
==================

☆、湘江月下夜相逢

　　湘州，神奈川都城，北临湘江南依湘山，地势得天独厚，又因着当今君王勤勉且鼓励各地通商开放，使得天子脚下这一片土地物产富饶，商业兴盛，白日里街道繁华熙熙攘攘人流不绝，而一到入夜时分，在这绕着都城的湘水之上，装扮华丽的花船便开始点亮各式彩灯，三三两两的驶入到江面，有娇俏美艳的女子轻倚船头，还有缠绵的丝竹之音和蛊惑人心的娇媚笑声从船舱中断续的传出来，撩拨诱惑，已成为帝都一片独特的旖旎风光。
　　而这湘江两岸遍种各色花木，春夏秋冬四季景致美妙却各有不同，无论是真文人还是假骚客，或是普通市井百姓，纵使不登花船，只雇一叶扁舟散散漂于江上，和三五好友把酒畅谈，亦是人生一大快事！
　　时值初秋时节，省试刚过，云集在京城的各地考生一边紧张的等着放榜的日子，一边也利用这难得的闲暇看看帝都的大好河山。
　　在一艘外观普通的游船之上，一位面容清俊的白衣青年静坐舱中，透过舱内支起的竹窗看着窗外的景致，微凉的风透过竹窗徐徐吹来，轻撩着他额前乌黑细碎的流海，如水月光从四处敞着的窗户洒进来，月色清辉照在白衣青年极为精致的面孔上，竟是有种摄人心魄的静美。
　　坐在白衣青年对面的是一名体态魁梧的黝黑汉子，船舱一角还有一位眼睛圆圆模样清秀大概十四五岁书童打扮的少年正拿着刚刚烧开的水烫杯洗茶，忙活了一阵，书童将新沏好的茶放在白衣青年的身边，笑着说到：“少爷，这么好的夜色，您吹一首曲子给我们听吧！”
　　白衣青年转过头看他一眼，见着他眼巴巴的样子，脸上神色柔和下来，清冷的面容上有纵容的神色闪过，他轻轻叹了一声，拿出插在腰间的翠玉长笛，放在唇边，略一思忖，婉转的笛声响起，和着满舱的月华悠悠传开在这浮华躁动的江面上，让人耳目为之一清，心境随之沉静下来。
　　一曲终了，余音缭绕，四周有短暂的沉寂，片刻之后，忽然有鼓掌的声音在外面响起，一个低沉磁性的男声赞道：“好一曲《西江月》！此情此景，听君一曲，更添这湘江景致，不知在下是否有幸，得见小姐芳容？”
　　白衣青年听着他最后一句话，修眉微蹙，还未及答话，他身边的书童已生气的回道：“你这人，好生唐突，什么小姐不小姐的，吹笛子的是我家少爷！”
　　白衣青年轻喝了一声：“水泽，不必多说！”
　　那叫做水泽的书童嘟了嘴不再说话，舱外有片刻沉寂，那低沉磁性的男声重又响起：“在下已有些年没听过如此精妙的笛音了，不知公子可否出来相见一面？”
　　水泽看了自家少爷一眼，自己低声嘀咕：“我家少爷岂是你说见就能见的……”
　　白衣青年也不理会他的碎碎念，看着对面壮汉吩咐道：“赤木，叫船家回去吧……”
　　魁梧壮汉立刻答应一声，弯□子正要出去，外面船家忽然惊惶的冲了进来，冲着白衣青年又是作揖又是恳求：“公子，您快出去看看吧，外面的主儿横着将船拦下了，那位爷小的实在是得罪不起啊……”
　　赤木眉头一皱，粗声说道：“竟有这等蛮横无理之人，天子脚下，莫非他还敢滋事不成？……少爷，我出去看看！”
　　说着他掀帘子便要出去，那白衣青年却已站起身来，赤木一愣：“少爷您……”
　　白衣青年只淡淡说一句：“我去！”
　　赤木抬手为他撩开竹帘，竹节相撞，发出轻微的哗啦啦的声响，白衣少年躬身出了船舱，眼角已扫见横在前面的华丽游船，他站直身子，微仰了头，朝着船舷处看去，游船上身着宝蓝衣衫的高大男子手摇折扇，依船而立，一头个性的朝天发更衬得他额头饱满面容俊朗，带着两分调笑的笑容在他唇边勾勒出一个极为俊雅优美的弧度。
　　四目相接。
　　高大男子唇边的笑意一滞，片刻之后，调笑之意尽去，唇边的笑意却更浓：“原来公子竟是如此人物，刚才果然是仙道彰唐突了！”
　　仙道彰？！
　　当今皇上的第七子，名满天下的逍遥皇子仙道彰？
　　白衣青年几不可见的微蹙了眉，静立片刻，迎着他的笑容，清冷声音淡淡说道：“既见到了，就让路吧！”
　　仙道一怔，随即扬声大笑：“好，好，好！我就喜欢你这般干脆的人！”他说话间手一摆，横在前面的华丽游船开始缓缓将水路让开，仙道看着白衣青年说道：“我与公子相会于湘江，也算有缘，不知公子尊姓大名可否告知？”
　　白衣青年沉默，船家见水路已经让开，急忙向岸边划去，两船相错之际，白衣青年转头看向一直站在船舷的仙道，漆黑双眸映了这满江灯火，璀璨晶莹，仙道心中突的一跳，只听见他独特清凉的声音缓缓说道：“湘北，流川枫！”
　　仙道目送载着白色清绝身影的船渐渐驶远，混入穿梭的游船之中，再也分辨不出来。他脸上温和的笑意随之一点一点隐没下来，一直垂首候在他身后的青年此时上前一步，低唤道：“七爷？”
　　仙道“嗯”一声，将“流川枫”三字又细细念了一遍，似自语般的说道：“原来他便是流川枫！”
　　他身后青年面上露出疑惑神色：“七爷听过他？”
　　仙道答非所问的低语道：“省试结果后天就放榜了……”
　　那青年试探道：“莫非他是考生之一？”
　　仙道轻笑了一声，终于转过头看了他一眼：“越野，就凭他那样的人物，你只说他是考生之一，未免太轻慢了！”
　　被他叫做越野的人立刻会意：“今儿个爷去了翰林院查看省试结果，莫非这流川公子竟是三甲之一？”
　　仙道唇边泛起一缕若有似无的笑意：“三甲之一？他是三名考官一致认可的三甲之首，是众望所归，等着父皇殿试时钦点的状元郎！”
　　越野惊叹：“难怪有这样的气度！”
　　仙道微眯了眼，看着江面繁星般的灯火，话锋一变，语气转沉：“越野，查他的身份来历，殿试之前，我要知道结果！”
　　




☆、身有锋芒难自敛

　　殿试。
　　神奈川的帝王高头坐在金殿之上，他身侧一左一右站着两人，左边那一位三十左右年纪，身材魁梧，肤色黯黑，一袭暗金色长袍，面相沉稳老练，乃是当今太子牧绅一。而右边那一位看着只有二十四五岁，高大俊朗，一头朝天发，脸上一直挂着谦恭温和的笑容，正是名满天下的七皇子仙道彰！
　　金殿正中俯身跪着两人，另有翰林院的陪侍官员身着朝服站在两人身侧，神色紧张，额上已然见汗。
　　高头眼光扫过跪着的二人，看向旁边翰林院的官员问道：“殿试三甲，为何只来了两人？”
　　那人躬身答道：“回皇上的话，三甲之一的流川枫，到现在还没来……”
　　高头眉头微皱，仙道在他身侧看得清楚，脸上谦恭笑容更盛，他弯下腰，温和说道：“父皇，既然他二人来了，就先考他二人吧？”
　　高头“嗯”了一声，放缓了声音：“你二人抬头平身！”
　　跪着的二人谢恩起身抬头，仙道看似漫不经心的目光开始打量着他们，左边那一位三十多岁的样子，相貌普通，放在身侧的手掌不自觉地在衣服上轻轻的磨蹭，脸上带着觐见帝王时的惶恐拘谨。
　　仙道自己在心中摇了摇头，再看向右边的那一位，眼神亮了亮――这右边之人看着跟仙道年岁相仿，相貌俊秀，脸上神色虽亦有几分紧张，站在那里的姿势却不失为落落大方之态。
　　此时高头已经开始问二人的姓名来处――左边那一位是来自常诚的御子柴；而右边的，则是来自海南的神宗一郎。
　　听着神宗一郎自报姓名籍贯之后，仙道向牧绅一那边轻瞟了一眼，果见牧绅一嘴角含笑，饶有兴致的看着这神宗一郎。仙道心中冷笑了一声，暗忖道：海南是牧绅一生母的出生之地，看来他是看上这个神宗一郎了！
　　仙道一边想着，一边关注着进行中的殿试。高头问的，也无非就是些君臣之道治国之策，御子柴虽然紧张，不过读了这几十年的圣贤之书，答得倒也四平八稳，而神宗一郎比起御子柴来，心思更缜密，才华犹胜一筹。
　　牧绅一在一边听得愉快，亦忍不住问了几个问题，神宗一郎也都能一一对答如流，连高头脸上也开始有了几分赞许之意。
　　就在殿试接近尾声的时候，门外通传的太监进门跪禀：“皇上，殿外有一名自称流川枫的男子前来觐见，说是参加殿试来的……”
　　仙道心中长长的舒出一口气：总算是来了！
　　高头轻哼了哼：“他倒还敢来！”
　　仙道笑着说道：“既然来了，父皇见一见也无妨，万一他是国之栋梁，因此错过，岂不可惜？”
　　牧绅一在旁边也说道：“七弟说得不错，我听翰林院的考官说这流川枫的考卷是众望所归的三甲第一，父皇，您就见一见吧？”
　　高头见自己最器重的两个儿子都这么说，点头道：“既如此，宣进来吧！”
　　过了片刻，一个高挑清瘦的白色身影从容进殿，行至殿中神宗一郎他们站立的旁边，止步，跪下行礼，清冷声音缓缓响起：“草民流川枫叩见吾皇万岁万岁万万岁！草民殿试来迟，愿受皇上责罚！”
　　高头冷冷说道：“你既然知道自己迟了，还来做什么？”
　　流川答道：“天下兴亡，匹夫有责，草民虽无管乐之才，却愿为国效一己之力！”
　　高头没料到流川竟会有这样的回答，一愣之下，脸色略缓，他盯着流川看了片刻，随口问道：“那依你之见，天下如何能兴？”
　　流川答道：“若要兴邦，必先定邦！”
　　高头追问：“何以定之？”
　　流川不假思索，脱口回应：“民为邦本，本固邦宁；得民心者天下安！”
　　高头唇边浮起一丝笑意：“民心如何可得？”
　　流川答道：“可怀以德，难屈以力；为君为官，恭、宽、信、敏、惠五者缺一不可。”
　　高头“哦”了一声，饶有兴致的问：“你且细说来听听。”
　　流川答道：“恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人。”
　　高头点头，看着依然垂首跪着的流川，语气温和的说道：“起来说话！”
　　流川再行一礼，站起身来，却依然微垂着头，高头说道：“抬起头来让朕看看！”
　　流川依言抬头，细碎流海下一双星眸澄澈明亮，精致面孔上表情从容淡定，他也不过就是这样静静站在原地，身上却自然而然的散发着一种让人错不开眼的锋芒，原本亦算得上人中上品的神宗一郎站在他身边，立时便被比了下去。
　　仙道清晰的听见身边的太子爷吸气的声音，他侧目看去，瞥见牧绅一脸上那种不加任何掩饰的赞赏表情，不知为何，仙道心中突然生出一种极为不舒服的感觉，仿佛自己珍藏着的宝贝忽然被人摸上了一个脏手印一般令人不快，这种不快的感觉让他心中烦躁之极，极力压抑才勉强恢复到之前温和谦恭的表情。
　　此时高头对流川已生爱才之心，看着他缓声问道：“流川枫，你刚才说为官为君，需要恭、宽、信、敏、惠这五大品质，这五个字，说来容易，却要如何具体去做？”
　　流川略一思忖，坦然答道：“勿延誉归己，勿诿过于人，勿徇私废公，勿贪渎纵欲！”
　　他清凉的声音在这空荡荡的大殿之上听起来，竟是带了几分铿然之意，字字掷地有声！
　　大殿之上有短暂的沉寂，高头随即一拍龙案，赞道：“好好好，好一个勿徇私废公，好一个勿贪渎纵欲！就凭你这四句话，朕也当免了你殿试迟到之罪！”
　　流川躬身谢恩，高头笑问一句：“朕再问你最后一句，你今日却是为何迟到了？”
　　高头此问一出，流川原本白皙如玉的脸颊蓦地浮上了一层淡淡的红晕，他垂下头，第一次显露出几分窘迫的神色，低声应道：“草民，……睡过头了……”
　　仙道看着他脸红的样子，心中怦然而动，只听高头笑道：“睡过头了？……哈哈哈，朕当了几十年的皇帝，还只听过一个人敢当着朕的面说他是因为睡过头迟到的，”说着他看向仙道，“彰儿，你们倒是像得很！”
　　仙道笑答道：“儿臣惭愧！”
　　流川偷偷瞟他一眼，只见他笑得跟朵桃花似的，哪有半分惭愧的样子，暗中狠狠的瞪了他一眼，仙道看着他孩子般赌气的神色，心中不知怎的，愉快之极，趁着高头牧绅一两人都没注意看他，冲着流川吐了吐舌头，笑得更欢。
　　殿试就此结束！
　　高头示意旁边翰林院的官员领着流川三人出去，转头看向仙道和牧绅一：“绅儿，彰儿，这状元当点谁，你二人可有看法？”
　　牧绅一笑着问道：“父皇是否意属流川枫？”
　　高头微笑：“还真让彰儿刚才说着了，这流川枫确是国之栋梁……”
　　牧绅一笑道：“儿臣也觉这状元当非流川枫莫属！”
　　在牧绅一说完这句话之后，仙道几不可闻的轻笑了一声。高头立刻看向他：“彰儿可有话说？”
　　仙道摇头：“父皇和皇兄都看好的人，彰当然没有异议！”
　　不过他脸上似乎没有掩藏好的不以为然的表情泄露了他真实的想法，高头皱了皱眉：“彰儿有话就直说，朕叫你们过来一同殿试，就是为了听听你们的意见，为国选材，不必隐瞒什么！”
　　仙道犹豫了片刻，终于说道：“既如此，儿臣就直说了！”
　　高头颔首：“说吧！”
　　仙道说道：“流川枫的才，在这三人之中，确为最高，但他锋芒太露，殿试之日竟因睡过头的理由迟到，难免让人觉得太过恃才傲物……”
　　牧绅一反驳道：“七弟你自已还不是经常以睡过头为理由迟到！”
　　仙道微微一笑：“四皇兄教训得是！但彰迟到，不过是在酒宴或聚会这些无关紧要的场合，而流川枫迟到，却是在殿试这等关乎国体的大事上，若这样还能当状元，传将出去，岂非为其他人树了错误榜样，个个都学着状元的样子，那这天下还如何治理？”
　　高头叹息一声：“彰儿说得有理，那依你之见，这三甲之名当如何定之？”
　　仙道说道：“以儿臣愚见，神宗一郎才气内敛，敦厚谦和，非状元莫属；而将流川枫定为榜眼，一则算是他殿试迟到的薄惩，二来也可挫一挫他的锐气，以便将来更好的为父皇所用，有一举两得之效；至于那个御子柴，跟前面两人相比，自然差得远了，但他看着踏实勤恳，而且也在三甲之列，当个探花也不委屈他了！”
　　高头的目光在仙道脸上停留了片刻，终于开口赞道：“不错，很周到！绅儿，你觉得呢？”
　　牧绅一见仙道将神宗一郎定为状元，心中虽为流川可惜，却也没有异议，附和道：“儿臣同意七弟看法！”
　　高头看着仙道脸上依然谦逊温和的笑容，叹道：“彰儿你眼光犀利聪敏过人，就是不肯用在正途上，成天只想着自己逍遥快活，若你肯将心思多花几分在治国上面，日后必成大器！”
　　牧绅一听着高头的话，脸色微微一变，仙道暗中瞥了牧绅一一眼，陪着笑说道：“父皇，儿臣生性懒散好玩，治国这种耗神之事，还是交由太子皇兄去操心吧，儿臣只要当个会吃会喝会玩的逍遥皇子就行了……”
　　他将“太子”二字咬得极重，牧绅一脸上神色缓和下来，高头见他脸上赖赖的笑，无可奈何的摇了摇头，起驾回宫。牧绅一自然上前伴驾，仙道稍稍落后一步，眼神扫过牧绅一的背影，之前谦和的笑容隐去，唇边一丝漠然冷笑渐渐浮上来，稍作停留，然后缓缓散开在这空荡荡的金殿之上，寒意彻骨……
　　




☆、枫寒寺外钟声远

　　湘山，枫寒寺。
　　这古朴雄浑的千年古刹，是神奈川的帝王每年都要来进香的地方。
　　枫寒寺因着每日里香客不断，又有不少慕名前来的客人想要留宿寺中，因此在寺庙正殿之后专修了一排供香客留宿的厢房，而这厢房之后却又别有洞天，几处独立的院落依山形而建，朴素静雅，浑然天成。
　　此时，一个十四五岁的书童一路小跑着冲进最幽深的一处院落，在院中那一树正红得灿烂的枫树之下，白衣清绝的男子正手执书卷读书，正是那一位连殿试都能因“睡过头”迟到的流川大少爷！而在他身边站着的，则是那看着就知道练过家子的黝黑健壮的汉子――赤木刚宪。
　　两人听见院门“嘭”的被撞开的声音，一起抬头，看着喘息不定的书童，赤木出声问道：“水泽，不就是下山去看个榜么，你慌什么！”
　　水泽一听赤木问话，忽然“哇”的一声哭了出来，他这一哭，倒是将赤木也哭得紧张起来：“怎么了？难道少爷不在榜上？”
　　水泽摇头：“那道没有……”
　　赤木松了口气：“那你哭什么？”
　　水泽抽抽搭搭的说道：“少爷只得了第二，是个榜眼……”说及“榜眼”二字，他的眼泪又流了下来，“都怪殿试那天我睡得太死，害得少爷也起晚了，……少爷一定是因为迟到的关系，才只得了个榜眼的……呜呜……”
　　流川看着他的样子啼笑皆非：“只得了个榜眼，水泽，你口气倒是不小，你要知道有人寒窗数十载，也不过只能中个举人而已，你竟然这么瞧不上榜眼，真是该打！”
　　水泽嘴一嘟：“那些凡夫俗子，哪能跟少爷您比，你天生就该是得状元的……”
　　说起这“状元”，他哭得更是厉害，流川眼见着赤木劝他不住，无奈之下，微蹙了眉轻声喝道：“水泽，你要是再哭，就把你留在这枫寒寺里当个小和尚！”
　　水泽听他这么一说，吓得赶紧收声，一双眼泪汪汪的大眼睛看着流川，想接着哭又不敢的样子。流川拿起手上的书还待看下去，忽然一声朗笑从门外传来，宝蓝色的身影随之进入院门，仙道清朗带笑的声音响起：“若非我知道你会着人看榜，派了人日夜在榜前守候，还真想不到我们堂堂的流川榜眼，竟会住在这古刹之中！”
　　流川放下书，看着来人，起身淡淡说道：“流川枫见过七皇子！”
　　他说话间要躬身行礼，仙道却一个箭步抢上前来将他拉住，低声笑道：“流川，我不是拘礼之人，况且那一晚湘江之上，你我一见如故，你又何苦要刻意生疏呢？”
　　流川不着痕迹的挣开仙道的手，淡淡说道：“一见如故的，怕是只有七皇子吧？恕流川枫高攀不上！”
　　仙道听出他话中的暗讽，却不以为意的笑道：“流川你这么说，真真是折煞我了，我不过摊上个皇子的虚名，而你流川枫却是骨子里的清傲天成，能与你相交，是我仙道彰三生有幸才对，还是说，流川你从心底瞧不上我这个俗人？”
　　流川原本以为说完刚才那句话之后，这一位养尊处优惯了的皇家贵胄会当场翻脸，却没料到他竟会说出这样一番话来，怔忪片刻之后，淡然答道：“逍遥皇子之名传遍天下，你又何须妄自菲薄！”
　　这一句话语气虽依旧平淡，眉目间的疏远却已然散了，仙道是何等聪明之人，自然立时察觉到流川对自己态度的变化，脸上笑意更是温暖和煦，重又拉起流川的衣袖：“你在这儿待着也不烦么？走，我带你逛逛湘州城去！”
　　流川微一挣扎，这一次，仙道却没让他挣脱，不动声色的将他拉得更紧，嘴里却依然絮絮念叨着：“我的这个什么逍遥皇子虽是个虚名，不过要问起这湘州城里好吃好玩的去处，还倒真个是问对人了……”
　　水泽眼见着自家少爷被拉着出门，跟在后面巴巴的叫了声：“少爷……”
　　仙道一转头看了看他和赤木，笑道：“你们跟着一道来吧，……越野！”
　　一直侯在院门外的青年应声出来：“七爷！”
　　仙道指了指身后：“他们交给你了！”
　　越野躬身笑答：“七爷放心，怠慢不了流川少爷的人！”
　　
　　仙道旁若无人的拉着流川走向寺外下山的青石路，惹得前来上香的路人频频回头，流川脸色微红，往回扯了扯衣袖，低声说道：“喂，你放开我，我自己走！”
　　仙道回头看着流川略有些不自在的样子，弯起唇角微微一笑，依言放手，却探过了身子凑到流川耳边轻声道：“我舍不得放，怕一放手，你又不肯跟我走了！”
　　他带着薄薄暖意的气息掠过流川脸颊，流川心中一跳，本能往后躲了一躲，故作平静的应道：“七皇子连我的书童和家将都带上了，我还能跑到哪里去？”
　　流川一边说着，一边欲往前走，却不料袖子一紧，重新又被拉住。他微蹙了眉看向仙道，却看见唇边一直带着笑意的仙道敛了笑，正极为认真的凝视着他。
　　片刻之后，仙道开口：“流川，我知道，或许那一晚我横船拦住你给你留下了不太好的印象，我也承认当时的行为有些仗势欺人之嫌，但你可以去这湘州城里随便打听，那一天拦着你让你出来相见，绝对是我仙道彰在这湘州城生活二十四年的头一遭！我不知道自己当时是怎么了，就是想要见一见那吹笛之人，……后来殿试之上再见你，我才明白，这世间有些相遇本就是注定的――我想见你，只因为我遇见的是你流川枫，仅此而已！”
　　流川讶然的看着仙道，只听着他继续说道，“流川，我想与你倾心相交的心意是真的，但如果你对我依然心存芥蒂，我仙道彰也绝不会做强人所难之事，你就此便请回吧！”
　　仙道话音刚落，悠远的钟声忽然从他们身后的古刹传出来，苍茫醇厚，在两人心中同时激起层层的涟漪。
　　流川看着仙道在秋日暖阳下俊朗的面容和深邃的眉眼，轻抿了抿薄唇，侧过脸低低说了一句：“白痴！”
　　仙道愣住：“啊？”
　　流川却不再理他，自己沿着石阶一级一级缓步下去，随后带着水泽和赤木跟上前来的越野听见流川的那一句“白痴”，有些忿忿：“流川少爷怎么能骂人呢？”
　　水泽却不以为意的说道：“那是我家少爷的口头禅啦，少爷只有对自己愿意亲近的人才肯骂‘白痴’的……”
　　原本有些发怔的仙道在旁边听得精神一振，扬起笑容大叫着追了上去：“流川，流川，你等等我啊……”
　　越野目瞪口呆的看着自家以温文尔雅而闻名于世的七皇子这般不顾形象大呼小叫的样子，愣了几秒钟，转头看着水泽：“你家少爷究竟有什么能耐，能让七爷变成这样……”
　　水泽骄傲的一昂小脑袋：“哼，我家少爷能耐大了，你就看着吧你！”
　　




☆、看我仗势又欺人

　　半个时辰之后，五人已下得山来，湘州城中正是一日里最繁华的时候，水泽随着流川来了这么些天，还着实没怎么在城中逛过，此时仙道带着他们走的又是城里店铺最多最热闹的一条街，水泽毕竟只是个半大孩子，看着这热闹场面，又是好奇又是兴奋，拉着下山时就已经混熟了的越野不停地说着：“越野大哥，你看那边，捏泥人呢……，越野大哥，这是什么？……”
　　流川显然是极宠着这个书童，由着他在各种小铺子边上流连，也不催他，只在前头停下了步子等，仙道见他白皙脸颊被秋日的太阳晒得有些微微发红，又看水泽的新鲜劲儿一时半会大概过不去，摇着手中的折扇，笑着说道：“流川，前面有一家添香茶楼的茶还不错，让越野陪着他们逛，咱们去楼里喝着茶等他们吧？”
　　流川想了想，点头答应，仙道叫过越野吩咐了几句，便带着他朝着茶楼走去。茶楼的小二看见仙道进门，立时满脸堆笑的过来殷勤招呼：“七爷您来啦，楼上最里头的雅间一直给您留着呢……”
　　看这小二的态度，显然仙道是这里的常客，流川看了仙道一眼，仙道立刻猜到他在想什么，在他耳边低声说道：“流川你别乱想啊，他们不知道我身份的……”
　　流川微一撇嘴：不知道你的身份还对你这么殷勤？
　　仙道看他的样子，轻笑着说道：“他们对我殷勤，不过是因为每次我打赏得多而已……”
　　流川修眉一蹙，仙道接着又说：“流川，不用惊讶啦，我说过我们有缘嘛，只要看着你的眼睛，我就能知道你心里在想什么！”
　　流川看着他得意洋洋的表情，轻哼一声不再理他，径直上楼，仙道追上：“此时你定是在心中骂我‘白痴’，对不对？”
　　流川对着他翻个白眼，却也没有否认，仙道哈哈大笑，心中舒悦之极。
　　两人进入雅间坐定，茶童拿着茶单跟进来，殷殷问道：“七爷和这位公子爷今儿个想品什么茶？”
　　仙道看着流川：“你来定！”
　　流川眼睛扫一眼茶单，淡淡说道：“铁观音。”
　　仙道唇边笑意扩大，那茶童赞道：“这位爷真是识货的主儿！这铁观音虽分四季采制，但数秋茶为最上品，此时喝铁观音，是最最合适不过的了。”
　　流川听着茶童的夸赞，轻点一下头，算是回应了，仙道笑着应道：“既然茶已经点了，就快去准备吧！”
　　茶童满脸堆笑的说道：“七爷还是要茗儿姑娘动手冲泡么？”
　　仙道迟疑片刻，看着流川说道：“流川，这里茗儿姑娘的茶道是一绝，你要尝尝么？”
　　流川轻飘飘的眼神在仙道脸上扫过，淡淡答道：“随你安排！”
　　仙道对茶童说道：“就叫茗儿姑娘吧！”
　　茶童答应了一声，退了出去，仙道咳嗽一声，呐呐说道：“那个，流川，我平日里来只是喝这茗儿姑娘沏的茶，并没有别的……”
　　流川瞥他一眼，问他一句：“谁又说有别的了？”
　　仙道语塞，流川随即轻悠悠的又加了一句：“真是此地无银……”
　　仙道哭笑不得的看着他，伸手便想去拧他的脸：“我说流川，你是真的不爱说话，还是憋着话等着损我呢……”
　　手指停在离流川脸颊半寸远的地方，流川一双晶亮的眼睛看着仙道，也不躲，只是这么静静的看着仙道，仙道只觉得他那一双眼睛仿佛有一种说不出的魔力，要将他整个魂儿都吸进去一般，身子禁不住的往流川身边靠了靠，低低说道：“流川，你怎的生了这样一双眼睛……”
　　两人此时相隔不过寸许，彼此的呼吸缠绕，四周似突然寂静下来，一种莫名异样的情愫在如此的氛围之下悄然滋生，仙道的手缓缓停放在了流川的肩上，还没来得及再开口，敲门的声伴随着一个温柔的声音在门外响起：“七爷，茗儿给您上茶来了……”
　　两人被茗儿的声音一惊，仙道讪讪收回自己放在流川肩上的手，冲着流川尴尬笑了笑，扬声说道：“进来吧！”
　　穿着翠绿纱裙的女子端着全套茶具款款而入，她将茶具放在室中的红木茶几上，冲着仙道和流川福了一福，秀丽脸上笑意温婉：“茗儿给两位爷请安了！”
　　仙道点点头：“茗儿，我这位朋友深谙茶道，你可不要让他失望了哦！”
　　流川白了仙道一眼，懒得理他，茗儿抬眼偷偷看了看流川，红了脸笑道：“七爷放心，茗儿一定尽力而为！”
　　说话间她已在红木茶几后跪坐下来，青葱玉手拿起旁边的紫砂壶，烫杯洗茶，动作如行云流水般温柔流畅，仙道斜斜的倚在正对着茶几的榻上，看着茗儿的动作，低声如自语又如解释般对流川说道：“我心情烦躁的时候，便会过来看茗儿沏茶，闻着这清幽茶香，心情也会随之慢慢平静下来……”
　　流川默然，仙道也不再说话，铁观音的香气渐渐溢出，满室幽香，茗儿将第一遍的茶水倒掉，轻轻转动着紫砂壶，静待片刻，待茶叶充分泡开之后，将茶水倒入早就备好的两只紫砂杯中，又将杯子放在一个小小的托盘上，起身端起托盘，呈在仙道和流川面前：“七爷和这位公子爷，请用茶。”
　　两人伸手拿起茶杯，先闻茶香，再品其味，仙道轻啜一口茶，幽幽叹道：“此情此景，若能再闻得流川你的一曲笛音，就完美了……”
　　流川抬眼看向仙道，只见他脸上的笑容在紫砂杯中缭绕上升的烟气中，似带了两分氤氲的水气，俊朗中更添一份温柔，他跟他对视片刻，垂下眼：“我没带笛子……”
　　仙道呵呵一笑，凝视他：“有你这句话，我已经满足了……”
　　就在此时，门外忽然一阵喧哗，打破了这满室的暧昧温情，仙道浓眉一挑，神色间已带上两份恼意，茗儿急忙退到门口，轻声说道：“七爷莫恼，茗儿看看去……”
　　岂料她话音未落，房门“嘭”的一声被撞开，几个家丁打扮的人拥着一个二七八岁公子哥模样的青年走了进来，惊惶失措的茶童跟在后面哀求：“高砂少爷，求求您了，您别找事了……”
　　他话还没说完，“啪”的一声脆响，那高砂少爷反手已是一个耳光打在茶童脸上，口中骂道：“好你个小王八蛋，茗儿明明就在这里，你竟敢骗我说她出门了，你他妈是活得不耐烦了？”
　　他手底下那几个家丁眼见着自己少爷先动了手，立刻冲上前去对着茶童一阵拳打脚踢，茗儿看着这形势，急忙喊了一声：“高砂少爷，别打了！”
　　高砂将手一抬，几个家丁马上住了手，高砂看着茗儿色迷迷的笑道：“茗儿，不打他也可以，跟爷过去沏茶去！”
　　茗儿垂下头，眼底闪过一丝厌恶之色，却只是低声说道：“茗儿在七爷这边伺候完了，立刻过去伺候高砂少爷，您看行吗？”
　　高砂抬眼朝房中看了看，仙道和流川依然坐在榻上，一个神色冷淡，另一个脸上却还带了几分笑容，他不屑的哼了哼，仿佛恩典般的说道：“你跟我走，他们的茶钱算在我头上……”
　　茗儿一声“啊”的一声：“可是……”
　　高砂却不耐烦的一把抓住了她的手：“可是什么可是，爷让你过来伺候是看得起你，你他妈的别给脸不要脸……”
　　他刚说道这儿，站在他身后的一个家丁忽然惊叫一声“少爷小心”，高砂本能抬头，正好见着一物迎面飞过来，在他抬头之时砸在他脸上，他“啊”的一声惨叫，放开拉着茗儿的手，紧接着“啪嗒”一声，砸在他脸上的东西滑落在地，摔了个粉碎。
　　身后早有家丁抢上前来扶住他惊问：“少爷，您没事吧？”
　　高砂伸手摸了摸脸，只摸得一脸茶水，被砸过烫到的地方一片火辣辣的疼，他抬头怒目而视，只见流川缓缓从榻上站起来，目光却是看着在地上摔碎的紫砂杯，淡淡说道：“可惜了半杯好茶，一只茶杯……”
　　高砂勃然大怒，甩开扶着自己的家丁，指着流川吼道：“你竟敢用杯子砸本少爷，你们还不给我上！”
　　最前面两名家丁立刻冲上前去，茗儿眼见着两人的拳头朝着流川招呼过去，禁不住惊呼出声，就在此时，一把折扇忽然从旁边横过来，架住打过来的拳头，扇子一展一收，分别点在两名家丁的手腕上，二人同时惨叫一声，捂着手腕退后两步，瞪眼看着前面――只见仙道已挥着折扇悠悠闲闲的站在流川身边，自然伸手搭在了流川的肩上，朝着高砂微笑：“这位高砂少爷，带着你的人赶紧走，否则，我要你吃不完连兜都兜不走！”
　　他的声音客客气气文质彬彬，却自带了一种震慑人心的威严，高砂在听到的那一霎那，几乎就忍不住要听话的带着人赶快离开，愣了片刻之后，他回过神来，看着已经退到仙道身边不远处的茗儿，怒气又起：“哼，你竟敢跟我的人动手，你可知道我是谁？”
　　仙道不以为意的笑笑：“正要请教……”
　　高砂胸一挺，昂首说道：“我乃当朝右臣高砂明也独子高砂一马，你得罪了我，当心我将你们全都抓起来，告你们一个刺杀罪，统统流放关外！”
　　仙道冷冷一笑：“我当你是仗了谁的势，原来是高砂明也！”
　　高砂怒道：“你竟敢直呼我爹名讳，真是好大的胆子！”他脑子本就不灵光，此时盛怒之下，只想着这人大胆，却没细想能直呼他爹名字的人，究竟会是何来头！
　　就在他呼喝着手底下的人朝着仙道和流川扑过去的时候，忽然觉得脖子后头一紧，整个身子已经被人提溜了起来，而他手底下的五个家丁也几乎在一瞬间从四方摔了出去，躺在地上“哎呦哎呦”的叫唤着爬不起来。
　　仙道看着门口出现的人，低笑一声：“越野，你们来得还真及时！”
　　水泽当先一步冲到流川身边，上上下下的将流川检查个遍，嘴里急问道：“少爷您没事吧？”
　　流川摇头，越野随之走到仙道身边，躬身请罪：“让七爷受惊了！”
　　仙道拍拍越野的肩：“没事，越野，这两天你功夫见长啊……”
　　越野退到他身侧笑答：“跟您相比还差得远呢！”
　　走在最后的赤木拎着已经吓得浑身发抖的高砂一马走到仙道和流川面前，“噗通”一声将他扔在地上：“少爷，七爷，你们看怎么处置这个人？”
　　高砂趴在地上哆哆嗦嗦的说道：“你，你们要是，敢，敢对我怎么样，……我爹绝对不会放过你们的……”
　　仙道轻摇折扇，笑眯眯的看了看高砂：“仗势欺人么……”他悠然开口，“你七爷我可是行家！……对吧，流川？”
　　流川当然知道他意指什么，轻轻哼了哼，仙道嘿嘿一笑，折扇一收：“越野，咱今儿个也摆个谱，告诉他七爷我是谁！”
　　越野答应一声，跨前一步，瞪着高砂一马，傲然说道：“睁大你的狗眼看好了，我家七爷，乃当今圣上第七子，仙道殿下是也，你竟敢公然行刺七殿下，是想要满门抄斩株连九族吗？”
　　那高砂一马原本已挣扎着从地上爬了起来，听着越野的话，吓得面色如土，“咚”的一声，又跌坐回地上，身上筛糠似的抖着，哆嗦半天，只从牙缝里挤出几个字：“七……皇子……”
　　仙道也不理他，只转头问道：“流川，你说如何处置他？”
　　流川嫌恶的看了地上的人一眼，往外走着说道：“那是你的事……”
　　仙道又好气又好笑的说道：“喂，明明是你先动手的……”他一边说着，一边追着流川往外走，越野在后面摇着头问，“七爷，这一位……？”
　　仙道头也不回的甩出一句话：“将他送到右臣相府让他老子管教吧！”
　　他说着几步追上流川，拉着他数落：“喂，流川，刚才我就想说了，你一个文弱书生，又不会武功，居然还敢先动手，若不是我练过两天功夫，只怕刚才咱们要吃大亏了！”
　　流川自知有些理亏，低声嘀咕道：“我没想那么多……”
　　仙道一愣，随即无奈笑道：“真看不出你表面上冷冰冰的，脾气居然这么火爆，肯定也是个惹是生非的主儿！”
　　流川瞪他一眼：“人不犯我，我不犯人！”说道这里他话锋一转，漆黑眼中的狡黠一闪而过，“再说了，不是还有七爷您呢么……”
　　仙道愕然片刻，眼见着他飘然远走，摇了摇头，随即又扬眉一笑，低声自语：“好，不管这句话你是不是真心的，七爷我都罩定你了！”
　　




☆、几番踌躇君未知

　　殿试放榜之后，依惯例三甲入翰林院，官从三品，协助翰林大学士专司草拟内制之职。流川住在枫寒寺中，为赶上五更天的早朝，寅时刚过就得起床，早朝之后直接去翰林院任职，若是遇上翰林院事务繁杂之时，差不多得半夜子时方能回去，这样过了月余，整个人渐渐清减下来，仙道看在眼中着实心痛，早就着人暗暗找好了房子，却知道流川性子倔，若是要他搬出来，非得找个合适的机会劝说才行。
　　这一日早朝完毕，仙道一边寻思着怎么跟流川提这事，一边不由自主的跟在流川后面出了金殿，正走了没两步，却忽然听见牧绅一的声音在前头说道：“流川学士，请留步！”
　　仙道一愣抬头，只见牧绅一满面春风的站在流川跟前，以一种似乎相当熟稔的态度冲着流川微笑。看着流川停下步子看向牧绅一的疑惑表情，仙道心中一动，竟也情不自禁的停了下来，侧身躲在了一根圆柱后面凝神细听。
　　流川清凉的声音平淡有礼的问道：“太子殿下有何吩咐？”
　　牧绅一笑着说道：“也没什么别的事，只是我听说流川学士你如今住在枫寒寺中，离翰林院距离甚远，正好我那儿空着一套别院，还算典雅素净，若不嫌弃，流川学士今日便搬过去住吧，也省去每日里的奔波劳苦……”
　　仙道从殿试之日起就已猜到牧绅一定会想尽办法拉拢流川，却没想到他竟然跟自己想到了一处，他一面心中暗自冷笑着就凭你牧绅一的别院也配让流川来住，另一面心中却又觉得极为不舒服，这不舒服似乎源自牧绅一对流川生活中细微之处的这种关注，又似乎源自于连他自已也说不清楚的内心的纠结――仿佛想当然的觉得明明只该自己一人对他独好，却不料所有的人都想来对他好，显得自己的好便平淡得不足为奇了一般，让人心生沮丧。
　　就在仙道为自己这从未有过的莫名想法忐忑难安之时，流川的答复却让他精神为之一振：“流川枫多谢太子殿下美意，不过我已在城中找好了住处，殿下盛情，恕流川枫只能心领了！”
　　牧绅一脸上原本笃定的笑容僵了下来，对着流川坦然的眼神，他也只得勉强笑了笑：“不碍事，是我没及早想到……”
　　流川不再多言，微微躬身一礼，算是告辞，随即转身而去。出了皇宫，他信步朝翰林院的方向走着，忽然一辆马车停在身边，只见仙道撩起车上的帘子，冲着他笑：“流川，上车，我带你去个好地方！”
　　流川微一蹙眉，还没来得及拒绝，仙道已探出身子将他拉上车：“我已让越野去跟翰林大学士说我新得了一件古玩，让你帮我鉴赏鉴赏，借用你一天！”
　　流川瞪他：你葫芦里究竟卖的什么药？
　　仙道嘿嘿一笑：“你去了就知道啦……”
　　流川见他贼笑的样子，想着自己反正也上了“贼车”了，索性也不再多问，在铺着长长羊毛地毯的车厢中斜坐了下来，车厢四壁全都挂着上好的厚厚的细绒帘子，阻隔了光线，亦将深秋的寒意挡在了外面。流川在这摇晃着的温暖舒适的车厢中，渐渐闭上了眼睛。
　　仙道看着他纤长羽睫下一圈淡淡的黑影，脸上笑容带着一种连他自己都没有察觉到的宠疼怜惜，他轻声吩咐车夫缓慢行驶，车子平稳的从皇宫外的一条小道外穿过，依然是朝着翰林院的方向驶去。
　　不知道过了多久，流川从酣睡中醒了过来，车厢内光线昏暗，让他一时间有些迷糊，抬手正揉着眼睛，忽然一个声音从头顶上方传来：“你睡醒了么？”
　　流川睁大了眼睛，仙道温柔的笑脸出现在了他的面前，他疑惑着侧目四下一看，却发现自己此时竟是枕在仙道的腿上，不由得惊坐起来：“现在……什么时辰了？”
　　仙道撩起帘子看了看外面，一道刺眼的阳光从外面射了进来，流川微微眯起了眼睛，听着仙道说道：“应该已过午时了……”
　　流川讶然：“我竟然睡了这么久？你带我去的地方，到了么？”
　　仙道笑道：“早就到了，就等着你醒过来了。”
　　流川微蹙了眉：“你怎么不叫我？”
　　仙道不以为意的温柔笑道：“你这些日子睡得少，这又不是什么打紧的事，就想让你多睡一会，睡到你自己醒过来。”
　　他在这车厢之中静坐两个时辰，只为能让他枕着他的腿睡到自己醒过来――流川心中微微一颤，漆黑眸中涟漪轻动，沉默片刻，他轻声说道：“下车吧。”
　　仙道答一声：“好！”却依然端坐原地，纹丝未动。
　　流川疑惑的看着他：“你怎么了？”
　　仙道轻轻笑了一声，用手指戳了戳自己的腿：“没事，腿有些麻了，缓一缓就好。”
　　流川呆了一呆，脸色微红，走过去伸手将仙道扶起来，让他靠在自己身上，扶着他下了车。
　　马车此时停在一个青石铺就的院落中，院中无花无草，只有一株硕大的银杏树，金灿灿落了一地的银杏叶片，在深秋的暖阳之下，绽放着一种生命尽处才有的极致的华彩！
　　流川环顾一周，看了看这院子四周的房舍，脸色沉了下来，淡淡说道：“原来你也是要送我房子住！”
　　语气之中，竟带了两分失望萧索之意。
　　仙道摇头：“非也非也……”
　　流川疑惑：“你不是要送我房子，带我来这里干什么？”
　　仙道解释道：“这房子不是我的，只是我替你寻来的，这儿离翰林院和皇宫都近，院子也简洁明净，你若满意，咱们便去见这房主谈妥价钱，是租是买，都随你便；你若觉得不满意，我便接着替你寻，直到你满意了为止！”
　　流川微一挑眉：“你替我寻，或者你替我置办，对我而言，又有何区别？我住在何处，是我自己的事，与你们何干？”
　　他一向不喜欢别人干涉自己的私事，早上牧绅一说要送房与他，他心中已觉不快，此时见仙道也来提此事，甚至连房子都已经替他找好，刚才的不快便无形中显露了出来。只是他话中这一句“你们”，将仙道和牧绅一相提并论，却是在不觉间刺痛了仙道，他冷笑一声道：“是是是，你流川枫何许人也，自不必旁人操这份心，上赶着追着你讨好你的人不计其数，我只不过是其中之一罢了，原本满心欢喜的想着可以帮你省去很多功夫，最终却不过是落得个不招人待见的下场而已！”
　　两人在这院中僵持了下来，流川眼见着仙道眼中受伤的表情，想着他方才的那一句“就想让你多睡一会，睡到你自己醒过来”，心中一软，开口道：“你明知我不是这个意思……”
　　仙道见流川的语气软下来，脸上忿然神色亦随之缓和，踌躇半晌，他终究还是握了流川的手，看着他柔声说道：“流川，相处这么久，你的性子，我又岂有不知？不瞒你说，其实这房子我已找到有一阵子了，就是怕你多想，一直迟迟不敢跟你提，我没想越俎代庖的替你安排，所以才让你亲自来看一看是不是满意，……你这一日日来回奔波，终究不是长久之计，刚才不过片刻之间，你便在车厢内沉沉睡去，我看着是真的心痛，所以，你就算帮我一个忙，念在我一家一家的替你看院子的份上，也念在我想见你的时候不必大老远的跑到枫寒寺去的份上，答应我搬到城里来住，好不好？”
　　仙道的声音中带着浅浅的压抑着的委屈，俊朗的眉目在院中淡金色的光晕下泛着异常柔和的光芒，流川和他对视片刻，转头叹道：“真是个大白痴……”
　　仙道听得他这句话，心中一喜：“你这是答应了？”
　　流川哼了哼，朝着房中走去：“我可没说就是这一间了……”
　　仙道追上去连声道：“没关系没关系，只要你肯搬到城里来，还怕没有合适的房子么……”
　　




☆、胸怀天下奈若何

　　其实仙道给流川找的这宅子正如他自己所说的那样，简洁明净，流川第一眼看到，在心中已然认可了。他们当日便去找房主谈妥了价钱，流川想着租起来麻烦，索性便将房子买了下来，房中的家具摆设，却让仙道不由分说的揽了下来。流川本待拒绝，仙道只一句“回头你将银子给我就成”，生生将他的话堵了回去，他想着自己确实懒得操这份心，最终也就放手由得仙道折腾去了。
　　十几日之后宅子基本已布置妥当，清一色的黄花梨家具，简洁古朴中透出一种恢弘之气，流川心中满意，竟真的让赤木点了银票给仙道，仙道也不推辞，大大方方的收了银票，又拿出一本老黄历煞有其事的翻了翻，查出三天之后的旬休之日正巧宜出行，入宅，移徙，于是软磨硬泡的终于让流川同意正式在这一天搬下山去住。
　　这天上午，仙道估摸着流川的东西也收拾得差不多了，便让越野去找人上山帮流川搬东西，而他自己则先行一步，来到流川住的院中看看流川还有没有什么需要帮忙的。
　　入得院来，却发觉院中静悄悄的空无一人，他下意识的朝着流川住的主屋门口走过去，刚要推门，却听见流川清冷的声音在房中说道：“大师，晚辈今日便下山去住了。”
　　听这语气，流川似乎在跟枫寒寺中的僧人对话，仙道心中奇怪，停下来细听，只听一个颇为苍老的声音说道：“你真的想好了？”
　　里面流川没有回答，那苍老的声音又说道：“二十年前老衲四方云游之时，在湘北巧遇你父亲，他那时也是你如今这般年纪，才华横溢，满腹经纶，却不愿参加科考，只想做个逍遥自在的人，……你却为何要走跟他相反的路？”
　　流川答道：“身处红尘，想要逍遥，又如何能真的逍遥？”
　　仙道听着流川的这句话，心中“咯噔”一下，想着自己“逍遥皇子”的名头，心有所感，一阵悲凉之意浮上心头，仿佛流川言下所指，就是自己一样。
　　那苍老声音长声叹道：“你说得也对，你父亲一生喜欢自由，却还是为情所困，自拔不能，终究还是随你母亲走了……”
　　流川默然片刻，轻声接口道：“他一生活得坦荡率性，清心高洁，傲骨天然，纵然英年早逝，亦是精彩纷呈，了无遗憾――有此父亲，流川枫深以为傲！”
　　那苍老声音怅惘说道：“有此友人，老衲也深以为幸！”
　　房中又出现短暂的沉默，半晌之后，那苍老声音又道：“我知你意已决，劝之无用，但眼下时局，看似风平浪静，实则波澜暗涌，你身处其中，须当慎之又慎……”
　　流川低声问道：“大师此话何意？”
　　那苍老声音答非所问：“皇上年事渐高了……”
　　流川应道：“还有太子！”
　　苍老声音似乎是笑了一声，说道：“你心里明镜儿似的，还非要老衲将话挑明了么？……当今太子沉稳老练，行事狠辣，对皇位志在必得，但那一位七爷……”
　　仙道心中砰然一跳，只听得流川问道：“七爷怎样？”
　　苍老声音叹道：“七爷绝非池中之物……，两虎相争，必有一伤，且宫廷暗斗，夹杂了多少肮脏污秽，你身处其中，只怕难以独善其身！”
　　那老僧说得句句在理，仙道悬着一颗心站在门外，生怕流川听了他的话，就此辞官归去，再也不入这官场之中了。
　　只听流川清凉的声音淡淡反问道：“若举世皆浊，我又何以能独清？”
　　老僧追问：“是不愿，还是不能？”
　　流川铿然答道：“对我而言，不愿即不能！”
　　仙道心头一热，却只听得那老僧已在房中赞道：“好好好，好一个不愿即不能！”
　　流川轻声续道：“若能以我一己之力，化一场灾难于无形之中，保百姓一个安稳盛世，我即便是浊了，又有何妨？”
　　仙道想象着流川说这句话的样子，深深吸气，正要推门而入，忽然背后传来水泽清脆的声音：“七爷，您来了怎么在门外头站着？”
　　仙道一愣，房门“吱呀”一声从里面拉开，流川一双黑眸从门里静静的看着仙道，在他身侧站着一位须发皆白的老僧，却是仙道认得的，枫寒寺的主持――云空大师。
　　难怪流川会住在这枫寒寺中，原来竟是跟云空大师有这等渊源。
　　云空大师对仙道躬身说了一句“阿弥陀佛”，看着仙道微微一笑：“七皇子早！”
　　仙道急忙回礼：“见过云空大师！”
　　云空大师隐含深意的目光在仙道和流川两人身上转了一圈，几不可闻的轻轻叹息一声，告辞离开。仙道看着流川信步出屋，急忙跟着过去想要解释，却不料流川如同根本不知道他在外面听见了两人谈话一般，淡淡岔开话题：“我东西不多，只有书和几件衣物，水泽他们刚才都已搬出去了，随时可以动身下山。”
　　仙道心中猜不透流川此时想法，只得顺着他的话笑言道：“该有的东西，我都给你置办齐了，只要你人过去就行……”
　　流川微一颔首，外面越野已经带着人将流川的东西搬走，赤木和水泽也一并跟着走了，仙道和流川落在后面，缓步拾级而下，枫寒寺内钟声又起，悠悠散开，两人一路沉默着，流川没说话，仙道竟也没有说话，一直走到城中，看着街边上卖桂花露的铺子，仙道才开口问了一句：“流川，走了这么久，渴不渴？要不要喝点东西？”
　　流川此时还真是有点渴了，眼睛瞄向卖桂花露的铺子，点头：“就喝这个吧！”
　　仙道轻笑道：“流川，还别说，你可真是个识货的行家！”
　　流川抿了嘴瞪他：什么意思？
　　仙道笑着指了指前面看上去老旧不堪，只草草写着“桂花露”三个大字的招牌，解释道：“别看这店又破又旧的不起眼，这可是咱们湘州城中制作桂花露独一无二的老字号了，他们家制作的桂花露是连皇宫里头都比不上的好味道啊！”
　　流川看他说得眉飞色舞的样子，哼了哼，撇下他走到店门外搭着的几张桌前坐下，仙道施施然的跟了过去，朝着店中扬声喊道：“小二，来两碗热的桂花露！”
　　里面立刻有人答应一声，不多会，店小二端着两个白瓷大碗出来，碗中淡金色的液体散发着桂花的香气，米粒般的花朵随着碗中的液体荡漾而上下浮沉着，仙道将其中一碗推到流川跟前，笑道：“趁热喝，此时味道最浓！”
　　流川依言端起碗尝了一口，果觉这桂花香气浓而不腻，略有些烫的液体从从喉中滑落下去，齿颊留香。他端着碗，一口一口喝下去，待到觉出有些烫时，已是连着喝了好几口了，禁不住放下碗，略微伸了伸舌头，模样可爱之极。仙道坐在他身边见着他的样子不禁莞尔：“我说你慢点，又没有人跟你争……”
　　流川瞪他：是谁说要趁热喝味道最浓的？
　　仙道嘿嘿一笑，还没答话，却看见水泽一溜小跑的从前面跑了过来：“少爷，少爷……”
　　仙道假意头疼的抚了抚额，看着流川贼笑：“跟你争桂花露的人来了……”
　　流川白他一眼，看着跑过来的水泽问道：“什么事？”
　　水泽喘着气儿停了下来，眼睛瞄着流川手里的白瓷大碗，嘴里答道：“没什么，东西都搬进去了，我过来看看少爷您怎么还没来……”
　　流川见他一双圆圆眼睛就只盯着这桂花露，眼底浮现出一丝微微的笑意，伸手将碗递了过去：“给你……”
　　水泽正要接过去，仙道摇着头在一边拦了下来，将自己那碗递给水泽：“这一碗我还没动过，你喝我的，别跟你家少爷争了……”
　　水泽也不客气，点头捧起碗正要喝，忽然一阵呼喝从他们背后传来，仙道回头一看，脸色微变，抓起身边的流川水泽急忙往旁边躲去，两人手中的桂花露洒了一地。水泽还没来得及可惜，并行而来的两列马队已疾驰而过，马上的人吆喝着驱赶站在路边的行人商贩，马蹄带起的疾风扫过仙道他们方才坐过的地方，凳子哗啦啦的倒下一排，小二急忙冲出店来收拾，一边搬着凳子，嘴里一边嘀咕：“当个太子爷就天天这么折腾我们，要真是当了皇上还让不让我们这些小民活了……”
　　流川听得小二这话，修眉一挑，推开仙道护着自己的手，帮小二搬着凳子问道：“小二哥，你刚才说谁折腾你们？”
　　那小二几时见过如此清俊雅致的人物，又见他动手帮忙，更是心生好感，嘴里连珠炮似的说道：“还不是那一位太子爷，每次过路，都先有骏马开道，然后才是他自己骑着马前呼后拥的过去，”说到这儿，小二嘴一努，“喏，这不来了……”
　　流川顺着他的眼光看过去，果然见到牧绅一在两边护卫的簇拥之下，骑在一匹黑色高头大马之上，正跟身边骑着另一匹枣红马上的俊秀男子说笑，只是他虽然笑着，脸上那种高高在上的倨傲神色却自然而然的流露出来，流川淡淡的扫了一眼，眉宇间厌恶神色一闪而过。
　　仙道和水泽此时亦走上前来帮着店小二将凳子摆弄好，三人走入店中重新要了桂花露，仙道看着外面渐渐过去的马队，想起什么似的开口说道：“看见四哥我才想起，今日好像也是神状元乔迁入府的日子……”
　　流川沉默，水泽却撇着嘴说道：“哼，有什么了不起，要不是我家公子迟到……”
　　流川皱眉喝止道：“水泽！”
　　水泽嘟着嘴不敢再说，仙道却是笑道：“水泽说得也没错……”
　　流川淡淡说道：“尘埃落定之事，多说无益！”
　　仙道默然，水泽生怕流川不高兴，玩笑道：“七爷，您也是今天帮公子搬迁，怎的没像太子爷这般大的排场……”
　　仙道偷偷看一眼流川，笑道：“我若摆出这般排场，只怕你家少爷要当场跟我翻脸了！”
　　流川撇他一眼，没应承他的话，只淡淡说了四个字：“百姓不易！”
　　正巧店小二端来三碗桂花露放在三人面前，听着流川这四个字，点头附和道：“这位爷说得没错啊，我们起早贪黑的每日里也就赚那么几个钱，有时候店里来了那些大人物们，一个伺候不周，挨些打骂算是轻的，前些日子店里另一个小二伺候一个官爷，一个不留神，半条命都赔了进去，现在还跟家里躺着下不了床呢……”
　　流川听着店小二的话，漆黑眸中有隐隐的怒意一闪而过，待到小二叹息着离开之后，水泽眨着眼睛看着仙道：“七爷，这样的事情，你为何也不管一管？”
　　仙道苦笑：“我如何管得……”
　　流川清冷冷说一句：“你身为皇子，理当胸怀天下，为民做主，如何管不得？”
　　仙道哑然，半晌之后，忽然幽幽喊一声他的名字：“流川……”
　　流川抬头看他，仙道的指尖轻轻划过面前盛着桂花露的白瓷碗沿，凝视他：“纵使我胸怀天下又能如何，君不闻不在其位，不谋其政啊……”
　　流川看着他幽深眸子，忽然想起在寺中云空大师的那一句“非池中之物”，心中悚然一惊，避过仙道的目光，沉默半晌之后，起身淡淡说道：“回去吧！”
　　仙道唇边一丝不可捉摸的笑意弥散开来，点头：“好，回去！”
　　




☆、盛宴华幕暗玄机

　　除夕夜。大雪。
　　皇帝在御花园泰安殿宴请朝中众臣，流川平日里最烦这种聚会应酬，但皇帝设宴，根本没有任何推脱的余地。
　　从一早就开始飘落的雪花到了入夜时分不但没停，反而下得越来越大，流川坐着马车到达皇宫侧门的时候，整个车顶已覆上厚厚的一层积雪，下车之后，流川回头对跟着一起来的水泽和赤木说道：“你们都回去吧，待会宴席散了，七皇子送我回来……”
　　仙道虽然一再要求流川直呼他的名字，但在人前，流川始终不肯失了礼数。
　　水泽看着前面白茫茫的雪道，担忧说道：“少爷，这么大的雪天，我们还是陪着你进去吧？”
　　赤木点头附和，流川摇头道：“皇宫之内，岂能想让谁进就让谁进的？你们回去吧！”
　　水泽眼见侧门两边跨刀挺立的侍卫，知道确实进不去，拉着流川细细整理他身上的披风，就在此时，身后另一辆由两匹马驾着的华丽马车疾驰而来，看样子右边马匹的马蹄在雪地里打了滑受了惊，连带着影响了左边的马儿，两匹马拉着车疯了一般朝着流川他们冲了过来，任由驾车的马夫如何喝止抽打，就是停不下来。
　　水泽惊呼一声：“少爷小心！”拉着流川往后退走，赤木却跨上前来迎向奔马，待到马车靠近，他站在两马之间，大喝一声，双拳击出，分击在两匹马的马颈之上，两匹马同时长嘶一声，高抬前蹄冲着赤木踩踏下去，赤木纵身避过马蹄，跃上马车，从已经吓呆了的车夫手中接过马缰用力一勒，两马再次长嘶，挣扎片刻，终究完全安静下来。
　　雪花纷扬，全场静默。
　　片刻之后，赤木将缰绳还给惊魂未定的马夫，跳下马车。就在他刚刚落地之时，马车的车帘子呼的从里面被掀开，出来一位衣饰极为华贵的青年，一把夺过马夫手中的鞭子，将他踹下马车，扬鞭朝着马夫身上抽过去，嘴里骂道：“你个狗奴才，你十爷我的伤刚好，你他妈的这次是想摔死你十爷我是吗？”
　　那马夫却根本不敢躲，只是抱着头哀哀的求饶，流川站在旁边看着那青年脸上暴戾的神色，眉梢微蹙，轻喝道：“住手！”
　　那华衣青年停了手，看了流川一眼，冷笑一声，盛气凌人的问道：“你是何人？敢管十爷我的事？”
　　流川淡淡说道：“驾车的马因雪受惊，他有何过？况且车已停稳，你亦无恙，又何必发狠打人？”
　　那华衣青年上下打量了流川一眼，仿佛听见什么极为好笑的事情一般仰头大笑，流川不动声色的冷眼看他。
　　就在他张口狂笑之时，从他来的方向又奔来十余骑，马上十余人皆是皂色衣衫的随从打扮，见了那华衣青年，不等马停便已翻身下马，齐齐跪了下来，为首一人惶然道：“小的来迟，十爷受惊了……”
　　那华衣青年从鼻孔里哼了两声，冷冷说一声“起来吧”，随即转头看向流川，脸上已换上一副说不出的狷狂神色：“我告诉你，十爷我别说打他，就算我要了他的命，你又能奈我何？”
　　流川眸中一寒，薄怒道：“岂有此理！这普天之下，还有没有王法了！”
　　那华衣青年张狂说道：“十爷我在这里，就是王法！”说着他竟真的反手从身边随从腰间抽出长剑，一剑朝着那马夫刺去，流川脸色微变，急喝道：“住手！”
　　华衣青年恍若未闻，赤木离得远，相救已不及，眼见着那马夫便要命丧当场，忽然一把折扇从远处飞来，扇柄正好撞上华衣青年的剑锋，将他的剑打向了一边。
　　华衣青年登时大怒，转头正要开骂，看见来人，脸上怒气一滞，惊讶道：“七哥？”
　　他身后从另一条巷子里转出来的人，正是仙道！
　　仙道带着越野缓步走到众人跟前，跟着那华衣青年而来的十余名随从显然是认得仙道的，立刻躬身行礼：“见过七皇子！”
　　仙道点头：“各位免礼。”
　　越野弯腰捡起地上的扇子递给仙道，躬身冲着那华衣青年行礼：“越野见过十皇子！”
　　流川修眉一挑，原来这华衣青年竟是前两月因野外狩猎受了伤一直在家静养而一直不曾见过的十皇子――清田信长！
　　华衣青年点点头，看着仙道：“七哥，你干嘛阻止我杀了这个差点害死我的狗奴才？”
　　仙道微微笑道：“十弟，你卧床修养两月，这脾气还是一点没改，今儿个除夕夜，父皇夜宴，你在这儿又动鞭子又杀人的，太不吉利了，又不是什么大事，就算是卖七哥我一个面子，算了吧！”
　　仙道话说道这个份上，清田纵然骄纵，也不好当面怫了他的意思，将剑扔给随从，不情不愿说道：“既然七哥开了口，今晚就饶了他……”
　　此时众人在这侧门已耽误了一阵，仙道见流川身上已积了薄薄一层雪花，哈哈笑着说道：“咱们也别都跟这儿站着了，赶紧进去吧，不然就都要误了时辰了……”
　　说着他走过去拉了流川，一边往里走，一边说道：“你们还不认识吧，来来来，我给你们介绍介绍……”
　　水泽站在宫门口，看着仙道将流川和清田一并拉走，松了口气，低声对赤木说道：“幸好碰上了七爷，不然还真不知道该怎么收场呢……”
　　
　　此时泰安殿内群臣已基本到达，牧绅一携了阿神正跟一干近臣说话，仙道他们进去之后，自然也少不了跟殿中官员寒暄一番，清田随即留在了牧绅一身边，仙道拉了流川坐在另一边，流川反对道：“我职位低，应该坐下首才对！”
　　仙道笑道：“今日父皇设宴，只为庆除夕，没有固定席位，所有人皆可随意而坐，不信你看那边……”
　　流川随着仙道的手指看过去，果然看见阿神亦是陪着牧绅一坐在了左首位置，清田则是坐在了阿神的旁边，流川微微蹙了蹙眉，仙道看出他的想法，笑道：“不然我陪你坐在下首？反正我今天是必定要跟你坐在一起的了！”
　　流川听他如此说，终于摇头道：“算了……”他目光看向正跟牧嬉闹着的清田，眼神有轻微的波动。
　　仙道在一旁看了他一会儿，轻轻笑了一声，自语般的说道：“太子的母妃，也就是如今的皇后娘娘，和十弟的母妃是表姐妹，所以太子和十弟的关系比跟我们这些兄弟都要亲一些……”
　　流川颔首答了一句：“看得出来……”
　　此时国宴时辰已到，高头从后殿出来，群臣跪请圣安，免礼平身之后，高头正举杯预祝来年国泰民安，忽然宫外太监来报，陵南郡郡王相田哲也携贡品殿外求见，仙道正端着酒杯的手微微一顿，脸上如春风般和煦的笑意未变，深邃如海的眸子却几不可见的眯了眯，眼中是谁也看不出来的深不可测的情绪。
　　高头听了太监的话笑道：“好哇，来得正是时候，宣进来！”
　　不一刻，太监领着一名精神矍铄的清健老者进得殿来，那老者跪下行礼：“老臣参见吾皇万岁万岁万万岁，恭祝皇上龙体安康，我神奈川国富民强，千秋万代！”
　　高头哈哈大笑道：“还是陵南郡王会说话，赶快免礼平身，入席就坐！”
　　相田哲也谢恩起身，却并不入座，躬身说道：“老臣此次前来，除了贺岁之外，其实还有一事，来恳请皇上圣恩的！”
　　高头笑问道：“你倒会挑时间，这时候来提要求，是叫朕拒绝不得么？”
　　相田哲也捻须笑道：“皇上无需担忧，老臣此时提出来之事，当然是喜事……”
　　高头“哦”了一声，来了兴致：“究竟什么事，你就别卖关子了，赶紧提出来吧！”
　　相田哲也的目光有意无意的扫过右侧上首位置上坐着的仙道，恭敬答道：“其实这事并非老臣之事，而是小女弥生之事……”
　　高头讶然道：“弥生那丫头也来了？怎的不让她进来？”
　　相田哲也连忙摇头：“她没来，不过她让老臣代问皇上一句，十年前皇上曾亲口答应过她，允她亲选郎君之事，不知皇上还是否记得？”
　　这神奈川民风开放淳朴，民间女子自由选夫之事并不罕见，就连富贵人家的小姐，亦都带着几分英气，因此相田哲也此话一出，大多官员并不觉有违常理，反倒是觉得理所当然一般。
　　高头愣了片刻，大笑道：“难怪这丫头自己不来，原来是要问朕这件事情！也难怪，弥生确也不小，就不知何等男子，竟能入了这丫头的眼了？”
　　相田哲也眼神一转，含笑答道：“远在天边，近在眼前，就不知皇上肯不肯赐婚了！”
　　高头又是一怔，诧道：“是谁？”
　　相田哲也伸手一指：“便是皇上您的第七子，这一位风流倜傥，名满天下的逍遥皇子――仙道彰，仙道殿下！”
　　全场忽然间静下来，仙道端着酒杯，一直微笑着的面容上终于露出愕然的神情。流川在他身边，静静的看着他英挺的侧脸，忽然端起酒杯，仰头干了一杯酒。
　　仙道眼角余光瞥见流川下意识的动作，眼角轻轻一跳，随即立刻垂下目光，保持着脸上微微错愕的表情，暗中察看牧绅一的反应。
　　牧绅一显然也是对相田哲也的话深感意外，他不知想到了些什么，沉沉的目光在仙道和相田哲也之间来回打量，脸上有阴冷的表情。
　　过了一小会，高头的声音打破了大殿中短暂的沉寂，他咳嗽一声，开口道：“这个，弥生跟彰儿，朕倒是从未想过，……他俩从年龄上倒是相配，彰儿也确实尚未娶亲……”
　　相田哲也躬身道：“唉，不瞒皇上，老臣也知道弥生配不上七皇子，不过那丫头自去年来湘州，在重阳花会上见了七皇子之后，就一直茶饭不思，说是非他不嫁，老臣为了女儿，也只好厚着脸皮来请皇上成全了……”
　　高头听他这么一说，想起去年重阳花会之事，点头道：“这也确是喜事一件，朕倒是没什么意见，……彰儿，不知你意下如何？”
　　大殿上众人的目光齐刷刷的看向仙道，他愕然神色已去，脸上笑意温柔谦和，风度翩翩，笑着站起身来，冲着高头和相田哲也一揖：“彰能得弥生郡主青睐，实乃三生有幸，……儿臣没有异议，全凭父皇做主！”
　　牧绅一握着酒杯的手一紧，而流川听着仙道那一句“没有异议”，心中忽觉一阵薄薄凉意涌将上来，他说不清楚自己究竟是怎么了，只觉有一种从未体验过的空落落的感觉瞬间浸袭全身，让他忽然想要离席而去。
　　此后高头的赐婚和众臣的祝福流川都没怎么听进去，直到酒宴闹哄哄的进行到一半，群臣已经开始离开自己席位相互敬酒，流川忽被清田的声音一惊，他抬头一看，只见清田端着酒杯，依然是一副高高在上的倨傲神色看着流川：“刚刚七哥只告诉我你是新晋的三甲，翰林院学士，却没想到你就是那个流川枫！”
　　流川缓缓站起身来，淡淡说道：“十皇子有何指教？”
　　清田冷哼到：“果然一副不识好歹的样子，连四哥的好意也敢拒绝！”
　　感情他是听说了流川婉拒牧绅一的别院的事，来打抱不平的。
　　流川冷淡说道：“太子好意，我已心领了，十皇子若无别的事，恕在下不胜酒力，先行告退了！”
　　说着他竟是再也不看清田，离席而去，清田何时被人如此怠慢过，正要发怒，忽然身后一只手拍在他的肩上，仙道温和的声音在他身后响起：“十弟，又怎么了？”
　　清田指着流川的背影，怒道：“那个流川枫，实在是太猖狂了！”
　　仙道看着流川清绝孤独的身影缓缓走向殿门口，心中一堵，一种几欲窒息的疼痛在一瞬间将他包裹，让他连脸上惯常的笑容都几乎难以维持，他深吸了一口气，方才笑道：“他就是那个脾气，你想想，连殿试都敢迟到的人，身上怎么少得了这样的清狂之气呢？”
　　清田分辨道：“可是……”
　　仙道脸色一正：“好了！”他身上忽然爆发出一股强大的压力，让一向飞扬跋扈的十皇子硬生生的咽下了刚才想要说的话，“十弟，他是父皇和太子都看重的人，七哥奉劝你一句，你最好不要去动他，否则，只怕不但父皇不会答应，连太子也会不快的！”
　　清田愣过之后，“嘁”了一声，耸肩道：“只要他不惹上我，谁那么无聊，想要招惹他那种人……”
　　仙道看着清田走开，寻了个空档，走到大殿一侧，沉声喊道：“越野！”
　　一直候在大殿阴影中的青年立刻出来，仙道说道：“流川方才出了殿门，我这边一时脱不开身，你马上出去带他去逍遥阁等我，此处事情一了，我马上过来！”
　　




☆、俯瞰繁华落尽处

　　逍遥阁。
　　湘州城中的第一高阁。
　　到今夜流川才知道，原来这逍遥阁，竟是仙道名下的产业。
　　越野径直将他带到了逍遥阁顶，为他推开门――阁顶的布置简洁大气，无论是地板还是座椅上全都铺着厚厚的一层羊绒毯子，宝蓝色的绸缎帘子从四周的窗户边上垂下来，窗边墙角一左一右两个半人高的紫檀花架子上摆着两个素雅花瓶，瓶中两束腊梅花散发着沁人心脾的幽香。两个花架的中间放了一具素琴，琴身通体乌黑，看着并无特别之处，只是琴尾的那一处焦痕，却不自觉的泄露着这具古琴的价值――正是千金难求的古琴焦尾。
　　越野将流川请进去之后，自己随即在门口候着，流川看他一眼，他躬身解释，说这逍遥阁顶是没有仙道允许，谁也不能进去的地方，流川也不坚持，自己在房中找了个舒适的位置坐了下来。
　　当越野从泰安殿追出来叫住流川，请他去逍遥阁等仙道的时候，流川没有拒绝――他有预感，直觉仙道今晚要对他说的，是他一直以来已经隐隐预料到，却尚未完全清楚的事情，或者，今晚便是让事情明朗的时候了。
　　逍遥阁顶四个角落都放着精致的铜质炭盆，上等木炭在炭盆里兹兹的发出轻微的声响，暗红的光芒明灭不定，流川在椅上坐着坐着，不知不觉在这满室温暖中睡了过去。
　　不知道过了多久，一阵悠悠的琴声传来，流川在半梦半醒之间，听着那曲子似带着无尽的寂寞之意婉转流淌，仿佛搅得人的心也缠绕了起来，他缓缓睁开眼，正好一曲琴音终了，仙道从琴上收回手，似乎知道他已睡醒，回过头，微微的笑着，眉梢眼角带着说不出的温柔：“你醒啦……” 
　　流川低低的“嗯”了一声，从座椅上直起身子：“酒宴散了？”
　　仙道笑道：“散了，我帮你告了假，又让人去通知了赤木和水泽，说你今晚歇在我这儿，让他们不必担心！”
　　流川点头，眼光却是落在仙道身后的那一具琴上：“好曲子！”
　　仙道伸手轻抚琴身，展颜笑道：“是好琴！”
　　流川盯着他脸上的笑容看了一会，缓声说道：“有话，你就说吧！”
　　仙道垂下眼，静静的想了一会，开口却问出一个问题：“流川，没有得到状元，你，可心有不甘？”
　　流川盯着仙道，反问：“这事与你有关？”
　　仙道心中微惊，试探着问道：“你已经知道了？”
　　流川摇头：“我不知道……”
　　仙道讶然：“那你如何会有此一问？”
　　流川说道：“上次你已旁敲侧击问过一次，若此事与你无关，你无须旧事重提，还问得如此郑重。”
　　仙道苦笑着摇头：“真是什么都瞒不过你，……流川，你告诉我，你在意这个状元名头吗？”
　　流川淡淡说道：“不过是个虚名罢了。”
　　此话要是由旁的人说出来，难免带上几分矫情，但由流川的口中说出，却让人当真觉得就算是这人人羡艳的状元名头，也及不上他骨子里的清傲高洁。
　　仙道怔怔的盯着他看了一阵，自嘲般的轻笑了笑：“也是，……只不过这一句话，我还是要当面跟你说清楚，――那一日殿试，父皇对你的才华极为赞赏，本欲钦点你做状元，是我，以你迟到为名，驳了回去，你这才只得了个榜眼……”
　　流川沉默的看着他，仙道只觉他一双漆黑澄澈的眼睛直直看到他心底一般，让他心中莫名的慌乱起来，开口喊一声：“流川，我……”
　　流川却平静的打断他：“你不想太子笼络我？”
　　听起来是个问句，却又带着笃定的语气。
　　仙道再次苦笑，――大多数人都喜欢跟聪明人打交道，但是他们没有遇见如流川这般绝顶聪明却又直截了当的人，他不说话则以，只要开口，便是一针见血！
　　这样的人，根本不必跟他们绕任何的弯：“是！”仙道坦然回答，“太子虽有城府手段，却目光短浅，睚眦必报――他只看重眼前利益，状元每五年才有一次考试，在全国影响极广，一旦你成为状元，他必定用尽一切办法笼络你，如你接受他的笼络，就会成为另一个神宗一郎；若不接受，他必定会容不下你，――无论是这两种结果的哪一种，都是我不愿意见到的，所以让你当不成状元，是我能想到的唯一办法！”
　　流川不置可否，仙道的手指有意无意的轻划过焦尾琴的琴弦，几个零散的音符从他指缝中滑出来，又逐渐消散了开去，仙道的声音在这琴音的尾音中幽幽响起：“流川，我给你讲一个故事，你想不想听？”
　　流川点头：“你说！”
　　仙道微仰了头，看着阁顶雕着各种浮云图案的画梁上，神色中带着难以名状的复杂的情绪，缓声叙述：“很多年以前，一个年轻貌美的女子嫁入豪门，深受那一家主人的宠幸，几年之后，更是为主人诞下一子，母凭子贵，那女子天真的以为，自己这一世已可无忧了，却没有想到的是，主人对她的宠幸早已让那一家的主母怀恨在心，……在她产子之后，那一家的主母对她已经忍无可忍，竟然暗中买通了她的丫鬟，在她平日里喝的参茶里下了一种极为慢性的毒药。那女子的身体开始每况愈下，终于没熬几年，香消玉殒，只剩下她不到七岁的孩子，一个人孤苦伶仃，若非当时有他祖母庇佑，只怕也已遭了那主母的毒手了……”
　　仙道说道这里，声音顿了一顿，深邃的眼中第一次流露出一丝恨意，流川看着他，清冷的声音没有任何波动，简洁问道：“那个孩子是你？”
　　仙道脸上泛起一个自嘲的微笑：“这个故事讲得很拙劣，对不对？”
　　流川没答话，仙道接着说道：“那个孩子是我！我七岁丧母，我母妃临终之前似乎知道了些什么，只流着眼泪拉着我的手说了一句‘彰儿，我好恨……’，她当时的容貌神色，眼中的怨恨不甘，一直如烙印般深深印在我心里，让我这十多年里，不曾有一天忘记过！”
　　仙道说完这一句之后，停了下来。
　　房间里一片沉寂。
　　流川依然沉默，仙道凝视着他，半晌，他低沉而略带了些沙哑的声音一字一顿的响起：“流川，帮我夺位！”
　　流川心中一跳，抬头，语气却平淡如常：“帮你的理由？”
　　仙道脱口说道：“他与我，有杀母之恨！”
　　流川不为所动，冷漠甚至带了几分冷酷的追问：“与我何干？”
　　仙道怔住，流川的面孔在房中精致灯盏下泛着一层极其细微的光泽，他就这样静静的同仙道对视，不闪不避，波澜不惊。
　　深深吸了一口气，仙道赫然起身走到窗前，扬手拉开窗帘，推开窗户，对流川说道：“流川，你来看！”
　　流川依言站到他身边，一股凛冽的冷风夹着雪花迎面扑在两人脸上，带着让人警醒的冰凉，让两人的精神都为之一振。流川从窗户口往下看去，大雪漫漫，湘州城中已是皑皑一片，有一点一点橘色的灯光散落在这白茫茫的世界中，平平淡淡，却让人觉得分外的温馨祥和。
　　仙道指着窗下的万家灯火，凝视流川，缓声说道：“我仙道彰以我母妃的名义发誓，若我登帝位，必定万事以百姓为先，保我神奈川百姓安宁！我还可在此向你流川枫承诺，神奈川若无战事灾荒，永不加赋――这一点，我相信他牧绅一，绝对做不到！”
　　流川漆黑星眸静静的迎向仙道看他的目光，片刻之后，他别过头，看着窗外纷飞的雪花，忽然问道：“仙道，这一段日子以来，你对我的照料，几分拉拢？几分利用？又有几分真心？”
　　他一连三个问题，每问一句，仙道心中便震动一分，问到最后，流川声音渐轻，仙道却是心中剧震，望着流川，竟是一句话也说不出来。
　　流川却似乎根本没想要他回答什么，略停了片刻，暂钉截铁的说出三个字：“我帮你！”
　　仙道愕然，流川坦然看他：“我只为百姓！”
　　我只为百姓――不为你！
　　说完这一句话，流川转过身朝着门口走去，就在他快要走到门口的时候，仙道低低的声音在他身后响起：“流川！”
　　流川停下来，却没有回头。仙道轻声说道：“无论你信或不信，这些天来我照顾你，纵有拉拢之意，也十足真心！”
　　流川背对着仙道的清俊脸上泛起一丝极为清淡的青涩笑意，他静立片刻，开口说道：“你说的，我信！”
　　




☆、男儿自有四方志

　　大年初二。清晨。
　　赤木在院中练拳，少爷和书童都还在各自房中睡着，忽然一阵急促的敲门声从院门口传来，赤木心中疑惑着一边朝门口走去，一边扬声问道：“是谁？”
　　越野的声音透过门缝传来：“赤木大哥，是我，快开门！”
　　赤木听他声音中带着一阵焦虑，心知必定有事发生，急忙将院门打开，却诧然发现不止是越野，竟然连仙道也站在门外，而且仙道身上穿着一件黑色斗篷，斗篷上的黑色风帽拉了起来，盖住了他一头个性的朝天发和大半张脸，脸上的神情在风帽的阴影里看不真切。
　　赤木急忙将两人让进门去，嘴里说道：“不知七爷您来了，少爷还没起呢……”
　　仙道轻车熟路的朝着流川房间走过去，摆摆手说道：“你忙你的，我自己过去！”
　　赤木不敢多言，退了下去，仙道径直走到流川房门口敲门：“流川，流川……”
　　过了好一会，房门才从里面被拉开，流川散着一头丝缎般的乌发，睡眼惺忪的站在门口，雪白的一段脖颈从中衣半敞着的领口透出来，仙道咋看之下，脑中轰然一声，一时间竟忘了刚才想着的心事，呆立在门口，颇有些手足无措。
　　倒是流川看见仙道这一身装束，眉梢微蹙，侧过身让出门口，仙道回过神来，进了门，脱□上的斗篷，闷闷在房中坐了下来。流川关上门走回来，一边穿着外衣，一边问道：“出了什么事？”
　　仙道浓眉微锁，直等到流川穿好了衣服，方才开口说道：“湘北府在三浦台的驻军出了乱子，都指挥上户清隆率军哗变，被将军村雨镇压，他手下二百余人全被处死！”
　　流川坐在床边，漆黑凤目微微一眯：“这事对你来说要紧？”
　　仙道猛的抬头：“流川……”
　　流川看着他：“要让你一早便过来与我商议的，绝非等闲之事！”
　　仙道点头，沉声开口：“这个上户清隆，为人刚直不阿，我相信他绝对不会做这样的事情！”
　　流川直接问道：“他是你的人？”
　　仙道摇头：“还不是，……流川，你可知道为何我这些年来一直隐忍不发，对牧绅一处处忍让甚至刻意迎合？”
　　流川答道：“你怕他对付你？”
　　仙道沉声说道：“我怕的不是他，”他抬头凝视流川，“是他的整个家族！”
　　流川沉吟着问：“你指的，是皇后的家族？”
　　仙道点头：“不错！神奈川三大核心州府，那个女人的家族一直牢牢掌控着海南郡，这一点，就算是父皇，也颇为忌惮，而勉强能与之对抗的，只有陵南郡，……这也是我为什么在几年前就开始策划接近陵南郡王的原因！”
　　这一点流川明白，他看着仙道问道：“这与湘北又有什么关系？”
　　仙道说道：“你虽来自湘北，但初入朝政，很多事情还不清楚，湘北府如今的知府小田龙政，是五年之前的状元，也是牧绅一的人；而在湘北府往南五十里地三浦台的驻军，更是神奈川第一骁勇善战的军队，驻军将领村雨健吾，是牧绅一的娘家人！”
　　流川挑眉：“这样一来，岂非湘北也成了太子的地盘了？”
　　仙道冷冷一笑：“不错，但湘北不比海南，变数很大，如今海南陵南大局基本已定，谁能拿下湘北，谁就能占得先机！”
　　流川瞳孔轻微一缩，沉静问道：“现如今机会来了？”
　　仙道凝视他：“来了！”
　　流川迎着他的目光，示意他说下去。
　　仙道略微思忖了片刻，开口说到：“我在湘北驻军中安插有内线，他职位虽不高，但身处军中，很多事情却看得清楚，上户清隆率军哗变之后，他派人昼夜兼程送来的密报在昨夜寅时到达，上面清楚明白的写着就在村雨宣布上户清隆哗变的前一夜夜里，上户清隆驻军营地中有车马喧哗声传出，他原本想出去一探究竟，却不料他们整个军营全被村雨直属营的精锐看住，禁止随意走动，结果次日一早，村雨集齐整个驻军的所有将士宣布上户清隆前一晚率军哗变，已被他的直属营全数歼灭，并声称他会据实呈报父皇，估计奏折过几天也就会到了！”
　　流川微蹙了眉听着仙道的叙述，到这儿方才出声问了一句：“你怀疑此事有蹊跷？”
　　仙道点头：“且不说这上户清隆的为人如何，在此事之后，我那内线在夜里曾偷偷去上户清隆部属的驻地看过，整个驻地虽然凌乱，却不是每个营帐之内都有血迹，而且除了上户清隆和他那一队贴身小队之外，他们根本就没有见到过其他人的尸体，现场完全不像是杀了二百多号人的样子，仅凭这一点，便让人觉得疑窦丛生……，还有，军队哗变，一般都会有个由头，如今四方太平，上户清隆毫无缘由的率着二百号人就这么哗变了，他又不是傻子，为什么要做这样找死的事情？”
　　仙道分析得头头是道，流川点头同意，淡淡的问一句：“你是要我去查这个案子？”
　　仙道一怔，随即苦笑道：“不错，我确想让你回一趟湘北，……但这件事只能暗中调查，明着来的，却不是这个理由……”
　　流川疑惑的看着他，仙道解释：“村雨是牧绅一的人，又手握重兵，他若上奏说上户清隆哗变，牧绅一和皇后必定都会为他说话，纵使父皇心有怀疑，碍于牧绅一与皇后面子，也必定无法深究下去，此事唯一的结局，就是不了了之！”
　　仙道身在朝堂多年，这些事情自然看得相当透彻，流川知道他说得有理，问道：“那你的理由是什么？”
　　仙道话题一转，问他：“今冬湘北雪灾，年前小田龙政有奏折递上，你应该知道吧？”
　　流川颔首表示知道，仙道微微笑道：“父皇在年前给湘北府下救灾的粮食物资银子共计三百万两，小田龙政却罔顾百姓的死活，拿着这批银子中饱私囊，生活奢靡，正真拿出来救灾的银子，连十分之一都不到！”
　　流川修眉一挑：“你如何知道？”
　　仙道坦言道：“湘北府所辖郡县中有我的人，他们联名上书越级上告的奏折已经送到，就在我手上，我只等一个好的时机递上去，如今湘北驻军哗变，正是老天所赐，将湘北纳入我们掌控的绝好时机！”
　　仙道说话之时，一改平时云淡风轻的风雅之态，深邃眸中精光闪动，声音沉稳中带着逼人的气魄，身上已不自觉的透出一股难以掩盖的王者之风。
　　流川凝视他片刻，静静说了两个字：“我去！”
　　我去――我去帮你查小田龙政贪污赈灾粮饷的证据；我去帮你查湘北驻军哗变的真正原因；我去帮你扳倒牧绅一家族的掌控，帮你将湘北牢牢抓在手中！
　　仙道听着流川这干脆利落的两个字，心中轻颤，忍不住脱口说道：“流川，你来帝都不过三月，我却又要让你奔波，我……”
　　流川摇摇头，清冷的声音打断仙道的话：“我怀四方之志，你有问鼎之心，我既应承帮你，必会竭尽全力！况湘北本就是我家乡，我本该义不容辞，你又何须客套！”
　　仙道迎着流川晶莹剔透的眸子，静默半晌，慢慢弯起唇角笑了起来：“仙道彰能有流川枫相助，幸何如哉！”
　　流川和他对视片刻，避开他的目光，轻言一句：“扳倒小田龙政不难，但若要除掉村雨，你在我行动之前，尚需为我请一道旨才行！”
　　流川并未明说要仙道请一道什么样的旨，仙道却了然于胸：“你放心，这一道旨，一月之内，我必定为你请来！”
　　
　　入夜时分，一道密奏由仙道启蒙恩师，当朝左丞相田岗茂一转呈皇上，高头看完奏折之后龙颜大怒，立即召了太子，右丞相高砂明也，还有七皇子共来御书房议事。
　　圣上口喻传到七皇子的逍遥王府的时候，七皇子本人却正在城中最繁华的戏园子听雨苑中听戏，传旨的人没法子，又只得赶往听雨苑宣旨，这一来二去耽误了时间，待得仙道到了御书房门口的时候，其余三人早已赶到，看了呈上来的折子，左丞相田岗已经在发表自己的看法了。
　　门口守候的太监看见仙道来了，正要为他开门，仙道却抬手阻止，在门口站定，一边好整以暇的整理着衣服，一边低声笑道：“我刚从戏园子赶过来，你帮我瞧瞧，身上衣服是否还算得体？”
　　门口太监对他这懒散的样子似乎早已习以为常，加上仙道为人本来就没有架子，对他们也都十分和善，当下也笑着低声回到：“七爷天生贵气，怎么看着都得体得很！”
　　仙道摇摇头，兀自还整着衣服，只听着里面田岗的声音断续传来：“……只要派人下去，一查便知，……以老臣愚见，流川学士本就是湘北人氏，正是适合人选……”
　　高头咳嗽一声，问道：“高砂，你认为呢？”
　　那高砂还未答话，仙道恰在此时推门而入，对高头和牧绅一施礼笑道：“儿臣来迟了，还请父皇和太子恕罪！”
　　高头对他迟来也已成习惯，摇摇头示意他在一旁坐下，仙道路过高砂明也的时候，对他微微一笑，开口道：“右丞相也在啊，不知令郎可好？”
　　高砂明也听着仙道问起高砂一马，脸色微微有些发白，还没来得及答话，高头却已疑惑道：“彰儿，你认识高砂的儿子？”
　　仙道笑道：“父皇有所不知，上次儿臣和高砂公子在茶楼偶然遇到，左丞相的公子，正是年少英俊，气势不凡啊……”
　　他这“年少英俊，气势不凡”八个字咬得颇重，高砂明也在一旁听得额头隐隐冒汗，却是除了重复着“哪里”二字之外，其它半个字也说不出来。
　　仙道见他如此，淡笑一声，放过了他，回身看向田岗：“恩师，您也到了，看来真是有大事发生了！”
　　田岗点头，将事情简略说了一遍，此时高头又重复问刚才被仙道打断的话：“高砂，你觉得派流川枫去如何？”
　　高砂明也暗中瞟一眼仙道，只见他微笑着坐在一旁并不多言，心中犹豫片刻，终于说道：“老臣同意田岗丞相的看法，流川学士是合适的人选！”
　　他说完这句话，另一边坐着的牧绅一眉头大皱，沉了脸没说话，高头斟酌问道：“绅儿，彰儿，你们觉得呢？”
　　这一次，仙道抢着答道：“左右丞相都推荐流川枫，儿臣当然没有什么意见，再说，父皇一直觉得他才华过人，这也算是给他一个证实自己的机会了！”
　　牧绅一见仙道如此说，脸色阴沉得更厉害，高头的目光看向他，再问：“绅儿，你呢？”
　　牧绅一压抑良久，方才将本欲推荐的“神宗一郎”四个字咽了回去，沉声道：“儿臣，没有异议！”
　　高头在龙椅上考虑了半晌，终于点头道：“好，朕就命流川枫为钦差大臣，代朕视察灾情，彻查湘北府赈灾银两的去向！”
　　
　　圣旨在当夜即已下达，次日晨，流川坐上马车，启程返回湘北。
　　赤木驾车，水泽和流川同乘一车，马车一路穿过清冷的街道，直奔出城的方向而去。水泽左看右看，憋了一阵，终于忍不住出口问道：“少爷，戏里都唱钦差出城都前呼后拥的，为什么少爷您这个钦差要出城，却这么冷清啊？”
　　流川说道：“圣旨中明令我先暗访，必要时再亮明身份，若是带着一帮子人前呼后拥的去，岂不是什么都查不到？”
　　水泽想着也是，点了点头，看了看自家少爷，嗫嚅着说道：“就连七爷他都没来……”
　　流川瞥他一眼问道：“你方才在门口磨蹭半天，便是为此？”
　　水泽嘟了嘴说道：“别人不来也就算了，可是七爷……”
　　流川阖上眼，淡淡说道：“他来与不来，又能如何？”
　　水泽见他闭了眼，不敢再说什么，车厢里沉寂下来，尤显得马蹄声踏在宽大的青石路面上，格外的清脆。过了好一会，车子开始略有些颠簸起来，水泽自己嘀咕着说了一句：“出城了……”
　　他话音未落，忽地一阵琴音从官道旁边的林中传了出来，流川一直闭着的眼忽然睁开，琴声忧而不伤，带着依依的惜别之意和浓浓叮嘱之情，离愁中竟又含了几分铿然坚定的清越，竟能让人跟着这一曲琴音，品味出这弹琴之人纷繁复杂的心境变化来。
　　流川凝神听了一会，马车渐远，琴音渐消，他喃喃说道：“焦尾……”
　　水泽不解的看着他，流川重又闭上眼，轻叹一句：“他来了……”
　　同一时刻，官道旁边的树林中，宝蓝衣衫的朝天发男子拥琴而坐，弹出最后一个调，修长手指优雅回收，余音袅袅，如这冬日清晨的薄雾般渐渐散了开去。
　　过了好一会，站在他身后的青年躬身低语道：“七爷，流川公子已去得远了……”
　　修长手指在琴弦上轻轻一抚，没有回应，唯有一声低沉迂回的幽幽叹息……
　　




☆、路见不平义拔刀

　　帝都到湘北府，差不多十日左右车程。
　　流川他们从湘北来帝都之前便已打探好路途及各处投宿的客栈，此番回程，自然更是轻车熟路，如此行了三日，一切都颇为顺利。
　　第三日傍晚，他们到达富安镇，进了来时投宿的悦来客栈。新年刚过，来往经商行走的人还不多，客栈一层厅中稀稀拉拉的只坐了五六个客人，颇为清净。
　　客栈老板石津和几个店小二都还记得流川三人，一见他们进来，都齐齐过来招呼。赤木过去安置马车，流川和水泽走到柜台前要了两间上房，石津将房间钥匙递给流川时随口问道：“公子是在大厅用晚饭，还是待会我们送到房里去？”
　　流川环视一下周围，答道：“就在这里吧！”
　　两人点完菜之后，小二端了茶水上来，流川端起茶杯闻了闻，又将杯子放下，水泽见他不喝水，觉得奇怪，端起茶来尝了尝，了然的吐着舌头道：“上次来时没喝这儿的茶，原来这么难喝，我去换了咱们自带的茶叶重新给少爷沏一壶……”
　　流川轻蹙了眉摇头道：“不用麻烦了，换一壶白开水吧。”
　　就在水泽招呼着小二换茶水的当口，旁边一声低低的带了两分嘲弄的慵懒声音传过来：“帝都来的公子哥儿就是不一样，连茶叶都这么挑剔！”
　　流川侧目看去，只见邻座坐着的身穿淡青衣衫的男子正朝着自己看过来，一头墨蓝色的长发随意扎在脑后，略带了些风尘却英俊之极的脸上挂着几分懒散和讽刺的笑容，流川见这青衣男子手边放着一把手掌宽的黑鞘长刀，知道他大概是江湖中人，淡淡看了他一眼，转了头没有接他的话。
　　这青衣男子见流川不理他，轻耸了耸肩，也没再出声。
　　不一刻水泽换了白开水过来，赤木也已安置好马车回来，小二端了菜正给他们上菜，忽听得“啪”的一声脆响接着是厉声的呵斥声：“我说我钱袋怎么无缘无故的没了，原来是你偷的！”
　　众人循声看过去，只见门口那一桌上，一个大腹便便的锦衣商人正拿着一个钱袋呵骂着一名店小二，而那一位店小二捂着脸委屈分辨：“这位客官，这钱袋明明是我才在楼梯拐角处捡到的，晚饭前您说丢了钱袋，我这才好心拿过来让您看看，您怎么能反说是我偷了的呢？”
　　那锦衣商人哼了哼道：“我这钱袋中分明有纹银百两，这儿却只剩了八十两，剩余二十两，不是你偷的，还会是谁？”
　　那小二直呼冤枉，两人正争执间，给流川他们上菜的小二却是忿忿的哼了一声，水泽听着其中别有隐情，好奇问道：“小二哥，这究竟是怎么回事？”
　　那小二回头看了一眼那边，压低了声音说道：“就在晚饭前，那位客官说他丢了钱袋，还说谁要是找见了，拿出十两银子作为酬谢，那会儿您几位还有您边上这位客官和另外两桌人都还没进来，我们还有点闲暇，也都帮着他找来着，只是没找见，后来客人渐渐多起来，就各自忙活去了。小武是负责楼上客房打扫的，最是老实不过的了，大概刚才打扫时在楼梯上发现了钱袋，谁知道那客官却反倒咬一口，说是小武偷了他的钱袋了，这年头，真是好人难做啊……”
　　那小二一边说着，一边摇晃着脑袋，旁边青衣男子也一直听着那小二的话，他一边听着，一边微微皱了眉，右手有意无意的搭上了放在一边的刀鞘。水泽听着小二的叹息，对着流川说道：“少爷，分明是那个胖子不想拿出十两银子做酬金，这才诬陷那个小武的！”
　　那青衣男子听着水泽的话，看向流川他们这边，却发现流川已然站起身来朝着那边还在不依不饶着的商人走了过去，青衣男子微微一笑，放在刀鞘上的手松了下来，闲闲散散的坐在自己位置上，端了一杯酒，饶有兴致的看着流川背影，含笑不语。
　　赤木水泽自然是跟着流川一并过去，眼见着那商人抓着小武还要打他，先流川他们过去的客栈掌柜在一边直说好话，流川站在边上，淡淡的说了一声：“这钱袋什么样子，让我看看。”
　　那商人听着旁边的人说话，愣了愣，上下打量流川一眼，见流川气质不凡，又板着面孔神色严肃，心下先自怯了几分，被流川气势一压，竟是不自觉的将手中钱袋递了过去，自己坐了下来，嘴里却还叨叨道：“就是这个钱袋，里面原本是有百两纹银的……”
　　流川接过钱袋仔细看了看，只见这钱袋只是个小号的普通的蓝布袋子，八十两银子装在里面，已经将钱袋撑得鼓鼓囊囊的，若再加上二十两进去，根本就装不下，分明就是这商人在说谎讹人。
　　他看着小武在一旁委屈至极样子，缓声问道：“小武，这钱袋确实是你刚才捡到的？”
　　小武答道：“真的是我刚才捡的，就是掌柜的让我上去为公子您们收拾客房的时候我发现的……”
　　掌柜的急忙点头道：“有这回事，是我让他上去的！”
　　那商人却说道：“你捡到钱袋之后见财起意，从里面偷拿出二十两银子来也是有可能的……”
　　水泽在一边看不下去，插嘴道：“分明是你……”
　　他话未说完，流川轻喝一声：“水泽，不许多嘴！”
　　水泽闭了嘴不敢再说，流川看向商人，淡淡问道：“你确定钱袋里有一百两银子？”
　　那商人见流川似乎有意向着他，用力点头：“不错，确实有一百两！”
　　流川再问小武：“你没从里面拿银子？”
　　小武摇头，只差哭出声来了：“公子，我真的没拿这位客官的银子，我捡到钱袋连打开都没有打开过，就过来问这位客官了！”
　　流川掂了掂钱袋说道：“这就好办了……”
　　那商人赶忙问道：“依公子的意思……？”
　　流川将手中钱袋往小武手中一放，所有人都是一愣，那商人脸色大变，咬牙问道：“公子这是何意？”
　　流川冷冷答道：“方才我仔细看过了，这钱袋里装的，都是五两一锭的小银锭，八十两银子已经将钱袋撑得满满的，再装四个银锭子根本已经装不下了，既然你丢的是百两银子，而小武捡到的这个钱袋最多只能装八十两，那只能说明这个钱袋不是你的，”说着流川顿了顿，喊道，“小武！”
　　小武捧着银子恭敬的答道：“是，公子！”
　　流川看着他说道：“明日你带着这钱袋子去衙门交公，按本朝律法，拾金不昧者，赏拾到财物的一成，你应该还能得八两银子的赏钱！”
　　小武捧着钱袋，感激的连声道谢，那商人看着流川赫然起身，跟他坐一桌的两个镖师打扮的人也一同站了起来，流川冰冷的目光在三人脸上扫过，随即赤木微微往前一跨，有意无意挡在了流川身前。
　　那三人顿觉一股巨大的压力传来，周遭的气氛一僵，那商人反应倒也快，立刻意识到流川不是好惹的主，急忙堆了满脸的笑容，打着哈哈说道：“公子这一说我倒是想起来了，钱袋子里的确是只有八十两，还有二十两的确是因为放不下，放在另外的地方了……”
　　他话一出口，周围看热闹的人纷纷出言指责，他一看犯了众怒，急忙又说道：“方才真是对不住这位小武兄弟了，这样，我愿意拿出十两银子来酬谢小武兄弟，怎么样？”
　　小武听他这么一说，憨憨的笑了笑，说道：“只要客官你不把我当偷儿就好……”说着他就要将钱袋递回去，流川却淡淡说道，“且慢！”
　　那商人伸手去拿钱袋的手一僵，流川一双冰瞳盯住他，一字一顿的说道：“十两银子是你本来就许下的，现在你因为自己记错了钱袋里钱的数量，不但冤枉人还打了人，这笔账怎么算？”
　　那商人心中恨得牙痒痒的，瞥一眼铁塔般站在旁边瞪着自己的赤木，一咬牙说道：“我再多出五两银子给小武兄弟赔个不是，公子你看行了吗？”
　　流川看向小武：“小武，你同意吗？”
　　小武忙不迭的点头：“同……同意，谢谢公子……”
　　那商人拿回钱袋之后，在众人齐刷刷的目光中尴尬的拿了十五两银子给小武，又结了饭钱，带着两个保镖灰溜溜的走了。
　　流川带着水泽和赤木回到自己位置，刚才上的饭菜都已经凉了，也不等他们吩咐，已经有小二过来将饭菜端回去帮他们热过，一直坐在邻座的青衣男子忽然说道：“原来你不是那种游手好闲的公子哥儿……”
　　流川眉头轻蹙，想着他一再出言挑逗，转过头去想要瞪他，却只见他英俊脸上嘲弄之意尽去，端着一杯酒看着自己，脸上是真心实意的诚挚笑容。
　　看见流川看他，青衣男子笑道：“方才是三井寿走眼了，当自罚三杯，不过这一杯酒，算是给公子赔罪了！”
　　他说话间手腕微微一动，原本端在他手上的酒杯竟平稳的飞了过来，稳稳落在流川面前的桌上，杯中的酒，竟是一滴也没有洒出来。
　　流川还没来得及答话，坐在一边的水泽已经惊呼道：“好厉害……，三井大哥，你功夫一定很好吧？”
　　方才那青衣男子自称三井寿，水泽听得分明，他又是个自来熟的性子，一声“三井大哥”当然脱口而出。
　　三井朝着水泽挤了挤眼睛：“你觉得呢？”
　　水泽凑过去羡艳的看着他手边的刀：“一定很好啦，……我能看看你的刀么？”
　　三井摸着他的头哈哈大笑：“当然可以，不过你小心了，不要把自己弄伤了！”
　　水泽撇嘴：“我才没那么笨呢！”
　　流川啼笑皆非的看着自己的小书童就这么跟人家熟悉起来，摇了摇头，由得水泽跟三井闹去，自己端了手边的酒，尝了一口，眼神微微一亮，那边看似一直跟水泽说话的三井看见流川喝酒的神态，笑道：“怎么样，我这二十年的女儿红可还能入公子您的口？”
　　流川不理他话中的调侃，却终于忍不住问了一声：“这店里竟然有这样的酒卖？”
　　三井笑道：“这酒可是我刚从一个朋友那儿赢过来的，不然在这样的客栈里，哪里能买到……”
　　另一边水泽听着两人的对话，忍不住问道：“少爷，比得上咱家自酿的‘绿蚁’么？”
　　三井惊奇的问道：“哦，你家自己酿酒？”
　　流川不理他，递出半杯还没喝完的酒：“你自己尝！”
　　水泽尝了一口，撇嘴：“这酒虽好，若是要比我们家自酿的，还差了那么一点！”
　　三井挑了挑眉：“那么好的酒，改日一定要去尝尝！”
　　流川轻哼一声不接他的话茬，正巧热好的饭菜端了上来，水泽便也回桌吃饭，谈话就此中断。
　　用过晚饭之后，流川径自回房看书，不一会水泽端了茶过来，兴奋跟流川说道：“少爷，刚才那个小武哥哥说要谢谢少爷帮他洗清冤枉，还帮他要了赏钱，特意拿了几两银子出来给后厨宰了一只羊，请今天所有客栈里的人在后院吃烤全羊，专门让我来请少爷您呢！”
　　流川摇头道：“我不去了……”
　　水泽“啊”的一声，蔫了下来：“少爷不去，我也不去了！”
　　流川看着他的样子不禁有些莞尔，故意皱眉说道：“你去玩你的，你留在这儿反而影响我读书！”
　　水泽小心翼翼的说：“那我去了？”
　　流川点头，抬了抬下巴：“去吧！”
　　水泽给流川倒好了茶，高高兴兴出门玩去了，流川摇了摇头，自靠在椅子上看书，过了好一会，他觉得有些乏了，放下书站起来正要活动活动，忽然听见一阵笑闹声夹杂着歌声传来，他一时好奇，走到窗前细听，只听颇为熟悉的男子声音断续唱到：
　　“……笑富贵，千钧如发。硬语盘空谁来听？记当时，只有西窗月。……事无两样人心别。问渠侬、神州毕竟，几番离合？汗血盐车无人顾，千里空收骏骨。正目断，关河路绝……”
　　竟是稼轩的一阕《贺新郎》！
　　流川忍不住推开窗看下去，只见后院中生起了一堆篝火，连客栈老板和小二都算在内，一共十来人围火而坐，火上搭着一个架子，架子上穿着的一只肥羊烤得正香。
　　唱歌的男子正是三井，只见他轻拍着手边的刀鞘，接着唱到：“……我最怜君中宵舞，道‘男儿、到死心如铁。’看试手，补天裂。”
　　三井的声音似融入了这无边夜色一般，听起来苍茫醇厚，与这一阕词意刚好契合，让人心中震撼。流川在窗前静立片刻，正要关窗，三井却似感应到他的眼光一般转过头来，两人四目相接，都是一怔。三井随即回过神来，冲着流川扬起笑脸，挥手喊道：“流川公子，下来呆一会吧，我请你喝酒！”
　　其余人听见他的话，纷纷回头看过来，见着流川都邀他下来，流川盛情难却，终于点头下楼。
　　三井早已腾出身边的地方给他，见他过来，拉了他坐下，递过一盘热气腾腾的烤肉笑道：“最好的羊后腿肉，是小武坚持要留给你的……”
　　三井原本带了些狂放不羁的脸庞在这火光的映照下更显英俊，剑眉轻扬，一双带笑的眸子看起来竟是温柔之极，让人从心底生出一股洋洋暖意来。
　　流川接过盘子，看着这一大块肉有些发怔，不知道该从何下口，赤木的座位离流川尚远，水泽此时又正和小武玩在一起，也没发觉自家少爷的窘态，三井看着他的样子忍俊不禁，摇头笑道：“说你是公子哥儿你还别不服气……”
　　流川瞪他，三井哈哈大笑，拿过他手上的盘子将肉切成小块，再将盘子递还给他：“喏，吃吧！”
　　流川也不推脱，一边喝着三井给他倒的酒，一边吃着这新烤出来的羊肉，只觉这等豪放的吃法，吃起来竟也有一种别样的风味，让人心情莫名的舒悦起来。
　　推杯换盏之间，夜渐渐深了，水泽跟一大圈子人都聊够了，终于坐了回来，腻在流川身边，嘟囔着要听少爷吹笛子，流川此时亦觉心中畅快，爽快的取了笛子放在唇边。
　　笛音起处，方才满院的喧嚣忽的一静，众人的心绪随着这悠悠的笛声逐渐安宁下来，三井懒懒散散的靠在身后的树上，看着流川在暖意融融的篝火下清俊精致的容颜，竟是有些痴了。
　　就在曲子将尽未尽之时，忽然赤木起身一声暴喝：“少爷小心！”
　　笛声戛然而止，流川循声抬头，正见着一柄长剑迎面刺到，他不懂武功，眼见长剑剑尖向着他喉间而来，却只能本能的将手中的笛子往外一挡，赤木离他尚远，相救已然不及，却只见一道夹着暗红光影的刀光划过，“当”的一声，架住迎面刺来的长剑，流川手中的长笛被这刀锋一带，竟是“咔”的一声，断为两截。
　　另外三柄长剑几乎在同一时间亦朝着流川刺到，三井回身将流川护在身后，手中长刀一横，将刺过来的剑尽数挑开，此时赤木已怒吼一声扑了上来，跟四名持剑的黑衣人缠斗在一起。这四人显然是训练有素，平日里配合得当，三井看着赤木以一敌四，渐落下风，立刻加入战团，局势顿时扭转，这四人眼见着今夜在他们手底下讨不了好，一名男子沉声说了一句：“撤！”四人“刷刷”几剑将三井和赤木逼退两步，翻墙而去。
　　此时水泽方才能跑到流川身边，拉着他的手急问：“少爷，您没事吧？”
　　流川摇了摇头，三井收了刀过来，疑惑的看着他问：“这些人为什么要来杀你？”
　　流川漆黑凤目微微一眯，眼中寒光闪过，却仍是摇了摇头，淡淡说道：“我不知道。”
　　三井眉头微皱，正要说话，水泽却抢先说道：“三井大哥，你武功这么好，不如保护我们去湘北吧？”
　　三井挑眉“哦”了一声：“你们要去湘北？”
　　水泽点头，三井指着赤木道：“赤木的功夫已经很好了……”
　　水泽摇着头道：“赤木大哥武功虽好，但毕竟一个人能力还是有限，像今天晚上这样，若是没有三井大哥，少爷就危险了！”
　　三井看着流川一双晶莹的眸子也正看着他，心中微微一跳，嘴里却说道：“这个嘛……”
　　流川见他犹豫，垂下眼，对还在继续磨着三井的水泽说道：“水泽，人家有自己的事要办，你不要强人所难了！”
　　水泽还想再多说两句，流川却已对着三井揖道：“多谢今晚救命之恩！”说着他转向水泽，淡淡说道，“水泽，明日一早还要赶路，回房了！”
　　三井看着他朝着客栈中走去的清绝背影，唇边浮上一个悠然的笑意，摇摇头，拍了拍被刚才那一幕吓傻了还没完全回过神来的客栈老板，径自回房去了。
　　次日一早，待流川洗漱完毕从房间出来，一眼便见到三井抱着刀倚栏而立，见到流川出来，一脸灿烂的笑容：“嗨，懒虫，这么晚了才起来？”
　　流川疑惑中竟然忽略了三井方才的称呼：“你在这儿干什么？”
　　水泽从旁边伸了脑袋出来：“少爷，三井大哥答应送我们去湘北啦！”
　　流川眼中一亮，却淡淡问道：“你昨晚不是没答应么？”
　　三井痞痞的笑：“也没有不答应啊……”
　　流川白他一眼不理他，径直下楼，三井却分明觉出他心中的欣喜，心情莫名大好，追上去大声说道：“喂，还没有正式介绍过呢，水泽只告诉我他家少爷姓流川，你叫流川什么……”
　　流川轻轻的哼了一声，清凉的声音清晰的传到三井的耳中――
　　“流川 枫！”
　　




☆、阻隔重重行路难

　　有了三井的一路同行，路途中的气氛似乎忽然间活跃了很多。
　　自打水泽听过了三井随口说起过的一个江湖趣闻之后，便开始缠着他讲江湖上的各种轶事，三井讲的故事大都亲身经历过，而且他口才颇佳，挑的又都是惊心动魄的事情，不单将水泽吸引了过去，就连流川都忍不住听得津津有味。三井有时候会故意在最关键的地方卖个关子，看到流川晶亮的眸中隐隐透出的急切之后，再哈哈大笑着接着讲下去，那一刻，天气虽寒，却只觉如沐春风，心情舒畅无比。
　　这样走了五六日，渐渐临近湘北府，那四名行刺的黑衣人，再也没有出现过。
　　到了第七日，流川他们进入湘北府地界，水泽正兴奋的跟流川絮絮叨叨说着到了家之后要如何如何，忽然间马车一停，三井的声音在车前沉沉问道：“前方的朋友，出来吧！”
　　流川和水泽听着他的话都微微一惊，水泽连忙掀了马车帘子看过去，只见三井和赤木一左一右骑着马护在车前，而官道两边的林中一片O@响动之后，一群衣着褴褛拿着镰刀锄头的人奔了出来，为首一人最多不过二十来岁，脸色黝黑，看着三井他们强自镇定的喊了一声：“打劫！把你们身上的钱全都拿出来！
　　看到这样的一群人，三井跟赤木相视一眼，都是啼笑皆非，三井忍了笑，拱了拱手问道：“敢问各位好汉是哪个山头的，怎么称呼？”
　　那为首的人见三井他们并不怕他们，心下有些发憷，回头看了看自己的人，故作凶狠的说道：“废话少说，你们拿不拿钱出来？”
　　三井长刀一横，懒洋洋笑道：“就凭你们几个，还想拦路打劫？……你三少我要钱没有，要命一条，有本事的尽管来取！”
　　那为首的人一听，变了脸色，犹豫了一下，终于挥手道：“兄弟们，上！”
　　后面的人听他招呼，齐齐涌上，三井纵身从马上跃下，也不拔刀，左右腾挪之际出拳如风，不轻不重的打在冲上来的人身上，不一会儿，地上便“哎呦哎呦”的躺倒了一片。
　　再看赤木那边，围攻他的人也没讨得了好，赤木本就以拳见长，而这些人又多半没练过功夫，为首那人虽然粗通拳脚，却也稀松平常得紧，被赤木三拳两脚撂倒在地上，若不是赤木手下留情，只怕就此再也爬不起来了。
　　此时流川已下了马车，看着为首的人问道：“你们是什么人，为何在此拦路抢劫？”
　　那为首的武功虽不行，但还算有几分眼力价儿，一眼便看出流川应该是这几人中说话算话的那一位，立刻扑在地上连连求饶：“公子饶命，我们不是土匪，我们本来是北望村种田的农民，今年雪灾，村里几乎每家每户都受了灾，很多屯粮的房子塌了，存的过冬粮食全都埋在雪里，让雪水一泡，全糟了……”
　　原本是几句求饶的话，为首的那人却越说越激动，说道后头几乎是声泪俱下泣不成声，后面躺倒的人哼哼哈哈的爬起来接着说道：“是啊，好几天没吃上东西了，村里有点能耐的人都出去想办法了，看着老人孩子饿得都没力气了，我们这才出来干这事的……”
　　流川看着地上这些人穿着不知道是那一年做的旧棉袄，袖子和身上全都挂着一缕一缕已脏得不成样子的棉絮，心中隐隐作痛，沉默片刻后问道：“湘北府难道没有发救灾的粮食和衣服给你们？”
　　那为首的村民听着流川的问话，茫然问道：“湘北府？……他们不来加收租子就已经是老天爷开眼了，还会给我们发粮食？”
　　流川漆黑的眸中闪过一丝怒意，三井见他没说话，挥挥手说道：“你们走吧，身上又没功夫，以后别再干这没本儿的买卖了！”
　　那为首的人脸上露出感激神色，点头从地上爬起来正要走，流川却开口喊住他们：“站住！”
　　正要走的十余名村民都是一愣，盯着流川，脸上都露出惶然的神色，三井在流川耳边低声说道：“我看算了吧……”
　　他话没说完，流川却冲着赤木说道：“把咱们身上带的银子拿出来给他们！”
　　三井怔了怔，只见赤木毫不犹豫的拿了银子递给为首的村民，流川淡淡说道：“拿去给村里的人买点吃的！”
　　那村民没想到竟会遇到这样的好人，难以置信的捧着银子，千恩万谢的走了，三井抱着刀靠在马上懒洋洋的冲着流川笑：“银子都给出去了，你自己怎么办？”
　　流川白他一眼：“马上就到家了，身上还要银子做什么！”
　　三井原本也只是调侃他，却听他说“马上到家”四个字，脸上笑容微微一暗，随即又扬眉笑道：“不错，就快到了，咱们这就走吧！”
　　不多时入了湘北城中，正值午后繁华时期，城中人来人往十分热闹，全然看不出是雪灾后的样子。街道的积雪亦被扫到路旁，规规矩矩的堆成一个一个小雪丘，一切都显得十分的井然有序。
　　湘江的水从帝都蜿蜒而下，绕过湘北城，而流川府就在这湘北城东临着湘水接近城郊的一处极清净的地方，三井看着眼前素雅别致的院子，笑着赞了一声：“好一处世外桃源！”
　　水泽欢天喜地的自去叫门去了，流川下了车，看着三井说道：“进去用过午膳再走吧？”
　　三井看了一眼门匾上飘逸脱俗的“流川府”三个大字，回过头迎上了流川的眼神，静静跟他对视片刻，英俊脸上泛起一个飞扬跳脱的笑意：“今天不了，我还要赶去会个朋友，咱们后会有期！”他说完冲着流川挥挥手，翻身上马而去。流川也不挽留，一双漆黑眼眸盯着他一人一马渐渐远去的背影，脸上神色若有所思。
　　水泽转回头来发现三井走了，不解问道：“少爷，为何三井大哥这么急着走了？”
　　流川淡淡答道：“他有自己的事……”
　　一句话未了，从门里跑出一位身着淡黄衣裙的娇俏少女，十六七岁的年纪，见着流川，满眼满脸的都是欣喜：“少爷，你回来了！”
　　流川冲着那少女微一点头，水泽在一旁逗趣的问道：“晴子姐姐，你眼中就只有少爷了么？我也回来了喔，还有你哥哥赤木大哥也回来了，你都没瞧见么？”
　　叫做晴子的少女俏脸一红，瞪了水泽一眼：“你回来就回来了，还不是那副德行，有什么好瞧的……”
　　水泽微微缩了缩头，冲着她吐舌头：“嘿嘿，晴子姐姐你还在为没去成帝都生气呢？那次是你自己病倒了，又不是我的错！”
　　晴子佯怒道：“跟少爷出去一趟长本事了，敢嘲笑我了是不是？”
　　眼看着两人便要斗起嘴来，流川倒是早已习惯，懒得理他们，自己朝着门口走去，走了两步，忽然想起什么似的转身问道：“晴子，今年家中可自酿了‘绿蚁’？”
　　晴子笑答道：“自然酿了，旧的还存了不少，今年新酿的昨儿个刚刚拆的封，少爷今日想喝陈的还是新的？”
　　流川想了想，说一句：“要新的吧！”
　　晴子答应着跟了流川进了院子，正巧赶上流川宅的老管家流川诚急匆匆的迎了过来，流川看他神色并不只是欢迎自己回来这般简单，而是颇为凝重，疑惑着问了一句：“诚叔，可是有事？”
　　流川诚左右看了看，见除了晴子水泽并无别人，点头问道：“少爷此次回来，是不是有什么要事在身？”
　　流川眉梢轻蹙，略一思忖，坦言道：“确实有事，诚叔如何知道的？”
　　流川诚点着头说：“这就对了，……这两天知府大人天天上午过府拜访，也无别事，只是问少爷回来没有，我想着咱们流川家在这湘北府这么多年，几乎不与外人打交道，更别提知府大人了，这知府大人如此殷勤拜访，必定是跟少爷此番回来的事情有关系！”
　　流川听着老管家的话，漆黑凤目微微一眯，心中知道自己钦差身份已然被人提前告知了小田龙政，难怪入城时会有那一番井然有序的模样。现在看来，这小田龙政行事倒也迅速，不单是查到了自己住处，还敢堂而皇之的公然拜访，只怕已想好了对付自己的手段，那么他自己之前打算的微服查访民情的计划，大概也要因此而全盘改动了。
　　老管家和晴子看着流川脸色沉了下来，相视一眼，流川诚小心问道：“少爷，可是有什么不妥？”
　　流川沉默片刻，摇头，淡然说道：“没什么，诚叔，你待会帮我送帖子过去，他既然这么想拜会我，那我明日就去拜会拜会他！”
　　
　　此时的帝都，十皇子府。
　　四名行刺流川的黑衣人跪在厅中，看着自己震怒的主子，为首的一人犹豫着说道：“十爷，不是属下办事不力，实在是那半途杀出的青衣男子武功太高，我们四人联手亦不是他的对手，那次失手之后，属下一路跟随想再寻机会，没想到那青衣男子竟一路护送他去了湘北，属下无奈，这才想着先折回来向十爷禀报之后再……”
　　清田没等他将话说完便已耐不住性子一脚踹了过去，骂道：“没用的东西，我养你们一帮废物有什么用？现在他人已到湘北，若是再让他查出点什么名堂来，坏了四哥的大事……”
　　清田的话刚说道这儿，被门外一声轻喝打断：“信长！”
　　清田一愣，朝着门口看过去：“四哥？你怎么这会儿来了……”
　　牧绅一跨进门，看着地上的黑衣人，皱眉道：“你又背着我闯什么祸事了？”
　　清田恨铁不成钢的看了地上的人一眼，挥手道：“滚滚滚，全都给我滚出去，回头再跟你们算账！”
　　那四人如蒙大赦的退了出去，清田将门关上，看着牧绅一说道：“我只是派他们去给那个流川枫一点颜色看看罢了，小田龙政是四哥的人，他每年上贡的银子不少，此番流川枫去，摆明了是要查他的，此人性子又臭又硬，软硬不吃，若真是让他查出点什么来，对我们岂非大大的不利？”
　　牧绅一皱眉，自语般说道：“我倒不是怕他查小田龙政，小田只是颗无关紧要的棋子，若流川查出问题，我们就弃掉他，也没什么可惜，……我怕的是，他借这次的由头，查村雨……”
　　清田一惊：“不会吧？村雨的折子是在他走了之后才送到的，他应该不知道这件事才对！”
　　牧绅一摇摇头：“不知道为何，接到村雨的折子之后我心里一直隐隐有种不安的感觉，……而且流川枫虽然脾气冷傲，却独独跟老七走得很近，就连他买下的那座宅子里面的家具摆设，也全都是老七亲自准备的，单凭这一点，就让人心中生疑……”
　　清田睁大了眼问道：“四哥在担心什么？担心老七跟四哥争位？……他终日里混迹在画舫戏楼里，不像是胸怀大志之人啊？”
　　牧绅一沉声道：“父皇曾说过他是我们兄弟中最最聪明之人，就算他如此浪荡行为，每每遇到大事，父皇依然倚重他的看法，……就像这一次钦差人选，分明就是他暗中操作的结果！”
　　清田震惊道：“这怎么可能？”
　　牧绅一冷笑道：“当日我看见高砂明也一直看他脸色行事就觉得奇怪，回去便暗中派人调查了一番，结果还真让我查出了因由――那高砂明也的儿子在茶楼中因为一个女人跟老七起了争执，听说最后还动起手来了，最后让老七绑了送到了高砂明也府上，他那一晚故意先问高砂明也的儿子，分明就有隐含的威胁在其中，这件事，他能做到这样不动声色，绝对是个厉害角色！”
　　清田听完牧绅一的话，呆了好一会才又问道：“那咱们现在怎么办？”
　　牧绅一摇头道：“老七究竟是怎样的想法，我还不清楚，不过他这个人暗藏锋芒，再加上父皇又允了他和陵南郡主的婚事，我们不得不防！”
　　清田说道：“他好歹还在我们眼皮子底下，可是那个流川枫怎么办？”
　　牧绅一皱眉道：“我已分别传信给小田和村雨，让他们先做足准备，实在不行……”
　　清田会意一笑：“实在不行，钦差大人若是在湘北府感染风寒或是遇到打劫丢了性命，那也是天意如此，没有办法了……，四哥放心，这事我来办！”
　　牧绅一沉沉看他一眼，这一次，却没有阻挠。
　　




☆、山水尽处曙光现

　　第二日上午，不等流川出门，接到流川拜帖的小田龙政便已亲自上门拜会，表面上对流川态度恭敬有礼，神色中却不自觉的带着一种自负的笃定。
　　流川也不多跟他寒暄，想着既然已被他知晓身份，干脆一针见血的提出要查看雪灾以来的放粮记录和各色账簿，小田龙政有备而来，十分干脆的答应了，带着流川去了州府衙门查账。
　　待到正午时分，流川还在翻阅着账簿，小田龙政却含笑来请他一同去监督州衙放粮，流川不知道他葫芦里卖的什么药，便放了账簿跟他去了。
　　放粮的地方就设在州府衙门前面一处空旷的地方，三大车粮食横放在最前方，放粮官手执葫芦瓢站在车前，面向已经排成长队等着领粮的百姓。两队官兵站在粮车两侧维持秩序，没有喧嚣哄闹的场景，所有的一切看上去如同排演过多次一样井然有序。
　　流川知道自己再看下去也是徒劳，正转身欲走，却不料身边的小田得意洋洋的问了一句：“流川钦差觉得如何？”
　　流川暗自在心中冷笑一声，转过身淡淡说道：“小田知府好手段，本官在湘北府居住多年，竟不知道原来湘北百姓是如此遵纪守法，连领粮都如同训练过的军队一般有条不紊，实在让人佩服！”
　　小田面上的笑容一僵，随即掩饰着哈哈笑道：“下官久闻流川钦差虽住在湘北，过的却是与世隔绝的神仙日子，这等繁杂事务，自然入不了流川钦差您这样脱俗之人的眼了……”
　　流川听出他话中的暗讽之意，却懒得跟他争辩，转身说道：“本官这两日车马劳顿，有些乏了，那些没看完的账簿和记录可否让我带回府中详看？”
　　小田笑道：“那是自然，您先请回府，下官回头就差人将东西送过去！”
　　流川点头告辞，回到家中不一刻，小田果然差人将账簿送到，他熬了一个通宵将所有账册和放粮记录看完，又细细核算了一遍，正如他已经预料到的那样，钱粮都吻合得天衣无缝，没有发现任何的破绽。
　　水泽和晴子这两天在流川的授意下分别出去打探情况，两人都带回明确的消息，官府放粮的事，不过是在他们回来的前几天才刚刚开始，而且那些前去领粮的人也都是官府指定好了的，寻常百姓若是贸然前去，不被痛打一顿，也会被粗暴的赶走。而原本聚在城中乞讨的灾民在这两天也尽数被驱赶殆尽，若不是街边堆着的积雪，整个街道干净整洁得便如同从未遭受过雪灾一般。 
　　流川沉默着听完两人打探来的消息，末了终于问了一句：“有没有人愿意站出来指认的？”
　　水泽和晴子面面相觑，同时摇了摇头，水泽说道：“打探消息的时候刚开始还好，但那些人一听我说到‘告状’两个字，全都变了脸色，连拉带推的将我赶出门去，再也不肯多说半个字！”
　　晴子点头道：“我这边也是一样，我在脂粉店磨蹭半日，跟卖胭脂的大姐原本聊得好好的，后来我找了个机会提了一句‘听说钦差来了，咱们可以告知府去’，那大姐立即噤了声，再也不肯跟我多聊半句了……”
　　水泽和晴子带回来的消息证实了流川之前的设想――这个小田龙政，也算是相当有手段的人，不过短短几天时间，竟然能将所有的事情全部安排妥当，从表面上完全找不出任何破绽。
　　水泽眼见着自家少爷为此事操心，这几日下来茶饭不思，连原本嗜睡的小小“爱好”亦都放弃，天天熬到半夜，自然心痛，气哼哼的说道：“少爷，您如今是钦差，咱们先将那个小田知府抓起来审问一番，不怕他不招！”
　　流川瞪他一眼，还没说道，晴子已在一旁教训道：“小田龙政堂堂湘北知府，就算咱们知道他贪污了赈灾的钱粮，却没有任何证据，凭什么去抓人？再说，少爷此番出来没带人手，府里的家丁虽然平日里练些拳脚，但把小田龙政惹急了，派了府衙官兵来，就咱们几个人，肯定是抵挡不住的！”
　　水泽让晴子一番话训的哑口无言，只得低声嘟囔道：“要是三井大哥在就好了，他武功那么高，一定有办法……”
　　流川听他提起三井，微蹙了眉没搭话。
　　湘北形势复杂，远非晴子能想清楚的，但晴子的话却道出了其中最关键的一处――虽然他确信小田龙政决不敢公然对抗钦差，但是没凭没据，就算他有皇命在身，也的确动不了他；还有一点，也是他现在必须要顾虑的，这小田龙政是太子的人，如今仙道只得了陵南相助，若不能拿下湘北和三浦台，仙道就没有足够实力公然和太子对抗，所以他在这边的局势，可以说是牵动着仙道整个布局最为关键的一环，他决不能有任何差池，让太子察觉到他此行的真正用心，有所警觉而提前出手对付仙道。
　　那么，在不引起太子怀疑的前提下要扳倒小田龙政，就需要如山的铁证，这样的证据，只怕仅仅是几个寻常百姓的证词还远远不够，更何况，现在湘北城中的百姓大多迫于小田龙政的淫威，人人自危，就算是这样的普通证词他也取不到。
　　
　　如此一晃过了好几天，事情全无进展，这小田龙政表面功夫做得十足，每日里力邀流川去各处巡察灾情，当着流川的面发放各种救灾钱粮，流川心知这是他在做戏，想着至少这样也可让受灾百姓得点实处，也就不动声色的跟着去了。看完城里之后，开始巡视周边各村各镇，流川忽然想起自己来时拦路打劫自己的那十余名农民自称是北望村村民，便随口问了一句：“咱们湘北附近，是否有个北望村？咱们去那儿看看吧？”
　　岂料他这一句话问出来，小田龙政脸色却是一僵，陪着笑问道：“钦差是何以知道北望村的？”
　　流川将他的反应看在眼中，心中一道亮光掠过，嘴里却淡淡说道：“纵使本官如小田大人所说，过的是与世隔绝的日子，却至少也还是在湘北住了二十年的……”
　　小田见他话中有话，仰面打了个哈哈，敷衍道：“钦差大人说笑了……”
　　流川却不肯就此放过这个话题，追问：“我们何时去北望村？”
　　小田龙政脸色有些难看，正踌躇间，一路随行的师爷三浦义秀插嘴说道：“大人，既然钦差大人问起来，咱们不如就实话实说了吧！”
　　流川微一扬眉：“哦？莫非这北望村有什么古怪？”
　　小田龙政此时神色已恢复如常，朝着流川一揖，满脸愧疚之色：“下官惭愧！这北望村的民风崇尚习武，所以村民一向刁横，仗着自己粗通拳脚，时有抗税不交之举，雪灾之后，更是胆大妄为，竟然牵头哄抢赈灾粮食……”
　　流川听到这里，眉头一皱，小田龙政忙说道：“不过钦差大人放心，粮食并没有被他们抢走，领头的两人还被官兵伤了，现在正在通缉之中……”
　　流川沉吟片刻，抬头问道：“这么说，这个北望村是去不得了？”
　　小田龙政急忙点头：“为了钦差大人的安全，还是不去为好啊！”
　　流川点头：“也罢，就听你的，今日走了这半日，我也累了，回去吧！”
　　
　　回府之后，流川换了身寻常衣服，带了水泽晴子直奔北望村而去。
　　进得村口，只见村中房舍塌了大半，积雪混了地上的土，融成了一地的泥浆，流川下了马，一脚踏上去，白衣上顿时沾了一片泥点子。
　　水泽和晴子见了，怕他踩上泥水结成的冰面摔了，急忙牵了马跟在他身后，三人走了没几步，忽然从村子里呼啦啦跑出一群人来，为首一人二十出头年纪，一头红发，身材魁梧健硕，神态张扬，瞪着流川看了半晌，指着他问道：“你就是那个朝廷派来的长得像只狐狸的狗屁钦差？”
　　流川听他说着“长得像只狐狸”几个字，凤目一寒，冷冷答道：“我是钦差，你是何人？”
　　那红发男子被流川看得一怔，大声道：“看你这几天跟着小田狗官有说有笑，想必也是一个狗官，胆子倒不小，敢自己跑到北望村来……”
　　流川上下打量他一眼，冷笑道：“我知道你是谁了，你便是带头哄抢赈灾粮食的抢匪！”
　　那红发男子听流川说他是抢匪，大怒道：“你放屁，天才我那是替天行道，为民请命，侠肝义胆，除暴安良……”
　　他几个成语说得乱七八糟词不达意，晴子在旁边听得忍不住“噗哧”一笑，红发男子把眼一瞪：“是谁敢嘲笑本天才？报上名来！”
　　晴子本来一直站在流川身后，此时听红发男子说话，侧身站出来，抿嘴轻笑道：“是我笑你的，那又如何？”
　　她本就生得俊俏，此时笑语盈盈，更添两分秀丽，红发男子看得呆了一呆，半晌之后回过神来，结结巴巴说道：“本……本天才，好，好男不跟女斗……”
　　晴子轻撇了撇嘴，低声对着流川说道：“少爷，原来这人是个呆子！”
　　红发男子见她跟流川态度亲密，哼了哼，指着流川说道：“咱们先把这个狗官抓起来，拿他跟小田狗官换粮食！”
　　他身后的人答应一声，一哄而上，流川负手而立，神色自若，水泽立刻护在了流川身边，晴子柳眉轻竖，手中长剑往前一挡，娇喝道：“谁敢动我家少爷！”
　　众人让她一喝，脚步都是一滞，红发男子涨红了脸，正要说话之时，从村里另一头飞奔过来两个青年，为首一人高声喊道：“花道，住手！”
　　那红发男子愣了愣，看着来人：“小安子，洋平？”
　　流川此时已经认出那两人中的一个正是那天拦路抢劫的首领，只见他气喘吁吁的跑到红发男子跟前，喘着气说道：“花道，他就是我跟你说过的给咱们银子买粮食的公子！”
　　那红发男子错愕的看着流川：“他？”
　　那人使劲点头，红发男子重又上下将流川看了一遍：“你是那天放过小安子的人？”
　　流川淡淡说道：“我是！”
　　那红发男子转头问跟着小安子一同过来的人：“洋平，你这几天出去打探消息，画出那个钦差的画像不就是这只狐狸么？” 
　　流川的目光扫过红发男子叫做“洋平”的人，只见他身量比红发男子矮了几分，面目白皙文气，一双眼睛沉静睿智，看着像是读过几天书的样子，他见其余众人似乎都在等着他的示下，就连那红发男子亦是在问他的意见，心中明了几分，上前一步，盯着洋平说道：“请借一步说话！”
　　洋平早已打量流川多时，此时见他先开口，走到流川身边，迎着他的目光，彬彬有礼的问道：“公子有何指教？”
　　流川压低声音，只在他耳边干脆说了一句话：“我欲扳倒小田，但一没有证据，二没人手，你们，可愿帮我？”
　　洋平目光一亮，沉吟片刻，挥手让堵在路上的村民让出一条路来，对流川微一躬身：“公子，里面请！”
　　
　　与此同时，湘北府州府衙门内厅之中，一名商贩装扮的捕快正向小田龙政禀报：“流川钦差只带了他的书童和一名丫头出府，属下一路跟踪，一直跟着他们进了北望村，属下不敢靠得太近，只是远远见着他被一群村民围着，谈了许久之后，跟着他们进了村子……”
　　站在小田身后的师爷三浦义秀问道：“村民没有为难他？”
　　捕快摇头：“具体的没看清楚，但只是围着，没有动手，看样子村民的态度还挺有礼貌的。”
　　小田沉默着没有说话，师爷挥挥手让捕快去了，自己对着小田说道：“大人，看样子这钦差大人还真有几分手段，竟能自己摸到北望村去！”
　　厅中另一名捕头模样的人大声嚷嚷道：“他到北望村去干嘛？莫非是想要找那些人来对付大人不成？”
　　小田脸色沉了下去，师爷用眼色阻止了捕头想继续说的话，看着小田，试探着喊了一声：“大人，咱们……”
　　过了半晌，小田阴着脸笑了一声，森然说道：“上边的人这两天就到，既然他流川枫存了心要置我于死地，那也就别怪我心狠手辣了！”
　　




☆、问君能饮一杯无

　　流川跟着洋平进入一户看着还算过得去的人家，堂屋里总算还摆着一张陈旧的八仙桌和几条长凳，洋平请流川坐下之后，笑着说道：“在下水户洋平，见过流川钦差！”
　　流川摇头道：“叫我流川枫！”
　　洋平见他说得干脆，怔了一怔，随即笑道：“好，流川，我给你介绍介绍，你们早就碰过面的这一位是安田靖春，红头发的叫做樱木花道，他天生神力，可是我们村一等一的打架好手！”
　　站在流川身后的晴子一双眼睛在樱木身上打了个转，掩口笑道：“这个倒是能看出来……”
　　樱木让晴子笑得手足无措，只得去瞪洋平：“喂，洋平，你这是在夸本天才么？”
　　洋平奇道：“咦，今儿个可怪了，平日里说你打架厉害，你不是挺高兴的吗？”
　　樱木的脸立刻涨得跟他的头发一样红，流川看一眼晴子，眼神随后在樱木身上停留了片刻，微抬了抬下巴，晴子立刻会意，看向樱木盈盈一笑：“樱木公子，晴子自小跟着哥哥也练过几天功夫，既然樱木公子武艺高超，不知愿不愿意指点一二呢？”
　　樱木“啊”的一声，抓耳挠腮的说道：“哈哈，……指点，不敢不敢，……咱们切磋一下，好吧？”
　　晴子含笑点头：“那我们去院子里吧？”
　　樱木转头看向洋平：“洋平，那你跟这只狐狸谈吧，我出去了……”
　　洋平无可奈何的看着樱木跟着晴子去了外面，另一边水泽也拉着安田说道：“安田大哥，这儿我还没来过，你带着我到处看看吧……”
　　安田呆了呆，洋平看一眼流川，笑道：“安田，你就带这位小兄弟到处看看吧！”
　　安田听洋平这一说，反应了过来，随着水泽出去了，洋平转回头看着流川，坦言道：“为何要将旁人支走？樱木跟安田都是我们自家兄弟，根本无需避讳什么！”
　　流川轻哼了一声，说道：“既然你可以全权代表你们村子，我干嘛还要忍受那只白痴的红毛猴子在旁边聒噪？”
　　洋平愕然，看着流川眉心微微的皱起了一点，薄唇轻抿，竟是带上了几分赌气的神色，他原本精致却清冷的面孔在这样细微的变化下忽然生动起来，看得洋平心中突的一跳。他定了定心，想着流川的那句“红毛猴子”，立刻明白他心中是被樱木一口一句“狐狸”给暗暗惹恼了，看见流川这样小孩脾气的一面，洋平却莫名的觉得放下心来，他忍了笑，顺着流川的话道：“是是是，花道有的时候是闹腾了些……”
　　流川从洋平的话中听出他忍住的笑意，瞪了他一眼，转移了话题：“你们确实带人抢过粮食？”
　　洋平坦然道：“抢过，雪灾之后没有吃的，村里的兄弟听说上面发了赈灾的粮食，一时按捺不住前去讨要，结果看粮的官兵凶狠粗鲁，两边一语不合便打了起来，却硬被那小田知府说成了哄抢粮食，我们做老百姓的，根本连为自己辨别的机会都没有！”
　　流川疑惑问道：“难道小田就肯这么轻易放过你？”
　　洋平轻描淡写的说道：“捕快来过了，衙门的官兵也来过了，不过没抓着人，又都回去了……”
　　流川见他眼中有自负的神采一闪而过，心知洋平话虽说得平淡，但小田的人肯定在北望村吃足了苦头，这才暂时不敢再来，倒也有几分佩服洋平的能耐，沉默片刻，开口说道：“小田此人城府极深，必定不会轻易就这样算了，你们抵挡得了一时，却终究难与官府长久对抗下去！”
　　洋平点头道：“不错！我很清楚，他没有再来北望村的原因，第一是上次在这儿折损了点人手，还有更重要的一点，就是你这个钦差及时来了，他暂时无暇顾及我们，若你一走，他必定会想方设法对付我们！”
　　流川问道：“所以你才会派人监视我？”
　　洋平也不否认：“其实安田前两天就认出你来了，只是一来花道性子烈，二来我们还想再确定你的为人再决定后面怎么做，所以一时间没有告诉花道，却惹出了今日的误会来……”
　　流川盯着洋平看了片刻，悠然问道：“现在你可确定了？”
　　他一双凤目幽黑沉静，唇角似抿非抿，七分骄傲两分自信似乎还有一分挑衅，洋平只觉自己呼吸一滞，凝神片刻，笑道：“确信了！”
　　流川转了眼神，纤长手指轻叩着身边的八仙桌桌面，蹙眉言道：“小田龙政是湘北知府，若没有铁证，我很难参倒他，你们手头上有这样的证据吗？”
　　洋平听流川说正事，立刻静下心来，沉思片刻后说道：“你所说的铁证是指什么？若是要我们出庭作证，我和花道他们都没有问题！”
　　流川摇头：“你们已经被小田定为刁民，而且确实带头哄抢过赈灾粮食，你们作证，小田翻供的机会很大！”
　　洋平知道流川说得在理，凝神想了想，抬头：“你所要的铁证我们现在没有，不过我们可以搜集！”
　　流川挑眉：“怎么搜集？”
　　洋平答道：“小田龙政手下有两人最为得力，一个是师爷三浦义秀，另外一个是捕头宇崎健一，号称文秀武健，若是能从这两人身上入手，拿到他们的口供，算得上是铁证如山了吧？”
　　流川眼睛一亮：“你有办法？”
　　洋平笑道：“实不相瞒，北望村一直有人在城里监视着这几个人的行动，这两个人，三浦义秀好色，宇崎健一好赌，只要他们有弱点，就不怕抓不着他们的把柄！”
　　洋平的话说道这里顿了一顿，眼中有一丝迟疑闪过，流川沉静问道：“你们其实已经在开始行动了？”
　　洋平惊讶的看了一眼流川，喟叹道：“好敏锐的观察力！……不错，我们暂时还没有想出对付宇崎健一的法子，所以只能先从三浦秀一入手，……你刚才也说过，小田绝不会轻易放过我们，若不想坐以待毙，就只能早作打算！我现在所说，便是我们打算的一部分！”
　　他们究竟具体怎么做的，洋平却没有再进一步说明，流川心知他对自己还有顾虑，所以也不追问，淡淡说道：“你们只管对付三浦秀一，那个宇崎健一，我来想办法！”
　　洋平喜道：“若是这样，便再好不过了！”
　　流川见事情已谈得差不多，跟洋平再敲定有消息互相通知的方式，站起身来，告辞出去。
　　晴子和樱木看样子早就切磋完功夫，水泽和安田也已转了一圈回来，四个人围在一起闲聊着，见流川出来，水泽和晴子立刻迎了上去，洋平樱木和安田一直将三人送到了村口，眼见着他们骑上马走得远了，樱木转头问道：“洋平，那只狐狸真的可靠吗？”
　　洋平的目光还依然停留在流川他们离开的方向，安田先插嘴说道：“我看流川公子不像是会跟小田那种人混在一起的人！”
　　洋平微微一笑答道：“我跟你想法一样，凭直觉我相信他，……但是事情还没有完全确定之前，我们还不能把所有事情都合盘托出……”
　　就在洋平他们谈话的同一时间，骑在马上的水泽亦同时在问流川：“少爷，这些人相信咱们吗？”
　　流川摇头：“不全信，所以我们需要证明给他们看！”
　　
　　从北望村回来之后，流川便开始着手暗中调查宇崎健一，情形果然如洋平所说，这个宇崎健一相当好赌，每晚的时间都耗在湘北城最大的赌坊――天宝赌坊，而且据称他在这赌坊中手气颇佳，赢多输少，就连赌坊的庄家对他也颇为忌惮。
　　流川心知要让他就范就必须从“赌”字入手，只是他虽博闻强记，对赌之一道，却根本一窍不通，而府内家丁仆役，全是由流川诚亲自严格挑选，皆是人品上佳，老实正直之人，更无一人好赌。流川暂无别的法子，只能先观察着按兵不动，一面等洋平那边的消息，一面想着别的突破口。
　　转眼又过了几天，这一日天气一直阴沉着，流川应付完了小田回府，水泽过来奉茶，看着窗外说道：“少爷，看这天色，今晚怕是要下雪了……”
　　流川心不在焉的应了一声，心中依然想着赌坊的事，水泽见他闷闷不乐，正想着怎么想个法子让他高兴起来，流川诚、赤木刚宪和晴子却敲门走了进来。流川看着三人都是一脸凝重，皱眉问道：“有事？”
　　流川诚点头，晴子答道：“方才厨房的人从外面采购回来，说是看见好像咱们宅子外头有些样子很奇怪的人，我和哥哥便在暗中观察了一下，果真有一些生面孔绕着院子转悠，看情形，好似在查探地形！”
　　水泽惊道：“少爷，莫非是那几个路上想对少爷不利的人？”
　　赤木说道：“没有那几个人，但流川府位置偏僻，附近没有商铺，也没有别处人家，骤然来了这么些生面孔的人太不寻常，我们需早作准备才是！”
　　流川眸中寒意闪过，修眉一挑，冷哼道：“居然追到这里来了！”
　　泽北问道：“莫非少爷已经知道是谁的人了？”
　　流川沉默着并不回答，赤木问道：“少爷，我们怎么做？”
　　流川思虑片刻，淡淡说道：“以我为饵，引他们去落梅轩，各个击破！”
　　水泽立刻反对道：“不行，那样太危险了，还是我假扮少爷去吧！”
　　流川摇头：“他们若真是针对我而来，必定熟悉我长相身高，你假扮不来，看这情形，他们必定要等到晚上才会动手，我们只需做好准备就行！”
　　水泽还要反对，晴子说道：“水泽，少爷说得有理，他们若真是为少爷而来，少爷藏在别处，反而不安全，你放心，我与哥哥拼死也要护少爷周全，现在咱们想想具体怎么布置才是真的！”
　　水泽使劲的想了想，站起来说道：“我去让厨房做辣椒水去！”
　　晴子喊住他问道：“做辣椒水做什么？”
　　水泽气哼哼的说道：“这天寒地冻的，做上几大锅辣椒水，待坏人来了，先泼到他们身上，就算辣不到他们，衣服淋湿结成冰，也有他们好受的！”
　　晴子一听，笑道：“也只有你这个小滑头才想得出这样的方法，你等着，我跟你一起去！”
　　赤木看着两人欢欢喜喜的去了厨房，摇了摇头，流川诚看着流川问道：“少爷选在落梅轩，可是要布五行梅花阵？”
　　流川唯一颔首，赤木这才恍然道：“是了，落梅轩院中的梅树，全都是老爷在世时指挥下人按照五行八卦的方位所种，非府里的人进去，多半会被困在里面！”
　　流川诚含笑说道：“还有，落梅轩正处在湘江边上，湘江之水终年不会结冰，江面宽阔不易藏人，而府中通往落梅轩的，只有一条五尺宽的青石路，两旁种的全是修竹，容易埋伏！而且落梅轩别院之外容易藏人，就算有人闯过梅林，我们也可派人事先伏在院中，确保少爷安全！”
　　流川淡然说道：“今冬多雪，江水湍急，我料他们不敢从江上过来，若他们今晚过来，必从院中而来！你传话下去，告诉所有的人，若是有人今晚摸进来问我的住处，一律据实相告，将他们引过来即可！”
　　赤木答应一声：“是！”说话间看着流川，眉目中还是有着几分忧虑，“真希望这只是虚惊一场……”
　　流川清凉的眼神扫过他的脸，起身负手站在窗边，淡然语气中有着藏不住的清傲自负：“今晚我们已占尽天时地利人和，他们不来便罢，若是来了，必让他们铩羽而归！”
　　
　　入夜之后，天色愈加阴冷，落梅轩中风灯已全部点燃，流川坐在正厅之中，一边喝着水泽新沏好的茶，一边看着手中的一卷书册，神色如常的清冷淡然，波澜不惊。
　　晴子和水泽一左一右的随侍身侧，晴子的长剑就放在触手可及之处，两人脸色虽极力保持着平静，不时看向外面的眼神中却不自觉的露出几分焦虑来。
　　时辰一晃而过，转眼便到亥时，晴子和水泽也都在流川身边坐了下来，流川抬眼看了看厅中计时的沙漏，正沉思着，忽然听见外面一阵喧嚣传来，晴子因着习武的关系反应比水泽更快一步，抓起身边的剑，看向流川：“少爷，来了！”
　　流川点头带着两人出了房间，不过一盏茶的时间，兵刃相接的打斗呼喝之声忽的近了许多，厅外的梅林之中，不时的能看到府中家丁与穿着黑衣的人打斗的身影，有的黑衣人看见流川站在庭前小小的院落之中，想要冲过来，却不知为何，绕来绕去，却似乎总是绕不过这一株株梅树，明明就在眼前之人，却怎么也够不到。而府中家丁藏身于梅林之中，攻其不备，神出鬼没，时不时还冲着黑衣人泼出些辣椒水，将黑衣人搞得狼狈不堪，若不是流川吩咐过轻易不要伤人性命，只怕大半的黑衣人此时已经命丧黄泉了。
　　水泽看着这样的形势，笑言道：“少爷，看这情形，今晚咱们已经稳操胜券了……”
　　岂料他话音未落，却忽然听见梅林中一阵“咔嚓”之声传来，水泽收了声看过去，只见林中有的梅树开始相继折倒，流川微眯了凤目，冷冷说道：“来人倒也有聪明的……”
　　水泽顿时紧张起来：“少爷，莫非他们要故意毁了梅林？”
　　流川点头：“梅树若毁，阵法自破！”
　　就在两人这一问一答间，已有三名功夫较高的黑衣人从打开的缺口中冲了出来，原本和流川诚在梅林中掠阵的赤木随即跟着出来，大吼一声，将三人拦了下来。
　　水泽定睛一看，惊道：“果然是路上的刺客！”停了停，随即又道，“那应该还有一人才对……”
　　刚说道这儿，林中一道黑影窜出，越过正跟三人缠斗着的赤木，一剑刺向流川而来，自梅树折倒之时就开始凝神戒备的晴子立刻拔剑迎上，却不料还没有跟来人交上手，一道刀光却后发先至，挡住刺向流川的剑锋，向上一挑，来人长剑险些脱手，翻身急退，退了三四步方才站定。
　　晴子退守在流川身前，正要喝问，却听见水泽兴奋无比的叫道：“三井大哥，是你来啦！”
　　晴子一愣，“三井寿”这个名字，她这几天已听水泽说起过无数遍，此番见到真人，讶然道：“你便是救过少爷的三井大哥？”
　　三井回身，眼光在静静站立的流川身上转了一圈，然后看向晴子，笑道：“小丫头功夫不错，好好守着你家少爷……”
　　那被三井避退的黑衣人正是四人之首，原本他们计划由三人缠住赤木，再由他出手刺杀流川的计策，似乎眼见着便要奏效，却不料又被三井破坏，心中又急又恨，咬牙说道：“又是你！”
　　三井呵呵一笑：“可不又是我么……”
　　那黑衣人心知自己绝非三井对手，退至另三人身边，一剑袭向赤木，趁三井出刀解围之际，从怀中掏出一样东西朝着流川掷去，同时大喝一声：“走！”
　　三井脸色微变，纵身朝着流川跃去，同时手中长刀脱手，在空中将黑衣人扔出的东西撞向院子一角空地，只听得“轰”的一声，火光四溅，泥土纷扬，那东西竟是将墙角炸出了一个小坑，水泽咂舌道：“好厉害的火药！”
　　三井看着那小坑，皱眉道：“霹雳火！” 
　　水泽没听清，“啊”了一声问道：“三井大哥，你说什么？”
　　三井摇头：“没什么，水泽，你们没事吧？”
　　水泽笑道：“没事，多亏三井大哥你及时到了，……对了，你怎么知道今晚有人来袭的？”
　　三井答道：“说来也巧了，我昨日从朋友处回湘北，在打尖的地方正好看到那四个人带着人路过，便一路跟着他们进了城，这才发现他们竟然还是要对付你家少爷，所以就跟过来了……”
　　流川一直听着三井和水泽的对话，此时忽然问道：“他们入城之后，去了哪儿？”
　　三井看着他说道：“我正想说呢，他们先去的湘北府衙，跟那个什么知府大人密谋了半天，……你不是皇帝派来的钦差么？为何那知府会跟别人一起对付你？”
　　流川反问道：“你如何知道我是钦差？”
　　三井答道：“我先前在城中呆了两日，看见你和那个知府一同放赈灾粮，便打听了一下你的身份，”说道这里他脸上泛起一个揶揄的笑容，“……还真看不出来，你竟然是个大官儿……”
　　水泽在一边说道：“少爷，小田龙政竟想害您！”
　　流川瞥一眼梅林那边，打斗早已结束，四名黑衣人带来的手下大都受伤倒地就擒，他目光中带着猫捉老鼠般的狡黠，淡淡说道：“既然他想玩，咱们就陪他玩玩！……水泽，你让诚叔和赤木将咱们今晚抓到的人绑了，然后派人通知小田龙政，问问他有人在他的地盘行刺钦差，他要怎么处理！”
　　水泽会过意来，答应着传话去了，此时晴子走上前来，拿了三井刚才掷出的刀送过来：“三井大哥，您的刀！”
　　三井谢过晴子，还刀入鞘，流川轻声说道：“今晚，谢谢！”
　　此时事先伏在落梅轩中的人业已出来收拾残局，三井瞥一眼院中，笑笑说道：“你早有准备，就算没有我，应付他们也一样绰绰有余！” 
　　流川沉默，三井知道他不爱说话，又笑了笑，转身将刀往肩上一搭，摆摆手道：“既然你还有事，我先走啦……”
　　流川看着他宽厚结实的背影，心中一跳，脱口喊道：“三井……”
　　三井顿住步子，回头问道：“嗯？”
　　流川盯着他英俊面容，缓声吟道：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉，晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　他此时静立院中，面容在橘色的灯光下清绝美好，原本清冷的目光亦柔和非常，三井只觉心中一阵狂跳，微微握紧了手中刀柄，深深吸了口气，展颜笑道：“好，只要你待会不心疼你的酒便好！”
　　




☆、翔阳湖水漾人心

　　次日清晨，流川醒来时发现自己和衣躺在床上，身上被人细心的盖好了被子。宿醉之后的头痛一阵阵袭来，他伸手揉了揉脑袋，忽地想起自己昨夜是跟三井在这落梅轩中对饮，撑起身子一看，房中除了两人昨夜喝光的空酒坛，并无半个人影。环顾四周一眼之后，他复又躺了下来，心中却浮上一丝莫名的怅然，正怔怔出神间，忽听院中传来水泽和晴子的喝彩声，流川心念一动，披衣起床，走到门边推门朝院中看去――
　　昨夜一夜大雪初停，门外一片银装素裹，三井正在院中舞刀，听得门响，他循声看去，只见流川一身素衣，静立门边，略有些凌乱的乌发散在肩上，一双亮若星辰的黑眸沉静的看过来，纤尘不染，清颜绝伦。
　　三井手中刀势一收，刀锋卷起院中夹着雪的寒梅花瓣，纷纷扬扬的落下，两人隔着这漫天的花雨，相望凝视，心中竟同时生出一种异样的感觉，仿佛在那一刻，彼此已心意交融，再也无需多言一句。
　　水泽的声音适时的打断了两人的凝望：“少爷，您醒啦？”
　　流川点头，目光却仍是看着三井：“我以为你先走了。”
　　三井脸上浮起一个赖兮兮的笑：“喝了你那么多酒，怎么好意思不辞而别呢？”
　　流川听出他话中的玩笑，低低的哼了一声，晴子此时乖巧说道：“少爷，三井大哥，厨房已备好早点，你们是就在这落梅轩中用膳吗？”
　　三井点头道：“好，有劳了！”
　　晴子笑着拉起水泽端早点去了，三井收了刀，走到流川跟前：“外头冷，进屋去吧！”
　　不一会晴子和水泽端了早饭过来，两碗清粥，四碟精致小菜，外加两笼素三鲜的烧卖，正是适合宿醉之人的早点。
　　两人吃着饭，三井想起似的忽然问道：“昨晚喝酒之时，你怎么会突然问起我赌钱的事情？”
　　流川沉默着将碗中的粥喝完，淡淡说道：“没什么，你不是说自己不好赌么？”
　　三井看着流川神色，猜到他有事，笑道：“我是不好赌，但我有位精通赌技的朋友，无论是牌九还是骰子，只要赌场上有的，他绝对无一不精！”
　　流川眼中一亮：“真的？”
　　三井笑：“我骗你干什么，而且他就住在离湘北府不远的翔阳湖中！”
　　流川微一挑眉：“翔阳湖？”
　　这翔阳湖流川当然知道，湘水东去入海，分出无数条支流，而其中数条支流在湘北境内同自山王流入神奈川的盈江交汇，在湘北府以西形成了一个巨大的天然湖泊。湖泊中分布着数个大小不等的岛屿，湖边遍长着芦苇，经过长期日积月累，形成了大片大片的芦苇荡，因湖中的支流众多而水势各异，纵使生长在湖边之人，亦经常在里面迷失了方向，更不必说是陌生之人了。若是第一次入湖，没有向导，只怕困在湖中数月，亦是稀松平常之事！
　　流川素闻这翔阳湖中有江湖中人在此拉帮结派，也曾听闻过官府出兵围剿，但最后全都不了了之，此时听三井提及，方才有此一问。
　　三井看着流川的反应，咧嘴一笑：“原来你听过翔阳湖！”
　　流川白他一眼没说话，过了半晌，才又开口问道：“你那朋友，可愿意帮我做一件事？”
　　三井痞笑道：“他跟我虽是过命的交情，但却素来看不上官府中人，若你想要他出马，需得让他亲自见见你，对了他的胃口才行！”
　　流川蹙眉，沉吟道：“那你帮我引荐吧！”
　　三井听他说得正式，哈哈大笑起来，流川瞪他：“你笑什么？”
　　三井笑着摆手：“我的流川大人，江湖不比官场，无需什么引荐，……他喜欢热闹，每年立春，都要在翔阳岛上举办春日祭，我此番来湘北也本就是为了参加这春日祭的，顺道再看看朋友，现在算来后日便是立春，既然你要找他帮忙，不如后天一早跟我同去吧！”
　　流川看着他脸上洒脱不羁的笑容，思忖片刻，点头：“好，我跟你同去！”
　　
　　其实翔阳湖离湘北府骑马只有半日的路程，流川好不容易安抚了想要一同去的水泽和晴子，跟着三井出了府一路向西，不到午时便已到达翔阳湖畔。两人在湖边一处客栈寄存了马匹，吃了点东西，又休息了一阵，三井便领着流川沿湖走去。
　　大片大片的芦苇荡将茫茫的湖水分割成数条看不到尽头的水道，而湖边沉寂一片，半个人影也不见，更别说是渡船了。
　　流川知道他们有自己的联系方式，也不发问，安安静静的跟着他一路走着，不一刻，两人走到一座凉亭处，凉亭边上，有人用木板搭建出了一个十分简陋的码头，此时未时将过，三井看了看日头，站在码头边上，冲着湖中轻声而啸，啸声两长一短，在这湖面上远远的散了开去。
　　过了一小会，芦苇荡中便出现一条丈余宽的竹筏，竹筏上撑着长篙的人远远的看见三井便已笑道：“帮主昨日还念叨呢，三少今年可是来得晚了！”
　　三井笑着回应：“原本可以早到几日的，遇上些事耽搁了……”
　　说着他拉了流川站到码头边上等着竹筏靠过来，那撑篙人看见流川，脸上露出惊讶的神色，随即又笑道：“这么些年，还是第一次看见三少带着生人来参加春日祭的……”
　　三井小心的将流川拉上竹筏之后，方才笑答道：“小卓，我这个朋友不是江湖中人，不会武功，你划水的时候可要稳当些！”
　　那被三井称为小卓的人上下将流川打量一番，嘿嘿一笑：“三少放心，绝对不会惊了三少您的朋友的……”
　　他话中的语气和脸上的笑容皆带着几分不言自明的暧昧，流川何等聪明，岂会听不明白，他从未被人用这样的口吻调侃过，又懒得解释，只得瞪了三井一眼，脸上却已不自知的泛起一抹薄薄的红晕。三井本想分辨两句，一转头看见流川瞪过来的眼神，似嗔非嗔，比起平日里的冷清平添几分魅惑，仿佛将人的魂儿也要勾走了，一时间只呆呆的看着他，哪里还说得出半个字来。
　　竹筏就这样在水中稳稳的划行，过了好半晌，三井回过神来，拉了流川在筏子中间盘膝坐了下来，有一搭没一搭的跟小卓闲聊着。流川便安安静静的坐在他身边，冬日下午的暖阳毫不吝惜的洒在他白衣乌发上，仿若为他镀上一层浅浅的金色光华。三井在闲聊中不时的侧过头去看他，看见他清俊沉静的侧脸，心中缓缓生出一种恍恍惚惚的希翼，只愿有他在身边，纵使如斯沉默静坐，亦深感时光安宁美好。
　　就这样七弯八拐的在狭长水道中行了大半个时辰，竹筏驶出芦苇荡时，流川忽觉眼前一阵开阔，远远看见一座十分壮观的岛屿映入眼帘，湖面平阔，岛上矗立的山峦被薄雾缭绕，越发的显得清逸挺拔，真若蓬莱仙境。
　　三井指着那座岛屿对流川说道：“这就是翔阳岛了！”
　　流川点头，此时天色已暮，翔阳岛上星星点点一片全是灯火，看着好不热闹。竹筏又在水中行了一阵，待到靠近岸边时，流川方才发觉，自岸边码头起，一条宽阔的青石路直通岛屿中心，而大路两边则摆满了卖各种小吃或是杂货的摊位，人声鼎沸不绝于耳，方才所见的灯火，全是这些摊位上点的风灯发出的亮光。
　　三井谢过小卓，拉着流川上了岸，看着流川一双眼中尽是新鲜好奇，笑着说道：“饿不饿？春日祭最热闹的部分虽是在戌时开始，但这一路过去都是翔阳岛主请过来做各地精致小吃或是卖各种物件的摊位，现在时间还早，咱们不如一路吃过去怎么样？”
　　流川一双晶亮眼睛看着不远处热气腾腾的蒸锅，点头道：“好！”
　　三井看着他的样子，自然的一把将他拉起：“走，哥哥先带你吃这小笼包去！”
　　流川听得他自称“哥哥”，先是一愣，随即看着他神采飞扬的笑容，眸中隐隐泛出一丝纵容的神色，由得他拉着，走到卖小笼包的那一处摊位，胖胖的摊主见着三井，满面堆笑的招呼：“三少，您来了，……哟，这位小哥是……”
　　三井丢出一块碎银子给摊主，笑道：“胖叔，我这位朋友第一次来翔阳岛，我可就先带他上你这儿了，怎么样，够朋友了吧？”
　　胖叔手脚利索的包了一屉包子给三井，顺手将银子给他塞了回去：“这么给我胖叔面子，这几个包子就算是我请的了！”
　　三井也不跟他客气，笑嘻嘻的分一半包子给流川，又跟胖叔聊了两句，这才啃着包子拉着流川朝着下一家走去。
　　走了没几家，流川便已发现，三井在这儿人缘极好，不仅是每家商铺都认得他，就连逛着店铺吃东西的各色武林中人见着他都纷纷过来招呼，这一路寒暄着吃过来，就算每样东西只尝了一两口，走到这条路快结束的时候，两人也已吃得八九分饱了。
　　三井看着手上还剩着的半包糯米鸡，一盒子芸豆糕，还有一堆杂七杂八的小吃，示意流川再吃一点，流川却抿了嘴坚决的摇了摇头，三井看着他的样子不禁莞尔，拉着他走到路尽头的最后一家铺子：“不吃就算了，刚才你不是说口渴吗，我带你喝点东西去！”
　　这家铺子边上散放了几条长凳，三井拉着流川在一条长凳上坐下来，冲着铺子里高声喊道：“小林嫂，我来啦，你的米酒还没有卖光吧？”
　　流川听着他的话，微一蹙眉，“又要喝酒”四个字还没有问出来，里面一个豪爽的女人声音笑道：“知道你个死小子要来，早给你留着了！”
　　说话间铺子里一个三十出头的美艳少妇抱着一个酒坛子走了出来，眉梢眼角的笑意在看到流川时微微一滞，随即用胳膊肘捅了捅三井：“喂，三儿，这个小哥生的俊啊，跟你一起来的？”
　　三井抢过她手中的酒坛，贼笑：“问这么露骨的话，不怕待会小林哥又醋劲儿大发么？”
　　小林嫂嗤笑一声：“不愿意介绍就算了，不用拿我家那个死鬼来压我！”
　　三井笑道：“哪能不给您介绍呢，……这是流川枫，流川，这位是小林嫂，她家酿的米酒淡雅清甜，跟绿蚁的醇香是两种不同风味，你一定会喜欢！”
　　流川先跟小林嫂点了点头，算是招呼过了，随即白了三井一眼：“只要是酒，没有你不喜欢的！”
　　小林嫂听着流川这句话，哈哈大笑，伸手朝着流川的肩膀拍过去：“你这孩子说话直，我喜欢！”
　　只是她手尚未碰到流川，三井已抢先一步挡在流川身前，嘿嘿笑道：“我说小林嫂，流川他是不会武功的，你这一巴掌拍下去，还不把他拍成内伤了啊！”
　　小林嫂怔了怔，一双美目滴溜溜的转着，在三井身上来回穿梭，脸上浮现出同小卓方才一模一样的暧昧表情，凑到三井耳边低声问道：“喂，我说，你小子该不会是……”
　　三井不等她将后面的话说完，急忙摇头：“酒可以乱喝，话可不能乱说啊……”
　　小林嫂哼哼道：“你还别不承认，认识这么多年，还从来没见你对谁这么上心过，还敢说不是？江湖儿女不拘小节，更不禁男风，你说你有什么不好意思承认的……”
　　她后面那句话说得颇为大声，三井生怕流川听见，正要将话岔开，忽然听见一个清朗声音在背后说道：“好你个三井寿，架子越发大了，今年春日祭不仅迟到，还要我亲自来寻你，亏我还特地给你备下了二十年陈年花雕，哼，待会全部倒进湖里喂鱼去！”
　　流川循声看过去，只见一名身着墨绿长衫的青年男子正朝着自己这边走过来，他语气虽凶，一张极为清丽的面容上却看不出半分生气的样子，琥珀色的眸中更是笑容满溢，三井闻言回头，脸上已带上了他独特的洒脱笑容：“健司，这么好的酒，只怕鱼兄们消受不起，还是赏给我吧，……大不了我待会自罚三杯还不成么？”
　　




☆、携君比翼任双飞

　　说话间那墨绿长衫的男子已走进了酒肆，听着三井的话，忍不住嗤笑一声：“让你自罚三杯，岂非正中你下怀？”
　　三井哈哈大笑，揽了流川的肩对他说道：“流川，这一位就是翔阳岛主藤真健司，……健司，这是我朋友，流川枫！”
　　藤真过来时便已注意到流川，此时听三井介绍，琥珀色的眸子上下打量了他一番，笑得甜蜜：“哦，咱们的三少眼光当真不错，这位公子生得真可算是倾国倾城了！”
　　三井与藤真相识多年，自然清楚藤真只是有意试探流川的反应，但他亦知道流川性子清傲，生怕他听着藤真这一句调笑着恼，皱了眉轻喊一句：“健司！”
　　藤真挑了挑眉，脸上笑容更是甜美：“哟，这就护上了，我是该说你一句怜香惜玉呢，还是重色轻友呢……”
　　他话音未落，旁边流川却忽然淡淡的开了口：“翔阳岛主自谦了，若说道倾国倾城，只怕翔阳岛主风姿，绝不会逊于流川枫，又何须妄自菲薄呢？”
　　藤真和三井听着他的话都是一愣，片刻之后，三井扬声大笑道：“健司，看你平日里牙尖嘴利的欺负我们，今儿个总算是遇着对手了吧！”
　　藤真轻哼一声，眼波在流川身上转一圈，脸上重新浮现出蜜一样的笑意，伸手便去拉流川：“你对我胃口，走，我给你安排最好的座位，今日翔阳春日祭，咱们不醉不归！”
　　流川还没有对藤真这说风就是雨的性子适应过来，愣愣的被他拉着走了两步，三井从后面追上前来，一把将流川拉回来：“喂，你变脸也变得太快了点！”
　　藤真瞪他：“怎么着，你的朋友我还不能拉一拉了？”
　　三井理直气壮：“他不喜欢别人碰他！”
　　藤真指着三井的鼻子：“你还不一样是别人！”
　　三井痞笑：“我们关系自然不同……”
　　眼瞅着两人又要吵起来，流川忍无可忍的翻个白眼，甩开两人的手：“我自己会走！”
　　藤真看着流川的背影，冲着三井挤挤眼：“美人儿生气啦……”
　　三井又好气又好笑的说道：“我就知道你是故意的！”
　　藤真抄着手，笑眯眯的跟在流川后头，轻悠悠的说道：“好不容易看见你对什么人紧张，不好好玩一玩，我怎么对得起自己呢？”
　　三井认命般的叹了口气，看着藤真认真说道：“健司，流川今日上岛，是有事要找你帮忙的！”
　　藤真懒懒的应道：“什么事你自己还搞不定，非要来找我？”
　　三井笑道：“跟赌有关，我没细问，回头他自己会跟你说。”
　　藤真听他说着“赌”这个字，来了兴致：“哦？看着他一副文弱书生的样子，竟然会对赌有兴趣？”
　　三井无奈：“喂，他是真的不会武功，你跟他打嘴仗我不管，要动手可不行！”
　　藤真把眼一横：“小三你今儿个是真要讨打是不是？他不会武功我难道看不出来？还非要你把话挑明了？亏得我跟你称兄道弟这么多年，你竟然把我想得如此不堪，我是那种仗着武功欺负人的人吗？……”
　　三井让藤真一通数落，举手求饶：“得了得了，我的岛主大人，是我说错话了行不行？待会你们喝酒，罚我在边上看着还不成？”
　　藤真让他逗得绷不住笑了起来：“这可是你说的啊！”说着他紧走几步，追上流川，“流川，三儿刚才说了，待会咱们喝酒，他看着！”
　　流川漆黑凤目轻飘飘的瞟了过去，抿嘴，唇边有清浅的笑意掠过：“好！……就只怕他忍不住会上手来抢！”
　　藤真哼了一声：“谅他也不敢！”
　　三井苦笑着赶上来，拉了流川的手委屈：“喂，大少爷，我都是因为你才这样的，你还帮着健司说风凉话！”
　　流川眼中促狭的笑意闪现：“那待会本少爷赏你一杯好了！”
　　三井偷瞄一眼藤真，偷了个空在他耳边低声笑道：“只怕一杯不够，还得多赏几杯才行……”
　　他灼热的带着一丝丝米酒甜香的气息随着他的话语轻轻喷洒在流川耳后颈侧，流川忽然觉得心中一阵慌乱，白皙面孔上登时飞了一层红霞，白了他一眼没说话。走在旁边的藤真看着两人的神色，脸上原本打趣的笑容渐渐变得温柔，竟没有抓着这个机会调侃他们，只是随着两人沉默了下来。
　　各种摊位到此已经结束，三人走在这宽大的青石路面上，两旁高挂着的灯笼随着夜风摇晃，不时有跟他们擦肩路过的武林人士或是翔阳岛上的人跟藤真和三井招呼着，三井憋了好一阵，方才又拉了拉流川的袖子问他：“你冷不冷？”
　　流川摇头，藤真在边上终于忍不住“扑哧”一笑：“三儿，不至于吧，酒可是我备下的，你这嘘寒问暖的讨好流川，他只赏你一杯，讨好我，我没准赏你一坛也未可知啊……”
　　他话中调笑之意明显，三井和流川皆是一窘，好在就在此时，青石路走到尽头，眼前豁然开朗，一个大型的练武场出现在眼前，场地中央，早已有人用竹竿搭出了一个七八丈高的架子，架子下面铺着厚厚的两层绒毡，场地周围的流水席上，各色打扮的武林人士早已入席而坐，举杯换盏，划拳之声不绝于耳。
　　三井趁机转了话题，指着练武场对流川说道：“这就是翔阳春日祭的主会场了，你看场地中央搭的这架子，待会便有一场好戏！”
　　藤真哼了一声：“就知道看戏，从来也没见你上去过！”
　　三井嘿嘿一笑：“哪天你若放一坛好酒上去，我一定第一个往上冲！”
　　流川疑惑的看了三井一眼：“往上冲？”
　　三井解释道：“每一年这架子上都会放三样彩头，武林人士若有看上的，便各凭功夫抢去，谁第一个拿到，彩头便归谁！”
　　流川讶然：“真的会有人去抢？”
　　三井笑道：“我们这翔阳岛主是何许人也，每年放的彩头全都是价值千金之物，我记得去年单是那一柄碧痕剑，便已让各位使剑的江湖朋友争破了脑袋了！” 
　　藤真笑道：“反正搁我这儿这个来讨那个来要的，不如当做彩头，想要就各凭本事呗！”
　　三人说话间已走到场中主位，藤真安排流川和三井在自己身边坐下，一名身材极为高大的斯文男子从场边上走了过来，看见三井，先是招呼了一声，随后躬身在藤真耳边问道：“健司，差不多是时候了，要开始了吗？”
　　藤真点头，那高大斯文的男子便站在了场中，暗暗运了气，朗声说道：“承蒙诸位武林朋友看得起翔阳，每年都来岛上捧场，花形透在此先谢过了！”
　　一阵雷鸣般的掌声和喧哗声从四周流水席上传了出来，三井笑着低声对流川说道：“讲话的这一位，就是岛上的副岛主，花形透！”
　　流川点头，听着花形又说了几句场面话，清了清嗓子，开始转入正题：“我知道各位朋友对今年的彩头很好奇，我也就不卖关子了，今年的三大彩头，中段彩是上百年的老山参一株！”
　　众人喝彩声起，流川不解问道：“什么叫中段彩？”
　　三井还来不及答话，只听花形又道：“上段彩是鸽子蛋大小的夜明珠一枚！”
　　藤真在一边指着架子说道：“就是三个彩头中最不值钱的，放在架子中段的那个……”
　　他说得直接，流川顺着他手指看过去，果然看见架子一半的高度左右系着一个红色锦盒，想来便是那老山参了。不待藤真再提示，他顺着这架子看上去，接近架子顶层三分之二处，系着另一个锦盒，此时花形的声音接着说道：“今年头彩，――紫云笛！”
　　全场随着他的声音寂静了片刻，随即一阵极大的喧嚣声传来，流川微仰了头看向架子最上方，架子由下到上越搭越陡，而一个细长的锦盒被牢牢的系在架子顶上最尖端的地方，两条红色锦缎扎成一朵牡丹的形状托住锦盒，花瓣撩人来取般随风微动。流川看着众人听见这紫云笛后的反应，隐隐猜到这笛子必非凡品，正想问话，却瞥见三井收了之前看热闹的心思，盯着藤真先开了口：“健司，这紫云笛是津久武的镇帮之宝，你竟然将它弄来了？”
　　藤真轻描淡写的应道：“愿赌服输而已！”
　　三井哑然失笑，拿了流川面前的酒杯，将杯中的酒一干而尽，藤真眉头一挑还没说话，三井截了他的话头说道：“你不是想看我上去么，今晚这紫云笛，我要了！”
　　藤真这才是真正的意外了：“就算那笛子珍贵，你又不会吹，要来做什么？”
　　三井看了一眼流川，站起身来，将刀缚在背上：“今晚争笛子的人，又有几个是会吹的人？不过我要这笛子，却是要送给真正配得上它的人！”
　　藤真看他神色态度，立时明了几分，将自己身边的酒杯递给他：“看在你要出手的份上，这杯酒给你！”
　　三井哈哈大笑，喝干了藤真的酒，凑到流川跟前：“说起来上次你的笛子让那几个刺客削断了，也有我的责任，今晚上就看哥哥把这天下第一的好笛子给你夺过来！”
　　流川心中砰然而动，――他说为他夺那一支笛子，若在平日，依着他的性子，早已一口回绝，但在此时此地，面对眼前的人英俊脸上神采飞扬的笑容，感受着他骨子里透出的狂放不羁，流川却似被这江湖中热血滚烫的气息感染了一般，豪气顿生，他凝视着他，缓缓起身，拿了酒壶斟满酒杯，抬手递出：“好，我就在这里看你马到功成！”
　　三井接过酒杯一饮而尽，已退至场边的花形正好朗声喝道：“开始！”
　　三井将手中酒杯一扔，伸手在桌面轻轻一按，整个人纵身跃起，直冲着场中高架而去。与此同时，各路英豪竞相从自己座位处腾跃而出，流川只听见身旁不远处有人惊呼：“今年彩头果然不俗，竟然连三少都动心了……”
　　藤真拉了流川坐下，轻笑道：“放心吧，现在才刚开始，你要紧张，待会过了上段彩再紧张也不迟！”
　　流川淡淡说道：“我不紧张！”
　　藤真好奇问他：“你会吹笛子？”
　　流川不答，却反问他：“这笛子有何妙处，为何众人这般反应？”
　　藤真笑了笑：“这笛子据称是千年紫竹所制，吸收了天地灵气精魂，又辗转经过药王传人在药水中浸泡打磨，据说是凡是携带此笛之人，练功可事半功倍，百毒不侵，当然被武林众人视为宝贝了……”
　　流川见他丝毫没将这笛子当做宝贝的样子，蹙了眉问道：“既然这么好，你自己干么不留着？”
　　藤真摇摇头：“这些我都用不上，对我来说，用不上的东西就是废物，干嘛不拿出来给想要的人一个机会呢？三儿跟我一样，今年他要不是为了你，这些东西才入不了他的眼！”
　　流川无语，藤真笑眯眯的接着说道：“再说了，我喜欢热闹，喜欢看人抢东西……”
　　流川瞥他一眼，淡然开口：“真的只是因为喜欢热闹？”
　　藤真怔忪之下，琥珀色美眸中情绪微动，学了三井方才的样子，凑向流川：“那你说，我是因为什么？”
　　流川不着痕迹的侧身让开一段距离，眼光紧随着一路领先，已经越过中段彩的三井，依旧淡淡说道：“岛主精明干练，志存高远，取舍之间，明镜通透！”
　　藤真听出流川这一句话里有话，不由得怔住。
　　其实跟着三井一路过来，流川便已详细问过翔阳的情况，每年的春日祭，上岛的摊位老板每日要交三两银子的租金，春日祭前前后后延续三日左右，而这一路过来，两边大小摊位差不多有上百家，流川在心中粗略算过，单是摊位这一项，翔阳便有近千两银子的进账。
　　再加上提早来了在岛上客栈住下的武林人士食宿费用，就这短短三日，翔阳不仅可将这一切开销赚回来，而且应该还有盈余。
　　而赚钱对于一向富庶的翔阳岛来说，还是次要的，最至关重要的，却是翔阳通过每年举办这春日祭，在江湖上逐渐积攒起来的威望和地位。
　　江湖中各人所需不同，因此翔阳每年安排的彩头从珍稀药材到金银珠宝再到神兵利刃亦各有所异，如此一来，每年参加的众人也有所不同。纵使藤真一再强调只是以武会友，点到即止，禁止以命相搏，然结局出来，胜者自然高兴，败者则难免心存芥蒂，这一来二去，难免有人会因此而结下梁子。但这所有的事情，明明是翔阳安排，翔阳却在最开始就已撇清了关系，无论谁胜谁负，谁也怪罪不到翔阳头上来！
　　武林中人只称道翔阳岛主好客大方，每年都欢欢喜喜来夺宝凑热闹，怎会去细想这其中暗藏着的潜移默化的影响，但流川是何等聪明之人，只消几个转念之间，便将其中的厉害关系想了个透彻明白，接着藤真的一句话，隐晦的点了出来。
　　藤真沉默下来，此时架子上的人由最开始的几十人减少到了十余人，掉落下来的人自知技不如人，回到酒桌继续喝酒看热闹――老山参已有主，争夺夜明珠的七八人还在大打出手，另有三人则跟三井一样，直奔着紫云笛而去。
　　三井依然领先，就在他快要接近锦盒之时，紧随在他身后的两人同时出手，两道掌风同时朝着他背后袭到，三井听闻身后劲风声起，手上在竹架上借力，身子腾空旋转，躲过掌风的同时，双腿连环踢出，在一招之间竟是反守为攻，动作既稳且准，身形洒脱之极，周边的喝彩之声顿起。
　　就在三井和这两人动手之际，原本落后一步的最后一人却趁机抢上，在另一侧越过三人，直奔锦盒而去。
　　流川眼见着那人便要取得锦盒，心里一紧，却见三井一掌隔开缠住自己的两人，反手拔刀，雪亮的刀光夹杂着一道暗红光影闪过，流川听见有人惊声赞叹：“雪影飞鸿！”
　　他凝神细看过去，只见刀锋过处，系在锦盒上的红色锦缎忽的散开，锦盒没了牵扯，朝着地面掉落下来，其余三人舍了三井同时去抢，三井松开攀住竹架的手，身子急坠，同时挥刀将三人阻隔开来，将锦盒一把抄在手中！就在此时，散开来的锦缎飘飘悠悠的落了下来，三井伸手拉住锦缎，身子在空中一荡，潇洒落地。
　　场中轰然叫好之声已此起彼伏，有人离了席，拿了酒过去庆祝，藤真瞟一眼被众人围住敬酒的三井，笑骂一声：“这家伙，永远这么好人缘……”
　　流川转头看他一眼，问道：“雪影飞鸿是什么？”
　　藤真惊讶：“你竟然不知道雪影飞鸿？”
　　流川知道他是故意的，没好气的答道：“我又不是武林中人！”
　　藤真拖长了声音“哦”了一声，笑眯眯的道：“你这么聪明，不妨猜猜？”
　　他原本只是玩笑，却不料流川当真凝神想了片刻，开口：“不是指他的武功，就是他的刀！”
　　藤真挑眉，伸手便去捏他的脸：“难怪三儿对你上心呢，连我都要喜欢你了……”
　　流川躲开他的手瞪他，藤真笑道：“你猜对了，江湖上鼎鼎大名的雪影飞鸿，既指他的人，又指他的刀！”
　　流川了然点头，藤真凝视他片刻，忽然转了话题：“三儿说你要找我帮一个忙？”
　　流川答道：“湘北知府贪污赈灾粮食，我要对付他，但只能先从他一个手下下手，那人嗜赌！”他在这段时间的相处之中已经逐渐摸透了藤真的脾气，下定决心跟他开门见山，“我听三井说你讨厌官府的人，但我不是你想的那种官府中人！”
　　藤真没想到他如此直接，微微怔了一怔，随即看向三井所在的方向，哼哼道：“好个三井寿，当真是见色卖友，哼！”
　　流川不理他的抱怨，一双眼睛只直直盯着他：“你肯不肯帮我？”
　　藤真轻笑一声：“按例，夺了头彩的人是要意思意思的，你想要我帮忙，看你待会如何表现了……”
　　流川蹙眉：“夺彩头的人是他，要我表现什么？”
　　藤真笑道：“他为你而夺，你又怎能置身事外？”
　　流川一时反驳不了，藤真终于占得一回上风，喜洋洋的站起身来，清了嗓子说道：“请各位朋友听藤真健司一言！”
　　他的声音也并不如何大声，却让满场忽然静下来。
　　三井趁机脱了身，拿着紫云笛朝着流川走了过来，正冲着流川讨赏般的笑得开怀，却听得藤真继续说道：“咱们春日祭的规矩，夺头彩的人须得表示一二，今儿个三少第一次带了朋友来捧场，又夺了头彩，咱们是不是得叫他们两人一同表示才行啊？”
　　藤真的话自然引起众人一致赞成呼应，更有甚者，已经开始冲着两人起哄了，三井没想到藤真忽然来这么一手，挠着头有些为难的看向流川：“流川，你看……”
　　他本以为流川会一口回绝，却不料流川落落大方的从席位上站了起来，一双星眸盯着藤真：“要表示一二也不难，劳烦岛主帮我准备笔墨！”
　　藤真冲着旁边花形一点头，花形自去准备了，藤真笑问道：“可还要准备纸张？”
　　流川摇头，出了席位，看着那高台架子上迎风而动的两条红色锦缎，低声对三井道：“我想在这上面写一副对子，但这架子太高，你可有办法送我上去？”
　　三井扬眉笑道：“这有何难？”说着他转头看向藤真，“健司，你的登云索借我一用！”
　　藤真也不问他何用，取了一直挂在腰间的一卷墨绿绳索扔给三井，三井将绳子缠在左臂上，留出三尺左右，将绳索顶端的墨玉环扣握在手心。
　　不一刻笔墨取到，两人走到竹架下面，三井见流川右手持笔，左手持砚，笑问一声：“好了么？”
　　流川点头，三井伸出右手揽住他的腰，将他紧紧抱住，在他耳边低声说道：“咱们上……”
　　说话同时他抱着流川纵身而起，左手掌中的墨玉环扣同时向上抛出，环扣缠住他早已看好的竹架，恰好将两人的身形固定在锦缎的开端处。流川见时机正好，毫不犹豫的挥毫疾书，三井配合着他的书写，将登云索的长度一点一点放下来，如此这般，不消多时，一副对子便已完成――
　　翔龙遨九天胸怀冲霄凌云志；
　　阳关有故人堪当冰雪肝胆情。
　　两联首字相合便是翔阳二字，上联隐喻藤真心中有丘壑，日后定能大展宏图；下联则赞赏翔阳交友遍天下，能得江湖中人肝胆相照！ 
　　红色锦缎上黑色的大字俊逸中透着刚劲，磅礴大气，入木三分，早已围过来的江湖中人纵使多数参不透流川对联中的隐喻，却为他们如此写对联的气势所摄，惊愕片刻之后，拍手叫起好来。藤真亦已站在了架子下面，看着流川的对子，眸中透出隐隐赞赏之意，却是轻撇着嘴说道：“横批呢？”
　　流川一怔，三井却是笑道：“不就是横批吗？”
　　说着他将手中登云索还给藤真，重新揽住流川，咧嘴一笑：“走，咱给他弄个横批去！”
　　流川还没来得及回答，只觉三井抱着自己重又纵身而起，就在两人经过方才系上段彩的架子处，三井顺手截下了原本系夜明珠的锦缎，固定在左右两联之间，流川即刻抬手四个字一气呵成：
　　斗魂长存！
　　这是三井曾经告诉过他的，翔阳行走江湖的口号所在，这四字一出，架子下面叫好喧哗声更甚，此刻三井却并不像刚才那样急着带流川下去，只是揽了他的腰，同他并肩站在架子上，凉风吹过，掀动两人的发梢衣角，两人静静的相互凝视着，一时间都没有开口。
　　过了一小会，有人在底下高声喊道：“三少，还舍不得下来么？”
　　这喊声惹来一阵哄笑，三井看着流川在夜色下更显澄澈清亮的双眼，脸上泛起一个连他自己都没有意识到的，温柔入骨的微笑，轻轻的，带着几分蛊惑的声音在流川耳边响起：“流川，你想不想，跟我一起飞下去？”
　　流川眨眨眼，低应道：“白痴……”
　　三井“啊”的一声，脸上有受打击的表情：“你骂我……”
　　流川轻抿薄唇，眼波流转：“那你还不快飞？”
　　三井怔怔的看了他片刻，长笑一声：“好，看哥哥这就带你飞下去！”
　　他说话间揽着流川腰间的手一紧，身子如展翼雄鹰般朝着地面掠去，流川听着耳边猎猎风声，在空中转头看去，正对上三井看过来的眼神，见他眉宇间英气逼人，飞扬洒脱，心中忽觉畅然，一时间只觉俗世纷扰暂远，轻松逍遥于心。
　　两人下来后在藤真身边站定，三井放开流川，笑问道：“健司，这份意思，你看着可还满意？”
　　藤真微眯了双眼，看着迎风招展的对联，没有回三井的话，却是看向流川：“好你个流川枫！”他唇边笑容似乎清淡了几分，却隐含了灼人的赞赏之意，“送这样一副对子，叫我如何好意思拒绝帮你的忙？”
　　




☆、梅边吹笛醉何人

　　
　　夺彩之后，翔阳的流水宴其实才算是真正开始，三井在武林中名头本就响亮，今年又夺了头彩，此时当然被武林中人围住敬酒，一时脱不开身。藤真见流川并不陪同三井，只是坐在自己的位置上，也没动筷子，沉默着不知道在想什么，心中猜到以他的性子，必定不喜这样的喧嚣，便着人带了他先去自己府上“疏影苑”休息，凑巧的是，这院子跟流川在湘北的落梅轩一样，院中亦是遍种梅树，虽无落梅轩九曲回肠的暗藏玄机，却也清新雅致。
　　时辰虽已不早，流川此时却殊无睡意，他婉言遣退了藤真派过来的翔阳弟子，站在窗边怔怔的出了会神，想着回湘北的这些天，虽然在对付小田的事情上已经有了突破，但是关于三浦台的事情，却是半点眉目都没有，心中难免隐隐有些焦虑。
　　也不知过了多久，他回过神来，方才觉出身上有些寒意，想要伸手关窗，抬手却碰到刚才三井塞给他的那一支紫云笛，便顺手将笛子从腰间抽了出来，刚才人多嘈杂，他并没仔细看清这笛子，此时借着房中灯光看来，才发觉这笛子果真与其他笛子不同，通体呈深紫颜色，握上去质感温润如玉，每一个竹节处，都被精心打磨过，笛孔亦圆润考究，仿若浑然天成。
　　他握着这笛子，想起方才三井在竹架顶上那惊鸿一刀，还有他揽着自己从架子上飞身掠下的身姿，唇边竟然泛起一个他自己都没察觉到的清浅温柔的笑意，缓缓将笛子放在唇边，笛音起，铿然豪放，赫然竟是初遇三井时的那一晚，在客栈中众人围火而坐，他唱的稼轩的那一首《贺新郎》！
　　厅内满室灯火温暖，临窗处一树寒梅怒放，而依窗而立的吹笛之人，在这梅边窗前，白衣似雪，清绝胜梅，又是何等的韵致风华！
　　恰在此时，三井循着笛音踏入疏影苑，看着这样一幅画面，虽然此时天寒地冻，却顿觉满眼春色明媚无边！
　　跟着三井前后脚进了院子的藤真，静静的看着流川，听着笛音轻声赞道：“雪当逊他一分白，梅亦输他一段香……”
　　一曲笛音终了，藤真长笑一声穿过院子，踏入正厅：“此曲只应天上有，人间难得几回闻，就凭这样的好曲子，今晚咱们亦当不醉不归了！”
　　流川看着两人进来，有些意外：“你们怎么这么快就回来了？”
　　藤真斜睨一眼跟着进来的三井，笑道：“还不是他，……一回头看见你人没影了，听我说你回了疏影苑，便立刻追过来了！”
　　三井咧嘴一笑道：“健司你还不是一样，将客人丢给花形应酬，自己也跟过来了……”
　　藤真瞪他：“我是给你们安排吃的来了好不好？”
　　正说话间，只见两名翔阳弟子抬了一个精致的火炉走了进来，看见藤真，躬身问道：“岛主，按您的吩咐，火炉铜锅都拿过来了，您看放在哪儿合适？”
　　藤真伸手一指正厅中的白玉圆桌：“就放那儿吧！”
　　翔阳弟子立刻过去，摆好火炉，往火炉中添置炭火，不一刻又有几名弟子过来，端了大大的铜锅放置在火炉上，火炉周边则摆上了各色新鲜的肉类蔬菜，二十坛陈年花雕靠墙整齐的码放在一边，三井看着铜锅中咕噜咕噜开着锅的麻辣香浓的汤底，笑道：“健司，你这是要请我们吃火锅？”
　　藤真搓了搓手，笑着先坐了下来：“天寒地冻，只有火锅才能吃得痛快！……流川，你能吃辣的吧？”
　　流川点头，三井拉着流川坐下，拍开酒坛的封泥，满上了酒，几人边喝边聊。刚一开始，只是三井和藤真聊些江湖上的事情，流川只在一旁听着，聊了一阵，藤真话锋一转，问流川道：“我既已答应帮你，要我做什么，你该跟我详细说一说了吧？”
　　流川斟酌片刻，将小田龙政和他手下的事情先简要说了说，末了说道：“我那边已有人着手对付三浦义秀，只是这个宇崎健一，还需要你帮忙对付才行！”
　　藤真微扬了眉轻笑道：“要对付他没问题，只是要对付到什么程度？”
　　流川答道：“我要他口供，最好，还有小田龙政藏真账册的地方！”
　　藤真疑惑：“真账册？”
　　流川点头：“我到湘北府时，他给我查看的，全都是已经做好的假账册，我相信他手中一定还有一本真正的账册，只要找到账册，就算是铁证之一了！”
　　三井皱眉道：“对付个贪官哪有那么麻烦的，我说干脆找一天晚上，我潜进他府中，把他绑来让健司帮你审问，我就不信他招不了！”
　　藤真忍笑附和道：“这法子我喜欢！”
　　流川啼笑皆非的白了三井一眼：“江湖有江湖路子，官场有官场的规矩，……我也不妨告诉你们，这小田龙政后台复杂，而且他本身状元出身，绝非一般草包，若要扳倒他，必须一蹴而就，不能让他有任何翻身的机会！”
　　藤真唇角一勾：“你的意思我知道，没有确凿的证据前，不可打草惊蛇！”
　　流川盯住他问：“这确凿证据，你可有办法取得？”
　　藤真眯了眼轻笑：“既然如你刚才所说，他赌技不错，几乎每晚都赢，那我就以彼之道还施彼身，将他赢到倾家荡产，还怕不能让他乖乖就范么？”
　　流川沉吟道：“还有一样……”
　　藤真和三井都抬头看他，流川坦然说道：“此番你若跟我同去，先探一探他的底，暂不要动他，我还有另一件事要先处理……”
　　他没有明言究竟是何事，藤真和三井却也没问，藤真悠然笑道：“没问题，你说什么时候动他，我就什么时候动他！”
　　流川看着两人，伸手拿了酒坛满上酒，举了酒碗言道：“客套话流川枫就不多说了，这一碗酒敬岛主！”
　　藤真端了碗，“叮”的一声碰在流川碗沿：“什么岛主不岛主的，你既然跟三儿是朋友，便是我藤真健司的朋友，拿我当朋友，就叫我一声名字，你的事便是我藤真健司的事！”
　　流川将酒喝干，干脆的叫了一声：“健司！”
　　藤真眉开眼笑的答应着喝干碗中的酒，三井揽着流川的肩，带了几分酒意的笑道：“健司，我家流川若非殿试迟到，便是真真正正的状元郎，跟他交朋友，也不辱没你翔阳岛主的大名了！”
　　藤真和流川同时瞪他：“谁是你家流川？”
　　三井嘿嘿一笑，拿了酒碗：“我自罚三碗，你们随意……”
　　藤真笑着夺下他的碗：“去去去，罚你只准倒酒不准喝！”
　　几人如此笑闹着又喝了一阵，花形处理完前面的事务过来，只见满桌的杯盘狼藉，一地空酒坛，摇着头走上前去，扶起藤真：“又喝多了不是？”
　　藤真笑着勾住花形的脖子：“没事，今儿个高兴！”
　　三井也笑道：“花形，今天确实高兴……”
　　花形无奈叹道：“你还敢说，只要跟你喝酒，健司保准喝多！”
　　三井痞笑着凑过去：“莫非健司跟我喝酒，你吃醋了？”
　　藤真醉笑着戳了戳花形的头：“他？吃醋？……你看他脑子里哪根筋像是会喝醋的样子的……”
　　花形哭笑不得：“得得得，怕了你们了，……健司，走，我送你回去了……”
　　藤真还要嘟嘟囔囔的说话，让花形半哄半推的拉走了，房中只余下三井跟流川两人，三井索性拉了流川斜斜倚到了塌上，一人拿了一坛酒，接着闲聊。
　　两人此时皆已有六七分醉意，三井借着酒劲，看着流川问道：“流川，其实我一直有一个问题想问你……”
　　流川“嗯”了一声：“你问！”
　　三井说道：“我看你并不像是喜欢在官场的权利漩涡中搅和的人，为何你会去当官？”
　　流川沉默片刻，微抬了下巴，看向三井，反问他：“那你可愿来帮我？”
　　三井一怔，看着他酒意熏然之中，一双漆黑晶亮的凤目却似更加晶莹剔透，在满室灯光之下，澄澈璀璨，三井怔怔的看着他出了会神，流川看出他神色里的迟疑，垂下眼，自嘲似的轻言道：“是我强人所难了……”
　　三井沉默着喝了一口酒，忽然间将身子往流川身前凑了凑，偏着头，额角轻抵在流川头侧，低低在他耳边说道：“流川，……我想要留在你身边，……只是我一直在江湖自在惯了，你容我考虑两天……”
　　他墨蓝的长发在流川颈间轻拂，带着陈年花雕醇香的气息温暖柔和，流川任由他靠着自己，拿了手中的酒坛跟三井的清脆一碰：“好！”
　　




☆、欲擒故纵谋初定

　　次日一早，藤真收拾妥当之后来疏影苑叫人，却发现三井跟流川就这样头靠着头倚在榻上，还睡得正香。
　　他明眸一转，笑着靠近两人：“哼，两只懒虫，还不起来，看我怎么收拾你们……”，说话间他两手分别揪着两人的耳朵大喊：“起床了起床了，太阳都晒屁股了……”
　　一句话没说完，冷不防流川“呼”的一拳打来，竟然颇带了几分力道，藤真松开手身子往后一仰，堪堪躲过这一拳，眼见着流川毫无意识的在三井肩头蹭了蹭，根本没有半分醒来的样子，挑着眉重新上前揪了流川的耳朵：“臭小子，居然敢打我……”
　　此时三井已然睁开眼睛，看着藤真的动作，急忙拍开他揪着流川的手，一边替流川揉着耳朵，一边抱怨：“健司，你干嘛？”
　　两人这一闹，流川倒是迷迷糊糊的醒了过来，不过显然还不十分清醒，揉着眼睛，神色有些茫然，藤真看着他的样子又好气又好笑，对三井说道：“喂，他刚才偷袭我！”
　　三井笑道：“他偷袭你？……得了吧，健司，他一点武功都不会，能偷袭到你？”
　　藤真“哼”一声，“你就护着吧你，回头有你苦头吃！”说着抬高了声音，“流川，你还回不回湘北了？”
　　流川听着藤真说的“湘北”二字，立刻坐了起来：“回！”
　　藤真似嗔非嗔的白他一眼，自去安排早饭，待三井和流川起床洗漱完毕，同藤真花形两人一起简单的吃了点东西，花形送他们到了流川他们来时上岸的码头，出湖而去。
　　待到三人上岸之后，三井和流川去原先的客栈取马，就在藤真找店老板交涉打算多买一匹马的时候，三井将流川拉到一边，对他说道：“流川，正好健司这几日在你身边，我暂时离开几天，去办一件事，最迟五日，回湘北跟你们汇合！”
　　流川也不问他什么事，点头答应，正巧藤真牵了马过来，三井嘱咐了藤真两句，上马朝着跟湘北相反的方向而去。当日下午，藤真和流川回到流川府中，看了院子之后，藤真不客气的选了落梅轩住下，水泽和晴子见他生得秀丽，又听说他是赌中高手，便在落梅轩中缠住藤真要他露两手，本来流川也在一旁兴致盎然的看着，藤真刚拿了骰子出来，还没开始玩，赤木却匆匆过来，低声在流川耳边说了两句话。
　　流川修眉一挑，对藤真说道：“健司，我先出去一趟！”
　　藤真摆摆手：“去吧去吧，不用管我……”
　　流川随着赤木出了落梅轩，急切问道：“人在哪里？”
　　赤木答道：“已在书房等着少爷了！”
　　流川匆匆赶到书房，房中四名小商贩打扮的年轻人见了流川，一齐躬身道：“少爷！”
　　流川“嗯”了一声：“石井，你们打探的情况如何？”
　　四人中领头的青年应声答道：“我们前些日子按少爷的吩咐乔装去三浦台，但三浦台的军营防范极严，我们连靠近都难，只好在离军营最近的武里镇上住了下来，假借着访亲的名义打听军营的情况。镇上的确不时有军营官兵过来吃饭喝酒，我们观察了好些天，却看不出有何不同。”
　　流川思索片刻，开口问道：“地图呢？”
　　石井说道：“绘出来了！”说着他从怀中掏出一方白布摊开，手指图上，“这一处是军营，军营往北三四里地左右，便是武里镇。军营和镇子东西两侧各有一座山脉，皆以本地地方命名，东侧叫三浦山，西侧是武里山，我们本想进山查看一下，没想到三浦山脚下竟有守军，防范极严，说是有关军防安危，普通人一律不得靠近！”
　　流川听到这里眼睛微微一眯：“武里山呢？”
　　石井答道：“武里山倒是没有守军，但我们在山里转了一圈，却没发现什么问题。”
　　流川看着地图皱眉沉思了一阵，想起石井他们还在，点头说道：“你们这两天辛苦了，下去休息吧。”
　　赤木等石井四人走了之后，看着流川问道：“少爷，接下来您打算怎么办？”
　　流川答道：“目前我们知之甚少，只能按兵不动……”
　　赤木道：“不然我亲自过去一趟，找一个晚上潜入军营看看？”
　　流川摇头：“不妥，私闯军营乃是大罪，一旦你失手被擒，别说是我，就连七爷也救不了你！”
　　赤木急道：“事情毫无进展，这么等着也不是办法啊！”
　　流川抬头，眼神明亮：“不，谁说事情没有进展？石井他们至少带回来一条线索！”
　　赤木惊讶：“有线索？我怎么没看出来？”
　　流川看着他，语气笃定的说道：“东西两座大山，只有三浦山下有守卫，那么，这三浦山中，必有古怪！”
　　赤木恍然：“果然……”
　　两人正说道这里，诚叔在外面敲门道：“少爷，您晚上打算在哪儿开饭？”
　　流川起身应道：“就在落梅轩吧，”说着他对赤木说道，“下一步该怎么行动，我要想想再做决定！”
　　赤木点头，两人一起来到落梅轩，水泽一见到流川，扑上来拉住流川的袖子急切道：“少爷，少爷，藤真少爷真的好厉害，骰子都好像听他话似的，说撒几点就能几点呢！”
　　就连晴子也一副崇拜的样子：“真的，藤真少爷真的很厉害！”
　　流川看着两人不禁莞尔，清亮眼眸看向藤真，悠然应道：“真的么？”
　　藤真脸上漾起蜜一样的笑意：“不信，今晚咱们出去试试！”
　　
　　天宝赌坊。
　　刻意打扮过的藤真抬头看了看招牌，拉着流川气势惊人的一脚踏了进去――他穿一身剪裁极佳的青绿色缎面长衫，白玉腰带上挂着的金环玉佩几乎要晃花了赌场看门人的眼睛。而流川亦是一身华丽锦衣，只是头上戴着一顶软编斗笠，斗笠沿上垂下一道黑纱，遮住了他的脸孔。
　　立刻有管事模样的人点头哈腰的过来：“两位少爷，今儿晚上想玩点什么？”
　　藤真笑着看向流川：“你想玩什么？”
　　流川刻意哑了嗓音答道：“要玩就去最大的那一桌！”
　　藤真微眯了眼睛朝着赌场中最大的桌上看过去，只见二十多人围着一张方桌，庄家站中间，正摇着手中的骰盅吆喝着让人下注，跟庄家相对着的下注的人中，有一人穿着暗红长袍，身量高大，甚是显眼，藤真猜出他大概是流川要对付的宇崎健一，当下轻笑着问了一声身边的管事：“那边那位生得好威猛啊，不知是个什么来头？”
　　那管事看了宇崎健一一眼，陪着笑答道：“少爷有所不知，那位爷便是本地的铺头老大，我们可都是惹不起的……”
　　藤真“哦”了一声，嘻嘻笑道：“弟弟，那咱们过去跟他玩玩？”
　　流川听着他叫自己弟弟，愣了愣，暗自翻个白眼，却只得点了点头。藤真见流川吃了个哑巴亏，心中偷乐，笑着将他拉向赌桌，趁着没人注意，在他耳边轻声说道：“好弟弟，今天晚上绝对不会让你白白认了我这个哥哥的，待会一定补偿你！”
　　流川没好气的答道：“怎么补偿？”
　　藤真将他的手握在掌中，声音压得更低：“待会摇骰子，你在我掌中写几点，我便让那骰子摇几点，你看如何？”
　　流川点头：“今晚咱们只能输不能赢……”
　　藤真笑道：“放心，这还不简单！”
　　说话间两人已走到赌桌旁边，围看的人见两人气势，自觉的纷纷让开了一处空地，庄家看着藤真流川说道：“两位少爷请好了，本桌只收现银，不收银票也不收抵押！”
　　藤真“啊”了一声，挑眉道：“可本少爷一向不喜欢带银子……”
　　庄家愣了愣，答道：“若是公子带了银票，那边就有兑换现银的柜台……”
　　藤真打断他：“本少爷也没带银票！”
　　这一下庄家脸色开始有些难看了，他看着藤真语气不善的刚说一句：“那不知……”
　　藤真却悠然一笑，从怀中掏出一小锭金子放在台面上：“本少爷只带了金子，不知道能不能上桌赌一赌？”
　　庄家脸色立时缓和，陪着笑道：“当然，当然，少爷您请下注！”
　　藤真随手将金子往“小”的那一边一扔，淡淡说道：“就押小！”
　　庄家点头：“好，……其他要下注的朋友，机不可失失不再来，赶紧下注了啊……”
　　自藤真和流川一出现起就盯着他们看的宇崎健一此时拿了一锭银子，同样也扔在了“小”的那一边，粗声说道：“我也押小！”
　　庄家脸色神色不变，继续吆喝：“各位，买定离手，买定离手了啊……”
　　其余的人有的观望，有的开始押住，藤真若无其事的笑着和宇崎健一对视一眼，以极低的声音在流川耳边说了一句：“咱们先看一局！”
　　流川轻微点了点头，此时下注已毕，庄家将三枚骰子放入骰盅内，手法娴熟的晃动骰盅，然后猛地将骰盅扣在了桌面之上。藤真左手一直拉着流川，右手却放在赌桌之上，一阵“哗啦啦”的响动之后，骰子在盅内安静下来，藤真琥珀色的眸中浮现出猫捉到老鼠般的玩味的笑意，收回右手，左手在流川掌中写道：“小！”
　　流川紧盯着骰盅，只见庄家伸手开盘：“七点！小！”
　　众人一阵惊呼，庄家拱手笑道：“恭喜少爷，旗开得胜了！”
　　藤真笑眯眯的将自己那一锭金子收回，又从庄家那里拿回自己赢的那一锭，还待下注，忽然宇崎健一在旁边开口说道：“这位公子今晚赌运亨通，不如咱们开个小桌，单独赌几把如何？”
　　藤真瞄了宇崎健一一眼，故意想了想，傲慢的点头道：“好吧，看你这么有诚意的样子……”
　　不等藤真说完，旁边立刻有人过来将他们引到旁边的小桌，桌上赌具齐备，立刻有输光了钱又不肯走的人围过来看热闹，藤真拿着刚赢过来的金子往桌上一放，宇崎健一看着藤真笑问道：“不知道公子想赌什么？”
　　藤真故作不耐道：“还是赌大小好了！”
　　宇崎健一笑道：“好，干脆！”说着他竟然也掏出一锭金子摆在桌上，“公子先请！”
　　藤真也不客气，伸手拿起骰子在手中掂了掂，赌桌下面，他一直握住流川的手掌忽然摊开，流川立时明了藤真的用意，在他掌中轻轻划下几个数字，流川的指尖清凉柔滑，藤真心中微动，抬眼看向他，只觉就算隔着那一层薄薄的黑纱，流川的眼神也依然明亮璀璨。待流川写完，藤真冲着他明媚一笑，将骰子放在骰盅里，开始晃动，骰子击打在竹节做成的骰盅壁上，声音明快清脆，晃了几下，藤真将骰盅一扣，待骰子完全安定之后，藤真扬手开盖，趁着众人的眼光全都集中在骰子上的时候，冲着流川眨了眨眼，桌上骰子开出四五六三点，跟流川在藤真掌中所写分毫不差！
　　宇崎健一笑着拿起骰盅：“该我了！”
　　藤真摊了摊手：“请吧！”
　　清脆的声音响起，藤真微眯了眼，凝神听着，待骰子声渐停，他反手抓了流川的手，在他掌中写下五五六三个数字，流川微侧了头看他，藤真勾起唇角轻轻一笑，朝着赌桌上努了努嘴――
　　此时宇崎健一正缓缓将盖子揭起来，围观的人一阵惊叹，三枚骰子的点数，赫然便是藤真在流川掌中所写！
　　藤真满不在乎的将桌上金子推过去：“再来！”
　　宇崎健一收了金子，看着藤真的眼神便如同看着砧板上的鱼一般，满眼放着贪婪的光，笑着说道：“好，还是公子先请！”
　　如此这般赌了十来把，藤真输多赢少，一晚上时间，十来锭金子便输了出去，宇崎健一还欲接着玩，藤真却耸了耸肩道：“今天输光了，明天再来！”
　　宇崎健一惋惜的叹了一声，却也不强留，笑着送了两人出去，藤真拉着流川走了两步立时觉出不对，压低了声音对流川道：“后边有人，你什么也别问，跟着我走！”
　　流川沉默着任由他领着往前走，两人在街道上溜达了一阵，找了家客栈住了下来。
　　进了房间之后，流川方才开口问道：“是什么人？”
　　藤真伸手揭下他的斗笠，轻蔑笑道：“肯定是赌场的人，……这家天宝赌坊，跟这个宇崎健一绝对脱不了干系！”
　　流川眼睛一亮：“你确定？”
　　藤真点头：“庄家先故意输钱，让宇崎健一插手进来跟我单独开桌赌，若不是自己人，这种赔本的买卖，有谁会干？”
　　流川眯了眯眼：“如此更好！”
　　藤真让他的样子逗得一笑，斜靠在椅背上，笑着问他：“你打算怎么办？”
　　流川眼中狡黠的光一闪而过：“这两天先让他觉得你是冤大头，让他放下心来……”
　　藤真“嘁”的一声：“迟早我要让他倾家荡产的输回来！”
　　流川接着他的话问道：“你今晚试探他试探得如何？”
　　藤真喝了一口水，鼻子里哼出一声：“他内力不错，是个老手！不过嘛……”
　　说到这里，他拖长了声音，看着流川，但笑不语。
　　流川没好气的接下话：“不过比起你来还要差点，对吧？”
　　藤真笑眯眯的点头，拍了拍流川：“错！不是差一点，是差很多点！”
　　流川翻个白眼，藤真瞪他：“难道不是么？我不但可以控制自己的点数，还可以控制他的点数，他跟我根本就不是一个档次的，明白吗？”
　　三井之前就告诉过流川跟藤真争辩绝对不是明智之举，所以流川聪明的岔开话题：“保险起见，这两天咱们就住这儿吧？”
　　藤真支了下巴，琥珀色美眸眼波流转，暧昧笑道：“不晓得三儿知道我跟你同榻而眠，会是什么表情……”
　　流川瞪他：“房里有两张床，谁要跟你同塌而眠了……”
　　藤真“咦”了一声：“我的疏影苑中有好几个房间，你昨晚还不是跟三儿同塌而眠了？……还是说，三儿跟你的关系不一样……”
　　流川挑眉道：“昨晚是喝醉了，……再说了，不一样又如何？”
　　藤真原本是想揶揄他，却不料他竟然大方承认，一时怔住，却见流川气定神闲的站起来，晃晃悠悠的朝着一张床走去：“我睡了……”
　　藤真冲着他的背影吐了吐舌头，哼哼：“不通人情事故的死小孩……”
　　只是他语气虽然抱怨，看向流川的眼神却轻柔温暖，脸上的笑容带着发自内心的甜蜜，低声自语：“不过，很有意思……”
　　
　　




☆、雪影飞鸿刀锋寒

　　此后连续三个晚上，藤真和流川雷打不动的去天宝赌坊赌钱。流川在藤真的撺掇下偶尔也会赌两把，不过每每摇出的数字都惨不忍睹，倒也为藤真平添了不少乐趣。
　　随着两人每日输钱数目的增加，宇崎健一刚开始对他们的防范松懈下来。其间洋平派人去流川府中传过一次话，告诉流川对付三浦义秀的事情进展顺利，若有突破，会再立刻跟他联系。
　　到了第四日晚上，流川和藤真刚从赌坊出来，迎面匆匆赶来一人，见到藤真，那人疾步上前，还没招呼，藤真已将人认了出来：“小武？你怎么来了？”
　　小武躬身行礼，神色有些急切，却仍是压低了声音在藤真耳边说道：“岛主，出事了……”
　　藤真转头看了看四周，低声道：“走，回去再说！”
　　三人回到客栈，不等藤真发问，小武已开口说道：“岛主，昨日高野师兄从湘江北边押货回来，在湘江入翔阳湖的湖口跟浦安帮的清水帮主起了冲突，被浦安帮连人带货扣了下来，副岛主这才遣我上岸寻岛主商量看怎么办？”
　　藤真秀眉一挑，重复念着“浦安帮”三个字，冷冷说道，“他觊觎翔阳水路运货这条线已经很久了，这次只怕是来者不善……”
　　小武问道：“那咱们怎么办？”
　　藤真冷笑一声：“他浦安帮闯出名头不过两三年，想要跟翔阳斗，还太嫩了点……，我们先回岛……”
　　说道这里，藤真忽然顿住，转头看向流川，流川心知他顾虑自己安全，开口说到：“你有事便先回岛，宇崎健一已经上钩，咱们不必急着将他钓上来！”
　　藤真犹豫道：“三儿临走之时嘱咐我保护你安全……”
　　流川说道：“我府中自有别人，而且小田龙政失手过一次，不敢再轻易动手，你放心走吧！”
　　藤真想了又想，终于点头：“好在三儿明日应该能赶回来，我先回岛，处理完事情之后再来找你！……我先送你回去！”
　　流川本欲拒绝，藤真却坚持带着小武送了流川回府，然后匆匆离去。流川回到书房还未坐定，赤木却拿了一封信过来，说是入夜时分有人送来的。
　　流川疑惑从信封里抽出一张字条，看了看，眉梢轻轻挑了起来，赤木在一边问道：“少爷，什么事？”
　　流川将手中字条递给赤木：“你自己看！”
　　字条上只寥寥几句话：七爷已传信过来，明日正午武里镇如归客栈，有事相告。
　　赤木看罢字条抬头：“是七爷的人？”
　　流川沉思半晌，缓声说道：“不知道，……我此来湘北，他并没让我去见他在军营中安插的内线……，这一封信来得太突然，有些不太对劲……”
　　赤木试探着分析道：“可信上说是七爷传的信过去，没准他有什么关于军营的内幕消息？”
　　流川摇头：“他有消息，可以通过他自己的方式直接传给七爷，不必冒这么大的险来给我传信，这也正是我觉得蹊跷的地方！”
　　赤木答道：“那我们不必理他！”
　　流川又想了一会，开口道：“不，我要去，这是一次机会，”他微微眯起眼睛，“无论真假，我们都可以从中找到突破口！”
　　赤木急道：“可是藤真岛主正巧回去了，三井大侠还没回来……”
　　流川打断他道：“这样也好，三井明日就会回来，我们分两拨动身，明日一早你我先走，让晴子在家中等三井，随后跟他一起过来，若是我们在武里镇真的有事，也可有人接应！”
　　
　　次日清晨，流川和赤木两人出门，一路疾驰，终于赶在正午之前到达了武里镇。
　　两人牵着马进了镇子，这镇子一眼看上去，跟其他军营小镇并无不同，有官兵装束的人在街上走动，街边摊点和饭馆内也有不少人在吃饭和交易，看上去也还算热闹繁华。
　　如归客栈是这镇上唯一的一家客栈，位于镇子西头，上一次石井他们来时便是住在这里，流川和赤木在前一天已经问清楚了地方，因此顺着镇子的石子路往西，不多时便看见一幅深蓝色的旧番帘迎风招展着，如归客栈四个字在风中时隐时现。
　　流川和赤木让小二将马牵到后院，坐在客栈前厅一角，点了些酒菜，顺便观察着周围的人。
　　跟刚才街上饭馆的热闹不同，客栈里吃饭的人并不多，除却流川赤木他们，另外只有两桌客人，一桌三人，一桌五人，看着都不像是约流川他们前来相见的人。
　　不多时酒菜上来，两人没吃几口，赤木率先发觉不对，一掌将流川手中的酒杯拍到地上：“少爷，这酒菜有问题！”
　　流川此时亦开始觉得头晕，他心知中了别人的圈套，意识却越来越模糊，终于晕了过去。
　　不知道过了多久，待流川醒过来的时候，发现自己和赤木被背靠着反绑在一个房间中，他用力挣扎了一下，绳子绑得很紧，根本挣不脱，他正想出声叫赤木，门外有对话声音传过来：
　　“我说，这都守了大半个下午了，咱们出去喝点酒吧……”
　　“里面的人怎们办？”
　　“放心吧，迷药药劲还没过，他们醒不来！”
　　“……咱们还是先看看吧……”
　　说着大门一阵响动，流川急忙闭了眼睛装晕，一个声音说道，“看吧，我就说没这么快醒过来……”
　　脚步声接近，流川感觉有人在拉自己身上的绳子，“听说这人是个文官，绑得这么紧，就算醒了，他们也挣不脱……”
　　另一人好像放下心来，两人聊着出了门，房中安静下来，流川将眼睛睁开一条缝，看清房中没人之后，用背撞了撞赤木：“赤木，醒醒……”
　　一连撞了十来下，赤木终于缓缓醒来，晃了晃脑袋：“少爷，……咱们这是在哪儿？”
　　流川低声说道：“应该还是在如归客栈，他们以为我们还要一阵才能醒过来，所以没人看守……”
　　赤木疑惑：“那少爷怎会提前清醒过来？”
　　流川摇头：“我也不知道……”
　　赤木说话间试着挣了挣绳子：“不管怎样，先脱身再说，……少爷你双手往边上让一让！”
　　流川依言让开一点，赤木运了气，低吼一声，双手猛地往外一分，绑住他的绳子应声而断，他将身上的绳子扯下来，又将绑住流川的绳子解开，“少爷，我们偷溜出去牵马……”
　　流川摇头：“不，你一个人走，我们同时出门，你径直往北回湘北，我往南跑，帮你引开一部分人！”
　　赤木断然拒绝：“那怎么行，我绝不会丢下您一个人的！”
　　流川说道：“赤木你想，我不会武功，你带着我，我们谁也走不了！他们刚才迷晕了我们，若是想要我们的命，绝对不会留我们到现在，所以，我对他们还有用处，在我想来，他们并不确定我究竟知道了些什么，又告诉了些什么人，所以一时半会绝不会杀我。”
　　赤木犹豫：“话虽如此，可是……”
　　流川正色道：“这家如归客栈很显然是跟对付我们的人一伙的，你若再犹豫，待三井和晴子赶来，也会一并着了他们的道，到时我们就真的没有机会了！”
　　他一双明眸澄澈决然，赤木咬了咬牙，终于应道：“好，我听少爷的！”
　　
　　两人在房中再商议片刻，随即推门而出，他们身处客栈二楼，沿了走廊悄声走下来，却不料刚下到底层，与正端了菜走过来的小二撞了个满怀，小二见到两人，一时怔住，流川趁他还没反应过来之前，抬手将他手中托盘往他身上一扣，朝着赤木轻喝一声：“走！”
　　两人冲出店门口，流川将赤木往北面一推，自己却朝着南边跑去，赤木看着他的身影，握紧了拳，终于还是朝北面跑了过去。
　　两人刚一出门，客栈中便已有人追了出来，流川全力朝着南边跑过去，没跑出多久，却只觉后背似乎被什么东西一撞，顿时站立不稳，跌在地上。
　　随即有人上前将他架了起来，他抬眼看去，只见一名长相粗野三十出头的军士正阴沉着脸看着流川，流川沉默着冷冷跟他对视，那军士倒也不逼问他什么，只是挥手命令道：“带他回去！”
　　流川被人一路推搡着带回了之前被绑着的房间，重新被绑在房中一角，窗外天色渐渐暗下来，有人进来在房中点上了一支蜡烛。
　　外面没有任何动静，流川不知道赤木是否安然冲出了镇子，正焦虑间，忽然听见房顶有轻微的响动，他抬头看上去，只见房顶上的瓦被人揭开了一个大洞，有一人正悄无声息的从房顶上跳了下来。
　　墨蓝长发，英俊脸孔上有温柔疼惜的笑容，正是三井！
　　流川心中一舒，三井走到他身边，蹲下来，伸手在他脸上沾了尘土的地方轻抚，声音自责而略带沙哑：“我来晚了……”
　　温暖干燥的手掌，略带了几分粗糙，却有着让人安心的气息，流川迎着三井眼底的温柔，静静看着他，两人在昏黄的烛光中四目相对，竟是都有些痴了。
　　过了好一阵，三井方才又开口问道：“怕不怕？”
　　流川晶亮眼眸看定他，答非所问：“我知道你会来！”
　　三井眼中华彩一闪，看着流川展颜笑道：“好！好！哥哥这就带你走！”
　　说话间他已解开绑住流川的绳子，流川扶着三井的肩缓缓站起来，脚跟处一阵酸麻，三井皱眉问道：“能走么？”
　　流川答道：“绑得太久，大概要缓一缓。”
　　三井揽着他的肩，打横将他抱起来：“此地不宜久留，我们走！”
　　流川靠在他肩上，轻声问道：“赤木怎么样？”
　　三井一边开了窗户往楼下看去，一边答道：“他伤得颇重，我和晴子正好在离镇子不远的官道边遇见他，解决了第一批追他的人，他简单告诉了我镇子的情况，我让晴子先带他回湘北找健司，我潜进来救你，进镇子的时候看见有人领着人又朝赤木他们那边追了出去，我就趁机潜进来了！”
　　流川点头道：“难怪还没人来找我……”
　　说话间三井已带着流川从窗户跃到后院，流川他们骑过来的马还在后院，三井将他放在马上，自己翻身坐在他后面，两人共乘一骑，出了后院的院门。
　　整个镇子一片死寂的黑暗，流川和三井同时心生警觉，低声说道：“情况不对……”
　　话音未落，一个粗犷声音猝然响起：“想跑么，我早就等候多时了！”
　　与此同时，客栈四周一片火光亮起，已有高举火把的士兵将两人团团围住，为首一人骑在马上，身材极为壮硕，油光铮亮的光头在火光下颇为显眼。流川在来湘北府之前仙道跟他说起过三浦台的情况，除了守将村雨之外，还有一个人是仙道重点提到的，就是流川眼前的这一位光头的内藤铁也！
　　流川虽未见过内藤铁也本人，心中却已有九分确定，口中试探一句：“内藤铁也？”
　　内藤铁也笑道：“不错，正是本将！”
　　流川见他大方承认，料定他有恃无恐，眼光环视一周，淡淡说道：“原来五里镇早就让你们控制了，……你故意放走我派来的人，跟踪他们回了湘北府，然后设了陷阱让我自投罗网！”
　　内藤铁也脸上显出几分佩服神色，赞道：“不愧是流川枫，这么短的时间便已将事情猜了个八九不离十，……将军以七爷之名试探，你果然赴约而来，看来将军所料不虚，你当真是七爷的人！”
　　流川心思急转，脸上却浮现出一抹不屑的神情：“七爷？他还不够格！”
　　内藤铁也不信流川所言，追问道：“若不是他给你密令，你为何要差人暗探三浦台？”
　　流川一声嗤笑：“我乃当朝钦差，你说谁能给我密令？”
　　内藤铁也眼神犹疑不定，紧盯着流川，想要从他表情中找出些什么线索来，流川迎着他目光冷淡说道：“太平盛世，一个都指挥莫名其妙的率军哗变，你以为皇上真的这么容易被糊弄么？”
　　内藤铁也终于脸色剧变，咬牙说道：“既是如此，我就更没法放过你了……”
　　流川淡淡说道：“你本来也没打算放过我！”
　　内藤铁也冷哼一声，手一挥，一排早已准备好的弓箭手立刻放箭，三井在同时反手拔刀，雪亮刀光闪过，射过来的箭纷纷拦腰而折，三井左手抄起一把下落的箭头，甩手朝着弓箭手掷了回去，一片惨嚎之身顿起，前方阵型顿时大乱。
　　三井重又翻身上马握缰，对流川说道：“咱们冲出去！”
　　流川却拉住他，低声道：“镇子上都是他们的人，我们很难穿过整个镇子回湘北府……”
　　三井凝视着流川，勾起唇角微微笑道：“你已有计策？”
　　流川点头：“这里是镇子最西边，再往西就是武里山，我们往西冲出缺口进山！”
　　三井点头笑道：“好！”
　　说话间他忽然还刀入鞘，伸手从怀中摸出几枚黑色圆形的东西，朝着四方军士掷了过去，内藤铁也原本正要命令手下放箭，见着三井扔出的东西，立即后退着喝道：“快躲开！”
　　他话音未落，几声震耳欲聋的爆炸声响起，随即四方浓烟弥散，三井抱着流川从马上纵身跃起：“我们走！”
　　内藤铁也眼见着三井带着流川越过包围，怒哼一声，摘下一直挂在马上的一张大弓，同时搭上两支箭，直朝着三井后背射去。两箭射出之后，他手中长弓未停，从另一只箭囊中抽出一支黝黑长箭，拉满了弓，又是一箭射出！
　　三井听得身后风声，侧头看见前两支羽箭，提了一口气，正要躲开，却不料第三支箭后发先至，带着劲风呼啸而来，三井若要避开，只能侧身，那这一箭必会射在流川身上，他足尖在前两只箭上一踏，借力再往前一纵，身子尽力往左侧开，躲过后背要害位置，却终究没能躲过这一箭。
　　流川只觉三井身子一震，却又立刻将他抱得更紧，急问道：“你怎么样？”
　　三井却没有答话，足下不停的带着他奔入山林之中，过了一会，三井脚下一个踉跄，手中一松，将流川放了下来，自己却摔在了地上，流川反手将他扶住，急问道：“你怎么了？”
　　三井扶着流川肩头，喘息着看向流川，此时流川双眼已适应了林中的黑暗，月光从早已落光树叶的枝桠间透过来，照在三井的脸上，流川看着他满头密密的汗珠，脸色煞白，心中往下一沉，三井尽力朝着他笑了笑：“中了……一箭，箭上……有毒……”
　　说话间他忽然张口喷出一口鲜血，身子一软，朝着地上缓缓的滑了下去……
　　




☆、死生契阔与君同

　　三井醒过来的时候，昏昏噩噩中首先闻到的是一缕极为清幽的香气，他闭着眼睛深吸了一口气，这才感觉到自己的身体在移动，睁眼一看，发现流川正背着自己一步一步艰难的往山上走着。
　　他鼻子一酸，胸中热气翻腾，喉间却哽咽着说不出话来，只能抬手轻拍上流川瘦削的肩，流川立时感觉到三井的动作，微侧了头，一双凤目在月色下晶莹剔透，清冷的声音中带着不易察觉的欣喜：“你醒了？”
　　三井勉强咧嘴一笑：“你放我下来！”
　　流川依言小心将他放下：“你背上的箭羽我已用刀削掉，但箭头留在背上，我不敢动……”
　　三井点头，听着他微微喘息的声音，沉默片刻，开口说道：“流川，你背着我，这一晚上，根本走不出这座山……”
　　流川眼中的欣喜倏地一冷：“你想说什么？”
　　三井咽了咽口水：“你舍了我，独自翻过武里山，一直往西……”
　　三井的话还没说完，已被流川冷冷打断：“刚才你若舍了我，根本就不会受伤中箭，以你的武功，独自脱身绰绰有余，你为何不舍了我？”
　　三井张口：“我……”
　　流川却不给他任何说话的机会：“要我舍了你也行，你拔刀杀了我，我也就算是舍了你了！”
　　三井怔怔的看着他半晌，无奈笑一声：“现在我可以肯定了，你的嘴比健司还要厉害！”
　　流川轻轻哼了哼，终究还是放心不下他的伤，又开口问道：“你的伤如何？”
　　三井答道：“我暂时用内力将毒压制在箭头处，但这不是长久的办法，得找一个地方，将箭头拔出来才行……”
　　流川蹙眉想了想：“过了这么久还没有动静，想来是内藤铁也不知道你伤势究竟如何，不敢冒险连夜搜山，我们先找个山洞，我帮你拔出箭头！”
　　三井点头，流川又要上前背他，他扶了流川的肩头说：“我自己可以走！”
　　流川却不由分说的在他面前蹲了下来，抓起他的手将他背了起来。三井眼眶一热，没再坚持，只是将手环在流川的肩上。流川的后背单薄瘦削，他背着三井一步一步走得吃力，三井将头轻轻靠在他散在肩头柔黑的发丝上，静静的感受着从他身上传出来的温热的气息，一滴灼热滚烫的泪从他眼角滑落，碎在流川乌黑的发间，在那一瞬间，他忽然清晰的知道，这一个人，便是他三井寿这一生，想要去倾尽全力守护的人！
　　两人走了大约一炷香的时间，终于发现一个地势极佳的洞穴。三井从身上摸出火折子，流川将他在洞中放下，又出去捡了些枯树枝回来，在三井的指导下，终于升起了一个小小的火堆。
　　三井在火光的照映下冲着流川笑：“嗯，第一次生火能这么顺利，我们的大学士就是聪明！”
　　流川听出他话里的揶揄，抬起头来白他一眼，三井瞥见他脸上有好几道擦伤的红痕，心中疑惑着往下看去，这才借着火光看清楚他全身上下沾满了尘土，衣服上还有好几处被挂破的痕迹，他心中一痛，哑声道：“流川，过来我看看！”
　　流川不明白他要干什么，依言过去，三井拉起他的手，将他的衣袖慢慢撩起来，只见他从手掌至手肘处，全是擦伤，有的地方，已经开始慢慢渗出细小的血点来，这样的伤，只有可能是流川在背着他上山的时候摔的，但他自己身上并没有这样的摔伤，想来是摔倒的时候，流川将自己垫在了下面，才会摔得这样严重。
　　三井心中又痛又暖，伸手轻轻抚着流川的手掌，柔声问道：“痛不痛？”
　　流川摇头，咬了咬下唇，赌气般的说道：“百无一用是书生……”
　　三井看着他脸上孩子气的神色，忍不住笑了起来，这一笑，却牵动了背上的伤，眉心一皱，一口鲜血喷了出来。
　　流川心中大急，将他扶住：“你怎么样？”
　　三井轻轻笑道：“没事……”说着他从袖中拿出一把匕首，将刀刃放在火上烤了一阵，然后将匕首递给流川：“你用这个帮我将箭头拔出来！”
　　流川接过匕首割开他伤口周边的衣服，只见箭头几乎整个没入三井左肩，并没有流多少血，但整个伤口附近的皮肤却已经全部变成紫黑色。这是流川第一次帮人处理伤口，他握着匕首，一时间有些不知所措。
　　三井背对着他盘膝而坐，感受到他心中紧张，轻言安慰：“流川，……没事，箭上有毒，所以我并不觉得有多疼，……我已将内力聚在箭伤附近，只要你将箭头拔出，一部分毒就可以随着血喷出来，……所以你拔箭头的时候，一定不能正对着伤口，不要让毒血喷到……”
　　流川听他说着“一部分毒”，疑惑问道：“还有一部分毒呢？”
　　三井苦笑：“还有一部分毒已入体内，需要慢慢清除……”
　　流川沉默下来，片刻之后说道：“那我开始了……”
　　他左手按在三井伤口旁边，右手执了匕首对准了箭头，三井忽然出声轻唤他：“流川……”
　　流川停下手：“嗯？”
　　三井柔声说道：“你拔出箭头之后，我可能会昏迷一阵，……你别担心……”
　　流川点头，“我知道了！”
　　三井调匀内息，缓缓吐出一口气：“来吧！”
　　流川屏住呼吸，轻按住三井的背，暗自一咬牙，右手干净利落的将匕首刺入伤口扣住箭头，然后用力往外一挑，箭头随着一股紫黑的血液一起喷洒出来，三井闷闷的哼了一声，朝着一边倒了下去。
　　流川急忙扔了匕首将他抱住，看着他背上伤口此时开始不停的渗血，而他却昏迷不醒，一时不知该怎么办，只好紧紧将他抱在怀中，口中低声说道：“你千万不要有事……”
　　山洞中一片静谧，流川抱着三井斜靠在山洞洞壁，也不知过了多久，忽然怀中的人身上开始微微的发抖，流川低头一看，只见三井英俊脸上满脸冷汗，剑眉紧锁，口中低低的呻吟：“冷，好冷……”
　　流川心中一紧，将他轻轻放在火堆旁边，便要脱了外衣给他裹上，伸手解腰带之际，指尖触到一个柔滑温润的物事，拿出来一看，却是自三井送他之后便一直随身带着的紫云笛。
　　看着柔和火光下泛着深紫暗芒的笛子，藤真当日的话忽然在流川脑中浮现出来――
　　“这笛子据称是千年紫竹所制，吸收了天地灵气精魂，又辗转经过药王传人在药水中浸泡打磨，据说是凡是携带此笛之人，练功可事半功倍，百毒不侵……”
　　百毒不侵！
　　流川心念一动，莫非他中了迷药之后提前醒来，也跟这笛子有莫大的关系？
　　想到此，他看着三井昏迷中没有血色的惨白脸色，抓起身边的匕首，学着三井的样子在火上烤了烤，然后卷起袖口，一刀划在自己左腕上。腕上顿时血流如注，流川将紫云笛一端放在腕上，另一端却放在了三井的唇边，鲜血以紫云笛为管道，顺着笛身流到三井唇边，三井似感到有什么不对，侧了头想要躲开，流川忍着手腕的疼痛，咬着牙捏住他的下颚，将笛子一端塞进了他的嘴里。
　　就这样大概过了一盏茶的功夫，流川腕上的伤口渐渐停止流血，他只觉一阵目眩，垂下手，靠在三井身边，沉沉的睡了过去。
　　待到他再睁开眼的时候，火堆的火早已灭了，洞外天色已渐渐亮开，洞内灰蒙蒙的一片，就在他将醒未醒之时，三井略显低沉的声音在他身后响起：“醒了？”
　　流川侧过脸去，正对上三井温柔笑着的英俊面容，这才发现自己竟是一直靠在三井没有受伤的右肩上，难怪醒来时才会觉得舒适温暖。他急忙坐直了身子问道：“你的伤……”
　　三井温柔的凝视着他，将原本拿在手中的紫云笛递给他：“毒已基本解了，这点箭伤已经不碍事了……”
　　紫云笛上的血迹宛然，流川伸手去接笛子，却看见腕上的伤已被人细细包扎过了，他怔了怔，抬头，看见三井目光中的沉沉的情意，却只是温柔的对他笑着，并没有再说任何多余的话。
　　三井当然已经猜出流川为他做的，他不再说谢谢，只是因为他知道，他和流川之间，早已不必这“谢谢”二字了！
　　两人就这样对视片刻，三井伸手轻轻揉了揉他还沾了几片碎叶的发，轻声笑道：“在这样的荒郊野外过夜，你还是第一次吧？”
　　流川唇边泛起一丝清浅的笑意，漆黑眼眸亮若星辰：“有君在侧，幕天席地亦胜华堂！”
　　三井朗声一笑，拿了身边的刀，扶着洞壁站起身来，然后顺便将流川拉了起来：“我们走！”
　　流川问他：“昨夜你让我一路向西，西边有什么？”
　　三井笑道：“有一个朋友，正好过去养病……”
　　两人边说着边向外走，走到洞口，脚步却忽然一顿，四个军士打扮的人正朝着洞口聚过来，看见流川和三井，四人脸上都是一惊，随即一人大声喊道：“内藤将军真是料事如神，你们果然躲在山洞里！”
　　他说话间抬手放出一枚烟花信号，流川眼光一寒，冷冷问道：“你们是要抓我，还是杀我？”
　　其中一人答道：“将军有令，见着你们，杀无赦！”
　　流川眼见着四人拔刀冲了过来，三井将他往身后一拉，手中雪影飞鸿出鞘，他知道放才的烟花定是搬救兵的信号，下手不再留情，寒光闪过，其中三人几乎连反应的时间都没有，惨叫着倒了下去，第四个人右手兵刃被三井削断，然后被他一脚踹在地上，雪亮的刀尖指着他的喉间：“说，你们来了几个人？从什么时候开始搜的山？”
　　那人哆嗦着答道：“昨……昨晚你们逃进山之后，内藤将军派人封了山，今日一早带了两队进了山，……每，每一队人又分出四人一组的十个小组，若是发现你们，就放出信号……”
　　三井皱了皱眉，不再多问什么，调转刀柄将他敲晕过去。
　　此时朝阳东升，三井抬眼辨明方向，拉了流川的手：“走，既然他封了山，咱们就从西边闯出去！”
　　他话中似带着无限的豪情万丈，看着流川的眼神却笃定温柔，流川任他拉着，轻说一句“好”，随着他一路朝西而去。
　　




☆、最难消受美人恩

　　两人穿过山林一路向西，在林中遇到两组搜山的军士，三井已有第一次的经验，在相遇之时便立刻拔刀出手，再也没有给对方任何放出信号的机会。
　　这样一路行至山脚，西边出山唯一的路口果然有十多人把守着，三井原本便想带了流川硬闯，只要闯过出口，便出了三浦台驻军的管辖，就算内藤铁也再想派兵来追，也已是有心无力了。
　　但流川担心三井毕竟有伤在身，而且一旦他们现身，这边的守军一定会发出信号，若他们在短时间内闯不出去，内藤铁也带着援军赶到，他们的形势就会相当的危险。
　　两人在离路口四五丈远的地方暗暗观察了一阵，流川忽然问道：“昨天晚上那种霹雳火，你还有没有？”
　　三井眼睛一亮：“你不说我都差点忘了，咱们用这个正好！”
　　流川看着他脸上的兴奋，轻问一句：“你离开这几天，是去查这霹雳火的事情了？”
　　三井迎着他的目光，伸手揉了揉他的头发：“什么都瞒不过你……，不错，那晚刺客用的霹雳火，正是大荣霹雳堂制作的最厉害的霹雳火，正好他们老大土屋淳跟我交情不错，我就去问了问这段时间去他们那儿购买霹雳火的人的情况……”
　　大荣离湘北差不多一百多里地，来回三百多里，三井居然只用了短短五天时间，显然几乎是昼夜兼程赶过去又赶回来的，流川心中感动，默然片刻后问道：“有线索吗？”
　　三井摇了摇头：“有线索，但对你来说可能没什么用……”
　　流川不太明白他的意思，三井接着说道：“购买霹雳火的人一般都是江湖人，但最近确实有一个神秘的顾主从霹雳堂买了一批霹雳火。阿淳，哦，就是霹雳堂的老大，他肯定这个顾主不是江湖人，所以派人留心查探了一下，但这个人行事非常神秘，霹雳堂的人只查到他拿货之后去了帝都，但跟到帝都之后，线索就都断了……”
　　流川看着三井颇有些懊恼的神色，低声说道：“你带给我的消息，已经让我猜到是谁要杀我了！”
　　三井惊喜问道：“真的？”随即摩拳擦掌，“知道是谁就好办，回头我帮你对付他！”
　　流川不禁莞尔，白他一眼：“你还是先对付眼前的情况吧！”
　　两人说着话又向路口靠近几分，流川看着路边拴着的马匹，低声对三井说：“你先放出霹雳火，咱们抢两匹马，再放走其余的马，让他们没法追上来！”
　　三井点头，拉起流川从树后现身，手中已准备好的霹雳火同时掷向路口守卫，一身轰然巨响之后，三井带着流川从打开的缺口中冲出，然后挥刀将树上拴着的几匹马的马缰全部削断，和流川各自乘了一骑，朝着西边飞驰而去。
　　两人打马跑了大概半日的路程，流川跟着三井拐进了一处清幽的峡谷之中，峡谷中积雪未融，青松苍翠，让人心清目明。
　　进了峡谷之后，两人下了马，牵着马缓缓行走在峡谷幽静的小径上，流川猜到这是三井之前提到过的朋友的住处，也不多问，跟着他一路走至峡谷深处，忽然眼前开阔起来，一座简洁庭院出现在眼前。三井笑着走到庭院门口，扬声喊道：“小暮，小暮，在家吗，快开门……”
　　片刻之后，门里有人回应：“哼，年前从我这儿将我的女儿红赢走了还不算，这会又来……”话说到这儿，一名书生打扮长相秀气的青年人从里面将门拉开，看见门口的三井，却是一怔，“你中毒了？”
　　三井“嘿嘿”一笑：“不愧是神医，只看一眼就知道了。”
　　那青年人皱了眉抓起他的手腕，替他号了号脉，脸上神色缓和下来：“还好，体内大半的毒已经解了……，咦，你带朋友来了？”
　　青年人这时候才看见站在三井身后的流川，三井笑着将流川拉到身边：“来，我给你们介绍一下，流川，这是江湖上大名鼎鼎的神医木暮公延！小暮，这是流川枫，是咱们神奈川一等一的状元郎！”
　　流川听着三井的介绍，懒得纠正他，只是朝木暮微一颔首：“你好！”
　　木暮瞥一眼三井，温和笑道：“我这茅屋还真没有来过状元郎呢，幸会幸会！”
　　流川白了三井一眼道：“我不是状元！”
　　三井笑道：“至少也是榜眼了，对吧！”
　　木暮依然斯文的微笑：“榜眼也能让这儿蓬荜生辉了，快进来吧，我看你们两人身上都带了伤，三儿你是不是又惹上什么麻烦了？”
　　他说话间将两人让进了院子，流川答应了一句：“麻烦是我惹的。”
　　木暮愣了愣，抬眼看向三井，三井却正笑着揽了流川的肩，低声道：“你惹的和我惹的有区别吗？”
　　流川伸手去推三井放在自己肩上的手，三井嘿嘿笑着放开，看见木暮正有些愣神的看着自己，笑道：“小暮，我跟流川从昨天晚上就没吃东西了，有吃的吗？”
　　木暮点头，立刻让人准备了简单的午餐，看着两人差不多快吃完了的时候，他说道：“我已经帮你们安排了客房，待会帮你们看看伤，你们谁先来？”
　　三井和流川同时指着对方说道：“他！”
　　说完之后两人同时一怔，三井还想说什么，流川却瞪着他：“你先解毒！”根本就是不由分说的语气，三井在他的眼神中放弃抵抗，乖乖点头，“好，我先解毒……”
　　木暮眼神复杂的看着他，唇边的笑容似乎夹杂了一丝苦涩却又带着两分释然。
　　解毒的过程比流川想象中要简单，木暮让三井盘膝而坐，自己运功调息，而他坐在三井身后，以银针渡穴之法，将三井体内还残留着的那一点点毒慢慢的引导出来。约莫一炷香的时间之后，木暮收了针，用干净的布将三井伤口中渗出的黑色毒血擦拭干净，又在他的伤处敷了药，最后细心的将伤口包扎起来。
　　三井依然闭目盘膝而坐，木暮示意流川跟他回房看伤，流川看着三井有些疑惑：“他……”
　　木暮笑了笑：“放心，他现在运功调息，内力运行一个周天之后，他自己就醒过来了！”
　　两人去了隔壁流川的房间，木暮一边打开流川手腕上包扎的伤口，一边笑着说道：“我还没见过三儿给谁包扎伤口这么上心的呢……”
　　流川沉默着没说话，木暮自顾自的说道：“我还记得有一年翔阳岛主受了伤，三儿带着他来找我，将他整个人包得像只粽子……”木暮说道这儿自己摇了摇头，“唉，好端端个俊秀的人，暴殄天物啊……”
　　流川想象着藤真被三井包成个粽子的样子，也不禁忍俊不禁：“健司伤好之后一定没放过他！”
　　木暮抬头惊讶的看了看流川：“你也认识藤真？”说着他自己也笑起来，“那是当然，两人那会儿在我这儿闹得鸡飞狗跳的……”
　　木暮说话的同时，手上可没闲着，他清洗着流川腕上的伤，一边上药，一边似轻描淡写的问道：“看伤口的深浅走势，你的伤是你自己割的？”
　　流川点头：“是。”
　　木暮将纱布缠上流川的手腕：“三儿的毒，是你用紫云笛解的吧？”
　　流川讶然，却还是答应了一声：“是！”
　　木暮说道：“紫云笛确实有解毒之能，但却没有传说中那么神奇，不过但凡神器，都是见血更胜一分，你以血为载体，倒是加强了它解毒的药性了……”
　　此时他已包扎好流川腕上的伤口，收拾着药箱说道：“你失血颇多，先在这儿休息一阵，我去开一副补血养气的方子给你。”
　　流川说道：“谢谢！”
　　木暮微笑：“你救了他，该是我谢你！”
　　
　　木暮走后，流川过去看了看三井，他依然还在运功调息中，流川回了自己房间，和衣倒在床上，一阵困意袭来，不一刻便沉沉睡了过去。
　　待到流川一觉醒过来的时候，天色已晚，房中漆黑一片，他刚从床上起来，正要去隔壁看看三井，门外却传来木暮的声音：“流川，醒了吗？”
　　流川走过去开了门，看见木暮端着药碗站在门口：“刚才来了一次，你还没醒，回去把药又热了热，趁热喝了吧！”
　　流川道了声谢，喝了药，问道：“三井在吗？”
　　木暮摇头道：“我让他去了后面的药泉……”
　　流川疑惑：“什么药泉？”
　　木暮笑着答道：“这里有一处天然的温泉，被我师父偶然发现，所以在此处建了院舍，这些年我在泉中加了些养生的药材，将这温泉变成了一处药泉，不但可以强健筋骨，而且还可以加快伤口的愈合，……不然，你也去泡一泡？”
　　流川问道：“在哪里？”
　　木暮带着流川往后院方向走去：“就在后院，我带你过去吧。”
　　两人沿着石子路没走多远，流川便看见一处圆木搭成的精致屋舍，木暮指着这屋舍笑道：“里面有干净的浴衣，进去之后再往里，便是药泉了，……我先去让人准备晚膳，你自己进去吧！”
　　流川点头谢过，走了进去。进门便是一间小小的更衣室，两套干净的浴衣整齐的叠放在木架子上面，流川换了衣服，朝着里面走进去。
　　一只能容五六人左右的露天池子出现在流川眼前，池子周围挂着几盏小巧的风灯，三井正坐在池子一侧，背靠着池子壁，闭目养神。听见脚步声，他睁开眼睛，看见流川穿着浴衣走进来，咧开嘴，痞痞笑道：“嗨，美人儿，你来了……，要不要一起泡？”
　　橘色灯光下他笑脸英俊飞扬，□在水面的肩膀结实宽厚，线条优美，麦色肌肤上还挂着药泉的水珠，性感之极。
　　流川面无表情的看着他，三井挠了挠头：“嘿嘿，那个，……我开玩笑的……”
　　他话音未落，流川却淡淡的说道：“好啊……”
　　三井一惊，张口结舌的看着流川一步步走到自己身边，然后扯开浴衣的腰带，浴衣松松垮垮的敞开，散落到地上，浴衣下面的肌肤莹白如玉，三井几乎呈呆滞状的看着只穿着贴身亵裤的流川，缓缓的将自己的身体泡入到药泉之中。
　　泉水的温度刚刚好，池子的高度也刚刚好，流川坐在池中，微仰了头靠在池子壁上，静静的泡了一会，忽然侧目看向三井：“你怎么了？”
　　刚刚回过神来的三井看着他精致白皙的面孔，忽然间开始口干舌燥，慌乱的摇头：“没，……没什么……”
　　流川朝着三井靠过去一点点，抬手抚上了他的额：“你的脸怎么这么红？发烧了吗？”
　　他身上独特的清幽香气忽然间萦绕过来，漆黑凤目在泉水氤氲的雾气下似乎也罩上了一层薄薄的水汽，长长眼睫上沾了几粒极为细小的水珠，随着他眼波的流转而轻颤着，似带了无限撩拨人心的蛊惑。
　　三井感觉到一股比泉水还要热的气息从小腹间传出，然后两腿之间的某个部位忽然间起了反应，他的脸在一瞬间真的涨得通红，往一边躲了躲，抬手便要去抓池子边上的浴衣：“流川，那个，我泡得差不多了……”
　　流川抓住他的手，眨眼：“你不是说一起泡的么？”
　　三井结结巴巴的说道：“那个，不然……我，在外面等你……”
　　流川放开手，轻轻抿起嘴，唇边带着一丝狡黠的笑意，仰起头靠在池子壁上，闭上了眼睛。三井怔怔的看着他舒悦清俊的面容，过了好一会，缓缓朝着在他身边靠了过去，将他腕上还缠着纱布的手握在掌中，侧过头，靠在了流川的头上。
　　流川张开眼，看了他一眼，随即又闭上，轻悠悠的吐出一句：“大白痴……”
　　




☆、山有木兮木有枝

　　次日下午，三井赖在流川房中闲聊，木暮拿了药箱过来给他们换药，他一边看着三井脱衣服，一边笑问道：“你昨晚是不是把什么东西落在药泉了？”
　　三井低头看了看身上，疑惑：“没有啊？”
　　木暮从身上拿出一样东西递到他跟前：“这个不是你的？”
　　流川抬眼看过去，木暮手中缠着一条黑色丝线编成的细绳，绳坠儿是半枚圆形的玉i，玉i上雕着极为精致而繁复的祥云图案，纵是只有半枚，亦可知道是价值不菲之物。
　　三井下意识的摸了摸自己的脖子，笑道：“还真是，一点都没察觉……”
　　木暮一脸无奈的将玉i替他戴在颈上，嘴里唠叨：“刚才下人打扫的时候在更衣室里捡到的，绳子戴了太久被磨断了，我帮你换了一条新的，真是的，自己的事情一点也不上心……”
　　三井偷偷冲着流川吐了吐舌头，“嗯嗯”的答应了两声，挠着头说道：“小暮，你真是越来越嗦了……”
　　木暮瞪他：“嫌我嗦，以后别受伤上我这儿来啊……”
　　三井嬉皮笑脸的回道：“那怎么行，伤可以不受，你这儿却是不能不来的，……你新酿的药酒应该已经快好了吧？”
　　木暮佯作生气：“我就知道，你不是惦记我，是惦记我的酒！”
　　三井咳嗽一声，假装一本正经的说道：“小暮你此言差矣，我主要是来看你，顺便品尝一下你的美酒，……你想想，你辛苦酿成那么些美酒，要是没有识货的人来赞美一下，岂不是美中不足，可惜得很？”
　　木暮啼笑皆非的给他换药，流川在旁边看着三井耍宝木暮纵容，清冷的面孔上微微露出两分笑意来。
　　不一刻三井的药已经换好，木暮正给流川手腕换药的时候，院子外面隐隐有敲门声传过来，三井问道：“小暮，你是昨天夜里让人连夜通知健司的吧？”
　　木暮点头，三井起身道：“那应该是他们到了，我出去看看……”
　　三井出门之后，房中出现片刻短暂的安静，木暮抬眼看了看流川，笑了笑，开口说道：“三儿这个人，其实挺没心眼的，在江湖上混了这么多年，也不知是怎么混过来的……”
　　流川看着他，淡淡问道：“你想说什么？”
　　木暮迎着他的目光，轻声说道：“他虽然朋友遍天下，但这些年来，真正能走进他心里的人，却一个也没有……”
　　流川摇头：“你错了，你和健司，你们都在他心里！”
　　木暮唇边泛起一个略带苦涩的笑容：“我说的不是这个，你该明白的，……他当我们是兄弟，但他对你，不一样……”
　　流川微微侧了侧头，一双晶莹剔透的眸子看着木暮：“你也只是拿他当兄弟？”
　　木暮一怔：“……不是兄弟，又是什么？”
　　此时门口已经传来众人说话的声音，流川微垂了头，低声吟道：“山有木兮木有枝……”
　　木暮脸色微微一变，――山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，他隐藏了这么些年都没有被那个人察觉的感情，却让眼前的人在短短一天便已看透，他叹息一声，几不可闻的轻言道：“现在这样，已经是我想要的了……”
　　房门在此时“纭钡囊簧被撞开，水泽喊着“少爷”冲了进来，一眼看见流川放在桌上刚刚包扎好的的手腕，惊呼道：“少爷，你受伤了……”
　　流川微蹙了眉，由得他拉着，口中却是岔开了话问道：“赤木的伤势如何？”
　　水泽一边看着流川的伤，一边答道：“诚叔亲自看过了，他外伤颇重，但并没有性命之虞，晴子在府里照顾着呢……”
　　流川点头正要再问点别的，一抬眼却看见跟在三井和藤真后面进来的人，微微一愣：“洋平？你怎么会跟着一起来？”
　　水户洋平的眼光落在流川身上，笑了笑，答道：“我本来是去你府上找你商量后面计划的，听说你出了事，就一起跟过来了……”
　　流川点头指着洋平跟三井和木暮介绍：“这是北望村的水户洋平，健司你们一起过来应该认识了吧？”
　　藤真笑着坐到他身侧：“嗯，认识了！”
　　洋平在一边接口说道：“翔阳岛主亲自去北望村看过之后才肯带我过来的……”
　　藤真是在去流川府上报平安的时候正巧遇见的洋平，当时水泽吵吵着要跟藤真一起去看少爷，洋平也就提出来一起去。以藤真行事的作风，当然是要亲自拐去北望村确定了洋平的身份之后，才会放心带他一起过来的。
　　藤真听着洋平的话，笑答道：“小心使得万年船嘛，”他说着坐到流川身侧，看着他腕上的伤问道：“伤得怎么样？”
　　流川答道：“不碍事，”指了指边上的三井，“他伤得比我严重！”
　　藤真点头：“我听报信儿的人说了，三儿，究竟是谁竟然能在背后伤了你？”
　　三井不以为意的笑笑：“一时大意了……”
　　藤真瞪他：“命都差点丢了，还笑得出来！”
　　木暮在一边收拾着药箱说道：“你们谁也别说谁，每次都这样，弄得满身是伤的过来，永远都是那一句一时大意……”
　　藤真一时无语，三井笑着拍了拍木暮的肩：“还是小暮帮着我……”
　　木暮看着他的眼神温和，嘴里却说道：“我说的是事实，才不是帮你！”
　　三井笑着转头问藤真：“听流川说浦安帮找翔阳麻烦了，事情处理得怎么样了？”
　　藤真不屑撇了撇嘴：“就凭他们也配找翔阳麻烦？这两日我先让花形跟他们假意谈着条件，暗中已摸清了他们的实力情况，明后天就行动，”藤真说到这里，顿了顿，琥珀色的眸中带了几分杀气，“我要让江湖上从此再无浦安帮这一名号！”
　　三井说道：“行动时算上我一个！”
　　藤真摇头：“不必了，我早已安排妥当，我翔阳岛对付一个浦安帮还要别人插手，传出去岂不让人笑话！”
　　三井大为皱眉：“喂，健司，谁是别人？”
　　藤真自知失言，冲着他嫣然一笑：“你不是别人，但你也不是翔阳的人，再说了，杀鸡焉用牛刀？等我想灭了三浦台的时候你再来帮我吧！”
　　三浦台是朝廷守军，藤真这话摆明了是句玩笑，三井正要表达不满，藤真却没给他机会，转向流川问道：“流川，你打算什么时候对付宇崎健一？我好安排时间！”
　　一直沉默着的洋平听到这里，终于忍不住开口道：“我们那边对付三浦义秀也有新的突破，我这次来就是跟你商量这事的！”
　　流川眼睛一亮：“什么突破？”
　　洋平答道：“我之前跟你提起过，我们有对付三浦义秀的法子，是因为三浦义秀在醉花楼上那个相好的女子名叫叶子，她原本就是北望村的人！”
　　醉花楼是湘北城中最大的青楼，洋平说这话的时候，脸上原本一直谦和的笑容淡了下去，“她跟花道两家相邻，跟我们从小一起玩到大，只是他爹好赌，前几年在城中欠了一屁股赌债，让人追到村里来，他爹怕死，便将女儿给卖了……”
　　那一次洋平和樱木带着村里的年轻人和赌场里来的人大干了一架，第一次那帮人并没有如愿带走人，但他们随即报了官，官府派了官兵过来抓人，叶子不愿看着樱木洋平他们为了自己全都把命搭了进去，自己站出来跟着来人走了。后来洋平他们辗转才打听到，她随即被人转手卖到了青楼。
　　这一段话洋平说得简单，但是流川却听得明白，他知道此时洋平既然能将叶子的事情告诉他，说明洋平已经完全信任他了。
　　洋平说到这里的时候停顿了一下，房中没有任何人说话，洋平自嘲的笑了笑，接着说道：“前段时间我跟花道找到叶子，她毫不犹豫的答应帮忙，但也只是借机从三浦义秀那里套点口风，并没有实质性的进展。没想到，前两天小田龙政竟然也去了醉花楼，并且一眼看上了叶子……”
　　藤真轻笑了一声：“这下还真是有好戏看了……”
　　洋平抬眼看着流川：“你接下来有什么计划？”
　　流川沉吟道：“不急，你先让叶子稳住两人，小田这边，我暂时还不能动他！”
　　洋平疑惑：“为什么不能动他？你不是朝廷钦差么？”
　　流川沉默片刻，看了看自己身边的人，开口道：“事情到了这一步，我也不必再隐瞒你们，我这一次过来，除了查小田龙政的案子，其实还有另外一个目的……”
　　洋平眼神灼灼的看着他，口中急切：“你是要查三浦台的守军？”
　　流川眼睛微微一眯：“你如何知道？”
　　洋平却不回答，追问：“是与不是？”
　　流川点头：“是！你有线索？”
　　洋平长长吁出一口气：“我早该想到的，……我有线索，但是你要跟我回北望村见两个人！”
　　流川并不追问洋平要他见何人，点头应允：“好，事不宜迟，我们这就出发！”
　　木暮在旁边听得皱起眉头：“出发什么出发，这一边两人身上伤还没好，另一边又是日夜兼程的赶过来的，说什么也要再休息一夜，明早再走！”
　　流川犹豫片刻，看了看三井，终于同意：“好，休息一夜，明早再走！”
　　
　　次日一早几人告辞出来，木暮也不再强留，众人赶了一天的路，傍晚左右便已到了北望村村口，藤真在村口跟他们分手回翔阳，正好要路过湘北府，流川对水泽说道：“你先随健司回府报个平安，我这边完事之后再回来！”
　　水泽点头，正要跟藤真离开，忽然想起了什么似的转过头说道：“少爷……”
　　流川“嗯”了一声：“还有什么事？”
　　水泽答道：“昨天知府那边有消息传过来，说是七爷和那个什么郡主大婚的日子定在半月之后，皇上发了诏书大赦天下，诚叔让我问问你要不要准备什么礼物派人送到帝都去？”
　　流川听着水泽的话，微微怔了怔，随即垂下眼，淡淡说道：“不必准备了，他什么都不缺，你先去吧……”
　　水泽答应着跟藤真走了，流川看着洋平说道：“你要我见的人，是上户清隆的手下？”
　　洋平牵着马往村子里走去，答道：“是，也不全是！”
　　三井和流川跟着他一路走到村子最东头一处极为破烂的院子里，走进院中看着摇摇欲坠的灶房，流川四下一看，指着灶房中唯一一处砖砌的灶台问道：“这是密室的入口？”
　　洋平诧异的看着他：“官兵来搜过多次，从来没人发现这里，你居然一眼就看破了？”
　　流川淡淡说道：“这房子这么破旧，唯独这个灶台是用砖砌成而且看着十分结实，跟整个房子格格不入，入口不在这还会在那里？”
　　洋平叹道：“幸好你不是带人来剿灭我们的……”
　　他说话间已经将灶台上那一口破锅移开，再将灶台里塞得满满的柴火拿出来，一段简陋的楼梯慢慢的显现出来，洋平当先一步下去，一边走着一边喊道：“小宫，是我，你们在吗？”
　　楼梯下面有一个男人闷声答道：“不然还能去哪儿？”
　　三井握住流川的手带着他往下走去，楼梯并不算太长，下面有烛火的光亮透出来，两人走到楼梯尽头，只见一个满脸倦色的矮个子男人站在地下室的中间正盯着他们看，脸上满是狐疑：“洋平，这两人是谁？”
　　洋平指了指流川：“这一位是朝廷派来的流川钦差……”
　　他话还没说完，矮个子男人“铛”的一声拔刀直指流川：“你带他们来干什么？”
　　三井将流川往身后一拉，抬手，雪影飞鸿的刀鞘将矮个子男人的刀隔开：“兄弟，冷静点，我们是来帮你的……”
　　矮个子男子冷哼一声还没答话，从他身后传来一个清脆女子的声音：“良田，你让开，让我见见钦差大人！”
　　听着那女子的话，矮个子男人不情不愿的往后退开，流川他们这才看见一个窈窕女子半躺在一张简陋的榻上，一头长长的卷发有些凌乱的披散着，柳眉杏目，很是明艳，只是脸色略显得有些苍白。
　　她一双眼睛在流川身上上下打量一番，笑着微微一福：“上户彩子见过流川钦差，只是彩子腿上有伤，起身不便，还请钦差见谅！”
　　流川听她自称上户彩子，心念一转，脱口问道：“上户清隆将军是你什么人？”
　　彩子凄然一笑：“正是家父！”
　　流川看一眼洋平，难怪他刚才说不全是，此时彩子指着身边那一位矮个子男子说道：“他是我父亲的心腹，宫城良田。”
　　此时宫城依然对流川和三井心存怀疑，盯着他们问道：“是皇上派你来查将军的事情的？”
　　流川避而不答，反问道：“事情来龙去脉究竟如何？能不能从头跟我说一说？”
　　彩子点头，三井搬了地下室中唯一的一张凳子让流川坐下，将手搭在流川肩上，听着彩子说话：“事情开始是怎样的我并不太清楚，只知道年前有一天村雨来找父亲，两人密谈了半天，结果却不欢而散。村雨走后，父亲一直忧心忡忡，却并不告诉我出了什么事。直到有一天晚上，村雨拿了酒菜过来，说是快过年了，犒劳大家，其实那时候父亲手下的将领，除了良田全都已经被村雨收买，酒菜中被下了迷药，父亲当时不疑有他，将酒菜发给了他亲卫营中的二百来人，若不是我跟良田正好出去……，躲过一劫，只怕也早已遭了毒手了！”
　　“我们回营帐的时候正好看见村雨要对父亲下手，我们拼死想要将父亲救下，却终究晚了一步，我和良田仗着自己路熟且他们又投鼠忌器，不敢将事情闹大，一路杀了出来。良田本来就是北望村的人，和洋平樱木他们都是发小，我们逃出来之后，他就带我回了村子，洋平和樱木偷偷将我们藏在了这里养伤……”
　　三井皱眉道：“也就是说，你们还是不知道村雨对付你父亲的原因了？”
　　彩子摇头：“不，父亲临死前说了一句话！”
　　流川和三井对视一眼，问道：“他说什么？”
　　彩子答道：“三浦山，……银矿……”
　　流川脸色微变，彩子看着他的表情，微微笑道：“看来流川钦差猜出来了！”
　　流川沉默片刻，终于开口：“你们核实过了？”
　　这一次是洋平回答的：“我们去过三浦山几次，山脚下防范极严，根本进不去，我们暗中在进山的路口观察了一些日子，发现每隔几日，就会有人送粮食进山，看来这山上是有古怪不差……”
　　流川沉思了一阵，看着彩子和宫城说道：“你们先在此处养伤，我先告辞了。”
　　宫城问他：“你打算怎么做？要不要派人搜山？”
　　流川摇头：“现在还不行。”
　　宫城急了：“你不是皇上派来的钦差么？为什么不直接上山查看？”
　　流川淡淡说道：“皇上只派我来查小田龙政的贪污案……”
　　宫城和彩子脸色都是一变，流川看着他们，一字一顿缓声说道：“要我来查上户将军事情的，是七爷！”
　　彩子疑惑问道：“七爷？那个逍遥王爷？他为何要查这个？”
　　流川说道：“七爷说上户清隆为人刚直不阿，绝对不会做出率部哗变这样的事来，所以要我过来秘密彻查此事！”
　　彩子和宫城脸上动容：“那要我们现在做什么？”
　　流川答道：“养好伤，等我通知！”
　　宫城狐疑问道：“那你呢？”
　　流川说道：“我也在等……”
　　宫城追问：“等什么？”
　　流川起身，淡淡说道：“等一道应该已经在路上的圣旨……”
　　他没有再继续说下去，转身走向楼梯，三井跟在他后面出来，外面暮色降临，两人走出院子，这才发现天上已开始零零星星的飘起雨来。
　　三井揽了流川的肩，轻轻笑道：“冷不冷？”
　　流川摇头，凤目晶亮：“三浦台的事，这么快就有突破，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”
　　三井笑着揉了揉他的头发，宠溺心疼：“谁说得来全不费功夫了？你这两日又是受伤又是奔波的，功夫可费大了！……今儿晚上回去可得好好休息了！”
　　流川看着他，目光轻柔：“好，咱们回去！”
　　




☆、别离始知相忆深

　　戌时左右，流川和三井回到湘北流川府，刚进了门往里走着，听见了消息的水泽飞奔出来，口中喊着：“少爷，少爷，你快来看谁来了……”
　　流川看着水泽满脸兴奋着的样子，心中不知怎地微微往下坠了坠，他隐隐猜到水泽说的是谁，却又觉不可能，还没来得及询问，已被水泽拉着往他寻常住着的梓枫苑快步走了过去。
　　梓枫苑中书房的门半掩着，水泽当先一步将门推开，流川看清来人，虽然已有心理准备，却还是微微怔了怔。房中宝蓝色的高大身影已在水泽推门的瞬间循声看过来，朝天发下俊朗的面容略有清减，看着流川的目光却更显深邃，他唇边徐徐展开一个温柔的微笑，低声唤他：“流川……”
　　流川回过神来，缓缓步入房中，一直候在仙道身边的越野此时躬身向流川行了一礼，拉起水泽示意他跟自己出门，两人走到门口，看见跟着过来站在门口的三井，越野笑道，“这位公子，咱们出去吧？”
　　三井沉默着转过身，在离开的那一瞬间，听见流川轻声问房中那人：“你怎么会来？”
　　那人带着笑意的声音温柔婉转：“我送你要的东西过来！”
　　流川说道：“你差越野送来便可，不必亲自跑这一趟。”
　　那人答道：“我想见你，……流川，这些日子不见，你清减了不少……”
　　流川沉默片刻，应道：“你也一样。”
　　那人低低的叹息一声：“……别离滋味浓如酒，着人瘦……”
　　三井听到这里已出了梓枫苑的院门，里面的对话，再也听不清，水泽在他身后喊他：“三井大哥，你去哪儿？”
　　三井头也不回的摆摆手：“我去找晴子要两坛‘绿蚁’，你不用管我，招呼客人吧。”
　　
　　梓枫苑中，仙道将随身带着的圣旨拿出来给流川：“你要的东西……”
　　流川接过来展开，圣旨上清楚明白的让流川利用在湘北府视察之时，顺道督查三浦台军务，并全权处理一切突发事件。
　　仙道眼见着流川看着圣旨的眼神熠熠生辉，不由得轻声笑道：“流川，你是不是等这一道旨意很久了？”
　　流川抬眼看他，摇头：“不，三浦台的事，我直至今晚才有突破！”说着他将跟宫城彩子会面的事简要跟仙道说了说，仙道先是惊讶，随即神色凝重起来：“照你所说，村雨他们是因为私开银矿，又没有得到上户清隆的支持，这才对他下手的？”
　　流川点头，仙道皱了眉道：“私开银矿，是诛九族的大罪，村雨怎么可能有这么大的胆子？”
　　流川盯着他问道：“你是说，太子知晓此事？”
　　仙道沉吟半响，缓缓摇头：“他是否完全清楚我不好说，但是他绝对不会一点都不知情，……可如今他太子地位还算稳固，就算对我起了一点戒心，但也只是有所怀疑，远没到要开始对付我的程度，实在是犯不上为了一座银矿铤而走险，除非……”
　　除非什么，仙道并没有接着说下去，但流川却已心知肚明，他细想了想仙道的话，开口说道：“还有一种可能，太子不知情，是皇后和她的家族在操纵此事！正如你所说，这么大一座银矿，就凭村雨一个人，吞不下来，必定有他的家族在为他撑腰！世人多贪财，就算太子不在意，皇后的家族却不可能不在意！”
　　仙道点头：“说得有理，如今看来，也只有这两种可能了！”
　　流川看着仙道，漆黑凤目中隐隐透出灼然光华：“若是第二种可能，那村雨一旦被擒，对皇后整个家族会造成致命的打击，连带也会影响到太子地位；……但若是第一种，你回去之后，便要小心行事了！”
　　仙道迎着流川的目光凝视着他，唇边的笑容说不出的温柔：“放心，你走之后，他试探过我几次，都是无功而返，……倒是你这边，村雨如今已对你起疑，为了保全自己，他一定不惜鱼死网破，我担心你的安全……”
　　流川垂下头，看着自己腰间的紫云笛，脸上神色轻柔：“我不会有事，……你最近应该很忙吧？”
　　仙道见流川岔开话题，也不坚持，顺着他的问话答道：“嗯，最近一直帮着别人着买房子……”
　　流川疑惑：“买房子？”
　　仙道笑着伸手在茶杯中蘸了点茶水，在桌上轻点着说道：“翰林院，恩平街，安丰路……”
　　他林林总总点了七八处地方，流川垂下眼看着桌上的水渍，轻轻抿了抿唇角，伸指在另一处一点：“那你帮我也再买一处宅子，就在湘江码头旁边，……越大越好！”
　　仙道先是微微一怔，随即笑道：“好，好，好，……好流川，你不说，我差点疏忽了！”
　　流川转过眼神，淡淡说道：“就当是我给你的大婚礼物了……”
　　仙道脸上的笑容一凝，怔怔看了流川半晌，喃喃低言道：“流川，我……”
　　流川抬眼看他，打断他想要说的话：“仙道，你在大婚之前星夜赶来，这份情，我收下了！逍遥阁顶那一晚，该说的，都已说明白，其他的，你什么也不必说了！”
　　仙道看着他清绝的面容，一双眸子澄澈晶莹却淡然平静，他心中蓦地泛起一股冲动，只想就此弃了帝都那些勾心斗角的浮华肮脏，与眼前之人在这幽静清雅的地方安静渡过余生，琴瑟相合，笛音相伴，想来该是有怎样的一番美好……
　　这念头正在仙道脑海中萦绕着，却被门外越野轻声的敲门声打断：“爷，时候不早了……”
　　仙道悚然一惊，回过神来，流川疑惑的看着他：“你这就要走？”
　　仙道微笑：“我向父皇讨了十五日的假，……已看到你，够了！”
　　十五日，帝都到湘北，昼夜兼程赶路的话，正好可以一个来回。
　　流川沉默着站起身，将他送到门口：“三浦台的事，应该很快就会有结果！”
　　仙道点头，落在流川身上的目光眷恋难舍：“我唯一担心的，是你的安危，……流川，照顾好自己，……对我而言，你比三浦台的守军更重要！”
　　流川目送着他坐上早已候在门口的马车，一起送他们出来的水泽疑惑着说道：“少爷，七爷怎么这么快就走了？”
　　流川撇他一眼，淡淡答道：“他还有事……，三井在哪儿？”
　　水泽答道：“三井大哥回落梅轩了……”
　　流川点头：“你先回房吧，我过去看看他。”
　　
　　落梅轩中，三井拎着一小坛“绿蚁”，斜斜靠在一株梅树上，微闭了眼睛，似是睡了，听见流川的脚步声，却又缓缓睁开眼，冲着流川笑笑：“客人，走了？”
　　流川沉默着拿起他手中的酒坛，仰头喝了一口：“走了……”
　　三井说道：“他便是那个七爷……”
　　流川看着他：“是！”
　　三井涩声说道：“若是村雨事败，接管三浦台的只有可能是宫城，你在宫城和彩子面前，只提七爷，不提皇上，是为了替他在三浦台打下根基……”
　　流川沉默着，却并不否认。
　　三井从流川手中拿回酒坛，喝一大口：“记不记得，那一日在翔阳，我问过你，明明不是喜欢在权力漩涡中搅合的人，为何却会卷了进来……”
　　流川点头：“我记得。”
　　三井苦涩一笑，看着他：“你是为了他？”
　　流川坦然凝望三井，目光清澈如水：“我为天下！”
　　三井一怔，流川接着说道：“我还记得，我问过你，愿不愿意来帮我？”
　　两人对视片刻，三井幽幽一声长叹：“我帮你！”
　　流川眼神一亮，三井抬手撩开他额前细碎的刘海，凝视着他那一双纤尘不染的黑眸，低声说道：“我为你！”
　　流川心中一暖，眼见他洒脱不羁的英俊面容似带上了几分说不出的忧伤怅惘，撇了撇嘴，似嗔非嗔的瞪他一眼：“帮我就这么让你为难？”
　　三井愣住：“我……”
　　流川轻哼一声，握住他放在自己发间的手，凑过去，在他耳边轻声说道：“你想多了，……大白痴……”
　　清冷的幽香扑面而来，流川略带凉意的柔滑薄唇轻扫在三井耳侧，三井身体一僵，手中的酒坛悄然滑落在地，他反手紧紧将流川抱在怀中，脸颊在他柔软如缎的黑发上轻轻摩挲，心中涌起的是几乎从未体会过的喜悦，一声发自肺腑的呼唤从喉间低低传出：
　　“枫……”
　　




☆、尽在运筹帷幄中

　　三日之后，入夜。
　　梓枫苑。
　　流川独自坐在书房中看书，只是从他不时从书上抬起头来看向窗外的动作可知，他心中所念，并不在手上的书本中。
　　就在他不知道第几次抬头张望的时候，窗外有一个声音轻笑道：“枫，你是在担心我么？”
　　流川眼睛一亮，放下书站起身来：“你回来了！”
　　三井淡青色的身影从门口闪进来，英俊脸上带着讨赏般的笑意：“回来了……”
　　流川上下看了看他：“没受伤吧？”
　　三井摇头，拿了流川的茶杯喝水：“我从三浦山南侧的山崖处攀上去的，没人发现……”
　　流川掰过他的肩看着说到：“肩上的伤不碍事么？”
　　三井放下茶杯，揉了揉他的头发，活动着肩膀给他看：“没事了，这次的伤主要是毒，毒解了就没事了，再说，小暮的药也不是白敷的……”
　　流川这才算是真正放下心来，问道：“山里情况怎么样？”
　　三井答道：“全都让你说中了，银矿开在半山腰，有二百多人昼夜不休轮流开采，然后直接送到旁边的冶炼作坊，另有一百多官兵分成三队轮班值守，从入山到矿场的路上几乎几十步就有一个哨岗，看守极为严密，若要出其不意的攻进去，只能从我上去的断崖……”
　　流川一边听着三井的叙述一边轻蹙了眉低声重复：“二百来人……”
　　三井在他身边坐下，揽了他的肩，笑问道：“你是不是又发现什么了……”
　　流川点头，看着三井的眼神水晶般明亮：“我本来一直在怀疑一件事，你这次回来更让我确定了！”
　　三井饶有兴致的问道：“什么事？”
　　流川漆黑眼眸轻悠悠的一转：“我先卖个关子，等待会洋平宫城和健司到了，一起告诉你……”
　　三井看着他眼中的狡黠，无可奈何的伸指点了点他光洁的额头：“好，待会说就待会说，有没有吃的？哥哥我一路赶回来，快要饿死了！”
　　流川白他一眼，将他拉起来：“还能少了你吃的？我让诚叔在落梅轩准备了晚饭，算时间洋平和健司也应该差不多到了，我们去落梅轩等他们！”
　　两人还没走到落梅轩，水泽便已带着洋平樱木宫城到了，几人落座之后不久，藤真亦到了，三井看着藤真的第一句话便问道：“浦安帮的人收拾完了？”
　　藤真在三井身边坐下来，斜睨他一眼：“你说呢？”
　　三井笑着将酒给他满上：“看你这样子，想必如你所说，江湖上再也没有‘浦安帮’这个名号了！……来来来，让咱们敬咱们的大岛主一杯！”
　　众人端起杯子敬酒，藤真因为这一次出手顺利，心中畅快，喝得尤为干脆，桌上几人都是不拘小节的豪爽之人，这一来二去，桌上的气氛顿时便热络了起来。
　　酒过三巡之后，宫城先按捺不住问道：“流川大人，你上次说的圣旨，等到了没有？”
　　流川点头：“等到了！”
　　宫城脸上顿时现出兴奋之色：“那也就是说，我们可以行动了？”
　　流川“嗯”了一声，清冷的声音中带着不易察觉的欣喜：“不但可以行动，我还有另外一件好事要告诉你！”
　　宫城惊讶：“什么事？”
　　流川看一眼三井，三井冲着他咧嘴一笑：“我听着呢……”
　　流川唇角轻抿，缓声说道：“上户将军的二百亲卫营，很有可能并没有被杀！”
　　宫城睁大了眼睛看着流川，深吸一口气，颤声问道：“此话当真？”
　　流川点头：“我有九分把握！”
　　宫城问道：“你是如何知道？”
　　流川答道：“七爷在三浦台军中有人，出事之后，传到七爷那儿的消息是，除了上户将军贴身卫队之外，并未见到其他人的尸体……”
　　宫城疑惑道：“没见到尸体，或者是在他打探之前，他们就已经将尸体处理掉了？”
　　流川摇头：“开采银矿需要大量人力，我这两日曾借放粮之名，去小田龙政那里查过各村人口，并无青壮年人口失踪之事，加上三儿今天去三浦山带回来的消息……”
　　流川说到这里的时候，被藤真忽然的一声轻笑打断，众人疑惑的看着他，藤真琥珀色的美眸眼波流转，在流川和三井身上停留片刻，笑得甜蜜：“……没事，没事，流川你继续……”
　　流川意识到藤真听出了什么，也不理他，径自说下去：“山上被官兵看守着挖矿的人正巧也是二百余人，在我看来，绝不是巧合！”
　　宫城听完流川的话，怔怔的出了半天的神，忽然站起身来朝着流川跪了下去：“流川大人，若是你此番能将我二百号兄弟救出来，我宫城良田从此肝脑涂地任凭调遣，以报大人之大恩！”
　　在场所有人都让宫城的举动吓了一跳，樱木率先跳起来去拉宫城：“小宫，你干嘛给那只狐狸下跪……”
　　宫城抬手将樱木的手甩开，红了眼睛看着流川，流川缓缓起身，将宫城拉起来：“放心，我已有计划，只需你们助我一臂之力！”
　　宫城躬身再拜：“全凭大人调遣！”
　　流川微微蹙了蹙眉，三井在旁边轻声笑道：“宫城兄弟，我们都已将你当做兄弟，你要是再这么大人大人的叫着枫，可就太见外了！”
　　宫城抬起头来，看着流川明亮清澈的眼神，挠着头笑了：“好，承蒙大家看得起，我就认下各位兄弟了！”
　　三井拉着宫城重新落座，待他回到自己座位时，却正看见藤真靠在椅子背上，冲着他笑得意味深长，他心中一阵发毛，看着藤真问道：“健司，你干嘛笑成这样？”
　　藤真用胳膊肘捅了捅他的腰，低声道：“三儿，你小子行啊……”
　　三井有些摸不着头脑：“什么啊？”
　　藤真哼了哼：“别跟我装蒜了，刚才你叫流川什么？”
　　三井愣了愣，脸上竟然带上了几分害羞的表情，却仍然嘴硬的答道：“我叫他枫怎么了，我还叫你健司呢……”
　　藤真紧盯着三井的表情，摇头揶揄道：“不对不对，这个对比完全不对，……再说了，若不是他在心里跟你亲近，也不会跟着我们叫你‘三儿’的，你们这两天趁我不在发生什么了，还不快快从实招来！”
　　就在三井对藤真的“逼供”快要招架不住的时候，流川适时地将他救了出来：“健司，你们这次对浦安帮的行动，折损人手了吗？”
　　藤真没想到流川会忽然问起这个，怔了一怔，方才摇头答道：“没折损人手，不过有几个重伤的……，是你这次行动要人手么？要多少人？”
　　流川答道：“人不多，二十个，但要能以一当十的高手，有吗？”
　　藤真点头：“没问题！”
　　樱木在旁边听说真的要行动，立刻开始跃跃欲试：“狐狸，我跟洋平也都可以上！”
　　流川瞥他一眼，不理他，樱木正暴跳中，洋平一把将他按下来，看着流川问道：“你的计划是什么？是只对三浦台的守军还是同时对付小田龙政？”
　　流川微微摇了摇头：“不可以两个拳头同时打人，小田龙政已没有威胁，我们可以先借他之力，对付村雨！”
　　在座之人全都被流川的话吸引了过去，樱木立刻忘了刚才的事，争着问道：“怎么对付？”
　　这一回，流川直接回答了他的话：“我们兵分两路，健司宫城洋平，你们是第一路。”
　　三人没有异议，流川接着说道：“健司你在这里武功最高，而挖矿工人又是宫城旧部兄弟，明天夜里，你们两人先从三浦山南侧断崖秘密攀上去，暗中潜入矿工营地，做好里应外合的准备！”
　　藤真和宫城点头，流川随即转向洋平：“洋平你带着健司挑出来的二十名好手，在断崖处等候，后天清晨开始攀崖，上山之后等在矿场附近，等着健司他们放出信号，你们里应外合，一举将守矿的军士拿下！”
　　洋平点头称是，流川想了想，接着说道：“这一仗，务必要速战速决，且不要多伤人命，还有，要在末时以后才能动手！”
　　藤真疑惑问道：“为什么？”
　　流川答道：“三浦山下岗哨极多，不可能一一清除，你们一旦动手，岗哨立刻就会向军营报信！所以后天一早，我会邀小田龙政同去三浦台巡察军务，为你们行动拖住村雨和他手下内藤铁也，从时间上算，湘北府离三浦台大概半日路程，你们必须等我们到达军营之后才能动手，不然村雨得到消息会立刻出兵，只怕你们很难全身而退！”
　　流川的考虑极为周详，但藤真仍有顾虑：“你只身前往军营，实在是太危险了！”
　　流川凤目微微一眯，傲然说道：“放心，我敢肯定，这小田龙政对银矿一事，绝不知情，明日我同他一同出城，一定会闹出个大的动静来，我有圣旨在手，全城百姓看着我同知府大人一道奉旨巡察军务，量他村雨不敢轻举妄动！”
　　三井在一旁接口笑道：“健司，你放心，我明日定将枫毫发无伤的带回来！”
　　藤真白他一眼：“你最好别再给我带着伤回来！”
　　三井嘿嘿一笑，还没答话，樱木已在一旁急道：“狐狸，那我呢？”
　　流川目光灼灼的盯着他：“你敢不敢跟我闯军营？”
　　樱木把胸一挺：“你这只瘦弱狐狸都敢，天才我有何不敢？”
　　流川唇边悠悠漾起一丝笑意，起身举杯：“好，我先敬各位，明日先准备一日，后日依计而行，必定马到功成！”
　　他清冷声音铿然，身上隐隐透出睥睨天下尽在掌握的自负神采，让在座众人不由得被他身上那股气势感染，同时举杯：“好，祝后日马到功成！”
　　




☆、横刀立马谁可挡

　　行动前夜，流川侧卧在书房塌上，翻看着手中一卷《六韬》，三井端了一杯新沏的碧螺春进来，轻放在他手边，流川放了书抬眼问道：“怎么是你来了，水泽呢？”
　　三井笑着在他身边斜躺下来，揽过他的肩：“过来看看你，正好碰见水泽送茶过来，我就让他先回去了。”
　　流川点头，自发的在他肩上找了个舒适的位置，闭上了眼休息。三井又怜又爱的看着他脸上隐隐显出的一丝倦色，伸出食指在他太阳穴处轻轻揉着，柔声说道：“累了吧？你这两天太劳心了，别再看书了，待会早点睡……”
　　流川懒懒的“嗯”了一声，猫一般蜷在他怀中，低声唤他：“三儿……”
　　三井温柔应道：“什么？”
　　流川问道：“明日军营一行，你可准备好了？”
　　三井轻笑一声，宽厚手掌轻轻抚着他柔顺黑发：“枫，与你一道，刀山火海闯得，黄泉碧落去得，我无需准备什么，只要跟在你身边就行！”
　　流川心中一颤，张开眼，正对上三井温柔注视的目光，两人静静的对视片刻，流川轻轻牵了牵嘴角，缓声说道：“没有刀山火海，也不会去黄泉碧落，”说道这里，他声音顿了顿，忽然转了话题，“若出其不意，一招之内，你能否制住内藤铁也？”
　　三井答道：“制住他不难，但内藤铁也功夫不弱，能不能在一招之内制敌，就看你给我的机会大不大了？……你要对付他？”
　　流川眼睛微微一眯：“放心，我一定给你一个大大的机会，你到时只要出手就行！……内藤铁也在你背后放毒箭，我要他明日为自己这一箭付出代价！”
　　三井揽着流川肩头的手一紧：“枫！”看着他明亮目光，清俊容颜，三井低声叹息，“三浦台驻军几万人，你一个文弱书生，孤身前去，却说得如此笃定轻松，我真不知道你这身体里，究竟蕴藏了多大的能量……”
　　流川看定他问道：“御千军者将才，御众将者帅才，你觉得，我是哪一种？”
　　三井想了想，笑得有些狗腿：“我的枫，下可御千军，上可御众将，自然是全才！”
　　流川白他一眼，微微抬了抬他尖尖的下颚：“擒贼擒王，三浦台之乱，乱在村雨内藤，乱在胆小怕事或利欲熏心的众将，而不在寻常的军士，――对付这样的人，靠的是这儿……”
　　说道这里，流川伸指点了点自己的头，傲然道，“所以我无需千军万马，一样可以将三浦台拿下！”
　　三井微微一怔：“我当然知道……”
　　流川眼神轻悠悠的扫过他：“再说了，我也不是孤身一身，不是还有你和那只白痴猴子么……”
　　三井轻笑着低下头去，亲了亲他的发：“……你说樱木啊……”
　　他话音未落，门口忽然有人大声嚷嚷道：“狐狸，小三，你们在背后说我什么坏话？”
　　流川抚额无语摇头，樱木在他自己说话的时候已推开门闯了进来，看着两人斜靠在塌上，愣了一愣：“你们这是……”
　　流川从塌上坐起来，没接他的话茬，只是问道：“健司宫城和洋平出发了？”
　　樱木点头：“小宫他们过了晌午就走了，洋平带着人是入夜才走的，他走了我就过来跟你们汇合了，……喂，我说狐狸，他们这次去，不会有事吧？”
　　流川淡淡说道：“要成大事，就一定会有牺牲，”说到这里，他盯着樱木，慢慢说道：“明天我们这一路，比起健司那边，更加凶险，你现在要后悔还来得及！”
　　樱木跳起来大声道：“臭狐狸，你把我樱木花道当成什么了？本天才看上去是那种怕死的人么？”
　　流川仍是淡淡说道：“我知道你不怕死，但明日生死攸关，你若不能做到一切行事听我指挥，那就还是不去的好！”
　　樱木重重的哼了一声，看样子是在内心挣扎了一阵，最后终于说道：“听你的就听你的！……那，你至少得让我知道要我干什么吧？”
　　流川轻轻抿了抿嘴，眼中极快的闪过一丝狡黠，悠然说道：“放心，我让你做的，一定是最适合你这个‘天才’做的事！”
　　
　　次日清晨，流川去湘北知府邀小田龙政同去三浦台视察军务，小田龙政拿不准流川意图，正犹豫中，却不料流川淡淡问道：“小田知府不肯同去，莫不是有什么隐情？”一句话将小田龙政想要婉拒的话堵在了嘴边，只得清点了知府衙门中的衙役，跟着流川出了府衙。
　　街市上早有流川诚安排好的人在路边上传着话：“听说今日钦差大人和知府要去三浦台视察军务呢……”
　　道路两边渐渐有人聚了起来，看热闹的老百姓指着流川他们一行窃窃私语，三井耳力好，听着众人的议论，忽然轻声一笑，流川转过头去白他一眼：“笑什么？”
　　三井凑到流川跟前，坏笑：“枫，有路边的大姑娘说你生的俊呢……”
　　流川白皙面孔泛起一阵红晕，瞪他，三井嘿嘿笑着冲他吐了吐舌头：“人家夸你有什么不好的……”
　　这一行几十人声势颇为浩大的出了城，流川不再跟小田龙政寒暄什么，只是一路打马而行，小田龙政想要中途休息，流川不冷不热的问了一句：“小田知府当真是养尊处优惯了，坐着马车走这点路就吃不消了？”
　　小田龙政脸色难看，却又反驳不得，只得坐回车里去自己生闷气。跟他一起来的师爷三浦义秀和铺头宇崎健一早已见识过流川的厉害，见自己的主子都碰了壁，也只有灰溜溜的跟着，不敢多言半句。
　　这么紧赶慢赶，终于在午时刚过到了军营。门口驻守的军士见他们一行来访，皆有些不知所措，不一刻村雨带着内藤铁也匆匆从营地内迎了出来，内藤铁也看到流川三井，脸色变了变，流川却似从未见过他一般，瞟也没瞟他一眼，只是看着村雨。
　　村雨神色阴晴不定，看着流川率先开口问道：“朝廷自古军政分家，不知流川钦差和小田知府前来我三浦台军营有何贵干？”
　　流川下了马，淡淡说道：“皇上体恤三浦台众将士，所以令我视察湘北灾情之时，顺道巡察三浦台军务，烦请村雨将军点将台擂鼓聚将，我好宣读圣旨！”
　　村雨疑惑的目光看向小田龙政，小田龙政暗中向他点了点头表示有这回事，村雨眼中惊疑的神色更甚，流川冷眼看着两人眼神暗中的交流，冷冷说道：“看村雨将军这架势，是不想接圣旨了？那流川枫这就告辞了！”
　　他说话间转身便走，村雨急忙喊道：“流川钦差请留步，只是因为圣旨来得突然，村雨心中感动皇恩浩荡，有所怠慢之处，还望钦差谅解！”
　　流川停了步子，看着村雨，脸上表情缓和下来：“原来是因为这个，倒是在下误会将军了！”
　　村雨此刻已完全镇定下来，赔着笑说道：“钦差这边请！”
　　流川抬眼看了看军营门口处竖着的计时木刻，此时差不多已午时三刻左右，藤真他们应该还没动手，他心中极快的盘算了片刻，脸上却不动声色的随着村雨步入军营，看似闲散的问道：“村雨将军，此时应该是午膳时间吧？”
　　村雨点头：“正是，众军士除了值守的人，基本都还在吃饭。”
　　流川答道：“那正好，我也借机看看各位将士们平日里都吃些什么，在回去跟皇上禀明将军功绩的时候也好有话说，……不知将军意下如何？”
　　村雨摸不着他究竟是何用意，只得笑答道：“当然没问题，钦差请随意看！”
　　流川带着三井樱木在军营中晃悠着四处查看，还不时的停下来跟个别军士说两句话，小田一行人只好跟着他，一直耗到末时左右，估计藤真他们已经动上手，又在心中大致估算三浦山到军营的距离，这才转头对村雨说道：“将军爱兵如子，真是让人钦佩，我已看得差不多了，咱们这就去点将台宣读圣旨吧？”
　　村雨巴不得他赶紧宣读了圣旨走人，自然点头称是，流川带着三井樱木还有小田龙政站到了一人多高的点将台上，村雨和内藤率领众将在台下列队等候宣旨。就在此时，一人一骑从营地外面飞奔而来，直冲到点将台前，村雨脸色微变，口中斥道：“混蛋，点将台也是你能随便闯的？”
　　来人从马上翻身滚下，附在村雨和内藤耳边低声说了一句话，两人脸色剧变，内藤铁也早已忘了流川在上面，一脚将报信的人踹开，翻身上马，口中气急败坏的说道：“我马上带兵过去……”
　　一直紧盯着村雨内藤两人的流川此时眼睛一眯，冲着三井轻喝道：“就在此时！”
　　三井长啸一声从台上纵身而起，雪影飞鸿扬手出鞘，半空之中一道惊鸿刀光朝着内藤铁也劈去，内藤铁也哪里想到竟会有人在此向他出手，转头还没来得及有任何反应，便已被三井一刀斩于马下。
　　这一下变故来得突然，站在流川后面的小田龙政惊得张大了嘴，一个“你……”字还没说出来，樱木已瞪着他，恶狠狠说道：“想保命的就给本天才在一边乖乖看着！”
　　台下村雨愣了片刻，方才意识到发生了什么，拔刀冲着三井嘶声道：“你竟敢当着我的面杀我爱将？”
　　其余众将此时亦随着村雨纷纷拔刀相向，那马在明晃晃的刀光中受了惊，一声长嘶，前蹄高高抬起，内藤铁也的尸体顿时被甩在村雨脚下，三井单手拉住缰绳，翻身上马，手中长刀一横，挡在点将台前――
　　在这春日明媚的阳光下，流川这才第一次真正看清了三井手中的刀，刀背上一道缠绕着的暗红色蔓藤，在浸入了鲜血之后，渐渐变得跟血色一样嫣红，跟雪亮刀锋交相辉映着，而执刀之人，脸上豪情万丈，一头墨蓝长发无风而动，端的是有万夫莫当的气概！
　　情势一触即发，流川沉着喊了一声：“樱木！”
　　早就按捺不住的樱木听见流川喊他，从身上拿出流川让他保存的圣旨，上前跨出一步，高举着圣旨，运足了力气一声暴喝：“圣旨在此，谁敢妄动！”
　　已渐渐围将上来的众将听着樱木的暴喝，皆是一愣，同时抬眼看向台上。流川在众将的注视中缓缓站到台边，负手而立，凛冽凌厉的目光缓缓扫过台下众人的脸，众将目光同他相接，心中竟然都不约而同的生出一丝敬畏。村雨此时心中已然明了流川来此的目的，握刀的手一紧，正要呼喝着让众人一拥而上，流川却已先他一步开口：“众将听我一言！”
　　台下倏然一静，流川紧盯着村雨，一字一顿说道：“皇上英明，早已知道村雨健吾私开银矿，图谋不轨，此番派我前来，视察雪灾是假，暗访军营是真！”
　　村雨提刀想要上前，却被三井横刀拦住，他眼见着众将神色之间多有犹疑，咬牙看着众人说道：“银矿之事，在场人人有份，今日让流川枫逃脱，报上朝廷，你们全都是个死罪，还有什么可犹豫的？”
　　众人听他一说，刚待放下的刀又提了上来，流川看着村雨一声冷喝：“村雨健吾，你死到临头，还想拉别人下水么？”
　　众人一怔，流川沉声说道：“众将听好了，昨日奏折已送出，我已向皇上禀明，银矿之事，全是村雨健吾和内藤铁也两人所为，与其他人无关，你们此时若要听了村雨健吾的挑拨，率军哗变，那便是真正的抄家灭族的大罪！”
　　说到这里，流川声音微顿，清冷的声音中带着掷地有声的铿锵气势，一字一顿接下去，“何去何从，机会就这一次，你们可要想清楚了！”
　　点将台前一片死寂，忽然“叮当”一声，有兵刃落地的声音传来，有人在后面颤声说道：“银矿之事，末将毫不知情，万望钦差大人明察！”
　　村雨转头怒目而视，一声呵斥还未及出口，后面“叮当”之声已响作一片，大部分将领已弃刀跪倒：“我等对银矿之事都不知情，钦差大人明察！”
　　村雨眼见大势已去，脸如死灰，流川唇边几不可见的微微一勾，慨然说道：“既如此，众将听令，谁能将村雨健吾绑了，本官记他头功一件！”
　　众将立刻朝着村雨一哄而上，将他摁倒在地，三井收了刀，转过头去看流川，千言万语，已尽在两人静静相视之中。
　　而站在流川身后的樱木，真真切切的感受到流川身上忽然爆发出的那种慑人的气势，看着他清瘦却挺拔的背影，生平第一次，忽然涌出一种想要追随这个人走下去的感觉。这突如其来的念头将樱木吓了一跳，他使劲甩了甩头，想要将它甩出去，却发现自己已从心底不由自主的开始憧憬，若是追随着他走下去，这一路上该是多么的紧张刺激和惊心动魄，光是想到这里，樱木体内已经有一股热血在沸腾，终于，天才在心中对自己说，那只狐狸看着也没那么讨厌，而且又那么瘦弱，天才就给他一个面子，保护他一路走下去好啦……
　　




☆、离间妙计戏一出

　　绑了村雨控制住了整个局势之后，流川顺水推舟的将急于回湘北府的小田打发回了湘北，命人严密看守村雨，自己和三井樱木一道在村雨的大帐之中等候消息。
　　不到申时，宫城藤真洋平赶到三浦台大营之中，流川听得消息，起身出账迎接，宫城一见到流川，率身后二百余人齐齐跪下，口中说道：“宫城良田同二百亲卫营将士谢流川钦差大恩！”
　　流川伸手将宫城拉起来，眼见着他身后二百余人皆是面黄肌瘦衣衫褴褛，口中略微安抚了几句，然后安排下去，让人领着他们更衣吃饭，好好将养。看着人都散了之后，流川让藤真带着的二十人守在营帐外面，示意宫城他们跟着自己进了营帐，将从村雨营帐中搜出的大印交给宫城：“从今日起，你先暂代村雨执掌帅印，等我回帝都之后，禀明皇上，再给你讨一个正式的封号！”
　　宫城接了帅印，含泪还要再拜，流川将他拦下来，转头对其余人说道：“咱们回湘北！”
　　宫城忙道：“这么急？先休息一下再走吧？”
　　流川摇头，眼中暗芒一闪，看着藤真洋平：“今天晚上，应该还有一场好戏！”
　　藤真和洋平见着他的眼神，都是微微一愣，藤真随即笑着说道：“正好，我的手也早就痒痒着等这一天了……”
　　三井看着他问：“枫，你打算今晚总行动？”
　　流川轻抿了唇，看着藤真脸上蜜样的笑容，悠悠说道：“这几人今日在我这里受了气，晚上必定会出去发泄，正是我们一网打尽的好机会！”
　　樱木此时方才恍然大悟：“原来狐狸你今天对着那小田龙政阴阳怪气的态度是故意激他的……”
　　流川瞪他：“白痴猴子你说谁阴阳怪气儿？”
　　樱木哼哼：“真不知道你那狐狸脑子是怎么长的，这么七弯八拐的点子都能想到……”
　　三井在一边听得哭笑不得：“喂，樱木，我家枫枫这是一环扣一环的连环计好不好，怎么好好的话听着你一说，就全变味了呢？”
　　藤真斜了眼看三井：“你家枫枫……？”
　　三井揽了流川的肩，得意的笑：“就是我家枫枫，怎么了？”
　　流川白他一眼，伸手将他爪子拍开，转头对藤真说道：“健司，宫城在此处根基未稳，你手底下这二十人，我还要用两天！”
　　藤真应道：“你要用便用，我的人，还不就是你的人！”
　　流川看向宫城：“这几日我有一句话一件事要交代你！”
　　宫城答道：“你说！”
　　流川说：“你这几日只可调养休息，安抚众军，绝不可有任何动作！”
　　宫城点头：“我听你的！那一件事是什么事？”
　　流川指着帐外说道：“知府衙门并不安全，我暂时将村雨健吾留在军营，你将翔阳的人分为三组轮班严加看守，任何人不得靠近，待我处理完湘北府的事情，再过来带他一并回帝都！”说到这里，流川微微一顿，看着宫城一字一顿加重了语气，“我要带着活着的村雨健吾回帝都，你明白我的意思？”
　　宫城郑重点头：“你放心，我知道轻重！”
　　
　　宫城一直将几人送出军营大门，马车早已备好，流川招呼藤真洋平坐上马车，三井和樱木则仍是骑在马上，朝着湘北府的方向疾驰而回。
　　洋平在车中看着流川清俊脸上那一双神采奕奕的黑眸，微笑道：“流川，今晚如何行动，你心中是不是已早有计策了？”
　　流川微微点了点头：“还是兵分两路，各个击破！”
　　藤真靠在车厢壁上悠悠说道：“让我猜一猜，洋平跟樱木一路，对付小田龙政和三浦义秀；你和我一路，对付宇崎健一？……嗯，不过三儿呢？你是让他跟我们还是跟他们？”
　　流川答道：“他跟着洋平，三浦义秀知道他是我的人，所以他说的话对三浦义秀来说有分量！”
　　洋平想了想问道：“那我们具体怎么做？”
　　流川淡淡吐出两个字：“离间！”
　　洋平一怔：“你是说……”
　　流川点头：“这两人在叶子那儿碰过面么？”
　　洋平答道：“你上次让我告诉叶子分别稳住两人，所以叶子约见他们的时候都很小心，他们应该还没有在她那儿碰过面！”
　　流川点头道：“待会回去之后，你跟樱木去见叶子，让她分别邀他们今晚去醉花楼小酌，记住，要错开时间，先邀三浦义秀，再邀小田……”
　　洋平此时已完全明白流川的意思，流川也不再多说，只最后叮嘱一句：“三浦义秀必定知道小田真账本藏在何处……”
　　洋平点头：“放心，我知道该怎么做了！”
　　藤真此时已忍不住伸指去轻轻戳了戳流川的额头，笑叹道：“流川啊流川，你这个局一环扣一环，布得实在是太精妙，连我都忍不住要问跟樱木一样的问题了，你这个脑袋里面到底是什么做的？”
　　流川揉着脑袋瞪了藤真一眼，藤真嫣然一笑，凑到他跟前：“喂，不然咱们别当这个什么破钦差了，你到翔阳岛去给我当军师吧？”
　　洋平哑然失笑：“健司，流川只给你当个军师，太屈才了吧？”
　　藤真本来也是一句玩笑，却不料流川听着他的话，竟是相当仔细的想了一番，然后看着藤真认真说道：“好，你把军师的位置给我留着！”
　　藤真诧道：“你真的愿来？不是开玩笑？”
　　流川眨眨眼：“就看你舍不舍得出价请我了？”
　　藤真愣了愣，仰头大笑：“好，只要你肯来，多贵我都请！”
　　
　　几人回府之后已是入夜时分，洋平樱木三井即刻去了醉花楼，三人到了才发现，那三浦义秀不等叶子召唤，已然成了叶子的入幕之宾，在这温香软玉之中，不知道逍遥快活多久了。
　　洋平在窗外看了片刻，转身冷哼道：“倒是省去我们一层麻烦了！”
　　樱木问道：“接下去怎么做？”
　　洋平略微想了想，答道：“咱们先去在隔壁房间等着，看三浦义秀喝酒这速度，坠儿不一会就要出来拿酒……”
　　坠儿是叶子的贴身丫鬟，方才就站在旁边给三浦义秀添酒，跟洋平和樱木都是熟识。
　　三井和樱木对洋平的决定都没有异议，三人在叶子他们隔壁要了个房间，只点了酒菜，一边吃一边密切注意着旁边的动静。果然不出洋平所料，没过多久，坠儿从房中出来，正要下楼，却被樱木一把拉了进来，坠儿骇得险些惊叫出声，洋平及时捂住了她的嘴：“坠儿别叫，是我们！”
　　坠儿看清面前的人，松了口气，拍着胸口说道：“你们干什么，吓死我了！”
　　樱木嘿嘿笑着放开她，洋平冲她一揖：“坠儿，情况紧急，对不住了！”
　　坠儿让洋平的动作逗得一笑：“看你们这样子，是来找我家小姐的？”
　　洋平点头笑道：“还是坠儿冰雪聪明，善解人意，你待会有没有法子让叶子出来一趟？我今晚有急事要找她！”
　　坠儿笑道：“办法倒是有的，不过我帮了你们，你们可怎么谢我？”
　　洋平知她玩笑，眼神扫过一边喝酒的三井，指着他坏笑道：“喏，你不一直说没见过真正的帅哥吗，今日专门带了极品帅哥来给你养眼，就算酬谢了！”
　　三井本来是因为跟这小丫头不熟，所以并没过去搭话，此时听着洋平调侃，又好气又好笑的看着他“喂”了一声，“洋平，说什么呢？”
　　坠儿进门时便已看见三井，此时正好借机上下打量一番，眼见着三井眼神看过来，俏脸一红，捂了嘴笑道：“这个帅哥品质不错，……好，看在帅哥的份上，这个忙我帮了，你们等着……”
　　看着她翩然出门之后，洋平未等三井开口，先自笑道：“流川还真是有先见之明，原来让三儿你过来，还有‘美人计’这样的作用啊……”
　　三井啼笑皆非的瞪他：“死小子，找揍是不是？”
　　洋平嘿嘿一笑，樱木此时却凑到三井跟前仔细看他，三井皱眉用手将他脸推开：“樱木花道你干什么？”
　　樱木挠着头一本正经问道：“洋平，你确定小三长得比本天才好看？”
　　洋平忍笑答道：“各花入各眼嘛，花道，只怪你不是坠儿那朵花了……”
　　樱木撇嘴：“本天才才不要当什么花，这朵花就让给小三当好了……”
　　三井看着两人越说越远，佯怒道：“你们两个，还有完没完了！”
　　正闹着，忽然门口一响，一袭淡黄衣裙的叶子推门而入，看着洋平和樱木问道：“坠儿说你们找我有急事？”
　　洋平点头，指着三井道：“这是流川大人身边的人，我们定在今晚行动，要你配合我们演一出戏！”
　　叶子冲着三井福了一福：“大人好！”
　　三井急忙回礼：“叶子姑娘客气了！”
　　洋平在旁边说道：“时间紧急，客套咱们就免了，叶子，你立刻写一封短笺邀小田龙政来此小酌，让坠儿送过去，接下来怎么做，我再一一跟你交代！”
　　叶子依言照做，洋平同时将事情向叶子简单交代了一番，叶子在此风月场所待了多年，一点便通，交代坠儿出去送信之后，立刻回去陪着三浦义秀，神色之间，越发的殷勤乖巧。
　　大概过了半个时辰，生性坐不住不时出去张望的樱木一脸兴奋的闯了进来：“终于来了！”
　　正聊着后面计划的洋平和三井闻言都站了起来，同时一把将樱木拽进了房间，迅速将门关好。
　　脚步声随之而来，三人从门缝里看着小田走向隔壁，推开了叶子的门。寂静片刻之后，三浦义秀震惊的带着颤音的声音响起：“大人，……您，您怎么来这儿了……”
　　小田龙政怒哼：“我为什么不能来，晚上你说有公务要处理，原来是上这儿来处理公务来了！”
　　三浦义秀还没来得及解释，只听见叶子已娇声说道：“大人，您可来了，方才奴家已经告诉师爷说奴家已是大人的人了，可是师爷却说大人得罪了钦差，已经自身难保，只有他方可保奴家周全……”
　　三浦义秀听得一身冷汗，酒登时醒了大半：“贱人，你胡说什么？”
　　叶子似受了惊吓一般躲到小田身边，口中说道：“莫非师爷刚才说与钦差大人交好，都是骗奴家的？”
　　三浦义秀正要喝止，小田却阴沉了脸冷冷说道：“叶子，别怕，师爷刚才跟你说什么，你现在一五一十的全都告诉我！”
　　叶子点头说道：“师爷说，钦差这次来，就是为了查知府大人您……贪污赈灾钱粮的事情的，……他还说他已跟钦差说好了，只要他为钦差大人作证，钦差大人许他继续做湘北府的师爷！”
　　三浦义秀气得浑身发抖，看着小田说道：“大人，这贱人的话您也信？”
　　小田阴森森的说道：“她一个青楼女子，若不是你告诉他，怎么会知道钦差此来湘北究竟是为何？……你想出卖我？哼，那就别怪我下手无情！”说着他冲着楼下大喊一声：“来人！”
　　原本在楼下等候小田龙政的衙役立刻上来，小田龙政指着三浦义秀：“将师爷带回府衙，别让他跑了！”
　　三浦义秀难以置信的瞪着小田龙政：“我跟了大人这么多年，大人竟然宁可相信一个贱人的话，也不肯相信我？”
　　小田龙政听着这话有些迟疑，叶子已一把拉住他的胳膊，在他耳边低声言道：“大人，切莫让师爷表面的假象迷惑住了啊？大人您现在就是奴家的靠山，奴家依附您还来不及，怎么会害您呢？”
　　小田龙政觉得叶子说得有理，点点头，一挥手让人将三浦义秀押走，他自己也待离开，却不料叶子拉了他的手，柔媚笑道：“大人，既然来了，先喝两杯酒，消消火吧？”
　　小田龙政推却道：“今晚不行，我要回去审审师爷究竟跟钦差说了什么了！”
　　叶子伸手将他按在椅子上，倒了酒端上来：“大人放心，就几杯酒而已，耽误不了大人的大事！”
　　隔壁洋平见叶子已成功稳住了小田，冲三井樱木使个眼色，三人悄声下楼，在离醉花楼不远处截下了三浦义秀一行，三井和樱木三拳两脚的将衙役打晕，洋平看着还没完全反应过来的三浦义秀，笑问道：“三浦师爷，别来无恙否？”
　　三浦义秀瞪着洋平问道：“你是何人？”
　　洋平微笑着指了指三井：“就算师爷不认识我，他你总该认识吧？”
　　三井今日在军营一刀斩下内藤是三浦义秀亲眼所有，因此他虽然神色紧张，戒备之色却已去了大半：“是流川钦差让你们来的？”
　　洋平笑容更温和：“师爷是聪明人，有些话，其实不用说得太明白，虽然知府大人有太子撑腰，但钦差大人的后台是皇上，师爷可要想想清楚了！”
　　三浦义秀仔细想了一想，开口问道：“钦差大人想要什么？”
　　洋平答道：“真账本，还有你的口供！”
　　三浦义秀皱眉追问：“我帮他，我有何好处？”
　　三井答道：“至少保你一条命！”
　　三浦义秀犹豫，洋平冷淡说道：“如今小田已对你起了疑心，只要我们送你去衙门，你今晚就休想再活着出来，你觉得自己还有讨价还价的余地么？”
　　三浦义秀思索良久，咬牙：“好，他不仁我不义，我这就带你们取账本去！”
　　




☆、豪赌一局掷千金

　　三井他们出门去醉花楼之后，藤真问流川：“咱们也去赌场？”
　　流川摇头：“先去书房。”
　　藤真知道流川还有事，也不多问，跟着他去了书房，一边喝着水泽端过来的茶，一边看着流川在半个时辰之内，写好了一份奏折还有一封信，刚用火漆封好，一身出行装扮的赤木推门而入：“少爷！”
　　流川抬眼看向他：“你的伤，养得如何？”
　　赤木答道：“有劳少爷记挂，伤虽没痊愈，却并无大碍！”
　　流川神色间隐隐透着几分过意不去：“水泽不会武功，晴子对帝都又不熟，这一件事，只能让你带伤前去……”
　　赤木沉声答道：“这点小伤，算不得什么，为少爷分忧，乃赤木刚宪分内之事，少爷尽管吩咐便是！”
　　流川点头，将封好的书信和奏折交给他：“你今晚出发，昼夜兼程的赶往帝都，务必亲手将东西交给七爷！”
　　赤木接过东西贴身收好，流川低声嘱咐：“事关重大，一路小心！”
　　赤木躬身拜别：“少爷放心！”
　　待赤木出门之后，流川转头对藤真说：“走吧，换衣服，咱们去赌场。”
　　藤真懒洋洋的跟在他后面，笑着说道：“流川，你对这位七爷，还真是上心……”
　　流川微微顿了步子，瞥一眼藤真的笑脸：“日后翔阳若有皇上撑腰，还有什么事办不成？”
　　藤真怔了怔，一脸感动的凑过去：“莫非军师现在就在为我谋划了？”
　　流川漆黑眼珠一转：“赌金我已备下，就看岛主今晚能不能为我翻本了！”
　　藤真脸上笑容更是甜蜜：“放心，今晚绝对不会让军师你空手而回！”说着他从怀中拿出一样东西递给流川，“为了让你今晚的戏更完美，我还跟小暮要了一样东西哦……”
　　流川疑惑的看着他手中白色的瓷瓶：“这是什么？”
　　藤真笑道：“喝下去可以让声音变得沙哑的药水，药效持续一个晚上绝对没问题！”
　　
　　流川和藤真按照之前的装扮换好衣服，到达赌场时，戌时已过，赌场中正是最最热闹的时候，不出流川所料，宇崎健一正坐在中央一张赌桌边上跟一个商人模样的人在赌牌九。
　　藤真拉着流川走到桌边，碰巧一局赌完，宇崎健一将那商人的钱全数收过来，抬眼见到藤真，脸上立时显出一副惊喜神色，主动出口招呼：“公子，好久不见，我还以为你输怕了不敢来了呢！”
　　藤真脸色一沉：“你看本少爷像输了就跑的人么？”
　　宇崎健一连连说道：“不像不像，公子财大气粗，输这点小钱，自然不会放在眼中……”
　　藤真哼了哼，顺手拽起方才跟宇崎健一赌牌九的商人，将他推到一边，自己拉了流川大喇喇的坐下，神色倨傲的将手上拎着的精致箱子往桌上“啪”的一放，箱盖打开，满箱子的金光灿灿，周边之人发出一阵啧啧惊羡之声。宇崎健一两眼放着贪婪的光，凑向箱子，声音因为兴奋而发颤：“不知公子今晚想赌点什么？”
　　藤真将满桌的牌扫落在地，琥珀色的美眸紧盯着宇崎健一：“在哪儿输的本少爷就要在哪儿赢回来！上骰子！”
　　旁边立刻有人拿了一副骰子过来，另外有人摆好了赌具，宇崎健一看着藤真笑道：“公子先请！”
　　藤真从箱子里拿了一锭金子放在桌面，将三枚骰子放入骰盅，看向流川：“弟弟，你说咱们今天玩多大的？”
　　流川透过斗笠上垂下的黑纱看向藤真，在他耳边极轻极轻地说了八个字：“欲擒故纵，一锤定音！”
　　藤真冲着他挤挤眼，脸上却故意显出几分不耐的神色，口中说道：“知道啦知道啦，今儿个要是再输了，我答应你不再赌了！”
　　最简单的赌大小，一锭金子一局，各自摇骰子，比点数。
　　一连十局，藤真前两局险胜，后面却连输八局，流川不动声色的看着，只见宇崎健一脸上沉迷得意之色越来越深，知道时机已到，在藤真输掉第十一局的时候，他忽然冷冷的哼了一声，站起身来便走，藤真急忙一把将他拉住：“这是怎么了？”
　　流川的声音干涩沙哑：“懒得在这儿看着你丢人！”
　　藤真薄怒道：“你说什么？”
　　流川讥讽道：“我看你也别跟这儿耗了，一把输完得了，也省得我在这儿跟你一起浪费时间！”
　　藤真怒道：“你当我不敢么？赌就赌！”
　　他这一句故意说得声音极大，引得赌场众人纷纷侧目看过来，藤真迎着众人的目光，将手边装金锭的箱子往赌桌上一推，小小的金锭子滚得满桌都是，晃花了满场赌徒的眼睛。藤真抬腿一步跨上椅子，甩手将外袍的下摆一撩，单手撑在桌上，一副标准的输急了眼的赌徒姿态，紧盯着宇崎健一：“本少爷我今天就再赌这一局了，你敢不敢赌？”
　　宇崎健一看着满桌的金锭子，满眼的贪婪，但这一把数目太大，他还是忍不住稍微迟疑了片刻，流川却并不给他迟疑的机会，冷冷刺激他：“我看他不敢跟你赌，走吧，我们换别家！”
　　藤真嗤笑道：“这点胆量都没有……”说着他嬉皮笑脸的凑向流川，“你看，这是他没种，可不算是我输了哦……”
　　此时全场赌徒的眼睛都已盯在了这一桌上，各种窃声议论不绝于耳，流川和藤真慢条斯理的收拾着桌上的金子，知道宇崎健一必定应战，否则他也很难再在天宝赌场中混下去了。
　　果然，就在他们将金锭子收好的那一刻，宇崎健一嘶声开口：“好，赌就赌！”
　　如此豪赌，普通人这一辈子只怕也见不到一次，赌场中顿时一片欢呼，全部赌桌暂歇，场中所有的人都聚了过来，隔着四方的长凳，将藤真他们这一张桌子里三层外三层的围了个水泄不通。
　　宇崎健一瞪着藤真：“公子这一把赌大赌小？”
　　藤真傲慢答道：“赌小！”
　　宇崎健一再问：“谁坐庄？”
　　藤真答道：“既是一把定输赢，就不分庄家，谁摇到的点数小，就算谁赢，你看如何？”
　　宇崎健一又问：“谁先摇？”
　　藤真将骰盅推到他手边：“本少爷让你先摇！”
　　宇崎健一紧盯着藤真：“最后一个问题，既然没有庄家，若你我摇出的点数相当，又算谁赢？”
　　藤真傲然一笑：“既然规矩是本少爷提出来的，点数相当，算你赢！”
　　藤真这话说得太过自负，周围众人一片哗然，宇崎健一却不推辞，伸手拿了骰盅：“公子说这话可不要反悔！”
　　藤真环顾一周，淡淡一笑：“这儿这么多人听着，你怕什么？”
　　宇崎健一不再多话，手上骰盅开始摇动，一阵哗啦啦的声音响过，骰盅内的骰子静止下来，盖子缓缓打开，四方眼尖的人已惊呼出声：“豹子！”
　　骰盅之内，赫然是三个一点！
　　宇崎健一禁不住面露得色的看向藤真：“公子，这次又不好意思了……”说着他伸手便要去拿桌上装金锭子的箱子，流川却轻喝道：“且慢！”
　　宇崎健一神色不豫的问道：“这位公子还有什么话说？”
　　流川冷冷道：“我虽不擅赌，但赌的规矩还是知道的，没有哪一条规矩是说只有一个人摇了骰子就定输赢的吧？”
　　宇崎健一讪讪收回手，看向藤真：“你请！”
　　藤真抓起桌上的三枚骰子，冲着流川甜蜜一笑，忽然间甩手一扬，三枚骰子尽数被他抛在空中，众人的视线追随着骰子起落，藤真看也不看，抓起骰盅往上一举，三枚骰子准确无误的落入骰盅之中，随即他手掌一翻，皓腕轻动，骰子在骰盅之中发出清脆的声音，藤真摇着骰盅缓缓沉下手臂，直至整个骰盅完全扣在桌面之上，又过了好一阵，骰盅之内声音骤停，众人皆是凝听屏气的紧盯着桌上的骰盅，四周出现短暂的压抑的沉寂。
　　藤真单手按在骰盅上面，抬眸看了看流川，唇边笑意盎然，流川白他一眼，忽又想起他看不见，只得说道：“还不开盖？”
　　藤真笑眯眯的应一声：“好！”缓缓将骰盅揭开，桌上那一个红色圆点分外醒目，众人先是一愣，随即发现，原来那三枚骰子，竟是整整齐齐的摞在了一起，从上看下去，便只有最上面的那一枚骰子的点。
　　赌场之中沉静片刻，便即爆发出一阵轰然叫好之声，藤真斜睨着看向宇崎健一：“捕头大人，怎么样？”
　　宇崎健一面色难看，将方才赢过的那些金子推向藤真：“今儿个没带那么多，这些金子先垫付着！”
　　流川一声冷笑：“没带钱还敢跟我们赌，是要坏了赌场的规矩吗？叫管事的过来，本少爷倒要问一问！”
　　人群中大多数人都曾在过宇崎健一手上输过不少钱，此时见他窘迫，都借机起哄：
　　“就是，没钱还敢这么赌？”
　　“赌场还有没有规矩了……”
　　“要是这样，以后我们也都赊着赌了！”
　　……
　　赌场老板此时就在场中，只是他和宇崎健一之间多有勾结，见此情形，一时有些踌躇，不知当不当上前。
　　藤真看着这势已经造得差不多了，当下拉了拉流川，笑道：“弟弟，咱们也不是那种见好就收的人，也别将捕头逼得太紧了……”
　　流川哼了哼：“那依你之见呢？”
　　藤真看了看宇崎健一：“不如再给捕头一个翻本的机会，怎么样？”
　　流川不屑道：“给他个机会？……他还敢赌？”
　　藤真扫一眼正仔细听着的宇崎健一，轻笑着问道：“怎么样？捕头大人，规矩不变，你赢了，你欠我的钱加上这箱金子，全归你，你还敢跟我赌一把么？”
　　宇崎健一眼中一亮，已然动心：“此话当真？”
　　藤真懒洋洋的把玩着一锭金子，淡淡说道：“我出来不过是玩个痛快，这点小钱，我还不放在眼里……”
　　宇崎健一犹豫半晌，开口：“这回赌大，你先摇！”
　　藤真勾起唇角笑：“没问题！”
　　宇崎健一又考虑了片刻，终于点头：“好，我再跟你赌一局！”
　　流川沙哑冷淡的声音却又在此时响起：“捕头大人，你是不是忘记说什么了？”
　　从一开始起宇崎健一就发现，只要流川一开口，便会带给他一种说不出的压力，让他莫名心惊，他盯着挡着流川面孔的黑纱，忐忑问道：“我忘了什么？”
　　流川冷冷道：“你这一局若是再输了，便欠我们两箱金锭子，我们上哪儿要钱去？”
　　宇崎健一心中一惊，张了张口，却没出声，藤真笑道：“捕头大人莫怪，我这弟弟自小便跟着爹爹学管账，如今家中一切生意都是他主持，自然对这个比较上心……”
　　宇崎健一此时已是骑虎难下，看着两人咬牙说道：“若我再输了，你们便跟我回家取钱，我堂堂知府捕头，绝不会赖了你们的钱！”
　　流川冷哼道：“最好这样！”
　　第二局豪赌开始。
　　藤真开局。
　　骰盅在藤真手上节奏分明的晃动，就在骰盅扣在桌上的一瞬间，宇崎健一的双手看似不经意般分开撑在了赌桌的两侧，藤真琥珀色的美眸微微一眯，右手往骰盅上一按，左手同时不露声色的将原本靠在桌边的流川轻轻往外推了推，在被众人层层围住的赌桌旁，似乎忽然凭空起了一阵微风，在藤真将流川推开的那一瞬，将他的衣襟微微掀起，流川一怔，藤真却随即收回左掌，在赌桌上一拍，轻喝一声：“开！”
　　骰盅打开，两六一五，十七点。
　　也算不错的点数了，但若宇崎健一能掷出三个六点，藤真便是败了。流川心知必定是藤真怕宇崎健一的内力隔着桌子伤了自己，将自己推开的时候分了心，轻轻叫了他一声：“健司？”
　　藤真转头看着他，笑靥如花：“不妨事！”
　　轮到宇崎健一摇骰子，流川退开桌子半步，看着藤真不动声色的将右手手掌放在赌桌桌面之下，宇崎健一脸色微变，这一把骰子摇了良久，终于停下来，藤真气定神闲的撤回手掌，笑眯眯的说道：“捕头大人，开盖吧！”
　　旁边立刻有人附和：“开！开！开！”
　　宇崎健一脸色难看之极，终于还是缓缓将骰盅揭开，骰盅之内，三枚骰子的点数竟然和他第一把摇出的一样――三个一点！
　　藤真嬉笑道：“咦，莫非捕头忘记了咱们这一把是赌大？还是说，捕头只会摇出三个一点来？”
　　宇崎健一此时已然知道自己着了藤真的道儿，瞪着他嘶声说道：“公子深藏不露，好手段！”
　　流川收了桌上装金锭子的箱子，冷冷道：“走吧，回家取钱！”
　　藤真接过流川手中的箱子，牵了他的手，笑眯眯的道：“捕头大人，带路吧？”
　　围观之人此时已自动分出一条路来，宇崎健一别无他法，站起身来走在前面，藤真拉着流川跟着他走了几步，流川余光瞥见赌场中好些看热闹的人似乎兴致勃勃的要跟着他们同去，微蹙了眉，凑到藤真耳边说了句话，藤真点头，从怀中摸出两锭金元宝扬手扔给赌场掌柜的：“掌柜的，将这金子兑了，今晚在场众人，发给每人一两银子的赌资，算是我们请客了！”
　　赌场中顿时欢声雷动，那些输光了本儿的人更是喜出望外，高声喊着“多谢两位少爷”，将他们送出了赌场。
　　出了赌场之后，藤真隔着黑纱去戳流川的额头，轻笑道：“你还真是精到家了！”
　　流川哼了一声，打开他的手：“有人跟着不好办事！”
　　街道上一片漆黑，宇崎健一带着两人走到一处巷子边上，忽然停下了步子。藤真不动声色的挡在流川身前半步，淡淡笑问道：“怎么了不走了？”
　　宇崎健一转过身，手握着身侧佩刀的刀柄，脸上显出几分狠绝来。藤真料到他想动粗，右手在腰间一抹，一道黑色鞭影划过，宇崎健一只觉手中一空，定睛再看，自己的佩刀已然拿在了藤真手上，藤真将刀拔出两寸，看了看，嘴里啧啧赞道：“若是没见过三儿的雪影飞鸿，这一把刀，也算是好刀了！”说话间他抬眼看向宇崎健一，脸上笑容越发甜美，“捕头将我们带到这儿来，莫非是想动粗？”
　　宇崎健一见他身手远非自己能及，脸如死灰，呐呐说道：“不敢不敢，两位公子……”
　　流川冷冷的截断他的话：“欠账还钱，天经地义，你要是想说这个，就请免开尊口了！”
　　宇崎健一让流川一句话堵回去，脸上尴尬至极，藤真在一旁劝道：“看捕头的样子，手头上可能没这么多现成金子，不然，咱们再商量商量，有没有别的方法？”
　　宇崎健一连连点头：“是啊是啊，确实没有这么多金子……”
　　流川故意想了想，慢条斯理的说道：“没金子，别的东西倒也不是不行……”
　　宇崎健一见他松口，忙问道：“公子要什么？只要在我能力范围之内，一定想法给公子弄到手！”
　　流川答道：“湘北雪灾方定，粮食紧缺，若是有粮，必定可以卖个好价钱，……你若没钱，拿粮食来顶也行！”
　　宇崎健一思索良久，咬着牙说道：“粮食的话，你要多少？”
　　鱼儿已然上钩，黑纱下面的流川微微勾起了唇角：“当然是，越多越好……”
　　藤真脸上蜜样的笑容更是带了几分蛊惑：“只要有粮，钱方面，绝对不成问题！”说着他递上手中装金锭的箱子，“这一箱，就算定金！”
　　宇崎健一鬼使神差的接过箱子，脸上是下定了决心似的表情：“好，你们跟我走！”
　　




☆、深思远虑为君谋

　　
　　宇崎健一带流川和藤真去的地方是一座贴了封条的老宅子，宅院四面围墙看上去老旧残破，并不惹人注意，但两人走近了才发现，围墙上面非常隐秘的安插了一圈削得极尖的木刺，被墙头斑驳的灰土掩饰着，若不是有意观察，根本看不出来。
　　宇崎健一见两人左右查看，解释道：“这宅子几年前出过一起命案，被人视做凶宅，没人敢买，已经荒废很久了，普通人晚上根本连路过都不敢……”
　　藤真笑问道：“粮食在这宅子里？”
　　宇崎健一点头：“一间主屋，两件偏厅，全都堆满了！”
　　藤真转头看向流川，流川淡淡说道：“眼见为实！”
　　宇崎健一面有难色：“这个……，实不相瞒，这钥匙可不在我的手上！”
　　流川冷言问道：“莫非这粮食根本就不是你的？”
　　宇崎健一分辨道：“话也不能这么说……”
　　藤真说道：“究竟怎么回事，你倒是跟我们说清楚了，我们才好决定这生意做是不做啊！”
　　宇崎健一想了又想，终于说道：“这粮食是知府大人扣下来的赈灾粮，只等着风声过了便出手卖个好价，其中当然有我一份，……若是两位银子够使，我便与大人商量，便宜卖与你们，你们看如何？”
　　流川心中一动，嘴里却仍旧不动声色：“先看粮食！”
　　他一定要亲眼看到粮食在里面，才能亮出身份。
　　宇崎健一为难道：“可是这门……”
　　藤真笑道：“这还不容易！”说着他拔出宇崎健一的佩刀，随手一划，门锁应声而开，宇崎健一急道：“公子……”
　　流川冷冷说道：“怕什么，只要有粮食，我自会跟你家大人交涉，怪不到你头上来！”
　　此时藤真已然撕了封条推开了门，宇崎健一见事情已无力挽回，叹了口气，只得领着他们往里走。
　　院中果如他刚才所言，三间大屋满满堆的都是粮食，流川一间一间仔细查完出来，等在院中的宇崎健一陪笑道：“公子意下如何？”
　　流川伸手揭下自己头上的斗笠，一双寒冰般的眸子紧盯着宇崎健一，喝道：“宇崎健一，如今你和小田龙政贪污赈灾粮食人脏并获，你还有何话说！”
　　宇崎健一骤然看见他的面容，骇得口中连说着好几个“你”字，却是一句话也说不出来。藤真怕他狗急跳墙对流川出手，抢先一步点了他几处穴道，顺手拿过了他手上装着金锭的箱子，笑眯眯的冲着流川道：“军师，怎么样，今晚还算圆满么？”
　　就算洋平他们没拿到账本，小田龙政一案到此也已算是基本坐实，流川心中舒悦，竟然跟藤真玩笑道：“岛主赌技精湛，当属头功！”
　　宇崎健一此番方才回过神来，知道自己中了流川他们设下的套，一时间脸如死灰，流川却看着他问道：“宇崎健一，我给你一个将功折罪的机会，你要不要？”
　　流川此时的这句话于宇崎健一而言，简直就是救命的稻草，他忙不迭的答道：“钦差大人想要属下做什么？”
　　流川答道：“作证！”
　　宇崎健一怔了怔：“作证？作什么证？”
　　藤真在一边笑道：“自然是证明小田龙政才是贪污的主使，”说到这里，他斜睨着看了宇崎健一一眼，“还是说，你愿意替你家知府大人背这个杀头的黑锅？”
　　如流川和藤真所预料的那样，宇崎健一并没有犹豫太久便一脸谄媚的笑着说道：“钦差大人给属下天大的机会，属下绝不会不识抬举的……”
　　藤真看见流川几不可见的蹙了蹙眉，知道他心中厌恶，当下解了宇崎健一双腿的穴道，同流川一起回了知府衙门。
　　衙门口的衙役看见流川，急忙过来请安问好，流川先让其中一名衙役拿了铜锣鼓槌沿街敲打，通知城中百姓聚往知府衙门听钦差大人问案，过了一小会，眼见着衙门口的百姓开始慢慢聚集起来，他令门口守着的另一衙役开始击门口的升堂鼓，一连几十下，直至衙门内当差衙役排队成列鼓声方停。小田龙政换了官服开始升堂，令衙役出来带击鼓之人上堂。
　　衙役出门，刚喝问一声：“何人深夜击鼓……”话音未落，却一眼见到流川跟宇崎健一，后半句话生生咽了回去，躬了身子将流川三人领了进去。
　　在门口聚集的百姓越来越多，眼见着钦差大人亲自击升堂鼓，不知道究竟出了什么事，一个一个都禁不住满脸好奇的探头往衙门里看，门口衙役正要阻拦，却不料流川回过头说道：“放百姓进来！”
　　衙役不敢违令，退了下去，百姓一哄而入，簇拥着流川他们直到了审案的内堂门口方才停下步子。
　　小田龙政原本刚刚回府，今日之事既多且繁，他还没有来得及细细琢磨，又听闻晚上有人击鼓，本就憋着气，此时晃眼一见如此多的百姓涌入衙门，更是让他火冒三丈，一时间没有发现流川他们也混在其中，拍了桌上的惊堂木怒道：“是谁把这么多人放进来的？”
　　他这一怒，跟着进来的百姓皆是吓得噤声止步，流川负手跨过门槛，往前走了几步，淡淡说道：“小田知府好大的官威！”
　　药性未消，流川的声音依然带着沙哑，小田看着流川乍然惊了一惊，方才起身迎了下来：“下官不知是钦差大人来了，还望大人赎罪！只因刚才不知何人深夜击鼓，下官一时心中烦躁，这才有所失仪……”
　　流川看着他，冷冷打断他的话：“是我击的鼓！”
　　小田龙政讶然抬头，流川加重了语气，一字一字清晰说道：“我要告状！”
　　小田龙政此时已觉不安，只是事已至此，他也只得硬着头皮问下去：“不知钦差大人要告何人？”
　　衙门内外所有人的目光齐齐聚在流川身上，流川抬手，白皙修长的指尖指向小田龙政：“你！”
　　小田龙政心头一慌，流川未待他回过神来，凛然说道：“我告你身为知府，竟然罔顾百姓死活，借天灾而酿人祸，私吞朝廷赈灾钱粮，中饱私囊，上负皇恩，下愧百姓，其情难恕，其罪当诛！”
　　他的声音沙哑生涩，却是说得字字铿锵，全场寂静片刻，围在门口的百姓中轰然爆发出一阵掌声，小田龙政脸色难看之极，看着流川怒喝一声：“流川枫，我念你是皇上派来的钦差，处处对你恭敬，你却为何要如此诋毁于我？”
　　流川冷然看他：“知府大人，我既敢与你在此对质，就绝不会空穴来风！”
　　小田龙政已知不妙，色厉内荏的说道：“你有证据就拿出来看看，否则本官一定禀明圣上，告你诬陷同僚，居心叵测……”
　　他话未说完，藤真推着宇崎健一从人群中走了出来：“喏，人证给你带来了……”
　　小田龙政震骇的看着宇崎健一：“健一？”
　　宇崎健一避开小田龙政的目光：“大人，不好意思了，俗话说，人不为己天诛地灭，属下也是没有办法……”
　　小田龙政脸色铁青：“流川枫，你竟然用尽心机收买我身边的人？”
　　流川冷哼一声尚未答话，门外传来一声清朗长笑：“你疑心太重，坏事做尽，你身边的人早有异心，哪用我们来收买……”
　　流川眼底一抹笑意闪过，藤真却已开口笑道：“三儿，你们太慢了！”
　　三井洋平和樱木带着三浦义秀从人群中自动让出来的通道中走了进来，洋平将手中拿着的东西交给流川，流川略一翻看，贪污的账目一笔笔清楚在册，他冷哼道：“如今人证物证俱在，你还有何话说？”
　　三井听着流川的声音，惊了一跳：“枫，你声音怎么了？”
　　流川摇头：“没事，”说着他转头朝向已经完全不知所措的众衙役，“来人，将小田龙政给本官拿下！”
　　站在两边的衙役互相看了看，然后试探着走向小田龙政，却被小田龙政一眼给瞪了回去，洋平见他淫威犹存，衙役畏缩，跟樱木使了个眼色，樱木对这小田龙政积怨已久，当然立刻会意，上前拿住小田龙政的肩膀，小田龙政还待反抗，但他一介文官，那里是樱木的对手，无论他怎么挣扎，还是让樱木和洋平不费吹灰之力的绑了起来。
　　此时大局初定，流川转头看向了门口的百姓，提高了声音说道：“各位乡亲今晚且回，明日一早，在府衙门口开仓放粮，请各位放心来领！”
　　门口百姓一阵欢呼，跪拜之后逐渐散去，此时大多衙役已明白过来小田龙政已无翻身的可能，皆过来听从流川派遣。流川安排人将小田三浦和宇崎三人押入大牢中分别严加看管，另外又召集了一批人手过来，由藤真带着，从宇崎健一带他们去的那所屯粮的宅院中，连夜将粮食运到府衙专门的粮库中来。洋平跟樱木同去帮藤真的帮，而流川和三井则是留在了府衙中坐阵。
　　待流川安排完了次日放粮的事情之后，早已过了子时，三井给他换了新茶，在他身边坐下来，伸手替他捏肩膀：“累了吧？”
　　流川闭了眼靠在他身上：“原本一直紧张着不觉得，这会事情都妥了，这才觉得乏了……”
　　此时他的声音已在不知不觉中恢复如初，清凉中带了几分慵懒，三井从自己坐着的侧后方看过去，灯光下的流川褪去了人前凛冽凌厉气息，侧脸柔和而精致，让他心中蓦地升起一阵说不出的温暖疼惜。
　　过了好一会，三井手上的动作慢慢停了下来，流川依旧闭着眼靠在他身上，却忽然说道：“最迟半月，我便会离开湘北回帝都。”
　　三井“嗯”了一声：“我跟你一起走！”
　　流川张开眼看他：“你真的想好了？”
　　三井嘿嘿一笑，凑过去亲了亲他的脸：“你会养我的，对吧？”
　　流川知道他玩笑，白他一眼：“自力更生！”
　　三井哼哼道：“那回头我便上帝都当劫富济贫的侠盗去，第一个就去七爷家！”
　　流川悠然说道：“好啊，见者有份，七爷家在哪儿我知道，事成之后五五分成！”
　　三井听着他的话愣了半晌，半是宠溺半是无奈的点了点他的额头：“樱木真没说错，你可真真是只小狐狸……”
　　
　　接下来的十余日，藤真先暂回翔阳，流川刻意让洋平当助手，共同处理湘北事务。他在拿下小田龙政后的第三天公审小田龙政及三浦义秀和宇崎健一，三人狼狈为奸贪污贪污赈灾粮款的事实俱在，证据确凿，流川依律判处小田龙政秋后问斩，其余两人皆定了流放之罪，流川具折上奏，差人将奏折连夜送往帝都，小田龙政这一案，基本就算了了。
　　圣旨在十五日之后到达湘北，皇上任命湘北府下辖远宁县令池上亮二暂代小田龙政知府一职，圣旨中褒扬钦差流川枫代天巡牧不辱使命，令流川带着村雨健吾尽快启程回帝都。
　　接圣旨之后，流川找了洋平在书房会谈，第一句话便开门见山：“洋平，以你本身之才，当湘北知府原本绰绰有余，只是你身上没有功名，不知你是否愿意留在湘北府衙之中当个师爷？”
　　其实这些天流川刻意让洋平参与湘北事务，洋平心中已隐隐想到这一层了，此时流川问及，他也便坦然问道：“你留我在此，是对新来的知府不放心？”
　　流川摇头答道：“池上亮二是七爷的人，应该不会有问题。”
　　洋平疑惑：“那你为何还要我留在此处？”
　　流川坦言道：“我留你在此，一为湘北百姓，二为七爷宫城！”
　　洋平不解，流川简洁解释道：“湘北府雪灾之后，事务繁多，新来知府虽是七爷的人，会为七爷打算，但未必真会体恤民情，爱民如子，我留你在此，处处提点，能为百姓争得一分是一分，此其一！”
　　洋平心中一热，点头称是。流川接着说道：“朝廷自古军政分开，宫城初掌军营，根基未稳，凡事都需小心，军中若有什么消息传递，可以在你这儿中转之后再送往帝都，可更加万无一失。”
　　洋平恍然大悟，只见流川一双晶亮眸子定定盯住他，心中砰然一跳，脱口应承道：“这个师爷，我当了！”
　　
　　池上亮二当日接到圣旨赴任，流川向他力荐水户洋平，钦差推荐，池上自然没有二话，将洋平留在身边做了师爷。
　　交接完衙门中的一干事情之后，流川即刻带着三井水泽还有晴子赶赴军营提人，接到流川要走消息的藤真自翔阳过来，在半路上跟流川他们会合，跟他们一起去了三浦台。
　　宫城那边早已接到流川派人的传话，待流川他们到时，二十名翔阳弟子押着囚车早已候在军营大门口，另外还有宫城精挑出来的一队精兵，要一起护送流川押送囚车去帝都。彩子早已回了军营，前两天回了北望村的樱木花道此时竟然也在军营，同宫城彩子一起出来，身上还背了个包袱，流川猜到他要干什么，却故意不理他，倒是三井看见他的样子，笑问了一句：“樱木，你这是要出门么？”
　　总算是有人搭理他，樱木挺了挺胸膛大声说道：“本天才当然是好心要护送这只狐狸回帝都了！”
　　流川一声嗤笑，藤真在一边笑意盈盈的接过话来：“樱木，有三儿陪着流川已经够了，你就不用去了！”
　　樱木不以为意大大咧咧的说道：“人多力量大嘛，那只瘦弱狐狸又不会武功，多一个人照顾他也是好的！”
　　晴子在一边轻笑：“照顾少爷是我跟水泽的事啊，樱木，你要来抢我们的饭碗么？”
　　樱木让晴子笑得脸色一红，这回是真正的扭捏起来了，吞吞吐吐的道：“本天才，……啊，不，我是说我……，对了，水泽也不会武功，多了个累赘自然也需要多个人看着……”
　　这一回水泽不乐意了，瞪着樱木：“你说谁是累赘啊？”
　　宫城眼看着几人在一旁开樱木的玩笑，有些担忧的问流川：“你们此去，我担心有人会来劫囚，或是杀人灭口！”
　　流川淡淡说道：“不会！”
　　彩子忍不住问道：“为何这么笃定？”
　　流川反问她：“你可听过刘备娶亲，路人皆知这句话？”
　　彩子怔了片刻，扬眉问道：“你是说……”
　　流川点头：“我已修书给七爷，让他在帝都放出话来，说村雨健吾私自开采银矿跟太子和皇后有关，此时恐怕最希望让我平安将人带回去的人，就是他们，否则村雨一死，死无对证，他们幕后主使这个名声就再也洗脱不了了！”
　　彩子点头，宫城却仍旧不明白：“那如果他们就是幕后主使，你将村雨带回去，一旦他招供，对他们来说，情形岂不是更糟？”
　　流川看了一眼囚车中面无表情坐着的村雨，摇头：“村雨健吾知道这其中利害，他不会轻易开口，……而且押他回去之后，由谁来审他，是由皇上定夺，这其中变数极大，太子和皇后在帝都之中势力非同小可，也有足够的手段能让村雨健吾一个人抗下所有的罪，比起让他在路上死得不明不白，他们会更倾向于先把自己摘干净再灭口！”
　　此时宫城和彩子方才完全明白流川的意思，不由得深感佩服。流川看一眼旁边众人，沉吟片刻，对宫城说道：“宫城，有一件事，我今日走之前，要跟你说明白。”
　　宫城问道：“什么事？”
　　流川抬眼看他，缓声言道：“你助我对付村雨，就等于得罪了太子，从今往后，你是谁的人，心中要清楚才是！”
　　宫城朝着他躬身一礼，沉声道：“宫城良田深感七爷大恩，誓死效忠七爷！”
　　流川点头：“既如此，有两件事，我要交代你办！”
　　宫城说道：“但凭吩咐！”
　　流川开口道：“我知道你恨村雨旧部联手杀了上户将军，但如今你地位未稳，复仇一事，我要你暂且放下，一边培养自己的亲信，另一边对村雨旧部要怀柔对待，不可莽撞报复！”
　　宫城和彩子神色间都流露出几分恨意，却仍是点头道：“我知道了！”
　　流川顿了片刻，接着说道：“第二件事，我要你从军营中秘密抽调出两千人严格训练，我要以一当十的绝对精兵！”
　　宫城答道：“没问题，你什么时候用这些人？”
　　流川微微眯了眯眼，看着他：“我先给你三个月的时间，具体何时行动，你等我通知！”
　　宫城点头，流川见事情已基本交代清楚，最后低声对宫城和彩子说了一句：“若七爷事成，你们还怕自己大仇不能报么？”
　　宫城和彩子心头一热，未及言谢，流川却已转过身去，走向一边的藤真：“健司……”
　　藤真冲着他笑：“我知道，你跟我告别来了……”
　　流川看着他问道：“那一日我跟你说的事……”
　　藤真接过了他的话：“放心，只等你通知便是！”
　　流川点头，指了指旁边翔阳的人：“翔阳这二十人，我便带走了！”
　　藤真眼眶红了红，脸上却是笑道：“我跟他们交代过了，让他们留在帝都，保护你安全！”
　　流川说：“军师的位置不许给了旁人……”
　　藤真知道他是怕自己伤感，故意旧事重提，撇了撇嘴：“旁人我也看不上啊！”
　　流川凝视他片刻：“那我走了！”
　　藤真拍了拍他的肩：“走吧，我还能跟你们同一段路回翔阳！”
　　说着两人翻身上马，流川命令随军众人整理行装准备出发，樱木背着包袱看着他喊了声“狐狸”，分明害怕他不要自己同行，却又嘴硬不肯服软，流川唇边狡黠笑意闪过，轻哼道：“白痴猴子，还不上马，是要耽误我们行程么？”
　　樱木立时听得心花怒放，也顾不得计较他的称呼，上马咧嘴笑道：“走了，去帝都了……”
　　三井转头看向流川，只见马上的他一袭白衣，黑发飞扬，清绝容颜上有着运筹帷幄中的沉静自信，流川见三井看他，迎着他的目光微微一笑，三井扬声一笑，策马跑到他身边，同他并骑而行。
　　春色绚烂，明媚的阳光洒在众人的脸上身上，纵使前路未卜，他们有彼此相伴，也一定会携手并肩，同闯天涯！
　　




☆、无声硝烟平地起

　　帝都。
　　太子府。
　　清田信长神色间带着一种焦躁的戾气，在正厅中坐立不安的转来转去。太子府的下人们皆是提心吊胆的小心伺候着，生怕一个不小心，惹恼了这位脾气不好的十爷，就算不死也得脱层皮。
　　就在清田信长耐心快要耗尽的时候，门口传来了太子回府的通报，清田信长立刻抬腿迎了出去，一声“四哥”刚刚出口，看见牧绅一沉沉的脸色，心中一阵不安，脱口问道，“莫非……”
　　牧绅一沉声打断他的询问：“去书房再说！”
　　说着他当先一步朝着书房走去，清田性子虽急，在长兄面前却不敢多言，闷声跟着他绕过府中考究的水榭长廊，来到牧绅一的书房之中。进入书房之前，牧绅一令人守在书房外十步左右的地方，没有他的命令，谁也不准进入。
　　书房门关上，清田终于忍不住问出了口：“四哥，皇后姨娘究竟怎么说啊？”
　　牧绅一脸上隐忍的怒意闪过，沉声说道：“村雨私开银矿一事，跟母后没有牵扯……”
　　清田松了口气，刚说一句：“这就好……”
　　岂料牧接着说道：“村雨事发之后，海南有人星夜赶往帝都，面见母后――这件事，家族长老中人人有份，我说村雨怎么如此大胆，原来是他们这些老东西在背后撑的腰！”
　　清田瞠目结舌的看着牧：“四哥是说……海南府那边的家族长老？”
　　牧点头：“父皇口中虽没有明说，但我清楚，他对海南家族势力日益增长一事已经非常不满，否则他也不会给流川枫密旨，让他彻查村雨之事……”
　　清田说道：“趁现在还有机会，不如派人在半道上假扮强盗，劫杀了村雨便是了！”
　　牧绅一摇头：“村雨此事实在太过敏感，牵一发而动全身，只怕父皇要借此机会肃整海南势力，一个不慎便会满盘皆输，你我皆不可妄动！而且此事在帝都已传得沸沸扬扬，传言皆说村雨一事，背后是我与母后主使，父皇亦早有耳闻，此时杀他，我与母后这幕后主使之名反倒是坐实了！所以为今之计，只能先等村雨押到之后再另想他法了。”
　　城中传言，清田也听到一二，此时听牧说起，不由问道：“四哥觉得，帝都的谣言，是何人放出来的？”
　　牧眯着眼应道：“这几日我思来想去，除了老七，实在没有别的人选！”
　　清田惊道：“老七？不会吧？……莫非他当真存了夺位之心？”
　　牧冷笑一声：“原本他答应同相田家联姻，我还只是怀疑，但如今湘北知府易主，三浦台守军换将，海南本家又出此大事，他此时实力，已隐隐有跟我分庭抗礼之势；而流川枫跟老七亲近已是不争的事实，他的钦差之位，也是由老七一手策划推荐，若此时还说他没有夺位之心，不是自欺欺人么！”
　　清田听到这里，不由得埋怨道：“当初我要对那个流川枫下手，若不是四哥拦着，这些事早就不会发生了……”
　　牧绅一叹息一声：“流川枫是可造之才！我看过他上呈的奏折，人证物证俱全，条理清楚，面面俱到，没有任何破绽！此人若是能为我所用，必定如虎添翼！”
　　清田不以为然：“可是他现在摆明了是老七的人！”
　　牧绅一沉思半晌之后摇头：“不一定，但凡读书人，将名声都看的极重，他的状元之位，是老七从中作梗才失去的，若是他知道这一点，心中未必还会死心塌地的帮着老七了……”
　　清田撇了撇嘴，有些不以为然，牧看着他的表情，又补充道：“况且，他身边有绝顶高手相助，你又不是没试过，你的那些个手下还不都折在那人手中了么，你还有什么不服气的？”
　　清田听牧提起这件事，脸上立时显出几分恨恨的神色：“哼，我倒想会会这个所谓的绝顶高手究竟如何的厉害法！”
　　牧看着清田，一直阴沉着的脸上此时方才显出几分笑意来：“好啊，你回去安排一下，密切注意流川枫他们回帝都的时间，到时候你去会会他们也好！”
　　清田抬眼看着牧：“那老七那边？”
　　牧答道：“先派人盯着，看他还能玩出什么花样来！”
　　
　　流川押着村雨一路风平浪静的进入帝都地界。
　　入城之后，他令水泽带着晴子樱木还有翔阳的二十人先行回府，自己和三井以及宫城派遣的那一队军士则直接将村雨送往刑部大牢。
　　就在一行人走向刑部之际，从道路一侧忽然闯出四五骑来，以极快的速度直直向着流川和囚车冲撞过来。守着囚车的军士慌乱之中纷纷闪躲，最先两匹马撞上囚车，竟是几乎将囚车撞得翻倒在地，而第三骑则是微微偏了方向冲向流川，街道之上流川避无可避，三井纵身从自己马上跃起，在两匹马快要相撞的那一瞬间，揽上流川的腰，带着他安然的落到地上。
　　在一阵惨烈的马嘶中，后面两骑也已经冲了上来，一骑冲着流川三井，另一骑直奔着已经摇晃着的囚车。三井冷哼一声，将流川护在身后，眼看着冲上来的惊马，一错身躲过马扬起的前蹄，单手闪电般伸出，将马缰抓在手中，运足了力气往侧一拽，一身马嘶响起，惊马停住，马上的人却猝不及防的被摔了下来。
　　而与此同时，另一匹马已撞上囚车，终于将原本摇摇欲坠的囚车撞翻在地，马上的人在摔下来的同时，以飞快的速度将暗藏在手中的东西塞进了囚车中村雨的衣襟之内。
　　此时几匹惊马都已停了下来，流川看着从地上爬起来的人，冷淡的问了一句：“十爷这是怎么了？”
　　最后冲向流川那一骑上的人赫然便是清田信长，他自幼好武，虽从马上摔下，倒也并没受伤，只是街面上围观之人渐渐聚过来，他面子上颇有几分难看，冷哼一声道：“小爷我的马惊了，怎么了？我说是谁这么能耐，能将我从马上拉下来，原来是你！”
　　三井见清田言语之中倨傲无礼，剑眉一挑便要出声训斥，流川却一把将他拉住，淡淡答道：“流川枫回京复命，若是挡了十爷的道，还请十爷见谅！”
　　清田信长见流川眉目之间冷淡，言语却是不愠不火，没有任何要跟他争辩下去的意思，知道今日跟流川打不起来，恨恨瞪了三井一眼，指着他鼻子撂下一句“十爷我记住你了”，说完招呼了手下的人扬长而去。
　　押送的军士这才急忙去扶正囚车，三井看着清田的背影问道：“枫，这小子是什么人？”
　　流川轻叹一声答道：“他是十皇子清田信长，……今天的事，只怕是他故意试探来的！”说道这里，他抬眼看着三井，“帝都之中，人际关系盘根错节，各种势力冲突纠缠，只怕不如江湖中快意恩仇来得自在，我怕，你会受委屈……”
　　三井握了他的手，微微一笑：“枫，你当我这么多年的江湖是白闯的么？有你在我身边，就算受些委屈，我也甘之如饴！”
　　流川跟他对视，眼神明亮，半晌之后，垂下了眼，低低骂了一声：“白痴……”
　　
　　刑部之中，仙道已等在内堂之中，他正算着时间差不多的时候，有下人来报，流川押送的囚车撞上了十爷的马队，仙道心中一惊，带了人正要将流川他们迎回来，刚出了正门，迎面却见着流川远远带着人朝刑部走了过来。
　　仙道在门口站定，看着流川骑在马上越走越近，看着他在刑部门口下了马，交代着下面的人看好囚车，看着他一步一步朝着自己走过来，朝思暮想的清俊容颜一分胜似一分的清晰起来，白衣上略带了风尘，身姿却依然清傲挺拔。
　　待到流川走到近前，仙道唇边的笑容正好展开成最温柔的弧度，“流川，”他低声唤道，“我已等你多时……”
　　流川垂下眼避开他急切却温柔的眼神，指了指门外的囚车：“他怎么安置？”
　　仙道侧身做了个请的动作：“圣旨中有安排，去大堂吧，香案已摆好，准备接圣旨！”
　　流川带着三井进入大堂，跪接圣旨。
　　仙道宣旨：“奉天承运，皇帝诏曰：将犯官村雨健吾单独关押至刑部大牢，无朕口谕，任何人不得接近探视！另着钦差流川枫交接人犯之后，即刻进宫面圣，钦此！”
　　流川接下圣旨，沉吟问道：“皇上要见我，可是心中在斟酌审理村雨的人选？”
　　仙道点头：“村雨一事牵扯各方势力，父皇心中尚未决断，但据我分析，你是主审的可能性非常的大！”
　　流川一双漆黑眼眸沉静坚定：“我会尽力争取……”
　　仙道心头一热，忍不住将他的手握在掌中：“流川，你一路车马劳顿，刚回来却还要为此费心……”
　　流川不着痕迹的轻轻挣脱仙道的手，淡然说道：“这是我分内之事，何必客气！”
　　说话间他转头看向在门口守候的三井，正巧三井也看向这边，流川缓步朝着他走过去，脸上神色温柔：“我要先进宫面圣……”
　　三井抬手轻轻拂开他额前细碎的流海，柔声笑道：“那我在宫门口等你！”
　　仙道怔在房中，看着两人不经意间流露出的那一份柔情，心中蓦地往下一沉，这一幕，便似他在心底想象过多次，却本能抗拒着它发生的事情，终究发生在眼前了一般――或者潜意识里已在心中早有准备，却仍旧有一种他始料未及的酸楚，缓缓从心底蔓延出来，锉刀一般，一下一下打磨着，生出并不尖锐的钝痛，却无声无息的以延绵不绝之势，侵入骨髓……
　　




☆、未雨绸缪洞先机

　　御书房。
　　高头手中正翻看着流川呈上的奏折，良久抬头：“流川卿此去湘北两月有余，不仅将小田龙政贪污案查得清清楚楚，还查出了村雨健吾私开银矿之事，着实辛苦了！”
　　流川谦道：“皇上过奖了！”
　　高头问道：“银矿一案，你只在奏折中提到村雨是主犯，内藤铁也是从犯，除此之外再无提及旁人，但朕却觉得此时蹊跷，既然上户清隆为此丢了性命，难道三浦台其他将领会一点都不知情？”
　　流川躬身道：“皇上英明！当时臣在湘北无一兵一卒，能将村雨拿下，实在是行了一步险棋――挑明了村雨罪行之后，村雨试图挑唆手下哗变，当时三浦台军心不稳，众将亦犹疑不决，臣斗胆，在当时局势下，并没有追究其余众将的罪责！”
　　高头点了点头：“也就是说，其余大部分将领是有参与的？”
　　流川答道：“军营内部调军是件大事，若村雨能瞒天过海，也不至于冒险将上户将军除掉了，所以臣觉得，军营中职位在千户将军以上的，都应知情。但这些只是臣的推断，并无证据！”
　　高头怒哼道：“这些人，食君之禄，不仅不为君分忧，反而挖空心思的想着中饱私囊，实在是死有余辜！”
　　流川看着高头脸色，忽然跪下说道：“关于三浦台的将领，以臣愚见，还是以稳为先！如今宫城良田初掌军营，所有事情逐渐开始步入正轨，若是此时便对付这些将领，一个不小心，反而会适得其反，若是被别有用心的人恶意利用，只怕还会引起一场不必要的动乱！”
　　高头听着流川的话，细想了想，叹道：“你先起来……”
　　流川谢恩起身，重新说道：“臣知道皇上想要整肃军营之心，只要假以时日，宫城良田完全掌控了局势，再清除这些军营里的害群之马，也为时未晚！”
　　他说道这里，轻轻撇了一眼一直站在旁边却没有说话的仙道，仙道立时会意，脸上泛起一个谦和诚恳的笑容，看着高头说道：“流川学士说得对啊，父皇，这件事的确不宜操之过急！……说道这儿，儿臣倒是想起一件事来了……”
　　高头问：“什么事？”
　　仙道故意沉吟着言道：“上次父皇让儿臣过来议事的时候，儿臣看流川学士的奏折里头说的是让那个宫城良田暂代村雨一职，执掌帅印吧？若是要他服众的话，是不是正式给他加封了比较好？”
　　高头问道：“上次我让你查一查宫城良田这个人，你查得如何？”
　　仙道答道：“此人跟随上户将军多年，骁勇善战，为人正直，营中上户将军的旧部都很服他，确实是上佳人选！”
　　高头斟酌片刻之后，终于允道：“那这件事就交由你去办吧！先在兵部备案，再着户部置办犒军的物资，随圣旨一并送达！”
　　仙道恭敬答道：“儿臣遵旨！”
　　高头说道：“彰儿你先去办这事吧，我还有一事，要问流川卿！”
　　仙道心中微微跳了跳，禁不住轻侧了头，看着流川精致的侧脸上神态平静，心中随即安定了下来，躬身道：“是，儿臣先行告退！”
　　待仙道走后，高头看着流川，沉默了一阵，开口：“流川卿，依你之见，银矿之事，太子有无参与？”
　　自高头让仙道先行离开之后，流川心中便已猜到高头要问跟太子或是皇后家族有关的事，却没想到，高头的问题竟然如此的开门见山。
　　他心中盘算片刻之后，冷静答道：“臣无凭无据，不能妄言。”
　　高头目光如炬，直盯着流川：“是不能，还是不敢？……方才你既然可以推断，如今朕也让你推断一下，村雨一案，是他自己胆大妄为，还是身后另有幕后？”
　　流川迎上高头的眼神，反问道：“皇上是心中已有定夺，要臣附和？还是仅仅担心如此，希望臣否认？”
　　高头一拍龙案：“好你个流川枫，朕问你案情，你倒是反将了朕一军！”
　　流川垂首跪下：“臣不敢！然村雨一案，牵扯太多，单凭推断，实是过于草率！而且村雨自案发以来，一直沉默至今，无论当初是在三浦台，还是今日到了帝都，几乎都不发一语，臣没有得到圣旨，也不敢轻易审讯，因此皇上问题，臣实在是无从答起！”
　　御书房的氛围陡然沉重起来，高头坐在龙椅之上沉默了半晌，问道：“你在暗示朕，想要审理此案？”
　　流川依然垂首跪着，并没直接回答高头的问题，只是说道：“若皇上让臣来审，臣必定会竭尽全力将此案审个水落石出！”
　　高头又沉默了一阵，倦然说道：“你先退下吧，此事，朕还要再想一想！”
　　
　　流川从宫里出来，一眼便看见斜倚在宫墙外的三井，嘴里叼着一根狗尾巴草，正咧开了嘴冲着他笑。
　　他走过去将那一根狗尾巴草从他嘴里拿下来，似嗔非嗔的白他一眼：“从哪儿弄的这个……”
　　三井抬手一指：“喏，墙根儿底下……”
　　流川手中玩着狗尾巴草毛茸茸的头，看着三井道：“走吧，回家了……”
　　三井答应一声，自然地将他手握住，宫门口的守卫见着两人亲昵的样子，脸上都显出几分惊讶的神色来，流川却由得三井拉着，带着他朝着回家的方向走去。
　　走了没几步，三井想起什么似的说道：“对了，刚才那个七爷先出来，跟我说晚上他在什么逍遥阁设宴给你接风，让你将从湘北带过来的人都叫上！”
　　流川怔了怔，随即明白过来――他回帝都之后，仙道必定要找个机会见他，跟他商量后面的计划；按照目前局势，无论是他还是仙道，周围都必定有牧绅一的人盯着，若是两人私下单独相见，反倒给人落下话柄，不如似这般一大拨人见面，就算牧绅一知道了，也奈何不得。而且逍遥阁是仙道的地盘，就算牧绅一的人跟到了逍遥阁中，再想要接近他们，也已是不可能的了。
　　想到这一层之后，他点头应了一声：“知道了……”
　　三井闲闲问道：“逍遥阁是什么地方？”
　　流川答道：“是仙道的产业，……帝都第一高阁，最豪华的酒楼，最让人迷醉的销金窟……”
　　三井“哦”一声，沉默了一会，哼哼着说道：“最豪华的酒楼？那今晚带着樱木还有那二十个翔阳兄弟可要敞开了大吃大喝一顿……”
　　流川白他一眼：“一副饿死鬼投胎的模样，我没让你吃饱饭吗？”
　　三井笑着摇头：“那怎么能一样，皇子请客吃饭呢，不吃饱喝足显得咱多不给他面子似的，对吧？”
　　流川看着他英俊脸上嬉皮笑脸的样子，不由莞尔，手中的狗尾巴草在他脑门儿上点了点：“白痴真是会传染的，跟白痴猴子在一起，你已经越来越白痴了……”
　　狗尾巴草上的绒毛将三井的额头弄得痒痒的，他揉了揉额头，瞥见流川微微勾起的唇角，连心中也开始痒痒起来，他低低的笑一声，凑到流川耳边说道：“我好像跟你在一起时间更多啊，枫……”
　　流川瞪他：“你什么意思？”
　　三井哈哈大笑，拉着他的手走向前面的街道：“没什么，没什么，回家喽……”
　　
　　日落时分，流川带着三井樱木一行赴宴。
　　越野早已在逍遥阁大门处等着了，看见流川，急忙迎了出来：“流川公子和众位朋友里面请，七爷已在牡丹园等候多时了！”
　　逍遥阁四大独立院落，皆已花为名，以花圃相隔，这牡丹园便是其中之一，位于逍遥阁东北角，院中遍种牡丹，每年四五月份，各色牡丹争奇斗妍，便是这牡丹园最美的时候，往往有慕名而来的商贾巨富，不惜一掷千金的包下整个院子，设宴赏花，好似如此这般，方能显出自己派头十足一样。
　　此时仙道站在院中，看着越野将流川他们领过来，冲着流川微微笑道：“酒席设在大厅里，一共四桌，够不够？”
　　流川点头：“我们这边是二十六人。”
　　仙道微笑着看向三井：“听说三井兄海量，今晚备下的是逍遥阁招牌的竹叶青，希望三井兄能喝得尽兴！”
　　三井答道：“七爷客气了！”
　　仙道说道：“三井兄在江湖大名，在下也有听闻，如不嫌弃，跟流川一起叫我一声仙道即可！”
　　三井笑笑还没答话，站在一边看没人搭理他的樱木终于忍不住道：“喂，刺猬头，本天才很快也会在江湖上很有名的……”
　　晴子在边上拉了拉他的袖子，示意他不要乱说话，仙道却已经摸了摸自己的头发，看向樱木道：“刺猬头？……你是在说我？”
　　樱木大大咧咧的说道：“难道这儿还有第二个头发像你这样的么？”说着他转向流川，“狐狸，你说是不是？”
　　仙道听着樱木叫流川狐狸，更是惊讶，一回头却瞥见流川以一副习以为常的表情骂了樱木一句“白痴”，立时知道樱木便是这般说话的习惯，当下笑言道：“这位小兄弟说话很有意思啊……”
　　樱木哼哼：“本天才叫做樱木花道！”
　　仙道哈哈一笑：“好，酒宴已备好，大家这就请吧！”
　　正厅之中摆好了四桌酒席，桌上各色冷盘已摆好，仙道带着流川三井樱木还有赤木水泽晴子坐了主桌，越野待他们落座之后，在旁边问道：“爷，是否可以上热菜了？”
　　仙道点头，先举酒敬了在座大家一杯，不一刻，各色菜式一一上桌，在座大多是江湖中人，原本在最初因着仙道的身份，大多数人都颇有些拘谨，酒过三巡之后，大家便开始慢慢放开，敬酒划拳之声渐起，整个厅堂之中变得喧嚣热闹起来。
　　仙道在席间问起他们在湘北的情形，樱木嘴快，抢着将事情说得七七八八，他不知道的事情，水泽又补充着说了一些，两人说得都十分简略，但仙道略一思忖，便立时想到流川孤身一人入湘北，纵使有钦差身份，却也当真是凶险非常！念及此，他心中感动，侧目朝着流川看过去，却正见到三井赖皮兮兮的将手搭在流川肩上，端了酒壶给他斟酒。
　　仙道怔怔的看着流川脸上带着少有的纵容神色陪着三井喝酒，心中微微一酸，片刻之后，却又微笑着说道：“流川，前两日我新得了一种极品普洱，你想不想尝一尝？”
　　喝得半醉的樱木接口道：“喝酒就喝酒，干嘛又要喝什么普洱啊……”
　　流川懒得搭理樱木，冲着仙道点头：“好，在哪儿？”
　　仙道往后面一指：“就在内堂！”说着他迟疑了片刻，终是看着三井说道，“三井兄，要不要一起来？”
　　三井伸手揉了揉流川的头发，看着他哈哈一笑：“我就不去了，我这个人，只好酒不爱茶，这一点，枫最清楚不过了……”
　　仙道听着三井口中叫“枫”，脸上笑容微微黯了黯，流川白了三井一眼站起身来：“走吧。”
　　仙道当先一步带着他往内堂走去，樱木摇摇晃晃的站起来喊：“狐狸，你怎么走了……”
　　三井一把将他拽下来，笑道：“我在这儿，你还怕没人跟你喝酒么？”
　　内堂之中的陈设跟正厅风格一致，但却更多了几分精细雅致。堂中小小的红泥火炉烧得正旺，仙道沉默着将火炉边上备好的水壶放到炉子上，然后拿了茶刀从茶饼中撬下茶叶，此时壶中的水已经烧开，仙道将壶从火炉上拿下，略微晾了片刻，开始冲泡：第一遍洗茶之后，倒上第二遍水，闷泡一小会之后，揭开盖，端到流川面前。
　　暗红色茶汤在上好的白瓷茶杯中暗香盈动，流川深吸一口气，漆黑凤目中透出一丝赞赏之意，言语中却带上了两分调侃：“七爷这一手茶艺，是深得了那位茗儿姑娘的真传了……”
　　仙道没想到他突然提起这个，微怔了怔，眼见着他眸中赞赏之下暗藏的戏谑，轻声笑道：“知道你嘴挑，你尝尝看，这一杯茶，公子您还满意不？”
　　流川端起茶杯浅啜一口，点头：“好茶！”
　　仙道巴巴的凑到他跟前：“也要泡得好才行啊……”
　　流川抿了抿嘴：“嗯，水在晾过之后冲泡，没有破坏茶的香气，闷泡的时间恰到好处，手艺不错！”
　　仙道得了赞赏，这才笑眯眯的拿起另一杯茶喝了起来。
　　待第一泡茶水喝完，仙道拿起壶将水给他续上，终于开口：“父皇在怀疑牧绅一了？”
　　流川点头：“嗯……”
　　仙道轻笑一声：“我没猜错的话，今日在御书房，他便是问你此事的，对不对？”
　　流川点头：“对！……你那边部署如何了？”
　　仙道摇了摇头：“虽然还算顺利，但牧绅一手中掌管着帝都的守城军，所以我部署虽定，却跟他现在的实力依然不能对等；再者，父皇那边究竟是何打算，我还揣摩不出来，所以我们现在要做的，只能是未雨绸缪，等待时机。”
　　流川听着仙道的话，微蹙了眉沉默。仙道看着他，思虑半晌，开口问道：“你觉得，我们下一步该怎么走？”
　　流川抬头，对上仙道的目光，眨了眨眼：“你心中应该已有定夺了吧？”
　　仙道唇边浮起一个了然的笑容，提议道：“既如此，咱们用水在桌上写出来，看看心中所想，是否一致？”
　　流川也不反对，伸手蘸了茶水，在桌上写了两个字，仙道同时在桌子的另一边也已写好，两人停手之后同时看向对方写的字，看清之后，仙道朗声一笑：“流川，看来咱们还真是心有灵犀啊！”
　　流川看着桌面上两人写出的相同的两个字――村雨，微微勾起了唇角，仙道伸手擦干桌上水渍：“村雨一案，必定同那个女人的家族有牵扯，如今他被关押在刑部，海南的人必会有所行动！”
　　流川接着说道：“以此为饵，就算此事跟太子皇后无关，也必定会让他们海南的家族露出马脚……”
　　仙道伸手微微一拍桌案：“这一次，就算整不垮他们，也必定会让他们元气大伤！”
　　流川眼睛微微一眯：“但要此事顺利，还需得一样前提……”
　　仙道点头：“你放心，我已跟恩师商量过了，高砂那边也在安排，让你主审，我至少有七成把握！”
　　流川轻转着手边的茶杯，沉吟片刻，忽又问道：“你在帝都的生意，除了这一家逍遥阁，还有什么？”
　　仙道不明白流川此问的意义，一怔之下却仍是答道：“丝绸古玩当铺都有涉及……”
　　流川紧接着追问：“这逍遥阁的粮食酒水，还有绸缎庄的丝绸都是从哪儿进货？”
　　仙道何等聪明，已经开始渐渐明白：“原本都从陵南那边进货，……不过，生意的事，说不好，哪一家货源好，价格公道，我便跟哪一家做生意！”
　　流川看着仙道的双瞳亮得出奇：“好，从明日起，你开始从湘北那边进货，无论是货源还是运货途径我都已帮你找好，保证你货源好，价格公道！”
　　仙道此时已完全明白流川的意思，轻声笑道：“你找的人，我当然信得过！”
　　两人正说道此处，门外忽然传来越野的声音：“七爷，门口差人急报，太子带着人来了逍遥阁，只怕这会已经朝着这边来了……”
　　仙流二人对视一眼，仙道冷笑一声：“只怕是来探听消息的……”
　　流川淡淡说道：“出去看看。”
　　两人说起身迎了出去，厅外众人大都已经七八分醉了，只有三井留意流川出来，站起身跟了出去：“枫，出了什么事？”
　　流川低声说道：“太子来了……”
　　说着几人已到了牡丹园花圃之中，牧绅一带着几名随身侍卫正好亦走到花圃处，各人请安完毕之后，仙道当先笑道：“四皇兄光临此处，当真使牡丹园蓬荜生辉啊！”
　　牧绅一眼光扫过几人，脸上笑意温和：“今日正巧来你的逍遥阁吃饭，在门口听说你在此给流川学士接风，便过来看看，”他说话间眼神停留在流川身上，彬彬有礼的说道，“流川学士此番立功而回，理当庆贺一番，三日之后我在府中摆酒设宴，请七弟作陪，给流川学士庆功，七弟你看如何？”
　　仙道干笑一声：“四皇兄相邀，彰敢不从命？只是流川学士……”
　　流川淡淡接口应道：“那流川枫就却之不恭了！”
　　牧绅一见流川应允，眉目之间神色一舒，正要离开之际，看见流川身后站着的三井，想起什么似的挑眉问道：“久闻流川学士身边有江湖上的绝顶高手相伴，想必就是这位了？”
　　三井皱眉，流川不动声色的替他答道：“他是我朋友。”
　　牧绅一笑道：“那明晚就请这位朋友一同赴宴吧，今晚我就不打扰大家雅兴，先告辞了！”
　　三井看牧绅一带人离开牡丹园，转头问道：“枫，既然不想去，为何要答应他？”
　　流川轻蹙了眉，看着他答道：“当前情势，太子实力还远胜过我们，若此时与他撕破脸，会影响我们后面的部署。”
　　三井轻轻揉了揉他的头发，几不可闻的低叹一声：“你对此事，当真要算是殚尽竭虑了，”言及此，他冲着流川笑了笑，“大局为重，我知道，我只是不愿看你屈就……”
　　流川抬眼看他，悠然说道：“太子宴请，不论如何，也只能说是荣幸，而算不得屈就了吧？”他说话间侧头看向仙道，“七爷，您说是不是？”
　　自三井开口之后就一直沉默无声的仙道听见流川问话，唇边弯起一个春风般和煦的笑容，凝视着流川，温柔言道：“在我而言，只有流川大学士赏脸赴宴，才算荣幸……”
　　




☆、鸿门宴罢意难平

　　三日之后。
　　黄昏时分，仙道带了越野和随从先去同流川和三井汇合之后，一同坐马车来到太子府处。
　　太子府邸位于皇宫东南处，据传是皇后找了好几名极佳的风水先生算过之后，终于定下的地方。
　　同仙道七王府的明丽飘逸不同，这太子府一眼看过去，门庭宽阔，富丽恢弘，隐隐透出几分皇亲贵胄的凌人之气。
　　几人下了马车，早有候在外面管事模样的人急步小跑着过来，着人去安顿马车，自己则恭敬的领着仙道一行往里走去。
　　这一路穿廊过堂，假山亭台设计精妙，两旁的花草树木更是种得讲究，直走了约莫大半柱香的功夫，几人方才来到正厅之中。厅中的陈设更是雍容华贵，四根巨大的汉白玉柱子撑起整个厅堂，堂下左右两侧早已摆好红木长桌，桌上果盘酒水一应俱全，厅中来人已是不少，除了清田和神宗一郎之外，另有一批太子幕僚和朝中权贵亦都已在座，田岗和高头也在其中。
　　牧绅一亲自迎到了门口，见礼之后，又亲自将几人领到座位处，就在他们寒暄着正要落座之际，忽然外面有人通传，有圣旨到。这个时候圣旨下来，牧绅一颇有些意外，流川轻轻瞟了一眼仙道，仙道微微的摇了摇头，表示并不知情。
　　不一刻高头身边的武藤公公带着圣旨过来，看着这场景，笑着说了一声：“太子殿下这里好生热闹！”
　　牧绅一客气道：“今儿是为了流川学士从湘北回来接风的，正好让公公赶上了，待会一定要喝一杯才行啊！”
　　武藤笑道：“流川学士也在么，那正好就一并接了旨吧，也省得老奴多跑一趟了……”
　　武藤带来的只是皇上口谕，召流川和牧绅一即刻入宫面圣，具体事宜并没有说清楚。这道旨意来得有些让人摸不着头脑，仙道流川和牧心中都揣摩不出皇上的意思，面上都带了几分惊讶之色。颁完旨意之后，武藤对牧和流川说道：“太子殿下，流川学士，让皇上等久了可不好，咱们这就请吧？”
　　牧绅一点头，看着流川：“我叫人备马车，你跟我同坐而去吧？”
　　流川淡淡应一声：“那就多谢太子殿下了！”
　　说着他看向三井：“三儿，你跟七爷在此等我。”
　　三井看眼前这形势，知道自己跟过去不方便，点头道：“好！”
　　片刻之后马车备好，牧绅一吩咐下去让众人先饮酒开席，又嘱咐清田和阿神代他一尽地主之谊，然后才和流川进宫面圣。
　　牧和流川随武藤离开之后，厅中有短暂的冷场，神宗一郎随即招呼着大家入座开席，早在厅外候着的艺姬亦鱼贯而入，丝竹之声渐起，场中众人都在官场之中混迹多年，对这样的场合早就驾轻就熟，亦趁此开始相互寒暄着聊一些朝中近日无甚紧要的政事，亦或是帝都之中新近的玩乐场所，整个气氛逐渐热络起来。
　　各色菜品络绎不绝的端上来又撤下去，乐声正浓酒渐酣，府中舞姬随后进入厅中伴舞，美人笑靥如花，体态优美，在一曲又一曲温软绮丽的琵琶声中翩然起舞，彩衣裙带翻飞，脂粉香气混在酒香之中，更添一份浮华奢靡。
　　厅中开始有人把持不住，借着酒意，伸手去拉美人罗裙，三井看着百官醉后丑态，皱了眉冷冷的哼了一声。
　　仙道坐在三井身边，看着他眉宇之间的厌恶，无奈一笑：“三井兄是不习惯这样的酒宴吧？”
　　三井淡淡答道：“看着这些人，平日里衣冠楚楚，几杯下肚之后，却是如此行为，实在是跟我们行走江湖的粗人没什么两样……”
　　仙道轻笑道：“三井兄这样说，是抬高他们了，如此猥琐龌龊动作，又怎能跟三井兄这样江湖豪侠相提并论呢？”
　　三井看着仙道脸上的笑容，唇边浮上了几分嘲弄的笑意：“七爷不必刻意抬高在下，枫曾经说过，江湖有江湖路子，官场有官场的规矩，我知道，有些事，大家都是身不由己而已。”
　　仙道听着三井的话，怔了一怔，幽幽叹息道：“诚然如是！”说完这四个字之后，他抬眼直视三井，低声、却肯定的接着说道，“却也并非总会如此！”
　　三井剑眉一挑：“什么意思？”
　　仙道唇边笑容坚毅，神色中带了几分傲然：“这也就是我要流川帮我的原因，因为我和他，都有共同的理想――都想要改变这一股浊流，还一个清明世界！”
　　三井直言问道：“你做得到？”
　　仙道铿然回答：“鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　他俊朗的眉目间敛尽了谦和笑容，隐隐现出一股王者风范，三井和他对视片刻，拿了手中酒杯，跟他的相碰：“为你和枫的理想……”
　　两人同时仰头将杯中之酒一饮而尽，相视而笑，一种属于男人间惺惺相惜的默契在两人之间无声传递，让人不由得热血沸腾。
　　就在此时，忽然一声脆响将厅中这浮华欢愉的气氛惊得一滞，仙道和三井循声看过去，从舞姬裙裾的缝隙中看见清田正摇摇晃晃的站起身来，大声说道：“他就这么厉害，十爷我今日倒要见识见识！”
　　丝竹歌舞之声一静，只见清田抬手一挥：“都给我滚出去……”
　　满场舞姬花容惨淡敛身而出，清田抬脚出了席位，还没来得及说话，被身边神宗一郎拦住：“十爷您别听了下边的人胡说，咱们还是看歌舞吧……”
　　清田笑道：“歌舞有什么好看，看十爷我亲自舞剑给你们助助兴！”
　　仙道心中一跳，看向三井，却只见他端着酒杯自斟自饮，似根本没将清田放在眼中。
　　神宗一郎那边兀自还在劝阻：“十爷您喝多了……”
　　清田抬手将阿神甩开，脸上戾气又现：“我没喝多，你别管！”说话间他已摇晃着走到三井桌前，拔出腰上配剑，“夺”的一声钉在桌上。
　　三井抬头，缓缓站起身来：“十爷有何指教？”
　　清田狂笑道：“小爷我听说你是江湖上的绝顶高手，今天正好，你来陪小爷我过两招。”
　　三井淡淡说道：“十爷醉了……”
　　清田怒道：“小爷没醉！”说着他拔起佩剑，竟是一剑朝着三井削了过去，三井侧身躲开，但清田这一剑剑势未停，竟是直直朝着他身边的仙道削去，三井不知仙道会武，怕清田伤了仙道，抓起桌上的雪影飞鸿抬手一挡，将清田的剑挡了开去。
　　仙道在一边沉声喝道：“十弟，你这是干什么！”
　　清田却不听他言，紧接着又一剑刺到，口中对三井挑衅道：“你还不动手？”这一剑，却是朝着正端酒上来的一名侍从而去。
　　三井见他出剑之间根本不顾别人，怕他误伤，终于跳出座位，跟他来到了厅中。清田笑道：“这才对了！”说话间连环几剑刺出，劲道准头竟是颇有些火候，大有要将三井斩于剑下之势。
　　满场官员被两人的打斗惊得酒意醒了大半，但清田的浑名在朝野中是出了名的，就算众人此时见他胡闹，也无人敢发一声。
　　神宗一郎倒是在旁连声阻止，奈何他一介文官，手无缚鸡之力，清田根本就不理他。仙道沉下脸站了起来，右手握紧了随身的折扇，想要将两人分开，但清田出剑太快，他若想要插手，并无把握可以保证在不伤清田的情况下全身而退。
　　如此又过了二十余招，回过神来的众人开始在旁边窃窃私语，清田见在自己如此攻势之下，三井仍不拔刀，恼羞成怒之下，剑势突变，身上洞门大开，竟是舍了守势，全力强攻，招招皆是直指三井要害。
　　清田这种不要命的打法让三井心中一怒，他原本不欲与他计较，但此时清田料定了他不敢出手，全力抢攻，却已经将他逼到非出手不可的地步了。
　　眼见着清田一剑比一剑狠辣，三井伸指在刀柄上一弹，雪影飞鸿出鞘，正巧清田一剑刺到，三井横刀侧削，众人只看见一道雪亮刀光闪过，还没看清刀的形状，便听见“当”的一声金属坠地的声音。
　　场中倏然一静，众人定睛看去，只见此时三井刀已入鞘，清田手中佩剑已断，一脸难以置信的神情盯着三井，脸颊之处一道红痕，正缓缓渗出血来。
　　神宗一郎见清田受伤，一时慌了，过去急问道：“十爷，您怎么样？伤得如何？”
　　仙道同时离了座，却是走到三井身边轻声问道：“没事吧？”
　　三井摇头，此时方才回过神来的清田狠狠盯着三井，怒声道：“你竟敢伤我？”
　　场中官员看清田受了伤，也都吃了一惊。他们中大多数人都不知道三井究竟是谁，但见他始终跟仙道在一起，都猜测他是仙道的人，因此他们虽想向清田卖好，但碍着仙道的身份，一时却也不敢太明目张胆的出言指责。
　　当时那一刀，在场文官没看明白，仙道却是看得清楚，此时见清田出言责难，没等三井答话，先开口说道：“十弟，方才是你非要比试在先，再者刚才那一刀，三井只是拔刀抵挡，是你剑势太猛，剑锋折在刀尖上弹了回去，这才伤了你的脸，怎么能怪在三井的头上？”
　　此时清田已知仙道有夺位之意，在心中已然将他当作敌人，且方才他既输了剑又输了人，在众多官员仆从面前下不来台，听仙道这么一说，更是怒火中烧，冷笑道：“七哥这个哥哥当得好啊，胳膊肘往外拐得厉害，看着当弟弟的受了伤，不帮着我说话，反倒数落起我的不是来了，莫非七哥真是心思大了，你七王府的下人都能在太子府里对我这个皇子动手还伤人了？”
　　他这一番话说得夹枪带棒，阴损之极，明知道三井并非仙道的人，却硬生生的将他说成七王府的下人，连带着一并将太子府牵扯进去，含沙射影暗示着仙道同牧绅一分庭抗礼之心。饶是仙道七窍心思八面玲珑，此时亦是让清田这几句话戳到软肋，愣了片刻之后，方才冷冷笑了一声：“做哥哥的这些年竟是不知道十弟竟有如此好口才！”
　　神宗一郎眼见着仙道和清田快翻脸了，急忙打圆场：“七爷，十爷，原本殿下设宴是图个高兴，二位爷实在犯不上为了点小事在这儿闹僵了……”
　　清田却不买他的帐，把眼一瞪：“小事？阿神，你说小爷我受伤是小事？”
　　阿神一时语塞，仙道沉下脸来：“十弟你闹够了没有……”
　　三井眼见形势越闹越僵，知道今日大概不能善了，淡淡问道：“在下一时失手，十爷怎样才肯罢休？”
　　清田见三井搭话，伸手抹一把脸上的血渍，倨傲说道：“来呀，告诉他，咱们府里的人以下犯上，小爷我都怎么罚他？”
　　他带过来的侍卫头领立刻躬身过来，看着三井故意加重了语气说道：“回十爷的话，府里的人以下犯上，当众去衣鞭刑三十，以儆效尤！”
　　三井握住刀的手一紧。清田挑衅的目光嚣张的看过来：“听清了么？小爷我看在七哥的面子上，今天只打你二十鞭子，你还不过来领罪受罚？”
　　仙道挑眉怒道：“老十你……”
　　这一句话未完，三井却忽然抬手，将手中的雪影飞鸿塞到了他的手上。仙道猜到他的心思，急喊一声：“三井！”
　　三井摆了摆手，拦下他要说的话，唇边微微一笑――他想起当日在翔阳岛疏影苑中，与流川把酒夜谈，酒到酣处时，流川一双剔透凤目看着自己问的那一句“你可愿来帮我？”；想起两人初到帝都，流川忧心忡忡的说的那一句“我怕，你会受委屈”；还有三日前的逍遥阁牡丹园中，流川微蹙了眉头，回答他的那一句“当前情势，太子实力还远胜过我们，若此时与他撕破脸，会影响我们后面的部署……”
　　一念及此，三井再不犹豫，抬手放在胸襟处，往外一分，上衣尽褪，他单膝跪了下来，淡淡说道：“十爷，请吧！”
　　仙道见三井竟然如此屈就，正要阻止，却一眼瞥见三井颈间带着的那半枚玉i，只觉眼熟之极，不由一怔。
　　早已有人将鞭子呈了上来，三井听着长鞭夹着风声而来，心中低叹一声，闭上了眼，自丹田处升起一股温暖气息，护住各处穴道经脉，“啪”的一声脆响，背上一道灼人的疼痛传来，旁边有人清晰的报着数：“一！”
　　仙道在这声音中回过神来，抬手正欲将清田手上的鞭子夺下来，不料手刚抬到一半，却被旁边一人拉住，仙道回头一看，田岗不知何时已悄然站在他身边，冲着他摇头低言道：“你此时若不忍住，就枉费了他为你忍辱挨这顿鞭刑了！”
　　田岗的目光殷切却严厉，仙道生生收回抬起的手，眼看着清田一鞭一鞭的抽在三井背上，不一刻，原本紧致光滑的麦色肌肤上便已遍布纵横交错的血痕，仙道心中疼痛苦涩，就算他清楚三井是为流川，但他竟然能做到如此地步，自己这个几乎还不起的人情，无论如何已是欠下了。
　　鞭子持续抽打在皮肤上的声音，一声声清晰入耳，就在旁边下人报数的声音增加到了“二十”的时候，厅门外忽然传来一声冷冷急喝：“住手！”
　　围观的众人皆循声看过去，只见流川和牧绅一疾步从厅门走进来，流川看着厅中情形，脸色倏地一冷，牧明显感觉到身边流川的变化，心知不好，看着清田沉声问道：“信长，你干什么？”
　　此时清田已住了手，有些心虚的指着自己的脸答道：“四哥，你看，是他伤我在先的！”
　　仙道在旁边一声冷笑：“七弟，在场众位都心知肚明，若是他真存了心伤你，只怕你受的就不止这点伤了！”
　　清田强词道：“我出手教训一个不懂规矩的下人怎么了？”
　　流川面色冰冷的沉默着走到三井身边，将他褪下的衣服给他披上，握着他的手将他拉起来，三井感觉到他指尖轻微颤动，知他心痛，低声言道：“枫，我没事……”
　　流川握紧了他的手，抬头，冰凉的目光直盯在清田脸上，就在那一刻，他身边的人忽然觉得一股凌厉的杀意自他瘦削挺拔的身上散发出来，让人莫名的打了个寒噤。
　　清田让他瞧得发憷，正欲先发制人的开口说话，却听见流川不含一丝温度的声音冷冷响起：“十爷今日的教训，流川枫，记下了！”说完他对着牧绅一躬身一礼，接着说道：“谢太子殿下盛宴，恕流川枫先行告辞了！”
　　牧绅一张了张嘴，想要说些什么，流川的目光却根本没在他身上停留，只缓步走到仙道身边，从他手中拿过三井的雪影飞鸿，淡然说道：“有劳七爷了！”
　　仙道听着他的话，心中一凉，苦涩顿生：流川，他在怪我……
　　三井见着仙道脸上比哭还要难看的笑容，轻轻握了握流川的手：“枫，别这样！”
　　流川轻轻咬了咬下唇，拉着他，头也不回的朝着太子府外走去。
　　清田看着他们离开的背影，哼道：“这流川枫也太目中无人了！”
　　牧绅一满心怒火却又不好当着众人的面发作，只狠狠瞪了清田一眼，沉下脸来。在场各人看见如此光景，纷纷识趣告退，一场盛宴，就此潦潦收场，不欢而散……
　　
　　待流川和三井回到府中，亥时已过，樱木听见两人回来的动静，大叫着跑了出来：“狐狸，小三，你们丢下本天才自己跑去大吃大喝……”
　　他这一句话没说完，忽然看见流川绷得紧紧的脸色，还有三井简单披在身上的衣服，愣了愣，疑惑问道：“出什么事了？”
　　流川瞪他一眼，沉默着往里走，三井看着樱木笑笑，答应了一声：“没事……”
　　樱木嚷嚷道：“看那只狐狸一副快要哭出来的样子，怎么会没事？”
　　三井愕然，拉住闷头向前走着的流川，掰过他的肩一看，果然见他脸上一副做了错事的孩子自责的表情，虽然绷着脸，却早已微微红了眼眶。
　　他心中柔软温暖，将流川拉进怀中，柔声说道：“枫，你这样跟自己过不去，叫我如何是好……”
　　樱木看着这样的两人，有些茫然无措：“你们……”
　　流川从三井怀中挣脱出来，看着樱木说道：“叫晴子准备热水纱布和金疮药，拿到我房间来……”
　　樱木虽然平日里喜欢和他抬杠，却也分得清事情轻重缓急，见两人如此情形，立刻答应了一声去了。不一刻水泽晴子带了温水纱布和药箱过来，赤木和樱木也一起聚到了房中，见到三井背上的伤，皆是大吃一惊。
　　流川让三井趴在床上，洗了手亲自给他清洗伤处，满背纵横交错的紫红色鞭痕触目惊心，三井见流川依然沉默，叹了口气，只得将宴会上发生的事情简单的说了一遍。樱木听得暴跳如雷，大骂清田信长是个孬种，技不如人竟然拿自己身份压人，晴子和水泽亦是纷纷附和，就连一向稳重的赤木，都忍不住皱眉出声谴责。
　　流川依然沉默着，面无表情的替三井上完药之后，才抬眼看了看房中的人，开口说了一声：“你们还不回去？”
　　几人听着他这一句话面面相觑，樱木还想再说点什么，刚叫完一声“狐狸”，便被赤木勒着脖子拖了出去，水泽和晴子知道自家少爷心情不好，不敢再多言，麻利的将房间简单收拾了一下，端了清洗伤口之后余在盆中的血水，也悄悄退了出去。
　　房中恢复到一片寂静，三井接了先前的话题，先开了口：“枫，今晚的事，其实怪不得仙道……”
　　流川干脆利落的打断他的话：“我知道！”
　　三井一怔，流川修长的手指轻轻抚着他肩上的一道伤痕，低声问道：“是不是很痛？”
　　三井微微笑道：“你若自责，我才心痛！”
　　流川的眼眶一红，漆黑的双瞳凝视着三井，一字一字缓声说道：“此事一了，我即刻辞官，陪你游名川，品美酒，逍遥江湖，浪迹天涯！”
　　三井侧了侧头，静静跟他对视片刻，伸出手，在他清俊绝伦的面颊上轻轻摩挲，脸上缓缓绽开一个温柔入骨的笑容：“傻瓜，”他叹息着说道，“你还不知道吗？……有你在的地方，便是我的天涯！”
　　




☆、棋中局势谁掌控

　　次日清晨，流川从满室晨光中醒过来，缓缓睁开眼，正好对上三井一双含笑的眸子，他抬手揉眼睛，这才发现自己的手竟然一直跟三井的交握着，不由得蓦地红了双颊，三井看着他白皙中透着红晕的面容，又爱又怜，轻轻的笑了一声，温柔说道：“早啊，枫……”
　　流川低低“嗯”了一声：“早！”
　　两人都没有急着起床，流川重又闭了眼，靠在三井身侧，似乎又要睡过去一般，三井脸上带着宠溺的笑容，抬手半撑着头，另一只手轻轻在流川头上抚了抚，随即将他散在枕间的发丝拢成小小的一束，一圈一圈的缠在自己的指尖。
　　房中一片静谧温暖，不知过了多久，门外一阵试探的敲门声打破了沉寂，三井扬声问了一句：“谁？”
　　水泽的声音在门外答应：“三井大哥，是我，……少爷醒了么？”
　　三井低头看着流川已然睁开的眼，笑道：“眼睛睁开了，算是醒了吧？”
　　流川白他一眼，朝着门外问道：“什么事？”
　　水泽明显是松了口气的语气：“一个自称七王妃的女子说要见少爷，现在人在正厅之中等着呢……”
　　流川眉头微微一皱：“七王妃？她来做什么？”
　　不过他疑惑归疑惑，却是马上起身穿衣，三井跟着坐了起来，问道：“要我跟你一起去么？”
　　流川看着他身上层层裹着的纱布，摇头：“你好好歇着，我先去看看再说！”
　　三井懒懒答道：“这点伤哪里还需要歇着啊，我也出去活动活动……”
　　流川瞪他：“你安分些，我让水泽过来给你换药！”
　　三井摇头，拉着他的手：“我不，我要你给我换药……”
　　流川看着他几分赖皮几分撒娇的模样，想要板起脸来，却终是没能忍住唇边纵容的笑意，叹了口气：“走吧走吧，一起去！”
　　三井嘿嘿笑着，伸手去拿衣服，流川见他抬手之间依然不方便，拿了衣服给他穿好，两人简单洗漱之后，立刻去了正厅。
　　厅中端坐着一名黑衣女子，盘着时下宫廷中流行的凌云髻，她身后站了一名梳着双髻的少女，想来是一并带过来的贴身丫鬟。
　　晴子正在厅中奉茶，看见流川和三井进来，喊了一声：“少爷，三哥！”
　　那黑衣女子听见晴子的话，站起身朝着门口看过来，看见流川三井，微微一怔：“请问谁是流川学士？”
　　流川见她举手投足之间优雅贵气，想来应该是那一位相田弥生不假，躬身行了一礼，开口说道：“流川枫见过七王妃！”
　　黑衣女子的目光在流川身上停留片刻，神色之中似夹杂着几分幽怨却又带了几分释然，微微福了一福，温婉说道：“是我来得冒昧了，还望流川学士不要介怀！”
　　流川淡然应道：“王妃客气了……”
　　说罢几人落座，晴子给流川和三井端了茶上来，流川看着相田弥生，开门见山的问道：“不知王妃今日光临寒舍，有何贵干？”
　　相田弥生凝视着流川的面容，沉默半晌，幽然一叹：“流川学士，我有几句话，想单独对你说，不知道方便不方便？”
　　流川修眉微蹙，看了看三井，还没答应，三井却已笑着站起身来：“晴子，三哥饿了，早饭还有没有？”
　　晴子乖巧答道：“早饭都给您和少爷留着呢，我带您去吧……”
　　说着两人从厅中退了出去，相田弥生身边的丫鬟也随着退了出去，相田弥生站起身来，缓步走到窗前，看着窗外几竿修竹，轻声言道：“日子过得真快，转眼便快到夏天了……”
　　流川说道：“王妃有事请直说吧……”
　　相田弥生又沉默了一阵，终于开口：“我若是说，我只是想来看看流川学士的模样，流川学士会不会觉得我冒犯？”
　　这是流川意料之外的话，他抬眼看向相田弥生，但她自站到窗边之后便一直背对着流川，流川看不到她此刻的表情，思索片刻，流川淡淡答道：“王妃想看下官，想必是有想看下官的理由……”
　　相田弥生身子一僵，似是轻笑了一声，这笑声中却又似含着无限的惆怅，自语般幽幽说道：“我同他相识三年，只见他醉过两回，第一回是在新婚之夜，他被宾客灌得大醉――现在我已不敢确定，他真是被灌醉的，还是自己愿意醉的；第二回，便是在昨天晚上，他从太子府中回来，将自己关在书房喝闷酒喝到半夜……，而这两回喝醉，他都只叫着同一个名字，……流川学士，你说，我是不是有理由来看看，我丈夫叫着的这个名字的主人，他的模样？”
　　流川心中一颤，弥生却似并不等着他回答，径自说了下去：“原本我还有些怨气，一心想着要来看看他心里的那个人究竟是何种好法，”说道此，她声音一顿，缓缓回过头来，看着流川：“如今我看到你，才知道人与人，真是不能比的，便也认了……”
　　流川沉默了一会，终于开口：“不知王妃可愿听流川枫一言？”
　　相田弥生说道：“流川学士请讲！”
　　流川看着她，凛然言道：“若以色侍君，色衰而爱驰；以心交心，方能相敬如宾！七爷有鸿鹄之志，翱翔之心，治国之能，王妃若真爱他，便该毫无保留信他，竭尽全力助他才对！”
　　弥生愕然，不由自主答应道：“是！”
　　流川见她神色，放缓了声音：“七爷不是薄情之人，王妃如何待他，他看在眼里，记在心中，不会忘记！”
　　弥生抬头，眸中隐有感激之色，流川轻声接着道：“更何况，流川枫已有携手走天涯的人，到时候留在七爷身边的，也只会是王妃一人而已！”
　　弥生听他说着那一句“已有携手走天涯的人”，秀丽端庄的脸上第一次现出一丝笑意，“那个人，是方才同流川学士一起进来的人吧？”
　　流川坦然承认：“正是！”
　　弥生羡道：“能得流川学士青睐，真是三生有幸！”
　　流川认真答道：“是我有幸！”
　　弥生一怔，讶然神色中多了两分敬意，忽然对着流川盈盈一拜：“多谢流川学士指点，弥生受教了！”
　　流川侧身避开她的拜谢：“我送王妃出去！”
　　离正厅不远的院落之中，三井正斜斜坐在银杏树下的石桌之上，晃着一双长腿，看着樱木练拳。见流川送相田弥生出来，三井从石桌上跳下来，正要招呼，却看见赤木领着两人匆匆朝着这边走了过来人，走在前面的一人高大俊朗，宝蓝衣衫，正是仙道。
　　几人在院中遇上，仙道眉宇之间带了两分不快，却仍是不失温和的对着相田弥生说道：“弥生，怎的一大早跑到流川学士这儿来了？”
　　弥生垂目答道：“妾身慕流川学士才名多日，又恰逢今日旬休，便借此机会过来拜会了……”
　　仙道“哦”了一声，声音逐渐冷淡：“那见过之后，弥生觉得流川学士如何？”
　　弥生答道：“虽然来得冒昧，但听流川学士一席话，却犹胜读十年圣贤书，使妾身获益匪浅！”
　　仙道猜不透她话中含义，皱眉看向流川，以眼神相询，流川开口说道：“王妃德才兼备，深明大义，获益匪浅的是下官才是！”
　　仙道见他神色与平日里并无两样，一直悬着的心才略微放了下来，转头看向越野：“我与流川学士还有些事情要谈，越野，送王妃回府！”
　　越野躬身道：“是！”
　　弥生冲着众人微一点头，跟着越野告辞离开。仙道看着院中三井流川，尴尬的笑了笑，还没说话，一直站在一边却碍于相田弥生在场没有发作的樱木却按捺不住的冲了过来：“喂，刺猬头，昨晚你明明在场，看见那个孬种十皇子仗势欺人，为什么不站出来替小三说话？”
　　流川眉心微蹙，瞥了樱木一眼，三井早已一把拉住樱木说道：“樱木，昨晚之事，怪不得七爷！”
　　樱木气哼哼的道：“怎么就怪不得他？”
　　仙道苦笑一声：“是该怪我！”
　　三井冲着仙道咧嘴一笑：“七爷别听这只红毛猴子瞎说，昨晚的伤只不过是皮外伤，算不得什么，比这重的多的伤我也受过，七爷不必介怀……”
　　樱木瞪他：“喂，小三你说什么……”
　　三井扣了他的手腕，带着他向后院走去，嘴里冲着流川和仙道笑道：“你们有事先谈，我和樱木先出去一会……”
　　樱木想要反抗，但三井手中带了内力，樱木毕竟还顾及着他身上有伤，不敢太挣脱，终于还是跟着他走了。
　　院子一时间寂静下来，仙道抬眼看了看冬天掉光了叶片的银杏树上已经开始长出的嫩绿新叶，眯了眯眼睛，将心中浓浓的苦涩强自压了下去，勉强朝着流川笑笑：“流川，昨晚我……”
　　流川却忽然打断他要说的话：“对不起！”
　　仙道愕然：“嗯？”
　　流川一双清澈如水的黑眸看着他：“昨晚我明知你进退两难，却仍旧迁怒于你，是我不对！”
　　仙道眼眶一热：“你不怪我，我便已欢喜得很了！”
　　流川缓步走到石桌边坐了下来，仙道跟了过去，在他身边坐下，犹豫着问道：“弥生，……没给你找什么麻烦吧？”
　　流川摇头：“她很好。”
　　仙道长长吁了口气，笑道：“越野早上跟我说她问了你的住址之后便带了人出府，着实吓了我一跳……”
　　流川看他脸色略显苍白憔悴，想起方才弥生说他昨夜回府之后将自己锁在书房喝了一夜的闷酒，想来这一夜亦并没有睡好，心中隐隐生出一股闷痛，暗暗叹了一声，岔开了话题：“你来了也正好，昨夜皇上召我和太子入宫，你猜是为何事？”
　　昨晚流川和牧绅一走了之后，仙道便一直在琢磨此事，此时听流川问题，张口答道：“应该是跟村雨一案有关！”
　　流川点头：“皇上是在借着我试探太子！”
　　仙道疑惑道：“此话怎讲？”
　　流川答道：“他昨日将我回京那天问过我的话重又问了一遍，问我的时候，却一直盯着太子，看他的反应……”
　　仙道问道：“那他反应如何？”
　　流川微一摇头：“情绪稳定，反应都在情理之中。”
　　仙道沉吟着说道：“牧绅一城府极深，不易对付！”
　　流川“嗯”了一声，“皇上昨晚当着他的面赐我一面金牌，亲许我不必通传，可直接进宫面圣，言语之中，已隐隐透出让我主审村雨的口风，不出所料的话，牧绅一应该要有所行动了……”
　　两人正说着，水泽从门房那边拿着一样东西跑到两人跟前，还未站定，便气喘吁吁的说道：“少爷，少爷，从太子府送了一张请柬过来……”
　　流川和仙道相视一眼，拿过请柬打开，仙道在旁瞄了一眼请柬，见到上面邀请流川过府一叙的内容，冷笑道：“看来你所料不虚，他对你还真是不死心啊……”
　　流川合上请柬，淡淡说道：“来得正好！”
　　仙道问他：“他若再向你示好，你如何回应？”
　　流川黑眸一眯，答非所问：“我若让他将精力分出大半来对付我，便可以为你争取足够的时间完成部署……”
　　仙道急道：“不行，那样太危险！”
　　流川摇头：“不，若是确定由我主审村雨一案，他一时半会反倒不敢动我，这正是我们的最好时机！”
　　仙道还待反对，流川却并不给他说话的机会，话锋一转，低声言道：“仙道，答应我一件事！”
　　仙道一愣，不由顺着他的话问道：“什么事？”
　　流川凝视着他，黑眸之中安宁沉静：“此事若了，我是去是留，希望你尊重我自己的决定！”
　　仙道听出他话语之中的去意，心中悲凉，沉默良久，终是沉沉说了一个字：“好！”
　　
　　太子府，后花园。
　　一道引自湘江江水的清澈溪流在院中蜿蜒流动，如美人玉带，缠绕着花园中形态各异的奇山异石，一座精致凉亭临溪而建，金黄色的迎春花已开到极致，一簇簇迎风怒放，印衬着粉白深红的各色桃李，姹紫嫣红一片。
　　牧绅一闲坐在亭中，看似正在琢磨着白玉桌上的象棋残局，清田站在他对面，看两眼棋局，又转头望向进园子的方向，嘴里抱怨：“这么一会了，怎的还不来！”
　　牧绅一抬头看着他焦躁的样子，微蹙了眉说道：“信长，今日流川枫过来，你决不可再鲁莽行事！”
　　清田应道：“知道了知道了，四哥你说得我耳朵都起茧子了，他这次来，我一句话都不说还不成？”
　　牧绅一又好气又好笑的看他一眼：“谁不让你说话了……”刚说到这儿，一眼瞥见阿神领了流川过来，省了下面没说完的话，站起身来，竟是亲自朝着流川迎了过去。
　　清田一脸不情不愿的也跟了过去，流川看见牧绅一，躬身行礼：“流川枫见过太子殿下，十爷！”
　　牧绅一笑着说道：“流川学士何必多礼，来来来，我方才在亭中跟阿神对弈，早就听闻流川学士琴棋书画样样精通，今日正好可以给我指点指点……”
　　他一边说着，带着众人往亭中走去，流川看见桌上棋局，躬身淡淡说道：“流川枫不善象棋，指点愧不敢当！”
　　牧绅一微微一愣，随即笑道：“不下棋也无妨，此时春意正浓，咱们在这院中品茗赏景，也是别有一番风味啊……”
　　流川看着这满园的景致，淡然应道：“殿下说得是，春意正浓，已至盛极将衰之时了……”
　　他此言一出，清田便已按捺不住，怒道：“流川枫你什么意思？”
　　牧绅一不动声色的伸手将清田挡下，看向流川笑了笑：“流川学士当真是慧眼独具，别人看的是满园春色，惟独你看的却是这春色背后即将到来的衰败，……就不知，流川学士看人，是否也能如此精准独到了？”
　　流川知他试探，简洁答道：“看人看景，并无不同！”
　　饶是牧绅一涵养极深，此时面上也不禁微露愠色，默然片刻之后，他沉声问道：“你可知，父皇原本欲钦点你为状元，却是他从中作梗，你才只得了一个榜眼？”
　　流川点头：“我知道！”
　　牧绅一惊讶：“你知道还帮他？”
　　流川淡淡说道：“流川枫做事，不看人，只问心！”
　　牧绅一紧紧盯着他：“他不过将你当做一枚棋子，你也甘心？”
　　流川看着桌上还摆着的那一局残棋，沉吟片刻，伸手，白皙修长的指尖按住一枚“卒”，缓缓向前推进了一步，然后抬头，一双黑眸静静的看向牧绅一。
　　牧绅一脸色大变，咬牙问道：“你可承担得起这后果？”
　　流川淡然说道：“岂能尽如人意，但求无愧于心！”
　　言罢，他清冷目光扫过一边站立的清田和阿神，躬身一礼：“谢殿下抬爱，流川枫告辞了！”
　　亭中寂静一片。
　　清田看着流川的背影完全离开之后，终于忍耐不住出声问道：“他刚才是什么意思？”
　　牧沉着脸没答话，阿神轻轻叹了一声：“十爷，你可曾见过卒子往后退过一步？”
　　清田错愕，牧抬手一掌拍在桌上，寒声说道：“流川枫，好个流川枫！” 
　　清田回过神来，听出牧言语之中的遗憾愤怒，哼哼着说道：“流川枫有何能，值得四哥你为他如此费心！”
　　牧绅一瞪他一眼：“村雨拥兵十万，让他不到两月，不费一兵一卒生擒了来帝都，你说他有何能？”
　　清田语塞，牧绅一长叹一声：“流川枫一人，可抵十万军！……老七当初还真是有眼光啊……”
　　阿神在旁，听着他叹息之中的懊恼之意，脸上神色一黯，垂下眼沉默不语。
　　牧绅一却并未注意到阿神的神态，接着说道：“今日我本想再争取一下，如今看来，他已铁了心帮老七，”说道这里，他话音转寒，“看来，我是留他不得了！”
　　他这一句话，清田倒是颇为喜欢，立刻接口说道：“那我这就安排做了他！”
　　牧绅一皱眉摇头：“现在还不行……”
　　清田问道：“为何不行？”
　　牧绅一道：“父皇已有意让他主审村雨，我们现在动他不得，……再说，他身边有三井寿，你的人，也根本不是他的对手！”
　　清田不甘心的问道：“那我们就拿他没办法了？”
　　牧绅一摇头：“办法当然是有的！”
　　清田急道：“四哥，您有什么打算就直接说出来吧，急死我了！”
　　牧绅一看着他，安抚似的笑了笑：“你急什么，对付他，我们有的是时间，……昨晚你还看不出来么，流川枫和三井寿关系绝非一般，要想除流川枫，必先对付三井寿！”
　　清田追问道：“他一身武功，怎么对付他？”
　　牧绅一阴冷笑道：“三井寿来自江湖，我们也只能从江湖入手，……你从今日起，派人出去搜集三井寿的各种资料，查出他的弱点，他只要有弱点，我们就有对付他的办法！”
　　




☆、进退之间自从容

　　旬休之后，各人按部就班的各司其职，皇上对村雨一案，始终不置一词。就在文武官员在私下揣摩猜测之际，一道圣旨，终于在几天之后的早朝正式传下――
　　流川自翰林院调入刑部，任刑部侍郎，官升一级，从二品，主审村雨一案。
　　这本是意料之中的事，但让流川和仙道意外的是，与流川同时接到调令的还有神宗一郎，同入刑部，同样的任命，唯一的区别，他是协助流川审案的副审。
　　下朝之后，不时有同僚官员前来恭喜流川升迁，仙道故意落后一步，缓了一阵，才从后面赶了上来，熟稔的拉了流川的衣袖笑道：“走走走，你今儿个升了官，可得好好的请我喝一杯了……”
　　流川清楚仙道话中之意，依然是冷冷清清的语调应道：“难得七爷有此雅兴，若七爷真想喝酒，便定了时间地点，下官奉陪便是！”
　　仙道笑道：“这肥水自然不能流了外人田，喝酒的地方，当然还得去逍遥阁了！”说着他看了看旁边看热闹的官员，笑道，“诸位说，是也不是？”
　　旁边官员听了仙道的话，自然都跟着迎合起来，仙道含笑言道：“那择日不如撞日，今晚我做东，大家一齐来逍遥阁聚一聚，不知诸位大人意下如何？”
　　逍遥阁原本就以美食美酒美人著称，又逢七皇子相邀，在场官员哪有不去之理，一时间纷纷答应下来，仙道笑眯眯的让越野记清了名单，又寒暄了好一会，最后才拉着流川的手说道：“流川学士，这酒宴可是因你升迁而设，你可得早来啊……”
　　他一个“早”字，咬得清楚，流川会意：“七爷发话，敢不从命？”
　　酒宴定在酉时三刻，不到酉时，流川便已将自己在翰林院负责的文书案卷整理交接完毕，辞别了翰林大学士，便径自去了逍遥阁。越野早已在门口等候，见到流川进来，带着他向逍遥阁的阁顶走去。
　　阁顶的门半掩着，一阵清幽茶香自门中传出来，越野在门口恭声说道：“爷，流川公子到了！”
　　房门打开，仙道拉了流川进门，献宝似的问道：“流川，你闻闻，今日我沏的，是什么茶？”
　　流川吸了吸气，淡淡说道：“不就是铁观音么……”
　　仙道笑道：“真是好鼻子！”说话间他伸手去便要去捏流川的鼻子，流川瞪他，他只得收回了手解释：“这是今年新进贡上来的春茶呢，虽然不如秋茶香味浓郁，却在清淡中别有一番风味，……你尝尝，要是喜欢，我回头差了人给你送过去……”
　　流川也不跟他客气，径自取了茶，找了一处宽大舒适的椅子坐了下来。仙道一双深邃眼眸凝视着他在茶香缭绕中的清俊面孔，脸上的笑容敛去了玩笑的意味，柔和下来，低声问道：“流川，去年在添香茶楼，咱们喝的，便是这铁观音的秋茶，你还记得么？”
　　流川抬了眼看他，撞见他眼底入骨的温柔，心中一跳，和他对视片刻，垂下眼，应了一声：“记得……”
　　流川略带凉意的声音融在这满室茶香之中，一时间房中静寂下来，两人沉默了一会，仙道方才重又开口，话题却已跟早上的旨意相关：“流川，以你看来，父皇命阿神与你同审村雨，究竟是何用意？”
　　这个问题流川这一日已斟酌过无数遍，此时仙道问起，他即刻开口答道：“其他的我不敢说，至少有一点可以肯定……”
　　仙道问道：“哪一点？”
　　流川答道：“在我回绝了太子之后，他动用了自己力量，最终让皇上在村雨的事情上有所妥协！”说完这句话，他看向仙道，一双黑眸晶莹明亮，“能让皇上让步，太子的势力由此可见一斑！”
　　仙道答道：“他和他家族的势力，我从来都没有掉以轻心过！”
　　流川“嗯”了一声：“但反过来，这个结果，也让我们能够更加清楚的看清形势！”
　　仙道轻笑：“不错，反过来看，我们可以从中看清楚，他能够影响父皇到什么程度！”
　　流川凤目之中有狡黠的光芒闪过，悠然说道：“可影响，不可左右！”
　　仙道看着他慧黠的神情，略有失神，流川却又已接口问道：“朝中大臣中，太子一党都有谁，你可查清楚了？”
　　仙道点头：“六部之中，我分管户部，牧绅一亲管吏部，负责官员升迁任免，因此朝中一半以上的官员，都可以说是他提拔上来的，包括礼部工部尚书，都算是他的人！另外，清田挂着刑部的职位，也算是管着半个刑部，这也是你此番调入，我最担心的地方，他若趁机对付你，那真是防不胜防了！”
　　流川微微摇了摇头道：“皇上圣旨之中说得清楚，此案除了我和阿神，其余众人都不得过问，就算是刑部尚书和清田信长，也只有旁听权，而没有审讯权！他要在此案上面动手脚，绝非易事！”
　　仙道说道：“只是村雨被押来帝都已有些时日，牧绅一的消息，只怕早就已经递进去了……”
　　流川淡淡说道：“大概就连皇上自己也清楚，无论由谁看管，也挡不住太子传话进去，……这恐怕也是皇上安排了神宗一郎同我一起审案的另一层原因！”
　　仙道疑惑：“此话怎讲？”
　　流川没有直接回答他，而是反问道：“莫非你现在还认为，皇上没有察觉到你的夺位之意？”
　　仙道悚然一惊：“你是说……”
　　流川看定他，缓声说道：“皇上要借这个案子考验的，不仅是太子，还有你！”
　　仙道沉思片刻，看向流川：“你是的意思，是父皇要在我和牧绅一之间制衡？”
　　流川点头：“是暂时的制衡，……你实力稍弱，所以他命我为主审，借我之手，削减海南之力，一旦制衡成功，皇上不受任何党派势力的左右，才会真正在你和太子之间考虑将自己江山交给谁！”
　　仙道默然片刻，看向流川，叹道：“若不是你，我还真没有想到这个……”
　　流川淡淡言道：“你在局中，想不到也自然！”
　　仙道又说：“依你之意，若是我没有通过这个考验，父皇就根本不会考虑江山交给我？”
　　流川看他一眼，傲然说道：“对我来说，关键的并不在于能否让你通过考验，而是如何让你只是通过考验！”
　　仙道沉思良久，点头：“我明白你的意思，……我们跟太子，在这场较量中，打成平局最好，绝不可大获全胜！”
　　流川薄唇轻抿，似低低叹息了一声：“木秀于林，风必摧之，……若是锋芒太露，陵南便会成为第二个海南……”
　　仙道看着流川会意一笑：“那么，此案如何审，我的流川大人可是已胸有成竹了？”
　　流川摇头：“我没有定论，一切等明日初审之后，看了村雨的反应再说，但有一件事，你需得马上着人去办……”
　　仙道不待流川说完，轻声笑道：“放心，这件事，我已差人去了！”
　　流川凝眸看向他，还未及说话，门外越野恭敬的声音忽然传来：“爷，流川公子，各位大人都陆续来了……”
　　仙道看着流川，眉目舒悦：“走，给你庆贺升迁去！”
　　流川翻个白眼，轻哼道：“只怕又是七爷你借我之名拉拢亲信吧？”
　　仙道哈哈大笑，一把将流川拉了起来：“知仙道彰者，唯流川枫也！”
　　
　　次日一早，刑部大堂。
　　流川与神宗一郎皆身着官服，端坐堂上。刑部尚书宫本辉和清田信长则是分坐在两侧旁听。
　　一身囚服的村雨被刑部大牢中的看守押了上来，十余日未见，他形容虽见消瘦，神色之间戾气犹存，两旁看守按着他的肩膀让他跪在地上，他随即抬起身子，眼神在清田身上停留片刻，随即飞快转开，凶狠的盯向堂上的流川，重重的哼了一声。
　　流川淡然的看着他，尚未开始问话，旁边阿神却已轻声喝道：“村雨健吾，你私开银矿，杀害朝廷重臣，犯下滔天之罪，公堂之上，竟然还敢如此桀骜无礼！”
　　村雨漠然的看着他，冷笑道：“我既知道自己必死无疑，还有什么可顾忌的？难道你还要老子临死之前向你们摇尾乞怜么？”
　　阿神似让他的话语激怒：“你这是什么态度，纵是你不顾自己死活，难道连自己妻室儿女也不管不顾了么？”
　　村雨脸色陡然一变，紧盯着阿神，面上阴晴不定，流川冰凉的眼神瞥过阿神，不冷不热的开口道：“神大人平素温文尔雅，此番冲冠一怒，忧国忧民之心当真让人钦佩不已啊！”
　　阿神怔忪片刻，讪讪说道：“流川大人才是主审，刚才是在下僭越了……”
　　流川摇头：“不不不，神大人状元之才，何须过谦，神大人还请继续，流川枫洗耳恭听！”
　　阿神让流川一番话说得颇为尴尬，正犹豫间，坐在一侧的清田插嘴道：“神大人，既然流川大人都让你审问了，你就审一审，又有何妨？”
　　阿神定了定心神，对着流川说道：“那在下就恭敬不如从命了！”
　　流川示意他继续，阿神轻咳一声，看着村雨说道：“我来问你，私开银矿一事，在三浦台军营之中，除了你和内藤铁也，还有何人参与？”
　　村雨肆无忌惮的张狂答道：“全军千户以上将领，人人有份，只有一个上户清隆不识好歹，所以才让我杀了！”
　　阿神继续问道：“你可愿将这些人的名字军衔一一写出来？”
　　村雨冷笑道：“我为何不愿，有好处时他们有份，东窗事发便要我一人担责，我村雨健吾还没那么傻！”
　　流川听到此处，修眉微微一挑，阿神却已转过头来询问：“流川大人，咱们是否要让他将同谋供出来？”
　　流川迎着他的目光，不动声色的言道：“当然，揪出村雨同谋，也算是大功一件了！”
　　阿神面上掠过一丝喜色，转头对旁边书记官说道：“来呀，给他纸笔，让他写出来！”
　　书记官立刻起身递上纸笔，村雨接过来，毫不犹豫的奋笔疾书，不到一炷香功夫，他便写完停笔，一直等候在旁边的书记官立刻将东西呈了上去，阿神将名单在桌上摊开，浏览之后，对着流川笑道：“流川大人，没想到村雨如此配合，这么轻易就全都招了！”
　　流川漆黑冰凉的眼神扫过案上的名单，眼中隐隐透出一丝嘲讽，淡然说道：“神大人想要结案，只怕还早了些！”
　　阿神面上笑容一滞，问道：“流川大人的意思是……”
　　流川并不直接回答他的问题，只是抬眼看向村雨，冷冷开口：“我问你，银矿是在何时被何人所发现？当时在场者都有谁？你家世丰厚，官居高位，明知私开银矿是抄家灭族的死罪，为何还会铤而走险？是谁给了你如此大的胆子？”
　　他一连四个问题，问得村雨哑口无言，阿神正想将话题接过来，流川却根本没有给他说话的机会，接着问道：“你写出的同谋名单如此之多，你有什么证据能一一证明这些人便是你的同谋？我又怎知你不是因为当初在军营他们不肯听你号令哗变，所以记恨在心，借此机会栽赃陷害？”
　　村雨听着流川最后这一句话，勃然怒道：“流川枫，你欺人太甚！”说着他竟然欲起身向前，朝流川扑过去，两边看守立刻重新将他制住，阿神看着如此局面，心中飞速盘算，思虑过后，对流川轻声说道：“流川大人，我看这村雨神情激动，今日不如先审到此处，待你我研究了这名单之后，再做计较，不知你意下如何？”
　　流川看着阿神，微微眯了眯眼，点头：“就依神大人！”
　　阿神暗中松了口气，挥手令道：“先将人犯带下去！”
　　看守押着村雨朝着大堂门外走去，就在村雨将要出门之际，流川却忽然开口喊道：“村雨将军！”
　　村雨步伐一顿，转头看他。流川一直冰凉的声音忽然间变得舒缓起来：“村雨将军可知主谋与从犯的区别？”
　　村雨健吾皱眉答道：“废话，我当然知道！”
　　流川不理会他言语之中的无礼，唇边泛起一丝极其清浅的玩味笑意：“我看却未必！”
　　站在一旁的阿神急忙插进话来：“流川大人，跟这种冥顽不灵的人罗嗦什么啊……”
　　流川并不回应他的话，只是看向村雨，清晰而缓慢的说道：“村雨将军，银矿一案，你若承认自己主谋，只要定罪，便是满门抄斩；但若你还有幕后，那便是从犯，自然另当别论，纵使获罪，也只你一人承担――刚才神大人也说了，纵是你不顾自己死活，难道连自己妻室儿女也不管不顾了么？这一点，你可要想清楚了！”
　　他此言一出，不仅是村雨，包括阿神清田在内，全都脸色大变，清田赫然起身，指着流川怒道：“流川枫，你……”
　　流川寒如利刃般的眼神扫过清田盛怒的脸，冷冷说道：“皇上圣谕，村雨一案，闲杂人等一律不得过问，十爷莫非忘了？”
　　清田让他一句话堵得哑口无言，恨恨跟他对视片刻，怒哼一声，终于转身拂袖而去。
　　




☆、愿逐月华流照君

　　此后半月之内，流川和神宗一郎又提审了几次村雨，但村雨自第一次过堂之后，态度骤变，再次上堂之时，不仅主动在堂上跪下，而且脸上戾气尽去，神色之间有一种死一般的沉寂。
　　阿神原本想要详细审讯那一份并没有被流川肯定的同谋名单，令村雨提出些证据来，却不料村雨在这件事上忽然三缄其口，无论阿神明示暗示，他都闭眼沉默不语。
　　如此几番下来，口舌也费了，大刑也动了，村雨却始终不再开口，案子整个陷入僵局之中。流川一直几乎不置一词的由着阿神主审着案子，冷眼看到台下听审的清田信长的耐心几乎要被消磨殆尽，而阿神神色之间亦渐渐显出几分焦躁之色，流川终于开口阻止了阿神还要动刑的命令，淡淡说道：“再动刑，人就该晕了，今日看来审不出什么结果了，先到这儿吧……”
　　他说完话之后并不给阿神任何反驳的机会，径自命令衙役将村雨押回刑部大牢，阿神见他欲走，急忙问道：“流川大人，下一次何时再审？”
　　已经站起身来的流川听见他问，头也不回的答应道：“这几次审讯皆是无功而返，村雨此人，有几分硬骨头，照此趋势，再频繁提审亦是徒劳，神大人若是只会刑讯逼供，再提审多少次，结果亦是一样，还是先斟酌好如何让他开口的方式，再做打算吧！”
　　他这几句话说得颇不客气，阿神脸上顿时显出几分讪讪的表情，清田见状，开口说道：“神大人提审村雨虽然暂时无功，总算是尽心尽力的在审案子，敢问流川大人，父皇命你主审，你却如此懈怠，如果迟迟结不了案，你如何跟父皇交代？”
　　流川冷笑一声，停下了正往外走的步子，看着清田冷冷说道：“如何交代，是下官自己的事，就不劳十爷费心了！”
　　言毕他留下一脸震怒却又发作不得的清田，出了刑部大堂，三井正斜斜坐在堂前石阶上等他，看着他出来，英俊脸上泛起懒洋洋的笑容：“今天这么早？”
　　流川白他一眼，伸手将他拉起来：“白痴猴子呢？”
　　三井就势将他的手握住，笑道：“晴子要去买布料胭脂什么的，他自然当他的护花使者去了……”
　　流川轻哼道：“他……给晴子护花？”
　　三井嘻嘻笑道：“他最近功夫练得很不错的，若真是公平比试，晴子还真不是他对手了……”
　　流川似笑非笑的瞥他一眼：“这都是咱们三少的功劳？”
　　三井摸了摸鼻子赖皮的笑：“能得流川少爷肯定，小的不胜荣幸……”
　　两人一路说着往回走，没走几步，撞见了买完东西回来的晴子和樱木，流川瞥见樱木手上大包小包的东西，眯着眼悠然说道：“这猴子也不是全无用处的……”
　　三井让他的话逗得大笑，此时看见两人的晴子已抬手招呼道：“少爷，三哥……”
　　樱木接过话头问道：“小三你笑什么？”
　　三井看了看脸上依然没什么表情的流川，笑答道：“没什么，樱木，刚刚枫夸奖你了哦……”
　　流川瞪三井，樱木却饶有兴致的问道：“是么是么，那只狐狸也会夸我？”他一边问着，一边还喜不自禁看了看流川。
　　流川暗自翻个白眼，三井哈哈笑着说道：“当然，他说樱木你其实很有用的……”
　　樱木一时间没有听出这话隐含的意思，正挠着头得意，晴子在一边看着他捂着笑了一声，忽然想起了什么似的指着樱木手中两卷布料说道：“少爷，帝都的铺子里没有云锦，最好的布料也只有这种金缕帛，我只能先将就着用这个给你做两身夏衣了，你看行么？”
　　云锦是产自湘北的极品绸缎，分为厚薄两种，厚的为锻，适合冬天做外袍，薄的为绸，却是做贴身的夏衣最好，流川家世居湘北，自父辈起就是云锦绸缎庄的熟客，而流川所有的衣物都由晴子去云锦绸缎庄挑选布料亲手所制，这一回在帝都没有买到她想要的布料，自然随口间便问了出来。
　　正巧此时阿神也已从刑部大堂出来，路过他们身边，听见了晴子的话，不由得侧目看了流川一眼，三井看见阿神的眼光，微微笑了笑。
　　流川在平日里吃穿用度上的挑剔，三井初见他时便已见识过，初时的误会过后，三井早已明白流川的这些所谓“挑剔”，不过是因为家世的关系，自然养成的一种生活习惯，听在旁人耳中或是一种奢侈，但在流川或是晴子水泽任何一个人跟随着他长大的人眼中看来，却是再平常不过的生活而已。
　　流川并没有注意阿神的神情，答应着晴子的话：“去年的衣服不是还有么，不必做新的了……”
　　樱木在一边附和：“就是就是，晴子你也太宠着那只狐狸了，有衣服穿就不错了，还要挑三挑四的……”
　　晴子嗔怪的瞪了他一眼，摇着头说：“那怎么行，每年少爷的衣服都要换一批新的……”说着他瞄了一眼三井，笑道，“三哥，这一匹布料是给你买的，你看喜不喜欢？”
　　三井看着那一匹淡青色的布料，有些意外：“咦，还有我的份？”
　　晴子的眼神在流川和他之间打了个转，娇笑道：“当然，三哥跟少爷的关系，非同一般嘛……”
　　流川白皙的面容在听着晴子这句话时浮上一层极其清浅的红晕，没什么气势的轻喝了一声：“晴子！”
　　晴子吐了吐舌头，冲着同样红了脸的三井笑了笑，樱木奇道：“小三狐狸，你们脸红什么？晴子也会给我做衣服的哦，你看，颜色还是本天才自己挑的呢！”
　　三井见流川神色之中的不自然，笑着拍了拍樱木的肩，说道：“看来晴子对你很好啊，……在这儿站了半天了，咱们走吧，回去再说！”
　　
　　当日深夜，流川宅中大部分人已然入睡，一道黑影以极快的速度翻越围墙，朝着宅中还亮着灯光的，流川的书房方向掠去。
　　宅中一片安然沉寂，黑影在流川书房上方的房檐上停了下来，轻微的哼了哼，双脚勾住房檐一角，正要俯□子看向房中，忽然间有尖锐的破空之声朝着黑影传来，那黑影听得风声，足尖在房檐上轻轻一点，整个身子拔地而起，重又回到了屋顶。
　　与此同时，房顶另一侧同时翻身跃上两人，那黑影身形尚未立稳，两道剑光自他左右已攻了上来，黑影轻笑了一声，手中不知何时多出一样长长的东西，在他手中，似有生命力一般轻巧的划了一个半圆，叮当两声，挡开两人的剑光，而他自己身子往后一翻，轻轻盈盈的落在了书房院中的一株高大的银杏之上。
　　书房的门此时由内拉开，流川和三井从书房出来，晴子和水泽也跟在后面，另有十余人在樱木的带领之下从院外高举着火把跑进院中，速度虽快却井然有序，整个院中只听脚步之声，却丝毫不见任何慌乱。
　　樱木站定之后，叉着腰仰头看向树上黑影，哈哈大笑：“大胆鼠辈，竟敢夜闯本天才看护的狐狸窝，我看你今天往哪儿跑……”
　　三井听着樱木“狐狸窝”三个字，忍不住“扑哧”一笑，流川瞪了他和樱木一眼，仰起头看向树上的黑影，此时院中在火把的照耀下灯火通明，流川看清树上的人影之后，诧然喊了一声：“健司？”
　　三井和樱木同时循声看去，只见树上之人一袭墨绿长衫，翘腿而坐，手中的登云索闲闲散散的垂了下来，清丽面容上笑靥如花，不是翔阳岛主藤真健司却又是谁？
　　流川府中方才跟着樱木拿火把过来的人全是翔阳弟子，房顶上的两人正是这二十人中领头的高野永野，他们看清藤真之后皆是怔了一怔，此时回过神来，齐齐单腿跪下：“见过岛主！”
　　藤真自树上一跃而下，笑着摆了摆手：“众位兄弟辛苦了……”
　　三井迎着藤真走上前去，在他肩头一拍：“你怎么来了？”
　　藤真斜睨他一眼，调笑道：“怎么？我就不能来了？……我来试试你们保护我的军师有没有偷懒，不行么？”
　　三井嘿嘿一笑：“那你试得如何？”
　　藤真点头赞道：“不错！相当不错！你训练的？”
　　樱木抢着答道：“当然是本天才训练的！”
　　藤真拖长了声音“哦”了一声，微微侧了侧头：“真的？”目光却是看向一边的流川，“我不信……”
　　流川漆黑眸中带着由心而发的一丝欣喜，看一眼樱木，慢慢说道：“他么……，也还有点功劳……”
　　樱木先是一喜：“你看，狐狸都承认了……”说道这里才觉出不对，瞪一眼流川，“臭狐狸，什么叫有点功劳？”
　　三井在一边哈哈大笑，拍了拍樱木的肩：“樱木你就别吹牛了，训练计划明明是枫制定之后，赤木一手执行的，若是严格算来，你最多也就是个副队长罢了……”
　　樱木不服气的哼哼：“副队长也是队长！”
　　此时赤木也已过来跟藤真打了招呼，随后拉着樱木指挥着众人退下，水泽和晴子知道藤真此番来找流川三井定是有话要说，也都各自回了房间，院中便只剩下了流川三井和藤真三人。
　　藤真瞥一眼三井，继续刚才逗着樱木的话题：“三儿，赤木跟樱木是正副队长，那你呢？”
　　三井得意洋洋的将流川往自己身前一揽，咧嘴笑道：“我嘛，当然是我家少爷的贴身保镖兼护卫了……”
　　藤真白他一眼，故意往流川跟前凑了凑：“我说流川，他这个保镖究竟行不行啊？不行的话告诉我一声，我随时帮你物色更好的换掉他……”
　　三井瞪着藤真道：“健司你说什么呢……”
　　流川却抿了嘴，悠然说道：“好啊……”
　　三井转过头，故作委屈状：“枫，每次你都跟健司合起伙来欺负我！”
　　藤真在一旁笑道：“你认得清楚现状就好，流川可是要当我翔阳军师的人，我们当然要联合起来欺负你这个‘外人’，……不然，你也就此入了翔阳？”
　　三井受了惊吓般的摇头：“我才不呢……，入了帮更得被你欺负死了……”说着他自动的转换了话题，“我说，你这一趟到帝都，究竟是干什么来了？不会真是来亲自检验我们有没有保护好你的军师的吧？”
　　藤真似笑非笑的看他一眼，然后转向流川：“你告诉他！”
　　三井扬眉：“枫怎么可能知道……”
　　他话音未落，流川清冷的声音却已响起：“押货！”
　　三井瞠目结舌，藤真却已拍手笑道：“军师果然是军师，猜得分毫不差！”
　　流川淡淡说道：“翔阳同七爷的第一单生意，于情于理，岛主都该亲自押货过来拜会一下，要猜原因，也并非什么难事！”
　　藤真含笑看了一眼三井，三井嘀咕道：“枫，我就没猜到……”
　　流川忍俊不禁的瞥他一眼，拉了他的手招呼着藤真进书房，含了笑意的清冷声音淡淡传过来：“白痴，我猜到，不就等于你猜到了么……”
　　
　　次日一早，流川差人告诉仙道藤真亲来帝都的消息，仙道很快便送了帖子过来，当天晚上，在湘江上给藤真接风，让流川叫上三井他们一道参加。
　　入夜之后，流川他们一行到了码头，码头上少了白日工人们挥汗如雨的繁忙喧嚣，各色花船缓缓驶入江心，呈现出的另是一番清歌曼舞的别样风情来，流川转头朝四方看了看，藤真知道他在找什么，抬手指着不远处停泊着的一溜七八艘黑色货船，轻声说道：“那是翔阳的船队，……我跟七爷商定过了，为了不惹人注意，船队不挂翔阳的旗号，一切上岸的手续，七爷都已经提前办好，那边的位置是专供船队停泊的！”
　　流川点头，水泽在一边插嘴说道：“少爷，那一艘应该是七爷的游船吧？去年七爷拦下我们船的时候，就是站在这上面的……”
　　流川抬眼看过去，果见一艘颇为眼熟的华丽大船正停靠岸边，而站在岸边等候之人，正是越野。
　　此时越野亦已看见流川他们，迎过来笑着说道：“流川公子可算是来了，七爷在船上已等候多时了……”
　　流川冲他微一颔首，带着三井藤真他们跟着越野登了船，樱木好奇，拉了水泽晴子在甲板上东看看西看看，满是新鲜的感觉，流川也不去管他们，只跟着越野径直向船舱走去。
　　船舱门口垂着两道细细的珠帘，一曲《春江花月夜》自帘中传出，曲子宛转悠扬，却带着一股说不出的伤怀惆怅之意，让人在这满目的灯火之中，徒增几分悲凉之感。
　　越野将他们带到舱前，似有几分不敢打扰里面的人弹琴，只是躬身抬手，做了个请进的动作，却并不开口说话，流川在帘外静立片刻，轻叹一声，清凉如水的声音低声吟道：“江畔何人初见月？江月何年初照人？……”
　　房中琴音忽然一颤，随即恢复如初，仙道清朗的声音在琴声中应和：“此时相望不相闻，愿逐月华流照君……”
　　过得片刻，一曲终了，余音尚存之际，门口珠帘已被仙道掀起，他一双含笑眼眸直直锁在流川身上，温柔说道：“流川，你来了……”
　　一直站在流川身边的三井忽然间微微侧转了头，藤真看着他的眼中神色，眼波一转，上前走了半步，笑问道：“这位便是七爷？”
　　仙道一怔，旋即笑道：“藤真岛主，久仰了！……流川，三井兄，岛主，咱们里面请！”
　　船舱里面是意料之中的精妙雅致，却没有一丝一毫的豪奢凌人之感，只让人觉得舒适怡然，藤真瞄了一眼仙道脸上如沐春风般的笑容，立时便知这个七爷不简单。
　　桌上瓜果酒水已然备下，仙道正招呼着大家入席，樱木他们也已从舱外进来，随后热菜上桌，仙道拿了手边酒壶，亲自给流川三井和藤真将酒满上，笑道：“这酒可是藤真岛主这一次从湘北运过来的上等花雕，流川，三井兄，你们尝尝！”
　　三井端了酒杯闻了闻，笑着对藤真说道：“还真是你翔阳岛上自酿的花雕，不过是新酿的……”
　　藤真没好气的看他一眼：“陈年花雕早在春日祭上让你喝光了，你还好意思提！”
　　三井说道：“那一日在疏影苑喝酒，你和枫都有份，怎么就算到我一人头上了？”
　　藤真瞪他：“那谁喝得最多？”
　　三井嘿嘿一笑，竟然颇有些自豪的说道：“那当然是我了……”
　　桌上的话题便就此展开，晴子在一边听着他们聊起货物，忽然问道：“藤真少爷，您下次再运货来帝都，能不能给我从湘北捎点东西过来？”
　　藤真笑道：“当然可以，晴子你要什么？”
　　晴子说道：“别的也没什么，就是云锦在帝都买不着……”
　　她这一说，藤真立刻明白，点头应道：“没问题，下次差人给你送过来！”
　　晴子喜道：“多谢藤真少爷！”
　　樱木在一旁嘀咕：“怎么又是云锦啊……”
　　如此这般热热闹闹的吃完饭，桌上酒席撤下去，下面的人又奉了茶上来，樱木是个坐不住的性子，没喝两口茶，便吵吵着要去甲板上透气，藤真早就听闻湘江夜景不错，也想出去看看，于是仙道便让人将舱中的酒水蔬果移到甲板上，众人一起出去欣赏夜景。
　　初夏之夜，江上凉风习习，流川站在船舷处，乌发素衣随风而动，惹得旁的船上之人不住侧目，仙道信步走到他身边，在了他的身侧站定。
　　晚了两步的三井跟藤真从舱中出来，一眼看见并肩而立的两人，犹豫片刻，拎了一壶酒，朝着另一边船舷走了过去，藤真左右一看，摇了摇头，跟了过去。
　　仙道在流川身边安静的站了一会，忽然自语般低声说道：“流川，我还记得那一晚在这湘水之上同你初见，也是如这般月夜，那一曲天籁之音，迄今仍在心中缭绕不绝……”
　　流川转头看他，撞见他映着月色的深邃双眸，心中微微一跳，别过脸重新看向江边，低低岔开了话题：“今日在堂上所见，时机差不多了……”
　　仙道眼中一黯，却是顺着他的话说道：“那边的事我已办妥，就等你计划实施了……”
　　流川沉默了一会，开口说道：“这边消息若是传了出去，只怕三浦台军营要乱！”
　　仙道叹道：“我知道，……神宗一郎一直咬着同谋名单不放，牧绅一这一招，还真是够狠！”
　　流川说道：“军营已不在他掌控，若是村雨肯招认，他便可以堂而皇之的换将，也就会有机会重新掌控三军，这一点，他看得很明白！”
　　仙道侧了头看他：“你说，村雨此时为何忽然沉默？”
　　流川反问他：“依你之见呢？”
　　仙道微微一笑：“他在观望，……或者说，他在等着看太子和我，谁能给他更大的好处！”
　　流川点头，仙道接着说道：“但其实对我们来说，就算村雨帮着牧绅一提出证据，扳倒这些旧部，都还不算最糟的，……我就怕牧绅一他一不做二不休，将村雨招供的名单传到军营，那宫城那边就麻烦大了！”
　　流川轻轻抿了抿嘴唇，淡然说道：“若他要做，只怕此时名单已在路上了，……不过就算如此，也还有两种可能！”
　　仙道皱了皱眉：“最糟糕的是哗变，……还有，”说道这里，他恍然道，“对，他们还有可能派人来灭口！”
　　流川抬眼看他：“哗变需要一个威望极高的领袖人物，以我之见，村雨旧部之中，并无有此魄力之人，……但你先让宫城留意着，切不可掉以轻心！”
　　仙道答应道：“放心，我知道！”
　　两人说到此处，沉默了下来，流川静立了一会，转身想走，仙道看见他别在腰间的紫云笛，忽然开口喊住他：“流川！”
　　流川转头看他，仙道凝视着他温柔笑道：“如此月夜，不如跟我合奏一曲吧？”
　　流川跟他目光对视，沉吟片刻，点头应道：“好！”
　　一曲《高山流水》，琴音起处，笛音相合，三井此时跟藤真坐在甲板之上喝酒聊天，怔怔的看着流川跟仙道合奏的身影，听了一会，忽然仰头灌下了一口酒。
　　藤真坐在他身边，侧目看他一眼，摇头，夺过他手中酒壶，也往嘴里倒了一口，随后轻笑一声：“咦，今日这花雕，怎地又酸又苦？”
　　三井瞪他，藤真满不在乎的瞪回去：“流川说你白痴，你还真就变白痴了，他和七爷谈完事吹个曲子，你跟这儿喝什么干醋？”
　　三井无奈笑了笑：“健司，别告诉我你没看出啦，七爷他……”
　　后面半句三井没再说出来，藤真却已了然于胸，揶揄道：“什么时候，你三井寿也会害怕起别人来了？”
　　三井苦笑：“我不是怕……，”他迟疑了一下，重新开口，“只是有时候看见他们在一起，听着他们说话，会有一种无法插足，觉得自己很多余的感觉……”
　　藤真张大了眼睛看他，骇笑道：“觉得自己多余？你还是那个我认识的叱咤江湖桀骜狂放的雪影飞鸿三井寿么？居然能说出这样的话来？”
　　三井垂下眼沉默，藤真看着他，慢慢敛了脸上的笑，认真的喊他：“三儿！”
　　三井“嗯”了一声，藤真晃了晃手中的酒壶，轻声说道：“你知道我为什么会叫流川军师？”
　　三井有些不解藤真为何会问这一句话，嘴里却仍是答道：“我问过他，他说答应你以后去翔阳当你的军师……”
　　藤真微微笑道：“你看，在他未来的设计中，只有和你的江湖，并没有和七爷的朝堂，对不对？”
　　三井身子一震，抬眼看向藤真，藤真面上的笑容温和：“你比我清楚，他是个有着七窍玲珑心的人，无论是才华还是谋略，这世上能胜过他的人已然寥寥无几，所以他需要的，并不是同他一样聪明的人，而是可以全心全意包容他的人，……三儿，不要让表面的现象迷惑了自己内心最真实的感受才好！”
　　三井眼眶一热，轻声言道：“健司，谢谢……”
　　曲音此时终了，藤真朝着前方努努嘴：“喏，他过来找你了……”
　　三井拍拍他的肩膀：“好兄弟！”说着他站起身来，笑着迎向流川走了过去，藤真靠在甲板上，看着他牵了流川的手，走向船头，脸上甜美的笑容中泛起一点点悲凉，喃喃低声叹息：“谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？……不是所有有情人都能成眷属的，三儿，你还真是好运气啊……”
　　




☆、敲山震虎局已布

　　酒宴之后，翔阳船队当晚便启航返回湘北，藤真上船之前，流川将藤真领到离码头不远的一处宅子中，交了一副钥匙给他，却是什么多余的话也没说。藤真心中会意，收了钥匙，在码头别过流川三井他们一行，登船而去。
　　十余日后，有翔阳弟子拜会流川，除了带来各色云锦之外，另外还有一只精巧鸟笼，笼中养着四五只雪白鸽子，在翔阳弟子呈上的藤真书信中，提到这鸽子是翔阳岛最近新驯养的信鸽，以后若有紧急情况，可用来传递消息。
　　而这些天来，阿神几度欲再审村雨，皆被流川不冷不热的挡了回去，早在流川这里受够了窝囊气的清田终于按捺不住，写折子参了流川一本，说他对村雨一案迁延懈怠，玩忽职守，有负皇恩，建议皇上改由神宗一郎主审。
　　高头接到奏折之后，当夜便召流川入宫觐见，流川进御书房，看着高头脸色不豫，心中已猜到八九分，不慌不忙的跪下行礼：“臣，流川枫，见过吾皇万岁万岁万万岁！”
　　高头却并不叫他平身，只是将手中奏折扔到他面前，冷冷说道：“你自己看！”
　　流川翻开奏折，一目十行间，片刻便将折子看完，合上奏折之后，他开口问了一句：“敢问皇上，是要一份屈打成招的口供，还是一个不会说话的死人？”
　　高头眉头一挑，语气之中已有薄薄怒意：“你此言何意？”
　　流川坦然答道：“以神大人和十爷动不动就大刑伺候的问案方式，最后的结果，便只有这两种――不是村雨熬不住刑，屈打成招；就是他始终不开口，被活活打死，若是这两种结果便是皇上想要的，臣今晚回去之后，便立刻夜审村雨，审到他招，亦或是他死为止！”
　　高头盯着流川看了一会，重重哼了一声：“朕任命的主审是你，为何你不拿出审案的方式，反倒要听别人的？”
　　流川微微抬了抬头，沉静答道：“村雨此人，软硬不吃，寻常审案方式在他身上根本行不通，臣放任神大人问案，其意并不在案情本身，而在‘消磨’二字！”
　　高头“哦”了一声，神色之间的不豫稍减，问道：“消磨什么？”
　　流川答道：“消磨村雨身上的戾气！村雨出身军营，掌控军队多年，身上自有在军营之中磨练出来的常人难及的狠戾之气，这股戾气若是不除，他必定不会开口！”
　　高头听着流川的话，沉思着想了想，放缓了声音说道：“你且起来回话！”
　　流川谢恩起身，听得高头又问道：“那依你之见，此刻他这戾气消磨得如何了？”
　　流川答道：“这一段时间，先是神大人对他密集审理，随后臣又放任他在牢中不闻不问，时间一久，他心中必然忐忑，……他原本觉得自己已然必死无疑，但这十余天不审他，又会让他生出一股或许可以侥幸逃得一死的希望，……这希望，便是臣让他开口的突破口，――所以以臣之见，时间已经差不多了！”
　　高头点头认同流川的说法：“那你打算何时再审他？”
　　流川答道：“虽然时机已到，但审讯村雨，仍然需用非常手段才行……”
　　高头问道：“什么手段？”
　　流川躬身言道：“臣斗胆，请皇上准臣放手问案，不要过问臣问案的方式！”
　　高头眉头微微一皱，沉吟良久，终于开口：“要朕不过问也可以，不过你得给朕一个期限！”
　　流川抬头，一字一顿清晰说道：“若皇上准臣所奏，臣保证，一月之内，定能让村雨开口！”
　　高头盯着他，沉声说道：“好！若一月之内，你不能让他开口，朕唯你是问！”
　　
　　当日深夜，流川从宫中回府之后，从宫中一扇极为偏僻的侧门中快步走出一人，门后早有一顶极不起眼的软顶小轿候着，领头的轿夫看清来人，立刻起身，极为恭敬的掀了轿帘将来人让了进去，轿子随即被无声抬起，朝着前方那条黑沉沉的巷子悄然行去。
　　约莫过了一炷香的时间，轿子在一处极为朴素的院落之中停了下来，院中漆黑一片，却早已有人在黑暗中恭迎着轿中之人，轿子方一停稳，等候之人立刻掀开轿帘，躬身抬手让来人扶着，带着他朝院中一处厅堂走去，有灯光从窗户上厚厚帘子的缝隙透出来，两人走到厅门，前面一人朝着里面低声恭敬言道：“爷，公公到了……”
　　有人从里面将门拉开，满室灯光顿时倾泻出来，仙道俊朗的面容出现在门后，他看着来人，脸上的笑容谦和有礼：“公公，请！”
　　来人冲着仙道略施一礼，带了几分苍老的声音喊了一声：“七爷！”说话间他踏入房中，灯光照在他面白无须的脸上，正是平日里贴身伺候高头的武藤公公。
　　两人进入房中坐定之后，领着武藤过来的越野立即退守到院中，仙道亲自给武藤倒上茶，随后将放在桌上的一个锦盒推到武藤手边，口中笑道：“我记得上次公公提到您那儿的珍珠粉没了，这次从陵南进货，正巧得了一盒南海珠子，公公看看是否还能入得了您的眼……”
　　武藤听着仙道的话，打了个哈哈，笑道：“七爷您太客气了……”说话同时他抬手掀开锦盒的盖子，十余枚龙眼大的珍珠在红色锦缎的映衬下发出莹莹光辉，饶是武藤见过无数的宝贝，此时见到这等极品珍珠，亦不由得发出了一声低低赞叹：“老奴活了这么大一把年纪，还从未一次见过这么多如此成色的珍珠呢！”
　　仙道微微一笑：“公公喜欢就好！”
　　武藤一双眼睛直盯着盒中的珍珠，手指在锦盒上沿轻轻抚着，看样子极为喜欢，嘴里却是说道：“七爷如此贵重的礼物，老奴可受不起啊！”
　　仙道笑道：“公公自谦了，公公整日服侍父皇尽心尽力，区区几粒珠子，有何受不起的……”
　　武藤将那珠子看了又看，终于说道：“既如此，老奴就却之不恭了……”
　　仙道唇边的笑意更浓，看着武藤将锦盒收好之后，他看似随意的问道：“听说今晚父皇召流川进宫了？”
　　武藤点头：“还不是为了村雨那案子……”
　　仙道这两日并没有单独会过流川，今夜接到宫中线人禀报，说是皇上召了流川入宫，他猜到是因为案子，因此接着问道：“案子怎么了？”
　　武藤说道：“十爷参了流川大人一本，说他这些日子迁延懈怠，迟迟不肯再审村雨，皇上看完折子之后颇有些不快，便宣了流川大人进宫问话。”
　　仙道听着武藤说皇上不快，急忙追问道：“后来如何？”
　　武藤何等老练，看着仙道神色之中隐隐透出的一丝焦虑，轻笑了笑说道：“七爷不必着急，流川大人厉害得很，三言两句便让皇上怒意消散……”
　　仙道听到这里，刚要松一口气，武藤忽然话锋一转，接着说道：“不过……”
　　仙道问道：“不过怎样？”
　　武藤答道：“不过流川大人在皇上跟前立了一月的期限，若是不能在期限之内让村雨开口，皇上便要拿流川大人是问！”
　　仙道心中微微往下一沉，他虽然确定流川不会轻许没有把握的承诺，但这一月之期，在他看来，还是仓促了些。
　　正想着，武藤的声音打断了他的思绪：“七爷今儿个叫老奴过来，不仅仅是问流川大人的事吧？”
　　仙道轻轻拍了拍脑袋，笑道：“看我这记性……，”说着他从身上摸出一张纸递给武藤，接着说道，“前些日子我的古董店中有人来询问这样东西的价格，我那掌柜的颇有几分见识，看了此物之后，觉得是皇家流出之物，便描了出来让我过目，我虽觉眼熟，却怎么也想不起来，想着公公在宫中待了多年，见多识广，所以今日请公公过来，帮忙看看……”
　　武藤一边听着他说话一边将他递过来的纸展开，纸上画了半枚玉i，玉i上精巧繁复的祥云图案都被极为仔细的描绘了出来，武藤看着这图纸，脸上神色一紧，难以置信的自语道：“这样东西？怎么可能……”
　　仙道看着他的反应，眸中掠过一丝疑虑，脸上却没有丝毫显露出来，只是微笑着问道：“公公果然见过？” 
　　武藤摇头：“我……不敢断言，要回去核实之后，才敢确定！敢问七爷，这图上所画玉i，能否让我亲眼看一看？”
　　仙道为难道：“不瞒公公，当日那人只是拿了东西过来估价，并没有出手，所以今日才只带了图样过来给公公看……”
　　武藤点头“哦”了一声：“难怪……，那这半枚玉i的主人是什么模样，七爷可曾问过？”
　　仙道故意想了一想，方才答道：“听掌柜的说，应该是一个二十多岁青年，个头很高，相貌堂堂，举手投足之间有一股豪放之气……”
　　他以三井的气质形象来描述，但却形容的十分粗略，武藤听完之后皱眉思忖半晌，脸色颇有些凝重的说道：“这玉i若真是老奴心中所想之物，那来人的身份就不简单了，……烦请七爷告知店中掌柜，若再见到此人，还望他暗中留意他的身份下落，或许……”他说到此处，停顿片刻，接下去说到，“或许对七爷后面事业，大有帮助也未可知……”
　　此时仙道和牧绅一两边较量的局势已逐渐明朗，武藤跟在高头身边多年，精明老练，此番话出来，显然意有所指，仙道何等聪明，转念之间，便已明了八九分，立刻点头应道：“公公放心，若有消息，我一定及时相告！”
　　武藤听罢，起身告辞：“既如此，老奴也不便久留，这就告辞了！”
　　仙道也不挽留：“我送公公！”
　　两人走至门口，武藤躬身一礼：“七爷留步！”
　　仙道点头看着他上轿而去，脸上笑容渐渐隐去，站在他身旁的越野试探问道：“爷，今晚可有斩获？”
　　仙道没有回答，默然片刻后低叹一声，自语般喃喃言道：“他的身份，果然不简单……”
　　
　　次日清晨。
　　刑部大牢。
　　流川带着樱木三井来到关押村雨的牢中。大牢的牢头和衙差正坐在外面闲聊，看见流川过来，一惊之下，急忙过来行礼。流川摆了摆手，淡淡说道：“带我去村雨的牢房。”
　　牢头不敢怠慢，急忙带着他过去，村雨属朝廷重犯，被单独关押在最里面的单人牢房中，一路上经过外面关押普通人犯的多人牢房，看着流川一行，大多忍不住涌到牢房的铁栅栏处看热闹，胆子大一点的，看着流川的样子，已忍不住趴在牢笼上吹起了口哨。
　　樱木瞪着眼刚呵斥了两声，被流川抬手拦了下来，目不斜视的径直往里走去，牢头面上带着尴尬神色，加快了步子往前走，拐过一个弯之后，各种喧闹声音逐渐消散，村雨的牢房便出现在众人眼前――四面皆是砖墙，跟相邻的牢房完全隔开，只有一扇铁门紧闭着，铁门上开着一个大概七八寸大小的窗口，应是用来监控和送饭的。
　　流川自窗口看进去，只见村雨躺在稻草铺就的地上，闭着眼，似还在睡着，他沉思片刻，微抬了抬下巴，对牢头说道：“开门！”
　　那牢头有些为难道：“流川大人，这门，小的没有钥匙……”
　　流川修眉一挑，樱木在旁已忍不住问道：“胡说，你是看管犯人的，怎么会没有钥匙？”
　　牢头委屈道：“实不相瞒，这一位犯人住进来的时候，十爷特地差人送了专门的链子锁过来，每次提审，都先有人将钥匙送过来开门，小的手上实在是没有钥匙啊……”
　　流川轻轻哼了一声，淡淡问道：“可有别人单独来审过村雨？”
　　牢头急忙摇头：“这个倒是没有，皇上下令任何人不得单独探视，十爷送锁过来时，还特意强调了这个意思，所以单独过来看他的，流川大人您还是第一位！”
　　流川点了点头，说道：“这儿没你的事了，下去吧！”
　　那牢头答了一声“是”，却是犹豫着没有动，樱木瞪着眼说道：“让你下去，还磨蹭什么？”
　　牢头小心翼翼的答道：“流川大人，刚才小的说过了，皇上有令，任何人不得单独探视……”
　　流川淡淡说道：“放心，昨夜皇上亲口许我放手问案，出了事，决计怪不到半分在你头上！”
　　牢头听得流川此言，这才放下心来，躬身退下。流川看着三井，朝着铁门上锁着的铁链子努了努嘴：“三儿……”
　　三井会意一笑，一道雪亮刀锋闪过，“当”的一声，铁链应声而断。樱木随即推开铁门，牢中村雨惊觉而起，瞪着流川，流川缓步走进去，示意樱木将手中拎着的食盒放在地上，在村雨的对面席地坐下。
　　三井还刀入鞘，拉着樱木从牢房中退了出来，两人一前一后守在牢房门口，大有一夫当关，万夫莫开之势。
　　流川也不理村雨瞪视的目光，掀开食盒，拿出酒壶酒杯，斟上酒，递出一杯给村雨：“请！”
　　村雨接过酒杯一饮而尽，冷哼道：“你若是想用这个方法让我开口，那可就打错如意算盘了！”
　　流川抿一口自己杯中的酒，淡淡说道：“我以为村雨将军沙场征战多年，逆境之下，所思所想，会与别人不同，不想今日所闻，却是让人大失所望！”
　　村雨冷哼道：“流川大人伶牙俐齿蛊惑人心的本事，在下早在三浦台领教过了，游说的话，流川大人还是省着上堂时动刑再问吧！”
　　流川拎起酒壶将他酒杯满上，随即打开食盒的第二层，指着里面放置的一副围棋，淡淡说道：“我今日来，不过是听闻将军善棋，前来讨教而已，将军若是愿意，咱们便对弈一局，将军若是不愿，我这便收了棋盘告辞，绝不再多做停留！”
　　村雨疑惑的目光在流川清俊沉静的脸上停留半晌，终于点头：“好，就跟你下一盘！”
　　流川轻轻抿着的薄唇几不可见的弯起一个极清淡的弧度，不动声色的摆好棋盘，随后抓了一把棋子看向村雨：“将军请猜先！”
　　村雨开口说道：“双！”
　　流川将手中棋子散开，拨开一数，果真是双数，抬手将装了黑色棋子的棋盒推到村雨跟前：“将军先请！”
　　村雨执黑先行，牢房中沉寂下来，流川下棋，落子极快，往往村雨的黑子方落，他的白子便已跟上，初时村雨还勉强能跟上，半局之后，他落子的速度越来越慢，到了一局将结束之际，村雨额上竟是细细密密的渗出一层汗珠来。
　　就在这一局棋接近收官之时，牢房外面忽然传来一阵喧嚣，清田信长的声音随即传来：“你知不知道小爷我是谁？给小爷让开！”
　　樱木大声应道：“我管你是谁，那只狐狸说不让别人进，就不能让你进去……”
　　他的声音说到这里忽然顿住，三井的声音不亢不卑的响起：“十爷，流川大人奉了圣旨在里面问话，还请十爷稍安勿躁！”
　　流川听着外面的声音，抬眼往外面看了看，淡然言道：“可惜了一局好棋，胜负未分，今日却只好算了……”
　　村雨怔怔的看着棋盘，冷哼道：“胜负早已分了，流川大人何必欲盖弥彰呢？”
　　流川没有回应他的话，却忽然伸手在他的棋盒之中拿出一枚黑子，下在局中一处，整盘棋局局势忽然一变，原本已占据显著优势的白棋，被流川的这一枚黑棋所制，竟如长蛇被点住七寸一般，首尾断开，破绽立显。
　　村雨震惊抬头看他，流川却已站起身来，看着他缓声言道：“将军乃博弈高手，当知人生如棋局，有时看似绝境，实则生机暗藏，只是将军没有发现而已！”
　　村雨听着他的话，脸上神色在瞬间数变，流川却不再看他，转身走出牢房，被三井和樱木挡在通道之中的清田和阿神正要带人硬闯，看见流川出来，清田早已忍不住怒喝出声：“流川枫，你竟敢违抗圣旨，独自审讯村雨？”
　　流川瞥他一眼，淡淡说道：“说起来，这次还多亏十爷的折子，让皇上知道此案困难重重，因此昨夜召了下官入宫，许了下官放手查案的特权，……十爷若不信，再递个折子上去问清楚便是。”
　　清田愣在原处，流川也不理他，带了三井樱木离开，刚走了没几步，却又停了步子，转头淡淡说道：“忘了告诉十爷了，您派人送来的锁让下官不小心弄断了，十爷若是心痛，差人告诉下官一声，多少银子，下官照价赔付就是了……”
　　清田让他两句话气得脸色通红，却是做声不得，握紧了拳头进了牢房，朝着村雨喝问道：“我问你，流川枫今日找你，究竟为了何事？”
　　村雨抬眼看了看他，冷冷答道：“十爷也看见了，不过喝酒下棋而已……”
　　清田一脚将地上棋盘踹翻，怒道：“放屁！他流川枫这么眼高于顶目中无人，会专门跑过来跟你喝酒下棋？”
　　村雨冷哼一声站起来，看着清田说道：“他就是过来喝酒下棋的，十爷您爱信不信！”
　　清田勃然大怒，一把抓起村雨的衣服便要动手，他身边的阿神急忙将他拉住：“十爷，您别动气，”说到这里他压低了声音，“别忘了殿下刚才的交代……”
　　清田满脸的怒火这才有所收敛，狠狠瞪了村雨一眼，甩手出了牢门。阿神落在后面一步，对着村雨略施一礼，低叹着说道：“在堂上对将军动刑实在是不得已，殿下那边一直在想着办法，将军这边可不要辜负了殿下的一番心思啊！”
　　村雨看着阿神，唇边冷冷一笑：“神大人放心，村雨不敢拿自己和家人的命开玩笑！”
　　




☆、刀已出鞘谁借之

　　次日早朝，高头正询问着春播之后，各州各府治下民生情况，忽然殿外有兵部八百里加急奏折刚刚送到，高头接过折子，没看几行，脸色蓦地一沉。众臣不知究竟何事，只听闻折子似乎从海南而来，皆是朝着牧绅一看过去。
　　牧绅一略微扬了扬眉，回应着群臣的询问的眼神，脸上是一副根本不知情的神色。
　　朝堂之上一时沉寂下来，过了片刻，高头合上奏折，命牧和仙道，左右丞相田岗茂一和高砂明也，以及兵部尚书酒井悟到后殿议事，其余众人散朝。
　　流川离开之前，和仙道对视一眼，仙道冲着他轻点了一下头，流川随即垂下眼，转身离去。
　　三井如平常一样在宫外等他，看见流川脸色有些凝重，开口询问：“怎么了？”
　　流川答道：“海南那边有动静……”
　　三井疑惑：“海南？什么动静？”
　　流川摇头：“不清楚，要等仙道出来才知道……”
　　三井牵了他的手，柔声问道：“那咱们是回刑部，还是回家等他？”
　　流川任由他拉着，一边想着，一边答应道：“估计他一时半会儿回不来，我们先回刑部报到……”
　　却不料回到刑部之后，流川一直被阿神缠着讨论村雨一案，差不多正午时分，他才脱身和三井从刑部回府，刚一进门，便看见水泽急匆匆的迎了过来，见到流川，欣喜说道：“少爷，你回来啦，我正要出门去看你呢……”
　　流川不等他嗦的将话说完，打断他问道：“他在哪儿？”
　　水泽一愣，“啊”了一声，流川加了一句：“我说的是七爷……”
　　水泽满脸佩服的答道：“少爷，我还什么都没说呢，你就知道七爷来了……”他说话间看见流川皱眉，吐了吐舌头赶紧说道，“七爷在正厅……”
　　流川转身朝着正厅走去，三井拍着水泽的肩笑道：“知道你家少爷没耐心，还故意跟他卖关子……”
　　水泽一边跟着他们，一边自己嘀咕道：“我哪有，我只不过是天生话比较多而已……”
　　三井听着他的话哈哈大笑，流川转头看了两人一眼，又是无奈又是纵容的摇了摇头。
　　仙道并没有如水泽所言在正厅等着，流川踏进厅前院子的时候，一眼便看见他在院中那一株硕大的银杏树下负手看天，还不算灼热的正午阳光照射在他身上，似乎投下了一层浅淡的光晕，远远看过去，却有一种不真实的孤高寂寞。
　　站在仙道身后的越野看见流川过来，往前微倾了身子低唤道：“爷……”
　　仙道转过头，看见流川，他俊朗脸上泛起一个发自内心的笑容，招呼道：“流川，……三井，你们回来了！”
　　流川问他：“等很久了么？”
　　仙道笑答：“刚到没多会，……这银杏树叶都长起来了，看着让人期待秋日满树金黄的景致了！”
　　流川淡淡应道：“每年不都一样么？”
　　仙道摇头低声叹息：“是啊，年年岁岁景相同，知与谁共？”
　　流川心中一跳，抬眼看了一眼三井，三井脸上笑容温柔：“枫，你跟七爷谈着，我去找樱木问问他这两天的功夫……”
　　流川心知他刻意避开，眉头微蹙，还没答话，仙道却已抢先开口道：“三井，留下来一起商量吧？”
　　三井一怔，看向仙道，却只见他脸上的神情并没一丝一毫的勉强之意，正犹豫间，流川却已拉着他朝着正厅走去：“一起去！”
　　被流川拉着，三井自然不再推脱，仙道落在后面一步，眼见着前面两人交握住的手指，眼中有一丝疼痛滑过，随即脸上重又泛起温和笑容，大步赶上两人，进入正厅之中。
　　待三人坐定之后，仙道不等流川询问，已先开口说道：“海南八百里加急的密报，是说跟海南边境接壤的丰玉国内近日有在边境调军的动向，就此奏请父皇示下。” 
　　流川眉心一皱，低声言道：“果然是军中有事！”
　　仙道讶然：“你猜到了？”
　　流川答道：“若非跟军营相关，皇上不会召见兵部尚书……，皇上怎么说？”
　　仙道叹道：“还能怎么说，如今他们在自己国内调军，并没出兵侵犯，我们当然只能是按兵不动，密切关注为上了！”
　　三井此时插嘴问道：“这件事从海南那边过来，跟那个太子有没有关系？”
　　仙道答道：“我担心的就在这里，……如今因为村雨一案，各方关系微妙，丰玉和神奈川之间停战已有数年，如今边境忽然传出局势紧张的消息，难免不让人怀疑是有人在暗中捣鬼……，流川，你觉得呢？”
　　流川没有直接回答，却反问他：“兵部尚书是谁的人？”
　　仙道怔了怔，答道：“酒井悟此人颇为圆滑，跟谁都过得去，但依我目前掌握的情况看来，他应该还不是牧绅一的人！”
　　流川沉吟半晌，抬头：“仙道，太子这一步棋，下得着实不错！”
　　仙道皱眉言道：“你是说海南要借此事，反将父皇一军？……方才我确实想过这一点，但总觉有点难以置信……”
　　三井附和道：“对呀，枫，如果这事是海南故意布置的，那岂不是说明海南那边跟丰玉有所勾结？牧绅一堂堂太子，还不至于做出这种大逆不道的事情吧？”
　　流川轻轻瞥了他一眼，缓声道：“他不需要跟丰玉勾结，也可制造边境紧张的局势，三儿，你将整个局势反过来想想？”
　　三井一愣，还没答话，仙道却轻拍了一下桌子，点头言道：“不错！若是海南故意先在边境练兵，丰玉那边的守军看见之后必定会认为是我们想要进犯，那么他们调军防御，也就可以说得通了！”
　　流川补充一句：“而且兵部尚书并非他的人，这一步瞒天过海，才是这一局里最精妙之处……”
　　三井恍然大悟，拿手轻点了点流川的头，轻说一句：“小狐狸……”言语之中，却满是骄傲宠溺。
　　流川瞪他，三井收回了手嘿嘿一笑，仙道见着两人神色之间的自然亲昵，唇边笑容黯了黯，极力压抑着自己的情绪，接着问道：“流川，依你之见，我们该如何应对当下局面？”
　　流川摇头：“海南局势在我们掌控之外，没法应对，……但是太子是要借边境局势缓解村雨一案给海南势力带来的诸方压力，所以我们只要提早解决了村雨的案子，所有问题便都可迎刃而解！”
　　仙道听他提到案子，急忙问道：“我听说你在父皇跟前许了一月期限，当真有把握？”
　　流川微微抿了抿嘴唇，悠然答道：“饵已经抛出，就等鱼儿上钩了……”
　　仙道疑惑：“莫非跟你昨日单独去见村雨有关？他肯开口了？”
　　流川抬眸看他，答道：“昨日见村雨，是一出戏，重点不是让他开口……”
　　仙道看着他晶亮的目光，心中砰然一跳，急忙定下心来，思忖片刻之后，唇边浮上一丝了然笑意：“我明白了，你这是故布迷局，要让清田他们认为你跟村雨私下达成了一致，这才迟迟不提审他，而且还敢在父皇面前许下担保！”
　　流川默认：“我敢肯定，就在这几日，太子那边必有动作……”
　　三井疑惑问道：“枫，你之前不是说过，牧绅一目前不会对村雨动手的么？”
　　仙道替流川答道：“局势变了，他原本以为村雨来帝都之后一切都可以在他掌控之中，但现在他已然觉得村雨有倒戈之嫌，就算灭口是下策，他也只得动手了！”说到这里，他神色一凝，看向流川，“对了，一早上都想着海南这事，差点忘了另外一件大事！”
　　流川和三井都同时看向他：“什么事？”
　　仙道说道：“昨夜接到宫城那边传来的消息，牧绅一已经将村雨口供名单传到了三浦台军中，他一直派了人暗中监视村雨旧部，听到他们密谋，雇了江湖杀手要秘密除掉村雨，据宫城估计，大概杀手也就在这一两天就会到了……”
　　三井挑了挑眉：“江湖杀手？……那岂不是牧绅一和三浦台两拨人都要来杀村雨？”
　　流川沉吟着摇头：“不，只有杀手那一拨！”他冷哼一声，“好一个借刀杀人，一石二鸟之计！太子当真不简单！”
　　仙道皱眉，三井问道：“怎么说？”
　　流川答道：“借村雨旧部之手杀人，若事情成功，亦是帮他除了心腹大患；若不成，杀手跟他没有半分关系，他还可继续自己下一步的计划，还有……”
　　“还有，无论成与不成，他都可以借着杀手的事情顺藤摸瓜，将村雨旧部一一挖出来，”仙道沉声接口，“这便又回到神宗一郎急切想要村雨供出同谋的初衷了！”
　　三井此时也已完全明白，点头道：“他要换将，重掌三浦台守军！”
　　仙道冷笑一声：“不过，只怕这一次，要让太子失望了……”
　　流川目光灼灼的看着他，开口：“不单要让太子失望，我还要让他助我们一臂之力！”
　　三井问道：“怎么助？”
　　流川反问他：“你说若是让村雨知道太子派人杀他，心中会怎么想？”
　　三井疑惑：“可是杀手并不是由太子直接派过来的啊？”
　　流川朝着他眨眨眼，眼中狡黠之意闪过：“杀手是何人派来，我们知道，但不必让村雨也知道，对不对？”
　　三井恍然大悟，流川看着他说道：“三儿，这两天，村雨的安危，我就交给你了！”
　　三井点头：“没问题！”
　　仙道见事情已谈得差不多，便起身告辞，流川和三井送他出门，走到一半，正巧遇到樱木过来找三井，拉了他过去看自己新练的拳法，流川见三井被樱木拉走，放缓了脚步，转头看向仙道，喊了他一声：“仙道……”
　　仙道见他神色之间有些犹豫，温和应道：“流川，你我之间，还有什么事是不能直说的？”
　　流川抬头看他：“我想你这几日加派些人手跟三儿一起暗中负责村雨的安全。”
　　仙道疑惑：“就这样？”
　　流川沉默片刻，终是说道：“你心里比我更清楚吧？若要村雨开口，那些杀手，不能留活口！”
　　仙道点头：“我知道，……你是怕来的杀手太多，三井一个人对付不了？”
　　流川微微摇了摇头：“不，……我不想让他为这件事，……手上沾上血……”
　　仙道一怔之下，心中疼痛悲凉，忍不住轻声问道：“流川，他本来就是江湖中人，……而且他在三浦台便为你杀过人，我想，他不会在意再为你杀人……”
　　流川抬眸看他，认真回答道：“这不一样，……仙道，他在江湖，是光明磊落的侠客，纵使杀人，亦是恩怨分明，决不会滥杀……”
　　仙道语气中带了两份自嘲的苦涩：“是是是，他连杀人都是光明磊落的，我杀人却是肮脏见不得人的……”
　　流川见他神色凄苦忿然，低低叹了一声：“若是说肮脏，我亦陪着你一起，你又何必着恼？”
　　仙道凝目看他，只见他一双黑眸，映着阳光的颜色，纯净璀璨，素衣乌发随风微动，他听着他那一句“我亦陪着你一起”，只觉心中刻意筑起的那两分疏离之意轰然塌陷，他伸出手，试探着轻轻触了触流川的发，方才心中的忿然亦随之冰封瓦解，取而代之的，是唇边无奈却温柔刻骨的笑容：“流川，”他轻声唤他，“肮脏也好，血腥也罢，有你陪着，我便无悔，无畏，无踌躇之意，无后顾之忧，纵使有时迷茫，也决不后退半分！”
　　
　　




☆、最难揣测是人心

　　深夜。
　　刑部大牢。
　　白日里喧嚣嘈杂的牢中此时已沉寂下来，各色在押人犯无论凶悍或是懦弱，在如此夜深人静之时也已悄然入睡，只余两边宽厚的青石墙上一盏一盏的煤油灯芯，时不时的发出一声轻微的“哔啵”声，伴随着人犯们沉睡中发出的鼾声，见证着这不见天日的地方短暂表面的安宁。
　　大牢外面的看守室中，当值的三名衙差正坐在桌前一边打着哈欠一边闲聊，嘴里咒骂着这看似无边的漫漫长夜。
　　就在一切看似平静之时，忽然从门外传来一声轻微的叩门声，三名原本已经昏昏欲睡的衙差立刻振作了精神，其中一人张口喝问道：“谁？”
　　门外有微微发着颤的声音答应道：“是我，松岛……”
　　三人一听是大牢大门外自己熟识的守卫，放松了下来，方才问话的人走过去，一边将铁门上的插销拉开，一边笑道：“你小子不好好在门口值守，跑过来干嘛？想要酒喝……”
　　话音到此戛然而止，其余两人惊见他双手捂着喉咙张惶倒退几步，双目突出，整张脸因为极度的痛苦和恐惧而扭曲成一团，鲜血从他捂着喉间的指缝中溢出，却让他半点声音也发不出来，倒退几步之后，终于一头栽倒在地上。
　　其余两人惊骇之余，抬眼朝着门口望去，却只见到两道刺目的剑光闪过，哼都不及哼一声，便倒地而亡。
　　门口站着一名全身黑衣的蒙面人，右手捏着一名身穿衙差衣服男子的脖颈，看着房中三名衙差被干掉之后，他微一抬手，将手中捏住的脖子往旁边一拧，随即放开手，看着那衙差身子软软的倒下去之后，一步踏进房中。另外两名持剑的黑衣男子跟在他身后缓缓现身，手中长剑还往下滴着鲜血。
　　三人皆是一言不发朝着大牢深处走去，仿佛对这牢中的情形了如指掌一般，径直来到了关押村雨的地方。
　　铁门依然紧锁，为首的黑衣人凑近了门上的窗口朝里看过去，还没看清里面情形，忽然一道雪亮刀光直朝着他双眼而来，他大惊之下翻身而退，同时抬手拔剑，一剑劈向锁住铁门的铁链。
　　火光四溅，铁链“当”的一声断成两截，他身后两人在此时抢上，抬腿将铁门踹开。
　　牢房之中，村雨闭目坐在最里面的墙角，三井握刀在手，斜斜倚在村雨身侧的墙上，英俊脸上笑容桀骜飞扬：“现在才来？三少我等你们好几天了！”
　　为首那一人看见三井，震惊问一声：“雪影飞鸿三井寿？”
　　三井笑着摸了摸自己的脸，有些惊讶：“我们认识？”
　　为首那人冷笑一声：“三少在江湖上响当当的名头，有几人不识的？只是没想到，大名鼎鼎的雪影飞鸿，竟然甘心做了朝廷的走狗！”
　　三井微微一笑：“我要干什么，是我的事，……但你们今日要在此杀人，就得问问我手中的刀肯不肯了？”
　　为首那人见他不受激将，怒哼一声不再说话，忽然举剑抢攻，他身后两人同他配合默契，见他出手，同时从两边胁从而上，三井看似懒散，实则早已凝神戒备，见三人动手，他身形微微退了半步，刀锋起，隔开三人从三方而来的攻势，以守为攻，将村雨密密护住。
　　三名黑衣人剑法简洁狠辣，若在空旷之地，纵使三井武功再高，也很难守得万全；但此时三人都身处这牢中的方寸之地，刀剑之势皆无法完全展开，且村雨呆在墙角，三井后顾无忧，只需守住前方，占尽了地势，所以如此守多攻少的打法，也并没觉得吃力。
　　就在四人斗到酣处之时，一阵脚步从门外传来，三名黑衣人对视一眼，为首之人沉声说一句：“撤！”
　　三人撤剑而退，三井倒也不追，收刀看着三人退出牢门，跟着过去，重又将牢房铁门关上，外面忽然惨叫声起，铁门上有“咚咚”撞击之声传来，过得片刻，撞击之声逐渐听了下来，三井疑惑着缓缓将铁门拉开，三名黑衣人的尸体顺着铁门缓缓倒下，各自身上都钉着七八只羽箭，死状甚惨。
　　通道入口处，站着两排弓箭手，为首两人看见三井，立刻躬身行了一礼：“三井大侠！”
　　三井知道他们是仙道的人，点了点头，四下一看，村雨这间牢房在通道的最里面，只要后面铁门一关，前面若是被弓箭手堵住，无疑就是活脱脱的箭靶子了
　　他听流川说过仙道安排了别的人对付杀手，他自己只要在杀手退走之后将铁门关上就行，却没想到，仙道定下的，竟是这样一条瓮中杀鳖的计策。
　　三井想着杀手中为首那人曾喊出过自己的名字，俯□去掀杀手的蒙面黑巾，想看看自己是否认识此人，面巾下面是一张极为普通的面孔，三井正仔细回想之时，流川清冷的声音忽然响起：“你认识这人？”
　　三井抬头，看见弓箭手已然悄声撤了出去，流川带着樱木正朝着自己走过来，他起身摇头：“不认识，但方才交手之前，他说认识我……”
　　他说话时流川已来到他跟前，见他神色中带着几分欲说还休的神色，先自开口问道：“怎么了？”
　　三井抬眼看着流川，星眸中迟疑了片刻，轻咬了咬下唇，终于说道：“枫，我知道你和仙道有自己的计划，……但是，他们真是非死不可么？”
　　流川迎着他的目光跟他对视，还未及开口，站在一边的樱木说道：“小三，他们都是杀手，不是杀人就是被杀吧……”
　　三井垂下眼，低叹了一声：“也对……”
　　流川问他：“这不符合江湖规矩？”
　　三井摇头：“杀人者被杀，没有什么不符合的，……只是我娘生前曾经嘱咐过我，人生在世，若非生死存亡的关头，便不要赶尽杀绝，尽量给人留一条活路……”
　　流川凝望他片刻，非常轻声的开口：“三儿，记不记得我曾说过，朝堂不比江湖，虽无明里刀枪，却有暗里箭矢，我们若一着不慎，便可能万劫不复，……所以，”流川说到这里微微一顿，随即清晰接下去，“是，他们非死不可！”
　　三井看着流川如深谷幽潭般宁静的黑眸，忽然感到他说这一句“他们非死不可”时，平静之下难以觉察的悲凉，心中一颤，抬手轻抚流川的乌发，英俊脸上温暖的笑容浮现：“我知道了，枫！”
　　血腥之中短暂的温存被外面突如其来的喧嚣打断，这一次，竟是牧绅一亲带人过来，流川带了三井和樱木躬身行礼，牧绅一眼见着地上横躺着的尸体，脸色微变，眼光扫过流川，定格在三井身上，沉声开口：“流川大人身边护卫，当真好身手！”
　　流川抬眼看了看牧，淡淡应道：“刺客不是他杀的……”
　　清田冷哼：“不是他又是谁？”
　　樱木瞪着清田，大喇喇的说道：“你看不出来吗，这些人是被箭射死的，小三用的是刀，怎么可能是他杀的人？”
　　清田怒道：“你是何人，竟然这样对小爷我说话？”
　　樱木刚要回嘴，却被流川一把拉住，另一边牧绅一也喝住清田，问道：“不知里面人犯如何了？”
　　流川答道：“下官也是接着消息刚到，还没来得及查看牢中情形……”
　　牧绅一盯着他半响，开口说道：“既如此，便一起过去看看吧？”
　　流川不置可否的跟着他进了村雨的牢房，村雨竟还如杀手来时那般，靠墙闭目坐在墙角，听得脚步声，他双眼缓缓睁开，看见牧绅一，眼中闪过一丝讶然，却仍旧一言不发。
　　牧绅一眉头一皱，阿神在一边说道：“将军，殿下亲来，为何不起身行礼？”
　　村雨慢慢从地上爬起来，行礼：“将死之人见过太子殿下，十皇子，各位大人！”
　　牧绅一尚未答话，流川却忽然清冷开口：“将军事事踌躇，方才会有今日之危……”
　　村雨冷哼一声：“自我被抓起，我就知道，有人不想要我说话，不劳流川大人提醒！” 
　　流川顺着他的话不着痕迹的引导：“看今夜刺客的样子，对这牢中情形驾轻就熟，且似急于置将军于死地，……这些人究竟是谁派来的，将军心中可有数？”
　　牧绅一听着流川这句话，脸色沉了下去：“流川大人，为何说得好像你亲眼所见一般？”
　　流川淡然答道：“适才下官进来之时，查看了前面情形，刺客先解决了守住大门的十余名守卫，挟持了其中一人敲开了大牢里面的铁门，然后径直通往这个牢房，没有惊动前面关押的任何人犯，如此布局，不是驾轻就熟早有准备，又是什么？”
　　村雨微微一怔，复杂的眼神扫过牧绅一黑沉沉的脸，阿神见房中气氛微妙，急忙说道：“不管怎样，将军人没事就好！”
　　村雨双眼一翻，重又在牢中地上坐下，冷淡说道：“村雨没死，倒叫某些人失望了……”
　　清田暴跳道：“村雨你这话什么意思？”
　　牧绅一脸色剧变，重重哼了一声，转身拂袖而出，阿神急忙拉了清田一路跟着他出了刑部大牢，清田挣开阿神的手抱怨：“阿神你干嘛拦着我，不让我教训教训那老匹夫？”
　　牧绅一瞪他一眼，脸上神色恼怒之中却又带了几分赞许：“流川枫好厉害的心思！老七当初当真是有眼光！”
　　他夸赞仙道有眼光这一句话，已是第二次说，阿神在一旁听着，脸上神色一黯，清田却已在一旁说道：“他有什么好厉害的，不就是暗中派那个三井寿保护村雨了吗？”
　　牧绅一皱眉看他一眼，摇头：“信长，他布的这个局，一步步实施到现在，你都没有看出来，你还问他有何厉害之处？”
　　清田错愕，阿神在一边轻声解释：“他应该提前已经知道杀手的事，故意放杀手进去，在村雨面前演了一出保护他的戏码，随后在牢中当面点拨，直接将杀手的幕后引向了殿下和我们……”
　　清田愣愣问道：“可杀手不是我们派的啊……”
　　阿神苦笑：“十爷，杀手已死，死无对证，就算我们告诉村雨杀手不是我们派来的，他此时又怎会相信？这便是殿下所说的，他的厉害之处！”
　　清田这才完全明白为何刚才牧绅一会拂袖出来，喃喃说一句：“好狡猾的人！”
　　牧绅一在这牢房之外的漆黑夜色中沉声开口：“村雨，是决计留不得了，只是经此一事，牢中戒备只怕要更加森严，……流川枫计智无双，再加上身边有高手贴身保护，如何除掉他，还真是……”
　　说到这里他停了下来，长长的叹息了一声，看了一眼阿神，脸上萧索失望之意明显，阿神心中一阵刺痛，深吸了一口气，躬身言道：“殿下，夜深露重，殿下先回府吧，……我返回牢中再看看善后的事情都是否都安排妥了，若发现新的进展，也好及时向殿下通传！”
　　牧绅一淡然的点了点头，和清田一同离开，阿神看着他一步一步走远，忽然开口叫住他：“殿下！”
　　牧绅一回头看他，阿神凝视着他，脸上泛起一个决绝凄凉的笑意：“殿下请放心，神宗一郎虽无流川枫之无双计智，这一次，亦必不会让殿下失望！”
　　牧绅一听出他声音里的异样，心中微动了动，却随即以为这只是他表忠心的话，未及细想，点了点头，淡淡说道：“我相信你！”
　　阿神目送着他上马离开，转过身，缓步回到牢中，外面看守室衙差的尸体已被搬走，另外调过来的杂役正在清扫地上的血渍，流川坐在凳子上，听着三井跟樱木聊天。几人见到阿神，都点了点头，阿神问道：“里面情形如何？”
　　流川答道：“刚刚有人进去搬尸体了……”
　　阿神在原地站了片刻，又问：“村雨的牢房锁上了吗，是否安全？”
　　流川摇头：“门锁坏了，等打扫完了，我让他们换新的锁。”
　　阿神垂下眼：“我去看看……”
　　说着他不等流川他们答应，自己便朝着里面走去，樱木看着他的背影，有些莫名其妙的说道：“这人看着怎么跟丢了魂儿似的，那么奇怪……”
　　三井沉思着说道：“不对，……不是丢魂儿的感觉……”
　　流川轻蹙了眉附和了一句：“确实不是失魂落魄……”
　　樱木“嘁”的一声：“酸狐狸就是酸狐狸，丢魂儿就丢魂儿，还什么失魂落魄……”
　　他这么一说，三井当然要开口反驳，两人便又开始你一句我一句的斗起嘴来，流川在旁边沉默着，过了一小会，忽然站起身来：“不好……”
　　他说话之间已朝着村雨牢房冲了出去，三井和樱木相视一眼，停止斗嘴，立时起身跟上。
　　刚走到一半，里面负责清扫的几名杂役先后满面惊惶的冲了出来，见着流川，争先恐后的结巴着说道：“流川……大人，……不、不……好了……”
　　流川不等他们将话说完，径直冲向村雨牢房，牢房之门大开着，村雨小腹之上遍布鲜血，倒在地上，已然气绝。而阿神则是侧倒在另一边，胸前插着一把短匕，嘴里不停地有鲜血溢出来，看情形显然亦是活不成了。
　　流川一步跨到他身边，将他的头托起来，艰难问出一句：“为什么？”
　　阿神咳嗽一声，嘴里一股鲜血喷涌出来：“我……为报他，知遇之恩……”
　　流川一向清冷的声音带上了几分颤动：“枉你读了这么多年圣贤书，天下大义和个人小恩，孰重孰轻竟然分不清么？”
　　阿神看着他眉宇之间痛惜神色，凄然笑道：“像你这种……连……穿衣布料，都挑剔的，贵公子，怎会明白，……我这种人……”
　　流川一怔，阿神喘息几声，接着断续说道：“我年幼家贫，……为读这所谓的，圣，圣贤之书，历尽世人冷眼，……当时，我便立过誓言，……若有一人，能不看我出身，……真心待我，……我便是为他死，……也绝无怨言……”
　　流川看见他清秀面容渐渐黯淡下去，低声说道：“他如此待你，只因你是状元……”
　　阿神脸上笑容更是凄然：“后来……我也明白了，……只是，枷锁已然，套上，……挣不脱，……今日出此下策，一当还愿，……二来，也算解脱了……”
　　流川心下恻然，不忍再说什么，此时阿神嘴里忽然发出“嗬嗬”声音，攥紧了流川垂在身侧的手，喘着气艰难说道：“流川大人，村雨……意图，逃跑，……被我……拼死拦下……”
　　一直同三井站在一旁的樱木听着阿神这句话，终于忍不住说道：“连我都看得出来明明是你出其不意刺杀了村雨，结果他在临死之前拼力将你杀了的……”
　　他刚说到这里，流川看着他摇了摇头，樱木生生将后面没说完的话咽了回去，阿神攥着流川的手越发的紧，一双眼睛只死死的看着流川，流川读出他眼中的急切，长长叹息一声：“是，我答应你……”
　　阿神唇边微微一笑，抓着流川的手颓然滑落，三井见流川一动不动的僵坐原地，轻声换他：“枫……”
　　流川抬眼，看着三井喃喃低语：“是我的错，……我这一步，逼他太紧，……他进门之时，神色上带着的是决绝之意，我早该看出来的……”
　　他眼神之中，悲悯自责，看得三井心中大痛，他上前一步，在流川身边跪坐下来，伸出手臂，将流川拥在怀中，温柔的亲吻落在他的发间，低声温柔唤他：“枫，枫……”
　　
　　刑部大牢发生如此大事，不到一炷香功夫，牧绅一清田和仙道便已先后赶到，几人就在村雨的牢房中碰面，连一向括噪的清田此时都阴着脸一言不发，房中一片沉沉的压抑。
　　就在气氛诡异的沉默之际，高头那边的圣旨传来，宣流川仙道牧绅一三人入宫觐见。
　　御书房中，高头的脸色在灯光下显得难以捉摸，待三人见礼完毕，高头看着流川问道：“流川卿，大牢之中，究竟发生何事？”
　　流川垂首答道：“今晚有刺客意图刺杀村雨，被牢中守卫射杀，臣与神大人留下善后，岂料村雨受了刺激，意图越狱，被神大人拼死拦下，最后两人皆重伤而亡……”
　　他这一句回答，出乎在场所有人的意料，仙道和牧绅一同时侧目看他，高头脸色一沉，语气中已隐含了怒意：“你说什么？神宗一郎拼死拦住村雨越狱？”
　　流川平静答道：“是！”
　　高头问道：“牢中难道没有守卫么，需要一个文官去拼死拦住他越狱？”
　　流川回道：“回皇上的话，今夜牢中守卫被刺客刺杀大半，当时村雨牢中，确实没有旁人……”
　　高头重重哼了一声：“那你当时在何处？”
　　流川垂首跪下，清晰言道：“臣当时在外指挥杂役善后清理，神大人出事，臣确有失职之罪，不敢推卸，任凭皇上处置！”
　　高头见他并不松口，拍着龙案怒道：“岂有此理，流川枫，你当朕不舍得处置你么？”
　　仙道见高头震怒，不假思索的在流川身侧跪下，开口说道：“父皇息怒，流川大人只是眼见同僚身死，心中自责，并非有意出言顶撞，还请父皇明鉴！”
　　高头脸上怒意稍敛，还未答话，忽然牧绅一亦跪了下来，沉声说道：“七弟说得是，今夜事出突然，实在不能全怪在流川大人头上，且流川大人一直处理刺客一事，已然尽心尽力，还望父皇不要怪罪！”
　　高头皱眉看着并排跪着的三人，神色微动，良久，他轻轻哼了一声，起身离去。三人跪在书房正中，谁也没动，再过了一会，武藤在门口恭声说道：“殿下，七爷，流川大人，您们都回去吧……”
　　仙道伸手将流川拉起来，辞别牧绅一，两人一路沉默着穿过皇宫，坐上仙道停在宫门口的马车。
　　四下一片寂静，马蹄声踏在宽大的青石路上，节奏分明，流川如夜色般冰凉的声音终于打破车中沉默：“仙道，”他低声说，“对不起！”
　　仙道问他：“对不起什么？”
　　流川答道：“阿神的事，我……”
　　仙道摇头打断他：“我明白！”他凝视他，“从在牢中看见你望着阿神尸体的眼神我就明白……”
　　说话间仙道倾过身子，试探的，缓缓的将双手放在流川略显瘦削的双肩，温柔的看着他：“流川，我要你知道，无论你做什么，我都会在你身后支持你，所以你尽管放手按照自己的心意去做，不要有任何的顾忌……”
　　




☆、韶华逝处春色暮

　　次日，牧绅一具表上奏，神宗一郎在村雨案中临危而上，表现可嘉，请旨追封其为忠勇侯。高头准牧绅一所奏，同一天，流川亦接到圣旨，责他在村雨案中失职之罪，将他官降一品，罚俸半年，重返翰林院供职。
　　村雨这一案，虽然朝堂之中议论纷纷，却也就此告一段落。
　　神宗一郎所有的丧葬事宜，皆由牧绅一亲自安排，在出殡之日的前夜，流川接到太子府送来的请柬，邀他参加神宗一郎的葬礼。
　　墓地选在湘山脚下的一处开阔之地，据说是专门请了风水先生看过的。四周新移植的松柏郁郁葱葱围着一方宽大青石砌成的平台，阿神的墓，便修在这平台正中，整块花岗岩雕成的墓碑精致宽阔，前来吊唁的官员颇多，流川站在队尾，沉默不语，跟随流川一起前来的三井看着这眼前的景致，倒是忍不住说道：“太子为了神大人，倒也不是不费心！”
　　流川听着三井的话，微微蹙了蹙眉，踌躇片刻，终是低低叹道：“三儿，他如此大张旗鼓，也并非全为了阿神……”
　　三井不解，流川抬眼看他：“连你都觉得他对阿神不错，其他人又会怎么想呢？”
　　三井怔怔的想了一会，恍然道：“枫，你是说他在借此机会施恩？好让朝中文武官员知道，只要是他太子的人，就算死了，他都不会亏待……”
　　流川轻微的点了下头，看着前方墓碑，眼神中带上了几分悲凉：“不过，无论怎样，他能做到这一步，也算了却阿神生前夙愿了……” 
　　前方诵经的声音此时响起，打断了两人低语，超度的法事做完之后，参加葬礼的各路官员前去坟前上香，然后便各自散了。
　　流川和三井排在最后，两人上完香之后正要转身离开，站在一旁的牧绅一却忽然叫住流川：“流川学士，请借一步说话！”
　　流川顿住步子，侧过头看他，此时人群大都散去，原本一直站在牧绅一身边的清田也已不知何时走到牧绅一他们来时的马车旁边，流川心知这是牧绅一有意安排的，淡然的问道：“殿下有事？”
　　牧绅一摇头：“这次阿神的事……” 他说到这里，看了看流川身旁的三井，没有再接下去。
　　三井笑笑，对流川说道：“枫，我在下面等你！”
　　流川点头，牧看着三井走下青石平台，远远的站开之后，咳嗽一声，方才又说道：“阿神的事，谢谢你！”
　　流川答道：“这是我在他死之前的承诺，殿下不必言谢！”
　　牧绅一听流川说着“他死之前”，眉梢微微一挑，沉沉问道：“阿神他，临死之前，……可曾对你说了什么？”
　　流川抬眼，迎着他看过来的目光，坦然说道：“我问他为何舍大义而取小义……”
　　牧绅一没料到流川竟会如此直接，微怔之下问道：“他怎么说？”
　　流川缓声回答：“他说只为报你知遇之恩！”
　　牧绅一瞳孔微微一缩，就在那一瞬间，流川在他一向喜怒不形于色的沉稳面孔上看见一丝痛惜悲凉，他轻轻吁出一口气，喟然叹道：“他全心全意效忠殿下，殿下心中有他的位置，在他而言，亦可含笑九泉了！”
　　牧绅一自嘲一笑，忽然问他：“流川学士，那你呢？你效忠谁？”
　　流川心中一跳，不动声色的答道：“我效忠皇上！”
　　牧绅一紧盯着他的眼睛，沉声追问：“你觉得，他会当上皇上？”
　　他这一句话，已然问得露骨之极，流川却只是平静摇头：“以后的事，流川枫不敢妄断！”
　　牧绅一微微眯了眼：“但你选的是他！”
　　流川抬头直视他，泰然说道：“我选他，但不为他……”
　　牧绅一思索半晌，回过味来：“你想要的，我一样可以给你！”
　　流川缓缓摇头，反问一句：“村雨幕后是谁，殿下心知肚明，不知会如何处置？”
　　牧绅一让他一语问住，不禁愣在当场，流川轻叹一声：“有的时候，助殿下前行的东西，反而会变成枷锁，殿下英明，这一点，想必早就已经想透彻了吧？”
　　牧绅一沉默下来，流川和他相对静立片刻，告辞欲走，刚刚转身，却被牧绅一在身后叫住：“流川！”
　　流川回头，牧绅一看着他，脸上是肃然的表情：“你助他，便是与我为敌，我不会轻易放过你！”
　　流川颔首应道：“是，这一点……”
　　牧绅一不等他将话说完，却又沉声接口：“但若有朝一日，我登基为帝，而你尚在，我必让你位极人臣，助我清扫枷锁，完成我的宏图霸业！”
　　流川不想他竟说出这样一番话来，愕然之下，抬目细细打量着他，只见他负手挺立，一袭暗金长袍随风微动，自有一股雄霸天下的气概！
　　流川怔怔的看了他片刻，轻抿了唇角，铿然答道：“若有那么一日，流川枫应承殿下，必定殚精竭虑，为殿下清除枷锁！”
　　说完这句话，流川干脆利落的转身离开，牧绅一看着他的背影，若有所思。
　　
　　三井站在柏树下面看着流川一步步走向自己，待到他走到近前，自然握住他的手，轻笑着问了一句：“若他当了皇帝，你当真要助他？”
　　流川讶然看他，脸上有疑惑的神色，三井知他疑惑什么，指了指自己的耳朵，痞痞笑道：“可不是我故意要偷听的哦，练功的人，耳力比别人的要好上那么一点点，我也没办法……”
　　他说着夸张的耸了耸肩，流川看着他的样子不禁莞尔，两人闲闲散散的在路上走了一会，三井看着流川眉宇之间依然凝重，左顾右盼没话找话的说道：“唉，春天就这么过去了，整天在帝都呆着，都没有出来踏青呢……”
　　流川侧目看他，沉吟着道：“要踏青么……”
　　三井嬉笑着问道：“都已经夏天了，少爷莫非还有踏青的好去处？”
　　他这一句话摆明了是玩笑，流川却轻悠悠的哼了一声，拉起他朝着上湘山的路走去：“若我找到了又如何？”
　　三井愣了愣，低声在流川耳边轻笑道：“还能如何？不然每日帮少爷铺床暖被，以身相许？”
　　他带着调笑的声音混着身上温热的气息萦绕在流川颈侧，流川心中砰然一跳，白他一眼，嘴里却冷哼道：“就你这样，卖身为奴还差不多……”
　　三井看着他再怎么故作冰冷也挡不住的一点一点红起来的脸颊，哈哈大笑：“枫，你别扭起来的样子还真是可爱啊……”
　　说罢不等小狐狸炸毛，他已握紧流川的手，拉着他往山上跑去。临近正午的山路上行人稀少，三井拉着流川跑了一小会，怕他累着，渐渐放缓了脚步，有微微的风从山间吹过来，两个人都没有说话，牵着手安安静静的拾级而上，枫寒寺经历过千年风雨的古朴寺门渐渐印入眼帘，守门的小沙弥看见流川，抬手一礼，招呼道：“流川施主，您好久没来了！”
　　流川躬身还礼，带了三井进门，三井惊奇问道：“枫，这里的小和尚竟然都认识你？”他说话间忽然肚子“咕噜”一声，流川似笑非笑的看他一眼，三井揉着肚子笑道：“都已经中午了，肚子饿也是正常的吧？”
　　流川眨眨眼，问他：“斋饭吃不吃？”
　　三井忙不迭的点头：“当然要吃！”说着他伸手摸了摸怀里，为难说道，“只是今天出来得仓促，好像没有带银子……”
　　流川看着他，轻悠悠的说一句：“白痴（吃）……”
　　三井一愣：“啊？”
　　流川带着他走向寺庙斋堂，斋堂之外，另修了一处大厅，专门为前来上香的香客提供简单的斋饭。负责盛饭的师傅见着流川，同前面的小沙弥一样，恭敬招呼一声，然后不待流川说话，已盛出两份斋饭递给他和三井。
　　两人找了空位坐下，三井一边吃着馒头白菜，一边口齿不清的问道：“枫，怎么这里的僧人都认识你啊？”
　　流川见他一副饿死鬼投胎的模样，又好气又好笑的瞪他一眼，答道：“这里的方丈是先父挚友，我初到帝都时，曾在这里住过一段时间。”
　　三井恍然：“难怪……”
　　两人吃完斋饭，三井非要去看流川曾经住过的院子，待走到近前才发现院门落了锁，这院墙自然挡不住三井，他好奇之下，翻了墙进去，在院中来来回回的走了一遍，再纵身跃出的时候，却发现流川在院门外正跟一位须眉皆白的老僧人说话。
　　流川抬眼看见他过来，拉了他，对那僧人说道：“大师，他便是三井！”
　　三井见流川说话时神情之中恭敬的样子，料想这便是流川之前提到过的他父亲的挚友，立刻躬身行礼道：“三井寿见过方丈大师！”
　　云空大师凝目上下打量他片刻，目光最终落在两人交握的手上，捻须一笑：“好好好！三井少侠好气概，枫儿好眼光！”
　　三井一时没有听懂他话中的含义，流川却是面颊微红，轻言道：“大师方外之人，怎能开这种玩笑！”
　　云空大师知他脸皮薄，笑笑转移了话题：“这院子自你走后便一直锁上没让人住，你若是要过来，我这就让人将钥匙拿给你……”
　　流川摇头：“今日上山只是一时兴起，恐怕短时内也不能再来，……等我在帝都俗事了了之后吧……”
　　两人辞别云空大师之后，流川带着三井朝后山走去。两旁树木苍翠，一条小路曲径通幽，微凉的风带着花香悠然而至，萦绕在两人身边，三井转头看着山间依然怒放着的山桃花，低声叹道：“枫，这里还真是一片春色啊……，你是如何知道的？”
　　流川悠悠吟道：“君不闻‘人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开’么？”
　　三井轻笑一声，同他一路携手缓行，到得小路尽头，却是一怔――
　　流川带他走的这条路，竟是一条绝路，路的尽头是一处断崖，断崖下面薄雾缭绕，粗大的绿色蔓藤如瀑布般倾泻而下，站在这断崖之上极目远眺，帝都的轮廓已隐隐在望。
　　两人在断崖之上静立片刻，流川拉了拉三井的衣袖，对他说道：“往下看！”
　　三井依言看向下面，透过薄薄的山雾，隐隐见到崖壁之上斜斜生出两株粉白桃树，而这桃树之下，一方浅碧色的空旷之地从断崖中间横生出来，仿若瑶池仙台一般有种不真切的美好。
　　三井凝目向下看了看，转头看向流川：“想不想下去看看？”
　　流川眼中一亮：“你能下去？”
　　三井轻声一笑：“虽然没有健司的登云索……”说道这里，他蹲□子，试了试手边拇指粗的藤蔓，“不过带你下去，应该没有问题！”
　　说话间他已伸手握住两条藤蔓，另一只手伸展开来，做了一个邀请的姿势：“少爷，请吧！”
　　流川唇边微微勾起，握住他伸过来的手，三井就势将他拉入怀中紧紧抱住，带着他朝着那一片平台滑落下去。
　　平台离断崖的距离并不算太长，三井滑到崖壁缝隙中长出的桃树之上，放开藤蔓，足尖在桃枝上借力一跃，两人便安然落到了平台之上。平台之上的浅碧颜色竟是一层绒毛似的绿色嫩草，踩上去柔软如毯，被三井借力的桃枝颤动，一树桃花纷飞，流川站在这花瓣雨中，素衣乌发临风而动，三井痴痴地盯着他精致容颜，恍然若梦的声音低低响起：“枫，……你，好美……”
　　流川抬眼看他，脸上褪去了平日里的凌厉冰凉，一双黑眸似沾染了这山间雾气般澄澈润泽，他凝视着三井近在咫尺的英俊面孔，片刻之后，缓缓闭上了眼睛。长如蝶翼的眼睫微微颤动，三井清晰听见自己的心沉沦的声音，他深深吸了口气，将流川拥在怀中，侧过头，用尽自己生平的温柔吻了上去。
　　流川微凉的薄唇清冽甜美，三井的气息却是滚烫热烈，两个人在这人间仙境般的地方抛开一切凡事俗务，忘情拥吻，过得良久，流川方才低低喘息着将三井微微推开。
　　有轻微的风声从峭壁之上一道宽大的裂缝中不断传出来，三井避开缝隙的风口，拉了流川在草坪之上并肩躺了下来。
　　流川眯了眼，枕在他肩上，仿若睡去了一般安静，过了好一会，方才呓语着低声说道：“三儿，我觉得累了……”
　　三井侧目看他清俊脸上掩不住的一丝倦色，心中疼惜之下，却又带着一丝喜悦――他喜欢流川这样毫不设防的蜷在自己怀中的样子，一如当初要孤身闯三浦台军营的前夜那样，褪去人前冰冷坚强的外壳，只会在他三井寿一人面前，展现出他的脆弱和倦意。
　　他轻轻的抚着流川的乌发，柔声应道：“累了就睡一会吧？”
　　流川摇头，脑袋在他肩头蹭了蹭，开口说道：“你方才不是问我，若太子当真称帝，我是否真的会助他？”
　　三井早已忘了自己刚才的问题，此时流川提起，一怔之下答道：“是啊，你会么？”
　　流川说道：“会！”
　　三井意外：“为什么？”
　　流川答道：“若他登基，海南势力会越来越强大，若任由其发展，只怕当真会成覆舟之势……”
　　三井嘀咕道：“那跟咱们又有什么关系？”
　　流川轻声叹道：“到时王权旁落，海南独大，神奈川分裂之势难免，而边境之上，丰玉山王皆虎视眈眈，若国内一乱，必将趁机进犯，战事若起，遭殃的，还不是天下百姓！”
　　三井听着他的话，错愕道：“枫，你一定要帮七爷，难道并不仅仅是因为他更有才，而是因为这个局势？”
　　流川沉默了一会，摇头说道：“我曾说我不为他，但究竟是不是真的不为他这个人，我自己已经分不清了……”
　　三井脸上笑容一凝，随即轻声笑言道：“七爷这个人，比起太子来，确实更想让人倾心相交啊……”
　　流川抬眼看了看他，说道：“他答应过我，此事若了，我是去是留，任由我自己选择!”
　　三井问道：“但事情发展到这样，我们下一步该怎么走？”
　　流川轻吁了一口气，摇头：“阿神的这一步，打乱了我们之前设置的全盘计划，目前只能按兵不动，静观其变了……”
　　他的声音越来越轻，三井低下头去，听见他呼吸均匀，显是已沉沉睡了过去，他温柔将他揽在怀中，在他脸颊处轻轻一吻，靠着他的头，也闭上了眼睛。
　　一生一世一双人，半醉半醒半浮生。
　　只愿云深倚君侧，一缕清梦了无痕……
　　
　　




☆、平地一声起惊雷

　　村雨案后，朝堂上恢复表面宁静。海南边境局势却并未就此缓和，反而不时有丰玉新的动向传来兵部，众臣时常在早朝之后三三两两聚在一起议论，文人论兵，多有纸上空谈之嫌，但有人自兵部得来消息，说是两国交战不过迟早而已，倒是为这空谈平添了几分证据。
　　仙道曾就此跟流川交换过意见，两人都觉此事绝非表面见到的那样简单，但因仙道暗中派去海南打探的人发回的消息和兵部收到的消息基本一致，两人一时间猜不透牧绅一这一步棋的棋眼在哪里，也只好不动声色的静观其变。
　　这一日早朝之后，三井依然陪着流川去翰林院，刚到翰林院门口，忽然听见后面有试探的声音喊他：“三少？”
　　三井循声看去，看见离他不远处的地方站着的面容普通的布衣青年，愣了片刻，随即惊喜喊道：“阿龙？”
　　那叫做阿龙的布衣青年带着兴奋的跑了过来：“三少，……刚才我远远看见还以为自己认错了，没想到真的是你……”
　　此时流川也已停下了步子，以询问的目光看着三井，三井笑着介绍道：“枫，你应该还记得专门制造霹雳火的霹雳堂吧？这是霹雳堂第一分堂堂主，阿龙！”
　　流川瞟了阿龙一眼：“你若有事，就别跟我进去了！”
　　三井笑道：“好，我跟阿龙出去叙叙旧，回头我让樱木水泽接你回府！”
　　流川点头，入了翰林院，三井拍了拍阿龙的肩：“走吧，我先回去一趟，然后咱们找个地儿喝酒去！”
　　阿龙试探着问道：“我听说三少进入朝廷当了官，原来是真的？”
　　三井哈哈一笑：“当什么官，你也看到了，只不过是因为朋友关系，暂留帝都而已！”
　　阿龙似有些畏缩的回头又看了看，带了几分怯意的问道：“三少刚才那位朋友，是个大官吧？他看着我的时候，我都觉得有点喘不过气来……”
　　三井一怔之下摇头笑道：“他一介书生，你竟然会怕他？……对了，你怎么会来帝都的？阿淳和铁男怎么样？”
　　阿龙答道：“大当家和二当家都好，还时常提起三少……”说到这儿，他迟疑了片刻，下定决心似的说道：“我来帝都，本来是帮里的秘密，不过三少不是外人，而且此事，跟三少多多少少还有点关系……三少还记不记得前一阵子到帮里向大当家的打听霹雳火的事？”
　　三井见他神色模样，蓦然想起上一次去霹雳堂的时候，除了土屋淳和铁男之外，另几个分堂主确实都在，点头问道：“莫非你此次来，跟这件事情有关？”
　　阿龙答道：“正如三少所说，……十天前那买家又来订货，大当家觉得我轻功相对较好，便嘱咐我暗中跟着，探探买主的底。我一路跟着他，今儿刚到帝都，看着他进了一家院子，白日里太招摇，打算等到天黑之后再去仔细查探查探，……正在外头闲逛着，见着三少背影，想着日前听大当家和二当家闲聊之时提到三少在帝都，这才大着胆子喊了一声，没想到还真是三少！”
　　三井听着阿龙的话，想了想问道：“院子在哪儿？有何特别的地方？”
　　阿龙答道：“是城东一处颇为气派的院子，周边人多眼杂的，我怕被发现，不敢多逗留就离开了……”
　　三井沉思着想了想，说道：“你跟我回一趟家，我有些事情要交代一下，然后咱们找个地方吃饭，入夜之后，我跟你一起过去看看！”
　　阿龙喜道：“有三少一起，大当家交代的事情一定没问题！”
　　三井笑笑，带着他回了流川府，嘱咐水泽和樱木傍晚去接流川回家，然后带着阿龙出去吃饭。
　　两人随便找了家酒楼，要了一间雅间，边吃边聊着最近江湖上的一些事情，天色自午时过后便阴沉着，一片压抑的闷热，似乎大雨将至，却又迟迟没有下来。两人耐着性子等到了入夜之后，结了帐出来，直奔着城东而去。
　　这宅子果如阿龙所说，修得十分气派，周围的摊贩此时都已收了工，宅院的高墙在黑暗中显出一片重重暗影来。
　　两人从高墙一侧跃入，院中漆黑一片，有零星的灯光从院中重叠的树影中透过来，阿龙压低了声音说道：“三少，那一片想必是正屋的地方……”
　　三井四下看了看，心中隐隐生出一股不安的情绪，正要说话，却见阿龙已经朝着灯光的方向掠了过去，他皱了皱眉，摇头跟了上去。阿龙原本一直在三井前面几步远的地方，几个纵起之后，他的身子转过一株两人合抱大小的桦树，待三井片刻后赶上之时，却发现阿龙竟如凭空消失一般失去了踪迹。
　　三井心中往下一沉，立时知道情形不对，左右细看之下，才发现这庭院之中树木的方位，如同棋局一般栽种得极为讲究，似乎跟湘北流川府中的落梅轩一般，暗含着五行八卦的阵势。
　　他在原地站了片刻，回望身后，来时的路早已隐没在一片黑压压的树影中，阵法生死之门在这黑暗之中根本无从辨别，他心中担心阿龙的安危，在原地犹豫片刻，一咬牙，握紧了手中的雪影飞鸿，朝着前方那一处亮光的地方掠去。
　　出乎三井意料的是，他这一路竟是意外的平静顺利，不肖一盏茶的功夫，便已看见前方灯光传来的院落，空旷如小型练兵场的地方，院子的边缘处竖着一根旗杆，旗杆上孤孤零零的挂着一盏灯笼，仿佛如同指引着三井到来的路引一般，发出莹莹的光芒。
　　三井在树影的边缘停下步子，还未及做出下一步的决定，忽然间一阵喧哗呐喊之声从四方传来，原本看似空无一人的漆黑树影之中霎时明亮起来，身着官兵衣服的军士举着火把从四方涌过来，将三井所站的地方照得如同白昼。
　　此时三井已然意识到自己被阿龙设计了，他索性缓步走到院落中央，环视一周，目光停留在一名军官打扮的人身上，方待开口，那人却已先自喝问道：“何方奸细，胆敢夜闯军机重地？”
　　三井跟着流川在帝都已待了不少日子，虽不敢说对帝都所有街道巷口都熟悉，但六部所在之地，却还是清楚的，因此听得那军官说着“军机重地”四字，皱眉开口问道：“此处并非兵部，怎会是军机重地？”
　　那为首军官冷笑一声：“此处乃兵部存放各国交战的秘密档案之处，你这奸细，何须明知故问？”
　　三井想起流川近日所言海南局势，心中往下一沉，沉声解释道：“我只是误闯此处，并非什么奸细！”
　　那为首军官冷笑道：“简直一派胡言！此处一向重兵把守，你若非心怀鬼胎，偷偷进入，便是想要误闯，也闯不进来！”
　　他这一句话确是实情，三井一时无从辩白，那军官见他沉默，当他默认，颇有几分洋洋自得的说道：“前两日便有人来告密，说是丰玉已派了奸细来帝都，我还不信，没想到果真有如此自不量力之人……”
　　三井没有理他的奚落，只是抬眼看了看四周，每一个方向都有约莫二十人左右的军士，他若要硬闯出去，并非不能，但伤人只怕在所难免。而且从方才那军官所说的有人告密来看，此事摆明了是有人刻意安排的，若跟海南丰玉战事相关，那必定跟牧绅一脱不了干系，若是他就此硬闯出去，这夜闯军机重地的罪名，就算是坐实了，他的罪名若定，流川也必定会因此受到牵连。
　　就在三井心思急转的时候，忽然天空一道刺目闪电划过，“轰隆”一声炸雷响，震得所有人心中一跳，顷刻之间，大雨倾盆而下，瞬间便将众军士举着的火把浇得七零八落，此时若趁机冲出，胜算已在七分以上，三井手中刀鞘一紧，那军官却在此时亦拔剑喝道：“大胆奸细，还不赶快束手就擒！”
　　三井心中主意未定，在雨中闭目凝思，围在他身边的众人气息清晰的传到他耳中，片刻之后，轻微的，却井然有序的马蹄声从院落最外面传入耳中，三井心中悚然一惊，猛的睁开眼，一直瞪着他的军官见他犀利如剑的眼光，心自一慌，张惶喝道：“你想干什么？”
　　他周围的军士纷纷拔刀指向三井，三井抬手将手中的刀抛向那军官，心中暗叹一声：“枫，只怕这一回，要连累你了……”负手朝那军官言道，“罢了……”
　　那军官被三井抛过来的刀砸得一愣，抱住刀呆了好一会，方才踹着身边的一名军士说道：“他妈的，还不快去给我绑了……”
　　就在此宅大门外巷口拐角的地方，安安静静的停着一辆全黑的马车，在如此雷电交加的夜里，只有在偶尔划破长空的闪电之下，才能捕捉到它的存在。
　　三井被那军官绑走之后，一名骑着黑色骏马，全身黑衣的青年来到马车跟前，在窗口处下马，单膝跪下，恭敬禀道：“殿下，三井寿已束手就擒了！”
　　马车之中沉寂了片刻，牧绅一的声音随即响起：“知道了，你们也撤了吧！”
　　黑衣骑士悄无声息的躬身而退，马车之中，华丽水晶灯下映照出牧绅一没有表情的脸，清田坐在他的对面，听他遣退了黑衣骑士，一脸遗憾的说道：“这三井寿一身武功，竟然没有反抗，可惜了我们在外面的一番布置，若他杀出来，撞上咱们的埋伏在门外的精甲队，任是他流川枫多能，也帮他洗刷不了这罪名了！”
　　牧绅一沉沉说道：“三井寿此人，看来也并非有勇无谋之辈！”
　　清田点头，饶有兴趣的问道：“不过四哥，我一直很好奇，我们在江湖上查了这么多人，你怎么选定阿龙作为诱饵的？又如何知道三井寿一定会上当的？”
　　牧绅一淡淡答道：“三井寿因为义气在江湖上声望极高，但太过江湖义气，也是他致命的弱点！他这样的人，绝不会怀疑朋友的话，而且阿龙是他江湖上最好几个兄弟的手下，他又为了流川枫去查过霹雳火的事情，对他的说法更是不会设防，所以我确信他必定会中圈套！”
　　清田连连点头，牧绅一看着他，微微一笑：“至于阿龙，……正因为三井寿太过义气，所以要在江湖上找到愿意背叛他的朋友并不多，阿龙嗜赌，而且怕死，这一点正是最好被利用的地方――咱们设计让他欠下了巨额赌债，他若不就范，就只能等着帮规处置，你说他会怎么选择？”
　　清田恍然点头：“还是四哥厉害！”说着他顿了顿，又道，“私闯军机重地，按律当送刑部大牢候审，四哥，我待会就去好好招待招待他……”
　　牧绅一看他一眼，沉吟片刻，开口道：“你要动他可以，不过先不要动大刑，……有的事情，要慢慢来，最好让流川枫认为事情还有回转的余地……”
　　清田瞪大眼睛：“莫非四哥还想拉拢流川枫？”
　　牧绅一略微怔了怔，摇头：“不，让流川枫认为有挽回余地，老七那边就会有行动，我也才能借机看清楚朝中有多少是老七的人……，你先不让流川枫和三井寿见面，等用刑之后再故意放流川枫进大牢看他，逐渐加刑，看三井寿一次比一次伤得更重，流川枫方寸必乱，他方寸若乱，我们就会有机可乘！”
　　清田兴奋道：“四哥放心，这件事，就包在我身上了！”说完这句话，他想起什么似的又问道，“那个阿龙，是不是可以做掉了？”
　　牧绅一眯了眯眼，点头：“这件事也交给你了！”
　　清田点头：“我今晚就让人动手！”
　　
　　是夜，流川府中。
　　流川呆在书房之中，撰写白日里尚未完成的一份文书，忽然窗外一声惊雷炸响，流川心中一悸，手上的狼毫笔尖一抖，一滴浓墨滴在刚刚写了大半的文书上面，黑色的墨汁在宣纸上晕染开来，仿若一朵黑色怒放的大丽花。
　　窗外雨声骤然而下，流川怔怔的盯着这墨汁看了半晌，正巧水泽进来添茶，见他的样子，张口问道：“少爷，怎么了？”
　　流川放了手中的笔，抬眼问水泽：“三井还没回来？”
　　水泽摇头，看着窗外答道：“没呢，这雨说话就下上了……”
　　流川沉默下来，待水泽走了之后，重新铺开一张宣纸，写了几行字，却只觉心中一股从未有过的烦躁，这一段文，写写停停，就在他快要写不下去的时候，书房门口传来一阵急促的敲门声，赤木的声音随之响起：“少爷，三井出事了！”
　　流川悚然惊起，疾步过去开门问道：“什么事？”
　　赤木紧张答道：“七爷派人传话过来，说三井被十爷抓到了刑部，具体缘由他正在调查之中，让你在府中等他进一步的消息……”
　　流川在门口呆立片刻，返身从书房中取了一样东西，一言不发的冲进雨中，赤木紧跟上来急问道：“少爷，您去哪儿？”
　　流川径直朝着马厩走去，牵了马，头也不回的说道：“我去刑部……”
　　赤木急道：“这么大的雨，您等我套上马车……”
　　流川却不理他，翻身上马出门，赤木急忙牵了马跟上，到了刑部大牢，流川将马缰交给赤木，自己朝着大牢的大门口走去，大牢守卫见到流川，仿佛早就知道他要来一般，躬身行了一礼，喊了一声：“流川大人！”
　　流川直接问道：“今晚送过来的人在哪里？”
　　那守卫往里一指：“就在里面，十爷亲自送过来的……”
　　流川推开守卫便要往里闯，那守卫却拦着他说道：“大人，上头有令，今夜送来的犯人很有可能是丰玉奸细，若无皇上圣谕，闲杂人等一律不得单独探视！”
　　流川脸色往下一沉，冷喝道：“岂有此理！”
　　那守卫见他眼神冰凉凌厉，心下生出几分怯意，语气软了下来，为难着说道：“大人，小人这也是奉命行事，若是让您进去了，小的脑袋可就不保了，您高抬贵手，放过小人一马吧……”
　　他若犯横，流川可能当即便要硬闯进去，但他这一软，流川反倒僵在门口进退不得，呆立片刻之后，他咬牙转身，从赤木手上接过马缰，一路朝着皇宫奔去。宫门守卫见着他，刚要阻拦，流川从怀中掏出一样东西冷冷说道：“皇上钦赐我金牌，可不用传召，随时进宫面圣！”
　　宫中守卫见他手中令牌，躬身让路，流川让赤木先自回府，自己独自进了宫门。入宫之后，自有人领着流川到了皇帝歇息的偏殿，殿前侍卫正拦着他不让进去，正巧碰上武藤端着茶杯过来，瞥见他浑身湿透的样子，惊了一跳：“流川大人？这么大的雨，您怎么来了？”
　　流川站在雨中，抬眸看他：“我想见皇上！”
　　武藤迟疑片刻后问道：“您可是为了今晚之事来的？”
　　流川点头，一双黑眸直直的盯着他，武藤看着他的眼神，不知道怎的，心中软了一软，低言道：“我先进去给您通传一声，但皇上见不见您，就不好说了……”
　　流川躬身一礼：“多谢公公！”
　　殿中高头正在批阅奏折，武藤将手中茶杯放在他手边，高头拿起茶杯随口问了一句：“你在殿外和谁说话？”
　　武藤陪着笑道：“皇上耳力真好，……是流川大人来了，在外求见呢！”
　　高头端着杯子的手微微一顿，皱眉说道：“他？未经宣召，他如何进得宫来的？”
　　武藤笑道：“皇上忘了么？村雨案子的时候，皇上曾赐过他一面金牌，可以随时免召入宫的……”
　　高头“哦”一声，不再说话，武藤等了一小会，试探着问道：“那流川大人，皇上见是不见呢……”
　　高头摆摆手：“让他回去吧……”
　　武藤还待多说两句，却瞥见高头脸上神色，终究忍住，躬身退了出去，迎上流川一双期待的眸子，叹道：“流川大人，皇上正忙着，您先回去吧……”
　　流川眼中一黯，呆立片刻，笔直在阶前跪了下来，冰冷清凉的声音穿透雨幕，一声声清晰传入殿中：“流川枫有要事求见皇上！”
　　殿中没有任何回应，武藤看着他跪在雨中，没有分毫要起来的意思，摇头叹道：“您这又是何苦……”
　　见劝流川不走，武藤回到殿中，低声禀道：“流川大人不肯走！”
　　高头面无表情的依旧批阅着奏折，武藤不敢再多话，站到他身边伺候着。过了好一阵，外面雨势不但没停，反而似乎越下越大，武藤再三犹豫之下，终于又开口说道：“皇上，流川大人在雨里已经跪了大半个时辰了……”
　　高头冷哼道：“他愿意跪就让他跪着！”
　　武藤噤了声不敢再说，却不料高头停笔想了想，仿佛自语般又说道：“朕就是要杀杀他那一身傲气！”
　　武藤见皇帝自己开口说话，忙顺着他的话头问道：“皇上莫非还在为村雨的案子生流川大人的气？”
　　高头索性将手中朱笔放下，看了看武藤，却并不回答他，只是问道：“你说，今晚夜闯兵部秘密档案库的是何人？”
　　武藤斟酌着说道：“听报信的来说，好像是流川大人江湖上的朋友！”
　　高头又问：“是谁抓的人？”
　　武藤答道：“是十爷！”
　　高头微笑不语，武藤试探着问道：“皇上不会真的相信流川大人的朋友是丰玉奸细吧？”
　　高头轻哼一声道：“这一案的关键，不在那个人是否真的是奸细，而在于那个人身上的牵扯……，你想想，若他真是奸细，信长又怎会轻易放过流川枫？”
　　武藤低声自语道：“十爷没有找流川大人麻烦，是因为流川大人是朝廷命官，没有确凿证据，他不敢抓人，而且流川大人跟七爷关系又好……”说道这里，他恍然道，“老奴明白了，这件事表面上看着是十爷跟流川大人过不去，其实是太子殿下跟七爷之间的事……”
　　高头淡淡说道：“我也正好借此机会看看他们能闹到什么程度，……这一下你知道我不见流川枫的原因了吧？”
　　武藤笑道：“还是皇上英明，看得透彻！”说道这里，他话锋一转，“只是那流川大人看着一副文弱书生的模样，这天气又不好，再跪下去，只怕他身子吃不消……”
　　高头皱眉想了想，终于说道：“你派人去给彰儿传话，让他过来将他劝走吧！”
　　武藤心中暗自松了口气，即刻派人出宫通知仙道，过得一会，仙道几乎是飞奔而来，远远看见流川跪在雨中的身影，心中大痛，顾不得殿前一众侍卫看着，直直冲到流川身边，伸手便要将他拉起来：“我让你在府中等我消息，你为何不听？”
　　流川紧抿了嘴唇将他的手甩开：“我要见皇上！”
　　仙道见他固执，根本什么话都听不进，狠下心来将他胳膊抓住，手上带了两份内力，强行将他拉了起来：“你先跟我回去！”
　　流川抬手推开他，却因跪得太久，脚下一个踉跄，身子便往前跌了下去，仙道就势一把将他拉住，流川还待挣脱，却不料仙道揽住他的肩，一字一字在他耳边低语道：“我已有办法救三井！”
　　流川身子一僵，停止挣扎，侧过头看着仙道，哑声问道：“当真？”
　　仙道见他一双幽深黑眸在这雨夜之中透出自己从未见过的惶急，心中酸楚疼痛，脸上却徐徐展开一个让人安心的笑容：“我几时骗过你？”
　　流川凝眸看他片刻，点头，忽然身子软软的往下倒去，仙道情急之下，脱口喊一声“枫”，只见他双目紧闭，已然晕了过去，急忙将他紧紧抱在怀中，朝着宫外冲了出去……
　　




☆、自古情关总难过

　　
　　急促的马蹄声在七王府门前戛然而止，马夫顾不得滂沱的大雨，在马车尚未停稳之际，便已急匆匆的跳下车，冲到府门前叩响大门上铜铸的椒图口中衔着的铜环：“快开门，王爷回府了！”
　　门里有人回应着“来了”，气派的朱漆大门刚拉开一半，便被人从门外一脚踹开，摔在地上的门童眼睁睁的看着自家一向温润如玉的主子怀中抱着一人，几乎疯了一般冲进府中，朝着翰墨轩的方向奔去。
　　这翰墨轩是仙道闲时最爱待着的地方，建在府中一片开阔的荷塘中央，整个院落画栏雕檐，精巧雅致之极。正值盛夏时节，荷塘之中翠叶田田，荷花怒放，在夜雨之中，华灯之下，更是别有一番风韵。
　　只是仙道此时，半分赏景之心也无，一路抱着流川冲入翰墨轩，见他依然昏迷，心中焦灼非常，却束手无策，正抱着他呆立在厅中，忽然听见有人温婉唤他：“王爷……”
　　仙道下意识的循声看过去，只见相田弥生带着贴身的丫鬟小佩正收了伞踏入厅中，弥生看着仙道脸上她从未见过的茫然无措，心中一阵酸楚，却在低头间瞥见昏迷中的流川，不由惊问道：“流川学士怎么了？”
　　仙道仍未完全回神，断续答道：“三井的事，他进宫求父皇……，在雨里跪了一夜……，越野已经去叫太医了……”
　　弥生见两人皆是浑身湿透，而仙道却只是一动不动的抱着流川站着，轻叹一声：“王爷，既然太医还没来，您先拿了干净衣服给流川学士换上吧？”
　　她这一说，仙道才缓过神来，点头将流川抱入内堂，小心放在榻上，跟着进来的弥生从柜中拿了两套干净的衣服递给仙道，小佩刚想动手帮忙，却被弥生拦下来，摇了摇头，带着她悄然退了出去。
　　仙道将流川身上的湿衣服脱下来，再小心细致的将他身体擦干，然后给他换上干净的贴身衣服――从来都是被别人服侍着穿衣，第一次为别人做这样的事情，却因为这个人是流川的关系，让仙道觉得自然之极。
　　换好亵衣亵裤之后，仙道没有再给流川套上外袍，而是直接将他抱到床上，盖好了薄被，自己则坐在床边，握了流川的一只手，看着灯下他苍白得没有一丝血色的精致容颜，怔怔的出神，脸上是一片温柔眷恋的神色。
　　过了好一会，越野的声音在门外响起：“爷，江川太医到了……”
　　仙道恋恋不舍的将流川的手放下，站起身来，恢复到了一贯的温和沉静声音：“请他进来！”
　　内堂房门被推开，越野领着江川太医进门，见着仙道，江川正要行礼，却被仙道阻止：“太医不必多礼，先看看病人吧！”
　　江川遵命坐下，伸手搭在流川腕上号脉，过了片一小会，他收回手，仙道急问道：“如何？”
　　江川起身恭敬答道：“回七爷的话，流川大人脉象紊乱，唇色发白，该是急火攻心所致，加上又淋了雨，这会儿体热渐盛，怕是风寒之兆……”
　　仙道眉心一蹙，不待他说完，沉声说道：“既然诊出了病因，就取药去吧！”
　　江川看出他眉宇之间的不耐焦灼，急忙答道：“是，下官这就开方子让人抓药去！”
　　仙道摆手说道：“不必了，王府中有药房，有劳太医今晚便在此住下，我让越野为你安排房间，……小佩，你帮着太医抓药熬药去！”
　　他的声音依然温和有礼，但神色之间却透着不容置疑的威严，江川只觉身上冷汗涔涔而下，躬身答道：“是，下官这就亲手熬药去！”
　　看着越野和小佩同江川一同退出去，相田弥生缓缓走到仙道身边，手上拿着仙道刚才并没换上的干净衣服，低声言道：“王爷，流川学士吉人天相，不会有事的，王爷要先保重自己身体才是啊！”
　　仙道愣了愣，接过弥生递过来的衣服，弥生伺候着他将衣服换好之后，低声叹道：“流川学士这样冷静自持、淡泊睿智的人，今夜行为怎会如此失控？”
　　仙道沉默着坐到流川床边，盯着床上的人，过了好一会，哑声答道：“他的心，乱了……”
　　弥生看着他俊朗面容上隐忍的疼痛，脸色微微黯了黯，片刻之后，终究是陪在他身边坐了下来。房中一时沉默下来，过了好一会，只听得屋外雨声渐渐稀疏，仙道侧过头看向弥生：“弥生，我待会要出一趟门，流川他……”
　　弥生打断他的话，柔声说道：“王爷放心，妾身会一直守在这儿照顾流川学士的！”
　　仙道看着她明丽端庄的脸上温婉的笑容，心中感动，抬手在她云鬓上轻轻抚了抚，敛去了平日里敷衍般的笑容，略有些沙哑的声音透着发自肺腑的感谢：“弥生，娶妻如你，是仙道彰的福气！”
　　这是在两人大婚之后仙道第一次对她如此郑重的说出这样的话，弥生心中一暖，恍然忆起那一年重阳花会，身着宝蓝衣衫玉树临风的男子折扇轻摇，俊朗如神祗的脸上带着比阳光还要明媚的笑容，在她耳边轻声的那一句“弥生，不知谁有福气能娶到你这样的女子？”
　　仙道见她眼眶微红，心中低叹一声，恰在此时，越野恭敬的声音在门外响起：“爷，时候不早了……”
　　仙道答应一声，修长手指轻轻划过弥生勉强展开的笑容，侧过头再看了看床上的人，起身出门而去。 
　　
　　仙道去的地方，就在上次他秘密会见武藤的那个不起眼的院落中。
　　他要见的人，自然也是同一个人。
　　桌上依然有一只做工精致的锦盒摆放着，越野端了茶过来，看着仙道坐在灯下沉思，开口问道：“爷，您说这一次，要救三井少侠，有几分把握？”
　　仙道食指在茶杯边缘上轻轻扣了扣：“只要武藤肯帮忙，我便有十分把握！”
　　越野犹豫着问道：“若是公公不帮忙呢？”
　　仙道唇边一缕淡淡微笑掠过：“他会帮的……”
　　越野见他神态，不再多嘴，悄然退了出去。仙道独坐房中静思，约莫过了小半个时辰，越野的声音重又在外面响起：“爷，公公到了！”
　　仙道起身走到门口，寒暄两句，将武藤迎进门去。武藤瞥一眼桌上锦盒，直接开门见山的问道：“七爷是为流川大人朋友的事？”
　　仙道微笑不答，伸手将桌上锦盒推到武藤手边，轻笑一声：“知道公公一向喜欢翡翠，这一枚冰种翡翠，甚是罕见，前些日子偶然得了，一直给公公留着的……”
　　武藤低头看去，盒中那一枚晶莹剔透的半透明翡翠，雕成的富贵牡丹的图样，在灯下熠熠生辉，武藤心知仙道此番用意，沉默之后，斟酌说道：“按说七爷之事，老奴本该尽心尽力，但此事皇上心思难测，老奴实在……”
　　仙道摇着头将武藤的话打断：“半枚玉i的主人，我找到了！”
　　武藤一惊：“人在哪里？”
　　仙道微笑反问：“依公公之见，若父皇再见到这半枚玉i，他还认不认得？”
　　武藤回应道：“认得！”
　　仙道又问：“公公如何能如此肯定？”
　　武藤答道：“不瞒七爷，老奴得知七爷消息之后，曾在皇上面前试探提过此事，那另外半枚玉i，就在皇上手中，他当日还拿出来怔怔看了半日……”
　　仙道听武藤这样一说，忽然记起自己在小的时候似乎也曾见过高头手中把玩着半枚玉i的情形，当时自己还曾问过一句，为何父皇要看一样只剩半块的玉i，念及此，他方才恍然，自己为何当日在看到三井颈上戴着的东西的时候，会有如此熟悉的感觉。
　　正想着，武藤的声音打断他的回忆：“七爷？”
　　仙道回过神来，迎着武藤疑惑的眼神，微笑开口：“若是公公能替我办到一件事，我便有办法让父皇和公公你，同时见到这半枚玉i的主人！”
　　武藤微微皱了皱眉：“还是流川大人的事？”
　　仙道淡然说道：“公公别急着拒绝，先听我把话说完！上次公公传信，说那半枚玉i，曾是父皇年轻时微服出巡，送给一个江湖女子的定情信物――也就是说，现在身上有这半枚玉i的男子，很有可能便是父皇流落在民间的皇子，我同父异母的兄长，是也不是？”
　　武藤点头：“是！”
　　仙道微微一笑：“若是如此，那公公帮了流川，帮了我，也就算帮了他了――无论日后情势如何，公公这份情，我们一定都会记得的！”
　　武藤回味着仙道这几句话，沉吟着问道：“那七爷究竟要老奴帮着做什么？”
　　仙道双目炯然的盯着武藤，沉声说道：“我只要你说服父皇，开庭审理三井的时候，让他亲自过去，后堂听审便可！”
　　武藤听到这一句话，悚然惊道：“七爷的意思，莫非是说……”
　　仙道打断武藤的话，俊朗面容上的笑容沉着温和：“公公只需说服父皇，其他的事，公公什么也不知道，所有事情，都由彰一人安排，若有责任，也由彰一力承担，公公你看如何？”
　　武藤抬头看他片刻，感受到他身上散发出来的那一股隐隐的霸气，终于点头：“老奴答应七爷，全力一试！”
　　
　　七王府，翰墨轩。
　　流川在迷迷糊糊之中似乎听得有人轻声唤他：“流川学士，醒醒，流川学士……”
　　一缕脂粉的香气似在身边萦绕着，流川艰难的睁开眼，印入眼帘的是相田弥生欣喜的面容，端着药碗站在一边的丫头小佩长吁出一口气：“可算是醒了……”
　　流川皱了皱眉，一时间有些茫然，弥生微微笑着解释道：“你在宫里头晕过去了，是王爷将你带回来的，太医说是受了风寒，”说着她俯□子要去扶他，“药已经熬好了，来趁热喝了吧……”
　　流川躲开弥生的手，自己撑着身子坐起来，弥生也不以为意，拿了靠枕，给他垫在背上，从小佩手中接过药碗，舀起一勺药，试了药温之后递到流川嘴边：“温度刚好，来，喝了吧……”
　　流川见她亲手给自己喂药，一怔之下侧过头去：“不敢有劳王妃！”
　　他说话间抬手将药碗接过去，手臂却因刚刚从昏迷中醒来而有些酸麻，一个没注意，手上一抖，碗中的药洒了满手。
　　弥生轻轻叹了口气，从他手中将药碗拿了回来：“流川学士，王爷方才出门之前，我答应过王爷好好照料你，流川学士该不会想让我失信于王爷吧？”
　　细腻的白瓷汤勺再一次递到流川唇边，深褐色的半透明汤药在勺中轻微的晃动，流川见她脸上温婉却不容拒绝的笑容，迟疑半晌，终于张开了口，将那一勺药吞了下去。
　　房中一片安静，偶尔有瓷勺碰撞碗壁的清脆之声响起，看着流川乖乖的喝完药，弥生将手中药碗递给候在旁边的小佩，柔声说道：“夜已经深了，你再接着睡吧？”
　　流川摇头，看着弥生说：“流川枫多谢王妃照顾，……下官，这就回府了……”
　　说着他便要起床，弥生皱眉按住他：“你连药碗都端不了，如何回府？” 
　　流川唇角轻抿：“下官还有要事……”
　　弥生不客气的打断他：“你的事，王爷已经在外替你周旋，今晚你就在这儿歇着，哪儿也不许去！”
　　她说话之间柳眉微挑，神色之中隐隐现出几分泼辣之态，跟着她陪嫁过来的丫头小佩在旁边轻笑了一声：“我还道小姐嫁了王爷之后变了，如今见着小姐这模样，才知道原来骨子里没变……”
　　弥生横她一眼，哼了一声：“死丫头，这时候来取笑你家主子，皮痒了吧？”
　　流川见这形势，知道今晚自己是无法离开，想了想，抬眸问道：“那不知能否请王妃替下官传个话，让我府中家人来王府一趟？”
　　弥生点头应道：“好，我这就让人传话！”
　　七王府距流川府并不远，不到半个时辰，樱木的大嗓门已经在翰墨轩外响起：“狐狸，狐狸，你在哪儿？”
　　弥生听着樱木的喊声，瞥一眼流川，一旁的小佩却已忍不住笑道：“原来流川大人外号叫做狐狸啊……”
　　流川木着脸不知道怎样回答，弥生轻轻捏了小佩一把，轻斥道：“你这丫头，越来越没规矩！”
　　话音未落，樱木水泽和晴子已然先后冲了进来，几人看见弥生，都是一愣，水泽和晴子急忙行礼，弥生摆手笑道：“不必多礼了，”说着她转向流川，“你先跟他们说说话，我待会再过来……”
　　待弥生出门之后，水泽和晴子双双扑到流川床前，急问道：“少爷，您怎么了？”
　　流川轻描淡写应一声道：“没事，就是淋了点雨……”眼看着水泽还要唠叨，他立刻岔开了话题，“赤木呢？”
　　樱木大大咧咧答道：“他当然留在家里看家了……”
　　流川点了点头，樱木接着问道：“狐狸，小三现在怎么样了？”
　　流川蹙眉，雪白贝齿轻咬着下唇：“我没见到他，他还在刑部大牢……”
　　樱木急道：“那怎么办？难道咱们就只能在外头干巴巴的看着那个什么狗屁皇子在牢中折磨他？”
　　他一语道出流川心中最担心的事情，流川脸色微变，晴子拉了拉樱木的衣袖：“樱木，你稍安勿躁，少爷和七爷一定都在想办法救三哥的！”
　　樱木让晴子这一说，暂时闭了嘴，流川默然片刻，让水泽从书桌之上拿了笔墨，在床上写了一封短笺，搁笔之后，他沉沉开口：“仙道的确已经在想办法，……但是，我们要做别的准备，”说到这里，他抬眸看着樱木，漆黑目光中寒芒锋利如剑，“樱木，若是有那么一天，你敢跟我干么？”
　　樱木一愣，哼了一声，迎着流川的目光，以从未有过的认真态度，一字一顿的答应道：“本天才早就说过的，只要是你这只瘦弱狐狸敢做的事，本天才就没有不敢的！”
　　流川决然说一声“好”，递出手中短笺，“你即刻回府，将此信飞鸽传书给健司，”说到此，他狭长凤目微微一眯，“若仙道解决不了此事，我们便，……劫了刑部大牢！”
　　




☆、更能消几番风雨

　　
　　子时过后，仙道方才匆匆赶回府中。
　　翰墨轩中一片寂静，晴子和水泽蜷在榻上睡着了，弥生坐在流川床边，正看着手中的一卷佛经，听见脚步声，她一抬头，正看见仙道跨进门来，急忙放了手中的书，起身喊道：“王爷……”
　　仙道点头，看了看床上熟睡的人，轻言道：“弥生，辛苦你了！”
　　弥生正色道：“为王爷分忧，本就是妾身分内之事，王爷这话，见外了！”
　　仙道轻轻笑一声：“是，王妃教训得是，是我错了！……流川他，怎么样了？”
　　弥生答道：“起先喝了药要回府，让我拦下来了，叫了樱木水泽跟晴子过来，说了会话，樱木走了，水泽跟晴子就伺候他睡下了……”
　　仙道左右看了看：“小佩呢？”
　　弥生笑道：“我让她回去了，这么多人跟这儿耗着也没用，……那两个小东西就是不肯走，到这会还是撑不住睡了……”
　　仙道看着晴子跟水泽，摇了摇头，温和的转了话题：“今晚我在这儿守着，你也回去歇着吧！”
　　弥生迟疑了片刻，婉然一笑：“好，那妾身回去了，王爷若是困了，也将就着在这儿睡一会吧……”
　　仙道点头：“放心，我知道！”
　　弥生盯着他俊朗脸上如春风拂面的微笑，心中轻颤，敛容转身，缓缓退了出去。
　　仙道在流川身边坐了下来，痴痴看着他沉静的睡颜，半晌之后，终于忍不住伸手将他的手握在了掌心。沙漏中的细沙悄然无声的流动，暗夜沉寂，仙道靠在床头，一整日奔波疲累侵蚀而来，他握着那人的手，渐渐闭上了眼睛，就在将睡未睡之际，忽然觉得手中一紧，他一惊睁眼，却发现流川紧握了自己的手，脸色潮红，皱着眉，似是相当难受的神情。
　　仙道立刻俯□去摸他的额头，却发现触手处一片滚烫，一声“枫”刚刚出口，话音未落之际，却听见流川低低喊一声“仙道……”，仙道急忙柔声应道“我在这儿”，流川却只无意识的抓了他的手，呓语道“仙道，将三儿救出来……”
　　仙道身子一僵，苦笑低语：“枫，你就算在梦中叫我，也只是让我救他的么？”
　　流川听不见仙道苦涩的问话，两道修眉蹙得越发的紧，身体在被子底下微微的发颤，仙道见此情形，顾不得许多，上了床将他抱在怀中，大声喊道：“水泽，晴子，醒醒！”
　　睡在榻上的两人听见仙道的喝声，睁眼看见这样的情形，立时清醒过来，仙道不等他们问话，开口命令道：“马上叫人让江川太医过来！”
　　两人冲出去叫人，仙道紧紧抱着流川靠在床头，不知是不是因为感受到了自己熟悉的气息，流川身体渐渐停止颤抖，安安静静的闭目靠在仙道身上，仙道看着他精致容颜，唇边一缕苦涩笑意掠过，喃喃自嘲：“枫，难道只有在这样的时候，我才能靠近你身侧么？”
　　不一刻江川带着药箱匆匆赶到，看见仙道抱着流川半躺在床上，不由一呆，仙道沉声说道：“流川他忽然身子发颤，额头滚烫，这是怎么回事？”
　　江川听仙道问话，并未号脉便躬身答道：“七爷，流川大人昨晚淋雨之后，身上寒热已起，若要强行压下，需得下猛药，反而伤身，所以下官昨晚开的方子，是将他体内寒热引发出来的药，此时高烧乃是正常，七爷且放宽心！”
　　仙道一颗心暂时放下来，想了想又问：“那他这热何时可退？”
　　江川答道：“待破晓之时，流川大人体内的寒热应该便可退了，到时下官再开别的方子，调养两天，就可大好了！”
　　遣退江川之后，仙道让水泽和晴子在外屋歇了，自己维持着方才抱着他的姿势，在床上躺了好一会，正想着要将他放下，一低头却看见他靠在自己胸膛熟睡的样子，心中一直压抑着的温柔缱绻顷刻间如洪水般泛滥开来，哪里还能放得下手。怔怔看了他半晌，仙道幽然叹息一声，抱着他和衣在床上躺了下来。
　　破晓时分，流川自己缓缓醒了过来，睁开眼，看见自己竟然睡在仙道怀中，一惊之下撑着身子坐了起来，他这一动，惊醒了本来就睡得不沉的仙道，看见流川脸上惊疑的样子，仙道尴尬一笑：“昨晚你高烧不退，身子又一直发颤，所以……”
　　流川沉默着点点头，正巧此时越野过来伺候仙道上朝，水泽和晴子也都醒了，仙道也就趁势下了床，看着流川说道：“我先上朝，顺便帮你告假，江川待会会端药过来，你在这儿多休息，下朝之后我再过来……”
　　流川还是沉默着点头，看着仙道出门之后，晴子轻声问道：“少爷，时候还早，你再睡一会吧？”
　　流川摇了摇头，安安静静的靠在床头，晴子和水泽对视了一眼，知道他在想事情，不再打扰，在一旁守着他。
　　房中安静下来，又过了一会，弥生带着小佩亲自拿了早膳过来，吃完饭正好江川送药过来，嘱咐流川喝药之后静养，流川答一声“谢谢”将药喝了，弥生看他脸上依然没有什么血色，正要让他上床躺着，忽然樱木的大嗓门又在外面响了起来：“狐狸，狐狸，你看看谁来了……”
　　流川眉梢微蹙，思索片刻，忽然间眼睛一亮：“健司……”
　　水泽惊道：“不会吧……”
　　后面的话还来不及说出来，樱木便已闯了进来，后面跟着的墨绿长衫明媚男子，不是藤真健司是谁？
　　晴子和水泽见了藤真，都是欣喜起身：“藤真少爷，您来了真是太好了！”
　　藤真冲着他们微微一笑，一双美眸在流川身上凝视片刻，转头看向弥生：“在下没看走眼的话，这一位，该是七王妃了？”
　　弥生盈盈笑道：“曾听王爷提过翔阳岛主大名，今日得见，不胜荣幸！”
　　藤真躬身一礼：“荣幸的是健司才对！”
　　弥生瞥一眼身侧，眼见着流川看着藤真的神色中隐隐透出几分急切，叹了口气道：“方才还想劝你再上床躺着去，这会看来你是不肯的了……”说着她看向藤真，“岛主，流川学士昨夜受了风寒，你们说会话便罢，别太累着他了！”
　　藤真点头：“谨遵王妃吩咐！”
　　弥生起身微笑道：“你们说话，想来我在此也不方便，就先告辞了，王爷早朝，过一会也该回来了……”
　　藤真目送着弥生离开，点头赞道：“七爷还真是娶了个好王妃啊！”
　　水泽晴子都点头附和，流川看着藤真问道：“你怎么会这么快赶过来？飞鸽传书收到了吗？”
　　藤真听流川问他，敛了脸上的笑容答道：“说来也巧了，这一段时间翔阳没什么事，船队送货到帝都，我就跟着来看看你跟三儿，今天一早刚到，一进院子就听见樱木说三儿出事了……，这究竟怎么回事？”
　　流川沉默片刻，开口答道：“是我牵连了他，太子设下了局，要先拿我身边的人开刀！”说到这里，流川抬眼看着藤真，“你认识一个叫做阿龙的人么？”
　　藤真惊讶：“阿龙？霹雳堂的分堂主，你怎么会知道这个人的？”
　　流川蹙眉道：“我怀疑三儿的事情，跟这个人有关！他昨天就是跟这个人在一起，一整天都没有回府，到了晚上，仙道传了消息过来说他夜闯军机重地，让清田信长送到了刑部――那个所谓的军机重地，是我都不知道的地方，他又如何能知道？我思来想去，只有一个可能……”
　　藤真沉声接口道：“阿龙带他去的！”
　　流川盯着藤真，缓缓点头，藤真咬牙：“我马上让人传信给土屋淳和铁男，若真是他霹雳堂的人陷害了三儿，估计不等别人动手，这两人就会先要了他的命！”
　　流川摇头：“太子此人，做事几乎滴水不漏，只怕这个阿龙早已被灭了口了，……但这件事，不是我们目前要做的重点……”
　　藤真看着他点漆般的双目，勾起了唇角：“我来的路上听樱木说了……，劫狱！”
　　流川看着藤真：“你若跟我干，翔阳岛很有可能被官府围剿……”
　　藤真满不在乎的笑笑：“又不是没被官府围剿过……”
　　一直听着两人对话的樱木此时终于插嘴道：“狐狸，你就说我们怎么干吧！”
　　流川不再废话，走到书桌处，铺开一张纸，开始在纸上勾画刑部大牢的草图，藤真见他对刑部大牢如此熟悉，颇为惊讶：“流川，你竟然连这个都知道？”
　　流川答道：“我在设计捉刺杀村雨的杀手的时候曾经反复研看过刑部大牢的图纸，不想此时居然派上了用场……”
　　他画图的同时亦标注着看守岗哨的位置和换岗的时间，同时和藤真商讨劫狱时可行的时机和办法，樱木水泽和晴子也不时的发表一两句意见，正商讨得热烈的时候，房门边上传来响动，几人循声一看，却是仙道回来了，看见藤真，仙道意外的问了一声：“藤真岛主，你怎么来了？”
　　藤真笑着答道：“押货过来，听说流川病了，便过来看看……，打扰七爷了！”
　　仙道点头走到近前，流川不动声色的将画了图的宣纸卷起来，仙道自进门后就觉得房中的人看见他的反应不对，此时看见流川动作，疑惑问道：“你们在讨论什么？”
　　樱木张口答道：“当然是劫……”
　　“狱”字尚未出口，流川转头瞪他一眼，让他停住了往下说的话，仙道凝神一想，脸色微变，看向流川：“你要劫狱？”
　　流川微抿着唇不答话，樱木还想说点什么，却被藤真一把拉住，房间的气氛骤然一冷，默然好一会，仙道才又沉声说道：“藤真岛主，樱木，让我单独跟流川说几句话！”
　　藤真迟疑片刻，拉了樱木出去，水泽和晴子亦跟着退了出去，掩上了门。
　　仙道看着流川没有任何表情的面容，深深吸一口气，伸手去拿卷在他手中的图纸，流川攥紧了图纸的手往回一缩，仙道见他不松手，抓住图纸的另一端竟是强行要将图纸拿过来，拉扯中一声轻微的撕裂之声响过，图纸顿时被撕成两半。仙道展开半张图纸，看着上面清楚标注着的守卫位置和轮岗时间，铁青着脸，难以置信的问道：“你竟然真的想要为了三井去劫狱？”
　　流川见事已至此，将手中另外半卷图纸扔在桌案上，淡淡答道：“你不都看到了么……”
　　仙道怒道：“刑部大牢守卫有多严密，你最清楚不过，上次杀手能进去，那是我们故意安排的，……更何况……”
　　“更何况，太子很有可能已经设下了圈套等着我！”流川静静的看着仙道，语气平淡得仿佛在陈述一件最平常不过的事情。
　　仙道睁大了眼看他，一字一字咬牙问道：“你知道还要去？”
　　流川抬头，冷静答道：“是！”
　　仙道瞳孔微微一缩，脸色骤变，握紧了拳，强压着心中的怒意，却终究没能忍住，低低爆喝一声，抬手向身前桌案上的东西横扫过去，砚台纸镇笔架笔筒哗啦啦落了一地。
　　樱木在房间外头正等得心焦，听见屋里动静，抬腿便要往里冲，却被藤真拦了下来，他瞪着眼问藤真：“干嘛不让我进去？狐狸没有武功，万一刺猬头在里头欺负他怎么办？”
　　藤真哑然失笑：“樱木，你放心，七爷不会对流川怎么样的，……他们有自己的谈话方式，你去了，反而让他们谈不开！”
　　樱木挠着头哼哼：“我就不明白了，刺猬头不是跟我们一伙的么？劫狱的事，狐狸为什么要瞒着他？”
　　藤真笑叹：“说你单纯你还真是单纯，……劫狱是重罪，流川是不想把七爷也牵扯进来，坏了他的大事……，不过现在看来，想瞒也瞒不住了！”
　　樱木想了想又问道：“如果他不同意我们劫狱，我们该怎么办？”
　　藤真看着他，反问：“樱木，我问你，若是他们意见不合，你跟着谁干？”
　　樱木“嘁”的一声：“这还用问，当然是跟狐狸干了……”
　　藤真悠然一笑：“那不就结了，我们只听流川最后的决定，你管七爷同意不同意呢？”
　　樱木恍然：“也对……”
　　外面两人说得热闹，房间里面却是一片沉寂，过了好一会，流川看着碎在自己脚边的一方端砚，终于开口打破沉默：“你若恼我，冲着我来便是，何必拿这些东西出气……”
　　仙道红了眼睛看着他：“我说过有办法救三井，为什么不信我？”
　　流川迎着他的目光，认真答道：“若是我的命，我便全心全意交给你了，……但是他的……”
　　仙道哑着嗓子追问：“他的又如何？”
　　流川垂下眼，避开他的目光，低声却清晰的言道：“他的，交给谁，我都不放心！”
　　仙道身子一震，怔怔的盯着流川，好一会之后，他似浑身脱力般缓缓在旁边榻上坐了下来：“流川，”他低低唤他，“若出事的是我，你会不会如此救我？”
　　流川怔住，半晌应道：“会！”
　　仙道凝视他良久，微微笑了笑，笑容却带了几分疲惫悲凉：“我真希望出事的人是我……”
　　流川修眉微蹙，尚未答话，仙道却又接着说道：“我说过已有办法救三井，绝不是宽慰你的，……我早已察觉三井身份不简单，这段时间一直着手在查着，就在他出事的前两天，刚刚查实的消息，还没来得及告诉你们，就出了这件事……”
　　流川越听越觉疑惑，不由问道：“那他究竟是何身份？”
　　仙道没有直接回答，反问他道：“流川，你知不知道三井贴身带着的半枚玉i？”
　　流川答道：“知道，”顿了顿问道，“他的身份，跟这玉i有关？”
　　仙道点头，看着流川：“另外半枚玉i，在我父皇手上！”
　　流川脸色一变：“你是说……”
　　话说到这里却又停下来，仙道看住他微笑：“不错，这半枚玉i是我父皇微服出游之时赠予他心仪女子的信物，……所以，他极有可能便是流落在民间的皇子，我同父异母的哥哥！”
　　这消息来得太过突然，流川一时间有些回不过神，仙道起身走到他身边，温和言道：“流川，你放心，我一定会救三井出来！”
　　流川抬眸看他，轻声问他：“要我，做什么？”
　　仙道抬手想要拂开他额前略有些凌乱的流海，手臂抬到一半却停了下来，温热手掌最终轻轻落在他瘦削肩头，眼底是显而易见的温柔：“养好身体，等我，信我！”
　　




☆、苦肉计中谁最苦

　　
　　当日中午，仙道留了藤真樱木在府中用膳，宴席就摆在翰墨轩外的凉亭之中。正吃着饭，忽然间圣旨下来，高头宣仙道即时入宫觐见。
　　眼见着仙道接完旨之后匆匆离开，樱木看向流川问道：“狐狸，你说皇帝这么急召刺猬头入宫，会是什么事？”
　　流川微蹙了眉，好一会方才答道：“若我没猜错，该是为三儿的事……”
　　正如流川所料，除了仙道，高头还同时宣了牧绅一，清田信长，左右丞相还有兵部尚书五人入宫，君臣之礼过后，只听高头开门见山的问道：“众位爱卿，昨夜有人夜闯兵部档案库，众卿以为，该如何处置？”
　　仙道和田岗交换了一下眼神，还没来得及说话，清田已抢先开口：“父皇，此奸细既然已送到刑部，便请父皇交由儿臣审理，儿臣定能审个水落石出！”
　　仙道听清田一口一个奸细，眉头一皱，田岗见他神色，咳嗽一声，看着清田说道：“老臣听说昨夜夜闯之人其实只是误闯而已，案子还没审，十爷便一口咬定说他是奸细，未免有点不妥……”
　　清田哼了一声答道：“谁说没审，我昨夜便已审过他一回了……”
　　仙道听得心中一紧，脸上却不动声色的问道：“那不知十弟审出什么来没有？”
　　清田悻悻说道：“那人嘴硬得很，什么都没说……”
　　牧绅一听得皱眉，轻喝了一句：“信长！”
　　清田意识到不对，立时住了口，牧略一思索，对着高头躬身说道：“父皇，信长年纪也不小了，难得他对这个案子上心，不如就交给他来审，也正好让他磨练磨练，还请父皇成全！”
　　仙道听牧绅一亲口推荐，心中知道不好，但此时乃太子请示皇上，谁也不敢插嘴，过了片刻，只听高头缓缓答道：“好吧，信长，既然你四哥推荐你，此案就交给你来审！”
　　清田大喜谢恩：“谢父皇信任！”
　　仙道心思急转，待清田谢恩之后，笑着说道：“父皇，儿臣听说此案颇为复杂，又牵扯到江湖中人，这又是十弟第一次审案，不如让儿臣替十弟分担一半，父皇以为如何？”
　　清田不待高头回答，抢先说道：“听七哥的口气，这是不信任我了？”
　　高头也不计较他的无礼，笑了笑，看着仙道：“哦，彰儿对此案也有兴趣？”
　　仙道躬身答道：“儿臣只是想分父皇之忧，助十弟一臂之力！”
　　高头微微颔首，牧绅在一旁以玩笑的口吻说道：“七弟，不过区区奸细，两个皇子审他，也太抬举他了吧……”
　　仙道谦和的笑着应道：“军国大事，还当谨慎点好！”
　　牧绅一颇有深意的一笑：“若是父皇和七弟当真不放心，儿臣有另一上佳人选，同信长一同审案，请父皇定夺！”
　　高头饶有兴致的看向牧绅一：“绅儿要推荐的人？好吧，不妨说来听听……”
　　牧绅一躬身答道：“流川枫！”
　　他这三个字一出口，在场所有人都吃了一惊，高头几不可见的微一挑眉，就听见清田已忍不住叫出声来：“流川枫？！四哥你……”
　　他后面的话被牧绅一的眼神止住，仙道却已接过了话题：“四哥，你我都知道，昨晚夜闯之人跟流川学士交好，流川学士此时避嫌犹恐不及，四哥为何还要推荐他来审案？”
　　三井和流川的关系，在场所有人都心知肚明，但是之前议事却都因各种缘由被众人刻意的回避，此番牧竟然亲口推荐他审理此案，这一步棋，实实在在是出乎了每一个人的意料之外。
　　牧绅一看着众人的反应，微笑着解释道：“正如七弟所说，流川学士和昨晚夜闯之人关系匪浅，这让人难免不怀疑到流川学士本人的身上，我们就不妨给他一个证明自己的机会，若流川学士想要洗清自己的嫌疑，自当会全力以赴，而我们也正好看看他在审案之中的立场，这岂非是两全其美之举？”
　　仙道摇头还待反驳，却不料高头先允了下来：“绅儿说得有理，就这样定了，让流川枫同信长一同审案！”
　　仙道心中往下一沉，垂首默然片刻，咬了咬牙，再抬起头来，脸上已带上了惯常的谦和笑容：“还是四哥想得周到！既如此，不如审案那天，我们都去看看十弟和流川学士的表现吧，刑部大堂后面正好有一个隔间，审讯情形从隔间中可以看得清清楚楚，不知父皇有没有兴趣同去？”
　　高头听着仙道的话，正犹豫中，伺候在他身边的武藤低声在他耳边进言：“皇上，既然是七爷相邀，太子作陪，皇上要想看太子和七爷的表现，这不正是一个绝好的机会么？”
　　高头略一思索，点头：“好，彰儿你安排一下，后日审讯，朕便亲自去看一看！”
　　仙道躬身领命：“儿臣遵旨！”
　　从御书房出来，仙道沉默着回府，越野见他脸色颇有些难看，试探着问道：“爷，怎么了？”
　　仙道低叹了一声：“牧绅一竟然推荐流川审理三井的案子，这一招棋，真真是我没有料到的！”
　　越野诧道：“太子怎会推荐流川大人？”
　　仙道微微眯了眯眼，沉声说道：“三井并不是牧绅一要对付的人，流川才是！但流川行事简单磊落，没有破绽，他只能从三井入手，……让流川审案，是他的机会，清田昨晚已然对三井动过刑，他要流川看着三井的样子乱了方寸，……只要流川在审案过程中稍有不慎，牧绅一便会立即趁虚而入，……我一直告诉自己牧绅一不简单，没想到，还是小视了他！”
　　表面看上去简单的一件事情，竟然有如此多的心机牵扯其中，越野喟叹道：“若不是爷提点，越野还真是想不到这里头居然如此凶险，……只是，皇上为何也会同意呢？”
　　仙道苦笑：“父皇摆明了要看我和牧绅一在这件事上的较量结果，所以我心中清楚，这审案之人，肯定会有两人，一个是牧绅一的人，另一个必定是我的人，只是我没想到，这两人，居然会是流川跟清田……”
　　越野不再多问，马车一路沉默着回府，藤真和樱木已不在仙道府中，只有流川自己在翰墨轩中焦虑的等着消息，听见仙道进门的声音，站起身来，迎了出去。
　　仙道对上流川一双晶亮期待的眸子，心中轻颤了颤，迟疑半晌，开口道：“流川，……父皇让你，主审三井的案子……”
　　流川愣住，仙道解释：“牧绅一亲口推荐的你，父皇允了……，我，我原本不想将你牵扯进来，只是……”
　　流川带着凉意的声音打断仙道的话：“不，这件事，我求之不得！”
　　仙道看着他，脱口喊一声“枫”，两人皆是一愣，仙道微微转开目光，接着说道，“牧绅一他……”
　　流川点头：“他要对付的人是我！”
　　――那个人的心，明镜通透，又怎会猜不出着其中的牵扯？仙道无奈苦笑一声，放低了声音：“清田昨夜在牢中，大概已对三井动过刑了……”
　　流川沉默片刻：“我知道了……”说着他站起身来，“圣旨应该快要到了，我先回府接旨！”
　　仙道见他要走，一把将他拉住，“枫……”既然这一声只在心中念着的名字已然出口，便也容他任性一回，不再收回了吧！
　　流川转头看他，没有挣脱，也没有说话，仙道盯着他的眼睛，一字一顿：“我不愿你牵扯进来，是因为我知道，你看着三井受审受刑，心里会痛……”
　　流川默然，仙道深吸一口气，沉下了声音：“但事已至此，你比我更清楚，三井的命就在你的手上，机会只有这一次，你我都没有任何后悔的余地！牧绅一要你乱了方寸，必定在牢中设了圈套，你这两日，就算是竭力忍着，也绝不能去牢中单独看他，只要能熬到父皇见过他，我们便有八分胜算在握了！”
　　流川静静的看着仙道敛去了笑容之后棱角分明的俊朗面容，半晌之后，开口：“这一盘棋，你布局，我落子，放心，绝不会差了分毫！”
　　仙道缓缓放开一直拉着他的手，流川转身离开，走到门口，停顿下来，轻轻说一声：“仙道，谢谢！”
　　仙道看着他清绝背影缓缓越过荷塘上一弯拱桥，终于消失不见，酸楚一笑：“枫，你明明知道，我想要的，不是这一句谢谢……”
　　
　　两日之后，流川和清田正式提审三井。
　　高头带着武藤和侍卫提前一步来到刑部，仙道早已在刑部大堂后面布置妥当，薄薄的木板隔出的房间上非常隐蔽的开着大小不一的探视孔，从这些孔中，可以清清楚楚的看见堂上审讯的情形，亦可清楚听见外面说话的声音；而从外面看上去，这些探视孔跟大堂后壁上装饰的日月星辰的图案混在一起，若不是事先知道，完全看不出这幕后的玄机来。
　　高头坐下之后，仙道和牧绅一分坐在他身侧，武藤则是站在一边伺候着，此时流川和清田已然坐在大堂之上，两旁衙役列队站好，清田拍了拍手中惊堂木，喝令道：“带人犯上来！”
　　不一刻，看守的衙差带着三井上堂，三井的目光在流川身上迅速扫过，坦然在大堂正中跪了下来。
　　流川见他手上脚上锁着的铁链，身上原本淡青颜色的衣服上全都是斑斑血迹，英俊脸上好几处淤青，左颊上一道长长鞭痕分外醒目。流川这两日早已在脑中想象过无数次看见三井受过刑的样子，没想到此番大堂之上，一见之下，那种自心尖升起的疼痛却依然来得猝不及防，让他几乎用尽了全身力气，才能竭力忍住身体不自觉的微微颤抖。
　　清田看着流川一瞬间变得极为难看的脸色，面露得色，笑着说道：“不然，流川大人先问？”
　　流川沉默着没有回应，后面听审的仙道一颗心直提到嗓子眼，终于听见流川开口：“堂下所跪何人？”声音略带了些沙哑，却平静得听不出任何波澜。
　　三井平平静静的回答：“三井寿。”
　　流川再问：“所犯何事？”
　　三井答道：“误闯兵部档案库。”
　　清田此时冷哼着插嘴问道：“档案库重重把守，岂是你说误闯就能误闯进去的？”
　　三井淡淡答道：“这一句话，十爷在这两日已反复问过几十遍了，我也已经答了几十遍了！”
　　流川看着他说道：“那你再对我说一遍！”
　　三井跟他对视片刻，答道：“档案库是我一个叫做阿龙的朋友带我去的，他是生意人，对我说那一间宅子是他的一个买家的住处，他觉得那买家身份可疑，怕他骗了他的钱，便让我跟他一起去看看，我当时并未多想便跟他一起去了，根本不知道是兵部的档案库！”
　　流川听他果然提到阿龙，心中往下沉了沉，继续问道：“那阿龙现在何处？”
　　三井摇头：“我们进了宅子之后便走散了，我也不知他在哪儿。”
　　清田冷笑道：“简直一派胡言！军机重地看守严密，岂会有漏网之鱼？而且据我所知，你的武功远远高过那个叫什么阿龙的人，怎么可能让他跑了而你却被抓了？”
　　三井淡淡反问：“十爷不是江湖中人，也不认识阿龙，怎么知道我和阿龙武功孰高孰低？”
　　清田让他这一问问住，一时间不知如何回答，窘迫之下，手中惊堂木重重一拍：“大胆奸细，大堂之上还敢巧言令色的狡辩，来人，先给我打二十杀威棍，杀杀他的气焰！”
　　立刻有两旁衙差听令过来行刑，流川看着他们手中拇指粗的藤棍，心中一颤，急声喝道：“且慢！”
　　后堂之中，牧绅一听着他这一声喝止，唇边微微勾起，看了一眼仙道，仙道迎着他的目光淡然一笑，高头透过探视孔看了一眼外面，伸手端起了面前的茶杯。
　　大堂之上，清田侧目看向流川，皮笑肉不笑的问道：“怎么，流川大人认为这二十杀威棍不该打？还是说，流川大人念旧，舍不得对他用刑？”
　　三井听出清田话中针对流川暗藏的机锋，心中一急，正要说话，却听见流川清晰而缓慢的答道：“这杀威棍，当然该打！”
　　他此言一出，大堂内外所有的人全都是一怔，三井抬头，只见流川缓缓站起身来，看着他，一字一字咬牙说道：“既然是杀威棍，当然要打得清楚明白才行！”说着他看向已然候在三井身边的衙差，“脱了他的衣服，让所有人都见着行刑的伤，别让人落下话柄，说本官徇私枉法！”
　　他身上的气势悲愤而决绝，清田不禁呆住，候在两旁的衙差不敢怠慢，立刻动手将三井的上衣褪下，三井也不反抗，只是微微仰了头看着流川，脸上慢慢浮现出一个温柔之极的笑容，嘴唇轻轻的动了动，“枫，对不起，”他无声言道，“闭上眼，不要看……”
　　内堂之中，“啪”的一声，传来茶杯碎在地上的声音。
　　流川一直悬着的心终于落地，他知道，他和仙道的这一步棋，走成了！
　　与此同时，衙差开始行刑，藤棍抽打在身上的声音混着旁边人的报数，每一声，都如同利刃一般割在流川心上，他的脸色一分一分的白下去，三井的目光带着恳切的看着他，他知道三井要他闭上眼，却终究坚持着眼睁睁的看着他受刑，紧握的双拳里指甲早已深深嵌进掌中，他的心中反反复复的只说这一句话：该说对不起的应该是我，三儿，至少，让我陪你一起痛！
　　二十棍打完，三井后背早已是一片血肉模糊，流川看着他英俊脸上密密渗出的汗，一字一字寒声问道：“十爷，二十棍可够了？是否还要加刑？”
　　清田在震慑之中还没来得及回答，却见武藤匆匆从后堂转了出来，压低了声音对流川和清田说道：“十爷，流川大人，皇上忽然身体不适，命老奴过来传他老人家口谕，此案疑点甚多，今日案子先审到这儿，待派人重新详查之后再做区处！”
　　这一道口谕，已在流川预料之中，清田虽然不明就里，但终究不敢违逆父命皇命，挥手让人将三井带下去，退了堂。
　　恭送完高头回宫之后，两边的人各自回府，清田坐上马车，看着牧绅一黑沉沉的面孔，迫不及待的问道：“四哥，父皇这是怎么了，忽然就说案子疑点甚多，要重新详查？”
　　牧绅一紧锁了眉头，想着高头在看到三井褪下衣服之时脸色大变摔了茶杯的样子，心中一阵阴翳，摇头答道：“不清楚，……但我可以断定，流川枫让三井寿去衣受刑必有用意，……老七那边一定是掌握了什么我们不知道的消息，才会让我们今日如此被动！”
　　清田说道：“我这就去刑部看看三井寿身上究竟有什么！”
　　牧绅一摇头：“不，无论他身上有什么，父皇已经看见，我们也已经掩藏不了，你这两天先不要动他，今日他受刑之后，流川枫必会去看他，刑部里都是我们的人，到时候他们葫芦里卖的什么药，我们自然便知！……倒是你那边，那个阿龙还没解决掉？”
　　清田听他提起阿龙，低声咒骂一句：“没想到那小子身手不行，一身轻功却是了得，那天晚上我们的人将他打成重伤，都让他逃脱了去……”
　　牧绅一皱眉道：“这事你抓紧着点，……只要阿龙一死，三井寿死无对证，就算父皇有心庇佑，流川枫想要翻案，也不是那么容易的事！”
　　同一时间，仙道的马车之上，流川僵坐在马车一角，一路沉默着。眼见着马车渐渐驶进流川府的巷口，仙道看着流川惨白的容颜，开口喊他：“枫……”
　　流川抬眼：“仙道，我今晚要去牢里看他！”
　　仙道点头：“好，我来安排，……既然父皇已然察觉，也是时候让牧绅一他们知道三井的身份了！”说着他顿了顿，问道，“那个阿龙的事……”
　　流川答道：“健司的翔阳令已经发出，现在整个江湖都在找他，无论他是死是活，我想，很快都会有结果的！”
　　说话间马车在流川门口停了下来，水泽和晴子早已在门外候着，流川下了马车，背对着仙道，开口说道：“仙道，这一次的事，我不会就这么算了的……”
　　极其清淡冰凉的声音，却带着一股尖锐的杀意掠过仙道的耳边，在这样的烈日盛夏中，亦让人不寒而栗。
　　仙道心里清楚，先前就算答应帮他，也都还对牧绅一和清田留了两份余地的流川，此时终于跟他一样决绝了！但他不知道，自己对流川这一份因三井而起的决绝，究竟是该觉得高兴，还是悲哀……
　　




☆、情到深处无怨尤

　　刑部大牢。
　　沉闷，压抑，混合着各种气味狭长的通道之中，仙道领着流川，朝着最里面的那一间牢房走去。
　　不知是凑巧还是清田刻意的安排，关押三井的牢房，正是之前关押村雨的那一间。铁门紧锁，狙杀杀手那一晚射出的箭痕和血渍还残留在门上，显出一片斑驳的暗影。
　　流川透过门上的窗口看向里面，只见锁在三井手脚上的锁链已经除去，此时他闭目盘膝坐在稻草铺就的地上，□着上身，身形看上去依然挺拔完美，只是原本紧致光滑的麦色肌肤上遍布交错的伤痕，便是在牢中不甚明亮的烛火之下看来，亦让人触目惊心。
　　仙道眼见着流川僵立在门外，轻轻摇了摇头，将一枚钥匙放在他掌心：“你去吧，我在外面等你……”
　　他话音刚落，牢房中的三井忽然间睁开了眼朝着流川看了过来，两人隔着牢门的窗口静静的彼此凝视，仙道看着流川一瞬间握紧了钥匙的手，脸上神色黯淡下来，悄然退了出去。
　　过了好半晌，流川才将牢门上的锁打开，三井在流川进门的同时慢慢从地上站起身来，看着流川，呓语般喊他一声：“枫……”
　　流川一步一步走到他身边，抬手想要抱他，却害怕碰到他身上遍布的伤口，迟疑着，抬起的手臂终又缓缓垂下来，只是拉住了他的手，雪白的贝齿紧紧咬着下唇，不说话，一双黑眸直直盯着三井脸上那一道鞭痕，神色是竭力忍耐之下的疼痛自责。
　　三井温柔的看了他片刻，一把将流川拉入怀中紧紧抱住，在他耳边低低叹息着说道：“傻瓜……”
　　流川抬手想要回抱住他，一低头却瞥见他满背血痕，心中大痛，将头埋在他肩颈之间，用力呼吸着想要控制住心中的难过，却发现自己一口气哽在喉间，极力压抑着的心痛不可遏制的在一瞬间蔓延至全身。
　　三井感觉到他身体忽然微微的颤抖，疑惑着唤他：“枫？”
　　流川没有答应，三井觉出不对，抱着他的肩将他的身子抬起来，流川侧过头避开他的目光，三井却分明见到他莹白如玉的脸颊上有浅浅的水痕滑落，他手足无措的轻轻掰过他脸，慌乱问道：“枫，……你哭了？”
　　流川垂下眼，不肯跟他对视，蝶翼般的羽睫上沾着细碎的泪花，在摇曳的烛火之中，美得让人心颤。
　　三井心中狠狠一揪，一股莫可名状的夹杂着温柔的疼痛自心尖蔓延开来――
　　他见过他梅边吹笛的风姿；
　　亦见过他运筹帷幄的沉着；
　　他见过他点将台上让千军折服的胆识气魄；
　　甚至见过他蜷在自己怀中说自己累了时的倦然脆弱……
　　但他从未想到过的是，有一天，他竟会为他的伤自责心痛到潸然泪下，如此至情至性的流川枫，如何不叫他毫无保留的去爱，倾尽了全力的去守护？
　　“枫……”三井低低的唤他，侧过头，吻上他的双眸，泪珠从他略有些干裂的唇边渗入口中，咸湿苦涩，唇角上破裂的地方有丝丝疼痛传来，却让他的心底更加的温柔沉溺。
　　流川闭上眼回应他温柔的吻，从眼角到唇边，他的手终于环上他的腰，却触到他腰背之上一道道肿起的檩子，晶莹的泪从流川紧闭的双目中滚滚而落，碎在三井的唇边，滚烫灼热，三井见他流泪，一颗心在惶急的疼痛和温柔之中交替煎熬着，只能紧紧将他抱住，亲吻他略带凉意的薄唇，一声声温柔入骨的反复安慰：“别哭，宝贝，别哭，……我没事，……”
　　不知过了多久，门外一声恭敬的声音将两人的拥吻打断：“流川大人，七爷让我来看看三井大侠的伤……”
　　三井恋恋不舍的将流川放开，宽大的手掌轻轻抹去流川脸颊上残留的泪痕，流川深吸了一口气，过去将半掩着的门拉开，看见江川太医正候在门边，点头一礼：“有劳太医了！”
　　江川寒暄一句，拎了药箱进来，跟在后面的随从将端着的清水放在地上，江川对三井躬身行礼之后，非常恭敬的请他在地上坐了下来。
　　流川看着江川的态度，转念一想，便明白仙道已将三井的身份告诉了江川，应该是打算借江川之口将三井的身份透露给牧绅一，所以他放心在三井身边坐了下来，安安静静握了他的手，看着江川为他清洗伤口之后细心的上药，最后妥帖的缠上纱布。
　　大半个时辰之后，三井身上大大小小的伤基本处理妥当，江川拎了药箱告辞，三井和流川起身将他送到牢房门口，三井道了一声谢，江川连连说着“不敢不敢”躬身而退。
　　三井待他走后，回头看着流川问道：“枫，这太医都是这么客气的么？”
　　流川见着他脸上孩子气的疑惑，不禁莞尔，跟他并肩在牢中铺就的稻草上坐了下来，摇头道：“当然不是……”说到此，流川的目光落在他颈上那半枚玉i上，开口问他，“三儿，你颈上这玉i，是哪儿来的？”
　　三井伸手摸了摸这玉i，答道：“我娘亲自小便让我带着的，说是她跟我爹的信物……”
　　流川心中微微一沉，迟疑片刻之后又问：“那你见过你爹么？知不知道他是什么人？”
　　三井摇头，“我娘遇见他时正赶上有人追杀他，她便出手将他救了下来，替他治伤，两人在一起日久生情，隐居在翔阳湖边一处幽静的地方，后来我爹的家将仆从找了过来，我娘见着他手下之人对他的那种恭敬神态，才发现原来我爹身份显赫，随即又得知他早已娶妻，虽然我爹应承要带她回家给她个名分，但她本是江湖女子，不愿受那种富贵人家诸多规矩的束缚，也不愿将自己的余生耗在高墙深院之中，便将我爹初见时送她的玉i一分为二，带了一半不辞而别，没想到离开之后才发现竟然已经有了我……”
　　流川听到这里，由衷赞叹一声：“你娘亲，当真是洒脱豪放，巾帼不让须眉的英烈女子！”
　　三井撇着嘴说道：“哼，我小的时候，她还老戳着我的脑门儿说我是她的拖油瓶呢……”
　　流川看着他英俊脸上显而易见的温柔，唇边带了轻轻浅浅的笑意：“也只有这样的女子，才能养出你这样的儿子吧……”
　　三井一怔，温柔的神色中渐渐融进一丝悲伤：“枫，只可惜我还没来得及将你带到她身边呢……”
　　流川伸过手去将他的手握住，过了好一会，才又开了口：“三儿，……有一件事，我要告诉你……”
　　三井听他说得郑重，怔了一怔：“什么事？”
　　流川转过头去，看着他的眼睛，缓声说道：“可能连你娘亲当时自己也不知道，当年同他在一起的男子，……是当今皇上……”
　　三井浑身一震，睁大了眼睛：“你说什么？”
　　流川点头：“仙道在太子府那一晚见到你颈上的玉i，觉得似曾见过，暗中调查之下才发觉另外半枚玉i原来在皇上手中，……今日大堂审讯，便是他定下的计策，让皇上有机会亲见到你颈上玉i……”
　　三井默然半晌，牵起唇角微微笑了笑：“难怪方才那太医对我如此客气，……若非如此，今日审讯也绝不会如此草草结束，对不对？”
　　流川看出他笑容之中暗含的讥讽，知他心中感受，凝视着他，开口说道：“三儿，对不起……”
　　三井迎着他的目光，皱眉：“跟你没有关系的事，为什么说对不起？”
　　流川轻咬着下唇：“若非我将你牵扯进来，你根本不必受这些折辱，也不必面对自己或许并不想面对的身世……”
　　三井凝视着他，见他薄薄唇上一道浅浅齿痕，心中疼惜，揽过他的肩将他拥在怀中：“枫，你知道我娘在世时曾经说过，人生在世，最难做到的是什么吗？”
　　流川眨了眨眼，抬眸看他：“是什么？”
　　三井抬手轻抚着他柔软乌发，柔声答道：“她说，大多数人这一辈子都在为着别人，为着这样那样的理由而委屈自已，所以最难做到的，就是随心而活！……当年她不愿因为爱而受束缚，选择离开，是她随了自己的心，纵然她心中不舍难过，却从未后悔过；而如今我愿意留下来，守在你身边，也是随我自己的心……，我是为了你，但这也是我自己的选择，不论付出什么代价，我也都绝无怨尤！”
　　三井的声音低沉温柔，手掌的温度透过发丝传到流川颈侧，带着直透心底的融融暖意，将流川这些天来心中的积郁缓缓驱散，他小心轻靠上他的肩，喃喃低语：“三儿，相信我，总有一天，我亦会随了自己的心，同你携手，远走天涯！”
　　
　　月色如水，暗夜沉寂，仙道静静在刑部大牢的门口已不知站了多久。
　　越野悄然走到他身侧，低声禀告：“爷，江川太医已经处理好三井大侠的伤，属下让他先回去了……”
　　仙道微微点了点头：“知道了。”
　　越野在他身后站着，踌躇了半晌，终于又开口问道：“流川大人跟三井大侠谈了那么长时间了，爷，您不进去看看么？”
　　仙道恍若未闻一般依然静立，过了好一阵，他幽幽一声长叹：“看了又能怎样，不如不看……”
　　
　　相思苦兮摧心肝，仰首望月空长叹。
　　为谁风露中宵立，情到深处无怨尤……
　　




☆、风雨之后见晴空

　　
　　深夜。
　　太子府。
　　刚从牢中回到家中的太医江川，还未及坐下，便被早已候在那里的黑衣铁甲卫无声请进备好的马车之中，一路疾驰，从一个不起眼的侧门进入太子府一处偏厅。
　　牧绅一和清田皆在厅中，看样子已等候多时，江川不敢怠慢，跪下行礼，牧绅一微微一笑，开口问道：“江川太医，今夜在刑部大牢之外，七皇子都跟你说什么了？”
　　牧绅一并未叫他起身，江川跪在地上，脑中蓦然想起自己进入刑部大牢之前的情形：
　　当时他已从越野那里得知三井的身份，正拎了药箱要往里走的时候，仙道叫住他，说了一句话：“我料定四哥今夜必定会找你问起今晚之事……”
　　太子与七爷争位，此时已然不是什么秘密，江川一个小小太医，若是被卷入这样的事件当中，绝无什么好下场，此时他听仙道主动说起，心中一惊，立刻跪下说道：“看在江川这些年尽心伺候的份上，求七爷给江川指点一条明路……”
　　仙道轻轻笑了一声，抬手亲自将他拉了起来，江川抬头看见仙道脸上云淡风轻的笑容，正怔忪间，听见仙道开口说道：“我送你八个字，你照此去做，保你平安无事！”
　　江川忙问道：“哪八个字？”
　　仙道放开他，负手淡然说道：“知无不言，言无不尽！”
　　……
　　江川回想今夜之事，件件几乎都在仙道的预料之中，想起仙道最后给自己的那八个字，他心中似乎明白了点什么，当下毫不隐瞒，将自己所知道的三井的身份和盘托出，牧绅一越听脸色越沉，就连在一边的清田都惊讶得说不出话来，待到江川说完，整个偏厅之中突然沉寂下来，气氛压抑之极。
　　江川大气也不敢出的跪伏在地上，过了好半晌，才听见牧绅一开口说道：“有劳太医了，……来人，送太医回府！”
　　候在门口的铁甲卫立刻进来将江川带走，清田看着牧的脸色，终于忍不住问了一句：“四哥，你说江川说的是真的么？那个三井寿真的是父皇在江湖上的私生子？”
　　牧扫了他一眼，沉声说道：“我小的时候，曾听母后说过父皇在江湖上有一段风流往事，……看父皇当日在刑部的表现，只怕这件事是真的！”
　　清田急道：“若他真是皇子，又与老七和流川枫的关系非同一般，我们可就被动了！”
　　牧点头：“三井寿的案子，你先就此退出，让流川枫全权负责，以他流川枫之才，要替三井寿洗刷冤屈，只是迟早的事……”
　　清田又问：“那阿龙呢？”
　　牧皱眉：“暂时不必管他了，跟他接触的都是精甲卫里的人，就算流川枫抓到他，他也找不出可以指认的人！”
　　清田颇有些不甘：“那我们现在就由着他们把三井寿救出去？”
　　牧深思片刻后说道：“若父皇心存救他之心，你我根本挡不住，还是暂时先按兵不动，一切等我明日进宫见了母后之后，再做定论！”
　　
　　次日，在仙道的安排下，三井被挪入一个干净整洁的牢房单独关押，房中桌椅床铺一应俱全，若没有门上的栅栏和锁链，比寻常人家的书房竟是还要讲究几分。
　　水泽和晴子每日轮流过来送饭，流川亦得空便来探视，江川一日三次过来给伤口换药，三井身上的伤大多是皮外伤，伤势看着骇人，实则并不严重，调养两日之后伤口已渐渐愈合结痂，流川见他行动已无大碍，第三日上朝之时，奏请高头要带三井去兵部档案库那个院子详细调查，高头几乎没有任何犹豫便下旨准奏。
　　下朝之后，流川奉了圣旨去牢中将三井带出来，坐上马车直奔城东的院子，马车在档案库的正门外停了下来，三井下了马车之后，拉着流川绕着围墙走了一圈，最终在左墙外的某处地方停了下来，仰头向上看去。流川顺着他的目光看过去，只见头顶上一枝繁茂的桦树枝桠从正从围墙上方探出来，三井冲着流川笑道：“就是这里了！”说着他揽着流川的腰便要跃上墙去，流川拉了他的手，说一句：“等一等！”
　　三井一怔，流川思忖片刻，转头对跟在后头的衙差低声吩咐了几句，那衙差立刻领命而去，流川回过头来看向三井：“好了！”
　　三井疑惑着问：“什么事？”
　　流川冲他眨眨眼：“待会你就知道了。”
　　三井看着他很难流露出的那种放松之后的孩子气的表情，轻声的笑了笑，也不追问：“那我们走！”
　　他的手自然地环在流川的腰间，抱着他纵身跃起，足尖在墙头上微一借力，身子便平稳的落在了院墙之内。墙外面一干衙差瞠目结舌的看着三井带着一人亦轻松越墙而过的身姿，好半晌，才有一人问着他们的头领：“头儿，就咱们这点三脚猫的功夫，若他真是要跑，只怕连一盏茶的功夫都顶不住……”
　　那衙差的头领苦笑：“谁说他妈的不是呢！”
　　院墙之内果如三井所言，种着一片错落有致的白桦林。流川一眼便看出这看似杂乱无章的树林，实则玄机暗含，三井四下看了看，“哎呀”了一声之后，对流川说道：“枫，那天晚上我们是冲着灯光去的，如今没有灯光，我不能确定方向……”
　　流川“嗯”了一声，应道：“再等等！”
　　三井见他眉头微微蹙起，问道：“你看出这个林子的玄机了么？”
　　流川点头：“改动之后的九宫阵，其中只有一处是生门……”
　　正说着，忽然一缕黑烟从林子外面的某处升腾而起，流川抬手一指：“灯光处就在那个方位！”
　　三井这才明白流川方才定是让人燃烟定位去了，眉梢一挑，抬手揉了揉他的头发轻笑：“你这小狐狸……”说到这里，他又有些迷惑，“只是你是如何知道我会不认得方向的？”
　　流川正思考着这九宫阵的阵型，听见三井问话，随口答道：“我这几日想着你详细叙述的过程不下百遍，白日里没有灯火引路，自然早就想到了……”
　　他答得随意，听着他的话的三井却是一愣，阳光从他们头顶上方的树影缝隙中透出来，有零星的几点洒在流川精致而略显苍白的面孔上，三井想着前一日水泽给他送饭过来的时候无意中提及他出事当晚流川冒雨入宫跪求皇帝的事，心中忽然狠狠地一揪，正巧此时流川开口说道：“我想那晚阿龙失踪的那棵桦树所在的地方，便是这九宫阵的生门所在……”他说到这里抬眼去看三井，却发现他脸上异样的神色，怔了怔，一句“你怎么了”还未及出口，却突然间被三井拉入怀中紧紧抱住。
　　流川不明白他为何忽然有此举动，只觉得三井的怀抱温暖中带着一股让人安心的力量，让他想要就此依靠下去，不愿去深究到底是什么原因。
　　两人站在这九宫阵的边缘静静相拥了好一阵，三井才缓缓将流川放开，咧嘴一笑：“枫，我们过去吧！”
　　流川点头，三井带着流川朝着黑烟的方向掠去，走了一会，他在那一棵两人合抱的桦树边上停下来：“就是这一棵！”
　　流川让三井站在出事当晚他大概站着的位置，自己绕到树后，片刻之后三井听见流川喊他：“三儿……”
　　他立刻跟过去，却赫然发现树后已然没有了流川的踪迹，他心中一急，大声喊道：“枫！”
　　流川的声音自他斜后方传来：“我在这儿！”
　　三井循声看过去，却依然只能见到重重树影，半个人影也见不到，他正要出声询问，流川却已先开口道：“三儿，你低头看地上的灌木丛……”
　　三井低头看去，只见地上果然长着两列看似杂乱的灌木丛，流川的声音继续说道：“你自灌木丛中间穿过来，先左后右，各走三步，最后朝着正东再走三步……”
　　三井依言迈步，走到第九步，只觉眼前似乎豁然一开，便见到流川正斜倚在一棵树后，漆黑瞳中带着盈盈笑意的看着他。
　　三井几步走到他身边，左右看了看，奇道：“怪了，这边也都是树，为什么我却觉得好像豁然开朗了一般……”
　　流川一根青葱般的手指点在他额头，微抿了唇点头，悠悠说道：“嗯，还不算太白痴……”
　　三井哭笑不得的握了他的手，再四下一望，恍然大悟：“枫，你是说，这里的林子已经不在那个什么九宫阵当中了？”
　　流川点头：“阵势就在中间的林子里，那一棵树便是阵法的生门，出了生门，便出了阵！”
　　三井说一声：“难怪……”
　　流川接着说道：“这个阵法的阵眼便是当初指引你们的那一盏灯，只不过经过简化之后，威力已经减弱了很多，若是在战场上，敌军入了阵眼，就相当于入了包围圈，多半是死路一条了！”
　　三井挑眉言道：“真刀真枪的拼杀，总比不明不白的被人下了套的好……”
　　流川知他心中多多少少对这件事憋屈，轻叹了一声，拉着他朝着燃烟处走去：“走吧，咱们从这阵法外头绕过去看看……”
　　两人在树林中走了一小段，便看见前面院中燃着烟的那一堆篝火，三井转头对流川说道：“走外面比走里面居然要近这么多……”
　　他这一句话还没说完，忽然听见水泽的声音从院子外头传过来：“少爷，三哥，你们在里头么？”
　　流川疑惑看向外面，尚未说话，三井却已扬声回应道：“在里面，出了什么事？”
　　说话间两人从林中走出来，正见到水泽满头大汗的闯进院中，见了流川，也不等他问话，急急说道：“少爷，三哥，藤真少爷带了朋友回家，让你马上回家一趟……”
　　藤真这几日一直在为阿龙的事情奔波，此时水泽说他带了朋友回家，流川心中一跳，拉起三井就往门外走：“走，跟我回去看看！”
　　门口跟过来的刑部衙差见他要将三井带走，急忙围上来，为首的小头领开口说道：“流川大人，人犯……”
　　他话刚说到这儿，被流川冷冷一眼瞪过去，后半截话给生生的堵在嘴里，半个字也不敢再多说。三井见那头领为难，想着他这几日在牢中也算是多方照顾，拉了拉流川的衣袖，笑道：“枫，别为难他们了，你先回去，我还是跟他们回牢里吧！”
　　流川摇头：“健司肯定带了消息过来，不然不会如此着急找我……”说到这里，他看着那衙差头领说道，“人是我奉旨带走的，出任何问题，你全部推到我身上就是！”
　　那衙差头领有了他这一句话，这才放心退了下去，流川三井和水泽上了马车，一路狂奔回府，刚进入前院，藤真的声音便已急急传了过来：“流川你这是跑哪儿去了，叫我好等……”
　　他说着话从中庭之中转了出来，一眼看见跟着流川一同回来的三井，后面的话戛然而止，一双琥珀色的美眸定定的看着三井，平日里的伶牙俐齿全然不见，只余一声怔怔的低唤：“三儿，你……”
　　三井看着他微微的笑：“健司！”
　　片刻之后藤真回过神来，走到三井身边，看着他脸上依然清晰的那一道鞭痕，咬牙恨声道：“他妈的，老子今天便将阿龙那混账王八蛋剥皮生煎了……”
　　三井知道若是从藤真嘴里爆粗口，那便是藤真心中当是怒了，笑着正要安抚他，流川却从藤真的话中听出不一样的消息，脱口问道：“你找着阿龙了？”
　　藤真抬眼看他，脸上怒意稍减，嗔道：“就你鬼精鬼精的……”
　　流川听着他的回答，心中大喜，急问道：“人在哪儿？”
　　藤真一指后面，还未及说话，流川就见到一个身形极为魁梧的壮汉手中拖了一个浑身是血的人从中庭门中出来，流川仔细一看，竟然真是他见过的那个阿龙！
　　见了三井，那壮汉将阿龙像破布一般往边上一丢，几步走上前来，一巴掌便拍在三井肩上：“三儿，……这一次，是兄弟对不住你了！”
　　三井肩上的伤还未好，这壮汉一巴掌拍下去力道不轻，流川眉头轻蹙，正要说话，却听见三井朗声一笑，已扬手一拳回在那壮汉胸口，嘴里笑骂道：“霹雳堂的铁二当家什么时候变得这么婆妈了？你是你他是他，你他妈的能有什么对不住我的地方……”
　　流川看着三井脸上神采飞扬的笑容，脸上神色柔和下来，藤真在一边碰了碰他的胳膊，轻声笑道：“军师，怎么样，我还算不辱使命吧？”
　　流川的眼神轻扫过藤真秀丽的侧脸，唇边一丝极为清浅的笑意滑过，清凉的声音在这夏日骄阳之中听起来说不出的熨帖：“当然，翔阳令出，江湖皆动……”说到这里，他话锋一转，“你是怎么抓到阿龙的？”
　　藤真摇头答道：“这阿龙，还真不是我抓的！……说来也巧了，铁男接了我的翔阳令立刻过来跟我汇合，不想就在来帝都的官道上，正碰见这吃里爬外的混蛋被人追杀，出手将他救下之后，直接就带到这儿来找我了！”
　　两人正说着，铁男那边跟三井也寒暄完毕，铁男一手抓起地上躺着的阿龙，将他扔在三井脚下：“三儿，若不是藤真说要留着这小混蛋一条命，老子早就带他回去点天灯了，……现在我把他交给你处置了！”
　　三井看着阿龙浑身是血的蜷在地上，摇摇头，蹲□子：“阿龙，我只想问你一句话……”
　　阿龙瞪大了眼睛看着他，说不出眼神中是恐惧还是惭愧，三井直视着他，问道：“这些年做兄弟的可是有对不住你的地方？若是有，那我现在先给你陪个不是了……”
　　阿龙听着三井的话，唇角开始不自觉的抖动，到最后开始捂着脸痛哭：“三少，……你没有对不住我的地方，……只怪我自己手贱贪赌，欠了人一大笔赌债，那些找我对付你的人帮我还清了赌债，我，我是一时让钱蒙了心了……”
　　流川听到这里心中一动，忽然插嘴问道：“找你对付三儿的，都是些什么人？”
　　阿龙之前见过流川一次，知他为官身份不低，此时见他问话，不敢怠慢，答道：“是一个四十出头看着极为精明的汉子，一手鹰爪功很是了得，我曾旁敲侧击问过他姓名，但是他嘴紧得很，只让我做好自己的，其余不要多打听……”
　　流川听到这儿眉头一皱，三井站起身问他：“枫，怎么样？”
　　流川想了好一阵，缓缓摇了摇头：“不是牧绅一和清田，……这样的事，想来他们也不会亲自出马，难怪有恃无恐！”
　　三井见他神色之中颇有些遗憾，笑着拍了拍他的肩：“不是就不是吧，……阿龙怎么处置？”
　　流川答道：“先押回刑部，我们虽然靠他扳不倒太子和清田，但替你洗清冤屈却足够了！”说着他抬眼看他，“还要委屈你先去牢里再呆几个时辰，我下午便进宫请旨，争取今日便结案！”
　　三井咧嘴一笑：“牢里好吃好喝的待着，哪有委屈！”
　　流川知他宽慰自己，白他一眼，转头对藤真说道：“健司，帮我给仙道传个信过去，……然后，在此备好酒宴，等我和三儿今晚回来！”
　　藤真笑道：“你就放心吧！”
　　流川点头吩咐人将阿龙带到马车上，自己拉了三井出门，三井看着阿龙的样子，握了握流川的手，低声问道：“枫，……能不能，留阿龙一条命？”
　　流川瞪他：“他将你害成这样，你还想着要留他一条命？”
　　三井温柔的看着他笑：“他也不是成心害我的，再说，我不也没怎么样么？……对了，那个太子还会杀他灭口么？”
　　流川答道：“他既落入我们手中，便已是一步死棋，太子不会再冒险来对付他了，我答应你，审讯时按律给他定罪便是……”
　　三井忙问道：“那按律他究竟会不会被斩了啊？”
　　流川哼了一声，好半晌，赌气般的答道：“不会，最多流放而已……”
　　三井呵呵一笑，侧过头在他脸颊上闪电般亲了一口：“我就知道，我的枫最善良……”
　　流川微红了脸颊瞪他，触到他一双带笑星眸，心中一软，终究只是哼了一声：“大白痴……”
　　




☆、宠辱不惊笑谈中

　　
　　当日下午，流川入宫请旨，高头立刻下旨重审此案。流川审案之前刻意邀请清田一同审理，清田破天荒的推说身体不适让流川全权代劳。
　　在大堂之上，阿龙对骗三井去档案库一事供认不讳，同时也交代所有事情皆是有人在背后指使，但却无法指认出背后指认的人。
　　流川让书记官做好笔录之后，判三井无罪，当庭释放，而三井在束手就擒时抛给当时军官的雪影飞鸿，亦被流川从物证处调了出来，当堂归还；阿龙暂时收监关押，待他所交代的事情一一查明之后再行定罪。
　　退堂之后，流川简单整理了一下案子的卷宗，从刑部出来的时候已是傍晚时分，三井在刑部台阶下面的石狮旁等他，见他出来，在夕阳中扬起一个灿烂的笑容，几步迎上去，伸出手将他紧紧握住：“枫，回家了！”
　　流川看着他脸上的笑容，心中温暖，轻柔的答应：“好，回家！”
　　府中早已备好酒菜，二十坛陈年花雕是仙道自逍遥阁中带过来的，夕阳下山，夜色初临，酒宴便设在中庭那一棵长满了翠绿色扇形叶片的银杏树下。
　　三井拉着流川刚一进院子，便看见桌上摆着的清一色的青花瓷碗，拳头大的碗口，碗中是琥珀色清透的液体。
　　藤真，仙道，铁男，樱木，赤木，水泽和晴子全都在座，看着他们进来，所有的人都停止说话，站起来看着他们。
　　三井心头一热，拉着流川缓步走到空着的两个主位上，端了酒碗，往前一伸：“各位兄弟，见外的话我不多说了，这第一碗酒，我敬大家！干！”
　　在场之人纷纷端碗，同声应道：“干！”
　　众人仰头将这第一碗酒喝下，藤真回头吩咐了一声，热菜开始慢慢上桌，铁男拎着酒坛给三井倒酒：“咱们兄弟有阵子没好好喝过酒了吧？”
　　三井笑道：“是啊，上一次还是两年在翔阳岛上跟阿淳一起呢……”
　　藤真此时插话进来：“就是你们喝得差点烧了翔阳酒窖那一次？”
　　三井嘿嘿笑着不答话，一边的樱木和水泽他们已经竖起耳朵听着了，酒桌上的气氛永远很容易就变得喧嚣热烈，就在水泽缠着三井藤真讲那一次喝酒的故事的时候，坐在流川旁边的仙道才有机会低声问了一句：“案子都妥了？”
　　流川点头，想了想又说道：“那边算是放了三儿一马！”
　　“那边”当然是指牧绅一和清田。
　　仙道挑了挑眉：“怎么说？”
　　流川答道：“此案他们若要较真，单单阿龙无法指认出他幕后之人这一条，便可拿来大做文章，如果他们反咬一口，说阿龙是我们故意找来的托儿，两边各执一词，三儿没那么容易会被放出来……”
　　仙道点头：“看来是江川那边传出去的三井的身份起作用了！”
　　流川抬眼看了看身边正眉飞色舞的跟樱木他们讲着那一次在翔阳喝酒喝得差点烧掉翔阳酒窖经历的三井，唇边掠过一丝纵容，随即又微微蹙了蹙眉，沉吟着问道：“皇上那边，有什么反应？”
　　他这细微的变化全都被仙道看在眼中，仙道心中一酸，脸上却并没有显露出什么来：“你说的反应，是指什么？”
　　流川白他一眼：“明知故问！”
　　仙道轻笑了笑，端起碗来喝了一口酒：“据我这两日的试探，父皇应该想要认下三井，……三井自己怎么想的？”
　　流川摇头：“我没问过他……”
　　说着两人沉默下来，此时三井讲完故事，正被藤真一通抢白，忙拉了流川喊“救命”，流川似笑非笑的瞪他：“你自己闯了祸还拿出来炫耀，不是讨骂是什么？”
　　藤真在一旁笑道：“还是军师公道！”
　　三井正嘟囔着流川“胳膊肘往外拐”的时候，流川却忽然转向坐在他身边的铁男：“铁二当家，下午见得匆忙，这一次三儿能顺利出来，还全靠铁二当家能抓了阿龙，流川枫敬你一杯！”
　　流川很少主动跟陌生的人说这么长的一段话，在座的除了铁男不太了解以外，包括三井在内，都颇有些意外。
　　铁男虽在江湖混迹多年，却从未跟官场中人打过交道，而且他早已从藤真那里得知流川和三井的关系，此时见流川文质彬彬的敬他酒，急忙端了碗站起来，心中竟是有些慌乱：“流川大人客气了……”
　　樱木看着两人喝酒，自己嘀咕着说了一声：“这只狐狸看见小三放出来，高兴的过了头了……”
　　藤真瞥他一眼，心念一动，微微笑道：“流川，莫非你还有后话要对铁男说？”
　　流川轻声哼了哼，竟是默认了，仙道看着两人的表情，脱口问道：“莫非……”
　　话说到这里又忽然顿住，流川对他微一颔首，转头对赤木说到：“叫人守着院子，不要让任何人靠近！”
　　赤木答应一声立刻起身出去，铁男有些莫名奇妙的问道：“怎么了？”
　　流川没回答他的话，却看着三井：“三儿，若我问铁二当家一些关于霹雳堂生意的事，不知道算不算犯了你们江湖的忌讳？”
　　三井揽上他的肩宠溺的笑：“是你问的，就不算犯忌讳，”说着他抬头朝着铁男咧嘴一笑，“铁二当家，对不对？”
　　铁男认识三井差不多十年时间，多见他豪放义气的一面，哪里见过他这样小心温柔的对待一个人，听着三井后面问他的那句话，呆了一呆，方才答道：“是，流川大人想知道什么，尽管问就是！”
　　流川开口问道：“上次三儿去霹雳堂打听过的那一个神秘的买主，后来还有没有到霹雳堂定过货？”
　　铁男摇头：“他好像知道我们上一次派了人跟踪，自那一次之后，没再出现过！”
　　流川又问：“上一次他一共买了多少货？”
　　铁男答道：“他开口便要十箱，老大觉得他身份可疑，便推说没有现货，只卖了五箱给他。”
　　流川蹙眉想了一阵，才又开口说道：“铁二当家，流川枫有个不情之请，本来不知能不能说，”说到这儿流川顿了顿，轻轻撇了一眼三井，“不过既然三儿说了不犯忌讳，我便直说了！”
　　他说话之时，虽然面上依然清清淡淡没有什么表情，但就在这眼波流转之间，却已不自觉的带上了一种说不出的风情，看得在座所有人心中都是一动，铁男瞠目结舌的看着他，呆呆应道：“你，你请说……”
　　流川不再犹豫，开口说道：“我料定五箱货对他们而言肯定不够，……所以若是这个人再来订货，他要多少，你们便卖他多少，……但是卖给他的货，需得是动过手脚的假货才行……”
　　铁男惊讶的重复：“假货？……那他们一用岂不就知道了？”
　　流川摇头：“我查过一些书籍，霹雳火一般是由硫磺，硝石，木炭，以及清油，桐油，干漆等原料按比例调配成的，这些霹雳火的威力会根据硫磺和硝石的比例不同而产生很大差异，对不对？”
　　铁男见他如数家珍的报出这一溜名称，瞠目结舌的看着他好一阵，问道：“流川大人难道自己制造过霹雳火？”
　　流川摇着头还没答话，三井却搂着流川的肩得意的笑：“铁男，我家枫那可是什么都懂的……”
　　流川白他一眼，对铁男说道：“我只是纸上谈兵而已，……刚才我说的假货，不是说跟霹雳火一点关系都没有的东西，而是一种威力要小很多的霹雳火！”
　　铁男此时算是明白流川的意思了，点头说道：“这样的话，倒是可以办到，……不过我得回去跟老大商量一下才能答复你……”
　　流川点头：“还有，我也想在你那儿定一批货！”
　　铁男“哦”一声：“这没问题，你什么时候要货？要多少？”
　　流川转头看向仙道：“要多少货？”
　　一直凝神听着两人对话的仙道听见流川问他，在心中算了算：“先要二十箱，不够的后面再说，……你将货发给藤真就行！”
　　铁男答道：“二十箱的话，确实没有这么多，回去我便让人赶工，争取尽快交货！”
　　事情谈妥之后，大家便又开始闲聊江湖之事，直聊到将近午夜时分，藤真看了看月色，对铁男说道：“时候不早了，走吧！”
　　流川听着疑惑：“这么晚了，去哪儿？”
　　藤真笑着答道：“三儿没事了，我也出来这些日子了，正好翔阳船队今晚子时拔锚回湘北，我便跟着船队回去了！”
　　铁男接道：“正好让健司也稍我一段！”
　　流川想着藤真确实出来有一阵了，也不再挽留，一路送他出门，三井在后头跟铁男并肩出来，待到分别时候，他见藤真跟流川说话，低声在铁男耳边说道：“你回去跟阿淳说一句，枫拜托你们的那件事，就算是我拜托的了……”
　　铁男点头：“放心，老大不会不买你的面子的！”
　　流川并未注意三井跟铁男的对话，一直走在他们身后的仙道却是听了个清楚，他看着三井的背影怔了怔，脸上缓缓浮现出一丝悲喜不定的笑容来。
　　
　　藤真跟铁男离开之后，皇帝这边并无什么动静。
　　时间一晃便又到了旬休之日，这一日流川不睡到午时基本是不会起床的，三井身上的伤早就好了，一早起来同樱木赤木练完拳，用了早饭，百无聊赖的在院中转了好几圈之后，终于忍不住去了流川的房间。
　　床上的人裹着一层薄被睡得正香，三井在床沿上坐了一会，开口唤他：“枫……”
　　流川没反应，三井俯□去亲亲他的脸，凑近他的耳边：“枫……”
　　“呼”的一巴掌拍过来，三井驾轻就熟的握住流川不自觉抬起的手，低低的笑：“枫，这一招对我不灵啦……”
　　流川蹙了蹙眉，另一只手缠上三井的腰，抱着他，毛茸茸的脑袋在他腰间蹭蹭，眼睛还闭着，嘴里却是嘟嘟囔囔说道：“让我再睡会……”
　　三井揉着他的一头乌发，笑着说道：“枫，差不多正午啦，睡太久了不好，该起床了！”
　　流川“嗯嗯”两声，就是不肯睁眼，三井又好气又好笑，半躺了下来，干脆将他整个人抱在怀中，半哄半求的磨着他，就在两人正闹着的时候，门外水泽的声音传过来：“少爷，三哥，七爷过来了！”
　　两人一听仙道来了，都有些意外，流川的睡意去了大半，揉着眼睛从床上坐起来：“他在哪儿？”
　　门外仙道的声音答道：“就在你门外呢，我的大少爷！”
　　说话间他推门进来，看着坐在床上只穿着亵衣睡意朦胧的流川和一手揽着流川肩膀的三井，脸上笑容一凝，略有些尴尬的说道：“抱歉，我不知道……”
　　不知道什么？仙道却是真的不知道该怎么接下去了，只好又生生的住了口。
　　三井看着他的表情，笑着放开流川，给仙道倒了杯茶：“没事，那小狐狸旬休不睡到这会是不肯起来的……”
　　流川轻哼了哼从床上爬起来，用三井另外给他倒上的茶简单漱了漱口，然后坐到桌边问仙道：“有什么事要你亲自过来跑一趟的？”
　　仙道苦笑：“父皇要见三井！”
　　话一出口流川和三井都是一愣，半晌之后流川才问道：“什么时候？”
　　仙道答道：“就在今天，武藤公公传的旨，让我带三井进宫。”
　　流川两道修眉微微的蹙了起来，侧过头看向三井：“三儿……”
　　三井将手放在流川肩上，脸上露出一个让人安心的微笑：“枫，这一面，迟早都要见的，对不对？”
　　流川沉默下来，三井笑着看向仙道：“咱们什么时候走？”
　　仙道答道：“父皇在宫中设了午宴，若你方便，咱们现在就走吧！”
　　
　　




☆、前尘已远今非昨

　　皇宫一侧的宫门。
　　三井曾经很多次在门口等过流川出来，但却从来没有想过自己第一次进这道门，是跟仙道一起，因着这样的缘由。
　　流川府到宫门口距离并不远，三井和仙道沉默了一路，直到两人在宫门前下了马进门，仙道才终于开了口：“当初认识你的时候，还真是没想到你竟然会是我的皇兄……”
　　三井并不接他的话茬，转移话题道：“我听枫说了，这次我的事，多亏了你，还一直没有机会对你说声谢谢！”
　　仙道摇头，说得坦白：“事情因我而起，……再说，我也不全是因为要帮你！”
　　三井淡淡一笑：“我知道你是因为枫，但不论你为谁，我都承你这份情！”
　　仙道唇边泛起一丝苦涩的笑意，两人在寂静无声的宫廷内走了好一会，仙道忽然喊他：“三井！”
　　三井懒懒的应一声：“嗯？”
　　仙道停下步子看着他：“我想要你知道，若是你要天下，我会鼎力助你！”
　　三井一愣：“你说什么？”
　　仙道低声说道：“父皇如今觉得亏欠你太多，今日必定与你相认！以你的皇子身份，在江湖上的威望，……还有，流川的才能，若再加上我跟陵南的实力，……天下，已唾手可得！……我只要，那个人不是牧绅一！”
　　三井怔怔的看了仙道好一会，忽然笑了起来。
　　仙道眉心一皱：“你笑什么？”
　　三井摇头答道：“你想得太多了，且不说皇上对我如何，单说我自己在江湖上逍遥惯了，怎么看也不会像是个皇帝样儿啊……”
　　仙道盯着他，低声道：“这么好的机会……”
　　话说到这儿打住，言下之意不言而喻。
　　三井敛了笑，一双星眸灼然看着仙道：“仙道，我无意皇位，你也不用试探我，”说到这里，他微微顿了顿，再开口时，神色愈加沉稳坚决，“天下，我全力助你夺下；他，我决不会放手！”
　　三井的声音略有些低沉，却带着一股破釜沉舟的气势，仙道心中砰然一跳，静默半晌，才将心中百味杂陈的情绪勉强压下，脸上泛起一个心意已决的笑容，清晰吐出一个字：“好！”
　　说着他带着三井朝着御书房后面的凉亭走去。酒宴便设在这凉亭之中，高头看样子早已等在这里，武藤伺候在旁边，一手拿了扇子给他扇着风。
　　看见仙道和三井走近，高头脸上的神色明显僵了僵，仙道带着三井跪下行礼，听见高头紧绷着的声音说了一句：“平身，不必多礼！”
　　两人站起身来，站在高头之后的武藤给仙道使了个眼色，仙道会意，躬身道：“儿臣在户部还有些事情没处理完，这就告退了！”
　　高头自然点头应允，仙道和武藤从凉亭中退了出来，骄阳当空，一时间头上没了遮蔽，仙道忽然觉得有些微微的眩晕，流川清绝的面孔亦恍恍惚惚的出现在这眩晕之中――他想起自己方才的那一个“好”字，便如同几个月前，在流川府的那一株银杏树下，当流川要他答应是去是留都随他的时候，他也曾说的那一个“好”字，同样的一个字，回答给那两个早已决意双宿双飞的人，给他同样的酸楚疼痛，让他亲口断绝了自己对流川所有的念想，也让他的心终于彻底沉沦至深渊。
　　走在他身边的武藤觉出仙道的异样，轻声的问了一句：“七爷，您这是怎么了？”
　　仙道立刻敛了心神，微笑着，温和答道：“没事，让这太阳晒迷了眼了……”
　　
　　凉亭之中诡异的沉默着。
　　三井依然保持着行礼之后站立的姿势，高头坐在他对面，看了他好半晌，才终于想起自己该说点什么，指了指自己身边：“坐……”
　　三井走到他身边，依言坐下。
　　高头咳嗽一声，问道：“听彰儿说，你酒量很好？”
　　三井笑笑：“还过得去。”
　　高头抬手竟然亲手拿了桌上一只半透明的瓶子给三井倒了一杯紫红色的酒：“这是外藩进贡的葡萄酒，你尝尝！”
　　三井谢了一声，端起杯子喝了一口，高头问他：“如何？”
　　三井咽下酒，眨了眨眼，摇头：“香倒是香，就是太甜！”
　　高头看着他的样子笑起来：“朕还有陈年女儿红，你喝不喝？”
　　三井笑答道：“皇上赐酒，当然要喝，更何况是陈年女儿红了！”
　　高头大笑，将手边的酒壶推给三井：“给你……”
　　三井也不客气，自己动手倒了一杯，尝了一口，叹道：“好酒！”
　　高头问道：“算不算你喝过的最好的酒？”
　　三井又喝一口，摇头：“比起流川家的‘绿蚁’，还差了那么一点……”
　　“哦？”高头略挑了挑眉，“没想到流川除了文韬武略之外，还能酿酒？”
　　说起流川，三井脸上的神色立刻柔和起来，他看着高头，颇带了些骄傲的说道：“流川之能，皇上了解的大概还不到一半呢……”
　　高头默然片刻后说道：“看来你跟流川关系，当如传言那样真非同一般！”
　　三井一笑：“传言未必可信……”
　　高头以为他是否认，正要再说，却只见他脸上的笑容愈加的温柔，轻声说道：“我跟他的关系，又岂是‘非同一般’这四个字能说得尽的！”
　　高头愣住，隔了好半晌，喊他一声：“三儿……”
　　三井讶然的抬头看他，高头尴尬的牵了牵嘴角：“朕听说流川是这么叫你的？”
　　三井坦然答应：“是！”
　　高头又沉默了一阵，终于说道：“你颈上的那半枚玉i，能不能，让朕看看？”
　　三井点头，摘了玉i递给他，高头接过玉i握在手中，另一只手从怀中拿出另外一半，将断口处合拢，祥云的纹路非常自然的接在一起，天衣无缝。
　　高头拿着玉i的手微微的有些发抖，过了好半晌，他定了心神，轻轻叹道：“你与你娘亲面容有七分相似，那一日在堂上，朕该早些认出来的……”
　　三井答应道：“那时我戴罪之身，皇上大概也没仔细瞧我……”
　　高头眼见他英俊脸上那一道鞭痕还有些浅白的印子，语气中便隐隐带上了两份歉疚：“前段日子让你受苦了，……身上的伤可都大好了？”
　　三井答道：“皮外伤而已，养两天就没事了……”
　　说完这一句，凉亭中又陷入一阵沉默，高头踌躇半晌，终于问出他一直想问的问题：“你娘亲她，如今可好？”
　　三井早已知道他有此一问，答道：“她早在十年前便过世了……”
　　高头手中玉i“当”的一声掉落桌上，悚然惊问：“怎么会？她怎么死的？”
　　三井垂下眼，避开高头急切的目光，淡淡说道：“江湖恩怨而已……”
　　高头自登基以来，还没有人敢如此淡然的对他说话，眉头一挑似乎想要发作，却看着三井又生生的忍了下来，想了很久，才沉声说道：“三儿，我与你娘亲相识二十多年，姑且不论其他，至少也算是个故交，她如何过世的，我问一句，不算过分吧？”
　　这一次，他并没有自称“朕”，只用普普通通的一个“我”字，但言语之中的那种皇家的气度却从他说的每一个字中透出来，带着不容置疑的威严。
　　三井闷头喝了一口酒，想了想，开口说道：“确实是江湖恩怨，皇上若是想听，草民也没什么可隐瞒的。不过在草民说这件事之前，想先问一句皇上，皇上可知道我娘亲行走江湖，究竟是做什么的？”
　　高头愣了一愣，答道：“我曾听她说过，好像是镖师？”
　　三井淡然一笑：“不算是镖师，不过也差不多，她高价替人运送小件的贵重物品，当时从未失过手，‘铁三娘子’这个称号，在十年之前的江湖上，也还算是响当当的名头了！”
　　高头的神色恍惚一下，显然是忆起了一些往事，眼中显出一丝神往来。
　　三井瞥他一眼，别开目光，接着说道：“十年前江湖黑道匪帮横行，黑白两道局势紧张，当时的武林泰斗安西光义因此秘密联系了武林其他白道中人准备联手对付这些匪帮。他们当时定下计策，要在八月十五黑道匪帮联盟大会的时候群起而攻之，将其一网打尽，却不料消息不知从何处走漏了出去，被黑道上的人知道了这个计划，他们反而准备在八月十五之日埋伏好等着白道的人自投罗网。”
　　“当时的情况危急，安西前辈的徒弟谷泽探得了黑道的行动，在被黑道中人追杀时遇见我娘，便委托我娘将消息送去湘北安西前辈处……”
　　三井说到此处停了下来，高头却已猜到后面发生的事情：“你娘就是因为这个，去世的？”
　　三井极轻的笑了一下：“当时我十四岁，她带着我，从另一条路赶去湘北，刚开始两天还好，到了第三天，黑道的杀手便追杀过来，……后来我知道，刚开始是谷泽师兄拼死替我们挡下了所有的杀手，到第三天，他已然没法再替我们挡杀手了……”
　　“好在那时候我们离湘北已经很接近了，一路冲杀过来，两天一夜之后，终于赶到安西前辈的住处，……口信带到了，我娘她，却也受了极重的伤，没等坚持到八月十五便去了……”
　　三井的讲述到此戛然而止，高头等了一会，见他似乎没有想要再开口的意思，艰难问道：“那后来呢？”
　　“后来？”三井淡淡笑了笑，“后来安西前辈将突袭的时间改在八月十五的前夜，但黑道上的人也已有了准备，两边火拼起来，都伤了元气。再后来，安西前辈收了我做关门弟子，从此淡出了武林……”
　　高头看着他脸上淡然的表情，想着被他轻描淡写一笔带过的那两日一夜，该是何等的惊心动魄，不由心中暗痛，抬手将他手握住，急切说道：“三儿，是我对不住你们娘儿俩，我……”
　　他话还没说完，却见三井摇着头微微一笑：“我娘曾说过，是她先离开您的，您没有对不住她的地方……”
　　高头愕然：“她……是这么说的？”
　　三井点头：“她当时虽然不知道您是皇上，但她在江湖中行走多年，看着您手下人的气派，已知道您身份高贵，也知道了您已有妻室，她并不愿自己的余生在与别的女人争风吃醋中熬过，或是让您在漫漫岁月中对她厌倦，说与其这样，不如让彼此在心中留下美好印象，……她曾有一次对我提到过，若是我这辈子有缘能见到您，希望能让您知道，跟您在一起的那段日子，是她此生最快乐的时光……”
　　听着三井的叙述，高头脸上有动容的表情，三井默默的看了他一会，起身说道：“我今日进宫，其实也是想了她的这段心愿，如今话已带到，我也该告辞了！”
　　说着他便要跪下辞行，高头却一把将他拉住：“三儿，给我一个机会，让我补偿你――你是我的骨血，认亲的仪式我已在准备，虽然中间有些阻挠，但相信我一定会给你应得的一切！”
　　三井看着他，缓缓摇头：“不必了麻烦了，我不会在帝都久留的……”
　　高头神色一僵：“为什么？”
　　三井答道：“我跟娘亲一样，早已习惯江湖自在的生活，更何况，流川已答应陪我纵马天涯了，离开帝都，不过是早晚的事而已。”
　　高头皱眉，脱口说道：“难道你连皇位也不稀罕么？”
　　此言一出，两人都是一怔，半晌之后，三井微微一笑：“皇帝这活我可干不了，相比而言，我觉得仙道更合适一些……”
　　他这话，半分调侃半分坚决，高头看着他英俊面容上调笑的神色，意识到他当真不稀罕这个皇子的身份，瞪着他看了好一阵，终于无力应道：“你自己走还不算，还要将我的辅佐大臣带走，这墙角挖的太大，怎么着也该补偿补偿我吧？”
　　三井见他松口，笑言道：“我们一时半会儿也不会走，若是您高兴，随时召我和流川进宫陪您喝酒就是……”
　　高头听他这么一说，心中动了动，想着先将你稳在身边再说，便拉着他坐了下来，指着满桌的酒菜：“这可是你说的，正好我也想听听江湖上的事情，先别说以后，来，现在先陪我喝两杯，咱们爷儿俩边吃边聊！”
　　




☆、惟愿月圆人长久

　　
　　自三井从宫中回来之后，皇帝虽然没有给他正式的皇子名分，但各色赏赐却络绎不绝的赐下来。除了金银珠宝，还有各地进贡的好酒好茶，各色玩物，有时一天赐好几样东西过来，皆赏在流川名下，流川接旨接得烦了，就会瞪着三井没好气的说：“去去去，叫你老爹直接将东西赐给你，省得我一趟一趟的摆了香案领赏……”
　　每每这时，三井便会赖兮兮的凑到流川身边，嬉皮笑脸的说：“枫，这是他老人家赏给媳妇儿的，跟我有什么关系啊……”然后在流川翻脸之前迅速逃跑消失。
　　日子在这样看似风平浪静之中缓缓流逝，高头自那时起便经常召了三井流川入宫陪他喝酒闲聊，有时也会叫上仙道一起，但对牧绅一的态度，却明显的渐渐疏远下来，除了必要的议事之外，高头几乎没有再单独召见过太子入宫。
　　而前一阵海南的紧张局势随着三井案子的解决，亦渐渐松弛下来，然后恢复到了正常的局面。
　　仙道和流川并没有因着这表面的安宁而放松，只是就算仙道派了人日夜打探着，太子府那边却始终没有任何动静，就连清田似乎都敛了心性，上下早朝时遇见流川仙道，有时还会主动打个招呼，不再像之前那样飞扬跋扈。
　　这样的态势宁静得太不正常，流川心中隐隐觉得不安，但目前形势之下，除了静观其变，他也并没有别的更好的办法。
　　
　　八月十五那一天，皇帝在宫中设了家宴，宴请朝中重臣以及各位皇子，还特别下旨召三井一同入宫。
　　此时朝野之中虽然对皇帝迟迟没有下诏认子的原因众说纷纭，但包括宫中侍卫在内的所有臣子都已对三井的身份心照不宣，亦将皇帝对三井的态度看在眼中，宴席之上，也自然有圆滑世故之人对三井曲意逢迎，弄得三井颇有些不自在。
　　好不容易宴席散了，高头又拉着三井和流川陪着他赏了半天的月，这才放了两人回去。
　　中秋月色正好，凉风习习，在宫中两人都饮了不少酒，出了宫门之后，让风一吹，都颇有些酒意醺然，三井便借了这酒意，拉着流川朝着江边走去。
　　湘江岸边是帝都每逢中秋元宵两个节日都会举办的花灯节，整个江岸沿街摆满了各种小摊，大多是卖各色小吃的，也有附庸风雅让人猜对子的，还有套圈或是掷飞镖之类的玩乐的摊子，一眼看上去，人山人海，热闹非凡。
　　三井牵着流川的手饶有兴致的在各处摊子边上转来转去的看，另一只手拿满了各色小吃，流川看着他孩子般的玩得高兴，半是无奈半是纵容的说他：“刚才在宫里头你没吃饱么？还买这么多东西？”
　　三井将一只刚买的糯米糕递到流川嘴边，笑着说道：“刚才那些人烦也烦死了，弄得我都没心情吃饭，……喏，你尝尝，味道很不错的！”
　　流川就着他的手咬了一口，只觉入口果然滑腻甜香，点了点头：“嗯，是不错！”
　　三井嘿嘿笑着将剩下的糕点塞进嘴里，含混着说道：“那是，不好吃我能让我家大少爷尝么？”
　　流川啼笑皆非的白他一眼，摇了摇头，两人接着往前，忽然看见一处摊子边上聚集了一群小孩子，大多数神色都有些沮丧，其中还有一个小女孩，牵着一个男孩的手，已经一副快要哭出来的表情。两人对视一眼，觉得奇怪，便朝着那处摊子走过去。走到跟前才发现原来是一家套圈的摊子，摊子中间摆着一些瓷器娃娃还有木刀木枪之类小孩喜欢的玩意儿，只是那树枝编成的圈却做得极小，对于那些孩子们来说，套起来应该是相当困难的一件事。
　　想来是这些孩子们是将钱都花在这上面，但是没有套着东西，所以才那么沮丧，流川扫了一眼场地中间，然后抬手碰了碰三井，似笑非笑的说道：“三儿，给你显身手的机会来了……”
　　三井当然知道流川的意思，嘿嘿一笑，将手中的小吃分给周围的孩子，然后笑嘻嘻的看着老板问道：“老板，这套圈的规矩是什么？”
　　那老板是个长相普通的中年人，哪里知道来人的底细，见有生意上门，急忙答道：“一文钱一个圈，套上什么，什么东西就归您了……”
　　三井从怀中摸出十文钱递给老板：“好，先给我来十个圈！”
　　拿着圈之后，三井笑着问他身边那个正吃着糯米糕的小女孩：“小妹妹，你想要什么？”
　　小女孩指了指中间的一个瓷娃娃，怯生生的答道：“那个娃娃……”
　　三井摸了摸她的头，右手手腕一抖，树圈稳稳的飞了出去，不偏不斜，正好套在了那个瓷娃娃的头上。
　　旁边看热闹的孩子轰然爆发出一阵惊叹声，然后开始争先恐后的指着中间的东西大声说：
　　“大哥哥，我要那把木刀……”
　　“我想要那个同心结……”
　　“我要那一只木马……”
　　……
　　三井笑着的将手中的圈一个一个丢出去，十个圈丢完，每个圈下面都套着东西，那老板面色难看的在孩子们的哄闹声中将东西拿过来，三井把那些木刀木枪分给身边的男孩子，将最开始套中的那个瓷娃娃递到小女孩的手中。
　　小女孩捧着瓷娃娃冲着牵着他的男孩子晃了晃，小小脸颊上笑颜如花，那小男孩看着小女孩的眼神宠溺，开口说话的语气却跟个小大人似的：“这下不用再哭鼻子了吧……，还不谢谢大哥哥！”
　　小女孩脆生生的冲着三井说道：“谢谢大哥哥！”然后欢欢喜喜的牵着小男孩的手走了。
　　三井忍不住也伸手牵过流川的手，颇有些羡慕的口吻：“枫，若是我这么小一点的时候就认识你，该有多好……”
　　流川温柔的白他一眼：“现在认识也不晚啊，白痴……”
　　两人说着也要离开，却忽然听见摊点的老板脸色难看的自己低声嘀咕着“倒霉”，三井微微一笑，从怀中摸了一块碎银子，反手抛给老板，那老板顿时眼睛一亮，又是作揖又是感谢，三井摆了摆手，拉着流川离开了摊子。
　　流川看着他的笑脸撇了撇嘴：“滥好人……”
　　三井低下头去亲他的侧脸：“你不喜欢么？”
　　含着酒香的温热气息扑面而来，柔软而润泽的唇已略带上了几分灼热，落在流川略带凉意的脸颊上，流川心中一慌，红了脸微微推他：“大庭广众的，你收敛些……”
　　三井依然赖皮的笑：“我不……”
　　这话音还未落，忽然看见方才离开的那一对男孩女孩朝着他们走了过来，待到两人走到他们跟前，那小女孩才递出了手中拿着的一只孔明灯：“大哥哥，送给你，……和这位漂亮大哥哥……”
　　三井接过孔明灯，道了谢，两个小孩送完了礼物，牵了手自去玩去了，三井拿了孔明灯，凑到流川耳边低声说道：“漂亮大哥哥，咱们放孔明灯去吧？”
　　流川白皙脸上的红晕更甚，瞪了他一眼，拿了灯朝着江边码头走去。码头上放孔明灯的人很多，两人好不容易找了个空地，将灯的四面撑开，三井拿出打火石将孔明灯中的蜡烛点燃，孔明灯渐渐脱开两人的手，摇摇晃晃的朝着上空飞去。
　　流川仰起头看着灯渐渐飞高，橘色的灯光洒在他褪去了平日凌厉冷淡的清绝面孔上，温暖而柔和，仿若带了一丝蛊惑的妩媚。三井看着他线条优雅至极的侧脸，握住了他的手，柔声说道：“枫，但愿人长久！”
　　流川侧过脸，三井英俊脸上的笑容温柔入骨，他和他对视片刻，唇角泛起一缕几不可见的笑容，靠上了三井宽厚的肩，低声应道：“但愿人长久，三儿！”
　　三井抬手将他揽在怀中，两人静立江畔，微凉的江风轻轻掀起他们的发丝衣角，一轮皓月当空，月光之下是漫天飘扬着的橘色孔明灯，当真是人圆月圆，清景无限！
　　不知道过了多久，江边的人渐渐开始散了，三井轻轻摩挲着流川的肩，低声问他：“冷不冷？”
　　流川摇头，：“时候不早了……”
　　话刚说到这里，忽然听见一个熟悉的声音在他们身后大声响起：“小三，狐狸？你们不是进宫了么，怎么会在这儿？”
　　两人回头一看，只见樱木就站在离他们不远的地方，晴子和水泽已经叫着“少爷”跑过来了，三井笑着说道：“从宫里出来顺便过来逛逛……”说着他瞥一眼晴子，然后坏笑着用胳膊顶了顶已经走过来的樱木，“你小子行啊，约晴子赏月逛街呢？”
　　樱木立刻扭捏起来：“不是，还有水泽啦，我们一起来的……”
　　三井啧啧两声：“水泽还真是不识趣，下次我提点提点他……”
　　说着几人开着玩笑一路往回走，有了水泽跟樱木的插科打诨，回去的路上倒是显得颇为热闹。
　　就在他们笑着踏进家门的时候，迎头却看见赤木神色焦虑的在前院踱着步子，看样子竟是在刻意等着他们，流川和三井心中同时“咯噔”一下，不待流川开口，三井已然脱口问道：“赤木，出了什么事？”
　　赤木左右看了看，示意晴子将大门关上之后，方才看着流川三井，沉声说道：“藤真岛主派了人过来送信，好像是霹雳堂出事了！”
　　




☆、山雨欲来风满楼

　　
　　听到“霹雳堂出事”这几个字，流川和三井脸色都是一变，三井急问道：“送信的人在哪里？”
　　赤木答道：“就在西厢房等着……”
　　不待赤木说完，三井拉了流川便朝着西厢房冲过去，其他几人也都跟了过去，进了房间一看，才发现送信的人竟是三井和流川都认识的人――春日祭时在翔阳湖畔摆渡的小卓。
　　见了三井流川，小卓急忙起身：“三少，流川少爷！”
　　三井略点了点头，省了寒暄直接问道：“霹雳堂怎么了？”
　　小卓知道他心中焦急，不敢怠慢，立刻答道：“大概十天前的夜里，一批黑衣黑甲武功极高的人偷袭了霹雳堂，他们先暗算了岗哨然后摸进门来，霹雳堂的兄弟几乎在那一夜全被杀光了……”
　　三井心中往下一沉，脱口问道：“阿淳和铁男……”
　　小卓急忙答道：“三少放心，大当家和二当家在堂中兄弟拼死的保护下杀了出来，现在都在翔阳岛上，只是二当家身上的伤比较重，需要将养一阵才行……”
　　三井听着两人没事，悬着的一颗心才放了下来，就连一边的樱木都长出了一口气：“还好还好……”
　　就在此时，一直没有说话的流川却忽然开了口：“那一批人，除了杀人，还做了什么？”
　　小卓答道：“据霹雳堂大当家的说，那一批人将霹雳堂库房中的存货全部抢走了……”
　　三井听到这里，看向流川：“抢了货？……枫，难道是他们？”
　　流川摇了摇头表示不确定，再问小卓：“大当家有没有让你告诉我那是一批什么样的货？”
　　小卓睁大了眼睛看着流川，又是惊讶又是钦佩：“流川少爷好厉害，好像什么都知道一样，……大当家确实有专门让我传话给您，说霹雳堂前段时间赶出的货都跟咱们岛主交易了，所以库房里的货，是那一批流川少爷曾经特别交待过的为那个特别的买主准备的！”
　　流川漆黑眸中一道微芒闪过，他沉吟了好一阵，方才又开口道：“翔阳湖那边有没有什么动静？”
　　小卓眼中的钦佩之意更加明显：“有……，岛主让我告诉您和三少，这几日有功夫不弱的陌生人在翔阳湖畔转悠，而且似乎在暗中封住了翔阳通往湘北府的官道，所以岛主才派了我从水路出了湖，沿江来的帝都给您送信！”
　　三井听到这里，眉头紧锁，看向流川：“枫……”
　　流川冲他微微摇头，示意他稍安勿躁，对小卓说道：“你回去告诉健司，让他暂停一切跟帝都的货运往来，等我消息！”
　　小卓恭敬答应一声：“是！那我这就连夜赶回去了！”
　　流川点头，水泽和晴子送小卓出门，樱木看着流川问道：“狐狸，你说究竟是不是牧绅一那一伙人干的？”
　　流川微蹙了眉答道：“霹雳堂身在江湖，买卖的又是火器，难免树敌，究竟是不是那一边做的，我暂时还不能确定……”说到这里，他话锋一转，“樱木，你马上去一趟七王府，让仙道尽快赶过来，无论这件事是否与太子有关，他都需要知道……”
　　樱木点头，立即转身出门。西厢房中便只剩下了三井和流川两人，流川看着三井脸上隐隐透出的怒意和杀气，低声叹道：“三儿，看起来，如今我不仅将你卷进来，还牵连你的兄弟了……”
　　三井皱眉，干脆利落的打断流川的话：“枫，说什么傻话呢，”他看着流川，“你刚才不也说了么，这事究竟是谁做的还不知道呢！”
　　流川摇头：“若是江湖恩怨，不会同时想要对付翔阳……，这件事，我几乎已可以肯定是‘那边’做的了……”
　　三井讶然：“那刚才……”
　　流川答道：“樱木性子直，有的事情，他不知道反而更好一些，”说到这里，流川顿了顿，有些歉疚，“当初牧绅一用阿龙对付你的时候，我曾考虑过霹雳堂的处境，但想着他还要从霹雳堂买货，一时半会应该不会对他们下手，……没想到，这一次，他竟然会用这样不留余地的方式，是我疏忽了！”
　　三井抬手揉了揉流川的头发，凝视着他，说道：“冤有头债有主，枫，这件事根本不是你的责任，这笔账，要算，我也会算在他们的头上！”
　　
　　仙道在半个时辰之后赶来，流川和三井在书房等他。
　　三井将小卓的话简单复述一遍给他听，当他听到“黑衣黑甲”四个字的时候，脸色微变，沉声说道：“牧绅一！”
　　流川立刻问道：“你凭什么肯定？”
　　仙道咬了咬牙，答道：“太子府中有一支精甲卫，身上穿的便是黑衣黑甲，这一支卫队只听令于牧绅一一人，卫队中人据说个个是千里挑一的精兵！”
　　流川和三井对视一眼，三井冷冷哼了一声：“看来枫猜得的确不错……”
　　仙道看向流川：“你已经猜到了？”
　　流川点了点头：“翔阳那边也有人监视，若不是因为翔阳湖水路奇险，只怕那精甲卫早已攻进去了。”
　　仙道双眼微眯：“我跟藤真那边的交易这么隐蔽，居然也让牧绅一查出来了……”
　　流川淡淡说道：“咱们监视他，他自然也监视咱们，而且三儿出事的时候，健司一直住在这儿，他查不出来才奇怪……”
　　仙道见他神色冷静，知道他心中已有打算，问道：“你心中已有对策了么？”
　　流川答道：“不能算是对策，只能走一步看一步。”
　　仙道问他：“那我们这第一步，你说该怎么走？”
　　流川答道：“我已让人传了信回去，让健司停了一切跟帝都的货运活动，只等最后一击！”
　　仙道点头：“这一点，我也想到了！”
　　流川接着说道：“临江的码头已不能用，刚才我跟三儿查看地图，发现了一处替代的地方，三儿……”
　　三井拿了地图铺在桌上，指给仙道看：“这一处码头，距离临江的码头只有两里地，是临江码头建成之前的旧码头，现在已经基本荒废了。”
　　仙道仔细看了看地图，点头道：“这个码头我还有点印象，明日我便着人秘密过去查看，替代临江码头，应该没有问题！”
　　他说完这句话之后，书房中出现了短暂的沉默，仙道思索片刻之后开口：“流川，你觉得，牧绅一这一次对付霹雳堂，是什么意思？”
　　流川抬头看他，修眉一直微蹙着，漆黑眸中有疑惑的表情：“我猜不透……”
　　三井不解：“难道不是他沉不住气要跟我们宣战了么？”
　　流川答道：“没那么简单，……此时皇上摆明了更倾向于我们这边，我若是他，必定会韬光养晦，而不会急于挑起事端……”
　　仙道点头：“不错，就是这样，他这一次的行动背后，一定还隐藏着另外的目的！”
　　三井问道：“会不会是牧绅一觉得霹雳堂只是一个江湖帮派，就算是一夜之间被灭了，也不会对朝廷有什么影响？”
　　仙道回应着说：“这倒也不失为一个原因……”
　　流川却摇头打断他道：“若是跟这个原因相比，我倒觉得他在试探我们的可能性更大……”
　　三井问道：“试探什么？”
　　流川答道：“试探我们的反应，同时也是一种警告！”
　　仙道接下去：“他是想警告我们，他知道我们的一切行动，让我们知难而退？”
　　三井嗤笑一声：“那这不是打草惊蛇么？”
　　流川两道修眉蹙得更紧，修长而白皙的手指无意识的在手边的紫砂杯口轻轻摩挲，显然是在思考着什么。过了好一会，他才重又抬眼看向仙道和三井：“不对，这些猜测，全都经不起推敲，……现在我能肯定的只有一点――霹雳堂的事，仅仅只是个开端而已！”
　　流川的声音依然平静，但仙道和三井却同时感觉到他话中隐含着的忧虑，愣了片刻之后，仙道沉声说道：“流川，若是猜不出他的目的，我们就没有任何对策！”
　　流川轻轻抿了抿唇角：“所以我们现在唯一能做的，只有静观其变――有开端便会有后续，若他再有动作，可供我们猜测的线索就会增多……”
　　三井低声咒骂一句，有些不甘心：“枫，难道我们除了等就什么都不能做了？”
　　流川摇头：“那倒也不是，”说话间他看向仙道，“你加派人手密切监视他的一举一动，另外再留意整个海南那边的动向……”
　　仙道答道：“放心，这个我明白，还有别的吗？”
　　流川沉吟片刻，盯着他，一字一顿缓声说道：“还有，我们要开始考虑如何对付精甲卫，……若真是有那么一天，他的精甲卫很有可能成为我们最大的威胁！”
　　
　　仙道走后，流川蜷在书房的榻上，依然蹙了眉沉思。三井将他手边的茶换掉，躺到他身边，伸指轻柔他眉宇间那一点点皱起的地方，有些心痛：“枫，别想了，早点休息吧……”
　　三井身上带着让流川心安的熟悉气息，流川靠上他的肩膀，闭了眼，过了好一阵，三井几乎都要以为他已经睡着了的时候，却听见他忽然低声说道：“三儿，从我答应帮仙道开始，牧绅一走的每一步棋，基本都在我的计算之中，……唯有这一次，我却完全猜不透他为什么要这么做……”
　　三井将他抱在怀中，柔声说道：“暂时猜不透就不要猜了，你不也说了吗，有开端便会有后续，只要他再有什么动作，你一定就能猜出他的意图来！”
　　流川摇了摇头，睁开眼看他，三井被他眼中从未见过的焦灼吓了一跳，脱口唤了一声：“枫……”
　　还未等他说出下面的话，流川却接着往下说道：“刚才我没说出来，……这一次，我心中有一种极为不好的预感，……牧绅一在背后，肯定酝酿了一个我们暂时想不到的，巨大的阴谋……”
　　




☆、酒烈如火心如铁

　　
　　两个月悄然无声的滑过，流川府中那一株繁茂的银杏由翠绿变成金黄，再渐渐落光了叶子，只剩下深棕色的遒劲树枝，突兀的四散挺立着，显示着寒冬的来临。
　　流川之前猜测的牧绅一会有的“后续行动”，却一直迟迟没有出现。
　　三井几乎可以清晰的感受到流川清冷面孔之下隐藏着的焦虑越来越盛，眼见着他逐渐清减下来的面容，三井几次开口劝他，却都被他用平静淡然的语气挡了回去：“三儿，你放心，我心里自有分寸……”
　　这样一句话，听在三井耳中，除了针扎般的心痛，还有一种深深的，落水无力般的束手无策。
　　转眼便是立冬，天气一日一日的冷了下来。晚饭之后，流川依然去了书房，三井也循例去督着樱木晚上练功，完事之后已差不多戌时二刻左右，他洗了把脸，径直去了书房找流川。
　　刚走到门口，忽然听见书房中“哗啦啦”一阵响动，三井心中一惊，急忙推开门闯了进去，却只见流川站在书桌旁边，桌上的笔架倒在一边，原本在笔架上挂着的毛笔散乱的洒了满桌，倒在砚台中的墨汁被毛笔溅出来，洒了流川一手一身都是。
　　而流川只是看着这满桌的狼籍，怔怔的没有任何反应。
　　三井心中大痛，几步跨过去，拉着流川的手问道：“枫，你这是怎么了？”
　　流川让他一叫，似乎缓过神来，敛了脸上那种怔怔的神色，清淡的说道：“不小心碰倒了笔架，没什么……”
　　说着他开始动手收拾桌面，三井一把将他拉住，这几个月隐忍的担忧和情绪几乎在一瞬间失控爆发，哑声吼道：“枫，你看看你现在的样子，这他妈的能叫没什么吗？”
　　流川震惊的看着三井，从他认识三井以来，除却初见时的调笑嘲弄，三井对他一直都是温柔呵护的，连重话都几乎没有说过一句，更别说像这样低声吼他了。他呆了片刻，下意识的喊了一句：“三儿……”声音中不知不觉的便带上了几分连他自己都没有意识到的，自心底传出来的委屈无措，他低低的，仿若喃喃自语般的轻声说道，“你不知道我的感觉，就仿佛一盘自以为完全在掌控之中的棋局下到最关键的局点，却突然发现对方落了一步自己完全猜不透意图的子……”
　　三井心中狠狠的一揪，他心中其实清楚，若是牧绅一事成，不仅仅是仙道，包括他三井寿自己在内，樱木洋平，藤真和整个翔阳，所有因流川的关系而牵扯进来的人，只怕都很难幸免――这样的压力背在身上，还能保持表面上这样的镇定，早已超出寻常人承受的极限了。
　　三井凝视着他苍白精致的面孔，忽然一把将抱起来，大步朝着门外走去。流川措不及防被他抱住，呆了一呆才反应过来，在他怀中挣扎着问道：“你干什么？”
　　三井抱着他出了书房的门：“带你去个地方……”
　　流川还待要问，三井却已纵身从书房的院中跃上了房顶，展开轻功朝着外面掠去。四周的守卫看见身影，正要围过来，三井沉声说了一句：“是我！”在他们愣神的那一刻，他已然抱着流川越过了院墙，跃上了另一家的房顶。
　　流川此时已不再问三井要带他去哪里，只是安安静静的呆在三井的怀中，三井带着他穿梭在一片一片的房顶之上，风声从四面传过来，带着让人清醒的寒意，而三井的怀抱温暖而舒适，流川靠在他身上，听着从他胸膛中传出的一声一声坚实的心跳声，忽然整个人放松下来，缓缓闭上了眼睛。
　　过了好一阵，流川感觉到三井的步子停了下来，睁眼一看，正对上三井温柔凝视过来的目光，看见他睁开眼，三井微微一笑，将他放下来：“到了！”
　　流川四下看了看，发现自己站在一处略显破旧的二层小楼的房顶上，临街的两处房檐上挂着两个大红灯笼，红色的光芒从灯笼里透出来，带给人几分暖意。
　　三井拉着流川让他坐在房脊上，轻轻揉了揉他的头发：“枫，在这儿等我一会，我去去就来！”
　　流川不知道他葫芦里卖的什么药，点了点头，眼见着他从屋檐利索的翻进楼中，不一刻从原处出来，手中已然多了两个坛子。
　　流川看着他脸上的笑容，撇了撇嘴：“我道是什么事，原来还是喝酒……”
　　三井拍开酒坛上的封泥，递了一坛给他：“你尝尝，这酒不比‘绿蚁’，也不像女儿红和花雕，保准是你没喝过的味道！”
　　流川将信将疑的抱起坛子喝了一口，只觉一股冷冽却辛辣的液体，自口中扩散开来，然后顺着咽喉一路向下，顿时便有一股灼烧之意自喉咙一直延伸到胃里，流川猝不及防，一口酒刚喝下去，便猛烈地咳嗽起来。
　　三井急忙放了手中的酒坛帮他顺气，过了片刻，流川适应过来，抬了眼看向三井：“这是什么酒，这么烈？”
　　三井呵呵一笑，仰头一大口灌了下去：“这是正宗的烧刀子，江湖上最烈的酒，我在刑部大牢的时候跟那狱头聊天，他介绍给我的这一家，怎么样，够不够劲？”
　　流川捧起酒坛子，学着三井的样子灌了好几口，这一次他心中有数，适应了这酒的辛辣，便觉得这辛辣之后，一股说不出的暖意自胃里升腾起来，蔓延至全身上下，说不出的舒服。
　　三井揽了他的肩沉默着陪他喝酒，过了好一阵，流川手中的酒坛已差不多快要见底，三井侧过头看他，不知道是因为旁边大红灯笼的光线，还是因为喝了酒的原因，流川原本白皙的脸颊泛起一层浅浅的胭脂的颜色，漆黑清冽的眼神似蒙上一层薄纱一般，更显迷离深幽。
　　三井将他的肩抱得更紧一些，低声唤他：“枫……”
　　流川“嗯”了一声，扔掉自己手中喝光的酒坛，伸手去拿三井的，三井宠溺的将酒坛放到他手中，才又接着说道：“我，健司，还有樱木，早就将命交到你手上了……”
　　流川身子微微一震，沉默着仰头又喝下一口酒，不说话。
　　三井宽厚温热的手掌在他瘦削的肩头轻轻摩挲，接着说道：“我不知道这一步你暂时解不开的棋是不是真的那么重要，但是我想要告诉你的是，就算这盘棋下到最后让别人翻了盘，仙道，你，我，还有健司，我们也有足够的实力自保，如果你愿意，我们甚至可以推翻棋盘重新来过，你根本不需要有这么多的顾虑！”
　　流川抬头看他，三井冲着他咧嘴一笑，将他手中酒坛拿过来，仰头喝了一口：“退一万步说，若真有那么一天，我们一败涂地了，哥哥我就带了你从帝都杀一条血路出去，无论生死，我都陪着你，也他妈的是一件痛快的事情，你说是不是？”
　　他说道这里，剑眉微扬，神色之中豪情万丈，流川看着他脸上飞扬的神色，这些天一直紧绷着的面容终于柔和下来，他看着他，抬手戳了戳他的额头，似嗔非嗔轻说一句：“看把你能得……”
　　三井哈哈大笑，侧身吻上他的唇：“那是，枫，你应该最清楚，我的能耐，还远远不止这个的……”
　　
　　自那一夜之后，流川焦灼的情绪明显的缓和下来，他坚信牧绅一一定还会有动静，敛了一切杂念，安静的等待着。
　　冬至那一日，下了帝都入冬以来的第一场雪。
　　正好赶上旬休，傍晚时分，大雪初停，高头在御花园锦绣亭中设了晚宴，要与百官同赏雪景。
　　这锦绣亭是建在一片假山之上的八角亭，是御花园中的最高处，从亭中俯瞰下去，御花园中寒梅裹雪的景致尽收眼底，尽显皇家大气风范。
　　官衔不高的官员都在园中就坐，亭中只摆了一桌酒席，除了皇上之外，以牧绅一为首的三位皇子，还有高头钦点的流川三井，以及左右丞相才有资格坐在了皇帝的下首。
　　亭中四角都放着烧得极暖的半人高的炭盆，所以就算在这四面通风之处，众人也并不觉寒冷，高头拉了三井坐在身边，兴致极高，酒到酣处，端了酒杯站在亭边，与座下众人同饮。
　　亭中众人见他起身，哪里还敢坐着，急忙端了酒杯随着他站起来，高头端了酒杯走到亭边，院中文武百官早已齐齐起身，高头举杯大声说道：“今日冬至，又逢今冬大雪初降，真是……”
　　他说道这里，声音忽然一滞，手中杯子“当”的一声摔在地上，而整个人站立不稳，竟是从亭中摔了下去。
　　众人眼看着这一场变故，全都一阵惊呼，就在这千钧一发之际，忽然一道人影以极快的速度从亭中跃出，在高头就要摔在地上之前，及时的将他身体接住。
　　片刻之后，众人反应过来，仙道、牧绅一和清田立刻跟着从亭中跃下，只见三井抱着高头单膝跪在地上，两道剑眉紧锁，一只手搭在他右手手腕上正在探他的脉搏。
　　而高头此时已完全处于昏迷状态，双目紧闭，不省人事。
　　牧绅一环视一周，呵斥了慌乱起来的百官，仙道转头沉声对从亭中飞奔下来的武藤说道：“公公，马上传太医！”
　　武藤立刻躬身去办，牧绅一此时跨前一步，伸手要从三井手中接过高头，口中说道：“三井，你今日救驾有功，我定有重赏，现在将父皇交给我吧！”
　　三井的手依然搭在高头的脉搏之上，丝毫没有交人的意思，牧绅一皱了皱眉：“三井寿，我让你将父皇交给我！”
　　三井抬头看他一眼，牧绅一被他眸中透出的气势惊了一惊，下意识的往后一退，在一边清田已然大声喝道：“三井寿，你一介布衣，竟敢违抗太子命令？”
　　三井星眸一眯，抱着高头缓缓起身，清田只觉一股凌冽的杀意迎面扑来，“当”的一声拔出腰间佩剑，他这一动，他身后的宫中侍卫立刻围了过来，流川和仙道迅速的交换了一下眼神，两人一左一右走到三井身边，流川抬手拉了拉三井的衣袖，低低喊了他一声：“三儿……”
　　三井转过头看他，此时只见武藤带着太医匆匆赶到，流川轻声说道：“先让太医看看……”
　　三井迟疑了片刻，终于将手中抱着的人递给了仙道，太医不敢怠慢，立刻为高头把脉，片刻之后，只见他额上冷汗淋漓，跪下颤声说道：“皇上脉象紊乱，下官一时半会儿诊不出缘由……”
　　仙道眉头一皱，还未及说话，就只听见牧绅一沉声开口：“这天寒地冻的怎么看？先去旁边锦绣宫！”
　　锦绣宫是离御花园最近的宫殿，牧绅一的建议合理，仙道抱了高头急忙朝着锦绣宫奔去，牧绅一和清田，以及左右丞相一并跟了过去，三井也欲过去，流川却将他拉住，蹙着眉微微摇了摇头：“三儿，你的身份并未昭告天下，我的官阶亦不够，就算去了，也进不了殿门。”
　　三井看着仙道他们消失的方向，咬了咬牙，沉默下来。流川将他拉到一边，看了看四下无人注意，低声问道：“方才为何不肯将皇上交给牧绅一，你难道看出什么来了？”
　　三井深吸了一口气，以极低极低的声音在流川耳边说道：“我们闯荡江湖的，对医理毒药，本身就要了解，再加上我自幼便跟木暮相识，耳濡目染，就更加熟悉……”说到这里，他微微顿了顿，“我方才察看了皇上的脉象，他的症状，不像染疾，倒像是，……中毒！”
　　流川悚然一惊：“中毒？”
　　三井犹豫了片刻，又道：“我听木暮说过一种奇毒，中毒的症状神似中风，但脉象跟中风却又不同，银针根本试不出来，……但我，不敢肯定……”
　　流川沉思好一会，看着四下慌乱的百官，一字一顿轻声说道：“若皇上真的是中毒，那么牧绅一之前的这一步棋，我便可以想通了！”
　　两人正说着，武藤公公匆匆从锦绣殿那边过来，看着众位官员高声说道：“太子有令，皇上龙体受寒，不宜打扰，各位大人这就散了吧！”
　　立刻便有人围上去问皇上身体如何，武藤只是摇头说太医还在诊断，说完之后便匆匆离去。三井问流川道：“枫，我们怎么办？”
　　流川低声答道：“先回府，等仙道的消息！”
　　




☆、亲情自当浓于水

　　
　　一直等到丑时过了，仙道才到了流川府中跟三井和流川汇合，见到两人的第一句话是：“还没醒过来，十几个太医会诊，各执己见，到现在还说不出准确的病因来……”
　　流川见他满脸倦容，平日里深邃明亮的眼中血丝密布，亲自动手沏了一杯浓茶递给他，问道：“要不要吃点东西？”
　　仙道接过茶喝了一大口，摇头：“饿过劲儿了……”
　　流川和三井对视一眼，等到仙道喝完茶放下杯子之后，才开口说道：“三儿当时替皇上把脉的时候，发现皇上有中毒的迹象……”
　　仙道身子一震，盯着三井：“当真？”
　　三井点头，将对流川说过的话又说了一遍，末了之后问道：“枫身上有一支紫云笛，可以缓解毒性，你下次进宫，能不能带进去放在皇上身边？”
　　仙道皱了眉摇头：“据我今日观察，宫中侍卫大多应该被那个女人和牧绅一收买了，如今父皇被移到了泰安殿，殿内外被侍卫层层包围着，那个女人亲自在父皇边上守着，就连我也只能站在离床边四五步远的距离看着，进不了父皇的身前！”说到这里，他顿了一顿，又道，“就算是我寻了机会将笛子放在他身上，每日里那个女人专门安排了人为父皇净身，被人看见了之后，也一定会被拿走……”
　　房中沉默了下来，过了好一阵，仙道哑声说道：“流川，若父皇真是中毒了，整件事情，就再清楚不过了！”
　　流川点头：“不错，他们的第一步，毁了霹雳堂，是想拿到足够的火器，然后利用皇后在宫中的便利，开始寻机会给皇上下毒，……想来这件事并非一件易事，因此足足拖了近三个月方才寻着了机会……”
　　三井开口补充：“若真是中毒，这种毒是慢性发作的，并不是一次两次投毒就会见效……”
　　仙道脸上浮现出一丝凄凉愤恨的笑意，咬着牙说道：“我只想着牧绅一和那个女人处心积虑的会对我或你下手，却没想到，他竟如此大逆不道，居然会对父皇……”
　　流川默然片刻，看着仙道：“太子行事虽然狠绝，但只凭他一人，却还下不了杀父弑君这样的决心，只怕这件事，整个海南的势力都已牵扯其中了！”
　　仙道答道：“我想到了！村雨一案已经打草惊蛇，虽然有惊无险的过去了，但他们绝对已经察觉到父皇想削弱铲除他们的心思了！”
　　流川点头：“他们清楚，若是皇位旁落，海南整个家族都无法善终，所以他们才会在背后做推手，给皇后和太子施压，就算是铤而走险，也要促成此事！”
　　仙道思忖着问道：“流川，你的意思是，海南的势力其实已经在驾驭牧绅一和那个女人了？”
　　流川摇头：“不，他们要保住现有的权势，就必须借助于太子的地位和力量，所以到目前为止，太子应该还是可以控制他们的，但太子同时要依仗他们的势力夺位，所以在很多方面会跟他们妥协，这两股力量，目前来看，算是唇齿相依的关系……”说到这里，他漆黑凤目微微一眯，声音冷了下来，“这是我的疏忽！这段日子我只想着太子这一步棋的目的，却忽略了他背后整个海南家族的利益和手段！”
　　仙道苦笑：“你想到海南家族又能怎样？枫，就连我都没想到牧绅一会害父皇，你又怎会往这方面去想……”
　　一直听着两人说话的三井此时方才有些疑惑的开口问道：“我还是有一点不明白，那个女人和牧绅一若是想要对付皇上，直接下手便可，为何只是将他弄得昏迷不醒？”
　　流川低低叹了一声：“这才是他们的高明之处……”
　　仙道哼了哼，略有不情愿的说道：“不错，虽然牧绅一已被立为太子，但立足并不稳固，若父皇猝死，整个朝堂立刻会陷入分裂之势。如今父皇只是昏迷，他便可堂而皇之的替代父皇监国，只需月余，凭他的手段加上皇后在背后的谋划，局势便可一点点的纳入他的掌控，等文武百官习惯了他的监国之后，父皇再驾崩，他便可顺理成章的接手皇位……”
　　三井皱眉问道：“那他监国的时候，会不会拿你或者是枫开刀？”
　　仙道摇头：“不会，他立足未稳，暂时绝不敢妄动！”
　　三井松了口气，揉了揉太阳穴说道：“你们这些皇子皇孙，活得真他妈的累……”
　　仙道无奈反驳他：“喂，你自己还不一样是皇子……”说着，他看向流川，“不过牧绅一对咱们动手是迟早的事，我们是不是该通知宫城藤真他们准备了？”
　　流川“嗯”一声：“刚才我跟三儿商量过，做两手准备，以防万一！”
　　仙道问道：“什么准备？”
　　流川答道：“飞鸽传书给健司，让他请木暮来帝都一趟，以他和三儿的武功，要潜进皇宫见皇上一面，应该是没有问题的，……宫中侍卫中还有没有你的人？”
　　仙道点头：“有！要我做什么？”
　　三井说道：“皇宫路线我已经比较熟悉，但是我要一份详细的侍卫轮班的时间表！”
　　仙道答道：“没问题，这几天我就着手帮你弄这个！第二个准备是什么？”
　　流川说道：“另一方面，若是皇上的毒真的无法可解……”他看了一眼仙道和三井，稍微迟疑了一下，接着说道，“那我们就要做最后一搏的准备――让健司通知宫城，让船队秘密将宫城训练的两千精兵运往帝都……”
　　仙道皱眉：“两千人进帝都，牧绅一肯定会发现……”
　　流川点头，拿了地图展开：“所以船队先到秋叶镇修整待命，秋叶镇是湘江支流流经之地，地势相对偏远，翔阳的船队经常在那儿修整，而且，最关键的是――秋叶镇距帝都，只有一个昼夜的水程，若用快船应该会更快，就算有什么问题，也可以以最快的速度赶到！”
　　仙道眼神亮了起来：“上次那个废弃的码头我已让人秘密修理完毕，我们可以让健司分出一队精英中的精英，从那个码头潜入帝都先蛰伏下来，……码头边上的院子不是还空着呢么，那个院子，容纳百余人应该没有问题！”
　　流川点头：“我立刻修书给健司，让他们开始准备！”
　　
　　此后的七日，牧绅一果如流川仙道预料的那样，在皇后和太子党的提议之下开始监国，整个朝堂暂时恢复表面的平静。
　　第七天的傍晚，木暮赶到帝都。
　　流川当即给仙道传了话，让他安排在宫中的内应准备好，他们当天夜里便要进宫。
　　进宫路线是这几日里三井和流川反复商讨过的，连退路都已一并确定，再加上仙道安排的内应，就算有任何意外，也足可确保万无一失。
　　当天深夜，三井和木暮换了夜行衣潜入宫中，一路顺利。
　　泰安宫外一队侍卫列队值守，三井和木暮避开正面宫门，从一侧宫墙翻入，进入殿中。殿门外还站有两人值守，三井估算了一下时间，和木暮耐着性子等了一会，待到另外两人过来换班之后，木暮冲三井微一示意，然后从怀中拿出一包粉末状的东西撒了出去，三井随即隔空一掌，木暮撒出去的粉末在他掌风催动之下朝着侍卫飘去，片刻之后，两名侍卫身子软软的倒了下去。
　　两人立刻悄声上前，透过门缝看向里面，殿中灯光不甚明亮，武藤带着两名太监两名宫女守在龙榻旁边照顾着，若他们就这样进去，必定会被发现。
　　木暮用眼神询问三井怎么办，三井指了指旁边，用极低的声音说了一句：“检查窗户，仙道的人应该动了手脚……”
　　两人绕着殿外仔细检查，果然发现在一处角落的窗户开了半条缝隙，木暮将方才用剩下的粉末用纸裹成了一支香的样子，点燃之后从缝隙里伸了进去。大概过了半盏茶的时间，木暮点头道：“好了！”
　　三井伸头一看，里面的所有人全都昏睡过去，立刻开了窗户要进去，木暮一把将他拉住，在他嘴里塞了一粒药丸之后，方才说道：“行了，进去吧……”
　　木暮跟着他从窗户翻入，两人走进龙榻，只见高头平卧在床上，脸上神色平静，仿佛睡着了一般。不待三井再说什么，木暮便已伸指搭在高头的脉上，停留了一阵，脸色渐渐凝重起来。三井沉默着等在一旁，直到木暮收了手，才终于出声问道：“怎么样？”
　　木暮侧过头看他，迟疑了片刻，喊了一声：“三儿……”
　　三井心中蓦地往下一沉：“是中毒么？”
　　木暮答道：“确实是我曾经跟你提过的‘清风无痕’，若是发现的早，尚还有救，但皇上的毒……”
　　三井艰涩问一句：“是没救了么？”
　　木暮看着他，低低叹道：“对不起，三儿，毒已浸入四肢百骸，我确是无能为力了……”
　　三井呆了一会，怔怔问道：“你能不能让他醒过来？”
　　木暮点头：“我可以用银针将他体内的毒暂时逼到一处，不过最多只能持续半个时辰……”
　　三井说道：“好，半个时辰也好！”
　　木暮先让高头含了一粒药丸，然后拿出随身带着的银针，示意三井将高头扶起来，褪下他的上衣，自己上床盘腿坐在了高头的身后施针。
　　约莫过了小一炷香的时间，只见高头额上开始密密渗出一层细汗，呼吸也开始变得急促，在猛地咳出一大口黑血之后，高头缓缓睁开了眼睛。看见三井，他的目光略有些茫然，下意识的喊了一声：“三儿……”
　　木暮的最后一针在他出声的那一瞬间收回，三井急忙将高头扶住，同时转头对木暮点头：“小暮，多谢了！”
　　木暮从床上下来，轻轻拍了拍三井的肩：“你们聊，我到门口去看着！”
　　高头皱眉看着木暮走到门口，问道：“三儿，这是怎么回事？”
　　三井帮他穿好衣服，低声答道：“那一日赏雪，您从锦绣亭上摔下去了，您还记得吗？”
　　高头揉着太阳穴想了想，摇头：“朕只记得赏雪，后面的事就不知道了……”
　　三井苦笑：“后来您一直昏睡不醒，太医会诊却查不出病因，牧绅一控制了整个皇宫，除了他的亲信，我们都无法见到您……，所以我才请了我江湖上精通医术的朋友悄悄潜进宫来给您看看……”
　　高头听到这里几乎已经猜到事情的经过，沉默了片刻之后，开口问道：“朕这病，是绅儿捣的鬼？”
　　三井答道：“您不是生病，是中了毒――这种毒的名字叫做‘清风无痕’，无色无味，连银针都试不出来，只能通过脉息来判断，”说道这里他犹豫了一下，“我和枫还有仙道商讨了很久，觉得除了牧绅一和皇后，别人根本不可能有给您下毒的机会……”
　　高头微微握紧了拳头，怒哼了一声：“他们好大的胆子……”只是这一句话未说完，嘴里又是一口黑血喷出来，三井急忙拿了垫子扶着他靠上去，劝道：“您别动怒……”
　　高头靠在床头喘息了一阵，才又开口说道：“太子和皇后人呢？宣他们过来见朕！”
　　三井坐在床边，微垂了头，避开他的目光，低声道：“皇上，如今皇宫里都是他们的人，……您的毒……，我的朋友也只能让您清醒半个时辰……”
　　他的话说得断续，但高头却是听得明白，他怔怔的呆了半晌，脸上的怒意缓缓褪去，取而代之的是一种说不出的萧索：“他终究还是太心急，难成大器！”
　　三井讶然抬头：“他？……您说的是，牧绅一？”
　　高头叹道：“是啊，朕这些日子故意冷落他，想要看看他的反应，若是他能韬光养晦，在隐忍之下厚积薄发，这皇位，朕还有可能传给他……”
　　三井惊道：“难道您不是想把皇位传给仙道？”
　　高头朝着他微微地笑：“三儿，你自江湖中长大，朝廷的事，你不清楚，不过你的‘枫’应该会知道……”
　　高头提到流川的时候，言语中带上了两分调侃，三井脸上一红，还没说话，只听高头继续说道，“皇帝这个位置，似乎人人都想坐，但是真正坐上来才会知道，其实并没有那么容易，因为坐到这个位置上，要考虑的就不是自己，而是天下了！”
　　三井安安静静的听着，高头看着他，笑容中多了几分无奈：“选继承人也是一样，……其实这样的考验是一把双刃剑，我在考验太子身处逆境的反应的同时，也就是在考验彰儿置身优势之时的态度，若彰儿因我这段时间的倚重亲近而恃宠而骄目中无人，那他就没有资格登上皇位，反之，若他依然能温和谦恭，宠辱不惊，那便是这皇位的不二人选了！”
　　三井有些错愕的看着高头，随即揉了揉眉心：“太复杂了，我就说皇帝这活我干不了……”
　　高头听着他的话哑然失笑，抬手轻轻摸了摸三井墨蓝的发，脸上带着一个天底下的父亲看着自己孩子的时候都会有的慈爱：“三儿，能在最后这些天见到你，其实上天对我也算不薄了！”
　　三井心中一酸，低声说道：“我们再想想办法，或许这毒……”
　　高头摇着头打断他：“不用安慰我了，我清楚那一批人的手段，我现在还活着，不过是他们还需要一段时间来给太子立威而已……”说着他凝视着三井，极为郑重的说道，“今晚你能潜进宫来，看来一切其实都是注定好了的，所以趁我还醒着，我要告诉你一件事！”
　　三井点头：“您说！”
　　高头示意他附耳过去，低声在他耳边说了一句话，三井在他说完之后认真点头：“我知道了！”
　　高头冲着他微笑，还待说点别的，却开始剧烈的咳嗽起来，三井扶住他，有些不知所措：“皇上……”
　　高头喘息一阵，抬起头看他：“三儿，现在这个时候，还叫我皇上么？”
　　三井一愣，看着高头满含期待的眼神，忽然意识到这有可能是自己最后一次见到他，想起他这几个月以来对待自己种种的好，眼眶忽然酸涩起来。他缓缓站起身来，在床前跪下，恭恭敬敬的磕了三个头，哑声喊道：“爹……”
　　高头的身体明显震了震，他倾过身子去拉三井，声音之中已经带着了哽咽：“好，好，好……”
　　说到第三个好字，声音戛然而止，身体歪倒在了床边。三井大急之下扶住他，转过头喊道：“小暮，你快过来看看……”
　　正好木暮此时亦从门边走了过来，看着高头的样子，低声应道：“三儿，皇上这是又晕过去了……，迷药的药效也快到了，咱们该走了！”
　　三井扶着高头，红了眼睛问道：“我带他出宫，你有没有办法救他？”
　　木暮听着他连声音都在微微发颤，心中难过，却仍是低声答道：“尽我全力，最多还能保他半月性命……，要怎么做，你自己决定吧！”
　　三井怔怔的想了半晌，终于沉默着慢慢将高头放下，将他身上的被子细心盖好，站起来，极轻极轻的对木暮说道：“走吧……”
　　




☆、黑云压城城欲摧

　　
　　三井和木暮大概在卯时左右从宫中回来。仙道和流川当然一整夜都没合眼，等着两人的消息。三井的情绪明显比去时低落很多，回来之后只是呆呆的坐在桌边，就连流川问他这一趟有没有出事，他也只是简单答应一声“没有”，便再也没有其他的话。
　　木暮见他不愿说话，心中叹了一声，不等流川再问什么，便将宫中的情形简单的说了说。当他提及就算是他，尽了全力也只能再保皇上半月性命的时候，流川明显感到身边仙道身子轻微的震了震。三井此时从座位上站起来，看着流川轻轻说道：“枫，你跟仙道先聊着，我出去透透气……”
　　流川点头，冲着木暮暗暗使了个眼色，木暮会意，跟着三井走了出去。
　　房中寂静下来，流川看着仙道在灯下几乎没有任何表情的俊朗面容，低叹了一声：“你……没事吧？”
　　仙道侧过头看他，唇边掠过淡淡的自嘲般的笑容：“我没事，……倒是你，不用去看看三井么？”
　　流川伸手拿过茶壶，倒了一杯茶递给他，并没有回答仙道的话，却是说道：“留给我们的时间不多了！”
　　仙道盯着他看了好一会，喝一口茶，幽幽说一句：“枫，谢谢！”
　　流川漆黑眼眸微微一缩，沉默着没有回应。仙道站起身来，从桌上拿了地图，摊在流川眼前：“你说得对，留给我们的时间不多了，所以湘北和陵南都要开始行动了！”
　　流川抬眼看他：“你有什么计划？”
　　仙道眼中的温度一点一点冷下来，迎着流川的目光，轻声而决然的说道：“枫，除却后顾之忧，方能勇往直前，你说对不对？”
　　流川缄默片刻，伸指在地图上轻轻一点：“若海南军队要出兵勤王，富丘是必经之地！”
　　仙道接口说道：“而富丘城外，正是打伏击的绝佳之地！”
　　流川说道：“现在只有一个问题――陵南湘北，肯定都有海南的人监视，一旦调军，必定打草惊蛇！”
　　仙道微笑：“这一点你放心！”
　　流川抬头：“你已有对策？”
　　仙道沉声应道：“后发先至！”
　　流川听着仙道的话看向地图，修眉微蹙：“不行，陵南湘北海南三处，距离富丘基本是同等距离，若陵南和湘北的大军不能及时赶到，我们便会失了先手！”
　　仙道看着他，笑得温和而笃定：“这一点你放心，”他轻轻说道，“我在陵南秘密训练了一支五百人的骑兵队，每一个人都是以一当十的好手，而且他们的整体行动比普通的大军要快出两倍有余。只要海南大军一动，我即刻命他们出发――要入富丘城外的山谷易守难攻，五百人足可撑到我们的大军前来……”
　　流川眸中精光一闪：“事不宜迟，我马上让樱木亲自送一趟信去湘北军营！”
　　仙道起身：“陵南那边我来部署，”说到此他眼眸微微一眯，“我要让牧绅一和那个女人，这一次，彻底失去后盾！”
　　
　　流川抱着酒坛在后院找到三井的时候，他正坐在院中的石桌上喝酒。
　　木暮并没有陪着他。
　　流川缓缓走到他身边，轻轻将手搭在他肩上。三井握住流川的手，哑声问他：“事情谈完了？”
　　流川点头，在他身边坐下来：“木暮呢？”
　　三井答道：“我让他睡觉去了……”
　　流川拍开自己手中酒坛的封泥，仰头喝了一口，递给三井：“喝这个！”
　　三井接过来闻了闻，有些惊讶：“烧刀子？你什么时候去买的？”
　　流川眨眨眼：“就在那晚你带我去之后，……你不是说，心情不好要喝这个才行么？”
　　三井看着他的样子，终于忍不住笑了起来，他抱着流川的肩，额头轻轻在流川发间蹭着：“枫，我今晚的表现是不是很差？”
　　流川握住他的手，柔声说道：“在我看来，已经很好了！”
　　三井低低的叹了一声，自语般轻声说道：“刚刚小暮说，若是能早三五天，我爹的病就还有救，……我真不明白，那么多太医，为什么竟然什么都诊不出来，白白浪费最好的医治时机……”
　　流川一双漆黑眸子略带着悲凉的看着他，半晌之后，方才低声答道：“三儿，……不是他们看不出来，是他们，不能看出来……”
　　三井怔忪片刻，忽然明白了流川的意思，抱着流川的手微微一紧，过了好一阵，他才闷声说道：“现在我才明白我娘当初为何不愿跟着我爹来享这所谓的荣华富贵，这光鲜的表面背后，其实暗藏了多少污浊不堪的东西，想一想，我便觉得恶心……”
　　流川迎着他的目光，低声却清晰的说道：“再忍耐半个月，……至多还有半个月，这一切都可结束了！”
　　
　　三井他们进宫之后的第十天清晨。
　　流川刚刚起床准备早朝，三井正端了热水给他洗脸，门口忽然传来一阵急促的敲门声，两人让这敲门的声音一惊，互相对视一眼，三井径直过去开了门。
　　仙道脸色极为难看的站在门口，流川心中往下一沉，脱口问道：“难道皇上……”
　　仙道沉着脸点了点头：“宫里传来的消息，父皇今夜寅时二刻驾崩，但牧绅一严令宫中众人不得声张，我的人费了很大一番功夫才将消息传出来……”
　　三井怔了一怔，喃喃说道：“怎么会，小暮说还有半个月的……”
　　流川轻轻拍了拍他的肩，低声说道：“三儿，木暮说的是在他尽全力的情况下……”说话间他已侧身将仙道让进房间，转头对同仙道一并过来的赤木说道，“帮我叫木暮过来！”
　　赤木答应着去了，仙道随手关了门，沉声说道：“我已将消息传回了陵南，藤真那边是不是也可以行动了？”
　　流川点头：“彩子亲自率领的两千精兵已在秋叶镇休整，我马上让木暮去秋叶镇通知健司彩子，让他们即刻出发，到达旧码头之后等我们的消息！”
　　仙道说道：“牧绅一今天凌晨已经封了城，我在旧码头备下了快船，有人在那儿等着，你让木暮去码头即可……”
　　两人正说到此，忽然水泽带着惊慌的声音从外面传来：“太子殿下，您这是要干什么？”
　　房中三人赫然起身，三井已伸手将桌上的雪影飞鸿握在手中，流川伸手将他拉住，低声说道：“看清楚形势再说！”
　　说话间房门已被推开，牧绅一带着一队精甲卫站在门口，看见仙道亦在房中，他皮笑肉不笑的说一句：“难怪七王府中找不见人，原来七弟果然是在流川大人这里！”
　　仙道淡淡应道：“四哥想多了，我不过是顺路过来叫流川大人一起早朝而已……”
　　牧绅一轻哼一声：“早朝就不必了，父皇昨晚病情加重，我连夜跟母后商量，安排了文武大臣一早前往枫寒寺替父皇祈福，咱们这就走吧！”
　　流川和仙道对视了一眼，心中都清楚，既然高头昨夜已然驾崩，那么今日这上山祈福是假，只怕牧绅一要对他二人下手才是真了。没想到牧绅一动作如此之快，饶是仙道这边消息已足够灵通，却依然让他抢占了一步先机。
　　如今皇上已死的消息秘而未发，牧绅一的精甲卫队就守在门口，他以祈福为名召集文武百官上山，仙道和流川此时根本没有选择的余地。
　　这些念头，转瞬之间在两人心中掠过，片刻之后，仙道脸上浮现起平日里谦和的笑容，淡淡说道：“还是四哥想得周到，四哥先请！”
　　牧绅一转头出门，仙道紧随其后，流川拉住想要一起跟着的三井，低声说道：“你留下来，通知木暮按刚才计划行事！”
　　三井急道：“那怎么行，你……”
　　流川摇头打断他，顺手将床边的紫云笛拿起放在身上，在他耳边悄声说道：“牧绅一如此大张旗鼓，必定不会在路上对我们动手，你先暗中跟着我们，见机行事！”
　　流川说罢跟着仙道出了门，牧绅一朝着门里看了看，问道：“流川大人的朋友不去么？”
　　流川淡淡答道：“他一介布衣，无名无分，去做什么？”
　　牧绅一脸色微微沉了沉，却又想不出反驳的话，哼了一声，当先出了门。仙道侧过头以眼神相询，流川微一点头，两人也不说话，跟在了牧绅一后面。
　　文武官员早已在城门口候着了，清田率领帝都禁军前后押队，一行人声势浩大的朝着湘山前行，仙道和流川骑着马被牧绅一的精甲卫有意无意的同其他官员隔开了一段距离，紧紧跟在了牧绅一的身后。
　　一路上所有的人都安静至极，除了踏在官道之上的马蹄声，几乎没有任何人说话的声音。
　　一个时辰之后，众人到达枫寒寺。
　　寺内正殿之上早已准备好了法事道场，想必是牧绅一连夜遣人上山吩咐过了的。 云空大师慈眉低敛，端坐在道场正中的蒲团之上诵经，便是牧绅一带人来了，眼角也未曾抬过半分。
　　清田见他如此模样，瞪了眼便要发作，却让牧绅一伸手拦了下来。他整了整衣服，带了众官员上前，施了一礼，神态之间倒是颇显恭敬：“大师辛苦了！”
　　云空大师听得他说话，这才缓缓睁开了眼，起身还礼：“殿下心系皇上，其孝天地可表，老衲做的，只是分内之事而已！”
　　云空大师这一句话听在牧绅一耳中，颇为受用，脸上不自觉的便带上了两分笑意：“不知法事何时可以开始？”
　　云空大师答道：“老衲算过，巳时三刻乃是吉时，此时刚过辰时，时候还早，老衲已让人将后院禅房收拾好了，殿下和各位大人先在禅房静一静心，时候一到，法事准时开始，殿下以为如何？”
　　牧绅一点头笑道：“那就有劳大师费心了！”
　　云空大师诵一声“阿弥陀佛”，下面自有管事的僧人将其他官员引往各自的禅房，云空大师则亲自带了牧绅一、清田、仙道和流川走向后院单独隔出来的一个院子，指着其中的正厅说道：“殿下和十爷在这里歇着吧！”
　　清田看了看流川和仙道，问道：“那他们呢？”
　　云空大师指了指旁边的禅房：“七爷和流川大人就在殿下和十爷旁边的禅房中，不知殿下以为如何？”
　　牧绅一微笑答道：“如此甚好！”
　　说着他朝着一直紧随其后的精甲卫使了个眼色，精甲卫得令，立刻井然有序的四散开来，将整个院子守了个密不透风。
　　仙道面上依然带着春风般和煦的笑容，对云空大师说道：“多谢大师！”
　　云空大师答应一句：“不敢不敢，”眼光却停留在流川脸上，微笑着说道，“流川施主，好久不见了！”
　　流川躬身一礼：“让大师挂念了！”
　　牧绅一见两人招呼，牵动嘴角问了一句：“哦，原来流川大人和大师认识？”
　　流川淡淡答道：“下官初到帝都，立足未稳之时，曾在枫寒寺住过一段日子……”
　　牧绅一似乎突然想起什么似的点了点头：“对了，好像是有这么回事。”
　　仙道看着牧绅一的表情，淡然一笑，云空大师却似什么都没有觉察一般，依然微笑着说道：“几位先在此休息，老衲还要去准备法事，这就告辞了。”
　　牧绅一点头，云空大师离去之前，转头看了一眼流川，忽然意味深长的说道：“流川大人，佛祖有云，苦海无边，回头是岸！”
　　流川一怔，下意识的答了一句：“是！”
　　云空大师几不可闻的低叹一声，转身离开。
　　四人在院中相互看了看，牧绅一依然一副皮笑肉不笑的表情开口说道：“七弟，流川大人，那咱们就各自回房休息吧？”
　　仙道此时已懒得跟他客套，冷淡说一句：“好！”拉了流川便回到房中。
　　禅房之中前后各有一扇窗户，前院已经让精甲卫守住，仙道便走到后窗户向外看去，只见两名精甲卫握刀守在离窗前两步远的地方，他眼睛微微一眯，回头说道：“只派人守着我们，却没人监视，看来，这回牧绅一是不打算放我们活着离开了！”
　　流川瞥他一眼，淡淡说道：“越野不是已经跟过来了么？”
　　仙道微微挑了挑眉，轻笑：“你又知道了！”
　　流川白他一眼：“他一直在你身边，今儿个却连人影都没见着，难道不是你别有部署了？”
　　仙道走到他跟前，在他耳边低声笑道：“我就知道瞒不过你，”说着声音压得更低，“我料到父皇驾崩之后牧绅一会对你我出手，让他先带了王府精锐在城中蛰伏下来，见机行事！”
　　流川漫不经心的“嗯”了一声，仙道见他一双凤目直直的盯着房中的一尊佛像，疑惑问道：“你在看什么？”
　　流川低声说：“云空大师最后对我说的那一句话，……应该别有含义！”
　　仙道眼神一亮，看了看两边窗外，声音压得更低：“你是说，云空大师在暗中帮我们？”
　　流川点头：“我和他的关系，只有你和三儿清楚，太子再怎么查，最多也只能查出我在枫寒寺住过，所以太子对大师，最多怀有戒心，却应该不会严加防范！”
　　流川说话间已然凑到佛像跟前，细细查看之后，他转头看向仙道，还未及说话，忽然后窗户一声轻响，两人循声看过去，只见三井手握着雪影飞鸿，正打开窗户从外面跃进来，刀尖上还有残留的血迹，从窗台一路滴到了房中。
　　见到流川无恙，三井脸上紧绷着的神色才缓和下来，不待流川问他什么，已先压低了声音开口：“枫，咱们得马上离开这儿……”
　　仙道问道：“怎么了？外面有什么情况？”
　　三井咬牙说道：“牧绅一的精甲卫正在这间院中堆浇了油的柴火，看样子是要对你们下手了！”
　　仙道眉心一皱，冷笑道：“七皇子和流川大人为皇上祈福，却不幸遭遇火灾身亡，当真是好说辞！”
　　三井急道：“现在不是说这个的时候，我趁着他们布置柴火的时候将窗外的看守杀了，再不走，等他们发现，可就来不及了！”
　　说着他便要去拉流川，却不料流川极其轻微的牵起唇角笑了笑，一双晶莹剔透的眸子看着三井：“三儿，我们哪儿也不去！”
　　三井一愣，仙道却是明白了什么似的问道：“你知道大师话中的机关了？”
　　流川点头，悠然说出一句：“回头是岸……”说话间他伸手在佛头上一转，忽然靠墙的地板传来一阵轻微的震动，片刻之后，地面缓缓滑开，一道石梯出现在三人面前。
　　仙道喜道：“这房中果然有机关，咱们下去看看！”
　　三井当先一步下去，只见阶梯之下，是一间颇为宽大的石室，四壁点着油灯，室中清水干粮一应俱全，显然是云空大师为他们准备的。
　　流川看到石梯旁边的墙上嵌着一尊同房中一样的佛像，凑过去看了看，然后转头问三井：“三儿，身上带没带霹雳火？”
　　三井点头：“今日出门带了两枚！”
　　流川眸中狡黠光芒一闪：“那我们就先发制人！”
　　三井拿了霹雳火出来：“怎么做？”
　　流川说：“趁他们布置未完，我们先用霹雳火将柴火引燃，不仅可以让外面布置的精甲卫受伤，还可以制造混乱！然后躲入这密室之中，正好你杀了窗外守卫，牧绅一必定以为我们已经趁乱逃走，等他撤了人，我们再从密室中出来，潜回帝都跟健司汇合！”
　　仙道拍手笑道：“好主意！”
　　三井对流川说道：“你们在下面呆着，我上去引爆霹雳火！”
　　说着他走上阶梯，将同时点燃的两枚霹雳火分别扔向房间两角，然后迅速缩回石室，守在石梯旁的流川在他回来的那一瞬间转动佛头，几乎在石门关闭的同时，外面传来轰然两声巨响，震得整个石室都晃了晃，然后不断的有粉尘从顶上的缝隙中抖落下来。过了一会，几人明显感到石室中温度开始升高，仙道低声说道：“看样子外面的火开始烧起来了……”
　　三井笑着说道：“还好是在冬天，若是在夏天，只怕要热死了！”
　　流川白他一眼，答道：“我方才看过了，这间石室有通到外面的通风口，就算在夏天，也热不死你！”
　　三井揽着他的肩，赖兮兮的笑：“是是是，我家的枫就是聪明，什么都能想到……”
　　仙道见两人亲昵，心中一黯，起身佯作去看石室的四壁，看着看着，却听他忽然“咦”了一声。流川和三井抬头看向他，三井问道：“看到什么了？”
　　仙道指着石阶对面那面墙上的油灯说道：“这油灯上面刻的东西，我好像在哪儿见过……”
　　流川和三井让他说得好奇起来，皆站起来凑上前去看，果然看见这油灯的灯柄上刻着一只长着龙角的怪兽，张着巨口，似是要吞下灯碗一般。这灯上的雕工极为细致，怪兽的每一条纹理都看得清清楚楚。
　　三井看得奇怪，问道：“这几盏灯上都有这东西么？”
　　仙道摇头：“只有这一盏灯上有……”说着他转头问流川，“你可看出这是什么？”
　　流川一边伸手去转动灯柄想看得更清楚一些，一边说道：“看这个样子，倒是有些像……”
　　他刚说到这里，忽然听见灯柄发出“咔”的一声，三井本能喊一声：“小心！”话音未落，三人忽觉脚下一空，直直朝着下面摔了下去。
　　




☆、生当同衾死同穴

　　
　　三井在身子往下坠落的时候伸手将流川拉在怀中，带着他落在了地面之上。
　　上面的石板在他们落下的时候已然合上，好在他们掉落的地方不高，而且下面是一层湿软的泥土，三个人都没有受伤。
　　三井扶着流川站起来，朝着仙道落地的方向问了一句：“仙道，你怎么样？”
　　仙道答道：“没事……”
　　说话之间火光一闪，三井已摸出身上的火折子点燃，三人四顾之下才发现，他们竟然掉落在了一间仿佛地窖般的地下室里，四壁全是泥土，一侧的墙上有一个一人多高的通道，朝着前面未知的黑暗延伸着。
　　三井举着火折子说道：“没想到这密室底下竟然还藏着这样的地方，……枫，我们现在怎么办？”
　　流川微微蹙了蹙眉，抬头看着上方：“三儿，以你的轻功，能上去么？”
　　三井将火折子交给流川：“应该没问题！”
　　说罢他提一口气，身子拔地而起，就在快到顶端之时，三井反手从背上将雪影飞鸿拔出来，“刷”的一声插入到泥墙当中，稳住身形之后，他伸手便去推上面的石板。
　　石板纹丝不动。
　　三井调整了一下呼吸，掌中暗含了五分内力，重新推出去，石板依然没有任何变化。
　　流川在下面看得真切，开口说道：“三儿，这道石板用蛮力是推不开的，你四下看看，有没有什么机关？”
　　三井依言仔细看了一圈，摇头答道：“四面的泥墙是一样的，我看不出来有什么……”
　　流川唇角一抿，仙道已沉吟着说道：“只怕这是一个只能从外面开启的机关……”
　　三井听见仙道的话，收刀从上面跃下：“那我们岂非只能在这里等着云空大师来救了？”
　　仙道摇头：“云空大师准备了食物和水给我们，显然是想让我们在合适的时机自己离开，更何况……”他说道这里，叹了口气，停了下来。
　　三井不解：“更何况什么？”
　　流川接口道：“更何况，大师也未必知道这石室之下还有机关，就算他寻到机会过来看我们，见到石室里没人，也只会以为我们离开了，根本想不到我们会被困在这里！”
　　三井怔了怔，眼光不自觉的瞄向一边漆黑的门洞：“枫，那我们……”
　　流川神色冷静的点了点头，仙道说道：“看来，这是我们目前唯一可以走的路了……”
　　
　　通道比他们想象中更加湿冷狭长，只够一个人侧身缓慢通过。
　　三井走在最前面，仙道殿后，两个人非常有默契的将流川护在中间。
　　走了一小段路之后，火折子的光渐渐暗淡了下去，流川让三井灭了火折子以备急用，通道里顿时漆黑一片。三井在前面伸出手，将流川的手握在掌中，拉着他慢慢前行。流川微微侧身，同样拉住了仙道。
　　仙道怔怔的被流川拉着走了两步，才感到从指尖处传来的流川手掌冰凉柔滑的触感，黑暗中他看不清楚流川的身影，却能够清晰的闻见自流川身上传来的一丝清幽的香味，一股纠缠不清的情愫刹那间自他心底蔓延开来，酸楚却又温暖。
　　走了一小段路之后，前方似乎渐渐出现了一丝光亮，应该就是出口的方向，三人不约而同的加快了脚步，朝着有光的地方走去。
　　大约又走了一盏茶的功夫，三井停下了步子，流川在他身后问他：“怎么了？”
　　三井侧过身让他看前面：“有一道铁门挡住了……”
　　流川和仙道透过他肩膀的缝隙看过去，果然见到通道的出口处有一道铁栅栏将路堵死了，栅栏上锁着一把手掌宽的铜锁，看那锁的样子，应该有好些年没有人动过了。
　　铁栅栏的另一边是一片相对开阔的岩洞，天然的石笋石柱林立洞中，他们在通道中看到的光芒，便是自这洞中透出来的。
　　流川看了看岩洞，又看了看铜锁，开口问三井：“你能搞定吗？”
　　三井转头朝着他咧嘴一笑：“宝贝，你跟仙道往后退退……”
　　流川和仙道依言后退，三井从背后拔出刀，对准了铜锁，轻喝一声劈了下去。雪影飞鸿本就是江湖罕见的宝刀，三井手中又带了内力，那一枚铜锁虽大，却抵不住三井这带了内劲的一劈，顿时裂为两半。
　　三井收了刀推开铁栅栏，三人步入岩洞之中，顿觉眼前一阔。
　　这岩洞比他们在通道之中隔着铁门看着要大得多，两枚碗口大小的夜明珠被放置在两根粗大的石笋之上，发出莹莹的光芒。在这光芒之下的石笋石柱在岩洞的壁上透出重重叠叠的暗影来，愈发显得这岩洞深幽莫测。
　　在岩洞的深处，有一方看似极大的水潭，石钟乳上不停的有水滴在水潭之中，看样子这潭水应该是汇集了湘山上的山泉而成。流川他们的目光都被这水潭的边缘的一株奇异的蔓藤样的植物所吸引，这蔓藤蜷曲着生长在水潭边上，从茎到叶皆呈现出一种极为妖异的血红色，让人看着心中莫名的生出一种极不舒服的感觉。
　　三井看着这蔓藤，皱着眉说道：“这世上怎么还有这么诡异的东西……”
　　他口中虽说着这话，一双眼睛却不错眼的盯着这蔓藤，脚下竟不由自主的朝着水池边上走去。而仙道脸上的神色跟他一样，盯着蔓藤一步一步靠近。
　　在他们中间的流川及时抓住两人：“这洞有点不对劲！”
　　三井在流川抓住他的那一瞬身子一震，深吸了一口气，脸色微变，皱眉喊了一声：“不好……”
　　仙道在他喊话的同时脸色一白，跌坐在了地上，三井的身子也随着晃了一晃，流川急忙伸手将他扶稳，急问道：“你们怎么了？”
　　三井扶着流川缓缓盘膝坐下，双掌放在丹田之上，唇色有些发紫：“应该是中毒了……”
　　他话音未落，从水潭深处忽然传来一声桀桀怪笑，一个极其僵硬沙哑的声音阴冷说道：“坚持这么久才中毒，看来你们功夫不错……”
　　说话的同时，一阵轻微的锁链碰撞的声音响过，流川循声抬头，只见一个怪异的黑影从空中直直朝着他们扑了过来，流川未及多想，挡在三井和仙道前面，拔出三井背上的刀朝着黑影挥了过去。只听一声金属碰撞的声音响过之后，雪影飞鸿“当”的一声掉落在地，流川身子往后一退，撞在三井身上，双手虎口尽裂，鲜血淋漓。
　　那黑影被流川这一刀阻了一阻，重又欺身而上，此时一道寒光直直朝着流川扫过来，流川眼见着寒光迎面而来，本能的用身体挡在三井和仙道前面，却只能眼睁睁的看着，没有任何还手的余地。
　　就在这寒光快要扫到他身上之时，三井忽然伸手将他往后一拉，另一只手已捡起地上的刀，举刀架住扫过来的寒光，用力往外一推，将那寒光连同黑影一并推了出去，然后拉着流川的手，慢慢的从地上站了起来。
　　另一侧的仙道，亦是撑着地，艰难的站到了流川身侧，同时拔出了暗藏在腰间的软剑，两人一左一右，将流川护在了中央。
　　那黑影让三井全力推出，退了好几步方才在一片石笋的阴影中站定。流川就在这间隙，从腰间抽出紫云笛，两手分握在笛子两端，喊了一声：“三儿！”
　　三井会意，手起刀落，一刀将紫云笛斩为两段。
　　流川将两段笛子分别放在三井和仙道手中，三井伸手一折，将自己那一半再次一分为二，又将其中之一递还给了流川。
　　此时那黑影已从暗处慢慢走了出来，三人凝神看去，心中都是一悸――那是一个身形极为瘦小的人，身上穿着已不能称之为衣服的破布条，胡乱的裹住身体，头发胡子长得连成一片，几乎已经看不清楚长相。而这人从毛发间露出来的肌肤呈现出一种骇人的青白色，几乎和死人的颜色无异。
　　而最让他们震惊的是，这人双手手腕之上各被一条拇指粗的铁锁链锁着，锁链的另一端大概固定在岩洞的深处，他们一眼看不到锁链的尽头，想来方才袭击流川的寒光，便是由这铁锁链发出的。而一条水潭边的那种血色蔓藤缠绕在他的肩胛之上，看上去仿若一条盘着的蛇一般，让人不寒而栗。
　　饶是流川仙道和三井皆算是阅人无数，此时此地见到这样一个似人非人的“怪物”，也不由得被吓了一跳。
　　那“怪物”走到离他们约莫五六步远的地方停下来，以一种极为奇怪而僵硬的语气问道：“是高头派你们来的？”
　　三人听他提起高头，心中都是一惊，相互对视一眼，仙道冲着流川点了点头，流川问道：“你认识皇上？”
　　那怪人听着流川的话，愣了一愣，忽然间仰头狂笑起来，那笑声嘶哑癫狂，似乎含着无比的悲愤之意。
　　三井轻微扯了扯流川的衣袖：“枫，这个人，莫非疯了？”
　　流川看着那怪人，微蹙了眉摇头：“看他腕上锁着锁链，而且说话声调僵硬，显然是独自被人困在这儿多年，而且从他听到皇上名字之后的反应这一点来看，不出意外的话……”
　　流川说道这里稍微顿了顿，没再接下去，仙道和三井却都已了然于胸。此时那怪人笑声停下来，看着流川他们恶狠狠的说道：“皇上？若不是他设计让我困在这里，现在坐皇位的人，应该是我宫益义范才对！”
　　仙道听他自报姓名，震惊之下脱口问道：“莫非你竟是那个早夭的二皇……”
　　他最后那一个“叔”字未及出口，被流川猛然一拉，幡然醒悟过来，顿了一顿，才又说道：“早夭的二皇子？”
　　那自称宫益义范的怪人颇有些惊讶：“哦？你听说过我？”言下之意，还颇带了些感慨，忽然想起什么，又道，“说，你们是不是高头派过来的？”
　　仙道急忙摇头：“当然不是，我们是来枫寒寺进香的香客，本来在禅房休息，无意中发现了通往这儿的地道，这才误打误撞到了这儿的。打扰到前辈修养，实在是抱歉之极，我们这就告退了……”
　　说着他对流川他们使了个眼色，便想要后退，却不料那怪人手中铁链一抖，拦住他们的退路，怪笑道：“我在这儿寂寞了这么长时间，总算老天爷开了一回眼，送了你们几个娃儿过来陪我解闷，想走？门都没有！”
　　三井见他挡道，试着运了运气，只觉方才中毒的迹象已然有所缓解，开口沉声问道：“那你想怎样？”
　　宫益义范说道：“我要你们留下来，陪着我！”
　　三井挑眉：“若我们不留呢？”
　　宫益义范哼了哼：“那可由不得你们了！”
　　三井皱眉，未及答话，宫益义范又说道：“莫非你们中了这血蔓的毒，还有力气跟我动手？”
　　三人相互对视一眼，方知原来这洞中的毒气竟是由那血色蔓藤散发而出，流川当时带着紫云笛并未中毒，却不知道仙道和三井两人身体情况，思忖片刻之后说道：“既如此，我们便在这里陪前辈一阵……”
　　三井和仙道都猜到流川的用意，便随着他退到岩洞的一角坐下。那宫益义范见他们不走，也就退回到水池旁边，坐着打量几人。
　　岩洞中一时间安静下来，三井此时才注意到流川手上的伤还在滴血，立刻从怀中拿了金疮药出来给他处理伤口，仙道也同时靠了过来，撕了衣襟准备帮他裹伤。
　　流川趁机侧了身子挡住宫益义范看过来的视线，用手指在地上写到：“身上的毒如何？”
　　仙道亦在地上写了回应：“应无大碍，”顿了顿，他接着写道，“此处不宜久留！”
　　三井抹去他写的字，续写道：“右侧，出口！”
　　流川和仙道皆点了点头，想来两人也都已注意到了，岩洞的右侧，离水潭不远处有一个看似天然形成的洞口，不时有风声从那洞口传出来，想来应该是通到外面的。
　　过了片刻，待三井将流川的伤口包扎妥当之后，仙道侧目看了一眼依然坐在水潭边上不知道想着什么的宫益义范，写了四个字“攻其不备”，三井和他对视一眼，点头，在流川耳边极轻极轻的说了一句“枫，你等在这里！”
　　流川修眉微蹙，心中颇有些不宁，三井和仙道却已各自拿起了兵刃，仙道冲着三井微一点头，两人几乎同时从地上跃起，一左一右朝着宫益义范攻过去。
　　就在两人身子腾空的那一瞬间，宫益义范冷笑一声：“就知道你们几个不会轻易就范！”
　　说话间他迎着两人跃起，双手一分，他手腕上的铁链如同两道银鞭一般朝着三井和仙道抽了过去，两人刀剑同时出手，“叮当”两声响过，却不知那铁链是何物所铸，饶是雪影飞鸿和仙道的软剑这般一等一的利器，砍在那铁链之上，也只激起零星的几处火花，铁链几乎丝毫无损。
　　而两人的兵刃在跟宫益义范的铁链碰撞的那一瞬间，铁链上带着的内力自刀剑传来，两人本能的运功对抗，却忽觉胸口一阵刺痛，内力滞在体内发不出去，竟是大打了折扣！
　　两人心中一惊，收手而退，宫益义范却趁此时机，将手中铁链一摆，一条银色链子竟然朝着流川所在的地方卷了过去。三井此时身子尚在空中，手中的雪影飞鸿脱手朝着宫益义范飞去，宫益义范只得先舍了流川躲过这一刀，三井却已趁此机会伸足在一处石笋上借力一点，纵身跃向流川，将他护在身后。
　　与此同时，仙道的软剑攻到，宫益义范怪叫一声，铁链缠住软剑，仙道此时因中毒的关系功力大减，让铁链内力一激，忽然张口喷出一口黑血，手一松，软剑顿时脱了手。
　　三井见仙道情况危急，也顾不得捡刀，纵身抬手，一招空手入白刃的功夫，变掌为抓，竟是想要硬生生将铁链抓在掌中。岂料这宫益义范已将这铁链用得出神入化，双手开合之间，铁链如银蛇般缠上三井的手臂，随后一掌朝着还没来得及防备的仙道劈过去。
　　此时流川就站在仙道身后，眼看着宫益义范这一掌劈来，未及多想，合身扑向仙道，三井眼看着宫益义范掌风已至流川后背，狂吼一声，狠命将铁链往后一拖，这一下几乎贯注了他现存的全力，将宫益义范拉得往后退却，掌上力道顿减，但终究是慢了一步，流川只觉背心一阵剧痛，几乎要晕厥过去。
　　三井撕心裂肺的叫一声“枫”，舍了宫益义范直奔流川而来，仙道此时已将流川抱起，看着流川煞白面容，心痛至极，却除了一个“枫”字，什么也说不出来。
　　三井见他抱着流川的手臂控制不了的微微发颤，从他手中接过流川，单手搭在了流川的脉上，流川靠在三井肩上，喘息着轻声说道：“三儿，我没事……”
　　流川的气血翻涌得厉害，显然是受了内伤，好在宫益义范最后那一掌力道已减了大半，否则只怕流川当时便要丧命在此。
　　就在三井和仙道整个心思全都放在流川身上之时，却忽然听见宫益义范问道：“你们当中，谁是皇族中人？”
　　三人让他话中阴森的语气一惊，循声看去，却只见他已退至水潭旁边，露在毛发外面的青白色肌肤竟然随着他的问话在不停的抖动着，显然心情十分激动。
　　三井此时见他伤了流川，心中已然愤怒之极，听他问话，挑眉便要回答，流川却轻轻拉住他，冲着他和仙道微微抬了抬下巴。
　　两人朝着流川示意的方向看过去，这才发现，水潭旁边原本如含羞草般蜷曲着的蔓藤忽然间起了变化，一部分叶片忽然舒展开来，便如同有灵性一般朝着流川他们这边探过来。而原本在宫益义范肩头缠绕的蔓藤，此时亦高高扬起，看那模样，便如同毒蛇吐信一般，诡异之极。 
　　宫益义范见三人都未开口，怪笑了一声：“既然你们当中有皇族的人，我也不妨告诉你们，你们所在的这处洞穴，是自神奈川建国之日起，便秘密存在的地方，这一株血蔓所在，便是聚齐神奈川皇族精华所在的龙脉之地！这血蔓要依靠皇族鲜血延续，神奈川建国几百年年来，凡是犯了大错的皇族中人，统统都会被送到这里来喂养血蔓，而且它对有着皇族血脉的人的鲜血十分敏感，只要有一滴血流出来，都逃不过它的触角……”
　　三井冷哼一声问道：“那你为何不会中毒？”
　　宫益义范仰头又是一阵狂笑，笑声既悲且恨：“我不中毒，只因我早就成为它的噬主，跟它融为一体了……”说着他转过身，扯□上本就不多的破布，流川他们这才看清楚，那一条缠在他肩上的血蔓的茎，竟是深深长入了他的肌肤之中，显然是在吸取他的鲜血。
　　宫益义范见他们脸上的惊骇，穿上衣服，怪笑着说道：“看来老天待我不薄，另送了噬主过来了……”他的目光在三人身上扫过，阴森森的继续，“放心，这血蔓每日需要的鲜血不多，你们就算当它的点心，也还能活上二三十年的……”
　　三井看着他的样子，咬着牙说：“妈的，老子今天就跟你拼了……”
　　仙道听着他的话站起身来，从地上捡起他的刀抛给他，三井以为仙道是示意他出手，正想将流川安置好，却忽然听见仙道沉声说道：“三井，你带枫先走！”
　　三井一愣，咬牙说道：“放屁，你想一个人逞英雄，也得看看自己能不能应付得来！”
　　仙道也不答话，又缓缓拾起自己的软剑，流川看着他的动作，淡淡说道：“我不走！”
　　仙道握着软剑在流川身边蹲下来，轻轻抚了抚他额前细碎的流海，微笑着温柔的唤他：“枫……”
　　流川皱眉，还未及说话，仙道的手指却滑向他颈边，轻轻一点，他顿时晕了过去。
　　三井皱眉怒道：“仙道，你干什么！”
　　仙道执剑起身，右手微抬，软剑贯透内力，舒展开来，横档在了三井和流川身前，看着宫益义范傲然道：“我乃当今皇上第七子，仙道彰！”他此时背对着三井和流川，沉着的声音中带着不容置疑的威严：“这是我皇家的恩怨，与你们无关，你还不快走！”
　　三井还未答话，宫益义范却已冷哼道：“谁也别想走！”说话间他抖动铁链朝着他们横扫过来，仙道凝起全身内力挥剑迎上，同时对三井大喝一声：“走！”
　　三井看着两人交手，咬了咬牙，抱起流川，展开轻功朝着右侧洞口掠了出去。
　　
　　不知道过了多久，流川听见三井在他耳边轻轻唤他的名字：“枫，枫……”
　　他下意识的答应了一声，挣扎良久，才勉强睁开了眼睛。
　　此时似乎已是傍晚时分，三井沐着夕阳的英俊面孔就在他的面前，他看着三井，低喊了一声：“三儿……”猛地记起自己昏迷前的事情，一惊之下便想要坐起来，却被三井抱在了怀中，“枫，你看看，这是哪儿？”
　　流川疑惑着循着他的目光四下看去，这才发现，他和三井竟然都在他们之前来过的湘山上那一处断崖下面伸出的岩石之上，只是崖壁上曾经的缝隙变成了容人通过的宽度，看上面崭新的刀痕，应该是三井从里面用刀劈开的。
　　流川看着那道宽大的缝隙，轻声叹道：“真没想到，岩洞的出口竟在这里！”
　　三井温柔的抚着他的发，没有说话。
　　流川问他：“你身上的毒，都解了么？”
　　三井点头：“在你昏迷之时，我运功将毒逼出来了。”
　　流川默然片刻，忽然冲着三井勾起唇角，轻轻一笑。
　　这是三井第一次看见流川真真正正的展颜微笑，此时的流川脸色苍白得没有一丝血色，眉目墨染般漆黑，那一朵微笑绽放在他薄薄唇边，恍如一朵白莲般，干净剔透，有着让人窒息的美。
　　三井痴痴的看着他的笑容，怔怔唤他：“枫……”
　　流川的手温柔抚上他的面颊，替他擦去脸上的灰尘，柔声说道：“你去吧！”
　　三井愣住：“你知道我……”
　　流川依然微笑着：“你握着刀叫醒我，除了要返回岩洞救仙道，我想不出第二个原因！”
　　三井心中一热，脸上却展开一个大大的笑容：“果真是我的小狐狸，什么都瞒不过你！”
　　流川似嗔非嗔的瞪他：“大白痴……”
　　三井呵呵的笑起来，温柔在他面颊上吻了吻，缓缓站起身来：“那我进去了！”
　　流川点头，看着三井朝着洞口走去，就在他要进入洞口的那一瞬间，流川忽然开口喊他：“三儿！”
　　三井脚步一顿，却没有回头。
　　流川看着他在斜阳余晖下挺拔的身影，身后墨蓝色的临风而动，心中温暖坚定：“三儿，”他低声却清晰的说道，“生当同衾死同穴，我在此等你两个时辰，若你还未出来，我便进去！”
　　三井握刀的手微微一紧，静默片刻，点头，说一个字：“好！”
　　言毕他再不停留，大步进入洞口，朝着岩洞方向而去。
　　




☆、生死抉择无反顾

　　
　　岩洞依然潮湿冰冷，在水潭边上，仙道上衣尽裂，被一条血蔓紧紧缠绕着，绑在一根石笋之上，血蔓的一支吸附在他□的肩头，触须深入肉中。仙道冷汗淋漓的俊朗脸上血色全无，闭着眼，两道浓眉紧皱，显然在承受着极大的痛苦。
　　而流川之前交给他的那半截紫云笛，和他的软剑一起，被抛在了远离水池的地面上。
　　三井在岩洞的入口处看见这一幕，一股杀意伴着怒气蓦地升腾上来，他在洞口停留片刻，一步一步走入洞中。
　　他故意放得沉重的脚步声让仙道紧闭着的眼睛猛地睁开，看见三井，他怔了一怔，随即怒道：“你还回来干什么？”
　　三井缓缓走进去，捡起地上的紫云笛放入怀中，对着仙道笑笑：“没办法，我和枫都不想怀着对你的歉疚过一辈子啊……”
　　仙道听他提起流川，脱口问道：“枫呢？”
　　三井答道：“放心，他在一个安全的地方！”
　　仙道听着他的话还未及松一口气，却只听得三井又道：“不过他说了，‘生当同衾死同穴’，他只等我们两个时辰，我们出不去，他便进来……”
　　仙道胸口一热，盯着三井好一会，哽声问道：“枫他，当真是这么说的？”
　　三井认真点头：“所以，我们要快一点了，不要让他担心……”
　　他刚说到这儿，宫益义范的声音在水潭后面阴森森的响起：“好啊，天堂有路你不走，地狱无门你偏要再回来……”
　　三井抬眼看着他现身出来，淡淡一笑：“你知道我为什么回来么？”
　　宫益怪笑一声：“总不会是舍不得我这个老头子，想来陪我吧？”
　　三井摇头，俯身捡起地上的软剑，唇边笑意更甚：“我回来是要告诉你一件事……”
　　宫益捉摸不透他脸上笑容的含义，不由得顺着他的话问道：“什么事？”
　　三井抬手一剑划在自己左臂之上，长笑一声，身子朝着仙道所在地方纵身跃过去：“我来是要告诉你，这里的皇族之人，并不仅仅是他一个！”
　　说话间他左臂上的鲜血洒出来，水潭旁边的血色蔓藤忽然间齐齐朝着三井探过来，就连紧紧缠住仙道的那一条蔓藤，亦开始有所松动。
　　宫益义范听着三井的话，一时愣在原处没有回过神来，三井此时已掠到仙道身边，左臂在仙道肩上一挥，鲜血雨滴般洒在缠绕住仙道的蔓藤之上，扎入仙道肩上的那一道血蔓似受了刺激一般，猛的拔了出来，仙道闷哼一声，肩上顿时血流如注。
　　两人的血混在一起，似乎更加刺激了血蔓，更多的触须从四面包裹上来，三井手中软剑横扫一圈，斩落仙道身上残余的蔓藤，拉着他往后急退。
　　两人退到一半，忽觉脑后风声将至，仙道低喝一声：“小心！”
　　说时迟那时快，三井将手中软剑往仙道手中一塞，反手拔刀，刀锋顺势而走，堪堪架住宫益义范从他们身后横扫过来的铁链。
　　此时血色蔓藤潮水般的涌上前来，宫益义范退到血蔓之中，看着两人尖声怪笑：“好啊，真没想到，我这一天之中，竟然能见到两个皇族子嗣……”
　　此时仙道背靠着三井，□的身上遍布蔓藤植入之后的血痕，喘息着说：“三井，看这样子，我大概走不出去了……”
　　三井轻声喝道：“这时候说这样的话，莫非你想让枫进来陪你？”
　　仙道身子一震，默然片刻后，哑声问道：“那你说，我们怎么出去？”
　　三井横刀一摆，斩掉两条想要缠过来的蔓藤，沉声开口问他：“仙道，不要这劳什子血蔓，你能不能照样当个好皇帝，让神奈川的百姓过上好日子？”
　　仙道愣了愣，随即明白三井的意思，傲然应道：“三井你也太小看我了，我仙道彰，岂会依赖一株植物治理天下！”
　　三井朗声一笑：“既如此，那我今日就毁了这妖异的东西，让它再不能吸人鲜血！”
　　说话间他手中的雪影飞鸿忽然间光华暴涨，刀锋在他身前划过一道半圆形的弧度，最前面的蔓藤在刀光之中纷纷断裂，断口之处喷洒出来的汁液猩红浓稠，洒了两人一脸一身。
　　仙道被他脸上豪放不羁的神色感染，抹一把脸，握紧手中软剑：“我助你一臂之力！”
　　三井说一声“好”，身体已腾空而起，朝着血蔓聚集的中心一刀斩下，宫益岂肯让他得手，铁链一抖迎了上去，三井怒哼一声，刀尖上挑，扣住锁链的一环，左手抬手便将铁链抓在手中。此时周边的血色蔓藤又开始朝着三井左臂的伤口缠过去，宫益义范趁着三井挥手斩断蔓藤之际，用另一条铁链缠住了三井的刀身，三井目中寒光闪动，冷冷笑道：“方才因为中毒让你占了便宜，现在让你看看三少我真正的功夫！”
　　说话间他抓住铁链的左手往身前一拉，同时将被铁链缠住的雪影飞鸿往前送出，宫益义范只觉一股极大的内力自铁链传来，不由自主的被他拉着，竟然直直朝着三井的刀尖撞过去。
　　他大骇之下急忙放开缠着刀的锁链，向着三井抓着链子的手缠去，三井松开手，刀锋朝着他肩上蔓藤而去，宫益义范方才在三井手下吃了亏，已知道三井厉害，不敢再与他硬碰硬，仗着自己铁链比较长，而三井还要分心对付不时缠过来的血蔓，与三井在洞中游斗。
　　如此过了几招之后，三井忽然听见仙道喊道：“三井，血蔓的主根在这潭水之中！”
　　三井转头朝着仙道看去，却发现他被一部分血蔓逼到了水潭边上，身上已有几处重新被血蔓缠上，脸色越发显得苍白。
　　他暗骂自己一声，立刻返身回到仙道身边，斩断他身上蔓藤，低声问道：“你怎么样？”
　　仙道啐出一口血，应道：“放心，还死不了！”说着他指向水潭之中，“我方才看过了，血蔓的根，就在这里……”
　　他一句话未说完，宫益义范的铁链重又攻过来，三井抬臂欲挡，仙道却先他一步架住铁链，咬牙道：“这里我替你挡住，他已与血蔓融为一体，你斩断了血蔓的根，他也决计活不成了……”
　　三井知道仙道说得有理，不再犹豫，跃入水潭之中，宫益义范猜出他的动作，狂吼一声，铁链如银鞭般密集抽过来，想要阻止三井的动作。仙道倚在水潭旁边，也顾不得重又缠上来的血蔓，只凝神的挥剑替三井挡下宫益的攻势。
　　血色蔓藤渐渐将他裹住，长长的触须朝着他身上的伤口探过去，仙道只觉眼前渐渐模糊起来，手上机械的挥动着软剑，眼前似乎浮现出流川精致干净的面容，口中竟不自觉的慌乱低呼：“枫，你怎么进来了，这里危险……”
　　就在他快要支持不住的时候，从水潭中忽然升腾起一股浓厚血水，宫益义范口中同时发出一声凄厉叫声，所有的蔓藤如被制住了七寸的蛇一般软软倒了下来。
　　仙道残存的最后一丝意识告诉自己三井已然得手，握在他手中的软剑“咣当”一声掉落在地。就在此时，三井湿淋淋的从潭水中冒出头来，正见到仙道朝着地面倒去，急忙跃出水潭，一把将他扶住：“喂，仙道，坚持住啊！”
　　仙道恍然对他笑了笑：“三井，答应我一件事……”
　　三井问道：“什么事？”
　　仙道喘息着说：“若我死了，你倾尽全力也要夺了帝位！”
　　三井皱眉：“都什么时候了，还想这个……”
　　仙道抓紧他的手：“你答应我，决不让海南和牧绅一的人得逞！”
　　三井伸手搭在他脉上，片刻之后，将他被撕破的衣服裹在他身上，淡淡应道：“我早说过，皇帝这活儿，我干不来，这个位置，还是你自己坐吧！”
　　他的声音醇厚坚定，仙道看着他，心中忽然安定下来，眼前渐渐模糊，终于撑不住，晕了过去。
　　三井将仙道架起来，带着他朝着出口走了两步，忽然想起什么似的回头望去，只见宫益义范软倒在一堆了无生气的藤蔓之中，奄奄一息。
　　他想了想，将仙道放下，走到宫益义范身边，拔出刀，运足了内力，一刀朝着锁住他手腕的铁链斩下去。
　　“当”的一声，火星四溅，铁链上有一丝极其细微的裂痕出现，离断开却还早得很。三井轻喝一声，扬手又要劈下去，宫益义范却忽然开口说道：“没用的……”
　　三井手上一顿，看他吃力的挣扎着爬起来，皱眉伸出手去，扶着他靠在水潭边上坐起来。
　　宫益义范看着他说道：“这铁链，乃是一种极为罕见的玄铁所致，……除了钥匙，几乎什么兵刃都砍不断……”
　　三井握着刀，淡淡说道：“总要试一试……”
　　宫益义范见他又要去砍铁链，被乱草般的头发遮住的眼中忽然露出两分奇怪的神色：“没用了，”他忽然说道，“刚才他说得对，我已与这血蔓融为一体，靠着这血蔓将我身上的毒聚在一处，它一死，我身上的毒已经扩散开来，铁链断不断，我也活不长了……”
　　三井愣住，宫益义范喘息着说道：“其实这样也不错，对我而言，也算是一种解脱……”说着他指了指自己身边：“来，你坐下来，陪我说会话吧，……已经有很多年没人跟我好好说过话了……”
　　三井侧过头看了看一边的仙道，犹豫片刻，收刀在他身边坐了下来。
　　宫益义范靠在水潭边上看着他问：“我想要你们的命，你干嘛还想救我？”
　　三井笑笑：“见死不救的事情，我做不出来。”
　　宫益义范一愣，半晌问道：“你也是高头的儿子？”
　　三井点头：“是！”
　　宫益难以置信的摇头：“他居然能养出你这样的儿子？”
　　三井苦笑，却觉得并无必要将自己的家事合盘托出，沉默着没有答话。
　　两人并排坐了片刻，宫益重又开口说道：“他……现在可好？”
　　三井心下一黯，却仍坦然说道：“他昨夜已经驾崩了……”
　　宫益震骇的瞪着他：“你说什么？”
　　三井低叹一声：“人死如灯灭，你纵然恨他怨他，他总归已经死了，你也……”
　　他话还未说完，忽然听见宫益义范张口狂笑了起来，一边笑着，一边嘶声说道：“高头啊高头，你当年费尽心思夺了这皇位，到头来竟然还是死在了我前头，哈哈哈，哈哈哈……”
　　他笑到一半，声音戛然而止，三井侧过头去，只见他头歪向一边，已然断气。
　　三井看着他的样子，想着他在这洞中苦苦挣扎的几十年，心下恻然，抬掌震碎几根石笋石柱，将他的尸体简单掩埋在岩洞一角，跪下拜了一拜，这才站起身来，带着仙道朝着洞外走去。
　　
　　夜寒如冰，流川裹着三井在他昏迷时给他披上的外袍，安安静静的蜷在崖壁入口处，抬头仰望冬夜里难得一见的清澈夜空。
　　不知道过了多久，流川忽然牵起嘴角，微微的笑了笑，“三儿，”他低声自语，“我要进去了哦……”
　　说着他抬手扶住冰凉的洞壁，一点一点将自己几乎已经冻僵的身体撑起来，就在他正要朝着通道里走去的时候，从通道的深处传来一阵脚步声，流川心中一紧，几乎是脱口喊道：“三儿，是你吗？”
　　一点微弱的火光自黑暗中亮起，三井的笑脸在火光中英俊温柔，“是我，”他柔声回答，“枫，我们回来了！”
　　流川走了几步迎上去，看着昏迷不醒的仙道，愣了愣：“仙道他……”
　　三井将仙道放在地上，流川这才看到他浑身已然湿透，急忙将身上的外袍扯下来递给他，三井却摆了摆手，说一句“身上已经湿了”，说着他将手中的火折子灭了，接着道，“仙道身上带着血蔓的毒性，又失血过多，所以现在昏迷中，不过你放心，我方才把过脉了，这毒并不厉害，待会我运功帮他将毒逼出来就没事了……”
　　说到这里，三井自然去拉流川的手，被他手掌的温度惊了一跳：“枫，你的手怎么这么凉？是不是方才的内伤加重了？”
　　流川答道：“我没事，……此处不是久留之地，我们必须马上离开，想办法回城！”
　　三井应道：“我这就带你们上去！”
　　流川摇头：“不，我们不能再往上走！牧绅一的人把守着上山的要道，他必定以为我们逃不出山，所以现在山上应该全是他的人，……我们现在只能往下走，到了崖底，便等于出了山，到时候再想办法回去跟健司他们汇合！”
　　流川的话，三井自然没有异议。他走到断崖边往下看了看，下面漆黑一片，深不见底，他抓了崖壁上两根相对粗大的蔓藤，对流川说道：“我先下去探探……”
　　流川却一把抓住他：“带我一起下去！”
　　三井一怔，流川一双亮若星辰的明眸定定的看住他，眼中是不容置疑的坚持。
　　半晌之后，三井抬手揉了揉他的发，撕下衣服上的布条缠住手掌，然后将流川紧紧抱在怀中：“宝贝，”他在他耳边低声说道，“抱紧我！”
　　流川依言将他抱住，三井抓着方才挑出来的蔓藤，带着流川慢慢朝着崖底滑下去。
　　断崖下面是一条清浅的溪流，沿溪两岸是干枯的草坪，前方是一片影影幢幢的树林的影子。
　　三井带着流川站定之后，向前方看了看，问道：“枫，这是哪儿，你知道吗？”
　　流川看着前面凝神想了片刻，指了指右侧的方向：“上次在断崖上看，这一面是帝都的方向，前面又是一片树林，若我没猜错，不远处应该是……阿神的墓地了！”
　　三井跟着流川手指的方向看过去，想了一想，觉得果然如此，轻声笑道：“这么想的话，好像还真是在一个方向上的……”
　　说着他小心的扶着流川靠着崖壁根处坐下，亲了亲他的脸颊：“你在这里等我一会，我去将仙道带下来！”
　　没过多久，三井背了仙道下来，皱眉对着流川说道：“仙道的情况不太好，我们得尽快找个地方暂时安顿下来，我才能给他运功逼毒疗伤。”
　　流川点头应道：“树林离这儿不远，牧绅一的人应该找不到那里去……”
　　说着两人向前走去，走了约莫一炷香时间，在溪流转向和树林的交汇之处，出现了一小片平坦的地方，三井说道：“就在这儿吧！”说着他将仙道靠着树放下，从周围捡了些枯枝过来，生了一个小小的火堆。
　　仙道的面孔在火光中呈现出一种跟宫益义范极其相似的青白颜色，流川问他：“你这就要运功帮他逼毒么？”
　　三井摇头：“方才带他下来之前我喂了他一颗护住他心脉的药，药效要半个时辰之后才会发挥最大的作用，……夜里冷，这一点火肯定不够，你在这里看着他，我进林子里去捡点柴火……”
　　流川见他身上湿透的衣服上已结了一层薄薄的霜花一样的东西，伸手拉住他：“等等……”
　　三井停了脚步转身看他：“嗯？”
　　流川皱眉将他身上的湿衣剥了下来，然后将原本披在自己身上的外袍给他裹上。整个过程中，流川没有说一句话，三井也只是安安静静的站着让流川将衣服给自己穿上，然后轻轻拍了拍流川的肩，转身进了树林。
　　靠在树干处昏迷着的仙道一直处在极不安稳的状态，流川守在他身边，看着他身子微微发颤，伸手将他半拖半抱着向火堆靠了靠。
　　刚刚靠近火堆，流川还没来得及放手让他躺下，却不料仙道昏迷中抓着流川的手，嘴里不断的喊他：“枫，枫……”
　　流川调整了姿势，将他的头枕在自己腿上，正想将自己的手抽回去，却不料仙道似乎意识到什么似的，将他抓得更紧，根本不肯放手，他苍白脸颊在流川身上蹭着，低声说道：“痛，……枫，我好痛……”
　　就算知道仙道此时听不见他说话，流川仍是下意识的放缓了声音哄他：“再忍耐一会就好了……”
　　却不料仙道脸上凄惶慌乱的神色更甚，他将头埋在流川腰间，低低的呜咽：“枫，……那一晚，在太子府，你对我说‘有劳七爷’，你可知……我有多难过……，你说他的命交给谁我都不放心，……枫，你好狠心，……你为了他方寸大乱，可是你想过没有，……我也会痛的……”
　　仙道的声音断续却清晰，一字字传入流川耳中，流川的身子一僵，看着他憔悴而没有血色的俊朗面容，那些仙道提及的事情一件件潮水般涌上心头，引起针扎般细细密密的疼痛。
　　四周静谧之极，仙道的声音在这寂静之中听来，更让人觉得悲凉入骨，流川不知道自己呆了多久，忽然觉出什么一般猛的抬头，只见三井抱着一捆枯枝怔怔的站在树林的边缘，看着他们两人，英俊脸庞隐在黑暗之中，看不分明脸上的表情。
　　两人对视片刻，三井缓步走过来，放下手中的枯枝，沉默着将篝火的火堆加大。
　　流川看着他，一贯波澜不惊的素净容颜中竟然带上了两分无措，踌躇着喊了一声：“三儿……”
　　三井坐到流川身边，伸手将他抱住，温柔的唇落在他的发间：“枫，什么都不用说，我都知道……”
　　




☆、风云际会定乾坤

　　仙道在丑时二三刻的时候醒了过来。
　　三井就坐在他身旁，盯着篝火不知在想什么，篝火的火光映着他棱角分明的英俊脸庞，在这样的冬夜里看来，显得格外的让人安心。雪影飞鸿横放在三井的手边，流川靠在他的肩头沉睡。仙道坐起来的声音打断了三井的沉思，他转头看过去，笑了笑说道：“我估摸着你也该醒了。”
　　仙道活动了一下睡得僵直的身体，这才发现不仅体内的毒全部祛除了，而且外伤也被人细细的包扎了起来，他看着三井，低声道：“谢谢！”
　　三井摇摇头：“我只负责帮你运功逼毒，至于包扎伤口……”他微微一笑，“枫怕我将你包成一只粽子，自己动手给你包扎的！”
　　仙道心中一热，目光转向他怀中的人，怔怔的看了一会，低声问道：“枫，……他身体怎么样？”
　　三井轻叹一声，语气中说不出的宠溺心疼：“他身上没有内力，那一掌伤到了他的心脉，恐怕得调养一阵……”
　　仙道沉默下来，过了片刻，只听三井又开口道：“刚才我去城门处查看过，门口守卫明显增加，我们如今想要回城恐怕很难，不过枫说，你应该已经早有安排了……”
　　仙道看了一眼流川，笑容之中两分骄傲三分伤怀，感叹：“流川枫果然是流川枫啊，”说到这里，他看向三井，“的确，南北两边城门的守卫中都有我的人，当时是为湘北陵南两边军队过来做准备的，没想到现在却是为自己进城做了铺垫。”
　　三井皱眉：“城门守卫不少，就算有你一半的人，想要神不知鬼不觉的混进去也几乎不可能……”
　　他刚说到这里，流川忽然清冷的接口：“那我们就堂而皇之的进去！”
　　三井低头看向流川，正对着他一双清亮眼眸，忍不住说道：“刚睡了没多会，怎么就醒了……”
　　流川窝在他怀中也不起来，脸上有清浅的温柔神色：“这几日过了再睡也不迟……”
　　三井摇着头揉揉他的头发，问他：“刚才你说我们堂而皇之的进去，那牧绅一岂不就知道我们回城了？”
　　流川眼中闪过一丝狡黠，没有回答三井，却是看向仙道：“七爷心中可有计划了？”
　　仙道迎着他的目光微笑：“流川学士这是询问我，还是考我？”
　　流川瞪他，仙道立刻做投降状：“好好好，我说，”说着他顿了一顿，问道，“流川，你说朝中文武此时在哪儿？”
　　流川蹙眉答道：“只怕还软禁在枫寒寺中……”
　　三井不解：“我们回城，趁着牧绅一不在占了皇宫，跟朝中那些官儿有什么关系？”
　　流川摇摇头：“三儿，此时的皇宫，只不过是个空壳子，我们占不占领，并没有太大的意义，……若要仙道要真正夺下皇位，需得有三样条件才行！”
　　三井问道：“哪三样？”
　　流川答道：“抵御海南援军，对付精甲卫和禁军，取信满朝文武！”
　　仙道接着他的话说道：“宫城那边和陵南都已传来消息，已将海南军队阻挡在富丘之外！”
　　三井想了想，说道：“这精甲卫和禁军，虽然不容易对付，但我们手上也有宫城准备的两千军士，……只是这第三条，如何取信满朝文武？”
　　仙道叹道：“三井你问得好啊！这第三条，对我们来说，才是最难的，若是拿不到那样东西，我终究还是名不正言不顺……”
　　流川却摇头道：“不，那样东西，三儿已经知道在哪儿了！”
　　仙道惊道：“三井怎么会……”说到这里却忽然明白过来，“莫非是那天晚上……？”
　　三井此时已知道他们说的是什么，点头道：“你指的如果是传国玉玺的话，皇上在我潜入宫去的那个晚上告诉我藏玉玺的地点了！”
　　仙道此时方才恍然道：“难怪牧绅一对父皇之死秘而不发，他一天找不到玉玺，一天就不能顺利即位……，我们若能拿到玉玺，便已占了八分胜算！”
　　三井皱眉道：“只是我还是不明白，这些跟我们光明正大的进城有什么关系？”
　　流川慢慢从他怀中坐起来，看着他认真道：“三儿，我们跟牧绅一之间，必定有一场硬仗要打，对不对？”
　　三井点头，流接着说道：“我们现身进城，消息传到山上，他再带人赶回来，最少也得两个时辰，那时候我们早在码头处跟健司汇合，布置妥当等着他了，这么好的事，我们为何还要躲躲藏藏的？”
　　三井咧嘴一笑：“这就叫以逸待劳吧！”
　　流川伸指点点他的额头，轻哼一声：“你这叫马后炮！”三井嘿嘿一笑，流川接着说道，“牧绅一手中没有玉玺，想要登基虽然无凭无据，但他终究是太子身份，所以仙道要压倒他，须得在文武百官面前拿出玉玺来才行！”
　　三井点头：“嗯，这样一来，三条便都齐全了！”
　　流川扶着他的肩慢慢站起来：“我们最好不等天亮便结束这一切，时间不多了，走吧！”
　　仙道看着他有些担心：“枫，你的身体顶得住吗？”
　　流川还没答话，三井已起身一把将他抱起来：“走吧，小暮跟健司在一起，见着他们就没事了！”
　　
　　帝都南门。
　　仙道负手站在紧闭的城门口，三井抱着流川站在他身边，运气高喝了一声：“七爷回城，还不快开城门！”
　　城门楼上火把忽然一亮，有守卫探头出来，惊道：“真是七爷！”
　　仙道冷哼一声：“既然知道是本王，还在磨蹭什么？”
　　那守卫不敢回话，缩了回去。过了片刻，城门缓缓打开，南门守卫将领小菅弘一领着城门守军出来，手执火把，佩刀出鞘，竟是将三人团团围住。
　　仙道见此架势，轻喝道：“小菅弘一，你这是干什么！”
　　小菅弘一恭敬说道：“七爷，白日里太子传令过来，凡是见着七爷和流川大人，一律先保护起来，小人这也是奉命行事！”
　　仙道环视一周，冷冷说道：“你们这叫保护？”
　　小菅弘一皮笑肉不笑的说道：“我等粗人不动礼节，还望七爷恕罪了……”
　　仙道唇边泛起一丝冷笑：“那本王今天就教教你什么叫礼节！”说到这里，他双目一眯，喝道，“还不动手！”
　　小菅弘一早知三井武功厉害，此时听着仙道喝声，注意力全都落在三井身上，却不料只听见脑后风声忽至，颈上一痛，未及反抗，便已血溅当场。
　　与此同时，围住仙道三人的守卫中有一半人突然发难，将其余大半守卫砍翻在地，城楼之中没有随着小菅弘一一同出来的副手见形势突变，带着剩下不多的人骑马从城楼中冲了出来，朝着湘山方向奔去。方才砍翻小菅弘一那一名身量极高相貌丑陋的男子随即便要追上去，仙道却伸手将他拦下：“福田，随他们去！”
　　那被仙道叫做福田的守卫立刻停下来，带领其余的人朝着仙道跪下：“七爷！”
　　仙道笑着将他拉起来：“这些年让你们在这里呆着，当真是委屈了！”
　　福田摇头道：“能为七爷分忧，是小人们的福分！”
　　仙道拍了拍他的肩：“好！我还有一件事要你做！”
　　福田答道：“七爷请尽管吩咐！”
　　仙道说道：“我们进城之后，你们将城门从里关死了，放上横木，然后离开城门去七王府待命！”
　　福田答应一声：“是！”
　　仙道环视一周，看着众人朗声说道：“众位都跟随本王多年，功劳苦劳本王心里都清楚，今晚最后一战，只要事成，本王绝不会亏待各位！”
　　福田再次率众人跪下：“誓死效忠七爷！”
　　
　　三人进入帝都之后，三井问道：“枫，我们去哪儿跟健司汇合？”
　　流川答道：“码头，如果不出意外，健司应该已经在院中等着了！”
　　帝都码头自从高头中毒昏迷之后就已被牧绅一派了禁军严守，三井抱着流川同仙道一起自房顶潜行至离码头不远处的院落旁边。院中一片漆黑寂静，似乎根本不像住了人的样子，三井看着流川低声问道：“枫，你真的确定健司他们到了？”
　　流川蹙眉沉吟道：“先进去看看！”
　　三井点头抱着他跃入院中，仙道随即跟着他跃入，两人还没站定，一条长长鞭影夹着风声朝他们扫过来，三井拿刀柄隔开黑影，低声笑道：“健司，你打我也就算了，连你的宝贝军师都打么？”
　　他话音未落，院中忽然火光一亮，藤真带着十来人站在院中，登云索还在他手中晃动着：“怎么这会才来，叫我好等……”说话间他瞥见三井怀中脸色苍白的流川，惊道，“流川受伤了？”
　　三井点头：“嗯……”
　　刚刚将流川放下来，三井还没来得及说别的，只听房中传来一个成熟男子的声音：“三儿，你们好慢啊！”
　　三井流川和仙道都循声看过去，只见铁男跟在一个高大成熟的男人后面，从前厅中缓步而出，三井错愕的看着他们：“阿淳，铁男，你们也来了？”
　　那高大男子反问他：“这么好的报仇机会，换做是你，你来不来？”
　　三井撇嘴：“我才不来……”
　　高大男子哈哈大笑：“不来就不是你三少了！”说着他眼光看向旁边，“流川大人？”
　　流川颔首：“土屋大当家！”
　　土屋笑道：“流川大人果然聪明，……想必这一位便是七爷了？”
　　仙道点头：“大当家二当家亲来，我们胜算又多一分了……”
　　跟在土屋淳和铁男后面出来的木暮在一旁看着他们寒暄，蹙了眉打断他们：“你们寒暄完了没？一个一个身上的伤都不轻，还不进屋让我看看，没完没了的站在院中说话，西北风很好喝么？”
　　三井冲着流川吐了吐舌头：“枫，神医生气了，咱们进屋吧……”
　　流川点头：“正好，我们也要马上部署行动了！”
　　说话间一行人进了厅中，木暮先去准备热水药品，流川开口问藤真：“健司，两千人都进入帝都了么？”
　　藤真点头：“船队由彩子带着停在旧码头等我们这边的信号，只要这边信号一出，他们在一炷香的时间就可到达！”
　　流川说道：“好，你马上发出信号，让在这里的翔阳弟子前往码头接应他们，今晚我们便要行动！”
　　藤真立刻出门安排，回来时看见木暮正给仙道重新清理伤口，不由得插嘴问道：“流川的伤怎么样？”
　　木暮答道：“他的伤是内伤，需得服药调理，七爷的伤以外伤为主，更好清理一些。”
　　藤真皱眉：“流川你不懂武功，怎么会受内伤的？”
　　流川见他担心，伸手将他拉着坐下来：“说来话长，咱们先过今晚这一关！”
　　藤真自接到木暮送过来的信之后就知道最后一击已然来了，也没有坚持，顺着流川的话问道：“要我们怎么做，你们安排吧！”
　　流川抬眸看了一眼仙道，仙道会意，开口说道：“目前最关键的，是如何对付牧绅一的精甲卫和清田统领的禁军，这一点，我和流川在之前已反复商讨过，但是如今形势有变，满朝文武被软禁在枫寒寺，所以我们现在只能分兵三路！一路对付清田的禁军，一路去枫寒寺接回满朝文武，最后一路跟我埋伏在王府周围，等着牧绅一过来兴师问罪！……藤真，我在这里备下的地图在哪儿？”
　　藤真从怀中拿出地图递出去：“白日里我和阿淳铁男看过地图，随手放在了身上。”
　　仙道接过地图展开：“你们看，七王府和皇宫周围主要街道的出入口都有我买下的房产，一共二十处，”他一面说，一面拿了毛笔将这些地方圈起来，然后看向流川，“枫，你说对付禁军，分多少兵力出来？”
　　流川凝神想了想：“分一半，二十组，每组五十人，应该绰绰有余了！”说完这句话，他略微一顿，看向藤真，“健司，这一部分，由你负责！”
　　藤真一愣：“我？只是我对这些地方还不是很熟……”
　　仙道说道：“这个无妨，越野就带着人在离此地不远处等着我的消息，分完组之后，每组搭一个我的人，再让越野跟着你就可万无一失！”
　　仙道这么一说，藤真放下心来，点头应允，流川补充道：“健司，你们每一组分发五枚霹雳火，只对付禁军，若遇见牧绅一和他的精甲卫，放他们过去即可！”
　　藤真笑道：“放心，我知道！”
　　这一组结束之后，仙道接着说道：“第二组，分五百人去枫寒寺将文武百官带回帝都……”
　　流川摇头打断他：“五百人太多！”
　　仙道沉吟道：“牧绅一肯定会留人在寺里，咱们要确保万无一失！”
　　流川坚持：“彩子亲自带人去，三百精兵足矣！精甲卫差不多五百人，全部是牧绅一一手训练出来，绝非等闲之辈，你只留五百人对付在身边，远远不够！”
　　仙道见他坚持，只得妥协：“好，三百人就三百人！”
　　流川看着土屋和铁男：“两位当家的便跟着七爷吧！”
　　土屋和铁男都没有异议，三井忙问道：“枫，我们呢？”
　　流川答道：“我跟仙道一并等在王府当诱饵，你和木暮去取东西！”
　　他并没说明要三井去取什么，三井心中却已经清楚了：“取完东西之后我们来王府跟你汇合？”
　　流川点头：“你去之前顺道回家，通知赤木先带人到七王府跟我汇合！”
　　屋外的翔阳弟子此时前来报讯：“岛主，码头守军已被我们解决，船队已经靠岸，彩将军率队正在登陆！”
　　流川说道：“此处不便分组，走，我们去码头！”
　　仙道赫然起身，环视众人，神色之中隐隐透出一股王者之气：“各位，我们已占尽天时地利人和，今晚便让牧绅一铩羽而归！”
　　
　　七王府外，灯火通明。
　　大门外端端正正的摆着一副棋局，仙道和流川盘膝对坐，就在这门外对弈。赤木率着流川府中那二十名翔阳弟子分守在两人身边，晴子在一边沏着一壶普洱。
　　突如其来的马蹄声打破了这原本的寂静，牧绅一骑在马上，看着门口对弈的两人止不住的冷笑，穿着精细黑甲的精壮男子早已训练有素的将整个王府围了个水泄不通。
　　仙道抬眼看了看牧绅一，笑道：“四哥这是干什么？”
　　牧绅一冷冷哼了一声：“七弟，你竟敢买通守城军士杀了南门守城将领，真是越来越无法无天了！”
　　仙道淡然说道：“我不过教训一条不懂礼节的狗而已，就算父皇知道，也未见得就责罚我，四哥又何必动气呢？”
　　牧绅一看着他的态度勃然怒道：“我原本想着大家兄弟一场，今晚留你一条命，你还非要找死不可吗？”
　　仙道冷笑道：“我仙道彰的命，不稀罕别人施舍，你有本事，尽管来取！”
　　牧绅一怒极反笑道：“好好好！我认识你仙道彰的这些年，竟是看走眼了！”说罢他手一挥，“给我上！”
　　精甲卫立刻执刀而上，还未冲到仙道他们近前，忽然四面房顶之上箭雨纷纷朝着精甲卫射来，精甲卫一时没有防备，顿时便有几十人伤在箭下。
　　牧绅一见四面民宅之中竟然还藏有埋伏，脸色微变，回头冲着一名看似头领的精甲卫喝道：“发信号，让信长停止搜城，直接带禁军过来！”
　　一朵烟火在夜空中绽开，仙道唇边的笑意渐浓，手中白子落下：“枫，局势渐入佳境了……”
　　流川不以为然的落下一枚黑子：“已成定局之事，何必多谈……”
　　此时精甲卫已然分成两组，一组跃上屋顶御敌，另一组围在牧绅一周围保护，牧绅一眼见着仙道流川根本就没往自己这方向看一眼，怒哼一声，指着两人说道：“去将他们给我拿下！”
　　守在他身边的精甲卫答应一声，立刻有人前去拿人，赤木大喝一声：“来得好！”带人迎上，将流川和仙道护在中心，同精甲卫交起手来。
　　此时屋顶上偷袭的守卫渐渐不敌攻上去的精甲卫，不时有人惨叫着摔下来，流川眉心一蹙，看向仙道，仙道点头，手中白子飞出，准确无误的将大门外灯柱上的灯笼击落下来。
　　牧绅一看见他的动作，心中一动，脱口喊道：“小心……”
　　话音未落，轰然几声巨响响过，已然攻上房顶的精甲卫纷纷惨叫着跌落下来，与此同时，四面巷子里亦同时隐隐约约传来霹雳火爆炸的声音，牧绅一急喝道：“用霹雳火，拿下仙道彰和流川枫！”
　　围攻的精甲卫立刻听令拿出身上配发的霹雳火，点燃之后朝着仙道流川扔去，赤木大喝一声：“挡！”
　　翔阳弟子从身后变戏法似的同时拿出一个圆盾，扔过来的霹雳火打在盾上再弹到地面，四周精甲卫立刻后退，却不料霹雳火在地上滚动两下，忽然“嘭”的一声，炸开成一朵烟花的样子，竟是绚烂之极。
　　仙道看着这一地烟火，笑道：“枫，你看太子还真是客气，特意送了烟火过来放给我们看……”
　　流川清冷的声音回应他一句：“大白痴！”
　　牧绅一见霹雳火竟然变成烟花，心知这样东西定是被人做了手脚，心思急转，咬牙沉声令道：“将后面围着王府的人撤回来，全力将那两人给我拿下！”
　　一直守在牧绅一身边的精甲卫头领立刻吹响一声竹哨，哨声尖锐短促，不一刻，原本围在后面的精甲卫迅速撤回，就在他们正要同牧绅一汇合之际，一个粗放的声音如惊雷般凌空响起：“牧绅一，你毁我霹雳堂，今日就让你见识见识什么叫做真正的霹雳火！”
　　牧绅一被这声音一惊，身子已被他身边的护卫扯着往后急退，轰然之声断续响起，整个王府周围被霹雳火炸得沙石乱飞，饶是精甲卫训练有素，此时亦死伤无数。
　　仙道的声音在爆炸初停之际清晰的传了过来：“两位当家的，将我这王府外面炸成这样，可如何是好……”
　　土屋带着铁男笑着从屋顶跃下，朗声笑道：“七爷再过两天就不是七爷了，到时候搬到宫中去住，还要这王府作甚，毁了也就毁了吧！”
　　土屋这话中之意已露骨非常，牧绅一怒道：“仙道彰，你别得意太早，你这一点人，还不够对付信长的禁军的……”
　　他话音刚落，忽然听见一声轻笑，随即一个身影从空中掠下来，王府大门旁边的那条宽大街道上被忽然从两边涌出的湘北军士围了起来，流川唇角微微一弯：“健司到了！”
　　藤真拎着一人，仿若闲庭信步似的在王府门口炸得坑坑洼洼的地上踱了几步，然后将手中的人往牧绅一脚边一抛：“太子爷说的信长，可是这一位十爷？”
　　牧绅一定睛一看，只见清田浑身是伤，昏迷不醒的躺在地上，惊怒道：“你对他做什么了？”
　　藤真笑颜如花的拍了拍手：“其实也没什么，他当初打了三儿二十杀威棍，”说到这里他琥珀色的美眸微微眯了眯，“来而不往非礼也，我也让他尝尝我翔阳逼供时的点穴手段，不过……”藤真嘴一撇，“这人骨头太贱，不到一炷香的时间便晕了，太没意思！”
　　藤真并不知道三井曾在太子府受辱一事，不然此刻只怕清田的样子只怕更加的惨不忍睹。饶是如此，牧绅一也不曾受过这样的侮辱，气得浑身发抖却说不出话来，他身边的精甲卫头领低声说道：“殿下，看情形对咱们不利，咱们先撤走再说吧！”
　　岂料藤真耳力极好，这一句话一字不落的被他听在耳中，悠悠笑道：“哦，太子殿下要走么？不送不送啊，不过刚才我好像看见文武百官正朝着这边走过来，殿下不跟他们打声招呼么？”
　　牧绅一脸色剧变：“你说什么？”
　　藤真往一旁宽大的街道一指：“喏，不信你自己看！”
　　此时被湘北精兵围住的街道口忽然自动的分开，一身戎装的彩子带着满朝文武径直走到了王府门口，单膝跪下：“七爷，各位大人已带到！”
　　仙道站起身来，还礼道：“有劳彩将军！”
　　牧绅一看着突然出现的上千人的湘北军，咬牙怒道：“仙道彰，你竟敢私自调军入帝都，莫非是想造反？在你眼中还有父皇吗？”
　　仙道双眼一眯，寒声答道：“我为何调军，太子你心知肚！你还敢问我眼中有没有父皇，我倒要问问你，父皇驾崩这么大的事，你秘而不发，不知道眼中没有父皇的，究竟是谁！”
　　仙道此言一出，在还颇有些不明就里的文武百官中激起千层浪花，一时间众人议论纷纷，田岗趁机站出来高声问道：“敢问太子殿下，七爷所言，是否属实？”
　　牧绅一脸上一阵红一阵白，半晌之后方才答道：“我也是回来之后刚得的消息，父皇确已驾崩了！”
　　田岗脸色一肃，说道：“这就是太子的不是了，皇上既已驾崩，为何太子不立刻召我等回来准备后事，反而在七爷府前集结人马，兄弟相残？”
　　他这一句话已说得颇不客气，牧绅一脸色涨得通红，正要呵斥，一向与他亲近的高砂已抢先一步说道：“田岗丞相此言差矣，太子做事，自有太子的分寸，皇上驾崩，虽属国事，亦算太子与七爷的家事，太子到七爷府上，或者只是想先告诉七爷皇上驾崩一事，那也是人之常情嘛！”
　　朝中太子一党立刻纷纷附和，牧绅一顺势便想下这个台阶：“正是如此……”
　　岂料仙道却不肯再给他这个机会，冷冷丢出另一句石破天惊的话：“父皇分明是太子下毒谋害的，太子还想狡辩么？”
　　七王府前的喧嚣在仙道这一句话之后忽然一静，满朝文武不由自主的看向牧绅一，牧绅一恼羞成怒，喝道：“你休要含血喷人，我堂堂太子身份，父皇早已将皇位传与我，我为何要做这等杀父弑君之事？”
　　仙道等的就是他这一句，紧盯着他的眼睛，一字一顿冷冷问道：“你说父皇将皇位传给了你，有何凭证？”
　　牧绅一冷哼：“当时父皇病危，只是口谕！”
　　仙道冷笑一声，再问：“那至少父皇传位之时，将玉玺传给你了吧？”
　　牧绅一支吾两声，没有回答。
　　田岗何等精明，看见两人态度，心中立刻明了八九分，在旁边说道：“神奈川自建国起，传位之时便以玉玺为凭，太子若能拿出玉玺来，我等便立刻奉太子为新主，绝无二心！”
　　田岗此话天经地义，太子党人听着，一时也反驳不得，牧绅一咬牙说道：“父皇去得突然，并没有留下玉玺……”
　　仙道冷哼一声打断他：“只怕是太子你太心急，还没找到玉玺，便将父皇害死了吧？”说到这里，一直站在他身后的流川忽然轻轻拉了他一下，仙道眼睛一亮，不待牧绅一反驳，铿然说道，“父皇临终之前，已悄然将玉玺送到我手上，告诉我是你谋害的他，不然我又如何能知道你的阴谋！”
　　牧绅一勃然怒道：“不可能，父皇当时身边全是我的人……”说到这里他忽然意识到不对，立刻住了口，仙道冷笑道，“父皇身边全是你的人，所以玉玺送不出去对不对？”
　　牧绅一不接他的话，只冷冷说道：“既然你说你有玉玺，便拿出来让大家看看……”
　　仙道说一声：“就让你看看！”说着他微一侧身，对不知何时悄然站到他身后的三井说道，“哥哥，便将父皇的玉玺给他们看看吧？”
　　三井的身份，文武官员中早有盛传，此时听仙道亲口叫出来，倒是颇带了些证实的意味。
　　但仙道这一称呼在流川意料之外，他思忖着微微蹙了蹙眉，三井亦是一愣，随即点头应道：“好！”他说话同时从怀中拿出一方剔透白玉，举在手中，白玉之上，雕着一条栩栩如生的蛟龙，便是龙爪之下的云层，都是精细非常。
　　牧绅一见着这玉玺，心中已有八分确定，口中却依然哼道：“谁知道你拿的是不是赝品……”
　　三井朗声笑道：“也罢，便让你看个清楚！”
　　言毕他纵身摘下一个灯笼，将玉玺凑到灯光之前，说道：“看仔细了！”
　　众人紧紧盯着他手中的玉玺看去，片刻之后，只见灯火透过白玉，玉玺中隐隐透出另一条飞龙的影子，仿佛是上面雕刻的那一条龙的倒影一般。
　　朝中老臣大多知道这玉玺的秘密，此时却是头一次见到，不由得竞相啧啧赞叹，早已是信了！
　　田岗趁此时机，第一个冲着仙道跪下，口中高呼：“老臣叩见新主，吾皇万岁万岁万！”
　　有他领头，仙道在朝中笼络的众多官员立刻也跟着拜了下去，高砂左右一看，只见四周皆是仙道的人，几番挣扎犹豫，终于也跪了下去。高砂这一跪，太子党立时瓦解，原本还站着的人都纷纷跪了下去。
　　牧绅一眼看着大势已去，心中反倒一定，精甲卫头领低声说道：“殿下，留得青山在，不愁没柴烧，我们护着殿下杀出去！”
　　流川见牧绅一脸上杀气隐现，脱口道：“不好，他要孤注一掷！”
　　话音未落，只见那头领忽然抱起清田，围在牧绅一周边的精甲卫在同一时刻齐齐发难，将牧绅一簇拥在中央，朝着湘北军守着的路口冲过去。
　　流川急喝一声：“三儿健司，拦住他！”
　　三井将玉玺塞给仙道，同藤真土屋铁男一起追过去，此时精甲卫已然冲破湘北军的防卫，护着牧绅一一路向着城门方向而去，眼见着三井他们追到，精甲卫中自动分出二十人左右，将四人拦了下来，手中全是同归于尽的招式。
　　待三井他们解决完这二十余人，剩余的精甲卫早护着牧绅一去得远了。
　　此时流川和仙道亦走了过来，看着前面尸体横陈的街道，流川微一咬牙道：“前面的湘北军肯定挡不住精甲卫，纵虎归山，后患无穷！”
　　仙道默然片刻，说道：“枫，他手握大权之时我们尚且不怕，如今只是丧假之犬，我们又何必惧他！”
　　流川皱眉看他，仙道冲着他温和的笑，叹道：“其实他跑了也好，虽然我一直说要杀他报仇，但他当真落在了我手上，让我杀了他，我也未必就真的快乐了！”
　　三井笑着将手搭在流川肩上，轻笑着说道：“枫，仙道说得有道理，毕竟他们身上流的是一样的血……”
　　仙道佯作生气的瞪他：“你把自己摘得这么干净做什么？莫非你跟我们流的不是一样的血？”
　　三井哈哈大笑，搂紧了流川的肩：“这个嘛，还是有点不同的……”
　　此时天渐渐亮了起来，晨曦初现，几缕金色的阳光从云层中若隐若现的透出来，流川微微眯了眼睛，看着三井神采飞扬的笑脸，方才那一丝阴霾暂时散去，低低哼了一声：“都是大白痴……”
　　




☆、尾声 策马仗剑走天涯

　　逍遥阁顶。
　　新帝登基大典的前一日傍晚。
　　流川来向仙道辞行。
　　仙道看着面前的人清绝的面容，极力压抑着心中的情绪，沉沉问道：“你为什么今天非走不可，连明日我的登基大典都不参加？”
　　流川抬眸，一双漆黑凤目静静的看着他，轻叹一声：“我为何今日要走，你当真不知？”
　　仙道心中一震，忽觉一股凉意自心尖弥漫开来，钝钝的疼痛，“枫，”他哑声说道，“因为牵扯到他，你竟然小心得连我都要防备了……”
　　流川垂下眼，却并不否认。
　　仙道自嘲的笑了一声，低问一句：“难道他在你心中，真的那么重要？而我对你而言，就真的一文不值了？”
　　流川摇头：“不，仙道，”他答道，“你们都很重要，但你们不一样！”
　　仙道追问：“有何不一样？”
　　流川坦然看着他：“我对你，是全朋友之义，尽君臣之节，你若有事，我会替你赴汤蹈火！”说到这里，流川微微一顿，看向窗外，逍遥阁下那个牵马等待着的身影高大挺拔，他眼中浮现出一丝难以觉察的温柔，“而我对他，是死生契阔，是执手偕老，他若有事，我会跟他生死相随！”
　　流川说完这一席话，逍遥阁中突然间沉寂下来，良久，流川躬身一礼：“再见，仙道，……皇上！”
　　仙道看着他的背影，脱口问道：“枫，你可曾……爱过我？”
　　流川脚步微微一顿，静默片刻，背对着他轻声吟道：“□虽未缘客扫，蓬门曾暂为君开……”
　　言毕他再不停留，推门而去。
　　仙道愣在原地，细细品着流川这两句诗，心中悲喜不定，看着门外一直守着的越野，喃喃低语：“你听见了么？越野，他说蓬门曾暂为君开，……枫，他爱过我的……”
　　越野何曾见过自家主子如此模样，心中恻然，小心问道：“爷，您真的就这么放流川大人走了？” 
　　仙道无奈苦笑：“我点破三井身份，便是想留住他，……哪怕是留住他们也好，……可他连我登基之前绝不会拦他都算好了，我不放他走，又能如何？”
　　他的目光转向楼下，流川清绝的身影正缓缓走出阁中，三井牵了他的手上马，两人朝着码头的方向缓缓行去。仙道看着夕阳中两人的背影，唇边泛起一个悲凉温柔却又无比坚决的笑容，心中默默说道――
　　枫，既然无法留你在身边，那我就努力给你一个不动荡的天下，让你可以安心逍遥的去你想去的天涯！
　　（全文完）
　　

