
书名：[鼬佐]娑罗双树（附番外）
作者：小月郎

备注：
     谁看谁知道……QAAAAQ

☆、上篇・荣（1）

　　蜡台上的烛火摇曳了一下，空气里似乎又蕴起了淡而熟稔的香气。
　　那香气每晚都会闻到，但我从来找不到它的源头，更说不出究竟是属于什么东西的香气。
　　非花非露，只是故人的气息，亦是这间屋子原本主人的气息。
　　故人啊……
　　我记得那夜的烛火也如此摇曳。半明半灭地照着他，笼着他，护着他，他就那样蜷抱着自己，静静地看着我。
　　冷吗？他身体的温度总是让我忍不住这样问。
　　半晌无人回答，才突然发觉我竟自言自语起来了。
　　我才想起那夜摇曳的烛火全然不是这样的摇曳。眼前的烛火，是被风吹得将息。
　　我知道夜已经深了。每次从思绪里回过神来，都会发现竟已过了子时。
　　那烛火孱弱，潭边夜来风大，还未及我关上窗户，就挣扎了两下熄灭了，我只好拿出火石又将它点燃。
　　一直以来都好像学不会用火石。
　　倒真不是我笨。幼时我学东西从来不如何费力，只是从哪一日起，却再也学不会新的东西。是以我颇花废了一番力气，才将它点燃。我以前，是从不用这种方式点燃它的，是以我一直不大相信这烛火，觉得它太易熄灭。
　　我住的这处，是在京城之外的一片青山之中，位置偏僻得很。
　　记得当时寻到这里，杂草都长了半人高，看样子还挺热闹，环顾四周，却是清清冷冷。不过这正是我需要的，青山秀水，无人打扰，一个人安安静静，乐得清闲。
　　然后我在院子里栽了棵槐树，埋了些旧物什在树下，也不知会不会坏了风水。这我并不在意，何况就算要坏风水，这屋子的风水也在更多年前就坏得不能再坏了。
　　其实这槐树早些年的时候，一直一副病怏怏的姿态，无论我怎样好心伺候，都没有长势。也不记得是从什么时候起，大约是有些认栽地任其自生自灭，我去了别的地方，回来的时候倒惊讶地发现它有了不错的长势，枝繁叶茂颇有精神。如今许多年过去，那槐树已是亭亭如盖，坐在屋里看去，就好像檐下驻了朵墨云。
　　我寻了这处僻静的地方本是想一个人静一静，也不让别人再打扰我们。一开始也想过这样的日子久了是否会有些孤独，可没想到这么偏僻的地方居然也有人会找来。
　　虽是三三两两，来的也是断断续续，但几年下来人也不少。不知是近年来才如此，还是一直如此。若是一直如此，他或许没有我想得那样孤单吧，我为此感到高兴。
　　难得回来一趟，我今日一早就把屋子打扫了一遍，有些累了便坐在槐树下的桌旁休息。小憩了片刻睁开眼，远远看到有人过来，看穿着似乎是个术士，年纪挺轻。
　　他看到我时很惊讶，一双眼睛盯着我也忘了挪开。这表情我看了不止一遍，所有来这里的人看到我都挺惊讶的，有些姑娘的表情还要不可置信，好像看到了什么精怪似的。不过我觉得我也快成精怪了，深山老林里突然出现一人，任谁都会吓到，所以我并没有对他的失礼感到一丝一毫的愤怒，何况他看起来很累。
　　在他歇脚的间隙我给他了一碗水，他感激地看了看我，又有些不好意思。
　　闲来无事我便和他攀谈了几句。我问他怎么会到这里来，心里却早已有了答案。
　　果不其然，他说是来找一个很厉害的术士云云。
　　很厉害的术士。听到这几个字，我都忍不住冷笑。
　　你是要找宇智波鼬吧？我打断他直接说了出来。
　　年轻人脸色变了变，比之前更为惊讶地看着我，那惊讶中还带着一丝狂喜。
　　我似乎都能从他的表情里猜到他想说什么，干脆地挥了挥手。
　　不少你这样穿着打扮的人经此处问过他的行踪，我也是只闻其名，不识其人，更不知其何往。
　　果然，我话一出口，那年轻人眼中的狂喜就消失了，颓丧地坐了下来。
　　其实都传说他成仙了，也许人世间真的找不到他呢。年轻人说起来的时候，眼睛里流露出一两点钦佩之意。这神态我也熟悉，像他们术士，修炼数十载不就是为了所谓的力量所谓的飞升么，说起其中翘楚宇智波鼬，各个都是一副神往的样子。
　　哦，那还真是个了不起的人啊。我佯作毫不知情地赞了一句，看着槐树投下的阴影。
　　何止是了不起！年轻人大概不满我敷衍的赞扬，渐渐说了开去。
　　我淡淡笑着听他说，也不想扫他兴致，虽然他的这些话，我已经听别人说了很多。
　　总的说来，宇智波鼬在现在的术士们眼里，或许就代表着至高无上的力量，也是无法超越的存在，毕竟宇智波一族曾那样辉煌过，毕竟宇智波鼬是宇智波一族数百代来独一无二的天才。
　　我曾问过一个途经此地的术士，究竟什么才叫天才？他笃定地告诉我，宇智波鼬便是天才。所有的世人所谓的天才在他面前，都太过平庸。
　　那么他又是如何得来的天才之名？
　　于是那人说，他八岁掌握阴术，仅仅花了五年就贯通阳术，弱冠之年另辟蹊径，一日之间幽冥自成。从此所向披靡，战无不胜，甚至无人能在他面前胜过一招半式。
　　听到这里我便笑了起来，问他，你说无人能在他面前胜过一招半式……那么你见过他的法术吗？
　　他被我问得一愣，竟答不上来，有些尴尬，半晌才悻悻道，我哪有幸见到，都是听别人说的。
　　嗯，别人说的无错。我点点头，算是给他解围。
　　他又疑惑起来，看了我半晌，问，你见过？
　　我笑笑，没有，只是有人告诉我，世人云“挥袖月碎，覆手云湮”，说的便是他翻天彻地的仙神之力，那肯定无人能敌了。
　　这话我倒非胡诌，宇智波鼬的确无人能敌。因为宇智波一族是如此优秀而强大，因为他是将那些优秀而强大的术士，斩尽杀绝的人。
　　那年轻人还在说着，我也没有打断他，只又给他倒了碗水。那年轻人看来也是真的崇敬宇智波，说起来头头是道，我甚至觉得他比宇智波鼬本人还要了解宇智波一族，便也乐得像听说书似的听他兴奋地述说，偶尔想些别的。
　　宇智波氏是古老的术士宗族。王朝更替常常是连年征战，而宇智波一族不仅能安于世外保全其身，更能以惊世之才在战争中杀敌无数，扭转乾坤。
　　据说皇宫内收藏着一幅画卷。第一眼所见，是一个人的背影，白衣翩翩，淡然而随意地立在那里，恍若仙人降临尘寰；第二眼所见，才是那人面对的千军万马，如黑云压境，透来沉重压抑的杀伐凶气。
　　只是这一切都被那个白色的身影淡化了。千军万马，在那个背影淡然的姿态面前，便轻如鸿毛。要它毁灭，不废吹灰之力。
　　这便是宇智波，这便是被皇室敬重，被视为历朝恩人的宇智波。
　　年轻人说到这里顿了顿，我心里一笑，知道这些都只是铺垫，而他下面所要说的，才是他最想说的。
　　宇智波一族，女子花容月貌，男子风姿卓然，皆是世人倾慕之对象，而身为宇智波族长独子的宇智波鼬，更是惊才绝艳，名冠京城。
　　他是翩翩浊世佳公子，相貌文采举世无双；他更是纤尘未染谪仙人，风骨术法独步天下。有多少人愿掷千金，只为求得机会见其一面。
　　只是那个无比辉煌的一族，却在一夜过后从人间消失。那夜只见火光冲天，像要洞穿了整个天际，第二日，偌大的宇智波一族，以及宇智波一族那堪比皇宫的宏伟奢华的府邸，都消失地无影无踪，只剩了它曾拥有的那片土地上烈火烧过的痕迹，时至今日仍是寸草不生。
　　宇智波鼬此后很少在京城露面，本以为他亦在那场火中丧命，惹了多少少女伤心欲绝。没想到半月后有人曾于画楼偶然瞥见其踪影，才知他仍然活着，只是此后再也没有出现过。那时人们才纷纷传说，他早已飞升成仙，而那场大火，正是他飞升前所历的天劫。
　　我沉默着听他说完，才问他，你找宇智波鼬做什么？
　　他恐怕觉得我有些蠢笨，急道，当然是拜师啊！
　　为什么要找他拜师呢……我低低笑了两声，这些年轻术士的想法，我从来觉得可笑。他不收任何徒弟。
　　没人找到过他，更没人知道他收不收徒弟，总得要试一试呀！年轻人看样子是越来越讨厌我了。
　　我站起身摘了片槐树叶，递给他。他怔了怔，不明所以地接过。
　　其实我给他槐树叶并没有什么意思，只是为了打断他，好让他听我说话而已。这招似乎还挺有效，我在好几个人身上都试成功了。
　　你说宇智波鼬是天才，我却认识一个比他更独一无二的天才。你说宇智波鼬相貌文采风骨术法无人可比，我却认识一个比他更出色更强大的少年。看着年轻人越来越气恼的神色，我仍不打算住口。这是我想要告诉所有人的，纵然这么做并不会改变那个人的结局。
　　和那个人比起来，宇智波鼬什么也不是。
　　这番话我对所有来到此处的人都说过，而每次只要我说出了这番话，他们都会愤愤离去。这次也没有例外，我也知道这不会有例外，因为我侮辱了他们的信仰。
　　只是我的话还未说完，我还未告诉他们，那个比宇智波鼬还要出色还要强大的天才，已经死了，而且死了很多年，就葬在这棵槐树下。
　　只是这句话我永远没有机会说出口。那年轻人已经走了，离去的时候还固执地说着一定要找到宇智波鼬的话。
　　真巧。他在找宇智波鼬，宇智波鼬也在找人。
　　还有，宇智波鼬没有成仙，而且永远成不了仙。因为他的罪孽太重，执念太深。
　　我知道，却依然没有告诉过任何人。
　　我还隐瞒了很多事。其实我认识宇智波鼬，我见过他的法术，我亲眼见他袖风扬起一场大火将宇智波烧得灰飞烟灭。
　　我也知道宇智波鼬现在身在何处。
　　因为他们口中的那个年轻天才术士，就是我。
　　宇智波鼬就在这里，前一刻还在听他们讲述他和他的家族，但他们所要找的宇智波鼬，早就不存在了。
　　我坐到槐树下。每次向别人提起他，我都想坐在这槐树下好好静一静。泥土里都蕴着那熟稔的香气，一丝一缕，莫名地就让我想起他瘦弱纤细的样子。我常想起那年他沉睡在槐树下，呼吸轻浅。
　　佐助，没有人相信我啊……
　　我只是一个庸人，真正的天才，早已长眠地下。
　　那样让人倾羡的声名本不属于我。它本该属于佐助。
　　世人习阴阳术法登峰造极者，并非没有。我表兄止水便是阴阳大术法家，若单论阴阳之术的威力，他并不比我差多少。能让我有此声名者，皆是那幽冥之法，而这幽冥之法，则是我抢来的。
　　幽冥术法并非常人能够修习，乃是先祖呕心沥血想要获得的他界之法。所以得到了幽冥之力的我，登上了力量的顶峰。
　　阴阳幽冥，三大法术，振袖之暇就能将生命送往阎罗地狱，在术士千百年来的修行史上，我是第一个，也是空前绝后的唯一一个。
　　然而自二十岁得到无人能及之力量的那一天起，身为术士的我本应从此俯瞰众生风光无限，这世间却如抽离了魂魄，迅速地黯淡下去，于我而言完全失去了意义。
　　世人都道我是宇智波族长的独子，却不知我还有一个弟弟，一个小我五岁的弟弟。
　　也无怪乎外人不知道他的存在，因为连身为他兄长的我，也只见过他五面。当时见到他，我从未想过，这仅有的五面，便是我这一生对他屈指可数的印象。若我知道此后再也见不到他，我想那时我该会好好待他，也不至现在这般后悔。只是那几次见面，我依旧一次一次在脑海里描绘，深刻而又清晰，一辈子也忘不掉。
　　                        
作者有话要说：貌似是因为太长了所以才分开的，于是求围观求评求回复QAAAAAAAAAAQ




☆、上篇・荣（2）

　　第一面，是在我五岁那年，他出生的夜晚。
　　我记得那夜，宇智波府灯火通明，彻夜不寐。
　　我看得出，一直不苟言笑的父亲在那天夜晚是高兴的，而且是从未见过的欣喜若狂。他把那个孩子抱在手中甚至舍不得放下。
　　族人都说我天资聪颖，是百年难遇的奇才。父亲也常在我术法有所精进之时对我露出欣赏赞许的目光，但他从未对我有过这样的欢喜。我也是第一次知道，原来，父亲也会有如此兴奋的时候。
　　父亲素来是一个感情内敛的人，能让他露出这般明显的如获至宝的表情，只会因为这个孩子的资质较我更为上乘。若说我是百年难遇，或许，他便是千年难遇吧。
　　他和我不一样，也许他会超越我。
　　我在门外看着父母欢喜的神色，淡淡地想着。可是我并不嫉妒。无妨，我会很努力地修行。
　　鼬，进来。父亲看到了在门外踌躇的我，便唤我进屋。
　　鼬，这是佐助。你的弟弟，佐助。父亲与我说话时，目光却一直落在佐助身上，仿佛离开一瞬都舍不得。 
　　佐……助……我看着襁褓里皮肤又红又皱的丑陋婴儿，低低地念着他的名字。不算难听，但是我不喜欢。
　　那时的我只知自己不喜欢他，却不知道自己究竟不喜欢他的什么，也不知道为什么不喜欢。现在想来，该是不喜欢父亲寄予在他名字里的意义吧。
　　当然，那个时候的我绝不会承认自己对佐助有那样一种排斥的情绪。
　　然而父亲并没有给我也没打算给我适应佐助的时间。因为第二天，佐助就从家里消失了。
　　整一个宇智波府邸，都找不到他的影子。就好像他从来不存在一样，就好像前夜通明的灯火都只是我的梦寐。家里人的行止和之前一致无二，连下人都不曾提起，只有母亲苍白的脸色是掩饰不了的，昨晚的那个孩子，切切实实地被我抱在怀里，在我怀里挣动，在我怀里哭叫。
　　此后八年，我一直随父亲修行。我本以为父亲会把更多的精力放在佐助身上，可事实上，他一直在我身边亲自教导我。
　　早些时候我偶尔会问起佐助的去向。起初有些担心父亲会因此不满，但父亲的脸色却没多大的变化，只说他在别处修行，敷衍的意味很明显。
　　那为什么不让他与我一同修行？我不甘地追问。我知道有些东西是不该问的，但是向来我问了，父亲也不会生气。
　　父亲顿了顿，目光里浮现了喜悦。
　　每当提起佐助，父亲都会流露出这样的喜悦。让严肃刻板的父亲都无法掩饰住赞赏，这种事我再努力也做不到，但是佐助轻而易举就可以做到。
　　或许他早已取代了我，从他出生的那一刻起。
　　父亲说，他和你不一样。
　　那时我尚不知父亲说的不一样究竟是什么意思，只揣测着应是说我和他的资质不同，连修行都不该是同一层次。但我知道再问下去父亲也不会告诉我，便没有再问。可是心中仍就较量不休。
　　其实我也不过是以自己的感受根据父亲的只言片语猜测罢了，因为我对佐助一点也不了解。我甚至不知道他的声音是什么样的，他的容貌是什么样的。我对他的了解只停留于那个晚上。我的弟弟，名字是佐助，小我五岁，很受父亲喜爱。仅此而已。
　　后来父亲对我训练日日严格，每日忙忙碌碌筋疲力尽，便也没有闲心再去顾及其他。而那个名为佐助的弟弟，于我也成了一个莫须有的存在，我甚至都不敢确定他是否还活着。
　　如今想来其实我的少爷日子过得一直平平淡淡。修行，除妖，便如此往复循环，命里实在难有几次波折，而这唯独的几次波折，都与佐助有干。
　　我十三岁那年的某日，父亲外出，府上却来了妖物。
　　当然，没有哪个妖物会蠢到原模原样上宇智波府来，因为宇智波就算是三岁小儿都懂得一些基础的驱邪之法。当时管家说是有人登门拜访，客人自称是慕名而来，想要见识宇智波的术法。
　　既然父亲不在，自然是由我迎客。
　　可是我见到他的时候，立马就察觉出了他身上的妖气。
　　能蒙蔽宇智波家的其余人，说明它还有些道行，但却逃不过我的眼睛。
　　那时我在术法修炼上已有大成，要解决那样的妖物于我根本不费吹灰之力。
　　当时我有些轻蔑地看着它被我祭出的火焰烧成灰烬，但实则是我大意了。我早该想到，敢闯到宇智波府的妖物，哪会是那种普普通通的小角色。
　　白骨――三成功力的少阳之火烧不尽的东西。而且是纯粹的白骨，森冷森冷碎得或长或短。
　　这个妖物应该早就死了。同时我感到有什么东西正在凝聚。
　　以前除妖的时候，也曾感觉到类似的东西，凉如水，冷如冰，在妖物死后渐渐流散开去。
　　父亲说，那是魂魄。
　　魂魄，我看不到的东西。
　　父亲又说，若能感受到魂魄，便说明灵力已经十分高强。只是再高强的灵力，也无法触碰它、伤害它。因为那是另一个世界的事物。
　　也就是说，不论我有多么强大的力量，都对它束手无策。
　　而现在，魂魄正在汇聚。这反常的现象，让我有不好的预感。
　　魂魄汇聚在一起，便成了鬼。
　　鬼，冥界的生灵，本是与人界无瓜葛的生灵。是以一旦侵入人界的地盘，那一定是有着未了的心愿或是强烈的怨恨了。
　　事实上就算在京城，宇智波一族触手可及的地方，也是有鬼存在的。只要它们不伤害百姓，我族便向来不插手。一来冥界有其掌司执事，自会处理；二来我们连触碰它们的力量都没有，若是无端招惹了是非，就大为不妙了。但现在鬼在府中，是断不能随它去了。
　　想来这妖物的本身便是鬼，只是附在了白骨之上，便有了肉体。
　　能于枯骨之上再造血肉，道行也不浅啊。至于来这里的目的，肯定是想靠杀死我们来增进修为了。
　　而且很明显，它是想杀死我。因为现在的宇智波府上，就属我灵力最高了。
　　竟着了它的道，这下恐怕要遭殃了。
　　我小心戒备着，静下心感受着魂魄的变化。
　　渐渐地凝止不动，已然成形。它要进攻了。
　　默然于胸中念着咒文，藏在袖中的手结着阳明之术的印，虽然伤不到它，但幽冥之物惧怕光亮，阳术应该还是能将它驱逐出去的。
　　我抬袖一挥，火球已汹涌而出，准确无误地击向那只鬼。
　　但是，击空了。
　　就在我挥袖的那一瞬，那只鬼的气息就忽然飘向了府邸的深处。
　　它本是想攻击我的，但很显然在刚才那一瞬，有什么东西吸引了它。
　　而吸引它的，只可能是比我灵力更高的术士。
　　诧异于这府中除父亲之外竟还有着灵力长于我的人，又担心着它会伤害族人，不及多想我就循着那阵阴气追去。
　　最后那只鬼的气息消失在了后园的竹林。凭空消失了。
　　我抬眼看了看四周，先前追得急没有注意，现在就发觉这是完全陌生的景致。
　　府中竟有此等地方，我在这里住了十三年，竟从来不知道。
　　然而我并不需要多久就能想到，这里有一个结界。
　　我想那结界应该不是第一天在这里了，应是父亲布下的，本就在府邸深处很少人来此，平日里更看不见。今日父亲外出，附在结界上的灵力有所减弱，再加上我的灵力渐强，追击时无意间闯入了此处，这才被我发现。
　　然而随即心里又疑惑起来。父亲为何要在府里布置结界？是要隐藏什么东西吗？
　　如果这里有着父亲要隐藏的东西，我该离开这里。父亲觉得我能看到的东西，他迟早会让我看到，我不必急于一时，而若他不希望我看到的东西，我是绝不该探查的。
　　但是现在情况有些特殊，我总不能任那只鬼在里面作乱自己离开。
　　穿过竹林，竟发现那是一片十分广阔的空间。之所以说是空间，是因为我不知道头顶上那鲜红的一片是否能称之为天。
　　这是一个与人界迥异的世界，大地也是鲜血般的红色。道路延伸向前，在离我百步之遥横亘着一道河川，河上是一座木桥，再过去是一片黑色的影子，隔得太远，我看不清楚。
　　幼时第一次见到这诡异的景象，我甚至以为我已经离开了人世。想起那只鬼闯进了这里，我又不禁想难道这里竟是鬼界？
　　这路便是黄泉，这河便是忘川，这桥便是奈何？
　　可这儿既无书上所说的牛头马面，亦无孟婆，更无十殿阎罗，不可能是鬼界。
　　府中竟会有这样的地方？难怪父亲要用结界来掩饰了，这实在，太过、太过匪夷所思了。
　　起初追进来是为了捉鬼，后来却完全是由于好奇心的驱使了。
　　掌中祭起少阳之火向前走去，越靠近河水越感到阴气扑面。森冷的风吹拂过来，像是凄凄恻恻的怪笑，那一瞬我觉得血液凝滞。
　　之前所见那鲜血浸透的大地，实则是遍野盛开的曼珠沙华，像一片巨大的血泊，风一吹，便像是血液在脉脉流动，然而中间有一条通向河岸的小道，竟像是人为。
　　难道这里还住着什么人？
　　可这里的阴气极重，普通人是无法在这里生存的。
　　我执火走到河边，曼珠沙华紧密地簇拥在桥头，却被那浑浊黑黄的河水生生扼住了长势。曼珠沙华是一种颇有邪性的花朵，却惧怕这河水，看样子这条河就大有名堂。
　　我伸手在河面上缓缓拂过，指尖流火一带而过，原本沉寂的河水中便起了一阵波动，好像有什么在逃窜。
　　是被囚禁在水中的死魂。
　　我搜寻了一遍，却寻不到方才那只鬼的气息――是渡过河了吗？
　　桥的另一头被阴沉浓厚的雾气笼罩住，只能看到灰蒙蒙的一片。
　　应是向深处逃了。
　　这个地方透着不祥，那只鬼闯入了这个阴气浓重，沉积了鬼刹之气的地方，形势只会于它有利，于我不利。
　　以防偷袭，我直接祭出了太阳之火。明亮的火光带着炽热的温度冲破了那片云雾，我隐约看到，桥对面的景致。
　　依旧是绽成血泊的曼珠沙华，但在那花海之中，立着一棵槐树。
　　槐树是聚阴之物，其下多有鬼。
　　树周围绕着银白色的光，也不知是什么。或许是魂魄的样子吧。
　　我走过桥步入花海，向闪烁着白光的槐树走去。
　　我从未见过长得如此之盛的槐树，突兀地立在血色的大地里，孤零零的。那株槐树就像扎根在血海之中，汲取着鲜血为养料，才长得云盖遮天，远远看去像是墨绿的浓云，笼罩此间。
　　越是靠近那株槐树，阴气越盛，连我手中的火光都颤抖起来。传说中来自冥界的彼岸又一次被生生扼了脚步，渐渐疏离枯萎。
　　那时年少的我大概还有些自以为是，本以为见识了桥那头的场景，在这里再见到什么都不足为怪了。
　　可我仍是吃了一惊。因我看到，槐树投下的阴晦黑影与银白色的流光交叠之处，那奇诡的光影交织之隙，竟睡着一个孩童。
　　没有人告诉我他是谁，但在看到他的那一瞬，我便知道他是我的弟弟，佐助。
　　没有缘由，毫不怀疑，我知道他就是佐助。
　　这便是我与他的第二次相见。十三岁的我，八岁的佐助。
　　彼时他正倚睡于槐树之下，微垂着头，静静阖着双眼，垂下的眼睫如同蝴蝶纤细柔软的触须，乌木色的发丝有些凌乱地散落在脸侧，一张小巧圆润的脸蛋清秀干净，眉目分明，看起来很是乖巧。
　　他的身周有银白色柔和的流光萦绕，照得他笼在阴影里的脸色白得通透。这样与外界差别巨大的环境，以及佐助在此处静谧安然的睡颜，甚至让我心下起疑，他并非人类。
　　那时我想，莫非他已经死了？
　　我伸手想要去试探他的气息，那些流光像是有意识的活物，在我伸手的一瞬间渐渐凝聚在我的掌前。
　　是在阻止我吗？
　　这团银光的行动，亦是否是由他的意识驱使？
　　我释放出更多的灵力去探寻他的气息。
　　没有，什么也没有。
　　在这里，除了我自身的灵力，什么也感触不到。
　　八年，这是我第一次看到他的模样，他看起来小小的这么可爱。
　　那时我只顾着看他，却没注意到渐渐靠近的恶灵。
　　待到反应过来，已发觉晚了。那带着冰冷血腥味的气息已然逼近。
　　然而那只恶灵的目标并不是我。它是被佐助吸引过来的。它的目标是沉眠树下毫无防备的佐助。
　　小心！本能地脱口而出，我上前想要截住那向佐助欺近的邪恶气息，幸而之前为了防御已经做了准备，情急之下听到一声清冽的啼鸣，我才稍稍松了口气，手心竟是冷汗。
　　然而赶在炎凤振翅之前，佐助身周原本柔和的流光突然发出强烈的明光，忽地腾起，势如箭矢砸向身侧。那一瞬的变故来得太快，我的目光都来不及捕捉，凝神去看，只看到空中留下的淡色微芒。
　　嗤嗤之声不绝于耳，我感到那恶灵在四处逃窜。然而它显然是逃不走的，那白色的流光极速地追击过去，疾风骤雨一般，空气里爆出极强的灵力，卷起惊涛骇浪，扩散到身前竟将我都逼退了一步，盘旋上空的炎凤随之成了缕缕星火落下来，在那强大灵力的侵扰中很快便已熄灭。我不得不用少阴之术筑起一道水屏，免受那些灵力的侵扰。
　　渐渐地那些流光不再追击，我知道一定是那恶灵已经跑不走了，魂魄在一点一点破碎。
　　那些白色的光束一时又像是柔柔细雨打入湖心，在激荡起层层涟漪之后消散成了点点萤光。
　　我知道，有什么东西消失了。
　　我闭上眼睛去感受，那个魂魄在渐渐消逝。风一过，便散得干干净净。
　　那个我看不到，触不到，更无法杀死的鬼，已经死了。就在刚才那惊心动魄的一瞬。
　　杀死它的，是佐助。
　　父亲说过，鬼是冥界的生灵，人类是无法将它斩杀的。
　　父亲说，那个孩子和你不一样。
　　我有些明
　　白了。
　　难道，他是从冥界来的？或是，我身处之处，真的便是冥界？
　　就在这时，我听到一个细微的声音，如同瓷瓶打碎在地的破裂声。
　　我低下头去看佐助，就见到他闭合的嘴角淌下鲜红的血迹。
　　他受伤了。但是是在什么时候？
　　我自诧异，正此时佐助睁开了眼。
　　他没有一丝惊讶，脸上的表情也没有一点变化，好像没看见我似的。对于我来说，他尚是陌生人，那么对于他来说，我也是一样的吧。他倒是比我更镇定了。
　　接着他缓缓站了起来，右手横悬于腰前，单膝跪下，然后双手在身前空握，举至头顶，垂下的广袖几乎遮住了他的身子，继而他的双手平分开来，伏身向我行礼。
　　兄长大人。
　　语调清冷，像是来自遥远的天际，还带着空空的回响。他的声音却是孩童的孺糯，软软地让人想捏一把。
　　我并不是一个特别喜欢和别人打交道的人，平日里修行便是独自一人，久了也便成了一种习惯。至于对于那些小小的孩子，我是更谈不上喜爱，因为他们与我的瓜葛实在少之又少，我从来没有哄他们的时间，更没有哄他们的兴致。如此说来我这人有些自私。
　　是啊，我素来自私，对我喜欢的人，也不例外。
　　可佐助不一样。他和别的孩子太过不同，像是天生就吸引人，至少在那时的我看来，他小小年纪，灵力强大，法术了得，容貌也很秀气，长大了，恐怕会让很多姑娘心里惦着。
　　那时的我便已开始想象他长大之后的事，直到今日我都时常忍不住会想，若是他长大了，会是什么样子，经历过哪些事情，又会和谁在一起。可一切都只能在我脑海中描绘，他再也长不大了。
　　彼时的他还那么小，我本以为他还有很多年的时间可以慢慢长大。
　　我到现在都还记得他八岁那年的模样，甚至还清楚地记得他身上那件显得宽大的白色衣袍袖口，绣的是蝴蝶的花纹。
　　我不知道他是如何在第一眼便认出我的，也许是和我一样的一种直觉。
　　这是否就是兄弟之间那奇妙的血缘。我忽然有一种莫名的感动。
　　我的弟弟。
　　然而这终究是我与他成长时第一次见面，我对他知道的并不多，也不知该和他说些什么。
　　宇智波一族等级制度森严，就算是父子兄弟辈的亲人之间，礼节都要求严肃认真。
　　佐助的礼行得很到位，挑不出一丝缺点，甚至比府里的旁系亲属还要完美。
　　在长辈面前，小辈便如家仆低贱。
　　我为自己的姓氏骄傲，可是我从来不喜欢宇智波这些迂腐的礼法。他做得再完美，我都不会因此赞扬他。
　　我看着他，看着他瘦小的身影。
　　这样臣服在我身前的佐助，被礼教束缚住的佐助，从他下跪的那一刻起，便是我的仆人。
　　有一种很怪异的感觉涌上心头，我还未想清楚那是什么，已经出言让他起身。
　　他又伏低身子，说了声谢兄长大人，才敛袂站起。
　　他稚气未脱的脸上始终没有表情，微微蹙起的眉间压抑着什么，看起来有些悲伤。这是我唯一能看出的情绪。
　　明明那么小，却比历经世事的老者还要平静冷淡。
　　之前的感动又变成了不适，连着之前他行的大礼一起令我不舒服。不是不喜欢他，而是不喜欢这样的他。
　　他的唇角依旧残留了那抹鲜红的血迹，我有些担心，就施法替他疗伤。
　　他一开始似乎还有些害怕，但我没让他逃，他便乖乖地让我替他疗伤。
　　我想他或许是把我的要求当做了命令，才没有拒绝。
　　这其间他都没有发出一点声音，我一时又觉得我们之间太过生疏。血脉相连的兄弟，处在一起却毫无交流。
　　我是第一次这么想去了解一个人，这八年他过得怎样，做些了什么，学的是什么法术，为什么会在这里，为什么我总是见不到他。可是我平日里的沉默与少言都成了恶习，想问，却不知从何问起。
　　就在我替他疗完伤，打算离开的时候，佐助忽然说，槐树要死了。
　　说这句话的时候声音一直是平淡无奇不掺一丝感情的。
　　我回头看了看那株槐树，枝繁叶茂，根本不像快要死去的样子。
　　佐助抬起右手轻轻贴在树干上，相触的地方银色光芒闪烁不定。
　　槐树说它不想死。您能救它吗？
　　佐助静静地望着我。没有流光的照耀，他的脸色依旧是白皙的。那双眸子乌沉沉的，像是月光下的宝石，还透着清亮。
　　他的眼神也很平静，甚至是空茫。好像一眼望去就能看透了三界，生死轮回，因缘起灭，都映照在那双黑澈的眼睛里。
　　而我，自然也被他看得透彻。但是这种眼神却没有咄咄逼人的压迫感，好像它天生就该是这样，从不需刻意捏造。
　　哥哥，您能救救槐树吗？它很痛苦。佐助又问。
　　不，我不能。我没有起死回生的能力。
　　佐助垂首，将额头抵在树上，声音浸满悲伤。
　　对不起，救不了你。
　　听着他的话，我有些无所适从。
　　这个仿佛来自幽冥鬼地的孩子，这个小小的白色身影，以及他所拥有的纤细善良的心，让我感到无力。
　　对不起，我救不了你。我从未想过为一草一木的死而悲伤，可是现在他却这样悲伤。这份悲伤让我无地自容。
　　纵然一直以来涤荡妖魔救济世人，但是这看似干净的双手沾满了鲜血却是不争的事实。
　　哥哥，槐树让我送它一程。佐助没有感情语调的声音轻飘飘地传过来，像是一阵微风。
　　他说的话我并不能完全听懂，亦不知这是否只是出于他的臆想，便也不知该如何回答，只能下意识地点点头，让开一步。
　　佐助抬起头，看着高大的槐树。他抬起手，宽大的白色衣袖如垂天之云，我看到他的手抚上了树干，如先前一样腾起了白光，而这一次，我确确实实看到了他将手伸入了那白色的光芒中，探入了树干。
　　那双平静的眸子陡然凌厉，显露出杀戮的冰冷，我看在眼里，心中也不由得有些畏惧。
　　那一刻我似乎在他的身上看到了修罗。
　　就在我晃神之际，那只白嫩的小手已经从槐树中收了回来。
　　攥紧的小拳头像是握着什么。
　　请你安息吧。佐助松开手，悲悯的目光从手心缓缓移到空中。
　　那一刻，我感觉到了魂魄的存在，然后渐渐流散。
　　再次看向那株槐树，惊讶地发现来时还如万千绿蝶栖息于上的云冠华盖，只剩下了光秃扭曲的枝桠。深褐色的枯枝指向天际，像是干枯满是褶皱与血痂的鬼手。
　　槐树已经死了。刚才佐助抓住的，是槐树的魂魄。
　　他能触碰到灵魂。
　　曼珠沙华在哭泣。就在我暗自讶异的时候，佐助忽然开口，声音平淡如水。
　　您弄疼它了。
　　说来奇怪，每次听到他说话，我都会吓一跳。我想他眼睛里的世界和我们大多数人所看到的世界不大一样，所以对他所说的东西总是充满一种未知的恐惧感。
　　如果他的言行连对于我来说都有些难以理解，那么以他的所作所为，在世人眼里，他大概就像怪物一样吧。
　　我顺着他低垂的目光向下看去，一株鲜血般妖艳的彼岸被我踩在脚下，碾入土中。
　　抱歉。对这个我并不大熟悉的弟弟，我反而有种敬畏感。他说话行事总让我感到他是执掌生死的神明，纵然他只是一个八岁的小小孩童。
　　和他在一起，我不知该说些什么，想着是追着恶鬼而来，现下恶鬼早已除去，也没有再停留的必要，便向他道明了自己离开的意思。
　　我本还想问他，要不要和我一起出去。毕竟这个地方，阴气太重了，对他肯定有害无益。然而他抢在我开口之前乖巧地点了点头，轻轻地“嗯”了一声。
　　柔软的声音像是触到了心，我莫名其妙地心下一动。忍不住回头，看到他垂着头绞着手指，额前的碎发遮住了眼睛。
　　彼时枯死的槐树模样丑陋地伫立在他身后，红色的曼珠沙华再无阻拦开遍了玄黑的大地。他的衣摆没入花海浸入血泊，绽开一朵朵血色的花，他瘦弱的身影却依旧纤白未染。
　　佐助，再见了。我放柔了声音，微笑着向他道别。
　　佐助忽然抬起头，清亮平静的眸子看着我。
　　然后，他又一次缓缓地、庄重地、一丝不苟地对我行了大礼。
　　我看着他小小的身影隐没在花丛里，忽然有些惆怅。
　　我是你的兄长，不是你的主人。
　　忽然觉得落寞。
　　再次走上那座木桥时，我已明白他在这里的原因。他那怪物一样的可怕能力，这里的环境不仅能助他修行，更是束缚他这种可怕力量的牢笼。
　　他一定越不过这道河。除非有一天，他的力量强大到能敌过这条河里的恶灵。
　　可是凶狠的恶灵啊……该是比妖物还要凶残的吧。
　　魂魄之间的厮杀，代价不仅仅是流几滴血而已。
　　就像除妖会损耗灵力，那么他呢？损耗的是否是生命？
　　这样危险的事情为什么他还要去做。后来我才明白，佐助便是那种，为了得到强大的力量，连命都可以不要的人。
　　力量……
　　我又何尝不是呢。一直以来修行术法，追求强大的力量，何等寂寞。直至失去了这一生最重要的人，才知悔恨，才知收手，可是一切都晚了，什么也回不来了。
　　可是那时我已然决定，要得到至高无上的力量。要强大到他在我身边的时候，不再需要那些伤人七分伤己三分的法术。
　　




☆、上篇・荣（3）

　　走出结界的时候，父亲正在那儿等着我。
　　父亲的脸色很不好，眼神里有一丝愠怒。那时我便明白，他大概是不希望我与佐助相见的吧，否则他也不会八年来将佐助独自一人安置于结界之内，甚至连一点他的消息都不透露给我。
　　他这样生气，也是因为我吧。父亲很喜爱佐助，而对我，他总是很严厉的。
　　你见到他了？父亲板着脸，语气不悦。
　　是，父亲大人。我答得恭谨，以此来消减些父亲的愠怒。。
　　佐助怎么样？父亲没来由地问了一句，我怔了怔，不知他问的是我对佐助的看法，还是佐助的状况。
　　父亲，佐助他好像能看到一些东西……
　　他能看到的是什么？父亲把问题抛给我。
　　父亲他是知道的，佐助的能力，他最清楚不过，可是他却来问我――是想试探我吗？
　　似乎是……魂魄之类的……传言中冥界的东西。
　　父亲听了我的回答，不置一词，只是轻轻叹了口气。
　　下不为例。
　　与佐助偶然的相见便这样风平浪静地收场。纵然这件事父亲定是有颇多不满，但他并未责罚我。只是后来父亲撤去了结界，那间庭院再也不必遮遮掩掩。
　　黑色的浓雾消失了，那道河川也清浅起来。死去的槐树依旧伫立在那里，一地的曼珠沙华渐渐地凋零枯萎。最后那里一片荒芜，只有一间小屋，在阴沉的天色下，在冷冷的细雨中安静地好像要如庭院中的水雾一样渐渐消散，每每看到都觉得格外苍凉凄怆。
　　自然，我从那之后就没见过佐助，想来父亲虽没有直说，但终是无法释怀，将他送去了别的地方吧。
　　我与佐助的第三次见面，是在四年后。那年我十七岁，阴术三阶十境界皆已修满，阳术最后的太阳阶修到七境界，并能将阴阳两术融会贯通，悟出了一些双系法术，但并不十分熟练。
　　那天被父亲召集，我寅时便起，起来时天色还是蒙茫。来到石室前，没想到佐助早已恭候多时了。
　　十二岁的佐助渐渐褪去了孩童的稚嫩，眉目间换上少年人的清俊，圆润的脸颊显出了一些秀气的线条棱角。我这才看出这孩子下巴尖尖，竟长了张标准的美人脸。
　　他依旧是平静温顺地垂着眸眼，依旧是白色略显宽大的袍子，只是脸色更加苍白，拔高的身影也因身材清瘦而显得更为纤细。
　　兄长大人。他的声音又淡又稳，听起来很舒服。他好像还是有些怕我，见我看着他，倏尔就把头低了下去，脸侧略长的发丝垂落，在风中轻轻摆荡，像是柔波中的荇草。
　　随后是短暂的沉默，我一直迟疑着想问他那凶险的术法他是否还在修习，而他的身体又为此伤了多少，可是父亲先于我打断了那份沉默。
　　父亲召集我们是为了试验我们的修炼成果，很显然他并不希望我们借此机会交流些什么。
　　或许对于父亲来说，我们最好是老死不相往来的过客。至于兄弟这种东西，徒有其名就够了。
　　石室内是两条一模一样的通道，每条通道里都困着上百种妖物。而我和佐助，则要分别通过通道，到达石室的另一头。
　　当时我站在道口看向左边只到我腰际的佐助，颇有些担心。毕竟他还是那么小，单薄的身子苍白的脸色让我总觉得他连风吹都经不起。而父亲既然是要测验我们的力量，里面自然是万分凶险，稍有差池便有性命之忧。
　　倒没想到佐助他在看我，乌沉沉的眸子睁得大大的，较与他苍白的肤色更是漂亮，那其中的神情，都算得上认真了。一时有些心血来潮，我正开口想逗他，没想到佐助像是受了惊吓，一直平静的眸子在对上我的目光时出现了一丝慌乱。
　　佐助，如果遇到了危险就喊我，我会保护你的。我装作不知地微笑着想要抚平他慌乱的心。
　　佐助却躲闪了我的目光，支吾着点头，看起来又听话又乖巧，我又忽然要忍不住上前揉揉他的发。
　　哥哥，我先进去了。佐助忽然退了一步，有些失措地急急忙忙走入了左边的通道。
　　回想到差一点做出的举动，我有些羞惭，想来佐助也是因此而害怕吧。
　　那时我不觉这些危险的苗头，从十三岁那年听着他的声音就想捏捏他，到方才看他出神又想逗他，到现在想揉揉他的头发，这些或亲昵或轻佻的举动都与我性格不符，若是说给止水听，他肯定会在府上东奔西走告诉族人今天宇智波鼬被人下咒神智不清大家切记远离他百步之外云云。可我那个时候什么也没有察觉，直到后来对他做了再无颜面面对他的事。
　　到现在我仍不能释怀这些事，一是忘不掉，二是悔恨。不知道佐助那双眼睛，在看着我时会不会映出我的魂魄，而我的魂魄又是否丑陋污秽。
　　那时我想的只是这样的试炼对佐助是不是太过为难了，但显然是我太自以为是了。
　　一条通道内数百种妖物，不论灵力强弱一拥而上就已很是麻烦，何况父亲哪有那么仁慈，随着灵力的消耗，我渐渐也疲于应付。
　　当我浑身是伤地终于到达终点时，我却看到佐助冲过来的脸上一改淡然的神色，满是担忧和害怕。当然我也看到，那袭白衣依旧欺霜胜雪，没有溅上一滴血迹。
　　我迷惑了。这个孩子，究竟有多强？强到杀死我难以制服的妖物他不会受一点伤？那是否意味着，他的力量早已凌驾于我之上，不，不止如此，那是我难以触及的高度吗？
　　现在他担忧的神色又算什么？我竟需要他的担心？
　　我高估了自己，低估了佐助。那之前的担忧只让我觉得可笑。我该担忧的是我自己才对。
　　那时父亲皱着眉看起来有些生气，他拉过佐助让他远离我。
　　他怕我的血弄脏那个孩子。我的血沾上了他纤尘不染的白衣，便是对他的侮辱。
　　我知道父亲很喜欢佐助，佐助是他的骄傲。
　　一想到这里我的心里莫名地有了一丝侥幸。父亲把佐助当宝贝，怎么会忍心让他受伤呢，或许，佐助走的那条通道里的妖物，不如我的强，数量上，也不及我的多呢。
　　无怪父亲偏爱佐助，我想光我那份侥幸，都会让父亲失望透顶。
　　既然我现在碰到佐助是侮辱他，那么我绝不会碰他。
　　十七岁的我也是少年人的脾气，倔起来也是不管不顾，佐助挣开父亲想要过来，我却在他碰上我之前就推开了他。
　　那时的我心情很糟，手下没注意力道，佐助被我推得摔倒在地。而我，连看也没看他一眼，更欠他一句抱歉，转身走向了他的通道。
　　沿途妖物的尸体堆积如山，每一具却都完好无损，没有一丝伤痕。
　　那些妖物或狞恶或凶残，看起来比我的那些还要难对付，我数了数，二百二十八具尸体，比我的多了三个。
　　与我那边的血流成河不同，这丝毫没有血腥气的修罗场，干净不染就如那个孩子，这诡异景象已不仅让我羞愧，更多的 ，则是让我心寒。
　　佐助这孩子的力量已经强大到了可怕，只要他想让谁死，谁就不得不死，而且连一点挣扎的机会都没有。
　　唯一点点滴滴溅了一路的血渍，是来自我的伤口。
　　当时的我只是觉得心灰意冷。
　　一时的挫败感占据了我的身心，佐助焦急地跪在道口，咬着下唇快要哭出来的样子我也没有在意。
　　哥哥！他的声音不再平静，直直撞上来扯住我的衣袖。
　　我抬着头，对上的是父亲不悦的目光。
　　我终是让他失望了吧。而现在这样的反应，更显得我狭隘了。
　　见着佐助那急切到伤痛的眼神，还有眼底闪烁的晶莹，我才想，我究竟是怎么了，为什么会对他发脾气。
　　他没有错，他是如此优秀。只是我仍不够尽心竭力罢了。
　　我这才想要向他道歉，可是在我开口之前，我眼前的光线突然暗了下去，然后失去了意识。
　　后来父亲说我那是灵力耗尽，昏迷了三天三夜。
　　在昏迷的时间里，我做了一个梦。一个很美的梦。
　　梦里并没有什么迷人的景色，隐约记得目之所及皆是黑暗。梦中的人只有两个，一个是我，另一个是佐助。他只是静静地坐在离我五步之遥的地方，垂着头，如他一直以来的那样，唯一的光便是来自他的手心，抟绕着银白的流光，一如我四年前见到他时的样子。
　　五步之遥，五岁之长，多年的分别，让我们之间少了太多的维系，每每想要开口，却顿感乏力，而素来恭谨少言的他则维持着蜷抱双腿将头埋下的姿势，没有话语，没有动作。
　　多难得有这样相处的时间，哪怕是在梦里。可是在这梦里，却连看他一眼都成了难以做到的事。
　　我们是兄弟，只有血缘，而无交集的兄弟，只见过三面，说过的话寥寥无几，了解的更是少。那时我问自己，若是让时间凝止在那一刻，你愿不愿意？
　　愿意，我当然愿意。因为等我醒来，将不知佐助的去向，更不知道何时会再见到他。
　　事实正如我想的那样，我醒来的时候屋内只有我一个人。
　　屋外的天色仍是蒙茫灰冷，只觉现实比梦境还要凄凉。
　　于是那句抱歉我便欠着，一直欠到了现在，想还，也还不了了。
　　父亲，佐助去了哪里？
　　醒后见到父亲，我说的第一句话是关于佐助的。
　　父亲没有回答我的问题，他向来是不愿我问起佐助的。
　　鼬，你在意他。
　　父亲平淡的话语撞击在我心上。这个我只见过三次的弟弟，我自然是在意的。不是因为在意他未知的强大力量，而仅仅因为他是我的弟弟。无错，对于佐助或许我有嫉妒有愧疚，但同样也无法否认，我想要了解他想要保护他。
　　那时我有这个念头，不在于法术上是强是弱，只是想起他消瘦的身影，想起他苍白的脸色，总觉得我这个兄长做的太不够格。如果连他都保护不了，冷漠地放任他这样下去，那我，还算是他的兄长吗？
　　鼬，别太看重那个孩子。
　　父亲冷冷淡淡地丢下一句话，就离开了。
　　我不明白。我是他的兄长，我怎么可能不重视他。我若不重视他，我应该重视谁？他若不被我重视，他还能被谁重视？
　　纵然这之后我依旧见不到佐助，但自此之后我常反复思虑着佐助的事。他对我来说就像一个谜，有太多常人无法想象的谜团在他身上。为什么他会修炼那样的法术？为什么父亲不让我修炼与他相同的术法，甚至从小到大都未向我提及？
　　记得四年前见到佐助我就知道他会因此受伤，那么仅仅这四年里，佐助又因此受了多少伤，遑论那之前的八年？
　　想到佐助那日自唇角流下的血迹，我顿觉惶恐。他一直这么安静苍白的，真不知哪一日他又会如瓷人儿一样碎裂成齑粉，风一吹便悄无声息地消失了。并非我往坏处想，只是仅见了他两次，我都能隐约看到他的结局。
　　万劫不复。
　　我宁愿是自己修行那种凶险的法术，也不希望佐助因为追求力量而折损了性命。
　　若说以前会因修行而渐渐淡忘了佐助的事，后来却是因佐助而渐渐顾不上修行了。事实上那时父亲已很少教导我。我自那日试炼后灵力又增进不少，心法熟练许多，施法不必再结印念咒，这倒是方便了很多，只是在法术上却少有进展，修行正到了瓶颈。
　　我心里明白自己的处境，想要静心闭关，数日下来亦觉效用寥寥。
　　往后我向父亲问过几次佐助的事，父亲也不作答，纵然之前谈着别的事情，一提及佐助，父亲只是皱眉，然后便成了沉默。
　　可以说那段时间我过得浑浑噩噩，这样糟糕的状况一直持续到我第四次见到佐助。
　　现在想来那样的我是不是有些魔障，竟然是一心想要见佐助的，好像见着他心里就踏实一点。偶尔几次和止水提起来，止水都打趣说我这木头终于抽芽了，然后扼腕感叹说，传说中的小少爷这招传说中的“如沐春风”，真是和传说中如出一辙的厉害啊。
　　我不解，问他，什么发芽？想了想，又说，佐助他不会什么如沐春风。
　　止水所谓的传说，也只是听我说罢了，我并不记得我有说过佐助会什么如沐春风，因为我从来只说我知道的。
　　没想到止水清了清嗓子，眼睛忽然亮了起来，脸上倒是不笑，故作严肃沉痛地说，春天来了，你，情窦初开了。
　　我哑然失笑。不仅仅是因为他这副稀奇古怪的样子，也不仅仅是因为他那些乱七八糟的措辞。那些东西我都可以选择忽视，但是那其中的意思，像是一枚针又狠又稳地扎入了心底，令我震惊到木然。
　　他是想说，我喜欢佐助。
　　我忽然觉得很烦躁，更后悔告诉止水这些事。我为这事愁得要死，他居然还有闲心开我玩笑。
　　止水这人那天也不知怎么了，竟不知见好就收，眼神暧昧地看着我，一边看一边咋舌，真想亲眼看看鼬的美人弟弟啊，啧啧。直到我忍无可忍丢了他几个火球他才逃走。
　　连我这个亲哥哥都只见过他三次，有一次还是刚出生的婴儿皱巴巴的什么也看不出，他想见佐助真是白日做梦了。
　　虽是对止水的话有些反感，但等他走了，我又忍不住思虑起他说的话来。
　　我喜欢佐助……吗？
　　不，不是这样的。我很快便在心里否定。佐助是我的弟弟，我最多只是关心他。喜欢？不可能，也万万不可以。但我那时不知道我在心里已经将“不可以”当做了最重要的原因。
　　                        
作者有话要说：忽然觉得剧情分割有点不合理……算了- -反正原本一整篇都是连着的~




☆、上篇・荣（4）

　　第四次见面的时候，我二十岁，佐助十五岁。只是隔了三年，佐助的变化却让我惊讶，好像他完全换了一个人。
　　那次父亲召集我们，则是为了相互之间的术法切磋。
　　我一方面有些紧张，因为这段时间术法毫无精进，而佐助那么聪慧的孩子，一定是一日千里了，这要切磋起来，还不得输得一败涂地。另一方面我又有些高兴，一是又见着了佐助，二是能对他的术法知道得更清楚了。
　　当我走入道场时，一眼就望见了道场正中央并植的两棵娑罗树，一枯一荣，对比鲜明。以及笼在娑罗树巨大的阴影下而显得格外瘦小的佐助。
　　他比上一次显得更安静了。
　　那时的他渐渐退去了男孩子的青涩，原本有些圆鼓鼓的可爱脸蛋也消瘦下去，脸部的线条棱角变得分明，下巴更是尖俏，头发比上次见到他长了些，显得他的脸更是小巧。
　　他依然是眉清目秀，脸色却苍白得厉害，毫无血色，隐隐有些透明。他的双眼也已不是那时孩子般的又大又圆，微微上挑的眼角让他的眼睛显得狭长，纤长的眼睫轻颤时，除却因沉默而带来的冷淡，竟是美至妖娆。而那双乌黑的眸子，在他越见苍白如霜的脸上，更显幽亮深邃。只是这双眼中却有种令人不适的冷意，看到一眼，都像要堕入寒泉永世冰封。
　　佐助长得十分漂亮，清冷而又沉默，那是一种置身事外的淡然，看着就觉得与我不同，或许那应该叫清高。他这份清高着实让我欣赏。
　　倒不是我好色，外人都说我族美人辈出，我看来看去，也觉得不过如此。这么多人，只有佐助让我觉得特殊。没有人能比得上他。是以我看着他都觉心疼，他本有如此清秀漂亮的容貌，可惜遇上这样如白陶似的脸色，再美也让人看得触目惊心。或许，这世上真的找不到什么完美的东西吧。
　　是因为那个法术吗……我心里在意，决定还是问问他比较好。
　　佐助。我叫他。
　　佐助像是受惊了，听到我的声音，仓皇地抬头看我一眼，双膝已经直直地跪了下去。
　　兄长大人。我听到他极轻极淡的声音，然后行礼。
　　那时的我忽觉怅然无趣，我不喜欢他这样对我行礼，甚至对此有些反感。我以为可以了解他，其实不然。
　　他根本不愿让我了解。他依旧与我保持了那么远的距离，他依旧把我当成他的主人。
　　你起来。说这句话的时候，我已然觉得懊丧。
　　佐助把头低得更低了，嗫嚅地说着是，站起来，垂着头退到一边，恭恭敬敬的样子，我一时又觉得他颈项温顺的弧度说不出的优美。
　　然而父亲允了我们兄弟见面，并不是为了增进我们兄弟之间的感情。相反，他要我们厮杀。
　　要对佐助动手吗？我看着对面那个两手空空，衣服永远显得宽大不合身的少年。或许我打不过他，连自保都不及，却依然觉得下不了手。
　　他是我要保护的人。
　　我是存了这样的心思，但恐怕佐助他并不知道吧。
　　他从来都不知道，我也不想让他知道。他不会相信的，这份心意于我们都只是个笑话。
　　他出手十分凌厉，袖风扫到我的身侧立时便觉一阵寒气逼面，那寒意更像是从人骨子里冒出来，让人心惊肉跳。他没有血色和表情的面庞，冷冽如刀的眼神，细瘦苍白像是嶙峋白骨的手，更让我错觉他是从冥界来的厉鬼。可等看到了他皮肤下隐隐搏动的青色筋脉，我又想起他是会痛会受伤的血肉之躯。
　　我明白，就算我无法打败他，我的攻击依然会伤到他。
　　我不能伤害他，我只能闪避。
　　可是他的身影就像是一只乘风的纸鸢，我真怀疑他早已非肉身，而是轻如虚烟的魂魄，迅捷的速度让我难以甩脱他，阴狠的法术更让我好几次险些受伤。
　　与他肤色形成鲜明对比的是他的眼眸，黑如浓墨，盛着冷然与坚定。
　　他竟然从不顾惜我们是兄弟。
　　也是，我们虽是兄弟，却见过几次面呢？一只手都数不满。
　　所以我不知道他经历了什么事，让他如此执着地修习这种可怕的法术，更不知他怎会变成这样。我记得当年，他可是会为一草一木的死而悲伤的孩子。
　　不得以祭出太阳之火，在身前一划，佐助追击的身影便突然退了开去。如我所料，佐助他怕火。
　　这种对火的恐惧，本不该出现在正常的人类身上。
　　我想用少阳之火流布在身周。少阳之火是阳系最低的一境，威力也是最小，这样即不会伤到佐助，他也无法进攻，时间久了，这场比斗会变成平局，这是最好的结果。
　　然而先我一步，是父亲失望的叹息。只有这么一点程度吗？
　　父亲失望了吗，因为我只能趋退他。就算我有不择手段打败佐助的心，却未必有打败他的力量。
　　我知道，佐助是千年难遇的资质，深得父亲喜爱，就算门人常说我天赋异禀百年难遇，但与他比起来，也只是普普通通平庸之辈。
　　从一开始我就输了。
　　想到这些的时候我大概有些气馁，现在想想在那种危险的情况下也能走神的我着实让人憎恨。
　　若是那时我没有走神，会不会一切都不一样，不会在变故来时乱了手脚，也不会眼睁睁地看着鲜血染尽了他的衣袍。
　　可惜那时我走神了，直到眼前忽然探来一只手，我才惊得回过神来。苍白细瘦，是佐助的。
　　我当时惊恐万分，就算是现在，还依然能够想起当时令我凉透心的感觉。
　　魂魄抽离的感觉。
　　我突然明白佐助平时都是怎么制服妖物的了。切身体会到了死亡的瞬间，镇定如我，都会感到恐惧。
　　我错愕地去看他，依稀看到他眼眸里的痛苦，却不改坚定。
　　那一刻我切实感受到了，牵扯着我的魂魄的，是一缕冰冷。仿如死人的冰冷。
　　既然他是要抽离我的魂魄，那么我未散的灵力感觉到的，一定也是他的魂魄了。如果那样虚弱残破的东西也能称作魂魄的话。
　　我原先就知道他为了修习这个法术一定受了不少反噬伤害，可没想到竟会到了这个地步，就算我心中有数，我仍是震惊万分。
　　而更令我愤怒的是，都已经到了这么不堪一击的地步，他为了杀我，竟还不顾我身周的阳炎会伤到他！
　　父亲说过，他和我不一样。
　　我本以为，只是指资质。可现在看来，我们根本就是歧路人。
　　我至今仍不明白对于他而言为什么胜利这么重要。就算赢了我，得了父亲的嘉许又怎样，为什么他这么需要得到肯定，为什么要追求这么强大却凶险的力量，为什么不知道爱惜自己，为什么把自己弄成了这样还不肯罢休。他这样残破的魂魄，根本搏不过我，只要我的灵力打到他，他就死定了！
　　我多想告诉他，以后不要再练法术了，不要再折磨自己了，不要这么糟蹋自己，收手吧，没有什么会比你自己的性命更重要。
　　不论他是否认同我的观点，是否能听进我的话，但这至少是我身为兄长应该告诉他的。
　　可是我一直没有找到机会告诉他，也再没有机会告诉他。
　　当时这些想法充斥了我的脑海，没有心思再去控制灵力，已成自身本能的法术在脑海中闪过抵御的念头时便已发动，太阳之火爆开，太阴寒冰破土而出，化为世上最锋锐的凶器刺入那个来不及逃避的白色身影。
　　得救了，我的魂魄渐渐如脉脉温泉流回了体内，再一次感受到了心在胸膛里剧烈地跳动，我本该高兴的。
　　可是……
　　我说过我要保护他的。
　　我说过我不能伤害他的。
　　我至今仍清晰地记得那个场景，苍白与腥红交织着，让我无法冷静。
　　我甚至希望被太阴寒冰贯胸而过的是我。佐助这样的身体状况，就算万幸捡回一条命，也快成废人了。
　　他抽搐般地咳出大团大团的鲜血，原本一身雪白的衣衫霎时变得鲜红，地上很快聚了一摊血泊。风一吹，他垂落的衣袂就在空中飘荡，还有血从袖管里淌下。
　　他被生生钉在了半空中。在被我震开的途中，便被当胸刺入一刀，贯胸而过。
　　没想到事情会变成这样。那一刻我真的恨透了自己。
　　我不想要什么强大到毁天灭地的力量，我只希望我是个什么也不会的普通人，佐助要杀我，我认了，至少他不会受这么重的伤。
　　太阴寒冰消失了，佐助直直从空中坠落下来，我都不知道自己是怎么过去的，只知道我接住了他，将他抱在怀里。可是他落在怀里轻飘飘的，好像已经变成了将散的魂魄。这让我心里一点底都没有，甚至都顾不得对父亲应有的礼节，就中邪似的径直离开了。
　　我慌慌张张地不知道往哪儿走，等回过神来，发现已经带着佐助回到了自己的屋子，我还抱着他，少阴之水的碧色光华在他胸口闪烁，我这才知道我早就开始给他施法疗伤了。
　　都是血。鲜红的血迹映衬在白衣上，我看得慌了神。
　　对不起，对不起……我嘴巴干涩一直低低念叨着什么，后来才知翻来覆去都是一句抱歉。可是我知道这没有用，佐助痛苦的神色和微弱的呼吸并不会因为我的道歉有所好转。
　　我要救他。
　　那时的我没有一点犹豫，就算是耗尽灵力耗尽性命也要救他。
　　我脱去他的衣服察看他的伤势，胸口的血窟窿令我直发抖。昔日有多少妖物死在寒冰之下我从不害怕，可是面对佐助，我有一瞬间都忘了如何动作。
　　然而我不敢怠慢，我知道根本耽误不起时间，因为佐助的生死便悬在这犹豫的一瞬了。
　　我在用少阴之水给他疗伤的同时一点一点地输着灵力，合了少阳之火想要温暖他逐渐冰冷的身体。佐助的处境很糟糕，我怕我一时急了反而伤到他，又怕一时不及便回天乏术。
　　会好的……
　　不倚靠着我，他根本坐不住。我便抱着他无力的身体，又怕伤了他不敢太用力。
　　会好的……佐助……
　　我都不知是在安慰他还是只为了说服我自己。我真害怕啊，那个时候就觉得什么都完了，绝望地连吸一口气都觉得恶心。
　　我现在都不知道自己是怎么撑过那不吃不喝不眠不休的几日的，一直在消耗灵力给他疗伤。止水后来跟我说，我差点都要散魂了。府里的药房快被我们兄弟两吃空了，好歹是把我灵力补了回来，佐助也在我无日无夜的救治下有了些起色。
　　我听着，却不觉得耗尽了府上的药材有什么愧疚，也不觉得自己快要散魂有什么大不了的，我觉得这些都是值得的，只要佐助能醒过来，没有什么是不能牺牲的。
　　止水说我遇上了佐助就不对劲，变得不理智，甚至连自己的性命都不放在眼里。他虽然长我几岁，但很少会在我面前用长辈的语气来训诫我，可那一次他却这么严肃地跟我说，鼬，你没有必要为了佐助做到这个地步。
　　我听了只是冷笑，他唯一一次以长辈的身份来告诫我，我却完全无法赞同他的观点。
　　他不会明白的，那段日子，纵然辛苦，却是我这一生中最美好的时光了。
　　那是我和佐助相处时间最长的一次，纵然佐助多半在昏迷，而我除了替他疗伤更无暇他顾。所有的相处都只是沉默。
　　数日之后佐助的伤势渐渐地好了起来，却仍是昏迷不醒。他的魂魄太虚弱了，在那样的重伤之后，也不知还能否驾驭这具肉体……
　　我让他躺在床上，命下人打来温水将他身上的血污擦掉。衣服也早该换了，只是一直忙着疗伤，都没来得及换。
　　我仍记得那个时候，他静静地昏睡在床上，一缕斜光穿透窗纱照在他消瘦的面容上，他看起来那么恬静乖巧，好像只要我轻轻唤他一声，他就会颤动着眼睫从睡梦里醒来。
　　乌发雪肤，都是这么纯粹极致的色彩，只可惜欠了一丝血色。如果没有修习那种凶险的术法，他会比现在更漂亮。
　　对，相比英俊，用漂亮来形容他会更合适些。
　　我早就觉得他漂亮了。他的五官端正而雅致，完全是如女孩子的秀美，可是不知是他肤色太过苍白还是整个人总带了一点阴冷，舒展的眉宇间那一丝寒意又给他添了一些少年的清冷，让他的容貌又有别于少女的柔婉。看久了我都有些恍然，他该不是女扮男装吧。
　　但随即又觉得这个想法太过可笑。他是我的弟弟，是佐助。
　　那个时候我竟是看着他痴了。要是那样的时光能多一点该有多好，我可以不惊扰到他，只让我看看他就够了，可这心愿永远也不会达成了。
　　佐助是越看越漂亮的，只是那始终缺少的血色，让他看起来不像是真人。
　　从来没有那样看着一个人过，从某种程度上来说，那便是我难得的失态吧。似乎我的失态都是和佐助有关的啊。
　　等所有琐碎的事情都办妥了，我才第一次有闲心来看他的身体。总觉得他很单薄，事实也是如此。
　　他身形偏瘦，虽然看起来并不是瘦骨嶙峋那样可怕，触碰上去依然能感受到他的骨骼。
　　明玉无瑕的肌肤，纤细如束的腰肢，白皙匀称的双腿，每一处线条都曼妙地恰到好处，直看到他的脚踝，我又鬼使神差地伸手捏了捏，盈盈一握。
　　看着他尚且青涩的身体，我才想，他还只是一个孩子。
　　哪怕他杀人不眨眼，他仍然只是一个孩子。指间黑色的发丝是那么柔软，像是雏鸟的绒毛，一切的一切仍是那么稚嫩。可是他的魂魄已几近损毁，又受了重伤……
　　那一刻我甚至以为他会永远这样沉睡下去。若如此，我永远无法原谅自己。
　　就算我为了救他折了自己的寿命，那也是我应得的，因为伤了他的人是我。
　　一时心里百般滋味，早已不是害怕父亲降罪，只是害怕失去他。
　　我对他并不了解，可是我却很害怕再也见不到他。只是看着他小巧沉静的脸庞，就让我忍不住的心疼。
　　那时的我以为，这样的心疼只是源于兄长对幼弟的关爱，可是
　　很快，我便知道自己错了。
　　而对的人，是止水。
　　他说我喜欢佐助。在我尚且否认的时候，他说对了，纵然他是以玩笑的口气。
　　喜欢也分好多种，我对佐助，却偏偏不是兄长对晚辈的喜欢。
　　




☆、上篇・荣（5）

作者有话要说：这一段有那啥，慎啊慎~
                        
　　我守了他几夜也有些乏了，便草草趴在桌上休息。
　　梦里似是听到有人轻轻地唤我，我睁开眼，就看到佐助坐在床上，靠着墙，见我看过去，他就蜷抱住自己，半埋了脸，只一双黑亮的眼睛望着我。
　　他好像忽然变小了似的，和当时看着便令人心寒的他判若两人。现在的他看起来可怜地让人想抱抱他。
　　哥哥。佐助的声音又细又小，他好像有些害怕。
　　我有些恍惚。他还会这样对我吗？差点杀死他的我，他不憎恨吗？
　　伤口……还疼吗？我走过去坐在他身边，细细打量着他。烛火温暖的光晕落在苍白的脸上，那素来没有血色的脸上，是一片温润的色泽。
　　他真漂亮。当时我心中想的却是他落在灯晕里的清隽容颜，该是画师呕心沥血的杰作，才能如此细致，多一笔，少一划，都缺了他眉眼间让人流连的韵味。
　　他摇了摇头，说，我已经没事了。
　　然后是沉默。我不知该和他说些什么，又不敢看着他。在这样温暖的灯晕下，这样寂静无声的夜晚，看着他，就仿佛有什么东西要控制不住占据我的身体，做一些匪夷所思的事情。
　　不知隔了多久，我才感到袖子被佐助扯了扯，他说，哥哥，到床上歇息吧，我已经好了。
　　我自是让他休息，倒不是客气，毕竟他身上有伤。
　　说到他身上的伤，我心里又是一阵抽痛。口中依然无力地重复着那句苍白的道歉，忍不住伸手抚摸着他乌黑的发丝。
　　佐助微微闪避了一下，最终还是听话地让我揉了揉他的头发，只是他的颤抖太过明显。神色也是躲闪。
　　他一定很想打开这只手吧。可是我忍不住，多想这样抚摸着他，好像这样就能给自己一点安慰。几时触碰过他呢，我知道在我指尖的，是佐助的身体。
　　鬼使神差地，手指早已落到了他的脸庞，指尖划过的地方，带来绸缎般光滑细腻的触感。我捏着他尖尖的下巴强迫他抬起越来越低的脸庞，才看到他的面颊上浮现的红晕。
　　不是灯火投射的暖光。晕染在他脸上，漆黑的眸子也似淌着脉脉的情愫，瞅着我，竟是一片媚色。
　　我有些惊讶，这个好似从来没有感情的孩子，竟然也会害羞？应是从未见过他脸红的样子，所以这一见，觉得世上再没有比这更美的姿色了。我忽然觉得气氛有些微妙。
　　哥哥，你……休息一下吧。大约是察觉了我太过迫切的目光，佐助忽然别开了眼睛，我便只能看到细碎的光影在他的眸中细细颤动。这时才觉得他的眼睛是这么的澄澈，纵然是黑如浓墨，却盛着世间所有的一切。
　　是因这眼睛太过澄澈吗？所以他的眸子里，能映照出世人看不见的东西。
　　佐助往里挪了挪，又躺下，纤细的手指轻轻碰了碰空出的位置。
　　我忽然很想笑。这算什么，邀我和他同床？而我当时也没忍住真的笑出来了。
　　我并没有恶意，只是觉得他的举动很可爱，可我不知道他是这样敏感的，几乎是在我笑出来的一瞬间，佐助清亮地眸子便黯淡了下去。
　　对……对不起……我……我……他又说不下去，忽然站了起来。
　　我的衣服对他瘦弱的身体来说显得太过宽大，衣袖也长袍子也长，直直地裹在身上，只一件上衫就垂到了腿部，纤细修直的双腿在袍子的半遮半掩下有一种令人着魔的力量，若用一个词来形容，那便是诱人吧。
　　我察觉到自己的气息有些不对劲，便又移开了目光，可是就算移开了目光，脑海中令我屏息的想法却不会因此渐渐模糊。
　　他是我弟弟。我一遍一遍地在心里默念着，却依然无法扼制住自己的目光。
　　心里交战了很久，那念头非但没有消失，反是越见强烈。我恨不得扇自己一巴掌，好让自己从这浑浑噩噩的状态里清醒过来。
　　那时我心如擂鼓，想着我该快点离开这里的，可一晃神，目光又触到了他玲珑的脚趾，紧张地蜷缩着像晶莹剔透的玉石。
　　他咬着嘴唇不知所措地站在那里，一定很害怕了。
　　那是我又一次想，他的双眼，此刻，正看着我的灵魂吗？如果被他知道了我想要对他做的事情，他又会怎样呢？
　　我心乱如麻，却怎知他突然跪了下来。
　　我知道他要对我做什么。一丝不苟的大礼，我忽然觉得我消受不起。我是差点害死他的人，还对他起了非分之想，他为什么要把我当成他的主人？他又把自己当做了什么？他的主人从来不是我，他的主人应是他自己才对。
　　我让他站起来，等话说出了口，我才察觉自己的语气重了。我心说糟糕，就看佐助抬起身脸色苍白的看着我。
　　我一时不知该如何是好，不知自己错在何处，只知我又一次伤了他。
　　对不起……对不起……我听他一次次说着抱歉，越来越急，越来越模糊。他也疯了似的一次次向我磕头，急得根本就不知分寸，额头撞在床板上的闷响令我心慌。
　　我忍不住抱住他，将他死死压在胸口，怀中消瘦的身子硌着我。他竟是这样消瘦，好像一直过得很清苦。
　　要怎样才能保护他？好想把他揉到身体里，这样别人想伤他，除非我死去。
　　佐助，别哭。不知道他为什么会哭，大概是因为我吧。我也不知该怎么安慰他。我真恨透了我素来少言的性格，伤了他只知道笨蛋似地说抱歉，现在要安慰，又找不出一个合适的词。
　　他一张小巧的脸蛋上挂着泪痕的可怜模样又惹人怜爱，我捧近了他的脸，想，他的泪又是什么味道的呢。
　　我抹着他的眼角，他雾气朦胧的眼睛就眨巴眨巴看着我，扑扇的羽睫上也沾着晶莹的泪光。他的皮肤像新生的婴孩般娇嫩，只被我指腹抹了两下，眼角便泛起了潮红，像方被朝露打湿的花瓣。
　　那绯红又蔓延到了他的脸上。那时我的眼里只有他羞涩的模样，直到听见他急促的呼吸和低低的轻吟，嗅到他身上淡淡的冷香，我才恍然发觉我做了什么事。
　　是我的意识吗？还是我内心期待着的事情，是以纵然我清楚地知道我在吻他，却依然收不了手。
　　胸口上是佐助轻轻推拒的力道，他一定很反感吧……
　　我不该这么做的。我告诉自己，可是身体却被意识驱使着将他抱得更紧，让他那些抗拒的念头都在强硬的动作之下烟消云散。
　　之前看着他苍白的身体，错觉着他的身体就像一块又冷又硬的白玉，纵然无瑕，却了无滋味，可等将他抱在怀里，等解开了那件蔽体的衣衫，才发觉烛火下那渐渐晕染上绯色的身体，是如此的温软。
　　血肉之躯啊，我忽然希望他能永远拥有，这样便可以让我触碰到他。
　　他真是一个不谙世事的孩子，除了法术，任何事对他来说都很陌生。可他已经十五岁了，再懵懂，也对房事有隐约的意识，知道回应我的吻，纵然莽撞，却笨拙地可爱，让我总想要欺负他。我第一次发现我是这么坏心眼的人。
　　那一夜的烛火在我眼角的余光里摇曳不息，佐助那生涩的反应迷醉的神色火热的身体就是种在我心头的蛊，幽艳的毒让我疯狂。
　　佐助的挣扎渐渐小了下去，他在我耳边叫着哥哥，清清朗朗的声音从胆怯到动情，从苦涩到愉悦。他像只幼猫蜷缩在我的身下，他的颤抖他的喘息都是我将采撷的甘霖。他身体的每一寸，都将属于我。
　　他是我的奴啊。那个时候，脑海中出现了这句话，片刻之前才恨过他将我视为他的主人，现在却又想用这样的借口占有他。我是这么虚伪啊。
　　止水说我喜欢他，我承认了。
　　这个仿佛从幽冥而来的孩子，有着世上极致的澄澈与干净，冰雪中燃着烈火的身骨，清纯里蕴着妖娆的容颜，于我而言，是完全逃脱不了的吸引和诱惑。
　　从很早之前，他就一直吸引着我，那时是因为想要了解他，现在才知道，那想要了解的兴致，也是因为喜欢他。
　　我想起七年前第一次见到他，那个安静沉睡在槐树下，像随时都会化为一缕白烟消失掉的孩子。是那一眼起，就喜欢他的吧。
　　佐助，讨厌吗？我看着他的眼眸，那眸中是润泽的水光。
　　他在我身下细细地喘息着，迷离的眼神转向了别处，没有回答。
　　他一定不喜欢吧……亲兄弟乱伦这种事，怎么想都令人无法接受啊。
　　佐助，你是不是难过得想哭？我又问。
　　他霍然睁大了眼睛，露出一丝惊慌的神色，随即摇了摇头。
　　于是我不明白了。那时的我不肯罢休，尚想试探一下，便又沿着他纤细流畅的腰线向下吻去，他随着我的亲吻发出了甜腻的轻吟。
　　这个少年真的太美好了。以前几次偶尔见面，总觉得他又冷淡又疏远，拥有着强大的力量，像神明一样断绝了七情六欲。
　　可是我将他从云端扯下来了，让他尝到了□的滋味。
　　我毁了我的神明。可我不仅想毁了他，占有他，我还想把我的神明禁锢起来，要他永远飞不回云端。
　　佐助，会痛吗？用手指试探之时，我有些不放心，停下来，复又看他。
　　我知道他一定痛的，秀气的眉头凝紧，脸色渐渐地苍白，喉间的呻吟夹杂着努力克制的痛苦，可我仍是问了，他说痛，我就放过他。
　　可是他却咬紧了嘴唇，血迹又顺着唇角流下。
　　既然痛，既然不喜欢，为什么要忍着？仍是将我当成了他的主人，所以无法拒绝我对他做的事吗？哪怕是我要杀他，哪怕是我强迫他和我偷欢？
　　那时我想要占有他的念头早已在心里疯长，纵然我厌恶着这样的事，却依然没有停手。
　　我要得到他。得到他，才能保护他。
　　佐助，痛吗？我附身上去，又问他。他依然是那样，额角满是汗珠，分明痛得流了眼泪，揪着褥子的双手用力地指节发白，狭窄的□绞紧了阻止着我的进入，却硬是不说一个痛字。
　　要继续吗？看着身下痛得扭曲了面容的佐助，我问，声音有些冷。或许不止痛吧，还有满腔的恨意。如果他说不要，我会停手。可是他依然什么也没有说。
　　我知道，他把我当做了他的主人。
　　心里苦涩，他不会喜欢我的。
　　纵然我对他做再过分的事情，他不拒绝，却和我并非含着同样的心情。
　　我那么喜欢他。可是我的喜欢是不够格的，否则怎么会强迫他，怎么会伤害他。我根本就没有资格说喜欢他。
　　他就在我怀里，可是他却不看我一眼，也不愿和我多说一个字。
　　我一直以为于我来说，他会比自己重要百倍，可我那么自私，只为了自己那丑陋可耻的欲望，说着喜欢他，却从不为他考虑。
　　我才发现我根本就不想停手，我只想让他看着我，想让他接受我。
　　我连灵力都动用上了，压制着他的双肩，就着他双腿大开的姿势咬牙闯了进去。
　　他终是忍不住发出了哀鸣，又被我堵住了嘴把他所有的声音和气息都吞入腹中。
　　他重伤方愈，身子还是很虚弱，我却好似完全忘了这回事，直到在他口中掠到那浓郁的血腥味，我才如遭雷殛瞬间清醒过来。
　　佐助在我身下剧烈的咳嗽，鲜血落在他痕迹斑驳的身体上，触目惊心。
　　世上再没有像我这样糟糕的兄长了。他这一辈子都不会原谅我，我也再没有脸面对他。明知道他不喜欢，明知道他痛苦，却任意妄为，只想着满足自己。
　　这无耻丑恶的嘴脸，终于让自己看清了，也让他看清了。
　　他不理我也好，恨我也好，都是我应得的。
　　父亲若知道我对他做了这样的事，恐怕连把我烧成灰的心都有了。
　　或许是我从小就对父亲有些敬畏，一想到父亲，好像我消失不见的理智又一下子都回来了。我忽然看清了自己做了多么丑陋的事情，那时觉得只要是喜欢，又何必在乎那一层关系，现在却一遍遍地告诉自己，身下这个漂亮而美好的少年，不是别人，正是小我五岁的亲弟弟佐助！
　　疯了……我多希望这只是一场梦。
　　我连给他拭去眼泪都伸不出手。我不能再碰他了，不能再碰他了，我现在觉得哪怕是轻轻地触碰他，他白皙的肌肤上都会留下肮脏的污点。我把他毁了。
　　心凉了半截，再也不可能继续下去，也再没有继续下去的心思，我在他低低的啜泣声中退出了他的身体。
　　都流血了。呵……那个时候他一定痛得要死了吧，这么多次将他痛苦的样子纳入眼中，却从来没有一次想过停手。
　　这便是我啊，又自私又虚伪。
　　灵力一点一点地注入他的身体，我只想最后尽一点力，作为道歉，却觉得根本无法挽回什么。
　　一切都结束了。
　　唯一庆幸的该是始终没有第三者发现这件事吧，否则我死一百次都不够了。
　　我随手拿过原先的那件衣服帮他把身体草草擦了擦，又另外找了件给他。他赤着脚站在床边，死死攥紧了领口将自己遮得严严实实，一双黑眼睛像锥子似的瞅着我，咬着嘴唇，眼泪簌簌地落着，那怪罪而哀切的眼神，直扎得我连呼吸都困难了。
　　我知道他一定不想再看见我，可是我怕他这么晚在府上乱跑，还是这样的身体状况会出事，本想跟他说我送他回去，他却先我一步跑出了房间。我只来得及打出一道流火，好给他照路，同时也做保护之用。
　　于他而言，连在这里多呆一刻，都成了噩梦。
　　我颓然坐回到床边，看着留下的那件衣服自己动手解决，末了，似乎又见到佐助披着他躺在床的那边，幽亮的眸子清晰地凝着我的模样。但我知道，那双眼，再也不会倒映出我的样子了。
　　是啊，佐助已经离开了。那件衣服已被揉坏，再也不能穿了，想要丢了，却因它还残留着佐助的味道而住了手，只是贪婪地嗅着衣上的冷香。
　　仍记得我盯着那衣服有大半夜了，直到佐助的味道渐渐淡去，手一抚，用火烧了个干净，一时心灰意冷。
　　




☆、上篇・荣（6）

　　第二天父亲便知道佐助已经离开了，他一见到我，便沉着脸色问我佐助状况如何。
　　我告诉他佐助的身体已经没有什么大碍，只是很孱弱，需要多休息罢了。
　　我一直害怕父亲知道我企图□佐助的事，可是他却只字未提，应是不知情吧。我没想到佐助竟没有跟父亲说起过。若是照父亲宠爱他的势头，这事闹起来，怎么也不会是他吃亏吧。
　　也是，被自己的兄长奸污这种奇耻大辱，谁会随便告诉别人呢。我只希望他能找一个宣泄之处，别一个人憋在心里，要是把我打一顿，也可以啊。
　　可是我再没有见过他。
　　我不敢主动向父亲提起佐助，但我仍是担心，半月后又忍不住小心翼翼地试探着问过父亲。
　　我问他，佐助近日来可好？这话问了两重意思，我不仅仅是想听他的身体恢复地如何，更想知道他是否还在为那件事情心中不快。
　　父亲看了看我，淡淡说，你为了救他差些散魂，他能有什么不好。父亲陈述的事实，我却觉听得心里不舒服，像有根刺。
　　话中有话啊。
　　我细细思量，终觉得父亲仍是对我不满吧，那讽刺，也是嘲笑我那点微末的法力，为了救他，差点搭进了自己的命，却不能还他一个健康无病的身体。
　　父亲给我这样的回答，我以为他不会再愿意与我提起佐助。以前每次问起佐助，他都只用一句话就带过去了，我知道他不希望我和佐助有太多牵扯。
　　难道父亲早就料到我会对佐助有非分之想，所以护他护得连我提都提不得？更别说偶尔相见，更妄论朝夕相处。我有些忐忑，怕父亲对于那件事并非真的不知，只是未到提起的时候罢了。
　　谁知又过了几日父亲竟一改常态，渐渐和我谈起了佐助。
　　记得有一日傍晚，父亲问我，佐助这孩子和别人有什么不一样？
　　我默然了片刻，答，他能看见我们看不见的东西，是吗？
　　这你早就看出来了吧。父亲点了点头，又说，你知道原因吗？
　　我窒了窒，脑海中蓦然想起那晚烛火摇曳下佐助的模样，他乌沉沉的眸子里温柔的神采，清澈如泉光华流转。
　　是因为……我明白，却欲言又止。想起那双眼眸，便忧虑着那双眼眸中我魂魄的样子，该是十分不堪了。
　　世上最澄澈的眼睛，能映照出三界生灵。父亲替我把话说完。
　　我又听出了父亲语气里的喜悦，无怪佐助会是他的骄傲。
　　穷我宇智波百代之力未能得到的东西，终于让你得到了。父亲将目光投向我。我忽然有一丝不安。
　　父亲的眼里渐渐浮现出了笑意。我很陌生的笑意。
　　鼬，佐助是为你而生的。父亲又说，我却忍不住皱起了眉。你终有一天，会成为史上旷古绝今的第一大术士。
　　第一大术士？我听到这个名号的时候心里还是有些动容的。第一大术士，那便是无人能敌了吧，这样的力量，能否保护佐助呢……
　　我便问父亲若我成了无人能敌的术士，佐助是否可以不用再修炼法术。
　　父亲的目光变得深沉起来，看了我片刻，才说，你不喜欢看他练那种法术？
　　是。
　　说说你对幽冥术法的看法吧。
　　那是我第一次听到这个法术的名字，幽冥幽冥，还真是贴切的名字。
　　这法术很厉害。我说，父亲点了点头示意我继续说下去，我便回想着那日与佐助切磋术法时的感受一点点分析。
　　施法者能直接将魂魄打出肉体，几乎是一击毙命的绝杀。我顿了顿，想起自己触及的那个残破的灵魂，又担心起来。那是一场灵魂的较量，因为在那一刻我也能触碰到他的魂魄，而通常的我，并没有那种能力。
　　可是这法术也很凶险。佐助自身的魂魄已经因为修炼它受到损害，就算是拥有了这份力量，以他现在的状况恐也难以驾驭，不慎的话很容易引起反噬。长久下来，这法术，是百害而无一利的。
　　父亲见我说完了，又点了点头，竟有明显不过的赞赏之意，我看了都受宠若惊。
　　无错，幽冥术法，幼时修炼，会是所向披靡，可却会自损阳寿，因为施法的时候魂魄也会受到相应的损耗。是以修炼幽冥术法之人，前期强大得令人震惊，到最后，却成了废人。
　　父亲说起这些时竟是语气平淡，脸色不变，目光坦然地残忍。
　　我不知道父亲是怎么想的，他为何会对此这么冷漠。佐助还这么小，说起他会变成废人，父亲竟是无动于衷。
　　我愤怒地出声质问父亲为何要让佐助修炼幽冥术法，父亲说从古至今，只有佐助一人修了这术法，古籍里并无记载，怎料到会是这样的结果。
　　父亲那时的神色有些沉重，我看着又心软，觉得方才自己太过分。
　　看样子，佐助只是一个试验品。一念及此我心里堵得发痛，又无法责怪父亲，他在我兄弟二人里偏爱佐助，佐助得了这样的结果，他何尝不难过不后悔。
　　父亲，让佐助别再练了。我相信父亲会同意我的建议的，纵然为时已晚，但能收手，总是好的。
　　果然父亲随着我的话点了点头，说，他已经不必再练了。
　　那时我没有察觉到父亲的话说得有些奇怪，心里先松了口气，却觉得仅做到如此地步，还不足以弥补佐助。
　　我希望他能有一个健康的身体，而非这样人不人鬼不鬼地看着就令人感到可怕。
　　那时我想，如果将那力量从他身体里抹去了，是不是至少可以让他的身体维持着现状而非变得更糟。
　　于是我心里做了一个决定，一个让我永远无法原谅自己的决定。
　　若是那个时候，我没有说出那句话，没有提出那样的请求，佐助现在，也应是个高挑俊秀的男人了吧，然后我总是妄想着，没有提出那样的请求，现在他或许会和我一起生活呢。
　　我常想象他的模样，小时候是，现在也是。小时候是因为难得相见，现在，则是再也不见。
　　我脑海中对他的印象寥寥无几，于是很难描述尽他的容貌，几次尝试作画，却又忽然停笔，总觉得不是那副样子，不是那个神态。
　　我想他若是还活着，应该至少能到了我双肩的高度，正好可以让我把他护在怀里。至于相貌，那自是清隽灵秀，像是淡青水墨，翠微之间一缕岚烟，又像是映日芙蕖，白露深处一抹朱砂。夜间总是对着烛火回想，想起他那年槐树下沉静的睡颜，想起他那年烛火下羞红的面靥，忽然明白多年过去佐助已只是我脑海中凝固的画影。
　　他早已死去，只留了两种截然不同的缩影让我回味让我想念，他死了，死在了我的脑海里。
　　我一直说着要保护他，一直说着要让他好好活着，可是我一直在做着相反的事，一直都是。
　　那时的我并不明了父亲的意思，只一时想追求着极致的力量。这样，就算佐助成了废人，我也能将他照顾地好好的。我想要那行走无常的力量，就算他哪一天死了，我也要给他续魂，要把他救回来。
　　那时的我坚信，只有得到了通天彻地的力量，才能将他护得滴水不漏。
　　我问父亲，如若没有那双眼睛，是否可以修炼幽冥术法。
　　父亲一时目光灼灼地看着我。
　　你想要得到吗，那个力量。
　　是。我几乎没有一点犹豫，当时我想着，得到那力量，是想要保护他，却怎知偏是我这样的想法，葬送了他的性命。
　　似乎每一次都说着要保护他，却阴差阳错地只伤得他更深。
　　若我不曾出现在他身边，他是否就能像个普普通通的孩子那样生活下去？
　　以前一直感激那份血缘能让我们成为兄弟，可是自那日后我痛恨自己出现在他的生命里。
　　那时父亲的眼里划过一丝异样的神色。我当时只想着得到那力量，却未曾在意，父亲的眼里闪过的如获至宝的欣喜若狂。
　　与佐助降生的那个夜晚一样的眼神，甚者，比那时还要疯狂。
　　鼬，终有一天，你会得到的。父亲说完，便站了起来。我知道，这次谈话已经结束了。
　　此后的几天我很清闲。说是清闲，也并不舒坦。因为我一直想着佐助，我想他想得夜不能寐。可是我并没有去寻他的处所，他一定不想见到我的。
　　那夜一时想要找到快感，却将他直接推出了我的生命。若是现在清醒过来的我回头看看那一夜丑态毕露的自己，又会怎样选择？我一定会克制住的吧，为了至少以后能偶尔和佐助呆在一起。
　　可直到睡梦里梦见他烛火下绯红的脸颊，梦见他洁白如玉的双腿，梦见他意乱情迷地回应我，梦见他在我身下啜泣呻吟，随后又被他咳出的鲜血惊醒，被他的目光扎得心里发疼，我才知道，就算我现在如何看不起当时的自己，若那一夜再度上演，我所做的事情不会变。
　　还是不要见他了吧……我懊丧地翻身坐起，嗅着屋子里依稀残存的佐助的气息，却只有淡淡凉凉的空气。这才明白，佐助已经离开很久了。
　　父亲并没有教导我幽冥术法。我去过父亲的书房，那里存放着宇智波历代以来记载的术法。
　　我族因历史悠久，又一直是术士宗族，数百年来前人的记录近乎包涵了天下所有的术法，别派以为失传的法术心法，说不定都会出现在父亲的书房中。若是将这书房间的法术习去了一半，便足以横扫天下了，也无怪宇智波在江湖上声名远播。
　　然而我找遍了所有的书架，都未曾看到一本书记载着幽冥术法。唯一的一本在角落里找到的手抄本，更像是一个记录法术的册子，连名字都没有，更是复了一层很厚的灰。其中有提到了幽冥之事，也说世间应有贯通阴阳的术法，接着却又说，阴阳自古便有，分存于两界，相依相对，通常并不相通，唯生死轮回开启此门，供魂魄往来其间。然此术必强通阴阳，倒行逆施，损阳伤阴，凶矣。其余多是对阴阳理论的阐述，关于这术法，则是真真语焉不详。
　　或许佐助真的是学会此术的第一人吧。
　　真可怜啊，竟是偏偏学了这种术法。
　　那时候我已很久没见过止水，也不知他去了哪里。
　　没有了以往偶尔诉说私事的人，为了分些心思，我便常和族人一起出去除妖。
　　可是于我而言那些妖物根本不堪一击，是以我几乎把任务全接了下来让自己四处奔走一刻不停，难得在家的几日，也一直为家里做些以前从不用我亲自动手的事。
　　大约是半月后，父亲又来找我。其实平日见不着父亲的时候，我放任自己幻想着佐助，并不多么担心，因为那种事只有我一个人知道。可是不管过多久，当父亲站在我面前的时候，我仍是惴惴不安，害怕他知晓那个晚上我对佐助做的事情。
　　然而父亲却似从未察觉。如果父亲这段时间和佐助呆在一起，那怎么会一直察觉不到他身体的异样？若他没有和佐助呆在一起，这段时间他又在做什么？近段时间我一直猜测父亲行为反常的原因，却猜不出个所以然。
　　我问了父亲关于幽冥术法的事情，父亲又笑了起来，仍是那种很陌生的笑，我记得他之前并不对我展露出如此浅显的笑意，至于是否对佐助这样笑过，我不清楚，但我想应该是的。
　　父亲仍只说，鼬，你很快就会得到的。
　　然后父亲取走了我惯用的发绳，说是要作为灵媒。
　　我不知道他所谓的很快是多快，难道还有什么速成的方法吗？那为何要佐助用十五年的时间修炼？
　　然而父亲说快，的确是太快了。
　　父亲清晨取走了我的发绳，午后便又来了，递给我一窜链子，说，带上它，能帮你克制幽冥的阴邪之气。我依言接过，只觉得那玉非玉，石非石的链子上传来一丝清凉的气息，我有些困惑，却不知是什么，或许是父亲下的咒吧。
　　带上它。父亲催促。
　　我不知父亲要做什么，便只依着他的指示做着。
　　我一直以来相信并且尊重着父亲，这个领导着宇智波一族的男人，是我将要超越的人。以后，我会是替代他的人，我很早便下定决心要做得比他更好，比他更为出色，可是那日我却发现，我信错了他。他更不值得我去尊重。
　　那链子不仅克制了阴邪之气，也克制了我的灵力。无怪父亲强调要我戴上了，否则，我是得不到那力量的。
　　等我戴上了链子，多日不见的止水正巧走了进来。
　　说是正巧，也只是我觉得巧罢了。我尚在疑惑此事为何止水也要插手，却见他躬身在我面前搁下一物。
　　刺目的鲜红在苍白的碗中漾起一层细细的涟漪。我嗅到了佐助的气息。
　　佐助出事了！！我惊恐地站了起来。
　　我的直觉告诉我，那碗血是佐助的。
　　鼬，喝下去。父亲淡淡道，目光里有些疯狂的意味。我想他是疯了，他肯定疯了。堂堂宇智波一族的族长居然会做这么卑鄙的事情，简直是宇智波一族的耻辱。
　　佐助在哪里？！我愤怒地大吼，瞪着父亲，可是父亲只是说，鼬，喝下去，就会得到了。
　　他不回答，他从来都将佐助藏着掖着，从来不告诉我佐助在何处，从来不让我和佐助靠得太近。出了这种事，他也不回答我。是因为心里有愧？
　　这男人还知道愧疚？！
　　我看他是心里有鬼吧！
　　我觉得这个叫宇智波富岳的人简直不可理喻，我一直以为品行比术法更重要，可是看看这个男人做了什么？多看他一眼我都觉得恶心。
　　他不回答，我也不稀罕他回答。我转而问止水佐助在哪里，我急得快要疯了，因为我最后的希望全寄托在他身上。我想看他说一个不字，我多希望他能告诉我佐助还活得好好的，可是止水只是面有难色地站在那里，沉默了良久才说，鼬，这也是为了你好，从今往后，你便是世上最强大的……
　　我没让他把话说完，我那个时候根本就没有做多的思考，就惯性地一挥衣袖，可是什么也没有出现，身体里也是空空如也。
　　我知道我无法反抗了，
　　我的灵力消失地这样彻底，看样子他们早就预料到了我的反应，并为此下了很大的功夫。
　　为什么？我问，我想不明白，为什么佐助一定要死？
　　得到他的力量，你就所向无敌了。这是止水给我的答案。
　　我忽然觉得很可笑，他们竟是比我还迫切着要我得到那份力量。
　　可既然能用这样的方式把佐助的力量给我，为什么他们不用这样的方式不把我的力量给他？！
　　止水沉默了片刻，说，你应该知道，他的身体根本承受不了你的力量。
　　是啊，他因为修习幽冥之术，他的魂魄、他的身体早就坏了，他已经是一个废人了。
　　我从未修习过那法术，因为我没有他那双眼睛，因为我自己无法修炼。所以我想要得到那力量，只能用强盗杀人越货一样的方式得到它。
　　为了得到这用来保护佐助的力量，佐助就这么死了。因为我亲口向父亲说了要得到那力量，他便因此死……了……？
　　直到现在我都后悔。我知道后悔无济于事，若是让佐助听到我说自己后悔，他恐怕也只会嗤笑我的虚伪。
　　在他面前我没有一点资格来告诉他我有多难过。他的死都是我害的，对他来说我只是一个十恶不赦的混蛋。
　　可我仍是心痛，因为我最喜欢的人，他永远、永远，都不会再醒过来了。
　　我那时反而是越气越冷静，充满敌意地盯着父亲，要他救佐助。
　　他敢杀，他就必须救。
　　止水却摇着头，让我放弃。
　　放弃，怎么可能。他看不见了，我把我的眼睛给他，他的血流尽了，我把我的血给他，他的魂魄残缺了，我将我的魂魄补给他。有什么不能给的，有什么不能救的，只要有方法。
　　他的魂魄，已经找不到了。止水大概怕我还不死心，补充了一句。除了身体，他什么也不剩了，就算那具尸体再度睁眼，也不会再是那个孩子。就算这样，你还要再去惊扰他吗？
　　你还要再去惊扰他吗……止水不愧是止水，一句话就说到了我的痛处。
　　我早就不敢再去打扰他，每次接近他，我都在害他。
　　而且，魂魄找不到了……是已经入了轮回吗……
　　他这么快就离开了，一定是这一生已经被伤透了，只想要快些解脱了啊。
　　那我再强行将他唤醒还有什么意义，何况止水说的对，就算他的身体睁了眼，没有了魂魄，也只是行尸走肉，就算我把我的魂魄给他，那也不是佐助了。
　　不是佐助了，佐助已经死了。
　　止水说，他真是一个漂亮的孩子。
　　他说，鼬，你该高兴，有佐助这样的弟弟。
　　我默然。我宁愿我不是他的兄长。
　　我都记不清后来是怎样喝下那碗血的，只记得我怎样挣扎都摆脱不了父亲和止水下的束缚咒，然后被强灌下去，温热的鲜血令我作呕，佐助的气息这么浓。
　　我又想起第一次见到他，那孩子静静地沉睡在树荫下，苍白如同已然逝去。还有那晚他滑落脸庞的泪水，烛火映照下柔和美丽的侧脸。他一声声叫着我哥哥，我多想听他叫我哥哥。可是佐助留给我的印象竟是这么少这么少。我开始羡慕很早以前的那场梦，满世界的黑暗，我和佐助坐在一起，沉默无言。
　　再后来，我找到了他，在第一次见到他的地方。
　　那道河已经干枯见底，走在桥上，却依然是那么阴冷。记得第一次来到这里错以为这便是忘川，这便是奈何，七年前的我还那么稚嫩，被这里的景象吓得踌躇。
　　如今走上这座桥，见了满目水雾中死气沉沉的景象，才知何为凄凉萧索。
　　奈何桥，奈何前世生离别，奈何今生难相见，无奈来世几重逢。
　　那时我恨，为何这不是黄泉呢。
　　到了黄泉里，我能不能见到他呢。
　　可这里不是黄泉。
　　若这里真是黄泉，那么我现在从这里走过，定该被推入血河池受虫蚁毒蛇的噬咬了。可是我云淡风轻地走过了，踏过一地荒芜，直走到那株枯死的槐树下。
　　我想起第一次见到他的时候，他静静地取出了槐树的魂魄，他为一棵槐树的死而悲伤。
　　我本以为这槐树还能活很久的，却在我们短暂的谈话之隙一瞬间死去。
　　我到那里的时候，佐助的尸体还钉在那株槐树上。他的手用藤条吊着，手臂晦暗发黑的皮肤上还留着符咒的字迹。他的心脏被匕首刺穿，白衣上的血迹已经发黑，那本是散发着淡淡香气的身体，也不可避免地开始散发出尸体腐败的恶臭，走近了，都能看到虫子在他的官窍衣襟爬进爬出。
　　这便是我第五次见到他。
　　我看着令人目不忍视的惨状，脑海里涌现的却是那晚令我着迷的佐助。
　　原本那么漂亮的佐助，如今竟然变成了这个样子。
　　恍惚间以为他会像初睡醒般睁开眼，乖巧地唤我一声哥哥，可是我就这样站在他面前，他了无生气地垂着头，身体都已冰冷。
　　那双眼睛还睁着，却早已没有了神采，只是两个深黑无底的空洞，不会看向我，不会映出我的样子。
　　竟是死不瞑目。
　　他有什么错，竟得到这么凄惨的下场。为什么害死他的我，却好好地站在这里？
　　不公平！真不公平！
　　他只有十五岁，他还只是个孩子啊！
　　那个时候我哭了，哭得跪在地上以为自己再也没有力气站起来了。
　　后来我取下他的尸体，看到他手里还死死地攥着什么。
　　应是他很宝贝的东西，我想要拿出来，都废了好大的力气。
　　是个红色的圆形盒子。我打开看了，竟是盒胭脂。
　　是买了想要送给他喜欢的姑娘的吧。
　　他喜欢一个人会是什么样子的呢？那双眼睛，注视着他喜欢的人，又会是什么样子呢？
　　他定是满心欢喜地想要将这胭脂送给他心仪的姑娘，却没想到等着他的竟是死亡。
　　都是因为我。
　　我啊……真不配做他的兄长……
　　我将那盒胭脂放在他的手心，然后抱着他，走遍了宇智波府。
　　这是他的家，将他驱逐在外，他完全陌生的家。
　　所过之处，燃起熊熊烈火，将惨叫声吞噬。火光照在他的脸上，温润的色泽在他脸上蔓延。他睁开的眼睛依然映不出光，凝固着死前那一瞬的痛苦和绝望，空空洞洞地对着我。
　　佐助，就算是炼狱，我也会陪着你走下去。我伸手，轻轻阖上他的双眼，将他抱紧，慢慢走向府外。
　　宇智波，浩浩荡荡数百年来多少辉煌，都在阳炎之下焚为灰烬。而且，不会再有了，合入幽冥鬼力的太阳之火肆虐过后，这片土地，永远都不会再有生命。
　　那年的我二十岁，那年的他停留在了十五岁。
　　然后我便彻底散去了灵力。
　　从此之后，我只想做一个普通人。因这灵力害死佐助，因这灵力是用佐助的性命换来的，我不会再用。
　　后来我终于寻到了佐助的住所，便将他埋了，又在他的墓边植了一棵槐树。
　　时过境迁，虽仍是觉得万分遗憾，却早已没有那么恨了。这或许便是所谓的命吧，努力着想要改变，却终是没有逃过那个结果。
　　那槐树后来倒是长得挺快，不出几年就已经枝繁叶茂。我闲来无事便坐在树下看着它的枝叶，春来蓊郁，秋过飘零，常常想，它一岁一轮回，枯萎又葳蕤，可是啊，为什么人死了便再也回不来了。
　　这么多年过去了，他又入了第几次轮回？许是没几次吧，来生，他总会比这一生要活得长久。
　　此后我行走各地，想要找到佐助的转世。可是天下之大，要碰到他何其困难。
　　就算他转世了，也一定不想见到我这个害他至死的哥哥吧。
　　可是我真想他啊……想找到他的转世，带他到这树下坐一坐，告诉他，我们第一次相见，也是在一棵槐树下。那时你静静地沉睡在树下的模样，我永生永世都不会忘记。
　　若他躲着不愿跟我走，那我就远远地看他一眼。我不会再去打扰他，只要知道他来生过的幸福就够了，不像这一世这样痛苦就够了。
　　梦境跌至，旧事重现，我常这般闭着眼睛，便放任自己去回想，等我睁开眼，天已泛白，又是一夜难眠。
　　我至今仍没有找到他。
　　是以很快，我又要踏上旅途了。
　　不知下一次回来，这槐树是否还如现在一样葱茏呢。
　　只这一生，寻他到天涯。
　　
　　――上篇完――




☆、下篇・枯（1）

　　他睡下的时候，已经很晚了。
　　分明在外面奔波了这么久，难得回来一次，也是如此操劳。
　　我不知有什么事牵绊着他的心，要他割舍不下，这么多年，每夜皆如是。深锁着眉心，对着烛火沉思，想得入了迷，一动不动，常让我错以为他就会这么沉默着，直到天荒地老。
　　而更令我介意的，却是他的眼神。
　　纵然他那么年轻俊美，那目光清明有神，仿佛能洞悉世间万物，可那眼神却只属于一个心如死灰的老者，苍茫枯寂，霜雾凄冷。
　　看着他的眼睛，就能知道他不仅过得不快乐，相反，满是绝望。
　　若是真有天荒地老，也不该是这么折磨人的天荒地老。
　　心里念着一个人，过了这么多年还未能释然，那该是很深的执念吧。
　　不知道什么人有幸，会成为他的执念，如此牵肠，如此铭心。
　　我之所以确定他心中惦着的是一个人，是因为这些年来他的举动。
　　偶尔他会在很长的沉默中忽然说话，那语气很是悲凉，让人听了心下不忍，但我能分辨地出，他并不是神昏智迷的胡言乱语，那是说给他心中那个人听的，很深很深的思念。
　　他心中的那个人离开了他，这是我推断出来的。
　　这些年看他行走各地，常一个人静静伫立在一边，看着嬉闹的人群，直到人群散了，露出怅然的表情。那时我便知，他是要找什么人，可是一直没能找到。
　　是什么人值得他遍天下去找呢，我恨他，又嫉妒。
　　恨那个人让他如此疲倦，又嫉妒那个人在他心中的分量。终我一世求不得的分量。
　　我更恨我自己没用，见他那样难过，却什么也帮不了他。
　　我唯一能做的，也只是站在一旁陪着他，直到夜露沾湿了他的衣襟。
　　其实我很想告诉他，就算找不到他要找的人，至少我还陪着他，他难过的时候，我总是在的，而且……一定会遇到的。
　　他那么善良的人，上天总不会难为他的。
　　可是他听不到。
　　对于他来说，我并不存在于这个世界。
　　他看不到，听不到，触不到，也感觉不到。
　　这么多年，每晚我都会陪在他身边直到他和衣睡下，无一例外，可是这么多年，他从未发现过我，这也是事实。
　　虽然这么久了已经习惯，可看着他悲伤的样子却无能为力，心里还是会难过，然后就牵扯着生前心口的伤，痛得生不如死。
　　生不如死……其实这个词用在我身上并不合适。因为我是已死之人呀。
　　我本不该留在这世间的，但却固执地找人想了法子留了下来。
　　记得那个时候，那个人问我，如果最后永远入不了轮回，你后不后悔。
　　那时的我没有犹豫，我说，我不会后悔的。
　　不会后悔的，只要能陪着他。就算有朝一日最后在阳界化为灰烬，那一定已是很久很久以后的事了。够了，足够了，能陪他多久，就陪他多久，直到彻底消失在天地间。
　　但要问我现在后不后悔，我却无法如此肯定地给出答案。
　　因为事情和我预想的太不一样了。生死辗转，大梦初醒，事情都仿佛颠倒过来。
　　本以为他得到了那份力量会成仙的，可他却变成了什么也不会的普通人。
　　为什么没有成仙呢，为什么他会变成一个人呢？
　　那个，盛名百代的宇智波呢，那个，最接近神的宇智波呢？
　　仿佛世界都被毁灭重生一般，生前唯一熟悉的事物都不在了，好像那孤独痛苦的一生都只是我的错觉，好像我不曾活过。可怎么会呢……只要看到现在如此可笑的自己，就会想起生前的种种过往，是那么那么真切。
　　没有那些悲伤没有那些疼痛，怎么可能会有现在的我。
　　我沉睡地太久了，或许，他也是。他的心，已经迷惘太久了。
　　窗外依然是不变的星月，连那照进窗棂的光都是不变的冰冷苍白，可什么都不一样了。
　　什么都不是了。
　　他不再是那个他，我也不再是那个我。
　　我已不再是那个我了。
　　夜里起了风，我已感觉不到冷，可一直沉默的他却出了声。
　　冷吗。他问，我一时错觉以为他发现了我，可他很快就露出了自嘲的苦笑，那么悲伤的眼神，谁看了都会心疼。他挺拔的身影在夜风里有些受不住寒似的颤抖，看起来这么憔悴。
　　不忍心再看他熬夜，我借着夜风替他熄了蜡烛，可他很快又摸索出火石重新点燃。
　　于是我便看着，一缕微茫从他掌心腾起，照亮了这个不大的屋子。
　　那一刻，他又变回了当年那个丰神俊朗、呼风唤雨的男子；那一刻，寂寂长夜，空空山谷，悠悠世界，都被他照亮了。
　　真漂亮。那簇火焰，是和他一样高贵而温暖的东西。
　　一直没能亲眼见过他指尖掠出的火焰，至今仍是遗憾。虽然想凑近了看得真切些，但而今自身的状况又迫得我不得不远远地躲着，凭着他点燃蜡烛的动作，想象他当年是怎样操纵火焰恍若神明的。
　　若说这世间我最喜欢的东西，该是火焰了吧。
　　鲜红的颜色不同于血液的暗沉，宣告着死亡，而是鲜亮灵活充满生机。
　　炎上者，温热、上升、明亮，便如他，谦谦如玉，为人善良温和；高高在上，追求绝世力量；煌煌如日，直让天下万物失色。
　　一直以来，这都是我最喜欢的东西。可也是我最怕的东西。
　　每次都只能站得远远的，否则，就会有被烧成灰烬的疼痛。
　　不知从什么时候开始，疼痛就一直、一直伴随着我，就算是身体坏了，什么也感觉不到了，仍是会有钻心的疼，后来死前心口的那道伤更是无法磨灭，现在没了身体，依然是疼。
　　倒不知等我消失个干净，真正什么也不剩下的时候，这疼痛是不是会依然存在。
　　其实，我常把那抹烛光，当做是他为我点的长明灯。
　　长明灯，照亮我的世界，便觉得，好像有一天我死去了，还是有人在牵挂我的。他还是牵挂我的。
　　纵然这只是我的妄想，聊以□却也足够。
　　是以我常欣喜地看着他掌间笼着的那抹微光，避退到一边，远远地看着他沉思叹息，明明喜欢着，却怎么也走不近。
　　我总想安慰他，却不知该从何处安慰。
　　本以为多少有些了解，却发现我对他的事什么也不知道。纵然推测出了一些眉目，却仍是离真相太过遥远。
　　其实根本就是什么也不知道啊。在他的生命里，我连一个过客都不算。
　　在我还有身体的十多年里，我们只算是相熟的陌生人吧。而在之后的许多年里，我醒着，他多半已经歇下，而等他醒了，我却已然沉睡。
　　总是错开了，就算是这么近。
　　父亲说的对，他不是我可以接近的人。就算父亲允许我接近他，我也无法真正地接近他。因为我和他，不一样。
　　但许多年前什么也不懂的我是不信的，虽然没有反驳父亲，却一直在心里较着劲。
　　有什么不能接近的。所谓的接近，不就是能让他看到我吗。
　　可是如今我已经和他足够近了，近到能侧卧在他身边看着他的睡颜，我却忽然明白了父亲的那句话。
　　我永远不可能接近他。
　　就像火焰，我喜欢，就只能远远地喜欢。
　　并非害怕被焚成灰烬的痛苦。再剧烈的疼痛都承受过，又怎怕这一瞬间的烈火烧灼。只是仍放不下那长夜里唯一的温暖。他的温暖……
　　于是等他睡下了，我就躺在他身边，缩在他的影子里，然后就看着他直到天亮。
　　以前曾有一次原因特殊，差些和他躺在一起睡了，还记得那个时候我被他笑话了。当时不明所以，现在想来还真是容易让人误会的事情。
　　若他知道现在我就躺在他身边，不知事到如今他还会不会笑话我，而我这样肆无忌惮地盯着他看，不知他会有多讨厌我呢。
　　这时我又常庆幸，他已经无法感觉到我了。
　　否则，他一定又要赶我走了。
　　不得不承认，我一点也不想离开他。因为他是个很吸引人的男子。
　　简单说来，他是世人口中的传奇，他强大地令人甘愿臣服。
　　凭我那一点点为数不多的模糊印象以及后来的道听途说，他有着宇智波最纯粹最高贵的血统，有着无人能出其右的学识文采，有着神明一样足以毁天灭地的力量，而且，他十分俊美。
　　一个男人是很难被誉为美的，一个男人用美来形容，也常常作了轻贱。可他不是。
　　不是世人用于衡量女子的美，或清秀或娇媚。无关乎容貌，单是他站在那里，便让人明白，什么才是美。何况他长得也很好看，冷峻的轮廓英俊的眉目，毫无瑕疵。这些年随他羁旅天涯见了许多天南地北的人，也难找到比他好看的男子。
　　很难想象，他究竟站在了怎样的高度。恐怕世间苍生都应伏他的脚下，对他顶礼膜拜。
　　他生来就受到上天的眷顾，世人穷极一生都追求不到的东西他都得到了，可他不快乐。
　　或许，他所拥有的那些东西，他都不在乎，都可以不要。可是他在乎的，他想要得到的，他却没有。
　　从始至终都没有。
　　其实大多数时间我闲得发慌，又没人说话，看着他，就一直思量他究竟是怎样的人。因为我一点也不了解他，于是猜测便成了我打发无聊时间的最好的途径。虽然这样并不礼貌，但我也只是出于好奇罢了。
　　一直觉得他是如火焰的男子，但每每想起那双眼睛，又恍惚觉得他像水。
　　润下者，寒凉、下行、幽邃。记忆中他的眼神并不如何冰冷，但这些年见他的眼神一直冷淡而漠然，甚至绝情，想来是我的错觉。
　　可每当他望着人群露出怅然的神色，或是独自一人对着烛火怀想，那眼神又饱含着深情，苦涩而复杂，才知他并非淡漠无情，却是所有的感情都沉寂在眼底，成了一片深沉的黑暗，埋葬了太多太多悲伤的往事。
　　真是个复杂的男人。我花了这么多年，都未曾搞懂，只是一个人默默地猜测，累了，便看着他出了神。
　　直到他紧皱了眉心才惊觉，发现自己不知何时已靠上了他，借他滚烫的呼吸取暖，纵然这么做毫无意义。
　　伸手想要抚平他的眉心，才想起让他如此不适的正是太过冰冷的自己，便只能离他远一些。
　　我知道，我又打扰到他了。
　　一次次告诉自己别再让他难受，却每每都会情不自禁，想要接近他。
　　这是喜欢吗？就算是，也是自私的喜欢吧。
　　其实以他现今凡人的身体，我是不该呆在他身边的。
　　非但帮不了他，反而是在害他。可是……
　　总有那么一点儿私心，生前未能了却的心愿，以及许给自己的承诺，让我一直迟迟没有离开。
　　舍不得，真舍不得。
　　何况现在，只有我陪着他了。我，终于能一直陪着他了。
　　外人口中的他已经死了，现在在我眼前的，只是一个很普通的男子。抛弃了什么出身什么力量，他留下的只是一个名字。
　　宇智波鼬。
　　无论外人把他传得多神，那都是过去的他了。不变的，只是那条血脉。无论他变成了什么样子，他都是我的哥哥，亲生哥哥。
　　而我，宇智波佐助，他的弟弟，恐怕这世上除我之外，只有三个人会知道我的存在。
　　默默无闻，为宇智波鼬而生，为宇智波鼬而死，作为一个储存着他将来极致力量的容器而活，以将那力量供奉给他为终结，一个什么也不需拥有的工具，仅此而已。死了，便是死了，连一个挂念的人都没有。如今他抛弃了那份力量，便连我存在过的痕迹都一并抹去了。
　　我到现在都不明白，哥哥对我来说究竟是什么，而我对他来说，又是什么。
　　他是我尊敬喜爱的兄长，是我用生命侍奉的主人。从记事起，就一直远远看着他，直到死后，也是如此。
　　过了这许多年也渐渐看开了，知道缘分不可强求。如果我和他的缘分始终要隔着这么远的距离，那我无论如何挣扎，都是没有用的。有缘，便该满足了。
　　是以，就算依旧维持了这样的相处方式，我也并不怨恨什么。反正，我一直都是这样看着他的。
　　




☆、下篇・枯（2）

　　远远地看他一眼，这便是我的缘。
　　看他挥袖之间便落了冰针疾雨，冷漠的眸子里倒映着绚丽的光华，俊美的面容却是一派沉静，淡淡看着身前凶狠的妖物死去。我知他呼风唤雨，无上威严就像神灵。
　　每当这时，身边的父亲就会露出赞许的目光，然后他说，看到了吗，佐助，那就是你的主人。
　　神采奕奕，满是自豪。他一直都以哥哥为骄傲，他看着哥哥的目光总是嘉许带着欣慰。
　　是。幼小的我轻轻地应，并不十分了解父亲的意思，却知道远处的那个男人是我这一生的全部。这觉悟不需父亲点破。
　　虽然哥哥只比我大了五岁，但我知道，以他对法术的掌握程度来说，与常人相比，他的年龄已经小了太多。
　　哥哥他，真的很厉害。
　　那时，我对哥哥有敬佩也有羡慕。我多希望父亲哪一日也能这样看着我，虽然不说什么，目光却饱含了赞扬。我想我一定要努力修炼法术，变得比哥哥更厉害。那时，或许父亲也会表扬我呢。
　　可我和哥哥的命不一样。不是所有人都能吸引别人的目光的，我从来就不是这种人。那些赞许那些倾慕都是属于哥哥的，无论我做什么，都抢不走。
　　我永远都没有机会学他那些华丽漂亮的法术。因为我有一双和常人不一样的眼睛，因为我能看到常人看不到的东西――魂魄。
　　父亲看着我的目光我并不喜欢。他看着我的时候，或许根本就不在意我是谁。
　　随着年龄的增长，我也渐渐有了这样一种意识。只要我有这双眼睛，有这触碰魂魄的能力，哪怕我只是一具腐烂的尸体，他依然会用欣喜若狂的目光看我。
　　我清楚，但也只能接受。
　　可是那时我还太小，只是在心里告诉自己，以后修炼法术，一定要努力。
　　哥哥的日常修炼几乎要到日落才会结束。依稀记得黄昏里他指尖碧色的光芒，这与绯红的夕阳截然不同的色泽是如此夺目。待到那光芒渐渐地消散无形，他白色的衣上落满霞色。
　　我坐在那里看他缓缓走来，心里就莫名地高兴。后来按捺不住兴冲冲地跑上前去想和他搭话，可他径直从我身边经过，没有看我一眼，更没有停下脚步。
　　父亲大人。他的声音在我身后响起，我回过头见他向父亲行礼，便又只好走回去跪坐在父亲身边。这其中的原因，有几分是出于礼教我并不知晓，或许更多的，只是为了看看他。
　　那个时候的他也只是一个孩子，但看得出眉目俊朗，神色恭谨而平淡。
　　嗯。每到了那时，父亲就敛住了赞许的目光，好像对他的修行漠不关心，只让他继续努力。
　　我不明白为什么父亲忽然变得这么冷淡，他看着哥哥的时候明明那么自豪。
　　是。哥哥这么应着，微微皱了眉，毫无表情的脸上看不出什么情绪，好像对父亲冷淡的反应并不在意，只是看起来无比疲倦。
　　后来我见到他夜里独自修炼，才知道他并非不在意父亲的态度，只是毫无怨言地尽自己所能去修炼，以让父亲满意。
　　偶尔也会想，每日这样平淡枯燥的修炼，他累不累，他厌不厌？只为了一个赞扬，只为了一个肯定，就这样废寝忘食？可他终是日复一日不曾懈怠。
　　有好几次我追着他离去的脚步想跟他说说话。我很想让他不要失落，更不要让自己这么辛苦，父亲其实很喜欢他的，而且他真的好厉害，施法又快又稳，法术很漂亮，威力又大。可是无一例外的，我还没碰上他的衣袖，他就已经走远了。
　　毕竟比我长了五岁，那个时候的我，无论怎样拼命去追，都追不上他。
　　从始至终，他都没有看过我一眼。
　　明明从我身前走过，可是他的目光一直看着前方，从来没有一次落在我身上。
　　佐助，过来。父亲坐在原处向我招手，目光比方才还冷。
　　其实我有些害怕父亲，总是不大敢接近他，可我更不敢忤逆他，便依言走了过去。
　　佐助，他要的是力量。父亲说着，目光里满是赞许。
　　力量。这才是他要的东西。
　　而我，只是一个微不足道的小孩子罢了。他追求的东西或许我永远都不会明白。
　　但我明了，他没日没夜的修炼究竟是为了什么。兴致在此，想要成为最厉害的术士，想要拥有超万物的力量，所以废寝忘食也不觉得累了。
　　他不会对他不需要的东西多倾注哪怕一点点感情。所以，他一眼也不愿看我。
　　不过那都是我五岁以前的认知了。那时候还觉得挺委屈的，以为是他故意不理我。可等我学了心法，慢慢接触了一些法术上的东西后，我才知道，他看不见我，是因为父亲在我身上下了隐身的咒术。
　　明白了这件事后觉得自己未免狭隘。哥哥这么善良的人，怎会故意不理我。但我想，就算他看到了我又会怎样呢，他依然会追求着无上的力量步步前行，他的目的从来这么明确。
　　他很聪明，大概就是所谓的天纵奇才吧。很多法术父亲只需教他一遍，他便能掌握，甚至运用自如，就算是第一次施法也不会出差错。
　　我在一旁听着父亲说那些咒，又复杂又冗长。还有结印，也是繁琐。我常常只能记得结印，自己动手学样的时候仍是生涩而缓慢。至于那些咒，默念起来已是磕磕绊绊，更有一大半是完全记不得了。
　　我渐渐明白了为什么父亲会偏爱哥哥。和哥哥比起来，我简直笨死了。
　　以哥哥的天赋，加之他勤奋的修行，修为增进便是飞快，别人难以望其项背。
　　记得在我连字都认不全，更妄论接触法术入门心法的时候，他便以惊人的速度学完了阴系法术。
　　而父亲对他阴系法术的考核，那场景我至今仍清楚地记在脑海。
　　只能称之为震撼。
　　他将阴术从少阴境至太阴境都使了一遍，行云流水却又招招分明，碧蓝的光华激荡在他的身侧，瞬息万变的法术让人眼花缭乱。他的身影却是从容不迫，一举手一抬足皆是优雅，袖里乾坤，蕴藏着无法撼动的力量，将那妖物制得毫无还手之力。
　　那时我还讶异，那么柔和的流水，竟会有这么巨大的威力，足以将妖物困在方寸之间任人宰割，要它生便生，要它死就死。
　　他的结印十分迅速，就算分心念咒也是毫无差错，幻化出青碧的水龙，纵横吟啸，将他对面的妖物缠得无法动弹。随后他的身影凭空折下，骈指点在地上，身周碧芒都顺着他白色的衣袂如水波灌入地底。
　　我知道，这是最后一招了。
　　没有人能躲得过。虽然那时他的面前只有一头妖物，但若是有十头乃至上百头，都逃不过的。
　　那冰刺的速度实在太快了，我睁大了眼睛一眨不眨地死盯着也没看清楚，只听到爆裂的声音，他的灵力从地底涌出便凝成了尖锐的冰棱，那妖物连惨叫都来不及就已断气。
　　是啊……逃不过的，只有被刺穿的命运……连我也不例外。
　　现在回想起来都像一种错觉，只是一道碧芒方在眼前闪现，刹那满目鲜红。
　　他站在场中面色如常地看过来，黑色的长发白色的衣袂在黄昏微凉的风中飞r。薄暮下那冰棱兀自闪着寒光，大地还在为之震动。
　　其实他不用这么麻烦，他随便哪一招都可以将那妖物秒杀。父亲说过那妖物并不厉害。可偏偏是不厉害，更是困难。因为他要哥哥使出所有的法术。
　　所有。这意味着对不同法术的效用要更为了如指掌，对法术威力的控制也要更为精确，巧妙地让妖物变成他牢笼中的猎物，甚者，股掌中的玩物。否则，那妖物很快就死了，他根本无法使完所有的法术。
　　虽然是一面倒的趋势，也没有出乎意料的结果，但是那一场战斗依然令人惊心动魄。连我这个三岁的孩子都看得出这其中的精彩，简直完美到无可挑剔，何况父亲。
　　我转而去看他的时候，发现他似乎都看呆了。
　　真难得有什么东西能让父亲都震撼到一时无语的，哥哥他做到了。
　　也只有哥哥能够做到。
　　在我往后修习法术的时日中，亦受到过父亲考验。无论我如何竭尽全力想让他满意，他眼神里对我的厌恶从不改变，更不可能令他感到震惊。
　　他唯有的几次震惊，都是见了哥哥的法术之后才流露出来的。
　　那个时候哥哥只是一脸淡然地走过来，我坐在父亲身侧，再没有像以前那样冲上去想要和他说话，纵然他以前每次都只是经过我身边就去了父亲那里。我忽然觉得我和他的距离是那么远。他就像是神o一样，手握着强大的力量。而我则要渺小太多，渺小到，只是芸芸众生里的一粒尘芥，连自己的命运都无法左右。
　　神，是用来膜拜的。如果早些明白这个道理，或许以后也不会如此煎熬，可是我直到死前都还存了那么一点点妄想，想要靠近他，想要陪着他。于是就成了如今这样尴尬的局面，于是就成了如今这样可悲的东西。
　　可悲，还可笑。什么都没有了，连魂魄也是残破不堪的，活得不干不净，死也死不干净。
　　如今也只存了一个要陪着他的念头，其余的一切都失去了意义，生前想说给他听的话再也说不出口。毫无意义，也毫无可能。
　　毕竟，他是我的主人。只是我的主人。
　　这念头自三岁那次见他阴系法术考核起便谨记于心，并且，从不怀疑。
　　我所有的一切，都将供奉给他。辅佐他，是我降生这世间的意义。
　　是以，能看到他出神入化的法术，看到他飘逸潇洒的身影，每日修行结束更可以走近了好好看他一眼，除此之外，我并不敢有别的奢求。
　　唯有一件事，纵然渐渐地不再奢望，但最后还是作了遗憾留在心底。
　　他从来看不到我。
　　那时还不知道为什么会觉得遗憾，为什么总想让他看到我，只是好希望他的眼睛里能映出我的样子。他的眼睛很漂亮，虽然那时的他只有八岁，但那双黑色的眼眸又安静又深邃，和他这个人一样，都蕴藏了太多太多的东西，我从来没有读懂过，包括现在。
　　或许他知道的、经历的事情永远超过了他这个年龄的人该知道、该经历的东西，所以比他小了五岁，十五年内几乎未涉世的我，恐怕永远无缘看懂了。
　　那时我多想让他知道，他面前不仅只有父亲，还有我，我一直都在看着他。
　　可父亲并不想让他知道我的存在。对于父亲来说，他最好永远不要知道，他还有我这个弟弟。
　　如今我反而留恋起那段时光，甚至在夜里看着他沉睡的模样寻味幼时期待又害怕的复杂心情，因为幼时再如何失落，对于现在的我而言，都已是太过幸福。可那些东西都变得太过模糊，再也回味不出那时情境。
　　而今，父亲的阻拦没有了，更不会有任何人阻拦我们，可我还是没能让他看到我。曾经的害怕已没了必要，曾经的期待已成了心死。
　　他已经是普通人了。普通人的寿命，普通人的能力。我和他，是再也不可能相互触碰了。
　　后来，随着哥哥的修为越来越高，他的灵力自然越来越强。父亲以防他察觉到我，渐渐地便将我安置在了远处。
　　有些时候是隔着帘子跪坐在屋里，有些时候是在阁楼上，身周永远笼着父亲布下的结界。那个时候我便看不清他的面貌，只看他走向父亲，交谈了什么，又很快离开了。他挺拔的身影，他黑色的长发，他转起华光的衣袂倒是留在了记忆里，现在还能清楚地记得。
　　随着我年龄的增长，我也不再只是旁观哥哥修行的看客。
　　五岁那年，父亲递给了我第一份卷轴。五岁那年，我走进了我一生的牢笼，直至死亡。
　　最后的印象只停留在他指尖燃起的阳炎，橙暖橙暖，虽然微弱，却带着足以穿透一切黑暗的坚定，和力量。
　　




☆、下篇・枯（3）

　　往后几年我在那个阴森可怕的地方，便凭借着那一点印象，想着他指尖的火光，以此借取唯一的温暖。
　　但这毕竟只是想象，仍救不了我逐渐变冷的身体。
　　我住的那个地方，有着血红色的天空，以及与天空同色的大地。
　　那一片广阔之地看不见尽头，只用一道河川分隔两界。这么大一片天地，都是我一个人的，只有我一个人。
　　那时年幼的我虽是不愿，但不敢拂逆父亲，硬着头皮走上前去，看着河这边遍野的彼岸，心里发怵。在我眼里，那就是一片血泊。
　　佐助。父亲毫无感情的声音在前面唤我，他的脸在掌中火焰的照耀下依旧冰冷。
　　我提着袍摆跑上前去，父亲一挥手，掌中的火焰便散了出去，原先阻在前面的黑雾随之散开，和流火一同落入了河川。
　　然后我看到了儿时的噩梦。
　　那些狰狞的、可怖的恶鬼，密密麻麻地囚禁在河水里，相互厮杀，彼此蚕食。甚至有的咬到了自己，痛红了眼把触手可及的一切生生撕裂。
　　而当我经过的时候，那一张张残破的脸都抬了起来，那一双双怨毒的眼睛都死盯着我。
　　我知道，它们想吃了我。
　　当时我被吓坏了。虽然见过妖物，但是，从来没有见过这样的厉鬼。我吓得忘了动作，连站着的力气都失去了，一下子坐在桥上，只觉得脑子里浑浑噩噩的，好像已经死了。
　　意识朦胧间看到有什么东西被火焰击中，尖啸着掉了下去，才知道我刚才离父亲稍远了些，便被河中的恶鬼偷袭。要不是父亲及时出手，我肯定已经被撕成碎片。
　　跟紧点。父亲站在我面前，语气不好。
　　我知道，我这样的反应一定令他失望。可我实在怕，怕得要命。
　　我不要……冷风里传来了颤抖而懦弱的声音，足足过了一刻钟，我才反应过来那竟是我的声音。
　　那时的本能便是拒绝。我从未忤逆过父亲，可那一次，我的本能让我说出了拒绝的话。不可置信，连我都觉得不可置信。
　　很可怕？父亲难得有耐心地俯□与我说话，伸手在我脸上摸了一把，我才发现我很没用地吓哭了。
　　不是……怕父亲嫌我没用，纵是心里怕得要死，我也不可能承认自己的害怕。
　　父亲听了没说什么，只是站了起来，又让我跟上。他说，在这座桥的对面，你能得到力量。
　　力量。我可以不要，但是哥哥需要。为了哥哥，我没有理由退缩。
　　于是在父亲的保护下，我平安地走过了那道木桥。它们怕火，只要有火焰，它们就不敢妄动。可是我不会修习阳术，所以当时我便知晓，这一次走过这座桥，便是把自己关进了牢笼。以我自己的本事，恐怕再也出不去了。
　　可是我没有犹豫。父亲给我的理由，足够了。
　　记得最初到达河对岸的时候，那里的大地还是黑色的，并没有像来时的那边一样盛开了大片大片的彼岸。可它给人的感觉并不好。
　　如果说，彼岸是蔓延无边的血泊，那么这里，则是无底的深渊。踩在松软的土地上，我都错觉我会深陷下去，被它埋葬。
　　从今往后，你便在此修炼。父亲说着，便递给我两份卷轴。先把心法学会，六个月后，给你新的。
　　说罢，父亲便走了，留我一个人在屋子里，头也没回。
　　从那天以后，我便一个人呆在那个地方。空旷的四野，鲜红的天空，以及阴冷的风，好像所有的一切都是死去的，没有气息也没有温度。
　　除了那时门前的那株槐树。记得刚去的时候，它已是枝繁叶茂，虽不如后来那样巨可擎天，但它的阴影已能笼罩了我整个窗棂。是以屋子里一直暗沉沉的，起初不甚习惯，久了，也像是寻到了庇佑。
　　是啊，有许多事，只是起初不习惯罢了。久了，便能看着鲜血凝成彼岸开遍了黑色的土地不再恐惧，看着那株唯一陪伴我的槐树一天天死去不再悲伤，看着那些恶灵相互残杀而面不改色。
　　从什么时候起变得如此冷漠，没有感情，没有维系。生生死死，不过如此。
　　屋前那一片曼珠沙华，是在我修炼心法的时候逐渐开满的。
　　从来没有接触过那些东西，也无人指点，我并不能很好地理解，甚至看得一头雾水不知所云。
　　不知道哥哥初学的时候又是什么光景，想着以他的资质，定不会像我这样愚笨。一念及此心里便急躁起来，一心求快便出了差错。
　　如今想来那真是很危险的事，因为那时我对法术一窍不通，全是自己摸索，再加上心急，胡乱一弄，走火入魔实在太容易了。而事实上，我的确发生了反噬。
　　在痛昏过去之前，我看到地上绽开了妖红的彼岸，在我血溅落的地方。
　　一滴、一绽，往后便以这样的势头，在我修行的年岁中开遍了整片土地。
　　那是那儿唯一的风景。休憩时我常倚在槐树下看着它们，在风里轻轻摆动，将它们想做一簇簇的火焰，开在那条唯一通向外界的小路旁。
　　如果他会来，也算是迎接吧。虽然很清楚地知道，那是不可能的。
　　他不会来的。
　　父亲再次出现的时候，看到那一片彼岸便皱了眉。
　　只是心法就已经这么困难了啊。他说，不无失望。
　　是。他看着我的时候，我只能心虚地低下头。
　　父亲沉默了片刻，只说，你哥哥已经修完了少阳境。
　　我心中惊叹，却又自愧不如。六个月的时间，我只是学了心法，他却将少阳境都学完了，我要怎么赶上他呢。凭我这样愚笨的头脑，要怎样才能像哥哥那么厉害？要怎样才能获得与他匹敌的力量？
　　不管怎样，修行上还要努力。跟我来。父亲说着走到了花前，指着其中一朵彼岸，问我，能看到什么吗？
　　是。我知道他指的是什么。这花也有了自己的魂魄。
　　把它抓出来。父亲的声音平淡地毫无起伏。
　　我有些犹豫。我清楚地知道那样做意味着什么。失去了魂魄，只是一具空壳。它会死的。
　　而且，这彼岸是我的血滴出来的，我杀了它，和残害自己毫无区别。脑海中忽然想起了那河川中撕咬着自己的恶灵，只是这么想一想，就不寒而栗。我发现其实我和它们一样。
　　可我之前顾虑了这么多，全是没有意义的事情。因为那时的我，抓不住。
　　我的手指穿透过去，只余指尖令人心寒的冰凉。
　　还不会吗？父亲叹了口气，递给我一个卷轴，照这上面说的练，过几日再来看你。
　　说罢他便走了。
　　当时手里掂着那份看起来十分陈旧的卷轴，竟觉得好像有千钧之重。
　　修习心法已是艰险，而修炼这份卷轴上记载的东西，恐怕，会让我的性命危在旦夕。
　　直到现在都还能想起那卷宗上写的是什么，因为我将它反复看了千百遍，倒背如流。
　　但一开始远没有那么顺利。从纸张暗黄的颜色就可以看出其年代之久远，而墨香尚存，则说明自书成起，便没什么人翻阅过。对于年幼的我来说，那些深奥的语言实在晦涩难懂，那些从没见过的符号，我更是看不懂。大多只认了几行字，便以此为依据试着将自己的魂魄逼出身体。
　　记得第一次这么做的时候，差一点再也醒不过来了。
　　待这一步做到了，便要尝试将魂魄抽离形体。
　　起初我找不到方法，只能眼睁睁地看着我指尖银白色的光一点一点消失。那实在是一个漫长的过程，试了好几次也不见成效，只是反被伤害。
　　魂魄并不是温柔的东西，你可以和它接触，但若要伤害它，它会拼死反抗，就算是一朵花的魂魄也是如此。
　　我知道，我只是徒劳无功地消耗着自己的魂魄。可我没有选择，必须做下去。
　　第一次成功也不如人意。
　　忍受着彼岸发出的刺耳惨叫，感受到那微弱却坚韧的灵魂在手中挣扎，狠下心将它生生抽离。手上立马传来尖锐的刺痛，像是被人撕扯下血肉，很快出了血。
　　只是没有伤口。在日后的修行里，就算流了再多的血，身上却没有一点伤痕。只知全身都在痛，却找不到痛的根源。
　　其实这其中的道理并不难理解。我用自己的魂魄去伤害魂魄，那么我所承受的伤害也非皮肉之苦。但魂魄与肉体是不可能分开的，无形则魂无以附，无魂则形不可活。所以后来身体上的虚弱也是无可避免的。
　　那个时候，我还有一具健康完好的身体。但是从那一刻起，我注定亲自把这具身体，毁于一旦。
　　伤害别人，也自伤。这便是我的方式。我想，等我的魂魄残缺了，也会变得和那河水里的恶灵一样丑陋可怕……
　　每思及此，我都觉得血液要凝固起来。
　　其实那些东西……我一点也不想见到。我不想要这双眼睛，我不想要这种力量，我不想变成那样的东西。可我最终还是变成了那样的东西。
　　幸而现在的他看不到我，不会被我吓到，也不会讨厌我，更不会赶我走。
　　往后的时日并没有太大的波澜，就是日复一日的修炼，日复一日的精进罢了。
　　屋前的槐树越长越高，我喜欢呆在它的阴影里，虽然阴气有些凝重，但至少这阴气扼住了曼珠沙华凶残的长势，给我在它的庇荫下留了一块净土。
　　彼岸是靠着我的血液生长的，它们疯狂地想要繁殖，势必要伤害我。槐树却是帮我的，从它们那儿汲取了灵力让它们难以猖獗，自己也从中获利长得十分壮观。所以从某种层面上来说，我和槐树是共通的。我可以放心地让自己的魂魄游离在外，而不会在沉睡中受到它的伤害。久而久之，我能渐渐感知到它的思维。
　　第一次发现的时候还觉得真好笑，一颗不会动的树竟然也会有思维。
　　那时似乎有些看不起那些花花草草，可到了现在，我连一株花草都比不上。
　　槐树应该算是我唯一的朋友吧，好像那一辈子所说的话，大多都是说给槐树听的。
　　连死后也是如此。死后唯一有所交流的，也是门前的那株槐树，但也没说过几句话，因为他并不多在山中停留，我便随着他常年在外。
　　如今他这住所附近本是没有槐树的，想来是他自己种植的，不知是出于什么目的竟会种上槐树，毕竟槐树并非什么好东西。
　　那槐树也可怜，最初的几年一直一副萎靡不振的样子。我看他似乎很在意，有一夜便去问了。
　　槐树说是下面埋了什么肮脏的东西，所以一直在生病。
　　我挖开树下泥土的时候，看到的是一堆尸骸。
　　那一瞬间，我难过地哭了，心里很不是滋味。
　　无论是那件衣服，还是手骨中的那盒胭脂，都再明确不过地告诉我，那是我的尸骨。
　　我毕竟已是一个死去的人了。我没有了身体，什么也没有了。那曾是我可以触碰到他的身体，可是现在已经腐烂发黑，污秽不堪了。
　　那一刻平静已久的心绪都纠结起来。我真想有一具身体，可以碰碰他。可是我连完整的魂魄都没有，我都不知道我究竟算是个什么东西……
　　是遗憾吧，还有绝望，如今这残缺的魂魄，已无法驾驭一具血肉之躯。无论多少次接受了这个事实，可想到的时候心还是会痛。
　　没想到他没有将我独自留在那个牢笼里，他不仅没有丢下我，还把我葬在了他的门前。
　　他可真善良啊。为什么要把这么肮脏的我带出来呢，为什么还要安葬我呢……为什么要把我葬在他门前，为什么还要管我这个满手罪孽鲜血淋漓又丑陋又可怕的怪物？！
　　是不是，他多少还顾念着我们的兄弟之情呢。因为我毕竟是他的弟弟，他毕竟是我的兄长？
　　所以直到现在我还迷惘，为他某些举动而困惑。
　　我那一生究竟是作为什么而活着？如果是作为他力量的容器，那为什么现在我还留在他身边恋恋不舍，为什么他带我走出了那个牢笼。如果是作为他的弟弟，作为一个叫佐助的人而活着，那为什么我们在一起的时间这么少这么少，为什么我的世界里除了修行，什么也没有。
　　他是我的恩人，不止一次救了我。想到他看着那槐树病歪歪的时候流露出失落的神情，我便将我的尸骨扔到了屋后水潭里，现在恐怕早就被潜藏在水下的鬼灵啃了干净，什么也不剩了。
　　那盒胭脂依然埋在那里。就把那个当做我吧，希望他忘了我苍白如纸的样子，希望在他的印象里，我能好看一点。
　　后来那株槐树便精神了很多，长得也快。他见了脸上虽是没有太多的表情，但我看得出来他还是高兴的。如今那槐树已是亭亭如盖，他应会喜欢。
　　此后我没有再和那株槐树说过话。本来就不怎么会和别人打交道，也没有什么可说的事情。哥哥的事，它也看得到，我自己的事，说出去了，也只是沦为笑柄，令人不齿。
　　其实小时候我就没有什么值得称道的东西，槐树也没有。但小孩子总是有些静不住，又单纯，好像说多了，就会把想念的人说到自己面前，于是闲暇时无事可做，便和槐树有一搭没一搭的说话。
　　其实也只是我一个人在自言自语罢了，把父亲偶尔来此告诉我的事情一遍一遍地重复。
　　父亲来此无非是看看我的修行进度，并不多留，我曾经趁机向他问过哥哥，他的脸色就沉了下来。我知道，父亲生气了。
　　管好你自己。他总是这么说。他不喜欢我问起哥哥，不喜欢我和哥哥有什么联系，否则他也不会把我关在这里不让我出去。
　　而父亲心情好的时候，却会不由自主地向我提起哥哥。那种时候，他一定会和我提起哥哥，因为他心情好的原因，一定是哥哥在术法上又有了精进。
　　父亲说他学完了阳明术，说他打败了止水，说他快学到了太阳术，说他已经将阳术尽数学完，说他通过了阳系法术的考核……那时父亲的脸上总是带着自豪，声音里的高兴不加掩饰。我装作平静地听着，将父亲提及的哥哥的事，一点点记在心里。
　　还记得那年
　　亲眼目睹他阴系法术的考核，那些华丽的法术，他信手拈来，姿态优雅。
　　我想象他阳术考核的时候会是什么样子，想象他掌着火焰，想着他身周围绕着流火，那火光照在他俊美的面容上，又是何等光华万丈，不容谛视。
　　然后在父亲不在的日子里，将关于哥哥的事反反复复说给槐树听，好像这样就与他有了千丝万缕的联系，好像每天都能听到关于他的事情。
　　可我终是在自欺欺人罢了。
　　父亲告诉我的，无非是他在法术上的一些进展。其实我对法术并不是很有兴趣，虽然听到哥哥在法术上有精进时我也为他高兴，可我想知道的，远远不止这些。
　　不知道，他的周围是怎么样的呢……他又在干些什么，是不是还像以前那样废寝忘食地修行，他有没有什么别的喜欢的东西……
　　他那么优秀，待人又好，总不会和我一样荒凉吧，总比我要好得多吧。
　　我反而是一个人自言自语的时候更无禁忌。我常告诉槐树我想他。我想见见他。我好像……有点喜欢他。
　　那时其实根本不知道喜欢究竟是怎样的感情，只知道，能见到他，我就很开心很开心了。
　　渐渐察觉，本以为一个人孤孤单单的生活早是习惯，可每天醒来望着辨不清白昼黑夜的血红天空，心里总是难过。
　　难过得想哭，可是哭不出来。
　　如果父亲在，我从来都不敢说出来的。我说给自己听就够了。
　　我也曾问过自己，如果那个时候我没有强迫似的一遍遍告诉自己喜欢他，那我现在还会喜欢他吗？
　　谁知道呢，或许当时只是为了说服自己吧――人总要找到一个让自己留恋在这世上的东西，否则要如何忍受充满痛苦煎熬的生命呢。
　　我找的便是他。
　　槐树总是沉默地听我说着，风吹过，它的叶子就沙沙地响，也不知它是在说什么，或许只是点头表示它听到了。
　　然后我便靠着它，满目都是鲜红如血的彼岸，妖艳邪异。
　　那些花，清晨开了，午时盛了，临风摇曳，像是晃动的火焰。
　　绝世的芳华吗？
　　盛极一时罢了，夕暮便会枯萎凋谢，活不过一夜。
　　是不是，再明亮的火焰，也终有熄灭的一天。
　　如今，就连他掌中的太阳之火，也有不再燃起的一日，还有什么会是永恒的呢。
　　彼岸也好，槐树也好，甚至是我，都只是盛极一时罢了。
　　我能看到，它们隐藏在那些鲜红之下苍白憔悴的灵魂，畏惧着死亡，丑陋而可悲。
　　盛时骄傲，败时卑贱。即将消散的灵魂绝望地挣扎，最终仍是未能逃过消失殆尽的结局，归于那一片血色的天空。
　　我看在眼里，不免绝望。死为痛苦，连生也痛苦。是不舍也好，是贪婪也好，这朝生暮死的生命都太过残忍。
　　可，再长的寿命又能怎样？终逃不过生死轮回。身前无论如何留恋，等到上天要收回的那一刻，怎样苦苦哀求，都是没有用的。这劫难，谁都逃不过去。
　　如此说来，该是万物平等，可为何人与人生来便是不一样的？
　　就像这些彼岸――当它们风姿炫目的时候，迎不来欣赏它们的人，只有我这个恶魔。
　　它们的痛苦我看得一清二楚，可却冷冰冰地没有一次手软。指尖明灭的白芒成了它们的殉葬。在阴冷的风里化为一片虚无，什么也不剩下。没有人知晓，没有人同情，没有人惋惜，没有人牵挂。
　　竟是如此轻贱。
　　可我没有怜悯它们的资本。指尖冰冷的感觉，还有胸腔咽喉里翻涌的血腥味，都让我明白，
　　终有一天，我也会和它们一样。
　　我不会有好下场的。
　　每一次触碰到灵魂，每一次看着自己的魂魄一点点消耗，我都怀疑自己也变得那样冰凉冰凉没有温度。可最终摸上自己的脸，觉出那微微渺渺的温热，我才确信，我还活着。
　　活着，却和死没有任何区别。在这片血红的天空下，根本就没有清晰的生死界限。这里的生灵，都是死亡之物，而这里死去的东西，却都以一种常人无法可想的方式存活着。
　　若说我已死去，但我能切实地感觉到疼痛；若说我活着，那么，除了疼痛，又有什么可以证明？
　　这个阴气弥漫的地方只有黑暗，透不进光。
　　透不进，也不能透进。因为这里的一切都是见不得光的，魂魄如此，我也如此。会被光洞穿的……
　　于是我想，若是哪一天，我也这样消散了，又有谁会为我执一盏长明灯，让我沉浸在这一世永远无法触碰的明光里。
　　




☆、下篇・枯（4）

　　大概父亲也怕我就这么死了，他过来的次数，比以前稍微多了一点。
　　你变了不少。他直白地盯着我，语气平淡，看来我的变化是在他的意料之中。那份力量，你能控制了吗？
　　是。
　　过来。父亲说着就往前走去，我猜得出他要带我去哪里。
　　河边水寒，冷意彻骨，从中还传来惨叫和咀嚼声。我心里满是惧意，下意识地要往后退，父亲却一把将我推了上去。
　　我踉跄了一下没站稳，一时闪现的强烈火光让我的视线变得一片苍白。我什么也看不到，只听见水声大动，伴着凄厉的惨叫。
　　才想到那该是被父亲法术击中的恶灵，紧接着就感到一个又冰又冷的东西扑到了我的身上，随之而来的血腥味和尸腐臭令我恶心地胃都绞了起来。
　　那是我第一次如此近地看着那种东西，我那时大约是吓傻了，一直盯着那半张残破的脸毫无反应，直到身上传来剧烈的疼痛才急忙反击。
　　那时已经来不及了，魂魄被它咬去了一块，身上立刻出了血。
　　现在早已忘了当时是怎样的恐惧和疼痛，只记得自己像个没用的弱者倒在花丛里尖叫打滚。父亲自始至终在一旁看着，眉心深锁。
　　在我以为自己要被恶灵咬死的时候，父亲才抬起手，一缕阳炎划过，那恶鬼立马化为尘埃。
　　对于父亲来说，这是多么不堪一击的东西，但对于我来说，却太过凶险。
　　我还是太弱了。
　　从昏迷中醒过来的时候，我看到父亲在桌旁翻看卷宗。身上的血已经止住了，可伤处并没有处理过，轻轻动一下都会疼。
　　把自己搞成这个样子，却并没有太大的长进啊。父亲的语气虽是平淡，但我听出了他语气中的讽刺。
　　我忽然觉得无地自容。我没有哥哥那么聪明，修行事倍功半，受再多的伤也只能怪自己没用。父亲笑话我，也是理所应当。
　　佐助，你是他的容器。不知是不是察觉到我在想哥哥，父亲丢了手中的卷宗，忽然开口。你再不努力，只会成为他术法修炼上的负累。
　　好自为之吧。父亲说完便拂袖而去，我呆呆在原处跪了很久，心下茫然。
　　我很想告诉父亲我已经努力了。可是哥哥的优秀让我没有资格来认可我的努力。努力又怎样，比不上就是比不上。
　　父亲说的对。再这样下去，我只会成为他的负累。
　　之后的日子便是没日没夜的修行。渐渐地我能将自身的魂魄抽离一部分出来，有形化之后绕在身侧。因为它们本是我的魂魄，便能由我意识驱使，防御也好进攻也好，都十分容易操纵。再加之年龄和灵力的增长，我的魂魄也不像以前那么柔弱，施法时受到的反噬渐少，虽然对身体的伤害依然存在，但比之前已是好了太多，修炼后面较为高深的法术，也觉得比先前容易了许多。
　　也是那段时间，槐树忽然没了精神。
　　它生病了，因为我。似乎和我在一起，只会遭殃。
　　修习幽冥法术让我变得越来越不像个活人，身上的阴气也是越来越重。原本槐树的阴气将那些彼岸阻隔在外，而今，它却被我身上的阴气所伤。我竟变得，比死人还可怕了。
　　曾想，无非是早一些或晚一些，或许哪天闭上双眼就不会再醒过来，无人得知，无人问津，就这么变成白骨孤魂。也不知道这一生，还有没有机会再见到他。
　　本以为会这样日复一日直到将这份力量献给哥哥为止，然后死得了无痕迹。没想到在我八岁的那年，却见到了哥哥。
　　记得那次父亲外出办事不在府中，我修炼法术消耗了不少灵力，觉得有些累，便靠在槐树下昏昏沉沉将要睡去。
　　也不知具体是什么时候，朦朦胧胧间忽然听到一个声音说着小心，好像还带着满满的担忧。
　　混沌的意识瞬间清醒过来――那个声音！！虽然它变得成熟低沉了，但是我依然分辨得出，那是哥哥的声音。
　　小、心……是让我小心吗？
　　这么多年，还是第一个人……为我担心……
　　我听到遥远的空中传来清越的啼鸣，悠悠远远，好像划破了那片血色的天空。那时我想，会不会，那血色就这样褪去呢。
　　这天地，终于被明光照亮，变成他所在的那片蔚蓝澄澈的天空，没有阴霾没有鲜血。
　　神鸟降临，那一定是他的术吧。他这是为了我，才施的法术吗？
　　胸口忽然传来一阵剧烈的疼痛，血腥味翻涌上来。我睁开眼睛，发现原本逡巡在身周的魂魄少了好多。
　　方才清醒过来的一刹那，总以为这次，可以告诉他，他好厉害，父亲常常夸奖他。
　　我还想让他给我看看那些法术，我好想看他执掌火焰的样子。
　　可是等我看到他，我才忽然觉得，对于他来说，我只是一个陌生人。
　　我看着他冷漠沉静的侧脸，看着他身周环绕着的流火，却不知该如何与他说话。
　　我随着他若有所思的目光看过去，看到的是远处浮泛着的点点萤光。
　　是魂魄消散的模样。那其中一定有我的魂魄。
　　散了，就再也回不来了。明明看多了这样的场景，他在身边的时候，心里堵得发疼。
　　我在一点一点死去呢，可他还是这么好。不是觉得不公平，也不是嫉恨，只是觉得有些舍不得。
　　他能感觉到的吧，有什么东西，在一点点消失，消失殆尽。
　　那时他的身周环绕着一幕水蓝色的屏障，如玉石一般剔透，泛着细密的水纹。这法术我以前见过，是防御用的，但那时的他还只能筑起身前的屏障，如今却是严丝合缝，毫无破绽了。
　　空中飘摇着的是华美的长羽，火光如水波流转，一丝一缕，张扬耀眼，又熔成点点星火落在他的发梢肩头，渐渐熄灭。
　　那是我一生的遗憾。那只凤凰，我只见到了它零落的尾羽。许是那尊荣不是我这种污秽轻贱的生命可以注目，是以自此之后我再也没能有幸见到。
　　只是这半点光影，却要用我一生去回想，穷我所有的语言都无法描绘尽，那是怎样的高贵与雍容。更无法想象出如此高贵雍容的神鸟，该有怎样的风仪。
　　其实我很想看的，盘旋在他上空的，遗世孤高的凤凰。那凤凰，是他的使者。
　　龙章凤姿，这便是他。
　　清楚得记得那时他的掌心还捧着一簇火焰，那火焰在水幕之后依然散发出不可一世的金红华光，半明半灭。早在那一刻，我便私自将他手中的那一盏火光，当做了我的长明灯。照亮我生前，照彻我身后。愿它永世不灭。
　　他静静站在我面前，身后大片大片的曼珠沙华就像他行过留下的火焰，一簇一簇，伏低于风中，恭敬地迎接着神明的到来。
　　我仿佛能想见，方才的他是如何手执火焰，毫发无伤地走过了那座桥，一步一步走到我面前。
　　然后，他看到我了。他终于能看到我了。
　　他看着我的时候，脸上没有什么表情的变化。他还是如以前一样，什么都惊不到他。
　　他长得很英俊，眉目也很好看。尤其是那双眼睛，总觉得，有股说不出的味道，比以前所见更为深邃，吸引着别人的目光，直到痴迷。他的头发比以前长了许多，用红色的发绳整齐地扎成一束，在身周彩色光晕的映照下泛着乌亮的色泽，这让他冷毅的面容又多了一丝文雅。只是他虽然看起来不是冷冰冰的，但还是让我觉得有些难以接近。因为他是如此镇定自若。
　　他能这么冷静地看着陌生的我，我却在得知他到来的时刻便激动不已。忽然觉得这些年过去，他有所改变了，我也有所改变了，可我和他之间的距离，还是没有改变。
　　仍是那么遥远。
　　于是我跪倒在地，向他拜服――
　　希望他能明白，我是他的奴。我的一切，都愿意毫无保留地奉献给他。能辅佐他，是我的幸运。
　　起来吧。他的声音听起来有些冷淡，或许他对此并不高兴。
　　是我让他不高兴的。踌躇了很久不知该做些什么，唯一能想到的事，却让他不悦。
　　我不知该怎么开口，他也一直没有说话。
　　从来没有和他真正相处过，等真的面对面站着了，才知道我们之间只有尴尬的沉默而已。
　　不知道这些年，他过得怎么样呢。听父亲说他已经出门除妖了，我想他一定见识了很多事。有趣的，或是悲伤的，怎样都好，真想听他说说，一是想听他的声音，二来，便有了足够的理由让他留在这里。
　　我知道我不该向他提这样的要求，而且，他不可能留下来的。
　　其实我也很想出去看看的，看看外面的世界是什么样子，看看……外面有什么样的风景，日升月落，或是……四季流转……
　　过了很久，他忽然走过来，俯□，一只手贴在我胸口。他的手掌覆着一层莹薄的蓝光，清凉的气息像是涓涓细流，一丝一缕渗入我的身体。
　　我惊讶地看着他，他却忽然笑了。
　　佐助，别动，很快就好。他笑起来很好看。
　　那凉凉的感觉和我平日接触的不一样，虽然凉，却不让人觉得难过，反倒是缓缓地游走在身体里，浸透着四肢，我胸中的血腥味都淡了，那闷痛也消失了。
　　他竟是在给我疗伤。
　　以前我修行时受了再重的伤，都是任其自己慢慢好的。自生自灭，如我一般。它总会好的，虽然慢了一些，痛的时间长了一些。
　　可哥哥他亲自用法术给我疗伤，我好开心。
　　那双修长漂亮的手，不仅能使出强大的法术斩除妖物，还能施法救人。哪像我这般罪恶，只会杀，不会救。
　　我忽然想起了槐树。它那时已是奄奄将死。我想，或许哥哥可以救它呢。
　　不，我不能。我没有起死回生的能力。他这么告诉我，声音很平淡。
　　不可以吗……是他不愿意，还是……？
　　那时的我竟然怀疑，竟以狭隘的心胸去度量他。
　　其实想想，他怎会是不愿意呢。他都愿意施法替我疗伤了，他说不，一定是真的不能了吧。
　　他为我做的已经够多了，总不能这样得寸进尺地要他消耗灵力去救一棵槐树。
　　平地上忽然卷起阴冷的风，槐树在风中瑟瑟发抖，枝叶摩挲着发出细碎密集的响声，那是它压抑痛苦的呜咽。
　　是恨我吗，害死它，又置之不理。明明一个人的日子里它都一直庇佑着我，一直陪着我，可等到它垂危之际，我除了用死来让它摆脱痛苦，竟别无他法。
　　留恋吗？就算是这样痛苦阴霾的一生也想活着吗？
　　我想是的，槐树想活着。因为我也想活着，就算是如此痛苦阴霾的一生。这念头，在见到他的时候愈显强烈。
　　可是，怎么救它呢，它注定死去。而我，也有一天，会这样死去。既然如此，还是让我来了结吧。反正这双手，已满是罪孽。
　　如今想来，那时的我就像是一个疯子，沉浸在自己的世界里，自说自话，做着别人看不懂的事情。或许是从他见到我的第一眼起，就发现了我是这样的怪异。只是幼时不自知，直到最后被大家当做怪物看待，才有所察觉。
　　那个时候哥哥一直站在一旁沉默地看着我，深邃的眼睛始终看不出有什么情绪。
　　我想，他对此或许是没有任何兴趣的，只想早些离开这个令人不适的地方。连带着我，也让他不舒服。
　　笨拙的我总想让他和我多说一些话，低头见到他踩了一朵彼岸，便脱口说了出来。
　　其实那彼岸是生是死与我何干，若我想救它，给它一滴血就是了。而我又有什么资格说他，将彼岸杀了千万遍的人，正是我。
　　他皱了皱眉。
　　抱歉。他说，平平淡淡。那我，在他眼里到底是什么样子？平平淡淡，有或没有并无差别。
　　心底好像空了一块，无端地难受。
　　既然无事，那么……他忽然说，又不知为何停住。
　　然而我明白他的意思。他要离开了。
　　心里有一个念头随之而来，要是他能带我走的话……
　　他一定能做到的，他能操纵火焰。而那河里的恶灵，是害怕火光的。这是我离开这里唯一的机会。
　　可是我始终都说不出那句话，纵然我很想很想和他一起出去。
　　已经让他给我疗伤了，还要麻烦他吗？
　　总不能他第一次见到我，就提出这么多要求。这样只会更讨人厌罢了。
　　何况，我和他在一起，也会害了他。那棵槐树，就是最好的例子。
　　佐助，我要走了。良久，他说，干脆利落。
　　嗯。我只能点头，别无选择。总不能让他留在这里陪着我。
　　然后连他离开的背影都不敢看，真怕自己会忍不住跑上前去，扰乱了原本的轨迹。
　　无干的亲人，殊途的生人――父亲的安排。
　　彼岸悄无声息地蔓延，吞噬了整片土地。鲜红鲜红是他留下的火焰烧到了我，本是冰冷的空气都温暖起来。
　　佐助，再见了。我听到他的声音远远地传来，流火勾勒他迷雾中身影。
　　被他深沉浩瀚的眸光一照，我就不自主地跪了下去。
　　那日我在花海里跪了很久很久，怕他若是回过身看见我，若发现我对他不恭敬，那多不好。
　　可我没有再看到他。
　　知道他不会再回来了，我最终还是走向了那座桥。
　　我何尝不怕那河水里的恶灵，可我想出去，我想和他在一起。
　　本以为历经三年时光，该有些长进，拼了半条命总能过去，可等我踏上了那座桥，才发现我还是这么弱。
　　连逃都逃不了被撕咬地无法还击，痛得倒在桥上无力挣扎，被拽住了脚踝往河里拖，，模糊的视野之中，有的只是一地鲜血淋漓，像是彼岸蔓过木桥，像是那片天空崩塌，红澈世界。
　　为什么还是这样没用……为什么总是追不上他离去的脚步……为什么他的背影看起来……也那么孤单呢……
　　纷纷扰扰的念头一直在我脑海里盘旋，直到我失去了知觉。
　　醒来的时候，我看到父亲坐在榻边，眼睛对着我，目光却不似在看我，见我醒了，才似回神。
　　他见到你了。父亲并没有问我，看来他
　　知道得很清楚。
　　是。
　　所以你想离开。父亲又说，依然不是问我。
　　我知道父亲想要听到的答案是什么，却不敢再应声。
　　你不喜欢这里。
　　想来父亲对我的心思心里了如指掌，却一句一句清晰地说给我听，我听得忐忑，又惭愧。可是，我是真的不喜欢这里。
　　你喜欢他？父亲忽然问我，但似乎含了些别的什么意思。
　　我被问得怔住。要我如何回答？当然喜欢，因为他是我的哥哥，因为他那么厉害，长得也好看。
　　见我迟迟没有回答，父亲冷哼了一声，一把抓住我的手，撸起我的衣袖打量着我的手臂。然后，他的眼神渐渐变了，变得轻蔑。
　　流了那么多血，一个伤口都没有，简直就是……父亲没再说下去，沉着脸放开我的手，站了起来背过身去。
　　你想送死。我听到父亲不疾不徐的声音。随便你。但送死，也要等到你把力量给他之后。此后你想死多少次，我都不拦你。
　　那天他那么于我说，不大的屋子里，就算失去了槐树枝叶的遮蔽，仍是一片阴暗。身上的伤就像有烈火在烧，让我忽然无力。
　　是吗……
　　我素来害怕父亲，因为他看着我的眼神，还有说话的语气，都冷冰冰的没有一丝温度，有的只是厌恶和嘲讽。
　　既然这么厌恶我，为什么还要让我活着？为什么还要留着我？
　　我在心里思量，明知答案只有一个，却还是幻想着父亲能有一点点喜欢我，所以留着我。
　　我那一生活得这样卑微，好像一直在求着别人看我一眼，一直努力想要别人喜欢我一点点。可我最终还是失败了，还让最喜欢的人讨厌我。
　　那个我应称做父亲的男人，从来不喜欢我。他在意的只是我的法术，甚至罔顾我的死活。那么，哥哥呢……他是不是，也是这样认为的？
　　也不是没有怀疑过，父亲不直接剜了我的眼睛给哥哥的原因。我那么笨，等到我将法术练成的一天，也要很久很久，而直接将我的眼睛给他要方便得多。
　　看看我最后变成了什么样子，任谁都会明了的吧。我的身体，是承受反噬的容器。这法术如此凶险，父亲定不会让哥哥铤而走险。父亲是要我，来替他承受法术可怕的反噬。
　　对于父亲来说，我只是一个工具，坏了，没用了，就可以毁掉了。
　　后来父亲并没有问我哥哥来此的情形，但这并不代表他不介意。因为第二日他便带我离开了府中。
　　我终于走出了那个牢笼。在哥哥能找到我的那一天起，我却又一次与他隔绝。
　　本来还以为他偶尔能来看看我，看来是不可能了。父亲不希望我和他相见，不希望我们有太多的牵扯。
　　




☆、下篇・枯（5）

　　之后的生活与之前并没有什么本质的区别，只是换了个山清水秀的地方，依然修炼法术。
　　那时我住的，就是他现在落脚的这间屋子。外人看来，青山幽谷应是十分秀丽的景致吧，殊不知屋后那片潭水下藏匿着不少鬼魂，是以那潭水格外寒凉。
　　其实到如今那里依然藏着鬼魂，夜间也会伺机来偷袭他，但都被我挡了回去，毕竟我还是有法力的，它们远斗不过我。
　　曾经有过保护他的想法，那时这想法太过可笑，现在却实现了。生前我愿做他的矛，给他翻天覆地的力量，死后便做他的盾，保护他不受一点伤害。
　　那时候约是离府上远了，山路又不方便，连父亲都极少来看我。于是之前还能偶尔从父亲口中听得哥哥消息的我，现在却是和他完完全全断了联系。
　　我常常跪坐在水潭边，对着清明澄澈的潭水，却开始怀念那道玄黄的河。怀念那天他掌着太阳之火，闲庭信步般走入那个黑暗的地方。
　　那是我永远学不来，也得不到的风姿。真羡慕啊……
　　那时的潭边还未生长着如今这种白色的彼岸。这无瑕无垢的白色彼岸，是为他开的，若是换做我啊，一定又是那种血一样的颜色吧。
　　无聊的时候用手指轻点水面，漾起细密的涟漪，一圈圈散去，倒映在水中的天地，也因此动荡，好像可以由我掌控。起初还有些新鲜，久了，却又悲凉。
　　我的世界，竟是这么寂静啊。不管到了何处，世界在我眼中的模样都是不变的死亡。每一刹，每一瞬，无数生命一齐逝去，便交叠出了世界。
　　那么，哥哥他究竟想要得到什么呢。
　　他是想成仙吗？
　　我试想神仙的日子，大概就是我这样的吧。
　　居处青山秀水，却也，寒冷凄清。再长的寿命，都会有到头的一天。一百年，一千年，或是永生永世，那么长的寿命，到了尽头都会变成一场虚空。而这么多孤寂的年岁，又要看过多少生生死死、离离合合？
　　我只是一个十岁都不到的孩子，可这些东西，我已经看够了。我不想再看到了。这种事，并不好。
　　我想告诉他，这些东西，真的很不好。
　　可我始终没有机会，因为啊，我是一个连想见他一面，都十分困难的人，而他，恐怕更不想听我说些莫名其妙的奇怪话吧。
　　如今的他，看样子是不可能成仙了，可他依然这样悲伤。是不是经历了什么刻骨铭心的痛，又失去了什么重于性命的东西，所以他的笑容看起来无力而苦涩。
　　我是活着的死人，他却是死去的活人，也不知道究竟谁更可笑一点。我唯一能庆幸的是，他终不用像我一样，看太多的生死。一次，就够了。死一次，就够了。
　　那时将自己浸入寒潭，那冰冷刺骨的寒意竟是如此熟悉。然后随着一日日的修行，身体渐渐开始畏寒，无端地觉得冷。阴雨天时，更是冷得疼痛，好像以前受的伤都从身体里苏醒过来，连呼吸都带上了血腥味，只有吃了父亲留下的丹药才缓和些。
　　日子虽是难熬，一心修行外加观赏风景过得也不算慢，只是依然想念哥哥。不知道这些年里，他又因除妖游历了哪些地方。
　　记得大概是十二岁的时候，父亲突然来找我。
　　当时我只想或许能从父亲那里听到哥哥的消息了，却没想父亲竟让我第二日去府上。
　　家，比起宇智波府，这山中的陋室更像我的家，纵然这个家里，除了我，没有别人。
　　从来没有奢望过哪一天能堂堂正正地走进那道门，想到第二日便能见到哥哥，我竟是一夜未眠。
　　后来终是没忍住，半夜便动了身，在城墙外捱到天亮，才进了城中。
　　那是我第一次，可以好好地看看这座城。这座，满是哥哥盛名的京城；这座，把哥哥视为传奇的京城。
　　我很想听听，在那些人口中哥哥又是什么样子。我对他不了解，我只知道他是我的哥哥，心眼好，容貌也俊，法术很厉害，其余的，都要从别人口中听来。
　　但我很快就意识到这里并不欢迎我。都是回避的眼神厌恶的神情和驱赶的手势，只要我靠近一点，他们就凶巴巴地要我走开。
　　我不明白，为什么。我和他们无冤无仇，也没有伤害过他们，为什么？
　　听到一些比我还小的孩子跟别人说我是鬼，到现在都说不清心里是什么滋味。
　　我想告诉他们我不是鬼，魂魄并不是我这个样子的。它们有的凶恶，有的却也善良，可是还没等我开口，他们就都跑了，剩我一个人站在那里。
　　我终于明白父亲那种眼神的含义。因为他们看我的眼神和父亲的一样，甚至比父亲的还要直白。
　　鬼，或说，怪物。无怪要把我和别人分隔开来。
　　怪物……是说那些伤人的妖物吗？可我是人，也没伤害过人。而父亲之所以要养我这个怪物，只是为了这双眼睛，这份力量。
　　当时有一瞬想把自己这双眼睛毁了，却因为害怕会因此再也见不到哥哥而作罢。而且我若毁了自己的眼睛，那唯一能给哥哥的东西，也不会再有了。
　　也可能，只是怕剜去双眼那一瞬间的疼痛吧。
　　照说疼痛该是我习惯到毫不畏惧的东西，却每次想起来，都不由自主地浑身颤抖。到现在，没了身体，那一日匕首挑破心脏的冷锐痛楚都还是那样清晰。
　　那日心情低落地到了府外，向门童自称是远方慕名而来的客人才进得门内。
　　父亲一早就想好了吧，那个家里，根本就没有我的位置。
　　想到这一点的时候，竟也没有太难过。本来就是这样，我根本不属于这里。
　　我来到试炼的石室前时还挺早，父亲和哥哥都还没有来。大约等了一炷香的时间，父亲才来。
　　父亲大人。我向他行礼。
　　他随意看了我一眼，问，你一早就来了？
　　是。
　　父亲隔了良久，说，今日叫你来，也是为了考核，别做多余的事。他顿了顿，充满警告地看了我一眼。我想你应该明白。
　　我怔了怔，没有抬头看他。
　　父亲还是对我和哥哥的相见心存芥蒂的。他还防着我呢。连我看哥哥一眼，和哥哥说句话，他都要防着。
　　我又不会害他。难道父亲以为，我哪怕看他一眼，都会勾了他的魂魄？
　　大约又过了一刻钟，哥哥才来，远远就看他白衣翩翩，看起来神清气爽，英姿勃勃。
　　我不知道在哥哥眼里我是什么样子，是否是像那些人一样，将我当做什么鬼怪。我感到他的目光在我身上停留了很久，大约他也觉得我的样子有些奇怪吧。一时心中滋味由喜悦变成惴惴，现又苦涩不堪。
　　他见识很广，而我还有些人样，这恐怕便是他并不显得诧异的原因吧。我不知是不是该为此高兴。
　　站在通道口的时候，我才敢偷偷看他。
　　对于十二岁的我而言，他身影虽是清瘦，却很挺拔，是以他看起来个子很高，我要仰着头，才能看到他的侧脸。
　　他英俊的侧脸有着分明而坚毅的线条，像是刀削斧凿般冷锐，抿着好看的薄唇，目光淡然而又清亮，坚定地看着前方，也不知在看着什么，这般踌躇满志。他的眼睫又长又密，给他冷漠的样子无端添了温和儒雅，很是漂亮，反倒让人错以为是文弱的公子。
　　可我知道他很厉害，若是单凭相貌就错当他是什么文弱公子，那可真是有眼不识泰山。那双隐藏广袖中的手，十指之间所紧握所掌控的，是惊天动地的力量。
　　我看着，心里却酸涩。
　　他和我，不一样。这样毫不畏惧地看着前方，心无旁骛，清楚地知道自己想要什么，也清楚地知道自己拥有什么，不害怕，不彷徨。可我光是站在这妖气肆意的道口，手心就出了冷汗。
　　或许是我的不安太过明显，也可能是我的视线令他不适，他忽然转头看了我一眼。
　　佐助，如果遇到了危险就喊我，我会保护你的。在我惶惑之际，他端丽的唇角忽然微微扬起，竟是笑了。
　　是错觉吗，他的声音那么温柔，比记忆中的要低沉一些。不知为什么鼻尖忽然酸了，脸也变得好烫。
　　如今回想起来，心口都会因汹涌而起的情绪隐隐作痛。除了他，还有谁那样温柔地对待过我？他说他会保护我的，他说会保护我的。有他这句话，就足够了。每次回想起来，都会觉得很温暖，可又莫名地难过，然后看着他被月光柔和了的睡脸，怅然若失。
　　他说的话，都已经过去好些年了，可一字一句都那么清晰地记在脑海。这是我和他仅有的交集，我怎么可能会忘。
　　是出于他对我的关心也好，或仅仅是出于他的善心，我都好想再听他对我说说，就当是满足我的虚荣之心。
　　但这也只是我的奢望罢了，就像我想拥有一具身体来触碰他，都是再也不可能的事了。
　　不知他的声音里究竟含了什么力量，明明那么柔和，每次听到却会让我犹如窒息，心像被捏了一把，酸涩到颤抖。
　　记得十二岁那年第一次听到那句话，我落荒而逃。因我害怕自己再站在那里会忍不住哭出来。
　　那通道里满是妖物，一个个面目狰狞，对我来说却比那些恶鬼要好得多。但父亲肯定不会让我们太容易通过这条通道，否则这考核没有任何意义。
　　杀死那些妖物并非难事，它们根本靠不进我。环绕在身周的魂魄会依照我的意识行动，我便一路如履平地地走过，冷眼看着一个个妖物被银白的光束洞穿，哀嚎着在我所经之处轰然倒地。
　　灵力、魂魄，一点一点流散，一点一点耗尽。又是这么多次的死亡，同时消耗着我的生命。真不知道待自己走到了尽头，又将折损多少阳寿。
　　忍着身上逐渐剧烈的疼痛开启最后那扇石门，我见到父亲一人端坐正中。
　　他正在喝茶，身边的桌案上燃着香，恐怕是我们进入通道的时候点上的，已经快燃尽了。
　　一炷香的时间……我仔细看了看室内，没有见到哥哥――难道已经离开了？一念及此便觉沮丧，盼了这么久终于能和哥哥相见，最后却因我的无能匆匆错过，我还真是没用。
　　他还没出来。大约察觉到了我的目的，父亲突然说话了，声音有些轻蔑。
　　我听了不免担心起来。哥哥到现在还困在里面，难道是遇上了什么棘手的妖物？
　　我不安地走到右边的道口，只听得哀嚎阵阵，而那些带着死亡痛苦的哀嚎所掩盖不了的，却是悠远的龙吟和清越的凤啼。
　　那是哥哥的法术吧。我怔在道口，心里敬畏。那一定是十分华丽强大的法术，一直想见，却又一次无幸见到了。
　　如果人人皆如你这般，谁都该早早出来了。父亲忽然开口，讽刺之意明显。
　　我知道他的意思。就算是哥哥这么厉害的人，也没能在一炷香的时间里走出通道，可我却做到了。这不是因为我厉害，只是因为我怪异的能力。只是因为，我是个怪物。
　　你和他的实力还有差距。
　　是。我低低地应。父亲说，只有我和他有了相当的实力，力量的融合才会最完美，风险也是最小。
　　还很远啊……以后，还要受多少撕裂灵魂的痛苦呢？又不知，我还有多少时日，多少的魂魄，容得自己折磨。
　　想要做一个牺牲品，也是不容易的呢。
　　正是那时候，哥哥出来了，而我一看到他，却吓得僵在原地忘了动作。
　　他步履不稳，白色的衣服被鲜血尽染。没想到于我而言如此平淡的一条路，竟会让他受这么重的伤！
　　哥哥！我那时都已经忘了父亲还在一边，也忘了父亲一直不喜我靠近他，忙冲过去想扶他。
　　有好多……好多血啊，一滩一滩留在他走过的地方，我只希望所有的血都是那些妖物的，我不想他受伤。要是所有的伤都在我身上就好了，反正这具身体时常疼痛，反正这具身体迟早会坏掉，也不差多添些伤痛。
　　父亲走上前一把将我拉开，力气之大，我差些摔倒在地。然而那时的我已顾不得父亲警告的眼神，我只恨自己不会救人的法术，就算我再着急，却也只能眼睁睁地看着哥哥痛苦！
　　换是以前我绝不敢这样无礼地对待父亲，可对我来说，哥哥和别人是不一样的。我看不得他这么痛苦，所以敢挣脱父亲的阻止，哪怕会受到惩罚。
　　可是他推开我了。
　　在一步远的地方，他的灵力打到了我。没有犹豫也没有手软，他的灵力似乎正好能克制我，我一下摔在冰凉的石地上，心也跟着凉了半截。
　　为什么？难道连他也以为我会伤害他？被讨厌了啊……
　　见到他转身走向左边的通道，我的心都揪了起来，视线也随之模糊。如果他看到那一地没有伤口的尸体，他又会怎么看我呢？
　　我要拦住他！绝不能让他看到……
　　佐助！父亲冰冷地可怕的声音在身后响起，我却没有一点犹豫地冲过去死拽着他的衣袖，也不管那举动会不会冒犯。
　　或许在我心里，哥哥早就比父亲重要。只要能让他再看我一眼，忤逆父亲再多次，受父亲再多责罚也不要紧。
　　幸而这次他没有再推开我。
　　我抬着头，眼睁睁地看着他俯□，轻抿的唇角看起来很柔软，微眯的眸中似乎是歉疚的神色。
　　他苍白的双唇动了一下，就昏了过去，一时全身的重量都压在了我身上。
　　他凑得过近的脸苍白无华，额角还渗着冷汗。深锁的眉宇，紧闭的双目，无一不显示着他的痛苦。我吓得抱紧了他，他看起来像要死了。
　　……是我的原因吗？我正思索，头顶忽然传来父亲一声冷哼。透过哥哥散开的黑色长发，我看到的是父亲阴沉的脸色。
　　那时的我还以为，父亲将我当做了害死哥哥的凶手，所以他看起来这么愤怒。我想要向父亲辩解，可是父亲径直走上前抱起哥哥就要离开。
　　我从地上爬起来，下意识地跟着走了几步，就听到父亲的呵斥。
　　别跟来。
　　不是我干的。就算是被责骂，我也要告诉父亲，我从来没有
　　想要害他。
　　父亲站在原处，没有理我，也没有离开。良久，他才说，他没事，你可以回去了。
　　我站着没动，无礼地直视着父亲。
　　父亲大人，请让我留下来。我说，父亲挑了挑眉。我会在哥哥醒之前离开，他不会知道我在的。
　　其实我对这请求并不抱太大的希望，可我真的想多看看他。因为这一别，不知又要何时再见了。
　　没想到父亲居然点头了，又冷笑着说，你还是趁早死心的好。
　　十二岁的我听着不以为然，如今想来，父亲这忠告也是为了我好。当年我不听，也无非是亲自去证实哥哥对我的厌恶罢了。
　　在哥哥昏睡的那段时间里，我对他做了大不敬的事情。
　　只此一次，唯一一次，一次足矣。
　　我试探了他的魂魄。把别人心底的事情一个个看透，把别人的秘密一个个公诸于世，纵然我从来没有这么做过，但可想而知，无论谁都不会欣然接受这样的事情。
　　当时我心中忐忑，害怕被父亲发现，更害怕被他发现，他一定不会原谅我。
　　可私心又想到他的梦里和他说说话，让他陪陪我，纵然知道那样不对，我还是做了。
　　以为能侵入他的梦境，是我想当然了。当我尝试着小心接触他魂魄的时候，他体内忽然就升起一道灵力障阻挡住我。
　　被拒绝了……心里松了口气，却隐隐作痛。
　　他根本就不接受我。无怪他看都不愿意看我，见我靠近也只是推开，大概那寥寥数面都给他留下了不好的印象，对我有了防备。
　　我只是个不讨人喜欢的怪物。
　　回想起哥哥走出通道看到我时有些懊恼的样子，我也将原因猜出了大概。其实他有什么好沮丧的呢？一直以来，让父亲震惊，让父亲自豪的他，怎么还会有挫败感呢？
　　难道他会羡慕我？羡慕我这种怪异的力量？就算是我这样可怕不祥的力量，他也想要吗？为什么他这么想要得到力量？难道是为了自保？
　　我想告诉他，力量并不是这么重要的。如果有人敢伤害他，我拼了命也会保护他的。
　　可是我连他的梦境都难以侵入，要怎么告诉他？他这么排斥我，又怎愿听我说？
　　我的手覆在他额际，却停止了深入，否则对他和我都不好。
　　算了吧，他要力量就给他吧。
　　那样的状态维持了一天一夜，之前那试炼耗去不少灵力，如今更是无比困乏。
　　我只有力气将魂魄驱出身体，却无力气再将它凝聚，是以它流散的速度比以往都快。
　　那时我便下了决心。等回到了山里，只要一心一意顾念修行就好了，别的事，别再去奢望。
　　既然我手中握着的这份力量最终会到他的手里，那我就拼了命地去修炼，给他最完美的力量。
　　到了第三日的时候，他仍是没有醒，但他的气色已经好了许多，气息平缓有率，体内抗拒我的力道也强了起来。
　　明明应该为他高兴的，可心里也难免有些悲伤。我知道，我很快就该离开了。不知道，还能不能再见到他呢。
　　你在做什么？！就在我堪堪收手的那一瞬，父亲冰冷愤怒的声音当头落下，犹如晴天霹雳，吓得我心跳飞快。
　　手指微微一颤，哥哥的灵力就忽然反扑向我，我被打飞出去撞在墙上，身上疼痛肆虐。
　　真不该相信你。父亲说着掐住我的脖子，窒息感很快就让我看不清事物。
　　本以为那一次我会死的，可是过了很久，久到我呼吸都快断了，父亲却突然松了手。
　　你回去吧。他厌恶地甩开我，便去察看哥哥的状况。
　　我心下歉疚。父亲这样对我我并不怨恨，是我失信在先。他出手了，至少说明他关心哥哥。
　　那日回到山中，是空无一人的冷清。
　　又是一个人啊。我心里失落，便惫懒地卧在榻上，身上的疼痛还在。
　　从今以后，宇智波佐助，作为一个没有感情的工具而活。那时的我虽是难过，却信誓旦旦。
　　




☆、下篇・枯（6）

　　第二日父亲便来了，他坐在椅子上喝茶，我行完礼后他也没有让我站起来，我便一直跪着。
　　我心中不安，不知他要说什么，总不会无缘无故走这么远的路，只为了来这个快要爬出死人的地方喝茶。
　　过了一盏茶的时间，父亲才看了我一眼。
　　你想怎么赎罪。他语气很淡地问我。
　　修行……我嗫嚅，因我不清楚，我怎样做才会让父亲满意。
　　然而我话还没有说完，父亲就将茶水泼到了我脸上。茶水已经凉了，顺着我的脸颊滴落在胸口，寒意阵阵。
　　就凭你那点本事。父亲冷笑起来。你以为，特殊的只有你吗？
　　父亲这句话忽然让我清醒过来。是啊，宇智波这么强大的一族，能人志士如此之多，总不可能只有我一个人有这样的眼睛。能取代我的人多的是，就算是有心把自己的力量献给哥哥，也不一定有资格啊。
　　我想你明白自己该怎么做。父亲说完之后叹了口气，站起身。
　　还有，你……父亲顿了顿，颇有深意地看了我一眼。不要成为他的污点。
　　我想他或许早就发现了，我对哥哥的感情有些特殊。在我八岁那年，他就问过我是不是喜欢哥哥。
　　其实父亲没什么好担心的，我早就看明白了。
　　哥哥是个善良的人，那次出手替我疗伤，也只是出于他的善心。于他而言，那或许只是举手之劳。
　　想来我这种人真是可悲，一辈子都没碰见什么人，唯一有过一丝半点交集的，却因为他的善良起了非念，还真是玷污了他的善意。
　　这或许便是所谓的鄙陋吧，于是注定我将丑态百出。
　　父亲走的时候在我屋子周围设下了结界，不用试，我也知道我跨不过那道界线。
　　父亲唯一一次相信我，我却令他失望了，所以他只能用把我再次囚禁起来的方法避免我做错事。
　　其实他大可不必这样，因为哥哥不想见到我，我便不会去打扰他。
　　此后的几年一直是我一个人，闭锁了任何外界的消息，没日没夜地修炼幽冥之术，渐臻上境。
　　其实这上境也并非真的上境，只是在法术的参悟上到达了顶峰。但是在法术的威力上，我的顶峰却在十二岁那年。
　　不过盛极一时罢了。那之后，因为修炼幽冥法术的缘故，身体渐渐差了下去，这些年变本加厉，畏寒已是小事，身上的疼痛好像是扎根到魂魄里不断撕扯，严重的时候会连日昏迷不醒。更糟糕的是，我开始畏火，挨近烛火的时候，会有烧灼般的疼痛从指尖缓缓蔓延。只有鬼魂才会害怕的东西，我已避如蛇蝎。后来性格也渐渐变得乖戾，容貌自不必说。
　　夜晚跪坐在水潭边，我便对着水中倒映出的自己的模样来回想他的样子。
　　他英俊的眉眼，淡漠的眼神，傲然的姿态，好像依稀分辨得出。可是又不像。不知究竟是哪里出了问题，但我清楚地知道他绝不是我这个样子的。
　　每每意识到这点，都会控制不住自己的情绪。瑟缩在潭底的鬼魂被我杀了干净，然后就这么昏倒在潭边。
　　有些时候想，要是这样结束就好了。闭上眼睛，再也不睁开。我已经没有力气再坚持下去了，我怕我等不到那一日的来临。
　　十五岁那年，父亲终于来找我。
　　他盯着我看了片刻，说，明日，向我证明，你有没有资格做他的容器。
　　是。我却不知道父亲要我如何证明。
　　还有，你的眼神很令人讨厌。父亲说着露出嫌恶的表情。
　　我下意识地抬手摸了摸我的眼睛，不明所以。
　　记得那夜的月光格外明亮，也格外皎洁。我看着水中倒映的面孔，想着父亲白天说过的话。
　　眼睛……没有哥哥的那么有神采，也没有哥哥的那么温和。还有，浸透了月辉的清澈潭水中，那张脸，苍白得毫无血色。
　　信手打乱了湖水，一个人苦笑，现在的我更是不会让他喜欢了吧。
　　我这才找到总是觉得和哥哥不像的原因。记得那几日守在他身边，就算是有伤在身，他的肤色看起来依然健康，并不像我这样苍白。是以他怎样看都是那么英俊，而我，却如厉鬼可怕。
　　原本……我也可以像他一样的。如果我没有修炼幽冥法术……
　　但事到如今说什么都晚了。我只有这一条路可走，我也只有这个办法，能让他记住我。
　　可现在他却什么也没有了。我丢了性命献给他的力量，他也不要了。
　　大概是知道那力量来自我，他便连碰都不愿碰了。毕竟这力量，也曾差些伤害过他。
　　仍记得那日道场中并植着两棵娑罗树，姿态怪异地纠缠在一起，若非左边的那棵已然枯死，右边的却是葳蕤，都要让人错觉那是同一棵树。
　　一死一生，一枯一荣，汲尽对方的生命，终得的不过是孑然孤影……
　　我想不通，到现在，也想不明白，它们本是双生，为何落得如此结局。
　　时耶命耶，纠缠在一起，就注定惨烈。
　　我伸手抚摸着干枯粗粝的树干，枝叶之下一片昏暗，让我恍然想起以前倚睡在槐树下的日子。闭上眼睛的时候感觉自己还置身在那片血红的天空下，可睁开眼看到外面青灰的天色，忽然发觉已是那么多年过去了，久远到我已走入了结局，挣不出阴暗的牢笼。
　　多年以前，我的身体并没有这么差，脸色也没有这么苍白。可那时的我和他依然形同陌人。
　　兄弟，究竟是什么呢？非要靠蚕食彼此的生命，才能活下去的怪物？
　　那是有多可悲。既然有此命缘成为兄弟，为何非要走那最惨烈的结局？
　　力量，有那么重要吗？像普通人一样平平静静地生活在一起……不好吗……
　　对于父亲来说，我只是一个工具，那么，他呢……
　　对于他来说，我是什么？
　　我想得入了神，直到听到有人唤我，我才回过神来。而令我吃惊的是，那竟是哥哥的声音。
　　兄长大人。我向他跪拜。
　　他良久不语，我垂着头，只见他雪白的衣摆在晨风里缓缓飘摆，那弧度和他一样温和。
　　你起来。他极短极淡地说，好像有些不耐烦。
　　我知道，我一定又做错了什么，让他觉得不适了吧。
　　不久后父亲来了，告诉我们今日召集我们的目的，是要我们比试法术。
　　没想到父亲竟要我用打败哥哥的方法来证明我的资格，我有些犹豫。
　　我并不担心会伤到哥哥，因为以我那时的状况，和哥哥比试起来是毫无胜算的。那时想，说不定，这是最后一次见他呢。此后，这个世上，都不会再有佐助了。
　　事实确是如此，无论我如何追赶，都无法欺近他的身侧，横扫衣袂试图用灵力触及他，也都被他巧妙地避开了。
　　无论是小时候追逐他夕阳下离去的脚步，或是八岁那年追逐他迷雾中渐远的身影，乃至十五岁这场比试，我始终都没能追赶上他。
　　这样下去不是办法，他根本不用动手只一味闪避，就令我束手无策，他若是认认真真和我比试，我怕是连怎么死的都不知道。
　　他如苍云翻涌的衣袖一卷，金红华光乍现，吞吐着火舌环绕在身侧。
　　那一瞬是那么快，我甚至来不及收势，差点撞了上去。
　　火焰啊，从小时候开始就一直期待着看他施展阳系法术，可现在却成了致命的伤害，每靠近一点，都好像会被灼成飞灰。
　　我只能退开，更害怕他靠近。
　　只有这么一点程度吗？父亲忽然开口，语气中那惯有的嘲讽一清二楚。
　　我心中一紧，知道若再无进展，我便连将力量献给他，都失去了资格。
　　没有办法了。就算是死，就算是焚成灰烬，也要突破他身周的阳炎，。反正以我当时的力量和身体，魂魄相接，他想伤我不废吹灰之力，而我，根本伤不了他一丝一毫。
　　这样很好，该没什么好顾虑的了。
　　当我的手探入他的阳炎的那一瞬，剧痛一下子就如藤蔓绞上了手臂，好像有无数钩刺扎入皮肤，撕出又长又深的口子。
　　然后，我触碰到了他的魂魄。虽然那只是一刹那的触碰，但只一瞬，都让我心中一颤。
　　他的魂魄和他一样完美。干净，强大，又温柔。而我的，却是如此残破冰冷，充满戾气。
　　那魂魄令我着迷，我下不了手。当然，凭我那点本事，也没有机会下手。
　　父亲说过，他施法，已不需念咒，也不需结印。法术便是他的意识，灵力也收放自如。
　　甫对上他惊怒的眼神，眼前的火光便忽然盛起，像是一道炫目的白光，忽然在我们之间划过，巨大的灵力撞在胸口，我就像是一片树叶一样被他震飞，灵力紧随其后浩浩而来，如波涛压下，本想寻了别处落脚，可我哪里逃得出他的手心。
　　直到我硬生生地停在了半空，才看到一地从他脚边破土而出的寒冰，森冷地林立在日光下，冰蓝色的尖锐冰棱上，都是血。
　　到处都是。
　　血，是我意识弥留之际最后所见的东西，随后才是贯胸而过要人窒息的疼痛，与风灌过身体的彻骨寒意。
　　记得上一次看他使出这招，已是十二年前。十二年啊，那时候的我还是个什么都不会的孩子，我坐在远处看他用同样的一招杀死妖物，那时的我如此惊羡，想要变得和他一样厉害。如今，我却被同样的一招所伤，和当年那只妖物一样，躲也躲不掉，在他手中，只有丧命的份。
　　他是不是……也把我当做妖物一样看待了呢。
　　我不是怪物。这句话，好想告诉他。
　　还有，很多事，我都好想告诉他。我是他的弟弟，我叫佐助，我很喜欢他，很想和他在一起，很喜欢他的法术，很喜欢看他笑的样子，也一直记得为数不多的几次见面。
　　虽然佐助对哥哥了解的并不多，和哥哥相处的时间也不长，但哥哥对佐助的好，佐助都记在心里。他是第一个让佐助小心的人，也是第一个担心佐助的人，他是第一个替佐助施法疗伤的人，也是唯一一个对佐助笑的人，他是对佐助最好的人，也是佐助最重要的人。
　　他的愿望，就是佐助这辈子最大的愿望，他要绝世的力量，佐助就做他横扫天下的长剑，佐助这一生是为他活的，不求他待佐助如何好，只想他以后还能记得我。
　　那些话，本是想找机会说于他听的，可我再也说不出口了。
　　只没想到，那一次明明是要命的重伤，我竟活了下了，只是自那之后，身体更是孱弱，与废人无异。
　　那时才知，就算我不死，那些话也是说不出口的。他离我那么遥远，我不可能告诉他，也不能告诉他。
　　直到了现在，他成了一个孤孤单单的普通人，我成了一个残破不堪的亡魂，我才敢对着沉睡在侧的他说那些话。每夜都说，因为他听不到，也看不到我。
　　




☆、下篇・枯（7）

作者有话要说：本段又有那啥~慎啊慎~
                        
　　仍记得那时沉重得甩脱不了的黑暗，像是有很多东西都压叠在身上，却是那么安宁。
　　不知从何时起有了意识，感到有什么清凉温润的东西一点点流入身体，不是平日所触魂魄的冰冷，也不是火焰的烫人。随着那东西的注入，身上难以忍受的疼痛渐渐得到了缓解。那感觉那么熟悉，虽然这只是第二次碰到，可我知道，那是疗伤的法术。
　　是哥哥吗……想到哥哥，心里就忽的松了口气，觉得好累，便又不管不顾昏睡过去。
　　等到醒转过来睁开眼，看到的是暗色的房梁。身下是床褥柔软温暖的触感，我有些怔愣，心里奇怪，难道人死后竟是这样的光景？岂不是比活着更好。
　　也只是初醒时有此糊涂的想法，待思绪清楚了，才忆起这是哪里。
　　纵然只来过一次，却清晰地记得，这房梁上的雕绘，这雪白的四壁，还有屋内简洁干净的陈设，都属于哥哥的房间。
　　我还活着啊，而且，是在哥哥的房间里。
　　那么重的伤，竟还能活下来，是他救了我吗？但……他要耗多大气力，才能把我从鬼门关里拉回来？
　　我试着起身，身体却还很虚弱，胸口有些微的痛楚，但比以往要好多了。
　　我看了看窗外，夜色已深了。正奇怪这么晚了哥哥去了何处，一转头，就看到他趴伏在桌边，已经睡着了。
　　费了他不少心思吧。一直不想拖累他的，可是我只会添麻烦。还说什么想要保护他，真是自不量力。
　　那时烛火昏黄暖软的光晕落在他凌乱的长发上，泛起了暗金的色泽，他枕着手臂，眉眼落在光晕里，柔和而安宁。
　　时间好像凝止了，我多么不想叫醒他。因我不知道他醒了之后会怎样。发现我醒了，会让我离开吗？
　　但实在不忍心见他那样凑合，我甚至都做好了叫醒他便离开的准备，坐起来的时候却发现自己的衣服被人换了。
　　也是，原先的那件衣服肯定已经染满鲜血，早就不能穿了，而现在披在身上的这件衣服显得太过宽大，还带着一股说不出的好闻的味道，该是哥哥的吧。
　　一想到这是哥哥的衣服我就忍不住心里欢喜，随即想到这衣服或许是他帮我换上的，脸上就烫了起来。
　　那种欣喜之情是不该有的。可是，那一瞬我觉得我和他靠得很近，亲密到了无间。然后，沉浸在那份亲密里不知收手，直到犯下大错。
　　那时的我并不了解，兄弟之间的感情，什么样是对的，什么样的错的。所谓兄弟，究竟该以怎样的关系存在，所谓手足之情，又该在何处驻足。
　　有些事，只是一念之差。什么才是度，界限在何处，都那么模糊，没有触及禁忌的底线便是好的，过了，哪怕只踏错半步，就只剩下骂名了。
　　幸而，外面并没有他关于那一夜的传闻。他的名声依旧如此清白，他依旧是人人景仰的大术士，被人赞颂，被人称道。如此便好，当年此事连累了不少人，我只希望他对后来的事一无所知，将那夜之事忘得一干二净。
　　后面那些肮脏的事情，我一个人承受就足够了。
　　其实那一夜，我原本只是想让他到榻上休息的。让他操劳了这么多日，我心里也过意不去。毕竟他是我要侍奉的人，我还什么都没能为他做呢。
　　他大约是太累了，我唤了他两三声，他才朦朦胧胧地醒过来。
　　当他目光一下子投向我的时候，我反射性地向后缩去，抱紧自己。
　　不知道在他的眼中，我这只剩下一口气的人，是什么样子。
　　我看不出他的眼睛里有什么情绪，黑沉沉的一片，好似子夜，有安定人心的力量。
　　他便是这样能给人安全感的人。他镇定自若的神态，无所不至的丰沛灵力，都让人觉得在他身边不会受到任何危险。
　　而我呢。我是被他杀死过一次的人。
　　就算是这样近的距离，那道烛光却将我们相隔在两个世界，一生一死，一枯一荣。
　　伤口……还疼吗？他在床沿坐下，目光看着我，我忽然觉得有些不对劲。
　　我说不出那目光有何异样，只觉得那不该是他所有的目光。我甚至有一点怀疑，他这是在很仔细很仔细地打量我，而且，没有要移开目光的打算。
　　沉默的间隙，我听到他平缓安静的呼吸，嗅到他气息间的味道，和我身上衣物的味道一样好闻。一时间全身的血液都好像涌到了脸上，我忙心虚地摇头，告诉他我已无碍。
　　其实，我心虚，是因为我有所期待。
　　我甚至不清楚那夜究竟是出于担心他，还是只想和他多说些话，见他移开了目光似乎要走，我一把扯住了他的衣袂。
　　很拙劣的方法，但善良如他，定是不会察觉到我的别有用心了。
　　哥哥，到床上歇息吧，我已经好了。我甚至趁着父亲不在，亲昵地叫他哥哥。我族之内礼教严谨，父亲一直要我用上敬称。可我觉得那样显得太过生疏。
　　不知道是不是我太过无礼，他忽然抬起眼睛看了我一眼，我莫名地心就一跳。很难说清楚那是什么眼神，大约是有些不满吧。
　　然而他很快又微微抿起唇角，语气温和如往昔。
　　你重伤初愈，身子还弱，好好休息吧。他的眼里流露出一两点温暖的笑意，还夹带着疲倦看得我心里一阵疼。
　　是我给他添麻烦了。
　　对不起……我心里正想着这句抱歉，快要冲出口，他却替我说了，看起来很难过。
　　我不明白，他为什么要对我说对不起。是因为之前的伤吗？本来就是生死相搏的比试，我技不如人为他所伤，也怨不得谁。
　　正是我晃神间，他忽然伸手来揉我的头发。那操纵着阴阳之力的手，就那样动作轻柔地摩挲着我的头发，眼眸深深地看着我，又好像穿过了我。
　　他在看着什么呢，我在心里掂量，是力量吗？属于他，却暂存在我这里的力量？
　　正想着，他修长的手指却落在了我的脸上。
　　那是一种很暧昧的感觉，他的指轻轻在我脸上划了一下，就觉得有一簇火焰顺着他指腹划过的痕迹蔓延开来。我窘迫地将头埋下去，他却转而捏住我的下巴，让我不得不对上他深邃的眼睛。
　　好像……这样的动作……感到他捏着我的力度有点大，指尖的温度也有些烫人，我一时紧张地呼吸都乱了。
　　他却不说话，我直觉这样下去，太过尴尬，又没本事地气馁。
　　现在想起来，那时候我也是胆大。换做现在的我，肯定不敢那样说话。
　　那时大概也是头脑一热，因为他离我那么近，他那样专注地看着我，屋子里到处都是他的味道，我控制不了自己，无论怎么告诫自己都没有用，父亲的话也统统忘到了脑后。
　　我只是想拉着他，让他多陪陪我。因为等我再一次回去那里，我就只剩下等死了。
　　哥哥，你……休息一下吧。我随便找了一个借口，往墙侧移了移，躺下，又指了指空出的那个位置。
　　我坐着，他不休息是为了照顾我，那我也躺着，他总不会介意吧。
　　那时还觉得自己想出的是个好办法，没想到他却笑了起来。
　　我不知道他为什么会笑，大约是我做了什么很奇怪的事情。
　　果然还是很奇怪么。我并不想在别人面前显得太奇怪，但这么多年一个人与世隔绝的生活让我对为人处世懂的太少，是以无论我说什么做什么，总不像个常人。
　　我想向他解释我并非有意，又或者说我是个什么也不懂的笨蛋，可一急起来又支支吾吾除了道歉什么都说不出口，僵立在原地不知如何是好。
　　他笑够了便移开了目光，什么也没有说。
　　又被讨厌了吧。几乎是绝望地跪下来，想让他明白我并非有意冒犯，可他却先我一步让我起来。
　　他的语气听起来好凶，我心里像被掏空了似的难过。
　　我这么做并不是想让他生气，结果却适得其反。我真恨不得从来没在他身边出现过，像之前一样远远看着他就好，就算他再也不会和我说一句话，再也不看我一眼，总比他看见我，却讨厌我来得好。
　　我一遍遍哭着向他道歉，一味地跪在他面前向他磕头，祈求他的原谅，要不然我还有什么办法。
　　最后额前只剩了一片麻木，耳中嗡嗡作响。
　　佐助，别哭。他嘶哑的声音忽然凑得好近，我俯下的身子被他一带，就撞到了他的怀里。
　　感觉到他滚烫焦躁的呼吸，还有禁锢在我腰际双臂强硬的力度，我心跳都快起来。
　　他捧着我的脸，凑得那么近，一呼一吸都拂在我的脸上，用指腹摩挲着我的脸颊，黑色的眸子直直地看着我，看得我情不自禁地颤抖，呼吸渐乱，心也悬了起来无处着落。
　　然后，在我尚未想清楚他要做什么的时候，双唇已经覆上了柔软微凉的触感。
　　他吻了我。
　　那时我困惑，他对我做出这种举动的原因是什么。
　　喜欢我吗？怎么可能。
　　他是那么深沉稳重慎行守礼的男子，怎么会啊。我在他眼里，也不过是个徒有血缘毫无交集的陌生人不是吗。而且，到最后分明又只剩下我一个人。
　　现在回想起来，甚至会错觉那只是我一个不可告人的无耻之梦，可那夜我们拥抱彼此亲吻彼此的感觉那么真实，好像两个人像是那娑罗双树，纠缠盘结难分彼此。还有我为此付出的代价，也是这么真实。
　　真实的痛苦、真实的耻辱、真实的罪恶、真实的死亡……否则，我又怎么会变成现在这个样子。
　　那时的我本以为那只是无意的举动，或许他很快就会放开，可他迫切的吻却让我沉迷。柔软的舌尖划过我的唇际，辗转吮吸的酥麻感让我晕眩，不知不觉地就开始回应他。
　　当时的我并不觉得有何可耻，因为他吻着我时那种窒息的感觉，还有被他抱在怀里像要揉碎的疼痛，我都喜欢。
　　我喜欢和他的触碰，不管是什么方式，我想，只要在一起就好了。
　　是以当他的吻落到我的身上，修长的手指解开我的衣襟，继而揉摸着我的胸口时，我都并不想反抗。
　　反正，这条命本来就是留给他的，那我的一切都是他的，他要怎样对待，都请随意。
　　看到了吗，佐助。那是你的主人。那年父亲的话浮现在我脑海，一时间当年夕阳下他远去的背影，和此刻他烛火照耀中近在咫尺的英俊面容交错，令我恍然。
　　忽然觉得，他竟是这么陌生。好像卸下了那永远处变不惊的面具，额角都渗了细密的汗珠，原本淡然的眼神也变得黏滞而灼热，投到哪儿，哪儿就会窜起火焰。
　　我解下他的发绳，他黑色的长发便散落下来，笼住了烛火。他幽邃的眸子看着我，双手与双唇的动作更热切起来，肆意窥探着我的身体。
　　佐助，佐助。他俯身在我耳边反复唤着我的名字，低迷的声音令我心悸。
　　我知道他正在向我索要着什么，但不知道我该怎么做，才能取悦他。
　　父亲说我是下贱之人，如今的我无法否认。
　　当哥哥汗湿的手伸入衣摆，侍弄我□的时候，我的声音都变了样。
　　□地令人羞惭至极，却不知羞耻，不加掩饰。
　　我只是想留住他。
　　所以就算身下传来撕裂般的疼痛，我想叫，却只能咬着唇忍受。否则，他一定会停下的。
　　只要我忍着，只要我不说，他就不会丢下我。可口中渐渐弥漫的血腥味却令我心慌。
　　鲜血……没有人会喜欢的。不能让他看到我这副痛苦的样子……
　　我撇开脸想要躲藏，可我能躲到哪去？我就在他身下，他就这么看着我，看着我那副像要痛死过去的可怕样子，从始至终，将我的丑态尽收眼底。
　　为什么好不容易有了与他相处的机会，却每每都无法给他留下什么好的印象。一次次地想证明自己，却总是事与愿违。
　　他用灵力压制住我，进入我，堵住我的双唇肆意掠夺的时候，胸口忽然传来一阵痉挛的剧痛，像有棱角尖锐的巨石在狠狠碾压，心一时跳得飞快，呼吸也变得很困难。
　　感觉到一瞬间满溢口中的腥咸液体，我知道，伤口裂了。
　　原本抱着我的力度忽然松懈，我怔愣地躺在那里，只觉得一切都完了。
　　他看着我的目光冷了下来，变得和以前一样平静淡然，然后离开了我。
　　兴味索然。
　　这具破败的身体，终究无法取悦他。
　　那温度退却地那么快，一下子就如置冰窖，可是那痛却那么长久，一直一直贯穿了我的身体。
　　最后满是鲜血的样子一定让他觉得很恶心吧……
　　污秽的鲜血，连带着沾染了鲜血的我，都变得污秽不堪。
　　其实早就知道，他不会接受我的。
　　在所有人眼里，我都只是个可怕的怪物。
　　我不是怪物。这句话，我只能在自己心里一遍遍重复。
　　我不是怪物，我只是……我只是能看到一些别人看不到的东西，但我不是怪物。
　　可看着他忙碌的身影，我知道一切都没有解释的必要了。
　　自觉无颜面呆下去，我只得落荒而逃。
　　此后，再也不会相见了。
　　那夜我匆匆出了宇智波府，却辨不清方向。其实我也是漫无目的，并没有想去的地方。
　　我不想回到山里，回去了便和死没有区别了，而且，也不能让父亲发现，否则，我这副样子出现在父亲面前，怎么死的都不知道。
　　我带着伤胡乱走了一段路，出了一身冷汗。那时天色已深，城内漆黑一片，唯一的光线便是来自我身周的流火。
　　那是我离开时他留给我的，都还没向他道谢。
　　脉脉的温度从流火中散溢，可夜风一吹，我仍是觉得寒冷。这具身体已经不行了。如果我整夜都徘徊在城里，或许，会在天亮之前死去呢。
　　若我死了，他会不会有一点点挂念我呢……
　　可我还有什么不满足呢？不是还有这簇流火吗，这是他为我施的法，为我照路，否则，在这一片黑暗中更要看不清了。
　　走累的时候我就静静缩在道旁，盯着自己□的双脚。小腿上还有哥哥留下的吻痕
　　，我又想起他捧着我的足亲吻的样子，烛火落在他低垂的眼睫，他看起来动情而温柔。
　　呆滞了良久，才意识到那微弱的光线并非来自烛火，而是流转在身侧的少阳之火，明丽华贵如他，这世间唯一的光明，也是唯一的温暖。
　　可是那明光隔了好远好远，那温暖也隔了好远好远，伸手想要捉住它，却灼痛了指尖。
　　如我永远捉不住他，也永远无法让他为我停留。
　　我只是一个工具罢了，一个暂存他力量的，替他承受修炼时所要承受的反噬的容器。
　　兄弟？不，宇智波一族大族长的儿子，只有一个，只有宇智波鼬。
　　




☆、下篇・枯（8）

作者有话要说：本段有微止佐→ →
                        
　　不知过了多久，有人打着灯笼说着什么经过我。
　　因为我周身闪烁的火光，避无可避地，他们看到了我。
　　以常人来说，看着我的眼神无非是惊恐或者厌恶，可他们的目光我说不清，只知道一直黏在我身上让我很不自在，甚至恶心。
　　别过来！我出声制止，可他们根本不听。嘴里说着些奇怪的话，时不时发出一两声怪笑，提起灯笼在我眼前摇晃，弄得我难受地眯起眼睛。
　　要不是我身上有伤，怎么会容他们这么放肆呢。没想到了这种时候，平日从不把鬼灵放在眼里的我，却要遭到路人的侮辱。
　　是惩罚吗。
　　眼见着他们要碰上我，身周微弱的流火却忽然明亮，烈焰如屏障般铺陈开来。
　　这是在保护我吗？我怔怔看着那些人东倒西歪大叫着退开，却毫发无伤。
　　看来哥哥的少阳境连五成功力都未用上，否则这些人早该死了。
　　他心地还真是好。
　　虽然离开前他有为我疗伤，可是太过匆忙，这一路走来，身上的疼痛又剧烈起来，早已支撑不住。我以为他们知道了教训总会作罢，也并不想再惹是非，是以并没想为难他们。
　　可他们竟只是站远了，仍是牢牢看着我，没有要离开的意思。
　　他们靠不近，我也走不了。哥哥的法术迟早会失效，这样下去肯定于我不利。
　　于是，我杀人了。
　　或许还带着之前的失望和沮丧，我那一瞬没有一点犹豫，只想杀了眼前那几个男人。
　　杀害毫无还击之力的无辜者，是为不仁。可我没有心慈手软。
　　父亲告诉过我，这力量，是为他而准备的。有善念，则救人，可我并不是善人，也从来无法救人；有恶念，则杀人，而我，绝不可以杀人。
　　兴许活不了多久了。冷冷看着他们倒在地上失去了生气，我心里想。因为身体的虚弱，在杀死他们的同时，我失去了不少魂魄。
　　没了力气的我本来是要昏倒在地的，可有人扶住了我，还给我输了些灵力。
　　看来你并没有他说的那么可爱。这是那个人对我说的第一句话，当然，那也是我第一次见到他。
　　我不懂他在说什么，不知道他口中的“他”是谁，还有，没想到竟会有人说我可爱。
　　他的出现，包括他说的话都在我的意料之外，是以我有些反应不过来。
　　他随手一挥就解了我周身的术，我甚至来不及阻止。哥哥的术对他来说没有用，看来他也是个术士了。
　　看着最后一点微光消散，我心里更觉得空落。那是哥哥最后留给我的东西，就这样轻易被人夺走了，而我，连挽留的机会都没有。
　　他将我扶稳之后走到了那几个人身边看了看，说，都死了，你这个恶魔。
　　他称我恶魔，大约也是和别人所谓的怪物一样的东西吧。
　　然而相较他对我的称呼，更令我在意的是他出现。他显然是认识我的，而且，跟着我到了这里。
　　他一直跟着我吗？那他是否知道今晚我和哥哥的事？一念及此，我心里便慌了，要是他看到了，说出去了怎么办？
　　我一个毫不起眼的角色，无论别人如何唾弃我都无所谓，但哥哥他这一辈子的名誉都要毁了。
　　见他毫无防备地背对着我，我悄悄伸手，对他起了杀心。
　　然而他忽然回过头盯着我，冰冷的月辉照在他线条冷硬的脸上，就有一股寒意渗出他的眼睛。
　　劝你最好放弃。他警告地看着我，一抚手，便凭空窜起了烈火，他走到我面前，语气冰冷。
　　第一，现在的你，杀不了我；第二，现在的你，就算杀了我，自己也会死。
　　他的脸部表情没有一点变化，像是石雕一般，月色下只能看出他是个英武的青年，但太过冷淡，全然不似哥哥那样，冷漠中蓄满温柔。
　　我之前从来没有见过这个人，但听得出，他对我并非完全不了解。
　　你认识我？我问。远处的大火已渐渐减弱了势头，尸体怕是已被烧成灰烬了。
　　不算认识，只是听过。他说这句话的时候像是想起了什么，眼底的冰冷似乎在一点点破碎。
　　为什么要帮我？照说他一个不算认识我的人，竟帮我毁尸灭迹，这太奇怪了。
　　他却不回答，忽然俯□把我抱起来。
　　我惊了一跳，差点以为他和方才几人也是一样的意图，正要去推，就听到他不耐烦的声音。
　　送你回去，免得再出事。顿了顿，他皱起眉，但愿族长大人不会发现。
　　他竟也是宇智波？我心下诧异，脱口就问他，你是谁？
　　他大约极其烦我，只冷冷让我闭嘴，还说，否则就把我丢在这里。
　　这人还真没耐心，那时我心里有点气，还想，哥哥比他好多了。
　　哥哥和他，究竟谁好一点呢……就算是现在，我也会毫不犹豫地做出判断，觉得哥哥要比他好太多。或许也是出自私心吧。
　　可他同样是好人，他们都是善良的人。罪恶之人，只有我。
　　直到临死，他都帮了我不少忙。如果没有他，现在我也不能陪在哥哥身边。
　　那夜我本还想问他是否认识哥哥，可我刚开口，他就捂住了我的嘴。
　　烦人。他低低地说了一句，抱着我腾身而起，身法如风般向城外掠去。
　　本以为趁夜回去该不会被人发现，可等我们回到山中时，竟远远瞧见我屋内亮着灯。
　　我吓得脑子里一片空白。
　　这里，除了我，便只有父亲知道了。
　　――父亲竟在屋里等着我！而且，屋外似乎还有其他人守着。
　　我慌得不知该怎么办，那人轻轻推了我一把，我就跌跌撞撞地走进屋内。
　　一踏入那道门槛，就感到父亲原本冰冷的眼神瞬间变得锐利如刀，像要在我身上扎个窟窿。
　　怎么回事？！父亲一步走上前，抓住我的衣襟。
　　躲不过去了。其实我一直都知道，一定躲不过去的。不论掩饰地多好，父亲总会知道的。
　　仍记得父亲当时脸色就白了，大概气得有些失了理智，一掌就打在我胸口，浩瀚的灵力汹涌而来，我被直直打飞出去。
　　现在想想那时候可真命硬，竟是受了再重的伤都还能活下来。
　　或许我逃脱不了早死的命运，连死法也改变不了，只能为了哥哥而生，为了哥哥而死。
　　那个人将倒在地上的我抱起来，我求他不要带我回去，可是他只是问我，那你哥哥怎么办。
　　他果然是认识哥哥的。而且，一句话，就打消了我所有退缩的念头。
　　无论我有多么想要逃避，我都不能逃。
　　我若逃了，哥哥怎么办？
　　他还没有得到举世无双的力量，还没有成为天下第一的大术士呢，我必须留在这里，而且，不论遇到什么，都必须活着。
　　那时候竟觉得活着是多么痛苦的事情，伤痛、羞辱、思念，都必须一一忍受，唯一的支柱，只是为了遥不可及的他。可等如今什么也不剩了，又宁可承受着那样的绝望苟延残喘。
　　现在已经没有人陪着他了。
　　我本以为，他那样的人交友并不困难，甚至有不少人，会为能与他交好而感到荣幸，可他一直都是一个人，独来独往，冷眼观事，好像困锁在一个人的世界里了。而那世界，从他眼中苍凉的神态看来，恐怕早已毁尽。
　　谁能在他心里占这么重的分量呢……
　　以前，我可是要让他看我一眼，都要付出很大代价的。
　　最后也是……干了件可笑的事，以为那样他总还愿意看我一眼，却是等三魂七魄皆散尽了，都没有等到他来……
　　从始至终，都不过是我一个人相当然了，总以为他和我一般地追寻着力量，也该一般的孤独，可后来才明白，他有他的世界，而我只有我一个人。
　　那日父亲问我是不是哥哥，我怕他为难哥哥，想都没想便矢口否认。
　　父亲听了只是冷笑，他看着我的目光一如既往地直白。直白的轻蔑，直白的厌恶。
　　他一直讨厌我，讨厌我不干净、不吉利。他讨厌我这张毫无血色死人般的脸，也讨厌我杀人无形怪物般的能力，更讨厌我能看到魂魄的眼睛。
　　不是哥哥。我只能无力地重复，希望父亲能相信。
　　可父亲怎么可能相信。那时我还怕父亲怪罪哥哥。可我忘了，哥哥和我不一样呢。
　　若说父亲偏心哥哥都不为过，哥哥出了什么事他总是笼着罩着。当然，哥哥从来没有出过什么差错。他永远都那么强大，那么厉害，被族人敬仰，受世人倾慕，从没有做错过什么。
　　只有那一次，他做错了，是因为我。
　　是因为我不好。
　　那时候想，要是我从来不曾出现在他的面前就好了。以前总想有朝一日告诉他，什么法术、什么修仙，我一点也不喜欢，一点也不在乎，我只想和他在一起，无论是什么关系。
　　可那终究只是我喜欢他，我总不能强求他，也不可能求他只为了我一个人，就舍弃所有东西。
　　到头来都是我一个人痴人说梦。
　　所以父亲要用我轻贱的生命换他睥睨天下的力量，我没有后悔过，也由不得我后悔。
　　我知道，种如是因，收如是果，我并不觉得冤屈，或有何不公。因为，我做错了很多事。
　　那日我一口咬定我没有和哥哥苟且，父亲被我气得笑起来，说，不是鼬，难道是你在路上被狗咬的不成？！
　　那时我经不住父亲责问，豁然指着带我回来的那个我尚不认识的男子说，是他。
　　诬陷帮助过我的人，是为不义。何况那个时候，我连他叫什么名字都不知道。
　　记得那个时候他吃惊地看着我，然后皱起了眉头。
　　我本以为我这样拙劣的骗术不过徒劳，却没想到他走过来在我身边跪下，说，族长大人，是我。
　　他的声音简直平淡地不像话，就像只是在陈述事实罢了，什么情绪也听不出来。
　　我不可置信地转头去看他，却见他只是一副认错地姿态跪在那里，没有看我，也没有多说一个字。
　　父亲听后大笑了几声，站起身看着我们，说，很好，很好。从现在起，你们都别想踏出这里一步。
　　还有，佐助，不要拖无辜的人下水。
　　那夜我浸在寒泉里一个时辰，全身冷得失去了知觉，连思绪也凝结了，只是盯着倒映在水里的那张脸。
　　你再看，也不会变得多好看。却是他来了，坐在我身后的草地上，眼睛毫不避讳地盯着我。
　　还真是一点也不会安慰人。莫名地觉得好笑，也的确笑出了声，却没料到其中满满的凄凉。
　　上岸吧，你撑不住了。他又说。
　　我却在思索他承认那莫须有罪名的原因。他应该并不全是为了我，只是别有苦衷罢了。
　　而后我又觉得可笑。有谁会为了我做委屈自己的事呢。长这么大，也只有哥哥谈得上为我做了一些事。那些早已过了时效的法术，我都还记得呢……
　　见我良久没反应，他涉水过来想要抱我，然而我先开了口。
　　为什么要承认？
　　这回轮到他沉默了，半晌，我听到他叹了口气。
　　只要鼬没事，我们，都是可以随意牺牲的棋子。
　　原来他和我一样。莫名的就有种惺惺相惜的感觉。然而还不及我多想，他又说，当然，你和我也不一样。
　　那冷淡的语气听得出他对我并没什么好感。我不知该回应什么，便依然盯着水中自己那张苍白的脸看。
　　人不人鬼不鬼，心地又不好，还什么也不懂。他顿了顿，把我从水里捞起来，用儒衫胡乱裹了，便抱回屋里扔到了榻上。他竟然也会看走眼。
　　后来我和他草草交谈了几句，这才得知他的名字。
　　宇智波止水。
　　其实我想从他那里打听一些哥哥的事，但他口风很紧，一点也不告诉我，所以到最后我知道的也只是他的名字。
　　那夜我睡得并不安稳。因为我梦到了哥哥。
　　我梦到他铺天盖地散落下的长发，梦到他紧紧抱着我埋首在我颈间亲吻，梦到他粗哑低迷的嗓音唤着我的名字，滚烫的气息肆意游走在我的身上……
　　我难受地醒过来，脑袋昏昏沉沉，视线模模糊糊，身子也使不上力气，不知突然害了什么病，我一时有些担心是不是自己的魂魄已经支撑不住这具虚弱的身体，将要散去。
　　做梦了？有人坐在床边伸手在我脸上抹了一把，我努力看了看，是止水大哥。
　　我想应声，但发出的声音却很不对劲，想动，又立马察觉到了□的异样。
　　出了这么多汗……他若有所思地说着，我这才知道自己出了好多汗，可那热意却是不退，闷得连气都喘不上，非要张了口吸食冰冷的空气。可一夜间所有的空气都变得滚烫，灼得我喉咙干疼。
　　还是春梦？止水大哥讽刺地笑了笑。
　　好丢脸。我羞得无地自容，缩起身子恨不得把自己埋了。耳畔听到自己的呼吸愈见急促，身体里像是有团火在烧，难受得要命。
　　他知道我难受，便说去外面走走，让我随意。
　　可当他冰凉舒服的手从我额上抽走的那一刻，我突然伸手死死抓住了他。
　　我并不知道那举动是出于本能，或是什么可耻的欲望。只是下意识地有了举动。在对上他诧异的眸子时，我才发现自己贴到了他的身上。
　　父亲说，不要把无辜的人拖下水……可你为什么……要承认……？我想要清晰的吐字已经十分艰难，只好凑到他耳边慢慢说。
　　他的身子忽然剧烈震了震，我险些滑下去，不过他还是及时扶住了我，然后便沉默地看着我。
　　他的眼神和他的名字一样，静如止水，定定地对着我，将我所有的丑态都倒映在那双深不见底的眼睛里，我更觉得自己不知廉耻。
　　良久，他推开我。你没必要觉得有所亏欠，逼迫你的人不止一个，我便是其中的一个。
　　我不解。他说的什么逼迫，我不懂，也不知他逼迫了我什么，但我知道他这么说只是想让我心里好过一点。
　　可父亲说的对，他是无辜的。他在城中救了我，可加罪于他的人，正是我。
　　他承认，是为了哥哥，我更该感谢他。他是无干之人，不该为了我和
　　哥哥的事，就这么让一辈子白白毁于一旦，这肮脏的罪名不该由他承担。
　　我只有这一个办法，偿还他。
　　与我所不爱之人肌肤相亲，是为不忠。
　　对情不忠，对己不忠。我不喜欢他。
　　他和哥哥很不一样，气息、力度……还有他看着我的眼神。
　　这世上，只有一个人会用温柔地让我难过的眼神看着我，也只有一个人会用深情地让我想哭的声音唤我的名字。
　　只有哥哥。但那真不像他。
　　真不像他。
　　从来不敢去回想那夜是怎样的场景，因为我知道自己有多不堪。
　　本以为只有痛苦的。所有的一切都没有了，自由、尊严……不久以后，连性命也不会剩下。
　　可是还有那种莫名的快感，令人恶心的快感。
　　还真凄凉。看着浸泡在冰冷潭水中的身体，我如是想。
　　分明彼此都不抱有兴趣，但做起来却是那样激烈，只想追寻着那热度沉沦。
　　很难看，是不是？那一壶月色倾洒之下，我的脸色依然苍白地可怖，像是死人一般。
　　我都等着他说是，可他居然很久都没有出声。
　　真奇怪。我差点以为他根本就不在附近，可我微微一动，就感到他温热的呼吸拂在我的后颈，想躲也躲不掉。
　　不知过了多久，我忽然感到一阵暖意，低头一看，却见水下悬浮着大大小小的火球。
　　阳明火。没有你哥哥厉害，但这样会比较暖和。他淡淡说，听不出有什么关心的情绪。如果觉得痛，就告诉我。
　　我却没说话，只看着那水中燃着火焰的奇异景象，忽然想起了什么，我问他，你见过凤凰吗？
　　他不明所以地看着我，说，没有。
　　我便笑了，因为我见过。
　　但是我只有幸见到它高贵华丽的尾羽，却捕捉不到它高高在上的身影。然而我却感激它，将它的光彩照入了我的生命。否则，这本就黯淡的一生将永无光彩。
　　在我八岁的时候。不知怎地，看着他掌中的火光视线就模糊起来，说话好像也不那么利索了。
　　那是哥哥第一次见到我。那个时候他和你一样……
　　我说到这里的时候他忽然收了灵力，声音有些冷。你哭起来更难看。
　　我哑然。以前修炼法术时承受那么痛的反噬都没有哭过，但是一牵扯到哥哥，我居然又哭了。
　　还真是软弱。
　　之后止水大哥回了屋里，我便一个人借着他的阳明火，在潭水里浸了一夜。
　　往后的几日我一直和止水大哥住在一起，不过我不大会和人打交道，我们之间的关系也并没有因为那一夜的亲密而有所改变，是以一直是偶尔才交谈几句，不见得缓和。
　　有几次忍不住想向他打听哥哥的事，不过看到他冷冷的样子又鼓不起勇气。后来想到我和哥哥早就没有关系了，以后也不会再有什么交集，最后都只有作罢。
　　半个月后，父亲来了。没想过父亲竟还会找我谈话，我得知的时候有些不知所措。
　　我本以为他是查清了那件事要来教训我的，没想到他却根本不提那件事。然而他开口的第一句话依然让我的心直直沉了下去。
　　鼬说，他需要你的力量。父亲看着我，目光复杂。
　　我知道那意味着什么。他终究还是放不下他的力量。
　　我绊了他一次差些毁了他的名声，我不能做他的绊脚石。
　　可还是好难过，心里又像有只手在用力捏着，疼得酸楚。
　　父亲接下去所说的话我都没怎么听。我多希望父亲能早点离开，因为我隐约觉得自己快要撑不下去。
　　父亲看出了我的心不在焉，他逼迫我看着他，眼神冰冷地可怕。
　　他说，他要的是力量，他要成为史上最强大的术士。你只是他的垫脚石而已。
　　他说，他为了救你，一直给你渡灵力，差些散魂。
　　我心里一颤，虽然知道那次那么重的伤要救我肯定不易，但没想到他竟有性命之忧。
　　我不免自责，但隐隐有些自私的高兴。我想，或许，他还是担心我的。
　　怎么，他死了你很高兴？父亲察觉了我那一点心思，便讽刺地冷笑了起来。
　　我想父亲是会错了意，慌着想要解释，可是父亲的冷笑又让我沉默了。
　　父亲是知道的，他知道我喜欢哥哥。而且，不是兄弟亲人之间的那种喜欢。他一定知道的。
　　你哥哥他，很善良。父亲说的时候，眼中带着笑意。
　　而我是个恶人。很清楚父亲话中的意思，心里难免有些难过。哥哥为我耗尽灵力，是因为他善良。因为我被他的法术所伤性命垂危，所以，他出于责任，才会不惜散魂为我疗伤。
　　不会是因为喜欢我。也是，要不然，他一定不会推开我的。
　　记得那日黄昏，父亲难见亲切地抚摸我的脸颊。那亲切熟悉地就像那晚哥哥摩挲我面庞的温和，可却失了那份温度。
　　我有些失神。
　　世上无人可比的第一大术士，将会是你的哥哥。父亲说着笑了起来，目光却不再看着我。
　　是我们宇智波的人，你的哥哥，百年难遇的天才。父亲露出了我最熟悉的笑容，是为了哥哥，而不是我。
　　我讨厌这样的笑容。像是看到了什么绝世的宝贝，只是他用来炫耀的资本。
　　我突然害怕对于父亲来说，哥哥也不过是一个工具。
　　莫名的害怕，因为我知道那样意味着什么。我一直都是以一个容器的身份过来的。
　　我突然很想杀了眼前这个男人。
　　对亲生父亲起了杀意，是为不孝。不过我早已使不出那份力量。
　　父亲很轻易地就抓住了我的手，力度大得我以为我的手要被生生折断。
　　他愤怒地看着我，然而一瞬间闪现的恐惧和厌恶仍是被我捕捉到了。
　　原来，他不仅厌恶我的力量，依赖我的力量，他更害怕我的力量。
　　既然已经半死不活，那就趁还活着，好好享受剩下的时日。他说着，甩开了我的手。
　　




☆、下篇・枯（9）

　　第二日，原先守在屋外的人离开了，只剩下止水大哥和我两个人。
　　我央他让我下山去一次京城，他答应了，但告诉我，不要去宇智波府。
　　我自然不会去的。那个地方，我从来都没有资格踏入。
　　可等我经过府外的时候，还是忍不住停下了脚步。
　　因为我看到了哥哥。他就站在院子里，和下人说话。
　　我又见到他了，可是他连让我远远看他一眼的机会都不给我，很快就走去了屋内，身影依然是那么潇洒挺拔，带着我永远不具备的释然和淡然，好像什么都没法留下他。
　　他自然没有看到我。忽然便想到了三岁的时候，我在距离他那么近的地方，他的眼里却始终映不出我。
　　原来一切都没有变过。
　　正在我出神的时候，先前与他交谈的下仆已过来恶声恶气地赶我走了。
　　喂，你打什么鬼主呢。那个比我还小的孩子捏着一张符就甩到我身上，一副自豪的样子。这可是我们鼬少爷亲手写的符，便宜你了，还不滚。
　　我听了连忙低头去看那张快要烧尽的符。
　　那是他的字迹。虽然已经被烧得看不出原先写了什么，但依然能看他的字迹很隽秀，却饱含力道。便如他，俊美，又强大。
　　最后视线模糊地无法辨认他的字迹，那张符也烧得没了行迹。那之后火焰便渐渐熄灭，除了身上有被火烧灼过的疼痛，其余并没有伤到我什么。
　　只做警告，不妄加伤害，还真是他的风格。他就是这么善良。
　　那下仆没了耐心，又要拿符扔我，我无法，只好离开。
　　走在街道上，接受到的目光还和以前一样，厌恶，甚至是恐惧。
　　忽然想起被我杀死的那几个人，不知他们的亲人之后过得怎样呢……
　　亲人之间的感情，该是什么样的呢？我心中所想的，只是利用而已。但总觉得，不该是那样。
　　我没有亲人，没有真正所谓的亲人。我有哥哥，有父亲，甚至以血缘来说，我还有一个庞大的家族。可他们都不属于我。
　　我连我自己都没有。我只有那深山之中一间简陋的小屋，然后是一片山清水秀，清冷寂静。
　　那次进城，是为了干一件如今想来很不可思议的事情。
　　那时涉世不深的我知道自己模样的丑陋，便觉得，如果我的脸色不是那么苍白，看起来不是那么可怕，哥哥对我的印象，会不会好一点呢。
　　前两次偶然听人说起胭脂能让人变得好看，我便想试一试。
　　虽然知道以后没有机会了，可若是……若是那一日他会来呢……
　　就算是只有一次，也要试试啊。
　　我有些畏惧，不知道那些人会怎么对我，毕竟他们看着我的眼神里满是反感。
　　好不容易鼓起勇气走到摊前，刚要开口，那摊主却径直转身去了屋内。
　　我不知他是要做什么，便站在原地等待。
　　其实想想走了又如何呢，反正最后他没有来。明知别人厌恶，还杵着不走的我，只是凭空给人添了不适。
　　那日在摊前，就那么始料未及地被泼了一盆狗血，连挡都来不及。
　　我不是鬼，也不是妖怪。可等那令人作呕的暗红液体泼到我身上的时候，我才再一次看清，其实，我就是这样。散发着恶臭，肮脏如斯的，怪物而已。
　　然后我带着一身血污，在摊主的呵斥声里狼狈地逃了。那些本是畏惧我的人，不停地在身后叫嚣，嘲笑，还有人捡起石子打在我身上，钝痛阵阵。
　　等我渐渐停下脚步喘促不止，血腥味已经从里到外皆是。
　　众人已经散了，大约是没了乐趣。我喘息了片刻，正要走，却被人拉住了衣袖。
　　一回头，看到的是一张陌生的脸。
　　他大约是个无家可归的流浪儿，一头灰黄色的头发乱糟糟的，让他看起来更是蓬头垢面，但那双蓝色的眼睛倒是干净。
　　大概也只有他不嫌我脏了，一手还拽着我被血污染红的袖子，看了看我，半晌才伸出手。
　　那家的少爷让我给你的。他说着指了指街道对面。
　　我看过去的时候，那个所谓的少爷正背对着我，只看到他黑色的长发用帛带束着，看样子是要回去了。
　　他的背影让我想起哥哥，但却不一样。
　　他只是一个普通人。而且，我记得哥哥的发绳是红色的。那晚我亲手解下的，在烛火下泛着华贵的光泽。
　　我至今都不知道那个予我胭脂的人是谁。只知道是日向家的人，名字却不知晓，也没有想要打听过。
　　他只是可怜我。
　　而那个蓝色眼睛的少年我也并不认识，他把胭脂给我之后便走了，也不过是个路人。
　　但他们，恐怕是世上唯一不嫌弃我的人。
　　回到山中的时候，止水大哥见到我一身的血迹竟有些担忧。
　　我该怎么告诉他呢？被当做妖物，泼了一盆驱邪的狗血？我并不想说这件事，
　　不是我的血。我一语带过。
　　族长大人来过了。他忽然说，语气有些沉重。明日，我和你一起去。
　　终于要到来了。说快也快，说慢也慢，唯一庆幸的，便是再也不用如此煎熬。
　　明天，哥哥会来吗？我问他。他迟疑了片刻，还是点了点头。
　　去洗干净吧。他说着解开我的衣衫。
　　那夜我和他都没有合眼。
　　我记得那夜的月辉是这样漂亮，清明澄澈，将一切都染得苍白。
　　我浸在潭水里，就着月光打量自己生硬惨白没有生气的脸，凭自己的样貌想象他的样子。
　　他的肤色没有我这么苍白，他的眼睛比我有神采，深邃地望不到底，他笑起来的样子很好看，眼神会变得很温和……
　　止水大哥难得地没有嫌我烦，耐心地一遍遍用潭水清洗我的身体。
　　可是啊……那月光下散发着淡淡光辉的皮肤上，纵然血迹被拭去，那份污秽早就浸入了骨子里。
　　我今天……看到哥哥了。我轻声说。
　　他的动作顿了顿，却没有停下。
　　你很喜欢他。
　　我不否认。只要我能帮他，搭上性命也没有关系。
　　花开花谢，不过一瞬；人死灯灭，也是如此。不知许多年后的他，看到的星月是否还会如今夜这样灿烂呢……
　　得到了我的力量，他会成仙吗？我问他。
　　他缓慢而慎重地点了点头。
　　最接近神的男人。
　　明日过后，他就会有举世无双的力量了，他会成为高不可及的神o。
　　那是他想要的。可是，一个人的孤独我比他更了解。那孤独，不是谁都能承受的。
　　人都说月亮上住着仙人，容姿绝美；更有琼楼玉宇，美轮美奂。
　　可它却如此苍白惨淡，高悬夜空无人为伴。
　　高处不甚寒。有谁在意过，那仙人是否快乐，有谁在意过，瑶宫寂寞寒苦……
　　能让我，陪着他吗？
　　他定定看着我，摇了摇头。你将入不了轮回。
　　你的意思是，你有办法？
　　这不值得。他皱起眉。而且，我没有把握，很可能失败。到时候，你入不了轮回，也不能陪他。
　　入不入得了轮回，我并不介意……
　　入了轮回，便意味着我要把哥哥的一切都忘了。真不知茫茫人海，渺渺众生，还能不能遇见他。
　　我实在不敢赌。若是轮回转世，也不知会变成什么东西。
　　寒蝉蝼蚁，树木草石，就算成人，又有那么多灾祸苦难。生老病死，谁知命里定数呢。若是在遇上他之前就死了，那又有什么意义。
　　就算遇见了，没了前世记忆的我们，会不会就那么擦肩而过呢……
　　若如此，我宁愿一直等着他。何况他若成仙，寿命也会变得长久。
　　你不后悔？
　　我轻轻笑了笑。无所谓后不后悔。大概不这么做，才会后悔吧。
　　他沉默了半晌，像是叹了口气。
　　他应该为有你这样的弟弟感到高兴。他说。
　　我不明白，我的存在，只会是他的污点。没什么好高兴的，能做他的弟弟，我才该感激。
　　静静地看着潭水里的倒影，依然是那副样子，越见得苍白。以前的我，不是这个样子的。
　　原本的我，也可以不是这个样子的。
　　如果，我没有修炼幽冥法术，会不会比现在要好看一点？
　　哥哥他……会不会愿意多看我一眼……？
　　胭脂……
　　他忽然扣住了我的手。我恍惚听到他很轻地说，你很漂亮。
　　我讶然看他，他的目光却看着别的地方，双唇紧抿，似乎没注意到我的惊讶。
　　是错觉吧。我心里苦涩。漂……亮，我和这两个字完全搭不上边。
　　别想了，他忽然说，一手覆上我的眼睛，一手将我从水里抱了起来。
　　好像越来越没分量了啊。我听他低低地笑，却满是凄凉的况味。
　　什么也看不见的时候，忽然觉得他也并非冷淡之人。
　　那一夜似乎特别漫长，等着天亮，等得害怕，手中紧紧攥着那盒胭脂，最后还是颤抖地哭了出来。
　　他就静静地坐在我身边，默然看着洒在山谷里的月光。
　　而我就跪坐在潭水边，直到夜尽天明，岚烟四起，一片寒凉。
　　走吧。他轻轻拍了拍我的肩，扶我站起。
　　走了，就不会再回来了。生活了七年的地方，虽然并不喜欢，但要离开，还是有些不舍。
　　最后一眼回望，我看到凄迷水雾中，万灵盛衰。
　　生生死死，竟是如此仓促。如白驹过隙，何来何往，终逃不过归处。
　　我回到了八岁以前待过的那个地方，那个有着血色天地的地方。
　　他第一次见到我的地方，也会是他最后一次见到我的地方。
　　那地方倒是全变了，我忽然觉得不安。
　　事物变迁，一切都不一样了。不是初识之地，也不是初识之人，那我，还能见到他吗？
　　我走上那道木桥，想起曾被这河里的恶灵撕咬地鲜血淋漓，那疼痛都随着寒意窜了上来，可是那河已经干涸见底，看着它时，只觉得茫然。
　　那片血泊般的曼珠沙华也不在了，只是一片黑色的大地，好像饱蘸了鲜血，仍是飘荡着血的腥味。
　　那棵槐树还在，依然是那年死去时的样子。幼年唯一的伙伴，可我却亲手杀了它。
　　如今的我也要和它一样了，这是报应。
　　父亲已经在了，他在槐树下摆了个香案，放了许许多多的东西。
　　想到这是禁术，忽然就害怕起来。止水大哥察觉到了，一只手又轻又稳地按在我的肩上。
　　我知道，这不是抚慰。他只是怕我逃走。
　　逃走？走到了这里，就再无退路了。我无处可逃。
　　接下去的景象似乎都被疼痛取代了，到现在都清楚地记得那冰凉的匕首，一寸寸刺入心脏，在最深的地方辗转挖剜，鲜红色的血承入瓷碗中，光线和温度都随着鲜血的流失而抽离，痛得窒息。
　　这就是死亡，我永远无法坦然面对的死亡。因为它那么痛苦那么不甘，好像一场永不停息的折磨，以为放得下一切，却蓦然发现自己还有那么多那么多的眷恋与不舍。
　　可再多的眷恋与不舍，都敌不过死亡。我忽然真正明白了，当年那些彼岸死去时是怎样的绝望。
　　施了咒术的匕首一直一直刺入了魂魄，及至这残缺的魂魄都留下了那剜心的疼痛，不会随着时间的推移而减轻，不会随着次数的增多而习惯，每年那一日就要将我折磨地苦不堪言，可笑我已是没有肉体的鬼，连死了都无法安宁。
　　然后就会想起那一日遮天蔽日的鲜血，再度染红了天空，连那河畔，都笼着一层血雾。
　　还有那血珠滴落，绽成片的彼岸妖花……
　　满世界都是一片鲜红，无论望向何处，都望不到那牢笼的尽头。
　　我还固执地睁着眼睛，怕闭上了双眼，就见不到他来的样子。
　　也许……也许再撑一会儿，他就会来了。脑海里只剩下了这个念头，不断盘旋。
　　可是直到永远的黑暗来临，依然没有在那一片雾气中见到他执着火焰驱散那永远散不开的迷雾。
　　我……等不到他来了……
　　黑暗压下的那一刻，恍然回到了那一日，他手中执着明光，是开天辟地的神祗，冲破那片昏暗，站在我面前。
　　他的肩头栖着凤凰，那是最美、最高贵的容华……
　　之后我沉睡了很长时间。因为元气尽伤，命魂散去，剩余的七魄要维持成一体不至分散，需耗费很大的灵力。
　　按照止水大哥的安排，我的魂魄应是被收在了什么东西里面。现在我知道了，便是他佩在颈间的这个石链。
　　受不了白日的阳光，我只有夜间才会出来。他行走在外，我每晚出来所见的景致也是不同，起初总是觉得有些难以适应，这些年下来，也早已不会大惊小怪。
　　本以为他游走四方是为平妖，但如今他两手空空已是没有任何灵力。宇智波府他也不再去了，不知道我生前没能真正走进过的宅邸究竟怎么样了。
　　在山中也好，至少清净，那时候觉得只有我陪着他，心里又会因为这份特殊而有些暗暗的欣喜。
　　过了好些年，连这间屋子周围的事物都改变了，譬如他在屋前新栽的槐树，还有水潭边盛开的白色彼岸。
　　只是屋外的月色还是没有变过，那潭水的冷澈也一如往昔，有些时候会错觉自己还只有十五岁，一场孤独梦醒，发现原来他一直和我同居在山中。
　　可当我跪坐在水岸，水潭中已映不出我的模样。才想起，自己在很早以前就已经死了。
　　不过我能想象，我的脸色应该比月色还要冰冷苍白。
　　胭脂也掩盖不了的苍白，有谁会喜欢呢。
　　可我喜欢他。这句话，一直没有机会告诉他，哪怕是一句生前欠着的谢谢也没有说出口。
　　心里虽有遗憾，但我想，只要陪着他就好了。
　　原本我以为，以他的灵力，一定会感触到我的。如果他不赶我走，那我就一直一直陪着他，我一定不离开他，不会让他一个人觉得寂寞；如果他不想见到我，我就一定离他远远的，不会让他看到我，不会给他心里添堵。可到了现今这状况，两边都不是了。
　　没想到最后的结果会是这样，他失去了所有的灵力变成了普通人，就算我陪着他，他还是这么寂寞，
　　从来没有笑过。
　　天命难料啊，我和他，似乎都被作弄了。
　　现在，我入不了轮回，而他，这短暂的寿命一到尽头，便会死去。
　　人的寿命太短暂了，而且以后……恐怕他能看到我，哪怕只是感知到我的可能性更小了吧……
　　罢了，只要他不再孤独寂寞就好了。我会一直等着他，直到来世，直到无尽的轮回，我都会去找他的。
　　他若感觉不到我，我就远远地看着他陪着他；他若感觉得到我，我就告诉他，我好喜欢他。他若高兴，我就留下来；他若不悦，我就离开，直到下一世。下一世，我还会去找他，他在哪里，我就去哪里。
　　反正，永生永世，都随他去天涯了。
　　
　　――下篇完――




☆、番外

作者有话要说：其实番外是画蛇添足的……不太执着的就无视吧无视吧XD
                        
　　番外
　　
　　阳光被隔成一束一束，从繁茂的枝桠间倾注在柔软如茵的草地上。风移影动，细碎的光斑在眼前摇晃，我转头见他不适地皱起眉，便把纸伞压低了一分。
　　“看起来是个挺不错的地方啊……”我咧牙开始笑。四处奔波虽然劳累，但有一点好，就是能赏遍大好河山。我琢磨过，别看皇帝老儿坐拥江山社稷，但每日都缩在宫里，也不见得和他的江山社稷有多亲切，还不如我这样，啥也没有，却玩得自在，什么山山水水都要钻一钻，什么大城小镇都要走一走。
　　他没什么表情，也不说话，虽然我是早就料到他不会理我，但我还是想骂人。
　　说句话会死吗！！
　　算了算了，不要因为这家伙坏了兴致啊。仰天长叹，我大人有大量，不跟他计较。
　　这镇子离京城很远了，大约和我家乡差不多，都算是犄角旮旯，但环境却是天差地别。
　　还真不公平，为什么我家那儿就阴风恻恻这儿就阳光明媚的啊？
　　连树叶都比我家那儿的好看多了，看起来特别薄特别绿，在阳光下甚至有些透明。
　　虽然这几年见过不少美景，但我还是对这小镇产生了莫名的好感。还在小镇的边缘，就感受到这镇子里安宁祥和讨人喜欢的氛围了。再往里走镇上的民居渐渐多了起来，却是屋舍俨然，人丁兴旺便不会冷清，却也井然有序。
　　如果等身上事了，作为隐居之处和我家美人居住在此，倒是很不错的选择呐~
　　至于家里老爷子那边，我还是不回去惹他生气了，免得他老人家吹胡子瞪眼，又怪我给他折寿。
　　哎，没办法，谁叫我风华正茂，老爷子看了心里嫉妒呗。外面这么多姑娘喜欢我，我怎么能辜负姑娘们一颗芳心，一个人清心寡欲修炼法术呢，这也太残忍了，我这么善解人意，可干不出让美人伤心的事呀。
　　不过我以前的确是个很不老实的人。
　　好吧，我承认我现在也不大老实，但这么多年行走江湖，也比以前要成熟可靠一些。以前老哥还在的时候我更是无法无天，反正老爷子就指望哥哥这根好苗子光宗耀祖，虽然老训我不务正业，倒也不怎么管我。
　　老哥在屋里潜心钻研法术，我呢就往外跑，惹了一屁股麻烦还乐此不疲到处惹是生非，被下仆逮到老爷子面前挨一顿训，我状若痛心疾首地低眉敛目自我检讨，老爷子说什么我就猛点头，次数多了老爷子也知道我是敷衍，气得要打我，我就呲着一口可爱的小虎牙笑得谄媚，连说好话，老爷子便拿我没辙。
　　然后事情就这样不了了之，老爷子有三天不想看我，我就消失个彻底。反正我气了他，让他念一会儿也不会少块肉，我们还是互不吃亏。
　　这样悠闲惬意带点小情绪的日子在老哥死后宣告结束，老爷子对我的逼迫变本加厉。
　　要我说老爷子就是把我当替补，老哥在的时候吧，不管我，老哥因为修炼法术走火入魔最后暴毙而亡吧，又来盯着我。
　　怎么，难道他就不怕我也暴毙而亡？
　　再说了，还什么光宗耀祖，我看就我们鬼灯这一小家子也没什么惊天动地的大法术，就是小孩子过家家玩的，今天我烧你一下明天你扣个水盆子在我头上，成不了气候。就这些皮毛法术，还指望我练成个宇智波？
　　老爷子一天到晚在我耳边宇智波长宇智波短宇智波家的娃儿就是好，我说，既然他那么喜欢宇智波，要不他出去找个宇智波回来呗，或者他混到宇智波家去也不错呀。
　　但问题是，宇智波都是前朝好几百年前的事了，现在也没在世上看到什么宇智波啊，是不是真的存在过也未知呢，说不定老爷子就是传奇看多了，把书里的故事当真了。
　　后来我忍无可忍，在一个月黑风高无人察觉之夜将卷轴全部扔了，然后大手一挥，默默地离家出走了。
　　哎，其实我当初走那么慢还是有给他们检讨认错挽留我的机会的，但是没想到他们睡得太沉，就这么错失了我这个大好少年，直到现在，我还偶尔为他们感到遗憾。
　　之后我就一直在外面闯荡，没有回去过，也不知老爷子有没有派人出来找过我。
　　我已经很久没有听到过家里的消息了，更没有遇上过熟悉的人，也不知道老爷子现在怎么样了。
　　我刚离家的时候，还想着一定要在外面混出个样儿来，回去好得瑟，看他还瞧不瞧得起我。
　　于是我的第一个目标就是去京城寻找宇智波。理由很简单，既然老爷子这么念叨，我要是捉个宇智波回去，他肯定没话说。如果硬要说我和宇智波有仇，那也行，这个姓氏可是把我逼出家门的罪魁祸首。
　　虽然之前一直怀疑宇智波是什么志怪传记的作者杜攥而来，但等我走出了鬼灯那一方小天地，才知道事实好像并不是这么回事。
　　宇智波的名号就算是隔了好几百年还是传得响亮，而且越是世人口中飘忽不定，只余了蛛丝马迹的流传，越将这个氏族传得神乎其神。
　　于是我渐渐地对这个氏族真的有了些兴趣，想见识见识传说中厉害得不得了的氏族究竟有多厉害，但也并不抱太大希望。
　　都已经是好几百年前的东西了，要我说，能不能找到骨头都还是个问题，至于那个什么宇智波鼬，成没成仙还不是外头人说了算，指不定早就化灰了。
　　不过京城那么大，又是天子脚下，街上走的都是皇亲国戚，虽说说话行事是要比在外头提心吊胆，但稀奇宝贝肯定也是成倍地比外头多，一念及此，我便更加想去玩玩。
　　于是花了好一段时间，我终于抵达了京城。
　　那还是好些年前的时候，我这个小地方的愚民第一次见到京城的盛景，那高大的城门足足让我盯着看了一刻钟，回神的时候发现路人都看着我发笑。
　　那时我忽然觉得自己以前的那些想法实在太过可笑。在皇权之下的京城，怎样的传奇是不可有的？看着那些恢弘的建筑，那些巍峨的楼阁，我不由得肃然起敬，就算我再把法术修习不当一回事儿，但身为术士家族的子孙，亦不由得憧憬起了宇智波。
　　被传为神的宇智波。
　　但我几日在京城中打听，却没什么收获。别人给指了宇智波一族的府邸所在，我去看了看，连棵草都没有，怪吓人的，也不知这所谓的旧址是不是真的。
　　我总觉得这个家族太不真实。因为它除了传说，什么也没有留下。如果说，宇智波这一血脉早已彻底断绝也不为过。
　　然而就在我快要放弃寻找的时候，却阴差阳错结识了一位少年。其实并没有任何迹象表明他和宇智波有一丁半点的联系，但我觉得以他的身份，一定知道这百年间发生在世上的不少事情。何况宇智波名声在外，就算只出了丁大点事儿，也是想让人不知道都难的。
　　记得那天我只是闲得无聊，无意走进条僻静小巷。京城之大，其实我没去过的地方多了去了，也没太在意那太过阴暗逼仄的环境，眼见着一家当铺，就拐进去看看。
　　当铺里没什么人，我也就随便看看，发现不少宝贝，小到金银首饰大到古董字画，我见着感兴趣的就向朝奉询问来历。我这人就爱交朋友，与人交流从来难不着我，那朝奉也是对当铺里的东西十分喜爱，见我这人这么上路，说着说着连镇店之宝都抬了出来。
　　其实我看到他拿了字画出来的时候还有些失望。我是粗人，欣赏不来这些文绉绉的东西，舞文弄墨对我来说永远不及金银财宝实在。不过等那画卷一展开，感觉就不一样了。
　　虽然我还是欣赏不来字画，但画中白衣人的身影却似有秘魔之力，吸引着我的目光。
　　说不出那背影具有怎样的气质，只是让我有一种见到仙人的感觉。那背影的对面却是千军万马，混沌之中张牙舞爪看起来更像是什么妖魔鬼怪。
　　朝奉见我呆住，得意地笑起来，他说这字画本收藏在皇宫里，战乱年间才流入民间，后来几经辗转又落到他们掌柜的老祖宗手里，好不容易才在前朝末世战争中保存下来。
　　“不过毕竟是战乱时期，还是有了些瑕疵。你看这里――”朝奉的手指一划，指着画卷的另一头，那里有些焦黄的烧灼痕迹，“这里本来是有字的，现在被烧得差不多了。不过就这个秃宝盖来说，倒是不难猜测这画中人是谁。”
　　朝奉笑得神秘兮兮，愣是不说，我被他这关子卖得心里不爽，直接骂道：“有话快说，有屁快放。”
　　朝奉便说道：“这说的是宇智波呀。”
　　我翻了个白眼。光一个秃宝盖就说是宇智波，他怎么就知道这不是个被烧了八字的穴字头呢。估计这画就是他们随便找人画了一幅，再自己烧缺一个角，想来这行当造假的不少，也不过就是骗骗人。
　　“嘁，本来看你这人识货，才给你见识见识什么叫宝贝，没想到也是个庸人，走走走，别在这儿添麻烦，我们还要做生意呢。”那朝奉见我一脸不以为然就开始赶人，我说这也太不厚道，我都在这儿杵了大半天了，也没见人来他们这儿，还影响他们做生意，要我说啊，就这态度，会有人来就怪了。
　　幸而我只是在心里想想没有说出口，因为我刚要转身走吧，结果就有人进来了。
　　我忍不住停住了脚步，因为那个人走路的姿势怎么看怎么奇怪。
　　我说不出是哪里奇怪，就是觉得不大对，见他两手垂在身侧觉得长得出奇，脚步也是拖沓，歪歪扭扭好像随时都会扑倒在地。
　　“喂，你真的没事吗？”我那该死的善良本性又发作了，走过去想要扶他，这个时候就觉得那幅画上黑色的部分好像动了动，又好像没有。难道是我眼花了？不该啊。
　　就在我纳闷之时，那人忽然发出了一声惨叫，摔倒在地，没翻滚几下就没了声音，我伸手一探，居然已经没有气息！
　　这是怎么回事？！怎么好好的突然就死了？更让我心里一惊的是，当我想要问那朝奉是怎么回事的时候，就看到那朝奉死命瞪着我，一手拿着卷了一半的画，一手指着我，结结巴巴地说：“你……你杀人……”
　　“别乱说！”我急了。这误会可真要命，我就不该多管闲事！我四处看了看有没有什么暗器或者机关，不过也觉得不大可能，目光扫到他卷了一半的画，看到那一团漆黑的浓墨，我似乎又觉得它和之前有些不一样。等等……这是撞鬼了啊！
　　“画！这画已经中邪了！”我急急忙忙回想着以前书上看到的法术，七手八脚地开始结印。
　　“你……你要干嘛？！”那朝奉见我行为古怪，拿起画就死命抱在怀里。这时我更清楚地见到一丝一缕的黑雾从那团墨迹中升起来，缓缓缠住了他。
　　“还宇智波呢，你的宇智波都变成鬼了！快点把画扔了！否则你要没命了！”我火急火燎地念咒，还要指挥这个笨蛋朝奉，话说我为什么摊上这种事啊？上天嫉妒我过得太逍遥自在不成？
　　“我我我凭什么相信你这个杀人犯啊啊啊我就不！”好小子居然这么不识相，我这人其实没什么好脾气，能管他就不错了，既然他不领情，那好吧，老子连你一起烧！
　　就我这半碗水的能力虽然烧不死他，但他一来误以为我杀了人，二来镇店之宝，不，是镇店之鬼又被我烧了，他肯定饶不了我。我可不是乖乖等官差找上门来的主，再加上那躲在画中的鬼肯定要来抓我，我当然是三十六计走为上，直接借符遁到了城外。
　　事发突然，我便这样出了京城，连往何处去的打算都没有。京城已经回不去了，再加上以那种东西的速度，恐怕不几时就能追上我，我耽误不得，得赶快找个地方躲躲，做好应对它的准备，应该还能保一命。
　　城外地方大了，我倒不是怕没地方躲，可青山连绵横亘，反而是怕不知跑到了什么地方，到时候绕不出去老死山中，那可真死得冤。
　　我水月正是二八年华英俊小伙一枚，最好的年龄，还未吃遍天下美食，赏遍天下美景，更别提找个如花似玉的姑娘共度余生，怎么可以就这么埋骨青山。
　　但情况刻不容缓，如果现在不逃，我就葬身此地了，还不如埋骨青山，好歹坐拥一方山水。
　　我倒没想到深山里居然还有一间不错的屋子。
　　傍晚的时候，那屋子好像忽然在林间出现似的，我一抬头，它就忽然冒了出来，我都有些惊讶。我看了看四周，这青山绿水翠竹茂林，啧啧，简直就是神仙过的日子啊。但等我上前叩门，才发现这间屋子已经废弃很久了。
　　真不知这山沟沟里的屋子是谁建的，看样子不是现在的风格，该有好多年了。
　　不过这屋子保存得不错，看着还很结实完整，走进屋内，家具都是完好无缺，但覆了很厚一层灰尘。这倒不必介意，只要将屋子打扫干净，也是可以立马住人的。
　　于是我打算在这里歇一晚，等明早光线充足视野好的时候再寻路下山。
　　为了以防万一，我辛辛苦苦在屋子周围布了法阵。虽然我的法术被老爷子嗤之以鼻，但私以为那些奇门遁甲特有意思，曾经也算花过心思，拦拦小鬼是没什么问题。至于大鬼，只要在闯入之前警觉过来做好防御应该也是没有问题的。
　　但我没想到老天待我如此不薄，偏偏让我在那晚遇上一个百年老鬼。
　　我到现在都不知道他究竟什么岁数。无聊的时候我老拿他岁数开玩笑，问他是不是有一千岁这么老了，然后问他我是不是该叫他爷爷。无论我是逗他气他挑衅他，他一般都不会理我，只知道板着张没有表情的俏脸，我看得都快要石化。
　　“喂喂，我给你撑了这么多年的伞，为什么你还是对我这么冷淡啊~~~~~~”我舍弃形象在他身后这么哀嚎，他看也不看我，袖子一卷，纸伞就乖乖浮在了他的身侧。
　　他从来不用手拿东西，因为他碰不到任何东西。
　　别看我现在很淡定，其实第一次看到他
　　的时候，我很不淡定。
　　年轻就是精力旺盛，白日受了刺激，晚上竟然有些精神亢奋。我在榻上翻来翻去，不知几时，忽感窗外光华大盛。
　　虽说谷间月色极好，但那样强烈到能照出屋内摆设的光亮，也太诡异了。
　　下午刚被鬼缠住，我难免担心，一骨碌从床上坐起来，赶忙跑到窗前去看，结果就看到一个盛满月华的身影从深邃的天幕飞掠而下，像是一阵带着香气的风，凌冽而出尘。
　　这身影让我感到一阵熟悉。虽然可以确定我以前并没有见过，但这身影给我的感觉，却呼之欲出。
　　这是仙人降临尘寰的姿态。
　　虽然我这人从来不会欣赏，虽然我对神仙也没什么特别向往，虽然他的面容被身侧的纸伞遮住了……但那皎洁纤细的身影，翩如蝶翼的衣袂，御风踏月的姿态，都美得令我屏息。
　　只是……嗯？不对！还没来得及陶醉完，我就被吓了一跳。因为，那随风摆荡的袖管分明垂在他的身侧！那么那纸伞……我立马向伞柄看去，果然，这纸伞只是浮在他身侧而已。而且，等他凑近了，可以很明显的看到，他身周明灭的清辉并非来自月色，而是他本身的光芒。
　　这太反常了！！虽然我还不能确定他究竟是什么，但他肯定不是人类。
　　而且，他很厉害。这么快的速度从天而降，我的法阵对他一点用也没有，好像在他闯进来的一瞬间就悉数崩坏。
　　我刚想起要关窗，他□的足尖已经在窗棂上一点而过，迎面而来冰冷至极的气息，我不自觉得就退了一步，他便毫无阻拦地闯了进来。
　　纸伞微抬，我能看到他在风中飘动的柔软发梢，他的身影经过我身前的一瞬，身侧的纸伞忽然幻化成一缕微茫随风消逝，露出他隐藏在纸伞下，轮廓完美的侧脸。他黑水般的眼睛只注视着屋内，冰冷而清朗的声音从微启的双唇间响起：“来这里干什么。”
　　他在屋内栖下，宽大的衣袍也缓缓静落，像是白鸟收敛了纯洁华美的羽翼，娴静端庄，从容优雅。
　　“我问你，来这里干什么。”他的声音里带了一丝愤怒，霍然转身盯着我。
　　哦，原来他是在和我说话。反应过来的同时，我心里蓦地窜起一丝寒意。
　　这寒意一定是因为他的眼神。不，确切地说，是因为他的模样。
　　好像是由黑与白组合而成，没有多余一丝色彩。头发，眼瞳，皆黑得深不见底，而他的皮肤，却散发着莹莹的白光。
　　而就算他是这么不正常的样子，却没把我吓得尖叫起来的原因，则是他的一张脸。
　　我从来没有看过这么好看的人。无关乎我阅人多少，哪怕以后我见到再多的人，也一定找不到比他更好看的人。
　　以往我水月虽然有些游手好闲的毛病，但凭了一张据说是鬼灯一族英俊的脸也挺讨人喜欢，再加上我的必杀技小虎牙之甜美笑容，做了坏事也往往会得人原谅，是以一直以来对自己的长相也是信心满满。但是、但是！！和眼前这个“人”相比，我一时觉得我简直灰头土脸。
　　论长相，比不上；论仪态，比不上。这也就算了，为什么他还会发光？！神仙什么的真够讨厌。
　　“你……你是神仙！！”就算我再怎么不屑，我那令我唾弃的狗腿性格还是使我指着他激动地大叫出声。开玩笑，神仙！！老爷子还说我给鬼灯家丢脸，哼，我水月出来闯荡没几年的时间就碰上了神仙，比他这一辈子没见过神仙的老头子强多了！
　　我这边正要激动地扑地抓住他的袍摆佯作可怜兮兮地让他老人家行行好让我也飞升了吧，结果神仙小美人皱着眉很受不了似的退了一步，我就一下子很没形象地摔在地上。
　　啊，神仙的脾气果然很古怪。
　　我嘿嘿笑着尴尬地从地上爬起来，就听到他冷哼一声，说：“你身为一个术士，居然看不出我是什么。”
　　哟这口气，是看不起我啊？我翻了个白眼，老子还会认错？长这么不男不女，还从天而降，肯定是神仙，嗯。
　　一抬头发现他面无表情地盯着我，黑色的眼睛一眨不眨，我就开始心慌。都说神仙无所不知，那我刚才心里说他不男不女肯定也被他知道了。我居然见到美人就麻痹大意，忘了这茬，看他这副冷冰冰的样子，恐怕是生气了吧，难道吾命休矣？不过死在神仙小美人的手里总比死在恶鬼手上要好……好吧，我真的不想死啊能不能不死啊……
　　“找死。”果然吧果然吧，我水月命不好啊……
　　我这边儿还欲哭无泪地乱感叹，他却是忽然不见了。
　　等我反应过来追到院子里的时候，只看他一挥手，甩出一道白光，在黑夜一闪而过。
　　感觉到我来了，他一转身，我先前在手心捏着的一簇火焰在他手指微微拨动之下便熄灭了。
　　“这点伎俩对我没用，追着你的鬼已经死了，你可以走了。”他说完再不理我，从我身侧走过，有意无意地似乎要碰上我，但是，我只感觉到一阵凝固血液的寒意，便见本该碰上的肢体就这样穿透过去。
　　那一刻我心里凉透，他居然是鬼。
　　时至今日我对此仍是有些难以相信。我很有自知之明，以我那一点点微末的灵力，是感触不到魂魄的，更别提看到灵体，可我却看得见他。后来看他冷酷地好像铁石心肠，可能已经修行了不少年岁，灵力极高，如果无意外地修行下去，说不定哪一天能修成肉身。
　　其实也不能怪我不相信，或说固执。我这人其实很随性，觉得没必要对某个事实纠结太久，只是时间久了吧，我觉得有些可惜。
　　你说我水月好不容易碰到个大美人，还浪费了大好韶华跟他东奔西走，只为寻一个不知道名字不知道长相的人，多少年轻美貌的姑娘给我暗送秋波我都咬牙忍了，多少风情万种的少女想要以身相许我都把持住了，可他居然从不觉得良心有所亏欠，一点便宜都不给我。好吧，虽然我知道他的便宜真的不好占，因为客观条件不允许。
　　所谓的只可远观不可亵玩大约就是他这样，连碰都碰不到，真不够意思啊。
　　我从他那儿唯一讨到的便宜吧也就是他那张赏心悦目的脸而已，哪怕我盯着他看一整天他都不会理我，既然他如此慷慨，那我也就不客气了。
　　通常都是我找话题，他沉默地走在边上，想说就说几句，不想说就会让我一个人滔滔不绝地讲一路，真是一点也不体贴人。其实他知道的东西比我多得多，见解肯定也要深得多，也不知他不理我，是嫌我思想肤浅还是内容可笑。
　　记得第一次问他几岁的时候，他就没有搭理我，后来我从一百到一千岁猜了个遍，他才面无表情地告诉我他忘了。
　　我撑着伞呆呆站在那里，气得牙痒痒。耍我这么有意思吗啊？我都说得口干舌燥了，他愣是不打断我害我说了这么久。
　　他怎么可以长这么漂亮心地却这么坏呢！还真不是个好鬼。
　　我这边还在暗骂，回神看见他又跑到了太阳底下，忍不住大骂一声混账，匆匆走过去。
　　这小子明明不能见阳光的，还给我乱来。我还在担心，他回头就赏我一句：“水月，是你慢了。”
　　好吧好吧，是我不好，都是我不好，我不该这么怕他晒了太阳不舒服，我不该一路逗趣给他解闷，我不该当初听说他要去找人怕他行动不方便就主动提出给他当跟班帮他撑伞顺便和他增进增进感情享受享受美色……不，后面这个绝对没有。
　　怎么办我水月就是个大好人，我水月就是个心疼他的大好人，这病不知什么时候害上，估计一辈子好不了了。所以最后我还是巴巴跑上去给他撑伞。他脸上虽然依旧没有表情，但是原本凝起的眉心好像舒展了一点。
　　不知道是不是我的错觉，不过如果他能高兴那就太好啦~我水月这辈子最艰巨的任务就是把他逗笑。
　　别看我对他这么上心，其实我才没有闲情管别人怎样，要是有人愿意跑太阳底下晒成灰我最多也就是去看看，然后当做闯荡江湖的奇闻轶事到别人面前去夸耀。
　　可惜现在在我身边的是佐助。
　　佐助是个很不让人省心的家伙。
　　他对别人冷酷也就罢了，可他对自己也不怎么好。明明晒不得太阳，却常常自顾自跑出去。何况他的灵体本身就有些问题。
　　有些时候想想他都该有很大的岁数了，怎么还像个小孩子似的糟蹋自己，后来看看他那张停留在十五岁少年清秀却苍白的脸，我也只能说，好吧，他的确还是个孩子。
　　他看起来比我还小，也没我高。他总说人类的躯壳是多么多么脆弱，多么多么容易坏掉，可是他看起来比我还瘦弱，好像风一吹就会倒。
　　孱弱地有些让人难过。也不知为何一向乐天的我会这样，大概是因为他说起身体时眼眸里一闪而过寂寞的神色吧。
　　也许是羡慕，也许是遗憾，其实我并不了解他究竟是怎么想的，只是那种时候，月色下的他好像变得很温顺很柔和，黑夜中隐隐的银辉反而变得独孤哀伤。
　　我知道他肯定不是一个简单的人，说不定身前有许多故事，可他从来没有主动提起过自己的事，哪怕是我多次抛砖引玉循循善诱甚至快把自己家底都说出去了，他还是不为所动。
　　我问他，为什么你长这么好看，他却叫我别来讽刺他。
　　我问他，你在找谁。他说他在找他哥哥，却连他哥哥是谁都不告诉我。
　　我问他，你有什么喜欢的东西没。他说他没有资格去喜欢一样东西，却不说世间究竟有没有他想要得到的东西，执念强到足以让他用这样的方式留于世间。
　　然后我又觉得有些烦了，就问他，你老这么不搭理我，是不是觉得我很烦啊？
　　他黑色如墨的眸子默默地看了我一眼，然后别过脸。
　　“是你要跟着我的。”
　　虽然他说的是事实，我当初可是费了好大力气，极尽死缠烂打之能事才留在他身边的，但听他这么无情的话，心里难免有点不爽。
　　“好，那我走了，后会无期。”然后我站起身就走了。
　　其实我怎么可能真的走嘛。我知道佐助他需要我。
　　我之前说过，他的灵体有问题。
　　在我看来，那是很严重的伤，就算他自昏迷后醒来总是很云淡风轻地说，只是活着的时候留下的伤口而已。
　　可是他提起这道伤口时的语气，和它肆虐起来痛苦的样子实在相差太多。我是亲眼看他蜷缩成一团倒在地上捂着心口惨叫的，我只是在一边看着，都觉得脊背发凉。
　　那伤口里溢出的紫黑色暗芒像是血液一般，不断向外扩散，侵蚀着他的灵体，银色的光芒一点点离开他，渐渐消散在空中，他一时变得好黯淡。
　　看样子，他的灵力被一点一点抽走了。
　　可是那个时候我只能站在一边看着，帮不到他什么，连走近都无法。
　　要等到那伤口稳定了，他奄奄一息地倒在地上，近乎失去了意识，我才能上前轻轻抚摸他的头发，直到他累得闭上双眼。
　　其实我碰不到他，只能半悬着手寻了大致的位置，聊作宽慰。虽然没什么用，但总比他一个人承受要来得好一些。
　　那之后的几天，在我看来他会变得模糊不清，因为那伤肆虐一次，都会给他的灵体带来很大的伤害，耗去他大半修为。
　　这可真惨，也不知当年是谁这么狠心下的咒，强夺他的灵力，还把这咒刻到了他的魂魄里，死后也摆脱不掉。
　　如果想以这样的状况，通过数千年的修炼修成肉身，也不知要多久，更不知他还要承受几次这样的痛苦。他自己倒像是已经习惯，不以为然，等灵体稍微恢复了一些，又开始赶路。
　　而且，当我对此表示痛心的时候，他却告诉我他不可能修成肉身。
　　“难道你看不出来，我的魂魄不完整？”他静静地看着我，面色苍白。
　　我摇头，真没看出来。不完整的魂魄难道不该是缺胳膊少腿的么？可是佐助他何止有手有脚，还长得很好看嘛。
　　不过我看他不像是开玩笑。确切地说，不懂情趣的他从来不开玩笑。
　　“这么说，就算给你一具身体，你也驾驭不了。”而且……
　　“入不了轮回。”他淡淡把话说完。
　　我实在想象不出他究竟要抱有怎样的心态才可以这样冷静地说出这般残酷的事实，难道是因为他看多了？想通了？放弃了？唔，千年老妖怪的思想和我果然不同。
　　我折返回去的时候看到佐助睡在树下。他好像很喜欢这样，倚在树下沉睡。
　　这都什么癖好。
　　而这种时候他的睡颜看起来总是特别安宁，甚至乖巧得让素来怕麻烦的我，都想要好好照顾他。
　　我知道他过得不易，因为和他在一起的时候，心里常会觉得沉重。对于谜团似的佐助，又不知他这样的习惯意味着什么。
　　我有几次抬头看那些树，好像也没看出什么不同，果然怪人有怪癖。
　　只是这未免太过分了点。若是清晨太阳升起，照射到他，他会受伤的。
　　他是故意的吧，让我这样放不下心。
　　如果，我不在他身边，那他该怎么办呢。
　　就算我还能这样和他在一起数十年，那么，数百年后呢？
　　他醒过来，清澈的眸子毫无睡意，看到我，他又说：“真是赶也赶不走。”
　　我就呲牙一笑，他一定会因我水月必杀的甜美笑容心软。
　　“佐助佐助~”我一叠声地叫他，直到他不耐烦地又看我，我继续说，“我本来吧，是快走出城了，后来吧，我想你了，于是吧，我就回来了~你有没有想我！！”
　　我的眼里都快期待得星星闪了，他却恍若未闻地拂衣站起：“那就走吧。”
　　于是我便又和他踏上了旅程。
　　这些年来，说紧不紧，说慢不慢，我们去了很多地方。说是赶路，又不是，他总是很仔细地在寻找他要找的人，哪怕是一株草一棵树都不放过；说是游玩，他又显然不给我这样充裕的时间。
　　我怪惊悚地问他，
　　难道你要找的那个人变成了一棵草你也要守着他吗？
　　他不假思索地回答，是啊。没有一点犹豫，也没有一点不自然。
　　我都怀疑他没意识到这之中意味着什么。没想到他竟不如我看得开。
　　我这才知道他看起来如此冷静的人，在某些事上却是如疯子一般固执。
　　他从来不解释什么，更不会来顾虑我的眼光，无论我怎么想，他都不会有所改变。唔，或许也有许多人不理解他吧，而他，早已把别人的冷眼当做习惯。
　　但饶是他如此认真地寻找，这么多年下来，依然没有找到他要找的人。
　　我倒是没什么关系，本来离家出走就是要游玩闯荡的，跟着他不怕妖魔鬼怪，又能游历很多地方。他是没什么闲心游玩，但好像也没有什么不耐烦的，一直面无表情，看不出心里有什么想法。
　　我渐渐地觉得这样挺好的，有种独占了佐助的感觉，说实话我希望他最好永远找不到他要找的那个人，这样呢，我就可以和他一直游山玩水，直到老去。
　　然后等我死了，也变成孤魂野鬼，然后我们两个孤魂野鬼呢，就继续游山玩水。
　　不知道那个时候佐助看到我时脸上能不能多一点表情啊。虽然他面无表情也好看，但我觉得他笑起来会更漂亮。
　　后来我和他越来越远离京城，如今便走入了这阳光明媚分外热闹的木叶小镇。
　　今天也是凑巧，我向镇上的人一打听，发现今日镇上居然还有件喜事。说是镇长之女年满十五，便要嫁人，新郎是镇上一个大商户的公子，人品相貌具是一等一的出众。
　　我这人就爱热闹，这下子更是来劲，和佐助一说，没想到他居然也点头同意了。
　　不过我知道他是想着人多聚集，找人也方便，于是当迎亲队伍游街时，我就凑到路旁人堆里使劲踮脚看。远远地听到爆竹劈啪作响，锣鼓喧天，人声鼎沸，喧闹之声渐渐传了过来，我伸长脖子，就看到新郎穿着婚服骑着白马徐徐而来，后面是八抬大轿，猩红的帘子里影影绰绰端坐一个窈窕的身影，一看便知是新娘。
　　哎，不愧是有钱人，排场就是大，我水月身无分文穷鬼一个，也不知道以后还能不能娶到比佐助漂亮的媳妇。
　　一想到佐助啊我对新娘就来了兴趣，想看看这新娘长得如何，但是新娘躲在轿子里怎么看都看不着。这真小气，人都马上就归他了，让我看一眼都不行吗！
　　我刚在心里骂了一句，没想到新郎的目光就投了过来，我听到身边有人发出吃痛般地抽气声，吓得抬头去看。
　　我这才发现新郎是个十分俊美的人，眉目清隽，气质摄人，往我这儿瞥了一眼，我就又呆了。我记得我上次看人看呆还是好几年前第一次见到佐助的时候。好吧，我水月又认输了。为什么这种边陲小镇也有长得如此英俊之人？！
　　不过不大对啊，他认识我吗？怎么往这边看？
　　就在此时，轿子被人放了下来，猩红的轿帘被人挑起。唔，原来是到新郎家了啊……
　　看着新娘在旁人的搀扶下袅袅婷婷地进了新郎的府邸，我觉得热闹已经凑得差不多了，接下去就不是我们这种过客能看的了。
　　我刚转身想去叫佐助，但是我发现他竟然不见了！！
　　回想到刚才我耳边那声抽气声，我心里凉了半截。
　　他不会出什么事吧……
　　应该不会，以他的实力，也没什么东西能伤到他，那是因为……
　　难道……？！不会这么巧吧。
　　好吧，我后悔了。我后悔来凑这个热闹了。
　　前几天还打着拐了佐助游山玩水的如意算盘，没想到这如意算盘这么快就落空了。
　　有喜帖的都进了院落，没喜帖的都散了，我捏了隐身符偷偷溜进去，果然看到佐助一动不动地站在门外。
　　“喂，佐助……”我刚叫他了一声就没再说话。我从来没看过他那种眼神。
　　死死地盯着大厅中对拜的那对新人，眼神冰冷地可怕，一时间所有极端的情愫都凝在那双眼睛里。
　　悲伤、喜悦、怨恨，与眷恋。复杂地辨别不清，却明晰地一目了然。
　　若非他本身便是一具魂魄，我都要以为他把魂魄丢了，就这么怔怔地一直一直看着那新郎。
　　可是他这样站着不是办法，我总觉得这个新郎不大简单，他好像察觉到我们了。
　　“鼬，你在看什么？”我听到新娘凑近了新郎说。
　　鼬。这个奇怪的名字有些耳熟啊，好像在哪儿听过。
　　那新郎这才转回了若有所思的视线，笑着微微摇了摇头。别说，这男人笑起来的样子还真是温柔啊。
　　我刚想问佐助鼬是谁，一转头，竟然发现他蹙紧了眉头，身子都在颤抖，好像在极力压抑着什么。
　　他的样子看起来很糟糕。虽然已经可以确定这个新郎就是他要找的人，但他现在这样反常的样子，实在令人担心。
　　我叫了他一声，他才像回过魂，忽然颤抖着开口：“他……能看到我……”
　　然后还来不及我阻拦他就飞掠进去。
　　糟糕了！这样冲动不计后果的样子，真的一点也不像他。
　　我看着他一声一声叫着那个人哥哥，从最初的喜悦，到无助的哀求，可是新郎只是皱紧了眉，没有理会。
　　我清楚地明白以这样的状况任谁都不会理会，但仍是觉得那男人如此残忍，竟是对着如此痛苦的佐助不为所动。
　　我想劝他回来，脚才刚抬起来，他一甩袖就打出一道结界拦在我面前。
　　“别过来！”他冲我喝道。
　　我跨不过结界，也只能看着他无力地跪倒在地，绝望地求那男人看他一眼。听他迫切的声音，我都怕他会崩溃。
　　渐渐地他似乎没了力气，叫的声音也小了，又唤了几声，便垂了头跪在那里不再说话，单薄的背影在瑟瑟发抖。
　　待到新郎新娘该入洞房了，他才缓缓地站了起来。
　　“水月，你出去。”他的声音重归平静，却颤抖地厉害。
　　“你……”
　　“……我没事……你去镇里走走吧。”他这么说着，长袖一扬，我已被那灵力送出门外。
　　我当然不放心。既然他会在那男人面前失控，那便不能以他平日的习惯来揣测他的行为，我还真怕他做什么意想不到的事情，伤了那新郎新娘倒是不关我事，要是他把自己伤着了我可心疼。
　　难得有空闲能去四处走走，我却还是站在了屋外街对面的一棵槐树下。
　　从这里，可以看到新郎新娘的婚房。
　　当然，我也看到，在屋外墙角蜷缩着的佐助。
　　屋内映出的烛光像是黄昏温柔哀伤的夕照笼着他，一缕一缕透过他无形的身体，要将他洞穿。
　　这样不会痛吗？我困惑，他是见不得光的。
　　我看他将半张脸都埋在了臂弯，秀气的眉头紧蹙着，若长的眼睫细细颤动，便自眼角滑落晶莹的流珠，原来他已经痛得哭了。
　　原来他还会这样哭，哭得抽噎，颤抖得不能自已，让人看了，就觉得痛彻心扉。
　　他还真喜欢他哥哥。所以才会以这样的形态留存于世，一天一天地去寻找，然后他终于找到了，那个人的转世也仿佛是为了能在这一世遇见他，有了能看见他的能力。
　　可是那个人能看到他，却不可能接受他。
　　来得太迟了吗……
　　怎么可能会在一起呢，那个人那一世的记忆已经被轮回抹尽了。
　　我想，佐助一定是知道的。但他还是想要试一试，于是固执地寻到此处。
　　只是想要亲眼看一看，否则无论如何，都不能死心，对吧佐助？你其实比我清楚，却没我看得透彻。
　　我坐在树下，直看到屋内熄了灯。
　　他摇摇晃晃地站起来，原本身上柔和的银光闪烁不定。
　　等他缓缓走到我面前的时候，他的脸上一派云淡风轻，就像他以往那样。
　　先前他分明哭得那么伤心，可这一瞬，又像是什么也未曾发生过，让我都有些恍惚。
　　“他很爱她。”他定定地看着我，声音涩哑。
　　我不知该说什么，只是站起来。
　　“我寻了他七世，独此一世，他看见了我。”他平静地述说着，望着天际的残月，“可我得到的也不过是这样的结果……早知如此，我宁可他永远看不见我。”
　　“你打算怎么办？”我问。原本以为自己应该窃喜，如果那男人无法接受他，那么他就可以和我在一起，可这一刻我却有些犹豫。
　　和我在一起，他是个死人，而在那个男人面前的他，却是活的。
　　“我……”他轻轻起唇，忽然摊开手，身上光芒亮了起来。
　　这不对劲！我刚想上前阻止，他却已在身前隔开了一道银白色的结界。
　　“我又看到他的眼神了，还是和以前一样温柔……那一刻我以为……一切都还能回到最初的时候……他可以重新认识我，可以从头开始……”银色的水波在身前澹荡，他的面容看起来很模糊，依稀在笑，苍白而无力，“但等他的目光落在我身上，一下子变得冷淡的时候……我才明白，过去的，不会再回来了……”
　　我觉得我该说些什么，却不知该说些什么。我怕说错话，反而坏事，又不忍心打断他，因为他从来没有一下子说这么多话过。
　　“我原本希望……没有我给他添麻烦，他能好好地活下去……可到头来，却是我在苟且偷生……”断断续续的声音起了波动，更为模糊。
　　“哥哥他……因为相思成疾，很年轻的时候就死了……留下了我这个……入不了轮回的怪物……”他的声音变得愈来愈空洞轻灵，像是晚风，吹散在天际，“我……只希望……他不必再受相思之苦……所以……如今这样，就很好……”
　　脚下的结界泛起的涟漪，他的灵力触及到了我。是……眼泪？他这是要……？！
　　“喂，佐助，难道你？！”我心里越想越不对，开始急得大叫，“刚才在大堂上这么多人，他当然不会理你！你好不容易找到他，你就这么放弃了？！”
　　“是……”他叹了口气，越来越多的萤光缓缓升上天际。他在一点点消散，“不一样了……他已经，不认得我……轮回之后，就变成了另一个……完全不一样的人……”
　　“宇智波鼬……已经不在了……所以，宇智波佐助也该随他而去……我已经迟了太多年……”
　　“我……好喜欢他……”
　　那是世间最美的景色。妈的，美得我都哭了。
　　佐助他除了会欺负老子他还会什么，妈的，老子可是从来不为别人难过的！
　　老子这一辈子最好的年华都耗他身上了，他若是这么消失了，那老子这些年算什么啊！
　　还有啊，这小子瞒了我这么久，原来他是宇智波，原来他就是宇智波！
　　去你妈的！不，是去他妈的！
　　待那流光散尽了，我拿爪子狠狠擦了擦脸，就看到那边，本该洞房花烛春宵一刻的新郎站在窗前，静静看着这边。见我看到他，又关上了窗子。
　　那晚我回到客栈已是浑浑噩噩，一挨床便入梦。
　　我做了一个很长的梦，怎么也醒不来。
　　我看到了佐助的记忆。
　　他沉痛绝望的过往，布满鲜血的生命，希望渺茫的期盼，卑微苦涩的爱恋，一一展现。
　　那真不是什么轻松的经历，就算我只是他记忆的看客。因为他波澜不惊的表面下沉积着数百年来的痛苦和孤独，他不解，他不甘，情感越是强烈，梦境越是疯狂，我差些要被卷入其中。
　　我明白，他生命的尽头是在他十五岁那年，被匕首刺穿心脏的那一瞬。之后数百年的光阴，于他而言都只是一片虚空。
　　我不过是他百年虚空中的一粒尘芥，而在他百年虚空中，会有成百上千粒我这样的尘芥。
　　只有那个男人是特殊的，因为那个男人，是活在他生命里的。他想要得到的，只是他兄长的注目。
　　可终其身前生后求之不得……
　　第二日，新郎找到了我。
　　他请我去茶馆喝茶，要我说这太没诚意。第一，我不喜喝茶，第二，佐助昨夜离去，我真的没有闲情喝茶。
　　虽然知道佐助的离去不能怪他，可我看到他还是有些来气，于是我和他气氛古怪地坐在茶楼里，没什么话说。他也不管我，只是自顾自喝茶。
　　我俩相对无言坐了半日，我不耐烦地要走，他才忽然开口问我：“昨天那个孩子，去了哪里？”
　　“死了。”我吐出嘴里的瓜子皮，没看他。他这就是明知故问。
　　“他似乎把我错认成了他的哥哥。”他沉默了片刻，把玩着手里的茶杯， “我不认识他，但是……希望他能在那边找到幸福吧。”
　　哟这话说得可轻巧。
　　“那边？他的那边，什么也没有啊。”
　　他听到我的话，站起的身子顿了顿，却又缓缓荡出一个优雅淡然的笑容：“灵若飘风，缈似烟云，皎如月华，盛极流光，他离开的那一刻，是我见过世间最美的风景，亦是天地间唯一的震撼。”
　　他说完就离开了，我还对着凉了的茶水发呆。
　　那男人的眼神这么坦然，坦然得让我气结，却也坦然得让我了悟。
　　不认识了啊。这就是轮回，把一切记忆全部抹杀干净，什么也不剩。
　　就算我觉得他该为佐助的离开付多大责任，或是有多痛心自责，但那也只是我的想法，于他而言，不过是目睹一个陌生人的离去而已，事后能稍作关心，已是情至义尽。
　　往事只能是往事，他们的感情早在这茫茫百年间结束了，只有佐助这个笨蛋还一直不放过自己。如今得了这样的结局，对他来说未必不是一种解脱。
　　我好像明白了些什么。虽然还是有些不舒服，但是要接受也并不难。
　　那好吧，既然对这男人没什么好感，他请我喝茶，我当然不能便宜了他，不喝白不喝。
　　茶水已冷。痛苦地逼自己饮下那被茶水，由口到心，皆是化不尽的苦涩。
　　
