
						《东方不败之莽夫的爱情》弦月如钩
<FONT face=黑体 size=2 color=#555555>杨莲亭在神教中胡作非为，对东方不败吆五喝六，当真只是利用，全无感情？

东方不败对杨莲亭千依百顺伏低做小，当真心满意足毫无遗憾？

倘若出现一个肯对他温柔体贴捧其于掌心的人，东方不败的心又将何去何从？

莫不是只有缠绵悱恻花前月下的才叫爱，莽夫粗汉――便没有爱情了么？

简略版：重生的杨莲亭VS穿越女

=======

    翻遍原著，里头关于杨莲亭的花心――或者说不爱东方只有一句令狐冲的话“这位杨君虽然英俊，就可惜太过喜欢拈花惹草，到处留情……”还是为了使东方不败动怒才说的。
    而他被任我行任盈盈等折磨得两条腿骨全断、又中剑又被削指头的都不肯吭一声，就是不想分散东方不败注意力，虽然可以解释为东方不败死了他也落不着好，可是仍觉牵强。
    杨莲亭在教务上，绝对是个庸才；对东方不败，也很不怎么样。但要说他对东方不败没有真心，我替他委屈。
    虽然很多时候，真心并不意味着什么。</FONT>


定于2012.01.12开V，届时三更！！！
======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-小说
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：连载中
文章字数：152397字
						第1章 01
01 同生共死

“莲弟，莲弟，这批奸人折磨你，好不狠毒！”东方不败背上两处伤口中鲜血狂涌，受伤极重，仍扑在杨莲亭身上不住呼叫。

杨莲亭从半昏迷中醒来，怒道：“你往日自夸武功盖世，为甚么杀不了这几个奸贼？”

东方不败神色痛楚，又似有些不甘愿：“我已……我……”

杨莲亭怒道：“你甚么？”

“我已尽力而为，他们……武功都强得很。”

“哼，没用的东西！”杨莲亭怒极，他只道东方不败武功天下第一，没想到事到临头如此婆妈，竟为了任盈盈这小贱人加诸自己身上的刀剑乱了方寸，不就是断了几根手指头么，有什么大不了的，之前在密道外头他双腿腿骨尽折也不曾吭一声，要不是小贱人来得突然，他连一声都不会出！

可惜，已经太晚了。

杨莲亭眼睁睁看着东方不败身子一晃滚倒在地，原来是任我行怕他乘机跃起，一剑斩在他左腿之上。他知道他们俩今天都得死在这里了，只是心里仍然愤愤，早知道这人这么不济事，他死也不会打开密道把人带到这里来，本来死一个就够了，回头他铁定能给自己报仇，现在可平白便宜了这个老杂毛！

“你给我闭嘴，求个鸟情！”血流不止，杨莲亭已经眼前阵阵发黑，却听东方不败低声下气地向任我行给自己求命，说什么看在他照顾任盈盈多年的份上放过自己一马，呸，他杨莲亭需要这样求来的命么！

“是是是，莲弟你别生气，是不是痛得厉害？我这就给你治伤。”东方不败冲杨莲亭讨好地笑了笑，却听任我行笑道:“杨莲亭？你放心，我会将他千刀万剁，分一百天凌迟处死，今天割一根手指，明天割半根脚趾。”

“你……你好狠毒！”东方不败怒叫，猛地纵起向任我行扑去。他重伤之余，身法已远不如先前迅捷，但这一扑之势仍是凌厉惊人，那手指一弹，绣花针飞了出去，直插任我行右目。

“好！干得漂亮！”杨莲亭拿没了两根指头鲜血淋漓的右手拍击着左手手掌，一副大快人心的模样，转头去看东方，却见一柄长剑从前胸直通后背，已然没了气息。

“东方！……也罢。”杨莲亭心中一痛，但转念便想开，他本就不觉得自己能逃过这一劫，只是没想到东方不败竟会先死在自己前头。慢慢拖着断掉的两条腿爬――或者说掉下床，杨莲亭咬咬牙，努力着想把东方不败的尸体扒拉过来，结果任我行飞起一脚，将十米开外的尸体全力踢起，杨莲亭伸手想接，无奈那速度太快力道太足，他又双手无力，竟眼睁睁地看着那张涂了脂粉的脸愈放愈大，最后直接砸中自己的脑袋。

极其刺耳的一声响过后，杨莲亭只觉自己飘飘忽忽地浮起来，低头竟看见头骨碎破脑浆迸裂死相难看的两具尸体，分明正是自己与东方不败。

===========

翻遍原著，里头关于杨莲亭的花心――或者说不爱东方只有一句令狐冲的话“这位杨君虽然英俊，就可惜太过喜欢拈花惹草，到处留情……”还是为了使东方不败动怒才说的。

而他被任我行任盈盈等折磨得两条腿骨全断、又中剑又被削指头的都不肯吭一声，就是不想分散东方不败注意力，虽然可以解释为东方不败死了他也落不着好，可是仍觉牵强。

杨莲亭在教务上，绝对是个庸才；对东方不败，也很不怎么样。但要说他对东方不败没有真心，我替他委屈。

虽然很多时候，真心并不意味着什么。





						第2章 02、03
02 是梦是醒

“东方……东方！”杨莲亭猛地惊醒，睁眼瞧了瞧亮堂堂的屋子，又瞧瞧身边熟睡的人脸上一团糟的妆容，长长舒了口气，原来竟是做梦么？不过这梦也太逼真了点罢，或许他得赶紧找个由头除掉上官云了，竟敢什么人都往黑木崖带，不管是不是做梦，忒不吉利了！

杨莲亭轻手轻脚下了床，唤人打来盆热水，亲自绞了块布巾给东方擦脸。随着妆容一点点淡去，杨莲亭忽然回想起来，似乎自己已经很久没这么伺候这人了。从小厮爬到大总管这位子，他都忘了自己原先的身份了。

若不是梦里被感动了些许，他也不会忽然起意这么做。虽然梦里这家伙婆婆妈妈的害得俩人都死了，但不可否认，被拼死护着甚至不惜放下尊严求情的感觉还是挺好的，他毫不怀疑梦外的东方也会这样对他。这么一想，心里也泛了柔情，暗自下决心，以后要多抽点时间陪陪他哄哄他。

“莲弟？”床上的东方也睁了眼，迷茫过后诧异地看着正给他换内衫的杨莲亭，已经擦干净的脸上瞬间露出了无数风情，看得杨莲亭一愣一愣，竟不由自主凑了上去。

等到两人滚回床间，杨莲亭才注意到原来前一夜就是个颠鸾倒凤的风流夜，甚至连东方体内的东西都没清理过，腿间一滩凝固了的白`浊，后`庭亦是红肿得厉害。他又立时想起，最初的时候自己可不是如此“伺候”的，那时的自己当真是受宠若惊，战战兢兢的唯恐哪点做不到位就会被一脚踢开，似乎时间一点一点过去，东方对自己越发纵容，于是也就顺势懒散了，除了润`滑仍是必须，清洗和上药都成了东方自己的功课了。

好像有点不应该啊……杨莲亭反省了一瞬瞬，然后气势汹汹地冲了进去。

“啊……”东方不败显然没想到他的莲弟会这么直接，所幸身后那处显然前一晚就被使用过度，这样的进入倒并没有带来太大的痛苦。东方不败阖上眼，他已经留意到铜镜边的绣架上挂着的那副，是他刚开始刺绣时的劣质绣品，这屋子里的摆设也并不是他“死”前的那样式，这么说，他是回到了过去？

“莲……莲弟，你慢些……”许久未见杨莲亭如此热烈，东方不败一时有些吃不消，但依旧伸手紧紧抱住眼前这个活生生的莲弟，生怕被谁抢去杀了一般。

“东方……我的好东方……”杨莲亭今次格外热情似火，往日里他也不是不喜欢在他这里过夜，只是东方不败迷上化妆之后总爱把一张脸画得神鬼莫辨，睡觉了也不乐意擦掉，他倒是随他喜欢，但抵不过亲热时总亲个满嘴胭脂带来的扫兴啊，今儿个提前把脸洗了个干净，看着可比往日里合眼多了。

“莲弟，你今儿怎么了？”灭顶的欢愉过后，东方不败抚平快要跳出胸口的心，一时忘了刻意捏紧喉咙假装女声，缩在杨莲亭怀里低哑喃喃，“教里有谁欺负你了么？”他记得有时莲弟受了气会这般发泄，这回又是哪个不长眼的惹了莲弟不高兴？

“瞎想什么，那些许小事我会解决不了么。”杨莲亭亲了亲对方汗湿的额头，他发现今天自己特别容易回想过去，心口也被温情填满了不少，难道做个梦的影响就这么大？

“莲弟自是厉害的。”东方不败勾着嘴角轻笑，面上是一片满足。

“我去叫人准备热水。”杨莲亭爬下床唤进侍女，就算对自己久违的温柔有些不适应，还是亲自伺候着东方不败洗干净身体把人抱回床上，然后才急匆匆由密道去了崖顶。做梦一定是预示着什么，他要去早点弄死那帮吃里扒外的东西，还有任我行那老杂毛，得赶紧送他上路，免得哪天真折腾上崖了害死他和东方！

望着男人匆匆忙忙的背影，东方不败拥被坐起，面露苦笑：还是一样么……外面的世界永远比自己有吸引力，这个莲弟为他修建的小院，却永远留不住人，只是当年的自己竟没发觉，原来莲弟竟是从这么早便已露了不耐烦。

东方不败淡然打量着略有些陌生的屋子。这时的布置还未像后来那么有女子闺房的气息，但已能体现出主人对妇人生活的向往。东方不败闭了闭眼，他果然是回到从前了，从那绣品的图案与样式看，大概自宫不过四年，和莲弟好了也不过半载，他是真的重活一回了呢。

莲弟……

想到杨莲亭，纵使有那么一丁点说不出口的不如意，东方不败还是面上一红。身后那处仍在隐隐作抽，莲弟真是许久都不曾如此热情了，不过也对，半年，正是与自己好得蜜里调油的时候，什么事都亲力亲为，不像后来那样，时常不见人影，而且每每见面都是敷衍了事。看来重活一次也是不错的，只是不知……再过个几年，是不是又会变成那般光景……

唉，总归随他去吧，反正当世就只莲弟一人真正待自己好，自己自然也只待他一个好。

03 再世为人

一晃五年。

“杨兄弟，别怪我老童说话不好听，都这么多年了……我看你的资质，唉，真是……不太适合学武啊。”童百熊同情地拍拍杨莲亭的肩膀，“况且你也过了打根基的年纪了，只怕这辈子……都难有什么大成就啊。”

“就算只会两招，也总比什么都不会的强些。小时没这个机遇，现在能得童大哥您的指点，实是小弟的幸事，只可惜……”个老不死的，说话还真是难听！杨莲亭心中不虞，面上却只有遗憾。叱，要不是东方固执，不肯斩草除根弄死任我行，自己又不好直说将来会发生的事，他也不会想到要学些功夫防身，免得任盈盈那小贱人又拿自己当软柿子捏，可谁让自己真没那天分呢，都练了好几年了还是一副菜样，真正教人心烦。

“杨兄弟你别难过，剑法刀法不适合你，我再去给你寻本拳谱来，或许假以时日，也能，也能成为一名高手呢！”童百熊向来直来直去，好好的一番安慰之辞愣是被他说得疙疙瘩瘩十分勉强，但以他的性子能说出这番话来，显是已经极为照顾杨莲亭的情绪了。

“如此便多谢童大哥了！”杨莲亭大喜过望，弯腰深深地作了个揖，并且在朝着地面的时候偷偷撇了撇嘴，这老头虽然好哄，却仍是麻烦，还需要时不时做出一副恭敬的模样来。要不是崖上能信的人中他的功夫算是顶尖的，再看他那时虽然对自己出言不逊，但对东方的安危却是真正挂心的，以为东方已经被自己害死时甚至还掉了几滴眼泪，他才不会费这么多工夫讨好于他呢！

“杨兄弟这般客气作甚，忒不把老童当自己人了！”童百熊连忙把人扶起，大力地拍着对方的背，“前年若不是兄弟你连夜急召平一指上崖，你大侄子的性命就难保了，现在这么点事，可千万别和老童我见外啊！”

“哪里是客气，莲亭这是对童大哥的敬重啊！”杨莲亭笑得一脸豪爽，心中不断腹诽：这老儿也真够好收买的，上辈子就因为自己拖延着不肯召平一指，他就跟自己结了仇，每回都看人都跟看虱子似的，这辈子帮了这么点忙，就称兄道弟起来。侄子？童壮龙的年纪都能做自己的爹了，也亏这老儿能逼着自己儿子喊出来，没见当时那大汉被老爹拍着脑袋硬挤出一声“杨叔”时的一脸扭曲么！

“不过话说回来，我一直觉得奇怪，教主那么宠信杨老弟你，怎么不求他给指点两招，那可得比老童我的几招三脚猫功夫管用多了啊！”童百熊倒不是谦虚，东方不败虽是年少时被他所救才入了神教，但习武之后那功夫真是一日千里，现在更是到了深不可测的地步，杨莲亭放过这么个人物，可真是吃亏不少。

“教主的功夫自然是天下第一，只可惜不大适合我。”杨莲亭一脸与有荣焉，东方的本事自然是强的，可练了就不是男人了，他可舍不得丢了男人的本钱――东方也不会舍得他丢的！何况他在东方不败跟前早已大模大样惯了，让他教自己功夫？他还真有些拉不下脸。

“那倒是，东方兄弟的功夫真正叫做神秘莫测。”童百熊是个粗神经的，听过就算，也没有往心里去，只在心里下决定，一定要给杨老弟找本适合他的秘籍，刀法剑法都不行，那他就再去找拳法棍法，总要让杨兄弟满意了！

虽然当年教主提拔他做神教主管，自己只觉这家伙不过是个上不了台面的龌龊小人，没想后来接触渐渐多了，才发现这杨小子并不是自己想的那样，虽不精武艺，却也是个值得一交的豪爽汉子。待得前年壮龙被人寻仇打成重伤，他走投无路求见教主，虽没见上东方兄弟的面，却是杨莲亭连夜急召平一指上崖，之后更是各类补药连番送来，才救下长子一命，自此之后才真正深交起来，对这年轻人也是越发欣赏了。

杨莲亭若是知道童百熊的想法，定是要嗤之以鼻的。这崖上的老粗们全爱吃这套，也亏得他发现那场生死并非做梦而是真的回到五年之前，琢磨了许久才决定要把自己打造成这样的人。相对于上辈子的睚眦必报，杨莲亭觉得重活一次自己真的“宽容”了许多，他已经想明白了，那时候自己在神教虽然权势滔天，没有人胆敢违背自己的命令，但一帮长老骨干没几个是真心归顺的，被自己赶走的赶走弄死的弄死，到最后黑木崖上净剩些无用的年轻小辈。

当年自己还毫无所觉，临死方悟这些能用权势钱财收买来的，都不是能为自己送死的，就算有那么几个死在当场，也不过是因为逃得不够快；而那些肯不要性命又有真功夫在身真正能派上用场的，却几乎全被自己排挤在外，余下的也是睁眼瞧着任我行一行抓住自己弄来假冒东方的包大宝，到最后除了童百熊竟再无一人跟进密道，任由东方被他们围攻杀死。

那些人，全都是害死自己和东方的凶手！可他只能忍着，用自己都觉得惊讶的功夫掩藏好所有情绪，做出一副豪爽的做派，不断送出从来都是别人送给自己的金银珠宝，还得装作这些都只是不如兄弟情谊重要的身外之物，天知道目送白花花的银子飞走是多么痛苦的一件事！

除了讨好长老，杨莲亭还得强忍着欲望不凭献上来的金银财宝提拔人，渐渐的给自己送钱的人也少了，一增一减之间，他的生活可真是比前辈子降了不止一个档次，连给东方买首饰脂粉的钱都紧巴了起来！不过这么做收效竟甚是不浅，几年的刻意表现下来，几个长老除了任我行的死忠向问天他不曾笼络并且在几年前就革逐出教、曲洋长年不知所踪外，其他几位对他的态度竟真是与前世截然相反，也没人当着自己的面吐唾沫骂些“以色事主”之类的话了，而那些不再带着鄙夷不屑表情的脸，看着看着慢慢竟也顺眼了起来。

“杨老弟？想什么这么入神？走，老童今儿个得了几坛好酒，咱去过过瘾！”童百熊一把拉过杨莲亭，这小兄弟的海量也是他觉得彼此投机的一大缘由。

“好！咱们不醉不归！”杨莲亭回过神，摸摸蓄起的络腮胡子，笑意略微蔓进了眼底，这老头嘴虽臭了点，人倒还是不错的。





						第3章 04、05
04 异人出现

“你是何人？”东方不败扫了扫被自己掌风震落在身上的树叶，目光冷凝地盯着眼前这个衣衫破烂但还算干净的年轻男子。这里是黑木崖底，连自己也是神功大成之后才能安然下到崖底，平日里心烦了才会下来练练功发泄一番，这个脚步虚浮一看就没有丝毫内力在身的家伙又是怎么出现在这的？

“呃，你好，我叫唐慎，请问这是什么地方啊？”年轻男子勉强压住一脸狂喜，丢下几支细细的柴火飞快奔过来，就差绕着东方不败打转了。

“黑木崖。”东方不败轻描淡写却又直截了当，他等着欣赏惊慌失措的表情。他现在心情很不好，昨夜莲弟又没有出现，到现在已经十来天了，起因是莲弟问他要黑木令，他知道莲弟肯定是命令不了梅庄四友弄死任我行才打起了黑木令的主意，但他有自己的想法，推脱了几句，令得莲弟的面色当场就拉下来了，之后说不了几句就起身走人，之后更是连个面都不露了，只差人来说教里很忙――忙得这么久都抽不出空子来后院睡一晚？东方不败险些咬碎一口银牙，他现在急需什么人让他发泄一番。

“黑，黑木崖？！”因为吃惊，唐慎的声音大得吓了他自己一跳，眨眨眼上下打量着东方不败，露出个恍然大悟的表情，然后竭力掩饰着兴奋地开口，“那，请问，你是……？”

东方不败皱起了眉，这个唐慎的反应太过奇怪，倒似认识自己似的――或者说是知道自己的特征，比对一番才确认下来一般，这让他很是不愉，尤其现在他可是穿着大红女装的，如果碰上知道自己身份的……

“啊，你不想说就不说吧，你好你好，我叫唐慎，唐朝的唐，谨慎的慎，哈哈，你好你好。”唐慎摸摸头一脸讪笑，如果对面这人真是自己猜的那个，问姓名一定会让对方不快的，可是她――现在该是“他”了――真的是太高兴了！没想到洗澡踩到香皂滑倒还能穿越，穿越了还能遇到东方不败，嗷嗷嗷他的教主啊，他一定是为了东方不败才挂得如此华丽的！

“你为什么会出现在这里？”因为不被追问姓名，东方不败对这个满脸兴奋满眼崇拜不加掩饰的男子也没了那么强的敌意，只淡淡询问。

“那个……我也不知道，我……只记得我叫唐慎，醒来的时候就在这里了，之前大概是在哪撞到头了，你看，这原先有个大包，现在消下去了，但还是有痕迹的，你看！”唐慎心虚地对对手指，把及肩的头发拨开露出额上的一处红肿凑到东方不败跟前，极其真诚地大睁着双眼，“看！”

东方不败哭笑不得，这小子虽然来历不明，做事说话的方式倒挺逗趣的，只是不知是不是装的。
“行了，你真失忆假失忆与我无关，不必解释。”说罢转身要走，不想身后那人竟敢揉身扑上来，剑眉一拧，要不是听到紧随其后的一声“你先带我出去啊”，指尖的绣花针早刺了出去。

“求你带我出去吧，我在这里转悠了半个月了，我一个人出不去……”唐慎恍然不觉自己刚从阎王殿溜了一圈回来，巴巴地看着东方不败。其实他刚才是想去抓东方不败的袖子的，无奈人家不乐意，一甩袖就躲开了，嗷嗷嗷他的教主大人啊！

东方不败扬了扬眉：“你出不去，与我何干？”

唐慎立刻苦了脸：“不带这样的啊，我吃野果吃烤鱼吃得都想死了啊，就请大人您发发慈悲把我弄出去吧，我做牛做马报答你啊啊啊……”

小动物一样的表情让东方不败的心情好了很多，奇怪的说话方式似乎也挺有趣，眼见着衣衫虽然破烂却也干净，倒是让人有些好感。当下长袖一甩，用袖口的布料隔着手抓住唐慎的肩膀，运起轻功蹭蹭就上了半崖上的小院，然后随手一丢：“既然这样，你就先留在这里干活吧。”

莫名其妙卖身为奴的唐慎适应力倒是极强，从其他奴仆那里“得知”了此间主人正是神教教主后微微“惊讶”了一弹指，然后淡定地开始他的伺候生活，并且极其狗腿地乐在其中，嗷嗷嗷这可是他最爱的东方不败啊，不过渣攻杨莲亭倒是一直没出现，也好，眼不见为净，他也可以趁机多劝劝东方，让他赶紧甩了那棵歪脖子树！

05 罅隙渐生

“你是何人？”杨莲亭瞪着饭桌上立在东方不败身后的俊俏男子，面色不太好看。他不就是练功时不小心把自己弄伤了又怕东方追问于是一个月没来他的院子，怎么今儿个就冒出了这么个人物来。

对方一声不吭，但从眼神里能看出明显的不屑和愤恨，杨莲亭觉得很莫名其妙，他确定这是第一次见面，怎么现在看着倒像是早已把人得罪狠了？重活以来他可是十分注意的，从不轻易得罪狠角儿，这小子到底打哪儿冒出来的！

“哦，他是我在山崖下捡的，做的菜色不错，就留在身边伺候了。”东方不败眼中闪过一丝紧张，面色倒是淡然，“倒是莲弟，怎么今儿个有空上我这来了？”

杨莲亭听着话里带的刺心虚了一下，也知道这些天自己不露面确实该惹他生气，但外人跟前不好表示什么，只说了句“前阵子太忙”就自发坐到了东方不败身边，引来那陌生男子加倍愤恨的视线也不在乎，挥了挥手：“你下去吧。”

“东方……教主！”那男子被东方不败一瞪才满脸委屈地改了口，看得杨莲亭鸡皮疙瘩都起了一身，东方不败却是安之若素，态度说不上柔和也说不上凌厉，依着杨莲亭的话让他退下了。

“莲弟，忙归忙，千万要注意身体。”桌上都是些比较合自己口味的清淡菜色，而杨莲亭一向喜好口味重的吃食，东方不败皱了皱眉，然后试探地为杨莲亭夹了一筷子他不那么厌恶的鱼，不过杨莲亭忙着吃饭，什么都没注意到。

“我知道的，你放心，这阵子已经忙过了，我会常来陪你。”杨莲亭狼吞虎咽，“这菜都是那小子做的？素净了点，味道倒还过得去，以后多让他做些荤菜，整天吃些青菜蘑菇，瞧你瘦成那样，想成仙么，也不知道多吃点肉！”

“是，是！”东方不败见杨莲亭关心自己，不由笑得一脸风情，一个劲地给杨莲亭夹菜。

杨莲亭是饿得狠了，好容易等到肩上的伤愈合得看不出轻重，处理完教中事务又推了兄弟们喝酒的邀请，就是凑着饭点赶过来的，自然连一眼都没扫过去，一边忙着扒饭，一边还不忘训斥：“就算他厨艺不错，也不能留这么个来历不明的人在身边伺候啊！”也不想想自己是什么情况！这小院里伺候的可都是自己的心腹，不会往外传，可莫名其妙冒出来的人哪能信得过！万一让教中那些长老知道了，还不得翻了天了，他知道东方不败的位子是抢来的，可不能给其他人抓住把柄也来上这么一招！

“他……有些奇怪，所以我打算留着观察一阵，莲弟还信不过我嘛，不会让他有去外头的机会的。”东方不败派人查过唐慎的来历，是山下一家农户的儿子，家中老父说他跟人出游落水，后来遍寻不着，家里人只当溺水死了，但是并不叫“唐慎”这名，只是画上的相貌却是绝对不会认错的，连身上小痣的位置都没有说错。

这“唐慎”说话做事都很新颖，厨艺、化妆颇为精通，农田杂事却不甚了了，有些生活常识亦是无知，与原先的农户儿子倒像是截然两人，东方不败留下他也是一时好奇，后来他小狗般缠着左右，与他闲聊倒也别有一番趣味，慢慢地套了不少信息出来，探问几次后唐慎也是坦然承认。虽说借尸还魂这种事极难让人相信，但这等故事越不着调，东方不败反而更易接受，只这些话却不好对杨莲亭说，当下掩藏起自己的心虚，又陪着细细软软地说了几句，两人谁都没提一个月前那次因黑木令而起的不快。

“对了，”杨莲亭咽下一大口饭，“我打算提拔江西青旗旗主秦伟邦为长老，明日教中大会，你去见见他，威慑一下，好让他为神教好好效力。”

“莲弟知道我不爱见外人的。”东方不败筷子一顿，一双凤目神色莫辨，难道真如唐慎所言，没有事求自己，莲弟便不会出现、不会讨好自己么？

“就去露个面说句话，好让他知道教主对他青眼有加。那替身包大宝坐在那儿已经很久没开过口了，我可不想有人怀疑我毒哑了你，偶尔也要出个声才行嘛。”正好饭碗空了，杨莲亭停下筷子等着东方不败给他添满，然后接着埋头苦吃，并没看见东方不败低垂了眼，嘴角拉出一抹苦笑。

“是，我知道了。”

“嗯。”杨莲亭抹抹嘴舒坦地揉揉肚子，盯着东方不败跟前只挖了一个角的米饭，不由眉头大皱，给他夹了一大筷鱼肉，“就吃这么点儿？真想成仙呐？”

“我已经饱了。”东方不败忽然烦躁起来，你都吃完了才发现我没胃口？成仙成仙的，不带刺你就说不了话是么！

发现自己恶劣的态度让杨莲亭有些惊愕，东方不败勉强勾了勾嘴角，细声解释：“午间吃了些点心，现下已经饱了。”

“真是的，叫你贪嘴！”杨莲亭站起身走到东方不败身旁，弯腰把人一把抱起来，“这阵子是我不好，太忙了都没顾上娘子，娘子可是怨上为夫了？呀，怎么轻得跟猴儿似的，可不叫为夫心疼！”

“才没有……”东方不败惊呼一声，终于露了个真心笑容，伸手揽住杨莲亭的脖子，轻轻在他胸膛上蹭了蹭，个中意味不言而喻，只看得杨莲亭色心大发直奔卧房。





						第4章 06、07
06 床头床尾

“咦……？”杨莲亭疑惑地盯着东方不败的脸，半晌才恍然顿悟，“今儿个没上妆？”

东方不败的笑容瞬间僵住，都吃完一顿饭聊了好些话甚至已经躺在床上了，他的莲弟才发觉自己的不同？他该认为是唐慎做的菜太好吃才让他的视线都不肯在自己脸上停留片刻吗？

“上了个淡妆，莲弟觉得好看吗？”东方不败垂下眼，手指有些紧张地摩挲着被褥。

“好看，自然好看，比往日里好看多了！”杨莲亭发出个真心的感慨，天知道他忍东方的妆容忍得有多辛苦，不过看他在自己跟前的欢喜样也说不出让他别再往脸上抹粉的话来，反而每回上街都给带些胭脂水粉回来。现在瞧这脸，眼睛是眼睛鼻子是鼻子，细皮嫩肉雪白粉嫩的，看着就勾人，实在是太好看了！

东方不败听到情人毫不收敛的夸奖自然高兴，可这妆是唐慎教他的，前些年那些难看得多的才是自己化的，莲弟……会不会其实很厌恶那时的自己？

【不过要是不化就更好了！】杨莲亭啄了口难得没有浓重腮红的脸颊，虽然不是满嘴的粉末，却依然有那种味道，扭过头用袖子擦了擦嘴，然后继续笑：“我的东方最美了！”

那一瞬间的皱眉让东方不败看了个正着，于是心底一凉，从不曾有过的推拒也出了口：“莲弟，我今天不太舒服，能不能……”

“不舒服？怎么了？要不要召平一指？”杨莲亭立即起身，却被东方不败以“小事”为由拦下，他知道东方向来不喜大夫，也知道他怕平一指看出什么东西来，便也没说什么，只干抱着人过了一宿，虽没办成事，却也睡得舒坦无比，自是不知外头有人龇牙咧嘴画圈圈诅咒他咒了一宿。

杨莲亭才二十八，正是血气方刚的年纪，尤其他已经一个月没碰过人了，虽然前一晚顾忌东方不败的身子没做什么，但一早起来某种反应却不是他能控制得了的了。

东方不败被游走在全身上下的热手扰醒时还迷迷糊糊的，一时也不记得前晚心里的疙瘩，哼唧了两声便由着杨莲亭动作。

“身体还有不舒服吗？”杨莲亭扒开亵衣啃了两口锁骨，又伸手大力捏了捏紧实又光滑的俏臀，双目灼灼地盯着东方不败睡意朦胧的俊脸，挪了挪两条腿的位置，蓄势待发的家伙就轻轻松松抵在了对方小腹上。

东方不败摇摇头，亲了亲杨莲亭精壮的胸膛，柔柔地唤了声“莲弟”以示自己已经准备就绪。杨莲亭的反应让他欢喜，他的莲弟爱的，到底不是只有权势，他的莲弟，到底还是喜欢他的。

杨莲亭兴奋地拿过床头摆着的膏药，也不掀被子，把手伸进被底三两下扒掉了东方不败的亵裤，给小兄弟抹了层膏药，便摸索着位置一点一点插了进去。

到底一个月没做了，不扩`张的直接插`入让东方不败皱起了眉，却也没说什么，只配合地扶住杨莲亭的肩尽可能大地敞开身体，好让他进入得更顺畅些。

杨莲亭给了东方不败一会儿适应时间，然后便开始了狂野而激烈的动作。他的东方真是个尤物，不管是刚相好的那阵，还是相处五年多直到任我行上崖，亦或是重生再来一次的现在，都让他深深迷恋。就算是这幅不男不女的身子，也有它奇妙的魅力存在，让他食髓知味地想要去拥有侵犯征服。

等到激情退去，东方不败脸上红潮未消，闭着眼用脸轻蹭着杨莲亭的胸膛，嘴角微微勾着笑，看得杨莲亭十分满足。

“为夫可满足了你？”杨莲亭爱怜地摸摸东方不败顺滑的长发，又亲了亲汗湿的额头。

“莲弟又调笑我……”东方不败嗓音沙哑，又往杨莲亭的怀里挤了挤，好像还想让他抱得更用力些。

“乖，”杨莲亭却退开了些道，“天色不早，我该去处理教务了，你好好休息。”

东方不败心里失望，面上却不表露，只睁开眼柔柔地问：“那，莲弟可过来用饭？”

杨莲亭看了看天色，离饭点已经只剩一个时辰出头，等他从密道上到崖顶再练会子功夫就得吃饭，吃完还有一堆杂务要处理，来来回回的着实不便，便好声好气回绝：“今儿个教务繁忙，你就自己吃吧。”

还没去就知道一定会忙了？东方不败低下头，轻声应了句“是”便不再开口。

杨莲亭看他脸色不好看，就凑上去亲了一口：“你要知道，我做这些事都是为了你，不然我可懒得做这劳什子的总管，你就乖乖在院子里等着为夫晚上过来，知道了吗？”

“莲弟为我操的心我自然明白。”东方不败弯着嘴角笑起来，“那我等着莲弟回来。”

“嗯，这才是我的好娘子！”杨莲亭又大大地亲了一口，由东方不败伺候着穿好衣裳便出声叫紫琳送热水进来，这里的奴仆都是他亲自调教的，今早上房里动静这么大，热水定是早准备妥当了。

只是没想到一出门，提着热水的不是紫琳，而是前一日见过的那个唐慎。

07 倚墙揽杏

“你不是负责厨房的么？跑这儿来做什么，怎么做事的！”杨莲亭很不满，后院的人都是他挑的，东方没经过他同意就留了这么个油头粉面的男人已经让他大皱眉头了，这家伙竟然还这般没规矩！

“我是东方……教主的仆人，关你什么事！”唐慎双目泛红，他原是腐女没错，有活生生的墙角可以听他理该双眼放光，但不代表东方不败与杨莲亭这个渣攻的床戏他也会热衷！东方应该被人疼被人爱，而不是被这个花花肚肠的混蛋利用！天知道刚才听着房里头毫不收敛的声响他有多心疼多气愤，恨不得闯进去把杨莲亭掀翻了扔到黑木崖下喂野狼去！

“不长眼的奴才，你不知道我是神教总管吗？不想归我管就给我滚出神教！”杨莲亭在日月神教早收敛了前世的行径，总要控制着自己不可按心意随意发泄，但那也只限于教中众人，奴仆婢女他可懒得讨好，如今竟连猫儿狗儿的都敢到太岁头上来动土？当真活得不耐烦了！

“总管？总管不也是奴才，你得意个什么劲啊！”唐慎挑挑眉还要再说，却见杨莲亭身后房门吱呀一声开了，黑着脸的东方不败散着头发出来，凤目冷冰冰一扫：“唐慎，滚回你的厨房。”

唐慎还欲分说，见东方不败脸色难看，终于还是抿了抿嘴乖乖转身离开。

杨莲亭皱了皱眉，看看东方不败，这后院可不比其它地方，要他说就该把没规矩的东西直接丢下崖！但东方已经发话了，他也就点点头道：“那我先走了，你好好休息，对了，枣红皮袍被我不小心扯破了一件，休息好了就再给我做件。”那日没能避开童百熊的一刀，弄得袍子破了个大口，一看就知道是被兵器划拉的，他也不好拿来给东方不败缝补，只得避重就轻让他重做一件。

“知道了，莲弟早点回来。”东方不败立刻柔软了声音和表情，替杨莲亭理了理垂在腰间的玉佩，目送心爱的人头也不回地离开。

“东方……”唐慎等杨莲亭消失在密道入口，立刻从厨房窜了出来，巴巴地凑到东方不败跟前，“你不要生我的气啊，我就是气不过他一副他最大的表情，什么玩意儿，他的钱财权力都是你给的，还敢给你甩脸色！”

“闭嘴！”东方不败凤眸一沉，“不要以为我现在没动你就代表以后也不会，得罪了莲弟，我会让你生不如死。”

唐慎的表情像是被噎到了，给自己顺了顺气，那话便竹筒倒豆子似地往外蹦：“我是为你好！你看看那个杨莲亭，从我出现到现在，大半个月了吧？大半个月来看你一次，还见面就给你派活，又这个又那个的，你说他是喜欢你呢还是有事要求你了才肯来？”

东方不败不吭声，指尖有银光闪烁。

“我知道这话你现在肯定听不进去，”唐慎也看到了示威般的绣花针，心头没有丝毫惧意，“可是拜托你多为自己想想，天底下三条腿的蛤蟆难找两条腿的男人还不好找么，喜欢男人的男人也多了去了，你干嘛非要吊死在这颗歪脖子树上！”

喜欢男人的男人很多？那不都是玩小倌的么？那怎么一样！东方不败一把掐住唐慎的脖子，恨声道：“莲弟的不是，还轮不到你来评说！”

唐慎从没被人掐脖子的经验，虽然疼痛，却也知道东方不败其实并没用多大力，不然他一定立刻就死得杠杠的了，哪有可能还说得出话。心中高兴这些天的相处与灌输总算没白费，稍稍放缓了语气安抚：“好了，我不说他的坏话了，其实你自己心里也有数的对不对？你这么聪明的人，不要再钻牛角尖了，虽然说两个人在一起不该计较谁爱谁更多，但起码那得是爱啊！”

东方不败脸色变得惨白，良久才把唐慎丢到地上道：“我的事，不需你来多嘴。”

“非得是他吗？”唐慎揉着脖子飞快爬起来，冲着东方不败的背影吼，“非得是他吗？我说了这么多天，你就一点都听不进去吗？喜欢这样一个人，你不委屈我替你委屈！”

“其他人……又怎么会……”接受我这样的怪物。东方不败犹记得死在任我行手上后，亲眼瞧见自己尸身被那老东西摸了胯`下的耻辱感觉，以及那一帮人露出的恶心、不屑以及不可思议的表情。用令狐冲的话来说，他是个老妖怪，是男扮女装的老旦，除了莲弟，还有谁能接受这样的他。

“东方！”唐慎紧赶两步，张大怀抱直接从背后拥住东方不败。日出东方，唯我不败，这世上没有一个人能比东方不败更有骄傲的资本，落寞这种词绝对不该出现在他身上，自宫又怎样，不再是男人又怎么样，他的东方是该被人放在心尖尖上疼的，怎么能受这样的委屈！

“你做什么！”东方不败也不知自己为何没有躲开，待得身后的温度贴着衣衫映到身上才抽身离开，表情似怒非怒，颇有些色厉内荏地呼喝。

“换我不行吗？”唐慎终于抱到肖想已久的人儿，只觉心的另一半被填得满满的，“跟我在一起，我会对你好，只对你一个人好，我会把你当成自己的宝，每天捧在手心里，给你最好的，再不让你受一点委屈，好不好？”

“你，你胡言乱语些什么！”就算与杨莲亭最初相好之时，也不曾听过这样直白的情话，而今看着唐慎认真的表情，东方不败觉得自己的脸有点烫，尖声把唐慎甩了开去，不过用了巧劲，唐慎退了两步便稳稳站住。

“我不是在胡说，我是真的喜欢你！”唐慎认真地看着东方不败，“我不是这个时代的人，也跟你承认过这具身体不是我的，虽然你当时没说信，我也不知道你是不是把我当神经病了，但我总归是不骗你的。我不会对你说一句谎话，永远不会！”

神经病？那是什么病？东方不败心中疑惑，倒是忍住了没发问，只盯着他半晌，终于哼了一声拂袖入房，他承认，唐慎的话很动听，可惜，不是莲弟说的。

就算莲弟再多的不是，那也是他的莲弟，其他人再好，他也不稀罕。这世上的男人，他只要莲弟一个。

然而，当晚，杨莲亭没有出现。





						第5章 08、09
08 闺中失信

“启禀教主，杨总管有请。”紫琳站在东方不败的房门外轻声报告，她知道昨夜杨总管没有来，教主现在一定气性很大。

“可知何事？”东方不败对着铜镜慢慢梳头，昨儿个紧赶慢赶缝制完莲弟要的枣红皮袍，就等着他来了试试是否合身，结果一宿未眠都没等到人，满脑子都是他的“晚上过来”和唐慎的“永不会说一句谎话”。

其实莲弟他了解，好高骛远不切实际，执泥于细小之处，于大局却无统领能力，上辈子把日月神教交给他，不过是因为自己想要他高兴。只要莲弟高兴，他什么都可以给他，可是，如果他的高兴里头，自己只是个完全可以排除在外的存在呢？

他的莲弟，嘴上说得好听，却常常没一句真话，开始时他还会去验证一番，到后头习惯了，也懒得再去给自己找气受，总归说的谎只是些无伤大雅的事。他不会太过疏忽了自己，却也从来都不曾把自己放在最重要的位置，总是忙着神教那些无关紧要的琐事，再不就和教众喝酒鬼混，就是不肯在小院里多陪陪自己。前辈子这样，重活的这辈子也一样！

东方不败何许人也，杨莲亭几次低劣的试探就让他立刻发现他的莲弟竟然也一起回来了，想必是自己死后，任我行果然不肯放过莲弟。这让他有些难过，明明想给莲弟最好的，结果却累他身死，一时不知该如何面对，就怕相认了之后莲弟会怪他骂他，甚至自己死前最后一句听他说的还是在骂自己。况且最初莲弟的热情和体贴让他有些受宠若惊，他知道一旦吐露自己也是复生的，莲弟待自己的态度又会回到未死时那般平淡，于是硬是忍下了没说，到后来更是骑虎难下，越发难开口了。

杨莲亭对东方不败倒是没有丝毫怀疑，发现东方对未来毫不知情后开始还会记得掩饰一下，后来便自顾自地加快了独揽大权的进度，说话做事也全忘了收敛。在他的意识里，东方对他自然是全盘信任的，连原先那互相磨合的过程也省了，东方不败也由着他，只是坚持了一条：不杀任我行。

上辈子杨莲亭知道任我行仍活着时也跟东方不败提起过，斩草要除根，为何不把他直接杀了以绝后患，但是东方不败只说任我行对他有恩，要留他一命，杨莲亭只道西湖水牢也够牢固的了，梅庄那黄钟公又是东方不败极信任的，就没有继续坚持。但这回不同，东方仍然坚持不杀任我行，杨莲亭不好直说理由，便在暗中动起了脑筋，无论如何，他都得做掉那老不死的，就算东方生气也一样。

东方不败有自己的小心思。前辈子若不是因莲弟而分了心，四人围攻也是奈何不了他的，可这个认知是自己给的，终究到底他仍是死在了任我行手上。虽说早已不涉教中事务，对天下第一的名号也没那么追逐了，但所谓文无第一武无第二，习武之人又怎么忍得住这等争强好胜之心呢！

所以他先是拒绝了莲弟诛杀任我行的提议，后又对他索要黑木令的要求面露犹豫――他知道莲弟想要这个是为了什么，东方不败不怕死，死过一次之后更是无所畏惧，可他的莲弟却怕死。

东方不败闭上眼，莲弟爱面子，所以至死都不曾求饶，但他记得他惊慌的眼神，他其实，还是不想死的罢。

当然，没有人是会想死的，他不能为此怪责莲弟。东方不败安慰自己，心中却始终有隐隐的失落，他的心境已与女子无异，自然希望有人能斩钉截铁地站在自己跟前不顾生死地保护自己，就像令狐冲自然而然地把任盈盈拉到身后一样，不管他需不需要。可惜……就算是令狐冲辱骂自己的那些话，莲弟都不曾有过一句维护。

“回教主，似乎，是关于青旗旗主秦伟邦提升长老的事。”紫琳是杨莲亭的心腹，但身为女人，看着杨莲亭对待教主的态度，其实也是有些小小的不满的：教主都已经贤惠成这样了，杨总管竟然还常常宿在外头，听说，听说还常常去那种地方！

“原来是这件事。”东方不败的手停了下来，淡施脂粉的脸上满是萧索，唐慎的话再次奔驰过境：他不过是利用你罢了。

“莲弟，可千万莫要教我失望啊……”东方不败对着镜子里雌雄莫辨的人像轻声自语，终是没有走出绣房一步。

“你怎么回事，我派了三个人来叫你，难道都没收到口信么？”杨莲亭一结束秦伟邦的提拔大会就急匆匆赶到东方不败的院子，怒气冲冲地大声喝问。

“莲弟，我，我今儿个不大舒服……”东方不败有些心虚，细声细气地替自己辩解。

“又不舒服？要不要叫平一指？”

东方不败自然回绝，杨莲亭皱紧了眉，好声好气立刻变了味，“你是真不舒服还是假不舒服？每回跟我闹别扭就说不舒服，哪来的那么多不舒服？我怎么觉着你这几天越来越阴阳怪气了，是不是那唐慎又在你耳边说什么了？”

“阴阳怪气？”东方不败最忌讳的就是阴阳、雌雄之类的词，当下便恼了脸，“你说谁阴阳怪气？”

“好好好，是我说错话了。”杨莲亭知道东方不败的忌讳，但他本意并非如此，只觉他无理取闹，当即一脸不耐烦扯开话题，“我都跟你说了要提拔秦伟邦，你也答应的好好的，就真难受到连出去露个脸都不成？他可是要当长老，你教主不露面成什么样子，耍脾气给谁看啊！”

“我耍脾气？”东方不败的心虚瞬间被愤怒取代了，“我说我不舒服你一点都不关心，只想着神教的事，说了昨儿夜里会过来结果连个口信都没有，你知不知道我等了你一个晚上！你眼里到底有没有我！”

09 死撑门面

杨莲亭噎了一下，随即敷衍：“行行行，是我不对是我不好，给你赔礼道歉！”说罢甩袖就往外走，竟是再不理会东方不败。

“你，你站住！你就没有什么要对我解释的吗！”东方不败气得声音又尖又厉，却依旧不想杨莲亭就这么离开。

“解释？你想听什么解释？”杨莲亭转过身，脸上是一派痛心疾首，“我不回来自然是因为外头有事，你以前从来不会因此无理取闹，我还想你来解释下怎么就变成这么个样子了！”

“我，我……”东方不败张口结舌，他在杨莲亭跟前一向伏低做小，极少的几次争吵也就是闹闹别扭多哼哼两声，被他这么一说倒像是才醒过神来，一个好女人是不该对自己的丈夫大呼小叫的。

“东方你不要被他忽悠了！”一个气呼呼的声音从旁边冒出来，正是唐慎，“杨莲亭你这是什么态度？你当东方是你爱人了吗？夜不归宿也没有个解释，东方不舒服，你连句关心都没有，张嘴闭嘴都是日月神教的事，你真以为自己有几斤几两？就算仗着东方宠你护你给你那么多权力，起码也有点职业道德先把东方哄开心了好吧？就没见过你这么给脸不要脸的，人家可是天下第一，凭什么要给你呼来喝去！”

东方不败动了动眉，没说话，杨莲亭脸色难看张口欲驳，谁想唐慎一张利嘴毫不停歇，气都不带喘地继续：“你说你昨晚干什么去了？忙公事？公事再忙，能忙到派人来说声不回来的时间都没有吗？你不过一个总管，再忙能忙到睡个觉都没时间吗？你根本就是没把和东方放在心上，又或者，我看你根本就是忙到什么温柔乡去了吧！”

东方不败心头一跳，前辈子临死时令狐冲的话蓦然浮上心头：“这位杨君虽然英俊，就可惜太过喜欢拈花惹草，到处留情……”又联系不久前杨莲亭整整一个多月没有出现，一张脸瞬间就拉了下来：“莲弟，他说的可是真的？”

“凭他一句话，你就怀疑我？”杨莲亭怒不可遏，几乎想直接掐死唐慎。

“我只是……想知道真相。”东方不败咬咬牙继续强硬，这辈子他花了多少工夫来压住自己调查杨莲亭的冲动，他相信莲弟不会做对不起自己的事，也总在告诉自己令狐冲那么说只是为了激怒自己露出破绽。可唐慎出现了，架不住三天两头在耳边明里暗里的指摘，加上心中本有疑虑，何况莲弟的表现实在太反常，就算是上辈子，都不曾有过连续一个多月不肯出现的记录。

“我是去青楼了，怎么样？男人的应酬，你个小白脸不懂就别在这里唧唧歪歪的！”杨莲亭回着东方不败的问话，眼睛却是盯着唐慎。真是笑话，日月神教招待客人从来都是放在平定州的青楼，秦伟邦就算再不受东方不败待见，那也是日月神教的新任长老！受邀参加仪式的可有众多附属帮派的头儿，除了蓝凤凰那些娘们儿，其他人不带去青楼喝酒逍遥一番？他们会以为日月神教连请客逛窑子的钱都出不起了！不过以前东方不败追问起来他倒总会藏着掖着，再说上几句好听话，但如今一个外人跟前，他可不能示了弱。

这点东方不败倒是清楚的，他的七个小妾中就有两个原是青楼出身，让他破了瓜又看着合眼，就带回了教里养着。但他做过这样的事不代表就能看着杨莲亭也一样，东方不败只听到“青楼”两字就扭曲了脸，紧拧着眉还不死心地问：“那……那你有没有……”

“有什么？”杨莲亭一脸挑衅，视线终于从唐慎移到了东方不败身上，“你想问我有没有留宿，有没有碰那些女人？你也……是个男人，难道不知道在那种场合，男人，可是没什么选择的。”

事实上，上辈子他确实玩过，刚和东方不败相好上时是不敢有越矩的举动，但后来时间长了，偶尔火被挑起了就直接留宿，不过次数当真不多，毕竟东方不败的身份和武功摆在那里，万一揭穿了大家都不好看，他也不想让他生气。但这辈子似乎让练武和日月神教的杂事占用了太多精力，对那些女人也没了什么兴趣，就算应酬喝多了酒回不了黑木崖，也是单纯歇在那边，并没有做什么。

但没做不代表他会这么说，杨莲亭是很好面子的人，他绝不会承认有那么几次火都上来了，却想起东方不败向任我行为自己求情的样子，然后就没用地对着那些女人痿了。那可是男人的耻辱，当然，今日被东方不败逼问也一样，一个妇道人家，怎么能管自家男人在外头做什么！但不管怎么样，唐慎这个外人跟前，他是不会说“你曾经是男人”这种会让人怀疑的话的。

“你，你怎么敢！”东方不败气坏了，淡施脂粉的俊脸涨得通红，声音尖得刺耳。

“不敢？”杨莲亭听了这话，两分的火也烧成了七分，“别告诉我你以前没干过这事，也别以为那几个婆娘被你杀了就真的什么事都没发生过！我告诉你，男人三妻四妾是常事，何况我不过逢场作戏，更没把人带回来养着！”

“你！”东方不败眼睛都红了，令狐冲的话长期积压在心里，唐慎这阵子又是不遗余力地灌输杨莲亭是个“渣”的观念，他是一直强撑着不肯信，如今听到杨莲亭说的话，他只觉自己的心都要碎了。

“我什么我，做人娘子的，心胸要开阔点，别为了点斤斤的小事就闹得人尽皆知，你当很好看么？”杨莲亭哼了一声，又扫了眼唐慎，“我看你啊，就是被这小白脸蛊惑了，真是每天闲着没事干的，琢磨些什么破烂玩意儿呢！”

回应他的，是迎面而来的大拳头。





						第6章 010、011
010 

杨莲亭可不比前辈子，虽然没有习武的天赋，但好歹练了这几年的拳，唐慎毫无力道的一拳根本奈何不了他，轻轻松松便避了开去。

“妈了个巴子，还敢跟老子动手！”杨莲亭一脚冲着唐慎的小腹踹去，不想东方不败红袖一扫，唐慎便平平退开一丈。

杨莲亭力道已尽，只能稳住脚步立定，转头朝东方不败质问：“你竟然护着他？”

没等东方不败说什么，唐慎已经又蹿了回来，指着杨莲亭喝斥：“东方护着我怎么了？他护着天下任何人都比护着你这么个忘恩负义的东西强！你想想看，你这么个人渣，靠讨好东方才坐上总管的宝座，你身上有什么不是东方给的？而东方要的，你给得起吗？”

“你他娘的给我搞清楚，东方不败是我婆娘，他要什么不要什么还轮不到你来插嘴！”

“婆娘？他是谁老婆我比你清楚！”唐慎怒吼回去，眼里还带了泪花，声音里也露了哭腔，“有你这么当人丈夫的吗？背着老婆逛青楼，外面不顺心就回来冲老婆吼，你心里要真的爱他你怎么就一点不会心疼呢？你不知道什么叫琴瑟和谐举案齐眉吗？不知道什么叫一生一世一双人吗？东方不败值得世界上最好的人来疼他爱他，你杨莲亭不配！”

一时间东方不败和杨莲亭都有些愣怔，他们都是――或者曾经是――大男人，平日里接触的更是些狂放不羁的魔教中人，哪见过这等骂着骂着能自己哭出来的男人！

“我配不配轮得到你来评说？”不同于东方不败被触动的心弦，杨莲亭浑身鸡皮疙瘩都要冒出来了，于是反驳的底气也不那么足了，“老婆”是什么？和婆娘一个意思？上青楼那是应酬，何况他哪有外面受了气回来冲东方吼！那些文邹邹的话他听了就头疼，这拽文的娘娘腔还真是惹人厌烦，于是挥着拳头就想上前动手揍人――于是落在东方不败眼里，就成了心虚。

“莲弟，你先下去冷静一下，这几天就不必过来了。”东方不败暗自吐纳，他无法相信自己全心全意爱着的莲弟竟会让他这么失望。他要权要钱，自己都能给，哪怕是要伏低做小曲意逢迎，他都可以笑脸相对，甚至于女人，倘若莲弟想要留下血脉，只怕他也是无法拒绝的。

虽说三妻四妾是常情，东方不败也确实把自己当女人来服侍杨莲亭，可这不代表曾经身为男人的尊严就被抛到了脑后，他可是天下第一，又怎么可能真的接受心爱的男人与他人苟且呢！然而以前的东方不败满眼只看得到杨莲亭一个，总认为这世上只有杨莲亭一个会真正接纳自己爱护自己，而如今……

东方不败很怀疑，如果没有唐慎，或许他再难过再不甘，底线也是会一退再退的，极有可能连他流连青楼都会一并忍了。但是，没有如果，虽然是个与上辈子不同的变数，但唐慎确实出现了。

他一直相信莲弟是爱着自己的，就算向自己要权要势也是建立在相爱的基础之上的，然而唐慎的出现改变了一切。长久以来的强自压抑终于疏通出一条最好的出口，并不懂爱的东方不败第一次知道男人与男人相爱并不是多么有违伦常的事情，无论身体是否残缺；第一次知道如果相爱，彼此的心里眼里定然是容不下任何第三人的，无论性别为何；第一次知道他东方不败，也是可以被人当宝一样捧在心尖讨好疼爱，是有资格要求对方一生一世一心一意的！

唐慎的质疑背后，东方不败也偷偷问过自己，为何当初就这么认定了莲弟，是不是真的像他说的，因为从来没有人肯把自己当女人对待，所以自己便动了心动了情？唐慎还说，那是因为自己躲在黑木崖上，接触的男人太少才会被这样一个人蒙了眼。唐慎又说，就算是女人，也没有这般被杨莲亭呼来喝去的道理，女人并不是男人的附庸，三妻四妾都是男人想出来用来欺负女人的道理，一夫一妻才是爱情与责任的最终体现。

当时唐慎说起这些的时候，两只眼睛亮得就像有火在里头烧，很漂亮。

东方不败忽然笑了一下，有唐慎这样的人在跟前，杨莲亭是不是爱自己，又算得了什么呢？

纵然心里头有种破了个洞的感觉，东方不败也没有收回话的打算。用唐慎的话来说，人必自爱而后人爱之，把自己放得太低，必然得不到平等的爱情。他是东方不败，他是天下第一，而过去这么多年来他却一直在卑微地讨好一个并不把自己放在心上的男人！

011

“什么？”杨莲亭不敢置信地盯着东方不败，什么叫“先去冷静一下”，“这几天不必过来”又是什么意思？两辈子加起来都十多年了，东方不败虽是喜怒无常，却从没说过一句要将自己赶离小院的话，如今为了个来历不明的小白脸，竟然对自己说出这种话？！

“杨总管若是有什么不明白，不妨下去好好琢磨琢磨。”东方不败甩了甩袖子，神色冷然，“本座乏了，杨总管你，可以告退了。”

接二连三的“杨总管”和“本座”让杨莲亭有些不知所措，除了最开始做小厮的那阵子，东方不败几时这样对他说过话。有心解释自己刚才说的只是气话，又碍于唐慎这外人在场不甘丢脸示弱，愣了一阵怒气上涌，丢下一句“你别后悔”便气冲冲地摔门而去。他依旧认为东方不败只是受了唐慎的挑拨离间才会冲自己发脾气，等过阵子气性消了，解释清楚再哄哄就没事了，夫妻之间么，床头打架床尾合，哪会有隔夜仇。至于唐慎那挨刀宰的，他可并不担心，他的企图不可能得逞，东方是他的人，一颗心都在自己身上，绝不会有红杏出墙的可能。

“东方你真是太帅了！”唐慎目送杨莲亭消失在密道口，转头朝东方不败扑去，“你真的是太太太太帅了！对付这种人，就应该这样拿出气势来，你看，你姿态一高，他就完全不敢朝你大小声了！”

东方不败低头看了看搂在自己腰上的手臂，指尖动了动，终究还是勉强扯了扯嘴角：“好了，别闹，我累了。”

“嗯。”唐慎很体贴，摸了摸东方不败顺滑的黑发，又侧头轻轻在他脸上贴了贴唇，“别难过了，你先去休息，我给你做些好吃的，好不好？”

东方不败呆滞地立在原地，左脸颊上的那个触感是什么？软软热热又轻柔无比的，是他产生错觉了吗？虽然唐慎说过……喜欢什么的，可自己并没有答应啊！他怎么能……这般孟浪呢！

这边唐慎已经开开心心蹦蹦跳跳去了厨房，丝毫没留意到他心心念念记挂着的教主大人正一脸复杂地望着他的背影，那耳朵尖更是一点一点地红了个通透。

“咦？东方，你怎么跑厨房来了？”唐慎半弯着腰，一手提着小煲的盖头，侧着脸问站在门边的东方不败，要不是转身给小鸡煲加调料时觉得光线有些暗，他还不会察觉有个人不出声地站在这里，东方也真是的，不知道人吓人吓死人么！

“整个黑木崖都是我的地盘，怎么，我不能来么？”东方不败无悲无喜地看着唐慎，没人知道他心中的念头翻滚得有多剧烈。都说认真的男人最好看，唐慎一心一意为自己做饭的样子，东方不败看在眼里感动在心，这世上肯进庖厨之地的男人少之又少，唐慎却道能为心爱之人做饭才是荣幸，便是莲弟悉心服侍自己之时，也不曾露出过这等爱慕颜色。

“能来能来当然能来！”唐慎笑得见眉不见眼，女王啊，傲娇女王啊，他实在太心水东方不败了！

“哼。”东方不败看着唐慎蠢得不行的表情，忽然有些怀疑自己刚做下的决定了，这样一个人，真的是，真的会是……自己的良人吗？

东方不败想着想着便有些脸红，心底怯怯的有些犹疑又有些羞涩，不防眼前伸过来一双筷子，上头夹着块方方的东西，顺着筷子看去，唐慎依旧一副糟蹋了俊脸的讨好表情，竟然还哄小孩般道：“来，啊――”

东方不败英眉一拧俊脸一红：“什么东……”嘴里就已经被塞进了个软软的东西，细细一嚼，竟是说不出的香甜。

“好吃吗？这叫蛋糕，我研究了很久才在这里做成功的，看你昨儿个心情不好，特意做来哄你开心的，怎么样，吃了是不是觉得心情也好了很多？可惜我不会做奶油，不然会更好吃哦！”唐慎叽叽咕咕地又夹了一小块过来，东方不败抿了抿嘴不张开，他就一直夹着放在嘴前，直到东方不败不情不愿地再次张开嘴。

“真乖！”唐慎笑眯眯地摸摸东方不败的头发，然后把筷子塞给他，“别吃太多，马上就吃晚饭了，我看看汤。”

东方不败捏着筷子，不做声地看着唐慎往小炉子上的煲里加了点什么，又开始在灶头上翻炒些什么，油烟有些大，他不喜地用袖子遮住口鼻，却始终没有离开。





						第7章 012、013
012

“东方，你看我给你买什么来了！”杨莲亭三日没有出现，第四日晚饭时施施然出现在小院里，一脸若无其事，好似前几天的争吵根本不曾出现过。

东方不败夹筷的手顿了顿，刚要说话却被唐慎抢了先：“你不记得东方说这几天不必过来了么？这里不欢迎你，也不欢迎你用东方的钱买回来的东西！”

“我没在和你说话，滚！”杨莲亭的脸立刻拉下老长，转头看向东方不败，“他怎么到哪儿都跟着你？还有没有做下人的样子！”害得他连私房话都不能和东方说，这样婆娘哪天才能哄得笑啊！

东方不败看着杨莲亭，心里有些惊喜又有些难过，为数不多的几回争吵过后他都会拿些胭脂水粉或是小吃点心来哄自己，没想到这回话说得那般重他也一样回头了。可惜胭脂水粉虽然是他喜欢的，却并不是每每都能被哄开心的原因，他只是喜欢杨莲亭哄着他让着他的感觉。

可是他现在，已经不需要了啊！他现在，已经有一个不是只有吵架了才会哄着自己让着自己的人了啊！

“慎弟，你吃饭。”东方不败放下几乎捏断的筷子，浑然不顾唐慎一脸错愕然后扭曲又暗喜的表情，慢慢站起身，“杨总管，有些话我想和你说清楚。”

“慎弟？”杨莲亭的注意力完全被这个称呼吸引了，最初的愕然之后便是不可压抑的愤怒，“你叫他什么？你才认识他几天，就叫这么亲热了？你要闹别扭就跟我闹，咱们回房好好儿地说，别把污七八糟的人扯进来！”

“你觉得，我是在跟你闹别扭？”东方不败面沉如水，“莲弟，噢不，杨总管才对，你已经让我失望了太多次，现在，我已经不想和你闹别扭了。”

“你说什么？你这是什么意思？”杨莲亭一把将怀里揣着的彩蝶轩胭脂砸在桌上，这还是他特意下山去买的，挑来挑去专门挑了种最香的，原想着定能哄东方不败开心。

“本座的意思是，自此以后，你只是日月神教的大总管，只是大总管。”东方不败扫了盒盖被砸开浓香扑鼻而来的胭脂一眼，神色中闪过一丝犹豫和痛楚，话音却依旧斩钉截铁。既然决定已经做出，他就不会反悔，他想给唐慎一个机会，也给自己一个机会，尝尝他口中美好的爱情滋味，举案齐眉相濡以沫，携手相伴直至白头。

杨莲亭的脸刷地白了，转瞬又涨得通红：“你看上这娘娘腔了是吧？你这贱人，竟敢当着我的面爬墙，看老子打不断你们这对奸`夫淫`妇的腿！”

说着便操起桌旁的椅子往地上一砸，随后捡起一条椅腿，朝东方不败比划了几下，也不知是舍不得还是自知没有那本事打断天下第一的腿，转头朝不小心掉了几滴泪于是从小白脸荣升为娘娘腔的唐慎挥去。

唐慎虽然听话地继续吃饭，但杨莲亭一句“贱人”出口他便已经站起，一个巴掌扇出去，没打中人，却差点被椅腿敲了个正中。

“嗷――”呼痛的人并不是唐慎，在椅腿碰到他之前，东方不败就已经把人带了开去，并且一个借力打力，杨莲亭手上的凶器便狠狠砸在了自己头上。

杨莲亭摸摸头，掌心是满手的鲜血，不敢置信地盯着东方不败好半晌，嘴唇抖动着半天说不出话来。上回护着唐慎是一回事，这回直接朝自己动手就完全不同意味了，他的婆娘，竟然为了其他男人，对他动手？

“杨总管，我不愿取你性命，但若你执意要对慎弟不利，就别怪我不念旧情。”东方不败移开视线，其实他自己都不信，有一天他会对他的莲弟出手，并且看着他流血受伤而毫无动作，心中虽有几分懊悔，但念及那声“贱人”，又觉自己出手太轻。

“哈哈，杨莲亭啊杨莲亭，遭报应了吧？”唐慎见东方不败似是真的放下了，开心得不得了，连“旧情”也忘了计较，“东方这是大人有大量，不屑跟你这人渣计较，你还纠缠个什么劲啊！想当初东方喜欢你的时候，你说什么就是什么，现在东方不喜欢你了，你说你是什么？”

杨莲亭没理他，只愤怒又无奈地看着东方不败，看样子上回自己随口说的话让东方真生气了，竟然三天了还没消下半分，这下也不再管外人在场，话里话外都示了弱：“东方，你别闹脾气了，我去青楼没做什么事，真的只是应酬，没有碰过那些花姑娘，我心里向来只有你一个。”

“你，你又说谎哄我……”东方不败拧了拧手底的袖子，贝齿轻咬下唇，心底却是犹疑起来，虽然知道杨莲亭经常没一句真话，却还是忍不住想：万一，这回是真的呢……

“东方你别被他骗了！杨莲亭最能的就是一张嘴，他又不是没在青楼过夜，你觉得他真能什么都不做？他们难道会盖棉被纯聊天？这种话说出来，你敢信么？”

东方不败自然是不信的，他也曾是男人，最了解青楼女子的诱惑魅力，他不信他的莲弟……会对他多么忠贞。

“我最能的就是嘴？我他娘的才一句你能说十句，谁他娘的才嘴利？”杨莲亭气得浑身发抖，“东方不败，我说什么你都不信，他一句话你就信是吧？”

东方不败不吭声，摆明了不信他，杨莲亭气极反笑：“好好好，你这唐慎，小白脸娘娘腔，这回算你厉害，别让我揪到你的错处！”妈了个巴子，敢抢老子的人，现在有东方护着我搞不过你，就不信你这辈子都不出这院子！最后看了东方不败一眼，见他无动于衷立在原地，不由失望地抹了把额上的血，转身就走。

013

东方不败望着杨莲亭将手上的血随便擦在袍子上，自己亲手缝制的枣红色皮袍衬得血印子越发令人心颤，踏出一步几乎就要出声挽留。

“东方，当断则断，一时心软只会带来更多痛苦。”唐慎拉住东方不败，他知道如果这次东方心软了，或许这辈子就摆脱不掉杨莲亭的阴影了，“我在这陪着你，难过只是一时，都会过去的。”

东方不败绞着手咬着唇，他心中唾弃着自己，既已决定跟唐慎在一起了，就应该把对杨莲亭的感情全部割舍，可他控制不住，他的心就跟锥子一记记扎着般，疼得难受。

“相处久了，会不知道到底是爱情，还是习惯。好习惯可以保持，但是坏习惯，就一定要戒掉！”唐慎很坚决，“你可以不选择我，但你绝对不该继续被杨莲亭困住！”

“慎弟……”东方不败转过身拥住唐慎，幸好有唐慎一直陪着他，不然他一定受不了，无论是杨莲亭的利用还是负心，若不是唐慎支持着他，他一定会疯的。

“东方，嘿嘿，能不能打个商量？”唐慎把东方不败细细的腰肢扣在怀里，又轻轻啄了啄小巧精致的耳垂，嬉笑着开口，“能不能，不叫慎弟？听着……很诡异……”

“不喜欢？那你想要我叫你什么？”耳朵上的湿热感觉让东方不败抖了抖，似嗔似怒地扫了唐慎一眼。

“就叫唐慎，或者小慎，阿慎……慎儿，都行，就是不要慎弟，行吗？”唐慎曾经也是小女生，幻想过《神雕侠侣》里头“龙儿”“过儿”的亲昵称呼，却从没想过要和杨莲亭的“莲弟”一个级别，听东方那么一叫，只觉全身汗毛都要竖起来了。

东方不败压下心底的情绪，微微笑起来，这家伙，说喜欢的时候不会脸红，念到“慎儿”时却难得地露出羞涩模样，还真是可爱呢。他的心思自己能懂，不就是不想与莲弟，啊不，与杨莲亭的待遇不同么，这点小心思看在眼里，好笑之余也让他感动。

“慎儿……”东方不败如他所愿地唤了一声，于是唐慎整张脸都红了。

“东方，你好坏，竟然调戏我！”唐慎眨眨眼，勉强压下如鼓的心跳，猛然将心上人抱进怀里，饿狼扑食般对准日思夜想的那处啄了下去，他的东方，终于是他的了！

唐慎的技术并不好，谁让他从来都只有纸上谈兵的份，但胜在够强势，照样把东方不败吻得喘不过气。“东方，我爱你！”唐慎红着脸，双手捧住东方不败的脸颊，满满的情意几乎泻满了整个小院。

东方不败觉得自己就要溺死在那双黑眸里了，除了莲弟欲火中烧的时候，他从没见过一个人的眼睛能亮成这样。

“现在……天还没黑……”东方不败移开视线，虽然心里也还有些小小的不自在，但唐慎对他如此真心，他并不想让他不高兴。

“嗯，还没黑，怎么了？”唐慎莫名其妙地反问。

“你！”东方不败嘴角一抽俊脸一红，甩了袖子就往绣房里走，要不是因为莲弟极少次数的情话都是那事的征兆，他能往那方面想吗！该死，不能再想莲……杨莲亭了！东方不败暗自警告自己，他可不能像……杨莲亭辜负自己一样辜负了唐慎！

唐慎再不济也是个穿越女，转过弯来自然乐得眉开眼笑，屁颠屁颠跟了进去。他倒真是没什么坏想法，不过东方都这么主动了，就算有些事还不到时候，亲亲抱抱的豆腐总还是可以吃的嘛！





						第8章 014、015
014

杨莲亭自然不知身后这两人正在上演的恩爱戏码，抹了把额上的血气冲冲走到外头时，他特意顿了顿脚步，还想着如果东方不败追来，他可以原谅他这一次。可惜身后根本连一点脚步声都没有，杨莲亭满腔的怒火渐渐转为冰凉，终是忍着头上的疼痛打开密道离开。

“杨兄弟，你这是怎么了？”当天是秦伟邦当上长老的大日子，自然是要宴请神教众人，左等右等都不见杨莲亭出现，童百熊便自告奋勇留在黑木崖等候，其他人则先去了崖下最大的青楼喝酒。童百熊等得腹中酒虫都痒了，才见杨莲亭慢腾腾走过来，走近了才看清竟是一头的血！

“童大哥……”杨莲亭这才想起定好的日程，强撑起笑容道，“走，去喝酒！”

“还是先处理下伤口吧，你这样可不行。”童百熊喝酒的兴致早就烟消云散，只义愤填膺竖着眉道，“是谁欺负兄弟你了？给老哥哥说，哥哥替你出头！”

杨莲亭本不想把这种丢人的事情说出来，只是或许童百熊的神态太过温暖，满心的不忿和委屈忽然间想要喷涌而出，堵了堵嘴还是没能忍住，终是脱口而出：“童大哥，兄弟的婆娘让人给抢了！”

“咦，你有婆娘？”童百熊随即反应过来这不是问题的关键，怒目圆睁撸着袖子大喝，“哪个吃了狗胆的敢动你日月神教大总管的女人！带我去！妈了个巴子敢欺负到我兄弟头上，活得不耐烦了！”

杨莲亭极少向人示弱，就算重生以来对着神教上下礼数有加，心底也依旧是给自己的行为找着“大丈夫能屈能伸”之类借口的。如今话一出来，自己便觉得不对味了，怎么好像跟受了欺负似的！况且他一向都不希望有人知道自己与东方的关系，一来绝不愿意他们认为自己是东方的男宠――虽然上辈子所有人都这么认为，二来也不乐意他们对东方说三道四的，他拿不准如果被人知道东方是在下面的，会不会对他的教主之位有什么影响。

可惜话已出口，再收回已是不能，只好叹口气：“今儿个就算了，咱们还是先去秦长老的庆功宴，那小白脸……身边有个很厉害的人，童大哥你不是他的对手，我还得从长计议。”

“连我都不是对手？”童百熊很是惊异，转了转眼珠又道，“那你可以找东方兄弟啊，他那么宠信你，一定会给你出头的！”

“别给我提那贱人！”杨莲亭一脚踢飞廊边的一盆牡丹，双拳握得极紧，几乎要沁出血来，“总有一天，我要让他知道后悔两个字怎么写！”

童百熊目瞪口呆，杨莲亭一向不准任何人对教主不敬，这还是他头一回听见他对教主口出恶言，而且还骂得如此之狠，一时间也不知该怎么反应，杨兄弟是他的好兄弟，可东方不败也是啊，若是其他人，他二话不说上去就揍，可东方兄弟……他真是，连骂都没法骂啊！

“别误会了，这事……和教主没关系，”脚上的疼痛让杨莲亭理智回归，勉强收回表情，摆摆手道，“我们赶紧去怡香楼吧，别让兄弟们等久了。”

“嗯，嗯，好。”童百熊已经不知道该说什么了，那声“贱人”骂的一定不是教主吧，对，杨兄弟一定是在骂他的婆娘，不会是教主的！哪怕是教主抢了他婆娘，他也不可能骂教主贱人的嘛，对，不可能！

童百熊给自己做着心理建设，惊疑不定地看着杨莲亭召来一个侍女给自己包扎好伤口，又找了顶小毡帽带上，才冷着脸一声不吭地一路下崖，憋得他想说话却不敢说，吭哧吭哧的直到青楼门口才憋出一句：“杨老弟，有什么委屈尽管跟哥哥说，老哥哥就算拼着命不要，也给你出这个头！”

“童大哥……”杨莲亭的脸色终于好了一些，看着童百熊好一会儿才道，“兄弟明白，有需要大哥你帮忙的，做兄弟的不会不开口。”

“好！”童百熊拍拍杨莲亭的肩膀，有时候兄弟之间并不需要太多言语，只要知道彼此是兄弟，就够了。

015

杨莲亭只知童百熊是个粗野汉子，却不知他同样是个大嘴巴，不然当年东方不败夺权也不会恰恰瞒着他一人，只说任我行身患不治重症，退休隐居才将教务交到他手中，不然他就算不来质问自己也定会四处胡言，平添麻烦。不过令东方不败好笑的是，这老粗倒真信了个十成十，任其他人谁的话也不信。

“你说，莲亭有夫人，她还偷了人？”其实教中早有杨莲亭是东方教主男宠的传言，只是杨莲亭虽把持大权，又折腾了一整套奉承东方教主的言辞阵仗出来，但待人却是客气，甚少有恃宠而骄仗势欺人的行径，偶有几句风言风语传出也被众人当做笑话看待，更不会有人当面讽刺。桑三娘也是其中发现端倪的一个，她早便察觉杨莲亭与东方教主的关系确实有些不对头，但一来与杨莲亭私交还算不错，二来也不是喜好家长里短的性子，这些猜测自然只是放在心里。

但这回童百熊告诉她的事可太大了，她从不曾听说杨莲亭在崖上的院子有管家的，听到童百熊拜托她去警告那女人要守妇道，顿时吃惊地睁大了眼。要说武功天下第一的神教教主，会允许自己的男宠另寻女人？她还真不怎么敢信。

“可不是，杨兄弟跟我说的时候委屈着呢，也不知哪门子的贱女人，竟敢欺到我兄弟头上！三娘，你是妇道人家好出面，去他院子看看，一定要骂醒那女人！”童百熊在心理暗示下早忽略了对姘夫身份的怀疑，义愤填膺地拉着桑三娘说悄悄话。他是教中高层少数几个不曾听到过传言的，谁让这脾气暴躁的老头护短得紧，谁要敢在他面前说他的杨兄弟这种闲话，那还真是不要命了！

“你确定没搞错？我可从没听说莲亭成过亲，这崖上，估计也没人知道他有夫人吧？”桑三娘知道童百熊不知情，可不敢跟着他胡作非为贸然行事，万一得罪了教主岂不是吃不了兜着走！

“我也没想到他成过亲……”童百熊从始至终都是一头雾水，“可他亲口跟我说他婆娘被抢了，总不能有假吧，那姘`夫还打破了他的头！该死的，这对狗男女竟然这么欺负我兄弟，他还不让我帮忙！要我说就直接一帮子兄弟压过去，给那奸`夫淫`妇一人一刀，一了百了！”

“行了，这事你先别插手，除非莲亭自己来跟你说要帮忙，否则什么话也别说、什么事也别做！”桑三娘赶紧扑灭童百熊复又熊熊燃起的战火。说不定是教主又看上了其他什么人要抛弃杨莲亭，而杨莲亭那句“婆娘”只是对自己身份的掩饰呢，倘若童百熊或是自己这么混混沌沌地搅在里头，指不定大家都得没命！

只是可惜了这么好的一个年轻人啊！桑三娘虽然对杨莲亭以色事主没什么好感，但他好歹把总管这个位置坐得不错，想到得因为这种事毁掉一生，不由也是唏嘘不已。

“哦……”童百熊眨眨眼，依旧一副茫茫然的样子，三娘的话怎的和杨兄弟一个意思，不过好歹她是女人，这方面的事总归比自己了解些吧。

桑三娘叹口气，也不知杨莲亭够不够聪明，以教主的为人，如果真看上了其他人，别说总管这位子，怕是连性命都难保了啊！看他那七个小妾就知道东方不败的狠辣了，也不知犯了什么事，竟然一夜之间杀了个精光，真正丝毫旧情不念啊！好在莲亭这回只是打破了头，想必教主也是放了他一马，如果肯就此罢手不要死缠烂打，小命大概是能保住的吧……桑三娘摇摇头，以那小子的性子，还真不好说！

确实如此，杨莲亭向来把东方不败看做自己的私有，又怎么可能就此罢手呢？

后山院中的紫琳当年被她爹强拉到赌坊还赌债，才十几岁的小姑娘惨白着脸却一滴眼泪不流、一声求饶不吭，让一向只做有利钱的买卖的杨莲亭难得多管闲事把她买了下来，用了一阵觉得处事还算细致，便放到院里伺候东方不败。

对杨莲亭来说不过十几两银子，对紫琳来说却是涌泉之恩，当场便发下毒誓愿以性命相报，所以这回杨莲亭找上她的时候，她没有一句推脱，哪怕平日里并看不太上这个外头窝囊处处点头哈腰只敢对下人威风的总管，哪怕知道那事一做，基本就是死路一条。

杨莲亭如意算盘打得哗哗响，东方就是因为自己上青楼才闹了脾气，那就让唐慎在他眼皮子底下上演一场春`宫，让他看到这小白脸的丑态，就不信他能忍住不生气！当下把向怡香楼的妈妈要来的东西交紫琳，又这般那般嘱咐了一番，才志得意满处理教务去了。

只可惜千算万算，唐慎却不是他认知范围内的男人。身为穿越女，对于春`药这类手段会陌生吗？

虽然从没有亲身体验过，但从小腹蔓延到全身的不可压抑的燥热、底下那高高抬头的小兄弟，以及忽然出现在厨房里头的小姑娘和被反锁的房门，他还有可能意识不到这是被人算计了并且他的贞操岌岌可危吗？

与杨莲亭和紫琳估计的不同，这个“男人”不仅没有乖乖享用送上门的招待，反而立刻杀猪般大叫起来：“东方救命啊！东方――快来救命啊――”

东方不败的本事不用人说，这小院虽然不小，厨房也是安置在离主房最远的角落，但唐慎这样拼了命地一喊，断没有听不到的道理。躲在不远处还等着稍后去请教主来“捉奸”的紫琳冷汗瞬间就下来了，这是什么男人啊，竟然有送上门的吃食都不动心，这下真惨了，杨总管的计划毁了不说，自己这条小命是绝对保不住了！

只见眼前一花，一个大红色身影刷地掠过，一掌震开了紧锁的厨房门，英眉还不忘往自己的方向扫上一眼，紫琳浑身一僵，竟是连逃跑不敢，直到东方不败抱着唐慎出来又进了卧房才拾回些许勇气，哆嗦着直奔密道找杨莲亭去了。





						第9章 016（小修）、017
016

再说回东方不败这边。震裂了木门冲进厨房，东方不败一眼便看见正弯着腰把大半个身子往水缸里浸的唐慎，赶紧冲上去扶起，至于旁边紧攥住衣领呜呜哭着的女人自然是理都不理。

“慎儿，你怎么了？”东方不败上下检查着唐慎，其实他早知道，杨莲亭不可能就此罢手，可自己也不知为何，虽嘱咐了唐慎平时小心些，却始终没做什么防范，方才听到唐慎在厨房那般大喊，心里只道一声“终于来了”，倒是没什么意外的感觉，更是放走了紫琳那小贱人，只等她通知杨莲亭过来。

唐慎一察觉自己有可能中了狗血的春`药，当机立断就大嚎了一声，然后想用冷水先让自己冷静下来，无奈力气不够，举了半天没法把水缸举起来，只好自己往水里钻。冷水浸得他还算清醒，被东方不败拉出来后还有理智飞快解释：“东方，我被下药了，估计是春`药！”

东方不败愣怔了一下，随即明白过来，不由怒火中烧，对杨莲亭恨至了极点，他自己玩女人就算了，竟然想用这种不入流的把戏把真心对他的唐慎也糟蹋了，倘若唐慎当真敌不过药物的刺激，自己也是……能够谅解的，唐慎再不济，也要比你这时常寻欢作乐的杨莲亭强！

“东方……东方……”离了冷水，药效很快又开始发挥作用，唐慎用力抱住东方不败，下身不断蹭着对方，口中喃喃，“快把我丢池塘里去，快点啊东方！”

东方不败被那事物碰得浑身一僵，差点就拿针扎过去，反应过来这是唐慎，才眨了眨眼没再动作。大多数的春`药确实可以用冷水应对，但是这种强压欲`火的法子十分伤身，看着唐慎充满欲`望还用残余理智要求去河里的样子，他着实有些不忍心。当下不再多想，抱起唐慎轻声安抚：“慎儿莫怕，我们先回房。”

“不行，不能回房……”唐慎已给欲`望烧得双目赤红浑身滚烫，毫无章法地在东方怀里乱亲乱摸，“东方――我好难受，东方―我不想，这种情况，会伤到你，东方――”

那一声声的东方唤得东方不败心都化了，何况说的还是这样让人感动的话，把唐慎小心放到床上后犹豫了一下，红了红脸，轻声问：“慎儿，我去给你……找个女人来？”

“胡扯，我死都不会碰其他人的！东方，你快出去，帮我弄点凉水来，快点――”唐慎瞪大了眼，把被子夹在腿间磨蹭，声音沙哑低沉，竟激得东方不败也浑身燥热起来。

“慎儿，凉水不一定能解药性，要不然……”眼见着唐慎双眼发红，情知不能再等，东方不败咬咬牙，解了衣衫坐上床，定定神给两人盖好被子，摸索着褪下亵裤丢到帐外。

“东方，呃，我们还没成亲，不能，嗯……”唐慎已经给药性烧得迷迷糊糊了，意乱情迷中感觉有个凉凉的身子靠近过来，立刻八爪鱼般地抱住，本能地拿下身那个胀痛到不行的东西到处乱蹭，直想找个洞往里头捅。

“成亲？”东方不败愣在原处，莲弟往日也有甜言蜜语，可从没如今这一句这般令人动容，眼底慢慢泛起一层水雾，嘴角却勾起老高，“不要紧，我们可以以后再补。”

唐慎是个没经验的，不管前世作为女人还是如今成为男人，虽然小黄书小黄片看过不少，却都只是纸上谈兵的本事，迷糊中更是不知所措，只拿着那烫人的凶器到处乱蹭，还按着东方不败使劲亲，直把魔教教主咬得嘴唇都破了，嘴上还在喃喃：“不行，我要给东方你最，最好的第一次，不能，这种情况……”

东方不败心中感动，他忽然觉得唐慎永远不会像杨莲亭那样，随着时间的流逝对自己越来越没耐心，也永远不会嘴上说得好听，实际……却是在嫌弃自己。身上给唐慎滚烫的手摸得酥软无比，勉力伸手拿过床头的芙蓉膏，挖了一块正犹豫着是否真的要做接下去那动作，就被唐慎猛地拦住。

“不用，不用这个。放心，我不会，伤你，放心，别怕。”唐慎透过迷蒙的眼睛看到东方不败的动作，已经沸腾的狼血当即又燃上几分，不过几乎丧失殆尽的理智却猛然回潮，忽地想起一计，箍住东方不败的手，夹住他的两条腿，一个挺身，将分身插进两条还着着亵裤的长腿中间，便耸着腰大力运动起来。

“我，没关系的。”过去无论是与小妾还是与杨莲亭，办事从来都直截了当，东方不败倒是没想到还有这种发泄方式，更没想到唐慎在这种情况下还能忍住不伤他，当下又是感动又是难为情，却也配合地夹紧腿，只等唐慎药性过去。

“东方，我爱你！”唐慎已经化身野兽，闭着眼疯狂耸动，嘴里还不忘最动人的情话。

“嗯，我也……”两人之间的温度急速上升，东方不败的身子随着唐慎的动作前后摆动，脸上微微露出笑容，正想往下接话，却忽然凝滞了表情，刚才那一瞬间，他想应的，是谁的话？那几道白浊液体溅到自己的亵裤上时，心中涌起的，又究竟是什么感觉？

017

“什么？你说唐慎中了药但没碰那女人，反被教主抱进房去了？”杨莲亭瞪了大眼，神情已是扭曲到极致，“这么点小事都办不好，你说你还有什么用！”

杨莲亭暴躁至极，平时不会对紫琳骂出口的话也溜了出来，他无法想象，东方不败会用在自己身下的那种模样出现在别人身边，光是想想就能把肺气炸了。

“不会的，他武功那么好，一定不会让那畜生得逞的！”杨莲亭自言自语着，也不管几位长老等在外头，任我行逃出西湖牢底的消息再严重也比不上自己婆娘被人碰来得紧要，直接就往后山跑。其实他心里已经明白东方不败是看上那唐慎了，只是一直不肯承认，还试图说服自己那只是闹别扭，而不是真的见异思迁。东方不败何许人也，他可是会为了自己不顾尊严向任我行求饶的，怎么可能随随便便就变心呢！

“总管！”紫琳心中腹诽，她都已经明说是教主“抱”着唐慎进房的了，这杨总管怎么还这么自欺欺人的，平日里也没见他这么把教主放在心上的，这回自己的地位受威胁了，才想着教主的好，还真是！不过她怎么都是杨总管的人，还是得为他做事：“教主应该发觉是我下的药了，基本上也就是――知道是您主使的了……”

杨莲亭咬牙切齿地顿住脚步，恶狠狠踹了脚旁边的柱子，然后抱着脚继续往后山跳，他就不信东方真会对他做什么，进密道前又恶声恶气地回头对跟在后头的紫琳道：“你就别跟我进去了，碍手碍脚的，给我躲远点！”

紫琳一愣，她知道自己做了这样的事，这回没死已是奇迹，下次出现在教主跟前一定就是自己毙命的时候，但教主一般情况下并不会离开院子，杨总管说“躲远点”，指的是别在他跟前碍眼呢，还是躲东方教主？杨总管这是……在保护自己？

“杨总管。”迎接他的是不阴不阳不温不火的声音，杨莲亭心里一毛，然后唾弃自己：跟东方也不是没吵过架，这次怎么竟有种不安的感觉！

“东方，你没事吧！”杨莲亭冲到从小舍里缓缓走出的东方不败跟前，“那禽兽有没有对你做什么？”紫琳是个没功夫的，从密道出来耗了不少时间，加上正好之前传来任我行重现江湖的消息，他赶着去给心腹分派任务，转头打算在议事堂与长老商议时才知她已找了许久，这档子……可别已经办完事了！

“杨总管认为，唐慎会对本座做些什么呢？”东方不败捏着嗓子继续阴阳怪气，丝毫不管杨莲亭急得要命的表情。

“别婆婆妈妈的，他到底碰没碰过你！”杨莲亭不耐言语纠缠，伸手便往东方不败后面探，要看看是不是有使用过的痕迹。

“大胆！”东方不败恼了，抽身躲过后一掌拍去，即使只用了一成功力，也直接把杨莲亭拍得撞上了假山。

“噗……”杨莲亭猛地喷出一口鲜血，伸手一抹满手鲜红，抬眼盯着东方不败，嘴唇直哆嗦，“你，你……”

“你什么你！”唐慎也穿好了衣服从房里钻出来，念及自己方才差点就伤了东方，不由大恨，“竟然用这种不入流的手段，还真够无耻的！”

“放屁！”杨莲亭杨莲亭看着唐慎神清气爽但发髻略有凌乱的样子气不打一处来，勉强稳住心神望着东方不败道，“东方不败，你给我说话，你到底……你到底……”绝望之下竟是再问不出口。

“本座原本不想如何，你我毕竟……略有情谊，只消你好好的继续做你的总管，我并不想动你。只可惜你不识好歹，竟敢打如此龌龊的算盘，本座若再饶你，又如何对得起慎儿对我的一番心意……”东方不败自是不肯回答他的问话，先是声色俱厉，说到后头已转柔了声调，温柔地看着唐慎，“慎儿，这人害你，你想怎么处置？”

“怎样都好，我只要他永远看不到你。”唐慎揽过东方不败的腰，在他脸上轻啄一口，手在杨莲亭看不到的身后细细抚摩，“你怎么样？还疼不疼？”

“慎儿……很温柔。”杨莲亭的药是常去的青楼里头要来的，助兴药效有之，却没折腾人的持久，唐慎又是童子身，发泄得也快，东方不败腿间肌肤确实被摩擦得有些疼痛，但他并不介意在杨莲亭面前造成些误解。

“你这贱人，我当你有多好，没想到这般水性杨花人尽可夫！”杨莲亭这厢早已目眦欲裂，想到他们已经同过房，最后一点忌讳也没必要再顾忌，连声破口大骂，“算我杨莲亭瞎了眼，竟看上你这么个……这么个不男不女的狗东西！”

东方不败与唐慎皆是面色大变，后者飞快窜上前耳光连扇：“你当你是个什么东西，竟敢在这里大放厥词！”

“慎儿，这个人就交给你处理，我不想再看见他！”东方不败恢复到面无表情的状态，也没在杨莲亭跟前问唐慎为何听见“不男不女”没有丝毫惊讶，只淡然道：“无论你怎么处置，不需要经过我。”





						第10章 018、019
018

“东方不败！”杨莲亭大惊，“你竟然让这混账来对付我？你当真不顾念我们这么多年夫妻情分？”

“我呸，你有把东方当过你夫人么？事到临头才来攀交情，不嫌晚了点么！”唐慎对着眼前已经肿成猪头样的杨莲亭再打不下手，扭头对闷不吭声垂目站在一旁的东方不败道，“东方，你帮我把他哑穴点了吧，丫丫个呸的没一句人话！”

夫妻情分？你杨莲亭当真有当过我是你夫人吗？袖子一挥，还在叫骂的杨莲亭登时再说不出一句话，东方不败静静看了会昔日的爱人，神色疲惫而冷漠：“不是我不念旧情，是你得寸进尺不肯知足非要纠缠，也罢，好歹你陪我那么多年，我留你一条性命，唐慎，带他下去罢。”

我非要纠缠？自家婆娘被抢都不想法子抢回来，那还叫男人么？做了两回的五年夫妻，现在换来一句留条性命？你东方不败到底把我杨莲亭当成什么！哑穴被点，杨莲亭张着嘴无声地叫骂，东方不败看得分明，那嘴一张一合间都是他的名字：东方不败。

杨莲亭一面抵抗着唐慎的推搡，一面用视线狠狠戳着东方不败，可惜在猪头般的脸上毫无半分威力，张嘴却无法发出声音带来的挫败让他渐渐沉寂了下去，终于在转身前，东方不败看到他面色平静地做着口型：东方不败，你也不过如此。

东方不败心里一疼，几乎就要反驳出声：明明就是你先对不起我的，凭什么现在又来责问我，我只不过，只不过是找了个比你疼我爱我千百倍的人，又有，又有什么不对了！

杨莲亭最后看了眼被自己当了十年娘子的人，其实他还有很多话要跟东方不败说，比如他这辈子上青楼真的一次都没碰那些女人，不信你去问教里的那些人，和他一起喝过花酒的哪个没有为此取笑过他；比如他真的不是像唐慎说的那样只是利用他获得权势地位，虽然开始确实是觉得不回应教主对他的青睐只会吃不了兜着走，但如果不是后来的相处中确实动了心，又怎么可能为了爬上个区区总管之位与个男人分桃断袖；比如他不是对他呼来喝去不当回事，只是寻常夫妻家难道不都是这样的吗，娘子服侍夫君天经地义，又有哪里不对了；再比如明明当年你会为了替我求情而向任我行服软，怎么现在随便冒出来个人，就变成这样了……

可惜既然你东方不败不想听，那也没什么好说的了。杨莲亭肿着脸望了望天，他以为老天让他重活就是为了解决任我行那个大麻烦，然后与东方好好过日子，没想到，呵，真是所谓的世事无常么？

“慎儿，让他活着。”东方不败不是多话的人，教里的人决不会违背他的意思，却忍不住担心唐慎方才没听明白，等到话一出口，又有些懊恼。

杨莲亭听到身后传来淡淡一句，不由嗤笑一声，他该感谢老姘`头善心大发留自己一命么？

“东方，我，我没功夫，在外头，其他人也不会听我的……”唐慎本来一直与挣扎的杨莲亭较劲，现在他忽然不动了，自己一时也不知该做什么，嗫喏着向东方不败求救。

“别担心。”东方不败冲他笑了一下，从怀里拿出一块枯焦的黑色木头递过去，然后清啸了一声，稍待片刻，就凭空跳出来两个大汉，朝教主一拱手，随即便一左一右立在杨莲亭旁边。

“慎儿，这是黑木令，还有神教总管这个位置，就一并交给你了。”东方不败微微笑着，眼睛不经意地瞥过杨莲亭的后脑勺，见男人的身形显而易见地僵了一下，嘴角的笑容立刻带了点自嘲与讥讽，果然，他就不该对杨莲亭抱有任何希望，能让他动心的，也就只有权势罢。

“呃……嗯，没问题，我会帮你把神教管得很好的，你放心吧！”唐慎还有些犹豫，但看着东方不败的笑容立刻鼓足了勇气，接过传说中的黑木令牌郑重放入怀中，大力点头应道，“我会做到最好，不会让你失望的！”

“我自然信你。”在属下面前，东方不败没有做出太亲密的动作，只拍了拍唐慎的肩对那两个大汉道，“你们过去的任务作废，今天开始，保护唐慎，帮助唐慎。”

“是，教主！”俩人齐齐抱拳，“属下王文、王武，见过唐总管！”

唐慎兴致勃勃地与俩人客套，他并不知道这两人是东方不败重生以后专门找来保护杨莲亭的，就连杨莲亭自己也不知道。

019

“教主文成武德，仁义英明，中兴圣教，泽被苍生，属下等叩见教主。”大殿之上，几位长老一同行了叩拜之礼，视线纷纷定在殿中的陌生年轻人身上。往日里都是杨莲亭站在这里替教主交代教务，今日不见他，却出现这么个无一人认识的书生，心中俱是莫名其妙。

“在下唐慎，是教里的新任大总管，希望今后与大家合作愉快！”唐慎笑眯眯拱手，其实他很不喜欢这个职称的名号，总觉得跟李莲英等人是一个级别的，不过既然是帮东方做事，也就忍了。

“唐……总管，童百熊请问，前任总管杨莲亭呢？他去哪儿了？”童百熊大踏一步，眼睛紧盯着唐慎，杨兄弟昨儿个还好好的在教里做事，怎的一点风声没有便撤职了？

“杨莲亭在教中横行无忌，致使神教上下乌烟瘴气奸佞当道，实属罪大恶极，如今已经收押在牢，日后我必将还教中一片清明！”唐慎志满意得，他已经想好了，要先把账目清理一遍，然后调查有多少人被杨莲亭暗中害过，有多少人是靠贿赂拍马才爬到高位，最后得把任我行给处理了，这样以后他和东方就能开开心心过自己的小日子了。

“什么？！”殿下一片哗然，唐慎微笑了一会儿，终于觉察有些不对头了。

站在最前头的黑塔般的老汉脸上一片愕然，竟无一丝惊喜，唐慎皱起了眉头，然后便听钟鸣般的声音响起：“放屁！谁都知道杨兄弟为神教尽心尽力对教主忠心耿耿，哪里来的罪大恶极？”

这下惊愕的轮到唐慎了，他真是童百熊？为什么童百熊会替杨莲亭说话？他不该是一直怀疑杨莲亭毒哑了东方企图篡位的吗？开什么国际玩笑！

要说杨莲亭这些年把持大权，虽不如以前那样为人倨傲，但为东方不败立的威还是丝毫不少，这成德殿上也就只有童百熊这样与东方不败交好的元老才敢如此说话，但新近荣升长老的秦伟邦可以说是杨莲亭一手提拔上来的，这姓唐的竟然说杨莲亭让教中奸佞当道，任哪个长了眼的都会认为这是指桑骂槐，当下也顾不得殿上不得喧哗的规矩，直瞅着大殿深处高高坐着的教主大声伸冤：“童长老说的不错，杨总管把神教打理得好好的，什么叫乌烟瘴气？你是哪里冒出来的黄毛小子？教主万不可受了这小人的挑拨啊！”

这厢唐慎的脸色难看到了极点，杨莲亭对神教尽心尽力？这帮人全被收买了吗？不然怎么可能说出这种话！他原先可以为这条命令一下，日月神教上下必定得拍手称快大叫一声好，可现在是什么场景？怎么这些人看自己的眼神都是怀疑、愤恨与猜忌？他除掉了日月神教的大蛀虫，难道大家不高兴吗？还是说他们只是不服气他是个空降人员？当下拿出黑木令，喝道：“见黑木令如见教主，你们胆敢质疑？”

“教主黑木令牌驾到，有如教主亲临，属下谨奉令旨！”童百熊与秦伟邦再不忿也只得躬身行礼，其余几位长老虽然不曾开口，心中却也是惊疑不定，杨莲亭到底犯了什么事，竟气得教主连黑木令也拿出来了？桑三娘则是暗自叹息，看来那小子……彻底没救了……

日月神教规矩森严，黑木令一出，连同童百熊在内，没有人再出异议，毕竟“大总管”也不过是打理杂务琐事的仆役头儿，要不是杨莲亭往日深受荣宠，他可是连站在这个成德殿上的资格都没的，何况按那些传言看……教主这么决定，说不定只是关起门来的自家事，他们插手不得。

童百熊虽是莽汉一条，却也不傻，知道这唐慎与杨莲亭摆明了不合，探监的要求也不提了，只低头盘算着等散了会自己去牢里探探，这唐慎长得就一副弱质书生小白脸的样儿，难道就是杨兄弟婆娘的姘`夫？他那武艺高强还胜过自己的靠山，难道是东方兄弟？这事儿，东方兄弟办得可真不够地道啊！

见大家都不吭气了，唐慎收好令牌，然后笑意盈盈地与众人互相勉励，跟着叫唤了一通“文成武德，仁义英明”，同时也算放下心来，暗忖就算有那么几人和书里头有所区别，但总体上还是不会差到哪去的，不然也不会自己说上两句就全没了声息。不过话说回来东方真是厉害，知道自己压不下这么多人，还把牌子给自己用，他考虑得就是周到！





						第11章 020、021
020

唐慎初掌大权，颇有些紧张，但所谓初生牛犊不畏虎，赶鸭子上架的也不管不顾了，立刻便打听起剧情人物的消息。这一打听可吓一跳，刚穿越过来时一直凭空以为主线剧情还没展开，整日守着东方以图说服他放弃杨渣，结果现在发现时间竟然已经十分紧迫！

唐慎懊悔又焦虑，令狐冲已被岳不群逐出华山，不日便将举行接任恒山掌门的大典。小时看的电视剧情已经忘得差不多了，后来看得多的也是同人文而非原著，虽然知道任我行大概已经被救出西湖牢底，但究竟还有多久才会打上崖来，他就完全拿不准了。不过奇怪的是直到此时日月神教都没收到任我行重出江湖的消息，唐慎不想放弃任何希望，便派了王武拿着黑木令日夜兼程赶往西湖梅庄下令诛杀任我行，他初来乍到，可信任的人太少，只有东方交给他的人他才放心。

他倒是疑惑着，不知原著里是否如此，这杨莲亭倒是一刻都没放松过对叛教而出的向问天的追捕，只可惜每每功亏一篑让他逃脱，甚至还把令狐冲牵扯在内一并追杀着，他也就顺势继续让人抓捕。至于任盈盈，倒真是令他头痛不已，明明知道会对东方有威胁，令狐冲就是因为她才会跟着任我行上山，可她是神教圣姑，在教中十分受尊崇，此刻任我行复出的消息又并未传出，他才张嘴露了一丁点意思，便教几位长老骂了个狗血淋头。

说不出具体理由，唐慎只好死缠烂打让与东方最交好的童百熊与桑三娘的手下常驻黑木崖，思来想去还是不放心，又把主意放到后院。东方不败的武功他是知道的，四人围攻都奈何不了他，会死也是因为被杨莲亭那贪生怕死的孬种拖累了。他也想过只要自己抵死不把他们带进密道就行，但转念一想，那密门并非十分隐蔽，就算自己不说，他们慢慢找也一定找得到，到时东方还是会有危险，那么还不如自己跟进去提个醒……但是就算把人带进去，也绝不能被他们抓住用来威胁东方！

当下绞尽脑汁，先费了几天工夫将任务一一分配下，又收拢了杨莲亭遗留下来的一塌糊涂的账务，转头便往密道跑。

却说东方不败，唐慎自上崖起便一直待在后山院子里与他日夜相伴，如今领了大总管的职，自然不好再整日弄些仆役相伴之事，去外头的时间长了许多，膳食也没工夫打理了，每日仅晚膳时间过来一趟，整座小院又恢复到冷冷清清的模样，清静之余又难免有些令人心烦。他想日月神教真不是个好物事，一旦掌管便是教务缠身，莲弟如此如今唐慎也这样！

“东方东方！我回来啦！”正如此想着，唐慎已是咋咋呼呼地跑了进来，手中搂着个白毛球儿，身后还跟着抱着一大包东西的王文，“你看我给你带什么回来了！”

东方不败正坐在池塘边的亭中绣花顺便发呆，当下英眉一拧，他不爱见外人，王文王武虽是信任之人，派去保护杨莲亭之后也是基本没召见过，更是明令了除非杨总管被人胁迫入院，否则他们入了密道便只能躲往后山不得留在院中，这时唐慎堂而皇之地带人出现在这里，不免有些小小地不满。

“哦，我是没手拿那些了，才请他出来帮我拿一下的。我把教里的账簿都拿过来了，也和他们约好了除非紧急事情，这样以后没什么紧急事情的话每天只出去一次就行，可以多陪陪你！”唐慎当即认真解释，又让王文去书房放好东西赶紧闪人，眼见东方不败脸色柔和起来，才笑嘻嘻地递上手里不断扭动的小东西，“看，喜欢吗？我在路上看见一只大的，觉得好看就让人去追，结果捡来这只小的，可爱吧？”

“狐狸？你要养？”东方不败眨眨眼，江湖中人豢养牲畜皆喜威猛可怖者，诸如猛鹰毒蛇，这等无用的小东西……养来何用？

“你不喜欢？”唐慎一张脸立刻沮丧起来，“我怕我不在的时候你寂寞，养个小东西也好做个伴嘛。”这里没电视没电脑，他可是经常会无聊的，虽然只要和东方在一起，时间就过得飞快，但他可不想东方不败没自己说话的时候只能绣花练功。

“慎儿有心了。”东方不败伸手接过，柔软温热的感觉让他的心也柔了起来。方才念及教务时醒起“杨莲亭是否因才智不够又想悉心教务才会那般疏忽自己”的念头也消失无踪，唐慎这样的才是真正的喜欢吧，一日不见如隔三秋，连账簿也要搬回自己身边看，真正令人好笑又开怀。

唐慎嘿嘿傻笑，拉着东方不败道：“对了东方，你教我武功吧！”

“你？”东方不败笑起来，伸手在唐慎四肢五骸处轻轻拍捏几下，“根骨倒是尚可，你可吃得了苦？”

“当然能！”唐慎郑重握拳，随后吐吐舌头，继续抱着东方不败装模作样地撒娇，“唉只是尚可吗？你说我都穿越了，竟然没给我个天资聪颖骨骼精奇的身体，唉我的金手指呢……”

“习武之道，哪有取巧的道理。”东方不败点了点唐慎的脑袋，继续抚摸巴掌大的小白狐。

“我只是说说嘛。那东方，我能学轻功吗？不用太厉害，能自保就行，我知道不可能和你一样厉害，但起码有敌人来了我不能拖累你！”

拖累？东方不败面色一滞，说起来当年若不是因杨莲亭受袭而让自己失了方寸，确实不会死在任我行剑下，但若要就此便称莲……杨莲亭为拖累，他却是不乐意的。他犹记得莲……杨莲亭当时身受断腿之苦，又被任盈盈威胁，自己亲眼瞧见他被斩断了一根手指也不肯呼痛，想必那第一声呼叫也是因为出其不意才没能忍住，莲弟对他……是有情意的才对！

念及此处东方不败顿时坐立不安起来，恨不得再去逼问一番，杨莲亭对自己到底是怎生回事，但见唐慎紧张又担忧地望着自己道：“东方，你怎么了？哪里不舒服吗？”才又冷静下来，杨莲亭对他或有情意，但也有可能是担心自己输了以后他自己亦会性命不保，何况他拈花惹草是事实，用那等下作手段欺侮唐慎亦是事实，现今唐慎情真意切的表情从未在他脸上出现过，便是有那些许情意，只怕也是零星一点的。

“无事，你想何时开始习武？”东方不败收回心思，笑应唐慎，“你如今年岁大了些，又没有根基，若练不下去也无妨，王文王武都在身边，不怕什么。将来若是有仇人寻上门来，慎儿你只管带他们进来，我这‘天下第一’的名号，可不是法螺吹来的。”

“咦？哦……”唐慎眨眨眼，刚刚那一瞬就是所谓的杀气吗？嗷，他的东方好帅好帅，而且又聪明，竟然现在就预见到将来的事了！

021

忙过最先几日，唐慎的时间也算稳定下来，虽是打探消息、整顿账务、练习武艺又兼哄东方不败欢心，事情挺多，但也有了余暇去折腾折腾杨莲亭了。

“杨莲亭，你不吃不喝的是闹哪门子脾气呐？东方交代了要让你活着，不然啊，呵呵，我还真是不想看见你呢。”唐慎笑眯眯地坐在水牢门口，看着里头蓬头垢面被吊着手浸在水里闷不吭声的杨莲亭，“不过你也不用担心，给你吃的哑药还是我特意去找平一指要来的，不是不能解的哟，你看我多好心！只要你乖乖认错，绝了对东方的任何念头，然后把东方的秘密像死人一样埋起来，我就给你解药，怎么样？”

杨莲亭哼了一声别开头，东方不败将黑木令交给唐慎的那一刻他就死心了，如果说他跟自己吵架是因为自己喝花酒，他跟别人睡……勉强是因为自己给唐慎下了药，那他把这辈子怎么都不让他碰的黑木令轻而易举就交给唐慎，他是真的找不到借口了。

唯一的答案，就是他杨莲亭，自以为是了这么些年，却是从来没有得到过东方不败的真心，他东方不败，也和别人一样，觉得自己只是为了权势地位，他东方不败，也把自己当贼一样地防着！或许上辈子肯拿出黑木令让他全权处置，也不过是觉得教中无人信服自己必定办不了大事，如今和几位长老都处得不错，他便提防起来了。东方不败啊东方不败，你还真是让人心寒！

“怎么，还不服气哪？别以为东方心软饶你一命你就是走运了，你知不知道，这世上可有的是手段让一个人……嘿嘿，生不如死。”日月神教的水牢平日里没有犯人，向来杀了了事，这回为了关押杨莲亭，牢头可终于有了干活的机会，唐慎拍了拍手，那叫张沙的立刻便颠颠跑过来，弯腰听候吩咐。

按着唐慎的交代，杨莲亭被拉了出来，转而捆在搬来的一条靠背椅上。

“不知道你有没有听说过十大酷刑？比如剥皮啊，腰斩啊，车裂啊，凌迟啊，不过这些都是要人命的，你看我这么善良，还是先试点不见血的好了，怎么样？从现在开始，不用浸水牢了，好吃好喝的伺候着，当然，不想吃也随他，只有一条，不要让他睡觉。”唐慎微笑看着一脸鄙夷的杨莲亭，高声嘱咐张沙，“你可以再去找几个帮手，大家轮流看着他，他要是困了就戳戳他碰碰他拖他走两圈，也不用太大力，只要让他睡不了就行了，明白了吗？”

“小人明白了！”张沙讨好地笑着，虽然不明白这有什么用，不过这唐慎可是东方教主跟前的大红人，他只要乖乖听话就行了，至于杨总管，唉，也怪不得他跟红顶白了，他一个小喽，总要吃饭的嘛。

出乎张沙以及杨莲亭本人的预料，这不让睡觉的招数当真有效，经历了无尽的暴躁之后，不到五天，杨莲亭便扛不住不能合眼的苦楚了，有气无力地哀看着张沙，想要休息一会儿。

牢头张沙和杨莲亭并没交情，但对于这么个在冰冷的水牢里浸了三天三夜都没讨过饶的硬汉还是有些好感的，如今见他几近崩溃，有心想让他抽冷子合会儿眼，但又不敢得罪风头正盛的唐慎，只好派人去通知这几天几乎不出现的新任大总管，说是人犯已经服软了，询问是不是需要进一步的审问。

关于疲劳战术唐慎其实也只知道个大概，只晓得不让人睡就能让人崩溃，却不清楚具体时间具体操作，听到杨莲亭服软的消息不由大是得意了一番，当即兴冲冲去了牢里，他就是要让这渣攻认识到自己的错误然后悔不当初！

“杨莲亭，怎么样，知道错了吧？”

“哼……”杨莲亭抬眼瞅瞅意气风发的唐慎，上下眼皮就跟睁不开似的打着架，然后旁边接替狱卒的王文在唐慎的示意下立即拿棍子不轻不重地捅了捅他：“唐总管问你话呢！”话说这王文，贴身护卫了杨莲亭好几年，早见多了杨莲亭当面对长老豪爽又恭敬转头就在无人处骂些不干不净话的模样，对这等两面三刀虚伪之至的大总管还真是没甚好感。

“老子错个屁！”牢头张沙和跟着跑来自荐做狱卒的廖七这几天一直在劝解他，杨莲亭不是没听进去，也知道自己这样硬撑着不肯讨饶其实于事无补，东方不败的决定根本不会有任何改变，可看到这杀千刀的小白脸一脸得意的样子，他就气不打一处来，只张着嘴无声咆哮。

“哟，还不肯认？看来你还是不想睡觉？”唐慎掸掸袖子站起来，“既然这样……”

杨莲亭别开头不去看唐慎，兀自低下头想趁机眯会儿，然后又被捅了一棍子。

“其实不能和你说话也挺无聊的，和那些长老啊谁的代沟有些大，还真没什么话好说。”唐慎走到杨莲亭身前蹲下，用催眠般的语气轻柔诱导，“这样吧，我可以解开你的哑药，但你得保证不准在任何人面前――哪怕只有你一个人的时候――提起东方的秘密，答应吗？当然，你想骂我没关系，但如果有任何涉及你不该说的话，我马上就可以加重药量，让你这辈子都开不了口。”

杨莲亭犹豫了一下，点点头，他也不是只会逞匹夫之勇的人，何况一夜夫妻百日恩，就算东方不败对他不仁，他做男人的，总不能对他无义，就算唐慎不拿这个威胁他，他也不会让其他人知晓那隐秘的。

“哎，早这么配合不就好了！”唐慎回头看了看，确认除了王文其他人都在牢外没进来，才让杨莲亭服下解药，见他确实没不识相地嚷嚷才放了心，“好，哑药解了，呐接下来，就是睡觉的问题了。我的要求也不高，只要你说，你杨莲亭配不上东方不败，我就让你痛痛快快地睡上一大觉，怎么样？”每个心疼东方不败的人统一最想说的一句话，他要让杨莲亭亲口说出来！

 “滚你妈的！”嗓子里一阵干痒，杨莲亭大力咳嗽几声，发现果然能说话了，只是声音沙哑无比。

“既然这样，那你就继续不合眼吧，我不介意的。”唐慎无所谓地耸耸肩，反正现在受苦的又不是他。疲劳战术让杨莲亭吃足了苦头，又让他先答应一件事杀了威风，他相信杨莲亭已经强硬不到哪里去了，认输是必然的。

“等等。”杨莲亭眼见唐慎要走，又想趁机合眼，结果那东方不败派给唐慎的护卫又一棍子捅将过来，气得他终于出声留人。反正他与东方不败已经恩断义绝，现在又有大事未谋，在唐慎面前丢脸也不是这一回两回了，有些话……说就说罢！

“嗯？杨总管想说什么？”唐慎笑眯眯地回头，等着杨莲亭彻底投降。

“杨莲亭……杨莲亭配不上东方不败！”





						第12章 022、023
东方不败倒真是没过问唐慎对杨莲亭的处置，只是私下里招来王文王武问了一句，确认了人还活着，便挥挥手让他们退下。

才从杭州赶回来没多久的王武倒是还想说什么，被兄长王文使了个眼色阻下，他俩护卫杨总管时教主便道不必向他汇报，如今唐总管风头正盛，平白插上几句嘴作甚，找死么！

东方不败已然转身回屋，没见着这两人脸上表情，不过就算见着了，他也不关心。杨莲亭之于他已是过去，用唐慎的话说，谁年轻的时候没爱上过个渣呢，过去的十年就当个教训便是，虽然时间长了些，心口痛了些，但想想也没甚大不了的。

唐慎心满意足，也不再苛待杨莲亭，下了几条令就让他待在普通牢房里好吃好喝地伺候着，他忙着和东方培养感情，可没空多理会。何况王武传回任我行确实已经逃脱的消息，让他再没了那一丁点的侥幸心理。

东方不败则是依旧绣绣花练练武，极偶尔才出言指点一下始终不得其门的唐慎。唐慎的根骨还算可以，可惜怎么都开不了窍，悟性比杨莲亭还不如，练了这些天根本没甚进展，不过他的耐心和毅力可大胜当初的杨莲亭。虽然这辈子杨莲亭也在私下习武，却是瞒着自己的，不过只看他内力丝毫无增他就知道，一定又是如同上辈子一般根本没上心，他还记得刚做自己小厮没多久的时候，那小子看见自己高来高去总会露出艳羡的眼神，好心指点几招，几天之后他不想学了是怎么说的来着？

“莲亭粗人一个，学不来教主这么精妙的武功。”

呵，可不是么，好直白的粗人一个，最初怎么会想到让他做自己的小厮呢？就因为瞅中了他刚阳的样貌吗？可他偏生做得还真不错，把自己哄得开开心心的，总有种事事都把自己放在心头的感觉，便渐渐动了真心。只是到他当上了大总管，便不再做那等服侍之事，连陪着他的时间也少了许多，这辈子更是不肯出现在自己跟前，总是拿教务推搪，哪像现在的唐慎，什么事都搬回小院处理，练功也要站在自己眼皮子底下，整日地粘着，当真最好一刻都不分开。

这样才是喜欢一个人该有的样子吧？东方不败望着池塘里嬉戏的鸳鸯出神，唐慎说，喜欢一个人，就是要只对他一个人好，要宠他爱护他，别人欺负他时要帮他，他开心时要陪他开心，他不开心时要哄他开心，不能再喜欢别人，只属于对方。可他的莲弟，竟然还想去碰其他女人！

东方不败眼中厉色一闪，一道银光突然飞出，池塘里紧随在一对鸳鸯边上的绿毛鸭拍了拍翅膀一头歪倒，鲜血染红了水面，那对鸳鸯亦是惊得呱呱直叫。东方不败忽然烦躁起来，又是几枚银针接连飞出，池塘里便再没了声息。

“东方，怎么了？”唐慎收好马步擦擦汗，颠颠地跑过来，扒在窗口询问。

“太吵了。”东方不败面无表情收回视线，又抽了根绣花针低下头继续刺绣。唐慎是很好，体贴又温柔，撒娇耍宝的样子也很可爱，让他总忍不住微笑，可是……似乎总有些不对劲。有人陪伴左右的感觉很好，他很喜欢，却不会在唐慎去外头办事时时时想着他什么时候会回来；唐慎对他的亲亲抱抱他都没意见，但两人相处时却不会主动想到要离他近些，更没有想要更进一步的念头――好在春药一事过后，唐慎并没有要求做那事，这让他有些小小的庆幸。事实上对于自己当时的举动，东方不败事后回想，总会轻轻地舒口气，幸好唐慎拒绝了。

【明明是你戳死了第一只，其它两只才会叫起来的好不好！】虽然对东方不败找的理由十分无语，但唐慎也知道最近他心情不大好，时不时地就会喜怒无常一下，估计是因为和杨莲亭彻底分手的关系，可心疼之余却不知该怎么安慰，只好继续卖乖，星星眼道：“东方好厉害！”

东方不败勉强笑了笑：“你去继续练功吧，不要太累了。”

“嗯。”唐慎点点头，眼中有担忧却终究没说什么，悄悄摸了摸怀里一个硬硬的小盒子，极淡地轻叹口气，他会等，等到东方真正接受他的那天。

东方不败低下头继续下针如飞，一副色彩斑斓的富贵牡丹图很快就出现在绣布上，他木然看了一会，心头烦躁却始终抹不掉，既想把唐慎叫过来再让他说说杨莲亭的不是――这阵子唐慎已经几乎不在他跟前提起那名字，于是当初能让他产生兴趣的一大话题也没了，这让他觉得两人相处时自己总提不起劲听他说话――一面又对自己的这种心态感到窝囊，就好像没了唐慎时不时的那两句，他就没办法再坚持对杨莲亭的恨意，也没法控制自己不去给他找各种借口开脱。

023

“杨大哥，你放心，那帮小子最近照样操练，就等着听您的号令，打上崖去！”廖七把食盒里的酒菜摆好，轻声在杨莲亭耳边说道。

“什么打上崖，我不是和你们说了目标是谁了么！等初三那天，如果有消息就按原先安排的，没消息就接着等，都别轻举妄动露了马脚。还有，让他们继续多练配合，别一堆人莽莽撞撞的，跟武林高手近身搏斗的话，你们这帮小崽子全得没命！”杨莲亭喝了一大口酒，“这阵子真是多亏你机灵，借机过来看守我，好好干，等我除掉那几人，以后好处少不了你的！”

“杨大哥这是什么话，我们都是您提拔上来的，连那位的影子都没见着过，您让我们除谁我们就除谁，绝无二话！”

“行啦，你就是说不听！我说了几次了，不是要谋东方不败的位子，不会让你们难做的。”杨莲亭抿了抿嘴，“我就是要让他知道个好歹，至于那个小白脸……哼！”那唐慎倒是说话算话，只要自己配合，他还真是好酒好菜伺候着，看守得也十分不严密，只是但凡吃喝之前，他都必须先说那句话，否则便不让，这种耻辱……他杨莲亭有生之年必将百倍偿还！

“说到那小白脸……杨大哥，那唐慎到底什么来头？听说把教中的账目全给翻了个遍，还说查出来不少亏空，换了好些人哪！”廖七身为看守杨莲亭的狱卒之一，自然明白杨莲亭的愤恨，立刻转开话题。

“教中的账目……”杨莲亭抽抽嘴角，“从我接手起那就是笔烂帐，谁算得清楚！反正底下铺子那么多，又有三山五岳的诸多下属帮派，钱不够用了便让底下送些上来不就得了，那唐慎真是吃饱了撑的！”

“就是，那些长老啥的谁在意这个啊，倒是崖上的仆役奴婢给他得罪全了，入了神教还只能领那几点份子钱，谁能忍得了啊，说起唐慎全没好脸色，就等着他倒霉的一天呢，哈哈！”

“行了，这些事我没兴趣知道。”杨莲亭抹了抹嘴，他自然知道廖七有夸大的成分，不过一帮奴才，厌恶唐慎也没用，只要别给他添乱就行，“他……东方不败，最近有什么动静吗？”

“教主啊，还是一样，神龙见首不见尾，就偶尔会出席下长老会议，还坐得高高的，谁也见不着他的面。”廖七撇了撇嘴，他对这个教主毫无好感，本来还觉得天下第一威风凛凛，但看他对待杨总管的态度立时就让人寒了心。杨总管多好啊，兢兢业业为神教做了这么多事，就算是个男宠又怎样，他对教主难道不是全心全意的吗，这神教上下谁敢对东方教主有只字片语的不敬！结果他一句话，就把人丢牢里来了，连个像样的理由都没有，现在还要给新宠这样羞辱，教人怎么信服！

“没和唐慎搅出啥动静来？”杨莲亭当然知道东方不败惫懒于此，那个出席例会的一定是他找来的替身而非本人。他娘的，用着他找来的人马，自己和小白脸躲在后山快活，真真叫人气煞！

“没动静没动静！”廖七心中感慨，杨总管对教主还真是痴心，到了这地步还不忘吃醋啊，“动静都是他一人折腾出来的，没见着教主出面。”

“算了，没动静就好，你先下去吧。”杨莲亭把残羹一推，那唐慎不是巴巴地跑来炫耀说要跟东方不败求亲么，也不知真的假的又成事了没有，想起来就光火，不过这不是廖七该知道的事儿。对着壶嘴饮干了酒水，随后啪一声放下，“妈了个巴子，要不是你，老子还真得每顿饭都喊那句话！”

“杨大哥你别在意，那姓唐的猖狂不了多久，再忍个几天，把那位拉下来就好了！”

这小兔崽子还真是！杨莲亭也懒得再解释，挥挥手让他离开继续独自发呆。廖七收好餐盒躬了个身退出牢房，不防撞上个铁塔大汉，登时惊惶唤道，“童，童长老，您怎么来啦？”

“没你的事，下去吧。”童百熊面沉如水，挥挥手等人退开了便径自走到杨莲亭的牢房门口，“把那位拉下来？杨兄弟，你对老童说句实话，你这是想干啥？”

杨莲亭最初的惊慌已经过去，别开头不吭声。

“我知道东方兄弟这次做得过头了，但是！”童百熊放低声音，“杨兄弟，你是我兄弟，可东方不败和我也是过命的交情，你……”

“哼！”杨莲亭自然知道这大老粗不可能为了与自己短短几年的交情对抗东方不败，却也忍不住心寒，往日里称兄道弟又顶个鸟用？他的计划被这个直肠直肚的家伙发现，连请他不要往外说的可能性都不会有，他杨莲亭……小命休矣。

“杨兄弟，你一直含糊着不肯告诉老童，到底是因何事得罪了教主？”童百熊自然看出杨莲亭面色灰败，心下不忍，好声好气劝说，“倘若不是甚大事，老哥哥去帮你跟教主求求情，这回的事，我也当没听到。”

“你去求情？你见得到他的面吗？”杨莲亭不屑，“得了吧，我知道你和他是好兄弟，叱，你当他也一样当你是兄弟么……”

“你这是什么意思？！”童百熊最受不得的就是有人诋毁他的兄弟，当即怒目而视。

“算了算了，当我没说。”杨莲亭满心不耐烦，差点便要脱口说你童百熊也就一个比我还不如的身份，当年自己开口说句要他死，东方不败想也不想就能动手，你童百熊真当自己是哪根葱哪！“你要是想跟唐慎说就去说，老子不稀罕你求情！他娘的，大不了我杨莲亭就当白活了这回！”

童百熊皱紧了眉，吞吞吐吐地欲言又止：“教中有人传言，你……你原是东方兄弟的……，现在……唐慎……才会……可有此事？”

“你想说我是东方不败那厮的男宠，现在失宠了，才会被关起来是吧？”杨莲亭不屑，“唧唧歪歪不清不楚的，我都没臊，你臊什么？”

“那就是真的了？”童百熊不敢置信地瞪大了眼，种种复杂的表情从脸上掠过，讷讷说不出话来。

杨莲亭好生失望，他也不明白，为什么明明自己没把童百熊当回事，但看到他脸上掩不住的嫌弃时仍是失望多于愤怒，合了合眼终是拉下面子：“童百熊，童大哥，童长老，我知道你看不起我，不过如果你曾经当过杨莲亭是兄弟，这回的事就别插手。这是我和东方不败的家务事，我可以向你保证，我只是要除掉唐慎，不会动你的东方兄弟一根汗毛，更不会染指他的教主之位，不管你信不信，我……这回事结束之后，不管是生是死，我都不会再留在神教。”

童百熊紧抿着嘴，脑子里一片乱七八糟，既想说他当然认杨莲亭是兄弟，又想安慰他做人男宠也不是什么大不了的事，自己并没有看不起他，可……当真不介怀自己兄弟是个靠屁`股往上爬的男宠？怎么可能！





						第13章 024（补全）
024

出乎杨莲亭的预料，童百熊竟然真的没和任何人说起这事，廖七也说昨日他们训练时童长老出现问了几句，他只照着杨莲亭对他们说的把针对任我行的目的说了一通，连唐慎都略了过去，童百熊嘟嘟囔囔地看了一阵就走了，并没有为难他们。

杨莲亭不知道老头子是什么意思，不过前辈子任我行上崖的日子已经迫在眉睫，他实在没心思去理会不相干的人。当初派人时刻探听江湖消息，收到任我行重现江湖的消息只来得及给亲信分派了任务，还没告知长老就给抓进了牢里。而底下人即已上报，自然不会再通知一次，加上廖七找来得快，也让他有机会立刻变了计划，索性撤了给与他个人交好的下属帮派布置的截杀任务，只苦等任我行上崖。

只是这辈子和上辈子差得太多了，虽然向问天和令狐冲都屡屡逃过追杀，但当初带他们上崖的上官云却是早早给他杀了。他信不过那些长老，要知道上辈子不少人就是在追杀过程中被任我行要么宰了要么收降，虽然如今关系大多不错，他却还是不放心，本想派人用毒水在崖外解决了最好，但如今光除掉任我行已经没了任何意义，如果不趁此一举弄死唐慎，他这辈子只怕也不会有其它机会了！

他已经想好了，等任我行出现，黑木崖上必定一片混乱，到时他便借机逃离，后山小院只有一个入口，他只需派人跟上，到时用他亲自挑选训练的火箭营包围住打斗几人，东方不败轻功卓绝定能逃脱，其他几人么，自然与那些屋子一块烧成灰好了，尤其是那唐慎，半点功夫不会，绝对随随便便就能弄死，然后……

然后就无所谓了，无论之后东方不败要杀要剐，都无所谓了。就算他想继续用唐慎的法子折磨自己，也不过就是抹个脖子的功夫，他杨莲亭活了两辈子，也……也够本了！

十月初三一大早，杨莲亭懒懒散散地在牢头张沙面前喊了声“杨莲亭配不上东方不败”，然后接过俩白白软软的大馒头上下掂拿着，他实在没甚胃口。他忍不住想，如果今日任我行不出现怎么办？待在这个牢里接着等，吃饭喝水之前都这么喊上一句？他会疯的！

杨莲亭撕了片馒头在手里揉搓着，其实唐慎对他的看管并不严，秦伟邦早就来找过他，说要帮他逃下黑木崖，只是被他拒绝了。他知道自己打算犯的这个险等于放弃活命的机会，可他必须待在黑木崖上，他非要看着唐慎死在自己跟前，不然就算逃到天涯海角，这口气也永远不会平顺。前辈子任我行是初三上的崖，这辈子不知会如何，他现在有种豁出命去做大事的紧张，很想喝点酒，可惜只有廖七来的时候会给他带上一壶。

张沙瞄了杨莲亭两眼，他不知道杨莲亭这几天怎么总是一副焦躁的模样，可能和廖七最近来得越来越勤有关吧。他和杨莲亭没仇，平日里也懒得为难他，后来见廖七与他勾搭在一块也没向唐慎上报。不过他同样不想掺和进去，黑木崖上凡是长了眼的都知道唐慎现在是东方教主跟前的大红人，威势丝毫不弱于当年的杨大总管，何况……家务事啊家务事，虽然唐慎对付杨总管的法子实在太阴损了点，是个男人都忍不了――虽然杨莲亭，咳，身份特殊，但看他那与窑子里的小倌儿没丝毫相像的样，还是挺男人的。

“杨大哥，来了！”辰时过半，廖七风风火火地冲进牢房，一掌劈晕了张沙，飞快搜出钥匙打开杨莲亭的牢门锁，“真如您说的，成德殿上乱起来了，我收到消息就立刻集结人马过来这里了！”

“当真？”杨莲亭猛地站起，些微的晕眩让他有些恍惚，“好！大好！老天果然不亡我杨莲亭！”

“杨大哥，这是您吩咐的衣裳，还是紫琳从您原先的院子里偷出来的。咱们快去吧，兄弟们都在外头候着了！”廖七神色兴奋，帮着杨莲亭换下脏兮兮的衣服。他们只是一帮小喽，这回可真是要做大事了啊！杨大哥就是厉害，竟然连任我行什么时候会上崖都算得清清楚楚！

“不急，慢慢来也足够。”杨莲亭双手微微发抖，一丝不苟地将衣衫系好，又对着廖七拿好的镜子细细擦干净脸梳好头理好络腮胡子，又扭了扭脸颊让面上出现了血色不再一片苍白，才沉声开口，“走！”

虽然只在牢里待了不到一月，却已经长如半生，他等这一天已经等了太久，终于让他等到了。东方不败，你还记不记得我杨莲亭？你不是要和唐慎成亲吗？老子今天就让你做寡妇！

“兄弟们都准备好了吗？”重见天日的杨莲亭对刺目的阳光有些不适，眯着眼打量眼前一个个精神抖擞背着箭篓长弓油壶的小伙，听到他们意气风发地齐声高喊“准备好了！”不由满意地点点头。

“很好，你们都是我亲自找来的，平日里训练的内容都很清楚，今日要面对什么，心中都有数了。”积淀了月余的愤懑让杨莲亭越发沉稳起来，不同于往日的装腔作势，面对这么些即将陪自己送死的少壮，再说不出冠冕堂皇之辞，“你们也知道杨莲亭现在是戴罪之身，这事无论成败，大家都讨不了好去。怎么样，有想退出的还来得及，把东西留下转身就可以走，杨莲亭绝不为难！”

“杨总管也太看轻我们了！”

“兄弟就是来给杨大哥卖命的！”

一帮小伙大叫起来，有那么几个犹豫了的也做不出临阵脱逃的丢人之事，杨莲亭找上他们时都明说过，做的就是搏命的买卖，命要是够硬，只要杨莲亭在一天他们就有一天的荣华富贵，要是不走运，也就个血溅当场的下场。何况杨莲亭平日里待他们极好，也早对他们家里人做了安排，如今一朝失势，他们自然拼了命也要替他办成事。要按他们说，就该把火箭换成毒水，把甚么前任教主现任教主统统化了，反正那天下第一也不是甚么好人，真不知杨总管怎么想的，愣是不答应！

“好！不愧是我杨莲亭的兄弟，没一个怕死的！”杨莲亭当初训练他们只是防备任我行，想好了他只要和东方躲得好好的就不会有问题，但如今自己也是存了赴死的心思，胸中热血也随着年轻人高扬的斗志澎湃起来――其实他也只比他们大个岁把，只是经历了生死得失人生起伏，心境已是截然不同，有那么一晃神，竟觉自己已然老了。

撇开那一丝伤感的情绪，他连命都不要了，还在乎老不老的么，当下沉气对众人道：“过了今日，杨莲亭如果还有命在，定然不会忘了众兄弟的功劳，有不走运的，杨某也定如亲子侍奉各位家中父老。倘若一命呜呼――咱们便去那黄泉底下再做兄弟！”

日月神教乃是江湖第一魔教，教中众人行事向来随心所欲，只凭自己喜恶办事，只是东方不败―或者说杨莲亭治教甚严，弄得上下规矩极多，即使与杨大总管私交不错，大多数人心中也并不会多乐意成天介地对着个看不清的人影喊些奉承之言。

更遑论如今杨莲亭下狱，虽是被查了不少烂帐出来，众人也不免心灰意冷，眼见着任我行出现在成德殿，手起剑落斩杀了不少风雷堂弟子，还用吸星大法吸干了奋力抵挡的童百熊的内力，加上桑三娘带头，竟纷纷丢了兵器俯首投降，只等着看这个明明一点伤都没受却厉声尖叫起来的唐慎还有什么本事。反正任我行乃是上任教主，又不是名门正派打上门来，内个讧也没甚了不起，东方不败的位子还不是从他手里夺来的。

一伙人气势汹汹地在杨莲亭带领下直往成德殿走，一路行来竟只有四下里逃散的教众，看见他们出现都是瞪大了眼，有几个只是不愿意掺和又忍不住好奇杨莲亭这阶下囚又想做什么的，竟屁颠屁颠跟在后头打算去看看热闹！

杨莲亭翻了个白眼也懒得理会，他现在正满心沉浸在对唐慎死状的想象之中，哪还顾得上记恨当年没有一个人肯来帮忙的事情。

到达成德殿时，任我行一行人已经没了踪影，只留几个残剩的风雷堂弟子抱着有气无力的童百熊大哭。杨莲亭皱着眉往跟前一站，童百熊萎靡地抬起头，倒似看见了希望：“杨兄弟，你快带人去，唐慎被他们押着去找东方兄弟了。”

见杨莲亭点点头往成德殿后走，童百熊才舒了口气大骂：“桑三娘你个臭婆娘，竟敢临阵倒戈，半点义气不讲，真他奶奶的操蛋！走走走，哭什么！你们别管我了，再召些人去把那婆娘的人干掉，你们刚才也听到了，她去守上下崖的通道了，赶紧去赶紧去！”

桑三娘叛变了？杨莲亭脚步缓了缓却没有停，这日月神教还真不是好地方，什么人都靠不住，尤其那唐慎！他就说小白脸娘娘腔信不得，不是一副对东方不败呵护备至的模样么，还说什么天下第一也是要人保护的，怎地如今敌人来了，二话不说就把人带过去了？

“检查一下，东西都齐全着吧？”杨莲亭看着洞开的密门心里有些焦躁，转头吩咐手下检查火油火箭火折，见大家都郑重点头，才深吐口气，带头走进了密道。

沿着地道一路向下，又转过几个弯，终于豁然开朗露出天光。杨莲亭看着这个多日不见的精致花园，紧握的双拳掐出血来。东方不败，你现在过得如何？可是和小白脸整日恩恩爱爱甜甜蜜蜜？还要在我给你建造的院子里，和个娘娘腔成亲拜天地是吧？真他娘的……真他娘的……

杨莲亭双目赤红几乎要发起抖来，廖七看着状况不对，赶紧打断他的思绪：“杨大哥，杨大哥！那边有声音，我们去看看？”

杨莲亭努力平息下胸中的怒火，做了个手势，让众兄弟悄声朝那发出声音的绣阁包围靠拢。





						第14章 025
“东方，东方！他们杀了好多人，好多人！”唐慎带着哭腔，一进绣阁就挣脱了本就抓得不太牢的向问天，冲到东方不败身边紧紧抱住不放。他真是给吓坏了，武侠片看了那么多，手起刀落的血腥镜头也不是没看过，但那都是假的啊！虽然来到这里后也给自己做过心理准备，但亲眼见着大活人在跟前瞬间没了生息，还有伴着浓重腥味的满目红色，那种强烈的冲击根本就不是几个小小的自我暗示就能够缓解的！他还能记得东方告诉过他可以把人带过去、并且在向问天的挟持下直着穿过地道走进小院就不错了！

绣房里有一瞬间的静默，就算是名门正派出身的令狐冲也哑然了：杀人？那算什么？至于用这种控诉的发抖语调说话么？还有刚才在外头……他们从来不知道一个男人也能尖叫出那种声音！

“慎儿莫怕，他们奈何不了你的。”东方不败放下手里的绣花棚架，轻拍了拍唐慎的手背，用了些巧劲挣开那箍得死紧的双臂，大敌当前，可不能影响了自己的行动。

“哦，嗯，我不怕。”唐慎还是忍不住发抖，往东方不败身后缩了缩，他现在根本连眨眼都不敢，就怕那鲜血从脖子喷出的画面在眼前一帧一帧地回放。

东方不败不可见地微微皱了皱眉，随即淡然扫视任我行几人，没见着上官云是自然，杨莲亭刚回来没多久就寻了个错处将人杀了，至于童百熊，不知是不是因为与杨莲亭相处还算和睦，这辈子并没有被擒拿，此时也没有出现。这样也好，上辈子虽毫不犹豫便杀了童大哥，但他心中还是有些歉疚的。

“东方不败，你是东方不败！”任我行的注意力离开小娘皮似的唐慎，才察觉到挡在唐慎跟前这位淡施脂粉、一身粉色女子装束、相貌还算不错的“女人”竟然就是夺了他教主之位并关押自己十二年的东方不败！

“东方叔叔？”任盈盈亦是惊讶不已，她曾经很受东方不败宠爱，还被封了“圣姑”的名号，但近年来被杨莲亭排挤得根本见不着东方不败的面，如今乍然瞧见幼时时常抱着自己采果子游玩的“叔叔”变成这般光景，偏生……偏生还觉得有种说不出的妩媚之色，更是只觉情状诡异寒毛直竖。

“任教主。”东方不败经历前世，十分厌恶当初拿莲弟分散自己心神的任盈盈，只是等着她带人上崖才一直忍着没有动作，如今自然看都不愿看她一眼，只望着任我行道，“任教主，你倒是好本事，如此情境，竟也能赶在今日上崖。”

“什么乱七八糟的！”任我行自然不知东方不败在感慨命运的奇异，只怒目道，“东方不败，你将我囚在西湖湖底，教我不见天日十二年，今日便来做个了断罢！”

“既是如此，甚好。”东方不败亦不再多言，他等了任我行这许久，只为有朝一日决一胜负，也懒得如上辈子般先说些扰人心神的话，更不愿再听到那该死的令狐冲甚么“老旦”“老妖怪”的羞辱，将身后唐慎扫到一边，粉色人影一晃，便朝任我行等人攻去。

任我行向问天令狐冲三人两柄长剑一条软鞭，这当世三大高手联手出战，势道何等厉害，但东方不败两根手指拈着一枚绣花针，在三人之间穿来插去，趋退如电，竟没半分败象[1]。斗不得几时，以一敌三之下，三人更是陆续中针，却未能碰到东方不败一点衣衫。

任盈盈在一旁看得焦躁不安，一瞥眼看见唐慎远远坐在梳妆台前的绣座上凝神观斗，一面还往嘴里还塞着布块之类的东西，虽然不解，心念却是一动，慢慢走将过去，正要挥起短剑偷袭，却被旁边一左一右猛然伸出的两柄长剑架住，绣房之中竟又跳出两名大汉，与她缠斗起来。

任我行三人攻势凌厉，东方不败虽不落下风，却也无暇去顾及唐慎，但他早便告知王文王武倘若有人胁迫莲……唐慎便可跟进小院，方才也瞧见两人远远缀在后头给他打手势，此刻也不去分神，只放手与任我行等人一决胜负。

正在他步步紧逼之时，忽听屋外传来噼里啪啦的声响，像是什么东西砸在门上墙上碎开，东方不败心里一惊，这才发现先前自己全神贯注应付任我行等人，竟没注意绣房外的院子里不知何时多了不少细碎脚步声，而任我行几人不知是被逼得太紧还是早有打算，竟没一个面有异色。

东方不败暗自警惕，却听得一个又轻又低但熟悉得梦里都会出现的声音：“放！”

伴随着咻咻的箭声，绣阁的温度明显上升，门窗里均有火苗窜进来，东方不败手中绣花针荡开令狐冲的快剑，一颗心沉到了谷底：他的莲弟，竟然要趁他被围攻之际，放火烧死他？他明知道自己有可能死在这三人联手之下，竟要趁此机会襄助任我行？就算自己革了他的职，不也饶了他一命么，为何……他就忍心……

明知强敌环伺，东方不败还是心神大乱，几乎就要给任我行刺个正中，勉力躲开剑芒，再提不起攻击的劲头，只想去外头问个清楚。

“东方奸贼，竟设下如此圈套，休想逃离！”任我行身上最强的功夫吸星大法在用绣花针做武器又轻功卓绝的东方不败面前毫无用武之地，久攻不下早已心浮气躁，挥剑挡开斜斜射将过来的火箭，竟是不顾火势尚未扩大还来得及逃离，强行缠斗东方不败。

“教主，我去解决外头的埋伏！”向问天知晓任我行重获自由以来每每偏激行事，此刻也定不是他能劝阻得了的，索性挥鞭抽身，护住头脸从火苗还不甚厉害的窗子蹿了出去，打算先除掉后顾之忧。

“放箭！给我射死他！”杨莲亭早瞄着门窗，见出来的是个白衣人，知道不是喜好红衣的东方不败，也懒得去分辨究竟是谁，直指挥着众人放箭。

“杨莲亭，原来是你这厮！”向问天早些年可给杨莲亭害得不浅，大伤小伤无数还给关进过水牢，要不是自己趁看守一时疏忽逃了出来，后来又机缘巧合险险躲过无止境的追杀，哪还活得到现在！如今仇人见面分外眼红，一手长鞭左挥右挡，挡开密集射来的火箭之余，大步朝池塘另一边的杨莲亭冲去。

“该死的，给我射啊！”杨莲亭唬了一大跳，夺过身边一人手上的油瓶往向问天身上砸去。向问天飞起一脚踢开陶罐，不想这东西可不是石头，哗啦一声便碎了个干净，火油也溅了些到他身上。向问天心中大叫糟糕，紧接着擦身而过的火箭上的几粒火星便顺势缠上了他，瞬间火苗便沿着小腿攀上整个人。

东方不败曾听杨莲亭说起过几次对向问天的追杀，听得向问天一声怒喝已然心惊，也忘了心中难受，想也不想便往门口冲去，正好对方失了向问天一大战力也拦不住他，躲过噼啪作响的木门便出了绣房。

“小心，别射那粉色的！”杨莲亭不肯应下廖七改用毒水的提议，便是怕毒水沾身即腐，而火箭即使上了身，扑灭之后尚可补救，不过能避自然还是避免的好，一见东方不败出现，便连忙提醒张弓欲射的兄弟，“射后面的人！”

东方不败一枚绣花针正往向问天身上大穴戳去，闻言立刻睁大了眼向杨莲亭瞧去，心中不可抑制地竟泛起了喜意。只是这一分神，便教身后的令狐冲抓着了破绽，一柄剑当背插来，急得跟着出来的唐慎飞快扒出自己塞在嘴里的布块连声大唤：“背后！小心背后！”

杨莲亭阴沉着脸，连嘴也不想张了，只拿手一个劲地指着唐慎，让手下们放箭。

王文王武急忙挥剑格挡，这二人功夫不弱，先前又只是联手抵挡任盈盈一人没耗什么气力，这当口又站得远，倒是将唐慎护了个滴水不漏。

这边向问天一面试图扑灭腿上的火苗，一面又得应付东方不败几乎看不清人影的进攻，没得两下便给戳中眉心，跟着身子晃了几晃，张大了口向前直扑下去，就此毫无声息一动不动了。

其余人看得心惊，可惜一大战力已去，就算任盈盈加入也阻不住东方不败的攻势，何况还得应付池塘那边时不时凑冷子飞过来的火箭。东方不败轻功不似人间所有，一团粉色人影飘忽来去，如鬼如魅，直似轻烟[2]，可任我行令狐冲没那等好功夫，燃烧的火箭又不比其他，打斗之中即使用剑拨开也得万分小心，省得惹火上身或是殃了自己人，只折腾得几人均是火气上升。

东方不败看得不对，想出声让杨莲亭别瞎掺和，又怕自己一开口，任盈盈那死丫头反倒更会找上他。现在王文王武都护着唐慎，杨莲亭身边那些人看着都是脚步虚浮没甚功夫的，也不知有没有用――不对，杨莲亭骗他负他，自己怎的到了此刻还想着护他？！虽说方才杨莲亭那一声显是还记挂着自己，可……

东方不败心乱如麻，手下自然慢了些许。杨莲亭眼见着几人纠缠不休，心下亦是焦躁，也不管唐慎那边了，扯开了嗓门大喊：“东方不败，你给我过来！”

东方不败早已顺从惯了杨莲亭，哪怕心中还在纠结，闻言亦是不假思索便往他的方向退去，待得反应过来自己已不必再时时听从这人的话时，已是跃过了池塘，与杨莲亭只剩几丈之遥。

杨莲亭可不晓得东方不败心中的纠结，只瞧见任我行等人被甩开了一些，此时不杀更待何时，直连连怒吼：“丢油瓶！箭密集些，射死他们！”

任我行等人先前与东方不败缠斗虽是大耗力气，如今强敌抽身，即使箭网密了许多，也难不倒这等武林高手。而东方不败心中倔强又起，不愿自己再对杨莲亭百依百顺，顿住脚步正欲回身再战，却见任我行已挥剑挡住射到身前的一支火箭，左手一揽将箭枝捏在手中，随即轻轻一挥，那方向可不正是――





						第15章 026
即使是杨莲亭辱骂他“不男不女”之时，东方不败虽动过一瞬的杀机，却也不曾真想要了这人的命。他虽知道上辈子杨莲亭是随着他一并死了，却并没亲眼看到，如今瞧见这一簇明晃晃的火箭直冲杨莲亭而去，真真是心胆俱裂，再要扭身已是不及，手指一弹便将绣花针激射而出。

奈何任我行与杨莲亭已相距甚近，即使后发先至也只来得及将正冲着心口位置去的火箭撞歪了些许，灌注了内力的箭头噗嗤一声便插进了杨莲亭的胸膛，力道大得让火苗在射入身体的瞬间便灭了个干净。

杨莲亭一声惨叫，被巨大的力道冲得连退好几步，还撞翻了好几个手下，最后坐倒在地，吓得廖七大叫起来：“杨大哥，你怎么样？”

“莲弟！”东方不败也跟着大叫，惊惶之下几乎手足冰冷，扑上去抱住杨莲亭，两指并拢飞快点了胸口四处大穴，只是箭镞深埋入体几乎透体而过，中的虽不是心口，看位置却是伤到了肺，肋骨也断了两根，那血慢慢洇出来，浸透了枣红色的缎面，深色的濡湿一块让东方不败简直心惊肉跳。

“哈哈！”任我行剧斗一场，已是气喘不休，挺着长剑打算先缓一缓再行攻击，嘴皮子上却不肯放松，“东方不败，这就是你的小男宠了？我听说不是进牢房了么，怎么，舍不得又放出来了？啊不对，你可是练了葵花宝典的，究竟谁才是男宠……啊哈哈哈哈！”

东方不败根本不理他，也不管身边那帮眼生的小子惊悚看着自己的表情，从怀里拿出块绿色绸帕，拭了拭杨莲亭额上的冷汗，细声细气安抚道：“莲弟莫怕，不是甚么严重的伤，放心好了，平一指一会儿就能治好，不会有事的。”

杨莲亭胸口痛得厉害，每呼吸一次都觉得快要晕过去，根本说不出话来，这人却不管大敌当前，还在这里唧唧歪歪婆婆妈妈，就跟……

杨莲亭心口疼得一抽，别开头不去看他，只向一旁盯着雌雄莫辨的东方不败看得目不转睛的廖七勉强抬手示意，想让他赶紧偷袭任我行。只是一帮小子从没见过“天下第一”的面目，哪想得到堂堂神教教主竟会做女子装扮，更不可理解对杨总管做出的这等“贤惠”举动，一个个都傻了眼，哪还顾得上看杨莲亭的反应。

杨莲亭气得发晕，拼了力气一耸肩一抽手便要躲开东方不败，自顾自捂着胸口便想爬起来。可惜重伤之余哪还做得到，只让东方不败愈加心疼，连忙扶他靠坐在廖七身旁，又拈指拔出几乎洞穿了箭枝的绣花针，转头怒目直视任我行：“任我行，你该死！”

“哈哈，莫不是我伤了你的小相公，心疼了？”任我行提剑防备，一旁令狐冲亦是长剑微抖，随时准备出招。

东方不败旧恨新仇涌上心头，对任我行恼至了极点，再不发一言，身形晃动间绣花针向几人疾刺。任我行几人兵刃上均是贯注了内力，虎虎风声大作，东方不败却是悄无声息如鬼似魅，廖七等人何时见过此等阵仗，无一不是瞪大了双眼，瞧着一团粉色人影乱转，还不时听得几声闷哼，均不似教主的声音。

任盈盈自知功夫远不如自家爹爹与情郎，那唐慎又有两人护着，便将主意打到了杨莲亭身上。却说这杨莲亭当日碍着没有正当名目做不得什么，却每每对她阴阳怪气，惹得她好生厌恶只能下崖自寻清静之所，后来听得他触怒了教主被关押起来，只道从此便彻底失了势，没想到今日竟仍受着东方叔叔百般关怀，当下故技重施，想悄悄靠近了偷袭，却不防廖七等人虽是武功低微，反应速度却是不差，没等靠近就几支箭齐发而至，只是仓促之下没来得及点火，自然被轻松避了开去。

“点火放箭，先拿下圣姑！”廖七可见不得人欺负他的杨大哥，也不管任盈盈尊崇的身份了，只粗声呼喝着众兄弟动手。瞧着东方教主对杨大哥还是有情谊的，倘若这番如愿除掉了前任教主，一个圣姑算什么，估计就算再搭上那新宠唐慎，杨大哥和自己这班子兄弟说不定都还有活命的机会。

东方不败心中有恨，又懊悔自己为了一己私念没早些允了莲弟除掉任我行，才致今日莲弟受此重伤，下手越发阴毒，直将任我行与令狐冲逼得只余防御之力再无进攻之暇。三人还在僵持，却听任盈盈一声娇叱，原来是被火箭射中了袖子，因着身上没沾染火油，那火苗簇簇的并不甚大，但依旧把个娇女子唬了一大跳。

“盈盈！”令狐冲见心上人遇险，连忙冲过去替她掸灭火苗，只是如此一来，连他也一并被笼于箭雨之下，待得一一拨开，任我行已是给东方不败除了兵刃制住手脚，动弹不得下只能破口大骂。

“杀！”杨莲亭听不过耳，硬是憋住气挤出一句低吼，东方不败也不拦阻，只闪到一边瞧着任我行给数十支火箭射中，被点了穴只能一动不动任由火烧，一晃身又几招将令狐冲与任盈盈制住，转头抱起杨莲亭，边行边道：“王文，将他们绑起来带下去，王武，速召平一指上崖，不得有误。”

“滚……开！”杨莲亭苍白的脸上满是厌恶，丝毫不肯配合，忍着疼痛使劲推搡。

东方不败没瞧见杨莲亭脸上表情，但一个滚字便已让他心中极其难受，一时抱着人想扔又不舍得扔，顿了顿脚步继续往离着火的绣房最远的房间走，无论如何，他不会看着莲弟重伤无动于衷，虽然……他已经亲手伤过他了。

但那是不一样的。东方不败对自己说。他是有理由的，而任我行那老匹夫，却没这资格！

杨莲亭就算完好无伤也绝不可能是东方不败的对手，挣脱不得下瞪着虎目望向廖七，垂下的手使劲对准依旧站在一旁满脸茫然的唐慎，从喉咙深处硬挤着：“杀，杀了他！”

东方不败吩咐王文王武时当然看到了唐慎，只是似乎直到这时，才真正想起有这么个人，转头望向唐慎，与他黑漆漆湿漉漉的双眼对了个正着。东方不败心中有愧，不自觉地紧了紧抱着杨莲亭的手臂，勉力一笑道：“慎儿，救人要紧，有事待会儿再说。”转头又对擒弓待射的廖七等人冷声道：“你们分出一半人灭火，另一半守着密道口，除了平一指谁也不准进。”

廖七原是打定了主意只听杨莲亭的话，可东方不败何许人也，脸色一沉眼色一扫就教人浑身发寒，哪还有胆违抗命令，何况他看教主那架势也不是要为难杨总管的，咽了口口水那手便慢慢放了下去，其余人更是缩手缩脚地开始往后退了。廖七讨好地看向杨莲亭：“杨大哥，要不，你就别惹教主生气了，好好和教主说说，也许就……不会再关你了……”

“你……”没用的东西！杨莲亭心中暗骂，心想自己费尽心机仍是动不得唐慎一根寒毛，临死了都见不到那奸夫死在自己跟前，护着他的人又偏偏正是东方不败！虽说这人先前紧张自己的样子让他稍稍解了些气，但如今证明根本就是自己异想天开，一时气急攻心，眼前发黑，连吐好几口血，兀自昏了过去。

“莲弟！莲弟！”东方不败赶紧抱人进屋，轻手轻脚放到床上，剪开杨莲亭的衣衫，盯着胸口那块血肉模糊的伤处好不心疼。只是血虽止住，却是伤到了肺腑，东方不败不敢胡乱拔箭，只好苦等平一指。

吩咐下人打来水，东方不败慢慢地给杨莲亭擦去血污，一面细细打量将近一月未见的情郎。杨莲亭瘦了不少，面上唇上皆是苍白，络腮胡子似是多日不曾打理，乱糟糟的又糊了些血沫，东方不败也不嫌弃，伸手理了理，又贴上去亲了亲，轻声道：“莲弟，你今儿个出现，是担心任我行对我不利吗？莲弟，你快醒来，我不怪你了。”

昏迷中的杨莲亭犹自眉心深锁毫无反应，门口站着的唐慎张大了嘴想说什么，终于还是咽了回去。





						第16章 027
“慎儿，你怎的来了？”平一指说箭伤只是小事，但那箭头上包裹的油布深入身体必须清理干净，那灭于体内的火苗又烫到了经络，因而只能开膛重新接过。东方不败瞧着平一指将杨莲亭的胸膛切开又缝起，几乎要将外头烧成碳的任我行拎过来再用针扎个遍，哪还有心情去理会唐慎，只随口问了一句，继续给杨莲亭擦拭冷汗。

“我……”唐慎从见到杨莲亭出现在小院起便一直处于茫然的状态，到后来杨莲亭受伤、东方不败发飙、平一指上崖，他也就一直跟进跟出的看着，连自己也不知自己在做些什么。

“慎儿，我现在没甚心情，有事等莲……等他醒了再说成吗？”东方不败自然看出了唐慎的不对劲，只是这时实在提不起心神去关注他。虽然经过平一指的诊治，杨莲亭伤势再重也不会有问题，可他还是放不下心，不亲眼看着他醒过来，他连话也不想多说。

“嗯……”唐慎眼睛眨巴眨巴望着东方不败，见他始终不理会自己，摸摸鼻子到了门口，想了想又转头愧疚道，“东方，对不起，我以为我不会像杨莲亭那么贪生怕死的。”

说罢便要阖上门离开，却见东方不败猛地站起一脸怒容：“是哪个胆肥了的敢说杨莲亭贪生怕死？”他的莲弟要是怕死，今日便根本不会出现在这里，哪怕是上辈子，他也不曾为求生服过一下软！

“啊，不是！我不是说他今天这样还叫贪生怕死，我的意思是我以为杨莲亭贪生怕死我不怕死，没想到原来是他不怕我怕。”唐慎保持着关门的动作急忙解释，硬是把话说成了绕口令。

“你又是凭着什么，‘以为’他贪生怕死？”东方不败脸色极其难看，但还记得放轻声音不要吵到杨莲亭，于是听着便有些阴测测的感觉，“还是说，又是从你那莫名其妙对这个世界的了解里知晓的？”

“咦？”唐慎吃了一惊，他虽然告诉了东方不败他的来历，却并没有提及《笑傲江湖》这本书，就怕东方接受不了自己是书里的人物，没想到他却已猜到了这份上。当下想替自己辩解，但看看床上一贯被自己视作懦夫的杨莲亭重伤昏迷的模样，便再开不了口，犹豫了一下，还是唯唯诺诺开口：“对不起，是我错了，我不该把……书里的人物和现实中的直接等同起来的。”

“书里？”东方不败一愣，“你是说，我们这个世界，在你那边，只是个书里的故事？”

唐慎咬着唇点头，他知道东方逼问起来他一定瞒不过去，慢腾腾解释道：“书里头，杨莲亭对你只是利用，最后又贪生怕死害你丧命，所以我才会一直想让你离开他。可……我不知道原来这里他对你是有真感情的，也不知道他会为了帮你……”

见东方不败脸色阴沉，唐慎有些无措，瘪了瘪嘴还是接着说：“本来，我以为我会对你全世界最好的，也打定了主意不让自己也成为你的拖累，可是原来，原来杨莲亭也能做到，不管是不是拖累，他都是在帮你，我都帮不到你……”

“我知道你有这份心。”东方不败面色稍缓，但他关注的重点可不在唐慎能不能够帮他，“你说书里头莲弟拖累了我害我丧命，是怎么回事？”难道，是上辈子的情景？

唐慎当即捡着记忆里头的情节细细说来，结果说着说着自己也开始含糊不清，死也想不起杨莲亭成了东方不败拖累时究竟怎么个“贪生怕死”法了，且不提东方不败几乎竖起的眉头，连他自己也是惨败了脸：如果说自己认知里的“贪生怕死”并不成立，那么他的拈花惹草会不会也是……难道说，他一直坚信的“杨莲亭是个渣”，从根本上就是不成立的？

不对，杨莲亭亲口承认过夜宿青楼，那他对东方就算有真感情也是不够专一，改天得好好跟他说说。唐慎微微松了口气，至少他没错得太离谱，只是他能想到的问题东方不败自然也能，当即走到门外唤来王文王武：“杨总管平日里，去青楼吗？”

又称总管了？王文王武惊讶对视一眼，异口同声道：“回教主，去。”

东方不败咬咬牙，撕破脸皮继续问：“那，他可曾与青楼女子交欢？”

王文开口答：“回教主，属下等不敢窥探杨总管，每每待杨总管进屋后便撤到远处，青楼之地又……淫声颇多，属下等并不清楚杨总管是否……行房。不过……”

“不过什么？”东方不败急忙追问，王文虽对杨莲亭颇有微词，但并不敢有所欺瞒，赶紧接着道：“不过属下倒是曾听与杨总管交好之人取笑过，杨总管洁身自好，但私底下……有说杨总管是畏惧教主不敢……出墙，也有说杨总管……不行，所以才会……只睡觉不办事，连青楼女子都曾暗中取笑过他。”说到后头，王文面上也有些尴尬，涉及男宠一事，他倒是略微知晓东方教主时常做女子装扮，何况先前任我行大叫什么“谁才是男宠”，说不瞎想那绝对是骗人的。

东方不败听闻杨莲亭竟真的没做对不起他的事，当即想到他那般误解了莲弟，只怕这人是没那么容易原谅他了。没想到先前自己还说“不怪他了”，原来根本就是自己对不住他才对，哪还有说甚么怪不怪责的资格！当下直愣愣地戳在那里，回想过往那一幕幕莲弟失望的神色，心中更是懊悔得只想扑到那时的自己跟前狠狠扇上几巴掌。

就在东方不败呆愣、唐慎满脸世界崩塌、王文王武低着头眼观鼻鼻观心之时，几人听得后头一声响，却是床边矮几上的药碗给打翻了在地。

“你说什么？”杨莲亭半个人垂在床外，面色狰狞地盯着王文，“他们说我，不行？”

原先还震惊于杨莲亭竟然会对东方一心一意并没偷吃的唐慎噗嗤笑出声来，果然男人都是不能说“不行”的啊，那么当初杨莲亭亲口承认夜宿青楼并且办过事――其实是他太要面子？这样看来，这个渣……不，这个杨莲亭还是蛮有意思的嘛。

杨莲亭先前便已经恍惚醒了，只是胸口痛得厉害，身上也没甚力气，唐慎与东方不败又正讲得起劲，他便忍着干渴阖着眼听了一会，云里雾里地啥也听不明白，但倒像是把上辈子的那些事又说了一通。不过唐慎难得一回不往自己身上泼脏水，倒让他有些诧异，而东方不败又不断地替自己说话，两人并未像他预想的那样谈情说爱，连气也略微平顺了一些，只是后来听到唐慎那护卫说的话，那可真是男人都没法忍的，忍不住就要冲过来质问一番，只是刚给剖开过胸膛的人哪来的力气，手一软便打翻了东方不败摆在床头等人醒了便要喂喝的中药。

“莲弟，你醒啦！”东方不败吓了一跳，他可不会由着杨莲亭做出扯到伤口的举动，唐慎与王文王武均只觉眼前一花，东方不败便已坐到床边，扶着杨莲亭小心靠在自己肩头，“唐慎，你去叫厨房再煎一碗来。”刚才他那一声笑让他很是不满，莲弟是多爱面子的人他清楚，那句“不行”更是会触动任何男人的底线，哪能容得他人来随便嘲笑！何况平一指说了，不可动怒不可劳思，莲弟与唐慎更是见面便吵的冤家对头，他还是先将人支开的好。

“啊？哦……”唐慎自是不知东方不败的心思，但心里对这个与他认知里完全不同的杨莲亭也是有愧，摸摸鼻子便乖乖出门跑腿去了。他想，如果杨渣，哦不，杨莲亭对东方是真心并且会一心一意对待他的，而东方对杨莲亭显然是到现在都还旧情难忘的，那他真是做了件大错事了，要知道坏人姻缘是要遭马踢的，他先前做的算不算棒打鸳鸯了啊？

这可有些不大对啊！唐慎默默反思，完全没意识到他做的可不只是棒打鸳鸯，而是横刀夺爱……





						第17章 028
“滚开！”杨莲亭厌恶至极，一看就知道东方不败支开唐慎又是想护着他了，他是极想冲过去一拳揍翻唐慎的，只是就算活蹦乱跳时他也不可能在东方不败手底下杀他护着的人，廖七那几个小兔崽子又全不靠谱，只怕这辈子他都不会有除掉那小白脸的机会了。

心灰意冷下拍开东方不败扶着自己的手，挪动着想要自己坐起，东方不败赶紧给他身后塞了两个枕头。这回杨莲亭倒没再抗拒，视线在王文王武身上打了个转，又盯着东方不败看了一会儿，终于把对“不行”两字的注意力移了开去：“你派人监视我？”

“不不不，我只是派他们保护你。”东方不败几时见过杨莲亭对自己露出这等阴鸷冰冷的眼神过，赶紧分辩，“我知道你不爱受人管束，你的行动我向来都是不过问的，不信你问他们，我从来没让他们向我报告过。”

杨莲亭满脸不信，却也懒得与那两个对质，反正是东方不败的人，怎么可能拆他的台。只是上辈子王文王武是东方不败不知从哪弄来交给他用的，后来因为话不投机半句多，没多久就给他打发到不知哪里的分舵去了，因此这辈子直到东方不败当着他的面让他们保护唐慎，他才想起来有这么两个人，当时还并没在意，现在想来，原来先前竟是安插到自己身边来了。

到底是哪里错了，这辈子才会搞成这样？东方不败不仅百般防着自己，甚至红杏出墙水性杨花，这让一门心思只想着解决任我行的杨莲亭很有种颓唐的感觉。他在外头打拼，给人低头哈腰嘘寒问暖地装孙子，结果后院随便来个毛都没长齐的小白脸就能起火，他做的这么多事情，全都只是笑话，就连费心操练了那么久的火箭营，事到临头也不过是给东方不败添点乱罢了，连自己，都还要靠他来救……

杨莲亭哼了一声，转过身去不再说话。是保护不是监视？好，就算他没脑子相信了，那唐慎说他眠花宿柳之时，你东方不败可有一丁点的想法，去问问这两个“保护”着自己的属下实情如何？虽说那时是自己先说了气话，可后来……得了吧，你东方不败不就是怕我权大势大想找个机会把我除了么，现在又来装什么蒜！

“莲弟你可是累啦？”东方不败小心翼翼凑过去问，见杨莲亭没有反应，只当他已经信了自己的话，便不再多言，挥挥手让王文王武退下，闷头陪着坐了一会儿。他自宫后性子越发喜怒无常，迁怒之类的时有发生，却并不是会推脱责任的人，虽然脑子里兜兜转转的既恨唐慎自以为是挑拨离间，又怪王文王武知情不报瞒天过海，可究其竟，错得最离谱的还是自己。如果不是自己着魔般地对唐慎的种种“爱情论”认了真，被莲弟的气话一激就连验证都省去了，后来一气之下又差点做出那档子事，莲弟也不会恼他至此，真不知该如何才能求得他的原谅。

东方不败皱着眉苦思，等唐慎拿来了新煎好的药，又轻声唤杨莲亭，“莲弟，醒醒，先起来把药喝了好不好？”

杨莲亭困顿至极，生着一肚子闷气发不出来，好容易才刚合了会眼又被吵醒，哪还拿得出好声气来：“喝什么药！让我死了不是才合你心意？”

一旁还没走的唐慎不乐意了：“东方是为你好，杨莲亭你什么态度！对你不住的是我，你冲他发什么火！”

“我管教我婆……”杨莲亭蓦地刹住嘴，他想说他管教婆娘关你这外人什么事，可现在东方不败早就不是他的人了，外人？呵呵，外人啊！现在他才是外人呢，这小俩口应当正是新婚燕尔才对吧？他还是赶紧给这对奸`夫淫`妇腾位子才对！

“唐慎你给我滚出去！”原先听见唐慎责怪杨莲亭对自己态度不好时，东方不败总觉得如果莲弟能像唐慎那般懂得尊重他呵护他事事把他的想法放在最先才好，可如今却是怎么听怎么刺耳。只是唐慎对自己的用心他还是看得到的，因而虽想把人直接丢出去再不在莲弟跟前露面，却一直忍着没有对他发作，等嘟着嘴的唐慎关门走了，才又转头对杨莲亭好声好气劝慰，“莲弟莫气，你有什么火尽管冲我发，只是先养好身子要紧。平一指说这药醒了就得喝，来，喝药吧？”

“冲你发火？”杨莲亭身上无力，挣动了两下又扯疼了伤口，倒吸了两口冷气，嘴上却还是继续，“您可是堂堂神教教主，杨莲亭一个区区阶下囚，哪敢冲您发什么火啊！您肯不记着小人的不是，可是小人的恩宠哪！”

“莲弟你莫要如此……”东方不败咬咬唇，他也知道杨莲亭的火气不可能三言两语就给灭了，只是虽然过去他对杨莲亭基本一直俯首帖耳，但两人也有不是没有过闹别扭的时候，而且每每都是杨莲亭先惹的他，隔几天就拿些胭脂水粉来哄，他却是没这经验的，一时之间手足无措，只好端着药碗讨好道，“别和自己身子置气，先喝药，好不好？”

杨莲亭面无表情盯着东方不败好半晌，只瞧着他的表情从讨好渐变为不安，憋闷之外心底又有种极微妙的得意：瞧你个天下第一，踢了老子跟了旁人，到头来还不是巴巴地前来讨好？只是如今你不过一双破鞋，却是休想老子回心转意！

当下拿过药碗咕噜咕噜一气喝完，将碗一丢便要翻身再睡，忽地又回过头问：“廖七他们呢？”

东方不败见杨莲亭终于肯跟他好好说话了，心中欢喜，急忙答道：“我让他们先退下了，你什么时候想见了，唤人召来就是。”

“怎的，我还使唤得动人？”杨莲亭斜了个白眼过去，虽说廖七着实没用了些，生生错失了干掉唐慎的最好机会，但好歹是跟了自己这么久的人，东方不败喜怒无常，谁知道会不会觉得被冒犯了然后把气出到他们头上，如今没事那是最好不过了。

“我明日，不，今日就昭告全教，恢复你大总管一职，可好？”东方不败只道杨莲亭必然满心欢喜，心里跃跃地想着以莲弟的性子，面上定是还要装模作样一番的，然后就会抱着自己亲一亲摸一摸。时隔多日不曾亲近，想着想着竟有些羞涩起来。

“做你奶奶的大总管！”杨莲亭真后悔刚才把碗丢还给了东方不败，不然此时就能用碗砸将过去了，“你当大总管很有意思吗？整日介笑嘻嘻的见谁都得客客气气的很好玩吗？这个不能做那个不能说，就怕把人得罪了以后出事他们只会落井下石，你以为老子很稀罕这劳什子的大总管？我他娘的是为了谁才把自己憋成个乌龟，你他娘的倒好，还来给我带绿帽，现在怎么的？又要恢复我大总管一职？我是不是该巴巴地趴在地上，谢教主恩典啊，啊？”

杨莲亭突如其来又出乎预料的怒火让东方不败睁大了眼说不出话来，前辈子他当上大总管的时候不是很开心的吗？就算这辈子，也是毫无顾忌地飞快敛权，他以为……

杨莲亭瞧着东方不败面上的诧异更是愤怒：“是不是在你眼里，我就是个一心想要傍着你那些权势的孬种？靠你当上个甚么大总管，就得任你揉圆搓扁，随便来个黄毛小子就能百般羞辱于我是吧？我告诉你，老子不在乎，老子不干了！甚么狗屁总管，让你的小白脸干去吧！”

“我不是那意思，莲弟切莫多想！”东方不败慌了，抱住掀了被子就要下床的杨莲亭急急解释，“莲弟，我真不是那意思，我怎么会觉得你贪恋权势呢，我知道你对我是真心的，以前都是我失心疯，是我对不起你，我……我已经知错了，莲弟你原谅我吧！”

“呸，真心？我他娘的眼瞎了才对你真心！”杨莲亭挣得气喘吁吁也挣脱不得，胸口一阵撕痛，似是扯开了伤口，疼痛之余愈发恼羞成怒，“我告诉你东方不败，你不用在这装模作样的，我还不知道你那几根肚肠？不就是看我揽权揽得多了心里防备了么，甚么青楼甚么婊`子全他娘的是借口！既然有人，哼，‘保护’我，你就真不知我做没做？你要拿老子拈花惹草做文章也行，明着告诉你得了，这辈子我虽是没碰那些女人，上辈子老子玩得多了！嫌弃了吧？不高兴了吧？你不是要甚么一生一世一心一意么？告诉你，老子给猪给狗也不给你！”

杨莲亭气急之下完全口不择言，连骂的是东方不败还是自己也分不清了，哪还记得这“上辈子”可是个该避讳的话题。





						第18章 029
东方不败抱着杨莲亭，闻言身子有些僵硬，上辈子莲弟虽瞒得他紧，但偶尔也会让他闻到些脂粉味，只是自己逼着自己信了这是他说的“应酬”、“并没做什么不该做的”，所以令狐冲一说杨莲亭“拈花惹草处处留情”，他会立刻发火也是因为潜意识里是信的，毕竟自己不是女子，比不得她们温婉柔美，莲弟嫌弃他也是自然。

而这辈子唐慎在他耳边不断重申着他值得最好的，应该得到对方百分百的尊重与疼爱，他心中隐藏的那些不便明说的失意也就如浮冰破土汹涌而出了。只是他不知这辈子的莲弟为何会当真不碰那些女子，他还是依旧的爱面子，还在唐慎跟前应承下并没做过的事，难道会不知在青楼过夜却不碰妓子，只会更惹人非议吗？

“莲弟，你说上辈子你玩得多了，那这辈子，是因何才不曾……？”东方不败抬起头，神色郑重又渴望，会不会是杨莲亭意识到那般欺瞒自己是不对的，所以这辈子才会将自己视作唯一，倘若如此……倘若如此，自己却是越发对不住他了。

“上辈子……”杨莲亭神色中闪过一丝茫然，他还记得东方不败为救自己而死，那些情景仍历历在目，他也是因此才开始苦心经营，再不敢把日月神教当做敛财敛权的所在，他是为了什么？若是为了活命，只消离开黑木崖、离开东方不败便好，他却从没兴起过这样的念头，他不就是……也想护着东方不败么？他已经知道，就算是天下第一，也不是真的全无所惧，自己功夫不济没办法，却也想护好自己的媳妇儿，与他长长久久……

只可惜，东方不败的长长久久，却不是为他准备的。

杨莲亭神色一变：“上辈子我累你身死，今生自该还上，这回鬼门关走了一遭，勉强也算还清了罢，还请教主放杨某下山。”

“你是为了还债？”东方不败放开杨莲亭，尖声怒目，见杨莲亭一脸冰冷，才慢慢冷静下来，“莲弟，你莫再说气话了，我知道你不是这样想的，我们……夫妻之间，哪有甚么还不还的呢。”

“夫妻？”杨莲亭满脸讥讽，“杨莲亭自认，配不上东方教主，您又何必在这惺惺作态呢。”

“胡说，莲弟是最好的，是我配不上莲弟才对。”东方不败声音低沉下去，“莲弟，我知我对你不住，但是我和唐慎……其实并没有……”

“东方教主言重，杨莲亭自知身份，哪敢干涉您与……姘，夫之间的感情。”杨莲亭原想冷言冷语，可火气上来哪憋得住，咬牙切齿地差点又要开骂。

东方不败却不管杨莲亭骂得难听，他还肯骂，就说明还是在意自己的，总好过甚么“放他下山”。他已经想明白了，对于唐慎，他是喜爱有之感动有之，但若要论及世间男女之情，却是没有的。偶尔想起那日情景，无一不是在庆幸唐慎的拒绝，让他的一念之差不曾成真，他无法想象自己与莲弟做的事发生在他与唐慎之间，就好像夜里独睡在房，他想的不是唐慎陪着自己该多好，而是……杨莲亭的温度在哪里。

本以为时日长了自己便能放下，但再见杨莲亭之时他便知晓那太难。就算没有王文说的那些话，他便已经打定主意要与杨莲亭和好了，不是不计较，只是相较而言，他更不想失去杨莲亭。青楼女子又怎样，就如他说的，不过逢场作戏罢了，又不是把人带回来养着，他……他只要以后不再犯，自己还是愿意把他留在身边的。可是后来形势急转直下，不再是自己计不计较，而成了杨莲亭愿不愿意原谅自己的问题。

他也知两件事不可等同，就好像他能容忍杨莲亭寻花问柳，却绝不可能接受诸如自家小妾跟了其他男人的假设，世间男子三妻四妾乃是常情，他如今不能再算男子，逼迫自己依着妇人的观点行事已是勉强，杨莲亭一个须发男儿，又怎么可能忍受自己的媳妇有其他男人呢！

只是无论如何，他也不会放手，东方不败想要什么人，就没有任其躲开的道理！

“莲弟……”东方不败捏着嗓子正欲再说，却见杨莲亭胸口中衣慢慢映出血来，正是方才纠缠扯破了伤口，惊得面色大变，直冲着门外大喝，“速召平一指来！”

杨莲亭不耐烦地拨开东方不败解自己衣衫的手：“又不是死了，喊什么喊！”

东方不败自是不依，解开衣衫细细检查一遍，发觉只是伤口略微裂开了一些并不严重，细细涂上层金创药，等平一指来了复又把脉察看确认无碍了，才真正放下心来。

杨莲亭看东方不败的动作神态不似作伪，想起往日恩爱欢愉的场景，一时间心头酸涩无比，想骂也骂不出来，良久才垂目无力道：“东方不败，你到底想怎样？”

东方不败替杨莲亭整理中衣的手一顿，抬眸道：“我想莲弟不再怪我。”

“你觉得可能？没有一个男人会原谅给自己带绿帽的媳妇的，更何况，你又不是我媳妇。”杨莲亭嗤之以鼻，想起唐慎说起要和东方不败成亲时得意的嘴脸，心中有些懊悔又有些窒闷。他们没有三媒六聘没有大红花轿，连个正式的洞房花烛都没有，枉他一厢情愿自以为是，东方不败却是根本不能算他的婆娘，如今想出墙自然也是寻常，他一个众所周知的“男宠”，又有什么身份去拦着阻着。

东方不败听杨莲亭话里话外都酸溜溜的，忍不住微微勾起了嘴角，柔声道：“我怎的不是莲弟的媳妇啦？那时候……我是故意气莲弟的，其实并没和唐慎发生什么，我只当他是朋友，这些天也一直是分开歇息，我心里一直都是只拿莲弟当夫君的。”

“没发生什么？”杨莲亭满脸不信，“他可是中了欲炉散，何况我又不是不长眼，那个时候……你这话说出来，骗得过你自己吗？”

“莲弟，我说的是真的，那时候我是被你气着了，想着干脆一了百了与唐慎做上一场，好让你后悔用了那等手段，可唐慎并没碰我，他是自己解决的。”东方不败并不是什么老实人，有些不能说的细节自然不可能交待得一清二楚，回头去找唐慎封口便是，他若是不肯答应，那也怪不得自己心狠，“后来我恢复了理智，便再没让他碰过我，莲弟，我是你一个人的。”

“我才不信，没有一个男人会拒绝送上门的美色的。”杨莲亭说到“美色”两字时满脸的不情愿，在他看来，东方不败姿色是有的，但毕竟是个男人，怎样也好看不到哪去，可自从唐慎出现后确实变了大样，就算他不想承认那也是事实，东方不败为另一个男人变漂亮了。

东方不败自然听出了杨莲亭口中的松动，虽然为自己的隐瞒感到心虚，但还是继续再接再厉：“唐慎是个很奇怪的人，他有他自己的一套观念，像什么一夫一妻、什么夫妻平等，还说要成了亲才能做那些事。莲弟，我只是给他说的那些吸引了，我想要你像他说的那样待我……”

“成亲才能行房？”杨莲亭打断东方不败，还没听清后头的话注意力便给那几个字吸引了，“你的意思是，你们还没成亲？”

“自然没有！”东方不败有些惊愕，不明白杨莲亭为何会问这问题。

“他不是说要向你求亲么，难道你会不答应？”那小子描述他准备如何求亲如何举办婚事时可是两眼放光，他一个大老粗听着都觉得任何一个女人都会被那种场面打动，东方不败会不答应？

“求亲？他没说起过。”东方不败想起那日唐慎说的话心中有些感慨，他一直以为唐慎只是说说而已，没想到他是真有那念头，只是不知为何会对杨莲亭言起，但那些都不是重点，重点在于――“不过就算他真的……向我求亲，我也是不会答应的。”

杨莲亭撇了撇嘴不置可否，对那回的事倒是信了几分，唐慎那人就是怪模怪样的，会有这种奇怪的坚持也不是不可能。只是就算没成亲没行周公之礼，那又怎样？这就不叫给老子戴绿帽了？

“我喜欢的，是莲弟这样的男子，且不提他不是莲弟你，唐慎他……”东方不败拧了拧眉，有些犹豫，又似是在想该如何措辞，“唐慎对我真的很好，莲弟先别气，我不是指你对我不好，可你们俩是不同的，他的那种好……就像莲弟说的，真的……有点娘娘腔……”

杨莲亭的心情一下就好了很多，静下来听着东方不败细细碎碎讲着唐慎各种“娘娘腔”的表现，偶尔竟也肯插几句“我就说么”“真不是男人”之类的了。这让东方不败的喜悦完全压过了背地里讲人坏话的小小愧疚，他与莲弟之间，本就该如此知无不言言无不尽毫不避讳隐瞒的，却不知怎会生分到那等地步。

杨莲亭看着东方不败弯弯的眉眼一时恍惚，伸手抚上他光滑的脸颊摸了摸，只是在看到他亮晶晶的眼神后复又缩了回去，翻了个身朝里躺下，轻叹口气道：“行了，你先出去吧，让我静一静。”





						第19章 030
“禀教主，童百熊童长老求见。”

“不见。”东方不败面无表情抽身便走。

“教主，童长老是想见杨，杨总管。”王武与他向来不爱管闲事的兄长王文不同，有些话还是憋不大住。

“哦？何事？”东方不败收住脚步。

“属下不知，只是童长老给任我行吸干了内力，在外头候着快有些支持不住了。”东方教主可是吩咐过不放任何人进密道的，他又不敢打扰到教主与杨莲亭说话，童长老听说杨莲亭重伤之后便一直等在密道那头，也不顾自己年近八十又骤失内力，在外头根本连站都站不起，让人搬了条椅子一直坐着等。

“你去告诉他，杨总管没事，让他有事明儿再来。”东方不败淡淡应道，莲弟想要静静，他不会让任何人来打扰。

“你让他进来。”屋里头杨莲亭发了话，东方不败的脸色一下就难看起来，王武被那冰冷的气势唬得连头都不敢抬，只听耳边冷冷一句“听到了？”便赶紧转身寻童百熊去了。

“东方兄弟，你可没事？”童百熊年事已高，如今失了内力看上去更是颓然老了好几十岁，颤颤巍巍地由人半扶半搀地进来，瞧见一身大红装扮的东方不败又蓦地住了嘴，“东方兄弟？你，你这是……”

“童大哥。”东方不败冲童百熊点了点头，“莲弟在里头，他重伤未愈，你不要讲太久。”

“嗯我有数，不过你……哎？”童百熊还想再问问东方不败怎的做这等打扮，但拦不住对方头也不回地走了，跺了跺脚也只好先去看杨莲亭。

“童……童长老。”杨莲亭已经靠坐起来，语气还算恭敬，却没有往日的亲近之色。

“你连声大哥都不肯叫了么？”童百熊有些难过，他是真心把杨莲亭当兄弟的，虽然男宠一事他始终接受不了，但怎么样他都是自己的兄弟，何况事实证明，他没有信错人，他密谋的那些果然不是针对东方兄弟的。

“童……童大哥不嫌弃做兄弟的男宠身份了？”杨莲亭闷闷回应，这辈子没听到流言，他以为自己掩饰得很好，还为此得意了几回，结果失势了才发现原来众人依旧心知肚明，只是没人骂到跟前来罢了，这种认知让他觉得分外耻辱。

“唉，做大哥的怎么会嫌弃自己兄弟呢，只是……这身份当真不够光彩，杨兄弟，要是能抽身还是抽身吧，你堂堂一个七尺男儿，去哪里不是条好汉，何必……”童百熊苦口婆心，“你还年轻，就算武功不济也有的是力气，踏踏实实过日子，以后娶房美娇娘岂不是好，何苦让人指指点点地瞧不起呢。”

杨莲亭做事习武时脑子不机灵，从话里分辨贬低自己意味的水平却是不低，不过此刻也没那心情去不满几乎在明言自己是以色事主企图一步登天的童百熊，只叹了口气低声道：“事到如今我也不瞒童大哥你，在这崖上待得真是没甚意思，男宠什么……呵，我也是厌了。这回从牢里出来，不过是想给自己挣口气，上回已经和你说过，无论成败，我都不会再待在日月神教。”

“你打算离开神教？”童百熊面露惊愕，随即也跟着叹口气，“也好，我本想着劝你去分舵，不过大家都识得你，闲言碎语也不会太好听，还不如走得远远的。你有什么具体打算么？”

“天大地大，哪里会没有容身之地。”杨莲亭笑了笑，“正如大哥所言，以后娶房美娇娘，生几个大胖小子，踏踏实实过完这辈子，反正我武功也不济，就离江湖远远的，也就是了。”

“唉，这样也挺好，老哥我一辈子勤奋习武，到头来还不是一场空。我也打算辞了这长老一职，回老家种田养孙子去。”童百熊神色黯然，任何一个习武之人都是极难接受失去内力的，心灰意冷之下自然萌生去意，来见杨莲亭一面，也不过是放心不下这个小兄弟，如今听得他肯痛改前非，自然也是放下了一桩心事。

这厢两人相对无言，各想各的心事，那厢东方不败已经在离厨房不远的园子里找到了趴在石桌上发呆的唐慎。

“慎儿，我有话跟你说。”

“嗯？”唐慎转过头，脸上呆呆的，还挂着一丝泪痕。

“你怎的了？”东方不败在唐慎身边坐下，拿手指拨了拨桌上的小白狐，这唐慎真是孩子心性，说是让小狐狸陪着自己，结果霸着玩的时间比谁都长，自己又是个懒得伺弄的，这狐狸现在可是只认唐慎一人。

“没什么，我只是在想你和杨莲亭的事。”唐慎闷闷答道，“我一直觉得他配不上你，当然我也是配不上你的――你值得最好的。但我一直想，只要我心疼你爱护你，凭着一颗真心也是能够给你幸福的。可看到杨莲亭那样，我忽然又觉得，不是只有我一个人才有真心的。”

东方不败没有吭声，唐慎也不是想得到什么回应，顿了顿继续说：“我以为他贪生怕死，可他没有，我以为他勾三搭四，他也没有，那我一贯相信的他对你没有真心，看样子也是不成立的。我倒真不是觉得杨莲亭没能力才配不上你，只是他不该用那种态度对你，我看了……难受！你说一个人如果真心喜欢另一个，怎么能忍得了一个月都不见他一面，怎么能对他大呼小叫一点都不尊重，怎么能戳他的伤疤还一点都不反省。可他……偏偏又肯为了你冒险。”

“东方，我是不知道那样穿胸一箭有多疼，可我刚刚捡那些箭的时候给划了道口子，好疼的，就出了那么一点点血，我都差点忍不了，杨莲亭……”唐慎把头埋回臂弯，“你说，我是不是又蠢又没用？明知道这里是什么样的世界，看见那些血还是怕得站都站不住，明明想要改变你的命运，却连先弄弄清楚都不记得，明明最配不上你的人是我，却还逼着杨莲亭亲口说配不上你。”

“你说什么？”东方不败面色一变，他替杨莲亭更衣时可仔细检查过，全身上下除了胸膛再无一个伤口，只道唐慎心好，未曾折磨于他，可……“你怎么逼他的？”

“哦，就是不让他睡觉，我没让人打他。”唐慎叹口气，他现在越想越觉得自己不是人，虽然不让睡觉是现代逼供的有力手段，没有什么物理伤害，睡一觉就能补回来，但在他看来还是不太人道的，而他竟然用这种手段逼迫一个男人说自己配不上他喜欢的人！真是该被马踢啊被马踢！

东方不败可没试过这种折磨手段，只觉得不睡觉也没甚大不了的，闻言倒是略松了口气，莲弟应该是对自己失望了才会顺从着说出那种话。只是这也一样不可原谅，莲弟多么心高气傲的一个人，不管唐慎是用什么手段逼他说了这样的话，只怕他都不会轻易原谅自己，就像刚才，说要安静把自己赶走了，却又让童百熊进去，那臭老头真正可恶！

“东方，你是不是很生气？如果不是我，说不定你们现在还好好的。”唐慎依旧恹恹地趴着，揉了揉小白狐的脑袋，“可我还是有些不甘心，他对你不够好，远远不够！可如果他没有背叛你，我又有什么资格插进你们中间呢？我这样，和我最讨厌的小三又有什么区别呢？”





						第20章 031
东方不败没问“小三”是什么意思，只淡淡道：“那你觉得，他要对我好到什么地步，才算够？”

唐慎张了张嘴，满脑子的想法竟似组织不起来，终于瘪着嘴道：“就是要……把全世界都捧到你跟前的那种好啊。”

“那么，这世上有几个人，是能够做到这点的？”东方不败摇了摇头，“莫不是，除了能做到的，其他人，都不用过日子了吗？”

“可，可你是东方不败啊！”唐慎喃喃，如果东方不败不能得到举世无双的爱情，还有谁有资格？！

“东方不败又怎样？”东方不败幽幽道，“倘若有个天下第一的名号，就非得找个同样厉害的才能在一起，那么你说，我该找天下第几才配得上我呢？”

“啊？话不是这么说的啊。”唐慎抓耳挠腮只觉诡异，却又说不出能理直气壮反驳过去的话来。

“唐慎啊唐慎，有时候你的话有道理得厉害，把我心底里那点说不出的心思都说得明明白白。”东方不败把头转向唐慎，神色极为复杂，“可有时候又让人觉得――自说自话得厉害。”

唐慎皱着眉思索，东方不败继续：“唉，也是我身处教主之位久了，武功又着实不弱，由来自视甚高，被你这整日整日的一说，自己也飘飘然起来，好像真有多金贵似的。别，你别忙着又说甚东方不败值得最好的，我倒是想问你一句，你这般看高于我，究竟是因了我本人呢，还是只‘东方不败’这四个字？”

有分别么？唐慎一双眼睛瞪成了蚊香状。

“真不知我是怎么想的，竟然……”东方不败扯了扯嘴角，“我总有种感觉，尤其今日听你说了书的事，还有现在说的话，让我越发觉得，你并不是真的……这么说吧，你更像是在看一个书里的人物，因为这个人物在书里的结局不好，你就想改变这个结局，让他过得开心过得好，甚至想‘把全世界都捧到他跟前’，可归根结底，你还是把这一切当做在看话本，对吗？”

“你胡说！我才没有！”唐慎跳起来，一副被踩了痛脚的模样。东方这是什么意思？他说自己只是个旁观者，对他并没有真感情，只是喜欢一个小说角色那样地喜欢他？怎么可能！他往日里做的那些，难道什么也不能代表吗！

“你今日知道了莲弟对我的心意，就觉得自己没资格了，对吗？接下去，是不是打算将我‘还’给更有资格的人了？”东方不败也不理他，继续平静道，“没有一个男人，会因为这种事情放弃喜欢的人的，你是想让我――幸福，”东方不败顿了顿，这说法听着倒还好，自己说起来怎地有种寒毛直立的感觉，“而这种幸福，其实谁给都可以，你当初看不起杨莲亭，所以想自己给，但如今看到他也够格，所以又觉得当初拆开我们不应该，倘若将来出现一个能够比你对我更好的人，你也能随时将我送出去，我说的对吗？”

“我是看你也还喜欢他，所以才觉得不应该！”唐慎委屈地喊起来，像只炸了毛的猫，“我就是要你幸福，不管这幸福是谁给的，只要你幸福我怎样都没关系，这有什么不对？你为什么，你为什么这样说我！你以为把你还给杨莲亭我就不难过吗！可是你才是最重要的啊！”

“悄声！”东方不败可不想让杨莲亭知道自己来找唐慎，听他这般大嚷起来登时横眉冷目几乎要点了他的哑穴，幸好唐慎瘪着嘴听话地安静下来才没有动手，“我不是说你对我不好，但你对我并不如寻常丈夫对妻子那般，你只是……认为你该对我好，然后站得高高的，像对弈一般安排我的生活，哪一步对我的好处更多，你就下在哪里。”

唐慎又成了蚊香眼，东方不败烦躁起来，回头望了望厢房方向，又看看唐慎：“慎……慎儿，我相信你是真心为我，也相信如果和你在一起你会待我好一辈子，只是我已经发现这不是我想要的。你那些一生一世一双人的话很好听，可我只想要莲弟的一生一世，而不是你的。”

唐慎并不是没有察觉东方不败尚未完全对杨莲亭忘情，可那时他想着时间能战胜一切，终有一日东方能真正爱上自己，如今听到他这么直白的一番话，张着嘴再不知道该说些什么，一时间又尴尬又羞愤又委屈，良久才吸吸鼻子硬忍住两泡眼泪道：“我知道了，是我给你们添乱了，对，对不起。”

“不全赖你。若不是你，我也不会发觉原来我对莲弟有那么多不满，更不会知道什么才是我最想要的。”东方不败拍拍他低垂的脑袋，“虽然倘若没有你，我和莲弟不会闹到这地步，但我心里，对你还是感激的。”

唐慎勉强拉了拉嘴角：“那，那我明天就离开黑木崖？杨莲亭肯定不想再看到我了。”

“我就是为此来找你的，依莲弟的脾气，不是你下山就够的，我不想他继续生我气。”

“你，什么意思？”唐慎慌了，跳起来拿手抵着石桌，小心翼翼试探问道，“东方，你不会是……想杀我吧？”

“怎么会。”东方不败笑了笑，笑容里却看不出丝毫情绪，“不过我对莲弟说你中药那日是完全自己解决的，但他可能不怎么信，所以希望你在下山之前，能让他相信这一点。”

唐慎松了口气：“这个啊，没问题，我会和他说清楚的，何况我们本来就没做什么，对吧！”

东方不败点点头：“如此便好，这几日就先委屈你不要出现了，莲弟现在经不得气，等他身子好些了，我再来找你。”

“行行行，我不会去打扰他养伤的。”唐慎连连保证，表情又向难过转变，“那东方，以后……我是不是就看不到你了啊……”

东方不败沉默了一会儿，又摸摸他的头，终是笑笑离开：“让小狐陪着你吧。”

其实我比较想要一个goodbye kiss，哈哈――哈你妹！唐慎望着东方不败离去的背影努力想逗乐自己，却怎么都笑不出来。他对东方真的不是“喜欢”吗？可如果不喜欢，那为什么现在心里会这么难受，这么想扑上去让他别走，恨不得再找出无数个错处来，让他再也不去看杨莲亭一眼？

可杨莲亭并没有做对不起东方的事，错的一直都是自己啊，不可以继续错下去的！唐慎揉揉眼睛又坐回凳上，他得好好想想下了崖以后该去做什么营生才能养活自己，以后，就只有他一个人了。





						第21章 032
“启禀教主，秦伟邦秦长老有要事禀告。”王武轻轻扣了几记房门，大清早的，若不是实在事关重大，他还真没那胆子在这时候打搅房里的两位。

“何事？”东方不败飞快起身披了外袍掩好门出来，神色极其不虞。莲弟这几日对他很是冷淡，虽说不再破口大骂，却是连话也不肯对他多说几句，只有在入夜自己想要留在房里时才会主动出声赶人，任自己怎么求也没用，还说什么“你不走便我走”，自己又不想他气着身子，便只能依言离开，等人熟睡后再悄悄摸到他身边躺一会儿，等天快亮了再先行离去。这也就罢了，偏生杨莲亭胸口伤重，夜里总是睡不踏实，引得东方不败小心翼翼的也几晚都没睡上好觉。

“回教主，秦长老说，少林方证、武当冲虚带着和尚道士还有恒山派的尼姑们上崖求见，要我们交还令狐冲。”王武的脑袋已经低得不能再低，他可不敢看东方教主那犹显凌乱的长发以及尚未拢全的衣襟。

“交还？好大的胆子！”东方不败皱了皱眉，声音还是极轻。以这几人的做派，倒不会一上崖就喊打喊杀，如此倒也不必急着去见，“让秦伟邦先去招待着。”

“莲弟，你醒啦？”东方不败回到房里，见杨莲亭已靠着枕头坐起，脸上阴晴不定，也不知是不是因为发觉自己在这过夜而生气，不由惴惴起来。

“嗯。”杨莲亭挠了挠因伤口结痂而有些发痒的胸口，东方不败立刻凑过去轻轻揉起来，细着嗓子道：“莲弟，这是伤口在愈合，千万别给抓破了。对了，你想怎么处置任盈盈和令狐冲？”

“废话，我当然知道！”杨莲亭推开东方不败的手，挑眉道，“你问我怎么处置？”

“这是自然，任我行向问天已经死了，剩下他们两人已给关押了起来，莲弟爱怎么处置便怎么处置，可好？”东方不败不屈不挠继续给杨莲亭按揉，近一月的分离让他反而越发想念杨莲亭的气息，简直片刻都不想离开，夜里贴着他听他悠长的呼吸和时轻时重的鼾声，心里就踏踏实实的，只盼着不要天明。只可惜如今教中长老死的死伤的伤，还有几个投靠了任我行的怕他追究出逃在外，他又不想让唐慎再掌大权害莲弟生气，便只好自己出面，实在觉得心烦气闷。

“杀了便是，问我作甚。”杨莲亭别开头，任盈盈那小贱人上辈子折磨自己不假，但如今可没法让他将其列为最痛恨之人，你东方不败若是想讨好老子，便将那唐慎绑了送来，老子才可能给你点好脸色。只是东方不败对那小白脸三番四次的维护早令他心灰意冷，他现在已经连骂都懒得骂，更别说自找没趣了，只等着廖七把诸事安排好便下了崖去，再不见这水性杨花的家伙。

“莲弟说杀，那便杀！”东方不败笑得一脸风情，“对了莲弟，你提拔上来的秦伟邦，我看着挺忠心的，不如再提一级，让他做了神教右使，你看如何？”

“你不是看他不顺眼，连晋了长老都不肯去露个脸么？”杨莲亭扫了他一眼。

“那日我是心情不好，前一晚等了你一宿也不见你回来，才跟你闹脾气的。”东方不败小心翼翼柔声解释，见杨莲亭只撇了撇嘴没吭声，才略微松了口气，转身从衣箱里寻出件枣红色皮袍，献宝似地递到杨莲亭跟前，“那日你说扯破了一件，我连夜给你做好，就想让你试试合身与否，结果……我心里不高兴，才不肯出去。是我错啦，莲弟你就别怪我了好么？”

杨莲亭哼了一声，余光却是偷偷打量起袍子来，东方不败心中欢喜，话也多了一些：“幸好这一件先前便从绣房里带出收了起来，不然也要给烧成灰了。说起来真是可惜，那绣房给烧了个一干二净，我当时还以为莲弟恨我至极，也想将我一块烧死呢。”

“烧死才好！”杨莲亭立刻不服气地嘟囔着接了一句。

“莲弟才舍不得呢！”东方不败言笑晏晏，这几日莲弟对他都没有好声色，却依旧如同过往那般，除了嘴上过过瘾，是不会有任何实际行动的，这让他觉得莲弟只是面上还过不去，自己得到原谅的日子已经指日可待，“莲弟对付任我行的法子真厉害，都是我没配合好才害你伤了自己，唉，我当时吓也给吓死了，还好莲弟你现在没事。”

杨莲亭闻言有些得意，又不肯承认，怪腔怪调道：“不用来说好话，你心里定是怨我烧毁了你整日待的绣房，哼，本来就是老子建给你的院子，爱怎么烧怎么烧！”

这回东方不败倒是没再应声，这里可是他与杨莲亭的家，他怎么可能舍得！拿袍子比了比道：“来，莲弟来试试大小可好？”

杨莲亭犹豫了一下，转开话题道：“你别在这磨磨蹭蹭的了，还不去看看那帮秃驴牛鼻子想干啥。”他身上的衣裳都是东方不败给他准备的没错，可那时东方不败还是他婆娘，如今……叱，他杨莲亭又不是买不起，为啥还要穿你做的？

东方不败眼中闪过一丝失望，却仍是笑笑道：“是是是，那莲弟好生歇着，我去料理了他们马上就回来。”

“去吧去吧去吧，见了你就烦！”杨莲亭扫苍蝇般地挥了挥手，这几日东方不败忙着收拾外头的烂摊子，胸口上的大伤又让他连起身都很困难，整日的困在房里无所事事，也就东方不败在时可以陪他说说话――虽然他爱理不理的，可起码能打发时间不是！也不知往日里他是怎么过活的，难道真是整日绣花？就不嫌闷么？他现在可都闷出鸟来了！

杨莲亭按了按胸口，平一指果然是神医，才几日功夫，伤口便不大疼了，只是有时痒得厉害。嘟囔了几句爬起身来，唤了紫琳进来给他打理清爽，便晃悠晃悠到花园晒太阳去了。

“你在廖七那儿时没受委屈吧？那小崽子风风火火的一副傻样，要是他敢欺负你，记得跟我说！”杨莲亭优哉游哉地半倚在躺椅上，半取笑地看着嘟着嘴给他沏茶的小姑娘。这小妮子惹怒了东方不败之后一直听从吩咐躲在外头，他与廖七联系上后便让他去寻着了帮着藏匿起来，如今东方不败哪还敢追究那时的事，他便将人弄了回来。只是这么折腾一场，紫琳与杨莲亭亲近了许多，再不是最初简单的感激与服从，有些话也敢说、肯说了，这不，杨莲亭让她拿酒来，小妮子愣是抵死不从，说什么伤口没好全不能喝，气得杨莲亭骂了老半天，最终还是只能喝茶。

“廖大哥对我很好的。”紫琳笑嘻嘻地站在一旁，脸微微有些红，却并不扭捏。

“叱，小蹄子也不知道害臊！”杨莲亭牛饮般将茶杯里的茶水倒进嘴里，“那小子已经跟我说过你们的事了，不过过阵子他要跟着我离开，你呢？要留在这里吗？”

“我当然跟着杨总管了！”紫琳理所当然回答，杨莲亭与东方不败之间的矛盾她是从头看到尾的，虽然一直站在教主那边，可如今东方不败定然对她心中有刺，杨莲亭若是走了自己还能不能活命是一回事，他对她而言更是已亲如兄长，再说了……廖七也是要走的。

“别喊我总管了，听着就憋屈，就跟廖七一样，叫声大哥吧。”杨莲亭发着牢骚，那日东方不败说要恢复他的大总管之位被他骂了回去，可回头所有能见到的人就又都管自己喊总管了，也不管他乐不乐意，可见东方不败虽对他唯唯诺诺，办起事来还是照样的说一不二。以前自己不计较，他拿了主意的事都不去反驳，如今却是越想越光火，恨不得把这三个字提溜起来往他脑门上砸过去，看谁稀罕这点芝麻大的帽子。

紫琳从善如流地唤了一声，脸上却有忧色：“杨大哥，你当真……要离开教主么？”

一阵风吹过，不远处的大树晃了晃枝干，杨莲亭随意扫了一眼继续道：“你觉得我还能留得下去？要不是这两天才起得来身，我早走得远远的了。”

“杨大哥，我知你心中恼恨教主，可你还是在意他的对吗？不然这里也不会弄个这么大的洞了。”

“放屁！老子是为了挣回面子，才不是为了其他的。”杨莲亭吐了口气，“不瞒你说，我现在只差一个心愿未了，等廖七安排好了……哼哼！”

“杨大哥，你离开的话，教主会很伤心的。”紫琳虽知东方教主的举动让杨莲亭伤透了心，可从最初起他便觉得杨莲亭对他不够好，这时还是不免帮东方不败说话，“教主是犯了个大错，可他现在已经醒悟了啊，大哥你就大人有大量，不要再计较了嘛！教主对你，可真是实心实意的……”

“实心实意？嘿嘿，好一个实心实意。”杨莲亭阴着脸，“我现在一看见他，就想到他是怎么和那小白脸日夜相处，你说让我……”

“他没有和我日夜相处！”杨莲亭话未说完，从树上传来一个声音，随后爬下一个人来，“我只是东方的一个幌子，拿来刺激你的，我和他什么事情都没有发生过。”





						第22章 033 坦白
杨莲亭脸色阴沉，他还想着等廖七传话上来就找机会宰了这小白脸，没想到这丫竟然自己跳出来了，当下不吭声地瞪着他，看他还要放什么狗屁。

唐慎这几天一直在想该怎样才能做到对东方不败的承诺，这日也一样趴在树上琢磨，不想杨莲亭带着婢女过来晒太阳，开始还记着东方还没跟他说可以找杨莲亭谈了便没有动弹，但听到后来越听越不对劲，杨莲亭竟然打算偷偷离开东方？那怎么行！

“我知道你肯定恨透了我，不过有些事我一定跟你说个清楚。”唐慎自然看见了杨莲亭吃人似的目光，心里有些发憷，有些话却是不能不说，“我承认我对你有偏见，所以才会从一开始就拼命说你坏话想让东方离开你――你别动！就算你想报复我，也先听我说完行吗！”唐慎紧张地提防着猛地站起来的杨莲亭，他知道保护自己的王文王武已经被东方收了回去放在了杨莲亭的旁边，如果他想暴起发难，凭自己练了那么几天完全可以忽略不计的轻功还真没什么抵抗之力。

杨莲亭皮笑肉不笑地扯了下嘴角，复又坐下来，胸口因起身太快而隐隐作痛，他只作没事人状继续恶狠狠盯着唐慎：“行，你继续，我倒想听听你放的屁有多臭。”

唐慎无语了一瞬，腹诽着你说话就不能稍稍文雅那么一点点么，还有啊，臭不臭可不是靠听的：“从某一方面来说，我做到了，东方确实离开了你，但其实这不是我的功劳，是你的。”

眼见着杨莲亭越发凶狠的脸色，唐慎把心一横：“你的伤怎么样了？我接下去要说的话可能会让你很生气，可是……我很快就会消失，再不说就来不及了。我犯了很严重的错，先入为主、挑拨离间、火上浇油、趁虚而入……”

“得，你别给老子扯这些四个字的！”杨莲亭直接拿茶杯砸了过去，好容易说服自己先听听无妨，结果这小白脸还在这显摆学识，真他奶奶的操蛋。

唐慎险险避开迎面而来的杯子，但还是被杯中残余的茶水淋了个正着，嘟了嘟嘴擦了擦脸，他本就愧对杨莲亭，也就受了下来。“总之是我不对，我向你道歉，虽然道歉没什么用，估计你也不可能原谅我，可对不起还是要说的。然后就是关于东方的事了，我刚才听你的口气，似乎还是不肯原谅东方？其实……事情不是你想的那样的。”

唐慎歇了口气继续：“我承认，我对东方有非分之想，”――杨莲亭心中咆哮：妈了个巴子，又是四个字的，不过这回老子听懂了――“可他对我没有。我想或许就是因为当时对你的失望，才会被我说的那些话打动，可是……他后来拒绝我的时候也明明白白告诉我，其实他更希望那些话是你对他说的。”

微微扭曲了时间，唐慎有些心虚，不过只要事后找东方串下口供就行了，目前当务之急是先把杨莲亭哄下来，不然他要是跑了，东方可怎么办！

“那时候我中了你的药，是东方把我带到房里，我不好说他这样做是因为和你赌气还是其他什么，但是进了房他可不让我碰他，最后也是我自己解决的。”唐慎摸了摸鼻子，“后来你进了院子，我就是气不过你的手段，又想给你添堵，才故意说那种话引你误会，东方没有反对，大概也是为了气你。你仔细想想，那日他行走的时候，没什么别扭的吧？很明显就是没有做过嘛！”

“叱，做过了走路就会有什么吗？”杨莲亭不屑地从鼻子喷了口气，东方不败向他解释时并没说赌气什么的，只道自己鬼迷心窍，不过唐慎的话倒是让他愈加信了几分，就好像他当面承认自己上青楼一般，可不就是为了那一口气才使劲挑对方的痛脚踩么，好似自己生气了，就不能让对方好过，非得让他一起气不可。

“咦？做过了不会一瘸一拐的走路很辛苦吗？那里会痛啊！”唐慎睁大了眼十分惊愕。

“谁告诉你的？你自己试过啊？”杨莲亭这下百分百确定东方不败果然没被这家伙碰过了，心情忽然就一片大好，看着唐慎的白痴样也勉强不那么恨不得杀之欲快了。

“真的……不会那样吗？我可听说……”唐慎立刻眼放绿光，大有仔细探讨一番的阵势。

“唐慎小儿，你竟敢如此对待莲弟！”远远传来东方不败愤怒的声音，短短几个字的工夫，人已近在跟前，东方不败心中怒极，连绣花针都没出，直接一掌印上唐慎的胸膛，将人打出老远，吐了几口鲜血便伏地没了声息。

杨莲亭目瞪口呆，好半天才回过神，怒目道：“没看见我在和他说话么，掺什么乱！”

“莲弟，你身上可好？”东方不败转过身，神色紧张地检查杨莲亭周身，“我刚知道原来不睡觉会那么痛苦，现在可还有不适？他竟敢这么对你，我给你报仇！”

杨莲亭皱起了眉，东方不败赶紧解释：“你受伤之后，他向我交代过他是怎么对你的，我还以为不睡觉也没甚大不了的，幸好一时兴起，命他们关押令狐冲与任盈盈时也一般做法，今日去提了两人出来，我才知……我才知这厮竟然这般折磨于你！”

牢里的那一段日子是杨莲亭极不愿意回忆的，一直以来都靠麻痹自己那不过是种自嘲才能压制住想杀人的冲动，如今被东方不败提起，当即脸色变得铁青。

“莲弟，都是我不好，害你吃了这样的苦，你，你莫要不理睬我。”东方不败扑到半卧的杨莲亭怀中，“我是真不知晓他对付你的手段，不然一定早将他碎尸万段！”

杨莲亭寒着脸，一把推开东方不败：“怎么，难道当初那个说把我交给他任由处置的人，不是你了？”

“是我错是我错，莲弟，我真的知错了，你……你千万莫要离开我！”东方不败自看到令狐冲已然崩溃与任盈盈行将崩溃的模样起就大惊失色，随即招来牢头仔细询问杨莲亭关押时的情形，待听到杨莲亭每日进食都得说的那句话，只气得差点将在场的人杀个精光，用轻功飞奔回来的途中更是意识到，以莲弟的性子，是断不能忍受那种耻辱的，他说要离开也极有可能并不只是气话，一时间整颗心慌得像要飘出胸膛，只盼着自己离开的这短短时间里并没发生什么事。

“莲弟，是东方不败配不上杨莲亭，是东方不败配不上杨莲亭！”东方不败紧紧抱住杨莲亭，眼泪都快流下来了。十年夫妻，就算有诸多误会，杨莲亭的性子东方不败是再了解不过的。如果说他气愤自己与唐慎之间不清不楚，那么在让他相信自己的清白并好好道歉之后，莲弟就算心里仍有疙瘩仍会对他发火，两人之间也不至于无法收拾；可如今……倘若如他之前所想只是对自己失望才说了那话，倒还勉强有转圜的余地，可那是在折磨之下被逼迫着说的，没有一个男人能忍受那种折辱，何况莲弟这般视颜面如性命之人，只怕真是彻底对自己死了心。他从没像此刻这样深切地觉得，他的莲弟会真正地离开他。

“你这话说出来，我也知道你马上就会加强警戒，不会让我找到机会下崖，那我也没必要再强忍着逼自己好声好气装着能原谅你的样子了。”杨莲亭听东方不败这么一说，立刻明白自己最不愿让他知道的事情也暴露人前，心中怨愤再压制不住，“东方不败我坦白告诉你，我们就这样了。这不是谁配不上谁的问题，我也不是被逼着才肯承认我配不上你的，你是天下第一，所以想爬墙还是想关我，我都奈何不了，只是你也一样管不了我。就算你和这小白脸没什么关系，牢里的事也怪责不到你头上，但你总该明白，但凡我对你还有一丁点心思，便不会说那句话，无论如何都不会。可既然我说了……我杨莲亭这辈子都不可能再把你当媳妇，也不可能继续跟你过日子，你若是想逼我，便趁早将我杀了，大家也好落个清净！”

“莲弟……莲弟……”东方不败只抱着杨莲亭不撒手，眼泪很快将杨莲亭肩头的衣衫染湿了一大块。

杨莲亭心中亦是大恸，十年情份不是作假，纵使东方不败只知五年，他杨莲亭却是实打实地认了那前头一回。纵然早做好离开的准备，真正来临时又谈何容易，伸手按住东方不败的后脑，声调虽是坚定，却暗藏了一丝不易察觉的哽咽：“哭个鸟毛，你放个话，让不让我下崖？”





						第23章 034 戒指
东方不败不吭声，只将脸埋在杨莲亭肩头，让他放莲弟离开是不可能的，可莲弟已经把话说到了这份上，若是自己再不放，莲弟只会恨他入骨，该怎么办？

“好了，你抱够了没有！”杨莲亭情绪来得快去得也快，虽说东方不败头一回在他眼前落泪让他有些怜惜以及更多的不知所措，可毕竟本来就最不待见人哭哭啼啼，看他没完没了地趴在自己身上，早就被挤疼了的伤口越发难受，心情不由更是糟糕。

东方不败红着鼻子慢慢退开，莲弟要下崖，那便下吧，自己又不是不能跟着去，横竖自己都不会离开他的。这般一想，心中倒是定了一些，轻声道：“莲弟可想好了要去哪？”

“你管我？”没得到东方不败的挽留，杨莲亭有些意外，心中阴郁更胜，甩开东方不败的手扶着藤椅慢慢起身，磨蹭磨蹭走到脸朝下毫无动静的唐慎身边，拿脚尖戳了戳，回头问，“这便死了？”

“我，我只看见他在与你说话，忘了先问过你了。”东方不败有些发慌，这几天他一直没理会唐慎，虽然派了王文监视，并叮嘱让他见机行事不可让唐慎说出不该说的话，之前并未见王文制止，可见唐慎没漏了陷。只是自己心中激愤，一掌出去没了轻重，若是他正与莲弟说到紧要处，倘若真这么死了，岂不是显得自己杀人灭口了？

“哼，你什么时候会记得先问我了？”杨莲亭白了他一眼，一脚把唐慎踢得翻了过来，“你刚才说什么？替我报仇？我什么时候要你帮我了？以为我自己杀不了他么？多事！”

“我不是这意思……要不然让平一指来看看还有没有的救，等他好了莲弟再杀他一回？”东方不败试探着问。

“哈！”杨莲亭其实早做有打算，只是如今计划比火箭营那回更不堪，直接被东方不败破坏了个干净，想亲手杀的人也杀不成了，心中本就窝火不已，东方不败还来这么一句，就好似自己想杀什么人就只能靠他先将人抓了，然后送到他跟前道：“来，我已经把他打残了，给你杀可好？”

倘若是以前，杨莲亭是不在意的，东方不败的就是他的，谁来杀都是一样，可如今却已大不相同，被一个小白脸指责过身上的一切都是东方不败给的，他哪还愿意接受他的任何施予。

东方不败被那一声讥笑挤兑得说不出话来，默默站在杨莲亭身边不再吭声，杨莲亭却不放过他：
“怎么？心疼了？后悔了？他刚才可是指天指地的在给你说好话呢，你这一掌下去，未免也太伤人心了吧？”语调却是十足的幸灾乐祸。

“是我愧对于他。”东方不败低头看着口鼻处皆是血污的唐慎，“可他不该如此对待莲弟，任何人，只要胆敢伤害我莲弟的，都该死！”

“叱，你身边的人可真惨。”杨莲亭仿佛没听见后半句，事不关己地嘲笑，“当年七个小妾一个活口不留，后来为个小白脸把我关起来任他处置，现在看不上他了，还是一样的毫不留情。东方不败，我倒觉得你才是真狠。虽然我不待见这人，但他有句话说得倒是真对，喜欢你的时候，你说什么就是什么，不喜欢的时候，你说你是什么？”

反问的意味太重，东方不败的脸一下就白了，不过杨莲亭倒没往自己身上想，只接着道：“教主大人，您的喜欢太不牢靠，属下武功低微，怕是经不住再来个张慎李慎然后又被不当什么的待遇了。如今杨某心愿已了，打算明日便下山去，还请教主允许呀？”

“莲弟，不会有下次了！”东方不败又想往杨莲亭身上靠，但被杨莲亭抗拒的目光钉在原处，哀求道，“我发誓，绝不会再做任何对不起莲弟的事，如违此誓五雷轰顶不得好死！”

杨莲亭没说话，被他面无表情地看了半晌，东方不败心头一酸，终于放弃：“起码，莲弟等伤好些再走，可好？”

杨莲亭想了想，用脚尖戳了戳唐慎，顺便在他身上擦了擦鞋底，问：“他呢？”

“莲弟想怎么处置？”东方不败自是遵从杨莲亭的意思。

“扔下去喂狼。你舍得么？”杨莲亭毫不犹豫，这可是他想了很久的。

“莲弟说如何，便是如何。”东方不败有些郁郁，他已经很久没下过黑木崖了，虽不至产生畏惧，却总有些抵触情绪，但他要跟在杨莲亭身边是毋庸置疑的，只是莲弟却这般坚决毫不顾虑他的感受，任他这般哀求都没有用，虽知是自己活该，心中依然难免有些难受。

“哼，舍不得便舍不得，做出这副样子给谁看？他已经死了！”杨莲亭自然不高兴了，再次踹了唐慎一脚后转身便走。

“莲弟我不是……来人！把这尸体抬到崖边去扔了！”东方不败急忙跟上杨莲亭，却见他“咦”了一声弯下腰去，拾起一个精巧的檀木小盒，神色莫辨地置于手中把玩。

“这是……？”东方不败趁机靠到杨莲亭身边，他真想莲弟这时能抱抱他，只是莲弟已经许久没有抱过他，并且在未来不短的时期内，都不会对他表示亲近了，想起来就令人沮丧。

“你不知道这是什么？”杨莲亭看看东方不败，见他茫然摇头便直接打开盒子，纯白的缎面衬得中间一团如火般燃烧，“这可是他在我面前百般炫耀要拿来……，难道你没见过？”

东方不败情绪低落，也提不起兴趣，只迫于杨莲亭质疑的视线才勉强勾起嘴角，拿过盒中细巧的指环观察起来，指环周身似是纯度极高的银子打成，中央镶着一块鲜红美艳的红色宝石。东方不败在日月神教已久，自然见过不少好东西，但如这一小块鸽血红这般内部连一条纹裂都没有的，还是极其稀少的，他又怎会不记得：“这是当初南疆的兄弟送上来的，莲弟你也见过，直接收进库房里去了，可能是唐慎自己翻出来去打成了首饰，并不是我赏给他的，这指环样式新颖精巧，我确实从不曾见过。莲弟若是喜欢，我派人去寻些更上等的来，好么？”

“你又跟我装傻。”杨莲亭自顾自拿两根指头将指环捏过来，对着阳光比对一番，“这等精致的指环，难道你不知其中意味？它的大小，可和你的指头正好吻合。”

东方不败一愣，忍不住低下头去看唐慎，只见他双目紧闭面色雪白，与往日在他跟前耍宝逗笑的模样再无一分相似。他看得久了一些，竟见那胸膛极弱极弱地起伏了一下――

东方不败心中猛地一跳，又去看杨莲亭手中的指环，指环的意味谁都明白，他只是不知道唐慎原来已经连这个都准备好了，心中情绪翻滚，恼恨已退不忍渐起，毕竟唐慎也不算瞒着他，是他自己没把“不让睡觉”当回事，当初也是自己放话说任由他处置，这般骤然迁怒于他其实没多大道理。但那般折磨了莲弟的人，断没有继续活着的理由，何况莲弟要他死，他就非死不可。忽见杨莲亭又从那檀木盒子中取出几张纸来，眉头越皱越紧，便也凑将过去看了起来。

“莲弟，这个……好像是要从左往右横着念的。”东方不败看了一会儿，忍不住对嘟囔着“什么乱七八糟的”的杨莲亭解释。

杨莲亭瞪了他一眼，依着东方不败的说法去看，当头一行可不就是：要对东方说的话。





						第24章 035 诀别
杨莲亭又看了东方不败一眼，继续往下看，他虽然识字不多，有些字也奇形怪状缺胳膊少腿的，不过连蒙带猜还勉强看得出大意来：

1、要告诉东方，杨莲亭有点大男子主义，如果不介意的话就得顺着毛多哄哄，满足他当家作主的心理。

2、杨莲亭现在对东方应该是不信任状态，要慢慢让他相信你的真心，不过可能需要比较长的时间，最好的办法是亲自动手杀了我（这里被重重划去），呸呸呸童言无忌大吉大利。

3、东方要记得多和杨莲亭沟通，别胡思乱想，别轻信他说的气话，也别把委屈都藏在心里忍着，这样对两个人的未来没好处，要委婉一点告诉杨莲亭，让他明白你的心思你的期待。

4、色`诱，可能会很有用，诶嘿嘿嘿嘿……

在一个形状如“5”的歪扭线条之后便是大片的空白，杨莲亭又打开第二张，第一行正中写的是“要对杨渣渣说的话”，打头的也是奇怪的一竖，篇幅则长了很多：

1、一定要先道歉，不然他不会听我说话。

2、解释清楚那天的事，不然东方表现再好杨莲亭大概也永远不肯原谅。

3、可能杨莲亭自己的观念里其实他对东方很好，但他远可以更体贴一些，多陪陪东方，态度也可以更温和一点。我觉得杨莲亭还是挺在意东方的，但可能他从来不会说爱，要告诉他爱是要表达出来的，要让他知道你为他做的事，也要让他知道你的心。

4、还要告诉他喜欢一个人不能把他对自己的好当做理所当然，也不能让对方处于随时会失去的焦虑状态，东方对他的感情不够坚定是有原因的，是他做得不够好在先，又是夜不归宿又是嫖`妓，换了谁都没法信啊。（这些话一定要委婉，不然他一定听不进去，说不定还会有反效果。）

5、要告诉他最伤人心的是心爱的人表现出的嫌弃，以后说话起码要过过脑子，不要再用那种话刺东方了，很过分，也很伤感情的，也就是东方那么爱你到最后还能原谅你，要换了别人，早睬都不睬你了。不要再说气话，伤人伤己，引起误会就太不值了。

6、要告诉他不要为了所谓的尊严放弃那么爱他的人，千万不要为了觉得“丢人”就轻易做下决定，不要等到失去了才后悔。要想清楚，什么才是最重要，什么才是最想要的。

7、要好好珍惜东方，虽然他一时被我蛊惑，可心是一直在你那里的，不要再让他伤心了。对犯了错求你原谅的妻子，你一个大男人，就让让他吧让让吧，啊？他做错一次，绝不会再犯第二次了，给彼此一个机会嘛。

8、唉虽然还是觉得杨渣渣还是不够好，可架不住东方喜欢他啊，算来算去还是我的错，本来他们就算有小矛盾起码也是在一起的，如果他们俩被我害得最后都不能和好，可怎么办啊啊啊啊！

后面还有一串“想空调想冲水马桶想电脑想肯德基想妈妈想回家”什么乱七八糟莫名其妙的，杨莲亭看得头大无比，他本来还觉得唐小白脸咬文嚼字的是个白脸书生，没想到错字百出狗屁不通，比他手下那些只知道打打杀杀的家伙写得更加不如，还有这个“渣”是什么意思？一看就知道不是个好词！

杨莲亭睨了东方不败一眼，后者极其自觉地挂上杨莲亭的胳膊：“莲弟，我是真的知错了，这回你就让让我罢？保证不会有下回了！”

唐慎死了，杨莲亭心情已是大好，此番看到的话又是写在纸上，自然也没了那么大的气性，何况有几句确实让他心里咯噔了一下，此时见东方不败柔声细气的作小儿女姿态撒娇，心中竟不自觉地一荡，随即清醒过来，敢情他立刻便把“色`诱”两字用上了？

“你是不是和他串通好了，才留下这东西让我看到？”杨莲亭抖了抖手里的纸，最下头还有几行绕绕弯弯状如“home”“miss”的符号，“这个是不是给你的暗号？”

“莲弟，我不是对你说过唐慎的来历么，想来这是他家乡的文字吧，我是不识的。”东方不败轻声解释，“我若是与他串通，又岂会下此狠手。”

“谁知道你是不是要杀人灭口。”杨莲亭嘟囔了一句，不过连自己也没当真，粗声粗气又有些犹豫地看着东方不败问，“你是不是也觉得……我对你不够好？”

“没有没有，莲弟对我是极好的，是我不知惜福。”东方不败立刻答道，挂在杨莲亭胳膊上的手还轻轻摇了摇，“现在我只想与莲弟在一起。”

“少说好听的！”杨莲亭听得心中舒爽，作势抽了抽胳膊，没抽得出来也未发火，哼了一声道，“你这话一听就是违心之言，我懒得与你计较。老实告诉你，就算我过往对你不好让你不满，我也不会去改，反正这日月神教我是不会再待，谁爱做你的男宠便做去，老子才没那闲工夫管你。”

东方不败自是知道杨莲亭态度坚决，也不敢多提唐慎纸上写的话，何况自己已做好了决定，继续挽留了几句便不再多言，低头看向小指微微有些颤动的唐慎，叹了口气道：“唐慎，我知你已经为当初所为后悔，如今也是一心想要莲弟与我和好。你的好意我心领了，请你莫要怪我心狠。”转头看向脸色又阴沉下来的杨莲亭，闭了闭眼：“莲弟，他还没死透。”

“什么？”杨莲亭脸色大变，深深看了东方不败一眼，甩脱了他的手弯下腰一把攥住唐慎的手腕，什么话也不说便飞快往崖边跑去，浑然不顾胸口因为用力而阵阵发痛，也不理东方不败在后头“莲弟你慢些”的叫唤，憋着劲一口气穿过院子将人拖到崖边，又望了望跟着他过来的东方不败，使劲一脚将唐慎踢了下去。

“呼――”眼见着唐慎一磕一碰地一路滚将下去直至瞧不见，杨莲亭长出口气，拍了拍手，一副破罐破摔浑身轻松的表情，脸上竟是这些天从未有过的真心笑容，得意洋洋道，“现在他可彻底没救了，你说吧，想拿我怎么样？”

东方不败见杨莲亭难得不含怒气的“挑衅”，只觉怎么看怎么喜欢，对他的话又觉无奈，苦笑了笑：“莲弟，你还是不信我。”若是他要拦，从院子到崖边这么远的距离，又怎么可能拦不下来，更不用说主动说穿唐慎未死了。

杨莲亭也不是蠢的，发现自己不能再拿这点做文章之后便抿着嘴不再说话，两人目目相视，最后还是东方不败打破沉默，上前替他揉了揉胸口轻声问：“伤口没事吧？”

“嗯。”杨莲亭不情不愿应了一声，把左手捏着的东西丢了过去，“还给你。”

东方不败看也不看，扬手就把指环丢下山崖：“不是莲弟给的，我都不要。”

“若是我这辈子都不可能送你这样的东西呢，你也不要？”见东方不败毫不迟疑点头，杨莲亭撇了撇嘴，“那倘若我这辈子都不会再看你一眼呢，还是不要别人送的？”

东方不败鼻子一酸，委屈地望着杨莲亭的双眼，直到他受不住地别开眼，才闷闷答道：“那样我也不要。”

杨莲亭默然，良久才伸手理了理东方不败鬓边的头发：“以前的事我不和你计较了，以后……反正我待你也不好，就当是我负你，以后一个人，好好过。”





						第25章 036 相斗（补全）
杨莲亭第二日便趁东方不败处理教务时偷偷下了崖，依着紫琳递传来的廖七的消息往东直奔山东东昌府。东昌府有大运河横穿，漕运繁荣来往便利，将来便是有人追将上来，也方便逃脱。

东方不败得报后叹了口气，回信叮嘱王武仔细跟紧沿途小心打点，王文则名留实扣地给他留在黑木崖上帮着办事，他对这两兄弟早已萌生不满，虽说确实是按着自己的吩咐行事，但莲弟受了那么大的苦他们竟也不吭一声，让他蒙在鼓里这许多天，若不是这几年不理教务着实没几个能用的人，既担心派去与莲弟相熟的人会被劝服帮他离开，不相熟的又怕对莲弟不利，他早宰了那两个只知明哲保身的家伙了。

“教主，”秦伟邦躬身禀告，“方证与冲虚又带着那帮小尼姑来要人，该如何行事，还请教主示下。”

“令狐冲呢？还活着？”东方不败眉头一皱，前日一知莲弟受的折磨他便丢下一群人奔回了小院，哪还记得布置什么任务。

“回教主，依然与圣姑分开关在牢里，现已加派人手看着。”

“嗯，先不忙。”东方不败上下打量了秦伟邦几眼，道，“秦长老，我初时见你，你可是在江西任青旗旗主？”

秦伟邦道：“正是。”

“不过几年功夫，现今已身列本教十长老之位，升得好快哪。”东方不败不冷不热言道。

“属下尽忠本教，遇事向前，又得杨总管提拔重用，才积功升为长老。”秦伟邦只低着头，他与杨莲亭关系甚笃，自他被关押后亦是不遗余力想要相救，无奈对方不肯，直到前一日杨莲亭下崖之前派人给他打了个招呼才知他已心灰意冷准备离开，此时对着东方不败便忍不住露了点积怨之气。

东方不败也不在意，微微一笑道：“很好，你要时刻记得杨总管对你的看重，才不枉费他临行前还不忘叮嘱我要重用于你。我瞧着这几日你行事也算稳妥，日后日月神教的担子还要有劳你多多出力了。”

秦伟邦一惊，只道是东方不败的试探，哪还敢撒小脾气，忙跪下磕头：“东方教主文成武德，仁义英明，中兴圣教，泽被苍生，属下为教主分忧乃是属下的福分，不敢称劳。”

“起来罢。”东方不败饮了口茶，“你也知莲弟昨晚下崖，我心中甚是记挂，待稍后解决了方证冲虚之事，便升你为神教右使，今后好生光大神教，假以时日再升一步亦未可知，端看你表现如何了。”

“属下不敢！”秦伟邦瞪大了眼急忙又跪，东方不败安然受之，待他磕满三个才一挥袖子让他起身，“你可服过三尸脑神丹？”

秦伟邦被隔空强行扶起，正震惊于东方不败的功夫，又听他如此一说，冷汗当即就下来了，却也不敢隐瞒：“回教主，当日晋升长老时杨总管曾言将赏赐属下神丹，但仪式完毕后杨总管匆匆离去，其后亦未再提，是故属下尚未服用。”

“如此……”东方不败目中闪烁，沉吟片刻道，“既是如此，那便等我问过莲弟再作打算罢。传令下去，杀了令狐冲与任盈盈，再去领方证冲虚到正厅。”

秦伟邦面上难掩震惊，杨莲亭与东方教主的关系他早有耳闻，这些日子眼见着教主身着女装颠覆了他对杨莲亭身份的认知也就罢了，如今这事事都以杨莲亭为先的姿态……委实太吓人了些！

“站着作甚，还不快去！”东方不败的三尸脑神丹本是为江湖上附属于日月神教的大小帮会准备的，直到杨莲亭得权了以后才开始逐渐用在教中部分长老身上，他这么顺口一问，也是有心为杨莲亭卖人情。

“教主，令狐冲如今是恒山掌门，杀了他只怕……”秦伟邦魄力不足，说话间便有些犹豫，少林武当的当家人现在可都在崖上呢，东方教主这做法也太刺激人了。

“哼，莲弟要他们死，他们就必须死。”东方不败冷冰冰地扫了秦伟邦一眼，“听到我刚才的话了？”

被东方不败的气势一吓，秦伟邦连自己姓什么都不记得了，浑身僵硬地下去颁布命令，这右使还真不是好当的。只是心中隐隐替杨莲亭担忧，瞧教主这架势，哪是放人离开的样子！

“阿弥陀佛，东方施主，许久不见。”方证当先走入，合十低首念了个佛号，落后半步的冲虚亦是抱剑拱手，两人面目平和，倒不似急吼吼来要人的。

“方证方丈，冲虚道长。”东方不败亦是客客气气地请人入座，“前几日本座身有要事，怠慢两位着实抱歉，还请两位见谅。”

“东方施主客气了。”方证虽不出寺门久矣，对于江湖之事却依然熟知于心，但此番见了东方不败一身女装柔柔媚媚的模样亦是难免惊诧，只是他德高望重，面上稍露之后便低头捻了几下串珠，进入正题，“此番我与冲虚道兄前来，乃是为恒山派诸弟子所托，恳请东方施主放归恒山派新任掌门令狐冲。”

“正是，令狐小友与方证师兄、与贫道皆是浅有交情，若是有何冒犯之处，还望东方教主念在其年少轻狂，莫要太与他计较了。”

“两位客气，不过本座倒是好奇，为何恒山掌门会与我教余孽同行，欲在你们正道口中的邪魔外道中夺一席之地呢？”

“这……”方证与冲虚对视一眼，他们当然知道令狐冲是为了帮魔教圣姑替她爹夺回教主之位，可这话不能说啊，这还在人家地头上呢，转头要求对方释放来夺他位的敌人，任谁都不会答应的嘛。

“两位不必多言，令狐冲勾结本教叛逆罪大当诛，若教两位这么几句话便带人回去，我日月神教的威名也不用要了，不如这便划下道来，倘若本座侥幸胜个一招半式，还请两位好走不送，如何？”

“阿弥陀佛，东方施主武功卓绝，老衲功夫荒疏已久，不是施主对手。只是老衲不忍令狐施主大好年华就此湮灭，只好拿几根老骨头来挨挨施主的拳脚了。”方证又念了句佛号，这一战无可避免，他也是早有预料，当下抖了抖僧袍合十为礼，“东方施主请先发招。”

东方不败笑着抚了抚鬓发，亮出指间持着的一枚亮闪闪的绣花针：“老和尚好生客气，即是如此，本座便不谦让了，看招！”

话音刚落，便见一团红影直扑方证而去，少林主持亦是了得，一生精研易筋经，内功已臻化境，心动而力发，一攒一放自然而施，辅之以千手如来掌，只几眨眼的间隙，两人虽均未触到对方，却已交换数十招，待得两人跃起分开，神色皆是凝重了许多。

东方不败当初让任我行、向问天、令狐冲三人围攻而立不败之地，心中对自己的“天下第一”已是越发的自信无误，如今与当年曾败于他手的方证一交手，竟觉压力远胜从前，想来自己在崖上待着的这些年，老对手们亦是勤苦修习，一时心中意气大盛，清叱一声：“好，再来！”

方证周身僧袍略微鼓起，正是易筋经行气“周而不散，行而不断”之故，右手拇指与无名指指腹相触，缓缓旋转一周，正是少林绝学之拈花指。

初时东方不败以针破掌，方证即以指代掌，两人你来我往，只见一袭红衣与一袭僧袍舞得瞧不见脸面，只闻内力鼓动衣袍的风声，连一声嘿哈也无。一旁冲虚睁大了眼瞧得满头大汗，心中十分担心方证虽内力浑厚，但终究年事已高，而东方教主正当盛年，持久下去断然讨不了好。

东方不败亦是心中佩服，他自诩一身轻功已无人能及，招式之快更是无人能抵，但老和尚以静制动，掌指之中的内力竟硬生生将他的攻势压制下去，两人又交手数百回合始终难见胜负。

终于听得“嘿”的一声，方证退将开去，抬手一看三支手指皆被刺破，可不正是东方不败在他的拈花指上依次戳了一记。须知这拈花指他练至今日，已是无论如何坚实之石，应指便能粉碎，绣花针虽是尖利，若无深厚内力相伴，亦是无法刺入半分，默然片刻低头合十道：“东方施主果然今更胜昔，老衲拜服。”

“方证大师过谦，少林功夫名不虚传，晚辈不过仗着兵器之利侥幸取胜，惭愧惭愧。”一战至此，东方不败态度真正恭谨起来，转头对冲虚拱手道，“冲虚道长，晚辈请教了。”

“这……”冲虚不敢去想东方不败这等着女装行男礼的姿态有多古怪，只郑重持剑回礼道，“冲虚惭愧，自忖武艺绝不如方证师兄，只是不敢轻弃令狐小友的性命，也只好厚着脸皮行这车轮之事，还望东方教主见谅了。”

“无妨，请。”东方不败微微一笑并不多言，令狐冲此刻――当然已是死了。

这冲虚的武功虽是稍稍不如方证，但无论如何亦是一代宗师，一柄长剑使得极快，全身已隐在剑上幻出的无数光圈中，却听不到丝毫金刃劈风之声，足见剑劲之柔韧已达于化境。冲虚纯采守势，端的是绝无破绽，可这座剑锋所组成的堡垒却能移动，千百个光圈犹如浪潮一般缓缓涌来。

东方不败凝眉静对，捏起绣花针疾刺而出，只听得“叮叮”几声连续响，冲虚面上已是大大变色，初时他与令狐冲交手，虽被其寻着剑法中的破绽，但终究自己存着相让之心，不曾以内力相迫，见他有胆量攻入剑招之最强且最弱处后便惜才收手，并未伤他分毫。而此刻倾力施为之下，东方不败却是轻轻松松便拿绣花针记记戳在剑脊正中，显是这太极剑法在他眼中根本招不成招，这让向来以剑法自得的冲虚如何不惊。

东方不败可不管冲虚心中正在想的，这太极剑法着实不弱，画出的光圈一个未消一个再生，快中藏慢柔中带刚，只是天下武学唯快不破，在绝对的速度跟前，无论什么样的招式，都难有太大的抵挡之力，不过嘛……

东方不败嘴角微勾，只听得“刺啦”一声，左肋下已中了一剑，只是身形毫无滞涩，旋了个身伸指一戳再行退开，稳稳立在一边。方证立刻上前扶住险些软倒的冲虚，冲虚面色惨白，眉心流下一丝鲜血来，正是给东方不败戳中了要害。

“多谢东方教主手下留情。”眼见着针尖直冲两眼中间而来却避无可避，饶是身为出家人，冲虚亦难免冷汗淋漓，摸了摸额上稍稍几滴血迹，知晓这是逃得了一命，深深作了个揖便退了开去，只是心中奇怪以方才的境况，东方不败取胜只是时间问题，无论如何都不需以身相诱，那刺中的一剑当真好没道理。

方证亦是瞧得清楚，心中有疑惑却并不表露，只向东方不败念了个佛号：“阿弥陀佛，东方施主宅心仁厚，伤势可要紧？”见东方不败捂着伤摇头，又道：“既然老衲与冲虚道兄皆败于施主手上，便不好再提甚么请求，只盼望施主大发慈悲，饶了令狐施主一命可好？”

东方不败也不动怒，只道：“两位若是合围而上，本座带伤在身再胜便难，但两位行事不愧为真正的名门正派，本座若是再不给面子，也说不过去。这样罢，令狐冲勾结我教余孽，若是放虎归山，他日难保不会为了任盈盈前来报父仇，本座看在两位面上网开一面，将其与任盈盈废去武功拘于崖上，留住性命但终生不得下山，吃喝自然也不会亏待，两位看可还算公正？”

“如此……”方证与冲虚对视一眼，虽说对江湖中人来说废去武功残忍非常，但好歹留得一命，只可惜了这么个少年豪杰，叹息一声道，“东方施主宽宏，便这样罢。”

“甚好。”东方不败点点头，“其实这本是本教内部之事，本座亦不愿因此牵连恒山派，两位带上来的恒山弟子便由两位悉数带回吧，只是为免多生事端，今后若是有恒山之人上崖生事，便莫怪本座不顾对两位的承诺了。”

“理当如是。”方证与冲虚一齐点头，随即告退。

东方不败瞧得两人走得不见影了，立即招来秦伟邦询问：“死了？”

秦伟邦点头，眼神不住地望染血的部位瞟去。

“将尸体处理干净，寻间密室假装他们关押在内。”东方不败却是丝毫不以为意，面上还挂着忍不住的喜色，“教中事务大体我已安排妥当，任我行上崖时教中的叛逆你要接着好生探查不可放过，其余事宜自己看着办，我这便下崖去寻杨总管啦。”

“教主您……”秦伟邦眉心一跳，他有种诡异的感觉，东方教主受了这伤，怎的竟似十分开心，莫不是……苦肉计？还有教主说要放权，按道理言语上自己起码该留一留，可……留人之言一出，只怕教主当即就得翻脸了……

“我没事。”东方不败极其施舍地瞥了他一眼，眉梢眼角挂了无尽的风情，只瞧得秦伟邦一愣一愣的，“还不下去。”

得，果然还是什么话都别说才比较好，看不出来，这杨总管……还真是好福气哪！





						第26章 037 相见
话说这杨莲亭，携着紫琳轻轻松松溜过各处关卡下了黑木崖，回头望向笼罩于云雾之中的崖顶，心中亦觉有些不真切。算上初时做小厮的那阵，他在黑木崖上已待了十多年，纵是时常外出与兄弟们饮酒作乐，却是当真把黑木崖认做家的。如今便要离开，将来更是再见不到那人一面，想来也不是没有不舍的，只是……若要他再待在人人皆知他是男宠的地方，拿着他给的权势他给的钱财，哪日惹得他不高兴又要下到牢里，他却是万万不愿的。

“杨大哥，你就这么走了，教主会很伤心的。”紫琳还不死心，跟着杨莲亭爬上马车时依旧不停嘴，“两口子吵架，何必非赌这口气呢，你一个大男人，就不要这么小器了嘛。”

“你他娘的再吵就别跟我走了！”杨莲亭给烦得头大，他现在心情正不好，他已经露过要走的口风，东方不败却拦也不拦，虽说这让他离开得更为便利，但心里还是十分不爽快。

紫琳如今已是越发大胆，撅着嘴嘟囔：“那也用不着连夜赶路啊，你伤还没好全呢！”

“闭嘴！”他可是想骑马赶路的，谁知道东方不败会不会半路变卦又把他截回去，只是紫琳这小妮子死活不肯学，非要拖着他坐马车，虽然知道她是担心自己，可还是给不了好声气。

杨莲亭下山时带了不少钱财，但是是按着总管的月钱结算的，值钱的家伙也一样没拿，他可不愿意走了还被东方不败看扁。但他一向大手大脚惯了，吃食上不肯亏待自己，打赏若给少了也拿不出手，待得赶到东昌府地头，身上钱袋已瘪了不少，看得紫琳在一旁直叹气。

“杨大哥，你可来了！”廖七早在杨莲亭还在牢里时便听从吩咐在这里置办了宅院，当时为的是安置那些能够侥幸逃脱的兄弟，只是后来东方不败没怪罪，杨莲亭便只分发了大量银财，没将院子派上用场，不想如今却成了自己的安身之所，偌大一间大宅只住他们三人，倒是有些浪费了。

“嗯，办得不错。”杨莲亭打量着院子，拍拍廖七的肩，也不管小伙子一见他便直溜溜地将视线移去了旁边紫琳身上。

“杨大哥，你以后有什么打算？”廖七冲紫琳挤眉弄眼打招呼未果，终于肯正眼回瞧杨莲亭了。

“再养几天伤，就去寻份工来，男子汉大丈夫，还怕养不活自己么。”杨莲亭哼了一声，“你以后也要好好养家，要是亏待了我家紫琳，看我怎么收拾你！”

“哎哎哎！”廖七还是头一回听杨莲亭准了他与紫琳的事，兴奋得不可自已，“城东有户徐家，正在招护院，我打算去看看，大哥你看如何？”

护院？对廖七而言倒是好的。杨莲亭皱眉想了想，也罢，他现在已经不是什么位高权重的人了，何况他可是从小厮做起的，就算那劳什子的大总管，还不是人家脚边的一条狗，护院又打什么紧，等伤稍微好些，他也去寻份来。

只是还不到傍晚，事情便不沿他预定的方向发展了。

紫琳在洗衣裳，廖七去了徐家探看情况尚未回来，杨莲亭正无所事事地躺在院中数派自己有什么活是能干的，想着想着便发觉这些年真是给东方不败惯坏了，平日里除了处理教务便是与人饮酒作乐，能想到的活计都不大乐意去干，这样可不行，他总不能用廖七干活挣来的银钱养自己吧。

正这么想着，就听外头大门传来啪啪几声轻响，这宅子本是个大府邸，如今只得三人入住，哪有安排门房，声响传到后头便轻不可闻，转头看紫琳，她正弯着腰从井里汲水，便自己站起身慢腾腾地朝前院走去。

“莲弟。”待得他打开门来，东方不败一身艳色眉目轻弯。

杨莲亭有种忽如其来的惊喜，却又生生压下，一张脸顿时拧得狰狞扭曲，良久才故作烦恼道：“你怎的来了。”

“我自然是要跟着莲弟的。”东方不败浅浅笑着，脑中微微有些眩晕，那一剑虽不重，出血却也不太少，他草草包扎便直奔东昌，连金创药都未敷，打的便是让莲弟心疼的主意。从河北到山东说远不远说近也不近，他亦是高估了自己的忍耐力，行到半途终是放缓了速度多歇了几次，待得赶至沿途接到信鸽通知的地头，人早已疲惫不堪，本想着先找间客栈梳洗打扮一番再来相见，只是一进了城便忍不住奔将过来，虽然过往也有连着许多日不见杨莲亭的时候，但他从未像现在这样恨不得立刻便飞到他身旁，连一炷香的时间都等不了。

“叱，说得好像谁求着你来似的。”杨莲亭满脸不虞，作势便要关门。

“莲弟，”东方不败赶紧伸手去拦，“你让我进去好不好？我……我……你让我喝口水罢？”

杨莲亭似是这才发觉东方不败一身掩不住的风尘仆仆，外头那枣红大马也是恹恹的，显是跑了太久。被那一双可怜巴巴的眼睛瞧得浑身不自在，哼了一声才将门开大些：“那么喝口水就走，瞧你脏得那样！”

东方不败闻言咬牙揪了揪衣角，他还从没被莲弟嫌弃过污秽呢，暗自懊悔方才果然便该先去整理一番才对，却见后院一女子探出头来：“杨大哥，这是谁来了啊？”

“啊！教主！”紫琳瞧清了人面，惊得连衣服也扔了，奔过来直跪了下去，这位菩萨现下瞧着自己的表情可真是吓人啊！

东方不败当然不高兴，他的莲弟离开黑木崖谁也没带，独独带走了这个女人，现在还与她孤男寡女共处一处，对自己却一点好声气也无，当下脸便拉了下来。

“你不是要喝水吗？茶壶在那儿。”杨莲亭把紫琳硬拉起来，脸色同样难看，“她现在已经和日月神教没关系了，你又要乱发什么火？”

东方不败勉力勾了勾嘴角道：“莲弟，我不是乱发火，只是这下人一点本分也不尽，竟然让你去开门，我……”

“那也用不着你来管。”杨莲亭瞧见东方不败脸色倏白，心中升起不忍，走到石桌旁倒了杯茶水，塞将过去，粗声粗气道，“说要喝水又不喝，也不知你哪句真话哪句假话。”

“多谢莲弟。”东方不败渴得厉害，接过茶杯一饮而尽，正想去倒第二杯，却是身子一晃，险些没能站住。

“怎么回事！”杨莲亭上前一步扶住东方不败，触手便觉不对，一看掌中竟是染了鲜血，再低头才发现东方不败的大红衣衫左腰处濡湿了一小块，若不是看得仔细还分不出来，登时虎目圆睁，将人往石凳上一放，转头奔到门口，左看右看没找到家伙，索性抄起门边倚着的粗长门闩，拉开门冲出去，转来转去寻不到人，只好当街破口大骂，“妈了个巴子，谁他娘的敢来动我的人，老子灭他祖宗十八代！妈了个巴子有胆子做没胆子认？躲躲藏藏的作甚，快给我出来！”

“莲弟，我不是在这受的伤。”东方不败赶紧来拉，让紫琳复又关好门，“是来之前与方证冲虚打了一场，不小心让剑划破了，没什么大碍的。”他原是打算博杨莲亭心疼，不想见了他这般模样，又忍不住劝慰起来。

“老杂毛，我非烧了他们的山不可！你怎么还是这么没用，我看你也别叫什么天下第一了，竟然伤在两个老不死的手上！”杨莲亭恨恨地丢下门闩，也不去想能伤得了东方不败的人又怎是他能拿门闩打败的，转头瞧见东方不败苍白却带着欢喜的脸，怒气又勃发起来，“这么说是在黑木崖受的伤？然后你又骑马跑来这里？该死的，你他娘的不要命了！”

骂着骂着又心疼起来，也不记得还赌着气了，一把将人打横抱起便往厢房走，边吩咐紫琳：“去寻个大夫来，赶紧的！”





						第27章 038 爬床
东方不败倚在杨莲亭怀里，高兴得眼泪都快掉出来了，这是从闹翻到现在，杨莲亭第一回明明确确表现出对自己的在意。他可以说除掉任我行是为了证明自己，弄死唐慎是为了给自己报仇，但如今，他就不信他还能再找出其它借口来解释“谁他娘的敢来动我的人”。

“下来啊！”杨莲亭把人放到床上，好容易才把东方不败紧搂着他脖子不放的手扒开，又气又怒地直接扯开伤口附近的布料。那一剑确实不重，只是拖得这些时日不曾好好打理，还流着血的伤口周边已泛了白，所幸尚未出脓，但看着依旧可怖。杨莲亭瞪着东方不败扬得高高的笑容更是满脸怒色，差点一巴掌扇将过去：“笑什么笑？我不要你，你便这般作践自己？”

“我没事啦，莲弟莫气。”东方不败摇了摇杨莲亭的手，精神却是比先前好了数倍有余，面上依旧笑容灿烂，“我只是太想见莲弟了，才赶着过来，倘若因耽误时日失了莲弟的踪影，可教我怎生是好。”

“哼，说得倒是好听。”杨莲亭面容松动了一些，眼神不住往撕开衣物露出伤口的腰部探去，叹口气站起身，“娘的，你解渴了没？先再喝点茶，我去打水给你洗伤口。”

东方不败便双目瞬也不瞬地瞧着杨莲亭走进走出，饮了几杯茶后巴巴地道：“莲弟，我已将教务尽数交给了秦伟邦，今后便让我跟着莲弟可好？”

杨莲亭将面盆放于踏脚木上，绞了块洁帕小心擦拭伤口周边，边对忍不住僵直了身子轻声吸着气的东方不败讥诮道：“你放着好端端的神教教主不做，要跟着我这粗手粗脚的人作甚？”

“神教一直劳烦莲弟打理，现下莲弟生我气不愿打理了，我也不想再看那些个令人头疼的，只愿日日守在莲弟身边。”东方不败望着动作又放轻了几分的杨莲亭轻声道，“莲弟莫要赶我走。”

杨莲亭撇了撇嘴角，赶人的话还真出不了口，憋了半天才道：“等养好伤再说。”

大夫很快便来了，这种皮外伤其实没什么好看的，人也没发烧，充其量也不过清理一下创口，再敷了金创药包扎起来便是，杨莲亭手头的药还是平一指给的，远比大夫自己的好用，于是让他开了几帖补气补血的便罢。

吩咐紫琳下去熬药，转头与东方不败大眼瞪小眼地对视了一会儿――当然其实东方不败是在很有诚意地抛媚眼――杨莲亭清清嗓子：“晚些你就住西厢去，我让紫琳收拾一下。”

东方不败脸色立刻阴郁了下来，张了嘴还没来得及说什么，杨莲亭转身便走了出去，气得他差点捏烂了手中的茶杯。

杨莲亭先前只看过主房的情状，这会儿又去西厢溜了一圈，见门窗瓦头都没问题，才哼了一声转回去。哼，他不过瞧他可怜收留一阵罢了，这给客人住西厢才是正理，可别想着登堂入室赖着不走！

转到后院与紫琳有一茬没一茬的说话，瞅着她又是煎药又是做饭的忙个团团转，愣是不肯再去东方不败那儿。所谓好马不吃回头草，他的决定可是早就做下的，这忽儿哪能让小小一道剑伤短短几句好话就动摇了！

待得入夜，杨莲亭不去看东方不败哀求的表情，径自将人裹着被子抱去了西厢，瞄了两眼燃得正旺的火盆，才哼唧两声回了自己屋。然而躺在床上却是翻来覆去的睡不着，一忽儿想着那人冷冰冰对他道“好歹你陪我那么多年，我留你一条性命”，一忽儿又是小心翼翼的“莲弟你就让让我罢”，只想得头疼欲裂，好半天才迷糊过去。

他这厢翻着煎饼，东方不败站在门外也不好受。那点伤其实无甚大碍，更不需要莲弟把他抱进抱出的，只是莲弟肯与他亲近，他当然是求之不得的。他原想等杨莲亭睡了再如崖上那般偷偷摸到他床上去，但听着他的声息竟是始终醒着，东方不败不敢进去招骂，一直等到月上中天房中鼾声渐起，才小心翼翼开了窗翻将进去。

杨莲亭四仰八叉地躺在床中央，睡梦之中面庞仍显威武，却没了白日里皱眉相向刻意为之的厌恶，东方不败看得欢喜，卸了外袍上床，估摸着杨莲亭胸口的伤已经好了大半，便将头枕于杨莲亭摊开的左肩之上，又侧过身在他满是虬髯的脸上轻轻亲了几记，才贴着杨莲亭低叹一声：“莲弟……”

杨莲亭睡得迷糊，似是察觉左臂被压，习惯性地揽回手搂住贴在身侧的人，拿下巴上的胡子蹭了蹭他的额，抿巴了几下嘴，喉间呼噜一声，又睡将过去。

东方不败心中顿时溢满了喜悦，又连连亲了杨莲亭几下，往他怀里挤了挤，才跟着合目沉沉睡去。

东方不败原是打算如崖上那般赶在杨莲亭醒来之前回自己房去，但他失血多时又是连日奔波，这放松了神经一睡，便睡到杨莲亭先睁了眼。

床铺自然比马车舒坦，杨莲亭一觉睡到大天亮，舒舒服服地伸了个懒腰才发觉左手有些不对。扭过头看到东方不败扒着自己睡得正香，本就雌雄莫辨的脸越发柔顺，细细的鼻息喷在自己颈侧，直痒到人心里去，让他生不起气来。

没错，杨莲亭很想让自己生气，这什么人嘛，明明让他睡西厢的，也不知什么时候爬到自己床上来了，男人的床是这么随便能上的吗？要不是自己决心坚定，打定了主意不再和他好，早把这送上门的怎么样怎么样怎么样了！他娘的，这还大清早的……要不是看他有伤在身，早一脚踢下床去了！

可虽然觉着自己该发火，气却当真生不起来。杨莲亭左臂没有抽出，右手却忍不住不老实地慢慢伸将过去，探进东方不败的亵衣里在他胸口摸了两把，瞧人咿唔了一声快要醒来，才猛地缩回来，冷着脸轻推两下：“喂，你怎么在这儿？”

“莲弟……”东方不败吓了一跳，看杨莲亭脸色并没多生气，才放松下来，“莲弟，西厢太冷了，我有些受不住，伤口也疼……”

“胡扯，我明明看过，那火盆旺着呢。”杨莲亭半坐起来，扯回被抱住的左手，掀开被子揭开东方不败的亵衣查看伤口，见仍是包扎得好好的没有问题，才揉了揉肩关节嘟囔着道，“伤口疼？难道跑这睡就不疼了？真是，也不知道你成天介地在想些什么。”

东方不败也不答话，只笑眯眯地跪坐在床上帮杨莲亭整理衣衫，他已经知道了，莲弟对他真正是嘴硬心软，只除了唐慎那件事掀了他的逆鳞，其余的，他都是会原谅自己的。就像以前一样，无论吵架的原因是谁错在先，先来示好的永远是他，他的莲弟，虽然对外人记仇得紧，但对他，除了偶尔凶一些、偶尔不肯来看他，向来都极好的。

可恨自己，竟跟着唐慎的思路走，只记着他对自己不耐烦的一面，却忘了自己也曾说过“当世就只他一人真正待我好，我也只待他一个好”。如果不是过去共度的时日真正让他欢喜，他又怎么可能那般信誓旦旦地说出这样的话呢？回想起来，上辈子自己虽也担心莲弟在外头有人，可心中总还是幸福安乐的，哪像这辈子将莲弟打入牢里那阵，虽有唐慎日日甜言蜜语陪伴，心里头……却是一直难过着的，那日子过得根本毫无滋味。

“你干什么！”杨莲亭展着手臂任东方不败给他理顺袍子，正向下斜着眼睛偷瞅他那衣衫不整的样儿，不妨这人忽地抱住自己，被抓包的感觉着实吓了他老大一跳。

“莲弟，我伤口疼……”不等杨莲亭骂他伤口疼还不老老实实躺着半夜起来乱跑，东方不败的手臂又收紧了几分，“莲弟你抱抱我吧，抱抱我就不疼了。”





						第28章 039 糕点
杨莲亭自然是不肯抱的，恼着脸把东方不败按回床上，虽然刚才已经略微看过，但终究不太放心，三两下扒了亵衣，解了伤口的纱布又仔细看过一番，才敷上药重新包扎好，恨声道：“现在知道疼了？早干嘛去了？打不过就别打，没见过你这么不自量力的，他们要令狐冲，给他们就是了，整日只想着自己是天下第一，结果谁都能砍你几下，真是没用！”

“令狐冲任盈盈是莲弟你想杀的人，我就算拼了这条命也断不会让他们活下去。”东方不败表过决心，声调又转柔和，“何况方证冲虚也都被我打败了，这一剑只是意外，莲弟，这几人都不是我的对手的。”

杨莲亭闻言有些动容，好像东方不败就是这样，只要是自己说要杀的人，他都不会有一个不字，哪怕是交情最好的童百熊，他也能不动声色直接弄死。说他无情也好不讲义气也好，只除了唐慎那一次，其他的哪次不是因为自己开了口才会动手？虽说唐慎的事自己气得要死，但好歹到了最后，那小白脸还是在他的默许之下让自己给弄死了，心中也不是没有得意的……

低头瞅见东方不败亮晶晶映着自己身形的眼眸，杨莲亭说不出讥讽的话来，撇了撇嘴道：“受伤了还好意思吹嘘，以后别给我打打杀杀的，窝在家里绣花就好了。”

“是是是。”东方不败眼睛又亮了几分，“以后我就在‘家’里给莲弟绣帕子做衣裳，可好？”

杨莲亭话一出口便觉失言，偏生东方不败立刻揪住了这话头不放，恼羞成怒下冷哼一声：“你爱干嘛干嘛，关我何事！”

东方不败瞧着转身就走的杨莲亭脸上满是笑意，他就知道，虽然莲弟至今仍不肯原谅自己，但无论嘴上说得有多凶，心里还是将他视作自家私有的，只要假以时日，莲弟一定会慢慢接纳自己的。

杨莲亭板着脸走到外头，紫琳正在厨房整治朝食，见杨莲亭出来才急急奔出来要给他打水洗漱。

杨莲亭挥了挥手：“我自己去院子里洗，你给他烧点热水送房里去。”顿了一会儿才极不情愿地加了一句“我那间”。

紫琳顿时失笑，被杨莲亭恼怒地瞪了一眼后才捂着嘴跑去干活，哎呀她这杨大哥，以前只觉得他对教主颐指气使，没想到如今教主一受伤一死缠，他就完全没法子了。想来想去还是觉得唐慎那时对教主百般迁就只衬得杨大哥各种不好，但远远看着两人相处时总觉得有些不对头，果然还是与杨大哥一道才更为自然些，就算闹别扭也闹得这般有意思。

“这死妮子！”杨莲亭暗骂一声，挽起衣袖自去井边打了水洗脸，随即摸进厨房盛了碗还滚烫的粥，就着小菜三两下进了肚，也不等东方不败起身，向送水回来的紫琳打了个招呼便晃悠晃悠出了门。正好昨日来得匆忙，尚未仔细探看东昌的风土人情，此时不去更待何时，最重要的是他是真不想与东方不败说话。他总觉得那家伙就跟吃定了自己似的，再多说下去只会让自己更动摇，崖上那是没办法，现在既然已经脱离了神教，就没必要再纠缠下去，最好避得远远的瞧都不要瞧上一眼，免得给他心里添乱！

山东与河北没什么大差异，吃食和口音也相去无多，杨莲亭将个临清城逛了大半，腹中一碗粥早已消化殆尽，抬头见着个写着“醉太白”的金字招牌，左右一打听，说是这极有名的酒楼，便兴致勃勃上了楼去，点了几道招牌菜，味道果然不赖。酒足饭饱之后又着小二再准备几个小菜送上门去，谁让昨晚尝了紫琳整治的饭菜，虽说不上难以入口，但看小妞儿红着脸解释太久没入过厨房手艺才会生疏的模样，就知道有多遭人嫌弃了。

至于另备的那份……他当然是给紫琳那小蹄子带的，廖七已经去了徐家，至于那人……爱吃啥吃啥，他才懒得管他胃口好不好吃得多不多呢，就算他身上有伤，昨晚吃的那份量完全不够也不关他的事！

多给了几钱银子让小二将食盒送往住处，杨莲亭歇了歇脚，又去茶楼里听了场大书，与周围的人套了套近乎，才又打道回府。路过间糕点铺，忍了又忍，终是买了几块栗子糕，好歹那人也伤了，让他吃点喜欢的……也没甚了不得的。

再看东方不败这边，满心欢喜地用了紫琳捧来的热水，又穿好衣裳梳好头发，细细拿胭脂水粉打扮好自己，结果一直等到紫琳战战兢兢进来问是否要用朝食了还不见莲弟进来，再一问才知他竟已上街去了，登时脸色便恼了下来，连朝食都不肯用，直接挥手将紫琳赶了出去，一人窝在房里生闷气。

紫琳自然不敢多说，赶紧溜去了后院干活，虽然她已经伺候东方教主好几年，早习惯了他的喜怒不定，也知道自己现在算是杨大哥护着的人，教主定然不会动她，可也架不住那人积威甚久啊，那双眼一瞪，她就只想逃得远远的了。说起来还是杨大哥太不地道，明明他能哄好的人偏要交给别人，这不是折腾人么！

待得午间也不见人回来，紫琳心中发苦，小心翼翼来问东方不败中饭摆在哪儿，果然又被轰了出去，只是过不了片刻又欢天喜地地来唤：“教主，您看，杨大哥专门给您送了膳食来！”

东方不败这才舒缓了表情，一看都是自己爱吃的，更是嘴角勾起，扫了紫琳一眼，施施然拎着食盒回了西厢，愣是没给她留下一丝半点。当然，紫琳根本就没想过这饭菜也有她的份，哪怕小二哥传话说是给她的――这菜色摆明了就是教主的口味，不是给他的才怪。

于是后半日东方不败心情好了许多，撑开窗慢慢做起绣活，那日莲弟不肯穿他缝制的衣裳他没办法，不过在后院看到晾着的衣衫破了几个小口，便着紫琳去买了各色彩线，细细穿针引线缝补起来。紫琳那小蹄子就是不及自己细心，东方不败拿针往头发边上撩了撩，一面喜滋滋地想。

杨莲亭申时便回转了，手里拎着个小包，甩着甩着进了门，打算先交给紫琳让她推到廖七头上。谁想东方不败内力过人，远远听得门口声响，立刻便放下手中绣着的小帕迎出门去，这纸包一甩可就差点甩到了他脸上。

“莲弟，这是什么？”东方不败接过瞬间满脸不自在的杨莲亭手里的小包，“出去一整天了，莲弟累不累？”

“又不是给你的！”杨莲亭伸手欲夺又不好意思下手真抢，瞪着眼睛嚷嚷，“这是我犒劳紫琳的――”瞧见东方不败立刻暗淡下去的眼神，终是撇了撇嘴，道：“算了算了，两块点心就那么馋，想吃的话给你好了。”

“莲弟待我真好！”东方不败登时眉开眼笑，他倒真不是想争这点东西，只是莲弟已经很久没给他带过小礼物了，而最近的一回……那盒打开以后香得五里地以外都闻得到的胭脂最后怎样了？他竟然不知道唐慎把它扔去哪里了……

杨莲亭额上青筋直爆，他就知道不该买下这见鬼的糕点，现在好了，手臂都抽不出来了，这真是受了伤还不停叫疼的人么！





						第29章 040 色`诱
东方不败尝了临清城的栗子糕，赞不绝口地将它夸得比黑木崖下的好上百倍，杨莲亭忍不住跟着吃了一口，只觉得腻得发慌，哪有以前自己常去买的那家好吃，不由鄙夷地瞟了东方不败一眼，什么人啊这是，受了回伤，口味竟然变得这么奇怪了？

东方不败用茶水将嘴里的甜腻碎屑艰难冲下肚去，笑眯眯地把袍子拿过来：“莲弟，你的袍子我缝补好了，原是想给你新做一件的，又怕你不要，这件先将就一下好吗？”

杨莲亭满脸不情愿地看了看东方不败指着的地方，发现原先的小破口都给绣上了精致的花纹，完全看不出曾经有过洞。虽然觉得自己应该直接把袍子扔到东方不败脸上，但想想又好像有点过分，扭曲着脸道：“让你绣花又没让你碰我的衣裳，谁让你自作主张了！”

“是是是，以后我会记得先问过莲弟的，好不好？”东方不败把袍子叠好放在一边，然后坐到杨莲亭身边抱着他的手，两人磨磨蹭蹭别别扭扭地说话说到天色暗淡下来，直到紫琳小心翼翼地跑来问是不是可以摆膳了，杨莲亭才惊觉这家伙又缠了自己小半天，不由愤愤起来。然而饭还是不能不吃的，他也不可能让东方不败饿着肚子养伤，当然如果吃饭时他能不要总是给自己夹菜就好了，多稀罕似的！

“又吃这么点儿？”杨莲亭撇了眼东方不败的饭碗，只挖了一个小角，心中的火苗就蹭蹭蹭地往上蹿，“就算你现在是借住，也不用替老子省这点饭钱，老子还养得起――他娘的！”

杨莲亭看到东方不败蓦然绽开的笑容就发觉自己又说漏嘴了，索性直接端起一盘只剩小半的红烧肉放到他跟前，凶巴巴道：“给我吃完，吃不完今天就别睡了！”

且不提东方不败立时铁青的脸色，坐在末席的紫琳叼着筷子也是满脸扭曲，谁不知道教主不爱油腻，这肉却是杨莲亭最爱吃的，一顿饭下来就没了大半，没想到……没想到他竟能想出这种法子来折腾教主，还真是……太好笑了！

“莲弟，我……”东方不败愣愣地盯了泛着油光的红烧肉半晌，终是求饶般地望向杨莲亭，“我吃不下……”

“哼！”杨莲亭扫了眼低着头强合上嘴偷眼看自己的紫琳，这小妮子越来越没大没小，以后不能让她上这桌了！不过倒也知道这对东方不败来说确实勉强了，但是不吃肉伤能好吗？不情愿地放宽要求：“那就只吃一块，米饭一粒不准剩！”

东方不败无法，只能呢唔呢唔地一粒一粒把米饭扒了个干净，只是等到他吃完，菜凉了天黑了杨莲亭的脸也和天一个色了，不过看在他还算听话的份上没有发作，只吩咐紫琳收拾了残羹冷炙，然后冷冷扔下一句“晚上不准乱跑”就回了自己屋，顺手插好门闩窗闩，免得某人又来夜袭。

东方不败近年来饭量早已大减，紫琳给他盛的那碗又是在杨莲亭的瞪视下往实里压的，这么勉强着自己吃完便很是撑肚，站起后连走动都有些不自在，瞪了低着头一声不吭收拾碗碟的紫琳一眼，压低了声音冷然道：“以后给我注意点！”

紫琳浑身一抖，不知道教主大人说的是饭量问题还是桌上的态度问题，只小心应下，然后默默思索以后是不是换个小些的碗，顺便也要和杨大哥说就不要拉着自己掺和进他们的恩爱相处里了，太吓人了啊！

东方不败确实回了自己屋休息，但油灯映了大半夜他转来转去的身影，又过了没多久，一个身形飘出了西厢房，趁着月色摸到主屋外头，亮出把匕首，伸进窗缝慢慢拨开窗闩，随即干净利落地翻身进去，没有一丁点声息。

一夜无梦，杨莲亭伸了个懒腰醒将过来，发现昨夜被他赶去西厢的人竟然又躺在自己被窝里了，他记得自己明明特意插好了门窗，这家伙太不像话了！

东方不败醒得比杨莲亭还早，只是周身被杨莲亭浓厚的男子气息包围着，便满心欢喜地阖着眼继续窝在他怀里假寐，待杨莲亭呼吸变了几变醒来后仍是装着熟睡，只想再巴一刻是一刻。

只听得杨莲亭低声骂了一句“他娘的”，心中不由一紧，没想到杨莲亭并没试图把他唤醒，骂了一句后便再不出声，过不多久便觉脸颊被轻轻抚过，粗糙的手掌伴随着暖暖的温度包裹住半面脸颊，东方不败心中一荡，几乎就要拿脸蹭过去。

那手掌贴在脸上，拇指一点一点地沿着下眼眶勾勒，杨莲亭始终没察觉到手下的人早已清醒，只兀自叹了口气，低声道：“你这家伙……是真的知错了吗？”

若不是还有一份理智，知道此刻“醒”过来一定会让莲弟恼羞成怒大发雷霆，东方不败真想以最大幅度点头。他是真的知道错了，如果再给他一次机会，他死也不会那么对待莲弟，更不会让其他人碰自己一根指头！可现在的情况是莲弟根本不信他，他已经表过无数次的态发过无数回的誓，莲弟从来都只有一声冷哼，就连现在自言自语问的话，也明显只是种不确定，并不是在期待他的答案。他的莲弟，到底还是怪责他的。

“唉……”杨莲亭又叹口气，拿两根指头捏了捏东方不败英挺的鼻子，“他娘的越来越出息了啊，连我的话也敢不听了？以前也不见有这么无赖的，还真是……拿你没办法……”

“唔……”东方不败心中狂喜，面上却依然克制着，似是呼吸受制，扭了扭身子又往杨莲亭怀里挤了几分，膝盖还有意无意地蹭了蹭，杨莲亭立刻倒吸口气，他可正是血气方刚的年纪，又已有许久不曾发泄，哪经得起东方不败这般的“无意”厮磨，底下兄弟立刻便昂首挺胸起来打招呼了。

杨莲亭并不是个乐于委屈自己的主，但好歹记得此刻他已经不要东方不败了，自然不能再碰他――这人半夜三更爬上他的床让他抱着睡的这事可不能算――憋了口气轻手轻脚要将东方不败缠着自己的手脚搬开，谁想这人竟得寸进尺，从鼻里轻哼一声，又往他身上巴了几分，那腿好死不死地还正正架在杨莲亭两腿之间。

那一声呢喃般的轻吟让杨莲亭瞬间又硬了几分，暗骂一声“骚`货”便再顾不得轻重，东方不败不敢太过分，便只好由着他强硬地挪开自己，然后便听他披上袍子直奔外头，直到木门声响不重地合上才睁开眼睛，伸手抓过杨莲亭的枕头搂在怀里，使劲嗅了嗅，脸上泛起两团红云，又将脑袋缩回被窝偷笑去了。





						第30章 041 和好
于是第二晚杨莲亭把东方不败丢进西厢，严肃警告不准乱跑，回了自己屋后依旧牢记锁好门窗，随后呼呼睡去。

只是越睡越热，梦里仿佛有一双手，冰冰凉凉地抚过全身，却烧起蓬勃的火，只恨不得抓着那手去揉裤`裆。却听耳边一声模糊轻笑，嘴里滑进一条软软热热的东西，熟悉的气息充盈鼻间，杨莲亭自然而然地用力一吮，右手摸进对方的衣襟里，捡着地方一捏，引得预期的一声娇`吟，梦里也乐得翘起嘴角，大手向下滑去，握着那管软软细细的东西把玩几下，又摸到后头去。

东方不败浑身发软，贴着杨莲亭的身子粘得越发紧，钻进亵衣里的手继续摩挲着结实精壮的胸膛，只恨不得莲弟用怀抱把他往死里箍。

杨莲亭被磨蹭得浑身骚`动难耐，索性闭着眼翻了个身将人压在身下，反正不过是个春`梦，做了也不会让那人找到借口死缠不放，不爽白不爽，当下提枪上马寻径入穴，来来回回翻来覆去地折腾，大有把过去几个月欠着的分量一梦补足的架势。

东方不败早已只剩软瘫的份，求饶许久都不得停歇，泪汪汪地抓着杨莲亭的手臂，想推开又舍不得，只好喃喃地连声唤着“莲弟”。

“叫相公。”杨莲亭放过嘴里含着的红樱，凑到东方不败耳边，啃着耳垂道，“叫相公！”

东方不败心神激荡，呼吸越发急促，夹着杨莲亭又紧了几分，呻`吟呜咽了几声才听话叫唤。

杨莲亭顿觉倍加销`魂，按着人又大力这般那般一回，尽数发泄在东方不败体内才搂着人沉沉睡去。

东方不败已有多日不曾行房，杨莲亭又只当做梦，连润`滑都不曾仔细做好，这下兴头过了便觉有些疼痛，加上伤口并未大好，这么颠鸾倒凤的一夜下来也有些裂开，但一来浑身无力二来只想在杨莲亭怀里待着饱睡，便也不愿起身清理，只在杨莲亭耳边眉开眼笑地又唤了几声“相公”才跟着睡去。

杨莲亭拥着人一夜好眠，醒来时十分舒爽，咂嘴回味着夜里的春`梦暗自琢磨是不是该去花楼纾`解一番，想来定是最近憋得久了，不然怎的连做个梦都要梦到把那人压在身下，虽然女子的滋味还不如那人来得痛快，可惜――

可惜他一偏头，便看到梦里猛`干的那人正缩在自己怀里，满脸通红微皱着眉，拉开被子往下一瞧，可不是满身的欢`好痕迹，昨夜那场竟不是梦？

杨莲亭虽是糊涂做了一场，但对发生的事印象还是有的，不过他也没工夫去怪责这人又撬了门窗爬到自己床上来，摸了摸他额头，果然有些发热，想是自己动作粗鲁，事后又没有清理，才让这人现今一副可怜兮兮的模样。当下跳下床，到门口唤紫琳打来热水，才掀了被给他细细清洗。

“莲弟……相公……”东方不败醒转过来，瞧见杨莲亭在为他打理，虽是浑身酸痛头脑发胀，心情却是极佳，拉着他的手捏着嗓门娇媚发嗔。

杨莲亭可真没想到以自己的为人，竟还会腾一下闹个脸热。需知在牢里时唐慎时不时地拿成亲之事来刺激他，让他不屑之余又忍不住懊悔自己当初并未想到这着没能先下手为强，但让他如今再去仿唐慎的做法，却又是万万不会做的打脸之举。昨夜他以为不过是做梦，才会肆无忌惮地说出口，不想这就让人拿住了把柄。

眼见着东方不败脸上喜色更浓还要再唤，杨莲亭连忙虎下脸：“叫什么叫，我又没娶你过门，哪个是你相公了！”

东方不败连忙宽慰：“是是是，是我自己心里将莲弟当做相公，莲弟只怕还不要我呢。”

这话怎么听怎么像反话，杨莲亭顿觉一口气憋在胸膛上不来下不去，但东方不败烧成这样他也不好发火，只凶巴巴责怪：“谁让你半夜又钻过来的？我让你留在房里你听不懂吗？现在好了，伤口裂开才高兴？烧死你也活该！”

“莲弟，我腰疼……”东方不败也不与杨莲亭争，只柔着声气作讨饶状，“莲弟昨晚可勇猛了，弄得我几乎死过一回。”

“哼。”没一个男人听到这样的夸奖不会高兴，杨莲亭亦是大为得意，神色也放柔了许多，“那你怎么不喊我起来收拾一下，伤口裂了自己不晓得的么！”

“我那不是累坏了嘛！”东方不败拉过杨莲亭的手，面上满是期待，“莲弟给我揉揉罢？”

好歹人弄成这样都是因为他，杨莲亭也没那脸说不，只是心中多少有些憋闷。他原先打定主意不碰这人，就是为了防止被他抓住借口死缠不放，谁想半夜三更半清不楚地就把人给办了，这下再让他赶人走？那可不是他做得出来的了。可要说就这么原谅并且重新接受这人，心中却总还是有些不甘心，东方不败当初做得那么绝，如今不过好言好语说上几句就要回到自己身边，虽说也不是想要怎样折磨于他，但心里总归不曾解气。

可不解气又能怎样呢？做都做了，这可不比青`楼女子的皮肉买卖，银钱付清便是两讫，这家伙好歹……又成了自己的人了。撇着脸把东方不败一片狼藉的下`体清理干净，又撇着脸重新给伤口上好药，杨莲亭犹豫了一下，终于还是撇着脸伸手给他揉了揉腰：“行了，躺着好好休息，我昨儿个找了份工，午间便不回来吃了。”

东方不败正是明白杨莲亭的性子，才会想方设法引得昨晚之事发生，此刻听他如此说，便知今后莲弟是再不会赶他了，喜笑颜开地凑过去亲了络腮胡子几口，问：“莲弟寻了什么工？可千万莫要太劳累啊！”

“不干活哪来的银钱？”杨莲亭摸了摸被亲过的地方，想摆出个着恼的脸色却摆不出，终是揉了揉东方不败的头答，“城西那片有个打铁铺跑了伙计，我先过去做几天试试。”

“打铁？”东方不败一惊，古语有云，人生有三苦，撑船打铁卖豆腐，莲弟早做惯了人上人，现在要去吃这火烤的苦，且不提他受不受得了，自己看着也要心疼死的呀！

“怎么，不行？”杨莲亭恼了，廖七去的那徐家其实仍未招满护院，但护院需时时歇在那边，像廖七便是旬日才得一休，他是想着家里偌大的宅子夜里不能没个男人，尤其东方不败现在还有伤在身，才不再考虑这类入府的差事，恰好前日在大街上闲逛着瞧见张家铁铺缺了人，心想这体力活他倒还是做得的，便与当家的定了下来，昨日晚膳时没跟他俩说，便是觉得这活有些提不上台面，今日好心告诉他，哼，果然是这反应！

“不不，莲弟觉得好便是好。我只是怕莲弟伤势未愈，不好太过操劳，不如莲弟等伤好全了再去寻活计罢？”东方不败急忙解释，“我来时从崖上倒也带了不少银票，不在意这几日时光的。”

杨莲亭闻言面色更冷，恨恨瞪了一眼转身开始穿衣，东方不败知他是不愿再用自己的银钱，拉着他软软分说：“莲弟，夫妻本是一体，连我这人都是你的，身上的东西还需分得这般开么。往日我懒得打理神教，才将教务都塞于你手，存的又何尝不是夫妻之念，如今莲弟要与我如此生分……我知都是我的错，只是心中……”

“行了行了，我又没说不使你的银子！”杨莲亭瞧东方不败泫然欲泣的模样哪还凶得起来，接过他从外袍里翻出的几张银票，又扔了一大半回去，“这样行了吧？呐，自己瞧见喜欢的也尽管买，老子还养得起你，不用给老子省钱。”

“那便多谢莲弟啦！”东方不败服侍杨莲亭整理好衣裳，“那莲弟今日……”

“我都和人家说好了，今日先过去看看，何况我的伤早好得差不离了，甭瞎操心。”杨莲亭轻拍了东方不败的屁`股一记，“我走了，你给我好生在床上躺着，再乱跑仔细你的皮！”

“是是是！”东方不败一脸惊喜地捂着屁`股，“我就在这儿等着莲弟回来！”

杨莲亭这才发觉往日做惯了的举动在今时今日就有些古怪了，当下面色讪讪地开合了两下嘴，终是什么都没说地走了。





						第31章 042 冰释
铁铺的活确实辛苦，但杨莲亭好歹也练了这么些年的武，虽没什么成就，身体却是结实得厉害，而且又憋着一口气，不肯依着东方不败的话放弃这份着实累人的活，就算不久前才受过重伤，干起活来也分毫不差。陈铁匠本就需要人，瞧着杨莲亭又十分合眼，立刻便正式应了下来。

“把西厢房的东西收拾到主屋去。”待他手臂酸痛地回到宅子用罢晚膳，杨莲亭避开东方不败，悄声对收拾碗碟的紫琳吩咐，然后又大声道，“记得煎药，待会送上来。”

“是。”紫琳笑眯眯地瞥了眼还低头顺目坐着的教主，心中暗笑杨莲亭到现在还总忘了东方教主武功惊人，这点距离哪能躲开他的耳朵。

“中午有没有好好吃药？”杨莲亭干咳一声，坐到东方不败身边，不甘不愿地伸手摸了摸他的额头，“嗯，烧倒是没烧了，身上怎么样？”

“吃了的。没什么大碍，就是有些酸软无力。”东方不败就如他所说的，软软地倚到杨莲亭身上，嘴角挂着的是十成的满足。

“活该！”杨莲亭嘴上凶着，还是将肩膀递过去让他靠着，又揉了揉他的腰，“以后还敢不敢这么乱来？”

“不敢啦……”东方不败傍着杨莲亭的温度心中欢喜无度，凑到他脸旁轻轻亲了一记，“莲弟今儿个可累着了？我替你捏捏吧？”

杨莲亭似是有些吃惊，摸了摸被亲到的地方，一张脸登时似笑非笑似恼非恼很是扭曲，顿了顿才道：“捏就不用了，正好，铁铺那儿火星乱飞，把我胡子都烫了个豁儿，我还琢磨着是不是干脆刮了算了，你看呢？”

“啊？”东方不败盯着杨莲亭抬起的下巴呆滞了，他知道杨莲亭有多爱惜这把虬髯胡，自从蓄起开始便总是小心打理，才有如今这派威风凛凛的气势，现在竟为了打个铁就要刮了？

“干嘛？你又想说干脆别去了？”杨莲亭瞧东方不败面色便知他又要说什么我的便是你的把自己绕进去，赶紧先行打断，“你给我听好了，我可不是你养的小白脸，别跟我再来上回那套，老子不吃！”

“不不不，我不是这意思，我从未有一日将莲弟当过那……那个。”东方不败哪还敢再说，“我只是在想，铁铺那儿火力虽旺，但也没必要全刮了，不若留些髭须可好？”

“唔，甚好。先回屋去吧，我得瞅着镜子。”杨莲亭颇有些不舍地摸了摸胡子，倒也没忘了东方不败身上不便，小心将人半扶半搀地一同回了主屋，瞧见床上新添的另一床被褥又瞥瞥东方不败，满脸的不自在。

东方不败勾了勾嘴角，也不说破，只走到梳妆台前拿了小剪子，道：“莲弟，我来给你修剪可好？”

“嗯。”杨莲亭施施然在铜镜前坐下，头面仰得高高的，还不忘叮嘱：“修得威武些。”

“这是自然。”东方不败瞧着杨莲亭眼角偷瞅铜镜还一副心疼不已的模样只觉喜欢，忍不住弯下腰在他脸上又亲了一口，看杨莲亭睁开眼莫名地看着自己，才弯着嘴角道：“不过无论什么样，莲弟都是最英武不凡的！”

“少说好听话，赶紧的。”杨莲亭哼了一声，心疼的神色却是放缓了许多。

“是是是。”东方不败一点点剪去络腮胡，又拿刮刀小心修理，古铜脸颊慢慢露将出来，看得他一阵发愣。

“又怎么了？”杨莲亭摸了摸下巴，凑到铜镜前左右照了照，薄薄的留着一层根须，虽不算难看，但终究没以前那般威风了，嫌弃地撇了撇嘴角，“马马虎虎吧。”又回头看看东方不败，瞧见他脸上略显古怪的神情，再次瞅着铜镜仔细看看，问：“怎么，很奇怪？我瞧着也还算精神嘛。”

东方不败目露怀念：“这样子的莲弟，倒是许久未见了。”

杨莲亭也想起当初自己初到东方不败身边做事时才二十不到，后来渐得他高看，在教里提拔飞快，教中都言黄皮小儿嘴上无毛，他憎恶那些人鄙薄的眼神，便可着劲地蓄须，好让他们说不出“办事不牢”的讥讽话。这一蓄便再没让下巴见过光，到如今还真是许多年了。

“叱，你就喜欢这等没毛嫌嫩的皮相！”杨莲亭不习惯地摸摸毛刺刺的唇上唇下，他知东方不败爱他威武阳刚的模样，但小白脸搅出的那档子事让他有些迷惑拿不准，不知是不是东方不败近年换了喜好，让他忍不住也想换个模样，看看会不会……当然，他决定刮胡子绝对是因为铁铺火星四射的缘故！

“无论莲弟什么相貌，我都喜欢，只要是莲弟便好。”东方不败弯腰伸手环住杨莲亭，拿脸贴上有些扎人的腮边，“我与莲弟已经走过了这么多年，还想与莲弟一起慢慢变老，像这般抱着，再也不要分开……”

杨莲亭心中同样感慨时光飞逝，亦是怀念与东方不败往昔恩爱欢喜的年景，此刻见他依偎过来，虽因想到另一个“没毛嫌嫩”的家伙而有些别扭，但终是没有拒绝，伸手将人揽进怀里，轻拍了拍他的肩，道：“那今后，咱俩便好好过日子罢。”

两人温存了一会，杨莲亭蓦地出声：“这几日怎的没见你如何梳妆，是胭脂水粉不够了么？”

“够的，”东方不败对杨莲亭的观点很有些无语，但曾经的自己也好不到哪去，只以为脂粉是涂得越厚越好妆容是越浓越好，要不是唐慎给他展示了另一个世界，只怕他到现在仍是一团花脸，“我现在抹得比较少了，莲弟不觉得这般淡淡的妆比以往更好看些么？”

“嗯，是挺好看，就跟没画过似的，瞧着没啥大区别，偏又感觉更漂亮了。”杨莲亭捧着东方不败的脸细细观察，他觉得这些年他的皮肤越发细腻了，摸着很是让人着迷，“那时我便想问了，你哪学来的本事，倒真成个俊俏小娘子了。”

“这……”东方不败不想在杨莲亭面前提唐慎，但他更不想再对他撒谎，便避重就轻道，“是，是那人教我的，开始是想好好打扮了讨莲弟你的欢心，毕竟……我以前那样子，可真是令狐冲口中的老旦、老妖怪了，也难怪莲弟不喜欢……”

“什么？令狐冲？他吃了豹子胆了敢这么说你！”杨莲亭果然忘了计较唐慎，瞪大了眼大力一掌拍在梳妆台上，震得上头的东西集体跳了一跳，跟着人也站起团团打转，恨恨地直磨牙，“妈了个巴子老子非……哦，他已经给你宰了？他娘的竟然这么早就死了，真是便宜他了！”

“莲弟你……现在又何必这样呢……”东方不败移开视线，神色有些黯然，“我知莲弟对我的心是真的，可莲弟其实……也是赞同的罢？要不然那时也不会……”也不会就那么一声不吭地看着自己被令狐冲羞辱了。

“什么意思？我赞同什么？赞同那甚么老旦妖怪？”杨莲亭愕然，随即怒气愈加勃发，捏住东方不败的脸颊连声喝问，“你当我是什么人？有人这么欺负我媳妇儿我能赞同？你想说‘不然那时不会’怎样？还有――这是什么时候的事儿？我怎的一点都不晓得？”

“莲弟……不知晓？”东方不败眨眨眼，瞧杨莲亭脸上的愤怒不像掩饰，即使脸颊被捏得生疼也忽然高兴起来，“就是上辈子任我行等人攻上崖，令狐冲激我时说的那些话。那时他说的可难听了，我见莲弟连一句反驳都没有，心中真是……难受得要命……”

“是么？我怎的没印象……”杨莲亭皱起眉回想一会，登时将脸拉得老长，愤怒中藏着羞恼，“他娘的老子那会儿差不多都快晕了，你们唧唧歪歪的开打前还要说那么多，我漏听两句话不成么？你他娘的……就是根本不相信老子！”

晕了？东方不败仔细一想，可不是么，那时莲弟双腿都折了，身上还湿了大块，可不正是先前晕了又被他们用水浇醒的模样，虽是撑着仍与自己说了几句，但昏昏沉沉中没听那么仔细也是常理，自己只想着莲弟不帮他出头，却忘了他不通武艺，那样程度的伤又能保持几分几刻的清醒？自己果然又错怪他了！

杨莲亭见东方不败的表情似是知错，气虽未消，有心再骂几句，却也心疼他被令狐小贼形容得那般难听，揉了揉被自己捏红的脸蛋，粗着嗓门安慰：“行啦，你也是昏了头了，我不来怪你。甚么老旦的，你可别放在心里，那是令狐冲没眼光，不识得你的好。在我心里你可是天仙般的人物，哪个说我不喜欢了，你又整日介地乱想！”

东方不败与杨莲亭也算老夫老妻了，被这般一夸竟有些脸热起来，偎进他怀里娇声道：“那时莲弟都不怎么愿意亲近我，有时……有时亲我一口便要暗中皱眉，我还以为……”

“那是因为你满脸的胭脂，吃进嘴里要么是粉要么是糊，你当我是神仙啊能喜欢啃那些？”杨莲亭翻了个白眼，抱着人倒是没松手。这家伙铁定又在以为自己是为了权势才勉强碰他的了，这要放在以前他必然是要火冒三丈的，但瞧他这一副委曲求全的可怜模样，倒教他有些心疼得发不出火了。

“我……我……”东方不败这下真是愣了，“那莲弟还给我买这许多？”

“那不是瞧你喜欢么！”杨莲亭颇有种恨铁不成钢又有力无处使的感觉，“你给我当婆娘，我要是连这点小喜好都不让你满足，那还算男人么！你既不高兴我那些举动，怎的什么也不说？”

原来那时莲弟根本不是厌弃他！东方不败张着嘴急喘了几口气，蓦地将脸埋进杨莲亭怀里，闷声道：“莲弟不也没告诉我你不喜我打扮么……”

“哟，你还有理了？”杨莲亭笑骂着拍了东方不败一记屁股，“得，我现在才知道原来你那时就对我有这诸多不满，干脆一并拿出来说了，指不定还被你怎么想着呢！”

“莲弟，我知错了……”最大的误会解开，东方不败哪还有再去追究其他的心情，“莲弟待我这般好，我却心怀愤懑……都是我不好……我以后再也不抹胭脂了！”

杨莲亭失笑：“傻东西，抹了多好看啊，歇息前洗掉就是了，不要碍着相公我偷香便好。待你多好倒也没有，还总是凶你，也难怪那小白脸要给你出头。”

“莲弟还在怪我吧？”东方不败身量虽高，但还是逊了杨莲亭半头，偎在他怀中倒是恰好，瓮着声气道。

“算啦，过去的事就不提了，以后别再犯便是了。”要说完全释怀是不可能的，杨莲亭知道自己根本不是大度的人，可他还能怎么样呢？自家婆娘，犯了错现在已认了，又没真做什么淫事，骂两场也就过了，不然还能拿他怎样？难道真像不贞的女人那般拖去沉塘么，他还舍不得呢！

“哎等等，我怎么觉着有点不对啊！”杨莲亭搂着东方不败内心柔软了一会儿，“我记得我跟你不小心提过几回上辈子，但你从来没问过是怎么回事，怎的今儿个……”





						第32章 043 儿子
“杨兄弟，你媳妇儿又差人给你送饭来了啊？”张全柱酸丢丢地往杨莲亭手上的食盒里张望，“兄弟你可真好命儿，摊着这么贤惠的一媳妇儿，哪像你大哥家里头那个，哎呀，真是人各有命啊……”

“哪里，他就是家里闲得没事做，才成天介鼓捣这些，前阵儿还只会绣花呢，估摸着是想换换新花样了，才可着劲折腾。”杨莲亭极力忍住得意的表情，打开食盒将饭食一样样拿出来摆好，“来来来，张大哥把大嫂叫出来一块吃。你是不知道哇，前几日我那婆娘做的，那能叫个东西么？啧啧，也就这两日才算勉强能入口，不然我还真不好意思拿出来。”

“甭理她，让她带着娃在里头吃就行了。”张大柱拍了拍杨莲亭的背，“行了啊你，得瑟也别得瑟成这样儿，瞧得人心里怪不得劲儿的。”

“有啥好得瑟的，那臭婆娘……”杨莲亭撇了撇嘴，一屁股坐下，给张大柱倒了一满杯酒，“就是三天不打上房揭瓦，前阵子被我收拾了一顿，这不，现在学乖了，上赶着来伺候了。”

“可不是！”张大柱虽然瞧着杨莲亭一副得了便宜还卖乖的模样极想拍桌，狠狠灌了口酒，还是接腔道，“这女人哪，就是不打不行，我屋里那个，别看我现在顾着她的肚子对她千依百顺的，往日介啊，哼哼，这屋里哪有她说话的地儿！”

“大哥有福啊，”杨莲亭眼里满是羡慕，“这回要是生个小子，大哥可就是子女双全了啊！”

“哈哈，好说好说！”张全柱笑得见眉不见眼，全然忘了方才被他婆娘扭着耳朵叮嘱少喝酒时的光火，“话说杨老弟你成亲几年了啊，还没有娃么？”

“哦，我婆娘他不能生。”杨莲亭闷了口酒，“这辈子，是没有大哥的福气啦。”

“啊……”张全柱咬住舌头，“来来来，喝酒喝酒！”

两人酒足饭饱才又开工，只是杨莲亭明显沉默了许多，张全柱心里叹口气，果然是家家有本难念的经么，自家婆娘虽是母老虎似的，好歹给他老张家留了后，杨老弟家的看着诸般贤惠，却是只不下蛋的鸡，真是可惜了啊。

“莲弟，今儿个似乎没甚劲头，是不是累了？”东方不败给杨莲亭夹了好几筷菜，将他的碗堆得满满的，“待会儿我给莲弟按按可好？”

“嗯。”杨莲亭瞥了他一眼，还是没什么开口的欲望。和东方不败在一起就无法有子嗣，这是他上辈子就知道的事情，那时并不觉得如何，崖上有许多兄弟，包括东方不败在内，都是不会成家的，他也一直对后代没什么想法。这辈子原也没打算留后，只是被关进牢里时整日没事干地瞎想，便忍不住觉得，连个送终的人都没是多么可悲，就连尸骨，都得让兄弟收拾，连一个自家人都没有，实在太寒碜了。

当时便想，如果再有下辈子，便绝不再和男人搅和在一起，找个好女人生一群小崽子，等到老了临死时，一堆人在自己跟前哭，那才不枉活了一遭。只是后来东方不败硬缠过来，自己对他毕竟仍有情意，又讲清楚了那会儿的事，还……还直接把人办了，这才按下那念头，重新接纳了他。

只是有些念头一旦升起，并不是那么容易就能打消的，尤其是瞧着张全柱瞧着他婆娘的大肚子时那种开心的模样，他便很想回家狠狠操弄东方不败，好叫他也生个小杨莲亭出来。东方不败有一天会背叛他，可儿子不会，儿子是自己的，虽然他曾经以为东方不败也是自己的。

东方不败不敢多问，那日与杨莲亭一一对了重生回来后的情况，他没有隐瞒太多，只将自己过来的时日往后调了一个月，正好错开了杨莲亭初来时那几次拙劣打探的时间，他也没怀疑，只嘟囔了几声“莫名其妙”便揭过了，反倒因为自己过去的一些误解让他心生怜惜，这让自己心里更是愧疚，但有些话就和与唐慎的那日一样，是绝对不能让杨莲亭知道的，他也只能死咬着牙瞒下来。

“莲弟尝尝这个。”东方不败又给杨莲亭夹了块烤兔肉，“是我亲自烤的呢，就是不知火候如何。”

“行了，都满出来了。”杨莲亭有些不耐，挡住东方不败的筷子，瞧见他委屈的模样又放缓了口气，“你也吃。”

于是东方不败不再吭声，老老实实吃完杨莲亭定下的分量，由着他毛手毛脚地把自己弄到房里去，扒了衣裳狠狠疼爱过一回，才抚着杨莲亭精壮的胸膛软软问：“莲弟有心事么？”

“没有的事，别瞎想。”杨莲亭发泄一通自是神清气爽，哪还记得那点念头，摸了东方不败翘挺的屁股一把，贼笑道，“看你还有气力想东想西，不如……再来一把？”

“莲弟我不成了！”东方不败吓得连连推拒，他的莲弟什么都好，就是在这事上太折磨人，每回都弄得他欲`仙`欲`死又怕又想要，自己一身的内力被他顶弄两下便全成了摆设，要是再来一回，明儿早上他便不用起了。

杨莲亭大笑，搂着东方不败亲了几口，又狠狠地摸了两把才下床端水来给他清理，东方不败笑眯眯地看着，只觉人生再也无憾。

杨莲亭这么别扭了一回，倒也没什么其他表示，东方不败连他逛青`楼都忍不了，哪可能让他再娶房女人，反正是没指望的事，他也不再多想。好在张全柱也不是个爱踩人痛脚的，私底下让他媳妇少在杨莲亭跟前晃悠，这让他也好过了许多。

只是打铁又能挣几个钱，紫琳不敢亏着东方教主，买什么都不敢太省，好在杨莲亭粗心大意，自己只消在他问起时见机行事，说几声“就快没了”便瞒天过海，完全没意识到若没有东方教主私下里给她的银钱，他陆续给的根本不够这等的花销用度。

这般没心没肺地过了几月，张家媳妇便已临盆，杨莲亭探头瞅着张全柱怀里的小襁褓心潮澎湃，虽然里头的红皮耗子很难看，可瞧张铁匠激动地一个劲念着“带把的，是个带把的”的模样，压抑了几个月的嫉妒终于死灰复燃，他真的也很想要这么一个和自己血脉相连的、大了以后会管他叫爹的儿子。

新得了个儿子，张全柱高兴得一塌糊涂，连着放了杨莲亭一旬的假，关起门来专心伺候媳妇，弄得杨莲亭越发郁闷，回家硬忍着没发作，但脸色却是怎么也瞒不过东方不败去。

“我说了没事！”杨莲亭被东方不败旁敲侧击的问话弄得烦躁不堪，直接扔了筷子到外头躲清静去了。他一直对自己说要东方不败就不能有后，东方不败虽然有前科，但他还是想要的，可……可想起那红皮耗子，他就忍不住想，如果东方不败能接受，那该多好，然而看这家伙能被唐小白脸的狗屁“一生一世一对”打动，就知道心里在想些什么了，只怕自己只消跟他提个头，他就能再次把脸给翻了。

东方不败捧着碗表情阴晴不定，莲弟几个月前便因为铁匠一家心情低落过一次，那时自己悄悄摸清状况之后便起了灭口之念，只是瞧莲弟与他们关系甚好，又只发了一次脾气便再没什么表示，他也就放了那家人一马，看来真是妇人之仁了，只恨到了现在，做什么都已经太晚了。

杨莲亭在外头的小酒馆喝到打烊才醉醺醺地回家，见了等在门口的东方不败愣了愣，顿了顿脚步继续踉跄往主屋走。

“莲弟怎么喝这么多。”东方不败面色有些苍白，小心扶住杨莲亭，后者扭头瞅了瞅他，一言不发继续走。

杨莲亭虽然头晕脑胀，但并没烂醉，静静睁着眼看东方不败帮他褪去衣物拿被子盖好，又绞了热毛巾给他擦脸，最后坐在床边幽幽叹了口气。

“过啊来。”杨莲亭大着舌头拉了东方不败一把，就着他压到自己身上的劲头亲了过去。

东方不败被那酒气熏了个正着，微微皱了皱眉，杨莲亭离得近，看了个分明，当下火头旺起，掀了被子翻个身将人压到下头，张着嘴便乱啃下去，一面还嘟囔着：“娘的，老子都没嫌你，你倒先来嫌老子了？”

“莲弟……嫌我什么？”东方不败心里难受，抱着身上的杨莲亭微微张了嘴，终于还是问出了口。

“老子嫌你什么了？老子哪嫌你了！”杨莲亭还有几分理智，啃了一气又摸到下头，扯了裤子拿膏药搅几下便长驱直入，恶狠狠地直做到天昏地暗，末了还怎么都不肯拔出来，扛着东方不败激动过后的连连收缩死死插在里头。

东方不败大开着双腿，难耐地扭了扭身子，刚才莲弟进得极深，让他几乎产生那东西都被射进自己五脏六腑的错觉，这也让他分外情动，只是看莲弟情绪不大对，心里亦有些忐忑。

杨莲亭气喘吁吁地在东方不败身上趴了好一会儿，就着在里头的姿势跪坐将起来，紧盯着他雪白的肚皮不放，也不管东方不败让他瞧得尴尬无比，慢慢伸出大掌抚上小腹，喃喃自语道：“怎么就怀不上呢……”

东方不败僵住了，他一心想做个千娇百媚的女子没错，可也知道这辈子都不可能，原先一直认为莲弟对他心有厌弃就是这个原因，好容易发现并非如此，他便又说了这样的话，真是教人……真是教人……

东方不败愣愣看着杨莲亭说不出话来，心中一片冰凉，整个人都忍不住发起抖来，就那么睁着眼看杨莲亭慢慢俯下身将他抱进怀里，硬按着将自己的耳朵贴到他胸口，良久才出声：“东方……我想要个儿子。”


						第33章 044 出走
东方不败如置冰窟，饶是被杨莲亭拥在怀里也觉不到一点暖意。莲弟喜欢女人他是知道的，上辈子经常带着脂粉味回来不说，闹翻时还干脆承认了当初逛青楼并不只是“应酬”那么简单，只是这辈子他明明已经改过了，甚至留宿青楼都不曾做什么，他自然而然便以为，莲弟心中已经只剩他一人，再没了对女人的想法了。

就算初初得知张家铁铺有个大肚子媳妇，莲弟因而心情不好了一回时，他虽然动过杀念，却也并没太放在心上，总觉得莲弟早已今时不同往日，处处对自己呵护细致，哪会为了这等杂事与他矛盾。可没想到，他竟……他竟连偷偷摸摸都不屑，直接向自己提出了？

东方不败听着杨莲亭酒后格外砰砰有力的心跳声口中苦涩：“莲弟，我们现在这样，不也挺好的么……”

杨莲亭没应声，只是搂着东方不败，良久才轻声道：“我想要有人养老送终。”

“那，我们去捡几个孩子来养，可好？”东方不败闭着眼恳求，只是他自己也知道，捡来的孩子和亲生的哪有可比性，杨莲亭被他劝下的可能性实在太小。

“那怎么一样！”杨莲亭果然断然驳斥，随即又放软了腔调，“你放心，等有了娃儿，你就是大娘，怎样也不会教你受委屈的。”

“莲弟的意思，是连那女人也要留下？”东方不败顾不上纠结杨莲亭竟认为他会在乎将来是不是能做大房，眉宇间的伤心已经变成了厉色。

“不然呢？”杨莲亭瞧不见东方不败的脸色，自顾自往下说，“你觉得我是有了儿子不要儿子他娘的那种人？她既然给我生娃儿，我当然得把人照看着，保她一生衣食无忧。”

“她？莲弟已经有人选了？”东方不败几乎要笑起来了，好一个保她一生衣食无忧，凭他东方不败偷偷补贴的家用来保吗？他倒真是负责任，对随便一个女人这般怜香惜玉，却完完全全不在乎自己的感受！

“那倒没有。我想着改明儿去打听打听，哪家有老实安分点的丫头，也不用如何相貌家世，讨来做个小，也就是了。”杨莲亭闭着眼乐滋滋地开始遥想将来，几个崽子围着他与东方不败喊爹喊娘，怀里抱着人不由又心猿意马起来。

往日里东方不败只消给杨莲亭这么摸上一摸，立刻便能浑身发软了，只是如今心凉如铁，连底下还让杨莲亭捅着的地方也疼痛起来，有那么一忽忽儿，他竟想一掌将身上的人拍将出去，好让他去找他的小！

东方不败到底没动手，只伸手抓着床板的边缘死死不放，他怕自己一个动摇便要出手伤人了。

杨莲亭又低声喃喃自语了几句，亲了亲东方不败，忽又叹口气，嘟囔道：“东方，这事你别跟我闹，好不好？”

东方不败只觉眼眶一下就潮了，手边咔一声便掰烂了一小块床板，张了张嘴发现自己根本无话可说，心底的那些委屈连想都不敢去想，只怕一深想自己就要失控。索性挣了一下让杨莲亭那话儿滑出体外，然后如闪电般出手点了他几处穴道，推开人下了床，也不打理一下，只拿了件外袍披在身上，闪身便没了踪影。

杨莲亭两手空搂怒目圆睁，就着被推翻的姿势僵在床上，只碍于哑穴同时被点无法咆哮出声，他发誓，等穴道解了他非好好揍那臭婆娘一顿不可！

东方不败没走远，这临清城他来了之后便没怎么出过门，半夜三更的也没打算乱跑，只去厨房寻了坛酒，一个纵身便上了屋顶。

初春的夜半还是极冷的，东方不败仗着内力在身浑不在意，只大口大口地灌酒。其实他上辈子不是没想过这个问题，也曾盘算过如果杨莲亭提出，便弄个女人来，等生了孩子就处理掉，不过他一直庆幸杨莲亭始终没有这方面的表示，让这个同样会让人高兴不起来的办法没有成真。可如今，杨莲亭不仅要求要留后，连女人他也想要，还真是……

这种时候，就是会忍不住想到唐慎的那些话，只可惜，他永远都不可能从莲弟嘴里听到，甚至不能指望他理解个丝毫半分。东方不败摇了摇酒坛，发现里头已经滴酒不剩，不由越发气闷，手一挥便将坛子丢了下去，随着他的动作，身后那处明显有东西流了出来。东方不败脸色一下红一下黑，木着脸默然半晌，终是裹了裹外袍继续坐在屋顶吹风。

过了两个时辰，杨莲亭的穴道自发解了，只是手脚都僵硬得狠，从床上跳下来时差点摔了一跤。过了这许久，他的气也消了些酒也醒了点，东方不败久久不返让他很是担心，倒不怕被什么人欺负了去，只怕他生了气就此一去不回，那可就遭了，这个婆娘，他还是要的啊！

天边挂着一抹残月，光线很是微弱，东方不败就那么瞧着杨莲亭在底下大呼小叫地奔走着寻找自己，只是他心中比身上还冷，此刻实在不想与杨莲亭说话，他怕又会听到那些会让他上火的话。

杨莲亭把宅子翻了个遍也不见人，心中火苗又燃了起来，东方不败这厮，闹脾气就闹脾气，竟然还躲起来不出来？真是胆儿越来越肥了！刚才也是，竟然撂翻了他就那么跑了，果然就跟他和张铁匠吹的那样，三天不打上房揭瓦！

杨莲亭抬头瞧了瞧黑漆漆的屋顶，却没瞧见他寻的人可不正是在上头揭瓦，跺了跺脚，让被惊动起来的紫琳回去休息，自己回屋匆匆套了几件衣裳，便出门寻人去了。

东方不败见杨莲亭急吼吼地冲出去，心中软了一软，子嗣甚的，其实他是可以理解的，就算与莲弟相好之后，有时他也会忍不住惋惜当年七个小妾没一个能为他生下个一子半女，好让他留条血脉。可若要他留下莲弟碰过的女人，甚至还可能要与她一起生活，东方不败自问还做不到，只是……已经如此直白地提出了，杨莲亭还会给他留下那么一丝丝的余地吗？

东方不败没把握。低叹一声，拢了拢衣领，飞身下了屋顶回到卧房，冷眼瞧着床上凌乱的被褥。就是在这里，他的莲弟刚在他身上发`泄完，就想着要去找其他女子！他用手蹭了蹭身后那涨涨的一处，有心想叫紫琳烧水让他清理，但终究觉得心中烦闷，索性一转身又回了屋顶，仰躺在瓦片堆上，望着暗淡的星空一动不动发起呆来。他在想今后该怎么办，以莲弟的性子，倘若自己态度强硬，怕是只会反激起他的倔脾气，可如果不做些什么说些什么，如果真有女人进了这宅子，他是真不知道该如何与他过下去了。

天色慢慢亮起，杨莲亭哑着嗓子冷着脸回到宅子，身上还湿漉漉臭烘烘的，他在临清的大街小巷喊了半宿，终于让人泼了一身馊水，结果还是没找到人。他已经不知道此刻拖着沉重脚步回家时的心情该算愤怒还是失望了，他早该明白，以东方不败的能力，要躲开他根本就是轻而易举的事，只恨自己还心存侥幸，跑遍了整个临清城才肯放弃，那家伙……该不会是跑回黑木崖去了吧？

呸，爱跑就跑，老子稀罕么！杨莲亭厌恶地嗅了嗅袖子，那死老太婆，说什么她儿子还在睡，娘的，要不是看她年纪大了又是女人，他早就一拳揍上去了！骂骂咧咧地理也不理紧张迎出来的紫琳，然后径自进了卧房，瞧着冰冷的床铺怒从心起，猛抓起桌上的茶杯茶壶便往地上掼，瓷器破裂的声音仍无法宣泄他的怒火，杨莲亭又踢脚踹翻了桌子凳子，拣着屋里能砸又不贵的东西都砸了一通之后，才阴着脸转身去院子里打井水冲澡。

东方不败早在杨莲亭出现在大门外时便醒了，从屋檐上慢慢坐起，瞧着底下人进了屋，然后便是一阵听令哐啷的声响，心中不是不惊的。杨莲亭很少跟他发火，顶多骂上两句，最凶的那次便是他以为自己与唐慎有私，砸烂了椅子追打唐慎，现在自己不过是不高兴他纳妾，他便要气成这样？

揉了揉被瓦片硌了半宿有些酸疼的肩背，又悄悄伸手摸了摸外袍底下已经干涸的部位，东方不败抿了抿嘴，用手指梳了梳长发，便纵身一跃跟着杨莲亭进了院内。





						第34章 045 吵架
“莲弟。”

杨莲亭刚把上衣脱了，闻声蓦地转过身来，松了口气的神色一闪而过，随即便是愤怒的咆哮：“他娘的你跑哪儿去了？胆子大了，连夜不归宿都学会了啊？”

东方不败眼神复杂，张张嘴没出声。

“你知不知道我找了你多久？看，还给个泼妇泼了一身馊，高兴了？”杨莲亭可没耐心跟他玩大眼瞪小眼，他僵了两个时辰，又跑了小半宿，早已累得够呛，连脑袋都有些昏昏沉沉的，又喋喋骂了几句才自顾自拎了井水冲洗两遍，随后理也不理东方不败，径自绕过直挺挺站着的他回房去了。

“莲弟！”

“知错了？”杨莲亭回过头，见东方不败仍是一脸倔强，哼了一声转身又走，“老子我一宿没睡要去补觉，你想跑趁现在，老子要再去找你就是个龟孙！”

东方不败立了一会儿也跟进房去，只见杨莲亭已经面朝里和衣躺在了床上，虽然听呼吸显然还没有入睡。他也不开口，默默在满地狼藉中扶起一条倒地的圆凳，就那么木然坐着发呆，直到紫琳小心翼翼走过来轻声问：“教主，不如您先去用点朝食，奴婢把这儿收拾一下？”

“我不饿。”东方不败扭头看看床上的人，又叮嘱道，“先热着，待会他醒了再送来。”

“是。”紫琳扭了扭袖子，终是忍不住道，“教主，昨儿您不见了以后，杨大哥都急坏了，找了您一宿，所以今儿才气性这么大的，您，您别怪他。”

“多嘴，下去！”东方不败的脸上看不出什么表情，冷冷瞟了紫琳一眼，她被杨莲亭安排在自己身边多年，每每都帮他说好话，要不是知道如今和姓廖的小子好上了，定要以为对他的莲弟有非分之想！

紫琳哪还敢多说，也不敢再请示要不要收拾，直接一溜烟跑了。

杨莲亭鼾声渐起，东方不败无奈地叹口气，莲弟就是这般没心没肺，也把别人都当成没心肝、不会疼的。可他又能怎样呢？昨晚吹了那么久的风，依然什么也没想清楚，是该委曲求全留在这里，还是远走高飞就此离开，甚至……同归于尽一了百了？留下，受不了；离开，不甘心；下狠手……又舍不得。他只盼莲弟能懂得分毫他的心思，可哪怕自己就是明说了，该听不进的，还是照样听不进。

杨莲亭醒过来的时候，日头已经西斜，睁眼便瞧见昨儿寻了一夜的人正坐在窗边低首绣花，心情蓦地就好了许多。揉了揉发胀的脑袋，杨莲亭拖着鞋走到东方不败身边，在他乌黑的长发上亲了一口：“绣花哪？”

东方不败早在杨莲亭初醒时便听出了他呼吸的不同，只是犟着不肯回头，此刻被杨莲亭这么一亲，立时乱了心绪，狠狠一针便扎在了手指上。

“哎哟！”喊的不是东方不败，杨莲亭急急忙忙把流血的手指塞进自己嘴里，吮了几下见不出血了，才责怪道：“连绣花都能扎手，怎么这么没用？”

东方不败瞧了瞧又染上了血渍的绣帕，厌恶地一挥手将它从窗口丢了出去，这已经是今儿的第三条了，魂不守舍的状态还真是不适合绣花。

“哎你干啥啊！”杨莲亭捞了一把没捞着，“不挺好看的嘛，洗洗就好了，干嘛扔了呀，多可惜啊！”

东方不败古怪地笑了笑。莲弟就是这样，可能小时苦怕了，遇着什么好东西都不想放过，也不管是不是真对他有用，所以前世才那么喜欢属下向他孝敬珍宝，拿来了就献宝似的给他看，他喜欢的就教人打磨成首饰，不喜欢的就那么丢进库房锁起来，也不见他还会再去瞧第二次。

那么对他呢？是不是也是一样？明明想要新的了，却还不肯放走已经为其所有的人，兴许，其实并不是因为对他还有多喜欢，而是他本性便是如此……贪心。

“莲弟……”东方不败像求证般望向杨莲亭，“莲弟你心里……还是喜欢我的罢？”

“嗯？说什么傻话！”杨莲亭瞧东方不败脸色不大对很是莫名其妙，“我心里对你如何，你还不清楚吗？”

就是实在拿不准了，才会问啊！东方不败狠狠闭了闭眼，又道：“莲弟，如果你心里还有我，那件事，就不要再提了好吗？”

杨莲亭一下就虎了脸：“我要是再提，就是心里没有你了？这是什么道理！”

“唐慎说过，”东方不败迟疑了一下，终是让这个一直避之不及的名字幽幽出了口，“如果一个人真心爱另一个，无论男女，他的心里眼里，定然容不下第三者，天上地下，唯有他一人而已。莲弟你其实……你其实……”

“好哇，这便想起你那个小白脸的好来了？要不要回黑木崖去把他的尸体扒拉出来祭奠一下啊？”杨莲亭听到那名字便要发飙，却被东方不败接下来的话堵回嘴里：“你看，我不过提一下他的名字，你便这般生气。莲弟你能不能站我这边想想，要我看着你与其他女子日日恩爱，又让我情何以堪？”

杨莲亭一下就哑了火，转了转脑筋辩解道：“我那不是为了传宗接代么，我心里就你一个！再说了，他的话哪句是对的了，你当初还不是……哼，容不下第三人？哼哼！”

“是啊，香火比什么都重要的，何况我不过是个……连女子本分也做不好的……残缺之人，哪里有资格管着莲弟啊。”东方不败自嘲笑笑，他忽然觉得很累，传宗接代这四个字就能把他的一切倚仗都击溃，剩下的，又还有什么好说的呢，就算这回莲弟心软就此揭过了，便能保证他日见了小孩子不会再次心动吗？

“我没说你不好，你不要这样说自己，我又没嫌弃过你。”杨莲亭放软腔调，“只是，这事……”

“你没嫌弃过我？是谁昨天晚上对着我的肚子说怎么怀不上的？”东方不败眼眶一下就红了，“我知道自己比不上女人，你嫌弃就嫌弃了，干什么总遮遮掩掩的，让我一下以为你是真心的，一下又得推翻自己的结论，你这样，你这样……”

“那你怀不上是事实嘛！”杨莲亭也有点上火，“人家的婆娘都是体贴温顺的，男人要纳个小也是照样的家宅和睦，怎么到你这就这么多事了，我要留个后有错吗？”

“是，你要留后没有错，要纳妾也没错，将来一个儿子不够要两个两个不够要十个也没错，都是我的错！人家的婆娘？人家的婆娘好你去讨来做媳妇啊！”东方不败怒极站起，一掌下去便拍烂了窗边小几，将杨莲亭唬了好大一跳。

“你这是在威胁我了？”杨莲亭扫了眼跟着砸在地上的盆栽，不由为自己方才的惊跳恼羞成怒，涨红了脸咆哮起来。

“倘若是威胁，能让你改变主意吗？”东方不败捏紧的拳头背在身后，如果可以，他也想直接将杨莲亭禁锢在自己身边，可那样还有意思吗？他想要的，是一个疼自己爱自己的莲弟，并不是会整日怒目相向的人，而莲弟，绝不是会为了性命妥协的人。

“好，好好好！”杨莲亭气极反笑，将胸口拍得乓乓响，“你能，你本事！来啊，把你的掌往这儿拍，看我受不受你威胁？”

“莲弟，我只是打个比方，不是这意思！”东方不败吃了一惊，猛地后退一步，摇头道，“我怎么会伤害你呢！”

“叱，说得好像没打过似的。”杨莲亭已是怒极，嗤笑一声，“你不记得了？当初是谁连句话都不让我说，直接一掌拍得我吐血？要不是那娘娘腔怕血得很，叫来平一指为我诊治，我早死在牢里了。哈，这么说起来他还能算我的救命恩人了？要没有他，我死了你都不知道吧？”

“不是的，我有问过王文情况的。”东方不败面色骤变，他当然记得那时的事，唐慎身重药物却断然拒绝令他心生感动，一时错念险些做下那事，最后唐慎泄在他腿间时心中亦不是没有不虞的，待见到莲弟时便将这份恼恨架到了他身上，毕竟若不是因为他，自己也不至动念让其他人碰，偏生他又举止放肆，所以才会怒极出掌，可――“我，我只用了一成力，而且我也命令唐慎不准动你……”东方不败在杨莲亭冰冷的目光下讷讷又加了一句，“动你性命，并不见得是他怕血。”

“我果然该叩谢教主不杀之恩啊？”杨莲亭扯起嘴角，“一成力就打得我吐血，教主果真神功盖世，怎地不回日月神教中兴圣教、泽被苍生，要窝在这连神教分舵都没有的小地方啊？”

“莲弟莫走！”东方不败胆战心惊地扑上去抱住转身欲走的杨莲亭，“莲弟我知错了，你莫要离开我，莲弟……莲弟你说已经过去了，你说过不再怪我了的，莲弟，莲弟想如何便如何罢，只是莫要赶我走……”

听到东方不败终于妥协，杨莲亭心里怒气并没减少半分，只是背心那处衣衫传来湿润之感，才让他渐渐恢复了理智。虽然仍窝着火，杨莲亭深呼吸了几次，终是转身将人搂进怀里轻拍两下：“我没说赶你走，哭什么哭，怎地越来越没出息了！啊？就是随口说说的，不怪你了，真不怪你了，啊？不哭了，乖。”

东方不败抓着杨莲亭的衣襟不放，埋在他怀里不肯露脸，只有他自己知道此刻的眼泪不是后怕而是绝望。从今以后，杨莲亭就可以名正言顺明目张胆地去碰女人，而自己，就算真能忍住不离开，只怕也再找不回对杨莲亭全心全意百依百顺的心情了。

他们之间，终将陌路。





						第35章 046 卧谈
杨莲亭向来吃软不吃硬，东方不败一掉眼泪，他便没了章法，搂着拍了两下便开溜出去让紫琳来收拾残局，心中还暗骂：格老子的，还不如跟他发脾气呢，发脾气还能吼回去，现在这样害他连大声说话都不敢了，真真令人闷煞。

晚膳过后好声好气地说了一会子话，东方不败却始终一副闷闷不乐的模样，杨莲亭想发火又不想再吵起来，更怕又把人骂哭了，憋着气去外头溜达了两圈才回来，东方不败又坐在桌前绣花了。

“绣绣绣，整天就知道绣，没瞧见天都黑了么，眼睛不要啦？”杨莲亭夺过东方不败手里的绣帕，见他郁郁寡欢的又放软声气，“好啦，今儿都累了，早些休息吧，嗯？”

东方不败点点头，慢腾腾跟在杨莲亭身后，却站在床前犹豫了起来。

“怎的了？”杨莲亭已经脱了外衫，手一拉便将人拖到自己怀里，低了头亲了口，调笑道，“莫不是要相公伺候娘子更衣？”

东方不败勾勾嘴角退开了些，并不去看杨莲亭，只轻声道：“歇息吧。”

杨莲亭本想来上一回，但看东方不败情绪不高，摸了两把也就作罢，蒙了被子呼呼睡去。许是日间睡得多了，到了夜半竟自发醒了过来，瞧瞧天色还黑得正浓，又闭了眼咂巴着嘴伸手一捞，将几乎贴着墙背对着他的东方不败捞进怀里，这人还真是的，以往最爱往他怀里钻了，怎地今晚跑那么远。

只是一捞过来就感觉不对了，贴着脸的地方湿湿凉凉的，睁眼就着月光一瞧，可不是满脸的眼泪，吓得他赶紧摸上额头，连声唤道：“东方，东方？醒着吗？身上哪儿难受吗？”

“我没事，莲弟睡吧。”好一会儿，东方不败才闷着鼻音回答，然后翻过身又往墙面上贴。

“怎么呢这是？”触手不热，杨莲亭放了心，也反应过来是怎么回事了，凑过去柔声问，“心里还不畅快哪？”

东方不败吸吸鼻子不理他，身后紧贴的温度却是让他心安了许多，他半宿没睡，就是在回想今日吵架的情形。他原先只当杨莲亭说过去便真过去了，只是他却忘了，莲弟本是个锱铢必较的小气之人，当年黑木崖上多少人只因为一句话得罪了他而饱受打压甚至送掉性命，而自己只是死缠烂打了几日便求得他的原谅，凭的只是他对自己的心软，那些记恨，也都只是被他压进了心底，不知道什么时候就会爆发。

“就那么难忍吗？”杨莲亭叹口气，拿中衣给东方不败擦了擦脸，听他微微响了一些的抽噎声很是心疼，“不就是纳个妾么，多大点事儿，以后还是最疼你的啊！”

“莲弟，”东方不败握住杨莲亭抹得他脸痛的手，“我，我再多问一句，你是什么时候才开始有这念头的？你以前，就是上辈子，有想过要孩子吗？”

“啊，那还真没有，”杨莲亭愣了一下，许是刚睡醒还有些迷糊，又或者夜深人静格外容易吐露心事，竟就把埋在心底的那些话说了出来，“我就是……在牢里的时候忽然觉得，一个人怪可怜的，死到临头还只能见到外人，死了以后有没有人埋都是个问题，真是……怪凄凉的。”

果然，如果没不是因为那些事，莲弟本是愿意与他厮守一生的，如今弄成这样，都是那该死的唐慎……还有自己的错！东方不败真是将那时的自己恨到了骨子里，虽知已发生的事再无法更改，还是满脑子回到过去重新来一回的想法，微微发着抖轻声道：“不会有下一次的，莲弟，我发誓。”

“谁知道呢。”杨莲亭声音里并没有怒气，“谁能知道以后的事。”

东方不败把身子转过来，浅淡月光下含着水汽的眼睛分外黑亮，抓着杨莲亭的手乞求道：“我不会的，莲弟，你相信我。”

杨莲亭扯扯嘴角：“我重活一回，再不敢像上辈子那么发浑，什么事都克制着自己，不能轻易得罪人，不能随便提拔没本事的，要和上辈子踩在我头上的那些人称兄道弟打好关系，免得事到临头一个个全出卖了我们。但除了上辈子死在任我行手上的那几人，其他的我谁都不信，像桑三娘见了人就倒戈我也不稀奇，可我最没想到的是……”

“我从来没想过，真的是从来都没想到过，”杨莲亭望着东方不败耳后的虚空处神色迷茫，“连你，我都不能信。”

东方不败觉得自己一下被人捉住了心脏，张着嘴说不出话来，只听杨莲亭继续自言自语般道：“你是东方不败啊，是我杨莲亭的媳妇儿啊，我在外面努力，想让我们都活得长久些，可你倒好，你倒好啊……”

“莲弟……”东方不败牢牢抓住杨莲亭的手臂，生怕说话间便要被他推拒出去，不过杨莲亭并没做什么，只叹口气道：“有时候啊，真觉得这多活的一辈子实在没劲……”

东方不败眼泪越发泛滥，等到杨莲亭察觉怀里人虽没发出声音却是张着嘴在掉豆子时，床单被面已经都湿了一大块了。杨莲亭慌了，搂紧了连声宽慰：“这些我都没想说的，你听过便罢，我不会不要你的。啊，乖，不哭了啊！”

东方不败一直知道自己的作为让杨莲亭相当生气，也明白就算被骂上两句都是轻的，可却从没想过原来莲弟也是会伤心难过的。杨莲亭在他跟前向来中气十足，就算那时身受重伤也不妨碍他冲自己发火责骂，却还是头一回在他跟前露过此等失落神情，原来自己所做的，并不仅仅是让他生气，也是会让他难过的……而自己，甚至还抱怨他没心没肺？

“好了好了！”杨莲亭见自己越劝东方不败眼泪掉得越凶，心里是又急又疼，这人最近是怎的了，动不动就出眼泪，还真当自己是个女人了！他一向最厌烦哭哭啼啼之人，可架不住这人哭了他要心疼啊，他还是宁可东方不败砸桌子踢凳子的跟他发脾气，也不想他这么一副可怜巴巴哭都不敢出声的模样，弄得人心里慌乱乱的。

“不哭了成不成？我不说了，往后再也不说了！别哭了行嘛，你哪来那么多水，这么久不渴吗？我去给你倒杯水来！”杨莲亭劝不住便想跑，让东方不败抱住了手臂不撒，无奈之下只能再次把人拥进怀里，好话说尽才哄得他渐渐歇了，松了口气后心里直骂娘，这哪是他婆娘啊，分明他祖宗！

东方不败将心中的委屈懊恼自责尽数发泄出来，哭累便窝在杨莲亭怀里不肯抬头了，他知道自宫之后自己性子愈发像女子，但近来几次三番在杨莲亭跟前落泪还是有些赧然，也不知莲弟会不会觉得他娇惯了。

杨莲亭倒没往这上头想，只觉得自家婆娘的眼泪攻势太可怕了，要不……纳妾之事……不行，倘若他哭上一回自己便得妥协一次，将来这个家里还有夫纲可言么，绝对不能因为他哭得惨兮兮那样儿就心软了！可……让自家婆娘哭好像也不是男人该做的事，要不……唉，他还是再想想吧！

东方不败偎着杨莲亭火热的胸膛慢慢平静下来，是他亏欠着杨莲亭，所以无论他的要求有理无理，他都只能应下。可现在哪怕只是想象会有那么一个女子出现与他的莲弟恩爱欢愉，便已忍受不了了，他实在是不知道将来能不能控制住不杀了她――甚至是他们。这并不是亏欠不亏欠就能改变的，他不想将来自己再次亲手伤了杨莲亭，唯今之计，也就只有拖了。莲弟一日不娶，他便一日不走，哪日真有女子进了门，便是他回黑木崖之期。

反正莲弟对他早已没了信任，那想必，也不会为自己的离开有多少伤心，他本来就已经不想和自己好了，是自己强求……

东方不败忽然有些喘不过气，眼睛又开始发痒，却在杨莲亭一下一下拍着背的动作中沉沉睡去。





						第36章 047 摸手
一夜的眼泪不是白流的。第二日一早，紫琳寻得个间隙便将杨莲亭拉了出去：“杨大哥，你又欺负教主了？”

“哎你怎么说话的这是，我什么时候欺负过他了！”虽然早上起来对东方不败脸上那两粒又红又肿的核桃是好笑又心疼，被紫琳这么一说杨莲亭还是嘴硬，“不就是纳个妾么，多大点事儿，成天介的折腾！”

“纳妾？”紫琳满脸不可置信，“杨大哥你要纳妾？”

杨莲亭浑不在意地点点头：“男子汉大丈夫三妻四妾才是常理，有什么好奇怪的。”

“那教主怎么办？”紫琳已经明白之前的一天一夜俩人是在闹什么了，可……他们不是已经和好了么，怎么又来这么一出啊！

“什么怎么办，他是正室啊，又不会委屈了他。”杨莲亭理所当然，但心里还是嘀咕着是不是真委屈了，不然怎么能哭那么凶呢。

“这还不叫委屈？”紫琳拉下了脸，她以前便知道杨莲亭会时不时与教中兄弟去青楼寻欢作乐，也一直为他对教主的忽视悄悄不满着，可她以为他后来改好了啊，连廖七都臊着脸告诉过她杨大哥就算上青楼也不干事，她以为他真是对教主一心一意的啊！可他竟然……

“杨大哥你把教主当什么了，哪有你这样的啊！”紫琳急了，“教主他对你哪儿不好了你非要再弄个女人回来摆在他跟前？你成心要让教主伤心是吧！”

“哎我说我怎么了我，不就是讨个妾嘛，至于一个两个都好像我做了什么十恶不赦的事儿似的！”杨莲亭是拿紫琳当妹子看的，被她气急败坏地说上两句倒也没啥反感，只不过还是气闷，他又没错！

“杨大哥！东方教主是什么样的人物，你拿几个女子与他并立？他是男人啊，是天下第一的神教教主啊，你怎么能这样埋汰他呢！”

杨莲亭很想说自己怎么就是埋汰了，又想骄傲地说东方不败早就不是男人了，天下第一也是自愿雌伏在他身下的，只是这事不好让外人知晓，便将话咽了回去，落在紫琳眼里就成了心虚。

“你们男人怎么都这样，吃着碗里的想着锅里的，教主哪儿不好了你要找别人！”紫琳嚷嚷起来，声音大得她自己都没注意。

“怎么了这是，”杨莲亭很是莫名其妙，瞧她眼红鼻头红的那样脑筋蓦地转了个弯，“小七欺负你了？”

紫琳低了头闷声分辩：“哪儿啊，我在说你和教主的事呢，杨大哥你别打岔。”

“嘿哟那小子行啊，敢欺负到我妹子头上了！”杨莲亭拉下了脸，砰砰拍着胸口，“跟大哥说，别怕，什么事都有我给你出头！”

紫琳抬头看了杨莲亭一眼，犹豫了一下还是低声回答：“他，他看上徐家管家的闺女了，我上回去找他，瞧见……瞧见他偷着摸她手了。”

杨莲亭刚想骂，一想又觉不对，倘若就此骂了廖七，那岂不是……让紫琳揪着机会骂自己了？把到了嘴边的话强咽下去，口不对心地安慰紫琳：“那个……男子汉大丈夫，怎么能只有一个女人呢，你……不过你别担心，那小子以后要是敢对你不好，大哥替你修理他！”

“以后？”紫琳蓦地盯紧了杨莲亭，见他仍毫无所觉地看着自己，顿时气不打一处来，“没什么以后了！对了，那日我跑了，没跟廖七说上话，劳烦杨大哥闲时转告一声，我紫琳虽只是个丫头，却还不稀罕与人共事一夫，他……他……总之，那些事就不再劳烦大哥筹备了。”

这是……不嫁了？杨莲亭瞪大了眼，他可还记得一个月前廖七拉着紫琳求他为他俩操持婚事，这丫头红了脸可瞧不出一丁点不高兴，怎的不过犯了个小错误，就被揪着不放连亲都不肯成了？

“小七不过是一时鬼迷心窍，他可还巴巴地瞅着和你成亲呢，摸下手……说不定是你看岔了，等他下回来时问清楚便是，别随便闹脾气啊！”杨莲亭可不敢应下，不然廖七回头不找他撒泼才怪。不过话说回来，这小子也真是的，都快成亲的人了还这么憋不住，想摸手不能等以后再说么！

“哼，我又不是非他不嫁，他爱摸谁摸谁去，我还不稀罕问呢！”杨莲亭的神情太过分明，紫琳越发愤怒起来，紧抿着嘴道，“是啊，三妻四妾天经地义嘛，我怎么给忘了，你们男人都一样，没一个好东西！”

被一棍子打死的杨某人不乐意了，也不管接下去的话算不算把自己的小弟给卖了：“我是为了留后，和廖七可不同，你不要乱说。何况他也不过动动手，想当初……”想当初在青楼，哪个兄弟不是左拥右抱亲来亲去的，摸摸小手算个鸟――

杨莲亭的冷汗一下就冒了出来，他怎么给忘了，上辈子他耍得很欢没错，这辈子的青楼却没给他多少乐趣过，哪怕抱着个绝色名妓，他也能莫名其妙想到东方不败的脸，然后就只能对着那些美女服“软”。若是等到小妾过了门还是照样，那丢人可得丢大发了……

他也不是没有过惊吓，虽说用手弄两下还是可以，但瞧着那些女人脸就觉得兴致索然，还不如回家搞自己的婆娘过瘾，而且这对着那些女人强硬不了的家伙每回见了东方便立刻就能昂首挺胸，可见问题不是出在自己身上，杨莲亭也就没当回事。只是当初对着青楼姑娘那是连解释都不用，倘若换了小妾，只怕就找不到什么好借口了。

“想当初什么？”紫琳眯起眼，想起过往崖上的光景，忽地就对这帮汉子好生失望，也越发为东方教主难受，“传宗接代也是常理，算我错怪杨大哥了，只是……儿子你想要，教主你也要，会不会太贪心了点？”

“什么意思？”杨莲亭皱起眉，不管是在外头闯荡还是太太平平过日子，老婆孩子热炕头是每个男人都想要的，这算什么贪心？

“没什么意思，只是想说，杨大哥你这么做，不怕寒了教主的心吗？”紫琳握了握拳，“你不记得那时和教主闹翻是因为什么了？教主他一心一意对你，当然也会希望你一样地待他，且不提他是个大男人，就算是女子……天下女子，又有哪个是乐意看到自己的夫婿还有其他女人的？”

杨莲亭瞪眼欲驳，紫琳满脸不屑地瞥了他一眼：“你当那些大户人家里妻妾成群的，当真是一片和睦？哪家不是勾心斗角明争暗斗的，你当那些为了让自家男人多瞧自己一眼都得用尽心机的女人一个个都过得开心？你觉得就算教主允了你，等到家里多了一个女人以后，他还能对你笑得出来？”

紫琳闭了闭眼，似是要把脑子里的那张脸甩脱出去，狠狠白了还愣怔着的杨莲亭一眼：“我不是教主，没那么能忍，只要想到那混蛋用碰过别人的手来碰我我就恶心。而你……你就仗着教主爱惨了你，可着劲地欺负他吧！他那样的人物……哪天实在忍不了了，我看你还欺负谁去！”

杨莲亭浑身一震，后脑长眼睛般地转过头去，东方不败正倚在门旁静静望着他，看不出表情的脸上挂着两颗核桃，瞧着有些滑稽，又莫名地让他觉得不安。没再去管看到东方不败就赶紧跑开了的紫琳，杨莲亭三步并两步走过去把人揽住，他在想紫琳的话是不是真的，女人是不是都那么在意男人碰其他女人，如果自己坚持，这人是不是又会再跑一次，而且……再不会让他找到？

“在想什么？”杨莲亭把人搂紧，似乎贴着胸口就能让心里的不安减少些，只是对方的闷不吭声让他愈发觉得不踏实，“我警告你，你要是敢跑，瞧我不打断你的腿！”

东方不败沉默了一会儿，也不说自己是不是真会跑，只轻声道：“莲弟开心便好。”

杨莲亭不知道这算什么意思，却也没有多问。他只知道凭自己手上那几下假把式，哪动得了东方不败分毫，别说断腿了，倘若他真想跑，自己哪还看得到他一根汗毛。

杨莲亭没有说话，只是又将手臂收紧了几分。





						第37章 048 请帖
杨莲亭去把廖七找了来，小伙子一听原委吓得脸都白了，他也是以前动手动脚惯了，瞧着管家的女儿不算难看，才嘴不把门地调戏了几句，哪想过紫琳会为了这档子小事不肯成亲啊。

“你啊，回头跟她好好认个错，把那姑娘的事儿撇清了再哄哄，就没事了。”杨莲亭安慰，他自己也没当回事，小丫头片子么，能有多大气性，倒是东方不败，他心里可真没个准了，瞧他这两天嘴上不说，却总是望着窗外发呆，连手上的绣帕也就那么捏着不动，瞅得他心里越发发虚。

“哎！”廖七应得爽快，匆忙跟管家告了假便往回奔，生怕步子迈得小了媳妇就飞了。

“叱――”杨莲亭嘴上骂着廖七没出息，一面在心里琢磨是不是再买点胭脂水粉或者糕饼点心回去，好教自家媳妇也露个欢畅脸。

在街上溜了一圈又听了场说书，杨莲亭拎着几包糕点脸色诡异地回了府，瞧见廖七那混小子追在紫琳身后求饶的没骨气样儿也顾不上嗤笑两声，直接钻房里找东方不败去了。

“我说，你……”杨莲亭把糕点丢在桌上，见东方不败将头转过来瞧自己了，才皱着眉慢慢道，“你在崖上怎么做事的？怎的现在连临清这小地方的说书人都在说――”

“说什么？”东方不败面上有疑惑却没有好奇，他完全不知道自己又做什么让莲弟不高兴的事了。

“说日月神教教主男扮女装以身为伶，大权旁落委于人下！”杨莲亭没好声气，恶狠狠瞪着东方不败，“我现在才想起来，任我行死了之后你就一直穿着大红衣裳在教中进进出出是不是？在别人跟前也没有一点收敛是不是？我没注意你自己就不会注意着点儿么，现在好了，全天下都知道了！”

“莲弟是嫌我丢人？”东方不败可不觉得有多严重，虽说他神功大成后不愿见人主要是嫌教务麻烦，但怎么说也是有不想被人窥及隐秘的缘故，而这回他却故意为之，正是为了让他们明白莲弟的身份，自己身穿女装便是最好的法子，至于娈`宠甚的――反正他不能让他们污了莲弟，可倘若……倘若莲弟觉得这是损了他的脸面……

“怎么成我嫌你丢人了！”杨莲亭神经粗，完全没注意东方不败话里的意味，自顾自发着牢骚，“是你自己不当心，让那些个不长眼的拣着机会说长道短，妈了个巴子让我知道是谁先传出来的看我怎么收拾他！我说你也真是的，要见人不能换身衣裳再去么，现在可好，谁知道他们在背后都说了你什么难听话，他娘的，气死我了！”

“莲弟消消气，”东方不败倒了杯水送到杨莲亭手边，笑意在这两天里头一回进了眼底，“其实这回，是我故意的。”

“故意？你有毛病啊这也去故意？”杨莲亭接过一饮而尽，随即意识到“有毛病”这话是东方不败的忌讳，赶紧弥补道，“我是说，你干嘛故意让他们揪到机会，我当初动了多少脑筋才让教中人对你不敢有半分不敬，你倒好，自己捅出去了！”

“可教里人都在说莲弟的不是吧？我是后来才知道的，”东方不败给杨莲亭添了茶水，其实他从来都不是毫无所知的，但只是一直没当回事，现在想来也不是不心虚的，只是这话却不能说，“莲弟堂堂须眉，岂能由他们胡乱中伤，所以我证明给他们看喽。”

“这有什么好证明的。”杨莲亭“哦”了一声恍然顿悟，不由为自己先前不分青红皂白的喝骂讪讪起来，“那算我错怪你了，可你也不该这么没分寸，我皮糙肉厚让他们说两句就说两句了，你凑上去做什么！”

“他们说莲弟，我便不乐意！”见杨莲亭维护自己，东方不败心中欢喜，连眼角眉梢都带上了喜色，“莲弟是心疼我？”

“废话，我不疼你疼谁去？你是我婆娘，能让你受了委屈？”杨莲亭暗自磨牙，现在想来，自己养伤那阵子见的人虽不多，但童百熊等人确实露过那么一丝两点的异常，只是当时自己满心想着甩开东方不败找机会下崖并没注意，才让这人有机会如此胡闹。

“这算什么委屈。”东方不败笑笑，这是他自己选的，莫说只是让人知晓谁才是身处下方，便是全天下知道葵花宝典需要自宫，只要莲弟不嫌弃他，他也不觉得有甚大不了的。

“这不委屈那什么算委屈？”杨莲亭不以为然，他是极厌恶被人视为男宠的，上辈子因此弄死过不少在他眼前冷言冷语的家伙，这辈子苦心经营下人缘还不错，总算才少了些让人心烦的事由，但要说让东方不败因此被人轻视，却是比他自己被人甩耳光更光火的。

东方不败一下凝滞了笑容，什么才算是委屈吗？他若照实说了，只怕又要闹得家宅不宁，再被莲弟按个无理取闹的名头，真是没甚意思。事到如今他已不想再提，吵来吵去也吵不出什么来，还不如安安心心过完最后这些日子便罢。

杨莲亭将东方不败表情瞧得分明，慢慢拧起眉头哼了一声，也不说什么，只是转身出了房门，不去理身后东方不败连声叫唤，径自去了街上转悠。他心中其实已经做了决定，但还是觉得不舒坦，自己能体谅他，怎的他就不能体谅体谅自己呢，还整日做出付委曲求全的模样来，任谁看了都得心烦！

东方不败“莲弟”“莲弟”地唤了几声，见杨莲亭头也不回，往门口虚追几步，终是歇了脚步颓唐坐下。莲弟对他是越来越不耐烦，想必自己回崖上的日子也近了吧，虽是早有了心理准备，却还是舍不得，莲弟对他确实是极好的，只可惜……

却说杨莲亭闷闷不乐地在小酒馆灌了两口黄汤，又与白日里同听了一场说书现下还在这里唧唧歪歪的酒客们打了一架，最后瞪着眼站了一会儿，然后直奔尚未歇市的菜市场买下了仅有的一匹癞马，策马狂奔出城赶往东昌府的分舵。

“哟，这不是杨总管杨老弟么，什么风把你给吹来了！”玄武堂长老孙仲雄虽是长年驻守山东，但每年上黑木崖拜见教主时都会由杨莲亭做东去吃喝嫖赌一番，两人倒甚是投缘，也正是因了这个缘故，杨莲亭最初为替自己卖命的兄弟们选择脱身之处时才挑了离此处分舵不算太远的临清。

“老弟我是发请帖来的！”杨莲亭一夜狂奔，酒意和胸中积攒的怨怒也都散得差不多了，见着孙仲雄自是满脸笑意，“这阵子老弟就窝在临清城，没来拜会孙大哥是我的不是，可琢磨着要成亲了，总得来给兄弟们送个信不是！”

“成亲？那……那东方教主呢？”孙仲雄早便风闻杨莲亭与东方教主的隐秘，这阵子从黑木崖那边传来的消息更是沸沸扬扬说什么的都有，心里头真是好奇得要死，立刻便是脱口而出。

“哈哈，兄弟家的那档子事，孙大哥你还不清楚么，”杨莲亭心里暗骂那些个多嘴多事的家伙，一面哈哈大笑道，“兄弟我成亲，东方教主――自然也成亲啦！”

“这……”孙仲雄一时不知该如何接腔，其实原先他对传言是不怎么信的，堂堂天下第一怎么可能委身人下，但年年上崖都极难见上东方教主的面是事实，传言中东方教主身穿女装大概也不会有假，现在杨莲亭又说得这么坦荡，可见是男宠的果真非他。只是两个大男人，怎么能成亲呢，东方教主也由着他闹，不嫌丢人？

“这可真是恭喜杨老弟了，对了，日子定在什么时候？”孙仲雄不敢再多想，东方不败就算变成女人也是东方不败，杨莲亭先行下崖后他可辣手杀了不少人，可不是他得罪得起的，赶紧收了神连声道喜。

“啊！”杨莲亭摸了摸下巴，“其实这事我也是临时想到的，什么准备都没来得及做呢，这样罢，兄弟一时意气，来时跟家里还没交代过，这便连夜回去了，孙大哥先替我向教里传个信，就说我杨莲亭近期要成亲了，有交情的都来临清吃杯水酒，大家伙热闹热闹！顺便跟秦老哥通个气，就说我下崖时匆忙，甚都没带，讨婆娘的本钱都不够了，让他差人把我库里收藏的好东西送个几件过来，好给我媳妇长长脸！”

“放心吧，杨老弟你的喜事一传出，秦代教主一定把所有压箱底的都给你送来了，哈哈！”孙仲雄拍拍杨莲亭的肩膀挤眉弄眼，“怎么着都不能委屈了我们教主啊！”

“那是自然！”杨莲亭脸色一正，“话说回来，孙大哥，我可听说教中的消息已经传得肆无忌惮，这他娘的都是谁放出来的话，你可知晓？”

“这……”孙仲雄自然知道杨莲亭在不高兴什么，“大概是你在崖上养伤、教主亲自处理教务那阵，派人四处追杀投降任我行的教众，那些家伙死到临头自然疯言疯语造谣生事，杨老弟你不要当真，咱们兄弟伙都知道教主他老人家文成武德仁义英明……啊啊那个花容月貌沉鱼落鸟……”

一个“老人家”出口孙仲雄便知不对，虽然东方教主的年纪几乎比杨莲亭大上一轮，但杨莲亭正值年轻气壮之际，怎能高兴要娶的媳妇被称作“老”呢，当即连连弥补口误，只是这大老粗识字比杨莲亭还少，恭维话说得不伦不类，徒惹杨莲亭大笑一场，他家婆娘可不就是这么好么！





						第38章 049 逛街
穿过临清城城门时已是第二日的正午了，那癞马大喘着气怎么鞭打都不肯跑快半步，杨莲亭咬牙切齿地担心着回到家的光景，发火甚的倒无所谓，别哭就好别哭就好……

一路念叨着冲进家门，果然只有紫琳在院中怒目相视廖七在一旁赔笑，杨莲亭瞪了他俩一眼，说了句“门外的马牵进来喂养着”便直冲卧房，那人果不其然正立在窗前瞧风景。

东方不败背对着门口，却是早便知晓杨莲亭回来了，只是依旧木然立着没有动弹，直到被一具热烘烘的身体贴过来环住，才慢慢扭过头。

杨莲亭心中发虚，不过转念一想，当初黑木崖上他不去东方不败院子的日子可多了去了，便又理直气壮起来，若无其事道：“我回来啦！”

出乎杨莲亭的意料，东方不败不仅没有大吵大闹，甚至连声“去哪儿了”都没有问，只淡淡道：“莲弟用过午膳了吗？”

“哦，还没。”杨莲亭瞧着东方不败平静的表情浑身不得劲，但他不追究自然是最好的，松了口气转头冲门外大喊一声，“紫琳，备膳！”

“你用过了么？”杨莲亭心里琢磨着该何时对东方不败说成亲的事，虽然来时的路上想着要给他个惊喜，但现在见着了面，心里又痒痒的恨不得赶紧露个口风，让他立马欢喜欢喜。

“嗯，我用过了。”东方不败完全不知道杨莲亭在腹中窃笑，只淡淡看了他一眼便又转头望向窗外。他已经一日一夜未合眼，昨日的晚膳让紫琳热了又热，终是没有吃下半口，到了今日，更是早没了进食的兴致，饿着……便饿着罢。

杨莲亭隐隐觉得东方不败不等他一同用膳有些奇怪，但想想自己昨晚便没回来，今日不等着自己也是常理，便自去饭厅稀里呼噜填饱肚子，一夜奔波下困意上头，理也没理紫琳在一旁气急败坏地指责他夜不归宿，伸了个懒腰正要回房大睡一觉，却听紫琳喋喋不休地拉住他：“教主还没吃呢，你不给他送点过去？”

“他还没吃？”杨莲亭瞬间眯起了眼，“他怎么跟我说已经用过了？”

“不止是今日午膳没用，昨晚饭菜都热得变色了你也不回来，教主一口都没吃！”紫琳立刻把东方不败的谎话拆得一点不剩，昨夜瞧着教主呆坐在桌前隔半个时辰便让自己将饭菜热上一遍，到最后更是闷不吭声面无表情地只盯着屋顶，她是既害怕又心疼，觉得将来的自己只怕也是这般苦苦等着良人回家，更是同病相怜起来，“杨大哥我求你行行好吧，待教主好些不成吗，你就不能站他这边想想，他上回不过出去了一会儿，你便气得一塌糊涂，可你呢？夜不归宿的时候还少吗，你让教主怎么想啊！”

“你他娘的胡说八道什么！”杨莲亭不欲与她多说，他的好心情全让那句“一口没吃”给毁了，一脚踢翻了凳子便大步往卧房走去，也不理身后大叫“你别欺负教主”的紫琳，推开房门便大声嚷嚷，“东方不败，你本事了啊，连老子都敢骗了？”

东方不败一惊，这慌乱落在杨莲亭眼里就成了心虚，越发气盛：“不吃饭？还哄我说吃了？啊？你这是想干什么？饿得开心么？”

“不是，我就是，没胃口。”杨莲亭一大声东方不败便没了底气，虽然心中烦躁，仍是小心翼翼解释。

“没胃口？去你奶奶的没胃口！”杨莲亭一把拉过东方不败，将他往门外拖，“没胃口干啥骗我说吃过了？昨晚也没吃是吧，不就一晚没回来么，多大点事儿，又跟我闹脾气，还跟自己身子过不去？啊？真是出息了啊！”

什么叫不就一晚没回来，东方不败立刻挣脱了杨莲亭的手立定：“莲弟要带我去哪儿？”

“吃饭啊还去哪儿！”杨莲亭不耐烦，索性一把把人打横抱起，“瞧你，瘦得都跟猴儿似的了还不肯老实吃饭，整日介的都在想些什么！”

东方不败还待挣扎，却被一巴掌击在屁`股上，登时埋着头不吭声了。被安在凳上又塞了一碗压得满满的米饭，东方不败盯着紫琳专门给他留出的菜食毫无食欲，只是杨莲亭可不是轻易能够妥协的，虎目瞪了他半晌，终是渐渐放缓了神情柔声道：“那你想吃什么，让紫琳做去。”

“她做的东西能吃么！”东方不败撇了撇嘴，反正脾气已经闹了，干脆再闹大些，让莲弟直接将自己赶回黑木崖才好，也省得自己日日担忧日日伤心。

杨莲亭扫了眼门外一脸委屈的紫琳，暗笑亏她方才还给他说了那么多好话，还不是没人领情，不过那些话他不是没听进去，以前那姓唐的娘娘腔也喜欢对他说什么换位思考，虽然他说的绝对是错的，但――杨莲亭又冲门外扫了一眼，翻了个白眼，继续劝道：“那有什么想吃的，我差她去买来，好了吧？”

东方不败对杨莲亭的好说话有些惊异，只是这么一来，他也不好再胡搅蛮缠，嘟着嘴拿筷子有一下没一下地戳着米饭，终于在杨莲亭逼人的视线下夹了几粒入口，蓦地又放下道：“我想吃些绵软的。”

杨莲亭这才想到两顿没吃是该先暖暖肚子，便舀了碗汤递过去哄道：“想喝粥？或者吃面条？来，先喝了这汤垫垫，待会我带你上街转转，想吃什么吃什么！”

东方不败高兴了一小会儿，随即想到每回杨莲亭对他好要么是有所求，要么……就是从外头带着脂粉味回来之时，不由又低落起来，接过汤小口小口喝完，放了碗擦擦嘴轻声道：“我饱了，不想吃。”

“那怎么行！”杨莲亭把人拉起来，坏笑道，“你再不肯，莫不是想要相公我抱你上街？”

东方不败脸一红，拍开杨莲亭作势伸过来的手：“我回房换身衣裳。”

“好好好，”杨莲亭跟着站起，“打扮得漂漂亮亮的，让他们好好瞧瞧我杨莲亭的媳妇，嗯？”

东方不败心中有些紧张，他久不出门，虽说打扮的本事经过唐慎指点已是今非昔比，但要他去见人，令狐冲那声“老旦”便又浮上了耳畔，定了定神，微微冲杨莲亭一笑，回房仔仔细细梳妆打扮一场，终于在杨莲亭耐心告罄之前亭亭走出房门。

杨莲亭一宿狂奔，本想着吃完饭便补个眠，但答应了东方不败自然不能食言，只是脾气便不受控地大涨了，嘟嘟囔囔地骂了几句磨蹭，便拉着人出了门。

东方不败自到了临清后便没出过门，这日又刚好赶上集市，东走西逛地看得很是开心，只苦了跟在后头的杨莲亭，他就不明白了，明明是说出来吃饭的，怎地就每家店铺都要进去瞅瞅了？他……就算他肚子不饿，腿都不会酸的么！

杨莲亭板着张脸，将东方不败看过又表现出喜欢的东西统统买了下来，反正前一日孙仲雄孝敬了他不少银票，而他也确实很久没给他添过首饰了。

眼见着东方不败才出金玉铺又往布料店里钻，杨莲亭赶紧拦住他，把银票统统塞了过去：“你自己看，喜欢什么尽管买下，我去前头那家酒楼坐坐，你逛好了自己过来罢。”

“莲弟我……”东方不败原想说自己一起去，但见那杨莲亭头也不回生怕人追似地跑开，微微叹了口气，连那些色彩鲜艳的布料都没了看的兴致，只是也不愿就此去追杨莲亭，只差着店家将布料拿来一匹匹过目了，才哼了一声“这种货色”施施然离开，自然是什么也没买下。

走到杨莲亭方才指着的酒楼门口时，正巧见到他匆匆忙忙奔下来，没等张嘴，便见他眼睛盯着远处拍了拍自己道：“楼上靠窗那张桌子，我已经点了几个小菜，你看看还想吃什么自己点，我有点事先走开下。”

东方不败的眼睛紧跟着杨莲亭，眼见他进了街角一家铁铺才收回视线上了楼，想来便是莲弟上工的那家了。小二先给上了碗清粥，就着清脆小菜味道还算不错，紧接着的几道菜也都是他爱吃的，东方不败微微勾起嘴角，侧着头往窗外望，没过一会儿，铁匠铺并肩子出来两人，其中之一正是杨莲亭。

东方不败叫过小二，多点了几个菜，莲弟有朋友来，自然是要给他长脸的。等到他跟小二交代完毕再瞧出去时，杨莲亭与那男人勾肩搭背地刚好往边上一条小巷子穿了进去，东方不败一下垮了脸，桌下的手使劲拧着帕子，努力告诉自己：青天白日的，花楼都还没开张，不必担心，不必担心……





						第39章 050 闹剧
杨莲亭没多久便带着张铁匠红光满面地回了酒楼，一见桌上多了一坛子酒和几个下酒菜，自是十分满意东方不败的乖巧。

“来，东方，这是我常和你提起的铁铺张大哥，”杨莲亭引张全柱坐下，“张大哥，这就是我婆娘了。”

“弟妹不必多礼不必多礼！”张全柱赶紧虚抬双手让站起身朝自己福了一福的东方不败起来，心下暗忖杨兄弟的这婆娘骨架子还真是大，都能把一般男人给比下去了，五官倒是漂亮，可总觉得有种说不出的不搭，但这些都是次要，不能生养是最大的过错，放在别人家休了都不过分，也亏得杨兄弟重情重义，到现在还要给她补个正式名分。

东方不败不想跟着杨莲亭管这个看着要比自己小上一些的男人叫大哥，便微微垂下头一声不出，杨莲亭很满意，妇道人家么本就该如此，张全柱也不觉有异，只夸道：“前阵子日日尝着弟妹给杨老弟送来的菜食，便觉必定是个贤惠的，今日一见果然如此，杨老弟好福气啊！”

杨莲亭一脸与有荣焉，得意洋洋地给东方不败夹了一筷子菜蔬：“那是，我婆娘，能不贤惠么！”

东方不败乖顺吃下，方才还不觉得，杨莲亭一坐下，与他靠得近了，立刻便嗅到一股子刺鼻的脂粉味，心中不由一紧，又不好当着外人给他脸色看，扯了扯嘴角没有说话，只是十分后悔今日跟着他出来。

杨莲亭瞧瞧只剩了些底的白粥，面上越发好看，又给东方不败夹了几筷，便与张全柱天南地北地扯呼起来。两人俱是用过午膳的，菜吃了没几口酒倒是喝了不少，杨莲亭一面说，一面时不时地给不怎么动筷的东方不败布菜，瞧得张全柱心中直嘟囔，杨老弟待他婆娘还真是好，都快赶得上自己伺候婆娘月子了，瞧他那殷勤样儿，哪还是把“三天不打上房揭瓦”挂在嘴边的那家伙呢！

东方不败心中不乐，放在平日杨莲亭这些体贴的举动定会让他感动无比，如今却成了彻底的掩饰，闷闷吃了一些，到后头碗里越堆越高，杨莲亭还不管不顾地往上叠，惹得他更是心烦，终是放了筷子，轻声道：“莲弟，不如我先回去，你与……你与张大哥慢慢聊。”

“怎么，累了？”杨莲亭放下酒杯，皱眉看了看满碗的菜，“那……”

没等杨莲亭把“那你便先回去”说出口，张全柱已经十分有眼色地打断道，“那我们今儿便先歇了吧，我也不好耽搁太久，你嫂子还等着呢，咱们改日再聚！”

“也好。”杨莲亭有些担心东方不败是不是不舒服，不然怎么总这么吃不下东西，便起身拱了拱手，将张全柱送到楼梯口，又寒暄了几句才回转回来。

东方不败将两人的挤眉弄眼看得一清二楚，还有那句极轻但在他耳里如雷贯耳的“成亲时可千万要喊我来喝杯喜酒”，立刻让他的脸色变得雪白。他以为杨莲亭只是去见相好的，没想到他竟已打算得那般长远了。

“怎么呢这是？脸色这么难看。”杨莲亭往回走时仍是喜滋滋的，瞧见他脸色才敛去笑容，弯下腰细瞧，眉心又蹙紧了几分，道，“不忙着回家，我先带你去瞧大夫。”

“莲弟我没病！”东方不败辩驳，可脾气上来的杨莲亭又哪是他可以拗得过的，硬是给拖到医馆，得了个“郁结于心”的诊断，开了几帖药，便磨磨蹭蹭地跟着一脸阴沉的杨莲亭回了宅子。

“我说你有什么好郁结的？”杨莲亭十分想不通，在他看来，只有快死的人才会吃不下饭，哪怕他在牢里被唐慎气得要死，也是照样的大口吃肉大口喝酒，要说因为“郁结于心”这样的理由吃不下饭？扯屁呢这是！

东方不败勉强笑了笑：“莲弟莫要多心，我真的没事，别听那庸医瞎说。”

杨莲亭忽然就想念起黑木崖来了，若是平时有什么头疼脑热，只要平一指在崖上，牛刀杀鸡那便是常有的事，哪像现在，他一点也没把握那大夫的诊断是不是准的。只是虽然东方不败这般说，杨莲亭仍旧恼着脸逼他将药乖乖喝完才罢休。

他多少有些猜到东方不败在不高兴什么，可却不愿开口劝慰。一来觉得他太过矫情，讨个小妾都要觉得委屈，着实难伺候，二来听那媒婆说成亲有那么多讲究，他现在身上银钱不够，没法这么快操办起来，得先从黑木崖上弄些过来，三来么，虽然仍不觉得自己有错，但他是不可能看着东方不败这般难受的，只是这样的妥协退让要他说出来……实在太扫面子了，还是等到了时候再说好了。

东方不败可不知杨莲亭心里的算盘，夜夜睁眼难寐，愈想愈难受，时不时便兴起干脆一掌拍下去一了百了的念头，只是每每硬生生压下，心中恨意却是愈来愈盛，既恨他都要和别人成亲了还每晚都躺到自己身边来东摸西碰的看不出一丝心虚，更恨自己明明早决定不伤他不缠他，他要女人自己就悄悄离开，就当是还了欠他的，可事到临头却还想着拖过一天是一天，还期待着他能回心转意。

这般寝食无味地过了两天，整个人都消瘦了不少，杨莲亭却整日乐呵呵地忙着与孙仲雄派来的手下筹备婚事，丝毫没察觉到异常。东方不败终于忍无可忍，招来仍在为了杨莲亭一句“你的事我做主，让你嫁你就嫁不准闹脾气”生闷气的紫琳问道：“你可是真愿嫁给廖七？”

“教主？”紫琳微微睁大眼睛，她知道东方不败的性子，不敢赌气将路堵绝了，又不甘承认对廖七仍死心塌地，犹犹豫豫地说不出话来。

东方不败瞧这丫头不顺眼已经很久了，给唐慎下药一事过后她先是躲得远远的，后来又有莲弟全心维护，他才不去动她，但后来在莲弟跟前说的一番话让他对她刮目相看，此番萌生去意时才会想顺手帮她一把，但这般连话都说不清楚的模样还是惹人心烦：“我不关心你到底想不想嫁，只是有一点，你若不愿，便跟我回崖上去，没人可以逼你嫁。”

“回黑木崖？”紫琳一惊，“那杨大哥怎么办？”

东方不败一个眼刀闪到，紫琳顿时咬住舌头，支吾了两声，便又被打断：“自己想清楚，下去吧。”

“教主你这是什么意思！”紫琳还没应下，便听门口传来廖七的怒喝，吓得一瞬便白了脸。

“杨大哥已经允了我和紫琳，教主你为何要拦阻我们？”廖七气冲冲地闯进来，他入教时间尚短，并未见识过东方不败早年的雷霆手段，任我行等人伏诛后则被杨莲亭派到临清来安置后路，又错过了见识他清理叛逆的毒辣，对他的畏惧自然没有几分，一听到自己到手的媳妇又要飞，那还不立刻急得红了眼。

东方不败眯了眯眼，紫琳已经在廖七身旁碰一声跪了下来，叩首求道：“教主，他是个粗人，不会说话，您别和他一般见识。”

廖七让那膝盖与石板的碰撞声心疼得不行，火气也旺了起来，拉扯着紫琳冲东方不败嚷嚷：“出言不逊的是我，别拿一娘们儿撒气！你自己跟杨大哥过不好，凭啥拦着非让别人也不好？紫琳跟我好好的，你一外人瞎掺和什么劲儿啊！”

紫琳又气又急，只能甩脱了他的手拼命磕头，指望东方不败能善心大发放廖七一马。

东方不败拿着茶杯的手一顿，冷冰冰道：“好好的？好好的为什么她会不乐意嫁你？”

廖七涨红了脸：“那是我们的事，不劳教主您费心，您在这过得不快活就自个回黑木崖，别扯着别人不放！还有，也不想想杨大哥平日里是怎么待你的，现在一声不吭就想溜了？我就奇怪他看上你什么了，好端端一个大男人不做去扮女人，见到个小白脸就移不开眼，高兴时便缠着杨大哥不放，不高兴了就把人打进死牢，人家不要你了还死缠烂打，要我说您还是赶紧回您的黑木崖，让杨大哥去寻个好人家的闺女正正经经地过日子，总好过和你这般有今天没明天地过活！”

东方不败的脸色难看到极点，但他并没表示什么，因为他知道自己找紫琳谈话的这个时间没有选错，既能让廖七听着，更能让刚回来的杨莲亭听到半截。

“臭小子你他娘的在胡说八道什么！”杨莲亭一下午逛遍了临清城所有的金玉铺子，愣是没一件瞧得上眼的，正憋了一肚子火呢，回来便听到廖七这番没规没矩的狂言，更是气不打一处来。

廖七见杨莲亭出现，只当给自己撑腰的人来了，把紫琳硬拖起来拉到自己身后，气鼓鼓道：“杨大哥，你可说了让紫琳嫁我的，教主却想带她走！”

“带她走怎么了，教主做什么决定是你能反驳的？啊？哪个准你对教主无礼的？吃了豹子胆了你！”杨莲亭完全没去想什么叫“带她走”，只知道自家婆娘被骂得极难听，哪还顾得上这是不是兄弟，直接一拳挥将过去，廖七没有防备，竟是让他揍翻在地。

东方不败有些惊异，他本以为以杨莲亭的性子顶多骂上两句，然后便开始责问自己要去哪里，他本还打算着就此闹翻离去，省得再另找缘由呢，谁想这便打上了。

在紫琳满头大汗的拉架中，廖七不服气至极：“我在帮你啊杨大哥！你忘了么，你在教里为了谁辛苦操劳，又是谁翻脸不认人，要不是我找人帮你，要不是你自己逃脱出来，谁知道他还会不会想起你！人家说婊`子无情戏子无义，我看他是……”

“两者兼备”让杨莲亭狠狠一拳打回了嘴里，刚站起来的紫琳又昏天暗地地冲东方不败跪下求情了，被辱骂的那人却只是冷冷看了一会儿，然后转身回了里屋，这是场闹剧，他没兴趣再看下去。





						第40章 051 去意
“你今儿个抽什么疯，怎么跟教主这么说话，不要命了！”紫琳拿布沾了冷水给嘶嘶叫唤的廖七敷脸，一面不停地数落，“停，别跟我说你是帮杨大哥出头，他和教主什么关系啊，用得着你来出头？要有人把我说得那么难听，你能乐意吗？要我看啊，被揍一顿都算轻了，回头好好跟教主认个错，不然你这条命都是悬的！”

“不是，我又不是故意那么说他的，谁让他想带你走了，我那不是急了嘛。紫琳，我的好紫琳，我已经辞了徐家的那份工，我跟你保证，以后再不看别的女人一眼，你可千万别跟教主走啊！”廖七抓着紫琳的手指天发誓，他早跟她道过歉，又有杨莲亭那句话，本是心中大定，谁想东方不败会来上这么一出，惊得他冷汗都出来了。

“现在的重点不在这里！”紫琳只觉得自己头都大了，以前给杨大哥往牢里送消息时还觉得他挺机灵的，怎么现在就这么不开窍了，这哪还是她走不走的问题，事关人命哪！

“我知道！他是天下第一，打遍天下无敌手嘛，老子怕他个鸟！本来就是他对不起杨大哥在先，他做都做了还不让人说？哼，大不了老子把命赔他，想动我媳妇儿却是没门！”廖七挥了挥拳头，扯痛了被杨莲亭打肿的嘴角，嘶了一声又忿忿不平起杨大哥要媳妇不要兄弟来，一会儿又眼巴巴地跟紫琳认错求饶。

紫琳长叹口气，她怎么就跟这么个蠢蛋好上了呢！

且不提廖七在外头又气愤又惶恐的心情，屋里的杨莲亭也愁着怎么哄婆娘开颜。

“你别听那混小子胡说，那小白脸的事我早不计较了，以后别再犯就好。”跟同样脾气上来的廖七狠狠打了一场，杨莲亭龇牙咧嘴回了屋，自以为温柔地凑过去搂住东方不败，“我已经把他狠狠修理了一顿，你就不要生气了，嗯？”

东方不败不着痕迹地退了一步躲开杨莲亭，只淡淡道：“修理了一顿？”

“是啊，那小子不知吃错了什么药，拣着时候发疯，你别放在心上。”杨莲亭发过火，又想起他是自己兄弟了，倘若换了别人这么说东方不败，铁定没命留着了，但廖七跟他是什么交情，某种程度上说还是救过他一命的，他有些担心东方会想下杀手。

“他把我骂作婊`子戏子，你让我别放在心上？”东方不败若是怕人骂也就走不到今天了，只是这回他想干脆把事情闹大，以一次彻头彻尾的争吵结束，简直太妙了。

“我不是那意思！”杨莲亭辩解，“他也就是一时嘴快，看在我的面上，你就别跟他计较了嘛。”

“他冒犯了我，我要他死。”东方不败慢慢转过头，表情平淡得不像在决定一个人的生死。

“那不行，那是我兄弟！”杨莲亭断然拒绝，正要放缓语气再劝一劝，东方不败已经冷冷飘来一句：“童百熊也是我兄弟。”

童百熊与东方不败的交情杨莲亭很清楚，那是真正的过命，他不想说失势时廖七对自己的救助比不上那情分，可刀剑血肉中过来的交情，总归更能让人的热血沸腾一些。可东方不败杀了童百熊，毫不犹豫的，就因为自己要他的命。但廖七……

“其实他说的也没错，对吧？”东方不败轻声道，“莲弟心中一定也是看不起我，对吧？三番四次赶我走，我还哭哭啼啼地硬要留下。下贱，是吧？”

“胡扯什么！”杨莲亭脸色一变，差点一巴掌甩过去，“那小子满嘴浑话，你也跟着不清醒了？什么叫下贱？啊？你要再敢这么多说一句，看我扯烂你的嘴！”

东方不败还想再说，却被揽进一个温暖的怀抱里，耳边是带着热气的粗犷柔声：“你是我婆娘，跟我一块过日子有什么不对，那小子着实该抽，你想怎么罚便怎么罚，就是……就是给他留条小命可好？”

绕了半天，如此低声下气还是为了给别人求情，东方不败鼻子一酸，浑身的力气像被抽干了一样，本想装作愤怒与杨莲亭闹翻的心思也淡得没了影，软软倚在他身上：“也罢，你想如何便如何吧。”

“嗯，这才对嘛。”杨莲亭舒了口气，喜笑颜开地亲了亲东方不败的耳朵，“这两天我忙着外头的事，你有没有好好吃饭？”

“莲弟，”东方不败闭上眼笑了笑，“我要回黑木崖了。”

“干嘛，又闹脾气？回头让廖七跟你好好认个错就是了……”杨莲亭愣了愣拧起眉，还想再训斥几句，便听到了东方不败的理由：“我近日练功出了岔子，要回去闭关一阵。”

“出岔子了？身子有没有事？”杨莲亭吓了一跳，仔细打量了一会东方不败的脸色，瞧不出什么异样来，才眨眨眼道，“那打算什么时候走？”

“呵呵……”连留都懒得留了吗？东方不败不受控地低笑起来，“越快越好。”

“怎么了这是？怪里怪气的！”杨莲亭总觉得东方不败话里有话，却想不出什么来，放开人在屋里转了一圈自言自语，“这么急……算了，回头让孙大哥派人来收拾好了，”又转过头，“难怪我觉着抱起来越发硌人了，等回了崖上让平一指好好诊诊，我就说那大夫是庸医，他娘的，这地方果然不能待！”

“莲弟你什……什么意思？”东方不败脑筋有些跟不上，视线跟着杨莲亭来回转，让孙仲雄来收拾这儿？他这是要和自己一起走？可他不是……要成亲了么？

“什么什么意思？”杨莲亭抓不住重点，心中又担忧东方不败的身子，便不再理会他，直接扯着嗓门把紫琳召进来，吩咐她收拾些细软衣物明日便回崖。

小丫头眨巴着眼应下，又巴巴地立在屋里不肯出去，东方不败心中情绪翻滚,看得更是心烦，挥了挥手将人轰走：“行了，你杨大哥不肯动他，不用瞧着我了。”

紫琳感恩戴德地出去，东方不败暗吸口气转回头，面上几分疑惑几分不安几分期待，问杨莲亭：“你不是……打算着成亲么？”

“没事，这儿要什么什么没有，我正烦着呢，正好回教里去办，来场风光的！”说到成亲，杨莲亭又高兴了，得意地摸着下巴暗笑。当初想到成亲就是为了给东方不败辟谣，让江湖上的人都洗洗那脏脑子，让他们都知道他东方不败和小倌男宠不同，是求都求不来的好媳妇儿，顺带昭告武林，谁他娘的要再敢说长道短就是不把日月神教放在眼里，就等着灭门罢！

不过倘若只这么一个缘由，在哪成亲都是一样，但渐渐地他就忘了这目的，转而一心一意要给东方不败办个盛大绝伦的婚典，好让他开心开心，省得成日介苦巴着个脸，好似自己欺负了他似的。然而这个破落地方要搞出声势来还真挺够呛，回总教可就不一样了，哪还怕缺什么，就是天上的星星他也给他摘来咯。

东方不败垮下脸，敢情他还想把人带回教里去？他开合了几下嘴唇，最终也没说什么，眼不见为净，等回了崖上自己便闭关不见，他爱怎么闹怎么闹去，他再也不管了。

“真是的，谁给露了口风啊，我还想给你个惊喜呢，”杨莲亭随口抱怨着，“对了，听媒婆说一般绣活好的女子都是自己缝制喜服，这样吉利。等回去了你啥时空了――哦你还要闭关，那就等你出了关调理好身子再说，到时我去找两匹最好的料子来，成亲时可一定要漂漂亮亮的！”

“莲弟，你说什么？”东方不败呆呆地立在原处，他不敢相信自己的耳朵，也不相信杨莲亭真的会做这件在唐慎提到过后自己千万遍臆想过的事。

“你没事吧？”杨莲亭皱起眉，“怎么神不守舍的连话都听不懂了，让你做喜服有这么难么，你练功到底出了什么问题？”

“不不不，我是说，莲……莲弟，你这是……要和我成亲？”东方不败舌头与脑子一同打结，杨莲亭一贯把面子看得天大，他可亲口嫌弃过唐慎的想法，又怎么可能……

“废话，我不和你成亲去和谁成亲？”杨莲亭真真莫名其妙，摸摸东方不败的额头，心里越发担忧，可别是走火入魔伤到脑子了，“我要把你明媒正娶讨进门，省得你再整日胡思乱想些逃家的事！”

东方不败又呆愣一会儿，惊喜之情还没冒头就已悄悄退去，成亲又如何呢，想来他杨莲亭也不过是为了断掉自己的后路，好让他能更名正言顺地纳妾罢了，既要传宗接代，又想抓着自己不放，他打的可真是好算盘呢！





						第41章 052 回崖
又是一个未能合眼的夜晚，才迷糊睡去不多久，便又被杨莲亭在外头看似小声实则闹腾的指挥声烦得不轻，但即使心中再不情愿，东方不败也仍旧乖乖跟着上了眼前这架简陋不堪的马车。

“你别嫌弃，这地方太破找不到好的，等到了东昌孙仲雄的地头，再给你换辆舒坦的。”杨莲亭把两个软垫塞到东方不败身下，想想还不满意，又指挥紫琳再回房里取几个来，“只是马却是骑不得的，你也别争这几日时光，脸色都这么差了，路上可不能赶得太急。”

“嗯。”东方不败点点头，也不去看杨莲亭，只默默低头坐着，直到紫琳与廖七奔来奔去地将行李安置妥当驾起马车，也没再开过一次口。

“身上这么难受？”杨莲亭看得心疼，将人揽进怀里，让他的脑袋枕着自己肩膀，柔声道，“你先眯会儿。”

“莲弟……”东方不败嗅着杨莲亭身上浓重的男子气息，沉默了一会儿，将脸轻轻蹭了几蹭，“我们就要成亲了么？”

“是啊，等你出了关，再拣个好日子，咱们便拜堂。”杨莲亭俯头亲了亲东方不败黑亮的长发，眼中满是柔情，“开心么？”

东方不败看得愣愣点头，昨儿夜里脑中盘旋的若干条对杨莲亭心思的恶意猜测纷纷跳出来扇自己耳光，兴许，莲弟真是为了让他开心也说不定？不过昨晚他便已下了决心，无论莲弟心中盘算着什么，自己都是想嫁给他的，哪怕将来真的会有其他女人冒出来，哪怕自己届时真会如设想的那般避而不见，甚至因为那点坚持而让莲弟心生不满离弃于他，他也是想担上一回这“杨夫人”的名头的。杨莲亭与东方不败……成亲……那可是他做梦都求不得的事！

杨莲亭满脸得意，又凑过去亲了口：“到时候你可就是我杨家的媳妇了，可要记得不可……要记得三从四德，好好孝顺相公我啊！”

那一刹那的停顿杨莲亭原是想说不可再红杏出墙，又怕出了嘴便要惹来眼泪，硬生生咽将回去，只是东方不败何许人，早听出了话中意味，神色一黯，低声应道：“那是自然。只是莲弟……其实你若对我有丝毫不满，都是可以随时休了我的。”

杨莲亭眉心一跳，随即伸手死按住，似嗔似骂道：“放什么屁？还在没成亲就想着这种事了？”

“七出里头，有一条可以让你随时写休书。”东方不败往杨莲亭怀里钻了钻，声音轻不可闻，“莲弟，会休弃我吗？”

“想什么哪，只要你乖乖的，我作甚休你？”杨莲亭哈哈一笑，低头捏了捏东方不败的脸颊，“我们都过了这么多年，往后也要好好的，晓得？”

东方不败心中失望，他不过希望能从莲弟口中得到个承诺，可怎想如今他说话竟变得这般滴水不漏。什么叫乖乖的？倘若自己又为纳妾之事与他闹，便是不乖了吧？他知莲弟依旧恼着唐慎之事，可以往连撒谎都不记得抹圆些的莲弟竟也开始有所保留了，他还是觉得难受。

东方不败吸吸鼻子，合眼嗯了一声，便靠着杨莲亭不再说话。杨莲亭只当他身上不爽利，索性双手一用力，将他整个人抱到自己腿上，右手在他背上一拍一拍，柔声道：“睡吧，有我在。”

东方不败心中一颤，又往他怀里钻了几分，由始至终，哪怕是唐慎还掺和在他们中间时，他都是贪恋杨莲亭的温度的。

到东昌换了大马车，捎上孙仲雄孝敬的金银盘缠，又搂着自家婆娘随便摸，杨莲亭十分志得意满，路途上对东方不败亦是呵护有加，哄得他心里又酸又甜，只恨不得黑木崖永远不到才好。

只可惜杨莲亭担心着他的身子，享受归享受，赶路却是不敢有丝毫耽搁，不几日便到了黑木崖下。

秦伟邦接到消息，早早带着人亲自在崖下迎着，说起来他这代教主还真是做得战战兢兢，他不过因着杨莲亭高看一眼而被东方不败提拔上位，教中不服者甚众，本身功夫又没多出色，更不敢背着东方不败这天下第一做什么小勾当，生怕一个不慎招了怨气便连性命都不保了，这回知晓杨大总管要带着教主回来成亲，哪还不扫榻相迎，只盼着东方不败赶紧把权收回去罢了，让他夜里也能睡得安心些。

“属下等恭迎文成武德、仁义英明东方教主回教！”未等马车辘辘到前，秦伟邦便率着众人远远跪下，口号喊得震天响，驾车的廖七与紫琳也毫无惊诧，这等阵仗在日月神教还真是司空见惯了的。

待马车稳稳停下，杨莲亭先一步稳稳跳下，随即掀开布帘。东方不败一身红妆扶着杨莲亭的手臂出来，神色清冷地扫了众人一眼，也不开口，只安静站到杨莲亭身边。

杀死任我行之后东方不败曾经出面平过教中的混乱，但也仅限于在几位位高长老跟前露过脸，如今可是虾兵蟹将全让秦伟邦拉出来恭迎教主了，虽都或多或少听说了教主的奇异喜好，但女子装扮仍是引起了阵阵喧哗。

杨莲亭好生不悦，直接跨前一步立到东方不败前头，沉着脸喝道：“嚷什么嚷？教主跟前如此失礼，规矩都学到哪里去了！”

日月神教多是些粗野汉子，除了几位长老，多数都不曾亲眼见识过东方不败的功夫与狠辣，甚至连他长啥样都不清楚，只是长年累月在杨莲亭的调教下才对“东方教主”这四个字毕恭毕敬，但此刻见着这么一个男扮女装――或者说不男不女之人，“中兴圣教，泽被苍生”等奉承之辞便喊得七零八落起来，还夹杂着几声“老子不拜兔儿爷”“神教哪能让个娘们儿当教主”的嘘声，气得杨莲亭连连拍掌，高声大喝：“紫衫侍卫何在？将这几个对教主不敬的都给我宰了！”

东方不败自然不会去反驳杨莲亭，面无表情地瞧着那几个愤怒地反抗着一拥而上的紫衫侍卫，只暗中运了几道掌风，让他们乖乖被揪着趴下，然后一刀断了脖子。

杨莲亭盯着那几颗表情定格在恐慌或是愤怒的人头冷哼了一声，将东方不败往自己身后揽了揽，不让满地横流的鲜血沾上他，朗声对众人道：“这回教主与我归崖要办的事，想必大家都已经听说了，我也不再多言。或许你们看不惯这事，我自然也管不了你们心里的想法，只是有一条劳烦诸位记住，东方教主是日月神教的教主，也是我杨莲亭将要明媒正娶的媳妇，如果让我瞧见或是听见你们中任何一人敢对他有丝毫不敬，无论当面背后，只要教我知晓了，哼哼，就别怪我杨莲亭不顾念兄弟之情。”

场面上一片寂静，毕竟杨莲亭经营多年，教里多是与他交好之人，就算心里瞧不起这等男风之事，也不会当面给他难堪，有那么几个不服的，见着尸首分离的场面，也自是忍忍便过去了，反正也不是什么大不了的事，了不起以后说闲话时小心点便是了。

秦伟邦是在场众人中地位最高的，愣了好一会儿才清清嗓子嘿嘿陪笑两声：“教主文成武德仁义英明，咱们兄弟都只有一个服字，哪里能对教主有分毫不敬呢，也就这几个不长眼的胡乱说话，还请杨总管莫再气恼，都是属下管教无方，才让这几人冲撞了教主。”

“嗯。”杨莲亭退了半步，刚好揽住东方不败的腰，对秦伟邦点了点头，脸上露出丝笑容，“秦大哥，诸位长老，虽说我下崖也没多久，只是发生了这许多事，倒真有点……那话怎么说的……恍如隔世的感觉了，不妨咱先上崖去，慢慢叙旧？”

秦伟邦哪能说不，连连点头着引两人走在前头，只是视线一直胶着在杨莲亭扶在东方不败腰上的手上，他总有种诡异的感觉，这两位今儿个回来不大对头，尤其是东方教主，那眼神总是凉凉的，哪怕是看杨莲亭时，也不像下崖前那般透着喜滋滋的味道了，可别真出啥事啊，他新讨的那房小妾可才刚怀上呢！





						第42章 053
杨莲亭离教数月，自然要与众多兄弟饮酒作乐一番，当下安排好东方不败，便兴冲冲地受邀叙旧去了。

“莲弟......”东方不败紧赶几步，又不知自己，讷讷顿住脚步。

“怎么了？”杨莲亭回转过来，瞧见东方不败脸上似是不舍的表情，不由好笑道，“怎了啊这是，不就是闭个关嘛，自己小心着些，要是闷了就出来，你已经是天下第一了，别跟自个儿身子过不去，知道不？”

“嗯。”东方不败还是有些放不开手，他知道杨莲亭被邀去的是什么地方，却不知这一去是不是就会搭上什么女子，回来时是不是又会带着刺鼻的脂粉味，甚至――他是不是还会回来。他知道自己这般胡思乱想惹人生厌，却总是控制不住，杨莲亭可是早就嫌弃过临清女子长相不好的，这回回崖，那还不是饿狼入羊群？

杨莲亭可顾不上东方不败这等小心思，喝酒这事就是要人多才热闹，他在临清虽也结识了几个，但总归没有教里这些个相处了多年的兄弟亲，一帮子人起哄要他讲讲御妻之术，那还不兴高采烈地赶着去呢，拍了拍东方不败的脸蛋：“缺了什么就喊紫琳，闭关么，也要歇息的，用了饭就乖乖回去等我，可别呆那山洞里将就，知道不？”

“我知道了。”东方不败高兴了些，转念又想他也不是没有过答应了最后又不出现的情况，心底叹了口气，面上还是露出个笑脸，“那莲弟早些回来。”

“嗯。”杨莲亭有心想骂妇道人家管这许多作甚，又怕一个不慎东方不败就又要红了眼睛，只好拧巴着脸咽将回去，心中感慨这婆娘真是越来越难对付了，回头还怎么和那帮兄弟吹呢！

只是该吹的还得吹，该给东方不败竖的威风也还得竖。聆听了杨大总管的追妻故事和御妻功夫，除了廖七以外的所有人都对这个死皮赖脸赢得美人芳心求得教主下嫁现在又掌管了当家大权日日由教主伺候的美美的英雄都佩服得五体投地，至于廖七在杨莲亭一个眼刀扫过后连连诚挚点头的背后在想些什么......自是没人知晓了。

杨莲亭过了把嘴瘾，志得意满得到了时辰便要打道回府，一帮粗野汉子怎肯依，非拖着他去喝花酒，还嚷嚷着一个大男人怎能让房里人管束着，忒没有男子气概。杨莲亭早喝的半醺，被他们这么一激，脑袋一热便答应了下来，一帮人闹哄哄地出了酒楼又奔青楼，直接让老鸨子带最美的姑娘过来。

闹市里两个地方隔得不远，不过让冷风这么一吹，杨莲亭也冷静了一些，他想起自己答应东方不败说要早些回去，虽说不回去过夜也没什么了不起，但还是派人知会一声好了，那婆娘身子不好，回崖时让平一指诊了，也说过是思虑过重，不能再让他担着心事。

这厢人才派出，杨莲亭又犹豫起来，他在牢里时姓唐的便整日在他耳边嗦，说他这个不好那个不对，说东方彻夜缝衣等待而自己始终未归那幕，说他违背诺言却连人告知都不记得，完完全全不在意东方，心脏不由颤了一下，那死心眼的家伙不会又要苦等一夜吧？哪有那么傻的人来着，他都派人回去了......不对不对，就算不等他回去，明儿一早准又给他个泪眼看，他哪受得了这个呀！

又搂着姑娘喂了几口酒，杨莲亭心中越发焦躁，终是推开桌子站了起来：“兄弟几个慢慢玩，一切花销我杨莲亭包了，老哥我得先回去趟，那婆娘......教主身上不好，也不知闭关半日可曾有用，我得回去瞧瞧。”

“杨大哥这可过分了啊，撇下兄弟去搂婆娘？”喝高了的男人脑子已经不清醒了，浑然忘了这“婆娘”可是日月神教的第一人。

“娘的，我婆娘也是你唤得的？你们得叫教主，知道不？”杨莲亭一脚踹在他肚子上，没用多大力，却也听得出声音里的不满，“你们别仗着是我过命的兄弟就对他不敬，老子是舍不得动你们，可他是我媳妇，是你们嫂子！谁要真敢对他说三道四，也就是不认我这大哥，到时可别怪老子翻脸不认人，啊，晓得了不？”

“哟，杨大哥可真是护得紧啊，不过咱们教主大人真领情吗？可别现在对您好声好气，过俩日又要兄弟们去牢里捞您了呵！”这帮人都是杨莲亭一手提拔的，哪怕他在被唐慎夺权后依旧想着法的救人，在他跟前也是没大没小惯了的，这回酒上了头，哪还记得杨莲亭过去边最恨人对东方不败不敬。

杨莲亭闻言大怒：“放你娘的狗屁！那婆娘早让我训得服服帖帖，妈了个巴子的你再多说一句老子切了你的舌头下酒！”

“哎哎唉，杨大哥这说的什么话啊，咱们兄弟能对自家嫂子不敬吗？”廖七见事不对，赶紧上来劝，“这小子啊，也就是瞧着杨大哥讨了个这么好的媳妇儿眼红了，说个话都酸了吧唧的，杨大哥您跟个醉鬼认真？可不让人笑话么！”

“嗯，自家兄弟开开玩笑是可以的，但教主宝训还得背着，知道不！”杨莲亭挥了挥手，也觉自己太过认真，又拍拍廖七的肩，“你，还算不错，知错就得改，以后要再敢得罪教主可不是我给你求求情就能罢休的了！”

“是是是，对了杨大哥，您看咱都回教了，干脆寻个日子就把紫琳许配给我呗？”廖七涎着脸，他真是让东方不败给整怕了，恨不得当下就把紫琳娶过门，省得夜长梦多再生变故。若是让教主害的讨不到紫琳，哼哼，他就打一辈子光棍，让杨大哥内疚一辈子！

“行，正好我也要筹备婚事，干脆连你小子的一并准备了，回头找个好日子让你先讨了丫头过门，好让我别再瞧见你这张苦哈哈的脸！”杨莲亭哈哈大笑，被廖七儿女情长的这一番表示，亦想起东方不败含情脉脉的眼神，心中更是蠢蠢欲动，冲大家伙拱了拱手，“好了，不多说了，兄弟们失陪，老子可要去管教婆娘了，兄弟们吃好喝好，老哥请了！”



						第43章 054

却说东方不败接到传信，说杨莲亭有要事要办要歇在外头，拿绣花针仔细威逼一问，却是从牡丹阁里传出的信儿，杨莲亭此刻正在崖下与众兄弟饮酒作乐。东方不败真正是一口银牙险些咬碎，明明白日里还说要娶他疼他，转瞬又摸到青楼女子床上，还和以往一样欺他瞒他，拿他当傻子骗。他想，这人怎么可以这样，这才是回崖的第一天，就已经满口谎话把他扔在一旁自寻乐处，将来......想必将来，也就这样了。

东方不败抿紧了嘴，在燃了两对大红蜡烛的房里困兽般转了几圈，口中喃喃：“莲弟......莲弟你如此狠心......我果真不该奢望......如此也罢，今后......我便任你自在，再不管你，也再不......盼你了。”

自言自语了几句，东方不败吸吸鼻子便开门往外走，这屋子空荡荡的，他简直呆都呆不下去，还不如去了闭关之处，等他找上门再说――事实上，他现在只觉心如死灰，就算杨莲亭明儿回来，他也不想见了。

“嗯？大半夜的要去哪儿？”杨莲亭醉醺醺地揽住低头撞过来的东方不败，直接吧嗒一口就亲了上去。谁能告诉他怎的回崖途中跑马跑着跑着便想到这人，想着想着便浑身燥热，恨不能立刻......嘿嘿......

“莲弟你你......你怎么回来了？”东方不败沉浸在自己的心事里，开门前丝毫未注意到外头有个醉鬼的脚步声，被杨莲亭这么一吓，连惊喜也不记得了，直愣愣地由着他满嘴酒气的啃自己的嘴巴。

“怎么，我不能回来？”杨莲亭也不管还是在屋外头，搂着人就把手往领子里乱摸，“难道说是一听我不回来就赶着往外跑了？嗯？你去做什么？去见什么人？”

“你，你乱说什么！”东方不败一口气还没喘过来，就又让他摸得一个激灵，“莲弟，我们回屋吧！”

杨莲亭诡笑起来：“回屋作甚，咱们又不是没在外头玩过，来乖乖的，告诉我你刚才想去找谁？是不是又想给我戴绿帽？”

“不，不是，我只是以为你不回来，不想一个人呆着，就想出去转转。你回来......就太好了......”东方不败眼睛立刻红了起来，“莲弟你怎么可以这样说，我心里......嗯......”

杨莲亭的大掌仔细摸过东方不败的胸口，碰到那两粒微微凸起的小东西后便大力揉搓一番，惹得东方不败压着鼻音低哼了一声，整个人都软到在他身上，“莲弟，外头冷，还是回屋吧......”

“冷？没事，待会就让你热起来。”杨莲亭嘿嘿笑起来，直接打横将人抱起来，“还记得池塘边上的那亭子么？咱们去那儿好不好？”

东方不败两颊通红，也不知是被怪手摸的还是想起了当年的场景，那时他与杨莲亭才好上没多久，俩人都热乎乎的恨不得整日缠在一块才好，刚好这院子才建成，杨莲亭带着他欣赏风景，赏着赏着便动手动脚起来，彼时的杨莲亭正是血气方刚，哪赶得及回房，甜言蜜语的哄了原本并不愿意在露天之处宽衣解带的东方不败在池边做了一场。事后东方不败很是发了通脾气，只不过心里依旧透着甜蜜滋味，杨莲亭亦是再接再厉，逮着动情便亲热，还拖着东方不败在光天化日之下又做了好几次。

“东方宝贝儿......”杨莲亭早已精虫上脑，还没到亭子呢，就直接把东方不败按在假山边上，“让我亲亲，嗯？你都多久没让我碰了，想饿死我吗？”

“莲弟，我不是......”东方不败想解释他不是故意的，只是每回想到杨莲亭将来会碰其他女人，心中就一阵烦躁，连露个笑脸都做不到，自然是百般推拒。而此时此刻，杨莲亭是辞了青楼出来寻他，他说他饿坏了，却没碰那些女人，他回来了，回来见他了。直这么一想，便觉天边那个隐隐若现的弯月都美了许多。

“不是什么，你是不是还想着那小白脸？”杨莲亭已经解开了东方不败的腰带，火热的手掌向下游去，猛地探进了一节手指，“我告诉你，你要再敢爬墙，老子就休了你！哼哼，等老子三媒六娉把你娶过门，你东方不败就生是我杨莲亭的人，死是我杨莲亭的鬼，要再敢跟其他男人拉拉扯扯，老子就把你沉塘！”

“唔......”东方不败似是让杨莲亭嘴里的酒味熏得也醉了，竟不由自主地矮下身子分开双腿，好让他的手出入得方便些，一面扶着他肩，跟着呢喃重复道，“我东方不败生是杨莲亭的人，死是杨莲亭的鬼。”

“这才乖。”杨莲亭粗粗拓了几下，便迫不及待地将早已蓄势待发的家伙捅了进去。

东方不败呼了声痛，整个人无骨似的偎在杨莲亭身上，忍着后边的不适咿咿唔唔地唤起来，直激得杨莲亭一声狂吼，将人整个抱起，两腿分缠在他腰上，后背抵着还算平整的一块大石，狠狠动作起来。

露天席地，即使天色已是漆黑，紫琳也早就有眼色的退到远处，东方不败依旧十分紧张，后边那处绞得紧紧的，害得杨莲亭差点泄将出来。

“放松些，你要夹死我吗？”杨莲亭死活忍住，拍了拍还包着衣衫的部位，抱着人一步一步慢慢走向池边亭，他得先缓缓，这妖精太骚了，他可不能这么一忽儿就泄，不然这老脸还往哪搁呢！

“莲弟，你你轻些，轻些好么！”应该说东方不败与杨莲亭已是老夫老妻，性事从很久前便开始只规规矩矩地在床上进行，甚少玩些花样，此刻随着走动一起一伏，那器物便插得分外深，他只觉得自己就要被穿死在杨莲亭身上了，不由连连求饶起来。

“轻了还能让你知道我的厉害么？”杨莲亭将人放到石桌上，俯身亲了亲微蹙的眉心，一面愈发大力抽送，一面问，“等成了亲，该怎么唤我？”

“相......相公......”东方不败扭了扭身子，“相公你抱抱我，嗯，抱紧些罢。”

“哼，要求还挺多？”杨莲亭只好又把人抱起来，再接再厉奋力挺腰，“那除了相公呢？”

“官，啊......嗯......官人......”某个点被连连戳中，东方不败如搁浅的鱼般弹跳了几下，声音也带上了哭腔。

“还有呢？”东方不败临近奔溃，杨莲亭反而放慢了速度，一下一下在旁边磨蹭着，还时不时地亲亲东方不败已经泛红的眼角，他发现这婆娘哭起来很吓人，但这个时候掉几滴眼泪反而让人喜欢得心里直痒痒，恨不得亲手弄哭他才好。

“还有......还有什么？我，我想不出来......”东方不败无力地踢了踢脚，眼泪汪汪地嘟嘴瞪着杨莲亭，“你就会欺负我！你怎么那么爱欺负我！等我们成亲了！你一定会把我欺负死的！”

“我哪欺负你了！”杨莲亭瞧着东方不败小可怜的模样简直喜欢得挠心挠肺，抓过那雪白的脚丫子，侧过头狠狠咬了一记，“相公我疼你爱你还来不及呢，哪舍得欺负你！”

说罢又是狠狠一记捅准位置，惹得东方不败又是一声高亢难耐的呻吟：“我想，想到了......当家的，当家的多疼疼我罢......”

“哈哈，这个词儿好！”杨莲亭把东方不败拉起来，自己坐到石凳上，“以后也要记得，我是当家的，凡是要听我话，我要做，你就得乖乖解衣裳，听到没？”杨莲亭粗喘着气，哈哈大笑了几声，随即咬紧牙搂着人玩命耸动起来，在东方不败痉挛般的颤抖中释放所有热情。	

						第44章 055

东方不败本来郁结于心，一夜荒唐下来便着了凉，大清早的便开始咳咳咳，一连咳了好几日，直将杨莲亭心疼得够呛，连为何紧赶慢赶回来闭关却整日粘着他不练功也没事的追问也忘了。

“怎的平一指也这般无用了！”给刚喝完药的人儿塞了粒蜜饯，杨莲亭扒开东方不败的亵衣查看一番，确定都已经结痂了才松口气。那晚他喝高了乱来，弄得东方不败的背在假山上石桌上蹭破了不少，第二日看到细皮嫩肉的雪白肌肤上磨出的一道道血痕，心疼得他差点就要发誓今后再不饮酒，搂着人心肝、宝贝的喊了许久，才哄得东方不败娇哼一声重投怀抱。

东方不败极少生病，就算时不时地骗杨莲亭说自己不舒服，看着也是没有丝毫不妥的，这般咳嗽当真是从未有过，唬得杨莲亭连轴转地伺候着，连婚事的筹备都先搁下了。

“莲弟，我难受......”东方不败嗲声嗲气地拉着杨莲亭撒娇，只是喑哑的嗓音这般做起来分外诡异，杨莲亭却是完全不在意，又给他盛了碗冰糖雪梨：“难受就别说话。我说你还真是笨，一点小小的风寒都能咳这么多天，破了点皮也要这么久才好，真是个麻烦精！”

“这和笨有什么关系！”东方不败还从没给人骂过笨，瞪大了眼连声反驳，“莲......当家的你就爱欺负我！”

杨莲亭哈哈大笑，捏了捏东方不败的脸颊：“好好好，老子不欺负你，老子这当家的现在要去操持把你娶进门的事了，你给我好好歇着，乖乖的，知道不！”

“杨，杨大哥！”廖七一脸诡异地冲过来，杨莲亭随口训道：“什么事毛毛躁躁的，真没出息！”

“崖下有人求见，是，是......”廖七又吞吞吐吐起来，边引着杨莲亭往密道走，“杨大哥您见了就知道了！”

“是什么？结结巴巴的什么玩意儿！自报家门了没有？你娘的你怎得连话都说不清楚了？”杨莲亭对廖七越发不满，这小子连东方不败都敢大呼小叫，虽然教训了一顿，心里却也不是没疙瘩的，那可是他婆娘，只有他训得，哪能让其他人大小声，那之后看廖七办事便怎么看怎么不顺眼，时不时地便要找个茬，还总拿不将紫琳嫁他作威胁，直到回崖那日饮多了酒答应下来才让廖小子放下心来，不过答应归答应，这短短几日又将他骂了好几回。

“他，他......”廖七眨了好一会眼，决定还是实话实说，“杨大哥，那人......其实是个熟人，他说......事关东方教主将来的......那个......幸福，他非要见您，说您要是不见会后悔的......”

一听到什么“幸福”，杨莲亭立刻便觉耳热，眉心狠狠一跳，恶声恶气问，“到底是谁？”

“那个......姓唐的，唐慎......原来他没死，只断了条腿......”廖七缩缩脖子，他早知道在杨莲亭跟前提这个名字会看到什么样的表情，无奈那小白脸――现在该喊他跛子了――说得信誓旦旦头头是道，事关杨大哥与教主大人将来的名声，他还真如他说的那边承担不起。

“他没死？”杨莲亭真是惊愕多过愤恨，要知唐慎当时是给东方不败打了一掌后被他推下山崖的，那山崖深不见底，向来是神教处置犯人的一大地点，从没听说过谁能活着出来，他那么一个不通功夫的蠢货，竟然还能活到现在？！

“他是孤身一人？”见廖七点头，杨莲亭凝着眉道：“准他上崖，在外院候着，老子倒要看看他什么能耐，竟能逃出那死崖！”又补充一句，“别让教主知晓了。”

唐慎确实还活着，也确实跛了条腿。

却说那日他被东方不败不轻不重地拍了一掌又滚下山崖，本是大罗神仙也难救的，却不知是否因了穿越者的福利，连着被几株大树挂住，后又有那只他唤作小白、整日抱着逗弄、失踪后杨莲亭与东方不败都没当回事的白狐极通人性地叼来一株千年人参和各类吃食，茹毛饮血地撑过了最初几日，又在小狐狸的带领下，连滚带爬地走出了那个最初困住他而让他遇上东方不败的山谷，最后还巧遇寻到了这幅身体的家人，才算安安稳稳的活了下去。

此刻的唐慎正坐在日月神教连通崖顶崖底的大篮子里，他不是教中人，只准用这个法子上下，为的就是一旦发现来人心怀不轨，教众随时都能砍断绳索。唐慎本不恐高，但那日从百丈高的崖上翻滚而下之后，他便连二层的酒楼都不去了，如今自是闭着眼发抖，听着耳畔呼啸而过的狂风，很快便连耳朵也给捂上了。

上崖之前他还在反复思索，他这样到底算什么，传说中的圣母？东方不败那一掌拍过来的时候他是大脑一片空白，事后回想起来，那人当真是一丝犹豫都没有。他已经知道东方不败心里只有杨莲亭，他以为自己与东方不败算是和平分手，顶多就是被赶下黑木崖，却不知那人竟会如此决绝。自己对他那么好，无论是不是他想要的，总归他也毫不推拒地让他吻过抱过，事到临头却......

哪怕他眼中有过一星半点的不忍，我都能好受一些。

唐慎松开耳朵团起身子抱住自己，再一次后悔上崖的决定。他想自己真的是发神经了，好不容易捡回半条残命，右腿断的彻底，再也无法正常行走，所幸手臂只是骨折，恢复得颇称奇迹，提拎些轻物已不成问题，这回听到江湖上传言四起，什么魔教教主以身为侍勾引总管，东方不败天下第一欠操，魔教长老人人都是教主榻上之宾......当真是怎么难听怎么来，尽是些对东方不败的诋毁，而杨莲亭竟还放出任何口出恶言之人都是日月神教之敌的大话，须知防民之口甚于防川，天下悠悠众口又岂是威逼能够封住的，杨莲亭这般做法，只会激的江湖中的说话愈加难听。

他是怨恨着东方不败的，可那是东方不败啊，是他前世超迷的人，今世......他不知道那算不算喜欢算不算骂，可只要想想有人为些乱七八糟的恶名骂他，心里就难受得要命，才会眼巴巴地冒着被他们两口子再杀一次的危险上崖，只为警告杨莲亭必须换种方法。他想，他一定是疯了！


						第45章 056 说劝

“唐大总管，真是好久不见哪？”杨莲亭深吐一口气，沉下心绪推门而入，只是话语中的阴阳怪气却怎么都掩盖不了。

唐慎讪讪打了个招呼，眼角不断往杨莲亭身后飘去，似是在找寻什么人。

“看什么看！”杨莲亭忽地明白了他的想法，好不容易压下的怒火登时又要发作，终是忍了又忍开口，“有些人不是你能肖想的，劝你还是把你那双招子放老实点，别以为我一次没弄死你就不会下第二次手！”

唐慎噎了一下，难为他感慨了下杨莲亭不像他想象的那么小气竟然还肯见他，一碰头就知道那绝对是错觉，这个动不动就骂人小白脸的男人才不会那么大方呢！

“有什么事赶紧说，你当老子跟你这残废一样，整日没事做么！”杨莲亭当然不是大方之人，瞅着痛脚猛踩，还一脸洋洋得意。他能不得意么，跟他抢婆娘的家伙虽然没死，却是腿脚残废一脸菜色，怎么瞧怎么落魄，他现在觉得唐慎没死正好，就该让东方不败来瞧瞧这个当初他差点出墙的小白脸娘娘腔现在有多惨，好让他知道跟着自己才是对的！

【他妈的，劳资这样不都是你们害的！】唐慎反复深呼吸几次才把气咽回去：“是这样，你与东方......教主的事，前阵子到处都传得沸沸扬扬，说的都不大好听，你知道的吧？”

“嗯。”杨莲亭皱了皱眉，觉得自己的气势顿时小了，立刻又补充，“关你什么事！”

“好好，是我多事。”唐慎撇撇嘴，也懒得再计较杨莲亭的态度，“后来我又听说你下令日月神教的教众不许多嘴，更传令江湖说谁敢对......对他不敬就是与日月神教为敌，是真的么？”

“是又如何？”杨莲亭可没那么好的耐性，还没骂出口又被唐慎打断：“你难道不知道人言可畏，你越是要堵，就只会让人骂的越难听吗？”

“妈了个巴子的我看谁敢骂！”杨莲亭一脚踹翻了唐慎放在一边的拐杖，“骂一句的杀一个，骂两句的杀全家，我看谁还敢在太岁头上动土！”

“得了吧，你嘴上骂得越凶，说明你心里越没底气！”唐慎寸步不让，“你也是在意那些话的，要不然你也不会一回崖就杀了两个人立威，对不对？”

“哟，这消息还真够灵通的啊！”杨莲亭眯起眼睛，但也没追究，他还恨不得那消息传得越广越好，让所有人都知道得罪他婆娘就是死路一条，可唐慎说的也确实在理，瞪了他半晌终是开口，“那，那你的办法呢？”

“现在这朝代整个社会的氛围都是瞧不起钙的，你现在这么闹得沸沸扬扬的，说好话的不会有几个的。”唐慎不管杨莲亭一脸的纠结，更懒得解释什么是社会什么是钙，“我有这么个想法，你与......那人的事现在在江湖上都是口口相传，总会有人往恶处渲染，而你们日月神教人多势众，不如派人暗中宣传，风花雪月才子佳人什么的，把你们的故事当作话本来讲，听的人多了，往后有人恶意中伤时渐渐也会有人反驳，这样慢慢地来，兴许你们还会成为人人羡慕的一对。”

杨莲亭瞧着明显开始神游的唐慎不说话，等他回过神来才道：“这么罗嗦的法子，也就你这个娘娘腔才想得出来，甚么风花雪月，我和他的故事哪有话本好看，你这法子......行得通么？”

唐慎微微一笑，避开眼不去看杨莲亭怀念的表情：“可以往浪漫的方向发展嘛，而且我还可以准备几个其他的耽美――哦，就是两个男人相爱的故事，如果可以让大众都接受相爱无罪的观念，你们的事就更算不得什么了。”

“东方不败他又不算......”杨莲亭连忙咬住舌头，心中暗忖：东方不败可是自宫了的，哪还算得上男人，华硕真的有男人会喜欢男人吗？就算他自己，也只是勉强看上了东方这么个不男不女的而已，倘若他还是个完完全全的男人......呃，好像也不是不行，但如果换了其他男人，比方说廖七......呕，真他娘的恶心！

唐慎张了张嘴，发觉自己差点又老毛病发作要对别人的事指手画脚，他觉得杨莲亭对东方不败态度不好，可谁让人家乐意呢，他管得着么！叹口气继续先前的话题：“有些事不是硬来就行得通的，你考虑考虑吧，我现在就在山下镇子冻结那家黄府里当个小帐房，您老要是愿意放我一马，我这便告辞了，如果觉得我这法子还能用，可以来找我要故事，稿费另算，我现在可有这身子的一家人要养活，抄袭也就抄袭了，诸位大神别怪我。”

“这就走了？还没见着什么人呢！”杨莲亭早习惯了唐慎满嘴听不懂的词句，听他说要走，心里一高兴，嘴又刻薄了起来。

“算了，不见了，没什么好见的。”唐慎沉默了一下，颇有些艰辛地弯下腰拾起被杨莲亭踢翻在地的拐杖，慢慢拄着走到门口，终是顿住脚步，没有回头地小声问，“你们现在，挺好的吧？”

杨莲亭轻哼一声，还没答话呢，就见唐慎加快步伐，一点一点的飞快跛了出去，颇有些落荒而逃的味道。

杨莲亭冲外头挥了挥手，让上前拦人的侍卫放他离开，他也不知自己怎的会如此心软，瞧着那背影竟生出些同情来，不过也真难为了那小白脸，东方不败翻起脸来毫不留情，那一掌拍过去是个人都得心凉，也就自己这么大度的还能原谅他了，话说回来，不知现在咳得如何了，真是没用，欢好一场都能染上风寒，哼哼。

这么想着，脚步却不自觉朝向了通往后山小院的密道，虽然相信东方不败对自己的心意，但姘夫的再次出现仍让杨莲亭觉得有些不踏实，要亲眼见见自家婆娘才好。

东方不败何许人也，在廖七自以为小声的告诉杨莲亭唐慎求见时便听了个十全，只是他知杨莲亭并不希望他出面，自然只乖乖躺在床上养病，心中却有些焦虑。莲弟这人耳根子软，极容易被人挑拨，就像上回廖七与他争吵过后，初回崖故交饮酒那次也一样，回来便要拿那些揪心的话刺他，他怕唐慎那不开眼的又在他跟前说什么，万一惹他不高兴了，只怕自己又要被冷落一回了。

杨莲亭放轻脚步小声走到床边，见东方不败闭目沉睡的安静模样，嘴角不由勾了起来，拿手贴了贴额头，又俯头亲了一口，他家婆娘果然怎么看怎么喜欢，就算脾气坏了点，翻起脸来太不认人了点，只要他还是自己的婆娘，就总是好的。


						第46章 057 请战

杨莲亭派人去镇上打听了一番，才知大半年前唐慎几乎不成人形的从山里沿着河流爬出去――黑木崖周遭二十里都不会有普通人家，也亏得他能撑到让人救起――后来机缘巧合让他一直以为儿子落水身亡的家人认出领了回去，只是听说刚领回去时脑子都不太清楚了，父母都不认识得了不说，还整日哭哭笑笑疯疯癫癫的，过了不少时日才渐渐恢复，又找了份工，才安安分分过起日子来。

杨莲亭想了想，这小子现在惨成这样，大概也绝了本不该有的心思，自己就没必要再揪着不放了，而且他出的点子虽然听着荒唐了些，但好歹也不妨一试，便着人送了些银子，又亲自下山了几趟，吹胡子瞪眼的对所谓的“耽美”讨论了几回，才把要往江湖上宣传的故事拍定下来。

不过这些事杨莲亭全没对东方不败说，除了前世刚被提拔上位那阵子偶尔会要东方不败出手帮些小忙，他是极少对东方不败提起外头的难处的，这回也一样，他怎么可能把那些糟心的事儿摆到自家婆娘跟前让他跟着一块心烦呢，更何况那可是唐慎，杨莲亭可是连让东方不败听到这个名字都不愿意的，哪肯告诉他那小白脸还活着的消息。

杨莲亭不提，东方不败自然也不会问起，虽然心里也想知道唐慎的腿瘸成什么样了现在过的又是怎样的生活，但如果开了口便一定让杨莲亭不高兴，而任何会惹他生气的事他都不想做。

日子便这么一日日地过，唐慎的法子还看不到多少成效，只是杨莲亭强硬的态度一刚一柔相互配合，在他们看不到的地方，不少人的议论已经不像原先那么不堪入耳了。

唐慎放下羽毛笔，吹了吹纸上还未干的墨字，咳了几声又叹气，把衣服里摸出挂在脖子上的红宝石戒指仔细擦擦，那是与准备送给东方不败最后却被扔下山崖的那枚成对的，因为没来得及求婚，自己的那枚便没套上手指只挂在脖间，这才没让杨莲亭摸了去，现在也算留个纪念。他的主角梦早醒了，就如杨莲亭所说，东方不败不是他可以肖想的人物，但如今他却想在这大明朝留下些什么，哪怕只是在一本书里，他也想做些什么。

火药纸张什么的早有了，更别说他也不知道怎么做，现在身为一个身体极端虚弱的残疾之人，他也就剩下些写字的力气了。既然这里对同性之爱如此看低，他便一点一点来，前世看过那么多小说，只消挑些最能反映耽美之美的，不怕打动不了人心。他不知道这动不动就发晕的身体还能撑多久，但只要活着，他就可以一直写下去，多一个人转变对同性相爱的看法，他就没有白写没有白穿。

更何况杨莲亭还答应了给他稿费并且帮他印书售卖。唐慎笑了笑，其实杨莲亭这人勉强还算不错，瞧自己弱不禁风的模样讥讽了无数次，转头竟送了些昂贵的药材来，还不肯说好话地说什么让自己把命吊长些才能更好地为他效犬马之劳，只可惜他与自己心结都太深，这般合作已是到头，一辈子都不可能成为朋友。

杨莲亭可不会计较一个败军之将在想些什么，他正紧锣密鼓地筹备婚事，如今八字合了庚贴换了黄道吉日也定了，聘礼婚书都准备妥当，只喜滋滋地等着吉日过大礼了。他已经给江湖上的大帮小派尽数发了喜帖，连名门正派也不例外，他可不管他们收到请帖时是什么表情，反正就是要昭告天下，东方不败是他要娶的媳妇！

不过他可真低估了名门正派做面子的功夫。成亲当日，杨莲亭身着东方不败亲手绣的大红喜袍在成缘蠲趴谟接前来贺喜的客人，正乐呵呵地与刚到的海沙帮舵子寒暄呢，就听见外头传来“五岳派掌门到――”

“啥？”杨莲亭一时还以为自己听错了，他从头到尾就不觉得那些所谓的名门正派――尤其是君子剑岳不群――会到他们口中的魔教来参加两个男人的婚事，尤其前阵子还窝里斗狗咬狗死了不少人，连那嵩山左冷禅都给岳不群弄瞎了眼，没想到这回竟带着原五岳派的徒子徒孙们上门贺喜？开什么玩笑，定是来捣乱的！

“岳掌门，还真是意想不到的稀客哪！”杨莲亭斜睨着风度翩翩的岳不群，他想，换了他的话，要是岳不群送张喜帖来说请吃喜酒，他指不定还得送盆黑狗血过去闹闹呢，不愧是伪君子，竟然能把“恭喜”说的那么自然。

“杨总管。”岳不群拱了拱手，笑的一脸谦和，示意手下把礼物送上“岳某率五岳派恭贺东方教主与杨总管大喜。”

杨莲亭瞅了瞅，见为首一对玉马的成色还不错，不由放缓了脸色：“岳掌门客气了，前阵子我外出有事，五岳并派您荣获掌门，我教都为曾派人恭贺，真是失礼啊失礼。来来来，岳掌门请里头坐。”

“杨总管客气，”岳不群笑意盈盈，“事实上，岳某此次前来，除恭贺两位大喜外，尚有一事相商，不知可否请东方教主出来一见？”

“何事？”杨莲亭皱起眉，“我们教主可不会胡乱见些外人，有什么事跟我说也是一样。”

“如此甚好。”岳不群脸色一正，“岳某听闻，当年的华山弃徒令狐冲，一直让贵教关押看守，不知杨总管可知此事？”

“啊？哦。”杨莲亭早忘了令狐冲这人，经他提醒才反应过来，“岳掌门也说了，他是华山弃徒，他在哪里似乎也与您无关吧？”

“杨总管此言差矣，令狐冲虽被岳某逐出门墙，却被定闲师太相托恒山掌门，五岳剑派向来同气连枝，更何况现今五岳并派，令狐冲依旧是我五岳派中人，岳某自当前来一问究竟。”岳不群依旧笑得满面春风，“可否请杨总管带他出来一见呢？”
　　
“岳掌门，有些事情你要搞清楚，”杨莲亭的脸一下就阴沉了下来，转头冲廖七使了个眼色，又对岳不群道“令狐冲那小子可是跟我们神教的圣姑厮混在一块上崖为他的岳父大人抢夺教主之位的，胜者为王败者寇，教主他宽宏大量，看在少林方证大师与武当冲虚道长说情的份上才饶他一条小命囚于崖上，但想要我日月神教放了如此叛逆，却有些强人所难了吧？”
　　
“杨总管误会了，”岳不群拱拱手，“岳某的意思，是先将那不肖小子带出来，有什么话，等见了面再说，到时……”
　　
“没什么好再说的。”杨莲亭大手一挥，令狐冲早已死得毛都不剩一根了，他从哪去带个出来，“岳掌门既不是诚心来贺喜的，这便请罢，杨某还有其他客人要招呼，不奉陪了！”
　　
“且慢！”岳不群神色肃穆，“杨总管不愿将人带出来，可是因为……令狐冲早便不在人世？”
　　
“什么！”岳不群身后以仪清为首的原恒山弟子纷纷拥上前来，“方证大师与冲虚道长当初与东方教主约定好了，掌门虽被关押但生死无虞，怎的你日月神教如此不守信约！”
　　
“怎么连尼姑也带上来了，真他娘的晦气！”杨莲亭先前只注意岳不群身后跟了一大群人，却没想到还有一帮子尼姑，不由更是生气。“哈，不守信约？东方教主当日与那秃驴和牛鼻子约的可是，日后倘若有恒山弟子上门生事，往日约定便再不作数，怎的，只许你们正教不守约，我们不过把囚犯关得牢些，便不成了？”
　　
岳不群伸掌虚按，让仪清等先行冷静，自己依旧一派谦谦君子模样：“方证大师与冲虚道长仗义，为令狐冲上崖说情，但令狐冲乃我五岳中人，理当由岳某出头。岳某不才，愿请东方教主一战！”
						第47章 058 天下第一

伪君子想要自己的婆娘跟他打，杨莲亭哪里肯应，拍了拍掌，正门两侧立刻涌出数百武士将五岳派等人团团围住，他可是早有准备，就防着这些名门正派上门闹事。杨莲亭冷冷一笑：“岳掌门，趁别人新婚之日上门挑衅，可真是君子之风啊！”
　　
“岳某也是无奈之举，”岳不群面不改色，“日月神教守备森严，我等乃是为了理论而来，不经此途实难求得东方教主一见，还望杨总管见谅。”
　　
“见你奶奶的谅！”杨莲亭往地上啐了一口，“老子告诉你，就算你用这等下三滥的法子混上崖来，也休想见得教主一面！什么玩意儿，以为东方教主是想见就能见的么，还想让他跟你打？哈哈，还真以为自己是个鸟了？”
　　
周围的日月神教教众一同哄笑起来，岳不群的脸色有一瞬间的僵硬，随即又恢复正常。但他已不想再与这个满嘴粗俗的家伙多说一句，直接运起内力大声喝道：“东方教主，五岳派岳不群请求一战！”
　　
杨莲亭气得瞪大了眼说不出话来，好半晌才跳脚骂道：“快给我宰了他！他娘的竟然敢打扰教主，还不给老子宰了他！”
　　
“莲弟莫要气坏了身子。”杨莲亭还在气急败坏地吼着指挥教众一拥而上，就觉一只软手拂过后背，接着便是东方不败捏尖了嗓子的声音，然后便多了个红色的人儿偎在身边。
　　
杨莲亭偏头看去，呼吸差点一滞，要不是岳不群等人还在跟前，几乎就要扑上去狠狠亲上一口。东方不败一直在缝制喜服他是知道的，却躲躲藏藏的不让他看，只让他试了新郎倌的，他自己的那件说是要在新婚之日才穿上给他瞧，最重要的是这家伙还莫名其妙地非要说什么成亲前三日见面不吉利，害得他都只能歇在自己那已经空置许久的院子里！
　　
虽说以前他一直嫌密道太长太烦，往往几日才去个一回，可自从在临清过了几个月夜夜同眠的日子，回崖后应酬是不少，却也每晚都去他的院子歇――想来自己也觉得奇怪，但骤然分开睡没人拼命往自己怀里钻了，还是有些不习惯的。偏生此刻的东方不败又是精心梳妆打扮过，这等淡施脂粉又一身喜庆嫁衣的漂亮模样立刻便让杨莲亭看直了眼，脑子里只剩一个念头：这是我婆娘这他娘的真是我婆娘！
　　
不过好歹大敌当前，杨莲亭总算及时回过神，皱眉低喝：“你出来作甚！”
　　
“莲弟，许久不曾见人挑战我了，一时心痒……”杨莲亭露骨的眼神让东方不败欢喜非常，只恨不得现在便略过拜堂直接洞房才好，但眼前还有一帮子捣乱的家伙没解决，而他自然也不会说是因为担心杨莲亭吃亏才会不顾吉不吉利立刻出现，那可只会让莲弟觉得大失面子而生他的气。
　　
“哼，什么毛病，就不能安分些么！”杨莲亭嘀咕了一声，顺手把人揽了一把，凑到他耳边轻声骂道，“你以为你功夫有多好？连打个秃驴都会受伤还要我去给你出气，这岳不群好似早有准备，你还是给我乖乖回房里等着做你的新娘子，听到没有？”
　　
“莲弟，你便让我试试罢，若打不赢你再帮我，好么？”三日的分离东方不败也不好受，总忍不住想着莲弟会不会嫌弃床铺冰冷又去寻了旁人，但此刻贴着他的温度只觉整颗心又完整了，管他有没有碰过别人，只消……只消能嫁给他，便够了。他不明白莲弟说的出气是指什么，这不重要，回头再问便是了，他只知道他们就要成亲了，他就要成为杨夫人，成为莲弟的妻子了，他不会让今天有任何意外。
　　
杨莲亭想了想，虽然觉得现在的东方不败很没用，但“天下第一”的印象毕竟存在太久，怀疑地盯了他一眼，终是放开手：“那自己小心点，不行就早点喊。”
　　
东方不败冲他甜甜一笑，随即将头转向一脸惊愕的岳不群，语气冰冷：“岳掌门，就是你――要打搅我与莲弟的亲事？”
　　
岳不群自东方不败现身起便开始头皮发麻，他自宫练剑之后没多久便发现了自身喜好的改变，他开始爱打扮自己，喜欢穿些亮色的衣裳，甚至行为举止都变得女气起来。他本不觉得如何，但一看到东方不败的模样，脑子里竟猛地闪过一个念头：自己以后也会变成这样！
　　
东方不败眉头一皱，岳不群的神色十分古怪，又不同于他身后那些人瞧见自己女装打扮的惊讶鄙夷，倒似藏了一丝了然一丝惧怕。不过这些不是他要关注的：“岳掌门，闲话少说，我还等着和莲弟拜堂呢，出招吧！”
　　
岳不群压下心中的那一丝不安，杨莲亭不懂功夫，悄悄话说得跟喊似的，东方不败也没有刻意隐瞒对话内容，这样一个对身边莽夫杨莲亭低三下四还唯唯诺诺要嫁给一个男人的家伙，怎么可能是他的对手！他自练了辟邪剑法之后剑术突飞猛进，定闲定逸是他偷袭不算，左冷禅却是实实在在败于他的银针之下，另外虽未与泰山玉音子及衡山莫大亲手交手，但瞧珊儿与他们相斗，实非自己对手，今日便是借着营救令狐冲的由头来挑战东方不败，好教天下第一的名号也换人担担。
　　
岳不群自信一笑，仓啷一声拔出剑：“岳某为令狐冲而来，既然东方教主认为先动手比较好，那便动手罢，请！”
　　
东方不败又转头冲杨莲亭一笑，似是安抚他不必担心，随即众人只觉眼前红光一闪，还没反应过来怎么回事，就听叮叮几声，再看两人，东方不败已是一脸诧异地站回了杨莲亭身边，而先前自信满满的岳不群却是一脸惨白，长剑拖在地上，右手竟是微微发着抖。
　　
日月神教教众大声叫好喝彩，五岳派这边则是一片哗然。五派并派远没有看上去的那么和谐，岳不群夺得掌门之位有不少人都是不甘不愿的，如今见他在东方不败手下走不到一招，哪怕碍着正派的面子不曾表露，心中也是一片嘘声了。
　　
岳不群深吸了口气定下神，方才他全力挥剑挡住了东方不败的绣花针，倒是并未受伤，只是心中震惊得无以复加。辟邪剑法是为剑法，自然可以用剑使出来，但习了这门功夫后身法大增，剑的重量反而碍事，因此他随身备了几枚银针，方便在不为人注意时出手，定闲定逸便是死在了这针之下，只是没想到……没想到东方不败不仅在行事上与他有相似之处，连功夫……
　　
不可能，林家的辟邪剑谱自被令狐冲夺回后便到了自己手里，直到自己因为师妹的质问将袈裟扔下悬崖，期间没有离开过自己片刻，就算东方不败神通广大在华山捡着了剑谱并修习至今，也抵不过自己，方才不过是他仗着兵器犀利自己又吃惊不防才一时落于颓势，但东方不败不把握时机反而退到杨莲亭身边，哼哼，接下去便由不得你，东方不败这名字――是改改的时候了！
　　
“东方教主果真名不虚传！”岳不群朗声一笑，随即将往地上长剑一掷，朝东方不败直冲而来，口中高喝道，“岳某不才，再来讨教几招！”林家的辟邪剑法当年可是威震江湖，现今自己已经练得纯熟无比，不可能败在这个许多年不曾在江湖上走动的东方不败手上。自古成王败寇，只要赢了，哪还需要顾忌什么华山派五岳派名门正派，武器见不得人又怎样，他都已经自宫了，付出了这么多，天下第一是他的，他才是天下第一！



						第48章 成亲

东方不败一击不中，便又站回了杨莲亭身边思索起来。方才他只是试探，却出乎意料地发现这个华山君子剑使的竟是葵花宝典上的功夫！这么多年来他没有让葵花宝典离开过身上一日，哪怕现在穿着的新嫁衣，他也专门在内侧缝了个口袋放置那本薄册子，也就是说，岳不群不知从哪里寻得了葵花宝典，自宫习剑之后跑到黑木崖来滋事，他究竟是来争“天下第一”这名头，还是认为自己也知道这不男不女之秘才想来灭口？
　　
　　哼，不自量力！不过无论如何，这人是留不得了，只是今日是与莲弟成亲的大好日子，见血似乎不大好啊……东方不败轻轻挣开一见岳不群扑来便将把自己揽到身后的杨莲亭，传音道：“莲弟放心，他不是我对手。”随即以攻为守，凭着比岳不群更快上几分的速度往他身上几处大穴攻去。
　　
　　杨莲亭焦躁万分地在外围踱来踱去，双目一瞬不瞬地盯着战况，然而只瞧得清一团红与一团紫，而且因为自身功夫不够，没瞧多久便开始头晕起来，不由越发愤怒起来。该死的岳不群，该死的五岳派，要是敢伤了东方一根汗毛，他非把华山烧得鸡毛都不剩一根不可！就像他去往临清后，一和教中人取得联系便派人去往少室和武当后山放了两把火，要不是自己当时已经交权担心差遣不了太多人，又哪里是两把火就可以解恨的，教方证和冲虚他们欺负自家婆娘！
　　
　　杨莲亭心中担忧，东方不败却是优哉游哉，才试探几下便知岳不群修习葵花宝典时日尚短，而且招式上亦有些出入，于是便戏耍般地将岳不群逼得团团转，只为了将对方的剑法看个一清二楚。
　　
　　身上没几分功夫的瞧着两人你来我往的似乎势均力敌，岳不群却是有苦自知有口难言。在东方不败时疏时密的攻势下他只余防守之力，只有他自己最明白，自己的一招一式都是处在对方的引导之下，简言之，什么时候东方不败玩厌了，他便活不到下一刻。
　　
　　岳不群眼睛都快红了。这怎么可能！他自信满满地召集五派，只等着将东方不败挑落剑下后率众一举剿灭魔教，之后他便将成为正派第一丰功伟业之人，再将来……一统江湖亦是指日可待！可谁想――哪怕直到方才，他都不相信自己会败在这么一个身着新娘喜服的男人手上，哪怕他的衣服确实漂亮得耀眼，不不，现在可不是想这些的时候，他得想个法子把东方不败比下去，天下第一这名号一定得是他的！
　　
　　只可惜脑筋转得都快飞起来了依旧没想到什么招能从这个东方不败手下讨到好去，这厢东方不败已经将岳不群的招式探得差不多了，又眼瞅着杨莲亭愈来愈急的表情估摸着不能再玩下去，便嗤嗤点中岳不群胸前两处要穴。他没用几分力，那绣花针甚至只穿透衣衫刺破一丁点皮肤便收了回来，这可是他的大喜之日呢，不能见血，不能不吉利。
　　
　　“莲弟，让你担心了。”东方不败眼角连扫都不扫软瘫在地上的岳不群一下，只喜滋滋地站在杨莲亭身边任由他上下检查自己有没受伤。
　　
　　“嗯，算你还有点本事。”杨莲亭终于检查完毕，舒了口气把东方不败推到身后，往前踏了两步一脚踢翻已经毫无抵抗之力的岳不群，恨声道，“岳掌门，怎的行此大礼啊？来人，给我把他……废了武功关进水牢！”
　　
　　杨莲亭可是恨不得立刻就把岳不群这扰人好事的伪君子大卸八块的，只是今儿个不是杀人的好日子，还是等明日再把他与令狐冲送做堆好了，他不是要找他逐出门墙的好徒儿么，明儿便能见上面啦，哼哼。
　　
　　五岳派中“且慢”“住手”嚷成一片，不过除了担心师尊的华山派与挂心令狐冲的恒山派抢上前来，其他人都立得稳稳的，倒似看热闹一般，这“五岳”派一盘散沙的情状真正一清二楚。
　　
　　东方不败扫了一眼便了然于胸，不过这与他毫无干系，眼下他心里只有一件事：“莲弟，我可不想和他们这么多人一个一个打，好烦，你帮我解决了可好？”
　　
　　“哼，”杨莲亭横了东方不败一眼，本来就是他自己闲得跑出来跟岳不群过不去，谁想让他动过手了！“来人，把这些捣乱的都给我拖下去看起来，在我与教主的婚事结束前不准他们任何人再出现！”
　　
　　前阵子五岳推举掌门之时场面闹得不小，泰山折了好几名高手，嵩山更是与华山结下仇怨，只来了几个倒向岳不群的无名之辈，衡山莫大云游在外自然也没出现，恒山剑阵倒是不弱，可惜定闲定逸两位师太早已圆寂，五岳众人又是被日月神教围在中央，长剑拔出没多久便教人一一卸了兵刃，连一炷香都没撑到。
　　
　　东方不败瞧着五岳派众人没几下便被捆个干净丢作一团，才放心地拉拉杨莲亭的袖子：“莲弟，我这便回屋去啦，等你……等你来娶我过门……”
　　
　　言到最末，东方不败竟有些羞涩起来，声音亦是轻不可闻，泛着红的脸蛋看得杨莲亭一阵口干，不过好歹没忘了正事，终是将人粗暴一推，粗声道：“还不快去，谁教你到处乱跑的，乖乖回去等着，我一会就来。”
　　
　　东方不败眉开眼笑地没了踪影，徒留一干被教主“风采”震慑了的教众对着杨莲亭大眼瞪小眼。这可真怪不了他们啊，虽说早便知晓了教主要“下嫁”给杨大总管，也听说过教主的女装扮相十分惊艳，可架不住教主大人每日都窝在后山密院里，只有杨大总管和紫琳姑娘才进得去，他们这等喽，还真没见过教主的金面……
　　
　　“看什么看，再看把你们眼珠子挖出来！”虽说杨莲亭就从没觉得东方不败难看过，但好歹还是分得清美丑的，不过此刻虽得意于东方不败日益精湛的化妆本事，但他可没想让一帮子大老爷们这么目不转睛地盯着自家婆娘看，婆娘么，就是该放在自个家里的。
　　
　　“咳咳杨总管真是好福气啊，没想到教主这么……这么漂亮！”赤旗旗主隋清一直在江浙一带，这回是教主大婚才被杨莲亭召回来，本来心里还觉着两个男人成亲那算哪门子事儿呢，谁想今日见上教主一面，竟生生嫉妒起杨莲亭来。
　　
　　“行了行了，干活去！”杨莲亭得意洋洋地踹了隋清一脚，催着他把抱着手脚浑身抽搐但两眼发直还在不停喃喃着什么“天下第一”的岳不群拖走，“都别看热闹了啊，该干嘛干嘛去，要是耽搁了吉时，看老子怎么收拾你们！哎――童大哥？你还真来了！”
　　
　　“怎么，兄弟成亲，做哥哥的不能来？你们不将老子的话放在心上，做哥哥的可不能不认你们这两个兄弟！”童百熊黑着一张脸，虽说杨莲亭派人送来的喜帖让他一激动就给扯烂了，但好歹是自己两个兄弟瞎搞的亲事，就算他已经成了废人，让儿子孙子背也是要背上崖来观礼的，杨小子这表情算怎么回事，难道一杯喜酒都不让他喝么！
　　
　　“哈哈大哥说笑了，来来来，里边儿请！”童百熊的话一如既往地讨人嫌，但看到他出现杨莲亭还是高兴非常，立刻热络地勾肩搭背起来，只可怜童百熊功夫废后身子大不如前，摇摇晃晃地得靠他儿子童壮龙扶住才没跌倒。
　　
　　杨莲亭哈哈大笑，又说了片刻才重回门口迎客，神情相当诡异地收下了少林武当送来的贺礼后，便到了时辰。他这也是头回娶亲按着山下请来的媒婆说的，丝毫不敢出岔地一步一步做，等到憋出了汗地把整一套拜天拜地的流程完成下来，东方不败已是盖着红盖头让他牵在了手里。
　　
　　杨莲亭盯着红盖头底下若隐若现的半截下巴咧出个大大的笑容，从现在开始，东方不败就正正经经是他杨莲亭的人了，活着只能跟他睡、死了也要跟他葬一块儿的杨莲亭的人了！


						第49章 060

日月神教辖下帮派极多，以往端午大宴时也只是领头几位才有资格来崖上，这回杨莲亭广发喜帖，自是五湖四海地拉帮结派过来，酒桌从他的院子一直摆到了成德殿。
　　
　　杨莲亭心中高兴，自然碗到酒干，他酒量是不错，可单止一人一海碗，便足够把他灌倒个三两次了，何况这帮子粗汉个个都是瞅着机会可着劲地给新郎官儿敬酒。才几桌工夫，杨莲亭便已经瞧不清几根指头了，却仍是谁过来说句“百年好合”便呵呵笑着一饮而尽，浑然不顾对方是不是因为喉咙里卡着吐不出来的“早生贵子”而面色诡异。
　　
　　东方不败在新房里等得好生心焦，耳听着外头的声响一点一点往远处蔓延，于那万千喧闹中准确分辨出杨莲亭的声音，便知那人怕是已经醉得不轻了。杨莲亭其实已经许久没有这般牛饮了，年轻刚出头时倒是狠狠醉过几回，每回都是东方不败亲自伺候，后来年纪渐长也知道分寸了，倒是极少再醉，可若像今日这般饮下去……他的洞房花烛夜可就要没了呀！
　　
　　东方不败又在床边端坐了一会，终是耐不住掀了盖头，在房中踱了几个来回便开门出去，江湖儿女不计较这些规矩，他过往喝过几次教中女教徒的喜酒，那些新娘子也不见得都安安分分等在房中，大有陪着新郎官敬酒的人在，他也可以学学，莲弟……许是不会怪他的罢……
　　
　　终是有些新嫁娘的羞涩，东方不败差紫琳搀着自己，慢腾腾往前院走，走过先头几桌那是眼梢都不扫一眼，只顾盯着站在院外头那几桌旁边的良人，嘴角亦泛起笑意，瞧莲弟那酒碗都对不准嘴巴的模样，可不正是喝高了！
　　
　　正待走近，却听桌上一人捧着酒碗似笑非笑道：“杨总管，俗话说不孝有三无后为大，你与教主……可怎么办呀？”
　　
　　东方不败立时拉下脸顿住了脚步，他知道杨莲亭会怎么答，可他不想听，就算他已经认下了杨莲亭将来会让女人为他传宗接代，也不想在今日这样的日子里听他的莲弟说什么为人妻子自当大度的道理，抿了抿唇正要掉头离去，心想着跑出来果然是个错误的决定，却听杨莲亭大着舌头答：“唉，我心里也是想要个儿子的，可那婆娘小气得紧，我一提他便要与我赌气，赌气也便罢了，还不肯好好吃饭，只会折腾他自个的身子。你说我一大男人，总不能眼看着自家婆娘伤心成那样吧，妈了个巴子的，让让他便让让他罢，老子这是心疼媳妇，可不是惧内啊！”
　　
　　东方不败直愣愣站着，紫琳虚扶着他亦是一声不吭，心中却是高兴，没想到杨大哥平日闹着要纳妾要纳妾的，心底竟是这么个想法，总算没辜负了教主对他的一片情深。
　　
　　“嗯？你们作甚都不说话，不信？哼哼，你们别以为老子怕他，他武功是高，天下第一嘛，一掌就能把老子拍得吐血嘛，老子会怕？哼哼，他要是敢再动老子一下，管叫他将来悔得只知晓哭！”杨莲亭大力拍着桌子，似是要证明自己对东方不败毫无惧怕，却不见酒桌旁的教众神色僵硬地瞅着自己身后，简直连头都不敢抬了。
　　
　　“干嘛，都不信？”杨莲亭不乐意了，以前他最恨别人当他是男宠，现在被说成怕婆娘也好不到哪去，“他要是再敢动什么歪脑筋，哼，老子是斗不过他，可他也别想老子再原谅他！不过只要他乖乖的，不要儿子算什么，没人送终又算什么，老子让我老子卖作小厮时便没想着尽孝了。老子现在只要婆娘，谁敢欺负他给他气受老子就跟他没完！”
　　
　　身着大红喜袍的东方不败尚戴着凤冠，木木盯着撒起酒疯来的杨莲亭，他无论如何都想不到杨莲亭会说出这样一番话。事实上他一直觉得杨莲亭心里在意的事极多，唯有他是被放在最后头的，甚至想好了将来莲弟要娶妻纳妾自己便躲起来再不见他，却没想到……在他不知道的地方，莲弟便愿意为他放弃那么多……
　　
　　纵然跟前有这么多外人瞧着，东方不败也忍不住眼眶泛红鼻尖发酸，咬着唇立在原地好半晌，才慢慢走到杨莲亭身后，轻抚上他的背，柔声道：“莲弟，没人敢给我气受的。”
　　
　　“嗯？”杨莲亭左转转右转转才看东方不败，闭上嘴瞪大了眼道，“你怎的出来了？”
　　
　　东方不败将自己投进杨莲亭的怀里，磨蹭了一会儿才抬头道：“莲弟……我好欢喜……”
　　
　　杨莲亭脑子早不大清醒了，嘴边的话说过便忘，费力地想了好一会儿才答：“哦，欢喜什么啊？”
　　
　　东方不败笑了一笑，看着杨莲亭重又蓄起的胡子怎么看怎么喜欢：“没甚么，莲弟，今儿个这么高兴，又有这么多兄弟在，让我陪你一起敬可好？等敬完了，咱们便该……便该歇息了……”
　　
　　杨莲亭糊里糊涂地只听清了要一起敬，只叮嘱着“跟紧了别走远”便拎着酒坛继续往下走，教众们可是不敢耽搁了，他们的教主都等着与杨大总管洞房了，要是再灌酒，可不得让教主记恨上呀！那眼神冷冷一下扫过来，饮下的酒就差变成马尿那般醒神了，个个捧着酒碗同桌同敬，恨不得东方不败能直接飞将过去。
　　
　　东方不败年轻时也是时常纵酒行欢的，又有深厚内力在身，酒量自是比杨莲亭好了不止一分半点，可即使如此，这宰杀了无数猪羊的喜宴排场也着实太大，待得一桌桌饮下，东方不败早已颊若桃花，一双明眸亮如星辰，拉住不断冲着任何人磕磕绊绊喊“你们谁也别想让我婆娘受一丁点委屈，不然老子不会放过你！”的杨莲亭悄声在他耳边道：“莲弟，我们该洞房了……”
　　
　　“洞，洞房？”杨莲亭慢悠悠地转过脑袋，瞪着东方不败瞧了半晌，才恍然“啊”了一声，猛地将人打横抱起――虽然醉了酒手软脚软的差点打了个趔趄――然后扭头冲周遭小心陪着笑脸的教众们大笑道：“哈哈，老子要进洞房了，谁也不准来听墙角，不然小心我切了你们耳朵下酒！”
　　
　　东方不败红着脸偎在杨莲亭怀里，早些年他确实故意在教中营造莲弟是他的男宠的误解，也知道其实莲弟一直是不高兴但默许着的，而现在的他已经完全不愿意让杨莲亭再受一丁点委屈，他乐意让人知道自己是莲弟的女人，他只想要莲弟开心。
　　
　　只可惜杨莲亭实在是喝多了，横抱着人走不了两步便气喘吁吁的不行了，总算他还知道强撑，慢腾腾地让东方不败的双脚着了地，才没跌作一团教人看了笑话。
　　
　　紫琳忙不迭地想来帮忙，东方不败纤手一挥，自个将人往内室扶，同时冷冷道：“都退下，没我的吩咐都不准来打扰。”
　　
　　“嘿嘿，我的好媳妇儿！”杨莲亭一进门便迫不及待地往东方不败脸上亲去，东方不败也不推拒，只运起内劲将门扇上，言笑晏晏地任由杨莲亭扒自己的衣裳。
　　
　　许是小别胜新婚，许是酒意催人醉，杨莲亭两眼发虚地盯着面前好几张东方不败的脸也不觉头晕，只嘿嘿傻笑着直夸好看，喜得东方不败眉开眼笑，不断往杨莲亭身上磨蹭的身子也愈发热情了。
　　
　　“乖，让相公我香一个。”杨莲亭捏住东方不败的腰，由脖颈一直寻到嘴上，便啧啧地大声亲起来，直逗弄得东方不败浑身酥软，好半晌才半推半搡地别开头道：“莲弟，我们还没喝交杯酒呢。”
　　
　　“一会儿让你喝个够！”杨莲亭哪还肯等，喜袍层次繁复他解得不耐烦，可东方不败挑中的料子自然是最上乘的，怎么扯都扯不破，正心焦得四处乱探，好不容易让他寻到了裙子底下，当下便扒了亵裤将脑袋探了进去，继续四处啃咬起来。
　　
　　东方不败惊得脸都变了色，那个地方莲弟只会在兴奋时偶尔碰几次，自己也从不敢让莲弟过多地注意那儿，哪想得到他发起酒疯来会……会……
　　
　　“啊……”东方不败一个颤栗叫出声来，莲弟他……他竟然……
　　
　　“嚷嚷什么！”显然裙底下的黑暗和窒息让杨莲亭很是不满，喘着粗气重又探出脑袋，咸湿嘴重新贴上东方不败的胸口舔吻着，左手扣着他的腰，右手漫无目的地在床上摸来寻去，寻不到软膏终是不耐烦起来，索性用唾液弄湿了两根指头，摸准了位置便直直探进东方不败体内。
　　
　　“莲……莲弟……”
　　
　　“怎么老不记得，叫相公！”杨莲亭粗粗弄了几下便褪下裤子将早朝天硬挺着的家伙捅了进去，自去寻了那张呜呜叫唤的嘴堵上，随即迫不及待地耸动起来。
　　
　　还没喝交杯酒，还没点上龙凤喜烛，东方不败心底多少有那么些微的遗憾，但奈何杨莲亭兴致来了又哪是他能拒绝得了的，顺从地帮着他把自己剩下的衣裳都脱了，咿咿唔唔地喊起他的莲弟想听的来。
　　
　　一宿真正良辰美景，风月无边。


						第50章 061 洞房花烛日

待得杨莲亭胀着脑袋醒来，早已日上三竿，揽了揽怀里的人，抿巴抿巴嘴便拿自己的胡茬往东方不败脸上扎。
　　
　　“呀，莲弟，好扎人！”东方不败笑意吟吟地假意挣扎躲避，却是趁机在杨莲亭脸上偷了个吻。
　　
　　“怎么老不记得叫相公！”杨莲亭阖着眼训斥，嘴角却翘得老高，顺着东方不败的意往他额上印了一记，才睁开眼打量了一会，笑道：“花脸猫！”
　　
　　“啊！”东方不败惊呼起来，他已经知道脸上的脂粉会让莲弟不高兴，平日里都是先洗了脸面才歇息的，可前晚喝酒回来才进门便让性急的莲弟拖上了床，来不及更是想不起，加上昨晚被他又啃又舔的，现在的妆容铁定已经一塌糊涂了。
　　
　　“莲弟，相公，我不是故意的……”东方不败捂着脸飞快坐将起来，打算先将自己清洗干净，就怕杨莲亭瞧了生厌，他可不想新婚头一日便被自己的夫君嫌弃。
　　
　　“急什么，我说你故意了么！”杨莲亭一把将人拉回来，“天色还早，再躺会儿。”
　　
　　“我……”东方不败手捂住脸不放，眼神有些闪烁，但不等他说什么，杨莲亭已拉下了他的手，摸了两把便亲上去，还咂咂嘴道：“昨儿个醉了没发觉，原来吃到嘴里的尽是些胭脂啊……”
　　
　　东方不败瞧杨莲亭脸上并无不虞，总算松了口气，重新钻回他怀里，偷偷蹭了几下将脸擦了个遍才又抬起头来，幽幽道：“相公，昨日我们连合苞酒都未饮，龙凤烛也未点……”
　　
　　杨莲亭瞧了瞧自己红红白白顿时脏了一块的亵衣好生无语，但瞧着干净了许多的脸还是很满意的，安抚地拍了两下道：“打什么紧，今儿再补也是一样，别闹脾气。”
　　
　　龙凤烛是要守着的，待一支熄了便要吹熄另一支，取意同生共死，于是两人对饮了搁在桌上一晚的酒，然后大白天点起蜡烛，唤了紫琳拿来几样点心不准打扰后重又钻回被窝抱着发起呆来。
　　
　　“手麻了，你给我按按。”东方不败一直枕在杨莲亭的手臂上，闻言自是心疼地翻身半趴着为他揉捏，一双秀目低垂着，神色温柔得能滴出水来。
　　
　　杨莲亭侧着头看得出神，良久才伸出大手一下一下摩挲东方不败垂下的长发，轻声唤道：“东方……”
　　
　　“嗯？”东方不败的视线转将过来，眼中依旧是柔情一片。
　　
　　“你待我很好。”杨莲亭顿了顿，凑过去轻轻吻了一记，“我也会一直待你好的。”
　　
　　东方不败蓦地便鼻头发酸，他忽然想起许久前自己曾说过当世就只莲弟一人真正待自己好，自己也只待他一个好，谁想竟会生出这许多事端，遇见唐慎、伤了莲弟，其后又是追追躲躲吵吵闹闹，好不令人心酸，如今还能嫁给莲弟，还能得莲弟一声好，他真是，真是……
　　
　　“怎么了这是！”见东方不败好端端地眼圈便红了起来，杨莲亭吓了一大跳，立时手足无措，抱着人迭声宽慰，他真是怕了这婆娘了！
　　
　　东方不败在他怀中撒了会赖，才带着鼻音道：“莲弟，你既觉得我待你不坏，便不要忘了昨日说的才好。”
　　
　　杨莲亭早忘了自己的醉语，便奇道：“我昨儿说什么了？”
　　
　　东方不败晓得杨莲亭牵着不走打着倒退的脾性，只作委屈状道：“你昨儿说只消我乖乖的，你便……你便只要我一人，你可不许抵赖！”
　　
　　一句话说得百转千回，杨莲亭纵是极不乐意听闻诸如“不许”“不准”的言辞，也不好就此发作，只憋了半天才咬牙切齿地恨声道：“不可能，老子不可能说这种话！”
　　
　　东方不败瞧杨莲亭也不似真的生气，发着嗔地赌咒说他一定说过，恼得杨莲亭几乎便要恼羞成怒，思来寻去自己大概真是喝多了没管住嘴。他知道自己的想法，确如东方不败所说那般，已经绝了留嗣的念头，可那是他脑子里想的啊！怎么能说出来呢！这一说出来，好似自己多在乎他似的，不就一婆娘么，哪能这么惯着，这不，都敢跟他说不许了？真是三天不打上房揭瓦！
　　
　　“哼哼，你也别忘了，我可说了你得乖乖的，要是不乖，哼哼，老子立马就休了你，再去纳十个八个的小妾来！”杨莲亭龇牙咧嘴地扮凶相，只可惜东方不败早被他吓得皮实了，含着笑故作害怕状，“是是是，相公，你知道我最乖的，对嘛？”
　　
　　“最乖个屁！”杨莲亭扭着一张脸有气没处发，好半天才探手拍了下东方不败的屁股，“乖婆娘该干什么？就是宽容大度给汉子多抬几个妾侍开枝散叶，你乖？哼哼，你是全天下最不乖的婆娘了！”
　　
　　倘若放在以前，这话必然得让东方不败黯然神伤好一阵子，但昨日听了杨莲亭的酒后真言，纵是心头发酸，却没了过往那种直钻入骨的痛楚，胸口满满的尽是说不出的满足，撒娇卖痴地啄了几下杨莲亭的脸，柔声道：“那莲弟也是要我的，对嘛？”
　　
　　杨莲亭不耐地哼唧两声，揽过人揉揉头发：“真是个蠢货，亲都成了，你说我要不要你？”
　　
　　东方不败心中欢喜，窝在杨莲亭怀里絮絮叨叨：“莲弟，今后你在外头做事，我便在家中为你操持，我们夫妻同心，将来定然日日快活，你说可好？”
　　
　　“嗯。”杨莲亭心中柔软一片，只听东方不败继续道：“将来我们老了，便去寻个有山有水的地方，垦片菜园子，养些小鸡小鸭，白日么坐在院中晒太阳，夜里么……如现在一般，安心欢喜，你抱着我，想着成亲那日我们说了些什么话……”
　　
　　“说的劳什子话哪记得住，还是去记些干了什么事吧！”杨莲亭被那吹到耳边的热风惹得心猿意马，恶狠狠嘟囔了一句，然后翻个身将人压到身下，寻着上下两张小嘴一同堵了上去，东方不败惊呼一声，两条白生生的手臂自被中探出，无骨似的扶上杨莲亭耸动的腰，一时间喜床上红浪翻滚娇喘声声，真正一个能记上好些年的洞房花烛日。

