

【序章】
A cup of tea and a mystery 一杯茶一道谜

作者：CorvidCoccinelle
译者：kangtacaty
简介：John Watson在贝克街221B泡茶的时候找到了一样东西，这改变了好医生和世界上唯一的咨询侦探的关系。《Do Not Pass Go不要错过》的前篇。

原文地址：http://www.fanfiction.net/s/6246468/1/A_cup_of_tea_and_a_mystery
授权：CorvidCoccinelle：wow! i would be honoured for you to translate my fic to Chinese. Thank you!

John看着手里的纸条已经看了15分钟，在他找到它之后。他的一部分大脑注意到他的手没有在发抖，另一部分大脑还没有从那张纸上的内容里回过神来，这部分并不大。纸上的字在抖。他眯起一只眼睛看了一遍。他的眼睛看过伤亡、悲恸和痛苦，却不敢直面纸上的那些文字。

“John，我不知道该怎么对你说，但我想我必须告诉你。这已经开始影响我的工作。实事求是开门见山地说，我想你应该知道我觉得你很有吸引力，身体上的……”即使John不是个业余侦探，他也能看出作者在这里停顿了一下才继续往下写，“我知道你说过不管怎样都‘挺好’，但我不知道你是不是真的是这个意思。为了不让情况变得更复杂，我决定告诉你，让你自主决定要怎样面对我的强迫，事先给你个预警这样比较公平。”那是什么意思？好吧，很明显不是因为觉得我很有吸引力，身体上的。John抽搐着嘴角加上后面几个字。关键是末尾，关于强迫。天啊，发生了什么事？光这个词就让他心跳加速，血脉在耳膜里鼓噪。Sherlock强迫他……不，不，稳着点哥们。

John喝了口手里的茶，脸皱了起来，茶冷了。他已经至少在这站了20分钟，从他在放茶包的罐子里发现纸条之后。一开始他大笑，Sherlock都在茶罐里放了些什么呀？极密的暗号？然后他泡了茶，看了纸条。一遍又一遍。

有生以来第一次John迷惑了。不是那种茫然的、日常的“什么？”式的迷惑，而是那种一箭穿心让世界都变得不真实的迷惑。他的理性思维像只蝴蝶一样掠过纸条上的严肃声明，他是愉快的，也许受宠若惊。但有一部分，那该死的一部分，他咒骂着将冷掉的茶倒入水槽，机械地打开电水壶开关。那一部分注意到了Sherlock，身体上的。好吧，很难不注意到。他就像个修长苍白的外星生物。不完全安全，不完全人性化，但极度迷人。他的眼睛能穿透你，笑容充满侵略性，像条鲨鱼。他的脸，他不服帖的头发，无限的能量，他的手，哦天呐他的手，John咽了下口水。

一个理性的人类，精通科学、药理，在战争中受过教育，并且知道他的伙伴可能完全地、愚蠢、扯淡地对自己的感情视而不见？John抓住柜顶支撑着自己，现实的潮汐把他冲向浪顶又退去，他搁浅在一个全新的海滩。突然间过去几个月的事在他眼前换了个样。在别人误解Sherlock的时候他捍卫Sherlock，发现自己是Sherlock唯一的朋友时他莫名自豪，发现Sherlock嫉妒他的女性朋友时他窃喜不已。噢老天爷，噢扯他爷的蛋。John新的意识觉醒了，像只欢快的拉布拉多一样摇着尾巴。所有的感觉，所有的期待及情欲都一涌而入。

Sherlock在检查一只信封，指尖轻巧地开启封口，赏心悦目得就像他围上围巾或者穿上睡袍时一样。就像他从浴室出来，黑色的卷发贴在颀长的脖子上，T恤贴着依然湿淋淋的身体（他从不动手擦干，觉得没意义）。他的乳尖凸显在薄薄的衣料下，修长的脚趾在地毯上蜷着，饱满的嘴唇贴在咖啡杯边缘。水壶喷出了蒸汽，啪一声自动跳了开关，把走神的John吓了一跳。他跳起来，不无愧疚地发现他在想的事让他变硬了，很硬。他还没整理好表情，门突然开了，Sherlock冲进房间，大门在他身后甩上。

Sherlock一言不发地把两个购物袋砸在厨房的桌子上。他开始整理袋子，快速、精确、有条不紊。牛奶、芝士、优格放冰箱，饼干、面包、果酱放橱柜。他突然停下站起，锐利的目光对上了John。John拉过一张餐桌椅以掩饰自己发白日梦的尴尬后果，闪避着Sherlock的视线。

“怎么？”Sherlock的声音有些好奇，但语调里还隐含了些什么？愉悦？“我把东西放错位置了？”Sherlock听起来有点恼怒，“你看，John，我已经尝试去记住哪个橱柜放什么，但你不能真的想驯养我。现在我脑子里有太多的事情要处理。至少四个实验，两个案子和一件事。”他穿过John去拿水壶。他的脸，他漂亮、惊人的脸一度离John的脸颊只有几寸。John的那部分大脑，那部分让他的分身硬得不行的大脑在尖叫着“亲他你这个笨蛋！”John震惊了。他不知道自己竟有这样的想法。

“茶？”Sherlock挥着茶包和水壶，像个复仇天使。会泡茶的外星人，John的脑子有点乱。他清清喉咙，紧抓着椅子。

“棒极了，来……来点茶。”他短促的回应有点太过热情。Sherlock挑起一边眉毛，凑过来，把茶包放进John拿着的杯子里。这并不是他平常会抖的那只手，是另一只。John向下看去，那为什么它现在在抖？

那一刻John以前所知的世界灰飞烟灭。Sherlock擦过他，表面上是去拿他身后柜子上的糖罐。他的长腿，裹在那轻薄昂贵的裤子下的长腿，擦过John。一股火热的电流在Sherlock的腿碰到John的瞬间贯穿了John的身体，激起了John竭力掩饰的反应。

毋庸置疑，Sherlock察觉到了。一个能从你妈的彩票推理出她的内衣颜色的人，在泡茶时不可能没注意到他的室友硕大、痛苦的勃起，对不？他停下来，几乎像慢动作一样转过头面向John。他们的嘴近在咫尺。他再次挑起眉，一丝微笑闪过。

每个人体内总有一个捕食者和被捕食者。弱小的生物会在察觉到危险时僵住，渴望逃跑，渴望远离恐惧，渴望求得另一日存活。长年的军队训练教会了John Watson要掐住兔子一样掐住惊慌的脖子把它一脚踢飞。于是在盲目的恐慌里，John做了唯一能做的一件事，唯一练出来的一件事：反击。

他抬手到Sherlock脑后抓住了一把柔软的黑发。Sherlock的双眉都挑到了额头上，发出了像是呻吟的咕哝。这声音引爆了John体内的另一波情欲。他舔了舔唇，正式出击。Sherlock的嘴唇光滑且意外地温暖，仿佛能烧焦一切，John觉得自己的嘴像着火了一样。Sherlock修长的手指掠过John的肩膀插入他的头发。Sherlock抓着John短短的、暗金色的头发转过他的头，以让自己的舌头探索他的口腔。Sherlock舔舐挑逗着John嘴里敏感的边缘，两人的呼吸杂乱，温柔渐失。每一次轻舔，每一次试探性的触摸都点燃了John身体里的火种，他觉得自己快要烧起来了。他被拉进情欲的幻境，仿佛无所不能。

尽管热吻缱绻，他们的身体还分开着，仿佛不愿承认他们的所作所为。一不做二不休。John用仅余的理性大脑想着。他另一只手拉近Sherlock瘦长的躯体，直到他们紧紧相贴。他明白无误地察觉到Sherlock的勃起顶着他的腿。他惊喜地睁开眼，他的头依然牢牢地掌控在Sherlock铁钳一样的手里，嘴唇在那舌头无情而美妙的折磨下臣服。Sherlock大睁着眼，那蓝色激光般的视线在近距离令人生惧。他的眼睛全神贯注，勇往直前，上帝啊，John想着，操蛋地性感。Sherlock缓缓眨了眨眼。John体内有一部分想要逃跑，想乘机跳出窗口，截一辆的士……而此时Sherlock慢慢向前顶起胯，用那冷酷的眼神盯得John动弹不得，明白无误地用他坚挺的阴茎摩擦着John备受折磨的分身。John牙齿呲着气，Sherlock停下了亲吻，再次呻吟。他呻吟着John的名字。

“John。”慵懒，性感的声音。那种能让所有的修道士饥渴发狂的声音，那种能融化北极冰山、动摇最坚定的意志的声音。而John的意志没有那么坚定。

John的手滑下他们身体之间。Sherlock已把他推到抵着柜子，边缘硌得他背部生疼但他毫不在意。他的另一只手不再扶着Sherlock的头――鼓起勇气，John想着，我是为了活命――而是滑入Sherlock衬衫的前襟，抚摸着他里面穿的黑色T恤。John用指甲刮过Sherlock的乳头，就像他刚意识到他一直想做的那样。Sherlock又发出了那种声音。John可以感觉到Sherlock的顶撞变得不规律、凌乱。John一手揉捏着Sherlock的乳头，另一只手轻轻抚过他被束缚的勃起。Sherlock的头向后扬去，嘴唇微分，苍白的眼帘颤抖着。被他的反应增强了信心，John用力套弄。他没意识到自己在做什么，直到突然想到这就像是打手枪。他试验性地用拇指掠过Sherlock受困的分身头部，收获了另一声敏感的呻吟。就像是打手枪，他确认，但更棒。

John把Sherlock的身体翻转，后者的双腿带着欲望从明显起了反应的部位叉开。他把Sherlock按在流理台上。Sherlock手向后撑在光滑的花岗岩台面上。他看上去比John曾见过的任何人都要放荡不羁。显而易见的饥渴和情欲让这场面更加暧昧。John拉起Sherlock的衬衫和T恤，抚过那光滑、几乎没有毛发的胸膛，手掌擦过Sherlock乳首的小点。Sherlock向前拱起腰，头向后仰，呼吸沉重。John的手略移向下，对于下一步动作相当紧张。事实上，Sherlock是他曾见过的最性感最美妙的造物，更不用说触摸了。事实上，他极为亢奋，不仅仅因为Sherlock绝妙的回应，更因为这是相互的：Sherlock想要他，Sherlock想要John Watson就像他想要Sherlock Holmes一样。这念头在他脑子里像塞车一样嗡嗡作响。但下一步？John知道如果他做了他真正想做的事，就会改变一切。接吻和酒后爱抚什么的，他们可以在别扭几天后忘掉，以前他在士兵里见过这种情况，谁都有需要安慰的时候。但他想做的事让他心底又渴望又恐惧。

正是这个词让他站到了悬崖顶上。恐惧。他一生都在面对恐惧，抵制恐惧。过去的训练让他精神为止一振。无暇多想，他双膝落地。

Sherlock看下来，眼睛睁大，神情茫然。他张嘴想说话但John放在他裤子拉链上的手指让他安静了。他目不转睛地看着John舔着他内裤上薄薄的布料，挑逗着他凸起的肉茎。他依然张着嘴，但现在他喘着粗气，手指紧紧抓住花岗岩台面似乎要抓出印子来。

John努力回想他经历过的口交，然后努力回想那些出色的。他双手拉下Sherlock的内裤，再也无法回头了。John从没细想过男性生殖器，他粗略地把它们当成解剖学上丑陋而关键的部分，但这个不一样。Sherlock割过包皮，在那天鹅绒般细滑的皮肤下John能看到血管在搏动，精力旺盛得整个都在微微颤动，仿佛有生命一般。John不确定自己要做什么，但是此时，看着Sherlock那隐秘、漂亮的部位他只想亲吻它。他亲了。小心翼翼地用他湿润的嘴唇亲吻着，直到底部，黑色的卷毛扎着他的鼻子。作为回应，上方传来另一声长长的呻吟。John微笑。

这次他尝试舔，缓慢的、湿润的舔舐，直到Sherlock阴茎顶端。他尝到咸味，意识到他嘴上沾到的浓稠物质说明了Sherlock有多兴奋。他用舌头卷过顶部，吮吸、舔舐那温热紫红的龟头仿佛它是个棒棒糖。Sherlock动了下，John抬眼看去。他室友的样子几乎让他发狂：那大大的蓝色眼睛，平常总是铭刻着全世界和其中的谜团，此刻却瞳色变深，满含情欲；嘴唇微张，气喘吁吁，竭力稳住自己。

“John，拜托。”这句话就像耳语，却像火焰一样烧遍John全身。任何对于用嘴取悦这个男人的犹豫都飞出了贝克街221B窗外。他跪直身体，扶住Sherlock的脚，张嘴含下顶端并尽力吞咽。他不清楚他可以容纳多少，Sherlock开始拱腰抽插时John觉得自己要窒息了。他一手环住Sherlock阴茎底部，用嘴吞下其余部分，唾液和前液润滑了他的手，让手指揉捏和嘴唇吸吮的动作同步。用不了多久。

Sherlock修长的手指紧紧抓住John的头发，好像从不关心这会痛，而且明天很可能会的。Sherlock的身体一阵乱颤，接近顶点。

“John，噢上帝，John，不，不，John……”

John知道Sherlock要射了，他知道Sherlock担心射在他嘴里。老天在上，现在拘礼已经太晚了，John想，他都双膝跪下吸吮室友的鸡巴直到对方欲火焚身了。他再接再厉，希望Sherlock能领会他的暗示。不知道Sherlock有没有领会，还是他手上嘴里引起的快感已经过荷，Sherlock的身体猛地弓起，尖叫出声，持久而狂野，John嘴里灌入一股咸液，味道却不像他想象中那么差。

Sherlock揉着他的头发，John的头抵着Sherlock的腿。Sherlock俯下身，John闭上眼。他不知道现在该做什么，他的大脑拒绝思考。

“John，”Sherlock的声音沙哑温和，“允许我调整一下这不适的姿势。”他声音里带着低笑。John从没听过他这么轻松的语调。这让他睁开了眼。Sherlock的脸离他很近，眼睛比往常更蓝，几乎是有生以来都没这么蓝过。他在厨房地板上舒展开四肢，脚蹬着桌子边缘踢到一边，给他俩腾出更多空间。

John躺在厨房地板上，心满意足。他屈服了，有生以来第一次，他完全放弃了。Sherlock邪恶而机灵的大脑正契合他邪恶而机灵的手和嘴和舌头。John感觉到过去几个月里的紧张、腿上的疼痛、焦虑、压力都被Sherlock一扫而光。Sherlock的嘴在他乳头上逗弄啃咬，Sherlock的手在他阴茎上套弄滑动，让他血脉贲张欲爆。他强烈地射了。

房间里只剩下两人的呼吸声。他们躺在一起，衣衫凌乱，都没有说话。壁炉上那个挨着头骨的钟在起居室里滴答滴答走着。

“什么造成的？”Sherlock终于问道。John知道Sherlock一定挑起了眉毛，他笑了。

“纸条。”

“什么纸条？”

John皱起眉毛，这是个玩笑？

“茶罐里的纸条……你写了个纸条……给我。”他声音渐弱。

“哦。噢！那张纸条。”

John撑起手肘看向Sherlock的脸。他害怕他将面临的情况，但他必须知道。

Sherlock在看向别处，双手摊在身侧。

“那张纸条是什么意思？我还能指什么别的纸条？给牛奶工的纸条？那张写着‘两瓶半脱脂牛奶还有John你能来帮我吸出来吗’的纸条？”John被气得几乎是尖声在吼。Sherlock低笑。John怒目而视。

“那张纸条是一个我完全忘了的实验的一部分。”John想说Sherlock在撒谎。“有个案件里一张那样的纸条激起了相当大的反应，引起了一桩谋杀。据说。”

“据说？”John愤怒了。

“是的。我想看看类似的纸条对一个平凡的普通人有没有作用。”

John说不出话来，倒回地面，方才的兴奋迅速退却。Sherlock转过脸面向他，修长的手指捏住John的下巴转过来，直到他们的脸几乎相贴。John拧开头以示烦躁。他受打击了。

“然后我认识到你不平凡也不普通。我的意思是，我写的那些东西是针对实验而作的。”

“它在茶罐里。它为什么会在茶罐里Sherlock？”John的声音自己听起来也是薄弱冰凉。Sherlock叹了口气，蹭过来。

“我还没想好把它放哪Hudson太太突然进来了。我没时间去烧了它，或吞掉它。”他若有所思，John不觉笑了下。“于是我把它放到茶罐里。然后忘了。”Sherlock承认失误的样子很可爱。

“噢天啊。”John大笑起来，无法抑制。只有Sherlock才能做出这么荒谬的事情。Sherlock撑起手肘看着他，像是在观察显微镜般事不关己。

“你没生气？你可以生气的，如果你想的话。”有时候Sherlock就像个孩子。John伸手拉过Sherlock的长腿搭在自己腰上，心不在焉地揉着膝盖。

“我没生气Sherlock，不过我们是不是要把这事像实验一样抹掉？”他的声音有点谨慎。有那么一会儿，Sherlock坐在他身边翘起脚，笑得像个淘气鬼。

“我倒是挺享受的。”他咧嘴一笑，眯起眼睛，看上去更加孩子气。John点点头，依然看着天花板。

“我也是。”

Sherlock靠过来亲他的嘴，舌头四处游走，让John身体一阵激动。John起身搂住那聪明绝顶、令人生气的脑袋，再次开动，Sherlock却突然跳起来。

“你要喝茶吗John？”Sherlock询问地扬起一边眉毛。John大笑：“那好吧。”

然而Sherlock已经窜向浴室。

“把茶壶放上去吧，亲爱的呃？噢还有别打开另一个购物袋。”

John叹了口气，费劲地从地板上站起来，他看了看袋子里面。

“不再研究爱的小纸条了Sherlock？”他笑起来。浴室里传来水声，热水流过那修长身体的联想让John口干舌燥。

“不。只是一些从巴兹医院拿来的多余耳朵。”

John恶心地丢下袋子。Sherlock洗着澡大笑。

“忘了茶吧John，我这儿有点小问题，有个特别的部位我好像洗不了。”

John暗自微笑，关掉茶壶。会有时间喝茶的，待会儿。

---------【序章】完-----------


【历险之一】
Do not pass go 不要错过

又名“做做爱，破破案”（被原作者踹飞）

作者：CorvidCoccinelle  
译者：kangtacaty

原文地址：http://www.fanfiction.net/s/6247451/1/Do_not_pass_go

简介：John和Sherlock发生了性关系，但是John不知道Sherlock的想法是否和自己一样。这时，一桩充满谜团的杀人案件吸引了Sherlock的（一部分）注意力，而Mycroft突然一反常态地拒绝提供帮助。
全文为John第一人称。

---------

1、利物浦车站

我们正从Lestrade那儿走开。他站在利物浦车站的巨大玻璃和炫目灯光间，脸上映着警车和救护车车灯的蓝光。警车正团团围绕着建筑物，而救护车对受害者来说已经太迟。Sherlock已经草草地看过犯罪现场，看上去没什么兴趣。有一次他眯起了眼睛，问了些在我看来完全随意的问题。

“受害者身上有钱吗？200磅？”

Sherlock点点头，Lestrade和我面面相觑，困惑不解。他又点了点头，夺过Lestrade的笔记写下了三四个名字和一些数字。他把笔记递给困惑的警察：“接下来几个晚上看着这些地方。”就这样。Lestrade瞪着手里的纸。很明显他完全不知道Sherlock在搞什么。Sherlock露出了一个鲨鱼式的微笑，转身就走，他长长的风衣飘在身后，浑像是维多利亚时代的哥特小说里的人物。我快步跟上他，痛苦地注意到他的聪明绝顶和我的愚昧不明。

“很兴奋，不是吗？”他瞄了我一眼。我们已经离开忙碌的犯罪现场，正走进阴暗的街道。我瞥回去，依然不明白那边到底是什么状况。Lestrade还在车站的通道那儿看着笔记本。我点了点头，尽管不知道该对什么感到兴奋。

“对，正是，非常兴奋。”我的声音自己听起来也没什么说服力。Sherlock猛然停下脚步，转过身，把我盯得僵在原地。自从“茶罐里的纸条”事件发生后，每次他想要我时就这个眼神。

“是吗？兴奋？”他的声音转成一个深沉、紧张的音调。那种他用来质问别人的声音。我皱起眉头，咽了下口水。坦白说他让我紧张。他靠过来，鼻息喷在我脸上，嘴里的热气危险地接近。“有多兴奋John？”他把我压在粗糙的砖墙上，我们当时正在一条半暗的小巷里。然后他开始意图明显地抚过我的胸，径直落到我的裤腰。我隐约期望裤腰不是他的终点站。

Sherlock在笑，我喘着气。这不是我的错，是自然本能的力量。

“确实地，有多，兴奋，John？”鲨鱼的脸俯下来。我停止挣扎。他窃笑。真让人生气，他的傲慢，他的毫不在乎，要知道我们刚刚离开繁华的伦敦街道，简直疯了。而我勃起了。他知道的。自大的混蛋。乘客正在车站进进出出，离他把我按住的窄巷没有几步路。他的手在让我分心，而且，从抵着我大腿的坚硬凸起看来，他相当自得其乐。我说什么来着，自大的混蛋。他在笑，每当这时我总觉得他能看穿我的想法。“你爱这个。”他对着我耳朵低语，敏感的皮肤在他温热的呼吸下战栗。我挥挥手，不是反对，而是投降。我质疑过千百次怎么他妈会变成这样。我怎么落得个被我超级恼人的天才室友性骚扰的地步？而且乐在其中，我承认。他正慢慢舔下我的脖子，灵巧的手指悄悄解开我的纽扣。

我打定主意，最好的防卫就是攻击。Sherlock没留意我的手，他聪明惊人的大脑正在关注一件事情。我分开腿，他以为这就可以松懈了，还因我的顺从发出了性感的低吟。他喜欢我让他为所欲为。男人的自尊，我叹息，他调整位置抵着我，没有注意到我的手离他此刻十分硬挺的阴茎近在咫尺。

他正忙着在我的胸口到右乳头落下炽热、索求的吻。Sherlock的热情，以及对我身体喜恶的观察入微带来了非凡的效果。我知道、他也知道我的左乳头要更加敏感。右边有一个几不可见的疤痕让它有点麻木。所以他从那只开始，知道等轮到左边时我就会沦陷。老天，他是个天才。我欲火焚身，他手指在我大腿内侧的动作也没能缓解。如果他不是这么沉迷，这么明显地亢奋，我都要以为这是Sherlock Holmes在刻意锻炼技巧了。当然这也的确是。

阴暗的路口有些动静。一位乘客钻到巷子里接电话。Sherlock一动不动。他的呼吸就像我一样凌乱，贴在我身上，身体示意我安静。我行动了。我每天从他那里学到了不少新把戏，我手指悄悄滑下，掠过他的勃起。回应我的是一声尖锐的吸气，从他齿间嘶嘶而过，那情色的声音差点让我射了出来。老天，我是怎么了？看在基督份上，我曾经在战争中打过枪，而现在这个男人让我抖得像个毛头小子。

我的手指开始慢慢环住他硬挺的性器，Sherlock的眼睁大了。然后他慢慢阖上眼，让我越发渴望。他的身体贴向前，防卫式地把我压在墙上，我的手指几乎活动不开，但还是设法从那饱满的双唇中引出了另一声呻吟，甚至是一声呜咽，第一次。

那个乘客在告诉某人他会迟到，因为他错过了地铁。Sherlock闭着眼睛，优美的嘴唇泄露着情欲，低声道：“他在撒谎。”

我停下动作，突地伸出手捧住他的脸。他眨开眼。

“怎么？”因为中断，他明显恼火地哼哼着。我挑起眉毛。

“你应该专心！”我反击。他皱起眉头，显然没有察觉到这个问题。

“我有专心。非常的。”他推着我，拱起腰抵住我。那感觉销魂难言。“我只是听见了。”他的低语直入我耳膜。尽管不是什么特别挑逗的话，但他声音就足以让我脚软得像果冻。他知道这个，当然。“现在John，”他吟出我的名字，“请别停下你那可爱的手指刚才对我备受折磨的可怜身体做的事。”我作茧自缚了。关键是他如此的自大自满，如此的满不在乎，每次都能把我吃得死死的。

无论如何，那人走了，无疑是去会情人或者见生意伙伴。我推开Sherlock，以便我能探进他的裤子撸弄他的阴茎。他双手从我脑袋两侧抵着墙，靠过来。一时间我后悔了。他太陶醉于我做的事以致遗忘了我备受折磨的身体。

他在我的手上抽插，大声呻吟，我只好用另一只手捂住他的嘴。他双目圆睁，眼神闪亮，眉毛挑成惊喜的模样。我微笑，并加强了套弄，又抓又揉。我不知道是在他阴茎上的手还是捂着他嘴的手让他急速射了。我得好好琢磨下，我暗自想着。我听见我的名字漫过他的唇从我指间流出。也许下次他特别烦人的时候我可以试试这招，我坏笑。

如果说我刚才还在郁闷被忽视，很快就不必担心了。我一从Sherlock裤子里抽出黏糊糊的手，他就突袭了。他拍开我的手，双膝落地。要是街上有人看到他粗鲁的动作，或许会以为他要呕吐。这是个情色意味浓厚的动作。我还没反应过来，他就已经把我硬挺的阴茎暴露在夜晚冰凉的空气中。温度的骤变却只让我更加亢奋。他很可能知道这个，很可能还做过实验证明，甚至可能背下了温度对兴奋度的影响率公式。自大的混蛋。

我不认为Sherlock的性回应是投桃报李。他很显然把我当成那把见鬼的小提琴，用以掌控，用以精细地解剖，用以弹奏出他喜爱的音调，而不顾那敏感的身体里还居住着仁慈的灵魂。我花了些时日才认识到他很明显乐于用他的能力使我丧失自尊。我知道，很疯狂，不是吗？他就是这样，世界上唯一的咨询侦探，IQ指数比一些发展中国家的国债还高，而且总是质疑。所以每次我放弃抵抗，每次我为他、和他，或者在他里面高潮，他知道是因为他。Sherlock Holmes，唯一一个允许这样触摸我身体的人。唯一一个允许这样触摸我生命的人。

他冲我微笑。我咽了口唾沫，感觉到血液在奔涌，冲击着我的耳膜，敲打着我的胸口。我知道那张嘴能做什么。我见过它把别人贬损到流泪、惊叹。我体验过它爱抚我全身直到我不知该为快感还是挫折叫喊。但直到现在我还没试过它在那里。这是我和Sherlock首次经历的事情之一，此时看起来像是自然又正确。实际上确实如此。但因为某些原因我们还没这么做过。不是我排斥这个主意，天呐不。有时候我看着他吃东西或者说话都会失神想到这个。而且他知道，当然。原来如此，自大的混蛋。多少次他在苏格兰场一边舔咖啡勺子，一边用那种眼神看着我，只有我知道他在想什么。好吧，有一次我不得不离开房间。

而现在正是那张嘴，在冲着我咧嘴微笑。他甚至还舔了舔唇。嗷。

“别移开视线，John。”他的声音低沉，眼睛在街灯的折射下闪闪发光。“我要你看好了。”他眨眨眼。我完全放弃抵抗了，他知道。我的昂扬在离他脸几寸的地方泛着水光。他微微低下头，伸出舌头，舔上来。上帝啊。他就像是给我洒上了一道液体燃料，熊熊灼烧。他的嘴火热，而我此刻冰凉。轻柔的舔舐渐渐变得热烈坚定。他的舌头在我的阴茎顶端流连，我身不由己地叫出声来，顾不上离我们几码远的地方还有路人经过。多亏他扶着我的臀部，不然我可能会在他舌头顶着我的感觉中失控瘫倒。而他用牙齿轻刮时几乎要了我的命。

我头脑一片空白地仰后。他抓着我臀部的力道紧了紧。我看下去。

“别移开视线，John。”我哑然点点头。我丧失了一切感觉，除了Sherlock给我的。我就是那把见鬼的小提琴。他的嘴，他的整个嘴都在我身上。他沿着我的阴茎下方一路吸吮，用舌头撩拨着包皮系带。我的臀部开始不由自主地摆动，他牢牢抓住我。他的视线一直没有离开我的脸。我就在那儿，同一时刻我又像是灵魂出窍，看着John Watson颤抖呻吟，看着Sherlock Holmes那美妙、非凡的舌头在我最私密的部位游走。那景象如此旖旎，我觉得自己站到了悬崖边缘。

他依然在看着我，用他的眼神、他的双手牢牢抓着我。他分开双唇，吞下我的阴茎。他双眼微眯，我有些微好奇他在想什么，之后一切的念想都随着他开始吞吐溜走了。他的舌头在我细嫩的皮肤上点火，他的脸，刀削斧凿犹如神像般的脸，在深吮我时凹陷。他松开我的腰，拉过我贴在墙上的双手紧紧握住，视线依然紧锁着我。欲望的浪潮一波波高涨，我不再在乎我们在哪甚至我是谁。我想要的全部只是这个人，这份感觉，这种灵体的极致体验。我激烈地射了。我听到自己喊出了他的名字。我没有错开他的凝视。

我花了好一会儿才恢复理智，见鬼地确定我还有呼吸。Sherlock脚跟一蹬站起来，洋洋自得，嘴咧得让我觉得他的脑袋都要从中间断开了。随后他敛起表情靠在我旁边的墙上，把我的脑袋按在他胸前揉搓，温柔地吻着我的太阳穴。老天保佑，偶尔他得记得还有他人存在。我们就那么站了一会。我回味着相依相伴的幸福和安详。路上行人依然熙熙攘攘，浑不知错过了多少我们刚才体验到的东西。我看了一眼，松开Sherlock的手。

“自大的混蛋。”我笑起来。Sherlock露出了大大的微笑。

“事实如此，还算自大吗？”他认真地问，然后也大笑起来。他口袋里传出一阵老式的手机铃声。他做了个鬼脸，“Lestrade。”他嘟哝着探手到衣袋深处拿出了我的手机。我挑起眉毛，我找那玩意找了整个下午。

他在接电话前停顿了下：“我的电话丢了。”一副实话实说的语气，“我想可能掉在烤箱里了。”他为这个想法皱了皱眉头，随即表情又亮起来，“我想我赢得了现在和以后借用你手机的权利。实际上，在几分钟之前，你确实宣称过我是神之子。”他扬了扬眉，马上又皱起来，“那Mycroft算什么？”他皱着脸接起电话。Lestrade的声音又高又快，明显出了问题。Sherlock打断了他。

“王十字车站还是马里波恩？”

他问完后，很快挂了电话。“来吧，John，游戏正在进行！”他声音里的兴奋无庸质疑，今晚似乎将变得十分漫长。


2、王十字车站

女尸蜷缩在王十字车站肮脏的地板上。看样子已经在那呆了一段时间，要不是她开始发臭，估计后来的乘客还不会注意到。耶稣啊，我们都是怎么了？大家怎么能就这么在尸体旁边走过？有时伦敦比阿富汗还可怕。

Sherlock像某种大猫一样绕着尸体打转。他绕过来，绕过去，伏下又站起。我们旁边只有Lestrade、Donovan和Anderson。后者正靠在玻璃墙上，从头到脚都透着鄙视。其他的警察都在外面驱赶着愤怒的伦敦市民和游客。喧嚣被隔在外面，车站一片寂静。

突然间Sherlock弓下身凑近女尸的脸，比任何“业余爱好者”更近。他捏起她的嘴唇，侧过脸，像是看了下她的鼻孔。

“她被强迫口交。”他站起来，大衣在他的快速移动下飒飒作响。他弹弹指尖，皱起眉头：“这次钱在哪？”后面的Anderson哼了一声。Sherlock转身面向他，眉毛几乎挑到了头发里：“什么？什么？”他吼道，声音相当吓人。Anderson却懒懒地后倚，冷笑。

“你怎么知道是强迫的，福尔摩斯？”他翻了个白眼。Sherlock站定，确认了观众位置。

“我怎么……哦上帝，你真他妈迟钝。首先，她的嘴唇上有细小的擦伤，全部指向口交。和有胡子的男人接吻会导致更多的刮痕，但这是软毛。”他看了我一眼，我为什么要脸红？“其次，这些擦伤在她的鼻子下面。这意味着她被强迫靠向男人的身体，肯定不会舒服。”他又扫了我一眼，天哪，Sherlock快停下。现在Lestrade、Anderson和Donovan都在看我了。 “其三，她头皮里有一圈瘀伤，说明她头发被拉扯过。”

“也许只是粗鲁的性爱。”Anderson不屑地耸耸肩，“有些女人喜欢那样。”虽然他是在嘲笑Sherlock，但现在Donovan脸红了。

“不是，她没有兴奋，她很害怕。”Anderson又哼了一声。“不信的话你可以检查她的内裤，干得像骨头，我保证。”所有人都像被雷击中一样。我说不准是因为检查尸体的内裤这个建议，还是因为Sherlock提到了性爱这事让大家如此毛骨悚然。我悄悄乐了。

“你怎么能强迫别人去……”Anderson卡壳了，不知道该不该暴露他的无知。Sherlock大步走向我，气势汹汹。哦上帝，他想干嘛？

“John，麻烦一下，你的枪？”我稀里糊涂又信任地拿出我的左轮手枪递给他，枪柄朝外。Sherlock转向Anderson。

“跪下！过来！给我跪下小子！”他怒吼，声音撕破了宁静，在空旷的室内回荡。Anderson大吃一惊，双膝发颤。Sherlock指着他，威胁道：“给我张嘴，婊子，现在！过来！我会开枪的，你知道！”Anderson惊恐地睁大眼，Lestrade踏前一步又僵住了。我能看出他们在想什么，终于来了，怪胎爆发了。Anderson摇摇头。Sherlock慢慢地把枪口对向他太阳穴，然后拉动扳机。我能看见他皮肤在压力下泛红。Anderson犹豫地动了，把手伸向Sherlock的裤子。Sherlock要的就是这个。

Sherlock舞蹈般地向后退了一步，像是个无甚出奇的魔术师，只不过从帽子里拿出了一只兔子。Anderson踉跄了一步。Lestrade发出了一声紧促的短笑。Donovan冲上去扶起倒在地上的Anderson。我睁大眼睛看向Sherlock，他脸上露出愉快的笑容。

“怎么了？只是在证明我的理论。”他转身穿过大堂，“卖咖啡的地方还开着吗？”他嚷着大步走过去。

我赶上去的时候，他正在柜台后面自助。他还在乐。我低下头，试图一脸严厉。

“Sherlock，那样……是错的。从各个方面来说。”

他看着我，脸色变了，几乎是沮丧。

“真的？噢，我以为你会笑呢。他刚才真的要……呃，”他抖了下，靠过来，“提醒你，权力的快感还真是……唔。”他若有所思，“也许我有性虐倾向？唔。”他呷了口咖啡。我语塞了。我想过这个，把Sherlock当性奴。他走过来，挤着我。我没法不注意到他硬了。

“嗯……很可能，John。多有趣。”

“呃……Sherlock，你还好吧？”Lestrade站在柜台前面，表情警惕。我还没转身就被Sherlock抓住了手。他不是现在就要测试他的可能倾向了吧？我眼前瞬间浮现出这样一幕：我试图理智地和Lestrade谈论Sherlock拿枪瞄准他的法医官的事，而Sherlock以某种古怪的性感方式把我的手扭在背后。我闭了闭眼，努力呼吸。

“他没事了，抱歉。”我似乎经常替他道歉，有点像是毁了别人家的淘气鬼的父母。

“对，没事了Lestrade。完全没事。”Sherlock的声音冷静自制，丝毫没泄露出他正在用我的手搓他的硬挺。我肯定是满脸通红，或者发白什么的，因为连Lestrade都敛起了释然的微笑察看我。

“John，你还好吧伙计？”

Sherlock用我的手给自己最后捏了一把，松开了我。

“是，是，没事，挺好。就是……你知道……”我含糊地冲着已经清醒过来的Anderson那边挥挥手，“吃惊，你知道的。”Lestrade点点头。他并不想知道，我明白。Sherlock靠着柜台，视线一半瞄着Lestrade，另一半把我盯得定在台面。他坚硬的阴茎戳着我的脊背，还扭了扭胯。他喜欢这个。禽兽。

“所以，有答案了？”他在讽刺，他知道Lestrade完全没有答案。Lestrade也知道，他沉下了脸。“John知道答案了，对吧，John？”Sherlock转头对我微笑，他知道他贴得太近了。他当然知道，他一直在观察别人，观察他们的社交方式，但他完全不在乎别人怎么看他。所以Anderson挑衅他时他才会那样反应。我叹了口气，不情愿地开口，证实了Lestrade就像Sherlock认为的那么绝望。

“强手棋。”[注：Monopoly，又称大富翁、地产大亨。]

Lestrade 皱起眉头：“什么，桌游？呃？”Sherlock叹了口气，仁慈地解除压在我身上的体重，离开咖啡摊档开始解释他的理论，挥舞着双手，自得其乐。我心不在焉地想他是不是还硬着。

Lestrade带着我们走出变得拥挤的车站通道。Sherlock 和Anderson完工后救护车已经运走了尸体。而警察也无法让王十字车站关闭太长时间，各色乘客一拥而入。Lestrade有很多活儿要处理，但他仍在探讨Sherlock的理论，因为这是他唯一的线索。

“所以，你认为凶手是在玩强手棋游戏？”他摇摇脑袋，我不确定是为Sherlock的想法还是为罪犯的阴谋愕然。

Sherlock瞥了一眼我们身边这个憔悴的男人。“对，两个受害者身上都小心地放着200磅。这是游戏里这两个车站的价值。有人在买运输工具。”最后一句评论是给我的，他赞成地点点头。“大部分人会选梅菲尔区的公园街，但公共事业和车站长期而言更加有利。”我瞪圆眼睛看着他，他真的在讨论桌游策略？他捕捉到我的表情，皱皱眉，补充道：“和Mycroft一起的圣诞节。”我点点头。

“他们为什么那么干？”Lestrade问的问题也是我在想的。Sherlock耸耸肩，好像这无关紧要。

“因为好玩？因为他们小时候老是赢不了？”一半因为他的语气，一半因为某些忿忿不平的感觉，让Lestrade和我都瞪着他。他面无表情。我们走到了门口，一位便衣警官让我们通过。Sherlock窜到淡淡的晨光里，我向警官道了谢，冲Lestrade笑了下，跟上他。

“要是他想到什么……”我咕哝道，Lestrade点点头，我发现我就像是Sherlock的翻译。

“要是发生了什么事……”Lestrade回应，我点头然后赶紧跟上在叫车的Sherlock。一辆的士几乎马上停了下来，他怎么做到的？他跳上车，撑住车门直到看着我上车。多么为人着想。他拍拍身边的座位，我坐到对面的折叠椅上。他笑了。

“回家？我们可以试验下我的新理论。”他看着窗外，淡淡地建议。你要是以为他在忽略你，那可就危险了。新理论？我还在想强手棋，过了一会儿才反应过来。噢，那个新理论，性奴那个。我羞赧得结结巴巴。

“Sherlock，你一直都这么性致高昂？我是说，在我们之前你是怎么……？不，别告诉我。”我举起手，他正转过来，微笑着想解释，像之前一样。

“众所周知，性行为能够增强性欲。你得到的越多，想要的越多。”他邪笑。上帝救救我。

“是吗？我从来没听说过那种理论，是个医学理论？”

“不。我在《Cosmopolitan》杂志上读到的。”他聚精会神地盯着窗外，我意识到我们正在驶过苏活区。我顺着他的视线看去，看到一家同性恋性商店时马上转开。Sherlock看起来打算叫司机停车，我赶紧继续谈话。

“你看Cosmo？”我大笑。他看向我，微微一笑，摇摇头。

“只是用于研究。了解别人在看什么废话也很重要。无论如何，”他伸长腿，侵入我的地盘，“我现在很赞同这个理论。正在进一步实践并测试其真实性。”他的微笑里带着某种威胁。我再一次觉得自己像是Sherlock的实验题目。就像是微波炉里的眼球或者冰箱里的脑袋。

“Sherlock，我们不能把我们的全部空余时间都花在……”我摆摆手，不愿说完这句话。他离开座位，我还来不及阻止，他就跪在了我两腿之间。

“什么？”他道。我瞄了一眼司机看他有没有在看。在后视镜里司机不动声色，但明显竖起了耳朵。“什么？”Sherlock靠近了些逼问，“我们不能把我们的全部空余时间都花在用我的嘴让你高潮？花在把你的手放到我阴茎上？”他知道他在进逼，知道他这么说话时我无力招架。然后他使出必杀。“我什么地方都可以，做些我们还没做过的。”他挑起一边眉毛。司机来了个急转弯。

“抱歉先生们，”他死盯着路面对我们喊，“该死的行人！”Sherlock慢慢露出微笑，我的大脑在狂奔。他刚才真的建议了？真的。我想要吗……？噢上帝。也许。

为了打发时间我看向窗外。我们快到家了。我一半在恐慌，另一半却越来越兴奋。为什么这像是跨进了一大步？毕竟，我们都相当适应彼此的身体了不是吗？Sherlock修长、苍白的手指在抚摸我的大腿内侧，这让我无法集中，不过我想那才是重点。

我从没做过他建议的事。我不知道会有什么感觉，要是会疼，我还会喜欢吗？我发现我需要些经验，在让他下手之前。我甚至羞于提到那个字眼。我，一个医学工作者。也许这是一个出路？有个和气的办法让Sherlock丧失兴趣，让这个议案搁置一阵，给我个机会想想办法。我露出微笑，他坐回脚踝上，以为自己胜利了。

“让我先试试怎么样？和你？我的意思是，在那方面我至少有点经验。”如果我以为可以吓到他，我错了。

“你的意思是你有插入别人的经验，但没有被插入的经验？”

我往后看了一眼，司机的眼睛都快掉出来了。我微笑，Sherlock的嘴咧得更开。我点头。Sherlock考虑了片刻，我知道那奇妙的大脑正在筛选、计算、评估。终于他得出了结论，点点头，笑容甚至扩大了。

的士停在贝克街221B门口。Sherlock冲下车，留下我付车费。那可怜的家伙满头大汗，不敢看我的眼睛。

“好好享受先生们。”他的话一说出口就后悔了。我扬起眉毛。

“我们会试试的。”

司机飞快发动车子，轮胎发出了要命的噪音。足以引出Hudson太太。

“Hello孩子们，”她总是叫我们孩子们，就像是什么1920年代男孩杂志里的学校舍监，“有什么好事儿吗？”Sherlock窜过她，用他的长腿一步三级跨上楼梯。

“John有！”他从楼梯上喊下来，停在楼梯顶，转过来冲我咧嘴一笑。Hudson太太疑问地转向我，我脸红了。

“哦是吗？”她的八卦不止一次帮我们脱离困境，但这次不同。我没法回答，因为我不知道说什么。Sherlock有全部的答案，显然。

“我要带他去他以前没去过的地方！”他嚷着，一边打开门一边用一根修长的手指召唤我。让他丧失兴趣的计划看来没有作用。Hudson太太笑着拍拍我的肩膀。

“喔那真好John。”她微笑，“确保你做好安全措施……看起来要下雨了。”我咽了下口水，Sherlock在楼上偷笑。Hudson太太回到她房里。我走上楼梯，像是奔赴刑场或天堂。我不太确定。

我抵达时Sherlock正在脱鞋袜。地上堆着他的外套、衬衫和T恤。他靠在椅子上除掉最后一只袜子，一边看向我。我的样子肯定很惊讶。

“最好快点John，随时都可能发生另外一起谋杀。”他笑得兴高采烈，这是Sherlock长期以来最高兴的日子。我摇摇头，不敢置信。袜子拉掉了，他解开裤子。我还没来得及出声，他就脱掉了裤子，然后扒下内裤。他的身体优美、修长、瘦削。他的着装和风度烘托出的中性感在他全裸时荡然无存。苍白的皮肤裹着低调的肌肉，不松弛也不过分发达，而是光滑利落。他像是蓄势的弹簧，我几乎能感觉到能量的爆发。他一动不动地站着，看着我。他双手合成他惯常的沉思姿势。并且他硬了，硬得我没法站在那看着。尽管我想看。我想要铭记这完美的图像，永远烧录在我的记忆里。但我必须触摸。我必须。

我走向他，他掀起我套头衫的下摆把它拉过我的头顶，同时试图亲吻我。我大笑起来，我能想象Sherlock的圣诞礼物有什么感觉。他笑着解开我的衬衫。他手很凉，在他用光滑的手指触摸我的乳尖时我抽了口气。右边那只，当然。他无须挑逗我，我能感觉到我的勃起已经在牛仔裤里发疼。光是想到要操他就给我的身体带来了惊人的效果。但他想要触摸我，他享受这个，享受我。我们俩都傻乐起来。

他一鼓作气解开我的牛仔裤扯下，在发现我有多硬时他脸上闪过一道纯然的喜悦。

“太棒了！”他真的鼓起掌来。冷静荡然无存，他兴高采烈。我笑着挣脱裤子。他把我拉到地板上。每一次肌肤之亲都让我们欲火焚身。我知道他的感觉，因为我也有相同的感受。我从没体验过这样狂热又亲密的感觉。他抚过我全身，我也不甘示弱。没多久轻柔的爱抚逐渐变得强烈，意图明显。我们唇舌交缠，他突破我的嘴唇品尝着我，仿佛他也在记忆这个时刻。我们分享着情欲，吞噬着快感。他双手在我身上游走，坚定而技巧地套弄。我看着我的阴茎在他苍白的手里通体深红，这感觉和画面交织成几乎无法忍受的顶点。

“停下，Sherlock。”我声音里含着绝望，他依言放松了手指，“如果我们要……做这个，”我知道这很挫，但我还能说什么？“我们得用……”我卡壳了，他舔了下手再次开始动作，一边冲着我微笑，笑容里满含危险和兴奋。

“你是说如果要操我的话，需要来点儿润滑？还是说你要的是安全套？”他问得很无辜，但眉毛出卖了他，一向如此。我别无它法，只能点头。

“我的房间，袜子下的第一个抽屉。黑色瓶子。还有个小包。”我小声道，不敢相信我真的说了，我们真的在做了。他像条狐狸一样跳起来蹿出去。他情绪一来简直像只发情的饿虎。不能让他知道，但我就爱他这点。

我在地板上躺了片刻，听到他在楼上翻箱倒柜，为上面必然的破坏抽搐了下。随即他回来了，拿着瓶子和一包安全套。

“让我来。”他声音暗哑，我看着他尖利的牙齿小心地咬开银色包装边缘。他用细长的手指拿出淡粉色的小雨衣，套在我的勃起顶端，然后俯下身用嘴唇把那橡胶膜尽可能滑下。我抽了一口气。如果说他嘴巴在我阴茎上的感觉还不够，他那专注而仔细的样子也足以让我亢奋至极。上帝。Sherlock智力超群，而现在他全神贯注在我身上。确切地说，在我的阴茎上。他尽可能用嘴把安全套卷下，然后用手指完成了剩余的任务。他轻轻捏下顶端，揉过我的龟头以确认，然后对我微笑。有生以来我从未感觉被这样精心对待过。他简直像是在进行一场仪式。“你喜欢我什么姿势John？”每一个字都伴随着一个亲吻，他一路吻上来，靠着我，呼吸沉重。

好问题，我没有想过。他完全理解地把我拉到跪姿，亲吻我的唇，我的眼皮，我的脸颊，然后下移到我的脖子，啃噬舔吮直到我呼吸急促。我只想要感觉他，在他里面。他对着我耳朵低语。

“我想我该躺平。这样更加……熟悉，对你来说。”他话里的笑意并不冷酷，不是针对我的不靠谱或者缺乏经验，而是兴奋，没耐心。“老天，我想要你John。”他呢喃着躺下，他把身体交给了我。这让我有了自信。

我蹭近前，坚硬的阴茎顶着他的大腿，他呼出一口长长的气息。我伸手慢慢地在他胸前描画，经过他的肚脐，开始轻轻撸弄他。他在我手里抽插。

“现在John，拜托，现在。”这就是我想要听的。我的担忧，我的焦虑，随便你怎么叫它，都在他炽热的目光里融化。我把润滑剂挤到我的阴茎上，也滴了些粘液到Sherlock身上。我保持着撸动，直到我抵到了他的入口。抛却所有保留，看着他那俊美的脸，我克制着欲望滑进一根手指。他微微僵了一下，阴茎和我相抵。我必须做，我必须现在做。我想要在他里面抽插，感觉他紧紧包裹着我，听他发出的声音，在我干他的时候，在我把他变成我所有的时候。我暂且用上了两根手指，说服自己不要伤到他。他抽着气，但没有带着痛楚。我受到鼓励，决定动真格的。

我把他的腿大大分开，一只手继续套弄他的阴茎，另一只手把自己调整到位。时间似乎变慢了，他看着我一寸一寸进入他体内。他喘着气，我艰于呼吸。我竭力放慢，不想伤到他，但那感觉太强烈了，他的身体紧紧地包裹着我，让我几乎失去控制。他举手稳住我的腰胯，一言不发地引导着我。他略起了下身，他体内的某些曲折，某些阻碍挪开了。一瞬间我深深进入了他。他泄露出一声悠长、缓慢的叹息，然后微笑。

我抓着他的膝盖，慢慢抽出自己。这感觉真是前所未有，就像他的身体不愿放我走。下一次进入轻而易举，我喘着粗气，烈火全身蔓延。Sherlock修长的手指在我乳尖火上浇油，我就要射了。我决定采取点自主行动。我开始有节奏、一板一眼地抽插，用闲着的手抓住他硬挺的阴茎，合着我进出他身体的频率套弄，一上一下，一进一出。汗水从我额上淌下。Sherlock迎合着我的冲刺挺腰，他毫无防备地大张的嘴里发出的声音性感绝伦。我们越来越快，节奏重合。房间里只有我们的呼吸和肌肤摩擦的声音。这时他说话了。

“噢天哪，John，用力，用力。”他的声音像电流贯穿我全身，激发了我双倍的动力。之前小心翼翼的节奏此刻变成熊熊烈火将我们焚烧殆尽。Sherlock射了，阴茎在我手中抽动，我看到、感觉到一股白浊溅到他小腹和我手上。他的肌肉紧得超乎意料，再加上他的样子，苍白的脸色泛红，半蜷的身体像是整个都被那激射着的性器引领，远远超出了可怜的John Watson的承受能力。我射了，眼前星光迸射。我知道我在喊着他的名字，我听到我告诉Sherlock他好美，我全部都是他的，我爱他。

我们躺在那儿时，最后这些话混着血液和内啡肽在我脑里激荡。我们都没说话，喘得上气不接下气。Sherlock蜷缩在我身边，我摸着他的头发。我们大汗淋漓，筋疲力尽。我不知道要怎么办。我是认真的吗？我没有考虑太久。我当然是认真的。从没有人像他这样改变我的生活。而且是变得更好，极好。

“John？”来了，我恐惧的一刻。我设想过鄙弃、讽刺，即使我不该设想这些。我没有支持这个结论的证据，用他的话说。不，这恐惧来自我本身的不安。这个美妙绝伦、聪明不凡的男人怎么会爱我？

“嗯？”这是我唯一能回应的。他撑起手肘看向我，我心脏狂跳。

“能不能请你帮我发个短信‘马里波恩’给Lestrade？”


3、舰队街站

我醒来时发现Sherlock全身赤裸站在我床边看着我。他双手叉胸，以一种骇人的强烈目光盯着我，仿佛在用意念将我唤醒。我想正是这种被捕食动物盯着的感觉闯入我的梦境让我睁开了眼睛。在睡眼朦胧中我确认了两件事，一是他勃起了，就在我脑袋上方直耸着，像是在说“看，注意这家伙”；以及我的闹钟显示现在是凌晨四点。很好。

“Hi。”他打了个招呼，像是我们刚在邮局里碰上。我嘟哝着，我不知道说了什么，现在太早了而且自从我们……好吧，自从我们的关系改变以来，我睡眠比较好，噩梦减少了，总是睡得很沉，不受惊扰，直到现在。“移过去。”这是个命令，我想都没想就执行了。他得到了暖的那块，而我移到了双人床冷的那边。他的身体冰冷。我觉得有点内疚，没有抱怨就让他钻进来，但当他冰凉冰凉的手开始游走到我睡衣下面时，我抱怨了。

“喂！见鬼了！你快冻僵了。你在那站了多久？”Sherlock的脸离我很近，他睁开眼，然后尽可能像是耸了耸肩，因为他的肩膀正缩在床褥里，手在我胸上。

“两个小时？你很难弄醒。”

“你有在试吗？”我试图挡住钻进我睡裤的手，不是说我不喜欢甚至兴奋，但知道发生了什么事会好些。

“好吧我在看着你。这通常会引起你的注意。然后当它无效时我开始好奇要花多久你才会醒。所以我等了一下。没关系。”他又那样半耸了耸肩，“我现在暖和了。”我叹了口气。

我们没有睡在一起。Sherlock说他一个人睡得比较好，我也是。但这样不错，温暖――他现在暖起来了――以及安心，当然还有那疯狂爱抚的手指都很好。我暗自微笑。

“你为什么醒了？”我一问就毁了一切。他突然在床上坐起来，我的身体埋怨我的嘴打断了他的注意力，我努力让它闭嘴，这不是此刻唯一需要关注的事。它反驳。该死。

“为什么他没有再次杀人？”Sherlock眉头紧皱，从毯子里抽出了手。该死x2。我知道他要在下颚摆出那个类似祈祷的姿势了，他也确实如此。他瞟了一眼我微弱的笑容，然后判定这不重要。我的大脑跟上了他的话。

“什么？再次？你是什么意思，为什么不？那是好事，是不？”

Sherlock摇摇头，他瞪着我房里的黑暗，我几乎能听到他的大脑运转。我不止一次希望要是有什么特异功能可以让我看到他在想什么就好了。也许可以在空中显现文字，这会使他更容易被理解。

“也许他的骰子滚到沙发下面去了？”我提出。

“骰子（们），”[注]他纠正道，“强手棋里有两个骰子，John。想想！头两桩谋杀接连发生，强手棋游戏里的车站。下一个要么是我写给Lestrade的芬彻奇站，要么是昨天你短信给他的马里波恩。”他尖锐地看了我一眼，“你确实给他发短信了，是不？”我点头，努力不去想他让我给Lestrade发短信前我们做的事。太晚了，我的身体已经想起来了。

[注：John这里说的是die（单数形式），Sherlock说的是dice(复数形式)。]

“为什么你之前没有想到马里波恩？”

Sherlock皱皱眉。他完全没有回答我的问题。他的脸亮了起来，说实话有点像卡通，我几乎能看见这念头写在他脸上。他飞快转向我在我嘴上狠狠亲了一口。我想我呻吟了，真丢脸。

“保持那……想法。”他挑起一边眉毛，靠过来，把我按在床上，我想“噢不，他又要来性奴那套了”，直到我意识到他在找我的手机。

“在桌子上。”我有点高兴他得下床，温暖没了，但我能好好看看他。他依然像我记忆中那么美。我开始为自己担忧了。我以前从来没有这种感觉。他做的任何事，说的任何话都显得如此美妙、脱俗、特别。我无法停止想着他，我没有告诉任何人，因为我知道我会没完没了地谈Sherlock，这会使我完全暴露。

他舒展那柔软的身体从桌上拿到我的电话，发了条短信，回到床上。他转向我，我现在得到他全部的注意了。有点可怕，但大为兴奋。

“现在，Watson医生，今天早上我能为你做些什么呢？”他以独有的幽默露出微笑，他经常这么干。他的手指钻进了我大腿内侧，小心地绕过我身上他最关注的部位。我叹气，抬腰，试图把自己凑近那要命的双手。“唔，我们今天该做什么？”他用空闲的手敲着嘴唇，“我？你？”他又皱起了眉毛，我笑了出来。他想做一切事情，双管齐下。他总是这样。一旦他开始了什么事，总要不断分析、解剖，一条道走到黑。我体内有个小小的悲伤的声音希望他不会厌倦。我甩甩脑袋，他以为这是个拒绝。于是他停下手，低了头。他从来不强迫行事，坦白说，也不需要。我把他的手放回去，他再次露出了大大的笑容。我决定尝试吓吓他。这招对美国人管用。大概。

“Sherlock，我今天早上想要的是一个长时间的、缓慢的、精细的，”他为我的用词扬起了眉毛，我微笑，“在我硬得不行的肉棒上的吮吸。”笑容慢慢在他脸上展开，“然后是早餐，最好是街对面那家咖啡馆的英国式早点。”

Sherlock看了看闹钟：“咖啡馆在5点开门。准确说我还有43分钟，John。这对你来说够不够慢？”我还没作出回答，他就已经钻进了毯子底下，用舌头探索我的身体。他很小心不直面我的伤疤，至少不直面那些看起来很严重的。我们还没有谈过这个，实际上是我没有说，不过要是他问我，我会告诉他的。我的沉思很快被打断了，因为当Sherlock Holmes火热的嘴在我的阴茎上活动时我根本无法维持理性思考。他把舌头探入龟头裂缝，我从床上弹起来，他双手把我抓住。我听到他偷笑和咕哝。我掀开毯子，一半为了看他，一半为了听清他说什么。

“是的，可能有性虐倾向。”他朝着我微笑，嘴唇湿润，离我昂扬的阴茎只有几毫米。“你在看吗？如果你要看，我就得弄得漂亮点，并且有趣。告诉我。”我放下毯子，马上又改变主意拉起来。他贴着我皮肤低笑，这感觉真是非同凡响。

他躺在床边，长长的四肢占满了床垫。他的嘴贴在我两腿间的关键部位，一只手撑着身体，另一只手抚弄着我蛋蛋上极其敏感的皮肤。他舌头反复轻舔，煽风点火，我几次从床上弓起身，他不得不按着我，然后贼笑。

我在头下垫了个枕头，我看他看得脖子有点酸，这样舒服些。他此刻正用舌头卷着我，好像我是什么他没尝过的新口味冰淇淋。他俯身吸吮我的一只睾丸，我拱起身，他按着我，然后再次吸吮。不能动弹外加百般折磨的感觉不好受，但我放松下来，放松给他。我信任他，这很好。信任困难到此为止了，我微笑。

突然他用整张嘴包住了我，一直推进到他鼻尖抵到了我的耻骨。他在看他能含入多少，自我测试。这极其惹火，事关他喉间的肌肉紧紧裹着我。我发觉自己屏住了呼吸，从齿间抽着气。我抓着他的头发把他定在那。他向上瞄着我时，我扛不住了。他眼里的神情是我从未见过的。如果这不是Sherlock，如果这不是我，我会说它充满爱意。为了某些原因我拒绝解读，这比我们之前做过的一切都更有冲击性，我就要射了，马上，激烈地。我告诉了他。

“Sherlock，啊，老天，我就要……妈的见鬼了这好美，好美……”我呻吟着。他很快松开嘴，看了眼闹钟，皱起眉头。

“才9分钟，John……”他还要说点什么但我没耐心多听，揪住他的头发把他推下去。他笑了，自大的混蛋，然后慢慢，慢慢地吞下去直到再次抵达顶点。他退回来，牙齿轻刮，松开一只手来握住我的蛋蛋轻扯。我的臀部离开了床，小幅度地抽插，竭力做到小心谨慎，但他不要这个，他不要小心谨慎，他要我全心投入。他牙齿刮磨的力道变大了点。我给出了他想要的。伴着一声我确信会吵醒整条街的嘶吼，我叫了他的名字，告诉他他就是个神，他好美，天才，哦天呐，yesyesyesyesyes，以及一连串其他过火的疯狂的话语，我射了。我感觉到他吞了下去。这简直难以描述。

有一会儿我躺在那喘着气。我气息不稳，感觉到旁边有动静。我扭过脖子，看见Sherlock挨着我，抓着他硬挺的阴茎套弄着自己。我看着他，他也回看着我。老天啊。

“如果我们快点儿，还能赶在早餐前上一下网，或者洗个澡。”他嘟哝着，不过他此刻正热衷于手上功夫。典型的Sherlock，他考虑事情的重点和我见过的所有人都不同。我拉开他一只手亲了下，然后用自己的手代替他放到他火热坚硬的分身上。我们一齐套弄、挑逗、抓握，四目相对。Sherlock抓着我的肩膀，像是要把我的骨头捏碎。他颤抖着，抽搐着，臀部随着我们的动作死命抽动。

“John Watson，”他低语，几乎无法分辨他说了什么，“老天爷，你太棒了。我……我……我……爱……”他射了，他的眼睛几乎要翻到了头顶，但依然在看着我，深深看着我。激烈得惊人，亲密得可怕，而我他妈恨不得他说完那句话。

洗澡花的时间比我们预计的长了点，尽管Sherlock说他不想洗，还是进来了。他把我挤进浴室隔间的时候我皱了皱眉。

“肥皂，应该可以。”他一边解释一边用肥皂泡润滑双手。

所以5点过10分我们才在咖啡馆坐下，点了两份全英式早餐，他那份外加嫩鸡蛋，以及两杯茶。漂亮的女招待笑得很甜，我几乎能看见她对厨房说早餐是“街对面那俩好基友”要的。怎么所有人都比我早知道？我皱着眉头，Sherlock误解了，他很少如此，这说明他走神了。

“对，我也一直在疑惑，直到你说了骰子那事。”

我正要说话，女招待端着茶过来了。Sherlock给了她一个大大的微笑：“谢谢。”他的声音可以融化坚冰，如果他想的话。

“骰子？”

他对我的问题有点茫然，随即反应过来。

“什么？对，骰子。我没有想到他是在玩游戏！”他激动了，双眼大睁，双手合十。“我设想他只是照着游戏地图下手。然后昨晚我想起来了，”他对我微笑，我脸红了，看在老天的份上，John，雄起！“地图上马里波恩在芬彻奇之前，我设想他是沿着这条路走但他不是，不然目前就该出现另一桩谋杀了。而他是在玩游戏！因此没有马里波恩，更没有芬彻奇。他得走在格子里！前两次他很幸运，但显然他现在不走在车站上了！”Sherlock坐回去，呷了口茶。我想象着一些奇形怪状的连环杀手坐在房间里，玩着桌游。然后我突然想起了什么，我说话了。

“如果他不是自己一个人在玩呢？”

Sherlock抽了口气，靠上桌子，眼睛兴奋得睁大了。我想说的话都被他抢了先，他飞快道：“对，对。可能有更多的谋杀涉及钱和特定地点。如果其他玩家，谁知道呢，玩家们？如果他们买了公园街或者皮卡迪利？Lestrade不会注意到，直到事情已无可挽回。John，手机！”他伸出手，我递给他我的手机，他以我前所未见的速度发了条短信。我知道他手指灵活，我还在脸红？老天。但说真的，他在拇指在键盘上飞舞，按下发送键的沉着就像是在送新船启航。然后他抬头看到女招待端来我们的早餐。在我们开动前，我有话要说。

“Sherlock，你知道利物浦车站在强手棋地图的什么位置吗？”我刚刚想到了一些东西。他点点头，我看着他一边思考一边叉着培根送入口中，然后几乎呛到。

“当然了John！利物浦车站在起始点之前！格子！这肯定不是第一桩谋杀。如果他们是在玩游戏，我们肯定已经至少错过了头一轮！”从他的眼神里我看出他对我的个人推理印象深刻。

我们还没吃完，我的手机就响起来，Sherlock让我看短信。他正忙着吃饭，很可能他觉得自己是在加油。短信来自Lestrade，内容是：“上周白教堂路60镑。前周休斯顿站100镑。昨晚舰队街站220镑。”我念了出来。

“褐色，蓝色和红色，以及某个买车站的人。”他在咀嚼，话语有点含糊，但我依然惊讶了。

“你竟然记得颜色？”他含着叉子微笑，幸运的叉子。

“和Mycroft一起的圣诞节。”他耸耸肩，“所以，也许有四个玩家。噢这太精彩了！”我摇摇头，他真是不可救药。“我们今天能去舰队街站吗？”他问，像是个要求去动物园的孩子。我溺爱地笑着拍拍他的手。

“只要你乖乖的。”我恩准道，端起茶杯。他双目灼灼地看向我。

“我一向很乖。”他挑起一边眉毛。我被茶呛到了。



我们到了舰队街站的罪案现场。确切地说，是在一条小道的报摊附近。Sherlock奇怪这个杀手，或者说玩家――他现在这么叫，让我忧心虑虑――是不是真的被允许买这条街。因为他们应该在正确的位置杀人不是吗？Lestrade和我交换着忧虑的眼色。Sherlock有时候看起来丝毫不关心受害者确实死了这一事实。Anderson这次拒绝来，Lestrade让他休息了，我不知道谁更庆幸，是我们还是Anderson。

“我的意思是，这不是游戏里的吧？你不能走在两个格子之间，对不？当然在这杀掉他们相当于买下这一格？应该是这样。”他自言自语，来回踱步。“应该是的，要是我在玩的话。”他停下来看看我们。他看出了我们的脸色，补充道：“不是说我会玩这个游戏，显然。不，这太过……坏了。”坏？他刚刚真的这么说了？确实。

Lestrade受够了，他叹口气，探手进衣袋拿出一个老式的笔记本。Sherlock挑起眉毛，无疑想嘲讽，但我摇摇头，他就闭上了嘴。我想，我是个驯兽师还是居委会大妈？

“现金，确实在受害者手里找到了200镑。尸体上没有其他的钱或证件，没有性行为的痕迹。”

Sherlock感兴趣地转过脸，点点头。

“其他人呢？他们有被侵犯吗？性方面的？”他说最后一句时对我眨了眨眼，Lestrade当时正看着笔记本。他真的是我见过的最不识大体的人。Lestrade摇摇头。

“没有。只有利物浦车站和王十字车站的受害者显示出那类迹象。”Sherlock又点了点头，然后绕着尸体被发现的地方转了一圈。他已经对Lestrade没有叫他去检查尸体表示不满了，但就像警官先生疲劳地解释过的，没有人意识到这些案子有关联。

Sherlock在角落里看见了什么，在一片垃圾旁边。是一道红色的油漆。他用手指蹭了下，是新的。他打了个响指让Lestrade取样调查。Lestrade指挥一个手下过去时，Sherlock走了回来，他在思考，双手又抵在了下颚。

“我要看之前那些罪案现场的照片。并且我要你尽可能往前查一下还有哪些案子符合这个描述。谁知道这个游戏开始了多久？”

“强手棋可以玩很久。”我说道，Sherlock强烈点头。我想了下他的圣诞节该有多么可怕。

“我会叫人送到贝克街。”Lestrade道，已经开始让手下准备必要的材料。

“同时，你可能得看着这些地方。”Sherlock递给他一张笔记纸，上面用彩色标记着强手棋地图上的其他街道的名字，分属红色、蓝色和褐色。还有那两个车站，芬彻奇和马里波恩。“走吧John，我想我要喝杯咖啡。”

我从没想到Sherlock会想来星巴克，但他说有时候人群有利思考。他让我去买咖啡，只要咖啡不要别的，然后拿出他的PDA。我回来时他正在点击发送。我买了小蛋糕。他微微一笑，拿了柠檬那块。

“那是我的。”我假作抱怨。他把PDA放回口袋，又咬了一口。

“你今天早上的行为显示，你喜欢分享。”他咧嘴笑着。我觉得自己臊红了。我什么时候才能摆脱这个？Sherlock不介意我的羞窘，实际上他还变本加厉。“我看过一些关于同性性爱的东西，据说经常发生在公共厕所里。这里也有厕所，John。”他的眼睛为了这个新点子闪闪发亮。我差点把咖啡喷了出来。

“什么你不是真的在建议吧？”我语无伦次。他大笑，真正的大笑，发自内腑。

“不，不。我只是想看看你的脸色。我们可以做做看。”他忽略了我对这建议的张口结舌。“不管怎么说，我们得回家了，那些照片可能到了。”他站起来，把咖啡一饮而尽。我很高兴我要的是可以打包的杯子。

奇怪地，他没有像平常那样径直蹿出去，而是等着我，甚至做了个手势让我先走。我有些疑惑，估计在我脸上显示了出来，他靠过来耳语。

“不是让你优先，John。我只是想看着你的屁股。”

我跳起来，尽快走出了大门。我听到他在我后面偷笑，我想知道这是否就是那三只小猪的感受。


4、机会

Sherlock正在审视那些照片，他已经看了几个小时。我泡了些茶，结果都在他旁边的书架上冷掉了。我走进走出，但他一动不动。如果他至今还没看到他想找的东西，我估计根本不在那。但他依然看着，手里拿着放大镜，弯着腰，被他挪到桌边的巨大台灯打出剪影。借着这灯光他可以一直看着，即使已是黄昏时分，夜伦敦淡蓝色的灯光正透过窗户洒进来。他还穿着大衣和围巾，懒得脱下来。当我们从星巴克回来时，照片已经送到了，他开始聚精会神地看照片。当时是下午，现在已经是晚上七点了。我坐在壁炉旁边的扶手椅上，用叉子从一个纸盒里吃中餐。Sherlock的食物遭受了和茶一样的命运。Lestrade给我发了两次短信问Sherlock有没有发现什么，每次我都只回复了“NO”。

有人敲门，Sherlock看都没看一眼，我应了门，是Hudson太太。

“Hello男孩们，”她皱着脸打量了下房间，乱七八糟，通常在没有案子的时候我会整理，但最近我被别的事占据了心神。呃。我看向Sherlock，他眼都没抬，更别说打招呼了。我替他露出一个歉意的微笑，再次。

“你好Hudson太太，他在忙。”她给了我一个眼神表明她懂得那些让人受不了的“你家男人”的事。我慢慢摇头，不想让她有任何想法，即便是真的。“你需要什么吗？”我说这话时她似乎想起了她来这儿的原因。

“哦John，我来是因为我和隔壁的Clara聊天，她说她晚上听到一些可怕的声音，还有一天下午也听到了。她想知道你是不是养了条狗。我说没有，我的公寓里没有宠物。无论如何她说今天清早有什么在吼叫，呜呜的像喇叭似的她说。说是听起来像某种吓人的狗。我想知道你们有没有听到什么？”她的微笑很礼貌，但我想知道她是不是在打趣。我瞄了眼Sherlock。毫无反应，头发纹风不动，我怀疑他连眼都没眨过。

“狗？吼叫？没有。不，我想我没听到任何东西。”我摇摇头，希望这有说服力。她还在等着别的什么。“呃……如果我们听到了，我们会告诉你的，好吧。是的，我们会的。”她点点头，眼睛依然扫视着房间，不满地抿着嘴。

“要是他忙得没功夫搭理你，亲爱的，你随时可以下到我房间来。”我愣住了，她是什么意思？然后我意识到她是在表示同情。“Hudson先生也像这样醉心工作，亲爱的，噢他简直让我气死了。有时候他几天都不跟我说一句话。不管怎么说，要是你无聊了……”她指指楼下，然后转身离开了。

“谢谢，我会的。”我在她背后叫道，她关上了门。Sherlock依然没动。我走到笔记本电脑前，打开了屏幕。我还在写博客，但现在我的博客是私密的。我曾经好奇写一个没人能看到的博客有什么用，但有时候写下最近发生在我身上的事确实有助于我整理思绪，不管怎么说。我开始打字，我的二指禅打字速度已经日渐提高。没多久房间就暗了下来，我写下了今天早上发生的事，Sherlock依然一言不发。

我关掉电脑，抬起头，端详着他的模样。台灯的黄色光束照亮了他的脸，他有个水痘疤痕，一小粒，让我想象起可怜的小男孩Sherlock。在我的想象里他穿着条纹法兰绒睡衣，像Famous Five[注]里的某个人物。我暗自偷笑，在这幅画面里给他嘴上加了些斑点儿，还有一根温度计。我想知道他的童年。为什么他和Mycroft的关系这么僵？妈咪是怎么处理的？

[注：英国著名儿童作家Enid Blyton的The Famous Five 系列，讲述四个淘气小孩和一只小狗的故事，曾被改编成电影。]

他的眉毛是深褐色的，眉形突出，在灯光对比下显得他的脸如此瘦削。他淡蓝色的眼睛在来回扫视照片。他的嘴，通常含着东西或咧开，现在专注地抿着。我叹了口气。他不打算动弹了。我从椅子上站起来，决定去休息。我觉得有点失望，毕竟我几乎整个下午都没引起他一点注意。而且我也讨厌自己对此心浮气躁。我不该困扰的，但我确实如此。因为在过去这几天里，我习惯了他的关注，甚至喜欢。他看着我的样子，像是随时会扑上来吃掉我，甚至连想一想都让我战栗。

有那么一会儿，我想过凑到他身上，试图伸手扰乱他，亲他的脖子，转移他在照片上的注意力。但我不会，因为我害怕，怕我会遭到拒绝，怕我只是在没有案子时那聪慧大脑的一点消遣。我再次叹了口气，走出客厅。他甚至没有看一眼。

我刷了牙，穿上睡衣，爬上床。我不禁觉得有点悲伤，对比起今天早上我醒来的时候。我注意到我该换床单，但我懒得再起来了。我枕着枕头，开始准备入睡，但楼下的Sherlock――就我所知还是没动――依然侵扰了我的睡眠。他的味道无处不在。

有点像是檀香或别的东西，或者就是他的味道，我没法想象他喷香水。尽管如此，那气味还是弥漫在我床上。我深吸了口枕头的气息，感觉像是某部糟糕电影里的女主角。我幻想着今天早上，他的手在我身上，他的嘴。老天爷，他那张嘴，简直是个机灵的混蛋。我的手在毯子下摸索到我的睡裤里。Sherlock怎么说的，性欲随着性行为增强？我倾向认同。直到几周之前，我都不怎么手淫。没觉得有需要，没觉得有意义，但现在仅仅是他的味道和记忆都让我兴奋和饥渴。

我关掉灯，以便集中精神，开始愉快地回想早上的事情。显然我的手并不像他的那么好，但我的想象和记忆可以补完，不到一会儿我就沉浸在自己的情欲和幻想里。我的大拇指滑过阴茎顶端，像他的舌头做的那样，我呻吟着他的名字，想着那些我想对他说的话，想和他做的事。我想象他躺在毯子下，带着那邪恶的微笑吞噬我，那蓝色的眼睛热烈地看着我。在我的脑海里，我看到他在高潮中抽搐，叫着我的名字，告诉我我很棒，他爱我，然后射出来。这时开始起作用了。我感觉心跳加速，那美妙的麻痹切断了其他一切事物。此刻我不想停下。我呻吟出他的名字。

“Sherlock，哦天呐，对。”突然，床边多了个重量。我停下手，身体依然在弹跳战栗，渴求着解放，我睁开了眼。

Sherlock仍然穿着大衣。他坐在床边一动不动，但他强烈地、饥渴地看着我。我挣扎着坐起来，又是羞赧又是尴尬。我为什么害羞？这没什么可害羞的，毕竟我只是在做他前些天做的事情，但我害羞了。承认我的需要，承认我对他的渴望令我面红耳赤。他站起来。他没有说话，除了那火热的目光，他的表情难以言喻。我开始想我是不是搞砸了一切，但他解开了围巾丢在地板上，然后甩掉了外套。他踢掉鞋袜，拉开毯子，没等我能说点什么或者想点什么，就开始像个疯子一样吻我，仿佛我是他的氧气筒。

我不是在埋怨，但我不明白发生了什么事。我以为他厌烦了我，在他努力思考的时候我却在公寓里转来转去。而现在他却表现得似乎他没了我就不能活。他的嘴火热地贴在我唇上，一边脱衣服一边吞噬我。他的衬衫抖落在床上，皮肤贴着我，体重压在我身上。我正因欲望而极其敏感，这样的身体接触更加无法抗拒。他发出挫败的嘶吼，因为他对肌肤的探索被我的睡衣阻挡了。他略起身，然后把睡衣全扯了下来。要不是如此要命地性感，这倒是挺滑稽的。他的嘴唇贴着我的耳朵。

“你刚才在想什么John？”他的吐息让我该死地兴奋，他听起来像是要溺水一样。他的分身顶着我的腿，他一边磨蹭着一边亲吻我的脖子，“嗯？你在想什么？”

“你。”我告诉他，不确定说出来是错是对。

“很好。”他嘟哝着，黏得我更紧。他的阴茎侵略性地推挤着我的，我濒临边缘。“想着我什么？”哦老天，我现在该说什么？我没法思考，脑子里一团浆糊。

“我在想着今天早上，噢天呐。”末尾是因为他在捏我的胸，甚至没从右边那只开始，他没耐心了。

“唔？”他提醒着，腰胯额外一顶，让我全身战栗。他裤子的粗糙接缝在摩擦着我下腹的柔嫩皮肤。我快要疯了。

“我想着……噢……我想着你的嘴在我身上。你高潮时看着我的样子。”他现在呻吟了，他把手插进我们之间，用来取悦我们俩。

“我高潮时是什么样子John？”天啊他要是再这样下去我就要死了。我只能回答他，无力狡辩或羞涩。

“好美，Sherlock，你看起来好美。你张着嘴，眼睛大大的，我知道这全是为了我。”我止不住，这些话脱口而出，我无法阻止。

“全是为了你，John，我全是你的。”他翻了个身，挣掉他的裤子，内裤。我们的身体火热，相触的地方烫得像是床单都会被烧焦。但当他再次压在我上方，肌肤相连，阴茎相抵，从胸口到肚子都紧紧贴在一起。他开始在我身上移动了？这简直是天堂。我睁开眼，他在看着我，就像我设想的一样。那蓝色的眼睛映着我。每个动作他都抽着气，从唇间发出愉悦的呻吟。他气喘吁吁，用手臂在我脑袋两侧撑着自己的体重，以便贴得更近，更坚决地摩擦我。他漆黑的头发垂在脸侧。他一手在毯子下分开我的腿。

我在喘着粗气，无法阻止，即使我想要。他火热的皮肤贴着我的，阴茎顶端对着我的入口。他没有动。他缓慢地、愉快地看着我们的身体。他的神色将我秒杀――饱含情欲，全神贯注。他慢慢移动，没有插入我，而是用硬挺的分身上下摩挲着我敏感的皮肤，从我的蛋蛋一直拖曳到我的阴茎。我想我要过度呼吸了。他做得如此慢，意图明显，他张着嘴，发出那疯狂、情色的声音，在我体内点燃了烈火，我想我从未如此兴奋。他转而看着我的脸，专注而坚决。他再次缓慢移动，前后折磨着我，让我浑身冒火。

“下一次，John。”他的话让呻吟打断了，我们坚硬的分身在他的移动下相擦，“下一次John，我会在你里面。下一次，你会要求我进去。”基督啊，到头了，我没法再慢慢来了，我冲上前，一瞬间感觉像是下一次就是现在，他如此接近。但随即他移开了，他在我身上推挤着，索求着，奇妙非凡。他撑着手肘，脸对着我。

“为我射出来，John，为我高潮。成为我的。”他的呼吸直入我的耳膜。我还能做什么？我开始颤抖，激烈地射出来。他疯狂地抽挤，床尖声作响，床褥被他的动作甩到了地板上。他弓起身，眼珠翻白，嘴巴大张。

“啊啊啊啊啊！”他的叫声几乎像是战争里的哭喊。然后就像是有谁切断了他的线，他跌在我身上。我们满身粘液，大汗淋漓，床也毁了。但我们躺在那，喘得像筋疲力尽的游泳选手。我们的身体黏在一起，我没法分辨哪部分是我的，哪部分是他的。过了一会儿，我是不是要睡着了？我感觉如此放松，如此沉重。他转过脸对着我，眼睛没睁那么大了，眼帘半垂，口水滴在我胸上。我不在乎，他想干什么都行。

“我们把这里搞得一团糟。”他坏笑，“你觉得你能走到我房里睡么？”

我转身以便看到他的脸。“那里会干净点？”我笑道。他摇摇头。

“好吧，至少床上有床单，而且不是湿的。”他缓缓微笑。

“听起来不错。”

他抽身起来，我坐起来时抽痛了一下，久未操练的肌肉在抱怨粗鲁的唤醒。他伸手帮我站起来。他没有松开我的手，一直把我领到他房间。他把一些书从床上丢开，有些东西碎了，也懒得看是什么。他翻开毯子，把我拉上床，转过来，紧紧抱着我。Sherlock喜欢抱着睡？我想掐一把自己，但我怕会醒来。他温柔地亲着我的脖子。我试图享受他的亲昵，但我不能。我半转身面对他。

“为什么你这么好？”这话不对，但我不知道还能怎么说。不过没关系，他明白。

“我从那些照片上抬起头，你离开了。那让我觉得……”他停顿了一下，慢慢眨了眨眼，舔了舔唇，似乎相当费劲，“悲伤。我想念你John，我想了下如果你不在这我会有什么感觉。然后我来找你，而你在做那件事。”他睁大眼睛，扫视着我，像对那些照片一样，我缩了一下。“我想是不是这码事就只是替代品，替代手淫。然后你叫了我的名字。”他闭上嘴，但我想他还有话要说。过了一会，他深深呼吸，我看着他，他继续道：“我想我很快乐，John。我因为你而快乐。并且我想让你知道。”妈的见鬼了，我不敢相信他刚说了这些，看起来他也无法置信。他半耸耸肩，闭上了眼睛，谈话结束。我又看了他一会，然后转过去。他修长的手指和我交扣，胸腹紧紧贴着我的背。这真是老套，真是浪漫得腻人。我停止担忧，沉入了梦乡。


我醒来时他已经在床那头，但我们的身体依然接触，因为他的手放在我肚子上。他脸埋在枕头里，轻轻打着呼。我微笑着稍稍伸了个懒腰，小心不去弄醒他。我沉溺着，沉溺在快乐的感觉里，沉溺在肌肉的愉悦酸痛里，这源于昨晚的运动。他的手占有式地放在我身上，令人安心。我竭力逃避那个不祥的喁喁细语。你知道的，那声音告诉你这不会长久，说你不够有趣、聪明、迷人。我让它他妈闭嘴。我打定主意，此时，此刻，在这张床上，我不要再听它说一个字。即使此刻稍纵即逝，即使现在Sherlock醒来并且不想再跟我有任何关系，天啊那真难受，至少我拥有过去这绝妙的一周不是吗？我已经面对过足够的人生和绝境，知道这是唯一活下去的办法。

过了一会我有点无聊，并且极其需要尿尿。我从他的手下爬起来，听到他在嘟哝着什么。

“旧肯特路，公益金，用力John，用力。”

我笑了，不敢想象他梦到了什么。

我溜进我的房间，从抽屉里拿了条干净的睡裤，避免去看房里的惨状。我去了趟浴室，是的我刷了牙，多谢关心，当你有机会接吻的时，有必要保持口气清新。我啪嗒啪嗒走进厨房，打开了咖啡机。在烤吐司的时候我听到他走进客厅，拿起了照片然后回到卧室。他仍然光着身子，我已经穿好了睡衣。我脑海里再次浮现出大猫的景象，他在捕食时来回梭巡，还好有时他的目标是我。我不由得战栗了一下，暗自微笑。说真的John，你没救了哥们。

我把东西放在托盘上，回到Sherlock的卧室。他抬起头来，依然光着身子，盘腿坐在床上，照片散放在被面。他挪开了一些让我放下托盘，脸上露出大大的笑容。

“怎么？”我问，一边给他倒了杯咖啡。他摇摇头，依然懊恼地微笑，看起来有点不好意思。“怎么了？”现在我必须知道。

“我以为你走了。你知道，当时你不在这儿。”他比划了一下床，“我走到你的房间，那里有点乱，”他又笑了下，“而你也不在那儿。现在你在这里，拿着早餐。太好了，快乐的Sherlock。”我笑他用第三人称描述自己，同时满心欢喜，因为他想念我。他在找我。

“你拿照片的时候我就在厨房Sherlock，你没听到我？”他挑起一边眉毛，摇了摇头。“噢，你丧失五感了。”这是个玩笑但他看起来很惊慌，我拍拍他的手，把吐司递给他。“玩笑，玩笑。”他嘴角抽搐了下，接受了和平馈赠，塞进嘴里，像个饿鬼一样。他做什么都那个样子。

他的注意力回到了照片上。他皱着眉拿起两张又放下。我靠过去，试图看看他在找什么。

“我认为会有油漆。”他道，显然自我厌弃。我看了下，也许是因为我之前没真正看过，也许是因为他说了油漆，我注意到了一些东西。白教堂路的照片里，受害者的腿搁在一些袋子上，看起来就是寻常的环保纸袋，但它们是褐色的。我迅速扫了眼休斯顿路的照片，马上看到一叠蓝色的传单正在受害者的左手边。这微不足道，而且可能是错的，但我大脑转了起来。我想开口，但我意识到我不想直接告诉他。Sherlock花了一整个下午在看着这些东西，如果我是对的，他会很恼火自己没看到。取而代之，我问他。

“白教堂和休斯顿是什么颜色？”

他从照片扫到我的脸，再扫回去。他点出褐色纸袋和蓝色传单。

“褐色。”一个大大的笑容在他脸上展露开来。“和蓝色。”他从床上弹起来，我赶紧抓住托盘。吐司滑到了床上，当然果酱也倒了，但咖啡还在原位。他看了眼他制造的混乱。“最好让Hudson太太换一下床罩。”他一边说话一边穿上袜子和T恤，“不然我们今晚就没地方睡了。”

“她不是我们的管家。”我在他背后叫着，他离开房间，随后拿着我的手机回来。他在给Lestrade发短信。他再次出去，我听到他在刷牙，听起来就很痛。他回来时带着我的牛仔裤、绿色衬衫和套头衫。他把衣服丢给我，笑得像个疯子。手机在他口袋里响起来，一时间他有点迷惑。

“手机。”我道。他笑着从口袋里拎出手机，查看了屏幕，笑得更开了。他抬头看我穿上衬衫、套头衫和袜子。他没拿上我的内裤。他扬起一边眉毛。

“迷人的组合。”他嘟哝着，不怀好意地凑过来。我笑着退后，几乎摔到了床上，还把咖啡碰洒得到处都是。他推抵着我。

“今晚我们都得睡在你房里了John。我的床都湿了。”他的手绕过我抓住我的屁股，把我拉向他，微笑着，“还好床不是我今晚计划的活动的必需品，不过之后就很重要。你会需要休息。”他缓慢地亲吻我，我呻吟起来。然后他离开了，临走前在后面重重拍了一巴掌，痛得我抽了口气。“穿上衣服John，我喜欢这模样，但我不认为我们该这样向苏格兰场警方致敬。”我往下看了一眼，也许他是对的。外面一阵乒乓作响，天知道他在干什么。我收拢床上的照片，大部分都濡湿了。我把床罩拖到地板上，希望底下没有受损。

门铃响了，我听到Lestrade的声音，见鬼他还真快。我冲进我的房间拿了内裤，迅速套上，拉上牛仔裤。Sherlock的声音从客厅传来。

“Watson医生，请把你迷人的屁股挪到这儿来！有个案子要解决！”然后是一阵大笑。我抽搐。他干嘛非得这样？

Hudson太太穿着睡袍站在走道里，脸上带着大大的笑容。

“晚上还好吧John？起来时有什么好事？”好字用得太多了，我想，直到我想起昨晚那些喊叫、摔碎的东西，尖叫还有相当惊人的黄暴噪音。耶稣啊。我阖上眼，点了点头，我还能说什么。我睁开眼时她还在笑，然后眨了眨眼。老天爷。

Lestrade在大门口，帮我掌着门。我经过时他悻悻地看着我，要是我不知道，还以为他在嫉妒呢。Sherlock在的士里，开着门，招着手，神采奕奕。


5、轮到John掷骰子

我们打的去苏格兰场途中的气氛有点古怪。Lestrade和我们同车，取代了通常Sherlock拒绝搭警车，Lestrade在前头带路的情况。这次他说他要在到警局前给我们做个简介。他在看着一捆资料，比起平常更沉默寡言，而且有点心浮气躁。我注意到了，我确定Sherlock也是，记得我们说过关于你妈的内衣那事么？但我们俩都对这紧张的气氛只字不提。

“好吧，在昨天见面之后我查了一下，找到了一些有趣的东西。”

Sherlock挑起了眉毛，但没有说话。

“有证据显示，这个游戏大概持续了很久。不是像桌游那样玩到‘睡觉时间’，Sherlock，我是说至少从1960年开始。”

Sherlock点点头：“但之间有空白期对吧？差不多……5年？”

Lestrade看起来有些茫然，他查看了下资料：“呃，是的，对上了。你怎么？”Sherlock哼了一声。

“简单。强手棋游戏在1935年由Charles Darrow首发。如果他们从那时候就开始玩，那肯定得有新玩家，老的会死掉。”后面这句像是顺带一提，似乎他在说话时才刚刚推断出来。“你说大概，又专门提到了1960，现在是2010，所以表明这是个周年性事件。要是你说1955或者1965，会更加对应上1935，但你没有。你说1960，所以他们肯定是间隔5年玩一次。相当明显，真的。噢，这是他们的75周年纪念游戏！”他鼓起掌来，“肯定很隆重，对吧？毕竟他们出了新版本？”他露出笑容，然后竖起衣领靠在角落，看起来昏昏欲睡。

Lestrade看了我一眼。我看出他极想说点什么，但没有开口。他只是看了一眼Sherlock，然后耸耸肩。在20分钟不自在的沉默和伦敦塞车后，我们到了苏格兰场。像是清楚知道我们到了，Sherlock弹起来钻出的士，冲进大楼。我留下Lestrade付车费。情绪化的混蛋。

Lestrade的办公室在一层开放式办公室的玻璃隔间里，开放式办公室就是那种人们被组合板一块一块隔开的，你知道，卡座。我讨厌这个，没法在这种地方工作，没有隐私，也没有集体感。这两者你总得有一个吧。

Donovan在这，她坐在桌子旁，离Lestrade的位子不远，一边呷着咖啡，一边看着资料――显然和我们刚才听说的内容有关。Anderson也在这，又懒洋洋地倚着，这次是在书架边上。老天，这人就不能好好站着吗？他的脸上混杂着蔑视和讥讽，你以为他受到教训了，但没有。Sherlock一走进房间，他就露出了那种脸色。要是我们在美国警匪电影里，他可能会说：“血债血还的时刻到了。”

但我们不是，我们在一间英国的警察局，Anderson也不是什么硬骨头的纽约条子，他来自威尔特郡，所以他代之以冷嘲热讽。

“带着你的男朋友Sherlock？”像毛头小子似的。我看见Sherlock的眼睛微眯，然后转过身来，每说一句就向Anderson逼近一步。

“什么？男朋友？哦，John，对。嗯，我的男朋友，我的爱人，我的相好，我的性伴侣！”Sherlock咧着嘴，Anderson后背抵在了书架上。我微微摇头。“玩笑！玩笑！”他解释着坐进Lestrade的位子，脚翘到桌上。他有双大脚。有人给他端来了咖啡。什么时候开始他有咖啡待遇了？他搅拌了一下咖啡，舔着勺子，径直盯着我。老天。他像是掌控了局面。

Lestrade进来时刚好看到他的椅子被占了，还有Anderson一脸要哭的表情。他叹了口气，看了我一眼，像是我该做点什么似的。我一脸茫然地回看。是的，对。

“所以，照片，照片！”Sherlock大声要求着，把脚从桌上滑下，从Donovan那拿来一个信封。他拆开信封，尽管它没有封口，他看进去的样子就好像它是英国学院奖提名什么的。他开始在桌上摆开来，马上就摆满了桌面，他绝对欢乐地看了我一眼：“有这么多！”我听到Anderson吁了口气，从书架上起身，愤愤地离开了房间。Sherlock在他背后皱了皱眉，随即开始把照片排放到地板上、椅子上。我知道他在做什么，他在整理游戏脉络。我想帮他，但我记不得游戏地图的布局。Lestrade招呼人拿进来一大叠纸，他展开那叠纸，钉在办公室最宽的地方――窗户上。然后他打开了灯。是游戏地图，强手棋地图，原版的，伦敦场景。

这醒目的地图现在看来相当亲切。带着哨子的警察，30年代风格的小车后面挂着备胎，囚犯抓着监狱栅栏，还有大大的红色问号标志。[注]机会，我想。我最近抽到了不少。

[注：给没有玩过强手棋的读者（有吗？）的注解：在强手棋游戏里，走到“？”这一格就可以随机抽取命运机会，遭遇偶然事件。（见图解）]



我的思绪被Sherlock递给我分类的照片打断了。照片上有白色的小标签，标明地点和日期。我开始把它们放进Sherlock整理出的小堆里，下面垫着写了颜色名称的A4纸，Donovan写的。当我们把照片全部铺开后，Sherlock站上了Lestrade的桌子。他没有挪开他大脚下的任何东西，把剩下的咖啡也踢到了一边，甚至没多看一眼。

他视线来回扫射，飞掠检视，一会双手合什，一会展开双臂像是要当一架飞机，然后又合拢，闭上了眼睛。

“所以，自从1960年以来，已经有整整三局游戏。”他宣布，像是我们都已经解答出来了似的。我们没有，但没人纠正他。“现在他们在玩第四局。”他看着我们，我们一片茫然。“一旦他们开始重复任何地点，游戏就重新开始了！我不敢相信我还要说这个，拜托！”他的话让我觉得我们都回到了学校。我们全体惭愧地以新视点看向照片。

“噢耶，”Donovan指出，“看，皮卡迪利有两次。”Sherlock叹了口气，翻了个白眼。他跳下桌子，随即觉得他更喜欢在上面，然后又爬上去。他从桌上一只没有把手的杯子（显然在充当笔筒）里抽出一把尺子，指向Lestrade。

“每一堆里的谋杀案件都有同样的特征，对不？”Lestrade看了几分钟资料，Sherlock用尺子拍着自己的腿，很用力，吸引了我的目光。老天爷。Lestrade抬起头，点点头。“但所有独立的游戏都有不同的模式？对不？”

“等等。”Lestrade咕哝着查看他的文件。“对，下毒，绞杀，枪杀，刺杀，窒息后的性侵犯，各种各样。但只针对特定游戏里的特定案件。”

“所以？”Sherlock的尺子指向我，弓起眉毛。

“所以……每次谋杀都是不同的人执行的。红色那些谋杀是一个人干的，蓝色是另一个人，以此类推。每个玩家都有不同的杀人方式？”[注]他注视着我，我努力别太得意。

[注：原版强手棋游戏的规则是，玩家必须买下全部同样颜色的地块，才能在上面盖房子盈利。因此才出现了“不同颜色的谋杀是不同的人执行”这一形式。]


“不愧是我的人！”他不当地感叹。我抽搐了一下。然后尺子指向Donovan。她看起来很惊恐，我无法责怪她。“还有什么？”Donovan看了眼照片，抿着嘴，她在思考。

“受害者没有特定模式。”她果断地说，“男人，女人，年轻的，年老的，涉及四个不同民族。也许唯一的模式就是个别杀手的喜好？”Sherlock慢慢点头，我看出他对她的话印象深刻，远甚于他会承认的。Donovan看了一眼Lestrade和我，看起来相当自得。就像其他人一样，她渴望他的肯定，尽管她似乎很讨厌他。他对别人就是有这样的影响。

“不只如此。”他戏剧化地从桌上跳下来，带动文件飞舞。“每个玩家都有自己的凶手，为他们干活。他们在玩游戏，然后派遣杀手。”他双手抵在下颚，手指比划。

“没有证据表明你说的话。”Lestrade道，眉头困惑地皱起。

“这种缜密的布局，涉及筹划、连续性。事关控制、力量，即使是最无害的桌游也关系到侵占其他玩家利益。”他考虑周全，我再次好奇他和Mycroft在一起的童年。“这些人不会弄脏他们的手，不，他们会派人去干力气活，自己享受脑力游戏的乐趣。”他转了一圈，面向我们。“因此我们要抓住他们。抓住这些凶手，Lestrade，而且要抓住这些致命游戏的玩家。”

“哦有那么容易吗？”Donovan差不多和她男朋友一样尖酸刻薄。Sherlock看都没看她一眼，径自离开。他扭头喊道：“先去查车站受害者身上的DNA，然后查已知罪案的犯罪手法。这样的凶手并不多。John，我想我们有事要做。”现在他转身了，冲我眨眨眼，用舌头发出响亮的咂嘴声。Lestrade和Donovan又在看我了。

“你不是……”Donovan捂着嘴，下巴冲着Sherlock的方向点了点。

“什么？”我皱眉，假装一无所知。

“你是！”她咯咯笑起来。“哦我的天！你是！和他！噢，我无法想象。”她摇摇脑袋，像是要甩掉什么极其不快的画面。

“Sherlock Holmes在私人时间做什么和我们无关！”Lestrade听起来很生气，“John我想你最好先走。”

我赶紧跟上Sherlock迅速消失的身影，在电梯里赶上了他。他瞥了我一眼，没有笑容。电梯门开了。我想知道怎么了。电梯是空的，我们走了进去，然后同时开口。

“John，我们是个秘密吗？”

“Sherlock，出什么事了？”

我们呆了片刻，消化对方的话。他做了个手势让我先说。

“呃，秘密？我们？啊，我不知道。”我没有想过这个。我没有理由对任何人隐瞒这事，毕竟这是我长期以来最快乐的事，也许是一直以来。但每当Sherlock对任何人说的话、或者做的事可能暗示出我们关系改变的情况，我的反应都很差不是吗？这些思绪滑过我的脑海，我无法作答。我抬头看向他，我能看出他受伤了。噢老天。他耸耸肩，随着门打开走出电梯，我追上去。他走得比平常快多了。

他招了辆的士，他坐进去时我才刚到路边。在他伸手够门的一瞬间，我心惊胆战，以为他不想让我进去了，但他推开门，我钻了进去。

开始几分钟没有人说话。我看向窗外，他看另一边。我在疯狂地思考。我为什么这么不愿意让别人知道？要是Sherlock是女人的话我会介意吗？不我不会。完全不会。那为什么？我最能想到的理由是我担心别人认为我对他毫无意义，认为我是他的宠物……男宠什么的。我突然联想起戴着奴隶束缚工具的画面，我被牵着，绳子连着我的脑袋。我笑了出来，Sherlock看了我一眼，脸色冷漠。我看着那脸色，意识到我伤害了他。直到不久前他都觉得自己是个反社会者，而现在我伤害了他。我是个人渣。剩下的车程里我寻思着如何解决这事。

他一次三级爬上公寓的楼梯。Hudson太太没有出来含沙射影，我很高兴。我走到门口时，他已经坐在扶手椅里，头向后仰，阖着双眼。我脱下夹克，跪在他两腿之间，手臂放在他腿上。他看下来，眼神冰冷。这真吓人，我得做个了结。

“Sherlock，我很抱歉。”他的头仰回去了，我想我说得太无趣了，可想而见。我再次尝试：“我不想要我们是个秘密。我不知道为什么你在Lestrade、或者其他人面前说那些话时，我反应那么糟，我只是……”他叹了口气，没有看我。

“是的我能想象。有谁想让人知道他在和我做爱呢？”他完全搞错了。

“去他妈的，Sherlock你能不能别这么……这么……见鬼……！”我一拳砸在椅子上，他睁开了眼睛。

“自暴自弃，怨天尤人，顾影自怜？”他提供选项。

“就是这个！这就是我为什么顾忌告诉别人！”我站起来，开始踱步，我发觉这是他平常的动作。我站住了，试图随意地靠在壁炉上，但没什么用。“你聪明绝顶，美妙绝伦！要是Anderson知道了他会怎么想？”Sherlock张开嘴，但他还没说话我就打断了他。“我来告诉你！他会想‘哦看看Sherlock带着他的大兵男宠’！”我对这个想法的描述如此可笑，让Sherlock咧开了嘴，我也笑起来，“好吧，你知道我的意思。”

“我们又不是在小村子里！”Sherlock站起身，走过来。

“我知道，但我想我在你身边相当自卑。”他点点头。

“每个人都这样。”他耸耸肩，他真是个讨厌鬼。我要转身，他抓住了我的胳膊。

“John你是名军人，一名荣誉军人。你直面过死亡，你挽救过生命，你是我见过的最勇敢的人。你本可以远离这一切，因为你并不了解，但你没有。完全没有。”他握住我的手，代表着友善和安慰，但我意识到他在努力，因为这对他来说并不自然。“Anderson，Donovan，他们全部。他们愿意怎么想我都行。如果你不喜欢他们对你的想法，则另当别论。”

他是对的。我从什么时候开始在意其他人怎么想？我几时变得如此软弱？我甚至不喜欢Donovan或Anderson。我换了个思路。

“你和Lestrade是怎么回事？”Sherlock皱了皱眉，这是个延时反应，他不是唯一一个懂得怎么扰乱别人的人。“说吧，怎么回事？”他坐回去，用手揉揉脸，叹了口气。

“Lestrade和我……”他卡壳了。我睁大了眼睛。什么？我伸长脖子，表情说着“继续”。“好吧，有次在一个案子后，他来告诉我我是正确的，当然。我当时在喝酒，就请他喝了一点。结果显示这个判断糟透了，在我而言。我并不得意。”他放下手，看向我。

“你……你……？”我没法正确组织语言。

“和他做爱？”他从座位上站起来，踱到厨房，拿了一瓶酒和两个杯子。我快急死了，说完话伙计！“老天，没有，John。嗯。真的。直到最近为止，我真的没觉得性爱是一项有趣的活动。”

“所以？”我提醒道，拿起杯子，尽管现在才下午两点，今天已经够漫长了。

“他……好吧……他误解了状况。呃……我不得不叫他走。不太好。”

“好吧，他对咱俩感到不快。”我啜了一口。

“真的？没注意。”Sherlock耸耸肩，喝了口酒。显然他不在乎。他离开座椅，走过来。“我不敢相信，我和你单独在一起，而我们在讨论Lestrade。”他把酒放在壁炉上。

“我还有一个问题。”我声音严肃，一并放下了酒。Sherlock看着我，脸色认真。

“问吧。”他语气肃穆。

“如果性爱直到最近为止都不是一项有趣的活动，顺说，我希望你指的是我，”他慢慢露出微笑，“那你他妈在哪学的这些？”我说完了，语气充满了愤慨和好奇。他靠向我，托起我的下巴。我感觉到他的呼吸吹在我脸上。这小小的动作也让我身体发软。

“John，在年少时我喜欢做实验。”他缓慢地吻我，手臂环住我的腰，加深了这个吻。我让他持续了一会，然后拉开。

“你做实验？在别人身上？很多人？”我点头，这很有趣，我从没想过。他皱皱鼻头，算了下数字。

“很少。足够确定我干得不赖。”他大大微笑。我同意。他很不赖。

“那些实验可以被称之为恋爱吗Sherlock？”他现在在亲我的脖子，很难集中精神。他短暂停顿了一下。

“不。他们是实验，课程，练习。”他低笑，“我想了解性爱，于是我走出去，进入社会，解决问题。”他说得实事求是，而他的嘴唇在做些让我难以集中的事情。[注]“别担心John，我知道我在做什么。”他再次邪邪地笑出来。他没有说谎。

[注：这里原作者用了个双关语“it's getting hard to focus”，一个意思是难以集中，一个意思是硬了……翻不出来，大家领会精神。]

“是的我知道。”我咕哝着把他拉回来急切地回吻。也许是我的新决心增强了自信，他说的话不啻醍醐灌顶，而他的眼神在我亲他时也改变了。我第一次发觉我自己心里也有个自大的混蛋，如果他是个女的，可能早就领教到了。大概是因为Sherlock一开始就给了我一个下马威。或许这是让我发觉自己心意的机会？或许因为他是第一个和我发生性关系的男人？或许因为他是个要命的天才而且知道我的手机会响起来……现在。真的响了。

他把手机从他口袋里拿出来，怎么还在他那？然后递给我，带着讥笑。它在响。真不公平。我刚开始爱抚，正计划对Holmes先生的某些领域发动攻击。我看了眼手机，是Harry，该死x2。

“Hi，”我坐回扶手椅，无奈地耸耸肩。半勃时坐在这儿可不太舒服，我调整了下自己。Sherlock偷笑着坐到我对面，随即又弹起来，倒满了我们的酒杯。Harry在说话，我努力集中注意力。

“John？John，你在哪儿？你电话都用习惯了，怎么几个星期都不跟我联系？你最近在做什么？你过得怎么样？你知道我会担心。”我叹了口气，她刚刚问了多少个问题？Sherlock还在坏笑。好极了。

“我挺好Harry，满好，不错。”废话，但我想结束电话，爱理不理可能管用。她叹气然后啧啧声。Sherlock靠坐在椅子上，眼睛来回瞄着我的手和他的，老天，他的手开始从腰下解开上衣纽扣，然后是衬衫。见鬼他想干嘛？

“好吧，你至少可以发条短信。”Harry很烦人，她总想让我透露情况，就像她总觉得我们关系不一般，应该比较亲密。但我们不。先别管那个，对面Sherlock正在用酒杯的底部隔着衬衫摩擦自己的乳头。他的笑容更大了，而且有点呼吸急促――他看起来如此性感，而且他该死的很清楚――是因为那光滑酒杯的动作，还是他知道我只能这么看着？

“不管怎么说，我打电话不是为了这个。”她的声音变高了，像是正经事，噢开始了，我叹了口气，顿时卡在了喉咙里。因为Sherlock放下了酒杯，开始解开他的裤子。我吞了口酒，努力，竭尽全力听Harry说话。她在唠叨着一些我的朋友……balabala。是，是，大姐。看，Harry，我想说，看看，在我对面有个不可思议的迷人生物正开始在我面前自渎。他看起来相当享受，而我想要尽快过去帮他解决。你能不能就此滚开？但我没说。我只是目不转睛地盯着，发出喉音，希望不太明显。

Sherlock的手在逗弄着他硬挺的阴茎。他的视线离开我的脸往下看了一眼他在做的事，然后回到我身上。他咬着唇，吸着气，用拇指揉搓着龟头，就像我昨晚想象着他的舌头做的一样。哦天呐。我硬得发热，我姐姐却还在我耳边唧唧喳喳。她在说什么？有几秒钟我严重考虑要不要把手机放下来算了，但我得作出回应。Sherlock的腰开始抽动了，不仅仅是他的手。他在椅子里滑下了一点，我能看出这变成了个游戏，他现在用两只手抓着。我稍微挪了下位置。

“所以，周三晚上怎么样？”Harry在我耳边问，从她的语气听来我猜她已经问过一次而没有得到回复。什么？周三晚上？哦天，我完全不知道她在问什么，但我得结束这通电话。立刻。Sherlock在拱起腰呻吟了，仍然看着我。他用嘴形说着。

“全部都是你的，John。我在想着你。”

效果达到了。我他妈完全不清楚Harry在问什么，但我还是答应了。

“周三？很好。什么时间？”给我结束这该死的电话大姐！她听起来吃了一惊。

“好吧，那就周三，大概8点，你带上你的新室友，我会带上Sarah。”

Sarah？谁是……哦管他的我现在压根儿不关心。Sherlock非常愉快地放慢了动作。我指了指沙发，靠着墙边，就在那黄色笑脸和枪眼底下。别问。他皱眉，依然呼吸不稳。我更坚定地指了一次。他挑起了眉毛，像是在说“什么？你现在要指使我了？”我点头，咧嘴笑，再指一次。他站起来，踩过茶几。他跟家具有仇吗？他在途中扯掉裤子、内裤和袜子，老老实实地躺在沙发上。

“那好吧。到时见，拜拜Harry。”她还没说完我就挂掉了，管他的。我迅速穿过房间，中途捡起润滑剂。Sherlock睁大眼睛，鼓起掌并抛了个媚眼。老天爷。

我贪婪地吻他，把他的手从他阴茎上拍开，换上了我自己的。我亲着他的耳朵，知道我正搞得他一团乱。我笑了。

“那，不，公，平。”我一字一顿地撸动，他颤抖起来。“Sherlock，我真的，真的想要操你，现在。”他停下来，低了低头，怀疑地看着我，表情说着“这里？现在？在客厅？现在是下午两点二十七分。”你知道他有多精确。我从沙发上站起来，他看起来想跟着我，但我摇了摇头。我锁上门，Hudson太太很可能有透视能力，就不需要再让她亲临现场了。我把他从半坐的姿势推回去，亲吻他的脖子。

“对，Sherlock。现在，就在沙发这儿。不用安全套。”他再次扬起眉毛，露出笑容。“我知道我检查过，你也知道我会检查，对吧？”他点点头，像是很乐意听从一次别人的推理。我继续道：“你有过一些……经验，我知道你有多洁身自好，所以你不太可能没有检查过。最近。我说得对不对？”他点头，闭上了眼睛。我想我的逻辑比什么都让他更兴奋。他就像天神下凡。“所以，因此，”我用了一个他最喜欢的词，“用我们军队的说法，我可以真枪实弹地操你，不用担心有什么恶果，你可以感觉到我的每一寸，我也是。”他发出一声长长的吐息，我差点就那么扑了上去。他半躺着，我短暂想了想要怎么做要让他摆什么姿势，但我无须多想，他伸手拉开我的裤子拉链，脱掉我的衣服，亲吻他开拓的部位，用他修长的舌头舔舐我此刻硬得发疼的阴茎。我抖了一下，感觉到他舌上的濡湿给我火热的皮肤带来一丝凉意，这感觉无与伦比。我扶住他的头发，他在我分身上呻吟。肌肤的振颤给我带来了奇妙的感受，哦老天，我们最好赶紧开始。我打电话时他的即兴演出还有此情此景――Sherlock的手环绕着我，吞咽着我――太过火了，太紧迫了。我轻轻推开他。

他靠坐在沙发上，张开长腿，阴茎硬得像根棒子。耶稣啊他太美了。那恼人的声音又想插话，我记起了所有他说的和没说完的那些话，所有他做的证明他对我的想法的那些事，我再次叫那声音他妈闭嘴。这次它似乎收到了。我忐忑不安地轻推他的肩膀。

“转过去。”我低声道。他呻吟一声，在沙发上躺下去，脸转向一边，苍白光滑的背部对着我。我想起我入侵过阿富汗，固然不是一个人，但还是干过。我想起我不是毛头处男，我在这方面有过经验。我这次我要自己来，不再让情欲冲昏头脑，尽管我兴奋得无与伦比，而且，是的，我在想他有多紧，动起来的时候有多棒，但这次我控制住了。我扶着他的腰把他拉到跪姿，张开腿展现在我面前。他呼吸急促，我知道他和我一样想要。他撑起手肘，黑发垂落，我看到他的脸，他在咬着那丰满的上唇。天呐。

我在他身后跪下，润滑了手。我沿着他的尾椎滑下，一手绕到前面托住他，用我的大拇指揉弄他火热坚硬的分身。他拱向前，叫了我的名字。有一天我会就为了这个而射出来，我想。我把龟头推抵住他，这次没有用手指。我清楚我得突破那别扭的关卡，上次就差点在他体内折弯。我慢慢进入，同时套弄他的阴茎。他不想要慢慢来，他用力向后顶，一推一滑，我就全进去了。一时间我们定住了，老实说我不认为我还能干什么，他感觉实在太棒了。他抬起一条腿，内壁紧缩又放松，我不得不一手放到他背上稳住自己。

“这样可以吗？”我低语，他转过头，脸上满是浓浓情欲。除了那些即将高潮的时刻，我从未见过他如此陶醉，但他现在对我完全敞开，毫无防备。这样下去坚持不了多久了。

“这很完美。”他微笑着向后顶。我接受了暗示，马上不再慢慢动作了，抽出来再插进去，向前顶胯。他似乎喜欢这样，全身颤抖，气喘吁吁。我阴茎上的压力，那不可思议的摩擦，他跪着、颤抖着接受我全部的画面也让我受不了了。他肯定也有同样感受。

“快点John，噢天哪，操我吧John。”到头了，我丧失了一切自制力。我抓住他的腰，开始满足他的要求。很快，快感变得无法忍受，我需要更多，想要更多。我松开他的腰，一手抓住他的头发拉过来，另一只手套弄他的阴茎。我的力道让他绷紧战栗。我们都在呢喃，呼吸粗重，言语模糊。我感觉到他越来越紧，超乎意料。他射了，随即我也一泄如注。我头脑嗡嗡作响，但我清楚知道这次我射在了他里面，而不是安全套。

他重重跌在沙发上，我赶紧注意别太快滑出来。我担心那样会伤到他。我好不容易小心翼翼地拔出来，他躺下了，身体也在闭拢。我没往下看自己，肯定一塌糊涂。我不想破坏这个时刻。他头也不回地从地板上抓了条毛巾给我。我胡乱擦了一把，决定还是该去洗个澡。我躺在他边上，沙发勉强够宽。他转过脸来。

“Hello，”他在我们之间狭窄的空隙里艰难地伸出一只手，“我叫Sherlock Holmes，初次见面。”我笑了出来，握了握他的手。他加上一句：“不过我觉得我很喜欢你。”

“谢谢。”我咧嘴一笑，“这么说，还好吧？”他假装思索了一会，双手像他平常思考时那样抵在下颚。

“啊，对，对，挺好的。”他轻描淡写，像是埋怨。

“我没有，呃，伤到你吧？”他低笑出声。

“不，不。实际上正好相反。”他感慨地揉揉后脑勺，“抓头发，我没有想到过这个。很不错。”他亲了亲我。一时间我以为他要跳起来在什么性爱指南书上记下来，不过他像是收进了大脑内存里。我们在那躺了几分钟，不舒服，但快乐无比。之后我去了洗手间。回来时Sherlock正在把被单搬进我房间。见鬼了，他不是要铺床吧？

他当然不。

“交给你了。”他说着离开了房间，还只穿着衬衫和T恤。“我再拿点酒，你铺好床。然后你可以给我说说周三Harry的晚餐聚会。”我叹了口气，咧了咧嘴，捡起床单。等等，Harry的晚餐聚会？该死。




6、玩家

红酒已经见底了，所以我去拿了瓶啤酒。这么喝不太好，但我顾不上了。我答应让Sherlock去见我姐姐，而且更发愁的是，让我姐姐见Sherlock。天呐。

我不太记得那段对话，天知道Sherlock怎么记得的，哦对，非凡的智商，他还说我答应8点去Harry家并且带上他。我开了瓶盖，回到卧室。Sherlock披上了那件难看的蓝色丝绸睡袍，在用笔记本――我的笔记本――上网。我希望不是在看同性性爱指南网站，他不需要那个。他就像是个《Brideshead Revisited》[注]里的人物，有时一副公学腔调，很有趣。他刚刚喝干了杯里的酒，挑起眉毛看着啤酒，我挑战式地举杯，他露出微笑，没有说什么。

[注：Brideshead Revisited，中译《故园风雨后》或《旧地重游》，英国作家伊夫林・沃（Evelyn Waugh）的小说，讲述了三十年代伦敦近郊布赖兹赫德庄园一个天主教家庭的命运浮沉。2008年被改编成电影。]

“所以，还有谁会参加那个晚餐聚会？”我挨着他坐在床上，问道。他没有回答。我等了一会，他显然无暇分心。我瞄了一眼他在看的网页，是英格兰银行的历史。他如此专心致志，所以我想我可以去洗个澡。我又灌了一大口啤酒，然后去浴室。

15分钟后他还在看着屏幕，不过是别的内容了。他的表情依然全神贯注，但多了点什么，似乎是眼睛在闪闪发光。

“你找到了什么？”我问，在穿上干净衣服前先喝了口啤酒。他抬头看了我一眼，像是刚刚注意到我在这。他扫了一眼我腰部的毛巾，然后视线回到我脸上，笑得像个神经病。

“我是个天才。”他说着躺回到床上。他仍然只穿着那件睡袍，有点让人分神。我点头，对我知道这个，Sherlock。“你想知道我怎么个天才法吗，此时此刻？”他弹起来，把笔记本转向我。上面是英格兰银行的历史。我耸耸肩。然后？“John，John，John！你真的没看到吗你？”我靠近看了下，页面上方有一张三个男人的照片，照片是黑白的，他们都穿着礼帽和套装，貌似受过良好教育。我还是没看出什么来。我看了下他们的名字，Montagu Norman，Albert Livsey爵士和Gerald Fredericks爵士。依然不知所以。我摇摇头。

Sherlock叹气，点了点照片。起初我以为他在指着脸，随即我发现他在指着那家伙的帽子。不可能偏差这么远。他郁闷地转过笔记本，换了个窗口页面。另一张照片，又是黑白照，这次是一个人。他有三十来岁我猜，骄傲地站在一间貌似造船厂的建筑前，没有什么不寻常的地方。他穿着帅气的西装，一只手随意地插在口袋里，叼着一根烟斗。老天我觉得自己真笨，我希望名字能管用。George Bradley-Ewell。也许很明显，但我不是Sherlock第二。他拿过我手中的酒瓶，喝掉了剩下的啤酒。我很惊讶，我从没见过他喝啤酒。他给我点开电脑上的下一个页面。另一张照片，一个射击会的黑白照。从服装来看像是在苏格兰高地，旁边一堆人里有个穿着件苏格兰短裙。Sherlock的手指正点着那儿。

“看，我很抱歉这么迟钝，但我真的不明白Sherlock。”他看了我一眼，一瞬间，我想知道那是不是很寂寞。我见过的能跟得上他头脑的人只有Mycroft，但他们似乎很讨厌对方。Sherlock没法和任何人分享。他坐回床上，我也跟着坐上去。

“Gerald Fredericks爵士，在1930-1945年之间是英格兰银行的大人物之一。George Bradley CEwell，后来被封为勋爵，不列颠船厂的主人，为第一次世界大战造战船。还有法夫郡的Aberfeldy勋爵，苏格兰最富有的地主之一。”他看着我，我只能点头。他翻了个白眼，点到另一个页面。这次是不同的照片，10个人站在一起，都穿着古怪的衣服，介于祭司长袍和三K党[注]之间。下面的大标题写着“查理曼的荣誉会员。”

[注：三K党（Ku Klux Klan，缩写为KKK），是美国历史上和现在的一个奉行白人至上主义的民间组织。服装特征是尖顶白色长袍。]

我看了一会，认出了一些面孔。我指出Gerald爵士、George爵士和Aberfeldy勋爵。Sherlock点点头。“礼帽。”他点回第一个页面，Gerald爵士，对，他戴着一顶礼帽。“战舰。”是George爵士在船厂里……

“还有苏格兰犬！”[注]我几乎是在喊。Sherlock欣慰地笑了一下。“这是不是有点……牵强？”我不安地问。他若有所思地皱起眉头，咬着下唇。

[注：礼帽、战舰、苏格兰犬，以及下文里的鞋子、独轮车都是原版强手棋游戏里的玩家标记，相当于飞行棋里不同颜色的棋子。（见图解）]


“至少看起来有太多巧合了。他们当时都在各自权力的巅峰期，还有这个，”他指着他们穿着古怪长袍的那张照片，“这是一家排外的绅士俱乐部。查理曼俱乐部是随着国际象棋的发明而建立的，但他们在印度的所作所为却不像下棋那么文明，那之后他掌权……”他意识到自己跑题了，马上收住了嘴，然后说道，“不管怎么说，他们每年在伦敦的豪华酒店碰面，玩游戏。关于技术和诡计的游戏。还有钱。”他补充道。

“那其他人是谁呢？鞋子和独轮车？”我笑着问。Sherlock认真起来。

“我不知道，我还没有找出来。但这可能是个起点，John。”他皱眉，随即露出笑容。我知道他是为谜题而雀跃。

“但现在不可能还是他们吧？他们早就作古了。”会员照片里有几个人在镜头里至少有七十了。

“不，他们肯定有后继者，但是哪些人呢？在他们的企业里？不可能，英格兰银行在1946年就变成国营了，所以没有人是Gerald爵士的继承人。”Sherlock双手抵在下颚，像是在祈求答案。“在会员里？”他不是在问我，但我还是回答了。

“也许，但我们怎么能查出来？这类俱乐部不是非常私人吗？全是小团体和贵族？我们怎么能查到东西？”我还没说完，Sherlock就看了我一眼，像是正中要害。

“Mycroft。”他说着走出了房间。我听到冰箱门打开了，还有两瓶啤酒开了盖。哦天呐。

---------

啤酒喝完了，我们仍坐在床上。Sherlock建议我出门买个中餐打包。他抱怨他错过了上一顿。我指出他在盯着罪案现场图片时任由食物冷掉来着，但他才不管这个。有时候他英明的逻辑就只为自己服务。我猜他要给Mycroft打电话，不想我在边上，于是就答应了。

我套上外套和围巾走到凉飕飕的街上。天已经开始黑了，不过中餐馆不用走多远。Hudson太太和一个朋友站在路边等的士，她对我露出一个大大的笑容。

“John，John，过来亲爱的。我给你介绍下我朋友Clara。”她推过来一位女士，从衣着上看来比Hudson太太年轻多了。但当她站到街灯下时，我大吃了一惊。是Clara，看在老天的份上，Clara。Harry的前任。她看着我，张大了嘴巴。

“John！哦我的天哪John！你好吗？你怎么认识……”Hudson太太看着我俩，Clara紧紧地拥抱了我一下，然后推开好打量我。“你看起来很不错！好多了，比起……”我知道她想说什么，比起Harry的生日派对那时。那个派对的结果是Clara出走了，好吧不是真的‘走’，我把她载到了她父母家。Harry至今没有原谅我。但当时Harry是个酒鬼和混账，她活该。而Clara不该被那样对待。

“对，日子过得不错，Clara，见鬼了，见到你真高兴。你住在这附近吗？”

Hudson太太插话了：“对，John，这是Clara，记得我说过隔壁的Clara？我们在读书会认识的，她刚来到这个片区，我们随后聊了聊天，然后我发现她是我们的新邻居。”她转向Clara，“John就是你以为他养了条狗的那位。”她露出心知肚明的微笑，“但他和Sherlock没有养狗。”她意有所指。我看到Clara的脑筋转了起来。

“噢，”她道，“哦，对。嗯。那条狗，但没有狗？”她看向我，希望我能给个解释。我当然不能。

“对，没有狗。”我承认，“只有我和……”我看了眼公寓的窗户。Sherlock站在窗口，依然披着睡袍，但谢天谢地他穿上了裤子。他在挥手。我也挥回去。真是不打自招。“他。”我指了下。幸好天色昏暗看不清我在脸红。但我随即想起了我的新决心。我硬着头皮开口了。

“对，我们……呃……在一起。”

Clara扬起了眉毛，Hudson太太――老天保佑――两眼发光地拍了拍我的胳膊，像是为我自豪。我慢慢点头，不知道再说什么好。

“听起来你们过得很好！”Clara咯咯笑起来，我也跟着笑了。她是如此活泼而有感染力。“对了你之前相处的那个女孩怎么样了？”

“Sarah？”我问，Clara的脸色有点变了。我当时没意识到，但确实变了。“好吧，你知道……忙于工作，还有Sherlock……就不了了之了。她不再联系，我不再介意。”Clara点点头，似乎很想走。

“Harry呢？”她低声问道。

“有一阵子没见到她，不过我明天晚上要去她家晚餐。我们俩。”我指了下公寓上面。

“她有个新女友。”Clara显然有些低落。我很惊讶，我以为她决定不再回到Harry身边，不是她提出离婚的吗？

“唔。”我点头，浑身不自在。乓的一声响救了我们俩。我们抬头看去，Sherlock在砸着窗户。他拿着一张纸，上面写着些东西，但我在这看不到。Clara走到马路当中去看清楚点，她笑了起来。

“上面写着‘John，多买点啤酒还有快点我饿死了！’噢噢你可真听话，John。”她在窃笑，Hudson太太也加入了进来。

“不管怎么说这就是我们听到的！那些墙跟纸一样薄，真惊人。”Hudson太太乐得憋不住。我摇摇头。

“在女士们让我无地自容之前，我先走了。”我微笑。Clara抱了我一下，依然有些伤感。

“祝你周三好运。”她道。我还摸不着头脑，她就说的士来了，然后她们走了。



---------


当我从中餐馆回来的时候，客厅传来一声惊天动地的响声。老天，我想，他又拿了我的手枪。我跑上楼梯，肌肉微微抽痛。我变弱了，该去几趟健身馆了。

不是枪，Sherlock拿着一根高尔夫球棒，正在起居室的地板上狠命敲打着什么东西。是个沙发垫，大的那个，上面钉了张纸。我走近前，避开还在挥舞着球棒的的Sherlock，发现纸上画着一张脸。尽管高尔夫球棒已经在上面造成了几个洞，我还是看出了那应该是Mycroft，比他本人要胖一些。Sherlock从屠杀坐垫中抬起头来，他的脸因为运动汗涔涔的，头发贴在额前，露出白花花的胸膛。我不想说这个，但他真好看。

“所以，和Mycroft的谈话还好吧？”

“他是个该死又浮夸、妄自尊大、面目可憎、拿腔作调的……海象！”海象？每一句诅咒都伴随着Sherlock对坐垫狠狠的击打。他挥舞球杆的动作相当专业，要不是太过暴力，倒是相当赏心悦目。我不知该如何让他息怒，只好幽默一把。

“噢放下来。”我故意道，“你要让我硬了。”

他停下来，立刻丢掉了球棒：“真的？”

我发觉我用血腥味引来了鲨鱼。他的视线就像蛇在吐信子。我把打包的袋子当成护身符向他晃了晃。

“好吧，有一点，但该吃饭了，Sherlock。”这真的就像是企图训练大白鲨像海豚一样跳圈圈。他饥饿地看了一眼袋子，但马上像饿死鬼一样看着我。哦老天爷。也许是因为肾上腺素。我到厨房拿了些盘子出来。他打开袋子，把修长的手指戳进面条和酱料里搅拌了一下，抓了一团塞进嘴里，然后微笑着吸进去。我做了个鬼脸。

“啤酒？”他问得像个刚启蒙的山顶洞人。我冲他挥了挥一扎半打的啤酒。他打开冰箱，我努力不去看里面有什么。他挪开一些东西，发出一阵噼里啪啦的可怕声响，把啤酒塞了进去。然后他打开了烤箱。我张大了嘴巴：一，他声称他不知道怎么操作烤箱，就像太阳系运转一样对他不够‘重要’；其二，为什么要用烤箱？他把食物放进金属托盘，放进了烤箱。什么？随后他穿过房间向我走来。OK。

我任他抓住我的外套把我拉过去。他亲吻着我，公寓里的温度马上升高了100度。尽管他四处游走的手感觉绝妙，但我意识到他可能比我更需要发泄。于是我把手顺着他光裸的胸膛――他汗湿着，但没问题――摸到他睡裤的薄薄料子，那条土气的浅蓝色睡裤。已经有些褪色了，我想。他已经很硬了，把布料都绷了起来。我把它拉得更紧，想起以前有个女孩对我这样做时感觉多棒。他闭上眼睛，从喉咙深处发出呻吟。我知道我之前说过他有多美，也知道我是偏心，但他依然美得不可方物。

我用手指挑逗着他，我知道他马上要失去耐心了。他眼皮抽搐，勉力闭着，呼吸浅急。我把他推抵在柜子上――离最初的“茶罐纸条事件”发生点只有几寸远――然后双膝落地。这次我渴望品尝他，让他尽可能得到享受。我握住他一只手，把嘴滑到他龟头上。我品尝他的汗水，那股檀香味道，还有Sherlock。我含着顶端，用手把他拉近。他撑在流理台上，顶起腰胯，顶进我嘴里。我松开嘴，他看下来，目光专注而尖锐。

我舔了下手指，他吸了一口气。我尽力吞下他的阴茎，知道他还在看着，双手也加入了动作。学着他一样，我托起他的蛋蛋轻拽，得到的回应是一声呻吟和臀部一顶。我用肩膀抵着他稳住自己，然后伸手下去，挤开他的腿。我慢慢地、小心翼翼地把手指塞进他里面。他呻吟一声，抬起身体，让我的探访更加顺利。两只手指，三只手指……他反弹起来，阴茎推向我。我合着手指的节奏揉捏着他的蛋蛋，还有嘴――让我惊讶的是，我能吞的比预想的多。

他的身体僵住了，我感觉到他内壁的肌肉缩紧，感觉到他的睾丸绷紧，他的阴茎抽动。他按下我的脑袋，我短暂窒息，但继续动作，结果是伴随着一声长长的震颤的尖叫，他喷在了我嘴里。

片刻后，他的呼吸平稳下来，我站起来，他睁开眼。

“谢谢。”他吻了我。

“你不需要谢我。”我告诉他，“我很享受。”他露出大大的微笑。

“很出色。”他咧嘴道。我笑了。

“晚餐前要洗手！”他摇头晃脑地乐。

“是，奶妈。”我反唇相讥。我打赌他有奶妈。

我们坐在沙发上――这儿也不再寻常了――吃着中餐，喝着啤酒。Sherlock打开了电视，开始冲着一帮据说以为自己能跳舞的人嚷嚷。这一刻我们就像伦敦其他的室友一样：喝啤酒，吃外卖，看垃圾电视节目。

“Sherlock。”他点了点头，埋头吃饭。“我告诉Hudson太太我们在一起了。”他又点了点头。

“OK。”他含着筷子说，“很好，她不用再偷听了。”

“什么？”

他转过来，对着酒瓶灌了一口。我饶有兴味地看他喝啤酒，和其他普通哥们也没什么不同。

“我起来拿床单的时候，就是今天下午……”他指了指我们坐着的沙发，挑了挑眉毛，“我听到外面有点声音。她就站在客厅门外。我能听到她的呼吸声。”我摇摇脑袋。这儿还有没有隐私？我们安静地吃完了饭，除了Sherlock不时冲着电视里那些“明日之星”嚷嚷。

“Mycroft说他不可能帮忙，以及俱乐部里的人很有身份，所以不需要接受我这种人的盘问。混蛋。”他以加倍的恶毒地吐出最后一个词。我从没听过他这样。

“那么说他不会帮我们了？”

“我跟他说了一点关于案子的事，他现在有点兴趣了。走着瞧吧。我不会再找他了。”我点头。电视节目演完了，新的开始了，哦老天，是设定在萨默塞特郡的谋杀案。我们是为了什么要付电视费？Sherlock站了起来，他喜欢这个，对他来说就像是某种恶性宣泄。

“隔壁的Clara？以为我们养了条狗的那个？Hudson太太的朋友？”他不耐烦地看了我一眼。我吵着他看第一件谋杀案了。我不知道他为什么要看，他总是光看名单就知道答案了。“是Clara，Harry的前任，买了手机的那个。”我说完了，挑了挑眉毛。我依然很吃惊，但最近我的生活已经充满惊奇了。Sherlock继续回到那个开着宝马到处转悠的中年无厘头侦探。他用余光瞥了我一眼。

“哦，那就是要去参加Harry的晚餐聚会的人了。她的新女友，Sarah。就像是个四人约会。赞！”他拍着手，装出一副高兴的笑容。我乐了。等等，Sarah？我想起了黄色街灯下Clara的脸色，还有我告诉她我处过的那个女孩的名字时的模样。又来了Harry。老天啊，又来了。


7、Harry的故事

我一上午都在做清洁。总有人得干，而且不会是他。我用吸尘器绕过他时他皱了皱眉，我感觉像是他的妻子，提醒一下，在什么事都没发生前也是我做家务，不是么？

Sherlock正埋首于在两台笔记本之间。他从他房间的角落里翻出了他的笔记本，然后两个都开了，从这个屏幕转到那个屏幕。那时我已经收拾完了客厅、浴室，正打算整理厨房，他又多找到了两个玩家。

“William Clerk和Joshua James爵士。”他指着会员照片里的两个老家伙，微笑着，显然很是自得。

“Clerk？卖鞋的那个？哦对，当然。另一个家伙是谁？”Sherlock抬头看着我，我意识到这是那些他认为很重要而我不这么认为的信息之一。

“什么？你不认识Joshua James？他是个很出名的赛马主。非常招摇，在他那时候算是个花花公子。过后才发现他在第一次世界大战中是敌军间谍。极其卑鄙，同时也极其聪明。”Sherlock语气里有不太情愿的敬意。我想我隐约听说过这人，我这么说了。“于是又多了两个，尽管对找到当前的玩家没什么帮助。”他砸了下椅子扶手，“该死的Mycroft！我真希望他会帮忙。嗷！”Sherlock非常恼火，希望他别再动用高尔夫球棒，我刚刚收拾过。我这么说了。Sherlock翻翻白眼，而后紧紧盯着我。

“John？你还好吧？”

我叹了口气，坐下来，抹布和清洁剂还在我手上。不，我很不好。非常不好。

“不太好Sherlock。我在为今晚发愁。”

他皱起眉头，我猜他已经忘了和Harry的晚餐。我停止去想今晚会出现的另一个人。他又点了一下头。他不会逼问，我喜欢他这点。他可以成为有史以来最好奇的人，但他有底线。“我得和你谈谈Harry的事。”他盖上了两台笔记本。值得称赞。他坐回椅子上，双臂交叠，点头示意我继续。我知道他可能已经都清楚了，我很感激他让我来说出经过。

“我们小时候关系还挺好，你知道的，干什么事都在一块儿。她比我大一岁，爸爸妈妈希望孩子独立成长，我猜。”我笑了一下，Sherlock神情认真。我知道他非常想研究案件，而他在专心听这个事实证明了他对我的尊重。我把这记在心里以备不安之需。“但等我们上中学后，人们开始比较我们，你知道的，John的生物比Harriet好，Harriet比John擅长运动，之类的琐事。”他又点了点头，我想是不是他的童年也像这样。“我不在乎，但Harry较真了。我们开始疏远了。她很高兴可以远离我，远离竞争。我开始考大学的时候，她出柜了。没有人吃惊，爸爸妈妈都很开明，但Harry并不满意。我不知道。”我吸了下鼻子，揉着头发，“也许她想要点刺激，想要与众不同？不管怎么说，她越来越疏离。我们都上了大学，我去伦敦，她去了爱丁堡。我们偶尔一起过周末，你知道，去酒吧，喝个烂醉。”我看了他一眼，他去过酒吧吗？我无法想象，但自从他说过性实验的事之后，说不定，呃？他皱眉，我意识到我停下了。

“我们都学了医，我去军队，她选择了更传统的道路，她想要成为顾问医师。我当时没有想太多，但也许她想成为比我强的什么人。一开始并不顺利，她和一些同事合不来，他们觉得她太极端，太专注工作，更甚于他们。”我看了眼Sherlock，这描述也适用于他不是吗？这个举动没有逃过他的眼睛，他耸了耸肩。

“而爸爸妈妈，好吧，所有人，他们一直在说我怎么怎么样，拯救勇敢士兵的生命，为女王和国家而战。我想这惹恼了她，她没法超过我。我不是故意的。从医学院毕业后，军队对我来说是个自然的选择，我厌倦了在城里实习，我不是为了挫败她才这么干。”我听起来是不是像自我辩护？我想可能这一路都像。

“我休假回来的时候遇到了Clara。她活泼可爱，而且显然很喜欢我。在我归队前，我们一起出去玩，我想你可以称之为约会，我真的很喜欢她Sherlock。”我看了他一眼，他表情严肃，看上去有点恼怒。我停了下，他无聊了？他注意到了，微微摇了摇头。

“我在听，John，继续。”

我呼了口气，我从未真的跟人说过这件事。

“我们写信，发电子邮件，有时通电话。她似乎和我一样热切。我不知道，Sherlock，我投入了，比我想的更投入。在那边情况很不一样，在家里生活可能很繁琐，新恋情什么的到处开花。但在军队里，对那些每天不是中枪就是枪杀别人的人来说，恋人开始变得意义重大。”我的声音低了下去。Sherlock往前坐了一些，手肘顶在膝盖上，手指抵在下颚。这给了我鼓舞。“无论如何，我把Clara当成了一些东西，我的目标，我的生活意义。这不合理，她还没有作出任何重大承诺。我们接过几次吻，但甚至没有更进一步。在我脑海里她是我的未来妻子，离开这个炼狱的理由，回家的理由。”我说这话的时候意识到我和Sherlock做的事已经远超出了接吻，我刚才描述了一个承诺的阶段，但我不知道我们之间是否存在承诺。他的表情没有变化。我站起来走到厨房，用水壶烧水，在讲下一段故事前让自己先定定神，那是艰难的一段。他没有说话，我们默默地等着水烧开。

我递给他一杯茶，他微笑以示感谢，随即把茶杯放到了地板上。他的举动告诉我他想要我继续说下去。

“于是，当那些信件、电话、短信、电子邮件停了的时候……好吧，这给了我相当大的打击，比我原本想的要大。有几个星期我悲痛欲绝，心绪不宁。我打电话回家，甚至打给了Harry，但没有人见过她。或者至少他们是这么说的。现在想起来，他们是试图不打击我，但我依然认为他们应该告诉我。”我啜了一口茶，试图恢复冷静。“然后事故发生了，爸爸妈妈没有幸免于难，Harry好一点，也住了院。我请了丧假，回到家里，筹办葬礼，然后第一次拜访了Harry，Clara在那，和Harry在一起。”我看着脚下，嘴唇紧抿，因为这依然很难受，而且挥之不去。我坐直身子，长长地呼出一口气。

“所以，就那样。她们在一家酒吧里遇到，Harry当时和一些我们共同的朋友在一起，有人认出了Clara是和我在一起的女孩，并邀她过来。”再次深呼吸，加油John。“起初我以为是个偶然，Harry爱上了Clara，自然的吸引什么的，但是……”

“但是Harry开始酒后吐真言。”Sherlock的声音吓了我一跳，他安静了如此长时间。“刻薄的真话，私密的真话。”他捏着嗓子，听起来有些尖酸和残酷，就像Harry那晚在酒吧外面说的一样。“一个虚幻的优秀大兵男友有什么好？当她可以有一个真实的优秀女友可以带她上床，让她高潮，给她早安吻，向她朋友炫耀？”我目瞪口呆地看着他，虽然不是一字不差，但有些部分一语中矢，尤其是上床那部分。我点头。

“我回到了阿富汗，不久我听说她们要申请民事伴侣，我受到了邀请。Harry计划在我休假的时候办，我是她唯一的亲人，她在信里说的，我们能不能好好相处？但那整件事，整个他妈的‘纪念John大惨败’都是针对我的。”也许不是，但感觉就是那样，感觉像是一记耳光，一场蓄意的、残酷的侮辱。“我回到军队，切断了和她们的联系，音信全无，大概有一年左右？然后我收到了Clara的一封信，她在担忧Harry的事，她被虐待，不是身体上的，而是感情上，心理上的。在腿伤和俘虏之后……”我停下了，我有没有跟他说过俘虏的事？作为人质的日子，被严刑逼供，不知道能否再见到任何人？我想不起来了，这时有发生，视野缩成一个狭窄的焦点，而我记忆模糊。医生说这是PTSD。我继续道：“我被送回了家。然后是Harry的生日派对，Clara求我参加。场面越来越热闹，在Harry喝高了时总是那样。她们吵了起来，Harry甩了Clara一耳光，说了些伤人的话，真的很恶心。我站在她俩中间，Harry打了我……我打了Harry。”我抬头看了他一眼，即使现在，快一年了，我依然感到羞愧。Sherlock点点头。

“非常合理的反应，就此而言。”他明确地说，让我知道这没什么。

“谢谢。”我低声道，叹了口气。“无论如何，我把Clara载到了她父母家，她再没有回去。她们离婚了现在。”我再次抿了抿唇，想起了我的茶。它已经冷了，所以我喝了一大口，理清思绪。也许我不该说这些，在我们正要去那里之前，去见Harry还有……Sarah。唔。“昨晚我告诉Clara我处过的对象，不是你，是Sarah。”我补充了一句，因为他挑起了眉毛，“她看起来真的很难过，低落。之后你提到了Harry的新女友的名字。”

“Sarah。”Sherlock叹息，揉了揉下巴。他沉默了片刻，我知道他在思考。我不知道该说什么，不知道他会说什么。Harry和我听起来就像狗血的肥皂剧，我痛恨这个。他很可能觉得我们是讨厌鬼，那种他避之不及、冲着电视嚷嚷的狗血戏剧性家族。他开口了，他的话出乎我意料之外。

“于是，你想怎么对付这个混账姐姐？”他扬起眉毛，坐回了椅子上，喝了口茶，随后他的嘴抿成了一条线。

-------------

我洗完澡出来，擦着头发，考虑要穿什么。对，男人也会这么干。毕竟这是件正事。尽管我不想和Harry竞争，但她还是会和我作对，我无计可施。而且Sarah也会在那。你知道，即便你不再对他们感兴趣，你也还是会在意他们怎么看你。就是这么回事。我晃到客厅，Sherlock又埋首于笔记本了。我并不惊讶。不管怎么样，他已经穿好了。他身上的西装比他平常深灰色那套更靓更昂贵，剪裁完美无暇，大老远就能看出它价值不菲。走过去时我看见面料在微微闪光，不花俏，但光泽宜人。我再次联想起鲨鱼。他的衬衫同样是灰色，但面料应该是丝的我想，质地光滑，和西装极其相衬。领带是黑色的。他打了领带。我从没见过他打领带。他甚至梳理了一下那头乱糟糟的卷发。他看起来很棒，像是个有点邪魅的律师什么的。我可不像他这么会打扮。

我回到房间，发现床上有个纸袋，之前不在那的。一个银灰色的纸袋，来自一家非常昂贵的商店。我看了下袋子，里面有一件深灰色的牛仔裤和一件黑色的薄款针织套头衫。套头衫很有质感，手感柔滑，牛仔裤是手工缝的，都是我的尺寸。我拎着衣服走到Sherlock面前。

“呃，这是什么？”我问，然后觉得听起来太粗鲁了，试图补救，“打哪儿来的？”

他抬头看了我一眼，面不改色：“我想你今晚可能想时髦点。订购的。合适吗？”

我看了一眼手上的衣服，差不多就是我平常穿的衣服的新潮版。他为我买的。见鬼。

“是，是，很好，好极了，呃……谢谢，Sherlock。”我咕哝道，哦我说得可真顺口不是么？

我换了衣服，看着自己。镜中的John Watson也看着我，他看起来油滑、成熟又老练。我想我最好在头发上抹点东西。我唯一的一罐发蜡是在2003年买的，还在床底下的一个箱子里。我把它翻出来，抹了一些在我的短发上。我看不出区别，但我知道有在上面。然后我走回客厅。

“你在头发上抹了点东西。”Sherlock从笔记本屏幕上瞄了我一眼，随即转回去。“看起来不错。”很好，谢谢。他合上笔记本盖，搓了搓双手。“OK，准备好了？”他打量了我一下，露出微笑。是个温和、友好的微笑。我有点吃惊。

“什么？”我不安地看着自己。他穿过房间走向我。

“你是优秀的军医John Watson，生命卫士，罪案克星，还是优秀侦探Sherlock Holmes的好朋友和爱人。”他抓住我的肩膀，“爱人”这个词让我浑身一激灵。“让我们去灭了假冒伪劣品。”他露出大大的、危险的笑容，然后狠狠亲吻我，舌头探进我嘴里。我呼吸一窒，一股情欲席卷我全身。他转向门口，跑下楼梯。

-------------

Sherlock坚持要打的，尽管Harry家在伦敦南部的克拉珀姆，要穿过河，路程花费不菲，但Sherlock连眼皮都没眨一下。在这个大部分人只能负担得起公寓的城市，Harry买了房，当然。那是一栋维多利亚时代风格的大房子，足以住下一个大家族外带仆人。不过她现在是知名的顾问医师，任职于切尔西医院，所以我估计她承担得起。Sherlock付了车费，在大门阶梯前赶上我。他握住我的手捏紧。

“Sherlock，”我开口了，但不知道该说什么。我想感谢他陪我同来，感谢他承受这个噩梦，感谢他支持我，并且我想叫他规矩点。我没有说出口。

“我会成为天使。”他微笑着在头上画了个圈。我不安地笑了。“要是她开始招人讨厌，那么，”他摊开手，像是情况失去控制，“那么就只好摘掉手套了。”好吧，到时候再说。

我们登上前门阶梯，我按了门铃，听到铃声在大堂回响。我转向Sherlock，他已经换上了社交性笑容，他在练习。上帝保佑。

门开了，是Harry。她比我上次见到时瘦了，头发也有点长了，差不多是中长发，发色和我一样。别人说我们长得很像。我倒是看不出来。她穿着米色亚麻长裤和同款上衣，在我看起来像睡衣，戴着昂贵而款式简单的钻石首饰，而且手上已经端着一大杯红酒。这让我脑里响起了警报。她没有在看我，她在看着Sherlock，我不能怪她。当他展现出明显的上流阶级气质时总是如此。

“John！”她叫道，依然没在看我。“见到你真好！而你肯定是神秘的Sherlock Holmes！”她倾身向前，Sherlock逼真地作势在她颊上亲了一下。我震惊了。他在微笑，和平常的鲨鱼式笑容完全不同。要是我不知道，还会以为他是个和气的普通人呢。哦老天。

“HI，”他的声音就像天鹅绒和巧克力一样甜美，递上了他带来的昂贵红酒。我试过表明这可能不是送给Harry的最明智的礼物，但他只是笑了笑。“我早就想见见你了。”让我惊讶的是，Harry居然傻笑起来。不，她真的在傻笑。我确信我瞪大了眼睛，不得不调整了下表情。我们走进了屋里，她把我们引到客厅喝东西。

屋里宽敞雅致，乳白色的墙和黑木楼梯，带设计感的家具和抽象的装饰。她的客厅里摆着宽大的褐色皮沙发和配套的扶手椅，比起家居，倒更像是绅士俱乐部。Sherlock接过一杯酒，舒舒服服地在沙发上坐下。他叠起腿，举止得体，像个礼仪模范。他冲我眨了眨眼。

“Sarah正在楼上更衣，晚餐大概半小时后准备好。我希望你们已经饿了？”我点头，无法应答。她就是这样，压制我，让我感觉尴尬，不知所措。

“我饥肠辘辘了Harry，我能叫你Harry吗？”Sherlock应对如流，Harry又嘻嘻地笑了起来。

什么？他站起来走到书架旁。“你这儿有很多有趣的收藏。我真想不到你和John会是亲戚。John只会看电话簿。”他轻笑出声，她也走到了书架那。他们谈论了古典文学，当然Sherlock无所不知，而Harry傻笑着同意他说的一切。我啜了一口酒，看了眼茶几上的家居杂志。

几分钟后Sherlock过来坐在我旁边的沙发上。至此他已经施展了他的魔法，而Harry认为他酷毙了。我看了眼手表，我们已经呆了22分钟。

“所以，你是个顾问医师Harry？这工作肯定压力很大。你今晚在待命吗？”Harry给自己倒了另一杯酒，坐下来，两眼发光，她喜欢谈论自己。

“好吧Sherlock――这名字真有趣，以什么命名的？”Sherlock暧昧地笑了笑，像是在场的只有他们两个。我开始感觉到每次Harry插入我朋友当中时那熟悉的排斥感，当然他不会这么沦陷吧？

“这是个家族名字Harry，几代以来我们家族里总是有个叫Sherlock的。所以，你的工作？”他微笑着提醒道。Harry开始描绘她的职业。一贯压力满满，非常重要，让Sherlock印象深刻。

“听起来很有趣。你确实是在处置人们的生命，不是么？那肯定带来极大的权威感。”Sherlock正在用那种目光俘虏她，就像她是房间里唯一的一个人。Harry几乎要陶醉了。然后她看到了我的脸色，意识到我并没有加入Harry粉丝俱乐部。

“John也见过很多生死，不是吗John？”她居高临下，纡尊降贵。

“对，但不是你操作的那种精细、高端的手术，对吗？”Sherlock在直直看着她，我知道那种样子。Harry微笑着，妩媚地把头发撩到耳后。老天。“我的意思是，你肯定在医学的前沿？”Harry点点头，毫不谦虚。

“其实那样压力很大，有时候我们得做一些相当实验性的手术，但，你知道，我们都只是医生罢了，不是吗，John？”

我扯出一个笑容，企图加入他们的欢乐氛围，但没什么说服力。

“抱歉Sherlock，我得去查看一下晚餐准备得怎么样了。很快就好。请不要客气再喝一杯，我很快回来。”



8、戏弄

Sherlock微笑颔首，Harry把酒瓶递给他，准备去查看晚餐。

“好的，当然，谢谢。”

Harry又撩了一次头发，几乎是蹦Q着离开的。我竭力不显出怒气。我不敢相信Sherlock这么容易就被愚弄了，但他该死地令人信服。他转向我，评论道：“自负的傻瓜。”

我张大了嘴巴，随即皱起了眉头。

“什么？你不会完全相信了这套把戏吧？看来我演得比我想的还要好，想必相当不错。”他谦虚地补充。

我还没来得及说什么，他就在沙发上靠向我，扶住我的脸，缓慢地吻我，眼睛紧紧盯着我，另一只手一点一定摸上我大腿。我呼吸不畅，努力集中精神，一边听着Harry的动静。他抬起头，没有放开我的脸，非常认真地对我说道：

“John，记住你是谁，我是谁。别受骗了。”Harry的脚步声在厨房那边的楼梯上响起，他拉开距离，站起来。

Harry脸色酡红，眼神涣散，她已经喝高了。Sherlock道了声抱歉，并问洗手间在哪。

“楼梯上面，左手边，别错跑到我的卧室里！”她打趣道。

他向她眨了下眼：“我会努力抵抗住诱惑的。”

他一离开，她就抛出了一连串问题。

“他真可爱。你在哪碰到他的？他是哪里人？你们只是朋友？你挺喜欢他的是不？”我试图回答，但她心不在焉。

Sherlock回来了。“房子不错。”他微笑道。

“噢你偷看了对不？淘气鬼！”他俩嬉笑。“不管怎样，晚餐准备好了，”她对Sherlock道，完全忽略了我，“Sarah刚下来开了另一瓶酒。”

Sherlock把开始那瓶酒最后的一点倒在Harry的杯子里。“请带路。”他像维多利亚时代的绅士一样挽起她的胳膊，让我跟在后头。

我们走下楼梯到了餐厅。餐厅的装潢和房子其他部分风格相同。餐桌大得像是德古拉伯爵用过的。家具一律镶金包银，黑木质地，乳白色调。

“我喜欢这下面。”Sherlock说得像是乡下来的观光客[注]，“这里是厨房？还是佣人房？”Harry喜欢谈论她的房子。

[注：原文为a journalist from 'Country Home'，译者表示极其想翻译成“刘姥姥进大观园”。（冷死了你）]

“佣人房在四楼，”她兴致勃勃，“很多邻居会把这一块弄成管家或者奶妈的宿舍。但我喜欢把厨房和餐厅放在这下面。这意味着我留客很方便。”她偏了偏脑袋。她在和他调情？他微微一笑，靠向她。

“我想我会在这建个地牢。”他邪恶地低语，调笑。她咯咯笑着，轻捶了下他的胳膊。她确实捶了他的胳膊。我抽搐了一下。Sherlock嘴咧得更开了。

“别紧张，”他低笑，“别当我是个虐待狂。”

“Sherlock！”Harry尖叫了一声，大笑起来。他挑起了眉毛。我知道他从不看007，但他此刻简直跟007一模一样。我感觉很不妙。他们的调情逗笑开始变得肉麻。他从她身上拍掉一些并不存在的灰尘。而后气氛改变了，因为Sarah进来了。是的，是Sarah，诊所的Sarah。她冲着我笑了笑，然后站到Harry身边，Harry占有性地伸手揽住她。

“John，”相较于Sherlock和Harry这一顿叽叽喳喳，Sarah的声音很是文静。我露出微笑，端起了酒杯。“真高兴见到你。你最近怎么样？看起来不错。”我张开嘴，却无言以对。我还没想出台词，Sherlock插口了。

“所以，Harry，你是怎么遇见Sarah的？”Harry和Sarah对视而笑，似乎这是她们最爱的话题。这很肉麻，但要是有人这么问我和Sherlock的事，我可能也会这样。

夹杂着私房笑话和窃笑，她俩告诉我们Harry是在诊所遇见Sarah的。

“当时我去找John，你知道的，你失踪的时候？”我点点头，努力不想去Moriarty的事，他让我穿的那件炸弹衣，还有游泳池。“我去那儿是因为你没有写博客或发短信，而Sarah在那……”

“是的，我还以为Harry是你的哥哥，笑死人了。”Sarah在吃吃笑，“之后有人要找Watson医生，而……”

“……我答应了！”她们互相接上对方的话，笑得像是这有多好玩似的。这不好玩。我以前见过，Clara那时候。

“很好。”我嘟哝，“太好了。”

“是的，结果我们找到了许多共同语言。Sarah喜欢歌剧和猫……”

“……而Harry在威尔特郡有套房子，你知道我有多喜欢威尔特！”Sarah嚷嚷道。我再次点头。我想回家了。我瞄了一眼Sherlock，他的假面滑落了，他带着明显的不悦看着Harry。这让我好受了一点儿。

“吃的在哪？我饿坏了。”他恳切地说，维多利亚时代绅士那套又来了。Harry咯咯笑起来。

“我去拿过来。”她走向厨房。

“需要帮手吗？”Sherlock说着已经到了门口。Harry看了他一眼，两人之间弥漫着奇特的紧张感。

“好吧。”他俩走向了厨房。我担心他们要说什么话。

现在剩下了我和Sarah。

“你还好吗John，这种情况下？”她指了下厨房，我想她是在说她和Harry的关系。

“嗯，还好。我挺好。尽管我们也不……”我不知道还能说什么。

“她是个很棒的人，不是吗？”Sarah接着道。我再次点头。

Sherlock和Harry端着菜回来了。他像侍应生一样端着三个盘子，而她正因他说的话笑个不停。她手里拿着一瓶酒，还有第四个盘子。她做了个手势，我递上了我的杯子。她给我倒满时洒了一些在地板上。我见过这样子，她快醉了。

“我为大家做了个决定，跳过开场白，因为我想我们都迫不及待了。”她宣布道，完全妄自尊大。

“我喜欢果断的女人。”Sherlock笑起来，Sarah也加了进去。我们入了席，Sherlock坐在Harry对面，Sarah在我对面。就餐气氛尚算愉快，如果忽略Sherlock对我一贯的挑逗的话。[注]

[注――此注为吐槽：侦探你又舔勺子了是吧是吧？]

此时Harry锋芒毕露。“噢，我猜和John住在一起肯定是个噩梦。”她一边说一边拌着她的粗麦粉和羊肉。Sherlock笑得高深莫测，我努力微笑。

“他的清洁工作倒是做得不错。”他俩乐了，连Sarah也笑了起来，但我不觉得这有什么好笑。我们吃完了第一道菜。而Sherlock 和Harry开始谈起了歌剧。

“每次都是普契尼！[注]John知道的唯一歌剧就是他们用在足球募捐上的那段。”

[注：普契尼（Giacomo Puccini）是意大利著名歌剧作曲家，代表作有《蝴蝶夫人》、《托卡斯》等。后者的著名唱段“今夜星光灿烂”在帕瓦罗蒂的演绎下更是家喻户晓。1990年罗马足球世界杯期间，帕瓦罗蒂、卡雷拉斯、多明哥举行了首场「三大男高音演唱会」，为卡雷拉斯的血癌基金会募款。]

莎士比亚。“我觉得那一幕不是他写的，我的意思是，根本就不是他的笔调不是么？我想过要和John探讨，但John真的不在行，对不？”

政治。“问题是天下乌鸦一般黑，不是吗？这次竞选你投票了吗John？那真是太不负责任了。”

同性恋权益。“我是说，大家以为问题已经消失了，但并没有，只是更低调了。而军队对此无能为力不是吗？那些私下的欺辱？”

阿富汗。“其实我们根本不该到那去不是吗？我不知道一个有良心的人怎么能参与战争。”他俩相亲相爱，或者貌似如此。而我是一个没文化、不负责任的杀人凶手。恭喜。又一瓶酒下了一半，但我注意到Sherlock没有在喝。我开始觉得恶心。Sherlock推开盘子，心满意足地出了口气。

“真是不同凡响，Harry。”他露出大大的笑容。她再次咯咯笑起来，又撩了撩头发。我几欲作呕，我想站起来喊道“去你妈的，你们这帮混蛋！”但也许这都是三杯酒下肚后的醉话。

然后我发觉他的手放到了我膝上。我看了下他的脸，他不露声色。Harry在说她的房子，她花了多少钱，浴室费了多大功夫，水管工的噩梦。Sherlock听得津津有味，但他的手指在我腿上慢慢游动。我挪了下位置，也许是酒精的原因，或者是这禁忌的举动，但他让我硬了。我看了他一眼，他似乎没有注意，但他飞快地瞥了我一眼，舌头缓缓在唇间掠过。老天啊。

Sarah起身去拿甜点，这时Harry来真的了。

“那么，John，你打算怎么过日子？我的意思是，你不能永远住在Sherlock的公寓里吧？”她说得像是那是他的公寓，而我只是借住。我甚至没法解释我们的分工――我们分享解决案件的收益，Sherlock有钱，也不介意为我们购买所需。我感觉像是个家族集会里的反叛少年，我看了自己一眼，我怎么没穿着连帽衫和戴着耳机呢？

“从John的博客里，Sherlock，你是不是不写博客了John？”她没有等我回答，“无论如何，从他的博客看来，我猜你是个业余侦探？”Sherlock有点炸毛了，这是我第一次看到演出落幕。Harry没有注意到，她喝太多了。他换了个话题。

“我喜欢这张桌子……”他抚摸着坚实的桌面，另一只手则在抚摸我的裤裆。我差点从座位上跳起来。他随即捏住了我，力道刚刚能让我血脉发麻，然后松手。他把手肘放到桌上，双手交握。Harry开始滔滔不尽地说起桌子，她是怎么从一个土耳其小老头那儿弄到的……管他的。我不关心。

Sarah用托盘把甜点端进来。带着浇顶的咖啡和巧克力布丁。我必须承认它们很美味。然而随后Sarah发作了。也许是因为Harry只在跟Sherlock讲话，也许是因为Harry似乎在抓住一切机会碰Sherlock，他的手，他的袖子。不管怎样，Sarah宣布她要去睡觉了。Harry中断了在伦敦哪里能买到真正的好咖啡的独白，看了她一眼，露出迁就的微笑，要是她把Sarah称为小女人我也不会惊讶。

“你先上去亲爱的，我很快就来，别睡着了。”Harry瞟了Sarah一眼，明显地摸了Sarah背后一把。她转向Sherlock，笑得更开了。我想她觉得这让他兴奋，有些男人确实控百合，我猜，我看过这类影片。他透过垂下的刘海微笑，我意识到他确实专于此道，现在我知道他是怎么完成那些实验的了。

于是现在只剩下我们三个。Sherlock主动挑起了关于Clara以及Sarah的话题。

“你知道吗，我觉得很有意思，你们俩显然对女人有同样的品味。”他抵起指尖放在下颚，显得饶有兴味。

Harry笑了起来：“她们总是起步于John，然后……”Sherlock笑了。

“和另一个女人在一起肯定很轻松。”他依然执着于这个话题，“我的意思是，身体构造一模一样。”

“我觉得女人需要女人的爱抚，你知道吗Sherlock？”她说得暧昧又诚恳，像是随时要邀请他去卧室观看，“而当有需要的时候，我也不是不能成为像我弟弟那样的男人。”她笑着哼声。

“Harry！你真可怕！”Sherlock碰了碰她的胳膊。两人之间气氛奇特。

她含笑道：“你有驱动不意味着你不想要操纵杆！”两个人都大笑起来。“而且我可以有各种不同尺寸，而不是只有小号。”她意有所指地看了我一眼。恶魔。Sherlock突然转向我。

“John，你能不能去拿下我的外套？我落在客厅里了。我的手机在口袋里，我在等一条信息。”我看了他一眼，这不是真话。一，他不知道他手机在哪，因为当我们从利物浦车站回来时它不在烤箱里；二，为什么他要我去拿。不过我也不在乎，只要能让我离开这。我起身时Harry开始说起有次一个男人在一家夜总会里向她和Clara献殷勤于是她们让他看了的故事。我想我要吐了，这显然在引向某些东西。

我步履沉重，不知道今晚会变成怎样。我现在只想回家。不管Sherlock有什么计划，显然都随酒而逝了。而我严重担心两个女同志是否也是他想尝试的实验。我翻找了他的外套，尽管我知道手机不在那。随后我开始走回去。我听到Harry的声音。

“恕我妄言Sherlock，但你似乎是个独当一面的男人。”她声音柔腻，我得承认，很性感。我想象她的手放在他胸口，抚摸那柔软的灰色丝绸。他轻声低笑，我简直听不下去。

“你想说什么，Harry？”

“你看，我知道你和John很要好，但他不会介意你今晚留宿的，对吧？”

“这里？当我自己有一张极好的床时，我为什么要在这里留宿？”Sherlock的声音带着调戏意味。

“因为我不在那张床上Sherlock，还有Sarah也不在。”我站在餐厅门外，惊呆了。尽管我知道我姐姐是个操纵欲极强、嫉妒心旺盛的婊子，但我依然难以接受她居然叫Sherlock和她还有Sarah一起过夜。我愤怒了，为了我，为了Sherlock，但更多是为了Sarah。房间里静默了一会。我希望能看到发生了什么事。然后我发觉门开着一条缝，泻出一丝灯光，我能看到里面。

Sherlock站在他位子旁边，Harry站在他面前。她一手伸向他的脸，一手摸向他裤子。天啊她真操蛋不害臊，原谅我的用词。她把他的脸拉下来，他在微笑，而我几乎想哭。我喉头哽塞，心如刀割。

“你真的以为，当家里有你美味的弟弟在我床上时，我会操你？”Sherlock声音轻柔，依然性感。我和Harry都花了一点时间才意识到他在说什么。Harry退撞到桌子上，Sherlock手如脱兔，开始我以为他要扶住她，但他掐住了她的手腕，我能看到她肤色青白。“当我有真货时，为什么还要买假冒伪劣品？”

我看出Harry想要思考，想要扭转形式，说明这是个玩笑或失误，但事实上她反应不够快，而且她显然醉得无法思考。Sherlock仍在微笑，继续用那暧昧的语气说话，尽管他紧紧抓着她的手腕。

“你这个讨厌的游戏玩的太久了，该结束了，你明白吗？”

Harry机械地点头，她神情惊恐，我能理解。Sherlock的语气依然性感，几乎是在呢喃。“现在我要回家带你弟弟开开眼界。别再来烦我们了Harry。”他松开她的手腕，她跌在了地上。他走开时看都没看她一眼。我跑上几级楼梯，装作刚刚下来。他拉住我的胳膊。

“Harry不太舒服，我们最好先走。”我点头，跟着他。他一步三级地走上楼梯，拿上他的外套。我们轻快地走到了大街上。他招了辆的士。

“要是今晚对你来说很不舒服，John，我道歉。”他坐进的士后座时说。

“我真的担心来着……”

他靠过来。“担心我？还有Harry？”他的眉毛几乎挑到了头顶，我笑了。显然他觉得这个想法很荒谬。

“是的，而且……”

他皱起眉毛：“而且？”他的头侧向一边。

“当你刚才和Harry在下面的时候，她……”

“嗯，对。”他不耐烦地点头，“我说我要带你回家操你。”

“我想你的说法是让我‘开开眼界’！”

他回以一个大大的笑容：“确实。”他点点头，依然笑着，“我们到家了！”


我钻出的士时颇有些惶恐。我们一进门，他就把我推抵在门后，他激烈地亲吻我，用他的嘴挤压着我的。他双手抓着我的头发，在我嘴里呻吟。我想我要站不住了。

他下移到我的脖子，又舔又吸。我向他弓起身让他触摸。我身上像是有根引线，我希望他一路摸下去。他的手指移到我乳头上，透过那薄薄的衣料，他的指尖就像是极乐天堂。我也开始顺着他的腰身摸索，但他推开了我的手。他停了片刻，解开外套。他看着我，慢慢地从头看到脚。我一阵战栗。他靠向我，把我的肩膀按在门上。

“卧室，John。”他低声道，“立刻，拜托。”和他的话语相反，他音调里明确的情欲几乎让我哆嗦。他站开几步，我以为他要走向卧室，但他没有。我走开时，他侧身靠在门上，打量着我。他缓缓眨了眨眼。我几乎要庆幸我听不到他的想法。

我到了卧室，考虑着我现在要干什么。脱衣服？躺在床上？感觉都很荒唐。我还在想着，Sherlock进来了。他已经脱掉了外套、鞋袜，还有领带，衬衫领口也解开了，手里拿着瓶润滑剂。噢老天爷。

“床上。”他声音平静，我以前从未听过他这样说话。我忐忑不安地躺下。隔着薄薄的套头衫，床褥感觉冰凉，而我还穿着鞋子。我坐起来脱鞋，Sherlock跪在床上，止住我的动作，他把我推倒在床上，体重压了上来，下体磨蹭着我。我呼吸紊乱，全身血液冲向胯下。他的手指在我乳头上挑逗玩弄。一线火焰在我身上蔓延，让我无暇再思考其他。他粗鲁地把我的套头衫推上去，舌头舔过我的乳头。电光在我们之间交错，我从床上拱起来，渴望他触摸我坚硬的阴茎。他低笑。

“如果你想要，就得说出来。”我喘着气，但这不管用。真的？说出来？你这混蛋。啊。他在用舌头舔着我的乳头，这让我发狂，但我非常想让他的舌头到别的地方。我皱着脸，这不仅仅是一句话，而是许可，他知道的。我投降了，压力在渐增，我想要他，更甚一切。

“Sherlock？”我的嗓音嘶哑，渴望。

“唔？”他声音愉悦。

“你能不能……我……我想要你的嘴在我身上。”他继续舔舐，加上了啃咬。嗷，真棒。

“在你身上呢John。”他停下来，看着我，邪恶地微笑。我闭上了眼。

“在我阴茎上，Sherlock。拜托。”我加上了这句，这就是这个混蛋想让我说的，而我极其想要他。他再次低笑，黑暗而危险的笑声。

他的嘴一路向下再向下，手指解开了牛仔裤上的小银纽扣。他隔着我内裤的布料吸吮，然后松开。我从床上拱起身体，追随着他的嘴，他露出笑容。他慢慢拉下前面隔阻的布料，舌头舔了上去。我震颤着吐出一口长气，我都没意识到我在屏住呼吸。火焰已经蔓延至我全身，他却不紧不慢。先是顶端，用舌尖轻敛，然后慢慢，慢慢地落到整个分身。我的全部心神都集中在那一小块地方，像是身体其他部分都不存在了。

“转过去。”他看着我的眼睛说出这句话。他是如此强势而认真，让我不寒而栗。我必须承认我有些恐惧，而这比我预想的更让我兴奋。他抬起身，我转了过去，感觉脆弱无助，但激动得不止一点。

他隔着牛仔裤抚摸我，双手掠过我的臀瓣，直到两股之间的缝线。我从没想过这会是个敏感带，但此刻它似乎直接连到我的阴茎。我对着枕头喘气，发觉自己分开了双腿。Sherlock的嘴贴在我耳边。

“想要更多？”我无声点头。我挣扎着分开腰胯，但牛仔裤束缚了我。他就知道会变成这样的，是不？

“真是我的好士兵。”

我想反驳，但他的手指再次摸上缝线，稍稍推进我的入口。我弓起身，几乎跪了起来。他手指一路往下，摸到我裸露的昂扬。他用指甲刮过我，我呻吟了一声，然后他又回到了那要命的缝线。

他趴在我身上，我能感觉到他的勃起隔着西装裤顶着我。我知道我们之间只隔着衣物。不知为何我的呼吸屏住了，我无法再思考任何事情，只能想着肌肤相贴会是什么感觉。他的动作开始变得强硬，不容拒绝，把我硬挺的分身推抵在床上，带来了难以置信的摩擦。我开始呻吟，无法抑制。他跪起来，设法脱掉了裤子，随之是内裤。他趴回我身上，把我的套头衫推过头顶。

“脱掉它。”他胸膛的皮肤贴在我背上，让我热得冒火。感觉那坚硬、不容质疑的阴茎形状贴着我的臀瓣几乎让我无法忍受。我弓身。我发热。他再次顶着我，我觉得他快要射了。他声音狂野，在我耳边喘着粗气。也许他改变了主意。我发觉要是那样我会相当失望。不止是失望。我需要他。去他的。我决定告诉他。

“Sherlock。”他停下磨蹭，趴着不动了。他的腰自然而然地顶着我，我知道他有多么兴奋，因为我，我快疯了。“Sherlock，我想要你操我。”他吁了一口气，我转过脸，他在咬着唇。他眼睛睁大了，深深看着我。他微微弯了下腰，几乎要吼出来。上帝。

他的手在拉我的牛仔裤，我抬起身让他拉下，连着内裤。我的腿绷着分不开，我以为他要脱掉我的裤子，但他没有。他还有别的鬼主意。

我臀瓣上裸露的皮肤在接触到他的阴茎时热得发烫。我想要对他开放，感觉他在我里面，即使我不知道会是什么感觉。但我的身体里有一个Sherlock形状的空洞。他的阴茎因为兴奋而湿了，他顶着我。我没法再等了，我阴茎在床上的摩擦太要命了。

他起身脱掉了我的鞋袜，拉掉挡道的牛仔裤和内裤，分开我双腿，让我跪起来。我抽着气。我从未感觉如此脆弱，如此亢奋。

他把润滑剂滴在我身上，很凉，在淌过我身体时渐渐变温，流下到我的睾丸和硬挺的分身。我一阵战栗，不知是因为凉意还是因为激动。他把龟头对准我。没有手指，没有演练。哦天呐。

他用最慢最费时的动作打开我。他的每一分每一寸推进都让我灼烧。他的精细和耐心叹为观止。他一点点推进，灼烧感渐渐变成了一股温热的快感，被填充的感觉新鲜而震撼。他在轻轻呻吟，伴随着每一次微小的推顶。我知道他的感受，这更让我越来越接近高潮。他穿过了身体的关卡，一举进入了我。我扭转，发热，他扶住我的腰稳住我。他慢慢把我往后拉，直到我坐在了他大腿上，他已经深入得不能再深。他呼吸短促，双手绕到前面抚摸我硬挺的阴茎。过火了，我觉得我快要爆了。他轻顶了下腰，我拱起身，又坐回去，渴望别失去这份亲密，这份痛苦的快感。我向后靠着他，他一只胳膊在我胸前抱稳我，另一只手托住我的昂扬。我睁大了眼睛，我看到衣柜的镜子照出了我们的影像。他苍白的皮肤，他潮红的脸贴在我肩上。我是如何被打开，如何被占有，被拥抱。他更坚决地套弄我，腰胯也随之动作。我的世界天崩地裂，只剩下我身上这两块地方。他开始随着每次抽插呻吟。他的动作，我的热度，在我阴茎上的手，还有镜中我们一起抽动的画面都太过火了，我开始射了。我告诉了他，我告诉他这很棒，他很棒。我诅咒呻吟，射得出乎我意料的激烈。这爽得几乎要痛起来。他的动作没有平缓下来，就像一头野兽，他喊出我的名字，告诉我我是他的。他射在了我里面，我体会到了最绝妙非凡的感受。我战栗，颤抖，几乎哭喊出声。

他小心地抽出来。现在我体内永远都会有一个Sherlock形状的地方了。


9、独轮车

我在他的床上醒来时是一个人。尽管我想知道他在哪，他在做什么，我还是很高兴我是一个人。这让我有时间好好想想。我的世界变了。我以前一直不理解为什么女人给性爱赋予那么多意义，也许是因为大男人主义，也许是因为社会分工，但我真的不明白性怎么能等同于承诺。显然，怀孕的风险是一个显而易见的理由，但现今有无数的避孕手段，我实在不懂。现在我懂了。

我把双手叠在脑后想着。是因为插入？是因为我现在，像个女人一样，让人进入了我的身体？我曾经习惯和享受做爱，虽然并不自私自利，但事实是这次我是被做的一方。我不是主动者，Sherlock才是。这他妈不能不介意，我得花点时间才能适应这种状况的变化。就像一棵大树，每一根枝桠都是疑问。我曾对Sherlock做过两次，他是否也有这种感觉？他如此自愿让我这么做，显然这对他而言不具有相同意义？当我起床，走到客厅见到他时，他会如何？我会如何？

我只知道事情已经发生了质变。老实说，天翻地覆。神哪。我爱他吗？是的，是的，我爱他。他是我最好的朋友，和我处得最愉快的人。我欣赏他，尊敬他，关心他。他外出时我担心他，因为他是个天才同时又如此社交无能。我想要把所有时间花在他身上，聆听他大脑奇妙的工作方式，他在他认为有价值的领域里渊博的知识。我想对他解释其他的事情，太阳系，首相是谁。我享受我的角色，作为看护、助攻、共鸣板和爱人。我在这里停了片刻。这是否意味着我“迷恋”上他了？这是否就是不同之处？从喜爱到“迷恋”的微妙提升？我对他无法自拔的着迷？愿意给他我的所有，让他对我为所欲为？不仅仅如此，因为我同样想要保护他，拥有他，占有他，全心全意，不容二心。同时我想让他快乐，倾尽全力。

我试图理清头绪，搞明白这一切。我竭尽全力回想我的“爱”的概念从何而来，但我想不起来。而我体内有一部分深知即使我想起来也没什么要紧。就像是在你有点饿的时候说你要饿死了。我曾经在去吃零食的时候说过这话，而我也曾真的濒临饿死。在那黑暗、潮湿的牢房里的一周，没有食物，生死未卜。我当时却不像现在这样恐惧，因为我他妈无能为力。作为人质只有三条选择：刑求、自由或死亡。我承受了第一个，不久后疼痛就变成了一种抽象的感觉，仅此而已；我想要第二个，我想回家，想再次见到我的朋友和天空；如果死亡降临，一切就结束了，我再不用担心任何事情。但此刻我能想到一些比刑求和死亡更糟的情况。那就是没有Sherlock的生活。我将成为行尸走肉。妈的。我自己听着也觉得狗血。但这是真的。妈的。我想我要哭了。

于是，我是否迷恋上他了？我想答案是肯定的。是的我迷恋上Sherlock Holmes了。正解。

于是，这将置我于何地？因为我不知道他是否有这样的感觉，他是否能有这样的感觉？我该怎么办？我该到哪去？我没法离开他，因为这会要了我的命。我没法留下，因为……我想象了下如果他依然如故会是什么感觉。如果，对他来说，什么都没变。这让我难受万分。我甚至开始恐惧离开床，害怕会在他脸上看到什么。

然后我发现我确实难受得要命。是的，我很痛。那里。多谢关心。我稍微抬了下身，抽痛得更厉害了。嗷。

于是我多躺了一会儿，不见得会缓解。我努力想象我们以后，几年之后，当最初的激情消逝――倒不是说我真能想象得出我对那修长柔韧的身体失去性趣，不再因那双眼睛、那张嘴巴兴奋……啊，说到哪了？哦对了。当我们像一对已婚夫妇一样在221B出入。我笑了。即使没有美妙的性爱，但只要Sherlock还在，就是我所能想象的最美满的生活。

随后我想起了他是如何对待Harry的。当他让她停止再玩游戏时，他眼中的怒意和袒护。男性自尊和社会意识坚持我应该反感被如此保护，但实际上，在内心深处，我觉得骄傲和快乐。也许我应该就这么一直躺下去再也不起来？我感觉像是薛定谔的猫。去你妈的John。


门突然打开了，Sherlock闯了进来。他又穿着那件傻气的睡袍――说真的John，烧了它吧――里面只穿着内裤。他捧着一杯咖啡还有……吐司。什么？他把东西放在床头柜上，从口袋里掏出什么来。是一瓶乳液和一板布洛芬。他露出羞怯的笑容。

“芦荟胶，有益于……呃……擦伤。止痛药，有益于疼痛，我相信。咖啡和吐司，有益于早餐！”我笑了。我试图坐起来，有点抽痛。无微不至，令人惊讶，但我还没来得及说什么，他继续道：“我有些推理要告诉你，John。这是你第一次体验肛交，所以你会觉得痛。你也会觉得迷茫，毕竟昨晚这种情况在大众看来是一件‘大事’。”我能听出引号。“你让自己脆弱无助，处于大众眼中的女性角色，而且，相当错误地，被视为受虐方。”我警惕地看着他，这听起来像是长篇大论。他的语气是他惯常对Lestrade用的那套分析性的、精确的论调。我觉得心头一冷，喉咙哽塞。

“据我对你的了解，John，我不能想象你会举重若轻。在军队多年，你肯定得知被肛交的一方处于弱势。我推断我们昨晚的举动会对你的心理造成极大冲击，很可能会导致不安和脆弱感。我也注意到，你允许我作为该体位的另一方，说明你对我寄予了极大的重视和尊重。我想让你知道，John，我对你持有最深的敬意、爱意和赞赏。我很荣幸成为你生活的一部分，而你选择和我共度时光。显然，我极为沉迷你的身体。非常的。”他颤抖了一下，“但这不是全部。”他停了片刻，样子有些茫然无措。我想要抚摸他，但我感觉到他想说清楚。“今天早上我想过你可能会想要搬出去。”终于来了……噢耶稣基督，不。“奇怪的是，这种设想给我带来了有生以来最不愉快的体验。比铅中毒还糟。”他的声音若有所思。什么？铅中毒？他到底在说什么？他摇了摇脑袋，不是对我，而是对他自己。

“我不确定我是否准确表达了我的想法。”他用我从没听过的细小声音道，“有吗？”这是我第一次听到他这么没把握。我有点惊讶。

我回想了一遍他说的话。在乎我？收到。喜欢和我在一起？收到。迷上了我的屁股？收到。不想让我离开？收到。

“Sherlock，你是不是在说你爱我？”

他转过头。我被他眼中的深情惊呆了。他脸上其他部分却毫无表情，因为他不知道该想什么，说什么或做什么。他张开嘴又闭上。我从没见过他这么一动不动，除了在看那些见鬼的罪案现场照片的时候。他皱起眉头，嘴角抽搐，像是有什么话要挣扎着吐露。这时大门被敲响了。

我猛地坐起来，马上后悔了。Sherlock站起来，神色依然困惑。他系上睡袍，出去应门。我听到了说话声，Lestrade的，Sherlock的。我抽搐着爬下床，合着咖啡吞下止痛药，塞了些吐司，然后拿上芦荟胶，蹒跚走进浴室。


等我穿好衣服，止痛药也发挥了作用，我感觉好多了。我走到大厅，Lestrade在那。Sherlock不在。Lestrade抬头看了我一眼，神呐，他看起来真疲倦。

“早。你还好吗？你看起来很憔悴。”他对我说。我笑了。

“这正是我想对你说的话。”他露出遗憾的笑容。

“嗯。我整晚没睡，在质问那个我们在韦恩街抓到的混蛋，他当时正在勒着一个女人。”他叹了口气，“我打赌你的夜生活要刺激多了。”

我扬起眉毛，点头。“嗯。对。”

“哼。”他点了点头，“他叫我把你带到场子里去。”

“Sherlock？”我拿上外套。

“嗯。他让我给你这个。”是一张纸。我不想当着Lestrade的面打开，所以塞进了口袋里。我跟着Lestrade走出门，登上了一辆正在街上等着我们的巡逻车。


我在Lestrade的办公室里，坐在他舒适的“我是这儿的老大”椅子上，喝着咖啡，等着我家那口子。哈。Sherlock去看楼下那嫌犯的录像了，当时他正把某个老太太掐得半死。那个自信满满的混蛋已经在她手里搁了200块钱，还在她口袋里塞了个橙子。我已经看过这场景两次了，不想再看一次。

Sherlock很满意监视强手棋地点的建议这么快就得到了回报。他也很高兴橙子的出现意味着肯定还有另一个玩家。我觉得很难把这个反社会的Sherlock和早上同我说话的那个人重合。据我所知，他还没有告诉Lestrade会员的事情。也许他在等着好戏上场。我到达时看到他又和Anderson针锋相对，真是好玩极了。

Anderson，依然斜倚着，这次靠在一把椅子上，他告诉Sherlock他觉得Sherlock的理论是“垃圾”。听起来有根有据。Anderson，你真是勇气可嘉，我想，同时看着Sherlock翻了翻白眼。

“解释。”Sherlock要求道。

“我不明白你说的什么五年一度的游戏，我觉得你只是将你的理论牵强附会到事实上，而不是实事求是。”见鬼了，他比我想的更勇敢。或者更愚蠢。Sherlock的嘴抿成了一条线。他从Lestrade桌上的杯子（充当笔筒那只）里抓出一只马克笔，开始在一大张似乎是什么重要图表的纸上写写画画。

“嘿！”Lestrade想说话，但Sherlock看了他一眼，挑起眉毛，Lestrade坐回去，搅着他的咖啡。

“强手棋从1935年起步。这些杀手每五年玩一次游戏。”Sherlock在纸上画了一条线，一头写上“1935”，另一头写上“2010”，然后划出每隔五年的标点。

“所以，从警方记录能证实的1960年以来，他们玩了8次。在这8次里，他们玩了三盘游戏。因为强手棋可以玩很久，每一盘游戏可以耗掉好几个五年。”他在8个周年下方画出一些线，从1960连接到1965，写上“第一盘游戏”，随后从1970连到75，写上“第二盘游戏”，第三盘从80、85到90，直到写下四盘游戏。

“最后这一盘游戏还没结束。”他指着列表。“他们设定了每五年间掷骰子的次数。如果游戏没有结束，就继续下去。如果有人拿到了一套[注]，游戏终止。所以他们可能在1960年开始一盘游戏，到1970年才能结束，等有个玩家拿到了全套。”他看了我一眼，然后迅速转向Anderson。“这对你的小脑袋来说是不是容易点？他们留出五年的间隔，因为要摆脱嫌疑，或者因为他们只能每五年见一次，但他们依然在这个游戏里。如果我们是玩家，John已经有了三个车站，然后2010年的时间到了，他就得等到2015年才能争取拿下最后一个，如果这之前我们其他人没有拿到全套的话。”他坐在桌子上，洋洋自得。通过表格，这解释非常详尽有力。Anderson无话可说。但Sherlock还不满足，他从桌子上跳下来。

[注：原版强手棋游戏的规则是，每个颜色有四个格子，玩家必须买下同色的四个格子，才能在上面盖房子盈利，这四个格子称之为“一套”。]

“好了？”Lestrade点点头，Donovan也勉强同意。Sherlock两眼发光。

“我们现在能去见嫌犯了吗？”他的热情极具感染力，妈的，连我都想去见嫌犯了。Lestrade露出微笑，我觉得他是情不自禁。


我们透过单面玻璃看过去。那家伙是个削瘦、秃头的普通人。我总是惊讶于最寻常的人居然会成为杀手，但我也见过不止一次。坏人永远不会是那些眼神凶狠的大个子。

“他说了什么？”Sherlock问正在翻阅笔记的Lestrade。

“什么也没说。他不承认他是受雇干的。说是神秘的声音指示他做的。”Lestrade翻了个白眼，叹了口气。

“你查出了些什么？”Sherlock的视线一刻也没有离开房间里面的男人。他脑袋搁在桌上，似乎睡着了。轻松的混蛋。Lestrade再次查阅了笔记。

“David Imperely。为老年人开设的约克公爵夫人之家的看护。没有前科。简而言之，没什么料。”但Sherlock的眼睛亮了起来。

“派人去查他的工作场所了吗？”他露出笑容。Lestrade知道有戏了。

“去了，但他们没找到任何东西。”Lestrade耸耸肩。

“因为他们不知道要找什么！”Sherlock拍起手来。他眼睛明亮，几乎是蹦到门口。“John！”

“等等，等等。”Lestrade追着我们，“如果你在隐藏证据Sherlock……”

“是旁证，对你没用，除非我是对的！”他喊着冲出走廊直奔电梯。我跟上去，对Lestrade道了声歉，他耸了耸肩。

“看着他，John。”他嘀咕道。我耸耸肩。我会努力的。

在必然的打车回贝克街的路上，Sherlock没有看我，但他一直在叽叽喳喳个没完。

“你敢拿多少钱赌我们的老会员在那家看护院里？别跟我赌John，因为我是对的。Imperely肯定就是这么被雇用的。很精彩，但他们露出马脚了！”他咧嘴一笑，再次拍手，脚踏着车厢地板，不耐烦得像个孩子。尽管我还在担心他今天会如何对待我，我还是笑了。我是不是对爱字要求太多？我叹了口气，他瞄了我一眼，随即移开。躲避行为。真可爱。我突然对那些我年少时干过又不再联系的女孩有了共感。

我们到家后他直奔笔记本电脑，敲着键盘，扫着屏幕，随后他拿起电话。

“嗨，我希望你能帮个忙，我在试图寻找我父亲的一些朋友？他的葬礼在这个周六，我们在试图尽可能联系更多他的旧友。这是他的遗愿。嗯，是的，谢谢你。”他在等待转接，一边打着响指，和他的音调迥然不同。他听起来像要哭，看起来却是在笑。这有点骇人。“Hello？哦谢谢。我这里有一些名字，我想知道……是的当然资料保密，我没有想到但是……我也不想，但这是父亲的遗愿。他已经没几个朋友了……”他念出了屏幕上的一些名字。不是那些著名的大人物，我注意到，他已经在网上查了那些人的信息，知道他们不在约克公爵夫人之家。他在点头。“对的，是，那可能是他。噢谢谢。真的，谢谢。那太好了。帮了大忙。说真的，那太好了。谢谢。再见。是的谢谢。”他两眼发光，指着屏幕。那是个20来岁的年轻人，穿着高档套装，笑容满面，头发油光水滑。

“James Abrahams。靠园艺致富。独轮车！”他欣喜若狂，自言自语。这一幕很迷人。他从椅子上跳下来，抓上外套和围巾。“我一会就回来，你的状况不适合奔走。”他亲了亲我的额头，我感觉就像个小媳妇。我叹了口气。我想跟他谈谈，但我不知道说什么。他认真地看着我：“John，你今天早上问我的问题？”我悲催地点头。“你看了我的纸条没有？Lestrade给你的那个？”我摇了摇头，越发悲催。“你应该看的。我会回来吃晚饭。中餐？”然后他就走了。

我今天早上的问题？你是不是在说你爱我Sherlock？我打开纸条，上面是他潦草的手书，写着：

“当你剔除了那些绝不可能的因素，不管剩下的是什么，不管有多么难以置信，肯定就是真相。”

我抬起头，领会着他告诉我的话，那些他无法当面对我说的话，然后我冲到窗口。他正钻进一辆的士，但这时他抬头看了我一眼。他露出微笑，飞了一个吻。


10.影响

【警告：本章有虐。查理曼的会员绝非善辈。】


我躺在沙发上思索，想着纸条上的话，其中的含义。他的意思真的如我所想吗？还是我笨得出奇，完全理解错误？他飞了个吻，让我心神不宁，但他会不会只是在作秀？我想不明白。毫无头绪。

“当你剔除了那些绝不可能的因素，不管剩下的是什么，不管有多么难以置信，肯定就是真相。”
我再次看了看纸条。什么绝不可能？不能没有我还是他不可能有爱的感觉？或者他爱我才是难以置信？我一团混乱，想得头疼欲裂。我起身去冰箱拿啤酒，我知道现在还早，但今天已经够难熬了。当经过我挂在沙发上的外套时，我听到我的手机响了。我从口袋里掏出手机，惊讶于Sherlock居然没有带上它。我们还是没找到他的，在烤箱、微波炉和冰箱的彻底搜索都一无所获。他想不起来放在哪了，很可能这信息没有重要到可以存入被他称之为硬盘的大脑。我叹了口气，露出微笑，随后又开始忧虑。天呐John，省省吧，等他回来直接问他就是了。我看了看手机屏幕。

“尽快来约克公爵夫人之家。已派车。”什么？他不是叫我留在这儿？我长叹了口气，开始穿上外套，一边回复短信。

“你找到你的手机了？它在哪？J x”[注：x=kiss]我一发出去就为末尾的吻后悔了。啊。这是不是有点过了？我还在担心着，手机响了。

“手机在另一边口袋里。SH x”另一边口袋？我笑了：只有Sherlock才会没想到检查衣服全部口袋，因为他总是把手机放在一边。这是他的疏忽。随即我注意到了那个吻。我站着呆呆看了屏幕几秒钟，直到听到楼下的喇叭声。

我离开公寓时心脏狂跳。我坐进的士，司机通过后视镜对我笑了笑，发动了车子。大约30分钟后我们抵达了一条近郊的林荫路，司机在路边一个高个子男人身边停下。那个高个子男人坐进了车。

我惊异地看着那男人，没有人要搭顺风车，而且司机不会在已经有人的情况下再拉客。那男人穿着套黑西装，一头利落的深色短发，像是个银行职员或公务员，到处可见，毫无特征。他冲我笑了笑，变戏法一样掏出一把枪。

所有的冷静、所有昔日军中肌肉的松懈和PTSD障碍瞬间消散。我的大脑明确了几件事：我没有带着左轮手枪，这是个陷阱，Sherlock不会知道我在哪。随后那男人掏出了一只针筒，抓住我的手，把针尖扎进我胳膊里。

-------------


我醒转时头晕脑胀，类似过量伏特加和低级夜总会后遗症。我在一间卧室里，那种类似招待所的房间，廉价的床单，花花绿绿的墙纸，配套的窗帘。桃红色系。海滨汽车旅馆的氛围如此浓厚，以致于我很惊讶居然没有一个能看海景的窗户。我检查了下口袋，手机和钱包没了，实际上我的衣袋被掏空了。我一动不动地听了会儿，只能听到远处的列车声，但也可能是在这幢建筑某处的一台洗衣机。房门紧闭，我试了试把手，不出所料上锁了。房里有台电视，但当我打开时它似乎只有一个频道，播着西部片。我无计可施，于是坐回床上，靠在枕头上看电视。

我看了《三雄喋血》、《超速魔侠》和《将军的子弹》[注]。时间肯定很晚了，但甚至没有人来见我。我急需尿尿，最后只得用了桌上一只茶杯，然后用茶碟把它盖上。有点恶心，但谁叫我被绑架了呢。在房里这段时间我发现了几件事。

[注：原名Ride Vaquero、Warlock 、A Bullet for the General，影片译名来自百度。]

由于没有人来见我、折磨我或审问我，我被监禁肯定有别的原因。我是个人质，我猜，目的是Sherlock？绑匪认为我一无所知，所以也懒得审问我。我的另一个观察所得是，西部片都是基片。字面意义上的。太多的牛仔在他们的朋友和女人恋爱时暴走，除了有奸情外别无解释。从第二部影片末尾我开始脑补剧情。你知道的，在篝火旁帐篷里做爱，枪战之前的亲热什么的。我决定等我离开这里就去看《断背山》。这时门打开了。

是之前那个男人，他依然拿着枪。我从床上站起来，关掉电视。他做了个手势，让我走出去。这时我干了件蠢事。我伸出一只脚绊了他一记，他踉跄了一下，我正准备握起拳头打得连他妈都认不出他来，有人向我脸上揍了一拳，狠狠地。我摔倒了，然后被拖了出去。我想我的颧骨可能裂了，眼睛下面开始肿起来。他们架着我走过走廊。我试图注意周围，但几乎都是招待所的样式。他们打开了一个房间的门，里面几乎和我被关的那间一模一样，只是这里有把椅子，一部电话和一些钳子。我打定主意，是时候把我脑子里那个疼痛只是一种抽象感觉的部分找出来了。

我胡乱猜测了大概10分钟，但感觉就像几个小时。绳子绕着我的手脚把我捆在椅子上，逐渐勒着我的皮肤。他们是照着书上来的，我知道，因为我也看过同样的书。首先他们向我展示刑具，然后开始描述要做什么，这次的内容是剥离指甲。之后他们操作了一次。作为酷刑的一种不算极端，但效果显著。

疼痛十分剧烈，我失禁了。我由它去，要知道，是人都会避免靠近一个浑身尿味的家伙。但这没有阻止他们。他们夹住我另一只指甲，把电话贴在我耳边。

“John？John？”电话那头是Sherlock的声音。尽管疼痛，他声音里的惊慌依然让我感到一丝温暖。

“Sherlock？”我低声道。他们拔离了指甲，我发出尖叫。电话抽走了，他们离开房间，关掉了灯。

我不知道他们把我丢在这多久。我关掉了一部分大脑，努力暗自保持冷静。我察觉我受创的两只手指的滴血止住了，我知道它们会愈合，会疼得要命，但会好的。取而代之，我思考着他们为什么要这么干。他们想让Sherlock收手。这些人肯定和那些会员有关系，他们用这种办法来阻止Sherlock。我心里有个病态的部分在自豪，想着，他们选择我作为对付他的手段，他们知道他对我的感情。我意识到这听起来很操蛋，嘿，确实。但有两个家伙刚刚拔掉了我的指甲，我泡在我自己的尿液里，不知道身在何处，所以我想我可以胡思乱想。

过了一会，我迷糊了起来，然后被勒住我血液循环的椅子惊醒，因为我歪倒太甚。不远处有些细微的声响，像是气声。急促的呼吸。门上有些响动，我绷紧了，以便应对那些去而复返的家伙，尽管无法反抗，但我可以做好心理准备。门开了一条缝，要开不开的，一张脏兮兮的脸探了进来。

是个十来岁的男孩，闻起来比我还糟。他检查了我的脉搏，从背包里拿出一个塑料瓶让我喝。像是某种功能饮料，因为片刻过后，当他切断了绳子、细心帮我揉着腿恢复血液循环时，我清醒了。我的手指抽痛不已，但至少我还活着。那男孩示意我不要说话。反正我想说的也只是无意义的问题，所以我闭上了嘴。

他包扎了下我的手，再次检查了我的脉搏，然后给了我一根香蕉吃。尽管这相当疯狂，但比起这一天来真不算什么，而且我知道这能让我迅速补充能量。况且香蕉吃起来没声音。我吃了，他看着门。随后我们逃走。

我们顺着色调庸俗的走廊，似乎在往上走，连个鬼影子都没撞到。发生了什么事？我们跑到一间厨房，所有的用具都闪耀着金属的光泽。我不知道那瓶饮料里有什么，但我开始头晕了。我们像是闯进了Gordon Ramsay的地狱厨房[注]。我开始发笑。男孩锐利地看了我一眼。我止住了，给了他一个歉意的微笑。

[注：Gordon Ramsay堪称英国乃至世界的顶级厨神，因其在各种名人烹饪节目的粗鲁与严格以及追求完美的风格，被媒体称为“地狱厨师”。]

厨房里有个后门，我们跑了出去，穿过一片修剪齐整的后院，钻进一从杜鹃花。男孩拉起一片被割裂的铁丝网，我们从下面钻了出去。我回头看了一眼我被关押的地方，是一幢房子。一幢十分漂亮、普通的大房子。那些城里人会买的房子。可能属于任何人，在伦敦近郊任何一个地方。

我们爬过一些灌木，湿润的枝叶弹在我脸上和腿上。功能饮料渐渐耗尽了，我开始觉得非常、非常疲惫，我的手像火烧一样。就在我确定我没法再走了的时候，我们跌跌撞撞到了一条马路上。一辆的士等在那，开着门。

两只带着修长苍白手指的手一把将我拉进去，的士仓促起步。我跌在的士后座长椅里，那男孩和Sherlock坐在折叠位上。我胃里翻天倒海，的士车厢开始摇晃，我见到的最后一样东西就是那双闪亮的蓝眼睛，这次不再是疑问和好奇，而是惊惧和愤怒让它熊熊燃烧。

----------

我身体暖和，一股怡人的檀香气息环绕着我。我还没法睁开眼睛，我眼皮沉重，而且如此疲倦，所以我愿意躺着，感觉十分安心。当我开始陷入浅层睡眠，也许是昏迷时，我意识到我的脸贴着光滑的皮肤。这是那气味的来源，于是我稍微转下脸好吸进那香味。这一动弹，什么东西擦过我的手，火燎般的疼痛从手指穿透我全身。我抽搐了一下，牵动我的脸也疼起来。不知何处传来一个声音，这声音让我联想起舒适和安全。我沉回了梦乡。

我的睡梦里夹杂着那声音的咆哮，冲着一个说话冷静理性的女性，还有车声。再次醒来时，我坐了起来。我在221B的沙发上，像是有谁陪着我在客厅里打地铺。是他。他从疯狂敲着的笔记本电脑里抬起头来，确认了我的意识状态。

“你要喝点茶吗？”这语境如此荒唐奇异，我开始笑起来，好痛。我的脸颊被包起来了，我试图用手摸摸，但手指的刺痛让我急剧撤回。他走过来跪在沙发边上，表情空白，但我意识到这不意味着他没有任何感觉，他只是不了解他的感觉，和不知道如何表现。

“好啊。”我声音沙哑。他露出个笑容，走进厨房。我闭上眼睛，听着他泡茶的声音。他敲着手指等待水烧开，我带痛笑了。之后他回来，扶我坐起来。他的手像是在颤抖。“你怎么知道我在哪？”我的声音低下去，不愿回想起来。

“那个电话。我听到了列车声。只有一趟列车在刚刚好周五凌晨01：22时变速。去帕丁顿的早班车。所以我知道你在那个区域。我计算了声音传递的距离，然后找了个朋友去查问有没有谁带着个失去意识的人进入一幢房子。”

“朋友？”

“James，他在肯辛顿高街卖小报。”他皱起眉头，“这怎么发生的？”他问道。这不是我的列表上我认为他会问，或者希望他问的事。我皱了皱脸，很痛。

“他们有你的手机。”很难把当天下午的事件拼凑起来。“我以为那是你发的短信。”

“说了什么？”他的语气冷静直接，但他的手在我腿上揉搓抚摸。我眨了眨眼。我没法跟上这种分裂，这种对比。

“到疗养院见你。”我竭力回想，还有什么？一些本该让我警醒是冒名顶替的东西？我闭上眼睛，呼了口气，那个吻。我在想些什么？Sherlock永远不会在短信署名里加个吻。我他妈真是个白痴。一个盲目，愚蠢的白痴。

“什么？”他紧紧盯着我。我试图摇头，我不想告诉他，不想显得如此轻信，如此软弱。他小心地抓起我的手，我竭力不要抽痛。他让我看着他，低下头，让我不得不对上他的眼睛。“John，他们利用我来对付你。他们利用了你对我的感情，你的疑惑，来捉弄你。而他们的目的是我。他们想向我显示他们能伤害我。”

他是对的，但是，这一次，世界上唯一的咨询侦探没有完全搞清楚。我试图摇头，一瞬间天旋地转。

“不，Sherlock。他们确实利用了我的疑惑，但他们更利用了我的期待。他们利用了我对你的期待……”我这是想说什么？这泄露了太多东西。他点点头，像是他认识到了一些东西。

“是，你是对的。他们想叫我知道，John。知道你期待……你的……感情是相互……”他甩甩脑袋，看在老天份上他甚至没法说出来。“让你失去戒心。他们想叫我知道，一直让你疑惑，让你期待和不了解，会使你容易上他们的当。他们想叫我明白这件事会给我带来多少伤害。”他闭上眼睛。我想知道他是不是要关闭心扉，因为他看到了关心则乱。

当他再次睁开双眼时，里面带着些新的决心，新的决定。我不知道我是否会喜欢。他在沙发上对着我。

“躺着别动，”他呢喃道，“我不会伤害你。”他温柔地亲了亲我的嘴。我闭上眼睛，我不知道他的话意味着什么。他亲着我的脸颊，没有受伤包扎的那边，一直到我的脖子。

“Sherlock，”我低语，我的心和大脑在激烈斗争。“Sherlock，我想……我不能……”他眼睛睁大了，带着雾气，看着我。

“John，你看想东想西都把我们害成什么样了。”

我张大嘴巴，我的大脑跟不上他说的话。他再次吻了我。不顾疼痛，我回吻了几下。

“John，天啊，这对我来说太难了。”

我点点头。他如此脆弱。不同于性和身体，这是感情上的。而且看着他这样真他妈别扭。

“他们怎样利用了你的期待，John？”

我闭上眼睛，用最小的声音说话，听起来像个孩子。

“一个吻，在短信末尾。我以为，我希望……我想要相信……”我闭紧双眼，无视脸上的疼痛。我喉咙哽咽，很痛，鼻子酸涩得像是要哭一样。神呐。他牵起我一只手，轻柔得好像我是用试管玻璃做的，我曾见过他这样对待它们。有什么声音。我睁开眼，看到Sherlock一手捂着脸，样子又羞愧又伤心。我努力伸出手，但他甩开了我。他站起来，在房里大步踱步，与他粗暴的动作形成对比的是他的沉默。5分钟，也许是10分钟过后，他开口了，他的声音紧涩。

“我别无选择。”好像他不是在对我说话，好像我是个录音机或者旁观者。“我容许你的感情升级成对你的损害。”我再次闭上了眼睛，我没法听这个。拜托不要这么说。“我让它升级，因为这使我愉悦。身体上的愉悦，但也是一种安慰，一种保险，如果你愿意的话。”我一动不动躺在沙发上，我想消失，我努力停止呼吸。“之前，在这种情况下，我不会让事情发展到这种地步。我会抽身，毫不在意其他人会受到小小伤害或困扰。我没有对你这么做，John。因为我不想。我不想再也见不到你，再也不能让你快乐。让你快乐也使我快乐。”他说得好像这是世界上最荒谬的事情，简直违反了自然规律。我睁开眼，皱起眉。“我享受你各方面的陪伴，于是我找借口和你在一起。”我睁大了眼，挑起了眉毛。他在做什么？他像是在法庭上和检察官争辩。“是的，就是这样。我和你作对，让你和我争吵，让你显示出你在乎我。”他像是忘了我在这儿，这是Sherlock在和自己争吵。“我觉得我胜于那些一恋爱就诚实告白的人。尽管冷淡也有可取之处。”他展开双臂，像是在和整个伦敦吵架。“所以我让你一直紧张，疑惑，带着危险和脆弱的期待！”他在咆哮，对着自己，愤怒得像是在对着Mycroft，我曾见过他那样。

他安静下来，继续踱步，指尖抵着下巴。

“那么，有两个选择。一，一刀两断。现在。这里。改变住所，搬走并……”他的声音中断了一下，然后他转过身，再开口时声音柔和了下来。“二，听从这份感觉，甚至承认它。哦老天！”他把一张椅子一脚踢飞。“这会是个实验，Sherlock。一个实验。感情如何能提高一个人的逻辑思维，感情如何影响他人行为的安全知识。”他合上双掌，有些发抖。他转向我，眼神狂野吓人。他粗暴地冲过来，双膝跪在地板上。他抓住我的肩膀，他的样子比他所有疯狂的时刻加起来还要害怕和骇人。

“John，我爱你。”他下定决心地说，他闭上眼睛，长长呼出一口气，“我爱你。”

我靠过去亲吻他，忘了我的脸还包扎着。他回吻，试验性，温柔的吻。我想要更多，但我的手疼得厉害，一动就开始要命地抽痛。他松开我，我知道他一清二楚，当然。他一路亲下我的身体。他拉上我的T恤亲吻我的伤疤。他的表情如此生动，如此不加掩饰，让我想哭，这无法抗拒的感觉几乎盖过了他的嘴在我身上带来的快感。但当他越来越往下，到那柔软敏感的部位，我的身体起了反应，我发觉自己在渴望那张嘴落到我此刻勃起的阴茎上。

他没有让我多等。他柔软、饱满的双唇沿着我的分身亲吻，那份柔情让我面红耳热。我呼吸急促，轻声低吟，这时他张开嘴舔舐我。他吞下我，手指推着我的腰，以让他直吞入喉。温热的欲望浪潮冲刷我全身，冲走了身上的刺痛和过去几小时艰辛的感情跌宕。我高潮时感觉这像是个新的开始，一段完全崭新的关系。

他回到我脸上，温柔地吻着我的唇，我尝到了自己的味道，情色而亲密。他露出微笑。随后他皱起眉头，我也皱起了脸，内啡肽带来的安心泡沫忽然破裂。

“你有没有问我在哪找到的手机？”他的声音清醒，现在这是那个熟悉的Sherlock，不是什么火热的情人。

“嗯，你说……他们说……在你另一边口袋里。”

他跳起来，冲到房间那头拿着外套回来。他的视线没有离开我，一手探进左边衣袋像是期望找出一团炭火。他的脸色变得凝重，他抽出手来，手里拿着他的移动电话。


11、我们掷出了12点

[注：强手棋规则：两颗骰子掷出相同点数时可以多走一个回合，相当于飞行棋掷出六点就可以再掷一次。]


第二天早上我在自己的床上醒来。我并不想一个人，但Sherlock坚持他需要睡眠而我也需要。

“我不能一直醒着，担心不小心碰到你，John。我们需要休息，好逮住那些人。”取而代之的是，他把他的铺盖从房间搬过来，在我房里打地铺。夜里我醒来两次，止痛药药效一过，我的手指就抽痛。每次他都平躺着，手臂枕在脑后，熟睡正酣。毫不羞愧地说，我看了他一会儿。

今天早上，一杯热咖啡放在床边。Sherlock显然在努力，老天保佑。我微笑，真心欢喜。我可以感觉到他昨晚的话仍在我内心翻滚。

“我爱你。”但愿我能记录那一时刻，以便一听再听。我脑海里掠过一个滑稽的念头，想叫他用我的手机录音，好让我达成心愿。我想象着他的脸色，开始大笑。

一想到手机就让我想起了他的手机。那些绑匪怎么会知道Sherlock的手机在哪？我意识到这是他们一个额外的威胁：他们了解我们两个的事情。他们知道我期望看到短信末尾的吻，知道我们的关系非比寻常，而且他们知道他的手机在哪，在我们都不知道时。

我呷着咖啡，让这些思绪在脑中回转。Sherlock说他喜欢“过滤”思绪，而我喜欢他的描述方式。我闭上眼睛，头脑放空，喝着咖啡。等等，咖啡还是热的，他怎么知道？我再次微笑，我优秀的……男友？天哪。

我爬下床，一脚踩在他的睡袍上。它就挂在椅子边。这玩意太长了，而且相当难看，但我想这会让他笑出来。我走近客厅时听到了说话声。Lestrade和Sherlock。

“所以你有没有问他？他们把他关在哪？他们说了些什么没有？”Lestrade喝了口东西，等待回答。Sherlock的声音有点远，我听到面包机铛了一声，他在把面包塞进去。我心里嘀咕。

“我不想要探究他……”

Lestrade笑了，很暧昧很大声。“不，你他妈已经探究过了Sherlock！”

Sherlock沉默了片刻，随即也大笑起来。他那奇妙的捧腹大笑，像是变了一张脸，极富感染力。我得看看。

“在说什么呢？什么不探究我？”他们抬起头，笑得更厉害了。Sherlock揉着肚子，让我的笑容也扩大了。

“嗯，对，我确实想，不过……”Sherlock点点头，还在笑，但随后他看见了我身上的睡袍，喷了。他转向面包机。“果酱？蓝莓的？”他回过头问我。

“谢谢。”我说着接过他递来的盘子。Lestrade惊奇的甩甩脑袋。我挑起眉毛表示“看见没？训练有素。”Lestrade乐了。Sherlock逮个正着，故意皱了皱眉，然后耸耸肩，像是他也同意。他坐了下来，我强忍住坐在他椅子扶手上继续玩闹的冲动，选择了沙发。Lestrade转向我。

“见鬼了，John，你看起来真惨。你怎么样？”他站起来，摸了摸我肿得几乎睁不开眼的半边脸，又瞄了眼我包起来的手指。

“实际上没这么糟。”他挑起眉毛，显然不相信我的话，但没有说什么。“我想到了一些东西……”我欲言又止，Lestrade点点头，鼓励我继续。Sherlock在呷着咖啡，含笑看着我。“怎么？”我问他。

“我已经作出了一些推断。但我很有兴趣听听你发现了什么，John。就这样。”他再次啜了口咖啡。好吧。一个测试。我叹了口气，茫然地盯着厨房，整理我感觉好点之后想出来的结论。

“嗯，指甲和颧骨。全被设计成疼得要命、听起来和看起来都很严重的创伤，但不会带来任何持续伤害。提醒我这是一个警告，而不是真的必须干掉我。”我看了眼Sherlock，他慢慢点头。

“营救我的行动――尽管我对你找到我的才智表示尊重――太简单了。”Sherlock和我同时说出了最后几个字。Lestrade看着我俩，挑起眉毛。Sherlock再次点点头。“所以，”我继续道，“我觉得他们是想放我走，就像那些伤，不想造成持续伤害。这是一记得分快打。”

“误导你的手法又怎么说？”Sherlock双手合拢，放下了咖啡，因为他到目前为止都赞成我的看法，而且他在测试我：我有没有看着他、聆听他，我有没有学到演绎法？

“有人了解我们。”我在我们俩之间比划了一下，努力表达那些创伤、疑问、迷茫和……妈的这是我和Sherlock的感情问题。他露出微笑，Lestrade一脸疑惑。

“是的，John，他们在告诉我他们了解我们。他们知道我们的私密情感细节……还有我的情感能力和缺陷。像是他们要逼我去……”他卡壳。我知道他不会说完那句话，因为Lestrade在。但他说对了，这有种奇怪的感觉，像是有人想要给Sherlock一个教训，关于恋爱的。一瞬间，答案几乎就到了我嘴边，但还是说不出来。该死。

“他们还知道你的手机在哪。”我道。

Lestrade从座位上站起来。“什么？你的手机？”

“对，他们告诉John我在衣服口袋里找到了手机。另一边。它就在那儿。我只把手机放在一边口袋，所以我没想到另一只。”他耸耸肩，仿佛这是最寻常不过的事情。Lestrade看了我一眼，我们交换了个恼火的眼神。Sherlock坐向前，眼睛看着我发光。

“你漏掉了一样非常重要的事实，John。”我皱眉，有吗？“他们如何盗用了我的号码？”他是对的。这需要相当大的权力，需要一个能插手通讯系统的人。

“有足够的权力使用我的号码，近郊的大房子，恶毒而不致命的伤害，想要给我个教训，警告我放手……”Sherlock弹了下手指。

“痴迷西部片。”我加上一句。他的眼睛像镭射一样扫过来。

“什么？”

“西部片，你知道的，牛仔，那儿的电视频道里只有西部片。”

Sherlock从位子上蹦起来，踱着步，抓着自己的头发。他踢翻了杯子，但看都没看一眼。

Lestrade站起来：“Sherlock，这是个什么人？”

Sherlock转向我们，脸色铁青。

“Mycroft。”他咬牙切齿。

我们好不容易让他冷静下来，Lestrade和我都满腹疑问。他想知道Sherlock为什么跑去疗养院，而我想知道那边发生了什么事。这分散了他的怒气，Sherlock对Lestrade解释了他关于会员的理论，向他展示了相关的网页，描绘了一下背后的黑幕。

开始Lestrade显然完全不信。但当故事越发错综复杂，而事实贴切得无可辩驳时，他开始点头，抿紧了唇。

“你去见那个叫James Abrahams的家伙？”他问。Sherlock重新泡了一杯咖啡，忽略了刚才洒掉的那一杯。他没有问我们是不是要喝。你不能指望他一步到位对不？他坐回去，喝了口咖啡，这才开始回答。卖弄。

“嗯，对，我去了。他是个典型的上流阶级，傲慢的家伙。”Lestrade企图对上我的视线，我避开了，不然我会失笑出声。Sherlock像是在描述自己。“一开始拒绝见我，当随后我告诉护士我来自那个俱乐部，虽然很冒险，但迫于时间和那些……”他抿了抿唇，“他什么也没告诉我，但我一提到他们他就同意见我这个事实相当说明问题。”他停了下，思考着。“Lestrade，你能不能致电疗养院询问下Abrahams先生的健康状况？”Lestrade点点头，Sherlock补充道：“现在？”

Lestrade叹了口气，站起来，拿出手机。他走到厨房，我们听到他开始打电话。

“对，我知道，好，如果情况发生变化，请马上通知我。Lestrade，苏格兰场。谢谢，很好。”他按掉电话。“Abrahams先生病得很重，很可能熬不过今天了。你怎么？你不会是……”我看出他很想相信Sherlock。

不被信任的中心人物笑了：“给他下毒？老天爷，不。我只是观察到Abrahams先生在我们的谈话后段呼吸越来越困难，令我相信他有胸腔毛病，而且因压力加剧了。他床头有一瓶赖诺普利片，一瓶血管紧张素转换酶抑制剂，一般用于扩张血管和降低血压。想必是在将近100年后，有人发现了这个俱乐部和他们的游戏带来的震惊，足以恶化他本就孱弱的健康状况。”我迅速翻译。

“你的意思是你很可能故意把一个虚弱的老头吓死？”我问。不知道Sherlock 和Mycroft两人之间有什么不同，除了其中一个喜欢我。他低下头，考虑了一会，然后点点头。

“很可能。怎么？他是个坏人！一个连环杀手，就算不是直接，也是教唆。我真是无法理解你的道德观知道吗。我觉得这有助于我们涉足这个俱乐部，而我的哥哥貌似对之非常紧张和保护。”他从我不满的脸色扫到Lestrade不满的脸色，摊开双手。“我永远不会因此上绞架！”他声明道，离开了房间。我听到他走进浴室，开始刷牙，听起来依然很痛。Lestrade转向我。

“于是，你们俩是怎么了？”他坐回椅子上，试图像是要随便聊聊，但我心知肚明。我耸耸肩。

“说实话，我不知道，Geoff。”我称呼了他的名字，意在说明这是一个私人谈话，而不是警局流言。他点点头。

“但你们……呃……”他挑起眉毛，做了个手势，意思是“天呐我要怎么问你们是不是在性交？”

“嗯，我们是。”我打住了，但他还有话要说。

“你看，John，这不关我的事，但注意点，嗯？我的意思是，”他冲浴室点了点头。我们能听到Sherlock在洗澡，听起来他像是在那儿背诵元素周期表。我想他有这个可能。我把思绪从Sherlock一边洗澡一边吸收科学知识上拉回来。“他不是一般人。他不会……像我们一样感觉事物，你知道吗？”Lestrade叹了口气，郁闷于无法好好表达他的担忧。“有一次，”他用手揉揉脸，“一次，我搞错了他的意思。我们喝了点酒，他变得很……友好。我很吃惊，我想我误解了什么。而且他长得不错，对不？我只是不想看到你……”他声音低了下去。我点点头。

“谢谢，Geoff，我很感激你的担心。我想我知道我在做什么。”但愿，我如此想着。

Sherlock擦着头发走回房间，再次懒得擦干身体。灰色的T恤贴着他的身体，我努力不去看一眼。Lestrade的电话响了。Sherlock露出了诡异的微笑。

“你好？哦，哦对。”他捂住话筒，“是Abrahams，他翘辫子了。我们现在该怎么办？为什么你要我……”Sherlock光着脚在地毯上来回踱步。

“好。让他们先保守秘密。别通知任何人，包括他的家人、他的医生，任何人。等候你的通知。来吧John，我们要出去。”我看了眼自己，我甚至还没穿衣服（除了他的睡袍）。“穿上点衣服嗯？待会儿我总能脱掉的。”正在给电话那头的人下达最新指示的Lestrade呛到了。

Jennifer Abrahams处于40岁后段，富有魅力。她脸上的粉足有一寸厚，令她的面部表情极其难以琢磨，即使在Sherlock告诉她她父亲的死讯时。她表情冷漠，但我想我捕捉到她眼里闪过的一线光芒，欣喜？

Sherlock伪装成从疗养院来的医生进了屋。“我们想继续个人服务，即使您父亲现在过世了。”他露出伤感的笑容。她从一个装成不是纸巾盒的纸巾盒里――我常常好奇谁会买这玩意儿――抽出面纸。

屋子的其他部分也相当奢华气派，但和Harry在克拉珀姆的房子完全不同。Harry的家居装饰处处叫嚣着“我很低调我很贵”，而这间房子极其炫耀浮夸，所有的东西都不必要地过大、过亮、过细，毫无意义。

Sherlock坐在沙发上绞着双手，表现出我曾见过的一个失去了最好的朋友和主顾的人所能展现的最佳悲伤表情。每当这时他都会吓到我。他站起来，晃到一张桌子旁，它完全没必要放在那儿，要不是它是什么古董而Jennifer Abrahams在炫耀她的财富的话。他拿起桌上几张装饰在漂亮相框里的照片又放下，再次坐回我旁边。我伸手去拿咖啡，女仆端来的，尝起来就像是他们自己在这种了咖啡豆。Sherlock打了个喷嚏。这是我见过的最夸张的喷嚏。我叫了一声跳起来。他笑起来，咖啡全洒在了我手上。当他看见咖啡淌到我包了纱布的手指时，一丝愧疚在他脸上一闪而过，脸色有些发白。这不能补偿我手上的疼痛和我刚刚尖叫的尴尬，但多少有点帮助。

“真对不起。”他说着跳起来，“让我收拾下……”他伸手去拿那昂贵的纸巾，Abrahams小姐慌忙止住了他。

“别担心，我会让女仆来收拾。真的，没问题。”她一离开房间Sherlock就摸索我。等等，我想，我们在外面！但我随之意识到他是在翻我的口袋。我把健全的那只手插进牛仔裤口袋抽出我的手机。“你是想要这个？”

他一把抓过手机，抛了个暧昧的眼神。“对，至少现在是。”

我还没来得及说什么，他按下按键，跳到桌子那儿，快速拍了两张照片，回到座位上。Abrahams小姐带着女仆回来了。

“我们该回疗养院去了，Abrahams小姐，我想你肯定还有很多事情要处理，鉴于我们带来的这悲伤的消息。我真遗憾不得不通知你这事。”她站起来，显然巴不得我们这两个变态滚出她的房子。

“不，你太好人了。我很感激你们的到来。”但她把我们带到了门口，我们刚走出几步，大门就马上关闭了。

“这是怎么回事？”我开始问他，他示意我噤声，然后伏下身子绕到客厅窗下。我跟在他后面，他在倾听。

Abrahams小姐在里面打着电话。这不出奇，我想，但奇怪的是，尽管我们听不清楚她的话，但我们能听到她的语调，没有丝毫痛苦悲伤。她听起来高兴得要飞起来。

我们溜回小道，沿着小道走到大马路上。Sherlock招了辆的士。一进去我就看着他，他双眼发光。

“我们逮到他们了John！”他乐不可支，感染得我也露出微笑，随后我意识到我根本不知道他在说什么。我皱起眉。他向我展示了我手机上的照片。

一张是那幅熟悉的会员黑白照，我已经看过一百次了，因为它就贴在221B的冰箱门上。另一张要现代得多，像是在个花园餐会上拍的。当中有几个老头，其中一个坐在轮椅上，挂着点滴。周围是一群年轻些的、衣着华贵的男女。Sherlock数了下，每张照片里都是10个人。他指出James Abrahams的矮小身影，还有新一些的那张照片里坐在轮椅上的老人。除去年纪不同和病态，无疑就是同一个人。

“这就是新的一批查理曼会员。”他双眼闪亮。“我想我们该庆祝下。”他扑过来热情地吻我，舌头伸进我嘴里，双手摸进我的套头衫。我推开他。“好吧，当然，”他看了一眼后视镜里震惊的司机，耸耸肩表示道歉。“到家再说，当然。”

“不是这个原因，Sherlock。”他又饥渴地凑过来，我抽出手点了下屏幕上的照片，“看。”

我们再次看向照片。Sherlock脸上的情欲在两秒内变成了严肃。因为站在照片正中，微笑着，胳膊搂着其他玩家的肩膀，看着我们的男人，正是Mycroft Holmes。

12、对抗

凌晨两点，我无法入睡。我躺在床上，看着过路的汽车灯光滑过天花板。Mycroft。Sherlock的脸色，当他看见那张笑脸时，一片空白。整个晚上Sherlock坐在椅子里，闭着眼睛。直到就寝时间他才站起来，给我泡了杯我没有要求的茶，像是刚刚想起自从他告诉我他爱我之后该做的事。

又过了沉默的一小时后，我建议上床休息，他一言不发地站起来，像自动机器一样进了浴室，刷了个听着很痛的牙。我进房间时他已经躺在地板上的被窝里，闭着眼。

这几个小时里我也在思考，想着他肯定在想的事情，他有什么感觉。我听到他的叹息，我坐起来。他很清醒，默默无言。眼睛盯着天花板，像我一样。

“你想上来吗？”我拉开毯子。他抬起头，谨慎地看着我：“我不想伤到你。”

脸上的瘀伤开始消退，手指也在愈合。要是我抓东西的时候会有点疼，但总体而言，没有看上去那么糟。远远没有。

“不会的，上来。”

“难道在你床上会让我感觉好点吗？”他像个小孩子，什么都不懂。我叹了口气。

“Sherlock，上床来吧，拜托。”他从地上爬起来，舒展四肢，好像他一半是人一半是折叠椅，同样的瘦长。他光着身子，街灯给他镀上了一层金光，显得十分诡诞。

他上了床，我伸出胳膊，他把脑袋放在上面，挤近了一些。他身体冰凉，我又把他拉近了点。有那么一会儿，我体会着拥抱带来的舒适感和安心感，在这个动荡不安的世界里。随后，Sherlock Holmes赤身裸体在我床上这件事给我的身体带来了明显的影响。我轻柔地落在他额头的吻开始变得持久、徘徊不去，他抬起脸，让我够到了他的唇。

贴着我的大腿，我能感觉到他变硬、变长，开始顶着我的腿。他吸了口气，抬起身。他放在我肚子上的手似乎在发挥某种磁力，某种不可思议的能量，几乎直抵我的阴茎，尽管他就挨着我。我希望他开始动作。他的手从我肚子上挪开，向上捧住了我的脸，加深了舌吻，饥渴而热烈。我把手尽可能探下他光滑的背部，然后将他翻到面朝上，靠在我手肘上。我更激烈地吻他，另一只手游走到他胸前。

我掠过他坚挺的乳尖。他向我拱起身，低低呻吟，呼吸沉重，双手抓住我的头发把我拉向他。我挑逗地把手越抚越下，小心地避开他想被触摸的地方。他中断了吻。

“挑逗。”他低笑，我看了他一眼。

“不，Sherlock。当我不打算在最后操你时才算挑逗。”我狡猾地挑起眉毛。他笑了。我感觉到他肚子的颤动。我也笑了，只因老练。我注意到他笑声停止时呼吸有些不畅。所以他是喜欢我对他说话？好，这好办。

“因为我真的想要操你，Sherlock。我想要感觉你打开，为我做好准备，想要我。我想要感觉你有多紧，为了我。”最后这句话引来了一声呻吟和颤抖，于是我逼近一步。“并且我想让你感觉我给你的每一寸。我想要听到你再次告诉我你爱我，这次是在你为我高潮的时候。”他径直看着我，目光完全集中在我身上。

“我也想要，John。”他呼吸急促。天，他真性感。只要这五个字就够了。可怕。

我手指游走到他的勃起上，轻轻的逗弄，他向前拱起腰。他慢慢呼出一口长气，像是努力稳住自己。我用掌心把他撸得更硬，拇指滑过他的龟头，他弓起身，呻吟着我的名字。天哪。

我也硬了，但我想要更多。我想要他的嘴，他漂亮、性感的嘴。我坐起来，跪在他脸旁。他会意，拉起我的腿直到我跨过他胸前。我把手臂扶在床头做好准备。他抬头看了一眼，露出了那掠食性的笑容。

然后他舔舐我。从底部到顶端，在我炙热的皮肤上舔出一条宽宽的湿痕。他舌头柔软，同时坚定无比。我短暂闭上眼睛，这感觉是压倒性的。随后我再次睁开眼睛，看着他，他双眼闭着，像是在祈祷似的，他重复了那个动作。我感觉到我的阴茎在战栗，在他用双唇裹住我的时候。他双颊深陷，用力吸吮。

就像身在火场，我抽搐，辗转，他的嘴稳稳含住我。他就像是我世界的中枢，而我被情欲充满的脑海某处深知确实如此。我下腹压力剧增，我想要射了，我想要感觉他喉间肌肉的吞咽，但我更想进入他。这次我要看着他的脸，在我高潮的时候，在他高潮的时候。

我从床头挪下一只手到他脸上，他的表情从聚精会神转为疑问，我从他嘴中拔出来，一道混着唾液与前液的银丝从我的顶端连到他的唇。我滑下他的身体，他打开了腿。我把一只枕头塞到他腰下，从床头柜里拿出润滑剂瓶子，递给他。

他笑了，把那透明的液体挤到他掌心，然后，自大的混蛋，他把湿滑的手抚过自己，发出呻吟。他依然在微笑。好吧，如果这是他想要的。我仍然跪在他两腿之间，双手抓住他，开始使劲套弄。润滑剂和我手上的压力交替挤压和揉搓，让他达到了顶峰。我知道他想要我进入他和他一起高潮，但此刻他的身体自作主张了。他觉得我改变了主意。

“John，噢，噢，John我爱……”他接近了，我能感觉到。我停下来，松开双手。他双眼瞬间睁大，身体依然在床上弹动，渴望，绝望。我靠上他，让阴茎相互摩擦。我对着他耳朵低语。

“真的？真的吗Sherlock？”他点点头，我看出他的绝顶才智到头了，现在只有肉体和感觉。我玩味着这非凡出众的男人在我手里的时刻。“那么让我操你。”他呻吟着抵向我，我跪回去，把润滑剂挤在我们之间。有些漏到了床上，但我完全不在乎。我用龟头顶着他，推进了一点。他发出呻吟，我插了进去。他迎向我，动作饥渴难耐。他咕哝着，而我已无法停下了。

他包得我那么紧，感觉那么强烈和亲密，我失控了。我没法慢慢来。我拔出来，扶住他的腰，以便我进得更深，完全没入。他睁大双眼，直直盯着我，我们之间的什么东西像是轰然倒塌。

我扶住他的膝盖保持平衡，用力顶入，另一只手抓住他的阴茎。我将抽插和手上动作同步，到顶时用拇指揉搓他龟头。我脑海某处记得他之前喜欢这个。他在颤抖，节奏失调，就那么活生生地，渴求着。我下腹的紧张感逐渐增强。

我放开抓着他膝盖的手，抚摸他，深入他，把我的手和他的阴茎挤在我们湿黏的身体之间。我的嘴贴着他的耳朵。

“告诉我Sherlock，再次告诉我。”我看着他的脸，他此刻这么美，这么放纵。他所有的社交障碍、聪慧伪装都滑落了，他就和我一样。一个野人，一只动物。

“我爱你，我爱你，”伴随着两具躯体疯狂的动作，他喊了出来，“yesyesyes.，John。”我从全神贯注中睁开眼，竭力忍住，等着他。他在看着我，现在是个完整的人。不再是动物躯体或骇人的大脑，但合为一体，一个有着天使般的姿体和理性的生物。“我爱你。”他简洁地说，声音嘶哑，满含情欲。

他喷在我手上，溅上了我们滑腻的身体，而我在他体内射了。他的内壁紧紧绞缠着我给他的一切。我的手臂脱力了，我倒在他身上。我们呼吸急促，一起喘着粗气。

“我永远也听不够。”我低声道，不确定我该以什么感情和他在一起。我发觉他在贴着我的脸颊笑。

“我爱你John。我提过我爱你了吗？你想要录下来吗？”什么？他怎么知道？他暗笑。“我会习惯于说这话的。这是唯一合理的事情。你想要意大利面吗？”他刚刚是不是问我……？我看了他一眼，用手肘撑起来。

“你刚刚是不是提了吃意大利面？”他点点头。

“我要饿死了。”他从我身下爬起来，大脚啪嗒啪嗒走过房间。我听着他在厨房里的动静，不知道该不该穿好衣服吃饭。

-----------

我们都起得很晚。性爱和意大利面的缘故。我还是不敢相信他居然在那么晚的时间，而且又是在我们做完之后弄了乳酪意大利面。说实在的我根本不知道他会煮意大利面，所以味道居然很好更是给了我一个惊喜。要是我还无法置信，盘子还放在地上呢。Sherlock面朝下睡在床上，低低打着呼。我起床洗了个澡，我的肌肉还带着我已经习惯了的舒适“事后酸痛”。感觉良好。

“嘿！”卧室传来一声喊叫。我晃到那，还裹着毛巾。Sherlock正在套上袜子，只有袜子。

“喂，你在做什么？”我瞄了一眼，他正在挣扎扭动着和第二只袜子作斗争。

“John，我们要去见Mycroft。穿上衣服。带上你的左轮手枪。”他冲出房间，带着我的外套回来，像是我这几秒间就准备好了似的。我从他手上接过来。

“衣服。”我指了下他光溜溜的身体，他笑了。

在楼下，Hudson太太和我们打招呼。她系紧了Sherlock的围巾，从我脸上拂去一条并不存在的头发。

“孩子们过得怎么样？”她慈爱地问，“还是很开心？”Sherlock热烈点头，我露出笑容。她正要走回里间，突然看见了Sherlock手里的照片。“噢，他们的新闻铺天盖地，不是吗？”她嘀咕道。我皱起了眉。

“谁？”Sherlock不看报纸也不看电视新闻。好吧有时候他看静音的。老实说我也有一阵没看了。

“卡麦隆的十大富翁。”她再次指了指Sherlock手里的当代会员照片。她发觉了我们的一无所知，叹了口气，“我猜你们最近挺忙。”她咯咯直笑。

“这些人？你确定？”Sherlock把照片举到她眼前，几乎贴着她的脸。她拿了过来。

“对，Fredericks爵士，银行家。Aberfeldy勋爵，那家伙在苏格兰有个大森林公园，你知道的，生态群什么的。还有Nicola Bradley，Ewell，游艇大亨，噢我喜欢她的发型！这位有点丢脸不是么，Abrahams这家伙，不过他女儿还是会兑现他的承诺。”

“你、到、底、在、说、什、么？”Sherlock对我们的房东太太总是强硬不起来。

“他们将把我们从不景气中解救出来不是么？他们每个人都为经济危机捐赠了一大笔钱。有个记者招待会……你们没……？”Sherlock走了，我在后头道歉，从迷惑的Hudson太太手中拿过照片。

我们在贝斯纳尔格林路一家印度餐厅门口下了的士。我霎时间想了下是不是要在见Mycroft之前吃点东西，并隐约担忧了下现在才早上10点。不过Sherlock的饮食习惯总是不太规律。

他飞速穿过餐厅，忽略了试图阻拦我们的孟加拉服务员，我礼貌地对后者笑了笑，但还是继续跟着Sherlock飞扬的衣角。我们径直走进厨房，香料和油烟弥漫在空气中，我不知道他在搞什么鬼。他直奔冰库，打开了那巨大的不锈钢门。

我惊呆了。仿佛置身于一个穿越的梦境，因为，在那印度餐馆的冰库门后竟然是一间办公室。一间豪华、原木装饰的办公室，墙上挂着油画，还有个接待员。她大概有60岁我猜，金发在脑后盘起，穿着一件淡粉色的套装，那种女王才会在60岁穿的衣服。她让我想起了Moneypenny小姐[注]。我的脑子转不过来了。我扫了眼后面，没错，餐厅还在那，嗯。

[注：007系列电影里邦德的上司的女秘书。]

Sherlock冲到柜台前，不等她说话，他就从他口袋里掏出我的枪――等等，我以为他叫“我”带上手枪？――径直对准她的脸。

“我要见Mycroft Holmes。”

她睁大了眼睛，但没有丧失冷静。她视线没有离开Sherlock的脸，试探性地向一个红木装饰的对讲机伸出手，打开了开关。

“Holmes先生？你弟弟来这见你。”她关掉开关，坐回椅子上。她脸上写着“好了，年轻人，要么开枪要么滚开。”Sherlock把枪口从她脸上移开，递给我。我拉上保险拴，塞进口袋。

一扇门在华丽的镶板墙上打开，我跟着大步流星的Sherlock走进了里面的办公室。Mycroft坐在办公桌后，他背后挂着几幅女王年轻时的画像，似乎是这里的主题。

“我敢打赌你节食的时候饭菜的味道肯定是种煎熬！”Sherlock以一个尖刻的嘲笑宣告他的到来。

Mycroft从桌上抬起头来，露出那种神秘的微笑。他视线落在我身上时皱了皱眉，嘴角牵动了一下，看起来相当难过。我意识到他还没有见过我的伤。他导致的那些。

“哦亲爱的，”他轻声道，“亲爱的John，我很抱歉。”我想开口，但不知道该说什么。也许我会接受他的道歉，多么英国人啊我。这家伙对我用了刑，然后说抱歉，我就放过他。不管怎么说，Sherlock可没这么好心。

“抱歉？噢，那好吧，原谅与遗忘。”他的语气似乎很诚恳，我惊讶地转向他，但我马上意识到这是Sherlock的演技，伪装成正常人的演技。

Mycroft摊开双手。

“没必要这样，我相信John会理解我的所作所为只是为了国家。我相信，毕竟曾为女王和国家而战，还差点送命，”他虔诚地扫了眼画像，女王陛下身着优雅的嫩黄色上衣和帽子，仁慈地回以微笑。“我的行动是必要的，虽然不尽愉快。”他一脸歉意，像是在什么高级专柜里说没有我们的尺寸了。

Sherlock绕过桌子，闪电般伸手去掐Mycroft的喉咙，但Mycroft迅速躲开了。对于他这样的西装族来说速度相当惊人。我好奇他是怎么办到的。

“必要？”Sherlock声音不大，但怒气冲冲。“到底有什么必要绑架John、打裂他的骨头还拔掉他两片指甲？John？”他抓过我的手，径直伸到Mycroft眼前，然后撕开纱布，把我血肉模糊的手指展示给他哥哥。Mycroft表情扭曲，试图闭上眼睛，但Sherlock用另一只手撬开他的眼皮。就像是在看穿着昂贵衣服的小孩子打架，我想笑。

“孩子们，孩子们。”他们停下手看着我，表情一致得像漫画。为什么我内心对Mycroft生气不起来呢？我想有三个原因。一，他和Sherlock这么相像，当然也如此不同。二，他的行为明显有什么深思熟虑的理由而我想知道是什么。和他弟弟不同，我不相信他是个大魔王。还有三，除了Hudson太太之外，他是我见过的唯一一个担心Sherlock的人。

“Sherlock，我想我们该听听Mycroft要说什么。”


13、揭秘

Sherlock放过了Mycroft的眼皮，松开了我的手，但他们依然死死地揪着对方，

“好了，要是我能像一个成年人一样坐在这，你们俩也能。”我意有所指地坐下。Sherlock松开了Mycroft的领带走回来。后者整了整衣服，对我露出个歉意的微笑，一边警惕地瞄着他弟弟。随后，他靠向对讲机。

“Graham小姐？茶，谢谢。格雷伯爵。”他冲着我们微笑，像是方才的5分钟没有发生过，像是他没有对我施以绑架和刑讯、而我们不是坐在他隐身于印度餐厅后的秘密基地里似的。OK，好吧。

Sherlock在屋里来回踱步，差点撞到了捧着一只银色茶盘进来的Graham小姐，茶盘上有一只茶壶、三只瓷杯、糖罐、奶瓶，以及装着切片柠檬和饼干的碟子。真真切切。Holmes兄弟瞪着对方，眼都不眨一下，我真想知道他们的童年是什么样子。这真是个要命的茶会。

“Sherlock，”Mycroft用安抚的语气说道，“拜托，Sherlock，坐下。”Sherlock翻了个白眼，把当代会员的照片摔到他脸上。

“是不是现在监控和绑架已经不能满足你了Mycroft？你连谋杀也干起来了？”他唾骂道。我看向Mycroft看他如何反应。他没有反应，只是伸长手臂，倒上了茶。

“要给你倒吗？”[注]他问。

[注：原文为“Shall I be mother？”是一句给别人倒茶时的俗语。]

“你总是这么婆婆妈妈。”Sherlock讽刺道。我叹了口气。他显然有什么理由和解释要说，但Sherlock再这么表现得像个六尺一寸的小孩我们将一无所获。我看了眼Mycroft，希望他比他弟弟多点理智。他眨了眨眼。

“我有些文件能便于解释。我出去拿一下。”我很惊讶，哇，他还真领会了那个眼色。也许他不像他弟弟那么社交无能。该弟弟正皱着眉，看着自己的脚。Mycroft敏捷地闪出房间，像是一只衣冠楚楚的猫。我转向Sherlock，他竟然在挑着指甲。你能相信吗这家伙？

“Sherlock。”他瞥了我一眼，板着脸。“Sherlock我想知道，我想知道他为什么这么干，他为什么要掩护他们，如果他居然和他们是一伙的，你这样下去我们也没法查出什么来。你这是在犯傻。”我加上一句，希望能让他消消气。

“很聪明，John，试图挑衅我，让我别觉得如此……如此……”他懒懒地挥了挥手，“好吧……随便什么。”

“生气，失望，背叛？”我站起来，温柔地摸摸他的头。他叹了口气，揉了揉脸，振作起来。

“以上所有。”他听起来很疲惫，“我知道你的意思，John。我保证守规则。”

“但也不是说这些暴力、保护什么的不令人我兴奋异常。”我冲他坏笑，他乐了。“真的？太好了！”

我们正笑着，Mycroft回来了。他看了我一眼，表示他觉得我对他弟弟有益。他拿着一些文件。

“你们很可能知道这些人是谁。”他指了下他在正中的那张当代会员照片。“而你们很可能也见过这张照片。”他抽出一张剪报。上面是会员们在某间漂亮的酒店里，都拿着香槟杯，笑容满面。我注意到Mycroft不在这里面。

“我们今天早上才刚刚知道。”我承认。Mycroft遗憾地、责备地摇了摇头。

“Sherlock，Sherlock你这么聪明，怎么就不肯了解下时事？”这不是教育Sherlock的好时机，我清了清喉咙，希望他明白我的暗示。Sherlock皱了皱眉，没有说话。

“卡麦隆的‘十大富翁’，这里的每一位英国商业大亨都承诺捐献一大笔钱帮助我们度过经济危机。”

“说是十个，Mycroft，这里只有九个人。”我指着报纸上的照片。

Mycroft看了眼Sherlock，露出微笑：“我看得出你为什么喜欢他。”Sherlock哼了一声，但我想他已经冷静下来了，至少他此刻在椅子上好好坐着。“是的John，最后一笔是一位匿名者捐献的。这是以媒体宣传鼓励市场信心行动的一部分。实际上，那笔钱来自皇室，不过这可是机密。”他微笑着，像是在对我们掏心掏肺，但要是他能告诉我们，也不会是什么大不了的秘密。我总有个印象，Mycroft的左手都不知道他的右手在干什么。

“而这些富豪恰巧也是查理曼的会员？”Sherlock的语气不算和善，但已经是个进步了。

“是的，他们是会员。你对此有何了解，Sherlock？”

“成立于1779年的绅士俱乐部，最初是那种男人从他们的女人身边逃开，去玩玩棋牌游戏的地方。之后，随着桌游盛行，也玩起来。会籍代代相传。从1935年开始，他们开始在玩强手棋时加入了肮脏的杀人把戏。”他一直用的是“大学挑战赛”[注]的语气，直到最后一句才变得冷淡死板。Mycroft点点头。

[注：不知道大学挑战赛（University Challenge）的，推荐去看BC演的电影《恋爱学分》，麦哥同时出演挑战赛主持人。]

“我也怀疑你知道得太多了。因此我不得不对John安排了一些事情。”Sherlock离开了座位。他把茶杯摔向墙壁，砸得粉碎，连Mycroft也抽搐了一下。然后他坐了下来。

“对John安排了一些事情？”他的声音又变成了那种反社会的语调。“事情，Mycroft？比如用刑？”Mycroft缩了一下，耸耸肩。随后他注视着我，他的眼睛颜色比他弟弟更淡，眼神温和，但却更加骇人。

“John，”他从桌上靠过来，“John，你是一名士兵。你可曾不得不去做一些事，不违背义务、忠诚、责任、命令，却完全有悖你个人的信念和感情？”我点点头。

“对，我有过。很多次。”我抿紧了唇，不想回忆。Mycroft慢慢点头。

“这也就是我的位置。我是这个俱乐部的一员，当然是被授权的。”他没有看女王的画像，他真的、真的一眼都没看。于是我知道他确实是在说她。“去处理你们这样的……疑问带来的状况，确保会员的其他活动。”

“像是为了游戏而杀人。”我直言不讳。

“对，那些活动。”他垂下视线，思考。

“他们承诺的经济资助极其重要，不能受到侵害。John，你肯定能理解，有时候，为了保护大多数，一小部分人需要被牺牲。你自己肯定也曾不得不做出这类决定。比如伤员鉴别。”他加了一句。我明白他在说什么，但这貌似不对。我看了眼Sherlock，他正瞪着Mycroft，眼睛眨都不眨一下。

“你也在这个俱乐部里？”他语气尖锐。

“对。”Mycroft点点头，他肯定知道接下来是什么。

“那你处于什么位置？钱袋子？三十块银币？[注]”Sherlock听起来像是要再次暴走。我把我的杯子挪远点，然后挪开饼干碟子。Mycroft叹了口气。

[注：典故出自圣经，犹大为了三十块银币出卖了耶稣。]

“我不是玩家，Sherlock。我负责掷骰子，确保他们遵守秩序。”他像是不愿意说出这个，像是我们进入了一些他避之不及的地方。要是为了他自己的颜面，我想不出有什么必要隐瞒，所以我觉得肯定是有什么东西他不想让Sherlock知道。

“真的？所以你只是监督他们杀人，并确保是在游戏里面？”Sherlock听起来似乎很感兴趣，但却抱起双臂，表示他依然不赞同。Mycroft点点头。

“我的角色本来没有那么消极，但自从我加入俱乐部，我就坚持如此。”

“你为什么要这么做Mycroft？对你来说有什么好处？”

“对我没有任何好处，我没有得到任何利益。”Mycroft只回答被问到的问题。他很精明，不过我还能指望什么呢。

“俱乐部里的每一个人都是世袭的对吗？除了裁判？”我问道，只想把事情搞清楚。Sherlock转过来盯着我，Mycroft叹了口气。Sherlock伸手去拿那张老会员照片，正巧Mycroft试图抓回来。一时间我觉得照片会从中撕成两半。简直像是在看狮子争夺猎物。突然，Mycroft松开了手，Sherlock跌坐回椅子上。Mycroft露出浅笑。老天，你能想象他们的童年吗？

Sherlock看了眼照片，很快发现了他要找的东西。他厌恶地把它丢回桌面上。

“你知道我为什么要阻拦你侦查了吧？”Mycroft说得好像这是个恶心的字眼。Sherlock默然点头。我一头雾水。

“什么？照片里有谁？”我站起来，从Mycroft的桌上拿起照片。我看了一圈，寻找认识的面孔，一位贵族或名人。没有。当我更仔细看时，照片里的一个男人显得有点奇怪。在我们手头的照片里，他面目模糊，但在Mycroft的版本里则非常清晰。他有着一头卷发和鹰钩鼻，看着镜头的眼神就像是一只鹰在看着老鼠。他穿着斜纹软呢套装，手上拿着只烟斗，戴着猎鹿帽，有耳罩的那种。要是我不知道的话，还以为这是……

“Sherlock Holmes。”Mycroft谨慎地说。片刻间我以为他在和他弟弟说话，随后我反应过来。

“对。”Sherlock点头，“是我们的曾祖父。”

我们坐在那，一片沉默。我吃掉了饼干，我不知道还能干什么真的。Holmes兄弟都在盯着远处，像是在比赛谁更阴阳怪气似的。

“好吧，所以那是你的曾祖父。”我的声音比我预想的大，他们都转过头来看着我。好吧。“于是这就是为什么你会成为这个俱乐部的一员Mycroft？”他点头。“他们在杀人，而你一清二楚？”他再次点头。

“但这是在捐钱之前不是吗？”Sherlock接过了我的话，他站了起来。“而你仍然是他们杀人的主谋。”

Mycroft哼了一声：“这听起来真像三流侦探小说的标题，Sherlock，说真的！”

Sherlock没有分心：“你之前就知道他们的行径，而你没有阻止他们？为什么？”

Mycroft耸耸肩。“没有理由去阻止他们，Sherlock。他们的游戏无损于国家利益，而我恐怕那才是我的职权所在。不是小家子气的犯罪，我得说，那类案子你那苏格兰场的朋友手上更多。”他坐回去，抱起双臂。我没法让Mycroft设身处地想想那些听命于人的无辜士兵。他也是个Holmes家的人，他们不会像我们其他人一样看待世界。“但现在涉及了国家利益，我就必须采取行动，尽管不尽如人意，”他抱歉地看了我一眼，“为了捍卫利益。”

Sherlock点点头，像这是他能理解的事情。然后他皱起眉头。

“你可以直接告诉我别插手，Mycroft。”

“你会听吗，Sherlock？说真的？我可不这么认为。不，这只会让你好奇，引起你更多的兴趣，要是你觉得我不想让你插一脚的话。”Sherlock点点头，这倒是真的，连我也知道。但他再次站了起来，空的饼干碟子就在他手边，我悄悄挪开。

“但绑架John？对John用刑？看在基督的份上，Mycroft，这太过分了，即使是为了我！”Sherlock又吼了起来。Mycroft慢慢露出了一个让人恼怒的微笑。现在连我也想揍他了。

“这是为了你好。我发现了个办法，既能警告你收手，又能促进你和John的关系。我觉得这对你有益。我知道你会否认对他的任何感情，直到为时已晚，Sherlock。你会用你的理性、你的清高把他逼走。只有一个办法能让你用你的逻辑推理出你对他真正的感情，那就是他因为你的失误而身处险境。我也知道你不会作出那个灾难性的结论，除非情况危急，而你的行动――或者说是缺乏行动――成为John的罩门。”他叹了口气。“你没有承认你爱他，因为你想都不去想。当知道你拒绝坦诚你的感情而让他涉险，你才会重新考虑，才会承认你的爱。你现在已经告诉过他了，不是吗？”他语气充满关切，一时间我难以把这个用心良苦的大哥和那个刚刚承认在一个百年游戏中担任裁判、并曾绑架我刑讯我的男人重叠起来。我看了眼Sherlock，他没有说话。他又在看着自己的脚。

我希望他说出来，我希望他承认，当着他哥哥的面，在卧室之外。Mycroft看了我一眼，露出个抱歉的神情。

“对，对我说了。”Sherlock毫不浪漫地叫道。我想我不能要求更多了。Mycroft似乎松了口气。

“好极了。”他坐回去，露出个祝福的微笑，像是在决定婚礼要买什么。这两个疯子，我鉴定完毕。“我真为你们俩高兴。再来点茶？还是你们想留下来吃午饭？我想我们可以弄点东西？”我们显然忽略。Sherlock站起来要走。

“所以，我们是要让这些人继续谋杀，以拯救经济？”

Mycroft耸耸肩：“我强烈劝告你不要掺和，Sherlock。”他叹了口气。

“我不确定我能办到，Mycroft。”Sherlock转过身。

“噢，别装得这么耿耿于怀和老套。”Mycroft笑了起来，“我们都知道这屋里只有John才拥有这些属性。”他冲我微笑，我也回以微笑。等等，老套？去你妈的。“要是你打算阻止这个游戏，Sherlock，这只是因为你不能忍受我是对的，不能忍受必须听从我的知识和判断。”要是我不知道，我还以为Mycroft这是在唆使Sherlock出手呢。Sherlock似乎没有注意到，真奇怪。他走到门口时，转过来，双目灼灼。

“我会阻止他们，Mycroft。去他的经济，国家又不是树上的小猫需要拯救，人们会自己管好自己的事，即使没有老大哥……”他停了一下，我则震惊于他的措辞真贴切，“为他们解决一切！”他转身要走，突然又转回来，“舰队街站那起谋杀甚至不在舰队街站内！我希望你没有让他们买下来！”Mycroft稍稍皱了下眉。Sherlock几步走回房间，Mycroft不由得退了几步，Sherlock又露出了那鲨鱼式的笑容：“要是你再敢绑架和刑讯我的爱人……”他留下那句威胁没有说完，转身就走。爱人？嗳哟。我看了眼Mycroft，他对我竖起了两只大拇指，并露出微笑。老天。

我们冲出餐厅，无视那些惊讶的午市食客。Sherlock走在前头，怒气冲冲，步履坚决。他转进一家咖啡馆，一屁股坐进位子里。我随之坐下。他给我们点了两份早餐，他那份外加嫩鸡蛋，还有咖啡。

“于是，这是我们的关系？爱人？”我问他。他看向我，双手抵在下颚。

“什么？”他语调尖利，“John，我们刚刚发现一帮商界大亨――国家经济的未来救星――正在杀人，而我哥在帮他们，而你却问我们是不是爱人？”他愤然出了口气，像是背公式一样说道：“我爱你，你爱我，我们一直性生活美满。”年轻的女服务员差点把早餐倒在了我们腿上，Sherlock又叹了口气，“我想这足以推断出我们是爱人。对吧？”然后他皱起了眉，“你确实爱我？我想不起来你说过？”

“我说过，”我反驳，“我绝对说过。”

他考虑了一会，歪了歪脑袋。“是的，我想你说过。我当时没留神。”他挑起一边眉毛，我想我脸红了。他咧嘴一笑，开始像从没见过食物一样吃起来。我看了他一会儿，也开始用餐。他含着食物开始说话，这通常很难看，但他例外。

“我们得去见Lestrade。我们得找出会员和杀人犯之间的联系，一些确实的东西。”

“你觉得他们什么时候捐钱？”我问。他想了片刻。

“对，对！John！精彩绝伦！”他从桌上靠过来亲我，尝起来是培根和奇迹的滋味。“让他们捐了钱，再揭发他们！”他朝着那些努力不盯着我们俩的震惊的顾客叹了口气，显然十分高兴。噢天哪。




14、狩猎开始！

我们在Lestrade的玻璃“办公室”里。Sherlock把他的大脚搁在桌上，Lestrade郁闷地看着。我们刚刚讲完话。Sherlock只阐述了我们的部分发现。他不喜欢他哥哥，但还是考虑到了Mycroft今天早上告诉我们的一些信息冒了很大风险。Lestrade显然问了太多问题，Sherlock烦躁了，而我刚给他顺完毛。

“所以，这帮人要做一件大善事，我们不能动他们，‘直到事后’？” Lestrade坐回椅子里，揉着头发。Sherlock点点头，喝了口咖啡。在他展示了塑料杯子是多么容易打翻到Anderson的整张桌子和手机上之后，他们就不再给他塑料杯了。取而代之的是一只“Charles和Di结婚纪念”马克杯，他似乎相当中意。真是怪人。

“从本质而言，是的。抱歉，我不能说更多，我的消息来源很微妙。”Lestrade都不知道Sherlock有个哥哥，没多少人知道，他也不想让人知道。我猜Mycroft也是这样。

“所以，我们得找出杀人犯和这些人的联系。”我指了下那张当代会员照片。“见鬼，我们该怎么办？”Lestrade叹了口气，搓着下巴，他两天没刮的胡渣沙沙作响。

“唔。我们在想办法，但这些混蛋很机灵。”Lestrade看向我们专属的机灵混蛋，他正盯着窗外。“我们仅有的联系是Imperely。”

“John？”Sherlock的声音有点幽远，他要不是想到了什么绝妙的主意就是他的思维完全跳跃了。“你觉得我们能不能做爱待会？这有助我思考。”我叹了口气，扶额揉眉。他为什么老这样？Lestrade乐了，呷了口咖啡。

“对，John，”Lestrade笑了出来，“你觉得我们能不能都……”

“去你妈的Geoff。”我笑了。Lestrade更乐了。这使得Sherlock回过神来。

“我能不能和Imperely谈谈？”他站了起来。

“这不合规矩，我得打几个电话，但……”Lestrade翻找着繁琐的程序。

“好。你搞定之后给John发短信。Imperely有亲人吗？妻子？女友？”

“女友。Samantha Bloom，在同一家疗养院工作。怎么？”

“我们要去和Bloom小姐聊聊。”Sherlock已经动身了，他穿过满屋埋首于电脑的工作人员，回过头喊道：“然后就是你答应过的做爱，John。我需要思考！”老天啊。

-----------------

Samantha Bloom站在约克公爵夫人疗养院外面，抽着烟，眼神放空。她比她男友年轻得多，而且很漂亮，如果她没穿着那件淡紫色制服和把头发都扎起来的话。她的皮肤是浅褐色的，头发在头顶束了个卷卷的马尾，显示出她来自非裔加勒比家族。她看起来筋疲力尽。不知道她从拘留所里那坏蛋身上看到了什么。

Sherlock把他的长风衣换成了一件皮夹克，在头发上也动了点手脚，但我看不出来什么，大概是向后顺了下？不论如何，这两处小修饰和他的言行举止让他完全换了一个人。很出色也很惊人。现在他看起来就像是个年轻的都市银行家，那种周五晚上从酒吧街拖个女孩出来，干她一整个周末然后弃之不理的家伙。迷人得不切实际。我则还和平常一样，谢谢关心。

“嗨，很抱歉在休息时间打扰你。”Sherlock的微笑温和可亲，Bloom小姐像是从白日梦中回过神来，回了一个笑容。我不觉得她能抵抗得住，Sherlock在扮演着一个迷人的好男人。连我都觉得他是……好吧我知道他不是。“能不能分我一根烟？”他露出个像是急不可待的笑容，她把烟盒递给了他。

“嗯，好，当然。”他抽出一根，她滑开打火机给他点上了火。他握住她拿着打火机的手，像是要对准火苗。随后他直直看向她，从那长长的睫毛之下。我知道会有什么效果。她眼睛睁大了。他深深地、满足地吸了一口。我在想着他的嘴，所以我猜她也如此。他又抽烟了？他不是戒了吗？也许他是戒了，但他真他妈煞有介事。“好点了？”她露出微笑。他点点头，回以微笑。我感觉酸溜溜的。

“John？你去商店给手机充值的时候能不能帮我们买点烟？”他的语气比平常要轻柔，多了点随意，少了点精确。我挑了挑眉。他是要我现在去？他点点头。

我走过停车场时能听到他们在笑，笑声挑逗亲热。这活儿不错，我不是吃醋的类型。

在商店里我犹豫着要不要真的买烟。我甚至考虑了下给手机充值，随即想起来我是签了合同的，而当事的手机还在Sherlock的口袋里。他真是有模有样，我得说。我买了包水果糖，一边含着一边慢慢走回疗养院。近来每包糖里绿色的数量太多了，让我有些不高兴。我不喜欢绿色的。我抽空想了下Sherlock会喜欢什么颜色，如果他居然吃过水果糖的话。

我没想到会看见Sherlock贴在墙上，而Samantha Bloom在靠向他，她一边用手撑着墙稳住自己一边伸长了脖子。我站住脚，不确定该做什么。我得承认我恼了。我想冲过去给他们来一耳光，给他们俩。更理性的一部分大脑在分辩说这是Sherlock的演技的一部分，但毫无作用。就在我觉得他们要亲上了的时候，就在她的嘴靠近他的唇的时候，他睁大了眼，她退了一步。

“我没看到任何东西，抱歉。”她靠在他旁边的墙上。

“真的？感觉很难受。”Sherlock在揉着眼。他抬头看了我一眼。“隐形眼镜。”他解释了下。他有戴隐形眼镜？我猜没有。他转向她，露出光彩照人的微笑，我看得出她动摇了。“那么，Sam，谢谢你的烟。”

“没事。”她也冲他笑了笑。

“你确定你今天下午真的不能请假？”他动作还真快。老天。她摇摇头，但我看得出她很是悔恨。

“不行，我最近请了太多假去见David了。不过下次你来拜访你奶奶的时候，我会和你见面，James。”James?

“我很期待。”

“我也是。”

我嚼着水果糖看向别处。Sherlock转身离开，我跟上他。我随意挥了挥手，她回以微笑。

“于是，很有趣。”我们走到马路上时他又恢复了平常的突兀模式。他脱掉夹克，揉乱了头发，举止也变得熟悉多了。

“什么？什么很有趣？”我招着的士。

“我能不能吃一颗糖？那香烟的味道糟透了。”我还没反应，他就从袋子里拿出了一颗。绿色的。好。他丢进嘴里，若有所思地嚼着。

“唔。绿色。很好。”我没有招下任何一辆车。他举起一根修长的手指，像是要作灾难预言。一辆的士立刻开了过来。他难道是的士磁铁？进了车，他给司机说了家里的地址，然后开始阐述。

“Samantha是个好女孩，碰上了个坏男友。在David被捕后，她和Jennifer Abrahams有些矛盾。还有另外两个男人。我给她看了照片。”

“不是Mycroft？”我抽搐了一下。

“不，不是Mycroft。Fredericks和一个叫Thomas Hallowell的，似乎是个声名狼藉的家伙。她不清楚名字，但她有个地址。”

“她给你了？”这家伙真令人吃惊。

“没有。不过她在提到他们时指了下放着手机的口袋，他一直在给他发短信，告诉了她地址。我问能不能借她的手机给我妈发个短信告诉她奶奶挺好。”他露出个大大的笑容。

“你看到了然后记住了？”

他意味深长地敲了敲他的脑袋，掏出了另一颗水果糖。是红色的。混蛋。他开始嚼了嚼，露出一个戏剧化的讨厌表情，靠过来抓住我的脸。

他把我拉过去亲吻，他的嘴唇湿滑，舌头强制性地把糖顶进我嘴里。随后他坐回去，微笑，拿起袋子。他打开袋口，撕开包装，把所有的糖都倒出来，然后拣起两颗绿色的一口吞了下去。

“谢谢。”我哝哝道。他瞥了我一眼。

“你喜欢红色的。”他自信地说。

“你怎么知道？”

“因为你的小脸蛋在出现红色糖时亮了起来。”他捏了捏我的脸颊，听起来像是Mycroft。我抽搐了一下。随后他的脸色突然变了，他也想起了什么。“于是，首先我得给Lestrade打个电话，然后我们回家做爱。对不？”我被红色的糖噎住了。他开始大笑。自大的混蛋。他拿出我的手机快速拨号。

“Lestrade？我有个地址，可能是Fredericks的杀手。是的，对，就是为Fredericks杀人的家伙，”他叹了口气，朝我翻了翻白眼，“所以，我们得和他们谈谈，但不能直接……我知道，我知道……我会去。不，John不去。是的。你喜欢的话可以装个耳线，实际上那再好不过。更开心？好，对，待会再联系，大概……”他抓住我手腕看了眼我的手表，“大概27分钟后？是的，27。我会很忙。”他冲我挑起一边眉毛，放下了手机，尽管我能听到Lestrade还在讲话。

“我还有一个问题，John？”

“唔？”我抬头看他，期望他会问问会员、Lestrade、我的手机，但不，那不是Sherlock的思维路线。

“这一次你会怎样让我高潮？”

我答不上来。的士停在了路边。

--------

我还没锁上门他就把我推到了门上，嘴巴凑了上来。我试图呼吸，但他压得我几乎没法思考。

“喔！慢点儿Sherlock！”我抬手抵挡，他低笑起来。

“现在，John，现在！我们没有时间可以浪费！不，别，别脱掉你的衣服！没工夫干那个！”他熟练地解开我的牛仔裤，掏出我半硬的阴茎。拜托，让我喘口气，我都没工夫思考了！要知道，他手指在我敏感皮肤上的感觉让人发狂。好吧，不再是半硬了。此时。

任务一实现，他就转向自己。他的裤子、时髦昂贵的裤子掉到了脚跟，随后是内裤。那条内裤是我的！我还没来得及质问他的内衣偷盗行为，他就用自己摩擦着我，齿间嘶气。这将是性爱历史上最快的前戏。我不是在抱怨，他感觉棒极了。而我很想要，老天啊，我觉得他像是要把我整个吃下去。

我手指探到他衬衫下，但他没时间了。他抓住我的手拉到他阴茎上。他硬得发疼，而他的皮肤就像天鹅绒，美妙无比。

“John，要是你用嘴我会更高兴。”他用兴奋时那种暗哑的声音低语。这引起了我下体和深处的某种反应，我无法描绘。

“好，”我点头，“但我怎么办？”他想了想，依然戳着我的手，随即他睁大了眼睛，露出笑容。

“那叫什么来着？”他打了个响指，“来吧John！那叫什么来着，哦天哪真棒，别停下，那个我们都能用上嘴的姿势？”他的速度已经破表了，身体激奋，大脑超速。

“69式？”我叹气，我和女孩子在一起时总是没办法集中精力成功实现这个。

“就是这个！沙发！”他拉着我冲过房间，躺在沙发上，指了下沙发那头。我趴下来，但角度不对，他拉着我的脚踝，皮肤相擦，直到我正对着他的勃起。嘿，在这我可不需要邀请。我给他来了个长舔，他战栗了一下然后整个把我含了进去。这犯规了我想，然后礼尚往来。之后我体验到了最奇怪也最美妙性感的经验，而一旦我给Sherlock开了个头，其意不言自明。

我的每一个动作，他都原样复制，结果就像是成了史上最奇妙的自慰方式。我知道是Sherlock给我这种感觉，用他的嘴，这个事实增强了我的亢奋，而我还可以额外品尝他，感觉到他顶着我柔软的上颚，坚硬而不容拒绝。所有无法集中的问题不复存在。我要到了。

他抓着我的屁股把我拉近，吞下我，喉咙大开，天哪。我仿效了他，他含着我呻吟，带来的振颤棒极了。我能感觉到他的气息呼在我耻骨上。很快我射了，我的抽插节奏紊乱，而Sherlock也一样。我尝到了他的射精，他喷进我嘴里的感觉混合着我自己的高潮，让我完全失控。

他从我们纠缠的四肢里抽身出来，坐起来，乐了。

“成功了！”他嚷着，一边用手抹着嘴。如此性感，如此Sherlock。我开始大笑。他从沙发上站起来，胡乱拉上缠在他脚踝上的裤子，走进厨房打开热水壶。我还沉浸在余韵中，就见他查看了下微波炉上的时钟。

“花了多长时间？”

他笑了起来，端着两杯茶走回来，把一杯放在沙发旁的地板上，示意我挪一挪。我套上牛仔裤，坐起来，拿起茶。

“26分钟，我比预想的要好。我觉得这就是俗称的‘偷情’John。”我笑了。

“是的，对，没错，Sherlock。”

有人敲门。

“时间刚刚好，进来吧Lestrade！”他喊道。Lestrade进门时像是担心会看到什么。他手里拿着个小手提箱。

“我是不是错过了做爱？”他问道，我说不好他是打趣还是失望。

“刚刚。”Sherlock大笑。


----------


一小时后，Sherlock从他房里出来。他已经完全变了一个人。他告诉我们他要做点准备去见Fredericks的杀手，我猜这就是他的准备，因为从楼上走下来的男人不再是Sherlock Holmes。这是个中年男人，大腹便便，秃顶。他脸型削瘦，怎么看都完全不像是Sherlock Holmes，更像是那种在伦敦东区主持拳击比赛的人，我认识过一个。硬气，残忍。我几乎没法直视他。

“晚上好先生们。”Sherlock一喘气更是效果显著。我知道，他告诉过我他擅长伪装，但我没想到他会如此彻底地改头换面。连声称已经见识过的Lestrade也深受震撼。他吹声口哨。

“见鬼了Sherlock这次你超越了自己。”Sherlock――或者说是我们面前这个恶棍――微微鞠了个躬。

Lestrade开始给Sherlock装耳机，Sherlock开始用正常的语气解释他的计划。

“我打算以Imperely的朋友的名义打个电话过去，表示可以在Imperely不方便的这段时间为他们效劳。如果Jennifer Abrahams已经成为了玩家，她必然会需要一名杀手。他们不会马上接受我，他们非常谨慎，但可能会给我点什么，甚至承认这个叫Thomas Hallowell的家伙和Fredericks有联系。如果你能录下来，Lestrade，”他扫了眼正跪在他脚边把什么东西塞进他袜子里的Lestrade，飞了个眼色――鉴于他的伪装这一点也不好看――“要是你能拍下来，我们就赢了。只要我们逮住了一个，他们就会像多米诺骨牌一样倒下。”

“在他们拯救世界什么的之后。”Lestrade站起来，拍了拍Sherlock的脚。“可以走了小子。哦这是你要的信。”

“好极了。”Sherlock慢慢转了个身，像是在镜子前审视自己。“你能认出我来吗John？”

我摇摇头：“不，完全不能。”

“但你确实认得我John。用圣经上的说法。”他加了一句，看在Lestrade的份上。我哼哼了一声。“好吧，我要走了。我不在时你们俩可以呆在一块。”他出发了。我看着他步履蹒跚地走出贝克街，觉得前所未有地忧虑。

Lestrade和追踪Sherlock身上的窃听器的手下通话了大概15分钟，然后从包里拿出另一只小对讲机。

“于是，我们也该听听。”他解释着，从我手里接过另一杯茶。我们已经喝了两杯。我刚想是不是来点饼干，随即置之脑后，因为他连上了线路，我们能听到Sherlock在说话。我想他肯定是在地铁里，因为背景音里有列车声，谈话也有回音。

“我常常和我的Sandra说，你不能信任那些混蛋。”是Sherlock的声音，但天知道他在说些什么，或者和谁在说。另一个声音，像是个老太太，回答说“那些人”搬到了她附近。Sherlock粗鲁地啧啧声。

“我敢打赌，你能听到他们像兔子一样叫唤！”他嘿嘿笑，那老太太说她有听到而且很烦人。

“我看不出有哪两个健康的小伙子会想玩这种游戏。”Sherlock深有感触地表示，“我是说，不可能是他们身边的女孩稀缺到让他们不得不扒对方的衣服，是不？”我看了眼Lestrade，他在乐。我摇了摇头。

幸好谈话似乎就此结束，Sherlock像是走出了地铁。他边走边吹着口哨，10分钟后，对讲机的电波声里插进来一个尖利的声音问他是谁。

“Sidney Doyle。”Sherlock喉音浓浊，“我是David的朋友。”安静了片刻，然后是开门声。他像是刚刚走进了一家夜总会。我疑问地看向Lestrade。

“脱衣舞俱乐部。”他悄声道，“Samantha Bloom手上的地址是苏活区的一间脱衣舞俱乐部。”Sherlock进了脱衣舞俱乐部。可惜我不能亲眼见到。

一些难听的音乐在轰然回荡，我听到有些人声。忽然有个女孩说话了，我听不清她在说什么，但Lestrade乐了。

“你应付不了我的家伙，甜心。”Sherlock笑道，“要不等会我给你看看，我现在得先跟你老板谈谈。”

他显然是进入了一间内部办公室，因为音乐小了下去，一片不祥的安静。

“我们能为你做些什么？先生？”这说话声很斯文，受过良好教育，但依然粗鲁和冷漠。那种不习惯于被人浪费时间的人的声音。

“Doyle，”Sherlock道，“Sidney Doyle。我是David的哥们。看到他和苏格兰场的家伙那么要好，我想我可以给你们帮点忙。我猜他的活儿还没结束？”

“你怎么知道他的事，Doyle先生？”那声音尖利了起来。

“知道得不多，David只说过这像是个长期合同。我估摸他一旷工，你们得需要个替补。”

“你有什么证明吗Doyle先生？”我看了眼Lestrade，担心游戏要玩完了。

“是的我有，当然。这是哈克尼的Downs先生的介绍信。”我皱了皱眉。

“流氓，”Lestrade道，“用我们的话来说。我们几个月前把他逮到了。我让他在一些纸上签名证实Doyle是他的手下。”

对讲机里安静了一会。

“这就放心了，Doyle先生。我想我们也许可以在我们的组织里给你找个发挥所长的位置。怎么联系你？你必须知道，你随时可能收到指示。”

“没关系。”Sherlock声音浑浊，“给多少钱？”

“我想酬劳会让你满意的Doyle先生。如果你不介意的话，我现在还有事情要做。”

“没问题，这是我的号码。有活儿的时候喊我一声。”Sherlock苍老的声音显得很高兴。音乐声又变大了，我猜他在走出俱乐部。

“这里，亲爱的！忙得没工夫招呼老头子？”他喊着，随后我们听到了一个女孩的声音，她走近了，我猜她是在带着他出去。

“我总是有时间帮助老人家的。”她匆匆道。我翻了个白眼，Lestrade窃笑。音乐再次轰然作响，我们忍受了20分钟Sherlock苍老的喘气和哼哼声，像是有些年轻女孩在围着他。我说不好是真的还是假的。

“增加可信度。”Lestrade笑了。嗯，好吧。我又喝了一杯茶，去厨房翻了些饼干，努力不去联想从客厅传来的声音。我回来时音乐已经停了，地铁里噪音再次回响。Lestrade关掉了对讲机，给警局打了个电话。完事后他露出个得意的笑容。

“我想，我们逮到他们了。”




15、伺机而动

“哦我的天哪John！快过来！我流血了！”

我扫了眼浴室，继续看书。安静片刻后，我听到他又笑了。他这个把戏已经玩了两次。两次我都冲进去，只见他躺在浴缸里，依然是Sydney Doyle 的模样。毫不羞愧地说，我被吓了出来。而他觉得这好玩极了。谢谢。

他一回来就情绪高涨，两次试图亲我和摸我，在我给他烤吐司时。他没有吃，但他说他感谢我考虑周到。他仍在学习，但已见成效。Lestrade很高兴，似乎是他的手下漂亮地核对上了声音。Sherlock简直无法相信他的运气，他在脱衣舞俱乐部见到的居然是Fredericks本人。

“真遗憾你不能给我们当证人。”Lestrade临走前嘟哝道。

“不，不能，我不能暴露在犯罪分子面前！这会彻底毁了我的职业生涯。”Sherlock甩上门，转身扑向我。

“不，不行！”我后撤，几乎是逃到了桌子后面。他来势汹汹，而那伪装让我恶心。呃。“不管怎么说，我开始在想你要我是不是就为了和我做爱。”我抿上了嘴，这不完全对，但我从没见过有人这么……贪得无厌。他站住了，皱起眉，或者至少是Sydney Doyle这么做了。

“John我很兴奋。”他认真地看着我，他的眼睛，即使不是平常的蓝色，在闪闪发光。我想我永远能认出他来，不管在哪，不管他扮谁。“我有两个精彩的案子同时在手上！”我皱起眉，两个？

“强手棋凶杀案，这个名字可以用在你的博客上，还有你，John。你是我拥有过的最激动人心的案件。我想了解你的全部，你的每一寸。”他向前走了几步，我扬起一边眉毛以示警告，同时退了几步。他笑了。“你每一寸身体和你所有思想。John，我永远不会满足。真的。”他看起来如此热切，如此认真。“这是不是太过了？”他貌似有点受伤。

“不，不，见鬼了这很好，就是有点……女孩子不会这样……”好吧，我倒也不是没有遇见过，也许是我的问题？他又笑了起来，挑逗地蹙起眉。

“你知道你的推理能力没有达到我的水准，”我哼了声，他继续道，“但是，John，即使是你也能注意到我不是女的。”他露出一个大大的，鲨鱼式的微笑，转过身。“洗澡！晚安Doyle先生！”他回头挥挥手，我笑了。不，他不是个女的。



于是，10分钟后，我在浴室外边，想着他在干嘛。他从不泡澡，更宁愿在花洒下来个快速高效的冲洗，而不进浴缸。

“噢，亲爱的，把你可爱的屁股挪到这儿来！”他用Sydney Doyle 声音叫道。说真的，这不好玩，我打开门想告诉他。我见到了Sherlock，而不是Sydney，后者的衣服正在地板上堆成一团，而我认出了垃圾桶里那黏糊糊的一块是他的脸。我打了个冷战。

Sherlock皮肤粉红，干干净净，浴室里的水蒸气让他苍白的皮肤染上了点血色，而且光泽耀眼，他的头发比平常更卷曲。他看上去就像一个修长、灿烂的天使。他在笑。

“Doyle先生刚刚离开了。”他笑着，没入水中，头发在他身边荡成一圈。他露出脸，热水泛到了地板上。

“Sherlock！这可是Hudson太太的公寓！”他笑了。

“没错，John，浴缸里的水位太高了，我们没法都泡进来而不把Hudson太太整个冲走！”他用一只长长的脚趾拔掉水塞，看着水位降下去，露出了更多他的身体。我也在看，因为水面上现出了一根明显的昂扬。我挑起一边眉毛。他点点头，若有所思。

“我确实说过我需要帮手。而你故意无视了我的困境。”他假装撅起嘴，然后笑了出来。我跪在防滑垫上，把手臂伸进浴缸。

“我知道，我曾以希波克拉底誓言起誓对有需要的人施以援手。”我摇了摇头，“我是个坏医生。”Sherlock的脸离我很近，他温柔地亲吻我。

“你需要惩罚吗？”他耳语道。我弹开来，睁大了眼睛。

“嘿！嘿！不，我的意思不是……我不是……”他又笑了起来，仰起头，他周围漾起水波。

“噢John，有时这太容易了，抱歉。”他低下头对上我的视线，我笑了，“但你知道，如果我们想尝试一切……”我叹了口气。

“Sherlock，你才是那个想尝试一切的，我只是在谈场恋爱。”这么说依然感觉很怪，我努力在说出来时不要犹豫。Sherlock的嘴再次凑上了我。他的吻温柔火热，他的嘴湿润柔滑，感觉十分新鲜。

“不，我们都在这场恋爱里。”他微笑，再次吻上我，“而我们也都在实验。”他注视了我良久。我吻了他，因为我不知道该说什么。

亲吻开始变得深长。他的舌头推入我嘴里，我照样回敬。他呻吟着，我把手探下他光滑的大腿和阴茎。他松开嘴。

“我想你该知道我打算操你，John。”他非常认真地说。见鬼你该怎么回答？我眨了眨眼。

“呃，好。那么，是的，很好。”我咬了下唇，他再次吻我，稍稍拱起腰鼓励我手上的动作。

没多久我的膝盖开始叫疼了，连我牛仔裤里硬得发痛的勃起都转移不了注意力。

“我得要……等等……”我站起来，舒展了一下。Sherlock坐直了，开始解我牛仔裤上的纽扣。他抬头看着我，睫毛湿润，水珠从他头发上滴下。他扯开我的内裤，拉下我的牛仔裤。我抽出腿，拉掉了套头衫。这里热得要命，而我似乎才注意到。

Sherlock把嘴凑了上来，沿着我的分身细细吮吸，我靠过去，小腿搁在浴缸边缘。他湿润的嘴一路亲吻，然后吞了进去。我喉间发出细微声响，努力稳住自己，因为这突如其来的感觉太强烈了。我听到水流声，但我正在抽插，无暇去想是什么。然后他停下了动作，松开嘴，完全退出去。我向下看去，他正在用脚趾头关掉水龙头。

“不想让你进来的时候水变冷。”他微笑。真是考虑周详。他松开水龙头，跪起来。“进来……”

我站进水里，几乎才没脚踝，但他马上趴了上来，阴茎贴着我的腰，湿漉漉的肌肤触感棒极了，水位也涨了上来。

“阿基米德定律。”他咧嘴一笑，亲上我的脖子，与我四肢相缠。“虽然我从没这样验证过。” 我笑了。我们躺在浴缸里，保持微小动作幅度以使水不漫出去，这几乎比我们肆无忌惮时感觉更好。微妙的欲望不断增长，让我心荡神摇。我们轻柔地抵着对方，他扶着我的头，亲着我的脖子。

“Sherlock，我们能不能呃……”我真没用，说出来啊John。“你是不是要现在操我？因为我真的很想要。”真的很想要？他又不是在请你喝茶，Watson你个笨蛋。天啊。我让自己无地自容了。

他从脖子上移开脸，慢慢对我露出一个微笑。

“当然我可以现在操你John。”神呐。他把貌似从香皂架后面拿出来的润滑剂挤到手上。他究竟计划了多久？别管那么多了，我的身体对我嚷嚷。我集中精神。“这是个油质的润滑剂John，所以不会在水中溶解。我查过了。”他冲我挤了挤眼。他真的是想尝试一切不是么？噢好吧。

他用润滑的阴茎顶着我，慢慢地挤进我身体里。我紧张起来，这是个自然反应，但他停下来，又亲了亲我，我呼出一口气，努力放松。

当他完全进入时我体验到了极度美妙的滋味，如此新鲜。我感觉被拥有，被占据。情色的感觉非比寻常。他在喘着气，竭力不把我顶得太过，于是我给了他一点鼓励，我动了下腰，他发出一声呻吟，咬住嘴唇。

他开始和我一起动作，我们的律动逐渐失去了规律。我不知道他是怎么忍住的，但我知道当我在他里面时的感觉，而此情此境更让我癫狂。

他抬起我的腿放到他肩上，开始插得更深。哦天啊，对，拜托，谢谢。他全神贯注，舔了下自己薄薄的嘴唇，然后再次插入。我伸手下去套弄自己。他睁大了眼看向我。他的眼里映出我打开的身体，我自我撸动的手。他慢慢露出微笑，停下来。

“John，你真美，我爱你。”他知道这些话对我有多大冲击，还伴随着细小的抽插。我开始眼冒金星，水波在荡漾，而我们都顾不上了。他插得更使劲，更深。

“JohnJohnJohn，啊，我的天呐John。”他射了，我看到他腹部肌肉绷紧，尽数喷入我体内。他在我体内的感觉也让我失衡。我射了，我告诉他我爱他，天哪我爱他。

他跌在我身上，我们躺在浴缸里直喘粗气。他动了下，我听到水龙头又开了。我抬起头，他的脚趾在拧上水龙头。

“水冷了。”他在我肩上呢喃，水位也升了上来。

“别淹死了。”我嘟哝着。他笑了。我感觉到他胸膛传来的震动。



----------

第二天上午我下楼去拿信，有两封塞在门下边的信引起了我的注意。我撕开信，一边看着一边走回客厅。Sherlock正倚在沙发上，双手搁在下颚。他一动不动，但我一眼看出他在思考。

“John，今天早上的问题是：这些人什么时候才会行动和捐钱？要是他们在我们还没机会逮捕他们时雇用Sydney Doyle我该怎么办以及这种天气里伦敦哪里可以野合？”他示意了下窗外的磅礴大雨。我笑了。他肯定有一张他觉得我们该试试的性经验清单，我必须得努力控制下那张清单。

“这个应该能回答其中一个问题。”我举起头一封信，黄色信封，方方正正。他从沙发上跳起来，抽过信。笔迹书写工整，毫无特征，内容是“他们明天上午10点捐钱。”没有署名。我猜是Mycroft。

Sherlock扬起了眉毛，若有所思地点点头，抿着嘴，把那张纸条用专用匕首钉在壁炉上。我抽搐了一下。看来我们是骑虎难下了。他看了眼我手上的另一封信。

“那个是？”信纸叠成心形，淡粉色。来自Clara。写着“来我家吃午饭？大概12点？带上男友。C x”。我举起信纸，他看了内容。

“好。”他道，“我们可以消磨时间。我换身衣服，冰箱里有些酒我想……别拿蓝色那瓶！那不是酒。别碰那瓶！”他起身去换衣服。我小心翼翼地看了下蓝色那瓶，瓶底的一些沉淀物吸引了我的目光，我匆忙移开它，拿出了那瓶安全、清澈的红酒。

于是，我们到了Clara家里。布局和我们的一样，但干净、整洁，一片清爽。像是我们的公寓到了个平行宇宙，或者是MV里头。Sherlock态度友好，不是在Harry家那种时髦、腻歪的友好，但他告诉Clara他喜欢她的公寓，还问了她什么时候搬进来的。她似乎也挺喜欢他，但大部分是我们在聊，Sherlock在看。

“所以，Sherlock，你以前和人同居过吗？”Clara呷了口咖啡，冲他微笑。Sherlock放下杯子，坦率地看向她。

“没有，Clara，John是第一个能和我住上超过三天的人。”他实话实说。她原本可能理解错误，但她显然和Hudson太太聊过，所以知道会有什么情况。

“我想你俩处得这么好真是太好了。你看起来很能包容。”她露出温和的微笑。Sherlock皱起眉。

“你是在说我们的性生活？”她还没来得及回答他的问题，他就自顾自地说下去了，好像这个话题非常适合在午饭时间谈论。他点了点头：“是的，非常出色，Clara。一直都很充实，十分激动人心。”我揉了揉眉头，紧张地打了个哈哈。他为什么总这样？Clara也笑了起来，像是被他另类的坦诚给逗乐了。

“好，太好了！我得说，透过墙的声音真的是相当……激动人心！”她笑了，Sherlock也笑了。这不是真的吧。她转向我：“John，我从来没想到你嗓子这么好！”Sherlock坐向前，合起双手，手肘放到桌上。

“我也没想到！真是惊心动魄！而且他还真的喊了！”他似乎很高兴可以有人分享他的观察所得，阻止他几乎有些残忍，但，说真的！

“Hello！我还在这里呢！”我朝他们挥了挥手，他们露出迁就的微笑。

“好吧，我很惊喜你这里不像John的姐姐那可怕的巢穴。哈！Harry的巢穴！”他自己笑了起来，Clara样子很惊讶，然后也笑了起来。

“很高兴你这么想，Sherlock。”

“要不要我帮忙上菜？”我问道。Clara站起来，告诉我们不必麻烦，然后去厨房。和我们的公寓不同，她的厨房有扇门，而不是开放式的。

“我喜欢她。”Sherlock对我低声道，露出微笑。我点点头，Clara是个好人，而且她和Sherlock相处得比我见过的任何人都好。我松了一口气。

“菜来了。分量不多，因为我不知道你是不是要来……”[注]她卡住了，然后大笑出来。

[注：原文I didn't know if you were coming，come=高潮大家应该都知道了……]

“嗯，如果他要来，你会听到的！”Sherlock出语惊人。Clara咯咯直乐，我也只好笑了。

片刻之后我们安静地进餐。我看着这两个我最深爱的人，觉得能这样分享Sherlock真好，就像一般的情侣那样。

“你做什么工作Clara？”Sherlock用完他盘里的意大利面后礼貌地问。

“我从事园艺工作。”Clara的说法太谦虚了，她自己拥有一家很成功的园艺公司，为银行做园林设计，还有些豪华装饰。

“真的？我有些极其需要的化学品……不知道你能不能……”

“当然，哪种？”

Sherlock从口袋里掏出一页纸，读出了名称。Clara笑了。

“你是有备而来？”她指了指那张纸条。Sherlock皱了皱眉。

“哦，你是说，我是不是早就知道你从事园艺？好吧，有辆画着仙人掌的货车在路边停了三个礼拜，正好是你搬进来的时间。而放在门口的鞋子上沾着些特别的泥巴，只能来自切尔西，但我看不出你有任何理由去切尔西踩泥巴，除非你在那儿给一些企业做园艺？”这对他来说真是一目了然。

“你知道伦敦不同地方的泥巴颜色？”她十分惊奇。他笑了。

“有段时间我对伦敦的泥土做了个广泛的研究。你可能用得上Clara，你想看看吗？我可以发邮件给你？”现在他们在交换邮箱地址了。Clara看了那些化学物的名称一眼，吹了声口哨。

“这些可是危险毒素，Sherlock。”她脑袋侧向一边，“你要拿它们做什么？”

“我研究了众多类型的毒物以及它们对人体的影响，但园艺学是一门不断发展和更新的学问，所以我得与时俱进。”她点了点头，我看得出她喜欢他。他自在地说着话，不像平常那样在他人面前竖起栅栏，所以他也喜欢她。

“所以，John，Harry怎么样了？”Clara看起来像是想表示礼貌。我张开嘴，但Sherlock插了话。

“糟透了。真是个让人不快的女人。她一直在烦我。啊！”Clara开始大笑，我也笑了。很快我们三个都笑了起来，感觉真好。

我们坐回沙发上。Clara问了下我们的计划，是不是要去度个假，圣诞节做什么。

“你是在问我们的恋爱是不是认真的？”Sherlock皱起了眉。他对闲聊、侃大山、礼节一无所知。

Clara乐了。“我想我是在问这个，Sherlock。是吗？”

我看向他，他看向我。我做了个手势示意“你先来”。他困扰地叹了口气。

“是的，我们是。”他看了我一眼，扬起眉毛。我对Clara点了点头，露出微笑。

“很好。这是你应得的。”



下午其余时间我们喝完了红酒，聊着天，聊些平常的东西。我们还讨论了水果糖和我对绿色糖的看法，Sherlock则详细地向我们解释了糖果到底是怎么分装的。Clara最喜欢紫色的。我们离开时将近5点，三人都度过了一段愉快的时间。我甚至稍稍把强手棋凶杀案忘了一会。

Clara把我们送到门口，她亲了亲我的脸颊。“John，见到你这么精神和快乐真是太好了。”她又亲了亲Sherlock，他弯下腰让她够得着。“认识你非常高兴，Sherlock。我听闻过你很多次。”她爆笑出来，他也笑了。随后她的脸色严肃起来。“别伤害他。”她道。

“我完全无意于此。”他肃色道，看了我一眼，我看得出他是认真的。

“很好。”她点点头，“再见孩子们！”她就像是年轻版的Hudson太太。


我们回到公寓时我查了下答录机，有来自Lestrade的留言。

“Sherlock？你他妈到底在哪？你们不会还在床上吧？”他听起来恼怒和……惊恐？“Sydney Doyle接到了一个来自Fredericks的电话。他要你拿下特拉法尔加广场。我们现在该怎么办？”



16、收网

Sherlock在来回踱步，思考。这已经持续了大概20分钟。我没有打扰他，我知道他不想被分心。他时而自言自语。

“要不要直接做？我是说相对于一个人……不……不行……”他瞥了我一眼。他在想什么？我还是不知道为好。他突然停下了，脚跟一转，冲我打了个响指。

“手机！手机！”我递给他手机，一时间觉得自己像是个手术助理护士。他拨了个号码，一接通就马上说道：

“Lestrade？我们要做一场戏，一场非常逼真的戏。我有些……朋友可能帮得上忙。一小时内我再给你电话。OK？OK。”他挂掉电话，转向我。

“John，我需要你去和Mycroft谈谈。他肯定知道特拉法尔加广场今晚有预定，我需要他这次的裁判稍微放点水。”我叹了口气。

“为什么要我去？我是说，我当然会去，但……只是想知道。”

“因为他喜欢你。他会听你说话，那些‘为了女王和国家’的废话。”他看了眼我的表情，“抱歉。但他会答应，他会为了你去做。要是我去，只能是吵架，而他会变得不可一世。”他是对的，我点点头。


我穿好衣服下来时外面已经停了辆的士。Sherlock帮我套上了夹克，我知道他想让我快点。出门时他吻了我。

“我爱你。”我告诉他，注意到这是我第一次公开宣告，而不是受高潮和肾上腺素刺激。他露出了微笑，幸福，怡然。为什么我之前没说呢？

“谢谢。”他简单回道，再次吻了我，然后把我转过去，在我屁股上结结实实拍了一巴掌，推着我走下楼梯。他笑了。“尽快回来！”

天知道他对那的士司机说了什么，但我们到贝斯纳尔格林路的速度比上次快多了。我穿过餐厅，这次服务员微笑着让开了路，我径直走进厨房。

我打开冰库门，隐隐希望看到挂着的肉和奶酪盒，但取而代之是Graham小姐。她抬头看了我一眼，没有泄露出一丝惊讶。

“来见Holmes先生？Watson医生？”我点点头，她已经伸手打开了对讲机。不到片刻里面办公室的门打开了，Mycroft的声音叫道：

“进来！进来！Graham小姐，茶，谢谢。”

“我没时间喝茶，抱歉。”我说道。他突然从桌后走出来，尽管他和他弟弟长得一点也不像，但他轻盈的步伐和快速的反应还是显示出Holmes家的特征。他皱皱眉，示意了下椅子。我摇摇头，他挑起眉。

“我不知道该怎么说，Mycroft，所以我还是不绕弯子了。”他点点头，像是欣赏这种态度。

“我可爱的小弟需要我在下一回合游戏中放水？特拉法尔加广场？我说得对吗John？”我早该知道的不是吗？但我还是吃了一惊。Mycroft露出微笑。

“既然他大方地派你过来，”他的笑容扩大了，像只捕猎动物，“而不是自己过来烦我，我会给你们俩提供便利的。我不能公然做点什么但我可以……稍微改变下规则。要是我不能，还有谁能做到呢？”我瞬时间想知道Mycroft是不是在他认为有必要的情况下改变过很多规则。我决定还是不去多想。我不确定我想知道。

“谢谢，那太好了……嗯……很好。对！我最好……”我比划了下门，他露出纵容的微笑。

“当然。晚安John。有什么我能帮得上忙的再联系。”他挥了挥手，有点像是位受欢迎的叔叔在刚刚结束了周末探访后，他有些尴尬。

直到我坐进的士里，我才想起他说的Sherlock派我过来的大方，等等……不，不，肯定不是。见鬼。

我想给Sherlock打了电话告诉他Mycroft答应了，但我的手机在他那。我该再弄一个，我想，这样我们俩就都有手机了。真荒谬。

我回到221B时，Lestrade、Anderson、Donovan和其他几个我不认得的警察都在客厅里。Anderson坐在沙发上端着杯咖啡，不知道是谁泡的，用的是Sherlock之前在实验里搁过眼球的杯子。哦好吧。Sherlock站在窗边。他听到我走进房间，转过来。

“还好吧？”

我点点头。我不会在这么多人面前提Mycroft的事。

“噢，你的宠物小兵来了。”Anderson哼哼道。我转向他，踏前一步。

“闭嘴Anderson，OK？”他挑起眉毛，我又踏上一步，他退缩了下。“去你的含沙射影指桑骂槐，因为Sherlock爱操谁、我爱操谁跟你没有一毛钱关系，所以给我闭嘴。OK？”我本想转身，又转回去，“哦那张沙发，你正在坐的那张？是的我们做过。”我挑起了眉毛，“在那上面。不只一次。”他跳起来，惊骇万分。Sherlock笑得前仰后合，他拍了拍我的背，然后亲吻我。所有人都努力看向别处。

“精彩，真精彩。”他低笑，“我们要不要告诉他我们具体在那做过什么？”

“也许别，呃，Sherlock？”我在笑但我希望他明白我的暗示。Lestrade打断了我们。

“OK我们现在确信无疑你们俩不喜欢基情玩笑而且你们喜欢在沙发上性交，也许还喜欢靠着墙？”他意有所指地看了眼正倚在墙上的Anderson。Anderson从墙边弹开，四顾寻找着哪里才安全，他算是幸运的了，我想。“现在我们有单重大的凶杀案要办，如果你们不介意的话？”Sherlock转向他。

“当然。我只是在等我的受害者。”Lestrade皱了皱眉。这时从楼梯传来脚步声。是James，卖小报的那个，曾把我从Mycroft的人那里救出来。他冲我露出微笑。

“很高兴见到你这么精神，Watson医生。”我点点头。

“嗯，我想我还没有谢过你，James。”他摇摇头像是说没什么大不了的。

“啊！James！好极了。”Sherlock把他带到厨房，给他扼要说明了情况。

“你要谋杀我Sherlock？”他大笑，甩了甩脑袋。

“对，简而言之就是这样。”Sherlock点点头。James想都没想。“没问题Sherlock。在哪里？”

“特拉法尔加广场，一小时之内，在美术馆外面。”

“我能不能先喝杯茶？那儿有点冷。”

“当然。John，给James泡杯茶。我去找Doyle先生。”Sherlock消失在楼梯口，我打开了热水壶。

45分钟后我坐在一辆货车里面，它外表是常见的面包零卖车，里面是一整套监视设备。

“我再不会从这些车里买面包了。”我对戴着个超大型的耳机、盯着监视器的Lestrade说道。他露出了个笑容，没有移开视线。

在巨大、平面、惊人地高清的屏幕上，我看到Sydney Doyle和James碰头了，后者正在国家美术馆门口的台阶上卖报。他们似乎简短地说了会话，Doyle点了下头，示意到大理石台阶后面去，远离挤满观光客的广场。随着他们移动，屏幕也跟着转换镜头，显示出一片丢满垃圾、人迹罕至的区域。他们像是吵了起来，Doyle从口袋里掏出什么闪亮的东西。James按住自己，倒在地上，一些暗色的液体从他身上淌下。

“看起来够真实了。”Lestrade咕哝道。Doyle离开了现场，我们看着他穿过广场，上了一辆去哈克尼的双层巴士。Lestrade冲司机喊了声，汽车发动了。

“最好在救护车来之前离开。我会送你回家。”



Sherlock到家时我正在看着电视新闻。特别报道插进了晚间电影剧场，画面是特拉法尔加广场，现场被封锁了，屏幕上闪烁着警车和救护车的灯光。记者采访了一些游客和上班族，前者对于上电视战战兢兢，后者很烦躁在回家的路上被拦下。

“我得弄掉这个。”他说着走进浴室。“在哈克尼两个老女人两次向我搭讪，我好不容易才走到地铁。我能说什么？我对他们来说是个磁铁John！”

我暗自微笑。“要帮忙吗？”他低笑。

“不，今晚不了。我只想洗洗干净。我倒是想要些吐司。”我听着水龙头转开，水汽充满了浴室。10分钟后他裹着毛巾出来。我递给他一碟吐司和一杯茶。

“谢谢。”他嘟哝着，两口吞掉了一片吐司。他坐在沙发上，挨着我。我们安静地看了一会儿电视，屋里只有他咀嚼的声音。他放下碟子，哧溜一口喝光了茶，然后笑了起来。

“怎么？”我转向他，关掉了电视。他还在乐。

“Anderson的脸。”他作出Anderson面如死灰的表情，再次大笑。我加入了。很快我们都大笑起来，我笑得上气不接下气。

“好吧……他活该。讨厌鬼。”我哼哼道。

“沙发上，好几次。”他咧嘴一笑，“天才，真是天才。”哇，真是过奖了。随后他换了个表情。“今天下午，在你去见Mycroft前……”

“嗯。”

“好吧，你意识到那是你第一次你真真正正说你爱我吗？”

“我以前说过。肯定有。”

“是的我知道，但那是你第一次在我没掌握着你生殖器的情况下说出来。”我忍不住为他的用词笑了出来。他挑起一边眉毛：“怎么？这是实话。”

“我知道是……这就是你独有的措辞……不管怎么说，就算它是第一次。现在是第二次。”我双手捧起他的脸，他露出微笑。“Sherlock Holmes，咨询侦探，我非常爱你，爱得发疯。”我亲了他一下。他还在笑，所以不算是真正的吻。随后他吐出一口长气，像是憋了很久。

“这样好多了。”他轻轻地、柔和地说，“我知道你是。”轮到我笑了。

“我很抱歉我没有……积极点……”我耸耸肩，摊开双手。

“我考虑过这个，John。表面上看来很奇怪，我得要表达自己的感情。而直到最近为止，我甚至都不确定我有感情。”他的手扶在下颚，“然后，进一步考虑，我意识到你肯定多少觉得有些不自信，甚至不堪重负，作为我这样一个聪明绝顶的人的恋爱对象……”他看了我一眼，我努力保持表情严肃。“怎么？”他逼问我。

“没什么，继续。很精彩。”他点点头，像是这显然很精彩。

“所以我想我能理解你为什么迟迟不表达你对我的感情，毕竟你肯定有点敬畏心理。但，John，”他转向我，整个身体转过来，正对着我，一只脚叠坐着。“John，你不用担心。我觉得你相当有趣，而且我无法想象我会厌倦于解读你。”他冲我微笑，好像我是什么有趣的实验，我见过他用那种微笑看着小提琴，然后蹂躏它。见鬼。

“所以，现在是什么情况？”我指了指电视机，“你觉得他们会相信吗？”他耸耸肩。

“这取决于你说服了Mycroft多少。”

“对，关于Mycroft……”

“怎么？他对你说了什么？”他又露出了那种脸色。

“没什么。没什么。他只是说了些关于你派我过去的话，因为你知道他会答应我。为什么他会答应我？”Sherlock笑了，有点吓人。

“他喜欢你John。当然。”后面这句是因为我打了个冷战。“你觉得他为什么要大费周章付钱让你监视我？他都没有在Hudson太太身上尝试，不过当然，Hudson太太不像你这么好看。”他挑起一边眉毛。他觉得我好看，我暗自想，微笑。等等，Mycroft？

“好吧，他很和气，之类的。不，他一点儿也不和气，不是吗？”Sherlock严重摇头。“无论如何，只有一个Holmes什么都愿意为我做。”我腆着脸，觉得这话说得有点“过火”。Sherlock笑了，拥住我。

“我希望如此，John。”他笑道。

门铃响了，我看了他一眼，皱起眉头。

“中餐。”他道，“我回家的路上订的。希望你饿了。”奇怪的是我确实饿了，饥肠辘辘。他起身去拿了外卖盒回来。我找出盘子、叉子和汤匙。

我们坐下来吃外卖，直到我的手机突然响起。我接了电话，是Lestrade。

“Hi，John，只是想告诉你们一声，我们已经全部做好准备了。等明天文件一签署，记者招待会一结束，我们就会逮捕Fredericks。我想其他人也会随之垮掉，我们已经掌握了大量证据。俱乐部的照片，凶案的次数和他们的会面完全吻合。足够让他们知道我们势在必得。没有人对特拉法尔加广场的事大惊小怪，所以我想是完全成功了。于是，我明天再和你们联系？告诉Sherlock谢谢他。”

“好，很好。谢谢，Geoff。”他挂了电话。“Geoff，”我说明了一下，告诉Sherlock明天的计划。他点点头，我想很快他就会郁闷起来。再没有谜题可解，不用顶着伪装在伦敦到处追踪。而后他露出微笑，站起来。

“床。”他兴致勃勃。我开始抗议，我的鸡肉炒饭还一口没动呢，但他不容拒绝。

他把我领到他卧室，屋里惊人地整洁。我大吃一惊，他露出微笑。

“Hudson太太打扫了一下这里。”我想不出她为什么要打扫，除非他叫她做，她总是很想照顾他。他把我拉过去温柔地亲吻。“我刚想着所有的刺激都结束了……”他对着我耳边呢喃，舔了下我的耳垂，我浑身战栗，感觉到他贴着我皮肤微笑，“然后我意识到我还有一个极其刺激的爱人可以享用。”我的呼吸因他的话有些不稳，他窃笑。他一手放到我背后把我拉近，我能感觉到他的勃起顶着我的胯骨。我抬起脸迎上他，伸手抱住他亲吻他的嘴唇。他弯了下腰，这样更容易些。片刻后，温柔的吻开始升温，忽然他停下了。

“我想我得躺下来，我的膝盖快要撑不住了。”

我笑了。这是他第一次对我说这种话，承认我对他的影响，在我没有“掌握他生殖器”的情况下。很甜蜜，而且极其令人兴奋。

他躺下来，把我也拉下去。我们躺在床上，衣着整齐，久久地亲吻。我亲了他的水痘疤痕，他高高的颧骨，他坚毅的下巴，他亲吻我则像是在探索我并刻进记忆。很可能就是。

在无言的默契中我们缓慢地摸索着脱下对方衣服。这次和之前不同，没有匆匆忙忙，没有迫不及待，我们知道我们有时间。他修长的手指抚过我的身体，摸到我的疤痕。

“这一个怎么来的？”他轻声问。我告诉了他。我告诉了他在那黑暗房间里的不见天日的时光，拿着电缆的家伙，还有钳子。我告诉他套住我脑袋的袋子，他们给我拍的索要赎金的视频。我告诉他隔着布袋顶着我太阳穴的枪口。他听着，一直看着我的眼睛，像是要把我的故事用目光吸进去。故事结束时，我闭上了眼睛，我的眼泪已经流干了，但依然为记忆而痛苦。他亲了我的眼皮。

“谢谢。”他低声道。我知道他不只是感谢我告诉他我的故事，当然也有这一因素，他是在感谢我爱他，接受他，在他遇见的如此多人甚至都无法了解他的时候。

“没关系。”我告诉他。我柔和地套弄他，直到他叫出我的名字。他的手也在撸着我。我们同时动作，欲望渐渐形成了强烈的节奏。他告诉我他爱我，我也说了同样的话。这次我们同时倾诉着我们的爱意。只在我们两人之间。我躺在那，陷入了温柔的晕眩，我在他手臂中睡去。我隐隐知道，虽然这次历险已经结束了，但我真正的历险才刚刚开始。


--------------完----------




译者的小窝：http://bulaoge.net/?kangtacaty
如果您有任何感想、意见或建议，欢迎给我留言。