　　哥特罗曼史（爵迹同人/吉漆）
　　作者：shm52u

　　序章

　　这里是大陆的最北端，一个古老的小镇就坐落在这里。
　　房屋大部分是蓝白相间的小别墅，这里虽不富饶但足够充裕。
　　别墅很密集，但却已经俨然是一座空城了。
　　恶劣的天气无时无刻不在侵蚀着人们的心，终于有一天，他们离开了，搬到了一个更加温暖，明媚，每日都能感受阳光体恤的地方去了。
　　雪还在下，纷纷扬扬的洒满了小镇的上空。
　　北风还在呼啸。
　　大陆的最北端终年覆盖着冰雪，太阳很少关照过这里。
　　――一片苍凉的景象。
　　几棵青松形单影只的站在雪上，任北风卷动它们的针叶，摇撼它们的枝干，发出类似于呻吟一般的苍老嚎叫。
　　漫天的大雪迷失了行人的方向，他们却仍不停息的赶路，最终消失在了风雪的尽头。
　　在密集的小别墅中央有一大片空地，那里坐落着小镇上唯一的一座教堂。曾经，小镇上的人们每周末都要来朝拜，祈求仁慈的神给予关怀，慰藉。
　　白色哥特式的建筑风格，每一座塔尖上都矗立着不大不小的十字架，碎雪就萦绕在它周围。教堂的顶部是深蓝色的，近乎于黑，堆满了厚厚的一层雪，过不了多久，屋顶无力承载雪的堆积，它们便会掉落下来，砸在雪地上，雪地柔软而蓬松，并没有发出太大的声响，只是在教堂周围堆起了一座又一座的雪堆。
　　――没有人为它扫雪了。
　　教堂的中央有圣母像。
　　圣母前有人虔诚的低垂着头，双手合拳抵在眉心。他跪在地上，银色的长发柔顺的伏在肩头，就如同飞流直下的瀑布，激起数点浪花。从背面看，身材窈窕就如相貌姣好的妙龄少女。一只通体银白的雪雕在他身侧摇着尾巴扭动身体。
　　但他显然是一个男人，尽管拥有着令无数少女嫉妒的美好容颜。他的声音低沉却圆润：
　　"Grant me the serenity（请赐予我平静）,
　　to accept the things I cannot change（去让我接受我无法改变的）;
　　courage to change the things I can（赐予我勇气，去改变我能改变的）;
　　and wisdom to know the difference.（赐予我智慧，让我分清这两者）"
　　教堂里本身有三个人。
　　有两个人刚刚离开。
　　――我来索要报酬。
　　――我所拥有的一切都可以给你。
　　――……我要你勇敢的接受一切，我要你幸福着……
　　"Living one day at a time（过好我的每一天）;
　　Enjoying one moment at a time（享受你所赐予的每一个时刻）.
　　Accepting hardships as the pathway to peace（把困苦当成通往平安的道路）;
　　Taking , as he did, this sinful world,（像主那样接受这困苦的世界）,
　　as it is ,not as I would have it.（按其现实本相，而非如我所愿）"
　　银发的男子声音平静，低低的吟诵着。
　　身后教堂的门被推开，走进的人仿若神明，耀眼的金发即便在狂风暴雨中也灿灿生光。
　　他接着对方的话继续吟诵――
　　"So, trusting that I will make all things right（所以，相信我会使一切变得美好）;
　　If you surrender to my will（只要你顺从我的旨意）;
　　That you may reasonably happy in this life（你可以在此生有合宜的欢乐）,
　　and supremely happy with me ,
　　forever in the next.（并在永生里与我永享至福）
　　Amen."
　　男子斜倚在教堂的门口，他身材高大，挡住了背后的大雪纷纷，就如同挡住了世间的纷纷扰扰。金色的卷发闪烁着柔和的光芒，温柔犹如神祗。他轻轻的开口，语气里带着不易察觉的宠溺――
　　“漆拉，很久不见。”

　　1

　　>>>我看到血色的满月，天也是惨淡的暗红色，几片黑色的薄云缓慢而优雅的在天际移动。
　　赤红的月吐出它鲜红的舌，冲我咧开了嘴，是在嘲笑。
　　――漆拉
　　马车快速的向前奔驰着。
　　夜里的森林很安静，连昆虫都进入了休眠。偶尔有车夫鞭打马匹前进的声音，却也不显得突兀。
　　有时车轮轧过沙地上的石子，带来车体的短暂颠簸，车厢内身着黑色制服的人便抬头看一看对面端坐的男子。男子看起来只有二十出头的样貌，披着黑色的大衣，竖起的衣领遮挡住了他大半张脸，眼睛是紧闭着的。他把同样黑色的高筒礼帽在腿上端正的放好，自然的靠在椅背上，低垂着头，银色的刘海随着马车的晃动不时的扫过他相对于男子而言过于纤长的睫毛。睫毛也是银色的，如冰晶。
　　他是血族中的贵族，正准备去参加Camarilla（指血族密党，卡玛利拉）的秘密集会。
　　不久后，马车就行驶到了一大片高而石砌的围栏前。围栏处有一扇铁质的门，马车驶到那里就停住了。
　　铁门被拉开，发出“吱呀”的呻吟，对面树林里，猫头鹰听到这声音，扑动着翅膀飞向了树林更深处。里面走出两个人，手放在胸前恭敬的对着车门行礼――
　　“漆拉亲王吗？我家主人不忍休眠的花朵受到惊扰，还望您下车步行进入城堡。”
　　银发的男子睁开了眼，露出一双流光溢彩的眸子，是浅淡的绯红色，却像是暗夜里的星辰，时隐时现，莫名有一种神秘在空气中流动。
　　“下车吧，鹿觉。”
　　他对坐在对面的仆人说，并轻轻带上了礼帽。
　　跟随着这座城堡的侍者走过一大片花田，便来到了城堡下。城堡是哥特式的建筑，顶端的尖塔将一轮满月切割。月是血红色的，散发着殷红的光。
　　漆拉回过头看向走过的花田，就好像刚刚注意到它们的存在一般。
　　虽说是花田，却并没有鲜艳欲滴的花朵，只有过于硕大的叶张扬的挺立着，叶上笼罩着一层薄雾。在这烟雾缭绕中，景色还是美不胜收的。
　　漆拉不禁赞赏的点点头。
　　“很美吗？”
　　耳边突然想起的声音令漆拉不觉心头一震，而后才淡然的转身看着眼前的男人。金色的卷发，海蓝色如宝石般璀璨生辉的双眸，穿着金色的长款礼服，胸前别着红宝石镶嵌的胸针。眼前的男子肩很宽，高大而挺拔。漆拉虽要略高他一些，身材上却要显得纤细很多。
　　他看了看对方右手拇指上的红宝石戒指，抬头礼貌而疏离：“Venture？（指沃恩图恩氏族）”
　　金发的男子轻轻牵扯嘴角，笑容高贵迷人：“欢迎来到雾隐绿岛，漆拉亲王。”
　　漆拉略微挑起了眉，望向对方身后漆黑的屋子，Camarilla的集会显然并不在这里举行。不待他质疑，对方便向他伸出了手，略略欠身，继续温文尔雅的微笑：“那么让我带您进去吧。”对方推开身后的门，示意奴仆退下，“里面有些暗，请让我扶着您进去。”
　　漆拉蹙眉凝视了对方许久，终是一脸淡漠的独自走进了城堡。对于终日行走于夜间的他们而言，黑暗显然不成问题。
　　“不必。”
　　他与仆人走入城堡，独留身后的人露出玩味的笑，他没有看到。
　　身后的门拉着长长的尾音，在发出短促的声响后便隔绝了屋外的月光。吉尔伽美什，Venture家族的领袖，露出浅浅的笑意，快步跟上了对方，“请让我为您带路。”
　　厚重的门隔绝了屋外的月光就如同断绝了你未来的一切光明，从此以往，你，只能活在阴影之中，等待着我的垂怜……漆拉。
　　已经跟着对方穿越了无数个长廊，这长廊就仿佛没有尽头一般。
　　墙壁上的烛火只能照清眼前半米的道路，也许是带路人刻意为之，烛火每每都在他们来到的瞬间点亮，再在他们准备离去的同时熄灭，因此来时的路仍是一片漆黑。
　　漆拉不禁回过头看向来时的路。
　　“已经快到了，请耐心一些，漆拉亲王。”走在前面的金发男子语气中仿佛还带上了一丝愉悦，头也不回的说着，脚步也没有停下。
　　――怪人。
　　漆拉看着前面人的背影腹诽。
　　“其实我很开心。”吉尔伽美什发出轻快的笑声。
　　他们走过了一扇大门，门后面是很长的一段楼梯，周围是密不透风的石壁，楼梯的尽头被完全的黑暗笼罩，看不清晰。
　　对于视力颇好的血族而言，在黑暗中行走本身并不是难事，但周围没有一丝光线，眼睛就好像失去了效用一般，只能凭着感觉踽踽向前。
　　吉尔伽美什仍旧一副轻松的样子，步履稳健。他在前方回头看小心翼翼凭着感觉摸索道路的漆拉暗暗发笑。
　　“需要我扶着您吗？”
　　“不必。”漆拉摇摇头，就好像知道对方一定能看到一般，神色还是一如既往的淡然。尽管看不清道路，步伐却也平稳，维持着优雅的动作与气质。身后的鹿觉一个不小心踩空了，就要顺着楼梯滑下去，漆拉立刻拽住他的衣袖，牵引着他往下走。
　　“很抱歉，主人。”鹿觉微微红了脸。
　　“我也很担心。”漆拉耳边传来吉尔伽美什的声音，带着显而易见的促狭笑声。他没有答话，片刻后，对方继续说，“我很看好你。作为Camarilla中最年轻便当上亲王的人，又是那个只懂得争风品美的Toreador氏族的，实在难得啊。”
　　漆拉听到又一扇门被推开，他们已经重新回到平地了。这里是地下的一个密室，同样漆黑，密不透风，就连空气的流动都仿佛静止了。
　　“在Toreador的首领面前说这种话，你是在挑起两族的斗争！”
　　“所以我才担心……”在漆拉走过那扇门后，门被关闭了，吉尔伽美什突然出现在漆拉的身后锁住了他的颈，有力的禁锢着，颈动脉在他手下规律的跳动，“这么轻易的就被陌生的人带着来到了自己根本不熟悉的地方，我是该说你自信呢还是愚蠢呢？”
　　漆拉屈肘向对方侧脸打去，“你到底是谁？”
　　吉尔伽美什险险躲开，站在角落里满意的微笑――攻击力不错。
　　鹿觉站在漆拉斜前方，准备在必要时刻，可以为漆拉裆下致命伤。毕竟对手太强了。
　　“我是Venture的领袖。我是吉尔伽美什。”
　　漆拉暗暗惊讶，却并没有表现出来。他最初只当对方是Venture的普通贵族，没想到……剑拔弩张的气势在听到对方名字的瞬间就缓和了下来。恭敬的致意，“没想到是吉尔伽美什亲王。这里不是集会的场所，请问您带我到这里来有什么事吗？”
　　吉尔伽美什看着对方谦卑的样子不觉有些好笑。
　　恐惧感慢慢爬上了漆拉的躯干，阴冷黏腻，就像是被软体动物束缚住了身体。他感觉不到对方的气息了。整个密室寂静的连身边鹿觉不断加快的心跳声都听得异常真切。
　　漆拉不知道吉尔伽美什带自己来这里的原因，他只知道Venture作为camarilla中战斗力最强的一族，他们的首领就仿佛神祗一般是camarilla的核心。如果刚才他要杀自己，恐怕――
　　漆拉将手搭在自己的脖颈上，谨慎而犹豫：“吉尔伽美什亲王？”

　　2

　　>>>阴冷的，黏腻的，我感到它慢慢的攀爬上我的躯体，全身心都在颤抖着，叫嚣着――离开这里！
　　――漆拉
　　鲜艳欲滴的花蕊，纤细修长的花枝。
　　彼岸花只有花朵而没有绿叶。
　　墙壁上雕刻着的彼岸花，花枝向上伸展，花瓣极力的向外突出张扬，就好像是有生命一般，只等风轻柔的爱抚，便会摇曳身姿，曼妙起舞。周围的墙贴着壁纸，壁纸有着繁杂的纹路，看似是花，却又如同蛛网一般，稠密接连，交织融合。墙上每隔一米就会有一盏烛台，烛台是黄金制成的，在烛火的映照下，闪闪发光。
　　而在雾隐绿岛的会客厅角落里摆设着一架三角钢琴，钢琴是用上好的黑檀木打造的，镌刻着美妙的图案，是曼陀罗妖娆的身姿。
　　但是事实上，城堡的主人并不识音乐。
　　此刻，大厅里人声鼎沸，涌动着上百的血族贵族。他们都是为了参加Camarilla的秘密集会而来。
　　血族有13氏族。其中，Brujah, Gangrel, Malkavian, Nosferatu, Toreador, Tremere 以及 Venture七个氏族互相结盟，成立了一党便是Camarilla。而作为Camarilla中最强的一族，Venture的领袖吉尔伽美什就成了Camarilla的领导者。Camarilla中的成员向往平静的生活不愿与外界过多的牵扯。
　　“呐……老大怎么还没来？”男子有着一头狂乱不羁的黑发，眉毛粗又狭长，一双眼睛好像沼泽一般，使人陷下去就难以自拔。他长得很英俊，身材也高挑挺拔，有着不同于其他贵族的潇洒与自在，领口大敞着，边还有些卷，“呐……我说……老大怎么还没――噢！银尘！你要谋杀亲夫吗！”状似很疼的样子，男子微弯腰揉着肚子，脸上却仍是一种玩世不恭的笑容，有点痞。一手揽着同伴的肩，拽他身后的辫子。
　　被称作银尘的贵族，是一位清丽出尘的男子，面容白皙，眼睛亮亮的，像是价值连城的夜明珠。他穿着一身银白色的礼服，身材也很完美。“吉尔伽美什亲王去找……那个了。”像是想要帮吉尔伽美什避嫌一般，他并没有直接说出来是什么，但显然同伴已经领会了。
　　“那个？老大倒是很中意那个嘛。”
　　银尘看着对方满脸的狡黠，一副“我懂我懂”的表情，无语半晌，转身离开，“你真聒噪，格兰仕。”
　　“哈哈！银尘！放心！我最中意你了！”
　　银尘顿时觉得太阳穴突突的跳动着，加快了脚下的步伐。
　　这肆无忌惮的声音引来了无数侧眸。
　　吉尔伽美什来到大厅时，集会上的贵族们已经等待了些许时间了，正有些不耐烦。
　　三个与宴会完全不搭调穿着的血族像他走来，带着兜帽，看不到他们的脸。“可以开始了。”
　　“是啊。”吉尔伽美什微笑，款步走向人群中央，正式开始了这次会议。
　　这三个人是Camarilla的长老，也是Camarilla真正意义上的领袖，整个Camarilla的运作都以他们3人的想法为核心。
　　血族的13个氏族，其中7个组成了Camarilla，而Lasombra与Tzimisce就组成了Sabbat。Sabbat不同于Camarilla，他们希望利用血的力量来复仇，并在四处制造着动乱。于是Camarilla与Sabbat就长久以来进行着战争，这场战争就被血族自己称为千年圣战。也有一些中立党被牵扯进来。
　　这次集会就是为了千年圣战。Camarilla有意一举消灭Sabbat。
　　地下的密室空气阴冷而潮湿，触碰到肌肤就像是被恶灵抚慰，让人控制不住的颤抖。
　　看来人已经不在这里了？漆拉摸索着四周的墙壁想要找到一个突破口。
　　“主人，现在怎么办？”鹿觉的声音很明显的颤动着。
　　“你先在这里等着，我一会儿过来找你。”话音刚落，密室里就只剩下了鹿觉一个人。尽管看不到周围，他还是不住的四周巴望，眼神颤动着，在原地转了几个圈，最终蹲坐在了原地，抱着膝。
　　“那么，我要说的就是这些，接下来也许会面临着一场大混战，不过今夜还请大家尽情的享受宴会――”
　　“哦？看来我们没有来晚嘛。”
　　“是来的刚刚好哦。”
　　说话的两个人一袭的黑衣，像是来自地狱的死灵，皮肤是惨白的，可以依稀看到皮肤下面青色的血管。眼神有些空洞，没有映射出任何景象，就像是没有灵魂的躯壳。男子袒露胸膛，无所忌惮一般，充满了诱人的野性。女子身材曼妙，穿着黑纱的礼服，唇涂抹成蓝黑色，神秘又阴森。他们互相依偎着，是欲望的化身。
　　“Sabbat……”吉尔伽美什走到最前面，望着对面的两人，声音淡然冷漠，“独自二人就敢跑到Camarilla的集会上？勇气可嘉。”
　　女子掩嘴笑了起来，眼睛几乎眯成一条缝，透露着危险的气息。“自我介绍一下哦，他呢，是Sabbat的领袖呢，叫做幽冥。既然决定两方要拼个你死我活，怎么能双方的领导者不见一见呢？”她笑了笑，手里的黑羽毛编制的扇子摆了摆，动作优雅，“可是我们等了好――久啊，都没有等到Camarilla领导者的消息，所以我想，大概只有我们懂得礼仪吧？”
　　“你们以为闯进来后就能轻易离开吗！”银尘站在吉尔伽美什身后怒视着他们。
　　“特蕾雅，怎么办呢？”幽灵般的男子咧嘴笑着，捏了捏女伴的脸颊，笑容里无所忌惮。
　　“哎哟，还能怎么办呢？死呗！”说完就自顾自的笑了起来。
　　吉尔伽美什拦下了要上前一步的银尘，“是替身。”
　　对于贵族吸血鬼而言，有能力做出一个和自己一模一样的死灵做替身，代替自己完成危险系数高的任务。他们的身上没有一丝活着的气息。比吸血鬼更加的冰冷，更加的令人恐慌。吉尔伽美什作为Camarilla的领袖有时也会制作死灵。
　　“呵呵呵呵……那么我们就先走了哦。”
　　死灵突然转头望着大厅的门口，尔后又发出愉快的笑声。
　　“你们……你们――！”身后是暴怒的声音，有着要摧毁一切也在所不惜的绝望。

　　3

　　>>>金色的壁纸，繁杂如蛛网的交织，像是被金蛛用丝网捆绑束缚的玉带凤蝶，无法脱困。
　　黑夜向繁华的牢笼铺洒下神秘。
　　――漆拉
　　漆拉迈着优雅的步伐走向角落里的三角钢琴。
　　钢琴被放在一个高约半米的木质台子上，台子虽然不高并且设置在角落里，却可以让众人都可以一眼望见弹奏者，有种众星捧月的氛围。
　　漆拉迈上阶梯，背对着众人坐在钢琴前，银色的长发如水般在身后倾泻而下，黑色的礼服整洁并且高雅，进入大厅后，漆拉已经将来时的大衣脱下了。里面的服装依旧是不变的黑色，却在背后绣有银色的丝线，高贵又神秘，暗淡又明媚，仔细看会发现，银色的丝线交缠，组成了一只振翅欲飞的凤蝶。
　　漆拉坐定后，便有两人从大厅中央走向台上，冲漆拉深深的鞠躬，并从侍者手中取过乐器――一只小提琴，以及一只大提琴。
　　潺潺如流水般，轻快又柔和的自指尖流淌，漆拉的手指仿若跳跃的精灵在黑白相间的水面旋转，间或泛起微微涟漪，在大厅中蔓延。其中伴随着小提琴细长的配乐，悠远而又绵长，大提琴从中断断续续的低鸣，就如同静谧的深林中，月的妖精在湖面曼舞，夜莺为之啼鸣，又有幼狼为之臣服，呜咽。三者互相吟咏，为夜献上一场盛宴。
　　群星为之黯然，月也为之羞涩，采来一片云朵，遮住她绯红的面。
　　而后――
　　天暗了下来。琴声渐渐变轻，在急促的鸣响中，归为平静。
　　幼狼，躲入了幽暗的洞穴，夜莺，将面埋在羽翼之下。月之精灵消散，湖面归为祥和。几缕白色炊烟状的雾气腾起，在深林中蔓延。
　　经过短暂的几秒停顿，小提琴和大提琴托着嘶哑的声响，怅怅然如老人的叹息。钢琴声变为配奏，不易察觉，却为之添色。小提琴高调的尖锐的叫喊，及大提琴嘶哑的呼唤和鸣，一串哀叹的钢琴声过后，小提琴的声音渐渐变为悠扬，诉说着寂寞的黑色童话。大厅中有女士为之垂首抹泪。最终，伴随着提琴越来越细微悠远的声音，在钢琴的召唤中归为沉寂。
　　湖面的雾气消散，天亮了，第一缕日光辐照，树的枝叶上挂有点点水珠――
　　那是白雾的泪。
　　漆拉冲伴奏者点点头，起身对着大厅中央颔首示意，口中传出的是低沉又圆润的声音：“《鬼魂》。”他漠然的行礼致意，便转身离开了高台。大厅中自最初的喧闹，转为对乐曲的折服，最终响起了雷鸣般的掌声。
　　或赞扬，或震惊，或哀叹，或恋慕。
　　吉尔伽美什听着大厅中此起彼伏的声音，微笑着看漆拉对伴奏者致意，又重新回到自己身边。
　　“啪、啪、啪”。
　　吉尔伽美什在漆拉在自己身边站定后缓慢而坚定的击掌三次。
　　“不愧是Toreador一族的首领，对艺术果然有不同的理解。”
　　“你懂？”漆拉挑眉。
　　“不，我不懂音乐。但是――”吉尔伽美什深深地望着漆拉，抬起手指点了点自己的左胸。“这里。漆拉，我感觉的到。”
　　漆拉注视着吉尔伽美什良久，侧过头，嘴角轻轻上扬，银色的长发为他很好的掩饰，吉尔伽美什却仍旧看得到。
　　“是吗。”漆拉淡淡的回答。
　　“孤魂。天堂之路不会为我们铺陈，地狱之门亦不会为你我敞开。我们不属于任何地方，没有自己的容身之所。我们被神抛弃了，只能在世间游荡……就像是孤魂一样，有着同样的处境。”漆拉转头看着吉尔伽美什，他突然觉得眼前的这个人和刚见面时的他有那么一丝不同，哪个才是他，漆拉不得知。
　　“不……我有鹿觉的陪伴，并不是孤身一人。你也有那两个孩子追随。”漆拉冲银尘和格兰仕的方向拱了拱下巴，“把鹿觉带出来。我不知道自己在哪里惹恼了您，但是鹿觉是没有过错的。那孩子很单纯。”
　　他的目光坚定，看向自己的不是最初的淡漠，也不是刚才的恼怒，没有犹豫，也没有虚情假意的顺从――他的眸子闪烁着坚定的光芒――不是为自己而存在的光。
　　吉尔伽美什望着漆拉，轻哼。
　　“他不会有危险的。”
　　漆拉觉得自己读不懂眼前的人，他很强大，时而温柔如水，谦卑有礼，时而冷漠暴躁，冰冷麻木。刚才他眼中一闪而过的寂寞不会被漆拉所错过，却也不能被他所理解。
　　我读不懂这个人。
　　漆拉在心里对自己说。
　　就像是此时，凌晨3点了，太阳就快要爬上枝头，月羞涩的掩埋在云层之后。晚宴结束，血族们陆陆续续的离场。而吉尔伽美什强硬的要求漆拉同他一起等待最后一位宾客离去。
　　原因？他迟到了，没有听到重要的讲话，就该留下来赎罪。
　　“鹿觉是否该还给我了？我也该离开了，天亮了就走不了了。”
　　吉尔伽美什继续看着远去的贵族们，不语。
　　“吉尔伽美什亲王？”
　　吉尔伽美什转过头看着漆拉，微笑，人畜无害的表情。
　　“我已经派人将鹿觉送回去了。”
　　漆拉怔住。
　　“为什――”
　　“天就快亮了。”
　　“所以――”
　　“所以今天就留在这里吧。”吉尔伽美什看着漆拉彻底不知所云的表情，继续扩张自己的笑容，眼睛都微微眯起了，“现在回去，估计不到自己的行宫，就会被太阳照射的灰飞烟灭的。”
　　漆拉被吉尔伽美什强横的往城堡深处带。几次想要挣脱却被更重的力道握住手臂。
　　“放开！！”
　　吉尔伽美什将他压在一扇门上，埋首在他的颈间，低声呢喃着，如同在诉说情语：“喝了我给予的血，不还给我吗？”
　　漆拉感到细小的柔软的又略微湿腻的物体在颈项滑动，描摹自己的颈线。吸血鬼的体温很低，可如今喷洒在自己颈上的气息却让漆拉觉得有那么一丝的灼痛。
　　“滚开！”
　　漆拉曲腿踹向吉尔伽美什，在对方放松桎梏的同时又撤腿扫向对方的下盘，不得，再次上前出拳攻击，吉尔伽美什向后撤去，抵在墙上的刹那，侧身离开，被漆拉打中的墙壁种出了深深的坑，有碎裂的石渣OO@@的落下。吉尔伽美什扭过漆拉的左臂将他的头按在被损坏的墙上。碎裂的墙壁在漆拉脸上划出了几道血痕。
　　吉尔伽美什伸出手去触碰那道血渍，却发现自己的手臂只能穿过漆拉的头，触碰不到实体，手臂也落了空――
　　漆拉整个人像是无形一般，只有一道虚影浮在地表。
　　呵呵，原来如此，虚化吗？
　　吉尔伽美什笑着望向漆拉。果然，他非常有意思。
　　――每一个纯血种血族都有自己独特的能力，就比如漆拉，可以虚化任何一个物体，使它看似有形却无形。而最多被虚化的，就是他自身的躯体――这也是为什么没有几个人能够伤害到漆拉的原因。
　　脱离了吉尔伽美什的钳制，漆拉退后几步，考虑如何脱身。却下一秒只能愣愣的望着吉尔伽美什身后。
　　“鹿觉这孩子太弱了。轻轻碰一下，就失去意识了，要这么一个废物在身边，只会成为你的累赘的，”吉尔伽美什拍拍架在银尘肩上的鹿觉，他深深的昏迷着，眼睛紧闭，脸色比平时更加苍白，病态，“就像是现在。”
　　漆拉无言的瞪视着吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什摇摇头，表现出一丝无奈，“我不会伤害你们的，你们现在就可以走了。”他示意银尘把鹿觉还给漆拉。
　　漆拉在接过鹿觉的刹那，顿时觉得后颈一阵刺痛，眼前只剩下一片黑暗，朝地面深深的栽去。
　　想要接住鹿觉，就必须实体化，而这就是吉尔伽美什的机会。吉尔伽美什抱起漆拉，温柔的抚上那道血痕，将带血的手指放进嘴里，甜腻的味道在味蕾处延伸，像是甜美的焦糖。
　　“上好的甜品。”吉尔伽美什轻笑，吩咐银尘将鹿觉送回漆拉的宫殿。他抱起漆拉，向城堡的更深处走去。
　　墙壁上的烛焰没有点燃，走廊处仍旧一片漆黑，吉尔伽美什抱着漆拉在黑暗里漫步，动作优雅缓慢，他的嘴角挂着笑意，心情很好的样子。
　　那是一道足足有2米5高度的门，也很宽，镶嵌有金边，门是暗红色的，上面绘有黑色的斑点。门在吱呀的低吟中缓慢的打开，在吉尔伽美什走进后又缓缓的闭合。
　　屋内的装饰不同于城堡其他地方那么富丽堂皇，只有一座沙发和一张床。沙发是暗红色的，看起来很柔软，沙发很长，足足有3米，也很宽，即使是想要在上面浅眠，也绝不会感到拥挤。床四周有床幔，是墨绿色的，床幔下是金色的流苏，床是黑檀木做的，配上厚重的床幔感觉很庄严，却也有那么一点压抑。床同样很大，即便是三个人睡在一起也绝对不会拥挤。床垫厚厚的，很柔软，被褥和枕头是一套，周围一圈是深灰色，绣着金色的纹路，错杂交织，里面是深红色，用银色的线绣有一只彩蝶，彩蝶展开薄翼，却被细线所困，不得飞。
　　――这是吉尔伽美什的房间，很简单。
　　吉尔伽美什将漆拉放在床上，拨开贴伏在他脸上的银发，露出他光洁细腻的皮肤。血族的恢复能力是非常强的，刚刚的划痕已经找不到踪迹了。
　　他把漆拉的头轻轻放偏，看着他细腻的颈下青色错杂的血管，血液的流动在血族的眼中格外的诱惑，尤其是眼前的血族是漆拉的话，对于吉尔伽美什而言是致命的。
　　只有爱人的血能够满足血族。
　　吉尔伽美什将头埋在漆拉的肩头，嗅着他血液的芬芳，缓慢的张开嘴，露出尖锐的獠牙，獠牙慢慢的接近漆拉的耳后，那里是颈动脉，血液最充沛的地方，散发着甘甜的气息。只要轻轻用力，獠牙便可以戳破细腻的皮肤，品尝美味的甜品。他再次伸出舌舔舐对方的颈，然后狠狠的落下了牙齿――
　　血一点点的滴落，吉尔伽美什的唇流出鲜艳的血，顺着漆拉的脖颈滑落到被褥里，被褥的深色掩藏了它的踪迹。
　　他在最后的一瞬间只是单单咬破了自己的唇，却没有伤害漆拉。
　　吉尔伽美什笑笑，揉了揉漆拉的银发，宠溺的望着沉睡的他。
　　他的唇颜色淡淡的，是樱花的红嫩。吉尔伽美什舔净唇上的血，唇与唇相印，如虔诚的朝拜。
　　他只是将唇轻柔的贴在对方的唇上，并不深入。
　　良久，他起身，走出了屋子。
　　“晚安，漆拉。”

　　4

　　>>>有银白的陨石落于我的眼前，迷失了方向――有一瞬，我看到了光――不属于夜得明媚。
　　――吉尔伽美什
　　长廊似幽深的隧道，周围散落了光的碎片，脚步声缓慢却坚定，寂静中尤为明显，吉尔伽美什在隧道中穿梭，似回到记忆的根源――
　　那里，有一缕银色的光芒划过他的眼前。
　　这晚，是漆拉与吉尔伽美什的初遇，却不是吉尔伽美什与漆拉的邂逅。
　　吉尔伽美什第一次见到漆拉，是在百年前。
　　那一夜的月很暗淡，没有什么光亮，
　　在树的枝干中穿梭，OO@@的响声，听起来不寒而栗。吉尔伽美什并没有乘坐马车，而是快速的在林木中跳跃，前进，奔跑――相对于马匹而言，他的奔行速度显然要快上不知多少倍。
　　他要去参加一个晋级仪式，已经迟到了许久。
　　无数棵树木在奔驰中渐渐变成吉尔伽美什身后的一点，最终消失不见了。这个晋级仪式是对新一任亲王的册封典礼，被册封的亲王叫做漆拉。
　　这个名字并没有什么特别之处，吉尔伽美什往往也是不愿意参加这种仪式浪费时间的。可是这一次他却莫名的感到一种吸引力，在心中催促着他前往。
　　据说上一代的亲王也是Toreador一族的，并且是Toreador一族的领袖，而漆拉便是此人的子嗣。上一代的亲王被Sabbat谋害了，凶手并没有抓住，甚至不知道是谁。
　　有一座城堡渐渐在夜色中显影了。
　　天上的云掩盖了月亮的光芒，月却在它周围留下一片光圈，云朵呈现出深蓝色，感觉很厚重。
　　城堡被松柏包围，绿色的枝叶在夜色中只能看出一大片墨色，浓稠的挥之不去。城堡的墙壁是白色的，砖缝之间有几丝青苔，诉说着它的古老。城堡四周是高耸入云的尖塔，塔顶也是墨绿色的，有几扇拱形的窗口，窗口里暗淡无光。塔与塔将城堡围困，禁锢了生者的思念，此时的塔里蔓延着某种名为哀婉的愁绪――
　　吉尔伽美什站在远处的一棵高树上，俯视着城堡，他并没有进去。
　　城堡内走出许多人，已经到了离开的时间。
　　最后跟着三位长老一起出来的，是一位银色长发的青年，或者说只能算是少年――不足2000岁的他，在血族之中，的确可以算是少年人了。
　　他听着贵族们对他的劝婉，礼貌的回礼，又恭敬的听从长老的教诲，最终一一将他们送出行宫。
　　他看着大队的人消失在远方的树林中却并没有立刻进入城堡。
　　吉尔伽美什站的很远，又因今夜月色的消沉，他看不清少年的脸，只是看着他良久的矗立在城堡门口。
　　许久，他转身，向着天空伸出了他的手。
　　他的手向上举着，像是要把天空抱入怀中，又像是只是想抓住虚空中的某些东西。他将手转了过来，手背朝下，看着天空，夜风将他的衣领吹开，丝丝银发在空中飞扬，他不理，任由它们张扬的旋舞。
　　他突然紧紧的将空中的手握成拳，霎时间云层被拨开，月光洒向大地，他举在空中的手上带着一只蓝色的宝石戒指，宝石在月光下烁烁发光。
　　少年看着戒指。吉尔伽美什看着他的背影。
　　月光为他镀上光芒，银发仿佛散发着光辉，他听到少年的口中，语气笃定：
　　“漆拉誓灭Sabbat！”
　　漆拉誓灭Sabbat。
　　简单的话语，却因着少年人语气的坚定与勇气轻巧的拨开了吉尔伽美什心中的浓雾。那一刻吉尔伽美什是晃神的，一瞬间被震撼，他说不清也不知道那种感觉的来因，只是如同心灵被撞击，发出空明的响声，在内心挥之不去。
　　直到少年人已回到自己城堡内，吉尔伽美什才轻轻的戏谑的自语道：“Sabbat……吗？”
　　吉尔伽美什不知道自己是否在那一晚就已经中了邪道――想要参加册封仪式，赶到了却并没有去见那位亲王――听到了他的话，就立刻回到城堡，吩咐银尘去调查Sabbat的相关事宜。
　　也许自己真的着了魔。
　　也许对方的话中有蛊惑人心的魔力。
　　他总是尽可能的将责任推卸给那个少年，却也总在心里埋怨自己的无耻。
　　在拿到Sabbat的行动轨迹时，他甚至露出了浅淡的笑容――
　　Sabbat就要换代了……
　　他淡然的说着，银尘看着自己的亲王如此轻易的宣告一党的命运，不语。
　　说到底是为了什么呢？Camarilla吗？
　　银尘觉得自己不必说，吉尔伽美什够精明，不需要他人的提醒。
　　在被回忆掩埋的过程中，吉尔伽美什在走廊遇到了格兰仕。
　　“老大，为什么留下漆拉？”格兰仕百无聊赖似的斜倚着墙壁。
　　“蝶，养在温暖的花丛中……比较好。”吉尔伽美什微笑。
　　“啧啧，人家不领情啊。特意将他带到密室，想要让他避开仇人，却自己跑出来……被人讽刺。”
　　吉尔伽美什不以为意，“如果简单的密室就能困住他……”他并没有说下去，只是加深了笑容，“格兰仕你管的太多了。”
　　格兰仕耸耸肩，并没有当回事，“不过老大，Camarilla的成员一直都安图享乐，真的将他们带入战争？”他的眼神深邃，难得的认真，“一定会引起反抗的。”
　　“即使Camarilla不回击，Sabbat也会一直进攻，防守已经不是我们所需要的了。虚假的安定早晚会破裂……”
　　说到底为了什么呢，格兰仕看着吉尔伽美什，没有敢问出口。而吉尔伽美什也只是拍拍他的肩，“无谓的担心没有必要。”
　　似是知道他的所想。
　　格兰仕看着吉尔伽美什离开，叹息――吉尔伽美什，可以看到未来的纯血种――你真的看得到未来吗？
　　百年前。
　　银尘呈到吉尔伽美什眼前的资料上写着――
　　……
　　Sabbat首领幽冥协同核心特蕾雅1121年潜入Toreador领地杀其领袖。
　　同年，Toreador新任领袖上任，名为漆拉。
　　Sabbat首领幽冥，向Toreador挑衅。
　　……
　　鹿觉被银尘扔在了漆拉的城堡门前。
　　不同于吉尔伽美什，漆拉的身边只有鹿觉一个人陪伴。城堡里此刻空无一人，天就快要亮了，银尘将鹿觉扔在门口，并不管他是否会被阳光照射，灰飞烟灭。
　　鹿觉在半昏半醒中仿若看到了两个黑影将自己带入了城堡，感到自己的口中被灌入新鲜的血液，血液很甜腻，流入口腔带来了新的生机，他感到自己像是获得了新的力量……
　　――为什么给他你的力量？
　　――他很弱……
　　――……
　　――报恩而已……
　　鹿觉的周围再一次归为沉寂。
　　“就要开始了……”
　　某处的阴暗中传来沙哑的声音。

　　5

　　>>>那是不会消散的梦魇，在一场黄色的盛宴中，我祈求不同的色彩带给我生机，于是，我遇到了你……
　　那一刻，为神而战，我心中唯一所想。
　　――鹿觉
　　黄色，漫天飞舞的沙粒，覆盖了整个视野。
　　我的心像是一片荒原，寸草不生。
　　我忘记了来时的路，又或者来路根本就不存在――
　　我迷失了方向。
　　徒劳的挣扎在死亡的边域。
　　救救我……
　　用干涩的喉咙喊着自己都听得不甚清晰的话……
　　昏昏沉沉的，仿佛又回到了数十年前的梦魇之中，他躺在地上瑟瑟发抖，眉峰紧拧在一起，有细细的汗从额头滑入他浓密的鬓角。
　　救救我……
　　他感到胸腔里一股浓稠的血液在颠覆自己的肢体，冰冷、麻木、甚至有一丝痛楚，他感到那股血液在侵蚀自己的脏器，身体的所有内部组织都在被重组。
　　鹿觉缓缓睁开眼。
　　上方，挂着数百盏烛台组成的黄金灯饰。
　　下方，铺着红色绣有金色花纹的厚重地毯。
　　左方，陈列着各式的工艺品。
　　右方，是庄重的金边棕褐色沙发。
　　前方，是螺旋式刷有黑漆的阶梯
　　后方，是漆拉城堡的大门。
　　――他转了转眼睛，发现自己被扔在了城堡的入口处。
　　他坐起身，用手拭去额边的冷汗。
　　那一场的梦魇他再也不想回去了。
　　这些年来跟随着漆拉，让他都差不多忘记了。
　　他揉着眉心缓慢的坐起身，脑子一片空白，想不起来到底发生了什么事，只是依稀记得自己被带回了城堡，然后有人将自己扔了进来，喂了血。
　　到底是什么人，鹿觉想不起来。
　　他感受到自己体内流淌着新的力量。站起身，走进城堡――
　　“亲王？亲王？――漆拉？”
　　鹿觉推开城堡的每一扇门寻找，却发觉此刻城堡只有自己一个人。
　　他愣了愣神，漆拉还没有回来吗？
　　吸血鬼的体温都要低于常人很多，甚至可以用冰冷来形容，但是对于血族本身而言，相互却是可以取暖的。
　　鹿觉觉得，只要有漆拉在身边，就不会再有恐惧与寒冷，那份冰度的温暖，是自己冰原上的唯一一簇火焰，有了漆拉，鹿觉就不会再次回归那个梦境。
　　而如今，漆拉不在自己的身边……
　　于是鹿觉想到那个金发的男子，想到对方的恐怖。他轻易的就锁住自己的喉咙，力道一点一点的加重，那一刻自己感到颈椎就要被他扯断。
　　漆拉――漆拉――
　　他叫不出声。
　　――你叫鹿觉是吗？
　　――漆拉很看重你。
　　――可是你太弱了……
　　――你是个累赘。
　　那个男子最后呈现在自己眼前的表情，是唇角的那一抹笑，玩味，嘲讽，不怀好意。
　　此时的天空上挂着一轮满月，散发着殷红的光，就像是昨晚，透露着不详的气息。尽管对于血族而言，夜的景色总是令他们神往，而对于见过阳光的鹿觉而言，他厌恶这不详的月。
　　如果可以为了你死……
　　他顾不得叫车夫，就从窗户飞掠了出去。
　　吉尔伽美什的城堡。
　　漆拉睁开眼，看着床幔下金色浓密的流苏，愣神了几秒。慢慢的坐起身，将手抚上自己的颈，细细的检查自己的身体。
　　然后他发现枕边有一张浅绿色的信封，信封上盖着Venture家族的族徽――那是一枚火红的权杖，象征着Venture在Camarilla中至上的权威。
　　信封上写着――
　　漆拉亲王启。
　　漆拉拆开信封。
　　漆拉亲王：
　　银尘就静候在房外，如有需要唤他即可。
　　有事外出，等我。
　　吉尔伽美什
　　等你？
　　吉尔伽美什的字力透纸背，彰显着他的霸气，有一种帝王的风范。而信的内容也很言简意赅。说话做事往往能够体现一个人的性格。这些都说明吉尔伽美什应该是一个干练，精明并且执掌大权也不温不火有条不紊的优秀领导者。
　　尽管仅有的一点相处时间里，他留给漆拉的印象并非如此。
　　他到底想干什么？
　　漆拉蹙眉，捏着信纸的手轻轻一抖，信纸便化为灰烬，洒在空气里，不见了。
　　漆拉一手拉开吉尔伽美什卧室的帘幕，月光洒进屋内，在地板上投射出数个方形光斑，映照着漆拉的眼眸，似是宝石有着美丽的光泽。
　　他轻轻将手放在卧室的墙壁上，想要虚化自己的肢体穿过墙壁离开，却在下一秒发现屋子似乎被设有某种结界，让他无法穿过。
　　他环顾四周，这个结界的缺口就只有卧室的那扇张扬的大门。
　　漆拉眯起双眼。透过墙壁，他可以看到跟随着吉尔伽美什的两人站在门外，那名身着白衣的男子抱着双臂倚靠在墙上，表情一丝不苟，而他身边的同伴，百无聊赖般来回的踱着步子，一刻也消停不下来，但是即使无聊，他却也没有离开。
　　真是忠心……
　　漆拉冷哼。在沙发上坐下，翘着腿。
　　这时漆拉才发现沙发上有一个托盘，盘上放有一只高脚杯，一桶冰块，冰块中插着一瓶新鲜的血液，以及用胶带粘贴在托盘旁的纸条――
　　尽情享用。
　　斜睨着沙发上的饮品，此刻的漆拉已经不知道该作何感想了。
　　鹿觉在路上奔驰着，获得了新生力量的他，感觉自己的动作较之以前要轻盈的多。他要赶快回到吉尔伽美什的城堡，即便打不过对方，也希望可以为了漆拉而死，他不想徒劳的等待，而忧心忡忡的幻想漆拉会有怎样的危险处境。
　　――救救我……
　　――你想要获得永生吗？
　　――救……我……
　　――你想要获得永生并永远的告别阳光吗？
　　鹿觉从小就是一个孤儿，在沙漠边境的一个村落里整日的行乞，甚至偷窃东西来保命，每日都挨饿，担心着明日就不再存在在世上。
　　而终于有一天，偷窃被人捉住，他被村人打出了村落。流落在一片黄沙之中。
　　沙漠的天气早晚变化很大，中午还烈日炎炎，晚上就寒冷入骨。
　　他看着满天的黄沙席卷了整个视野，心灵也如同被一片黄色所包裹。干涩，阴霾。
　　饥饿，寒冷，鹿觉趴在地上任凭黄沙将自己的身体掩埋。
　　我不想死……
　　他的喉咙嘶哑，几乎发不出声音。
　　而就在这时，那个人出现了，有着天使面容的吸血鬼。
　　那个吸血鬼穿着华丽昂贵的黑色大衣，与自己不同，高贵的上流社会出身。
　　――你将确实的走向黑暗，与我一起，共享孤寂……
　　漆拉说这句话时的声带振动，鹿觉甚至到现在仍觉得自己还记得清清楚楚。
　　他感到对方俯下身靠近自己，他周围的气息非常冷，让想要借之取暖的鹿觉有一丝失落。鹿觉感到他的舌头游移在自己的耳后，听到他低沉的声音：“你将走向死亡，并获得新生，不要恐慌，我会在你身边。”
　　他的耳后传来尖锐的刺痛，颈动脉被刺穿了，血喷涌出来，迅速的流逝。
　　他清楚的听到对方饮食自己血液的声音，一声、一声，像是死神遥响的钟摆。
　　然后对方割开自己的手腕并探到自己嘴边，“喝下去，不要怕，喝下去。”鹿觉莫名的感到某种心安，尽管，此刻的身体在迅速的冰冷，疼痛在各处嚣张着。
　　他嗅到一股悠然的香气……
　　从此以后，鹿觉便跟随着漆拉，漆拉对于自己而言就像是神。
　　鹿觉没有见过神，从小凄惨的境遇又让他对神的存在有着深深的怀疑，而他出现的那一刻，鹿觉的心中便有了一个身影――
　　那个身影命名为神。
　　即使弱小，他也不希望神祗受到威胁。
　　就像是每个人类捍卫自己的信仰一般。
　　如果不能继续存在，就请让我为神而死。
　　鹿觉眼神变的坚定，加快了前行的速度。
　　“呦……漂亮的孩子，停一停好吗？”
　　说话的人是一个美艳的女子，她的唇涂抹成蓝紫色，眼影也如此。她站在不远处，声音尖细，透露着危险的信息。
　　而他身边的男子，只是勾着一抹嘲笑，静静的站着，袒露着的胸膛，结实有力。
　　“我是特蕾雅，他是幽冥。”女子继续笑着，仿佛看着一场闹剧，乐趣盎然。
　　“你们是……谁？”
　　对方仿佛惊讶一般，故意瞪大了双眼，“呦，幽冥，他居然不知道我们是谁呢！”
　　鹿觉觉得对方似乎很危险，这是一种本能，对危险的生物做出反应。他将腿退后了一点。
　　“诶诶，不要逃啊，一上来就逃走太没有意思了。”特蕾雅掩嘴笑着，笑声很清脆，“你知道吗？”她说着，“在百年前，Toreador一族关于领袖的人选而引发的内战？”
　　鹿觉停下，睁了睁眼睛，静静的听着。
　　“Toreador上一代的领袖死了，”男子放肆的笑出了声，有些不屑，特蕾雅捶了捶他， “Toreador不论长老还是贵族都认为，上一代亲王的儿子太过幼小，不足以统领大局，他们以保护为名，从中窃取领导权。”
　　“那漆拉亲王？”
　　“漆拉令族内的长老惊讶了，一夜之间就颠覆了反动的血族，只身一人杀光了叛徒，并从长老手中夺回了家族的戒指。”
　　特蕾雅看着鹿觉震惊又崇拜的眼神嗤笑，“上一代的领袖为什么死呢？”
　　“我们，就是漆拉的仇人啊……”
　　在鹿觉震惊过后想要攻击时，特蕾雅笑着：
　　“漆拉把你保护的太好了，有时候保护也是种伤害，你太弱了……而现在，你是我们的了。”
　　吉尔伽美什推开卧室门的一霎那，感到有气流像自己迎面袭来，他轻轻的握住漆拉打向自己的手，微笑：“看来休息的不错。”
　　“你到底要做什么？”
　　“怎么没有喝？”吉尔伽美什拉着漆拉走进卧室，看着丝毫没动的血液，轻轻蹙起了眉。他按着对方的肩膀让对方坐下，服务周到的倒了半杯，轻轻的晃动杯子，置于鼻下仔细的嗅着，确定还很新鲜后，将杯子递给漆拉。
　　“你真让我感到惊讶，一天不饮食，还有力气攻击。”他看着漆拉燃烧起来的目光，轻笑，“快来喝一杯吧。”
　　“你到底要做什么？”
　　吉尔伽美什轻笑。
　　“我需要你漆拉。”
　　漆拉怔住，“什么？”
　　“你不想歼灭Sabbat吗？”吉尔伽美什轻笑，抬手抚上漆拉动人的面，“我们来合作吧，你一个人是办不到的，而我，作为Camarilla的领袖，可以调动整个密党。“
　　“我一定要亲手杀了幽冥和特蕾雅。”漆拉拂开吉尔伽美什的手，吉尔伽美什笑笑，并没有在意。
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“我知道，我知道你的每一件事，甚至比你自己还要了解你。”
　　“胡说。”漆拉站起身，而吉尔伽美什突然从他背后抱住他，任凭漆拉怎么挣扎，对方的手臂只会越来越紧。
　　“我们来交易，漆拉，我让你手刃仇人，而你――”
　　“滚开！”漆拉抬手抓住埋在自己颈项的头，往身侧扯去，反手想要扼住他的颈，“即使我自己――”
　　吉尔伽美什将漆拉推倒在地上，双腿支在他身体的两侧，笑着抚摸他颈上细致的肌肤。
　　“你认为你有能力只身一人与Sabbat作对？还是说，你认为你有Toreador？”吉尔伽美什露出嘲讽的笑，“先不说Toreador作为一族不能与一党相提并论……你的族人不一定与你一心……你应该比谁都清楚自己的地位是怎么得来的。他们是群废物！”
　　“你才废物！”漆拉想要抬腿踹吉尔伽美什，却被对方压制了。
　　吉尔伽美什好像并没有废什么力气，“我是不是废物你很想知道？”
　　“之前加上这次，喝了我给的血，你认为世界上有免费的餐点吗？”
　　“你……”
　　“我要你的血。”
　　漆拉想要虚化自己的身体，却发现自己无法做到。
　　刚才的血里……？
　　漆拉瞪着吉尔伽美什，然后皱着眉闭上了眼，将头侧向一边，露出自己的脖子。
　　“你这么乖会让我惊讶。”吉尔伽美什俯下身舔舐耳后的皮肤，将獠牙刺进血管，血汩汩流出，流进吉尔伽美什的嘴。
　　他吸吮着，不时的舔舐漆拉的颈，有一丝的神往。
　　就是现在！
　　漆拉反手向吉尔伽美什颈后打去，却又被对方拦下，拦的很轻松，动作优雅，甚至没有一丝惊讶。
　　他舔净漆拉颈上的血，才抬起头，将漆拉的手放到嘴边，吸吮他玉白的指，“我能看到短暂的将来，漆拉，你对我没有威胁。”
　　他挣扎着，“为什么针对我……”
　　吉尔伽美什有一瞬间的愣住，随即轻笑，“做些有趣的事？”
　　他扯开漆拉的前襟，吻上对方的锁骨，细细的舔吻，留下一圈圈红晕。
　　他的吻缓慢不焦躁，很温柔，触碰到肌肤的刹那，带给漆拉短暂的颤抖。
　　漆拉的手被吉尔伽美什有力的禁锢在头两侧，无法挣扎，他不想扭动肢体做出类似于痴态的动作，只是紧紧的咬住下唇，不让自己发出一点声音。
　　他感到胸前的一点被尖牙咬伤，充血，漆拉紧紧的闭着眼睛，不想看到对方的样子，也不想理睬对方，无言的忍受对方施加在自己身上的恶行――
　　恶行，是的，如今漆拉的眼里，对方是暴虐的。
　　尽管日后，吉尔伽美什回忆起会说：“我记得我很温柔。”
　　吉尔伽美什揽起漆拉，将他放到床中央，扯去了对方的裤子。漆拉感到下身传来一阵冰凉。他闭着眼，银色的睫毛有些微的颤抖。
　　“不要害怕。”吉尔伽美什揉乱漆拉的发，手指细心的开拓他的身体。
　　他的手指进入时，漆拉终于睁开了眼睛，眼睛有些湿润，开始扭动着身体挣扎，。
　　“不……要……”细弱蚊吟，“不……要……”
　　吉尔伽美什吻上漆拉的眼睛，“很快就结束了……”
　　漆拉感到自己的身体被撕裂了，痛苦的摇摆着身体。
　　我爱着你，漆拉……
　　吉尔伽美什抱住漆拉的肩。任对方抓挠自己的背和发。
　　殷红的月光洒进室内，如泼出的血，甜腥的气息弥漫在空气里。
　　脑中一瞬间的空白，最终归为沉寂……

　　6

　　>>>红茶的醉人，咖啡的深沉，你想要哪一个？我要红茶芬香的滋味，带走一生的苦涩。
　　――漆拉
　　他的手臂紧紧束缚着自己。
　　漆拉醒来后就发现了这种情况，吉尔伽美什的一只手揽着自己的腰，一只手穿过颈下揽着自己的头。
　　未挂上帘幕的落地窗，阳光直射进房间，漆拉望过去的时候觉得那亮度灼伤了自己的眼睛。现在是清晨。他不知道是否应该感谢吉尔伽美什在实施昨晚的暴虐之前还有理智将自己抱到床上来，以至于两人不会被阳光晒死。
　　“呵呵……”
　　耳边传来轻笑。
　　“早安，漆拉亲王。”吉尔伽美什翻身压在漆拉身上，微笑着看漆拉的脸由最初的红晕慢慢变成煞白。
　　漆拉微微侧开脸，蹙起眉，声音有些颤抖：“下来。”
　　“你在害羞吗？”
　　“下来！”这次漆拉显然有些生气了，声调也比刚才提高了许多，变得锐利。
　　吉尔伽美什低下头埋首在漆拉的颈间，嗅着他血液的香气，很甜腻。“你其实想杀了我吧，现在。”
　　“Camarilla的领袖，我怎么敢冒犯。”
　　“呵呵……真是虚伪啊。”吉尔伽美什亲吻漆拉的颈，慢慢将獠牙凑过去，“吸食了一个人的血液，就能知道这个人的情绪……你分明想杀我想到疯狂，还摆出一副事不关己的嘴脸。”他的牙再一次刺穿了漆拉的颈，漆拉有一些抖动，虽说血族的治愈能力比一般人强上百倍，而纯血种更是拥有无与伦比的愈合能力，可是频繁的被人吸食血液，漆拉还是感到一丝的眩晕，觉得身体像是要被人掏空了。
　　“停下……”漆拉的眼眸变得有些涣散。他的手抓住吉尔伽美什的脖子，力道在慢慢的加重，声音却很疲惫。
　　吉尔伽美什没有停下，与之相反，却从他喉间传来一丝笑声，淡淡的，仿佛风一吹就会消散，可是还是被漆拉听到了。“你料定了我不敢杀你……”漆拉的手垂下了，语气中带着一份无奈与慵懒。
　　你不知道吗，我渴求你的血就像我如此的渴求着你。
　　吉尔伽美什微笑着揉乱漆拉的发，“去洗漱，Sabbat有动静了。”
　　漆拉一瞬间瞪大眼睛，像是刚刚那个慵懒的人不是自己，如临大敌。
　　“今天的开胃菜有鱼子酱、鹅肝酱、熏鲑鱼以及奶油鸡酥盒。请问您要哪种？”
　　“……奶油鸡酥盒。”
　　“今天的汤品有牛尾清汤、美式蛤蜊周打汤、意式蔬菜汤以及法式局葱头汤。请问您要哪种？”
　　“……意式蔬菜汤。”
　　“今天的副菜有腌熏三文鱼、鲜蘑鸡肝批、红酒鹅肝以及蒜茸大虾。请问您要哪种？”漆拉看着侍者一盘盘的上菜，在看看坐在桌子另一边的吉尔伽美什，对方神色优雅，微笑着吩咐侍者，像是心情很好的样子。
　　“吉尔伽美什……”
　　“恩？”对方只是轻轻的应了一句，“我要红酒鹅肝，漆拉亲王呢？”
　　“不是说Sabbat有动静了？”
　　“不填饱肚子是不行的，还是说你不喜欢这些？可以叫仆人重新做。”
　　“……我也要红酒鹅肝。”
　　“哦？”吉尔伽美什饶有兴趣的感叹，“漆拉亲王和我真是志同道合呢。”
　　“……下一道。”
　　“今天的沙拉有凯撒沙拉和土豆沙拉。请问您要哪种？”
　　“凯撒沙拉。”
　　……
　　餐厅。
　　顶部是圆形的黄金灯饰，吊有15盏烛台，成倒挂的三角形。墙的四周绘有金色的蛛网。地毯是深红色的，厚实，毛茸茸的。椅子是\木边棕色羊皮椅背，呈流线形，贴合人的背部形状，坐起来很舒适。长约5米的桌子，桌上铺着米黄色的桌布，桌布底下绣有蕾丝边，蕾丝是白色的。
　　吉尔伽美什和漆拉就坐在长桌的两侧。
　　桌子的正中央放有一束玫瑰。玫瑰的两侧分别放着两人的餐点。
　　吉尔伽美什这边有鱼子酱，牛尾清汤，红酒鹅肝，凯撒沙拉，菲力牛排以及花椰菜。漆拉有奶油鸡酥盒，意式蔬菜汤，红酒鹅肝，凯撒沙拉，菲力牛排以及煮菠菜。
　　吉尔伽美什微笑着坐在桌子一端，透过玫瑰观察漆拉的样子。
　　“那两个孩子呢？”
　　“银尘和格兰仕吗？”吉尔伽美什挑眉，“找他们有什么事？”
　　“他们不一起用餐吗？”
　　“呵呵……”吉尔伽美什轻笑着，饮用一口清汤，“他们调查Sabbat行踪去了，而且他们一般不和我一起用餐。”
　　漆拉微微挑起眸，看着对方，又垂首盯着眼前的菜，“一直都是鹿觉陪着我的，曾经还有一个孩子，那个孩子不知道哪里去了。”
　　“鹿觉应该已经回去了，我让银尘送的他。Sabbat是想要从你那里夺走……凶匙吧。”
　　漆拉因为震惊，手微微抖了一下，汤洒了一些出来。他淡淡的说，“也许吧。其实，即使拥有凶匙也不知道怎样开启地狱之门。锁钥在哪里都不知道。”漆拉笑笑，对于吉尔伽美什知道自己拥有血族圣器的这件事，漆拉已经不想求解了，对方知道太多事了，原因他也无从考据。
　　凶匙，作为血族的13圣器之一，据说可以开启地狱之门，但是开启的方法并没有人知道。
　　“百年前幽冥潜入Toreador的领地，就是为了夺取凶匙，没有找到？”
　　“恩……”漆拉淡淡的应着。
　　吉尔伽美什无奈的笑笑。“你不信任我。”
　　“有什么值得我信任的地方吗？”
　　“啊，啊，啊！银尘这可怎么办？”格兰仕挠了挠他显得凌乱的脑袋。皱着眉，咧着嘴，活脱脱一个地痞流氓的做派。
　　银尘沉默了一会儿，“是我的失误。”
　　“诶诶？你要去哪里？”格兰仕拦住要离开的银尘喊道，“一个人去Sabbat的地盘太危险了。”
　　“是我把鹿觉扔在城堡门口的，自然要是我去领回来。”银尘淡然的看着格兰仕，眼睛里没有折射出一丝光芒。
　　“怎么说也要等到晚上再去，这太危险了。或者，和老大说说，总之你现在不可以去！”银尘拍开格兰仕的手，“我当然知道要晚上去。漆拉如果知道鹿觉失踪了，一定会说是我们抓走鹿觉。吉尔伽美什亲王怎么办？”
　　“老大不会在意这些吧。”
　　银尘半眯着眼看了格兰仕许久。
　　“呃……银尘？你别这样看我，我吃不消。”格兰仕挠了挠头，露出狡诈的笑容。
　　“我只是觉得你很愚蠢，不，我错了，我不认识你。”
　　“嘿嘿，银尘！我认识你就行！晚上我陪你去找鹿觉！”
　　“小心！”银尘突然转过身推开格兰仕，一枚银色的子弹穿过，打在墙上炸成一朵紫色的蔷薇。
　　“你们去哪？”从阴影里走出两个人，一人穿着黑色紧身衣，身材高大魁梧，腰间别着一把长枪，正在往里面续子弹。另一人是一位美艳的女子，穿着5公分的高跟鞋，身材窈窕，长发披肩，一双美眸流转。
　　“猎人吗？”格兰仕看着对方蹙眉，“啊啊，真复杂，猎人也参与到其中了吗？不过，你打得过我们吗？”
　　“我们受教皇的命令来猎杀你们，没有打得过打不过之说，我们接受命令，执行命令，即使为命令而死，也是我们的命运。”男子回答。
　　“猎人一向只猎杀低级的攻击人的血族吧，你们是不是搞错了？”银尘冷静的看着对方，尽管对方的枪口已经瞄准了自己。他看看身边的格兰仕，格兰仕也没有一丝慌张，对方看起来并不是自己的对手，即使拿着对血族而言极具杀伤力的武器。
　　“没有必要说这么多，哥哥。”女子举起枪向银尘射去。
　　“没有什么……值得信任的吗？”吉尔伽美什微笑着看向漆拉，眼中莫名的光芒，漆拉读不懂。
　　“害我迟到，抓走鹿觉，又把我关起来，现在又不知道在做什么，你觉得自己很可信吗？”
　　“现在当然是在用餐，可以上甜点了吗？”吉尔伽美什轻笑，“和漆拉亲王共进……恩，午餐，我感到很荣幸。”
　　侍者将两盘起司布丁端到两人面前，配上一杯蓝山咖啡。
　　“蓝山太过酸涩，我不喜欢。”
　　“因为活的很酸涩，所以讨厌再一次品尝酸涩吗？”
　　“什么？”漆拉挑眉。
　　“你需要红茶吗？”
　　漆拉点点头。
　　“品尝尽了苦涩，遇到甜美的糕点，才能将甜味发挥到极致，你不这么觉得吗？”
　　“你想要说什么？“漆拉淡淡的问着，将咖啡推的远了一些。
　　“真实与表象总是太暧昧，你看的到真实的世界吗？将面纱层层剥落，于是，世界展现在你的面前，那时，他就成了你的爱人，心中的唯一。”
　　“你的唯一是什么？”
　　吉尔伽美什轻笑，“我的唯一很驽钝。”他说，“漆拉，尝尽了苦涩，你没有习惯吗？”
　　“我讨厌咖啡。”漆拉皱眉。
　　“我会给你甜点的。”微笑。

　　7

　　>>>血腥的，焦黑的，腐烂的，生活向我们上演着一场无声闹剧，却让嗅觉异常灵敏。
　　这场闹剧，是苍白的底色，泼洒下一抹鲜红。
　　――漆拉
　　――漆拉……漆拉――漆拉！我和你说哦，我以后一定会变的超级强大的，你等着……
　　曾经有一个少年有着纯黑的幽深的眼眸，卷翘的睫毛如羽扇，他扑闪着双眸，灵动的眼睛时而闪烁，时而隐匿。他红润的嘴唇张张合合，载满了睥睨天下的信心，他叫着漆拉，告诉对方，我会变得强大，你等着我，帮你看清这个世界。然而，那个少年离去了，像是从来没有出现过。
　　――漆拉亲王。我会努力，希望有一天可以变得强大，强大到让您满意，可以与您比肩，为您而战……
　　还有一个少年，看到他的时候已经奄奄一息，他的相貌定格在漆拉初拥他的那一天，浓密的发，幽蓝色如汪洋穹宇般的眼眸，透彻却深沉的蕴藏一股决心。他不再是沙漠中的频死者，浅色的暗淡的眸子仍旧挣扎着想要活下去。数十载的磨砺，当初的少年也变得坚定，变得充满勇气。您是我的神明，他单膝跪在地上，低垂着头，宣誓一样对漆拉虔诚膜拜，就像多少岁月以前，有个银发的少年睁着一双无所畏惧的眼睛，对自己的父王说着，您是最伟大的血族。
　　同样的路，同样的树，不一样的月色。
　　今夜的月并非三日前的那一轮血色的圆盘，它弯弯的，勾起无数离愁别绪。月光是幽蓝色的，散发着冰冷的光，为天际的云镀上一层深沉，它时而隐匿在云后，时而跳出来流转――
　　今夜的天幕是它一个人的舞台，星辰不知去向。
　　这份夜色，像极了百年前那一晚。马车在向前奔驰着，漆拉坐在里面，将手伸向天际，风将云层拨开，露出本无羞涩之意的勾玉。
　　漆拉誓灭Sabbat。
　　百年前的话似乎并未消散，仍徘徊在耳边不肯离去。
　　可沧海桑田变化无端，自己的誓言却一点进展都没有。
　　三日前一同出发，如今却只有自己孤身一人回到城堡。
　　“鹿觉――？”
　　漆拉转过整个城堡，没有发现一人。
　　生活就是这样，带着虚假的美丽的面具，很多人描绘着甜言蜜语，诉说着永不背弃的誓言渐渐地推开对方，奔向没有这个人的另一方彼岸。
　　谁的话又会是真实的呢？
　　“我会给你甜点的。”吉尔伽美什笑着。“提拉米苏，还是萨芭雍？”
　　吉尔伽美什从桌子的另一端踱步走向漆拉，笃定的脚步一声一声让漆拉感到紧张，他想要站起来，却被吉尔伽美什的手拦住。吉尔伽美什推开他的椅子，两手撑着椅背，将漆拉困在中间狭小的区域。
　　“提拉米苏嘛，有着复杂的味道，芬香中又隐约带着一丝的苦涩，酸涩，甘甜，交织一起，像是人生的百态，在味蕾融化的刹那，将别样的甜腻发挥到极致；而萨芭雍就单一的多了，酒香醉人，配着可可粉，咖啡粉，口感倒是很润滑。”吉尔伽美什居高临下一样望着漆拉，眸中尽是笑意，漆拉想要在他眸中读出一丝嘲讽，却没有看到，于是他偏开头，歪了歪嘴角。
　　“你要哪一种？亲爱的……漆拉亲王？”
　　“你明知道我们对于人类的食物是没有感觉的。”
　　有粘稠的液体滴在漆拉的脸颊，顺着他滑腻的肌肤流下。漆拉不禁瞪大眼睛，看向吉尔伽美什，眼中充满了不可置信的震惊。他的指甲轻轻的刺破自己颈侧的皮肤，血液正顺着他修长的手指滑落，大有止不住的趋势。
　　“你――”
　　话没说完，吉尔伽美什就伸出手将漆拉的头按在自己的颈间，血将漆拉的一缕银发染上了绯红。
　　“越是力量强大的血族，血的魅力就越大，很多人都在觊觎我的血，你从来都没有渴求过吗？”像我渴求你一般。
　　漆拉咬了咬下唇，猛的将獠牙刺进了对方的皮肤。汩汩血液流淌进自己的喉咙，那种感觉像是一种契合，一种回归。
　　吉尔伽美什微笑着，淡淡的，漆拉看不到。
　　甜品？世界是不会因为一件甜品就改变它的原貌的。
　　漆拉走着，最终来到了塔楼顶端的一个房间――
　　房间的门被烧焦了，原本棕木的门框被烧的扭曲变形，地板也是黑色的，像是涂抹了一层黑炭，那是大火席卷过后的痕迹。这座房间像是百年都没有整理过了，一直保持着，事发当日的原景。
　　事实上，也的确如此。
　　小心的穿越过门，里面的书柜斜斜的倚在墙上，像是轻轻一碰就会倒塌。地毯被烧得支离破碎，看不出原样，在焦炭一样的地板上还有大滩的血迹，干涸了，呈现深棕色，混在焦一样的渣滓中已经分不清，单单是凭着血族敏锐的嗅觉依稀可以分辨――
　　整个房间混合着烧焦的以及血腥的气味。
　　数百年前的这里曾经发生过巨大的震动以及呻吟声，很压抑，像是希望不被人发觉一样，呻吟自喉咙传出。但是凭借着血族对血液味道的敏感，漆拉还是在第一时刻来到了这里。屋里站着两个人，穿着黑衣，很□，自己的父亲在大火中挣扎，火舌已经蔓延了他的下肢，血汩汩的外涌，下身被火舌席卷，冒着黑色的烟。
　　他的父亲喉咙嘶哑的叫着，似乎在喊着――漆拉，离开这里！
　　他看到黑衣的两个人像自己飞掠过来，下意识的虚化身体，敌人的手臂就从自己的胸口穿过，他看了看父亲，垂下眼睛，转身逃了出去。
　　漆拉蹲在那片血迹上，手指轻轻摩挲着地面，红色的渣滓伏在玉白的指上，像是抚摸情人滑腻的肌肤。
　　一定要亲手打败Sabbat……
　　所以――
　　“当、当、当！”
　　“当、当、当！！”
　　一声比一声急促的叩门声。门扉刚刚被仆人打开，就有两个身影急掠过去，一人揽着同伴的肩膀，另一人大腿与肩膀都在淌着血，殷红了大片的衣服。
　　“这是怎么回事？”
　　格兰仕的肩膀伤口极深，已经可以隐约见到里面的白骨，以及挂在白骨上的缕缕肉色，鲜红，滴着血。吉尔伽美什将手附在格兰仕的伤口上，一抹白色的光芒浮现，伤口的肌肤在“咔哧、咔哧”的愈合，但是愈合的极为缓慢。
　　“本身我们是去调查Sabbat的行踪的，但是后来发现――”银尘顿了顿，突然急切的问，“漆拉亲王呢？”
　　吉尔伽美什看看银尘，淡然的回答：“被长老叫走了。”
　　银尘有些颤抖，眼睛望向格兰仕，后者也正看着他。“你们发生了什么事？紧张什么？”吉尔伽美什不慌不忙的问着。
　　“鹿觉被Sabbat抓走了。”
　　“恩……所以呢？”吉尔伽美什淡淡的看着银尘，“漆拉会怀疑是我吗？那让他来找我好了。”他微笑着，并没有将这件事当做什么大事。“格兰仕的伤口是猎人造成的，怎么回事？”
　　“没有必要说这么多，哥哥。”
　　银尘躲过女子的子弹，想要回击――
　　“呦，莲泉姐姐？怎么，还这么卖力的执行任务啊？”
　　说话的女子一头乌黑的发，如泼墨，却整齐的绾在头顶，尖尖的下巴，瓜子脸，皮肤雪白，睫毛修长，在灵动的眸上洒下一片阴影。
　　“Assamite（指阿萨麦特氏族）。”银尘看着眼前的女子，心里有一丝的厌恶，Assamite作为中立党的一员，却声名狼藉，因为族内多是杀手，她们接下任务，就会无条件的猎杀任何一个血族，不论是贵族还是平民。
　　“诶诶？这么容易就认出我了？不过那是我原来的氏族，不想在那里呆着了呢。”女子掩嘴笑着，她穿着一袭白色的蕾丝纱裙，看上去很纯真，像是小公主，动作也极为优雅。
　　“哼，抛弃原来的主人，狗都不会这么做的。”刚刚被称作莲泉的女子冷笑了一声，她们之间貌似有着很多的过节。
　　“呵呵，那莲泉姐姐一定是一条忠狗呢呵呵……”女子笑着，挑衅一样的看着莲泉。
　　“你――”
　　“神音，这是上次杀害Sabbat成员的人？”
　　“你是！”格兰仕大叫着，银尘在背后狠狠的踹了他一脚，“噢！银尘你干嘛踹我？”
　　银尘揉了揉眉心，不想理他。
　　“你们不是吉尔伽美什的人吗？”那个男子依旧像是地狱的恶灵，散发着邪恶的气息，可他却是站在日光之下的。
　　格兰仕瞪大眼睛，银尘则是细微的皱了皱眉。
　　“幽冥亲王。”刚才的女子恭敬的跪在地上。
　　幽冥并没有看他，而是直直的看着银尘和格兰仕。“怎么，大白天就出来，不怕死吗？”他语气冰冷，带着不屑。
　　刚才与莲泉一起出现的魁梧男子叫做缝魂，鬼山缝魂，他看着两方的对峙，觉得惊恐万分，这个人是Sabbat的首领，是自己绝对没有可能战胜的，如果现在不离开――
　　缝魂向妹妹使眼色，想要趁乱离开。
　　“你们最好站在那里别动。”幽冥虽说没有回头看他们，却依旧冷冰冰的说着。“猎杀了我们的人，不留下什么可走不了。”幽冥顿了顿，“就要你们的命了……”
　　“我们本身想要趁乱攻击幽冥，胁迫他交出鹿觉的，可是……”银尘有些懊悔，“本身应该先向您汇报，可是……如果我们先回来，大概格兰仕就不会受伤了。”
　　“啊哈哈，银尘没关系，我这不还活着呢吗？”银尘看着格兰仕嬉皮笑脸的，再看看，他腿上依旧可见的伤口，蹙蹙眉，垂下头。
　　“啊……”
　　子弹在空中乱射，将墙壁打成一片片的坑，碎石满地。
　　幽冥却仍旧从容的在子弹中穿梭，步履稳健，像是来自地狱的鬼魅，带着无所畏惧的笑容，向鬼山缝魂走去。
　　鬼山缝魂的身体被撕裂了，一瞬间，迅雷不及掩耳的速度，在场的人甚至看不清幽冥是怎样出手的。
　　“哥哥――！！”莲泉想要奔向鬼山缝魂的尸首，却被神音挡住。
　　银尘冲格兰仕点点头，两个人向幽冥冲去。
　　电光石火，三人的战斗在空中只残存了虚影，可是他们并不敌幽冥，更何况是在白日，体力有限，很快就败下阵来。
　　“银尘小心！”格兰仕突然冲到银尘前面，幽冥的手臂就洞穿了他的左肩。
　　吉尔伽美什听着银尘的描述，蹙眉，“这么说，幽冥更是该死了。”
　　“您真的知道未来会发生什么吗？”
　　“大概不知道，但是也并非全部不知道。”吉尔伽美什笑着，他的笑总是给人一种温暖的感觉，即使常年不见阳光，却仍旧可以让人看到他笑意的那一刻，感到阳光的温暖。
　　“据消息，教皇也开始有动静了，像是在求助猎人协会。”
　　“不过现在针对的目标似乎还只是Sabbat，不知道原因。已经有很多Sabbat成员被攻击了。”
　　“你们觉得教皇只针对Sabbat吗？”吉尔伽美什慈爱的看着他的两个孩子，他们是Tremere（指瑞摩尔氏族）的贵族，却甘心跟随在吉尔伽美什的身边，像是随从一般。
　　“必然不是。”
　　“战争就要开始了，不，已经开始了……”吉尔伽美什走到窗前，看着远处的弯月，似乎在嘲笑着自己，在云端抖动。
　　我只是想知道，你，到底会怎么做……
　　漆拉……
　　13世纪起，教会发起消灭吸血鬼的斗争，命名为――
　　“异端审判”。

　　8

　　>>>我望着世间风卷云起，只有那天际的真实，让我流连。我向他发出疑问，他向我回复沉默。这疑问与沉默，皆是永恒……
　　――吉尔伽美什
　　左边是田地，右边是牧地。
　　你要去哪边？
　　亚当与夏娃有两个孩子――
　　该隐负责耕种，而亚伯负责放牧。
　　卧室里。
　　吉尔伽美什悠闲的倚在他那张几乎有3米长的沙发上，翻着手中厚重的书。屋内只有一盏烛台是亮着的，打在他的脸上非常阴森。
　　他面无表情的读着书。
　　墙角处有黑影闪动。黑影忽明忽暗，似乎在犹豫。
　　那本书是关于血族历史的。
　　接受祭品，你会接受蔬菜与粮食，还是青睐鲜美的肉类呢？
　　答案是肯定的。
　　该隐与亚当一起献给上帝祭品，
　　该隐奉上的只有稻米与蔬菜，而弟弟亚伯献上的是鲜美的肉。
　　上帝只青睐亚伯的祭品。
　　嫉妒与虚荣，不是人天生就有的吗？
　　凶残与暴戾，人最初不也只是愚昧的野兽吗？
　　该隐杀了弟弟亚伯。
　　当流淌的鲜血呻吟着兄长的罪行，血族历史的序幕就拉开了。
　　“你做了什么事呢？你兄弟的血有声音从地里向我哀告。地开了口，从你手里接受你兄弟的血。现在你必从这地受诅咒。你种地，地不再给你效力，你必流离飘荡在地上。”
　　该隐向上帝控诉惩罚的严重：“我的刑罚太重，过于我所能当的。你如今赶逐我离开这地，以致不见你面。我必流离飘荡在地上，凡遇见我的必杀我。”
　　于是上帝说――
　　“凡杀该隐者，必遭报七倍。”
　　后来，该隐流落到红海，遇到夜之魔女莉莉丝。莉莉丝教他利用血的力量，与他成为了第一、二代血族，并与他诞下13个子嗣，称为13血宿。
　　其中有一血宿天赋异禀，杀其父母，获得力量，由此，13血宿各拥一族，互相征战，而氏族内的后代们都拥有血宿的能力。
　　由此，战争一直进行着。
　　先代的血族们将战争称为――“千年圣战”。
　　当命运的齿轮徐徐转动，人们像是奴隶，被命运的锁链牵动着不得不向前迈进。又有谁能够停下呢？
　　只是，千年的诅咒。
　　是谁获得永生却徘徊于痛苦，又是谁，被其所杀，深深地诅咒？
　　“轮回，这个答案也是肯定的。”吉尔伽美什合上书。
　　“你说什么？”从墙角的阴影处走出一个人，那人的身体暴露在月光下，银色的发，闪烁着琉璃般的光芒。
　　“该隐与亚伯，最初也是相亲相爱的。”吉尔伽美什微笑着看漆拉，他的笑容悲天悯人，“很抱歉刚才看书入迷了，没有立刻和你打招呼。欢迎归来，漆拉亲王。”
　　漆拉并没有在意他的话，只是问，“那为什么该隐要杀了亚伯呢？”
　　“因为这个世界的黑暗吧……”
　　吉尔伽美什望着漆拉，他看到漆拉的眼中忽明忽暗，双唇紧抿着，睫毛有一些的颤动。他走过去托着漆拉的脸，“因为人的虚荣心，嫉妒心，因为对权力的执着，也有可能是对利益的维护，站在不同的对立面上讲，怎么说怎么有理……”
　　过了几秒，漆拉嘴角划出一个弧度，很牵强，“想不到你还看这种书。”
　　“身为血族怎么能够连祖先的事都不知道呢？”
　　“这些，不都在我们的脑中吗，即使不看也很清楚。”漆拉抓住吉尔伽美什托住自己脸庞的手，没有拽开，也没有附上去。他同样看着吉尔伽美什的眼睛，希望从里面读出什么。
　　除了一抹了然，什么都没有。
　　“看的仔细些总是好的。”吉尔伽美什搂住漆拉的腰将他拉近了一些，“生活总在重演，命运总在无休止的做着圆周运动，他的中心是上千年前祖先留下的真理……在我们身边，故事可以重写了不那么认为吗？”
　　“如何重写？”
　　“那要看你怎么做漆拉。你很精明的，不是吗？为什么要装糊涂呢？”吉尔伽美什吻着他，而漆拉却因这冰冷的吻感到颤抖，身体战栗着，不可抑制的抽搐。
　　他的身体支离破碎，双臂不知去向了，下身只剩下枯槁的白骨，肚子被人剥开，内脏滚落到外面，心脏也被人取走了。
　　他躺在地上，之前穿着的黑色披风垫在身下，已经染成了血色。空气中弥漫着血腥的味道，夜里有许多虫蝇，围绕在他残破的身体周围嗡嗡作响，有的已经去啃噬他的残骸了。
　　“居然落到……被虫子吞噬的下场……真是意想之外的死法……”他还没有死，血族的生命力总是很强，尽管他生命的气息正在一点点的流逝，“真悲凉啊……”
　　“你是谁？”银尘和格兰仕站在不远处望着地上的人，他们蹙着眉，这死法还真是让人作呕，抛开空气中的恶臭不说，光是这临死的样子，就足以让一位教养很好的小姐失色了。
　　“银尘，我该说还好你不是一位家教上流的lady吗？”格兰仕笑嘻嘻的拽了拽银尘身后的辫子，然后遭来对方的一记眼刀。
　　“你有脑子吗？我真后悔要和你一起出来！”
　　“你们还真是临危不乱……啊。”地上的人气息越来越弱了。
　　格兰仕从衣领中拽出一只吸血蝙蝠，扔到他身边，“叫我们出来做什么？”
　　“阻止，漆拉……”
　　“他要做什么？”
　　“教会和Camarilla勾结起来了……要杀吉尔伽美什。”
　　银尘和格兰仕不禁瞪大眼睛，“你怎么会知道？你是谁？”
　　“我是，三位长老中的一个……我的心脏被他们拿走了……我就要……”
　　他的身体升起一股黑烟，慢慢的碎成了一片乌黑的好像炉灰渣一般的东西。
　　银尘和格兰仕对视一眼，朝吉尔伽美什的宫殿奔去。
　　吉尔伽美什搂紧了漆拉，将头埋在他的颈间。
　　“怎么，血族也会冷吗？用我把衣服给你吗？”
　　“你知道什么？”漆拉在吉尔伽美什的舌舔过自己的皮肤时颤动了一下，然后就强行抑制着，不愿再有什么反应。
　　“不是告诉你，我可以看到短暂的未来吗？”
　　“你所看到的未来是什么？”
　　吉尔伽美什搂着漆拉，他的右手放在对方的后心处，极有规律的按摩着。漆拉咬紧下唇抑制自己的恐惧。对于血族而言，除了头与心脏不能受到伤害以外，其他哪个部位都可以再生。但是如果头和心脏被攻击……他们不会被天堂接纳，地狱也不会为他们铺开道路，他们只会蒸发，像是没有出现在这个世界上一样。吉尔伽美什只要轻轻用力，漆拉就会死去。他们的距离太近，根本不会有漆拉防守的时间。
　　“我还存有最后的一丝希望，漆拉。”
　　漆拉突然觉得好笑，事实上他也笑出了声。
　　“别笑漆拉，这种笑容不适合你。”
　　“我根本就不适合笑，”漆拉同样搂着吉尔伽美什，一只手抚上他的背，一只手伏在他的前胸。
　　这是一场拉锯战，也是一场心理战。
　　只是人们身处迷局，往往看不清Q真实。
　　而表象又太过耀眼，总是将人们的目光吸引过去。
　　那么真相，就只能隐藏在迷雾之后了……
　　这是在说漆拉。
　　很久以前，在吉尔伽美什第一次见到漆拉那一刻开始，他就有种感觉――
　　漆拉是一只飞鸟，只适合翱翔在天际。
　　天空被层层的乌云所笼罩，那一晚，他剥离了云层，却看不到属于他的光。
　　“你觉得，漆拉像什么？”
　　银尘听到亲王这么问，挑挑眉。“不知道，但是，总觉得，他应该是适合生活在黑夜里的人。”
　　吉尔伽美什举着酒杯轻笑，“没有人天生适合黑暗。”
　　吉尔伽美什忘记自己从什么时候开始，希望可以驱散漆拉天空的云彩了。只是他驱散后却发现他的天空仍旧只有一勾月，是新月，甚至不是皎洁无暇的满月。这时他才发现，曾经将漆拉比作飞鸟太狭隘了。
　　他就是那片笼罩层层黑云，月色被掩埋在云后的苍茫的天空。
　　他生在黑暗里，也渐渐的融入到了黑暗里。
　　而自己，不知从何时起成为了天空下那深不见底的汪洋。
　　汪洋折射天空的颜色，想要映照天空的全貌，却只能看到浅层――
　　海水总是发出疑问，而天空却永远只会沉默。
　　“你觉得，谁会被诅咒，却获得永生？”吉尔伽美什的手从漆拉的后心处离开，抚摸他柔顺的发。
　　而就在这一瞬间，也只有一刹那，漆拉的手洞穿了吉尔伽美什的前胸。
　　吉尔伽美什略略推开漆拉，去亲吻他的唇，撕咬他的唇，血腥味在两人的唇齿间蔓延。
　　漆拉用手握紧了吉尔伽美什的心脏，而对方却仿佛毫无反应一般，仍旧掠夺着他口中的空气。
　　于是漆拉放弃了，掏出对方的心脏，扔掷在地上，伸出手环抱他的头，与他拥吻。
　　我爱你，所以你可以杀了我，但是我仍旧爱你……
　　我的爱，与世界同在……
　　我的爱，就是你永生的诅咒……

　　9

　　>>>海面黑压压的一片，我站在其中，水萦绕在我身边，感觉不到一丝的温度，讨厌这具身体，麻木，冰冷。难以置信的热量，也被我抛弃。
　　――漆拉
　　卧室内的唯一一盏烛台也熄灭了，此刻只有淡淡的月光照射进来。
　　夜风从开着的窗扉灌进来，墨绿色及地的窗帘随着风浮动。
　　吉尔伽美什躺在地上，窗帘的底部时不时的扫过他的面，他也不理，目光有些混沌的望着天花板。
　　天花板上绘有一大只玉带凤蝶，是黑色的，她的薄翼张开，翼上有银色的花纹，蔓延到房间的四角，却又微微卷曲，周围缠着无数的丝线，像是被蜘蛛捆绑，无法脱逃。而此刻，那只凤蝶，像是有生命一样，扑扇着翅，就要挣脱束缚飞离了，在吉尔伽美什的眼中。
　　吉尔伽美什当然记得Camarilla集会时漆拉穿的礼服，背后同样是振翅欲飞的蝶，就好像他，自己似乎对于将他束缚在身边无能为力。
　　吉尔伽美什同样记得，在拥抱他的时候，他脸上的隐忍，咬着牙，从喉咙中挤出的呜咽，像是赌咒，也像是谩骂，最终只是无力的说着：“够了……已经够了……”
　　吉尔伽美什还记得，在那日的早晨，他坐在床上，抬头望着天花板发呆了很久，又捡过自己的衣服，眼神有些厌恶。
　　想要让他留在自己身边还真是一件艰巨的任务啊……
　　吉尔伽美什略略的苦笑。
　　只是他没有想到，他会直接将自己的胸膛撕开并夺走心脏。明明自己说过，会让他亲手复仇的。信誉度真是低啊……
　　明明已经预见到了未来……
　　他闭上眼，血流了满地，却好像永远不会流尽，仍在汩汩的外涌着。他所躺着的地方，地毯被鲜血浸成了乌黑。月光照射进来，闪着氤氲的光芒。
　　“不可能，只存在无能为力的人的梦境里……它不属于我。”
　　“吉尔伽美什亲王……”
　　“呵呵，你们终于回来了……”吉尔伽美什仍旧微笑着，“这个样子，没有往日的威严了啊。”
　　“老大，漆拉真的……”格兰仕震惊的说不出来什么话。
　　“看来那个人的确是长老。”银尘扶起吉尔伽美什，“有个自称是长老的人和我们说，教皇和长老勾结起来了，要杀您。”
　　“他们就要成功了啊，我的心脏被取走了。”
　　“啊啊啊！老大！你这么弱，居然让漆拉这么轻易就把心脏拿走了！”一旁沉默的格兰仕突然吃惊的叫了起来。
　　银尘看着格兰仕不知道该是什么表情，许久后别过头，“我不认识他……”
　　吉尔伽美什露出浅浅的笑，这个笑很微弱，他的生命力在骤减。
　　漆拉逃回自己的宫殿，一路上没有敢停下歇息。
　　回到城堡直接就冲进了换洗室。
　　水顺着漆拉的银发滑下，脸上也挂着水珠，他刚刚举起一盆水从自己头顶浇下，此时他的样子很落魄，眼睛有些湿润，像是哭了，却又好像只是因为刚才的那盆水作祟。
　　镜子中，他看到自己的唇有些红肿，却已经好了很多。刚才的亲吻，几乎将他的唇撕裂了，有浓浓的血腥味。
　　吉尔伽美什紧紧的环抱着漆拉，漆拉也将双臂紧紧环绕对方的头，身体贴合在一起，唇齿间互相撕咬，血顺着形状优美的下巴滑落。
　　漆拉觉得精神很恍惚，这大概是自己所做的最出格的一件事。从小的教育让他不得不约束自己的言行――这样放任自己与一个男人拥吻，大概被父亲看到，或者族人看到，都会鄙弃自己的。
　　漆拉觉得好笑，自己短短的几天竟变成这样。
　　只是此刻，却只想与这个人拥抱，亲吻。
　　吉尔伽美什感到漆拉勾起嘴角，有些心不在焉，细细的舔吻漆拉唇上的伤口，一点一点的描绘，一点一点的为他愈合。
　　多么可悲……
　　漆拉一手推开吉尔伽美什，他望着对方的瞳孔，没来由的感到瑟缩。
　　“我无法解释什么。”他说着，瞳孔晃动了一下，捡起地上的心脏飞掠了出去。
　　漆拉抚上自己的唇，蹙眉。
　　镜中的他眼中带着疲倦，瞳孔放大，眼前的视线其实很模糊，看不清东西。瞳孔有些晃动，他的睫毛颤动了几下，漆拉闭上眼睛，手里仍握着吉尔伽美什的心脏――
　　长老要他将心脏交出去，只是，如果真的交了出去，吉尔伽美什就必死无疑了……
　　他感到手中捧着的脏器仍旧在跳动，汩汩血液依然在流动。他望着鲜红的心脏，竟有一丝迷惘，手中的温度异常的不真实。
　　血族，也可以有这样炽热的温度吗？
　　漆拉觉得手中的热度灼烧着他的手，他几乎认为自己就要拿不住了。
　　“漆拉，把吉尔伽美什的心脏交出来吧。”
　　漆拉骤然一惊。
　　“格兰仕，我现在没有力气教训你。”吉尔伽美什微笑，他的脸更加苍白了，头上有一些虚汗。
　　“老大，你会死吗？”格兰仕无辜的看着吉尔伽美什。
　　“你这算是趁火打劫？趁我不能发脾气，一个劲儿的调侃我？”
　　格兰仕挠了挠头，“嘿嘿”的傻笑起来。
　　银尘皱起好看的眉，“你真的看的到将来吗？”这不是银尘第一次问这句话，也不会是最后一次。他不能理解吉尔伽美什是怎样做到的，明知道对方要来杀自己，还开门揖盗，只差将自己的心主动挖出来递给对方。
　　“我只是想下注，但是，开牌的权利全都掌握在漆拉的手中。”吉尔伽美什笑着，无所畏惧， “我预见自己死后会重生，银尘，很感激你。”
　　银尘微微瞪大眼睛。
　　“我把全部交给了漆拉，这次的赌注，赢也好，输也好，只能漆拉决定。但是我不会输尽，因为握有底牌。”我还尚存希望，尽管已看到结局，仍旧想亲眼证实他的真实――
　　第一次，希望自己所预见的是虚假的。
　　“你不会死，吉尔伽美什亲王。”银尘与格兰仕单膝下跪，头深深地垂下。
　　吉尔伽美什就是他们的神，他们的光明，这和将漆拉当做全部的鹿觉是一样的信仰，并一同顶礼膜拜。
　　漆拉下意识的后退一步，将吉尔伽美什的心脏拿到身后。
　　“你在做什么？”长老依旧穿着黑色的披风，带着兜帽，看不到帽子下的脸，却依旧听得出话中所包含的怒气。
　　“很抱歉。”漆拉跪在地上，一只手放在胸前，“我可以问您一个问题吗？”
　　看到长老点头，漆拉继续说：“您为什么……一定要杀吉尔伽美什？”
　　长久的沉默。
　　“这不是你应该问的。你只需将吉尔伽美什的心脏交出来就好。”
　　“只是――”
　　“漆拉，我和另外两位长老都很看好你。”长老伸出手轻轻的放在漆拉的头顶，若有若无的抚摸他的银发，“你不想要亲自领导Camarilla歼灭Sabbat吗？”
　　那冰凉的触感像是来自地狱的，潮湿却阴冷，周围的气息很黏腻，包裹在身上很不舒服。一滴水珠顺着漆拉的长发低落在地上，碎成了千瓣的花，又像是打在漆拉的心上，发出细微的清脆的声音，空明又模糊。漆拉不自觉将头又压低了些，想要躲开那只手。
　　“你什么时候，这么在意吉尔伽美什的死活？”长老收回手，“不要辜负我们的栽培。”
　　一瞬间的僵硬，“不，我没有……”牵扯出一个僵硬的弧度，漆拉微笑着双手捧出吉尔伽美什的心脏，“漆拉很感激三位长老。”
　　真是……异常卑微……
　　暗暗嘲讽自己。
　　“把我……的身体保存好……”吉尔伽美什嘴角流下一道血迹，声音很微弱。
　　银尘看着合上眼，肤色渐渐变得透明，皮肤有些枯萎的吉尔伽美什，示意格兰仕将他的身体搬运出去。
　　“漆拉，还真是做的出来啊。”格兰仕有些不满。
　　“亲王都没有说什么，咱们也不必妄下定论。”
　　“真正经，老大也是正经的人，却做出不怎么正经的事。”格兰仕难得的严肃，“要是你遇到这种事也会这么做，银尘？”
　　“我怎么能跟吉尔伽美什亲王比。而且……”银尘顿了顿，看向格兰仕，“我不会把自己逼到绝境，因为――我重视的人不会让我只能逼迫自己才能看到自己的存在。我最重视的人，不会让我走到绝境。”
　　格兰仕一阵沉默，然后一如既往的嬉皮笑脸，“嘿嘿，银尘，我会保护你的！毕竟你像个lady，lady就是要让男士保护的！”
　　银尘白了他一眼，扭过脸不看他，“我们去把吉尔伽美什亲王的身体藏起来，要快……在他彻底枯萎之前。”
　　“哦，好的。”格兰仕笑笑。他没有看银尘，也不会看到他隐藏在黑发下的笑容。
　　但是，爱是用心看的，不是眼睛。
　　海浪翻滚，击打岩石的声音像是愤怒的嘶吼。
　　大海叫嚣着卷起一波一波的潮水，想要送到天际，却只能一次次的摔回来。像是卑微的人们，总想要与天争，与世界争，最终只能摔的粉身碎骨，像是海中溅起的浪花，很快就消失了。
　　海水是暗黑色的，在月光被遮着的夜晚，甚至有错觉，这海水较之礁石而言要黑的多。遥远的彼端，漆黑的海水连着黑压压的天，分不清你我。
　　漆拉城堡后面有一片海滩。他就坐在海滩上，脚与袭上岸的海水只有3毫米的距离。漆拉抱着双膝，注视着海水一次次的接近自己的脚面，又一次次的缩回海中。他愣愣的出神，良久，才站起身，将长靴脱去，露出白皙的脚，走进海里。
　　海水萦绕在腰间，漆拉看着海底下的双手，很模糊。夜里的海水很冷，如果是平凡人，大概在这水中会冻僵吧，只是，漆拉是血族，他感觉不到冰冷，又或许他的体温要比海水还要冷。
　　他的手在海水的映射下，影子忽明忽暗，来回晃动。刚才，这双手握着一颗心脏，一个血族的心脏――
　　“竟然……感觉到温度了。”
　　远方，太阳的光芒渐渐为云层镀上一层金边――
　　黎明，就要来了。

　　10

　　>>>金色的，璀璨的……阳光照进淡色的瞳仁，血水充盈眼眶，感到疼痛。那金色的身影，也许是我一生的污点，一生的痛楚。
　　――漆拉
　　海浪的翻滚渐渐停息，遥远的天际，初生太阳的光线还没有那么的灼目。云层仿佛贵妇褪去了她墨色的面纱，露出了略带绯红的白皙面庞，阳光为她戴上了黄金的头饰。此时的海水渐渐恢复了透明洁净的蓝色，澄澈清明，像是云朵夫人的一大面梳妆镜，镜中隐约可见云影的移动，缓慢的，她在优雅微笑；急促的，略显一些焦躁无礼。
　　晴天的云，尤其是清晨的云大多还是彬彬有礼的，就像接受过Toreador优秀的家教。
　　Toreador一族对于权力其实并没有过多的追求，Toreador的族人们频繁出现在上流社会的社交场合中就只是为了博得掌声与鲜花，吸引众人的目光，倘若真的让他们出来主持大局， Toreador往往就退缩了，不约而同的缩到人群的最后面或者角落里。
　　Toreador一族中大多是艺术家，甚至有的初生的血族生前就是声名显赫的音乐家，绘画家，剧作者，演艺家等等。因此，Toreador氏族总是环绕着淡雅的又疯狂的气息――艺术家总是优雅又疯狂的。当然，Toreador一族中并非每个人都是艺术家，也有滥竽充数的。他们往往靠着哗众取宠来引人注意，这也使血族中对Toreador一族刚刚树立起的崇拜心理大打折扣。
　　没有人是理解他们的。
　　漆拉抬着头，注视着太阳徐徐越过海平面，慢慢的升起。阳光越来越夺目，血族的眼睛并非是用来看日光的，这金黄的璀璨的东西是他们的奢求，同时也是他们的毒药。
　　漆拉仍旧站在近海里，下半身在冰冷的海水里倒是没有让他感到什么不适，可是暴露在日光下的上半身，灼热焦躁，令他很不舒服，还带着一丝不明显的疼痛。他仍旧抬着头，望着即使是人类也不敢轻易直视的光明，眼眶里缓缓的渗出血液，顺着他白皙的在阳光下散发着光芒的，犹如大理石般光洁，能够折射出光线的皮肤上。血族的皮肤和人类的是不一样的，他们的皮肤光滑、冰冷、反光。手指的指甲也不同，在日光下仔细观察，会发现他们的每一个指甲都像是明亮好看会折射出七彩光芒的玻璃，像是玻璃，但描述成水晶更为合适，因为它看起来价值连城又极为诱人。
　　漆拉的眼睛在流着血，可他仍旧倔强的望着太阳。如果是普通的血族，在强烈的日光照耀下，早就灰飞烟灭了，但是漆拉这种纯血种还是可以抵挡一些伤害的。
　　混合着血液，有什么透明的液体顺着血迹划过的轨道落下。
　　Toreador大概不适合这么卑鄙……父亲，我丢尽了脸。
　　漆拉垂下头，抹去混着血液的液体，拭去后，在他的脸侧留下了一抹红色。
　　“漆拉亲王――！”远处城堡的阴影处传来声音，漆拉回过身去。
　　此时，吉尔伽美什的尸首被放在一座巨大的棺木里，
　　棺木里满满的，是鲜红的血，血很新鲜，对于血族而言是上等的甜品。吉尔伽美什的整个身体全浸泡在了浓稠的鲜血里，只有几缕金发浮在血上面，金发的末端有一些变成了近乎于白的颜色，被夺走力量，他的肢体有一些枯槁萎缩，不过安放的及时，并没有严重的破损。
　　“呐，咱们现在怎么办，银尘？”格兰仕抱着双臂站在一旁看着棺木，一点头绪都没有，“和你不同，我可只是Tremere族里小小的Duke（公爵）。关于Tremere到底存在什么秘密一点都不清楚。”格兰仕在银尘的瞪视下讪笑了一下，“也……知道那么一点。”
　　“Duke也不小了。你让下面的血族怎么活。”
　　“嘿嘿，是啊。”他嘿嘿的笑着，笑容里是对银尘绝对的信任，“我们怎么办？”
　　Tremere是现在已知的氏族当中成立时间最短的，最初的成员只是一群渴望获得永生的人类魔法师。他们通过长老的血获得吸血的能力，并成为了血族。他们渐渐发现起初自己所拥有的魔法并非那么强大，对于其他氏族的敌意，他们有时候无法做出回击，于是他们通过奉献与学习渐渐的提升自己的力量，学会了利用血来操纵的强大魔法，并在Camarilla中获得了一席之地。现在的Tremere一族，没有哪个氏族敢于单独挑战或是示威。
　　银尘是Tremere一族的领导者。最初他跟随吉尔伽美什，就是因为吉尔伽美什对于Tremere的能力表现的很是赞赏，而Tremere也需要在Camarilla当中有自己的靠山。但是渐渐的银尘和格兰仕发现吉尔伽美什为人很宽厚，处事能力高端，待他们也很好，便执着的追随吉尔伽美什，即便在外人看来，他们好像吉尔伽美什的随从，但是只有他们自己知道，他们与吉尔伽美什亲王的关系并非如此，更加亲密，更加的彼此信任，吉尔伽美什看待他们好像是自己的孩子一样，也很体贴。
　　“据说，两代以前的领导者发现了可以使血族复生的方法，找到一些魔法所需的材料就好。”银尘托着下巴思忖。
　　“恩恩，那是什么？”格兰仕看着银尘，目不斜视。
　　那眼神，总让银尘有错觉，这是一只在向主人撒娇的小狗，银尘看看格兰仕，目光往他下半身看，想知道身后有没有长出毛茸茸的尾巴。
　　“银尘。”格兰仕轻咳了几声，“上次都说了，你这样看我，我、吃、不、消――噢！”格兰仕抱着被银尘虐待了的头，假意的叫了一声，狡黠的笑着。
　　“别打扰吉尔伽美什亲王了……”银尘白了格兰仕一眼，回头看看吉尔伽美什，他觉得很哀愁，他不能理解吉尔伽美什心中想的，“我们首先要找到那个古老的卷轴，跟我来。”
　　“漆拉亲王，我很担心。”
　　漆拉的卧室装潢与吉尔伽美什的可以说是两个极端。
　　吉尔伽美什的卧室非常简单，花纹也不繁琐。
　　但是漆拉的却非常复杂，每一面墙都有不同的壁纸，壁纸的花纹错杂交综。而最显眼的就是床后的那朵红艳的曼珠沙华，这与吉尔伽美什大厅的装潢到异曲同工。
　　曼珠沙华在东方，传闻是给死者引路的花，黄泉路上遍布这种花，每一朵都记载着死者生前的记忆。但是血族没有死后的世界，他们要不冰冷如尸体般在生者的世界游荡，不被接受，要不就灰飞烟灭，从未出现过一样。用冥花做背景也不能为他们引路，只能自欺欺人。
　　漆拉讨厌血族的生活，所以用它蒙蔽双眼，而数年后问道吉尔伽美什――
　　“觉得好看而已。”那个金发的男人只是淡淡的笑着，望向漆拉的眼中很柔和，“很像你，引领着接近你的人走向死亡，但还是总有人为之赴死。“
　　漆拉换上干净的衣服走出换衣间，看向鹿觉：“担心什么？”
　　刚才漆拉回头看向城堡的时候，有一刹那愣住了。
　　他看到鹿觉站在城堡的阴影里冲自己恭敬的行礼，只是普通的血族，他无法站在日光下――自己一直以为鹿觉被吉尔伽美什带走了，或者是死在了哪里。自己下定决心去杀吉尔伽美什，有一部分原因也是因为鹿觉，不论这件事所占得比重有多少。
　　“血族对于阳光的抵抗力还是有限，您――”鹿觉深深的埋下头。
　　他对于漆拉，有喜爱，有崇敬，而崇敬更多一些。漆拉将他从死亡边缘拉了回来，赐予他永生，漆拉对于他而言就是神明。你会对着神明说，您不应该站在冰冷的海水里，您不应该站在烈日下吗？他没有那个资格，那是不合规矩的，鹿觉心里明白，所以他说不下去，只是垂着头。
　　曾经有个孩子是敢和漆拉说这儿说那儿的，但是那个孩子失踪了。
　　漆拉看着鹿觉，慈爱的拍拍他的头：“和我说说这些天发生了什么事吧。”
　　“嗯，在那之前我去为您泡杯红茶吧，然后细细和您说。”
　　红茶……？
　　漆拉怔住。这两个字不代表什么，却让他瞬间觉得慌乱。他蹙起眉，一只手遮住刚才流血的眼睛，用力的按压――眼睛感到疼痛。
　　“您怎么了？”鹿觉慌忙上前想要扶住漆拉，却被挡了回来。
　　“没什么……”漆拉扯着嘴角笑笑，唇色发白，“给我一杯咖啡。”
　　“您以前不喝――”
　　“蓝山。突然想试试。”
　　只是想试试……而已。

　　11

　　>>>刺破手指，将血滴于蔷薇之上，鲜艳的花朵渐渐枯萎，枯萎的花瓣呈现黑色……盛开的死亡之花，这才是真正的Toreador。
　　――漆拉
　　同样是雾隐绿岛。失去了主人的城堡虽时隔日子不长，却让人感到有些苍凉、阴森。城堡前的绿叶也仿佛失去生机，大部分都垂着脑袋。
　　今夜的月依旧是好看的月牙，不似那一晚血色的满月。新月在哥特城堡顶端的尖塔中穿梭，像调皮的和人开着玩笑的顽童。
　　想到第一次来到这里时，吉尔伽美什还要求宾客都下车步行进入城堡，而如今停在城堡前的一架架马车，形状各异，颜色各异，档次各异，漆拉不觉心里有些不快。
　　“就停在这里吧。”当马车就要驶进城堡内围的时候，漆拉抬了抬眼睛，吩咐道，“我们下车吧，鹿觉。”
　　鹿觉略带疑惑的望了望漆拉，一怔。当看到对方已经站起身了，才急忙推开车门，先行一步下车，将手递出去扶着漆拉。
　　其实鹿觉呆在漆拉身边能够做的也只有这些，他不能理解漆拉心里想的。
　　经过花田的漆拉始终都垂着眼睛，眼神有些飘忽，若有若无的盯着眼前的路面，道路是碎石子路，灰蓝色，给人的感觉清新。上一次来的时候并没有人注意。而当漆拉垂下头时才看到它们。
　　最初鹿觉以为以为漆拉只是在看着石子路而已，现在觉得他似乎有些出神。
　　“漆拉亲王？”
　　漆拉回头看鹿觉，“在这种地方停靠马车，真煞风景……”声音幽幽的，不像是面对面传出的。
　　“……是。”
　　有的时候鹿觉觉得，他真的不理解自己的主人在想些什么。
　　就如同此刻。
　　停靠的马车，也能让他有这么大的感慨吗？
　　吉尔伽美什死去的消息在Camarilla当中传开，而他的居所因为缺少领主也被当做了Camarilla集会的临时场所。
　　这次Camarilla集会的主要目的是任命漆拉为领袖，但是对外还没有公布这个消息。
　　漆拉走进会场的时候，一部分人已经到场了。
　　刚刚进去时，听到一位Venture氏族的贵族嚷着自己将会是下一任的Camarilla领导者。
　　漆拉从他身边走过，没有一丝的表情。他今天穿了一身深灰色的礼服，乍看上去有些像骑士装，胸前带有一朵银质的蔷薇花，花心处连着一根锁链，锁链与另一侧的衣领相接，这身礼服上，胸链有好几处，看上去禁忌又充满张狂。但是，配上漆拉这张比大部分女子都要艳丽的脸，又让人看不出英气。他身后披着长发，两处鬓角各抓取一缕银发在脑后打结，用黑玛瑙质感的钗束起，脸旁的发很长，及胸。他低垂着绯色的眸，睫毛下留有一片淡淡的阴影，不声不响的走过。
　　“这不是上次被吉尔伽美什压在墙边的那个人吗？”
　　“喂喂，小声点，他也是一位亲王。”
　　“嘁，只是长了一张妖娆的脸而已。”那个叫嚣着的人脸上满载着不屑。
　　鹿觉回头看了看这两个人，便快步跟上了漆拉。漆拉像是没有听到这些话，没有什么反应。
　　“今天，主要是为了选出下一任领导Camarilla的人。”长老的声音总是显得很嘶哑，也很苍老，带着兜帽，没人看的见他们长得什么样子，他们穿衣的风格也一如既往的与会场内的氛围不搭。
　　今天只来了两位长老，另一位没有出现。
　　城堡外，一架黑色的镶有银边的马车在漆拉的马车后停下。
　　走下来的人一位长相秀美，一位张扬不羁。
　　“真是不爽啊，老大的庭院都被他们毁了！”格兰仕大叫着。
　　银尘拽着他的胳膊小声提醒：“我们作为吉尔伽美什的亲信，这次集会还是小心一点的好。”
　　“是说表现的心口不一？”格兰仕挠了挠头。
　　“……可以这么说。最好不要让别人看出我们对整件事知道一些内情，也不要让长老知道我们还跟随吉尔伽美什。”
　　“诶？可是不是长老告诉我们这些事我们才――”
　　“……原来就觉得你这个人缺少头脑……格兰仕，我现在更加肯定了。”
　　格兰仕依旧笑嘻嘻的，“一个队伍总要有人出谋划策，其他人行动吧。”
　　“恩。就像Sabbat的领导核心。”
　　“是吧，我不相信幽冥有这个头脑啊。”
　　银尘无语的看着笑嘻嘻的格兰仕，“头脑单一的人总是有别于一般人的快乐。走吧，进去。”
　　他们走过停在前面的马车，马车上绘有一朵血色的蔷薇，蔷薇的枝条蔓延到车子的底部，花瓣饱满，沁血一般颜色鲜艳――这朵血蔷薇是Toreador一族的族徽，不同于Venture那把开启权力之门的钥匙，Toreador的族徽象征着他们的美丽与智慧，充满艺术气息。
　　格兰仕不禁睁大眼睛，“这是……漆拉亲王的车吗？”格兰仕问坐在前面的车夫。
　　得到肯定后又不可思议的望向银尘，而银尘只是若有所思的想着什么。
　　“漆拉为什么不像其他人一样驾车进去呢？”
　　“……大概……为了贯彻自己的美学吧。”
　　“所以，漆拉是下一任的领导者。”
　　会场内经过一片哗然的叫嚣声，一个尖锐的声音超过了其他人：“担任Camarilla领袖的一直是我们Venture！没Q理由让一个‘艺人’担任！”叫嚣的人是刚才那个吹嘘自己的人。
　　会场立刻寂静了下来，空气仿佛都凝滞了。
　　良久，漆拉幽幽的开口：“不对美的事物加以夸赞，只能说明你水平不够。”漆拉缓缓从长老身边走开，接近人群，“一个领导者，自身素质达不到的话，整个集体都会萎靡。说话前，要先经过头脑啊，先生。”
　　“一个领导者如果自身力量达不到的话，也不能使手下的人信服啊。上次集会大家都清楚的看到你被吉尔伽美什亲王压制了，你有什么能力主持大局。”
　　“一个人强大，并不代表这个氏族都很强大。”漆拉看到那个人眼神有些颤抖，一步步往后， “要瞬杀你，甚至不需要动用一根手指。”
　　漆拉身体周围散发着一种鬼魅的气息。平日的他气息很柔和，虽说有些冰冷，但是仍旧带着淡淡的暖意，而此刻，他才真正是一个血族，一个血族的王。
　　鹿觉看着此时的漆拉，感到一丝不可思议。
　　“我……”
　　“啊呀！我们迟到了很抱歉！”会场门口传来放肆的声音，格兰仕向会场中央摆着手，大喇喇的站着。
　　全场的精力都集中到了银尘和格兰仕的身上。
　　银尘浅浅的欠身，“很抱歉我们迟到了。”
　　“你们为什么迟到？”长老沙哑的声音在会厅里响起。
　　“我们接到通知时已经很晚了。而且上次漆拉亲王也迟到了嘛，都没有什么事。”格兰仕的声音显得有些俏皮，“吉尔伽美什亲王上次就没有说什么呢……漆拉亲王这次也不会怪我们吧？听说刚刚上任了，恭喜啊。”
　　漆拉低着头没有说什么。
　　“你们是吉尔伽美什的亲信吧，你们也不会认同他当领袖吧！”
　　银尘看了看那个贵族，很普通，他的记忆中没有这个人，“不。吉尔伽美什亲王已经去世了，漆拉亲王有这个能力，我们相信。”
　　“你们――吉尔伽美什这座靠山倒了就奔赴另一个了吗？”
　　“呦，老兄，你怎么说话呢？”格兰仕抱着胸，挑眉。他的神态和动作痞痞的，故作不可思议的样子。
　　“我们相信漆拉亲王有这个力量瞬杀在场的每一个人，也同样相信长老的选择。”
　　一片寂静。
　　“好了，闹剧结束吧。不论是哪位贵族先生，还是女士，如果对我存在质疑，可以私下来找我解决。不要让美丽的夜晚虚度。”
　　漆拉响亮的击掌声在会场内响起，成功的将众人的视线重新集中回来。
　　他绯红的眼眸有些暗淡，动作也有些疲惫。
　　Toreador不同于Venture。Venture是天生的领导者。他们频繁出现在重大的集会上，同样吸引人的目光，受人尊敬，但是他们并不是为了荣耀而站在那里，只是为了处理Camarilla的大事而出席，他们天生具有领导才能，将整顿Camarilla当做己任，虽不愿在公共场合出席却不得已经常露面。而Toreador其实疲于Camarilla的政务。
　　就像是吉尔伽美什与漆拉。
　　宴会开始后漆拉就一个人倚在墙边，垂着头，没有与人交流。
　　“漆拉亲王，需要我帮您准备什么吗？”
　　漆拉摇摇头，抬手抚摸了一下鹿觉浓密的鬓角。
　　第一次见到鹿觉已经是数十年前，没有了父亲的支撑，漆拉孤身一人，在沙漠中见到同样孤单的鹿觉，立刻决定将他带在自己的身边。
　　那时候的他垂垂将死。
　　“其实我是将你从一个牢笼带入了另一个牢笼。”曾经在鹿觉刚刚清醒的时候，漆拉这样和鹿觉说着。
　　那时鹿觉只是笑着，“我很感激您。”
　　从小就生于黑暗的他，其实漆拉并不想活在血族当中。
　　血族尽管有着令人类羡慕的永生，力量。却也同时拥有着孤独。
　　那些曾经是人类，祈求血族初拥而步入血色世界的人们，在眼睁睁看着亲友们接二连三的死去，有的独自的掩面哭泣，有的疯狂的虐待着自己不死的身体。
　　――那种悲凉的感觉久了会使人空洞和麻木。
　　血族只是吸血的野兽这一说法，并不单单指他们生活的习性，也是在说，生存的久了，麻木的心已经失去了人性的温度。
　　那些人类所拥有的感情，尽管漆拉无数次伸手想要接触，却从来没有拥有过。
　　而当他把曾经身为人类的鹿觉带到身边的时候，才多少缓和了这种空白。
　　“呐，漆拉亲王不会介意我们刚才迟到吧？”
　　格兰仕的声音总是有一种穿透力，成功的突破了漆拉的耳膜。他和银尘走到漆拉身旁，声音一如既往的无所顾忌，不考虑是否会引起不好的影响。
　　漆拉抬起头淡淡的望着他们。
　　良久，才摇头，“……不会。”
　　“恩，其实漆拉亲王也是很有领袖的派头的。”格兰仕笑着。
　　“漆拉亲王，我们可以和您谈谈吗？”银尘淡然的说着，眼睛一瞬不瞬的盯着漆拉。
　　漆拉望着他们，点点头。
　　“好了，闹剧结束吧。不论是哪位贵族先生，还是女士，如果对我存在质疑，可以私下来找我解决。不要让美丽的夜晚虚度。”
　　漆拉响亮的击掌声在会场内响起，成功的将众人的视线重新集中回来。
　　他绯红的眼眸有些暗淡，动作也有些疲惫。
　　Toreador不同于Venture。Venture是天生的领导者。他们频繁出现在重大的集会上，同样吸引人的目光，受人尊敬，但是他们并不是为了荣耀而站在那里，只是为了处理Camarilla的大事而出席，他们天生具有领导才能，将整顿Camarilla当做己任，虽不愿在公共场合出席却不得已经常露面。而Toreador其实疲于Camarilla的政务。
　　就像是吉尔伽美什与漆拉。
　　宴会开始后漆拉就一个人倚在墙边，垂着头，没有与人交流。
　　“漆拉亲王，需要我帮您准备什么吗？”
　　漆拉摇摇头，抬手抚摸了一下鹿觉浓密的鬓角。
　　第一次见到鹿觉已经是数十年前，没有了父亲的支撑，漆拉孤身一人，在沙漠中见到同样孤单的鹿觉，立刻决定将他带在自己的身边。
　　那时候的他垂垂将死。
　　“其实我是将你从一个牢笼带入了另一个牢笼。”曾经在鹿觉刚刚清醒的时候，漆拉这样和鹿觉说着。
　　那时鹿觉只是笑着，“我很感激您。”
　　从小就生于黑暗的他，其实漆拉并不想活在血族当中。
　　血族尽管有着令人类羡慕的永生，力量。却也同时拥有着孤独。
　　那些曾经是人类，祈求血族初拥而步入血色世界的人们，在眼睁睁看着亲友们接二连三的死去，有的独自的掩面哭泣，有的疯狂的虐待着自己不死的身体。
　　――那种悲凉的感觉久了会使人空洞和麻木。
　　血族只是吸血的野兽这一说法，并不单单指他们生活的习性，也是在说，生存的久了，麻木的心已经失去了人性的温度。
　　那些人类所拥有的感情，尽管漆拉无数次伸手想要接触，却从来没有拥有过。
　　而当他把曾经身为人类的鹿觉带到身边的时候，才多少缓和了这种空白。
　　“呐，漆拉亲王不会介意我们刚才迟到吧？”
　　格兰仕的声音总是有一种穿透力，成功的突破了漆拉的耳膜。他和银尘走到漆拉身旁，声音一如既往的无所顾忌，不考虑是否会引起不好的影响。
　　漆拉抬起头淡淡的望着他们。
　　良久，才摇头，“……不会。”
　　“恩，其实漆拉亲王也是很有领袖的派头的。”格兰仕笑着。
　　“漆拉亲王，我们可以和您谈谈吗？”银尘淡然的说着，眼睛一瞬不瞬的盯着漆拉。
　　漆拉望着他们，点点头。

　　12

　　>>>天空被遮住了，月也不见踪影，遥远的彼端甚至没有血色来嘲讽我的愚昧，想要撕碎命运虚伪的嘴脸。
　　――漆拉
　　黑色的海，黑色的天，黑色的云朵。
　　世界像是泼墨成画――暗色铺天盖地。
　　海风是咸的，湿漉漉带着一点盐碱味。远处，海上有时卷起巨浪，点点浪花像白色的精灵在海面曼舞――他们迷失了方向，精灵不该在海上。
　　绿野仙踪――那才是美好精灵应该存在的地方。
　　那么，出现在海上的，就不是什么善意的精灵了……
　　海水袭上沙滩，沙滩便留下了一层深色，很快又淡去了，因为又有另一波浪水袭来。在被阴湿的沙上行走可以留下或深或浅的脚印，一步两步，走得远了，回过头去看，发现来时的路已然不在――
　　浪一次次的卷着我们的旅程卷着我们的记忆回归深渊。
　　沙滩上只有自己，甚至没有自己的足印陪伴。
　　来时的路一片空白，像是自撰人生，却在篇末发现最初的手稿已然不见。
　　独自一个人在沙滩上，吹着海风，望着天边的乌云，耳边响起阵阵轰鸣声，云的缝隙间偶尔乍然一惊，划过一道闪电，闪电疾驰而过，为天际带来短暂光明，但很快就消散了――
　　仍旧是刺耳的轰鸣，像是山洞的石门被人徐徐拉开摩擦地表的震响。
　　或漫步，或奔跑。从很早以前就只有一个人在这里。
　　漆拉踢开脚底越积越厚的湿漉漉的沙子，低垂着头看沙滩在几波海浪侵袭后重新归为平整――
　　做出的事是否也可以像现在一样找不到痕迹呢？
　　是否也可以归为零点重新开始呢？
　　“Camarilla的一位长老死了。”银尘盯着漆拉一字一顿的说，像是在给漆拉反应的时间，也像是一声一声敲击漆拉的心，漆拉觉得心里有阵阵回声，扰的自己晃神。
　　他们在吉尔伽美什城堡的一个露天看台上，看台上有一张小木桌子，四把与之配套的小木椅子。
　　“临死前和我们说教皇和长老勾结了。”漆拉望着银尘没有说话，银尘继续说，“你被利用了漆拉。”
　　“怎么说？”
　　“长老们就是要利用你杀了吉尔伽美什亲王。”
　　漆拉挑眉，“你说什么？我杀吉尔伽美什？”
　　“漆拉亲王你不必装了。”格兰仕抱着胸倚在椅背上，翘着腿，眯着眼望着漆拉，“你觉得我们跟随老大会什么都不知道吗？”
　　漆拉轻轻勾起唇角，“那你们这么信任我，跑来告诉我这些？不担心我现在杀了你们吗？”
　　“所以我们也在犹豫……”银尘慢慢的说着，从这个角度可以看到远处的深林，有的夜间动物已经活动了，比如鼠类，比如猫头鹰，银尘看到，一只猫头鹰俯冲而下，迅速的捉住一只灰色硕鼠，“但是还是觉得告诉您比较好。毕竟吉尔伽美什亲王很重视您。”
　　“……为什么这么说？”
　　“只有你能杀了老大，就足以说明。”
　　天空中渐渐下起了雨，一滴一滴，滴落在沙滩上，渗透进金灿灿的沙中不见了踪影。
　　漆拉抬着头看天空，有的雨滴钻进他的眼眶，又顺着眼角流出。风将他束起的发吹散，发簪掉落在沙地上，银色的发随着海风飞舞。
　　雨渐渐变大，打着闪电，响着雷鸣，淋湿了漆拉的发。
　　他的发贴在脸侧，有些落魄。
　　海浪越发汹涌了……
　　“为什么说只有我？”
　　“吉尔伽美什亲王的强大您没有真正见识过……”
　　“老大每次都让着你。”
　　漆拉蹙眉，“让着我？”
　　“是啊……老大从、来、都、没、有真正对你出手。”格兰仕挂着不怀好意的笑容，“只是你觉得那是他的全部实力罢了。他看到了你要杀他，却允许你杀他。”
　　“并上演了一场好戏，像是你在他不经意中夺去了心脏。”
　　漆拉沉默着，低垂着一双美目，他的眼睛狭长，睫毛卷翘，双凤眼，此刻半闭着。
　　人类说，眼睛是心灵的窗口。
　　漆拉的所有感情几乎都可以从眼神中读出来，愤怒，软弱，痛苦，疲惫……吉尔伽美什很喜欢观察漆拉的眼睛，只有这里可以直接看到他内心深处。
　　只是此时他半闭着眼，别人看不出他在想什么，也不可能看出，世界上只有一个吉尔伽美什。
　　“第一次把你关起来，是因为预见到幽冥会来，不希望你看到他。”
　　“第二次逼迫你去表演，是因为觉得你更适合活在众人的仰慕下。”
　　“第三次胁迫你，是因为希望你可以与他交易，让他帮你达成目的。”
　　“这么骄傲的你，从来不肯低头的你，大概不会让别人照顾自己。”银尘和格兰仕淡淡的叙述着。
　　“蝶，应该养在温室里……却将温室的花草摧残殆尽。”
　　“他为什么……要帮我？”
　　格兰仕不语，嘴角始终都挂着一抹笑容。
　　“长老为什么要杀吉尔伽美什？”得不到答Q案，漆拉又问。
　　“谁知道去，老大这么厉害，血族比人类更邪恶，利己主义吧？”
　　“不然，其中一位长老不会死，死前告诉我们这些，大概就是想要利用我们报复其他的两位长老。不过这只是主观臆测，他还未交待完就死了。”
　　“当然，我们也不能完全信任他的话。”银尘想着长老死时的样子，蹙眉，肢体支离破碎，“不过的确是血族所为，但是貌似用了猎人的武器。”
　　海水是咸的，雨水是咸的，为什么连扑面而来的海风都是咸涩的呢？
　　天在哭泣，落泪积成汪洋，风将它铺洒在面上，咸涩的让人感伤。
　　“漆拉亲王……回去吧。”鹿觉出现在身后的不远处。
　　“想要呆一会儿。”
　　“虽说身为纯血种也不能随意摧残自己的身体啊。”鹿觉又靠近漆拉一些。
　　“你先回去――”漆拉回头的刹那，不禁瞪大了眼睛。
　　鹿觉的眼睛通红，冒着血光，头发慢慢变得很长，手指变得扭曲，指尖也变得尖利，发出嚎叫声，刺向漆拉。
　　漆拉来不及闪躲，被刺中了肩膀，肩膀处传来皮肤被撕裂的剧痛，血族敏锐的听力甚至能让他在风浪声中清晰的分辨肉体被撕开的“嘶嘶”声。
　　在下一波攻击来临前，漆拉赶忙虚化了自己的身体，透过他的身体隐约可见身后漆黑的礁石。
　　“鹿觉你怎么――？”
　　“那不是鹿觉哦……”漆拉扭过头，看到礁石上站着特蕾雅和幽冥，他们放肆的笑着。
　　“你们对鹿觉做了什么？”
　　“哎呀呀，漆拉我原来觉得你挺聪明的，现在看来也不是嘛。”
　　漆拉又注视了鹿觉良久，对方头发越来越长，及腰，身材变得瘦小，脸变得白皙，瓜子脸，没有眼白，整个眼眶呈现血色。
　　“魔偶……”漆拉苦笑。不愧是血族的13圣器之一，自己居然没有发觉。魔偶，本是一名被先代血族初拥失败的少女，少女死后，血族为了保留下她，在自己的体内分走一部分灵魂给她。因此她具有自己的思维和意识。吸食人或是血族的血后可以变化成此人的样子。
　　所以说，最危险的人果然是自己身边的人。
　　“还很识货嘛。”幽冥咧嘴笑着，“当初就是用她杀了那个老不死的呢。”
　　漆拉睁大双眼。
　　“血族还有所谓的亲情啊，还真是感人，你说是不是啊幽冥？”
　　“是啊，那种根本不需要的东西。”
　　“你们……说什么？”
　　“魔偶变成了你的样子啊，那个老不死的立刻就以为是你呢，你比他反应快多了，他可是被一击击中心脏呢。”
　　“你们从哪里得到我的血？”漆拉的手紧握成拳，蓄势待发。
　　“这要感谢吉尔伽美什了。”
　　漆拉不可置信的睁大眼，手不禁又松懈了下来。
　　“那时候你们还不认识啦，只能说要感谢吉尔伽美什的间接帮忙。”
　　漆拉觉得天在轰隆隆叫嚣着下沉，他不知道天压下来的时候，自己是否可以撑住。
　　命运就是如此，把接二连三的偶然串联起来组成一个个必然――他们的相遇，相杀似乎都是命中注定。
　　只是，除了杀戮，还剩下什么？
　　漆拉突然觉得可悲，就像海浪将自己的足迹卷走，什么都没有剩下。
　　自己似乎从最初就是孑然一身，茕茕独立。
　　刚刚建立起的对吉尔伽美什的愧疚瞬间土崩瓦解。
　　在偶然的情况下所衍生的必然――
　　也许早晚，自己在知道真相的时候都会选择将手刺穿他的胸膛。
　　只是，他多么渴望，报复来的晚一些……让心中的这种压力，这种窒息，这种莫名的负罪感不必来骚扰他。
　　他觉得呼吸很困难。
　　“漆拉亲王，请您尝试去理解吉尔伽美什亲王。”银尘恳切的望着漆拉，他黑色的眼眸很坚定。
　　“尝试理解，又有什么用？他已经死了。”
　　“那么，就当是对死者的一种缅怀，您也要相信。另外试着不要再一味信任……”银尘并没有说下去，而漆拉了悟般颔首。
　　尝试去相信？一个个阴谋，而阴谋的剑锋全指向一个人。
　　漆拉捂住嘴，口中有一丝血腥，又被他吞咽下去。刚刚受到的攻击轻微的擦过了心脏，但并不致命。
　　“多么美丽而诱Q惑的蔷薇花群啊……”特蕾雅掩嘴笑着，幽冥揽着她的腰站在一侧。
　　Sabbat中只有两党――Lasombra(指勒森布拉氏族)和Tzimisce（指茨密西氏族）。
　　幽冥是Tzimisce氏族的，而特蕾雅是Lasombra氏族的。幽冥是Sabbat的领导者，而核心却是特蕾雅。Lasombra秉持着弱肉强食的信条在背后操纵Sabbat，缺乏怜悯，却头脑精明，是绝对的阴谋家和侵略者。Tzimisce则属于行动派，靠着击溃他人来强大自己。Sabbat中只有这两个氏族，而这两个氏族互相协作，合作的协调性远远超越Camarilla的7个氏族。
　　暴风雨来了，越下越大……

　　13

　　>>>海被卷入苍穹，云被迫垂首入地，风变得暴戾，狂沙乱舞，海水围绕着的那个人，那股力量，毁天灭地。
　　――特蕾雅
　　三百年前。
　　是夜。
　　传来淡淡的喘息声。
　　一抹银色的身影快速的穿越在楼缝之间。周围的楼都是罗曼式建筑，大部分是暗淡的棕褐色或者灰色。每个楼房都有很多高石柱做装饰，石柱上凿出一个个拱卷，拱卷一层层往里延伸，慢慢变小，镶嵌在最里层的厚重的棕色的，用铁边固定的木门上。
　　夜晚缺少光亮，楼房在朦胧的月光辐照下显得有些阴森。
　　漆拉快速的往前奔跑，后面有四个人在追赶他。
　　最终，他在一个狭窄的楼缝间被追赶上。两边的墙是结实厚重的石砖墙。狭窄的走道大约只有2米，对于5个人之间的搏斗来说明显很很拥挤。
　　尤其对于漆拉来说，没有地方闪躲，4个人配合默契的同时向自己攻击，10世纪时他的年龄尚轻，对血族的能力掌握的还不是很好，徒然被击中数次，撞在身后的石墙上发出钝响，石墙被砸出巨大的坑，石末OO@@的落下。4个年长的血族比漆拉的身材要高大，围成一圈将他困在其中。
　　“Toreador果然弱啊。”其中一个人发出耻笑。
　　这些人身上没有什么标志性物件，漆拉不知道他们是哪个氏族的人。
　　“你还记得三百年前，Venture对Toreador的挑衅吗？”特蕾雅眯着双眼望向漆拉，“那时候你在做什么？”
　　“Venture对Toreador挑衅？”漆拉不明所以。
　　“哎呀呀，原来是遗传。”特蕾雅笑着，“原来这种盲目性的保护是从上一代Toreador开始的吗？原本就觉得你对鹿觉的保护过头了，鹿觉根本不知道外面的形势嘛。现在觉得――”
　　“你也被保护的太好了吧……早些年前。”
　　“哼……真可怜，这么无辜的被推上了Toreador领袖的位置。”
　　“呀，幽冥，那是人家自己争取来的。”
　　幽冥轻哼了一声。
　　“你们――”漆拉忍住怒气，握了握拳，“你们说清楚这件事。”
　　“呵呵，好吧。”
　　“你记不记得三百年前，你差点命丧在一个小镇上？”
　　漆拉微微睁大了双眼，沉默。
　　“Toreador的很多族人都被Venture攻击了……”
　　“Camarilla内部有两个氏族最为活跃，Venture和Toreador。那么是谁引领Camarilla呢？”
　　“Venture一直将管理Camarilla视为己任，怎么能容许出现意外呢？”
　　“打压Toreador才是明智的选择。”
　　“Toreador从来没有觊觎Camarilla的位置！”
　　“那你，为什么在这个位置上？”
　　漆拉愣了愣，眼神越发的冰冷，“这些都不需要你们管。”
　　特蕾雅笑了笑，像是猫儿一样柔软，撒娇一般，“是啊，Camarilla的内部矛盾和我们有什么关系呢？相反，你们矛盾越深对我们才越有利吧。”
　　“漆拉，你知道吧，我们来的目的。”幽冥哼笑，“你有能力对抗我们两个吗？把凶匙交出来。”
　　“好大的口气。让我看看你们有什么资本说这些吧！”
　　海风瞬时间变得狂暴，天际的云被卷起，成漩涡状，云层向下延伸，越来越细，最终连接海面形成一点，以这点为圆心，海面形成巨大的漩涡，海水被卷起萦绕在旋风四周。空气在震动，发出剧烈的“嘶啦”的响声。
　　“哦？很声势浩大。”幽冥嘴边仍旧挂着一抹邪气的笑容，无所畏惧。
　　风驰电掣，海水与焦岩相撞，闪电与雷鸣共响，时间似乎被撕裂，万物发生的轨迹被扭曲，空间被挤压，万千海水被挑起形成深黑色巨龙向幽冥与特蕾雅所在的地方呼啸而去。
　　他们站着的岩石被击碎，大块儿的落入海中掀起巨大的浪花。
　　碎沙在空中旋转，萦绕，在众人扬起的发中穿梭。
　　原本海风中夹杂着的盐碱味被黄沙吞没。空中呈现黄色、蓝色与黑色交织的诡异景象。
　　漆拉的衣角翻飞，银发也在空中翻卷，周身散发着金色的光芒，几缕海水萦绕在身体周围。――
　　此时的漆拉像是北欧神话中诸神之王奥丁的儿子提尔，他是战神的化身。
　　漆拉坚定的站在狂风巨浪中，从容不迫。
　　纯血种之间的战斗总是毁天灭地的。
　　而此刻漆拉，想要毁灭只有幽冥和特蕾雅！
　　幽冥抱着特蕾雅躲闪着漆拉的攻击，特蕾雅看着被海水萦绕的漆拉，又盯着不断攻击着他们，即将要吞噬他们的巨龙，冲着漆拉喊：“鹿觉还在我们手中！你想让他死吗？”
　　天空的巨龙停顿了一秒，依旧向特蕾雅和幽冥冲去，而成败往往只是一瞬间的事，这一秒，幽冥成功的躲开了漆拉的攻击。
　　“我想，你们没有理由威胁人家吧？”远处突然出现了一个带着黑色兜帽的人，兜帽遮住了他大半张脸，看不清他长的什么样子。他的肩上架着鹿觉，鹿觉此刻正昏迷着。
　　幽冥和特蕾雅一惊，“你是谁？”
　　“我是站在漆拉这一边的啊。”那个人声音很柔和，低沉迷人，语气中带着一丝笑意。
　　“就凭一个人类，能有什么用？”幽冥不屑的看着对方。
　　“当然，你可以试试有没有用。”那个人说着，声音仍是充满笑意，却有一丝冰冷，“幽冥，何必拿自己的性命开玩笑。”
　　幽冥彻底被这句话激怒了，“既然对我们这么了解，还敢说出这种话，不自量力！”他向那个人冲过去，却在快要接近那个人的时候瞬间被特蕾雅拽开，但是尽管如此，他的一只手臂仍旧被砍了下来、
　　“你打不过我。”那个人摇头，他的手中握着一把银质的长剑，剑锋上正滴着血，是幽冥的血。
　　特蕾雅望着他，“你是猎人？”
　　那个人轻笑：“是啊。”
　　“排名很靠前？”
　　那个人却没有说话，不予置评。
　　所谓排名是指猎人协会中对猎人的编号，排名越靠前，编号越小，实力也就越强大。上位的猎人甚至可以和纯血种血族对抗。
　　特蕾雅看了看漆拉：“呵呵，果然，Camarilla和猎人联手了吗？居然和异类联手……某种程度上，Camarilla和Sabbat面对猎人时应该是同一战线的，你们却……呵呵，真是无知……”特蕾雅笑着，与幽冥消失在了空气中。
　　海水重新归为宁和，浪依照它特定的频率袭上沙滩，再迅速缩回水面。云渐渐散开。雨也停了。有一丝阳光从云层中照过来。
　　“你是谁？”
　　“白天了啊，你不回去吗？”
　　“回答问题。”漆拉紧盯着眼前的人，他似乎并非自己的敌人，但是仍旧需要小心。谁又能永久站在自己身侧呢？
　　“刚才不是说了吗？”那个人笑着，“和你站在一起的人。”
　　他把鹿觉放在地上，并从怀里掏出一个信封放在鹿觉身上，“我受人之托而已，这是他给你的信，具体的你看信里写的吧。”他说完，便转身离开了。
　　漆拉望着鹿觉良久，走过去拾起信封，上面写着――
　　漆拉，漆拉，漆拉启。
　　漆拉，漆拉，漆拉：
　　鹿觉在去寻找你的路上被幽冥和特蕾雅抓走了，现在还没有苏醒，不过并无大碍。他太弱了，你带着他太拖累自己了，要注意训练他啊，一味的保护是没有用的。
　　最后，我帮你带回了鹿觉，还顺便提升了他的力量，你拿什么感谢我？
　　最后的最后，猜猜我是谁，漆拉，漆拉，漆拉。
　　猜谜游戏
　　漆拉无语的看着信上的内容，嘴角却不易察觉的扬起。
　　这种语气还能够有谁呢――
　　“漆拉！漆拉！漆拉！猜猜我是谁哦！”有个少年从身后蒙住漆拉的眼睛，少年因为年龄的关系，还没有变声，声音甜腻腻的。
　　“是个小坏蛋。”漆拉笑着拉开少年的手，回头揉揉他金色的浓密卷曲的发。
　　“谁是小坏蛋？是你吗，漆拉，漆拉，漆拉？”那个少年微微撅起嘴，白皙的脸蛋粉嫩嫩的，很可爱。
　　这是很多年前经常发生在漆拉生活中的一幕，那时漆拉的父亲刚刚死，他还没有接管Toreador，尽管每日都没有笑容，很沉默，冷冰冰的，这个少年仍旧锲而不舍的每日玩着这个无聊的游戏――
　　偌大的城堡中，只有他们两人，有何意义呢？
　　少年说：“这是猜谜游戏。”
　　他不知道为什么少年总是喜欢将他的名字重复三遍，但是那甜腻腻的声音响起时，自己总是不能忽视他，仿佛忽视他就是一种罪孽，即使那时自己愁云满布，根本无心与他嬉闹。
　　不得不说，少年在漆拉生活最阴暗的时候是唯一的一束光。
　　漆拉将信收回怀中，望着鹿觉。
　　是否……曾经属于自己的一切还可以回来呢？
　　漆拉其实并不全信特蕾雅的话。
　　至少他并不相信吉尔伽美什会因为要争夺Camarilla的领袖位置就对Toreador发起攻击。
　　他的印象中，那个男人有的时候会露出寂寞的表情，有的时候很温柔充满笑意，有的时候冷冰冰的不知道在想什么――
　　那个男人曾经对他说：“我懂，漆拉。”
　　然后漆拉便有一瞬间觉得，这个人也许真的是懂自己的。
　　他的眼睛注视着自己，很坚定，没有什么犹豫。
　　吉尔伽美什对很多事情都很淡然。
　　面对Camarilla的政务会很从容的处理，却并没有多么的热衷。
　　读书，品酒。
　　似乎只有这两样对他有别样的吸引力。
　　短短的相互接触的几日中，他无数次拉着漆拉坐在他身边，然后独自去读书，喝酒，并不说话。
　　有时漆拉会莫名其妙还会有些生气，气他无事将自己困在身边哪里都不能去。
　　但是就是这样，漆拉无所事事的观察他，觉得――
　　吉尔伽美什其实很淡然，没有什么特别的追求，似乎宁静更适合他。
　　“绝对不可能……他不会因为权力攻击Toreador的。”漆拉蹙眉，抱起鹿觉往城堡方向走去。
　　漆黑的室内。
　　血色的棺木中，血水荡起微微的涟漪，露在外面的发丝浮动，尾端渐渐变回原来金色顺滑散发光芒的样子。
　　血水的波动渐渐变大，从里面伸出一只手，沾满鲜血，肌肤却光滑白皙，散发光芒，甚至比一般的血族还要充满魅力。它搭在棺木的边缘处，抓紧。然后血水中坐起一个人。金色的发，英俊的面容，唇角始终带着一抹若有若无的笑意，神祗一般可以称得上是帝王的人――
　　吉尔伽美什揉了揉额心，睁开眼望着跪在棺木旁的银尘和格兰仕，他的眸子依旧散发着夺目的光，像是深海的珍珠，经过岁月的磨砺只会愈加散发出光彩，“辛苦你们了。”他说。
　　“欢迎回来。吉尔伽美什亲王。”

　　14

　　>>>那个人周围弥漫着雾气，像是终年萦绕，难以驱散。浓重的雾将他团团包围，使人看不真切。
　　――艾欧斯
　　这是一座外围呈现八角形的建筑，八角的中央是圆柱形的建筑主体。建筑的颜色很单一，砖红色，石砌墙。楼体每隔10米便有一座柱体做装饰，柱体顶端是类似花篮形的拱卷，每两个圆柱中央都会有一扇拱形的窗，窗框被分割成无数方形，玻璃是七彩的磨砂玻璃，看不到建筑内部。这个建筑显然已经有悠久的历史了，外围的墙壁上某些角落可以轻易看到绿苔。
　　建筑周围是大片的绿地，绿地中错杂着石板路。石板路的末端通向一扇高3米宽2米的实木门，门是棕褐色的，发黑。
　　推开门走进楼中就会发现这是一座教堂。
　　刚刚进入教堂会发下里面呈现长形，两侧有两列实木椅，很多。实木椅所靠着的墙上与外部截然不同，装修富丽堂皇，呈金黄色，绘有天使图样，形态各异。视线往前看，会看到距离座椅很远有宽广的一片地方，在最里面是一座讲台，供主父使用。讲台的右手有一长形约20公分的台子，是唱诗班的席位，这个台子凹进墙中，是个拱形，拱形的顶端有壁画，无数天使或微笑，或颔首，萦绕其中。
　　讲台后是高大的圣母像。圣母像后面有七彩玻璃，阳光从这里照进来，衬托着圣母，让圣母庄重而高贵。
　　此刻讲台前站着两个人，其中一人是教皇。他穿着一袭白衣，肩上披着红色的披衣，脖颈围着深红色绸缎，比披衣的颜色要浓要暗，绸缎上用金线编织出天堂的景色。教皇的脸色比一般人要白，但并非健康人呈现出的白皙红润，而是苍白，像是涂抹了一层石灰。他的上唇留有胡须，灰白色，夹杂着金色。鼻翼宽，眼睛很圆，却并不和蔼，有些狰狞的瞪大，眉峰浓密，长在布满褶皱的额头上。
　　他的手中握有一柄长半米的十字架，十字架中央穿绳，用绸缎编织的绳子，套在脖颈处。他薄薄的嘴唇嚅动，似乎在对另一人讲话。
　　另一人穿着黑衣，带着兜帽。
　　教堂外的楼顶上蹲踞着一个人，眉峰紧锁，此刻正闭着眼睛仔细倾听教堂内的谈话。
　　“为什么派猎人攻击Camarilla的成员！”
　　“异端审判是对所有非人类生物的审判，Camarilla当然也不例外。”
　　“你忘记我们的约定了……”
　　“什么约定？”
　　“我赐予你力量，赐予你永生，然后你帮我除掉Sabbat。”
　　“哼，你真好意思说。你早晚都要除掉吉尔伽美什的，你视他为眼中钉，这次将他的心脏给我也不过是提前了刺杀而已。到头来只有你从中获利。”
　　“这么说你要毁约？”
　　沉默了数秒钟。
　　教堂内似乎在打斗，发出巨响。
　　“你没有这么容易就杀了我不是吗？吞噬了吉尔伽美什的心脏，我也拥有了预知短暂未来的能力……是你输了――”
　　“谁在外面？！”
　　教皇跑出教堂，他手中的十字架末端沾满了鲜血，白色的衣服上也有大滩血迹。
　　教堂的周围除了他没有任何一个人。
　　夜幕上的月呈现暗红色，散发着殷红的光，整个天幕不是正常的蓝黑色，而是诡异的血色……
　　夜风也像是带上了一层血腥。
　　漆拉城堡内。
　　漆拉坐在棕木书桌前，读着Camarilla的内部文件。他蹙着眉，一只手半握着拳放在唇边，像是在思考。微微侧着脑袋，有几缕银发垂在案头。他的手中握着一支笔，有的时候用笔尖轻点桌面，有的时候在卷轴上写写画画什么。
　　鹿觉轻轻的敲了几下门，门内没有反应，他便自作主张的推门走了进去，将一杯红茶放在漆拉的桌角处，没有说一句话，就打算静悄悄的离开了。
　　“谢谢，鹿觉。”漆拉在卷轴上落下最后一笔，抬起头温柔的笑着，“下次准备咖啡把。”
　　“我……”鹿觉咬了咬牙，不知道该说些什么。
　　漆拉了悟般笑笑，“没关系，那不是你的错。遇到特蕾雅和幽冥，你被抓走利用也是很正常的。”
　　“十分抱歉，漆拉亲王，我太弱了。”
　　漆拉并没有看他，而是重新望着那份批阅完的卷轴良久，“我父亲就是这么被害死的。原来觉得父亲那么强大，不会轻易被杀的……这不怪你鹿觉，我没有在意。”
　　鹿觉觉得鼻子酸酸的，不知道该说什么，只是狠狠的点了几下头，大声的恩了一声。转头跑了出去，临关门才闷闷的出声：“请您相信我，一定可以变得像您一样强大。”
　　漆拉望着闭合的房门轻笑出声――
　　你一定会的……
　　这时，突然有一双手从背后蒙住了漆拉的双眼，力道很大，带着漆拉的整个身体往后仰，以至于他不得不靠在椅背上。
　　“猜猜我是谁，”身后的声音低沉，圆润，很稳重，“漆拉……漆拉……漆拉……”他叫了三声漆拉，一声比一声坚定，一声比一声平稳。
　　这声音像是鼓槌敲打上漆拉的心，咚咚作响，他抬起手握住蒙住自己双眼的罪魁祸首，轻笑，“欢迎回来，艾欧斯。”
　　背后的人拿开手，轻笑，“怎么不像原来那么说了？”
　　漆拉回头望着艾欧斯，揉了揉他的脑袋，“小坏蛋长大了，不能这么说了。”
　　“怎么？你在说我现在是大坏蛋了？”艾欧斯笑着，他笑的时候脸颊上会出现两个小酒窝，粉嫩的薄唇抿着，虽说长大了，却给人感觉仍旧很洁净很单纯，尽管，只有他才可以被称作是血族世界真正的王――
　　艾欧斯是Cappadocians（指卡帕多西亚氏族）的王者。Cappadocians族不属于13氏族之一，他是最古老的一族，族内多是纯血种，后代也都是贵族，Cappadocians的战斗力是不可小视的，因此，几乎每个氏族见到Cappadocians都会选择绕道而行，因为他们继承了古代血族的凶狠暴戾，同时也继承了可与神媲美的强大力量。而艾欧斯，是Cappadocians族内最强的纯血种，名副其实的暗夜君王。也许整个Camarilla当中也就只有吉尔伽美什能够与他抗衡。
　　漆拉看向艾欧斯的眼睛，那是纯黑幽深的一双眸子，像是深渊，望不见底，此刻的艾欧斯真的不是年少时的样子了，他变得稳重，知道如何掩藏自己的情绪，变得强大，几乎没有什么人可以接近他。漆拉站起身才发现曾经经常被自己抱着的少年如今竟已经比自己高了半头，需要自己稍微仰头才可以与他对视，于是漆拉笑了，“是啊，成大坏蛋了……”
　　“大坏蛋是你培养起来的。”艾欧斯同样笑着，声音很诚恳。
　　百年前。
　　“你是哪个氏族的孩子？”
　　艾欧斯醒来时发现自己躺在一张柔软的大床上，床边坐着一位银发的少年，比自己大一些，没有笑容，声音淡淡的，却并不冰冷。“我是Cappadocians氏族的。”
　　少年不禁愣了愣，随即问道，“那为什么出现在Toreador的城堡附近呢？”
　　艾欧斯垂着脑袋并不说话，像是做错了什么事，“父亲和母亲都不理睬我，周围的人又只会说些奉承的话――我讨厌那里！”艾欧斯突然抬起头抓着对方的袖口，大张着双眼，“你收留我一段时间吧，拜托，我不想这么快就回去，我想安静一会儿。”
　　“他们不会来找你吗？”
　　“不会的！”艾欧斯像是有些懊恼，“不会的……他们才不管我呢。”
　　“你叫什么名字？”少年望着艾欧斯，抿抿唇。
　　“我叫艾欧斯。”
　　“我是漆拉。”漆拉听着奶声奶气的语调，不禁觉得好笑，“你可以留在这里。直到你想要离开。”
　　“真的？”艾欧斯从床上跳起来扑到漆拉的怀中，“谢谢你啊！漆拉！”
　　漆拉愣了愣，轻笑着揉了揉埋在自己怀里的脑袋。
　　“漆拉，漆拉――漆拉……”
　　艾欧斯已经叫了漆拉无数遍了，但是对方仍旧坐在沙发边愣神，不知道在想些什么，就像是父母一样，不管他如何吸引他们的注意力，依旧得不到回应。艾欧斯觉得有些不耐烦，提高了声调：“漆拉漆拉漆拉！！”
　　对方像是刚刚回过神一样，身体僵硬了一下，才回过头淡淡的笑着，“怎么了艾欧斯？”
　　“你在想什么？”
　　“没想什么啊，在想自己应该做些什么。”漆拉的眼神淡淡的，笑容也淡淡的，整个人像是融合在空气中，感觉很模糊。
　　这个时候，艾欧斯便发现，这个少年与父母不同，浓稠的悲哀笼罩着他，麻木，冰冷，几乎让他感觉不到外界。
　　艾欧斯望着他，走过去摸了摸他的眼睛，漆拉一怔，却并没有把他的手拍开，然后就听到对方用着奶声奶气的声音说，“你的眼神很模糊……这样的眼神看不清未来的。你等着，我会变得强大的……”
　　“恩……”
　　漆拉的身边总是围绕着一股雾气，这雾气仿佛聚集了千年，挥之不去，艾欧斯并不知道为什么，那时的他还太小，漆拉也不会主动告诉他，但是他却感觉的到，这个人很悲伤。
　　他悲伤并且寂寞着，艾欧斯似乎可以看到他的内心――孤寂，苍凉，地表龟裂――全世界只有他自己一个人。
　　他总是愣神，所以总是听不到自己的呼唤，久而久之，即使是在他精神集中的情况下，艾欧斯也故作调皮的喊着“漆拉，漆拉，漆拉。”用着一种甜腻的声音，希望驱散这个人身边的浓雾。
　　“漆拉，漆拉，漆拉，”艾欧斯从身后蒙住漆拉的双眼，“猜猜我是谁。”
　　“艾欧斯。”
　　“诶？”艾欧斯拉着长长的尾音，像是不可思议一般，说着，“漆拉真厉害啊。”
　　漆拉笑着，不予置评，“小傻瓜。”
　　“嘛，这是猜谜游戏。”
　　相处久了，艾欧斯便发现，漆拉每每思考时，或者悲伤时便会低垂着眼睛，将他美丽的双眸遮掩起来，艾欧斯不喜欢这样的漆拉。他觉得，漆拉应该笑着，然后很温柔，眼神亮亮的，于是他总是在漆拉刚刚开始沉默，便跑过去，“漆拉，漆拉，漆拉，猜猜我是谁？”
　　久了……似乎都已成为一种习惯。
　　有一晚，外面没有月色，很黑。
　　城堡内也只点了几盏烛台。
　　“漆拉，漆拉，漆拉，猜猜我是谁？”
　　“是个小坏蛋。”漆拉笑着拉开艾欧斯的手，回头揉乱他的发。
　　“谁是小坏蛋，是你吗？漆拉，漆拉，漆拉。”艾欧斯撅着嘴，状似不满，却过了没多久，抿了抿下唇，“漆拉……”他呼唤着，声音淡淡的，不似平常那般开朗。
　　“恩？”
　　“我会变得强大的，帮你看清这个世界，等着我……”
　　漆拉看着艾欧斯，对方的眼睛有些灰暗，像是很悲伤的样子，于是漆拉笑着捏了捏他的脸蛋儿，说，“好啊，我等着。”
　　艾欧斯没有说什么，看了一眼漆拉，就跑开了。
　　转日，艾欧斯的房间空无一人，像是从来没有出现过这个人一样……
　　漆拉盯着空荡荡的房间，垂下了一双眼睛。
　　“我回来了，漆拉。”艾欧斯说着，表情变得凝重，“变得强大，并会帮助你看清这个世界。”
　　“谢谢。”
　　艾欧斯摇头。漆拉却接着说，“谢谢你帮助鹿觉，也救了鹿觉，我会报答你的。当然，也谢谢你未来将要为我做的一切事。”
　　艾欧斯笑了，“那我会记得收取报酬的，漆拉漆拉漆拉。”
　　“好啊。”
　　“教皇和Camarilla的长老勾结起来了。”
　　“这个我听说了，但是，不知道是否属实。”
　　“是真的，”艾欧斯低着头，“昨晚，我窃听了教皇和长老的谈话……Camarilla现在，只剩下一位长老了。”
　　漆拉不可思议的瞪大了眼睛，“教皇，怎么可能杀得了长老？”
　　艾欧斯蹙眉，表情严肃，“长老把你带回来的心脏给了教皇，教皇现在可以说是一种非血族又非人类的怪物。”
　　漆拉的唇有些颤抖，“你……怎么会知道我杀了吉尔伽美什？”
　　艾欧斯微笑，“我一直跟在你身边啊，和上次将鹿觉带回来的那位……朋友一起。而且，漆拉，你没有杀吉尔伽美什。”
　　漆拉望着艾欧斯没有说话。
　　“吉尔伽美什没有死……”
　　“这怎么可能？”漆拉的眼神颤动着。
　　“这千真万确。”
　　“是吗……”漆拉垂着脑袋，淡淡的说。
　　艾欧斯笑了笑，“其实，不用记恨吉尔伽美什，三百年前Venture攻击Toreador不是他做的。”
　　“为什么，这么说？”
　　“是手下人擅自做主的，漆拉，你自己不是比任何人更应该清楚吗？”
　　三百年前。
　　漆拉被四个年长者围攻，受伤很重，倒在地上，身上有无数个伤口，鲜血汩汩外流。
　　“喂，你们在干什么！”
　　漆拉的意识已经有些涣散了，却仍旧看到这四个人齐刷刷的跪在了地上。
　　“竟然四个人欺负一个，真是丢尽了脸！”
　　“您――请您不要告诉亲王。”
　　“败类没有活下来的必要――”
　　漆拉感到有血喷洒在地上，那四个人就化成了灰，消失在了空气中。
　　“啊，还是个孩子――”
　　“嘛，人家大概比你还要大吧？噢！谋杀啊！”身旁还有另一个人，他的声音要比之前这个人浑厚。
　　“别再聒噪了……”漆拉感到自己的伤口在慢慢的被愈合，身体周围燃起紫色的光芒，他感到自己被扶起，耳边传来声音――
　　“你住在哪里？我来送你回去。”
　　也就是此时，泼洒在地上的漆拉的血，被Sabbat利用，杀害了上一代的Toreador领袖。
　　而搭救漆拉的人，是吉尔伽美什的亲信。
　　命运仿佛开着千年的玩笑，两人的羁绊许久以前就已开始，像是丝线，将两人紧紧束缚，无法脱逃。
　　“……真可笑，你对这件事居然比我自己清楚。”漆拉无奈的笑笑。
　　“只是调查了很多事情，所以知道罢了……”艾欧斯有些不知道说什么，“不过，你要格外小心啊，漆拉，吉尔伽美什也许会报复Camarilla，至于身为首领也是曾经害过他的人……你――”
　　漆拉轻笑，唇角勾起一个弧度，极尽魅惑，无所畏惧，甚至说是有一丝解脱――
　　“让他来吧……”

　　15

　　>>>蔑视神明，唾弃魔鬼，鲜血铺就的道路上，我会拉着你一起前往彼岸，你休想离开……
　　――吉尔伽美什
　　教堂坐落在山崖处，背面是千尺断壁，正面是山崖上并不宽广的一条小路。
　　教堂的四周并没有过多的装饰，甚至说可以称为荒芜。
　　因此，这座教K堂很少有人来。
　　教堂的高塔上有一口钟，黄铜色，处在悬崖处，海风呼呼作响，吹动它发出空明的响声，似乎日日夜夜都有敲钟人在这里守候一般。它身处高处，钟声可以传播到很远的地方。
　　但是事实上，这座教堂周围就只有一座城堡――漆拉的城堡。
　　教堂是漆拉的父亲修筑的，修葺时引起了许多血族的质疑。
　　和漆拉的城堡一样没有过多的装饰，简洁单一的风格，这座教堂内只在两侧放了两排座椅，座椅前方矗立着一尊圣母像，圣母玛利亚右手半举起，像是在对祈求者施以恩惠，左手怀抱一个婴孩。
　　漆拉跪在圣母像前，双手合十。
　　他来到这座教堂，是祈求圣母，还是怀念父亲呢？
　　不得知。
　　鹿觉就站在他的身侧，替他拿着披风与礼帽。
　　教堂的门被推开，风倒灌了进来，吹散了漆拉的发。
　　“身为血族，却在教堂……你在祈祷什么？”笃定的声音。声音的主人步履稳健的向漆拉走来。
　　漆拉听到这声音明显一惊，却很快的平息下来，淡然的在玛利亚面前低垂着头，不为所动。倒是鹿觉，瞪着一双惊恐的眼睛望向吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什在慢慢的向漆拉靠近，他的脚步很轻，却无形中带给他人压力。
　　“你在祈祷什么？”他又问了一遍。
　　漆拉没有回头看他，只是淡淡的回答：“你回来了……”就像是对方只是离开了没多久。
　　“我回来了，就是个奇迹。漆拉，如果是你，没了心脏……还活的了吗？”
　　漆拉合十的手指不易察觉的轻颤，身体却依旧没有动。他紧闭着双眼，修长的睫毛在颤动着，心里像是被火灼烧一般，刺痛。
　　鹿觉不可置信的瞪大着双眼，中间发生了什么事他并不清楚，漆拉没有和他说起过。
　　“不过是永久的沉睡过去罢了……”
　　“怎么，真的想要去棺木中沉睡？”吉尔伽美什轻笑着，“需要我抱你过去吗？”
　　“你！你怎么能这么对漆拉亲王说话！”鹿觉怒不可遏的向吉尔伽美什打去。
　　漆拉猛的睁开眼，刚想站起身拉过鹿觉，就听到左侧的石壁“轰隆”的发出巨响，石壁有些破裂倒塌，而鹿觉就被压在碎石的下面。
　　漆拉想去扶起鹿觉，却在下一秒被人从身后扼住颈项。冰冷的气息喷洒在脖颈上，“这孩子真没礼貌……怎么敢这么和一个亲王说话呢？”吉尔伽美什的舌轻K舔过漆拉的耳后，“你是怎么教育他的？”
　　漆拉微微偏过头躲避，却被吉尔伽美什强硬的扳过脸。他们之间的距离非常近，吉尔伽美什将额头抵在漆拉的额边，气息伏在漆拉脸上竟让漆拉感受到一丝的温度，“你真是一点都没有变……美丽，冷漠……还有倔强。”
　　吉尔伽美什将漆拉推倒在地上，压上他的身。突然间的形势逆转，让漆拉不禁挣扎了起来。
　　“唔……”
　　“我还以为你从头到尾都不反抗呢，还没有做好沉睡的准备？”吉尔伽美什的右手穿过漆拉的胸口握住他的心脏，他垂下头，在漆拉的耳边轻声呢喃，“你说，扯碎你的心脏，你会怎么样？”
　　漆拉的眼神变的很空洞，望着教堂的顶部，没有再挣扎。
　　“会永远的睡过去……”他的声音很飘忽。
　　吉尔伽美什凝视着漆拉，许久后才轻笑，“你没有资格接受死亡的洗礼，漆拉，我不会放过你的，即使是要下地狱，我也会拉你一起……”吉尔伽美什将獠牙刺穿漆拉的脖颈，“可惜你连地狱都去不了。”
　　漆拉的身体微微的颤抖着，吉尔伽美什的动作第一次让他觉得恐慌，暴躁，蛮横，疯狂的掠夺着他体内的血液，像是要吸干他体内的每一滴血。
　　吉尔伽美什的手已经从他身体中拿出，开始撕扯他的衣服。漆拉惊讶的瞪大双眼：“住手……住手……”他失去的血液太多了，头开始晕眩，“这里是教堂……”
　　吉尔伽美什支起身，居高临下的看着漆拉，此时的他眼睛朦胧，颈侧有大滩的血迹，衣服被撕得凌乱，胸口处还在流着血，他的体力似乎消耗的很大，说话的同时大口的喘息着，吉尔伽美什看着他起伏的身体，笑道，“你开始向上帝祈求保护了吗？真是堕落了，漆拉。”
　　“这是……悖德……”漆拉挣扎着，吉尔伽美什一只手按住他的双臂，交叉置于头顶，一只手抚摸着他颈侧的伤口，动作并不温柔，“你很不可理喻，漆拉……身为纯血种，早就该抛弃这种东西了。”
　　“你……唔。”
　　“不会再让你分神了……”
　　吉尔伽美什啃噬着漆拉的脖颈，一点一点向下，留下了一圈一圈的红痕。他亲吻着漆拉胸口上的伤口，将舌探入伤口内搅动。漆拉挣扎着，无奈身体被钳制动弹不得，他咬着下唇，却依旧有细微的呻吟从喉咙中流K出。
　　“你不觉得在神面前示爱，会得到永恒吗？”吉尔伽美什轻笑着扳过漆拉的头，将血涂抹在他白皙的脸颊上，“暴力的美，漆拉，我最初就不该顺从你的意愿。再也不会了……”他舔shì着漆拉脸上的血迹，最终来到他的唇，蛮横的与他接吻，带领他的舌与自己纠缠。
　　吉尔伽美什扯去漆拉的裤子，布料被撕碎的声音在寂静的夜晚尤为明显，教堂的顶端还不时传来钟声，像是被祈福，又像是诅咒。漆拉不禁闭上眼睛，透明的液体自眼角流出。
　　传说，真正悲伤的泪水是从左眼处流出的。
　　吉尔伽美什吻去漆拉左眼处的泪，泪很咸，像是指责他的粗暴。
　　漆拉侧过脸，唇角嚅动。他的声音很细微，听不清楚。
　　吉尔伽美什望着漆拉，轻轻松开钳制他的手。而那双手在脱离束缚后只是迅速的缩回身侧，在地表抓挠着，像是想要找到物体紧握来平稳内心的恐慌。
　　吉尔伽美什凑近漆拉的唇――
　　“轻……一点……轻……一点……”
　　他勾起唇角，却没有一丝笑意，眉头微微皱着，无言的拉过漆拉的手，绕过自己的颈。
　　他亲吻着漆拉的唇，温柔的抚慰，希望缓解他的痛苦。
　　可他的动作却并不温柔，挺进漆拉身K体的刹那，自己的唇被漆拉狠狠的咬破，血顺着漆拉的脸侧流下。他快速的运动着，漆拉的手不住的在吉尔伽美什的身后抓挠着，似乎无法忍受这样的痛楚，口K中不受控K制的呻K吟着。
　　吉尔伽美什望着漆拉，再一次将牙埋进了对方的身K体……
　　吉尔伽美什退出漆拉的身K体，凝望着漆拉昏睡过去的脸，手指划过他沾满泪痕的脸，以及被咬的红肿的嘴唇，眼神有些暗淡。
　　失血过多使得漆拉的恢复能力大为下降，胸口和颈侧的伤口还没有愈合，这样下去，他会有生命危险的。
　　吉尔伽美什将手放在他的胸口，白色的光芒自他手中发出，胸口的伤口在迅速的愈合着。他找来被撕碎的衣服，为漆拉擦净身体上的残余，动作轻柔，像是在擦拭一件珍品。
　　玉雕的身体，此刻布满了凌K虐的红痕。
　　“我无法恨你……”
　　吉尔伽美什最后亲吻了一次漆拉，用自己的披风裹住漆拉，急速的向漆拉的城堡掠去。
　　吉尔伽美什抱着漆拉，从漆拉卧室的窗跃进，将漆拉安放在床上，盖好被褥，转身想要离开――
　　“来了……想这么轻易的就离开可不好。”
　　卧室的门被推开，门口站着两位英俊的青年。
　　“艾欧斯，我知道你。”吉尔伽美什轻笑，“旁边的是铂伊司吗？”
　　艾欧斯没有理会吉尔伽美什，跑到床边观察漆拉的状况。
　　而被叫道名字的青年微微一怔，随即回应道，“你如何知道我？”
　　“必须要打败的敌人，总要先调K查清楚啊。”吉尔伽美什站在窗边，满载笑意，“不过，你似乎很与众不同，居然和纯血种站在一起。关系还很密切啊。”
　　“血族也是分好坏的，人类也一样。”
　　“你看清教K会的面目了吗？”
　　“铂伊司，不用和他废话！”艾欧斯看着漆拉惨白的脸，回过头怒视着吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什笑着，消失在了房间里，“我们不会是敌人……”
　　他留下这句话，艾欧斯和铂伊司相视，良久不语。
　　“好啦，漆拉不是没有什么事嘛，别苦着一张脸了。”铂伊司好意的走过来拍拍艾欧斯的肩，却被后者拦开，“如果不是你拦着我不让我去找漆拉，怎么会出这种事？”
　　铂伊司收起笑容，淡淡的看着他，“出去说吧，在房间里喊也不怕喊醒漆拉吗？”
　　“你太淡然了……”
　　“是你太不淡然，艾欧斯。他们之间的事你本身就不需要管，帮漆拉认清K真K实什么的，本身就只需要从旁指点。保护他的人不是你……”
　　艾欧斯望着铂伊司：“漆拉不需要保护。纯血种不需要保护这个词。”
　　铂伊司拉过艾欧斯往屋外走，笑着“所以出去说以后怎么办吧，吉尔伽美什不会伤害漆拉的。“
　　“不会伤害才有鬼……”
　　最后的话淡淡的，被锁在了闭合的门外。
　　漆拉缓缓的睁开眼，看着吉尔伽美什离开后还未关闭的窗子。
　　良久，他翻过身，裹起被子，将头埋在了里面，沉睡。

　　16

　　>>>我不知道我们能够存在多久……唯一可以确定的大概就是……将会永远存活下去吧。
　　――艾欧斯
　　13世纪，教K会挑K起战争，名为“异端审判”。
　　14世纪，是最动K荡的100年――猎人协会、教K会、Camarilla和Sabbat之间争斗不断。
　　15世纪，“异端审判”结束。Camarilla仅剩的长老死去，血族为生存制定戒条“避世”，从此，不轻易在人类面前出现。
　　“吉尔伽美什亲王。”银尘恭敬的站在吉尔伽美什卧室门口，“Camarilla的成员都希望您可以回去主持大局。”
　　吉尔伽美什放下手中的书，抬头微笑着看向银尘，“漆拉不是领K袖了吗？”
　　“事实上，您的突然死亡和漆拉的临时上K任，再加上长久以来主持Camarilla的都是Venture，所以很多人都对漆拉非常的不信任。而现在长老死了，与教K会勾结的事又被揭K露K出来，被长老提拔的漆拉自然就是矛头指向。”
　　“我并不喜欢执掌Camarilla，让他们重新选择信任的人吧。”
　　银尘微微惊讶，“您是说要将漆拉赶下来吗？”
　　吉尔伽美什微笑着看着银尘，并不说话。
　　“但是，这对于漆拉亲王会是一个沉重的打击吧。”
　　“他……”吉尔伽美什抬起头望着屋顶，硕K大的凤蝶被丝线束缚，“不适合政务。”也不喜欢。
　　银尘同样望着屋顶，“玉带凤蝶……通体黑色，凤蝶的一种，啃食花卉，是害虫的一种啊。”
　　“那就为他栽种上亿朵鲜花……”
　　越是美丽的事物就越危险，为了得到，我可以为你建造温室，建造花园，你毁掉一千，我栽培一万。
　　银尘望着吉尔伽美什，微笑，“他不一定喜欢鲜花铺就的牢笼。”
　　“他很快就知道凛冽的寒冬，没有花卉可以让他觅食。”吉尔伽美什语气淡淡的，声音却很坚定，冷漠的语言宣誓着将他留在身边的决心。
　　教K会为了私欲向普通人出K售“赎罪券”，指出，只要购K买“赎罪券”即可进入天堂，引起了一部分人的不满，也有一部分盲目的购K买。
　　1915年，马丁路德撰写《九十五条论纲》，发起宗K教改K革。
　　不久，教K皇死亡，心脏被掏出。
　　漆拉的城堡内。
　　“死了？”艾欧斯挑K起眉，斜倚在桌子边，手中端着一杯红茶，细细的品尝，诉说着他人的死亡却像是与别人谈论天气，语气没有一丝波动。
　　“死了。”铂伊司坐在沙发边，翘着一只腿，双手握起放在膝盖上。他的动作很优雅，像是皇室中的贵K族，他微笑着看着艾欧斯，眼神温柔似水。
　　“用什么杀的？”
　　“剑。”铂伊司举起手中银质的长剑。
　　艾欧斯轻笑，“所以说猎人其实也可以转行当杀手。用杀血族的武K器杀人类同样没有犹豫。”
　　铂伊司笑了笑，不以为意，“他不能算是一个人类了吧。”
　　“难道算是血族？”艾欧斯眼中露出一丝鄙夷。那种肮脏的人才不配当血族。
　　铂伊司走过去揉乱艾欧斯的发――
　　“喂！”
　　“不人不……兽的一种存在吧，可以说是。”
　　“血族可不是兽。”艾欧斯辩解道，沉默良久，又补充，“至少贵K族以上的血族不是。”
　　“比如你，比如漆拉？”铂伊司依旧微笑着，他认识眼前的人已经有些年了，自从第一次见到他就觉得他有一种独特的魅力――黑K暗，却又散发着柔和的气息；冷漠，却又微笑着去触K碰别人都不会管的事。久了，铂伊司知道，他是要帮一个人，那个人叫漆拉。
　　“比如我，比如漆拉。”
　　“你还是把他代入到吸血鬼的行列中了。”铂伊司笑着，“他吞噬了吉尔伽美什的心脏，已经不能算是人类了，所以我才拿回了这个，不这么做他死都死不了。”铂伊司将拳头大小的血块扔在艾欧斯脚边。
　　“肮脏的东西……你还带回来了。”
　　“漆拉呢？”这时铂伊司才发现，明明在漆拉家却不见漆拉的身影。
　　艾欧斯撇撇嘴，没有说话。
　　“我也想知道……漆拉去哪里了。”
　　艾欧斯和铂伊司回头，吉尔伽美什就斜倚在门口，笑容云淡风轻。
　　“你为什么出现在这里？”艾欧斯放下手中的红茶，左手凝聚出一丝紫色的光，明显进入了备战状态。
　　“来找漆拉。”吉尔伽美什微笑着看着对面的艾欧斯，忽略掉对方眼中的敌K意，同样也不在意对方手中的动作。
　　他来到这里为了找漆拉，为了带他到种满上亿朵繁花的田园，而非要争斗。
　　“再一次伤害他？”
　　“我想……是他先伤害的我。”吉尔伽美什随意的将手在心口处指了指。
　　“你――”
　　“吉尔伽美什，见面礼。”铂伊司突然用剑挑起地上的那颗模糊的心脏扔到了吉尔伽美什身边，“上次没有准备好。”
　　艾欧斯回头瞪了瞪铂伊司。
　　“教K皇的？”吉尔伽美什好笑的看着地上血肉模糊已经看不出形状的物体。
　　“是啊，他把你的心脏拿走了，这个还给你。”铂伊司微笑。
　　吉尔伽美什看着铂伊司，也回以对方一个微笑，眼睛微微眯起，像是在筹算对方话中的含义。
　　艾欧斯站在两人中间，不知道该做什么反应。
　　“我的貌似不是这么血肉模糊。”微笑。
　　“知足者常乐。”继续微笑。
　　铂伊司是猎人协会的头号猎手，实力不可小觑，即使与纯血种对抗也不会让对方占有什么便宜，何况身边还有血族的巅峰艾欧斯。
　　铂伊司明显并没有什么敌K意。
　　吉尔伽美什无奈的叹息，“那么，好意我心领了。漆拉呢？”
　　“漆拉不在这里。”艾欧斯冷漠的回答。
　　“为什么总对我充满敌K意呢，艾欧斯？”
　　“没有好感。”简单而易懂的回答。
　　吉尔伽美什不禁笑出声。“不愧是和漆拉关系密切的人。你们某些地方很像。”
　　艾欧斯只是淡淡的看着对方，不予置评。
　　“漆拉不在这里。”
　　“那么，请告诉我他在哪里？”吉尔伽美什微笑。
　　“我不知道。”
　　他们就这样对视着，良久。
　　“告诉他吧艾欧斯。”铂伊司无奈的拍拍艾欧斯的肩。
　　大K陆最北端的小镇终年积雪，唯一的一抹绿色只是在寒风中瑟瑟发K抖的几棵松柏。它们摇晃着肢K体，在凛冽的寒风中发出呻K吟。
　　漫天的碎雪在针叶间徘徊，在房屋间旋舞。
　　树上、楼顶，堆满了厚重的雪，狂风乱吼，雪抖落下来，砸在地上，码起了一个个小雪堆。
　　艾欧斯与铂伊司走在雪地上，身后的脚印没过多久就被漫天的大雪所掩埋，找不出痕迹了。
　　他们走了许久，只见到了小镇上的一个居民，他正拖着行李在风中踽踽独行。
　　这里终年下着大雪，阳光很少关照这里。
　　天空上只有黑压压的乌K云，有的时候，天上抖落下来的是洁白的雪花，有的时候还伴随着一些雨水。
　　对于终年感受不到阳光的居民来说，生活是痛苦的，因此，他们都离开了――
　　搬到更加温暖柔和的地方去了。
　　艾欧斯和铂伊司继续往前走，前面有一座教K堂，哥特式的建筑风格，是小镇上唯一的一座教K堂，如今没有人为它打理了，它周围覆盖着厚重的雪，感觉有些苍凉。
　　推开门就看到圣母像前跪拜的人，银色的长发，身边摇着尾巴蹲坐着一只雪貂。
　　“漆拉。”艾欧斯微笑着走到他身边。
　　“好久不见，艾欧斯。”漆拉并没有站起身，依旧望着眼前的圣母像，神色很淡然。
　　不久前的一个夜晚。
　　“艾欧斯……”漆拉站在艾欧斯的房前，半合着双眸，修K长的睫毛掩盖了他所有的感情，“能和你聊聊吗？”
　　“恩？什么事漆拉？”他们很久没有在一起聊过天说过话了，再见面只是说着那些肮K脏的腐K败的事。为此，艾欧斯感到很期待。
　　艾欧斯半倚在床边，看着漆拉走到自己身边坐下，像极了数百年前第一次相遇时候的情境。
　　“我要离开这里了。”漆拉淡淡的说着。
　　“去哪里？”艾欧斯并没有多么惊讶，他感觉到这一天总会来临，只是没有预想是现在。
　　“到一个少有人居住，没有黑夜白昼之分的地方，到一个没有阳光的地方。”
　　“我以为你喜欢着阳光。”
　　“曾经向往过。”漆拉微笑，又转头望着窗外黑压压的天空，“但是阳光始终不该属于我。”
　　“好。”艾欧斯微笑，“我知道一个这样的地方。就在Cappadocians氏族的领地附近。”
　　“Toreador，会交给鹿觉管。”
　　“但是那孩子太弱了。”艾欧斯并不避讳的说。
　　“我会给他力量的。”漆拉揉了揉艾欧斯的头，“最后帮我一次吧，如果有什么事，帮他处理一下。”
　　“这算是将族内的事物也交给我吗？”
　　“反正你不是十三氏族中的人。”漆拉微笑着，“而且我信任你。”
　　“幽冥呢？特蕾雅呢？”
　　漆拉垂着头并没有说话。
　　“你过得好吗？”艾欧斯走到漆拉身后伸出手抱着他的肩。
　　铂伊司站在他们身后侧了侧头，没有说话。
　　漆拉微笑，并没有说什么。
　　“漆拉，记不记得你说你要报答我？”艾欧斯将头搭在漆拉的肩膀上，闷闷的说。
　　“我记得。”
　　“我来索要报酬。”艾欧斯笑着，“你能给我什么？”
　　“我所拥有的一切都可以给你。”
　　“我……要你幸福的，我要你勇敢的接受一切。”艾欧斯抬起头，松开漆拉，语气很坚定，“你必须要偿还我。”
　　漆拉回头望着站起身的艾欧斯，此时的他已经长大，甚至比自己还要高，俯视着自己，很有威严，却又好像仍是少年时候的样子。
　　他是暗夜里的君王。
　　漆拉微笑，“好。”
　　“漆拉，漆拉，漆拉，”艾欧斯微微皱着眉，眼睛慢慢的闭上，他叫了三声，一声比一声迟疑，“我说……我要帮你看清世界。你，看清了吗？”
　　“我很感谢你。”
　　“你要幸福……”
　　漆拉苦笑，再次点点头。
　　走出教堂，艾欧斯并没有说话，垂着头往前走，蹙着眉。
　　铂伊司跟在艾欧斯身边也没有说什么，只是跟着。
　　他们没走多远，见到站在路边的吉尔伽美什，他仍旧穿着一袭金色的衣服，整个人像是沐浴在阳光之中，在这个压抑苍凉的小镇中K出现，极为不搭。
　　艾欧斯眉峰皱的更紧了，不动声色的走过去，“他在里面。”
　　然后他与吉尔伽美什擦肩而过，听到对方带着笑声的话：“非常感谢。”
　　艾欧斯停住脚步，回头望着渐渐远去的吉尔伽美什的背影，最终掩埋在风雪中。
　　然后艾欧斯轻轻的笑了。
　　“原来如此。”艾欧斯继续向前走，他轻轻的呼唤着，“铂伊司。”
　　“什么？”
　　“你刚才吃醋了吗？”
　　铂伊司静静的微笑着，没有说话。
　　“谢谢。”艾欧斯继续说，“我们需要一个伴侣，否则我们就会孤独。长久的生命，伴随着的，是周围无数次的生生死死，当最终所有人都死去了，也许我们还活着。”
　　艾欧斯回过头看向铂伊司，“因此，漆拉大概是幸福的。”
　　“我也会陪伴你，在我有限的生命里。”铂伊司淡淡的说着，他没有看艾欧斯，继续往前走着。
　　“你知道永远有多久吗？”
　　“如果人类有轮回，如果人类有转K世。”
　　我会证明什么是永远……
　　生生世世。

　　终章

　　“好久不见，漆拉。”
　　吉尔伽美什站在教K堂的门口，他金色的发，海蓝色的眸，唇角似乎永远挂着一抹笑容――
　　他的周K身似乎永远散发着柔和的光芒，宛若天神。
　　他挡在教K堂门口，身材高大，挡住了身后的大雪纷纷，也挡住了世间的纷纷扰扰。
　　“你来了……”漆拉淡淡的回答，抱着身边的雪貂，站起身，回头望着吉尔伽美什，对方一步一步的向他走来，他并没有退缩，只是微笑的望着对方。
　　吉尔伽美什看到雪貂的后肢打着小小的绷带。
　　“为了躲避纷争，每日就亏待自己喝这小东西的血吗？”吉尔伽美什走到漆拉身边，抬手摸了摸雪貂小巧的头，“不知道是亏待了你自己，还是亏待了这只雪貂。”
　　小可怜……吉尔伽美什用食指点了点雪貂的头。
　　“艾欧斯带你来的。”他只是肯定的说着，并非带着疑问。
　　“他对我的敌K意真大，你教的？”
　　“怎么可能。”
　　吉尔伽美什伸出手抚上漆拉的额头，一点点的滑K下，最终勾着漆拉的下巴，“跟我离开吧。”
　　“你不恨我？”漆拉直视着吉尔伽美什，他真的没有退缩。
　　“我以为我会恨……”吉尔伽美什微笑着，仿佛事不关己，“我以为你会选择我，而不是听从长老的话，可是我错了，明明预见到未来，却依旧逃不过……躺在棺木里的时候，我想杀了你。”
　　他的语气很柔和。
　　漆拉望着他，淡淡的回应，“是吗。现在呢？”
　　“你会活着，因为我活着；
　　你会死去，因为我死去；
　　你会沉睡，因为我沉睡。
　　你会做着与我相同的事，因为我不会再放你离开了。”
　　“为什么……不杀了我呢？”
　　吉尔伽美什拉过漆拉，雪貂从漆拉的怀中跳下，一溜烟就不见了踪影。
　　他抱着漆拉，“如果杀了你可以让你不再痛苦，我会杀了你。”
　　“我……很抱歉。”
　　“和我离开吧。”
　　漆拉微微推开吉尔伽美什，低着头，闭着双眼，“我不会离开……”
　　“你不会感到孤独吗？”
　　漆拉有些吃惊的望着吉尔伽美什。这个男人始终是神态自若，第一次从他的口K中听到象征着软弱的词语让漆拉不知道该作何反应。对方的眼神依旧坚定，似乎说出这话的人不是他。
　　他是王者，他是神祗。
　　他询问着漆拉你是否会孤独，只是单单的疑问，似乎与他无关。
　　漆拉别扭的扭过头，“不……如果孤独是我必须接受的惩罚。”
　　吉尔伽美什不易察觉的微微蹙眉：“你的惩罚不应该是孤独这么简单。”他握起漆拉的手，轻轻将吻落在漆拉的戒指上，“连Toreador都抛弃了，你应该接受我的惩罚，补偿我的损失。”
　　“如何补偿？”漆拉并没有把手抽回来，只是淡淡的望着对方，像是接受审判，并没有做出什么反应，眼神一如既往的淡漠灰暗。
　　“像我所说的，跟随我，听从我。像我所说的，你会有合宜的欢乐。”
　　漆拉望着吉尔伽美什，良久，他垂下脑袋，叹息，“牢K笼吗？”
　　吉尔伽美什笑着，咬破漆拉的手指，血顺着他的手滑落。血水在白K皙的皮肤上尤为扎眼。 “我周围一米的范围内？”
　　“是不是小了点？”
　　“犯人的要求真多啊。”
　　漆拉勾起唇角，若有若无的笑意，“管吃？”
　　吉尔伽美什同样微笑，“管睡。”
　　漆拉低头笑着，将头埋在吉尔伽美什的颈间：“睡可以随便把我扔到一个地方，不用跟着你……吃是一定要管的。”他说着，咬上吉尔伽美什的颈，汩K汩鲜血流入他的口K中，对方血液的甜味让他感动的想要哭泣。
　　吉尔伽美什环抱着漆拉的腰，微微扬起头，方便对方的动作，一边温柔的抚K摸K他的长发，语气正经：“穿衣吃饭是大事，睡觉也是。”
　　吉尔伽美什听到耳边传来漆拉轻轻的笑声。
　　那一夜，艾欧斯问漆拉：“幽冥呢？特蕾雅呢？”
　　漆拉久久不言。
　　“你放弃了吗？”
　　“如果要报仇，很多人都该死……擅自对Toreador下手的Venture，没有及时阻止Venture的吉尔伽美什，以及害死了父亲的我，我们都要死。”
　　“所以说……”
　　“我放弃了。”漆拉淡淡的回答，“没有意义了。圣K战进行了这么久……也许Camarilla和Sabbat本身就是共生的。Sabbat的力量也削弱了很多。”
　　如果有人已经抓到了幽冥和特蕾雅呢？
　　他对那个男人的力量感到不可思议。
　　艾欧斯没有说话。
　　百年后，夜。
　　一个穿着打补丁裙子的女孩站在小镇的街道上，神色焦急的拉住每个过往的行人。
　　“请问……请问您买不买花？”小女孩的声音怯怯的，大大的眼睛有一丝的恐惧与慌张。
　　“走走走，花都枯了，还卖。而且这是什么杂草啊，林子里随便拔的吧！”
　　“只是……只是……”
　　“走走走！”
　　女孩大大的眼睛中有点点泪滴，却并没有滑K下来，依旧拉住下一个行人――
　　“请问，您买不买花？只要5便士。”
　　那位女士看了看花抱歉的摇了摇头。
　　女孩失落的垂下了脑袋
　　“小妹妹，我买。”
　　小女孩惊喜的抬起头，却在下一面完全呆住。
　　眼前的人有一头银色的长发，在月光下烁烁发光，他为了和女孩说话微微弯着腰，一缕长发从肩上滑K下。他绯色的双眸很温柔。
　　“是……是。您要多少？”女孩依旧怯怯的说。
　　“我们全部都要。”
　　女孩看到旁边站着一位金发的男子，样貌英俊。
　　“真的吗？谢谢您！非常感谢！”女孩深深的鞠了一躬，“谢谢您，一共1英镑。”
　　吉尔伽美什递给女孩100英镑。
　　女孩愣愣的看着他，“我，我没有钱可以找给你。”
　　“不要找。你以后有美丽的花，依旧可以卖给我。”吉尔伽美什微笑的摸了摸女孩的头。
　　女孩激动的将手里的花递给漆拉，“你们真是好人！”
　　女孩拿着钱跑掉了，跑到半截，回过头望着吉尔伽美什和漆拉：“哥哥姐姐！你们真配，一定会幸福的！”然后她消失在了夜色中。
　　漆拉无语的望着远方，揉了揉自己的脸。
　　“那么姐姐，回家，还是继续逛逛？”
　　漆拉瞥了眼吉尔伽美什，将手中的花塞到吉尔伽美什的手里，转身走掉了。
　　吉尔伽美什追上他，“这花送给你啊。”
　　漆拉望着手中的花，淡淡的说：“桔梗。这花是桔梗花。”
　　“是吗？”吉尔伽美什微笑着看漆拉，“你喜欢吗？”
　　“桔梗花很美。”花语也很美……“剪掉根K部，放到水中也许还可以活几天。”
　　“不过总要枯萎的……我会送给你永不凋谢的桔梗花的。”吉尔伽美什用手背贴上漆拉的脸颊，温柔的说着。
　　桔梗，永恒的爱亦是绝望的爱。
　　你要给我的是哪种？
　　漆拉拉过吉尔伽美什的手，“回去吧。”
　　“人类真是脆弱啊……”吉尔伽美什幽幽的说。
　　“怎么突然想起来了？”
　　“刚才那个女孩的弟K弟刚出生就要死了。”
　　“那才给人家100英镑治病？”漆拉微笑。
　　“突然给人家很多钱，会很可疑吧。”
　　“是啊，你生着一张可疑的面孔，谁会平白无故的相信你呢？”漆拉充满笑意的望着吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什亦轻笑着看着他，慢慢的说，“就像你当初见到我第一面的时候？我记得你根本没怀疑。”
　　漆拉挑眉，轻哼，松开他的手向前走去。
　　“我说过不要离开我1米的吧？”
　　“谁理你……”
　　天边，风卷动薄云缓慢的移动。皎洁的满月便悄无声息的跳出云层。
　　月笑意无穷，洒下一片银辉，像是神的祝福。
　　我不能与你一同看落日的霞光，就让我陪你共赏月色的明媚。
　　我不能与你同一时刻醒来，就让我与你一同沉眠。
　　我不能与你共同面对伤痛，因为我――
　　只会用无尽的生命带给你快乐与至福。
　　你不必向神明祈求，因为我会在你身边――
　　永远。
　　Infusing the air with Her fragrant desire （用芬芳的欲K望浸渍这里的空气）
　　And my heart reeled with grave poetry…… （我的心被肃穆的诗歌刺痛枯萎）
　　From grace I fell in love with his （由于幽雅我爱上了他）
　　The red roses for the devil's whore （这殷K红的玫瑰送给魔鬼的情人）
　　A Gothic Romance
　　――哥特罗曼史
　　[The End]