
书名：掌中雪（鼬佐，古架）
作者：小月郎

备注：
     盛开于掌心，不化的冰雪。

☆、一、迟雨寒秋

作者有话要说：第一次在晋江发文不明真相@_@有看文的请多多关照……如果真有人看或者有评论神马的，就太好啦~\(RQ)/~
                        
　　雨又过了一道，似有还无。
　　窗外湖上烟雨凄迷，像笼了薄纱，水色惨淡。
　　天空灰灰暗暗，墨云低垂，像是要沉沉压降下来。
　　透着刺骨寒意的风从半开的窗外流窜进来，带着湖水微腥的凉薄，将案上的纸页吹得哗哗作响，又撩动着榻前素纱，钻入帐内。
　　他不由得蹙起了纤秀的眉头，缩起身子紧了紧裹身的被子。
　　“公子……怎么又把窗户打开了……”少女连责备的声音都是细声细气小心翼翼。
　　“……偶尔透透风……咳咳……咳……”话还没说完，就感到胸口气息一窒，剧烈咳嗽起来。
　　“……公子的身子是受不得寒的……”少女不再征求他的意见，走到窗边将窗子关上。她知道那个常年卧于床榻上脸色苍白的少年身体有多孱弱，真是像瓷偶一样，一不小心就会破碎。
　　他出神地看着窗外的时候，屋里静谧地没有一丝生气，那苍白精致的侧脸，垂顺在脸侧的墨色发丝，雪色涂霜的亵衣以及静静放在被上的消瘦的手臂，都让他看起来是静止的水墨画。美则美矣，了无生气。
　　这个仿佛只剩了一口气的病怏怏的少年，却是民间有名的神医，有着常人望尘莫及的回春妙手。
　　因为身子有病，所以专研医术。虽然年纪尚轻，但从小就在父亲身边看过很多病例，再加上天资聪颖，虽然只是个二八年华的小小少年，却有了一身的高明医术。只是这医术再高明，救了再多的人，他却救不了自己。
　　不治之症。
　　苍白无力的四个字，剥夺了他的一生。
　　父亲将祖传的医馆留给了他，他便好好地接管着。其实他的身体状况根本就不适合治理医馆，这只会更快地耗尽他仅存不多的心血，但他还是一声不响地受了。而且，他凭一己之力，加之沉静稳重的心性，以及如同历尽沧桑之人的淡然和老练，把这间不大的医馆打理地很好。
　　也许是自己长年为病痛折磨，又见惯了生死，所以尽管他眼底的阴郁越积越多，脸色越来越苍白，身体也是每况愈下，性格渐渐地冷淡孤僻，对世间事物也没有什么太多的执着和留恋，便也无人愿意靠近。
　　和他在一起，只能感到朝不保夕的恐惧，和命悬一线的绝望。
　　所以那张清秀的脸上没有笑容，所以那个孤独的人无人陪伴。
　　想到这里她无奈地笑了笑。怎么是无人愿意靠近，就算是想要靠近，也会被他带着尖锐冰棱的话语所伤。这个人，根本就不需要别人走近。
　　
　　“咳咳……咳……樱，把《伤寒论》给我……”
　　“……公子还是先休息一下吧。”名为樱的少女皱起眉头，只是递给了他一个精致的铜制手炉。
　　“已经休息了大半日了……难道今天没有病人吗？还是你草草打发了？！”少年没有底气的话语突然严厉起来，然而他终是气短，又低低咳了起来。
　　“你看你这样，怎么替人看病……还没治好别人，自己倒先死了……”樱没有避讳“死”这一字，因为少年对此是从来不在意的，相反，整天把“死”字挂在嘴上说得最多的就是他，“有些病其他大夫也能看，我就让他们找别人了。”
　　“我又不是真的病到了连路都不能走……本来人就不多，这么闲着也无事……咳咳……”手中手炉的温度让他感到有些灼烫，便搁置了一边，“樱，把《伤寒论》给我。”
　　“……真是的。”樱不满地将书递给他，又道，“我去给你煎药。”
　　“又喝药吗？”少年的眼神有些幽怨起来，突然挑起唇角冷笑道，“喝了我就不会死吗？”
　　樱已在他身边服侍了许多年，知道他心里真正想着什么，只是莞尔一笑：“一个大夫还嫌药苦。”便推门出去。
　　一出了屋子，就觉得一阵寒气逼面。明明只是秋天，从屋里到屋外，好像是突然进入了寒冬一样……
　　就算是燃了火炉，那样孱弱的身子骨，还是会感到冷……吗……
　　自己什么也做不了。连他都救不了的人，便没有人能救。自己唯一能做的，大概就是看着他渐渐死去吧……
　　她捂住嘴，眉头拧到了一起。她觉得有什么温热的东西要夺眶而出，鼻子酸酸的很难过。
　　不，现在不是难过的时候……
　　她深深吸了一口气，压下心底的波澜。
　　外面天色这么昏暗，大概是要下大雨了吧……
　　她去药房抓了药，在炉边坐下，添了点柴火，用文火煎煮着。
　　这些药其实喝了……也是没有什么用处的……只是徒劳地补补那气虚的身子而已……
　　而且什么名贵的好药材，都被城里那个为富不仁的奸商给抢走了……！
　　
　　樱从小是个孤儿，四处漂泊无处可依，终有一日昏倒在路边，奄奄一息。是这间医馆的前主人将她带了回去。正是那双救人无数的圣手，将她从鬼门关拉了回来。
　　她在医馆养病的时候，每天都是那个少年给她送药。
　　少年很沉默，很少和她说话，每日把药端来，看着她喝完就离开。
　　安静地不留痕迹。
　　其实她也看得出来，那个少年才是真正的病邪缠身。
　　那样苍白的脸色，那样黯淡的眼神，不要说是医者，就是外行人也明白。
　　她有些过意不去。那个少年才是应该被悉心呵护的，现在却要他来照顾她。
　　在她病好之后，老主人知她无处可去，便让她留在了医馆。
　　她自然开心，不仅仅是因为有了依靠，而且……
　　她偷偷地去看身边的少年，却见他只是垂首看着医书，安安静静，心无旁骛。
　　那时候还小，少年缩在略显宽大的狐裘里更显得消瘦单薄，小小的脸庞被一堆茸毛遮了大半，煞白煞白，发丝却是漆黑如墨。纤长的睫毛在眼底投下的阴影更显得他神色憔悴。
　　这少年是西湖山水孕育出的仙灵，有着绝世的澄澈与灵秀……
　　她这样想着，看得出神。
　　直到少年压抑不住地轻轻咳了起来，她才惊觉，有些尴尬地匆匆跑开，脸红了一路。
　　后来她向老主人拜师，想要行医。但是一向很宠她的老主人拒绝了。
　　为什么。她问，我也想帮佐助治病啊！
　　老主人宽大的手在她的发间揉了揉。
　　女娃儿，真是对不住你了……
　　老主人让她习了武。
　　纵然女孩家习武是一件颇惹是非的不雅之事，她也毫无怨言。她明白老主人的安排。
　　一念老主人临终，那一句交托了所有希望的话，她不忍拒绝，也无法拒绝。
　　――佐儿以后……就拜托你了……
　　不，不止这些年来的恩情。就算没有老主人的嘱托，她也会担起保护少主人的责任。因为这也是她的私心……
　　
　　将棕色的液体倒入青色的瓷碗中，雾气氤氲，淡淡的苦味立时充盈鼻端，樱不禁皱了皱眉。
　　“公子，吃药了。”她轻轻推开门，将碗小心放在桌上。
　　樱行至床边将榻前幔帐系起，然后端起瓷碗递给床上有些倦色的少年。
　　接过瓷碗的时候，那双素白的手轻轻颤了一下，几滴棕色的液体溅在苍白的皮肤上，带着灼烫的温度。
　　他皱了皱眉头，轻轻垂下眼睫，一口将苦涩的药液饮尽。
　　“咳……咳咳……咳咳……”液体的热度和味道让他的气息一窒，又开始剧烈咳嗽。
　　樱无奈地叹了口气，轻轻拍着他的脊背。
　　她能感觉到，亵衣下，那消瘦的身子。
　　这种感觉一点也不好受……这样的日子，也让她越来越感到绝望。
　　只是就算是这样让她压抑与难受的日子，也不知道可以持续多久。
　　“樱，明天麻烦你去天目山采些药材。”待气顺了，他又开口，声音有些嘶哑，但依然很好听，有些温软又有些清冷。
　　“可是我怕……”
　　“不会有事的。药材还是自己挖来的放心，不是吗？”他轻轻冷笑，眼里有了些别的情绪。
　　樱的脸色沉了下来：“那我过几天再去，等你身子好一些了。”
　　“随你。”
　　“公子，先休息吧……”她扶着他躺下，为他掖好被角，“不打扰了。”
　　




☆、二、风卷岚起

　　几日后，天空放晴。樱前往天目山采药。临行前嘱托邻家的大娘照看着点。
　　而医馆则拉开了大门，少年捧着手炉替人看病。
　　因为偌大医馆只有佐助和樱二人，樱离开了，便剩下佐助一人。
　　帮人看病开方还要抓药，着实有些麻烦，所幸来他这里的人向来不多。
　　呵，大概是看到他就像看到了死人一样，也没有多少人愿意见吧……
　　而且，自己看病，从来都是不出医馆的，有些病危之人无法出门，便也不能来找他看。
　　
　　“老伯只是外感病邪，并无大碍，只需按方子服几帖药便可。”说罢他起身去药柜前抓了几把药，用纸包好，将线捆扎地整洁漂亮，递给桌边的老者。
　　“诶，谢谢小兄弟。”老者掏出钱放在桌上起身离开，又忍不住看了他一眼，摇头叹息，“明明是个挺俊俏的娃儿，怎么偏偏……”
　　他又低头看起手里的医书，也不知听没听见。
　　可是渐渐地屋外的喧嚣又传入了他耳，让他难以专注。
　　总是这样，偶尔有了人息，一转眼就又没有了……
　　好像一个人在静静等死一样……
　　有什么事情值得他们这样喧哗……为什么我从来没有为哪一个事物有那样喧闹的情绪……
　　从很早以前……这颗心，就死了吗……
　　罢了。他将书合拢，已经看不进去了。
　　他披上大衣走入院子，细碎的桂花瓣落了满地，还有余香。
　　他有些出神，前几日还见满树金黄，香气馥郁，什么时候就只剩下残枝败蕊了呢……
　　他眯了眯眼，又觉得有些可笑了。不知道为什么近几日那些无聊的想法又多了起来。明明早就纠缠过了，得出了结论，怎么又出现了呢……
　　还是没法看开吗……
　　只是有些不甘心，除了阴霾，什么也没有……
　　他紧了紧衣襟，拽过一根树枝嗅了嗅，树枝上残存的桂花香若有似无。
　　哼……也许只有我能感觉到你的香气了吧……我们是一样的……
　　“呦……看样子今天那凶婆娘不在……”突然院外传来一个玩世不恭的声音。
　　佐助的脸色骤然冷了下来。他看向院外，冷冷一笑。
　　“吉田先生竟然叫了这么多人来对付在下一个将死之人，真是太抬举在下了。”他当然没有调笑的意思，便也就冷下声音。
　　“哼，你身边那个女人厉害的很，在下自然要多提防一些，免得又吃了苦头。”为首穿着一袭锦袍的男子摇着一把折扇，脸露憎恨之色。他的眼睛不老实地在佐助身上打量了一阵，又露出轻薄的笑意，“啪”一声合了折扇，作揖道：“在下只是想请您去府上替人看病，您好歹卖我个面子。”
　　“面子？那是什么东西？”佐助冷冷笑道。
　　“呐……在下可是带了银子来的……”他抬眼见佐助没有兴趣的样子，挥了挥手，“来人，把箱子抬过来！”
　　几个家丁抬着箱子前来，那檀木箱子看样子还挺沉。
　　佐助撇了一眼抱臂冷嗤。
　　“把你这些肮脏的东西从这里拿出去，这些来路不明的钱，我看着就恶心。”
　　“嘶……我就是想请公子去府上看个病，这……怎么那么困难呢……”他摸了摸下巴，眼珠子转了一圈。
　　“你们家的人就是吃多了撑的，改天把那些个山珍海味全倒了，吃几天馒头咸菜也就什么病都没有了。”佐助说完就要转身进屋，“吉田公子，请你滚出去。”
　　“诶――你这人怎么这态度，医德何在？！”那个吉田公子慌张地提高了声音，一边使眼色派下人制止佐助。
　　佐助感到身体一顿，偏头看到一只粗短的手抓着自己的胳膊，不由有些恼火：“有钱的不救，当官的不救。这是我这里的规矩。怎么，你要是不服，请另寻高人。我这条命你若想要尽管拿去，我谢你还来不及。”
　　“哎呦……公子这话说得，在下佩服公子还来不及，怎么会要公子的命呢……“他用折扇掩住半张脸，只看到两只眼睛眯成了一条缝。
　　“吉田，你在我面前何必装模作样。你以为我会傻到就被你说了这么两句，就忘记你是个卖假药害死我父亲的奸商？！！咳咳……咳……咳……”
　　“呦，天地良心！我可是将那些名贵药材亲手交给你爹的，你爹自己换了假药，反而倒打一耙……”
　　“你……你胡说！你这奸商……你……咳咳……咳……爹……爹才不会……咳……”
　　“这件案子可是上过公堂的，怎么，你是对知县大人的决定有什么不满吗？还是说，你对知县大人的公正存有异议呢？”
　　“呸！你和那老家伙根本就是勾结在一起……咳咳……你们……”
　　“愚蠢！你爹那只老狐狸既是名医，难道看不出那药有假？！可是他当时没有向我提出，正好证明了我的清白。你爹将名贵药材私藏，理由难道你不明白？看看你这弱不禁风的身子骨，你会不明白？！如此一来，到公堂上一告，还能讹我们家点钱……哼哼，这种一举两得的事情……幸而知县大人明镜高悬铁面无私，才使在下不至含冤！”
　　“你闭嘴……你这不要脸的……咳咳……咳……”他感到血气一阵上涌，腥咸的味道在喉头弥散开来。纤细的手指捂住嘴，渐渐地感到淡淡的温度流入了指缝。
　　这样子……根本连一句话都讲不全……真没用……自己真是没用……对着害死父亲的凶手，根本什么也不能做……
　　吉田摇折扇的动作一顿，眼神冷了下来。他看着剧烈咳嗽的佐助，淡淡开口：“我本是想请你去府上看个病，对你礼让再三，你偏要提这些讨厌的事情。人都说医者悬壶济世，没想到这神医却是如此没有医德仁心的小子，敬酒不吃吃罚酒，你可别怪我不懂怜香惜玉，顾不得你这娇贵的身子下手太狠！”
　　他抬了抬下巴，拽着佐助的那个下人立马将脸色煞白的佐助按倒在地。
　　禁锢他的力量将他压得胸口疼痛，他努力挣扎着想要摆脱，却根本毫无效果。
　　泥土还有些湿气，凉凉冷冷。地上那一地落花，尚有冷香，反而比枝上的浓郁。
　　是吗……零落入泥土，反而更香吗……
　　他低低冷笑一声，又轻轻咳起来，有液体缓缓从嘴角淌了出来，大概是红色的吧……
　　他看到一双鹿皮靴子停在了眼前，然后下巴被一个粗暴的力量拧了过去。
　　“手无缚鸡之力，比个女人还要没用……”吉田的声音充满了嘲弄。
　　佐助撇开眼神不去看他，一脸淡然。
　　“本来是让你去看病的，但是我现在改变主意了……反正人你又不救，我那只剩了一口气的婶婶肯定已经见阎王去了……我该告你害死了一条人命，杀人偿命，这种事你不会不明白吧？”他见佐助丝毫不将他放在眼里，心下更是恼恨，捏着下巴的手便转而抚上了他的脸。
　　佐助感到那双手在脸上肆无忌惮地抚摸，心里一阵愤怒。
　　然而他依旧不看吉田一眼。只要不理他，就会让吉田心下不痛快。
　　自己会怎样无所谓。反正这条烂命，不要也罢……
　　“到这般田地还一副趾高气昂的样子……我该说你什么好呢……”吉田拂去他散落在脸侧的发丝，双眼紧盯着那精致的面孔，“要不这样吧，这间医馆给我，我就不去衙门告你……要不然，那时候什么夹棍板子一来，你连哭都哭不出来，就去阴间给我婶婶看病去了……嗯？！”
　　他的手用力一捏，佐助吃痛，却也没有出声。发病的痛楚他都要忍受，这点痛又算什么。
　　“哼，我现在还就想去阴间给你婶婶看病去了。是啊，你说的没错，医者要有医德，我怎么能丢下你婶婶不管呢……”他的眼神忽然刺向吉田，只是有些失了神采。
　　“到现在还嘴硬……我看你的样子，也支持不了多久……”吉田捏着他的下巴打量了片刻，那被鲜血染得鲜红的双唇透着魅人的妖艳，“啧，让你这样的人白白死掉还真是可惜啊……把你卖给别人的话……也没人会买具丧尸回家吧……你有什么价值呢……”他突然眯起眼睛，露出一个恶质的笑，“就算是作为一个玩具，就凭这样的体质，也很难让主人满意呢……”
　　佐助未等他说完便啐了一口，鲜红的血液溅在吉田的脸上，缓缓滑落。
　　吉田皱了皱眉头，冷冷道：“真是臭啊……把这小子带回府里，我要让他好好服侍我，把他爹欠的那点债全部还上！”
　　“啊――你们！！！”
　　从天目山采药回来的樱一见院内的情景，立马甩了竹篓抽出匕首，任药材洒了一地。
　　“老爷，那婆娘回来了！”
　　“该死的，怎么偏偏这时候！别慌，人质还在我们手上不是吗？”吉田从地上一把拽起佐助，“她能怎么办呢？还敢妄动吗？”
　　“哼，樱，你难道不能动了吗？！”佐助冷冷笑了一声。
　　话音方落，佐助便觉得脖子上一凉，便料到有人将刀架在了他的颈上。
　　“吉田，我什么时候怕死过……樱！还愣着干什么！”
　　“不……公子……我不能……”
　　“废物！咳……咳咳……唔……咳咳……”
　　“公子……”
　　“咦，刚才挺威风的样子，现在又不行了吗？”吉田感到佐助的身体在不停颤抖，揶揄地说道，“啧……这么可怜的样子看得我都不忍心了……这样吧，你让我们离开，我们也把你这位娇贵的公子放了，如何？”
　　“啊？可是老爷，这间医馆……”
　　“急什么，这医馆迟早会变成吉田家的绸缎庄……哼，今天就先吓吓他……”吉田一松手，狠狠推了佐助一把。
　　樱来不及上前，只能眼睁睁看着佐助摔倒在地。
　　“樱姑娘，你可要好生照看好你家的这位公子。改天在下会来向姑娘要人的……”吉田摇了摇折扇，带着一干家丁与樱擦肩而过。
　　“你这个……”樱握紧了拳头又缓缓松开。纵然心下愤怒，躲过了这一劫，终究是好的……这个人，迟早……会让他尝到苦头的！
　　樱深吸了一口气，想要扶起地上的佐助。却见佐助已颤抖地撑起了身子，想要站起。
　　“公子……”她伸出手，却顿住了。白衣上点点滴滴的鲜血，像是绽开在深雪中的红梅。难得有了这样刺目的颜色，却让人心痛。
　　然而就在她愣神之际，佐助牵起了唇角露出鄙薄地神色，对着她冷冷说了一句：“废物！”便跌跌撞撞地站起身子跑了出去……
　　
　　“哼，跟着我干什么……咳……咳咳……难道你还想给我收尸？！”
　　湖边，风吹着佐助的衣发，他扶着一棵无叶的杨柳，弯着身子轻轻咳嗽。
　　“佐助，你别这样……”樱不敢上前，她生怕佐助会直接转身跳入澹澹湖水之中。
　　最不在意他性命的人，便是他自己。
　　“你看不惯我这样，大可以离开。”佐助抬袖抹去嘴角的殷红，勉强站直身子，“我从来就没有求你留下来照顾我！”
　　“你……！”樱看着他似笑非笑的冷漠表情，忽然感到可笑。
　　这么多年的照顾，倒是自己死皮赖脸地赖在这里了……一不合意就是废物……
　　他又没有求她……
　　“……你走开……”佐助摇摇晃晃地走过去，抬手想要推开她，“我根本就不用你管……咳……咳咳……”
　　我一个人……明明也可以的……
　　我和你们……有什么差别……无非只是……只是……
　　他的手死死捂着胸口，好像这样就可以把胸口的疼痛和血腥气全部压回体内一样。
　　这点痛苦……算什么……和死比起来……
　　就这样一步一顿地走着，身体渐渐地感到冷，力气被一点一点抽空。
　　再坚持，也是痴心妄想而已……
　　最后终是会……被黑暗……
　　“佐助……为什么要这样逞强……”樱看着那个苍白的身影委顿在地，泪水再也抑制不住，夺眶而出。
　　                        
作者有话要说：“风卷岚起”，所谓风波乍起，是一场波澜，也就是一场动乱。这里也就是指那个叫吉田的来闹事……嗯嗯……




☆、三、飞水余霜

　　那日，樱将昏迷的佐助带回医馆，悉心看护。
　　佐助醒来后，二人皆不提当日之事。
　　虽然佐助依然冰冷着脸没有说什么，但他这几日肯安安静静地养着身子，樱便觉得他这也是对她无声的道歉了。
　　从那件事之后，樱更是不敢让佐助一人留在医馆。那个吉田，对这间医馆觊觎已久，只要一得了空子，肯定就会下手。自己虽然抵得了一时，但是时间一长，若吉田动用了官府的力量，那么自己的抵抗，也是杯水车薪。
　　不过幸好这几日来吉田都没有再上门寻事，樱便能一门心思好好照顾佐助。
　　这天午后，天色又沉了下来，怕是不久就会有一场大雨。
　　反正佐助现在最好一门心思养病，别再操劳些别的什么，便干脆走出去把门关了。
　　然后就在她想要插栓的时候，突然听到有人敲门。
　　真是的，刚才还没有人……
　　她皱了皱眉，有些不耐烦地又把门打开。
　　“这位姑娘，为何早早的就关门？”
　　樱本想随便把来者打发走，但是那人低沉柔和的声音让她不由得抬头看了他一眼。
　　是个年轻的男子，大概也就二十出头的样子。
　　这男子有着一张俊美的面孔，一双眼睛更是生得漂亮，让人一看就挪不开眼。
　　不过她渐渐地想起了佐助……总觉得这个男子，和佐助有些像呢……
　　“公子是……”
　　“在下是来求医的，还望姑娘引荐。”男子礼貌性地一笑，俯身作揖。
　　樱的目光忽然瞥见了男子腰间悬着的青色玉佩，温润的色泽和细腻的雕刻，恐怕价值不菲吧？
　　“公子，实在抱歉。只是本医馆有规矩在先。第一，当官的不救。第二，有钱的不救。所以……”
　　“没有回转的余地了吗？在下是为一个很重要的人而来。”
　　“公子，且不提医馆的规矩，我家主人也只能在馆内替人看病，和别的大夫不一样。”
　　“啊，这一点在下知道，听临安的百姓说，公子自幼体弱多病，不宜奔波劳累。只是那人实在是万尊之躯，不试上一试又怎么知道有没有希望？还望姑娘成全。”说着，男子从袖中掏出一只狭长的木盒，“不怕姑娘笑话，在下思量金银珠宝乃是俗物，反倒污了贵方公子，便寻了一支长白山千年人参作为谢礼，希望也能为公子贵恙出一份绵薄之力……”
　　樱打开盒子看了看，暗暗吃了一惊，又重新打量了男子一眼。若真是千年人参，可见他诚意。这样名贵不可多得的灵药，他竟然说送就送，此人一定大有来头。
　　若是送钱，她自然不放在眼里，可是此等良机，恐怕再也不会有第二次了……
　　她咬了咬下唇，让了一步：“看公子文质彬彬，也不像坏人，请公子进来吧……”
　　“多谢姑娘。在下单名一个‘鼬’字，不知姑娘如何称呼？”
　　“樱。少主人现在正在屋里休息，愿不愿意救人还要他说了算。鼬公子恐怕还要在偏房等一会儿，待在下禀明了少主人，再答复公子。怠慢之处，还请公子见谅。”
　　“无妨。这支人参无论如何还请姑娘收下。”鼬淡淡一笑，犹若陌上春风，樱突然感到一丝宽慰。这个男子，给人很安心的感觉。
　　
　　“公子，吃药了。”再度推开门扉，屋内温热的气息扑面而来。
　　照往常一样将瓷碗递给佐助，见他接了去，微阖了双眼。
　　她刚要松一口气，却听到佐助冷哼了一声。
　　“参须……？”佐助抬眼，目光冷彻，“哪来的？！”
　　“是……”樱窒了一下，赶忙理好慌乱的心绪想要开口，却已然有人接过她的话。
　　“是在下给姑娘的，考虑到或许公子需要。”鼬不知何时倚在了门边，淡淡说道，“在下对公子实在好奇，所以擅自前来，还望原宥。”
　　佐助皱了皱眉，转而问樱：“是你让他进来的？！”
　　“是……因为……”
　　“把他赶出去。”
　　“啊……可是公子……”樱有些为难地转头看了看鼬，见鼬温文尔雅的样子又不好意思真的赶他走，“鼬公子是好人，那人参……是他给的，对你的身子有好处……”
　　“你还有脸提！为了什么破人参就谁都可以进了？！”佐助截断她的话，手轻轻一斜，碗沿便是一倾，热腾腾的药液便全倒在了地上，“我的死活什么时候轮到外人来操心……”
　　“佐助！！”樱心疼地看着地上流散的药，心下恼恨。
　　也许早就知道会是这种结果了……
　　这人怎么可以倔到这个地步……！
　　“把这里收拾干净。咳咳……”佐助掀开被子下了床，缓缓走到鼬面前，打量了一番。鼬比他高，他便抬起头用不屑地眼神看着他，冷笑道，“莫名其妙地跑到这里来讨好我，你究竟图谋什么？”
　　“久闻临安神医妙手回春，还以为起码是个七旬老者，没想到竟是为年轻的小公子。”鼬当然感觉得到佐助的排斥，但是他决定装会儿糊涂。就算这少年再不欢迎他，又能把他怎么样呢？
　　“哼，我还不知道你们这些有钱人……咳咳……咳……嘴上说的好听……心里不知道在算计什么……咳咳……”
　　“小公子这么说，未免太一概而论。在下不过是想请小公子给人看个病，怎么也成了居心叵测之人了。医者，不就是替人看病的吗？”
　　“哼，天底下医生多的是……咳……又为什么偏偏要来找我？！”
　　“那个人的病，别的大夫都束手无策，恐怕只有身为神医的小公子才有办法了吧？”鼬微微一笑，看着眼前的少年。
　　“别人不会治……我就会治……？哈……若真是这样，我自己又怎么会……”佐助猝然住口，脸色更是苍白了几分。
　　为什么要对一个外人说这种事……
　　胸口……又痛起来了……
　　他突然感到心跳很快，身体的不适越来越强烈。
　　难道偏偏要在这种时候发病……
　　“……樱……把他赶出去！”他咬着牙忍着剧痛，却觉得冷汗涔涔而下，视线渐渐地模糊起来，两腿也渐渐地发软。
　　“你怎么了？”鼬见他的脸色苍白若纸，真像将死之人一样，心下也有些慌。
　　“你出去……从这里滚出去……咳咳……咳咳……”
　　已经……坚持不住了……
　　突然眼前一黑，他便倒了下去。
　　“公子！”樱慌忙要去扶他，佐助却已被另一个人抱在了怀里。
　　
　　“他的身体竟然这么虚弱……”鼬看了一眼床幔之后的人影，叹了口气。这屋里充盈着一股淡淡地药味，让他至今有些不适。
　　“是……给鼬公子添麻烦了。”
　　“不，是我不好。要不是我莽撞，他也不会突然发病。真是抱歉。”
　　“鼬公子不必自责。那一支人参，还不知该怎么感谢。”
　　“说起来，贵公子似乎并不在意自己的病情……”
　　“佐助他……一直以来身体就不好，又没有办法治……性格有些孤僻，无人亲近，也不大会和人相处……公子不要见怪。”
　　“他叫佐助吗？”鼬眯起漂亮的凤眼，若有所思，“真是个可怜的孩子……一直都是樱姑娘在照顾他吗？”
　　“是。”
　　“樱姑娘真是费心了。”鼬看了一眼樱，见她有些窘迫的样子，又笑道，“樱姑娘对贵公子真是上心。”
　　“啊……这……只是老主人的嘱托罢了……”虽是这么说着，樱却觉得脸上发烫。
　　鼬看她害羞了，莞尔一笑也不言语。
　　“咳咳……”幔帐后传来轻轻的咳嗽声，接着一阵O@。
　　“公子，你醒了？我这就去打水……”樱看了一眼鼬，退了出去。
　　“你怎么还赖在这里？！”纤细苍白如同管玉的手指撩开帘帐，佐助看到鼬坐在桌边，不由得凝起眉。
　　“目的没有达到，当然不能离开了。”鼬理所当然地说道，眼睛却紧盯着佐助。
　　刚刚醒过来的佐助发丝有些凌乱，神色也更显憔悴。
　　他感到鼬的目光刻意地停留在他身上，低低咳了一声，道：“我不救。这个答复不会改变。”“没关系，我会慢慢让你改变主意。”鼬知他尴尬，便收回了目光，拉了拉被自己压折的衣袖。
　　“笃笃”，敲门声响起，而后樱端着一盆热水进了屋。
　　她将铜盆放在床边，用纱布沾了温水，又抬起佐助的一只手臂，轻轻擦拭。
　　而佐助静静靠在床头，阖了眼闭目养神，看上去还挺舒服的样子。
　　鼬看着觉得有趣，便出声道：“樱姑娘，若不嫌弃，不知可否让在下效劳？”
　　“啊，这种事情怎么能让客人来……”
　　“无妨，反正有求于人，这点事又算什么。我记得贵公子的药方才被他洒了，煎药的事在下帮不上忙，还得麻烦樱姑娘。而且这样的事……还是交给我会比较方便。”
　　“鼬公子，你总是这么客气，我都不知道该如何感谢。以后鼬公子若有什么难处，樱若帮得上忙，定会全力相助。”樱郑重地说道，将手中的纱布递给鼬，便退了出去。
　　鼬在床边坐下，正看到佐助用奇怪的眼神看着他。他微微挑眉：“怎么？”
　　佐助冷哼了一声，重又闭目道：“你究竟想要什么……？这间医馆……还是……连我这个废人你也想要……？”
　　“噗……哈哈……”
　　“笑什么？！咳……咳咳……”
　　“得到了这间医馆和你，对我有什么好处？我说了我只是想请公子给人治病。”鼬牵起他的手，用温热的纱布认真地擦拭起来，“我还是第一次看到有人把自己当做个物品一样，什么要不要的……”
　　佐助皱着眉想甩开他，却觉得那力道大地惊人。
　　看样子鼬根本就不想放手。
　　“哼，我看你仪表堂堂，还以为是个规矩人……”佐助微微抬起下巴，语含嘲讽，斜睨着他。
　　他不习惯和别人有太多的接触，不管是交流上，还是肢体上。
　　他不知道鼬是真的觉得无所谓，还是故意要气他。毕竟自己对他的态度不好，他一个与自己毫无瓜葛的人，不可能对自己如此有耐心，又愿意不求回报地帮助自己。
　　佐助是真的感到有些无措了，那双手上传来的温度，肌肤不经意间的触碰，让他不适。心中那种没有着落般的空虚感，让他想要快快逃离这种陌生的场景。
　　他无法追寻那些复杂的感情究竟因何而起，便简单地将其归于一种不适应――这个叫做鼬的男人，让他不舒服。
　　鼬的长发垂散下来，更让佐助看不清他的神色，但是嘴角轻轻扬起的弧度，却显得他有些小小的得意。
　　“就算再怎么讨好我……我也不会答应……”
　　鼬不答，轻轻皱起了眉。屋内火盆里生着火，但是这双手，还是有些冰凉。
　　他看着握在掌心少年的手，有些出神。那双细细长长不失秀丽的手感觉上是那么小，十指灵巧如管玉，素白的手背上，可以清晰地看到青色的筋脉。
　　“听闻西湖六月，碧叶连天，荷花映日，美不胜收。只是不知那白莲可曾有此纤细洁白。”他开口的时候有些吃惊，不知自己为何突然说这种轻浮的话语，若是说了一半就更显奇怪，便干脆放平静了声音让自己看上去只是无心之语。
　　“西湖六月的……荷花吗……”佐助显然没有意识到鼬说了什么，倒像是沉浸到了另一个世界里，语气也软了下来，“那自然是很美的……”
　　“是吗……什么时候很想看看呢……”鼬抬头看到他有些失神地样子，柔声笑道。
　　“鼬……公子，麻烦去把窗打开好吗？”
　　“啊，叫我鼬便可。”
　　
　　此后，佐助只是专注地看着窗外景色，没有理会鼬。
　　鼬察觉他眼中的神色，竟有欣羡与贪恋，不知为何觉得心脏有些抽痛地难受。
　　他记得自己好像并不是一个同情心泛滥的人，只是这少年……
　　他的肤色不是润泽的白皙，而是苍白中带着一点灰暗，没有血色，此时那默然的神色让他看起来更是憔悴。眼中的神光有些黯淡，显得有些空洞，乌黑地就像是绽开的墨晕。双唇的颜色很淡，一点若有若无的绯红。光滑的下巴因为消瘦的缘故，看上去尖尖小小的。
　　安安静静地靠在那里，看着外面喧嚣的世界。
　　这样的安静，好像远离了人世。
　　就是这样，躲在一隅，静谧地要被世人遗忘一样的苍白的生命吗……？
　　翦冰裁玉一样的精致与清澈，看上去却像是没有生命一样的傀儡。
　　这个少年是不是……早就心如死灰了……
　　                        
作者有话要说：“飞水余霜”取自《云之遥》淳于恒招式名。
“似冬末春雨骤临，洗去大地寒霜……”




☆、四、暮时雪霁

　　佐助吃药时，窗外已下起了雨。雨水打在青瓦上，滴滴答答的声响在屋内安静的氛围里听起来格外清晰。
　　空灵的水声，带着轻颤的回音，从天幕垂下的水晶帘子，迷离了视线。
　　“鼬公子，现下屋外雨势正大，不如便留下来用膳吧？”樱打心底感激鼬，便出言挽留。
　　“这是医馆，又不是客栈，你难道还想把他留下来过夜？！”
　　“樱姑娘的好意在下心领了，可是你家公子好像不大乐意呢……”鼬微微一笑，起身理了理衣袍。
　　“佐助，鼬公子对我们有大恩，你就不能……”
　　“恩？在哪里？我怎么没看见？哼，那只是对你而言……”
　　“真是的……”樱有些懊恼地叹了一声，无奈地看向鼬，“鼬公子真是抱歉……”
　　“无妨，叨扰了大半日，也给你们添了麻烦。见到贵公子似乎有些精神的样子，在下也就放心了。今日便在此告辞。”
　　“让我送公子一程吧。”
　　“多谢。”
　　
　　终于清静了……
　　佐助缓缓呼出一口气。
　　这个叫鼬的男人，真是奇怪。
　　这般想着，目光又不经意地飘到了窗外，他百看不厌的景致。
　　如若有朝一日能被喧嚣侵扰，抛了这一命又如何呢……
　　反正，也活不久了……
　　
　　接连几日，鼬日日登门拜访。
　　佐助依旧板着张冷冰冰的脸，说话也毫不客气。但是无论他说什么，鼬就是不急不气，很有耐心，甚至还能很有涵养地微笑倾听。
　　放了参片的药佐助依旧看也不看直接倒掉，怎么也不领鼬的情。樱还颇有些尴尬，但是看看鼬，又好像无所谓似的，最后发现三个人里，反而自己最是过意不去。
　　后来渐渐地就觉得这两个人有些奇怪了。大概是长时间单方面的冷战，僵持不下的气氛着实让她难堪。一方面私心里总是偏向佐助，另一方面又感激鼬的帮助，她帮哪边都不是，便苦恼了很久。再后来就觉得，这两个人都有点不可理喻。
　　这日早上，鼬对她说城里庙会热闹地很，一个女孩子家应该去逛逛，并说佐助有他照料请她放心。樱想着与其看他们冷战，不如出去散散心，反正鼬公子她是很放心的，便一早就离了医馆。
　　“你当这医馆是你家？未经主人允许想进就进想走就走？”佐助坐在阶前眯起眼睛看着院内打扫落叶的鼬，“你究竟凭恃了什么这么嚣张……”
　　“有求于人，不应该积极一些么？”
　　“……哼，你这样和我干耗着，就算有一天我肯替你口中久病之人看病，恐怕他早已驾鹤西去了……”他将手炉抱得紧了一点，又拉了拉大衣尽量裹住自己的身子。
　　“反正说不动你她也是死，我这样好歹也算尽了力，若她命该如此，我谁也不怨。”
　　“啊，那我告诉你他命该如此。如何，你可以走了吧？”
　　“神医又不是神算，你说的算什么数？”
　　“呵，就算我替他看病，你难道不怕我故意将他医死？！”
　　“你不怕毁了名声的话，我倒要提防一些。”
　　“……名声？”佐助的语气有些奇怪起来，“救活人的是神医，那么对病症束手无策的是什么？治死人的又是什么？！只要一有差池就是一条人命，一有疏忽就会从人人感激的神医变成人人咒骂的庸医！名声这种东西，在我死后对我有什么好处吗？！咳咳……咳……”
　　“你……抱歉……”鼬走到他身前缓缓蹲下，伸手轻轻拍着他的脊背，柔声道，“我并非不了解那种小心翼翼不能出一丝差错的严苛。很累，而且，有些时候尽了力，依然无法被人理解，受人非议。可是这么多年来你做得很好，不是吗……”
　　佐助有些不忍看鼬的目光。那双如黑夜一样能够包容了一切的黑眸，那种带着宽慰的柔和目光，他忽然不敢对视。
　　看了的话，心里有什么东西就要融化了……
　　这么多年的坚冰，如若消融，他不知道该怎么面对。
　　于是他低下头，牵了唇角，依旧用他冰冷的语调说道：“救人一命，不过是我一时高兴。救了他们对我有什么好处？反正有这么一手本领，无聊的时候救几个人，不过是打发时间……”
　　“你本来就不求好处的！”鼬的声音忽然严肃起来，他伸手托起佐助的面容，强迫他看着他，“一不救当官之人，说明你不图名位；二不救有钱之人，说明你不图钱财。因为你活不久，所以你图的是命，可是这种东西是不能从别人那里得到的。救人一命，就好像你自己的命也延长了……你就是，这样想的吧？！”
　　佐助睁大了漆黑的眸子怔怔看着他，脸色惨白，身体抑制不住地颤抖，说不出一句话。
　　“哈……哈哈……”良久，他突然大笑起来，激烈的情绪引得体内气息大乱，他又甩开鼬的手，弓起身子不住咳嗽，“你好像……很笃定的样子……咳咳……咳……怎么，以为自己……说中了吗……咳咳……很可惜……我没有你想得……咳咳……那么……咳……善良……这条命……我也一点都不想要……与其……活着……受苦……咳……还不如……早早……辞世……咳咳……咳……我……不救当官的人……和有钱的人……仅仅是因为……咳咳……我和他们有仇……咳……你根本……什么也不知道……咳咳……你知不知道……你刚才那一席话在我看来……咳……有多荒唐可笑……咳咳……”
　　他看到鼬抿紧了双唇皱起眉，又忽然有些恍惚。
　　眼前这个相貌俊美气质深沉的男人……总觉得……很像……
　　他情不自禁地伸手去触碰他的眉宇。
　　不想看他皱眉的样子……
　　嘁，欠了他那么多……真是讨厌的男人……
　　伸出的手随着咳嗽而颤抖，却没有退缩。直到苍白的手被另一双温暖的大手捉住，他才像如梦初醒般地颤了颤。
　　“冷吗？”鼬感到手中的那只手凉凉的，心下有些空落，却故作轻松地挑了眉，用颇为不在意的语气问。
　　“你别以为……这样做我就会心软……”他却板着脸清浅地言。
　　“那么，是怎么样的仇恨呢？可以告诉我吗？”鼬是很认真地听着佐助的话，就算那语句在剧烈的咳嗽中被分割地支离破碎。
　　“与你无关。”
　　“或许我可以帮上什么。”
　　“帮上了又怎样，帮不上又怎样……哼，我只想安安静静地把余下的时日过完……咳咳……不想和别人再有过多的牵扯……”
　　“你不是很想出去走走吗？”鼬忽然转移了话题。他是很想了解这个病气十足的清秀少年――姣好的容貌与孱弱的身体，仿佛同时受到了上苍的垂青和鄙弃――但是他察觉到这个少年对外人的排斥，所以他要有足够的耐心，循序渐进，不能操之过急。
　　“我有这么说过吗？”佐助很快地回了一句，看着鼬的眼神有些戒备起来。
　　“没有。”鼬微微一笑，颇有涵养，“你这样的反应……是想告诉我我说对了吗？”
　　“无聊。”
　　“你的眼睛。”鼬突然沉声说，“你的眼睛，太空洞了。”
　　“哼，眼神空洞的，不是死人就是瞎子。”虽然用的是不屑的语气，佐助还是下意识地抬手摸了摸自己的眼睛。
　　心下还是不由得有些在意……这双眼睛，看不到西湖山水，映不出亭台楼阁，早就已经没有用了……
　　以前见过的那些旖旎风景，再也不会出现在这双眼睛里了吧……
　　“什么时候陪我去街市上走走吧，算我求你。”鼬见他有些失神的模样，声音更是放柔了几分。
　　“……我这样的身体……你想让我死得更早一点吗？”
　　“你不是想快快结束这痛苦的一生吗？”
　　“……那么，报酬。”
　　“你想要什么？”
　　“珍珠玉石翡翠玛瑙，一样都不能少。”
　　“就这些吗？”
　　“就这些……？哼，我可没在开玩笑。”
　　“我是认真的。”
　　“哼……好大的口气……”
　　……
　　二人这般有一搭没一搭地说着话，间或有人前来看病，鼬见佐助看了一眼便能道出病情，写出药方，真是有几分出神入化，亦不禁暗暗赞叹。心想或许那个人若得他医治，身体真的能康复。
　　然后他渐渐就觉得，纵然佐助的命或许不长，照说是最该叹息时光短暂的，却偏偏有大把大把的时间用来发呆走神。好像就算是这样短的寿命，都空余了太多。
　　他无事可做，便看着屋外的景色走神。那时时间好像静止了一样，世界永永远远定格成了眼前这一幅画。
　　苍白的少年，和寂寞的眼神。
　　这样的少年，大概心早就已经荒芜了吧……
　　
　　午时方过，樱还未回。
　　鼬本想让佐助回屋小憩一会儿，佐助却说天气不错想多晒晒太阳。
　　见佐助似乎心情不错，鼬也不忍抚他意，于是鼬在院内摆了矮几，二人坐在院内享受着午后的阳光。
　　鼬知这医馆内有套茶具，是老主人生前留下的。自老主人走后，便尘封起来。
　　如今这般情景，鼬向佐助问起，佐助也没有出声反对，他便翻了出来洗净，将一件件茶具摆在矮几上，颇有架势。
　　“听闻临安的龙井乃是绿茶中的一绝，来到临安本该尝尝这用虎跑泉水泡的龙井，只可惜来的不是时节……”鼬叹息似的一笑。
　　“秋天还是饮乌龙比较好。”佐助抱着手炉坐在一边淡淡看鼬忙着备水。大概是午后阳光洒落的点点暖意，他的声音也显示出了一点慵懒。
　　待一切准备就绪，鼬坐在矮几前正了正神色。
　　佐助看他严肃认真的样子，抬了抬下巴挖苦他：“你又要干什么？拜祖宗么？”
　　“我懂一点茶艺。”鼬将闻香杯倒扣在茶海上，“反正闲来无事，看看何妨？”
　　“如果是我爹，说不定会很喜欢你。”佐助挑了挑眉，语气颇为不在意。
　　“令尊也喜茶道？”
　　“茶具为证。”
　　“哦，如果向你父亲提亲，他大概会很爽快地答应吧？”鼬看着他弯起唇角，语气却很郑重“聘礼我都想好了……送套宝贵的茶具。”
　　佐助有些没反应过来，他缓缓眨了眨眼，才慢慢道：“哦，你什么时候看上樱的？”
　　“噗……哈哈……”鼬见他突然间迟钝的样子很是可爱，忍不住笑了出来，“我只是逗逗你而已。”
　　“你笑话我？！”佐助恼怒地皱起眉，又抿紧了唇不知该说什么，瞪着鼬看了半晌，才泄了气，“无聊。”
　　




☆、五、春水平湖

　　鼬低垂的眼睫轻轻颤动，眼神落在几上的茶具，双手沉稳又灵活地翻弄着若琛。
　　佐助微阖了双眼，见着那些繁复的动作，优雅飘逸。他的目光全集中在那双手上。
　　干净修长的手指看起来很有力度。那只对佐助而言稍嫌沉重的紫砂玉书煨，在鼬的手里倾倒出流畅的水线，蒸起薄薄的水汽。
　　鼬一边娴熟地操作着手中的茶具，一边给佐助解说，看似一心二用，而他落在茶具上的眼神，专注地好像这世间只剩了一人、一茶，再无它物。
　　淅淅沥沥的水声，茶具碰撞发出的细微声响，伴着鼬低沉柔和的嗓音，在佐助耳边徘徊。于是佐助觉得眼前有些模糊，朦朦胧胧地有些倦意。
　　直到他感觉到鼬似乎向他投来了目光，才一下子清醒过来，却发现鼬依旧专注于茶艺，心下舒了一口气。
　　他大概只是用到了离自己较近的茶具吧……
　　他调整了一下姿势，也显出严肃认真的样子来。
　　但此时，再看鼬专心致志的样子，心里却是有些无聊地发闷。鼬说的关于乌龙的一些事，他也没怎么听进去。
　　……
　　行至“祥龙行雨”之时，有人打断了这个安宁的午后。
　　“佐助公子真有闲情雅致啊……”
　　“唰”地一声，是折扇抖开的声音。
　　鼬扣着孟臣罐的手微微一抖，水珠便沿着闻香杯外壁滑落入了茶海。然而他只一停顿，便不再理会。
　　佐助冷哼一声，皱起眉头。
　　“在下与公子虽算不上什么生死之交，但也算是有缘，奈何公子对在下颇有偏见，这样的良辰美景也不曾邀请在下，在下只好登门造访了。打扰之处，还请公子大人大量，多多包涵。”一句话绕来绕去说得文绉绉的，语气却没一点正经。
　　鼬只觉身边一道人影晃过，接着听到佐助冰冷的声音。
　　“吉田，绸缎庄的生意不照顾着不要紧吗？”
　　“……啧，公子此言差矣~”吉田故意和佐助贴得很近，一只手从背后向少年纤细的腰肢探去，“绸缎庄的生意再重要……也重要不过你啊~”
　　佐助自然是厌恶他的，但见鼬茶具玩得起劲，一副置身事外的样子，有些恼怒，便只是微微移了一步：“有客人在，你别来惹麻烦。”
　　“啧……当然要趁着那个凶婆娘不在来看看我的小美人……别以为我不知道，你哪会有什么客人。”吉田眯细了眼睛揶揄地一笑，手下再不迟疑，一下揽过了佐助的腰，将他强行抱在怀里。
　　佐助这才后悔当初不该对他客气，挣扎起来。但是他的挣扎向来是无用的，无非是把自己搞得咳嗽不止。
　　“放开我！咳……咳咳……”佐助怒吼道，苍白的脸上浮起了病态的嫣红。
　　以前吉田就算再胆大，也不曾如此明目张胆地对他动手动脚，他便以为吉田的主要目的还是在医馆上。没想到这一次，他竟然这样羞辱自己！
　　然而令佐助更气愤的是，鼬居然还是不闻不问慢条斯理地用水温洗着杯具，然后将水倒入茶海。
　　真是风度翩翩、泰然自若啊！！
　　“嘛……别拒绝我啊……”吉田挑眉笑着对怀里兀自用力挣扎的佐助说道，“过不了几天，这间医馆就是我家的了，而你……也会成为我的仆人……早点习惯，对你来说会比较好……”
　　“咳咳……咳……”佐助说不上话，用手捂住嘴不住地咳嗽。
　　“笃”，乌龙茶艺已毕。鼬手中的公道杯搁置在了茶海上，他抬起头来。那双深邃的黑眸，一瞬间满是冰霜。
　　吉田起先以为他只是一个茶艺师，一直没有在意，此时方见，便觉他俊美非凡，想必来头不小。
　　“你小子……攀上贵人啦？”吉田的左手箍住他的腰，右手则卡住他的脖子，拖着他退离了鼬，“哼……不过临安城里，我们吉田家才是老大……”
　　佐助觉得呼吸不过来。他的脸色已经显得青白，试图掰着吉田扼住他喉咙的手的手指指节苍白。
　　“你很没用啊……”鼬看着佐助痛苦的样子轻轻一笑，又转而向吉田作揖道，“没想到吉田公子对佐助公子那么在意。”
　　“阁下是谁？似乎不是临安人士。”吉田见鼬没有要帮佐助的意思，对自己的礼数也毫不含糊，便也稍稍松了戒备，料想佐助也逃不出这里，便放开了他。
　　“在下庐江人士，因家中有人病重，寻常医生无法医治，便想来请神医屈尊前去。”鼬说到这里，面露苦色，“奈何鼎鼎大名的神医并无悬壶济世之志……”
　　鼬声音一顿，看了佐助一眼，见他张了张口似乎想说什么，却没有给他机会，径自接了下去：“看公子是富贵人家，在城里也是德高望重，要什么人得不到？为何偏偏对这样一个……恕在下直言，佐助公子顽疾在身，已是个半死不活的废人，沾到他反倒惹了秽气。公子这样的人，为了他，不值当。”
　　“哼，说起来，他还要还他爹欠我家的债。”吉田用折扇指着佐助，眼中满是揶揄，“这身子虽然娇贵，但总还是能服侍在下的。若是做吉田家的下人，说不定丧葬之事会办得颇为体面呢……”
　　“吉田，对一个外人说这么多干什么……咳咳……咳……”
　　“呦~没想到佐助公子今天心情挺不错的么……”吉田眯起眼睛，“以前一说起这事，可是急得要拼命呢……只可惜，什么都没做，自己先昏了过去……”
　　“你……咳咳……咳……”
　　“吉田公子，不知这间医馆的老主人欠了您什么？”鼬看着捂着嘴咳嗽地厉害的佐助，仿佛不耐烦似地皱了皱眉，脸色依旧云淡风轻。
　　“那老狐狸卖假药，还说是从我们吉田家购置的，告到官府那里，想讹吉田家的钱财……幸好，县令大人明察秋毫，看出那老狐狸背地里使的伎俩，才没让他阴谋得逞。”吉田啪地一声打开折扇，轻轻摇动，“那老狐狸诡计被揭穿后，觉得再无颜面对人，就自杀了。”
　　“哼，吉田，家父在天有灵，你这样颠倒是非……咳咳……歪曲黑白，他可都听在耳里看在眼里……你……咳咳……就不怕遭报应？！”佐助冰冷的眼神直勾勾地盯着吉田，嘴角的笑容也是冷冰冰的。
　　被那样脸色苍白目光阴冷的人盯着，吉田也有些不自在起来。好像真是看到了从地下爬出的死人一样，他的脸色也白了几分，然而他告诫自己不可慌了神，在对面的不过是个手无缚鸡之力的重病之人，便打量着医馆分散注意力，一边嗤笑道：“我说的句句属实，又为何惧怕什么天谴报应。我看今天就是个好日子，不如今日就将这医馆，交给我们吉田家吧？”
　　“你休想！咳咳……咳……咳咳……”
　　“来人！把这医馆给拆了！还有这位佐助公子……在下要请他到府上好好做做客。”吉田果然是带了人来的，此时一声令下，十几名手持木棍的壮汉走入院中。
　　“你们……！”佐助一惊，下意识地看了看鼬。
　　而鼬则上前一步，冷声道：“想拆这医馆，还要问我同不同意。”
　　由于鼬之前不冷不淡的态度，吉田以为他只是一个求医不成的外乡人而已，和佐助并无太多瓜葛，没想到鼬突然站了出来阻拦自己，有些出乎意料。
　　然而现在正是关键时刻，他也没有多顾虑，立马展露了凶恶的一面：“你一个外乡人，劝你还是少掺和吉田家的事……否则，别怪我不客气！”
　　“那真是抱歉了。在下对佐助公子有事相求，自然不能让他去你府上，而且，有求于人，当然就要多多讨好对方……所以，在下也会坐视不管。”鼬一改之前温文儒雅的模样，神色凌然，低沉的声音亦有着不可撼动的坚定。
　　“哼，你献什么殷勤……咳咳……我的事不用你管！”
　　“区区一个商人，无官无爵，就凭家里有几个臭钱就横行霸道，我还真是看不下去。所以，这件事我管定了！”
　　“哼，口气不小，等下就让你们都尝尝苦头。大家上！”吉田一挥折扇，便退到了院门口，而那十余名肌肉虬结的壮汉，渐渐围住了鼬和佐助。
　　                        
作者有话要说：“春水平湖”取自《云之遥》玉澧招式名。
“如春寒乍暖之初，湖底万物复苏兴闹于时，突降天雨，平息一切纷扰”




☆、六、倚风寒霎

　　“这下是你活该了……”佐助看着那些凶悍的男子，冷冷哼了一声，极具嘲讽。
　　他倒是不怎么怕的样子，反倒很有要看鼬麻烦的架势，挑着唇角抱臂看着身前的鼬。
　　鼬见他有些小得意，也冷冷甩了他一句：“我可没你那么不中用。下面，就让你见识见识。”
　　话音一落，鼬忽然矮身窜入众人之中。
　　佐助虽然对鼬采取袖手旁观的态度，但是当鼬真的面对那十多个壮汉的时候，他还是惊了一下。好在他的脸色本就苍白，别人也看不出他心底那突如其来的波动。
　　幸而佐助是个手到擒来的“废人”，所以那几个人压根就没把他放在眼里，于是他反而落得清闲，这下，他便能更好地看看鼬究竟有多强。
　　佐助这次才发觉，自己对鼬一点也不了解。鼬像是完全换了一个人一样，一扫之前文人墨客形象，在十余名一看就是身强体壮膂力不小的汉子包围下，那一看就在体态上处了劣势的人竟稳稳占了上风！
　　而鼬更是凭借了精悍修长的身形，在速度上占足了优势。那些壮汉有时一拥而上，鼬早已闪避开去，反倒是自己人撞了自己人。鼬的身法也是妙绝，那些抡来的木棍棒子被他一一闪避格挡开去，动作流畅又优雅。
　　也许他在膂力上不及众人，但是他的力量却用得又刁又巧，伤在要害之处，而且下手并不留情。更难能可贵的是，纵使是面对一群实力显然与他相差好几许的乌合之众，他却未曾轻敌。依然是那样谨慎认真。
　　而这样优雅又认真的模样……
　　佐助又想起之前他煮水品茗，也是这样的认真优雅。就像是艺术品一般的完美，令他……
　　“你那么高兴啊……”突然身后传来吉田轻蔑的声音，接着颈上一凉。
　　刚才自己……看上去很高兴吗……？
　　佐助在微微的愣神之后，冷笑道：“吉田公子莫不是被他吓傻了？用死来威胁我，是最不明智的选择了……”
　　“别高兴地太早！我不知道你从哪里找来那个怪人，但是只要我到官府上一告……这里的一切，什么不是我的？”吉田拖长了语调，说得意味深长。
　　“哼……不就是有几个臭钱……”佐助的身体颤抖了起来。临安的县令早已经被吉田贿赂，而自己，什么也没有，是万万斗不过官府的。当年爹也是这样……明明是清白的，却因为那个唯利是图的狗官一句刑罚，活活气得送了性命！
　　一世英名，就因为那个狗官毁于一旦！
　　什么悬壶济世，妙手回春……什么感恩戴德，涌泉相报……等真的官府令下，一个个都不敢做声！
　　这就是名医的下场，这就是救死扶伤、仁心仁术的名医的下场！！
　　
　　“咳……咳咳……”佐助低低地咳嗽，手却不迟疑地攀上了吉田握着匕首抵在他颈边的手，“如果这样……咳咳……你还是有得不到的东西吧……咳……”
　　“佐助！你要干什么？！”却是鼬已解决了那几个汉子，现下见到佐助这边情况危急，原本平静的心也突然有些慌乱。
　　他冲过来给了吉田一记手刀，吉田便昏了过去。
　　“你刚才……想把这种东西嵌到皮肤里？！你疯了？！”鼬看着佐助手上握着的匕首，心下恼火，不由得声音也凶了起来。
　　“本来说不定……一切事情都要与我无关了……咳……咳咳……不过你这下子……给我惹了大麻烦……咳咳……”佐助扔了匕首，不满地说道。
　　“给你惹了大麻烦？！要不是我及时发现，你现在就已经死了！”
　　“我是死是活……与你何干……”佐助的声音忽然变得有些轻，他像是疲倦了，垂下纤长的眼睫，“咳咳……咳……我有让你救我吗？咳……咳咳……你怎知我不是想死呢？！”
　　鼬看着佐助掩着唇角，弓起身子低低咳嗽，心里突然有些空落。他想要说些什么，但又觉得说出来有些唐突。
　　“你先回屋休息一下，这里交给我。”半晌，他才伸出手，想要扶住佐助颤抖的身体。
　　然而还未触及佐助的衣角，就已被他一把打开。
　　“别碰我……免得沾了秽气！”佐助的声音有些阴冷，他咬紧了嘴唇，挺直了身体，一步一步向屋内走去。
　　鼬皱起了眉头，有什么话就是想说，却不知如何开口。
　　目光无意间瞥到自己的袖口，上面沾着的细小血迹令他一惊。
　　“佐助！”
　　应声而落是少年苍白消瘦的身影，一如断了线的纸鸢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　充斥着药香的室内，门窗紧闭，温暖得有些窒闷。
　　鼬搬了张矮凳坐在床边，一手支着床沿，目光垂落在少年双目紧闭苍白如纸的睡颜上。
　　“早知道……就不去什么庙会了……”樱端了水进来，声音里有些懊恼和歉疚。
　　“不……这次是我不好……”鼬把声音压得比樱还要低，“若不是我说了那种话……他还不至于这样……真是抱歉。”
　　“鼬公子，请别这么说……佐助能遇到你，真是太好了……”樱淡淡一笑，神色凄然，“以前给病情严重的病人看病，他总是把病情说得轻一点，好让对方不要太担心，但是他很清楚自己身体的状况，根本骗不了自己……可是他从来不说，都闷在心里……他总是……一个人……一点也……不开心……”
　　樱的声音颤抖地走了音，她皱起眉头，捂住嘴后退了一步。
　　鼬看她眼框都红了，潮湿的双眼马上就要落下泪来。
　　“你去帮他煎药吧，这里交给我。”
　　“让鼬公子见笑了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　沾着热水的纱布轻轻擦拭着少年白皙得近乎通透的皮肤。
　　像是握在掌中的冰雪，被温水濯洗过将要消融。
　　鼬没来由地心里添堵，箍着少年手臂的五指下意识地用了力。
　　自己从来没有服侍过别人。他那样的身份，从来都是受人服侍的。
　　可是当他面对这个少年时，耐心好得超乎他的想象。可以很细致很小心地对待，没有一丝不耐。
　　而且自己似乎，还很喜欢这样的寂静与缓慢。
　　他解开少年的衣衫，看到的是消瘦地能隐约看出骨骼的身体。虽然早就料到会是这样，他还是不由觉得心痛。
　　玲珑浮凸的锁骨，起伏缓慢的胸膛，苍白病态的肤色。好像一切的一切都昭示着少年在不经意间就会消逝的生命。一如轻烟，没有预兆，倏然不见。
　　有点……想抱他……
　　鼬怔了怔，才抑制住刚才有些冲动的想法。
　　转而用温水浸湿了纱布，替他擦拭身体。
　　指腹触碰过柔软的皮肤，他突然觉得屋内的温度高得让他感到窒闷，额角细细沁出了汗。
　　他深吸一口气，加快了速度，轻描淡写地替他将身体擦完，然后将纱布丢入盆中，端起铜盆走了出去。
　　秋风吹入堂前，他才感到透了一口气。
　　
　　鼬在樱身旁坐下的时候，樱正拿着蒲扇轻轻煽动着炉火。
　　“他最近几次发病……一次比一次严重。”鼬看着炉膛内跃动的火焰，淡淡说道，“他昏过去的时候我请过别的大夫……情况很糟糕。”
　　樱挥着扇子的手颤了颤，没有说话，很快又一下一下有规律地煽动着。
　　“我本来有个弟弟，比我小五岁的弟弟。”鼬突然转了话题，“只是生下后因为是多病之体，便被遗弃了。明明家境并不贫穷，却不愿替他治病。大概是不想把精力花在一个对家庭没有利用价值的废物身上吧……”
　　这下樱停了手上的动作，转过头看着鼬，汗水沿着脸颊流淌下来：“你难道……是说佐助？”
　　“姑娘明眼人，已经看出来了吗？”
　　“公子的容貌，的确和他有几分相似。那么，公子有跟他说起过这件事吗？”
　　“没有，而且，也不打算告诉他。他不喜欢富贵人家，告诉他，只会对他的身体伤害更大。”鼬的声音一顿，忽然眯起眼睛，“官差？”
　　樱闻言脸色白了几分，丢下蒲扇跑了出去。
　　鼬寻思定是那个吉田在这里吃了亏，跑去官府告状，这下官差来此恐怕是来抓人的，便也跟了出去。
　　
　　“樱姑娘，本官听闻令公子今日下午出手打人伤了临安绸缎庄的吉田公子，是不是……应该请公子去衙门走一遭啊？”身着红袍的县令手捻长须，话说得慢条斯理。
　　“哈，真是可笑！难道县令大人认为，我家公子那样的身体，可能出手伤人吗？！”樱面对众人，神色傲然，颇有魄力。想来早就恨透了县令，便也不敬不惧了。
　　“这本官就不知了……既然是吉田公子鸣冤击鼓，本官自然是要审理此案的。”
　　“那么县令大人，敢问您是要如何审理呢？！是不是上个夹棍挨几顿板子，此案就结了呢？！”
　　“你――大胆刁民！竟敢侮辱本官！”那位县令对着樱吹胡子瞪眼，半晌才发觉失态，清了清嗓子，“罢了，只要把你家的那位公子交出来，本官便不和你一女子计较！”
　　“这位……县令大人。”却是一直保持沉默的鼬不急不徐开了口，“您可抓错人了。”
　　县令一开始就觉得此人气度不凡，貌似颇有来头，但见他一直站在一边不曾开口，也就没怎么在意，现下忍不住多打量了几眼：“哦，此话怎讲？”
　　“出手打伤人的是在下，并不是佐助公子。想必大人要捉的，应该是在下吧？相反，佐助公子与这件事毫无干系。”
　　那县令本是照吉田的意思来抓佐助的，没想到鼬竟然主动坦诚，便也不能放任他不管。
　　“咳嗯……那就把他和乱民佐助一起抓起来！”
　　“且慢。大人可以先让在下与吉田对簿公堂，若大人仍认为佐助与此案脱不了干系，再来捉拿他也不迟。佐助是逃不走的，这一点，您可以放心。”鼬语句虽是委婉，但语气强硬，神色冰冷，那县令竟一时不敢违抗。
　　县令忽然觉得，这个人令他不敢拂逆。
　　“唔……这样也罢。谅那药培子公子也逃不掉。来人！把他带走！”
　　“鼬公子……您这是为何……”樱吃惊地看着鼬。
　　几名官差上前给鼬戴上镣铐，铁链碰撞在一起发出叮叮当当的声音，鼬不躲也不反抗，泰然处之，一副无所谓的样子，还微微笑着安慰樱：“别担心，我不会有事的。”
　　
　　虽然鼬这么有把握地说了，但樱还是不得不担心。还有的就是歉疚。毕竟，鼬帮他们实在太多了。
　　但是她又能如何帮助鼬呢……罢了，炉子上药还在煎着。
　　她路过堂前的时候，忽然在暗处瞥到一抹苍白。
　　“公子？您醒了？”
　　他是什么时候站在这里的，鼬公子被抓走的事，他知道吗？
　　佐助从暗处走出来，神色黯然，墨黑的眸子没有神采，苍白的唇角还沾着殷红的血迹，他看起来有些阴森。
　　“愚蠢的男人。”他微微倾了头，唇角挑起鄙薄的冷笑。
　　“佐助，你不要这样说鼬公子！”
　　“你这么帮他说话？咳咳……咳……跟在我身边这么多年，没想到别人做几件事情就把你收买了。”佐助抬起眼死死盯着樱，语气咄咄逼人，“是他自己愿意去的。那么有恃无恐的样子，多了不起……咳……咳咳……”
　　他无法再说下去，胸口撕裂般的疼痛，甚至让他站都站不稳。
　　“佐助……你为什么要强撑着出来？！”樱一扶住佐助，便感到佐助把全身的重量都压在了她的手上，“简直太胡来了！”
　　“咳咳……咳咳……”松开掩住嘴的手，掌心是一片鲜红。
　　可是就算这样，他还是无法停止，仿佛要把整个肺咳出来才罢休。
　　“我先带你回屋吧。”樱无奈地叹息。
　　                        
作者有话要说：“倚风寒霎”取自《云之遥》淳于恒招式名。
“借寒风冷冽之力，洞彻世间邪恶魔气”




☆、七、羽燕投怀

　　自从鼬那日被带走后，他已好几日没有出现。樱心里担心，但是佐助这边情况很不容乐观，她也脱不开身。差人打听，也是说法不一。
　　她不知道佐助究竟是受了什么刺激，饭也不吃药也不喝，怎样都劝不动，整个人消瘦地只剩了把骨头。
　　“佐助……你喝点水吧。”她无奈地看着榻上的少年，“我不知道你究竟怎么了，但是，也不能这样对待自己……”
　　佐助闻言只是转过了无神的眸子，淡淡抛出两个字：“出去。”
　　“……我把水放在桌上。”知道劝说无用，樱懊恼地将碗搁在桌上，便出了去。
　　
　　“怎么了？一副苦恼的样子。”她突然听到鼬的声音。
　　“啊――鼬公子……你……？”
　　“啊，回来了。”鼬微微一笑，“到县令府上作客，待得有点久了。”
　　樱有些吃惊，仔细看了看鼬，浑身上下依旧光鲜，没看出什么大碍。好像真是被县令请去作客一样。
　　“鼬公子真是厉害……”她若有所思地说。
　　“先别说这个，究竟出了什么事，是佐助……？”鼬的神色凝重起来，眼底不易察觉地闪过一丝担忧。
　　一提起佐助，樱也担忧起来：“他不肯吃饭……也不喝药……我不知道该怎么办……他的身子已经很虚了，再这样下去……”
　　“我去劝劝他。”
　　“鼬公子，请稍等。药快煎好了。”
　　
　　床上的少年看到他的时候，黑色的眸子里神光颤动，消瘦的双手下意识地揪紧了被褥。
　　“你最近很不听话的样子。”鼬讪笑着在床沿坐下，看着佐助。
　　瘦了好多。
　　佐助的目光在鼬身上打量了片刻，讽道：“你本事挺大，去衙门走了趟，更精神了。”
　　鼬挑眉想了想，忽然说：“你想死？”
　　“啊？”
　　“喝药。”鼬用的是命令的口吻。
　　“为什么要喝药？”佐助也挑眉用闲淡的语气问，脸上有着无力的笑容。
　　“因为你还有很多想要做的事。”鼬淡淡地看着佐助，看得紧，让佐助不自然地别过了脸。
　　“哼，是为了可以让你利用吧？咳咳……咳……”
　　“你觉得我是要利用你？”鼬轻轻拍了拍他的背，少年的脊骨有些硌人。
　　“……咳咳……咳……”佐助咳了半晌，才停息，脸上浮起了一片潮红，“如果我身体好一点……就可以帮你替人看病了……咳……”
　　“你这是与我怄气？”
　　“你不配。”佐助说完之后，垂下头。额前的碎发遮住了眼。
　　只是感到……有些委屈……
　　自己身患绝症，未曾觉得委屈；承担了经营医馆的重任，未曾觉得委屈；被吉田欺辱，未曾觉得委屈；却因为他的一句话，觉得委屈得……很难受……
　　与发病时候的痛苦不一样……只是……很难过而已……却比病痛还要可怕……
　　“佐助？”鼬见他沉默，便试探着唤了一声。
　　“……你出去……我不想见你……”佐助轻轻的声音传来，带着细细的颤抖。
　　“佐助。”鼬伸手托起了他的面容。近距离地凝视，这张清秀的脸依旧毫无瑕疵，让他看起来更显苍白憔悴。纤长的眼睫被打湿了，粘连成一缕一缕，如娇弱的花丝。那双眼，透澈黯淡。自己，伤到他了……
　　“无论如何，把药喝了。”鼬皱了皱眉头，抬起碗喝了一口药。
　　苦涩的味道充溢了口腔。
　　“你要干……唔……”
　　鼬炙热的呼吸拂在脸上，一丝丝的痒。
　　药味好像淡了……却有淡淡的檀香……那是……鼬身上的……味道吗……？
　　有些喘不过气……
　　但是……并不是……很讨厌……
　　因为……好温暖……
　　长睫如羽轻落，掩住雾气氤氲的眼眸。他下意识地微微张开口，药汁流入口中，或来不及吞咽，从嘴角淌下。
　　鼬并没有太多的停留，很快离开了那双苍白柔软的唇。
　　“我……我自己来……”佐助看鼬的目的旨在喂药，觉得脸烫地像在烧，便在间隙抢白。
　　“我对你一点也不放心。”鼬冰冷地打断他，又喝了一口药，一手挑起佐助尖尖的下巴，探首含住那泛起一丝绯红的双唇。
　　佐助推拒了两下，不见效果，也就作罢。
　　……
　　一碗药早已饮尽，搁置在一边的碗空空如也。
　　屋内只有暧昧的喘息声。
　　鼬一手揽过佐助肩头将他揉入怀中，深情又不失小心地亲吻着他。
　　佐助早就意识模糊半阖了双眼神色迷离，软软地靠在鼬的怀里，细瘦的双手无力地揪着鼬的衣襟。
　　不知过了多久，这缠绵的长吻才结束。佐助的眼里像布了水汽，眼神更是没有焦点，脸色是从未见过的潮红，而那双被鼬用唇舌揉拈过的唇微微红肿，像带露轻颤的夕颜花，晶莹如玉。
　　见惯了佐助总是脸色苍白神色惨淡的样子，鼬也是第一次看到这样的他，在懵懂中竟生出一丝媚色，便挪不开眼，怔怔地看了好久。
　　佐助被看得有些尴尬，便低了头，闷闷说道：“味道很差吧？咳咳……咳……”
　　鼬挑了挑眉，去看佐助发梢之下露出的白皙的颈。似乎感觉到了他火热的视线，那截苍白的颈上也蔓延来了诱人的红晕。
　　“还好，没想到还能尝出一丝甜味……”鼬忍俊不禁。
　　“那个药……咳咳……明明很苦的……”佐助嘀咕了一句，轻若蚊吟。
　　鼬的嘴角不自觉地上扬：“我什么时候是在说药了？”
　　佐助闻言抬起头来，奇怪地看着他。
　　“我原先也以后会是苦的，并且一开始的确是苦的，但是在苦涩的最深处，却是清甜。”鼬淡淡说道，“你挺适合当医生的。”
　　“……为什么？”
　　“因为你和药是一样的。”鼬浅浅一笑。
　　“你……胡说什么啊……咳咳……咳……”佐助这下才明白鼬在说什么，不知道浮现的究竟是怎样一种情绪，反倒比先前还要失落。
　　“那么……要我喂你吃饭吗？”
　　“不……不用了！”
　　“那你再睡会儿吧，我让樱去备点饭菜。”
　　“……鼬，你的左手，今天看起来，咳咳……有些僵硬……咳……”
　　“是吗？可是它并没有什么不一样啊。好了，我先出去了。”
　　
　　“一滴不剩。”鼬挑眉看着樱，将碗倒扣过来。
　　樱瞧着那碗沿果然没有药汁滴下，脸上也露出了喜色：“还是鼬公子有办法。”
　　“估计今后也会乖乖地吃饭喝药了吧。”
　　“鼬公子，可以告诉我，你用了什么方法吗？”
　　“方法啊……”鼬若有所思地顿了顿，笑容不自禁地爬上了挑起的唇角，“保密。”
　　樱怔了怔。倒不是因为自己的要求被拒绝了，而是鼬不同以往的笑容。她所见过的，都是出于礼貌的笑，而这一次，似乎是真的遇到了什么令他高兴的事，连眼神都柔和起来。
　　佐助能碰到这样的男人，真是……太好了……
　　
　　是夜，晚膳过后，鼬与二人告别，却在此当口被佐助出言拦住。
　　鼬不知佐助是出于何意，好奇地看着他披衣下床，缓缓地走到他身边。
　　“咳咳……”似乎是有些站不住，佐助的手自然而然地按住了鼬的肩。
　　鼬的眼角微不可见地抽了抽，皱起眉头。是故意用了力气的吧？
　　“很痛吧？咳咳……”佐助苍白着一张脸，弓起身子轻轻地咳嗽，“樱，去把罐筒和针拿出来。”
　　“啊……公子难道是要……”樱咬了咬嘴唇，似乎在犹豫什么，半晌，才迟疑道，“可是这种事太耗精力了……”
　　“哼，你不是很感激他吗？”佐助冷冷一笑，“没事，不会很久的……咳咳……咳……”
　　“都这样还说没事，”鼬看着他，神色无奈，“我去找别的大夫就可以了。”
　　“你是不相信我的能力了？”
　　“……那就麻烦你了。”
　　
　　屋里依旧生着火，温暖地有些窒闷。
　　鼬坐在桌前，解开上衣，将一束长发别到了胸前。他的头微微倾向右肩，肩颈处的线条流畅优美。
　　鼬只能用余光瞥到佐助在他身后忙着走动，却不知道他究竟在干什么。
　　“看来不是去县令府上作客了么……”佐助的声音从身后飘来，“怎么受寒了……咳咳……”
　　鼬沉默了片刻，才道：“作客之前，的确在牢里待了几日。又湿又冷的，那地方真不是人待的。”
　　“……咳咳……你这是……咳……自找的……”佐助凝起眉，压抑着胸中有些紊乱的气息。心下庆幸鼬现在背对着他。
　　“你真的没问题么……”鼬的声音里透出了担忧。
　　“闭嘴。”佐助冷冷说了一声，顿了顿稳住气息。
　　二人之间便沉默了下来。
　　鼬忽然感到佐助冰凉的手指触到了肩头，仿佛透着寒气一样，让他忍不住颤了颤。
　　“咳咳……”佐助拿着一根点着的细干柴，凑到罐筒内的片刻，便抽了出来，将罐筒扣在鼬的肩下一寸部位，用力按了按。
　　“没想到你终于松口了。”鼬看着佐助在他对面坐下，微微一笑。
　　“这是有条件的。”佐助的目光飘向了紧闭的窗户，很快又收了回来，“陪我看一场雪。”
　　“就这样？”
　　“……就这样……咳咳……咳……然后，我跟随你去庐江。”他墨黑地眸子看向鼬，依旧有些黯淡，却很坚定。
　　“改变主意了？”这一段时间来请求的事终于有了结果，可是鼬非但没有显出一丝一毫的喜悦，反而叹了口气。
　　“只是如果欠了你什么，死都不安心。咳咳……咳……”
　　“那就不要死了吧。”
　　“……”佐助的神色黯了黯，轻轻开口，“肺朝……百脉，循行于全身的血脉均汇于肺……咳咳……咳……肺主气……通过肺气的敷布……血液才能布散全身……咳……”
　　他抬起手按在胸口，睁大的双眼更显得无神：“可是这个地方……早就已经……咳咳……咳咳……”
　　“那些事都是我心甘情愿，你也不必觉得有所亏欠。”鼬见他咳得厉害，也跟着心疼起来。恨不能帮他分担病痛折磨，哪怕一点也好。
　　“……时间差不多了。”佐助转开话题，颤抖着撑着桌子站了起来，他顿了顿待气息稍稳，才探手取过桌上纤细如毫毛的针，走到鼬的身后，取下罐筒。
　　“别太紧张。”佐助的声线还是有点不稳，拈针的手却毫不颤抖。
　　鼬对他还是免不了担心，刚想说什么，就觉得一阵奇异的感觉从体内深处扩散开来，说是痛，却又不是，有点酸，还有些麻，又胀又重，却很舒服。
　　“都发黑了……咳咳……”佐助取出针，看到细细的淤血从鼬的皮肤里渗了出来。他呼出一口气，才发觉自己出了一身冷汗。
　　而且……
　　他踉跄着退到桌边，紧张地不敢呼吸。胸中的疼痛是……
　　“咳咳……咳……”口腔里的血腥味越来越重，手中的银针撒了一地，依然无法及时地捂住嘴。
　　鲜血从嘴角蜿蜒而下，溅在雪白的衣襟上。
　　这一室的温暖忽然全被抽离，他若置身冰窖。
　　“佐助！”
　　黑暗来袭之时，有人在呼唤他的名字……以及……温暖的怀抱……
　　                        
作者有话要说：“羽燕投怀”取自《云之遥》娄桑招式名。
“如轻燕飞旋之姿，欲拒还迎……”




☆、八、冰魂雪魄

　　接下去的几日，鼬与佐助去街市上逛了逛。
　　樱自然是反对的，但拗不过佐助的固执，加上还有鼬陪在身边，便也就随他去了。
　　几日下来，佐助虽面有疲倦之色，看起来却是从未有过的快乐。
　　那种快乐不是很张扬，甚至淡得让人察觉不出，但是那双眼睛却越见得透亮，唇角眉梢都舒展开来。
　　也许早该让他出去散散心的……
　　有时候是鼬抱着佐助回来的。那时佐助脸色苍白如纸，陷入了昏迷，好像死了一样。
　　但是樱仍然忍不住想。不见天日地闭锁在屋里残喘苟活下去，与用生命换取一瞬间的轰轰烈烈不畏凋谢，那个人，终是会选择后者的吧……
　　本来就是，不想留下遗憾的生命……
　　虽然对他的身体来说，伤害很大……但是不是比以前的任何时候都要快乐吗……
　　那张从未有过笑容的脸……
　　这样一来，就算心里疼得厉害，却也不忍出言阻止了。
　　
　　树叶渐渐凋尽，天气渐渐转凉。
　　暮秋已去，冬日来临，
　　连鼬这样的壮年男子都感到了渗人的寒意，更别提佐助有多痛苦。
　　他身上裹着绒绒的狐裘，捧着暖炉，坐在火堆边才稍微好一些。
　　他坐在那里看着一簇跃动的火焰出神，安静地只有柴火的噼啪声。
　　摇曳的火光将他的脸映照地绯红，那双眼睛更显得没有生气。
　　鼬虽然看着他心底有些空落，但也不忍打扰这份宁静，便无声地在他身边坐下，静静看着他的侧脸。
　　倒是佐助率先开了口：“不久之后……会有场大雪吧……”
　　“你这样的身体，还是不要去了吧。只当我从来没有请求过什么。”
　　“鼬，反悔已经来不及了。”
　　鼬没有回话，只是捉了佐助的手，紧紧攥在掌心。
　　那双纤细柔软的手，还是凉凉的。他皱起了眉。
　　“非去不可？”
　　“……非去不可。”
　　
　　数日之后，临安初雪。
　　这场雪颇大。朔雪遮天，簌簌而下，只一夜就在地上积了厚厚一层。
　　翌日，鼬一手撑着纸伞，一手搀扶着佐助走出了医馆。
　　屋外行人鲜见，便觉此间只有二人同行。
　　鼬去湖边民居向渔家借船。那人仔细看了二人两眼，认出了佐助，道：“这不是神医公子么！这么冷的天还出来？”
　　“咳咳……只是想去湖上看看雪景。”佐助的脸色冷得像冰。
　　“说起来，前年还多亏了公子一双妙手，才让老朽这多年来的风湿好了些，大冬天的也没那么疼了。老朽看二位并不是擅驾船的人，若公子不嫌弃，便让老朽效劳吧。”
　　“多谢。咳咳……”
　　
　　西湖上笼了层雾，更显得凄冷。
　　湖面上结了层薄冰，木浆无声地划破湖面，在水中漾出美妙的弧度。
　　“银装素裹……寂静无声……咳咳……咳……”佐助看着周围的景色，轻轻地说道，“让我想起了西湖二月的杨花……”
　　鼬的手臂环过了佐助的肩头，让他好靠在自己的身上。
　　蓬松柔软的狐裘遮掩下，少年的一张脸更显得小巧精致。
　　柔软的黑色发丝有些凌乱地垂在脸侧，佐助缓缓眨了眼，像是有些疲倦。
　　“可惜太冷了……咳咳……”
　　鼬轻轻拍着他的背，柔声道：“吃不消了就说，不要硬撑。”
　　“……有你在。”
　　佐助的声音很平静，鼬却忍不住抽紧了手臂。
　　“佐助，和你的快乐比起来，我更在意你能否活得长久。”鼬转过身体，好正视着佐助，“也许樱她已经放开了，可是我无法放开。佐助，原谅我的自私，但是我是真的希望你能活得久一点。”
　　“为什么？”他在鼬的眸中看到自己的影子，惶恐胜过不解。
　　他看懂了那个眼神，那个曾让他有过一丝动摇的专注的眼神。
　　那么现在在他眼中，是不是这世间也只有他一个，再无它物？
　　可是他没有感到欣喜。本是心脏的地方，却好像已经空了，只有磨人的疼，让他忍不住想要落下泪来。
　　“只是不想失去你。”
　　佐助闻言垂下了眸子，轻声说道：“好像遇见了你以后……也渐渐地想要活得久一点……可是我们都清楚，这是不可能的……咳咳……”
　　他皱起眉，毫不怜惜地狠狠咬住下唇，腥咸的味道缓缓延伸到舌尖。
　　“如果能……早一些遇到你……”如鲠在喉，抑或不敢再说，只知道，若说了，整个人就会再也控制不住，变得空空如也。
　　“佐助……”鼬轻叹一声，将那消瘦的身体拥入怀中。他伸手托起佐助的面容，垂首，再无言语。
　　
　　纸伞没有了持握的手，便静静地落入了湖中。
　　莹白的冬雪缓缓地坠落，栖在二人的发稍、衣裳。
　　鼬微微睁开眼，看到佐助的眼睫上沾了白雪，承不住重似地轻颤。
　　于是他便松开了禁锢，看到佐助脸色潮红双唇微肿，急急地喘息。
　　飞雪在身周绕了几重，又交叠几遍，将那少年苍白的身影也掩藏。
　　就算离得这么近，也像是要随着腊月之雪一同飞散。
　　落入湖中，泛起细细的涟漪。
　　鼬抬起头，天色阴霾。不知落雪的尽头是在何处，便觉得天空更是高远了。目之所及，一片惨白，浩浩无垠，便觉得大地更是宽广了。
　　忽然有些萧索，只觉得自己是何等渺小，渺小到对身边的少年，无能为力。
　　轻若飞雪，澈若玄冰。隔了那纷纷扰扰的白雪，已分不清身边之人，是真实的存在，还是飞雪凝成的幻象。
　　雪一样苍白的脸色，雪一样寂寞的眼神，雪一样单薄的身影，雪一样脆弱的生命，雪一样荒芜的心，还有……雪一样静谧的魂。
　　再多的喧嚣，再多的繁华，也会被埋葬在皑皑白雪之下，涤荡为最单纯的素白。
　　禁了声，失了色，辗转零落，默默消融……
　　鼬不记得自己会是如此消极的人，可是身边的这个少年，却让他想了太多太多，多到连他都开始害怕，于是他开口，一部分是为了打断自己的思路。
　　“佐助，你不能与我去庐江。”
　　佐助被冻地僵硬的脸从绒毛里抬起来，眨了眨眼，便有雪花从眼睫抖落：“这是交易。”
　　“这个交易我拒绝。”鼬知道他冷，便将他向怀里紧了紧，“路途遥远，舟车劳顿，对你的身体伤害太大。”
　　“咳咳……咳……那你会留在这里吗？”
　　“已经逗留太久了，也许过几日就要赶回去了。”
　　“咳……咳咳……既然要走，便让我跟你一起走……否则，结果会和什么‘舟车劳顿’一样……咳咳……”
　　鼬沉默了片刻，才淡淡道：“佐助，我要去的不是庐江。我的家，在洛阳。”
　　鼬明显感到佐助的身体颤了颤。
　　“洛……洛阳……？你究竟是谁……？”
　　“……宇智波鼬。”
　　佐助怔了怔，眼神有些微妙，看得鼬有些担心。
　　“……宇智波……哈，原来是侍中大人啊……咳咳……咳……咳咳……”佐助捂住嘴，痛苦地弓起身子，“那……那么……你让我……咳咳……给谁治病……？”
　　“……公主。”
　　“哼，难怪……在衙门关了几天……咳……就没事了……衙门之后……也没再派人来寻事……咳咳……”
　　“这下子，不想去了吧？早就打破你定的规矩了。”
　　“咳咳……咳……去……当然去……咳咳……而且无关乎……什么交易，仅仅因为我一时高兴……咳咳……咳咳……”佐助回过头，冷冷看着鼬，唇角的鲜血与青灰的脸色让他看起来很是诡异。
　　“佐助，我们回去吧。”鼬看到他这样子，皱起眉，“你快要发病了。”
　　“……就……就算你是……侍中大人……咳咳……也不会不管我的吧？”
　　他的手死死揪住鼬的衣襟，像是抓住了救命稻草。眸中的神光已经开始涣散，原本映着的鼬的影子，也渐渐模糊起来。
　　他将头靠在鼬的胸前，急促地呼吸着想保持清醒：“侍中大人……咳咳……原谅我先前的……不敬……咳咳……”
　　怀中的份量沉了起来，鼬的手臂环过少年的身后，将他抱在怀里。
　　“在你面前的，只是鼬而已。”
　　
　　不染铜臭之秽，不沾官宦之污的清濯，终究还是会因身份不同而变质吗……
　　自己本就是喜欢他虽命薄如纸，却坚韧不屈，不畏强权的性格啊……
　　为什么……结果会是这样呢……
　　这么长时间的试探、接触、磨合，哪怕是真正的感情，就因为一个身份全部作了废？
　　西湖幽幽渺渺的落雪，明明是……那么干净……
　　“老丈，麻烦您载我们回去吧。”
　　突然之间，已无心欣赏这雾凇沆砀的美景。
　　漫天飞舞的大雪，真的……太苍凉了……
　　
　　鼬抱着佐助行过断桥，忽然驻了足。
　　“佐助，你为何不看看，你不是很喜欢西湖的雪景吗？”他垂下头，发丝散落。怀中少年静静地合着眼，脸色苍白如纸，唇角的血迹却异常凄艳。
　　末了，他又轻轻笑了起来。
　　“无妨，世间的美景，以后我可以细细说与你听。”
　　顿住的脚步不再犹豫，碾压地积雪发出吱呀的声音。
　　雪地上，一窜脚印方才出现，又被雪掩埋。
　　只有行路的人知道。
　　来时一双，归时成单。
　　




☆、九、解语霓虹

　　那日赏雪归来，佐助卧病在床昏睡的好些天。
　　鼬本想在第二日便启程回洛阳的，但看着佐助宁静的睡颜，又割舍不下。
　　这一别，恐怕再也见不到了吧。
　　“鼬公子，樱能否请求您一件事？”樱的神色很郑重。
　　“但说无妨。”
　　“请您，不要抛下佐助。”
　　鼬窒了窒，目光飘向了榻上的少年。
　　“我带他走，他会死得更早。这是你希望看到的吗？”
　　樱咬了咬嘴唇，语气坚定：“请您，不要抛下佐助。因为佐助他，很喜欢你。”
　　“可是他现在可能不大想见我。”鼬的语气有些冷淡。
　　樱怔了怔，忽然跪在了鼬的面前，一字一顿：“请您，不要抛下佐助。”
　　“你这是为何……”鼬看着少女笔挺的背脊，叹了口气，“他若跟我走了，他就被毁了……但是我，好像也没有大度到让他永远弥留在西湖的青山秀水中……总觉得，哪怕是毁了他，也要得到他……我便答应你吧。”
　　“多谢鼬公子。今后鼬公子若有需要樱帮忙之处，樱赴汤蹈火，再所不辞。”
　　
　　佐助醒来后，又歇了几日，便与鼬一同前往洛阳。
　　一路风尘。
　　抵达洛阳侍中府时，日已西沉。
　　从马车上下来，被冷风一吹，佐助不由拉紧了大衣，却仍是忍不住打颤。
　　连日赶路，佐助的神色更显憔悴倦怠。
　　侍中府里并不像佐助想得那样奢华，反倒简单整洁，和鼬是同一个风格。
　　鼬怕佐助不习惯，又怕他忽然发病，便干脆将他安置在自己房中。
　　晚膳过后，鼬屏退了下人，拒绝了佐助想要去城中游玩的要求，径直把他抱上了床。
　　佐助吓了一跳，却挣脱不了鼬的禁锢，也只能作罢。
　　鼬在床沿坐下，二人之间一时沉默起来。佐助看着屋内的烛火，感到眼睛有些干涩，便移开了目光。那眼神飘来飘去，却始终为落在鼬的身上。
　　
　　“这个地方……只有你？令尊令堂……？咳咳……咳……”
　　“早些年便辞世了。”鼬的声音有些沉重。
　　“抱歉。”佐助看着四周，忽然缓缓道，“奇怪了……这里好像有些熟悉……咳咳……”
　　“是吗？”鼬看了一眼佐助，淡淡道，“本来还担心你不喜欢这里，现下看来，也许可以放心了。”
　　“哼，我的确是不怎么喜欢这里……咳咳……最好早些把事情办完……咳咳……”
　　“以你这样的身体，恐怕还是先休息几日比较好。”
　　“哼，侍中大人，圣上派给你的任务拖了这么久，不怕圣上降罪于你吗？”
　　话音方落，他便感到手上一紧。他察觉鼬有些恼怒，微微眯起眼睛，冷冷道：“干什么？”
　　“佐助，叫我鼬。”
　　佐助沉默了片刻，方轻声道：“临安求医的翩翩鼬公子，与洛阳侍中府的鼬公子，会是一样的吗？”
　　“在你面前，始终如一。”
　　“……咳……鼬，你……还没有妻室吗……”佐助的眼神忽然飘了开去。
　　“妻室？”鼬眯起了漂亮的眼睛，“现在没有。看上的那位可惜亲人亡故，恐怕也无法上门提亲了。”
　　“有……有心上人了啊……咳咳……那……那你打算怎么办？干……干脆不要了吧……”佐助眨着眼睛看了看鼬，又移开了视线。
　　大概只有这种时候，他才会显得像个少年那样，单纯可爱吧……
　　鼬不置可否。佐助半晌等不到回应，有些慌了起来。
　　“我……我只是……随口说说……咳咳……”
　　“不。”鼬忽然开口，字正腔圆地说道，“直接抢吧。”
　　“你……你你……咳咳咳……”佐助再也顾不得什么，惊讶地看着鼬。待对上了那双似笑非笑的深邃眼眸，才发觉鼬像是在看他笑话。
　　像是明白了什么，佐助的脸上浮现了一丝怒意。他张了张口，却什么也没说。
　　“怎么了？”鼬见他欲言又止的模样，忽然觉得有趣。
　　“没……没什么……我……我有些不舒服……”佐助甩开鼬的手，低下了头。
　　鼬伸手去触碰佐助的脸，嘴角不禁勾起了愉快的弧度：“脸好像有些烫啊……”
　　“都……都说了是不舒服啊……咳咳……咳……”佐助的声音含含糊糊带了点鼻音，异样地温软。
　　“我还是想亲自试验一下呢……”鼬强迫佐助抬起头，看到他不好意思地别开眼去，笑得眉眼弯弯，“你是真的不舒服……还是只是因为……害羞……”
　　“鼬……嗯……别……”
　　“放心吧，我早就把下人屏退掉了。你心里究竟是怎么想的……证明给我看吧。”
　　鼬微微一笑，俯身含住那苍白的双唇。
　　有些冷呢……
　　鼬用舌尖勾勒着那张唇美妙的形状，感到佐助整个人颤了颤，开始有一下没一下地推拒。
　　看来还不满足呢……真是贪得无厌的孩子……
　　
　　推拒的双手渐渐环上了鼬的脖子，佐助微微仰着头，主动张开嘴，好让鼬更深地侵入他。
　　纵然有溺水般的窒息感……但是，他欣然接受。
　　若能死在这个人温柔的气息里，何尝不是一种圆满……
　　于是他微微侧过头，让二人纠缠的双唇严丝合缝。
　　从浅尝辄止，到难舍难分；从任其索取，到激烈回应。紧抱着自己的双手甚至弄疼了他，他却不管不顾。
　　这个世界……只有鼬的气息……
　　我的世界里……只有鼬……
　　
　　“没想到你原来这么温顺啊？”鼬看着怀里被吻得浑身无力柔若无骨的佐助，出言调侃。
　　佐助似乎是真的没了力气，也不理会鼬的调侃，兀自阵阵喘息，脸却红得像要滴出血。
　　每次接吻之后这个少年都是这样……柔软地像是要化去的冰雪……
　　“你现在还以为，我看上的是别的什么人吗？”鼬看着佐助酡红的面庞失了神，他修长的手指忍不住去触碰那张微微红肿的双唇，细细摩挲勾勒，感到有温热潮湿的气息从香软的檀口中徐徐吐出，缠绕在他的指尖。
　　手指不由得轻颤。
　　他忽然一把推开佐助。
　　“……鼬？”迷迷糊糊的佐助被鼬这么大力一推，也瞬间清醒过来。
　　“你……你休息一下吧……我先出去……”鼬感到嗓子干得发疼，他起身想要离开，衣角却被佐助一把扯住。
　　“鼬，你的身体有些烫。咳咳……咳……”佐助皱着眉，伸手触了触鼬的皮肤。
　　鼬一向挺拔的身影却一阵剧烈地颤抖，他用力打开佐助的手，回头道：“我先出去了。你好好待在这里。”
　　鼬的发丝有些乱，再加上微红的双眼，让佐助心里忽然有些害怕。
　　“砰――”
　　佐助怔怔地看着鼬摔门而出，愣了愣，回想起刚才鼬有些狼狈又有点凶狠的样子，似乎明白了什么。
　　“鼬……你……你刚才难道……你……咳咳……咳咳……”
　　渐渐地他也发不出声音来，只觉得脸像烧灼起来一样烫。
　　他卧在榻上，明明这几日下来身体感到吃力，却辗转难眠，脑海里纠结缠绕一些有的没的，心里有点不甘心，便又觉得闷闷地透不过气。
　　最后索性用被褥蒙住脸，沉入一片黑暗之中。
　　被褥上若有若无的檀香……
　　鼬……在哪里呢……
　　




☆、十、陌上花开

　　或许是连日奔波导致的劳累，第二日佐助醒来时，天色已亮。
　　还在朦胧之间，便听到鼬温和的声音：“快些起来了。沐浴梳洗完毕还要去面圣。”
　　“唔。”佐助闷闷地应声，转头去看窗外。
　　天色灰暗，看样子不久洛阳也要下雪了吧……
　　他打开门的时候，寒风迎面而来，不由得一阵颤抖，低低咳嗽起来。
　　鼬皱着眉按住他抖动的双肩，柔声道：“身体吃得消吗？”
　　“咳咳……没事……咳咳……”
　　他一手扶住门框以稳住身形，一手捂着唇角，强压下胸中翻涌的气息。
　　“她们会服侍你的。我在这里等你。”鼬指了指站在屋外的两名丫鬟，将佐助向前轻轻一推，“你们两个，如果他有什么不适，就尽快来告诉我。”
　　“是。”两名丫鬟齐齐躬身，礼毕，又对佐助说道，“公子，请随奴婢来。”
　　佐助回身看了一眼鼬，才缓缓离去。
　　
　　半个时辰之后，鼬忽然嗅到一股淡淡的清香，抬头一看，却见佐助着一袭白衣站在身前。
　　沐浴之后，他的头发还是湿漉漉的，泛着柔软的光泽。一张脸干净地通透，更显白皙秀丽。
　　衣上是古朴精致的草叶纹，缀着细碎的花瓣，每一个细微的动作，都像是拂过了微风，惹得那奇花异草一阵轻颤。
　　“喂，不是要面圣么？”鼬不发一言的沉默让佐助有些紧张，便抬手轻轻推了推他。
　　“嗯。”鼬捉住了那只纤细素白的手，不变的凉意传入手心，“你等等。”
　　鼬起身到衣橱里翻找了片刻，取出一件雪白的大衣。
　　“貂裘的，应该会暖一点。”说罢将其抖开，为佐助披上，“好了，我们走吧。”
　　
　　“陛下，这位便是微臣所说的江南神医，佐助公子了。”鼬和佐助正襟危坐，面对着万隆之尊的当今天子。
　　“朕原先以为，神医该是位德高望重的老者，却不想，竟是位体弱多病的年轻小公子。哈哈，着实有趣！”皇上的目光在佐助脸上停留片刻，露出赞许的目光，“佐助公子年纪轻轻，便有如此造诣，又生得容貌堂堂。让朕亦不由感叹人才辈出，后生可畏啊！鼬，见到他，恐怕你也要感到惭愧了吧？”
　　“微臣自然对佐助公子佩服得五体投地。”鼬微微一笑。
　　“皇上谬赞了。”佐助淡淡说道，“咳咳……听闻公主重病缠身卧床不起，草民还望尽早让公主摆脱病痛折磨……咳咳……”
　　“好，这便前去。”
　　
　　从皇上的寝宫到公主的寝宫颇有些距离，鼬看着佐助渐渐苍白的脸色，低声询问。
　　“不要紧吗？不舒服的话，我可以向皇上建议改日再来。”
　　佐助吸了口气，淡淡道：“不要紧，早些完事我也可以早些离开这里……咳咳……咳咳……”
　　“辛苦你了。”
　　“……我只是想帮你……咳咳……”
　　行了片刻，终于来到公主的寝宫。
　　
　　“公主已经昏迷很久了，太医都束手无策。”鼬低声向佐助解释着，佐助微微眯起眼睛，思索着什么，神色专注。
　　床前垂下层层薄纱，只依稀看得到床上平卧的人影。
　　因为是给公主看病，所以不能如以前一样，否则就算是僭越了。
　　他从袖中取出一根细线，交给床前的侍女：“麻烦你将一头绑在公主手腕以下二指的部位。”
　　而他则牵住线的另一头，坐在凳上。
　　他微微合上眼睛，只见纤长的睫毛忽闪。
　　一室的人都陷入了沉默，只静静看着他。
　　半晌，佐助松开线，转身到书桌前。
　　鼬早就备好了笔墨纸砚，他便提起笔将药材一一写在纸上。
　　鼬看着那一排隽秀的字迹，深深皱起了眉。
　　“佐助，这个方子，太医早就开过了，”
　　“……没有用吗？咳咳……咳……”佐助悬了笔，思索道，“公主的病照说也不是很严重……咳咳……的确是用这个方子就可以了……咳咳……”
　　“有没有不用吞服的药方？”
　　“……不用吞服……？为何有这样的要求……？”
　　“公主喂不下药，这也是棘手之处。”
　　“……”佐助有些失落地搁下笔，淡淡道，“我不知道……对不起，我不知道……”
　　“你再想想，或许只是一时没有想起来。”鼬见他失落的样子，便柔声安慰。
　　“不……我不知道……咳咳……”佐助看着鼬，忽然觉得鼻子有些酸，“……我有很多……咳咳……救不了的人……咳咳……咳咳……神医之名……受之……有愧……咳咳……”
　　“佐助……”鼬看着佐助渐渐潮湿的双眼，抬手轻轻揉了揉他的发，“这是怎么了……？”
　　“抱歉……唯一能帮到你的地方……我……咳咳……咳……”
　　“不要自责，我没有怪你。”鼬轻叹一声。自己又何尝不是这样，想要帮他，却无法帮他。
　　“鼬，等等……或许可以……”佐助推开鼬，急急走到皇上面前，长揖道，“皇上，草民听闻公主无法服食药物，想到一法或可奏效。只是此法有待商榷，故先道于陛下，请陛下定夺。”
　　“请说。”
　　“用药熏的方法，通过肌肤渗入体内，或可起到药效。咳咳……咳……只是此法需让公主宽衣解带，浸浴于温热药水之中……方能疏通经脉穴道，利于行气……咳咳……”
　　“唔……”皇上看着面前看起来病气十足的白衣少年，沉吟半晌，“此法关乎到公主的清白，若是不成，又当如何？”
　　“千刀万剐……万死莫赎……”
　　“……鼬，你意下如何？”皇上却转而问神色凝重的鼬，“实不相瞒，朕本是打算待公主病愈后，将她许配与你，若你无异议，便让佐助公子试上一试。”
　　鼬看了看佐助，正对上佐助吃惊愤怒的眸子。
　　他微微摇了摇头示意佐助不要担心，然后正色道：“微臣相信佐助。”
　　“那么，咳咳……麻烦侍中大人准备一下事宜。药材就按方子去备。”
　　
　　公主被转入了一个空间较小的书房，而原先书房内的书案、木柜等则被移了出去，取而代之的是一个装着热水撒入草药的木盆。
　　书房内很快就蒸腾起浓重的水汽，让人感到窒闷的不适。
　　鼬宽解开公主的衣带，将她抱入木盆之中。
　　“此处恐怕令二位有些不适……咳咳……请二位至殿内等候便可……咳咳……”
　　“皇上，请让微臣留在这里。”
　　佐助轻笑一声，冷冷道：“难道侍中大人还是信不过在下……咳咳……放心不下你的……咳咳……”
　　“皇上，佐助身子有恙，微臣恐他体力不支，出什么差错。”鼬也冷冷截断佐助。
　　“唔……还是让朕留在这里吧。朕也想看看，佐助小公子的回春妙手呐！”
　　“……”鼬看了一眼佐助，透过雾气模模糊糊地不甚清楚，只知是冷冷别开了脸不愿看他。
　　鼬叹了一口气，便退了下去。
　　
　　书房内的药味渐渐浓重起来，充盈的水汽也加重了窒闷之感。
　　佐助透过迷蒙的雾气，将银针扎入相应的穴道。
　　白茫茫的水汽蒸得他有点眼花，他只能停下来喘息片刻，再继续施针。
　　“咳咳……咳咳……”
　　冷汗从额角滑落，凝在尖尖的下巴，再缓缓滴落，他觉得手脚发软，好像连站都站不住……
　　还是……不行吗……
　　他狠狠地咬住下唇，尖锐的疼痛让他清醒了一些，他深吸一口气，便又忙碌了起来。
　　水雾掩映纤细单薄的白色身影，变得朦朦胧胧好似轻烟。
　　在旁人心里，也不由得泛起了细细涟漪。
　　于是更专注地捕捉那道身影，想要看得真切。
　　佐助将针收好后，咬着牙走到皇上身前。
　　胸中的疼痛一阵阵袭来，他脸色煞白，双唇却被血染得妖艳。
　　“咳咳……咳咳……皇……上……咳咳……针法……已毕……让公主……再……咳咳……咳咳……药熏……半个时辰即可……咳咳……介时……应会苏醒……咳咳……”
　　“你……”皇上看着昏倒在地的少年，叹了口气，将他抱了起来。
　　




☆、十一、朱阳变色

　　“陛下，佐助他……”门打开的一瞬，鼬便出现在书房外。
　　“发病了。”
　　鼬的目光落到了皇上的怀中，少年苍白的唇角，还有暗红的血迹。
　　他静静地闭着眼，纤长的睫毛在眼底投下浅浅的暗影，安详地就像曾经昏睡在他的怀中……一样……
　　“陛下，我来吧。”鼬想要接过佐助，伸出的手却突然僵住。
　　是他看错了吗？皇上看着佐助的眼神……
　　他这一次抛却了所有恭敬，用质问与愤怒的眼神去看那个黄袍加身的男人。
　　看到的却是皇上用衣袖轻轻地拭去佐助嘴角的血迹，背过了身：“让他留在宫里吧。受人好生侍奉，当会多活几年。公主那里你先照看一下，还需半个时辰。朕先带他去休息。”
　　鼬冷冷地看着男人远去的背影，忽然笑了起来。
　　笑容凝固在唇角鄙夷的弧度，冷得要把人冻伤。
　　将佐助带来替公主治病，是他这一生做过的，最后悔的事！
　　
　　佐助醒转的时候，看到的是完全陌生的天顶。
　　“这里是……”他霍地坐起身，猛烈的动作牵起身体的疼痛，又捂着嘴咳了一阵。
　　“醒来了？”
　　出现在面前的不是鼬，佐助心里一阵失落：“鼬呢？”
　　“已经回去了。”皇上说话的时候目光一直注视着佐助，未曾移开。
　　佐助也感受到了那令他讨厌的目光，抿了抿唇，淡淡道：“这里是哪里？”
　　“朕的寝宫。”
　　佐助霍地抬头看着面前的男人，脸色苍白：“承此隆恩，受宠若惊。佐助已觉身体舒适许多，这便回去。”
　　“且慢。”皇上伸手按住佐助的肩头，压制住他的动作，“今日久病的公主终于醒转，多亏了你的神技，可有什么想要的？官位、珠宝，朕都可以给你。”
　　“佐助并没有什么想要的。”
　　“不贪图爵位钱财，好一个两袖清风的少年，世间能有你如此轻贱名利者，恐怕十个指头都数不满！”皇上拊掌大笑，对佐助更是喜爱。
　　佐助的脸色却是越来越冷，他现在只想离开这里，到鼬所在的地方。
　　“然而朕赏罚分明，既然你救公主一命，自然会有奖赏。朕便把东面新建的乾水殿赏赐给你，从今往后，只需在那里修养身息，勿再操劳。”
　　“……”佐助垂了首，轻轻冷笑，“谢皇上隆恩。只是……佐助多日来承蒙侍中大人关照，感激不尽……咳咳……还想在今晚与侍中大人好好叙别……咳咳……”
　　“今后或许还会有再见的机会，也不急在今晚。”
　　“……佐助不敢怠慢皇上一番好意，也想早些把多余事了，好安心在乾水殿调养……咳咳……皇上亦可当做是佐助的讨赏……”他淡淡一笑，笑容透出深深的无力和憔悴。
　　“好吧，朕便允了你。”
　　
　　傍晚的时候天下起了雪，就如那日临安初雪，纷纷扬扬，很快就堆积起来。
　　夜晚，佐助一人裹着来时鼬给他的貂裘大衣，迎着风雪向侍中府走去。
　　满目的苍白，好像要迷失了方向，彻骨的寒冷，连血液也要冻结。
　　到后来，只是茫然地走着。
　　鼬，你在哪里呢……
　　就算是身为侍中大人，你也不会……不管我的吧……
　　他剧烈地咳嗽，弯□子，跪在冰雪之上。
　　温热的鲜血在雪地上绽成刺目的红莲，扎根入冰雪之下。
　　身体已经麻木，感觉不到冷，亦感觉不到痛。
　　他想要站起，却已失了力气。
　　最后只能静静躺在雪地中，听自己安静微弱的呼吸。
　　纤秀的手指僵硬地搭在腕下，他缓缓合上眼。
　　脉浮无力，摇摇晃晃的……怕是……快要撑不住了吧……
　　而此时，他想做的，也只是想要见见鼬而已……
　　只是想……再看看他……
　　
　　鼬沉默地将热水淋浇到少年瘦削的肩头。
　　看那些水珠缓缓从少年冰玉似的肌肤上滑落。
　　找到他的时候，已经是气若游丝了……
　　他垂下眸子，神色黯然。
　　良久，伸出手，隔着一层亵衣，细致地抚摸着少年的背脊。
　　消瘦地可以感触到骨骼的身体……
　　“鼬……是你吗……？”
　　忽然传来佐助低弱的声音，于鼬，却是一场惊喜。
　　他再也抑制不住，揽过佐助的双肩，将他抱入怀中。
　　“鼬……我这是……”佐助看到水中的自己只着了一件亵衣，那亵衣也被水沾地透湿，粘在身上，有些不舒服。
　　“佐助……”鼬唤着他的名字，紧紧抱住他。
　　温热的气息喷在耳后，还带着鼬身上淡雅的味道。
　　佐助纤薄的手指如同带露的白莲花瓣，缓缓攀上鼬的手：“鼬……我第一次破例是为你……我并不后悔……可是第二次……我就后悔了……我后悔救她了……”
　　“对不起……佐助……对不起……”鼬牵过佐助的手，烙上细致温柔的吻，从指尖，一寸寸蔓延。吻去指上的水珠，让那双素白的手上只留下自己的气息。
　　“鼬，我本来以为，若是有一天我死了，该不会有什么遗憾……这世间没有我留恋的事物……但是我现在……却有……很多事情……割舍不下……我……不想死……我一点也……不想死……可是……若是……眼睁睁看着你……和公主成亲……我…一想起……就觉得……心被掏空了一样……好痛……”
　　“佐助，别说了……我除你以外，再无他人。”鼬埋首在他的项间。被水浸泡地温软的肌肤，还有着淡淡的清香。
　　亲吻过柔嫩的皮肤，留下滚烫的温度。
　　佐助觉得自己要被灼伤了，模糊的视线颤了颤，眼泪再也止不住。
　　“鼬……把我所有的东西……都拿走吧！”他狠狠抑制着自己不让自己痛哭出声，那声音颤抖地走调。
　　把我所有的东西都拿走……从身体，到心，全部拿走。
　　“佐助……你的身体……会承受不住……”鼬的声音有些奇怪，他像努力隐忍着什么，紧拥着佐助的手臂缓缓松开。
　　佐助没有说话，只是转过身，吻上鼬的双唇。
　　“我宁愿是死了，也不要被人留在宫里！不求苟活……但求无悔……”
　　这烫人的温度，早已失控。
　　那么，就融化在这场烈火之中吧……
　　
　　“鼬……能遇到你……真是太好了……”
　　暧昧的呻吟从垂落的帘帐中漏了出来，缠绕上屋内幽幽的檀香，一夜抵死缠绵。
　　……
　　第二日，鼬睁开眼睛，看到怀中的佐助沉静的睡颜。
　　脸颊依旧是苍白若纸，静静垂落的眼睫可以看出他睡得很安心。
　　只是……怀中这具身体的温度……冷得让他绝望……
　　他用力将佐助揉入怀中，想要用自己的体温温暖那具单薄畏寒的身体。
　　“佐助……”鼬在他耳边轻轻地唤，牵过他的手，十指相扣。
　　纤细的腕子上，银针刺破细腻的皮肤，埋入三寸。
　　“我带你回临安……”
　　                        
作者有话要说：“朱阳变色”取自《云之遥》久悠招式名。




☆、十二、解鳞回川

　　又是一年清明。
　　细雨愁乱了行人的脚步。
　　仙草居。
　　精明能干的女子从各个木屉中抓出几味药材，用油纸包好系上整齐漂亮的绳结，微笑着递给对方。
　　“生意挺不错的嘛……”忽然传来男人低柔好听的嗓音。
　　女子怔了怔，偏过头去。
　　纵然男子带了斗笠，她依然认出了他。
　　于是她笑了起来：“这里生意好，倒不是什么值得高兴的事。”
　　“说得也是……”男子叹了口气。
　　“说起来，我到现在还不知道你的身份究竟是什么呢……”
　　“我么……？我只是一个四处游览，寻山问水的游客罢了。”男人伸手压了压斗笠，声音更加柔和了几分，“我回来看他。”
　　女子沉默了片刻，才道：“他一定等你很久了……等你向他诉说完这一年的所见所闻，请再来寒舍饮上一壶龙井。”
　　“荣幸之至。”男子转身，走入细雨之中。
　　
　　一叶扁舟飘荡在湖面上，沿着断桥，直到尽头。
　　拂堤绿柳掩映下，冰冷的石碑在雨中孑然而立。
　　男子停住了脚步，摘下斗笠，轻轻放在石碑之上，任由绵绵细雨打湿了自己的衣襟。
　　他缓缓在碑前坐下，伸手小心地触摸着碑上的刻字，像是抚摸着那人的脸庞，眼神温柔似水。
　　与他静静观一场烟雨，涤净风尘。
　　“佐助，我想你了。”
　　
　　直至雨停，直至日落。
　　他重又站了起来，带上斗笠。
　　“腊月临安初雪，我必会回来与你同赏。”
　　嘴角不自觉地上扬，转身离去。
　　一程烟雨，一程风雪，抖落尘缘，葬于流波。
　　纷纷柳绵，萋萋芳草，羁旅天涯，唯尔是乡。
　　
　　昔我往矣，杨柳依依。
　　今我来思，雨雪霏霏。
　　行道迟迟，载渴载饥。
　　我心伤悲，莫知我哀。
　　
　　不知何处传来女子低吟浅唱，婉转漫天残阳，缠绵一地哀思……
　　                        
作者有话要说：“解鳞回川”取自《云之遥》玉澧招式名。

