
　　高三是什么？能吃么？
　　作者：陌景柒

　　序

　　两千多年前 某月黑风高夜
　　密林中，夜风将树叶吹的飒飒作响，树枝上坐着一个白衣少年，风吹起他海蓝色的头发，露出他俊秀的容貌。
　　一个红衣妖娆女子走过来：“白凤，有任务了。”
　　树枝微颤，微风轻柔地带下几片树叶，树上的少年却已不见踪影。
　　屋内，白发男子一手撑头似在闭目养神，另一只手中的鲨齿熠熠生辉。
　　白凤走进房间，悄然无息。
　　“你晚了。”卫庄开口。
　　白凤没有回答，只是静静地看着他。
　　“川岳堡的堡主闻青。”
　　白凤颔首，走出房间。
　　川岳堡是几个月前突然出现的一股势力，虽说没有什么大动作，但不知为何总是有人出大价钱悬赏堡主闻青的人头。
　　重赏之下必有勇夫，许多江湖人士纷纷出动，然而可怕的是，那个闻青一招都未出，甚至连脸都未露过，那些大侠就一去兮不复返了……
　　白凤走出屋子，足尖轻点跃上白鸟，瞬间不见踪影。
　　卫庄在屋内把玩着鲨齿，赤练走进来：“真的要让他去吗？”
　　“他如果回不来了，就只能说明他太弱。”卫庄冷冷地回答，起身走进里屋，留给赤练一个冰冷的背影。
　　川岳堡
　　偌大的室内除了一张椅子外什么都没有，而现在椅子上的人正在兴奋地手舞足蹈：“又是一个～又来了一个～嗯呵呵呵呵～这帮人都是笨蛋！”
　　安静了一会儿，男人修长的手指摸上了自己尖削的下巴：“这个男人还不错的样子嘛……倒有点舍不得了……”
　　“算了算了。”像是在和自己辩驳般，男人挥了挥手，“就当是我送给’他’的礼物好了～好咯，干活去咯～”
　　说着从椅子上蹦了下来，屁颠屁颠地跑出去了。
　　离川岳堡还有只剩一点距离时，白凤突然感觉一阵天旋地转，一个重心不稳从白鸟上摔了下来。
　　他一惊，以前从来没有出现过这种事！急忙抽出羽符准备借力回到鸟背上，不料踩上羽毛时完全没有向上飞去，而是直挺挺地向下掉！
　　自己最得意的轻功此时像是失效般，白凤只能遵从大地的呼唤向下面的山谷坠去……

　　尼玛穿越也给我穿一个美女过来啊！

　　“解放了！！”群众们的神情是愉悦的，心情是激动的。而那个慈祥的领袖站在最前方，微笑着看着底下沸腾的人群，像是能够理解群众的心情。
　　“尼玛期末考试终于结束了啊老子要好好玩了哦哈哈～！！”和谐高中高二（5）班爆发出一阵又一阵的“欢呼”。
　　慈祥的老师收起了卷子，心知学生们的心思早已飞到了西天，也不多说什么，慢悠悠地走出了教室。
　　在群众气氛达到最□的时候，班主任――身材娇小嗓门却奇大的语文老师飘飘然走了进来，把一刀通知书“哐”的一声砸在讲台上。
　　教室里顿时安静了下来。
　　老师清清嗓子，用甜美的嗓音宣告学生们的噩梦：“下周一开始加课两个星期，教室按照选科分班，通知会贴出来的。同学们下周记得8点到校哟～”
　　寂静。
　　“神马？！”突然，群众们在沉默中爆发了。
　　女老师漂亮的瓜子脸立即沉下来，声音也降了几个八度：“怎么？有意见？嗯？”
　　“……没有。”
　　“那么下星期一早上八点，不许迟到，好了解散。”
　　“该死的什么嘛，明明就该直接放假……”凌空一边抱怨着一边掏出钥匙开门。
　　暑假过后马上就要迎来高三的他自然头疼那该死的加课和明年六月的高考。
　　挠了挠棕色的如同鸟窝一般的乱发，凌空把书包一扔就瘫在沙发上不想动了。
　　难得期末考刚结束，就是应该玩的嘛……
　　突然，整个房间震了一下。
　　凌空警觉地睁开眼睛，地震？不会吧……
　　胡思乱想之际，眼前突然多了一人，古装打扮，和凌空有那么几分相似，唯一不同的是古装男有一对乱放电的桃花眼。
　　男人敲着扇子笑眯眯的和凌空打招呼：“凌兄好久不见～”
　　凌空斜了男人一眼：“闻～兄～这次又是什么事？”
　　“不要这么无情嘛～这次本少爷可是给你带来一个极品杀手哟～”说着一团白影直接砸在凌空身上。
　　“喂！”被砸的头晕的凌空下意识的抱紧掉下来的人，仔细一看，是一个身穿白衣紫蓝色长发的人，左肩处还有几根羽毛和飘带作装饰。
　　凌空盯着人竟然看了出神，过一会儿，伸出手，摸上了这人的胸……
　　“额咧？”这感觉不对啊，一马平川神马都没有诶……
　　探询的眼神望向闻青：“男的？”
　　闻青桃花眼无辜的回望：“对啊～”
　　“……尼玛坑爹啊！！上次叫你给我个美女你给我弄个大叔过来你耳朵有问题还是脑子有问题啊？！”凌空终于忍不住拽住闻青的衣领大声吼道。
　　“可是凌兄啊，那时候的‘美女’都几乎是从你们这里过来的好不好，而且年龄什么的定与凌兄的要求相左。不得已本少爷只得求次，送一位美少年于凌兄～”被拽着的闻青依旧笃悠悠的腔调。
　　“骗鬼啊你给我去死！明明自己想美女想的口水都要掉下来了明明就是不想给我！！”想古代美女想了三天的凌空狠狠的晃着闻青。
　　闻青却只是笑：“本少爷时间到了，该回去了～凌兄下次再见哟～”说着凭空便消失了。
　　只剩凌空抱着一个古装少年在客厅里，不知所措。
　　“……尼玛！穿越也给我穿一个美女过来啊！！！”
　　第一章完

　　有羽毛的不一定是天使，还有可能是白凤

　　白凤悠悠醒转，入眼的是陌生的白色。
　　“刷”地一下坐起来，环顾四周，一个与自己年龄相仿的少年窝在一旁的椅子上，头一冲一冲地在打瞌睡。
　　他的衣服怎么这么奇怪？
　　周围的景色都好奇异，是自己从来没有见到过的，这些都是什么？
　　当白凤正在疑惑时，那个少年头剧烈地冲了一下后，醒了：“诶？你醒啦？”
　　白凤不说话，一只手却偷偷夹紧了指间的羽毛。
　　“先别急着攻击我，我来给你解释。”像是看穿他的心思般，少年露出一个爽朗的笑脸说，“我叫凌空，你呢？”
　　“……白凤。”
　　“好女人的名字诶。”
　　白凤一愣，倒是头一次听见有人如此评价自己的名字。头一扭，冷冷的道：“终究只是一个名号而已。”
　　凌空听了低头想了一会儿，然后带着天真的笑脸傻笑着说：“那我叫你小白好不好？”
　　白凤当即恼了，一根羽毛直直地飞了出去。
　　凌空一低头轻轻松松闪过羽毛。看着钉在身后墙上的羽符凌空吐吐舌头：“哇塞，还好躲过了……”回头埋怨状看白凤，“喂小白，不要把我家给拆了诶……”
　　话未说完又是一根羽毛直冲着面门飞来。
　　“铛！”羽毛被打落，白凤眯眼，看地上，一柄小刀插在羽毛上钉在地板上。
　　白凤抬头，正眼打量了一下这个叫凌空的少年。
　　棕色的短发，发梢随意地向四面八方翘着，头发下是一张俊朗的面容，黑色的眸子深不见底，却又闪着耀眼的光，嘴上始终挂着笑容，身上套着松松垮垮的一件圆领衫，整个人非常的阳光。
　　“你，是杀手？”
　　“对啊”凌空笑的跟朵花儿似的，好像在说“今天天气真好”一样毫不在意，“和你一样喔。”
　　“……你知道些什么？”羽刃瞬间闪现抵在凌空脖子上，稍稍用力，凌空脖颈处便多了一条红印。
　　凌空低头对上白凤杀意乍现的海蓝色双眸，不在乎一般的眯眼笑：“我知道你是一个秦朝的杀手，名叫白凤，仅此而已。啊对了对了，还有一个外号叫小白～”
　　白凤的脸瞬间就黑了：“这里是哪里？”
　　“我家～”
　　“……年代。”
　　“2010年，秦朝过后的两千多年。”这次凌空好心的解释了时间的差异。
　　白凤微微愣神。已经……两千多年过去了……
　　凌空趁着白凤愣着慢慢挪出羽刃的攻击范围：“嘛不要担心啦，我会保护你安全什么的，条件是你要在我这里待上一年。”
　　“我的安全我自己会保护。”白凤皱眉。
　　“好呀我不介意。”凌空的笑脸顿时带着腹黑的味道，“只要你能告诉我周围都是什么我就不管你。”
　　“……”看着周围奇形怪状的不规则多面体白凤语塞，只能一脸不服气眯眼瞪着凌空，“一年之后我就能够回去？”
　　“对啊～”
　　“那这一年之内，我要做什么？”
　　“读读书杀杀人玩玩之类的。”凌空耸肩摊手道。
　　喂你刚刚说了杀人吧？说了对吧！为什么说的跟读书玩乐一样轻松啊？！是杀人诶杀人！好吧我虽然也是一个杀手但是没见过把杀人说的那么轻松的家伙。这家伙是怎么回事？！变态？白凤在心里默默吐槽和怀疑。
　　“所以！”突然凌空像燃起来了一般指着白凤的鼻尖，“从今天开始小白你就是和谐高中高三（7）班的学生了！”
　　直接羽符，这次凌空得瑟过了头忘记了闪开……
　　第二章完

　　第三章 在大白天放烟花的不是脑子有问题就是想讨好自己女（

　　清晨
　　白凤一夜未眠，漂亮的凤眼下隐隐出现了黑色，而睡沙发床的凌空一脸神清气爽，大剌剌地拍着白凤的肩：“穿越后第一觉怎么样～？”
　　白凤一脸鄙视地看着他。
　　凌空似是习惯了一般，转身打开衣橱，双手插腰：“你这身古代的衣服一定要换掉……小白，你喜欢什么颜色的衣服啊？”
　　“嗖”的一声，凌空头微微一偏，一根羽毛直直地钉入木板中。
　　凌空怨念的回头；“小白，总有一天你会拆了我家……”
　　时值周日，前一天凌空的时间全部花在教白凤现代的常识。好在白凤不是常人，一遍便懂，让凌空深感欣慰。
　　“呐，白色的衣服怎么样？”说着凌空拿出一件白色的衬衣。
　　“无所谓。”
　　过了半小时，白凤开始纠结裤子的正反面……
　　“学校每一个晨曦，都有哨声喊你，不管晴天还是下雨，你都别想休息～”被恶搞的《北京欢迎你》在安静的室内响起，是凌空的手机。
　　“喂？”凌空有些不爽地接电话。
　　电话那边传来一声狮吼：“姓凌的，你还想不想活啊啊啊啊啊～！！！”
　　连白凤都被吓了一跳，凌空左半边耳朵已经开始功能障碍了……
　　凌空“嗷”了一声，完了完了，光顾着白凤把正事给忘了！！！
　　急忙满脸赔笑：“诶嘿嘿～谭笑啊～我这两天有表嗯……弟住在我这儿……”
　　白凤瞪他一眼，凌空装作没看见。
　　“算了吧，这两天没人进过你们大楼。”那边的谭笑冷冷地回答，“坦白从宽抗拒从严！要是云飒那个家伙问起来我可不会帮你。”
　　靠，我要是说有个男人从古代穿越过来了你信不信啊！凌空腹诽。等等，“你怎么知道的？”
　　“哼，你以为我谁啊？”
　　凌空闻言立马跑到阳台，从自家6楼的阳台望下去，只见一个黑色短发中挑染了几缕红发的女孩坐在黑亮的摩托车上，朝自己的方向狠狠地比了一个中指。
　　完了～
　　电话里传来谭笑的声音：“数到5给我立即下来。5……”
　　“白凤！”凌空果断挂机，朝房间大吼，“快带我下去！不下去的话……”
　　话还没说完，白影一闪，一阵晕眩，人已经稳稳当当地站在地上，身边还传来白凤戏谑的声音：“会怎样？”
　　凌空只感觉天旋地转：“会吐……呕……”说完趴一边吐去了。一边吐一边心里骂：混蛋，跑那么快干什么……明明还有4秒……
　　谭笑脚一甩从摩托上下来看着白凤，嘴里还嚼着口香糖：“你就是凌空的‘表弟’？”
　　白凤斜了一眼还在地上的凌空，“哼”了一声。
　　谭笑酷酷地一笑：“明白了。”
　　抬脚，“啪”地踩上某地上人的后背，“敢骗我？嗯？”
　　“嗷～！”凌空哀嚎一声，“小白～帮帮忙！！”
　　白凤作45度仰望天空状，晨风吹起额前半长的蓝发，嗯，这里的天空比在流沙时看到的天空蓝了好多，是不是环境变了，心情也会变呢～？
　　“我草，你个重色轻友忘恩负义的……”凌空连脏话都骂出来了……
　　“喂喂，是不是忘了还有我啊？”背上那只脚的力道更重了一些。凌空艰难地回头，某笑已经彻底黑化了～
　　勉强挤出一个笑容：“嗯……女侠饶命～”
　　“嗯？你说什么～？”谭笑基因中的隐形女王基因爆发了。
　　“我警告你你别逼我……”凌空同学气若游丝。
　　“威胁我？”谭笑又加了几分力。凌空又是一声惨叫：“我要是死了谁去执行任务？”
　　白凤略略侧头看向地上的凌空。
　　谭笑想了会儿，移开脚：“起来吧，快点，时间不多。”
　　凌空终于脱离了大地的怀抱，拍拍衣服上的灰：“好，你等我一会儿。小白～”
　　白凤瞪。
　　凌空笑的很讨好：“没办法，钥匙在房间里。”
　　“最后一次。”
　　手被抓住，熟悉的晕眩感又一次袭来。
　　“不许吐。”白凤冷冷地警告。
　　“我已经没东西好吐了……”
　　看着凌空晃着罗圈腿走进房间，白凤难得的开了金口：“你要去杀人？”
　　“嗯。”凌空头都没回。
　　“我也去。”
　　“为什么？”凌空停住了脚步，却仍没有回头。
　　“我也是个杀手。”
　　“得了吧你就是想显摆。”
　　白凤不回答。
　　刹那间移到凌空的面前：“为什么？”
　　“你的任务是到这里读书，不是杀人。”凌空微微笑笑。
　　“然后？”谭笑的摩托在路上高速行驶。
　　凌空坐在后面捂脸：“他说不带他去就天天把我瞬间从一楼带到六楼再从六楼带到一楼……”
　　“噗～”谭笑笑喷，“这样就不行了？”
　　凌空翻个白眼：“靠，你试试？”
　　摩托在一个不知名的出口转弯后停了下来，几乎是同时，白凤的身影落在摩托边上。
　　“只能送到这里了，接下来就靠你们了。”谭笑双手插在黑色皮衣的口袋里，“半个小时，够不够？”
　　凌空耸耸肩：“应该吧。”
　　谭笑一点头：“那好，半小时后三号口见。”说完潇洒地跨上摩托绝尘而去。
　　凌空转头看白凤：“小白，见过烟花没？”
　　白凤摇头。
　　凌空笑，笑的灿烂：“嗯，今天就让你看。”
　　第三章完

　　自制葡萄酒的时候要把葡萄连肉带皮一起捏成烂泥的样子

　　下午两点，正是夏天的太阳最毒辣的时候，郊区一幢三层楼别墅前，却有n个人穿着厚厚的西装，不停地来回巡视。
　　一处偏僻的角落，两个人蹲在那里。
　　“好多人……”凌空粗略地数了一下，大约有三十个人。
　　白凤玩弄着手里的羽毛：“很少。”
　　凌空翻了个白眼：“就得瑟吧你。”看你的羽毛厉害还是我的炸药厉害！
　　过了一会儿，凌空估摸着差不多了，就说：“小白，行动了。”
　　换来三根羽毛插在脑袋边上的石头上。
　　保镖们原本就因为天热而焦躁，又因为要保护屋里那位而不得不把神经都绷得紧紧的。现在是最好的进攻时机。
　　白凤一闪身从石头后面出来，他的工作是解决外面这些人。保镖见到生面孔，立即拔枪射击。
　　“小白当心别被子弹打到，被打了你就挂了，这文也就结束了……”凌空在石头后面小声提醒。
　　不过他实在太低估白凤的实力了。高渐离的易水寒他都可以闪开，何况子弹？
　　于是可怜的保镖们惊悚了，在他们眼前只有一道白影在闪来闪去，根本看不见实体。
　　白凤手一挥，几根羽毛便扎入保镖们的身体。
　　凌空在石头后面等了一会儿，外面安静下来的时候才探头向外面看去。
　　白凤站在那里，蓝发微微飘动，手里的羽毛依然洁白，周围一片血海，白凤白色的衣服上却一点血迹都没有。像是先前那场屠杀跟他一分钱关系都没有。
　　凌空突然觉得，此时的白凤很突兀，甚至，到了刺眼的地步……
　　将羽符举到嘴边，嘴角勾起一个轻蔑的弧度：“果然，慢的可以。”
　　凌空收回前言，不是刺眼，是欠揍……
　　“接下来的交给我，你就在外面待着。”凌空吩咐，转身进了别墅。
　　“喂。”白凤突然开口。
　　凌空转头：“什么事？”
　　“烟花。”
　　凌空呆了一下，随即露出个帅气的笑容：“不会忘的。”
　　等凌空的身影完全消失后，白凤抬头看向太阳，那个笑容，好耀眼，耀眼的好像要把我灼烧一般……
　　凌空推开大门，不同于外面明亮的室外，别墅里面窗帘拉得严严实实，里面一片黑暗。
　　借着门口照进来的阳光，凌空打量了一下别墅：装修的还不错。
　　突然一闪身，身后的大门就被一梭子子弹打烂了。
　　"你……是来杀我的？"黑暗中响起一个嘶哑的声音。
　　"不是，我是来帮你解脱的。"凌空回答，脸上没有一丝笑意。
　　嘶哑的声音笑了几声："躲了这么久，还是躲不过啊……"
　　凌空耸肩："谁叫你得罪的那个家伙是我的英语老师呢。"
　　男人打了一个冷战。
　　衣服"唰"地被撕开。
　　"你干什么？！"
　　"你以为我想啊？他亲□待要让你死的血腥一点，否则我下学期英语别想及格……"凌空一边撕一边抱怨，好像这男人的生死跟自己无关一样。
　　胸口贴上个冷冰冰的东西，男人低头一看，是一个黑色的小型炸药。
　　"你扯不下它的，我涂了502～"凌空得瑟，语调却没有一点开玩笑的意思。
　　"还有两分钟爆炸，你要是动一下，上面附加了100伏的电击，让你直接倒地。现在……我要去为小白的烟花做准备嘹～"说完不见了踪影。
　　男人僵在原地，冷汗一滴一滴地往下掉，想动，先前少年的警告又在耳边响起。咽了口唾沫，他突然想笑。只不过是一个瞬间，自己的生命就只剩下两分钟了，而且还是死无全尸的那种。
　　早知道会有今天，当初就不会出卖那个男人，早知道会有今天，他也许就不会加入黑帮，早知道会有今天……
　　"在后悔？人生没有这么多时间给你后悔。"凌空站在男人背后，轻声说道。"所以我从来都不会去质疑自己的决定，即使那个决定会让我死无葬身之地。"
　　大踏步地离开，走进阳光的怀抱中，朝着那个白色的身影笑："走远点，烟花要在远处看才漂亮！"
　　白凤点点头，两个人一起离开。
　　走出一百米后，身后的别墅开始爆炸，火红的烟花从别墅的废墟里冲天而起，在空中绽放出耀眼的火花。看上去像极了凤凰涅磐。
　　穿着黑色风衣的绝美男人优雅地坐在高档进口沙发上，左手中捏着一个半满的酒杯。男人抿了一口葡萄酒，看向站在面前的少年：“完事了？”
　　对面的凌空一脸鄙夷地点点头。
　　长的妖孽的男人向后靠了靠，黑色的乱发跟着他的动作乱颤：“小空空～你这个表情很煞风景诶～”
　　我呸～你这个人才是最煞风景的！凌空腹诽。“别叫我小空空。”
　　云飒耸肩：“听笑笑说，你多了一个‘表弟’？”
　　“对，他下星期来读书，手续什么的就拜托你了。”虽说是请求，凌空的语气却有点理所当然的味道。……娘的，怎么谭笑也这么八卦？凌空腹诽着。
　　“长的和你一点都不像啊。”
　　废话，根本没关系的：“我只关心我的英语成绩。”
　　云飒的葡萄酒差点喷出来，优雅的擦了几下，开口：“怎么死的？”
　　凌空挠了挠下巴：“把C4用502粘在他的胸口，别墅里放满了烟花。”
　　“烟花？”
　　“天气不错挺适合放烟花的。”
　　“你讨好你‘表弟’吧……”
　　“才没有！”
　　第四章完

　　就算是男人也会有恐高症

　　“怎么说呢，总觉得这个烟花很适合你。”凌空在走回去的路上突然开口。
　　白凤偏头看向他：“哦？”
　　凌空朝他笑笑，两人身高相当，白凤轻而易举地看到凌空眼中深深的浑然天成般的温柔。“自废墟中绽放的烟火，和自灰堆中浴火重生的凤凰，你不觉得很像？”
　　“跟我有什么关系？”
　　“你名字里有凤嘛～”
　　白凤翻了一个白眼，不再说话。心里却不自觉的开始跟着凌空的话想象凤凰涅的情景。
　　“诶，如果我在灰堆里放一只红色的鸟的话是不是也可以山寨凤凰涅呀？”突然凌空“突发奇想”道。
　　“不行。”
　　“诶……为啥？”
　　因为我会第一个拿羽毛戳死你……白凤心中默默回答道。
　　终于回到家，将近5点。凌空眼尖的发现一个眼熟的家伙正在自家楼下晃悠。
　　“……楼易遥？你在这里做什么？”
　　楼易遥明显吓了一跳，抖抖索索的转过身看到凌空才拍胸脯叹气：“诶呀凌空是你啊吓死我了……”
　　“……你站在我家门口除了我还有谁会叫你的名字？”
　　“诶～对哦～”楼易遥摸着自己后脑勺傻笑。
　　白凤看看这个叫楼易遥的男生，不高，栗色的短发，略长的刘海柔顺的挂在前额，大眼睛。看上去只有14、5岁。一副人畜无害的样子。
　　“你来我家干啥？”
　　楼易遥不好意思的挠头：“那个……其实……这两天有任务，但是恐高症又犯了……”
　　……难不成你是觉得我们小区的楼很高想来体验一下么……？凌空默默吐槽。
　　“所以，正好你们小区楼很高……”
　　高你妹啊？！一共才6楼高你个头啊！
　　“那，你要在哪里摆摊？”
　　“据说……是48层的一幢大厦……”
　　……你傻啊，48楼诶你到我家6楼有毛用啊？8倍的差距啊你在6楼嚣张顶个鸟用？！有种你到东方明珠顶上站着试试去……
　　凌空无语抚额：“楼易遥啊，你到我家6楼有什么用？”
　　楼易遥作任重道远状，大眼睛开始放光：“当然是克服恐高症！”
　　“……不，这是没用的……”
　　白凤听了，不说话，突然抬头望天。
　　那两人只觉得头顶上一暗，抬头，看见一只巨大的白鸟，准确的说，是一只白色的凤凰。
　　“哇……”嘴巴瞬间张得老大。
　　白凤一挑嘴角：“上去试试？”
　　“决定了！”凌空突然说，“它叫大白。”
　　一道羽毛飞过去。
　　白鸟腾空而起，不带走一点灰尘，倒是带来了两阵尖叫。
　　“呀啊啊啊啊啊！！！！好高！！！！放我下去～！！！”凌空毫无形象的抱着白凤的裤腿不放手，另一边楼易遥抓着白凤另外一个裤腿捂住嘴晕眩状。
　　“我在地面我在地面我坐在地上数星星……”楼易遥开始自我催眠，结果，吐了自己一身。
　　“你在干什么啊！你这根本没用啊喂！吐的好恶心离我和白凤远点！！”凌空终于忍不住开始大声的吐槽。结果自己也开始晕乎。
　　白凤不去理睬身边唧唧歪歪的两人，双手交叉抱胸似是在指挥白鸟的行动方向。
　　因为飞行带起的风吹散了白凤额前半长的刘海，露出他海蓝色的眸子。眸子里写满了享受和自信，嘴角也自然地向上扬起一个好看的弧度。
　　偶尔的一瞥让凌空看呆。
　　这个才是真正的你么。
　　蓝眸突然向下看，看的凌空吓了一跳。
　　“带路。”
　　“……”死路盲。
　　第五章完

　　作业给我去死吧！动感光波！！哔哔哔哔！！！

　　和谐高中高三（5）班稀稀拉拉地坐了十来个人，凌空带着穿着白衬衫打着领带一脸学生样的白凤进教室时，号称八卦帝的洛曦发出了一声非人类的尖叫：“嗷……凌空你的表弟好帅……”
　　凌空抚额：“我就知道……嗷！”还没说完便被谭笑一个飞踹给踹出去了：“你个傻X大白天放什么烟花啊我差点暴露！！”
　　白凤很机灵地闪一边去了。
　　“帅哥～求认识～求勾搭～”洛曦飞扑。
　　白凤很机灵地闪到另一边去了。
　　那边的凌空被谭笑海扁了一顿。
　　“好了啦，小笑你就别再打了，再打凌空的爸爸妈妈就认不出他来了，到时候就只有猪才会认他这个儿子了～”旁边的毒舌党李枫不紧不慢的说。
　　“你到底是在帮我还是在损我啊……”凌空无语。
　　一旁的天然呆党楼易遥眨着大眼睛不解地问：“他有损你吗？”
　　谭笑扁过瘾了，拍拍手：“没事，凌空笨～”
　　领带都系歪的懒人党岳凡辰打着哈欠进教室，一不留神一脚踩在凌空的背上。
　　“嗷！”凌空趴在地上泪流满面，“这什么世道啊，连同胞都欺负我……”
　　“抱歉啊，”岳凡辰不痛不痒地道歉，“你处在我的视线死角。”
　　“你颈椎病啊不能低头看一下啊？！”凌空好不容易爬了起来。
　　那边，白凤虽然速度快，但是闪不过洛曦不肯放弃的围追堵截，终于被逼到了死角。
　　凌空在一旁嘲笑：“你也有今天～”
　　N根羽毛飞了过来～
　　凌空耍帅般地闪过那些羽毛，背后一个华丽却冷冷的声音传过来：“小～空～空～”
　　凌空起了一身鸡皮疙瘩，回头，几道羽毛擦破了云飒的脸，惊为天人的容貌华丽丽地破相了～
　　“小～空～空～你是不是嫌我布置的作业不够多～？”
　　凌空摆手：“不不不不，够多了够多了……”转头向同学们求助，却发现同一条战线上的同志们不是作“上帝保佑你你自求多福”状，就是该干嘛干嘛去了。剩下几个都是一脸看好戏的表情。
　　凌空气的牙痒痒。
　　几根青筋爬上云飒的脸：“去办公室！我帮你再‘补补英语’～”不由分说拽着凌空的领子就走。
　　“不要哇！嗷！救命啊啊！！！”悲惨的回音在走廊里飘啊飘……
　　到上课前，凌空才回来，脸色可以用菜色来形容。
　　新的班主任是一个精瘦精瘦的大叔，叫陈子明，有点黑，带着金丝边的眼镜，教数学。在和谐读过书的学生多多少少都听说过陈子明的名号――高三黑白双煞之一。据说他和另一个数学老师孙宇两个人曾经把这个学校最混的一届高三□的服服帖帖，两人一胖一瘦，一白一黑，堪称最佳搭档！
　　眼下陈子明望着讲台底下一群学生，长相都是那种明星相，却一个个心不在焉的样子，其中一个最过分的竟然在那里睡觉！还把不把他这个老师放在眼里了？！
　　“咣！”陈子明一拍讲台，拍的上面的粉笔灰全飞了起来，坐在第一排的付鳞不幸中弹……原本已经很红的眼睛被粉笔灰一刺激变得更红了，像只小兔子。
　　“你们这帮学生不要一天到晚的只想着玩！”陈子明开始长篇大论，“我告诉你们，高三，是非常辛苦的！每天起码有几刀的卷子要做！不要以为你们选了历史，物理化学什么的就可以丢了，告诉你们，高考这些综合照样考！从今天开始，你们要完完全全进入高三该有的状态！下个礼拜的下个礼拜的下个礼拜的这一天就是月考，你们自己算算清楚！”
　　楼易遥掰着手指算了半天，委屈地嘟囔：“算不清楚诶～”
　　他前面的谭笑正在喝水，一口水没忍住直接笑喷出去，她前面的付鳞正好回头，于是被喷了正好一脸的水……
　　谭笑“诶哟”了一声，随即顿了顿：“没事，帮你洗干净粉笔灰～”
　　于是陈子明看见这样一副景象：谭笑在帮付鳞擦脸上的水，付鳞两眼泪汪汪，凌空趴在桌上呈死人状，白凤在玩羽毛，楼易遥仍然在算日子，其他的基本都是两眼空洞无神作要杀要剐请随意状。
　　青筋暴起啊青筋暴起……
　　恰好这时铃声响了，陈子明也不多说，怒气冲冲地走出了教室。
　　语文课。
　　语文老师在同学们的“期待”中“粉墨登场”！
　　语文老师是个男的，差不多三十岁左右，长的白白嫩嫩，走路有点一扭一扭的。
　　“哇～好一个风情万种啊～”李枫轻声说。
　　“哇～好一个沉鱼落雁啊～”他前面的接着队形，“哦～就是那个使动用法的‘沉鱼落雁’大家不要搞错哦～”
　　众：“你好冷啊！”
　　“咳咳～”语文老师咳嗽了两声，翘了一个兰花指，“童鞋们好～我姓韦，高三历史班的语文就是我教的了～”
　　大家明白了，就是那个高三语文组的韦酿老师啊～
　　“那我们先上课啊～”
　　凌空在下面听的胃酸乱起，这老师的语调能不能再恶心一点啊……
　　他后面的白凤已经开始拿着铅笔在桌子上画宝鸽鸽了……
　　“那个～今天我们上第一课～哪个同学帮忙去弄一下投影仪～？”
　　坐在投影仪正下方的凌空很自觉地起身去摆弄那个投影仪。
　　“刷～”投影仪亮了，不过不知是不是年久失修的问题，颜色一直在跳，一会儿黄一会儿绿的。而且最好死不死的是，投影仪投出来的像正好投射在韦酿的脸上。
　　李枫感叹：“哇～老师绿了～”
　　韦酿一瞪：“什么意思？”
　　投影仪不断地闪烁，下面就传来不同人的感叹声：“哇～老师黄/红/蓝/白/黑/棕/紫了……”那个声音是绝对的此起彼伏……
　　最后，投影仪“啪叽”一声，罢工了。
　　下面全体异口同声：“哇～老师没了～”
　　韦酿吐血。
　　一节语文课在异常欢快的气氛中结束了。
　　第六章完

　　为什么人物介绍放到第七章才出来？！作者你是不是在凑字数？

　　和谐高中高三加课生活正式开始，凌空发现除了白凤以外，7班人不多，而且多是自己高二时期班上的人。
　　班长付鳞，奇特的银发红眸，看似萝莉其实是个御姐，同时也是这帮杀手的领头人物。家住在郊区的别墅区，被那帮没正经的小子们当做喝酒撒欢的好地方。隔三差五过来蹭饭不说，还附送发酒疯等一系列免费套餐服务，让付鳞头痛不已。
　　坐在付鳞后面的是谭笑，喜欢跟男生混的女生，大大咧咧的样子，黑色的头发里挑染了几缕红色，乍一看像一个小混混。非常的豪爽，酒量也非常不错……惯用的武器是九节鞭。
　　谭笑同桌是有恐高症的楼易遥。天然呆，看上去像初中生的小男生，意外的是班里最好的狙击手，但是恐高的毛病怎么都改不掉，为此经常跑别人家屋顶练习，但貌似都是跑小平房的屋顶所以成效不大，或者说根本没有成效……
　　他俩后面是凌空和白凤，前面介绍过了，两个帅哥，一个古代冷漠傲娇用羽毛，一个现代阳光微迟钝用炸药小刀。
　　付鳞旁边一排第一排奇异的没有人，估计是不想受到老师的口水+粉笔灰攻击吧。
　　后边是号称和谐第一八卦帝的洛曦和慕狄，洛曦看上去很文静，马尾辫，喜欢穿灰色的运动装，但是一碰到帅哥或者□就本性暴露，用常人无法达到的尖叫进行全方位攻击……看上去平凡的洛曦喜欢用平凡的物品作为自己的武器，从尺子到铅笔什么都有。看似简单却能够做到全方位一丝不差。
　　慕狄一副清秀的外表，但是却是摇滚乐队的吉他手，个性非常的倔强。班里唯一一个不杀人的，非常强大的黑客。与凌空是发小，两人关系不错。班里的头等生。
　　她俩后面是岳凡辰和李枫。简而言之，就是班里两个活宝。
　　岳凡辰是班里出了名的懒人，几乎能在任何时候睡着，比如杀人的时候就是……擅长各种格斗，但是因为懒的关系所以几乎每次都是粘着别人一起做任务自己在一旁睡大觉……成绩中等，因为懒得做题目所以选了历史。【你到底是有多懒啊喂！】但是一提到打球就异常兴奋，眼睛是深青色的漂亮男生。
　　李枫是班里的毒舌党，最喜欢看热闹，唯恐天下不乱的男人。别人落难他还会上去踩两脚的性格恶劣的男人。
　　于是，高三7班，只有9个人的欢乐高三生活即将开始。
　　第七章完

　　每一个学校都会有乱七八糟的传说

　　英语老师不多说，正是长相妖孽的云飒，每次抽默写总是有意无意的找凌空的茬，凌空同学总是敢怒不敢言。
　　历史老师是一个年近半百的和蔼老师，虽说有些老套可上课还是比较幽默的。
　　语文老师韦酿，不多说，没有比他更伪娘的老师了。
　　数学老师陈子明。口头禅是“你们再这样我从窗口跳下去哦”、“我一口鲜血喷出来哦”，不禁让人怀疑这老师是怎么活到现在的……
　　于是每天，四节课按照排列组合轮流上，觉得已经审美疲劳了……
　　中午吃饭时，听到邻桌的几个人在讨论学校传说的事。
　　女生A：“诶诶，寝室楼原来吊死过人是真的还是假的呀？”
　　女生B：“啊？不是文印室吊死的么……”
　　女生A：“什么啊，办公室楼以前是男寝，据说曾经吊死过一个女生。”
　　女生C：“哦哦哦难道就是传说中被【哔】了然后想不开了就上吊了的那个女生？”
　　女生D：“不是一直说晚上那边会鬼哭狼嚎的么……”
　　女生们：“呀！！好可怕！！！”
　　李枫一口汤差点没喷出来：“什么嘛，这种神神怪怪的东西怎么可能有嘛阿弥陀佛……”
　　“……你自己还不是在念经？”
　　“鬼好看吗？好看吗好看吗？”天真宝宝楼易遥咬着筷子开始发问。
　　谭笑奸笑着趁机乱摸楼易遥柔顺的头发：“你猜～”
　　“唔……”楼易遥开始思考。
　　凌空嚼着没什么肉的菜斜眼：“这根本没意义好不……”
　　白凤则一脸嫌弃的看着学校食堂的菜。
　　“同学们，你们这样想是不对的！”一个四眼不知何时出现在7班小团体桌旁，扶着眼镜这么说道。
　　白凤看着四眼侵占自己领地的那一只手，默默的掏出羽毛。
　　凌空一把按住白凤即将出手的羽毛，笑道：“哟，什么风把你吹过来了？人来疯？羊癫疯？”
　　李枫的汤喷了，优雅地擦嘴：“这不是年级第一的王培文嘛，怎么开始对魑魅魍魉感兴趣了？”
　　王培文没有理会两人带刺的话，摆了一个自认为很帅的pose说道：“你不知道么，我可是浪漫主义的追随者。”一边朝着付鳞她们抛媚眼。
　　付鳞看了他一眼：“浪漫主义会哭的。”
　　“不管怎样”王培文学着花轮同学的样子一甩自己的头发，白凤表示那碗汤被污染了不想喝了。“不像你们这些胆小鬼，我坚信，鬼魂是存在的。”
　　“然后？鬼魂能帮你高考拿满分？”谭笑鄙夷地说。
　　“……哼！”王培文吃瘪，气哼哼的走了。
　　“……谁能告诉我他是来干什么的……？”
　　“+10086……”
　　“打酱油的吧……”
　　李枫放下碗，说：“不如我们去耍耍他？”
　　从那一桌飘来阵阵阴笑。
　　晚上，王培文收到自付鳞发来的短信：“问你借点材料，3号楼9楼等我。”
　　3号楼是学校新造的一幢楼，但是不知为何9楼一直禁止出入，于是又有传闻说那里闹鬼，这里按下不表。
　　光说那王培文收到付鳞的短信魂都快飞了，哪里顾得上考虑鬼楼的问题，屁颠屁颠就往那里跑。
　　因为是新大楼的关系，3号楼配备了电梯。但是各位懂的，学校的抠门真的是无与伦比，所以质量么，大家也可以自行想象。
　　王培文屁颠屁颠进了电梯，按下9楼的按钮，恨不得立即飞到9楼和付鳞见面。
　　“叮～”平时显得破烂的电梯提示音此时对王培文来说简直是天堂的赞美歌。
　　原来上帝也能体会我无法抑制的激动！哈利路亚上帝我爱你！
　　门打开，空无一人。
　　“额咧？”怎么回事？乌七吗黑的什么都看不见啊这肿么回事……？
　　抬头看显示屏：“坑爹啊才2楼……”
　　上帝我错了。
　　“叮～”
　　什么？到了？啊呀好激动好激动！！我是该叫同学呢还是付鳞？还是小鳞？好害羞……
　　额咧……怎么是3楼……？
　　空无一人的走廊黑洞一般对着王培文咧开嘴，似乎在嘲笑他那点小心思。
　　王培文咒了一句，按关门。
　　4楼，5楼，6楼……每楼必停，但是门一开，却又没人。
　　8楼，门开，一个刘海遮住整张脸穿着脏兮兮的白衣的人走进来，幽幽的说：“我去11楼。”
　　“……呃同学这里只有10楼。”
　　“我去9楼。”
　　“……呃……哦……”
　　终于电梯到了9楼，一开，同样，黑漆漆的走廊，没有人。
　　白衣人走了出去，在一个教室前停下来，接着消失了。
　　！
　　王培文吓了一跳，揉揉眼睛，确实，人消失了！等下，不会真的有鬼吧……
　　啧，我王培文什么都不怕，怕什么鬼？回家最多念念大悲咒而已。
　　淡定地走到底，窗边还是比较亮的。
　　怎么了，电灯的开关怎么都不管用？
　　啧，不想这个，付鳞呢？
　　王培文想着便给付鳞打电话。
　　铃声从隔壁教室传出。
　　“真是，原来在教室里。”说着王培文一边整了整自己的发型一边推开门，“付……”
　　一双血红的眼睛，凭空出现在他面前，死死的瞪着他。
　　“呀嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！鬼啊！！！！”王培文尖叫一声，后退几步，却不想撞上一个冰凉的东西。
　　几滴东西滴在自己脸上。
　　抬头。
　　先前的白衣人不知何时出现在自己身后，正低着头看着他。王培文才发现刘海下面是一张扭曲的脸孔，血从鼻子、嘴巴一滴一滴滴下来：“去11楼怎么走？”
　　“啊啊啊啊！！！救命啊！！！！有鬼啊！！！！！”王培文也不管付鳞的邀约了，直接冲向电梯。不知为何电梯已经回到了1楼，现在正在以龟速向上爬。
　　后面的白衣人慢慢逼近，一步一个血脚印，红眼睛也飘了过来。
　　“你们别过来！别过来！！”
　　“叮～”电梯提示音如同救世主一般宣告着对王培文的救赎。
　　门一开。王培文的心脏快要停了。
　　电梯里挤着形形□的冤死鬼纷纷向王培文伸手。
　　“还我命来……”
　　“冤有头债有主……”
　　“今天你吃了没……”
　　“鬼鬼更健康……”
　　王培文也顾不上这些“鬼”的台词越来越荒谬，拉开旁边的逃生门惨叫着逃了。
　　死寂。
　　“噗……哈哈哈！！！”一群“鬼”开始爆笑。
　　白衣人把刘海往后面扒拉了几下，露出凌空笑的快不行的脸：“诶哟妈嘞肚子疼了不行了不行了。”
　　付鳞将黑色的头套拿下，拉开黑色的紧身衣：“热死了……”
　　几个人拿纸巾擦掉脸上的彩妆，都是7班一群好事的主。
　　岳凡辰拍拍付鳞的肩膀：“这下王培文不会再烦你了。”
　　“嗯。”付鳞说着往身上摸了几下，“我的手机呢？”
　　“你不是放在隔壁么……”
　　“没有啊，我前面就拿回来了来着……”
　　说时迟那时快，付鳞的手机铃声在隔壁适时响起。
　　“……”沉默。
　　“喂！李枫你摸我干什么？！”
　　“诶油我才不要摸你呢岳凡辰，老子是直的！你才不要摸我！”
　　“我干嘛摸你……”
　　“啊！谁打我！！”
　　付鳞看着一群男人被无声的骚扰，开口：“你们不觉得，很冷么……”
　　“……”
　　“嗷嗷嗷救命啊！！！”一群男人从逃生楼梯跑了。
　　留下付鳞独自站在原地吃吃的笑。
　　谭笑揭开头套，一脸无语：“你也真是……一手电风扇一手还要骚扰他们我辛苦死了……”
　　付鳞微微一笑：“好了啦请你吃饭。”
　　“你说的哦我要吃一番屋的咖喱～”
　　第八章完

　　【意大利篇 上】在飞机上睡觉会睡的腰酸背疼啊混蛋！

　　夜深，上海某小路。
　　云飒将匕首上的血擦干净，一瘸一拐的离开。
　　弄堂内，横七竖八地躺着十几具尸体。
　　真是锲而不舍啊，都追杀到这里了……云飒擦掉脸上的血迹嘲讽地想道。
　　“唔！”突然一阵剧痛袭来，云飒没有准备，膝盖一软跪在了地上。
　　“该死又发作了……”完全没有防御力的云飒只能瘫倒在地，在剧痛的折磨中祈祷快点疼痛过去。
　　日历翻过一页，暑假的开始宣告高三加课的结束。众人欢天喜地地回家准备好好玩一场以后开始复习。至于玩多久？啊，可能两个月吧……
　　一大早，凌空打着哈欠下楼拿报纸，白凤进凌空房间找书看。
　　白凤搬起几本厚厚的教辅书，突然看见凌空床边的床头柜上的相框倒了。
　　就当做件好事好了……白凤这么想着，腾出一只手扶起了相框。
　　瞥了一眼，白凤愣住了。
　　相框里的照片看上去是一家三口的合照，照片上面的一半却已经被烧掉，留下一排焦黑的痕迹。照片上大人们的脸都已经被烧掉无法看清楚，只有他们牵着的孩子笑的天真灿烂。
　　白凤将相框举到眼前，标志性的棕色乱翘的头发，幼年的凌空冲着镜头笑的没心没肺。
　　将相框按原样放回床头，白凤悄声无息地离开了房间。
　　凌空拿了早报，发现信箱里还有一个黑色的信封。
　　“诶？又来了？！”凌空低声抱怨了一句，拿出信封。
　　回到自己房间，凌空拆开信封，刚看到上面的名字就愣住了。许久，才抓起自己的手机拨通了一个号码。
　　隔壁的白凤突然听到凌空房间里传来骂娘的声音。
　　慢悠悠的踱到房间门口，看见凌空侧对着他，拿着手机在听着什么。
　　“哈？干嘛非得我去？其他人不行？”
　　“……拜托我作业也很多诶！”
　　像是听到了噩耗一般，凌空抬头痛苦的闭上眼睛：“我知道他是谁……”
　　有那么一个瞬间，白凤很想走上去抚平凌空的眉头。
　　不想看到他这样的表情……
　　沉默了好久，凌空才开口：“我知道了，明天就走。机票什么的拜托你了。”说着挂断。
　　回头，看到立在门口的白凤，露出一个勉强的笑容：“抱歉，打扰到你了。”
　　“你要去干什么？”
　　“云飒那个白痴昨天被仇家追杀搞得一身狼狈，叫我帮他把那个boss解决掉。”
　　“我也去。”
　　凌空微微一笑，却是拒绝了：“不了，这次我去意大利，而且……可以说这次还带着私人感情，我不想你被卷进来。”
　　白凤看了眼凌空，道：“那你把该准备的东西留下。”
　　“抱歉了小白，让你一个人在家。”
　　“……”一句“没关系”终究没有出口。
　　晚上，凌空破例烧了满满一桌子的菜，而且还是分量十足的那种。
　　白凤冷眼看着桌上的花花绿绿：“我吃不掉那么多。”
　　凌空笑的花儿一样：“没事有冰箱。”
　　“那么多盘你想吃死我？”
　　“没事你可以每次十选五。”
　　“我还是会吃腻的。”冷眼。
　　凌空瘪嘴，从身后掏出一打花花绿绿的单子：“喏，我们家周围所有的外卖，钱我放在外面第二个抽屉了。”
　　白凤这才满意的从凌空手里接过单子，鼻子里哼一声后开始吃饭。
　　凌空默默擦汗：你是有多喜欢那家素食的外卖……
　　晚饭后，凌空招呼白凤：“呐呐，今天的月亮很圆诶要不要看看？”
　　白凤正好被电视连续剧狗血有唧唧歪歪的剧情弄的心烦，回绝道：“不了。”换台，悠然的音乐从音响里传了出来：
　　“每个人 都有一段悲伤
　　想隐藏却欲盖弥彰
　　白月光照天涯的两端
　　在心上却不在身旁
　　擦不干你当时的泪光
　　路太长追不回原谅……”
　　白凤听着，下意识地回头看向那个还在阳台的背影：上半身着宽大的短袖，露出头发下面一截白皙的脖颈，下半身穿着依然宽大的短裤，几乎完美的腿部线条暴露在空气中。
　　白凤突然想知道，此时凌空脸上的表情会是什么。
　　电视里的歌手仍然在唱：
　　“你是我不能言说的伤
　　想遗忘又忍不住回想
　　像流亡一路跌跌撞撞
　　你的捆绑无法释放
　　白月光照天涯的两端
　　越圆满越觉得孤单
　　擦不干回忆里的泪光
　　路太长怎么补偿
　　白月光心里某个地方
　　那么亮却那么冰凉
　　每个人 都有一段悲伤
　　想隐藏却在生长”
　　白凤像是被触动了一般，急匆匆地关电视。
　　凌空依旧在阳台，白凤看不见他的表情，也不想多管，回了房间。
　　这边的凌空右手捏紧了胸口的衣服，头低低的，头发随着夜风而飘，但始终，看不见他的表情……
　　第九章完

　　【意大利篇 2】为毛上海的出租车又涨价啊基可修！

　　第二天一早，凌空就起床洗漱。
　　一向浅眠的白凤自然被吵醒，有些不爽自己被打扰的好梦，白凤起身走到卫生间瞪了一眼凌空。
　　不同与往常的宽大短袖，这次的凌空看上去苗条了很多――穿了自己正常尺码的衣服。
　　“额咧，你醒啦？”含糊不清的刷着牙，凌空露出招牌笑容，“早。”
　　“嗯。”说着白凤转头回到自己房间继续睡觉去了。
　　不一会儿就看到凌空拎着一个旅行袋出现在门口：“小白，我钱放在抽屉里了，其他的有问题的话隔壁邻居大妈会很乐意为你服务的。我去一星期就回来。”
　　白凤挥挥手示意你快滚。
　　凌空苦笑。
　　等到凌空关上大门，白凤才起来。
　　一个人吃饭、做作业（虽然大部分时间在发呆），一天下来，总觉得缺了一点什么。
　　不得不承认，这个房子里，安静了许多。
　　是习惯了么……
　　白凤摇头，将这个念头驱逐出脑海。
　　我不需要习惯这个东西。
　　可是，习惯了那个做作业时总在自己身旁唠嗑，吃饭时总会跟自己抢肉吃（虽然白凤不爱吃肉），喜欢在饭后看一会儿狗血电视剧的凌空。真的走了的时候，白凤不知道为什么有些空虚。
　　但是，前提是那个该死的鸟窝头可以不要那么聒噪……
　　总觉得有不好的感觉……
　　自从看到凌空那个勉强的笑容，白凤就觉得这次的事情不会简单。
　　也是，不然不会弄一个专门的“意大利篇”出来……
　　这么想着，白凤慵懒的转身回去对付自己的作业去了。
　　上海浦东机场 VIP候机室
　　一个戴着鸭舌帽的少年蜷在高档沙发里，似乎是在打瞌睡，但是当身边有人经过时，少年会警觉的抬头，看清是空乘人员后，又垂下头继续打瞌睡。
　　“先生，你的航班开始登机了。”漂亮的空姐过来提醒凌空。
　　凌空睁开睡眼，朝空姐微微一笑：“好。”
　　意大利西西里岛某别墅
　　中年男人吸了一口雪茄，看着面前的青年：“大卫，云飒那小子最近有什么行动？”
　　大卫毕恭毕敬的回答：“据我的手下观察他除了批作业以外就没有别的任何行动。”
　　中年男人一挑眉：“哼，小日子过的倒是悠闲。”
　　“但是，有传言称，云飒与他有合作的关系。”
　　“嗯？是么……”男人又吸了一口烟，吐出一朵云，挡住了表情，“呵。”只是一声嗤笑，便无言语。
　　过了好久，男人才开口：“把各地的保镖都召回来，明天早上之前要到这里。”
　　“好的。”
　　等大卫走后，男人转身看着窗外即将升起的太阳，嘴角挂上了一丝冷笑。
　　第十章完

　　【意大利篇 3】倒时差的时候往往能够一下睡15个小时

　　14个小时后，飞机安稳的降落在罗马达芬奇机场。
　　凌空打着哈欠下飞机，没有托运行李的他径自过了海关。
　　时差的关系现在意大利还是下午五点，天还亮着。凌空一眼就看到黑色西装的金发男人靠在一辆兰博基尼旁边把玩着墨镜。
　　“哟，没想到会在这里看到你。”凌空用意大利语熟练的打招呼。
　　男人吓了一跳，墨镜差点掉了，回头一看：“额咧？你是？”
　　凌空无语地拿掉帽子。
　　男人好看的棕眸看了他半晌，大叫：“这不是弗朗么？！”
　　“拜托死跳马你再叫全罗马都要知道了……而且云飒那家伙不是已经打电话给你了么……”
　　“呃……”迪诺揉揉自己的金发，露出一个阳光的傻笑，“忘了。”
　　……你就这样还能当上别人boss……
　　“不管怎样先上车吧，我先送你去我那里。”
　　“嗯谢咯。”说着凌空毫不犹豫的上车。
　　西西里岛
　　睡了一天多的凌空终于醒了，揉着乱发刚进客厅就看见迪诺正在打电话：“嗯，知道了，ciao。”
　　“怎么了？”
　　“手下的电话，最近几天卡洛斯的手下开始陆陆续续朝总部聚集。”迪诺的脸色不太好，“貌似有两百人。弗朗，打算怎么做？”
　　凌空玩着牙刷，猥琐笑：“浑水摸鱼什么的我最拿手了嘿嘿。”
　　“不，”迪诺正色道，“我是担心随着这两天人数增加，你的胜算就在递减。”
　　“那你的意思是？”
　　“今晚就动手。”
　　凌空想了想，苦笑：“那也行，是时候作一个了断。”
　　上海
　　云飒戏谑的看着眼前的人：“他不是说过，这是私人的事情么？”
　　“我不管。”冷冷的语调。
　　“哦？”云飒挑高眉毛，“为什么？”
　　“你不需要知道。”
　　“哈，还真是狂妄的家伙。”一口饮尽杯中的红酒，“年少轻狂的日子，还真是怀念呐……”
　　西西里岛，晚上，卡洛斯的别墅
　　凌空躲在角落，随身背着那个黑色的旅行包。点了一遍，对付两百人貌似不够的样子啊……
　　随手将几把小刀巧妙的隐藏在身上的口袋里。临走时，将一枚炸弹粘在墙上。
　　卡洛斯在整理自己收藏的时候便听见自后花园传来的爆炸声和手下的喧哗声。
　　一丝邪笑爬上嘴角：“用炸药？这也太不适合你了，弗朗西斯科。”
　　凌空用几个炸药引开了一群保镖，却惊讶的发现在场的人数已经不止两百了。
　　“我了个去的……”骂了一句，从衣服口袋里摸出更多的炸药。
　　“该死的跳马回去非抽死你不可……”
　　15分钟以后，爆炸声终于停了。但是随之而来的是此起彼伏的惨叫声。
　　大卫站在卡洛斯身后，而后者只是气定神闲地叼着雪茄看着窗外的屠杀。
　　终于忍不住开口：“就这样让他一直杀下去？”
　　卡洛斯吐出一个烟圈，冷笑：“不如，在屠杀结束以前我给你将一个故事如何？”
　　大卫有些搞不懂的看着卡洛斯的背影。
　　“20年前我还年轻的时候，这个家族也一度成为过西西里岛的强者之一。那时候的龙头是由罗伦佐掌管的Fiamma家族。区区一个中国人竟然能够掌管如此庞大的家族，哼！”像是嘲笑一般哼了一声，卡洛斯继续道，“当年我和罗伦佐的关系还算不错。但是直到有一天我必须杀死他来稳固我的地位……”又吐出一个烟圈。
　　指指下面那个黑色的身影：“这个叫弗朗西斯科，或者叫凌空的人，便是罗伦佐，凌君承的儿子。”
　　大卫走近从玻璃窗外往下看，四周是因爆炸而起的浓烟，不灭的大火将半边夜空照亮，也照出保镖中央那个正在奋力厮杀的身影。
　　手中一把小刀在他手中如云流水，不时的划开保镖的喉咙。月黑风高，却是血光冲天。黑影闪过之处，哀号起，血色溅。子弹似乎永远打不到他。身影是那么的灵巧，躲避子弹的身姿好似只是在和这些子弹玩捉迷藏。
　　如此高超的技术，不可能是一个十八岁的少年能够做到的。
　　卡洛斯冷笑一声，从架子上取下一把狙击步枪，将枪托抵在肩膀上，瞄准下面如鬼魅般的黑影。
　　“砰！”凌空的左肩被打出一个大洞，人也被带飞了出去。
　　树林中的白凤想要冲出去，却被后面的云飒拉住。后者很淡定的说：“别急，死不了。”
　　白凤咬牙，转头望着即将被包围的凌空，手中的羽毛不自觉的捏紧。
　　卡洛斯满意地看到那个黑色的人影艰难地站起来，将小刀反握冲进保镖群中继续杀戮。
　　保镖一波一波地赶来，凌空已经不知道杀了多少人，过了多少时间。
　　左肩的疼痛开始渐渐麻木，右手开始发麻，体力也已经开始透支。现在支撑着自己的只有滔天的怒火和恨意。
　　白凤手中的羽毛已经被冷汗浸湿，连白凤自己都不明白为什么自己会那么紧张。
　　身后的云飒挑起嘴角，不一般的关系呀……
　　淡定开口：“别急，你看他的眼睛。”
　　白凤看过去，凌空的眼睛已经开始充血，此时的他，更像是战场上狂舞的修罗，妖艳，却致命。
　　将小刀□最后一个保镖的胸口，凌空几乎站不住脚。
　　喘了好久，才抬起头，脸上的血迹混着汗水。
　　有些嘶哑的嗓音在刚经历过屠杀的修罗场上回荡：
　　“卡洛斯！给我滚出来！！”
　　第十一章完

　　【意大利篇 结局篇】如果我要扔掉我所背负的回忆，那会比摧

　　掌声，从别墅的二楼传来：“身手还是那么迅速啊弗朗西斯科。”
　　凌空怔了怔，随即又吼：“闭嘴快出来！”
　　“砰！”一抢擦过凌空的脸颊，几根刘海被切断，而早已没有力气的凌空一个踉跄往后一屁股坐在了地上。小刀也脱了手。
　　白凤都想冲出去了，被云飒死死拉住。
　　“有话出来说，躲在暗处搞什么偷袭？！”
　　白凤眼尖地发现，凌空的右手正在以很难发现的速度动作着。
　　“凌空，”卡洛斯从大门后走出来，“为什么当初要退出？”
　　凌空满脸血污，眼眸却依然亮：“因为，我觉得你是个混蛋。”
　　“就这么简单？”卡洛斯有些不相信。
　　凌空笑：“就是这么简单。”
　　卡洛斯似乎有些生气，上前几步抓住凌空的衣领将他提了起来，用手枪抵住他的下巴：“凌空！一个杀手是不会笑的！你忘记了吗？！”
　　凌空还是在笑，不知是光线的原因还是什么，这个笑容看上去异常的傲慢：“不好意思我记性不好。”
　　右手往卡洛斯身上一推，借着力道狠狠地踢中了卡洛斯的侧腰。卡洛斯吃痛将凌空甩了出去。凌空后背撞上了矮墙，闷哼一声再也爬不起来。
　　“凌……”白凤出口一半的声音被云飒捂了回去。
　　卡洛斯狞笑着走近：“是我造就了你，我给了你翅膀，给了你名望。”
　　“……你给我的只有仇恨……卡洛斯……”凌空一字一句地说。
　　“我是你的老师，学生永远都无法赢过老师。”卡洛斯将黑洞洞的枪口对准了凌空。
　　“我说了……我记性不好……我没有老师……”说着往卡洛斯胸口一按。
　　卡洛斯向下看，胸口不知何时粘上了一个小型炸药。
　　“轰――！！！”卡洛斯身上的爆炸带动了其他炸药，刹时别墅处于一片火海中。
　　白凤在离别墅几十米的地方找到了已经晕了的凌空，由于与卡洛斯离得太近，他也受到了爆炸的牵连。或者说，他一开始就做了同归于尽的打算……
　　凌空身上的衣服已经七零八落，血流了一地。
　　白凤心一抽，将他抱了起来。
　　云飒跟了过来：“找到了？啧啧，伤的不轻啊。”
　　“怎么办？”白凤头一次被那么多血吓到，有些不知所措。凌空动了动，微微睁眼：“你……”
　　“送医院。他意识还在，不能让他再次晕过去。”云飒命令道。
　　白凤点点头，跟在他的身后。
　　“你……你怎么来了？”
　　望着凌空布满血的脸，白凤突然不知该怎么回答，只是说：“说话，不许睡过去。”
　　凌空扯出一个笑容：“嗯，可是真的好累……明天肯定肌肉会酸好难过……”随即自己开始傻笑。
　　白凤却是笑不出来。
　　云飒指挥白凤将凌空抱到直升机机舱里的木箱上，开始给他包扎。
　　“我……”凌空嗫嚅着，想说些什么。
　　“闭嘴！”云飒狠狠的道，“丫别再给我添乱了！”
　　……是你说要让他保持清醒说话的……白凤默默想。
　　简单的包扎后，云飒跑到前面驾驶舱启动直升机：“我们有半小时的路程，白凤你看好他别让他乱动。”
　　“嗯。”
　　凌空恍恍惚惚地听着，视线时而模糊时而清晰。他努力的眨眼，已经麻痹的右手摸索着，想抓住什么东西刺激自己一下。
　　结果，不出狗血剧意料的，抓住了白凤的手。
　　多年后白凤终于承认他是故意放在那里给凌空抓到的。
　　“呐小白……云飒那混蛋是不是让我说话？”
　　“嗯。”
　　“那我唱歌给你听吧？”
　　“……”去死。白凤想着抽羽毛。
　　“还是说……你想听我的私事？”
　　白凤“嗯”了一声。
　　凌空无力的笑：“就知道……”
　　顿了顿，他开口：“我生在意大利，父亲是凌君承，也就是曾经Fiamma的boss。母亲是意大利人。父亲曾经和卡洛斯有一点交集。而在我11岁的时候，卡洛斯为了稳固自己的地位血洗了我父亲的家族。讽刺的是那天我正好在罗马走丢了，没被他们找到。真是……命运的讽刺……”
　　好似有透明的东西一闪而过。
　　“那天卡洛斯找到我，说父亲出事了，我要跟着他一段时间。那时候我也傻，也就信了，却没想到他会把我送到中东的某个恐怖分子训练营将我训练成一个杀手。我在那里待了四年，惨无人道的四年。接受各种训练，包括如何快而有效的杀人、武器的用法……14岁那年出来为卡洛斯卖命了1年，随后得到云飒的帮助回到了中国。”凌空像是进入了无我境界，完全感觉不到疼痛一般，只是在那里揭自己的伤疤。
　　白凤皱眉，听凌空在那里像是在说相声般轻松的说着自己惨痛灰暗的经历，好像没事人一般，白凤就莫名的火大。
　　“呐，”凌空突然换了话题，“你是不是很不爽？那么沉重的过去我却能够说的如此轻松好像遗忘了一般。”
　　“嗯。”
　　凌空扯扯嘴角，露出一个难看的微笑：“回忆这个东西还真是复杂，越是想忘记却越是在自己的灵魂上留下深深的烙印，追随着自己一路东奔西走怎么也甩不掉。于是我就想，不如就一直这么背负着算了，越是经历打磨宝石才会发光，那么我的灵魂不亦是如此？”
　　白凤像是被触动一般，抓着凌空的手紧了紧。
　　“所以既然被训练成这样，不如就用它当饭碗算了。至于卡洛斯什么的，原本是不想报仇的，报仇这个理由太沉重，就算杀了他我爸妈也不可能活。但其实……”
　　直升机震了几下，开始降落在医院楼顶的停机坪上。
　　白凤将凌空抱起来的时候，听见凌空细微的声音：“我发现……报仇什么的真爽……”
　　白凤想把他扔了……
　　第十二章完意大利篇 完

　　对外国的单人病房表示羡慕嫉妒恨……

　　简单的检查过后，医生出来对着云飒一阵嘀嘀咕咕后便离开了。
　　白凤抬头看着走过来的云飒。
　　“没什么大事，子弹直接穿了过去所以损害很小。只是有一点失血过多会昏迷一段时间，还有因为太过于接近爆炸得了轻微脑震荡，近期耳朵会不好使。”
　　白凤回头看看睡的一脸安稳的凌空，感觉心安了。
　　“在这里住两个星期以后我们转回国，你的住宿我会解决的，现在你好好休息。”云飒拍拍白凤的肩膀便出去了。
　　病房里本就冷清，再加上白凤这个天生制冷器显得更冷了。
　　看着病房外不时有医生护士急匆匆的走过，白凤无聊到了极点。回头看凌空，左肩被包得像馒头一般，脑袋上也是里三圈外三圈，脸色因为失血而显得苍白。脑袋耷拉在一边，完全没了平时的活气。只有旁边仪器单调的“嘀”声还能证明他是一个活人。
　　此时的上海是下午，付鳞一人坐在桌边整理着文件。
　　管家走了过来：“您的父亲来了。”
　　付鳞一抖，故作镇定的放下文件，眯眼笑：“让他进来。”
　　略显苍老的中年男人走进豪华的别墅，眼中的惊讶以及羡慕没有逃过付鳞的眼睛。
　　从桌边站起身，指着对面的椅子：“坐。”
　　男人有些拘谨的坐下，不敢直视付鳞的眼睛。
　　付鳞去到厨房用瓷杯泡了一杯红茶放在男人面前：“你来了有什么事。”语气中却完全没有疑问，像是知道男人的目的一般。
　　男人舔舔有些干的嘴唇，用嘶哑的嗓音说道：“鳞鳞，我……”
　　听到这个称呼付鳞皱眉，却没有打断男人。
　　“我最近手里很紧，那些人又催得紧……”像是乞求付鳞的帮助般，男人抬头用流浪狗的可怜眼神看着付鳞。
　　付鳞在心里哼了一声，脸上还是非常镇定地说：“哟，这个时候倒是想起我来了？爸爸？”
　　付鳞的父亲身体一抖，手差点抓不住杯子。
　　“当初走的时候怎么没想想我的生活会变成怎样？负不起责任就走，现在你自己不行了却来找我？”付鳞眯起红眸冷冷的道。
　　付江不语，似是回忆起当年离家而去的事情，默默的低下头。
　　付鳞像是不肯放弃般继续陈述着父亲当年做过的事情：“我很好奇，当年爷爷的遗产没能够满足你么？”
　　“……”男人依旧垂头不语。
　　看着男人的窘相，付鳞也不想多说，扔出一张银行卡：“这里面有几万，够你还你的赌债了，以后别再来找我了。”
　　付江一脸欣喜的抢过卡：“鳞鳞太谢谢你了，爸爸向你保证再也不去赌了，还了债之后就好好补偿你。”说着急匆匆的离去。
　　付鳞走到落地窗边看着付江兴致勃勃的向外跑根本顾不及脚下的道路，不由得心狠狠的一揪。
　　明明知道你不会兑现你那廉价的诺言，我为何还傻傻的抱有一丝期待？
　　明明心中已经和你断绝关系了，我为何还是狠不下心拒绝你？
　　明明已经冰冷的心，为什么还会疼……？
　　微微仰起头，付鳞半睁着眼睛，喃喃：“流出的眼泪，就这么让它流回去罢。”
　　突然的一阵震动打断了付鳞的思路。
　　也顾不上眼眶中的清泪，付鳞瞥向窗外，银边的扇子捏在手中。
　　有人袭击？还是地震？
　　“啊呀，这次的着陆真是不好。失策失策。”轻佻的男声在自己身后响起。
　　付鳞“刷”的转身，扇子抵上背后人的脖颈，红眸危险的眯了起来：“你是谁？怎么进来的？”
　　面前的男人一身古装打扮，除了发型外和自己认识的某人有几分相像。长了一对桃花眼，看上去像个风流公子。
　　“付姑娘，请先放下武器，本公子不是敌人。”
　　付鳞继续眯着眼睛，手中的扇子警惕的捏在手里慢慢放下：“你是古代人？”
　　“本公子秦朝人也，姓闻单名一个青字。在下到此是为了和付姑娘你做一个交易的。”闻青魅惑的桃花眼中放出神秘的光。
　　第十三章完

　　--来吧跟我交易成为【哔】的一份子吧！--去死吧你这个

　　第十四章--来吧跟我交易成为【哔】的一份子吧！
　　--去死吧你这个变态！【邦！】
　　--作者你够了你要歪曲标题到什么时候？！！！
　　“哦？交易？”付鳞眯眼，“我倒是没有见过和我讲交易的人。”
　　“呵呵，那在下就有幸成为第一人罢。”闻青依旧笑。
　　“你想和我交易什么？”付鳞抬抬下巴示意闻青坐下，自己坐下转着杯中的茶匙。
　　“在下可以给付姑娘一生的依靠，而作为回礼，付姑娘只需带在下去见一人即可。”
　　付鳞听罢嗤笑一声：“哈，‘一生的依靠’？这位公子可真是大言不惭。我的命运我自己尚未能够决定，公子就凭你？”
　　闻青听了也不恼，只是笑着。
　　“是的，就凭在下。”
　　付鳞的心被狠狠撞了一下。
　　强制自己扯出一个轻蔑的微笑：“哼，这种空头支票谁都会开。”
　　闻青闻言只是举起食指放在唇边，邪魅的笑：“在下可是和凡夫俗子不同。”
　　直视了闻青的眸子良久，付鳞双手交叉放在膝上：“如果你给我的人不能给我依靠，怎么办？”
　　闻青眼中闪过一道精光：“在下出品，质量保证。”
　　付鳞一口茶喷了出来。
　　优雅的擦擦嘴：“也好，暂且信你一回。”
　　闻青听罢微微一笑，起身行礼：“那么这几天就要劳烦付姑娘了。”
　　“做什么？”
　　闻青狡猾的笑：“在下要找的人现在不在此处，所以近几日在下只能委屈一下借住在付姑娘家了。”
　　“……”付鳞将即将出口的粗话咽了下去。
　　揉揉头发：“好吧，我让管家带你去房间。”
　　待闻青屁颠屁颠的身影消失在客厅后，付鳞拿起电话拨给了云飒：“凌空那个死人在哪里？”
　　“……你怎么知道他死在医院里了？”
　　“……”
　　凌空是被消毒水味道熏醒的。
　　视线有些模糊，脑袋沉得要死还隐隐作痛，左手被绷带固定在胸前动弹不得，耳朵也在嗡嗡作响。
　　不由得苦笑，自己怎么那么悲惨……
　　一只温热的手摸上自己的额头：“感觉怎样？”
　　凌空难受的皱眉，这句话竟然还带着回声在自己耳朵里乱窜，搞得头更晕了……
　　等等……那个声音是……
　　“……小白……？”
　　“嗯。”
　　凌空硬是坐了起来，朦胧的大眼睛瞪着白凤：“我还在意大利？”
　　“你在医院。”
　　“什么？我在妓院？”
　　“……医院！”
　　“遗愿？喂喂我还没死啊……”
　　你怎么不说你在逛妓院时进了医院许下了遗愿？白凤不爽的吐槽。
　　“好吧，我的遗愿是带着小白去看烟花。”鸟窝头竟然真的开始一脸认真的许遗愿了！！
　　白凤恼了，抽出羽毛直接往凌空身上招呼。
　　病房内传来一声惨叫，门被一脚踹开，白凤面无表情但是头顶上一团黑云的大步离开。病房里，凌空的左肩肿起老高，一根白色的羽毛嚣张的插在上面。
　　云飒看看病床上的凌空疼的飙泪，再转头看看病房外小板凳上坐着正在散发冷冻光线的白凤，心中默默哀叹：小空空出院的时间不知道在什么时候呀，付鳞上帝保佑你你自求多福吧……
　　第十四章完

　　电视剧可以看 但是看多了就会发现自己的狗眼不小心瞎了

　　八月初，凌空的伤口经历了感染，被羽毛插，愈合，再感染等等的种种恶性循环后终于彻底愈合了。医生也准许了凌空出院。
　　“啊啊回家的感觉太好了！”终于回到家的凌空仰面躺倒在自己的床上。
　　白凤冷眼看着左手还打着绷带的鸟窝头在自家床上撒欢：“我睡觉。”
　　看着白凤漂亮的凤眼下隐隐的黑色，凌空心底涌起一股歉疚感：“嗯……这几天辛苦你了……”
　　白凤从鼻子里“哼”了一声。
　　“不会是吃我豆腐了吧？”贼笑。
　　白凤懒得理他，径自回房间睡了。
　　下午时分，门铃突然响起。
　　透过猫眼发现是付鳞，后面跟着的是……闻青？！
　　凌空打开门。
　　付鳞打了个招呼：“好。”
　　“……好，你来这里干什么？你后面那人来这里干什么？”
　　付鳞一甩头发抬起下巴道：“这人有事找你，我负责帮他找到你，仅此而已。我先走了，你们慢聊。”说着很爽快的给两人留下一个华丽的背影。
　　剩下两人大眼瞪小眼，啊不对，大眼瞪大眼……
　　“怎么？不让在下进去？”
　　凌空用非常纯良的眼神看着闻青半晌：“你谁呀我不认识你。爸爸麻麻跟我说过不能给陌生人开门。”说着“咣”的一声砸上了房门。
　　丫的，看见这混蛋就火大。我的古代美女啊嗷嗷……
　　熟料回头一看，闻青正淡定的站在自家桌边把玩着杯子：“呵呵，那么讨厌在下？”
　　呵你玛丽隔壁的。凌空皱眉：“你怎么跑到付鳞家里去的？”
　　“在下有求于她。”
　　有求于她么你找她去呀，你看付鳞都走了找我有屁用？
　　“在下是想让付小姐帮忙安排我俩见面。”
　　“你傻啊直接来找我不就得了？”
　　闻青的脸暗了一下。
　　“哦懂了，你是路盲。”凌空贼笑着揭穿了闻青。
　　“……去你丫的蛋啊你自己跑到意大利去了叫老子怎么找你啊白痴！”隐忍了凌空缺根筋的脑袋很久的闻青终于爆发了，拽着凌空的领子狠狠的摇。
　　“嗷嗷我错了大侠饶命！！我要死了你虐待伤员%#@￥&……”
　　两个活宝终于消停了下来。
　　“找我什么事？”
　　闻青四下看看，问：“那个杀手呢？”
　　“里面睡觉。”
　　闻青一听，满意的笑：“那就好。记得我跟你说过，他只能在这里待一年。”
　　凌空微微皱眉：“这我知道。”
　　心里却泛起不小的涟漪。
　　凌空的反应闻青看在眼里，心里自是明白了几分：“在意这个小杀手？”
　　凌空瞪眼：“当然在乎。”
　　闻青一脸三八媒婆样奸笑着。
　　“小白弄坏东西我可赔不起。”
　　“咣当！”三八媒婆瞬间与大地亲密接触。
　　有点窘迫的起身：“既然是这样，那在下也不多说。在下只是来警告你。”自桃花眼中射出危险的光芒，“千万不要对这个杀手动情，你们两个注定不会有缘。”
　　“……你二啊，没事干跑来就是对我说这个的？”凌空一脸不耐烦的挥手，“就这个对吧？我知道了知道了。你可以滚蛋了。我的作业还没做。”
　　闻青只是意味深长的笑：“那在下先告辞了。”
　　说着消失不见。
　　留下凌空默默站在原地，视线不自觉的瞟向白凤的卧室。
　　只有一年啊，还真是太短了……
　　此时，意大利
　　“哦？Rantico的boss死了？”银发的男人坐在老板椅里，修长的双腿嚣张的架在面前的办公桌上。
　　对面的大卫脸上还有一些烧伤留下的疤痕，使得整张脸看上去有些狰狞：“是的，是当年罗伦佐的儿子。”
　　银发男人一挑眉，在脑海里找了一会儿，吐出一个名字：“弗朗西斯科？”
　　大卫点点头。
　　“哦？”银发男人挑起嘴角，抽出一根雪茄点燃咬在嘴里，嘴角荡起一个邪笑，“那小子挺有出息的嘛。”
　　大卫只是脸色阴沉的看着这个代号是银狐的男人。
　　据说此人在杀手界的声誉极高，盯上的目标没有一个能够逃脱。复仇心切的大卫自然就找上了他。
　　银狐悠闲的吐出一个烟圈：“300万。”
　　“没问题。”大卫非常干脆的答应了，同时拿出一个文件夹，“资料全在这里。什么时候能够完成？”
　　银狐挑起好看的眉毛，面容在月光的照射下如同妖媚的狐妖：“两个星期以内，等我的消息。”
　　“很好，这里是100万，完成后支付剩余的200万。你有我的联系方式，我等着你的好消息。”说着大卫将随身带来的箱子放在桌子上，起身离去。
　　黑暗中，银狐看着凌空的照片，露出一个危险的笑容。
　　第十五章完

　　开车才不是过个几秒就要猛打方向盘

　　梦中，少年的身影化作一股风，在他面前消失的无影无踪。
　　梦醒时分，白凤遮住自己的眼睛。
　　终究我还是一个人么。
　　可是就算你是风，我也想牢牢抓住你。
　　门突然打开，棕色的脑袋探进来：“小白，你还不醒？都睡了两天了。”
　　白凤翻身将脸埋进枕头，闷闷的道：“等会儿。”
　　“哦……那我先去做早饭了撒。”说着关门出去。
　　八月已进入中旬，过了最热的那段时间，上海因为时不时有雷阵雨所以还比较凉快。
　　但是，天气淡定了，凌空同学不蛋定了。
　　“啊啊啊为毛我还有这么多作业啊做不完了做不完了今天下雷阵雨我要去天台老天爷一道雷劈死我算了啊啊啊啊啊！！！”每天凌空一边抓狂般的做卷子一边挠着自己的鸟窝头嘀咕这句话，完全不带停顿，一口气，无压力。
　　白凤只是很淡定的挑了一本小说书在一旁随意翻着打发时间。
　　然后每次，凌空都会很不服气的转头对着白凤吼：“为什么？！为什么云飒可以搞定你上大学我就要高考？不公平！！！”
　　白凤淡定的翻书：“我人品好。”
　　“屁！你根本不知道人品是什么！！”
　　白凤抬头眯眼笑。
　　凌空很自觉的把头缩回去做题去了。
　　然后白凤笑的很“纯良”……
　　“叮咚”门铃，又是门铃。
　　被作业摧残的口吐白沫的凌空一脸萎靡的去开门：“谁啊……”
　　手还没摸上把手，只听“哒哒哒哒哒”【插话：具体音效可以去看Tiger&Bunny里面虎叔的音效=-=】几声，房门被几梭子子弹顿时打成了稀巴烂。
　　凌空反应快，急忙躲进厨房，随手从刀架上拿下几把小刀收在怀里。
　　主卧室的房门悄声打开，白凤一脸警惕的躲在门背后。
　　凌空急忙探出脑袋示意白凤回去。
　　同是杀手，两人之间的默契自是可靠。房门又悄声无息的关上。
　　凌空听见脚步声由远及近。
　　5-6人，全部配备手枪，一人手中有机关枪，全部有消音装置。
　　妈的，不知道是哪个混蛋接的任务，居然杀到我家来。不要命的家伙。凌空舔了一下嘴唇恨恨的在心里骂着。手中的小刀捏的紧紧的。
　　门外传来几句意大利语：“他不在这里。进去找。”
　　意大利派来的？凌空顿时明白了几分。
　　肯定是卡洛斯家族的残余势力找自己算账来了……
　　当第一个人的身影出现在厨房半透明的玻璃上时，凌空一个闪身出现在那几人面前。在第一个人还没喊出声音来时就将小刀狠狠□男人的喉咙。
　　男人呜咽了几声，捂着脖子倒下，血源源不断的从指缝间喷射出来，溅了一地板。
　　来不及咒骂自己又要装修，凌空几个后翻，避开了后面几人的子弹，落地的瞬间飞出一把小刀插入另一个男人的左腿大动脉。
　　背后一阵风，凌空偏头，一颗子弹射穿窗户打在地上。
　　“该死……狙击手？”凌空躲在书桌后面骂道。
　　腹背受敌，该死的状况。
　　“嘭！”桌腿被打掉，同时也摧毁了凌空的藏身处。
　　“诶哟妈嘞……”凌空一个前滚翻翻进房门半开的另一间卧室，也是他自己的房间。
　　顺势锁上门，快速的在自己的抽屉里换上经过改造的衣服，再将所有小刀有条不紊的放进身上特制的刀鞘里，临走前拎起自己放炸药的旅行包，随手抓起床头柜里的手枪。
　　一开门就是一枪。
　　正中一个杀手。
　　“砰砰砰！”连着三枪解决了剩下的人。而凌空现处的位置正好是狙击手的死角。
　　踢开白凤的房门，凌空一愣，大骂：“卧槽你怎么还在看小说？！”
　　白凤蛋定的抬头：“不是你负责收拾这帮人么？”
　　“不是啊白痴！我是叫你收拾东西快点逃命啊！！”
　　“嘭！”一颗子弹很销魂的将白凤的书打出一个洞眼。
　　默……
　　窗外传来大白的鸣声。
　　白凤书一丢，顺势抓住凌空的衣领，拉开窗就跳。
　　“喂！你要干什么？！不要想不开啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷！！！！”
　　“啪！”凌空又一次毫无形象的四肢朝地匍匐在白鸟背上。白凤则是四周看了一圈以后，顺手射出一根白羽。
　　只听一声惨叫，楼顶上的狙击手应声倒地。
　　白凤挑挑嘴角。
　　凌空不爽的撇嘴：“我们去码头那里，那边打架不会影响到别人。”
　　“带路。”
　　“……”死路盲。
　　第十六章完

　　在坚强的外表下隐藏着的脆弱的自己

　　根据凌空的指路，在傍晚时分两人终于到达了码头。
　　拉开一个仓库的铁门，凌空示意白凤进去，随后关上大门，反锁。
　　“你可以将这里称之为‘基地’。这里可以媲美我第二个家。”凌空很自豪的说道，顺手拉开灯。
　　灰暗的灯光用昏黄微弱的光照出仓库的内部环境。
　　白凤打量了一下周围，吐出三个字：“脏乱差。”
　　凌空耸耸肩：“多年不用了嘛。”
　　顺手拉开一个抽屉，发现里面不是小刀就是炸药，不是炸药就是手枪，再转头，旁边的陈列架上各种机关枪狙击步枪……
　　叹：“你这不是家是军火库好不好……”
　　凌空苦笑：“没办法，我总不能把这些所有的东西都放在家里吧？放不下的……”
　　头顶上那个吊灯突然开始摇摆。凌空警惕的拉住白凤示意噤声。
　　仓库隔音效果很差，所以凌空轻而易举的听见外面传来的汽车刹车声。
　　做贼一样猫着腰小步蹭到墙边，凌空整个人壁虎状贴在墙上，似乎是在听外面的动静。
　　仓库外，银狐正指挥手下四散搜寻凌空还有那个白衣少年的踪迹。
　　完了，把小白也扯进来了。不过小白不是平常人，怕什么嘿嘿。
　　白凤无语的看着凌空的表情从紧张到傻笑。不知道这个白痴在想什么。
　　“老大！”一个手下喊道，“仓库要进去看看吗？”
　　银狐思索了一会儿。
　　仓库里面的凌空也在紧张。
　　阿弥陀佛上帝保佑千万别进来……
　　“不了，先把集装箱搜查一下。”
　　“是！”
　　凌空暗中松了一口气。
　　但是，事实证明，老天爷也喜欢玩刺激的。
　　就在凌空松了一口气之后，他感觉到，仓库在摇晃。
　　白凤抬头，看见吊灯在不停的摇摆。
　　“额咧？”凌空明显感到自己身下的墙在朝大地进发。
　　“喂！不会吧啊啊啊啊啊！！！！”
　　“轰隆！！！！！”硕大的仓库崩塌了……
　　银狐还有他的手下有些不可思议的看着成一堆废墟的仓库。
　　“不就是不搜查么，至于那么伤心么……”
　　“咳咳咳！！”剧烈的咳嗽声将众人拉回现实。
　　废墟动了动，从里面爬出两个灰头土脸的人。其中一个短发的一边爬一边骂骂咧咧：“妈的，全他么是豆腐渣工程，我擦，下次再也不选这种地方了我了个去的……”
　　另一个长发的出来后只是有些不满的看着身上脏兮兮的衣服。
　　银狐先是一愣，看清两人长相后大笑：“哈！这难道就是传说中的‘踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫’吗？找了你们半天倒是你们自己跑出来了。”
　　凌空抬头看着银狐，看了半天，终于开口：“你……谁啊？”
　　银狐微笑着掏出手枪：“我是谁不重要，重要的是你马上就要死了。”说着扣动扳机。
　　手下跟着一起“哒哒哒哒哒”拿着各种枪械对着凌空趴着的地方一阵射击，直到子弹打完。
　　烟雾消散，空气中弥漫着一股火药味。
　　“喂喂，你们就这么对待难民？”有些不满的声音从身后传来，紧接着，一阵惨叫。
　　凌空将小刀从一个手下的后颈出拔出，微笑：“就这么点程度想杀我？”
　　众人还未来得及反应，只见白凤手中闪出几道白羽，银狐周围的几个手下纷纷捂着脖子倒地，再也没有说话的机会了。
　　凌空随手一摸，手中便多了几把小刀。
　　银狐开始后悔自己带的人有点少了，自己的手下一个接一个的倒下，直至最后只剩自己。
　　凌空和白凤站在银狐对面，凌空打量了他一下，得瑟的笑：“说吧，你自己了结还是我帮你？”
　　银狐突然大笑：“哈！就凭你？”说完盯着凌空只是邪恶的笑。
　　白凤突然觉得银狐的眼神有种久违的熟悉感，像是以前在流沙某人的眼神……
　　赤练的火媚术！
　　“不要看他的眼睛！”白凤只来得及喊出这么一句，便被凌空的惨叫声打断。
　　身边的凌空捂住脑袋，撕心裂肺的嘶吼着，像是有什么东西在脑子里狠狠敲打着。
　　银狐满意的看着凌空慢慢跪倒在地上，受伤的野兽般呜咽着。
　　像是有人在自己脑子里抽丝剥茧一般，头快要炸开了。好痛……不要再这样下去……
　　“啊拉，找到了。”银狐恶作剧得逞一般的笑道，“就让你重温一次你的噩梦好了。”
　　白凤刚想去扶凌空，却被银狐用手枪制住：“呐，那么精彩的表演，不要来扫我的兴。”
　　此刻的凌空由于银狐催眠术的作用，意识回到了在训练营中的时代。也是他最不堪回首的时候。
　　教官无情的严刑拷打，各种惨无人道的殴打、训练，各种不堪的回忆在凌空眼前走马灯一般跑过，似乎是要将凌空筑起的壁垒轰塌。
　　“不要这样……别……”凌空死死的抓着自己的头发，声音里已经带上了哭腔。
　　“你是一个没有心的杀手！”高压电发出的“噼噼啪啪”声，皮肤被烤焦的难闻的味道，身上一道一道的鞭痕，混杂着各种骂声，无论怎么堵住耳朵，闭上眼睛，却还是挥之不去……
　　“不是这样……不是这样……”凌空像是坏掉的留声机一般重复着这句话。
　　银狐上前，用手枪顶住凌空的脑袋：“就在噩梦中上路吧。”
　　正想扣扳机的时候，凌空突然一跃而起，将银狐的手向后扳愣是对着银狐自己扣下了扳机。
　　“嘭！”银狐一惊，急忙往旁边躲，被打中了左臂。“你……”
　　凌空有些踉跄的爬起来，脸上全是眼泪，嘴角被咬出了血，指甲深深嵌进掌心中，一滴一滴红色的液体打在地上。
　　白凤有些惊讶的看着凌空，弄不懂他是如何逃脱火媚术的。【跟你说了那个叫催眠啦白痴=】
　　“没错，那是我的噩梦。是我一生中永远无法忘记的噩梦。”凌空慢慢向前走着，银狐则是一步步的后退。
　　“但是，也是有了这个噩梦，才会有今天的我。”
　　看着银狐有些慌不择路的后退，凌空冷笑：“永别了。”
　　银狐一愣，看着身后的仓库的废墟，有些不明白。
　　只见凌空从口袋里摸出一颗小小的黑色物体，往银狐那里一扔，随即和白凤瞬间转身跑路。
　　“轰――！！！”半个码头几乎被炸平了。
　　凌空在大白上得瑟道：“我说吧，那个基地到头来还是有用的。”
　　第十七章完

　　大半夜的装修你妹啊！

　　爆炸过后，浓烟慢慢散去，从角落处走出一个银发的少年，容貌和银狐有些相似。
　　径自走到废墟边，蹲下，将手放在废墟上。
　　过了一会儿，少年起身走向一处被炸的不成样子的集装箱，挪开上面的箱子，看见底下银狐被炸得不成样子的尸体后，少年竟然咧开嘴笑了起来。
　　“呵，终究你还是不行啊。”捧起银狐惨白的脸庞，大睁着眼中写满了不相信。
　　“让我看看，是谁杀了你，我亲爱的哥哥。”少年嘴角勾起邪恶的笑容，夜风吹起少年过长的刘海，露出了一蓝一绿的双眸。
　　岳凡辰最近几天心情不太好。
　　身为睡神，每天平均睡觉的时间竟然首次跌破10小时！这让岳凡辰情何以堪！
　　理由很简单，对过的住户晚上没事干竟然开始装修！
　　于是，晚上各种建筑器械群魔乱舞，而隔壁的岳凡辰窝在被窝里苦不堪言。
　　没几天，岳凡辰大眼睛下面已经出现了国宝专用物――黑眼圈。
　　楼下的大妈在电梯里赞许的看着岳凡辰的黑眼圈，笑着说：“诶呀，小岳你高三了对吧？”
　　“……嗯。”
　　“小岳还真是勤奋，你看黑眼圈都出来了。”
　　“……是啊。”
　　“诶，我家的小孩怎么就那么没自觉的，都快要初三了还在那里玩啊玩的成天只知道玩，哪像小岳你那么努力。诶呀，我们家那个死小孩啊巴拉巴拉巴拉巴拉……【省略100字】”
　　电梯到了1楼，大妈仍然在絮絮叨叨。
　　岳凡辰嘴角抽筋的走出电梯。
　　这就是所谓每个学生最大的敌人――“别人家的孩子”么……拜托大妈您的孩子才六年级当然要玩了，他才12岁啊……
　　陪着保安大叔唧唧歪歪了半个小时，终于套出了对门邻居的“秘密”：装修了几天仍然没有业主投诉的原因很简单，里面住着市长的儿子，没人敢惹。
　　岳凡辰听了七窍冒烟：靠，就因为这个就能随意骚扰全体民众的休息？！
　　为了好好教训这个龟孙子岳凡辰不惜动用自己多年不用的脑细胞详细的计划了那么一番。
　　可惜天算不如人算，准备“报仇”的当天，岳凡辰接到了任务。
　　“啪！”一道雷华丽丽的劈中了岳凡辰。
　　“上帝待我不公啊！！！”岳凡辰迎风流下两条宽面条泪。
　　结果当天晚上，打人几乎从来都是很温柔（因为很懒）的岳凡辰初次将周围的人几乎打了个半死。而正主几乎就成了岳凡辰的沙袋，各种套路统统往这家伙身上招呼，也不知是巧合还是什么，这次的目标碰巧是个胖子。于是岳凡辰打的异常的爽。
　　凌晨时分，岳凡辰回到自己的大楼。
　　对面依旧是在装修。
　　从对面大开的房门，里面一个一脸熊样的家伙正在那里指手画脚。岳凡辰淡定的越过那些有些惊讶的工人直接走到那官二代面前：“喂。”
　　官二代有些不耐烦的转头，上下打量岳凡辰一番：“你谁啊？”
　　话音未落，岳凡辰的一记老拳就已经招呼在官二代的脸上。
　　一声破音的惨叫，官二代直接撞上了墙。
　　周围的几个工人都看呆了，手中的工具也忘了停，只是呆呆的看着岳凡辰。
　　官二代扶着腰哼哼唧唧的站起来：“喂你他么谁啊？有病啊？！”
　　岳凡辰一声冷笑，抬脚。
　　官二代又以一个超越人类极限的姿势与墙壁亲密接触了一次。脸上多了一个脚印。
　　“我他么是谁？我他么是你对门邻居！大半夜的装修你吃饱饭没事干啊？要不要我钻子往你身上也来那么几下？嗯？”说着真的从旁边呆滞状态的工人大叔手里拿过钻子朝着官二代邪笑。
　　“你你你……你知不知道我是谁？！我爸可是……”官二代面孔由于恐惧而扭曲，口不择言的搬自己的救星。
　　“我知道，你爹是市长。”
　　“知道了还这么嚣张？你小样不想活了啊？”官二代不知从哪里来的力气从地上跳起来指着岳凡辰的鼻子骂道。
　　岳凡辰冷哼一声，飞起一脚将官二代踹飞：“市长？市长干我屁事？大半夜的装修，装修你妹啊。”说着，一脸猥琐笑的靠近……
　　“呀啊啊啊嗷嗷嗷嗷！！！”一阵惨叫回荡呀回荡。
　　那天晚上，岳凡辰睡了一个好觉。
　　第十八章完

　　男人不坏女人不爱 那么反过来是不是也成立？

　　付鳞正在休息的时候，房子又是一阵震动，接着就能感觉到沙发一沉，回头看时，身边多出一团黑的。
　　“什么啊？”说着拿起手中的扇子戳了几下不明物体。
　　软软的，额咧，这里还有白的东西……这个是头发？哇塞好长！这这这，这什么衣服？好厚！大热天的也不怕热么？
　　黑色的人动了动，扶着脑袋坐起来。
　　付鳞灵敏的发现这是一个男人，手中还握着一把有些奇怪的剑。
　　几乎是同时出手，付鳞的扇子抵在男人喉咙处，同时男人手中的剑也指着付鳞。
　　男人银色的眼眸中杀意尽现：“你是谁？”
　　“我正想问你。”付鳞眯眼答道，“这里是我家，作为客人应当自报家门以示礼貌。”
　　男人不语，只是打量了一下周围，皱眉道：“你家？”
　　“当然了，难不成还是你家？”
　　“我家不是这样的。”男人冷静的答道。
　　所以这里不是你家啊……
　　男人将付鳞打量了一遍，收起剑：“卫庄。”
　　付鳞眯眼：“你叫卫庄？”
　　男人以沉默算是回答。
　　“我是付鳞。”付鳞见状也收起扇子。
　　卫庄四周打量了一下：“这里，不是嬴政的地盘。”
　　付鳞压住想笑的冲动：“嬴政？嬴政两千多年前就死了，你穿越了吧？”
　　“穿越……”卫庄念叨了几遍，抬头，“穿越是什么？”
　　“就是你从古代来到了现代。就比如说你，你处的时代是秦朝，也就是嬴政的朝代，是公元前221年的事情。而现在是2010年，已经过去两千多年了。”付鳞好心的解释。
　　卫庄低头思索了一会儿。
　　付鳞趁机瞄了那么几眼。
　　哇，好长的白发，可是看起来顶多35岁。少白头？原来这种病这么早就有了。嗯，这件黑色的衣服好像做工不错的昂，秦朝的东西没想到质量这么好，不像现在的衣服，一刮就破一个大洞。而且好厚！冬天一定很保暖嗯嗯。
　　正在付鳞胡思乱想之际，卫庄抬头：“我为什么会在这里？”
　　付鳞偏头：“我怎么知道？你应该去问让你穿越的人。”
　　卫庄低下头沉思：刚才还在和师兄比试，一阵白光过后就来到了据说是两千多年以后的地方。这种事情似乎和几个月前白凤的消失有些相似……
　　正在沉思之际，旁边的名叫付鳞的女子起身朝自己笑道：“既然卫庄先生是座上客，那我付鳞也不能怠慢。总之，卫庄先生在我这住下吧，顺便也可以熟悉一下这个世界。”
　　沉默良久，卫庄终于回答：“也好。”
　　与此同时
　　“啊嗷嗷痛痛痛!痛死了！！”凌空发出一阵惨叫。
　　那边的白凤一手酒精一手棉花默默鄙视了凌空几秒，道：“伤口处理而已，酒精棉花而已。”
　　凌空泪眼：“不带你这么把棉花往伤口里捅的……诶哟喂呀痛死了……我警告你，痛死了你就是谋杀嗷！”不等凌空说完白凤又将棉花捅进了凌空的伤口。凌空直接飙泪。
　　“你刚才说什么？”
　　“……没什么。”
　　第十九章完

　　老师都说会检查暑假作业其实只是看看第一页和最后一页然后打

　　9月1日早上6点，床边的闹钟非常准时的开始高唱“懒虫起床”。
　　“嗖”的一声，尽心尽责的闹钟穿心而亡，倒在地上闷哼一声随即去见了上帝。
　　凌空挠着头发从床上坐起来，一脸迷蒙的看着被小刀刺穿的闹钟：“额咧，怎么坏了？”
　　拜托罪魁祸首就是你好不好。
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背着炸药包。我要炸学校老师不知道，一拉线快快跑，轰隆一声学校飞掉嘹！！”路上凌空恶狠狠的唱着，后面的白凤听着忍笑不语。
　　到了学校，凌空看见的是这样的景象：一部分人（几乎都是男的）趴在桌子上狂抄作业，另外的女生们则是在一旁叽叽喳喳的聊天，好不愉快。
　　凌空将书包一扔，看着哭丧着脸在抄作业的楼易遥道：“别抄那么多，就写个开头写个结尾就行了嘛。老师又不会看的。”
　　楼易遥小嘴一撅：“可是不怕一万只怕万一嘛，而且那个陈子明好凶好可怕……”
　　谭笑憋笑揉楼易遥的毛：“安啦，你只要一委屈陈子明就没办法的嘛。”谁叫你长着一张正太脸。
　　“你是想把陈子明归到怪大叔一类么？”凌空无语。
　　岳凡辰干脆笔一丢，躺倒做“我在和周公下棋别来烦我”状直接睡着。
　　铃声响起，陈子明黑着一张已经很黑的脸走进教室，将众人扫了一眼后说：“明天摸底考。”
　　台下众人急着抄作业/聊天，当做没听到。
　　“然后我们今天有一个转学生。”说着教室门外走进一个银发的少年。
　　洛曦捂住鼻子：“嗷，我们历史班终于发达了。”
　　少年只是走到讲台边，说了声：“我是沙罗。”便走到教室后排坐下了。
　　洛曦捂住下巴：“嗷嗷，冷酷型男，呀～”
　　“你够了……”前排的凌空无语抚额。
　　新来的沙罗似乎不怎么爱说话，平时也只是一直盯着面前的课本，也不知是在听课还是发呆。但是凌空却觉得这个人一直在看着自己，即使回头看时，沙罗正在翻书。
　　额咧，错觉么……
　　等到暑假作业发下来时，凌空得瑟的指着作业最后一页上的勾对着楼易遥笑：“你看我中间都木有做哦木有做哦。所以说嘛，只要做开头和结尾嘛。小孩你还是太天真呀。”
　　楼易遥气愤的瞪着大眼睛泪汪汪的嘟嘴：“你……坏人！”
　　谭笑依旧笑着揉楼易遥的毛。
　　高三一开始，众人就像打了鸡血一样，开始真正的投入到了学习之中。
　　毕竟大家都是要参加高考的。
　　班级里虽然依旧有嬉笑怒骂，但是明显时间少了许多。更多的是静悄悄的自习，或者是对大学的讨论。
　　“呐呐，你想考哪里？”
　　“我？我这个分数能上一本就不错了。”这种话往往是班级里的尖子生说的。
　　“你妹啊，你这个数学140无压力的给我滚一边去！”这种话往往是班级里的中游水平的学生骂的，顺带附送一招“佛山无影脚”。
　　“诶，我打算出国了……”这是对高考没有信心的人说的，往往是一脸绝望状。
　　“我想考音乐学院。”慕狄拿水笔挠着下巴说道。
　　“啊拉，你是想一直把吉他弹下去么？”
　　“是啊，喜欢嘛。”慕狄耸肩答道。
　　“诶呀真好，能选自己喜欢的专业。我妈逼我去读经济。”
　　……
　　同样的对话有时候可以重复上好几遍，可是每个人都像复读机一般每日不知疲倦的重复着，像是旋转木马一般，不知何时开始，也不知终点在哪里。
　　有时候叼着笔杆子玩的时候不禁在想，读那么多书有什么用？将来混社会的时候用上的还不是自己的能力？
　　有时候在上课时望着窗外的操场发呆的时候，又开始羡慕下面低年级的家伙们，一脸的无忧无虑。然后再想到，总有一天他们也会坐在这个教室里为了自己所谓的未来而拼命，又觉得平衡了。
　　拼死拼活赶作业到半夜，才发现，就连发呆也成为一种奢侈。
　　每每白凤在晚上11点准备洗洗睡了的时候，总会看到隔壁房间里的凌空背对着自己在台灯下写着什么，第二天又是一脸睡不醒的样子晃晃悠悠的去上学，心里有些难受。
　　至于原因，他也不知道，也不想去知道。
　　第二十章完

　　我们仍未知道那天所考的试的名字

　　沙罗在一个月内体会到了什么叫人间地狱。
　　从前不怎么读书的他到了这所市重点中学，而且还不要命的转进了高三，他能活到现在还真是奇迹。
　　在奋力的与卷子搏斗的同时，沙罗非常佩服自己还能有时间去观察凌空。
　　似乎和班里人都处的不错，和那个白凤除了上厕所以外几乎形影不离，嗯，这个很有价值。
　　月考之前的几天班级里完全就是死气沉沉。尖子生奋力的学习，中游生则是看了一会儿书就作“上帝保佑我”状瘫在桌子上一动不动，过了一会儿传出疑似打呼的声音。
　　月考之后，班级里就像是被红军大扫荡了一般――死光了。
　　尖子生在惴惴不安着自己的成绩能够“差”成什么样，巴拉巴拉的逢人便说自己班级第一的位子又要没了，可以媲美祥林嫂。而中游生只是嗤笑一声，戴上耳机继续在自己的小世界里遨游，成绩与他们好像一毛钱关系也没有。
　　“嘛，你就可以这么说嘛。”凌空挥舞着手里的筷子絮絮叨叨着，“尖子生就像□，率领群众前进，喊着不切实际的口号。我们嘞就像国民党，心不甘情不愿的跟着，想反抗嘞却木有资本。”
　　李枫咬着筷子鼓掌：“说得好！”
　　白凤皱着眉头扒拉着碗里的米粒，真心不怎么想吃。
　　岳凡辰撇撇嘴：“怕什么，下次去打风声，保准第一个死的就是□……”
　　谭笑嫌弃的看着自己饭盆里已经发黄的青菜，嘟嘴道：“天天纠结分数纠结个屁，分数好又不能当饭吃……”
　　李枫继续鼓掌：“说得好！”
　　谭笑一脚踹上去：“虚伪小人。”
　　众人在苦逼的高三生活里生存了将近一个月，终于学会了苦中作乐。比如，数韦酿老师在一节课上扭了几下腰，或者历史老师在一节课上说了几个“昂”字，还有云飒老师在一节课上捏断了几支粉笔……
　　将近月底，在国庆放假之前还有难熬的几天加课。
　　中午，照例那一桌又在边吃边聊。
　　“妈妈的加课加毛加……”李枫两眼布满血丝的抱怨。
　　“算啦算啦，马上放七天嘞。”楼易遥安慰道。
　　“七天有毛用……我七天睡五天……”岳凡辰一脸萎靡道，“而且你也不想想我们前面连着双休日一共上了9天的课……”
　　楼易遥语塞，咬着筷子转着眼睛憋不出话。
　　谭笑摸着楼易遥的脑袋安慰对面一群背后升起袅袅黑烟的萎靡党：“好啦别萎靡了，听说十一放假云飒打算带我们出去玩来着。”
　　李枫振奋了：“什么什么？真的？”
　　岳凡辰更萎靡了：“完了，不能睡觉了欧楼……”
　　下午课间，白凤正打算出去透透气，看了一眼瘫在桌子上睡的正香口水流的正欢的凌空，无奈。
　　“呐，你是白凤吧。”新转来的那个学生在走廊里叫住了自己。
　　“什么事？”
　　“呐，我有一个问题要问你。”沙罗笑着，将食指放在嘴唇上，然后勾出一个邪恶的笑容。
　　放学，凌空揉揉眼睛起身，活动了一下睡的酸痛的关节，无视桌上一滩可以的水渍，也不顾半边脸像关公一样，四周看了看，问道：“额咧，小白呢？”
　　“上节课出去了，一直没回来。”付鳞路过，好心的回答。
　　“出去了？”凌空睁着朦胧的眸子挠挠头发，一副没明白的样子。
　　打他手机，却是关机。
　　“没电了？”
　　“喂！你等下。”叫住前方那个银发的转学生，“你看到白凤了没？”
　　沙罗转身一脸无辜：“没有，可能不舒服早退了吧。”
　　凌空皱眉，拉住沙罗：“从你刚转来就觉得你不对劲，你到底是谁？”
　　“我？”沙罗笑笑，“我是沙罗啊，或者……”笑容变成邪笑，左边蓝色的眸子冒出危险的光芒，“你愿意叫我碧狐我也是非常乐意的。”
　　“……壁虎？”
　　“碧狐啦白痴！”沙罗脑袋上冒出青筋，急吼吼的吼，“谁再叫我壁虎我跟他拼命！”
　　“碧狐……你跟那只银狐狸是什么关系？”
　　“那是我哥哥。”
　　凌空托腮想了半天，作恍然大悟状：“你是他弟弟？”
　　沙罗抄起书包就砸这个弱智：“白痴也要有限度啊混蛋！”
　　“总之！”被凌空气到不行的沙罗恶狠狠的说，“今天晚上8点到莫干山路50号，我和你的白凤在那里等你。”说着走人。
　　留下凌空呆呆的站在原地，忽然反应过来追上去：“喂！那是哪里啊我不认识啊！喂给我等等啊混蛋！”

　　路盲的孩子伤不起

　　第二十二章
　　晚上8点
　　莫干山路50号是一个废弃厂房，那一片地区根本没有什么人。
　　轻捷的身影翻过已经破败不堪的铁丝门，落地，没有一丝声响。
　　不同于平时的装束，凌空今晚换上了黑色的风衣和紧身的裤子，脚上是一双休闲却硬质的靴子。
　　脸上没有一丝表情，但看的出来，星眸下有隐隐的黑眼圈。嘴唇紧紧地抿着，想是要收尽自身的软弱一般。
　　左手袖中的小刀紧紧地握在手中，右手也已经拿出几颗经过改造的C4随时待发。
　　大踏步向厂房的大门走去。
　　沙罗坐在监控室里，看着凌空缓慢但是坚定的步伐，微微挑起嘴角：“呵，再怎么挣扎，跌入蜘蛛网中的猎物，是永远不能逃脱的。更何况……”看向另一个影像，“这里有着丰盛的诱饵。”
　　摁下一个按钮，厂房周围顿时亮了起来。
　　凌空抬手遮住脸。
　　“还真是准时。”透过麦克风，沙罗轻笑。
　　“我没有迟到的习惯。”凌空转身向四周看着，似乎在寻找声音的来源。
　　“进来吧。”沙罗摁下另一个按钮，大门应声而开，“我在最后一个房间等你，只要你能够活下来的话。顺带一提，厂房里不同的地方埋伏着一共100名杀手，你也知道，这些人都不是这么好请的，所有的人都是为了你的赏金而来。同时，每个房间里都有不同的机关……”沙罗说到这里突然停住了，因为他发现凌空的身影早已消失在厂房的门后。
　　手指触上脸颊：“哼，还真是心急的家伙。”
　　但是，这注定了你的失败。
　　一脚踹开面前的门，空荡荡的室内，只有面前另一扇门在灯光的照射下显得格外阴森。
　　将小刀攥紧，手摸上门把手。
　　“嘶！”手上传来一阵酥麻。通电了。
　　凌空向后退几步，只听细不可闻的一声，凌空急忙向后一仰，躲过了几支快箭。
　　确定没有箭了以后，凌空飞起一脚，将门踢开。
　　“哒哒哒！”几声枪声，浓烟散去后，杀手们惊异的发现面前竟然没有人。
　　“你们在瞄准哪里？”凌空挑衅的话语在耳后方响起。
　　墙上留下了触目惊心的血迹。
　　“壁虎？从来没听说过。”云飒一边狂躁的批改手中的卷子，一边挥手示意凌空快滚。
　　“可是，他貌似要找我拼命，我又没有惹过他。还有不是壁虎是碧狐。”
　　拿红笔狠狠的打了一个大叉，云飒恶狠狠道：“哦，碧狐倒是听说过，听说是银狐的弟弟，但是兄弟两个关系不怎么好。碧狐有个很变态的能力就是能够通过视觉接触催眠别人。貌似我得到的就这么多了。”
　　“……喂这是现实小说怎么会有超能力乱入啊？”
　　云飒抬头露出亮牙：“Nothing is impossible。”
　　“……云飒你好云飒再见。”
　　看了眼手表，已经过去将近半小时了。
　　咒了一句，凌空继续抬脚踹门：“妈妈的再下去我的小腿肌肉要发达死了。”
　　“嘭”的一声。大门纹丝不动。
　　“嗷嗷！！”凌空捧着自己的脚丫四处乱跳。
　　“他奶奶的……”后退几步，几下助跑，用肩撞开了门。
　　“额咧？”面前一地的玻璃渣子。
　　“啊啊啊！！！不要啊！！！！”
　　“嘭！”
　　“嗷唔妈妈好痛――！”
　　一阵乱七八糟的惨叫回荡在废弃厂房的上空。
　　“该死的……”凌空一边骂着一边清理着身上的玻璃渣，有些由于冲力嵌进了皮肤，让凌空龇牙咧嘴了好一会儿。
　　骂骂咧咧的踹开下一扇门。
　　哇塞，这什么装扮？文艺复兴哪？
　　豪华的室内装饰，处处都是天鹅绒，墙上挂着的都是名家作品像是在昭示主人是有多么好的品味。
　　沙罗坐在当中，一脸邪恶的看着闯进来的凌空：“别看了，都是假冒伪劣。”
　　“切，我还想你有多少钱。小白呢？”
　　“想找他？简单，你赢过他了我就放了他。”打了一个响指，白凤从门后走出，手中的羽毛蓄势待发。
　　“你催眠他了？”凌空咬牙切齿。
　　“对啊，”沙罗玩着手中的匕首，“反正也不是什么难事。对了，我好心给你一个建议，白凤的身上绑着一个炸弹，设定是3分钟内爆炸。所以，要么你赢了他把炸弹拆掉，要么你被他打死，你慢慢表现。对了，别忘了，这间房间内也是有机关的。”说着沙罗笃悠悠的晃到了安全地带。
　　那边的白凤也不多话，抽出羽毛直接冲了过来。
　　“喂喂，小白不带你这样的啊！你不能见恩忘义啊不能重色轻友啊！”凌空一边后退一边口不择言。
　　“当！”羽毛撞上了小刀。
　　要死了，为毛小白的手劲这么厉害？！
　　可是又不敢伤到他。矛盾中的凌空自然手脚慢了半拍，专门被白凤抓住空挡一阵攻击。
　　好死不死的是，沙罗还在一旁起哄道：“还有2分钟哦2分钟哦。”
　　而白凤也像是不要命了一般又是羽毛又是羽刃的统统上阵，杀红了眼一般。
　　凌空这边却只是一味的防守，并不进攻。
　　白凤似乎是恼了，瞬间使出了凤舞六幻。
　　凌空一下子愣住了。
　　“我眼花了么……？”也只是一瞬的呆愣，六个白凤已经在凌空身上划了好几道口子。
　　该死的，自己下不了手伤害白凤，倒是白凤好像自己欠了他一百万一样一副不杀了你老子今天晚上就睡不着觉的样子。
　　“啊，还有半分钟哟。”沙罗竟然很得瑟的在那里数秒。
　　“妈的，别得瑟，等老子完事第一个收拾的就是你！”大吼了一句躲开其中一个白凤的羽毛，结果后面一脚踩空。
　　机关！你够了没啊你当这里挖战壕啊？！挖那么多坑干嘛啊？！
　　“5,4,……”沙罗已经开始倒数了。
　　最后关头，凌空抓住了边缘，借势一个空翻落在地上，一点地借力冲向白凤胸口那个黑色的炸药。
　　“1,0。游戏结束。”沙罗笑着摁下了手中的按钮。
　　“轰――！”
　　第二十二章完

　　第二十三章 不在沉默中爆发，就在沉默中爆菊【喂！

　　如果是往常的话，如果有血溅在自己脸上的时候，凌空是不会去管的。
　　然而今天却不一样。
　　啊，血，有那么热么……
　　当血溅上自己的脸时，凌空突然觉得这血烫的可怕。心脏也狠狠的抽了一下。
　　人体的碎片随着爆破四处飞洒，当然距离不远的凌空也受到了血雨的洗礼。
　　凌空只是呆呆地看着一滩又一滩的血泊。
　　瞳孔，瞬间收缩。
　　思考像是停滞了一般。
　　沙罗在不远处站住：“我说过，你只有5秒钟的时间。”
　　凌空的嘴唇嗫嚅了好几下，抖抖索索的吐出几个字：“……小，小白……”沙罗看到他整个人都在颤抖，不由得露出戏谑的笑容。
　　不知是谁说过，要打败一个敌人，最好的方法就是摧毁他的心理防线。
　　“哼。”沙罗嗤笑一声，一脚踩上凌空的肩膀，“喂，怎么了？”
　　话音刚落凌空甩开沙罗的脚掏出小刀直直的向他刺来。
　　头一偏躲过：“哦？就这么容易的崩溃了？”
　　对方没有答话，只是一直攻击，完全没有招式，像是被逼急了的野兽。
　　沙罗一边轻巧的躲闪一边嘴上还不停：“你就这么一点本事？嗯？真是让人失望……唔！”
　　话未说完就被凌空飞起一脚踹中了肚子，被踹飞老远。
　　挣扎着坐起，擦擦沾上的血，抬头看凌空时沙罗不得不承认他被这股杀气震慑住了。凌空的眼睛充血，似乎真的要滴出血来。瞳孔收缩成一个小点，棕色的乱发似乎更加乱了。周身散发着可怕的气息。
　　又是极快的一招，沙罗没挡住，直接被打倒在地。恨恨啐了一口，他忽然很想诅咒那个不知是谁，这句话碰到了例外。
　　凌空趁他还没起来一脚踩在沙罗胸口上，沙罗痛哼了一声，觉得自己肋骨貌似断了那么几根。凌空不说话，只是蹲下身，举起拳头照着沙罗脸上就是那么一下子。
　　额咧，我貌似看到星星在转圈了……
　　又是一拳，沙罗感到自己的鼻血在喷涌……
　　趁着凌空举拳头，沙罗抄起一把小刀往凌空身上招呼。
　　凌空微微一侧身，避开了要害，却不想避的角度不够依旧被扎到了肩膀。但是像是没有痛觉般，只是看了一眼刀子，沙罗的脸又遭受了凌空一记老拳的洗礼。
　　沙罗的视线开始模糊，借着灯光只能看到凌空的拳头一次次挥起又落下，如同暴风骤雨一般，而凌空却像零件坏了的机器一般机械的动作着，丝毫没有停下来的意思。
　　自己要死了么？不要，好不容易可以有表现的机会，好不容易可以走出那家伙的背影……
　　不知是牵到伤口还是怎么地，沙罗鼻子一酸，竟然想哭。
　　正当凌空准备给出最致命的一击的时候，拳头被人从后面握住，人被拉到一个怀抱里。冷静的声音在耳边响起：“别打了。”
　　熟悉的声音让凌空顿了一顿。
　　“凌空，别打了。”冰冷的拳头被温暖的手掌覆盖住。
　　凌空一直收缩着的瞳孔慢慢恢复了正常，他喘着粗气，胸膛剧烈的起伏着。身后的人只是静静的抱着他，等着他平静。
　　“小白……”凌空闭上眼睛轻声唤道。
　　“我在。”简单的两个字，让凌空狂跳的心慢慢平息下来。
　　“你没事……”不知是不是错觉，白凤依稀看见凌空脸上有两道血水滑下。
　　“没……唔！”话未说完，便被凌空一把抓住头发堵住了嘴巴。
　　一股浓重的血腥气冲进口腔，白凤吃痛皱眉，却没有推开凌空。凌空只是霸道的吻着，粗暴中却带着细腻将白凤的嘴从里到外舔了个干净。
　　狠狠的啃了啃白凤的嘴唇，凌空将白凤抱紧，像是要揉进自己的心中一般。
　　耳边传来凌空嘶哑的声音：“别再离开我了，和我一起……”
　　白凤不语，却伸手抱住了凌空不断发抖的身子。
　　“凤凰，凤凰，凤凰……”像是不知疲倦一般，凌空一直低声唤着白凤的名字。
　　“伤口，没事吧？”
　　棕色的脑袋摇了摇。
　　“地上那个，没事吧？”
　　脑袋又摇了摇。
　　“那，我们回家。”
　　棕毛脑袋顿了顿，终于点了几下，双手将白凤抱的更紧了。
　　那一天凌空记得很牢，因为那一天白凤第一次开口叫了他的名字。
　　第二十三章完

　　第二十四章 农家乐一般都很坑爹

　　一早，白凤醒来，发现凌空不知什么时候竟然爬到了他床上来，睡衣都没穿，光着上半身大喇喇的睡在自己身边。
　　有些嫌弃的往里边挪了点。看着凌空嘴边一条透明的瀑布白凤已经不想说什么了。
　　昨天去学校拿了作业老师就宣布放假，于是看到高三的同学们媲美回收废品的人一般左一刀卷子右一打参考书哼唧哼唧的回家。白凤挑眉看着两座“山”还有肩膀上打了绷带不能动的凌空，二话不说，叫来了大白。
　　于是两人在众七班羡慕嫉妒恨的眼神中华丽丽的灰走了。
　　难得的不上学，凌空就很开心的扔了闹钟一路睡到了早上九点仍然没有醒的迹象。
　　倒是白凤有点饿了，便推推凌空：“喂，起床。”
　　孰料凌空蹭过来直接将白凤拉进怀里继续开心的打呼。
　　自从沙罗事件过去以后，沙罗自己先是没了踪迹，凌空却是当什么都没有发生过一样，依旧浑浑噩噩的混日子。
　　倒是白凤有点不蛋定，那天的那个吻算什么意思？
　　流沙（前）第一杀手有点纠结。
　　“想什么？”一只大手摸上自己的头发，抬眼，凌空的笑颜近在眼前，“早哟，凤凰。”
　　白凤一呆。
　　“……你，叫我什么？”
　　“凤凰啊，不然？阿不思邓布利多？”
　　“……”白凤一记爆栗敲上去，“你没睡醒吧。”
　　“怎么没睡醒？”凌空一脸疑惑，凑上去亲一口，“咱不是都说了那句话了么。”
　　“……什么话？”白凤十分确定以及肯定那天凌空没说过那几个字。
　　“额咧？那要不是我说梦话的时候说的？”
　　“滚！”白凤一记老拳将凌空打下了床。
　　说罢气哼哼的下床刷牙。
　　刚把牙刷抹上牙膏，腰被后面人环住，凌空将下巴搁在白凤肩上：“凤凰我喜欢你哟。”
　　白凤的牙刷“啪叽”一声掉了。
　　一把推开后面的人，白凤道了一句“莫名其妙”后便急匆匆的跑了。隐约看见脸上两朵红色的浮云。
　　正想追出去时，客厅里的电话响了，凌空无奈的摇头去接电话，白凤则瞬间溜回浴室。
　　“喂凌空呀！”谭笑的大嗓门盖过了电话那头的吵闹声，“我们定下来明天去农家乐你来不来？云飒请客。”
　　听到“请客”凌空立马两眼放光，问了些基本的信息就答应了下来。
　　“什么事那么吵？”白凤从浴室里探出头。
　　“明天去农家乐哦。”凌空一边心情很好的从冰箱里拿出鸡蛋一边回答。
　　“……那是什么？”
　　“嘛，总之去玩啦。”
　　“喔。”白凤应了一声，在凌空进了厨房后再出来。
　　总觉得自己像电视剧里闹别扭的女猪……
　　可是明明知道自己对那家伙印象不同，就是不愿意承认。
　　“啊！”凌空惨叫一声，白凤想也不想扔下毛巾就冲了出去。“什么事？”
　　“鸡蛋……坏了……”
　　“……”算了，自己不想和一个弱智消磨。
　　转身欲走，却被凌空拉住：“喂凤凰，你今天不对劲。”
　　“……我好得很。”
　　“是不是因为受惊过度了？突然对你说这句话。”凌空的声音低下去几分，像是受伤般轻声问道。
　　顿时，白凤的同情心就泛滥了。
　　低下头，道：“没有。我只是……太开心……”
　　“哦也！”凌空一个飞扑抱住白凤，“嘿嘿。”
　　若不是白凤背对着凌空，否则他肯定能够看到凌空脸上露出得逞的笑容。
　　“呃……怎么一股焦味？”
　　“啊！我的蛋！！”
　　第二十四章完

　　第二十五章 H不是随随便便就会出的

　　大巴颠了半天，终于在某个叫做“番茄农庄”的大门口停了下来。
　　李枫从车窗内望过去，淡定的说出了同学们的想法：“真破。”
　　确实，大门看上去像是几年没有保修过一样全是铁锈，从大门内望去，视线所及的地方，皆是一片荒芜……
　　秋风很悲凉的吹过几片落叶，几只乌鸦很应景的飞过……
　　楼易遥有些难受的跑到一边清理胃去了，谭笑不放心一起跟了过去。
　　云飒笑了几声：“嘛，我们将要在这里度过美好的五天。”
　　美好你妹妹……众人心中一齐道。
　　不过进了农庄却发现里面设施还是挺齐全的，吃喝住宿自然不说，走完整个农庄竟然需要2个小时。里面有3个湖，包括一个最大的名字为“番茄湖”，同时提供游船、钓鱼等服务。不仅如此，还有真人cs，骑马等一系列丰富的活动。
　　一座座小房子错落有致的坐落在各种杂草堆里，谭笑一脸嫌弃的开门进去：“诶油，竟然还是两人一间。”
　　李枫跟着进去：“能有卫生设备老朽可以安心瞑目了……”
　　云飒过来了：“别挑剔了，你们快决定谁和谁同房吧。”
　　众人扔过去一堆鄙视的眼神。
　　于是，一番决定后，凌空和白凤一幢小房子，岳凡辰和李枫，谭笑和楼易遥，洛曦和慕狄，云飒、付鳞和各自独占了一幢房。
　　分房完毕以后，凌空将不多的行李往床上一扔以后便两眼放光的看着白凤：“凤凰我们去骑马吧？你是古代人会骑马的对吧？对吧对吧？”
　　白凤不忍心打击他，轻声答道：“我只骑凤凰。”
　　凌空顿时蔫了。
　　白凤拍拍他肩膀：“那时的人都会骑马，放心。”
　　于是在马场，白凤稳稳的坐在马上，回头看着旁边死也上不了马的凌空。
　　凌空一边在马的一边扑腾，一边还不忘伸出手指着白凤：“警告你不许笑！”
　　白凤作无辜状，其实肠子都快抽筋了。
　　凌空一脚踩空，眼看着就要摔下来的时候，白凤人影一闪，稳稳地将人捞回马上，顺带将人拉进自己怀里好好地吃了一顿豆腐。
　　“喂！”凌空以一个非常别扭难受的姿势窝在白凤怀里，不满的嘟囔，“要搂也是我搂。”
　　白凤挑眉道：“你搂？你是想被马踩还是被马踢？”言下之意就是：就你想骑马？嗯哼（绝对的轻蔑）。
　　凌空一噎，逞强般的回嘴：“去你的，老子学习能力很强！”
　　“哦？”白凤一脸坏笑的踢了一下马肚子。
　　马儿嘶鸣一声向前冲去，未作准备的凌空一个激灵差点没从马上面掉下来，幸亏后面的白凤反应比较快将人抱紧才避免了凌空本来已经够迟钝的脑袋被马踩的更迟钝。
　　“跟着马的动作起伏，这样你会好受一点。”白凤在凌空耳边道。
　　凌空回过去一个大白眼：“我连屁股都碰不到马鞍……”
　　白凤不答话，只是轻笑一声将人抱紧，抓住缰绳的同时顺带也抓住了凌空的手。
　　指挥着马走到较远处慢慢走着，怀里的凌空有些不舒服似的，调整了一下坐姿，但还是靠在白凤怀里，不说话，似是在想着心事般。白凤也一样，自从两人，或者说凌空单方面的朝他表白以后，这还是第一次独处。
　　白凤难得的心跳有些不稳，鼻子跟前就是凌空柔软蓬松的头发，禁不住凑上去闻闻。带着淡淡的檀香味。
　　满脑子都是少年的身影：凌空狂发大气的战斗，凌空温暖的笑容，凌空在阳光下睡觉的傻样，凌空一脸认真的犯傻，凌空犯傻，凌空犯傻，凌空犯傻……
　　喂！怎么都是凌空在犯傻？！！
　　无奈的翻了一个白眼。
　　真是，败给这家伙了……
　　另一边，谭笑和楼易遥的房间。
　　“喂，还晕车不？”谭笑揉楼易遥的毛。
　　楼易遥皱脸：“还好……还有啊，别再揉我的头发了嘛……”
　　谭笑猥琐笑：“为毛不给揉？”
　　楼易遥一脸认真的抬头回答：“因为要负责任的。”
　　“哦？负什么责任？”谭笑虽然脸上还是在猥琐笑，心里却是一动。
　　楼易遥一笑，拉过谭笑在脸颊上印下一吻：“一生的责任哦。”
　　岳凡辰和李枫的房间。
　　岳凡辰眼巴巴的看着李枫。
　　那边被看得炸了毛：“看什么看啊？！别以为楼上的全部在表白我就会跟风啊老子是直的知不知道啊？！”
　　岳凡辰一脸无辜的看着李枫：“没有啊，你只是睡了我的床……”
　　“……你给我去死！”某人脸红炸毛抄起桌子就砸了过去。
　　付鳞在打电话：“喂，今天来不来？好，我让专车接你过来。地址是番茄农庄……我怎么知道里面有没有番茄反正名字就是这个别纠结那么多。”
　　第二十五章完

　　第二十六章 老乡见老乡，两眼泪汪汪

　　晚上，在谭笑的提议下，大家在番茄湖旁边搭起了柴火堆，准备开篝火晚会。
　　橘黄色的火焰冲天而起，照亮了每一个人的脸庞，也照亮了夜空。
　　谭笑不知从哪里拿出了几箱啤酒：“来来来，我们一醉方休！”
　　几个男人先嚷开了：“来啊来啊！谁先倒下谁就不是爷们！！”
　　于是酒瓶的碰撞声，各种笑声，各种八卦尖叫声（主要是洛曦发出来的）回荡在农庄的上空。像是要将前几日以及以后可能迎来的压力全部忘记一般。
　　黑色的加长型轿车停在农庄门口，司机下车为后座的贵客开了门。
　　银白色的头发在晚风中潇洒的随风而飘，穿着合身的西装的男人眯眼打量了一下破败的大铁门，迈开步子向里走去。
　　“来！我们来玩真心话大冒险！”已经半醉的谭笑挥舞着一个空了的酒瓶对着一棵树大笑道，“来，石头剪刀布～！”
　　然后同样醉的差不多了的洛曦指着李枫大叫：“李枫你输了！真心话还是大冒险？”
　　岳凡辰睁着朦胧的醉眼板着手指：“唔……我要大冒险……”
　　慕狄打着酒嗝说：“好！爽快！说，你的内裤是什么颜色的？”
　　那边的凌空靠在树上，突然一个激灵，然后转身一脸苦逼的对着树说：“我是被逼的……”然后一脸苦逼又深情地望着那棵树说：“皇上，您还记得当年大明湖畔您救起的那只皮卡丘么……？”
　　这一片混乱是怎么回事？为什么每个人貌似都很和谐的完成了自己的任务？等等，这根本不对吧啊喂！！这根本没有顺序啊为毛毫无违和感啊啊啊啊！！！
　　剩下几个清醒的基本都在喝，只有付鳞一人嘴角抽搐的看着这个混乱的场面。
　　看了一眼手表，料想那人应该也是到了，付鳞起身拍拍衣服上的土道：“时间不早了，大家早点回去休息吧，明天再玩。”
　　几个人嘀嘀咕咕几声起身收拾准备回去洗洗睡了。
　　白凤扶起抱着树桩死命蹭着不肯放手还肉麻的叫着“凤凰”的凌空：“走了，回去了。”
　　凌空一脸醉醺醺的靠在白凤肩膀上，看见白凤，咧开嘴笑：“哟，凤凰，你怎么在这里呀？”
　　白凤默默抚额，将人扶回去。
　　那边的楼易遥好不了多少，谭笑一直在指手画脚，还在高唱《青藏高原》。
　　岳凡辰和李枫这对好基友相互搀扶着跌跌撞撞的回去，然后不出意外的撞上了路灯。
　　洛曦和慕狄两个强人很强悍的走了回去，不用任何外力借助。
　　付鳞看着因为扶着凌空走路自己也歪歪扭扭的白凤：“正好顺路，跟我一起走吧。”
　　“嗯。”
　　“付鳞？”远处高大的身影挡住了灯光。
　　白凤一怔，好熟悉的声音。
　　下意识的脱口而出：“卫庄大人？”
　　那边的卫庄愣了一下，走到灯光底下仔细看了一番：“白凤？”
　　“……你们认识？”付鳞反应还算快。
　　凌空大脑当机中，不予考虑。
　　“您怎么在这里？”白凤好看的眸子瞪大，似乎是无法想象为什么卫庄会和自己一起出现在这个陌生的时代。
　　卫庄看着白凤：“你又是怎么会出现在这里？”
　　“我受命去暗杀川岳堡闻青，却不料遭暗算，醒来时便在这个时代。”
　　卫庄偏头：“我与你无异。你消失3个月后墨家和流沙虽然不是联手但是目标都直指川岳堡，但是我刚和师兄偶然碰头的时候就到了这里。”
　　白凤皱皱眉，这川岳堡，到底是什么来头。
　　“打扰你们俩叙旧真是不好意思，可是能不能请你们解释一下……”付鳞有些无语。
　　卫庄银色的眼睛看向她：“简单来说，白凤是我的手下，仅此而已。”
　　凌空打了个哈欠，睁开醉眼：“凤凰……”
　　卫庄挑起了眉毛，白凤一抖：“时候不早了，我先回去了。”说着转身走人。
　　“白凤。”卫庄开口。
　　“……是。”
　　“明天晚上，和我比试。”丢下这句话，卫庄拉着付鳞走了。
　　第二十六章完

　　第二十七章

　　单挑是你一个打我们N个，群殴是我们N个打你一个，understand？
　　第二天早上，大家全部阵亡。
　　最厉害的是李枫和岳凡辰，两人撞了无数路灯后在自家门口睡了一整夜，早上醒来脸都被蚊子咬成了猪头……
　　凌空的早晨都是在和马桶进行亲密接触。
　　白凤一脸嫌弃的望着抱着马桶不撒手的人：“你才喝了多少？”
　　“……2瓶……呕……”凌空吐的脸都青了。
　　白凤捏着鼻子递过去一杯水：“才两瓶就不行了？”
　　“我酒量差你有意见么……”没好气的反驳了一句。
　　熟料白凤现在脑子里都是昨晚和卫庄的碰面心里正乱着，被凌空一顶嘴也不由得有些恼，将水旁边一砸转身就走。
　　“额……额咧？凤凰你怎么了？”凌空一见觉得不对劲，随便抹了一下嘴就跟出去。
　　还没跟上，白凤说了句别管我就开门走了出去。
　　“喂！喂你怎么了啊？喝酒喝多了？”凌空一路追出去，无奈白凤的速度他是无论如何跟不上，只能在白色的身影后大声嚷着。
　　“嗖”的一道白羽直接命中凌空的脑门。凌空直接原地进入幽灵状态。
　　此时付鳞的房里，卫庄正默默擦拭着鲨齿。
　　付鳞倚在门口：“晚上要去？”
　　“嗯。”
　　“别伤到。”简短的扔下一句话，付鳞上楼睡美容觉去了。
　　晚上，在真人cs的场地上，白凤瞬间出现在卫庄背后。
　　“开始吧。”卫庄抽出鲨齿带着落叶向白凤袭去。
　　白凤微微一闪身避过，手中的白羽射向卫庄。
　　“铛”的几声，鲨齿一挥，便将白羽打下。再斩，一道凌冽的剑气带着碎石四散着像白凤打去。
　　白凤也不慌，脚一点地，腾空跃起一个空翻，顺手随意的打出几根羽毛。在翻身的瞬间移到卫庄身后，一根白羽直指卫庄的后心。
　　卫庄的速度也是极快，侧身躲过那道白羽，却不料白凤趁机羽刃在手直接冲着卫庄的脸袭来。
　　卫庄心里一惊，下意识的避开，而过长的白发倒是遭殃被削掉那么几根。
　　“哼，早就该剪了。”白凤在不远处轻声嗤笑道。
　　卫庄一挑眉：“我听到了。”
　　话音未落，卫庄眼中凶光乍现。
　　付鳞从小卖部回来的路上看到凌空坐在姑且称之为的花园的秋千上，一脸颓废的样子。
　　“你怎么……好臭！”刚走近，便被一阵烟味呛到。再看凌空周围不知何时已经围了一圈烟蒂，手里还捏着半根，却不见他抽。
　　捏着鼻子走近拍拍凌空的脸颊：“喂，回魂啊。”
　　凌空抬头，顿时变成泪眼：“凤凰和我吵架了……”
　　付鳞挑眉：“吵什么了？”
　　“不知道，就是我顶了他一句他就走了，没回来。”
　　“说到白凤，他今天不是和卫庄比武么？”
　　凌空一听打了一个激灵：“什么？伪装？什么啊？”
　　付鳞望天一个白眼：“是卫庄，貌似是白凤穿越过来前的上司。”
　　凌空一下子跳起来，把付鳞吓了一跳鼻子也忘了捏：“他们在哪里？”
　　“我怎么知道？他们又没跟我说。不过决斗的话倒也只有真人cs那里比较空旷了……”
　　话未说完凌空将剩下的半根烟狠狠一口气抽了，将烟蒂扔在地上一顿踩：“妹妹的，一定是来抢凤凰的！我先去了，谢了！”说着一溜烟的跑了。
　　“喂……喂！”付鳞望着滚滚灰尘一阵无语，“恋爱中的都是笨蛋……”
　　那边的凌空一路窜到真人cs的场地定睛一看，呆了。
　　当中那个少白头（估计就是那个卫庄）的挥着一把奇形怪状的剑，而白凤也使出了凤舞六幻，将卫庄包围住。可是卫庄的招式却没见一点混乱，反而还有反守为攻的趋势。
　　呃，这漫天乱飘的羽毛是怎么回事？大白的毛被烫掉了？
　　凌空眼尖，看见白凤背上一道口子时，心狠狠的一抽。
　　看准白凤的一个破绽，卫庄一剑挥向白凤。白凤没防备，胸口被划开一道口子。
　　向后倒退了几步一个踉跄重心不稳摔在地上，卫庄一脚踩在白凤胸口，白凤硬是被踩出一口血。卫庄眯眼：“你变弱了。”
　　白凤不回答，只是瞪着卫庄。
　　“弱的手下，我不需要。”说着就举剑刺向白凤。
　　“铛！”卫庄只觉得手一麻，剑也偏离了原来的方向只是刺中了白凤的肩膀。
　　卫庄挑眉，看向地面，一把小刀深深没入了地面。转头看向那边入口处那个气喘吁吁的男生，道：“你是谁？”
　　那边的凌空好不容易平稳了呼吸，大声吼道：“不许动我媳妇！”
　　白凤一口血吐出来。
　　卫庄挑眉，收回踩在白凤胸口的脚：“我倒是不知何时白凤嫁了人。”
　　凌空挑衅的看着卫庄：“你不知道的事情多了去了。”
　　白凤心里默念：神啊让我昏过去吧昏过去吧……
　　“不管你是谁，不管你是凤凰的上司还是什么，动了凤凰就是和我凌空过不去！”凌空一边说着一边走近，手中不知何时又多了一把小刀。
　　卫庄挑起嘴角：“就凭你？”
　　凌空在卫庄面前站定，直直的望着卫庄冷酷的眸子，一字一句的说：“对，就凭我。”
　　第二十七章完

　　第二十八章

　　没有时间概念的人会活的很痛苦，因为一直错过起床和睡觉的时间
　　卫庄冷笑一声：“哼，有意思。”说着一甩鲨齿，“你若能接下我三招，我便放过白凤。反之……”
　　“反之任你处置。”凌空打断他的话，说着扶起白凤让他靠在一边。
　　卫庄后退几步，正欲出招。
　　“停！”对面的凌空大吼一声，然后一脸讨好的笑着问，“三招是多少？”
　　白凤觉得他又有吐血的想法了……
　　凌空继续讨好的笑：“五分钟行不行？”
　　“随你。”
　　话音刚落，两方同时放出杀气。
　　卫庄暗自惊讶，没想到这个看似弱不禁风的少年手中能爆发出如此惊人的力量，一柄普通的小刀在他手中如云流水，动作几乎没有一丝空隙。
　　倒退一步，鲨齿带着碎石朝凌空斩去。
　　身后突然传来戏谑的声音：“你在打哪里？”
　　卫庄一愣，这几乎可以媲美白凤的速度……
　　急忙转身一挡，西装被刺破。血丝渗了出来。
　　这时候付鳞终于赶到了，一声怒骂：“凌空你他么给我住手！”
　　“额咧？”凌空一吓刀都脱了手，“他是你男人？”
　　付鳞双手抱胸：“差不多，卫庄，走了。”
　　卫庄看了眼凌空：“凌空，我记住了。”说着跟着付鳞走了。
　　看着他俩消失在视线范围之内后，凌空匆忙跑过去扶住白凤：“凤凰……没事吧？”
　　“皮肉之伤而已。你来做什么？”白凤将头扭到一边。
　　“我，我担心你……”凌空像个犯错的小孩一样低声回答。
　　“那是我的私事。”白凤喘着气，失血过多视线有些模糊。
　　凌空不满的撇嘴：“上次我去意大利是私事你不是也跟来了么。”
　　“你小孩子么那么记仇？！”白凤也不顾忌，直接吐槽。
　　凌空语塞，只是呆呆的看着他，露j出流浪狗的眼神。
　　白凤无奈，一掌拍在凌空脸上：“知道了知道了，回去吧。”
　　凌空一下就像被拯救了一样两眼放光，背起白凤就跑。
　　白凤不禁想，如果给凌空装上狗耳朵和尾巴的话现在应该是有一条毛j茸j茸的大尾巴在那里甩啊甩甩啊甩……
　　白凤身上的伤不是很重，简单消毒包扎一下就没事了。
　　后几天白凤几乎就是窝在自己房里睡觉，而剩余的几个人则是摆着不玩亏大了的心态天天通宵的打牌狂欢，也算是奋斗前的最后一次放纵。
　　欢乐的7天很快就结束，回去的大巴上，云飒看着睡的东倒西歪的众人无奈的摇头：这帮人就是“人生得意须尽欢”的典范。
　　但是，众人都忽视了一个很重要的问题。
　　那就是，
　　作业一个字都没动啊！
　　于是在10月8号的年级大j会上，七班的同学被孙宇狠狠的点名批j评，然后回了班级又被陈j子j明狠狠的K了一顿。
　　于是在接下来的英语课上，云飒被众多目光千刀万剐了一万遍呀么一万遍。
　　“这又不能怪我！”云飒在课间一摔卷子道，“你们自己要出去玩的我也是顺应民情。”
　　“不带这样的啊，至少留一天给我们做（抄）作业啊！”众人欲哭无泪的吼。
　　“喂括号里面的才是你们想说的吧！”
　　“不许跑题啊混蛋！”
　　于是第二节英语课就在众人的吐槽中欢乐的度过了。
　　付鳞回到别墅，书包一扔坐在沙发上就不想再动。
　　卫庄端出一杯热茶：“很累？”
　　付鳞揉j着眉心：“累倒是还好，主要是那帮子人太能闹腾……”
　　卫庄不由回想起那几日每天晚上必会上演的露天音乐会，嘴角抽j了几下：“我能理解。”
　　管家这时候进来了：“小j姐，有访客。”
　　付鳞皱眉抬下巴：“不见。”
　　管家有些为难的说：“那两位是……”
　　“哦？”一听管家的犹豫付鳞立即知道访客来头不小，“是哪里来的？”
　　“安全处。”
　　付鳞挑眉：“他们确定今天不是愚人节？”
　　“不是，他们有证j件，是真的。”管家很淡定的应对着付鳞的吐槽。
　　“那好，就见一见好了。”付鳞甩了甩头发道。
　　管家领命转身出去，不一会儿领着两个男人进来，一个看上去刚过而立，一个则是已经中年。
　　“不知二位安全处的找我有何贵干？”付鳞示意管家上茶，双手抱膝道。
　　较年轻的那位开口：“付小j姐，我们的上头一直在暗中关注着你的组j织。据我们所知，你的组j织是失败率最低的。”
　　“哦？承蒙夸奖。然后？”
　　“我们有一个任务想要交给你。”
　　付鳞挑眉：“和政j府合作？我这种民营企业还是免了吧。”
　　那个中年的男人此时突然开始笑，道：“付小j姐，我们打开天窗说亮话吧，虽然警j察局里你的档j案被吊销，但是并不代表我们安全处这里的档j案也会一并消失。”
　　说到这里，中年男人满意的看到付鳞的脸色“刷”的一声变得惨白。
　　“你们……到底是想要什么？”
　　“我说过了。”中年男人双手j交叉放在膝盖上，“我只是希望付小j姐在这个任务上祝我们一臂之力。”
　　第二十八章完

　　第二十九章

　　威逼利诱软硬兼施
　　付鳞的脸色显然有些难看，以致场面冷了一会儿。
　　“……说吧，什么任务，我尽力而为。”付鳞终于开口妥协。
　　中年男子露出赞赏的笑容：“很好，付小姐还是比较好说话的。”
　　付鳞不语，两手紧紧抓住裙摆不语。
　　中年人也不管付鳞，径自就开始说话：“3个月后，也就是明年1月，在上海会有一个古董拍卖会。但是根据线人的报告，其实这是一次毒【嘿嘿】品交易会，包括美国、意大利等各地的毒【嘿嘿】贩都会到这里。”说到这里中年男子的脸色突然严峻起来：“我们安全处出于各种原因不方便对他们实施逮捕或者’清理’，所以委托你们来踹掉这个窝点。”
　　说了一长串话后他拿起茶杯开始喝茶，而旁边那个青年只是直直地看着付鳞不发一言。
　　付鳞虽然不语，脑子却在飞速运转。不接受吧，谁知道这两个安全处的会搞出些什么，而且那个中年的秃头口口声声说手里有自己的档案，也不敢不信。接受吧，貌似看上去好处多点，自己也可以把那档案做掉，说不定酬劳还会挺多，但是不仅是底下那帮活宝，就是自己也不愿意为政【嘿嘿】府跑腿……
　　“让我考虑一下。”付鳞揉着眉心道。
　　“好，这是我的手机，叫我陈先生便可。”中年人在纸上写下一串数字便起身离开。
　　于是，三天后。
　　“你妹啊！我才不想当狗腿子！！”凌空一拍桌子大吼，“付鳞你脑子被门夹了么？！”
　　付鳞斜了他一眼：“事成，每人10万。”
　　“付鳞你干得好啊！”钻进钱眼的凌空立马叛变了。
　　谭笑鄙视之：“没用的家伙……”
　　付鳞也不管底下人的嘀咕说道：“这次任务全员一起出动，位子安排我在期末考试以后再会召集大家讨论，现在的话……你们就好好准备考试吧……”话音刚落下面就开始哀嚎……
　　因为有这么一个大头的关系，付鳞推掉了之后所有的委托，众人也开始进入学习生活中与考试进行顽强的搏斗。
　　于是时节就一下转入了初冬。
　　冬日虽冷，然而高三的众人却毫无察觉一般只是木然的继续着日常的生活。唯一可以算是改变的便是身上渐渐多出来的衣物和书包里卷子的替换。
　　将近12月底的时候，付鳞将全部十来个人召集到自己家中，宣布正式进入任务状态。
　　“交易会会在一个月以后在这里的七楼，和平饭店，举行，“付鳞指着地图上用红笔圈出来的地方，”楼易遥负责在对面大楼上埋伏，然后岳凡辰和谭笑负责外围，慕狄在门口进行信号干扰等后勤工作，我会和慕狄在一起，同时洛曦你也和我们一起在车上待命。里面交给凌空和白凤。里面的人最好能够活捉，当然必要的正当防卫也是可以的。”
　　“等等等等！”凌空再次打断付鳞，“李枫呢？”
　　李枫一甩头发：“爷负责资金供给。”
　　付鳞回头看凌空，一脸“你地明白？”状。
　　好吧，市内知名设计公司董事长的儿子果然有够大牌。
　　“没有问题的话，资料已经在你们邮箱里了，回去你们慢慢研究好了。散了吧。”
　　第二十九章完

　　第三十章

　　不就上个大学么？至于那么多事情么？发个东西会死啊会怀孕啊？！
　　上海的秋天很短，短到几乎只是一眨眼的瞬间，就已经入了冬。
　　一到冬天，教室的窗就很少开。往往窗上会因为温差的关系出现白雾，模模糊糊的一片，好事的人没事干的时候便会在窗上写写画画，表达一下自己百无聊赖的心情。
　　当然这群高三的家伙也不会放过这大好机会，一下课就在窗子上涂涂画画的。陈子明进来一扔卷子：“你们上周周练啊……”
　　楼易遥嘀咕道：“第一扇窗从上往下第三行。”
　　同学们转头一看，那里赫然写道：“我要吐血了！”
　　一小群人笑了出来。某几人由于嘴里吃着零食硬是憋着没笑。
　　陈子明没有听到，继续道：“我要吐血了昂！你们看看你们这卷子……”
　　李枫看了看窗子，说：“最后一扇窗的最后一行。”
　　一看，“填空么没几道对的，简答你们看看你们做的什么样子？！”
　　凌空轻声道：“我靠谁那么有才，那么长一句都写上去了……”
　　陈子明发现下面的学生们都像手机开了震动档一样在那里抖啊抖的，觉得有些不对劲，再看看学生们不时朝着窗户看几眼然后继续保持一种想笑又不敢笑的神态做轻度地震状在椅子上抖啊抖，有些明白了。
　　于是往窗户上看。
　　一看，差点看出高血压。
　　老师的各种语录都被用各种歪七扭八的字体写在窗子上，有些还好，有些旁边还附加了吐槽或者涂鸦，包括十八禁的东西。
　　陈子明不禁开始怨念，为什么当年校长就同意造那么大的落地窗？！
　　怨念归怨念，课还是得上。
　　于是陈子明强忍着爆棚的怒气上完了两节课，台下的人有些已经笑的趴在桌子上不会动了。
　　对这群学生彻底无语了，陈子明怒气冲冲夹着讲义，扔下一句“我看你们期末考试怎么办”就走出了教室。
　　班里一下子，变成了死水。
　　“对哦，还有期末考试这回事……”岳凡辰嘟囔了一句，又回归了龟息状态。
　　李枫一口水差点喷出来：“做人做到你这样不容易。”
　　期末考试也就像平常的周练一般，最后交卷的时候才意识到，马上就是寒假了。
　　凌空伸了一个懒腰，对后面的白凤说：“呐，寒假想干什么？”
　　白凤想了会儿，道：“在家。”
　　“诶……好没情调……”
　　白凤听罢抬眼看着凌空：“那你想怎样？”
　　“当然是出去玩啊。”
　　白凤看看窗外阴沉的天空，也没再说什么。
　　12月底1月初的时候，不出意料的，下雪了。上海的雪相较于北方来说根本就是小菜一碟，但还是能让那些出生到现在没见过几场雪的家伙们疯上个几天。
　　付鳞很自觉的将自己的别墅让出来供这帮祖宗吃喝玩乐外加打雪仗堆雪人，虽然不怎么可能堆起来。
　　然后在晚饭的时候宣布，下个星期就是那个大会开始的时候。
　　众人的脸色都凝重下来。
　　楼易遥率先开口：“下个星期五……就是除夕了啊……”意思是不想在这种时候干活。
　　谭笑脸色也是一僵：“对啊，要过年了……”
　　岳凡辰又是自睡梦中醒来，侧耳倾听了一番，不禁感叹时光荏苒，转瞬之间，又是新的一年。然后颔首微笑了一会儿，又和周公探讨如何在上课睡觉不被发现这一技术性问题去了。
　　付鳞苦笑：“他们也是讨喜的迷信。”
　　此时本来因为前一天玩的太开心了导致现在正靠在白凤肩上睡觉的凌空突然一个激灵醒了，大喊一句“打倒封建迷信！□万岁！”于是又睡了，倒是把旁边的白凤吓了一跳。
　　付鳞无语望了睡的正香的凌空一眼：“不管怎样，任务是一定要完成的，完成了以后我们一起放爆竹什么的驱驱邪昂。”
　　“喂喂，我说你也迷信了吧……”李枫有些无语。
　　楼易遥一听来了精神：“我要二踢脚！”
　　谭笑捶了他脑袋一下，笑骂：“去你的，二踢脚还不炸死你？”
　　付鳞看这帮人也不怎么计较了，于是道：“那么最近几天你们就好好休息吧，我和慕狄会关注这帮人的动向的。你们就先住在这里吧。”然后笑的很有深意，“如果你们不嫌弃的话。”
　　那是……当然不敢嫌弃的……
　　第三十章完

　　第三十一章

　　我是苦逼，快乐的苦逼
　　期末考j试的成绩很快就下来了，慕狄作为尖子生的代j表自然成绩名列前茅，据说在年级里都可以排进前五，洛曦也是好好学j生一枚，成绩虽然没有慕狄好但是也是赏心悦目的一个分数。
　　其余众人，不予考虑比较好……
　　付鳞成绩也不错，四门的平均分为103，总体来说还是不错的。
　　楼易遥和凌空属于中游，成绩还勉强凑合的过去，至少都及格了，四门中有一门还比较出彩，楼易遥语文拿了112，凌空数学拿了143，多少拉了一点分数。
　　谭笑和李枫紧随其后，岳凡辰笃悠悠的占了倒数第二。
　　垫底自然不用说，正是白凤同学。
　　四门平均分――0。
　　照白凤的话来说整个考j试就是这样的：
　　语文：
　　报纸？那是什么？不知道，略。
　　火星文？那是什么？不知道，略。
　　啊，有古文，我看看。（3分钟后）看不懂，略。
　　啊，古诗，嗯……看不太懂，和那时候的诗差的好远，作者的意图？我怎么知道，我写不知道你给分不？你怎么不直接去问原作者？哦对哦已经死了来着……
　　作文？800字？我画幅图给你你给分不？
　　麻烦。
　　数学：
　　函数？神马？
　　立体几何？神马？
　　集【嘿嘿】合？神马？
　　解析几何？神马？
　　英语：
　　神马？
　　历j史：
　　秦始皇何时一统天下？我18那年……
　　马j克j思是谁？列j宁又是谁？亨利八世又是谁？máo泽j东又是谁？
　　由此可见，要拿0分其实是一件很简单的事情。
　　考j试过后的寒假众人也没什么心思，因为马上就是要出任务，而且还是个大头。
　　凌空一边擦j拭着自己的小刀一边看着白凤的侧脸，直到后者不耐烦了狠狠回头瞪一眼才开口：“呐凤凰，寒假想干什么？”
　　白凤扭头，简洁的回答：“吃、喝、睡。”
　　“喂喂，好歹有点激j情好不……”
　　“狂吃、狂喝、狂睡。”
　　“……”
　　在任务的前一天，付鳞将全员召集到自己的别墅。
　　这是这帮子人一个不成文的习俗，每当遇到集体出动的大任务，前一天大家都会聚到付鳞的别墅里，美名其曰准备工作，其实基本就是大家聊天八卦然后喝的不省人事烂摊子全部扔给洛曦和慕狄。
　　“明天的安排你们都已经知道了我也不多说了，只是强调一下，不要忘记各自的职责。这次任务不同于以往，不能随意行动，我们的行动会有人监j视，所以你们要小心不要露j出马脚。”
　　底下几个男生一脸凝重的点头。
　　第二天晚上，六点半，和平饭店七楼。
　　宴会还没有正式开始，准备工作也已经进j入尾声。服j务生正忙着将新鲜的菜肴放入盘中以供宾客们用餐。
　　七点整，富丽堂皇的大门打开，西装革履的男士们挽着打扮的光彩动人的女士们款款入场，一瞬间整个厅堂被他们的气场给照的堂j堂发亮。
　　若不是事先知道，谁都想不到这些人都是毒d贩。
　　在对面埋伏的楼易遥透过狙d击f枪上的透j视镜观察着一切，暗中嘀咕道：“都是人模狗样的家伙。”
　　蓝牙耳j机内穿来付鳞的声音：“进场了？”
　　“嗯，来的有很多人，包括西班牙巨头卢德罗・伊卡西斯，巴西的‘毒龙’还有亚洲几个赫赫有名的家伙。”这次的狩猎目标尽是些大人物。
　　“知道了，我们会在七点半的时候行动，凌空和白凤会在15分钟后j进场，你注意他们。慕狄会在七点半准时切断电源，到时候谭笑和岳凡辰也会出动，他们的行动都要你负责来监j视，没有问题吧？”
　　楼易遥隐去一脸稚气，挑j起一丝冷笑：“呵，小事一桩。”
　　“好，那你现在待机。”
　　“……等下，你要把我扔在这么高的地方么？喂！好可j怕～嗷～！”
　　付鳞默默摘下耳j机忽视那边的惨叫。
　　和平饭店七楼洗手间内，凌空正一脸烦躁的打理着自己四处乱翘的头发：“该sǐ，发蜡都快用完了怎么还是翘着的……”
　　那边的白凤斜了他一眼，道：“你放弃吧。”
　　此时两人也是西装革履，显得神采奕奕。白凤将头发扎在脑后，戴了一副无框的眼睛，整个一副秘j书的气场。
　　而凌空则是用光了大部分发蜡才将自己的头发整服帖，配上嘴角一丝若有若无的笑容，和奸诈的商人无异。
　　看看手中的手表，凌空一笑：“时间差不多了，走吧。”
　　第三十一章完

　　第三十二章

　　莫装f逼，装f逼遭雷劈
　　付鳞摘下耳f机，一旁的慕狄不停的在电脑上输入着指令，不一会儿电脑屏幕上就显示出了楼层平面图。慕狄指着两个红色的圆点道：“这就是凌空和白凤，剩下的所有黑点都是目标。”
　　付鳞白了一眼：“怎么那么多人……”
　　慕狄很淡定的喝口水：“等会你就可以发现他们在以等比数列的趋势来下降。”
　　付鳞扶额：“我讨厌数学。”
　　侍者朝着英挺的少年一弯腰：“欢迎光临和平饭店，请出示邀请函。”
　　凌空随手掏出邀请函，当然这是从某个倒霉蛋身上搜f刮出来的，至于那个倒霉蛋现在正在某楼残疾人厕所里睡得一脸口水。
　　侍者打开邀请函：“弗朗先生，请到这里来签到一下。”
　　凌空微微一笑，在红色的签到簿上用黑色签f名笔写下“Fiamma家族，凌空”几个大字。后面的白凤看着凌空龙飞凤舞的字，默默摇摇头。
　　七点半准时，慕狄远程拉断了电源。
　　顿时大厅里一片黑f暗，不少f女士发出了尖f叫f声。
　　凌空和白凤早有准备戴上夜视镜，在四处慌乱找出路的人群中寻找目标。
　　突然听见一声枪响，人群立即安静下来。
　　一个沉稳的声音响起，说的是带一点口音的英语：“不要慌乱，这个楼层有自己的供电设施。几分钟后供电便会恢复。”
　　似乎此人相当有说f服力，人群果然安静下来。
　　凌空心想有些不妙，示意白凤脱f下眼镜不要乱动。
　　果然不一会儿，厅堂内重新恢复了光f明。
　　只见一个魁梧的男人拿着手f枪直指天花板，脸上没有任何表情。见供电已经恢复，便将手f枪收回口袋中，道：“我们继续。”
　　白凤能感觉到凌空手中f出了一层汗。
　　房顶上的楼易遥也感觉不对，呼叫付鳞：“为什么供电恢复了？”
　　慕狄有些焦躁的敲着键盘：“该死没想到还有一层深层的防护墙我没有突破……”
　　付鳞转头问：“你需要多少时间？”
　　慕狄目不转睛的盯着屏幕两个手飞快的操作着：“不知道，最少也要15分钟。”
　　付鳞皱着眉头想了好久，终于开口：“楼易遥先待命，谭笑、岳凡辰先到A地点待命，凌空白凤你们先不要行动。”
　　“了解。”
　　会场内，服f务生推着手推车上台，宣布拍卖开始。
　　不用说，也知道那些所谓拍卖品只是幌f子，真正在拍卖的是藏在那些拍卖品内部的各种新型毒f品。
　　凌空和白凤只是沉默地坐在最后一排。这时先前那个魁梧的男人走过来在凌空旁边坐下，笑着用英语问凌空：“我好像从没见过你。”
　　凌空微微一笑，答道：“世界是瞬息变化的。”
　　男人挑眉，脸上露f出玩味的表情，伸出一只手：“我是伊卡西斯，你是？”
　　凌空不动声色的握住那只大手：“我叫弗朗。”
　　“哦？你是意大利人？”
　　“我的母亲是，但是我的父f亲是中f国人。”
　　“那这位是？”伊卡西斯的眼神看向旁边一脸冷漠的白凤。
　　“这位是我的秘f书，负责处理一些事情。”
　　伊卡西斯露f出一个“原来如此”的表情，又说：“见你在这里坐了很久却也没有出手拍下什么东西，是我的商品你不满意？”
　　“怎么会？”凌空露f出一口亮牙笑道，“我只是在等大鱼而已。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　凌空转过头直f视伊卡西斯的眼睛：“有句话说，最好的永远留在最后。”
　　伊卡西斯听后，笑了几声：“你很有趣。”
　　“过奖了。”这人不简单啊，话里有话的，好麻烦……
　　“听说，这次的拍卖会似乎受到了一些特殊部门的关注？”
　　凌空回过头去，似乎是在端详新的拍卖品，心不在焉的答道：“是么。”
　　“好苦恼，为了应付他们还需要出动保f镖，不过还好，我手下那些人都是信得过的。”
　　“那便是再好不过了。”尼玛，话怎么那么多……
　　白凤眼角瞥向角落，果不其然看见几个黑衣人很巧妙的隐匿在阴影中监f视着周遭环境。不经意间，手f指已经捏住袖中的羽毛。
　　“那，还请您慢慢享受这个晚宴。”说完伊卡西斯起身离开。
　　“我会的。”烦人的家伙总算走了。凌空总算吐了一口气。
　　“那人，”许久不说话的白凤终于开口，“是不是以前看到过？”
　　顺着白凤的眼神望去，凌空一僵。那人，不是沙罗么？！他在这里，意味着……
　　“麻烦……”凌空揉f揉自己的头发抱怨了一句。现在可能线路也不安全啊，算了，就看付鳞能不能听懂了。说着，凌空对着耳f机道：“教务处修改课程表，外语被安排到了下午，体f育课可能取消，放学时间会有变动。”
　　那边的慕狄一头雾水：“他在说神马？”
　　付鳞听罢，说：“意思是，计划有变，让谭笑和岳凡辰先行动，他不保证不开杀戒，楼易遥负责那些大头。”
　　那边的谭笑和岳凡辰接到了行动命令，两人飞速冲上七楼。
　　“这……你们不能进……”服f务生话没有说完就被岳凡辰打晕，岳凡辰一脚踢开宴会厅大门，中气十足的一声大吼：“抢f劫！把钱都交出来！”
　　第三十二章完

　　第三十三章

　　我好想快点结束这一章……
　　主持人瞬间进入大脑当机阶段，似乎没来得及消化岳凡辰刚才说的那几个字。
　　而后面的凌空几乎抓狂。
　　大哥，你闯进来就算了，哪有用这么一个傻逼的理由闯进来？你傻也就算了，你见过抢劫还不戴面具的么？！
　　凌空默默捂脸的同时，阴影里那几个保镖已经开始行动了，他们掏出手枪就向岳凡辰和谭笑射击。
　　谭笑一甩九节鞭，将之甩成长数米的长鞭，只用几下便挡下了子弹，顺带还打翻了几个喽。岳凡辰挠挠头发：“啊，这种时候就应该在家里睡觉嘛谁想出来任务啊做任务又不给升级又不给装备……”说着干净利落的几下解决了冲上来的人。
　　“你丫！网游又打多了吧你！”
　　伊卡西斯虽然早知有埋伏，但是也没料到是这么大大咧咧就闯进来的两人，一时也慌了手脚。
　　这边的凌空站起身一脸无奈的大吼：“岳凡辰你个白痴！你见过你这种样子抢劫的吗？！”
　　白凤淡定起身，羽毛射向阴影里的那几人：“喂，你别吐槽了，你暴露了。”
　　“呃……”凌空语塞，一时激动误了大事。于是，转身走向罪魁祸首，狠狠一顿拳打脚踢：“叫你犯二叫你犯二！”
　　被打的那位有点莫名其妙：“我……我怎么了我？诶哟喂呀痛你干什么呐你……诶哟！”
　　一旁的谭笑趁空隙打量了一下白凤，摇头晃脑了一阵：“还真是说得对，人靠衣装佛靠金装。”
　　白凤从鼻孔里“哼”了一声。
　　场面顿时混乱了，宾客们尖叫起来开始四处逃，无奈出口只有一个，还有那两个活宝和两座冰山在那里守着，根本逃不出去。一人骂了一句，掏出武器向岳凡辰背后袭去。
　　只听“砰”的一声，那人的大腿处被打出一个大洞，人也被带飞出去砸在墙上一阵鬼哭狼嚎。
　　一个光头男人一惊，望向破了一个洞的玻璃窗：“有狙击手！”
　　凌空从后面窜上来一个手刀将光头打昏，随后抽出小刀直接抵在身后人的脖子上：“好久不见了，沙罗。”
　　沙罗面无表情道：“托你的福。”
　　那边的谭笑叮嘱岳凡辰道：“我们只要控制住几个主要的，其他人别去管，要杀要剐随意，但是主犯不能杀，懂了吗？”
　　岳凡辰睁着朦胧的睡眼一个后踢踹飞一个来宾，问：“啊？”
　　“算了我什么都没说。”谭笑无语，手上的力道还是不放松一脸打翻了好几个妄图逃跑的家伙。
　　白凤轻轻松松的解决了那些保镖，瞥了一眼正在对峙的凌空和沙罗，飘飘然去了主厅找吃的去了，美名其曰，架后一顿饭。
　　另外那边，付鳞接了一个电话后对着耳机说道：“老师五分钟后到，你们抓紧时间抄答案。”
　　慕狄默默擦汗，当初是哪个白痴定了如此槽点满满的暗号？
　　回到这边，沙罗凌空两人就这么大眼瞪小眼的对峙着。半晌，两人异口同声：“你怎么还不出招？！”
　　一愣，又是异口同声：“问你呢！”
　　然后：“丫不许学我说话！”
　　然后，直接打到一起去了。
　　谭笑默默围观俩西装革履的人瞬间打在一块儿，默默道：“你觉不觉得这两人瞬间退化到幼儿时代了？”
　　白凤：“同意。”
　　岳凡辰：“+12580。”
　　那边的打架已经进入白热化阶段：
　　“两只小蜜蜂呀灰到花丛中呀，飞呀……尼玛干嘛跟我出一样的？！”
　　……
　　“我突然发现，任何一个人和凌空呆久了智商都会下降……”
　　“同意。”
　　“+12580。”
　　正在这时，可怜的大门又被一脚踹开，全副武装的特警闯了进来：“全部不许动！”
　　脑子反应慢半拍的凌空一脸迷茫的回头：“怎么？又是抢劫？”
　　第三十三章完

　　第三十四章

　　我真的结束这章了！哦也！【凌空：你够了标题不是给你当日记写的啊！】
　　于是，逮捕就这么莫名其妙但是非常顺利的结束了。除了几个重伤的被送进了医院以外，所有人都被押走了。倒是一帮人要带走沙罗的时候凌空拦住拿出手铐的**道：“这是我同学，你别乱来。”
　　沙罗一脸不相信的望着凌空，后者回头恶狠狠瞪：“你丫还没和我决出胜负。”
　　沙罗汗，不就猜拳么至于么……
　　总而言之，安全部也抓到了他们要的人，也就这样回去了，留下一地的狼藉。
　　付鳞看着警车呼啸着离开，突然笑了出来，回头对慕狄道：“呐，帮我一个忙吧。”
　　“你干什么要袒护我？”沙罗一脸厌恶的看着凌空，自尊心向来很高的他将凌空的庇护视作对自己的侮辱。
　　凌空耸肩：“你被抓的话不仅仅是坐牢这么简单，不要小看了安全部这帮子人。你不值得。”
　　沙罗怔了怔，还是恶狠狠的看着凌空。
　　“再说，你18，应该是坐在教室里跟我们一起奋斗高考嘛。”凌空一脸“我不好过你也别想好过”的表情奸笑着看着沙罗。
　　尼玛，原来是这个原因……沙罗顿时有种被坑了的感觉。
　　再次看到那个中年男人是两天后的事情。
　　明天就是除夕，付鳞正在别墅里布置的时候，那两人又上门拜访了。
　　中年男人满面红光：“托你的福，这次的行动非常顺利。酬金已经打到你的卡里了，春节愉快。”
　　付鳞只是微笑着道了一句“同乐”，便招呼送客。
　　卫庄看着付鳞嘴角的弧度越来越往上，不由得好奇：“有那么开心？”
　　付鳞红眸中笑意满满：“慕狄破解了他们的资料库，不仅销毁了档案，更将那中年老男人账户中的一半钱转到我的账户中，更神奇的是他一个月以后才会知道这件事，到时候慕狄隐藏在他们服务器里的木马就会启动销毁一切数据。呵呵，谁叫他要挟我。”一边笑着一边心情很好的转进厨房去了。
　　留下卫庄默默擦汗，果然，女人很可怕。
　　“呐呐，凤凰，后天就是大年初一诶，你在秦朝的时候是怎么过的呀？”凌空擦着头发从浴室走出来一屁股坐在白凤旁边问。
　　白凤抬眼想想：“也没什么特别的，那时候本来就不安定，谁会有空过年。”自己最多，也只是和宝鸽鸽坐在枝桠上看着漫天的大雪纷纷洒洒的下，没事看看赤练卫庄他们踩出来的脚印。实在是闷得慌的时候也许会去山下的镇上走走，但是总是觉得自己无法融入进这片喜庆中。
　　自己永远像是例外一般。
　　看着白凤有些不好看的脸色，凌空愣了愣，拉住白凤的手：“呐，明天我们出去玩吧。”
　　“嗯。”
　　第二天一早，凌空就将还在被窝里的白凤拉起来，兴冲冲的冲出去玩。
　　上海的冬天属于湿冷，令人有些难受，灰蒙蒙的天空偶尔飘下几片雪花，还未落地便已化成了水。凌空不顾白凤反对硬是将人包的里三层外三层，拉着在大街小巷上乱逛。
　　最后在10点多的时候，两人来到一个咖啡馆前坐下，一人来了一杯热饮静静的看着平静的黄浦江。
　　“黄浦江上每年春节都会放烟火，这里是最好的观赏地点，可是我先发现的。”凌空像个孩子一般朝白凤得瑟的笑。
　　白凤微微一笑，往凌空那里靠了靠，一头靠在凌空肩膀上，惬意的很。
　　“嘿嘿，这次付鳞每个人发了20万，高考过后我们去旅游吧！”
　　“嗯。”
　　“想去哪里？”
　　想了一会儿，白凤开口：“人少的地方。”
　　凌空咧嘴一笑：“嗯哈。”
　　咖啡店里放着悠扬的爵士乐，时间就在不知不觉中流逝。
　　将近0点的时候，外滩上的人明显多了起来。都是准备迎接新年的钟声和火树银花。
　　“喂你们俩！怎么把好位子给占了？！”谭笑的大嗓门即使在人群中也依然响亮。
　　“谁叫你不早点来占座？啦啦啦～”那边的凌空得瑟的回了一句。
　　谭笑嗤笑一声：“好好好，你们小夫妻俩自然是要坐情侣座嘛。”
　　“那是，一般人还不给坐。”
　　“去去去，臭小子不要脏了姐的位子。”
　　默默望着旁边的插科打诨，白凤不由自主的勾起了嘴角，虽然自己依然不发一言，但是自己的心，却牢牢的和他们拴在了一起。
　　原来有同伴的生活，竟也是如此的开心。
　　0点整，对面准时开始放烟花，趁着众人都在欣赏烟花之际，凌空一把揽住白凤将人圈进自己怀里：“我凌空要和白凤永远在一起。”
　　白凤一笑，笑的凌空有点心烦意乱，道：“我许愿你能够高考过一本线。”
　　“……你能不能不要这么破坏气氛……”
　　话未说完，一阵清香袭向凌空鼻子，嘴边一湿，凌空脑子就“嗡”的一声，用仅存的理智抓住白凤的脑袋，狠狠的一顿亲。
　　“诶油，啧啧，少儿不宜～”
　　楼易遥拉过正在□的谭笑，吻吻她的脸颊：“你的新年愿望是神马？”
　　“作业全被烧掉！”
　　“……”
　　第三十四章完

　　第三十五章

　　一切在寒假里发作业的行为都是耍流氓
　　众人的新年计划
　　凌空：
　　计划：吃喝玩乐、做作业复习。
　　现实：
　　第一天：“凤凰，我们来包饺子吧。”
　　第二天：“凤凰，我们去看电影吧。”
　　……
　　计划完成率：50%（完成了前面那半）
　　白凤：
　　计划：吃喝拉撒睡
　　计划完成率：100%
　　付鳞
　　计划：
　　整理房子、做作业、学会做几种菜、和卫庄去购物
　　现实：
　　第一天（打扫）：
　　管家：“小姐，不用您代劳，我们来帮您打扫。”
　　第二天（做菜）：
　　管家：“小姐，为了大家的身心健康，您还是离厨房一米比较好。”
　　第三天（购物）
　　付鳞：“卫庄你说哪件好看？”
　　卫庄（看了很久）：“差不多。”
　　付鳞：“你说哪条裙子好看？”
　　卫庄（又看了很久）：“差不多。”
　　于是，全部打包带回家。
　　第四天――第七天，做作业。
　　完成率：50%
　　岳凡辰
　　计划：好好做作业，好好复习。
　　现实：
　　第一天到第四天：完全进入深度睡眠阶段
　　第五天到第七天：打网游中
　　完成率：0%
　　==================昏割线======================================
　　寒假说长不长，说短，真尼玛短。
　　一共才三个星期，过完年了，睡睡觉什么的，弹指间，寒假就没啦。
　　过完寒假，高三（7）班又多了一个学生――沙罗。
　　虽然是不情不愿的被拉进来，但是听说云飒对付这帮家伙的方法就是谁考上一本就有钱拿，沙罗于是也就屁颠屁颠的跟着学习去了。
　　一开学，便是地狱般的考试。
　　正当众人被考的口吐白沫之际，教导处的老师又带来了另一个丰厚的大礼包：体检。
　　于是某个大冬天的早上，一群面如菜色顶着重度黑眼圈的学生们瑟瑟发抖的站在寒风中等着被一群医生扒光检查身体。
　　别的班的小女生一脸期期艾艾：“诶哟，伦家晕血～”
　　“诶呀，不就抽血嘛……”旁边一个女生安慰道。“就这么戳一下就成。”
　　那女生立即脸色就白了：“就戳一下……戳一下……”
　　谭笑很豪放的一撩袖子：“康忙北鼻！”倒是把医生给吓了一跳。
　　过了二模以后，就开始陆陆续续的决定自己的志向。
　　此时时节已经进入了初春，然而高三这帮子人仍然是处在寒风阵阵的寒冬中。
　　“尼玛……我该是填哪所大学……”谭笑一边翻着各所大学的资料一边嘟囔着。
　　洛曦轻声说道：“我要出国。”
　　“诶？！”众人一惊，“为什么啊？你明明可以考清华北大的啊。”
　　洛曦抬头笑，轻声回答：“我妈妈要移民美国，我跟过去。”
　　一群人沉寂。
　　半晌，付鳞扯出一个有些苦涩的微笑：“既然是你的决定，我们不会阻拦你，记得保持联系。”
　　洛曦笑：“当然不会忘记。”
　　毕竟我们是一同走过来的伙伴。
　　慕狄的志向是上海的音乐学院，在四月的时候就要去参加面试选拔，可以说她将是最先知道结果的人。
　　岳凡辰并不指望自己能考的多好，所以听从了老师的推荐去参加了一些大学保送考，很顺利的被一所二本大学录取。虽说学校综合能力不怎么样，但是其医学专业却是比较有名的，而岳凡辰的志向就是成为一个医生。不过不保证以后在看门诊的时候会睡着。
　　谭笑和楼易遥已经约好一起考上对两人来说都不太难的一所大学，被凌空评价为小夫妻俩的甜蜜生活。
　　李枫的话，因为家里有关系的原因，不论怎么考都不会差到哪里去。
　　付鳞报着保底是二本冲刺一本的决心学习着，比较想进金融专业。
　　白凤，你要是指望他能考上大学的话你就输惨了。
　　沙罗掉进钱眼里了，所以拼命学习，希望能够考进一本大学然后拿到很多很多钱。
　　凌空有些纠结，因为自己的状态一直不是很稳定，好时可以很好，差的时候估计二本都危险。
　　“要不你也出国？”云飒看了眼凌空二模的成绩单，问。
　　二模凌空的表现仅限于一般，数学不错，146，语文和英语勉强及格，历史很巧的考了一个100，在年级里排名大概是正中间。
　　凌空撇撇嘴：“不怎么想。”
　　“为什么？”
　　“出国一个我怕凤凰不习惯，一个开销很大。”
　　“哦，你也变得精打细算起来了嘛。”
　　凌空白他一眼：“必要的。”
　　云飒手指敲着桌子：“嘛，决定权还是在你手里，你想考好的话也是可以有不错的成绩的，你自己看着办吧。”
　　凌空想了一会儿，道：“我想留在国内。”
　　云飒耸肩：“那不就好了，既然决定了你就干巴爹吧骚年。”
　　第三十五章完

　　第三十六章

　　离别是为了下一次的相逢
　　在不知不觉中，时间已经到了五月，也就是传说中的最后一个月。此时，岳凡辰已经被踢回家了，同样被踢回去的还有白凤，理由是这两人扰乱军心。慕狄顺利地被音乐学院录取，也不用来上课了，听说丫头在摇滚音乐会上演出了，据说还招来了很多粉丝。洛曦也回家开始备考SAT、托福等出国需要的考试。
　　然而没有机会逍遥的几人还在苦逼的奋斗中。教室里压抑的气氛已经达到了顶点，每个人都在闷头做题，就像是如果有人说话的话，室内就会爆炸一般。
　　凌空的鸟窝头已经乱到不能再乱了，每次做语文的时候他一边看阅读理解一边就下意识地挠头，挠下头皮屑无数。
　　不仅学生们紧张，老师的神经也是绷的紧紧的。
　　俗话说，再紧的弦也会松，在这群人身上就不是松了，而是“啪叽”一声，断了。
　　比如说某节历史课，老师正在侃侃而谈新航路开辟带来的各种影响，这边的楼易遥睁着朦胧无神的眸子看着屏幕上的地图，忽然来了句：“诶，你不觉得这张图很像中国的地图么？”
　　旁边的谭笑给了他一个爆栗：“你想什么呐？神马中国地图？你神马眼神，这明明是俄罗斯地图！”
　　前排的付鳞一脸哀怨的回头：“其实……这全是棒子的地图……”
　　后面俩沉思了好久，终于脸色凝重的点点头：“对，世界都是棒子的……”
　　再比如某节英语课，云飒正在讲台上讲解着某题为什么只能选A而不是C，凌空用2B铅笔挠着脑瓜，道：“为什么英语没有EFGHI这些选项呢……”
　　李枫蛋定的回答：“你的橡皮只有6面，写不下的。”
　　凌空用纯真的眼神儿看着李枫：“那为什么没有ABCDEF六个选项呢？”
　　李枫鄙视的看他一眼：“你想点芝麻点死么？”
　　凌空一脸恍然大悟的回去继续做题去了。
　　再比如某节晚自习，李枫突然抓过楼易遥的小手臂开始捏啊捏啊捏，楼易遥一脸受惊的兔子一般看着李枫虐待自己的手臂，半晌小声问：“你在干啥？”
　　李枫瞪他一眼：“你笨啊，我在捏你的手臂啊。”
　　“可是你为什么要捏我的手臂？”
　　“嗯，因为肉比较多。”
　　你妹啊。捏蹄o去吧白痴！
　　再比如某天回家路上，谭笑贼笑着从书包里掏出几支五颜六色的粉笔，在路边墙上画了好几个兔斯基以后脚底抹油溜到某小巷躲在阴影里□道：“嘿嘿，你们看不见我看不见……”
　　然后楼易遥一脸无语的将人领走，剩下几个笑到岔气。
　　又比如，某节课上语文老师突然开始胡扯，然后问：“你们知道中国哪部文学作品里有个人是没有鼻子的伐？”
　　下面齐声大喊：“伏地魔！！！”
　　又比如，云飒在课上突然开始闲聊，说：“英语口语还是很重要的啊，你们这些只知道做题的以后出国了碰到别人都不会说话有问题都不能引起别人注意你们说怎么办？”
　　凌空一脸深情的看着云飒，缓缓吐出几个字：“摔一跤。”
　　于是时间就如此美好的过去了……
　　高三的在5月14号开始就放假回家休息了。
　　凌空刚回到家就直接扑进白凤的怀里，大哭，哇凤凰凤凰我不要高考我要收拾行李回火星……
　　被白凤拎着领子扔进厨房。
　　无论这帮子人愿不愿意，时间总是默默的流逝，转眼之间6月7号就到了。
　　一大早，凌空就苦逼着一张脸收拾书包，后面的白凤不忘递上早餐：“我会给你烧纸钱的。”
　　凌空两条宽面条泪：“凤凰……亲我一下吧……祝我好运……”
　　成功骗的香吻一个。
　　对于考试已经无感的众人对于过去的几场考试也只有换了一个教室考试的印象，最后一天考完后走出考场，天气意外的阴了，还飘了几滴雨。
　　于是凌空纤细的神经又不行了，疯狂的摇着李枫，你说是不是预示着我是悲剧？是不是？是不是？！
　　***的啊！李枫恼了直接给了一脚。然后对等在门外的白凤道，你家的不正常了，给你个地址带他去看看吧，给你优惠价。
　　白凤点点头，将地上仍然在怨念的人拖走了。
　　刚打开家门，白凤就看到一个穿着熟悉的古装的男人站在客厅里打量着名叫电视机的物体一脸陶醉。
　　“你是谁？”
　　男人闻言起身，一对桃花眼中放了几道电，笑道：“本少爷姓闻，单名一个卿字，是来带你会秦朝的。”
　　第三十六章完

　　第三十七章

　　高考过后送成绩的快递员蜀离都是很辛苦哒！
　　白凤想了一会儿，总觉得这名字很熟悉，然后突然想起一年前，卫庄曾经给过自己这个人名。
　　“你，怎么会在这里？”白凤将凌空一扔，抽出羽毛指着闻青。
　　闻青耸肩：“我为什么不可以在这里？当初是我送你来这里的，本少爷自然也有能力将自己送到这里来。”
　　白凤皱眉：“你到底是什么人？”
　　“确切的来说，我根本不是人。”闻青笑的邪魅。
　　白凤挑眉：“你是火星人？”
　　“噗！当然不是！本少爷如此高贵的魔族岂是那些低等生物能够比拟的。”闻青一脸得瑟的道。
　　你暴露了……白凤默默想。
　　“扯远了。”闻青看了眼仍然在悲悲戚戚的凌空，看着白凤道：“你的时间已经到了，和我一起回秦朝。”说着上前就准备抓人。
　　白凤闪开，眯眼：“我为什么要回去？”
　　闻青听了，似乎是明白了几分，笑的更加妖娆。这时凌空终于站了起来，看到闻青，脸一下就黑了下来。
　　“看样子，你是不想回去了？”
　　白凤抬下巴一脸轻蔑：“不想。”
　　闻青不语，却突然一掌袭向旁边的凌空。
　　凌空一惊，马上躲开：“你干什么？”
　　“干什么？”闻青收起了笑容，“当初不知是谁信誓旦旦的跟我说绝对不会动感情了？现在还不是如胶似漆了？”
　　凌空一边躲一边回击：“信誓旦旦值几个钱……五毛？”
　　“滚！”
　　那边的白凤愣了一下，看着凌空。
　　“呃……”注意到白凤有些异样的眼光凌空有些慌乱。
　　然后白凤默默的抽出羽毛开始往凌空那里发。
　　“嗷！凤凰我错了！我真心爱你的昂！！”凌空跳着脚躲开几道羽毛。
　　那边的闻青一招将凌空打飞出去，打开一个异次元的空间，臭着脸对白凤说：“你也看到了吧，现在和我回去了吧。”
　　白凤看着那个空间，脸上出现了犹豫的表情。
　　“安心，只能通过两个人，他进不来。”
　　回头，看着倒在墙边被打的吐了血的凌空。心口不知为何很疼，很酸。
　　“你，一直在敷衍我么？”白凤看向凌空，表情冰冷的道。
　　“怎，怎么可能？！我，我确实一开始是没打算干什么，只是想等一年过了送你回去。可是……”凌空挣扎着向白凤这里挪过去，一边开口解释。
　　白凤看着凌空的窘样有些心软，但是想到这家伙在那里活蹦乱跳的说着“我不会爱上白凤这种人的”的时候，又觉得非常非常的不爽。
　　裤脚突然被拽住，凌空的声音很低：“别走啊凤凰……”
　　白凤的心一揪。
　　闻青冷冷的看着凌空：“人类的感情真是可笑。”说着一脚踹开凌空的手。
　　“闻青你个混蛋……”
　　白凤居高临下的看着凌空：“我要回去。”宁愿做回那个没有心的杀手，也不想再体会一次心被狠狠伤到的感觉。
　　“别……凤凰……”
　　闻青瞥了一眼在地上匍匐前进的凌空：“违抗我的下场，就是让你生不如死。”说着跟着白凤走进那扇大门。
　　另一只脚还没踏进去，领子便被人拉住往后狠狠一拽，于是看见凌空直接代替自己扑进了异次元的大门。
　　“啊……啊！！！！”闻青只能呆呆的看着大门缓缓关上，消失，留下自己蹲在现代化的房间里。
　　“完蛋了完蛋了！凌空穿回去了会改变历史的啊喂！！！！”闻青抱着脑袋呈癫狂状。你妹啊像凌空这种人穿越回去的话秦朝还没等到嬴政死了就直接灭亡了吧？！想再开一个空间的时候，发现自己很狗血的没有力气。
　　于是，闻青瘫坐在21世纪高度现代化的房间里的沙发上，两眼无神状。
　　另一边
　　“呀啊啊啊啊！！！！！！雅蠛蝶我不要死啊！！！”伴随着一阵惨叫和几声沉闷的撞击声，俩人总算是安全着陆了。
　　白凤一边嘟囔着被撞疼的脑袋和肚皮，一边推推压在自己身上的人：“挪挪。”
　　哪知那人不但不让地方，直接将白凤狠狠抱住，在白凤耳边大哭：“哇凤凰不能不要我啊我错了啊回家跪搓衣板啊嗷嗷嗷不要扔下我啊呜呜呜呜……”
　　好耳熟好欠揍的声音……
　　于是白凤一脸黑线的将人拉开，不出意料的看见凌空一脸眼泪鼻涕沉痛哀悼状的看着白凤。
　　“好了你够了。”也不看看你自己现在的状况。
　　凌空两眼亮晶晶：“凤凰你原谅我么？”
　　白凤扭头无视：“再说。”
　　凌空两眼放光，在白凤脸上狠狠亲一口。被一脚踹出去。
　　白凤脸一红：“你也不看下周围是什么地方么？”
　　于是迟钝的脑袋现在才反应过来，看看周围，一片树林。问：“对哦，这里是哪里？”
　　白凤看看周围：“这里是鬼谷，我原来住的地方。”
　　于是凌空惊悚了，开始四处打量，外加大惊小怪：“啊！床在哪里？桌子呢？电脑呢？手机呢？插座呢？”
　　白凤默默撞树，神啊，告诉我这里其实没有人……
　　神说，你看错了……
　　灌木丛里突然传出一阵“悉悉索索”的声音，白凤警觉的捏住了羽毛，那边的凌空也祭出了小刀。
　　“白凤？”妖媚的女声响起，一个穿着暴露的女子走了出来。
　　凌空两只眼睛立马看直了。
　　白凤毫不客气的将羽毛种到了凌空的脑袋上。
　　“你怎么在这里？”
　　白凤冷冷道：“我为何不可以在这里？”
　　赤练脸上的惊讶不减：“你，为何还穿着这么奇怪的衣服？还有……”视线转向一旁鼻血飞流直下三千尺的凌空：“这又是谁？”
　　凌空直直的往赤练那里挪：“美女～！求名字求手机求企鹅号求勾搭～”
　　赤练被吓了一跳，往后退了几步：“你在说什么？”简直一个怪人，头发又那么短衣服那么奇怪……
　　白凤一把抓住凌空那鸟巢一样的脑袋，背后冒黑气道：“这里是秦朝，也就是你们历史老师说的，公元前221年。”
　　第三十七章完

　　第三十八章

　　在学校里，永远别惹教尧导主尧任，尤其是戴假发的那种
　　暨凌空白凤秦朝玛丽苏1日游
　　“哈？难道我碰上了传说中的穿越？！”凌空迷蒙的看着白凤。
　　白凤都不高兴和他解释了，回头望向赤练：“流沙，还好吧？”
　　赤练的眼神暗了暗：“自从他有一天突然也消失了以后嬴政就对流沙失去了耐性，要不是我，恐怕……”
　　白凤哼了一声：“不怕，秦二世而亡，不会有好结果的。”
　　赤练惊讶的抬头：“你怎么知道？”
　　凌空跳起来捂住白凤的嘴，朝赤练打哈哈道：“没事，他没睡醒啊嘿嘿。”完了瞪白凤一眼轻声道，“这种事情不能说啊喂。”
　　“从刚才起就想问了，你到底是谁？”赤练有点不客气的朝凌空发问，一条小蛇顺着她的手臂滑尧下威胁性的朝凌空吐着信子。
　　凌空摆了一个自认为很帅的pose：“我叫凌空，凌尧乱的凌，天空的空。”说完一把搂过白凤，“凤凰是我媳妇儿。”
　　然后被白凤一脚踢出老远。
　　赤练用玩味的眼神看着白凤：“哦～倒是没想到走了一年就嫁人了。”
　　白凤红了脸颊，从牙根挤出几个字：“莫名其妙。”
　　“哦对了，你不说我差点忘了。”赤练做恍然大悟状。
　　我说过什么了……
　　“前几天鬼谷来了个姑娘，说是你的青梅竹马，在这里住下了。”
　　“青梅竹马？”白凤皱眉，不可能有吧。
　　“我带你去见她。”赤练朝白凤抛了一个媚眼就转身走了。
　　那边的凌空头发里带着枯草无数蹭过来：“你该不会喜欢这个叫赤练的吧？”
　　白凤翻个白眼：“我对老女人没有兴趣。”说着跟上赤练的脚步。
　　“诶，等等我啊！”凌空一听心里一喜，屁颠屁颠也跟着走了。
　　“白凤哥哥～伦家好想你……【看这如此销尧魂的波浪线～】”一个身高明显划入萝莉的紫发少尧女朝着白凤扑了过来。
　　“我了个娘诶。”凌空咋舌，白凤很蛋定的往旁边一侧身，少尧女扑空直接摔在地上。
　　“啊呀～你讨厌……才过了几年就不记得人家了嘛……【继续看这如此销尧魂的波浪线～（你够了！）】”少尧女委委屈屈的爬起来。
　　定睛一看，这少尧女穿着粉色的宽袖长裙，容貌只能用倾国倾城来形容【喂】，更令人惊异的是她的双眸竟然是七彩的！
　　凌空嘴角抽尧了几下：“这就是你的青梅竹马？”
　　少尧女站起来双手叉腰娇尧声道：“你又是谁？人家就是白凤哥哥从小到大的玩伴，人家是倾国倾城美丽无双武功盖世人见人爱花见花开车见车爆胎（省略250个字）的楚国项式一族，少羽哥哥的妹妹冰雪蝶公主～！”
　　白凤一听，很难得的想到了卧尧槽两个字。
　　那边的凌空更直接，直接开始吐槽：“我擦，少羽躺着也中枪啊！你叫冰雪蝶？尼玛我还叫雅尧蠛尧蝶嘞……我是谁？我是你白凤哥哥（在这里凌空故意念了第二声）的夫君。”
　　白凤倒是意外的没有揍凌空，因为实在是憋笑憋的很辛苦。
　　“你！”雅尧蠛尧蝶，啊不对，冰雪蝶公猪柳眉倒竖杏眼圆睁，小尧嘴嘟的老高：“你胡说！伦家才是白凤哥哥的妻子！”
　　白凤冷眼望：“我不记得我有这样的青梅竹马，你回去吧。”
　　“白……白凤哥哥……”听见白凤的逐客令少尧女立马软尧了声调，一旁的凌空快把自己的肠子吐出来了。
　　少尧女轻点玉尧足蹭到白凤身边作势想勾住白凤的手臂：“白凤哥哥你不知道，这几天伦家想你想的快疯了……要不是这几天嬴政一直在派杀手过来伦家马上就去找你的喏……”两只猪蹄，啊不对，玉手还没碰到白凤衣服上的纤维，白凤就被凌空拉走：“小妹妹，你走错地方了，精尧神尧病医院在那里出门右转，我有认识的人给你优惠价，慢走不送！”
　　“你三番五次的打断本姑娘和白凤哥哥的叙旧，你到底想干什么？”冰雪蝶公猪眯眼冷声道。七彩【泥垢了啊真的啊我鸡皮疙瘩快掉光了啊！！！！】的眸中杀意尽显。
　　“哟呵，终于露尧出本来面貌了嘛？”凌空回头潇洒一笑。
　　“哼！”冰雪蝶一招手，身后突然飞出无数蝴蝶，“本姑娘的蝶阵天下无双！看招！粉红气泡连环踢！”
　　白凤冷冷道：“仿冒我的能力要收版权费的。”
　　凌空惊讶：“凤凰你什么时候知道这么高级的词了？”
　　冰雪蝶眼角噙泪：“不许你这么叫白凤哥哥……！他是小蝶一个人的……！！！！”
　　顿时无数蝴蝶朝凌空飞去。
　　“不要小瞧了本姑娘，别以为本姑娘只会控尧制蝴蝶，当年本姑娘可是受了当今暗器第一高手的指点，暗器轻功举世无双！和本姑娘作对只有死路一条！”冰雪蝶在阵外手中多出几把暗器狠狠道。
　　正当凌空准备拿炸尧药直接炸了鬼谷的时候，突然身后的树上响起一个懒洋洋的声音：“阿诺……打扰你们的狗血剧不好意思了，但是我时间有限必须要完成任务昂。”
　　“谁？”冰雪蝶花容失色。
　　“刷”的从树上跳下来一个穿着衬衫牛仔裤的清秀少年，嘴里很潇洒的叼着一根烟。
　　“哟，我是凤吧反苏联盟技术组组长，我叫洛，耶鲁西裤。”少年举起一只手自我介绍道。“我的任务是回收这个叫雅尧蠛尧蝶，啊不对，冰雪蝶的玛丽苏送回尧回收站。”
　　“不可能！”冰雪蝶尖声叫道，“就凭你手尧无尧寸尧铁还想打过本公主？！”说着蝴蝶全部向那个叫洛的少年袭去。
　　“啊啦啊啦，真是冥顽不化的人。”洛挠着脑袋，在蝴蝶袭向面门的一瞬间，凌空看见洛的瞳孔瞬间收缩。
　　挖[和谐你妹]槽，又是一个猛人……
　　白光一闪，几乎没人看见洛的动作，那些蝴蝶瞬间变成了飞灰。
　　“不……不可能……”冰雪蝶脸都扭曲了，向后退着。
　　洛依旧是那副懒散的摸样，朝着冰雪蝶走近：“嘛，连你这种奇葩都有了还有什么不可能的？”说着手中突然发光，一条黑尧线飞出，将冰雪蝶牢牢捆住。
　　“好了，随我回尧回收站好好改造吧。”洛往后一拉黑尧线，冰雪蝶身形不稳只能跟着他走，无奈又无法挣脱。只能呜咽着可怜兮兮的看着白凤：“白凤哥哥，救我……”
　　白凤抬头：“你做梦。”
　　走在前面的洛突然回头看着凌空：“你……也是穿越过来的吧？”
　　凌空警觉的拉着白凤，没有回答。
　　洛古怪的打量了凌空和白凤很久，突然露尧出一个明朗的笑容：“啊哈，我懂了。”
　　两人脑海中默默走过一道字幕：莫名其妙……
　　“权当你们帮我争取时间收拾这玛丽苏的谢礼吧。”洛将食指抵在嘴角边露尧出一个有点狡猾的笑容：“我把你们送回去。”
　　凌空和白凤正奇怪着，只感觉一阵天旋地转，便陷入了黑尧暗中……
　　第三十八章完

　　第三十九章

　　想念如果会有声音不愿那是悲伤的哭泣
　　睁眼之时，周围的布局是自己再熟悉不过的地方。
　　“额咧，回来了……”凌空揉着脑袋坐起来，看着自家熟悉的装修喃喃自语。
　　“啊，你们终于醒了。”那个叫洛的少年走过来，嘴里依然嚣张的叼着一根烟。
　　白凤扶着脑袋坐起身，再也不要再来一次了，前几天的午饭都可以吐出来了……
　　回头看见那个叫冰雪蝶的女子蜷成一团所在角落里，一脸不甘。
　　“你……你们两个……给我让开……”底下传来闻青虚弱的呻吟。
　　洛弯腰：“啊呀，你还活着啊。”
　　闻青狼狈的推开凌空白凤起身拍拍身上的灰尘：“闭嘴。”
　　那边的洛露出一个流氓的笑容：“哦，任务没有完成反而被玛丽苏伤到导致现在能力不够变成废人了么？”
　　闻青涨红了脸，怒道：“去死！”回头看到凌空白凤两人，怒指道：“你们怎么还在这里？”
　　凌空指着洛：“他把我们带回来的。”
　　闻青直接跳了起来抓住洛的领子狂摇：“你干嘛把那个蓝毛带回来啊啊啊？！他是秦朝人啊！！！”
　　蓝毛……白凤想杀了闻青。
　　洛无所谓般的耸肩：“反正也不是大事。”
　　“不是大事你妹啊！”闻青狠狠的摇着洛，“他是古人啊喂！”
　　洛摊手：“所以不是应该更不能让他回古代了么？”
　　闻青语塞。
　　凌空挠着脑袋：“话说你们两个有完没完，快把那个雅蠛蝶拖走啦……”
　　洛回头朝凌空笑笑：“好，那，就此别过。”说着一把拎起还在唧唧歪歪抱怨的闻青，另一只手拽着那根黑线拉着冰雪蝶瞬间消失了。
　　静了好一会儿，凌空扑倒白凤：“凤凰！！！”
　　终于不用再被分开了。
　　高考的成绩在7月底就通过快递分发到每个人的手上。
　　谭笑和楼易遥两人不出意料的进了同一所大学，虽然不是同系，但是目前的状况已经很好了，两个人计划在8月份出国玩一圈庆祝。
　　付鳞接过成绩单看了一眼，坐在沙发上喝了一口茶。
　　卫庄瞥了她一眼：“考的不错吧。”
　　“你知道？”
　　“看你笑的和花痴一样。”随意的揉了一把付鳞的头发，卫庄轻声道。
　　付鳞轻笑不语。
　　凌空颤颤的打开信封，差点连里面的纸都拿不出来。
　　白凤瞪他一眼：“没用。”
　　“靠！你去高考一次试试。”凌空刚看到自己的分数的时候就傻了。
　　“考砸了？”白凤有点幸灾乐祸的凑过去看，一看，也傻了。
　　530分。（满分630）
　　完全是超常发挥了啊啊啊啊！！！
　　凌空咧开嘴狂笑了几声，抱着白凤一通乱亲。
　　“呀哈我要上一本了哦哈哈哈哈哈！！！”
　　于是，大家欢乐的高三就在皆大欢喜的气氛中画上了完美的句号。
　　第三十九章完
　　正文完

　　第四十章

　　喂那么坑爹的怎么可能是结局啊？！
　　数年后，法j国郊外，夏天。
　　显眼的红色跑车下了高速直接开进一片农田中，不时有几头牛摇摇尾巴抬头看一眼，然后继续低下头继续悠闲的吃草。
　　跑车开在泥石路上，带起好一片灰尘，不过正值中午，田里也没人。
　　“吱”的一声，跑车停在一座不大的农舍前，门口的躺椅上躺着一个穿着脏兮兮的背带裤的人，用草帽遮着脑袋双手枕在脑后晒着太阳，似乎是在打盹。
　　跑车上走下来一个穿着性j感的金发女j郎，踩着高跟一步一扭的走到躺椅旁边，用法语轻声唤道：“先生？”
　　“嗯？”朦胧的声音从帽子底下传出，有些嘶哑的声音慵懒的应了一声，似乎是刚从睡梦中醒来一般。
　　“我的车胎没气了，能不能请你帮我一下？”女子的声音听起来很焦急，“我下午要赶回巴黎去参加我最好的朋友的婚礼，我不想错过，请你帮帮我。”
　　那人抬起戴着全是泥巴的手套的左手往上颠了一下草帽，露j出一张干净的脸庞。由于长时间的劳作而晒成古铜色的皮肤显得男人健康有活力，脸部线条柔中带刚，抿在一起的薄唇挑j起一个微笑：“好，等我一会儿。”说得j法语不怎么标准，不过至少能够让人听懂。
　　男人起身将帽子扔到背后挂着，女人注意到男人有着亚洲人的相貌，一头棕发朝四面八方翘着，黑色的眸子神采奕奕，嘴里叼着一根草叶，邪邪的笑着看着那轮胎：“欧，小事，我仓库里有备用轮胎，你等我一会儿。”说着自顾自的就往不远处的仓库处走去。
　　女人趁这个时间打量了一下这个亚洲青年的住所。地方还不一般的大，除了种农作物还养了牲j畜之外，不远处好像还有一个果园的样子，郁郁葱葱的一片，在这种大太阳的日子里倒是辟出了一块阴凉地。
　　嗯？那棵树上好像坐着一个人？
　　再定睛一看，树叶沙沙的动着，没有人。
　　“渴了么？”男人一手扛着一个轮胎，另一只手捏着一个杯子，“苹果汁，自产自销。”
　　女人道谢接过尝了一口，冰过的果汁让女人感觉通体畅快。
　　“真好喝。”她赞美道。
　　“可不是，自己做的就是好。”
　　“你喜欢园艺？”
　　男人蹲下在车边鼓捣了一阵：“我个人不怎么喜欢拉，施肥的时候臭的要命，不过他喜欢。”
　　女人挑挑眉，没说什么。
　　男人将漏气的轮胎换下来装上新的，拍拍手站起来，露j出一排白牙朝女人笑着道：“好了，一切ok。”
　　女人激动的道谢：“我该怎么感谢你……欧你太救命了。”然后脸色一变掏出手j枪抵在男人太阳穴处，狰狞的笑道，“我可是找了你好久，弗朗。”
　　弗朗，或者说是凌空，依旧笑着，耸耸肩：“好久不见，珊塔尔。”
　　珊塔尔眯着眼睛一字一句的说：“三年，你毁了我三年……”
　　“或许不止。”凌空耸肩笑道，“你杀了我，你的一辈子就毁了。”
　　“这没有差别！”女人激动的将枪口朝着凌空的太阳穴上狠狠顶了一下。
　　凌空皱眉，却还是笑：“温柔一点，珊塔尔。”
　　“我不需要这种东西！我只想要你死！三年了！你不知道我是怎么度过这三年的……”女人有些失神的呜咽了几声，继而眼露凶光的盯着凌空准备扣下扳机。
　　“嗖”的一声，女人只看见白光一闪，手上一麻，枪脱手而出。再看地上，一根小巧的羽毛插在手j枪上。
　　珊塔尔捂着流j血的手腕，愤愤的看着凌空：“你……你耍诈。”
　　凌空一脸无辜的看着她：“我怎么耍诈了？”
　　“你有帮手……”珊塔尔咬j牙j切j齿。
　　凌空依旧一脸无辜：“你难道不知道么？”
　　珊塔尔语塞，只是看着远处走来一个青年。
　　一袭白衣的青年戴着可笑的草帽站在凌空旁边，比凌空矮了半个头，蓝色的长发披在肩头，清秀的容貌一时让人有些难辨性别。此时青年漂亮的海蓝色眸子中滑过一丝杀意，被凌空拦住：“放心，她不会做什么的。”然后转头看向珊塔尔：“走吧，你不值得死在这里。”
　　女人有些丧气，但是突然想到什么似的说：“我知道你的身手很好，我愿意出大价钱，只需要你帮我杀一个人，我多少钱都愿意出……”
　　“对不起，我已经不干了。”凌空笑着搂过旁边青年的腰，“我很早就退隐了。”
　　跑车绝尘而去，白凤看着一路灰尘皱眉。
　　“啊啊，所以说我讨厌有车子开进这里。”凌空拉着白凤回到自己的小木屋，脱j下自己的上衣。“好热好热……”
　　白凤看着凌空完美的背部线条默默咽了口口水，问：“你为什么不接女人的生意？”
　　凌空嘟嘴：“就那个神j经病女人？让我死了算了……”
　　白凤挑眉：“这个月水电煤从哪里交？”
　　“报告老婆，从私房钱里扣！”说着两手奉上小盒子一个。
　　白凤哼了一声：“算你识相。”
　　凌空恬不知耻的凑过去：“所以嘛，今j晚……”说着还蹭了几下白凤。
　　“再说，饿了，做饭去。”
　　“好～”说着人屁颠屁颠的进厨房去了。
　　白凤坐在餐桌边，手指敲着桌子，看着桌子上玻璃瓶里插着的今天新鲜的玫瑰，勾起一个微笑。
　　第四十章完
　　全文完

　　我会告诉你这是相性一百问么？

　　于是传说中的相性一百问
　　本次主角为凌空和白凤，主持人就是一如既往闪亮的柒爷！
　　01 请问您的名字是
　　凌空【摸着后脑勺傻笑】：凌空！
　　白凤【扭头】：白凤。这什么题目。
　　柒爷：额咧，你名字这么长啊。
　　白凤【瞪】
　　02 年龄是
　　凌空：我是正值青春年华的18岁新世纪好少年！
　　白凤【斜眼】：作业做完了没？
　　凌空【瞬间蔫了】
　　柒爷：嘛，小白这种场合就不要说这么扫兴的话了嘛。
　　白凤【鼻子里哼一声】：18
　　03 性别是
　　凌空【指着自己的脸】：我像女人么？像么？
　　柒爷：话说小白刚出现时凌空你还把他当女人还摸了他的胸来着……啊说漏嘴了……
　　白凤【默默抽羽毛】
　　凌空【惊恐】：我……我什么都没干……啊――！
　　04 请问您的性格是怎样的？
　　凌空【一脸阳光灿烂】：我性格很好哟，妹子们都来投向哥哥的怀抱吧！
　　白凤【一脸乌云密布】：我性格好得很
　　柒爷【默默擦汗】：怎么觉得气氛不对……
　　05 对方的性格呢？
　　白凤：迟钝。
　　凌空【依旧摸着后脑勺】：挺好的呀。
　　柒爷：小白你是如此的一针见血，喂喂后面那个回答的怎么一点反应都没有给点反应会死啊？
　　06 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　凌空：就是学期结束的那天，在我家。
　　白凤：同上。
　　07 对对方的第一印象是
　　凌空【一脸悔恨】：竟然不是女的……
　　白凤【抽出羽毛就射】
　　柒爷：喂不要砸了场子……小白好好回答……
　　白凤【没好气】：鸟窝头。
　　凌空：啊哈哈-V-
　　柒爷：有什么好得瑟的啊喂--？
　　08 喜欢对方的哪一点呢？
　　凌空：自由
　　白凤【扭头半晌】：还凑合
　　凌空：喂凤凰什么叫还凑合啊TAT……
　　柒爷【打圆晨：好啦小白配合一下……
　　白凤【扭头小声】：笑容
　　凌空【两眼放光】：哦哦哦！我天天笑给你看哦【咧开嘴笑】
　　白凤【扭头】：切，无聊
　　09 讨厌对方的哪一点？
　　白凤【当机立断】：迟钝！
　　柒爷：你可以说他呆，我举双手双脚同意。
　　凌空：TAT为毛你也欺负我……我……我讨厌凤凰的得瑟……
　　白凤【嗤笑一声】：谁叫你不做作业。
　　凌空【蹲墙角画圈圈】：TAT
　　10 您觉得自己与对方相性好吗？
　　凌空【精神了】：好！\(≥≤)/
　　白凤：同上
　　11 您怎么称呼对方？
　　凌空：凤凰！\(≥≤)/
　　白凤【面无表情】：喂。
　　凌空：TAT我好桑心……
　　柒爷【默默摸头安慰】：你做攻做的够差劲……
　　12 您希望被对方怎样称呼呢？
　　凌空【掀桌】：哪怕叫我全名我也喜欢啊啊啊――！！
　　柒爷【抚额】：这孩子受刺激了。【回头看白凤】喂你好歹满足下凌空，他这样下去会得病的……
　　白凤【扭头】：凌空……
　　凌空【瞬间满血满状态复活】：哦也！
　　白凤：凤凰就挺好。
　　13 如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　凌空【一脸鄙夷】：你看凤凰名字就叫白凤凰当然凤凰咯。
　　柒爷【炸】：你妹啊又不是我写的题目鄙视我做什么？！
　　白凤【考虑良久】：某种大型犬吧……
　　14 如果要送礼物给对方，您会选择？
　　凌空【苦苦思索】：呃……衣服什么的？
　　柒爷：你会不会送礼物啊啊喂！
　　白凤【面无表情】：银行卡。
　　柒爷：你的银行卡本来就是凌空的好不好？！
　　15 自己想要什么礼物呢？
　　白凤【面无表情】：小说。
　　凌空【想了半天】：不知道诶……凤凰要是送我礼物我会开心死的。
　　柒爷【拍凌空肩】：你太知足了。
　　16 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　白凤【直接】：迟钝。
　　凌空【一脸受伤】：诶……凤凰他没什么大缺点啦，就是有时候不睬我我怕他不要我……
　　柒爷【摇头晃脑】：啊多么有爱的一对【被踹】
　　17 您的毛病是？
　　凌空：迟钝？
　　柒爷：你不能人云亦云啊！
　　凌空：那好吧……喜欢睡觉？
　　柒爷：那不是毛病吧……
　　白凤：我没有毛病。
　　柒爷【汗】：诶是……
　　18 对方的毛病是？
　　白凤【皱眉】
　　柒爷：得了我知道，迟钝。
　　凌空【泪流】：TAT。凤凰其实有轻微洁癖……
　　柒爷：真的么--？
　　凌空：骗你是小狗！
　　19 您做的什麽事(包括毛病)会让对方不快？
　　白凤【冒青筋】
　　凌空【眼泪流的更凶】
　　柒爷：--我错了跳过跳过
　　20 对方做的什麽事情(包括毛病)会让您不快？
　　凌空【小声】：总是不声不响的消失。
　　白凤：总是找虐。
　　柒爷：额咧，不是有洁癖和迟钝么--？
　　凌空：你以为我不知道你想凑字数啊？
　　柒爷【惊】：被……被发现了！
　　21 您们的关系到了哪种程度？
　　白凤【鄙夷】：你说呢？
　　柒爷【炸】：都说了不是我出的题目不许鄙视我！
　　凌空【顺毛】：嘛，安啦安啦。
　　22 两个人初次约会是在哪Y？
　　凌空【想了半天】：大白背上？
　　白凤【沉思良久】：好像是的。
　　柒爷：你们去干啥了……
　　凌空【纯良】：喝酒。
　　柒爷【抚额】：就知道。
　　白凤【面无表情】：然后回程吐了一路。
　　23 那时两人间的气氛怎麽样？
　　白凤【面无表情】：很微妙。
　　柒爷【一脸三八】：什么什么？发生什么事了？
　　凌空【痛心疾首】：本来是会有事的，结果我吐了……
　　白凤：哼。
　　柒爷【一脸鄙夷】：嗯哼，你个不成器的。
　　凌空：TAT
　　24 那时进展到何种地步？
　　凌空【蹲墙角画圈圈】：吐了……
　　白凤：哼，算你识相回来帮宝鸽鸽洗澡。
　　柒爷：我无力吐槽了怎么办……
　　凌白：凉拌。
　　柒爷【泪】：去死！
　　25 经常去的约会地点是？
　　白凤：……大白背上。
　　柒爷：都说了你们在干什么啊？！【掀桌】
　　凌空：蛋定……就是喝喝酒聊聊天偶尔亲一下什么的……
　　柒爷【两眼放光】：哦哦！那还是有料的！
　　白凤：他说什么？
　　凌空：没事，他激动了。
　　26 您会为对方的生日做什麽样的准备？
　　凌空【皱脸】：咱都同居了弄出点动静很麻烦诶……而且凤凰不告诉我他生日……【怨念】
　　白凤【嘴角微微上挑了一下】
　　柒爷【拍凌空肩小声】：你看那是感动的证明。
　　凌空【满血满状态复活】：凤凰！！！\(≥≤)/
　　白凤【踹】：死回去白痴！
　　27 是由哪一方告白的？
　　凌空：我！\(≥≤)/
　　28 您有多喜欢对方？
　　凌空：超级喜欢！\(≥≤)/
　　柒爷：你是有多爱这个表情--
　　白凤：凑合。
　　凌空【蔫了】：TAT
　　白凤【微笑】：但是也不想换一个。
　　凌空：哦也\(≥≤)/！
　　29 那麽，您爱对方吗？
　　凌空：当然\(≥≤)/！
　　白凤：嗯。
　　柒爷【捂眼】：啊！好闪！！你们太闪了！！！
　　30 对方说什麽会让您觉得很没辙？
　　凌空：凤凰不睬我的时候我会很没辙……
　　白凤：这人笑的一脸傻样的时候我很没辙。
　　柒爷：怎么都没有说话就没辙了……？
　　凌白：要你管。
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？
　　凌空：诶……【一脸受伤】凤凰应该不会吧【转头看白凤】。
　　白凤【嘴角一抽】：嗯哼，我会先抽死你。
　　柒爷：好霸道……
　　32 能原谅对方的变心吗？
　　白凤【嘴角又是一抽】：你说呢？
　　柒爷：呃……那就是不能原谅……
　　凌空：不能原谅又有什么办法毕竟又不能控制凤凰对吧……
　　柒爷：喂！你不要阴暗啊！生活是美好的！
　　凌空【背景阴暗笑的很诡异】：反正凤凰住在我家不如我就直接生米煮成熟饭霸王硬上弓吧恩呵呵……
　　柒爷：这孩子不对劲了……
　　白凤【默默抽出羽毛】
　　柒爷：喂！小白不要砸了这个地方啊喂！！
　　33 如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？
　　凌空：拜托我们都住在一起了怎么可能迟到……
　　柒爷【擦汗】：好好好，下一题……【出题的是谁啊老子快被鄙视死了T T】
　　34 您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　凌空【惊】：诶？
　　柒爷【拍肩】：淡定，后面还有更劲爆的……
　　凌空【装扭扭捏捏】：其实……凤凰的全部我都喜欢……
　　柒爷【抽】：恶心！
　　白凤【默默将凌空从头到脚扫视三遍】：都凑合。
　　凌空【默默泪流】
　　35 对方性感的表情是？
　　凌空：呃……
　　柒爷：说一下不会怀孕的【拍肩】。
　　凌空：不是这个问题好不？！
　　柒爷【嘟囔】：说一下又不会死……
　　凌空：好吧……凤凰邪笑的时候最性感……
　　白凤【想了一会儿】：他认真的时候我很喜欢。
　　凌空【两眼放光】：哦哦哦！真的么？
　　白凤：可惜他大部分时间都在犯傻。
　　凌空：……
　　36 两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　凌空【抠鼻】：还能有什么？做该做的事呗……
　　白凤【惊 拍死】：没，他瞎说。
　　柒爷【默默擦鼻血】：嗯，是，我懂……【**羽毛】
　　37 您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？
　　白凤【邪笑指凌空】：这家伙一说谎就结巴。
　　凌空【脸红】：喂！
　　白凤【甩刘海】：撒谎，就是这么自信。
　　凌空【小声】：喂柒觉不觉得这家伙脑子不对头？
　　柒爷【淡定】：他电视看多了。
　　38 做什麽事的时候觉得最幸福？
　　柒爷【指凌空】：不许说做该做的事！
　　凌空【一脸惊讶】：被！被你发现了！
　　白凤【默默捂脸】：够了……
　　柒爷【将凌空拖到远处暴打一顿回来优雅擦汗】：好了小白，你说吧。
　　白凤【看一眼那边挺尸的凌空】：一起出去的时候，无论做什么，都会觉得幸福。
　　39 曾经吵过架吗？
　　凌空【挠头】：总归有的吧……
　　白凤【扳手指】：打牌的时候打错牌吵过一次，吃饭的时候盐放多了吵过，晚上睡觉空调开几度吵过……
　　柒爷【炸】：你们的吵点是有多低？！
　　40 都是些什麽样的争吵呢？
　　凌空【谄笑】：小打小闹，呵呵……
　　白凤【面无表情看凌空】：呵呵。
　　凌空【惊恐】：是小打小闹嘛……
　　白凤：那是谁把花盆从六楼扔下去的？
　　凌空【一惊】：说……说了那是风……风吹的……
　　白凤【斜眼】：你看，在撒谎。
　　柒爷：我懂了……
　　41 之后如何和好呢？
　　凌空【傻笑】：直接扑倒。
　　白凤【鼻子里哼一声】：后面呢？
　　凌空【泪流】：跪搓衣板什么的……
　　柒爷【惊】：现在还有搓衣板？
　　凌空：问题不是出在这里好不？！
　　42 转世后还希望作恋人吗？
　　凌空【拼命点头】：当然当然！【搂白凤】
　　白凤【看着指甲】：嗯哼，就这么凑合着过也未尝不可。
　　柒爷：小白你该是有多傲娇……
　　43 什麽时候会让您觉得「自己被爱著哪」？
　　凌空【沉醉在YY中】：凤凰看着我的时候……
　　白凤【继续看着指甲】：不知道。
　　凌空【一脸受伤】：诶……
　　柒爷：诶呀你个迟钝，就是一直都有这个感觉啦白痴！
　　44 什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」
　　凌空：没有的事
　　柒爷：哟呵，你很自信嘛。
　　凌空：嗯哼！
　　白凤：没有的事。
　　45 您的爱情表现方法是？
　　白凤：在乎他。
　　凌空：随时随地跟在身边。
　　柒爷：你有跟踪狂的倾向……
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　凌空：我不认识花诶怎么办？
　　柒爷：哦哦，你是花痴……
　　白凤【冷眼】：狗尾巴草。
　　凌空：诶……T T
　　柒爷：喂！那不是花吧！
　　凌空：重点不在这里吧啊喂？！
　　47 两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　凌空【挠头】：有么……
　　柒爷：比如你床底下那些杂志什么的？
　　凌空【惊慌摆手】：不不不……那个……
　　白凤【眯眼】：那里有什么？
　　柒爷：完了我又说漏嘴了……
　　白凤【默默抽出羽毛眯眼】：我什么都没有隐瞒。
　　柒爷【默默看着凌空被扎】：下，下一个问题……
　　48 您的自卑感来源是？
　　凌空：迟钝……
　　柒爷：你怎么自卑了？
　　凌空：专门被凤凰鄙视……
　　白凤：我不自卑。
　　柒爷：说得好……
　　49 两人的关系是公认还是极秘呢？
　　凌空：应该是7班的人都知道了，除了老师。
　　白凤：嗯。
　　50 您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　凌空【高唱】：心若在，梦就在，天地之间还有真爱！爱爱爱～！
　　柒爷【拍死】：你够了！
　　白凤：能。
　　（幕间休息
　　凌空拿着节目单，脸红，炸：“这什么题目啊？！”
　　柒爷在一边翘着二郎腿悠哉的喝茶：“这不是我出的题目不要问我。”
　　白凤看了一会儿，默默的开始撕纸。
　　柒爷装作没看到白凤的动作，一个打挺起身说：“来来来我们继续下面50问。”）
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　凌空【举手】：我是攻！
　　白凤【扭头】：切。
　　柒爷：迟钝攻加傲娇受，我只是解说的……
　　52 为什麽如此决定呢？
　　白凤【扭头】：切……
　　凌空：当时就这么决定了吧……
　　柒爷：当时？
　　白凤：沙罗的那件事。本来是想压他的，没想到他那么霸道的就亲上来了，想就这样吧也就没管他了。
　　柒爷【摇头】：啧啧，一失足铸成千古恨呀……
　　53 您对现在的状况满意吗？
　　白凤【嗤笑一声】：凑合。
　　凌空【惊】：凤凰我哪里不好么？我改！
　　柒爷：面对白凤这个傲娇要反过来理解，其实他很满意，就是这样……【头上喷血倒地】
　　白凤【望着羽毛冷笑】
　　54 初次H的地点是？
　　凌空：我家，还可能是哪里？
　　柒爷：比如打野战什么的……
　　凌空【纯良】：我是纯洁的……
　　55 当时的感想是？
　　凌空【呆滞似乎在回忆】：哇塞……
　　柒爷：然后呢？
　　凌空【喷鼻血倒地不起】：凤凰太性感了……
　　白凤：很疼。【狠狠瞪一眼凌空】
　　凌空【搂】：我错了下次不会让你疼的。
　　柒爷：凌空原来你是个气管炎。【头上扎了一根羽毛一把小刀 喷血挺尸】
　　56 当时对方的样子如何呢？
　　凌空【一边流鼻血一边陶醉回忆】：很性感……
　　白凤：背朝上没看见。
　　柒爷【捂鼻血】小白你太直白了……柒爷是纯洁的好孩子……
　　57 初夜的早上，您的第一句话是？
　　凌空【傻笑】：诶嘿嘿……【鼻血流成河】
　　白凤：疼死了去死，然后一脚把他踹了下去。
　　柒爷：你还有力气踹？
　　白凤：嗯哼。
　　58 每星期H的次数是？
　　凌空：主要是看凤凰愿不愿意啦……大概一星期两三次吧……
　　白凤【满意状靠在凌空肩膀上】：嗯哼。
　　柒爷：凌空你就是气管炎……
　　59 您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　凌空【两眼放光】：越多越好！最好做通宵！
　　白凤：去死。
　　凌空【被羽毛扎，挺尸】
　　柒爷：凌空精虫上脑了……
　　61 自己最敏感的部位是？
　　凌空【想了半天】：手指？
　　柒爷：那好像没什么用处吧……
　　凌空：谁说没用处了？不是要摸的么要……【头上喷血倒地】
　　白凤【咬牙】：不・知・道。
　　柒爷：哦，傲娇了……
　　62 对方最敏感的部位是？
　　凌空【兴j奋】：腰！耳j垂！
　　白凤【炸】：去死！【指凌空脸红】他……他……
　　柒爷【三八笑】：他什么？
　　白凤【扭头】：没什么。
　　柒爷【继续三八笑】：那凌空的敏j感j部j位？
　　白凤【没好气】：哪里都是！
　　63 如果用一句话形容H时的对方？
　　凌空【兴j奋】：很性j感。
　　白凤【玩羽毛】：那是当然。【指凌空】他么，很认真。
　　柒爷【默默擦鼻血】
　　6j4 坦白地说，您喜欢H吗？
　　凌空【两眼放光】：喜欢！
　　白凤【鼻子里哼一声】：凑合。
　　柒爷【默默擦汗】
　　65 一般情况下H的场所是？
　　凌空【不解】：还能是哪里？床呗。
　　白凤【斜眼】：你敢在别的地方做就剁了你。
　　凌空【缩脖子】：……是。
　　柒爷：好微妙的关系呀。【摇头晃脑】
　　66 您想尝试的场所是？
　　凌空：有贼心没贼胆……
　　白凤【哼一声】：算你识相。
　　柒爷：你可以小声说给我听。
　　凌空【凑近小声】：学校屋顶上之类的……
　　柒爷：噗！
　　67 冲澡是在H之前还是之后呢？
　　凌空：都洗，凤凰喜欢干净。
　　柒爷【默念】：气管炎呀么气管炎……
　　白凤【瞪】
　　68 H时两人有什麽约定吗？
　　白凤：不许弄疼。
　　凌空【挠头】：还有不能弄到很晚，如果第二天要上学的话……
　　柒爷：你们是新世纪好少年啊！【背j景闪亮】
　　凌空：哈？
　　白凤：没事，他癫了。
　　6j9 您与恋人以外的人发生过性j行j为吗？
　　凌空：没有，不敢有，会死的很惨……
　　白凤【斜眼看一眼】：没有。
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉j体」这种想法，您是持赞同态度，还是反j对呢？
　　凌空【挠头】：这样不好吧……
　　白凤：谁敢这样想【瞥一眼凌空】，做了他。
　　凌空【惊】：小的不敢。
　　白凤【哼一声】：这还差不多。
　　柒爷：小白你女王了……
　　71 如果对方被暴徒强j奸了，您会怎麽做？
　　凌&白【眼冒凶光】：弄死他。
　　柒爷【一抖】：可怕……
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　凌空：有什么要不好意思的？
　　白凤：同上。
　　柒爷：我觉得小白不好意思的可能性比较大……【被扎】
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　凌空：什么？不会吧……【大脑当机】会是谁啊……【碎碎念】
　　柒爷：只是一个假设而已啊不要当真啊喂！
　　凌空：哦哦，我会义正言辞的拒绝他。
　　柒爷：……你怎么个义正言辞啊？
　　凌空【背j景闪亮】：我有凤凰了！所以你找别人去吧！哦哈哈！
　　白凤【默默掏出羽毛扎】：我没有朋友。
　　柒爷【默默看着凌空挺尸】
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　凌空【得意】：那是当然。
　　柒爷：你怎么知道？
　　凌空【继续得意】：不告诉你。
　　白凤【哼一声】：凑合。
　　75 那麽对方呢？
　　白凤【继续哼一声】：凑合。
　　柒爷【无语】：小白，要知足常乐……
　　白凤【扭头】：不错。
　　凌空【打鸡血一般】：哦也哦也！我好开心！
　　白凤：白j痴……
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　凌空【一脸遐想】：神马“小空空我爱你”啦，“好舒服”啦，“还要”啦之类的……
　　柒爷【捂住鼻子】：你够了……
　　白凤【面无表情】：我希望他可以闭嘴。
　　柒爷：我希望他现在就闭嘴。【看着远处花痴中的凌空】
　　┐┐您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　白凤【直接】：闭嘴的表情。
　　柒爷【擦汗】
　　凌空【YY中】：一脸享受的表情。
　　柒爷：……
　　78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　凌空【瞪大眼睛】：不可以！绝对不可以！会被杀的……
　　柒爷：最后那句才是真j心j话吧……
　　白凤：不可以。
　　79 您对SΜ有兴趣吗？
　　凌空：会被杀的……
　　白凤【哼一声】：算你识相。
　　80 如果对方忽然不再索求您的身j体了，您会？
　　凌空【摊手】：正常现象……
　　白凤：【狠狠瞪】不要最好。
　　凌空【急忙搂卓：不会的不会的……
　　柒爷：你们的关系太微妙了值得研究……
　　81 您对强j奸怎麽看？
　　白凤：哼，找死。
　　凌空：这样是不对的。
　　柒爷：凌空你是七岁小孩么……
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　凌空：凤凰不配合，会弄痛……
　　白凤【脸红扭头】：他硬是要进来的时候。
　　柒爷【飞奔抽纸巾】
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴j奋、焦虑的场所是？
　　凌空：啊哈哈，浴缸……
　　柒爷：一点都不劲爆的地方……
　　凌空：要换地方会死的……
　　白凤：有什么好兴j奋的。
　　84 曾有过受方主动诱j惑的事情吗？
　　凌空：我很希望……
　　白凤【挑眉】：哦？比如？
　　凌空【傻笑】：比如自己主动脱j光光之类的……
　　柒爷：我觉得今天晚上凌空会死的很惨……
　　85 那时攻方的反应是？
　　柒爷：没有发生过，跳过。
　　86 攻方有过强j暴的行为吗？
　　白凤：……没有……
　　凌空【得瑟】：那是，我很温柔的。
　　87 当时受方的反应是？
　　柒爷：没发生，跳过。
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想像是？
　　凌空：凤凰这样的就行了，再配合点会更好。
　　白凤：那么意思是我现在不好？
　　凌空【疯狂摇头】：没有没有没有……
　　柒爷：又傲娇了……【被扎】
　　白凤：他这样的就行了。
　　8j9 现在的对方符合您的理想吗？
　　凌空：符合！
　　白凤：嗯。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　白凤【瞪】：他敢。
　　凌空【缩】：我不敢……
　　柒爷【在角落里狂笑】
　　91 您的「第一次」发生在几赖氖焙颍
　　凌&白：18岁。
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　凌空：是啊……
　　白凤：同。
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　凌空：凤凰能亲我我已经很满足了……
　　柒爷【责备状看白凤】
　　白凤【扭头无视】：……眼睛。
　　94 您最喜欢亲j吻对方哪Y呢？
　　凌空：嘴和耳朵，还有眼睛。
　　白凤：不亲他。
　　凌空：T T
　　柒爷：小白你好歹也有点表现嘛……
　　白凤【脸红，在凌空脸上亲一下】
　　凌空【幸福状】
　　95 H时最能取j悦对方的事是？
　　白凤：配合他，他保准开心的飞上天。
　　凌空：不弄疼他。
　　柒爷：凌空你该是有多能满足……
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　凌空：想的都是凤凰。
　　柒爷：痴心攻出现了……
　　白凤：明天早饭是啥。
　　柒爷：不配合的受出现了……
　　97 一晚H的次数是？
　　凌空：最多两次……周末会多。
　　白凤：再多抽死你。
　　凌空【搂】：安心，不会哒。
　　柒爷：嗷好闪！你们太闪了！！
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　凌空：都是我脱的……
　　白凤【抬下巴】：我不高兴。
　　柒爷：傲娇的经典语录【被扎】。
　　99 对您而言H是？
　　凌空：感情升温！
　　白凤：睡前运动。
　　柒爷：吐槽无j能。
　　100 请对恋人说一句话
　　凌空【飞扑】：凤凰！
　　白凤【面无表情接卓：回去等着瞧。
　　柒爷：我怎么觉得有火j药味……
