

[真幸＋忍迹]浪漫养成by神的眼泪

＋Chapter 1＋

 

真田弦一郎是一个像钢铁一般坚毅的男人！

 

如上评述相信任何一个人看了都不会有丝毫异议，因为在立海附属中学里，这位网坛名将，甚至强到被成为皇帝的男人，就是如此的名副其实，仿佛任何事情、任何人都动摇不了他的意志，尤其是在网球场上，其无我的境界使他几乎立于不败之地。

根据立海参谋曾经统计过的数据显示，这位皇帝每天平均说不到二十句话，每次不超过十五个字，在他们部长幸村精市住院的那段时期，其记录甚至还达到了让人叹为观止的地步。

一般的同学见了他不敢越举，网球社的社员在他面前表现的就像特种兵，而场上的对手则对于他除了欣赏就是敬佩了。

当然，还有一个人我们是无法用一种词语去形容他对待这个皇帝的态度的。

他就是立海的正牌部长，幸村精市。

那么真田弦一郎在他眼里究竟是个怎样的男人呢？

在日常生活中可以看见两人形影不离，在学校他们是很好的同学关系，午休课休全部都腻在一起，在网球部又绝对是配合默契的正副部关系，这样的交情，怎么看都是好的超乎寻常了吧？

于是有一天立海参谋非常之严肃的问出了这个问题，结果只得到了他一个轻轻又美丽的微笑，用他特有的悦耳而又饱含忧郁的语调说到，「弦一郎是最好的男人，但是……」

但是！？

笔触停顿在此处，柳莲二的这张记录没有之后的东西了，因为他清楚的记得那时幸村是一副有点惋惜但又笑而不答的表情……

几乎没有缺点的立海皇帝到底哪一点让他已经确立关系的恋人感到不满了？这个答案无从考证，一直到真田无意中看到这本笔记本的时候，迷惑亦然。

 

立海与冰帝的合宿练习之后，真田和幸村代表立海站在即将启动的包厢车前面道别。

「打扰了。」

「哼，幸村你果然够强，本大爷下回一定要打败你。」冰帝女王满脸不甘的扬了扬下巴，还在为方才单一的失利而介意。

幸村微微一笑，「迹部君根本就没有拿出全部实力，是身体不舒服吗？」

闻言迹部的脸蓦地一红，有点心虚的移开视线。

这时忍足笑嘻嘻的勾上他的腰，撑住他有点疲惫的身体，「小景昨天因为‘练习’过多所以有点‘累’，所以下回可不可以请你们想做练习赛的时候，能够提前一天通知我们？^_^」

「猪头！！你还说，嗯啊！？」真是不嫌丢脸，迹部红着脸没好气的踩他的脚。

忍足虽然疼的直叫唤，但仍没松开他紧搂迹部的手臂，一副笑脸还是狡黠中透着温柔。

看着两人时常小打小闹的样子，幸村不禁有点入神，视线放到忍足的身上时，更显悠远，仿佛在幻想着什么……渐渐的唇边拉起一道弧度，最后竟不自觉的笑了出来。

那样幸福的笑，令真田不禁一震，只能呆呆的看着他。

「那么我们告辞了，下回有机会再做练习。」

「嗯，走好。」忍足扬起灿烂的笑容道别，幸村同样回之。

直到车开离到看不到冰帝校园的时候，真田注意到幸村才收回恋恋不舍的目光。

你到底在看什么呢……精市……

 

其后的几天，立海网球社一直沉浸在一片诡异的气氛中。

由于幸村缺课过多最近努力补课中，所以网球社大部分的组织还是由真田来负责，但是这几天的真田很不一样。正确来说，他除了平常的严肃之外，又多了一项新的功能――发呆。

甚至连他每天必练的网球都弃之不顾，拿着网球拍坐到场边，一发呆就是一个小时，不论谁叫都不理。

「我说，真田是不是最近在学入定？」仁王完成了一天的练习，一边擦着汗一边打趣的问着。

柳把注意力从笔记本上分过来一点，眯着眼笑了下，「自从上次和冰帝练习之后他就这样了，每天发呆时间长达4小时左右，做任何事都没有干劲，心不在焉。」

「这种症状比较像相思病耶？」啪的一声一个泡泡吹破，丸井窃笑着在真田的眼前挥了挥手，没反应？

直肠子的桑原不禁疑惑道，「相思？副部长相思谁？说起来上次对美公开赛上副部长和冰帝的迹部有过一些传闻，不会是真的吧……」
「你脑袋什么做的啊！？」仁王闻言直翻白眼，「真田摆明了就是喜欢幸村，而人家迹部也早就有堪称冰帝第一黑马王子之称的忍足了，他们怎么可能――哎？真田你干嘛这样看我？」

忽然听到某个名字的真田一下子从自己的思绪里醒过来，一双阴霾的眸子就这么盯着仁王，弄的后者不禁寒毛直竖，左想右想不明白自己哪里得罪他了。

「你刚刚说到忍足。」

突然发出低沉的声音，真田板着脸满是严肃，仁王不明所以的点点头。

「是啊我说到忍足了，我没说错什么吧？」

「你们说他这个人怎么样？」

柳的注意力全被吸引过来了，隐约感觉是件非常有趣的事，于是走过来说，「弦一郎，你和忍足君发生什么事了吗？」

沉吟了一下，真田抬起头说出这几天令他烦恼的问题。

 

「什么！！？？你说幸村部长喜欢忍足侑士！？」小切原第一个受不了打击的抱头＋红眼，「不可能，绝对不可能！！幸村部长是我的！！！」

「你去死！」丸井一个蛋糕塞过去，「真田，这个玩笑可不好玩。」

「我没有开玩笑，精市他……那天一直盯着忍足看。」眼神黯了黯，真田显然有点失意，「而且还笑的很幸福的样子。」

「你确定？」柳用原子笔的尾端顶着自己的下巴想了想，「如果是忍足君的话，幸村是看上他哪一点了呢？」

仁王冷哼一声，「那还用说？忍足侑士天生就是风流脸，吸引人也不奇怪。」

「说风流脸太难听了，忍足君本来就很优秀，要脸蛋有脸蛋要情调有情调要技术有技术要体力有体力……」

「喂……柳前辈，你知道的也太清楚了吧，你试过？」切原小海带更加不爽的鼓起脸，心里竖立起来的敌人顿时又多了一个。

摇了摇手上的笔记本，柳突然笑的让所有人胆寒，「没有，不过有过他和迹部交往的记录，要不要看？」

「不、不用了……||||」众人后退三步，暗自想着以后约会一定要看看周围有没有针孔摄影机。

看着他们有趣的反应，柳轻轻的逸出笑声，然后转向皱着眉的真田，此人显然已经将刚才自己对忍足的一连串高评价给全数听了进去，所以浑身染上一股阴气。

将真田的反应在笔记本上添了一笔，柳再次扬起温和的笑‘安慰’的拍上真田的肩膀。

「弦一郎，你不要想太多了，你和忍足君不是一个世界的人。他一天看一部浪漫爱情片，一个星期可以收到87封情书，一个月被叫出去告白19次，男女不限……你说，你能和他比吗？」

柳，我们严重怀疑你是在火上浇油|||←立海众正选心声。

直到真田的脸已经黑的可以和焦炭相比的时候，柳又说了，「所以像忍足君这样子的，肯定容易招蜂引蝶，根据数据显示，上周青学的手冢就为了他们的不二杀上冰帝找他单挑……」

「不二也看上那个忍足了？！」仁王显然不信。

柳生则比较关心结果，「最后怎样？」

「没什么，传奇比赛重演而已。」柳合上笔记本，笑眯眯的看向真田，后者却突然站起来，调头往外走去。

「弦一郎，你要去哪里^_^」

「去找精市，我要问清楚。」

真田头也不回，可见决心有多大，收回眼神其他几人一致望向柳莲二，敬佩之情油然而生。

好一招请将不如激将，柳，立海有了你何愁大事不成……
＋Chapter 2＋

 

导师告诉真田幸村前脚刚走，于是他立刻追了出去，按照平时两人回家的路线沿路疾跑着。

本来因为幸村补课的事情他们早就说好各自回家，但是一直困扰在真田心头的疑问迫使他想要立刻找到幸村，一种强烈的、想要得到答案的欲望……

 

站在马路另一边的幸村映入眼帘，真田先是一喜，然后顺着幸村的目光看过去，便看到了自己前方的远处有说有笑的忍迹两人。忍足正明目张胆的勾着迹部的肩线，仿佛在他耳边说了什么话，立刻惹得素来高傲的女王的展颜一笑，脸红红的、象征性的用肘子顶了他一下。

两人旁若无人的程度，暧昧不清的关系，引起了许多人的注视，但是他们却不以为然，继续着甜蜜的两人时光。

幸村一直在街道这边看着，并没有向他们打招呼，脸上挂着淡淡的微笑。

真田则一直注视着他，看着他美丽的眸子，深深的看进去……

直到他发现，那隐匿在深蓝色最底端的那份感情，竟然是――

羡慕。

 

不知道对象是谁，也不知道是何原因，真田唯一能肯定的事情就是他清楚的察觉到幸村的略微向往的神情。

看着忍足，却仿佛又像是看向更远的地方……

然后视线交汇，幸村明显的一愣，然后扬起温柔的笑，对着自己。那是一种纯粹带着爱恋的笑容，真田知道，于是刚才的一点疑惑消失，凝视着他慢慢迈步走过马路。

 

不知道是他一向严谨的性格突然出现了漏洞还是怎样，真田弦一郎生平第一次发现，人只要一脱出自己生活的轨迹，一切都会变得不一样。

于是当他听到尖锐的鸣笛声时，他想起自己竟然忘了每次都会确认的信号灯，可是他又想到，现在才发觉会不会太迟了……？

一股强烈的冲撞发生的同时，真田感到有一双纤细的臂膀抱住了自己，然后自己的身体随着身上另外一个人的重量冲力一直摔回了这边街道。

强烈的翻滚结束后他立刻忍痛从水泥地上爬起，无暇顾及自己身上的点点擦伤而跑向倒在另一边地上的幸村。

还未走近，一股股殷红粘稠的液体便已经印入眼里，再刚强的真田都止不住内心的颤抖，瞪大了眼睛立刻跪到了幸村身边，抖着手指拨打电话叫来了救护车。

「精市……千万不能有事……」

 

立海大正选全部集中到医院的时候，只看到他们向来屹立不倒的副部正颓丧的坐在病房外，痛苦的神情全数埋入搁在膝盖的两手间。

柳慢慢走过去，一手抚上他的肩膀，平复他凌乱的心绪，「弦一郎，到底发生什么事了？」

缓缓抬起头，真田看见了众人，一瞬间稍稍平静了些，于是用他那因压抑了过久而沙哑的嗓音开始说着事情的经过，一个字一个字的，重复，包括他自己看到的、想到的东西。

又是一阵沉默过后，真田开始自责，「都怪我，如果不是我大意――」

「这不是你的错弦一郎。」柳莲二柔声安慰着，「谁也不想这事发生的，现在只希望幸村他没事你说对吗？」

沉重的点点头，没过一会主治医师从病房内走出，告诉他们因为幸村的头部遭到撞击，所以引起了轻微脑震荡，身体其他地方没有任何不妥，不过为以防万一还需要留院观察几天。

听到医生这样一说，大伙才猛地放下心来，柳生去通知幸村的家人，其他人则是继续陪着真田守在幸村身边。

紧紧的握住床边白皙的手，真田像怕他消失一样不断的看着昏睡中的恋人，仿佛只要一闭眼，躺在床上的人影便成了一抹幻象。

「已经没事了弦一郎。」柳看着他这样，有些失笑，「你肯定把幸村捏痛了，你看他都皱眉了。」

紧闭着双眼的幸村果然眉头轻轻蹙起，真田这才惊醒，稍稍松开手里的力讷讷道，「我，对不起……」

受不了的将头撇向另一边无声的笑，柳突然叹口气，「弦一郎，你刚才说，幸村看着忍足和迹部的眼神是羡慕是吗？」

「呃，是的，莲二你想要说什么。」

「我想我懂得幸村的意思了。」柳叹了口气，靠在窗边背着夕阳，真田有些看不清他的脸，但是却莫明的知道他在笑。
「幸村不是喜欢忍足，也不是羡慕迹部，他只不过是在向往那两人的感觉吧？」

真田继续保持着沉默，无言的看着好友，等着他的下文，「你自己仔细想想，幸村曾经对你的评价是什么？他说你是最好的男人……」

「但是……」真田突然闭上眼，浮现出的却是忍足对待迹部的种种片段，有柔情微笑，有精心布置的惊喜，有总也说不完的情话……于是睁开的眸间突然一片清朗，定定的看着那张他深爱的脸，自语道，「我缺少浪漫是吗，精市。」

躺着的人没有回答他，靠在窗前的人却突然笑起来，「瞧，我们的副部还是挺聪明的。」

「就算是这样没错，难到幸村会以为一个人的本性会是想改就改的吗？」仁王坐在沙发上撑着脑袋，不甚看好的盯着真田，「真田什么细胞都有，只有浪漫细胞是肯定灭绝的，呐？」

板着脸真田连瞪人的表情都还是那么千篇一律，丸井不禁也摇头了，「所以幸村从来都没抱怨过，因为想要真田浪漫起来简直就跟让太阳从东边升起一样痴心妄想。」

窝在最角落的小海带一听学长们这样一说，一棵棵豆大的眼泪直往下掉，「部长你好惨啊～～～>0<」

丸井青筋，「你安静点！！！幸村还没什么事呢你哭那么惨干嘛？」

「都给我闭嘴！吵吵闹闹的全部到外面去，精市需要休息！」真田突然站起，严肃的看着众人，「还有，我相信什么细胞都是需要培养的，只要这是他的心愿。」

「弦一郎，你的意思是……」柳几乎有睁眼的趋势。

这时床上的人蓦地轻哼了声，所有人立刻被转移了注意力，几十只眼睛顿时都聚焦在那一张俊美的脸上，看着他缓慢睁开双眼――

「精市你感觉怎么样？」真田立刻拉起了他的手激动道，不料他却受惊似的抽了回来，虽然带着戒备却仍是得体的幸村式的笑容，「真田君，我很好，不过能请你告诉我这是在哪吗？」

此言一出，立海众人纷纷石化，你哪里好了！！？

 

 

冰帝的练习场上有着不小的骚动，而引起骚动的中心，就是背着旅行包的立海皇帝，迹部在众人让开的一条道上缓缓走过来，他左后侧的则是笑眯眯的冰帝天才。

「真田君你是打算出门修行？」忍不住打趣了一下，忍足走近和迹部齐肩。

「不是，我是专程来找你的。」真田慎重的走到忍足面前，不顾忍足的冷汗和迹部的挑眉，黝黑的脸有点红，但却是直直的盯着他，一片骇人的沉默……|||

全场黑线，所以冰帝人同时想到的就是，他们的天才不会又是――

「绝对没有！！！真田我跟你发誓我绝对没有勾引幸村！！！」

这种恐怖的气氛让忍足不自觉的就想起上周的悲惨记忆，于是还没等真田吞吞吐吐的说出来意就急着澄清自己。

「原来又是一个，嗯啊？」迹部华丽丽的挤到两人中间，挡在忍足前面和真田对视，「我说亲爱的侑士，你好能耐啊，走了一个手冢来了一个真田，下次你记得要把九州的千岁也给引来，让本大爷一次性把他们全解决了，嗯啊！？」

「小景！！我冤枉啊5555～～～」

忍足狂泪，他不想再睡书房啦……T^T 
＋Chapter 3＋

 

「对不起，我找的是忍足侑士，不是你迹部。」

一凝重一华丽的两股气势相撞，顿时闪出点点火花，迹部毫不妥协的站着，微抬起下巴，「忍足是本大爷罩的，单挑找本大爷就行了。」

「不是单挑。」真田显得有点局促，但是一想到现在完全不记得他们恋情的幸村，不禁深吸口气恳切到，「我，其实……是、是想……」

「你到底想干什么！」其他人都快被他的吞吞吐吐给急死了。

「我想找忍足学习浪漫！！」如壮士断腕一样猛地抬起头，背景是山呼海啸，忍足和迹部却同时傻愣住。

不确定的指了指他身后的小小旅行袋，迹部挑起一边眉毛，「我说真田，你那个诡异的旅行包是怎么回事，嗯啊？」

「该不会你还要……」忍足也抖了一下，不安感扩大……

这边真田视两人的反应若无睹的正式鞠了个躬，「以后的几天要叨扰你们了。」

「什么！！！？」

隔墙有你，如何嘿咻？！这是此刻忍迹两人的共同心声……

 

由于某种不可抗因素最后冰帝的皇家夫妇仍是收留了立海皇帝，两人满脸不爽的将他带回豪宅，迹部见到沙发就一股脑的坐上去，两腿交叠的看着真田。

「你说幸村把你忘了，所以你们全体立海正选建议你完成他失忆之前的心愿，就是要你变得像这个猪头这样，嗯啊？」

「原则上没有错。」真田一板一眼的回答。

「他有什么能让你学的？本大爷觉得你这样挺好。」不是他说，自己的恋人有几斤几两重他可清楚的很，忍足虽然说比真田那是有情调多了，可是那种万年发情的本领可不是幸村消受的了的。

「不管怎么说这是幸村的愿望，所以我会尽力。」

忍足这时端来了三杯热茶，其中一杯泛着玫瑰花香的放到了迹部面前，然后自己也挨着他坐下，笑容满面，「啊咧啊咧，原来幸村喜欢的是我这型的啊？」

「猪头！你先去照照镜子看你和真田差多少！」迹部没好气的拧着他的腰部，但是没有多少赘肉的细腰让他非常不爽。

「嗨嗨，我知道小景的意思，可惜在幸村眼里，是真田差了我一样‘优良素质’。」啧啧声听起来非常欠扁，真田和迹部同时黑了脸，还没等迹部发作，忍足连忙笑了下看向真田，「好了我开玩笑的你们别当真嘛，不过说真的，真田你为什么不去试试找柳呢？呵呵，我想他会有办法的……」

「如果你说的是‘狂野一号’，我想我不适合。」

「什么狂野一号？」没来由的就想起曾经的绅士一号，迹部的一张俊脸倏地变色，质问的眼神扫向自家恋人。

忍足干笑的举起手讨饶，「真是什么都骗不过小景，对啦那是乾的最新出品，柳本来建议我试试的――」

「你敢！！！」

「我当然不敢……」忍足嬉皮笑脸的窝到迹部旁边蹭了两下，「嘿嘿所以我拒绝了嘛，再说我已经够狂野了不是吗？」

微热的气息洒在颈侧，迹部白皙的脸上显出一抹潮红，对于他反问的问题只用一个白眼回之，这种白痴问题本大爷不屑回答。

 

三人哈啦了一会后，忍足最终拍了拍真田的肩膀，非常诚挚的露齿而笑，「好吧兄弟，你这个忙我决定帮了，不过首先我要了解你的程度，才能因材施教。」

迹部看了看他，瞧他说的跟真的似的，不甚感兴趣的端起茶杯――

「我问你，如果幸村不穿衣服的站到你面前，你的第一反应是什么？」

噗的一声女王非常不优雅的让茶水跑到气管，然后是一阵猛咳，脸涨的通红。

忍足大惊失色的连忙救助，顺着他的背，「小景你这是干什么！！？没事吧？」

「咳咳咳……你，咳咳，你这个猪头满脑子都装得什么啊！？」迹部好半天才缓过气来，狂怒的拉上忍足的衣领。

「我只是试探一下啊，是小景你自己太认真了吧……」忍足觉得颇无辜，于是看向真田，「呐？真田君，你的答案是什么？」

反应虽然没有迹部那么夸张，不过却也是足足僵化了一段时间，麦色的皮肤上有着掩饰不住的红晕，轻咳了声，「当然是要他穿上衣服。」

「错！！」忍足义正严辞的指着他道，「你应该立刻扑上去！！」

我倒！迹部摊在沙发上，黑线挂满头，用几乎弱不可闻的声音问道，「为什么。」

看着真田同样疑惑的眼神，忍足笑眯眯的告诉他答案，「因为他摆明就是在等你扑。」

「忍足侑士！！！！」女王拿起茶几上的书就丢，企图砸死这个满脑子只有黄色的家伙，闹了半天他已往只要洗澡后一没系好衣带就遭狼袭的原因就是这个！

忍足不慌不忙的躲过飞弹，继续‘授课’，「如果这个时候你还不扑，他就会认为你没有情调，而这，当然不是一个浪漫主义者该有的表现……」

「是这样吗……」真田煞有介事的拿出笔记本，俨然的柳二号。

迹部看了几乎气结，心想你真田要是哪一天真变成了牛郎二号，可别怪本大爷事先没有劝过你！随后他也停止了对忍足的空袭，看着两人认认真真讨论的神情，忍不住翻了个白眼走入房间。

 

被称为‘浪漫养成’的计划，从忍足拟订好作战计划以后第二天就开始正式实施。

望着忍足交给自己的教程清单，立海皇帝生平第一次留下了冷汗……|||||||||

 

――浪漫养成计划一：真田君可以观察本人和亲亲小景之间的互动情况，尤其需要揣摩并仔细研究本人的一系列调情动作以及适当的越举小动作，H动作除外！作为对完成度的检查，每天交500字的观察报告。

――浪漫养成计划二：每日三部浪漫爱情电影（考虑到真田君是突击学习），一周20部一定可以使你的浪漫气质突飞猛进。PS：本人可以陪看一部，其余自学。

――浪漫养成计划三：要熟练的讲出浪漫的情话需要坚实的脸皮基础，所以真田君务必每天对着镜子阅读一小时缠绵情话大全，一直到你自己都认为肉麻是你原本性格的一部分方是成功。

――浪漫养成计划四：实战课程，具体安排另行告知。 
＋Chapter 4＋

 

AM 8：00 O率先走出房间准备早饭，头发乱成鸡窝状。

AM 8：10 O再次走入房间把A半抱半吻的拖出来，当我是透明的。

AM 8：30 一起洗完澡，OA还是一路吻到桌边，我和早餐都已成空气。

AM 8：40－9：00 充满着粉红色泡泡的早餐，O用叉子吃饭，A用O吃饭，我则吃不下。

AM 9：00－10：00 两人回房又一个钟头，且禁止继续观摩，料想是18禁画面。

AM 11：00 逛街时间，穿过4条街道，总共接吻13次，其中O被打4次，原因是在路中央发情。

AM 12：00 午餐时间，O提议回家吃侑士牌爱情餐，A拒绝，隧前往六星级饭店，最昂贵的情侣餐一份，价值等于一个工薪阶层2个月的薪水（附注：真奢侈＝＝）

PM 14：00 带有间歇性摸腿、偷吻、调情等动作的午餐结束后，O立刻找服务生要了一件蜜月套房，美其名曰饭后适量运动，却被A强令责退，郁闷之下做伤心状，最后骗到了晚上嘿咻通行证一张。

PM 16：00 O以搂LP的姿势和A一起在超市大采购，生活用品数件，床单N条。（附注：难道你们从来不洗床单？）

PM 17：00 晚餐是侑士牌烛光晚餐，天才的技术同样可以用在厨房里。

PM 19：00 A显然非常满意，于是通行证验收后两人一路脱衣＋吻咬进入房间，以下画面禁止描述。（附注：下次请带好门。）

………………

「这就叫观察报告？」忍足颤抖的看着自己的首徒，大叹名师也需要有资质的高徒啊，「我说真田君，你信不信八卦记者都能比你写的好？」

「这还用问吗，嗯啊？本大爷充满华丽色彩的一天，被他写来就像白开水一样平凡无味。」迹部非常不满意的挑了挑眉，「所以本大爷说，真田，你一点也不适合浪漫这个词。」

沉默的听着两人的评论，真田微皱起眉头，开始反思哪里不对了。

「算了这毕竟是第一次，真田君，你明天要改变文字风格，拜托写的有意境一点，不要像做思想汇报一样。」忍足把媲美干式密书的记录本交还给真田，然后从沙发旁边拉出一个小纸箱。

「这是什么……」真田开始寒。

抬头给了他一个迷人的笑，忍足非常有成就感的打开纸箱，「呐呐真田君。这些可都是我的珍藏，一共两百部经典爱情片。」
两……两百部？不是只有二十部的吗？真田虽然惊在心里，但是面容上还是雷打不动的平板，等待着‘老师’的下文。

「在这个箱子里，你每天随便挑两部来看，然后那边的柜子上有几部是我最新买的，我可以陪着你――我们！是我们可以陪着你看～^^b」腰上没怎么有肉的地方再次被猛揪了一下，忍足立刻改口干笑。

真是的，难道小景还怕我会对硬邦邦的真田有什么想法不成？

哼，本大爷是怕你让人家对你有想法，大情圣！

迹部没好气的白了他一眼，刚才两人做过几个轮回以后，忍足突然才把真田这档子想起来，于是连忙套上裤子出来收作业。

等他慢条斯理的穿好睡衣出来，已经看到自家恋人一脸菜色的对‘学生’开始了训诫。

想想反正他一个人呆在房间里也睡不着，于是便等忍足将片子放好坐回沙发的时候，迹部在他的胸口上找了个舒服的位置窝着，然后三人的注意力全部都放到了液晶屏幕上。

 

将近深夜时分，屋内除了环绕音响中传出的对白声以外，没有其它一点的杂音。

忍足一边看着男主角做着临死前的告白，一边抽出旁边的纸巾狂抹眼泪，迹部虽然没有他那么夸张，但也是眼眶红红的，大有风雨欲来之势。

可反观某位仁兄，面无表情依旧，身姿如山依旧，让人不禁开始怀疑他的感情神经是不是用铁做的，怎么硬成这样？

「可恶，这电影分明是骗本大爷的眼泪。」迹部狠狠的眨眼就是不肯像某狼哭的那么难看，随后他又看向真田，发现这一状况心情更加不爽。

亏大爷他感动个半死，结果这个比木头还呆的家伙竟然完全没有动容，仿佛在嘲笑他意志太不坚定一样。

可是这边的忍足却不是这么想，他抹干眼泪仔细的观察着真田的反应，发现他自从十分钟以前就连眼皮都没眨过一下了，然后双目无神，神情呆滞，呼吸均匀……

难道说……

忍足被自己突然产生的想法吓了一跳，然后立刻实践性的拿起遥控器，哔的的一声屏幕整个变黑。

「喂，你干什么？」电影还没播完就给打断，迹部刚刚要发作却看见忍足正给他打手势。

于是顺着忍足的示意看过去，迹部瞪大眼睛看着立海皇帝的反应。

随着屏幕一片漆黑之后，真田的眼皮逐渐搭下，呼吸更加均匀而有规律，再也没反应……

「你别告诉本大爷这家伙睡着了|||||」

「小景，对于这一点我也很痛心……」忍足深吸一口气，试图平复心中的一股火焰。

如此感人肺腑的爱情经典这位兄台居然可以看到睁眼睡着？！他不得不承认――

「真田算你狠！！」

 

 

睁着充满血丝的双眼，真田依言站在忍迹家一面巨大的落地镜子前面，看着一脸睡意的自己。

忍足慢慢踱过来，拿出一本砖头厚度的硬面书递到他手里，满脸严肃。

「真田同学，我深觉你对于你所采用的教导方式其穿透力远远不够，呐，这里是一本精装版缠绵情话大全，你每天对着这面镜子一直念到倒背如流，还有记住一点，要看着自己的眼睛。」

真田慢慢的接过大本书，抿了抿唇，「看着自己难道不会觉得自恋吗？」

「那是为了要你看清楚自己的表情，到了用的时候也不至于担心状态不好，总之你相信我，这绝对是必要的。」忍足指了指镜子里的真田，继续说，「你看看你现在自己，光是准备阶段就手足无措的像个毛头小子，将来对着幸村看你怎么办？」

迹部这时端着咖啡走了过来，露出同情的表情，「那也用不着这么厚本的吧？」

「所谓书到用时方恨少啊，要不然，小景你以为你亲爱的侑士我泡眉眉的能力怎么会那么强的？」很不怕死的宣扬下自己的卓越战绩，迹部的脸色果然就黑了一层，忍足嘿嘿一笑立刻巴到他身上，然后又是一阵肉麻指数破点的绵绵情话，听得真田抖了一下赶紧转过头。

把书从头翻到尾，眉头是越皱越紧，冷脸变成了柿子脸。

「真田同学你可以开始了。」忍足抱着迹部坐在沙发上，时不时的还分心催促。

可是杵在镜子前面的人还是一点反应也没有，呆呆的连耳根子都红了起来。

头痛的呻吟了一声，忍足受不了的大叫，「真田同学！！这有什么好难以启齿的！？算了我来示范一下。」

非常有奉献精神的放开了手上的美餐，忍足撒着拖鞋又跑到真田身边，拿过书清了清嗓子，开始深情并貌的吟诵。

「小景，在爱的路上潇洒的我，注定遇上了比我更潇洒的你，你轻轻地进入我的生活，伴随着深邃地眼哞，你悄悄的跨进了我的心扉，伴随着无限的爱恋……

好了该你了！」

抖掉一身的鸡皮疙瘩，真田僵硬的拿起台词，微张开唇――

「小――」

「小什么小！？不准用本大爷的名字来练习！」迹部警觉性十足的阻止，他可不想再次呕吐一阵，想起刚才那段几乎要超越人类忍受极限的恶心情话，他没好气的瞪向某狼，俊脸一沉，「还有你！给本大爷滚进房来看本大爷怎么收拾你！」

某狼果然屁颠屁颠的立刻跑过去，可没过一会房内传来了惊悚的狼嚎声，料想也是某狼被KO掉了，真田眨眨眼再次埋头到刻苦用功的练习中去。 
＋Chapter 5＋

 

立海的训练场上，部员们都在幸村的指示下各自进行着训练，好像几天未见他们副部长一点也不觉的稀奇似的。

其实在真田离开立海去冰帝做认识性实习改造以后的第二天，幸村的暂时性失忆便已经不药而愈。然后一听柳莲二说出真田的去向之后，先是呆了一会，然后就忍不住的笑了出来，只说了句随他去吧便一心投入网球部的训练中去了。

倒也不是说他一点也不在意，柳莲二这么想着，至少他看的出来，幸村的表情中是幸福中带着一点期待的。

也许只是真田愿意尊重他的想法而作出的一件荒唐事，在他看来都是能证明自己被全心全意爱着的证据吧？

「几天没听到副部长的吼声，我还真不习惯呢。」小海带在球场上狂妄的说道，少了一个成天拿着木剑抽他的人，总觉得感觉差很多呐……

「我说你肯定是有自虐倾向！等真田从冰帝回来我通知他按一天三餐的抽你！」仁王雅治痞痞的笑道，欺负学弟是他的乐趣之一。

柳生的眼镜闪过无奈的光芒，「雅治，真田还不知能不能成功归来呢。」

「要我看啊，真田要是成功了，我把下周一周份的蛋糕都贡献出来给你们！」丸井一点也不给面子的说出大实话，而这些实话他们很少敢在幸村面前讲的，因为人嘛……总不能明知残酷却还破灭别人的希望。

转眼一看幸村笑意不改，众正选们才稍稍放心，仁王赏赐丸井一个弹脑额，「你啊，蛋糕还是留着自己吃吧！」

因为真田绝对绝对不会成功！

这似乎已经是所有人一致的想法了，柳眯着眼在旁边一直笑，手上的笔也没闲着，把这些有趣的记录一一记下。

「幸村，你觉得呢？」

略微转头对上立海参谋略带深意的笑，幸村耸耸肩膀，给他一副无辜的表情，「谁知道呢……」

「那你想不想知道？」

「我比较想知道手冢和不二那边会是什么情形。」一想起某种贞莲合资产品被不二拿去做试验，幸村就觉得一定会好玩，可惜没时间上青学观摩呐……

「那边的记录有贞治在做，我们不谈他们。」柳合上记录本，抬头笑，「怎么样幸村，要不要去冰帝看看？」

对于参谋＋好友直接的邀请，幸村扯开唇角笑，最后好奇心战胜了一切，「为什么不呢？」

 

街道

如果说肉体上的折磨正常人还可以咬牙忍受，那么视觉上或者精神上的折磨，只能使行人惟避不及，纷纷散开，连走到街道中杵着的四人身边，都刻意的绕开一个圈子。

真是丢脸丢到家了！迹部黑着一张脸看着眼前被称为实战练习的准备工作，另外三人显然只有一个和他想法一样，因为他的脸已经是红中泛青，青中泛蓝，蓝中泛白了。

「来吧真田同学，不要客气，牵着他的手。」

真田弦一郎已经严重开始怀疑忍足侑士是在耍他，找来的实习对象是谁他都不介意，可为什么偏偏是KABAJI？

扬起脑袋看到一双眼睛，真田连忙低头，深吸一口气，「忍足……」

「你磨磨蹭蹭的干什么，嗯啊？」迹部不耐的脚上打着拍子，「本大爷好心把人借给你们，给本大爷认真点！早点搞定好收工！」

「小景你不要着急嘛～真田同学还是初级阶段所以需要培养感觉。」忍足好心的给真田打气，拍拍他的肩膀把他往前推了一点，「你就把你面前的人当作幸村，牵他的手请他去喝咖啡，记住你学过的东西，保持风度和温柔的笑意……」

一周刻苦学习的东西他全都没有忘记，但是要把眼前的人当幸村……他绝对办不到！！

好男儿真田在心里想像出恋人的样貌，再看看眼前的巨人，只能咬碎了牙齿和血吞。

一切都按照忍足的指示发展着，真田突然觉得，自己在一周内几乎已经不知道丢脸是什么东西了，也许他什么都没学到，惟有这泰山崩塌于眼前而面不改色的功夫倒是更上一层楼。

忍足和迹部在咖啡厅的另一个桌子坐着休息＋考核，蓦地忍足像是看到了窗外什么东西，两眼立刻放光，走到真田那桌去示意他往外看。

「呐呐真田同学，外面就一对典型范例给你参考，好好看看手冢君是怎么做的。」
顺着忍足的手指真田转头看到了街道对面一对情侣，俨然就是青学的皇家夫妇嘛。

不过不二突然间甩掉了手冢的手，像是两人为了什么而争论，然后手冢竟然二话不说的把他拉回怀里，当机立断的俯下头，旁若无人的当街热吻起来。

这……真的是手冢吗？真田狂汗。

平常的手冢是怎样也不会有如此之举的，难道这个世界真的变了？

忍足在这边看的倒是啧啧称奇，「不愧是手冢，这样才对嘛，真田同学你要好好向手冢同学学习。」

「可是本大爷觉得，是手冢有点不正常。」迹部也看到了刚才的全过程，不得不说手冢的确是开放的过分了点，让人总觉得有哪里不对劲。

这时咖啡雅座旁边的落地玻璃窗外停驻了两个人影，其中一个眼睛眯成一条缝保持笑容，「手冢君的反应属于正常药效，绝对狂野。」

「莲二……精市！？」真田回头，看到两人的时候有点惊讶。

幸村看了看室内的四人，尤其是看到坐在真田对面的巨人时，脸上突然一阵抽筋，表情有点扭曲，「弦一郎，最近还好吗？」

「精市你……」想起来了？

幸村和柳绕到门口推开挂着风铃的大门，再走到四人面前，柳很快思考了一下现在的情况，和幸村两人对看一眼，同时忍笑。

「弦一郎，你在约会吗？我们没打扰到你们吧？」

「我我……」他这约的是哪门子会啊！？真田真是有苦难言，这时忍足连忙解释，「这不是约会而是练习，幸村君不要想歪了哦～」

「忍足君认为我会想到哪里去呢？」勾起唇回以一个美笑，让某狼直感叹美人不愧是美人啊……

可是还没等他感叹完，就感到耳边被狠狠的揪住下拉，只有边哭边笑的讨饶――天美地美小景最美！！

既然正主都上门来要人了，被拽着耳朵的忍足最后把脸色一正，说浪漫养成计划到此结束，可以把人带走了，真田成绩――不及格！

 

等迹部领着他老公和跟班离开咖啡厅之后，柳很自觉的说有事先走，因为冢不二在附近说明跟踪记录员也不会远，所以他也想去看看手冢到底能狂野到什么程度。

诺大的咖啡厅顿时就只剩下幸村和真田，对望间幸村最后忍不住的笑出来，方式有点夸张，竟然需要拿纸巾抹眼泪。

「呵呵……弦一郎你，你刚刚该不是正在和KABAJI做练习吧？」

「有那么好笑吗？」真田静静的看着他，老实说有点受伤，努力了一周竟然说他不及格，难道他天生就注定了与浪漫绝缘？「我想你应该是失望的表情才对，因为我失败了，我无法像你要求的那样，温柔多情浪漫性感……」

「弦一郎……」幸村渐渐恢复了恬淡的笑，伸手过去拉起真田的手，「我从来没有要求你变成那样，你很温柔，而且专情，这些都是我喜欢的优点。至于浪漫性感……呵呵，这种东西是天生的，强求不来的。」

「可是这却是你的希望。」真田沉吟了一下，看向他说到，「因为我曾亲眼看见你用羡慕的眼光看着迹部和忍足，你那时笑的……很向往。」

思索了许久想出恰当的词语来表达他的想法，真田第一次觉得他很失败，即使只是幸村的这个小小的愿望都达成不了，他有什么资格说爱他？

幸村对于他心里的想法很了解，但是却对他说的话感到好笑，「的确，那时我是在笑，可是你知道原因吗？」

听他这样一问真田疑惑的皱皱眉，幸村拉起他的手贴到自己的脸上，真田则任他这样做。

「因为当时我在想，如果是弦一郎，对于和我在大街上表现亲昵的这种事，肯定会一边脸红一边拒绝，而那个样子……其实非常可爱^^」

「精市……」没想到他竟然会想的是这些，真田有点傻眼，那他这一周都在忙些啥！？

幸村看他呆呆的样子笑的更开心，「不过弦一郎这几天也不是完全没有收获哦，瞧你现在，就算我作出这样的动作你都没有拒绝耶。」

说着他还故意的在真田的手心上舔了一下，皇帝立刻震三震，脑袋里就突然有根筋松了松，不自觉的想起忍足说过的话――

永远不要拒绝你恋人的邀请！

那现在，算不算是邀请？立海皇帝苦苦思索着，看了看立海女王暗示性极强的眼神后，他对自己说，这绝对是邀请！

于是他反手抚上幸村的颈项，稍稍一用力便将幸村带到了自己怀里，然后另一只手顺势搂上他的细腰，两个人面对面的看着对方。

「精市……我想吻你。」

「弦一郎，我想找忍足君要毕业证书。」

谁说他的皇帝不及格？幸村笑着送上自己的唇，两个人就在咖啡厅的落地窗旁拥吻了起来。

也许你不够浪漫，但是你爱我的程度一点也不输忍足爱迹部的。

你就是我的唯一，除了有点古板又强硬的性格之外，其实你还是很疼、很疼我的。

而这一点，对于一个深陷爱情中的人来说，便已经足够。

只要是你，我就会感到幸福。

只有你，真田 弦一郎。

 

◆Fin◇ 
