

　　耀如晓辉（冲土/银魂背景/薄樱鬼冲田穿越）
　　作者：延风刃

　　第一章 ―― 潜伏

　　说明：
　　题目出自薄樱鬼碧血录第六集《闪耀的晓辉》（就是小总为岁三战死的那集），前期含薄樱鬼的方面以叙述原剧情为主。穿越之前，银魂部分：薄樱鬼部分字数基本为6：4至8：2不等。穿越以后，场景完全交由银魂。
　　CP说明：
　　穿越前：
　　・银魂：总悟×十四
　　・薄樱鬼：总司×岁三
　　穿越后：
　　・正文：（批着总悟皮的）总司×十四
　　・番外：（批着总司皮的）总悟×岁三
　　附带CP：
　　银土乱入有，最后的最后会银桂。
　　【第一章 ―― 潜伏】
　　>.Gintama
　　星河沉沉，夜色在城市多彩的灯光下显得有些暗淡不清。河边的老旧工厂前，一个中年男子目光炯炯地斜倚在门前，注视着街道上的动静。
　　很快地，远处的灯火里，浮现出了一个青年修长的身影。
　　“中井先生，果然是准时啊……”男子意味不明地盯着面前这个从夜色中出现的青年。
　　“少废话……”十四狠狠瞪了男子一眼，似乎很没有耐心地说道，“要交易的事情，直接给我进入正题便好！”
　　他今天没有穿真选组的制服，只是一身普通的黑色和服，腰间悬着村麻纱，依然透着隐隐的气势。
　　好像对青年的态度完全不在意，男子做了一个请的手势：“进来谈吧！”
　　“就在这里谈不行？”十四故作不满地说。
　　很显然，一旦进入了工厂，行动就容易受到限制，万一事情败露了，那么需要撤退的话机会也会减少许多。
　　而眼前的这个横山，正是江户的一大毒枭，真选组老早就想拔除的祸害。
　　这次行动十四也是亲自加入了卧底的环节，本来是万无一失的缴毒计划，但由于横山突然临时提前了交谈时间，而真选组的人手正好大多被调去守阿梅星人来访的贵族们，一时无法派出足够的人来支援这边可能的突发情况。
　　“怎么？”男子一扬眉，眼里有意无意地露出一丝怀疑的神色，“是信不过我横山？”
　　此言既出，十四也不好再推脱什么。
　　切……谁怕谁！
　　十四哼了一声，毫不胆怯地抬脚跨进了工厂大门。
　　“哈哈……中井先生果然好胆识！”横山不由大笑起来，跟着十四走进了大门。
　　工厂里黑压压的一片，只有从外面漏进的一星两星光芒微弱地照亮着地面。灰尘厚厚地铺在陈旧的机械上，显然是很久没有运作了。
　　十四一边暗暗地留意着走过的路线和方位，一边小心地注意着四周的动向。
　　出乎他意料地，一路上他没有看到一个人。
　　毕竟，现在在他面前的，是一个毒枭头子，照理来说应该不会不安排小弟在四周守着的。
　　太安静了……！
　　十四皱了皱眉，这份安静就像是风暴前的宁静，让他心中隐隐感到不安。
　　>.Hakuouki
　　“为什么对近藤先生见死不救！！”
　　总司厉声的质问打破了夜的平静，他用力把岁三按到树干上，碧色的眸子紧紧地逼视着岁三。
　　岁三怔怔地看着眼前的人，许久，还是没有说话。
　　“你倒是说点什么啊！”看着一言不发的岁三，总司好像失去了以往的冷静，“明明有你跟着的，为什么却没能救近藤先生啊！”
　　与总司漾着丝丝怒意的眼睛相对地，岁三闭上了眼睛，任凭总司揪着他的衣襟，始终没有开口。
　　“冲田先生……！”千鹤从远处跑过来，恳切地对总司说道，“请住手……土方先生他受伤了……”
　　总司暗暗一惊，不由把视线投到了岁三的身上。
　　闭着的眼睛。
　　抿着的嘴唇。
　　然后，还有――
　　被他揪起的衣领处，岁三线条优美的脖颈上缠绕着的绷带上隐隐地泛着血痕，虽然只是淡淡的浅红，落在眼底却是那般触目惊心。
　　总司脸上的表情发生了些微的变化。
　　他一步步地后退开去，直至放弃般地转身离开。

　　第二章 ―― 暗涌

　　【】
　　>.Gintama
　　“横山先生还真是有诚意啊……”十四说着，言语里在暗暗地试探横山那边的情况。
　　“哈哈，那个是自然～”横山笑道，话语里丝毫不露破绽，“中井先生一次帮我们吃下那么多货，我们怎么能不表一表诚意呢？”
　　在横山的指引下，两人来到了一个类似办公室的房间。
　　“随便坐吧，地方是破了点，还请中井先生不要介意啊……”横山像是在自家一般招呼着。
　　“不用你说我也会坐……”土方冷冷地应着，开始盘算怎么从横山嘴里套出这次走私货物交易的信息。
　　意料之外的是，在房间里坐了很久，横山还在东一句西一句地说着一些不着边际的话，十四不由稍稍有些焦急。
　　“喂，你这家伙，还是给我进入正题，少磨磨蹭蹭的！”十四双手交差环在胸前坐着，目光凛冽地看着横山。
　　“是吗……”横山微微笑道，“那么就进入正题吧！”
　　他忽然扬起手，大声地拍击了几下。
　　随着横山拍手声音的退去，房门兀地被推了开来。二十几名手下从门口鱼贯而入，将房间围得严严实实。
　　想必，刚才横山是在拖延时间，为他的手下悄悄潜过来而创造时间。
　　十四扫了一眼这群人，脸上没有一丝波澜泛起，反而点起了一根烟：“你这是什么意思？”
　　他已经暗自衡量过了，虽然和这些人单独拼刀他有绝对性的获得胜利的把握，但对方在人数上极占优势……万事，还是小心为妙。
　　“什么意思？”横山嘿嘿一笑，手慢慢伸向了腰间的刀。
　　看到横山的这个动作，十四心中不由咯噔了一下，事情果然正在向他所不希望的那样发展而去。
　　“就是――这个意思啊，中井先生～”
　　横山抽出的刀锋正对着十四，声音提高了几分：“呐，卧底――做得很开心吧？”
　　汗珠顺着十四的脸颊缓缓地滑落了下来。
　　但是……这个情况……
　　不……没可能的，从计划开始到现在分明就没有露出任何蛛丝马迹过……
　　等等，难道说……
　　“什么卧底……”想到了某一点，十四不动声色地回应着，“我可是很诚心地来谈生意的。”
　　“哦？是吗？”横山一扬眉，用眼神对十四身边的手下示了下意，两名手下即刻走上了前来。
　　“你想干什么？”
　　十四一下子警觉起来。
　　他忽然发现，进来的这群人里――没有山崎。
　　可索……
　　果然还是小看了这个家伙吗……
　　>.Hakuouki
　　斋藤走过来的时候，刚好总司从拐角出来，低着头，脸上的表情在刘海下看不清晰。
　　他不由停在了原地，就这样看着总司和他一言不发地擦肩而过。
　　“冲田先生――！”千鹤急急地追着总司，从边上跑过。
　　斋藤看了一眼那两人，视线很快又被从拐角走出的岁三吸引过去。
　　岁三整理着刚刚被总司弄乱的衣襟，看向斋藤：“斋藤……近藤先生已经不行了吗……”
　　“据说近藤局长――”斋藤答着，声音里透着悲切，“于四月二十五日，在板桥的刑场被斩首了……”
　　那日的世界，仿佛失去了颜色。
　　向着跪在地上的近藤，那边扬起的刀透着寒光……
　　“是吗……近藤先生没被允许切腹啊……”岁三抬头望向飘渺而不可捉摸的天空，夜穹里，星子正散发着温润的光华，在朦胧如水墨画般的云层里穿行着。
　　“所以总司那家伙，才会在那种状态下，来到了这里啊……”

　　第三章 ―― 风转

　　【】
　　>.Gintama
　　“切，被发现了吗……”
　　十四低低地骂了一句，突然毫无预兆地一跃而起。
　　他嘴角勾起一个邪邪的笑容，一股可怕的凛然气势爆裂般地自他为中心诞生而出，竟逼得横山的那两名手下禁不住哆嗦着后退了两步，腿一软坐到了地上。
　　“！！”
　　横山亦被十四突如其来的动作震惊在了原地，根本来不及反应。
　　十四双目紧紧锁住了横山的身形，腰间的村麻纱瞬间出鞘，只一晃眼便已然在横山的咫尺之间，刀锋破空的清啸声仿佛连灵魂也能震动。
　　铮―――――！！
　　刀与刀猛烈地交错在一起的声音在寂静的夜里显得格外刺耳。
　　“小子，还挺有两把刷子的嘛……”
　　横山颇为欣赏地看着十四，在最后的千钧一发之际，他将自己的刀倒转，硬是架住了十四的致命一刀。
　　“哼，你不也是吗……”十四眼里的凛冽不减，更增添了一份逼人的锐利，“一般人的话，刚才就已经死了吧……”
　　“是吗……”横山盯着十四，忽然旁若无人地大笑起来，“哈哈哈哈哈……”
　　看到横山的异常反应，十四不禁皱眉道：“你笑什么……”
　　“我们只是有些怀疑你是卧底而已，”横山挑衅地看着十四，“这么简单的试探就露出了马脚，真选组看来也不过如此……”
　　“什么？！”十四不可置信地脱口而出，再次疑惑地扫视了一遍面前横山的手下们。
　　不可能……
　　山崎不是已经潜进来了吗，但是这些人里……
　　“不好意思……刚才去厕所了，啊咧？你们什么时候都进来了？”
　　熟悉的声音从门口传来过来。
　　山崎摸着后脑勺，在看到对峙中的十四和横山时吓了一跳：“副、副长？你怎么在和他拼刀啊？！”
　　啪～
　　当即一个青筋从十四头上爆了出来。
　　一时间，全场死寂。
　　“山崎――――――――――――――！！！！”
　　随着十四的一声怒喝，山崎看到怒气槽MAX的十四不由打了个寒颤，开始逃命。
　　……只可惜，没一次是成功的。
　　>.Hakuouki
　　“那天，知道被敌人包围的时候，土方先生说了，要以自己为盾牌……”千鹤看着背向自己的总司说着，“但是，近藤先生他……”
　　那一天――
　　“那么，这就是命令！”近藤的脸忽然变得无比严肃，“土方副长！带着驻留的队士们撤退，和市川的部队汇合！”
　　看着岁三惊愕的脸，近藤的目光变得柔和起来。
　　“……呐，阿岁……差不多该让我轻松一下了……”
　　“这是局长命令吗……”艰难地下了很大的决心，岁三才缓缓开口道。
　　“嗯，没错……”近藤点了点头，微微笑了起来。
　　夜色里，千鹤把自己亲眼见到的事实一五一十地叙述给总司听。
　　岁三，不过是为了保护好近藤留下的新撰组而在拼命地活着。
　　“近藤先生他从以前开始就很会照顾人……”总司抚摸着刀柄，往昔的情景一幕幕浮现在了眼前，“……对我来说，就像是哥哥一样……”
　　“与这样的近藤先生关系比谁都好的某人……”说到这里的时候，总司的嘴角忽然泛起了浅浅的笑意。
　　“虽然是任性的……妄自尊大的……笨拙的……擅自主张的人……”
　　每一个形容词，从嘴里吐出的时候，都透出一种千帆过尽的寂寂苍凉。
　　樱花开了多少次又落了多少次……
　　那些一起走过的锦瑟韶华，让我是如此地了解你……
　　在千鹤的视线里，看不到总司的表情。
　　但那声音里的万千缠绕的情感却是无法遮去的。
　　悲戚惦念，如斯如故。
　　“现在能够支持新撰组的人，就只有那个人了……但是……我不能原谅他，所以……”总司回过头，眼底的波澜如散落的霏霏雨雪，“土方先生就拜托你了，千鹤。”
　　“冲田先生……”千鹤微微一愣。
　　看着千鹤的双眼，总司扬起唇角，勾出了一个意味深长的笑容。
　　他重新迈开脚步，一步步，融进了深邃到无底的夜色里。

　　第四章 ―― 变奏

　　【】
　　>.Gintama
　　嘎――嘎――
　　天空里乌鸦拖着长长的黑点飞过。
　　一屋子的人愣愣地看着十四把山崎按在地上狂揍，无一例外地石化了。
　　什么你说为什么小总还不出场，反而还山土/土山了一把，而且文风好像也不应该是这样？
　　所以说同学你不要急，这是个大坑没点耐心是不行的哟～文的主体场景是银他妈，你看原作里的长篇故事不也有正经的时候么？等薄樱鬼那边伪・正经完了，就是正常的“类”欢乐吐槽了……【那个类是怎么回事啊喂！！】
　　“阿诺，不好意思……”横山挂着一脸的黑线地举手示意。
　　“尿、尿意来的时候……会像雪崩一样……人……人都有三急啊副长！！”完全没有注意到横山的山崎哭叫着，口不择言地在被揍的时间里奋力寻找着空隙为自己辩解。
　　“打搅了――”横山擦了一把汗，讪讪道。
　　“管你妹的三急！给老子去死吧你！！”十四专注地对着山崎又是一通狠踹。
　　“……”横山默默地收回了手，盯着十四和山崎的眼里兀地腾起一丝凌厉的神色。
　　就在这一瞬间，十四忽然没来由地心下一凉，下意识地就旁边一个侧跃。
　　砰――！！
　　随着一声巨响，整个房屋似乎都在为之震动。土方只觉得刹那间背后有一股极为凶戾的强大力量直冲而来，来不及反应便被掀翻在了地上。
　　“什、什么……”山崎抱着头，还没从惊讶中恢复过来。
　　“真选组的副长吗……说的也是，这样的身手必然不会是普通的人……看来真选组还真是对我们厚爱啊……”横山的手里，乌黑的枪口正冒着丝丝的青烟，“……但是，今天你们可是都要把命留在这里的～”
　　“枪？！”
　　山崎声音微微颤抖，他即刻意识到了什么向后看去。
　　“副、副长――！！”看到眼前的场景时，他克制不住地惊呼出来。
　　映入山崎眼中的，是十四一手撑在地上，另一只手紧紧地捂着左腹的样子。
　　他的指间里，汩汩的鲜血正在汹涌而下。
　　十四额上满是豆大的汗珠，用力咬着下唇，努力不让自己发出声音来。
　　如果换做是早些年的土方十四郎，还没有多年生死历练所锻就出来的直觉和反射动作……
　　――刚才那一枪早就贯穿他的心脏了。
　　>.Hakuouki
　　会津。
　　清水屋。
　　“土方先生……”
　　恍惚中，岁三仿佛听到了总司带着笑意的声音，穿过黑暗，清晰地跳跃在耳边。
　　就好像很久以前一个惬意的午后……
　　当他从浅睡中睁开眼时，看到了一直守在他身边的总司那逆着阳光的被镀上光晕的身影。
　　然后，不等自己有所动作，总司便悄然俯下了身――
　　唇贴唇。
　　那时，他的眼里便只剩下总司那放大了的、浓郁到化不开的温柔的碧色眸子。
　　在漫漫的年华里，磨合出的那份彻骨的熟悉契合，像是苍苍的蒹葭，凝露成霜。
　　他与他一起在道场练剑。
　　他与他共坐樱树下看落花。
　　他与他并肩对酒观天下。
　　他与他……
　　“咳咳……”
　　一直在对他微笑着的总司却忽然剧烈地咳嗽起来，打断了这份如灼灼桃华般的相守。再次对他绽开笑颜的嘴角有着血迹蜿蜒而下，如同凄艳的血色妖艳花朵。
　　“土方先生？”千鹤拧干了毛巾，轻轻地盖在了岁三的额上，突然发现岁三一直安静的脸上皱起了眉头。
　　总司的笑容迅速地在眼前退去，岁三睁开眼，落入了他的眼里的，是千鹤担心的神色。
　　“不用担心……只是梦到了一些以前的事……”岁三安慰着千鹤，说到这里的时候顿了一下，似在迟疑，“总司……来了吗……？”
　　千鹤微微一怔，低下了头：“不……那天以后，冲田先生就一直……”
　　“是吗……”
　　岁三稍稍扬起了头，目光仿佛透过了屋子，看向了高而遥远的天空。
　　总司……

　　第五章 ―― 深陷

　　【】
　　>.Gintama
　　“可索，藏到哪里去了……”
　　原本沉寂的黑暗被纷纷的脚步声搅得凌乱不堪。
　　一个大型生产器械的后面――
　　十四背靠着器械，压低了声音喘着气：“听好了，山崎。等下我会出去拖住他们，乘这个时侯……”
　　“请不要再说了副长！”山崎打断了十四，紧紧握着手机，“近藤桑……大家一定很快就会来的……一定！”
　　“笨蛋啊你，就算立刻赶过来也好，时间根本就来不及！”
　　十四狠狠地低声骂着，继而勾起了一抹犀利的笑意：“我才不会死在这种地方……”
　　山崎怔怔地看着十四。
　　那个男人，眼里有着锐利如鹰、傲视群雄的精光。
　　仿佛浑身散发着灼灼的光华，刺目得耀眼。这就是他们的副长，真选组的鬼之副长。
　　――表面冷酷暴躁、却是执着的一根筋到底的笨蛋。
　　江户最华贵的酒店里，闪烁的绚丽灯光铺陈在大红的地毯上，空气里飘荡着权贵的天人们觥筹交错的欢笑声和嬉闹声，弥漫着浓烈的上流社会才会有的纸醉金迷。
　　“总悟还没有来吗？”在边上守护着的近藤转头问边上的真选组队员。
　　“冲田队长他今天根本就没出现过……”队员苦着脸说。
　　“和往常一样，又翘班了吧……”
　　“大概吧……冲田队长平常就不怎么上班，今天一定也……”
　　看着议论纷纷的队员们，近藤大吼了一声，语气微怒：“不要胡说了你们！”
　　他稍稍停顿了一下，语气肯定地说道：“我相信总悟，他一定是路上有事被耽搁了……”
　　“近藤桑……”众人面面相觑地看着近藤。
　　“山崎？”近藤忽然发现口袋里手机一直在震动，他疑惑地按下了接听键。
　　“呐……果然还是翘班了吧……”
　　一个人弱弱地说。
　　“说得也是……”
　　“冲田队长不是一向如此么……”
　　周围传出的，是一片符合之声。
　　“十四……”
　　近藤打着颤的声音，让原本吵杂的队员们不由都安静了下来，齐齐地看着他。
　　视线里听着电话的近藤脸色骤然大变，声音几乎是变了调地从喉咙里滑出来：
　　“十四――――！！”
　　>.Hakuouki
　　岁三稍稍扬起了头，目光仿佛透过了屋子，看向了高而遥远的天空。
　　清水屋外的街道上，来来往往的人们并没有注意到不远处一直在注视着清水屋的男子。
　　那个男子没有站在屋子的正前方，而是沉默地静立在它的斜对面，眼睛一直看着屋子，似有心事。
　　男子碧色的眼里流动着念想的意味，有着烛火般跳跃的忧伤。
　　他突然剧烈地咳嗽起来，一边压制着喉里涌上的猩甜，一边慢慢地向旁边走开去。
　　“真是的……像个笨蛋似的呢。”
　　总司自嘲地笑了笑，不禁倚在了一家店铺的门边，将目光再次投向清水屋。
　　果然……
　　就算再怎么决定要离去也好，始终还是无法走开……
　　如果……
　　土方先生，这个时侯，你还记得转头往回看的话……
　　你会看到我还是如以前一样――
　　静静地站在你的身后，对你露出笑容。

　　第六章 ―― 武士

　　【】
　　>.Gintama
　　横山看着地上蜿蜒的血迹，脸上露出了一个讥讽的笑容，拿着枪沿着血迹的走向迈去。
　　“这里吗？”
　　横山抬头望了望那座巨大的器械，不可否认地，这确实是一个蔽身的好地方。
　　“喂，看哪里呢？”
　　陡然出现的近在咫尺的声音让横山心下大骇，侧身看去的时候亮白的利刃已然出现在眼下，正以雷霆之速横劈而过。
　　刹那间，一大片绯红泄洪般喷溅了出来。
　　“啊！！”横山整个人倒飞出去，剧痛之下喉咙里涌出了一阵惨烈的叫声。
　　十四大口大口地踹着气，在瞬间迸发出力气之后只感到浑身变得完全得疲软无力起来，不得不把村麻纱支在地上，将重心靠上去，让自己能够勉强站住。
　　“横山大人！！”
　　听到横山的声音，他的手下纷纷从四处急急地赶过来。
　　十四深吸了一口气，努力搬动沉重的脚步，在手下们赶到之前倚靠在了墙边上。
　　三面受敌，总比四面受敌要好……
　　十四苦笑着，握紧了刀。
　　――“嗦！这是副长命令，我冲出去的时候，你这混蛋就给我快点滚！”躲在暗处的山崎脑海里不断盘旋着十四之前的话，手不停颤抖着，不知该如何是好。
　　鲜血不断从十四左腹中弹处涌出，掉落在地上，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　横山捂着左臂和手下们向十四围来，十四的那一刀深深地砍进了他的臂膀上，翻出的血色里隐约看得见森森的白骨。
　　与那些人不同地，十四脸上的表情平静如水，淡然地看着他们，浑身散发出了无比强大的气息。
　　强大的、令人惊惧的目光与气势。
　　这是……
　　真正的武士。
　　纵使面对的是千军万马，纵使是最后殊途同归终为一死……
　　亦绝不退缩。
　　***************
　　“你们……想干什么？！”
　　鱼形天人惊惧地看着脸色全部布满杀气的真选组。
　　“让开！！”近藤冲他大声吼着，没有留下一点面子。
　　“幕府说了必须……”鱼形天人话还没说完，就被一股力量打飞了出去，狠狠撞在了墙上，碎石滚落了一地。
　　这天的晚上，真选组的车辆从江户的街道如龙般穿梭着，闪烁的车灯就像是一只只翩跹的红蝶，尖锐地刺穿了沉沉的夜色。
　　“总悟，你到哪里去了……现在可不是你翘班睡觉的时候啊……”近藤一遍一遍拨打着总悟的电话，却一直没有回音。
　　“承认了……！近藤桑刚才不是还在说冲田队长绝对不是翘班的么……”
　　“所以说近藤桑为什么还会知道冲田队长在睡觉……”
　　我说你们够了这个时侯就不要吐槽了，好不容易营造的正经气氛都没有了啊混蛋……
　　>.Hakuouki
　　――“土方先生对于为什么只有自己活下来了而痛苦着，但是，现在我想是为了保护好近藤先生留下的新撰组……而拼命活着。”
　　那日晚上千鹤对自己说的话突然闯进了梦中，惊醒了总司。
　　他坐起来抚着额头，感到头有点疼。
　　“那是土方，没有错。”
　　窗外传来了人刻意压低了嗓音的声音。
　　总司微微一惊，迅速抓起刀靠到了窗边，透过镂空的格子，总司看到了几名浪人正在低声交谈着。
　　“潜伏在那个七日街的清水屋……”
　　“很好，去通知大家……”
　　看着那几名浪人离开，总司略略一沉吟，目光变得坚定起来。

　　第七章 ―― 守护

　　【】
　　>.Gintama
　　“山崎？”
　　十四惊愕地看着这个忽然站到了自己身前的人。
　　“抱歉，副长……果然是没有办法一个人逃走……”硕大的汗珠从山崎的脸颊上滑下，但他非但没有退却，反而拔出腰间的刀，对准了逼近的横山。
　　“你……！”
　　十四正要骂出口之际，一阵无力感直涌上来，让他不得不一只脚半跪在地上来恢复力气。
　　山崎咬了咬牙，握紧手里的刀：“只要、只要坚持到近藤桑他们赶到这里就好……一定，没问题的……”
　　此时，接到横山的指示，他的一名手下走上前来，手里的刀泛着寒光。
　　步步惊心。
　　山崎咽了口口水，向前跨了一步，抢先展开了攻击。
　　毫无疑问，这个时侯得到先机势必会占有优势。
　　横山轻蔑地笑了。
　　野口可是我手下剑术数一数二的，岂是你这样便能击败的？
　　不出横山所料，野口不急不缓地先是化去了山崎的攻势，再稍一转向将山崎的刀向边上震了开来，紧接着便是无比迅捷地一刀直刺心脏。
　　“山、山崎……”十四的声音有些颤抖。
　　要……死了吗……
　　山崎很清楚这一刀自己是无论如何也避不开了。
　　他心里充满了愤懑的不甘，只是一个照面就败下了阵，而自己，分明打算帮着副长撑到最后一刻的……
　　就在这一瞬间，一股力量猛地把他推向了后方。
　　咣――――――！！
　　那是刀锋交错到一起的金属的清音。
　　霸道的力道使两把利刃在撞击到一起时迸溅出了星星点点的火花。
　　山崎跌坐在地上，惊讶地睁大了眼睛。
　　那飞起的衣角，正是真选组的制服。
　　野口不可思议地看着架住他的攻势的人，虽然这个人个头不算高大，但却能这样稳稳地挡住自己的攻势。
　　“你……是谁？”
　　横山开口问道，神色变得严峻起来。
　　这个突然出现的不速之客缓缓抬起了头，栗色刘海下一双红如鲜血的眸子渐然浮现。
　　他嘴角弯起了一个蔑视到极致的弧度，仿佛眼前的这些人根本就没有放在眼里：
　　“真选组一番队队长，冲田总悟。”
　　>.Hakuouki
　　总司掩在一棵大树的后面，密切地注视着不远处踌躇满志势必要斩杀岁三的浪人们。
　　突如其来的剧烈咳嗽从喉咙里冲上来，他奋力想要把它压下去，但鲜血已经从嘴里涌了出来。
　　嗤――
　　面前一大片土地被染成了刺目的血红色。
　　……第一次，吐出了这样多的血。
　　总司怔怔地看着地上的鲜血，重新站起身来。
　　若是近藤桑将新撰组托付给了土方先生的话……
　　他用绷带缠绕在刀柄和手上，露出了一丝欣然的笑容：“我也一定得保护呢……”
　　“走吧！！”浪人们熄灭了灯，开始向七日街走去。
　　就在他们面前，出现了一个男子的身影。挡住他们的去路，面对这样多的人数悬殊――却毫不畏惧。
　　“从那里给我让开！”在头领的指挥下，三名浪人架起了枪。
　　砰――砰――
　　看到身中数弹的总司低下了身形，四名浪人拔刀冲了上来，想要给他最后的一击。
　　在这一瞬间――
　　以总司为中心，一股压倒众生的气场傲然而生，落雪般的银白色迅速攀爬上他原本棕红色的发际。
　　只一刀。
　　血光飞溅。
　　四名浪人顷刻间便倒在了那位白发男子的脚下。
　　让人生畏的可怖气场，压得众人甚至不能呼吸。
　　“你、你到底是谁……”头领失声道。
　　总司蓦然睁开眼睛，夜色里，那双原本是漂亮的碧色眸子此刻正闪烁着红色光芒。
　　可怕的杀气浸满了总司的周身，凛然的肃杀之气直卷而来。
　　“新撰组一番队队长――冲田总司！”

　　第八章 ―― 染血

　　【】
　　>.Gintama
　　“冲田队长――！”山崎惊喜地叫出了声音，“大家已经来了吗？”
　　不对……
　　太快了。
　　十四冷静地意识到了这点。
　　恐怕……
　　这个小子根本就是一个人来到这里的！
　　“总悟……你这个家伙为什么会在这里……”十四看着总悟的背影，一个字一个字地艰难地从嘴里吐出。
　　“啊咧，这还用问吗？”总悟回过头来，一脸嘲讽地看向十四。
　　“真是难看啊土方……连这点小事都办不好，还不如早点把副长的位置给我呢～”总悟看着十四啧啧叹气。
　　“臭小子……”要是在平时，十四早就拿刀砍上去了。
　　总悟露出了平时一贯腹黑的笑容，他从山崎身边走过，在十四面前站定，用似是欣赏般的目光俯视着十四，而十四也毫不示弱地回瞪了回去。
　　“我啊，是想来看看土方有没有被杀死，若是没有杀死的话……”
　　说到这里，总悟的笑容陡然变得灿烂。
　　这个笑容很危险――！
　　没来由地，十四心头掠过一丝危机感。
　　“若是没有杀死的话，就让我来补上两刀，让你死个透！”和十四所预料的一样，总悟兀地扬起了手里的刀。
　　手起刀落。
　　和以往一样没有丝毫的犹豫。
　　“冲田队长，你到底在干什么――！！”山崎惊恐地瞪大了眼睛，看着十四的身体瞬间就如山倒般塌了下去。
　　总悟伸手扶住十四的身体，侧过脸瞥向山崎：“你还呆在那边干什么，山崎。”
　　触及到总悟瞬间就降下温度的眼神，山崎不敢多想，立刻走到了总悟的面前。
　　总悟像扔破烂一样把怀里的十四扔给了山崎，继而转身面向对这边变化而目瞪口呆的横山一行人，摆出了守护的姿势。
　　山崎愣愣地看着总悟，刚才本以为他是一刀砍下去的，但总悟却是用刀柄砸在了十四的颈椎处，让一直强撑着的十四禁不住昏迷了过去。
　　冲田队长不是一直都想副长死么？
　　到底是……
　　怎么回事？
　　“要我踢你走吗？”
　　总悟变得深沉如水的声音使山崎顿时清醒了过来，他握紧了拳，咬着牙背起十四一个箭步冲了出去。
　　看到山崎跑开来，横山一行人也从震惊状态恢复过来，纷纷拔出刀追来：“喂，给我站住――！！”
　　总悟的身影蓦地横在了他们的面前。
　　不带一丝情感的红色双眸泛着幽冷的寒光，手中的菊一文字上漾着骇人的杀气。
　　“从现在开始，别想再往前走一步。”
　　总悟脸上带着可怕的肃杀。
　　>.Hakuouki
　　岁三从睡梦中骤然惊醒。
　　心脏在胸腔里一阵不安地狂跳，几乎要从喉咙口一跃而出。
　　到底……
　　发生了什么？
　　难道……
　　……是……总司……？！
　　岁三沿着楼梯一步步地走下来。
　　一格一格。
　　短短的路程变得无比漫长。
　　“刚才想穿过城外的路的时候有人正在厮杀……”
　　走到楼梯口的时候，一个男人的声音传了过来，岁三不由侧过头，向那边看去。
　　“白发男人以几十个男人为对手……”那个男人正在向边上的一个女人说着，“那可真是恐怖的修罗之地……”
　　汗水顺着岁三的脸缓缓滑了下来。
　　一切，都在向着他最不想看到的方向发展着。
　　“没关系哟～土方先生的敌人，就交给我来清扫吧！”
　　又出现了……
　　总司的笑容。
　　温暖如阳光一般的笑容。
　　带着小小的腹黑，亮到璀璨的碧色眼睛，是最明亮的光华。
　　――“那个男人拦在路间战斗的样子，就像是在保护着这个宿场的冥王一般……”
　　男人的声音还在不断地传来，惊得身边的女人差点叫出声来。

　　第九章 ―― 修罗

　　【】
　　>.Gintama
　　因为十四的那一刀，横山不得不退到了一边。
　　手下给横山止着血，场面的重心整个都移到了野口身上。
　　“就凭你一个人，能做到什么？”野口冷哼了一声，不屑地说道。
　　“能做到什么，你试试就知道了。”
　　总悟的话音未落，野口便发现眼前的总悟忽然消失不见了。
　　几乎是同时，一道夹带着强大力量的刀锋冲着他直劈而来。
　　放弃了防御，只为一招毙命。
　　野口只觉得眼前白光一晃，然后身体就被划开了一道狰狞的口子。裂开的巨大伤口疯狂地向外喷射着鲜血，止也止不住。
　　短短的一瞬间，情形就发生了惊天的变化。
　　野口的身形轰然倒地。
　　总悟还保持着出刀的姿势站在那里，喷出的鲜血溅在他的脸上，缓缓地滑下来。所有的人都瞪大了眼睛，不可思议地看着总悟。
　　野口的实力在他们之中绝对是数一数二的，而这个少年却只凭一刀便秒杀了这个人。
　　“冲、冲田总悟……”一个人忽然失声惊道，“这个家伙，是真选组的第一剑客！！”
　　直到现在，他们才想起这个名字暗含的杀机。
　　一个人摧毁了一个组织，并不是没有先例。
　　那场激进攘夷派创界党与真选组之间的争斗，当年六角屋的杀戮就可以说是冲田总悟一个人掀起的，创界党亦因此而全灭。
　　总悟微微安下了心，他想要的，正是这样的威慑效果。
　　接下来的话……
　　他的眼神看向一边的横山，嘴角噙着的笑意与着脸颊上的血迹相交辉映，如同独自盛开在峭壁上绝地间的一抹致命妖花。
　　土方先生，你不会死的。
　　因为……
　　有我保护你。
　　划破肉身的刀刃，饮足了温热的鲜血。
　　一次次扬起的绯红，伴着清风般的喷溅声，洒落一地。
　　衣摆上沉重的血迹，猩红狰狞，犹如踩碎了一池无比妖冶的曼珠沙华。
　　刀声。
　　枪鸣。
　　从那个废旧的工厂里间或地传出来。
　　漆黑的夜里，无端变得触目苍凉。
　　那个挥刀奋战的少年，此刻就仿佛是染血的修罗一般。
　　在飞起的血雨和堆积的尸首里，不曾让开分毫。
　　>.Hakuouki
　　……这是第几个了？
　　总司已然没有时间再去计算，机械地挥动地手里已经裂开了缝的刀刃。
　　眼前的敌人好像还是不见得有少下去。
　　一个一个。
　　前仆后继。
　　身上挂满了大大小小的伤口，疼痛到麻木。
　　若非是罗刹化，只怕他早就无法支撑下去了。
　　踏着脚下的死尸，总司再一次地，挥起了手中的刀。
　　瓢泼的血雨里，总司那雪色的头发与散发着红光的眼睛，简直就像是日本古老传说中流传的恶魔一般――
　　不可战胜。
　　“土方先生――！！”
　　发现岁三不在房间的千鹤焦急地在街道上寻找着岁三的身影。
　　她远远地看见了岁三拄着拐杖的身影，加快了脚步赶了上去：“土方先生，你在干什么啊？”
　　岁三没有回答，依然执着地向前走着。
　　“请回去……”
　　“嗦。”岁三打断了千鹤，继续向前走去。
　　“别逞强了……伤还没有痊愈……”千鹤不由拉住岁三的胳臂往回拽，却被后者毫不怜惜地甩了开来。
　　她愣愣地看着岁三，一脸的不解。
　　岁三抬起头，望向了遥不可及的远方。
　　“在这前面，好像有白发男人在战斗……就像是在保护着我们所在的这个宿场一样……”
　　还是个孩子的他，就一直把保护岁三当作了一生努力的方向。
　　那时总司的笑容，到现在蓦然回首时依然能够清晰地回忆起来。
　　怀着憧憬，怀着不为人知的情愫，在那个孩子的心中春草般悄然滋长。
　　有一天，当岁三意识到的时候，才赫然惊觉到……那时的幼苗，早已成长为了参天的大树！
　　视线的尽头，天际隐隐地泛出了太阳的光芒，新的黎明就快要降临了。
　　“一定是总司……”

　　第十章 ―― 飘零

　　【】
　　>.Gintama
　　整个屋子都溅满了肆意喷出的鲜血，空气里弥漫着浓稠到让人作呕的血腥味，残破的肢体凌乱地堆积着。
　　“呕……”几个才入队不久的新队员才一个照面就捂着嘴冲了出去呕吐起来。
　　“总悟……总悟……！！”
　　近藤发了疯一般喊着总悟的名字。
　　回答我啊！
　　你还活着的是吧？！呐！总悟！！
　　你一定是在耍我，想看我着急的样子是吧？！
　　总悟！
　　……快回答我啊！！
　　“找到了！！冲田队长，冲田队长他……！”一个队员在如山的尸体里找到了满身伤痕的总悟。
　　刀伤，子弹的擦痕，布满了全身。
　　虽然没有受到致命的一击，但亦有着数个可怕的巨大裂口，加之数不清的大大小小的伤口，现在的总悟几乎就像是已经死去的人一般，气息微弱。
　　血液流出的速度已经慢了下来，并不是因为伤口在这段时间内快要愈合起来。
　　而是因为流了太多的血，体内血压已经降低到了一个几乎不可挽救的数值。
　　“还站着干什么！还不快叫救护车！！”近藤冲那个队员大声地吼着。
　　“是……是！”队员吓了一跳，手忙脚乱地开始联络。
　　“不要吓我啊总悟……”
　　近藤搂紧了总悟，感觉心里已经乱作了一团。
　　这个从小失去双亲的固执少年，是他一直看着长大的。他永远记得，初次相遇时总悟孤单的身影。
　　小小的身体，独自一个人蹲在地上，画着不知所谓的图。
　　他接过了总悟手里的树枝，在沙地上添上了两笔红晕。
　　看到自己的画在近藤笔下变得生动起来，那个孩子露出了开心的笑容，脸上的寂寞如烟云般消散。
　　“不愧是我看中的孩子，真是神童啊神童……”
　　在近藤道场，自己的祖父对还是孩子的总悟大加赞赏。
　　他是道场里领悟最快的那个人，他把所有的人都甩到了后面，他被众人称之为剑术的天才……
　　近藤抱着不省人事的总悟，两行眼泪不觉已在脸上滑落。
　　“总悟……总悟……要活下去哟……”
　　那一夜。
　　在场的以横山为首的贩毒团伙悉数全灭，而真选组，仅付出了一人重伤的代价。
　　但也正因为如此，在很长一段时间里，江户的贩毒活动都大大地收敛起来。
　　>.Hakuouki
　　“现在的他，已经没有战斗的力量了……”在千鹤愕然的目光里，岁三执着地一步步走着，“不能弃他于不顾……”
　　仿佛是要印证岁三的话一般，感到身体越来越沉重的总司只是稍一个疏忽，便被一把刀整个贯穿了腹部。
　　……无论如何……
　　一定要……
　　岁三……保护好才行啊……
　　总司微微笑了起来，反手拔出那把刀。
　　然后，扬起了手中曾经收割了无数生命的利刃，劈下了致命的一击。
　　清晨朦胧的雾气弥散在林间，初生的暮光轻柔地从天际泛起，照向山间的薄雾。
　　“土方先生，不要紧吗……”千鹤扶起跌在台阶岁三。
　　岁三没有应答，一言不发地强撑起了伤势未愈的身体，咬着牙继续向上爬着。
　　那个人在前面正为他厮杀着……
　　无论如何，一定要赶到那里。
　　快一点……
　　再快一点啊……
　　总司……！！
　　眼前越来越暗，淋漓的鲜血浇满了地面，疼痛从背上巨大的伤口和被贯穿的腹部直涌上来，几乎让人无法呼吸。
　　强烈的疼痛让总司几次以为自己已经晕厥过去。
　　然而身体的本能却支持着总司一直站在那里，在要保护岁三的意识里再次清醒。
　　用力拖动着已经不再服从大脑指挥的身体，迸发出最后的、如同雄鹰一般傲世苍生的光华。

　　第十一章 ―― 陨落

　　【】
　　>.Gintama
　　十四睁开眼的时候，第一眼看到的是明晃晃的天花板。
　　耳边没有平时的喧闹，安静得让他有些不习惯。
　　他努力支起沉重的身体，让自己坐起来。眼前出现了几个看守着他的不知名的队员。
　　“副、副长醒了！快去通知局长！！”那几个队员看到他醒了之后，除了去报信的，呼啦一下全部围了过来。
　　“太好了，副长，你醒了……”
　　“副长，感觉怎么样？”
　　“副长，你居然醒了！”
　　原本真选组带来的温暖在这句话之下即刻告吹。
　　十四当即就露出了鬼之副长的面目：“混蛋刚才那句话是谁说的！”
　　“嘶……”腹部传来的疼痛不禁让他倒吸了口凉气。
　　这个伤……
　　十四捂着伤口，那个夜晚的事情一幕幕浮现了上来。
　　――房门忽然被推开，二十几名人鱼贯而入，进来的这群人里，没有山崎。
　　――“小子，还挺有两把刷子的嘛……”横山颇为欣赏地看着十四。
　　――横山的手里，乌黑的枪口正冒着丝丝的青烟。
　　――“抱歉，副长……果然是没有办法一个人逃走……”山崎拔出腰间的刀，对准了逼近的横山。
　　――飞起的衣角，正是真选组的制服。
　　――他嘴角弯起了一个蔑视到极致的弧度，仿佛眼前的这些人根本就没有放在眼里：“真选组一番队队长，冲田总悟。”
　　――“我啊，是想来看看土方有没有被杀死，若是没有杀死的话……”
　　――总悟的笑容陡然变得灿烂。
　　“十四――十四――！”
　　近藤一边叫着十四的名字一边冲了进来，打断了十四的思绪。
　　他一把抱住了十四，哭得一把鼻涕一把泪，满是后怕地说着：“十四……太好了……你终于醒过来了……”
　　“很脏啊近藤桑……”虽然这么说，十四毫不在意地拍了拍近藤，像开导小孩一般说道，“没事了，现在不是都好好的吗……再说进医院这种事又不是第一次……”
　　等等……
　　是不是有哪里不对？
　　十四本能地感到现在的氛围不应该是这样的，就好像……少了些什么……
　　这个时侯……
　　应该是……
　　“总悟……”
　　十四低低地说出了这个名字，视线扫过在场的所有人，并没有看到那个少年的身影。
　　听到十四说出总悟名字的时候，近藤的身体不自然地顿了一下，精明如十四毫不意外地捕捉到了这一点。
　　“近藤桑，告诉我，总悟他怎么了？”十四扶着近藤的肩。
　　近藤支吾着，错开了视线：“总、总悟他……”
　　“总悟他到底怎么样了啊！！”一股不详的预感涌上了十四心头，他不由捏紧了近藤的肩急急地吼道，因为大声的吼出话腹部的伤口又开始渗出鲜血。
　　>.Hakuouki
　　出现在岁三和千鹤面前的，是四处陈列的尸体。
　　汩汩的鲜血蔓延开来，大片大片的土地全部被染成刺目的猩红。
　　矗立在满地纵横的尸体间的，是那把熟悉的刀。
　　染血的、残破的刀刃。
　　如同地狱的炼狱场一般的画面，在晨晓的光芒里仿佛还可以看见当时那个宛如修罗的男子在这里浴血而战的情景。
　　“总司……”
　　岁三怔怔地独步走上前，所有的言语和感情，都弥散于这一声轻唤。
　　“冲田先生的刀……”千鹤认出了这把刀，“冲田先生他……”
　　“总司的话，不用担心！”
　　出乎预料地，岁三突然这样说道，轻轻巧巧地转过身去。
　　千鹤不解地看着岁三断然走开的背影，此刻显得无比孤寂的背影。
　　走着走着，岁三却顿住了脚步。
　　他的双肩开始微微抽动，分明传来了某种努力压抑的声音……
　　她突然意识到了什么似的回头看去――插在地上的那把刀，分明在暗示着什么。
　　“冲田先生……”千鹤的眼泪开始忍不住往下坠落。
　　岁三没有说话，也没有回头，反而向着来的方向走回去。
　　伴着岁三背影的，是千鹤不断抽泣的声音。
　　之前总司对她说的话，在耳边温柔地响了起来：
　　“土方先生就交给你了，千鹤。”
　　他是这么说的。
　　然后对千鹤露出了笑容。
　　空气里好像还嗅得到当时的的腥风血雨，黎明时分耀眼的晓辉洒向了整个世界。
　　碧空如洗。
　　兀自插在地上的那把随着总司走过诸多血与火点就的岁月的，曾为岁三斩杀过无数敌手的的刀，还在神迷地目送着那道离去的悲伤背影，默然不语。
　　呐，土方先生……
　　你知道吗？还能这样为你而战，现在的我，感到非常地幸福……
　　但是，抱歉……
　　已经……无法再用我的剑，为你开辟前进的道路了……
　　……今后，就算没有我陪着你，也一定要坚定地走下去哟……
　　岁三……岁三……
　　我……爱你……

　　第十二章 ―― 再生

　　【】
　　那一天，总悟的四周围满了人。
　　他安静地躺在床上，柔和的表情如同沉睡。
　　如果没有满身的伤痕，恐怕任何人都只会把他当作一个安然入睡的少年――安然入睡，然后徜徉在最甜美的梦境。
　　一直到很晚很晚，人才逐渐散去。
　　明月散发着清亮的光芒，晴朗的夜空里淡淡的星光温柔得犹如情人最深情的眼神，朦胧眷恋。
　　房间里依然零散地坐了好几个已经睡去的人，或倚着椅背，或互相靠着。
　　虽然平时总是骂骂咧咧地说着这个S笨蛋有多讨厌，但却都是从心底将他当作了真选组的队长，当成了非常重要的人。
　　十四站在总悟的床边，低头看着这个固执地闭着眼睛的少年。
　　少年和平时几乎没什么区别面庞，就好像现在他只是在很平常地翘班睡懒觉而已。
　　十四甚至有一种错觉――
　　下一秒钟，总悟就会睁开眼睛。
　　侧过头，看向他。
　　然后，双唇轻启，勾起看似纯洁的微笑，用他一如既往的腹黑声音说：“还是快点把副长的位置交给我吧，土方！”
　　然后，熟门熟路地一跃而起，架起他的加农炮对准自己的脑门果断开炮。
　　然后，丝毫没有悬念地他青筋暴起，却拿这个人完全没有办法，一肚子的气根本就找不到地方发。
　　然后……
　　然后……
　　时间一分一秒地流逝着。
　　月光从窗户间穿过，如水一般铺在房间里，清浅亮丽。
　　奇迹，终究是没有发生。
　　总悟还是面容沉静地躺在那里，没有睁眼，没有腹黑的笑容，自然也没有架起他的加农炮。
　　“总、悟、你、这、个、家、伙……”
　　一字一顿。
　　像是愤怒了一样，十四握紧了拳。
　　“土方果然是笨蛋，这么简单就被骗了……我看你还是早点把副长的位置交出来吧！”就在这时，总悟突然坐了起来，目光挑衅地看着十四。
　　“交你妹啊！！”
　　十四条件反射地爆出了青筋，下一个动作就是摸挂在腰间的刀。
　　但是身着医院病服的他手却掏了个空.
　　再抬眼时，却发现那个人还是静静地躺在那里。
　　自始自终，他根本就没有动过。
　　十四的手僵在了空中。
　　他暗自咬紧了牙，慢慢地收回了逐渐变冷的手，无声无息。
　　半饷，十四才从鼻子里满不在意地哼出了一声：“哼，这种一点都不可爱的小鬼……死了才好。”
　　他一步步慢慢地后退开去，看着视线里总悟渐渐离自己远去。
　　无端地，就想到了那个人。
　　那个总是温柔地笑着的，喜欢看着他们的背影的人。
　　她走的时候，他在天台上吹着夜风，看着逐渐亮起的天空，假装眼泪都是吃激辣仙贝辣出来的。
　　“带我，一起去吧……我……想在大家……想在十四郎身边……”
　　那时的三叶微微红着脸，带着期待与不安。
　　而掐灭了那颗温暖的火种的人，便是自以为是的自己。
　　甚至在最后离开的时候，也没有给这个姑娘一个回望。
　　他所选择的道路，是充满了腥风血雨的未来。
　　那样的未来，又要如何给予这个少女执子之手与子偕老的承诺？
　　三叶……
　　三叶啊……
　　十四眯起眼，恍惚间，一切好像都还在武州，什么都没有变。
　　有种控制不住的情绪直往上涌。
　　如潮水般侵袭而来，几乎要无法压抑。
　　“真是的，老子什么时候开始这么多愁善感了……”就在十四要转过身离开的刹那，他好像忽然看到总悟的手指微微动了一下。
　　他永远也不会忘记。
　　这个瞬间，他的心是那样没来由地缈裉起来。
　　从来没有这么紧张过。
　　也从来没有这么激动过。

　　第十三章 ―― 缺失

　　【】
　　耳边极端地喧闹，就好像有人在厮打。
　　总司皱了皱眉，艰难地睁开沉重的双眼。
　　我……
　　还活着？
　　映入眼中的是一个有着细碎黑色短发的青年毫不留情地踢着另一个看起来没什么特色的男子，而周围一大群穿着统一衣服的人正在饶有兴趣地围观着。
　　“啊，总悟！总悟醒了！！”坐在边上的近藤看到他睁开眼睛，不由高兴得欢声说道，“整整昏迷了半个月啊！总悟，你真是吓死了我！下次再这样的话，可饶不了你啊！！”
　　“……？”
　　被近藤突兀的表现吓了一跳，总司不禁微惑。
　　眼前这个正在宠溺地揉着自己头发的人，虽然面容粗犷，但言语和情感里却满满的都是温情。没有任何理由地，就让自己想到了那个已经离去的、仿佛是自己的哥哥一般的人。
　　听到近藤欢喜的声音，刚才还围观着斗殴的人一下全部拥到了床前，关切地注视着总司。
　　“总悟，你这个小子，回去要给我写一万遍检讨啊！”那个黑色短发的男子拨开众人，一脸不爽地瞪视着总司。
　　虽然这个青年看似是一脸不爽，但总司却意外地从他青灰色的眼睛里读出了一种深沉的、从心底散发出的高兴。
　　“啊～啊～冲田队长这次居然没有死……”
　　“就是啊，真是太可惜了……”
　　“喂，你们这些家伙……”近藤站起身，喋喋地教育起那些一脸可惜的队员。
　　吵吵闹闹，却又温馨至极。
　　这样的氛围，让总司心中不可遏制地升起了一股遥不可及的熟悉感。
　　十四有些疑惑地看着眼前的人。
　　……这个时侯，不总是会用各种话来反驳自己的么？
　　难道打到头打傻了不成？
　　而现在，这个小鬼用一种奇怪的眼神看着周围的一切，还时不时不解地摸摸头，完全没有了以前S爆发的模样。
　　“你们……是谁？”
　　总司最终还是开口问了出来。
　　环境也好，人物也好，眼前的一切，都给他带来了太多太多不可思议的感觉了。
　　原本喧闹的真选组众人顿时安静了下来。
　　近藤走上前来，一脸不相信：“nani啊总悟，你这是在开玩笑吧……？是我啊，认不出来了吗？我是近藤，近藤勋啊……”
　　“近藤勋……？”
　　总司盯着近藤看了许久，还是摇了摇头。
　　“喂，你小子不会在玩失忆这么老套的东西吧？”十四一把揪起总司的衣襟拖到跟前，“那种东西的话，万事屋的混蛋已经在31、32集玩过了啊你给我适可而止一点……”
　　“……哈？”这种跳跃式的思维让总司有些反应不能。
　　“喂喂喂……开玩笑的吧……”眼里的总悟让十四感到万分的陌生，不由松开了手，不太确定地开口道，“你……还记得自己是谁吗？”
　　“新撰组一番队队长，冲田总司。”对于这个问题，总司几乎是脱口而出。
　　“总悟――！！”
　　近藤心疼地一把抱了上来，满脸愤怒地吼着：“那群家伙！我一定要杀了那群家伙！！”
　　“近藤桑，那群家伙已经被总悟干掉了……”十四扶额道。
　　他叹了口气，在总司头上不轻不重地敲下一个暴栗：“记好，不是新撰组是真选组，你的名字是冲田总悟。”
　　若是以往，不待十四敲到总悟的头上，手就会被总悟一把拽过去，然后便是狠狠的一顿蹂躏。
　　但是……
　　现在的总悟却是以一种爱怜的眼神紧紧地盯着他，红色的眼眸里有种让人心醉的温柔。
　　十四的心猛地一颤。
　　喂喂喂……
　　不要用这种眼神看我啊……
　　十四只觉得被总司盯得浑身有种说不出来的不爽，想要抽身逃开他的视线。
　　“土方先生……”
　　但是那个人却突然开口了。
　　一直都说不认识的总悟，谁都认不出来的总悟，居然一口就叫出了他的名字。
　　十四再次向这个变得奇怪的总悟看去，而后者的眼里有着丝丝的抱歉，嘴里低低地重复十四的名字，言语里竟带着诉不出的柔情。
　　他们不知道，在总司的记忆里，有着这样永不褪色的画面――
　　每每岁三在审阅那些文卷，为队里的事务在反复思索时，他总是向一条大犬一般腻在他身边，不时地会伸手捞一捞他。
　　“呐～呐～土方先生，偶尔也休息一下嘛，太辛苦的话会得不偿失的哟～”他拿起他看完的文卷装模作样地浏览着。
　　“今天天气真好啊，等会儿出去逛逛吧？”他玩着他的和服下摆。
　　“那家丸子很不错的，不如我们一起去吃？”他开始对他扎成马尾的头发下黑手。
　　“土方先生真是冷淡啊，来～笑一个嘛～”他从后面捏起他的脸。
　　“总司！！”忍无可忍的岁三终于爆发了，不轻不重地一个暴栗敲在了总司头上，“玩的话也要有点分寸啊！！”
　　被敲了暴栗的总司却完全不恼不火，反而露出了大大的笑容，碧色的眼眸里有着浅浅的笑意：“那么，土方先生的认真是不是也该有点分寸呢？”
　　那时的樱花开得灿烂，花落肩头，颠倒了容华。
　　谁又能想到，一切的一切，最终都会随着一场历史浩大的烽火，走向毁灭。

　　第十四章 ―― 变化

　　【】
　　“虽然脑部没有淤血的迹象……但那样的激斗，想必头部受到什么撞击也不是不可能……”
　　“那……那……还能不能恢复成和以前一样？”近藤眼角挂着两滴泪，拽着医生就是不放手。
　　“呃，就算你这么问我……”医生对眼前缠着不放的猩猩很是头疼，“他现在的情况也不能说不正常……”
　　“咦，十四，你什么时候来的？”近藤倒是先发现了问题，放开了医生。
　　十四额角挂着黑线，对这个迟钝的上司总是这样无奈：“我一直都在这里啊近藤桑……”
　　“不行，你还有伤在身，现在总悟已经不用担心，给我回去睡觉！睡觉！！”
　　近藤不容十四分说，就把他从诊室里连推带赶地给轰了出来。
　　“等会儿我会去检查的，要是不在睡的话……”近藤絮絮叨叨地合上了门。
　　背后近藤带着哭腔的声音“医生啊……”还在不断传来，十四不禁苦笑了一下，这个人认起死理来连他都觉得难应付，真是为难了这个医生啊……
　　被近藤赶出来的他并没有直接走回自己的病房，而是走向了总悟所在的房间。
　　原本为了方便照应，近藤是准备让他们两个住同一间病房的。
　　但考虑到两个人就像是八字不合一样，每次呆在一起就会火药味十足，说不准只会越住伤越多才作罢。
　　隔着玻璃，十四看到已经恢复了精神的总悟正在和真选组队员们毫不拘束地聊着天。
　　虽然是一样的面庞……
　　但不管是神色还是动作，如今的总悟完全像是换了个人一样。
　　以往S横溢的样子完全找不到了踪迹，如果不是眸子里还保持着浓郁的腹黑味道，十四觉得自己根本就认不出这个人来了。
　　“哈？你就是三番队队长斋藤终？”
　　本来已经把笑容收敛下来，淡定地喝着茶的总司当即一口水喷了出来：“哈哈……哈哈哈哈……你就是斋藤啊，真厉害……哈哈……棒极了……”
　　这个真是崩得不行啊……小一要是看到这个斋藤，会有什么反应呢？
　　还真是让人期待啊～
　　总司一边让人不解地大笑着，一边因为笑得太强而克制不住用手拍打着身下的床，却牵动了身上的伤，不由又是一阵喊疼。
　　“冲田队长……到底有哪点好笑了啊？”山崎抹了一把汗，实在是找不到这个人每听完一个人的名字就要笑到不行的理由。
　　“嗯……”刚刚停下来的总司摸着下巴，盯着山崎的脸静默了两秒，忍不住再次开始发笑。
　　在总司的笑声里，真选组队员对视了一下，全体达成了一个共识：
　　――傻了。
　　――这次冲田队长是真傻了。
　　现在的总悟，脸上有着让十四感到很是不习惯的张扬笑容，很容易就能感染到身边的人。
　　十四默默地看了许久，才背过身去渐然走开。
　　真是……
　　太不可思议了……
　　这小子，居然能这样和队士打成一片……
　　换做以前，他哪次不把场面惹到鸡飞狗跳，人心惶惶的？
　　也不找他的碴，也不肆意地S爆发。
　　――完全就象……
　　一瞬间就长大了一般……
　　总悟……
　　总悟……真的是你吗？

　　第十五章 ―― 思绪

　　【】
　　夜色浓稠，如同化不开的墨色泼洒在整个天际。
　　在夜的香气里，银白的月光穿过了窗户，将病房里浸染得犹如梦境。
　　总司静静地躺在床上，盯着灰白的天花板发着愣。
　　还真是奇怪的世界啊……
　　真选组……到底是什么样的存在？
　　不单是组内构成，就连队员的名字和性格，甚至上京前的驻扎地也好，真选组里一切的一切，都有着新撰组浓厚的影子。
　　简直……
　　就像是回到了过去一样……
　　回到了那个大家还都在一起时的，那个欢欢乐乐的时光。
　　那时的他，还能毫无牵挂地和岁三开着不知所谓的玩笑，把岁三气得追着自己满场地跑。
　　这样的画面，到后来总司回忆起来总是有种犹如梦境般难以碰触的感觉。
　　“总悟，你这个小子，回去要给我写一万遍检讨啊！”
　　那个黑色短发的男子忽然闯进了他的脑海中。
　　一脸不爽的样子，却是带着从心底散发出的高兴。
　　想到这个人的样子，总司不由一阵好笑。
　　真选组的副长，土方十四郎……
　　还真是个不坦率的家伙……这点和土方先生倒是挺像……
　　说起来……
　　这个冲田总悟，是不是也会和我有相似之处呢？
　　总司嘴角噙笑，闭上了眼睛。
　　冲田……总悟吗……
　　嘛，算了……
　　怎么样都无所谓了……
　　总司也懒得考虑太多的问题，放开了思绪，随着脑海中的画面飞掠开来，穿过了长长的黑暗，豁然开朗。
　　那时尚是现在这般，无需太多的忧虑。
　　春花开了满山，层林尽染，好像连空气里都带着甜甜的花香。绚烂的樱花，在薄薄的阳光下如雾如烟，美丽的让人怜惜。
　　樱花林间，飘落的樱花簌簌地在四周坠下。
　　岁三站在樱花树下，对自己微微而笑，清澈的紫眸里有着令人屏息的美丽。
　　总司就这么一直看着他，看着花瓣落到了他的头上，然后顺着发际，一路滑到了肩头。
　　初生的阳光在岁三的身后向天地扩展开来，晨晓的逐渐变得耀目。
　　这样的晓辉，仿佛就连心灵也可以照得通彻明亮。
　　“土方先生……”
　　总司不由低喃出声。
　　岁三无比熟悉的模样浮动在眼前，清晰得骇人。
　　俊美的侧脸。
　　温柔的眼神。
　　生气的面庞。
　　专心的样子。
　　挥刀的瞬间。
　　还有……
　　“土方先生……土方先生……”总司握紧了拳，一遍一遍重复着那个人的名字，仿佛这样才能减轻一点思念。
　　怎么办……土方先生……
　　到底要怎样……
　　才能再次回到你的身边……
　　心里空空的，就像少了重要的东西。
　　再怎么相似的世界，再怎么相似的人也好，我所在的地方，终究不是这里。
　　我是保护你，为你奋战的利剑啊……
　　这样地……
　　想要再见到你。
　　想要守护着你。
　　夜色里铺展开的这唯有梦色才能诠释的思念，如同禁咒般沉重缠绵。
　　不可追的往日，诉说着缘聚缘散缘如水的故事……
　　纵使上穷碧落下黄泉，也一心相系。

　　第十六章 ―― 狗粮

　　【】
　　“总司……”
　　耳边好像再次听到了那个温润的声音，思念的那个人仿佛就坐在了自己面前。
　　总司不禁抬起头。
　　那个人，真的就坐在自己边上。
　　他笑了。
　　“现在这副表情可不太适合你哦，总司。”
　　充满爱意的声音，直达心底深处最柔软的地方。
　　这个人说的每一个字，都是那么弥足珍贵，想要保留下来，深深收藏。
　　可望而不可及的人……
　　现在他就坐在了自己边上。
　　咫尺的距离。
　　“土方先生……！”
　　总司伸出手，然而面前却没有任何人。那个身影，消散在了面前。
　　无影无踪。
　　眼前是空荡荡的天花板，刚才的一切如烟云一般退散开去。
　　“臭小子，一大早发什么神经啊……”
　　边上传来一个低沉的声音，总司不由转头看去。
　　“真是的，不会又是在做梦在暗杀我吧……”十四狠狠等着总司一眼，接着把一份不明物体放到了总司的窗边的柜子上，“喂，醒了的话就快点把这个吃完，不吃完的话近藤桑等会儿可是会伤心的。”
　　“哈？”
　　总司呆呆地看了十四两秒，把视线转移到了面前的不明物体上。
　　眼前的这个东西，有着淡黄的颜色，像【哔――】一样的叠加在一起的形状，奇怪的气味，滑溜溜的触感……
　　总司当即给它下了个判断――
　　不是人的食物。
　　“这是什么？”他抬头问十四。
　　“土方特制大碗早餐。”十四扬起了笑容，自豪地说道。
　　总司看着十四泛着异常灵动的光芒的眼睛，然后再次打量起面前这份不明物体，最终说出了心里一直想说的一句话：
　　“哦，原来是狗粮啊……”
　　啪～
　　一个青筋瞬间爆上了十四的头。
　　“臭小子，你根本只是在装失忆吧！！”十四愤愤地一把将总司从床上揪了起来，冲着他的脸吼道。
　　“疼疼疼疼……”总司毫不在意地就举手表示投降了，“副长大人就不要计小人过，好歹我也是伤患嘛你就把刚才的话忘掉吧怎么样？”
　　这个人没有和自己掐起架来，反而露出了大大的笑容，十四揪着总司衣服的手不由抖了一下，松了开来：
　　“喂，你刚才……叫我什么？”
　　“副长大人啊，怎么了？”总司倒是不觉得哪里有问题。
　　眼前的总悟再次让十四感到了陌生，虽然笑容里依旧满满的是腹黑，但分明少了一份S，多了一份温柔。
　　看着这样的总悟，十四有再大的火也发不起来了：“还真是……想不到一直觊觎副长位置的你会有这样称呼我的一天……”
　　“哈哈，是吗？”总司大大咧咧地笑着，很是自来熟地拍了拍十四的肩膀，“嘛～那种麻烦的事，还是交付给您吧副长～”
　　“总悟你……”
　　以前的总悟从来不和十四做出这么亲密的动作，不是拿着炮轰他就是拿着刀砍他，现在十四被总司这么一拍，浑身都绷紧了起来。
　　总司一副浑然不觉的样子，自然而然地拽起十四的衣角：
　　“呐呐，我以前是怎么叫你的？”

　　第十七章 ―― 十四

　　【】
　　“呃……”十四对着面前的举止怪异的总悟一时反应不过来。
　　“喂喂？”看看没什么反应的十四，总司索性一把拉起了他的手。
　　……！！
　　十四一个激灵，下意识就一脚踹了过去。
　　“你你你……你干什么！！”十四抽回了手，噌一下后退了好几步，感到心跳兀地加快了许多，不由破口骂道，“脑子有问题啊混蛋……！！”
　　“啊～啊～太暴力了……比我家土方先生还暴力……”总司一边不满地小声嘟囔着，一边揉着被十四踹痛的地方，“真是的，姓土方的……”
　　“你说什么？”十四一脸杀气地盯着总司。
　　“我有说话吗？”总司耸耸肩，施施然的样子好像真的什么都没说。
　　“切……”十四用鼻子哼了一声，移开视线，“和以前一样，叫我土方先生就好了。”
　　说完这句话，房间里突然异常地安静了下来，十四实在是没有预料到这么一句话竟然会让一直笑着的总悟脸色阴沉了下来。
　　属于总悟的栗色刘海挡去了总司的表情，他的牙齿紧紧咬着下唇，脸色变得苍白起来。
　　“总悟……？”
　　看到眼前的人露出这样的表情，十四心里不由开始恼火地暗骂。
　　搞毛啊……！
　　刚才还好好的，怎么突然就变脸了，你妹的就这么不想叫我啊混蛋！
　　“抱歉……看来我……无法叫你这个称呼……”
　　总司先开了口。
　　土方先生……
　　这个称呼，我无法对着另一个人喊出来……这个称呼……这个称呼……岁三……
　　总司握紧的拳微微地抖着。
　　“十四……”总司将这两个字艰难地吐出，“这样叫可以吗……”
　　――满眼满眼的都是那个人的面容。
　　――挥之不去。
　　――岁三……
　　纭―！！
　　总司被一股突如其来的力量猛地踹到了床下，不解地看向十四。
　　“你这混蛋耍什么阴暗……”十四收回脚，掏出打火机嚓地点燃了香烟，缓缓吐出了烟圈，“我可不记得我和你的关系有那么好。”
　　总司看着十四扬起的侧面，一脸傲然的样子，忽然一时玩心大起。
　　他一骨碌地爬了起来，笑嘻嘻地凑近十四，声音温柔到足以让人酥麻和发冷：“十――四――”
　　十四浑身一震，猛地推开了总司，习惯性地想要摸腰间的刀。
　　被推开的总司非但没有退却，反而更有兴致地凑了上来，脸上的笑容灿烂得有些过分：“十四十四十四十四十四十四十四……”
　　“你……”
　　习惯了每天被这个S小鬼追杀，习惯了每天相互吐槽相互对掐，现在突然变得像块橡皮糖一样黏过来让十四一时不知所措起来。
　　他“你”了半天，在总司“十四十四”的一通乱叫下忽然脸腾地红了起来。
　　十四感觉哪里都别扭，而眼前的少年又是一脸小人得志的样子，不由气得牙痒痒地再次向总司狠狠踢去。
　　这一次十四没有踢到，总司像是知道他会这样一样往旁边一闪，让十四踢了个空。
　　“切。”没有命中的十四正要补上一脚，却发现对方捂着腰蹲了下去。
　　“十四十四，腰扭了……”总司可怜兮兮地向十四伸出手来。
　　“……”
　　十四动作一顿，脸上顿时滑满了黑线，表情霎时间阴晴不定。
　　“十四……”总司目含泪光，水汪汪的眼里波光流动。
　　真是……
　　受――不――了――了――！！
　　十四像是处在临界点的火山，想要爆发却又找不到突破口，再看总司一副谁看谁悲悯的样子更是心里憋得难受。
　　最后，他愤愤地甩下一句“给老子切腹去啊混蛋”，便像是逃跑一样慌不择路地退了出去。
　　“噗……哈哈……”
　　在十四夺门而出没多久，总司突然忍不住大笑起来，完全没了之前受伤的样子：“逗弄这个家伙……还真是有趣啊……哈哈……”

　　第十八章 ―― 请求

　　【】
　　十四走开以后房间就变得冷清下来，朝晖静静地铺撒在房间里，总司长吁了一口气，心情平静下来后开始把注意力集中到那份狗粮上。
　　“怎么看都不像是人吃的东西啊……”
　　总司左看看，右看看，迟迟不能决定到底是吃还是不吃。
　　之前十四自豪地向他宣称这是“土方特制大碗早餐”的样子浮现在了他的脑海里。
　　――也许会意外地好吃？
　　总司一咬牙，最终决定以身试险。
　　轻轻地挑了一点那淡黄色的不明物质，总司努力无视掉这滑溜溜的触感给他带来的那种鸡皮疙瘩陡然洒落一地的感觉，把传闻中的“土方特制大碗早餐”扔进了嘴里。
　　世界突然安静了。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　“呸――――”总司一口把嘴里的蛋黄酱全吐了出来。
　　太，太可怕了……总司心有余悸。
　　“到底是什么东西……这边的副长是什么味觉啊……”总司惊恐地望着这坨杀人于无形之中的味觉武器。
　　这个味道，总司相信自己一定会铭记终身的。
　　果然，相比而言，还是自家副长比较正常一点啊……
　　以前每次轮到总司做饭的时候，他都会故意把菜做得又咸又辣，然后很开心地看着岁三吃饭的时候不停地皱眉头，最后不得不去把菜整个洗一遍才吃下去。
　　“土方先生……”
　　一时失神，总司不小心又塞了一筷子蛋黄酱到嘴里，不由又恶心至极地全吐了出来。
　　说起来……
　　今天那家伙的衣服好像和之前不太一样，是黑色的和服……
　　伤已经好了吗？
　　但是听说是中了弹，伤势这么快就……
　　总司忽然想到了岁三在灯前不要命地工作的样子――
　　如果不是自己经常借机打扰他的话，还真担心岁三的身子是否会像绷紧的弦一样，随时有断掉的可能。
　　十四……你难道也一样……
　　稍稍一沉吟，总司从枕头底下摸出了一只手机：“我记得近藤是这样教我的……”
　　一阵音乐从十四的手机里传了出来。
　　十四正走在回屯所的江户大路上，他淡淡地掏出手机来，看到是谁打来的之后心突然没来由地一阵狂跳，下意识地直接按了挂断键。
　　不知道为什么，十四有种感觉，自从总悟这次醒来就完全变了个样子，自己面对他的时候会就觉得很不自在。
　　虽然近藤是拍着他的肩膀，大笑着说：“好了好了，十四，人家总悟长大了你就高兴一点嘛！”
　　但是……
　　“啊咧？”总司惊讶地看着手机，奇怪地再次拨打十四的电话，“不是这样打吗？”
　　音乐又一次响了起来，沉思中的十四吓了一跳，毫不犹豫地再次挂断了电话。
　　“咦――”总司开始盯着手机打量起来，“果然还是不会用吗……”
　　半饷，他换了个号码，重新按下了拨打键。
　　这一次，对方很快就接通了电话。
　　“近藤桑，副长大人是不是今天回去了？”第一次独自打通了电话，总司没等近藤说话就很兴奋地开了口。
　　“副长？”近藤听到这个称呼时愣一下，“总悟，你终于开始尊称十四起来了？……爸爸我啊，太感动了……）*&%%￥#@”
　　“近藤桑……”听着近藤那头的声情并茂的说辞，总司额角滑下大滴的汗。
　　真是……
　　谁能告诉我为什么这里哪个都看起来不太正常啊……
　　“对了，总悟你刚才说的是什么？”近藤终于意识到了重点。
　　“我说副长是不是今天回去啊近藤桑……”总司只能再次提醒道。
　　“这个啊……”近藤稍微犹豫了一下，最终还是开口说，“十四说什么已经堆压了很多工作没有做，谁劝他都不听……喂？总悟？总悟你在听吗？”
　　“我在听……”
　　总司声音压得低低的，一字一字地说道：“近藤桑，我想请求你一件事……”
　　“哈？”
　　“我……也要回真选组……”
　　心陡然开始痛起来。
　　岁三熬夜的身影在眼前清晰如实，那虽不孱弱却依然显得纤细的背影在昏黄的灯光下摇曳颤动，让人为之心碎。
　　――哪个都好……
　　请更多地，为自己而活吧……
　　我想看见的，不是你为队内事务操劳的身影。
　　而是……
　　你的笑容。

　　第十九章 ―― 出院

　　【】
　　“菊一文字 RX-78吗……”
　　总司望着手中的菊一文字，小声嘟囔道： “后半截算是哪门子的怪名字……”
　　他将刀从刀鞘中抽出，利刃从刀口拔出的时候发出了清亮的刀吟，在太阳下反射着刺目的光芒。
　　――这把刀带着杀气。
　　只一眼，总司就从刀身里读出了它暗含的杀机。
　　唯有杀过人的刀才会沾染上杀气，这一点，总司再清楚不过。冲田总悟亦不过十八岁而已，却不知已经让这把刀饮过多少次的血了。
　　……但是，自己又何尝不是如此？
　　“土方先生，我要成为你剑，为你的梦想开辟道路。”
　　那年，冲田总司扬起了稚气尚未退却的脸，认真地说着。
　　他确实成为了岁三手里那柄最锋利的剑，过人的天赋与大量的实战让他的剑技变得无比精湛。他被誉为新撰组组内第一剑客，他带领的一番队也总能出色地完成重要任务……
　　总司所看到的，不是大义，而是那个追随着近藤的、不断地往前的岁三所要前进的方向。
　　然后――
　　将他前进的道路上所有的敌人，全部清扫。
　　呐，冲田总悟……
　　你也是一样的吗？
　　“你这混蛋！医生刚和你叮嘱的话就忘记了吗！现在你还不能用剑，还不快收起来！要我砍你一刀吗，臭小子！！”
　　一个人怒吼的声音在耳边爆炸般地传来，把总司吓得跳了起来。
　　“什、什么啊……是十四啊……”看清了是谁在他耳边吼叫，总司才放下了那颗差点从喉咙里蹦出来的心脏，收起了刀。
　　“都说了不准这么喊啊混蛋！”十四头上腾地爆起一个青筋，然后村麻纱就架到了总司的脖子上。
　　“啊啊……好可怕啊……”总司把身子往后收了收，换上一副笑脸，“果然是鬼之副长啊，果然有气势，真厉害！”
　　“哼……”对总司的伪夸赞十四嗤之以鼻，随手撤下了刀，“我说你闹着要回来就回来好了，非要老子来接，你是才第一天上幼儿园的小鬼吗……”
　　“因为听说我和副长大人你的关系很不好，所以想要抓紧一切时间来培养感情啊……”总司很真诚。
　　“和你这个混蛋培养感情，我还不如和裕三君去培养感情……”十四没好气地哼着。
　　“裕三君？”总司奇怪地看着十四，然后话锋一转，“我说啊，副长大人……你怎么能老是‘混蛋’啊，‘老子’啊挂在嘴边……”
　　“关你鸟事！！”十四狠狠瞪了总司一眼，“我说这个时侯你不是应该说‘谁是裕三君啊，你是铃木星人吗？你是铃木星人穿越过来的吗？’”
　　“……na、nani？”十四这么劈头盖脸的一通话让总司有些无所适从。
　　“喂喂喂……不会吐槽吗？”十四望着一头雾水的总司，“喂，你该不会是从别的动漫穿越过来的吧？”
　　“……哈？”总司更加茫然地回望着十四。
　　“算了……”被总司的眼神看得浑身不自在的十四无可奈何地宣告放弃。
　　“啊！”
　　“干嘛啊！！”十四在心底暗骂着这小子怎么一惊一乍的。
　　“那是什么那是什么？”总司指着头顶上的飞艇，一脸兴奋地拽住十四，“居然这么悬在空中，太神奇了！！”
　　“那是飞艇，笨蛋！！”十四边骂边把总司从身边推开。
　　“飞艇是什么？”总司打破沙锅问到底，像一个好学的孩子一般。
　　“飞艇就是你头上的那个！！”只可惜这个孩子摊上了一个没有耐心的老师。
　　“那不是没有回答吗十四……”
　　“混蛋，说了不要叫我十四！”
　　“咦――！这又是什么？！！”
　　十四看着眼前这个对什么都好奇的人，一种虚脱的感觉直往上涌。
　　……玛丽隔壁的，不会真是穿越过来的吧！！

　　第二十章 ―― 世界

　　【】
　　当两人双双出现在真选组屯所门口，总悟黏着十四不放，十四气急地推开总悟的诡异场景映入众人的眼里时，一时间，原本嘈杂的真选组变得无比寂静了。
　　咣当咣当……
　　队士们手里的东西统统掉在了地上，难以置信地揉了揉自己的眼睛，下巴开始慢慢地掉到地上。
　　那两个人……关系什么时候变得那么好了？
　　……噩梦。
　　这绝对是噩梦！！
　　所有人都心里都是一颤，差点没喊娘。
　　“看你妹啊看！该做什么做什么去！！”
　　十四一脚踹开了总司，气势汹汹地吼道。
　　十四如此一吼，鬼之副长的威慑迅速立竿见影，真选组立刻从静立恢复了混乱，一个个都重新装模作样地做出一副“我很忙碌”的样子。
　　“噗哈哈……”总司扶着门大笑着，“真有威信啊……赛高……”
　　十四狠狠瞪了总司一眼：“笑到脸抽筋死掉吧冲田……”
　　“哎？脸抽筋会死吗？”总司非但没有反吐槽，还很好学地问起十四来。
　　十四翻白眼了，他感到自己的嘴角反倒有些抽搐，实在是和这小子搅合不能，只甩下一个背影走向了自己的房间。
　　看着自己桌上堆积如山的文件，十四不免苦笑了一下。
　　刚才出去接那个臭小子又浪费了不少时间，真不知道猴年马月才能补完。
　　“啊咧，这不是总悟吗？”近藤看到进来的总司，急急忙忙把阿妙的照片藏好，迎了上去，“已经回来了啊，怎么样？果然还是先休息一下……”
　　“近藤桑，有些事情我想请教你。”
　　总司端坐到近藤面前，一脸认真。
　　近藤微微一愣，继而大笑起来：“哈哈，看到总悟你这么认真的样子，还真是不习惯啊～”
　　“我想知道现在这个世界的格局和势力对比，”总司看着近藤亲切的笑容，心里无端就洋溢起了温暖，“还有，真选组的一切，攘夷派的走向。”
　　――武士之国。
　　这个的国家被这样称呼，已经是很久以前的事了。
　　二十年前，异人“天人”忽然降临，他们的势力愈加强大，而武士渐渐步入弱势，剑和地位都被抢走。
　　那曾经任凭武士们仰望、驰骋梦想的江户的天空中，如今交错着异国的飞船。
　　曾经任由武士们健步如飞的街道上，如今趾高气扬地来往着的却是异国人。
　　这就是总司现在所在的世界。
　　这就是，总司现在所在的城。
　　在这个大江户的都市里，有着这样一群特编警察。
　　他们当成处决猖獗跋扈的反动分子以及黑暗中暗中秘密勾结的攘夷派，直接隶属于幕府，那就是――
　　真选组。
　　但是，正是这群疯疯癫癫的流氓警察，一直在用自己特有的方式，时时刻刻地维护着江户的和平。
　　“啊咧，上面那一段的既视感是怎么回事……”
　　新八眼角抽搐地乱入了。

　　第二十一章 ―― 留宿

　　【】
　　“猜～猜～我～是～谁……”
　　总司踮着脚走进房间，悄悄捂住十四的眼睛，调皮地说着。
　　十四正一心扑在桌上的文件里，实在没心思理这个小鬼，直接手一挥，手肘狠狠打在了总司的身上。
　　“谋――杀――啊――……”总司故意拉长了调子，然后优雅地睡在地上开始装死。
　　十四倒是乐得清闲，任他在身后想怎么装死就装死，重新投入工作当中。
　　装死装了半天，见一点反应都没有，总司偷偷睁开一只眼睛瞄向十四，发现后者已经完全投入工作，把自己的存在忽略掉了。
　　“一点都没土方先生好玩……”太对不起自己的演技了！总司愤愤嘀咕了一句，果断坐起来凑了过去。
　　十四仿佛知道总司要抢他的笔一般率先把手一收，让总司捞了个空，他狠狠瞪了总司一眼：“老子可没空和你玩，回自己房间睡觉去！”
　　总司耸耸肩，一脸无奈地转身而去。
　　“哼……”十四刚放下心来，想想不对，这家伙怎么会如此听话，不由向后看去。
　　“混蛋我让你回自己房间睡啊，你爬到我床上干什么！！”
　　十四当即就吼了出来。
　　“十四的房间就是我的房间，我的房间还是我的房间……”总司似是自语般地说着，末了还自我肯定般，煞有其事地点了点头。
　　“给我出去！！”十四一把扔下笔，三步并作两步地走过来，扯住总司就往外拉。
　　“副长大人你不能欺负病患啊……”总司死死护住自己的领土，用一种无比哀怨的眼神望向十四。
　　被总司凄凉的眼神一望，十四倒是有种是自己的错的错觉。
　　“臭小子……”
　　果断无视掉那个错觉，十四开始残酷地摸腰里的刀。
　　“让我留下吧～呐，十四……”总司一把拽住了十四的衣角，凑到他眼前，身后不知哪里来的狗尾巴还在使劲摇着。
　　被总司突然凑近的脸吓了一跳，十四腾地后退了一步，然后当即拔出了刀架在了总司脖子上。
　　总司也没想到十四会真的拔刀，对于这个副长的脾气他还真有些拿捏不定，但在瞄了一眼十四微微泛红的脸后不由“噗哧”一声笑了出来。
　　“笑你妹啊！！”
　　感觉到总司的视线，十四恼火地直接一刀砍了下去。
　　总司当即就阵亡了几缕头发。
　　“好可怕，差点死了……”总司不断感叹幸好自己躲得快，同时为壮烈牺牲的头发哀悼，“还是我家土方先生好，至少不会真砍……”
　　“混蛋谁让你躲了！”脸上发烫的感觉让十四的脾气比平时更加糟糕。
　　“啊，等等等等～”总司蹲在一边不断举手示意，“那个，十四，我受伤了，不能陪你玩了……”
　　“同样的招式对老子没有用！！”十四扬刀就要再砍。
　　“十四……”
　　总司眼泪汪汪，饱含期待地盯着十四。
　　一秒……
　　两秒……
　　――我了个去！砍不下去啊！！
　　十四握着刀的手抖个不停，最终狠狠地“切”了一声，坐回了书桌前气鼓鼓地翻起了文件，哗啦哗啦的声音显露了此刻他内心的不爽已经到了极限。
　　这个时侯，总司悠然地站了起来，不紧不慢地晃到十四的床上，然后理所当然地蹦Q了上去，然后打量着十四的背影，忽而露出了一个恶魔般的笑容。

　　第二十二章 ―― 睡觉

　　【】
　　“十四，可以睡觉了――”
　　身后飘来的悠闲声音让十四额角无端端地又爆出一个青筋，他深吸一口气，努力压下了火气，姑且当作没有听见。
　　看看十四没有反应，总司的声音坚持不懈地传了过来：“呐，我说可以睡……”
　　“吵死了，老子睡不睡关你屁事！！”忍受不能的十四打断了总司的话，恶狠狠地回道。
　　“你的灯亮着我睡不着啊……”总司施施然说道，好像错不在他。
　　“混蛋你就不会背向里面睡吗！”
　　十四差点把笔捏断。
　　“哦，那我背向里面睡了……”总司恍然大悟般地翻了个身，终于把清静还给了十四。
　　身后的小鬼安静下来，十四这才缓过一口气，视线重新移向了手里的纸页，眉头微皱，陷入了沉思之中。
　　然而，翻身向里的总司却没有丝毫睡觉的征兆，睁着眼睛开始掐算时间。
　　时间，一分一秒地流淌过去了。
　　十四感觉到总司很久没有动，想来应该是睡着了吧。他不禁摇了摇头，无奈地笑了一下，心下感慨道：
　　到底还是个孩子啊……
　　就在十四发出这个感慨的时候，意外发生了――
　　“啊――睡不着睡不着！！”
　　总司突然响起的声音吓了十四一跳，只见总司把被子一掀，三步并作两步冲上前来一把抓住了十四岁的手，冲他耍赖般地说道：“睡觉啦十四睡觉啦……”
　　“你……！”一股火直往十四脑门冲，当即就想要骂人。
　　不等十四发飙，总司抓着十四的手开始拼命地晃起来，一双眼睛紧盯着十四不放：
　　“十四……”
　　这近似撒娇又如勾引般的声音让十四一阵发冷，郎朗夜月的就是一个寒颤，不觉鸡皮疙瘩掉落了已经一地。
　　“你要死啊混蛋……”
　　十四骂着一把推开总司，顺手就搭上了刀。
　　“啊咧，什么来着……大家说以前我常用这个是吧……”总司摸了摸头，想起了什么似的，忽然拿出一樽加农炮扛到了肩上。
　　……
　　……！！
　　十四睁大了眼睛，虽然是很生涩的动作，但是……
　　一个个平凡的日子组成的记忆的画面里，总悟总是这样带着无害的笑容，扛着一樽加农炮，敏捷地瞄准自己开炮。
　　“认真干活的某个蛋黄酱先生，比我要无能吗？”
　　“这件事我看还是土方你说话句尾加上‘汪’然后……”
　　“今天一天就姑且忍着喝一升酱油喝死吧土方混蛋。”
　　“就让我一番队队长冲田总悟来肃清你这个叛徒！”
　　和现在的样子大相径庭地，每日每日地对自己进行着明杀暗杀。
　　炮轰、刀砍、下药、诅咒、暗算……层出不穷。
　　即使如此……
　　在执行公务的时候，他会干净利落地挥刀，把周围的敌人砍到一个不剩，将自己后背的敌人全部清扫。
　　在真选组那场动乱之后，当自己重新回到这里时，一直说着要副长位置的总悟反而露出了欣慰的笑容。
　　还有……
　　“这东西好重啊……一点都不好玩……”
　　眼前这个自从醒来后就变得和过去完全不一样的总悟“哐”地把加农炮扔到了地上，活动着身体。
　　这个家伙还活着……
　　望着眼前的人，十四心里涌上了一股莫名的、前所未有的高兴。
　　虽然这份高兴里，分明透着一份深深的寂落。

　　第二十三章 ―― 共眠

　　【】
　　十四房间的灯火终究还是灭了。
　　“我说啊，有必要离那么远吗……”
　　总司看着躺得离自己远远的十四，不由一阵好笑。
　　“少嗦，关你妹的事！”十四背对着总司，没好气地说道。
　　“我说十四，你火气太大了啊……对身体不好……”总司一边嘴里自语般喃喃着，一边居心不良地往十四边上挪。
　　感觉到背后一片温暖移过来，十四往边上让了让，忍了。
　　结果后面也不知廉耻地跟了上来，十四一让再让，终于――到了退无可退的境地。
　　他猛地坐了起来，恼火地对着总司吼道：“臭小子你干什么！！”
　　“讨厌啊十四，我还什么都没干呢～”总司一只手撑着头，一脸无辜地看着十四，“还是说你希望做点什么？”
　　“做你头啊，你TM这是法叔上身还是精虫上脑了啊！”
　　脸上的温度不可遏止地飙升着，十四觉得自己快被这个小鬼从另一种程度上逼疯了。
　　“法叔上身是什么……”
　　没有得到答案的总司反而被十四一把揪住了衣襟拽了起来，就看到十四对着他的鼻尖一通大吼：“死小鬼，我告诉你！你要是再多说一个字多做一个动作，老子马上就把你给扔出去！！”
　　看着十四一副快要冒出青烟的样子，总司第一反应就是想要大笑，但迫于十四脸上紧紧绷着的严肃神情又硬生生地给憋了回去。
　　一时间，总司只觉得嘴角在不断地抽搐，脸颊两边被憋得生疼生疼。
　　十四当然也注意到了总司扭曲到不行的表情，愤愤地扔下一句“切，敢笑出来就试试！”背对着总司又睡了下去。
　　总司算算自己折腾得也差不多了，也不再多说，很是收敛地躺在十四的旁边。
　　由于刚刚才出院，加上身体的疲惫，十四很快便睡了过去。
　　听着十四均匀的呼吸声，总司的唇角勾起了一个微微的弧度，坐了起来。
　　朝阳初生。
　　多年养成的习惯让十四一个大早就醒了过来。
　　看看身边的人睡得正熟的样子，十四不禁再次冒出了“果然还是个孩子啊”的念头。
　　他尽量不惊动身边的人，轻轻越过总司，站到地上舒展了一下身体。
　　虽然不像以前那么乱来，不过言行举止里还是透着孩子气，让人没办法。
　　十四给现在的总悟下了个总结性评价。
　　他点起了一根烟，拿起了桌上文件，心里暗暗苦笑着。
　　如果昨天总悟不那么缠着自己的话，这些文件一定能熬夜看完了吧。
　　……！
　　十四叼在嘴里的烟落在了地上。
　　他抓起那一叠文件，细细地一页页翻看过去，最终露出了一个不坦诚的笑容。
　　“真是的，果然是一点都不可爱的小鬼……”
　　十四嘴里低低地说着，放下了文件。
　　他拿起村麻纱走出了房间，留下总司一个人在房间里继续睡着觉。
　　桌上的那叠文件静静地躺着。
　　明显不属于十四字迹的批注小心地布满在纸页上，仿佛正在像世人宣示着什么。

　　第二十四章 ―― 巡逻

　　【】
　　“我说，身为银他妈的同人文却迟迟不让我这个主角登场，这样好吗？这样真的好吗？”
　　银时紧紧扒着画面不放。
　　“阿诺，银桑，既然你都知道这个是同人文，就不要再抱着不存在的画面不放了……”新八默默地喝了一口茶。
　　“就是阿鲁！”神乐不由分说地撞开了银时，画面里满满的都是她的脸，“在哪里我都要当女主阿鲁！！”
　　“不不不，神乐，这里可是冲土文哟～与其说让你当女主来一段冲神土神什么的，还不如让银桑我来做第三者呢～多串的话银桑我也是喜欢得紧呢……”
　　说到十四，银时的脑海里开始浮现各种马赛克画面。
　　“冲土文也好，银土文也好，女主的位置都是我的阿鲁！！”神乐狠命地擂着银时，瞬间就秒杀了银时脑内的剧场。
　　“疼疼疼疼……我说银桑我可经不起你这个夜兔的BT力量这么擂下去啊，适可而止一点，快把镜头给我……”
　　“不要阿鲁！难得有镜头给你这个MADAO太浪费了阿鲁！！”
　　望着为镜头争来抢去银时和神乐，新八头上的青筋如同十四一般争先恐后地爆出，最后实在忍受不能了，把手里的茶杯一把朝两人砸去，愤慨吼道：
　　“所以说到底哪里来的镜头啊！！打个酱油而已，为了个不存在的镜头至于吗！！”
　　“啊……被抢走了阿鲁……”神乐绿豆状的眼睛扫视着新八。
　　“是吗……只要打新八就可以抢到镜头吗……”银时上上下下地把新八打量了个遍，眼里忽然闪过一道冷光。
　　“你……你们想做什么……”
　　相信我，被一个有夜兔族BT实力和一个以往是威震天人的白夜叉的两人这么盯着，感觉绝对不会好受……
　　新八莫名地打了个寒颤，只觉得冷汗刷刷地直往下流。
　　“太好了，终于找到你了十四……”
　　在街上巡逻的十四耳边忽然钻进了一个他现在完全不想听到的人的声音。
　　总司一边走向十四一边冲着他的背影挥着手，也不管十四看得见看不见。
　　十四不自觉地加快了脚下的步子。
　　他觉得现在的这个总悟实在是太烦人了，动不动就要粘到他的边上，好像生怕一个不小心就会见不到自己似的。
　　其实十四心里也很清楚，如今的总悟，让他有种应付不来的感觉。
　　有的时候会像是在透过他看着另一个人般，用一种爱怜的目光看着他，有的时候又很小孩子气缠着他要这样那样……
　　以前再怎么胡来，忍忍也就过去了，但现在他的一言一行都变得带有一点不清不楚的感觉。
　　“这小子……”
　　狠狠地吐出这几个字，对身后追着他背影的人，十四比以往更加恨得牙痒痒，却又更加地无可奈何。
　　“副长大人，你走得太快了啊……”总司已经开始用小跑的了。
　　“……#”
　　一个青筋默默地爬上了十四的头，十四不觉又加快了脚下的步伐。
　　就在这个时侯，十四视线里忽然出现了一个长发男子的身影，以及他身后的圆柱体不明生物。
　　十四的精神不由陡然一振。
　　“桂――！！”
　　“桂……？”
　　总司就这么眼睁睁地看着十四好端端地就突然火山爆发似的大吼了一声，然后紧按着腰里的刀就直往前跑去，而前面的一个长发男人看到十四的时候吓了一跳，然后慌慌张张地带着身后的……啊咧，那是什么？
　　看着眼前被那三个……人……两个……看着眼前被那两个人，一个异形生物弄得鸡飞狗跳的街道，总司默默地捏了一把汗。
　　在这个世界……
　　果然还是有很多需要学习的啊……
　　总司心底顿时涌出了任重道远的沉重感。

　　第二十五章 ―― 追捕

　　【】
　　午后的阳光温暖而柔和。
　　街道上的行人并不多，所谓的路人ABC也懒得打酱油统统回家温习秃头鬼之孙了。
　　“真是的，都这么大年纪了，JUMP什么的还是该戒了……”
　　银时一边骑着自家的小破车晃悠晃悠地向着书店进发，一边嘴里碎碎念着。
　　“呀呀呀……虽然每次都这么想，结果每次一到这个时侯都忍不住要来买……难道我还保持着一颗无瑕的少年心吗？”
　　如同他度过的每一个懒洋洋的下午，银时带着死鱼眼，腾出一只空手开始挖鼻孔。
　　就在这个时侯，前面的拐角忽然冲出一个熟悉的身影，接着跟在后面出来的是某个作者偷懒而造出的圆柱体不明生物。
　　“假发？”
　　银时面不改色地继续挖着鼻孔，眼神暗淡无光。
　　“不是假发是桂！！”桂的声音隔着几十米开外的距离传了过来。
　　然后街道就恢复了之前的平和，好像什么都没发生过。
　　――确实也什么都发生过。
　　于是小绵羊很平静地开到了那个拐口处……
　　“桂――！！”
　　一个黑色的身影紧握着一把刀冲了出来。
　　世界的进度霎时慢了一拍。
　　就像慢镜头一般，画面里只看见某个银发男人开着一辆小破车缓缓地冲向一个正逐渐流露出惊异神色的青光眼。
　　“哇啊啊啊啊！！”银时的脸瞬间极度扭曲。
　　“哇啊啊啊啊！！”另一位的脸扭曲程度也不亚于银时。
　　咔――距离两米。
　　咔――距离一米。
　　咔――距离一公分。
　　――轰隆！！
　　“撞得好厉害啊……”
　　“没问题吧……”
　　“这个好像确实是真选组的……”
　　路人DEFGH敬业地蜂拥围观而来。
　　“疼疼疼疼……”银时捂着屁股爬起来，“我说你啊，欧卡桑没有告诉你不能突然冲到马路上来么……”
　　“可恶，哪个混蛋啊，想死吗……”十四也歪歪扭扭地挣扎了起来。
　　嚓～
　　世界在对视的一刻再次静止。
　　画面刷一下由彩色变得黑白。
　　“混蛋！怎么又是你！！”
　　两人在第一时间互相揪住了对方的衣襟破口大吼。
　　“当个臭警察而已，少给我为所欲为啊税金小偷！！”银时气势冲天，逼得十四的身形缩下了几分。
　　“给我去死！当心我连你一块儿砍了！！”十四不甘落后地回喷上去，同样逼得银时的身形缩下了几分。
　　“你这混蛋……！！”
　　同步异常高地再次齐声吼出，头爆青筋地狠狠揪着对方衣襟。纵是通常都处于死鱼眼状态的银时此刻的眼神也和十四一样锐利到足以杀人。
　　紧张的空气里一触即发。
　　噗……
　　某种红色的液体忽然飙了出来。
　　银时和十四同时怔住，呆呆地看着那个不明液体。
　　“混蛋！你流什么鼻血！！”十四第一个反应就是拔刀。
　　“那个……是那个吧……”银时捂着鼻血喷泉一般翻涌而出的鼻子含糊不清。
　　“那个你妹啊！”
　　一道清亮的刀光呼啸而至。
　　没有预计中砍到人身的手感，十四略略惊讶地看着银时不知何时抽出洞爷湖挡住了他的攻势。
　　“啊，不好！”十四忽然意识到了什么，一个转身迅速冲了冲去，“桂――！！”
　　在漫天怒火的背景里，银时一把抓住肇事者后面的衣领拽了回来。
　　“你干什么！再不快点桂就……”十四还在奋力向前冲刺着。
　　其实那只是动作而已，真的只是动作而已……在银时的拉拽下十四位移其实就是零。
　　“咳……”
　　银时清了一下嗓子，朝向三次元的世界认真地说：“所以说一边骑车一边挖鼻孔是很危险的，好孩子绝对不能模仿哦。”
　　“啊哈哈哈哈――！银时，这次的恩情我记下了，BYE BYE了哟真选组！！”
　　眼看着桂越跑越远，十四伸出去的手逐渐变得无力。
　　“混蛋！你跟那个家伙到底是什么关系！！”十四一把揪起银时的衣襟，怒吼出声。
　　“谁跟那种脑残有关系！”银时打掉土方的手，一点不怜香惜玉【啥】地抓起他的头毫不留情地直接用力撞向了坚硬的墙壁。
　　嘭……
　　预期的对硬物的撞击感和疼痛却没有降临，十四发现自己的头此刻正抵在一个人的胸膛前。
　　“呀咧呀咧……”总司后背靠着墙壁，努力无视掉十四撞在身上所带来的疼痛，全力扯出了一个笑容，“……我说这又是玩的哪出……”

　　第二十六章 ―― 重叠

　　【】
　　“总一郎君？”
　　银时有些惊诧地望着面前这个气息全然不同的总悟，这种笑容……有点陌生啊。
　　“不是哟，这位先生～”总司兀地扯下了银时的手，扬起了一个大大的笑容，很认真地纠正银时，“是总悟，冲田总悟。”
　　然后他一伸手直接把十四拉到了身后，之前的笑容逐渐冷却下来：“不管你是谁也好，就凭你刚才的举动……”
　　说到这里，总司的脸完全沉了下来。
　　他的身形挡在十四的前面，右手已经按在了刀柄上蓄势待发。
　　“呀呀呀……这个令人讨厌的认真语气是什么……”出乎总司意料的是，几乎是被当作敌人看待的银时却是毫不在意地抓了抓他那头卷毛，转身扶起倒在地上的小绵羊晃悠悠地向一边走开了，边走嘴里还边感叹着，“真是世风日下啊世风日下……这个也好，那个也好，都要对良好市民拔刀相向……”
　　银时毫不介意地把后背暴露在自己面前，这样的举动不禁让总司微微皱眉。
　　“走吧，总悟。”
　　“哎？”总司疑惑地看着手插在口袋里，向着反方向走开的十四。
　　这就完了？什么乱七八糟的……
　　总司有点茫然。
　　“还有……”一直生活在银他妈的世界，所以没觉得有什么不对的十四回望了一眼总司，嘴角露出一个不服输的笑容，“下次不准抢在我的前面……那种半调子的家伙的话，我一个人就足以解决了。”
　　眼前抬着头青灰的眼里满是自傲的人，一种莫名的熟悉感突然从心底直涌而出，总司下意识地就脱口而出：
　　“没关系的哟～就让我保护你吧！”
　　“你……？”
　　十四微微一愣，扫视着这个比自己矮上半个头的少年，不屑地哼出了一声：“哼，那种东西我才不稀罕……”
　　嫌我矮吗？
　　十四的这番动作让总司产生了这样的念头。
　　“十八岁啊……”
　　总司喃喃着这副身体的年龄。
　　他发育得算是挺晚的，小时候他还信誓旦旦地想着以后个子要怎么超过岁三，结果等了很久都没大动静，虽说岁三不介意，总司还是觉得有些失望。差不多总司都放弃的时候，个子倒和野草一般开始噌噌噌地往上蹿了，就在不经意的某天，他兀地发现自己已经超过岁三了。
　　如果这副身体真的是我在这个世界的存在的话，那么很快就会长高的。最多还有两年，土方先生……你还是乖乖地让我来保护你吧！
　　总司眯起眼睛，带着笑意看着十四的背影。
　　霞光漫天，大片的火烧云笼罩了西边的天际，与那在地平线将沉未沉、露出一线光华的夕阳遥相呼应，仿佛是人世间最美的景致。
　　落日里十四的身影开始模糊不清，脑海里一度重叠在一起的十四和岁三的身影骤然分了开来。
　　总司忽然想起了什么似的狠狠地甩了甩头，仿佛想把一些说不清的东西就这样甩出来。
　　糟糕了……
　　最近总是会这样呢，不知不觉地就会把他当作土方先生……

　　第二十七章 ―― 比试

　　【】
　　当总司穿好真选组的制服，把刀配在腰间直起身子的时候，忽然产生了一种错觉。
　　一种重新回到新撰组，回到那段带领着一番队队员浴血奋战的时光的错觉。
　　“但是总悟现在一个人巡逻的话果然还是太危险吧……”近藤看着时隔许久再次穿上了真选组制服的总悟由衷而发。
　　“近藤桑这么说的话……”十四环抱在胸前，目光扫向山崎，“……随便找个人来试试不就行了？”
　　“我我我我……我？”
　　山崎吓坏了，指着自己大汗淋漓地一个劲往后缩。
　　开玩笑，组内第一剑客，而且还是个不知道S会不会重新爆发的家伙，怎么能随便就这么拼刀？
　　不用山崎自己退，就直接被十四突然加速的脚一下踹进了墙壁。
　　一声巨响。
　　半个墙壁瞬时化作了齑粉，灰尘纷扬开来弥漫出一大片。
　　“你妹的！老子会和这小子住进医院还不都是你害的！！”十四破口大骂。
　　自知理亏的山崎从灰尘里探出一张苦瓜脸来，正好对上总司灿烂的笑容。
　　“请多指教了，山崎。”
　　那张脸上腹黑至极的笑容，让山崎如同在一瞬间掉进了冰窟。
　　真选组训练场――
　　竹刀破空的声音虽没有真刀那种凛冽，但那种一往无前的气势却是不曾改变的。
　　山崎看着近在咫尺的竹刀，噗通一声坐到了地上。
　　“结、结束了？！”
　　近藤难以置信地看着眼前的一切。
　　姑且不说现在的总悟是大病初愈，就算是之前的总悟，也未必能在这么短的时间里分出胜负。
　　出刀更加地迅捷，感知更加地敏锐。
　　比以往任何时候都要干净利落的动作，简直就是单纯为了杀人而存在的最纯粹刀法。
　　“副长大人，要不要来比试一下？”
　　因为身体刚刚痊愈的关系，总司微微喘着气，把刀靠在肩头向十四笑道。
　　多年来在大大小小战场历练，让他原本学得的剑术变得更为精湛，每一刀都追求更快更直接，不出花巧，只为取下对方的性命。
　　许多东西，都只有在战斗中无数的生死历练里才能学到。
　　有些，对于才十八岁的总悟来讲，纵使如何天赋过人，还远远未到火候。
　　“切，看起来好像稍微变厉害点了么……”十四拿下嘴里的烟，“但是，就只有这点程度的话，还是赢不了我。”
　　“啊咧，我怎么听说副长大人以前和我拼刀的时候通常都是输呢……”总司耸耸肩，一副回忆不起来的样子。
　　“我今天就让你知道谁比较强！！”
　　十四一把甩下烟，抢过了山崎手里的竹刀，直劈了过去。
　　哐――
　　总司稳稳架住了十四的竹刀，一脸挑衅：“就这种程度吗十四？”
　　“混蛋！不准那样叫我！！”
　　听到总司对自己的称呼，十四就气不打一处来，挥着竹刀狠狠地向总司砍着。
　　“好、好强……副长果然很厉害呢……”山崎看着十四挥出的刀影有些发愣，“冲田队长是因为才初愈吧，看起来已经完全在下风了呢……”
　　“不是哟山崎。”
　　近藤的声音在边上响了起来，他凝神盯着道场上的两人：“总悟他……是故意的。”
　　连续几十刀下去，虽然躲得看似慌张，但每一次却都能刚好避开或挡下。
　　除了故意的承让和捉弄，没有第二种解释。
　　总悟……
　　你真的又变强了呢……
　　近藤微微而笑，眼里仿佛看到了当年还在武州的场面。
　　那时迅速成长起来的总悟，在道场里可以说是无人能敌。从那时起，还是孩子的他就一直被祖父要求和十四练打。
　　“不好意思副长大人……”
　　总司的声音带着笑传来，刹那间手里刀势一转便抵住了十四的喉咙。
　　“你・输・了・哦～”

　　第二十八章 ―― 跟踪

　　【】
　　这是总司第一次一个人在江户的道路上巡逻。
　　因为之前用各种理由和十四一起走过许多遍，所以现在对道路还算熟悉，至少是不会迷路了。
　　“你这个臭小子，别又给我翘班偷懒啊！”
　　十四威胁的样子又冒了出来。
　　总司微微笑了起来。
　　翘班啊……
　　好像以前是干过不少呢……
　　不过打自二十岁开始好像就开始正正经经地工作了，这个冲田总悟和自己还真不是一点两点的像啊～
　　前面的一抹银色吸引了总司的注意。
　　……是他？
　　不单是好奇心作祟，那个人看上去似乎和攘夷派有关系也促使着总司选择悄悄地跟了上去。
　　坂田银时……吗……
　　那么，让我来看看你到底是何方神圣吧……
　　“啊，小黑阿鲁！！”
　　发现了角落里闪过的一抹黑影，神乐不分轻重地就直扑了上去。
　　“啊……别做多余的事，乖乖呆着！”看到神乐差点把这次接下的任务扑成了肉饼，银时不由惊呼，“神乐～一动都不许动哦！！”
　　那黑影逃开了神乐的魔爪，悠然地坐在一边“喵”地冲他们叫了一声。
　　“切，小气阿鲁……”神乐嘟着嘴，赌气般地踢着边上的石子。
　　嗖――
　　石子正中一家店门的玻璃，顿时稀里哗啦碎成一片。
　　“谁啊！！”老板气势汹汹地冲了出来。
　　看到有人照出了门，神乐立刻换上另一副嘴脸，心不在焉地看起了风景，就差嘴里哼小调了。
　　“哟西哟西……小黑听话……和大哥哥走吧，给你喝草莓牛奶哦……”
　　银时小心翼翼地凑近即将入手的黑猫，脸上猥琐的笑容和拐卖萝莉的人贩子没有任何差别。
　　就在银时以为要成功了时候，后背猛地遭受到一个毫不留情的直踢。
　　“都是madao了，还自称大哥哥阿鲁！”踢完人的神乐挖着鼻孔，一脸看穿了一切的样子。
　　嗤――
　　银时鼻孔里顿时蜿蜒下两道红色的蚯蚓。
　　“你在做什么！！”银时当即跳了起来。
　　“喵～”
　　黑猫一扬尾巴，华丽丽地抛下他们转身跑开。
　　“啊！小黑不要跑！！”两个人忙不迭送地直追过去。
　　“――我说不对吧！！”
　　一直沉默着的新八终于爆发了，一把抓住两个人扯了回来。
　　“搞什么抓猫啊！！这个东西不是在一开始动画登场的时候就已经来过了吗！！连名字都没有改明显这个任务是个BUG吧！！你们这么投入到底是怎么回事啊！！”新八愤慨地说着。
　　“呀呀呀……这可不是开头那个大和屋家的那个不值钱的猫哦，这次我们要找的可是价值连城名种……”银时竖起一根手指，煞有其事地说着。
　　神乐摊手符合着：“就是阿鲁，我们这次要找的猫可是浑身散发着金色光芒，会吐出金线阿鲁……”
　　“我说你们不要擅自改设定啊混蛋！！”新八不可忍地打断了神乐。
　　“哟西，那么现在让银桑我来继续找小金吧……”
　　银时眼睛一斜，直接踹开了一扇门。
　　“阿诺，银桑你这是在干什么……”银时的行动让新八领悟不能。
　　“这你就不懂了吧……”银时胸有成竹地说道，“这里是冲土文，不会给银桑我太多时间的，所以随便踹开一户人家小金肯定在……”
　　“哦～真不愧是银酱～”神乐鼓着掌，一副恍然大悟的样子。
　　“不，我觉得这不太可能……”新八扶了扶眼镜。
　　“喂，小金……小金你在吗……小……”
　　在屋里呼吁着的银时在一片笼罩过来的阴影里下意识地住了嘴。
　　“啊……咧？”
　　银时抬头看着眼前块头比他大出一倍不止的大汉，感到冷汗不断地后背滑下。
　　哐――！！
　　哗――！！
　　铛――！！
　　鼻青脸肿的银时被扔回了街上。
　　“好大的烂苹果阿鲁……”神乐戳着地上的银时。
　　“那是银桑……”新八默默提示着。
　　“下一家……下一家绝对不会错的！！”银时握紧了拳，踹开了旁边的门。
　　哐――！！
　　哗――！！
　　铛――！！
　　“新八几，我看到了蛆虫，可以吃吗阿鲁？”神乐戳着地上的银时。
　　“所以说那个是银桑！！”新八吼道。
　　“身为银他妈的主角，这点打击银桑我是不会输的……”
　　百折不挠的银时站了起来，坚定地走向下一家。
　　“我有预感，下一家一定……啊咧？”
　　面前方圆数里的庭院和宏伟的围墙让银时陡然一震，嘴角有些抽搐。
　　“是这家吗，银桑？”新八仰望着高大的墙壁。
　　银时僵硬地回过头来，挤出一个讪讪的笑容：
　　“啊……哈哈……也、也许吧……”

　　第二十九章 ―― 察觉

　　【】
　　“我是不会把小金交给你们的……猫这个东西和人一样，谁给了它更好的待遇它自然会选择谁……”
　　女子抚摸着盘在她腿上的黑猫，一双妖娆的眼睛盯着下面被家丁包围的三个人。
　　“这个时侯我是不是该吐槽一下猫的名字……”新八干咳了一声，对银时说道，“真不愧是银桑呢，想不到小黑真的会在这里……”
　　“喂，小金！！你知道你在干什么吗？老太婆她啊……银时冲着上面越说越动情，说到最后甚至别开了头，眼角里泛起了涟漪，“一直一直都在等你，不管是下雪也好，刮风也好，她都坐在窗的边上……一直都在等着你回去啊！！”
　　“小金……果然你还不知道吧……婆婆她其实早就病倒了阿鲁，但是她怕你会担心所以一直没有告诉你……所以……所以……”神乐说着擦起了眼泪。
　　嘭！！
　　嘭！！
　　新八冲着头上冒着烟的两人大吼道：‘“你们对着一只猫说这些有用吗！！”
　　“阿诺撒……老太婆不是说小金就像是她的儿子一样吗……”银时摸着头。
　　“那是比喻吧！！”新八吼着。
　　“啊！动了阿鲁！！”神乐忽然来了精神。
　　“nani？真的有用？”银时密切关注。
　　“明显你们自己也觉得有问题吧！！”新八一脸痛苦。
　　黑猫在三道热切的视线里打了个哈欠，堂而皇之地换了个更舒服的姿势躺了下去。
　　“开玩笑！！今天不让你尝到点苦头你是不会想起老太婆的养育之恩了是吧！！”银时当场暴走。
　　看到银时的动作，家丁也纷纷行动了起来。
　　轰――
　　只听一声巨响，随着一头白色身影的闯入，家丁们统统被掀飞了起来。
　　“定春……”神乐扑进了白色大犬的毛里。
　　“定春，我不是让你留在婆婆那里么？”神乐摸着定春的毛，似是想到了什么，“难道……”
　　“汪！”仿佛是肯定神乐的猜想般，定春开口叫着。
　　“神乐、新八……你们先回去。”
　　银时的声音忽然响了起来。
　　“银桑/酱？”神乐和新八有些疑惑地看着似乎认真起来的银时。
　　“你们先走一步，我稍后会把小金带过去的。”银时面对着重新聚集起来的家丁，将手伸向腰间的洞爷湖。
　　神乐和新八对视了一眼，跨上了定春：
　　“银桑/酱，要是迟到的话，我们可是饶不了你哦！！”
　　定春从家丁的头顶一跃而过，脚下生风般地离开了这个地方。
　　“接下来……”
　　银时唇角兀地勾起一个笑容：“是教育一下迷途的儿子的时候了。”
　　“婆婆，你还好吧？”家人担心地看着病榻上的老人。
　　“婆婆――我把你的小金带回来了阿鲁――！！”
　　一个女孩风驰电掣的身影闯了进来。
　　一直没有动静的老人听到这句话，缓缓地睁开了浑浊的老眼，看向女孩所指的方向。
　　“这哪里是小金了！！”家人指着被扮成黑猫的新八吼道。
　　“我说这样肯定不行的吧！！”爬过来的新八也忿然吼道。
　　“所噶……小黑啊……你还是来看我了啊……”
　　老人温润的眼神看着新八，像是了却了一桩心事般。
　　新八愣愣地看着老人，最终点了点头，微笑着说道：
　　“嗯，我回来了。”
　　看着老人放心地闭上了眼睛，他们都长长地吁出了一口气。
　　老人闭着眼睛，往事一幕幕地浮现出来。
　　早些年失去了唯一的儿子，自己的世界就像倾塌了一般。
　　在这个时侯，就像是天上落下的天使般，那只黑猫落到了她的面前，黑色晶亮的眸子和她的儿子有着同样的精光……
　　然后，在她完全振作起来的时候，这只黑猫却突然消失了。
　　看来……你没有来送我……
　　最后的最后，你还是没有出现呢……
　　我的儿子，小黑……
　　“喵～”
　　一声清亮的猫叫让老人睁开了眼睛。
　　黑猫从银时的臂弯里跳了下来，安静地盘坐在了老人的边上。
　　“小黑……”
　　两行热泪从老人眼里滚落了出来，她把视线移向了银时：“武士桑……”
　　“只要笑就可以了。”
　　仿佛知道老人要问给怎样的报酬一般，银时倚着门微微笑道。
　　“这样啊……”
　　老人缓缓闭上了眼睛，嘴角噙笑。临终时的表情，最终定格在了一张毫无牵挂的笑容上。
　　夕阳从边上照过来，映得这张脸无比温暖。
　　“今天也完全白忙了呢阿鲁……”
　　神乐伸着懒腰，突然发现银时没有跟上。
　　“银桑？”新八不解地看向留在原地的银时。
　　“我还有一些事……”银时摸了摸头，露出了猥琐的笑容，“大人的世界小孩子还是不要管比较好……”
　　看着远处逐渐消失的两人的身影，银时微微偏过头去：
　　“那边的小哥，下次要跟踪的话，麻烦要更专业一点～”
　　总司稍稍一愣，从藏身处走了出来，站到挖着耳屎的银时面前：“想不到，最后还是小看你了……”

　　第三十章 ―― 点破

　　【】
　　“那么……你有什么发现？”
　　银时挖着耳屎，心不在焉地问道。
　　“结论吗……”总司微微点头，眼里的敬佩之意没有丝毫的掩饰，“坂田银时……你确确实实是个让人尊敬的，真正的武士……”
　　“让人尊敬的，真正的武士？”银时打断了总司，弹开指缝里的耳屎，“我啊，不过是个抱着JUMP过下半辈子的MADAO罢了……”
　　“MADAO？”对于这边时不时冒出来的一些奇怪的词语，总司已经开始感到习惯了。
　　“没什么的事话，就再见了……”挖完耳屎，银时抓了抓头，突然想起什么似的又问道，“说起来，总一郎君你看起来和以前好像不太一样啊？”
　　“所以说坂田先生，不是总一郎君……”总司耐心地纠正道。
　　银时似是不耐烦地挥了挥手，转身离开：
　　“我不管你发生了什么，再把你家副长这样暴露在我面前……银桑我啊，可是会乘虚而入的哦……”
　　“乘虚而入？”
　　总司微微一怔，继而笑道：“想要乘虚而入的话就尽管乘虚而入好了，他的话，我可是……”
　　心猛地痛了一下。
　　总司不由一惊。
　　这……到底……
　　怎么了……
　　在这个瞬间，总司顿感到一阵劲风扑面而来，条件反射地抽出了刀往身前一横。
　　铛――
　　洞爷湖和菊一文字硬碰硬地格架在了一起。
　　银时一直收敛的气势在一刹那里陡然暴增，这毫无花巧的一记直劈竟是让总司后退了两步才勉强稳住了身形。
　　一霎时，总司惊愕地看着眼前这个目光变得无比锐利起来的银发天然卷。
　　虽然是在自己分神时候的偷袭，但这个人，实力绝对不会在自己之下。
　　甚至，他隐隐地有着一种坂田银时的段数比自己高出一倍不止的感觉。
　　一直被冠以“天才”之名的自己，鲜少有对手的自己……
　　就在今天，遇到了他即使全力应对也未必能战胜的劲敌。
　　坂田银时――
　　这个名字深深地烙进了他的心里。
　　他不知道，眼前这个平常看似废柴的万事屋老板，曾经是攘夷后期威震敌我的“白夜叉”，有着无比耀眼的过去。为了要保护的东西，他会迸发出比任何人都更为灿烂的光华。
　　“nani啊……脸上不是写着的吗……”
　　银时对总司笑了起来。
　　“你的脸上，清清楚楚地写着‘我喜欢土方十四郎’……这里那里……到处都是……”
　　就像是重重的迷雾被人猛地一刀劈了开来，总司错愕地看着银时那张似乎什么都不放在心上的脸。
　　银时缓缓地撤回了刀，轻吐出一口气：“忘记了的话，就由我来告诉你吧。”
　　他后退了几步，伸出手遥遥地指向总司：
　　“当初拿着刀，威胁我要和十四保持距离的人……可是你哟……冲、田、总、悟！”
　　看着总司一点一点瞪大了的和自己相似的猩红色眼睛，银时悠然地再次转过身，轻笑着走了开来：
　　“呐，总一郎君～让我看看吧……你还是那个能够保护多串，为了他不顾一切的人……是这样吧？”
　　夕阳的最后一抹余晖在天边收尽，大片大片的火烧云却还没有褪去自己绚丽的色泽。
　　新生的圆月挂在天的一角，正要司掌这逐渐变为夜的天空。

　　第三十一章 ―― 再掐

　　【】
　　“啊，冲田队长！”
　　山崎看到总司从屯所的门口走进来便向他挥手示意。
　　自从这个一番队队长重新醒来后，都不再像以前一样动不动拿加农炮来招呼队员，还常常隔开老远就主动和他们打招呼，虽然还是会时不时耍他们来玩一玩，但相比以前S星人的形象，已经变得平和了许多。
　　晃神中的总司并没有听到山崎的招呼，径直就走了开来。
　　“啊咧，冲田队长今天怎么了……”山崎奇怪地看着总司走开，继而发现身后不知什么时候站了一个人，“局长，你什么时候……”
　　从银时对他说了那番话后，总司就一直没有平静过。
　　与表面上看似波澜不惊的表情不同，此刻总司的心绪就仿佛翻江倒海一般，已经陷入了有些混乱的地步。
　　开玩笑……
　　这样的事……怎么可能……
　　即使是有的时候会不小心把他当作了土方先生，但是对十四的话，绝对是没有那种感情的……
　　绝对不会有的。
　　……对，这是绝不可能的。
　　不管大义，不论时局……
　　我冲田总司的眼里，自始自终都只有一个人，唯一的一个人……
　　土方岁三。
　　只有岁三，我……
　　总司拉开了自己房间的门，走了进去，兀地想到了什么。
　　难道……
　　……是因为在十四的身上看到了岁三的影子，才会这样？
　　对啊，一定是这样……
　　一定……
　　想通了的总司露出了释然的笑容，就在他要松一口气的时候，心脏忽然被一种莫名的感情揪紧了，隐隐地生痛。
　　不……
　　不会的……
　　总司手指撑着额头，不愿意按照这个思路想下去。
　　“你在搞什么，总悟！”近藤拉开了房门，一眼就看见了有些呆滞地坐在地上的总司。
　　“近藤桑……”
　　总司抬起头，望向近藤。
　　“这可不像你哦总悟，这些天来我还说你长大了呢，看来还是个孩子啊……”近藤哈哈笑着，伸手抚摸着那头栗色的头发，“发生了什么？可以告诉我吗？”
　　眼前的近藤，和记忆里的那个如同哥哥一般的人的身影完美地重叠在了一起。
　　……不！
　　这不是近藤桑！！
　　醒过来啊冲田总司！这个人，并不是我尊如兄长的近藤桑！！
　　总司心里没来由地倏然腾起一阵火，他猛地打掉了近藤的手，冲着他的脸大声吼道：“我的事情，还轮不到你管！！”
　　近藤神色一僵，从小到大，总悟可是从来没有这样和他讲过话啊……
　　不等近藤有所反应，一直在近藤身后没有出声的人却是已经忍不住了。
　　十四大步地走上了前，一把揪住了总司的衣襟，厉色道：“我可不管你小子这是在闹什么别扭！用这种态度对待近藤桑，你就等着给我切腹一万次吧！！”
　　对上十四青灰色的眼睛，总司的脸色稍稍变了变，继而抿紧了嘴，毫不客气地瞪了回去。
　　“臭小子……”看到面前的人不但没有丝毫愧疚，反而还狠狠地瞪了回来，十四当即就举起了拳要打下去。
　　仿佛预料到十四要这么做，总司眼里蓦地腾起了冷光，抢先一个反手将十四摁到了墙壁上。
　　“总悟！住手！！”两个人当着自己的面越闹越大，近藤终于也忍不住吼了出来。
　　“冲田队长！！”“副长！！”
　　队员们纷纷拉开了两人。
　　“这个混蛋……”
　　十四握紧了拳，兀地挣脱了众人的制约，对着总司抽出了村麻纱。
　　“想打么，很好……”总司一抬手，同样震退了拦着他的队员，把手伸向了腰间的菊一文字。
　　铮――
　　金属交错的声音恍若雷鸣轰隆。
　　这一天――
　　真选组一番队队长与副长原本转为平和的关系，降为了比以往更为恶劣的存在。

　　第三十二章 ―― 伞下

　　【】
　　下午的时候，天空里飘起了雨丝。
　　总司光明正大地翘着班，坐在长廊上盯着阴沉的天空发着呆。
　　黑云压得低低的，细雨从天际倾斜下来，摩挲着沙沙的清音，如雾如尘。
　　“才不过上了一天的班，又开始翘班了啊总悟。”
　　近藤的声音从身后想起，总司却是不为所动。
　　“真是辛苦了十四，今天还得去帮你巡逻……”说到这句话的时候，近藤发现视线里总悟的身形微微动了动，不由露出了一丝笑意。
　　咯哒――
　　一把伞扔到了总司的边上。
　　“十四早上出门的时候没有带伞，去接他回来吧。”近藤旁若无人地说着。
　　总司依然呆呆地看着天空，恍若未闻。
　　“虽然不知道你在气什么，但是……去道个歉吧，十四他一定会原谅你的。”
　　近藤一边说着，一边背着手走开。
　　“没问题吧？”山崎担心地问道。
　　“不用担心，总悟的话，一定会去的。”近藤看向那个独自看着雨的少年，忽然偷偷摸摸走开。
　　发现了近藤诡异行径的山崎当下就问了出来：“近藤桑，你这是在干什么？”
　　“啊哈哈哈哈……被发现了啊……”近藤一阵干笑。
　　“发现个屁啊，这个也太明显了吧局长……”山崎哭笑不得地说。
　　“阿妙小姐终于接受了我的爱，我今天可是要去她家吃饭～本来是想低调点的，结果被发现了……啊哈哈，真是让人难为情啊……”完全没有把低调落到实处的近藤像个孩子般炫耀着。
　　“近藤桑……我觉得你此去凶多吉少……”
　　纵使是山崎，也发现了里面隐含的杀机。
　　后来，据说翘了一天班的冲田总悟还是撑着伞外出了。
　　真是的……
　　我到底是在干什么……
　　总司撑着伞，走在江户的大道上。
　　风呜呜地刮过，树枝被吹得喀喀作响。
　　“这个天……有点冷呢……”
　　总司紧了紧领口，感叹道。
　　“呀咧呀咧，淋得够呛呢……这位先生，不介意的话让我来撑你一段路吧？”
　　那一天，自己也是这样撑着伞，对没有带伞还在雨里前进的岁三说道。
　　“你这家伙……”岁三本来是想回头狠狠地教训一下身后这个狂妄的小子，却在看到身后的人是总司的一刻眼神温婉下来。
　　再喧嚣的雨，也在此刻安静了下来。
　　快到屯所的时候，总司的一侧的肩膀已经湿了一大片，但是这又如何？
　　看着岁三的面庞，他露出了真正的、发自内心的笑容。
　　“没事傻笑什么啊你……”
　　“想到了些有趣的东西，比如春雨透轻寒，嘉客有临无寂寥……”
　　“好了好了，你就知道嘲笑我！”
　　“哪里是嘲笑啊，我可是很喜欢的哟～”
　　已经渐然入夜的时间里，街道的门都关得严严实实。
　　不知哪里透出的灯火把两人的影子拉得长长的，延伸到了很远的地方。
　　话说回来，倒是没看到十四有偷偷躲在房间里写这些女人一样的文字呢……
　　想到这里，总司差点笑出声来。
　　我……到底在想些什么啊……
　　总司猛地止住了脚步，握着伞柄的手不停地颤抖着。
　　确实，总悟的话一定会去的，近藤说得不错。
　　但是，如果这个人根本就不是冲田总悟，那又会如何？

　　第三十三章 ―― 愧疚

　　【】
　　虽然离伤势愈合已经有一段时间了，但因为一直都是高强度的工作，十四身体实际上并没有多大的好转。加上一场大雨的洗礼，十四在回到屯所之后的当天晚上就发起了高烧。
　　“抱歉……”
　　听到边上的人这么说，十四略略偏过头看去。
　　“如果我有送伞去的话……”
　　总司抵着头，嘴里喃喃着，那天他原本是打算去接十四的，却在最后逃避似的走了开来。
　　“这个世界，没有如果哦……”十四打断他的话，看着总司的眼睛里漾起了一丝柔和，“真是的，有的时候不承认你长大还真不行了……”
　　总司疑惑抬头看向躺在床上的十四，一脸不解。
　　“以前的你的话，怎么样都不会和我道歉的……”十四嘴角勾起了一个疲惫的笑容，“看到我这个样子的话，肯定还会乘机补上两刀来了结掉我的性命吧……”
　　“我想……应该不会……也许他只是想让你只注视他一个人吧……”
　　总司低声说着。
　　以前折腾岁三的事，他也干过不少，所以冲田总悟的思维，他多少也能猜到。
　　现在会让人感到不同是必然的。
　　毕竟，如今的冲田总悟并不是当初的冲田总悟。
　　“你这口气……说得好像不是你自己一样……”十四对总司的语气感到好笑。
　　“稀饭应该差不多了……”
　　总司错开了话题，试着碗里稀饭的温度。
　　“呐，十四，我来喂你吧……”他扶着十四坐了起来。
　　无论如何……
　　想要确定自己的心意……
　　“哈？”刚坐起的十四惊诧地看着总司。
　　“当是我的赔罪吧。”总司端坐在十四边上，舀起了一勺稀饭。
　　这个小子……
　　十四看着近在咫尺的那张脸，红如鲜血的眸子里带着丝丝歉意，举到他面前的温度适宜的稀饭散发着热气。
　　十四微微笑了起来，鼻子哼出了一声：“我说是不是少了点什么啊？”
　　“少了点什么？”
　　总司重复着这句话，就是得不到要领。
　　“是蛋黄酱啊蛋黄酱……”看这个人一副抓破脑袋也想不起的样子，十四只好自己提醒道，“真少见……你居然会忘记……”
　　让十四没想到的是，总司在听到这句话的时候手猛然抖了一下，虽然很快恢复了正常，但之中的失态完全落进了十四的眼中。
　　“抱歉……我去给你拿……”
　　总司站起身，走了开来。
　　就算再怎么相似也好，终究不是土方先生啊……
　　冲田总司，你到底在期待什么……
　　“真是太阳从西边出来了，又向我道歉了……”
　　十四打量着总司的背影，没来由地露出了一个苦笑。
　　视线落到总司刚才舀起的那勺稀饭，此时正缓缓地沉入底部，周围粘稠的米饭正要涌进勺内。
　　十四伸手捞起了那把勺子，送到了嘴里。
　　“切……不加蛋黄酱的味道果然还是差了点啊……”
　　把勺子不着痕迹地扔回了碗内，十四闭上了眼睛，静静地等着总司的回来。
　　那种感觉越来越清晰――
　　现在的总悟，比以往任何时候都要认真，都要值得信赖。
　　总悟的S，总悟的乱来，总悟的任性，全部的全部，都收敛了起来。
　　在自己面前所绽放的，是笑容，是深情，是温柔……
　　这样的变化，绝不是“长大”这两个字足以概括的。
　　到底是什么呢……
　　十四没有发现，在想着这个少年的时候，自己的嘴角正在不自觉地往上扬起。

　　第三十四章 ―― 雨天

　　【】
　　总司坐在床边上，静静地看着安然地躺在床上的十四。
　　映在总司眼里的，是十四平静的睡颜，身体随着一呼一吸起伏着，脸色则是因为高烧而微微泛着红。
　　“岁三……十四……”
　　嘴里轻喃着这两个相似的名字，总司爱怜地看着眼前的人，手指小心地在他的嘴唇上来回摩擦着。
　　昨日的雨一直下到了今天，雨势丝毫没有减弱。
　　雨打树叶的声音潇潇脉脉地传进屋里，空灵得让人心醉。
　　许是一时的失神吧，总司的眼里闪烁着轻浅明亮的温柔光芒，悄然俯下了身去。
　　轻轻的。
　　柔柔的。
　　将自己的唇覆盖在了那张微抿着的唇上。
　　扑面而来的，是属于十四干净的气息。
　　总司猛地弹了开来。
　　我……在干什么……
　　他难以置信地后退了两步，只是稍稍一个停顿，便冲出了房间。
　　“冲田队长？”
　　守在屯所边上的队士还没来得及反应过来，总司已经跑出来很远。
　　铺天盖地的大雨迎面而来。
　　“哈哈……”
　　总司抬头大笑着。
　　不要紧的……
　　我只不过是把他当成了土方先生而已，没有什么好担心的……
　　自始自终……
　　我爱的那个人，只有岁三……
　　在天地间倾泻得浩浩荡荡的大雨，恍若要灭顶。
　　雨水不断浇落到身上，在凛冽的寒风吹拂下，浑身的温度仿佛要降至零点。
　　一点都不可爱……
　　我一点都不喜欢……
　　十四……不过是因为我太思念岁三了才会偶尔失神把他看错的……
　　可索……
　　心脏……好痛……
　　岁三……岁三……
　　岁三……
　　我没有忘记你，我一直一直都有记得你……
　　“……我爱你……我一直都爱着你啊……”
　　岁三的身影仿佛正在堕入一个巨大的黑色漩涡，越来越远，越来越深，从此万劫不复。
　　总司捂紧了心口，感觉浑身都像要被从这里扩散开来的疼痛绞碎一般。
　　……
　　“啊啦，欢迎光……我说这位客人，未成年的话，可是不会卖酒给你的哦……”
　　看到有人走进店中，刚要招呼客人的登势看着浑身湿透的总司，淡淡地说道。
　　“什么未成年，我已经二……”下意识说出口的总司苦笑了一下，改口道，“今年刚好十八……”
　　“我说你！刚擦干净的地板又被你弄脏了！”凯瑟琳指着总司的脚下喊着。
　　“是吗……打扰了……”他低低地喃着，转过身去。滴滴答答的水不断从总司身上落下，在地上形成了一滩滩水渍。
　　“喂，你进来吧。”登势突然开口叫住总司，“今天没什么生意，算是特殊一回吧。”
　　呜呜的风雨声被蓦地关在了门外。
　　昏黄的酒馆里，总司握着酒瓶，并没有倒进杯中，而是直接仰头一饮而尽。
　　真不愧是……我在这个世界的身体……
　　若是换作别人，第一次喝酒就用这个喝法早就倒下去了吧……
　　这样想着，总司重新拿起了一瓶酒，再次灌了下去。
　　“我说你啊，还是小小年纪的，不要一副天塌下来的样子……”
　　登势点燃了一支烟，背靠上了柜台，似是自语般说道：
　　“还真是糟糕的天气啊……不过啊，天气这个东西，实在是个说不准的东西……不管刮多大的风，下多大的雨……雨，终是会有停止的一天。……那个时侯，太阳一定会比任何时候都要干净，都要耀眼……”
　　“天气怎么样都无所谓……只是……太久没有醉酒了，很怀念这样的感觉……只是这样而已……”
　　总司握着瓶口，想起以前每每拿起酒杯都会很开心地和岁三开玩笑的日子。
　　他不知道，在他的上面，仅仅只是隔着一个天花板的距离，便是那个让他乱了分寸的那个男人，坂田银时的住处。
　　冲田总悟，但愿你不会让我失望！
　　否则的话……
　　……就算是用抢的，我也要把十四抢到我的身边！！
　　银时握紧了洞爷湖，红色的眼瞳里有着让人不容小觑的执着。

　　第三十五章 ―― 背影

　　【】
　　“呕……”
　　总司扶着树呕吐着，胃里在剧烈地翻腾，遏制不住地往上喷涌。
　　“……还真是小看了这个身体的酒量啊，喝了那么多居然还能站得住……”他擦去嘴角的秽物，自嘲般地笑道。
　　兀地，仿佛意识到了什么，总司下意识地回头看去。
　　就在这一瞬间――
　　所有的喧嚣都沉寂了下来。
　　深色的瞳孔渐渐扩大，在总司的视线里，有着一个无比熟悉的身影。
　　大雨，街道，建筑，所有的一切全部都消退而去。
　　整个世界，仿佛只剩下了两个人。
　　他怔怔地站在原地，遥遥地望着。
　　那个人带着微微的笑意，从密密的雨中翩跹而过。
　　锦瑟韶光飞扬而起，昔日的樱花里琳琅着风月的妖娆，低低地诉说着此生不渝的执着。
　　那个人从面前走过，转身间一抹咫尺的优雅，如淡淡的云烟。
　　“土方先生――――”
　　总司失神地喊出了声，向着那个逐渐远去的背影跑去。扑面而来的大雨打在脸上，却丝毫不曾在意。
　　“土方先生……你要去哪里……”
　　总司喃喃地说着，追寻着那如同天边一样遥远的身影。
　　我是你的剑啊……
　　是保护你的剑啊……
　　不论你要去哪里……我都要随你的左右，我要帮你把所有的敌人都清扫，我要用我的剑保护好你，我要让你前进的脚步没有后顾之忧……我……我想要看到你的笑容……
　　带着透明的虚幻感，那些美丽的、灿烂的回忆，不断不断地翻涌在眼前。
　　如同一根根纤细却坚韧的钢线构成星罗棋布的蛛网，而自己是那蛛网上被网缚的昆虫，越是挣扎，就会被缠裹得越紧。
　　从天而降的雨丝笼罩着这红尘世间，不眠不休，宛如没有终止。
　　“土方先生……”
　　那没有停止过的呼喊，被吹碎在风里，淹没在雨声中。
　　总司不断跑着，满心期待地想着也许自己只要再稍微跑快一点便能跟上他的步伐。
　　那种感觉……
　　就像自己很小的时候，仰视着那个走进了近藤道场的马尾少年的心情一样。
　　然后，迅速成长起来的自己，凭借着天赋和努力的自己……
　　终于能够保护起仰望了多少年的人……
　　那些记忆……
　　全部的全部。
　　都和那个人有关……
　　所以，那些记忆才会这样犹如被泼上了最绚烂的色泽，美艳得那么不真实。
　　噗通～
　　跌倒在地的刹那，眼前的一切都摔得支离破碎，化为了虚无。
　　总司再抬起头的时候，终是发现前方根本就没有任何的人。
　　“土方先生……”
　　他痴迷地望着刚才自己追随的方向，终是醒悟了过来。
　　你干什么啊冲田总司……
　　那个人……那个人……根本就不会再出现你面前了！！
　　永远都……不会再出现了！
　　“可索……”
　　总司的拳狠狠地打在地面上，触碰坚硬地面的地方生生地渗出了丝丝血痕。
　　是啊……那些绚烂的记忆，那些以为不会是过去的曾经……
　　已经……
　　全部，都回不来了。
　　“岁三――――！！”
　　雨帘里迸发出来的喊声刺破了天穹，如同亮白的利刃带出了血花一般，悲凉得触目。

　　第三十六章 ―― 幻梦

　　【】
　　总司似是想到了什么，一直黯然的眼里，陡然亮了起来。
　　……等等。
　　我……是在那边死了以后才来到这边的……
　　那么……
　　如果我在这边……
　　犹如被蛊惑般，总司重新站了起来。
　　就像曾经为了岁三坚定地拔出刀刃那样，他用同样的姿势缓缓地从腰间抽出了菊一文字。
　　倾泻下来的雨水，争先恐后地砸在刀身上，铮铮作响。
　　总司看着手里的刀锋，足以令人心生恐惧的寒光反射过来，映在那双本不属于自己的红色眸子上。
　　然后――
　　刀锋倒转。
　　昔日的时光仿佛霎时逆流而上。
　　沙沙的雨声，蓦然变得如最动听的安眠曲般，千丝万丈地勾画着暮暮朝朝。
　　“呀咧呀咧，淋得够呛呢……这位先生，不介意的话让我来撑你一段路吧？”
　　“你这家伙……”
　　“好了好了，你就知道嘲笑我！”
　　“哪里是嘲笑啊，我可是很喜欢的哟～”
　　旧日的黄昏里，纸伞下有着恍若最甜蜜的梦里才会显影的动人的笑颜。
　　现在，大雨同样在身边泠泠成韵。
　　却不再有那样的笑颜。
　　但是……
　　如果让一切都回归到零点，让一切的殊途都同归……
　　一瞬间――
　　世界好像突然安静了下来。
　　那个让他魂牵梦系的人……
　　那个他一直一直都记得的人……
　　“总司……”
　　终于……看见了……
　　那个人的笑容。
　　让万物黯然失色的笑容。
　　总司伸出手去，想要抓住这在漫天的黑暗中显得无比灿烂的一抹刺目微光。
　　从心底翻涌出了浓烈的幸福感。
　　幸福到，让人禁不住想要潸然泪下。
　　岁三……
　　我……
　　终于……能够再次接近你的光芒了……
　　“你在干什么，总悟……”
　　身后突如其来的声音让总司身形一滞，手中的刀离颈部的动脉只差了分毫。
　　世界恢复了它的原貌。
　　萦绕在身边的，依旧是如同悲叹的雨声。
　　那不可追的笑语翩跹，分明还在眼前晃动。
　　只是，岁三的身影已经隐匿而去。
　　消失得毫无踪迹。
　　犹如风一般，无形无影亦无踪。
　　雨所织起的帘幕在风里轻轻荡着。
　　总司微微偏过头去，落入眼中的，是十四在大雨里勉强支起的身子。
　　看到这个本应该躺在病床上的人站在不远处，总司不由有些惊愕。
　　“十四……为什么你会在这里……”
　　总司垂下手来，他说话的时候，声音稍稍地在颤抖着。
　　“为什么会在这里……”十四移开视线，看向不知莫名的角度，“切……太热了，出来凉快一下……”
　　……那种事，怎么说的出口？
　　在我的梦里，你失踪了。
　　哪里都找不到你，不管如何振起双臂高呼，如何走到天涯海角，始终寻找不到你的踪迹。
　　然而在惊醒之后，你却真的不在我身边。
　　那种感觉……
　　那种你就要消失的感觉……
　　“那么……我回去了……”
　　十四咬紧了下唇，转过身去。
　　脑袋越发地昏沉了，耳边似乎也开始耳鸣了。
　　本该发烫的身体，在大雨的浇淋下变得冰冷。
　　总司如今那双血红色的瞳孔渐渐扩大开来，在他的视线里，是那个倔强的、虽不纤细却因为高烧而变得脆弱的身体。
　　那个在雨帘里摇摇晃晃，好像随时都会倒下来一般的身体。
　　……
　　十四……
　　十四……
　　凝望着距离自己只有十几步距离的十四，总司觉得身体里似乎有什么碎开来了，轰然崩裂。
　　酒醒了。
　　心脏因为眼里的岑寂身影而不停歇地疼痛着。
　　愈演愈烈。
　　――直至痛不欲生。
　　怎么办……
　　岁三……
　　心好痛……
　　根本……根本就……停不下来啊……

　　第三十七章 ―― 珍惜

　　【】
　　可索……我在干什么……
　　看他的样子……
　　这个时侯，不是应该把总悟手里的刀抢过来，然后狠狠地给他一拳的吗！
　　十四勉强地往前跨着虚步，高烧中昏沉的头脑在没有重点地思考着。
　　糟糕了……
　　脚步就要迈不开了……
　　就在这个时候，不小心踏进了水坑里的十四脚下一滑，猛然向前跌去。
　　……！！
　　十四瞪大了眼睛，从身后伸出的那只手自腰间勾住了身体，让自己不至于跌倒在地。
　　“总悟，你……”
　　未等十四说完话，总司的另一只手也攀上了他的腰际，顺势一收拢，将十四搂进了自己的怀里。
　　“笨蛋……生病的话，就不要乱跑啊……”
　　十四感到身后的人在自己的耳边轻轻地说着，徐缓如春风。
　　不是之前那带着颤抖的、就像迷失了一般的话语，而是温柔得恍若是虚幻一般。
　　那样语气带着宠溺，带着不忍责怪的微怒，仿佛是要将他融化，告诉他自己是值得信赖的。
　　“才不是乱跑……”
　　这样的语调，让原本十四苍白的脸色莫名地攀上了一丝红润，没有等他说完――
　　吧嗒……
　　一行温热的液体滚落在他的脸颊上。
　　和雨水温度对比剧烈的感觉让十四惊讶地向后看去，望着刘海下看不到表情的总司。
　　“嗯……怎么办呢……”
　　总司微微笑了起来，嘴角的弧度清晰地映在十四的眼里。
　　稍稍顿了一下，他忽然抬起头来，对十四露出了一个璀璨的笑容，直接将他打横抱了起来。
　　“总总总总总悟……你干什么……”
　　总司的这个动作顿时让十四彻底乱了阵脚，想要推开的手却使不上力，而这些动作都被总司笑眯眯地尽收眼底，既不阻止也不否定。
　　“臭小子，等老子好了以后一定第一个砍了你……”十四撇开头，嘴里不甘心地说着不构成实际效果的威胁。
　　“真要砍的话，副长大人你可要再多多练习剑术才砍得了哦～”总司丝毫不放在心上地答着腔，继而笑容变得炫目起来，“十四觉得热，我反而觉得冷起来了，需要运动一下呢……那么……”
　　随着总司的话音落下，脚下已迈开了步子，风一般地往屯所的方向跑去。
　　十四看着那张颇为认真的少年的侧脸，既熟悉又陌生。
　　但是，现在的他，虽然是一样的面庞，却散发出了不一样的气场。
　　就像是一滴水骤然落入了心海，荡起了万千的动人涟漪。
　　“总悟……”
　　十四喃喃地轻唤着他的名字。
　　“嗯，我在这里。”
　　总司脸上的笑容渐然消去，取而代之的是前所未有的认真。
　　弥漫在天地间的大雨，喧嚣的雨声变得轻灵起来，梦幻地回旋着。
　　淡淡的幸福，逐渐洋溢了出来，势如破竹。
　　或许，还是选择面对比较好……我啊，就不和你道歉了哟土方先生～
　　说起来，真是奇怪的感觉……
　　如果说――
　　你的笑容能让我舍弃生命，为你不惜一切……
　　那么，十四便有着让人想要珍惜生命的力量。
　　让人前所未有地，想要活下去……

　　番外一 1

　　【番外一 ―― 不管哪个世界，你都是我的】
　　【一】
　　“太好了……终于找到了……”
　　千鹤撑着伞气喘吁吁的身影出现在了岁三面前，她稍稍撑着膝盖喘了一会儿气，叉着腰带着些微训斥地对岁三道：“土方先生，你在这里干什么？……你的伤还没……”
　　她的话还没说完，在岁三令人心疼的神色中，千鹤又默默地将剩下的话收了回去。
　　那双晶莹的紫色眼眸，现在隐去了以往傲人的光泽，刻意的压抑反而透出欲盖弥彰的忧伤，让千鹤有种不忍再看的感觉。
　　“你倒是很关心我……”
　　岁三垂着眼睑，不轻不重地回着，声音里透着一丝自嘲。
　　“那是当然的！”没想到岁三会主动和自己说话，千鹤无比积极地回应起来，“因为冲田先生……”
　　――“土方先生就交给你了，千鹤。”
　　当时总司和她说的话，直到现在还能清晰地回忆起来。
　　飘渺的星夜下，那个男子的回望亦远亦近。
　　含笑的眸子，昭然着土方岁三是他永远的牵挂。
　　千鹤脱口而出的名字让岁三兀地睁大了眼睛，紧握的拳因为更大力地握起而轻微地颤抖起来。
　　千鹤下意识地捂住了自己的嘴。
　　她后悔得冒出了类似去切腹这样的念头，还真是哪壶不开提哪壶。
　　但是，岁三毕竟是岁三，很快便克制住了自己的情绪。
　　他抬起头对有些惊慌的千鹤微微笑了起来：“我再坐一会儿就回去了……你先走一步吧……”
　　这样的笑容，就如同凋尽了的残花，美却凄艳。
　　“土方先生……”
　　千鹤一怔，最终在岁三的注视下向他鞠了个躬，把带来的伞放在了岁三边上，几步一回头地离开了。
　　岁三的视线留在了千鹤带来的那把伞上，思绪不可遏止地飘飞而出。
　　那一年……
　　春雨轻柔地叠成万千丝线，从天际缠绵地落下。
　　“呀咧呀咧，淋得够呛呢……这位先生，不介意的话让我来撑你一段路吧？”
　　轻雨飘过来调侃的语调。
　　岁三回过头，刚要训斥的时候却看到了撑着伞来的总司。
　　他的脸上有着明亮的笑意，眼里透出了柔和的光芒，璀璨到仿佛连星辰也变得黯然失色。
　　“土方先生。”
　　喊出这个名字的时候，他的眼睛眯成了好看的弧度，声音里带着微微的腹黑。
　　那些琳琅的风华，终是燃尽了……
　　曾经盛放的誓言，全部湮灭在了时代洪大的潮流间，变成一纸苍白。
　　记忆错综的青藤纠葛着，在苍苍蒹葭的起伏里，那根最缠绵、隐匿最深的枝桠幡然绽开了血色的悱恻之花。
　　总司……总司……
　　你跑到哪里去了……为什么哪里都找不到你……
　　该出现在我面前、来给我来送伞的人……
　　……明明应该是你啊总司！！

　　番外一 2

　　【二】
　　“该清醒了，土方岁三……”
　　岁三低声说着，他心里很明白局势是如何得危急，能够支撑现在的新撰组的人，也只有他了。
　　无论如何，土方岁三不能倒下。
　　那一天没有上前查看，而是选择了转身走开。
　　或许是想着见不到尸体就可以当作他还活在这个世上，但是……
　　没有人会比他更清楚，自己手中的刀对于武士而言的意义。
　　当一个人拿起刀，选择了武士这条道路，便注定无法再放下他的刀。
　　刀是武士的象征，是武士不会离手的□。
　　在岁三第一眼望见总司那把遗落在地上的刀时就明白了一切。
　　为了他选择了这条道路的人……
　　那个总是溺在他身边，喜欢捉弄他，同时又用无比锋利的刀保护着他的那个人，是再也不会出现了。
　　“土方先生，我要成为你剑，为你的梦想开辟道路。”
　　他还记得，当年总司说出这句话时认真的模样，稚气未脱的脸上竟是如此决绝。
　　他亲眼这个小鬼如何一步步成长起来，如何从抬头仰望着自己的憧憬走到了自己的前面，用他的剑守护起儿时就不曾改变的情愫。
　　犹如一个长长的梦境，走到了尽头。
　　睁开眼时，看到的是浸淫在耀眼的晓辉里满地尸骸和独自插在地上的残破刀刃。
　　大片大片的鲜血从画面里蔓延开来，铺天盖地。
　　在刺目的猩红尽头，是一个有着漂亮的碧色眸子的孩子微微而笑的样子。逆着阳光，笑出了温暖的寂寞。
　　他抬起头，对着面前的少年，说出了生死的承诺。
　　然后，一守便是一生。
　　……
　　只可惜……
　　梦，已经醒了。
　　被所谓的时局撕裂得遍体鳞伤。
　　所以，即使不想面对也无法拒绝。
　　“你是头，我们是手脚。手脚没有了，还可以替换，但是如果头没有了……一切就结束了。”山崎强撑着最后一分力气，艰难地对他说道。
　　“我说，阿岁……差不多该让我轻松一下了……”近藤笑着，如同交代后事一般。
　　新撰组，还需要他。
　　――土方岁三，绝对不能就此倒下！
　　岁三站了起来，拿起千鹤送来的伞，目光一如昔日的敏锐。
　　已经没有时间再去缅怀过去了，他所需要做的还有很多很多，即使属于剑的时代――已经如同半沉入地平线的残阳，就要结束了。
　　撑开了手里的雨伞，岁三踏进了街道上的人群里。
　　与名为悲伤的感情诀别，不再回望。
　　雨点在伞尖跳跃着，轻灵如梦。
　　就在这个瞬间――
　　不曾留意前方的岁三竟在身侧与他擦肩而过的人身上嗅到了一股熟悉的气息。
　　恍若被释放了减速的魔法，时间的进度以一种极慢的速度缓缓流走。
　　岁三蓦然睁大了眼睛。
　　……
　　……！！
　　直到和那个人完全错开，岁三才从震惊中彻底惊醒过来。
　　这样的气息……
　　不会错的……
　　除了那个人，那个让自己魂牵梦萦的人……
　　――不会再有第二个人会有这样的气息。
　　啪嗒～
　　岁三手中的伞轻轻地掉落到了地上。

　　番外一 3

　　【三】
　　这样的气息……
　　不会错的……
　　除了那个人，不会再有第二个人会有这样的气息。
　　难道……
　　难道说！！
　　总司……还活着？！
　　这个念头让岁三心跳不禁陡然加速，就连身体微微地颤抖起来。
　　那日晓辉潋滟，染满鲜血的修罗狱场突然清晰地出现在他眼前，虚幻地抖动着。
　　他想要回头，却被一阵忽然涌上的情感打断。
　　……回不了头。
　　这一刻，岁三竟是连回头确认也无法做到。
　　记忆里薄薄的樱花，像是经历了一场狂风的洗礼，自地上纷扬而起，遮蔽了天幕。
　　扑面的风伴着轻雨，微寒地吹打而来。
　　岁三被打乱的思维霎时恢复了正常，只是那双眸子忽然变得烈火一般亮烈起来。
　　他转过身在人群里拼命地搜寻着，来来去去的人脸交织着，在眼前晃过，却都不是他的。
　　……不是……！
　　我……不会认错的！！
　　岁三眉头蹙起，握紧了拳，向着那个身影离开的方向迈步跑去。
　　总司……
　　总司你还活着是吗？呐！！
　　视线里人影交叠着，错开的缝隙里，真的出现了那个熟悉的背影。
　　这样的身影……
　　这样的发色……
　　这样的……
　　一丝笑容从岁三的脸上蔓延开来。
　　如同露水滑落入深潭漾起涟漪一般，泛起了万千波光。
　　一度被死亡掌控的世界，曾以为永远不会再看到光明的禁地……
　　太阳，升起了。
　　灿烂的耀眼光芒向四周投射开来。
　　君临大地。
　　――有多久了，没有露出过这样的笑容？
　　岁三不知道，但是，现在近在咫尺的人，单单是一个背影便让他如同沐浴在春风中一样，彻骨温暖。
　　“总司――！”
　　啪～
　　终于，抓住了你呢……
　　这次，绝对不会再放手了……
　　岁三带着笑容，抬起了头。
　　他仿佛已经看见了这个被他拽住衣角的人回过头的样子，听到对自己带着笑喊“土方先生”的声音。
　　那个人也感到衣角被人拉住了，不由转过头来，看向岁三。
　　在岁三急促的心跳里……
　　出现在眼前的面庞，和总司的脸完美地叠合在了一起。
　　一样的眼眸，一样的唇线，甚至连瞳孔深处透出的隐隐腹黑……都清清楚楚地向岁三说明了这个人的身份。
　　从来没有这样地激动过……
　　难以言明的开心，不住地在心中傲然怒放。
　　凝望着面前的这个人，岁三觉得自己一辈子都没有像现在这样把笑容如此展现。
　　“你……是谁？”
　　然而这个人却抽身退开了一步，用记忆中一样的嗓音向岁三问道，落在他身上的目光仿佛是在看一个陌生人。
　　像是猛然遭遇了暴雨的夏花，岁三脸上的笑意，一点一点地黯淡了下去。

　　番外一 4

　　【四】
　　总悟没有想到过自己还会活着，而且还是以另一种身份在另一个世界活着。
　　这是一个战火纷飞的年代。
　　这是新与旧对撞的时代。
　　与他所在的那个世界有着许多的相同，可又有太多的不似。与真选组相对地，有着和新政府对抗的新撰组。
　　刀剑与枪炮的对抗，总悟很清楚结局会是如何。
　　天下会变得怎样，总悟并不关心。
　　一直以来，他眼中都只有过一个人――真选组的副长，土方十四郎。
　　但是，他不在这个世界。
　　也曾听说过土方岁三的传闻，“和十四很像吧，但终究不是他”，总悟这样想着。
　　所以，总悟便安心地当着他的平民百姓。本来他也不过是个过客而已。
　　只是很平常地外出而已，却意外地被人拽住了衣角。
　　“总司――！”
　　拽住他的男子抬起头，清亮的目光让总悟的心头猛地一悸。
　　在看到自己的脸时，男子脸上的笑容因为确定变得更加灿烂起来，弥漫着久隔后蓦然相逢的昭然喜悦。
　　心间莫名地涌起一股熟悉感。
　　一句“土方先生”几乎是要脱口而出。
　　难道……
　　这个人是土方岁三？
　　“你……是谁？”
　　总悟抽身退开了一步，有些犹豫地开口道，心里莫名地涌上了小小的期待。
　　“你在说什么……我是土方、土方岁三啊总司……”岁三脸上的笑意，一点一点地黯淡了下去，他低低地说着，心不由地抽紧了。
　　岁三有些痴痴地看着面前无比熟悉的眉眼。
　　不祥的预感浮动起来。
　　这个人……
　　分明带给了他很强烈的陌生感。
　　“你认识我吗？”总悟饶有兴趣地欣赏着岁三脸上精彩的表情，继续发问道。
　　“你是冲田总司，你……”
　　没有说完的话生生地咽回了口中，伸在半空中手在总悟的注视下缓缓地收了回来。
　　岁三忽然觉得自己很可笑。
　　若是总司还活着的话，又怎会这样与自己视若无睹？
　　即使怎样不想承认也好……
　　总司已经死了。
　　这个事实，是怎样都无法改变的。
　　“抱歉，认错人了……”
　　岁三低着头，暗下来的脸被一种抹不去的憔悴笼罩着。
　　这样的岁三，看得总悟没来由地心疼起来。
　　总司、总司……
　　你到底跑到哪里去了……
　　岁三咬紧了下唇，一步步向后退开。
　　再次升起的太阳，终究不过是一场镜花水月，属于他自导自演的相望。
　　无边的黑暗蚕食着仅存的孱弱光明，就要吞没岁三整个世界……
　　“不，我就是冲田总司！”
　　忽然响起的这句话让岁三错愕地抬起了头。
　　只是一时的晃神，手腕已经被那个人抓住了，然后顺势一用力便被拉进了一个熟悉的怀抱。
　　令人怀念的温暖传了过来，岁三感到后背有一只手攀了上来，耳边响起了唏唏簌簌的衣服的摩挲声。
　　“总……司……？”
　　他难以置信地瞪大了眼睛，身体僵直着，还没回过神来。
　　“反应这么迟钝，我看你这个副长还是早些让出来吧……”总悟随口答道，这样的感觉，就像是回到了平时和十四吵嘴的时光。
　　语调里特有的腹黑与调侃，除了那个一番队队长冲田总司，还有谁会用这种语气和他讲话？
　　是总司……
　　真的是总司！！
　　笑容再次从岁三脸上弥散开，张开双臂，开心地反抱住了这个人。
　　原本等着岁三跳脚的总悟被他这个动作搞得一愣，继而微微笑了起来。
　　嘛，算了……
　　这样，也不错吧……
　　总悟抱紧了怀里的人，一个不合时宜的念头突然冒了上来。
　　――该死的身高差，终于say byebye了啊！！

　　番外一 5

　　【五】
　　轻薄的霏雨悄然收敛了身姿。
　　虽未放晴，却已有天光穿过层层云幕，弥散开来。
　　最初的狂喜已经过去了，岁三看着走在他前面的男子，仍旧还是止不住地露出笑意。
　　“我说……总司……”他犹豫了很久，还是决定开口，“这个到底算是什么……”
　　“这个啊……”
　　总悟停下脚步，把玩着手中的锁链，把岁三拽到了跟前：“这是狗链啊岁三，怎么样？应该会很喜欢吧？”
　　和平时一样的腹黑笑容，但是似乎多了点什么。
　　如果一定要说的话，那应该是――
　　很・危・险。
　　“不，这个……果然这么走在街上不太好吧……”
　　饶是岁三定力如何高，在众目睽睽之下额角还是渗出了汗。
　　若此刻被狗链挂着的人是十四的话，这个时侯早该跳起来砍人了。但迁就着总悟要求的岁三，如果不是因为那场别离，想必也是少不了训斥的。
　　岁三为难的样子可以说是极具诱惑性，直接就这么落入了总悟眼底。
　　喂喂喂，土方岁三……你这不是红果果地引人犯罪吗……
　　总悟眼角一阵抽搐，差点就控制不能。
　　“那么……”总悟深吸了一口气，手里锁链毫不怜香惜玉地一扯。
　　在金属摩擦撞击的声音中，岁三身不由己地被总悟拉进了一条小巷中。
　　“总司……你要干什么……”
　　岁三被动地总悟拉着，脖子上的项圈在硬扯之下压得他颈处生疼。
　　“干什么……”总悟嘴角勾出了一抹S意味非常浓郁的笑容，手里又是猛地一扯，直接把身形向这边歪过来的岁三按到了地上。
　　岁三被总悟强硬的动作吓了一跳，要知道，以往总司可是从来不会这么毫不在意他感受地乱来的。
　　不等岁三有所动作，总悟径直往他的腰上一坐，一手按住了岁三的头，一手提着锁链，笑得腹黑至极。
　　“当然是……上了你啊～”
　　带着笑意的声音从后背的上方响起。
　　“诶？这里？”岁三吃惊的重点显然又和总悟设想的不太一样。
　　S星来的王子当然不是浪得虚名，只见总悟稍稍提起身子，把岁三倏地翻了过来，俯下身去。
　　“这里――有什么问题吗？”
　　总悟撑在岁三头的两侧，拖长了调子反问道。
　　“这里的话，还是……”
　　岁三本想要否定，但那双凑近的碧色眸子里所带有的独特戏谑忽然让他想到总司十八岁时的样子。
　　少年时的总司还有着没有磨砺去的锐气，平时最爱的事便是捉弄自己。
　　那时樱花开得悠闲，他们都以为，执子之手与子偕老或许不会只是奢望。
　　岁月终究是落尽了繁华，染透了鲜血。
　　风雨飘摇的时代里，这一刹那恍若回到了当初。
　　“可以哟，总司。”
　　岁三望着上方的人，眼底的深邃光芒摄人心魄。
　　“只是……”他伸出手，抚上了总悟的面颊，小心地摩挲着，声音温润到让心碎，“以后……可不许再和我玩失踪了……”
　　总悟微微地愣神，但很快地清醒了过来。
　　真是的……我到底在干什么啊……
　　竟然会想着把这个人当成十四，他们明明是不同的人不是吗……
　　“岁三……”
　　重要的东西，已经失去过一次。
　　所以这次，必须要分外地珍惜。
　　总悟压低了身形，第一次用上了温柔的语气，也不管岁三听不听得懂，在他的耳边轻轻地说道：
　　“不管在哪里，你都是我的……这个世界的土方先生，就让我来好好地了解你吧……”
　　令人无比怀念的语气和怀抱，就像从未分离般的熟悉契合。
　　一瞬，岁三的眼中克制不住地渐渐湿润起来。
　　此去经年……
　　此生未离。
　　【番外 ―― 不管哪个世界，你都是我的】・FIN

　　第三十八章 ―― 更强

　　【】
　　真选组对十四高烧那天发生的事的评论，就是极具富有戏剧性。
　　――先是原本和他关系分外恶化的总悟主动要求去照料他，再是莫名其妙地跑了出去，然后十四在之后也跌跌撞撞地走了出去。最后总悟抱着十四冲回了屯所，弄到后来，变成总悟陪着十四一起高烧卧病了一场。
　　已经有不少好事者开始纷纷臆想两人之间的关系，不过好在在十四恢复以后随便两眼一瞪，那些人就统统乖乖地收了嘴，连声大气都不敢吭一声。
　　“喂，冲田――起床了――！！”
　　十四一脚踹开了门，顺手已经搭上了刀柄，这是他多年养成的特有的叫总悟起床的方式。
　　目之所及却没有看到总悟的身影，叠得好好的被子放在床褥的一边，显然早已起来了。
　　“今天这是刮得什么风……”
　　十四奇怪地嘟囔了一声，把已经抽出了寸许的刀重新插了回去。
　　要知道，真选组里每次就属他起得最晚了，还肆无忌惮地说着什么“我可是正在发育期间啊土方先生”，到最后连近藤也帮着他，十四只好悻悻地同意让他一直睡到真选组早上的训练以后。
　　十四走在真选组的长廊上，忽然听到了挥刀时破空而带来的清啸声。
　　晨训都已经结束了，他可不认为真选组会有哪个混蛋会傻到给自己加特训。
　　但事实就摆在眼前，十四不由加快了脚步，向拐角处走去。
　　落入眼底的，是一个少年认真地挥着刀的样子，没有穿上衣，露出了略显单薄但因为常年的锻炼而显得异常结实的身子。
　　他专注地挥着手里的菊一文字，甚至连十四的到来都没有发现。
　　细密的汗珠不断从他身上滚落下来，每一下劈砍，都蕴含了十足的力道。
　　“哟西，一千下劈剑完成了，接下来是刺剑……”
　　总司吁了一口气，抬手擦了擦快要落进眼里的汗，突然发现了愣愣地站在原地，一时窘迫得不知怎么办的十四。
　　他不禁轻笑出声，向十四大手一挥：“早上好啊，副长大人！”
　　“早、早上好……”
　　本来就在心底暗骂自己不就是赤膊么，都是男人怕什么的十四顿时有种要疯掉点感觉。
　　――他妈的，这哪里像是我和那小子的对话啊！！
　　“昨天睡得怎么样？”总司笑吟吟地问着。
　　“嘛，还好吧……”十四随口应道，突然暴跳起来，“我说这种没有营养的对话是怎么回事！！臭小子，你发烧烧坏脑子了是不是！！”
　　总司不急也不恼，默默地等十四说完了，才再次微笑着开口：“你还是这么有精神……”
　　“有精神你妹啊！”十四实在是不想听那些恶心吧唧的话，直接打断了总司，“晨训都已经完了你还在这里练剑，我可不记得你有这么勤奋……”
　　“没办法啊副长大人，这个身体还有很多潜能，要快些发掘出来才行啊……真选组可是一定要守护好才行呢……”
　　那绚烂如樱花的记忆，大家的笑容，新撰组众人的面庞清晰在目。
　　因为曾经失去过，所以才显得更重要。
　　不管未来如何，我的剑，不会再次无能为力。
　　这个真选组……
　　由我来守护――！！
　　“还有……”
　　说到这里，总司的声音柔和起来，目光灼灼地移向十四，压低的声音里有着让人深信不疑的执着。
　　――“为了保护好重要的人，我必须要变得更强才行。”

　　第三十九章 ―― 心动

　　【】
　　“为了保护好重要的人，我必须要变得更强才行。”
　　这是总司第二次对十四说出这种近乎表白的话。
　　第一次，是在十四逞能般的话语后条件反射般地接上去的，那时十四在自己心中尚且与岁三有着丝丝缕缕的重叠。
　　而现在，总司却是直直地看着十四，目光里没有分毫的犹豫和迷茫。
　　这……这小子这是怎么了……
　　十四心下大骇地看着眼前的总悟，那双红色的眸子竟如火焰一般燃烧着，炽热得让他简直不能直视。
　　“十四……”总司喊着他的名字，轻轻走了过来，眼里的光芒不曾减去丝毫。
　　“干、干嘛！”
　　突然被喊道，十四差点跳了起来，当即对着总司几乎是吼一般地说道。
　　冷不防地，手被总司一把抓了起来，十四顿时浑身紧绷了起来。
　　“你你你……你脑子有问题啊！！”十四口不择言地骂着，眼角抽搐地拼命把手往回抽。
　　被一双火热的眼睛这么近距离地直接盯着，加上一双怎么看怎么别扭的手握着，而且对方还是半裸着……十四只觉得如坐针毡，怎么样都不爽。
　　“十四！！”
　　总司声音忽然大了起来，用力抓紧了十四的手。
　　虽然个子上小了十四半个头，但此刻的气场却完完全全地倒向了栗发少年这边。
　　“听好，十四，我……”
　　仿佛意识到总司要说什么似的，在他嘴巴开合间，十四猛地把手抽了出来，逃一般地离开了这个是非之地。
　　“啊，十四……！”
　　总司伸出手，却没有抓住十四。
　　半饷，他无奈地耸了耸肩，长叹了一声：“逃掉了啊……”
　　搞毛啊――！！
　　混蛋还不是春天这是发哪门子春啊这死小鬼！！
　　十四一边大步大步地跑着，一边在心底狠狠地骂着总悟。
　　虽然松了一口气，浑身也放松下来，但是――
　　总觉得……
　　好像有种小小的失落。
　　十四被自己这个情绪吓了一跳。
　　――喂喂喂，土方十四郎，你这是在期待什么啊！
　　那些克制不住跳跃起来的情绪，让十四恨不得一刀把自己了结了，这样就什么都不用烦了。
　　然而……
　　掩饰不住的……
　　是一颗跳得几乎蹦出胸腔的心，还有被红晕渐然点染的脸颊。
　　“副长？”一直冷静的副长慌张奔走的样子让几个路过的队员们奇怪起来。
　　“看你妹看啊！没见过去巡逻啊！！”
　　十四的脾气显然比以往更糟糕，吓得那几个队员顿时屁滚尿流地逃得远远的。
　　“我说……刚才副长的脸，好像很红耶……”直到完全看不见十四的身影了，一个队员才小心翼翼地对边上的人说道。
　　“哈？怎么可能？我说你看错了吧，副长那种人怎么会脸红……”
　　“说得来……这个时侯应该不是副长巡逻吧……”
　　队员们面面相觑着。
　　“混蛋臭小子死小鬼S星笨蛋……”
　　屯所之外，十四一边愤愤地走在平时巡逻的道路上，一边嘴里不停地骂着让他心绪不宁的人。
　　但是，眼明的人，都一眼就看出来了。
　　这个时侯的十四，脸上洋溢着的，是浓浓的、前所未有的高兴。
　　“不错的表情呢，多串……”
　　在真选组屯所门口蹲点了几天的银时眼底漾着一丝温柔。
　　他微微笑了起来，转身离开。
　　如同风一般，不曾留下任何痕迹。

　　第四十章 ―― 诱惑

　　【】
　　饭店里的人悉数瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的情景。
　　那里，一个黑发男人正把某种淡黄色的物质如同堆砌艺术品一般专心致志地一圈一圈地叠加在米饭上。
　　――滑溜溜的触感。
　　――噗哧哧的声音。
　　仅仅是用听的，就足以恶心地让人鸡皮疙瘩掉落一地。
　　然而更让人恶寒的是――那个男人偏偏又是如此专注，那种近乎不能自已的陶醉神情仿佛在诉说着此刻他内心的巨大满足感。
　　丝毫不用怀疑，这个人，在堆砌蛋黄酱中，正享受着无与伦比的美妙感。
　　不知哪里飞来的粉色系泡泡漂浮在男人的四周，他的眼角里泛着异常灵动的光芒，熠熠生辉，手里的蛋黄酱源源不断地倾泻下来。
　　那微微上扬的嘴角……是在笑吧！那分明是笑吧！所以说为什么人能笑得这么WS啊混蛋！！
　　“呕――”
　　当即有人捂着嘴冲出了大门。
　　“切！不懂欣赏……”
　　觉察到周边人的反应，十四把倒空的蛋黄酱盒子扔到一边，不屑地哼出这么一句话。
　　米饭上的蛋黄酱闪耀着神圣的光辉，还差一点，才能堆成往常的那种形状。
　　十四在口袋里搜寻着。
　　“啊咧，真的假的……明明记得还有的……”
　　他的手僵了一下，扯了扯嘴角继续翻遍全身。
　　奇怪……
　　出门前特意多拿了的，怎么……
　　难道说……
　　――没有？
　　不不不……不可能的～
　　我怎么可能会忘记带这么重要的东西……
　　啊咧，喂……
　　不是吧……
　　仔细找找的话一定会发现的……
　　……没有吗，果然是没有吗？
　　――没有……
　　――没有！！
　　抬头看了眼未完成的土方特制升级版狗粮，十四的脸扭曲了。
　　这种饭……要怎么吃啊混蛋！！
　　咔――
　　某个人的世界硬生生地崩出了清脆而残忍的撕裂声。
　　一瞬间，十四被笼罩在了厚重的阴影下。
　　……喂喂喂喂喂！都已经堆成山了啊，你到底还想倒多少才甘心啊！！
　　满屋子人的内心嘶声呐喊着。
　　“在找蛋黄酱？”
　　边上突然出现的声音吓了十四一跳，转头看去时却发现一张近在咫尺的脸。
　　“总、总悟！！”十四猛地弹了开来，紧张地看着他。
　　自从那天早上被这小子发春般的行径吓了一跳之后，十四就一直对总司开启着最高警惕模式。
　　似乎是对十四的反应很是满意般地，总司脸上的笑容变得灿烂起来，他开始往口袋掏：“蛋黄酱的话我带了，副长大人要吗？”
　　“你……”
　　十四欲言又止地盯着总司从袋里晃悠悠地掏出蛋黄酱的瓶子。
　　看到面前的人一见到蛋黄酱就两眼放光的样子，总司不由拼命地憋起笑。
　　熟悉的黄色外形在十四眼里无法抗拒地打着旋。
　　渐渐地，他的视线里好像只剩下了蛋黄酱的存在。
　　摇晃。
　　摇晃。
　　灼灼刺目。
　　“蛋黄……酱……”
　　十四不自觉地伸出手去。
　　一线口水从他的嘴角缓缓流下。
　　看到十四逐渐伸出的手，总司原本微微上扬的嘴角勾起了一个更大的弧度。
　　――该死的，岁三在这些事上怎么都不会有这么可爱的反应啊！！

　　第四十一章 ―― 玩弄

　　【】
　　――糟糕！！
　　十四一个激灵回过神来。
　　那张看似在为自己着想的笑容背后，透出的根本就是熟悉的S的脸面吧！
　　十四为自己暗暗捏了一把汗。
　　上次这样来过一次了，天知道这次又会往里面放什么东西……
　　喂喂，我说这回不会不是泻药而是毒药吧！
　　“啊咧？副长大人不要吗？”
　　看着十四僵在一半的手，总司惊讶地问道。
　　“谁要你这种东西！你根本就是往里面加毒药了吧！”
　　十四强忍着火气吼道。
　　“加毒药？”被冤枉的总司觉得很郁闷，明明是因为看十四很喜欢才带在身上的，结果却被说成加了毒药。
　　十四忍无可忍地吼道：“上次往我蛋黄酱里放泻药的人是谁啊！！”
　　放……放泻药？
　　听到十四的话，总司也是心下一惊，默默地捏了把汗。
　　我说……冲田总悟……你也忒狠了点吧……
　　换成是他，就算是相对乱来的年少时期也是舍不得对土方先生这么干的啊……
　　“那么，副长大人……你是真的不要么？”
　　看着一副怨恨样子的十四，总司的玩心忽然又起来了，露出了一个腹黑十足的笑容。
　　笑你妹啊笑！有毛好笑的……！！
　　十四在心底狠狠地骂着，干脆转过身不再看总司。
　　“这样啊，副长大人……还真是可惜……”
　　总司的叹息声从后面悠悠地飘了过来。
　　噗……
　　背后传来了某种奇怪的声音。
　　熟悉的，滑溜溜的声音。
　　十四身子一抖，不禁往后看去。
　　视线里，总悟一手玩着蛋黄酱的盖子，一手握着瓶身正在把蛋黄酱毫不留恋地倾倒到地上。
　　“喂！你在干什么啊！混蛋，给我向蛋黄酱道歉！道歉！！”
　　刚刚还一言不发的十四瞬间爆发了，当即就拔出刀对准了总司。
　　“啊，对不起……”
　　总司继续很专注地继续倾倒着。
　　“给我拿出道歉的诚意啊混蛋！……喂！我说！道歉就给我住手啊……！！”
　　蛋黄酱滑滑地坠到地上，发出轻微的声音。
　　特有的气味完全地蔓延了开来，红果果地刺激着十四的嗅觉。
　　十四瞪大了眼睛，眼睁睁地看着半瓶蛋黄酱就这么被毫不留恋地倒在了地上。
　　“想吃的话……”总司惟恐天下不乱地说着，“不如趴到地上舔吧，十四？”
　　――Nani啊这是！！
　　十四石化在了当场。
　　这这这……
　　那眼里的光分明是S星的射线吧！！
　　玛丽隔壁的！！一定是自己看走了眼，这小子哪里有变温柔！根本还是那个让人讨厌的S混蛋啊！！
　　顿时，那张在十四眼里本来开始变得和煦的少年的脸瞬间灰飞烟灭。
　　取而代之的，是长久以来一直盘踞在十四心头的以往总悟那张满布S的脸面。
　　“你他妈的臭小子……”
　　十四如同一座即将喷发的火山一般阴沉地站了起来，吓得原本打算上前的饭店老板不由又缩到了角落里。
　　总司不急也不恼地当作完全不知道脚边有着一小坨自己倒出的蛋黄酱似的，轻步走到十四边上。
　　“因为十四没有回屯所吃饭……所以只好我自己出来陪你了……”
　　他一边柔声说着，一边帮十四把碗里的蛋黄酱最后的一点堆砌成形。
　　“完成了。”
　　恍若未觉边上的十四正处在炸毛的临界状态，总司看着堆砌完成的作品笑了起来。
　　“给～”他举起筷子，递到十四的面前。
　　玩够了的他收敛了恶劣，一双带着温软的眸子轻轻地落到十四的身上，眼底的微光摄人心魄。
　　“呐，快吃吧……饿坏了身体可不好哟……”
　　声音里带着一丝不忍，一丝笑意，准确无误地砸在了十四的心头上。

　　第四十二章 ―― 选择

　　【】
　　十四望望这张换表情比什么都快的脸，瞅瞅他手里递过来的筷子，本来快冒出烟的躁动情绪一点一点地沉寂下来。
　　想发火但是对着这样的动作却实在不忍心，想大吼但是对着这样表情却开不了口。
　　十四再次堕入了这样的境地。
　　哈哈……逗弄十四果然是很有趣呢……
　　总司不自觉地笑出了声，眼睛笑成了两道好看的弧度。
　　他将筷子硬塞进了十四的手里，然后看着还没有任何动作的十四漫不经心道：“怎么？还要我喂你吗？”
　　“喂你妹啊，谁要你喂！！”
　　十四条件反射地接了上去。
　　――“呐，十四，我来喂你吧……”
　　那天，他试着碗里稀饭的温度，将自己扶了起来。
　　端坐在自己边上，舀起了一勺稀饭。
　　脑子无端想到了那时的情形，十四的脸忽然腾地红了起来。
　　近在咫尺的脸。
　　红如鲜血的眸子里带着丝丝歉意。
　　面前的温度适宜的稀饭散发着热气。
　　不论何时，只要回忆到当时的场景，心总是会忍不住怦怦跳起来。
　　比起腹黑，比起S……
　　似乎更喜欢这双眸子用一种温润的眼神注视着自己。
　　“咳……”总司故作玄虚般地清了清嗓子，视线停留在十四突然就泛起了红晕的脸上，似是有感而发，“什么啊，明明就是想要我喂嘛……”
　　“谁要你喂啊！臭小子别给我自作动情！！”
　　十四当即就吼了出来，猛地把筷子朝总司的脸扔去。
　　若是以前的总悟，这个时侯绝对会搬出一樽大炮来给十四好好地上一堂□的课程。
　　不过，现在总悟的身体里，装着的是另外一个人的思维。
　　一把接住了十四扔过来的筷子，总司拼命忍住笑，向十四挑眉道：
　　“呀咧呀咧……还说不要我喂，这可是连自己的筷子都扔了……”
　　被总司这句话噎得十四手一个劲地抖着，而总司还在口无遮拦地说着：“没关系的哟十四，想说就直说好了……”
　　“吵死了，老子不吃了！！”
　　十四只觉得再这样下去自己就要崩溃了，抓起放在边上的村麻纱就要走人。
　　“副长大人，怎么能不吃饭呢……”总司眼疾手快地拉住十四。
　　“你在旁边根本吃不起来吧！！”十四一边吼着，一边狠命地甩着总司的手。
　　“谁说我在旁边就吃不下？”
　　总司起身一把将十四拉了回来，按到了长凳上，笑得暧昧。
　　被按到凳子上的十四原本半个头的身高优势顿时荡然无存，看着上方俯着身正朝自己意味不明地挑眉放电的人,他突然紧张起来。
　　才仅仅是手微微一动，总司像是看穿了他的行动一般，劈手抢下了村麻纱，像扔破烂一样随手往身后一扔。
　　“混蛋谁让你扔我的刀了――！！”本来满打满算地准备拔刀来好好教训这个胡搅蛮缠的臭小子，结果反而被抢先一步，十四顿时气不打一处来。
　　“吃完的话，就还给你～”
　　总司嘿嘿一笑，压制着快要冒出青烟来的十四，继续说道：“副长大人，你是要自己吃，还是要我喂你？”
　　“哪个都不要！”十四吼着，不耐烦地就要站起来。
　　嘭！
　　十四再次被按回了座位上。
　　“你……”十四恨得牙痒痒地抬起头，举起拳头就毫不留情地打了过去。
　　“哈哈……”总司大笑着，把十四的拳头稳稳地接在了手里。
　　他悄然俯下了身，额头抵上了十四的前额，声音里带有浓郁的腹黑笑意：
　　“那么，是要我用筷子喂你，还是说……用嘴喂你？十四？”
　　总司浅浅笑着，眼眸有着璀璨的光芒。
　　十四吃惊地看着这个少年。
　　――从未没有和人如此亲近，也从未被人如此相待。
　　这个瞬间。
　　他的眼里，只剩下了这张放大了的、近在咫尺的脸。
　　十四的心忽然不受控制地缣了起来。

　　第四十三章 ―― 初吻

　　【】
　　望着总司那张带着笑意的脸，十四的心跳忽然加速起来，身体不自在地紧绷了起来。
　　感觉到了十四的异样，总司似是很满意他的这种反应，笑容顿时灿烂了起来。
　　原本压制着十四的手攀上了他的脸颊，轻轻地抚着十四的双面，总司眼底的柔情浓郁到几乎化不开来。
　　十四定定地看着总司，心中似有潮水般的感情在滚动。
　　丝丝的红色开始一分一分地涌上十四的脸。
　　曾经那般S的人，一旦温柔下来……
　　――那便会有着绝对的致命吸引力！
　　十四眼底兀地腾上一抹紧张，第一反应就是要错开与眼前的人相交的视线。
　　可索……
　　这小子是不是早上还没玩够，又是在发哪门子春……
　　老子可是个大男人啊混蛋……
　　十四咬着嘴唇，刻意无视掉脸上的温度，忿然地想着。
　　没有料想到的是，原本捧着十四脸的手突然就把他的脸拨正了，然后，总司含着笑，缓缓俯下了身来。
　　落入十四眼底的，是那双引人入醉的红色眼眸，带着流动的波光渐然靠近。
　　十四的心猛地颤了一下。
　　喂喂喂喂――！！
　　这是要干什么啊――！！
　　十四瞪大了眼睛，看着面前的人正在一寸一寸地向自己靠近，僵硬的身体竟是完全不听自己的指挥。
　　开、开玩笑！
　　老子活了那么多年还没和人接过吻呢，难不成要把初吻送给一个男人？
　　玛丽隔壁的！还不如直接一刀杀了我算了！！
　　但是十四千算万算，也想不到那个所谓的初吻，早就被面前的家伙给抢走了。
　　而且也不是前些天的高烧时分，而是远在武州，他尚是少年的时候。
　　那一年。
　　总悟尚是个稚气未脱的孩子，十四还是个到处惹事生非的少年。
　　他抬起头，目光灼灼地看着忽然出现在道场的留着长发的青涩少年，忘记了时光的流逝。
　　感觉到这个孩子的视线，十四不着痕迹地打量了他一眼，然后便移开了目光，不再看总悟一眼。
　　整个过程，没有一句话。
　　这样的举动，完全没有把总悟放在眼里。
　　仿佛是在说，你这个小鬼根本还不足以引起我的重视。
　　总悟握紧了拳。
　　从那天起，他便做出了一个决定。
　　――他，一定要成长到比这个少年更强，让这个少年从今以后都只注视着他一个人。
　　十四做梦也想不到，总悟日后时不时给他来上一炮的腹黑S爆发的火种，竟是在此刻由他亲手埋下。
　　“怎么样，你也试试吧？”近藤邀请着在边上看着他们练习了数日的十四加入。
　　“我没兴趣。”十四淡淡地回着，不屑一顾道，“光挥木头怎么可能变强……”
　　归根结底只是个惹事鬼啊――这是当时近藤对十四的评价。
　　但是，一直偷偷跟着十四的总悟比谁都清楚。
　　这个少年，虽然表面上装作没有听进去，但是背地里却一直在独自练习着。
　　在那飘飞的落樱里，一次次地挥着硕大的木棒。
　　不是光用手挥动，而是……
　　――用气势去挥动！！
　　这个脑子里只有剑的笨蛋，就是土方十四郎。
　　他的手上有着斑驳的血泡。
　　他不会让人看到，察觉到他的努力。
　　但事实是，这个少年比谁都要认真，都要付出得多。
　　望着少年那张疲惫睡去的侧脸，总悟悄悄地走了过去，俯下身，小心地将自己的嘴贴上了那张微凉的唇……
　　黎明时的晓辉，照亮了整个画面，耀眼得有些虚幻。
　　微风轻摇，樱花簌簌地洒落了下来。

　　第四十四章 ―― 上钩

　　【】
　　哐当～
　　一个人因为关注得太认真餐具失手掉到了地上，霎时惊醒了梦中人。
　　十四猛然意识到自己正在众人围观下被一个少年“非礼”，顿时心绪一阵剧烈地翻腾，当下脸色一变，火急火燎地推开总司噌地冲出了店门。
　　“好、好快……”
　　没防到突发状况的总司瞠目结舌地看着十四跑得比兔子还快的身影，下巴差点滑到地上。
　　十四啊十四……要是这次再让你跑掉，我就不是冲田总司！
　　总司一把抓起刚才扔掉的村麻纱，稍一停顿又拿起了那碗堆满了蛋黄酱的饭，随手扔下了一张大钞就跟着冲了出去。
　　“十四――”
　　总司在后面一边跟着跑，一边喊着十四的名字。
　　在街道的另一端，是那个青年鲜少才有慌乱身影。虽然听到了后面总司在叫着自己，他却一直没有回答，只顾一个劲地往前跑着。
　　“十四――稍微跑慢点啊，我知道你是害羞――”
　　虽然一手拿着刀在大街上边追边叫是很扎眼，但更可耻的是另一只手里还得举着某种形态的淡黄色物体，这已经不是用丢人现眼可以形容的了……
　　总司撇了撇嘴，为了十四，只好让羞耻君回老家结婚了。
　　“谁说我害羞了！老子干嘛对你害羞啊！！”十四猛地停了下来，指着总司气急地大吼出声。
　　“讨厌啊十四，这种事你就承认了吧～脸都红了……”
　　总司腹黑的眼神扫过去，耸了耸着肩，感觉比折腾岁三还有意思。
　　“你、你TM才脸红――！！还有我说过不许那样叫我！！”
　　十四指着总司的手一个劲地抖着，然而前面的人对着自己的威胁完全不介意，反而笑容还灿烂了一份。
　　加上回想到之前的一番事情，十四越想越气，下意识地就要往腰里摸刀来砍人。
　　“你的刀的话，在这里哟十四～嗯，你跑得太慌了，忘记拿了哦！”
　　总司扬起手里的刀，炫耀似的对十四挥着。
　　“你……”十四一句话噎在嘴里怎么都吐不出来，再看总司偷笑的样子更是气不打一处来，愤愤地一把夺过总司的刀，就要□砍人。
　　然而总司的表情却是一点一点地阴沉了下去。
　　“副长大人，如果……你真的觉得我这么麻烦的话……”
　　总司缓缓地说着，略显颓然的神色让十四的拔刀动作僵在了半路。
　　“嗯……我稍微去别处溜达一圈……”总司微微低着头，把另一只手里端着的蛋黄酱饭碗塞到十四手中。
　　“总……”
　　十四话还没有说完，总司已经转身静默地走了开来。
　　“1……2……3……”
　　仔细听的话，会发现这个时侯的总司嘴里在数着数字。
　　十四怔怔地站在原地，看着总司的背影，下意识地克制住了要去拉住总司的想法。
　　目光中的那个少年，身形里笼罩着重重的乌云，一双手在身侧越握越紧。
　　姑且不说以前了，即使是这次重新醒来变了个人似的后，也从来不曾露出过这副要死不活的样子……
　　等等……
　　――除了那次在自己卧病时跑出去的那天！
　　十四的瞳孔蓦地缩小了。
　　他永远记得那个雨天……
　　密密的雨从天空倾斜下来，打在举着刀的那个少年身上。
　　犹如飞蛾毅然地投身入火焰一般，明明知道结果将是万劫不复，却仍旧执迷不悔。
　　仿佛与自己隔在两个世界，少年茫然却不容置喙的背影，遥远到让人心碎。
　　这样的总悟……
　　不想看到第二次。
　　不……
　　――是绝不允许有第二次！
　　“真是的……臭小子，打击有那么大么……”
　　十四扯了扯嘴角，一脸挣扎的表情很是精彩。
　　“10……”恰好在这个时侯，总司数到了第一个两位数，忽然微微笑了起来。
　　“咳咳……阿诺……”十四对总司的方向假装清了清嗓子。
　　总司挑了挑眉，当作没听见继续走着。
　　“呃，总悟……”十四眼睛瞄着总司的背影，而后者根本没有要停下来的意思。
　　当即，一阵火就涌了上来。
　　“我擦！你TM少装聋子！给老子站住！！”
　　十四霎时就爆了粗口。
　　总司的脚步终于停了下来，微微偏过了头，低着的脸上依旧还被阴影笼罩着：“副长大人，你这是和我说话么……”
　　那张布满乌云的脸让十四浑身不爽，比以往追杀他还难受，似乎就是见不得总悟这副样子。
　　“那个……我说……”被总司一看，十四的眼神顿时游移不定起来，局促地说道，“不、不介意的话……和我一起……”
　　“那可是你说的哦！！”没等十四说完，总司抬头就是一个大大的笑容。
　　望着这个猛地扑了回来的人，十四的表情顿时僵在了脸上。
　　被、被耍了――――？！

　　第四十五章 ―― 假寐

　　【】
　　阳光游离在高高的叶尖，在地上投注成了星星点点的光斑。
　　微风掠过的时候，树叶在头顶沙沙地响成一片，安逸地让人心醉。
　　十四放下手里已经吃完的碗，再看身边的人已经背靠着树干似是睡着了。
　　“哟西……就乘现在……”
　　十四可不会白白浪费掉这个难得的可以摆脱这个甩都甩不掉的小鬼的机会，现在若是一定要让他在面对总悟和切腹中做出选择的话，恐怕他会毫不犹豫地选择后者。
　　就在十四拿起刀准备起身走开的时候……
　　啪嗒～
　　总司身子一歪，脑袋不偏不倚地掉在了十四的肩头。
　　十四吓了一跳，身体顿时从上到下都紧绷了起来。
　　喂喂喂……
　　真的假的……
　　……臭小子，我警告你，再不起来的话，我可是要砍人了啊！！
　　十四僵硬地扭过头，张着嘴结果就是说不出话来。
　　没、没关系的……
　　土方十四郎，冷静下来，冷静下来……
　　你什么场面没见过，不就是一个小鬼嘛，这个样子像什么……直接走就好了，直接走……
　　当十四一个起身的动作奋力做了数十次，最后悉数以失败告终的时候――
　　一道雷凭空劈了下来。
　　十四的脸色瞬间惊疑不定起来。
　　完蛋了――
　　完全做不到啊――！！
　　十四眼皮一阵狂跳，手握紧了拳，然后松开，再握拳，再松开，告诉自己一定要冷静下来。
　　就在十四全身心戒备，淡定不能的时候，总司的手兀地从腿上滑了下来，又是偏巧落在十四的手上。
　　啊……！！
　　十四差点惊呼出声来。
　　――玛丽隔壁的，别告诉我有那么巧的事啊混蛋！！
　　十四用他瞬间充满了血的眼睛死死地瞪着闭着眼睛的总司，仿佛要用眼神从他身上狠狠地剜下一块肉来。
　　而总司自顾自地睡着，对十四的杀人目光似是一点都没有察觉到。
　　臭小子，再给我装！你TM再给我装！！
　　十四在心底狠命地骂着，打定主意要抓到这个该死的家伙忍不住动弹的漏洞，然后好好地帮他错介。
　　总司的呼吸绵长而平静，和十四形成了剧烈的对比，一动不动的身姿仿佛在诉说着他真的是睡着了。
　　――糟糕了……
　　这个混蛋……不会是真的睡着了吧！！
　　十四绷直着硬梆梆的身体，这下真是一动也不敢动了。
　　他纹丝不动地坐着，不知道是该生气还是该如何，背景的颜色完全变成了浓郁的黑色，虽然天气根本就不热，但十四额上的汗珠已然化作缕缕热气。
　　喂喂喂……快醒过来啊混蛋……！
　　……阿诺……总悟……天亮了哟……睁开眼睛看看，这个阳光可是很美丽哦，还pikapika的哟，喂～总悟……
　　啊，那边有一只鸟飞过来了，再不醒过来的话，它就会在你头上拉【哔――】了，喂，真的要拉【哔――】了哟……喂，听到了吗……要拉【哔――】了哟……
　　看着边上的人根本就一动不动，十四的嘴角突然一阵抽搐，一股不祥的预感涌了上来。
　　喂喂喂喂喂――
　　饶了我吧，这个情况……真是……
　　十四只觉得周身刮过一阵冷风，背上开始渗出汗来。
　　他确定的是自己的忍耐已经到达极限了，不确定的是在这个小鬼醒来之前自己会不会疯掉……

　　第四十六章 ―― 幸福

　　【】
　　微微夹杂着凉意的风拂在面上，带来了说不出的适宜。
　　总司忽然睁开了眼睛，笑着看向这个被自己折腾得不行，最终只好陪自己一起睡过去的人。
　　“十四……”
　　他出神地看着这个面容清俊的男子，与岁三一样散发着干净、冷却的气息。
　　可以说是完全不同的脸，但却是一样地有着敏锐的思维。以苛严的方式带领众人，不是为了幕府，也不是为了将军，而是追随着近藤，一路向前。
　　还有……
　　这两个人，每次被自己惹急了都会跳脚，会炸毛，会拔刀……那种气急败坏的样子，实在是让人无法抗拒……
　　呐，土方先生……
　　我曾以为是在十四的身上看到了你的影子，才会有喜欢的感觉，但是……事实上，似乎不是……
　　如果一定要说的话……
　　大概……
　　我或许是比较喜欢这种不坦率的类型吧。
　　总司脱下了真选组的外套，轻轻地盖到了十四身上，然后便直起身来。
　　他知道，一般状态下十四的睡眠都很浅，稍微有些大的惊动都会醒过来。
　　这一点，岁三也是一样。
　　所以每每岁三伏在案台上睡着时，他都会拿起刀，静静地在岁三的身边摆出守护的姿势。
　　“坂田先生……打算看到什么时候……？”
　　总司忽然开口道，视线移向树的背后。
　　“呀呀呀……不服老真是不行了啊，居然会被你这个家伙发现了……”银时打了个哈欠，一副快要睡着的样子。
　　“或许……只是坂田先生不想隐藏自己的踪迹而已？”
　　总司耸耸肩，他可是清晰地记得那次自己跟踪银时的时候，明明有好好地收敛起气息，却被银时一口道出了所在之处。
　　银时不置可否地挑了挑眉，开始挖鼻屎：“那么，你把我这个偶尔路过的人叫过来是打算如何？”
　　“刚才不是还有承认……嘛，算了……”总司深吸了一口气，看向银时。
　　第二次，这样和这个男人面对面地站着。
　　两双猩红的眸子交错到了一起，瞬间仿佛有缕缕电光从对视间划过。
　　“nani啊……脸上不是写着的吗……你的脸上，清清楚楚地写着‘我喜欢土方十四郎’……这里那里……到处都是……”
　　那个时侯，看似什么都不放在心上的银时笑了起来，一语就道出了连总司自己都没有发现的事实。
　　想到当时的场景，总司微微笑了起来。
　　说到不服输这点，自己何尝比十四少了？
　　他的拇指稍稍抵上了刀柄，随着“噌”地一声轻响，菊一文字露出了些许芒锋。
　　总司微笑着，翩然开口：
　　“坂田先生，需要我再次拿刀着威胁你一次吗？”
　　他坚定的眼神直直地看着银时，言语里已然透出了威胁的意味。
　　“nani啊总一郎君，这么认真的话我可是会害怕的哦～”银时一怔，很快恢复了平时的懒散样子，非但没有针锋相对，反而打起了哈哈， “银桑我啊……果然还是比较喜欢那些女人，□的，那才够味嘛……”
　　稍稍顿了一下，银时的目光轻轻落到了十四睡去的面容上：
　　“而且……这样的话，十四会觉得比较幸福一点吧……”

　　第四十七章 ―― 退出

　　【】
　　看到眼前的情景，再想想自己刚刚的威胁性的言语，总司摸了摸头，对银时露出了一个无奈的笑容：
　　“坂田先生，本来我是想和你道谢的……”
　　“道谢也好，道歉也好……”银时没有让总司说完，兀自开口说道，“你……都是为了多串，不是吗？”
　　视线里的总司微微点着头，银时的脸上不自觉地浮上一丝笑意，转过身去：“那么，这些多余的话就不必了……另外……”
　　他一挥手，某样东西划过一道白色的轨迹落向了总司。
　　总司伸出手，将它准确无误地接在了手里。
　　“这是……”低头看去的时候，总司发现躺在手中的是一张印着“万事屋・坂田银时”的名片。
　　“坂田先生，这个……”总司抬起头，向银时投去不解的目光。
　　“不论是家务还是寻人，只要有钱，都会愿意做……”银时突然异常自信地笑起来，偏过头对总司竖起了一个大拇指，“万事屋银桑，有困扰的话就来找我吧！”
　　――万事屋银桑。
　　银时是如此自信而又昂扬地说着，声音满满的全是自豪。
　　是的，他穷得响叮当，他整日无所事事，他会对着你往死里吐槽……
　　但是，他却会是那个在你最无助的时候向你伸出手的人，就像是黑暗中的那一线耀眼光芒，瞬间就让人温暖无比。
　　“万事屋吗……”
　　总司在嘴里重复了一遍，忽而明白了这个男子的用意。
　　这个人……
　　分明和自己一样对土方十四郎有着深深的感情……
　　但是，他却愿意装作什么都不在意，什么都不知道，只为让自己心中的人能够毫无牵挂地接受幸福。
　　“那么，坂田先生……”
　　总司一双亮起的双眼看向银时。
　　对于愿意这样成全他的人，唯一的回报方式……
　　便是全心全意地去爱他们共同爱着的那个人。
　　让他的退出，不会变得毫无意义。
　　“呀呀呀……这位小哥……”银时晃了晃食指，摸着下巴上上下下地打量着总司，似乎是想在他身上割下一大块肉来，“你要支付的报酬可是很多的哦～打发银桑我感情的费用，可是很贵的哟……”
　　“nani啊坂田先生……”总司的脸上浮现出一个灿烂的笑容，腹黑属性毕露无疑，“这样说的话，坂田先生不妨来抢试试啊？我啊，一定会让你大败而归的哦！”
　　说到这里，总司的神色缓缓地沉了下去，换上了一种无比认真的表情。
　　他的语气里有着决然的坚定，仿佛就连日月也能震落：
　　“十四……由我来保护。”
　　“那么加油了，总一郎君！要保护那个别扭的副长可是很辛苦的，可别怪银桑的事先没提醒你哟～”银时摆摆手，语气说得轻松至极。
　　“不是总一郎君啊，坂田先生。”总司微微而笑。

　　第四十八章 ―― 后拥

　　【】
　　繁华的星子点缀着夜色的巨大帷幕，折射出了缕缕幽光。
　　纵使是在这霓虹初上的江户夜晚，也不减丝毫的灿烂与深邃。
　　“可索，你到底要跟着我跟到什么时候！！”
　　十四终于忍无可忍了，一把揪住了跟在自己身后不断骚扰自己的人的衣领。
　　“到我……生命的尽头。”与十四不搭调地，总司的回答轻柔而坚定。
　　和当初与岁三一样，现在，亦要赌上自己的性命，将这个人保护到底。
　　……不。
　　不是赌上自己的性命。
　　无论如何，都要活着回来。
　　――活着回来，然后对十四露出笑容，如同每一个完成了一天艰辛工作回到家的人一样，虽然疲惫却依旧温暖地说：“十四，我回来了。”
　　总司看似前言不搭后语的话让十四的右眼皮一阵狂跳，一股说不出的感觉自下而上不停地泛上来。
　　他本想对着这句矫情到死的狠狠地吐槽，但是嘴张开来却什么都说不出话来。
　　……疯掉了疯掉了疯掉了！
　　这小子一定是疯掉了！！
　　这个突然冒出来的念头让十四终于找到了合理的解释，当下就伸手拽住了总司的衣领，朝着某个明确的方向大步地走去。
　　“十四……你要到哪里去……”总司在十四的拖拽下被迫走着，疑惑地问道。
　　“江户精神治疗中心。”
　　十四眼皮子不抬一下，随口应道。
　　“啊咧？！去那种地方做什……”总司一脸愕然，被震得脚下就是一个趔趄，直冲冲地往前跌去。
　　第一时间，总司看到了前面十四背部的近景，条件反射地伸出手想要保持平衡。
　　噗……
　　随着这轻微的声响，总司的脸和十四的背狠狠地来了一个亲密接触。
　　刷――
　　世界突然变成了黑白一色。
　　四周亦陷入了死寂。
　　画面中，总司从十四背后搂住了他的腰，整个脸都埋进了他的衣服里。
　　如同时间静止了一般，这个场景出乎意料地定格在了原地。
　　Na、nani……
　　逐渐反应过来的十四慢慢地瞪大了眼睛。
　　一股滚烫的气息从总司环着他的手里蔓延开来，烧得十四心底翻腾不止。
　　十四一直保持在清醒状态的脑袋瞬间变得晕晕的，似是已经不能再考虑问题。
　　总司用肉眼难以发觉的速度缓缓地将身子收回来，咽了口口水，反而觉得自己的背上开始发凉。
　　一时间，两人都没有任何动作。
　　凉凉的夜风扑面吹来，十四赫然惊觉到自己的脸竟然有些发烫。
　　“你这个混蛋……”
　　十四慢慢地转过头来，嘴里一个字一个字充满威胁性地说着，眼里腾起了一道杀人的冷光。
　　“呵呵……”总司讪讪地笑着，摸了摸头，不太确定地开口说道，“那个……十四……这好像不关我的事吧……”
　　面对着散发着强大气场的十四，总司明显地感到自己被笼罩在了面前的人那阴冷的视线里，不由干咳了一声，不着痕迹地把自己此刻显得异常渺小的身子往后面挪了挪。

　　第四十九章 ―― 追杀

　　【】
　　“你妹的再说一遍不关你的事！”
　　十四瞪视着那个对着自己干笑的人，眼里差点冒出火来。
　　噌――
　　一道亮白的刀光从黑色的夜里闪过。
　　“好、好可怕……”
　　总司有些后怕地看着几乎是擦着他的身子砍过的刀，拍胸压着惊。
　　搞什么吗，这分明是杀招啊……
　　总司就想不通了。
　　自己又不是十四的敌人，至于像砍敌人一样用杀招来砍自己么？而且还是瞄准要害的全力出击……
　　他默默地捏了把汗，深切体会到什么叫有苦说不出。
　　这个时侯，总司又要开始无比怀念隔壁的岁三了……
　　就算被自己惹到要发火砍人，也只是拿出刀来装模作样地挥一挥，根本不会真砍。
　　“臭小子……谁让你躲了……”
　　十四暗藏着浓重火药味的低沉嗓音响了起来，刀锋瞬间再一次对准了总司。
　　刚才被总司碰到的地方还是火烧一般地烫着，再看这个小鬼居然敢躲自己的刀更是觉得没来由地气愤。
　　我说十四，这种要人命的刀你都不让人躲……你是不是想来段庭院春深的闺怨独守啊你这个M……
　　“呃，这个这个……”总司举起手，试探性地发表出自己的观点，“我觉得，或许还是稍微要躲一下比较好呢十四……”
　　“谁准你叫我十四了？啊？！”
　　总司绝对想不到，这时候自己无意间又捅上了另一个好久没有被十四在意的娄子……
　　“给老子去死吧！！”十四鬼之副长的凶性暴露无遗，兀地又扬起了手里的刀。
　　不可否认地，这么找这个小鬼的喳……
　　感觉……还真是有那么一点点的美妙啊……
　　十四似乎有点懂了，为什么以前总悟老是动不动就来惹毛自己。
　　“哎呀……！！”看着那向自己劈来的杀气满满的刀，总司怪叫了一声，落荒而逃。
　　夜幕里，上演着一场效果极好的追杀大戏。
　　“那不是真选组么？”
　　“诶，真的……”
　　“这么晚还在工作，谁说真选组都是……啊咧，前面那个好像也是真选组的吧？――我说他们这是在干什么！！还嫌江户不够乱吗！！这群税金小偷！！”
　　在这两人的联手发挥下，真选组在江户的名望从本来就不高的水准再次直线下滑。
　　“呼……呼……”
　　也不知道追杀了多久，两人都已是气喘吁吁了。
　　“混蛋……给我停下来……”十四喘着气。
　　“不行……这个时侯停下来的话……”总司同样喘着气。
　　“可索……再不停下来的话，老子就砍了你啊……”
　　“开玩笑……这个时侯要是停下来的话，才会被你砍吧……”
　　所以说这让人想歪的对话到底是甚，你们两个请适可而止一点……【今天你乱入已经够多了你才要适可而止吧喂】
　　其实总司是打算这天晚上要和十四把事情挑明的，所以前面说起话来就显得分外地矫情，拼了命的是要往某个话题上引。
　　结果这个真选组副长实在是不给力，不知道该说是迟钝呢还是故意想回避，到最后就发展成现在这样了。
　　我这容易么我……看着十四的脸，总司有种想哭的冲动。
　　“给我觉悟吧臭小子！！”休息够了的十四长啸一声，抄起了刀再次追杀了过来。
　　还让不让人活了啊！
　　这家伙怎么会这么难搞啊混蛋！！
　　总司哭笑不得地继续抱头鼠窜起来，没发现自己不经意间已经沾染上了银他妈的说话风格。
　　追杀，还远远没有结束……

　　第五十章 ―― 天晴

　　【】
　　“虽然总一郎君说是这种事不要我出手，但不干点什么莫名地心神不宁啊……”
　　银时懒洋洋地打了个哈欠，嘴里嘀嘀咕咕地掏出了几大筒烟花。
　　“既然要表白，用点烟花渲染一下氛围……”银时自我认可地yy着，好像要表白的是他一样。
　　“你这个败家子――！！”
　　随着这一声暴喝，银时惨叫了一声，鲜血狂喷地被打飞了出去。
　　神乐一把将生死不明的银时从地上拖了起来，张口就是一顿怒骂：“这么晚还不回来，还以为你被人劫财劫色了！结果在这里弄这些东西！欧卡桑……欧卡桑我好伤心！前世到底做了什么孽才会有你这样的逆子啊！！”
　　“你这个混蛋！我们已经几个月的房租都没交了！！你居然还有闲心买这种东西！！”新八说着便是抖出了一张存折，“你知道我们的存折多久没有超过个位数了吗！一百天了――！整整一百天了！！难道我们下半辈子都靠吃面包边度过吗！！”
　　“呀～真是好数字啊～是第一个三位数呢……”银时啪嚓啪嚓地眨着绿豆眼。
　　“好你个头啊！！”
　　神乐和新八异口同声地怒喝道。
　　“银酱，我要醋昆布……”又是一拳。
　　“银桑，我要薪水……”又是一脚。
　　只可怜了银时，在废柴MADAO模式下怎一个惨字了得……
　　“给我站住臭小子！！”
　　身后传来了十四的怒气冲冲却似乎又乐在其中的声音。
　　“是冲田桑和土方桑……”新八停下了殴打，目送着耍宝似的两人，“他们这是在玩什么……”
　　“所噶……总一郎君，成功了啊……”
　　鼻青脸肿的银时忽然冒出了这么一句，注视着总司与十四两人背影的目光像是了却了一桩心事。
　　霓虹灯下――
　　“小九真是的……不用特地来接我的……”
　　阿妙低声地说着，霓虹灯光的照射下面色显得分外地美丽。这个女子，平时再怎么用暴力招呼别人，但唯有对边上的人，她永远会是以笑脸相迎。
　　“不，阿妙，夜晚的街道是很危险的……你一个人的话……”九兵卫一丝不苟地回答着，对女性来讲稍显低沉的声音里有着说不出的认真。
　　“没关系的，小九……”
　　就在阿妙说话的时候，两人边上的巷子里传出了声响。
　　九兵卫第一时间就挡在了阿妙的身前，右手已经搭上了腰间的刀柄。
　　巷子中的脚步声与呼吸声越来越近了……
　　在巷子中的人跨出黑暗的同一时间，九兵卫的刀亦出了鞘！
　　噌～
　　闪着寒光的刀尖正对总司的鼻尖。
　　“啊、啊咧？”总司还没反应过来。
　　“你是……”看到总司的脸，九兵卫不由手上一松。
　　“冲田桑……是冲田先生吧？”阿妙已经认出了总司。
　　“你们认识我？”
　　总司摸了摸头，猛然想起了什么，大叫一声“不好”便是逃命般地消失在了两人的视线里。
　　“给我站住――！！”十四的身影紧接着从巷子里蹦了出来。
　　“年轻真好啊……”阿妙笑着看着两人的背影。
　　“阿妙你也很年轻啊……”九兵卫则是笑着看着阿妙的侧颜，忽然脸红了起来。
　　前往万事屋的街道上――
　　“这个东西，银桑一定也会很喜欢的吧……”
　　猿飞怀揣着各式各样的□道具，面色潮红地向万事屋走去。
　　银桑……><
　　还没有到万事屋，猿飞已经心潮澎湃了起来。
　　呼――
　　一个人几乎是擦着她的身子，飞快地冲了过去。
　　“na、nani……”猿飞吓得不轻，不容她缓过神，就直接被后面的某人迎头撞了上去。
　　扑棱棱……
　　大堆的□道具顿时变成了天女散花。
　　“好像有什么掉下来了……”总司接住了从后面掉过来的一个东西，在看清是什么之后，头嗡地一声炸开了。
　　他偷偷瞄了一眼还在挥着刀追杀他的十四，鼻子里两道红色不淡定地滑了出来。
　　“吵吵吵吵……大晚上的真是吵死了……”总司和十四折腾出来的声响让凯瑟琳不得不合上了小酒馆的门。
　　在合上门的一瞬，登势不经意间瞥见了从门缝里一闪而过的两人。
　　在客人莫名的注视下，她露出了一个令人宽心的笑容。
　　“看样子……天已经晴了呢……”
　　登势缓缓地吐了一个烟圈，看似随意地感慨道。

　　第五十一章 ―― 死路

　　【】
　　总司这下子是连想死的心都没有了。
　　那么多条路不选择，怎么就偏偏钻进了这条死路？
　　踏……踏……踏……
　　身后十四步步逼近的脚步声正在上演着生动的惊心动魄。
　　“哟，小子～怎么不跑了啊？”
　　十四抹着刀刃，一脸残酷。
　　“呃，呵呵……”总司僵硬地转过身来，陪着笑道，“呀～今天的月亮……”
　　“今天没有月亮。”十四干净利落地把总司的话堵了回去。
　　总司望了望夜空，发现自己除了满天的星星什么都没找到。
　　但是他还是临危不乱地努力地用干笑保持了脸上的笑容，虽然嘴角还在一个劲地在抽搐：“这个……好像是啊……”
　　话说……到底谁才是攻啊！！
　　总司想发飙。
　　怎么说呢，真是辛苦了孩子，做腹黑【温柔攻】是要有觉悟的……某延乱入拍肩中。
　　“喂！有什么遗言？”
　　十四直接给总司宣判了死刑。
　　“留个活口……不行么？”总司整个人都内牛满面了。
　　“这就是你的遗言？”十四挑了挑眉，已经把这个人踢出了活物的名单，“那么，去死吧混蛋！！”
　　随着这声怒喝，刀锋带着清啸声瞬间已经近身。
　　铛――
　　十四这一刀狠狠地斩在了总司抽出一半的刀鞘上。
　　“还不拔刀？”十四挑衅地看着总司。
　　“要我对你拔刀？”总司扯出了一个绝不可能的表情，死马当活马医地把话题往死地引，“我说副长大人，不过是一个意外而已，你这么大的反应我会当成你对我有特殊感觉的……”
　　“什……”十四火急火燎地弹了开来。
　　死神好不容易退了开来，总司终于找到了机会给自己疲惫不堪的心缓口气压个惊。
　　“你妹的谁会对你有特殊感觉啊！！”十四急于澄清，但介于刚才总司那句话一时又不好砍上来，只好堵在路口提着刀大吼。
　　看着十四一副恨不得画条界线你那边我这边的样子，总司忽然想哭。
　　可一想到十四那种不坦诚的性格，顿时又释然起来了。
　　你丫的……！怎么一会儿要哭一会儿又笑开了！！
　　十四这边则是被总司那丰富的面部表情变化震惊得不行。
　　“就算十四对我没有特殊感情也好，我啊……”总司深吸一口气，红如鲜血的眸子直直地看向十四。
　　要说了哦，十四……
　　我说你可千万不要被吓到哟～
　　“妈的有屁快放！”十四被总司那双神色诡异的眼睛看得浑身一阵发毛。
　　被训斥了的总司没有受到丝毫的影响，依然凝望着十四的脸，专注得有些出神。
　　他的脸上挂上了一丝笑意，柔声道：
　　“很喜欢十四的哟……”
　　徐缓的声音，恍若温暖的春风一般，柔柔地掠过来，迎面吹向了十四。
　　一时间，十四错以为自己是老耳昏花，产生严重的幻听了。
　　这小子……
　　刚才……好像是说……
　　喜欢我？！

　　第五十二章 ―― 表白

　　【】
　　十四大脑的思路一下子还没转过弯来，刚才还是他在追杀他，这是突然怎么了？
　　这小子……
　　刚才……好像是说……
　　喜欢我？！
　　十四顿时淡定不能。
　　喂喂喂，开玩笑的吧……
　　老子可是大老爷们一个！你妹的，存心是想拿我寻开心吧！！
　　十四怒气冲冲地就要爆发，结果被总司的眼神给噎得差点吐出来，那何止是一个坚定啊，分明烧得跟火一样嘛。
　　我靠，这tm到底是哪门子的奔放眼神啊――！！
　　十四崩盘了。
　　而总司本来是满打满算地准备迎接十四脸红着娇羞可人的样子了，结果却眼睁睁地看着这个本该羞涩的某人如何一步步偏离重点，到现在根本整个都不在状态了。
　　我说这到底是什么氛围啊！！
　　总司强撑着“深情”的神色，心里叫苦不迭。
　　他已经开始后悔了，也许对十四就应该按倒直接上了，然后发挥自己腹黑优势各种威逼利诱地让他死心塌地……
　　“总悟！”
　　十四突然开口，吓了总司一跳，赶紧把自己已经飘出去的思维收了回来，故作镇定地表现出对十四将要说的话很感兴趣。
　　来吧来吧，快说吧！
　　十四欲言又止的模样让总司迫不及待。
　　“嗯……虽然不知道你这种嗜好是什么时候养成的，但是我不能不管……”十四咳了一声，痛心疾首道。
　　“啥？”总司傻眼了。
　　“想想你小子也到这个年龄了……这样吧，明天我帮你去说说，看看哪家姑娘……”十四俨然是一副负责的监护人样。
　　“等等等等等等――！！”
　　总司几乎是用吼的打断了十四。
　　“才不是因为那种无聊的理由……”
　　总司的眼神不避不闪地直视着十四，眼里迸溅出的，是无比决绝的炽烈：“虽然我没有以前的记忆，但我可以很清楚地告诉你……冲田总悟，早在武州开始就一直没有停止过对你的喜欢。无差别的S，为什么单单会集中在你身上？”
　　“切，还不是因为副长的……”十四心头忽然涌上一丝慌乱。
　　“这是因为他喜欢你啊，土、方、十、四、郎！”总司的声音兀地提高了起来，“他在用行动告诉你――他，喜欢你！”
　　“……！”
　　十四的心猛地乱了。
　　――“呐呐，我……可以叫你十四吗？”初见时，还是个孩子的总悟用他清亮的眼神看着眼前的长发少年，小心翼翼地说。
　　――“你不会用尊称么？”少年十四冷冷地撇过一眼，不再搭理这个小孩。
　　那时的总悟虽然腹黑，虽然爱整人，但唯独面对他的时会小心谨慎地斟酌自己的言行，如履薄冰。
　　日子长了，这个孩子露出了S的苗头，而自己，似乎也正是因为如此才渐渐地将视线落在了他的身上。
　　难道……
　　难道说……！
　　“只可惜……你面前的冲田总悟已经不是过去的冲田总悟了……”总司心头掠过了一丝痛惜。
　　本来站在这里，和十四挑明，与十四说出这些话的人……
　　并不该是他。
　　十四抿紧了嘴，总悟前后的反差，他是再清楚不过的了。
　　“也许这是宿命也说不定……明明不应该爱上你的，但是……我……”
　　总司微微地笑着，眼眸里漾着杏花雨似的温柔涟漪。
　　“现在这样的冲田总悟，你能接受吗？”
　　他凝望着十四的脸。
　　然后，轻步走到了十四的身前，凑了上去。
　　“十四……我爱你。”
　　总司在十四的耳边轻声说道。

　　第五十三章 ―― 刀鞘

　　【】
　　“十四……我爱你。”
　　总司在十四耳边说出这句话的时候，感到身边的十四明显地一僵，然后便有一股滚烫的气息蔓延了过来。
　　哐当～
　　十四手里一直握着的刀掉落到了地上，发出了脆生生的响声。
　　“总、总悟……”
　　十四声音微凝。
　　心，早在总司向他走来那一刻便禁不住开始加速地跳动起来。
　　就像是卸下了一个很重的负担般，总司的笑容越发地炫目，他往后退开了一步，捡起了十四掉落在地上的刀。
　　“冲田总悟……是真选组的最锋利的那把剑……”
　　他带着笑意，看向手里的村麻纱。
　　竖起的亮白刀尖，直指着深邃的苍穹。
　　“那么，十四……”
　　总司的嘴角含着一弯好看的弧，顺手抽出了十四腰间的刀鞘。
　　偌大星空的背景下，村麻纱，被一寸寸地收入了刀鞘。
　　锋利的刀刃，在刀鞘中敛起了它的芒锋。
　　总司将收起的刀递到十四的面前，目光坚定而期待：
　　“你……愿意做我这把刀的刀鞘吗？”
　　心间翻涌的柔软感觉蔓延了出来，就连去接过刀的手都变得酥麻不堪。
　　愿意……
　　还是不愿意？
　　十四忽然变得大脑一片空白起来。
　　然而总司已经变空的手并没有收回去，他缓缓地摊开了手心，伸在十四的面前，就像在等待十四把自己的手交给他一样。
　　“十四……”
　　总司轻唤着他的名字。
　　漫天的星辉，在他的身后闪烁着熠熠的光华，重叠交映。
　　那双猩红眸子里透出来的波光，如同开到极致的彼岸花，绚烂如斯，不顾一切地盛放着。
　　十四的手指微微动了一下，终究还是没有抬起。
　　这种事……
　　不是说答应就可以答应的啊总悟……
　　“我……想在大家……想在十四郎身边……”
　　当年，无法给予三叶幸福的自己，毅然选择了将两人交错的人生无情斩断。
　　而现在，同样是走在刀尖上人生……
　　这样的我们……
　　又要如何拥有未来……
　　所以……
　　所以……
　　十四微微地往后退却着，就如当年他选择放手一样。
　　允诺的责任太重，负责如他，实在是无法担起这样的未来。
　　啪～
　　向后退却的手被总司一把抓住，十四吃惊地抬起垂下的眼帘，落入眼中的，是一双含笑凝视着他的清亮眸子。
　　“十四，一起创造我们的未来吧……”
　　那双近在咫尺的猩红眸子里有着从未见过的自信，让人没来由地便产生了信赖。
　　“呃……？”
　　只是稍稍一愣神，自己便被这个少年牵着跑了出去。
　　两边的景物在眼前飞快地退去，耳边回荡着的是风声一片。
　　一起……创造未来？
　　十四眯起了眼睛，忽然产生了一种错觉：前面拉着他跑的少年身上仿佛有刺目光芒绽放而出，恍若太阳一般，灿烂得让人睁不开眼睛。
　　所噶……是这样啊……
　　如果说没有未来的话……
　　那――
　　便去创造吧！
　　手心里传来的微凉温度，让总司张扬的笑容渐渐地沉淀下来，变成了一个充满了温润的沉静笑容。
　　吃惊吗，十四？
　　但是，如果是冲田总悟的话……最多还有三年，便会向你说出这一切了哟～
　　也许……
　　自己的存在，也只不过是把未来的情景提前带来了也说不定……
　　总司没有预兆地止住了身形，转过身去狠狠地抱住了还没停下步子的十四，然后在他的唇间闪电般地啄了一下。
　　呼吸霎时间一滞。
　　“混蛋你……！”
　　十四张口就要骂，却对上了总司宛若阳光的笑靥。
　　“十四，我好开心。”
　　总司欢声道，仿佛是炫耀般地粲然笑着。
　　“你TM少得意……”十四低低地骂了一句，忽然就红了脸。

　　第五十四章 ―― 害羞

　　【】
　　凉凉的夜风吹在脸上，十四才赫然惊觉，自己的面庞此刻竟是发着烫。
　　灼热的温度从相扣的手里传过来，迅速漫延到了全身，触动了心头平时隐藏得最深也是最柔软的地方。
　　仿佛是置身于春天的花海……
　　满身满身的都是甜甜的花香，直要把人熏醉，分不清东西南北。
　　这种感觉……
　　到底是什么……
　　而走在身旁的少年，脸上有着令人舒心的笑容，让人很容易便产生了安定的感觉。
　　明明不久之前还是个不知天高地厚的小鬼呢……
　　――究竟，是什么时候呢……
　　你居然已经成长为了一个出色的大人了啊……
　　星光悠悠。
　　夜色如坠。
　　所有的声音似乎都消失了，只剩下了绵长的呼吸声和心跳声。
　　如同传说中杀人于无形的暗器，彻底致命。
　　眼看着路的那端出现了真选组屯所。
　　十四猛然意识到了什么，火急火燎地就是把总司的手给甩了出去。
　　“这是干什么？”总司一时还领悟不能。
　　十四狠狠地瞪了总司一眼，自顾自地抬起脚走开了。
　　这是……
　　害羞？！
　　总司顿悟了，三步并作两步地赶上前，挑眉道：“哟～十四害羞了啊……”
　　“害你妹的羞！老子干嘛对你害羞！！”十四的反应比谁都快。
　　“哈哈……”总司已经笑得不行了，一个劲地捶墙。
　　“你TM再笑！！”
　　十四恼羞成怒，一把扯起了总司的耳朵就往死里蹂躏。
　　“我错了QAQ……！”总司捂着自己的嘴，狠命压抑起了蓬勃的笑意。――这状况何止是辛苦啊，简直眼泪都要憋出来了。
　　“哼。”
　　十四鼻子里哼了一声，这才满意地一点头，松了手。
　　“但是，十四～要我配合你的话，是有条件的哦！”
　　总司的声音响了起来，那满满的腹黑让十四无端哆嗦了一下。
　　“等会儿――”
　　总司拉长了调子，刻意地欲言又止。
　　“MD有屁快放！！”十四忍不住爆发了。
　　“……要一起睡。”总司暧昧地笑着，不怀好意地盯着十四的脸。
　　“靠！”十四当即嘴里爆出一个脏字，不用想，总司这提议绝对是没通过扫黄打非的十四娘的审核了【喂】。
　　“十四，一起睡吧～”总司坚持不懈。
　　“没门！”十四眼皮子不抬一下就拒绝了。
　　“十四，一起睡嘛～”总司死皮赖脸地磨着。
　　“没门！”十四断然回绝。
　　“十四，一起睡啊QAQ～”总司眼角挂上了两滴清泪。
　　“没门！”十四开始准备摸刀了。
　　“十四，一起睡一起睡～”总司内牛咬手帕。
　　“没门！”十四手搭到了刀柄上。
　　“十四，你一个人睡吧～”总司挥挥手，一脸遗憾。
　　“没门！”十四刚要拔刀。
　　一时，全场死寂。
　　总司两只眼睛贼溜溜地望着十四，微笑不语。
　　玛丽隔壁的……我TM又被卖了！！
　　十四心中一阵咒骂，为什么偏偏就和一腹黑属性的人勾搭上了呢。
　　“咳……”总司清了下嗓子，刚要说话。
　　“滚――！！”
　　十四只咆哮着赏给了他这么一个字。

　　第五十五章 ―― 较劲

　　【】
　　“那我滚了哦？”总司试探道。
　　“最好去死吧臭小子！”十四骂道。
　　“哟西，那么目标是……”总司兴冲冲地跑了出去，隔开了一段距离才补上下面的话，“十四的房间！”
　　“我勒个去！！”十四眼皮一阵狂跳，当即就淡定不能地追了上去。
　　开玩笑……真让这小子得逞了还得了啊！！
　　想到那令人堪忧的后果，十四就是后背一阵发凉，拼了老命地向屯所奔去。
　　一时间，十四脚下虎虎生风，发挥出了百分之一百二十的速度，可谓是充分证明了人类的潜力是无穷的。
　　就在最后决定性的一瞬间――
　　咔――十四的房门近在咫尺。
　　咔――十四离总司只差了分毫。
　　咔――十四伸手拽住了总司的衣领……往后用力一扔！
　　砰！！
　　十四狠狠地关上了门，把总司毫不留情地挡在了门外。
　　“呃……”总司哭笑不得地站在门外，揉了揉刚才因为十四那一扯而撞到的后脑勺，一脸无奈。
　　我说……这至于么？
　　总司扶额长叹。
　　“十四，开个门吧～”总司重新打起精神，伸手拉门。
　　“滚回你自己的房间！！”十四反向按着门。
　　“十四～”总司一边继续拉门，一边开始了矫情攻势，“你难道就真的忍心把我一个人孤零零地留在外面……？”
　　“关我屁事！”十四没好气地说着，死死地按住门。
　　“十四……我心碎了……”总司声优从门缝里悠悠地飘过来，“你听你听，好响的声音……（）*%……&￥@#￥@……”
　　总司索性开始了矫情大雪崩。
　　这场面呵，说得是一个声泪俱下，真是闻者伤心见者泪。
　　而门里的十四先是满身满身地起鸡皮疙瘩，再跟着头上的青筋一个接一个地如雨后春笋般层层叠叠地爆出来，最终――
　　十四怒了，“哐”得一声拉开了门，挥着刀就砍上去了：
　　“你TMD给老子闭嘴！！”
　　总司一缩头，堪堪地避过这一刀，一个箭步便是冲进了十四的房内。
　　“来吧，十四！睡觉吧！！”
　　总司直奔主题地蹦达到了床上，拍着床单对十四挤眉弄眼。
　　“睡你妹！！”十四提着刀气势汹汹地杀过来。
　　“我只有姐姐没有妹妹诶，还是我勉为其难地陪你睡吧！”总司作为难状，一把抢过十四手里的刀随手一扔，“这么危险的东西还是扔掉比较好啊十四！”
　　“别以为我真料理不了你啊混蛋！！”十四捋起袖子就扑了过来。
　　“十四你怎么能这么火爆！”总司大开眼界。
　　“你TMD给老子滚出去！！”十四的目标是把总司从床上踹下去。
　　“你说什么我听不见……”总司的目标是赖在这里。
　　两个相背的目标导致的结果就是扭打在一起，即是……
　　让人鼻血万分的、无与伦比的强大滚床单效果。
　　啪嗒――
　　总司衣服里滚出的某个不明物体在注视下掉落在了两人之间。
　　“这是……”
　　十四盯着这个貌似不善的物体，手里还揪着总司的衣服。
　　“呃……”总司捏着十四的脸，也石化在了当场。这是当初猿飞被十四撞飞以后掉到他这边的东西，被他顺手塞进了制服里。
　　“你――！！”
　　十四脸一直红到了耳根，整张脸以一个惊人的速度在升温，显然是意识到了这货的作用。
　　“啊哈哈哈哈哈，这个不是我的……”总司一阵干笑，打定主意抢在要在十四发飙前行动，抓起这个诡异的物体就要扔。
　　“喂，不要乱扔！”
　　十四的声音大得吓了总司一跳。
　　“这个……要试试？”总司小心翼翼地问。
　　“试你妹！！我是说不准扔在老子的房里！！！”

　　第五十六章 ―― 高调

　　【】
　　十四觉得自己的承受能力已经到达极限了。
　　千叮咛万嘱咐地，和那个小鬼说了无数遍，在大家面前要收敛一点，结果……
　　“你在想什么啊十四？怎么不吃了？”
　　对面的人笑眯眯的，顺手挑起了他的下巴。
　　啊啊啊啊――――
　　真选组食堂里一干围观党在强烈的刺激下飙出了阵阵无声的尖叫。
　　“呀咧呀咧，吃东西的时候怎么能这么想东想西的呢……”
　　总司笑着，手指移到十四的嘴角顺势在唇上一抹，然后在众目睽睽之下放进了自己嘴里。
　　“蛋黄酱……好像也不是那么难吃了嘛……”总司煞有其事地品味着，难得地没有吐出来。
　　这这这――
　　光是用看的，众人都吓得浑身直哆嗦。
　　搞清楚，现在被调戏的那个可是土方十四郎啊！
　　那个磨牙吮血杀人如麻的真选组的鬼之副长！！
　　这种无异于自杀的行为，现在居然活生生地发生在眼前了――！
　　队员们揉眼，揉眼，再揉眼……
　　我的妈呀――是真的！！
　　众人大惊失色，无比惊恐地望着眼前的这一幕。
　　“真……真不愧是冲田队长……”
　　一队员倒吸着凉气，低声嘀咕道，生怕自己声音稍微大一点会被十四听过去，果断一个秒杀了自己。
　　“不是应该是往死里炮轰么？”
　　一些人疑惑了。
　　“这……敢情是换花样了……？”
　　还有人大胆猜测。
　　但是！
　　就在这个时侯！
　　更惊人效果――
　　出来了！！
　　整个场面顿时都鸡飞狗跳了起来。
　　一大群人有的捶地，有的撞墙，有的叫娘，还有的果断就自插双目了。
　　“嗷嗷～副长他脸红了！！”
　　终于有人沉不住气喊出来了……
　　“手机！手机！！快拍下来啊！！”一个高分贝的惊呼声惊艳众人。
　　于是一大伙人纷纷掏衣袋的掏衣袋，摸裤袋的摸裤袋，生怕晚了就错过了这样难得一见的景致。
　　啪嗒～
　　慌乱中，一个手机滚到了十四的脚边。
　　啊……！！
　　队员们差点叫出声来，一霎时场面寂静无比。
　　“哟，一个个都很精神嘛……”
　　十四忽然开口了，低低的嗓音吓得众人差点尿了裤子。
　　杀气～
　　有若实质的杀气从十四身上陡然飙升。
　　只见他倏地站了起来，脚边的手机竟是被踩得爆碎。
　　――死无全尸。
　　十四哪里还有脸红的影子，现在整个脸都被黑气给铺满了。他目露凶光地扫了一遍在场的所有人，当即队员们都有了死的觉悟。
　　终于，十四把目光收了回去。
　　众人这才一个个疲惫不堪地败下阵来。
　　还没动手，只一个眼神就能把人整得各个大汗淋漓地如临生死之境。
　　一干人不由把同情的目光投向总司。
　　而此刻，这个始作俑者竟然在旁若无人地对着十四露出闪瞎眼的笑容。
　　“十四，你生气的样子真可爱啊！”
　　总司语出惊人。
　　十四？
　　可爱？
　　我靠，副长你还是来杀了我吧！！
　　又是一阵哭爹喊娘。
　　“你TMD臭小子！！”
　　不可忍！
　　十四终于发飙了。
　　猛地一脚踹出去，当场就暴力无比地把桌子给掀了。

　　第五十七章 ―― 热闹

　　【】
　　在十四掀桌的一瞬间，总司才在最后的时刻抽出身来，险乎其险地闪过了桌子的攻击。
　　在所有人惊惧不定的神色中，总司依旧还是那样的一脸笑容。
　　“踹坏桌子的话，可是要增加组内费用负担的哦～”
　　总司的轻飘飘的话在众人心头回荡了一遍又一遍。
　　这气度呵……
　　越比较发现自己越渺小，队员们纷纷自叹不如，整个真选组也就他能对副长的毫不畏了……话说，貌似好像以前还是他一直把副长追杀得要死要活来着？
　　众人终于彻悟了。
　　“管你妹的费用！”
　　十四直接一脚踩上了被踹翻的桌子，当作跳板就一刀砍了过来。
　　这一天。
　　真选组可算是热闹非凡了。
　　且看那头爆青筋的副长满组地追杀一番队队长，而后者一副乐在其中的样子，不时还回头勾手指挑眉地就是一番类似调戏的挑衅，激得这位本来脾气就不好的副长更是超级火大。
　　曾有些人想要制止。
　　但出来看了看这个已经不在正常人可以控制的范围内的局面后，又惭愧地把头收了回去。
　　“哈哈……”总司上气不接下气地笑着，没留意门口突然晃进来了一个人。
　　嘭！！
　　那人悲剧地被总司撞得双双摔倒在地，紧接着十四的刀就擦着他的耳根砍了过来，当即被吓得眼角就飙出了泪。
　　“近、近藤桑！”
　　看清来人后，十四惊得脸色一变。
　　这要是偏了分毫，责任他可担不起啊……
　　“十四！你们这是在玩什么……？！”近藤抹泪，满满的都是劫后重生的虚脱感。
　　“这个近藤桑就不用担心了，其实我们……”总司利索地拍着身上的灰。
　　“啊哈哈哈哈！！”
　　十四突然一阵高笑，冲过去一把捂住了总司的嘴。
　　一瞬间，近藤感到氛围的似乎超级诡异。
　　……说起来，十四平时会笑得这么叉荡吗？
　　“唔！”
　　十四猛然响起又迅速压下去的短促声音又把近藤给吓了一跳了。
　　“MD你咬我干嘛！！”十四已经跳了起来对着总司劈头就是怒吼。
　　“太顺口就情不自禁了。”总司煞有其事地解释道，末了还舔了舔嘴唇，笑道，“嗯，味道不错。”
　　――又是一场红果果的调戏啊！！
　　终于……
　　在一次又一次视听的刺激之下，那一帮在鬼之副长积怨深重的真选组队员们统统歪成了冲土党。
　　――冲田队长太GJ了！！
　　――去死吧副长！！
　　――怎么不和以前一样往死虐啊！！
　　一个个重口就是这样被充分培养起来的。
　　近藤看看这个，再看看那个。
　　最终，他意识到了问题的严重性。
　　近藤一直期待着这两人能好好地相处的愿望，如今终于实现了。
　　这关系呵……
　　真是太好了，根本已经好过头了。

　　第五十八章 ―― 一晚

　　【】
　　随着夜晚的降临，歌舞伎町也迎来了它一天中最为奢靡的时光。
　　微笑夜总会的招牌在沉沉的夜色里闪着暧昧的粉色，吸引着一个又一个人的目光。
　　“阿妙小姐……”
　　夜总会里今天也一如既往地传来了这个男人的深切的呼唤声。
　　纾。
　　回复也是一如既往地一声肉体与水泥撞击的声音。
　　“近藤桑没关系吧……”
　　总司把脑袋探出了沙发观望着。
　　“没关系的哟，冲田先生……”坐在总司左边的女子优雅地斟着酒，笑道，“每一天每一天都是这样……”
　　“ya da呐冲田先生，到这里来了那么久一直都在东张西望的……”右边的女子娇笑着捶了总司一下，“真是的，还不多来和人家喝喝酒……”
　　“这么说莫非你很会喝酒了？”被这么一左一右风格迥异的两位女子夹在里面，总司只好暂时把心收了回来。
　　以前在新撰组的时候，倒是常常有队员到夜店里去买姑娘。那种店他也偶尔有去过，不过都只是随便喝了点酒，聊聊天然后就走了。所以这里只是陪酒女什么的压力倒也不大。
　　脑子里想东想西的，目光又不自觉地偏到了十四那边。
　　这地方当然也不是十四第一次来，光是为近藤的事他就跑过好几趟。
　　不得不说，被女子们簇拥着的十四实在是非常地爷们。光是从身上散发出的滔天黑气就让周围的客人纷纷四下逃窜，至于那两道异常犀利的目光……
　　――玛丽隔壁的，都是臭小子你害的啊！！
　　总司读懂了那两道形容X光的眼神。
　　“哪儿啊，我可不太会喝酒的～”总司嘴里应付着边上的女子，一边用眼神回复着十四。
　　――没有你的配合，我一个人也玩不起来啊十四～
　　“吵死了，老子不喝！”十四狠狠地瞪了回去。
　　――MD今天还有好多事情没做完，给老子去切腹啊混蛋！！
　　“没有骗人啊，不信就试试好了啊……”总司尝了口酒，感觉高档酒味道果然是挺不错的。
　　――别急啊十四，我可是会帮你完成的～
　　“酷你妹，再烦我就砍人了啊！”对于正在怄火中的十四来说，边上女人们调情般的声音实在是呱噪。
　　――混蛋你只是想找借口赖过来吧！！
　　“啊咧，怎么不行了啊，你不是挺能喝吗？”总司打定主意要好好地勒索近藤一番。
　　――啊，被看穿了……
　　……
　　在两人眉来眼去，暗送秋波的时候，时间不知不觉地就嗖嗖地过去了。
　　没看懂的人，对于这两人竟会有如此丰富的眼神变化感到惊诧不已同时又理解不能。
　　看出了点眉目的人，全部目瞪口呆了。纷纷表示难度系数太高，对于一个正常人来说是一个不可企及的高度。
　　可笑的一晚还是过去了。
　　总司和十四一左一右架着不省人事的近藤从街上游荡向真选组屯所，依然是一个不太平的旅途。
　　“十四，说服近藤桑的任何就交给你了啊！”
　　“我擦！谁提出来的谁解决啊！！”
　　“那我利索点一了百了好了……”
　　“喂喂喂！你拔刀到底是想怎样啊！！……近藤桑！！振作点啊！！”

　　第五十九章 ―― 疑惑

　　【】
　　十四觉得自己快疯掉了。
　　想来以往不管是面对难缠的上司还是面对组内的事务，他都能做到有条不紊，处理得妥妥当当的。
　　但是现在终于乱了。
　　“你你你……你够了没……”十四握着笔的手一个劲地抖，许久了一个字也没写下去。
　　“不行啊，不是说好要帮你完成的么！”总司坐在十四的身后，伸手揽着十四的腰，头凑在他的颈边装模作样地帮他看着文件。
　　“你这完全是在捣乱吧臭小子！！”十四微红着脸，说着就要站起来。
　　“啊等等！”总司先一步惊呼，“不要乱动啊！”
　　“你搞什么啊混蛋！！”十四的暴力倾向浮动，抬手就要打人。
　　“你再动我就克制不住了啊！”
　　总司手里猛地一收，双臂紧紧勒住了十四，声音如同惊雷般在十四耳边响起。
　　“你……”十四双颊迅速涨红，恼羞成怒地伸手就要摸刀。
　　“十四……”
　　总司恍若未觉地下巴贴在十四的肩膀上轻轻地摩挲着，甚至微微闭上了眼睛，仿佛沐浴在至高的享受中一般。
　　十四的动作一僵。
　　但也只是这么一僵，从骨子里泛出来羞恼让他无法在这种状态下保持冷静。
　　“离、离老子远点……”
　　本来是带着威胁性的话，从嘴里说出来的时候却连最后一点威势都没有了。
　　在这种时候，简直就是红果果的勾引啊……
　　――MD这样不行！！
　　十四本能地觉得不妙，额上的汗珠刷刷地直滚下来，狠命地掰着总司在他腰间越箍越紧的手，发誓一定要把这个烦死人的小鬼给踢出门去。
　　“靠！！松一下手！我说你给老子松一下手啊！！”这扒在身上的分明不是人是八爪鱼是寄居蟹是人面兽心的混蛋吧！
　　“喂，我说，真的拜托你了喂～”所以说有事相求的话至少要带上诚意吧这明显就得不到回应啊所以说十四你这只是单纯想求是吧……【喂】
　　“我不会放手的。”
　　总司嘴角含着一弯笑意。
　　“说了乱动的话我会克制不住了的……所以，十四……”他的手渐渐松开。
　　――有诈？！
　　十四忧伤地发现，自己似乎已经养成了对这家伙每个动作都要考究一番的习惯。
　　总司松开的手直接攀上了十四的肩，把他扳向了自己，然后兀地吻了上去。
　　十四的背抵上了书桌，而总司手上力却没有因此而小下去。
　　刷拉拉……
　　桌上堆得整整齐齐的纸页撒了一地。
　　十四有些难以置信地看着面前的这个人，忽然感到了一阵晕眩。
　　从来没有经历过。
　　这样激烈的吻……
　　但又带着小心翼翼的温柔感，撬开了齿贝，然后毫不顾忌地挑逗起他的舌尖。
　　仿佛……是在呼唤自己来回应他一般！
　　怎……怎么会这样……
　　明明两个人都没什么经验不是么？！

　　第六十章 ―― 暗语

　　【】
　　十四有些喘不过气来了。
　　他没有想过，单单只是一个吻而已，竟然能把自己搞得昏头转向。
　　浑身异常地□，说不出的感觉。抑制不住的心跳越来越快，血液一股脑儿地全部冲上了头顶。
　　更糟糕的是，面对这样的情况，他居然感到了一丝前所未有的慌乱。
　　虽然以前是经常头爆青筋地发怒，可绝不是现在这样……
　　是的，心里没底。
　　十四背抵着书桌，看着面前的人专注地看着自己，目光里满是柔和的凝神，眸中闪动着期冀的光泽。
　　十四的心底兀地腾起了一道强烈的陌生感。
　　这个总悟，从醒来以后虽然确实和以前很不同。
　　但是那种腹黑，那种毫无所恃，那种偶尔透出的S……让他存有了这个人还是以前的总悟的错觉。
　　不一样……
　　不一样……
　　不一样！！
　　这个人……不是冲田总悟……！！
　　“你在搞什么鬼啊土方，工作要认真啊……”
　　“还活着吗，土方先生？”
　　“土方先生你总是好动肝火，这样不行啊。这样的小事就交给我吧……”
　　记忆中的总悟扛着加农炮，迅捷地将炮口对准了自己。
　　被S充满的面庞……
　　猩红的眸子里满满的都是腹黑……
　　……
　　而现在这双凝视着自己的双眼，充满了陌生的温柔与宠溺。
　　“你……是谁……”
　　从齿间艰难地挤出了这样三个字。
　　锦织般的昔时，梳弄着彼时的莺飞草长……
　　少年曾经的模样在他的心间徘徊着。
　　“冲田总悟”这个名字，让十四的心中无端翻起了一阵阵揪心的疼痛。
　　十四定定地看着那双熟悉却陌生的猩红色眸子，看着它怎样从充满了如火的炽烈到落日余晖般一点点敛起了光芒。
　　“不是总悟……”
　　十四嘴角勾起一抹苍凉的笑意，心头忽然涌上了一阵深深的寂落。
　　就算是同样的身形，同样的眉眼……
　　就算有着相似的性格，有着这种温柔的目光……
　　这个人……
　　并不是和自己一起打闹着长大，可以相互往死里吐槽的人。
　　――“最后的最后终于摘下了面具，我让你看到了我最不想给你看的真面目……请忘掉吧，刚才我所说的一切。”
　　――“我是没什么特别喜欢的，硬要选的话应该是琪琪吧……那种自尊心很强的类型，反而容易□。”
　　――“但是……土方先生，如果连你也被玷污了的话……”【混蛋两年后神马的这是BUG吧！←即使是疣也是小总上进心的反应】
　　现在回想起来，那个家伙说过的这样的话……
　　实在太多太多了。
　　风吹去了这流萤般的暗语，那些被自己有意无意忽视了的暗语，已然不见踪迹。
　　琳琅的岁月流走在弥散了的年华里，只可惜当时却惘然。
　　“总悟，你这个家伙！没事玩什么暗语啊！！喜欢的话，直说就好了！那不才是你的风格吗！！”
　　十四拽住总司的衣领，满心的愤懑统统倾注到了声音里。
　　――即使那个少年，已经听不到了。
　　你要是早些开口的话……
　　又怎会白白浪费那么多年？！

　　第六十一章 ―― 了解

　　【】
　　十四感到一双手温柔地捧住了自己的脸，然后，轻轻地掰开了他紧咬着的齿。
　　“因为他从小就一直、一直地憧憬着你……”
　　总司脸上最初的失措已经悉数褪去，唇角再次含笑。
　　“应该会很憧憬吧，还是个孩子的时候，在最寂寞最无助的年纪里，遇见了那样的人……”
　　总司还记得，那一次见到岁三时的情景。
　　“所以，一起走吧。”
　　他向迷路的总司伸出手来，微微笑着。
　　从黑暗中射下的一线光明，照亮了整个世界。
　　而自己，终于也找到了握刀的理由。
　　找到了――
　　需要保护的、重要的人。
　　总司抬起头，了然一笑：“我想……大概是这样吧……”
　　就在刚才在十四质问的时候，他始终是无法将徘徊在嘴边的那句“不，我就是冲田总悟。”说出口。
　　是啊……
　　冲田总悟，对十四而言是无可取代的。
　　纵使是之前已经挑明了说过“面前的冲田总悟已经不是过去的冲田总悟了”，但十四的内心，却必然还是下意识地把自己当作了冲田总悟去接受的。
　　――那么……自己呢？
　　是不是说，岁三对于我便可以被取代了……？
　　总司微微摇头，眼中露出了一丝困惑。
　　笨拙如自己，竟然一直没有留意到这个问题。
　　不是这样……
　　不是这样……
　　从来没有怀疑过岁三在自己心中的位置，即使现在……
　　也是一样！！
　　总司赫然惊觉。
　　原来自己，根本就没有资格和十四说什么爱。
　　割舍不了过去，无法和过去诀别。
　　直到现在，都无法和那个世界彻底决裂。
　　满以为可以就这样在这个世界生活下去，却根本是选择错了道路。
　　心脏……有些疼啊……
　　岁三……
　　无论如何，我无法放下你。
　　逗弄十四，看十四气急地跳脚……确实是很有趣，但那真的是爱吗？
　　如今想起来，和对你的感情……
　　完全不同。
　　十四看着眼前陷入沉默的少年，对自己展露出的笑颜是那么苍白。他的心头掠过了一丝疼惜，揪着总司衣襟的手渐渐地松了开来。
　　不管怎样，分明自己才是年长了不少的那个不是吗？【这点十四你不要有压力，真的】
　　居然让一个小鬼来安慰自己，这样想想还真是可笑至极。
　　十四缓缓抽身退开，弯下身捡起地上的散开的文件。
　　一页一页。
　　“抱歉……不应该和你说那些话的……”
　　背对着总司的十四开口道。
　　没有像刚才那样愤然地大吼，也没有流露出痛苦的感情。
　　只是握着纸页的手，稍稍加大了力度。
　　――又何须怪现在的总悟？
　　是自己，当初刻意忽视了那份心意；是自己，错误地沉醉在了那双眼中的温柔；是自己，接受了告白……
　　说来说去，或许一切是自己造成的也说不定。
　　“不，我倒是觉得十四应该这么做。”
　　总司的话语让十四一怔，有些惊讶地看向这个少年。
　　而他在十四的注视下，伸手将剩下的纸页递向了他，浅浅地笑着：
　　“我想，现在，还是让我们重新来了解一下彼此吧――作为冲田总司与土方十四郎。”

　　第六十二章 ―― 清晨

　　【】
　　总司合上了门，走向了属于总悟的房间。
　　十四手指撑着额头，静静地坐在桌前。
　　第一次感到如此疲惫，感到筋疲力尽。
　　他想要好好地吸一口烟，让自己的肺浸在烟草的刺激里，将神经麻痹。
　　口袋里却没有摸到烟。
　　总司很清楚，他与十四，两个人都需要一段时间去冷静地思考。
　　“呐，冲田总悟……如果，我无法帮你照顾好十四的话……你会介意我把十四交给同样爱着十四的坂田先生吗？”
　　虽然知道不会得到答案，总司还是将手放在胸口，低声对这个身体的主人问道。
　　应该……不会同意吧？
　　总司这样想着，从裤袋里掏出烟随手扔到了桌上。
　　“这个吸烟的习惯可不太好啊……我可不想你也有得劳咳的危险……”
　　总司把身体瘫倒在床上，微微叹气道。
　　清晨。
　　“有什么事吗，近藤桑……”听到敲门声，十四打开了门。
　　“十四，今天……”
　　看到眼前的十四，近藤下意识地把到嘴边的话咽了下去。
　　这个面容憔悴的青年，眼底有着抹不去的憔悴。
　　简直就像，就像一夜间丧失了什么重要的东西一样。
　　如同那一晚，得知总悟生命垂危的消息一般……
　　“近藤桑？”
　　十四提醒欲言又止的近藤。
　　“不，没什么……啊哈哈哈～十四你今天好好睡一觉吧，没关系的～不开心的事都会过去的……”近藤拍着十四的肩膀。
　　――“今天我帮你安排了相亲”这话始终是没有说出口。
　　总司还是和平时一样，早早地便起了床。
　　几乎是一夜无眠。
　　仍旧还是没有找到答案。
　　凌晨的时候，好不容易睡去，却被一场噩梦惊醒了过来。
　　血。
　　漫天的血。
　　他梦见了单枪匹马的岁三，在敌阵中被流弹击中。
　　他好想用自己的剑，继续守护着这个人。
　　但轻飘如落瓣一样的身体，让他恍若局外之人……无法干涉这个世界的一切。
　　刀破空的声音在空气里势如破竹，菊一文字映着日光，划出了道道耀眼的轨道。
　　“为了保护好重要的人，我必须要变得更强才行。”
　　还记得当时自己和十四说的这句话。
　　就在此地。
　　就在此时。
　　若是没有感觉的话，为什么鬼使神差地又来到了这里？
　　要与曾经生活过的世界断绝吗……
　　选择在这里得过且过？
　　我……
　　办不到啊……
　　那个噩梦，让他彻底意识到了这点。
　　手中刀锋顿住的时候，总司看见了十四。
　　从拐角处走出，就如同那日一般。
　　分明是已经看到了总司，却目不斜视地从走廊上走了过去。
　　自始至终，没有一句对话，没有一个眼神交流。
　　“这……大概就叫做自作自受吧……”
　　总司苦笑道。

　　第六十三章 ―― 追踪

　　【】
　　自从总司上任后【喂】，一番队队长的出勤率就特别地高，一开始还有人惊叹不已，到现在真选组的众人已经对总司出去巡逻见怪不怪了。
　　湛蓝的天空里没有一丝轻云。
　　万里晴好，阳光和煦。
　　“没有被血与火染红的天空，果然是更加美丽呢……”
　　他抬头仰视着天空，感慨道。
　　街边的樱树正在风中摇曳着身姿，却没有洒落下纷纷扬扬的花雨。
　　此时并不是樱花盛开的时节，所以就算再怎样地驻足凝望，也是无法见到期望中的满树粉色与娇媚。
　　“真是怀念啊……那时的樱花……”
　　总司的视线移向了伸向天空的树梢。
　　眼中的枝桠却好像随着思念一瞬长出了新的花蕊，开到了极致。
　　沐浴在清浅阳光中，绚烂如云霞，灿烂地在枝头招展。
　　总司忽然有种错觉。
　　大家分明都还在……
　　现在，就坐在自己的身边，露出无比熟悉的笑容。
　　在纷纷的落樱里，浅尝一盏清酒。
　　近藤桑……平助……新八……左之助……山南……小一……
　　还有……
　　“总司……”
　　耳边仿佛响起了他带笑的声音。
　　阳光在微风里似乎开始慢慢地摇晃。
　　摇晃着，摇晃着，阳光好像淡了，樱花也隐去了身形。
　　光影“咔”地一下定格成了某个人的笑容。
　　土方岁三。
　　就如同这最美丽的樱花一般。
　　一颦一笑里尽是遮不住的耀眼光芒。
　　所噶……
　　如果……一定要选择做出选择的话……
　　果然，我……
　　“走吧，伊丽莎白。”
　　从拉面店里走出来的桂招呼着身后的伊丽莎白，打断了总司的思绪。
　　“那是……桂小太郎。”
　　总司记得这个通缉犯，真选组重点追捕的对象。
　　和十四的直接杀上去不同地，他悄悄地掩住了身形，跟了上去。
　　总司本以为这个被誉为“狂乱的贵公子”的桂会为江户的黎明马不停蹄地努力着，结果摆在面前的是……
　　“要做就趁现在-zura～要做就趁现在-zura～攘夷是JOY！ JOY是攘夷！攘夷JOY！！”
　　我说，有没有谁可以来解释一下……
　　为什么这个看似严肃认真的人会穿着大大的艳丽衣服在公园里不知所谓地自行献丑，对路人的耳朵进行亵渎啊……？
　　总司眉头不停抖着，鸭梨很大。
　　差一点，手一抖就拿刀直接砍上去了。
　　“十四也不容易啊……”总司捏了把汗，充分了解了为什么每次十四一发现这家伙的行踪就忍不住要跳上前去砍了。
　　十分钟过去了……
　　半个小时过去了……
　　一个小时过去了……
　　总司终于憋不住了。
　　在视觉和听觉承受了严重的双重污染下，他一按刀柄就要砍上去。

　　第六十四章 ―― 圈套

　　【】
　　“回去吧，伊丽莎白。”
　　眼下收场的形势让总司只好又险乎其险地把身子又藏了回去。
　　由于假发，咳咳，桂这个家伙不正常得太多了，总司已经开始怀疑到底是不是自己的世界观有问题。
　　但是出乎意料地，这一次，桂似乎终于要开始认真起来办正事了。
　　一路上，桂非常地警觉地观察着自己有没有被人跟踪。有好几次，总司觉得自己都快要被发现了。
　　狂乱的贵公子，桂小太郎……
　　还真是厉害的洞察力。
　　能成为攘夷派的领军人物，果然不会只是泛泛之辈……
　　看着桂，总司本能地就想到了银时。
　　不知为什么，他总觉得这两个人会有这样的洞察力似乎是有着丝丝缕缕的联系的。
　　如果说不是师承一人，那便是有着相当的共同经历，进而造成了他们相似的反射神经。
　　――况且，他们两个人本身就有着令人怀疑的交集。
　　总司跟着桂走进了一个看似普通的酒店，凭着真选组的身份，他很容易便获得了酒店里自由行动的权利。
　　因为还是早晨，此时酒店里的人尚是不多，只有角落里稀稀拉拉地坐着几个吃饭的人。
　　“离中午还很早……看来，今天会有收获了……”
　　总司远远地看着桂走上了二楼的包厢，微微笑道。
　　稍微隔开几分后，总司小心地跟了上去。
　　他算好了时间，将头稍稍探出了分毫，刚好将桂走进某个包厢的身影收入眼底。
　　“阿通小姐这个月的豪华版CD你买了吗？”
　　“哈？我早就改萌小玉了你不知道？”
　　“比起小玉，果然还是步步比较有爱啊，这次演唱会的《love song》真是惊艳了全场啊……”
　　“喂喂，不会吧，你有去啊？”
　　……
　　总司越听脸上的黑线越是密布。
　　这这这……
　　这到底是什么乱七八糟的啊！！
　　这个时候，不应该是攘夷派交换情报，讨论活动成果的吗？！
　　什么江户的黎明……
　　真是太黑暗了！
　　总司悲愤地想道。
　　正在总司痛心疾首地叹惋时，包厢的门猛地被从内打开了。
　　在四周浪人的簇拥下，桂站在正中间，手里提着刀，一扫平时NC的样子，俊美的脸上是平日难得一见的大将之风。
　　“真选组一番队队长……恭候多时了。”
　　他打量着门外的总司，唇角勾起了一抹笑容。
　　早在总司看着樱树发呆的时候，桂便已经发觉了他。
　　伴着桂的这句话，周围房间的门竟在同一时间纷纷打开。
　　大批大批的浪人出现在总司的视线里，然后迅速像洪水一般涌了过来，把他严密地围在了当中。
　　很显然――
　　桂这个家伙不单是发现了总司，还利用总司的跟踪反而给他下了一个圈套。

　　第六十五章 ―― 虎穴

　　【】
　　情况突变。
　　总司倒是完全没有意料到，这个看似总在做一些没意义的事并且【很欠揍】的桂，居然会反给自己下了个套。
　　太大意了……
　　总司暗叹一声，明显地感到了四周弥漫过来的杀意，所有的人都是一副要把他斩杀的架势。
　　“桂先生，真是难为你了，这排场可不小嘛……”
　　他轻描淡写地扫了一眼将自己围得满满当当的浪人，丝毫不受影响地露出了笑容。
　　“排场一般，比起你们真选组经常招呼我们的要小了不少。”
　　桂淡淡一笑。
　　总司并不作答，在一群横眉竖目的浪人注视下，如若无人地踏步走进了桂所在包厢。
　　随着他的动作，浪人们纷纷按上了腰间的刀，有的甚至已经按捺不住拔出了刀。
　　总司回头瞥了一眼一个沉不住气就要冲上来的浪人，锐利的目光让浪人经不住打了个寒颤退了回去。
　　那样的眼神，是经历过无数生死历练后才会有眼神，仿佛整个人都被看穿了一般，弱点暴露无遗。
　　总司就这么径直走到了桂的面前，随手抽了一张椅子，大剌剌地坐在了他的面前。
　　挑衅和气势拿捏得恰如其分，将情形撩拨得更是一触即发。
　　一瞬间，空气中的氛围完全地剑拔弩张起来。
　　只消一点火星，便能掀起燎原之势。
　　“桂先生想怎样？”总司一扬眉，全无畏惧地向众人点头微笑，“想要斩杀我吗？”
　　“桂先生！不要和这个家伙废话了！！”
　　一个站在桂身边的彪形大汉的忍不住道。
　　“慢着。总之冲田是必须把命留在这里了……”桂阻止了大汉，挥手道，“最后还有什么话要说吗，兴致好的话～炸毁真选组的时候我会代你传达的。”
　　好好的严肃脸，这下又崩了。
　　“话倒是有一句……”总司对桂得意洋洋的脸再次萌发了揍上去的冲动。
　　他干咳了一下，朗声道：
　　“哼，就凭这点人也想撂倒我？――你们这帮白痴！”
　　高亢的声音。
　　像是平地响起的惊雷，霎时竟是震得整个房间都在嗡嗡直响。
　　足以燎原的星火，在这一瞬间投入了整个荒原。
　　此言一出，所有人的脸色都是一变。
　　杀气腾腾的众人，全部亮起了雪白的刀刃，向着中间的少年，悉数砍去。
　　这一次，桂并没有阻止。
　　总司眼中带着冷意，抽出了菊一文字。
　　刀光之后，冲在前面的一排人已经倒了下去。
　　虽然手脚都短了不少【喂】，但这个身体的体质却绝非患了不治之症的那副身子可以相比。尤其在他的刻意锻炼之下，体质和神经变得要更加地适于战斗。
　　血花飞溅。
　　比起当时颠峰时期的自己，亦绝不会逊色丝毫。
　　桂冷静地看着这一切，终于，拔出了他的刀。
　　今天――
　　势必要将真选组的一番队队长斩杀于此！

　　第六十六章 ―― 扭转

　　【】
　　那家外表普通的酒店悄悄关上了门。
　　二楼里传来的厮杀声与刀鸣声却瞒不了路过的每一个人。
　　嗤――
　　溅上窗口的，分明是淋漓的鲜血。
　　――会死在这里吗？
　　挥着刀的总司脑海里闪现出了不应该出现的杂念。
　　再怎样强悍的剑术也好，终究会敌不过如此的人数悬殊。
　　重复的挥刀，结果只会导致肢体的疲劳。
　　而敌人依然还是源源不断地涌来。
　　前仆后继。
　　身上已经逐渐地被刮出一些细微的伤口，虽然看起来微不足道，但随着量的累积和身体的疲惫，只有可能变得更糟糕。
　　死掉的话，会回到原本的世界吗？
　　一度盘旋在总司心头的问题，再次浮现了出来。
　　注意力的分散让他差点被一道横空刺来的杀招正中咽喉，总司心中暗道不好，重新集中起了神经，迎向敌人。
　　“这家伙，比想象中的更难缠……”桂眼看着攘夷的同伴被一个个砍倒，心下也是吃惊不小。
　　不行……不能拖太久！
　　桂明白速战速决的重要性。
　　随着他的一振臂，杀伐达到了□。
　　浪人们高呼着扑向总司，足以焚天的气势撕破了带着血腥气的厉风。
　　几乎是同一时刻，酒店外面忽然响起了阵阵的脚步声。
　　“真选组！例行检查――！！”
　　随着这声暴喝，酒店的门竟是被直接踹飞了开去。
　　出现在门口的，是带领着众队士的，真选组鬼之副长土方十四郎。
　　他青灰色的眼中有着傲人的冷芒，满身升腾着有若实质的杀气。正如鬼之副长之名一样，那份流露出来的凶戾之色，能够让所有人都为之惊栗。
　　只是随意地扫了一眼面容失色的酒店老板，十四直接带着人冲上了二楼。
　　村麻纱利索地出了鞘。
　　在迅捷的刀光里，诸多的浪人被硬生生地撕裂开了一道突破口。
　　“十四……？”
　　总司从没有想到过，这个人会在这个时侯出现在面前。
　　“不可能！！”桂不可思议地看着突然降至的大批真选组队员，惊声道。
　　无论如何，这里的消息都不可能传达得如此之快。
　　“撤――！！”
　　来不及思考，转瞬之间已经颠倒过来的局势让桂不得不下达了撤退的命令。
　　楼梯已经被真选组所占领，桂所带领的攘夷派不得不且战且退地从窗口跳出，从屋顶逃散。
　　到、到底是怎么回事……
　　难道……内部有真选组的间谍，通风报信？
　　不，不可能……
　　这批攘夷志士都是他可以保证的、值得信赖的同伴啊……
　　究竟……
　　作为攘夷的重要人士，桂也受到了真选组的重点追杀。
　　他躲闪着，不经意地瞥见了某个角落里的醒目的银色的天然卷发。
　　难道……
　　难道说！！
　　――是银时？！

　　第六十七章 ―― 互勉

　　【】
　　一场杀戮，划上了句号。
　　队士们清扫着战场，酒店的老板亦在接受着真选组的盘查。
　　可以说是取得了毋庸置疑的胜利，但唯一的欠缺便是没有抓获到桂小太郎。
　　“一个人逞能，很有意思吗？”
　　十四斜倚在墙壁上，并不看总司。
　　他兀自掏出蛋黄酱形的打火机，点燃了一支烟。
　　对于十四主动找自己说话，总司多少有点惊讶，略带疑惑地看着十四。
　　表情……变了呢。
　　总司想着。
　　现在的十四，恢复他原本该有的神色。
　　土方十四郎，正如鬼之副长的威名一样，是有着锐利眼神的男子。
　　那种从身上散发出的气势，就如同翱翔天际的苍鹰一般。
　　只是，他眼底的那缕微光，分明发生了变化。
　　像是一潭死水，虽然反射着明亮的月光，但却是幽冷如泣。
　　十四缓缓地吐出了一个烟圈，起身走开。
　　从总司身边经过的时候，顺手在总司头上狠狠地敲下了一个暴栗：
　　“你这个笨蛋！你现在所在的地方不是新撰组，而是真选组，不需要你一个人去拼命！”
　　这个暴栗可谓是一点情都没有留，差点就在总司头上凿出一个洞了。
　　总司捂着被敲的地方，硬生生地把抗议咽了回去。
　　是啊……
　　现在他所在的地方，是真选组不是么？
　　看来自己，是直到现在都没有习惯这个世界……
　　他不由想到了自己刚来到这里时，十四也是这样敲了他一记暴栗，只不过要轻多了。
　　这是差别对待么……
　　总司无奈地认命了。
　　“还有……”
　　十四停下了脚步：
　　“我还不能接受你……也许以后我会考虑的。”
　　臭小子，可不许哭着求我答应你啊……
　　让总悟的脸配上那样的表情……
　　十四光用想的就面部抽搐了。
　　但是……虽然不想承认，但这家伙要是真来这一招的话，对自己依然很可能是一击必杀。
　　“嗯，我想我也是。”
　　身后的人朗声道，似乎绽开了笑容的样子。
　　如此的反应十四有些始料不及，不由惊讶地向后看去。
　　“……至少，一起努力吧。”总司伸出了拳，对十四笑道。
　　十四微微一顿，也伸出了拳：“哼……也是一个不可爱的小子啊……”
　　两个握紧的拳，在空中互勉般地，轻轻地砸在了一起。
　　“呐，十四……不行的话，可不要勉强哟。”
　　“废话，谁会为你勉强啊……”
　　“是你做的吗？”
　　背后传来了某个熟悉的声音。
　　不用回头，银时也知道是谁站在了自己身后。
　　“嗯。”
　　银时并不否认，略略点头。
　　“为什么，银时！明明是以前的白夜叉，现在却和幕府的人混在一起！！”桂吼道。
　　这次，他是真的有些愤怒了。
　　原本有着不小的把握可以将一番队队长冲田总悟斩杀……
　　然而这个男人，却将未知的因素带进了这场战局。
　　他曾经是他一起奋战的同伴。
　　是昔日威震四方的白夜叉，让无数的天人为之闻风丧胆的男人。
　　“如果有时间最后想点什么美丽的话，还不如……漂亮地活到最后。”
　　那道白色的身影，浸染着鲜血。
　　对比鲜明的两种色彩，在灰色调的天幕下游走着，驰骋战场的身姿……
　　宛若夜叉。
　　不仅是敌方，连我方也一样畏惧着的人。
　　――坂田银时。
　　“我们的战争已经结束了，假发。”
　　他看着眼前的一棵盛开了的桂树，淡淡地说道。
　　“不，根本还没有结束。”桂摇头道，再次燃起了让银时重新回到攘夷阵营中来的念头，“这个国家……”
　　“呐，假发……”银时并不打算让桂说下去，“还记得这种树叫什么吗？”
　　“不是假发，是桂！”桂习惯性地跟上了一句，才把注意力集中到这棵树上，“这是……”
　　九月的桂花团花锦簇，层叠在椭圆形的叶间。
　　满树的银白色开得有些过分得灿烂，浓郁的香气直直地抵达了人的心脾深处，惹人沉醉。
　　“松阳老师，这个好香啊……”
　　私塾里，带着稚气的童声清凌凌地传了出来。
　　记忆的那一端，曾有这样的人为自己挑起了帘幕。
　　轻纱拂起里的，是某个人熟悉到不能再熟悉的笑语在翩跹成蝶。
　　“这个花被人称做银桂……”
　　他把视线转向了屋内，唇角的笑意风轻云淡，温暖如春日最和煦的太阳。
　　仿佛，人世间一切的喜怒哀乐都与他无关。
　　“刚好……是你们两个的名字呢……”
　　端坐在他面前的，一个是挖着鼻子懒洋洋的孩子，一个则睁大了清澈的黑瞳。
　　浓烈的花香从银白的花蕊里袭来。
　　然而这所有的一切，全部都在一场不知名的大火里，悉数埋葬。
　　最后的最后。
　　他们四散走开。
　　有的人选择了毁灭一切，有的人选择了江户的黎明而不懈努力着，有的人选择了在宇宙里翱翔，还有的人，选择了按照着自己的武士道走下去。
　　桂树在风里起舞弄影。
　　风声一片。
　　“假发，我已经厌倦了你的说教。”银时偏过头去，看向了桂那张和十四有着几分相似的侧脸，“或许，你换一个说法的话，我会答应你也不说不定……”
　　“换一个说法？”桂不解地问道。
　　“是啊……”
　　银时凝视着桂的脸，蓦地笑了起来：
　　“比如……银时，来保护我吧。”

　　第六十八章 ―― 相亲

　　【】
　　十四居然答应去相亲了，至今近藤都觉得有些不可思议。
　　他偷偷摸摸地藏在草堆里，目不转睛地观测着咖啡厅里的一男一女。心里有些不安，有些期待，又有些惆怅，简直比自己坐在那里还紧张。
　　悉悉索索。
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦――？！”在近藤的怪叫声中，身边的草丛居然抖动了起来。
　　“管你是十四还是四十，大叔我啊……”从草丛里钻出了拿着狙击枪的松平，“都要抹杀掉接近我女儿的男人。”
　　“原来是叔你啊……”近藤拍着胸松了一口气，继而又跳了起来吼道，“你搞什么啊！！这件事明明是你自己发起的吧！！”
　　“女儿的要求，爸爸我可是都不会拒绝的，”松平认真地将枪口瞄向十四，“但是哟，之后要怎么抹杀就由爸爸来决定了……”
　　“喂！住手啊！那可是十四啊――！！”
　　无视了近藤的捂脸惊叫，松平无压力地继续淡定瞄准。
　　“说起来，近藤……”松平煞有其事地瞄准又瞄准，“那个小子呢，那个一番队的队长……他在的话，一定会更事半功倍的。”
　　“够了！！叔你真的够了――！！”
　　轰――！！
　　随着一声巨响，近藤只觉得有什么庞然大物擦着自己的鼻子落了下来。
　　屋顶的巨大霓虹灯竟然光天化日地掉了下来……
　　这……
　　江户什么时候开始已经变得这么险象环生了吗？
　　连原地站着都会被砸？！
　　近藤目瞪口呆地看着挺尸于前的松平大叔，突然很没有安全感。――要不，姑且先搞个安全帽来戴戴？
　　“只砸中一个啊，真可惜……本来可没打算让叔你孤单地上路的……”
　　天台上的总司叹了口气，连连摇头。
　　“唉，老了老了，不小心就会手滑，没想到这东西这么不牢……”
　　他打了个哈欠，随意地躺在了地上，无聊地盯着湛蓝的天空发起呆来。
　　不知道，十四会选择怎样的未来呢……
　　碧空如洗，晴光潋滟。
　　咖啡厅――
　　“啊……没想到土方先生也有这个习惯呢……”
　　栗子有些惊讶地看着十四拿出蛋黄酱堆在咖啡上。
　　在刻意的打扮下，这个原本就非常可爱的姑娘此刻显得更加地动人。一袭淡粉的云纱长裙轻如蝶翼，衣裳上两朵绣工繁复的芙蓉花衬得她微微泛红的双颊滑若凝脂。
　　“怎么了？”十四不解地反问道。
　　“不，没什么……”栗子歉意地轻声道。
　　在十四的注视下，栗子红着脸，也从衣服里掏出了一支蛋黄酱。
　　“你……！！”
　　十四握着咖啡杯的手霎时抖了一下，差一点，就要失手掉下来。
　　他当然知道为什么这个女孩子会带着蛋黄酱，没有人会比他更清楚。
　　但是，他却不知道，这个女孩，竟然会为他坚持了那么久。
　　――“土方先生又帅又酷，一定很多女生喜欢吧？”
　　曾有这样那样的女人围着他问他，眼里流露着爱慕之色。
　　但是，在看到他的土方特制蛋黄酱泡饭以后一个个都变得面如土色，避之不及。
　　“我认识一个人，也很喜欢蛋黄酱呢，嗯……和土方先生长得很像……”栗子一边在咖啡里叠着蛋黄酱，一边轻叹着，“不过，土方先生要更严肃一些咩……”
　　蛋黄酱sama……你现在还好吗……
　　爸爸说要找相亲对象的人，居然和你长得一样呢……
　　十四落在栗子面前那坨蛋黄酱上的视线久久没有离开。
　　没有想到……这个女孩居然这么地执着……
　　稍微……有些感动啊……

　　第六十九章 ―― 决定

　　【】
　　“阿诺，土方先生，我们去看电影吧～”
　　栗子指着画着大大的触迨值牡缬靶传画，对十四微笑道。
　　“你确定……要看这个？”十四觉得有些嘴角抽搐。
　　“嗯！”栗子兴高采烈地点着头。
　　“那……好吧。”看着笑得这样开心的栗子，十四还是没有狠下心去拒绝。
　　“太好了！！”
　　栗子高兴地蹦了起来，下意识地抓住了十四的手要往里走。
　　她瞬间也意识到了不妥当，怯生生地松开了手，用哀切的征求眼神望向十四。
　　于是，内心挣扎了一番的十四，在少女天人共悲的可怜的眼神里无奈地选择了投降。
　　喂喂喂，不会是把我当成了你的蛋黄酱大人了吧……
　　十四早就注意到了。
　　到现在为止，他们所走过的路线，和那天几乎如出一辙。
　　这个女孩……究竟想要做什么？
　　类似的傍晚。
　　类似的夕阳。
　　碧色的草坪上染着最后的天光，栗子身子微微倾向，靠向十四。
　　“关于真选组的事，还能告诉我更多咩？”少女闪动的眼眸在晚霞的掩映下显得异常地清澈。
　　“不过就是一群臭屁得要死的混蛋们……”十四不着痕迹地往后移了移，恨铁不成钢地说道。
　　而栗子却笑了起来，是那种真正地、从内心散发出的笑容。
　　真是……奇怪的女孩啊……
　　十四眯起眼，打量着这个在面前展露出笑颜的女孩，感到了一丝异样。
　　在她的世界里，土方先生和蛋黄酱大人并不是同一个人……
　　而且她也知道，这两个人，是非常地相似的……
　　这样的情况……
　　“土方先生……”猩红的眼眸里布满了浓郁的腹黑和S。
　　“十四……”带着一线调笑，一线腹黑，眼里的直接与肆意隐去了踪迹。
　　犹如瞬间相汇又错开的双星，交换了原本的轨迹。
　　是这样吧……
　　她想要把自己当成她的蛋黄酱大人……
　　那么……
　　土方十四郎在这样的情况下，又会如何？
　　“土方先生！”
　　栗子的声音把沉思中的十四猛然惊醒。
　　“谢谢你，土方先生，今天陪了我一天……”栗子施施然地弯下腰，向十四行了一个礼，“很抱歉今天占用了您一天的时间……其实我已经有喜欢的人了，就是之前和土方先生说过的，和您长得很像的那个人……”
　　“这些日子来，我一直都在祈祷着能够再见他一面……和土方先生在一起的这一天，仿佛让我又回到了和他一起的时光，就好像是做梦一样呢……果然……我还是无法忘掉他。”
　　她抬起头，直视着十四的眼睛，缓缓说道。
　　“……如果无法从梦中醒来的话，我愿意永远守着这样的梦境。”
　　栗子笑了起来，向十四再次微微行了个礼，起身走开。
　　蛋黄酱大人，你说过会永远守护着我……
　　那么，也让我小心地呵护着与你一起的每一个回忆吧！
　　十四怔怔地看着这个女孩离去的背影。
　　其中的误区，他并没有打算点破。
　　半饷，十四收回了目光。
　　从怀里掏出一支烟，躺在了草地上，把目光投向了昼夜正在交替的天空。
　　答案……
　　不是很简单么？
　　呐，总悟……
　　*
　　这一晚，总司想了很多。
　　从最一开始岁三的那天开始，一直到现在。
　　是啊……
　　所有的一切，都是在那一天颠覆于黎明的晨光里，又骤然重生。
　　迸溅而出的、抑制不了的感情。
　　亦如这黎明时刻的晓辉一般，一路蔓延过来，绵长悠远，又无比炫目。
　　不知不觉地，天际的那一方已经逐渐地亮起了。
　　初生的太阳从东方逐渐升高，一路照来。
　　搁浅的回忆与现实的无常交迭浮现在脑海，迎着这道明媚的日光，总司嘴角浮起了一丝笑意。
　　就像当初为保护那个人而决心握起剑一样，不会再犹豫。
　　一旦决意选择的未来，不管会如何艰难，亦会坚定地走下去。
　　耀眼的晓辉里……
　　每一根阳光勾勒出的，都是他别扭而固执的脸。
　　――――――――――――――――正文・FIN――――――――――――――――
　　文先是在贴吧写的，最初是打算让总司和十四HE的，但不少亲要求换回来而且我也觉得回来或许比较好，于是……然后这边木有神马意见我也就这么没改剧情。
　　孩子你没有看错，确实是FIN了！不过是“正文”来讲……换回来神马的请看番外吧少年～
　　不能接受换回来的，可以就到底打住。这边喜欢开放式结尾，可以是在一起，可以是做朋友，也可以是先保持距离后来……
　　而且觉得十四选了总悟，然后总司那种“就算是冰也可以捂化”的感觉会很好，至于怎么把十四捂化应该可以成为一个很好的脑补点……
　　顺便说一下，原本的剧情是这样的――
　　没有那段横□来的纠结，十四理所当然地把总司当成了成熟了的总悟。
　　总司虽然和十四厮混在了一起【喂】，但却不是真真正正地融入真选组，接着就是假发那个陷阱表现了出来，十四说“不要一个人逞强，你有真选组可以依靠”。
　　这个时侯总司才意识到这点，现在的他，不是在千疮百孔的新撰组，而是江户的武装警察真选组，至此才切实地和银他妈的世界完全接轨。
　　然后，银桂方面是一样的，再来几个欢乐的冲土小事件。
　　记得开头那个让小总便当的走私组织么，文里是说过的，有余党残留。这些残党和其他一些势力卷土重来，这是表现总司和十四夫妻合璧的时候到了，来段华丽丽的配合战役……大获全胜后便是乘胜追击，直接上垒八字母掉了。
　　最后的最后，就和现在结局差不多，八字母掉后总司迎着朝阳这么感慨：埋葬和重生，还有亦如晓辉般耀眼的感情……

　　【薄樱鬼篇】

　　【番外二 ―― 一觉醒来发现身边换了个人，这样想想真是可怕】
　　【薄樱鬼篇】
　　“总司――！”
　　岁三急急地喊着这个名字，打开了又一扇的门。
　　找不到……
　　找不到……
　　哪里都找不到啊！
　　一度突然出现在他面前的总司，总是让人觉得是那么不真实。岁三有时候也会怀疑，或许这个人……只是他单纯地幻想出来的。
　　一抹淡红色的影子从眼前悠然地划过。
　　岁三不由止住了脚步，抬头看去。
　　樱花……
　　开了？
　　今年的樱花似乎开得特别早。
　　随着一阵忽然而至的清风，高高的樱树枝叶簌簌地抖动着。
　　细碎的花瓣自树顶而降。
　　带着剔透的晶莹，落到了坐在树下的某个人的发际上。
　　他的碧色的眼眸出神地望着开满了一树的樱花，仿佛感受到岁三的注视般将视线投了过去。
　　“土方先生，要一起喝一杯吗？”
　　他举起手中的酒杯，晃动着一湾清冽的醇酒。
　　在盛大的樱树背景里，他嘴角的笑意犹如隔世后再见的苍霞，直抵心肺。
　　总……司……？
　　岁三不可思议地望着眼前的这个人。
　　那些落下的、淡去的无边风月，都随着因风散开的樱花缭绕不断起来。
　　“土方先生不喝的话，那我就一个人喝光了哦？”
　　总司笑着，将杯中的酒一饮而尽。
　　“谁说我不喝？”岁三轻哼了一声，抬脚走进了繁华的樱花雨里。
　　“好久没有看到你喝醉的样子了，真是怀念啊……”总司一边将岁三杯子里添满酒，一边做出沉浸在往事里的样子。
　　“少罗嗦……”岁三被习惯性地挑得有些怄火。
　　“哈哈，生气了？要不要跳起来砍人啊？”总司反而笑得更开心了。
　　晶莹如玉的樱花落了满肩，落在了熟悉的笑容里。
　　岁三知道――
　　这一次，总司是真真正正地……回来了。
　　“果然……还是你最好。”
　　总司忽然伸出手，轻轻地捏住了岁三的鼻尖，眼里透出的是无尽的温柔。
　　……已经醉了吗？
　　岁三这样想着。
　　犹如喝醉了一般的晕眩感抵住不住地用来，依旧是敌不过这样的眼神。
　　那些曾经握在手中的时光和山河，那些曾经一起走过的同伴们，都在时代的潮流里，走向了毁灭。
　　不愿相忘于江湖，那便相濡以沫吧……
　　直到有朝一日，末日穷途。

　　【银魂篇】

　　【番外二 ―― 一觉醒来发现身边换了个人，这样想想真是可怕】
　　【银魂篇・一】
　　“这里……”
　　总悟难以置信地看着自己的手和衣服，抬眼时接触到的是房间里熟悉的摆设以及摆在角落开始沾染灰尘的加农炮。
　　他腾地跳下来了床，顾不得刚刚醒来的蓬乱头发的衣着，拉开门就冲了出去。
　　过道、摆设、房门……
　　每一样，都和记忆中的相差无几。
　　回来了……？
　　总悟眼中的神色一点一点地亮了起来，嘴角渐渐地扬起了一个弧度。
　　脚下的步子不再是漫无目的地奔走，而是向着某一个方向，一步步走过去。
　　在推开房门的时候，他禁不住顿了一下。
　　――若是土方先生知道我回来了，会有怎样的反应呢？
　　是欣喜？是激动？
　　会不会炸毛要跳起来砍人？
　　莫名的情愫从心中滋生而起。
　　期待，无比地期待……想要见到这个人……
　　少年的眼中盈满了笑意，门被悄然无声地打开了一条缝。
　　就像以往在最近的距离里用炮轰醒浅睡的十四一样，他轻巧地跃上了十四床，同样没有让十四惊醒过来。
　　手轻轻抚上了十四的脸颊，轻轻摩挲着。
　　多日不见，这个青年沉睡着的脸上带着一丝淡淡的憔悴，无端地让人就感到了痛惜。
　　总悟定定地看着十四。
　　他知道，这种憔悴并不是高压的工作所带来的。
　　目光停留在了那双微抿的嘴唇上，觊觎了多少年都一直觉得自己没有资格吻下去的嘴唇。
　　也只有在小时候才会这么有恃无恐吧，只见面了没多少天就偷偷地在某个黎明对着这个地方咬了下去……
　　彼时的阳光耀眼得有些虚幻，伴着飘落的樱花照亮了整个天地。
　　记忆的仰望中……
　　那个孤高的马尾少年，干净的面容是如此地澄澈剔透。那样绝代的风华，有着生与俱来的矜贵，恍若天暗下来以后最闪亮的星辰。
　　太漫长了……
　　到底还要多久……才能成长为比你更出色的人呢？
　　总悟微笑着俯下了身子，凑到了十四的唇边。
　　当初飘散在晨光里的樱花，好像又再一次地萦绕在了身边。
　　犹如梦幻。
　　突然降至的吻让十四骤然惊醒过来，想都没想就狠狠地推开了总悟，然后毫不留情地就是一记耳光：
　　“冲田总司！你知道自己在干什么吗！！”
　　【银魂篇・二】
　　事出突然，总悟一时也没有闪避得过去。
　　在响亮的“啪”地一声后，总悟的右脸顿时冒出了鲜明的红色掌印。
　　无视掉眼前总悟异常的表情，正在火头上的十四直接一脚就踹了上去：“你这家伙，给老子滚出去！！”
　　这一次，十四踹了个空。
　　反应过来的总悟果断地一偏身子避开了十四的脚，瞬间就扑了上去熟门熟路地按住了十四。
　　从小到大，他和十四可是没少打过架。
　　最一开始这个人只消一只手就可以搞定自己，而从几年前开始就已经完全打不过自己了。
　　十四的头被按在了枕头里，不由一边挣扎一边爆起粗口来：“你妹的给老子去死啊……”
　　“你才是要去死的那个吧土方先生。”
　　背后响起的接腔的话像是凭空响起的惊雷一般。
　　十四的身子瞬间僵住了，任由总悟将他按在床上，心中翻起了阵阵的骇浪。
　　“你……”十四欲言又止。
　　“你什么你，想死的话要我送你一程吗？”
　　总悟说着，慢慢地松开了十四，一脸腹黑的S笑容。
　　“总……悟……？”
　　十四愣怔着坐起来，一双眼上上下下地打量着总悟，逐渐泛出了叠加起的惊喜。
　　“是我。”
　　落入眼底的……
　　是十四从未见过的、总悟温柔的笑容。
　　即使从未见过，但却知道这个人不是总司。
　　这是――属于总悟才会有的姿态和神色。
　　再次见到了让他一直放不下的人，十四只觉得万千滋味在心头徘徊，无数话语在舌尖翻过，一时不知道该是如何开口。
　　“土方先生，我回来了。”
　　总悟张开双臂拥住了十四，在他耳边轻轻说道，口中吐出的热气柔柔地抚过了十四的耳侧。
　　十四微微一怔，感觉就像被一个孩子小心地搂着的真爱玩具般，心中涌起了浓烈的幸福感，温暖至极。
　　心，在这一刻就已经沦陷了……
　　“欢迎回来，总悟。”
　　他听见自己这么说道，然后也伸出手，反抱住了这个少年。
　　潋滟的晴光从窗外照射进来，灿烂得炫目。
　　【银魂篇・完】
　　完工～可以求个评论么？
