　　无终点的列车
　　作者：七荷

　　第 1 章

　　不二叼着烟，窝在胎椅里眼睛一动不动的盯着电脑屏幕，手指时而飞快地敲打键盘，时而停在半空，眉头轻轻的拧着，似乎在想着什么。
　　嘴角的香烟在一点点的燃烧着，灰烬就着引力，慢慢下弯。清凉的夜风将少许烟灰垂落在他的衬衫上，胸前微微敞开着，风扬起他的头发，白皙的脖颈处还留有少许的吻痕。下午白石离开前留下的甜点和饭菜还在饭桌上，原封未动。在纠结了一阵后，他的视线终于离开屏幕，盯着不知道第几次响起的电话，撇撇嘴，“嗨，我是不二。”
　　“我说，大V老师的稿子你也给我催的勤快一点，每次都是拖到最后一个……”总编辑无奈的吼声从听筒里传出来，“嗨……我天亮就给他打电话。”他歪着头夹着电话，手指还在不停的敲打着键盘，嘴角的烟几近燃尽。电话那头沉寂了一会，“嘛～就知道你会这么说，你慢慢写你的小说吧，我的小说家大人。我说，你也真是的……无论是出版社的工作还是写小说，你永远都是漫不经心的。真搞不清楚编辑和写小说哪个才是你的正业，哪个是你的副业～又或许，连个都是，也或许，两个都不是……”
　　“嗯我也说不好，或许，两个都是，也或许……”他把烟灭掉，又很快的从盒子里弹出一根叼着，鼻梁上习惯性的架着一个副只有在夜深人静独自一人的时候才戴的和手V一模一样的眼镜，平光。“都不是……”窗外的稀疏的星空惨淡的挂着一轮残月，有些想念早已断了联系的远在德国手V。嘴角挂着一抹苦笑，“我改天再给你打电话。”
　　挂断电话，起身打将边上的落地灯调亮，忍着胃疼走到厨房，将桌子上早已凉透的食物放进微波里加热。靠在墙上等着，打开冰箱门顺手拿出一听冰镇啤酒，拉开，灌下一口，闭着眼睛享受冰凉滑下喉咙时瞬间的刺激。多年前那些混乱的场景又在脑中浮现，夕阳下泪流满面的脸，下雪时一起走过的街道，充满欢笑的订婚宴……还有，昏沉的日本海。
　　抬手抹掉眼角不经意间留出的眼泪，抬头朝天花板笑笑，把热好的食物拿出来，坐在餐桌上默默的吃着。偶然又想起很久以前手V做的酱汤，“我这是怎么了？”他放下汤勺，取下眼镜，双手捂着脸，“不是很早就已经没有关系了么？不是早就决定好了么？”左手抓起眼镜，原本要把它扔出去的手停在半空，又慢慢放下，归为原处。
　　低着头，抓乱自己的头发，呆坐在餐桌前，伸手摸向振动的电话，“我就知道你没睡，呐，说过你多少次了，不要熬夜……”白石微微有些责怪的话语那头传来，“嗯……今天写的不是很顺，已经拖了很久了呐～”他站起，走到落地窗前，启明星已经出现在东方的天空 “呐，说我，你自己还不是一样的熬夜～”
　　“我是在夜班……”他无奈的笑出声，“嘛～今天想吃什么？我给你带回去～”
　　“海鲜辣味拉面……嗯，就这个吧～”
　　“又是一大早要吃这些东西，嗨，知道了我给你带就是了，还在写？”
　　“没，在房间里了。”关上房门，坐到地板上，刚坐下，那边又传来宠溺般责怪的声音“你不要又坐到地板上，很凉的，都快秋天了～我可没时间抱你去医院～”
　　“嗨～我去睡了。”
　　“晚安。”
　　*********
　　川下出版社。
　　“请问您把最后的原稿寄出来了吗？”不二一整天都坐在办公桌前整理先前的原稿，脸上尽管疲惫却还是挂着微笑，“这样……好的，或许今天就能收到吧，嗨，没关系的，我打电话到快递公司问问……嗨～”挂掉电话的瞬间最后一批原稿也刚好送到，长舒了一口气，“松本先生～大V老师的稿子齐了。”头转向总编辑的方向，手上整理稿件的动作依旧没有停下。桌子上，周围的地面，都堆满了上一期的成品和这一期要交付的原稿。
　　在迅速把所有原稿排序归类，打包完毕后，他靠在椅子上，左手伸向旁边的烟盒，熟念的弹出一根，叼着，似乎没打算点燃。闭着眼睛左手揉着鼻梁，边上一个身影闪过，桌角多了一杯咖啡“啊～谢谢小鸟～”手不自觉的伸向杯子，“不要叫我小鸟！我是飞鸟井！”走到一半的飞鸟井吾回过头来朝着他炸毛，边上的松岛一边喝着咖啡一边笑，“你还没有习惯啊？小鸟……嘛～这种事情都无所谓的嘛……哈哈”
　　“不二，这次秋游你也去的吧？上次说要带你去我本家玩玩一直都没有时间～”松岛探过头来，“听说哦这次去大阪……呐～真好，我好久都没回去了，顺道回家看看。”
　　“啊～是该回去了呢～”顺手点燃叼了有一会儿的烟，“我这次去不了了呢～上周收到一个朋友的邮寄说要不要一起去轻井泽探访老友～我就同意了呐～”
　　“嗨～我是不二。啊～小郎君～”不二声音显得很愉快，“嗨～已经收拾好了，是么？那好吧……嗯，我自己没问题，那么我们车上见了～当然，票早就收到了，那就这样……”
　　“诶，居然能看见不二君这么没精神的样子，稀奇呐～”
　　“啊～他突然有事跑到上野去了～要一个人先坐一段，真是没劲。”
　　栖川家
　　栖川里悟一个人面朝窗外坐着，从轻井泽来的信和请柬仍旧放在案几上。外面的星空璀璨的几近完美，从小，他就喜欢学者爷爷的样子关上灯，煮上一壶茶，静静的坐在和室窗边看着外面的夜空。
　　“里悟少爷，您的东西都已经收拾好了，明天早上司机会送您去车站，可是，您真到要自己去吗？”女管家春日局坐在门口，将手里的蜡烛放在一边。“诶，没事，闲院君会和我一起去～”他端起茶杯，低头轻恰一口，月光把他的影子投射到门上。‘他的样子和他几乎一模一样。’翠在心里默默的想着，左手攥紧。“翠～去帮我给不二君挂个电话，就说我要见他，明天早上11点整，告诉他我的包间。”
　　“是之前常到本家的不二君？我知道了～”她朝着门行了一个礼，端起烛台离开，眼里的突然闪现出某种难以捉摸的光芒。
　　清晨。
　　养女装扮的翠站在门口，看着杂役样的她安全离开本家。
　　“里悟少爷，该洗漱了。”她照着平常的时间来到里悟的房间，在门外等着他出来。
　　“早上好～里悟少爷。”低着头，晨光打在有些斑白的双鬓上。“早餐已经准备好了，闲院君在大厅等着您。”
　　“嗨～早上好，翠。”里悟拉开门，朝她笑笑。“翠还是这么严肃呐～”他不自觉的揉了揉头发，跟在她后面往外走。
　　大宫站新干线购票厅。
　　乔装好的翠站在窗口，样子和不二几乎一模一样，“你好，我要一直9点到轻井泽的票。”
　　*********
　　东京
　　忍足穿着围裙在厨房忙碌，初生透过云层照射在他背后的饭桌上。旁边的盘子里的装饰已经摆设完毕，就差锅里的香肠和边上的烤面包。左手迅速的翻转着香肠，另一只手把杯子抽出，放到咖啡机下方，摁下按钮。动作流利，无需转头。迹部还在床上抱着杯子睡的正香，斜躺着，怀里抱着一个大号的抱枕。睡衣的领子前的扣子有些松垮，胸前的吻痕还没有褪尽，晨光透过窗棂隐约的照在被子上。
　　忍足把早餐，咖啡，报纸放到托盘里，解下围裙正想朝房间走去，似乎又想到什么，折回阳台剪下一支还带有露水的红玫瑰放到托盘里。
　　“起床了，小景。”他把托盘放在旁边，靠到迹部的耳旁，低声耳语。床上的人只是皱了皱眉头，翻过身，又继续睡。他无奈的扶了扶眼镜，故意在迹部耳边吹风。
　　“你到底在干嘛～忍足你给本大爷差不多一点！”刚才还在熟睡的人完全向来，黑着脸，怒瞪。“啊嗯～早上好。”他凑到他耳边低语，“昨晚我很愉快～希望你也是。”嘴角扬起一抹媚笑。
　　“嘛～该吃早餐了。”忍足把托盘放到他面前，自己坐到一边看着他吃。
　　新干线大厅。
　　‘我现在准备上车。’不二把包斜跨在一边，拿着手机正给闲院传简讯，突然想到昨晚的电话，不由得皱了皱眉头。摇摇头，摁下发送键，朝入口走去。
　　不二靠在窗边坐下，桌上的袋子里是白石做的三文治，芥末味。窗外的阳光已经有些灼热，虽然已经是初秋，但是太阳依旧火辣。列车已经出站，窗外的树正飞快的往后消失。看着桌上的早餐，想吃，却又不太饿，心情有些纠结，抬手向乘务员买了杯咖啡，低头一闻，‘嘛～还是白石的更好喝吧？’脑子里突然出现这么一句，连他自己也觉得惊讶，什么时候开始？自己似乎已经快要离不开他了？
　　“早上好～不二。”闲院把包放在旁边的椅子上，“呐～昨天，栖川家的管家来了电话，说是栖川君一会要见我呢～”
　　“嗯～估计是我哥叫了他一起去吧～”闲院郎揉了揉鼻梁，“昨晚睡的太晚了～我先睡会”
　　广播里正在播报着新到站的站名，车刚停稳，一个酷似不二的身影进车厢，又迅速的消失在尽头。迷迷糊糊的闲院郎抬头，却看到不二依旧坐在面前，“你一直坐在这里？”
　　“嗯～有什么问题？”他笑眯眯的回答，“诶，我看到你走到那边去了，大概是做梦吧～”他不好意思的笑笑～
　　“啊～快十点了，栖川君他们是刚才上车的吧？我现在走到那边时间也差不多。”
　　“嗨～”应了一声他头转向窗外，突然背后被拍了一下，“喂，不要睡了～”
　　“哥？怎么在包厢？看见不二了？”
　　“不二？没有，我早出来了，不喜欢呆包厢。”他做到不二的位置上，随意摆弄着不二包上的挂件。列车又到了一个站，车上的人来来往往。
　　重新启动的列车速度依旧不是很快，一个乘务员朝他走过来。“请问哪位是闲院先生？”
　　“我是～”两人同时出声，“是这样的……”乘务员走到闲院拓也耳边低语，“请跟我来。”
　　当二人来到包厢门口时，看见不二手上仍然拿着匕首，站在栖川里悟面前，刀尖依旧滴着血。

　　第 2 章

　　看守所
　　“不二，有人来看你。”一个很胖的狱警面无表情的过来，用手上的警棍敲着铁门。
　　不二低着头，坐在那张狭小的单人床上，习惯性的掏出烟盒，想要弹出一根，却发现早已空空如也。嘴角挂着一抹嘲弄的笑容，晃晃悠悠的朝外走。
　　“周助～”白石远远的看到他急忙站起来，心疼的看着愈发消瘦的不二。
　　“不是你做的。”白石盯着他看了一会儿，紧紧的攥着他的左手，坚定的说。本想要说个笑话什么来调节下气氛，结果，也只能说出这么一句。
　　不二扬起头，先是诧异，而后又恢复惯有的微笑，“呐～小白，有烟么？”
　　藏之介张着嘴想要说些什么，却终究什么也没说，静静的掏出一盒烟，推上前。自己从另一个口袋里掏出另一盒不同的，弹出一根，给自己点上。
　　“呐～我说周助，没关系的，谦也那家伙正在查，虽然……暂时“还没有消息，但是，我相信他会查出来的。”
　　“呐～小白。我知道你很相信我，但是，这件事……是我做的没错。”他微微低着头，脑海里不停的回想着那天那个人的话，‘如果你想在多年之后在给他带来无谓的烦恼，如果你向让当年的事情公之于众，你大可不必按照我说的去做。’声音有些颤抖，但却不容置疑。
　　“不二～”白石双目微瞪，“为什么？”他蹭的一下站起来，“他们强迫你了？”双手撑着桌面，转头盯着旁边的看守员，“就因为两周没有查到其他的线索，单凭所谓的目击证人？”
　　“小白，他是在我面前死去的。”不二弯着的眼角带着些一滴不易察觉的泪珠。
　　“混蛋，难道一个人在街上躺着一个将死的人只是因为我刚走到那里他就咽气了，而且我手里拿着刀，所以就是我杀死了他么？”白石耸着肩，表情是无论也无法接受这个事实。“拜托，他们到的时候门是反锁的。”
　　“没人会开着门杀人。”不二深吸一口气，铁了心的朝着既定的方向走。
　　“你……绳子有捆绑过的痕迹而你当时手腕有勒痕。”白石闭着眼睛，说出最后一个他以为的反面证据。
　　“他身上不是也有么？我是在绑的时候不小心弄的。”不二头慢慢放下，看着他，不再给他说话的机会，“我累了，呐～小白，听我说，不要在追下去了。还有，烟给我留下。”
　　“怎么样”谦也没等他坐下急忙发问，吧台的老板把音乐调小，原本人就很少的酒吧显得更加冷清。
　　“双份威士忌。”白石朝调酒师示意，转过头，叹了口气，“他说是他做的。”
　　“头疼呐～”谦也揉了下头发，“我相信不是他做的，我所认识的不二，不会做出这种事情，即使对方曾经开玩笑的说出，要把以前的事情说出来这种话。”他一口气喝完杯里的酒，摇摇杯子，“但是他不是会在意这种无聊的事情的人，而且就里悟在迹部和忍足这件事的立场和态度来看……他根本就不可能会去把之前的事情说出来。”
　　“除非，不二是被什么东西或者是人和事情绑架了，否则……”谦也看着白石，突然停下，“呐，藏之介，不二在那之后……有没有和手V君联系过？”
　　“啊？”白石一头雾水，但似乎又很快的回过神来，“啊～当然没有。事实上，我们没有任何关于手V君的消息。只是知道，后来他去的德国，只身一人。”
　　“如果说，手V君回插手这件案子，你觉得不二会不会……”
　　“他插手？”白石猛然侧过头。
　　“嗯，上头的意思，你知道手V君是有名的侦探，而且，这件事，毕竟和不二有关，而且好像迹部也拜托了他。”
　　“迹部也不相信是不二干的吧……”
　　“或许吧～谁知道呢。”
　　*********
　　看守所外，迹部还一直坐在自家的车子上没有想好要不要下车。手第五十次伸到门边又缩回来，闭着眼又深吸一口气，最终还是放弃，“走吧，去那家伙哪里。”
　　车上静若无人，车外的风景在迅速的后退，迹部手里拿着栖川里悟去年送给他的礼物，一个雕有家徽和祝福祷文的银制迷你相框链坠子，配链垂在他的腿上。左侧照片中里悟的笑容依旧阳光迷人，那是去年夏天在长岛度假的时候特意为了这个相框拍的。很难想像时隔一年，他们就阴阳永隔。
　　“啊嗯？忍足什么事？”抓起电话他看也没看就直接听，“手V？你回到东京了么？我现在去忍足公寓的路上，要派车去接你么？”
　　“好吧，随便你。”摁掉电话，盯着联络簿上的电话粥眉头，随手拨通电话，“忍足，我现在去你哪里的路上，手V一会也到。你把谦也那家伙也叫上。”
　　东京某公寓
　　一群人坐在茶几周围，板着脸气氛极度沉闷。手V身体前倾坐在沙发上，领带松松的吊在脖子上，左手放在膝盖上，无名指上的指环显得尤为醒目。
　　“事情就是这样，我也去过了，藏之介也去过了，但是他就是不肯松口。”谦也靠在沙发上，一连无可奈何的看着他们。”
　　“不二……他一直和白石在一起么？”他摸着无名指上的戒指，头微低，语速缓慢像是在问忍足他们又好像是在问自己。
　　“据我说知，白石一直和不二在一起，自从那件事之后。”忍足爽快的回答了他的问题，“离开了那么多年又突然回来，或许他会很不爽吧？”忍足顿了顿，又补充道，“我说的是白石。”
　　“里悟找他到底什么事？”手V识趣的转移话题，“这个只有他自己知道，他除了让管家给不二打了电话说要见他之外什么都没说。”迹部依旧在一边拿着栖川家女管家的供词一边喝闷酒。
　　“警方这边的证据也只有事发时的凶器，和那个列车员的供词，虽然最后捅的那几刀是在死亡后，但是，死亡时间确实应该是在不二进入房间一会后，这一点有走道的监控录像可以证明。”谦也随手把列车员的供词附件也扔到茶几上。“表面上看没什么可疑的。而且列车员坚持称是他敲晕了她之后杀了栖川君？”
　　“就算是他杀了人，在列车员用钥匙开门闯进去之后为什么他没有顺手杀了列车员而只是打晕她？这不合理。”手V摊手。
　　“根据不二君最新的小说《列车上的长夜》里的情节，凶手熊本光确实只是在乘务员闯进去之后只敲晕了她。”谦也对着手V耸了耸肩，“不要问我为什么，因为这起案件的作案手法完全遵照那本小说。”
　　“会不会是那个心理极度偏激的读者模仿小说情节所谓，这类人往往不需要杀人动机，又或许他知道不二和里悟的关系还不错因此对他怀恨在心？”
　　“没可能。”忍足端着吃的走过来，“早在一周前就有很多自称是凶手的人到警局自首，但是经过询问，测谎，发现他们都不是真凶。事实上，目前嫌疑人除了在现场并且手握凶器的不二君，我们找不到第二个犯罪嫌疑人。”
　　“我要去看守所见他。”手V把手上的资料扔到一边。
　　*********
　　迹部本家。
　　“祖父。”迹部穿着淡紫色的浴衣蹲在和屋门口，几片枫叶随风飘落在他的肩头。
　　“进来，不用杵在门口。”端坐着的老者低头煮茶，边上的夫人眼微低，抱着三味弦不急不慢的拨弹着。
　　“景吾。”老者低着头把泡好的茶放到配有糕点的盘中，抬手示意边上的人端到迹部面前。
　　“是，祖父。”迹部将手里的折扇放到一边，拿着茶碗的手停在半空。
　　“上次跟你说的事情考虑的怎么样了？”老者端着茶碗，闭着眼睛嗅着茶香。“近藤家的那个小丫头，还不错。”
　　“我是不会同意的，祖父。”迹部把端着的茶碗，又放下，手里又抓回折扇，意志鉴定的看着那个把他的话当耳旁风依旧惬意品茶的老者。
　　“这是你第一次反对我的决定。”老者放下茶碗，正襟危坐，“为什么？你以为我不知道为什么是吗？”扇子被他紧攥着，“要想好了对策才摊牌？你，太嫩了。”他把手中的折扇扔出去，啪的一声撞到立柱上断成两段。
　　“祖父，我和忍足，是认真的。我们，不会放弃。”他喝光碗里的茶，起身，打算离开。
　　“你以为，如果没有我们的默许你们能坚持这么多年么？”
　　“既然已经默许了这么长时间，为什么？不继续下去。”迹部背对着他，站在门口，“无论你们是否同意，我也会跟他在一起，尽管会失去现有的一切。”
　　“就算是，我会剥夺你的姓氏？”
　　迹部合上手里微开的折扇，“如果，这样会让你觉得开心的话。”
　　东京
　　忍足躺在自家客厅的沙发上，黑暗的客厅了只有窗外透射进来的微弱的亮光。他再一次从毯子下面拿出电话，盯着迹部最后一条短信，输入，又删除。旁边的茶几上是几个月前他定下的，圣诞节飞往冰岛的机票。或许，提前也不错，他这样想着，扯掉眼镜，一只手搁在脑后。
　　“好。”他摁下发送键，又追加一条，“明天秘屋见，今晚三点千本会去接你。”
　　“安，是我，忍足。帮我订两张后天香港到冰岛的机票。”
　　“单程？”
　　“当然。”他伸手抓向预订好的机票，打算撕掉，转念一想，似乎，这还有利用的价值。“预订的名字和护照号码我已经发到你邮箱了。”
　　“匿名？你们真的决定好了么？”电话那头的声音有些迟疑，“什么时候？”
　　“该定好的我已经预定好了，所以，当然是越快越好。”
　　“我知道了。”对方叹了口气，“真是一个比一比麻烦。他们也订好了？”
　　“时候会补一个宴会。”忍足的语气轻描淡写，但是不公开，已经是确定的事实。
　　“秘密结婚？真有你的。”
　　“有证婚人不是秘密。”他轻轻的笑出声，“只是打个时间差。”
　　“老狐狸～”那头的人无奈的笑笑，“不二君的事情怎么样了？听说，他回去了。”
　　“不及你。”忍足合上茶几上的笔记本，“情况不太妙，不过，他在的话，我觉得应该没问题。”
　　“订好了。两天后，香港飞冰岛，法航AF9607经停荷兰。”

　　第 3 章

　　看守所门口。
　　手V穿着黑色的西装打着领带，提着一个公文包和袋子走进大门。站在值班人员窗口把谦也签字的单子递上去，“我要见不二周助。”
　　“不二君。”看守员一边拿着警棍敲打着铁门，一边走来，腰上的钥匙晃悠悠的，发出一串声响。“有人要见你。”
　　“借个火可以么？”不二把最后一根烟从盒子里弹出，脸上带着琢磨不透的笑容，笑嘻嘻的看着看守员，然后跟着看守员的步伐，慢悠悠的挪动。前额的头发似乎又长了不少。
　　“呐～小白，麻烦你帮我跟在总编说一下，最近没法交稿。还有，存稿在左边抽屉的硬盘里，你帮我拿去给他。”不二没有抬头，自顾自的说着。
　　“不二。”手V看着面前的不二，颓废，低落，放弃反抗。和记忆中的那个他相去深远。
　　不二闻言，猛然抬头，呆呆的看着面前的来人，眼角悄悄盯着左手，不一会儿，又随即露出惯有的笑容，“呐～手V君，好久不见。”他慢悠悠的拉开椅子，坐在一边。
　　“不好意思，我以为是白石给我带东西。”不二靠在椅子上，看似悠闲的抽着烟。
　　“我看了卷宗，不是你做的。”手V看着不二的眼睛，肯定句，语气没有任何的迟疑。
　　“嗯？”不二看向他左手的无名指，上面的指环似曾相识又想不出在哪里见过。“手V桑这么认为？”他抬起头，看着手V，“很遗憾呐，是我做的。”语气也不容反驳。
　　“为什么要说谎？”手V双手交叉放在桌上，下意识的转动这无名指上的戒指，上面的花纹因为长时间的佩戴而变浅，模糊，难以辨认。
　　“这么说，手V桑就是接下来要负责这个案子的人？”他把手里的烟头摁到烟灰缸里，看着手V的神情没有什么不一样，“什么时候会结束？”
　　“等到抓到真凶的那一刻。”手V把烟递过去，依旧是多年前抽的牌子。
　　不二看着伸过来的烟，轻笑出声，“手V君还是那么念旧呐～”熟稔的接过来，点燃，猛吸一口。
　　“我就是凶手。”不二依旧是笑眯眯的看着对面的人，“但是如果你要是坚持不信的话，我也没有办法。”他站起来，“不过时间一到，没有别的人出现你们照样要结案的。”他侧过脸，忍住要掉下的眼泪，那个女人的话依旧在他脑海中回荡。“别忘了，告诉白石让他帮我交稿。”随手带走桌子上的烟盒，“虽然，我不太习惯这种，不过，还是谢谢了。”转身离开将手V仍在哪里，憋着的眼泪再也止不住的往下。
　　“怎么样？”手V走进谦也的办公室，朝着他摇摇头，“他不肯说，而且他掩饰的太好了，根本看不出破绽。你呢？”
　　“你过来看，这个乘务员的衣服，好像有些不对，之前一直都没有注意，但是又想不起哪里不对。”谦也皱着眉头，朝他招手，“你看这里，他的衣服袖口的扣子比正规的要往上一点，其他都一样，不注意认不出。”手V扶了扶眼镜，“还有，他衣角有血溅的痕迹。”
　　“这个是凶手的话，那凶手到底是怎么离开的？”
　　“这个是列车的平面图，你看，从这里走去包间明显可以避开摄像头，假设他是穿着类似不二的衣服上车的，然后知道约定的时间，从这里走过去，洗手间换装，进门，反锁，行凶。”手V把平面图放到桌上，“这时候不二从这里过来的，没有避开。凶手开门，把他反绑。”手V转过头对着另一边材料，“你说不二被发现时手上有勒痕没错吧？”
　　“当他挣脱想要抢刀的时候，凶手说了什么，于是他没有喊，或者是没机会，这时候第一个乘务员到，开门进来，看见不二手里的刀，尖叫了一声，被凶手打晕，凶手趁机出去，反锁。”手V撑着下巴，“你看，这里，也正好是盲区，依旧是进洗手间，脱掉伪装的东西……所以真凶最有可能是穿着自己的衣服下车。”
　　“当时他们要去的地方是轻井泽，而下手的站点则是大宫过后，那么说明要么凶手是在东京上车的，要么就是在上野在上车的。”
　　“东京或者上野么？可是既然他是假扮不二上车的，不可能和不二一起上车，上野站那个时间的人也不多，而且，闲院君是在那边上的车。”他喝了一口水，“而我听闲院君说，在大宫站的时候曾经迷迷糊糊中看到一个很像不二的身影闪过，而不二正坐在他对面。”
　　“所以，上车的站点是大宫，时间也刚好，上车后10分钟正好是约定的时间。”
　　“那么他下车的站点就是熊本，因为当时所有人的注意力都在不二身上，所以，没人会注意到他。”
　　*********
　　大宫栖川家。
　　“你有什么事么？”冈本打开门，看见一个少女站在外面，由于里悟的丧期还没结束，院子里依旧挂着白色的布条。“你好，初次见面，我是风间麻美，是管家风间翠的养女。”
　　“啊～是小麻美啊，我听说了，进来吧，我是冈本。”冈本一侧门完全打开，“我带你去风间桑的房间，最近事情太多，所以她也很忙。”
　　“这个是怎么了？是老夫人过世了吗？”麻美故意询问，“母亲只是说本家除了事情，所以没法请假回家，只有我过来看她了。”
　　“不是，是少爷。”冈本叹了口气，侧身打了个手势，“这边，前阵子少爷本来去轻井泽看朋友，结果在车上，居然被人杀了，而凶手居然是不二君。原本，”他停了停，“原本少爷是要邀请他去度假的。”
　　“那后来呢？”
　　“不二君倒是承认了是他做的，但是，我不认为不二君是那样的人。到了，你先进去吧，我去喊她。”
　　“怎么样”翠开门进来，在确认没有人之后关上门，正对着麻美坐下，“嗨，我刚才小林家出来，她还不知道你假扮的人就是不二君。虽然，不二君一直坚称是他做的，但是似乎重案组的组长和迹部家的长孙并不这么认为。”
　　“迹部景吾早就飞去冰岛了，就算不相信又怎样，只要没有证据时间一到，也必须……”翠端着茶杯，眼神凛冽，似乎又象起了那个记忆中的身影。
　　“在事情结束之前，不能让她知道。”翠低头恰了一口，“只要她不知道，那么就不会临时变卦，比较，她家也是……”
　　“我明白，母亲。”麻美朝她恭敬的下拜，“您姑母那边有去联系么？”
　　“前阵子去了一次，她似乎过的还可以，至少，那家人没有因为当年的变故而对她怎么样。”
　　“按照进展，明天警视厅的人就会到本家来做一次例行的通报，毕竟栖川家跟警视厅也是有老交情的。”她将杯子放到一边，取出一个信封，“这个你回去的时候交给小林，还有，明天你跟我一起去见他们。”
　　“虽然你今天来的时候有冈本可以作证，但是明天还是要小心谨慎，既然他们不相信是不二做的，就一点会从别的方面下手。”
　　“我知道了，母亲。”麻美听到外面有走动的声音，故意加大音量，“这个是我从家里带来的小点，要不现在吃乐吧？”
　　“诶，拿出去分了吧。”翠侧头隔着门，盯着外面，“最近大家都很辛苦。”
　　“风间管家。”山本里会站在门外，侧身蹲着。“什么事。”
　　“厨房那边叫你去一下。”
　　“知道了。”翠拉开门，随手把放在盘子上的糕点递给她，“拿去分了吧，最近都辛苦了。这些事麻美从家里带来的糕点。”
　　“真的可以么？”山本开心的看着盘中的各色糕点，双手揪着衣角。
　　“拿去吧，我这里还有一些。”她转向麻美，“我先出去一下，最近比较忙，你在房间里先睡一会，吃饭到时候我会让人叫你。”
　　“走吧，里会。”
　　*********
　　看守所。
　　不二躺在狭小的冷硬的单人床上回想着今天的会面，或许说是回想那些遥远的记忆，还有那枚指环。
　　“呐，手V。在这边～”不二坐在长椅上，拿着相机漫无目的寻找目标。手V从怀里的袋子拿出一个杯冷饮递给他，自己坐在一边靠在椅背上享受着阳光。
　　“手V～下周有什么打算？”他收起相机，转过头看着正在闭这眼睛晒太阳的手V，“下周～”原本悠闲享受的手V微微睁开眼，想了一会，“啊～没事。你想怎么过？”
　　“嗯～没想法，不过上次看到的那个手工定制的指环还是很想要呐～”不二看着天上的浮云，故意拉长声调。“山茶花纹和箴言，很美好。”
　　手V侧目盯着他看了许久，“啊～”
　　二月的倒数第二天。
　　“呐～周助，手V君还站在外面，你真的不见他么？”由美子敲着不二房间的门，一边不安的看着依旧站在外面的人，又看看桌上的订婚请柬，幽幽的叹了一口气。
　　“不要，我现在好困。”不二的靠着门板颓废的坐在地板上，低着头，边上的电话一直在响个不停。拿起了，挂断，又快速拨通另一个号码。
　　“呐～白石，是我。明天，陪我一起去参加手V的订婚宴吧。”语速很快，心情亦掩饰的很好。
　　“你想好了？”
　　“啊～是啊，想好了呢～”瞬间挂上笑脸，仿佛对方能看见一样。
　　二月二十九日
　　“呐，手V，恭喜。”不二穿着黑色的西装挽着白石的手准时参加订婚宴。“喏～这是礼物哦。”不二伸出右手，递上一个绿色的盒子，又快速的眨了下眼睛，“我该说新婚快乐？”疑惑的转向白石，“是不是有点早？”
　　“嘛～手V君不会在意的。”白石笑着，帮他把头上的花瓣拍下。
　　“呐～小白，我要去吃那个～”他拖着白石，微笑的逃离手V的身旁。
　　樱花树下，手V从口袋里掏出一个和对面女子款式一样的指环，为她带上。那个银白色的，带着山茶花纹和箴言指环在阳光下闪烁着光芒。
　　不二一个人光着脚走在昏暗的海边，狂风在他耳边呼啸，台风已经临近，平静的日本海此时在狂风里怒吼，翻滚。“我就知道你会跑到在这里。”白石把风衣裹到他身上，“呐～小白。日本海总能掩埋一切～”
　　“是啊。”白石站在他边上，看着不远处的巨浪，“平静的海不是真正的海，走吧，台风要来了呐～”
　　“啊～走吧。”不二任由他拉着，转身，“呐～小白～我是不是，很任性。”头靠在他肩膀上，慢慢的往回走。
　　“啊？没有。”他揉着不二的头发，“因为你是你，所以～嗯，这样就够了～”

　　第 4 章

　　冰岛。
　　暮春的雷克雅未克,湖上的封冰还没有完全消融，偶尔能看见大块的冰凌顺着水流往下。路边的树木开始抽出嫩芽，晚钟在风中鸣响，稀稀落落的水鸟落在岸边。
　　忍足和迹部站在教堂的神坛前，许下誓言，平静，深情，神父在一旁念着祝词，安站在一边，看着，似乎重担终于放下。没有唱诗班，没有过多的奏乐，只有白色的蜡烛在一边安静的燃烧，玫瑰在静静的绽放。偌大的哈尔格林姆斯教堂，此时显得尤其静谧。
　　“忍足，你说，不二……怎么样了？”迹部站在木质阳台上看着雷克雅未克的星空，慢悠悠的问他。
　　“嗯～手V昨天才发来邮件，说是好像有什么发现，想问里悟之前是不是和谁有过什么过节。”他把红酒放进桶里冰镇，放在茶几边上，“有手V在，没问题的。”
　　“过节？”
　　“嗯，凶手好像是个和二十七岁左右的男子，身高，身形都和不二很接近。
　　“杰罗尔？”迹部猛的睁大双眼，随即又小声的自言自语，“不可能……”
　　“杰罗尔？”忍足递给他一杯酒，疑惑的重复那个人的名字，顺便把椅子上的毛毯裹到他肩上。
　　“嗯。”迹部眯着眼睛，盯着远处发呆。“很多年前的事情了，所以，或许，也不是他。”
　　“老头子那边有什么消息？”迹部牵着忍足的左手，“说是在荷兰下了，没找到，又回去了。也没有再找医院的麻烦，或许，也能就这么过去吧～”
　　“或许。”
　　大宫，栖川本家。
　　东京警视厅来的人坐在大厅，栖川绫子端坐在主位，神情严肃的看着他们，似乎对于调查的进展并不满意。风间翠在一边煮着茶，仔细的听着他们的每一句话。
　　“尽管案发是不二君在现场，但是，我们认为新的证据可以证明凶手另有他人。”坐在前面的警探将一份资料递给她，“请问，里悟先生有没有和其他的什么人有过节？”警探小心翼翼的问着。
　　“没有。”栖川绫子在里悟母亲发飙前冷冰冰的回答，让气氛几乎接近冰点。
　　“我们在监控录像上看到了一个行踪可以的人从里悟先生的包间离开，进入时间不明，他很巧妙的避开了所有的监控。”手V用着极淡的语气，期间一边观察着所有人的变化。
　　“那就去找那个人，来这里问我们这些也是没什么用的。”
　　“据说，里悟先生认识一位叫杰罗尔的意大利人，还有一些过节，是么？”
　　“不，我们从来没听他说起这个人。”里悟的母亲神色慌张的否认，而栖川绫子一直盯着她。
　　“或许，只是他没有和你们说呢？”边上的探员紧忙追问。
　　“没可能，里悟所有的朋友我们都认识。没有你们说的这个人，翠～”栖川绫子不带任何感情的视线将所有人扫视一遍，“送客。”
　　“嗨。”风间翠转向栖川绫子，双手并于前，朝她行礼。
　　栖川家前庭
　　“各位，这边请。”风间翠走在前面，侧身引路。
　　“风间管家，真的没有罗杰尔这个人么？”手V走到她边上，“为什么栖川夫人要刻意否认。”他看着风间翠，神请严肃。
　　“那是很久以前的事情了，大概，老夫人和夫人都不想再提。”风间翠对上他的眼睛。
　　“如果我不说，没人会知道你告诉了我，看栖川夫人的表情，这个人应该在你家时间稍微长一点的人都认识。”
　　“不过是……不过是里悟少爷之前犯的小错，何必呢？”翠面露难色的拒绝。
　　“请您务必告诉我。”手V朝她深深的一鞠躬，她的表情似乎有些惊讶，“诶，他，是里悟少爷的前男友。后来因为已过世的栖川老当家给里悟少爷定了亲，所以就分手了。杰罗尔少爷是来交涉过几回，也有过一些争吵，不过～”
　　“不过什么？”
　　“不过都那么多年了，我想也不至于吧？嘛～谁知道呢？依照杰罗尔少爷的急性子～”翠摇摇头，“我只能告诉你这么多了，请吧～”风间翠比了一个请的手势，朝着大门。
　　“啊～谢谢。”
　　风间翠，站在门口确认他们全部都已经离开后，亲自将大门关上，‘对不起了，杰罗尔。’她转身的瞬间嘴角上扬，露出一丝皎洁的笑容。
　　*********
　　东京。
　　手V穿着浴衣躺在阳台的椅子上，闭着眼。将白天在栖川家所看到的在脑海里重新回想一遍，看起来很正常，却又不太正常，栖川绫子的态度，栖川家夫人的态度，女管家的态度，其他人的态度。
　　抬手把眼镜取下放在边上，尽力呼吸着初夏夜晚的凉风。笔记本在一边摆着，屏幕的微光照亮他的侧脸。‘那个女管家……很奇怪，但是，到底，为什么？’手V直起身，合上笔记本，把杯里的酒饮尽。
　　“啊～谦也。”手V走进室内，顺手拉开落地灯，坐到地上，抱着边上的丸子。
　　“啊～虽然我可以理解他们不想把认为是丑闻或者是错误的事情宣扬出去，但是，我也认为，在这样的情况下还不说明，很值得怀疑。”
　　“嗯～确实要去查一下，明天我让他们把出入境记录调一下，对方是叫杰罗尔？”
　　“啊～迹部是这么说的。事实上我觉得今天在一边煮茶的那个管家好像很在意，当我问她杰罗尔的事情的时候，她的态度，也是，很奇怪。”
　　“诶～这个我到觉得没必要多虑，风间翠是栖川家子公司一个总经理的女儿，十四岁那年因为车祸，双亲去世，虽然一直是住在孤儿院，但是，她的生活费和学费一直都是栖川家出的。中学毕业后进入栖川家工作，几乎在栖川家工作了一辈子。”
　　“原来是这样。”手V习惯性的回了一句。
　　“至于里悟，几乎是在她的眼皮底下长大的，所以，在意些也是正常的吧？”
　　“虽然我不知道是哪里有问题，但是，嘛～既然你都这么说了。”
　　栖川家家族墓地。
　　一个穿着灰色风衣的男子站在栖川里悟的墓碑前，把手里的铃兰放到碑前，躬身点燃边上的油灯，蹲在一边。“里悟，混蛋。不是说了要比我长寿的么？”
　　三年前。
　　“混蛋。”杰罗尔一拳打在旁边的立柱上，栖川里悟坐在一边低头喝着茶，眉头紧锁。
　　“你打算怎么办？”杰罗尔扶着立柱，呼吸逐渐平复。
　　“没有办法呐～”里悟抬起头，轻笑出声，“这件事没的改变，不能反驳，无法反抗，更没可能逃离。”
　　“那～我们怎么办走到这一步，难道要放弃么？”杰罗尔就这里悟的衣领，“说话。”
　　里悟一言不发的看着他，直到他松手。“算了，既然这是你的选择，我知道了。”杰罗尔转身，停在门口，“明天我就走，祝你……幸福，还有，你的命是我捡回来的，所以，不许比我先死。”
　　里悟呆呆的看着杰罗尔，“嗯。”
　　“撒谎的混蛋。”杰罗尔，一拳打在他的墓碑上，声音带着浓重的鼻音。“到底是谁？不，不管是谁，我都要，宰了他。”灌下一大口，把剩下的酒倒在墓碑前的空地上，“我知道你一直不怎么喝酒，也不喜欢。这次，就陪我喝一次，就这一次～”
　　冰岛。
　　迹部到客厅，从背后环着忍足的腰，靠在他背上，“忍足，早。”
　　“嗯？”忍足转过身，搂着他的腰，抬起下巴，“你刚才叫我什么？”声音充满□。“难道昨晚的事情这么快就忘记了？我不介意再提醒你一次～”
　　“侑……侑士～”迹部赶紧改口，把脸转向一边，双颊微红。“那个……早餐做什么”
　　“嗯？没想好，小景想吃什么？”忍足笑嘻嘻的凑近。
　　“啊～本大爷想吃意大利面～”迹部故意刁难他，下巴抬得老高。
　　“是么～我打电话帮你叫。”忍足越走越近，“可是，小景知道我想吃什么？”
　　“不知道～你想吃什么跟本大爷有什么关系～”迹部转身，又退远一步。
　　“我想吃～你～”忍足依旧笑眯眯的逼近，搂着他的腰。
　　“关西狼～”迹部抓着忍足的衣领，怒目瞪。
　　*********
　　看守所。
　　“不二～诺～”白石把食盒放到桌上，自己坐在他对面，趴着看他吃。
　　“呐～怎么样？上次我们科室聚会去的料理屋，我觉得样子还不错，就是不敢碰芥末寿司。”他下巴顶着桌面，幽幽的说。
　　“嗯～还不错呐。”不二自顾自的吃的很开心，自从那天之后第一次真正的露出笑脸，“喏～来一个。”不二抓起一个芥末小卷伸到他嘴边，笑眯眯的看着他。
　　“这个……”白石皱着眉头，嘴角有些抽搐，“还是不要了把，我不习惯～”说归说，看着不二的笑脸白石还是闭着眼睛一口把他递过来的寿司一口吞下。
　　“呐～我说，出版社那边没有什么问题吧。”
　　“嗯～上次的存稿我都帮你全部交了，斋藤桑说他相信这件事和你无关，所以，剩下的稿子，等你出来再说。”
　　“呐～不二，到现在为止，这件事案件都是保密的。那天，谦也和我聊了一下，他说，或许适当的公开可能会更快找到凶手。而且，他们也在车厢的监控上，找到了一个可疑的人～”
　　“我想知道，你对这个……怎么看？”白石直起身体，有些担忧的看着他。
　　“嗯～小白对这个怎么看？”
　　“我……我的话，觉得如果这样的话或许可以让凶手乱一阵，或许能有什么破绽，只是～”
　　“呐～如果，小白也这么想的话，我相信你们的决定。所以，我没关系的，就，公开了。”
　　“可是，这样的话，你，不担心么？”
　　“没什么可担心的～”不二依旧笑咪咪的看着他。
　　“好吧，我会跟谦也他们说的。”白石叹了口气，“那个，不二～”白石把盒子收到一边，欲说又止，“如果，你还是，还是觉得爱着手V君的话～我，我是说，不用担心我，跟从自己的心，就好。”他似乎终于放下心里的重担一样的长嘘～
　　“藏之介～”不二猛吸一口气，“不要说了。”他抓着白石的左手，“都已经过去了～过去了～”急忙之下，他抱着白石的左手不放。
　　“嗯～我知道了。”白石转过手，用右手把他搂进怀里，低头在他耳边低语，“我要回去了，还要去上班。你很快就能被保释，到时，我们再去庆祝？”
　　“嗯～”不二头埋在他胸口，又蹭了蹭。
　　“呐～再见。”白石在他头顶留下一个温柔的吻。

　　第 5 章

　　悠闲的午后小林久美子总是喜欢坐在远窗边看看落花喝喝茶，初夏的暖风夹杂着青草的香味，没有盛夏的那般焦味，淡而甜。
　　电视里放着新闻，许多人在大街上游行，瞟了一眼暗自摇头，“又在闹了～”
　　“本台特别消息，栖川家长孙栖川里悟两周前在上野开往大宫的列车上被害，嫌犯不二周助当场被发现。”播音员后面说了什么久美子并没有听见，她只是直愣愣的看着电视屏幕上不二的照片。“不二……周助～”她用手捂着嘴，双眼先是瞪着老大，而后不由得，叫出声，“风间翠！”
　　栖川家
　　“为什么是他！”小林久美子上身前倾跪坐在榻榻米上，眼里充满了愤怒和疑惑。双手拍向前面的地板，力度之大，以至于差点振翻边上的茶杯。
　　“因为他最容易！”翠端着茶杯眯着眼看向久美子，似乎对她的来访并不意外。“我知道，那个不二曾经搭救过你，可是……你要记得，他救过的……始终是你，不是我。”她的语气冷的没有一丝情感。
　　“你是不打算找别人了～”她吸了一口气坐直身体，双手交叉放在腿上，直勾勾的看着风间翠的脸。良久，“那就……这样吧。今天，打扰了。”她双手放于前，微微朝着风间行礼。
　　“你别忘了，栖川家对我们都做了什么～我希望你别忘了！”翠喝着茶，闭着眼，一字一顿的说着，或许，也可以说，是提醒着。
　　久美子站在门口，微微转头。“你可以按照你的意思来，那么，我也可以！”而后，头也不回的离开。
　　东京警视厅
　　杰罗尔坐在闻讯桌前看着谦也和手V一言不发，灰色的风衣带子垂到地上。
　　“你们为什么会认为我有动机？”他嘴角微微上扬，“你会因为你的爱人那些无谓的争吵而下杀手？”似乎是在发问，又有些自嘲的味道。
　　“请你回答我的问题。”手V习惯性的扶了扶眼镜，没有理会他的问题。
　　“那个时候，我和他们在同一趟新干线上，不过，我没离开过所在的那节车厢。列车长可以作证，我和他离的不远，而且有闭路电视的记录。”他喝完杯子里的水，慢慢站起，“我没有动机，更没有可能下手。”他的表情很是严肃，“因为……嘛，算了～”摆摆手，转身在律师陪同下离开。
　　“确实。”边上看着录像带的警员在一边附和，“录像显示他确实没有离开过那一节车厢，从上车开始到他下车，一直都是有拍到的。中间去过一次洗手间，但，经过洗手间的通道刚好也被另一部摄像机拍到。”他指着电脑上的屏幕，“这么短的时间，完全没可能，他可以被排除。”
　　谦也和手V对视，无奈的耸肩，“真是头疼，还有什么线索我们漏掉了？”谦也揉着头发，看看墙上的时钟，“都这么晚了。”
　　“怎么样？去喝一杯？”谦也歪着头，西装外套被他手指勾着，打在右边肩头。
　　“啊～也好。”手V看看时间，朝他点头。
　　收拾好桌上的文件打算离开，这是外面一个警员急匆匆走进来，“组长，刚才外面一个人来自首。他说，栖川是他杀的。”
　　“什么？”谦也从椅子上站起来，看着他又和手V对望了一眼，转向他，“他现在在哪里？带他进问询室。”
　　“人现在已经在问询室了，山本君也在。”他飞快的汇报。
　　“希望这次不会又是哪个人假冒的……真是，已经够了～”谦也一边走一边抱怨着。
　　“啊～”手V扶了扶眼睛，若有所思。
　　*********
　　看守所。
　　白石站在前往所谓房间的出口，穿堂风吹起他外套的一角。静静的看着不二拎着包一步一步的，穿过那一道道的，沉重的，铁门。
　　“欢迎回来。”白石把不二拥入怀中紧紧抱住，头埋在他的颈间，微阖的双眼满是怜爱。
　　“藏之介～”行李滑落到地上，不二双手紧紧的攥着白石的外套，头靠在他胸前，呼吸着他的体香。
　　手V带着乔装的小林久美子正好走到转角，远远的看着这一幕，下意识的抚摸着左手的指环，别开头。
　　“手V君～”小林看着前方的两人，再看看边上的手V，“不往前走么？”
　　“啊～”手V回过神，“走吧。”大步朝前，还是决定去打招呼。
　　“好久不见，白石君。”手V站在一边，右手插入口袋中，眼睛一直看着靠在白石胸前的不二。
　　“嗯～手V君。确实好久不见～”他依旧把不二搂在怀里，左手揉着不二的头发。“周助他需要回家休息，那么～”他低头拎起刚才掉下的包，“我们就先走了。”
　　“啊～”他点头，又看着不二，“你～还好吗？”眼睛里有些什么，似乎是希望，又或许是～害怕。
　　不二抬头看看白石，又想起那个初夏的庆典～那年秋天，昏暗的日本海，还有～还有白石那带有体温的外套～刘海遮住了皱着的眉头，“嗯～我没事。”他看着手V的，脸上掩饰的很好。
　　“呐～手V……君。我们，要先回去了～身上有点味道。”他闻了下自己的衣服，又朝着白石扮了个鬼脸，“呐～小白，我要吃辣味拉面～”
　　“哈？又吃那些东西？小心你的胃～”手V看着他们的背影，听着那些无所谓的小争执～自嘲的摇摇头。
　　栖川家。
　　“母亲，听说小林桑去警视厅了。”麻美急忙走进翠的房间，身体前倾跪坐着，神情慌张“她该不会……”
　　“你说什么？久美子～她，去了警视厅？”原本在喝茶的翠，打翻了前面的糕点盘，“你确定吗？”
　　“嗯～有人看见她走进去的，不过～她好像乔装成了男性。”麻美皱着眉，回想。
　　“啊～这样～”翠的表情顿时放松，“这样的话，就没事了。她不会出卖我们的。”她低头继续喝茶。
　　“确定？”麻美依旧有些担心
　　“放心吧，当年，她们家也是……所以，她是不会忘记的～”她看着麻美，“警视厅那边有什么其他的消息？”
　　“小林桑去自首后，似乎说出了路线，所以，应该要去验证吧。”
　　“那么～没几天，他们又要来了～”风间翠自言自语，脑海里突然闪现出手V的身影，“他，要小心对待～”
　　“母亲？”麻美见她呆坐着，对她的话没有反应,“母亲～”她又叫了一句。
　　“什么事？”
　　“不二君，被保释出来了，杰罗尔也没嫌疑～”她顿了顿，“下次，警视厅的人来，要怎么应付？”
　　“放心吧，其他的人都好说，除了～他！”
　　看守所。
　　“藤田君～这边～”肥胖的狱警拿着警棍在前面走着，久美子低着头，慢慢的跟在后面。
　　走道里的穿堂风一阵阵的朝这边吹，久美子刻意压低帽子，抱紧包。手V还站在原地，呆呆的看着不二离去的方向，叹了口气，转向走道。看着久美子走进单间，突然又一阵穿堂风吹过，久美子穿在最里面的女式花衬衣露出一角……
　　*********
　　“啊～谦也，是我。你把车上的闭路电视再掉出来看一看～凶手不是男的。”手V快速的走向停车场，“我现在到你哪里～总之你先把录像调出来。”
　　“山本，刚才那个人口供的副本发到我邮箱里，越快越好。”
　　东京警视厅。
　　“你看这里～”手V指着录像，“之前我们一直都被误导了，我们总想着，不二是男的，所以能假扮他的也是男的。”他习惯性扶了下眼镜，“但是，我们都忽略了一点，就不二的体形来看，女子也是可以能假扮的。”
　　“女的？”谦也抬起头，皱着眉，疑惑的问。“证据？”
　　“我也不是很确定，只是～今天“他”走进房间前，穿堂风曾吹起“他”的衣服。我想，不会有男人在衬底里穿花衬衫吧？而且～还是女式的。”
　　“他为什么来自首才是我感兴趣的～”谦也拄着下巴，另一只手在桌面上打这节拍。“看起来这上面的说的合情合理，但，就是因为过于合情合理。才显得不正常～”
　　“你也注意到了～”手V把口供递过去，“或许，我们可以做一个假设。假如，她不是真的凶手，但是知道事件的过程。由于某种原因她不太赞同真凶的做法又不能把真凶是谁说出来～”他靠在沙发上，断断续续的说着。
　　“如果是这样，那么她和凶手必然是认识的，而且有同样的原因让她们都讨厌，憎恨栖川里悟或者是……栖川家？”谦也揉着自己太阳穴，“那么，她又为什么要出来认罪？明明没有其他凶手的情况下，我们也只能认定不二～不过，如果不二或者不二家与她有恩的话……这样就说得通了～”谦也靠在椅子上自言自语。
　　“那么，如果是这样呢？”手V插话，“凶手策划和实施了这个案件，由于某种原因，她是知道的，或许也能说她是同谋。但是凶手一直都瞒着她，不让她知道到底嫁祸于谁，直道我们让媒体曝光了消息。”他敲着桌面，“如你所说，不二或者不二家于她有恩，所以她不能看着不管又不能背叛凶手，所以，只能选择牺牲自己来顶罪。”
　　“那么～这个，算一个突破口？”谦也在一边倒着果汁，“或许，我们可以再审一遍～”
　　东京
　　“怎么样？”白石坐在一边看着不二吃着盘子里的意大利面，满脸期待。
　　“嗯～还不错。”不二嘴里塞的满满的，头发上盖着毛巾，水珠顺着刘海滴到桌子上。
　　“那你多吃点～”白石宠溺的看着不二，顺势端起酒杯喝了一口。“周助……你，想好了么？”
　　“什么？”不二抬头看着他，毛巾从头顶滑下。
　　“诶～没什么～”白石笑笑，“如果，你还是忘不掉他的话～那，就去找他吧～”
　　“小白～我说过了我……”不二放下叉子，看着白石想要解释，可是话还没说出口就被打断。
　　“周助～你知道的，我～只是希望你能幸福。”白石放下酒杯，“吃完了就把盘子先放一边吧，时间不早了，你这些天都没怎么好好睡过。”他穿上衣服，“我今天夜班呢～”他自嘲的笑笑，走过去在不二嘴角留下一个吻。“东西，明天我再洗。早上想吃什么？寿司？”
　　“嗯～”不二抬着头，“我要吃芥末寿司～吃个够～”
　　“好～早点睡，不要写太晚。”白石揉着他的头发，嘴角微微上扬。
　　“嗯～我把稿子发了就睡。”不二歪着头，眨着眼睛。
　　“乖～”

　　第 6 章

　　迹部坐在客厅盯着屏幕一动不动已经整整一个小时，忍足拎着一大袋零食推门而入。看着窝在沙发里的迹部，在呆愣，出神。“你怎么了？”他放下东西，走到他跟前，伸手在他眼前晃了晃，“阿娜达？”
　　“嗯？”迹部依旧盯着面前的屏幕，“呐～侑士，手V发来的邮件，说是有人去自首。但是，他们原本就没有任何证据去证明他就是那个人～”他抬起头盯着忍足，“很奇怪，不是么？”
　　“嗯～确实。”忍足扶了扶眼镜，坐在一边，顺势搂他入怀。“如果说没有证据，那他是为了什么去自首？我不相信一个杀人犯会临时迷途知返而去自首，就算，他有那个自首的心……也不会去做。”他抬手揉着迹部的头发。
　　“那你的意思是他根本不是凶手？”迹部抬头，“那他为什么？”随即一笑，“或许又是不二这家伙之前搭救过的什么人吧？”
　　“或许是，不过，之前也有那么多无聊的人～你又怎么知道这次不是？”忍足耸肩。
　　“不，我认为这次不是。因为，因为他说出了一些细节，是警方当时没有察觉到的。”迹部靠在他的肩膀上，神情有些呆滞。
　　“嗯？”忍足挑起双眉，“什么细节？”他翘着双腿，闲适，自在。
　　“就是～怎么逃过闭路电视这些……手V也没有仔细说，但是，闻讯的时候，手V和谦也都没有从他身上感觉到杀气。”他伸手合上笔记本，长叹了口气。
　　“嗯？怎么？”忍足看着他，“想要回去？”
　　“没有，不过，里悟的这案子……实在是～”迹部站起身，面朝阳台，“让人心烦。”
　　东京某公寓
　　手V穿着浴袍躺在露台的凉椅上，暮春初夏的晚风拂起他额前的碎发。微阖着眼，脑里回想着那天在问询室的清醒。却是怎样都无法找出他杀害栖川君又嫁祸不二的理由，尽管他也有说出看似合理的缘由。
　　他左手拿着移动电话，屏幕微弱的光照亮了无名指上的指环，也照亮了上面隐约可见的箴言。“只有爱才是世界的钥匙。”
　　“白石君，是我。”手V拿着电话，想了又想，终究还是拨通了。
　　“嗯？手V君？”那边的声音有些惊讶又似乎觉得理所应当。“什么事？”
　　“我知道……现在不二和你在一起，所以，我觉得还是先和你说一下比较好。”手V脱下眼镜，“我想约不二……君出来谈一谈，关于，这个案子的一些事情。”
　　“这个～”那边的声音有些犹豫，随即又叹了口气。“呐，手V君。如果要谈案子的事情，我也没有理由拦着。但是，我希望你不要再提过去的事情～过去，是误会也好，或者是事实。但是，这造成的伤害已经是必然的。”白石顿了顿，“如果，他愿意回到你身边～我也不会拦着，我,只是希望他能快乐。”
　　“白石君～我知道了。”手V沉默良久，“那么明天下午，麻烦你送他过去。我会把订好位置的咖啡馆地址发给你。”
　　白石宅
　　“刚才谁的电话？”刚洗好澡的不二走出来，挂到他身上。
　　“怎么样？住久了公寓偶尔到乡下来透透气也不错吧？”白石伸手帮他擦着头发。
　　“嗯～很舒服。”不二盯着他，似乎不想把话题叉开。
　　“是手V君～他说，想要约你明天去谈下案子的事情。”白石看着不二，低下的头，“不想去的话，我帮你挡掉就是了～”
　　“不用了，我，还是去吧～”不二的声音细小如蚊，“有些事情，注定无法回避，而且，那个人～自首的那个，好像我认识，所以～”
　　“好吧，我还是那句话，如果你想～”
　　不二伸手捂着白石的嘴，摇摇头，而后又低下头，伸手环山他的腰。靠在他胸口，沉默不语。
　　*********
　　不二一个人坐在靠窗的沙发上玩着打火机和烟盒，同一支烟被他弹出来，又弹回去～无限反复。白石刚离开不久，他已经开始有些想念。
　　“不好意思我来晚了。”手V坐在他对面，举手向服务员示意。
　　“你要喝什么？还是原来的？”手V看着他的眼睛，小心的问着，右手又不自觉的附上左手的戒指。
　　“不，我早就不喝那个了。我要意大利浓咖～”不二关上烟盒，终究还是没有拿出来。
　　“你的胃不太好～”手V看着他，皱着眉头。
　　“手V君，我们今天出来是要谈一下案子的，不是我的胃～”不二故意加重最后一个字的音。
　　“好吧。虽然看守所里不需要进行全身搜查，但是，我注意到那天来自首的人似乎是个女的。如果，是你之前认识的人故意要来顶罪，又或许她真的知道什么的话～我希望，你能出面劝她说出来。”手V双手交叉放在桌面上，皱着眉。
　　“嗯～这个我也注意到了，那天的人～身形和小林桑是很像，但是隔得太远，我也不是很能确定。”不二低头喝了一口咖啡，“如果你认为有必要的话，我找时间去一趟。”
　　“那就过两天怎么样？我想，要再问问他，看能不能套出什么～”
　　“好～我等你消息。”不二笑着，“那么，手V君。我今天就先走了，还要赶稿。”
　　手V的眉头越皱越深，“不二，我们之间的谈话一定要这样吗？”他抬头看着不二的眼睛，叹着气。
　　不二微微皱着眉头，暗自心一横，“我想，或许，只能这样呢～”随即又微微一笑，将一叠钞票放在桌子上。“这次，我请～”
　　“呐～手V～和近藤桑……诶，该叫手V夫人了，生活的不错吧？”不二突然回过头，半玩笑半认真的问。
　　手V摸着指环的手顿时僵停，“不二，其实我们～”他皱着眉又停下，“应该算不错吧。”
　　“那就好～”不二脸上依旧挂这笑容，“那～时间定好了，你在打电话给小白吧～”
　　“啊～”手V看着不二离开的背影，答应的声音小得只能让自己听到。
　　栖川家
　　栖川绫子端坐在厅堂的一边，闭着眼听着琴师弹奏的曲子，享受悠闲的午后。“翠～”她突然出声，双眼依旧紧闭，“警视厅哪边最近有什么消息？”
　　“是～听说有人去自首了，已经确定凶手不是不二君所以～他已经出来了。”
　　“是么？那～下一次会面定在什么时候？”她一口喝光杯子里的利口酒。
　　“下个月初。”风间翠往她杯子里添了一些酒和冰块，“要提前吗？老夫人～”微微抬头，试探性的问。
　　“诶～不用了。”她睁开眼睛，看着坐在边上的风间，“我希望你没有隐瞒我什么～”
　　“我～我能有什么隐瞒着您？老夫人真会说笑～”风间表面上掩饰的很好，但，颈后还是微微出了些冷汗。
　　“风间管家～”三岛将门微微拉开一条缝，小声的传达，“有您的信～”
　　风间微微点头，朝栖川绫子行礼，赶紧离开。“是今天突然放进信箱的，没有邮票寄达地址是错的，反而～寄出地址是正确的。”养女麻美跟在后面，在她耳边小声的说。
　　风间见暂时没人，迅速拉上门。坐下，盯着案几上的白色信封，半晌无语。她眯着眼睛看着封上的字迹，似乎在哪里见过，又想不起在哪。索性撕开，里面掉出一张纸，只有几个字。“要若人不知，除非己莫为。”没有署名。
　　她似乎顿时知道寄信人是谁，眯着眼睛，将信揉成一团扔进纸篓。
　　*********
　　清晨的风吹开半掩的窗帘，东方的天开始慢慢变红。白石推门进来时，不二正侧身半爬的睡在床上，被子滑至腰间。白石摇摇头，叹了口气，走过去帮他把被子拉上去，盖好。正打算要出去，却被迷糊中的不二抓住右手，“陪我睡。”又摸摸躺下，微湿的头发浸湿了一小片枕巾。
　　他把不二搂进怀里，把头埋进他香软的蜜色头发里，右手换上他的腰。“小白……手V他～”不二抱着他的手突然攥紧他的睡衣，嘴里梦呓出声，“不要走～”
　　白石顿时僵住，良久，又自嘲的笑了笑。将不二紧紧的抱住，好像他随时都可能消失。“周助～我爱你。”
　　“你好～”白石抓起电话，看着还在睡的不二，有意压低声音。“啊～手V君～”他看着把头埋在他胸口继续睡的不亦乐乎的不二，“不二他还在睡，嗯～明天下午么？等他醒了我跟他说。”
　　冰岛。
　　迹部中午开始就在打包各种东西，“侑士，把那卷胶带拿来～”头也每抬就朝忍足伸手。
　　“喏～”忍足将一个新的胶带递过去，“我说，你打包那么多东西做什么？”他一手拿着锅铲一手扶额的靠在墙边。
　　“当然是回去。”迹部将纸箱推到一边站起来理所当然的说。
　　“老头子那边来消息了？”忍足将铲子放到一边，扶了扶眼镜。
　　“没～老头子……估计也知道了。所以，没消息就是好消息。”迹部躺到沙发上，看着客厅里的几个大纸箱。“估计手V他们快找到真凶了，所以，还是回去的好。把这些都放地下室好了，这房子虽然～买的时候就没想过要常住……但是，空着还不如租出去～”
　　“是么？”忍足递过一杯咖啡，“喏～你估计他们大约什么时候能出结果？”
　　“不好说，不过，依照手V通常的办事效率……最迟，下月初。”
　　“嘛～既然小景你这么想的话，我没意见。看这打包的也差不多了，在把卧室收拾一下……周末回去会不会太赶了？”
　　“那就下周周一。”
　　看守所。
　　小林久美子坐在闻讯室里已经快一个小时，她低着头，将帽子故意压低。
　　“那～小林桑，好久不见。”不二推门而入，坐在她面前，一语戳穿她。
　　小林久美子原本低着的头越来越低，最后，见无法继续干脆抬起头。“呐～不二君，好久不见～”
　　“呐～小林君。难道你就不想说点什么么？”不二看着她，端起面前的咖啡打算喝，突然又想起端过它的某个人的手～又停了停，自嘲的笑了笑。
　　“我～”她抬起头看了看坐在对面的不二，又底下，摇了摇头。“就是我做的。”
　　“真的是嘛？”不二拄着下巴，饶有兴趣的看着面前的中年女子。
　　“你……”小林久美子语结，“你～”她叹了口气，“你想知道什么？”她头微低，右手扶着额。半响，她直起身，一口气将冷掉的咖啡喝光。
　　摘掉伪装用的假发，帽子，和面具。微白的鬓角在灯光下尤为醒目。“这，是一个很长，很长的故事……”

　　第 7 章

　　一九七七年秋。
　　东京近郊的街道，萧瑟，凄冷，充满冬的霉味。“爸爸～”穿着粉色衣服的小女孩站在小桥的另一边朝着迎面驶来的汽车招手。
　　车上的人颓废，踌躇，迷茫，不知所措。他一手握着方向盘，一手抓着酒瓶，不时的往嘴里灌酒。“不好意思，我们是来清算的。”此时，他脑子里全是刚才银行清算人员的话语，嘴角自嘲的笑容显得他更凄惨。
　　“栖川孝彦……”他无奈的念着这个名字，头靠在车座椅背上，苦笑。眼角的余光，又不经意的睹见报纸上的头版头条。‘小林株式会社正式被栖川集团收购。’他将车停下，看着正在桥对面朝他招手的女儿，呢喃的说了一句对不起之后猛踩一脚油门直冲河面。
　　只有五岁的久美子前一刻还在笑的很开心的脸却在下一刻变得惊讶，呆滞。高举在半空的手定在那里，眼睛和嘴巴都睁的老大，“爸爸～”她跑到桥上，石制护栏被车撞开了一段，眼睁睁的看着车子慢慢被平静的河水吞没……久美子扶着断了一半的护栏呆站着，她母亲小林昌子双手捂着嘴巴，跪在地上看着这一切。却无法相信这都是真的，“栖川～孝彦！”她朝着天空大声吼着。
　　小林宅邸。
　　小林正弘的遗像摆在厅堂的正中，窗外秋雨正稠，堂内菊花正浓。久美子和母亲跪在一旁看着人来了又走，有些是庆幸，有些是理所当然，还有些则是麻木无感。
　　一个穿着黑色连衣裙的女孩抱着菊花，牵着一名老者的手站大厅门口看着她，没有进来。良久，站在门口的女孩抬头和老者说着什么，一个人抱着菊花走到棺椁前看着上面的雕花慢慢的把手上的花放在棺盖上。她鞠了三个躬，转身走到久美子面前，“我叫小田幸子，不过，我马上就要是风间翠了。”她双手交差放在背后，摆置身体，“我们会再见的，小林桑～希望……到时候你能和我在同一边。”然后转身拉着老者的手离开，小时在深蓝色的秋雨里。久美子刚才抬起的头又低下去，盯着前方地板上刚才风间翠故意掉下的手链。皱了皱眉头，伸手将手链收到兜里。
　　小田幸子牵着小田家前任管家的手走出小林宅，风间家的轿车已经在对面等着了。她松开老管家的手，“呐～前田君就送到这吧，非常谢谢你带我来这里。”她站直身体朝前田鞠了一躬，飞快转进风间家的轿车。
　　只有五岁的小田幸子坐在后座上，看着橘黄色的街灯飞快的向后飞逝。泪水不知何时又聚满眼眶，这诸多的温暖的街灯聚集在一起，就像那天，她被保姆匆忙从小门拉出去后再返回时家中的火光～火星不断的飞向空中。“小姐，该下车了。”司机打开车门，站在一边，小田幸子抹掉眼泪，朝着天装出一个笑脸。慢慢走出车子，走向一扇陌生的门，一个陌生的房子。但，它却给了她新生。
　　大门开了一条缝，柔和又温暖的灯光从门缝里溜了出来。小田幸子隐藏了对失去家人的悲伤，对栖川的憎恨，双手交叉在背后，抬头露出一个笑脸。“爸爸，妈妈，我回来了～”
　　*********
　　刚入秋的东京总是还夹杂着些许夏天的燥热和焦味。小田幸子总是习惯在下午茶后小睡一会，尤其是在暑假最后几天，作业早已写完，夏日祭刚刚结束，没有什么可期待的把无聊赖的傍晚。
　　父亲和母亲在书房里谈话已经将近两个小时，她悄悄的靠近门口，想听里面的谈话却始终听不清楚。只有女佣端茶的瞬间才能听到几声叹息和寥寥几个名字。她不安的朝门里望了几眼，看不出什么又只好抱着娃娃走进自己的房间里睡觉。
　　迷糊中听有人喊她，还没来得及完全醒来只见保姆望她身上套着外套。“去哪里？”保姆没有回答只是拉着她急忙从后院的小门带了出去，忙乱中回头，只见院中有一群人，似乎在清点着东西。保姆将她藏在两条马路外的一个转角，只留下一句“在这里等着，千万不不能走出去！”后又匆忙离去，偶尔路过的小猫也没有对她流露出友好的一面。每一个接近这里的影子，她都以为是来接她回去的保姆的身影。渐渐暗黑的天空，时不时掠过几只迁徙的候鸟，路灯忽然间整齐的点亮。
　　保姆重新出现在她面前时，天已全黑，她一个人蹲在转角的路灯下，陪伴她的只有几只旋转在灯下的蛾子。保姆牵着她的手走朝着熟悉的路走回去，早时的人已不见了踪影。前院的地板上一片狼藉，客厅内火光冲天。年幼的她哭着喊着要双亲，而边上的保姆只是站在一边看着屋内的火光一言不发。警视厅和消防厅的人来来往往，火熄灭后的小田宅邸只剩下残断的矮墙。
　　殡仪馆的小灵堂烛光忽明忽暗，孤儿院的修女带着一对夫妇在门口说着什么，她只是一个人默默的坐在一边，是不是的看看边上的蜡烛。昨天前田先生去孤儿院看她时说的话，她始终不能忘记，包括哪天的人，哪天的事，双亲的死亡都是因为一个人～
　　一九八七年夏
　　风间翠在教室里布置着在国中的最后一次校园祭，太阳透过树叶留在桌子上的影子，斑驳却依稀。她把抹布扔在一边，身体后仰习惯性把头放在后面的桌子上，眯着眼睛看着窗外的树叶。
　　“呐～这个是翠的哦。翠，七岁生日快乐。”七岁那年的平安夜，养父母从出差地赶回东京陪她过的哪个生日，不知道为什么又突然映现在脑里。
　　想想，风间夫妇去法国也快一个星期了。同样是短途出差而已，不知道自己为什么唯独这一次会数天数，难道自己还没有习惯他们常年出差的状态？笑话！风间摇摇头，将自己的想法甩出脑外。
　　口袋里的移动电话突然振了一下，她下意识掏出，打开，是风间夫妇的简讯。‘我们已经下飞机，一小时后到家。’她嘴角微微上扬，合上电话，一跃而起。干劲十足的昨晚最后一点收尾工作。
　　“嘛～夏祭，值得期待呐～”
　　“风间桑，我们这里好了哦。”樱田将座椅摆好，所有的水桶都放到角落里，背着书包站在门口朝里望。
　　“嗨。这边马上就好。”站在讲台上固定最后一条彩带的风间把头扭向门口。“呐～樱田桑，一会一起去吗？据说，那边新开的甜点屋的芝士蛋糕很好呐。去晚一点都没了哦～”
　　还没等樱田拒绝，她已经从讲台上跳下来背着书包拉着她走出去～
　　“风间，请等一下。”班主任从拐角走出来，一脸严肃的看着她。“樱田你先走，我找风间有点事～”
　　良久。
　　风间翠依旧呆站在教师办公室里面，一动不动的看着坐在她面前的班主任。她双手攥着衣角，嘴唇抿的很紧，肩膀一直在颤抖。泪水在眼眶里打转，似乎用尽了气力才能忍着不哭出来。
　　“是真的么？”她看着桌面喃喃自语，“为什么？”
　　“栖川家的车子在校门外面等着你，估计是要送你去医院见他们最后一面吧。”班主任拍着她的肩膀，“走吧，我陪你走去门口。”
　　她抬着头，努力不让眼泪留下来。左手依旧紧紧的攥着一角，咬着嘴唇，在心里怒吼着。
　　校门对面的街角，一个穿着长风衣带着宽沿帽的，胡子拉碴的男子靠在墙上，偷偷的朝她这边望着。
　　多年之后。
　　已经是风间翠的小田幸子穿着和服站在栖川家的大厅，双手交叠恭敬的朝着坐在正中的栖川孝彦和栖川绫子行礼。“初次见面，我是风间翠。”
　　*********
　　二零零三年 冬
　　从十一月份就开始下的雪将屋子附近的山都包上了一次银色，新干线因为轨道结冰而停开过几次。风间翠抱着暖炉站在门口看着庭院里的积雪，寒风不断的从她身边吹过。她站在那里，一动不动的，犹如一座雕塑。多少年？她也不记得了自己是什么时候开始喜欢上站立的，反正，这已经是一个事实，已经成为了一个习惯。
　　年老的栖川孝彦躺在病榻上，已经神志不清时日无多。她依旧是日复一日的亲自照顾他的起居，其实不过是多了几项工作罢了。于她，似乎没有什么影响，她依旧是那张喜怒不显的脸。
　　要放入栖川药里的添加物还在瓶子里装着，此刻正安睡在她腰间的小袋子里。她也不清楚这么做到底对还是错，只是，一想到父母的死和养父母的车祸，她就忍不住把所有的一切都归咎于栖川。她下意识的摸摸装在袋子里的瓶子，“风间管家，药差不多了。”在一边坐着的浅岛小声的提醒，“你先出去把碗哪来。”风间吸了一口气，抬头微微闭上眼睛呼出来，“是时候了，大概就是今晚了。”她低下头，在浅岛走离最边一扇门的那一刹她迅速的打开盖子把最后一份放了进去，用勺子搅动着。凑上去闻了闻，待确定全部溶解后，盖上盖子。微微一笑，心情很好的摇着扇子，仿佛现在是六月天。
　　风间端着托盘一步一步的走向栖川的卧室，没有表情变化的她看着前方，始终保持着最完美的礼节。“老爷，该吃药了。”她跪在门的一边，把托盘放在地上。尽管知道他不一定听得到，她还是出声通报，随后拉开门进去。
　　抬起栖川孝彦让他靠在支架上，一勺一勺的把药喂到他嘴里，直到他将碗里的药全部喝完～
　　她把碗交给边上的下人，在本子上记下栖川孝彦喝药的时间和剂量。随手交给边上的养女，“把这个给老妇人送去。”她起身走到大厅的门口，站着，一边看着雪景一边给来觅食的小鸟喂食。忽然飞来一直灰色的鸽子，她把玉米放在手上，蹲下来逗弄着鸽子，右手迅速将写好的字条放在格子脚上。她叹了口气，站起来，将手上最后一点玉米撒了出去，转身进屋。
　　门外忽然又下起大雪，呼啸的狂风贴着门窗而过，天越来越暗沉。风间翠端坐在自己的房间内，养女麻美在煮着茶，案几上放着几样糕点，边上的炉火正旺。已经是晚上九点多了，她依旧端坐在自己的房间等着，端着茶，闭着眼，没开灯。“母亲，怎么不开灯？”麻美小声的叫着她，一边给她茶杯里添茶。“今晚注定是暗黑的，”她依旧闭着眼睛，茶杯在手里不停的转动着，偶尔抬起来喝一口。“嘛，算了。把边上的蜡烛点了吧，今夜的气氛～她转头看看窗外依旧凶猛的风雪，”“适合蜡烛～”

　　第 8 章

　　小林久美子仰着头，靠在椅背上。原本梳的很紧的头发，发际线出长出了一些细小的，花白的，发茬。眼角原本不明显的鱼尾纹在泪水的映衬下亦渐深，“呐～不二君，给个火可以么？”她直起身，随手拿起桌子上的烟盒，弹出一根叼在嘴角。
　　不二掏出打火机，倾身向前帮她点燃。笑笑，顺手也为自己点燃一只。“原来如此。”猛吸一口，然后头别向另一边吐着烟圈，左手放在烟灰缸上方轻轻弹着烟灰。
　　“呵～是啊。就是这样～”小林久美子将手长长的伸过去用指尖轻弹着烟灰，看着桌面，自嘲的笑笑。
　　“呐～小林桑。如果，你那天再仔细一点，或许，手V～”不二停了一会，皱着眉头紧咬着下嘴唇“他也不会发现～”
　　“哈～”小林久美子突然笑个不停，以至于最后趴在桌子上。“呐～不二君，你以为如果我不是故意没弄好，他会发现么？”半响，她微微抬起头看着不二。“风间，她要弄垮栖川家，是从小就下好的目标～”猛吸一口手上的烟，“你觉得她会让谁会允许谁阻止她的计划？”她慢悠悠的吐着烟圈。
　　“可是，你出卖了她～为什么？”不二笑眯眯的看着小林，随手把烟熄灭。
　　“嗯？不能说是出卖，只能说她先隐瞒了部分真像～”小林久美子漫不经心的熄灭手上的烟，“我～也只是为了记忆中的某个小男孩而已，所以，不用太在意。”她习惯性的又弹出一根□在嘴边，没有点燃。
　　东京羽田空港
　　飞机从空旷而蔚蓝的天空飞过，留下一条长长的孤独的尾云。
　　迹部和忍足站在出关口，两家的管家都各自站在出口等着，一人站在一边。迹部看着如门神般的管家皱了皱眉，索性牵着忍足的左手一起走过去，“少爷。”两个管家异口同声的喊着。迹部停在哪里，没有回头。牵着忍足的手越发用力，叹口气，直接走出门口。把东西扔到出租车上。转头，“告诉老头子，过几天我再回去。”
　　“谦也那边进展怎么样了？”迹部靠着椅背，车窗外的风景飞快后移。
　　“进展不错，不过，栖川家到底以前做过什么？”忍足一边看着邮件一边捏着鼻梁。
　　“不知道，上一代的事情。是谁做的？”迹部闭着眼睛，放慢呼吸，脸上疲倦不堪。
　　“除非，她愿意出庭。否则，估计谁也不能拿风间怎么样～”忍足合上笔记本，闭目养神。
　　“风间翠～她我是知道的，从十几岁开始一直在栖川本家。一个厉害的女人，很有气场，比起栖川家的几个小姐都要有气场。无论你信不信，一眼看过去，她似乎才像是栖川老爷子的女儿。”
　　“诶～是嘛～不过，她这次显然做的不太明智，我说的是嫁祸的对象～”
　　“大概吧～不二那家伙……”
　　看守所。
　　“看了你是不会愿意出庭了～”不二敲着桌子，将杯子里的咖啡一口气喝完。
　　小林久美子盯着他看了半响，“还是之前的那个记忆里的孩子呢～”嘴角微微扬起，点燃最后一根烟。
　　“人在怎么变，都还是会有一部分始终如一。”不二笑眯眯的，自言自语。
　　“诶，是嘛～”小林久美子慢悠悠的抽着手里的烟，“这个，再说吧。你们，打算什么时候去栖川家？”她隔着玻璃看着正在看着他们的手V。
　　“和栖川家约的是下周。”不二回头看了一眼手V，“不过，现在有可能提前。”
　　“啊～那么，我就没必要说的更多了。反正，到时候～你们也会知道～”她站起身，熄灭手上的烟，转身走出问询室。
　　*********
　　栖川家。
　　雨刚停下的午后，夏天的暖阳照在干净而微湿的地面上，栖川绫子坐在窗边闭着眼，一口一口的抽着烟斗。凉风从窗口涌进，边上煮茶的炭火忽明忽暗，过去的记忆连同风中的炭火味一起涌到脑里。
　　一九七二年秋。
　　怀着长女的栖川绫子从娘家回来，拿着食盒站在中庭的小径，在池塘里留下一抹浅紫色的倒影。只见栖川孝彦和一个她从来没见过的女子在大堂里面对面坐着，气氛似乎很僵。
　　“阿娜达？”栖川绫子拎着食盒走进去，笑着朝小泽昌子点点头把食盒推到一边，坐在栖川孝彦旁边，盯着小泽昌子的肚子，忽然间突然明白了一切。
　　“你打算怎办？”她左手慢慢的抚着肚子，无名指上的指环在阳光的折射下闪烁着光芒。她双眼微合，不咸不淡的问着，嘴角还带着淡淡的微笑。
　　“他，我不能留下。”栖川孝彦沉默良久后，看着她的眼睛，缓缓的说，“但是，他的抚养费我会出的，如果，他是栖川家的。”
　　小泽端坐在一面，双手扶着放在膝盖上的茶盏时不时的转动，低头不语。
　　“这是我娘家做的点心，你尝一个。”栖川绫子打开食盒，将一层放到茶几上，推到小泽面前。
　　“不，不用了谢谢。”她抬起头，看着坐在她对面的栖川绫子，叹了口气，“我从来没有想要把这个孩子留在栖川家，但是，我认为，他，有知道的权利。”
　　“我们栖川家不会不认帐，如果，真的是栖川家的后代～”她盯着小泽的肚子，半响，“我们栖川家会负责到底的。”她低头浅掐一口茶，“时间不早了呢，如不建议的话，我想先进去了。”
　　“是啊，不早了。”小泽抬头看着天上太阳，自言自语。慢慢的用双手撑着站起来，外套抱在怀里，准备走出大门。栖川绫子看着她的背影，淡淡的说，“我让司机送你吧，还有，小田君～是个不错的人。”
　　“我知道～”小泽昌子扶着门楹，低着头，小声点答应。
　　一九七二年 冬。
　　小泽昌子穿着一身白色的婚服站在娘家门前照下出嫁前的最后一张照片，雪后的街道有些湿润。
　　她带着面具低着头，任由小田泽明牵着，和他一起坐上前往未来的花轿。迎亲的人在前面撑着灯和帆，两边还有路过的行人围观者。她不知道是不是应该感到很幸福，但是，至少她知道她的决定是对的。
　　忽然的一个回头，发现栖川孝彦站在围观的人群中，原本已经干了的眼眶又再次湿润。她抬起左手，捂上隔着面具的嘴巴，拼命忍着不然眼泪流下。“再见，孝彦～”
　　“阿娜达～不舒服？”小田泽明关切的问着，顺手把围巾脱下盖到她肩膀上。
　　“诶，有一点。大约是年糕吧～”昌子随意扯了一个理由，朝他笑了笑。“呐～泽明，你说他要叫什么名字好？”她习惯性的抚摸着肚子。
　　“嗯～你喜欢什么名字？如果是女生的话，我觉得叫幸子会不错～”
　　“诶～如果是男生呢？”昌子突然坐直身体，盯着他。
　　“我觉得这一定会是和你一样的女生～”小田泽明笑咪咪回望。
　　栖川绫子站在另一头，默默的看着对面的丈夫目送这另一个女人出嫁。
　　忽而一阵冷风吹醒正在回忆的栖川绫子，意识到自己正在回忆哪一段的栖川绫子愣了一下，淡淡的叹了口气。把茶盏推到一旁，看着早已灭了的烟斗，摇摇头，轻轻的将烟草敲出。
　　*********
　　看守所
　　不二依旧在问询室里呆坐着，面前的咖啡已经完全凉透。他靠在椅背上，嘴角叼着的烟已几近燃尽。手V端着两杯新的咖啡走过来，放在桌子，在他对面坐下。
　　“你这杯已经凉透了～”他把其中一杯推到他面前，缓慢的缩回手，眼睛一直看着他。
　　“嗯～谢谢，小～手V君”不二看着桌子上失神片刻，险些答错人，他抬起右手拨了拨头发，“抱歉。”
　　“对我，没必要说抱歉。”手V依旧看着对面的不二，手不自觉的转动着指环。
　　“呐～手V，很久不见了，你～还好么？”不二双手抓着咖啡杯，不安的转动着杯子。
　　“啊～”手V低头喝了一口咖啡，又偷偷的看了他一眼，“没什么所谓的好不好，就那样吧～上班，下班，有时候回到处飞～”手V低下头，自嘲的笑笑。
　　“是么～”他小声的反问，把杯子举起，双手捧着正打算喝。“嘛～你也快回去了吧？”他停顿了一下，“我是说，近藤桑～诶，不～嗯，你知道我说的是谁，让她等太久不太好～”不二吸了口气，看着手V的眼睛，“你知道，过去～已经是过去了，回不去了～”
　　“我～知道～”手V抿着嘴角，“我只是希望，你能过的开心，过的好。”他深深的吸了一口气，“过去～”头靠在椅背上，“只能是过去，谁都不能改变的事实～”
　　“嗯～是啊～”不二又恢复到满脸笑容，“那时候～真的，很难呐～”
　　“啊～”手V轻声应着，听不出情感的变化。
　　迹部本家
　　“祖父”迹部穿着淡灰色的和服跪坐在侧屋的门口，屋内仅亮着橘黄色的落地小灯。左手无名指上的指环在微光下散发着亮光。
　　“进来吧～”屋内的老者只是淡淡的应了一句，依旧低着头继续画着。
　　“祖父～”迹部面朝着他恭敬的叩首，“我～我们回来了。”
　　“你们～呵～”老者轻笑出声，却依旧没有抬头，纸面上的山茶渐显风采。
　　“祖父～我们已经结婚了～而且，我说过，无论你们是否承认，都阻挡不了～”迹部右手紧握成拳，皱着眉。
　　“啊～很有勇气～”老者挑着墨，眉毛半挑笑而不语。
　　“为什么？你就不能接受我们？”迹部身体前倾，肩膀微微颤动着，“叔叔他～你当年都能够接受，为什么？为什么我就不可以～”
　　老者放下笔，几朵白山茶跃然纸上，泛着淡淡的绿色。抬起头，“因为～我必须保证这一整个家族能够～顺利的传承下去，只要解决了这个问题～所有的问题都不是问题～”老者低头喝了一口茶，“如果，你连这个都无法解决无法理解，那么，就没有谈下去的必要了～”
　　“难道～当年～”迹部瞪着眼睛，拿着茶杯的手停在胸前，旋即又扯出一抹笑容，“你依旧是想我娶一个所谓的台面上的妻子么？如果是～”迹部头渐低，“那么～那么～我做不到～”他抬起头直视老者。
　　老者呆了半响，笑笑，“你还是不明白～”
　　栖川家
　　栖川绫子坐在一边，闭着眼睛喝着加了冰的咖啡利口酒，边上躺着装满丝的烟斗。天比其他时候都要蓝，天边的卷积云随风而动，偶尔飞过的小鸟和单人飞行器也没有留下什么太多的痕迹。
　　她眯着眼看着天上被云遮着的太阳，时现时没，风间一天都在她边上，照常做着该做的事情。但是，她知道，已经不一样了。
　　“要变天了～”她喝完杯子里的酒，很随意的说了这么一句，而后，起身，走到庭院里看着大厅。就像当年她从娘家回来时那样～只是，对象换了一下，“真像呢～”她看着大堂，自言自语～

　　第 9 章

　　夏末秋初的夜晚，白天太阳留下的热气还没有散尽，不二坐在地板上，随意靠着依旧温热的阳台墙壁。燥热的夜风拂过额前的碎发，双眼盛满的泪水微微晕湿发梢，边上横七竖八的躺着很多酒瓶。
　　客厅里的电视被他调到几近无声，映在玻璃上的画面在他眼前不停的变换。不二小声的哼着手V教给他的歌曲，不时的拿起酒瓶往嘴里罐。过往的一切又重新在眼前浮现，在这个寂静的无人的夜晚。那年海边的焰火，被压扁了的蛋糕，还有～还有～他任由过往的记忆在脑海里浮现又消失，嘴角挂着一抹自嘲的笑容。低头看了一眼正在振动的移动电话，他没有理会，把头靠在墙壁上，眼泪随着脸庞滑倒下巴，在衣服上开着一朵朵小花。
　　外面原本飘着的小雨变成了中雨，泥土的腥气盖住枯叶的焦味。不二依旧坐在阳台上一动不动，雨水淋湿他大半个身体，就像他要离开前的那个晚上。他一个人在人烟稀少的街道上走着，原本是要去买蛋糕的他也不知道为什么会走到手V窗前，对面街道的路灯下，隔着雨丝～模糊的看着对面的窗台里的灯亮了又暗了～
　　“手V～”不二闭上眼，眼泪顺着双颊而下。他站起来，晃悠悠的走到客厅里，脸朝下倒在沙发上，用尽气力抱着着散乱的抱枕好像那是手V的胸膛。
　　边上的电话再次响起，不二伸手抓过来摁下接听键，没有说话。“不二，是我。”手V的声音从另一头传过来，原本止住的泪水再次滑下，他压住已经变了调的声音，努力扯出一抹笑容，好像对方能看到，“呐～手V～什么事？”
　　“你怎么了？”手V原本拿着酒杯的手因为紧张而把酒撒到身上。
　　“诶～没什么事～这么晚了，你找我什么事？”不二强压着眼泪，调整呼吸。
　　手V眯起眼睛浅恰了一口杯里的酒，沉默半响，“你现在哪里？我过去找你。”
　　“不用了，我要睡了～”不二听到他要来，原本闭着的眼睛瞬间瞪圆，下意识扯谎。
　　电话里传来手V的低笑，“我过去找你，想吃什么？我给你带。”
　　“芥末手卷～”不二不自觉的小声回答。
　　深夜。
　　不二坐在饭桌前低头慢慢的吃这盒子里的手卷，手V坐在他对面安静的看着他。
　　“手V君～你盯着我做什么？”不二把塞到嘴边的手卷放回盒子，“你想找我谈什么？”
　　“我说过我们之间，说话不需要这么客气～”手V眼帘微微低下，长叹口气，将杯里的酒一口气喝完。
　　“这么喝酒太伤～”不二瞪着眼看他喝下去，微微皱起眉头。
　　手V扶了扶眼镜，“小林久美子愿意出面指认风间，可是，不二，即使如此你～依旧会被控妨碍司法公正。”
　　“我知道～”不二笑着耸耸肩，“但是，我～没得选”眼泪不知道什么时候又滑下。
　　手V走到他边上拥他入怀，手轻轻的揉着他的头发，“回没事的～”
　　“风间～她知道～她知道我和你,如果我不这么做，她就把所有的一切都公开。”不二抬头看着手V的脸，泪眼模糊。“我不想，不想让由美子和你为了这种事情头疼～”不二突然笑出声，“嘛～是我太没用了～”
　　“不是～你很好～”手V右手搂着他的腰，左手揉着他蜜色的头发低头轻轻一吻～
　　“我好想你～手V～”不二回吻，眼角依旧挂着泪珠～双手环着手V的脖子～
　　“我也是～”手V呢喃着，抱着他倒在沙发上～
　　*********
　　清晨的柔光透过窗帘隐约照在不二肩头，他抱着被子蜷成一团，边上的床已经空了，只有褶皱证明那里曾经有人睡过。床头的白山茶是新换上的，叶子上还留着些许晨露。桌上便条的一角被风掀起，托盘里的寿司和味增汤依旧温热。
　　不二皱着眉头抓起电话，下意识伸手摸了摸边上的位置，身体忽然僵直昨夜的记忆回流“嗯～小白什么事？”
　　“刚才手V君给我通了个电话，他们今天打算动身去栖川家。你收拾一下，我半小时后在楼下等你。”
　　“嗯～好。”不二挂断电话，头深深埋进边上的枕头，用力呼吸者留有手V气息的空气。伸手抚平他所趟过的地方，还有，他留下的吻痕，眼泪从眼角滑下，被沁湿枕套现出几只若隐若现的蝴蝶。
　　不二看着桌子上的字条跟早晨，笑着摇摇头，自言自语。“习惯还是没变～”展开纸张，手指轻轻抚摸着他的字，感受残留下来的温度。
　　昨夜的记忆依旧清晰，不知为什么白石的脸突然浮现在眼前，他双手捂着嘴巴，眼泪潸然而下。靠在墙上，任水流一遍遍冲刷，试图让自己清醒。既然已经决定了向前，或许就应该跟过去来一个彻底的告别。放下过去，才能看见未来～不二摇着头，试图将头发上的水摇掉，顺手抓过一件睡袍随便裹上就走出去。
　　“嗯～小白。收好了，我换好衣服就下去。”不二拉好手提包拉链，顺手把托盘放回原来的地方，低头盯着纸条，半响，不二闭着眼睛将其揉成一团扔进桶里。
　　栖川家
　　一辆黑色的轿车停在栖川家正门，窗户摇下三分之一，里面坐的人透过微开着的门缝朝里望了望，最终，还是决定进去。
　　“姑奶奶～”迹部跪坐在栖川绫子面前，把帽子放在一边。
　　“你和他～”栖川绫子端着茶，看了忍足一眼，“果然在一起了～”
　　“他们马上就到了，里悟的事情～”迹部看着对面正襟危坐的栖川绫子，没有继续往下说。
　　“我知道你想说什么～”栖川绫子低头浅恰了一口茶，“一转眼，都这么久了～”她叹了口气，突然轻笑出声，“是时候解决了。”
　　“呐～老头子～”她突然把头转向背后雕花的柜子，拉开门，对着栖川孝彦的牌位。“该来的，终究还是要来的，尽管，尽管你不想追究她给你下药的事情～”
　　“我知道了～如果需要把她带走的话。我没有意见，虽然，栖川家出了这种事是不怎么光彩～”她似乎放下了一个重担，“区区一个管家而已，该怎么样就这么样吧～”她把茶杯推向一边，“外面的天气不错，我想喝点利口酒休息一下。你们要不要来一杯？”站起来，饶有兴致的说着。
　　栖川家大厅
　　“夫人。”风间翠走进大厅，朝着坐在上位栖川绫子行礼，而栖川绫子坐在一边悠闲的喝着雪梨利口酒，没有回应。
　　半响，她放下杯子，盯着风间看了半天，“孝彦走了这么久，事情也该有个结束了～你说呢？”栖川绫子看着风间的脸，微笑着，就像当年和昌子的那次会面～
　　“我，不太清楚您在说什么～”风间抬头直视她的双眼，嘴角微微上扬，没有理会边上坐着的其他人。
　　“是吗或许，你会比较想和警官们聊一聊～”栖川看了一眼坐在下面的手V，点了下头走入中庭。
　　“你和你母亲长的很像～真的很像～”忽然，栖川转过头看着风间的背影，“不过，这背影，却很像他～是我最不喜欢的～”
　　*********
　　“请问，各位想和我这个老太婆聊些什么？”风间坐在一边，悠哉给自己倒着茶，好像他们只是路过顺便拜访的无关人员。
　　“这个，是你的吧？”边上的警员把包有根据久美子的口供找到的伪作乘务员上衣的袋子。
　　“呵呵～我不认识这件衣服，你或许弄错了。”她低头，瞄了一眼刚才栖川绫子推过来的糕点，拿起一块馋了一口，“荷花糕～”
　　“四月十五日当天上午，你在哪里？”坂本警官吸了一口气，眯着眼睛。
　　“那天我一整天都在本家，做该做的工作。本家所有人都给我作证，有什么问题么？”风间将糕点推到一边，看着谦也，“忍足君，我想你该好好管一下下属，不然都这么出言不逊～”
　　“看了，风间桑是不打算坦白了～”谦也，摇摇头，“不过，我还是想说一句，如果～你现在配合，还可以少判几年，当然，你也可以选择继续沉默～”
　　“哦？这么说？忍足君认定了我是凶手？”风间抬起下巴看着谦也，顺手打开折扇，“那我很想知道，忍足君为什么就这么认定我就是凶手～”她嘴角微微上扬，“如果我是凶手，那我又怎么会有不在场证据？”
　　“很简单，根据风间桑的身材来说，穿多层薄的衣服应该看起来也不会太臃肿～”手V接过话，右手无意识的转动这左手无名指上指环，又看看在她边上的麻美，“那天你先是让养女扮成你的样子去照顾栖川里悟洗漱，而你半城送货工偷偷溜出去，而哪天，那个送货工刚好有急事。当你说你可以帮他送的时候，他想都没有想就把东西交给你。为了不引起别人的注意，你特地在大宫站上车，在你上车十分钟后，正好是里悟和不二约好的时间。”手V低头喝了口茶，“你说，你有不在场的证据，无非就是那天在本家当值的人员。可很遗憾，他们看到的是你养女麻美假扮你～”
　　风间开始鼓掌，脸上笑容越加灿烂，“故事很精彩～排成电视剧一定热卖～不过，就算是这样，那我既然杀了他，我又是怎么逃脱？一切都是你的推测而已～”
　　“开始是，一开始，我也没有怀疑你。只是，后来～你的态度实在是太可疑～”手V直视她的双眼，“在大宫上车是穿到是男生的衣服，你沿着护板走到洗手间换上准备好的衣服，趁不二还没走到包间，伪装成送水的乘务员，进去反锁好门。称他不注意用这把匕首打算杀死他～”手V把放有匕首的袋子推到她面前。
　　“看起来很合理～”风间挑眉。
　　“不巧的是正好不二走到门口，从帘子缝隙里看到了你，所以你利用你所知道的，我和不二的过去，来要挟他。”手V把头转向不二，深情的看着他。
　　“以至于他不得不按照你说的去做～只可惜，我不是不二，我不在乎这些无聊的事情，过去不会困扰到我～”他看着不二，“我承认并且正视过去所发生的一切，我并不以此为耻。”
　　“真正的服务生来的时候看到的是不二拿着带血的刀正向着里悟走去，而你则躲在门角。趁服务生去喊人的时候你从房间里出来，原路返回洗手间～呵～我想你一定调查的很彻底，知道那条线什么型号，哪里摄像头照不到。”
　　风间看着手V，半响没有说话，“诶～没想到手V君对推理很有一套～不过，那又怎样呢？手V君该不会以为就凭这些就能把我带走定我的罪吧？”她摇着扇子，饶有兴致的品茶。

　　第 10 章

　　“我从来就没有过这么幼稚的想法～”手V转动着左手的指环，“不过，风间桑会以为我们没有十足的把握就来栖川家要人么？”
　　“要人么？”风间摇着的扇子停了一下，又继续摇动着，脸上依旧挂着微微的笑容。“不过，我还是那句话，我什么都不知道～”目光瞄向坐在后排最后一个警员身上。
　　“母亲～”麻美扶着门框站在外头，没有进来。“母亲请不要再为麻美掩饰了，既然证据确凿，麻美愿意认罪～”她低着头走进来，跪在在不二面前，朝他行礼，“十分抱歉～”
　　“麻美～”风间转向她，皱着眉头“这里的事情我会处理，你出去～”
　　“不要～”麻美端坐着，面无表情的拒绝，对面的警员面面相觑，不知所措。
　　“你确定你要为她顶罪？”手V盯着麻美，一字一顿的说着。
　　“手V君，这不是为了谁顶罪～这件，根本就是我做的。”风间麻美对上手V的眼睛，双手交叠放在腿上。
　　“为什么？”手V一语双关，转指环的速度明显快了许多。
　　“你是问为什么选他还是～问我为什么杀他？”麻美脸上挂着一抹笑容，装作有些不解的看着他。旋即又明了的叹口气，“选他是因为他好扮，这不是明摆的么？至于～里悟君……”麻美低下头，半响，“他长的太像老太爷～”她歪着头笑了笑，“母亲每次看着他都会很难过，我不想看到那样的母亲。所以，我杀了他～”她转动着手里的茶杯，“手V君不用拿那样的眼神看着我，我～确实曾经喜欢，或者说是爱过栖川里悟……但是，比起母亲，他，只能是被舍弃的那个～”她把杯子放到一边，下巴微抬，脸上有一抹似有似无的微笑。
　　“那为什么，风间桑会为了里悟酷似上代当家就不舒服？”谦也敲打着面前的地板，试探性的问。
　　“这个你们不是应该早就知道么？”沉默已久的翠，慢悠悠的说着，“我可从来没有幻想你们什么都不知道就敢望这边跑。”她眼帘下垂，手上的折扇不知道什么时候收起，有节奏的敲打着。
　　“你还是要继续否认么？”谦也抬起眼睛看着她，“栖川老夫人可是明显不会站在你那边～”
　　“哈哈～”风间突然大笑，眼睛甚至挤出了眼泪。“她？”她语气里充满了不削，“我从来就没有想过她有一天会站在我这边～从来没有！”
　　“她对我，可是讨厌的紧呐～”风间抬着头，尽量让眼泪留在眼眶里，“就因为，我妈妈和栖川孝彦有过那么一段～”她正视忍足，“很可笑吧？丈夫前任情人的孩子成天在自己面前晃来晃去～不过想想，如果是我，或许会比她更过分。”
　　原本以为她都知道的小林久美子皱着眉暗自摇摇头，‘看了，他是故意的～不过，也没有比女儿杀了父亲和侄子更加痛～’
　　“那么，风间桑请问你认同麻美所说的话么？”手V摇着折扇，突然发问。
　　风间盯着麻美，半响没有回答。最后，她低下眼脸，“是～她跟我说的时候，我也很惊讶～可是，当时我同意了。因为我的双眼被怨恨所蒙蔽～”她闭着眼，嘴角留有一丝弧度。
　　坐在回廊的栖川绫子，悠闲的抽着烟斗，时不时发出自嘲式的轻笑。她头转向里屋，看着走回房间收拾东西的麻美的背影，又看看依旧端坐在大厅里的翠，“遗传真是可怕～”栖川绫子自言自语。
　　*********
　　“你们打算怎么办？”栖川绫子坐在大厅边上的小隔间里，树影穿过玻璃投在桌面上。
　　忍足见迹部低头不语，叹了口气，握住他的右手，“我没关系的。”他看了看迹部，回首直视这栖川绫子，“就算两家家长都不同意，我们也是不会放弃的～大不了就离开，从此不回日本。但是，但是我不愿意迹部跟着我到处跑。”
　　“是么难得你这么贴心～不过，事情也不是不能解决。”栖川绫子眯着眼睛浅恰一口冰镇的雪梨利口酒，“老头子可就承认了景吾这么一个孙子，如果他没有孩子～”她抬起眼帘瞄了一下忍足，幽幽的说，“这样似乎就不太好了～”
　　“我知道～”笑着忍足摁住想要出声反驳的迹部，“可是，当年迹部家的二公子不是也被承认了么？”
　　“呵呵～”栖川绫子以扇掩面，“因为这个是有前提的。”她收起扇子直视忍足，“就不知道这样的代价～你给不给得起了～”
　　“诶～但说无妨～”忍足轻轻的拍了拍迹部的手背，左手扶了扶眼镜。
　　“很简单，只要有迹部的亲生儿子，老头子那边自然没问题。”栖川绫子悠闲的吃着糕点，一边等着他们的答案，“至于忍足本家，我想应该也是这个意思～”
　　“做不到～”迹部咬牙切齿，“要我娶个女人生孩子，做不到～”他右拳紧握。
　　“没人让你娶她～”栖川绫子一脸你是个白痴的表情，“忍足君认为呢？”
　　“让我碰女人我也做不到～”迹部直视这栖川绫子，“我只接受忍足一人～”
　　“景吾～这个世界上，有种人叫职业代孕母～还有种技术，叫精子分离术。”忍足露出突然明了的笑容，他朝栖川绫子微微行礼，“我会跟他说的，多谢提醒～”
　　迹部把头别向一边，半饷，“姑奶奶，里悟的事情～你打算怎么办。风间似乎还不知道自己是姑爷爷的亲生女儿～”
　　“哼～她不需要知道。她只要知道自己是栖川家的管家就够了，这个，孝彦和我的约定～”
　　“而且～”她低头将杯里的酒喝完，“是昌子那个女人选择的，栖川家又没亏欠她什么～”
　　“不～姑奶奶，我怕这个根本就是一个策划多年的阴谋。”迹部把一叠照片和资料放到桌上，“小田泽明～根本就没有死。会不会～”
　　“有意思，不会～这么多年了，风间一直心心念念的要灭了栖川家，就是因为小田泽明和小田昌子的死。”栖川绫子眯着眼睛，“如果，这件事是他策划的，那他迟早会出现～”
　　“要不要～”迹部话还没说完就被打断，“不用，私下里你跟警视厅的人说就行了。至于风间～我可不想错过这么一出好戏～”她笑着摇摇折扇。
　　“知道了～那祖父那边～”迹部迟疑的看着她。
　　“你想清楚了，再来回答我。”栖川绫子闭着双眼你，“还有，尽量想办法把小田泽明诱到风间面前～”她嘴角挂着笑容，“到时候再把所有的真像告诉她～这～”她顿了顿，“才是真正一出戏应该有的最终□～”
　　“可是，您不怕小林久美子～”迹部皱着眉头。
　　“不会，你看，风间瞒着她把她的救命恩人差点送进监狱，原本小林和风间的联系就不是太紧～这么一来，谁还会帮她？等着看笑话都来不及～我还是那句话，栖川家不差这么一个管家～”
　　迹部他们走了之后，栖川绫子依旧把自己关在狭小的偏室里，拉着厚重的帘子，没有开灯。黑暗中只有烟斗忽明忽暗的闪烁着光芒。
　　*********
　　麻美拿着包袱站在风间翠的身旁，警视厅的人依旧坐在大厅没有离去的意思，风间翠看着门外的庭院慢慢的一口口抽着烟斗，边上的炭火正逐渐熄灭。
　　“你真的决定好了么？”手V喝完最后一口茶，抬眼看着有些局促的麻美。“如果罪名成立，你这一辈子～或许就再也出不来了～”
　　麻美不安的望了望在瞧着烟斗的翠，似乎在做最后的挣扎，“是，我做的一切由我自己来承担～”
　　手V朝谦也点了下头，麻美跟着警视厅一行人走出大厅，翠缓慢的起身，鬓角的银丝越发明显。
　　“麻美～”风间突然在门口叫住她，把一个小袋子交到她手上，“这是昨晚做的～家里的糕点。”轻轻拍了几下她的手背，看着她坐上警视厅的车。
　　正打算关门的翠看见对面街角突然闪过一个熟悉的身影，“父亲～”翠不自觉的小声的叫出声，她捂着自己的嘴巴暗自否认着自己想法。
　　风间翠扶着门站在那里，看着人影消失的方向。她自嘲的笑了声慢慢的吧们关上，转身却发现栖川绫子就站在自己的身后。
　　“我还以为亲手把自己的女儿送出去当替罪羊会让你有那么一点点的悔恨～看来，我是错了～”栖川绫子站在那里，看着她，眼里没有一丝感情，“养女终究还只是养女～哦～或许也可能是有什么样的母亲，果然就有什么样的女儿～”栖川绫子转身准备离开， “不过，没有事情能够永远被遮蔽～事实最终还是会被人找到的。特别是～有心人～你说呢？”她转回头，半笑半认真的问。
　　“对于你来说，小田昌子不过是个你丈夫众多情人中的一个，没有什么了不起的。我，不过栖川家的一个管家，没什么了不起的～尤其，我还是你丈夫的前情人的女儿～”我很清楚，风间翠昂着头，“而，对于我，麻美也不过只是孤儿院里众多孤儿中的一个没什么了不起的～”风间翠拂袖走向后院。
　　警视厅。
　　“怎么是她？”留在警视厅的警员看了麻美，“不是说嫌疑犯是个四十岁左右的女人么？”
　　“嘛～这孩子怕是还没想清楚，让她想想清楚吧，看样子她也是知道的不少呢～”忍足谦也右手撑着下巴坐在椅子上笑眯眯的看着麻美。
　　“之前，麻美确实来找过我。”小林久美子脱下面具，麻美见识她惊的松开拿着的行李，双手捂着嘴巴。
　　“麻美～我知道你在想什么～但是，你这么做也是于是无补的。”久美子走到桌子边坐下，“如果，这是一个多年前就策划好的阴谋，你确定还要让风间继续错下去吗？”久美子把刚才迹部给的资料袋推到她面前。
　　“这是什么？”麻美看着面前的资料袋又看看久美子，“谢谢。”她低头看了眼刚才小石放到桌上的咖啡。
　　“你打开看看不就知道了～”久美子做了个请的手势。
　　她一边拆着带子一边不停地瞄向小林久美子，一叠照片从袋子里划出。上面的人分明就是风间所谓的已经死去的亲生父亲―小田泽明。
　　“你是说～”她半信半疑的看着小林，又看看照片上的人。
　　“现在还不能确定是不是他策划的，但如果不是，那他为什么要装死那么多年？而风间却一点都不知道，这一点难道你不觉得很可疑吗？”
　　“你们要我怎么做？”麻美把文件袋推到另一边，抬眼看着久美子。
　　“很简单，风间之前让你联系什么人？你去联系，后面就是警视厅的事情了～如果是他做的。那他最终一定会露面的～”
　　麻美低着头眉头紧锁，下唇被咬的发白，良久，“好吧～我试试看。”

　　第 11 章

　　“走～”见事情解决大半，手V走过来拉着不二的手腕头也不回的就往外走。
　　“去～去哪里～”不二慌忙回头抓起搭在椅背上的外套，右手任由他牵着。
　　“去吃饭～”手V朝路过的警员点头示意，“你从早上到现在吃了那么几块芥末寿司，真不知道白石到底早搞什么～”他黑着脸数落着。
　　“嗯～”不二低着头一时无语，那天晚上的记忆又重新涌现，“不用了，小白一会来带我去吃饭～”他想要抽出被手V握住的手腕，但，无论他这么用力都无法把手腕抽离。
　　“你撒谎～”手V把他拉到停车场，打开门“白石君今天是白班～”帮他系好安全带，带上门。
　　餐厅。
　　不二心不在焉的切着盘里的牛排，音箱里播着他们第一个情人节时手V唱过的歌曲。盘里的牛排被他切成了很碎的小块，却一块也没吃。
　　“张开嘴～啊～”手V把一块切好的牛排伸到他嘴边，“试试这个～”不二呆呆的看着伸到嘴边的肉，又看看对面的手V，迟疑一下皱着眉头把肉咬住，没入口中，柠檬草的香味溢满口腔～
　　“怎么样？”手V嘴角微微扬起，低头继续吃着盘里的牛扒。
　　“嗯～”不二小声的应着，脸微红的闷头一口一口吃着自己盘里的牛扒。
　　“吃到嘴角上了～笨蛋～”手V伸手打算帮他擦掉留在嘴角的酱汁，“不用了～”不二缩了下，“我自己有手。”不二慌忙抓起边上的餐巾～
　　“别动～”手V摁着他的手，左手抓着餐巾伸过去慢慢的帮他擦着，“好了～”手V同时松开右手。“再不快点吃，就凉了～”
　　“呐～手V～”不二咽下一块牛肉，抬头看着手V，“那晚～那晚的事情，还是忘了吧～”
　　手V放下手中的刀叉，双手交叉放在桌上，看着不二，“为什么～”良久，手V面无表情的问着。
　　“因为～你知道……这根本就是一个错误～”不二微微低着头，“你有……近藤桑～而我，你知道，小白～他很好，一直都很好……所以～”不二低着的头是不是抬眼看看对面的手V。
　　“不二，我跟近藤根本没有～”手V不耐烦的看着在一边振动的电话，“你好，我是手V。”
　　“什么事？”不二放下叉子，看着手V紧锁的眉头。
　　“啊～说是，有个很像小田泽明的人在栖川家附近出现～”手V放下电话，“看来得提早回去了～”
　　“栖川家的人来电话了？”不二把刀子也放到一边，皱着眉头看着边上的酒。
　　“附近的警局在监控录像上看见的可疑人员，样子和我们提供的照片有点相似，但是，也有可能只是长的像～”
　　“但，也有可能是小田乔装的，就像……”不二喝着杯里的酒。
　　“嗯～也有可能，不过，在没有任何证据前谁都不能下定论～”手V叹了口气，揉着太阳穴。
　　“你最近又是只睡三个小时吧～”不二看着对面一脸疲惫的手V，用责备却又满是关心语气，质问。
　　“啊～对不起～”手V愣了一下，下意识回应者。
　　警视厅。
　　“怎么样～是他吗？”手V推开分析室的大门，谦也正站在分析员边上等着。
　　“嗯～这是那天我们离开栖川家后录到的～”谦也回过头，“看起来很像，但是，没有照到正面～”
　　“栖川家有什么回应？”手V把杯子放在一边，双手环胸。
　　“诶，还没有联系，不过，不能抱太大希望，无论是栖川绫子还是风间翠～我都不认为她们会出面指认～”谦也耸耸肩，继续低头看着画面。
　　*********
　　“前田君难道就愿意看着母亲她一步一步走象毁灭么？”麻美跪坐在有些破损的坐垫上，狭小的客厅里随意摆放着各种书籍，衣服和鞋袜。
　　“我不明白你在说什么，不过，如果你既然做出了选择就该按着原来的轨迹走下去～”前田看着麻美，似乎事情与他无关。
　　“这么说，小田泽明他果然还活着～”麻美把杯子放到一边，盯着坐在对面的前田，“你以为你这么做，玲子阿姨她就会开心了么？我不想说由于你的执念让她多年以来躺在医院的病房里只能靠呼吸机来维持生命，因为我知道你是因为爱～”她紧紧的攥着裙角，“可是，这么做对她真的好么？”
　　前田眯着眼睛，双手撑着桌面“你是怎么知道玲子的～说！”
　　“你别忘了～前田君，母亲每个月给你的津贴，我可是经手人～”麻美笑着说，“有个叫织田树的人每个月都会定期望你帐户里汇一大笔钱，而那笔钱最后都划入玲子阿姨所在的医院帐户～”麻美头微低，“如果只是为了幸子阿姨的治疗费，或许，我可以帮你解决～不过，如果～”麻美转动着桌上的杯子。
　　“如果什么”前田抽着劣质的香烟，眉头紧锁。
　　“如果，你愿意把小田泽明引出来，那么一切不成问题～”麻美低头看着杯子里的茶，终究没有喝～“无论是栖川家也好，警视厅都好～我想他们都会愿意出这笔钱，尤其是，栖川家～你说呢？”
　　“看来～幸子终究还是看错了你……呵呵～”前田仰着头，深深的叹口气～
　　“我不认为母亲有看错人，如果，这不是小田泽明事先设好的陷阱，如果～这是母亲的意思。那么，我会毫不犹豫的替她担下所以的罪名～哪怕是付出我的一生。”麻美盯着正在旋转的茶叶。
　　“你怎么就这么肯定这是老爷所设下的全套,毕竟，他都走了那么多年～”
　　“你没有在一开始就否认就是最好的证明～”麻美看着外面的灿烂的阳光，“呐～前田君，如果你想好了就打这个电话吧～”她把一张写有号码的纸条推过去，“是要继续这样，还是光明正大的去医院陪护～我想，前田君知道应该怎么取舍～”
　　“告辞～”麻美压了压帽檐，窜出门口快速消失在角落。
　　警视厅。
　　“怎么样？”见麻美进来，留守的警员和谦也都转过身看着她。
　　“嗯～差不多～”麻美把帽子仍在一边，坐在椅子上大口喝着茶。
　　“差不多～是怎样？”其中一个皱着眉头，一脸匪夷所思。“呐～麻美～我可是一大早就被上司抓来了呐～”
　　“嗯？”谦也突然笑了笑，“浅岛，你这是对我不满？”
　　“诶～头儿～绝对没有的事”浅岛拼命的摇手。
　　“嘛～我猜的没有错。”麻美抬头看着手V，“之前母亲每个月定期给前田津贴都是我经手的，我发现每个月都会有个叫织田的人定期汇入一大笔钱到他的帐户。”她皱着眉，“这笔钱是用来给他妻子的医疗费，虽然，玲子阿姨早已经躺在床上多年～但是，他一直都没有放弃～”
　　“你是说～”手V看了看谦也，右手下意识的转动着左手的指环，“那个汇钱的织田就是小田泽明～”
　　“他没有否认～”麻美想了下，“所以，织田就是小田泽明的可能性很大～”她看了看手V和谦也，“前田无非是为了玲子阿姨，如果，你们能说动栖川家负责玲子今后的治疗费用～那么～”
　　谦也皱着眉头想了想，“你确定他会吗？”
　　“是～”麻美相当肯定，并且焦急的盯着他。
　　“我知道了～这件事，我来做～”
　　*********
　　初秋的夜晚凉意渐渐取代盛夏的燥热，从下午开始的小雨是不是的飘进屋内。
　　忍足把一条大衣披到迹部身上，“入秋了呐～”抬着头看着随风而下的雨丝。
　　“啊嗯～”迹部依旧站在窗口，任由冷风拂面。“你是来劝我接受本家的条件么？”
　　“呐～小景。我觉得如果非要在娶妻生子和那个之间取舍的话，还不如选后者～”忍足递过一杯咖啡，“毕竟结束之后就没有任何瓜葛～”
　　“那你呢～”迹部皱着眉头看着他，“告诉我，你真的从心里认为这很好么？”
　　忍足把头转向一边无声的笑着，“呐～小景，开始我也是很不愿意的～只要一想到他是你和另一个女人的联系所在，就，就很不乐意～”他转过来看着迹部，“但是，比起要你去真的娶一个回来，我还是宁愿你选后者～”忍足将迹部拥入怀中，头埋入他的颈间。
　　“呐～迹部～答应吧～”
　　“嗯～”迹部紧紧抓着忍足腰间的衣服，“那你呢～忍足本家那边有什么消息～”
　　“呵～还不是和你一样～”忍足轻笑，“没得选～我不能把压力放到谦也身上……”
　　“那你打算什么时候动身？”迹部抬起头，眯着眼睛。
　　“嘛～老爷子扔了一长串名单，让我从里面选一个～”忍足苦笑，“你看～”他把一大本资料交给迹部～
　　“这些，都是？”迹部嘴角有些抽搐，“要结婚？”他声调突然高了一度。
　　“想什么呢～”忍足揉着他的头发，“待孕母～全部都是美国籍的日本人～”
　　“那你打算选哪个？”迹部斜眼看着他，上面的人全都是他喜欢的长腿美女，迹部不禁感叹忍足本家为了激起他对女人的兴趣无所不用其极～
　　“嗯？”忍足把头从他颈间移开，扫了一眼资料，“她们看起来都一样，要不你帮我选一个？”忍足低头吻上他的唇～
　　“嗯～”迹部搂着他的腰，把资料扔到一边，热情的回吻“管他呢～随便～”
　　阳光透过玻璃照在白色的被子上，迹部闭着眼睛伸手寻找正在振动的电话，“嗯～谦也，什么事～”
　　“要侑士接电话么？”迹部揉了揉太阳穴，转头却发现边上早已经空了，白色的床头柜上放着一只鲜红的玫瑰，早餐的香味一阵阵飘进来～“嗯？要我怎么做？”他皱着眉，艰难的翻身，“那个前田可靠么？”
　　“需要多少？”迹部皱着眉头诅咒着在外面准备早餐的某人，“你之后把所有资料发到邮箱里，这点事钱迹部家又不是出不起，不需要栖川家出面～”
　　“刚才～谦也来过电话～”迹部低头切着土司，漫不经心的扔出一句。
　　“嗯～本家有事？”正在到咖啡的忍足手定在半空回过头，皱着眉。
　　“不是，小田出现了～”迹部抬头看着他，“如果能解决前田妻子的医药费，那么～”他送入一小块土司。
　　“哦～”忍足将两杯那不勒斯咖啡放到桌上，翘脚坐下，“按你的意思去做就好～”
　　“那～本家那边～”迹部抬眼看了他一眼，有低下去，没有继续说话。
　　“嗯～这周你得跟我回去一趟呐～真是～”忍足揉了揉鼻梁。
　　“啊嗯～”迹部喝了口咖啡，“去就去，难道他一老头还能吃了本大爷～还有，那个～就选第三张纸第四个～”
　　“嗨嗨～”忍足宠溺的笑着。

　　第 12 章

　　栖川家栖川里悟的卧室内空空如也，只有茶几和边上的地灯静静立在原处。
　　栖川绫子扶着门框站在屋内眯着眼睛看着对面那间漆黑的她丈夫曾经的卧室，天上的繁星还是象多年前她看到的那样璀璨，可那月桂下的人早已不在～没有月亮的天空，繁星也显得如此寂。
　　她一口口的抽着烟斗，微弱的光亮在暗黑的屋子里显得格外的醒目，嘴里断断续续的哼着不成调的和歌。
　　“夫人～该休息了”风间翠跪坐在门外的一角，看着里面的人借由星光照映在门上的影子。
　　“你觉得你真的能逃的掉么～”栖川绫子回过头盯着门后的人，“不过算了，都已经这样了～我还能奢望什么？”她一边抽着烟斗一边自嘲～“逃？我从来就没想到要逃～”风间抬起头，看着一边漆黑无尽头的走廊。
　　“有时候，真的不明白她到底想要什么～”栖川绫子敲掉烟丝，坐在门口边上，“知足长乐～”“知足长乐～这一点我，并不否认～可是，如若从未得到又何谈知足？”忽然间她的眼神变得凌厉，瞬间却又转笑，“已经是深夜了～该休息～夫人。”
　　“诶～是呢～”栖川绫子抬头看着天上的星河，左手在一个厚实的信封上摩挲，“你先退吧，我还想再坐一会～”嘴角带着淡淡笑容～“那日必须把他引到风间面前～”她背对这院子里的黑衣人，摆摆手。眼睛盯着桌子上的信封，“呐～这一定很有意思吧？一个已经‘死了’将近四十年的父亲出现在自己面前”她小声的自问自答，右手撑着桌子起身，将信封放进袖子中～沿着走道朝着黑暗的转角处的卧室走去～东京不二披着外套窝在胎椅上，全神贯注的盯着屏幕，手指在不停的敲打这键盘。整个屋子只有电脑屏幕的光亮，边上放着吃了一半的鲑鱼三文治和冷掉的咖啡。
　　“你又没好好吃饭～”白石开门进来，看着他留在盘子里的三文治摇了摇头。而后把一盒芥末寿司放在他面前，顺手揉了揉他的头发～“呐～小白～”不二低头看着面前的寿司，皱着眉，“我～有话想跟你说～”“嗯～什么？”白石把外套仍在沙发上，低头望咖啡机里倒入豆子。
　　“那天～晚上～我～”不二的头低的更深。
　　“呵～”白石突然笑出声，“嘛～算了，我知道你想跟我说什么～”他低着头，叹了口气，“有些事，也是没办法的不是么？”朝着不二笑了笑，“别想太多～”不二抬头看着他，张着嘴想要说些什么，却始终都没能说出来～“可是～嘛～我知道了～”不二盯着桌角，将回到手V身边的想法彻底埋藏进最深处～“呐～那个关于案子，谦也他们有什么打算？据说，栖川家出现什么人？”白石低头洗着杯子。
　　“嗯～据说，是风间管家那个‘去世’多年的父亲～”不二合上笔记本，“小景好像查到了什么，可是他没有说的太清楚～”“那～他们有什么打算？”白石把牛奶推到他面前～躺在他身边的沙发上～“嗯？如果能把他引出到风间面前一起不久能解决了？”不二看着牛奶笑了笑，“我想他们也是这么想的吧～”“这样～”他低头看着杯里的咖啡，“如果能快点结束就好了～”“嗯～是哪～本来去探望朋友总是很开心的，可是～”不二微微抬起头，努力不然眼泪留下，“呐～小白，今晚的星空不错呐～里悟，他会在天上看着我们吧？”
　　“或许吧～谁知道呢～”“是啊～谁知道呢～”*********风间麻美坐在哪里将一个信封推到前田前面，盯着面前的茶杯，而后静静的什么也没说。
　　“这是什么？”前田看了看茶几上白色的信封又抬眼看着了看她。
　　“是能帮到你的东西～”麻美笑着恰了口茶，“打开看看～”前田皱着眉头拿起桌上的信封，一张支票滑落到他腿上。“这个～”他疑惑的看着麻美。
　　“这个玲子阿姨的治疗费，如果，你答应的话～”她转动着手里的茶杯，“从今以后玲子阿姨的治疗费和你的津贴都由迹部财团出～”“为什么？”前田把支票放到一边，可他的话还没说完就被打断～“呐～前田桑，我不知道小田君于你有什么其他的恩惠～但是，愚忠可是不好的～如果你现在抽身，之后依旧能陪护身畔～”她盯着边上的支票。
　　“幸子～幸子她是，栖川孝彦的女儿。”前田叹了口气把支票收起来～“其实，老爷他也想要把幸子当亲生女儿，这就是为什么他一直没有要自己的孩子～是栖川家太过分了～如果，当年～”“是么～”麻美挑着眉～“我所知道的，却不是这个版本～”她微微抿这嘴唇，“不过～都已经到现在这个地步，原先是怎样的也都无所谓了吧～”“嘛～我今天，就先走了。”麻美喝光杯里的茶，“如果，需要你～”“我是不会～出庭的～”前田直视着她，“不过，玲子的事情～谢谢！”前田双手扶着桌角，前额紧贴着桌面。
　　“这样～我知道了。”麻美叹了口气，“或许，这样～也好吧。以后，医疗费会定期直接存入医院的帐户～告辞～”麻美低头迹部发了条短信而后迅速消失在街角。
　　栖川家风间翠闭着眼睛坐在房间内，左手随意的拨弄着三味弦。十二月的天空总是断断续续的飘着雪花，角落的炭火烧的正旺。一只灰色的鸽子从半开半掩的进来，在案几上悠闲的踱步。
　　“前田桑？”风间睁开眼睛，看见熟悉的鸽子又落到屋里。她皱着双眉解开鸽子左腿上的纸条～‘生日快乐～预祝。’风间沿着原先的路线来到□，一只接一只的信鸽落下来。“咕咕～”她小声唱着暗号，却良久未见回音～推开偏门却看见打算爬上墙头来不及躲避的小田泽明。
　　“爸～爸爸？”风间翠瞪着双眼，右手捂着双唇。“你～果然没有死么？”
　　“诶～是啊。”小田泽明摘掉帽子，露出花白的，凌乱的头发。“既然被你发现了，这～也是没办法的事～”“既然你没有死，你为什么不来找我？”她把手放下，笑着说“嘛～我知道了。你是故意的，他们～他们说的，既然都是真的～”“没错。三十多年前的那场火灾，是我故意策划的。”小田泽明露出了诡异的笑容，“都是栖川孝彦的错～哈哈～呐，幸子～你妖怪就怪他。昌子，是个好人。可惜，看错了人～谁让他不认你，哦～还有他老婆，栖川绫子！”
　　“我～果然是栖川孝彦的女儿么～哈哈～”风间翠扶着墙，又哭又笑。“女儿亲手杀了父亲，还有～侄子么～”“前田桑～他知道么？”风间翠抬起头看着站在他对面的小田泽明。
　　“当然知道了～不然你以为，下给栖川的药是谁给的？前田玲子的医药费又是谁给付的？”他整了整衣角，“你不会以为是他自己付的吧？”
　　“为什么？”风间深深的吸一口气，“为什么要这么做～既然当初你选择……”“没错，当初我是做了选择，也打算一直就这么下去。如果，当年他不是这么咄咄逼人的话～”*********“所以你就能无视我和妈妈的感受？”翠握紧左手揉烂刚才的纸条。
　　“怎么？觉得不值？后悔了？哈哈～”小田泽明张狂的笑着，步步逼近。“哦～我忘了告诉你，风间之所以会出车祸，是我在他车上动了手脚～”风间瞄了一眼对面的街角，“诶，倒也不会～不，与其说倒也不会还不如说～根本没有。”风间嘴角微微上扬，“既然如此，我也没必要在替你隐瞒了不是么？”
　　“你以为说出去，会有人信么？”小田突然剧烈的咳起来，“一个已经死了的人是整件事木有指示么？”
　　“不，我想我们完全有理由相信～”谦也带着人从边上的树丛后面出来，手V手里拿着一个厚重的文件袋，而前田照说说没有出现。风间偷偷的后退，趁别人不注意溜回房内抓起事先收好的布包就跑了出去。
　　悬崖。
　　“母亲～”麻美看着站在悬崖边上的风间，大声喊着。
　　“诶～麻美～”风间回过身看着她，“因为我的任性，把你牵扯进来真是抱歉呢～”她微微低着头，“以后一个人，也要好好的过下去～”她从包里拿出一个白色的信封，扔给手V～“这个是能够订他罪的资料～呐～手V君，关于那件事～非常抱歉！”风间朝他鞠躬，双手交叉放在腿前，额头几近贴着手背～“父亲～不，小田君～”风间双眼看着地面，“感谢你曾经抚养过我，不过，我永远不会原谅你～我诅咒你～诅咒你！”风间笑着调下悬崖～忍足本家。
　　迹部一个人坐在空荡荡的正厅喝着茶，忍足被叫进偏室已经将近两个小时。边上只有一个茶艺师在不停的给他添茶，他皱着眉，不停的瞄着那扇门。
　　“闷了？”忍足拉开门朝他笑笑，走出来，坐在他对面，手里拿着一小袋资料放在身后。
　　迹部瞄了瞄在他身后露出一角的文件袋，终究还是忍住没问，“呐侑士～刚才谦也来消息了～”他低着头喝茶，眼睛不停的瞄着对面的人～“啊嗯～事情怎么样？”忍足扶了扶眼睛，心不在焉的喝着面前冷掉的茶。
　　“嗯～人抓到了，接下来应该就～能顺利进行吧～”他玩着手里的扇子～“那不二的身份～”忍足把自己的糕点推到他面前，“这个很好吃。”
　　“嗯～应该不能在隐瞒了吧～”他抬起头，看着忍足，“刚才～”“嗯～什么？”忍足抓过边上的三味弦，轻轻的拨弄着，忽然间他好像明白什么～放下琴，伸出一只手揉着他的头发。“都解决了～”笑着朝他眨了眨眼～“哦～”迹部放下茶杯，“什么时候动身？”面前他刚才推过来的糕点动都没动。
　　“下月初～”忍足把眼镜脱下放一边，“怎么？怕我被拐走？”
　　迹部把脸转向一边，“本大爷才不担心这种无聊的事情～”双颊微红～“呐～小景～”忍足伸手抓住他的衣角，扯了扯“一起去吧？我想跟你一起游安大略～”“嗯～”迹部小声的应着。
　　东京警视厅。
　　“那今天我就先走了。”不二接过手V递给他的衣服，看了看站在门口的白石。
　　“啊～”手V低头看着他，“接下来可能还需要你来几趟警视厅，谦也会通知你的。”
　　“嗯～”他低着头，“呐～手V～你～什么时候～”“什么？”
　　“诶，没什么～改天见～”不二转身走向白石～手V站在原地，静静的看着白石环上不二的腰，走进夕阳里。右手下意识的抚摸着那枚指环，或许，另外一枚永远也没有机会送出～

　　第 13 章

　　不二背着包低头走进公司，早上逃亡般的离开公寓。路上随手买的早餐还抱在怀里。随意的靠在电梯墙上，抬起右手随手抓了抓额前的碎发。原以为自己能够彻底忘记过去，愿意为自己能够重新开始，但是～他自嘲的笑笑，或许是他太高估自己～
　　“手V～”他摇摇头，想将昨晚的事情全都都忘记，可是锁骨下方的吻痕却时刻提醒着他～昨晚，到底放生了什么事情。临近截稿日，走道里总是人来人往，不二低着头走进自己的科室。
　　‘啪～’彩带直冲到他脸上，科室的人笑容满面的站在对面。一时间，却有些无所适从。“哎～大家～”
　　“欢迎回来～”松岛走过来把手搭到他肩膀上～“呐～不二，你居然就是我妻凛～都不告诉我们，太不厚道了～对吧”头朝着站在边上的人～
　　“唉～这个，我主要是不太喜欢跑通告～而且～如果说出来，难免会有有人不小心就泄露出去～”不二，有些局促的朝自家头瞄了几眼。
　　“嘛～”总编挑着眉，“该闹的也闹过啦～工作～”低头把一份文件扔到不二的桌子上～“这个是你上次交上来的企划案～我稍微看了下，基本没什么问题～”
　　“嗯～”不二看了一眼纸袋里的早餐，没什么食欲。顺手放在角落，还没坐稳立马就弹出一根点上。
　　昨晚的事情依旧在脑中浮现没有退散，他不知道当时白石是什么样的心情～虽然他什么也没说，只是把头埋在颈间说爱他。如果换做是他也会心冷吧，将近十年的陪伴，换来的～
　　边上和电话和移动电话几乎同时响起，不二揉了揉鼻梁，摁灭手上的烟，拿起电话，“喂～你好，我是不二”同时把移动电话放到抽屉里。
　　“嗯～那个的话估计要下个月～”他转动着手上的笔，尽管微笑着，眼眸里却没有半点笑意。“好～我会再给您打电话的～”
　　秋日的白昼总是越来越短，才刚过三点就已经夕阳斜照，边上的人见作家的，跑印刷厂的，周围早就空空如也。不二拿出移动电话，盯着那唯一一个未接电话，始终没有摁下回拨键。或许，就这么断了也好～他这样安慰自己，嘴上叼着的烟始终没有燃上。
　　“为什么故意不接我的电话～”手冢推开门站在那里，表情僵硬。
　　不二见手冢突然出现在门口，惊的从凳子上跳起来，“手～手冢？你怎么在这里？有什么事？”
　　“我～没事就不能来找你么？”他扶了扶眼镜，踱到他跟前，“嗯～还是说，你讨厌到不想见到我？”双手环胸，挑着眉，看着坐回椅子上，表情局促的不二突然心情大好。
　　“不～不是”不二双颊微红，头转向左边，“只是～只是很奇怪现在你怎么会在这里～”
　　“跟我去吃饭～”手V双手撑着台面，嘴唇几近贴着他的耳朵。
　　“可～可是～”不二倒吸了口气，脸颊越来越红，“我约了人～”
　　“嗯？约了人啊？”手V在他耳边轻轻的说，“是谁？”
　　“小～小白～”不二想都不想就拉白石出来当挡箭牌。
　　“诶？是么？”手V一脸遗憾的样子，“可是刚才白石君跟我说他一早就和谦也约好了有事要谈～”
　　“呵～”手V在他耳边轻笑，双手放在他肩上，“呐～周助～”
　　“嗯～”不二把头尽量远离手V，“什么事～”
　　“你告诉我，是你在骗我～还是～白石君在说谎？”手V在他耳边哈着气～牙齿轻咬着他的耳垂～
　　*********
　　“到了没～”不二紧紧的拽着手V的手，蒙在眼上的布条让他因为看不见周围而异常紧张。
　　“前面有楼梯～小心～”手V伸出右手扶着他的腰，头伏在他耳旁。
　　山风从耳边吹过，不知名的小花在夕阳下开的正欢。“到了～”手V绕到他身后，把蒙在他眼上丝带解下。
　　“这里～”不二转过头看着手V，忽然微微一笑，“没想到你还记得～”
　　“没想到忽然间已经过去那么久了～”不二坐在地上，顺手摘了朵无名的小花，天边的逐渐转暗。
　　“是啊～”手V将餐布整理好，点燃边上的煤油灯。“不知不觉十多年了～”手V看着边上的不二，递过一盒芥末寿司，“我还记得那时候的焰火～灿烂的能够照亮整片夜空。”
　　不二低头咬了一口寿司，“过去总是容易让人怀念～可是，人永远都不能只活在过去～”掏出一罐啤酒递过去。
　　“嗯，我知道～但是，如果有心，依旧能够找回过去～至少，能够找回自我～”手V侧身躺在一边，头枕在不二腿上。
　　“手V～你～”不二看着腿上的人头，忽然觉得哭笑不得。
　　“嘘～”手V划了个禁声的动作，而后一只手搭在他腿上～“让我躺一会～就一会～”
　　“嘛～”不二抓起边上的啤酒灌了一口，“呐～手V～今晚没有月亮呐～”
　　“嗯？我记得那天晚上也没有月亮～”手V盯着顶上的天幕，秋天的夜空究竟也没比夏天逊色多少。“至少可惜少了焰火～”
　　“呐～我说～”不二无奈的摇摇头，“你今天是怎么了？”
　　“嗯？没什么～只是想，找找过去的感觉～”手V坐起身，将外套披到他身上，“小心别着凉～”顺手帮他压了压边角。
　　山下一片灯火通明，环山公路上车来车往，一如多年前的那个晚上。
　　夏祭。
　　“唉～到底还有多久？”被蒙着眼睛的不二牵着手V的手走在后面，不满的发着牢骚。
　　“嗯？”手V回过身，揉着他的头发～“快了～”
　　“刚好～”手V在他身后解开丝巾，在那一刹，边上围成心形状的蜡烛，同时燃起。焰火在天上不停的绽放～
　　“手V～”不二环着手V的腰，头埋进他的胸前。
　　那一年的吻，依旧在唇间留有温度。不二轻轻咬着下嘴唇，扯了扯披在肩上的外套。看着正在一遍生火的人，站起来走到他身边蹲下，扶着他的双肩，伏在他背上。“手V～”双手紧紧的抓着他的袖子。
　　“怎么？”手V回过头在他唇上轻啄，“要这个么？”他晃着手上烤好的香肠～
　　“没什么～”不二吞下想要说的话，接过香肠，“好香。”
　　“以后有什么打算？”手V低头在往手上的香肠扫黄油，火星不断的往上窜。
　　“打算？”不二盯着手上的香肠，“哦～那个啊～都已经被人知道了也是没办法的事情吧？所以，就那样吧，如果需要跑通告的话～”在边缘咬了一小口，“嗯～好吃～”他笑着看着手V。
　　“要不要～”手V突然禁声，那句，‘要不要跟我一起回德国’差点就脱口而出。“嗯～要不要我帮你跟出版界的朋友说一下？”
　　“唉？”不二的表情显得有些失望，“不用了吧，大概～”他看着上升的火苗，“今天的夜空很灿烂呐～只是，不知道，没有月亮的天空～星星是不是也会寂寞～”
　　公寓楼下。
　　“呐～手V。我上去了，开车小心点～”不二拖下一直披在肩上的外套还给他。
　　“嗯～晚安。”手V拥他入怀，在他额前留下一个蜻蜓点水般的吻。那句‘再见。’却始终没有说出口～
　　*********
　　夜色。
　　昏暗的酒吧里充斥着各种寻欢的人，窗外的雾气浓重的好像春日密稠的细雨。
　　白石一个人坐在吧台的角落，依旧在一杯接一杯的喝，边上几个空瓶横七竖八的放着。
　　“呐～我说～”谦也，拍了下他的肩膀，“你果然由在这里。”坐在他边上。“劳驾，一杯绝对。”
　　白石晃了晃杯里的酒，歪着头神情迷离的看着他，“你什么时候也开始喝烈酒？”
　　“恩？我可是一直都有喝呐～”谦也两个手指夹着杯子，“以前的头比较严格，所以，呵～不休假基本不敢碰～”
　　“啊～藤吉君～你当见习警员的时候的头，是叫藤吉没错吧？”
　　“嗯～是啊～”谦也随意的跟他碰了碰杯子，“亏你还记得～”
　　“今天怎么有兴致跑到这里来？”谦也用手肘撞了下他，“不打算说说么？五好先生？”
　　白石一口喝光杯里的酒，“那你呢？”随手拿起谦也的杯子就喝。
　　“喂～那是我的酒～”谦也看着白石松了松肩，“嘛～再来一杯～”
　　“呐～谦也。”白石盯着桌面，“你说，我是不是该放手～”他晃着杯子的酒，撤出一抹无可奈何的笑容。
　　“嗯？不二君？”谦也盯着窗外厚重的雾，“我不知道，或许，是吧～”抿了小小的一口，“呐～会觉得有些不甘心，但是，不能否认我们永远对已经远去的东西都只能无可奈何的听之任之～”
　　“他还没有忘记他，或者，他从来就不曾忘记过～”白石慢慢的喝着杯里的酒，“我一直都知道～原本，我想，就这么陪着他，就这么一直走下去也好，就像那年漫长的海岸～”
　　“如果能这样一直下去～”谦也挑了挑眉，“就真的好么？”随即转笑，“人生终究也不过是列无终点的列车，在上面的我们坐过一站又一站，列车却始终向前，就算中途的某站下了车，却依旧还是会搭上另一辆车～”
　　“或许吧～”白石朝着谦也举起酒杯，“那你呢～看得这么淡的你，是否会觉得没跟浅川桑分开而觉得不甘心？”
　　“哈～浅川？”谦也瞪圆双眼，一脸迷茫的看着白石，“哪个浅川？”
　　“高中的时候～”白石又续了一杯。
　　“嗯？”谦也突然想起，多年前的那些漫长的无聊的夏日。以及那个，为了引起现在坐在他边上的男人的注意而硬拉来装情侣的文静的女孩～“啊～浅川千雪～当然，文静又独特的存在。”
　　“你还不回去么？”谦也抬起手腕，“快三点了呐～”
　　“嗯～是该回去了～”白石晃悠悠的站起来，“你不走么？”
　　“唉～我明天休息，还想在坐会儿～”谦也朝他摆摆手，“啊～对了，手V君今天早上九点的飞机～”
　　翌日。
　　“起床了～”白石扯着不二的被子，努力的把他叫醒。
　　“啊～小白～怎么？才七点啊～”不二翻过身，“我再睡会～”
　　“来不及了～”白石叉着腰，拿着衣服就往他身上套。
　　羽田空港。
　　手V拉着行李箱站在候机楼的大厅里等待安检，窗外的天空没有一丝浮云，蓝的就像不二的双眼。
　　手V拿着护照一步步缓慢的往前靠，不时回头盯着大门。广播里正播这催促登机的信息，时钟的指针已经指向八点三刻。
　　手V站在安检口最后一次望门口望去，却只能叹气的转身离去。
　　“到了～赶快～”白石拉着不二的袖子急忙往里跑，却只听到一句冷冰冰的，从广播里出来的话语。“飞往德国的AF5173号航班现在……”

　　第 14 章

　　“手V～”不二突然停在原地，看着那抹熟悉的身影消失的方向。
　　白石见他没动转身看着他，“怎么了？”摇了摇他的肩膀，“喂～”
　　“呐～小白，不用再赶了～”他低下头，刘海遮住双眼，轻轻笑了几声。
　　白石歪着头，“诶？”又转头看看信息版，“嗯～那就算了～”伸手拥他入怀。
　　“小白～”不二额头顶着白石的胸口，双手紧抓这他腰间的外套。
　　“嗯？什么？”白石一手环在他腰上，一手轻轻揉着他头顶的软发。
　　“再陪我去看一次日本海～”不二的闭着双眼，语速缓慢。
　　“好～”
　　深秋的日本海，天空没有了夏日的湛蓝，终日阴沉。翻涌的海水不停的拍打着海岸，在滩涂上留下白色的浪花。不二光着脚沿着海岸一直朝前走，冰凉的海水时不时没过他的脚背。
　　“呐～小白～”不二盯着远处灰暗的天空，“你还记得那年么？”海风吹乱他额前的碎发。
　　“嗯～”白石拎着鞋子站在一边，“也是这种天气呐～”他闭着眼睛，任凭海风吹拂。
　　“一晃都那么久了～”不二捡起一个小贝壳投入海中。
　　“是呐～”白石微微睁开眼睛，“时间把我们都带到了另一头～用自己的方式改变着每一个细节。”
　　不二坐在一边，靠在白石肩上，“看似没有变化的我们，其实～或许，早就完全不同了～”
　　“无论是，老师也好，里悟也好，我～也好。”他皱着眉头，想了想，“或许，手V～也是一样的。”
　　“有时候，我在想，人的旅程是否都会有一个终点？”不二眯着双眼，“在那个尽头，总有那么一两个人等着你，或许～还有一间橘黄色的小木屋。”
　　“啊～”白石随手将一块石头扔出去，“那么多年，我也一直在找那么一个终点～”他盯着前方一动不动，“可是，我发现，我错了～”随意抓了抓额前的刘海，“人生～或许根本就是列永不停止列车～无论，人们是中途下车，又或是死亡。对于他来说，或许也不过是一次换乘～”他揉了揉不二的头发，“或许，对于我们来说，追寻一个终点，这，才是最奢侈的，遥不可及的梦～”
　　“或许吧～”不二闭着双眼，呼吸着冰冷的海风，“呐～冬天，终究是快要来了呐～”
　　栖川家家族墓地。
　　不二抱着花走在白石边上，白色的石板边上稀稀疏疏张着各种杂草。
　　“诶？那个不是～”白石戳了戳边上的不二，指了指站在不远处的身影。
　　“嗯～杰罗尔～”不二应着。
　　“这么说？”白石把篮子换到左手，右手摸了摸下巴，“那个，是真的？”
　　“诶？什么”不二疑惑的看着他，“哦～那个啊～嗯，是真的哦～”不二依旧盯着前面的身影，“只是，里悟他，终究还是不会反抗栖川老爷子决定的人～所以～”
　　不二走过去，朝杰罗尔点了点头，把手上的花平放在墓碑前的石板上。从篮子里拿出一瓶酒倒在杯子里，往旁边燃着的油灯壶里添了点油。低头，合掌站在那里。
　　“要走了么？”不二睁开眼看着面前的墓碑。
　　“嗯～”杰罗尔双手插兜站在边上，“事情解决了～我再留下，又有什么用呢？”他掏出烟盒，弹出一根，“人～都已经不在了～”
　　杰罗尔撇了撇嘴，“还记得，那时候，里悟总是跟我说～命运，命运～”他转过头看着不二和白石，“我从来都没有相信过，但是～或许，这一次，我真的该相信了～”他叹了口气，嘴里的烟扔到地上，踩灭，转身离开。
　　*********
　　秋日午后的阳光总有种让人变懒的魔力，迹部推开脚边大大小小的纸箱端着咖啡坐在阳台的躺椅上晒太阳。桌子上的信封里躺着两张三天后飞往加拿大的机票。
　　“侑士～”他抬起头朝后面瞟，“你说，我要不要约一下不二？”他摸着泪痣，“这样下去，我怕他～”
　　“嗯？这个～”忍足扶了扶眼镜，“我记得当年手V老爷子的要求是，不能让不二知道～”
　　“嗯哼～那是，手V跟他的约定，本大爷又不需要遵守～”
　　“那倒是～”忍足往他杯子里蓄满，“如果，你认为不会起反效果的话～”
　　“周助那家伙～明明就还没忘记～”迹部，摁下发送键。
　　咖啡馆。
　　“小景～这里。”不二招了招手，“慢了五分钟呐～”
　　“嗯～打包最后一点东西花了点时间，迹部随意叫了杯咖啡，坐在他对面。
　　“周助～”迹部很认真的看着对面的人。
　　“嗯？什么事？这么认真～”
　　“你～还爱着手V，没错吧？”迹部摸着杯子
　　“怎么突然问这个？”不二的表情显得有些僵硬，“我承认，我从来没有忘记过。”他眯着被阳光照的有些生疼的眼睛，“但是，我不能就这么离开，这样对小白不公平～而且，过去的事情，就是过去了。是无论如何都追不回来的呐～”
　　“呐～周助，当年，手V和他家老头子有个约定～你听说过么？”
　　“嗯～有听说过一些传言，不过～版本倒是很多呐～”不二搅动着杯里的咖啡。“原本，我们还打算，等我拿到奖金就一起去旅游的～”
　　六年前。
　　“祖父～”手V跪坐在一边，坐在边上的老者依旧在低头写着什么。
　　“阿～国光。怎么样？你考虑好了么？”
　　“我无论如何都不能接受～十分抱歉～”手V皱着双眉～
　　“嗯～我没记错的话，那孩子刚拿了东川新人奖吧～”老者笑了笑，“前途无量呐～”
　　“祖父～您想，怎么样～”
　　“国光～”老者抬起头，盯着他，“不是我想怎么样，而是，你会怎么选～”他笑了笑，端起边上的茶杯。“你总不想断送了他的前途吧？”
　　手V握紧左拳，“您真的要这么做么？”
　　“如果，你那天准时出席订婚礼的话～我保证，什么事都不会发生～”他低头喝了一口，“嗯～果然好茶，不二这老头子，真会享受～”
　　“呵～原来如此。”手V低着头，“你们一早就商量好了～”
　　“是～又怎么样呢？”老者摇着扇子
　　“唉～没什么。”手V自嘲的笑笑，“我知道了，我会准时出现在订婚礼的～希望，”他停了半晌，“你们两位也能同样的遵守约定～”他站起身，准备离开。
　　“等等～”老者把一封请柬推到他背后的地板上，“把这个给不二邮过去～”
　　手V低头盯着地板上的请柬，“您，非得这么做么～”
　　“这也是约定的一部分，随你做不做～”老者摆摆手。
　　不二低着头，原本搅着咖啡的手僵停在那里，“都是～真的么？”
　　“我们家老头子是这么说的～”迹部担忧的看着他，“呐～周助，我只是觉得，你应该知道真相～”他站起来，“我先走了，明天的飞机，没事吧要我打电话让白石来接你么？”
　　“嗯？不用了。不二依旧低着头，“我还想再坐一会～”
　　迹部嘴巴动了动似乎想跟他说些什么，最后终究还是没说，只是在他肩膀上拍了拍，转身离开。
　　“嗯～小白，我还在这里。”不二拍落肩上的枯叶。
　　*********
　　“小白～”不二拿着酒杯坐在沙发上，刘海遮着双眼，显得很憔悴。
　　“怎么？”白石把夜宵放到他面前，转身摆弄着新的咖啡机。
　　“诶～没事”不二摇着杯子，“只是在想，如果一个人能够为了另一个人把该背负的和不该背负的都一并担着，他得需要多大的勇气～”
　　“嗯”白石摸着下巴，“确实，这需要很大的勇气和毅力。不过，如果～他这么做了，那说明，这个人对他来说是独一无二，并且值得他用一生去守护～”
　　“是么？”不二盯着杯里的酒发呆，“今天，小景约我出去～”他看着窗外不远处的广告牌。
　　“嗯？”白石把旧的咖啡机收到柜子里，“你是说下午？”
　　“嗯～”不二象征性的喝了口，“没想到那个传言～竟然是真的～”
　　“传言？什么传言？”白石坐在他边上，手随意的搭在靠背上“你是说～”白石突然想起之前谦也跟他说过的事情，“手V和他家老头的约定～”
　　“嗯”不二低着头，苦笑，“是啊～就是那个～”
　　白石低着头，良久，抬头看着不二眼睛，双手交叉撑在茶几上“呐～周助～你，果然还是没有忘记手V的～对么？”
　　不二张开嘴，看着白石，随即又咬着下唇，“怎么突然问这个～”
　　“嘛～”白石突然笑开，“我知道了～”他站起来，拍了拍不二的肩膀，“早点睡～明天不是还有早会？”转身打算走进房间。
　　“小白～”不二抓着白石的手，“已经过去的事情，是无论如何都找不回来的～关于这一点，我很明白～”他把头抵在白石背上，“所以～”
　　“嗯～我知道～”白石转过身，揉着他的头发，“很晚了～早点睡～”
　　“嗯～”不二窝在沙发上，一动不动，下巴顶着膝盖。手V的脸又不自觉的在脑里浮现，那天，白石拉着半醒的他以最快的速度赶到机场，却依旧和手V擦肩而过～
　　或许，他和手V的缘分，早在六年前就没了～他叹了口气，盯着原本要给手V的邮件，最终还是摁下删除键。
　　加拿大。
　　“怎么样？”忍足把船划到湖中央，转头，看着一直紧盯这电脑的迹部。
　　“嗯～应该没问题。”迹部合上电脑揉了揉太阳穴，“美奈子那边有什么消息？”
　　“没什么特别的，一切正常。”忍足把钩抛出去，“不过，办手续可能会麻烦点～”
　　“老头子那边没有消息？”迹部把帽子扣在脸上，躺在哪里。
　　“说是，等差不多了要抱回去看看～”忍足漫不经心的答着，眼睛盯着水面，“反正时间还多的是～”
　　“嗯哼～”迹部把帽子放到一边，“那两个老头又想玩什么花样？”
　　“嘛～谁知道呢～”忍足把鱼竿放到架子上，顺势躺在一边，把头靠在迹部腿上“一个两个都是老狐狸～”
　　“呐～小景”忍足盯着天上刚掠过的水鸟，“你到底跟手V家的老头说了什么？他居然能在那件事上松口～”
　　“没什么，就给了点好处而已～”迹部揉了揉鼻子，“不过，周助那家伙最终还是选择留在东京～”
　　“啊～他毕竟有他的考虑～”忍足时不时看看水面的浮标，“怎么说，白石君也做了那么多～”
　　“我知道～”迹部叹了口气，“周助那家伙～是不会去找手V的，除非～除非白石先做出选择～”
　　“白石君还是不能下定决心呐～”忍足歪着头，“你知道，谦也～”他突然坐起来，拉起鱼竿，“嘿～还不赖。”他拿出尺子量了量将一条三文鱼放入竹筐～

　　第 15 章

　　德国，柏林。
　　三月末的街道上依旧吹着刺骨的冷风，路边的椴树原本那光秃秃的枝桠也抽出了不少新嫩的绿芽。温暖的春日透过稀疏的嫩芽在红色的阳伞上留下斑驳的影子。
　　手V坐在露天咖啡座上，桌子上放着一杯依旧冒着热气的咖啡和一份看了一半的报纸。微风偶尔拂起他额前的刘海，他时不时抬起右手，看着时间。
　　“好久不见，手V～”一个穿着职业装的女子走到他的对面坐下，脱下墨镜看着他，头发全部梳起盘在脑后。
　　“啊～”手V看着对面已经完全褪去少女气息的女子皱了皱眉，“好久不见，近藤桑～”
　　“一杯拿铁。”她抬眼看着边上的使者，把菜单还给他。“很抱歉突然把你叫出来，不过～”她看着路边刚抽芽的椴树，“你我说话，有必要这么生分么？”她看向手V，“当年的仪式，你我都很清楚是两家家长自作主张的结果，根本不能算数～”
　　手V皱着眉头，双手交叉抵着桌沿，盯着桌面没有答话。
　　近藤星美从包里拿出一个白色的信封推到手V面前，左手无名指上淡绿色的钻戒把她的肤色衬托的更白皙。“我跟曼德拉的婚礼下周在柏林教堂举行。”
　　“对了～”她从另一个袋子里拿出一个红色的盒子，放到手V面前，“我想，这个应该还给你。虽然，我知道这个，跟你手上的那个～”她朝手V的左手望去，突然话语一转“你脱了？”右手停在红色的盒子上。
　　“为什么？”她一脸不可思议的看着手V。
　　手V低头看着她放在桌子上的暗红色的绒布盒子，“因为，我们对于过去的事情永远只能无可奈何的听之任之～”
　　“胡扯～”近藤端着杯子，笑着摇头，“呐～手V，我还记得当时在订婚宴前你跟我说的那段斩钉截铁的话。”她喝了口咖啡，“无论发生什么，无论过了多久，你都不会忘记，不会不爱不二君，他值得你倾其所有用一生去守护～”她看着手V，“但到说？”
　　“当时所说的，现在依旧没有改变～”手V下意识摸着左手那空空如也的无名指。
　　“你根本没有忘记，你也不会忘记～”她把手缩回来，“那么，就去找他～说清楚～”
　　“呐～手V，我的这只，跟你的那只果然是不同的～对吧？”她理了包在头上的丝巾，“我知道，但是，他却不知道～不是吗？”近藤将杯里的咖啡饮尽，站起来，“手V～人在这个世界上最可悲的不是到处流离，也不是整天忙碌而一无所获，而是，明明看见了归宿却要被迫带着一颗破损的无家可归的心在这个世界上继续游走～”
　　“再见～”近藤星美歪着头朝他一笑，转身离开。
　　东京近郊，不二宅。
　　一阵急促的门铃声过后，不二皱着眉头走下楼，头上还盖着毛巾水珠顺着刘海滑下。他不满的嘟哝了一句，慢吞吞的走到沙发边上，捡起已经长袖上衣随意套上。抬手隔着毛巾揉了揉头发，开门走出去。三月末的东京，嫩绿的叶子已经爬满了枝头，温暖的柔风带着泥土的清香扑面而来～“春天了呐～”他抬头看着看停在树枝上的不知名的雀鸟，伸了伸腰～再看了一眼空无一人的庭院。
　　以为又是附近的小孩恶作剧，努了努嘴正打算转身回屋，却看见半开的信箱里躺着一只淡黄色的厚实的小信封，封口只是随意的用一个贴纸粘着。‘不二君亲启’没有地址～
　　*********
　　一个穿着黑色和服的女子站在白石公司门口，低着头，似乎在想着什么。最终还是走了进去，“那个～请问哪位是白石君？”
　　“诶？”小山手上拿着东西，看着她楞了一下，“你稍等～”小山把手上的东西放在一边，走过去搂着白石的肩膀，“呐～白石君，有个美女找你呐～”
　　白石一头雾水的看着他，“有人找我？叫什么？”
　　“啊～不知道～”小山耸耸肩，“要不，你自己去问？”
　　白石挠着头走出来，看见站在门口双手交叠的浅川，“那个～我是白石藏之介，请问你是哪位？”
　　“好久不见，白石君。”浅川朝他微微鞠躬，“我是浅川千雪～”
　　“诶～浅～浅川？”白石瞪圆双眼，“你是那时候的浅川？”他挠只头，“啊～我给谦也打电话～”
　　浅川笑了笑，“诶～是我。”她抬头看着白石的眼睛，“不过，我是专门来宅白石君的～”
　　白石指着自己，“找我？有事么？”
　　浅川点点头，“算是吧～”她掏出一个本子，在上面写了个地址，撕下来交给他，“白石君明天晚上有空吗？”
　　“嗯～明天我没事～”白石接过地址，看了一眼，放进口袋里。
　　“明天下午六点，我在那里定了座位～”浅川淡淡的笑着，“那么，明天见～”
　　星野料理店。
　　浅川双手交叠坐在包间里，旁边的墙上的射灯将她完美的侧面投影在包间的门上。
　　“抱歉～让您久等了～”白石拉开门走进来，坐在浅川对面。
　　“也没有太久，而且，在这个时候约你出来本来就是我的不对。”浅川抬眼看着对面的人，“听说白石君一下班就会马上回家呐～”她笑道。
　　“嗯～也不是这么说～”白石端着茶杯笑了笑，“我一般都负责夜班，下班后都很累～偶尔上白班的话，我们科里活动也比较少～”他转动着茶杯，“到是很久不见你了呐，浅川桑”
　　“诶～是啊。”她睁大眼睛看着对面的白石，“高中之后就很少再见过，我记得应该没错吧？”她皱了皱眉想了会，“最近有些健忘～”
　　“这么说起来，还真是呐～”白石转头向侍者点头，“浅川桑都在忙什么？”
　　“请～”浅川划了个手势，径自点着酱料，“我高中之后在东大读了一年，后来发现还是要学自己感兴趣的才行～所以，第二年就去了巴黎～”
　　“诶～听起来很厉害呐～”白石帮她斟酒，“这次回来，谦也他知道么？”
　　“诶～白石君，真的很在乎谦也呐～”她扶了扶酒杯，“我没有告诉他，事实上～”她盯着面前的桌面，抬眼，“我五年前已经结婚了～”
　　“诶？”白石倒酒的手停在半空，“结婚？”
　　“是～”浅川抿了一小口杯里的酒，“这次，如果不是家父突然离世，可能也不会那么快回日本～”
　　“诶～请节哀～”白石皱了皱眉头，一时也想不出要说些什么。
　　“没事的，人都走了，活着的人总要好好活着～”她看着边上的画，“倒是白石君没有和谦也在一起让我很惊讶呐～”她停了会，“明明谦也那家伙那时候表现的那么明显～”
　　“啊？”白石突然被口里的清酒呛到，“我～我和谦也？”
　　“你以为，谦也君这么多年，一直在你身边是为什么？”浅川看着他，低头喝着酒，“呐～白石君，虽然我不知道你有多喜欢，不二君～但是，不二君是喜欢手V的吧？”见白石没有答话，“让一个喜欢自己的人看着自己陪着另一个喜欢别人的人，这，对喜欢自己的和自己喜欢的人都是种折磨～”
　　“改下决心了呐～白石君～”浅川悠悠的说。
　　“呐～我知道了～”白石抬起头，突然对她一笑，“是呐～该下决定了～”
　　“那个～”白石犹豫了下，“为什么？浅川桑会特地来这么一趟？”
　　“嗯？”浅川歪着头，“因为，当年的我～是喜欢忍足君的～”
　　*********
　　“小白～你回来拉～”不二端着水果，走到茶几边上放下。
　　“嗯～周助～我有话想跟你说～”白石把外套放在一边，坐在沙发上～
　　“嗯？什么？”不二望盘里插上几根牙签，坐在一边。
　　“我最近很忙都没什么时间陪你～”白石伸了伸腰，“我刚才跟头申请了假期，我们一起去旅游吧？”
　　“嗯～好啊～很久出去了～”不二突然拍掌，“总是写写写的，换换环境也好～”
　　“我们去欧洲吧～”白石挑起眉毛，“哦～对了～”他从包里拿出一个信封～“票我定好咯～”
　　“什么时候？”不二嘴里塞着凤梨，“呐～小景他们后天回来呐～”转头看着白石。
　　“嗯～那个我道～”他打开冰箱，把刚买的啤酒放进去，“我顶的可是大后天的～”白石回头朝他眨了眨眼。
　　忍足宅
　　“呐～小景～这是礼物”不二牵着白石的手，把礼物塞到迹部怀里～
　　“这是什么？”迹部皱着双眉盯着怀里的盒子，跟在他们后面，“侑士在后花园～”
　　不二拍了拍迹部的肩膀～“当然是纸尿裤拉～”然后无视他一脸黑线走向烧烤档。
　　“嗯？两个？”不二掀开婴儿车的蚊帐，抬着头看向不远处摆弄酱汁的忍足。
　　“嗯～他们可都是我的～”忍足指着自己的鼻子，笑嘻嘻的说～“小景的那对在楼上～”
　　迹部把东西随手放在一边，“白石～”把白石拉到一边，“听说，你打算把周助带去德国？旅游？”
　　白石摸了摸鼻子，“我也是该到下决心的时候了不是么？”他看了看在外面逗弄孩子的不二，“那天，浅川桑来找过我～”他摇了摇杯里的香槟，“我不想再看到不开心的不二～”
　　德国，柏林。
　　不二背着背包走在六月的街道，手里拿着白石刚才给的地址，一路上仔细的看着门牌号。一只白鸽从地而起，掠过他前面的灌木直冲上天。他抓起挂在胸前的相机，以最快的速度摁下快门。
　　“112-35～这么说，就这里了～”不二走上木质的台阶，把背包放在地上，伸手摁下边上的门铃，却没人回应～他伸头看看边上的门牌号，确认后百无聊赖的坐在门前的楼梯上拍着从下水道出来的各种动物～
　　“哪位？”手V打开门，左手拿着一个木质的铲子，腰间围着围裙～
　　“手V？”不二转过身拿着相机呆在原地，“原来如此～”他笑着摇了摇头～
　　机场。
　　白石挂掉电话，朝他走来，一脸郁闷，“呐～总部那边让我在这里等一个人～”白石挠着头～
　　“嗯？没关系，要等多久？”不二把小说放到一边。
　　“嗯～这个是我朋友房子的地址，要不你先过去？”白石掏了半天，从一个小口袋里拿出一张写着地址的黄色字条～
　　“嗯～也好～”不二看着地上的背包，叹了口气，坐上红色的的士。
　　白石站在原地看着不二离去的方向，一动不动。“嘛～总算是了了一桩事～要幸福～”他低着头，转身打算走回大厅买回程的机票～
　　刚抬头，却看见谦也拎着背包站在他对面，“嗨～白石～”
　　---- The End