
           
　　（还珠）四龙戏双珠
　　作者：恍梦

　　第一章

　　江南某处，青山环绕，绿水长流，郁郁葱葱的树木悠悠吐露出清香。只是很少有人知道，在这里，还隐藏着一个小小的院落――它几乎被世人遗忘，只是有时而疾驰而过的快马似乎在向世人述说着住在这个院落中的既不是一般人，也不是什么闲云野鹤的世外高人。住在这里的，身份似乎高不可攀，又似乎很是神秘。就像他所住的这个院落一般。
　　提到这个院落。似乎有些奇怪，并不是因为院落本身的造型或者是颜色，而是这个院落位于一片没有其他建筑的空地之中，院落周围是交错在一起的不知名的树木形成的天然围墙，要想靠近这个院落，只能是通过横贯在院落之前的那条小路。
　　“你看看，你看看这叫什么事情？”坐在椅子上面的白衣男子抬起头来，只见面前除了温热的茶水，就是一封刚刚从北京快马加鞭送来的书信。还有一张气得几乎扭曲的脸。
　　“呵呵，四哥，你这又是怎么了？”白衣男子慢慢的拿起了茶杯，细细的品了一口。也许是茶太浓了，也许是水还有些热，男子皱了皱眉头，又将手中的茶杯放在了桌上。脸上挂着迷死了人的笑容对着面前的人说到：“四哥，你‘驾崩’也快二十年了。这些年弘历做的事情哪件合了你的心了？还是我那时说的，习惯了就好了！”
　　“我怎么习惯！”男子的面容更加的狰狞。屋中的气温瞬间降至零度之下。男人面沉如水，对着白衣男子沉沉的说道：“你们倒是都习惯了！我怎么习惯！每次书信一来，背着我你们一个个的还不知道怎么乐呢！”说罢，拿起了桌上的茶杯就是一口。“四哥，那杯是我的。”白衣男子站了起来，又从桌上拿起了一个茶杯，竟然亲自倒了一杯茶。双手奉到男人的面前：“弟弟怎么敢嘲笑哥哥？要不是哥哥当年的计策，弟弟早就要去见阎王了！”“这倒是。”男人接过白衣男子奉上的茶杯，喝了一口说道：“你四哥我炼丹的道行可不浅，要不怎么你我和那几个兄弟还都是这般容颜不老？”“四哥说的是。”白衣男子走至窗边，看着窗外的景色，回过头来冲着男人一笑，说道：“只是这毕竟是逆天而行，更何况你我并兄弟们真实的情况一旦说出，顷刻之间就能引发大事。人人都想容颜永固，但是谁都知道这是不可能的，从秦始皇开始，多少的帝王将相都在寻找长生不老之术？只是四哥你成功了。”“我当初不是就是因为这个原因才甘心弄出个‘驾崩’的假象来蒙哄世人？”男人站在白衣男子的身后，将手中的茶杯又放回在了桌上。转而拿起了刚刚被自己摔在桌上的信：“要不是我用尽了手段将十四弟留在北京，只怕现在咱们四个就在一起逍逍遥遥呢！”“四哥，”白衣男子回身过来，拿起桌子上面的茶杯，略微的摇晃了几下，喝了下去。皱了皱眉头，说道：“那就让十四弟也过来呗！他一个人在北京有什么意思？”“我不是要第一时间知道弘历在做什么吗？”男人皱了一下眉，他心中，江山永远是第一位的。只是当时的情况，不容的他留下，国库早已丰盈，朝廷无官不清。军事上罗卜藏丹增已经伏诛，没有什么可以让他留念，忙了大半辈子。他也想像自己的弟弟们那样歇息。便把江山交给了他最为宠爱的儿子。但是究竟是不大放心。所以他留下了自己一母同胞的弟弟，只为监督新君的一举一动。之后的每个月，他都会接到在北京的弟弟的来信，刚开始还好，只是这两年开始。他有些恍惚，这个还是自己的儿子吗？他不知道。半晌，男人叹了口气，说道：“要说十四也真是尽职尽责，什么都能打探出来。”
　　“四哥，八哥。”白衣男子没有说话，门帘一开，门外走进一位男子，衣着服饰无不散发着贵气，腰间的明黄色纹龙的香袋更是像世人昭示了他无上的身份。再加上那张没有岁月留下的半点痕迹的脸――这也要感谢他的丹药――要不然就是要感谢爱新觉罗家的基因――要不怎么这爱新觉罗家族的人都能容颜不老？刚刚从门外走进来的男子冲着屋中的两个人就是一拜，两个人伸手虚抬了一下。“十四弟又来信了？”刚刚将袖子弄好，就迫不及待的说道。
　　“你呀！”男人伸手就在他的额头上面一弹：“怎么还是这么个火爆的性子？”
　　“四哥，我不是等不及看这弘历又生出了什么事情吗？”话虽然这样说，但是眼神却四处游移。不知道是不是心虚的表现。
　　“四哥不知道别人，还不知道你这个怡亲王心中所想？世人谁不知道，你虽是我的弟弟，但是我一直把你当成儿子来养的！”听见男子的狡辩，男人冷艳的脸上少见的露出了一丝笑言――恰似那冰山上面的一缕阳光，虽然不能将冰山融化，但是也让人心中一暖。见面前的人红着脸低下头，男人笑着说道：“我看你不是想看看弘历又做了什么，是等不及来看你四哥的笑话来了！”此话一出，刚刚从门外进来的男子犹可。但是那白衣男子则是一个支撑不住，将刚刚喝下去的茶悉数喷出：“四哥，你这话让怡贤亲王情何以堪？就这么着被你弄得精/光！”“别说人家了，你这个八贤王比他好的了哪去？”“还是四哥疼我！”男子拿起茶壶，疯狂的喝了两口茶，听到这话指着白衣男子笑着说道：“八哥，你就别在这里五十步笑百步了！要不然你也不会听从四哥的安排，过来将养身体。”“这不是九弟十弟在这里吗？我在这里一没有给你们惹事，二没有结党营私。每年还要给你们上供，倒是你这个怡亲王，放着他的左膀右臂不干，巴巴儿的跑来干嘛？我看你是活活的想要累死四哥。”“八哥，你别这样说。要说这件事情，都怪他！”男子撅着嘴，指着早已经到了窗口看着窗外景色的男人说道，
　　“他怎么了？他不是最疼你了吗？”
　　“他跟我说：‘你先去老八老九老十那里，一切都安排妥当之后，我让十四弟也过去，咱们兄弟共享天伦。’结果你看看，我白等了二十多年。等来的就是十四的信，连面都没有见过。”
　　“我当初不这样说你能来？”男人说道：“罢了，这个是四哥错了。四哥以后赔你！”男人将手中的信递到男子的手中：“好好看看，呆会好好好的笑话你四哥！”
　　过了一会，男子将手中的信又放回到桌上，脸上满是笑意：“四哥，你打算怎么办？写封密信进京申斥？”
　　“这法子十年前有用，现在你看看，这孩子怕是疲了，只怕我要回去一趟，要不然我大清就要亡在他的手中！”
　　“四……四哥。”两个人听到这话，一下子慌了，赶忙站起身说道：“要是回去的话用不用先告诉十四一声？”
　　“不用了，你们就在这里呆着，我回去处理完了再过来。”见两人依旧是面面相觑，男人一笑，说道：“放心，这回我一定把十四给带来。”
　　“不是，四哥。”白衣男子看了看身边的依旧在发愣的人，说道：“我们也来了这多年了，我想去看看……不知道四哥想让我叫弘旺，还是叫他菩萨保？”
　　“别这样。”见白衣男子这样，男人明显有些局促，赶忙说道：“阿奇那、萨斯黑和这个菩萨保，都是我当初为了给你们……才这样说的。以后别这样，你要是这样，让你四哥我怎么……”看了看两个人，说道：“我知道你们都想着看看你们的家人和孩子，这样吧。你们收拾一下，咱们过些日子启程，我这就给十四去信。”说罢走至桌前，拿起桌案上面的笔，唰唰的写好了信，交给一位侍卫，只见外面一骑红尘……
　　京城，一座深深的大院中，一位男子正在临水的屋中做着画，画上的男人一袭白衣，骑在一匹高头大马上，恰有那指点江山之意。画中的男子和他有着几分的相似。只是眉宇之间有着一丝冷酷的痕迹……
　　男子掷出了笔，“咚”的一声，毛笔应声落入了院中的池塘之中。
　　这里是男人的家，只是有些颓废――也许男人并不理会这个――他也许只要一张桌子一张床而已。
　　池塘边满是青草，院子里面也被绵延波及，期间点缀着在秋日里即将枯萎的花，秋蝉在树上声嘶力竭地鸣叫。山鼠在土间嗖嗖的跑动――总的来说，院子未加任何的修整，呈现着一种原生态――男人并不是没有钱，因为门口的“恂郡王府”的四个大字的匾额向世人展示了他的身份――虽然有些人很是惊讶――为何自康熙至乾隆年间，这位郡王竟然跟他的几位哥哥那样容颜不老？
　　男子本来做着画，但是就在做完之后不知不觉间提上了一首诗，一首时常萦绕在他的心头的诗。让他的心，陡然间乱了。
　　男子坐了下来，嘴角微微上扬，自乾隆元年至现在，二十年的光阴就这样过了，他借着在家养病的名义，每个月都把朝廷的事情写给远在江南的人。他生气，不是气他圈了自己十来年，而是气他竟然不让自己从京城离开。所以他每次都是“报忧不报喜”。而且每次都是添油加醋一番。就拿这最后的一封信来说；弘历他们去围猎，竟然围猎回了一个‘沧海遗珠’，他就借着这个狠狠的上了一次眼药……男子想到这里，唇边的笑意更浓了。
　　“启禀十四爷。”一位家下人站在他的身边，毕恭毕敬的说道：“江南那边的信到了。”男子赶忙拿起，打开，观瞧。
　　“来人！”男子看完了信，将信在蜡烛上面燃尽，看着灰飞烟灭的信，猛然间一声喊喝。家下人赶忙过来“让他们都过来，我有话说。”家下人一边口称“是”一边控背弓腰的走出，男子发了一会呆，走出门外，只见家下人们在门外跪了一片。
　　“我在江南的故人就要回来了。把家里给我收拾好了，别让他们笑话我！”男子站在门廊下，双手背后，厉声说道，倒也是不怒自威。家下人们赶忙应着，将头低的更低了。男子挥了下手，家下人们赶忙离开，各自去忙。
　　“你来。”男人叫来了一直以来跟着自己的管家：“带几个人收拾一下这个屋子。准备迎接乾隆皇帝。”
　　“您说万岁要来？”
　　“你没听我说嘛？江南的故人要来了。他是一定要来收买我的！”男子说完，嘴角竟然又上扬成一道弧线……
　　养心殿中，乾隆皇帝正在批阅着奏折。刚刚认下了一个自己的‘沧海遗珠’，他的心里十分的愉悦，这个孩子真的跟她的名字一样，是一只天天叽叽喳喳不停的小燕子。自己已经把她们当成了自己的开心果。永琪这个孩子历练的也差不多了。天下一切太平。只是……乾隆皇帝的眉头突然一皱，他想起了几乎每个月都要从江南来的申斥自己的密信。每次自己都被批的狗血淋头的。为什么？粘杆处自己登基之后就一直都没有用过，为什么自己远在江南的皇阿玛会在第一时间知道自己的所作所为？到底是谁说出去的？乾隆的双手握成了拳头。狠狠的砸在龙书案上。要是让我知道，定会将你碎尸万段！
　　“万岁爷……”高无庸小心翼翼的过来，一边看着乾隆的脸色一边小心翼翼的说道：“老爷又来信了。”一边说着颤巍巍单膝跪地。将一封信举过头顶，乾隆赶忙拿起，只见信中就六个字，六个他熟悉的不能再熟悉的字：朕将不日回京！乾隆浑身一颤，信从手上落下……
　　“可恶！”半晌，乾隆又将手狠狠的拍在桌子上面，高无庸的身子随着一颤。“朕……朕现在知道了，终于知道是怎么一回事了！”乾隆瞪着血红的眼睛望着正在一旁颤抖的高无庸，几乎是嚎叫道：“为什么一个两个三个四个都走了，就留下一个十四？笑话！朕竟然被朕的皇阿玛和叔叔们骗了这么久，一直以为是弘昼和粘杆处干的！到头来是他！”
　　“万岁爷……”高无庸听到这里，终于算是从乾隆的话语中听出点门道来：“您是说恂郡王？”
　　“八成就是他，除了他没有别人！”
　　“那您……”高无庸不禁在心中为恂郡王的安危捏一把汗――谁让这万岁爷不止一次说过，要是找出那个人来，定要将他碎尸万段！这回这位郡王……
　　“高无庸。”
　　“奴才在！”
　　“拿上东西，摆驾恂郡王府！”
　　“万岁您息怒。”高无庸看着乾隆的脸色不好，想想这没准是去……抄家……高无庸的冷汗都下来了……
　　“快去！”乾隆见高无庸在地上跪着没有起来的意思，用脚狠狠的踢了一下：“什么好拿什么，快点！”这要是自己的皇阿玛来了，就自己做的那些事情，如果自己的十四叔在说点什么，自己可就要被碎尸万段了……
　　“…………”高无庸从地上爬了起来，一边用袖子擦着冷汗，一边说着：“奴才这就去准备，这就去准备……”一边往外面走着一边想道：这回这万岁爷可真是……临时抱佛脚，太上皇要回来才想到去讨好恂郡王，只是……现在讨好还来得及吗？不过想归想，高无庸还是按照乾隆的指示去办了。不一会，只见乾隆皇帝和一队浩浩荡荡的人马直奔着恂郡王府而去……

　　第二章

　　恂郡王府的花厅中，之前在房间中作画的那名男子――现在应该叫做恂郡王胤_了――正坐在那里，旁边除了一个站着的乾隆皇帝没有别的人了。看着毕恭毕敬的站在自己面前的这个侄子，再看看面前几乎已经摆满了整个花厅，甚至已经摆到院子里面的东西，心里暗笑道：你还算识相，知道来这里讨好一下我。只是为什么过了这么多年你才算知道？难道说我隐藏的就这样好？还是你有足够的信心不让你的皇阿玛申斥？
　　弘历站在胤_的身边，看着自己的这个叔叔。只见他的容颜竟然跟自己小时候一般无二。这是怎么回事？弘历只觉得一阵恍惚。自己的皇阿玛爱炼丹，还曾经养着不少的道士。自己刚刚即位，就轰走了这些道士――其实只有自己知道，那些道士没有离开，而是去了江南――难道说自己的这个叔叔也在吃着自家的皇阿玛练得的丹药？一定是的，要不然怎么会容颜不老？刚刚自己的这位叔叔的却是出去要接驾的，但是自己现在的心理，哪里还能然他接驾？赶忙拉着自己的十四叔进到花厅。又将家下人尽数遣散，看着屋中无人，弘历赶忙站在胤_的身边――反正这里没有别的人，是不会有人看到自己这番样子的。弘历看着胤_那满是笑意的脸，还有那仿佛隐藏着些许隐隐的胜利的微微上扬的嘴角。弘历只觉得有些恍惚。为什么自己到现在才想起来？自己一直自比圣祖，但是就在刚刚，接到了自家的皇阿玛的密信之后，自己是上上下下左左右右前前后后里里外外的跟着自己的皇阿玛比照一下，结果……弘历有些绝望的发现，自己跟自家的皇阿玛差的不是一星半点儿。要是自己的这位叔叔再跟着自家的皇阿玛来上那么几句，自己可就……死了都没有棺材埋！想到这里，弘历刚忙亲自倒了一杯茶，放在了胤_的面前，陪着笑脸的说道：“十四叔……侄儿给您请安。”
　　“可别。”胤_一见弘历这样，强忍着笑站起来一边扶起弘历一边说道：“万岁爷，哪有君给臣行礼的道理？您这不是要折杀臣了吗？”
　　“十四叔……”弘历听到胤_的话，脸都红了。赶忙讪讪的说道：“您就别……您是朕……侄儿的长辈，侄儿给您行个家理也是应当应分的。”一边说着一边将胤_愣是按在了椅子上面。胤_笑了笑，指了指身旁的那把椅子。让弘历坐下。一边就看着坐在一旁的弘历笑着一句话也不说。弘历看着自己的这个叔叔，心间一阵发毛。半晌之后，才又讪讪的笑道：“十四叔，是说朕的皇阿玛要回京了吗？”
　　“什么？”胤_装作什么也不知道的样子，淡淡的说道：“臣看万岁是日理万机导致的思虑过度，众所周知，先皇已经驾崩，哪里会回来？”
　　“十四叔，您……”弘历有些不知所措，胤_话中之意他已经听明白了。胤_这是要装作不干自己的事不开口。一问摇头三不知。想了想，弘历拿出了自家皇阿玛的密信，交到了胤_的手上。
　　“哦？这样说当初是他假死？”胤_只是略微的一看。上面的字没有给他带来任何的震撼。抬头看着弘历，微微笑道：“万岁，这次先皇回来，是来收拾臣的？”打开刚刚就一直拿在手中的扇子，一边在胸前来回的扇着一边轻哼了一声说道：“他的手段臣比谁都知道。要是真的要来收拾臣的话，万岁您不妨告诉他，他愿意给臣改个什么名字都行！要不然，臣就还是那句话，明杀暗杀都由他！”
　　“十四叔，您……”弘历听了胤_的话，再看看胤_的脸色，心下不禁有些恍惚，难道自己猜测的是错的？这些年过去了，自己的这位叔叔还跟自己的皇阿玛水火不容？可是，弘历越想越乱，怎么也理不出来头绪，一边的胤_看着弘历的样子，心下不禁有些高兴。也许弘历就是太年轻了，不是吗？想到这里，胤_的嘴角又微微上扬，形成了一道十分诡异的弧线。
　　“十四叔……您……”弘历敏锐的捕捉到了胤_脸色的变化，他更加的疑惑，更加的不知道自己的这位叔叔如今是站在哪里的。也不知道自己的判断到底对不对。可是，自己的这位叔叔跟自己的皇阿玛本来就是一母同胞，骨头断了还连着筋呢！现在的弘历，就像是一个落水之人看见眼前飘来了一根唯一能够救他的稻草，就是拼了命也要抓住这根稻草一般，如今……只能是赌一把了。想到这里，弘历有些凄然的说道：“您就别拿侄儿开心了，八叔、九叔、十叔、十三叔和皇阿玛相继离世。只有您还留在北京。这，这难道不能说明问题吗？”
　　“臣无知，臣愚昧。” 胤_一撩袍子直接跪倒在地：“还请万岁示下。”
　　“十四叔……”弘历见此情景，又气又有些无奈。赶忙亲自扶起胤_。待其坐下之后说道：“皇阿玛在‘驾崩’之时曾经下密旨宣见您，他之所以能够安心‘驾崩’，就是因为您答应他要留在北京监督朕！要不怎么皇阿玛会总是会在第一时间知道朕的所作所为？”
　　“万岁。”胤_一边用扇子打着手心一边说道：“臣自先皇即位以来。身体就一直不爽。一直在家中养病。这些年臣一直在家中将养身体，哪里会知道朝中的事情？依着臣看，这事您还是问问粘杆处吧。”
　　“十四叔……”听了胤_的话，弘历已经是疲惫不堪，怪不得自己的这位叔叔是‘九王夺嫡’中的一王！弘历已经是不想在这些问题上面跟着胤_纠缠――他知道，在这样纠缠下去，自己在自己的这位叔叔面前，是捞不到任何好处的……于是便继续陪着笑说道：“十四叔，侄儿这次来是想请您进宫小住几日。一来也好好好养病，二来侄儿也好让人给您好好弄弄您这府。您看……”
　　“万岁这份好意臣心领了，但是臣实在不愿……”胤_早已经知道弘历的葫芦里面到底装的什么药，去紫禁城中休养？那哪是休养？分明是不让自己跟江南联系。可是看看眼前的弘历，胤_心下苦笑：这一关自己怕是过不去了。果然听见胤_这样说，弘历又说道：“十四叔，您看，要是朕的皇阿玛回来，看见您家这样的情景，又该怪侄儿了。您体谅一下侄儿的难处，就进宫呆两天。等到您府上弄好了再回来。也不耽误您休养身体。”“既然万岁您这样体恤下臣，那臣就遵旨。”胤_给弘历行了一礼，弘历站起来伸手虚抬了一下，说道：“那好，十四叔，您的车驾朕已经让人准备好了，您跟朕一道进宫。”“臣……遵旨。”胤_没有别的办法。只好跟着弘历一起进了紫禁城。在紫禁城中安顿下来，与此同时，恂郡王府是热火朝天……
　　在宫中住了些日子，胤_倒也是甚为滋润，虽然谁都不说，但是谁都知道为什么皇帝会将他的这个叔叔接到宫中，外面还在翻建着他的府邸。大臣们知道，这，是要变天了。大臣们知道，这位郡王他们惹不起，其实，先皇驾崩的时候，大臣们就知道，哪里有人会在那一瞬间就病亡的？联想到之前突然‘暴毙’的几位王爷，再联想到留下来的这位郡王，大臣们自然明白，这位郡王为何要留下？回望先皇之时，先皇禁止官员们结党营私，但是唯独跟怡亲王不算。诺敏不就是他硬塞到怡亲王门下的吗？现在……是不是倒要去恂郡王这边了？乾隆更是大献殷勤，几乎天天都要到胤_这里报到。话里话外无非就是那么几句，直到那日，胤_实在不厌其烦，当着弘历的面写了一封信，让人快马送至江南，弘历才算是暂时放了他的这位叔叔。
　　“哈哈哈哈……”江南的那个小院落中，白衣男子――也就是原来有名的‘八贤王’廉亲王胤T看着手上的信笑的几乎喘不过气来。
　　“我说你这个八贤王能不能有点贤王的样子？”男人――也就是原先有名的‘冷面王’已经在二十年前‘驾崩’的大清世宗皇帝――雍正爱新觉罗.胤G――有些无奈，却也只能无奈的苦笑。“四哥，你这个儿子可真是……要说这回这十四可算是挣足了脸面了。”“这十四还来了劲了，你看看，让咱们过了春节，等天暖和了再回去。”“那多好，四哥。”胤T笑笑说道：“北京的冬天有多冷你也知道，这要是咱们几个有一个摔了的，弘历还不得急死？”“你就别向着他了。这倒好，叔叔向着侄儿，八爷党的向着八爷党的。把我这个当阿玛的，当哥哥的放到哪里去了？”胤G冷峻的面容没有一丝一毫的改变，说道：“正月初九，十四的千秋，他不让咱们这么早回去，不是就想借着这个机会再好好的敲弘历一笔吗？”
　　“四哥，你就让他们折腾去吧。”胤T用手抚额：“十四敲来的东西，咱们一回去，不都是你的？”
　　“我现在真是担心，你说这十四是个爱玩的，弘历也是这么个脾气，这才多少年，光南巡就两次！这俩碰在一起，朝廷还有的要吗？”
　　“哎，我一进来就听见四哥的的声音，四哥又在发什么高论？”门帘一开，只见一位男子――原先有名的怡亲王胤祥笑着走了进来。
　　“你这个怡亲王好长的耳朵。”胤T说着将手中的信递了上去。
　　“哎～”胤祥看完信后，发出了一声感叹。“我本想着回去给十四做寿的，这十四这是听了弘历什么了？”
　　“拿人家手短吃人家最嘴短。”胤T笑笑：“你看看吧，现在的恂郡王府可是忙的热火朝天的。弘历赏赐的东西没准都能摆到大街上了！”
　　“要说这十四的脾气也真是。”听了胤T的话，胤祥笑着坐了下去：“放着亲王不当，非要当个郡王，好玩是怎么？”
　　“他哪里不愿意当亲王？依着我看，他是不愿意跟你这个怡亲王并驾齐驱。而且人家这个郡王，一直可都是享受着亲王的待遇！况且……”说道这里，胤T的脸上现出高深莫测的笑容：“他多听你的，你让他守灵他就去守灵……”
　　“他去守灵是我让的？是咱四哥让他去的好不？”听了胤T的话，胤祥皱了皱眉头说道：“他还不算听我的，他可听你的。记得那时他那牛脾气起来了，说什么也不跪，谁说都不行。你上去别的不说，就一句‘你当跪’，人家噗通一声就跪下了，还说我！”
　　“哟！谁呀，”胤T笑笑说道：“没事自己先跑到守灵那，一住那还就不走了。害的十四差点又被骂一顿。这不是鸠占鹊巢是什么？人家让十四去守灵，又没有让你这个怡亲王去！”
　　“我那不是想看看十四那里准备的好不好，他去了会不会舒服，下人们都听不听话吗！”
　　“那你为什么老是送东西？你家怡亲王府的东西多的没地方放了，偷着摸的直往十四家里面送！”
　　“我那不是……”
　　“好了！”胤G断喝一声，打断了两位弟弟的相互争吵。“现在说这些有意义吗？还是说说咱们什么时候启程吧。”
　　“四哥打算……”胤T收回了笑容，问道。
　　“我希望现在就走！”胤G冷哼一声：“我不能看着我辛苦打拼的江山葬送在这俩人的手上！”
　　“四哥……”胤T笑着说道：“怎么十四过一次生日就能葬送大清？朝中的官员哪个不过生日？要这样说的话，大清早就葬了多少回了！”说罢看了一眼正站在窗边的胤祥，笑着说道：“当初这怡亲王千秋，您可还亲自写诗贺寿呢！大清朝也没说亡了。怎么这十四过次生日就能把大清给过亡了？”
　　“就是，”刚刚还在窗边看着风景的胤祥转过身来，笑着说道：“四哥，你怎么能只许州官放火不许百姓点灯！”
　　“得，我就说了一句，瞧瞧你们俩，到有一车话等着。”胤G有些无奈，遂指着窗边的胤祥说道：“我当初怎么对你的？现在可好了，胳膊肘往外拐。我真是白疼你了！”
　　“四哥别生气，”窗边的胤祥有些神慌的说道：“我这不是想让十四过一个安安稳稳踏踏实实的生日吗？”
　　“呵呵，十四在你心中就比我这个哥哥还重要？”胤G看着局促的胤祥，笑着说道：“也罢，咱们就等着过了春节再走！要不然又要给我色变了，我也省得再落下一个不近人情的把柄！”
　　“四哥英明！”两个人齐声高呼……

　　第三章

　　当北京降下了几场雪之后，所有的人都知道，春节就要到了。进了腊月之后，京城所有的人都在准备着过节，当然，宫中的人也不例外。
　　“快过节了，咱们做点什么？”临近春节，漱芳斋的人还能闲的下来？尤其是那个小燕子，那是一刻也闲不住的――当然睡觉除外。见永琪和尔康来了，小燕子便把漱芳斋中的宫人都聚到一起，开始商议起如何过节。
　　“你们商量吧，”永琪有些郁闷的说道。
　　“你怎么了？”小燕子见永琪的样子，有些奇怪的说道：“过节多好？又有好吃的又有好玩的。那个恶毒的女人还不会来找咱们的麻烦。你不愿意过节？”
　　“那是你们，”永琪听见小燕子这样说，更加郁闷的说道：“你们是不知道宫里的人是怎么过节的。只怕那天我磕头都能磕的头昏眼花……”
　　“你等等！”小燕子听见永琪这样说，赶忙兴奋的跑开了，过了一会，只见小燕子又跑了回来，将手中的东西往永琪面前一放：“给你这个，这个叫做‘跪的容易’，保证你到时候……”
　　“小燕子，”夏紫薇笑道：“永琪是要磕头的，带这个没有用。”
　　“那……”小燕子挠挠头说道：“我再想想，再想想。”
　　“行了，你就别在想了。”见小燕子这般，永琪赶忙说道：“还是想想怎么过节吧！”
　　“咱们能怎么过节？”紫薇摇了摇头说道：“到时候咱们磕头都磕的累的几乎要死。还玩什么？”
　　“你可是真笨！”小燕子满不在乎的说道：“咱们为什么非要等要过年那天玩？到处都乱轰轰的一点也不好玩！”小燕子呼闪着那双大大的眼睛，一拍大腿喊道：“对了，咱们就今天晚上！叫上含香一起！”小燕子几乎是手舞足蹈的笑到：“永琪，你去看看皇阿玛忙不忙，咱们一起玩玩！”
　　“哎呀！”还没有等永琪说话，紫薇笑着说道：“你以为都跟咱们一般？皇上那里多少的国家大事等着他去办理？我看，咱们就自己乐乐得了，别去妨碍皇上了。”
　　“哎呀！”小燕子喊道：“大过节的有什么可忙的？”
　　“小燕子，紫薇说的对。”永琪赶忙说道：“皇阿玛是大清的皇上，又不是咱们这几个的！他不仅要管理紫禁城的事情，还要管整个大清朝呢！别闹了，就咱们几个在这里玩玩好了。”
　　“哼！”小燕子轻哼一声：“过个节还要忙，又是磕头又是什么的。早知道我就不当这个格格了！”
　　“你这话可不能胡说！”尔康一下子急了，赶忙说道：“当心隔墙有耳！”
　　“墙？墙当然有耳朵了！”小燕子叫道：“现在不是在讨论谁有耳朵，谁没有耳朵！讨论咱们玩什么！你们都说，这个节咱们怎么过？”见人们都愣着，小燕子又叫道：“你们真是烦人！让说都不说了，这个节难道就这么样的过？”她索性站了起来，来回走着。突然间一叫：“有了！我当初在大杂院卖艺的时候，一过节就喜欢去逛花灯。咱们弄些花灯吧！”
　　“这个可不行。”永琪连忙说道：“这一来花灯是要在春节之后才能赏的，二来要人多，咱们就这几个人，弄什么花灯？”
　　“咱们人少？你自己看看，咱们人少吗？”小燕子一听永琪说人少，急了，站起来指着永琪说道：“你看看，你自己数数，明月、彩霞、小卓子、小凳子、紫薇、金锁、尔康、尔泰、含香、维娜、吉娜还有你和我，人少吗？要是你觉得人少的话，咱们把令妃娘娘和腊梅也给叫来，还有七格格九格格。人够多得了吧？”
　　“我不是这个意思。”永琪心中苦笑，自己的意思再明白不过，这个小燕子怎么理解成了这个？
　　“好了，”紫薇站起来笑道：“花灯是好看，但是就咱们几个，也做不出来几个。再说了，就是作出来几个也不好玩，我看还是等到过了节放花灯的时候，在一起出宫去看吧，咱们就自己乐乐得了。别弄得乌烟瘴气的。回头又让皇上作难。”
　　“哎呀！什么烟了气了的！除了那个恶毒女人以外没有人敢找咱们的麻烦！”小燕子一边手舞足蹈一边叫到：“对了，要不是紫薇的提醒我还想不起来呢！咱们放花燃炮吧！”
　　“这可不行！”永琪一下子从椅子上面站了起来：“这不可是什么好玩的！”
　　“怎么不好玩？”小燕子干脆将花瓶底的鞋子脱了下来，拿在手中。一边疯着一边叫到：“这个可好玩了，咱们就玩这个！说好了，我现在就让人去准备，今晚咱们好好的乐一下！”
　　“哎。我说你少弄点！咱们几个就那么个意思！”尔康见小燕子那满是兴奋的脸，有些担心的说道：“可别弄大了。到时候不好弄。”
　　“没事。”小燕子满脸的不在乎：“咱们就是放点花燃些炮，又不杀人放火。”
　　“小燕子，尔康说得对，咱们玩玩就行了。可别闹大了。”紫薇和永琪相互看了一眼，说道。
　　“哎呀，知道了，知道了。”小燕子摆了摆手，说道：“我又不是小孩子，知道怎么弄，你们就听我的吧！”说着就从漱芳斋走了出去，直接坐在门口的台阶上面穿上了那双花瓶底的鞋。
　　看着小燕子渐渐远去的身影。屋中的三个人相互看了看，不知道怎么，紫薇的心中就是一阵悲凉――明明自己是格格，是乾隆和夏雨荷的女儿，要不是那天自己进京遇上了小燕子，要不是自己和金锁太笨了翻不过那道高高的围墙，怎么会现在到成了宫女？还要整天的担经受怕的？只怕哪天小燕子把皇帝惹急了，自己还没有认下自己的这个爹就已经人头落地了。
　　“紫薇，你怎么了？”见紫薇这个样子，尔康知道她的心，赶忙过来拉起了她，将紫薇的头轻轻的靠在自己的肩头：“别想了，等到时机成熟的时候，自然会告诉皇上一切的，现在不是正在过节吗？别想了，咱们去花园走走吧。”紫薇没有说什么，跟着尔康来至花园中。
　　“尔康，那人是谁？”紫薇指着凉亭中的人问道。“这人是……”尔康看见了凉亭中的那个人，从跟随他的人看来，这个人的身份就高不可攀。但是这人的身份，尔康一时半会还真的想不起来。但是直觉告诉他，这个人可不大好惹。于是便趁着那人不备拉着紫薇快步离开。
　　胤_自搬进紫禁城以来，过的日子简直是像神仙一般，弘历就不用说了，一见到自己就跟老鼠见了猫似的。大臣和宫人们哪个不是这般？不说胤_也知道是为了什么。今天的天气还算不错。弘历刚刚从自己这里离开，胤_就带着一大帮子人马浩浩荡荡的来至御花园中，胤_坐在凉亭之中看着满园中调零殆尽的花草。又是一年的春节就要到了，很快就要到了自己的生日，然后，自己的哥哥们就要回来了。想起他也会回来，胤_的唇边就浮现出一丝的笑意。正自坐着，只觉得一阵凉风袭来，胤_不禁哆嗦了一下，那边，风把落叶吹成了一个小小的漩涡。胤_不禁看着那个离自己渐渐远去的漩涡出神，却不料看到了花园中的那两个人。
　　“那两个人是谁？”胤_指着那边说道。
　　“回您的话，那是漱芳斋的一位宫女和福大爷。”‘啪’的一声，胤_的巴掌早就照着那名太监的脸扇了过去，只见那名太监的脸颊顿时红肿起来，赶忙跪了下去。胤_紧跟着就是左右开弓般的连着扇了那名太监几个嘴巴。“您放手，”跟随着胤_的太监一见他这个样子，赶忙过来一边阻止一边说道：“您要是想打他的话让奴才们动手就行了，您仔细您手疼！”
　　“你说，刚才那两个人是谁？”胤_停了手，指着另外一个太监问道：“那女的我知道了，就说那男的是谁？”
　　“是福大爷。”小太监看起来是被胤_吓到了，颤抖了半天才嗫嚅的说道。换来的依然是几个嘴巴。
　　胤_连着问了几名太监，都是如此的回答，胤_显然有些不快，不一会脚下就跪了好几名太监。胤_面色铁青，看着身边跟从的没有被自己点到的太监宫女，那眼神让他们感觉到毛骨悚然。很快，凉亭里外就跪了一群太监和宫女。
　　“你们都知道他是谁？”胤_冰冷的话语冰冷的响起。凉亭之中很快就是一阵‘是’的回答。
　　“正好，”胤_继续说道：“那就有一个算一个，都别闲着，掌嘴！”凉亭之中很快就是一阵掌嘴的声音，还有就是‘奴才/奴婢有罪’‘奴才/奴婢知罪’的声音。“都闭嘴！”胤_猛然间喝到：“光掌嘴就行了！还有，都给我掌齐着点！别希哩哗啦的！打锣鼓点呢！”凉亭中的声音骤然停止，只剩下一阵‘啪啪’的掌嘴的声音。慢慢的整齐划一。
　　“停了！”过了一会，胤_才让停下，轻哼了一声说道：“现在都知道他是谁了吗？”跪成一片的太监宫女面面相觑――今天这是怎么了？
　　“还不知道他是谁？”胤_冷哼了一声：“那好，接着掌嘴！什么时候知道他是谁了什么时候停！”
　　“恂郡王！”一位太监算是反应过来为什么胤_会有这样大的反应，赶忙跪前几步说道：“他是御前侍卫福尔康。”
　　“这回都知道了吧？”凉亭中响起一阵‘是’的声音。“那好，回去吧。”胤_带着人如风卷残云般离开。
　　因为胤_的原因，所以紫薇和尔康并没有到这个凉亭之中，而是直接往前走着，很快就到了含香的住所――宝月楼。
　　含香一袭白衣坐在宝月楼中弹着琴，维娜吉娜两个人在旁边站着。一见紫薇和尔康进来，维娜和吉娜忙站起来给两个人行了一礼。含香也站起来给两个人让座。
　　“你来也有些日子了，怎么样？还习惯吗？”紫薇一边坐在那里一边拉着含香的手一边说道。
　　“还好。”含香谈了一口气，说道：“别的还可以，就是想他，没有他我活着还有什么意思？”
　　“别这样说，要是他知道你这个样子该担心你了。”紫薇轻声说道：“这不是快春节了吗？我们想在今晚放点花呀，炮的。跟我们一起乐乐吧！”
　　“我，我还是算了吧。你们自己玩就好了。”
　　“怎么？你要开心，不然的话以后怎么办？难道要他看到一个这样憔悴的你？”
　　“不是，是我，”含香脸都红了，有些不好意思的说道：“我身子现在有些，不方便，恐怕不能……”
　　“噢，”紫薇听了含香的话，知道含香为什么不能去玩了。又陪着她弹了一会琴，才跟着尔康离开宝月楼。
　　“你说说，这含香，早不来晚不来，偏偏赶这时候来！”小燕子看着费了半天劲弄来的花和炮，嘴里面嘟囔道。
　　“你呀！”紫薇笑到：“有你这么不讲理的？人家还说咱们不会选日子呢！偏偏赶上人家不舒服的时候玩！”
　　“其实也没有事情的！”小燕子说道：“大不了咱们过两天再玩。到时候就都方便了吧？”紫薇和金锁笑着摇了摇头，小燕子这话，怎么听着怎么别扭。“好了，这些要怎么处理？”紫薇指着地上的东西问道：“要是被明天来打扫的人看到可就不好了。”
　　“没事，”小燕子说道：“我既然能带进来，就能藏起来！”
　　“对了，你是怎么把这么多的东西带进来的？”尔康有些吃惊的问道。
　　“你忘了？今天不是十五吗？我大要大摆的出去的。”小燕子有些得意的说道：“然后把东西放到别的箱子里，进宫的时候要是有人问，就说这是令妃要的东西，他们就都放行了！”
　　“这也不能放在这里，”尔康说道：“要是被发现了不好。要不这样，我先弄到我家去，过两天咱们玩的时候再给带进来。”
　　“那好，”小燕子笑着说道：“不过你不许偷着玩！”
　　“这是当然！”尔康有些无奈的说道：“我一个人玩不是也没有意思？”小燕子挠着头想了想，的却，现在也只有福家适合放这些东西，于是众人又是一阵忙乎。
　　时间就在小燕子的翘首期盼之下慢慢的流走，很快就到了属于她们的疯狂的时间，只是，这一切，真的能如她们所向的那样只是稍微的玩玩吗？

　　第四章

　　过了几天，含香的身体又恢复了往常的样子，小燕子已经是朝思暮想了好几天了，天天就是掰着手指头数着日子，当听说含香可以来的时候，小燕子高兴的就直接飞上了房。
　　“你快下来，别闹了！”永琪站在地上，焦急的叫到：“快下来，要是被人家知道多不好！”
　　“这有什么？我不是高兴吗？”小燕子在房上来回的跑着叫着。
　　“小心点别掉下来！”
　　“没事！”小燕子一边叫着一边在房顶上面来回来去的叫着笑着：“永琪，尔康，你们也上来吧！”小燕子站在房檐边上冲着底下的众人大声叫道。
　　“皇上驾到！”随着一声太监的呼喝，乾隆皇帝就已经站在了院子当中。一见房上的小燕子，乾隆不禁在心间哀号一声：自己的十四叔就在这里，皇阿玛说话就要回来，眼前的这个场景要怎么跟他们解释？想想未来可能出现的局面，乾隆站在那里，手指着房上的小燕子厉声喝到：“你这样子成何体统？赶紧给朕下来！”
　　“皇阿玛！我，哎呀！”小燕子见乾隆急了，本来没有觉得什么，但是却忘记了自己正在穿着花瓶底，一个没有留神就一下子踩到了一片瓦上面，整个人就一下子躺倒在房上，顺着房顶迅速的往下滑落。在底下众人的一阵惊叫声中，小燕子急中生智的抓住了身边一切能够抓住的东西，整个人就这样悬在半空之中。
　　“你坚持住！我们这就去救你！”尔康和永琪一下子就飞身上了房，紫薇等人赶忙去拿梯子。好一阵子忙呼，才将小燕子从房上弄了下来。
　　“你们最近小心一点，别这样疯了。”漱芳斋中，乾隆喝了一口紫薇亲自奉上的茶，坐在那里说道：“朕的叔叔在呢！你们注点意！”
　　“怎么了？”小燕子满不在乎的喊道：“他又不是我的叔叔！”
　　“你们不知道，朕的这位叔叔挺厉害的。”乾隆心间哀号了一声，只愿自家的十四叔千万别在现在被这几个愣头青给气到，原因很是简单，这个小燕子竟然是个不怕死的主。偏生得是个一天也闲不下来的。乾隆眉头一皱计上心来。“紫薇，来。”乾隆看见紫薇这个‘宫女’，笑着招呼到。
　　“紫薇给皇上请安。”
　　“你最近要是没有什么事情的话，去跟朕的叔叔下下棋，聊聊天什么的。”
　　“皇阿玛，紫薇不能走。”一听乾隆这样说，小燕子不干了。站起身形叫道：“要是他跟那个恶毒女人一样对待紫薇怎么办？难道还要永琪他们再去夜探一回？”
　　“什么恶毒女人！那是皇后，可是一朝国母！”
　　“什么后不后，母不母的？还前呢，公呢！”小燕子拉着乾隆的衣袖，叫道：“皇阿玛，您最英明，最伟大了。我求求您了，别让紫薇走。好不？”
　　“朕没有叫他走，朕只是让他去陪着朕的叔叔下棋，朕这位叔叔有名的琴棋书画诗酒茶八手绝活。让紫薇过去陪陪他，也让他对你们有些好感。”
　　“他爱喜欢我们不喜欢！我们还不喜欢他呢！”小燕子叫道：“皇阿玛，要是紫薇去也行，能不能让我也一起去。”
　　“你……”乾隆顿时语塞，要是这个孩子过去，估计十四叔直接就跑去江南告状了……因见尔康和永琪也在，乾隆叹了一口气，问道：“你们在这里做什么？”
　　“儿臣回皇阿玛的话。”永琪上前一步，双手抱拳说道：“儿臣正在这里跟小燕子她们讨论如何过节。”
　　“哦！”听到过节，乾隆顿时有了主意，因说道：“你们好好准备一下。正月初九朕打算给朕的叔叔贺寿。你们出个节目。”
　　“我们凭什么要给他表演？”小燕子大叫道：“又不是皇阿玛你过生日！”
　　“不行呀！”乾隆在心间就是一声叹息，有些无奈的说道：“朕的这位叔叔别说你们了，现在就是朕也惹不起！你们出个好点的节目，要是把他哄高兴了。朕重重的有赏！”
　　“皇阿玛！”听到乾隆的话，小燕子叫道：“要是他笑一下，您就和我们出宫玩一次！笑两下两次！”还没有等乾隆说话，小燕子一边拍着手一边说道：“他要是笑个三百六十五次就好了，咱们就能够天天出去了！”
　　“好了，你们准备吧。”乾隆趁着小燕子没有追问自己的时候，赶忙离开了。出了漱芳斋的大门，乾隆不禁擦了把脸――这分明是冬天，天寒地冻。怎么自己冷汗都下来了？罢了，先让她们备着，现在的当务之急不是以后跟不跟她们出宫去玩，而是要哄好自己这位叔叔。
　　乾隆离开了，但是这小燕子怎么能够踏踏实实的想那场正月初九的事情？她的心思全部都飞到了今天晚上的那场即将在漱芳斋上演的好戏。整整一天，小燕子几乎是坐立不安。一会嘟囔着怎么尔泰还不把东西拿来，是不是他们福家偷着玩了。用罢了午膳，尔泰才带着一车好几大箱的东西过来了，小燕子才算是喜笑颜开。稍微安静了一会，又叫着要去叫含香她们过来。
　　“你忙什么？现在天还没有黑，含香她们就算是来了，也玩不了的。还是等到天黑了才说吧。”紫薇她们看着在眼前晃悠来晃悠去的小燕子说道：“你别转悠了，老实坐会吧。我看的头都晕了。”
　　“就是呀，”金锁在旁边一边点着头一边说道：“小姐说的对，还是等天黑了永琪他们来了再说吧。现在要是都来了。让人家知道不好。”
　　“什么好不好的？”小燕子站在那里，双手叉腰说道：“他们一个个的都玩玩笑笑的，就咱们就不行？我说好就好！哎呀！你们说这天怎么黑的这么慢？”
　　“你就老实坐会吧。一会天就黑了。”
　　“我不是想让他们都过来，天一黑就开始吗！你们都说不行，待会天黑了，咱们又是请人，又是什么的，白白的浪费功夫！”
　　“好了，又不是天黑之后马上就天亮！”紫薇将小燕子按在椅子上面：“你呀！就老实的坐一会吧。”
　　夜幕降临，夜色阑珊。夜色中的漱芳斋灯火通明。接着夜色的掩护，只见漱芳斋的门被打开，几个人借着夜色的掩护从漱芳斋中快步走出，很快就消失在了蒙蒙的夜色之中。
　　过了一会，零零散散的人三三两两的进了漱芳斋，不一会，只听得漱芳斋中传出一阵大笑。
　　“快快，都拿出来！”小燕子手舞足蹈的喊着。很快几个箱子就被放在了漱芳斋的院中。打开看来，只见里面是满满的花炮，也亏得前几日这小燕子是怎么弄来这样多种的花来，只见小燕子一下子就拿了一大把花炮往怀中一抱，将用来点火的香往嘴里一放，还在不停的招呼着众人来拿。
　　“我说你小心点！”永琪见小燕子的样子，喊道：“先拿点去放，放完了回来再拿！待会别把你衣服给烧了！”
　　“没事！我看着呢！”小燕子一边将怀中的分发给众人，腾出一只手来拿着香，点燃了手中一个花，顷刻之间花燃起了一阵白烟，随之而来的就是十分绚烂美丽的花。紫薇看着小燕子喜笑颜开的样子，把头靠在了尔康的肩膀之上。两个人，十指相扣。一时间两人心间都在想：山无棱，天地合，才敢与君绝。
　　“都别愣着，花多着呢！”小燕子的声音又响了起来：“一起来玩！”说着就要过来点紫薇手中的花，吓得紫薇等人赶忙后退：“好了，我们知道了。自己先玩！”紫薇和尔康对望了一眼，微微一笑，点起了手中的花……
　　一时间，漱芳斋是热闹非凡。小燕子干脆连鞋也不穿了，光着脚两只手各拿着一支花在房上跑来跑去，大喊大叫。丝毫不理会底下的人的喊叫……
　　用过了晚膳，胤_本来就想安寝的。但是因为现在的天黑的早了，而且越来越临近春节，宫中到处都是一派喜气洋洋。大家都在忙着过节，可是又有几个人知道，春节过后整个紫禁城，乃至整个乾隆朝都会经历一场狂风暴雨般的洗礼？漱了漱口，看了会书。胤_觉得安寝的时间尚早。便借着夜色走到了外面，“您小心冷。”一位太监赶忙走过来，将一件袍子罩在了胤_的肩上。
　　胤_本想着再去御花园中转转坐坐的。但是虽然刚刚用过晚膳不久，这天却像是被墨汁染了一般。四处都是黑漆漆的。早有太监和宫女点燃了宫灯在前后相随。晚上的风一吹，胤_感觉到了有些冷。虽然说在四哥的仙丹之下，他们留住了美貌如初的容颜，也留住了青春年纪。但是这到底是老了。每次看到弘历这个侄子，胤_都有种老了感觉。但是世人谁不想长生不老？所以他依旧吃着丹药。直到如今。
　　“您小心一点。”紧紧跟随的太监赶忙说道。
　　“嗯。”胤_轻哼一下，漫不经心的说道：“这两天怕不是又要下雪了？”
　　“回您的话。”太监弯了弯腰，说道：“这两天是有雪，只怕不是今晚就是明早就要下的。”
　　“下雪好，瑞雪兆丰年。”胤_点了点头说道，继续往前走去。不知道走到哪里了。胤_似乎从风中嗅到了一丝奇怪的味道。
　　“你们都闻见了吗？”胤_皱了皱眉头，问道。
　　“奴才……”小太监早已闻见，空气中分明有着一丝火药的味道。但是有谁敢跟这个脾气有些火爆的王爷这样说？
　　“只怕是哪里着了火吧，奴才看您还是先移驾，省的待会有人救火什么再惊了您的驾，万岁爷这边奴才们也不好交差。”因见得胤_只管自顾自的往前走，小太监慌了。赶忙一边紧紧跟随一边低三下四的说道：“您就体谅体谅奴才们吧。”胤_轻哼了一声。顺着风吹来的方向走去。众人见阻拦不住。只得在后面紧紧跟随。
　　转过了一个弯，前面就是……也许是烟火太大的缘故。也许是眼睛有些花了，胤_望着面前有些愣了。忙命令下人点灯，借着灯光，只见上面的匾额上面写着三个字：漱芳斋，里面是灯火通明，人声鼎沸。胤_不禁皱了皱眉头，抬腿便里面走去。后面的太监情知今天这事不好弄，连忙飞奔着去报告乾隆皇帝。
　　漱芳斋中，小燕子等人正疯的来劲。弄得整个漱芳斋是乌烟瘴气的。欢笑声、嬉闹声不绝于耳。胤_走进去看着这一派景象，脸色早已经铁青，脸上的肌肉是一抽一抽的。
　　“你们在做什么？”胤_走到永琪的身边，尽量压制住自己的情绪，问道。
　　“我们在玩……”永琪根本没有回头，直接答道，但是只说了一半就觉得不大对劲了。赶忙回头，只见面前站着面色铁青的……胤_.永琪一慌，刚忙跪在胤_的面前，说道：“您别生气，我们这就完。”说着赶忙起身，一边灭着手中的花一边叫着正在疯的众人停手，众人停了下来，见永琪冲着胤_跪了下去，面面相觑了一会，也都跟着跪了下去――除了永琪，没有人知道这人到底是谁。
　　“小燕子，快，快下来！”见小燕子还在房上疯着，永琪有些惊了，也不管胤_还在这里，赶忙叫道。
　　“你们怎么……”小燕子在房上早就看到了底下的一切，这个人明明不是自己的皇阿玛。但是为什么大家都冲着他跪了下去？听见永琪的话，小燕子飞身一跃便从房上跳了下来。
　　“快，快把东西灭了，跪下！”永琪连忙过去，一边拉着小燕子往这边走，一边从她的手中抢着手中的花。
　　“给他跪？我凭什么给他跪！”
　　“快跪下！”永琪急了，站在小燕子的面前几乎是吼着说道。
　　“他是谁？在厉害有皇阿玛厉害吗？我凭什么跪下？他就这么闯进来就行？”永琪想要捂住小燕子的嘴，但是小燕子却将永琪推开。
　　“这人是谁？”胤_在旁边问道。
　　“回您的话，是还珠格格。”一位小太监赶忙说道。
　　“这就是格格？怎么这个样子！”胤_只觉得气往上撞，胸口似有一股很是腥甜的液体往上面冲来。胤_强行的抑制住。只是说出的话让人感觉冰冷异常。
　　“你管我呢！我皇阿玛都不管我！”小燕子听见胤_的话，往前几步指着胤_说道，但是她忘了自己没有穿着花瓶底，也忘记了胤_现在正站在鹅卵石的地面上。脚下一滑整个人就往胤_的身上扑去。手中没有熄灭的烟花一下子就落在了胤_的身上。两个人就在地上滚成了一团……

　　第五章

　　见小燕子和胤_在地上滚成一团，众人全都慌了。有的人忙着找水来救火，有的忙着找人，四下乱窜之中不知道是谁碰翻了放着烟花的箱子。烟花四下散落，小燕子和胤_身上的火又燃起了烟花。一时间，漱芳斋中更是热闹非常，有叫的，有跑的，有喊的……
　　“皇上驾到。”太监的喊声还没有被浓浓的夜色吞没。乾隆就已经快步走来――他正在养心殿中批阅着奏折，只为了在自己的这位叔叔面前能够给自己加上点分，当听人报来说胤_到了漱芳斋的时候，乾隆几乎是连跑带颠的直奔漱芳斋而来――他知道，小燕子她们这帮子人一定会给胤_这位叔叔一个下马威，一定会让自己很是难堪的。
　　当乾隆看到漱芳斋中情景的时候，简直就想自己现在死了得了。在浓烟中只见仿佛有人在地上滚着，漱芳斋中的宫人还在喊着救火，乾隆赶忙让跟随自己的侍卫协助将地上的人的身上的火焰扑灭，当院子中的烟气散尽，乾隆看见地上的两个浑身湿透了的人的时候，心中更加的绝望――就想着赶紧死了好了，这回自己的这个叔叔，怕不是……
　　“万岁爷！”胤_气的脸上颜色更变，拖着已经湿透了的衣服走到乾隆的面前，双膝跪地，双手抱拳于胸前：“臣恳请万岁恩准臣回家静养！”
　　“十四叔……”乾隆看着胤_的脸色，也不管旁边被永琪等人扶起来的小燕子了，竟亲自将胤_从地上搀扶起来“十四叔，您听侄儿给您解释……”
　　“不用了。”胤_也不理会弘历，一边往外面走着一边冷冷的说道：“万岁爷，您有什么话都留着等到江南那边的故人回来之后跟他解释去吧！”说着就头也不回的从漱芳斋中离去……
　　“十四叔……”乾隆刚要追出去，却不料被小燕子紧紧的拦住：“皇阿玛，这个不怪我们！”小燕子拦着乾隆，嘴里面喊到：“都怪他，都是他进来就冲我们嚷嚷，要不是他这样，我也不能从房上下来，也不能扑到他的身上，更不能让火烧了！”小燕子指着自己身上被火烧出一个大洞的衣服对乾隆说道：“皇阿玛。您看看，看看我，在看看我身上的衣服……皇阿玛……”乾隆的心里本来就乱了，现在被小燕子这样一搅，心里更加的乱。赶忙将小燕子推开，直奔着胤_的住处而去……
　　胤_躺在床上运着气，刚刚这样一闹，身上的衣服已经全湿了，再加上被冷风一吹，胤_只觉得头重脚轻，不禁连着打了好几个喷嚏，下人们谁人不知这个王爷现在正得圣宠，因见这个样子，赶忙是赶着去请太医――要这是再出点什么事情，他们最起码可以免掉一些责任。
　　乾隆在往这里赶的时候，就已经知道了这个事情，于是又是遣人去拿那高丽国进贡的千年老人参，又是让人去拿上好多的好的东西，一股脑都送到胤_那里。但是当乾隆赶到胤_这里的时候，却被告知胤_刚刚喝完药休息了，现在拒不见客，乾隆知道自己的这位叔叔这是被得罪狠了，只得悻悻的离开了。
　　胤_只是伤风感冒，喝了两服药也就好了，感觉好些的时候胤_赶忙写了一封信，将这里的情况一一告知江南的故人――当然少不了添油加醋一番――弄得正在江南的胤G等人是丈二的和尚摸不着头脑――尤其是胤_的那句：再呆下去，我只怕死了都没有棺材埋！――他们只道是乾隆这边又出了什么大事――当然也不排除胤_在诚心气他――三个人商量了一下，还是等到过了节在上路――因为现在要是上路了，春节就只能在半路上面过了――堂堂的雍正皇帝、廉亲王和怡亲王，春节怎么能过的这般的狼狈――只是写了两封信给北京，一封是申斥弘历的，一封是安慰胤_的。乾隆接到信后，更是吓得肝胆俱裂。想想前两日漱芳斋中的事情，肯定自己是被自己的这位叔叔狠狠的上了一次眼药，看看自己的皇阿玛给自己的信上写的，简直是把自己贬的一文不值。乾隆想了想，要是想要保住自己的‘沧海遗珠’，就是要在紫薇那个丫头上面做些文章，胤_一定能喜欢紫薇这个宫女的！于是跟小燕子等人保证一会把紫薇给安安全全送回来之后，乾隆带着紫薇这个宫女来到了胤_的住所求见。一路上，乾隆一直嘱咐着紫薇，紫薇自然明白这个人的重要，自己就是使出了浑身的解数也要让这个人高兴，因为那样能帮上自己的皇阿玛……
　　胤_知道，自己不能不给自己的这个侄子这个面子，人家再怎么说是皇帝。自己要是在甩下脸子，只恐自己的日子也不会好过。再说了，自己还可以借着这个机会，看看还有什么能够去告状的。于是便站了起来，让人把乾隆叫进来。
　　“十四叔，可别……”见胤_一边给自己请安，一边跪了下去。乾隆赶忙将胤_搀扶起来：“十四叔，以后您就叫侄儿弘历就行了。”
　　“那怎么行？”胤_心间暗笑，却依然是冲着乾隆深施一礼：“臣不言君！更何况臣要是称了万岁您的名讳，那可是杀头的重罪。”
　　“十四叔，这是侄儿让的，没事，您就叫侄儿弘历吧！”乾隆已经快要哭出来了。
　　“万……弘历，你今天来就是告诉我要怎么称呼你？”胤_见乾隆已经被他磋磨的不成个样子，心下高兴，脸上却依然没有露出半分。乾隆站在下首，恭恭敬敬的说道：“十四叔，侄儿特地让这个宫女陪着您来下下棋。您也知道，侄儿的围棋水平，那是万也赶不上您的。”
　　“你既然都赶不上我，她就能下过我了？”
　　“十四叔，她围棋的水平挺高的。您……”
　　“你会围棋？”胤_指着紫薇问道。
　　“会。”紫薇怯生生的回答。只见胤_的眉头一皱，却是用着平淡的语气说道：“那好，你来陪我下一盘。”
　　“是。”紫薇说着就走了过去。胤_的脸色稍微的变了变，却依然没有说些什么。
　　“那侄儿就先告退了。”乾隆见胤_如此，并没有怀疑什么，只道是胤_不相信紫薇的下棋水平。因见胤_有意与紫薇下棋，便告退了。胤_只是挥了一下手。
　　“紫薇恭送皇上。”紫薇还是按照在漱芳斋中的样子说道。
　　“哗啦”一声，两个人回身看去，只见胤_将棋盘打翻在地。棋子滚得到处都是。弘历见胤_脸色灰白，知道这位叔叔已经是气急败坏，但是却不知道他为何发这么大的脾气？自己今天并没有说些什么呀！
　　“你……”胤_气的都有些说不清楚话了，颤巍巍的指着紫薇道：“你再把你刚刚说的话说一遍！”
　　“紫薇恭送皇上……”紫薇也有些慌了，但是这样说没有什么不对呀。自己自入宫以来，不是一直都是这样说的吗，也没有人说什么的，今天这是怎么了？
　　“来人！掌嘴！”胤_也不多说什么了，直接指着紫薇喊道。
　　“啊……”“十四叔……”紫薇和乾隆还没有反应过来，只见两名侍卫走了过来，将紫薇按在地上，一边一个紧紧的拽住紫薇的胳膊，另外的一只手则拽住了紫薇的头发，将她的头使劲向前伸去。另外一位侍卫走来，稍微活动了一下手腕，便开始了掌嘴。一时间，屋子里面除了啪啪啪的掌嘴的声音就是紫薇那一声声凄惨的喊叫。
　　“弘历，你知道我为什么掌她的嘴吗？”因见乾隆站在那里满脸的心痛的样子看着眼前的一切，胤_喝了一口茶，漫不经心的问道。
　　“侄儿……不知道。”乾隆并不明白自己的这位叔叔为何突然间就成了这个样子？
　　“来，”胤_指了指身边的空位：“来陪我下盘棋。”见乾隆像是梦游一般一步一步的往这边走来，胤_冷哼着说道：“微臣有一事不明，斗胆问圣上，如今这内务府是何人在管理？”
　　“十四叔……”乾隆只感到肝胆俱裂――自己的这位叔叔真不愧跟自己的皇阿玛是一母同胞，两个人生气起来给人的感觉都是这么的一致，乾隆赶忙说道：“是傅恒。”只听得胤_冷哼了一声，乾隆吓得赶忙让人去把傅恒找来。但是却是无论如何也做不到椅子上面去了，只是侧身跪在胤_的旁边，早有太监过来，跪着将棋盘拿起举到两人面前。胤_冷笑了一声，先让弘历选子。弘历只道是在围棋中，执黑先行，因为较弱的一方是要执黑的。于是便将黑子拿起。
　　“弘历，你知道围棋中黑白两种棋子的含义吗？”胤_见乾隆如此，笑着说道。
　　“侄儿不明白。”
　　“执黑的人占尽了先机，而执白的人却后发制人。”胤_拿起了白子，笑着说道：“弘历，你不觉得你我现在就像这棋子吗？你现在只是想要占尽先机，但是你十四叔我喜欢后发制人！”
　　“……”乾隆一句话也不说，额头上面的冷汗都下来了。跪在那里一直的颤抖，在胤_的冷目观瞧下和那边正在被掌嘴的紫薇的哀号声中颤巍巍的落了第一枚黑子。
　　“臣给万岁爷请安，给恂郡王请安。”过了一会，傅恒颤巍巍的走来，见面前的情景，不禁一惊――恂郡王坐在那里，乾隆却跪在一边，两个人正在下棋，这边一位宫女正在被三个侍卫掌嘴。屋中的气氛让人喘不过气来。
　　胤_听见了傅恒的声音，却也没有理他，而是直接往桌上拿了一套上好的青花瓷的茶具直接贯在地上，茶具应声碎成了碎片，乾隆正拿着手中的黑子刚要落子，猛然间听到这响声，吓得将手中的棋子落到了地上，又慌不迭的捡起。傅恒看着眼前的这位郡王，不知道他为何要这样，又看看正在跪着的乾隆，在看看有几个小太监想要过来收拾，却被这位郡王摆了摆手轰了下去，傅恒心间一惊，他已经意识到了这位郡王要让自己做些什么，本想着……但是看看眼前已经是泥菩萨过河的乾隆，傅恒咽了一口吐沫，将地上的碎片归拢到一起，之后，一咬牙就跪了上去。只觉得膝盖处传来了一阵疼痛，傅恒不禁咬紧了牙关。
　　看着棋盘上面的棋子越来越多，而且胜负已经很是明了。胤_明白，不出五步，弘历就要输的一败涂地。于是将手中的白子放了回去，摆了摆手制止了对紫薇的行刑。紫薇的脸早已经红肿，嘴角的鲜血不停的流下。人瘫倒在地上，没有了知觉。
　　“你认识她吗？”胤_指着地上的夏紫薇对傅恒说道。
　　“臣不认识。”
　　“这就是你内务府培选出来的宫女！”胤_一下子将手中的装棋子的棋子盒一下子狠狠的放在了桌上，里面的棋子蹦了出来，到处都是。胤_看着浑身颤抖却明显有些疑惑的傅恒说道：“她进宫的时候，内务府有没有进行培训教导！”
　　“臣……”傅恒并不知道这些，看着眼前的这位郡王，支支吾吾的说道：“应该是有的。”
　　“你们怎么培训的？”胤_怒道：“难道说跟主子说话能说自己的名字？你知道不知道，下人们在宫里是没有名字的！”
　　“是……臣疏忽……”
　　“你疏忽？你疏忽的好！”胤_走到傅恒的身边，一下子就把傅恒踢到在地：“是说现在的宫女入宫之后都直接分配到各个主子那里，不用内务府进行培训？那好，万岁。”胤_冲着正在那边跪着的乾隆就是一揖：“既然这样，臣恳请万岁取消内务府！”
　　“恂郡王息怒。”傅恒几个叩首说道：“臣知罪，臣这就将这名宫女带走教育，等到她知道宫中的规矩之后再另行分配。”
　　“十四叔，”见紫薇要被傅恒带走，乾隆吓了一跳。要是紫薇真的被傅恒带走，要是让老的宫女带着教授的话，最少是要一至两年的。而且，非打即骂。紫薇这样的一个女子，怎么能受得了？乾隆这是膝行到胤_的面前：“您听侄儿解释：您的千秋就要到了，侄儿看她聪明伶俐，琴棋书画略为精通，这才，十四叔，您要是不喜欢，等过了您的千秋在把她送到内务府进行教育不迟。”
　　“就依万岁。”胤_叹了口气，摆了摆手就让乾隆退了下去，有两个人把紫薇架回了漱芳斋中。傅恒也弓着身子退了出去。胤_叹了口气，嘴角微微上扬，走到书桌旁边，拿起笔来，沾满了墨。开始写信……

　　第六章

　　“你干什么去！”见紫薇被两名宫人架着送了回来，脸肿的像是猪头，嘴角不停的流着血。小燕子气的拿着鞭子就往外面冲去，永琪和尔康一边一个拉住了她。
　　“你们看看，看看紫薇成了什么样子了？”小燕子不依不饶的叫道：“上一次那个恶毒的女人就把紫薇弄得快死了，这回又成了这个样子，我就说不能让紫薇过去的，什么叔叔不叔叔的，就是一个恶毒男人！”
　　“好了，这不是没有什么大事吗？你就别闹了。回头又让皇上下不来台。”尔康见紫薇这个样子，只觉得心在滴血，但是他也知道，紫薇这是又有什么地方得罪了人了，才被打成了这个样子。
　　“这还没有什么大事？难道非要把她打死才是大事？”
　　“皇上驾到！”正在众人兀自纠缠不清的时候，随着太监的一声禀告，乾隆皇帝大步流星的走了进来。尔康、永琪等人连忙请安，只有小燕子轻哼了一声，转过头去不看乾隆。
　　“紫薇还好吧……”乾隆知道小燕子为什么这样，反正他闹了也不是一次两次了。而是直接走到了床边，看着床上躺着的紫薇。
　　“劳皇上惦记，您看看紫薇脸上的肿也消了，再过两天过节之前应该就好了。”尔康在旁边赶忙说道。
　　“皇阿玛！”小燕子叫道：“您不是就把紫薇借走一会，一定能够把紫薇给安安全全的送回来吗？为什么变成了这个样子？”
　　“你们不懂，朕……朕也不知道……”乾隆支支吾吾的说道：“不过这两天你们给朕老实一点吧，没事别老是……朕这个叔叔现在已经烦了……”
　　“他要是烦的话让他走不久得了！”小燕子站在那里，双手叉腰大叫道：“谁让他进宫来住着的！”
　　“哎～”乾隆用手抚额，有些无奈的叫道：“你们还是先想想怎么在正月初九哄哄朕这个叔叔开心吧。让他开心了你们以后才能开开心心的在宫中无忧无虑像这般过。”
　　“皇阿玛，我们为什么要去讨好他？”小燕子急了，双眼瞪得像铜铃一般：“他把紫薇弄成了这个样子，我们还要哄着他？”
　　“你们……”
　　“皇上……”紫薇听见乾隆的话，知道他是在为这个事情苦恼着。忍着疼喊道。
　　“紫薇。”尔康见紫薇醒了，赶忙坐在紫薇的身边：“你怎么样了？”
　　“都是紫薇的错，不怪那位郡王。”紫薇喘着气，看着乾隆说道：“皇上放心，我们一定会让他高高兴兴的过生日的！”
　　“紫薇！他是怎么对你的？你忘了？”别人听了紫薇的话，并没有什么太大的反应，唯有小燕子一听紫薇这样说，急了，叫道：“你都快被打死了，还想着怎么给他过生日？你怎么这样？”又看着乾隆喊道：“皇阿玛，不是谁都听你的吗？他竟然这样对待紫薇，你为什么不给他嘁哩喀喳了？”
　　“怪我，是我忘了……”永琪赶忙过来，拉住了近乎于疯狂的小燕子，紫薇整个人靠在尔康的怀中，喃喃的说道：“我忘了那里不是漱芳斋了。”
　　“是不是漱芳斋又怎样？”小燕子喊道：“不在漱芳斋就能把你打成这个样子？”
　　“好了，紫薇。”乾隆看着紫薇没有什么大碍。说道：“你先休息吧。生日的事情你们上点心就好了。”
　　“紫薇明白。”乾隆放下了一些东西，在众人的一阵恭送声中离开了漱芳斋。
　　“你呀！”见乾隆走了，小燕子指着紫薇说道：“当初让你们跟着我学功夫你们都不学！这回好了，要是你跟我一样有功夫，他还敢这样欺负你？”
　　“我说了，都是我错了。”
　　“就算是你错了，他也不能这样打你呀！我都错了那么多次了。哪次被这样打过？”小燕子说道：“看来以后等你好了，还是要跟着我学功夫！对了，还是跟之前一样，从鞭子学起！”
　　“好了，之后的事情之后再说，还是先说说怎么准备生日吧。看来皇阿玛还是真怕这位叔叔。”永琪见小燕子认了真，知道依着她的脾气，要是再不拦着，没准待会就会把紫薇从床上拉起来，再把漱芳斋中的人全叫道院子中，然后就是拿着一根鞭子边跑边挥动――一弄不好就会打到自己。
　　“他是哪门子的叔叔？”小燕子一听永琪的话，叫道：“为什么要给他弄生日？他打了紫薇就能白打吗？”
　　“小燕子，现在是多事之秋，你就别再闹事了。”尔康一边搂着紫薇，一边说道。
　　“秋天？现在都是冬天了。秋天早都过去了。春天都快来了。”小燕子大大咧咧的叫道：“你们要是给那个什么叔叔过生日，你们就去，反正我不去！”
　　“这怎么行？”永琪拉了燕子说道：“皇阿玛不是想让他的这个叔叔对咱们有些好感吗？”
　　“他对咱们有没有好感管什么用？只要皇阿玛对咱们有好感不就行了？”小燕子大声说道：“他对咱们没有好感？我还对他没有好感呢！”
　　“可是之前你把人家给烫了。怎么也得给人家赔一下情的。”
　　“我说过了，那个怪他！他要是不来的话能被烧到！”小燕子一听这个，又兴奋起来了：“你看看，永琪你看看，我也被烧到了，而且我还感冒了！怎么也没见他来给我赔……赔什么，哎呀，不管什么了，反正他怎么不来赔给我东西？”
　　“……”
　　“还有，还有，就他把紫薇打成这个样子，还让我陪他东西？”
　　“……”
　　“小燕子，紫薇现在需要休息，你就不能安静一点！”尔康见紫薇靠着自己已经睡了过去，冲着还在大叫的小燕子喊道。
　　“那好，你们先休息吧，我出去玩玩。”
　　“你别再找事去了！”永琪猛的拿起桌上的茶，猛的灌了两口，一边喊着：“我跟你一起去！”一边追了出去。
　　尔康看着在怀中的紫薇，不忍心打扰她的清梦，就这样坐着，一动也不动。
　　其实，从紫薇被架回来的时候开始，小燕子就憋着要去把紫薇打成这个样子的人那里闹上一闹，但是怎奈这永琪把自己看的太紧，根本没有时间过去，最后小燕子甚至都想着要拿块砖头把永琪给拍昏了再去，可是她没有动手。看着被小太监急急忙忙叫走的永琪，小燕子知道，这是乾隆又有事情叫他了，而且八成就是为了那个不久之后的生日。小燕子一想到这里，气就不打一处来。他算个什么东西，竟然要这样！想着想着，小燕子喃喃的嘟囔着：“你是个叔叔有什么了不起？皇阿玛怕你我才不怕你呢！”看着这里就自己一个人，小燕子高兴的差点没有跳起来，但是很快就又挠头了：她不知道是谁将紫薇打成这个样子，紫禁城这样大，要上哪里去找？
　　小燕子想了想，一拍脑袋，有了主意，连吓唬带利诱的，三下两下便找到了将紫薇送回漱芳斋的人，也就知道了是何人所为，小燕子就气势汹汹的去了，只为给紫薇讨回一个公道。
　　胤_看着江南传来的信，笑着摇了摇头，看来还是要上计猛药才行！四哥，看看弟弟这回要是能让你过好这个春节呢！其实这两天胤_在宫里也没有闲着，三下五除二的就弄清楚了宫中的事情。之前就知道这个侄子宠妾灭妻，不料竟然厉害到这般！又问出了小燕子的一些事情，统统写到了信中。胤_坐在那里，看着手中的信，上面虽然还是那番话语，但是胤_从字里行间还有运笔的力度看出来，四哥的耐性已经到了极致。胤_明白，自己的这三位哥哥回京之日，紫禁城就将刮起一阵暴风！那就让这场狂风暴雨来的更猛烈一些吧！他既想看看自家四哥的样子，又想看看自家的侄子穷迫的样子。将手中的信烧掉之后，胤_又拿起了笔……只是该上的眼药自己这些年都上完了，现在还能找什么理由上眼药？
　　“还珠格格，您……”正在胤_抓耳挠腮的时候，只听见外面的侍卫的声音，还有就是一声“让开！”胤_走到门外，只见一位身着格格服侍的人正在往里面闯着，两三名的侍卫愣是拉不住她。“让她进来！”胤_皱了皱眉，这就是大名鼎鼎的还珠格格？看来这次的眼药有的上了！
　　“我问你！是不是你把紫薇打成那个样子的？”小燕子见侍卫们下去了，几个箭步就冲到了胤_的面前，指着胤_大声喊道。
　　“紫薇是谁？”胤_平静看着眼前的几乎疯狂的人，冷笑了一声说道：“之前我的却掌了一个宫女的嘴，但是未曾见过什么紫薇。”
　　“你……”小燕子一听胤_的话，知道她是在轻贱紫薇，跳着脚的说道：“紫薇她不是宫女！她是我的姐妹！我们曾经结拜过的！我不许你这样说她！”
　　“哦？”胤_笑着问道：“既然是你的姐妹，那就也是格格了？敢问她的名号是什么？”
　　“是什么你管不着！”小燕子被胤_气的一愣，但是她机继续的喊道：“反正你不能打她！我要你陪我东西！”
　　“我打她陪你什么？”胤_笑着说道――他觉得这个小燕子真的是很好玩――于是想要逗逗她。
　　“你陪我……永琪说的，你要陪……爱……不是……是……请……就是个东西，你赔！”
　　“那我要是不陪呢！”胤_冷笑着说道。
　　“你……”小燕子一听胤_这样说，气急败坏的就冲着胤_过来，吓得胤_这边的人赶忙过来准备保护，胤_本来就是大将军王，哪里会怕这个？他只一看就知道小燕子的功夫是三脚猫的。而胤_的功夫是一直也没有废掉的。见小燕子冲着自己来了，胤_心间暗笑：还真有这不怕死的鬼！挥了挥手让下人们躲开，见小燕子已经到了面前，只见胤_往旁边挪动了一步，小燕子就扑了个空，一时间又刹不住闸，一直跑上了几阶台阶，直至被门槛狠狠的一绊，整个人都扑到了屋中的地上，听到一阵轻笑声，小燕子急了，一下子把鞋给脱了，回身就又冲着胤_过来，胤_微笑着看着小燕子，见她到了自己的身边，突然间整个人往起一跃，用手在小燕子的肩头一推，就又轻轻的落地，不留一点声音，惹得跟着胤_的下人们都不禁鼓掌叫好。小燕子受了胤_一掌，整个人往前一扑，又摔了下去。
　　经过了这两下，小燕子站了起来，揉了揉被摔得够呛的腰，用手擦了擦脸上的土，冲着胤_再度扑来。胤_这次也不躲闪，见小燕子一来，直接一个窝心脚就踢了上去，只见小燕子整个人都腾空而起，直接就落在了院中的水池之中。水池不深，但是却很高，里面的金鱼被这个突然从天而落的人惊得四下游开，小燕子跳着脚，但是就是无论如何也爬不上来。
　　“喂！快把我弄上去！你这个恶毒男人……”胤_慢慢的走到了水池旁边，冷眼看着中间挣扎叫骂的小燕子：“骂得好！你在这里骂着，骂的爷高兴了，爷重重的有赏！来人！”
　　“奴才在！”
　　“这水池中的水少了，你们也不说添点！要是爷养的鱼死了，看爷怎么收拾你们！”
　　“奴才们失职，奴才们这就添水。”下人们慌不迭的找来了大桶，里面盛满了水，直接就倒在了水池之中。可怜在水池中的小燕子，没处躲没处藏的。生生的喝了几口水，骂声犹自不绝于耳。
　　“好了，你自己一个人慢慢的骂吧。折腾了这么久，爷也累了。要休息去了。”胤_撂下这句话，回身往屋中走去，留下了小燕子一个人泡在水池中不停地咒骂着……
　　胤_看着眼前的笔墨，笑了：自己刚刚还在想着怎么上点眼药，这个还珠格格就给自己送来了……胤_一边给江南的故人写着信，一边嘴角微微上扬，形成了一道诡异的弧度……

　　第七章

　　冬天的天总是黑的很早，这不，胤_坐在椅子上面看着书，除了给江南的故人写了一封信，就是弄着这个什么还珠格格，再不就是坐在这里听着院子中越来越小的叫骂声，天竟然就这样的黑了上来。而自己，竟然又没有干什么正经的事情……
　　“侄儿给十四叔请安。”乾隆毕恭毕敬的看着眼前的胤_，深施一礼。垂手侍立于旁边却是一句话也问不出来――刚刚自己去漱芳斋了，听说这小燕子自永琪从自己这里离开之后，就一直没有出现，永琪等人找遍了小燕子可能去的地方――宝月楼、延禧宫――但是却没有她的影踪，今天不是初一不是十五的，小燕子也是不能出宫去的。这个小燕子能在哪里？乾隆连忙遣人四下询问，一问之下可了不得了，这个天不怕地不怕的小燕子竟然真的去捅老虎的鼻子。乾隆想了一想，赶忙稳住了漱芳斋中已经快跳墙了的众人，自己一个人拿着无数的珍宝直奔胤_这里而来。
　　“万岁来得好，您要是现在不来，臣待会也要遣人去请您的。”胤_喝了一口茶，望着乾隆淡淡的说道。
　　“十四叔您有什么事情，只管遣人去叫侄儿好了。”乾隆小心翼翼的说道――生怕一个不小心再惹怒自己这个叔叔。
　　“万岁爷，请您移驾。”胤_站起身形，往外面走去。乾隆丈二的和尚摸不着头脑，也就跟着走了出来。胤_直接奔着院中的水池走去――春天和夏天的时候，水池中开满了美丽的荷花，但是现在，水池中的荷花已经衰败。枯枝败叶也已经被清理干净，里面除了游走的鱼就是……一个人！
　　乾隆看着在水池中泡着的人，吓了一大跳，这人不正是小燕子吗？怎么会跑到水池之中？还是自家的十四叔的水池之中？乾隆就算是不想都知道这是怎么回事了。冷汗当时就下来了……
　　“万岁爷，这位还珠格格的口才真是不一般，微臣甘拜下风。”胤_指着在水中泡着的小燕子说道：“今天下午的时候臣这里可是相当的热闹，万岁爷，陪着臣一起听听怎么样？”说罢指着水中的小燕子喊道：“还珠格格，您的皇阿玛来了。您也休息够了吧，现在给您皇阿玛表演一下吧！”
　　“皇……阿玛……”小燕子在水中泡着，而胤_又让人往里面浇了不少的水，现在的水面已经到了小燕子的胸口，刚刚开始的时候，小燕子还在骂骂咧咧的，但是随着冰冷刻骨的水一点点浸透了衣服的时候，小燕子开始觉得害怕了，慢慢的，咒骂变成了哀求，她在哀求着让人把自己从水中救上去，但是却没有人理会，渐渐地，哀求的声音也消失不见，小燕子只能是用尽了身上所有的力量，让自己挨着水池中的假山站着，争取不让自己失去知觉……当听到胤_的声音的时候，小燕子缓缓的抬起了头，一看见正在看着自己的乾隆，小燕子当时就流出了眼泪：“皇……阿玛……救我……”
　　“十四叔，”乾隆噗通一声就跪在了胤_的面前：“侄儿求求您先把她弄上来吧，您看看，现在天寒地冻的，这水都已经要冻成冰了，这要是冻出个好歹怎么办？那毕竟是侄儿的女儿！”说道最后，乾隆是声泪俱下。
　　“你知道错了吗？”胤_冲着小燕子喊道。
　　“知道了……错了……”小燕子赶忙叫道――毕竟这样可以活命――她还不想死。
　　“那好，”胤_点了点头，招呼了一下，这边有人来捞小燕子，胤_看着乾隆说道：“看好你的女儿，要是下次再落到我手中，你来求情也没有用！”
　　“是，是，这个自然。”
　　“好了，我也乏了，你也去忙吧。”
　　“那侄儿明天再来给十四叔请安。”弘历一边抹着冷汗一边离开……
　　漱芳斋中，浑身已经泡的发白的小燕子躺在床上不停的颤抖着。乾隆坐在床边，看着焦心的永琪和众人只有那一声声的叹息。
　　“这到底是怎么回事？”看着小燕子这般摸样，永琪真如万箭穿心一般，他用手捂着额头，双眼血红，痛苦的叫道。
　　“朕跟你们说过了，没事别去招惹朕的那位叔叔，你们怎么就是不听！”乾隆用手狠狠的打着自己的腿，说道：“这下知道他的厉害了吧？”
　　“都怪我，”永琪说道：“我当时就应该先把她送回来的。谁知道她还真去了！”
　　“现在他对你们没有什么好感了，”乾隆皱着眉头说道：“先是私自玩烟花，后又是小燕子这样一闹，现在也只有一个办法了。”
　　“皇上，您是不是想说他过生日？”尔康搂着双眼已经红肿的紫薇，小声问道。见乾隆点点头，尔康继续说道：“您放心，我们一定会让他对我们刮目相看的。”
　　“你们不知道我这个叔叔，”乾隆坐在那里，眼前渐渐浮现出了小时候自家的十四叔上自己家里跟自己玩的时候，嘴角微微上扬，满眼都是幸福的回忆：“他喜欢清静，又自命清高，偏偏这脾气又是很奇怪的。”因见众人都是满脸的不解，乾隆笑笑说道：“明明今天他还是很喜欢的东西，没准明天一早醒来就能给丢出去。闹得别说别人了，就连朕都不知道他什么时候会喜欢什么。”
　　“他？”永琪听着乾隆的话，突然想到了一个问题：“他不是被圈了十来年吗？怎么？”
　　“哎！”乾隆深深的叹息道：“这个可能也是他们给世人的一个障眼法。谁知道当初朕的这位叔叔有没有被圈禁？为什么一个被圈禁的人竟然还能享受那般的礼遇？”乾隆想想自己的皇阿玛是如何礼遇自己的这位叔叔，心里更是一阵抽搐。本想把一切和盘托出，但是被人还好说，这个小燕子要是知道了在满处去胡说，保证不过几天全北京乃至全大清的人都会知道先帝当初假死了。要是这样的话，别说小燕子了，就是自己没准都会被千刀万剐了！乾隆咽了口吐沫，说道：“你们只要认真准备就好了，别再节外生枝了。要是再把朕的叔叔给惹急了。朕也没有办法救你们了。”乾隆实在不知道这几个人能把生日宴弄成什么样子，心间更加的乱了。于是便从漱芳斋中离开了。
　　坐在乾清宫中，乾隆只觉得心如乱麻，根本理不出个头绪。眼前一会儿是小燕子没心没肺的叫喊，一会儿是皇阿玛厉声的呵斥，一会儿是自己的十四叔那高深莫测的笑容。乾隆将手中的笔狠狠的丢在地上。乾清宫中的人不禁将头低的更低了。谁都不想在这个时候去处这个霉头……
　　“四哥，这回弘历可是将十四给得罪狠了。”胤T笑着说道：“这说话就是春节了，弘历这小子的好日子也快要到头了！”看着胤祥坐在那里，笑着说道：“我说怡亲王，这回能随了你的心愿了吧？”
　　“八哥，你说什么呢？”胤祥听见胤T这样说，脸上明显有些挂不住了。笑着说道：“我有什么心愿？”
　　“没有？你让四哥说说，”胤T脸上的笑意更浓了。走到坐在那里的胤G的身后，一边给他按摩着肩膀一边说道：“这两天你总是让人出去买东西，什么意思不说四哥你也明白吧？”
　　“我……我那是……这不是要过春节了吗？我买点东西好过节。”
　　“哦？往常可都是我派人买的，你们一个雍正皇帝，一个怡亲王，哪次不是等着吃现成的？”胤T手头不经意间加大了力道。
　　“这……这不是不想让八哥你累着吗？”胤祥脸上的汗都下来了。不敢去看胤T那满含着笑意的双眼。
　　“那怎么还有一些十四喜欢的东西？是不是给十四的……”胤T笑着停了口，只用口型冲着十三……
　　“八哥！你……”十三一下子急了，满脸通红的站了起来，指着胤T一句话也不说。
　　“好了，”胤G背对着胤T，并没有看到他的口型。只道是兄弟之间的玩笑开的有些大了，再加上胤T按揉的力度更加的大，胤G扭动了一下双肩：“我说你轻点！你好像没有练过武术吧。”
　　“好吧，弟弟轻一些。”胤T俯下身去，用着温和至极的语调说道：“弟弟的手法比起你那些福晋来怎么样？”
　　“……”
　　“八哥，你差不多得了！”胤祥看着两个人的摸样，叫道：“诚心气我是不？”
　　“十三，你别，这样吧，等一会我也给你揉揉不就行了。”
　　“我不用！我的身子还没有这样的娇贵。”
　　“十三，你这意思是说四哥我娇贵？”胤G听见胤祥的话，笑着说道。
　　“不是这个意思。我是说……”胤祥更加的焦急的解释道。
　　“好了，十三，待会跟八哥我学学，十四这些日子被气得不行，你呀，回京之后也好给十四按摩放松一下。”胤T一边揉着胤G的肩膀一边笑着冲着胤祥说道。
　　“好了，”胤G本来就是冷面冷心，更是受不了这般的玩笑：“你呀，”回手就抓住了胤T的手“没事就别再惹这只小老虎了。老虎不发威你别认为人家是病猫！”
　　“谁是病猫！”胤祥见胤G和胤T两个人一唱一和的，站起来就往门外走去：“我不跟你们说了，我走！”
　　“你干什么去？”胤G见胤祥气急败坏的样子，不禁有些担心起来。
　　“四哥，别管他了。他呀，八成是给十四买东西去了！”胤T使劲的揉了两下胤G的肩膀，将手放开，疾走了两步，冲着门口喊道：“十三，买点好的，十四的脾气你最了解了！别回头拍马屁拍到马蹄子上！”
　　“八哥！”胤祥竟然自己掀开门帘子走了进来，看着胤T叫道：“你说两句得了，怎么还没完没了了！”
　　“呵呵，我们的小老虎急了。”胤T笑了起来，仍旧是那样的迷人：“四哥，你来哄哄。”
　　“你们惹出来的事情，为什么要我来收尾？”胤G皱着眉头，有些不满的说道：“好了，都多大的人了，一个廉亲王，一个怡亲王，老大不小了，怎么还跟小孩子似的？有这会子相互斗鸡眼似的拌嘴的功夫还不如想想这个节怎么过！”
　　“能怎么过？跟之前一样！”
　　“哈哈哈。之前四哥可都是一边批阅这奏折一边过的节！”胤祥听了胤T的话，笑着说道。
　　“现在可不一样了。”胤T笑的眼弯弯：“现在是不在其位不谋其政。四哥这些年十三你也看见了，比咱们还会享受呢！”
　　“怎么说上我来了？”胤G无奈的说道：“是不是都想着回去了？要不这个节咱们不过了，明天咱们就起程！”
　　“可别！”胤祥一听急了，他骨子里面可还是爱玩的，一听这个，急了：“咱们还是过了节回去吧，不然弘历在准备接驾，肯定不能给十四过好生日的。”
　　“怡亲王，您怎么糊涂了？”胤T在一旁笑着说道：“咱们可都是死人了，已经不在这个世界上面了，弘历出来接谁？”
　　“咱们进了京直接去十四那里，我都安排好了！”胤G笑着说道。
　　“那好，既然四哥安排好了，咱们就跟着四哥走吧！”胤T笑着说道：“你不是要给十四买东西吗？还不快去！说话天就该黑了！”胤祥听了胤T的话，轻哼了一声便离开了，不知道是去买东西还是去自己的房间休息了。
　　“你刚刚跟十三说什么了？”胤G见胤祥离开了，笑着问道。胤T用口型给胤G按原样比划了一下。“你呀！别说十三了，我都给跟你急！”
　　原来，刚刚胤T用口型告诉十三的是四个字――定情信物！
　　就这样，胤G、胤T、胤祥在江南的小院中度过了他们自隐居以来的第二十个春节，也是他们在这里过得最后一个春节。春节过后的几天，一架马车在一对人员的护卫之前启程了，看上去就像是镖局中的人在走镖。没有人知道车中的人是谁，也没有人知道他们用要去哪里……

　　第八章

　　如同飞落的树叶一般，时间在你驻足凝望着它飘零的时候已经悄然流逝。转眼间春节就已经过了，乾隆接到了江南的信，上面说他们将要在正月十五从江南出发，大约在过了二月二之后到京。乾隆只觉得如坐针毡，现在说什么话都显得有些多余了，那种瞬间从天堂坠入深渊的感觉，或许只有乾隆自己才能够体会。而宫中的人却没有过节的快乐，因为胤_的生日是正月初九，这回这乾隆也不知道是怎么了，非要给他大办一次。也许有些下人们不明白，这位郡王这是怎么了，突然间一下子是飞黄腾达，这不？这既不是整寿，他又没有立下什么功劳，为何乾隆要这样屈尊降贵讨好于他？但是大臣们谁不明白？于是乎，还没有到正月初九，各位大臣们，无论是跟胤_有过一面之缘的，还是曾经跟胤_说上过一句话的。甚至胤_曾经瞪了一眼的人都想法设法的送上厚礼，实在不知道跟胤_有什么交集的官员，就是生搬愣套也是要跟胤_搭上关系的。一时间紫禁城乃至整个北京城竟然比过节的时候还要热闹。恂郡王府更是热闹的如同过节一般，各个官员东来的东西是搬山填海的……
　　胤_看着眼前江南的故人送来的信，嘴角微微上扬，弘历，你蹦Q不了两天了！原来，给弘历的那个只是给弘历一个人看的，胤_手上的才是真实的。胤_想了想，既然今天是自己的生日，这两天自己肯定是回不去家的。那就索性看看弘历这个侄子是怎么给自己过生日的。过了生日再找个借口回家。反正只要在正月十五回到自己的家中就可以了，不是吗？再看看面前刚刚送来的一套大红色的吉服，胤_皱了皱眉头，这是怎么回事？自己天生就喜欢白色，什么都要白的，就连家也这般――记得那时自家的八哥说自己的房间哪里是房间？分明就是一个大雪洞！原因很简单，白色是世间最为纯粹的颜色，也是世间最为高贵的眼色，只有白色堪配自己――今天这是怎么了？于是便跟来人说要不自己就穿着白色的衣服去，要不自己就不去！
　　“启禀恂郡王，履亲王求见。”
　　“快请。”一听说自己的十二哥来了，胤_赶忙站了起来。
　　“十四弟，在这里……住的还好吧？”胤i本来就胆小怕事，不善言辞，今天站在自己的这个弟弟面前，更是有些局促――如果别人不知道的话，可能会认为胤_是他的哥哥。
　　“还好。”胤_笑笑说道：“十二哥，今天到弟弟这里来不是只是想问问弟弟在这里住着好不好吧？”
　　“呃……”胤i憋得脸都红了，如果说自己的这位弟弟是一条龙，那么自己呢？也许只能是条蛇――胤i在心间默默的想着。看着笑着看着自己的胤_开了口：“十四弟，明天是你的千秋，哥哥我略备薄礼，都送到你府上去了。”
　　“那谢谢十二哥了。”
　　“这个是哥哥应该做的，再说你我兄弟何须如此？”胤i品了一口茶，看着胤_，最后心一横问道：“刚刚内务府送过来的吉服十四弟是看不上眼？”
　　“不是，”胤_笑笑，他知道自己的这位哥哥，凡事是最小心的。所以胤_并不跟他玩笑，直接说道：“可是，哥哥你也知道，弟弟我向来只是穿白的。这大红的弟弟还真是穿不习惯。”
　　“十四弟，你听哥哥一句话。”胤i头上的汗都下来了。他一边用手拿着帕子擦着汗一边说道：“这过生日哪能穿一身白呢？再说不就是穿这一天吗？你就忍忍好了，大不了明天完了事再换回白的好了。”
　　“要不十二哥你让内务府给弟弟做一身白色的吉服？”胤_喝了一口茶，慢悠悠的说着。
　　“……”胤i心间哀号了一声：白色的吉服？那叫吉服吗？看了看眼前的胤_，胤i继续说道：“这回可是万岁爷亲自率领文武百官并格格阿哥给你过生日，你哪能……”
　　“十二哥，”胤_笑笑说道：“我要是就穿着一身白去又怎样？是送宗人府还是交部议罪？”胤_的脸上浮现出了一丝笑容，那笑容让胤i感到毛骨悚然。胤_站了起来，说道：“十二哥，我还就引了这个列了！我倒要看看能给我定个什么罪！”
　　“十四弟！”胤i都快哭了：“你这次就听哥哥的吧，别再闹脾气了！这不是当着文武百官给万岁爷没脸吗？”
　　“十二哥。”胤_的脸上再次浮现出高深莫测的笑容：“我告诉你，等到江南的故人回来了，他就更没脸了！”胤i听见胤_的话，惊得连手中的茶杯都摔在了地上：“你是说先帝爷要……”
　　“天机不可泄露！”胤_将手指放到嘴唇上面，做了个噤声的手势，胤i知趣的没有往下问，他这才明白，胤_那宽和的神情表示他早就了然于心：事情的真正发展趋向不是声嘶力竭的大喊大叫能决定的，也不是屈尊降贵的万般讨好能左右的，而且他们几个彼此了解的兄弟心平气和的交谈或者通过几个口气亲切的信件就早已决定好了的。
　　“十二哥，你知道吗？”胤_看到胤i的样子，知道他已经明白了，而且依着胤i的性格，是无论如何也不可能出去乱说的，所以他刚刚才会告诉胤i江南的故人要回来的消息。现在见胤i坐也不是，站也不是的样子，胤_慢悠悠的说道：“四哥曾经对我说过，要是靠说话让这样一杯茶水变热，声音不大，需要两千年，要是大喊大叫的话，也得七十五年，这还必须以热量不从杯子里面散发为前提，所以东拉西扯的闲聊真的是没有任何的好处的。”见胤i听了自己的话便要起身告辞，胤_站起来说道：“十二哥，你既然亲自来劝弟弟，弟弟也就给你这个脸，不让你作难。明天弟弟穿上那身吉服就是了。”说完，便将胤i送了出去。看着胤i离去的背影，胤_开始感叹自己四哥练出的仙丹的好处：自己和他坐在一起，哪里是兄弟？这分明是父子！这一切，还是要感谢四哥的仙丹……
　　因为明天就是胤_的生日了，乾隆这两天更是坐立不安，急忙批阅完了那厚厚的一摞奏折，乾隆还是决定去一趟漱芳斋，看看他们准备的怎么样了。当乾隆到了漱芳斋的时候，被院子中的东西吓了一跳，只见院子中摆着好几个大箱子，这边还立着刀枪剑戟斧钺钩叉等十八般兵器。乾隆简直觉得自己来到了一个戏班子的后台。
　　“皇阿玛，您来看看。”只见一个……不知道是什么的人跑到自己的面前跳着脚的喊道：“你看看我这个样子怎么样？”
　　“你这叫什么？”乾隆看着眼前的人，没好气的喊道：“还有没有规矩？”
　　“皇阿玛。”眼前的人将头上的冠拿了下来，又用手胡乱地抹了下脸，还真是那个一刻也停不下来的小燕子，不知道她到底疯了多久了，在这数九寒冬，脸上竟然有汗流下，再加上刚刚抹得那两下，小燕子的脸简直就成了花猫了。以至于乾隆根本没有从脸上看出这人是谁，知道听见她的话才听出这个是小燕子。只见小燕子叫道：“你不是让我们哄他开心吗？永琪就让我们当菜。你看，我像不像菜？”
　　“什么菜？”乾隆听着小燕子语无伦次的话语，问道。
　　“儿臣回皇阿玛的话。”永琪赶忙过来，给乾隆深施一礼：“儿臣想要学习老菜子斑衣娱双亲。就想着我们去……”.
　　“这可不行！”乾隆听了永琪的话，庆幸自己终于还是来了一遭：“朕的这位叔叔是最尊礼法的，要是让他知道他这个阿哥竟然办上要唱戏，他更得生气了！”
　　“一看他就不知道菜的故事！”小燕子在一旁叫道：“他不愿意看我还不愿意演呢！他算什么？比那个恶毒女人还恶毒！先是打了紫薇后是把我给泡在水里，差点给我冻死！这样的人就应该嘁哩喀喳！”
　　“小声点！”乾隆皱眉怒斥道：“这种话是你这个格格应该说的？”
　　“我愿意说就说，嘴长在我的身上，谁还能管得了我？”小燕子大声喊道。又过来拉着乾隆的衣服笑嘻嘻的说道：“皇阿玛，您对我们可好了，就不要让我们去了。紫薇跟我说过：国有乾隆，谷不生虫。您看看您多么的英明伟大！就不要让我们去讨好那个恶毒的男人了。好不好，好不好嘛。”
　　“朕……朕这不是让他对你们产生点好感吗？”
　　“我是你的女儿，又不是他的！他对我们爱有好感没有！”
　　“他可是朕的叔叔！”
　　“他又不是我的叔叔！”
　　“……”
　　“小燕子！”见小燕子又开始胡说八道了，永琪赶忙将小燕子从乾隆身旁拉开，紫薇笑着说道：“你不是那时候说过要是皇阿玛的那位叔叔笑一下就让皇阿玛跟着咱们出宫游玩一次吗？你忘了？”
　　“哦，对了！”小燕子想起了当时跟乾隆的约定。又跑来一边拽着乾隆的衣服一边说道：“皇阿玛，您可要说话算话呀，对不对嘛。对不对嘛！”
　　“好好好，朕答应你们。”乾隆有些无奈，但是现在只能是走一步看一步了。
　　“好，那就这样说定了，一言既出八马难追，外加九个香炉！”小燕子蹦蹦跳跳的说着。还要跟乾隆说些什么，但是却被永琪等人拉走去洗掉脸上的油彩。
　　“你们……”乾隆被紫薇和尔康让到了屋中，坐在那里，喝着紫薇敬上来的茶，乾隆愁眉不展，但是却又不知道该说什么，于是便僵在这里……
　　“既然皇上的这位叔叔不喜欢热闹，那咱们完全可以弄点清新素雅的。”紫薇站在旁边，说道：“这回咱们弄个雅俗共赏的。”
　　“那是自然好。”乾隆听了紫薇的话，满意的点了点头，说道：“就这一天的时间了，你们准备的好吗？”
　　“皇上，您先去忙吧。我们一定能让您满意，让您的叔叔满意。”紫薇笑着说道。一边把乾隆送了出去。
　　“紫薇，咱们该怎么办？”乾隆前脚离开，尔康拉着紫薇焦急的问道：“看着皇上的样子，这个叔叔应该是难伺候的，你说要是咱们弄得太素雅了他在急了可怎么办？”
　　“依我看不会，那日皇上不是说他会围棋吗？所以我看他应该是喜欢一些清雅的东西。”紫薇一边走着一边说道：“又不能让他感觉到闹，又要让大家都高兴……对了，尔康。”紫薇冲着站在她身边的尔康问道：“你一直在宫里，你说宫中的人过生日，一般都请什么样的人进宫来贺寿？”
　　“这个……”尔康挠了挠头，说道：“一般就是蹿杆、喷火什么的，有时候会请来戏班子的。这回皇上这个样子，应该请来的比较多。”
　　“有了！”紫薇笑着说道：“你把永琪他们叫来，我想到办法了。”“什么办法？”尔康一见紫薇如此，自是很高兴的问道。
　　“你把他们都叫来，我跟他们一起说，省的待会还得跟他们再说一遍。”紫薇用帕子遮着脸，笑着说道。
　　“你呀！”尔康笑着说道：“跟小燕子在一起，你没有学会别的，就学会这些个了。我看哪天连你也君子一言八马难追了！”紫薇听见尔康这样取笑自己，用手中的帕子打了他一下，尔康吐了一下舌头，转头走掉了。不一会儿，永琪、小燕子、尔康、紫薇并漱芳斋并宝月楼中的人围着桌子坐成了一圈，大家都听着紫薇的话，时不时的插上一句……

　　第九章

　　因为今天是正月初九，胤_的生日，早在几天之前乾隆就已经找到了他的那些叔叔们，再三问明胤_这个叔叔到底喜欢什么，弄清楚问明白之后就赶着让内务府的人将这三层的戏楼给布置妥当了。处处张灯结彩的，因为现在这位郡王正得圣宠，再加上虽然胤_不说，乾隆不讲，但是文武百官谁人不知，何人不晓？这怕不是真的要变天了。能够当上京官的自然都不是些等闲之辈，所以这文武百官这次对待胤_的生日竟然比对待乾隆的还要上心。一大早上，乾隆和胤_还没有过来，文武百官就已经早早的在此等候了，言谈话语中无外乎那么几句，很多的官员只知道胤_的名字，但是却没有真正见过这位王爷。谁也不知道现在这位王爷是怎么了，竟然这样得圣宠？原想着这位康熙皇帝的爱子但是却被圈禁十几年的王爷早已没有了什么希望，谁承想这北京城中风竟然变的这么快，现在的乾隆，竟然会这样的屈尊降贵万般讨好这个王爷，这到底是怎么了？官员们知道，事情没有这样的简单，其实也有人知道事情的大概始末的，为何乾隆有的时候会去恂郡王的府上？难道说只是为了去那里喝茶？联想到有的时候，乾隆下发的圣旨上面申斥的语言，那种语气远远不像是乾隆的口气，而是怎么想怎么像那位什么事情都要求完美的先皇――雍正――最让众人心惊的是，每次申斥的旨意都是在乾隆去过恂郡王府上之后才发下来的。想到这里，文武百官哪个不心惊？现在乾隆的样子，官员们多少已经猜了出来，也许，那些早就已经不在这个世界上面的人要回来了，所以乾隆才会这样礼遇他的这位叔叔。既然乾隆都如此了，文武百官哪个还敢不这样呢？要是他们的猜想是对的，那么不久之后，他们也许将要经受一场狂风暴雨般的洗礼，在那个严厉到了极致的先皇的眼中，又有几个官员能够过关的？也许，现在唯一的选择就是好好的讨好这位王爷，因为现在的北京城，只有他是距离先皇最近的那个人……
　　其实要说这位王爷的脾气那可真是有了一号的。刚开始是无论有了什么事情，也不管乾隆在做什么，直接就往紫禁城里面闯，有好几次都是在乾隆已经安寝，谁都不知道他到底说了些什么，每次都把已经睡下的乾隆逼着起来接见自己――要知道，这样的话搁在别人的身上，就算是叛军马上就要进了紫禁城也是你有罪在先。那是要全家发配的――可是这位郡王每次都没有事情，原来一直认为乾隆这是礼遇他的这位叔叔，但是这一次两次都是这样，不能不让人冷眼观瞧这位郡王――现在这一切都有了解释――人家这位郡王之所以这样有恃无恐的，是因为他知道乾隆也许不怕他，但是乾隆却是害怕他的后台的……好容易大家习惯了这位郡王的行径――就像习惯了去参加那位亲王的生丧一般――这位郡王却又说什么都不愿意当亲王，谁去劝都没用，最后差点就以死相拼了。弄得乾隆并众位大臣无计可施。要知道就算是在雍正年间，这位王爷都是享受着郡王的待遇，现在的乾隆，只能是让他继续做着郡王，但是却一直给他亲王的待遇……
　　正在文武百官在这里有一搭没一搭的闲聊着这位王爷的一切的时候，只见乾隆皇帝的銮驾到了，百官赶忙跪地迎驾，但是让众人没有想到的是，胤_竟然跟着乾隆坐在一起！要说这胤_也算是说话算话，真的就穿着昨天的那身大红色的吉服。见这里一派喜气洋洋的，胤_的脸上也浮现出了一丝笑容――不知道是真心的还是仅仅是逢场作戏。
　　乾隆一边扶着胤_往楼上走，一边心下忐忑不安。一边让胤_坐在正中央的主位上面。而自己则在旁边陪席。弄得文武百官面面相觑，心间的疑惑更加的厉害。这到底是怎么回事？胤_坐在那里，面前的桌子上面放着不少的吃的，只是随手抓了一把瓜子磕着。看着台上的表演。时不时的用眼睛瞟一下底下的众人。随着胤_的眼光瞟过，底下的文武百官更是如坐针毡，戏台上面唱的什么全都不知道。一心只想着自己到底哪里招惹到了这位郡王。乾隆在旁边坐着，虽然也在看戏，但是心思跟那些人一般，也没有放在戏上面，而是想着呆一会漱芳斋那些人会给自己和自己的十四叔何种表演？会不会给他留下一个好的形象？也让自己在皇阿玛那里加上点子印象分。但是这谈何容易？胤_坐在那里，面无表情，要不是自己的这个侄子是皇帝，要不是自己还想给他一点脸面，自己都不想来参加。因为他本身就是一个喜欢清静的人。现在这戏台上面赫然热热闹闹。刚开始还好，最后底下的官员们竟然开始叫起好来。本来就心烦意乱的胤_更加的烦躁，他不禁皱了皱眉，要不是这是给自己办的生日宴，他真的很想离去……
　　底下的众位官员本来还是好好的看着戏，但是这时间一长就不像刚刚开始那般了。渐渐的，底下叫好的，聊天的，攀亲的，叙旧的，什么样的都有，下面乱成了一团。
　　“十四叔……”见胤_的眉头紧锁，乾隆知道，这是自己的这位叔叔已经不耐烦的表情，他也知道自己的这位叔叔的脾气，没准在这样下去，他真的要拍拍屁股走人了，那自己精心安排的一切不就没有了意义了吗？想到这里，乾隆赶忙叫了一声，见胤_连自己看都没有看一眼，乾隆更加的惊慌，讨好般的说道：“您看看这戏唱的还好吧……”
　　“嗯……”胤_淡淡的轻哼了一声，但是这看似平静的声音之下却隐藏着让人不安的因素。尤其是乾隆，听着自家十四叔的声音，他感到自己的腿脚上的力气似乎一下子泄了，他不得不死死的撑着圆桌让自己好好的站着，稍微缓过一点劲之后，乾隆几乎是哭着说道：“十四叔，您是不是觉得这节目不好？”见胤_根本没有理会自己的这个茬，乾隆慌忙的喊过高无庸来，告诉他传令下去后面的节目全都不用演了，直接就让漱芳斋的人上！高无庸看看乾隆焦急的脸，再看看满脸不耐烦，恨不得赶紧离开的恂郡王，赶忙一路小跑的离开去传旨了……
　　此时戏台上面的人唱的尽兴，文武百官看着尽兴，底下是嘈杂一片，有的说谁家的戏子长得好看，有的说谁家的姑娘十分水灵，有的说这戏文不赖，赶明我过寿的时候也找这个班子就唱这出！也不知道是哪桌的哪位官员，指着旁边的官员手中的扳指说道：“我说仁兄，您怎么还带着这玩意？”
　　“贤弟怎么了？这扳指不是人人都带着吗？”周围桌坐着的官员也凑了过来，你一言我一语的问着到底是怎么回事。
　　“呵呵，你知道吗？北京的爷们儿有个嗜好――爱男/宠！”只见那人的眼睛目不转睛的看着周围的人手上带着的各种各样的扳指说道：“可是这有痔疮的人可怎么办？于是就带着扳指，那意思就是……”说到这里，他故意咳嗽了一下，看着众人没有往下说。众人听到这里，先是一愣，随即就发出一阵大笑，那人指着手上带着最大的扳指的人笑着说道：“大家都注意一下，这位仁兄犯了痔疮了！”“你……讨厌……都编排到我头上了……”众人一阵大笑。直到戏台上面安静下来，才转过头来看着戏台，只见刚刚还在上面唱戏的已经被轰了下去，随着跑上来的竟然是两只狮子。威风凛凛的狮子在场上四下跑着。欢快之极。底下的众人这才安静下来，安静的看着眼前的表演。
　　胤_坐在那里，也在看着这狮子滚绣球的表演――别看他贵为皇子，但是就是这个性格，让他从康熙年间就没有怎么走出去，也没有找过堂会，自然不知道竟然还会有这个东西，看着那两只狮子跑来跑去，他的眼中浮现出了那时的场景：那时的自己才多大？当看见仅仅比自己大了两岁的，那个自己一直要称呼为十三哥的人的脸庞的时候，自己的心还是突然的猛烈得跳动了两下，状如触电，他的五官如同精雕细琢的玉石，无可挑剔，尤其是漆黑幽深的双眸，似乎有着一种摄人心魄的魅力。他的五官精巧，眉宇之间的灵动简直是如出一辙，现在的自己承认了，当时第一眼看到他的时候，差点就把他当成了自己，也就在那一瞬间，自己，之后号称大将军王的自己，就这样在以后号称怡亲王的他的面前沦陷。直到如今……
　　但是之后自己与他竟然慢慢的疏远了，虽然还是一起打架，一起玩耍，但是不过只是普通的朋友罢了。想到这里，胤_的心间不禁一阵心痛，他走了，去了江南，自己得知这个消息的时候，扑在床上哭了一夜，三天三夜水米不进，最后，当他顶着那双红红的眼睛走出去的时候，那副憔悴的样子让下人们看了都心痛，自己不明白，他为什么要走，要离开，他，这是要把自己永远的抛弃了吗？
　　一边这样想着，一边看着底下的表演，只见原先那个绣球不知道什么时候不见了，转而变成了一个大大的……胤_不知道那个是什么，绣球？不对，比绣球要大，大到里面甚至能够放下几个人。胤_突然间没有来由的想到：要是这里面真的有人，就这样被两只狮子踢来踢去的，会不会头昏，会不会吐？胤_知道自己这是杞人忧天，想到这里，他还是笑了一下。
　　“十四叔……”见胤_笑了，乾隆长出了一口气。看来这事情有门！刚要替他们说上两句好听的，只听得台下一阵惊呼，抬眼看去只见是那个大大的绣球被两只狮子高高的抛了起来，随即两只狮子迅速站在台面的两边，立了起来，足有三人之高――也是，里面毕竟是两个膀大腰圆的小伙子……但是更加令人惊讶的是绣球在半空中竟然从中间裂开了，从里面掉出了两个人，一个是小燕子，另外一个是含香，两个人在空中下落，正好落在了底下的那两只狮子上面，两个人的手中还拉着一条长长的红色的横幅，此时全部打开，只见上面是：恭贺大将军王千秋！十四看着这条横幅，脸上终于闪现出一丝笑意，不禁用手鼓起了掌。
　　就在所有的人都认为这场精彩的表演就要这样结束的时候，只见一个人缓缓的走了上来，手中拿着一把琴，众人定睛看时，只见那个人赫然就是漱芳斋中的宫女夏紫薇！只见她坐在那里，缓缓的抬起手来，慢慢的弹奏了起来……
　　美妙的乐曲让所有的人都闭上了眼睛，不自觉的跟着琴声打起了拍子，微微的晃动着身子。胤_坐在那里，闭上了眼睛仔细的倾听着，一只手就在自己的腿上来回的打着拍子，乾隆在旁边看着胤_的样子，感觉自己的这一手真的很见效，这不？自己的这位叔叔不是对他们有了一个最起码的好感了吗？那么等到再过一些日子，自己的皇阿玛过来的时候，自己的十四叔应该可以替自己说上一些好话的。毕竟自己的皇阿玛在江南这些年，对北京的事情大多是听这个十四叔的，要是他能说上两句，那么小燕子她们的日子应该是比较好过的……
　　突然间，只见胤_睁开了眼睛，乾隆吓了一跳，生怕这个叔叔又想起了什么，但是胤_只是睁开了眼睛，并没有说什么，也没有做什么，过了一会儿，又将眼睛慢慢的闭上。乾隆用手捂着胸口，十四叔，您能不能不这样吓唬侄儿？
　　不一会儿，紫薇的曲子弹完了，只见刚刚的那两只狮子又跑了过来，众人还以为他们又要做出什么让大家都惊讶的表演来，都在那里目不转睛的看着，但是这两只狮子站了起来，将披在身上的衣服脱下之后众人才看到，刚刚的那两只狮子里面的人竟然是福尔康和永琪！乾隆一时间也忘了胤_正在自己的身边，也跟着众人一致的叫好，但是在自己的目光碰上自己的十四叔的目光的时候，乾隆心里一惊，赶忙闭上了嘴……
　　“那个孩子弹琴倒是不错，但是她却弹错了两个音。”胤_坐在那里，一边用扇子打着手，一边说道。
　　“十四叔……”乾隆并没有听出来，也并不知道这位叔叔是怎么听出来的……
　　“万岁爷，臣的生日也过完了，臣有一事相求。”胤_冲着乾隆就是一礼，乾隆赶忙将胤_扶起：“十四叔有什么话就直接跟侄儿说好了。”
　　“臣这些日子蒙万岁厚爱，住在宫中，但是这恂郡王府也已经修缮完毕了，臣恳请万岁恩准臣回家。”
　　“十四叔，这……”乾隆自是知道自己的这位叔叔肯定是因为皇阿玛回京之事回去准备的。不用想都知道，自家的皇阿玛回京之后肯定先去他的家。乾隆一想到自己的皇阿玛两条腿就有些发抖。看了看十四说道：“十四叔，您听侄儿说，今天您的千秋侄儿还给您准备了不少的厚礼，您就赏光跟着侄儿一起去看看，过两天等您休息好了再回府不迟。”胤_听了乾隆的话，并没有说什么别的，只是跟着乾隆一起坐着銮驾离开了……
　　过了两日，胤_又跟着乾隆提起了出宫回府居住的事情，乾隆知道在将自己的这位叔叔留在宫中，他的脾气要是上来的话，对自己又不利。乾隆想到这里，只能是点头应允了。
　　过了两日，正是正月十三，胤_从宫中搬回了恂郡王府……

　　第十章

　　时间过得很快，转眼就到了正月十五，北京城还沉浸在春节的氛围之中，没有人知道，就在这一天，一顶轿子悄无声息的进了北京城，没有人知道，这顶轿子直接到了恂郡王府的后门……
　　如今的恂郡王府跟之前的恂郡王府不能同日而语了，内务府的人接到了乾隆的死命令，于是乎……怎么华丽怎么弄，花的钱岂是能够数的过来的？经过了没日没夜的施工之后，恂郡王府一下子成了北京第二大王府，占地面积直逼怡亲王府！文武百官看着这个王府就是一阵心惊：这人都疯了，这到底是要做什么？
　　因为没有告诉乾隆他们要在正月十五这天回京，所以北京没有人知道他们的真实身份。因为胤_本身喜欢清静，平素就是喜欢呆在家中弹弹琴、下下棋，既不出去也不在家待客，要是可以的话他甚至连上朝都不愿意。记得那时兄弟们坐在一起玩笑说：要不是每次上朝的时候能看到胤_，没准都能认为胤_死在家里了！因为胤_的这种天性，现在弄得北京的官员如同坠入了云里雾里，很多的官员愣是不知道这位恂郡王到底是何方神圣，甚至能认出他的人也是少之又少。所以这一切，都成为了胤_成为雍正的眼线的最好的原因――当初雍正假死，粘杆处虽然被弘昼掌控，但是实权却是掌握在胤_手中的――这也是为什么弘昼根本没有启用过粘杆处的原因――不是他不想用，而是他用不了……
　　胤T坐在恂郡王府中的书房之上，看着书房中的各种摆设，胤T的眼中显示出了一种奇怪的光芒――这书房中的书架，竟然是用乌木制作的。谁都知道，乌木极其珍贵，而眼前这个偌大的书房里，全部都是乌木的书架！看来这弘历真是下了血本了，但是……胤T想到这里，站了起来，一边信手搭在书架上，轻轻的抚摸着，一股冰凉的感觉流入指尖。一边笑笑：弘历，二十年过去了，你就真的忘了你阿玛和叔叔们喜欢什么了？
　　胤T一边想着，一边就望向了书房中正坐着的三个人身上。不出所料，自一进恂郡王府的时候就沉着一张脸的胤G现在的脸都能跟锅底相媲美了。当坐到书房中，上茶的下人们离开了之后，胤G张了嘴，他的声音就像是来自地狱一般，让人不寒而栗。书房之中静悄悄的，时间随着胤G的开口仿佛在这一瞬间静止了一般。
　　“十四，你说的都是真的？”胤G尽量用着平静的语气说着，但是越是这样，就越让人感到喘不过气来。兄弟三个谁都没有说话――他们知道，他的心中，江山和祖宗社稷是最重要的，容不得有半分毫的差错。也容不得胤_有半分的虚假。胤_咬着嘴唇，半晌，看着他一母同胞的亲哥哥，重重的点了点头，随之而来的是茶杯掉在地上的令人心战却又有些绝望的声音。他们知道，他的心，就在这一瞬间，被他最为看好的儿子撕成了满地的碎片，再也无法收拾……
　　“我说十四，你说点别的。”胤祥见胤G的脸色变得不像样子，生怕刚刚到京的他受不了刺激再气出个好歹来，赶忙冲着胤_使起了眼色：“不是说大小金川已经归顺了吗？是不是？”
　　“呃……对，对。”胤_成功的接到了胤祥的眼色，看看自家四哥的脸色实在是不详，情知自己刚刚的话刺激到了这位一生刚强，从来没有向着困难低过头的硬汉，赶忙讪笑着将弘历做过的还算是能拿到台面上面的事情捡着好听的说了点。再加上胤T和胤祥在一旁的帮腔，虽然没有让胤G的心情好起来，但是却也是成功的活跃了书房中的气氛。
　　“好了，”胤G知道这三个弟弟这样是诚心让自己宽心，但是自己的怎么能放得下、宽的了？凌乱的思绪已经将他的整颗心都填满了，让他在这一时间有种即将窒息的压抑感。但是他知道，为了自己这三个弟弟，他还是努力的做出一副云淡风轻的样子，但是只有那眼底淡淡的哀伤是怎么也抹不去的。“都别在这里说着这些了，你们以为我不知道你们在宽着我的心吗？”胤G喝了一口茶，将茶杯很很多呃往桌上一放，冷冷的说道。那眼光使人不禁想到，要是弘历在这里，也许真的要死无全尸……“十四，我没事，你接着说。”胤G看了一眼胤_，缓缓开了口。依然是那种没有一丝温度的语气。但是却让人感觉到他的心碎。
　　“好……”胤_看着眼前的胤G，心底哀叹了一声：为什么，他的眼里根本就没有我？亏得他还是我的亲哥哥！试问：即使知道结局是凄惨而又悲凉的，但是哪个弟弟不希望被自己的哥哥深爱着？哪怕是被偏执的爱着，亦是一种幸福。但是为什么？为什么世间一如这般的故事都会有一个这样的令人遗憾的结局？胤_抬眼看了眼正坐在自己对面的胤T，他这点就比胤G强，不是吗？的却，自己承认，自己是有那么一点儿刁蛮任性，偶尔还会发场脾气打场架。但是只有他知道，自己这只是撒娇的一种方式，从来都不会跟自己计较。一直用他那颗宽广的心包容着自己，他的冷静和大度，正是他深深的吸引着自己的重要的因素。但是……胤_又看了一眼坐在自己旁边的胤祥，你是赢了，一直陪在他的身边，但是，这一切真的就有如你想像的那样好？又品了一口茶，胤_缓慢的开了口，慢慢的讲述着他所知道的一切……随着胤_平静的讲述，只听得书房之中极其的热闹，乒乒乓乓的声响有如过年放炮一般。
　　“啪！”的一声，这已经是不知道摔在地上的第几套昂贵的瓷器了。地上厚厚的碎片证明着刚刚发生在这里的事情多么的恐怖。其实，还不只是胤G一个人扔。还有一些是胤T和胤祥扔的。即便兄弟之间当初再怎么样，但是大家都是为了爱新觉罗家族和大清的江山社稷，如今见弘历这样毁坏着他们视如生命的江山，任是谁也要心痛上半天吧？
　　一直到晚霞取代了蓝天，夕阳把一切的影子都拉得很长，落日的余晖不知道什么时候把这里吞没，目光所能及的地方全都反射着令人沉醉的夕阳的眼色的时候，一直都有些郁闷的胤G才算是消下一点气去。但是还是有些郁闷的跟着三个人的后面往半山腰的凉亭上面走去。
　　因为是正月十五，所以一轮圆月正挂在当空，只见云间的圆月忽隐忽现，几个人身边的光线也随着晦阴变化不定。
　　“四哥，再吃一些吧。”胤T见胤G只是略微的吃了两口便放下了筷子，一边往胤G的碗里夹了点菜一边笑着说道：“这可是十四的一片心，咱们不能拂了人家的美意不是？”
　　“那你多吃一点，我吃不下。”胤G依然是冷冷的语调。
　　“哎呀！你就是在生气也不能拿着自己的身子开玩笑呀！”胤T索性站了起来，拿着筷子夹起了菜送到了胤G的嘴边：“你就是生气也不差这一时半会的，以后有多少你说不得的？快，再吃一口！”胤G被胤T弄得哭笑不得，只得是张口吃了下去。见胤T还要夹菜，胤G的脸上挂不住了，赶忙低头在碗中大吃特嚼起来，虽然他根本没有吃出自己在吃什么……
　　很快天色就暗了下来，月光温柔的撒了下来，此时酒足饭饱的四人坐在屋中，屋中烧着火盆，地上又有火龙，倒是不觉得有多冷。酒足饭饱的兄弟几个坐在那里开始有一搭没一搭的聊着天。期间不乏胤祥和胤_两个人不停地打的酒咯。
　　“好了，四哥，八哥。你们好好休息吧。”胤祥见天色已经完全的黑了下来，一边拉着胤_离开一边说道。胤_一时没有反应过来，就被胤祥拉起来了。快走到门口的时候，胤_停了下来。一拍脑袋说道：“嘿！这是我家，你们怎么把我给轰出去了？”胤_走回来坐了下来，笑着说道：“要我说，你们爱上哪里住上哪里住去！干什么非要住我家？”一句话逗着那三个全笑了。“好了，好了，明天再跟哥哥撒娇。赶紧着睡觉去吧！”胤T站起来走到胤_的身边，用手拍了拍胤_的肩膀笑着说道――跟之前一样，他的笑容仿佛有着一种谁也拒绝不了的魔力，胤_愣了一下。随即被胤T那满脸的温柔的笑容所淹没。从屋中离开。
　　“我说，你也快去睡吧。”刚一进屋，胤_就把自己整个人扔到了床上，一边用手支撑着脑袋一边看着胤祥说道。
　　“咱们兄弟得有二十多年不见了吧，”胤祥笑着说道：“看看四哥和八哥，咱们也应该像他们那样秉烛夜谈……”
　　“他们秉烛夜谈？”胤_像是听到了世界上面最好笑的笑话一般一边砸着枕头一边笑着说道：“他们天天在一起，还用得着在我这里秉烛夜谈？”
　　“咱们不管他们俩了，咱们两人谈谈。”胤祥说着就将胤_往里面推了推，一边躺了下去。
　　“你怎么……”胤_见胤祥躺了上来，推了他一下。说道：“那么多的屋子你怎么非要跟我一起……快下去，床要塌了！”
　　“这大冬天的，两个人躺在一张床上不是还暖和一些吗？”胤祥说着就抢胤_身上的被子。胤_紧紧的将被子抱在怀中，不让胤祥抢走。于是……不一会，两个人就从床上翻滚到了地上。
　　“你们……”听到这边屋中动静有异，胤G和胤T赶忙来看看这两个‘混世魔王’到底又出了什么幺蛾子――谁都知道，这两个从小就是不能在一起呆着的，如果胤祥胤_到了一起，能够把天捅出个窟窿来！当着康熙的面都能打个昏天黑地的――更为厉害的是，那天这两人竟然一起来气自己，一唱一和的仿佛安排好了似的――想到那天的自己一时生气就罚了这两个一人一年的俸禄，胤G的脸上浮现出一丝难得的笑意――但是当他和胤T看到屋中的场景的时候，简直是目瞪口呆！
　　只见胤祥和胤_两个人在地上来回来去的翻滚着。被子一半在床上一半在地上。只见胤祥和胤_就穿着一件睡衣，两个人的嘴里还在喊着：“给我！”“不给！”“给我！”“不给！”……
　　“你们在做什么？”胤G实在受不了这两个人的这种姿势了。猛然间就是一声高声的喊喝。惊得还在地上的胤祥和胤_赶忙从地上爬了起来。看着眼前的胤G和胤T，在看看自己……胤祥和胤_脸都红到脖子根了。接下来便是沉默，对于在这里的四个人来说，沉默的时间是如此的漫长，漫长到他们至今为止的人生都无法与其相提并论。
　　“你们在做什么？”胤G发散着足以将二人冻住的寒气厉声说道：“你们是什么身份的人？竟然……这幸亏是我们两个来了，要是让别人知道了传出去，还不把我们爱新觉罗家族的脸给丢尽了！你们……”胤祥和胤_只觉得双膝一软，干脆就跪在了地上，听着胤G的训斥。
　　要说这胤G训斥人的功夫可以说是一绝，站在胤祥和胤_的面前就是劈头盖脸的一顿训斥。把二个人训斥的狗血淋头的。
　　“你说说你，从小我就把你当做亲弟弟来养着！你自己看看去，雍正年间的外国传教士愣是说怡亲王是雍正的皇太子！你就是这样来报答我对你的无尽的宠爱的？还有你，你额娘老大的岁数怀着你生下你容易？你一直说我不孝顺她，你就孝顺了？你就是这样孝顺的？还有……”
　　“四哥……”胤祥见此情景，把心一横，跪前一步说道：“今天这事情都怪我，你要打要罚都冲着我来！没有十四弟的事……”
　　“哼！”胤_听了胤祥的话，只觉得心里仿佛有股子无名火在燃烧。冷冷的说道：“他会罚你？他舍得罚你吗？我告诉你！要杀要剐爷都不在乎，你也说了这么久了，爷都没有理你你还……我们怎么了？不就是在地上打了两个滚吗？至于吗？什么大不了的事情！至于这样！”
　　“你……”胤G知道胤_心里不服，便拿起桌子上面的茶吃了一口润润嗓子就开始了引经据典的训斥。胤_还要跟他争执，却被身边的胤祥紧紧的拉住――胤祥知道，这件事情他们两人没理在先。
　　“好了，四哥，别骂了。”见胤G越说越来劲。胤T知道，就他这口才，都能把人给骂死。赶紧说道：“十三十四不是也没有什么吗？”
　　“你知道不知道要是等出了事情就晚了？”
　　“四哥，消消气。”胤T笑着说道：“人家就是玩笑开得大了点，你就这样，你这人也太认真了。行了，都说了这么半天了，训斥的也够可以的。再说下去天可就亮了，弟弟还是那句话，咱们先去休息，以后有多少你说不得的？”
　　“你！过来！”胤G听了胤T的话，想想也是。于是便站了起来跟着胤T离开，刚刚走到门口，回头见满脸都是劫后余生的表情的坐在地上的胤祥和胤_，指着胤祥说道：“你跟我走！别在这里了！省的再给我做出什么惊世骇俗的事情来！”胤祥咽了口吐沫，站起来悻悻的跟着胤G离开了。只留下一个胤_坐在地上大口大口的喘着气……

　　第十一章

　　第二天一早，兄弟四个人坐在一起吃着早饭，谁也没有提昨晚的事情，就像根本没有发生过一般。昨天是正月十五，春节已经过完了。但是北京城还是笼罩在一股浓浓的过年的气氛之中。按照胤G的意思，既然节已经过完了，就应该赶紧进宫了。但是胤T和胤祥显然不是这样想的，他们想要在胤_这里在住上几天，也看看北京城这些年的变化。胤G想想也是，其实紫禁城外人看上去恢宏壮丽，但是有几个人知道，其实紫禁城就是一个牢笼。牢牢的关住了在里面的人，自明朝紫禁城建成以来，直到现在，这座华丽的牢笼时刻没有变过，但是里面的犯人却是一再的变换――这个道理是胤G在即位之后才知道的――在那十三年之中，有时候的暗夜中，他都会有些绝望的发现：他的处境，可能还不如那些在牢中的犯人――他们最起码还有个刑期――而自己，真真是终生圈禁，遇赦不赦！但是为什么还都要争抢？这个道理胤G一直没有弄明白……
　　日子一天天的过去了，时间就在胤G胤T的下棋聊天中，在胤祥胤_打布库练拳脚中，在胤_的琴声中，在胤G的佛经中……一点点的流逝了。直到这天一早，家人给胤_拿来一封信，胤_打开一看，立时笑的是眼弯弯，举着信就走到了胤G的面前：“你看看……”
　　胤G接过胤_递上来的信，打开一看，真真是浑身乱颤，脸上颜色更变。“哎呀，我说十四，这大早上的什么事情让你乐成这个样子？”今天天气好，胤T一早上起来就在屋中铺纸研磨提笔作画。胤祥则在旁边观赏。一幅画还没有做完，就听到了那屋中胤_爽朗的笑声，两个人相互一笑，知道又有什么事情发生了，因为胤_一直以来是以让自己的四哥生气为乐的。又害怕这兄弟二人再吵起来，所以赶忙就赶了过来。一进屋就看到了冷着脸站在那里的胤G和满脸笑意的胤_，刚要开口询问，胤_就将刚刚接到的信送了上来。两个人一看，原来是和亲王弘昼邀请恂郡王去参加自己的葬礼的请帖，一个撑不住也笑了起来。只弄到胤G站在那里独自生着闷气……
　　“要说弘昼这孩子……”胤T笑的肚子痛，一边用手捂着肚子一边笑道：“等到他的葬礼的时候，咱们一起过去看看，也算是给这个孩子一份厚礼。”
　　“八哥，你……”胤祥听了胤T的话，笑道：“你这不是要把这孩子活活的吓死吗？”
　　“十四。你……”只听胤G冷冷的发了话：“你去一趟弘昼那里，跟他说他的葬礼在你这里办！”
　　“四哥，这……”胤_吓了一跳，赶忙说道：“四哥，这可不行，这要是在弟弟这里办，知道的是你弄的，不知道的，还以为我那什么了呢！”
　　“就是的！”胤T接着搭了腔：“四哥，我看还是十三说的对，咱们过去参加他的葬礼，这孩子咱们也二十多年没有见了，咱们去看看你的儿子我的大侄子，也给他一份丰厚的礼物！”想想也是，胤G没有答话。而是一边看着弘昼送来的请帖一边喝着闷茶。那盯着请帖的眼神都能把请帖瞪出两个洞来！
　　又过了几日，就到了和亲王弘昼的葬礼了，北京城的文武百官，无论是接到请帖的，还是没有接到请帖的，都来了，或高兴或悲伤的放下自己送上来的东西然后有的去入席蹭上一顿饭，有的就回了家。一时间，拉着白帆的和亲王府门前门庭若市，看热闹的，聊天攀关系的，络绎不绝。当他们乘坐的马车过来的时候，和亲王府所在的胡同已经被车辆轿马堵得水泄不通了。轿子中伴着一声声爽朗的笑声的就是一双阴冷的眼神和逐渐下降的气温。还伴着一声声“别笑了”的规劝之声。
　　和亲王府中，更是比春节还要热闹。只见官员们全都坐在酒席宴上，觥筹交错。和尚道士在唱着佛经，弘昼的福晋和孩子们在地上跪着，拿着帕子低着头呜呜的哭着，好不伤心的样子，而弘昼，则是脸上胡着一张白纸坐在一个棺材上面，手里拿着块点心，往嘴里面送着。上面下面的哭声和笑声形成了一种强烈的对比……
　　“王爷……”家下人看着正在陶醉的弘昼，小声说道――要不是手中的东西，他才不想来打扰弘昼这位已经死了的人……
　　“什么事情？”弘昼皱着眉头说道――他这个时候不能让人打扰……家下人赶紧把手中的东西哆哆嗦嗦的递了上去，又赶忙离开了这个已经死了的王爷……
　　弘昼有些不耐烦的打开了家下人递上来的信件，一下子就把脸上的白纸拿了下去。当看到内容的时候，弘昼的心一颤，手一抖，纸一下子就落到了地上，上面赫然间写着：完了事到后院来见朕！熟悉的笔迹和字体让弘昼心间一惊：自家的皇阿玛不是说过了二月二才会回来吗？怎么……弘昼一惊：要是惹怒了自己的皇阿玛，这次的生丧，可没准就真成了自己的葬礼了……于是弘昼赶忙让家人去安排，让这场生丧赶紧结束，越快越好……
　　当官员们都被和亲王府的家人礼貌的请走了之后，弘昼换了身衣服，硬着头皮到了王府的后院，只见自己的八叔、十三叔和十四叔坐在那里喝着茶聊着天，满脸看好戏的样子，而自己的皇阿玛冷着一张脸子站在那里。现在虽然是春天，天气一天比一天温暖了起来，但是在自家皇阿玛这里，却丝毫感觉不到春天的温暖。有的只是严冬的寒冷……
　　“皇阿玛……儿臣知道错了！”弘昼一下子就扑倒在了胤G的脚下，哭叫道。
　　“哦？说给朕听听，乃何罪之有？”胤G站在浑身发抖的弘昼的面前，冷冷的开了口。
　　“儿臣……儿臣……”弘昼在地上跪着，浑身都在颤抖。一句话也说不出来。
　　“你说说，这些年你们都做什么了？一个让朕省心的都没有！”胤G拿起茶杯就往弘昼的身上贯去，弘昼看着茶杯过来，却也不敢躲，生生的被茶杯砸到，额头触地。听着自家皇阿玛的训斥。
　　“你说说，你说说你们两个，一个自高自大，宠妾灭妻，一个游手好闲，天天就知道办生丧！你们两个把朕的脸面都丢尽了！朕怎么会有你们这两个儿子！”
　　“皇阿玛息怒……儿臣再也不敢了！”弘昼趴在地上，大气也不敢出。
　　“朕当初就是为了不让弘历猜忌你才容忍了你的生丧，怎么了，还办上瘾了！”胤G越说越激动，越说声音越大。眼看得都训斥了将近一个时辰了。无论是正在那里训斥的胤G，还是在地上的弘昼，都有些受不了了。胤T站了起来，走到了胤G的身边，给胤G倒了一杯茶，用着温柔至极的语气说道：“好了，四哥，可以了。弘昼这孩子虽说有点子荒唐，但是总的来说还是可以的。你这气也消了，来，喝杯茶。”胤G拿起胤T递上来的茶，又悉数扔到了弘昼的身上，回过头来叫过苏培盛来，让他带着几个人到前厅去将刚刚弘昼坐着的那个棺材给抬了过来。胤G走到那个大大的棺材前面，用手拍了拍棺材。随着几声沉闷的声响，胤G开了口：“弘昼。”
　　“儿臣在。”
　　“朕看你很是喜欢这个棺材，来！坐进去！”胤G一边让人将棺材打开，一边指着弘昼说道。
　　“儿臣错了，儿臣真的不敢了……”弘昼听着胤G的话，都快哭出来了。
　　“过来！快点！”胤G用手使劲一拍棺材，大声吼道。见弘昼跪在地上哆嗦的都站不起来了，胤G这叫一个气，招呼过来相随的侍卫，让他们直接将弘昼从地上拽过来直接就往棺材里面一扔，然后就让人将棺材盖盖上并且钉紧。
　　“四哥，这可不行。”胤祥一见这个样子，知道要是再不拦着的话，就要出了大事情了，于是乎赶忙走过来，一边拍着胤G的背一边说道：“四哥，这样的话会把弘昼给闷死的！”
　　“你别管！”胤G气的浑身乱颤，说道：“我就是要闷死他，省的他再给我丢人！”胤G一边拍着棺材一边说道：“你说说，我是什么样的人？怎么会有了两个这样的儿子？早知道，早知道我那个时候就把他们一个个的掐死得了！”
　　“四哥，话不能这样说。依着我说，还是先把弘昼饶了，让他将功补过吧。”胤T也过来帮着劝，见胤_还只是坐在那边嗑着瓜子吃着茶，胤祥有些生气的喊道：“我说十四，你就别再那边看戏了！赶紧着过来帮忙说句话！”
　　“好吧。”胤_将手中的茶杯往桌子上面一放，慢慢的走了过来，笑着说道：“和亲王弘昼，每个月都会死一次，这都是北京一景了。弟弟也曾经接到过请帖，要不是我喜欢清静，我早就参加来了。”
　　“谁让你说这个了！”胤祥气的赶忙过来捂住了胤_的嘴巴。
　　“那你让我说什么？”胤_回头紧紧的盯着胤祥，说道：“这些都是真的，我有没有骗人，不信你问问和亲王弘昼，不就得了！”一边冲着棺材中的弘昼努了努嘴。
　　“好了！”胤祥一边拽着胤_往茶桌这边走一边说道：“你还是坐着喝茶吧，这边的事情你不用管了！”
　　“四哥，别再说弘昼的生丧了，人家孩子正经事情做完了，玩玩也是未尝不可的！”胤T笑着劝道。
　　“别以为我不知道！这些年他都干什么正经的了！”胤G怒道：“粘杆处他用过吗？”
　　“四哥。”胤T说道：“你在江南这些年怎么了？别人不知道你还不知道？这粘杆处虽然是给了弘昼，但是实权可是掌握在十四的手里的。你让弘昼怎么使用？”
　　“滚出来！”胤G听了胤T的话，才想到这个。于是不再提起这个粘杆处的事情，见弘昼在棺材里面只是哆嗦，厉声喝道。弘昼都快把胆子给吓破了，半天才从棺材里面起来，一下子重重的摔在地上，也不管什么别的了，几乎是连滚带爬的到了胤G的脚边。
　　“说吧，还等着我一句一句的问？”胤G坐了下来，一边喝着茶一边说道：“把你这些年的事情都说一遍，要是差事什么的办得好我就饶了你这次，要是办得不好，你自己看着办！”
　　“是，是。”弘昼在地上哆嗦着：不是说过了二月二才会回来的吗？所以自己才会在现在这个时间上面来办生丧的，可是，谁知道他们竟然提前回来了？弘昼咽了一口吐沫，也罢，今天落在自己的皇阿玛的手里，可算是自己倒霉了。忙不迭的将自己的事情一五一十的说给了胤G，也好落得认罪态度好，最起码不会被钉在棺材里面活活的闷死……
　　“我问你！”胤G听完了弘昼的话，不知道是弘昼办的差事还算说得过去还是说他现在没有心思追究弘昼的事情，而是话锋一转直接问道：“弘历做的事情你知道不知道？”
　　“儿臣……知道。”
　　“既然知道你怎么不拦着他？”胤G一听弘昼的话，将手中的茶杯又贯了下来：“就由着他胡闹是怎么？”
　　“儿臣……”弘昼也是满腹的委屈的说道：“皇阿玛明鉴，儿臣想要阻拦，可是……可是……”
　　“四哥，这个没有弘昼的错。”胤祥赶忙开了口：“弘历从小就是个妄自尊大的主，那时候有四哥你镇着还算是收敛着，四哥你一走，没有人管了还不由着性来！你说是不？”胤T和胤_听了胤祥的话，点了点头没有说话。
　　“这事朕也先给你记着。”胤G叹了口气，看着院子中的那个棺材说道：“那今天这事情……”
　　“儿臣再也不敢了，再也不敢了！”弘昼慌不迭说道：“儿臣这就让人把棺材烧了，不敢了，不敢了……”
　　“好了，四哥，你训斥了这么久，先休息一会吧。”胤T过来给倒了一杯茶。冲着地上的弘昼轻声细语的问道：“我说弘昼，你这次的葬礼不错，收了多少的份子钱？”
　　“不多，不多。”弘昼慌忙的答道。
　　“那么多来看你葬礼的官员，难道都是来吃饭的？”胤T笑的眼弯弯，说道：“依着我看，哪个不得给你撂下百八十万的？你的管家现在没准正在替你清点着那一摞子厚厚的银票呢！”
　　“……”弘昼听了胤T的话，汗都下来了！今天自己是倒霉到家了，先是被自己的皇阿玛训斥的狗血淋头，差点没有被活活钉在棺材里面活活的闷死，然后自己的八叔又盯上了自己这次葬礼收下的钱，自己今天可真是……鸡飞蛋打！“八叔您……”弘昼咽了口吐沫，用颤抖的声音说道。
　　“没事，只是八叔有点事情要求你这个和亲王。”
　　“八叔您说话。”弘昼看着胤T那高深莫测的笑容，慌忙说道。
　　“我们回京也有些日子了，一直住在你十四叔家里，给他添了不少的麻烦。”胤T满脸的春风得意：“我们回京挺仓促的，没有带多少盘缠，但是总不能白吃白喝呀。弘昼，要不你把今天收上来的钱都给你十四叔，就当做是我们的。也表表你的孝心。”
　　“这个自然，这个自然。”弘昼一听胤T的话，知道今天收上来的钱算是保不住了。但是却也不敢说什么，这要是惹急了这几位，哪位自己也惹不起呀！于是赶忙让人拿来了一摞厚厚的银票，亲手交到了胤_的手中。胤_只是笑了笑，拿了弘昼手中的银票直接塞到了自己的袖笼之中……
　　“你自己小心点，要是再出什么幺蛾子看朕怎么收拾你！”胤G气急败坏的扔下这话，带着他那三个弟弟离开了，弘昼抹了一把脸上的汗，赶忙从地上起来，毕恭毕敬的将这四个人送了出去……

　　第十二章

　　“咱们去茶楼坐坐吧。”从和亲王府出来，胤G一路上阴沉着一张脸一句话也不说，胤_见天色尚早，于是便提议道。
　　“不去了，回家！”胤G冷冷的说道：“弘昼已经把我气得够呛的了！”
　　“就因为这个才要去茶楼坐坐，喝杯茶消消气。”胤_说道：“要说这个茶楼可不简单。他可是九哥的产业！”
　　“老九的？”胤祥有些吃惊的说道：“北京在九哥名下的产业不是都被抄了吗？他现在只有在江南那边的了。什么时候北京又冒出他的产业了？”
　　“十三哥，你怎么忘了？”胤_坐在车里，笑着说道：“你们去江南的时候江南什么都准备好了，为什么？要是北京没有九哥的产业，他们能知道你们什么时候去？这可是四哥诚心留下的。”
　　“龙源楼？”胤G听着胤_的话，想起了当年自己留的后手，说道。
　　“对，就是那个龙源楼。”胤_笑着说道：“那里的茶可是京城一绝，好多达官贵人都去那里吃茶的。你们知道永扬吧？”见三个人满脸的疑惑，胤_解释道：“就是咱们大哥的孙子，玉蝶上面记做永扬，好像大家都叫他多隆的。”
　　兄弟几个说笑间，就已经到了龙源楼，老板正在算账。一看这几位爷来了，赶忙将他们带到了楼上的雅间之中，又让人冲上了最好的茶，亲自给他们倒上。在一旁垂手侍立。
　　“你先下去吧，我们兄弟说说话聊聊天，待会有事叫你。”胤_挥了挥手。见他离开了笑着说道：“这里怎么样？”
　　“不错，要说做生意咱们兄弟谁比得上咱九哥？”胤祥坐在那里，看着雅间中的景致笑着说道：“真是不错，我要是什么没准也能天天来这里坐着吃茶聊天，想来这也是个极致的享受。”
　　“嗯，要是再叫上两人弹首曲子就更好了……”胤_品了一口茶，看了眼胤G说道：“可惜咱们四哥不喜欢。”
　　“咱们是来品茶聊天的，又不是来听曲的。”胤G轻哼了一声说道：“要是想听曲的话哪里听不得？非要到这里来听！”
　　“好了好了，四哥。”胤T赶忙给胤G面前的茶杯续上水说道：“十四就是随口一说，你怎么就还当了真了？又没有真的让人家来唱。”胤G听了胤T的话，没有说什么，胤_吐了一下舌头看了眼正在一脸坏笑的看着自己的胤祥，虽然表面上没有什么，但是却狠狠的踢了胤祥一下。胤祥正好喝了一口茶，这一下子把他痛得一口茶全部喷了出去，恰好全都喷在胤G的脸上……
　　“四哥……”胤祥一见这个样子，赶忙站起来帮忙擦着。一边说道：“这茶太烫了，我没有注意，四哥，没有烫到吧……”胤G见胤祥手忙脚乱的过来帮助自己收拾。说道：“没事，你四哥我还没有这样娇气吧，坐下吧。”见胤祥坐了下去，胤G笑着说道：“你这个脾气怎么也不改改？还是这样的火爆，要是烫了自己的嘴可怎么办？”
　　“是，是，我下次一定注意，一定注意！”胤祥讪讪的笑着说道。趁着胤G没有注意，狠狠的瞪了胤_一眼。
　　胤T见胤祥的样子，就已经猜个□不离十的了。用手指了指胤_笑了笑，脸上却分明是那种了然于心……
　　正在兄弟四人坐在那里聊着渐渐变暖的天，聊着还在江南的胤K和胤俄，聊着朝堂上面的大小事情，聊着那个把胤_气得半死的小燕子的时候，只听得楼下就是一阵的喧闹之声，因为龙源楼在闹市的缘故，所以天天都是车水马龙的，一楼上面的什么做小买卖的，找人的聊天的，哄笑喧闹之声不绝于耳，四个人并没有上心，但是却听得一个男人在高声喝喊：“你们怎么能这样对她？怎么能这样对她？他一个人容易吗？大老远的进京给你们唱曲只为葬父！春节你们不让唱，现在都过了十五了你们还不让！你们还让不让人活了！还让不让人活了！”一声比一声大，一声比一声高，一声比一声不能让人忽视。
　　“来人！”随着胤G的一声高喝，只见龙源楼的掌柜的赶忙跑了过来毕恭毕敬的站在门口等着吩咐。“去看看是怎么回事！”胤G实在受不了了，声音都在颤抖。“是，是。”龙源楼的老板一边说着一边下了楼……
　　“好好的兴致让他们败坏得一点都没有了！”胤G把茶杯狠狠的一摔，说道：“咱们才离开多久？怎么这北京就变成了这个样子！这要是再过二十年，北京城还能要吗？”
　　“四哥，”胤_笑着说道：“北京城再过二十年能不能要我不知道，但是这紫禁城你们要是再不回来整治一下可就真的要不得了！”
　　正在胤G想要问胤_到底紫禁城中又出了什么事情的时候，只见那龙源楼的老板带着一个姑娘走了上来。
　　“我说话你是没有听懂还是怎么？我让你弄清楚发生了什么事情，你怎么给我找来了一个歌女？”胤G实在是受不了了。
　　“您听小的解释。”龙源楼的老板差点就跪在地上了：“刚刚的事情全是由这位歌女引出来的。”四个人面面相觑，谁都不知道这到底是怎么回事。正在胤T张口要问问清楚的时候，只见一位跟这位歌女差不多岁数的年轻男子一下子踹开了雅间的门，一下子跑到了歌女的身边，紧紧的拉住歌女的手，一边瞪着一双已经血红的双眼冲着四个人喊道：“什么歌女！吟霜她这样美好，这分明就是仙女！你们几个……”他用手颤巍巍的指着四个人说道：“你们根本就不懂，根本就不明白。这是我的仙女，我的吟霜仙女，我的仙女是这样的美好，我的吟霜仙女是这样的美好，你们不能这样说她，不能这样说她！我要你们给仙女赔罪，给我的吟霜仙女赔罪！”
　　“来人！把他们拉下去！”听了这名男子的话，胤G气的五官都已经错位了，胤T饶是八贤王，可也没有见过这个，虽然说是努力的让自己不要失态，但是无论是脸上抽搐的肌肉，还是正在颤抖的双手，都已经让人明白他有多么的生气，胤_怒发冲冠，要不是身边的胤祥拉着，他真的很想就在这里大开杀戒，这都叫什么事情！胤祥站了起来用手使劲一拍桌子怒吼道：“都打出去！都打出去！”
　　“你混/蛋！”男子一听见胤祥的话，也站了起来一边将那个叫做吟霜的歌女紧紧的搂在怀中，一边冲着胤祥喊道：“你知道我是谁吗？说出来吓不死你呢！”
　　“你是谁？”胤祥冷笑着说道。
　　“我阿玛可是大清的异姓王！”男子满脸的得意：“你去打听打听，全北京谁不知道硕亲王富察岳礼！我是他的嫡长子富察皓祯！”
　　“你再说一遍你叫什么？”胤_在旁，听了男子的话，恶狠狠的开了口。
　　“我说我叫做富察皓祯！”男子――现在我们可以称呼他富察皓祯了――得意洋洋的说道：“告诉你们，识相的赶紧给我的仙子赔罪，要不然……告诉你们几个，我可是大清的额驸！”
　　“我大清的额驸就你这个样子？谁把格格许配给你的！”胤G一拍桌子站了起来。瞪着富察皓祯喊道。
　　“我告诉你！别看不起人，我这个额驸可是当初御花园考校被万岁爷选中的！你们自己打听打听去！要不怎么会让我尚了兰馨格格！”
　　“这位公子，”听了富察皓祯的话，胤T知道这里面一定有故事。赶忙笑着走了过来：“我们刚刚从江南远道而来，不知道这边的事情。刚刚呢，可能跟这位女子有些误会，我呢，在这里给这名女子陪个礼。”说着就过来给了吟霜和富察皓祯一礼，又说道：“刚刚听人说这位姑娘是来葬父的？”
　　“回这位爷的话，正是。”吟霜赶忙说道，当提及自己的父亲的时候，吟霜的眼睛里面明显含着泪。
　　“那这样，”胤T拿出了一张银票，吟霜见上面的金额顿时两只眼睛都冒出了金光，但是胤T并没有给她，而是放在了桌子上面：“我有一件事情要求你们一下。”因笑着对富察皓祯说道：“富察公子，刚刚失敬了。实在是因为我们不知道您的身份，您就大人不记小人过。别跟我们一般见识。”
　　“这还算是句人话！”富察皓祯被胤T的这几句话弄得已经不知道自己姓什么了。见自己的吟霜仙子只是盯着桌子上面的银票，又冲着胤T喊道：“你为什么不把银票子给我的仙子，逗她玩呢！”
　　“富察公子息怒，”胤T温柔的笑道――他只称呼富察皓祯为富察公子，而不称呼他浩祯――因为他知道那个字是他的名讳，称呼不得――因笑着说道：“富察公子，您说您是额驸，咱们今天相见也算是缘分，您看看能不能赏脸给我们讲讲御花园考校的事情？”
　　“这个……你们配吗？”
　　“我们可能不配高攀您这个额驸，但是……”只见胤T又从袖笼里面拿出了几章银票，放到了刚刚的那张银票的上面，富察皓祯犹自可以，但是吟霜看着桌子上面的那一摞银票。她知道，这些银票上面的钱款是她这辈子都不曾见过的。富察皓祯根本就不屑于他们交谈，但是看着吟霜的眼睛，富察皓祯还是妥协了。他轻哼了一声便坐到了椅子上面。看着眼前的胤T和冷着脸子瞧着自己的三个人一言不发，屋中的气氛有些凝重。
　　“众位爷。”吟霜看着眼前的情景，她虽然不知道眼前的这四个人到底要做什么，但是想想，人家能白给这么多的钱吗？肯定是为了……好在富察皓祯在这里，应该是没有人会当着大清的额驸的面子上面做什么图谋不轨的事情吧？而且这四个人衣着服饰华贵，根本就不像是纨绔子弟和市井中的小混混。吟霜有些放心了，冲着这四个人就是妩媚的一笑，说道：“我给众位爷唱歌曲子助助兴可好？”
　　“不用了，”胤T笑着说道：“其实这里没有你什么事情，要是你愿意的话，你可以出去等着……”
　　“不……你是我的仙子，我的吟霜仙子，你不能走，你要是走了我怎么办？”一听吟霜说要走，刚刚平静下来的富察皓祯就像是一头猛兽一样拉过了吟霜：“你要上哪里去？你要上哪里去！我跟着你，你就是上天入地，到了天涯海角我都跟着你！”
　　“既然这样。”胤T笑着说道：“那这位女子就在一旁听着吧。”见吟霜坐了下来，富察皓祯稍稍平静了下来，问道：“你们要知道什么？”
　　“小事，小事一桩。”胤T看着富察皓祯，脸上露出了高深莫测的笑容：“我们只想知道有关于你刚刚说的御花园考校的事情。你能否给我们讲讲？”见富察皓祯还是满脸的不屑，胤T笑着说道：“不瞒你说，我们过上几日就要回江南去了，要是家乡的人知道我们跟大清朝的额驸在一起聊过天，那我们还不高人一等？你们硕王府也挣脸不是？”
　　“好吧。”富察皓祯想了一想，拿起桌上的茶杯喝了一口茶之后说道：“那我就给你们讲讲！这可是我人生中最大的幸事了！”
　　胤G刚开始并不知道胤T要做什么，但是听到这里他总算是明白了，胤T这是要听听弘历这个孩子是怎么样御花园考校选取大清的额驸的！看了一眼胤T，刚刚要离开的心思收了回去，弘历，这一桩桩一件件的我都先给你记着，以后有你还的时候！胤祥和胤_两个人看着眼前的情景，知道胤T这是要做什么了。相互看了一眼，都从彼此的眼中看到了相同的东西：八哥！你这招够狠的！让硕亲王彻底的完蛋了，让四哥在兄弟面前出丑，又不动声色的给弘历上了一次眼药！这真是……一箭三雕！！！
　　就在四个人各怀心事的眼色中，富察皓祯开始讲述他的故事……

　　第十三章

　　这一日，春光明媚。乾隆的几个儿子和女儿年纪大了，到了该娶待嫁的时候了。要是在民间吗，有的地方是有媒婆上门来提亲的，有的地方是要对歌或者比武的，有的地方是要女方的家长将一捧鲜花放在门外，就是取一个“我家有女初长成”的意味……但是在宫中，哪里会有这些个？所以说，每当这个时候，皇帝就是要把八旗的子弟都叫来，借着比武的由头来找出几个人品好学问佳的人来，让他们尚主，成为大清的额驸。每到这个时候，也是八旗子弟最为兴奋的时候，因为谁要是能尚了大清的格格，那可就是飞黄腾达了。有些官员可都是要避让着三分的！谁不想抱得美人归？但是当上大清的额驸谈何容易？要是想要在八旗子弟中脱颖而出，没有点子真才实学那是万万不能的。
　　因见自己的几位格格已经长成了，也到了该为她们选择额驸的时候了，乾隆便下了一道圣旨，将要在御花园中亲自考校八旗子弟。但是谁不知道这是为了什么？
　　转眼就到了考校的这一日了，只见御花园中八旗子弟战成了一群，倒也是甚为壮观。她们在一起聊天的内容无非是谁最有可能尚格格、当额驸。富察皓祯站在这些人当中，嘴角上扬，他跟五阿哥永琪是好朋友，多好的朋友？都已经到了称兄道弟的程度了。按说这皇家的人是不应该跟别人这样的，但是这永琪为什么这样对自己？是因为自己的父亲是硕亲王吗？富察皓祯不知道，但是他知道的是，昨天他和永琪还有福家的两位公子福尔康和福尔泰在龙源楼中坐着喝茶聊天的时候永琪就已经一边拍着自己的肩膀一边向自己恭喜了――原来自己那次捉白狐放白狐的行为已经给乾隆留下了非常深刻的印象了，再加上永琪和乾隆皇帝的宠妃――令妃――一个吹着枕边风，一个又是最为宠爱的儿子天天就在耳边说着这个富察皓祯有多好有多好，乾隆就基本上已经将额驸的人选选择好了，富察皓祯看了看周围的那些跃跃欲试的八旗子弟，有些轻蔑的笑了：他们都不知道，额驸的人选早已经选择好了，今天的考校，只只是自己的一个表演而已。而他们，注定只是陪衬而已……
　　“皇上驾到！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“平身。”
　　“谢万岁。”
　　乾隆看着八旗的子弟，心中这叫一个乐！这就是我大清的子弟，我大清有人才呀！有了这些八旗的子弟，别说以后攻打西藏的叛军了，就是去打高丽、倭国不都是手到擒来？这次再选出来一两个优秀的八旗子弟来尚主的话，自己还不在自家的皇阿玛面前好好的露一下脸？想到这里，乾隆有些飘飘然了。笑着跟地下的八旗子弟说了些什么要好好表现，要是表现好的话朕重重有赏之类的话语，之后随着乾隆的一声令下，御花园的考校便开始了。
　　第一轮是考文的，因为大清的格格们怎么能嫁给一介武夫？自然是要选择文武双全的人了，原先都是要考八股文的，可是这次不知道是为了什么，乾隆竟然要自己出对子让底下的八旗子弟来对对联――也许是自雍正年间几乎每次都是要泄露出去的考题给弄得是焦头烂额才会想到这个方法吧，毕竟没有人知道乾隆今天要出什么上联来让他们对。
　　乾隆其实也不知道要出什么，只是今天的天气有些好，他一时高兴就随口说了这样一句，但是这君无戏言，既然自己已经说了出去，怎么能出尔反尔呢？于是乾隆望了望天，又看了看御花园的周围，突然间看到御花园中的一个亭子，乾隆一时间有了主意，指着那个亭子说道：“朕先出一联：四方凉亭四方四方四四方。”此联一出，底下的八旗子弟有一半都是面面相觑，这叫什么上联？富察皓祯眼珠一转，出班站好，单膝跪地，双手抱拳说道：“奴才不才，有了下联，斗胆对上：乾隆皇帝万岁万岁万万岁！”这个下联一出，八旗子弟少说一半差点没有栽倒在地：这叫什么？把乾隆比作凉亭？这个富察皓祯怕是不想要命了。但是这乾隆竟然没有生气，而且还笑着拍了拍巴掌，愣是夸这富察皓祯反应快，能在这么短的时间里反映出来。这也是难能可贵的。底下的人虽说是连声附和，但是却也是在拼着命的抑制住想要翻白眼的冲动：这都叫什么跟什么呀！既然是要考对对子，那就不能只考一个，乾隆一边夸奖着富察皓祯一边想着下面的对子，恰在此时，只听得头上一阵声响，乾隆不禁抬头一看，只见一对大雁从天上飞了过去，乾隆脑中灵光一闪，说道：“朕再出一联：一行蒸雁往南飞。”“奴才不才，愿对下联。”乾隆的上联刚刚说完，只见富察皓祯又出版站好，口中说道：“两只烤鸭往北走。”乾隆又是一顿夸奖。众人更是有如在云里雾里：这都是什么？这个富察皓祯没有什么学问能对出这样的下联来尤为可说，但是你这个堂堂的大清的皇帝呢？难道也就这么点学问？但是鉴于现在正在兴头上面的乾隆，谁都没有说话――毕竟没有人想去碰触这个霉头。乾隆看了看花园中正在开放的鲜花，兴致又上来了：“朕再出最后一联：花园中，桃花香、杏花香、桂花香，花香花香花花香。”“奴才不才，愿对下联。”只见又是那个富察皓祯，只是还没有等他说出他的下联的时候，就听得御花园中就是一阵大乱，还有侍卫在喊着：“抓刺客，快抓刺客！”说时迟那时快，侍卫们的话音刚落，只见三个黑衣蒙面人就已经到了众人的面前。其中的一个二话不说，拿起手中的剑就往乾隆而来。
　　正在众人发愣的功夫，富察皓祯就已经冲了上去――昨天在龙源楼中，永琪已经将这手原原本本的告诉了他――所以现在只有他知道，这些个所谓的刺客都是何人――于是乎，就在乾隆的面前，富察皓祯赤手空拳的跟那三个手持兵器的刺客战到一处。过了一会儿，底下的八旗子弟才反应过来是怎么一回事，赶忙上来帮忙，那边又有侍卫赶了来。见事情有些要不可收拾了。乾隆才站了起来，制止了已经快要乱作一团的众人。
　　“这是朕为了考研你们的武功还有是否对朕衷心而让人演的一场戏！”乾隆一边让侍卫们退下一边对着对众人说道：“你们也太让朕失望了。眼看着刺客就要冲着朕来了，竟然一个出来阻拦的都没有！”
　　“万岁息怒，奴才们知罪了。”众人赶忙跪地请罪。
　　“行了，今天的事情你们事先不知道也就罢了，回去都给朕好好练练，下回朕再考校的时候都别这样给朕丢脸！”
　　“…………”众人赶忙答应着，心下却想到这个又是哪出？堂堂的九五之尊竟然会出这样的主意？他难道不害怕刺客会假戏真做吗？但是现在又有什么办法？只好随声附和着。
　　就这样，御花园的考校算是落下了帷幕，过了两天，圣旨下了，富察皓祯尚了兰馨格格……
　　“怎么能这样！”听了富察皓祯的讲述，胤G的眼中已经快要喷出了怒火，用着颤抖的声音说道：“疯了，都疯了！”
　　“哦，是这样呀。”胤T一边拍着胤G的背给他顺着气，一边冲着富察皓祯笑道：“要说这兰馨格格也是挺不错的吧，皇家的女儿，自是好的。”
　　“好什么？”富察皓祯看着身边的吟霜说道：“就她？比起我的吟霜仙子差多了！要不是我只是为了额驸这个名号，我都想废了那个女人！”
　　“哦？”胤T脸色变得灰白，却还在笑着说道：“她是不是……”
　　“别提她了！”富察皓祯一怕桌子说道：“那个女人不就是仗着自己是格格吗？有什么了不起的，天天的因为点子鸡毛蒜皮的小事就跟我又吵又闹的。哪天要是把我逼急了，我一定废了她！管她是不是什么皇帝的女儿！”
　　“你！”胤G再也忍受不了了，用手颤巍巍的指着富察皓祯和吟霜说道：“你们拿着钱，给我滚！”
　　“你算什么东西？竟敢这样对我的仙子这样说话？你们！”富察皓祯见胤G竟然这样，急的双眼通红的喊道：“你们怎么……”但是他后面的话还没有说，就觉得手臂一阵疼痛，看过去的时候，原来是胤祥和胤_一边一个抓着他的双臂，胤祥双眼喷着火一般的喊道：“你们走不走。”
　　“我求求你，各位爷，我求求你们了。”吟霜见此情景，吓得都快哭出来了。赶忙说道：“我们这就走，这就走……”
　　随着“嘎巴”一声响，伴着富察皓祯杀猪一般的嚎叫声，胤_笑着说道：“这次算你走运，要是下次再让我碰上，你可就不是断一条胳膊了。”
　　“你竟敢……”富察皓祯哪里经得过这般对待？一边吸着凉气一边说道：“你……是谁……等着……我……”
　　“回家告诉你阿玛。”胤_冷冷的说道：“要是想给你报仇的话尽管上恂郡王府找我！我等着他！”
　　“还不快滚！”胤祥踢了富察皓祯一脚喊道：“还想着再断一条胳膊？”
　　“你……你们……等着！”富察皓祯根本没有听到胤_的话，一边叫着一边被吟霜搀扶着走了出去。
　　“四哥，你……”见胤G冷着脸就往出走，胤T、胤祥和胤_刚忙紧紧相随，坐上了车之后，看着胤G都能够拧出水来的阴沉的脸色，胤T有些不放心的问道。
　　“回宫！”胤G咬着牙关说道：“再不回去弘历能把我活活的气死！”
　　“现在？”胤祥和胤_相互看了一眼，异口同声的问道。
　　“就现在！要是再不回去的话弘历明天没准能把太和殿拆了！”
　　“现在回去？”胤_有些惊讶的说道：“这不是要给弘历弄得措手不及吗？”
　　“就是让他没有准备！”胤G脸上的五官都已经错位了：“你们要是不愿意回去你们现在外面住着！我自己一个人回去！”
　　“四哥，消消气。”胤T在旁边说道：“咱们不是没有弄清楚事情吗？怎么能听刚刚那个人那么一说就这样？”
　　“那人都那样说了，还有什么？”胤G一想到富察皓祯就气不打一处来：“你说说，弘历没事封个异姓王做什么？想着以后去销藩是怎么？这个硕亲王也是，竟然敢给自己的孩子取这样的名字，皇家的名讳都不避了！”
　　“四哥，这个以后再说，你看看自你即位以来，十四何曾用过那个字？人家不知道也是情有可原的。要是受不了的话，大不了以后让他改名字就是了。关于这个额驸的事情，四哥你也别太上心了，别看这人这么个摸样，没准那个兰馨也不是什么好鸟。”胤T见胤G已经平静了下来，继续一边用手来回的抚摸着胤G的后背一边继续说道：“没准这个格格有些……才会让他这样对她的。十四弟。”胤T看着胤_说道：“待会你让粘杆处的人去调查一下，看看这家子到底是怎么回事。”胤_只是点了点头，并没有说什么。
　　“顺便让他们查一下这个硕亲王，要是……看着朕怎么收拾这一个个的！”
　　车上的三个人相互的看了看，这个硕亲王就这样被自己的四哥给盯住了……不知道等着硕王府的下场和结局会是什么。三个人心下都明白，要是这个硕王府有一点子做的不合四哥的心意的，那下场……何止一个惨字了得？
　　就在胤G等人坐在龙源楼中听着富察皓祯讲述御花园考校的时候，宫中的一个小太监不知道从哪里弄来了一只很是漂亮的鹦鹉，这位太监还是很会驯养这只鹦鹉的，没有过几天，鹦鹉就已经会了不少的东西了。所有的人都知道乾隆现在的心情不好，但是没有人知道乾隆到底为什么郁闷。所以这位太监就想让这只鹦鹉给乾隆开开心，于是便把这只鹦鹉进献给了乾隆，恰巧这时，小燕子来找乾隆，就是想要乾隆履行当初的承诺，带着她们出宫去玩。乾隆现在哪里还有心情带着她们出去？见这个难缠的小燕子只是一味的缠着自己非要出去，乾隆有些烦了，但是又不好说什么，最后还是用这只能说“格格吉祥”的鹦鹉哄着小燕子离开了。
　　小燕子手中拿着放鹦鹉的笼子回到了漱芳斋，立时就叫来了众人一起观赏。用尽了方法这只鹦鹉却怎么也叫不出那句“格格吉祥”来了，气的小燕子又急又气，但是却无可奈何――毕竟一个人怎么好跟一只鹦鹉计较？紫薇看这只鹦鹉挺好的，于是便和尔康商量着给这只鹦鹉起个什么名字。小燕子等人起了半天的名字，什么“小板凳”、“小吉祥”、“小讨厌”，说了半天没有一个像样的名字，紫薇想了想，恰在此时，鹦鹉一下子就飞了出去，在漱芳斋的众人的惊叫声中飞了一圈又回到了笼中。紫薇笑道：“这可真够淘气的，干脆就叫它小淘气吧！”于是乎，漱芳斋更加的鸡飞狗跳，小燕子天天的逗着这只鹦鹉，但也不怎么去缠着乾隆要出宫去玩了……

　　第十四章

　　“反了！都反了！”胤T、胤祥和胤_走进来的时候，胤G不知道在摔第几套杯子了，地上全是破碎的瓷器。
　　“四哥怎么了？大早上的发的什么脾气？”胤T笑着说道。
　　“我什么都不说了，你们自己看看，还有王法没有了！”胤G说着，将桌子上面的厚厚的一摞东西没有好气的递了过来，三个人传阅时，只见上面写的全都是有关硕王府的，看完之后，别说是胤祥和胤_了，就连一向以宽厚自居的胤T的脸都已经涨的通红。胤祥和胤_干脆就拍着桌子砸着椅子的开始骂上了。
　　“行了！”胤G怒道：“你们收拾收拾，待会就回去，从弘历开始，一个个的收拾让他们都知道知道，我还没死呢！”
　　不一会，只见一辆车在一对护卫的明里暗里的保护之下，往紫禁城走去……
　　正在这个时候，只听见公主府中的皓祯正在怒吼：“把这个崔氏，给我拿下！”。
　　旁边的侍卫一拥而上，迅速的就抓住了崔嬷嬷，几根粗大的麻绳，立即抛上身，把崔嬷嬷的手脚，全绑了个结结实实。崔嬷嬷大惊，双腿一软，就对皓祯跪下了，嘴中急急嚷着：“额驸饶命！额驸饶命！”一面回头大叫：“公主救命呀！救命呀……”。公主急冲上前，一把抓住皓祯的衣袖，摇撼着说：“你要做什么？赶快放开她！”
　　皓祯一甩袖子，就把公主甩了开去。他退后一步，冷冷的看着公主，脸上一无表情，声音冷峻而坚决。
　　“公主，你联合那多隆，在王府里兴风作浪，又唆使崔氏，对吟霜暗施毒手……你以为你是公主，就可为所欲为！但，别忘了，你已嫁进王府，是我富察氏的妻子，我现在无法以国法治你！我以家法治你！从今以后，你被打入冷宫，我再也不会与你有任何来往。至于这崔氏，她将为我那失去的儿子偿命！立即推赴刑房接受绞刑！”。
　　“冤枉啊！皓祯！”公主急了，眼见那些侍卫，拉着崔嬷嬷就要走，她急得把公主的身分地位全忘了。“我没有联合多隆，是他自己来的呀，我也没唆使崔嬷嬷，哪、哪哪哪是意外呀……”她焦灼的喊着：“快放下我的崔嬷嬷呀！她是我的奶妈，是我身边最亲的人……皓祯，你误会了，是误会呀……”
　　“是吗？”皓祯的声音更冷了。“误会也罢，不是误会也罢，反正悲剧已经造成，无法弥补了！”他一抬头，厉声说：“带走！”“来人呀！ 来人呀……”公主急喊着，奔上前去，拦住了侍卫：“要带走崔嬷嬷，先要带走我！”。
　　公主的侍卫们，早已奔了出来。但皓祯有备而来，每个来人都孔武有力，分站在院落最重要的角落，个个手扶长剑，杀气腾腾。公主的侍卫们见此等状况，竟不敢动手。
　　“你要在这王府之中，展开械斗吗？”皓祯直视着公主，语气铿然。“你引起的战争还不够多吗？一定要血流成河，你才满意吗？”“不不不不！”公主凄声大喊，忙伸手阻止侍卫们。又掉头看皓祯，眼中遍是凄惶。“我错了！好不好？你不要带走我的崔嬷嬷……我不让你带走我的崔嬷嬷……”
　　“好！”皓祯一摔头：“不带走也成，就地正法！马上动手！”（以上原著）
　　“来人！”车中的胤G听着这般的吵闹，一下子就把车帘子拉开，冲着身边的粘杆处的侍卫喊道：“去看看是怎么回事？”几名侍卫领命而去。不一会，打探清楚的侍卫回来复命，胤G一听说这个，差点没有喷出一口鲜血。
　　“去！把这个什么格格先关到宗人府去！其他的人下狱！等我弄明白了再说！”侍卫们领命而去，富察皓祯听见这个，哪里肯依？指挥着自己的手下就冲了上来。但是这些人哪里会是粘杆处的人的对手，不一会儿就被打的是落花流水的。富察皓祯被绑的跟个粽子似的，押入了大牢，兰馨倒是很平静的跟着人走了，富察皓祯这里她是一天也呆不下去了。宗人府又怎样？在兰馨看来，宗人府都比这里强！于是，她只是稍稍弄了弄凌乱的头发，就在崔嬷嬷的陪同之下跟着侍卫走了。
　　但是就在粘杆处的人押着富察皓祯出去的时候，旁边的硕王府中的硕亲王富察岳礼听到了风声，见有人要带走他们的宝贝儿子，这硕亲王就急了，竟然带着家丁出来，想要从粘杆处的人的手里将自己的儿子给抢出来，但是这粘杆处都是什么样的人？眼见得愣抢不行，硕亲王和福晋竟然又生出一计，跟粘杆处的人说要用自己的梳子富察浩祥来换富察皓祯，还说怎么样对待那个富察浩祥都可以，就是弄死他都行。
　　“既然这样。”听到禀告的胤G心里这叫一个气，略微的想了想说道：“那就把这一家子都给关起来，省的在这里给我丢人现眼！”侍卫领命而去，不一会，这连哭带叫，连喊带骂的一大家子就被带走了。这里才总算安静了下来……
　　“小淘气，你给我下来！”春天到了，春暖花开，今天的阳光又是很明媚的，小燕子百无聊赖，突然想起了自己在京城卖艺的时候，总是有人提着鸟笼子出来遛鸟，于是她也要学学这个，于是乎，她就提着装有那只鹦鹉的笼子走了出来，但是她并不知道，这只鹦鹉并没有跟人家那样似的装在笼子里面，而是就用绳子系在一根棍上面。而鹦鹉的嘴又是十分灵活的，就把那个绳子给啄开了，一下子就从小燕子的眼皮子底下给飞走了，小燕子一边喊着一边在后面追着，见鹦鹉上了树，小燕子也一下子蹿到了树上。但是这树有些细，根本就不能承受住小燕子的重量，所以这树一下子就被小燕子给压折了，鹦鹉飞了，小燕子也重重的摔在了地上，小燕子从地上爬了起来，呲牙咧嘴的冲着飞跑了的鹦鹉喊道：“小淘气，你等着。我去叫帮手！”于是便气哼哼的回到了漱芳斋，将永琪、紫薇、尔康、尔泰等人悉数叫了出来。一大帮子人呼呼啦啦的跟着小燕子的身后跑着，倒也是紫禁城中的一景……
　　鹦鹉飞呀飞的，一直飞到了一间屋子的屋顶上面，小燕子不等人拿来梯子，飞身一跃就上了房。蹑手蹑脚的慢慢靠近那只鹦鹉，就在跟鹦鹉咫尺之遥的时候，小燕子飞身一跃，直接就往鹦鹉的身上扑了过去，一下子就把鹦鹉紧紧的压在身子之下，但是这是屋顶，不是地面，所以小燕子连着怀中的鹦鹉一下子就往屋檐滑落，刚开始小燕子还知道紧紧的抱住鹦鹉，但是要是在滑下去的话可就要连人带鹦鹉一起从房顶掉落，小燕子只能是放开了鹦鹉，手忙脚乱的想要从屋顶上面平衡住自己，但是为时已晚，就在小燕子慌张的大喊大叫的时候，永琪一下子蹿了上来，一下子抱住了小燕子，两个人轻轻的落地。还没等永琪说什么，小燕子又一边喊着一边跑了，害的众人和侍卫们只得是紧紧相随。却也是一点办法都没有。
　　小燕子因为跑得快，所以就把众人远远的甩在了后面，鹦鹉被小燕子撵的是四下乱飞，这棵树上停会，那个屋顶上面歇一会，很快，鹦鹉就往着宫门口的方向飞去，小燕子气喘吁吁的在后面跟着，一心想要尽快抓住这只鹦鹉。
　　只见这只鹦鹉停在了一架马车的上面，小燕子赶忙藏在了一棵树上，等到马车过来的时候，小燕子飞身就扑到了马车上面，一下子就稀里哗啦的，鸟也飞了，小燕子也摔了，被几个侍卫紧紧的按在地上，动弹不得。
　　“放开我……你们放开我！”小燕子挣扎着，喊道：“你们知道我是谁吗？快把我放开，要是小淘气跑了，我……就让皇阿玛把你们都给嘁哩喀喳了！”
　　“掌嘴！”胤G听着小燕子那不着边际的言语，气的五官都已经错位了。再看看小燕子的狼狈样子――旗头歪在脑袋上面，鞋也不知道跑到哪里去了，衣服也开了，上面都是土，还没有到炎热的夏天，她竟然是四脖子汗流的，从衣着上面看，她是个格格，但是哪位格格这个样子？胤G指着小燕子喊道。
　　“你竟敢……”见侍卫已经离自己越来越近了。小燕子有些慌了，四下看去，只见紫薇也是气喘吁吁的过来，知道紫薇是来找自己的，小燕子像是见到了救星一般，冲着紫薇大声喊道：“紫薇，你去告诉皇阿玛，让他过来救我！”紫薇追着小燕子到了这里，正好看见眼前的这一幕，吓得紫薇连着往后退了两步，就要离开……
　　“你站住！”见这名宫女要跑，胤祥赶忙喊道，他心里这叫一个气，这都叫怎么回事？一位宫女竟然能够违背主子的意思？见紫薇要跑，几名侍卫赶忙上前，紫薇就算是跑的再快，怎么能跑得过这些个专业的侍卫？不一会就被两名侍卫押着到了胤G等人的面前。
　　“这个先关到宗人府去！”胤G指着小燕子说道。
　　“你凭什么把我关起来！凭什么？”小燕子犹自挣扎着，口中喊道：“我要去找皇阿玛，你们放开我，放开紫薇，让我去找皇阿玛！”侍卫见小燕子还在乱喊乱叫，用布塞住了他的嘴，两名侍卫就这样将小燕子拖着离开了。“这个……”胤G指着紫薇，却也不知道要把她怎么样的处置。
　　“四哥，”胤_看着紫薇，想起了自己那天为了紫薇这名宫女还曾经跟傅恒发了一回脾气，今天这名宫女又……胤_摇了摇头，笑了笑说道：“看来这傅恒还是没有……也罢，四哥，能不能把她交给弟弟？”
　　“行！”胤G不知道胤_葫芦里面到底卖的什么药，于是便说道：“送到恂郡王府去，让人严加看管！等到你们十四爷回去再作安排！”
　　“是！”
　　“慢着！”胤_见紫薇被人拖着往宫外走去，急忙叫道：“看着她的样子，也不是什么省油的灯，你们把她带到我的府上，顺便赏她四十板子，也让她知道知道宫女应该做什么！”
　　“是！”
　　“等着！”正在这个时候，福尔康赶到了，见人们要带走紫薇，有些慌了，也知道这些人的身份了得，也就顾不上什么了，一下子就跪在众人的面前，说道：“紫薇她不懂事情，我求求你们了，放过她这次吧。”
　　“咱们走！”胤G见这个半路上杀出来的程咬金，有些烦了，一下子就坐到了车上，但是这福尔康见侍卫还是没有放开紫薇的样子，于是便去架着紫薇的那两名侍卫处，想要把紫薇从他们的手中给抢下来，于是福尔康和两名粘杆处的侍卫战成一团，但是，这福尔康怎么会是人家的对手？不一会就被打得鼻青脸肿的。
　　“你快跑，快跑！”见紫薇站在那边看着这里手足无措的样子，福尔康急的喊道：“快去告诉皇上，让他来救我！快去！”紫薇早就已经吓得动不了了，那里还能抬得起腿来？见福尔康被打成这般摸样，紫薇哭着喊道：“你们放开她，你们放开她，我跟你们走，我跟你们走！”
　　“够了！”胤G看着眼前乱成一团的样子，只觉得喉头一甜，这都是些什么事情？指着福尔康喊道：“这个先送到刑部大牢中！等着以后发落！”好容易弄走了这一干子连哭带叫的，胤G坐在马车上面独自生着闷气，胤T、胤祥和胤_也在气头上面，这刚刚回宫就来了这么一出……弘历，你就是这样迎接你的皇阿玛和几位叔叔的？本想着突然回来给弘历搞个措手不及，但是……
　　永琪其实是跟着福尔康一起追过来的，但是，他看着小燕子、紫薇和福尔康先后被发落之后，本想着过去帮忙，但是当看到了这几个人的时候，吓得是肝胆俱裂，连忙拉着要上前去的金锁回过头来就往养心殿跑去。
　　乾隆此时正在批阅着奏折，见永琪急急忙忙的跑来，甚至都没有请安就直接趴在了自己的面前的时候，就知道一定是发生了什么大事了，要不然永琪绝对不会这样慌张的。当听到永琪的话的时候，乾隆简直是不相信自己的耳朵，再三的问清楚之后，才手忙脚乱的准备迎接自己的皇阿玛……

　　第十五章

　　“儿臣给皇阿玛请安，给八叔、十三叔、十四叔请安。”见胤G等人走了进来，乾隆赶忙跪倒在地：“皇阿玛万岁万岁万万岁，八叔、十三叔、十四叔吉安。”
　　胤G只是冷哼了一声，并没有说什么，也没有让跪在地上的弘历起来，而是直接走到了龙书案后面坐下，一边拿起龙书案上的刚刚被弘历批阅了一半的奏折看着，胤T、胤祥和胤_则是坐到了一边，用着看戏般的眼神看着眼前的情景――他们都知道待会要出什么样的事情。
　　对于你最为恐惧的事情，解决恐惧的唯一的办法就是让这件恐怖的事情尽快发生，因为像是这样的等待是无比的折磨和漫长的。其实面对恐惧的时候，晕倒是最为明知的选择，因为人一旦晕倒了，周围发生的一切的事情就都跟这个已经晕倒的人没有半点的关系了。要不就是保持住冷静，这很重要，因为这样我们才能用刀子般的目光去认识恐惧，切开它的表皮，深入他的肌理，挖出他那令人胆颤的黑暗内核。
　　但是这个也是事前想当然时候诸葛亮的观点，而弘历现在的现状，是身临其境。
　　弘历的第一个感觉就是身体仿佛冻僵了一般，接着就是毛发直竖，浑身哆嗦，幸亏刚刚方便了一下，要不然现在的弘历肯定能够尿在裤子里面，他的心脏砰砰直跳，额头冰凉冰凉，脖子和脊柱周围冒出了冷汗。
　　好在弘历现在还年轻，类似于心肌梗塞引发的痉挛状刺痛还不会找到他的身上，他现在还年轻，大量分泌的肾上腺素刺激他的肌体活动，使他在这种压力之下依然可以像只提线木偶般的活动。
　　弘历现在心乱如麻，脑子里面嗡嗡作响，令他感到头痛欲裂，他突然间不想搅进去这谭深不见底的好似黏胶般粘稠的浑水之中，只想立刻离开，然后逃到天涯海角，越远越好。但是，他不能逃，因为这谭浑水就是他一个人造出来的，也是他一个人搅浑的。这一点，弘历很是明白……
　　“弘历，”不知道过了多久，一个时辰？两个时辰？或许没有那样长，只是弘历的心理作用而已。“儿臣在。”弘历听到胤G的声音，赶忙回答道。
　　“你跪前一点！”见弘历还在门口那边跪着，胤G看了一眼那边坐着的三位兄弟，皱了皱眉头说道：“朕又不是老虎，还能吃了你！”“四哥，”胤T忍不住说道：“你看看你现在的样子，别说弘历了，就是兄弟们都想出去了，真跟要吃人了似的。”胤T一边往弘历身边走着，一边说道：“好了，这弘历再怎么说也是个皇帝，在兄弟们的面前给孩子留点脸吧。”胤T一边说着一边将弘历搀扶起来，笑着说道：“你皇阿玛就是这样的人，别害怕。过去吧。”可怜这弘历只感觉这腿肚子都已经转筋了，怎么好走得动？咬着牙的往胤G这边走了几步，终于是腿一软瘫倒在地。见自家的皇阿玛没有说话，叔叔们也都不言语，弘历一下子慌了，他想要在这件空旷的屋子里找到一丝能够扶着的东西，但是现在，他感觉这里除了一个冷冰冰的皇阿玛就是三个看戏般看着眼前情景的叔叔，再也没有他能够依靠的东西，因见胤G只是用手指着龙书案前，弘历几乎是连滚带爬的到了胤G指定的地点。
　　“这些是怎么回事？”胤G啪的一声就把手中的折子一下子扔到了桌子上面，震得弘历就是一颤。这些日子他一直在兢兢业业的批阅着奏折，怎么还是没有逃出这劫？
　　“朕走的时候跟你怎么说的？要你有什么事情多跟你十四叔商量，你都哪些跟他商量了？”
　　“儿臣……”弘历咽了一口吐沫，登基这么多年了，他也只是在刚刚登基的时候跟他的十四叔商量过几次，之后渐渐地，他被文武百官吹捧的上了天。再加上江南这边一直没有说些什么，于是这弘历慢慢的开始自高自大起来，渐渐的他认为自己的皇阿玛真的已经放开了手，但是这怎么……弘历想着，脸上的汗都下来了……
　　“你说说你，这些年你都做什么了！”胤G指着地上的弘历说道：“除了花钱你还能不能干点什么别的！”胤G想到这些键从胤_这里转过来的信件，心里这叫一个疼。弘历这些年连着两次南巡，花的每一分钱在胤G的眼里都是血……
　　“儿臣，儿臣……”弘历见自己被批评的体无完肤的，有些昏了，在地上一边颤抖一边说道：“儿臣……”他其实也是满腹的委屈，自己这二十年来虽然说小错不断，但是也没有什么大的错误呀！每次不都是接到江南的信之后就立刻按照上面的指示走的吗？怎么现在又都找到自己的头上了？
　　“说话呀！怎么哑巴了？”胤G见弘历在地上，除了“儿臣……”之外什么都说不出了，一拍桌子吼道。
　　“五阿哥求见！”弘历刚刚要申辩，但是侍卫的一声通禀将弘历的思维弄得更加的凌乱，永琪现在来找自己是怎么回事？自己的皇阿玛，永琪的皇玛法就呆在这里，这孩子又是自己最为看好的孩子，以至于他想要等到自己的皇阿玛回来之后，找个他们都高兴的时候跟自己的皇阿玛和叔叔们商量之后就把永琪的名字放到正大光明的匾额之后的，他那天找到永琪，一个是商量着正月初九给自己的叔叔过生日的事情，另外一个就是交给永琪一些事情，让他好好在他的皇玛法面前表现表现，让自己的皇阿玛看看，自己选择的人是不会错的。但是现在这个孩子，这要是做什么？
　　“给朕滚起来！堂堂的皇帝在地上跪着让人看见叫什么？”胤G听见侍卫的通报，走到弘历的身边，抬腿就给了弘历一脚。鉴于自己既不想让所有的人都知道自己已经回来了，又想要看看这个孙子到底怎么样，所以就躲在了一边，胤T和胤祥也跟着躲了过去，只有胤_，一个人站在那里，毕恭毕敬的样子让弘历都有些自愧不如，自己的这位叔叔，变脸的速度之快，要是不知道的，还真的是以为他是刚刚过来找自己回话的呢！
　　“皇阿玛。”永琪一下子就跑了进来。甚至于连安都没有请。直接喊道：“您救救小燕子，救救夏紫薇，救救福尔康吧。”见乾隆满脸的惊恐，永琪没有做太多的考虑，直接回答道：“皇阿玛，刚刚儿臣离开之后，就去了漱芳斋，想要看看她们抓到了小淘气了没有，但是漱芳斋中只有明月彩霞她们，儿臣一问才知道。小燕子被关押至宗人府了，福尔康也入了刑部大牢，夏紫薇被弄到恂郡王那里去了，您这样的英明，这样的伟大，这样的喜爱小燕子他们，怎么好让他们受这般罪？您快点收回成命吧！”听着永琪那有些不着边际的话语，乾隆明显有些不知所措，他根本不知道刚刚发生的一幕，但是能够这样发落他们的，还能有谁？现在自己的皇阿玛就在后面听着，看着永琪，乾隆想要提醒一下永琪，让他注意一点自己的言行，但是这永琪现在哪里还能见得进去，听得进去？一心只是想要救出小燕子等人来。
　　“皇上，”胤_心中暗笑，决定让这把火烧的更旺一些。于是便说道：“依着臣看，您还是把主管宗人府的人叫来问问吧，看看是怎么回事？还珠格格要是没有犯什么错的话，是不能给关进去的。”
　　“你说什么？”永琪听到胤_的话，不顾眼前窘迫的乾隆，冲着胤_喊道：“你什么都不懂，凭什么这样说！你虽然是我的长辈，可是我们之间的事情还用不上你这个外人来管！”见胤_依然是满脸的不屑，永琪又说道：“是不是你弄得？不就是小燕子那个时候玩烟花烧到你了吗？后来我们不是给你赔礼了吗，你为什么还这样对待她？你难道就一点都没有同情心吗？”
　　“行了！”乾隆见永琪的样子，知道在这样下去的话，可就真的要把自己的皇阿玛给惹怒了。赶忙喊道：“没见到朕跟十四叔正在商量事情吗？你的事情待会再说。”
　　“皇阿玛……”永琪声泪俱下的说道：“那小燕子她……宗人府您不是不知道，小燕子进了宗人府，是要……”
　　“没事，这一天两天的死不了！”弘历现在只想着把永琪给轰走，这要是待会自己的皇阿玛忍不住出来了，别说小燕子了，就是永琪没准都要进宗人府的。见永琪还是没有要走的意思，乾隆最后一狠心，让侍卫把永琪给拉了出去，没有旨意不能来见。乾隆稍稍的定了定神，刚要给去请自己的皇阿玛，想要给自家的皇阿玛解释有关于永琪的事情，但是这边又有着几位大臣求见，乾隆只能是宣见。而胤祥和胤_已经厌烦了这些，只留下胤T陪着胤G在那里看着这一切，而他们，则是出了宫直接到了恂郡王府中。
　　坐在恂郡王府中的凉亭上面，胤祥看着眼前的胤_，眼前却尽是他当大将军王的时候的情景，记得那时他在西北带兵，而他则获罪于自己的皇阿玛康熙而被圈禁，那时的自己天天没有别的事情，就是想着自己的四哥，想着他。在他的想象中，胤_一定是这样的一种场景：浩荡的风带着大西北的冷冽，带着十万里暮云的遐想，铺天盖地的吹来。
　　风，是瀚海的浩叹；风，是大地的回吟；风吹动白马素衣，风吹动四蹄腾起，风吹起铮铮铁蹄。
　　胤_一袭素衣，风吹衣袂飘摇，胤_一骑绝尘，大风吹来青铜争鸣。大风中，胤_昂首向天，挥马长啸，白马素衣在滚滚黄沙中渐行渐远……
　　“十三哥，你在想什么？”胤_看着胤祥，笑着说道：“你该不会是在想……”说到这里，胤_吐了一下舌头，没有再说下去。
　　“你说呢！”胤祥在胤_的额头上面狠狠的一击，说道：“我告诉你老十四，你今天要是把弘晓的事情都给我说明白了还好，要不然……”胤祥嘴角露出了一丝冷笑：“看我怎么罚你！”
　　“十三哥你要怎么罚我？”胤_笑嘻嘻的凑了上来，就在胤祥的耳边轻声的说道。
　　“我……你说呢？”胤祥的手开始不老实的在胤_的身上来回的乱动。
　　“你干什么！”胤_一下子就把胤祥的手打了下去：“也不看看这里是哪，就这么样！要是再被四哥知道了，咱们两都得吃不了兜着走！”
　　“哎呀！他知道能怎么样？”胤祥笑着从面前的桌子上面拿了一个水果喂到了胤_的嘴里：“无非就是训斥咱们一顿，要是把咱们跟弘时似的，销宗籍，关起来，你也不看看他舍得不！”
　　“只怕他会把咱们关到宗人府去！”胤_笑着给了胤祥一下：“你就不怕那里面的各种酷刑？”
　　“哼！”胤祥轻哼了一声：“我这个拼命十三郎什么都见过了，就是没见过宗人府呢！”又笑着吃了一口水果说道：“怎么？你这个大将军王怕了？”
　　“哪呀！我什么时候怕过？”胤_一听胤祥那样说，脸都红了，大声说道。
　　“那不得了。”胤祥看着胤_那满面桃花开的脸，用手轻轻的捧起胤_的脸，慢慢的吻了下去。胤_略微的挣扎了一下，终于还是不动了……
　　就在胤祥和胤_一起吃酒聊天的时候，胤G却在大为光火，弘历跪在地上，浑身都在颤抖，地面上满都是被胤G从龙书案上面扔下来的折子。弘历一心只想把这些事情赶紧说清楚，争取不让自己的皇阿玛想起刚刚永琪的一闹，不然的话自己可就真的没有什么好解释的了。
　　“弘历。”胤G好容易发作完了。看着弘历冷冷的说道。
　　“儿臣在。”
　　“听说你带着皇子大臣们去木兰围场围猎，围回了一个你的沧海遗珠？”胤G看了一眼旁边的胤T，继续说道：“朕现在也老了，想要跟你们一起共享天伦，你把你这个沧海遗珠带来，让朕看看。”
　　“皇阿玛……”弘历在地上咽了一口吐沫，这要是让皇阿玛知道小燕子的事情，可就……弘历眼珠一转，突然间心生一计。抬头看着胤G和胤T笑着说道：“皇阿玛若是能够赏脸，于儿臣于她都是莫大的荣幸，只是她一直是在民间长大，并没有学习这宫中的礼仪，儿臣实在是怕……”
　　“不妨事。”还没有等胤G说话，胤T笑着说道：“民间长大的孩子自然不比宫中的格格，弘历，我们只是想看看，要是可以的话让你的皇阿玛和叔叔们帮你给她找个好婆家，也算是对她受的那多苦的一个赔偿吧。”
　　“八叔……”听了胤T的话，弘历更是觉得脸上像是被人用针狠狠的扎着一般，他并不知道胤_到底跟他们说了一些什么，但是说什么也不能让自己的皇阿玛看见小燕子，那样的话自己的皇阿玛只能是认为胤_在诚心气他，但是这小燕子一出来，可就什么都完了，弘历在万急的时候突然想起了那个夏紫薇，她跟小燕子一样，都是在民间长大的，但是这个孩子比小燕子强了何止百倍？要是让自己的皇阿玛认为她就是自己的沧海遗珠的话，可就……而且对紫薇来说，这可是堪比麻雀变凤凰！自然是要同意的，小燕子这边，到时候再说……打定了主意的弘历笑着说道：“那也不能就这样让她来见皇阿玛和众位叔叔，万望皇阿玛开恩，容儿臣几天功夫，教授她一些宫中最基本的礼仪再来给皇阿玛并叔叔们请安。”
　　“那好，”胤G见弘历刚刚的样子，知道这孩子又是打上了什么主意，一摆手说道：“你跪安吧。”
　　“是，是……”弘历抹了一把汗，赶忙退了下去……

　　第十六章

　　胤G他们回到紫禁城来已经有几天了，这些日子弘历除了天天过来请安也没有闲着，其实说是三宫六院都来请安，但是这身在宝月楼中的含香就没有来――原因很是简单，因为含香自从来了之后就一直没有换上旗装，最后差点没有在皇后的逼迫下从宝月楼中跳下去――含香要是一袭白衣过来见胤G他们，估计直接就能被胤G给扔回库车去了――乾隆为了含香的事情特地去了一趟坤宁宫，连吓唬带吓唬的让皇后乖乖的闭上了嘴巴，其他的嫔妃们见皇后都不说话，谁肯出头去碰触这个霉头？所以这含香没有过来请安，胤G他们倒也是没有说什么，倒是这胤G本来就是个爱清静的，过了两天就不让这一大帮子人来了，而是让皇后和各宫的贵妃们来一趟就可以了。倒也是成功的遮了过去。
　　乾隆见含香这关暂时算是过去了，又马不停蹄的到了宗人府中，运用手中的权利救出了里面的小燕子，千叮咛万嘱咐的让她千万不要出去找事情了，末了还是吓唬她说要是再把人给惹急了可就还得回来，小燕子这两日被宗人府吓得够呛，赶忙是鸡啄米似的点头，又跟着前来的永琪说了一大车子的好话，乾隆才算是放下心来。因见小燕子问起紫薇的下落，乾隆支支吾吾的没有说出来，只是说紫薇现在挺好的，让她不要担心，只要在漱芳斋中老老实实的呆着就行了。好容易小燕子不闹了，永琪又在那里哄着小燕子，乾隆才从漱芳斋中出去。先是去刑部大牢运用手中的权利放出了福尔康，然后就直接马不停蹄的赶往恂郡王府。
　　因为胤G的意思是让胤祥和胤_从恂郡王府中搬到紫禁城中，跟着他们一起生活，这胤祥还行，只是稍稍的收拾了一下立刻就进了宫，但是这胤_可就不行了，这里可是胤_的家！里面的一些书画、字帖、古琴、围棋什么的是要带走的，胤祥虽说走的时候带走一部分，但是却依然还有好些没有弄完的。弘历到了这里的时候，胤_正自坐在屋中喝着茶看着管家带着人在忙里忙外的打包装东西，再把包好的包袱给放到车上。车夫直接赶着车就往紫禁城而去。见弘历火急火燎的赶了来，胤_就知道这个侄子准又是想起什么来了。却是笑眯眯的起来接驾。弘历一下子就把胤_给搀扶起来，直接将胤_拽到了屋中，按在椅子上，又是亲自端茶倒水的讨好了半天，看看已经空空荡荡的房间，弘历庆幸自己来的还真是时候，要是这位叔叔早走一会自己这戏码可就唱不下去了……
　　“十四叔，侄儿想跟您商量件事。还万望十四叔您答应侄儿。”弘历垂首站在胤_的身边，看着胤_的脸子小心翼翼的说道。
　　“万岁爷，您这不是要折杀臣了吗？”胤_喝了一口茶，慢吞吞的说道：“您有什么事情直接吩咐就是了，臣可担当不起万岁刚刚的话。”
　　“十四叔……”弘历听着这话茬不祥，但是事到如今，弘历已经没有别的办法了，只好硬着头皮说道：“您听侄儿慢慢给您说，前两日皇阿玛回来了，想要看看侄儿的那个沧海遗珠。但是那个小燕子您也看见了，这要是让皇阿玛见到了，还不……”弘历想着要是真的要小燕子去见自己的皇阿玛，然后……就是一身一头的冷汗。又陪着笑脸说道：“您看看，侄儿这边还没有教导好这个小燕子，皇阿玛就又要看看她，侄儿想了一想，只能是让那个叫做夏紫薇的宫女先去代替一下，只要能在皇阿玛那里过了关就行。”见胤_没有任何的反应，弘历又小心翼翼的说道：“十四叔，侄儿今天来是要求您两件事情的，一是将紫薇还给侄儿，二是还望十四叔能够……”
　　“弘历，”胤_将手中的茶杯放到了桌上，说道：“你是在要挟我吗？”
　　“侄儿不敢，但是这些日子侄儿对您也算是不薄，您就……”弘历看着胤_那洞察一切的表情，有些恐慌，赶忙用手擦了一下满头的汗说道：“您也知道，皇阿玛是为了什么回来的，只要皇阿玛看到朕的沧海遗珠知书达理之后，就会离开，您想想那个时候……”
　　“说来说去你还是在要挟我。弘历，要是我不干等他走了你要怎么对我？或者说我倒是后跟着他们一起离开又能怎么样？”
　　“十四叔……”弘历被逼的有些手足无措，支支吾吾的说道：“只要您能够在皇阿玛面前为侄儿美言几句侄儿就感恩不尽了。”
　　“来人。”胤_看着窘迫到了极点的弘历满意的说道。
　　“在。”
　　“把前两天我要了来的那个叫做紫薇的宫女带过来。”
　　“是。”
　　不一会，下人们把已经被这两天受尽了折磨的紫薇带了过来，紫薇这两天在胤_这里可谓是生不如死，天天的非打即骂，稍微错一点都会被罚，双膝底下垫着碎瓷片一跪就是一天，要不就是被人用针狠狠的扎向双手……紫薇现在连眼泪都流不出来了……被两个人架着到了胤_这里，被往地上一扔，紫薇除了颤抖什么都不会了……
　　“十四叔……”见紫薇凄凄惨惨的样子，弘历有些不忍：“这怎么……”
　　“既然万岁不想把她送到内务府去，那只能是臣让人来教她最起码的东西了，臣不能让人看着咱们皇家的下人一个个什么规矩都没有！那不是让人家笑话吗？”
　　“十四叔，您这里……”弘历看着眼前已经被搬得空荡荡的房间，有些讨好的问道：“用不用侄儿帮忙？”
　　“不用了，”胤_摆了摆手说道：“皇上日理万机，臣就不劳您大驾了，您还是快些带着人离开吧，要不然待会被先皇知道了可就……”
　　见胤_将自己的皇阿玛抬了出来，弘历有些慌了，赶忙说道：“十四叔您注意点身体。侄儿先行告退了。”说罢让人带着紫薇，逃难似的离开了。
　　紫薇自是不能送回到漱芳斋了，可是这一个大活人能放在哪里去呢？皇后那里？不行，就小燕子的脾气，没准再闹出一个夜探坤宁宫的戏码，没准直接就能够让自己的皇阿玛当成刺客给千刀万剐了！乾隆想到了自己的那个爱妃――令妃。眼前一亮，对呀！就是令妃的延禧宫了！于是乎，乾隆带着紫薇慌忙的感到延禧宫，令妃一见是乾隆来了，赶忙忙里忙外的好一顿忙活，乾隆那原本紧皱的眉头终于松了下来。脸上也带上了些许的笑意。一边坐下喝着令妃亲自沏好端过来的香茶，乾隆一边将自己现在的事情原原本本的一说，一听说是要在最短的时间里面把紫薇调/教成一个格格的模样，最起码要知道怎么走路、请安、说话，还有最基本的礼节，令妃当初就有些慌了，自己怎么就碰上了漱芳斋的这一群人！先是教习一个还珠格格，根本就是个教不会的。而后又来了一个夏紫薇，不过看这个紫薇不比那个小燕子，应该就是个知书达理的，再加上乾隆说要是把紫薇调/教好了哄着太上皇开了心，自己就能够被封为皇后，令妃当时美得嘴都咧到耳朵那里去了……慌不迭答应，一定会在最短的时间里面让紫薇看上去像个格格的！又跟着乾隆缠绵了一会，乾隆才从延禧宫中离开，赶着去批阅奏折了。他不想被自己的皇阿玛批的满头包……
　　其实就在乾隆前脚刚刚离开之后，被放出来的福尔康就直接到了漱芳斋，见到了永琪和小燕子之后，就把紫薇的事情跟他们说了，永琪还好，但是小燕子一听紫薇被胤_弄到了自己的家里，急的眼睛瞪得跟铜铃一般，当时就喊道：“我就知道这个叔叔不是什么好人！先是打了紫薇，然后又让我在鱼塘里面泡了半宿，这回这紫薇……”她一边走着一边用手挠着头说道：“这可怎么办？对了，”她一手拉起了永琪，一手拉起了福尔康，说道：“明天晚上，咱们去他家找紫薇得了。”
　　“你疯了！”永琪站起来喊道：“私自去探郡王府！你知道这是什么罪吗？”
　　“什么什么罪？”小燕子满不在乎的喊道：“大不了就是要头一颗要命一条！”
　　“你怎么不为我想想，”永琪见小燕子这样说，急了，一拉拉过小燕子喊道：“你知道你要有个三长两短的我可怎么办，你知道那样的话我会有多么的伤心吗？你为什么总是这样说！”
　　“你放开我！”小燕子一下子挣脱开永琪，喊道：“你们怎么这样？难道说就为了咱们，就能不管紫薇吗？你们知不知道，要是不是紫薇，我现在还在外面四处卖艺呢！哪里还能遇上你？就凭这点我也不能让紫薇就这样被人家欺负！毕竟她才是正牌的格格！”
　　“你小点声！这话能在这里说吗？”永琪见小燕子这样，赶忙用手堵住了她的嘴：“要是被人家听到可怎么办？”
　　“听到就听到了！”小燕子也不甘示弱的喊道：“怎么了？我有没有说什么假话！”
　　“好了二位！”福尔康见眼前的情景，知道要是再由着形势这样的发展，指不定会变成什么样子，于是将两人分开，站在两个人中间说道：“现在不是讨论谁是真格格，谁是假格格，是怎么样才能救出紫薇！”
　　“怎么样救出紫薇？很简单。”小燕子一边摆着手一边说道：“就像我说的，咱们直接过去要人不就行了！”
　　“你想得太简单了。”尔康说道：“要是恂郡王就说没有把紫薇带走怎么办？咱们又……”
　　“那好，咱们就像我刚刚说的，先去夜探一下他家不就行了。”
　　“你疯了？”永琪急道：“要是被他发现了可怎么办？你还想再在水池里面泡上半日？”
　　“这回不会了，咱们晚上去，都穿着夜行衣。我还就不信他晚上不睡觉！”小燕子突然想到那日他们几个夜探坤宁宫的事情了，于是接着叫道：“就算是被发现了怎么样？皇阿玛都不管咱们，他凭什么管？他再厉害能厉害的过皇阿玛去！”
　　“可是，这也是要担着很大的风险的。要是紫薇没有在他家或者说被发现了，咱们可就……”尔康想想要是那样可能会让紫薇陷入到更加危险的境地，有些胆怯了。
　　“对了，小燕子说的没准可以。”永琪一拍脑门说道：“这两天宫里十分的热闹，好像这个恂郡王要搬到宫中来住了。”
　　“这跟我们有什么关系？”小燕子听着永琪的话，一脸的茫然：“大不了咱们不去招惹这位什么什么叔叔好了。跟紫薇……对了，你的意思是说他可能会把紫薇再带进宫来？”
　　“这不可能，”尔康说道：“你想想，他是从宫里面把紫薇要走的，怎么能再把紫薇弄回来？”尔康一边来回踱着一边冲着永琪说道：“你接着说。”
　　“你说这位郡王要是搬到宫中来住的话，是要把自己的东西都给拿过来的，于是他今晚就是在家里看着收拾东西，他年纪又大了，白天一累晚上自然会……到时候咱们过去，他家里到处都是乱乱的，谁会注意咱们几个？”尔康一边听着永琪的话，眼睛则在慢慢的变得发亮起来：“要是这样说的话，咱们今晚就去！”听了尔康的话，永琪还算可以，但是这小燕子又疯了，拉着两个人就往外面跑。
　　“你等等，咱们这个样子怎么出去？”永琪一把拉住小燕子说道。
　　“你怎么忘了，今天可是初一，咱们能够出去的，只不过咱们再拿上夜行衣什么的就行了。”
　　“不要拿，什么都别拿。”尔康见小燕子又是火急火燎的要去准备，说道：“你们就算是拿了要怎么出宫？跟检查的人怎么样说？总不能说要出去夜探恂郡王府吧。”见小燕子没有了声音，尔康说道：“听我的，你们跟之前一样该怎么出去怎么出去，出去之后直接到我家去，在我家准备一切。”小燕子只是瞪着一双大大的眼睛胡乱的点头。
　　“你干什么？这说话就晚上了！”见永琪只管是拉着自己不松手，小燕子急道：“你要是不愿意去救紫薇，我跟尔康去！”
　　“你听我说。”永琪也急道：“要是紫薇真的在，不管她怎么样，你都不能在恂郡王府里面动手，要回来告诉皇阿玛之后再说！要不然可就该坏事了，没准你我都得进宗人府！”
　　“好……好……”小燕子可不愿意再去宗人府那个鬼地方了，赶忙答应了下来。
　　不一会，漱芳斋的一行人马除了紫禁城，未作停留，直接去了福家……

　　第十七章

　　虽然说早已经过了冬至，天慢慢的黑的慢了，但是再怎么说也不是夏天，天黑的也算是比较早的。胤_忙了整整一天，才算是歇了下来，看着自己住了大半辈子的家，胤_心中突然有种异样的感觉，又要回到紫禁城中居住了，虽说小的时候自己一直是住在那里的，但是这些年过去了，一切都变了，现在的自己还能够适应紫禁城中的一切吗？胤_不知道，但是他只是知道，紫禁城中有自己的四哥、八哥，还有十三哥。只要有他们在，一切都好办……胤_躺在床上，任由自己的思绪飘荡，任由自己继续毫无目的的胡思乱想……突然间一声巨响惊醒了他，连忙起身披衣观瞧之时，只见月光拨开那一层淡淡的轻雾，柔柔得洒在王府之中，不知道那里的声音惊醒了房檐上面不知道那里来的正在酣睡的野猫，它伸了伸腿脚，灵巧的跃下了瓦房，踏在窗下的东西上面，发出了一阵阵的响声，听到有人来了，野猫‘嗷’的一声跑走不见了影踪。
　　“您……您没事吧。”管家的声音在后面响起，胤_站在那里，夜风把他的长发吹得有些凌乱。胤_用手捋了捋头发，轻轻的摇了摇头。往屋中走去。“这该死的野猫，惊了爷的觉了！”管家陪着笑脸说道：“奴才这就去带着人抓住这只该死的野猫！”
　　“行了！”胤_没有好气的说道：“你也这么大了，跟只野猫较劲有意思吗？”
　　“是是是是，”管家都快把头垂到地上去了：“您说得对，奴才再也不敢了。奴才这就服侍着您安寝。”一边说着一边将胤_安顿好了才离开。
　　胤_躺在床上，继续天马行空般的胡思乱想。眼前一会儿是康熙慈祥的笑容，一会儿是四哥那冰冷异常的眼神，一会儿是八哥那宽和仁厚的笑容，一会儿是十三哥那望向自己却也难掩住伤心的神色……不知道过了多久，胤_觉得困意上来了，开始昏昏欲睡，眼皮越来越沉，眼前的人物景致越来越模糊，终于他眼前一黑，沉沉睡去……
　　“两位公子实在是抱歉，”胤_的管家看着福家来的两位公子，不用问他都知道这两人是做什么来的――如今自己的这位主子不知道怎么竟然得上了圣宠――管家从胤_的嘴里，已经隐隐约约的知道了这个跟江南那边的人有着莫大的关系――这些在北京的达官贵人，自然不能放过这个了，这些日子这个恂郡王府哪天消停了？全是来送东西的。而胤_竟然来者不拒，作为一名下人，他知道，主子的事情还是不问为好――见福家的两位公子，他陪着笑说道：“实在是因为这两天的事情太忙了，郡王刚刚睡下，要是两位公子有什么事情的话，不妨跟奴才说说，等到明天郡王醒了奴才再行禀报。”
　　“既然这样，东西我们就放下了，其实也没有什么要紧的事。告辞了。”福家的两个兄弟相互看了看，赶忙告辞回去了。
　　其实，这也是福尔康想出来的一计，他要先看看这位不大好惹的郡王到底睡下了没有，见一切正如自己料想的那般，福尔康笑了笑，回了家跟着小燕子他们换好了衣服拿上东西趁着夜色就直奔了恂郡王府。
　　要说这之前吗，他们既然能够出宫来玩，但是到了点还是要乖乖的回去的，要不然就算是触犯了宫规，那个处罚可不轻，但是现在这乾隆哪里还有时间想着他们什么时候出去又是什么时候回来？这就给了他们一个大大的空挡。当小燕子、永琪、尔康和尔泰乘着夜色到达恂郡王府的时候，只见偌大的恂郡王府像是在黑夜中长大了嘴巴的野兽，想要在随时吞下他们……就在他们几个人蹿上那道高高的围墙的时候，不知道是谁，突然间有种错觉：周围的这种黑暗似乎根本无法用伸手不见五指来形容，这是一种最原始、最彻底，也是最为让人恐慌的黑暗，他们四个人的身体像是在逐渐蒸发，渐渐的与周围的空气融合……
　　四个人在恂郡王府中最高的屋顶上面停住了身形，因为恂郡王府很大――最起码在这四个人看来是这样――也许在夜色中一切都是显得很大吧。虽然说这回可以晚一些回紫禁城，但是四个人都知道，这里不能久留。即使没有被这里的人发现，回去的太晚了也是个事。于是几个人略一商量，便决定了各自要搜寻的地方，偏偏把小燕子给安排去了搜寻后花园――原因也是很简单，紫薇不可能呆在花园之中，而没有人看护的小燕子见不到紫薇自然不会大闹。也就在很大的程度之上大大降低了被发现的可能。
　　“记住了，不管发现了没有，半个时辰之后我们还在这里碰头，此地不宜久留。”永琪低声说完这句话，便又将蒙面的黑布拉上，遮住了他的脸，几个人相互之间看了看，便借着夜色的掩护径自奔向自己要去搜寻的地方。
　　不说别人如何的找见，且说这根本无法踏实下来的小燕子，刚刚开始的时候，她还能够在恂郡王府的后花园中慢慢的仔细的搜寻，但是过了一会，小燕子慢慢的觉得烦了，也是，这到处都是光秃秃的花园有什么可看的？小燕子只是看了一眼花园中的凉亭，见上面也是黑黝黝的，便失去了兴趣，这里转一下子，那里看一眼的，恂郡王府中的一切仿佛这个小燕子都没有见过一般。渐渐的，小燕子不知道怎么就转到了恂郡王府的厨房的外面，别看现在是晚上，但是这胤_有的时候夜里是要叫吃的的，并不仅仅是喝杯茶那样简单，而是像正餐一般，要求七个碟子八个碗的，弄得下人们只能是在做完了晚膳之后在赶着给他做出夜里要吃的东西来。小燕子闻着里面飘出来的香味，口水都快流出来了。她悄悄的用手指沾了沾口水将窗户纸上面捅出了一个小洞。睁一只眼闭一只眼的往里面看去，只看见里面有一个大大的笼屉，一看就是正在蒸着东西。小燕子又看了看，见屋中并没有其他的人，赶忙进了去，用手掀开了笼屉，只见里面有一个大大的盘子，里面蒸着两条鱼。小燕子赶忙将盘子拿了出来，放在了桌子上面，用手就去抓着鱼吃。一边吃着一边在屋中四下寻找着想要找找看看有没有酒好就着。正在小燕子一个人在屋里面闹的时候，却听见了外面传来了越来越近的脚步声。
　　小燕子将手中的鱼放下，一边把油乎乎的手在衣服上面来回的蹭了蹭，一边慢慢的走到了窗边，只见两个丫鬟一边掌着灯往这边走来一边嘴里抱怨道：“真是的，大晚上的不好好睡觉没事想着吃什么东西？害的我们都睡不了。”“就是的，这种人就应该老圈着，你看看，万岁刚刚对他好点，他就这样了。”“你看着吧，这现在被人家捧得越高，以后就摔得越惨！有他受罪的时候！”“别说了，先去拿东西吧。”“……”小燕子见此情景，一下子就蹿到了房梁之上，不一会，两个丫鬟走了进来，只见她们将手中的灯放下，过来掀开笼屉……
　　“哎？我明明蒸了两条鱼的，怎么……”见笼屉中只剩下了一条鱼，一个丫鬟惊叫道。
　　“别……别再是进了人偷吃了吧。”另外一个显然也慌了，叫道：“你在这里等着，我去叫人。”
　　“喵……喵……”正在房梁上面趴着的小燕子见此情景，知道自己闯下了大祸，但是现在在想出去是万万不能的，待会要是她们真的叫来了人，可就麻烦了，想想那天在凉水中泡的几乎冻死，想着在宗人府中受的各种罪，小燕子在万急之下想到了一个主意，连忙用手拢住了嘴巴，在房梁上面学起了猫叫。
　　“哎哎哎，你听，是猫，是猫在叫。”一个丫鬟听见了小燕子弄出的声音，叫道。
　　“该死的破猫，要是我逮到你的话，看我怎么收拾你！”另外的那个丫鬟有些生气的喊道。
　　“我说你们怎么这么慢？”一个声音响了起来，应该是个管家或者是管事的：“主子都等急了！你们不想要脑袋了？”见这两位丫鬟吓得连大气也不敢出，那人显然急了，一跺脚喊道：“还愣着干什么？赶紧着端上去！”
　　“是，是……”两个丫鬟赶忙端着东西走了出去，厨房中只剩下了一个小燕子。她从房梁上面下来，轻轻的打开了门，四下望去见无人，小燕子一下子就飞到了房上，往他们商量定了的地点敢赶去。
　　“你怎么……”永琪等三人已经看完了恂郡王府中的所有的房间，均没有找到紫薇的踪影，但是这左等小燕子也不来，右等小燕子也不来。正在永琪发慌的时候，小燕子赶到了，小燕子见到永琪等人，刚要张口问事情，就被永琪捂住了嘴巴。“我们没有找到紫薇，先回宫去再说吧。”于是几个人乘着夜色离开了恂郡王府。回到了福家只只是稍稍休息了一下，就坐着那架马车回到了紫禁城――此时的紫禁城已经关上了大门，好在跟之前那次一样，他们在宫门口处留下了一个能够给他们开门的人，于是，永琪和小燕子神不知鬼不觉的回到了漱芳斋中，因为时间已经太晚了的缘故，永琪让小燕子先去睡觉，有什么话明天再说，小燕子折腾了这半天，也有些累了，躺在床上就睡了过去，永琪则是用了最快的速度回到了景阳宫中，稍加洗漱就睡了下去……
　　放在去休息的众人不说，单单说恂郡王胤_，他本来就有这个毛病，加上明天又要去宫中跟着自己的三位哥哥同住，想着这些年自己和这几个哥哥们出的各种的事情……他的心里就不能平静下来。因此只睡了一小会，胤_就坐了起来，叫来了管家要用膳。
　　等了一会，胤_看着眼前的菜品，只只是拿着筷子动了两口，就放下了筷子，一挥手叫来了管家问道：“这鱼怎么回事？”
　　“鱼……？”管家下意识的重复着。‘啪’的一声，胤_将手中的筷子扔到了地上，管家吓得一下子就跪在了地上，浑身哆嗦。
　　“你去，把刚刚把这些端来的人叫来！”胤_冷冷的说道。
　　“是，是。”管家一边抹着冷汗一边走了出去――这，这是怎么了？
　　“这是你们刚刚端过来的？”胤_指着桌子上面的饭菜问道。
　　“是……是……”两名丫鬟在地上颤抖着，不知道哪里惹怒了这位本来就天不怕地不怕的脾气火爆的王爷。
　　只听得‘哗啦’的声音，只见胤_将面前的饭菜悉数倒在了地上，指着刚刚把饭菜端来的两位丫鬟和管家三个人平静的用着冷冷的语调说道：“我现在吃不下，这些东西要是扔了就太可惜了，就都赏给你们三个吃了吧。”
　　“奴才错了，您就别这样责罚了……”见胤_这样说，三个人显然是急了，一边磕着头一边认着错――其实没有他们的错误，但是这奴才在主子面前，对也是错，错也是错，先把错误认下来，省的再受苦了……
　　“看来我这些年没有怎么管过你们，你们这谱也大了。”胤_看着三个人，突然间脸色一沉，叫道：“来人！”
　　“在！”几名侍卫应声进来。
　　“来，你们几个帮忙，将地上的东西喂给他们三个。”随着胤_的一声令下，几名侍卫过来，一边拉过人来一边撬开嘴巴就把地上的东西就往三个人的嘴里塞去，随着三个人的挣扎，不一会儿，弄得脸上、身上、地上到处都是……直到胤_让侍卫们停下离开之后，侍卫们才放下了已经满是菜汤的三人。三个人剧烈的咳嗽了几声，又赶忙趴在地上拼命的承认着错误。
　　“说说吧，这盘子中的鱼是被谁偷吃的？”胤_冷冷的问道：“怎么了？都嘴馋了？连爷的东西你们都敢偷吃？”
　　“不是……”那名小丫鬟显然被吓到了，哆嗦了半晌才说道：“是野猫……”
　　“哦？”胤_怒极反笑：“野猫偷吃鱼我知道，但是我还从来不知道这野猫竟然还能掀开锅盖偷吃，还只吃一条！”
　　“是真的……”丫鬟被吓得不轻，用着哭腔说道：“奴婢……听见有猫叫的……”
　　“主子，您听奴才说。”管家跪前一步说道：“一定是那只野猫，奴才这就带人去抓。再让人给主子您做出点东西来让您好好用膳。”
　　“行了！这都快天亮了还吃什么？”胤_没好气的说道：“都别在这里呆着了，跟眼前花似的。该做什么做什么去！等等！”见三个人要离开，胤_喊道：“待会你们跟账房说，你们三个带上今晚做饭的每个人罚奉三个月，以后再敢给我弄出这种事情就都滚！”
　　“是……是……”三个人赶忙退了出去。另外有几个人进来服侍胤_睡了下去……

　　第十八章

　　“喂！懒虫，快起床了！”胤_这个时候还在床上梦着和周公下棋，朦朦胧胧之间只是觉得有个人过来讲自己身上的被子一下子给掀开了。等他睁开他那双乌溜溜的大眼睛的时候，却看到了一张巨大的脸占满了整个视野。
　　“你干什么！”胤_的好梦就这样被生生的搅乱，有些气恼的说道：“这刚什么时候？你还让不让人家睡了？”
　　“你说都什么时候了！”那人笑嘻嘻的拍了拍胤_的肩膀说道：“都日上三竿了。你怎么就变得这样懒了！”那人一边将胤_从床上拉起来，一边笑着说道：“我就说四哥不能让你去守灵的，看看，现在好了，把一个堂堂的大将军王弄成了个标准的懒猫。”
　　“那这也太早了。”胤_一下子就躺了下去，一边揉了揉眼睛，一边抻过被子盖在身上：“我昨晚老晚才睡，你就让我再睡会吧，你要是不困就去找四哥和八哥玩玩去。”
　　“哎？这个人可真是还没有睡醒呢！”胤祥笑笑说道：“兄弟们可都搬到紫禁城里面住着去了。你不是说要再搬点东西吗？今天我就是从紫禁城来接你的。忘了？”
　　“好了，好了，好哥哥，你先出去玩会，”胤_有些含混不清的说道：“帮他们一起抓野猫。”
　　“野猫？什么野猫？”胤祥有些好奇的问道。看着胤_现在的样子，胤祥觉得简直是可爱极了。于是便用手一下子捧起胤_的脸，就朝着胤_的嘴巴一下子就吻了下去。
　　“你……咱们是兄弟！”胤_挣扎了半天，才将自己的舌头从胤祥的嘴里弄了出来：“这不行……这是不伦之恋！”
　　“哦？你怎么跟四哥一样，在这种事情上面这样的讲究规矩？”
　　“反正就是不行！”胤_一下子就把胤祥从床上踢了下去：“我现在在跟你说一遍，咱们是兄弟！”
　　“什么？”胤祥有些吃惊的说道：“为什么这么多年过去了，对我还是这个样子？那天你不是说过咱们俩人这样要是被四哥扔到宗人府中都是可以的吗？为什么要这样？”
　　“我那不是瞎说的吗？是你非要当真的！”胤_气呼呼的坐在床上，说道：“现在我告诉你，咱们是兄弟！兄友弟恭什么样不用我再教你了吧？怡亲王？？”胤祥听着胤_的话，仿佛是被一下子扔到冰冷的水中一般：“这么多年了，你怎么还不懂我的心？”一边说一边站了起来，在房间中来回的踱着步子，一边说着一边陷入了苦痛的回忆中，满脸是泪：“你还记不记得我去看你，去让你回京效忠雍正王朝，但是你确是那样对待我的。你知道我回去之后是什么样子吗？”
　　“你爱什么样什么样，跟我有关系吗？”
　　“你……”胤祥站在那里，手指着坐在床上的胤_，哆嗦的手指颤巍巍的指着他，但是半天却说不出一句话。在胤_冷冷的注视之下，胤祥一下子就瘫倒在了椅中：“你知道吗？”胤祥尽量用着平静的语调说道：“那天我从那里离开，直接就回了我的府上，但是那一天我什么都没有干，就那样坐在书桌后面，面前的纸张上面不一会儿就写满了你的名字，全是你的名字！”胤祥的眼前又浮现出了那日那时那张纸上面的那些名字――在月光的笼罩下却显得那样的不真实，兀秃而又刺眼。如同无数把锋利的尖刀般散发着刺骨的寒意――更像是一股死亡的气息……
　　“我怎么知道？再说了，我的名字和他的是同音的，你写了我的念出来不是跟他的一样？”
　　“自雍正元年，你可曾用过那个名字？”胤祥感觉到自己的心脏像是被人用刀子一下一下的零剐成了碎片，他有些无力的说道：“再说了，你的那个名字只有在皇阿玛那里才会用到，兄弟们之间为了避免认错了都是叫你‘胤_’的！你说我会写哪个？”胤祥已经说不出来话了，一个人坐在那里，看着眼前的胤_，一言不发。思绪又飘了回去，就在那个晚上，就在怡亲王府，就在那间承载了胤祥所有的希望和幸福的房间中，胤祥却感到了前所未有的冰冷和陌生。胤祥现在还清楚的记得，那个晚上的月光平滑如水，扑落在地上凌乱的纸张，散落在纸张上跳动的胤_的名字，那时的时间就凝结在空气中，而自己独自蜷缩在黑暗的角落中……
　　看着面前根本就不为自己所动的胤_，胤祥突然间感觉这一切都恍然如梦。
　　胤祥挣扎着从椅子中站了起来，看着胤_那张依然如之前那般美艳的脸，再想想这些年胤_对自己的态度和刚刚胤_的话语，胤祥感觉自己就像是个精神上面的沙包，情绪上面一次一次又一次的收到重击。恍惚中，胤祥似乎看到了这些年他不停在做的一个梦，在那一个又一个的梦境中，有他和胤_紧紧相拥，却还在微笑的脸庞，有他温柔地握住胤_的双手，坚定地许下那一生一世的诺言。甚至还有他跟胤_背靠背坐在那里，一起兴致勃勃的幻想着未来……
　　每当这个时候，胤祥甚至都不愿意起来，但是他不能不起来，但是在梦醒了之后，幸福却只剩下了满地凌乱的碎片，将他的心一点点的割碎在冰冷的空气之中，任凭他如何的挣扎，却终究是逃脱不了那令人窒息的现实。现实，像一个巨大的漩涡，胤祥感觉他正身陷其中，身旁除了冰冷就是彻骨的疼痛……胤祥就在椅子上面坐了下来，在双膝之间像鸵鸟一般的姿势，但是却并非想要逃避些什么。他也许只是有些感觉到累了，想要这样休息一下，只一下就好……
　　突然间，一双手按上了胤祥的肩膀，胤祥顺着这双手看去，有些惊讶，难道说是自己又睡着了在做梦？为什么我可在眼前看到了胤_的笑容？那一如既往的温暖灿烂，胤祥知道，在这个世界上，只有胤_的笑容总是能让他感觉到心安。
　　“胤_……胤_……”胤祥一把抓住这双手，喃喃的说道：“就算我求求你了，能不能不要离开我，永远的不要离开我？”胤祥急切的想要知道胤_的答案。哪怕只是欺骗也好……
　　是什么冰冷滴在了胤祥的腿上？胤祥和胤_两个人都分明在微笑……
　　“十三哥，”胤_看着胤祥的样子，不知道是个什么滋味，他不是不知道胤祥的心，但是……
　　胤祥看着着用哪种说不清楚什么样的眼神看着自己的胤_，心下就是一阵绝望――他竟然又让自己感受到了更彻骨的疼痛，没有泪水，没有哀号，就在这一刻，胤祥的灵魂已经被现实吞没的干干净净。胤祥挣脱开了胤_放在自己肩头的手，站起来环视着胤_的卧房，胤_本来是个非常爱清静的人，家里面的房间根本就没有过多的装饰――的的确确是一间雪洞！胤祥的目光最终还是停留在了那张巨大的穿衣镜中的自己。那原本是为了这这间房间看起来更为宽敞的镜子，但是此刻也丝毫不能缓解胤祥心中的窒息感。镜子中的胤祥有些憔悴，脸色也有些苍白，在胤_面前，他显得有些狼狈，那又怎么样？胤祥苦笑，在这地狱般的世界，花样的容颜，百般的娇媚又如何？它们又将为谁绽放？
　　“十三哥，我……”胤_看着眼前这个已经没有了拼命十三郎的那份豪放的胤祥，有些心痛的说道：“其实我知道你的心，明白你的痛。只因为……”胤_没有再说下去，要怎么告诉这个一直都爱着自己的哥哥自己心中真实的所想？该怎么告诉他自己之所以对他如此，这是因为他心中的伤，绝不会比他少？这一切，都只是因为他自己爱上了一个人，爱上了一个他根本就爱不起的人！而这个人的存在，就在胤_的心中，胤祥永远不是他想要的那个人……他的确曾经在胤祥面前有种沦陷的感觉，但是跟那种感觉比起来，这又算得了什么？胤_明白，他跟胤祥，一直以来只能做朋友！朋友！前两次十三主动吻下自己，胤_只当是长久的分离导致的。但是……他怎么能容忍他一个自己根本不爱的人一而再、再而三的这样？
　　胤_看着胤祥，胤_感觉到自己的心也在滴着血。在白天，他可以深深的掩埋着自己的情感，披着那个大将军王的外衣装的威风凛凛，纵然是在身陷囹圄之时这是这般。但是在每一个暗夜中，当他睡着了的时候，他那颗冰封的心却渐渐的开始活跃了起来，都多少年了，胤_自己都数不清楚了。只知道这么多年来，他几乎每天的夜里都要重复着一个同样的梦境，重复着同样的事情――不是他意气风发的当着那个大将军王的时候，不是身陷囹圄的不甘，不是与皇位失之交臂的愤恨，而是一片白茫茫的雪，自己就在他的身后，一边向他跑着一边叫着：‘四哥’‘四哥’……而那个人，却连头也不回的离开了，只留给自己一个决绝的背影……从此之后，他只爱穿白色的衣服，只有他自己知道，这也是为了留住对那天、对那个人的记忆……有多少次他哭叫着从梦中惊醒。他无法释怀那些曾经的过往，他无法习惯他带给他的伤痛……
　　胤_缓缓的将自己的手从胤祥的肩膀上面拿开，轻轻的走到了水盆边上，他让人打来了一盆冷水，他想用冰冷的水来缓解一下心中的疼痛，好让自己的心重新结上厚厚的冰层，变得像之前一样的冰冷麻木。冰冷的水浸润过胤_的脸颊，清醒了他的大脑，胤_似梦游般的走到了那个大大的穿衣镜前，他抬头看了一眼镜子中的自己，依旧还是那样苍白憔悴的脸庞，一如之前的自己那般……
　　“你知道吗？”胤祥看着胤_的样子，知道现在的胤_跟之前的自己一样失态了，也许他也停留在了他的记忆中了吧？胤祥的声音响了起来：“不肯释怀过去的人，是没有未来的！”
　　胤祥的声音如同醍醐灌顶般的在胤_的耳边响起，他愣在原地，是呀，他有什么资格对着那个人品头论足的？他经历过的事情我根本就不知道，而我经历过的他同样不懂！未来！胤_苦笑了一下，泪水却不争气的写满了面颊。我早就已经没有什么未来了！从那白茫茫的一天开始，我的人生就注定了是一个悲剧，悲剧！
　　“爷……”当管家拿着胤_要穿的衣服过来的时候，就看见了胤祥和胤_两个人都在撒着眼泪的情景，管家吓得又赶紧退了出去，过了一会儿，屋外响起了管家请见的声音――里面还掺杂着一丝丝的恐惧。
　　“进来吧。”胤祥和胤_稍稍的平静了一下，胤_一把拿起脸盆架子上面的毛巾，胡乱的擦了一把脸说道。
　　“爷，一切都准备好了。”管家一边给胤_换着衣服，一边说道：“您是用完了早膳再……”
　　“你……”胤_看着那边的胤祥问道。
　　“我出来的时候用过膳了。”胤祥勉强挤出一丝笑容冲着胤_说道：“你还是吃了再走吧，要是进了宫没准要等到中午才能吃了。”
　　“那就摆上吧。”胤_叹了一口气，淡淡的吩咐道。又冲着胤祥挤出一丝苍白的笑容说道：“十三哥，从宫中到这里也有些时候了，还是在陪着弟弟用点吧。要不然……”
　　“不了，”胤祥心乱如麻，现在的他，根本就不知道怎么面对这个弟弟。他一直知道，在这个弟弟的心里，一直有着一个他一直深深爱着的人，但是那个人根本就不是自己。胤祥不知道胤_到底爱上了谁。但是……胤祥越想越乱，赶忙起来一边往外面走着一边说道：“你慢着点吃。待会就进宫吧，我先去看看那边你的房子弄好了没有。”说着就像逃难一般离开了胤_的卧房……随着这声类似于错愕一般的像是抱歉的话语之后，胤_卧房的门不甘心的被关上了，是谁的恋恋不舍，是对谁的恋恋不舍，竟然全不清楚……只是胤_没看到看到，刚刚从这里走出去的胤祥，泪水就砸在了面前的地上，一对一双。
　　怎奈这心中想好的情侣，再不成双……胤祥似梦游一般离开……
　　“这是怎么了？”见胤祥阴着一张脸回到了紫禁城，而且根本不理胤G和自己，胤T不禁放下手中正看了一半的折子，看着旁边正在看着弘历批阅奏折的胤G，有些惊讶的问道，而弘历，只是缩了缩脖子继续打叠起精神来批阅奏折，要不是现在这种气氛，他都想要高无庸给他拿件棉衣过来……
　　“不知道……他不是一早就去了胤_的家里，要把他接到宫中的吗？”胤G看着胤T，一脸的茫然：“小八，你说他们两是不是又打上架了？”
　　“打架？四哥，”胤T有些无奈的笑了笑说道：“你见哪次十三跟十四打完架十三这个样子的？再说了，这两人打起来，没有皇阿玛或者四哥你，两人能打上一天！”
　　“那这是……”胤G有些丈二的和尚摸不着头脑了。这个毕竟是自己最为宠爱的弟弟，他不愿意看着胤祥这样的憔悴。也不忍他这般的伤心，但是却根本不知道胤祥到底跟胤_出了什么事，竟然让他如此的伤神……
　　正在胤G和胤T为胤祥的事情而纳闷的时候，只听得胤祥那边就是一阵噼里啪啦的声音，三个人谁都不知道到底出了什么事情。赶忙到了胤祥这边，只见胤祥像是一只发了狂的野兽一般，满脸是泪，却竟然看不到一丝一毫的悲伤。只见他将屋中的东西有一件往地上扔一件。
　　“你住手！”胤G急忙制止胤祥这种类似于疯狂的行径。
　　“我摔我的东西，于你们有什么相干？”胤祥瞪着血红的眼睛，冲着胤G嚎叫道――胤T和弘历简直不敢相信自己的眼睛，要不是亲眼所见，谁会相信胤祥竟然这样跟胤G说话？从小到大，他们兄弟两个之间的情谊谁人不知何人不晓？胤祥在谁的面前都是一种桀骜不驯的样子，但是唯独就听胤G一个人的，但是现在……
　　“你在做什么？”胤G抬手就给了胤祥一下：“我让你去接十四，你就闹了这样一出！你……”胤G也没有想好应该怎么样处理胤祥，恰在此时，有人来报胤_到了。弘历和胤T赶忙过去迎接，屋中只是留下了胤G和胤祥两个人。
　　“你到底是怎么了？”胤G稍微缓了缓，走到胤祥的身边，一边拍着胤祥的肩膀一边用着尽量温和的语调说道：“是不是又是十四找茬跟你打起来了？你等着，我这就说他去！”
　　“四哥！”见胤G说着就要往外面走，胤祥一把抓住胤G：“这事不怪十四，怪我没有弄清楚……算了，你和八哥都不要管了，我一个人弄吧。”
　　“你……”
　　“放心，要是连一个十四都弄不了的话，我就白白的当了这么多年的怡亲王了。”胤祥说着，脸上浮现出了一种异样的表情……

　　第十九章

　　乾隆二十年正月初七。
　　春节刚刚过去没有几天，北京城和紫禁城还沉浸在浓浓的春节之中，但是恂郡王府却没有过节的热闹，人们都在围着这个家的主人身边。而恂郡王――爱新觉罗.胤_也清楚的明白，今天，就是他在这个世界上面的最后一天了。胤_摇了摇头，脸上竟然涌出了两行清冽的泪水来。记得那时接到他就要不行的消息的时候，自己疯了一般跑到了他的身边，看着躺在床上就像现在的自己一般的时候，自己的泪水就像今天这般划过，他答应了他的一切要求――只为为自己这么多年与他为敌而赎罪――不是赎罪，而是只为了让自己以后好过一些。胤_现在还清楚的记得当他在自己的眼前咽下最后一口气的时候，自己紧紧的拉着他的手，痛哭流涕的说道：“你能不能告诉我，最后将我送回了天堂的你，将要去向哪里？”那人没有回答――也不能回答了――而现在，胤_终于知道他去向了哪里――因为自己，也将要去向那里。胤_并不害怕，因为他知道，从他决定帮助自己的兄长与自己的一母同胞的哥哥为敌的时候，他的心已经死了。不，从那一日白茫茫的雪中的那个决绝的背影离开的时候开始，他就没有真的活在这个世界上面了，这么多年的苦难受的有些无谓，他不知道自己究竟报复了谁。胤_渐渐的呼出了最后一口气，慢慢的闭上了眼睛。
　　现在的胤_，只是一个美丽的魂魄了，他漂浮在空中，飘荡在紫禁城和北京城之上。他看着，恍惚着，原来死去竟是这样的简单。两只眼睛只要一闭，从此之后，世界上面所有的人和所有的事情就都不再归自己管了。那具被众人围着忙成一团的躯壳里面已经没有了他。他不知道要到哪里去。
　　他也不知道他在哪里。
　　胤_的眼睛就像是高山上面的天空，清澈的几乎湛蓝，他看着自己正处在的这个房间，还有那个窗外的那抹冷冷的碧空，深冬的寒气水一样的瞒过这里，他忽然觉得自己的家好大，大得无边无际。然后，他突然想到，自己现在已经死了，那这样说，很快就会有黑白无常来将自己的魂魄拉入地狱之中？胤_突然想看看自己的家，看看紫禁城，看看北京城。只为寻找他的痕迹。于是，胤_便从自己的家飘了出来。什么缓缓的穿过自己的身子？胤_下意识的一个抬头――是雪，晶莹剔透的雪花穿过自己的身体落在地上，很快就是白茫茫的一片――记得小的时候带着自己的精奇嬷嬷曾经跟自己说过，自己就是生在一个大雪天的――就，就是天意吗？
　　胤_就在那里飘着，漫无目的的飘着就在他最后想再看一眼自己那已经被放到棺材中的身体的时候，突然看到自己的儿子将一串数珠带到了自己的手上――胤_愣了，那是康熙因为自己和他最会演戏的缘故而赐给他的，但是最后还是毁在了自己的手中――那时苏培盛哭丧着脸来找自己，就是想要问明那被自己扯断的半盘数珠到底被自己扔到哪里去的时候，自己虽然把他骂了回去，但是心中却已经隐隐的有了些许的悔意――自己想去看看，要是还没有找全，自己就去找――因为只有自己知道，那半盘数珠被自己扔到了何方――但是他的手上却带上了一盘完整的，当时自己的心也放了下来。而后，自己知道他手上的那盘是他找来的，自己这叫一个气，最为可气的是，他竟然还问着自己知不知道该怎样为人臣，为人弟？自己当时就急了――你连我都不要了，我还要你做什么？――于是便说道：“自古以来，只有像怡亲王这样的人才堪称弟臣之表率，像臣弟这般愚鲁之人怎能妄想？”记得当时他阴着脸拿着那半盘数珠走了，只是这半盘数珠现在怎么又到了自己的手中？
　　胤_知道，现在自己已经不是这个世界上面的人了，不能去阻止这一切，只能是飘走了。但是思绪却又随着那半盘数珠飘到了那天――那天的自己接到的那个消息――真是好笑――胤_想到――直到现在的自己还是不知道是不是自己毁掉了那个号称大清最大的党，自己亲眼见证了八爷党的消亡，但是，就在那一刻，一阵锥心的疼痛袭遍全身。紧接着一阵漫无边际的孤独感将自己牢牢的包围，随后的日子里面，自己对身边的一切都显得漠不关心，似乎一切都无所谓了。自己这才意识到自己弄垮的不是那个不忠于自己的八爷党，而是跟八爷党一样根本就没有终于八爷党的自己！当初是自己抱着想要夺嫡的想法加入了八爷党这个自己根本就不屑一顾的党！从来没有关心过这个党！而现在，自己却又因为得不到八爷党的帮助与关爱亲手毁掉了这个党！讽刺，这真是天大的讽刺！好笑，真是好笑，这个世界上面还能找到比这个事情更加好笑的事情吗？
　　胤_还在漫无目的的飘荡着，突然间，他仿佛看到了自己的哥哥在哭，他为什么哭？为什么哭的这样的伤心？是因为自己誓死也不愿意出山辅助他？是因为他的左膀右臂先他而去？还是因为他从此以后再也没有了最大的敌人？现在的胤_才发现，其实自己并不恨他。而且竟然不很他将自己圈禁，不很他登上了皇位。他和他本就是同母所生，他对他，天生就有着一种说不出道不明的感觉。胤_想到，是不是当时坐在那个高高在上的位置上面的他也搞不清楚自己为什么要反对他吧？因为即使是自己所效忠的八哥即位，也不会比他这样对自己更好的了。
　　他反他，只为了一件事情，就因为他是自己父亲选好的继位人。
　　他的父亲是四海威服的大帝，是千古颂扬的明君，他，曾经是他最心爱的儿子。他那个时候认为，等到自己的父亲百年之后，继承国家的人必是自己无疑。
　　胤_，这是他为他取得名字，这名字烙在了他的骨髓里面，他高傲如凤，耀眼如阳。他的身上有着高贵的皇家的血脉。他的父亲是如此的疼他爱他宠着他。他也根本没有想到，有一天，自己将要跟自己的亲哥哥为敌，同时也将自己的父亲恨之入骨。致死不消。
　　但是这是事实。他已经死去了。如果灵魂依然有爱有恨，那么他依然恨着。
　　自从知道了自己的父亲在那纸遗诏上面根本没有写自己的名字时开始，他的心就已经碎裂的无法收拾，他依然活了下来，而他活着，只为了报复。
　　胤_的思绪随着自己的身体四处飘荡着，突然间，他看到了一个他熟悉的地方。他笑了，这里，不正是自己和他第一次相见的地方吗？
　　胤_直到现在还记得自己第一次看到自己的十三哥的时候，那个时候，漫天满地的色彩都亮了起来，犹如神迹一般。仿佛再一番造世。胤_直到现在也说不清楚那是怎么样的一种感觉。像是等待了千万年的轮回，枯竭了上百世的生命，忽一日的风动花开，胤_相信，这个世界上面，没有几个人能够有这样的机缘的。
　　他看到了胤祥，胸中充满了温暖和畅意。却在那一刻失去了他的高傲。这原本是他永远不会失去的东西，是他那至高无上的父亲所纵容出来的特质，然而，他却宁愿匍匐在他的脚下。于是，他这个大清朝最为高傲的人就这样拜倒在他此生最为倾心的人的脚下。
　　胤祥有着一双世人都不可能有的眼睛，那如同一片瓦蓝的天空，但照应在他的眼睛里面就像是两片暗淡下来的贝壳一般。他就站在那里，阳光稀疏的地穿过他身旁的树的叶子，他的身上明一处，暗一处，他就那样望向自己，就如同望着身边的树木一般。他没有微笑，但那神情的祥和却是比微笑更能让人心安的。只是后来胤_才知道。他在哪里不是因为自己，而是那个跟自己是一母所生的哥哥！胤_的眼神暗了下去，为什么，这到底是为了什么？
　　他爱他，像是顶礼膜拜一般的心境。他不仅仅是他的哥哥，更是他的心灵主宰，魂魄所依。胤_从此活在世界上，只因为胤祥。每一次看到胤祥跟他在一起的时候，胤_都会有一种说不出来的感觉，然后就是找茬跟胤祥打架，然后就跟着一起挨骂受罚。因为他认为胤祥是这个世界上面不染尘埃的圣果，而自己，却是人间最为灵性的精灵。但是就在一次次的打架受罚之后，胤_突然发现自己和胤祥都已经沉沦了。只不过，自己沉沦的快乐，而他，却沉沦的疼苦。刻骨的疼苦。但是那个时候，胤_知道，他们再也回不了头了。胤_想要离开，但是他也知道，倘或如此，那么自己多活一日也是枉然的。没有了水或者是空气他或许还可以忍受，但是没有胤祥，他却无从忍受。
　　胤_叹了一口气，为什么你要这样？他就这样吸引你？你为什么不看看我呢？为什么在他的面前，我竟然还不如一丝尘埃？不知道从什么时候开始，胤_突然间觉得，是不是胤祥喜欢的不是胤G这个人，而是这个名字？于是乎，那一日他仗着自己父亲的宠爱，愣是让他把自己的名字改成了跟他同音字。但是他也看到自己父亲眼中的无奈和不解。G这个字怎么了？为什么自己最为宠爱的儿子竟然喜欢？看着跪在自己脚下的孩子，他最后还是心软了。但是却是不能再把他的名字改为G这个字，只是想到了‘国之将兴，必有祯祥’，于是乎，只给改成了胤祯，这样的话，应该就可以了吧？但是他顶着新的名字出来的时候，却依然没有看到他的脸上露出如他想象的那般的表情。当时，他好想哭。
　　他对胤祥的不满在那一天爆发了。当着自己父亲的面，两个人打了一个昏天黑地。最后差点没有把自己的父亲气昏过去。但是，胤_却没有一个胜利者应该有的得意，也没有一个失败者应该有的消沉。看着胤祥又跟着胤G一起离开，他的心都跌倒了谷底。那一天，他一回到家中，就失声痛哭。
　　胤祥因为获罪即将被圈禁之前的那天，他竟然来找自己，之后想想，当时的胤祥仿佛已经看到了之后的事情，他对自己说话的时候的那种解脱和坦然的语气让胤_现在也还都痛不欲生。他想他从未对自己动过情。与其说，自己带给他的新奇不如说是捆缚他的绳索。如今，他终于可以摆脱了。即便是解脱的代价是失去自由，那他也愿意。他根本没有看到过自己，他想他根本就没有想过自己。但是那天对于自己来说，就是与君的生离死别。为这事，他还曾经跑到胤G那里，几乎是哭着求他帮自己一起将胤祥保出来，后面呢？胤_发现，后面的自己好像是忘了，他不由得用手紧紧的拍了拍脑袋，可恶！为什么一到要紧的地方就会忘？他只记得自己盯着紫禁城，盯着自己生长的地方，他突然知道自己要做什么了。他要坐上那高高在上的皇位，他要让那个圈禁了胤祥的人痛苦，就算他是自己的父亲也是一般。他要用自己的生命做这件事情。要不然，他的生命已经没有了意义。或许胤祥自己并不恨父亲。但是胤_那个时候却觉得，他要替胤祥仇恨着。他做上了大将军王，即将出征。他骑在马上，望向他所在的地方：等着我，我回来的时候，就是全天下最为尊贵的人了！你一定会看到，我有多么的优秀！
　　等他再回来的时候，他的那个一母同胞的哥哥已经成为了天子，这不是他要的结果！他一直都不知道自己是怎么惹到了自己的父亲，那样的宠爱着自己却为何不把江山天下给自己？是自己已经让他伤透了心吗？这不是自己想要要的结果！他站在父亲的灵柩前，一身缟素。但是他自己都不知道自己这到底是在为谁披麻戴孝。这不是他想要的结果，不是！他一边抱头大哭一边用手狠狠的拍打着那个巨大的棺材。他恨不能让自己的父亲来到自己的面前，告诉自己自己为什么不能继位，如果他恨自己，也是可以狠狠地骂自己或者将自己赐死来表达他对自己的愤怒，那样自己就算是死了也是心满意足的。但是他的父亲死了，他甚至没有见他最后一面。因为他在西北当着大将军王的时候，康熙皇帝已经龙驭归天了。
　　胤G对他的沉默更是惹怒了他原本就如火般的心，为什么，自己的父亲就对自己至死不理，而他，也如这般。所以，他至死恨他。他要让他们看看，这个让他们所珍视的大清王朝风雨飘摇。
　　胤_至今还记得胤T望向自己的最后的那一个眼神，胤T的双眸中分明显现着不可意思的光：自己的眼中闪烁着比胤T更加狂野的光。狂野到都让这个八贤王心惊。
　　当时无论是什么人都能从他那明亮的眼睛中看到出深深的痛苦，就如同谷底寒潭一般黝黑深邃。
　　所有的人都说这是因为他夺嫡失败才会如此，但是只有自己知道，这一切都是为了什么――因为在自己看来，整个天空都是胤祥的眼光，如洗如靓。
　　他有多么的想他，有谁知道？
　　事败之后，自己被圈禁守灵，之后又被圈禁在景山，自己那个时候，就认为这里就是自己的终老之地了。但是后面的一切还是让自己意外的。为什么自己一直都没有像自己的八哥和九哥那样被虐待，反而是一直享受着郡王的待遇？为什么，每一次外阜的贡品到了之后，竟然还有自己的那份，而且，比别人的只多不少？为什么？在自己整寿的时候，郎世宁竟然奉了他的命令来给自己画像，竟然名字就是：赠大将军王！而且他竟然送给了自己一把名贵的古琴！直到那一天，他来了。但是那日的他已经没有了原先的样子，一直在自己的面前咳嗽着，自己很是心痛，有那么一下子，自己都快答应他回去了，但是一想到自己回去就要看着他跟胤G两个人，而自己又是被他们抛到脑后，自己算什么？拿自己当什么了？自己当时就觉得气往上涌。强忍着心中剧痛将胤祥轰了回去，自己知道，这是自己跟他的最后一面。
　　当胤祥的死讯传来的时候，自己扑到床上嚎啕大哭，三天三夜不吃不喝，自己知道，自己的固执让胤祥永远的消逝，永远的闭上了他的那双明亮的眼睛！之后的自己，安静了不少，就像脱胎换骨成了另外的一个人一般。
　　那一日，他突然来到自己这里，跟之前不一样的是，无论是他还是自己，都没有了吵架的心情，坐了良久之后，他只是问道：“你说，朕这样对老八他们，他们会不会恨朕？”
　　“不知道。”
　　他笑了，笑的那样的苍白。一句话不说，又离开了，再见面时，已经是兄弟两人最后诀别的时刻。当时的自己一口鲜血喷了出来，九王夺嫡，九王夺嫡，最后却只只是剩下了他一个！他不要一个人孤单的活着，不要！
　　乾隆年间，自己虽然已经得到了自由，但是却如同行尸走肉一般，只有自己知道，世界上那个自己最爱的人已经不在了。
　　爱，只需一眼。
　　忘，用尽一生。
　　最后，当自己孤零终生，仓皇老去时，却发现那张脸，每一道的弯曲，每一根的线条，仍然深深的烙在心底。当时胤祥说过的每一句话，虽然写在风中，但是自己竟然记得是一字不差。他已经走了？没有。虽然走过路过错过，但是留下的印记却是不能消散的，即使是伤痕的痛。一个爱恨情伤的结局，胤_最后一次闭上眼睛的时候，那张脸又出现在了眼前，那清秀的眉眼，抑扬顿挫的语调，温和灿烂的笑容，亦如之前那般像是一团暖流瞬间便窜进了自己的心里。胤_突然有种奇怪的念头：这一切，并没有了解。虽然那些事情已经如同过眼云烟一般消散，但是胤_的脑海中却依然浮现出了他的影子。
　　胤_突然间发现，自己已经不知道飘到了何方，紫禁城、北京城、大清王朝都已经不在了。如今的胤_，不在是个皇子，不再是大将军王，而是一个鬼。他自己都不知道自己要去哪里，天空依然是蔚蓝的颜色。透明一般闪着光，映照着大地上面的一切。
　　他在哪里？
　　他现在已经不再恨任何人了，所有的世情在他的眼中都是过眼云烟。胤_已经对自己的死亡都从容不迫了，还会在乎自己的灵魂吗？
　　胤_不知道是怎么样的行来的，仿佛间有种回家的感觉。这里是哪里？胤_吃惊的看着眼前的情景，一切的一切都是那样的陌生，却又是那样的熟悉。一路行来，只见一汪池水，一汪蓝得沉静的池水在那里，沉静得像是几万年的时光，便在这里了。
　　胤_呆呆的往那池水靠近，随着自己离池水越来越近，胤_突然间发现，这，哪里是什么池水？这分明就是他！对，这分明就是胤祥的颜色、胤祥的清宁、胤祥的胸怀，胤_可能认错自己的面容，但是却不可能认错这熟悉的感觉。每一天都在心中翻腾反复几千遍的印记。可是，这怎么会？
　　胤_这样想着，却已经走到了池边，他望向池中，想要看看自己的容颜，但是，他看到了什么？
　　水中没有自己，却竟然出现了一朵红灿灿的莲花。大如朝阳，亮似彩虹，亭亭玉立在那水上。
　　胤_笑了，因为这一刻，他才突然明白了，自己原本就是这池水之中的一朵睡莲，而胤祥，则是这里的这一汪池水，几百几千几万年以来，他一直在默默的承托着自己，倒映着自己。而自己，却要离开――池水无心恋凡世，莲花有意入俗尘。――自己寂寞的太久了，便要离开。
　　于是乎，胤祥便陪着自己而去，先于自己而回，等待自己归来。
　　胤_望着池水，笑了。之后便一跃而入，重又化为了那一朵莲花。漾在碧蓝色的水中，就如同躺在胤祥的怀里，只有胤_自己明白，再有几百年几千年几万年过去，他也不会离开了。
　　多少年过去了，他们的那一番入世依然在人世间流传，在那个故事里面，他叫爱新觉罗.胤祥，而他，则叫爱新觉罗.胤_。

　　第二十章

　　因为上一次夜探恂郡王府无功而返，这些日子小燕子就像是热锅上面的蚂蚁一般，天天的就是算计着紫薇能够在哪里。永琪因为乾隆下的那个死命令，根本就无法去见乾隆。所以就总是在漱芳斋中呆着。福尔康也坐在那里，三个人一时间都没有了主意，不知道到底要上哪里去寻找夏紫薇。
　　“哎呀哎呀！不想了。想的我头都大了。”小燕子一边走了走去的一边说道：“有时候就是这样的，你要是老想没准想不起来，要是不想了没准还能在哪里碰上紫薇呢！”见永琪只是看着自己，小燕子说道：“难道不是吗？我不是就是在大街上面卖艺的时候碰上紫薇的吗？没准紫薇现在就在哪里跟我一样卖艺呢！”
　　“你就别胡说了。”福尔康一听小燕子的话，感觉鼻子都要被她气歪了：“紫薇又不是你，她能去卖艺？再说了，现在紫薇生死未卜，你可倒好，天天就想着玩！你要是没有拿紫薇当做姐妹的话，趁早去跟皇上说，将格格的位置还给紫薇。”
　　“你说什么呢！”小燕子一下子就跳到了福尔康的面前，喊道：“我和紫薇可是在玉皇大帝王母娘娘观音菩萨地藏王面前发过誓拜过把子的姐妹！我可是一直要把她给救出来的！要不然也不会去那个什么什么府了！再说了，我也没说咱们出宫去玩呀！你们不是总是说这宫中的耳朵太多了吗？那咱们找个没有耳朵的地方去商量不就行了！对了！”小燕子突然间尖叫道：“皇阿玛说过，只要他的那个什么什么叔叔笑一下，就带着咱们出去一次！我这就找他去，让他带着咱们出去玩！”一边说着一边就往外面走。
　　“我说你等一会！”永琪那天见到了自己的皇玛法，他知道，要是现在去找自己的皇阿玛的话，没准就会把自己的事情搞得更糟糕的。一把拉住小燕子说道：“皇阿玛现在正在忙着，等到天在暖和一些再让他带着咱们出去，不然你看看，这到处都是白茫茫连着白茫茫的，出去有什么好的？”
　　“那你说咱们这里有耳朵，那里有耳朵的。这宫里哪里没有耳朵？”
　　“行了！”福尔康说道：“紫薇的事情我们两人去查就好了，你要是觉得烦的话就去宝月楼陪陪含香。你可不知道，蒙丹想她想的几乎发了疯。”
　　“对！”一提到含香，小燕子便把刚刚说的话忘到了九霄云外，一边拉着永琪一边说道：“你跟着我去吗，总是听蒙丹说含香能够吸引蝴蝶，我还从来没有见过呢！咱们一起去看看。也闻闻她。”
　　“闻？”福尔康在旁边有些纳闷的问道：“你去看看她吸引蝴蝶就得了。干吗还要闻？难道你之前还没有问道她有多香？”
　　“是永琪说的。”小燕子说道：“什么闻了不如看了的。”一边拉着永琪的衣袖来回甩着一边说道：“是不是嘛？”
　　“那个是百闻不如一见。”
　　“都差不多吗。”小燕子一边拉着永琪往外面走一边说道：“咱们走。”
　　“你先等会。”永琪甩开了小燕子，冲着福尔康说道：“我们一直在宫中不知道。蒙丹他现在怎么样？要是待会含香问起来我们怎么说？”
　　“他现在挺好的，自从那日在龙源楼上面碰上了咱们之后，我就怕他一个人在作出什么像那次我跟福尔泰送他回去时候的事情来，就直接在外面给他租了个小院子，让他住了进去。你跟含香说，让她放心好了。”福尔康一边说着以便站了起来，边往外面走着边说道：“我还要去找紫薇在哪里，先走了。”“要不要我跟着你去？”永琪站起来说道：“你小心一点，别没事再让人家撞上！”“知道了！”远远的只听得这三个字随风传来……
　　宝月楼中，含香正坐于窗边弹着琴，脑子里面去永远也抹不掉那一个个的场景：
　　她骑在一匹骆驼上面，但是这骆驼却说什么也不往前面走了，任凭蒙丹怎么样的牵、拉、打、拽就是不走，自己身上的香味又像之前一样，引来了一群群的蝴蝶围着自己飞呀飞的。很快，自己的父亲派来的人就找到了自己，将蒙丹打了一顿之后带着又哭又叫的自己离开了，这已经是他们的第九次私奔，次次都因为自己而落败，自己的父亲害怕自己再跟着那个蒙丹再来第十次、第十一次私奔，于是就提前带着自己进京……
　　乾隆因为自己的满身的香气而将自己封为了香妃，还给自己建起了这座宝月楼。但是最终，自己的父亲还是到了要离开的那天，自己哭的泪眼朦胧的望着自己的父亲一点点的离自己远去，而自己，却再也回不到家见不到他，也许以后只能在梦中相见！含香泪如泉涌。最后在随行人员的一再催促之下才踏上了归途。不料他却从半路杀出，被乾隆派来保护自己的侍卫打个半死。最后还是在自己的一再恳求之下才放他一马……
　　“还珠格格到、五阿哥到――”太监的一声通告把含香从深深的回忆之中拉了回来，含香连忙站了起来。还没等含香说话，只见小燕子一下子就跳了进来，见含香眼睛红红的，小燕子连忙拉着含香的手大声的问她到底是怎么了。含香却只是淌眼抹泪的，一句话也不说。
　　“我知道了！”见含香如此，小燕子突然间一拍手说道：“你是在担心他是不是？哎呀！他现在就在福尔康的家里呢。好着呢！”小燕子就将刚刚在福尔康那里听见的事情又是添油加醋的给这个含香说了一遍，直把含香说的昏头涨脑的。也不知道这个小燕子说的是真的还是假的。
　　“你放心，你的蒙丹跟我们一样，都是蜘蛛。”
　　“蜘蛛？什么蜘蛛？”含香听着这句话，不解的问到。
　　“你怎么不明白？永琪他们说的。蜘蛛死了还会生！”
　　“含香，这是我们这里的一句俗话。是置之死地而后生。”永琪连忙像含香解释着。
　　“他没事就好。现在皇上不像之前那样有没有事情总是要过来了。我也难得落个清静，只是……”
　　“我不都跟你说了吗？你还担心他做什么？等我们想好了，就让你们跟蝴蝶一样飞！”小燕子只当这含香是担心蒙丹，一边拉着含香一边说到。
　　“你们可以见到他对吗？”含香看着永琪说道：“下一次你们去见他，能不能帮我带个话？”
　　“你说吧，我们一定帮你带到。”永琪笑着看着含香说道。
　　“你跟他说，我可能保不住我的清白了……”含香想着乾隆这两次来这里的样子，有些心有余悸的说道。
　　“你说什么？”小燕子挠着头叫道：“什么清不清白不白的？你现在不就穿着白的衣服吗？”
　　“……”听了小燕子的话，含香唯有苦笑。
　　“含香。你是说……”听了含香的话，永琪还是感到了一丝的震撼：“怪不得，怪不得那一日小燕子她们过来找你，皇阿玛会那样生气……”
　　“看来现在我没有别的选择了，只能在清白和生命之间选择一个了，要是……你能不能让蒙丹回库车去？”
　　“你听着，”永琪听见含香这样说，吓得连冷汗都下来了，急忙说道：“不管出了什么事情，你都不能……你要活着见到蒙丹，你明白吗？”
　　“我……我不知道要是那样的话他还能不能要我……”含香喃喃的说道。
　　“哎呀，不管你什么样子，蒙丹是一定要你的！你放心好了。”小燕子实在受不了这压抑的气氛了。过来拉着含香的手叫道：“对了，我总是听见人家说你能招来蝴蝶，是这样子的吗？”
　　“是的，你们以为挺好的是吗？”
　　“哎呀，我要是有这一手该多好？”小燕子不禁感叹道。
　　“我可不愿意这样，要不是我这该死的香味，我早就跟着蒙丹走了。哪里会在这里？”含香叹了一口气说道。
　　“今天天就不错呀，要不你给我们表演一下，不是说闻得不如看的吗，我看这句话放在你的身上应该是说看的不如闻得。是不是呀，永琪？”小燕子将含香拉了起来。一边冲着永琪喊道。
　　“嗯……是百闻不如一见。”永琪一边说着一边跟着小燕子和含香往外面走去――他也没有见过，也想着趁着这个机会看看这个传说中能够招蜂引蝶的女子到底是个什么样子。
　　现在已经是早春三月了，花渐渐地开了，但是这个时间真的能够像之前那样吸引来蝴蝶吗？小燕子和永琪就在那里站着，看着含香在宝月楼前面的空地上面翩翩起舞。香气随着含香的轻舞飞扬传进了在场的所有的人的鼻子里面，沁人心肺。没有过多久，只听得似有声音传来，抬头一看，只见不知道从哪里飞来了一群群的蝴蝶。一直飞到含香的身边围着她翩翩飞。永琪和小燕子看得痴了。不知不觉间竟然鼓起掌来。小燕子看着蝴蝶飞舞着，一下子就跑来看准了停留在含香的肩膀上面的一只蝴蝶就扑了上去。但是蝴蝶飞了小燕子和含香都摔倒在地上。
　　“你不是想要蝴蝶也停留在你那里吗？来，我告诉你。”含香一边和永琪将地上的小燕子扶起来一边说道：“你只要拉着我的手站在那里不要动就可以了。”小燕子听了含香的话，乖乖的站在那里一手拉着含香的手动也不动。含香见永琪还站在那里，笑着说道：“五阿哥，你也站过来吧。”
　　“永琪，你过来吗，太好玩了。”小燕子见真的有蝴蝶落在了自己的手上，高兴的叫道：“快过来呀。”永琪经不住这个诱惑，也站到了含香的身边……蝴蝶围绕着有说有笑的三个人，徘徊不去……
　　胤祥这两天一直是比较郁闷的，因为胤_一直对自己是不冷不热的，胤祥实在想象不出来胤_到底爱上了谁？依着胤_的性格，像是胤K和胤俄那样的基本上就算是已经出局了。那么剩下的就是只有四哥和八哥了，记得康熙年间，胤T还曾经帮着胤_修建过花园，胤祥肯定，胤_也许一直都是爱着胤T这个八贤王的，也是，胤T的笑容，世间有几个人能够抵挡得住？胤祥突然间觉得有些不甘，为什么他一直以来都没有看到就在他的身后的自己？自己一直等着他回头，但是他却一直没有，直到最后……胤祥想着，是不是只要不让胤T和胤_总是在一起，渐渐的胤_就会将他忘记？于是乎，今天一早，胤祥就拉着胤_一起来逛御花园了。
　　两个人有说有笑的走着，“十三哥，这里哪来的这么多的蝴蝶？”胤_见有蝴蝶飞舞着，有些奇怪的问道。
　　“你怎么糊涂了？”胤祥笑着给了胤_一下子：“这都春天了，你看看，花都开了。都没有蝴蝶来吗？”
　　“我知道，但是你不觉得这蝴蝶也太多了吗？”胤_看着眼前飞舞的蝴蝶说道：“御花园中的花是有的都开了，但是在这么多的蝴蝶……”
　　“你这样说倒也是有些奇怪。”胤祥看着眼前的情景，听着胤_的话语，终于想到了胤_口中奇怪的事情：“要不咱们去看看，这些蝴蝶都飞到哪里去了？”胤_听着胤祥的话，就是一阵乱点头。两个人跟随着蝴蝶一起走向它们飞来的那个方向……
　　一见到宝月楼中的情景，胤_还好，胤祥差点没有把肺给气炸了。“这是怎么回事？”胤祥面色铁青的看着原子里面正在笑着的三个人问道。“这个，这个……”无论是跟随的太监还是侍卫，都不知道因该怎么回答。
　　“报名呀！哑巴了？”见那个小太监看看宝月楼再看看自己和他，张了张嘴没有出声――胤_抬腿就给了一脚。
　　“恂郡王到，怡亲王到――”随着太监的报号，含香一下子就愣在了那里。小燕子一时间没有缓过劲来，只有永琪见到正走过来的两人一下子慌了，赶忙跑了过来一下子就跪了下去：“永琪给恂郡王、怡亲王请安，恂郡王、怡亲王吉安！”胤祥只只是轻轻的哼了一声，并没有理会永琪，而是直接走向了那边站着的含香。胤_则一边笑着一边说道：“五阿哥起来吧，谁不知道当今的万岁最疼五阿哥了？你这样本王可禁不起。”“是是。”永琪听着胤_的话，心中着实不是个滋味。但是却也说不出什么来――他不是没有听说过圣祖爷的那九个儿子，哪个不是人中龙凤？就刚刚这位的话，还算好的，要是真的热怒了他，可就不是这么简单了。
　　“含香给……”刚刚说到这里，含香就僵住了，她根本就不知道这两个人是谁，要怎么样打招呼？看了看正在面前看着自己的两人，含香半晌才将双手交叉放于胸前，冲着两个人就是一躬。
　　“你知道这里是什么地方吗？”胤祥见含香如此，冷冷的说道：“应该穿什么样的服饰怎么样的请安，都应该跟你说了吧。”
　　“皇上说过我可以不换衣服，不行你们的请安礼。”含香用着坚定的语气说道。
　　“你在皇上面前爱怎么样怎么样！”胤_在旁边说道：“在我们面前少来这套！”见含香满脸的惊恐，胤_说道：“还不知道？那用不用我让人家请你跪下？”
　　“不……”含香惊恐的一边说着一边后退……
　　“怎么又是你？”小燕子见是胤_来了，之前心中的火气一下子都涌了上来，冲着胤_就过去了，以至于永琪都没有来得及拉住她……

　　第二十一章

　　“我告诉你！我不管你是谁的什么什么叔叔，你这个恶毒的男人！你现在还要怎么样！”小燕子一下子就跑到了胤_的面前。指着胤_说道：“我不就是把你的衣服给烧了吗？之后我不是还被你弄到水池中了吗？你还打了紫薇。你跟我作对就完了，你还不足！又跑到含香这里干什么！难道又想着找含香的不是？”
　　“我在问你们现在到底在做什么！”胤_并不理会冲着自己大叫的小燕子，而是走到了永琪的面前，冷冷的开口问道。
　　“你自己没长眼睛看不见吗？我们在玩，不行吗？”小燕子依旧是高声喊嚷道：“我们并没有过去招惹你，你怎么到先来招惹我们了？”
　　“拍”的一声，小燕子的脸上早已经挨了胤祥一巴掌。整个脸颊立时就红肿了起来――见小燕子如此对待胤_，胤祥这叫一个气。本想着再打两下子的，但是怎奈这永琪一下子就挡在了小燕子的面前，胤祥知道，这个是弘历的孩子，所以也就给他留了一点面子。没有再动手，只是慢悠悠的说道：“谁交给你的，可以这样对你的长辈，大清的郡王这样说话！”
　　“要你管！”
　　“你少说两句吧！”永琪见小燕子还在说着，赶忙就捂住了小燕子的嘴。
　　“一个格格一个阿哥一个妃子当着这么多的人这个样子！你自己看看成何体统？”胤_微微的拉了一下胤祥，胤祥将头转了过去，胤_看着周围的蝴蝶冷冷的说道：“你也是在宗人府里面呆过的，这宗人府就交给了你这些？还是你想再去宗人府呆上两天？”
　　“什么统不统的，还条呢！万呢！”小燕子冲着胤_嚎叫到：“我告诉你，要是把我惹急了，我就把七个人的东西还给七个人！”
　　“你爱还人家什么还人家什么！我管不着！”胤_厌恶的说道：“我现在只管你们这个！”
　　“我们知道错了，真的知道错了。”永琪知道，要是在这样下去的话，这件事情只会越闹越大，最后吃亏的不还是小燕子、含香还有自己？所以赶忙跪在地上说道：“还望怡亲王、恂郡王宽宥，仅此一次。再也不敢了！”说这话站起身来，又冲着两个人团团一揖，而后赶忙拉着小燕子就往外面走去，可是小燕子哪里是那么好弄走的？就跟着永琪在胤祥和胤_的面前上演了一场漂漂亮亮的表演。只把两人看的是七窍生烟。
　　“够了！”见两个人拉拉扯扯的，胤祥实在是忍受不了了。冲着两个人高叫道：“一个阿哥一个格格，当着众人的面这个样子成何体统？”
　　“什么统不统的？”小燕子叫道：“你是谁？凭什么管我？”
　　“来人！掌嘴！”胤祥实在是受不了了，赶忙叫道。
　　“你做什么？”小燕子一下字起来，冲着胤祥喊道：“你知道不知道我是谁？我可是还珠格格，要是把我惹急了，我就让我的皇阿玛都给你们嘁哩喀喳了！”
　　“哦？”胤祥听了小燕子的话，怒极反笑：“你尽可以去找你的皇阿玛，我倒要看看待会他要是过来的话会不会把我们俩个给嘁哩喀喳了！”见侍卫们在那边站着没有动，胤祥叫道：“你们都聋了？没有听到我说的话还是怎么，怎么还不掌她的嘴？”侍卫们赶紧请罪，之后便慢慢的靠近已经慌了的小燕子。
　　“你快去告诉皇阿玛，快去告诉皇阿玛，有人要打我了！”小燕子一边跟侍卫们纠缠着一边冲着永琪喊道。因为没有入宫之前，小燕子就曾经卖过一段时间的艺，所以身上还是有一些三脚猫的功夫的。而这些侍卫们也是知道这个格格在万岁爷面前可是极为得宠的，要是伤了她的话要是上面怪罪下来倒也是不好解释。所以没有人敢对小燕子怎么样，一时间，小燕子和众位侍卫僵持不下。
　　“都停下！”胤_见状知道侍卫们害怕什么，一边叫停一边说道：“你们这个样子还是我大清的御前侍卫？连一个疯疯癫癫的格格都抓不住，还指望着你们干点什么？”侍卫们见胤_急了，都趴在地上赶忙的认错。
　　“都滚起来！”胤_怒道：“我给你们一炷香的时间，要是再抓不住她的话，你们的脑袋就都别想要了！”
　　“是！”侍卫们接到了死命令，这回都使出了真功夫来抓小燕子，小燕子哪里禁得住这个，很快就首尾不能相顾。狼狈之极。
　　“怡亲王、恂郡王，”永琪那边看着小燕子要吃亏，哪里能够让人家擒住小燕子？所以一下子跪在了胤祥和胤_的面前：“小燕子她不懂事情，还望怡亲王、恂郡王宽宥此次。”
　　“她不懂事情你呢？”胤_嘴角上扬成一个诡异的角度：“堂堂的阿哥和格格当着侍卫、亲王、郡王还有一位妃子的面拉拉扯扯的！难道五阿哥和还珠格格在上书房没有学过男女授受不亲？”
　　“什么亲不亲的？”正在永琪求情时，小燕子已经被侍卫擒住。被人押着愣是按在了胤祥和胤_的面前，小燕子嘴里还只是叫着：“受受的不行？我们也都不瘦，你看看，我们瘦不？”
　　“掌嘴！”胤祥脸色惨白，指着小燕子喊道。
　　“怡亲王，您听我解释。”永琪一下子紧紧的抱住了胤祥的双腿：“小燕子入宫不久，宫规还没有学好。今天又不小心冲撞了您与恂郡王。但是这不是她的本意，这是她的无心之过！”
　　“那按照五阿哥的说法，到时我们两个兄弟没事找事了？”胤_在旁边冷冷的插话到。
　　“不是，不是这个意思。”永琪听见胤_的话，一时间慌了，赶忙膝行到胤_的身边：“恂郡王您听我说，小燕子她本善良。您就大人有大量，宽宥她这次吧。”
　　“山十六计走为上！”只见小燕子一下子就冲破了侍卫的束缚。从宝月楼跑了出去。永琪一见侍卫们也追了上去，害怕小燕子在吃亏，也跟着跑了出去。胤祥胤_相互看看，心中这叫一个气，这都是些什么人？这都是些什么事情？胤祥本想拉着胤_跟着小燕子和永琪，他倒要看看这两个人到底还要闹出什么幺蛾子来，但是胤_却挣脱开了胤祥过来想要拉着他的手，转而走向了那边的含香：“恂郡王给香妃请安。”含香看着眼前的状况，早就已经懵了。见胤_这个样子，半晌的时间才哆哆嗦嗦的给胤_还了一礼。
　　“香妃入宫也有段时间了，本王本想早些时候过来给香妃娘娘请安，但是一来害怕影响香妃娘娘休息，二来是实在是害怕叨扰了香妃娘娘。所以一直没有过来给香妃娘娘您请安。还望香妃娘娘您恕罪。”胤_说完，冲着含香一揖到地。吓得含香往后退了两步才站定。望着面前的胤_根本就不知道该说些什么。
　　“今天本王特来叨扰，是为几件要紧的事情要跟香妃娘娘说，还望香妃娘娘赏脸。”见含香依然是浑身颤抖着站在自己的面前，胤_笑了一笑：“怎么？香妃娘娘不愿意让本王进去坐坐？那本王就在这里说了。”
　　“恂郡王请……”含香现在才感觉到意识回到了自己的大脑之中。赶忙让下人带路，胤_跟着含香一起进了宝月楼。只留下站在院子当中的胤祥一个人一会儿看看正在往宝月楼中走得含香的胤_，一会儿看看小燕子和永琪，还有那一干侍卫，一时间不知道应该往哪边而去……
　　直到胤_的身影消失在宝月楼中以后，胤祥才拍了一下自己的脑袋，心想着胤_是谁？那可是大将军王！对付一个区区的女子应该不成问题。再说这个香妃看上去就是一个知书达理的，不像刚刚的那个格格。满嘴里不知道再说什么，大不了待会弄完了他们的事情再回来找胤_。想来这个胤_也不会说什么的。于是，胤祥带着人就去了御花园。御花园中，热闹非常。不因为鲜花和蝴蝶，而是……只见小燕子在假山上面时上时下，五阿哥又在那里拦着侍卫们不让他们上去抓小燕子，侍卫们哪里敢惹这个在乾隆面前最为得宠的阿哥？只能是在底下干瞪眼没有办法。胤祥看着眼前的情景，心里这叫一个气。
　　“你们在做什么？”胤祥高声叫道：“为什么还不抓住她？由着她在这里撒野？这是御花园，不是戏园子！”
　　“我看你们敢！”永琪见胤祥下了这样的命令，知道小燕子要凶多吉少，赶忙拦在胤祥的面前：“怡亲王，您听我解释，小燕子她在民间长大，根本就不知道宫中的规矩，您就高抬贵手吧……”
　　“我不管她在哪里长大，现在在宫中做着格格，就应该遵守宫中的规矩！”胤祥冷冷的说道。见永琪还在为小燕子做着辩解，胤祥说道：“永琪，弘历喜欢你我知道，但是我们做长辈的按说也不应该管你们这些做小辈的事情，但是，要是你们把这个紫禁城弄得是鸡飞狗跳墙的，那就由不得我们管了！”见永琪还是没有离开的意思，胤祥急了：“你要是再不走的话，我就让人把你弄到宗人府里面去！让宗人府的人好好教育一下你这个阿哥！”
　　“……”永琪听见胤祥的话，有些含糊了。他不是不知道宗人府是什么地方，那可以说是整个爱新觉罗家族的人的噩梦！回过头见小燕子已经快要被侍卫们抓住了，永琪害怕小燕子会出什么意外――现在紫薇生死未卜，肯不能再把小燕子给搭进去了。于是也不管胤祥还在这里，一下子就飞身上去，一下子就把围着小燕子的侍卫给拦了开，一边将小燕子弄了下来，赶紧跪在了胤祥的面前，一边将犹自挣扎的小燕子愣是给摁了下来。
　　“你放开，我凭什么还要给他跪下？”小燕子一边挣扎一边喊叫道：“那个时候就是一个叔叔，难不成这个也是叔叔？怎么这么多的叔叔！”
　　“你别管了，快点跪好了。”永琪急了几乎就是冲着小燕子的耳朵大声的喊道：“你是不要命了还是想再去一次宗人府？”小燕子听了永琪的话，才算是闭上了嘴，但是想想自己要给一个自己根本就不认识的人下跪，小燕子还是有些不甘心的说道：“跪就跪，又不会少块肉！”
　　看着弘历的这个儿子和女儿，胤祥这叫一个郁闷。这些都是些什么事情？看着小燕子的样子，胤祥实在是懒得再说什么了，一是他刚刚见小燕子的摸样，就知道了即使自己说什么她不会听进去的，没准自己还会被她气得半死的。二是他实在放心不下那个还在宝月楼中的胤_，于是也懒得再说什么了，直接指着小燕子对着侍卫们说道：“拉下去！重打二十板子！”
　　“你凭什么打我？放开我！”小燕子被两名侍卫紧紧的拉着，但是依旧在不停地挣扎着：“你算个什么东西？你这个恶毒的男人！放开我！我要去找皇阿玛……让皇阿玛来为我做主！”
　　“再加二十板子！”胤祥怒发冲冠的大喊道。
　　“怡亲王……您息怒……”永琪连滚带爬的到了胤祥的面前，双手紧紧的抱着胤祥的双腿：“小燕子只是一个弱女子，禁不得这样的！”
　　“那好，你去替她如何？”胤祥看着永琪这个爱新觉罗家族的后人，皱了皱眉头有些厌恶的说道。
　　“……”永琪没有了声音。那边传来了板子声和小燕子的哀号声。永琪还想求胤祥，但是却被侍卫们给拦了下来。“求求您放了她吧，放了她吧……”永琪被两个侍卫拉着，嘴里面还在不停的哀叫着：“她会受不了的……知道错了……您放了她吧……放了她吧……求求您了……”胤祥背着手站在那里看着侍卫们的行刑，丝毫不理会永琪的求情……
　　四十板子很快就打了过去，小燕子也已经昏了过去，永琪一见侍卫们停止了行刑，赶忙上去一边查看着小燕子一边说道：“小燕子……你没有事情吧！”
　　“你成什么样子？”胤祥见永琪如此，生气的喊道：“堂堂大清的阿哥和格格，竟然当着众人的面拉拉扯扯的，成何体统？”永琪只得站到一旁，看着别人将已经昏厥过去的小燕子拉回了漱芳斋中。
　　“你是永琪？”胤祥看着小燕子被人抬走，又望向永琪问道。
　　“是，是……”永琪赶忙跪在地上，大气都不敢出。
　　“她是你的妹妹？”胤祥问道，因见永琪点了点头，又接着说道：“兄妹之间玩得好，感情深是应该的，但是一定要注意分寸，别让人家说咱们皇家的阿哥和格格都跟没有学问一般！看你也是在上书房学习过的，难道上书房就没有教过你应该怎么样跟自己的妹妹相处？”
　　“是……是……”永琪赶忙回答道――看着胤祥没有什么要说的了，永琪边想着告辞离开――好去漱芳斋看看小燕子。
　　“那好，你就先……”跪安还没有说出口，只见一位小太监一边喊着：“怡亲王……”一边跑了来，跪在胤祥的面前愣是半天没有出声。
　　“说话！”胤祥冲着那人吼道：“太和殿塌了不成！”
　　“是……是……恂郡王他……”小太监说到这里，再也说不下去了。而是趴在地上直哆嗦――他们都害怕这个王爷。谁不知道之前这位就天不怕地不怕的王爷就应为恂郡王的事情愣是将整个紫禁城闹得是鸡犬不宁的。而今天这事情……这位王爷还不得将整个宝月楼乃至整个紫禁城闹得鸡飞狗跳墙！所以太监回禀的声音小了下去，直至听不到……
　　“他怎么了？”胤祥一听说胤_出了事情，赶忙过去，给了那个小太监一脚，焦急的说道：“你倒是说话呀！怎么哑巴了？”
　　“他被香妃给……给……”
　　“给什么了？”
　　“给刺伤了！！”小太监额头触地，干本不敢看胤祥的脸。
　　“什么？”胤祥只感觉喉头一甜，胸口一紧。伸手拉过那个小太监双眼瞪得血红高声叫道：“你再说一遍！”
　　“回禀怡亲王，恂郡王刚刚跟着香妃进了宝月楼，但是过了一会，恂郡王和香妃就因为什么事情吵了起来，然后恂郡王就被香妃用随身的匕首刺伤！现在……已经遣人送回并请太医医治。那……”一句话还没有说完，胤祥已经抬腿走了出去。吓得众人赶忙在后面紧紧的相随。永琪听见含香惹了这么大的祸，一时间没有了主意，而不再理会刚刚被打完了送回漱芳斋中的小燕子，一边偷着让人给福尔康送信一边跟着胤祥直接就到了胤_住的地方……

　　第二十二章

　　当胤祥赶回来的时候，胤_已经被人家送了回来，看着躺在床上的胤_，胤祥觉得心如刀绞，同时也万分后悔自己当时的决定――当时自己要是不理会那个疯疯癫癫的格格还有那个阿哥，而是陪着十四一起去宝月楼就好了。但是现在胤祥心里面很明白，无论怎么样事情都已经发生了。无论自己再怎么样的自责也都是于事无补的。看着也是满脸焦急的胤G和胤T，胤祥知道自己就算是站在这里也是帮不上什么忙的，于是便从寝室中走了出来，一出来就看到了跪在那里的黑压压的一群宝月楼的宫人，还有已经被五花大绑的含香，再有就是一通跪在那里的弘历。
　　“弘历，”胤祥努力的平静了一下自己的心绪，用着尽量平静的声音说道：“你们兄弟三个我自小就疼你。你十四叔对你怎么样你比谁都清楚。这回，这到底是怎么回事？”
　　“十三叔，这个，侄儿，侄儿也不清楚。”弘历在地上跪着，看着眼前的胤祥，有些不知所措的说道――他有些惊恐，这两日出的事情已经让他焦头烂额的了。正在这个档口上面，这个含香偏偏闯了出来，还就惹下了这个滔天大祸。这要是追究起来，含香这个来自异域的浑身上下都散发着异香的奇异的女子就要这样被千刀万剐了！弘历本来就是个情种，十分懂得怜香惜玉，刚刚听说含香讲自己的十四叔用匕首刺伤之后，当时就慌了手脚，急忙跑了过来，一过来就看到跪着的含香，当时弘历就像是被被扔到了凉水之中一般，浑身上下都是湿漉漉、凉透透的，说不出是个什么滋味。看着眼前的十三叔，弘历明白，今天这事，自己怕不是要在性命和含香之间二选一了。弘历在地上跪着，支支吾吾的说着。
　　“那你说说吧？香妃娘娘？”胤祥知道刚刚胤_出事的时候，弘历并没有在。于是便不再逼问弘历了。而是转身问向了一边的含香。
　　“……”含香只是抬头看了一眼胤祥，并没有说话。
　　“说话呀，怎么哑巴了？”胤祥见含香没有回答，有些急了。上去就给了含香一个嘴巴。血从含香的嘴角处流下，含香依然是一言不发。直直的望向面前的胤祥。“你是不是听不懂我在问你什么？弘历。”胤祥对着弘历说道：“你去找个翻译过来！快去！”因见弘历还是没有动，胤祥一下子就踢了弘历一脚。
　　“十三叔……”弘历并没有动，跪在地上接着说道：“这含香是库车那边的没错，但是她的父亲从小就教她汉话的，以前跟侄儿交流也是没有别的问题的。想来是今天之事情让她害怕，一时之间不知该如何回报与您。”
　　“那她现在反应过来了没有？”胤祥看着含香说道。
　　“……”含香依旧不说话。
　　“来人！”胤祥高声喊道，指着地上的含香说道：“把她下到刑部大牢中，让她跟刑具们说吧！”
　　“不要呀！十三叔。”弘历一听胤祥的话，一下子就抱住了胤祥的双腿：“含香是个弱女子，禁不得刑部大牢的那般刑具的！侄儿还请您……”
　　正在这个时候，只听得胤G的胤T的一声惊呼，胤祥也顾不得含香和弘历了，赶忙就跑了进去。
　　只见胤_脸色惨白的躺在床上，汩汩的鲜血就这样滴落在他的青衣白衫之上。整个人已经不再有那种桀骜不驯的神情。看着就让人感觉到心痛。胤T则坐在床边。胤G看着地上的太医，眼中几乎就要冒出火来。
　　“四哥，八哥，这个……”胤祥刚要开口问问胤_到底怎么样了，只听得响起了高无庸的声音，原来是又有几位大臣请见乾隆。胤G挥了挥手刚要让高无庸离开，却又想起了弘历正在这里跪着。胤G气往上撞，竟然亲自拉开门帘子走了出去。“别在这里呆着了！你十四叔现在还死不了呢！”胤G狠狠的踢了弘历一脚：“滚出去办差！要是国家大事出了什么事情的话看朕怎么罚你！”因见永琪等人也跪在这里，胤G一边不耐烦的挥了挥手一边说道：“你们也都滚！跟朕这里眼前花似的干什么？”弘历听了胤G的话，赶忙从地上爬了起来，用着一种十分……说不出来什么样子的眼神看了一眼还在地上跪着的含香，连忙带着永琪等人离开了。
　　且不说弘历是如何接见那些大臣的，且不说之后弘历和永琪、福尔康他们是怎么样商量含香这一关要怎么样过的，且说这胤G发落完了弘历和永琪，皱了皱眉头刚要发落含香，只听得里面又是一阵大乱，胤G赶忙走了进来，只见胤祥一把拉着太医的脖子将太医整个人都按在墙上：“你再说一遍！”
　　“怡亲王，非是奴才欺瞒与您。只是恂郡王这伤实在是太严重了。刀子一定要拔/出来的，要不然这恂郡王肯定是不好的，只是您也知道，拔刀子的事情，这谁也不能给您打包票不是？”
　　“你是太医。要是你都救不活他要你何用？”胤祥瞪着血红的眼睛喊道：“我告诉你，你今天要是救不活他，我杀你全家！”
　　“十三，你冷静一下。”胤T见胤祥的样子。赶忙过来将胤祥拉了出来。见含香还在地上跪着。胤T又叫人来，也不顾胤祥的反对，先将含香关至佛堂之中。“你说说你，怎么还是这么个急性子？十四是谁。这太医能不好好给治吗？”
　　“八哥，你也听见刚刚他说的话了，这可怎么好？”胤祥想到刚刚太医跟他们说的话，不仅心中更加的焦急。也更加的为胤_捏了一把汗――这要是放在之前，他还不会这样，但是现在毕竟不比之前。依着他们的年纪，这胤_能不能禁得住这一下子，现在还是个未知数。在胤T的安慰之下稍稍平静下来的胤祥就开始问胤T胤_到底是因为什么才弄成这个样子的。胤T听着胤祥这样问，笑了笑说道：“刚刚我和你四哥将那个兰馨格格从宗人府中放了出来，听了她的诉说之后，才知道那个硕亲王和那个富察皓祯原来那样的不是个东西！别看这富察皓祯和硕王府中的所有人都下了狱，但是这兰馨说什么都不愿意在回去了。所以四哥就让兰馨去佛堂抄写经文为我大清祈福。兰馨刚走，四哥刚要把弘历叫过来问问他是怎么考校的，就听见有人来报十四出了事情了。其他的以后等十四好了再说。”说着见胤祥已经完全的平静了下来。胤T便跟着胤祥一起到了内室之中。
　　只见胤_在床上躺着，脸色惨白，呼吸急促。太医颤颤巍巍的在地上跪着，根本就不敢上前。胤G浑身上下散发的冷气足以让所有的人都冻成冰棍。胤祥看着眼前的情景，他本身就是一个习武之人，自然明白这其中的道理。知道胤_已经不能再耽误下去了。于是咬了咬牙对太医说道：“你别愣着了，赶紧把刀了拔/出来！”
　　“这个……”胤G听了胤祥的话，有些含糊了。别看这胤_跟着他做对了大半辈子，但是再怎么说都是一母同胞的亲兄弟，骨头断了还连着筋呢。眼见的现在这种情景。胤G怎么能够不为胤_担心？
　　“四哥，我明白。”胤祥紧紧的咬着嘴唇，苍白的脸上不见一丝血色。他定了定神说道：“刀子不能不拔/出来，要是再耽误下去的话只恐怕连性命都不保了。快点拔！”胤G和胤T相互看了一眼，他们从小就不怎么习武。那点子本来就只能防身用地功夫也是三脚猫的。经过了这么多年，早就已经忘得差不多了。眼见得这种情况，胤G只是撂下了一句“一定要救活他”就不再说什么了。太医则颤颤巍巍的走上前去，一首握住了刀柄，一边冲着躺在床上的胤_说道：“恂郡王，奴才要拔刀了，您一定要憋住一口气，千万别松口。”
　　“我……求求……你……千万……不要……离开……我……”胤_拼命的大口大口的呼吸着，眼睛却望向前方。
　　“我们不走，我就在这里守着你。”胤祥赶忙走上前来，一边拉住了胤_的手一边说道。胤_望着胤祥，眼中突然流露出一种失望的神情――直到这个时候了，你的心中为什么就是没有我？为什么我只是你心中的第一，而不能是唯一？为什么我心中的美好的爱情，到最后总会是这样的面目全非？胤_望向前方，想要在最后看一眼他，但是他的视线却被胤祥的身体挡住了。胤_心下苦笑：你根本就不会知道，我的一瓣心，永远的留在了你离开的那一天，但是我现在却不知道，你的一瓣心，会不会也永远的留在我离开的这一天？胤_就在胤祥的怀抱中调整了一下姿势，便深深的吸入了一口气，紧紧的咬着牙憋住。太医见此情景，一下子就使劲将刀子拔了出来，血当时就喷溅出来。四下里面全是。胤祥因为正在抱着胤_的缘故，自然没有幸免于难，脸上身上全是血。胤_整个人软软的倒在了胤祥的怀中，太医擦了一把脸，刚忙过来给胤_上药，忙了好半天，才算弄好了一切。当药熬好之后，胤祥就坐在床边，一口一口的喂着胤_，胤G和胤T见胤_已无大碍。便稍稍的放下心来，因见屋中人多，害怕会耽误胤_的救治，于是便只只是留下了一个胤祥守着胤_。胤G和胤T便走了出来。
　　“怎么会这样？”胤T跟在胤G的身后走着。一边随手扯下身旁的树叶说道：“这本来想的挺好的，兄弟们都在一起住着。怎么就……”
　　“小八，你说这个含香是怎么了？竟然连衣服都不换，就跟给谁披麻戴孝似的！这个弘历是怎么回事？朕还没死呢！”胤G说道最后，额头上面的青筋暴起。
　　“四哥……”听了胤G的话，胤T有些手足无措又有些哭笑不得：“十四现在这个样子，你都不去关心一下子，怎么还在想含香的事情？”
　　“我……”胤G笑着摇了摇头，这也许是他这么多年养成的习惯，一时间是改不了的。遂笑着说道：“我不是想要看看十四是怎么伤的吗。”
　　“哈哈，”胤T看着胤G那张冷若冰霜的脸，突然间有了想要逗他一逗的感觉，笑着说道：“四哥，就你刚刚那话，要是让十三听见了，又得跟你急了。”
　　“你是不知道，十三因为十四没少跟我急。”胤G想想之前胤祥因为胤_冒着被自己申斥的危险跟自己一顿胡搅蛮缠，摇了摇头跟胤T说道：“小八，你说十四长的怎么样？”
　　“还可以吧。”胤T一边跟着胤G，一边说道：“怎么四哥想起这个来了？”
　　“我原先一直纳闷，怎么这十三别的都听我这个哥哥的话，但是一到十四的事情上面就有了他就不要我了？现在我刚刚明白，十三这个是重色轻友！”
　　“四哥……”胤T摇了摇头说道：“这么说也太严重了。什么就重色轻友了？你可是他的哥哥，要是的话也是重色轻兄！”
　　“你呀！”胤G被胤T的话逗得一笑，回身刮了胤T的鼻子一下：“竟然敢这样开哥哥的玩笑！”“我说什么了？难道不是这样？”“……”
　　当胤G和胤T到了养心殿的时候，乾隆正在一个人批阅着奏折。令妃已经将紫薇教导的差不多了。本想着过两天就用紫薇来代替小燕子来见自己的皇阿玛并众位叔叔。就说这个是自己认下的民间格格。但是又出了含香这一档子事情，乾隆又要在最短的时间里面想出一个万全的计策――既要保住含香，又不能惹到自己的皇阿玛和叔叔、既要让自己的皇阿玛和叔叔认下紫薇这个冒牌的民间格格，又不能让他们知道小燕子的存在……弘历感觉自己肩膀上面的担子不是一般的重！见胤G和胤T走了过来，弘历赶紧起身相迎。胤G轻哼了一声，没有说什么，而是直接拿起了折子看着。弘历在地上跪着，冷汗都下来了……
　　“弘历……”胤G半晌之后才将手中的折子放下，看着地上的弘历说道：“这些你都批完了？”
　　“儿臣回皇阿玛的话，没有……”弘历根本就不敢看胤G的脸。
　　“那你不过来批阅，等着朕给你批阅呢？”胤G一下子将茶杯贯到了地上，里面的茶一下子溅了弘历一身。弘历吃了一吓，颤巍巍的刚要起身。胤G已经将成摞的折子直接扔了下来。散落的到处都是。接着就是笔墨了。
　　“你不用起来了。”胤G冷冷的开了口：“就跪在地上批阅吧！”见弘历哆哆嗦嗦的拿起了地上的折子看着，脸上额头上面的汗都下来了。胤G继续说道：“朕告诉你，别上来就是‘知道了’，朕看着，要是你的朱批少于一百字朕就罚你去跪经，一个折子不够字数罚跪经百遍！你自己掂量着！”弘历听了胤G这话，知道自家的皇阿玛已经被气得不轻了。哪里还敢说什么别的？慌忙用笔蘸满了墨就往折子上面写去――但是因为笔上蘸的墨太多了，一下子就滴在了折子上面。弘历惊慌的想要掩盖，但是却弄得更加的凌乱。胤G见状，直接过来就给了弘历一脚。“你还能干点什么不能了？”胤G气的说道。
　　“四哥，好了。”胤T笑着说道：“含香的事情又不是弘历这个孩子指使的，干吗对这个孩子发这么大的脾气？”
　　“朕训斥朕的儿子，你别管！”胤G黑着一张脸冲着胤T说道，胤T知道胤G的心里不舒服，看着现在也没有闹出像上回弘昼那样的事情。于是就在一旁笑着不说话。
　　“咱们走！”胤G一边往外面走着一边对胤T说道――因见弘历浑身只是哆嗦，胤G叫道：“苏培盛！”
　　“奴才在！”
　　“朕刚刚说的话你可都听明白了？”
　　“奴才一字不落，都明白。”
　　“你在这里给朕监督着他！要是敢……”说道这里，胤G没有说话。
　　“遮，遮。”苏培盛一边擦着汗一边说道：“奴才不敢……”
　　“朕谅你也不敢！”胤G狠狠的放下这句话之后拉着胤T就从养心殿走了出去一边又遣人去看看胤_那里怎么样了，并且让胤祥不要太着急，要是再把自己的身子给弄坏了可就更得不偿失了……

　　第二十三章

　　这天早上，弘历跟之前一样到了养心殿给自己的皇阿玛并几位叔叔请安。跟之前不同的是，这里面没有了自己的十四叔。坐在自家的皇阿玛并两位叔叔旁边，弘历只感觉自己的腿肚子都是转着筋的。好容易熬到皇后等人离开了。没等到胤G说什么，一下子就跪在地上颤抖着一句话也不说。自从知道含香将自己的十四叔弄伤之后，自己就一直在想着待会要怎么样救下含香的一条命来。还有那个小燕子。昨天自己被皇阿玛轰走之后，自己就一直在想着这个问题，最后还是将永琪和福尔康他们叫了来。几个人研究了一下，最后还是认为现在最好的方法就是让小燕子住到外面去。最好就是住在福家，但是依着小燕子的性子，她能听进去吗？可是如果小燕子还在宫里面呆着，就是一颗不知道什么时候就能爆炸的炸弹，弘历摇了摇头，看来还是要做好两手准备。弘历一时间是心乱如麻，只想着要是自己的皇阿玛并众位叔叔走了就好了。但是现在这个样子，他们能走吗？弘历从小燕子又想到了含香，到最后，含香和小燕子就在乾隆的脑子里面晃来晃去的。乾隆一时间也没有了主意。只是觉得要不让小燕子还在漱芳斋？只要她不出来找事的话，应该没有事情的，紫禁城大了去了，自己的皇阿玛和叔叔怎么可能知道有漱芳斋的存在？只要自己哄好了十四叔就没有事情了……
　　永琪跟着乾隆研究了半天，终于算是临时抱佛脚的商量出了一个办法。和从乾隆那里出来的时候，永琪就到了漱芳斋中。见小燕子只是趴在床上呜呜的哭着，永琪的心中突然就涌起了一种很奇怪的感觉，这样也好，最起码不用出去找事让自己和自己的皇阿玛为她担心了。但是看着小燕子的样子，永琪着实不忍。又忙叫来太医为其医疗，见她醒了还亲自将熬得的药给她喂下，一边捋着小燕子的头发一边将刚刚自己和乾隆商量的事情跟小燕子说了。小燕子一听要自己出去住在福家，就急了，拉着永琪一把鼻泣一把泪的说着自己就算是死在宫里都不会出去的吗，永琪只有苦笑：这个小燕子，怕不是真的将自己当成格格了。但是看着一边哭着一边说着什么你不爱我了皇阿玛不爱我了，你们都想要拔我给轰走了的小燕子，永琪还能怎么办？最后只好跟小燕子妥协了。眼下的小燕子被打得根本下不了地，应该不会出去惹是生非的，永琪想到这里，稍稍的放下一点心。便将小燕子揽入怀中。一边好言相劝一边陪着她，安慰着她。而福尔康，则是悄悄地到了含香被关押的佛堂之中，将商量出来的事情跟含香讲了一下，千叮咛万嘱咐的说着这现在是唯一的办法了。就算是为了蒙丹也要这样的话语。含香虽然是点头应允，但是却也不知道她心中所想如何。
　　“你起来吧。”胤G见弘历还在地上跪着，冷冷的发了话：“苏培盛。”
　　“奴才在。”
　　“去把那个……”
　　“香妃。”见胤G皱了一下眉头，知道他是没有想起含香是谁来，弘历忙上前一步，小声说道。
　　“去把她弄过来，再把你家怡王叫来。”
　　“，。”苏培盛赶忙走了出去。
　　“四哥。”胤T笑着说道：“人家好歹是阿里和卓送给弘历的，待会子差不多得了。也给弘历留点面子！”
　　“哼！”胤G看着弘历冷哼了一声。弘历一个腿软就又跪了下去。“她就是皇后也是爱新觉罗家族的奴才！弑主这样的以下犯上的重罪什么样的处罚谁都应该明白！弘历！”胤G说着又踢了弘历一脚：“朕不是说了吗？给朕起来！待会你的妃子来了看着你这什么样子！”
　　“四哥！”胤T成功的接到了弘历的那种求救的眼神，坐在那里笑着说道：“你还是让这个孩子跪着吧，不然一会十三来了他还得跪下。”胤G听了胤T的话，看了看还跪在地上的弘历，没有说话。
　　胤祥见胤_身上的刀子已经被拔了出来，但是人却还是昏迷不醒的。急的又是叫太医又是亲自服侍的，正忙得不可开交处，只见苏培盛来请自己过去，胤祥本想着不去，但是他也奇怪这个香妃到底是何方神圣？为何这样一个看上去就是手无缚鸡之力的弱女子竟然会把胤_这个大将军王刺伤？再说了，与其说坐在这里看着胤_，还不如去看看，最起码也是能够知道胤_为什么会被含香刺伤。于是就交代了几句，便跟着苏培盛走了出去――因为要审问含香的缘故，这养心殿是不太合适的。所以就改在了乾清宫中。一边跟着苏培盛往乾清宫走着，胤祥一边想着是不是胤_的性格导致了这场本来就不应该引起的悲剧？毕竟胤_的个性胤祥是最了解的。这两人可是从小打到大的。胤祥摇了摇头，一定是这样的，自己知道，也曾经说过，这种性格好是好，但是一个不注意就会引起滔天大祸！那时不是就曾经惹得皇阿玛差点拔剑砍了胤_吗？这回八成也是……胤祥一边想着。前面的小太监就已经打开了帘子，将胤祥让了进去。
　　胤祥仅仅只是给胤G和胤T行了一礼，然后就坐了下去。看着地上跪着的含香和弘历，胤祥下意识的皱起了眉头。
　　“香妃娘娘，您是自己竹筒倒豆子呢？还是等着我们一句句的问？”胤G见胤祥来了，现在跟这件事情有关的人物也已经都到齐了。便冷冷的开了口：“您这谱可够大的。竟然敢刺伤大清的郡王！现在还要劳大清的太上皇和两位亲王来亲自审理！”
　　“皇阿玛，您听儿臣说。”弘历听着胤G的话，知道今天这事情不是好办的。他昨晚去了令妃那里，先是看了看被令妃调/教出来的紫薇，见紫薇穿上格格的服饰，一言一行一举一动虽然不比那些自小在宫中长大的格格，但是比那个小燕子好了不知道多少倍，终于放下了一点心，当时就将紫薇封为了明珠格格。只等着让自己的皇阿玛和叔叔们上眼了。然后就跟延禧宫中春宵一度。终于让刚刚还感觉死到临头的弘历放松了一些……今天在自己的皇阿玛和两位叔叔这里，弘历又有了一种生不如死的感觉。看看身边还是一袭白衣但是却是有着一种风萧萧兮易水寒，壮士一去西部复还的大气凛然的含香，弘历有些害怕，昨天跟永琪他们商量的事情永琪已经去佛堂告诉了含香，只是不知道今天这含香会不会依计行事？弘历想着这含香也是个明白人，她定然知道永琪和福尔康告诉她的是可能会让她脱罪的唯一的办法――虽然现在没有更好的办法――也只能是死马当成活马医了――能不能在自己的皇阿玛并几位叔叔这里顺利过关……全凭天意吧！想到这里，弘历心一横，继续说道：“皇阿玛明察，您也知道十四叔的脾气，定是十四叔到宝月楼中……”
　　“弘历！”胤祥听着弘历的话，气的脸上都不知道是个什么颜色了：“你的意思是说你十四叔他到宝月楼中是欲行不轨？我还去了呢！难道我也是去欲行不轨的？”
　　“侄儿不是这个意思……”弘历在地上急急的磕了几个头，说道：“侄儿的意思是说十四叔定是说了含香什么了，含香本是库车人，他们那边的人性子也是比较急的，然后就不慎弄伤了十四叔……”
　　“你给朕闭嘴！”胤G在旁边怒道：“待会有朕问你的时候！”弘历还想在为含香申辩几句，但是望向自己的皇阿玛，还是乖乖的闭上了自己的嘴。
　　“我说香妃娘娘，”胤T趁着胤G还没有说话的时候，赶忙冲着含香开了口：“您还是趁着现在将事情原原本本的说一遍吧，要是没有你什么事情的话，我们也是绝对不会怎么样的。”见含香还是没有开口的意思，胤T哼了一声：“要不然的话，您就得去刑部大牢中说了，我不管你是在哪里长大的，不过我想，各个地方的牢房应该都是一样的吧？”
　　“我……”胤T的话着实吓到了含香，她跪在地上，偷眼看了一眼身边跪着的弘历，心想自从从库车被自己的父亲送来的时候，自己就没有想着要活着回去，这样也好，最起码也能保住自己的清白。想到这里，含香心一横，就将怎么样刺伤胤_的过程原原本本的讲述了出来：
　　原来含香将胤_让进了宝月楼中之后，胤_吃了一口吉娜端上来的茶，又夸奖了含香两句，就在含香认为胤_只是累了进来坐会就要离开的时候，胤_却看着含香笑着开了口：“本王有一事不明。还请香妃娘娘赐教。”
　　“郡王……请讲。”含香从小就学习汉话，但是却不曾怎么学习汉族的礼仪，胤_的这句话让含香一时间不知道怎么去接。但是又不能不说话，所以含香说完之后，又给了胤_一礼：“含香不懂你们的礼仪，万望郡王恕罪。”
　　“这个不要紧。以后皇后自然会派人来教香妃娘娘的。”胤_见含香的样子，自然知道她是怎么回事。见含香给了自己一礼，胤_站了起来还了一礼说道：“只是香妃娘娘这服饰……是不是应该换了？”
　　“郡王有所不知，皇上说我不必换装的。”
　　“香妃娘娘要知道，这里是紫禁城，不是库车！”胤_说到这里，一下子变了脸，招呼过来一个小太监说了一句什么，那个小太监赶忙就出去了。胤_看着含香说道：“本王有一句话要跟香妃娘娘讲，您刚到这里不多久，自然不怎么明白紫禁城中的事情。”胤_坐了下去，吃了一口茶继续说道：“可是本王今天告诉您，这宫中的妃子多了去了，不全是我们满人。有满人还有蒙古人，身份比您高贵的有的是！要是都穿着自己娘家的衣服，您想想这紫禁城成什么了？”
　　“郡王，据我所知，皇上说的话就是圣旨！任何人都不能违背。您难道要……要……”含香说到这里，看着一眼胤_，略微的想了一想说道：“您难道要抗旨不尊？”
　　“本王不敢。”胤_笑着说道：“但是您也应该知道，我可是当今万岁的叔叔。即便是万岁问起来，还有这宫规管着呢！”胤_一边说着一边往含香处靠近：“今天这事情本王还就管定了！您如果不服的话尽管去跟万岁说！他想要怎么样本王自去领！”
　　“不……”含香惊恐的看着一点点靠近的胤_，说道：“古兰经上面说，没有人能够强迫任何人做任何不想做的事情！”
　　“看来香妃娘娘还是不知道这里是什么地方。”胤_背着手来回的走着说道：“本王再说一遍，这里是紫禁城不是库车！要是在库车，您爱信什么信什么，万岁不管本王也不管，但是你也应该知道，我们是信奉黄教的，没有让您改信黄教就已经是开了天恩了！香妃娘娘，本王说句簪越的话：别给脸不要脸！”
　　含香还想说些什么，只见刚刚出去的那名小太监又回来了。后面还跟着几个宫女，手中捧着一个个的锦盒。打开看时，里面均是漂亮的旗装。
　　“香妃娘娘，这些都是本王遣人专门为您做的，今天特地送与您。”胤_随意拿起装在一个锦盒中的旗袍展开，说道：“怎么样？”
　　“不，不。”含香除了后退，什么也做不了。一下子腿一软，就坐到了床上。胤_一下子走了过来，将手中的旗装一扔。说道：“是香妃娘娘您自己换装还是本王遣人帮着您换装？”
　　“我要见皇上，我要见皇上！”含香惊恐的喊道――乾隆，现在可以说就是含香唯一的救命稻草……
　　“您先把服装换了，皇上自是能见的。”胤_见含香没有任何的动作，刚刚一直强压着的火一下子窜了出来：“来人！”
　　“在！”几名宫女应声而入。
　　“你们几个”胤_指着含香说道：“协助香妃娘娘换装！”
　　“是！”
　　“你们起开！”含香见宫女们慢慢的靠近自己，一下子站到了床上，拿着枕头做着无谓的抗争――但是却不料从枕头里面掉出来了一把刀子――那本是含香入宫的时候偷偷的藏的――入宫这些日子以来，含香是略为可疑的饭菜一口不出，略为可疑的茶水一口不喝。就连自己的内衣都已经被自己用针线细细密密的缝上。就连这样，她每晚还都要在自己的枕头底下放上刀子，以备不时之需。但是谁知道乾隆没有用上，倒是今天自己用上了？――含香一下子就将刀子拿了起来，尖锐的刀尖直指自己的咽喉，一边喊道：“谁敢来？我就死！”
　　“好好好……”胤_见此情景，一边拍着巴掌一边笑着说道：“我还从来没有见过这个呢！你要是为此死去的话，本王一定会据实回奏，让万岁以贵妃礼葬之！”含香听了胤_的话，再看看底下那一群不知道改进还是该退的宫女们，突然间就往着窗户奔去：“我不活了！”吓得胤_带来的宫女和宝月楼中的宫人们连忙过来将她拉了下来。
　　“你们这是做什么？”胤_叫道：“就让她跳！万岁要是追究起来的话尽管往我身上推！该什么罪我自己去领！”
　　“……”含香一时间没了主意，手中拿着刀子就这样站在原地，一时间宝月楼中的起身怪异到了极点，空气仿佛都静止不动了一般。
　　“你闹够了？”胤_的脸上依旧如之前那般露出了一丝笑容：“闹够了就把衣服换上。这样有意思吗？”
　　“你……”含香看着面前的胤_，突然间感觉今天的事情全是因为眼前这个人而起的。要不是他来了，自己也不会被逼着换衣服，要不是他，自己哪里能狼狈成这个样子？今天发生在自己身上的一切，全是拜眼前这个人所赐。只要这个人走了，自己的灾难是不是就能少一些？含香想到这里，手中拿着刀子冲着胤_就冲了过来，胤_见这个女子竟然冲着自己过来了。微微笑了一下一闪身子就闪了过去，吓得跟随的胤_的人赶忙过来就要将含香抓住，但是这含香就像疯了一般手中拿着刀子来回的挥动着，一会儿就伤了几个人。胤_看着这个近乎于疯狂的女人，无奈的笑了笑。弘历，这些年你的皇阿玛在江南没有管你，你就真的认为他什么都不知道了？胤_想了想，还是决定先去找自己的十三哥，不在这里跟这个女人纠缠了。含香吗，以后就交给自己的四哥了，谁让这人是他的儿媳呢！于是胤_便要往门口走去，但是这含香已经被他们逼得近乎疯狂，拿着刀子只知道四下乱砍。见眼前的众人有一点空隙，含香几乎想都没有想就拿着刀子冲了出去。于是，刀子一下子就迎上了毫无防备的胤_，一下子就朝着胤_的肚子扎了下去……连着含香带着众人全都慌了，报信的，找太医的，扶胤_的，抓含香的，好不热闹……
　　“来人！”听了含香的讲述，胤G只觉得头昏脑胀，太阳穴突突直跳。直接将含香下入了刑部大牢，只等着秋后问斩了。宝月楼中所有的宫人悉数杖毙。
　　“皇阿玛开恩……”弘历听了含香的讲述，一下子就像泄了气的皮球一般坐在了地上――这个含香，怎么就不听自己的话呢？难道是真的不要命了？
　　“你……”胤G刚刚要说什么。胤T赶忙说道：“好了，你赶紧着办差去吧，别再这里惹你皇阿玛了。”
　　“回来！”见弘历要逃。胤G怒道：“这就是你的妃子？”
　　“你快走！”胤祥一边用自己的身体挡在胤G和弘历的中间，一边冲着弘历小声说道，看着弘历逃难似的离开，胤祥又冲着胤G说道：“四哥，这事情不是已经明白了吗？别生气了，还是先去看看十四醒来没有吧。”说着便和胤T一起将胤G从乾清宫中拉了出去，三个人一路往胤_那边走去……

　　第二十四章

　　胤G、胤T和胤祥走在御花园中，因为昨晚的一场不算大也不算小的春雨的滋润，御花园中的花朵在阳光下绽放的笑脸，它们现在比之前更加的娇艳，和着青草还有泥土的的味道，御花园中安静而平和。但是走在这里的三个人谁都没有说话，心中都在各自想着事情。胤G本来就冷面冷心，平时不怎么说话，又在想着弘历和胤_的事情，所以就更加不说一句话了。胤T和胤祥虽然想说些什么，但是现在这种气氛，他们能说什么？只是跟着胤G的身后慢慢的走着。
　　胤_早就已经醒过来了，但是现在就是不能动，一动肚子上面被刺到的地方就疼得要命。好几次胤_都想大声喊叫出来，但是堂堂的大将军王怎么好意思叫出声来？只好强行的忍着，但是额头上面的汗却是不争气的流下……胤_只好乖乖的在床上躺着，不再乱动。渐渐地，胤_闭上了眼睛。
　　胤_不知道自己在床上躺了多久了，模模糊糊间只觉得屋子的门帘子被人挑开了，随即胤_就听到了胤T的声音：“还没有醒呢！咱们先出去吧。”胤_睁开了眼睛，将手伸了出去，想要将床帐拉开，但是剧烈的疼痛让他‘呀’的一声又躺了回去。
　　“你呀！”胤T听到胤_的声音，赶忙回来将胤_在按在床上：“怎么还是这样的性子？给八哥说说，没事你逗你的侄媳妇干什么？堂堂的大将军王竟然被一个女子弄成这个样子，我都替你丢人，怪不得四哥不让你接着做大将军王呢！”
　　“八哥！你……”胤祥听了胤T的话，当时就笑的喘不上气，饶是胤G冷面冷心，也一个撑不住将刚刚喝下的茶喷了出来，胤_刚刚要说什么，却也是被胤T的话都得笑了起来。胤_笑了笑说道：“你说什么呢！我是那样的人？都是这个妃子竟然穿着白色的衣服，我让她换上旗装竟然跟我说弘历说她可以不换旗装的！”
　　“你感觉怎么样？用不用再让太医过来看看？”见胤G的脸又翻了天，胤祥赶忙过来坐在胤_的身边说道。
　　胤祥的话一出，所有的人都知道胤祥不想再让胤G生气了。胤_笑着摇了摇头。
　　“得了吧，谁不知道谁呀！”胤祥一边用手理着胤_的长发一边笑着说道：“你什么脾气我们谁不知道？就算是疼到不行的话你是不会找太医的！要不然我们先出去，让太医给你瞧瞧？”
　　“真不用，”胤_急的一下子想要做起来，但是伤口却又疼痛了起来。胤_一个吸溜又躺了下去。胤祥见状，不顾胤_的反对还是找来了太医。
　　胤G见胤_的样子，知道是没有什么大碍了，见胤T和胤祥在这里，待会儿太医又要过来，乱哄哄的也影响胤_的休息。于是便从屋中走了出去。太医过来把过脉之后，又开了药方子才告假离开。胤T则跟之前一样，坐在胤_的身边，将自己的腿放在了床上，将胤_的头放到了自己的腿上，一边跟着胤_说笑着。胤祥看着_笑的一脸的阳光灿烂，多像雍正五年他过整寿，郎世宁给他画的那幅画上的他。突然间胤祥明白了，原来胤_这些年一直就是拿自己当做兄弟、当做朋友的！原来他心中真正喜欢的人是他！胤祥苦笑着看了看正在说笑聊天的胤T和胤_，摇了摇头走了出去。胤G见他要走，站起来只是看了看胤_，说了两句话之后，便跟着胤祥走了出去。
　　“十三，你怎么了？”胤G就算再迟钝，也看出来了胤祥的异样：“到底怎么了？跟四哥我说说。”
　　“没事，四哥。”胤祥冲着胤G强颜欢笑：“弟弟今天有些累了。四哥……”
　　“那你好好休息吧。”胤G拍了拍胤祥的背：“有什么事情想不开的话，要跟四哥说。政事上面你不用操心了。我看着弘历弄就行了。”一边说着一边看着胤祥走了回去。胤G叹了一口气，他感觉，自己根本就看不懂这个自己最为宠爱的弟弟的心……
　　胤祥回到了自己的书房之中，坐在书案之后，心乱如麻，为什么这么多年，胤_的心中就是只有一个八哥？一直以来，自己就认为胤_所作的一切都是为了气四哥和自己，但是现在看来，一切都错了。可是，胤T就如胤_想的那样好吗？胤祥突然想到自从胤_加入八爷党的时候开始，无论什么时候，胤_都没有笑过，而且这么多年过去了，他也不愿意对同样是他哥哥的自己，甚至是那个跟他一母同胞的哥哥敞开心扉，那个时候胤祥就想：这，也许就是某些人在后面教唆的结果……
　　胤祥胡乱的拉过了纸笔，跟之前的每一天一样，开始在纸上胡乱的写着胤_的名字，无论是之前的，还是之后的，都是一样，渐渐地，胤祥发现，那些字全都混合到了一起，变成一个巨大的黑洞，慢慢的将自己吞没……记得那时每次看到胤_出现在自己的面前，自己就那样看着他的身影，感觉他的身影的存在感越来越薄弱，甚至感觉胤_就连跟自己打招呼都是一副有气无力、心事重重的样子，眼角眉梢遍布阴霾。每次看到胤_这个样子，胤祥都会感到一阵莫名的心痛。同时，种种的疑问也让胤祥的神经刺刺的疼。为什么身处在八爷党中的你会这样的难受？他们三个人有没有欺负他？胤T，这个温文尔雅的八贤王，对胤_是不是还是那样一如既往的关爱吗？还是说，胤_在八爷党中的每一天，都是度日如年？都在那种望不见尽头的地狱之中煎熬？记得那个时候，这些念头一下子全都袭上心头，当时的胤祥就被这些念头吓得出了一身的冷汗。当时的胤祥心中就是一个想法：要是胤_在八爷党当中的情况真的这么糟糕，那么不管做什么，胤祥都一定要在第一时间将胤_从八爷党的深渊中解救出来，不然的话胤祥就妄称了拼命十三郎了！
　　胤祥写着写着，不知道怎么手中的字竟然从胤_的名字变成了胤T的名字！胤祥苦笑了一下刚要将手中的名字再改回去，但是思绪却飘到了胤T的身上，这个温文尔雅的八贤王，冲着谁都是一副笑嘻嘻的样子，但是胤祥却一直感觉胤T看向胤_的眼神却是异常冰冷的。怎么说呢？对了，胤T望向胤_的眼神跟胤T望向其他兄弟的眼神完全不同，那是一种没有一丝温度的视线。胤祥每次看到这种视线的时候，都察觉不到里面蕴含着的情绪，不像厌恶但是也没有喜爱，就是那么一种视线，一种胤祥根本就说不出道不明的视线。只是有一种隐隐的担忧：如果有一天，胤_被胤T深深的伤害，我又该怎么及时的解救胤_呢？但是与胤祥的如临大敌不一样，胤T一直没有做伤害伤害胤_的事情，所以胤祥的担忧一直都是停在想象之中。胤祥一边这样胡思乱想着。但是望向自己手中的纸张的时候，胤祥不禁哑然失笑：胤_的名字和胤T的名字混合在了一起，根本就分不出来谁是谁了。已经成了一个大黑疙瘩了。胤祥苦笑着摇了摇头，将纸揉成了一个纸团，扔了出去。只是觉得心间有一个声音不停的再响着：不可以，不可以让胤_在呆在胤T的身边了，一定要把他抢回来，不然的话可就又如之前那样天各一方水火不容了！一定要尽快的行动，要是跟之前那样只是在旁边看着胤_受苦，还要在心中分分秒秒无时无刻不为胤_的安全担忧，这个让自己怎么忍受？要是让别人知道了，自己这个拼命十三郎竟然连自己真正爱的人都无力去保护的话，自己要怎么样的面对？所以一定要在胤T还没有得手之前就先下手，然后自己就永远的守护着胤_，不让他再受到一丝一毫的伤害……现在要做的，就是在给胤_一点点的时间，让胤_一点点一点点的慢慢的爱上自己，仅此而已。
　　想到这里，胤祥几乎是跑着就到了胤_这边，到了之后才发现胤T不知道什么时候已经从胤_这边走了。胤_一个躺在那里正自看着书。胤祥坐到了胤_的身边，着胤_的耳朵说道：“我要不搬过来跟你一起住？”
　　“不用，这里这么多的人呢！”胤_躺在床上，将手中的书放下，笑着说道：“再说了，我可不敢劳驾堂堂的怡亲王来伺候。”
　　“什么呀！”胤祥有些死皮赖脸般地说着：“他们哪里知道你要什么？还是我来吧，还省得我天天往你这边跑了！”然后也不等胤_说什么，站起来就让人将自己的东西搬来，就让人将自己的铺盖摆在地上，就在地上睡了，好寸步不离的守护着胤_。胤_见胤祥这个样子，心下苦笑：十三哥，我知道你的心，明白你的痛，但是我心中有了一个我爱的人，怎么可能还跟你……这些年胤_一个人留在北京，这好不容易他回来了。胤_心间就想着怎么跟他告白了。但是他跟他本是一母同胞，他怎么会不知道他的脾气？看着眼前的这个跟他最近的人，胤_还是想要先问一下。省得到时候自己被他拒绝。可是这话要怎么问？胤_知道胤祥对自己的感情，这个事情要怎么问才能不伤害他？
　　“你怎么了？”见胤_呆呆的望着自己，胤祥赶忙问道。
　　“没，没事。”胤_突然间想到了一个问题，遂笑着说道：“十三哥，你说四哥为什么喜欢养狗，你又为什么喜欢养猫？”
　　“这个呀，除了喜欢以外好像也没有什么了，你想想，相比人之外，是不是这些动物最好了？他们只会保护你，只让你拥抱，这种感觉是什么人都给不了的。”胤祥笑着说道：“要说起这个，当年四哥还跟我玩笑：你看看，你这个大大的忠臣竟然养了大大的奸臣！”胤_听了胤祥的话，笑了一下，但是却很不巧的碰到了伤口，胤_吸了两口气，胤祥赶忙坐了下来搂着胤_一边给他擦着汗一边说道：“怎么想起问这个了？”
　　“没事，我不是突然想起来了吗？你说这个猫儿狗儿的，也不能说话，也不能给你端茶倒水的。怎么你们还都这样喜欢养？我只是好奇，想要问一下。”胤_的口气像个小孩子，任性又有些可笑，但是却也有着一丝的冷意――四哥，如果弟弟再多给你一点点的时间，你会不会一点点一点点的爱上自己？如果弟弟想要给你做一个你新养的宠物，你会同意吗？
　　“你可一定要赶快好起来。”胤祥一边玩弄着胤_的长发一边说道：“这些年在江南你不知道我有多烦，就想着跟你比试比试了。上回你把我给摔了，看看这回我怎么摔你！”说着就给了胤_一下子。
　　“是吗？要说咱们从小到大打了多少次？”胤_想起了小时候的情景，每次一打架四哥都会来劝，于是自己就越来越来劲，就为了听他骂自己。让他离自己，慢慢的，习惯成了自然。再也改不过来。等到自己发现的时候，自己早就跟他天各一方，记得那时的自己的心中，怎么一个后悔、恐惧了得？记得那个时候，自己跑到四哥的家门口，就在那里站了整整一夜，才离开了――因为自己过去的时候，已经是晚上了……胤_摇了摇头，强忍着没有让自己的眼泪流下：“哪次不是打个平手？还是想被四哥训斥？”
　　“你呀！”胤祥笑着说道：“别看四哥每次都说你，但是四哥其实还是向着你的。”因见胤_疑惑的望向自己，胤祥笑着说道：“其实四哥每次当着人的面前说你只是不想让我怎么样的。他跟我说过，要是每次都护着你人家就该说他的闲话了。而且每次都是你先挑的事情，他就算不想说你也不行。但是每次一回去，我可就惨了。”胤祥想着那个时候，笑着说道：“你也知道四哥训人的功夫，每次我都跪在他的面前被他骂的半死。还没有人来劝。每次他都问我还敢不敢跟你打架，我每次都发誓不会，但是你也知道……”胤祥笑着摇了摇头。胤_一边跟胤祥说着，心间却是十分澎湃的，原来这一切竟然会是这样！自己却……你终于知道我喜欢谁了？这是来告诉我他原来心中是有我的对吗？胤_自以为是的想着，心间倒是感谢起胤祥来了：幸亏你今天告诉我一切，要不然我还会一直都被蒙在鼓里不知道。胤_想到：等到自己的上好了，一定要去表白自己的心。要不然这样是要憋出事情来的！
　　“来，咱们把药喝了。”就在胤_胡思乱想着应该怎么做的时候，胤祥一边说着一边将勺子伸到胤_的嘴边一边说道。胤_张嘴喝了下去。见胤祥还要再喂，胤_说道：“把碗给我。”
　　“那怎么行？”胤祥见好容易等到的照顾胤_的机会就要被胤_给这样子破坏了。一边将碗拿到远离胤_能够拿到的地方一边说道：“这可不行。还烫呢！还是我一口一口喂的快。”
　　“什么呀！”胤_皱着眉头撅着嘴说道：“都不冒热气了。肯定是凉了。赶紧拿来我喝了，要不然你想苦死我呀！”
　　“啊呀！药凉了就不好了，没有作用了。”胤祥见胤_死活就要自己将药喝下，赶忙叫来一位宫女训斥道：“你们怎么回事？主子的药凉了都不知道去熬一碗新的过来？”宫女这叫一个委屈：之前明明说要将药放凉了再拿过来的，怎么这又变卦了？但是在主子面前，谁敢说些什么？只好跪在地上请罪。
　　“赶紧着端下去！换碗新的过来！”胤祥怒道。见宫女诚惶诚恐的离开了，才又坐了回来：“我就说你不能让他们照顾吧。连这个最基本的都不知道。”
　　“我看是你不知道吧。”胤_笑着说道：“就这么想要喂我？”
　　胤祥笑而不答，只是等到新的一碗惹得发烫的药被端上来，才坐在那里一口一口的喂着胤_……

　　第二十五章

　　因为胤_被含香刺伤的原因，这两天胤G并没有怎么训斥弘历，含香已经被下了狱，弘历知道这已经是最好结局了。看着令妃那里的紫薇，弘历突发奇想：要是自己的皇阿玛看见了紫薇这个知书达理的格格，会不会一时高兴就将含香给放了？由紫薇又想到了正在漱芳斋中的小燕子，虽然她被打了板子乖乖的呆在那里没有出去，但是依着小燕子的性格，能够安安静静的呆着吗？弘历想来想去，还是觉得得要小燕子住到外面去，等到自己的皇阿玛和叔叔们离开之后再给弄回来，于是趁着自己的皇阿玛和叔叔们都在胤_那边的时候，弘历将永琪和福尔康等人叫到了身边，几个人一合计还真的就合计出个计策来。胤_一天天的好了起来，弘历知道，要是胤_好了自己和永琪等人制定的这个计划实行起来要比现在还要麻烦。想着小燕子那个时候说过什么忙如不如撞日，撞日不如今日。那就今天了！
　　等到永琪和福尔康离开各自去安排之后，弘历赶忙认认真真的批阅起山一样高地奏折来。然后亲自捧着自已批阅完毕的奏折到了胤_这里。陪着半天的笑脸哄好了自己的皇阿玛，再加上三位叔叔明里暗里的帮衬着。胤G倒也没怎么难为弘历。弘历暗暗的呼了一口气，离开了胤_的屋子就来到了漱芳斋。
　　“皇阿玛……”小燕子被胤祥打了一顿，满心的火气正好没有地方撒。见乾隆来了赶忙跑了过来，一边拉着乾隆一边说道：“这个也是你的叔叔，那个也是你的叔叔，你到底有多少个叔叔？这要是一人打我一顿，我还不被打死？”
　　“怎么满嘴都是死死的？”乾隆听着小燕子的话，皱了皱眉头：“死这个字是宫中的忌讳，不能这样说。”
　　“什么会不会的？”小燕子满不在乎的说道：“要是不说这个字宫中就死不了人了？”见乾隆的脸阴了天，小燕子又笑着说道：“皇阿玛，你说这紫薇到底在哪里呢！会不会跟我一样被那个叔叔打了？”
　　“紫薇……”乾隆想了想，绝对不能告诉小燕子紫薇的事情，要不然可就会麻烦了。眼珠一转对着小燕子说道：“朕的十三叔，就是把你打了的那个怡亲王，他可是在圣祖年间号称阿哥中的棋王的！因为紫薇下棋下的好，所以朕的十三叔让她陪着对弈去了。过两天应该就能回来的。”
　　“皇阿玛，你……”小燕子听说紫薇没事，也便不提紫薇的事情了。再加上听说那个将紫薇扣留的人就是那天差点将自己打死的人的时候，小燕子更不敢说什么了。因见永琪进来给了乾隆一礼，小燕子笑着说道：“你是不是说过那个过生日的叔叔笑一下，就带着我们出去一趟？”
　　“是呀！”乾隆一边坐下，吃了一口下人们端上来的茶说道：“朕还让你帮朕数着来的，他笑了多少次？”
　　“十次！不对！是二十次！”小燕子自然是觉得胤_笑的次数越多越好。拉着乾隆的胳膊说道：“他一直笑着没有停下来。皇阿玛说说这算几次？”
　　“你呀！”乾隆被逗得一笑：“朕告诉你，要是你敢欺君的话就不算了！”
　　“别呀！”小燕子见乾隆板起了脸，记得说道：“就十次！我敢冲着玉皇大帝王母娘娘观音菩萨地藏王发誓！”
　　“好了，朕信了还不行？”乾隆笑着说道：“今天朕高兴。先带着你们出去一次，好不？”
　　“皇阿玛，你是说真的？”小燕子瞪着那双大大的眼睛，问道。
　　“君无戏言！”乾隆看着小燕子笑着说道：“你要是不愿意就得了。朕接着批折子去了！”说着就从漱芳斋中往外面走去。
　　“皇阿玛……”小燕子见乾隆要走，一下子就拉住了乾隆的衣服：“我去，皇阿玛你先等等，我去换上衣服……永琪！”见永琪只是笑着站在那里，小燕子一边冲着永琪喊道：“赶紧着准备一下……”一边跑出去换衣服去了……永琪和乾隆相互看了一眼，这样可以吗？这样，应该可以吧……
　　不一会儿，弘历、永琪和小燕子就乘着一辆马车出去了。弘历长这么大还是第一次看到老百姓是怎么样生活的。看着马车外面的人们的笑声，远处的天空之中还飘着几个小孩子放的风筝。乾隆笑着说道：“你们知道为什么要放风筝吗？”
　　“不知道。皇……老爷给我们讲讲吧。”小燕子坐在乾隆的身边，将乾隆的胳膊紧紧的抱在自己的怀中，笑着说道。
　　“放风筝就是放晦气。一定要等到风筝升到最高的时候将线剪断的。”
　　“那风筝不就会掉到地上吗？”小燕子忽闪着大大的眼睛不解的说道。
　　“所以说才不能去捡那些掉落的风筝，要不然可就是将人家的晦气捡回来了。”永琪坐在乾隆的这头，笑着说道。
　　“啊！”小燕子突然间惊叫了一声：“我之前捡过人家的风筝，要这么说的话我那时捡了多少人家的晦气？”小燕子疯狂的摇着说道：“皇阿玛，下回咱们出去的话也要去放风筝好不好？我说为什么这些日子我这么倒霉，先是在水里泡了半日，然后是紫薇，前两天的含香，感情都是没有放风筝！”一句话说的乾隆和永琪都笑了。三个人就在车中有说有笑的。不一会，马车就停在了福家的门前。车夫刚刚将车子停下，只见福家大门洞开，福伦并福伦福晋、福尔康、福尔泰出门相迎，见三个人下了车，福伦等人赶忙跪在地上：“臣福伦/福尔康/福尔泰给皇上请安，皇上万岁万岁万万岁！”乾隆一边挥了一下手一边说道：“朕这回是微服，不要让大家都知道了。”一边就往里面走去。小燕子和永琪在后面跟随着。
　　乾隆等人走到花厅的时候，只见福家已经准备好了一桌丰丰盛盛的酒席。乾隆笑着看着桌上的酒席说道：“现在能找到这些东西可是不简单。爱卿，看来你是上了心了。”
　　“万岁今天光临寒舍。是乃微臣三生有幸。令臣家蓬荜生辉。自然应该尽微臣之力，做好接驾事宜。”福伦恭恭敬敬的说道：“臣能力尚浅，不知道万岁可还上眼？”
　　“这就不错了。”乾隆说道：“朕倒是想让你给朕准备八珍汤呢！你上哪里准备去？”说着便在主位上面坐了下去“你们都别站着了。今天咱们不讲君臣之礼，只讲朋友之仪！”
　　“臣遵旨。”福伦等人听了乾隆的话，赶忙过来坐好。别人还好，只是这小燕子则是看着桌子上面什么好就吃什么，先开始还知道用筷子，然后就直接用手抓，最后差点没有将盘子整个拿起来。看的所有的人都笑了起来。
　　“万岁爷，您尝尝这个。”福伦虽然是坐在乾隆的身边，但是却一直没有怎么坐着，而是一直侍立在乾隆的身旁，看着乾隆的眼光，当知道乾隆的意思之后，福伦就第一时间夹到乾隆的面前，而乾隆只是看着小燕子胡吃海塞的样子，并不怎么吃东西。小燕子大大咧咧的，根本就不知道这其中有诈，一杯一杯的喝着永琪递上来的酒。她的酒量本来就不好。不一会儿就醉了。一边喊着谁都听不出来的话语一边趴在桌子上面睡了过去……
　　见小燕子睡了过去，永琪一边招呼着福尔康和福尔泰将小燕子扶到了福家的后厅，一边又陪着乾隆喝了两杯。乾隆害怕小燕子待会醒来再闹腾。就站起身形准备离开。福伦等人赶忙相送。乾隆一边走着一边跟着福伦说了些关于小燕子的话，福伦一见皇上这样看重自己和自己的这两个儿子，感激涕零的说着知恩图报的话，怎么样都不能让小燕子再去闹事。乾隆和永琪一起回到了紫禁城中。刚一回来，乾隆就立时到了令妃的延禧宫中。看着已经是麻雀变凤凰的紫薇，乾隆心下一喜：就说这个是自己的沧海遗珠，自己的皇阿玛肯定会高兴的！但是这大清的格格怎么好总是跟自己的妃子住在一起？好在小燕子已经出了宫。空出来的漱芳斋正好就继续作为紫薇的住所。乾隆将紫薇亲自送回了漱芳斋中，又叫来相关的人员，让他们谁都不能将紫薇和小燕子的事情说出去，要是让太上皇知道了事情的原委，等到太上皇离开，看着朕再怎么收拾这些漏风的人的！宫中的人谁还敢说些什么？官员们看着这个是天家的私事，本着多一事不如少一事的原则。也是本着看热闹的想法。都乖乖的闭上了嘴，只看着乾隆怎么闯过这一关。
　　且不说乾隆将紫薇安排在了漱芳斋中，只等着胤_好起来之后，找个好日子将紫薇带到自己的皇阿玛和叔叔们的面前，让他们好好看看紫薇这个沧海遗珠。
　　且说第二天日上三竿之后，正在福家呼呼大睡的小燕子醒了过来，看到只有自己一个人睡在这里，而这里又不是漱芳斋了。小燕子立时就在房间之中大喊大闹，又是找永琪又是找乾隆的。福尔康听见小燕子的声音，赶忙进来，将小燕子控制住了，一边对着小燕子说道：“你知道皇上很喜欢你的。就因为皇上喜欢你才要让你先住在我家一段时间的。”
　　“我不管！我就要回去。尔康，你送我回去好不好？”小燕子大喊大叫：“这里有什么？根本就没有令妃、没有永琪、没有皇阿玛……”
　　“你听我说，”福尔康说道：“这里是我家，我会让你呆在这里就跟呆在紫禁城中一样的。永琪也是可以过来看你的。”
　　“你总是说皇阿玛喜欢我，喜欢我还把我扔到这里不管？”
　　“小燕子，昨天你喝醉了。根本就不知道皇上之后跟我们说了什么。”尔康坐在了小燕子的旁边，对小燕子说道：“你不是总是说紫薇是真的格格吗？你不是说以后要把格格的位置还给紫薇吗？皇上已经知道了紫薇的身份了。”
　　“什么？”小燕子知道，假冒格格的罪过她不是不知道。支支吾吾的说道：“是谁告诉皇阿玛的？”
　　“是皇上的十四叔。”见自己的谎言这么容易就蒙住了小燕子，福尔康暗暗的松了一口气。其实昨天乾隆只是将小燕子送过来而已。乾隆根本就不知道小燕子和紫薇谁是真的格格，谁是假的格格。但是现在能留住小燕子的，只有这么说了，以后的事情，以后再说吧。福尔康对小燕子说道：“现在的紫薇恢复了格格的名位。而你这个假冒的格格，自然不能留在宫中，皇上又不愿意把你杀掉。只好想了这么个主意，让你住在我的家中。”见小燕子似懂非懂的样子，福尔康又说道：“不过你也不要担心，你跟永琪现在已经没有兄妹的名分了。等到事情结束之后，永琪就可以将你娶回景阳宫了。你想想，你岂不是比那些真正的格格以后去远嫁要好得多？所以说皇上还是很疼你的！”
　　“你说永琪会不会把我给忘了？”小燕子相信了福尔康的话，忽闪着大大的眼睛问道。
　　“怎么会呢？”福尔康笑着说道“你会不会将永琪给忘了？”
　　“当然不会了。我们要山什么天什么的。就像你和紫薇一样。对了！”小燕子笑着说道：“现在紫薇是格格了，一切都对了。你是不是可以娶回紫薇了？”
　　“这个吗？”福尔康也不知道紫薇现在怎么样了。只是想了一想说道：“昨天皇上的意思是等着以后找个好日子，让你和永琪、我和紫薇一起结婚，也算上是双喜临门了！”
　　“你们就是麻烦！”小燕子一听福尔康的话，急的在屋中来回的走着说道：“什么好日子坏日子的！要我说就是择日不如撞日、撞日不如今日！干脆我进宫跟皇阿玛说说，就今天把事情办了就得了？”
　　“你等等！”福尔康赶忙拦下了已经兴奋的往外面走的小燕子说道：“这不是小事，不是要准备一下吗？你呀，就在这里安安心心的住着。永琪自是会来看你的。”见小燕子已经平静了下来，尔康便离开了。但是离开了之后的福尔康心思又不怎么宁静了。紫薇，你现在到底怎么样了？等到福尔康恢复平静的时候，发现自己已经到了宫门口了。福尔康笑笑，既然这样，那就进宫去跟永琪打听一下紫薇的下场也好。于是，福尔康便进了宫，直奔景阳宫而来。
　　“你来了？”永琪见识福尔康来了，赶忙走了出来：“你来得正好，我正想要人去找你呢！”
　　“怎么了？”见永琪这个样子，福尔康知道准是有了紫薇的消息了。赶忙问道：“是不是紫薇她……”
　　“就是！皇上要紫薇假扮小燕子的格格去见我的皇玛法！”永琪将紫薇的事情原原本本的讲给了福尔康。只听得福尔康两眼放光：“这太好了。紫薇不是当上了本来就应该是她当的格格了吗？”
　　“你有没有听我说话？”永琪一见福尔康的样子，赶忙说道：“她是假冒的格格，等到我的皇玛法离开了，她不还是个宫女？”
　　“那要怎么办？”福尔康听了永琪的话，刚刚反映了过来，说道：“要一个天家骨血去做宫女，还受了那样多的苦，本来就够可以的。你说要是连格格都不能让她做了，还让不让她活了！”
　　“你听我说，我也想到这个了。”永琪说道：“我们现在就去漱芳斋，紫薇既然是格格，皇阿玛是让她去见我的皇玛法的，待会咱们过去，就让紫薇到时候去求我的皇玛法，让他出面赐婚于你，皇阿玛为了掩盖住小燕子的事情，自然是不能说什么的。紫薇不就是格格了？”
　　“对呀！”听了永琪的话，福尔康一拍脑袋说道：“咱们现在就去！”说完，拉着永琪就往漱芳斋走去……

　　第二十六章

　　小燕子已经不住在漱芳斋了，漱芳斋现在是紫薇的天下了。因为害怕原来漱芳斋中的宫人说走了嘴。乾隆便将漱芳斋中的宫人换了一个遍。等到紫薇一身格格的装束回到了漱芳斋的时候，发现这里已经不是小燕子在地时候的样子了。想想现在自己的尴尬的身份。好容易成了格格，但是却是小燕子的代替品，乾隆还是不知道自己其实就是他和夏雨荷的女儿，紫薇坐在漱芳斋中，呆呆的。不知道自己在想些什么，也许什么都在想，也许什么都不在想。就这样呆呆的，直到永琪和福尔康到来。听着福尔康的话，紫薇虽然也是这样想的，但是她也知道，乾隆要她去见的是乾隆的皇阿玛，自已是要喊一句皇玛法的。雍正皇帝紫薇自然听说过，也知道雍正的脾气跟乾隆不一样，如今这小燕子算是逃过去了。自己呢？要是雍正知道自己是冒牌的，会不会……退一万步讲，就算雍正没有对自己的身份起疑，就能够把自己许配给福尔康吗？要是乾隆的话，肯定会这样做的，但是雍正……一想到自己在不久之后的将来就要去面对那个有名的‘冷面皇帝’，自己就是想想腿肚子都打哆嗦。
　　见紫薇这幅样子，福尔康简直是心如刀绞一般。一边拉着紫薇的手一边说着山无棱，天地合，才敢与君绝，除了这一句却再也说不出来什么了。紫薇平静了一下，开始缓缓的弹起了琴，琴声哀婉而又凄凉。福尔康听着紫薇的琴声，感觉心都碎了……
　　因为知道现在太上皇和他的兄弟们都在紫禁城中，永琪知道现在不比当初，他们两个男子是不能在这个格格住的地方呆上太长的时间的。所以只只是略微坐了一会之后，两个人就从漱芳斋中出来了。不知道是为了什么，永琪竟然想起了小燕子，于是便到了乾隆那里清了下假，跟着福尔康就到了福家，去看小燕子。
　　“现在知道紫薇是真的了。你们就都不要我了！”小燕子一见到永琪，眼泪就像是溃了堤的大坝一般落下，小燕子紧紧的抱着永琪，不让他离开。
　　“我知道。”永琪也紧紧的抱着怀中的小燕子，说道：“总有一天这一切都会过去的。你要相信，我一定会给你你要的幸福的。”
　　“永琪，我……”小燕子不像紫薇那般能说会道，它根本就不知道永琪口中的那个幸福到底是什么。但是看着紧紧抱住自己的永琪，小燕子仿佛在这一瞬间知道了永琪的意思，小燕子紧紧的依偎在永琪的怀中，小声的说道：“你知道吗？那个时候连饭都吃不饱，天天的卖艺加上骗只为了过上今天这种吃得饱穿得暖的日子，遇见紫薇之后，我只是为了帮她才……看来老天真的厌烦我了，把我得到的又都拿了回去……”
　　“怎么了？”永琪觉得奇怪的问道：“谁跟你说了什么了？还是几天不见你变成了紫薇？”
　　“我？”小燕子听了永琪的话，有些吃惊的说道：“我怎么了？难道我说的不对？”
　　“对，对。”永琪紧紧的抱紧了小燕子，生怕一个不注意小燕子就要在自己的怀中飞走了一般。
　　“对了，”小燕子好容易才缓上了一口气，一边揉着已经红了却还在掉泪的眼睛，一边问道：“昨天蒙丹又来问含香的事情了，含香到底怎么样了？”
　　“咱们不说这个了。聊点别的好吗？”永琪知道，要是小燕子知道了含香的事情，指不定会闹出什么事情来。赶忙扯起了别的话题，什么紫薇现在住进了漱芳斋中，什么乾隆和令妃娘娘知道自己要来看她让自己拿了很多的东西……但是最后终于不敌小燕子的各种神功而败走麦城……
　　不出永琪所料，当小燕子知道了含香现在的情况之后，立时就急了，要不是永琪拉着，小燕子当时就要进宫去找乾隆理论。但是最后在永琪和福尔康的轮番的劝说之下作罢了。最后，三个人一合计，现在没有事什么很好的办法，只能是去找蒙丹商量对策了。于是，三个人没有做太多的停留，直接就奔了蒙丹栖身的小院中。
　　一见到蒙丹，小燕子这叫一个兴奋。把一切都跑到了脑后。一个劲的拉着蒙丹就要跟他比武。小燕子那三脚猫似的功夫怎么能跟蒙丹相提并论？几下子就被蒙丹打倒在地。从地上爬起来的小燕子一个劲的要拜蒙丹为师。看着蒙丹最后苦笑着点了点头的样子，小燕子一下子就跑了出去。到大街上面去买拜师要用的东西去了。
　　“你们……”见小燕子已经离开了，蒙丹将永琪和福尔康让进了屋中。刚刚坐下，蒙丹便开口问道：“是不是含香她……”
　　“蒙丹，你坐。”永琪和福尔康相互看了一眼，不知道应该怎么告诉蒙丹含香的消息。最后还是永琪这个皇阿哥开了口，蒙丹先开始还面带微笑的听着。越往后面听去蒙丹的脸色越白，最后当永琪讲完了之后，蒙丹的脸已经变成了猪肝色。提着剑就外面走去，慌得永琪和福尔康赶忙就拉住了他：“你们放开！”蒙丹阴着脸吼道：“我要去把她救出来！”见现在的自己根本没有办法冲破永琪和福尔康两个人的包围。蒙丹一下子就坐在了地上：“要是含香真的被斩首或者是千刀万剐怎么办？我们的七次私奔不就没有了一丝的意义？我还从库车千里迢迢的追来做什么？你们放开我，就算是能跟着她一起死我都愿意！”
　　“你听我说！”福尔康情绪兴奋的说道：“你跟他私奔是为了什么？你从库车过来是为了什么？难道只是为了跟含香一起死吗？”见蒙丹的样子，福尔康知道他听进去了自己的话，接着说道：“我们都这样子的帮你是为了什么？难道就是为了你跟含香一起死的这一天？你要是这样的话你就去吧，我们都不管了！”见永琪还在那里紧紧的拉着蒙丹，福尔康叫道：“永琪，你放开！让他自己去吧！”永琪看了看蒙丹，又看了看福尔康，终于还是放开了手。蒙丹听了福尔康的话，很是震撼。于是没有了刚刚的那种样子，于是又回来坐了下来。三个人就这样相互看着，一时间谁都没有说话，房间中安静异常。
　　“快点！快点！”小燕子手里拿着不少的香烛什么的回来了，一进屋就拉着蒙丹往外面走。却被蒙丹打飞了自己拉着蒙丹的手：“含香都快被杀了，你还有心思跟我这里胡闹！”
　　“什么吗。”小燕子满不在乎的说道：“咱们先把师拜了，含香是一定要救出来的。”小燕子一边摆弄着手里的东西，一边说道：“我告诉你，蒙丹。拜师吗，是谁都可以拜的，男人可以拜，女人也可以拜，大人可以拜，小孩可以拜，老人也可以拜，原来有师父的可以拜，原来没有师父的也可以拜。想拜师的时候可以拜，不想拜师的时候也可以拜……”
　　“这都什么乱七八糟的！”蒙丹根本就听不懂小燕子再说什么。急的说道：“什么拜不拜的！”
　　“你不懂，”永琪忍着笑过来说道：“这个来自那个时候皇阿玛让小燕子做的一篇‘如人饮水’的文章。现在我们的小燕子也会举一反三了。”
　　“举一反三？”小燕子挠着头说道：“举起一个返回来三个？这样还不赔了？”
　　“……”蒙丹挠着头，还是不懂小燕子再说什么。
　　“好了，好了。”永琪赶忙起来解围：“你要是想拜蒙丹为师的话就快一点，待会咱们还要商量怎么救出含香来。我还要早些回宫呢！”
　　“我……”要认下小燕子这个徒弟，蒙丹显得有些局促――他根本没有准备好。但是在小燕子一再的要求之下，蒙丹还是勉勉强强的应了下来。然后几个人就在这个小小的院落之中商量了起来……
　　且不说小燕子等四人怎么样的商量，且说这胤祥这两天觉得胤_有些奇怪，按说自小这胤_不知道被胤G骂了多少遍了。长大了才养成了时时处处跟胤G作对的习惯。怎么现在这样喜欢跟胤G眼前呆着？而且胤祥发现，胤_好像对胤G的事情十分的上心，总是在问自己关于胤G这个跟他一母同胞的哥哥的事情，而且自己每次说到这个的时候，胤_眸子中闪现出来的光让自己都害怕，看着那天弘历在自己面前的吱唔的样子，胤祥明白，同样地问题胤_肯定也问了弘历，难道说……别人不知道胤G的性格胤祥还不知道？胤G从心里只拿胤_当做弟弟，因为胤G的心里所爱的人……胤祥摇了摇头，眼前浮现出胤G望向胤T的眼光却不得不跟着自己商量对付胤T的招数。胤祥不知道，那个时候自己的四哥的心中有多么的痛。大概就跟自己现在这样吧，守着自己所爱的人却求之不得……胤祥看着胤_的样子，知道胤_就在这一两天之内就要去找胤G说明自己的心意的，胤祥害怕看到胤_被拒绝之后的样子，于是，胤祥总是跟在胤_的身边，想着能拖一天就是一天。这一下子，胤G、胤祥和胤_之间的诡异的氛围别说胤T了，就连胤G都感觉出来了。但是细问之下，两个人又都异口同声的说着没事。闹得胤G和胤T不知道应该怎么办了。只能是走一步看一步了。
　　除了天天监督着弘历批阅折子，胤G等人实在是闲极无聊，胤祥便拉着胤_问他为什么会被一个格格气道，胤_便将事情原原本本的一说，别人还好，胤祥笑的都快喘不上气来了：“想不到你这个堂堂的大将军王也有今天！阴沟中翻船了！”
　　“你敢笑话我！”胤_站了起来，拽着胤祥就往外面走：“今天我要是不让你服了我我就不是大将军王！”
　　“走着！”胤祥站了起来笑着说道：“今天咱们大战三百回合！要是我输了我都不是拼命十三郎！”
　　“好了！”胤T笑着说道：“一个怡亲王，一个大将军王，成天价就说人家弘历的格格怎么怎么样，没见过你们这样做长辈的。现在我算是知道了，感情是跟你们学的！”
　　“……”
　　“……”两个人都没有说话，只是乖乖的坐了回来。胤G抬眼望了一眼胤T，好手段，真真是好手段。原来那个让所有人都望而生畏的八爷党就是这样建立起来的！要不是为了夺嫡，自己都想加入他的八爷党！
　　“弘历。过来！”弘历听见胤T的声音，想要过来但是看着那边站着的胤G，腿是怎么也迈不开步子，就连话都说不出来。只是呆呆的拿着手中的朱砂笔望着胤T。
　　“你过来！”见弘历还是那个样子，胤T笑着说道：“你不过来，那我过去！”说着就站了起来。
　　“你好大的派头！怎么着？还等着朕亲自给你跪下请你过来吗？”胤G看着弘历的样子，气的说道。
　　“啊呀，四哥，你怎么这样。看来赶明弟弟得给让九弟十弟从江南给你弄点子能够疏肝理气的茶来。”胤T并没有坐下，而是一边笑着往弘历这边走一边笑着说道：“我大侄子是一国之君，自然要有些派头的。再说了就这两步路，弟弟我走走也累不到哪里去。”说着就走到了弘历的面前。看着惊愕不已的弘历，胤T笑着说道：“别害怕，没事。八叔没有别的意思，就是想看看你的那个沧海遗珠。”
　　“八叔，您听侄儿说，”弘历手中的朱砂笔一下子掉在了地上，一个站不稳直接就跪在了地上：“这个格格还没有学好宫规……”
　　“还没有学好？”胤G闻听此言，怒道：“这都多长的时间了？大清律都能学完了！你自己说说，宫规拢共有多少？”胤G咽了一口吐沫说道：“朕再给你几天的时间，下个月的月初朕要是还听你这样说，连你带你的那个沧海遗珠都去宗人府学学宫规！”见弘历还只是在地上趴着，胤G怒道：“还不滚起来批折子？都批完了？”
　　“是，是。”弘历赶忙站起来批阅折子，他倒是宁愿自己是空气。
　　“四哥。”胤_笑着说道：“天也渐渐的暖和了，咱们兄弟们是不是应该出去玩了？”
　　“要不你自己去！”胤G轻哼了医生说道：“这里这么多的事情呢！”
　　“四哥。”胤_不死心，继续说道：“事情不是有弘历吗？对了四哥。”胤_满脸的赔笑，小心翼翼的说道：“你不是很喜欢养狗吗？弟弟那天看见了一直特别好看的狗，寻思着自己养着玩玩。四哥赶明有时间教教弟弟怎么样养狗呗！”
　　“这个明天我让苏培盛找人教你去。我当初只是时不时的玩玩，喂养之类的事情都是别人管，我都不知道。”
　　“四哥……”胤_心下暗暗苦笑：你为什么总是敷衍弟弟呢？时不时弟弟那时的所作所为深深的伤了你？可是我的心你为什么就是不知道呢？
　　“怎么了？”胤G见胤_只是叫了自己一声，就没有了下文，想了想说道：“是不是没有丹药了？待会我让人给你送过去。”
　　“十四，咱们出去逛逛吧。”胤祥见此情景，知道要是再这样下去，还指不定能出什么事情呢？赶忙就把胤_拉走了。
　　“你说……”走在花园中，胤祥发现根本就没有什么话题，突然间胤祥看到了一只蝴蝶正在花朵上面流连不去。于是笑着说道：“你说说那含香为什么能够吸引来那样多的蝴蝶？想来这也是一个奇人。”
　　“大概是在身上涂抹了什么吧。”胤_心不在焉的说道。
　　“可是弘历跟咱们说这个含香可是天生有种香味的。”胤祥不依不饶的在旁边说道：“你说咱们要是用花瓣泡澡会不会也能像含香一样招蜂引蝶？”
　　“……”这个问题胤_没有想过，听了胤祥的话，胤_略一思索笑着说道：“十三哥，这可要小心一点。万一这蝴蝶没有引来，再把蜜蜂招来可怎么办？”
　　“你不实验怎么知道？”胤祥笑着说道：“你就说你愿不愿意看那副景观？”
　　“当然愿意了！”胤_想着那日的含香，笑着说道：“可是弟弟我不想被蜜蜂蜇！”
　　“那就好。过两天我让你看看。”胤祥笑着说道。胤_没有说话，心想着不就是让我看看蝴蝶成群飞吗？也只是多弄些花罢了。但是胤_却没有想到，胤祥这回是要……看着胤_的笑脸，胤祥想到：为了让你高兴，就算是冒着风险我也要让你高兴！

　　第二十七章

　　胤祥想来想去，只有用引蝶这招来博胤_一笑了。不然他心中总是没有自己怎么办？自己不能再在这种深渊之中苦苦的挣扎了。但是要怎么样才能弄出这样的景观来呢？总不能自己去发动这三宫六院一起捉蝴蝶吧。想来想去，胤祥一时间没有了主意，想想弘历是个风月场中的高手。于是乎，趁着胤_回家的功夫，胤祥便火急火燎的从胤G手中将弘历救下。
　　弘历看着胤祥的样子，自然也就明白了一二。弘历现在看着自己的皇阿玛和叔叔，有种说不出来的感觉，怎么会跟之前给大家的感觉这样不同？这些日子看着他们的样子，弘历已经大致弄明白了。自己的皇阿玛竟然一直喜欢着自己的八叔，自己的十三叔一直喜欢着自己的十四叔。这两个弘历还能够勉强的接受，但是自己的十四叔竟然喜欢自己的皇阿玛？弘历简直觉得这个世界疯狂了！仿佛一时间他都不认识自己的这些叔叔们了。今天见胤祥将自己叫来，弘历就知道八成是为了十四叔的事情而来的。
　　当胤祥将事情的始末说完了之后，弘历又有了一种错觉，这也许就是天无绝人之路的意思。自己苦苦想要找寻的机会进个案这样就到了自己的眼前。弘历想了想，说道：“这个事情简单。十三叔，如今在北京城，乃至全大清，能够做到这一点的只有那个含香了。”
　　“弘历。”一听到弘历这样说，胤祥的脸立刻就阴了下来：“别以为你那点子心眼你十三叔我不知道。就含香干的那件事情，都应该是要千刀万剐的！”
　　“十三叔，您听侄儿解释。”弘历一下子就跪在了胤祥的面前：“您还想不想让十四叔开心？”
　　“当然想了，可是这是两回事！”
　　“您听侄儿说。”弘历跪爬了两步到了胤祥的面前：“含香那日本是无心之过，这几天在刑部大牢中已经够可以的了。再说了，把她放出来只是为了让您去取悦十四叔，大不了取悦完了再关回去。”
　　“你先走吧。”胤祥动了心，但是还是有些疑虑，于是边让弘历从这里离开。然后就是一个人走来走去的想着。把方方面面的事情都想了一个遍之后，胤祥还是叫来了人，将关在死牢之中的早已憔悴不堪的含香放了出来，直接就充入了辛者库中。然后又把她弄到了自己住的地方。让人给她梳洗打扮一番。而胤祥本人，则是去了恂郡王府。
　　含香坐在那里，思绪万千。她在死牢之中呆着的时候，就已经知道了命运有的时候就是这个样子，转瞬之间便是天壤之别。她再也不像之前在宝月楼之中那样了。而是别人让她穿什么她就穿什么。让她做什么她就做什么。只因为她知道。从进入刑部大牢的那一刻起，她就再也不是那个被自己的父亲捧在手心当中的让他骄傲的女儿，再也不是那个只凭借着满身的香气就将乾隆迷得五迷三道的香妃。而是一个根本就没有任何地位的人，任何一个人的一句话都能够在顷刻之间要了自己的命！含香不想死，或者说，她不想现在死。她想见他，哪怕只是最后一面也好。
　　“快走了！”胤_正在屋中吃着茶，胤祥一下子就拉起了胤_的手往外面走去：“快点，我给你准备了一个大大的惊喜！”
　　“是什么呀？”胤_看着胤祥的样子，疑惑的问道。
　　“呵呵，现在先保密。你回去之后就知道了！”胤祥笑着说道：“快走了。四哥他们都等急了。”胤祥笑着说道：“你这里还有什么？还至于巴巴儿的回来一趟？”
　　“我这不是回来找点东西吗？”胤_的脸色有些不自然的说道：“没事了。咱们回去吧。”
　　“你在找什么？”胤祥问道：“用不用我帮你找找？”
　　“不用了，真的没有什么。”胤_拉着胤祥就往外面走：“走吧。待会晚了可就赶不上饭点了，四哥什么样的脾气你你不知道？难道还要让我跟着你饿上一个晚上？”胤祥笑着跟着胤_出去了。因为还没有到晚上，天又越来越暖和的缘故，从恂郡王府到紫禁城短短的几步路，却有着好多的小贩卖着各种各样的东西，胤_天上就是个喜欢这种小东西的性子。于是车也不坐了，马也不骑了。就在那里一边走着一边看着。胤祥就在后面紧紧相随。就好像自己一个错眼不见胤_就会离开的缘故。只要是胤_说声好的东西，胤祥都会让人买下。直到走到一家卖狗的摊位面前的时候，胤_的眼光被卖得各种各样的狗所吸引，胤祥也知道，胤_那天对胤G说的话只是为了能让胤G跟他说上两句话而已。其实胤_根本就不似胤G那样喜欢小狗的。甚至每次看到狗的时候，他都会下意识皱紧了眉头。怎么现在这个样子了？胤祥摇了摇头，难道说这就是爱情的力量？看来要想将胤_的心拉回到自己的身上，任重而道远！
　　“你说他喜欢什么样的狗？”胤祥身后幽幽的响起胤_的声音，寻声望去，只见胤_的手中拿着一只狗问道：“他会喜欢吗？”
　　“你不知道，”胤祥强忍住心中的哀伤说道：“自从我们去了江南之后，他就没有怎么养过狗了。”
　　“是吗？”胤_的眼中闪现着一股失望的表情，不知道是不是在怀疑胤祥的话。过了一会儿之后，胤_慢慢的，像是对自己也像是对胤祥说道：“现在我想养狗了。你帮我挑一只好吗？”
　　“那就那只白的吧，你不是最喜欢白色吗？”胤祥笑着说道。他只是感觉到了自己的心像是被什么紧紧的划过一般。胤_则笑着将那条纯白色的狗交道了随从人员的手中。然后就又慢慢的往前面走去。
　　“你说，这十三十四两个人到底是怎么了？”胤祥和胤_都没有在，胤G坐在那里，有些纳闷的问道。
　　“你说呢？”胤T其实早就已经明白了胤祥和胤_之间的事情，但是他却也不好说什么。本来想着去提醒一下胤_，但是胤_的性格他不是不知道。人们都说不撞南墙不回头，胤_则是撞上了南墙都不带回头的。要不就是自己撞死在南墙前面，要不就是将南墙撞出个洞来。这样的性格他八贤王怎么好管？况且又是这样的事情，看着满脸疑惑的望着自己的胤G，胤T简直为胤_觉得不值。那么多的兄弟，你怎么就偏偏爱上了自己的这个一母同胞的天天冷若冰霜的哥哥？殊不知人家的心中根本就没有你这个弟弟，胤G的心里只有他自己，也许还有那个怡亲王。
　　“他们之间的事情我怎么知道？”胤G听见胤T这样说。有些奇怪的问道：“我是跟十三不错，但是这并不代表十三的什么我都知道呀！”胤G说着拿起了手中的茶杯喝了一口看着胤T说道：“你还说我！你呢！十四那个时候可是最听你的话的了。怎么你也不知道他？”
　　“四哥，这可是在反客为主？”胤T站了起来伸了一个懒腰笑着说道：“其实也没有什么关系的，四哥，十三十四这两个人可都是急性子，你放心，过不了几天他们就要乖乖的跟咱们说了！”但是胤T望向胤G的眼神却是再表现着另外的一个意思：四哥，当你那个一母同胞的弟弟来跟你表白的时候，你可一定要想好了再说！但是胤G天生对这种事情不怎么敏感的缘故，根本没有看到胤T的那种眼神。
　　“我原来还以为你这个八贤王多高明呢！感情也是这样呀！”胤G见胤T也跟自己一样弄不明白胤_心中到底在想些什么。笑着说道：“你也枉当了那么多年的八贤王了！”胤T刚要说些什么，却见苏培盛急急走来，小声的跟着胤G说了些什么。后者的脸当时就阴了天，就连屋中的气温都在这一瞬间降到了冰点以下。
　　“反了，小八，你看看，这都叫什么事情！”胤G在屋中来回来去的走着。一边对胤T说道：“今天这十三竟然将含香从刑部大牢中放了出来！”
　　“哈哈哈。”胤T闻听此言，笑着说道：“这有什么？人家稀罕这个呗！”
　　“别胡说！”胤G笑骂道：“胤祥怎么会是这样的人？我看是十四想要看看这个把他刺伤的人，又害怕我说他，这才去找的十三，你说这十三也是，怎么一到十四这里这耳根子就这样的软了？”
　　“哈哈哈”胤T听着胤G的话，再也忍不住哈哈大笑起来。弄得胤G如同坠入到了云里雾里一般。不知道这个弟弟在笑些什么。
　　“好了，四哥，”胤T看着胤G的样子，笑着说道：“这么多年过去了，你到底是怎么想的？为什么要将十四圈禁又给了他那样的礼遇？一个没有任何官位的人竟然一直享受着郡王的待遇。至于别的，弟弟我就不说了。四哥，别跟我说你疏忽了。也别告诉我你这是要让十四留下来用的手段。”胤T这样问其实还有一个目的：要是他的心中也是有着十四话，那么久成全他们也不错。至于自己，就全当是为了自己之前所作的一切赎罪吧。爱一个人，不是要占有他，而是要让他幸福。不是吗？
　　“其实你应该知道为了十四，我付出了多少。”想想那个让他一生挂念的弟弟，胤G的脸上浮现出了一种很是伤感的神情说道：“你应该知道，我所做的一切都是为了他。可是他却根本不知道我的心。一直都在怨恨我。”
　　“四哥，其实弟弟以为你之前有很多的机会可以跟他解释清楚的，你说说造成之后你们俩之间的悲剧怪谁？难道这一切都是你用一个‘忙’字就能轻轻掩盖过去的？”
　　“你说的我知道，但是你说我那个时候正在忙着推行新政，哪里能去跟他说什么？只能是除了自由什么都尽量满足他吧。最后我也不指望什么了。”胤G叹了一口气，说道：“其实我知道，也曾经不止一次的想要缓和跟他之间的那种剑拔弩张的局面的，但是，”胤G想着那时跟胤_之间的关系，叹了口气说道：“其实我的却如你所说，亏欠了他许多，但是这并不等于我在害他，只是可惜了，在他的眼睛里面，非黑即白。非好即坏。在他的眼中，我成了一个居心险恶，丝毫不顾及亲情的恶毒的哥哥。”胤G看了胤T一眼，说道：“说说吧。八贤王。这里面有没有你们三个人的挑唆和谎言？要不十四怎么会慢慢的变成这个样子？”
　　“这个。”说到这个问题，胤T明显的有些局促――当年他为了离间胤G和胤_，没少在后面使劲。也曾经后悔过，但是依着当时的情况，还有什么好的办法？胤T看着正在笑着看着自己的胤G，再想想自从他们回京之后就一直有些不太正常的胤_，胤T决定帮助胤_问问胤G，也好看看胤G在他们两个人之间到底会选择谁。如果胤G选择了胤_，自己也好尽早退出，趁着还没有陷进去及早出来，省的到时候心痛。也算是成人之美了。想到这里，胤T笑着问道：“四哥，你说如果让你在我和十四弟之间选择一个的话，你会选择谁？”
　　“说什么呢！”胤G皱了皱眉头说道：“这又不是找福晋。你们可都是我的弟弟！”
　　“啊呀！四哥，你就选择一个呗！”胤T站了起来。走到胤G的身边，拉着胤G的胳膊来回摇晃着说道。
　　“你呀！”胤G被胤T弄得哭笑不得：“都老大不小的了，怎么还跟小孩似的？”胤G摇了摇头，说道：“要是非要选择一个的话，我就选择你这个八贤王，因为你比他乖，比他听话。即便是假的装的也是这般。”
　　“那好。”胤T见胤G做出了选择，笑了笑没有说话。胤_，如果你够聪明能够知道的话，那么就趁着现在选择离开吧，哥哥我实在不愿意你在受到一次伤害了。但是，这话要怎么跟他说？总不能现在就跑到他那里去直眉楞眼的问吧。胤T想了想，还是决定再等等。
　　“四哥，八哥。”正在胤G和胤T有一搭没一搭的聊天的时候，胤祥拉着胤_走了进来：“都饿死了。是不是该开饭了？”
　　“你呀！”胤T笑着说道：“怎么一直都是这样？肚子饿了才想到要回来吃饭？”
　　“本来他说要在外面那个龙源喽吃的。”胤祥笑着指了指胤_说道：“我害怕再碰上那天那样的事情，再说了，外面的东西不干不净的怎么吃？所以我就把他给拉了回来。”
　　“四哥，你看看我买什么了？”胤_笑着让人将刚刚买下来的小狗抱了过来。胤G虽说这些年在江南一直没有怎么养狗，但是毕竟是爱狗之人。看着胤_买来的狗，笑着说道：“真是不错。十四弟，咱们先去吃饭，待会我让人去帮你养。”
　　“四哥。你要是喜欢的话，就留在你这里呗！”
　　“你看看四哥我现在还有养狗的时间吗？”胤G苦笑了一下：“天天的都那么多的事情等着我呢！你还是拿到你那里自己养着玩吧。”
　　“可是弟弟那里没有地方呀。都是琴棋书画的，要是被这个小家伙给毁掉的话怎么办？”
　　“这个小家伙不用特别大的地方，待会我让人给它做个窝送到你那里去。”
　　“可是……”
　　“好了，你们俩个有完没有完？”胤T赶忙制止了胤G和胤_之间的这种丝毫没有任何养分可言的对话：“就算是兄友弟恭，这也太过分了。”胤T走了过来，从胤_手中拿过了那只狗：“既然四哥不愿意要，十四弟那里也没有地方可以养，那么就放到我那里去。”
　　“我那里也行！”胤祥见状笑着说道：“四哥十四弟，你们两个说说。这小家伙放在哪里比较好？”
　　“……”胤G和胤_相互看了一眼，均是不知道胤T和胤祥到底在做什么。胤G笑着说道：“不就是一条狗吗？还至于这样，要不先放到小八你那里，他这个拼命十三郎不行。兴许哪天脾气一上来，再把这个小东西下了酒。”
　　“好。”胤T笑着看了一眼满脸吃惊的胤祥，笑着让人过来将这条小狗送到了自己的房间之中。兄弟四个人坐下来用餐……

　　第二十八掌

　　这是一个难得的晴天，天气一天天的变得热了起来。胤祥和胤_已经换上了夏装，就算是胤T，也是脱掉了冬装，换上了比较轻薄的衣裳。而胤G，则有些惨了。每天晚上胤G都会想着第二天要换上衣服，但是每天晚上都要看看被弘历批阅完了送过来的折子，有些时候还要在弘历的朱批下面再加上自己的批语。要不是胤T拦着，弘历早就被弄得生不如死了。每天胤G都在胤T的连声催促之下入的睡，有几次胤T甚至都拿着折子走到烛火边上，跟胤G说要是再不就寝的话就把折子给烧了，胤G才听从胤T的话，乖乖的洗洗就睡。因为每天睡得晚，所以每天早上不能及时醒来，因为每天早上不能及时醒来，但是也要在规定的时间起来，所以就想不起来要更换衣服的事情，一到下午就是汗流浃背的。胤祥曾经笑着让他脱掉一件衣服的，但是这胤G本来就是个及其修边幅的人，根本不肯在众人面前宽衣解带的。即使是里面穿着夹衣也是如此。胤T每次笑着说这是死要面子活受罪，胤G每次都是笑笑没有说话。
　　“你来，”见胤_还想去胤G那里，胤祥便拉着胤_说道：“我给你看个好东西。”
　　“什么东西？”胤_满脸的疑惑问道。
　　“保密，待会你就知道了。”胤祥则还以满脸的坏笑。
　　“不告诉我就不告诉我呗！”胤_满脸的不屑：“你能有什么？是不是又在墙上挂了把宝剑？”想到之前的时候，胤_笑着说道：“怎么着？那个时候被年羹尧说你的品位太差，现在又想听我这样说了？”
　　“就年羹尧那样的还敢说我没有品位？他又比我的品位高到哪里去了！”胤祥不知道怎么就是跟年羹尧不对付，当时的胤G没少在两个人之间和稀泥，但是最后依然是以失败而告终。胤祥不屑的说道：“就他那样的竟然说我什么，我看要是你这样的说说倒是可以。再说了，你自己看看去，咱们四哥那个时候，哪天不是我弄得？哪天不是玉树临风器宇轩昂的？怎么……”见胤_的脸已经不知道变成了个什么颜色。胤祥赶忙就闭了嘴。“你还记得含香吗？”
　　“你说四哥……”
　　“就是之前把你刺伤的那个香妃。”
　　“你都帮四哥……”
　　“八哥他们不是因为这个把她下狱还要秋后问斩吗？”
　　“喂！”胤_再也忍不住了，直接就冲着胤祥的耳朵叫道：“我再问你四哥的事情，你总是扯那个女人做什么？”
　　“你听我说，”胤祥一见胤_急眼了，赶忙说道：“我不是想给你一个惊喜吗？你不想看看。”
　　“我不想！”胤_气呼呼的喊道：“爷现在对什么都不感兴趣！只对他的事情感兴趣！要是你给爷准备的惊喜是他的话，爷倒是很是高兴的！”
　　“这个……”胤祥挠了挠头，他现在的心情很乱，像是不停的被挠着痒痒，格外的难受，但是却无可奈何。摇了摇头有些低三下四的说道：“咱们不说四哥了，你还是猜猜我给你准备的惊喜是什么吧。”
　　“难不成又是让人家给我画像？要不就是一把古琴？”
　　“那些不是都是之前的事情吗？我要是今天再给你这些东西的话还能叫做惊喜？”胤祥笑着说道：“是含香。”
　　“含香？”胤_叫道：“你要把她送给我当惊喜？”见胤祥点了点头胤_笑着说道：“你是不是还嫌她伤我伤得不厉害？想着哪天让她给我的脑袋砍下来？”
　　“呵呵，不会的。都已经教育好了。再说了，你要是不愿意的话，等待会完了再把她下狱不就行了？再说了，她现在就是你的人了。”
　　“什么？”胤_听着胤祥的话，像是猛然间被开水烫到了一般：“你可别胡说，什么就是我的人了。”
　　“得，算我说错了还不行吗？”胤祥想着刚刚自己对胤_说的话，的确是可能引出歧义来的，笑着说道：“快走吧。”于是便将胤_拉到了自己的屋中。
　　刚刚一进屋，不论是胤祥，还是胤_，都闻到了一股很奇异的香味，“十三哥，这个……”胤_闻了闻，说道：“你今天在屋子里面熏了什么香？”
　　“我能做那种事情？那些都是女子干的事情。”胤祥轻哼了一声，拍了两下巴掌，两名宫女将含香带了过来。
　　“含香给怡亲王、恂郡王请安，怡亲王、恂郡王吉安。”含香一见两个人。赶忙跪下请安――她知道，现在的自己跟之前的自己已经不能同日而语了，看着这个曾经被自己刺伤的王爷，含香更加的恐惧了。一时间竟然不知道说些什么，也不知道该不该从地上起来。
　　“这个就是我给你的惊喜。”胤祥吃了一口茶。说道：“要说这个女的真是不一般，你要不要拿走去熏熏屋子？”
　　“我不用，好好的屋子熏什么！”胤_不屑的说道：“你要是喜欢你留着！”
　　“你过来！我让你重新看看当时的情景。”胤祥将胤_拉到了院子当中，又叫来了含香：“给你十四爷表演一下。快点！”含香颤巍巍的给两个人行了一礼，就在院中翩然起舞――自然没有了昔日的心境。不一会儿，随着含香的舞蹈。成群的蝴蝶翩然而至，围着含香打着转。因为胤祥没有喊停，所以含香根本不敢停下，不一会儿就已经香汗淋漓。浑身的香气也已经飘得四下都是，蝴蝶越发的多了。胤_看着眼前的胜景，虽然之前自己也曾经见识过，但是今天再看去，还是有着一种震撼的感觉。
　　“真是百闻不如一见！”胤_小声的说道：“怪不得弘历宠着她，这样的女子放到哪里不是被宠着的？”
　　“你别这样说，还就有人把人家的宠爱当做自己可以随心所欲的……”
　　“呃……你敢说我！”胤_听着胤祥的话，笑着给了胤祥一拳：“不会连你也认为弘历说我‘仗先皇之殊宠，不尽弟臣之责。’是对的吧！”
　　“你知道这是谁给你的评价吗？”胤祥说道：“这可是你四哥给你的评价，你自己说说，自己当得当不得？”
　　“当得，他说的我自然当得。”胤_笑笑说道：“这奇景我现在也看够了，再看就没有意思了，是不是该结束了？”
　　“不忙，再让她跳一会儿，这香味可比花园中的花香多了。”胤_见状，只是笑笑，直接走回了房间之中坐下吃茶。随手就拿过了一本书看着。
　　“今天这是怎么了？”就在胤祥拉着胤_离开之后，胤G有些奇怪的说道：“原来这十四可是天天都要过来的，一坐就是一天，怎么今天……”
　　“四哥你不知道？今天十三可把十四叫走了。”胤T一边用扇子打着手一边说道：“真是一母同胞的兄弟，一会儿不见都这样想着。我也天天过来坐着，怎么没见你这样上心？”
　　“你今天不是也在这里吗？”胤G慌忙的解释道。
　　“那四哥的意思是……”胤T闻听胤G的话，脸上的笑意更浓了：“弟弟我不过来你也这样？”
　　“那当然了。”胤G不假思索的说道。
　　“可是……”胤T诚心皱起了眉头：“四哥要是说了这话，弟弟怎么知道？”
　　“你……”胤G这才反应过来，原来这胤T一直在拿着自己开心。但是有说不出来什么，摇着头说道：“要是哪天小八你没有来，我一定去你那里亲自请你过来可好？”
　　“那可不必劳四哥大驾。”胤T站了起来，走到了胤G的身边：“要说今天这天可不错，四哥何必不赏光陪着弟弟去转转？”见胤G皱了眉，胤T笑道：“怎么了？国家大事不是有弘历管着吗？咱们都在晾他也不会怎么样的。再说了，去花园逛逛怎么了？”见胤G还是不想动，只是冷冷的望着自己，没有说话。胤T笑道：“看来还得弟弟来烧你的奏折才好。”说着就真的来拿放在胤G面前的折子。“你放下！”胤G无奈的摇了摇头，胤T的话明显是一句挑衅的话，他压抑着怒火，无奈的站了起来，跟在胤T的身后走了出去。他知道，这个可是自己的死穴，竟然就这样被胤T紧紧的握在了手中……
　　胤G和胤T并肩在花园中走着，有一搭没一搭的聊着天，说是聊天，其实就是胤T一个人在说，而胤G则是嗯嗯的顺口答音。最后弄得胤T都有些没辙了，但是胤T知道，胤G肯跟着自己出来就已经是对自己最大的恩惠了，现在的自己，还能指望他像自己的那两个弟弟那样？
　　“小八，咱们去十三那里坐坐吧。”其实刚刚到花园的时候，胤G就已经后悔了，看看现在的天，再看看自己的身上穿的衣服，胤G又是个及其爱面子的人，根本不愿意再去换上衣服了。而是只是用手拿了一把扇子一边摇着一边跟着胤T，在亭子里面略微的坐了一会儿，胤G感觉到自己已经是汗流浃背了。见胤T还没有离开的意思，遂有些有气无力的说道。胤T笑着打开了手中的折扇，一边给胤G扇着一边跟着胤G的身后往胤祥处走来……
　　“四哥，八哥。”胤祥见两人来了，赶忙起来给两人请安，含香浑身都是蝴蝶，赶忙趴在了地上，大气也不敢出。
　　“你说说你，怡亲王念在你乃阿里和卓千里迢迢送进京来和亲，为表皇恩浩荡才留下你一条命。怎么还这样？”胤G一见院子中的情景，冲着含香喊道。看着被蝴蝶包围着的含香，胤G更是觉得气往上涌，刚要叫来侍卫将含香再度下狱，但是却被胤祥拦住：“四哥，”胤祥慌忙说道：“你听弟弟解释，弟弟只是想看看含香是不是像众人所说的那样才……”见胤G满脸的余怒未消，胤祥又说道：“含香已经被弟弟送给十四弟了，要是处理的话也得问问十四弟。”
　　“胤_，你出来！”胤G冲着屋里面喊道。
　　“给四哥八哥请安。”胤_刚刚就已经知道胤G和胤T来了，但是他一定要等到胤G叫他才肯出来。不慌不忙的一边打着千一边说道：“四哥八哥吉安。”
　　“行了，”胤G有些不耐烦的说道：“这个你打算怎么办？”一边说一边指着地上的含香。
　　“这个……”胤_看着胤G，挠了挠头，他根本没有去想应该怎么样处理这个含香。
　　“我说，你还不先把含香弄回你的府上去？”胤祥在旁边说道：“这可是天然的香薰呀！”
　　“我问你了！”胤G听着胤祥的话，突然间制止道。
　　“四哥，”胤G生气起来谁都害怕，但是只有胤祥却是不怕的。胤祥满脸堆笑着说道：“含香现在不是已经归十四了吗？我只是给他一个建议。”
　　“我说怡亲王。”胤T笑着说道：“人家大将军王想要做什么还用不着你来管！你说是不？大将军王？”
　　“八哥……”见胤T知道现在还在给胤G用扇子扇着风。胤_从心里就感觉有些别扭。为什么？为什么先是自家的十三哥，然后又是自家的八哥？上一次的自己就是为了成全十三哥才将放弃了自己的四哥，现在难道又要为了八哥而再次放弃？胤_心下苦笑：为什么我的命就这样苦？守着自己所爱的人却不能说出来？
　　“要不这样吧。”胤T见胤_的脸色，知道这个从小就心眼小的弟弟又是想歪了。赶忙说道：“含香先放到你家去，全当给你家熏屋子了。其他的以后再说。”
　　“可是……”这样的处置，胤G怎么想怎么觉得不妥。“四哥，难道你愿意让她在宫中给你这样招蜂引蝶的？”胤G没有了法子，只好点了点头。
　　“四哥，在弟弟这里吃完了在回去呗！”胤_笑着说道。
　　“不用了，我这两天斋戒。”胤G则报以冷冷的回答。
　　“走，咱们一起去四哥那里吃去！”胤祥在旁边赶忙说道。
　　“不了，你们两个我还不知道？”胤G说道：“一个怡亲王，一个大将军王，哪个一顿饭能少了酒肉的？别的不说，哪个时候拢共才进贡二十坛的好酒，你们两个人一个人我就的给你们一人一半。我那里的菜你们咽得下去？”
　　“四哥，”胤_想了想说道：“就是因为弟弟没有吃过斋饭，所以才要到四哥那里叨扰。”
　　“……”胤_的话让胤T和胤祥全都笑了起来，胤G实在是拿着这个弟弟没有了办法，只好答应并且带着三个人走着，当转过了一座假山之后，见胤祥和胤_在后面又因为什么事情而吵了起来――不是吵架，就是在一起说着，但是说着说着就跟着胤G和胤T拉开了一段距离，胤G见状，赶忙将胤T拉到了面前：“十四这些日子怎么这样的奇怪？”
　　“怎么了？”胤T见状，惊讶的问道。
　　“我也不知道，就是觉得十四有些奇怪。”胤G被胤T这样一问，一时间也没有了话，回头看了一眼还在那边的胤祥和胤_，胤G想了想说道：“你说这十四最讨厌狗你也知道，怎么现在到巴巴儿的买回一条狗养着？他明明是无酒不欢无肉不欢的，怎么又要跟着我去吃斋饭？”
　　“十四什么性格四哥你不知道？”胤T笑得满脸的云淡风轻：“这就是他心血来潮了。再说了，一日不见如隔三秋。你们两个都二十年没有见了，就不兴人家现在喜欢狗、爱吃斋饭了？”见胤G被自己噎得一愣，胤T悄悄的抹了一把汗：十四，你对四哥的心我知道，但是你也许永远都不会知道，你四哥心中的那个人，确实不是你。也不是他……
　　因为胤祥和胤_根本就吃不惯斋饭，所以只只是吃了两口就放下了碗筷。胤G和胤T见状，知道原因，也就不让了。草草的吃完了饭，兄弟四个人坐在一起又聊了一会儿天，胤G便以要禅坐为名将三个人全都赶了出去。
　　“十四，你来。”胤T赶忙拉了胤_一下：“哥哥我有话跟你说。”
　　“好。”胤_跟着胤T一起离开了。胤祥站在那里，不知道自己该何去何从……

　　第二十九章

　　“八哥。”一进门，胤_就坐了下来，不知道怎么，他看着胤T的脸，有些不安。
　　“没有什么大事。”胤T也坐了下来，挥退了下人们之后，胤T一边一边温柔的笑笑，一边过来用手轻轻的拍打着胤_的肩膀。
　　“八哥……”胤_有些迷惑了，要知道，只要胤T作出这样的动作来的时候，就证明有大事要发生了。只是今天胤T是为何事？难道说自己的心事已经被他发现？按说不可能呀，自己这些年以来，一直将对他的那种深深的情感深深的埋在自己的心中，从来没有轻易的对任何人吐露过――只是自己心中永远给他留着一个地方――只属于他的地方。今天……
　　“八哥今天就是想要跟你确定一件事情。”胤T坐到了胤_的身边，一字一顿的说道：“你是不是喜欢他？从来都没有拿他当做哥哥？而是……”胤T说到这里，看着满脸惊愕的胤_，不再往下说了――――今天，就在今天，我一定要把你的心你的爱全部都扼杀在摇篮中。胤_，你也许一直都不知道，他是我的，或者说，他总有一天会是我的。自己的东西，自己的人，怎容他人染指？
　　“我……”胤_听完胤T的话，脸一下子就红了。心中最深的秘密的就这样被胤T点破，胤_咬着嘴唇，一句话也不说――他也明白，在这种情况之下，自己说得越多，错的也就越多。胤_拿起身边的茶杯，喝了一口茶，强行的让自己平静下来。看着胤T说道：“我怎么可能爱上自己的哥哥？虽然说，虽然说我们老是打架，但是我没有，虽然这些日子我们老是呆在一起，但是谁说兄弟就不能在一起了？”也许是自己很是心虚的缘故，胤_的脸上已经开始流汗了。他一边用手抹着汗，一边语无伦次的解释着。
　　“十四弟，你是个聪明人，”胤T站了起来，一边在屋中来回的踱着步子一边笑着说道：“既然你是个聪明人，那就不要再跟我这里这样了，我说的那个他指的是谁不用我说你应该知道，应该明白。”看着已经慌了阵脚的胤_，胤T继续说道：“难不成真的要我点明，大将军王？”
　　“八哥……”胤_脸上的汗都下来了，就像一条条的小溪流一般。然后在下巴上面慢慢的汇聚，之后一个不留神，便失足落下……“你怎么……”
　　“你也是我的弟弟。”看着胤_的样子，胤T就知道自己刚刚的话语已经说到了他的心里，也知道现在的胤_，也只是保持着最后的冷静而已。要让一个人心痛，莫过于毁掉其最喜欢的东西。虽然说这样的结果对于胤_来说的确是不好接受的，但是胤T却没有别的办法――他八贤王什么都能够跟别人分享，但是唯有他，不行。胤T转过头去，不让胤_看到他眼中的无奈，再转回来的时候虽然还是那样的云淡风轻般地笑容，但是却有了一丝隐隐的无奈的神情――不好说是为了什么。胤T稍稍平静了一下，缓缓的说道：“也好歹跟了我那些年，你们三个人心中想什么我能不知道？”胤T皱了一下眉头，咬紧了牙关――既然已经开了头，那就不要停下――他在心中默默的说道――看着胤_越来越白的脸色说道：“你虽然说一直在我的八爷党中，但是我知道，我这个党根本就不是你心中愿意加入的，原因也是因为他。还要我说下去吗？”
　　胤_仿佛根本不认识胤T一般看着眼前的胤T。嘴张到最大，大道都可以装下一个大大的苹果。他不知道自己应该怎么样面对眼前的这个哥哥。他也曾想过，但是每次想的就是自己如何面对胤G，从来没有想过自己要先来面对胤T，也许直到现在，他的心中还是觉得胤G和胤T这两个人是冤家对头，根本不可能……
　　“十四弟，不要这样子看着我。”胤T见胤_的双眼直勾勾的盯着自己，仿佛只要一个眨眼自己就能够从这里消失一般，胤T的脸上浮现出一个苍白的笑容说道：“你是从什么时候发现自己喜欢上了他的？”见胤_还是呆呆的坐在那里，根本没有搭理自己的意思。胤T也坐了下来，说道：“从那个时候就已经开始了对吗？”
　　“什么时候？”胤_皱了一下眉头，问道。他只能这样问――因为这个问题，他也不知道。什么时候自己对他感觉开始慢慢的变质的？自己都不知道。只是看着他的眼神都是不对的。看着他跟自己的四嫂子在一起，自己的心里就酸溜溜的。看着他跟胤祥在一起的时候，自己都想上去掐死胤祥。自己根本就不知道，也没有想到――事情竟然会是这样的一个结局――现在的胤_，除了这样的反问胤T，还有别的什么办法吗？
　　“你说呢？”胤T微笑着说道。见胤_只是坐在那里一言不发，遂喝了一口茶说道：“看来还是要我点破了？”胤T站了起来，一边背着手来回的走着一边缓慢但是清楚的说道：“那年四哥和十三弟出去办差，老九老十他们两个商量着让人去……最后为什么他们还是活着回来了？”
　　“是……是……”见曾经的过往已经快要被眼前的人点破，胤_不知道自己的心中是个什么滋味。虽然自己现在依旧如之前一般保持着姣好的容颜，但是毕竟已经青春不在了。那流逝的漫长的岁月纵然没有改变自己的容貌，但是肯定也是会在自己的心灵上面留下一道道深深的划痕吧？等待是最伤人的毒，但是自己这些年来唯一能做的就是等待――而这个，恰恰是自己最大的悲哀！
　　“还是我来说吧。”胤T看着胤_浑身都在颤抖，知道他已经支撑不下去了，现在要做的就是让他彻底的死心，要不然以后的事情可能会变得一发而不可收拾。胤T看着胤_说道：“当初他们两个已经将杀手派了出去，之后才告诉我的，你当时跟我在一起的，忘了？”胤T故作轻松的一笑：“之后你无缘无故的消失了半个月，那半个月你上哪里去了？难道说就是在家里弹琴作画？”
　　“不！”胤_像是看到了什么最为恐怖的东西一般，双眼睁到最大，满脸都是汗，他已经快要站不起来了。只是用手支撑着自己的身子就不至于一下子滑到地上去，嘴里喃喃的说道：“不要再说了，我求求你不要在说下去了！”
　　“大将军王，”胤T笑着过来，一边将胤_扶好一边继续说道：“当时老九和老十还曾经因为这件事情找你兴师问罪的，你是如何说的，你当时说他们不应该这样死对吧？”见胤_下意识的点了点头，胤T继续说道：“既然这样我问问你，他们两个人不应该那样的死，老九和老十他们派出去的杀手就应该？那可不是一个人两个人，那是二十几个人！你为了救两个人就杀死了二十多人！”
　　“这不怪我，不怪我！”胤_听着胤T的质问，一下子就从椅子上面弹了起来，说道：“这怪他们，我当时过去的时候跟他们说只要他们走的话什么事情都没有，我还可以给他们每个人一大笔钱，但是他们就是不干，在撕扯之中我的面罩被其中一个拉下，要是他们回京一说我怎么办？只能是杀了灭口了！”说到最后胤_有些歇斯底里了。
　　“十四弟，你急什么？”胤_现在的表现并没有出乎胤T的意料。他比胤G要了解这个弟弟，也比胤_要了解那个哥哥。笑着说道：“你八哥我不想把话说绝了。但是我还是要提醒你一下。不要去飞蛾扑火。”
　　“八哥，”胤_已经没有了那种嚣张的气焰。呆呆的说道：“你到底要说什么？”
　　“我想说的话你还不清楚吗？”胤T一边来回走着一边说道：“八哥知道你也不容易，都忍了这么些年了，但是你知道吗？就你肚子里面的话，一旦说出去的话，那会出现什么样的后果？”
　　“哼。”胤_坐在那里，眼观鼻鼻观心的哼了一声，虽然脸色惨白，但是还是拼着命的保持着冷静说道：“那又能怎么样？又能出什么样的后果？他是什么样的人你我谁不清楚，谁不知道？至多是我去点明罢了。”
　　“我说的是后果。”胤T又走到了胤_的身边，拍了拍胤_的肩膀：“八哥现在只想知道，如果你去找他，你能保证他能接受？”
　　“当然可以。”胤_一边说着一边用袖子擦了一下汗。
　　“你有多大的把握？”胤T自是听出了胤_的心虚，笑着说道：“你又为何有那么大的把握？”
　　“就凭他是我的亲哥哥！”胤_像是紧紧抓住救命稻草的落水之人一般大声的喊道。
　　“十四弟。”胤T的脸上显露出一种十分意味深长的笑容：“你竟然还知道他是你的亲哥哥，看来你也知道他为了你做的那些事情了。可是你又是怎么对待他的？不要这样子看着我。”见胤_只是望着自己，胤T知道，现在的自己，已经完全的将胤_比到了尘埃之中，对，就是这样，让他死了这份心。只要自己守着他，他是块冰又怎么样？就是冰川凭借着八贤王的手段也能让他知道的！胤T看着胤_说道：“这也是他要我来问你的。他那样的对你换来了什么？他最后为了逼你出山，连马尔塞都杀了，你呢？十四弟，当初是你自己选择了这条路，为所欲为，不听管教，是你先让他无奈的！难道他最后那样做是他的初衷吗？不是，是你一而再再而三的逼迫着他！他被你逼的毫无办法，才会那样选择的！”
　　“不！”胤_揉了揉眼睛，就如同大冬天被人迎面浇了一盆冷水一般的颤抖不止。胤_哆嗦着说道：“当初什么样子你不比谁清楚！我除了那样做以外可还有别的方法！”
　　“十四弟，你当初加入我的八爷党也是我逼得？那可是你自己的选择！”胤_没有了声音――因为这件事情在他看来也是一个无法用正常的想法或是什么来解释的深邃的问题――直到现在，他也不知道自己当初是怎么了，为什么就加入了八爷党，为什么就上了自家八哥的‘贼船’？胤_的脑子现在就像是被灌满了浆子一般，根本就理不出个头绪――一如当年的自己，胤_感觉到当年的那种熟悉的感觉一下子不知道怎么又窜了上来――那时的自己一天天的矛盾着，一方面是自己渴望那种在阳光下面的新的生活，一方面是一个自己难以割舍的党。这也使得自己痛苦万分。其实在自己想来，还是希望一切都好。哪怕代价是要他远离自己已经习惯了的那种生活。但是当自己真要离开的时候，自己却发现，自己根本就不愿意与自己的八哥从此就天涯海角成为路人，再怎么说那个也是自己的哥哥。
　　“十四弟。”胤T见胤_这个样子，自然是知道他的心里自是心潮澎湃的。所以也就不说什么了。只是淡淡说道：“八哥我没有别的办法，只是想告诉你，你可一定要记住，有些话是要三思之后再说的。不然的话两边撕破了脸，别说朋友了，就连兄弟都没有的做。你说说那样的话不是得不偿失吗？那么多年兄弟之间的争斗难道还想再来一遍？”听着胤T的话语，胤_抹了一把汗，他甚至能够听到自己心碎的声音――胤T说的话没有错，但是自己呢？还是要被他比到尘埃之中？记得那个时候的自己，不止一次的为了要不要效忠雍正而哭过闹过挣扎过。直到最后胤祥来劝自己的时候自己也没有选择好一个两全其美的办法――也是因为那个时候的自己早就已经被这件事情弄得焦头烂额。自己不想再选择了。只是想就这样等着命运、朝廷和自己的四哥对自己的最后的决断。虽然那个时候的自己知道，自己的这个选择会让自己和胤祥都痛苦，也会让自己的四哥雍正皇帝痛苦，但是自己已经被弄得浑身是伤，动弹不得。自己已经没有办法来面对这一切了。所以自己选择了最不应该选择的选择――逃避。
　　胤_的眼前突然显现出了胤祥那心碎的眼神――他为了能让自己出山而不惜一切的代价，苦口婆心的劝着自己不要做傻事。胤_突然发现，胤祥当时的话语自己竟然一字不落的全都记在心头，他对自己说不为了别人就是为了自己也要认真考虑一下未来。自己所做的一切要是真的是值得坚持的就坚持下去。胤祥最后几乎是哭着对自己说到：‘这么多年，你又是何苦呢？’他那个时候的眼神让自己都觉得心碎。但是最后的自己也是没有同意，胤_最后的记忆就是胤祥从自己这里离开，没有留下一句话。
　　“十四弟。”胤T不知道自己这是第几次叫这个弟弟了。看着眼前已经完全陷入到了回忆中满脸是泪的弟弟，胤T的脸上露出了一丝胜利者才会拥有的笑容――他他知道赢了！以后就算胤_在别人面前怎么样的风光都是没有用的，在他的面前，永远只会是一个失败者！在胤G的面前更是如此！胤T却还是轻轻的叫着他的名字。
　　“啊，啊！”等到胤T将胤_从回忆中拉回来的时候，胤_早已经满脸是泪了。胤_根本就不知道自己会不会赢。那点子本来就很轻的自信心现在在胤T的接连的打击之下早已经消失殆尽了。却还是用着颤抖着嘴唇颤抖着问道：“什么？”
　　“我告诉你。”胤T笑着高深莫测：“他自那个时候开始就一直拿你当做弟弟的！所以你就别去自讨苦吃了！因为他心里根本就没有你。你又何必去自寻烦恼？”
　　“……”当真相从胤T的嘴里说出来的时候，胤_有种天旋地转的感觉。有的时候真相的残酷的。但是却只有被蒙蔽住的人不知道。现在，蒙蔽胤_的东西已经被胤T无情的撕碎。胤_转眼之间已经是只剩了满地的碎片。
　　“十四弟，你还是想好了吧。”胤T又笑着拍了拍胤_的肩膀，便头也不回的走了出去。只听得身后传来了胤_撕心裂肺的嚎啕大哭的声音。胤T仅仅是停了一下，但是还是离去了――十四弟，这回，你该长大了吧？胤T在心间默默的说道。

　　第三十章

　　四哥，你还记得我吗？
　　也许你会记得我，也许每次一提到我，你就会十分厌恶的说出‘阿奇那’这三个字，因为在你的眼中心中，我就是这三个字。但是四哥，你真的还记得我吗？
　　你还记得那一日春雨之后的竹林吗？还记得那根弱小的竹子吗？还记得那个一边跑着一边笑着的将要去进京赶考的你吗？你路过我的身边，你的手不经意抚上我的身体，而后，你眉头一皱，因为在你的手心中，已经留下了我的痕迹――一条清晰的、还在有血流出的伤口――的确，你来了，我送给你一条伤痕；你走了，却送给我一滴血。一滴你的血。就因为你的这滴血，我成了这个世界上面唯一的一个只用了九百年就修炼成精的妖。我本来还能够再多多的修炼一些时日，位列仙班的。但是那个时候，我就再也不能记得你的那一滴血，记得只属于你的气息。所以我放弃了继续修炼的机会，只为追寻你的气息。于是乎，我成了你的弟弟。但是那个时候的我，还是不知道你在哪里。
　　四哥，你还记得我吗？
　　你还记得那一日的我吗？我出身不好，不像你们，不是这个妃子的，就是那个妃子的。而我，却是个辛者库贱妇所生的。四哥，你知道的，你们谁去给自己的额娘请安都能光明正大的，只有我，每一次都是偷偷摸摸的犹如做贼一般。那一日，又因为这个，我被他们耻笑，一个人躲在假山后面偷偷的哭泣，然后，一只手突然拍了一下我的肩膀，你告诉我爱新觉罗家族不相信眼泪，你告诉我要振作，你告诉我一定要让他们看看，我有多么的出色。四哥，你知道吗？那时候我很是钦佩小小的年纪的你便有如此的气势，而我自己又怎么能让你看扁了去？只是现在的我，跟九百年之前的我如何相比？我因为母亲的身份低微于是故意接近老九老十，挂上温和无害的面具，慢慢展露出我的才华。慢慢的，我的野心越来越强，希望得到你的肯定越来越多。这些都是后话，不提也罢。只是四哥，你也许忘了，你也许觉得不应该对我那样说。你也许后悔帮了未来你最大的一个敌人。但是四哥，当你背着我离开的时候，我就已经感觉到了你的那种熟悉的气息，突然明白，你，就是当初给我那一滴血的人。四哥，这是我们第一次相见。
　　四哥，你还记得我吗？
　　四哥，你还记得那个冬天吗？对，就是你的狗被九弟剪光了毛的那天，我去找你，但是你不在，我却发现胤_一个人站在那里，怀中紧紧的抱着一条狗，等我过去看的时候，才发现是你的，我骂了胤_，但是却知道了事情的真相。四哥，对不起，我说那条狗是我发现并且抱回来的。其实不是，这一切都是胤_做的，他在那里等了你半天。如果你早些回来，也许就会知道的。四哥，你也许忘了，你也许只只是想着你拿着剪刀追了九弟半个紫禁城直到把他的头发剪光的样子，也许你只记得皇阿玛因此说你‘喜怒不定’，从而大清朝出了一个冷面王。但是我知道，这，是我们第二次相见。
　　四哥，你还记得我吗？
　　四哥，你还记得那时我刚刚分府出去，你拿着我爱吃的东西来我的府上看我，你一边看着我坐在你的面前吃的毫无一个皇家阿哥的风范的我一边笑着，当我拿着其中的一块送到你的面前口中的时候，你笑着吃了下去，然后我撒娇般的将手上的油渍全都抹在了你的身上。你并没有说什么，只是说要是喜欢的话，我以后会经常买给你吃的。但是四哥，你知道我一直在等吗？你为什么从此之后就一直没有再给我买过呢？四哥，你也许忘了，你也许只只是记得你给胤祥这个你最为疼爱的弟弟买的东西了。但是四哥，我知道，这是我们第三次相见。
　　四哥，你还记得我吗？
　　四哥，你还记得那年你奉旨跟着十三出去办差，回来的时候正好是在弟弟的府邸附近，四哥，你知道吗？皇阿玛那时并没有旨意让我去接你，但是我怎么能够不去？其实我那九百年的道行不够深，不然我可以一直跟着你的。当我看见你过来的时候，我心间很是高兴，但是跟在你身边的却是胤祥！四哥，你知道吗？当时我的心一下子就跌倒了谷底，为什么？当初明明你的那滴鲜血送给了我，但是现在陪在你身边的却不是我？你真的不认识我了吗？真的再也想不起来当初的那个送给你手心中的一条伤口的小小的竹子了吗？那一刻，我甚至不知道这九百年我等的值不值。但是我从来没有后悔过，甚至为了你我不惜白白的浪费掉位列仙班也不曾后悔，但是看着你和他，我有些后悔了，九百年的道行，九百年的等待，就为了看见你跟他在我面前如此？四哥，你知道吗？那个时候的我真的怕了，慌了。我怕你再也不记得我，不记得那滴从你的身上滴下的那滴鲜血了。于是我慢慢的变得越来越疯狂了，最后我都不知道自己为什么要争，要抢，是为了要让你永远的记住我还是要我对得起你的那滴鲜血。总之对不起了，四哥。当时的我只有一个想法，既然我已经无法也不想跟胤祥来分享你，那好，我就要跟你鱼死网破！如果最后我侥幸赢了，那我就会把自己永久的圈禁在紫禁城这个禁宫中，永生永世不再出去看看自己长大的地方；若是我输了，就算是最后死在你的手上我可是心甘情愿的！谁让我本来就是你的一滴血呢！于是，我笑着就迎了上去。而你，也笑着跟我说话，但是却再也找不到原来的影子了。四哥，你也许忘了，但是我知道，这，是我们第四次相见。
　　四哥，你一定还记得吧，康熙皇帝驾崩，你即位成了雍正皇帝，当你穿着一身龙袍走上那个至高无上的位置的时候。我看着你依然是那种笑意，只是你没有看到，那种笑颜中没有轻浮，有的只是欣喜，但是我知道，我的存在已经严重的威胁到了你的雍正王朝，你的新政。作为你的一滴血，我已经被污染了。一滴被污染的血怎么回到你的身上？你这样的一个人又怎么能够容忍我的存在？既然这样，我就离开，既然再也不能回到你的身上去做那一滴血，我也不能再危急你的朝堂，我不愿意看着你为了国家操劳忙碌，还要跟着我操心劳神。因为你是我的主人。我是你的一滴血。四哥你一定不会忘记，我知道，这是我们第五次相见。
　　四哥，你还记得我吗？
　　四哥，你还记得那日不只是为了什么，你竟然将你宠爱了七年的儿子弘时逐出了紫禁城，还下旨将他过继给我为子，我接到了旨意，当时就想去问问你，你不记得我也就罢了，为什么还要这样对待你的儿子！我只是你的一滴血，一滴可有可无的血，他，却是你的儿子！为什么？只因为他一直跟我亲近？四哥，你也许不知道。在你的眼中，一直都是只有那个给你带来整个国家无上荣光的弘历，而没有这个儿子的，但是我一定要你知道。弘时跌跌撞撞的到我这里，哭了一天，等到他哭的没有了力气之后，我才进去抱住了他。他哭着对我说：“八……阿玛，皇……上他真的不要我了？”我当时只是对他说：“不要怕，孩子。你阿玛只是一时生气，等之后他缓过劲来之后还会要你的。因为你是他的儿子。”四哥，你不知道当时我的心有多么的痛，你什么时候才能记起我的你的一滴血呢？当我满腹怨气的见到你的时候，你那苍白的面容告诉了我一切。原来你也有心，原来你也知道痛。不是吗？但是我是你的一滴血，所以你心痛，我也跟着心痛。我什么都没有说，直接离开了。而这一次，是我们第六次相见。
　　四哥，你还记得我吗？
　　你还记得你坐在金銮宝殿上的那个高高的御座上面向着文武群臣一条条的陈述着我的罪状的时候跪在地上的我吗？当时我就知道，你是不会再要我这滴血的了。我从来没有奢望过要回到你的身边。四哥，我知道在之后的暗夜中，你不比我轻松多少，我在宗人府中受着罪，你呢？恐怕也在接受良心的谴责吧？但是四哥，说出来你可能不相信，我的却没有恨过你，因为我能有今天，全是因为你当初送我的那滴血，可以说没有你，就没有我的今天。而现在，你又要从我这里拿走本来就属于你的一切，我就都还给你。因为你不知道，现在的我，除了你的那滴血，已经什么都没有了。我从大殿上面退了下去，直接到了宗人府，不知道你看着我的背影会是什么样的心情？是高兴？从此你再也没有了敌人；是悲哀？从此你再也没有了敌人；还是什么样子的？对不起，四哥，我九百年的道行根本就不懂。但是我懂，这，使我们第七次相见。
　　四哥，你还记得我吗？
　　我因为病重，那个时候已经是苟延馋喘，如同风中残烛一般，但是我却闻到了你的气息。艰难的睁开了眼睛，我真的看到了你，而且，你在哭。你的泪滴道了我的身上，真好，四哥，九百年前你给了我一滴血，而九百年后，你竟然又给了我一滴泪。那么，再过九百年呢？
　　“你后悔吗？”我只听到了这句话。
　　“成王败寇，理应如此。阿奇那不悔。”我说道。你却笑了，笑的那样的美。你真的不知道我在说什么吗？我不悔，真的不悔，自从你给了我一滴血的时候，我就已经不悔了。自从我决定为了你而放弃位列仙班时，就已经不悔了。自从我决定跟你为敌的时候我就已经不悔了。这一切，只因为我是你的一滴血。你离开了，我却永远的闭上了我的眼睛，就在我所有的记忆消失的时候，我就已经知道了：这，是我们第八次相见。
　　四哥，你还记得我吗？
　　四哥，当你从宗人府离开的时候，你有没有看到满天都是竹子开的花？它们是那样的美。它们正在用尽所有的力气飞向它们飞来的那个方向。可能你看到这个景象，还会会心一笑。因为这样的美景的确难得一见。但是四哥，你知道吗？当这些凝聚着我所有的最后的灵气的花从你的眼前飘散之后，我就再也无法记得你了。只是不知道，你是否能记起我来。而这，也成了我们第九次见面。
　　四哥，你知道吗？人们总是说着‘十年修的同船渡，百年修得共枕眠。’但是四哥，我现在才知道这句话好假，真的好假。我九百年的道行，才换得与你九次的见面。而等到这之后，我却再也无法记得你了。只望你还能记住，曾经有棵竹子划伤了你，你曾经给一颗竹子留下了一滴血。
　　四哥，谢谢你。因为你，我成了这个世上唯一的一个只用了九百年的时间久修炼成精的妖。四哥，谢谢你。因为你，我成了这个世界上面唯一一个有了自己的名字的妖。四哥，谢谢你，因为你，我成了这个世界上面唯一一个有了你给的名字的妖。
　　四哥，我走了，带走了你的那一滴血，但是你一定要活着，哪怕你已经忘了我。可是，最后我还是想要再问问你：
　　四哥，现在你还记得我吗？
　　后记
　　20XX年X月X日X地X辆旅游大巴上。
　　“各位，我们现在经过的地方有一个奇特的现象。”导游站在车上，拿着喇叭冲着车上的游客们声情并茂的说着。
　　“不就是竹林吗？”游客们看着窗外，只见窗外是一片茂密的不见边缘的竹林。有些不满的说道：“我们那里都是。都看烦了。”话音刚落，车中立刻就是一片附和之声。
　　“这里的竹林的确是与众不同的。”导游一边让车中安静下来，一边用喇叭继续说道：“每到这个时候，就是竹子开花的时候，山风一吹，竹林就会发出阵阵的响声。”看着车中的乘客还是满脸的不屑，导游微微一笑，继续说道：“这里的竹林跟别处的不同，被风一吹，发出的不是‘哗哗’的声音。”见车中的乘客提起了兴致，正在瞪大了眼睛兴致勃勃的看着自己的时候，导游笑着说道：“究竟这里的竹林能发出什么声音呢？这里我先卖个关子，等一会儿山风刮起的时候，大家将车窗打开，就能听到了。”
　　车子继续在山路中行进着。不一会儿，山风响起，竹林之声响起。“好，各位靠窗的同志，请麻烦将车窗打开，我们一起来聆听竹林的响声。”靠窗的人马上将车窗打开，只听得竹林的响声随着风声灌倒了车中，仔细听去，赫然就是――
　　四（T）――四（T）――四（T）――

　　第三十一章

　　“你这是怎么了？”见胤_通红着双眼过来，甚至连最基本的礼节都没有了，胤G和胤祥对望了一眼，根本就不知道到底这个胤_又是怎么了。
　　“我昨天想了一夜，终于想明白了。”胤_站在那里，眼神十分的憔悴。慢慢的说道：“紫禁城根本就不适合我继续待下去了。所以我准备马上就搬回家去住。东西我都收拾的差不多了。”
　　“什么？”胤祥一听胤_的话，刚刚喝下去的茶水一下子就又全都喷了出去：“现在就搬走？”
　　“对。”胤_目光有些呆滞：“如果我再在这里住下去，指不定还要出什么事情呢！我不想让咱们兄弟之间的关系在恶化了。所以我，只有离开。”
　　“那你要上哪里去？”胤祥有些焦心的问道：“兄弟们好容易才聚到一起的，你这又怎么了？”
　　“我怎么了你不是很清楚吗？好了，四哥，我不妨碍你处理政事了。我就是来告个别的。”胤_冲着胤G、胤T和胤祥三个人一揖到地，然后就头也不回的走了出去。胤祥慌忙的拿起桌子上面的茶杯将里面的茶水一饮而尽。而后就追了出去。
　　“小八，十四这又是怎么了？”胤G看着胤祥和胤_，有些奇怪的问道：“怎么突然间又要搬回家去了？紫禁城里面什么少了他的了！”
　　“没事，”胤T自是知道怎么回事，但是却怎么跟胤G讲明？只是敷衍到：“十四的脾气你还不知道？没事就喜欢清静，紫禁城中天天的人来人往的。他闲心烦了呗！现在他身上的伤也好了，自是要搬走的。”
　　“不是，”胤G有些担心的说道：“你看看十四刚刚的样子，明明就是哭过了。你说他这脾气要是一回家再生出点什么事情来，咱们兄弟又都不在，这可怎么好？”
　　“四哥。”胤T一边用扇子来回的打着自己的手心一边有些无奈的说道：“你又不是不知道十四的脾气的，他这脾气一上来，别人都说是不撞南墙不回头，他是撞上了南墙都不带回头的。不是自己撞死在南墙下面，就是要把南墙撞出个洞来！八匹马都拉不回来的！咱们回来的这些日子，十三一直都是跟十四在一起的。这两从小就是‘混世魔王’，指不定又跟十三怎么了呢，搬回家就搬回家呗！四哥你还省的天天看着他们两，别再像之前那样又抱在一起滚到地上去了。”
　　“话是这么说没错。”胤G被胤T的话逗得一笑，转而又叹道：“你说说，咱们兄弟四个都住在一起一起多好，没的非得回家，天天往宫里面跑好玩是怎么？”
　　“四哥，你怎么总是放不下你的这两个弟弟？也不看看他们都多大了？”胤T一边过来给胤G填上了一杯水。一边说道：“一个怡亲王一个大将军王，什么不知道，还用得着你这个哥哥想着？依着弟弟看，他们两个人之间的事情，咱们就别管了。让他们两个人自己解决去吧。没准咱们一掺和，到麻烦了。”看着胤G将手中的那杯茶喝下去之后，胤T笑着说道：“四哥，咱们去花园中坐坐去吧。这宫里的人嘴都严，谁也不会出去说咱们还活着的。”
　　“要去你去！”胤G习惯性的皱了皱眉头说道：“这么多的事情还没有办呢！你这个八贤王撂了挑子，我再走了这个朝廷还有的要？”
　　“哎呀！四哥。”胤T一手捂头说道：“不是有弘历并几位中堂吗？四哥你只要适度的提醒一下就行了。走吧，四哥，这么好的天气不去赏花还真是白白浪费了。”胤G见拗不过胤T，只得是稍稍的收拾了一下就跟着胤T一起出去了。
　　就在胤G和胤T一起逛着御花园的时候，胤祥正满面愁容的看着旁边的胤_，“你到底怎么了？是不是八哥跟你说什么了？”想着昨天从胤G那里出来一切还都是好好地，但是就在胤T把胤_叫走之后，两个人不知道说了一些什么，今天胤_就变成了这个样子。胤祥便问道：“他昨天到底有跟你说了什么了！”
　　“没说什么！”胤_没有好气的说道。
　　“没跟你说什么？他没有跟你说什么你这些天不是好好的吗？怎么又要搬出去了？”
　　“我自己回家去住怎么了？大清律法哪条注明我现在只能住在紫禁城中陪着你！”
　　“你！”胤祥被胤_的话噎得一愣，手指着胤_半天说不来一句话。见胤_的下人们只是忙着搬东西，胤祥气的将人们全都轰了下去：“我是你的哥哥。自然是要问的。到底怎么了？为什么非要回家去住？”胤祥一下子就将胤_拽到了自己的面前，两个人的鼻子几乎都要碰到了一起，胤祥喊道：“你只要告诉我为什么要搬回家就可以了，我现在就想知道这个！”
　　“我搬走的原因你还不知道？”胤_有些恨恨的说道。
　　“怎么？”胤祥很是不解：“怎么又有我的事情了？我可什么都没有干。”
　　“你没有做？你做的还少吗？”胤_心中憋着的怒火一下子全都发泄了出来，他一下子就将胤祥推开：“他明明是我的亲哥哥，他为什么不跟我亲却要跟你亲？你抢了他那么多年现在还要来！我走还不行吗？”
　　“你到底在说什么？”胤祥望着胤_几欲喷火的脸，才知道他之所以这样原来是为了这个！胤祥慌忙的解释道：“你只看到我跟四哥亲了，你又为什么要跟八哥那样亲？”
　　“哼！”胤_并没有说话。他也不知道自己当初是为了什么才加入的八爷党。是单纯的为了气他吗？胤_也说不明白。
　　“你与他为敌还不能让他跟我亲？你怎么这么不讲理？”
　　“我不讲理？”听了胤祥的话，胤_只觉得额头上面的青筋暴起。但是他现在毕竟已经不再年轻。也不再像年轻时那样的莽撞了。“罢了，罢了。我今天不想跟你吵了，也不想跟你打了。现在请你离开！”胤_手指着门口说道：“这里是我的房间，请你出去！”
　　“好了，别跟小孩子似的。刚搬进宫里来就又要搬出去，让人家看着叫什么？”
　　“他们爱叫什么叫什么，有我什么事情！”胤_赌气走了出来，见众人只是呆呆的看着，胤_手指着喊道：“该干嘛干嘛去！赶紧搬东西，等着我搬呢！”众人赶忙低着头四下离开，谁都不敢招惹这两位。
　　“你听我说。”胤祥走了出来，站在胤_的身边一边拉着胤_一边说道：“你要是看不惯我跟四哥在一起的话，我就不跟他那样亲了，天天跟你在一起可好？”
　　“你爱跟谁亲跟谁亲，我管不着！”胤_说道：“你也知道，我喜欢清静，所以你爱上哪里去上哪里去。没事别来烦我！”
　　“我这样不行，那样也不行。你到底想让我怎么样吗！”胤祥着实感觉到有些进退两难。
　　“你还要我说几遍？”胤_有些不耐烦的说道：“我再跟你说一遍，我现在不想跟你打架，也不想跟你吵架。喂！”胤_指着院中的下人们说道：“东西都收拾好了？”众人望着这两位爷，面面相觑谁也不敢说话。现在这种剑拔弩张的态势。谁说话就是要被枪打的出头鸟！
　　“说话呀！”胤_怒道：“都哑巴了？”
　　“回禀爷。”胤_的管家赶忙出来，跪在胤_的面前浑身颤抖着说道：“都准备齐了。”
　　“别愣着了！”胤_一边往外面走着一边说道：“回家！”说罢，头也不回的离开了。只留下了胤祥一个人在风中凌乱。看着胤_渐行渐远的身影，胤祥百思不得其解，只好先到了胤G这里，想要问问刚刚胤_到底是怎么了。但是胤G却不在屋中，一问之下才知道胤G和胤T去了御花园。胤祥赶忙到了御花园，四下找见下，只见胤G胤T正在亭子中坐着聊天，弘历也在一旁承欢凑趣。胤祥顾不上跟胤G打招呼了，直接就在胤G和弘历那满是惊讶的眼神中将胤T拉走了。
　　“八哥，你告诉我，”刚刚从亭子中出来，站在鹅卵石上面，沐浴着温暖的阳光，胤祥就迫不及待的问道：“你到底跟十四说什么了？为什么非要把他从紫禁城中逼走？他在这里妨碍你什么了？”
　　“十三弟，别急。”胤T见胤祥的摸样，更是知道自己原先预想的没有错误，有的时候感情就是这样，当局者迷旁观者清。不是吗？胤T当即决定，为了自己的将来，说什么也要成全胤祥！于是便笑着说道：“八哥我是在帮你。”
　　“帮我？”胤祥看着脸上浮现着那种高深莫测的笑容的胤T，有些惊讶的喊道。
　　“是呀！”胤T一边用手抚摸着胤祥的后背，一边笑着说道：“就你的那点子心思四哥不明白我还不明白？既然看上了人家大将军王还不上！明天再跟人家跑了我看你怎么办！”
　　“八哥，你。”胤祥看着胤T那高深莫测的笑容，有些局促的说道：“你在说什么？”
　　“我说十三弟，你非要让我点明了？”胤T笑着拍着胤祥的肩膀笑着说道：“其实四哥也并不像你我想的那般的迟钝，你的心意他虽然不是十分的明白，但是也清楚一二，他就曾经跟我说过，当初他要是敢赐死十四，只怕你第一个就要以死相拼！都这么明白了怎么还在我这里装糊涂？怡亲王！”
　　“八哥，”胤祥的脸都红了，讪讪的是说道：“我跟十四就是兄弟的关系。根本就没有……”
　　“是他对你没有感觉吧。”胤T笑着说道：“其实这也简单，感情吗，是要慢慢的培养的。你看我跟四哥，当初谁不知道斗得你死我活的！康熙末年更是雍亲王廉亲王水火不容！你说说这些年，我们两个人这样的情形，这可是当初我们想也想不来的。我告诉你个巧方，保管你事半功倍！”胤祥想要再回嘴，但是却身不由已的跟着胤T往前慢慢的走着：“十三弟，你别看咱们都是人中龙凤，可是这风月场中的事情咱们兄弟就是绑到一起也不如个弘历！”看胤祥呆呆的摸样，胤T用手中的扇子打了一下胤祥的脑袋：“怡亲王，傻了？？”胤祥猛然间听得胤T的这声断喝，一下子惊醒过来，如同醍醐灌顶一般，站起来飞奔而去，根本就来不及理会身后的胤T。看着胤祥远去的身影，胤T笑着摇了摇头往回走，一边走一边想着：十三弟，这个忙我帮了你了，但是我怀中的这块冰呢？
　　“十三呢？怎么就你自己回来了？”胤G见只有胤T一个人回来了，有些奇怪的问道。
　　“帮十四搬家去了。”胤T云淡风轻的解释道。胤G没有再问下去，而是继续纠结在朝中纷繁复杂的事情里面。
　　“你都闹了这么多年了，你还没有闹够？”恂郡王府的花厅之中，因为之前搬到宫中的东西又被搬回来了，所以显得有些乱。胤祥坐在那里问着，声音之中全是疲惫与无奈。
　　“我闹什么了？”胤_不甘示弱的说着。
　　“你说说你，什么事情只要一提上四哥你就疯了。你知道每次看见你那个样子我有多么的心疼吗？”胤祥感觉现在的自己已经流不出一丝眼泪了。“现在你看看四哥跟八哥的样子，你也应该知道了，为什么还不放开手呢！”
　　“为什么非要是我放开手呢？”胤_心中的不甘全都显现在这一句的问话之中。胤祥看着胤_，只是微微的张了张嘴并没有说什么――他现在也不知道要说些什么――兄弟两个人就这样面对着面的一句话也不说的静静的坐着，周围安静的只有钟表滴滴答答前行的声音。
　　又这样坐了一会儿，见实在没有什么可说的，胤祥遂站起身来告辞离去。胤_则把他送至门外。看着胤祥坐着车离开之后，胤_便慢慢的走到了自己家的那个大大的花园之中，而那个问题一直萦绕在他的心间。却想把锥子一样的戳着他的心，或许现在想想，以前的自己真的很让他们伤心吧。但是现在的自己又该怎么去面对自己的这些哥哥？直到胤_感觉到肚子有些饿了的时候，才溜达到了花园之中的凉亭之上，让人摆下了碗筷。饭桌上面的气氛显得有些尴尬，夜色已经慢慢的降临了，周围的嘈杂声夹杂着各种香味一起飘到了胤_的鼻子里面。胤_皱了一下眉头，只是草草的吃了两口饭，便放下了筷子。
　　“爷，”管家见此，赶忙悄悄的走了上来，小声问道：“您不再吃点什么了？”见胤_只是摇了摇头，管家又小声的问道：“那您今天夜里想要吃点什么？奴才好去让他们准备。”
　　“随便吧。”胤_随口说道。管家一边招呼着人将东西收拾了，一边又让人将胤_扶回了卧室之中。
　　胤_躺在床上，身上只是盖了一个薄薄的单子。但是却是怎么也睡不着，只是一个人呆呆的发愣，胤T和胤祥的话语依稀在耳边闪过。他只是拿自己当做弟弟，也就是说他的心中根本没有自己！那谁在他的心中呢？胤_的双手握紧了拳头，能走进他的内心的，只怕只有那个人了。胤_狠狠的捶了一下床，很快他又觉得有些不对。如果说他在胤G的心里，那他又为何这样对待自己？从康熙年想到雍正年，再从雍正年想到乾隆年，胤_发现自己根本就无法想明白所有的事情。再也无力去想这所有的事情了。他突然间很想弄明白自己这时的心里是一种什么样的感觉，但是却又发现自己是怎么想也想不明白。胤_摇了摇头，不打算再想下去了。
　　月亮挣破了云层，将清幽幽的光洒在大地上。胤_在床上辗转反侧，但是无论如何也睡不着了。于是便让家人摆上了饭食。正在胤_独自一个人吃的时候，只听得院子里面一阵大乱，还掺杂着：“轻声点！别吵到了主子！”“那边，往那边去了！”紧接着就是一阵凌乱的脚步声。
　　“来人！”胤_将手中的筷子往地上一扔，喊道。
　　“主子。”管家慌忙过来说道。
　　“怎么了？这回是猫还是狗？”胤_冷冷的说道：“大晚上的闹什么？进贼了不行？”
　　“主子英明，正是进了几个毛贼，奴才正带着人去抓呢！您请安歇吧。”管家的话差点没让胤_把鼻子给气歪了：“你现在就去把顺天府尹、九门提督都给我叫来！天子脚下郡王府进了贼！明天还不得去偷盗紫禁城！”
　　“是，是！”管家慌不迭的说道：“那现在这贼……”
　　“让你去你就去！”胤_胎教就给了管家一下：“这里交给我，我倒要看看是谁这么大胆子竟敢在这里动土！”管家领命而去，胤_则顺着声音来至后堂。

　　第三十二章

　　因为小燕子先是被胤祥让人打了一顿，而后又被扔在了福家，心中就总是觉得有些别扭。天天的在福尔康的家里就是大喊大叫。差点没有把福家给闹了个底朝天。福伦的福晋虽然有的时候有些不太高兴，但是这个小燕子现在可是乾隆最为宠爱的格格，又有着永琪这个乾隆最为宠爱的阿哥，虽然不说，但是也知道，福家的未来可就是全要仰仗这几位了。所以平素也就随着小燕子去闹了。只是因为乾隆那个时候千说万说，福家的人只是不让小燕子出去。其他的倒是也没有少了她的什么。小燕子闹了两天，不知道是烦了还是累了，这两天倒是安生了不少。这天就在小燕子百无聊赖的倚着窗台看着窗外那蓝蓝的天空发怔的时候，只见永琪急急忙忙的拉着福尔康进了来，后面还跟着福尔泰和蒙丹。
　　“你们怎么……”小燕子一见永琪，激动的一下子就站了起来，一边拉着永琪一边叫道：“这几天你怎么也不来了？对了，紫薇在哪里你们到底知道了没有？还有到底怎么样才能让蒙丹和含香见面？还有还有……”
　　“我说，你先别说了，含香出了事情了！”永琪刚刚从乾隆那里出来，直接就去将蒙丹叫了来，虽然天气还没有多热，但是永琪早已经是满头大汗了。一进来顾不得小燕子那连珠炮似的问题，直接先往嘴里灌了几口茶。之后才如是说道。
　　“什么？”小燕子一听得永琪的话语，一下子就叫了起来。还没有等她说些什么，只见蒙丹一下子将永琪拽了起来：“含香她怎么了？我的含香她到底怎么了？”
　　“你先别急。”永琪一边将蒙丹按在了椅子上面，一边让福尔康和福尔泰坐了下来，又喝了几口茶说道：“那一日咱们不是先从宝月楼出来了吗，只有恂郡王跟着含香进去了。然后不知道怎么含香就把恂郡王给刺伤了。”
　　“什么？”闻听永琪的话语，别人还可，福尔康已经是坐不住了：“含香她疯了？这可是要千刀万剐的！”
　　“管他呢！”小燕子满不在乎的大大咧咧的说道：“这有什么？又不是将皇阿玛给刺伤了！”
　　“可他是皇阿玛的叔叔！”永琪说道：“含香在再怎么样也不是皇家的人，外人一旦刺伤了爱新觉罗家族的人，不管别的，先得挨上九九八十一刀！”
　　“你怎么不早说！”蒙丹闻言大叫道：“那含香现在岂不是很危险？我早就说要去把含香劫出来的，你们就是不听！现在好了。弄成了这个样子，应该怎么办？”
　　“你先别急。”福尔泰站了起来，给了蒙丹一杯茶说道：“含香如果真的是要被千刀万剐，那这一定是一件惊动京城的案子！这两天市井都没有什么闲话。含香应该是已经被下狱了。只等得秋后再说。”“尔泰说得对，”福尔康也站了起来，说道：“含香是被阿里和卓送给皇上的。那么要处决她，自然也是要跟阿里和卓说的。现在的含香应该是没有事情。”
　　“现在是没有事情。那以后呢？即便是秋后的话她可是也活不成呀！”蒙丹急的说道。
　　“这有什么？”小燕子喊道：“你的含香跟我们一样都是蜘蛛！再说了，大不了到时候咱们几个一起去劫法场好了，别抓到了大不了就是要头一颗要命一条！”
　　“我说你们能不能听我说！”见这几个人开始说起了怎么样去劫法场，永琪急得喊道，见几个人停了下来看着自己。永琪咽了一口吐沫，静了静神想了一想说道：“那含香本来是被关在佛堂之中，我连夜跟皇阿玛商量对策。最后只是说恂郡王私自去含香的宝月楼惹怒了含香才如此的。我夜里跑到关含香的佛堂之中，将此话讲给了含香，但是谁知道第二天含香竟然没有照着我们教她的说！最后被关至刑部大牢，但是奇怪的是，没过两天，怡亲王不知道怎么回事，竟然又将含香从刑部大牢中放了出来，还送给了恂郡王！而恂郡王不知道为什么又从宫中搬回了家中，现在的含香，就在恂郡王府中！”
　　“那就更好了！”小燕子一拍大腿说道：“咱们再去一趟他的家，将含香直接偷出来不就得了？”
　　“那可是郡王府！”福尔泰说道。
　　“那有什么？”小燕子照样是一副天不怕地不怕的样子，满不在乎的说道：“上一次不也是从他的家里面好好地出来了吗？也没有怎么样的！”
　　“你知不知道咱们私自去郡王府被抓到是什么罪吗？”福尔泰说道：“那个罪名不比含香刺伤恂郡王轻多少的！”
　　“要是被抓了也没有什么关系的！”小燕子轻哼了一声说道：“皇阿玛那么好，一定不会怎么样咱们的，至多就是让咱们抄点什么鱼家瓢虫的。就算是他的那个什么什么叔叔，也不过是将咱们泡在水中央而已。这有什么大不了的？”
　　“哎呀！别说了。”蒙丹有些生气的喊道：“要是你们害怕的话那我现在就告辞了，今天晚上大不了我一个人去那个郡王的家里，要是天意助我将含香偷出，我自与含香离开北京，至此两个人隐姓埋名了此余生。倘若天意不助我，我只跟含香两个人一死。绝不连累诸位便是。”
　　“你这不是小瞧人了吗？”小燕子跑到蒙丹的面前说道：“你也不看看你是谁？你可是我的师傅！哪有师傅一个人去送死的道理？他们不跟着你去，我跟着！”
　　“那也算我一个！”永琪一见小燕子要跟着蒙丹一起再次夜探恂郡王府，哪里放心这两个愣头青？于是便站起来说道：“我再怎么说也是阿哥，恂郡王就算是把咱们擒住，就是看着我这个阿哥的身份也要避让三分的，最后他只可能是将咱们绑送进宫交与皇阿玛的手上，到时候只要将事情原原本本的跟皇阿玛一说，咱们自会遇难成祥。”
　　“既然这样，也算我们两个！”福尔康和福尔泰对望了一眼，而后冲着小燕子说道。五个人坐在屋中商量着怎么样去恂郡王府的事情，这回跟上回不一样，上回是要找寻紫薇在恂郡王府中的踪迹，而这次，则是要生生的从恂郡王府中偷出一个人来。除了小燕子之外，所有的人都知道，这样做无异于是虎口拔牙！
　　很快就又到了晚上，五个人往窗外看去，只见窗外一片阴沉，月亮隐藏在云层里面，只露出微弱的光亮，整个大地一片黯然。五个人相互看了一眼，在苍白的月光下，除了自己身上和其他四个人身上的夜行衣，再也没有什么了。只见蒙丹一下子就将窗子打开，飞身就飞了出去。小燕子哪里肯落于人后？也一下子跟着飞了出去。永琪、福尔康、福尔泰在后面紧紧相随。
　　“我跟你说，跟之前一样，到时候无论出现了什么事情，你都不能由着自己的性子来！”永琪追上了小燕子，有些忐忑的嘱咐道――小燕子的确很让他担心――虽然说上一次他们有惊无险，但是这一次呢？他们还会这样幸运吗？他不知道。但是他知道的是，这次要是真的被抓住，依着小燕子的脾气，一定会让事情更加的难以处理的。
　　“哎呀！知道了！”小燕子有些不耐烦的对永琪喊道，又冲着前面的蒙丹喊道：“你等等我！”
　　当那个巨大的恂郡王府又出现在这五个人的面前的时候，不知是谁，不知怎么又生出了一种异样的感觉。在黑暗中的庞大的建筑也许总是给人以一种不安全的感觉吧。恂郡王府就在黑暗之中，就像是一头伺机而动的野兽等待着他们的到来一般。五个人相互看了一眼，都被静寂的环境压的说不出话来。
　　“别愣着了。行动呀！”小燕子见那四个人全都愣在那里，急着说道。
　　“好，你们听我的安排。”小燕子的话让永琪有种更加不安的感觉。而他很快就发现这种不安的动摇又像着他的心头袭来。就像是刺刀一样，把刚刚好容易涌上心头的轻松的气氛一下子又给截断了一般。永琪强行的让自己安静下来，说道：“咱们这回一起行动，找到含香之后就像咱们之前商量的那样做！”几个人点了点头，拉起黑布罩着脸就开始了行动。
　　胤_见胤祥将含香给了自己，知道胤祥这是在讨好着自己。但是这个女子自己要来又有什么用？最后想了想，反正自己也是要在紫禁城中住着。大不了就将这个女子送到自己的府中做点子粗活重活的。但是却因为胤T的缘故，自己一气之下又从紫禁城跑了回来。于是这含香该怎么办？总不能真的当成一个香来熏屋子吧？胤_想了想，还是让含香先去下人房中呆着。等着他想好了再说。于是，含香便被囚于柴房之中。以泪洗面。
　　就在含香一个人蜷缩在柴房的角落中暗暗哭泣胡思乱想的时候，只听得外面想起了凌乱的脚步声。含香吃了一吓，只道是恂郡王府的下人又来自己这里，只为了闻闻自己身上的异香。含香拉了拉身上凌乱的衣服，下意识的拿起了柴房中的柴火紧紧的抱在了胸前，她到了恂郡王府这两天，受尽了各种折磨，也知道了这其实是没有用的。但是本能还是使她做出了下意识的选择。
　　当柴房的门打开，几个人进来之后，含香一边拿着手中的柴火胡乱的挥动着，一边喊道：“别过来，你们别过来！”
　　“含香，是你真的是你！”刚刚从外面进来，眼睛还没有适应明暗的变化，蒙丹眯着眼睛好一会儿才算是将将是看到了一点，但是还是没有在本就凌乱的柴房之中找到他要找的那个人。只好这样问道。
　　“蒙丹，是你吗？”含香听见了那个久违的名字，眼泪一下子就流了下来。朝着声音传来的方向就扑了过去。蒙丹紧紧的将含香抱在怀中。
　　“含香！你怎么了？怎么变成了这个样子？”福尔康看着眼前的含香，要不是周身散发出的那股子众人熟悉的香味，他们简直不敢相信眼前的这个女子就是原来的含香。
　　“快点。没有时间了。”见蒙丹和含香只是抱在一起，永琪福尔康急了，小声说道：“快走吧，再不走来不及了。”蒙丹拉着含香就往外面走去。
　　当一行众人行至恂郡王府的后花园的时候已经是夜晚了。除了几盏恂郡王府中的灯火之外，眼前就是一片漆黑。就在几个人定了定神准备离开的时候，却突然发现刚刚还在的小燕子不知道什么时候离开了。“小燕子呢？”永琪心下焦急，不禁问道。
　　“我怎么知道？”福尔康叫道：“她不是一直跟你一起吗？”
　　“天呀！我还以为她跟着咱们在一起呢！”永琪惊叫道：“那现在要怎么办？”
　　“早知道就不让她跟着来了！”福尔泰急的说道：“这倒好了，恂郡王府是北京的第二大王府，这要上哪里去找他？”又看了看蒙丹怀中的含香，说道：“含香身上有异香，又没有功夫。这要怎么办？”
　　“这样吧。”福尔康略微的想了一想，说道：“此地不宜久留，蒙丹你和尔泰带着含香先走，我跟永琪去找小燕子。”
　　“只能是这样了。”蒙丹看着怀中的含香，说道：“你们两个小心一点，待会咱们在你家集合。”说着跟着福尔泰一边一个拉着含香便走。
　　就在这个时候，只见恂郡王府中的巡夜的人打着灯笼走了过来，四个人慌了，掉头就跑。恂郡王府的人哪里知道这其中的事情？只道是进了贼。一边喊着抓贼一边朝着四人追来。事情就这样闹得越来越大。永琪和福尔康福尔泰还好，只这蒙丹，眼见得身边的含香已经是跑不动了，后面的人又追了过来，一急之下对着追来的人动了粗，结果被生擒活捉。见蒙丹和含香双双被擒，永琪三人慌了，一下子过来想要将二人救下，一时间场面一片混乱。
　　“你们是做什么吃的？”只听得一个男人的声音，除了擒住几人的家丁之外，众人全都跪了下去，几个人打眼一瞧，只见一溜八个灯笼一字排开，让出了一个缓慢的走过来的人――此人不是别人，正是康熙皇帝的爱子、雍正皇帝一母同胞的胞弟、乾隆皇帝的亲叔叔大清的恂郡王爱新觉罗.胤_！
　　胤_打眼一瞧，便知道了三四，因为别看着这几个人都用着黑布蒙着脸，但是胤_依旧看出了谁是谁来。胤_手指着含香说道：“此奴不遵礼法，竟敢擅自私通外贼偷盗王府，重责二十板子！”又指着永琪等人说道：“这几个宵小毛贼竟敢夜闯王府欲行偷盗！重责四十板子！”
　　“等等！”见下人已经过来了，永琪急着喊道：“恂郡王莫急，我可是五阿哥永琪！”说着一下子把脸上的黑布摘了下来，又指着福尔康说道：“这位是御前侍卫福尔康，那个事我的伴读福尔泰。我们本不是为了偷盗郡王府而来。而是为了……”
　　“来人！”胤_根本不管永琪的话，而是说道：“大胆的毛贼，被本王抓了倒要假扮阿哥和御前侍卫！还真是反了！给我打！给我狠狠的打！”见永琪等人还是在大声的喊叫，胤_不耐烦的说道：“把嘴都给我堵起来！”一时间，花园中除了呜呜的声音就是一下下的板子声。
　　“启禀爷。”管家气喘吁吁的跑了来：“顺天府尹、九门提督已经到了。”
　　“急什么？先让他们在书房外面候着！我监完刑之后就过去。”胤_嘴角露出了一丝笑容，轻声说道：“去，给我搬把椅子来。”
　　“爷，打这两个毛贼还用得着您亲自监刑？”管家献媚的笑着说道：“奴才来就行了。”
　　“你说的是普通的毛贼。”胤_笑着说道：“你可见过这胆大到假扮阿哥和御前侍卫的毛贼吗？”
　　“奴才痴长了这些岁数，还真的没有见过这样胆大的毛贼。”管家一边弯着腰一边说道。
　　“所以我更要亲自来了。怎么也得给这个五阿哥点面子不是？”胤_说着，见板子已经打得差不多了，几个人已经被打的昏了过去，又回过头来吩咐道：“你去给我准备点吃的。待会我吃点东西换好衣服在过去见他们。还有，待会把这几个关在柴房之中，让人好生看管。”
　　“爷，”管家说道：“不用送到刑部大牢吗？”
　　“我留着他们有大用。”胤_说道：“你怎么还不去准备？”
　　“爷，我这就去，这就去。”管家赶忙下去，按照胤_的吩咐去办了。

　　第三十三章

　　就在恂郡王府的后花园热闹的时候，小燕子其实也没有闲的，她的确是跟着永琪等人在一起的，但是就在此时，她却想起了之前在这里吃的那条鱼来。所以她便趁着永琪等人没有注意的时候，一个人又跑去四下寻找上回的那间房子，但是这恂郡王府这样大，她又如何找寻？四下乱撞之时，只见面前有一间屋子，而那扇虚掩的门在晚风中轻轻摇曳着。小燕子在门前听了一会儿，里面没有任何的声音才推门而入。只见这房中一片漆黑，外面皎洁的月光如同牛奶一般从门窗倾泻进来，温柔的洒在地上。借着月光看去，只见这间屋子里面有名贵的红木桌子、有美丽的瓷花瓶、有精致的四叠屏风。小燕子一下子就窜了进来，四下望去，只见不是之前自己去过的那间屋子，小燕子看着屋子中的摆设不由得瞪大了她的眼睛。俩面摆的东西都是那样的美丽。她根本就叫不出来名字。只觉得眼前看见的东西都是好的。拿着这个眼睛里面盯着那个。拿起这个看看，又拿起那个瞅瞅。正是眼花缭乱之时。只听得外面有人说话的声音：“爷，您慢点。”
　　“你先把衣服拿来，我换上衣服就过去。”
　　“是。”
　　小燕子见脚步声往这边来了，情急之下将手中的东西放了回去，四下看去，只见里面有一张十分华美的床，小燕子一下子就钻到了床下，刚刚在床下趴好，屋门就被打开了。胤_慢条斯理的走了进来，伸了个懒腰便坐在了床边等着人家拿来换的衣服。双脚就在床沿上面来回的晃着。然后就踢在了正躲在床下面的小燕子的身上。小燕子被踢得生疼。用手捂着自己的嘴不喊出声来。胤_也感觉到自己的腿像是踢到了什么东西。于是便探下身来，想要看看自己到底踢到了什么东西。
　　“爷。”正在此时，管家带着两名侍女走了进来，侍女的手里拿着两个锦盒，里面盛了华贵的衣服。“爷，”管家小心翼翼的说道：“您看看您要换上哪身？”管家知道，这位爷的脾气不好弄，而且之前肯定是因为有些什么事情导致了这位爷又回家来了。在这个档口上面，还是一切小心为好。于是，管家便把胤_之前换过的见客的衣服全拿了过来。
　　“我说你知不知道是谁在等我？”胤_一见管家让人拿过来的东西，怒道。
　　“爷，奴才自是知道。”管家一下子就跪了下去：“只是这是在府中，您是不必换上正装的。”
　　“我说你懂不懂事？”胤_站起来来回来去的走着。说道：“家里面进贼了多大的事情！这回又是九门提督并顺天府尹过来，您难道要我一个堂堂的大清的郡王穿着睡衣去见客？”
　　“爷，您说得对，这倒是奴才疏忽了。奴才这就去给您换去！”
　　小燕子在床底下闷得够呛了。于是便要看看人到底走了没有。于是便伸出了一只手来。却不想直接就伸到了胤_的脚下――被胤_这样一踩，小燕子立时就是一个吸溜，只想着等到胤_将脚拿开之后好把手收回来了。但是岂料这胤_踩上去就不松脚了。似乎是将全身的力气都集中在这一只脚上。一边使劲踩着一边还来回使劲碾动着，小燕子实在是忍不住了。一下子将手愣是想从胤_的脚下将手抽回来。但是胤_狠狠的踩着，小燕子根本就抽不回来。只是在床下乱动着。
　　“我说你还不出来吗？”胤_脸含笑意，冷冷的说道：“难道真的要断上两根手指？”
　　“你……”小燕子疼痛难耐，但是却动弹不得：“放开我，我好出去。”
　　胤_听了这话，微微一笑将脚移开。小燕子一下子就将手抽了回去，慢慢的从床下爬了出来。刚要站起来，却被胤_紧紧的踩住了后背，竟是丝毫也动弹不得。
　　“放开我，我可是还珠格格。”小燕子嘴里面只顾喊道。手脚乱蹬。
　　“看来今天咱们府上可真是热闹。”胤_指着地上的小燕子对着拿着衣服的管家说道：“刚刚是一位阿哥，现在又是一位格格，没准待会还能再出一个万岁爷呢！”复又笑着说道：“这个贼跟那几个一样，四十板子先关起来！”
　　“是！”听了胤_的话，哪个敢不依？于是几个身强力壮的人过来，拿着绳子过来三下两下就将小燕子捆了起来往外面拖去。小燕子一边挣扎着一边嘴里乱喊乱叫着。最后被堵起嘴来打了一会儿才算消停下来。
　　胤_这边已经在管家和两位侍女的服侍之下换上了衣服，直接往书房而来。只见灰色的天空下没有一丝风，这样的天气在这个初夏时节并不是什么常见的，胤_抬头望向这灰黄的天，突然间一丝悲凉涌了上来：他突然间明白了，他心中的那段感情注定是没有结果的，前尘往事最是伤人的毒。正自胡思乱想间，胤_已经到了书房之中。只见冷清的光亮紧贴着大理石地面，像是不断堆积起来的寒气一般，而早就到了这里的顺天府尹、九门提督两个人却是低着头跪在那里，大气也不敢出。
　　“我说你是怎么回事？”胤_见此情景，并没有理会地上跪着的二人，转身对着身后的管家说道：“两位大人夤夜来此，你不说让两位大人坐下并遣人上茶，为何却让两位大人跪在这里？”
　　“您说得对，倒是奴才疏忽了。”管家赶忙说道：“奴才这就遣人来。”
　　“我要是一夜不过来的话，你是否还要让这两位大人在此跪上一夜？”
　　“奴才知道自己的罪了，还望主子宽宥。”
　　“我……”管家赶忙跪在胤_的面前，口中连连承认着错误。
　　“恂郡王，下官有句话要说”九门提督见胤_当面发送自己的管家，虽然知道这主仆两人是在当着自己面演着戏，但又如何好说破？遂跪前一步说道：“下官闻听得恂郡王府入夜进贼，自知罪责难逃。恂郡王不将罪臣革职下狱已经是对罪臣宽大了。罪臣岂敢喝茶坐等？此事均是罪臣之意，万没有恂郡王府上管家之责。”
　　“二位大人请起。”胤_用手虚抬了一下，将二人让至座中，又令下人上茶。笑着对二人说道：“本王今晚请二位大人夤夜来至家中，非为别的事情，只因为今晚本王亲率家丁抓到几位毛贼。”
　　“郡王何必不将此等毛贼送至刑部大牢之中？”顺天府尹小心翼翼的说道。
　　“本王何尝不是这样想的？”胤_低头品了一口茶，继续说道：“但是此贼不比别人，本王不敢擅自做主，只得请来二位大人共同商议。”
　　顺天府尹和九门提督相互望了一眼，不知道眼前的这位郡王到底要说什么，因见胤_说到这里就没有了下文了，两个人又对望了一眼，九门提督在座位上面略一欠身，拱手给胤_行了一礼说道：“敢问郡王，此贼系何人？”
　　“二位大人想必知道本王家规。本王本想将此等毛贼让家仆赏点板子杀杀威风在送至刑部大牢论处。但是此贼竟然跟本王说他是五阿哥永琪！”胤_说道这里，停了下来，看着面前惊愕的两个人，笑了笑继续说道：“本王闻听此贼此言，便知此事并不好处理，但是这家规不能废掉。遂按照家规惩处一番，但是刚刚本想换衣来见二位大人，但是不料在卧房中又擒得一女贼，此贼竟然开口说她是还珠格格。本王大惊，这皇家的格格阿哥的事情本王不好管教。但是本王既打了人，又怎好了结？本王遂想带人入宫面圣请罪。但是这到了那边本王怎么好说今晚之事？即便本王说了又有几人相信？本王今夜请二位大人前来，是想让二位大人为我做个证人。本王到了万岁面前也好说话。”
　　九门提督和顺天府尹两个人听了胤_的话，不由得倒吸了一口凉气，情知今晚之事不是那样好解决的。胤_看了看越发局促的二人，喝了一口茶继而说道：“但是本王也知道此等毛贼，惯用的伎俩就是拉大旗作虎皮，又想到这万一不是阿哥格格本王到了万岁面前岂不是自讨没趣还要让众位大人耻笑。所以此番让二位大人前来，还有一事。本王不常出门，亦不常上朝。对朝中之事不甚了解。遂想请二位大人辨认一番，要是本王也好尽快入宫，要不是也好解决，直接往刑部大牢一扔罢了。”说完竟站起身形。冲着九门提督和顺天府尹拱了拱手说道：“本王请二位大人夤夜前来，打扰了二位大人的休息，还望二位大人见谅。”唬的二人赶忙跪了下去：“罪臣岂敢但得郡王一礼？今晚之事尽怪罪臣失职。才致郡王受惊。郡王大人大量，不治罪已是开恩，罪臣哪里敢想别的？还万望郡王将毛贼押来，罪臣也好辨认，若是阿哥格格，则罪臣跟郡王一同进宫面圣，请万岁治罪。若不是，则罪臣将此贼关至大牢之中，也好将功折罪。”胤_虚抬了一下手，见二人起身，遂命人将昨晚抓住之人带过来。
　　过了一会，被打的皮开肉绽、气息奄奄的永琪、小燕子、福尔康、福尔泰、蒙丹和含香被恂郡王府的下人拉了过来，往地上一扔。又有人来将凉水泼到了几人的脸上。几个人悠悠转醒，却又一时间不知道身在何处。
　　“二位大人请辨认。”胤_抬手一指。顺天府尹和九门提督赶忙起身一观。一看之下，不由得倒吸了一口凉气，复又走至胤_身前，撩衣跪倒：“罪臣已辨认完毕，其中的确有五阿哥和还珠格格。”
　　“本王知道了。”永琪还好，小燕子一醒来就又开始胡乱的骂着。口中有的没的骂了一大车，胤_皱了一下眉头，又让人堵了她的嘴巴。之后便又走至屋中，冲着坐下的两人说道：“二位大人先在此略坐片刻。本王具有安排。”那两人哪里肯走？只是坐在那里，既不吃茶也不说话。心里具想着今日之事。胤_叫来了管家，让他拿着自己的名帖走了，却也不知是为何而去。
　　“二位大人请坐。今夜出了此等事情。想来也是我皇家一丑事。阿哥格格夜盗郡王府，说出去亦是好说不好听之事。本王恳请二位大人能将今夜之事……”
　　“郡王但请放心。今夜之事万不能从罪臣口中露出一丝。”胤_满意的点了点头，又跟着两人说了些别的事情。管家来报有人请见。胤_站了起来笑了笑说道：“快请。”正在顺天府尹和九门提督发呆之时，只见一人匆匆走近，等到来人走入书房，借着书房之中的烛光看去，只见来人竟然是主管宗人府之事的履亲王胤i！吓得这顺天府尹和九门提督刚忙起来见礼。胤i用手虚抬一下：“这不比外面，不用如此多礼。”复命二人坐下，又对着胤_开口说道：“十四弟找哥哥来是为何事？”
　　“十二哥，弟弟此番请哥哥前来非为别事。”胤_笑了一笑，知道自己的这个哥哥凡事最是小心谨慎。也不跟他开些玩笑，直接说道：“十二哥想也知道弟弟这里今番进了贼。弟弟抓到的贼人却说是阿哥格格，弟弟本来不想劳烦哥哥大驾来此。但是经过九门提督和顺天府尹两人辨查，二人具说真是格格阿哥。弟弟心间一惊。本想亲自去请哥哥，但是这边又有两位大人在此。弟弟不敢违了待客之仪，遂斗胆请哥哥来此。只为问清此人真是宗室中人？”
　　胤i听得胤_的话，赶忙走到永琪小燕子身边仔细看去，半晌才回来说道：“十四弟，那人真是五阿哥永琪，玉蝶在册。”
　　“哦。”胤_听得胤i的话，笑了一下冲着胤i微微一躬说道：“这男子的身份无疑了。那个什么还珠格格可也是玉蝶在册的格格不成？”
　　“这个……”玉蝶上人名众多，胤i那里得知上面的每一个人名？想了一想，脸上竟然留下了汗来：“十四弟稍安勿躁，哥哥我这就派人去查。”说着便命人连夜去查玉蝶。胤_见胤i真的上了心，胤_笑了一下：真是万事小心之人，难道没有听出来我的话语中的意思？我的意思不就是让你说她不是格格吗？还真的去查那个玉蝶了。不过，就算这个是真的玉蝶在册的格格，我也是有办法的。胤_笑着请胤i坐下，兄弟两人一起吃茶，九门提督、顺天府尹在旁侍立不提。
　　不一会儿，只见一人走来，给几人行了一礼，从怀中拿出了什么东西单膝跪地递到了胤i的面前，胤i伸手拿了起来，挥了挥手让来人退下，自己则打开细细观瞧，之后又递到了胤_的面前：“十四弟，你自己看看吧。玉蝶上面并没有一个还珠格格小燕子。”
　　“哦？那就好办了。”胤_给了胤i一礼，又请三人一起来至永琪面前：“这个是五阿哥永琪，即为皇家之人，就是要归为宗人府管理，十二哥，这个就交给你了。”胤i略一点头，便让人将永琪拉走。永琪一边被拉走一边口中只是喊道：“还有小燕子，她也是皇家的人！她是还珠格格！”
　　“五阿哥。”胤i走到了永琪的面前，略微的拱了拱手受到：“据我所知，皇家的玉蝶上面并没有一个叫做小燕子的格格所在。”
　　“这个是皇阿玛还没有来得及给小燕子建玉蝶。皇阿玛已经承认了小燕子是他的沧海遗珠！”永琪用尽了力气说道。
　　“既然这样。”胤_知道胤i的性格，别人但凡说了两句，自己的这个哥哥都是不好说些什么来辩驳的。随笑着走了过来说道：“本王和履亲王明朝进宫自会问明万岁，之后该怎么样怎么样，这个就不劳五阿哥操心劳神了。若五阿哥有此心神。还不如想想自己怎么样面对宗人府吧。”说着也不问胤i的意见了，直接就让人拖走永琪。
　　“这几个即是毛贼，更兼得假扮皇家格格，这个本王先交给你吧。”胤_指着地上的众人对顺天府尹说道。后者只得是连连称是。
　　胤i见已经没有了什么别的事情，遂起身告辞。九门提督并顺天府尹也起身告罪。胤_也知现在不好留人，遂要起身相送。正在四人往门口走的时候，正好跟进门的胤祥碰上了。

　　第三十四章

　　“给怡亲王请安，怡亲王吉安。”顺天府尹和九门提督心间这叫一个郁闷，本想着今天这关这样就能够过去了。谁想到又来了这样一尊大神？
　　“给十二哥请安。”胤祥冲着胤i就是一礼。却被胤i拦了下来：“十三弟请起，哥哥怎么好受你这一礼？”
　　“弟弟给哥哥行礼不是天经地义吗？”胤祥说着就跟胤_说道：“看见哥哥也不请安？”
　　“刚刚十二哥来的时候我就已经请完安了。”胤_笑着冲着胤i说道：“是不是？十二哥？”胤i则是点了点头。
　　“我是说我！”胤祥给了胤_一下子说道：“就十二哥是你的哥哥？十三哥就不是了？”
　　“十三弟十四弟你们两个聊吧，我先告辞了。”胤i见此情景，哪里肯要留下？只是告辞要离去。胤祥胤_情知为何，也不说破，只是一左一右的送着胤i。
　　“今日劳烦让十二哥夤夜来此，实属弟弟不敬。”胤_一边走着一边对胤i说道：“今日之事还万望哥哥宽宥。”
　　“弟弟家中进贼，哥哥自是要来看望的。何言如此？”胤i赶忙说道。见已至门口，胤i遂跟胤祥胤_一个抱拳告辞上车。胤祥胤_眼见得胤i的车驾离去才回来。
　　“别再这里跪着了！”胤祥见九门提督和顺天府尹还跪在那里，不耐烦的挥了挥手，让人将永琪小燕子等人押入牢中不提。“明天你们到朝中再行商议处分问题。”胤祥对着两人说道：“这都什么时候了？没有看到十四爷都困了吗？”九门提督和顺天府尹听了胤祥的话，遂告罪离开。
　　“你没有事吧？”等到众人都离开，安静下来之后，胤祥才对胤_说道：“你要不是还是搬回宫里面住着吧，要不这样，多让人担心？”
　　“这有什么？”胤_笑了笑说道：“还至于你从紫禁城巴巴儿的跑来？”
　　“你知道吗？刚刚一听说你府中进了贼，你知道我有多担心你吗？”胤祥见胤_还是不为所动，眼珠一转说道：“我还好办，你总不能让四哥也为你担心吧？”见胤_愣在原地，只是怔怔的看着自己，胤祥知道自己刚刚的话说到了胤_的心里面去了。又说道：“你难道还要让他为你担心？你能不能不让他在为你悬着心了？”
　　“你别跟我说他了行吗？”胤_突然像是发了疯一般冲着胤祥喊道：“从今之后，我只叫他一声四哥，这回你满意了？”
　　“……”胤祥听了胤_的话，觉得有些不可思议，拽着胤_说道：“不管怎么说他就是咱们的四哥，你叫不叫他四哥我满意什么？”
　　“你自己知道！”胤_眼观鼻鼻观心的哼了一声，挣脱开胤祥拉着自己的手就往屋中走去：“我累了，先休息了。有什么话咱们明天再聊吧！”胤祥紧走了两步，就在胤_的房门即将关上的时候用自己的手紧紧的拉住了门，胤_害怕自己再使劲的话会掩到胤祥的手，遂放了手，胤祥则是一个闪身走了进来：“你闹了这么多年，你还没有闹够？到底是为了什么？你非要搬回家来？八哥他到底跟你说了什么了？”
　　“说什么了，说什么了？你说他能说什么？”胤_气哼哼的往床上一坐说道：“他说他喜欢你！你要是女的他就让你去当正宫皇后！这行了吧，怡亲王？”胤_一边将胤祥往门外推去一边口中说道：“这回行了吧？这回你满意了吧？这回可以让弟弟我睡个安稳觉了吧？”“你说什么？这是他跟你说的？”胤祥听得胤_的话，有些惊讶的问道。“就是他亲口跟我说的！不信你自己问他去！”胤_说完了这句话，将门关上不再理会门外的胤祥。胤祥只觉得如同五雷轰顶一般，根本就不知道自己怎么回的紫禁城。
　　正在胤_家里彻夜的热闹的时候，紫禁城中也是热闹十分。倒不是乾隆怎么样了。也不是小燕子又如何了。而是胤T本着感情是要慢慢的培养这一个真理，所以正在胤G的旁边坐着。胤G则是在那边看着手中的书。一边听着胤T有一搭没有一搭的讲着昔日八爷党的那些事情。
　　“小八，我现在才弄明白，你们八爷党四个人为什么还是以失败而告终的了。”胤G放下了手中的书，看着胤T笑着说道。
　　“弟弟愿闻其详。”胤T笑的眼弯弯，看着胤G说道。
　　“你看看你们这四个，一个是个草包，一个比草包强点。一个又是你说的根本就不怎么管八爷党的事情，合着就你一个干活的。你说说，你们四个不等着失败等着什么？难不成还真能成功？”
　　“四哥正解。”胤T听了胤G的话，不禁抚掌大笑。亲自给胤G倒了一杯茶。又跟着他说了一些昔年间的前情往事。虽已经是过眼云烟，但是现在说起倒也是别有一番情趣。
　　“我说你们怎么回事？我怎么越听越糊涂了？”胤G听得胤T的话，将手中的书放了下去，吃了一口茶说道：“十四那些事情都是真的？”
　　“这都过了多少年了？没来由弟弟我哄你做什么？”胤T情知胤G不信，本想再说一些更加过分的来给胤G这个天生就有些呆的哥哥听听，但是鉴于胤_现在还没有死心，胤T终也不愿意落得个最后鸡飞蛋打，这边胤G一个人左边胤祥，右边胤_，落了个齐人之福，自己确是身单影只，形影相吊。那时这两个人才真真是旱的旱死，涝的涝死。所以胤T只是笑着点了点头算是承认。
　　“小八，别怪四哥我说些什么。”胤G站起来伸了一下懒腰笑着说道：“依着我看，你们四个真是奇怪，如果说站在你这个八爷党的党首看来，这十四的的确确是犯了错的。但是这十四却竟然没有一丝犯错者应该有的态度，反而是颐指气使说一不二！仿佛他所作的一切都是应当应分的一般。而你们，竟然也没有一丝应该有的态度，反而是低三下四委曲求全！”
　　“要不说四哥做了十来年的皇帝呢！看问题就是比我们强！”胤T笑着用扇子打着手心说道：“我们就是这样子的！对了四哥，别老是弟弟说，你也说说你和十三呗！”
　　“我们有什么好说的！无非就是那么点事！”
　　“哪么点事？”胤T突然笑的高深莫测起来：“弟弟就是想听听说的那么点事。”
　　“我说你这个八贤王是真傻了还是跟我这里装傻？”胤G有些无奈的摇了摇头：“这都几点了？也该安寝了。”
　　“我今天就宿在四哥这里可好？”胤T站起来笑着说道。
　　“这怎么可以？”胤G皱着眉头说道：“两个大男人……这成何体统？”
　　“十三那个时候不是总是宿在四哥家里吗？”胤T故意用着委屈的语气说道：“有的时候还在紫禁城中过夜，瞒得过别人怎好瞒过八贤王的眼睛？”
　　“你说什么呢！”胤G听着胤T的话，脸上连汗都下来了。慌不迭的说道：“十三那个时候是……不过我们两个人可没有睡到一起去！可别想歪了！”
　　“四哥。”见胤G这个样子，胤T感觉眼前的这个哥哥真是可爱极了，遂用手中的扇子扇着风说道：“弟弟我并没有说什么，难道四哥这是在欲盖弥彰？”见胤G只是瞪大了眼睛看着自己，胤T笑着说道：“你们俩就是睡在一处又如何？诚然如四哥所说，两个男的还能出什么事情？难不成……”
　　“这人可真是困了。”见胤T满口就要说出这些不三不四甚至会有些不堪入耳的话来，胤G赶忙叫来了苏培盛，让他好生胤T送回下处，正在这个时候，只见胤祥突然间奔了过来，不说二话拉着胤T就走。胤G张了张嘴，没有说什么――他并不知道这又是怎么了。
　　“八哥。”且说这边胤祥将胤T拉到自己的房中，说道：“你那日到底对十四说了什么了？”
　　“我能对十四说什么？”胤T满头雾水说道：“我那日不是跟你都说了吗？只是让十四死了那份心。”
　　“你有没有提我？”胤祥瞪着眼睛问道。
　　“当然提了。”胤T有些不解的看着胤祥说道：“你们两个从来都是孟不离焦焦不离孟的。我能不提到你吗？”
　　“你都提到我什么了？”胤祥几乎是吼的。
　　“我能提你什么？”胤T好容易才弄清楚胤祥为什么会有这样大的反应――心下不禁苦笑：胤G和胤祥怎么没有投到一个娘胎之中？一个这样认真也就罢了，怎么两个都是这样？――遂站起身形拍着胤祥的肩膀笑着说道：“我能说你什么？你对十四的那份心还有谁不知道？我自然是要替你去美言的。”
　　“那为什么他……”胤祥想想胤_刚刚近乎于失态的反应，说道：“他跟我说你说四哥……”
　　“哎呀！十三弟。”胤T终于弄明白了胤祥为何如此了。笑着说道：“十四弟什么性格你不比谁清楚？却又为何要揣着明白装糊涂？十四弟诚心气你呢！”
　　“这不可能……”胤祥想了想说道：“他为什么要这样说？对他对我都没有好处。”
　　“这也怪我当时没有跟他说清楚。”胤T做了下来，说道：“他本来心眼就小，自然是要又有这一闹的。”胤T站了起来说道：“要不要哥哥我再去跟他说说？也好免了这一难？”
　　“不用了。”胤祥说道：“非是弟弟我怎样想。只怕依着十四的性子，到时候再生出什么事端。”
　　“既然这样，我就不在此叨扰了。”胤T站了起来说道：“今晚十四家里入盗。明天必又要忙碌一日。眼见现已交三更。十三弟还是早些安睡。”
　　“既然如此，弟弟就不虚留哥哥了。”胤祥站起身来，将胤T送至屋外：“八哥还到四哥屋中否？”
　　“不去了。”胤T已经走出了两步，听得胤祥此言，又转过身来面向胤祥：“十三弟可有话要哥哥带到？”
　　“没有了。我只是想要四哥早些安睡。八哥也知四哥性情。有什么事情都是恨不能马上办完，所以这身子骨才会垮掉。如今咱们既然已经回来。我自不愿再让四哥如此操心劳神。既然八哥不去。弟弟我另外遣人去便是了。”
　　“不用了。他只怕是睡了。”胤T笑了笑说道：“十三弟必是不知。刚刚他可是将我赶了出来。”说罢便离开安睡不提。
　　且说这第二日一早。弘历便来至胤G处请安。见自家的十四叔依然没有在，弘历有些茫然，但是也没有说什么。直至皇后等人离开，见自家的皇阿玛依然没有要自己跪安之意，弘历不禁有些怕了。他并不知道昨晚永琪小燕子那样的一闹。
　　“弘历。”胤G见众人离去，遂开口道。
　　“儿臣在。”弘历赶忙跪倒在地。
　　“你可知昨晚你十四叔家里进了贼了吗？”胤G的口气淡淡的，让人分不清楚他现在到底是什么样的心情。但是弘历怎能不知？自己的皇阿玛本是性情中人，凡事大喜大悲都是要挂在脸上的。而如今……听得自己的十四叔家里昨夜进贼。弘历吃了一惊。这两日小燕子已然出了宫。国家大事自己处理的虽然不是十全十美，但是也没有再次遭到训斥。怎么在这个档口上面竟然出了这么档子事情？弘历心间哀嚎道：这下子完了。自己这些日子的辛苦怕不是要付之东流了。但是却也没有时间悲哀，遂在地上急磕了几个响头说道：“儿臣并不知晓。想是大胆贼人所为，儿臣定当让人尽快擒贼并追回赃物。”
　　“贼人你就不必追了。昨日你十四叔已经尽数抓到。”胤G冷冷的开了口：“你可知贼人是谁？”
　　“儿臣不知。”
　　“一个是五阿哥永琪，另外一个是还珠格格小燕子！”随着胤G的这句话，弘历差点没有趴到地上――还真是怕什么来什么――更让弘历觉得惊讶的是，这个永琪怎么也被牵连进去？
　　“这怕不是十四叔天黑没有看清或是贼人所假扮？”弘历情知自己的皇阿玛和中卫叔叔没有真凭实据决不能这样说，但是事关永琪这个自己的隐形太子，怎么能够坐视不管？遂支支吾吾的说道：“皇阿玛，想我皇家阿哥自是在上书房中饱读诗书。哪里肯去做这些个偷鸡摸狗之事？还万望皇阿玛明鉴。”
　　“既然这样，弘历。”胤G坐在那里，一边用手敲着桌面一边说道：“那日朕已经跟你说过，要看看你的那个沧海遗珠。今天朕就一起见见，去把你认的民间格格和这个五阿哥都叫来。”弘历情知圣命难违。赶忙遣人去叫。
　　“明珠格格到――”不一会儿，太监的报名声响起随着小太监将门帘拉起，一身格格服饰的紫薇走了进来。
　　“夏紫薇给皇玛法请安。给皇阿玛请安。”紫薇标标致致的众人行了一礼。随即站立一旁。见这个格格倒是端的不错，摸样是摸样个是个的。更兼得琴棋书画都略微精通。又从小知书达理。胤G三人的脸上倒是露出了一丝笑颜，又跟着紫薇说了几句话。紫薇一一作答，当紫薇说及自己现在正住在漱芳斋中之时，胤G有些不悦的说道：“皇家的格格，自是要住在西三所中，怎么你的这个沧海遗珠倒要住在哪种地方？你是拿她当格格还是当戏子？”
　　“皇阿玛有所不知。”弘历赶忙说道：“儿臣原想将紫薇安排至西三所中，但是一来紫薇刚刚进宫，万事不明，二来宫中格格自小长在这紫禁城中，紫薇无依无靠，儿臣总怕紫薇至西三所中会受欺负。所以一直一来是让其住于漱芳斋中，皇阿玛若闲不妥，儿臣这就安排，这就安排。”
　　“既然这样。”胤T开了口――他最是明白这其中的事情，他自小因为母亲出身不好，平白的受了多少气？更不要说这个根本就没有母亲可以依靠的人了――因故开口说道：“那先住于漱芳斋中。”
　　“侄儿在此谢过八叔。”弘历赶忙给了胤T一礼。紫薇也行一礼。胤G刚要说什么，但是当看到胤T那深邃的双眸中闪现的光之后，胤G闭了嘴――他突然明白了胤T为何这样说了。
　　“弘历，你那个儿子呢？”胤G转向弘历问道：“他就是分府在外也应该来了！”
　　“这个……”弘历见永琪还没有到，已是慌了，刚要说什么开为永琪暂时开脱一二，但是只见去传永琪的太监回来报知永琪根本就没有在景阳宫并上书房中！弘历如同五雷轰顶一般瘫坐在地，他已经隐隐感觉十四叔家中进的贼人却是他俩无疑。

　　第三十五章

　　听了来人的禀告，胤G并没有说什么，只是让那人退下，叫来苏培盛将昨日从胤_府上押回来的那几名贼人押来，苏培盛领命而去。当过了一会儿弘历看着被拖上来的几人之时，更是僵立在原地――那两个不是永琪和小燕子是谁？更让弘历没有想到的是，含香竟然也在其中！
　　“弘历，这可是你的儿子永琪？”胤G坐在那里，喝了口茶看着弘历说道。胤T和胤祥看了一眼，没有说什么。弘历看着眼前的情景，如坐针毡。
　　“皇阿玛！”永琪一见乾隆，也不管这许多了，一边挣扎着一边喊道：“皇阿玛，您救救我吧，您救救小燕子吧。小燕子可是您的沧海遗珠。您要是不救她的话，恂郡王会把她当成贼人处理的！皇阿玛！儿臣求求您了！”
　　“你刚刚说什么？小燕子？”胤祥听得永琪的话，觉得有些意思，再看看刚刚过来，现在正站在一边的紫薇，指了问道：“她是谁？”
　　“呜呜……呜呜……”小燕子嘴被堵着，只能是发出了呜呜的声音，胤G皱了一下眉头，让人将小燕子嘴中的布条拿了出去。
　　“她是我在北京认下的姐妹。我是格格，我是还珠格格。”小燕子先是拼着命的大口的呼吸了几下新鲜的空气――仿佛就要被憋死一般，然后就迫不及待的说道。
　　“弘历，这到底是怎么回事？”胤G怒不可遏的说道。
　　“皇阿玛！”还未等弘历怎样，紫薇一下子就扑到了乾隆的面前，哭着说道：“我才是您跟夏雨荷生的女儿！我才是您的沧海遗珠！”
　　“你……”弘历看着眼前这个已经哭得梨花一枝春带雨的夏紫薇，再看看那个小燕子，一时间无法决断。
　　“皇阿玛，您忘了？”紫薇哭着说道：“您忘了当年的那个大明湖畔的夏雨荷了，但是您忘没忘‘雨后荷花承恩露’？这个不是您写给我娘的吗？”
　　“雨后荷花承恩露？雨后荷花承恩露！”弘历仰头想了一想――他本是个爱作诗之人――其实他作的诗根本就不算个诗――要是兴致上来，小半个时辰就能做出七八首来――试想这样的诗词如何能拿到台盘之上？但是这诗词做多了，一时间想起来也是万万不能的，所以当弘历真的从自己的记忆之中，找到了紫薇所说的这句诗之后，真真如同五雷轰顶一般，颤巍巍的说道：“你是……”
　　“这到底是怎么回事？”胤G、胤T和胤祥相互看看，谁都不知道紫薇口中说的是什么。
　　“皇阿玛，您听儿臣禀告。”弘历赶忙说道。
　　“行了！”胤G有些不耐烦的说道：“我不管你们之间的那些乱七八糟的事情了！不过你也应该知道。”胤G冲着紫薇说道：“这假扮皇家格格的事情，可不是好玩的。你说你是他的女儿，可有何凭证？”
　　“您听我说。”紫薇跪在地上，凄凄惨惨的说道：“我娘去世之后，只给了我一把扇子一幅画为凭证让我和金锁进京认父，不料我们来北京时认识了小燕子，她带着我们去了围场，但是我和金锁笨，说什么也爬不上那道围墙。最后只说让小燕子一个人拿着扇子和画先进去。只说是见了皇上就说我的事情，谁想到……”紫薇说到这里，已经哭的是一个字都说不出来了。
　　“你既这样说，”胤T在旁边说道：“可有别的什么？怎好让我们不说你这个是端的你编的故事？”
　　“有，对了，小燕子当时说的那句‘皇上，你可还记得大明湖胖的夏雨荷？’只是其中的一句，还有一句小燕子并不知道的。”紫薇说罢，直直的看着弘历说道：“君当作磐石，妾亦做蒲草。蒲草韧如丝，磐石无转移。现在蒲草仍然韧如丝，敢问磐石是否无转移？”
　　“雨荷！你真是雨荷的女儿？”听得自己当初跟雨荷说的私话，弘历心中恰似打翻了五味瓶一般。说不出来是个什么滋味。
　　“够了！”胤G见弘历的样子，怒道：“朕看这些年你是越来越回去了！粘杆处虽是在你十四叔那里，弘昼却还是有些实权的！你为什么只凭着扇子和画就认下了格格？明天全国的人都拿着你的画来，你都认成格格不成？”看着地上的紫薇和小燕子，胤G叫来了苏培盛说道：“把这两个还有刚刚她说的那个什么金锁，都先关起来！让弘昼马上给朕滚过来！”苏培盛领命而去。两个侍卫过来拖走了小燕子，紫薇则是跟着两人身后而去。
　　“这两个等朕查明了再说。”胤G冲着弘历说道：“现在朕只想知道是谁让他去夜探恂郡王府的？”
　　“不是，不是儿臣让的！”弘历赶忙申辩到。
　　“哦？”胤T故作惊讶的说道：“既然不是你让他去的，那就是他自己去的了？这样也好，天子犯法与庶民同罪。这个咱们英明神武的乾隆大帝不能不知道吧？”
　　“八叔十三叔，您听侄儿解释。”乾隆听得胤T的话，知道永琪今天八成也是保不住了。赶紧说道：“这个……”
　　“谁问你了！”胤G在旁边说道。吓得弘历赶忙闭上了嘴。“你来说！”胤G指着永琪吼道。
　　“这个……那个……什么……因为……我们……”永琪在地上折腾了半天，也没有说出半个字来。
　　“行了。”胤祥皱了皱眉头――他一心想要这里赶紧结束，好去找寻胤_。遂说道：“是不是为了这个女子？”说罢手指着含香。
　　胤G刚要说些什么，只见苏培盛回来复命，九门提督、顺天府尹及弘昼已在外面侯旨，胤G点了点头刚要发作含香，胤祥和胤T相互看了一眼，他们都是很喜欢弘昼这个孩子的。也知道要是胤G的脾气上来，这弘昼不知道要在外面跪到什么时候，胤祥因说道：“昨日我在十四那里只说是今天让九门提督并顺天府尹来自领处分。四哥就好歹罚一下子得了，弘昼这孩子还好，四哥有什么事情先吩咐完了再说别的。”
　　“苏培盛。”
　　“奴才在。”
　　“你去传旨：因九门提督失职，导致昨夜恂郡王府入夜进贼。本应当交部议罪，但因贼人皆备擒获，恂郡王府亦无损失。着九门提督罚俸三年；顺天府本应查察百姓有无作奸犯科之人。但因为顺天府尹失察以致郡王府被盗，皆因此故，着顺天府尹罚俸三年以观后效。钦此！”说完此旨之后又道：“让弘昼进来！”
　　“。”苏培盛自去传旨。不一时只见弘昼战战兢兢的跟在苏培盛的身后走了进来，给胤G、胤T、胤祥并弘历请完安之后，弘昼便长跪在地。
　　“朕问你，你可知道他认下的那个格格？”
　　“儿臣知道，就是那个还珠格格。”弘昼小心翼翼的答道。胤G走至案前，拿起笔来刷刷刷的写了个东西递了下来说道：“待会你去你十四叔那里，把这个给他，然后马上带着粘杆处给朕去查！朕就给你三天的时间，要是查不出个什么来，你也就别呆着了，直接找个棺材闷死在里面！”
　　“，。”
　　“跪安吧。”弘昼抹了把汗，赶忙出了来。刚要离开去胤_那里的时候，不料有人从身后叫了他一声。弘昼回头看时，只见非是别人，正是刚刚见弘昼拿了胤G的条子离开，便趁着胤G、胤T弄着含香和蒙丹的事情无暇顾及自己的时候，胤祥便抽了空跑了出来。叫了声弘昼。
　　“给王父请安。”弘昼紧走两步，一个千就打了下去。
　　“看着你跟弘历，我就觉得我们都老了。”胤祥让弘昼起来之后，便往前走着。弘昼低着头小心翼翼的跟在胤祥的身后走着。不知道自己的这位叔叔又要让自己做什么――不知道为什么，弘昼下意识的认为自己的十三叔如此定是与自己的十四叔有关――也许之前无数次的事由让所有人都知道一二。此时的弘昼跟在胤祥的身后，听得胤祥的话，笑着说道：“哪里，八叔十三叔十四叔连着皇阿玛那个不是青春永驻？依着侄儿看，您们就是再活个几百年都是不成问题的。想当年那彭祖寿活八百，您们倒是可以与天齐寿。倒是侄儿老了，怕是不能继续在阿妈并几位叔叔面前尽孝。”
　　“这碗黄汤灌得有味！”胤祥笑着说道：“你可知道你十四叔为什么这样奇怪吗？”
　　“这个……”弘昼挠了挠头说道：“侄儿着实不知。”见胤祥只是看着自己笑着，弘昼突然打了个激灵，他算是知道为什么自己的十三叔为什么会跟自己说上这些个了。到头来还是为了他！因将刚刚胤G给自己的那张纸拿了出来，恭恭敬敬的递了上去。
　　胤祥笑着接了过来，打开看时。只见上面尽是些官话，说来说去就是让胤_交出粘杆处的实权来给弘昼，让他去查一下这个还珠格格的事情。胤祥一边将这张纸还给弘昼一边笑着说道：“你听不听你十三叔的？”
　　“王父说话侄儿焉敢不听？”弘昼吓了一惊，说道：“当年要不是王父找来的药，侄儿哪里能够活下来？敢问王父有何指教？”
　　“依着你十四叔的性子，你就拿着这个去找他，不被他打出来才怪呢！这样吧。我去找你皇阿玛再商量一下。你先出宫等我。”
　　胤祥如此说，弘昼哪里肯不依？再说了，胤G的脾气就是吹毛求疵的，但是只有这胤祥的话他还是听得进去的。弘昼知道，这回就算是自己的差事没有办好，自己的十三叔定是肯为自己出面的。所以就乖乖的又将刚刚从胤G手中拿来的东西又送到了胤祥的手中，一边则乖乖的听了胤祥的吩咐，出了宫等着胤祥。
　　等到胤祥走回来的时候，只见这里端的是十分的热闹。地上全是破碎的瓷器，胤G面沉如水坐在那里，胤T一边笑着一边拍着胤G的背，一边拿着扇子扇着风。刚刚还在这里的含香、蒙丹、福尔康、福尔泰都已经不在了。就连弘历都不在了。胤祥站在那里，一时间不知道该说些什么。
　　“十三，你看看，咱们才几天不回来？”胤G气哼哼的说道：“我那天真说对了，看来这弘历真的要把太和殿给拆了！”将胤T搭在自己肩上的手拿开之后又愤愤的说道：“你看看，这孩子这些年都做什么了！”
　　“四哥先喝口茶缓口气，”胤T笑着说道：“弟弟跟十三弟说说。”因坐下，喝了口茶缓缓的说道：“十三，你道是咱们现在一共有多少亲王？”
　　“这个我还真不知道，赶明让他们清点一下不就知道了？”胤祥听着胤T的话，有些丈二的和尚摸不到头脑：“这个怎么了？”
　　“那弘历不知道怎么了，竟然给弄出了两个异姓王！”胤T说的云淡风轻，但是胤G却已经怒不可遏了：“这孩子不是胡搞吗？难道要再弄出个平南王来学习圣祖前去削藩？”
　　“四哥，喝茶。”胤T砖头对胤G温柔的说道，又转回头来对着胤祥说道：“上回那个什么兰馨的额驸就是其中一个异姓王的儿子，还有一个是端亲王！”
　　“八哥，咱们先不说这个了。”胤祥见胤T说起异姓王没完没了了。生怕待会自己的四哥一生气带着人去削藩。冲着胤T说道：“弟弟现在只想知道昨天的事情。”
　　“四哥，喝茶。”胤T见胤G还要说什么。赶忙亲自倒了碗茶来放在胤G的面前，又坐了回来冲着胤祥说道：“你刚刚出去追弘昼的时候，这里端是十分的热闹。昨夜十四弟家中之事愣是谁也没说明白。这不？你四哥现在人也疲了，不想再问了。想着先让粘杆处的人查查清楚再说。就又都关了起来。”
　　“那弘历呢？怎么没有见到？”胤祥见弘历并没有在，问道。
　　“别提那个逆子！”胤G咬牙切齿的说道：“要是再在这里题他，我得少活十年！刚刚你进来的时候我还在跟小八商议，弘历弄得这些事情，我是不是应该去跪祖宗太庙？”
　　“四哥，你想得太多了。”胤T笑着说道：“这也没有什么大事的。四哥再去太庙，弄得人人皆知的倒不好了。十三，你说句话，我刚刚劝了他半天，只怕你说话他还听些。”
　　“四哥。”胤祥笑着对胤G说道：“你不是罚弘历去了吗？大不了让他在那里几日，把你的那份也跪出来罢了。”
　　“什么？”胤G看着胤祥说道：“几时你听说我让弘历去跪祖宗太庙？”
　　“难道不是吗？”胤祥拍了拍头，说道。
　　“我让他去宗人府了！”胤G轻描淡写的说道，又看了看满脸惊讶的胤祥说道：“怎么？很吃惊吗？就他做下来的那些事情，明天你自己去问问，看看哪条饶得了他？”
　　“这样也好，”胤祥笑了笑对着胤T说道：“别让四哥在喝水了。”见胤T笑了笑没有说话，胤祥又说道：“就凭着十四说的那些事情，就应该让弘历去宗人府呆上两天。”
　　“你来了正好。”胤G已经平静下来了。冲着胤T和胤祥两个人说道：“刚刚我们还说呢，弘历进了宗人府，自是不能去上朝的，过两天又是要叫大起的，你说说，谁去？”
　　“咱们三个谁去都不行！”
　　“废话！”胤T闻言笑骂道：“你出去一个试试？看看要不天下大乱呢！十二又不行，人家底下给上两句他就慌了，所以刚刚我跟你四哥商量了一下，不行就让十四上！”
　　“好呀！”胤祥激动的一拍大腿说道：“十四弟比咱们谁都合适！”
　　“我说十三，我们说让十四去坐龙庭，又没有让你这个怡亲王去！你激动什么？”胤T指着胤祥笑着说道：“怎么这样激动？说道四哥都没有这样过呢！是不，四哥？”说着推了胤G一把。
　　“别闹了。”胤G躲开了胤T说道：“我这就让人去找十四进宫。”
　　“我去！我正好要跟他去喝酒呢！”胤祥笑着说道：“原本过来是想跟四哥说说，要是这样让弘昼直眉楞眼的去十四要粘杆处的权力还不被他打出来才怪呢！想跟四哥说说要不我去帮着说说，弘昼那个孩子十个也不是十四的对手。谁想到能出这个事情？”
　　“哈哈哈。”胤T笑着说道：“快去吧！别忘了把他带回来赶明好坐龙庭！”胤G听了胤T的话，也不禁莞尔。胤祥笑了一笑，给胤G胤T行了一礼便出了来。找到正在等着自己的弘昼，两个人一起往十四的恂郡王府而去。

　　第三十六章

　　恂郡王府的书房之中，胤_的管家见是怡亲王和和亲王两位亲王到了，忙不迭的请安倒茶。忙不不亦乐乎。胤祥并没有喝茶，直接就问及了胤_。管家慌忙说道：“奴才不敢欺瞒二位亲王。恂郡王今天一早就出去了。现在还没有回来。”听见管家如是说。胤祥和弘昼望了一眼，胤祥开口说道：“你可知他去了哪里？”
　　“奴才不知。郡王离开之时也并未告知奴才。”
　　“你现在遣人去找！知道他在哪里赶紧回来告诉我，没的事情别惊动他！”
　　“，。”管家忙不迭地离开去安排不提。
　　且说这弘昼又跟着胤祥坐了一会儿，从胤祥的言谈话语之中，弘昼已经隐隐的感觉到了今天自己的十三叔来找自己的十四叔不是向他说的那样，而是另外有着一层隐情，弘昼心间哀号：自己怎么这点灵活劲都没有了？怎么就跟了自己的十三叔冒冒失失的闯了进来？遂又陪笑着喝了两口茶，便起身推说公务繁忙起身告辞。胤祥笑着说道：“去吧。粘杆处我做主给你了。待会我去跟你十四叔说。”
　　“侄儿谢过十三叔了。”弘昼给了胤祥一礼，匆匆离开了。胤祥闲来无事一边吃着茶一边看着胤_的书房――除了一个乌木的书架，还就真的没有别的什么了――真真是个这样的性子，这多年过去了。竟然一点都没有变。胤祥笑了笑。但是这时间总是在你期待的时候开玩笑似的走得异常之慢。就在胤祥准备叫人来训斥的时候，只见胤_的管家满头满脸都是汗的跑了回来跪在胤祥的面前喘着粗气就是一个字都说不出来。
　　“说话！他又怎么了？”胤祥见管家这个摸样，不由得喊道。
　　“回怡亲王话。郡王现在正在会宾楼中跟一男子喝茶。奴才本想将他请回，但是想到您之前的嘱咐，未敢擅动。只留两人在那里看守奴才则过来报知与您。”
　　“那还愣着什么？”胤祥站起来就往外面走去：“带路！”管家来不及喘气，赶忙站起来头前带路不提。
　　会宾楼中，胤_坐在那里正自喝着闷酒。因见此人腰间系着黄带子，柳青、柳红慌忙出来亲自接待。
　　“你给爷听好了！”胤_坐了下来，一边说道：“爷是来吃酒的！把你这里的好酒都给爷上上三碗！”
　　“客官稍等。酒马上就上来。”见胤_鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，谁敢来触这个霉头？柳青慌忙的将胤_往楼上雅间中引去。而胤_却想着就在底下大堂中坐着。柳青一边令小伙计上酒，一边又亲自布菜。胤_先将一碗酒灌倒了自己的口中，辛辣的酒液顺着喉咙进入胃中，浑身只觉得一阵燥热，胤_摇了摇头，又灌下一碗。一边将碗狠狠的摔在桌上一边想到自己这些年来的一切。在这个纷繁复杂的宫中，有一个亲哥哥有什么不好？从此自己有人疼有人爱的。但是为何这些年过去了，自己的那个一母同胞的亲哥哥给自己的既不是青春浪漫，也不是风花雪月。而是长达数年黯淡无光、阴霾笼罩的生活。这段本应该美好的时光，完全被那些可怕的记忆占据了。胤_喝下了一碗酒，想到：这些年对于自己的人生而言，这算是永远无法抹去的遗憾了吧。
　　“都给爷滚！”听见耳边隐隐传来一阵唱曲的声音，胤_猛的拍了一下桌子。会宾楼中坐着的人听得胤_的这一声，都吓了一跳。回眼看去只见是已经喝得半醉的胤_，有些人只道是醉鬼闹事，本想说上两句，但是见胤_腰中的黄带子，自知无法去惹，又不知这位爷待会还要闹上什么。十桌人到有□桌结账离开。
　　“掌柜的。来来。”胤_从衣间拿出了一锭银子。往桌上面一放：“这个先赏给你了！”
　　“爷能来此吃酒已经使小人这里……”
　　“让你拿着你就拿着！罗嗦什么？”见柳青还要说些什么。胤_有些不耐烦的挥了挥手：“别在这里妨碍爷的酒兴！”柳青只得接了钱。赶忙躲到了里间不提。
　　又是一碗酒入了肚。胤_已经是有些感觉天旋地转了。仿佛间只觉得那时候的远大理想，不用说，正日复一日被糟糕的现实处境慢慢冲淡。忽悠间，一滴泪落了下来，滴在桌上，宛若琉璃。就在胤_想要擦去自己眼中脸上的泪水的时候，一个不留神却将手中的碗掉落，里面的酒撒了满桌。胤_看去时，只见那张依旧绝美的脸颊上面根本就没有岁月和时间遗留的痕迹。胤_笑了一下：要说这时间真的是一件好东西，也真的是一件坏东西。时间却也是奇妙的。而时间的的奇妙在于：对于有的人，也许只是寻常的时光流逝、生老病死。而对于另外一些人来说，生命中的某些片段，却成了终身难忘的梦魇，时不时的跳出来折磨着他们。胤_喝下一碗酒，思绪悠忽间飘到了夺嫡之时。胤_的眼中流下了两行清洌的泪。却被唇边的一丝笑意接住了。他呵呵的笑着。身前的衣服已经被酒液溅湿。胤_也不管这许多。只是想着自己那些年的所作所为。也许是在酒液的刺激之下，胤_的思绪时断时续的，他甚至有些不明白自己是为什么当初决定要去夺嫡了――那时候的自己，还没有来得及了解自己的那些哥哥。甚至可以说，那时的自己视自己身边的所有人都是一张白纸。却竟然也被卷入到了夺嫡那场可怕的纷争之中。而这，到底是为了什么？
　　“人生无根蒂，飘如陌上尘、分散逐风转，此已非常身。落地为兄弟，何必骨肉亲？得欢当作乐，斗酒聚比邻！及时当勉励，岁月不饶人！”正在胤_陷入了回忆当中的时候，却突然间从邻桌传来了一阵朗朗的读诗的声音。胤_张了张嘴，刚要说些什么。抬眼却看见了朗诵诗词之人――只见此人约莫三十岁上下。脸上虽然有些岁月的沧桑但是也端是有些清秀。桌上放着一支箫一把剑。一边喝着酒一边朗诵着上面的诗词。目不斜视，根本不往自己这般来看。
　　“好诗！”胤_听得此人口中朗诵出来的诗词。不禁抚掌大笑道：“‘落地为兄弟，何必骨肉亲？落地为兄弟，何必骨肉亲？’即便是一母所生，却为何不能做成兄弟？”
　　“这位兄弟此话怎解？”那人听得胤_的话，看着已经七八分醉的胤_，反问道。：“天下之人最亲近的除了父母可就是兄弟了。这位兄弟为何这样评说？”
　　“那是谁？”胤_摆了摆手说道：“你难道不知道什么天家无情？无情本是帝王家。你还指望什么兄弟？”那人回眼看时，只见面前这人腰间赫然一条黄带子。他已经知道面前之人身份端的不凡，而他竟然发现他说话时候的表情似乎有些忧伤，只是不知道这是否是他的错觉。见胤_已经烂醉如泥，那人赶忙坐了过来一边帮着胤_一边继续说道：“这位兄弟所言不假。敢问是否为兄弟亲自所历？”
　　“历经沧海难为水！”胤_听见这人的话，一下子狠狠的拍了一下桌子，说道：“那是我的一段难堪的回忆。我爱上了他，他却爱上了别人，我一直守着这里等着他。但是他却让我平生第一次真切的感受到了命运的无常。我不知道他为什么会喜欢一个别人也不喜欢我这个弟弟。我是他的亲弟弟！”
　　“呵呵。”那人轻笑道：“兄弟你醉了。弟弟对哥哥的感情怎么能用爱？应该是崇拜比较好！”
　　“你说什么？”只见胤_一下子就站了起来。差点没有掀翻了桌子，一下子揪住了那人的衣领，几乎是冲着那人的耳朵大声的喊道：“我就是爱上他了，怎么了？我就爱他，爱他！”
　　“好好好，你爱他，爱他！”那位男子慌不迭的说道。柳青和柳红见这里几乎已经是没有什么人了，也赶忙出来帮忙控制胤_。柳红轻声说道：“爷，您还是去楼上的雅间坐着吃酒可好？”那名男子也说道：“进入之事全是小弟不好，惹大哥您生气。咱们上楼上去，全当我今天赔情了可好？”
　　“不，爷我今天还就坐在这里了！”胤_一下子挣脱开了三人，坐了下来，用手拍着桌子说道：“酒呢！上酒来！”
　　“酒给您温着呢，这就来。”柳青柳红慌忙应声。见那男子悄悄的挥了挥手，也便离开。
　　“仁兄家在何处？”男子一边将醒酒石放到了胤_的口中，一边说道：“要小弟叫车送您回去？”
　　胤_在醒酒石的作用之下，觉得意识似乎回来了一些，他摆了摆手说道：“不劳你了。对了。你叫什么？”
　　“一箫一剑走江湖,千古情仇酒一壶!两脚踏遍尘世路,以天为盖地为庐。”那人将手中的那支箫和那把剑放到了桌子上面说道：“在下箫剑。此番入京只为找到多年前失踪的妹妹。”
　　“你妹妹，男的女的？”胤_口齿不清的问道。
　　“你知道那个还珠格格吗？”箫剑并没有理会胤_的醉言醉语，轻声的在胤_的耳边问道。
　　“你是说小燕子？”恰好柳青倒酒过来，听到箫剑的话语，吃惊的问道。
　　“你知道她？”箫剑一下子站了起来。
　　“是呀。这里当初开张的时候还是她一起帮着弄的呢！原来竟然是你的妹妹。”柳青将手中的酒放了下来，说道：“你就在这里呆上两天，你妹子总是到这里来喝酒，到时候……”
　　“她恐怕来不了了！”胤_口中突兀的说道：“我想起来了，昨日就是她到我家去偷东西。”
　　“恂郡王？！”柳青、柳红一起喊道。胤_闻言只是点了点头。并没有说什么。箫剑愣了一下，很快就反应了过来――自己的这个妹子，没来由的当上了格格，没事去惹人家郡王做什么？而且眼前的这位郡王，箫剑并不是没有听说过。现在虽说这个郡王已经喝得是烂醉如泥，但是谁知道他刚刚的话是不是有意而为之的？如果他是有意说给我听的话，那么他这是什么意思？姑且不论其目的何在，他是如何得出这个结论的？再转念一想，人家是谁？自己的这点花花肠子他还不是弄得门清？箫剑有些慌乱，但是却也没有来得及多想，便说道：“郡王，您家里丢了什么东西了？”
　　“没什么，”胤_摆了摆手说道：“就是丢了个人。”说完之后，胤_挠挠头皮，这好像是他的招牌动作。接着他撇撇嘴，看上去像是在冷笑。但是无论是柳青、柳红还是箫剑听得胤_的话，都是一身冷汗。从郡王府中偷个人出去？就算不用脑袋想都知道后果是什么。箫剑突然想到自己这回到北京来，只是为了看自己的妹妹一下，便想着给小燕子说上两句好话。刚要开口，只听得胤_继续说道：“她会被千刀万剐的！”箫剑自是知道胤_话中的意思，但是却也是无从反驳。总是想要反驳又能怎么样反驳？箫剑知道，自己所有的反驳在眼前的这位郡王看来都更像是在表达着自己心中强烈的不安一般。箫剑茫然的抬起头来，望着胤_。虽然是毫无举动，但是箫剑的眼神却是局促不安的。但是箫剑只能是任由自己的这种不安的情绪越来越浓，但是却无从消散。
　　“郡王，您是个好人，我求求您救救她吧。”别人还好，只是这柳红听得小燕子可能会被千刀万剐了，一下子扑到了胤_的面前哭道：“还珠格格是好人，求求您就绕她这一回吧。”
　　“你哭什么？”胤_喝酒本已经喝到了浑身燥热的状态，听得柳红这样一哭，不耐烦的说道：“本王还没有死呢！你号的什么丧？”说着就踹了柳红一脚。柳红被踹倒在地。这一下子，会宾楼中所有的客人谁还敢呆着？慌不迭全都跑了。早有那暗中盯着胤_的护卫跑来，在旁边看着――他们也是知道胤_的性格的。只要他不说，你就不能上。要不然，他会说你没有将他这个大将军王放在眼中。所以只是暗中看着。甚至今天胤_出来，他们都没有让胤_知道。
　　“你做什么？”箫剑喊道：“人家怎么你了？不就是求你救人吗？你为何这样？”
　　“她这里哭哭啼啼的，跟给我号丧一般！”胤_说道：“今天怎么了？喝个酒都和不痛快。”说着就要站起来离开。柳红叫道：“您就救救她吧！”胤_并不理会，径自往门外走去。
　　“你怎么这样！为什么不听人家讲完了？”箫剑急火攻心，叫道。见胤_根本不理自己，箫剑一下子将手中的剑拿了起来，直指胤_的后心：“我知道这样不对，但是我只能这样求您坐下听听他们的话。”早有侍卫过来，将这里四人团团围住。
　　“住手！”忽听得外面一声喊喝，紧跟着外面就是一阵急似一阵的马蹄声。紧接着，一队人马走进来，中间让出了胤祥。刚刚的那声住手不是别人喊喝。而是胤_的管家所喊：“大胆刁民，青天白日竟敢当街行刺大清的郡王！你们有几个脑袋？”
　　“闭嘴！”胤_冲着众人喊道。见管家低着头不言语了。胤_刚要说什么，胤祥却先拉住了胤_的手说道：“这里到底怎么了？你有事没事？”
　　“起开！”胤_忙将胤祥的手打开，但是却因为刚刚喝了太多的酒而脚下没跟。一下子就坐了下去，胤_下意识的拉住了身边的胤祥。而胤祥却没有料到会这样，本来就没有防范，这一下子被胤_一拽，整个人也就跟着胤_的身子往前一扑，直接就倒在了胤_的怀中。就只是愣了那么一小会儿之后，众人忙将胤祥扶了起来。
　　“我都说了没有什么事情。”胤_一边被人扶起来一边说道：“刚刚我跟他们闹着玩呢！”
　　“有这么闹着玩的？”胤祥有些哭笑不得：“这要是被四哥知道了……”
　　“他知道了会怎么样？”胤_瞪着眼睛含含糊糊的叫道：“他还能给我圈禁了不成？”
　　“好了，不说这个了。”胤祥赶忙掩过。一边拉了胤_往外面走，一边说道：“有件急事找你，赶紧跟我走！”
　　“等会！”胤_再度甩开了胤祥，转身冲着箫剑说道：“你以后有什么事情到我府上去！知道了吗？”
　　“行了，人家知道了。”胤祥赶忙拉了胤_道：“你现在跟我走！你知道么？”
　　“我要回家，我不进宫。”
　　“好好好。回家。”胤祥一边将胤_拉了出来，众人忙将胤_放到了车中。胤祥和胤_同车而行，直往着恂郡王府而去。

　　第三十七章

　　坐在颠簸的车中，胤_的酒劲终于是上来了。只是觉得头昏脑胀。眼睛都睁不开了。遂将头放到了胤祥的肩膀，想要睡上一觉。胤祥见此，竟是连动也不敢动。好容易到了恂郡王府。胤祥作好作歹哄孩子似的将胤_弄到了床上，早有下人端来了醒酒汤，跪于床边，胤祥则用着勺子一勺一勺喂着胤_。当胤_终于鼾声如雷的时候，胤祥则是心绪难平。一方面朝里面等着他去上朝，总不能让人家看着他从朝房过来就直接坐上龙椅吧？但是依着他的性子，肯定是不能进宫的，那要怎么办？看着正自睡的香的胤_，胤祥索性就一不做二不休了，直接让人将胤_弄到了车上就直接往宫中奔去，他醒了之后的事情，等他醒了之后再说吧。
　　就在胤祥弄着胤_的时候，胤G和胤T则在一起用着膳。
　　“你要笑就笑吧。”胤G看着胤T那张脸，叹了一口气，说道：“别憋着了。直接笑出来，省得再给你这个八贤王憋出病来。倒是我这个当哥哥的不是了。”
　　“哪里哪里。”胤T笑着说道：“弟弟本来就是天生一副笑摸样的，哪里是在笑话哥哥？”
　　“你说说弘历做的这都叫什么事情？”胤G有些郁闷的用着手中的筷子胡乱的搅和着碗中的饭，说道。
　　“四哥。”胤T皱了皱眉头，径自走了过来：“你先下去吧。”胤T对着正自伺候在胤G身旁的太监说着。太监走了出去。胤T亲自给胤G布菜：“你都是驾崩二十年的人了。怎么还这样？先吃饭，吃完了再说。”
　　“这还没看后宫呢！”胤G一边往嘴里塞了一口饭，一边对胤T说道：“凭着弘历那性子，后宫还不的怎么乱呢！”
　　“四哥！”胤T有些哭笑不得的说道：“后宫不是还有你那个小妾管着吗？再说了，还有皇后呢！”
　　“钮钴禄氏？别提她！就她那声老佛爷我还不知道怎么跟她算账呢！还有那个皇后，我看未必是弘历的对手。”
　　“四哥。”胤T一边吃着一边喂着胤G一边笑道：“皇阿玛那个时候就说过了。儿孙自有儿孙福。弘历的那些妃子什么他自己还玩不转？”
　　“小八，”胤G刚要张嘴，却被胤T喂来的食物堵住了嘴巴。他一边将这些食物匆匆的嚼上一嚼，胡乱的咽了下去说道：“你看看那些妃子给咱们来请安时候的样子！一个个画的什么似的！不吃了！”胤G一边推开胤T送到嘴边的食物，一边狠狠的说道：“罢了罢了。这些年你四哥我也看开了。先收拾弘历和他的那个儿子还有那两个女儿，还有福家那些乱七八糟的事情，等我腾出手来再一个个的收拾后宫这起子妖精！”
　　“好了，四哥，你要收拾人家弟弟我不管，还乐得在旁边看个热闹呢！但是你总不能不吃饭吧？”胤T一边说着一边就在胤G的身边坐了下去，胤G只好往一边蹭了蹭。胤T就跟他坐到了一起。胤T一手环上了胤G的脖子，一只手拿起了胤G面前的筷子，先夹了口东西放在了自己的嘴里，又夹了一口放到了胤G的口边。
　　“你！”胤G回头看到胤T竟然用着自己的筷子吃了一口饭，皱了皱眉头说道：“那是我的筷子！你的在那里！”说着指了一指刚刚胤T坐着的地方――那里孤零零的放着一个碗，上面孤零零的摆着一副筷子。
　　“是吗？”胤T将胤G的头扭向了自己，而胤T自己的鼻子都快要碰上胤G的鼻子了。胤T笑嘻嘻的冲着胤G说道：“弟弟使用了哥哥的筷子，那要怎么办？”说完了笑了笑说道：“有了，”说罢将其中的一只筷子在胤G的衣服上面抹了抹，另外一只在自己的身上抹了抹，又交还给胤G的手上：“四哥，这样总算是可以了吧？”胤G看着胤T的动作，刚要从胤T的控制之下逃出去好去拿胤T刚刚用过的那双筷子，却不料胤T抱着自己的胳膊越来越紧，胤G徒劳无功的瞪着眼睛看着胤T的脸离自己的脸越来越近，胤T口中呼出来的热气一下子接着一下子的扑到自己的脸上，胤G有些不知所措。就在胤G和胤T的嘴唇即将碰到一起的时候，胤T却突然放开了胤G。笑着说道：“四哥，可是要吃弟弟嘴里的东西？”
　　“谁要吃你嘴里的？”胤G看着胤T，怒喝道。
　　“那四哥是什么意思？”胤T看着已经是脸红脖子粗的胤G，笑嘻嘻的说道。
　　“别说了。”胤G害怕胤T待会在做出什么惊世骇俗的事情来，遂说道：“快些用膳，待会还有事情呢！”
　　“四哥，用膳之后不能处理事情的，待会还是陪着弟弟去御花园逛逛吧。”胤T笑嘻嘻的说道。胤G愣了一下，但是还是点了点头。
　　“我这是在哪里？”胤_睁开了眼睛，感觉到头痛欲裂。不禁大声问道。
　　“你醒了？”胤祥正坐在床边，一只手放在床沿上面支着头看着书，但是看着看着就昏昏的睡了过去。听见胤_的声音，胤祥一下子就睁开了眼睛。看着胤_醒了过来，胤祥笑着说道：“这是宫里。”见胤_瞪大了眼睛，知道他是生了气，胤祥赶忙附身上去，就在胤_的耳边说道：“你去吃酒的时候不知道，这边你四哥给你找了件好事。”
　　“好事？”胤_一下子就将身上盖着的被子掀开了：“他又想让我去守灵还是怎么的？”
　　“你怎么回事？”胤祥说道：“你拢共没在那里守多长时间的灵，怎么还说起来没完没了的？”因倒了一杯茶过来，亲自喂给胤_：“这回可真是一件好事！我们寻思着下回大起让你去！”
　　“废话！我一个郡王不去上朝算什么？”
　　“不是。”胤祥听了胤_的话，笑着摇了摇头说道：“怪我没有跟你说清楚。你不知道，弘历已经被四哥下入到了宗人府中了。赶明大起让你去坐龙庭！”
　　“真的？！”胤_眼光一跳――胤祥说的这句话要是放到三十年之前的时候，自己保证能够高兴的跳起来――但是这些年过去了。胤_自己把一切都想开了，什么改诏、什么篡位，说来说去这大清的江山不是还在爱新觉罗家族的手中？大清的皇权毕竟没有旁落――胤_看着胤祥，但是从胤祥的脸上并没有看到一丝戏谑的表情――想想也是，这种事情可是好拿来玩笑的？――胤_问道：“我去坐龙庭？年号是什么？总不能接着用乾隆吧？”
　　“就是这样。”胤祥干脆就坐在了胤_的身边，一边用手搂着胤_一边说道：“毕竟弘历现在还没有死呢！乾隆这个年号怎么好废掉？”
　　“要去你去！”胤_急道：“这叫什么事情？这不是没来由的拿人家玩笑吗？你去问问他，我是不是他的弟弟？他的亲弟弟？他不愿意喜欢我可以。怎么能这样玩弄人家？”
　　“你怎么了？”胤祥见胤_脸上颜色更变，一时间不知道他又怎么了，自己说的是实话，夺嫡为什么那样的轰轰烈烈？还不是为了那个九五之尊？为什么现在这个天大的好事就这样放在眼前，为什么还不要了？
　　“我算什么？”胤_坐在床上，本来他是要下地的，但是胤祥坐在他的外面，他无法下地。只是将身后的枕头拿到了前面，一边用手不停的打着一边怒气冲冲的说道：“我是他的亲弟弟！这下子倒好了我用着乾隆的年号去上朝，这不是我成了他的儿子了？”
　　“哈哈哈。”听了胤_的话，胤祥一个撑不住笑了起来，因为两个人都在床上坐着，本来就有限的床就更显得有些挤了。胤祥因为是在外面坐着的缘故，他一笑起来就不能往外面倾倒――那样的话就只能是摔在地上――所以他只能是倒向胤_的方向，但是这胤_却是在往着枕头上面撒气，没有注意到胤祥，于是，胤_被胤祥撞得一下子就倒在了床上，胤祥则是倒在了胤_的身上。一时间，两个人在床上是乱作了一团。
　　“快起来！”胤_叫道：“你压到我了！”
　　“哎呀！你又不是纸做的？压一下子又怎么了？”胤祥干脆就躺在了胤_的身上不起来了。笑着说道：“躺在你的身上还挺舒服的！”
　　“舒服什么？”胤_一下子就将胤祥推了出去，叫道：“都多大的人了，怎么还这样！”
　　“多大都是人呀！”胤祥说道：“兄弟之间有什么不好？”一边拉了胤_，在他的耳边小声的说了句什么，只见胤_一下子就急了，一拳就朝着胤祥的面门打了过去，却被胤祥用手轻轻的拦了下来：“十四弟，我问你，你要是去坐龙庭的话，是不是还想着换个年号，弄出个胤_王朝来？”
　　“那又怎样？”
　　“我告诉你！”胤祥眼珠一转，说道：“现在的皇帝是乾隆，咱们的侄子弘历！你要知道，只有乾隆皇帝弘历驾崩了新君继位才能启用新的年号。你说你要是费了乾隆这个年号想一个新的，那不是成了四哥的……”后面的两个字胤祥并没有说出来，只是用着口形冲着胤_比划了一下子，胤_是何许人，自然知道胤祥嘴里面要说的是什么，胤_的脸瞬间变得灰白。一下子就把胤祥从床上踢了下去。胤祥因为知道胤_的脾气，又看着他的脸色逐渐的变得灰白。自然早就有了防备，被踢到地上自然没有多痛。胤祥站了起来，伸了个懒腰说道：“好了，十四弟。咱们去四哥那里吧。”
　　“我不去！”胤_一下子又躺在了床上，用被子紧紧的蒙着头，说道：“要去你自己去！”
　　“我去？那你呢？”
　　“你别管我！待会我一个人吃点子什么不行？”胤_没好气的说道。
　　“你是不是害怕去见四哥？”胤祥又坐了下来，将胤_手中的被子拉开，笑着说道：“刚刚咱们还分析了，你说说你见了他叫什么？”
　　“你说叫什么？你说叫什么？”胤_一边拿着枕头锤着胤祥一边喊着，喊着喊着就笑了出来，胤祥也笑着将胤_按在了床上，两个人又打闹了一会儿，才起身整理了一下衣服联袂走了出去。
　　因为要过一会才是用晚膳的时间，所以这这兄弟四人现在只是坐在一起聊着天。在这个暖意融融的夏日中，倒也是情意浓浓。
　　“和亲王求见。”苏培盛走了过来，小心翼翼的说道。胤G只是挥了挥手，便让苏培盛去讲弘昼叫进来。
　　“儿臣给皇阿玛请安。给八叔十三叔十四叔请安。皇阿玛万岁万岁万万岁，八叔十三叔十四叔吉安。”
　　“说吧，什么事？”胤G看着弘昼，只是冷哼了一声。说道。
　　“是这样的，还珠格格和明珠格格的事情儿臣已经查明了。”弘昼一边说着一边将手中的折子递了上来。见胤G摆了摆手又赶忙退了出去。
　　‘拍’的一声。胤G只是看了一眼，便将折子摔在了桌上：“你们看看，弘历还有的要？”胤T三人看着折子上面的东西，又是笑又是无奈。
　　“十四，”胤G看着胤_说道：“明天的早朝你看着处理吧。”
　　“四哥说的可是真的？”胤_说道。
　　“你又想什么呢？”胤祥见胤_的脸色不对，放佛是在想着什么乱七八糟的事情。他也知道，胤_这些年来，就是依着事事以气胤G为乐的。如今这个真假格格放到了胤_的手中，还不知道胤_会作何文章来气他的四哥。
　　“没事。”胤_笑着说道：“我只是想问问四哥，是不是什么事情我都能够处理。”
　　“是。”胤G怎么不知道胤_的性子？但是现在事出有因，要不是他们都已经不是这个世界上面的人了。胤i的性子又不能出去。其他的又太小，定是不能出去的。他才不会让胤_去呢！但是他也知道，自己的这个弟弟也是凡事以大清为重的，别看平时他总是想方设法的找茬气自己，但是在朝会这样的地方他自是不敢拿着天下的要事来气自己的。因说道：“你就是想给我们两个改名都行！这下子你满意了！”
　　“那好，你们都别管了！”胤_站起身来笑着说道：“这两个格格的事情交给弟弟吧。弟弟一定处理好。”
　　“就你能处理好？”胤祥在旁边说道：“你能少让四哥生点子闷气就行了！”因指着胤_笑着说道：“四哥，你还不知道吧。十四弟他……呜呜。”原来胤祥一句话还没有说完，胤_已经是拿了一个大大的苹果塞到了胤祥的嘴里。
　　“怎么了？”胤T笑着说道：“十三弟，他又怎么了？”
　　“没事，没什么。”胤祥一边将嘴里的苹果拿出来一边说道――因为有了前车之鉴，他才不想再触那个霉头――只是这样搪塞过去。胤T也只是笑了笑没有说话。少时，饭菜摆上，兄弟四人用膳吃酒聊天说笑不提。
　　第二日，正是大朝会之时。天还没有亮，六部九卿文武百官早早的就从家中来到了这边，有聊天的，打盹的，打太极拳的，但是很快就发现了没有来的恂郡王。有好事者便开始四下问询这位郡王又怎么了――就胤_这些日子这样的闹腾，全北京市谁不知道。别说是这些官员了，就是市井的百姓，或多或少也在说着有关于他的种种事情。
　　“你们还不知道呢？”一位官员理着已经花白的胡子慢条斯理的说道：“我听说这位郡王不知道怎么又被弄到宫中住着了。”说罢看了看周围的同僚。见有人望着自己，遂站起来一边背着手来回走着一边说道：“好像有人看到了，说是怡亲王亲自请回来的！”
　　“啊？”此人这话一出，便引得众人一阵惊呼。原来还乱乱的屋子立时就安静了下来。有人忙问道：“这话可不能瞎说，怡亲王不是已经在雍正八年登仙了吗？”
　　“天家之事可是你我能够擅自揣摩的？”
　　“这话对。”刚刚那位说话的大臣将手放到了嘴边，说道：“天机不可泄露。不可说，不可说。”那边的一位大臣坐在那里，阴阳怪气的说了一句：“要变天了。”
　　正在说笑期间，眼见得时间已经到了，众人赶忙穿戴完毕列位站好，随着三声鞭响，文东武西分列两班往太和殿而去。
　　朝堂之上，众臣站在那里，半天也没有见乾隆皇帝出来。众臣心间想到，原来没有什么事情，或者晚上在哪里春宵一度醒的晚了。就会传旨不上早朝了。但是今天这又是怎么了？
　　正在众臣面面相觑的时候，只见从从面缓缓的出来一人，众臣细看之时，只见来人不是别人，而是先皇身边的贴身太监苏培盛！众臣你看看我，我看看你，他怎么来了？莫非是……

　　第三十八章

　　文武百官看着那高高在上的御座，再看看走出来的苏培盛，一时间都没有了主意，相互看了看，从彼此的眼神中都看出了同样的东西――苏培盛之所以站在这里，不就是正自证明了那个人在？有些大臣甚至都要站不住了――要是那主真的来了，这朝堂之上站立的众臣有几个能得到好处？
　　“众位大臣接旨！”苏培盛丝毫没有理会下面百官的窃窃私语，直接站在上面朗声说道。
　　“臣接旨！”文武百官慌忙跪倒在地。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：自三皇五帝而来，以宽仁而治天下，则风调雨顺，此乃皇帝并天下万民之幸事。乾隆皇帝爱新觉罗.弘历，自即位以来，好大喜功，识人不明，不慈不义，偏听偏信。掌管朝政二十年，各地均大兴土木，劳民伤财。更有贪腐不义，任官唯亲！有此皇帝，实乃国之不幸，家之不幸，臣之不幸，民之不幸，大清未来之不幸！着其至宗人府中静思己过。遂只留其乾陵之年号。待其悔过之日再行任用。钦此！”
　　众臣未及领旨，苏培盛却又拿出一旨：“奉天承运，皇帝诏曰：因乾隆皇帝爱新觉罗.弘历现在宗人府中思过，不能上朝，但是世间万事岂能如此荒废？着恂郡王爱新觉罗.胤_即日起掌管朝政。凡事皆听其一人之话！钦此！”
　　“臣等接旨，吾皇万岁万岁万万岁！”仅仅停留了几秒，太和殿中响起了接旨之声。
　　万岁之声还没有从大殿之上消散，只见恂郡王爱新觉罗.胤_从后面走出，头戴龙冠、身穿龙袍，足蹬龙靴。缓步走上那高高的御座之上。坐在上面端的是威严十分。胤_坐在那里，心间不是个滋味，当然了。那种将宇宙万方都踩在脚下的感觉着实是不能比的，但是他却感觉有一种无形的压力从四面八方向自己涌来――他后悔了，要是知道坐在这里是这样一种感觉，还跟着自己的四哥争什么？还不如自己一个人清清静静的在家中呆着。过了一会儿，胤_的思绪才又飘回了大殿之上，他看着底下跪着的文武百官，缓缓的抬手慢慢的说道：“平身！”
　　“谢……”文武百官面面相觑，这要说什么？愣了一会儿才参差不齐的说道：“谢万岁！”站起身后，众人看看正坐在那里的胤_，又相互看看，谁都没有从刚刚的那两道旨意中缓过神来。那种口气，分明就是先皇的口气！那这样说……文物百官全都倒吸了一口凉气，这么快就来了！
　　胤_本来就是一个爱清静的人，稍微有一点子声音他都受不了。因见大殿之上的群臣只是面面相觑，还隐隐传上来一句两句的私语之声。胤_知道这是为了什么。昨天还是个郡王，今天就能坐在这里执掌朝政。任是谁也是一时之间接受不了吧？胤_坐了一会儿，一句话也不说。见底下还是不见安静，胤_一改往常的脾气，只是一拍御座就站了起来。文武百官见如此，不知道是为了什么。全都怔怔的看着他。胤_一边在上面来回的踱着步子一边说道：“看来众位大臣刚刚在朝房之中没有聊够，而或是我这个郡王压不住你们，既然这样，本王在这里坐着也没有什么好处，只会妨碍众位大臣聊天的兴致。那本王就先行告退。等众位大臣聊够了惊讶够了咱们再上朝。”说着也不管惊讶的众臣，就往后面走去，走了两步又说道：“我不是皇帝，自然管不了众位大臣，咱们就有事好商量。众位大臣想要什么时候上朝咱们就什么时候上朝！”
　　见胤_就这样离开了。文武百官站在那里，看着那个高高在上却空空如也的御座。全都不知所措。大家都知道，这就是要变天的意思，也都知道，今天的这位郡王之所以可以过来这样上朝，只怕是后面有着那个人的支撑――要不然，哪个人愿意让出自己手中那个至高无上的权力？见这位郡王离去，殿上着实热闹了一番。可使也不能老是这样呆着不上朝呀！众人面面相觑，谁知道这又要出什么事情？愣是谁也不敢去找。最后还是满汉两位中堂前去寻找这位郡王。
　　“我说你也就是没有当皇帝的料！”胤G等人见胤_这样早就回来了。惊讶于胤_的能力之高，处理政务之快。在听胤_轻描淡写的说了刚刚的事情之后，别人还可，只是这胤祥已经是笑到不行，指着胤_说道：“刚刚坐上龙椅，看看你这样子，就把人家扔在那里不管，还知道自己姓什么不？”
　　“我怎么了？”胤_不甘示弱的说道：“不这样我能压得住他们？”
　　“好了。”胤G冷冷的说道：“你差不多得了。待会就赶紧着过去，别让他们陪着你玩！回头再耽误大事！”
　　“就是。”胤T在旁边笑着说道：“你这立威立的可以了。就过去看看吧。六部九卿都晾在那里，回头耽误了大事别人还可。你就看看四哥饶得了你吗？”说着看了一眼胤G，笑着没有说话。
　　胤_刚要说什么，只听得小太监来报说满汉两位中堂到了。胤G、胤T和胤祥三个人转到了屏风之后，等到胤_将两人弄走之后才又转了出来。
　　“说你胖你还真喘上了！”胤祥见两个人离开了，一边笑着一边从屏风后面出来，说道：“满汉两位中堂都请不动你这个大将军王！非要文武百官都来吗？”
　　“男儿膝下有黄金。让他们多跪一会有什么打紧？”
　　“我说十四。”胤T出来笑着说道：“差不多得了。要不然等以后弘历回来，看看他怎么整你！”
　　“没事。”胤_满不在乎的说道：“到时候实在不行我跟你们去江南呗！”
　　“你快去吧。”胤祥见胤G冷着脸出来了，只是坐在那里一句话也不说，遂说道：“赶紧着去吧。不然小心四哥说你！”
　　胤_眼见得这场唇枪舌剑自己万也占不到半点的便宜，于是便起身往太和殿走去。
　　太和殿上，胤_坐在那里，冷冷的看着底下跪成一片的文武百官。一句话也不说，一股寒意渐渐的将众臣紧紧的包围。跪在地上的众人谁也不敢说话也不敢动。大殿中安静至极。
　　“众位大人。”过了一会儿，胤_缓缓的开了口：“都没有什么要说的了？那好。平身。”
　　“谢恂郡王。”众臣赶忙起来，见这架势谁还敢说什么？他们都是聪明人，知道刚刚的只是这个郡王的一个下马威。要是再惹急了他下一回可就没有这么好完的了。于是乎赶忙站好。一个个的用着就连雍正朝都没有的高效率上着折子。都想着今天的朝会赶紧结束，省得再生事端。
　　“侄臣有本上奏！”见众臣已经是无本上奏了，弘昼赶忙出班站好，将手中的折子递上，口中说道：“关于还珠格格之事。侄臣已经遣人调查完毕。还请恂郡王圣裁。”
　　众臣谁不知道当初乾隆皇帝围猎弄回来一个女子，之后还就说这个是他的沧海遗珠，认作了格格。当时也是在这样的一个大朝会上，乾隆让众臣商议其名号，但是一个民间的女子怎么好弄？当时看着乾隆的脸色不善，还是最后纪晓岚想出了一个还珠的名号，才算是过去。之后也有大臣觉得此事不明，但是乾隆正宠着这个格格，哪个敢上本据奏？就这样，一直拖到了现在。今天，见是胤_坐在这里，而且又提及此事。文武百官站在那里，虽然都是低头顺目的，但是谁不想听听这天家的八卦？于是都竖着耳朵听着和亲王弘昼的上奏。
　　弘昼站在那里，将当日之事又说了一遍，众臣听说当日是乾隆认错了格格的时候，殿中又是一阵唏嘘之声。知道胤_轻哼了一声，才安静了下来。
　　“弘昼，照粘杆处查出来的实情，倒是那个夏紫薇是天家的格格？”
　　“回恂郡王，正是。”
　　“那好。”胤_站了起来，说道：“即是这样，就不能让天家骨血流落在外。着封夏紫薇为明珠格格，赐居漱芳斋。”见底下众臣没有了声音，胤_接着说道：“原还珠格格小燕子，假扮天家骨血，本应当斩。但是其为明珠格格送信，亦不知情，不知者无罪。遂废除其还珠格格之名号。”
　　“恂郡王英明！”众臣听了胤_的布置，有些奇怪，怎么这位郡王会做出这样不伦不类的处置来？还珠格格的名号费了便罢，却又不说要如何处理。难道还要留她在宫中？但是这天家的事情，还是少说为妙，要不然可就要到大霉。众人也是知道的。就现在居住在紫禁城中的几位，哪位生气起来也惹不起不是？于是谁也不敢怎么样，只是齐声唱到。
　　“本王还有一事要问一下众位大臣。”处理完了小燕子和夏紫薇，要说胤_心中不忐忑那是不能的――他也知道这样处理不好――但是他现在只是想要引起心中的那个人的注意――哪怕是骂自己一顿也是好的――最起码证明他还是在乎自己的――虽然自己也知道，这只是自欺欺人罢了。胤_只是轻咳了一下，掩盖过了自己心中的那一丝不安。缓缓的说道：“众位大臣可知道北京城中有一位硕亲王富察岳礼？”自从富察岳礼一家进京，就是三天两头吵吵闹闹的。加上后面尚了兰馨，一大家子更是有恃无恐，朝中众臣自是知道的。见胤_如此，自是知道大体上面是为何而来，眼见的该来的还是来了。众臣更加的惶恐，却也不能不答话，只是硬着头皮答道。只听得一阵‘知道’的声音。
　　“那众位大臣可知道硕亲王的那个嫡子？”
　　“知道！仍旧是惶惑不安的声音――虽然大家都知道，今天这事情没有他们的事，――但是应该怎样说？是唇亡齿寒，还是害怕明天这硕亲王的命运就要落到自己的头上？――总之，大殿上面没有一丝声音，显得更加的威严。
　　“众位大臣想来是知道的，但是有几人知道硕亲王的嫡子和庶子的名字？”胤_轻笑了一声说道：“想来没有几个人知道，可也是，这自己的儿子的名字自是不能轻易说与人听的。来人！”
　　“在！”
　　“带硕亲王！”
　　“是！”
　　那一声声的传话声音还没有在空气中消散，只听得大殿外面想起了一阵杂乱的脚步声。只见硕亲王富察岳礼昂首挺胸走了上来――他只到这里还是乾隆，自恃为乾隆宠臣，乾隆就是不看在自己这个异姓王上面，就是看着自己的那个儿子和兰馨的面子上面至多也就是申斥两句，最多加上几年的俸禄而已――就他硕亲王，还顶着那几个钱的俸禄过活？真是笑话！所以他见宣他，就这样走了上来。但是一到大殿上面，他却愣了――只见那高高在上的御座上面坐着的非是别人，却是那他之前一直都没有放在眼中的恂郡王！这富察岳礼见是胤_坐在那里，竟是立而不跪。怒目直视着胤_。
　　“硕亲王。”胤_竟不怒，反而笑道：“今天本王让你前来，只为问明你的嫡子和庶子都叫什么。”
　　“嫡子叫做富察皓祯，庶子叫做富察浩祥！”富察岳礼哼了一声说道：“恂郡王管的也太宽了吧。竟然管道了亲王家里！”又用手指着胤_道：“倒是恂郡王你，身为郡王竟然如此身披龙袍头戴龙冠坐于龙书案前，敢问恂郡王是要篡我大清朝乾隆之位不成？”
　　“哦？”胤_听了硕亲王的话，竟然笑了。但是他的笑容却让底下的众臣感觉到毛骨悚然――这硕亲王怕是不要命了。苏培盛早已经捧着那道圣旨走到了富察岳礼的面前，捧给了他。富察岳礼看了，脸色惨白。咬着嘴唇一个字也说不出来。
　　“硕亲王。你说得对，我一个郡王是管不到你这个亲王家里的。再说了，你家的事情就是让本王去管本王还懒得去管呢！”胤_坐在那里，看着浑身发抖的富察岳礼，脸色突然一变，说道：“你给本王跪下！”右手一拍龙书案道：“本王就算没有官职，穿上这身衣服也是代表了大清的最高权力！你上得堂来一不见礼二不下跪！就这一条今天本王就能够诛灭你九族！”富察岳礼听得胤_的话，双腿一软就跪了下去。
　　胤_一边站了起来，就在上面来来回回的走着说道：“要是你家的事情有悖于天理国法，那就由不得本王不管了！”胤_拍了一下面前的龙书案说道：“富察岳礼！你可知道本王名讳！”
　　“知道！恂郡王名讳单字一个‘_’字。”硕亲王虽然是跪在了那里，但是依然是面无惧色，朗声说道――因为他知道，眼前的这位郡王自雍正年间就一直不得圣宠――所以他并不怕他。
　　“你说的并没有错。但是康熙三十五年，圣祖因为‘国之将兴，必有祯祥’，而将本王的名字改为‘胤祯’，雍正元年，先帝因为要复我本名而又重新改回了‘胤_’，所以‘祯’和‘_’都是本王的名讳！”胤_说道最后，口气严厉的就如同昔日坐在这里的胤G一般。底下站立的众臣一下子全都跪了下去――上面坐着的胤_让他们仿佛又回到了二十多年之前的雍正朝――上面坐着的既不是乾隆，也不是这个恂郡王，而是那个对什么事情都严厉到了极致的雍正――在这种气氛之下，能站得住才怪呢！
　　但是偏偏有人就不理会这种能够让人不寒而栗的气氛，这个人不是别人，正是那个虽然跪在地上，但是却依然高高的昂着头的富察岳礼，就连上面坐着的胤_都觉得奇怪，是说这富察岳礼没有赶上过自己的四哥还是说他原来在地地方离着京城山高皇帝远的，自己的四哥的性格也是鞭长莫及再或者是在他的眼里心中，那个冷面王只是一个被世人以讹传讹的谣传？胤_干脆将身子往前一些，用自己的右手支撑着自己的身子，看着这个现在是天不怕地不怕的硕亲王。想要听听他还有什么要说的。只见富察岳礼的身体颤抖了一下，但是依然说道：“自先皇即位以来，恂郡王就没有用过‘祯’这个字，本王又不在京城，自是不知。”
　　“好！”听了富察岳礼的话，胤_又站了起来，一边来回的溜达着，一边说道：“本王是唯一的一个双名讳的王，你不知道情有可原，但是你连怡亲王的名讳都不知道？”
　　“怡亲王？！”听了胤_的话，富察岳礼吃了一惊，要说这怡亲王的名讳自己不知道是无论如何也说不通的――因为谁不知道这怡亲王可是在那时号称是“站着的雍正”的，就是整个大清朝的副皇帝！即便是当时远在千里之外的自己，也是知道的。因为这个怡亲王竟然敢在雍正皇帝的面前‘色变’！硕亲王富察岳礼一边用手擦着汗，一边支支吾吾的说不出个所以来。早已经在胤_的指示下站起来的文武百官只是站在那里，没有人赶出来说什么，甚至都不敢去看跪在那里的富察岳礼一眼。

　　第三十九章

　　富察岳礼想到这里，脸上的汗液一点点的流下。他虽然是害怕，但是却也不知道这其中的事情，只道是胤_一个人在。随意他虽然是害怕，但是却依然辩解道：“雍正八年，怡亲王已经骑鲸。想来这‘祥’字应该是可以用的。”其实他是知道的。但是这些年过去了。谁也没有参奏谁也没有私下里告知。他也就没有当回事。到了北京之后，他也知道这两个名字不妥，但是乾隆都不说什么，还一个劲的夸自己的那个嫡子。自然也就不会去改名――他甚至认为，要是擅自改名，可能还会惹到乾隆皇帝，所以一直没有动――谁知道今天这位郡王抓住了这一点不依不饶的？
　　“哦？”只见胤_慢慢的走了下来，就在空旷的大殿中来回的走着说道：“本王活了这些年，还是第一次听说有这种说法。敢问硕亲王这是大清律法中的哪一条？只怕是跟你的嫡子的那个贝勒的名号一样，是自己想出来的吧？”
　　“不是，不是。”富察岳礼没有了先前那种飞扬跋扈的嚣张样子，趴在地上颤抖着一句话也说不出来。任凭豆大的汗珠一滴滴的掉落。
　　“你硕亲王家能耐呀！嫡子竟然能够自封为贝勒！”胤_一边走着一边说道：“依着本王看，他自封为贝勒都是轻的。他怎么不自封为郡王、亲王？还省得朝廷册封了，多省事！”
　　“臣未曾教导好犬子，罪该万死！”富察岳礼听着胤_的话，再也没有什么好说的了。只是一个劲的在地上磕着头。
　　“你罪该万死？”胤_一边往御座走去一边说道：“你有几个脑袋？”
　　“臣，罪该一死，罪该一死！！”富察岳礼一边擦着汗一边说道。
　　“传旨！”胤_坐在高高的御座之上，说道：“硕亲王富察岳礼，给嫡子取名‘祯’，给庶子取名‘祥’，冲撞皇家怡亲王、恂郡王之名讳。念及其原在外阜，朝廷亦不加罪，但其至北京之后，依旧不改。遂令其嫡子改名为‘{’，庶子改名为‘社’。富察皓{未经朝廷册封，自封贝勒。实属不忠！朝廷念其家曾立下汗马功劳，遂将兰馨许配给其。但是浩{却屡次欺凌于她。朝廷颜面何存？额驸颜面何存？实属不义！在家欺凌其弟。实属不仁！不敬长辈，实属不孝！有此不忠不孝不仁不义之子，怎好留在人间？念兰馨愿在佛堂之中抄经为大清祈福，遂赐浩{自尽！罢黜硕亲王之位。富察岳礼贬为庶民。封其庶子浩社贝勒，另行建府！”因对着地上的富察岳礼说道：“因为你现在还是个亲王。本王给你这个脸，依旧让一位亲王去你家传旨！弘昼！”
　　“侄臣在！”弘昼赶忙出班站立。
　　“你下午去传一下旨！”
　　“是！侄臣领旨！”
　　“还有一事。”见弘昼已经归班站好，胤_坐在御座之上，说道：“圣祖皇帝之子虽说不少，但是活到现在的已是凤毛麟角。本王想来亦甚为感慨。”胤_想到了那个昔日权倾朝野的八爷党，有些凄然。虽然说自己不屑于这个党，但是好歹也是在八爷党中呆了那些年，跟八爷党多少还是有些感情的。而且他还是一个恩义之人。一切都已义气为重，要不然他也不会咬着牙关不出来效忠他的四哥雍正皇帝。今天坐在这里。他心间却有些不是个滋味。难道坐上龙庭就是这样的一个感觉？虽然天下在自己的脚下，群臣在自己的脚下，那又如何？胤_不突然明白了，他四哥当初虽然得到了天下，但是却也得到了敌人――他的弟弟变成了他的敌人，他的家人变成了他的敌人，他的朋友变成了他的敌人，甚至是他的儿子都已经变成了他的敌人！胤_现在不知道，自己在今天，自己在现在做的这些事情，会换来什么？恐怕也是一群敌人吧。
　　文武群臣看着胤_坐在上面似有洒泪之举。心下不禁慨然：他们都知道，当初这位郡王可就是八爷党中之人。要不然先皇也不会将他圈禁。他们也知道。这位郡王现在给昔日八爷党翻案也是在情理之中的。所以底下的人只是愣愣的站在那里听着胤_的话，谁也不敢说什么。
　　“本王的八哥、九哥，可谓是命运多舛之人。”胤_缓了缓劲，继续说道：“本王不想让他们到现在也没有家，一个做个孤魂野鬼。但是这斯人已逝，生者又可奈何焉？本王想着让他们重回宗族，依亲王礼葬之，众位大人意下如何？”
　　“恂郡王，此事万万不可！”只见一臣子跪于殿中，说道：“此事为先皇钦定，岂能擅自更改！”此话一出，殿中立时就是乱成一片，大多数的臣子都是这样认为。有些人甚至出来，将当初胤G给胤T他们定的罪一一讲明，并且再三强调此事不能这样草草了结，而是要从长计议。
　　“好了！”胤_听着底下乱糟糟的你一言我一语，用手猛的拍了一下龙书案道：“这是我爱新觉罗家族的事情！自然有我爱新觉罗家族之人做主！”
　　“恂郡王！”又一大臣跪于前面说道：“天家在天下之前可有私事？凡事具是天下之公事。还万望恂郡王以天下事为主！”文武百官一齐跪下说道：“请恂郡王三思。”
　　“此事我已知晓。”胤_站了起来，背对着文武群臣，不让他们看到自己眼中的泪，胤_极力压抑着心中的感情，用着极为缓慢而又即为清楚平静的语调说道：“若上天并先皇不饶本王，所有责任亦有本王一人承担！即刻重建玉蝶选地建府！”
　　“是。”胤i等人赶忙说道。处理完了这两件事情，胤_是在没有力气再怎么样了。只是淡淡的吩咐了下朝。便一个人往后面而来。
　　“我说你可真够可以的。”胤_刚刚回来，就被胤祥拦腰抱住，胤祥笑着说道：“你可真行！就这么着认下了格格！”
　　“那又怎么样？”胤_用着满不在乎的语调，依然是淡淡的说道：“她又不是我的女儿！”
　　“你呀！”胤祥还在笑着说道：“虽然弘昼已经查明了。但是也要经过四哥同意再说呀！还有那个假扮格格的，你这意思还是让她住在宫中？以后要是再出点什么事情，我看你怎么办！等着四哥训斥吧！”
　　“他又管不了我！”胤_看着有些幸灾乐祸的看着自己的胤祥，轻哼了一声说道：“他还能让我出去守灵不行？”
　　“你没完了？你自己掰着手指头数数，看看你守了多少天的灵？”胤祥还要再逗逗胤_，但是却看到了胤_脸上未干的泪痕，有些惊讶的说道：“你怎么了？不是已经给八哥他们翻案了吗？怎么还这样？”
　　“我没事。”胤_依然是淡淡的说道：“只是想到了之前咱们兄弟间的那些事情，心中有些不自在罢了。要不是我刚才硬撑着，在大殿上面我就已经哭了。”
　　“好了好了。”胤祥听着胤_的话，心下也不禁怅然。一边拍着胤_的肩膀一边说道：“好了你已经给他们翻案了。还有什么？这些年来的咱们兄弟只见的恩恩怨怨，就在这一瞬间划上句号不是也挺好？”见胤_点了点头，胤祥又说道：“赶紧过去吧，难道还要四哥遣人来叫？”胤_点了点头，过去换衣服不提。
　　饭桌上面，胤T一边往胤_的碗中夹着菜一边说道：“还是弟弟好，知道成事之后给哥哥翻案。不枉哥哥疼你这么多年了。”
　　“八哥。你这话说出来可是要得罪人的。”胤祥笑着说道：“你这意思是说四哥成事之后光想着怎么打压你们了还是说四哥不疼弟弟？”
　　“我不是那个意思。我是说……”胤T看着胤G，却不知道怎么解释。
　　“想不到你这个堂堂的八贤王也会有今天。”胤祥看着胤T，笑着说道：“其实要是说疼弟弟，还是的说四哥。”
　　“是呀，他多疼你！”胤_在旁边白了胤祥一眼：“都没见他这样疼过儿子。”
　　“他也挺疼你的！”胤祥说道：“你看看那些年，他什么少了你的了？”
　　“我……”
　　“好了！”胤G听着这三个人你一言我一语的斗着嘴，皱着眉头说道：“赶紧吃吧，待会还有事呢！”
　　“我说四哥，你就是个劳碌的命！”胤T自是知道胤G的意思，笑着一边往胤G的碗中夹着菜一边说道：“现在不是都交给十四了吗？待会咱们去花园坐坐。”
　　“你看看，”胤G一边往嘴里扒拉饭菜，一边指着胤_说道：“这都大半天了，折子还一个字都没有动呢！这样下去，大清还有的要？”胤G说到这里，又叹了一口气――紫薇和小燕子的事情，他自是知道――也自然知道胤_这是在借着这个事情气自己。他也就不做理论。给胤T他们翻案，这个他也知道。其实他也是这样的一个意思。但是这话怎么好从他的嘴里说出？胤_是八爷党的人，他去说自然是自然一些，这也是他让胤_去坐龙庭的原因――他也知道，兄弟之间的那点子事情，是应该解决了。胤G想到这里，只是一声叹息。
　　“别说这个了。”胤_听见胤G话，喝了一口酒说道：“这不是有你们吗？我自然要轻松一些的。”
　　“看来都是被我们宠坏了的！”胤G哼了一声。
　　“你看看，”胤祥听了胤G的话，笑着推了胤_一下：“四哥都承认他宠着你了！”
　　“别逗了。”胤T一边给胤G夹着菜一边冲着胤祥和胤_说道：“赶紧吃吧。”胤G心间还是有些郁闷，怎么这些折子到了还是落在了我的身上？所以只是低头默默的吃着碗中的饭。饭后就照例想要泡在那厚厚的折子里面。但是只觉得有一只手搭在了自己的肩头，回头一望，只见是胤T那张还在笑着的脸。
　　“你要去你自己去吧。”胤G知道胤T又要把自己给拉到御花园中，遂说道：“十四不管批折子，还不得我来？”
　　“好了四哥。”胤T笑道：“做哥哥的，就得疼弟弟。哎呀！”胤T一把将胤G手中的折子拿下，说道：“咱们去凉亭上面批去！”胤G还想说些什么。只见胤T和胤_一边一个架起自己就往外面走去。胤G挣扎了两下，但是于事无补。只能是回头看着笑道不行的胤祥说道：“要是早知道你是这样一个白眼狼，我当初那样疼你做什么？”胤祥笑的东倒西歪，倚着桌子站了起来，揉了揉肚子，跟着走了出去。
　　御花园的凉亭之上，兄弟四个人正在批阅着折子――应该说兄弟两个人批阅着――胤祥和胤_两个人一会儿看看花，一会儿捉捉蝴蝶。一会儿坐下来喝着茶聊着天――总之是没有一时能静得下来的――所以只有胤T和胤G在批着折子。
　　“四哥，这样做不好吧？”胤T看着胤G的批复，说道：“你要是这样一弄，明天天下还不得乱了套？”
　　“这有什么？”胤G说道：“当年四哥我刚刚继位的时候，可是将整个广东的官员从上到下换了一个遍呢！”
　　“可是四哥，那个时候是雍正王朝，现在是乾隆王朝，你已经驾崩了。这样会吓坏人的。”胤G想想也是，遂改变了注意。眼见得面前的折子被兄弟们一起弄得差不多了。胤G起身伸了一个懒腰，胤T一边捶着胤G的背。胤G的目光却落在了御花园中的妃子身上，不禁又是一阵脾气。
　　“对了四哥。”胤_笑着说道：“你还不知道吧。你那个小妾就要回来了！”说着就笑了起来。
　　“她？她回来看我怎么跟她算账！”胤G气哼哼的说道：“我走了见没有人管了，都叫上老佛爷了！不好好的在五台山呆着跑回来做什么？”
　　“人家回来能做什么？”胤_笑着说道：“人家能回来找我？要说人家也该回来，要是我的福晋急着忙着回来，到出事了。”
　　“你给我闭嘴！”胤G头上青筋暴起。
　　“四哥。十四不是那个意思。”胤T赶忙说道：“十四，你这话重了。”胤_知道自己说的话不对，吐了吐舌头没有再说什么。
　　“你去让人家传旨！”胤G冲着苏培盛喊道：“让她们以后除了请安没事别出来！一个个的跟个妖精似的！明天起每名嫔妃交上十篇经文！”
　　“。”苏培盛忙不迭的过去遣人传旨不提。
　　“对了，十四。”胤G冲着胤_说道：“你是让弘昼去传旨了？”
　　“嗯。”胤_哼了一声说道：“要是这孩子早该回来交旨了。难不成硕亲王请他吃饭了？”
　　“就算是那样他也该回来了。”胤祥说道：“这孩子按说不会，不是一直办差挺好的吗？”
　　“苏培盛！”胤G吼道。
　　“奴才在！”苏培盛刚刚回来，还没有来得及喘上一口气，就见自己的这个主子急了。赶忙说道。
　　“你去看看，把和亲王给我请回来！”
　　“！”
　　“一个个的都反了天了！”胤G坐下来气道：“一个两个都这样大的架子！还要往回请！”
　　“四哥。别这样说。”胤祥很是喜欢弘昼这个孩子，说道：“定是有什么事情绊住了。要不然弘昼一定早就来了。他就是胆子再大，也不敢不来交旨呀！”
　　“四哥，别跟孩子生气了。”胤_笑着说道：“告诉你个好事，西藏一战咱们赢了！那个什么什么，”胤_挠了挠头，没有记起那个即将来京的人的名字，见三个人全都看着自己，胤_笑着说道：“就他要带着他的女儿，好像是叫做塞亚的过来，他要把女儿嫁过来。”
　　“什么东西！”胤G将手中的茶杯狠狠的摔在桌子上：“打败了才想到这个，早干什么去了！”
　　“四哥。”胤_想到了什么，一边用扇子挡着唇边的那一丝笑意一边说道：“我可听说他要是选好了可是要带回去的。要不然让弘历去？”胤_看着胤G继续笑着说道：“反正弘历这孩子留在这里也只能是招你生气。他要是走了，只怕你还能多活两年。”
　　“得了吧，十四你看看弘历的样子。”没等到胤G说什么，胤T笑着说道：“他要是去了西藏，人家本来不想反的，都能让弘历给弄反了你信不？”胤祥和胤_相互看了看，不约而同的点了点头――他们相信，这种事情弘历肯定能干得出来。
　　“他们不是要过来吗。让他们自己看看吧。”胤G叹了一口气吗，说道：“差不多的就行了。可别像给兰馨的那个似的。出去多丢咱们大清的脸面？就跟咱们选不出人了似的。”
　　“这是自然。”胤_伸了个懒腰说道：“还要再弄出个比武大赛来。又有得忙了。”
　　“是你忙？我看时我们忙才是。”听了胤祥的话，三个人全笑了。
　　“对了。十四。”胤G又皱起了眉头说道：“那个假扮格格的你打算怎么处理？还让她住在宫中？”

　　第四十章

　　胤_听了胤G的话，显得有些狼狈了。刚刚他只是想要接着这个茬气一下他，只为出自己的一口恶气，也要他理自己一下。自己虽然说已经做好了最坏的准备，但是当胤G真的将这个问题摆出来的时候，胤_有些局促不安――他并没有想好底下的应该怎么办。
　　胤G见状，只是眼观鼻鼻观心的轻哼了一声，心想道到了还是要我来收场。于是便要将小燕子处死。只是这胤_已经在朝会上面当着众位大臣的面赦免了小燕子，总不能现在出尔反尔吧？气的胤G狠狠的瞪了胤_一眼，却也不得不用了胤T的主意，就先让小燕子跟那个夏紫薇住在漱芳斋中，反正她们两个人想来也是掀不起什么风浪的。再说了，依着小燕子的性子，你不想让她惹事她还能给你惹出事情来呢！只要小燕子再弄出点事情，他们就能够依着这个由头让小燕子去江南胤K胤俄那里，剩下的，就交给那两个人精了。而只要小燕子一去江南，她的命运就再也不掌握在她的手中了。胤_只是满含感激的冲着胤G拱了拱手，胤G本想着在训斥胤_几句。但是却被胤T冲开，那边的胤_也被胤祥依着赏花为名拉走了。胤G只是叹了一口气。复又坐了回来。
　　看着胤祥和胤_两个人的样子，胤G的唇边浮上了一丝笑意，但是他却也隐隐的有些奇怪，他现在终于发现这个胤祥的奇怪之处了。他突然想到，胤祥在对待胤_的事情上面，总是很上心，怎么说呢，他对待胤_的态度让自己这个最了解他的哥哥都觉得很是奇怪。别的不说，就是那个时候自己罚十四去守灵，结果过了半个月，胤_还是没有要从京城离开的样子，一问之下才知道。胤祥在那边呆着呢！等到将胤祥叫回来一问，才知道他害怕胤_过去之后受气，楞是要替他打点好一切。自己当时就叫一个哭笑不得，人家可是大将军王，不是哪个小家子气的奴才！堂堂大清的王爷、堂堂皇帝的亲弟弟，说话人家还能不听？胤G一直觉得，当时的胤祥只是一种纯粹的哥哥对待弟弟的爱护而已。再加上那个时候的自己，也是想要缓和一下跟胤_之间的那种剑拔弩张的气氛。想着胤_也是一个情感中人。胤祥对他这样好，他就算是不看僧面看佛面也要出山一助的。所以一直也就没有说什么。但是这胤_一过去，胤祥就更疯了。今天送吃的，明天送喝的。要不然就是到自己这里来找茬非要去看他。人的记忆真的是一种很奇怪的东西，一旦被打开就像那开了闸的洪水一般奔流不止。什么胤_过整寿十三让郎世宁去给他画画，还逼着自己送东西。怡亲王府送的东西更是车载斗量。什么一提到胤_这个胤祥就是一口一个郡王爷。眼睛中都冒着那种光芒――就连胤祥望向自己的时候都不曾出现过这样的光。什么他带着胤_一起来宫中气自己。最后一个人被罚俸一年了。最为过分的就是那天，正在批阅着奏折的自己忽然间听说胤祥这个自己一直当着心头肉一般疼爱的弟弟正在内务府中大闹。心下不禁奇怪。赶忙将他叫过来一问才知道，原来胤祥是知道了胤_那边的人不听胤_的使唤。可是那边的胤_还没有怎样的闹。这边的胤祥怎么就这样大的反应？记得当年的那一闹。最后已内务府中相关的人员罚俸三年又去了胤_那里跪了半天才算完。胤G摇了摇头，想着就是因为这个，胤_那边光是杖毙就杖毙了多少人了？胤祥这到底是怎么了？看着胤祥和胤_的样子，胤G的感觉更加的奇怪，他越来越发现，自从他们三个从江南回来之后，这个胤_倒是要让他们三个来哄着了。胤G摇了摇头，他是在不能接受现在的这种变化。胤T对待胤_这样还还说，但是胤祥为什么自从回来之后在胤_的面前就是这样的一种样子？胤G简直都快不认识这个胤祥了。而他们之间这种奇怪的感觉，胤G是百思不得其解。胤T在旁边自然是看到了胤G脸上的颜色变化。心下想道：四哥，你要是能接受十三对十四的感情，是不是就能够接受我跟你之间的感情了？
　　胤T站了起来，刚要说些什么。只见那边有两人急急忙忙却是跌跌撞撞的向着这个凉亭方向跑来。胤T刚要说什么，回头却看见了跟他一样瞠目结舌目瞪口呆的三人。胤T从他们的眼中看到了相同的东西――他们都不知道那两个跑来的人到底是谁。等到来人近了的时候几个人才看到，两个人的脸上全是血道子。身上的衣服全撕裂了，而这两个人不是别人，一个是前去硕亲王府传旨的弘昼，另外一个就是去找弘昼的苏培盛！
　　“皇阿玛恕罪，十四叔恕罪。”还没有等他们四人说什么，弘昼一下子就趴在了地上，免冠叩首道：“差事办砸了。”
　　“你们这是怎么回事？”胤G看着弘昼和苏培盛的这种狼狈的样子，不禁急走了两步，指着地上的两人说道：“他是让你们去传旨的，又不是让你们去打架！你们两个看看你们的样子，可还有半点大清亲王的样子没有？”
　　“皇阿玛息怒。”弘昼一阵叩首说道：“今天之事情没有苏培盛的不是。全是儿臣无能。要不是苏培盛将儿臣救下来，儿臣只怕是不能来了。”
　　“四哥，你坐。”胤T听了弘昼的话，知道这事情并没有他们想象的那样简单。再看看胤G的样子，弘昼怕是凶多吉少。他虽然拿着弘时当做自己的孩子一般疼爱，但是对于弘昼这个侄子，倒也是蛮喜欢的。也知道刚刚胤G被胤_气得不轻。害怕胤G再迁怒于弘昼，所以便将胤G又拉到亭中。一边让他坐下一边倒了一杯茶过来：“这必是事出有因，四哥稍安勿躁，交给弟弟处理吧。”“我只怕被他们气的连气都没有了！”胤G恨恨的说道。胤T笑着说道：“你总不能让弘昼跟苏培盛这个样子回话吧。”说完也不顾胤G那铁青的脸色。只是让弘昼和苏培盛先下去治疗换衣服不提。
　　出了这样大的事情，胤G时没有心思再呆在这个凉亭之中了。再好的风景在他的眼中都没有了美丽的样子。于是胤G叹了口气，起身便离开了。胤T三个人在后面相随。
　　回到了胤G的下处之后，胤G便坐在那里喝着茶。胤T坐在胤G的身边，想要说点子什么来宽慰一下他，话到嘴边却不知道要怎么样去说。胤祥胤_坐在那里，看着胤G和胤T的样子，自然也是不好说什么的。四个人就这样坐着。直到弘昼和苏培盛过来。两个人虽说是换了一件衣服，但是脸上却也是隐隐的留下了几道子若有若无的伤痕――不过没有关系，不消几天，边都能够消退――胤G见跪在地上的两个人，没有说什么。胤T和胤_对望了一眼――怎么刚刚没有回屋去拿一件冬衣？现在好了，守着胤G，浑身的鸡皮疙瘩都出来了――这哪里是夏天！唯一对此没有感觉的只要胤祥三人了――一个是胤G最为宠爱的弟弟，一个是胤G的儿子，一个是胤G的贴身太监――都是跟胤G常常见面，总是呆在一起的，自然是早已经熟悉了――只是苦了胤T和胤_两个人了。
　　“皇阿玛。”还没有等胤G说话，弘昼跪在地上已经是开了口：“那硕亲王一家子怕不是都疯了！”
　　“……”胤G四人对望了一眼，又都望向了弘昼。谁都不知道弘昼为何会说出这样的话来。
　　弘昼偷眼看了看自己的皇阿玛并三位叔叔。咽了一口吐沫开始了讲述：
　　原来那弘昼到了硕亲王家传旨的时候，只见这硕亲王府这叫一个热闹。这边富察皓祯――现在应该叫做富察皓{了――搂着那个歌女两个人又哭又闹，那边富察浩祥――现在应该叫做富察浩社――和他的母亲两个人站在那里直哆嗦。这边富察岳礼看见钦差来了，忙不迭的让人设摆香案。却又被家人叫道了后面去看那个已经哭的昏死过去的福晋。忙了好半天才弄利索。接了旨意之后，侍卫捧来了刀、绳子、药酒让富察皓{选择一个，但是这富察岳礼先行过来，拉着弘昼就往弘昼的手中塞了厚厚的一摞银票――愣是要用富察浩社来替富察皓{自尽。弘昼哪里肯依？只见富察皓{就跟疯了一样，过来指着弘昼的鼻子就是一阵大骂，什么假传圣旨了，什么皇帝不会杀我了，什么难听骂什么。弘昼实在是不愿意再在这谭浑水里面搅和下去了。也不等硕亲王一家接旨了。便拿着圣旨转身欲走。只见那富察皓{一下子就窜了过来，就在众人的眼睛底下，硬生生的抢过了弘昼手中的圣旨。连看也不看就撕成了碎片，而后便往天上一扔，碎片一时间掉落下来，满地都是。
　　弘昼见富察皓{这个样子，并没有说什么，只是让人将他带走。那边的富察岳礼见状，可真是红了眼了――他自是知道，这撕毁圣旨殴打钦差是个什么罪过，于是便走到弘昼的面前，还是那个事情，愣是要庶子去替死。弘昼冷冷的说道：“富察岳礼，你醒醒吧。富察浩社可是贝勒！你一庶民杀贝勒该当何罪！”弘昼的话犹如醍醐灌顶一般，在富察岳礼的耳边响起，他现在只是一心想要救下自己的这个心爱的嫡子，哪里还能管上这许多？一叠声只是让人将富察皓{抢下来。――他虽然现在已经不是亲王了，但是这瘦死的骆驼比马大。手下还是有着一群效忠之人的――富察岳礼的人和弘昼带来的人就这样乱成了一团。那富察皓{挣开了侍卫们的束缚，却也不跑。只是口中一边喊叫着，愣是说弘昼假传圣旨。一边只是认准了弘昼不停的追打――只见富察皓{追着弘昼打，侍卫们追着富察皓{打，硕亲王家的人追着那些侍卫打――整个硕王府顷刻之间就乱作了一团。
　　正在这一群人忙乱的什么似的时候，刚刚还昏迷着的硕亲王的福晋不知道是么时候醒了过来，披头散发的跑了出来，丝毫不管这里还有人在。一下子就扑到了那名歌女的面前，愣是说这个才是她跟富察岳礼的孩子。说完，就搂着那名歌女一声儿一声肉的叫着，什么都是母亲的错，是母亲当初没有照顾你，才让你沦落风尘卖艺为生。一把鼻涕一把泪的，弄得别说别人了，就连硕亲王本人也是满脸的惊讶。只是口口声声的说着你是不是疯了还是太过于伤心？但是这硕亲王的福晋却是说的有鼻子有眼的。将她当初背着硕亲王怎么样用一个男婴将自己生的那个女婴换走的原原本本的一说。还说那个男婴就是富察皓祯，那个女婴就是眼前的这名歌女。
　　“来人！”这个时候那个富察岳礼哪里还能管上这许多？一边让人将她拉到后院，一边又要阻止着这边的富察皓{。还要看着弘昼这个大钦差别有点什么闪失。但是岂料他的福晋，猛然甩开了过来拉她的人，依然哭闹着将这名歌女身上的胎记说了出来，只见她当时就愣在了原地――自己身上的胎记是极其隐秘的所在，从小到大从来没有跟任何人说过，眼前这个人并非胡说，只能是自己的生母――想到这里，她跟着硕亲王的福晋就是一阵抱头痛哭。这时候的局势已经弄得近乎于不可收拾。
　　就在整个硕王府的局势已经乱成了一锅粥的时候，苏培盛带着人赶到。又是救弘昼，又是抓富察岳礼以及富察皓{还有那一干子硕王府的人，就又是费了很大的时间。一阵混乱之后，弘昼和苏培盛便押着这一大家子的人来至宫中，先将这一起子人除了那些下人关至牢中之外，富察岳礼和他的福晋、富察皓{和那个歌女都先绑在了养心殿前，弘昼和苏培盛不管自己身上的伤。忙不迭的一起前来交旨――他们直到胤G的性子，传个旨却弄成了这个样子，虽然说事出有因，但是在胤G的眼中，只怕也是捞不到半点的好处的。只好过来让自己的皇阿玛并几位叔叔发落。
　　“哈哈哈哈哈。”几人寻声望去，只见胤_笑了起来：“看来今天这硕王府端的是十分的热闹。只是可惜我没有去看看。弘昼，你是不是这些年办生丧把脑子办傻了？这样简单的差事都能办成这个样子！竟然比过年时唱的戏还要热闹！”弘昼哪里敢说什么？只是跪在地上不停的请罪。
　　“别笑了！”胤G猛地一拍桌子。到吓了胤_一跳：“堂堂大清朝出了这样的一位亲王！你竟然还能笑得出来！弘昼，你让粘杆处的去查，什么儿子女儿的！都给我查！”
　　“四哥。”胤T在旁边说道：“依着弟弟看，这个事情可不能查了！”说着就意味深长的看了一眼身边的胤祥和胤_。见两个人还是一副没有反应过来，胤T摇了摇头，用着很是戏谑的眼神看着胤G道：“四哥，你想想，要是这硕亲王福晋所说属实，那这个事情可就是出在雍正年间。”胤G听了胤T的话，这叫一个郁闷，叹了一口气说道：“怎么我这样的一个人竟然会有这样的臣子和儿子！”又看了一眼还在地上跪着的两人，有些不耐烦的说道：“给我该干什么干什么去！在这里呆着没的净招我心烦！”弘昼赶忙起身，对着四人行了一礼，逃难似的离开。苏培盛也退了下去。
　　“四哥，你刚刚那个问题弟弟可是已经有了答案的。”胤T笑嘻嘻的说道：“世间的事情就是这样，古人早就说过：月满则亏，水满则溢。你这样的就叫物极必反！”一句话刚刚说完，只见那边的胤_笑的差点没有笑到坐到地上去。
　　“十四，你先别笑了！”胤G听了胤T刚刚的话，虽然有些不敢苟同，但是一时之间却也是没有话来反驳。只是有些气闷的说道：“这事是因你而起的，还得你要去处理。”因见胤_只是点了点头，又说道：“我还是那句话，你爱怎么处理怎么处理，我什么都不说，什么都不管了。只是现在嘱咐你一句，你处理这件事情的时候，别的不看，可一定要看着爱新觉罗家和朝廷的脸面。”
　　看着胤G这个样子，胤_脸上的笑容散去了。他突然间看到了胤G眼中的那种令人心碎的光。他承认，胤G是他们兄弟之间最为出色的，要不然自己的皇阿玛康熙大帝怎么会选择上胤G来即位？自己的四哥很是聪明，也很是优秀。
　　但是这个世间，太过于聪明和优秀的人往往是会要遭到众人的嫉妒的。就像自己的四哥这样的人，明明是聪颖过人但是却也无法逃避社会的排挤。对于他所展现出来的超凡的智慧和那样精明的头脑。百官和百姓报以的不是倾慕与赞许，而是种种就连他听了都会心寒的卑劣的讽刺和无知的诋毁。而这些，却都是源于他们对自身的宠爱和对这个社会，还有整个新政的无知所引起的。从此之后，不论胤G曾经做了什么，做了多少，人们就是拒绝去承认他的一切。胤_叹了一口气，为什么？所有的人都在自己的四哥的新政之下获得了好处，但是他们非但没有感恩，倒是无端的谩骂？当有关于胤G的流言满天飞的时候，胤_曾经也是不屑一顾的笑笑：这都是怎么了？雍正不好？那你们还都在他的治下做什么？怎么不学学当初的伯夷、叔齐。不食清粟？胤_的眼光一跳，突然想到自己也是这样的人，却也是个丈二的烛台――只照的着别人，却是照不到自己的。还有什么好来说别人的？也罢收了这层心。只是看着胤G缓缓的说道：“这个，弟弟自是知道的”说罢起身，理了理衣服。便向三人告假离开。
　　胤G看着胤_渐渐远去的身影，想想心头刚刚的气依旧难以消除。遂气的将手头的茶杯摔在了地上，茶杯应声摔成了满地的碎片。胤T和胤祥知道胤G为何如此，也知道胤G的性子这回是不好劝的。便各自坐下，看着手中的书，一句话也不说，一时间，气氛降到了最低。

　　第四十一章

　　花开两头各表一枝，且不说这边的胤T和胤祥怎么样劝着胤G，且说这胤_换好了衣服到了这边的时候，只见硕王一家子都被绑在那里，其间还有那位歌女。胤_坐了下来，喝了口茶，皱了皱眉说道：“你们家子的事情本王不想问，也不想管了。什么下场你们自己也知道的，还用本王说什么吗？”
　　“恂郡王开恩！”那富察岳礼见如今这样的一个情景。知道大势已去，此命难保。回头看了看自己的那个嫡子和那个不知道是不是自己的女儿的歌女。跪前一步，哭道：“恂郡王，今日之事全怪罪臣。千错万错皆是罪臣一人之过。还望恂郡王宽宥，念在罪臣犬马之劳。为我家留下一门香火。”
　　“硕亲王怎么糊涂了？”胤_听了富察岳礼的话，故作惊讶的说道：“本王念在你家有功于大清，已经将庶子封为贝勒。也算是给你家留了一门香火。”因喝了一杯茶，说道：“非是本王诚心刁难与你，你看看你这嫡子这些年坐下的事情，桩桩件件哪件能饶？”
　　“罪臣及犬子罪该万死！”那富察岳礼没有了当初的那种不可一世飞扬跋扈的样子，一个劲的就是磕头。砰砰砰的声音很是清晰，清晰的刺耳。眼见得富察岳礼的额头已经破了，鲜血淋淋。胤_却只是喝着茶看着，一句话也不说。直到富察岳礼实在磕不动头的时候，胤_才开口说道：“敢问硕亲王有几条命？”
　　“罪该……一死，一死。”脸上的汗都下来了。混合着额头上面流下的鲜血，不知道是个什么样子。胤_刚要开口，只见那边的富察岳礼的福晋几步跪前，哭求到：“恂郡王，老奴这把年纪死不足惜，只是奴婢这女儿。”她一边看着那边的那个歌女一边哭着说道：“这孩子自小命苦，说来都是我这个做额娘的罪。没有让她过上两天格格应该过的日子。只能是以卖唱为生，今日还望恂郡王法外开恩。就让这个孩子过上两年舒心日子吧。”
　　“依着本王看。”胤_看着那边的富察皓{和那个歌女。眼前闪现的都是那日龙源楼上面的一景。再想想这么个东西竟然敢枉自使用自己的名讳！心间就像是吃了个苍蝇一般腻味。却是用着淡淡的语气说道：“就她做的那些事情。本王在这里给你点脸，就不一一的说了。说出来的话本王也怕污了本王的嘴。到了阎王面前你们自己好好的问问吧。就知道本王这样做对也不对了。”说着就要让人将那个歌女拉出去。那富察皓{哪里肯依？只是一边叫着仙子一边就要跟侍卫和胤_急。却别富察岳礼紧紧的按在地上――他听了胤_刚刚的话，只道是这位郡王只是恼怒这个歌女的所作所为，她一死也就不会怎么样自己了。遂将富察皓{拉住。一边只是磕头，也不管头上的伤和脸上的血了。只是这福晋一看自己的女儿就要这样被处死。哪里肯依？一下子扑上去又哭又闹的不让侍卫带走她。胤_见状，只是摆了摆手让侍卫们退下。他站了起来，一边在富察岳礼等人的面前来回的踱着步子一边说道：“你们府上的这趟浑水本王懒得趟，也不想去趟了。本王不想知道你们谁是谁的儿子，谁是谁的女儿了。你们去阎王那里分个清楚吧！”因让人来将他们都拉走。看着这一摊子又哭又闹的，胤_突然让侍卫停了下来，走到他们跟前笑着说道：“记住了，等到来生的时候，看准了父母再投胎！”说着一摆手，侍卫们拉走了这一帮子人。胤_伸了一个懒腰，懒洋洋的就往胤G这边而来。
　　“回来了？”见胤_懒洋洋的走了过来，胤祥笑道：“都解决完了？”
　　“嗯，我是谁呀！”胤_指着胤G说道：“按照您的指示，都办好了！”说着还像模像样的打了个千，胤T和胤祥看着胤_的样子，都笑了起来。
　　“什么叫我的指示？”胤G说道：“我只是说让你注意影响，其他的都是你自己说的。”
　　“嘿！”胤_指着胤G说道：“原来四哥的意思是让我放人？”
　　“你……”胤G也站了起来。
　　“好了好了。也没有见过你们俩这样的兄弟的。”胤T见气氛不对，赶忙一下子站到了两个人的中间，笑着说道：“之前就是这样，两个人有事没事就这样说着逗着，然后就都急眼了。怎么这么多年过去了，还是这样！都长不大了是不？”三个人听了胤T的话，都笑了。因见今天的天气不错。刚刚这胤_又没来由的在富察岳礼那边生了一肚子闷气。胤祥要拉着胤_一起去御花园坐坐。胤_笑着点了点头，又问起胤G要不要一起去。胤G看着胤_道：“我能去吗？我要是去了这边的军政大事谁来？也没见你这样的，折子是一个字不带批的，都留给我。我看过两天你连咱们大清有多少土地多少人都不知道了！”胤_听了胤G的话，吐了吐舌头没有说什么。胤T给了胤祥一个眼神。胤祥自是明白，趁着胤G还没有引经据典的长篇大论的训斥的时候，拉着胤_就往门外逃去。胤G看着胤祥拉着几乎是脚不沾地跟着他离开的胤_，又看了一眼这边的胤T，心下这叫一个奇怪：怎么之前自己不知道，这个弟弟竟然还有长跑的天赋？还是自己在训人这个方面的功夫已经到了让他们谈虎色变唯恐躲之不及？看着胤T那边只顾自己笑着。胤G摇了摇头，便招呼来苏培盛，让他去宗人府将弘历带过来。
　　“四哥，你消停会吧。”胤T挥了挥手，让苏培盛下去了。又坐在了胤G的身边笑道：“这会子把弘历叫来做什么？没得又要生一场闷气。”
　　“你看看。”胤G连话都说不清楚了：“你看看他这些年做的都叫什么事情！”
　　“行了，四哥。”胤T将一杯茶捧到了胤G的唇边，说道：“弘历已经被你罚到了宗人府去了。这惩罚够重的了。你要是再生气，就关他一辈子！”
　　“那都算便宜的！”胤G哼了一声说道：“就应该跟当年弘时那样！”
　　“四哥？”胤T依旧是捧着手中的茶杯：“这么说弟弟又要有个儿子了？世人都说你对弟弟不好，现在看来还是哥哥疼我。知道弟弟就弘旺这么一个孩子，子嗣单薄。先送给弟弟弘时这个儿子，现在又要把弘历送给弟弟。看来弟弟在等上两年，弘昼都是弟弟的了！”
　　“你想的美！”胤G刚要离开，不想却碰到了胤T手中拿着的茶杯。茶杯中的茶一下子洒了出来，洒了胤G一身。胤G一下子从胤T的手中拿过了茶杯，一下子扔到了一边的桌上：“我拢共就这么几个儿子，难不成都给了你！”
　　“四哥。不是有二哥和十三的孩子吗？”胤T坐了过来，和胤G一起挤在了一个椅子上面：“要说咱们兄弟这都是怎么了？自己有孩子不自己养着，非要去给别的兄弟养孩子！”
　　“你呀！”胤G随手就从身边的桌子上面拿了一个吃的放到了胤T的嘴里：“怎么说着说着就说出这些有的没的了？”
　　“四哥给的东西真好吃。”胤T在胤G的身上蹭了一蹭，说道：“再喂弟弟一口。”
　　“你呀！”胤G给了胤T额头一下：“那边不是有吗？自己拿着吃！”
　　“我不。”胤T轻声的在胤G耳边说道：“弟弟就要吃哥哥喂的，哥哥喂的好吃。”
　　“我的手上又没有抹蜜。”胤G一边说着一边拿了一个喂到胤T的口中。胤T一边夸张的砸着嘴巴，一边又在胤G的身上来回的蹭着。
　　“好了。”胤G推了胤T一下，站了起来：“别闹了，待会让人看见不好。还是处理一下正经事吧。”
　　“四哥。”胤T拉着胤G说道：“正经事？正经事不是有十四吗？”
　　“十四？你还不知道？”胤G看着眼前的折子说道：“我刚才说的什么你没有听到？那个天生是个爱玩的。你看看，这不又是跟着十三跑了吗？今天都一天了，折子是一份没有动！”
　　“都给他留着！”
　　“等着他跟十三来批？”胤G摇了摇头，说道：“他们两个要是能想的起来得呢！”
　　“四哥，你就跟他说现在是你坐龙庭，折子自然你得来批！”
　　“你看看十三被他迷得五迷三道的样子，要是我这样一说，十四还没有说什么，只怕这十三就要说上一车的话了！”
　　“四哥。”胤T走到了胤G的身后，抚着胤G的肩膀说道：“你可算是白疼了十三。”
　　“就是，早知道十三这样的白眼狼，我就多疼疼你得了。”
　　“那就谢谢四哥了。”胤T一边说着一边将手中的东西喂到了胤G的口中。一边温柔的说道：“刚刚四哥喂了弟弟两口，弟弟也该喂喂四哥了。”
　　“你怎么……”胤G刚要说什么，见胤祥走了回来，赶忙将胤T搭在自己身上的手拿开，问道：“你不是跟着十四玩去了吗？怎么一个人回来了？”
　　“怕不是又怎么惹到十四了吧。”胤T有些不满的看了一眼胤祥――他知道，有外人在的时候，胤G是绝对不会让自己像刚刚那样碰他的――因笑着说道：“十四又气的跑回家去了？”
　　“没有！”胤祥自是接到了胤T刚刚那一瞪，却也不知道为什么自己的八哥会这样瞪着自己。说道：“十四累了。回去休息了。我想着四哥这里还有折子要批，就过来看看有没有什么能帮上忙的。”
　　“看看，看看。”胤T指着胤祥笑着对胤G说道：“还说人家重色轻友，有了十四这个弟弟就不要你这个哥哥了。现在怎么样？不是也巴巴儿的过来给你分忧了吗？”
　　“这不是十四休息去了吗？”
　　“你这个意思可是说十四要是不休息十三还不过来呢？”胤T笑着说道：“四哥，就你这句话可把十三得罪狠了！”
　　“没事。”胤祥笑着说道：“四哥吗，说什么都行！”
　　“真是一家人向着一家人！”
　　“行了！”胤G不耐烦的说道：“十四现在是根本指望不上，赶紧帮忙看看折子，要是斗嘴的话都出去！”兄弟三个批着折子不提。
　　却说那紫薇回到了漱芳斋中，跟着的除了一个金锁就是那个小燕子了。三个人看着漱芳斋这个她们熟悉的地上，心下想的却都不一样――这回回来跟之前的一点也不一样了――他们的身份来了个一百八十度大转弯。从格格宫女变成了格格，从格格变成了宫女――或者说现在还不是个宫女，这样的落差试问几个人能够泰然处之？小燕子还像之前一样。进了屋子就要坐下，却被人拦下：“格格还没有发话呢！你这样子叫什么？”
　　“什么格格？”小燕子跟之前一样，对着这人双手叉腰说道：“我告诉你，我可是还珠格格！”
　　“这里没有还珠格格，只有一个明珠格格！”
　　“你！”小燕子一听这话，心间的火气一下子就窜了上来，上来就要打那人。之前她作为还珠格格的时候，众人依着她的身份和乾隆的宠爱不曾与她怎样，但是现在她已经不是格格了。谁还会怕一个什么都不是的人？再加上之前小燕子仗着自己是格格到处作威作福的，漱芳斋中新换这些个宫人也曾有过被小燕子欺压过的。这会子见小燕子还这样嚣张，谁还容得下来？于是便一齐上来，只顾追着小燕子打。紫薇见状只是和金锁一齐过来，拉了这个拉那个，但是人家知道，现在的这个格格，虽然是个格格，但是却不是那种玉蝶在册的正派格格。也知道像这样的格格，以后的下场就是一个。还是刚刚那句话，一旦不受宠，谁还管你是什么？于是她们只管追着小燕子，丝毫不理会在旁边已经是喊破了喉咙的紫薇和金锁。就这样，小燕子被众人按在地上，不停地踢打着，而小燕子也是看着只要有一点空就给这个一拳，那个一脚的。直到都没有了力气才算罢休。
　　“疼疼疼。”正在给着鼻青脸肿的小燕子上着药紫薇，听着小燕子一叠连声的喊疼声，不禁停了手，说道：“再坚持一会儿，待会就会好了。”
　　“我告诉你说。”小燕子口齿不清的说道：“我今天这样子都是怪你你知道吗？”
　　“你怎么能怪上小姐？”金锁有些奇怪的问道。
　　“她们怎么样了？”紫薇见金锁回了来。问道。
　　“就是怪你们。”小燕子说道：“要不是你上北京来认父，能遇上我吗？要是不遇上我，我能有今天么？我现在没准还跟着大杂院的他们在一起卖艺呢！还用得着在这里被人打？”因看着金锁说道：“你也是，她们把我打成了这个样子，你可倒好，不问问我，反倒要给她们送药！”
　　“哎呀！”紫薇笑着说道：“你呀，咱们以后在这里，还是要靠着她们的，你也看见了，以后要是在这样的话怎么好呆下去？”
　　“呆不下去就走！”小燕子喊道：“咱们去大杂院！”
　　“这可是宫中，是你说走就能走的？”紫薇说道：“现在我是格格了。更是不能像之前那样说出宫就能出宫的。还有你也不行。”
　　“我怎么不行？”
　　“你忘了。现在你不是格格了。要是被人家发现可不是打一顿这样简单的。”
　　“皇阿玛那时说过，每个初一和十五不是可以准许我们出宫的吗？”小燕子撅着嘴说道：“你们不是总是说不能什么粗耳朵细耳朵的吗？难道他就能够这样？”小燕子又说道：“反正你现在是格格了。我又自由了。到时候我出了宫就算是不回来也是没有人管的不是吗？我只要出去就是龙归大海虎回山林了！到时候兴许你跟金锁再出宫还能看到我呢！”
　　“这个，看着现在的样子，谁知道咱们还能不能出去？”紫薇想了想，她现在觉得，别看小燕子大多数时候都是挺什么的，但是偏偏在这种问题上面还是很机灵的。像她这样的，留在这个宫中，留在这个漱芳斋中，也是给自己添烦恼。还不如像她说的，趁着出宫的时候就一去不回，反正她现在不是格格了。宫中每年都回去那样多的宫女，少了她一个谁还会去管？但是现在摆在面前的首要问题是：应该怎么样出宫？再说了，小燕子纵然能够出去，那那个永琪可怎么办？紫薇看着小燕子，本想着再问问。但是一想到小燕子的心性，只好是作罢：她知道，这个小燕子的脾气一上来，再去永琪那里热出点什么事情，可就不是出宫这样简单的了。
　　“好了，好了。”小燕子一把推开了紫薇：“咱们去找皇阿玛吧。”
　　“你现在不是格格了。不能这样叫他了。”金锁在旁边说道：“还是要叫皇上的。”
　　“好好。皇上就皇上。”小燕子不屑的说道：“咱们去找皇阿，不是，是皇上，让他跟咱们出宫。”
　　“不行。”紫薇拦住了小燕子说道：“你不觉得很奇怪？皇阿玛可是连到这里都没有。”
　　“这有什么可奇怪的？”小燕子不解的问道。
　　“我怕，”紫薇说道：“算了，皇阿玛还有国事，咱们也不能总是去烦他。这样吧。咱们去找令妃。她有办法让咱们出去！”见小燕子这就要出去，紫薇拉住了她：“你这个样子怎么出去？还是等明天好点了再说吧。”
　　“四哥。”胤T将安插在漱芳斋中的眼线传回来的情报放在了桌上：“树欲静而风不止。他们又要闹上了！”
　　“好！”胤G一拍桌子说道：“我正愁没有机会除掉他们呢！”

　　第四十二章

　　令妃坐在延禧宫中，好不郁闷。原来这乾隆皇帝到延禧宫，还不是每天都来就像点卯一样，甚至因为自己都冷落了本应该是最为受宠的正宫皇后，每次初一和十五不是应该宿在皇后的坤宁宫中吗？但是自从有了自己这个宠妃之后，哪次看见乾隆皇帝去了皇后那里了？每一次的过去都是照例申斥一番，然后不是还乖乖的来到延禧宫中？但是自从太上皇回来之后，一切就都变了。皇上现在已经连着好几天没有过来了。后宫封的就像一个铁桶一般，外面的消息愣是半点也传不进来。令妃根本就不知道外面到底出了什么事情。于是便让腊梅出去找福家问问情形。腊梅那日打探回来，才知道这福尔康和福尔泰因为夜探恂郡王府被恂郡王生擒，现在正被关在大牢之中，而那日上朝。御座上面的人竟然不是乾隆，而是那个恂郡王！令妃一下子就慌了。这意味着什么？意味着自己这些年的努力付之东流！意味着乾隆这颗大树的倒塌，意味着自己再也不能抬籍，意味着自己再也无法封后！令妃坐在那里，不禁是咬碎了满嘴的银牙。手中的帕子也是被自己来回的绞了多少遍，早就已经皱巴巴了。瓷器？原先每次一生气的确是要摔碎一地上好的瓷器来撒气的。但是现在自己还敢？那日自己和几个姐妹到御花园中散心，本想着能够碰上乾隆皇帝好让他到延禧宫中，但是却没不料被太上皇申斥。末了还要求每日上缴十篇经文。令妃轻哼了一下，赶忙让腊梅铺纸研磨，她要做好今日的功课，因为她现在已经明白了。太上皇不是那样好糊弄的人。前一日不是就有没有上缴足量的经文而被发落到了辛者库的妃子吗？令妃不想步人后尘。所以她赶紧开始了今日的抄经。恰在此时，门外有人来报，说是明珠格格和小燕子到了。
　　令妃听着是这两人来了。心下不禁一惊。想着现在之所以会这样，全都是因为认识了这两位，然后自己就是一直是灾星高照。现在自己都已经是泥菩萨过河，自身难保了。怎么这两位又来了？令妃不禁又是握紧了帕子，这两位是不是闲自己活得长，这是临死都要拉上一个垫背的？但是现在又能怎么样？令妃苦笑：乾隆还算好的，什么都能有人给他收尾，可是现在的自己，却是孤军奋战，看来只能是自己来为自己收尾了。便让腊梅将二人带进来。
　　“紫薇给令妃娘娘请安。”紫薇进来就给了令妃一礼。但是小燕子，却依然如之前一样，直接就跑到了令妃的旁边，拉着令妃笑嘻嘻的就要说话。
　　“你知不知道现在你的身份？”令妃不禁说道：“你现在在这个宫中什么都不是，跟一个妃子这样让人家看见你还活不活了？”
　　“哎呀！”小燕子依旧是没有撒手，拉着令妃叫道：“令妃娘娘，你是最好的了。咱们在一起还不是想怎么样怎么样？我这两天在漱芳斋中可是很乖，没有出去的。”这话事真话。宫中的人哪个都能欺负一下小燕子，她现在哪里敢出去？只是天天窝在漱芳斋中，除了治伤就是治伤。今天好容易伤好些了。才跟着紫薇一起来到延禧宫。
　　“令妃娘娘，我们今天来就是有件事情想请你帮帮忙。”听着紫薇的这句话，令妃的手抖了一下。真是怕什么来什么。
　　“令妃娘娘，您是最英明最伟大的。您之前就那样的帮我们，这回也一定会帮我们的，是不是？”紫薇看着令妃，说道。令妃心下苦笑，要是早知道你们是这样的人，我当初干什么要趟进这趟浑水？这回好了，本想着浑水摸鱼，为自己捞上一把的。但是现在却是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。令妃想着，这两个人又要让自己做什么？只听得那边的小燕子笑嘻嘻的说道：“好令妃娘娘了。你能不能让我们出宫？”令妃心中咯噔了一下，这两人知道不知道现在的情形！都这个时候竟然还吵着要出去。令妃有心不帮，但是她也知道，那个紫薇好管，这个小燕子呢？这可是一个愣主。天不怕地不怕的，要是在自己这里闹起来，别的还好说，只是自己又是给自己上了一道眼药。
　　“令妃娘娘。”见令妃只是犹自发怔。紫薇说道：“小燕子是我的姐妹，为了让我进宫认父更是差点丧命。您也看见了，她这个样子怎么好在这里呆下去？所以这两日我们两个想着，只要小燕子能够平安出宫，以后就再也不回来也罢。这个紫禁城实在不适合小燕子的。”
　　“对呀！”小燕子依旧是嘻嘻哈哈的说道：“我是一只小燕子，要是总在宫中呆着，是要闷死的。”听了紫薇和小燕子的话，令妃想了一下，这样也好。小燕子在宫中就是一个威力无穷的炸弹，不知道哪个时候就会给自己带来灭顶之灾。出了宫倒也罢。但是现在乾隆不知道身在何方。那道初一十五可以让她们出宫的旨意自然是没有用的了。令妃想了一想，笑着说道：“今天刚几号？离着你们可以出宫的时候还早。你们先回去，我想想办法。等我想好之后，就让腊梅过去通报你们。”紫薇见此。只能是给令妃行了一礼，带着小燕子和金锁从延禧宫回到了漱芳斋中。
　　“你是不是要走！”刚到漱芳斋，只见永琪正在里面。见到她们三个人回来，永琪一下子就跑了过来，拉着小燕子说道：“你为什么要出宫？为什么不在这里呆着？”
　　“为什么？你知道是为什么的！”小燕子一看见永琪，泪水一下子就涌了出来。她将自己的衣服袖子挽上，只见胳膊上面青一块紫一块的，永琪看着，心下知道，这些日子她一定是受了不少的委屈。拉着小燕子道：“你到我那里去。在我那里没有人敢这样对你。”
　　“我现在不是格格了，什么都不是了。你一看我不是格格，配不上你这个阿哥，就不要我了。”小燕子整个人扑在永琪的怀中，哭着说道。
　　“怎么会呢！你虽然不是格格，但是你是小燕子，是我的小燕子呀！”永琪紧紧的搂着小燕子说道：“你要走的话把我一起带走吧！”
　　“哎呀！你看看你们两个，怎么又是这个样子了？”紫薇在旁边说道：“小燕子现在的样子，怎么好在这里住下？还是跟之前一样，先住在福家，想来也是无事的。横竖不就是这几天吗？”永琪听了紫薇的话，再想想现在的情况，的确对他们不利。也就不像之前那边非要让小燕子在宫中不行。本来永琪还想着去令妃那里看看，要怎么样才能把小燕子弄出宫去，但是却被紫薇拦了下来――她从刚刚令妃的态度已经看出了一二：令妃对他们已经不像之前那般了。既然这样，何苦又让永琪去？想到了永琪，却又想到了福尔康，想到了福尔康，紫薇的眼睛一下子就红了。拉着永琪就问起来福尔康的事情。一问之下才知道，福尔康和福尔泰因为夜探郡王府现在正被关在刑部大牢之中，紫薇一下子就慌了。她更怕福尔康会被怎么样，毕竟现在在这里做主的不是乾隆了。紫薇只是一再的问道永琪，有没有什么办法能够将福尔康和福尔泰救出来，小燕子又自告奋勇的要去劫狱。还要将那个蒙丹和含香一起劫出来。紫薇和永琪相互看看，谁也没有说话。那可是劫狱？有这么简单？看着小燕子满脸的不在乎的样子。永琪就在这一瞬间决定，一定要让她尽快的离开，要不然就如紫薇刚刚所说。一定是要再出事情的！又跟着紫薇说了几句话，永琪便离开了。
　　“要说他也不容易。”紫薇走到了小燕子的身边，说道：“你可不能再给他生出事端来了。”见小燕子依旧是满脸的不在乎的样子，紫薇问道：“你不觉得奇怪？为什么他这个阿哥是一直住在紫禁城中？我也是那日听人家讲的才知道。他是在景阳宫中为他的额娘守孝。”提到守孝，紫薇心间咯噔了一下，自己照例也是要为自己的母亲守孝的，但是看看自己身上，哪里可曾有半点守孝的样子？
　　“你怎么了？”小燕子看着紫薇的脸色突变，有些奇怪的问道：“你是不是不舒服？你可不要吓我！”
　　“没什么，”紫薇慌忙的掩饰过去自己心间的不安。说道：“刚刚说道永琪在为他的额娘守孝，我想起了自己的母亲，要不是她没了，我也不会来这里认父了。”说着眼圈一红，眼泪接着就是流下。
　　“你看看你。”小燕子说道：“怎么又是哭哭啼啼的，要是待会有人来了，没准还认为是我又欺负你了。你就这样愿意看着我挨打是吗？”
　　“你看看我。”紫薇听了小燕子的话，强颜欢笑：“怎么把这个事情忘了？”刚要说些什么，小燕子却竟然对着金锁问道：“对了，我一直很是奇怪，你怎么就跟着紫薇了？难道也跟我一样，是紫薇在上京的路上认下来的？”
　　“不是。”金锁听了小燕子的问话，又看了一眼紫薇，说道：“那个时候，老家遭灾了。没有吃的一家人不能这样饿死。爹娘就带着我们几个孩子一路要着饭逃荒。但是一天能要来几个？结果我娘就被活活的饿死了。”金锁哭着说道：“后来爹就把我卖了。那人本是想要将我卖到青楼的。但是因为我那个时候又瘦又小，没有青楼老鸨子要。那人就总是骂我打我的，还不给我饭吃。那天他又在街上当着众人的面用鞭子抽我，周围的人都在看着笑着，没有人出来为我说句话。结果还是夫人过来，将我救下。给了那人钱。又是给我疗伤又是啥的。见我没有地方可去，就将我收留，陪着小姐。”说道最后，金锁已经哭得像是一个泪人：“我这条命是夫人给的，小姐待我更是如同亲姐妹一样，夫人去世后，小姐因为要上京认父，就遣返了所有的家下人。只有我，愿意陪着小姐。”金锁说完，已经跟紫薇抱着哭成了一团。
　　“我知道了。”小燕子一下子就扑到了床上，哭着说道：“为什么他们都不拿咱们当回事？为什么谁都能来欺负我？还不都是因为咱们都没有娘了！”
　　“好了好了。”紫薇稍稍的平静了一下，说道：“刚刚还说不让我们哭的，看看现在，你怎么哭得比我们还厉害？”紫薇说着，一手拉着小燕子一手拉着金锁说道：“虽然我们都没有娘了。但是我们有彼此，有皇阿玛，有永琪、有福尔康呀！”
　　“对了。”提到了福尔康，小燕子说道：“要不要我去帮你把福尔康弄出来？要不然你们两个跟着我一起走吧。省得在这里受气。”
　　“你呀！”紫薇用手轻点了一下小燕子的额头，说道：“皇阿玛不是那个时候不是也说过要把我赐婚福尔康吗？到时候我就嫁到了福家，咱们不是又在一起吗？”
　　“你现在可好了。”小燕子一下子就从刚刚的伤心欲绝中出了来，那变化就连川剧中的变脸也是不能相媲美的。小燕子撅着嘴，声音一下子就提升了一百八十度：“你现在是格格，跟福尔康也是门当户对。我呢？我现在什么都不是，怎么嫁给永琪？”
　　“没事。”紫薇安慰道：“皇阿玛那个时候就是因为你们两个是兄妹，有着这层关系才没有说的，现在你们只见已经没有了任何的关系，他又是那样的充着永琪，自然是会应着的，再说了，他也不是那种出尔反尔的人。”
　　“什么什么？”小燕子喊道：“什么粗耳朵细耳朵的。我才不管呢！我只要最后嫁给永琪就好了。”
　　“那是肯定的。”紫薇和金锁又说了些闲话，才算把这个事情给遮了过去。三个人聊天说笑不提。
　　“四哥。”胤T因为昨晚接到了江南的胤K和胤俄的信，夜间又加急的写了封回信过去，其间自是写上了小燕子的事情。所以睡得有些晚了。午膳刚一用完，胤T就感觉到上眼皮跟下眼皮直打架。遂跟胤G告辞，回房间睡觉了。感情是要慢慢的培养的不错，但是不是也不差这一天两天的不是？胤祥昨晚想了想，要是老是粘着胤_也不好，再说了，一个雍正朝最为显赫的亲王，雍正驾前第一宠信爱弟现在在自己的这个弟弟面前竟然变成了这样的一副模样？胤祥想着就是这一个下午的事情，这胤_就算是有着天大的本事，这一下午也不能去大闹天宫不是？再想着那个自己一直觉得很是亏欠的孩子――弘晓。胤祥便决定这个下午要去看看第二代的怡亲王――还有一点原因，就是胤_自朝上回来，就告诉自己他没有看到弘晓。怕不是这个孩子病了。弘晓可是他胤祥的孩子！听见胤_的话，胤祥心间的想法不言而明。午膳之后，胤祥也急急忙忙的跑了。胤_在午膳之后，先去了御花园中打了一套拳脚。然后就信步走到了胤G这里，给胤G行了一礼之后，就坐了下来。
　　“你怎么来了？”胤G抬眼见是胤_，说道：“我还以为你跟着胤祥去怡亲王府了。”
　　“弟弟去那里做什么？”胤_笑着说道：“弘晓那个孩子自出生见过我几面？只恐怕连我这个十四叔都不知道是谁呢！没的我过去干什么？”
　　“有胤祥在弘晓敢冷落你？”
　　“再怎么说我也是他的长辈。没的长辈去看小辈的。”
　　胤G想想也是，便不再言语，只是看着手中的折子。胤_坐着忽觉烦闷，今天过来就是为了找一个胤T和胤祥都不在的时间来将自己的心里话说出来的，这些年那些话一直都在自己的肚子里面，几乎每天的梦里都在一遍一遍的重复着。在每一个暗夜中，胤_都感觉自己就像是那即将扑向火的飞蛾――胤_突然间没来由的想到了那句：走路不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯――真是好笑，胤_心间想到：为什么要罩上灯？就是为了不让那飞蛾来扑火？笑话！飞蛾为什么要去扑火？它们并没有傻到不知道扑火的后果，而是因为它们是飞蛾！它们生来就是为了扑火而来的！不去扑火的话那还叫做飞蛾吗？而自己，跟这个扑火的飞蛾多么的像！
　　“你有什么事吗？”正在那边坐着的胤G看着脸上颜色不停变化的胤_，有些奇怪的问道：“今天怎么这样乖？竟然不是来找我吵架的。”
　　“哪能够见一次面就吵一次的？那弟弟也太不懂事了。”胤_笑着说道：“我听十三哥说了，那个什么什么还珠格格又要出幺蛾子？”
　　“是呀。”胤G头也不抬的说道：“这下子正好！我正愁没有机会轰走她呢！”
　　“有没有什么事情要弟弟效劳的？”
　　“不用！”胤G依旧是没有抬头，他的确没有抬头，因为他要是抬头的话，就会看到胤_原本闪着光的双眸在这一瞬间暗淡了下去。胤_感觉自己心间那一丝火焰又被胤G无情的熄灭！胤_心下苦笑：四哥，你为什么一直都这样对我！也好，弟弟习惯了。
　　“我说十四，你今天不是来跟我吵架打架的，是来诚心恶心我的吧？”胤G看着胤_说道：“你看看，这些可都是你应该做的东西！”胤_看着那象山一样高的折子，吐了吐舌头，心想道幸亏当初皇阿玛没有在遗诏上面写上我的名字！怪不得呢！在那之后的很长一段时间之中，他都是满腹的埋怨的。但是现在他只剩下了庆幸。不然就自己这样的性子，像自己的四哥这样每天最少一万字的批复，只怕两天的新鲜劲一过，就想要去撞墙了吧？但是还没有等胤_说什么，只见胤祥面色铁青的气呼呼的走了进来。坐在那里顺手将茶杯摔在了地上：“太不像话了！”
　　“怎么了？”胤_笑着说道：“弘晓这个孩子不认你还是他不想交出怡亲王这个称谓和权力？”
　　‘噗’的一声，胤祥将刚刚喝道嘴里的茶喷了出去：“我说你就别诚心气我了。我说的是弘历！四哥，你今天也应该去看看！那个还叫怡亲王府？！”

　　第四十三章

　　看着胤祥的样子，胤G和胤_相互看了一眼。谁也不知道是怎么了。
　　“十三，你回来了？”胤T睡醒了之后就到了御花园中坐了一坐。太阳晒在他的身上，胤T只是觉得暖洋洋的。他也知道，现在的这种生活，放在之前那是玩也想不到的。谁能知道这个世界上斗得水火不容的两个人竟然有朝一日会成这个样子？现在的胤T，只是想要跟在胤G的身边，一起看着自己的这个大清王朝，等待着下一轮美丽的日出而已。当胤T回到胤G这里的时候，就看见了刚刚回来没有多久的胤祥。刚刚笑着打了声招呼，只见胤祥脸上的颜色不详，胤T刚刚要问又是出了什么事情，只见胤祥冲着胤_道：“你太不像话了！弘晓已经成了这个样子，为什么你不告诉我？”
　　“告诉你？我为什么要告诉你？”胤_坐在那里，仿佛什么事情都跟他没有半点关系一般说道：“我要是告诉你了那又能怎么样？是让他他江南找你还是你为这个回北京？”
　　“那最起码可以让弘历不对弘晓这样过分！”胤祥一下子就坐了下来，说道。
　　“弘历怎么对待弘晓有我什么事情？又不是我授意的。”胤_哼了一声说道：“我虽然是留在这里看着弘历，但是我也不是事事都知道呀。要是什么事情我都能知道，我就不在这里坐着了。直接就享受那人家百姓的烟火了。”
　　“好了。”胤T看着胤祥和胤_之间的拌嘴，害怕又像之前那样，两个人逗着逗着急了。又打成了一团。赶忙说道：“这弘晓又怎么了？”胤祥坐在了胤_的旁边，说道：“你们说说。弘晓这个孩子有什么？平白的受这份气。要是知道的话我当初也带走弘晓多好！咱们还活着呢，弘历就干这样，咱们要是真的没了。弘历还不得把我这个怡亲王府给拆了！”
　　“哎！”胤_想起来之前的事情说道：“弘晓这个孩子到底怎么了？用不用找个太医去看看？弟弟只是听说四哥给你弄了件金黄的朝服，弘晓这孩子也有，弟弟还想看看呢！”
　　“他有什么病？”胤祥说道：“到是我，这就快被弘历气出病来了。”又冲着胤_道：“那身朝服有什么？就跟龙袍似的。”
　　“那你赶明穿上让我看看呗！”
　　“行了。”见屋中的气温从夏天瞬间变成了冬天，胤T知道，这是胤G又急了。赶忙说道：“金黄朝服的事情，你们俩待会没有事情了再说。十三，你讲讲弘晓到底怎么了？”说着就给了两人一个眼神。胤祥和胤_看到了面色铁青的胤G，胤_敛了满面的笑容，调整了一下原本就是随意的坐姿、胤祥则是将刚刚去自己家见弘晓的过程讲了一遍：
　　原来的怡亲王府是多么样的恢弘大气？即便是不说谁都是知道的。紫禁城中有的东西，他怡亲王府中就要有，不然这雍正能吃不下去饭！也许除了御用的朱砂他怡亲王府没有，别的可就都有了！而胤祥从北京离开去江南那边的时候，的确也想到了弘晓之后的日子可能会有些难过，毕竟这怡亲王府是雍正朝的代表，虽然有着自己和自家四哥的压制，新君可能不会这么样，但是任何一位新君，都是不会容忍这个的。这种道理胤祥自然明白。而弘晓又是一个喜爱书的，尤其是宋版书。家中那个时候藏了多少宋版书？而胤祥他们身在江南，虽然也是很是牵挂北京的家人和孩子，但是既然已经不理这朝中之事。自是不能总是往家中去信。要不然信件要怎么样写？写轻了人家会说不关心，在敷衍。写重了又是有心管理朝政。那弘历本是康熙看上的人，管理国家的本事自是不用说的。所以只是逢年过节给家中点吃的用的而已。弘晓也曾经写过信来。但是信中的口气虽然是在抱怨。但是却也像是孩子在自己的父亲面前撒娇一般。记得那个时候，弘晓来信，哭诉着因为自己没有佩刀遭到了弘历的申斥。本来自己的四哥当时气的浑身乱颤。就要写书申斥弘历，但是却被自己拦下。因为这件事情本来就是弘晓不对在先。实在是怪不着弘历那般。只是写了信安慰了一下弘晓罢了。但是今天，当胤祥到了怡亲王府的时候，他简直是不敢相信！他一生中很少真正的惊讶过，然而这次，他真的是大吃一惊，目瞪口呆！
　　怡亲王府还是原来的怡亲王府，但是却怎么也找不到昔日怡亲王府的半点样子。昔日的怡亲王府外面的水水马龙的，胤祥不禁想到自己大寿的时候，雍正亲自题诗相送，竟然还让苏培盛在人最多的时候亲自送到怡亲王府来，旨意上面竟然赫然写道：朕恐王门前冷清……可是现在看看怡亲王府，真的很是冷清。胤祥摇了摇头，人走茶凉的道理他自是知道，看看现在的恂郡王府，不就是当初怡亲王府的翻版？
　　胤祥一边想着，一边就走了进去。只见周围的一切都像是原先的那边，但是空气中却也隐隐的有些不好的气息。即等到胤祥走过正堂和二堂，他终于知道哪里不对了。原先雍正赐的那些逾制的物品竟然全部都没有了。胤祥看着空旷的正堂和二堂，没来由的想着是不是自己的怡亲王府也遭了贼？
　　等到他见到了弘晓，才知道一切的真相，也知道这些年自己不在北京，弘晓过的有多苦。原想着弘历为了自己的乾隆王朝也是要打压一下弘晓这个怡亲王的，就像当初雍正打压八爷党一样，但是却没有想到竟然会是这样的一种打压。看看弘晓，胤祥都想去宗人府抽弘历一顿。又安慰了一下弘晓，胤祥才回到宫中，一回来就开始埋怨胤_为什么不把弘晓的事情写在密信之中。
　　别人还可，只是这胤G听了胤祥的话，当时是青筋暴起，叫过苏培盛来就要他去将弘历带来。胤T见状赶忙拦下，胤祥也在一旁帮着劝胤G，胤_见乱糟糟的，自己又插不上话，只是回到了自己的下处。命人拿来了当初自己过寿时，雍正赏赐的那架古琴坐在那里弹奏起来，一曲平沙雁落从指尖缓缓流出。时间就在这一瞬间仿佛停止了一般。整个房间中只听得琴声缓缓的流动。
　　“好！”一曲刚刚弹完，胤_轻呼了一口气，刚要继续弹奏高山流水，只听得胤祥一边拍着巴掌一边说道。
　　“你什么时候来的？”胤_站了起来，让人将琴收起，笑着对胤祥说道。
　　“我来了一会了。见你正自弹琴。就没有打扰你。”胤祥知道胤_的脾气，这种时候是容不得别人打扰，遂笑道：“要说你弹琴可真是一绝，刚刚那曲子可真是余音绕梁，三日不绝。”
　　“别说这般官话了。”胤_笑着说道：“你不是为了弘晓来找我的？”
　　“弘晓的事情有的是时间算！”胤祥摆了摆手说道：“刚刚我们两个已经给四哥劝好了。粘杆处又来消息了。说是那个格格和令妃明晚就要动了。四哥让我来找你过去商量一下这事。”
　　“他那十三年的皇帝白当了？”胤_闻言笑道：“这起子宵小还用的着咱们都过去？他手指头一动不就完了？”
　　“你怎么忘了？”胤祥说道：“现在的大权可是在你的手中。”胤_只是一笑，便跟着胤祥联袂而出。
　　原来这令妃想了一下，还是决定要帮着小燕子出宫，并且暗自想到，弄完了这件事情之后，一定要跟这漱芳斋的人划清界限。不然总归会有连累自己的那一天。又跟着腊梅等人商议了一下，看着明天又是她们可以出宫的时间。便让腊梅到漱芳斋中将紫薇三人叫道了自己的延禧宫中。
　　紫薇甜甜地请完安后，便坐在了一边，小燕子也坐了下来，令妃笑着对小燕子说道：“明天你怎么出宫我已经想好了。”令妃看着已经急不可耐的叫嚷着的小燕子继续说道：“明天我会让腊梅送你出去，你就化妆成延禧宫中的太监，说是要去给我买东西就行了。”
　　“令妃娘娘，”小燕子过来，拉着令妃说道：“你是最好的，又为什么要这样？我和紫薇每个初一十五可以出宫是皇阿玛当时说的。谁又敢拦我？”
　　“你不知道。”令妃苦笑了一下，但是知道不能再说了。将要不然把小燕子的脾气弄上来再上哪里去闹上一场，反倒是弄巧成拙。只是淡淡的说道：“现在宫中出了不少事情，咱们这样做只是为了妥善一些。”
　　“令妃说得对。”紫薇接口道：“我听说现在去坐龙庭的不是皇阿玛，而是那个恂郡王了？”令妃听着紫薇的话，只是点了点头。紫薇说道：“那就不能再拖了。一定要在恂郡王还不知道咱们的事情的时候赶紧让小燕子去福家。”说着站了起来，冲着令妃一礼：“我们先去准备了。”说着拉了两人从延禧宫中匆匆而出。
　　“你别这样，”紫薇见小燕子回到漱芳斋就是在不停的收拾着，拉了小燕子说道：“福家什么没有。你别再收拾了。”
　　“好好。不收拾就不收拾了。”小燕子一下子就坐了下来，说道：“我只是舍不得永琪，他又不能总是去看我。”
　　“别这样说。”紫薇坐在小燕子的旁边，说道：“永琪现在也不方便总是过来，但是就他今天过来说的话，你还不明白？”看着小燕子只是迷茫的摇着头，紫薇继续说道：“永琪依然住在宫中就是为了给他的额娘守孝。现在说话三年就过去了，永琪打算过两天皇阿玛没事情了就去说。要分府出去。他一出去不就有时间了？”
　　“你们说得轻巧！”小燕子站起来说道：“皇阿玛什么时候有时间？又是什么时候方便？依着我看，你们就是这样的，我不是说过吗？择日不如撞日，撞日不如今日。咱们就现在找永琪，让他去跟皇阿玛说！”
　　“现在可不是皇阿玛当家了。”紫薇按下了小燕子说道：“现在这里当家的可是那个恂郡王！”
　　“他爱什么王什么王！”小燕子越说越激动，她干脆一下子站了起来，来回走着说道：“他又不是永琪的皇阿玛，凭什么拦着永琪出去？走走走。”她拉着紫薇和金锁就往外面走去。
　　“你听我说！”紫薇见小燕子如此，一下子就急了。说道：“这些事情你就不要管了。永琪自是会出去的，你只要踏踏实实的在福家呆着，别再惹是生非了。”
　　“那你呢？”小燕子看着紫薇说道：“你的福尔康怎么办？难道不要救出来？”
　　“怎么办？我现在知道怎么办？”紫薇苦笑着说道。但是却也害怕小燕子再生事端。将福尔康福尔泰兄弟两人带入万劫不复的危险境地。遂强颜欢笑道：“这件事情我跟永琪再商量。你放心，我们都不会有事情的。”
　　“就是的！”小燕子说道：“咱们可都是蜘蛛！”小燕子有一排脑袋说道：“我明天就要走了。要不然咱们几个一起吃一顿饭？”
　　“好了啦。”紫薇心下一惊，道：“不必了，还是等到我嫁到福家再说吧，那时候有什么你吃不得的？”三个人又说笑了一阵，不提也罢。
　　且说这边，说是一起商议，但是却只是兄弟四个人坐在一起商量着那些军政大事。不知道是兄弟同心其利断金还是各地递上来的折子本来就不多。没有多少功夫，就弄完了大半。
　　“我说四哥。”胤_伸了一个懒腰，将手中的折子胡乱的往桌上一扔，说道：“你叫了我们来是为了商议那边的事情，这可倒好，没的帮你批阅了这些。早知道我还就不来了。”
　　“四哥，你听听他这话。”胤G还没有说什么，胤祥已经是笑着开口：“现在也不知道谁坐了龙庭，这些都该是他一个人的事情。咱们三个人帮着一个人弄。还不说声感谢反倒埋怨起来了，也没有见过四哥这样疼弟弟的。”
　　“得，我说不过你们，我不说了还不行吗？”胤_气闷闷的坐在那里。
　　“我说十四你多大了。咱们可是大将军王。没的跟个小孩似的。”胤T在旁笑道：“四哥也没有让你来批阅折子，刚刚是谁呀，坐在这里就拿着折子看着。现在怎么到出尔反尔了！”
　　“我那不是想着帮四哥分点忧吗？”胤_笑着说道：“你们看看刚刚看着我进来之后，咱们四哥那脸黑的。我要不这样只怕现在咱们三个都冻住了！”
　　“好了，别说这个没用的了。”胤祥笑着说道：“令妃那边的事情你打算怎么弄？”
　　“问我做什么？”胤_看了一眼胤G说道：“正主可再这里呢！”
　　“现在紫禁城可是你这个大将军王当家，我不问你问谁！”
　　“依着我看，就让她们闹，我倒要看看她们能闹成什么样！”
　　“不行！”只听那边闷闷的看着奏折的胤G突然说道：“都什么时间了你还在这里想着玩！我看你是非要把咱们爱新觉罗家的脸都玩光了算！”
　　“四哥。”胤_的声音突然间充满了哀求与委屈：“现在这个紫禁城不是弟弟当家吗。就让弟弟玩玩好了。”
　　“玩玩玩！你玩去吧！”胤G哼了一声说道：“我看你不把你四哥我活活气死你不罢休！”
　　“好了，四哥。”胤T见此情景，忙不迭的赶忙过来打着圆场：“就让十四弟玩玩呗！大不了出了事情再收拾他！”胤G满是郁闷的哼了一声，不知道是生气还是同意的意思。少时酒宴摆上，兄弟四人吃酒聊天不提。
　　晚膳已经毕，胤_一个人回到了下处，依着他现在的身份，肯定是不能回家去住的。胤_便躺在床上胡思乱想，思绪飘飘荡荡的，一会儿是胤T对他说的话，一会儿是胤G那冷若冰霜的面容，一会儿是胤祥忙前跑后的样子，胤_有些疑惑了。他不知道自己的四哥为什么总是这样看他，他知道，自己也好，八爷党也罢，存在的确就是给他招惹来了不少的麻烦。但是，这一切真的就全是他们几个人的错误吗？难道说，他所认为的一切就都是对的？正确的？这一切的错误都不是客观的。也许在自己的四哥的眼里心中，的确是一个坏孩子，但是他知不知道，每一个像自己这样的人都是有着坏的原因的，也都有着坏的悲哀。胤_模模糊糊的想到。自己四哥的存在，就如他自己所想的那样是要拯救所有的人于水火？自己的四哥对自己、对八爷党的想法太过于片面、过于主观了。胤_突然想到，自己的四哥到底是不是一个好人？也许对于天下苍生万民来讲，他是个好人，但是对于自己和八爷党来讲呢？他是不是就变成了一个坏人呢？其实，好人坏人，往往只是一念之间。在这个世界上面，永远没有绝对的好人，也永远没有绝对的坏人。也许，好人和坏人的存在，只是一个众人一厢情愿的想法罢了。胤_想着想着。慢慢的闭上了眼睛。沉睡了下去。

　　第四十四章

　　夜，月，夜色凉如水，月色也凉如水。胤_睁开了眼睛，只见周围都是漆黑一片，有一时间他甚至都不知道自己是在梦中还是在现实中。周围只有深深的夜色将他紧紧的包围。胤_躺在床上，耳边却传来了细微的沙沙的声音，侧耳倾听，却又不甚清楚。伸出一只手来，将床帐打开，刚刚在外面仿佛天边的沙沙的声音却竟然变成了近在耳畔的哗啦哗啦的声音。胤_笑了一下，原来是下起了雨。早有宫人过来侍奉。胤_只道是用膳。少时间饭食摆上。胤_披衣而起。从卧房走出来的时候，夜风吹起了胤_的衣带，胤_感觉到自己就像是一片从树上缓缓飘落的树叶一般，离着他心中的树，越来越远。胤_这才明白，世上有些东西融魂刻骨，永远也不会消失，而爱恋就是其中之一。
　　只只是吃了两口东西，胤_便放下了筷子。外面的雨依旧未歇，有如天神的泪水，空荡荡的房间与雨点相合，共同谱写出胤_那空寂的心境。胤_伸了一个懒腰，看了看时间尚早，便又走回了卧房，将自己直接扔到了床上，独自蜷缩在被子之中，却有那温润的液体淋湿发髻――谁来告诉我，现在应该怎么办？是去表白一试，看看能不能获得心中所想的爱情，还是应该放下那些不切实际的幻想，老老实实的接受另外一个哥哥的爱？胤_躲在被子里面，掩不住脸上的泪和心底的苦涩，这是命运对有情人不曾怜惜，还是说风月惹不起？那日胤祥的话突然浮了上来，胤_霎时明白：如果一个人，竟然要连自己的以及都要逃避，那么也就是说他逃避的可能不是他的记忆，而是他自己。胤_心中一紧，却原来这些年自己一直在逃避着自己。可是除了逃避又有什么用？胤_还要再往下想去，但是脑海中的一切都已经凌乱，伴着外面的风雨变成了一片片的碎片。胤_恍惚间睡了过去。
　　第二日一早，胤_起了来，他走到了门边的水盆边上，用一把把的凉水一下下的泼到了自己的脸上。随着凉水渐渐的划过面颊，胤_突然间如同醍醐灌顶一般，他拍了拍自己的脑袋。自己真是太傻了！胤_想到：自己被自己的八哥欺瞒了那么久，怎么就一点都没有什么长进？四哥的心思全是八哥说的，他心中的一切八哥为什么会知道？胤_想到了这点，心间豁然开朗。却在下一瞬间又有些恍惚，难道说这一切，都是自己曾经最为信服的哥哥的一个阴谋？胤_有用水泼了几下脸，心下想道自己这些年竟然都是白过，直到现在才明白自己曾经苦苦追寻的爱情到底是个什么东西。原来爱情竟然是魔术师，它能给你轰轰烈烈的浪漫，也能在不经意间交换掉你曾经笃信的友谊，它能在瞬间变化出那些风花雪月，也能在一瞬间将你抛进一场血雨腥风。胤_站在那里，突然愣住了。他越发的不明白爱情本来是人类世界中最为美好的旋律，古往今来有多少文人墨客歌颂爱情？但是为什么现在在自己身边的爱情却是最为残酷的利剑，但是为什么在这个世界上，痛苦和愉悦总是相互依附，成对出现？为什么所有的一切，最后都是自己来承担？而现在的自己，要怎么办？为了心间那根本没有任何胜算的爱情再去跟自己的哥哥为敌？而这个，对于现在的自己来说，是多么沉重而又分外扎眼的词句，胤_现在已经无力承担。――爱情就是一个带着杀人利器的天使，果真是如此吗？胤_愣了半天，等到缓过劲来的时候，才发现从脸上滴下来的水已经打湿了胸前一大片的衣衫。胤_拿起身边宫女手中捧着的毛巾擦了一下脸，又命人拿来新衣换上――他知道，胤祥一会儿就要过来，看见自己这个样子，自是免不了一顿嘲笑。
　　等到胤_收拾完了出来的时候，就看见胤祥在那里坐着，手中拿着一本棋谱。胤_笑道：“往常你来这里总是拉了我就往四哥那里去，今天怎么这样空闲？”
　　“四哥被八哥拉到了御花园中。你没见八哥呢，愣是说什么雨后的御花园中的花更是美。”
　　“哦。”胤_笑着打断了胤祥的话：“感情是没地方去了才想起到我这里来，我只是个替身。”
　　“哪能！”胤祥自进来时就看着胤_的脸色不善。害怕这个本来就心眼有些小的弟弟回头再生出什么事端。赶忙说道：“你看看这些年我对你怎么样？别说现在了，之前因为你的事情，我没少跟四哥闹。”
　　“那这样说我还要谢你了。”
　　“不是这个意思。”胤祥说道，心下却着急，自己这一句本是无心的话却差点惹得他失态，胤祥脸红脖子粗的不知道这话应该怎么跟他说。便拿起了棋谱，拉着胤_胤_一起打着棋谱――胤祥当初可是号称阿哥中的棋王，就连当初的国手也是只能让他三子，但是胤_则不然了。胤祥也知道自己和胤_在围棋上面是难分伯仲的。于是一早便拿着从家中拿来的有名的棋谱拉着胤_，渐渐的，胤_的脸上出现了一丝笑颜，胤祥那颗一直悬着的心才放了下来。却在不经意间问及了紫薇和令妃之事。――原来今天正是十五，他们已经知道了弘历让紫薇他们每个初一和十五都能够出宫去玩，而据粘杆处的情报，她们的确今天要有所动作。――胤_笑着摇了摇头，只道是天机不可泄露，胤祥闻言只是轻哼了一声：“我告诉你，要是你再整出点事情无法收场，别说四哥了，看看我怎么收拾你！”
　　“好好好。你们还当我是个什么？是个永远也长不大的孩子？我可是大将军王！”说着一粒白子落下。
　　“行行行。”胤祥笑着说道：“让我们看看你在这个大将军王的手段！”胤祥将手中的黑子落下笑着说道――围棋中，执黑先行，因为执黑一方较弱。胤祥自是知道彼此的手法和道行。刚刚愣是将胤_拿在手中的黑子抢了过来。
　　“你这样子让我想起了当初的弘历，也是在这里。”胤_想起了那天也是在这里跟弘历下棋的场景，笑着说道：“难道十三哥你也是喜欢占尽先机？”胤祥一愣，随即明白了胤_的话中的意思。笑着说道：“我现在还有什么先机可占？”
　　“你有没有数过黑子和白子的个数？”胤_并没有回答胤祥的问题，只是自顾自的问道。
　　“这个我虽然没有数过，但是怎么能难得住我这个‘棋王’？”胤祥又放上一子，说道：“因为执黑先行，所以黑子比白子多一个。”
　　“于是多出来的那个黑子就是注定了永远的孤独。”胤_将手中的白子扔了下去，发出响亮的声音：“我就是咱们兄弟中的那颗永远孤独的黑子。九王夺嫡，九王夺嫡。只是就多了我一个！”
　　胤祥听着胤_的话，心想这样下去也不是个事情，看了看棋盘，只见自己的路数已乱，只得认输。胤_站了起来，理了理衣服便要邀胤祥一起去花园中坐坐。胤祥自是求之不得。兄弟两人在御花园逛了逛，又倒了胤G这里，胤_将自己的计划说了一下，胤G听完只是轻哼了一声，胤T没有说什么，胤祥则是笑着要看看他们到底能够闹成什么样子。饭后，胤_下了一道旨意，将弘历从宗人府中放了出来，让其将功抵过。蒙丹因为夜盗恂郡王府，关入死牢只待秋后问斩，含香本应与蒙丹同罪，但是念其是阿里和卓之女，故赐其自尽。福尔康、福尔泰因为蒙丹之事，发配至宁古塔。此道旨意一下，别处还好，只是这延禧宫和漱芳斋立时就乱作了一团。
　　弘历刚刚从宗人府出来，坐在这里还没有喘上一口气，就接到了这道旨意，当时弘历手中的笔一下子就掉到了地上，他知道紫薇是自己的孩子了，但是小燕子虽然该死，却也曾经给自己带来了那样多的乐趣。哪里是说说杀就能杀了？这下子倒好，里外里又陪上了一个含香。弘历也知道将自己放出来的原因，现在的自己，手中哪里还有昔日那至高无上的权力？同时也再次看到了自己的皇阿玛和几位叔叔的手段：不出手是不出手，这一出手几乎就是要了自己的一条命去！延禧宫和漱芳斋不能像之前那样说去就去了。只能是老老实实的批阅折子。当听到要赐含香自尽的时候，只觉得五雷轰顶，这样的一个人间尤物怎么能这样？于是也不管什么了，直接就往宝月楼而去。
　　还没有走出两步，弘历用手拍了一下脑袋，真是糊涂了，含香早就已经不是香妃了，怎么好还住在宝月楼中？弘历想了一下，现在的含香，应该是在自己的皇阿玛那里，弘历不敢停留，只是往胤G这边赶着，突然又想到紫薇和令妃，这两个现在可别跳出来，又遣人去延禧宫和漱芳斋传旨，就说自己一个人可以救下含香。让他们都在自己的宫中不要动。及至弘历到了胤G这里请见的时候，胤G四人自是明白弘历因何而来，兄弟几个相视一笑，胤G只是让弘历在外面候着。接着就坐了下来。
　　“四哥。”胤_在旁边一听，眼珠一转说道：“看来不是弟弟想要将事情弄乱，是他们全都坐不住跳了出来。既然这样，弟弟我就在添把火怎么样？”
　　“你可别闹了。”胤祥在旁边给了胤_一下子说道：“现在这些事情已经让四哥够可以的了。要是放到之前，四哥能把他们放到笼屉里面活活的蒸死！忘了那时的高福，就说了一句四哥去看我了结果怎么样了？愣是在大冬天的活活的被冻死了！你还不足？这弘历对你多好？”
　　“我只是想看看这件事情还能有多热闹！”胤_笑嘻嘻的说道：“天天的在宫中呆着，闷死了。”
　　“哎？”胤祥还没有说什么，胤T在一边笑着说道：“这可是一句奇话，守灵、圈禁都不觉得有多闷，还活的挺滋润，怎么现在住在宫中到觉得闷了？”胤祥接口道：“既然这样，四哥，你还是让他守灵去吧！”
　　“四哥。”胤_说道：“既然现在这个紫禁城是弟弟做主，你就依了弟弟吧。”
　　“得了你！”胤祥又给了胤_一下：“别拿着鸡毛当令箭了！”
　　“好了。”胤G皱了皱眉，制止了几个人的斗口，对胤_道：“既然说了，四哥我绝不食言，要是你整出来的事情你自己到时候解决去！没的别让我们出面收场！”
　　“不会的。四哥你就看着吧，保证热热闹闹的。”胤_嬉皮笑脸的冲着胤G道，胤G摇了摇头。胤_叫人将狱中的含香带了来，又将弘历叫了进来。
　　“弘历，这回来可是为了她？”弘历进来请安完毕，跪在那里刚要开口，胤_就笑着打断了他说道。
　　“你应该知道。依着你的罪过，就是死掉几回都是可以的。但是你怎么就不长些记性？罢了，既然这样，那还不如当初就了了你，也好省得你再生事端。”胤_还没有说什么，胤G皱着眉头看着跪在一边的含香，冷冷的说道，那声音分明就是从地狱传来。弘历一时间没有了主意，只是不停的磕着头，胤G看着竟也不阻拦。还是胤祥最后实在是看不下去，才制止了弘历的行径。但是却见那含香只是在那里跪着，既没有说什么也不曾磕头，就像现在的一切都跟自己没有了关系一般――的确，蒙丹自是已经保不住了――含香感觉她的心碎成了千百块，再也无法收拾――她感觉现在的自己是死是活都已经无所谓了。于是也就不再求人。
　　胤_看着地上大义凛然的含香，不禁有些奇怪――他又想到了他们夜盗自己家的那一夜的那一景了――他似乎隐隐的知道了，这一切都跟那天的那个男人有着莫大的关系――但是究竟是什么事情，让她能够放弃做妃子的荣华富贵，甘愿落得今天这种地步？――胤_其实也已经隐隐的感觉到了含香之所以这样的原因，但是他现在还是有着一丝的奇怪，他甚至有了想要亲自问一下含香这样做的原因，但是当他望向胤G的时候，他知道，这是不可能的。依着胤G的性子，他能够容忍自己这些年来的一切，只是因为那血浓于水的情感，这几日自己的行径更是早就已经让胤G接受不了，但是他为何又对自己这般通融？是因为夹在自己和他之间的胤祥吗？胤_不知道，但是胤_知道，自己这般的胡闹，胤G是万也接受不了的。
　　“来人。”就在胤_一个人在旁边如此这般的胡思乱想的时候，胤G已经是冷冷的开了口――胤_不禁有些失望，他知道，一切都已经无法挽回了。含香和含香的故事就这样要随着她的离去而永久的尘封下去，知道永远――就如现在自己心中的那个故事一般――胤_想到这里，不禁轻声叹了一声。但是就是这短短的一声叹息，却依然让正坐在一边的胤祥听到了。他有些不安的看了一眼胤_，知道胤_的心动了。但是却不知道他的心为何而动。见胤_只是垂着眼皮坐在那里，胤祥有些不安。但是现在他也不好说什么。
　　“给阿里和卓去信，就说含香自从来至京城，便一直水土不服。虽经太医多方治疗但是依然无果。已经亡故。朝廷念其心向天朝，厚葬！”随着胤G的话语落下，弘历差点就瘫倒在地，那一声“皇阿玛”显得那样的凄惨和哀怨。但是却也是于事无补。
　　“含香情愿一死，但有一事还请恩准。”含香只是磕了个头接下了胤G的旨意，抬起头来脸色惨白的看着胤G说道，声音中没有了慌乱，有的只是坚定和即将解脱的感觉。见胤G只是点了点头，含香说道：“我人虽然来到了北京，但是我的心却永远的留在了那里，那里有我的家、我的阿爸和我的族人！现今我身死这里，但是我请求太上皇恩准，我要在宝月楼中自尽。”
　　“上天有好生之德。”胤_冲着胤G说道：“四哥。得饶人处且饶人。就依了她吧。”
　　“十四。你怎么了？”坐在旁边的胤祥一下子就伸出手来，想要摸摸胤_的额头，却一下子被胤_打了出去，笑了一下说道：“我看你这些年看佛经都把脑子看傻了。怎么也生出这等菩萨心肠？”
　　“我看可以。”胤T笑着说道：“这也不是什么难事。四哥，看着阿里和卓的面子上面就让她去了吧。”
　　“去吧。”胤G摆了摆手说道：“苏培盛！你跟着去看着！等事情了了再回来！”
　　“！”苏培盛赶忙应道。含香站起身来，只是稍微做了一下停顿，便跟着苏培盛一起走了出去。
　　“朕看你是被猪油蒙了心了！”胤G指着地上的弘历说道：“这样的女子也值得你这样？”
　　“四哥。”胤T赶忙说道：“弘历刚从宗人府出来，身子弱的什么似的。差不多得了！”
　　“你说说你！”胤G并没有理会胤T的话，依然说道：“亏得你还在圣祖跟前呆过那些年！你都学到什么了？学到了宠妾灭妻？学到了任人唯亲？学到了胡乱封王？学到了四处南巡？学到了乱认格格？还是学到了如何花钱？”弘历只是浑身颤抖，一句话也说不出来。
　　“弘历。”胤T的声音暖暖的响起：“你知道你的子嗣为何如此单薄？”
　　“侄儿不知。”弘历愣了一下，但是还是照实说道。
　　“那你去差一下吧，尤其是令妃的那两个孩子。”胤T笑着说道，还没有等弘历反应过来，便将弘历轰了出去。弘历一边往回走着一边想到：永Z永璐不是因病早夭的吗？怎么自家八叔会这样说？还是他们知道什么了？也许这只是一个试练？看来自己查不出来自家的皇阿玛和叔叔们定是不会饶恕自已的。

　　第四十五章

　　漱芳斋中，紫薇和小燕子还有金锁坐立不安。本来说是今天要将小燕子送出宫去，谁成想出了含香的事情？小燕子只是吵着要去宝月楼中，救下含香。但是现在谁敢放她去？紫薇见怎么哄小燕子，她只是不听，于是便让金锁去令妃那里，说什么小燕子不能在留在宫中了。这边紫薇只是哄着小燕子，让她先出去找到柳青和、柳红，将含香和蒙丹的下处弄好，等到他们被救出的时候总不能没有地方可待，最后又被抓到吧？小燕子听了紫薇的话，才算是安静了下来。
　　令妃坐在自己的延禧宫中，也是心神不宁的。乾隆已经被放了出来，为何不到自己这里来，令妃很是明白，但是心里能不能够接受却是另外一个问题了。毕竟谁都知道，她令妃可是乾隆皇帝的宠妃。虽然说现在没有失宠的迹象，但是这样的境遇让令妃感觉就像是在独守空房――应该说现在的令妃，就是在独守空房――想着乾隆虽然不到自己这里来，但是却可能去别人那里――也有可能去皇后那里――令妃不禁绞紧了手中的帕子――皇后？那个女人分明已经是失宠了，怎么现在又要复宠？虽然说这皇后当初确是被现在的这个太上皇亲自选定的，但是这儿女情长、床第之间的事情，太上皇又怎么好管得了这些？正在令妃独自一人想着这些有的没有的的时候，金锁已经是到了令妃的面前，想要小燕子现在就出宫去。令妃苦笑道：“现在皇上刚刚没有事情，咱们再这样岂不是叫皇上没脸？小燕子怕是要再等些日子才能出宫。”
　　“令妃娘娘。”金锁听了令妃的话，急道：“令妃娘娘，你自是知道小燕子的，这平白无事她还能在青天白日之下给你弄出点子事情呢！现在含香又是被赐自尽，生死未卜之间。要是在不想办法将小燕子弄出去，只怕日后再生事端。”金锁看着令妃，又说道：“不瞒令妃娘娘，我家小姐也知道，这些日子没有少麻烦令妃娘娘，此事过后，我们便不再麻烦令妃娘娘了。”令妃听了金锁的话，心道还算你们识相，但是面上却没有露出半点。只是还在犹豫。却听得腊梅来报说乾隆已经去了宝月楼看含香去了。金锁和令妃具是一惊，她们都知道含香已经被勒令自尽，乾隆跑去为了什么，就是不说她们也是知道一二的。依着乾隆的风流性子，不去才叫有问题呢！金锁匆匆告假，跑回了漱芳斋便将此事告知了紫薇和小燕子。小燕子怪叫了一声便往外面跑去，紫薇和金锁赶忙相随，一行三人便往宝月楼而去。
　　且说那含香回到了宝月楼中，看了看自己曾经居住过的地方，知道一切大势已去，蒙丹既然已经换不回，自己又徒留在这尘世间做什么？人家都说什么只羡鸳鸯不羡仙的，含香只希望，来生能和蒙丹作对鸳鸯，或者说做上一对能够翩翩飞的蝴蝶亦是幸运之极。含香又换上了进京时穿的那身白衣，冲着自己的家乡的方向燃起了三炷香，双手交叉于胸前，缓慢而又凝重的行了两礼，又用着谁也听不懂的库车那边的话说了几句什么，才对着满脸不耐烦的看着自己的苏培盛说道：“这个。”含香手指着那个小太监手中的盘子中的那个小药瓶子说道：“这个。”含香虽然是从小就学习汉话，但是有一些东西还是不知道怎么去表达，她用力的想了一下自己想要问的东西，之后才慢慢的说道：“这个喝下去多长时间死？”苏培盛有些不耐烦的说道：“一个时辰！”含香拿起了药瓶，只是看了看这个白色的小瓶子，又用手晃荡了一下，里面的液体被摇出了声响。含香笑了一下，打开了瓶盖之后，一个仰脖就都喝了下去。之后便躺了下去，眼前只是闪现着从小到大的所有的事情，一下一下的就在她的眼前脑海中不停的闪现着。一下比一下清楚。蒙丹的面孔又在面前闪过。含香看着眼前清楚的蒙丹，伸出了自己的双手，想要去碰触蒙丹的脸。但是她碰触到的却只是那一丝丝绝望的空气。含香只是感觉到身上的力气一点点的离开，腹中只是一阵紧似一阵的痛楚。她将腿伸直了，但是剧烈的疼痛让她又蜷缩了起来，再度伸直，再度蜷缩起来。渐渐地，血从含香的嘴角流了下来。含香猛然间瞪大了眼睛，用尽了身上所有的力气大声喊道：“蒙丹，我来了！”接下来含香的眼前就是无尽的黑暗。
　　“含香！”乾隆跌跌撞撞的跑来，当看到苏培盛手中的空空的药瓶的时候，知道大势已去，一切已经无力回天。只是冲着一边的苏培盛叫道：“为什么？为什么不等朕来再让她服下？”
　　“皇上。”现在的弘历，虽然是名义上面的乾隆皇帝，但是谁都知道，他只是一个没有实权的皇帝罢了。原来这苏培盛也并不怕这个弘历，何况现在？见弘历如此，苏培盛跪在地上说道：“奴才只是封了先皇并恂郡王的旨意罢了。”
　　“好好好。她药也喝了。你也该回去交旨了！”弘历指着门口说道：“朕呆会自去跟他们解释，含香只死一次！”苏培盛并没有说什么。心想到先皇他们都看着你们在这里表演呢！你要是嫌自己死的慢自来好好的表演吧！兴许到时候那几位有一位高兴一些，还能够饶你一命也未可知。这样想着，苏培盛给弘历行了一礼，便从宝月楼退了出去。乾隆坐在那里，用手试着含香的鼻息，只见含香的鼻息一点点的变弱，自己却是一点办法也没有。两行眼泪从弘历的眼前脸上划过。一滴滴的滴在弘历的身上，也滴在含香的白衣上面。
　　“皇阿玛！”紫薇慌不迭的喊道――她刚刚赶到，当她们到了这个宝月楼的时候，被眼前的景象吓了一跳：这里还是宝月楼？原先的宝月楼什么样子？外面有着一个大大的花园，中间种满了各式各样的花草。含香两位侍女弹着琴，含香就在这个花园之中跳着舞，身上四周都飞满了美丽的蝴蝶。但是现在再看看，宝月楼因为没有了香妃，已经不是宝月楼了。昔日的花花草草因为早已经没有人侍弄而变成了残花败柳。中间的水池中也没有了原先游弋的群鱼，乌黑的水甚至都有了一丝臭味。而宝月楼中，原先乾隆赏赐的东西已经不见了踪影。遗留下来的东西上面都已经落上了一层灰。见乾隆只是坐在含香的旁边，紫薇不禁喊道。小燕子看着乾隆，张了张嘴，却没有发出声音来――她不知道现在的自己要怎么样称呼乾隆，是皇阿玛还是皇上？
　　“你们来了？”乾隆抬眼见是小燕子紫薇和金锁，说道：“快看看含香，这样还有的救？”
　　“找太医来看看不就知道了？”旁边的小燕子不知道是真的不知道还是在装疯卖傻般的说道。
　　“这个是被赐自尽的，太医是不能来看的。”紫薇拉了小燕子，解释道。小燕子听了紫薇的话，不再言语了。
　　“朕刚刚还说要去求朕的皇阿玛呢！”乾隆看着紫薇说道：“含香她服下毒药已经有一阵子了。你帮忙想想办法，无论如何都要救下她来！朕自去说，含香她只死一次！”
　　“是说要是我们救下含香，她就可以不死？”小燕子叫道，乾隆只是点了点头。紫薇看着静静的躺在那里的含香，只见含香脸色惨白，表情痛苦，只觉的心如刀绞一般。将含香弄起，抱着含香哭了起来。
　　“小姐！”金锁推了一下紫薇，说道：“含香她，她。”
　　“她怎么了？”紫薇眼泪汪汪的看着金锁说道。
　　“她还有气！”金锁大声说道。紫薇颤巍巍的将手伸向了含香的鼻翼，只见含香只剩了一口气，气若游丝一般。
　　“快！”紫薇冲着金锁喊道：“快去找药！”
　　“小姐。”金锁看着宝月楼现在的样子，说道：“哪里能……”
　　“这可怎么办？”紫薇看着含香，拍了拍脑袋说道：“对了。上回含香拿的那五颗凝香丸还在不？快找找！”
　　乾隆、小燕子和金锁听了紫薇的话，四下寻找间，却没有在宝月楼找到。紫薇突然拍了一下脑袋：“快！金锁！凝香丸在漱芳斋！”
　　“我去拿！我跑得快还会点功夫！”小燕子自告奋勇道。
　　“你回来！”乾隆在旁边说道：“你别出去了，就让金锁去吧。回头你别再药没有拿过来到又惹出了不少的事情。”见金锁慌慌忙忙的离开，乾隆看着生死未卜的含香，有些奇怪的问道：“凝香丸？即是她的怎么会在漱芳斋？”
　　“皇阿玛你忘了？”小燕子在情急之下也不管自己应该管乾隆叫什么了。拉着乾隆的手说道：“你忘了那时皇后那个恶毒女人怎么对待紫薇了？”乾隆仰着头想了一想，才想到那时的紫薇因为得罪了皇后差点被皇后整死。当时的紫薇就像现在的含香一般，含香闻言赶忙拿着从库车那边带过来的凝香丸喂给了紫薇一丸，才让紫薇从鬼门关走一遭又回来了。含香从漱芳斋中离开之后，就把剩下的那四颗凝香丸留在了漱芳斋中。
　　过了一会儿，只见金锁拿着东西回来了。紫薇赶忙将其中的一颗放在了含香的嘴边，含香现在这样如何能够张得开嘴？乾隆见紫薇怎么也不能将那颗凝香丸放进含香的嘴里，急的一步向前愣是将含香的嘴给拔了开。凝香丸是送进去了。可是怎么能让她咽下？
　　“金锁，你来。”小燕子本来是在含香的身后控着着含香，让她好将药服下。看此情景，小燕子汗来金锁替下了自己，小燕子将紫薇推开，自己坐在含香的面前，一下子就用自己的嘴巴封上了含香的嘴巴，使劲往里面吹气，才算将那颗冷香丸吹进了含香的喉咙之中。
　　“她还能咽！”小燕子突然惊叫了一声：“你们看看，她还能将这个咽下去！”
　　“别愣着了！”乾隆虽然是惊讶于小燕子的动作，但是见这样有用，赶忙催促道：“快把其他的三颗喂下！”小燕子从紫薇手中拿过剩下的三颗凝香丸，如法炮制喂了下去。
　　见含香将四颗凝香丸悉数服下，但是人依旧是昏迷不醒。乾隆说道：“我先去那边，要是朕的皇阿玛并叔叔们知道了含香没有死的话，还是一场大事。你们赶快将她弄走，这里不能呆着了！”小燕子说道：“皇阿玛。这要怎么弄？”乾隆想了一想，道：“这样吧，待会儿朕让人来将含香送到漱芳斋去。哎！”乾隆叹了一口气，匆匆的从宝月楼中离开。紫薇见乾隆已经离去，不禁将含香抱在自己的怀中：“你现在跟我一样，你的蒙丹和我的尔康一样，你可不能死，你要把蒙丹的那份也好好的活着。”紫薇的眼前闪着泪光。说道：“含香，你告诉我，到底怎么样才能救下你的蒙丹和我的尔康？”
　　只说这弘历倒了胤G这边，感觉真是异常的顺利，本来弘历认为别的不提，只是凭着含香将自己的十四叔扎伤就已经够她喝上一壶的了，但是自家的皇阿玛虽然说是不大高兴，但是自家的十四叔却是十分的高兴，只是嘱咐了自己两句，自己的十四叔那意思自己已经听明白了。只要含香侥幸活下来，就饶她不死。也表皇恩浩荡。弘历很是感激的看了一眼自己的十四叔，心想道这些年的佛经真不是白看的。因告退。
　　“弘历。”胤G坐在旁边，突然说道：“先别管这个什么香了。你八叔让你去查的事情你查了没有！”因见弘历只是支支吾吾的，胤G气哼哼的说道：“该办的正经事你是一点都没有办！那两个可是你的孩子！你这个当阿玛的真的就这样不关心你的孩子！说出继就出继。你以为你的子嗣跟圣祖一般？”说着说着，不知道怎么就想到了那个弘晓。不禁又是一顿脾气，弘历在地上跪着好不委屈，他知道弘晓并没有做错什么。但是依着当时的情景，不把怡亲王弄下去，他能有自己的一番建树？再说了，当时谁也没有说些什么，怎么现在到找上后账了？
　　“四哥。”胤祥听了胤G的话，赶忙说道：“弘晓的事情确实没有弘历的不是，要是换个人来弘晓也是不能讨上什么便宜的。”
　　“就是！”胤T在旁边笑着说道：“弘历对弘晓如何？比起当初你对我们可好上了千百倍了！”
　　“行了！”胤G眼见的胤T和胤祥的一唱一和，这边胤_说话也要开口，到时候自己又能怎样？只怕是当着弘历的面下不来台吧。胤G只是冷冷的说道：“弘历，朕看你这些日子也别去上朝了。你去了只会让众臣耻笑。朝中的事情还是交给你十四叔。等什么时候你弄清楚了这一干子事情，什么时候再说！”弘历听了胤G的话，哪里还敢驳斥？只是跪下谢恩。
　　“回来！”看着弘历要溜。胤G又说道：“你马上将国库连同私库的钥匙都交给苏培盛，朕另行遣人管理。从现在起。每月朕按照亲王分例给你俸禄！”什么！弘历简直觉得自己这些日子背到家了！先是到了宗人府中呆了几天，然后是手中那无限的权力没有了。现在又是钱，这可是钱呀！弘历仿佛看到金元宝背着银元宝从自己的眼前过去，但是自己却无力可施。亲王俸禄？那才几个子？自己每次去延禧宫放在那边的赏赐岂是能数的过来的？这下子好了，可供自己使用的钱从无限变成了有限。苍天呀！你还让不让我活了？虽然弘历现在的心中是万万般地不舍，也是万万般地不服。但是亦不敢说些什么。也知道现在的自己不能再说什么，否则在自己的皇阿玛面前，那可就是自取其辱了。到时候没准就不是什么钱和权了。而是，弘历在心中淌眼抹泪的想着，再不会是要让自己去步入自己的哥哥弘时的后尘吧？便趁着胤G还没有说出更加厉害的料理的时候，弘历已经是一溜烟的离开了。
　　“我说十四。”胤G看着一旁坐着的胤_说道：“你还要让他们闹成什么样？敢紧着弄完了。省得没的在这里碍眼。”
　　“四哥既然这样说了。那弟弟就给他们加点压力。让他们这戏再唱的热闹一些。”胤_笑着说道：“看看吧。含香肯定是让他们给救下了。”
　　“哦？”胤祥在旁边说道：“何以见得？”
　　“这些年弘历没少去我那里。”胤_满不在乎的哼了一声说道：“我只怕是比了解我那几个孩子还了解弘历呢！含香没有被救下，弘历跑来请旨做什么？”
　　“早知道还不如直接了了她呢！这也不是一个省油的灯。”胤G哼了一声说道。
　　“呵呵。”胤_笑着说道：“这样更好。到时候一收网哪个也跑不了！”
　　“说到这个。”胤祥笑着说道：“本来不是说今天有一个要跑出去吗？到现在也没有动。”胤_摇了摇头，还没有说些什么，只见苏培盛跑了来，原来这含香已经被弘历派人送到了漱芳斋中。胤_闻言哈哈大笑到：“看看看看，这就来了。”
　　“天堂有路尔不走，地狱无门自来投！”胤T将手中的扇子合上放下道：“还真有这自己往里面撞得。”说着摇了摇头：“十四弟，交给你了。”
　　“好了！”胤_站了起来，猛的用扇子打了一下手心说道。胤G摇了摇头，只是吩咐用膳。
　　“四哥。”胤_说道：“弟弟听说那日你又将那条狗从八哥那里拿了来自己养着了？”
　　“嗯。”胤G轻哼了一声算作回答。
　　“十四弟。你是不知道，四哥虽然说是这些年没怎么玩狗，但是一看见你买来的，原来那股子劲又回来了！”
　　“是吗？”胤_眼光一跳，说道。

　　第四十六章

　　胤G听了胤T的话，不禁莞尔。事实的确也是如此，他从小就喜欢狗，要不也不会在那个风雪交加的天气中，因为那条狗被胤K剪光了毛就满紫禁城追着他跑。最后愣是将胤K的头发都剪光了算，等到即位成了雍正皇帝之后，更是如此。那时候因为造办处给狗做的东西不好，自己发了多少次的脾气？但是自从自己退了位，到了江南跟着胤T和胤祥一起隐居起来的时候，渐渐地，似乎也不怎么喜欢养狗了。本来当初还抱了两只最为喜欢的过去，当那两只死掉之后，胤T也曾经说过要胤K和胤俄再找上两只，但是自己却摇了摇头，是因为没有了像原来的那些压力了，不用在这些原本就不会说话的动物上面找到人身上不可能找到的依靠？――毕竟狗是不会背叛的――还是随着地方的变化，心境也随着变化――原先的自己是一国之君，天下都在自己的脚下，但是也许是自己心中的那点最为薄弱的环节吧，在那些不会说话的生灵面前，他放佛也能够脱下自己的那一层不能不披上的伪装――但是在这里，终于不用再伪装自己的心了――于是也就一直没有养过狗。――但是胤祥却不然，到了江南之后，没有两天就又像之前那样，养了一只纯种的波斯猫。每日，抱着那只波斯猫坐在庭院之中，懒洋洋的晒着太阳的情形还依旧在胤G的眼前心间。――而回到了北京，当胤G看到了胤_买来的那只小狗的时候，原来的那种情怀似乎又回来了。那日胤G无事，便信步到了胤T这里，见胤T根本就不会弄这条狗，于是便将那狗弄到了自己的屋中。今天见胤_提起，胤G只是让人将那狗抱来。
　　当下人们抱着一个肉球过来的时候，胤_差点都没有认出眼前的这个肉球就是自己当初买的那条狗。心中不禁感叹自己的四哥真是有一套，这才多长的时间？这条狗胖了何止两圈？胤_叹了一口气，心想自己这又是何必？本来就不喜欢，却又要装作喜欢的样子，这些年自己是怎么过来的？为了他，为了自己心中的那个梦，自己付出了多少？只为他能够明白自己的心，但是，他能懂吗？还是只是还拿着自己当成那个什么都不懂，只会让他操心的弟弟？
　　看着胤_那种本来就不喜欢但是却又是要装作喜欢的样子，胤T心间叹道：何必呢？你这是何必呢？为什么不从自己的梦中醒来？这样子自欺欺人真的好吗？看着胤_的样子，胤T不禁悄声叹了一口气，其实很多的人――其中也包括自己――都不相信胤_是真心跟自己做朋友，真心要加入八爷党的，但是毕竟胤_是因为自己的原因才离开了胤G，但是他们哪个是真正心眼小的人？再说了，感情这种事情，本来就是没有人能够说得清楚的。更何况像胤_这样的才貌双全的人，又有哪个兄弟不动心呢？
　　说到底，还是胤_自己没有想开而已，但是现在，胤T还能跟胤_说什么呢？胤T知道，这里不是自己想这些事情的地方，也不是自己想这些事情的时候，赶忙收了心思，叹了一口气，眼前的那长长的睫毛忽闪了一下。望着正在力不从心的逗着那条狗的胤_，胤T的眼中竟然有了些许的怜悯，他怜悯的看着胤_，这些日子，自己一直在有意无意的纵着胤_，由着他笑，由着他哭，胤T知道，每一个像胤_这样的人，背后都有一段不堪回首的经历，而这，也是他这些年得到的感受。
　　最后，不知道是胤G的冷漠激怒了胤_，还是胤_本就不喜欢狗，而现在已经是到了他的极限的缘故，只见他从桌上的盘子中拿起了一根油乎乎的骨头，朝着屋外的空地上面使劲的扔了出去，刚刚还在胤G脚下身边蹭来蹭去的狗‘嗷’的一声立时便追了出去。擦了擦手复又坐下的胤_，那原本清凉的眼睛里面分明闪现出了一种期盼与失落交错的神采。有些伤害对人们来说，是永远都不能被忘记的。胤_敛起了起了目光，依旧如之前一般，虽是强颜欢笑，却也被胤T敏感的捕捉到――胤T偷着看了看这边的胤_，有些惊讶，他不是明明已经浇灭了他心中的火焰了吗？怎么胤_还是这样的高兴？是真的想开了还是又出了什么幺蛾子了？胤T一边想着，抬起头来的时候，恰恰和胤祥四目相对。两个人又都将目光移开――他们都从对方的眼中看出了同样的疑惑和担忧――现在的他们都之前的他们已经不一样了，再也经不起什么变故了。但是他们也知道，有些事情不是以他们的愿望为转移的――该来的迟早都是要来的――只是时间的早晚而已。
　　这顿晚膳就在四个人不同的心态中结束了。放到之前，兄弟们照例是要聊会天的，但是胤_却感觉到心中很是堵得慌，但是却说不出来。便从胤G处告假出来，一个人走在宫中，昏黄的天光铺展而过，虽然说现在已经是夏天，但是今晚的风对于胤_来说，却感觉到很是凄冷，但见这凄冷的风将四下的树叶吹打的四下乱飞。恰好衬托出他的心境。因为现在是夏天，天黑的晚了，所以胤_便来到了御花园中，站在亭中，任凭夜风吹着他的长发。
　　胤_在亭上站立，也不知道站立了多久，天光愈发的暗了。胤_想到，无论是身在大西北，还是在守灵时，自己最爱的就是每天的这时，最喜欢的就是那道落日的余晖。但是现在，哪里还能看到？就算是看到，又将是种什么样的心境？忽然间只是觉得身上多了件衣服，回过头来，看见的却是胤祥。
　　“怎么还是这样？”胤祥笑道：“都这样大的人了，还是这样不会照顾自己？”
　　“你把我看成什么人了？”胤_道：“我又不是个药罐子，再说了，现在已经是夏天了。风也吹不走我的。”
　　“你呀！”胤祥坐了下来，说道：“知不知道白天为阳，夜间为阴？虽然说是夏天，但是这晚间的风却不比白日的。要是不注意受了寒就麻烦了。”因见胤_站在那里，丝毫没有离开的意思，胤祥笑道：“刚刚在四哥那里没有吃好？现在到我屋中饮点酒如何？”
　　“不用了。刚刚吃的好。”胤_叹了一口气说道。
　　“得了吧，你呀，还是不喜欢那个小东西，”胤祥笑着说道：“那小东西一来，你看看你。根本就没有吃下去多少。原来你可是一大碗一大碗的吃！”
　　“得了吧。谁一大碗一大碗的吃了？”胤_说道：“那不是成了饭桶了？”说的胤祥也笑了。
　　“来坐。”胤祥指了指身边说道。胤_却只是摇了摇头道：“不用了，我只是站上一会儿透透气，这身衣服怕是要不得了。”
　　“哦。”胤祥看了一眼胤_身上的衣服，只见那一袭白衣给人以一种清新素雅的感觉，情知是因为刚刚被那条狗蹭过的缘故。遂笑道：“没事，不能要了咱们就换一身。天色也不早了。明天可还要早朝呢！”胤_闻言，并没有说什么，只是跟着胤祥往自己的下处走去。
　　“小八，”胤G用完了晚膳坐在那里，胤T坐在胤G的旁边，看着正在批阅折子的胤G，一边拿了扇子来隔日胤G扇着，胤G说道：“你不觉得十四最近很是奇怪？”
　　“没事。”胤T漫不经心的说道――心间却也是一慌，他原先总是埋怨胤G不解风情，现在的他，倒是感谢起胤G的不解风情来了，要不然，胤_的那点心思能瞒到现在？――现在他唯一要做的，就是不让胤G知道胤_的心――还是那句话，胤T终不愿意最后自己鸡飞蛋打――再说了，那边还有一个胤祥呢！于是胤T笑着说道：“十四什么脾气谁不知道？要是有了什么事情的话，能憋得住？只怕是要让天下尽人皆知。他现在既然不说，也就是没事。”
　　“不对，”胤G沉思了一会儿，说道：“十四再怎么样也是我的弟弟，他如今这个样子跟之前差了多少？就说他这些日子一直研读佛经，也没见能变成这样的。你要是不想说的话，哪天我自己问他去！”
　　“四哥。我跟你说。”胤T一听胤G的话，更是吃了一吓，这要是胤G巴巴儿的去当件正经事就这样直眉楞眼的去问胤_，那胤祥和胤_之间的误会和隔阂岂不是要越来越深？要说胤G心中真的有胤_的一席之地也行，问题是胤G的心中有的只能他自己，而或还有胤祥，就连自己的这个八贤王，都已经不在他的心中。胤T想着：胤_，对不起了。别的事情哥哥都能够让着你。但是唯有这件，不行！而现在，只是不能让胤G去找胤_对峙，那不是诚心把两个人往一起撮合吗？胤T眼珠一转，说道：“十四可能是想要感谢你吧，毕竟他是我们四个落在你手中活的最好最滋润最像爷的。”
　　“哦。”胤G只是轻哼了一声，他其实也知道胤T这是在敷衍他，就像之前一样。但是他却也找不出理由来驳斥，想着自己当初如何的照顾着胤_，以至于在众臣一再奏题，要按照处理胤T、胤K那样来处理胤_，他能怎么样？总不能将事情的真相公之于众吧？况且胤_可是他最后留的一手。所以每次他都压了下去。这边却也在尽力的照顾着胤_这个弟弟。直到自己离开。胤G想到这里，哼了一声说道：“那他还算是有点良心。”
　　“当然了。他不比谁明白？”胤T笑着说道：“他只是放不下那个架子！”一句话说的胤G也笑了，两个人又说笑了一番不提。
　　弘历耐着性子批阅完了奏折，让人送走之后，一个人就坐在那里发着呆，白花花的银子就这样被收走了，弘历简直是欲哭无泪。这些年来他已经习惯了大手大脚，前后两次南巡更是花了没数的钱，而如今，就那么点钱怎么够花？乾隆看着满眼的好东西，有多少是自己拿着私库中的银子买的？原想着私库就是皇帝自己的钱，是万也不会如何的，但是就凭着自己的皇阿玛一句：“私库中的钱可是你想动就能动的？你自己看看，自从入关以来，那个皇帝像你这样，私库是入不敷出？上一次圣祖为了给他的臣子垫付欠缴的国库银子，从私库中拿了钱，后来人家也还清了！朕要是再不回来，私库中的银子你给败光了，你是不是还要将手伸到国库中去？”就也在那一瞬间不归自己了。现在要怎么办？这些东西虽然都是私库中的钱买的，但是也是自己的心爱之物，再说了，自己这个堂堂的皇帝总不能明天让人拿着这些出去又当又卖吧？面子上面过得去过不去先不说，就是自己心里也是受不了的，那简直是在割自己的肉！
　　弘历手中拿着一件东西信手把玩，直到弄了满手的墨才发现，自己拿着的竟然是毛笔！把笔放下，净了手之后，弘历又坐在那里发着呆，弄得高无庸有些手足无措――刚刚看看自己的主子手中拿着毛笔，本想着他是要写点东西，赶忙过来铺纸研磨，结果却发现弘历竟然弄了满手的墨――高无庸忍着笑过来帮忙料理完了，却又发现弘历竟然坐在那里一动也不动，高无庸心想，这位主子今天这是怎么了？没的在宗人府中呆了几日，竟然学会了参禅了？但是高无庸也知道，这主子之间的事情，做奴才的少知道为妙。于是继续做着布景。弘历此时的心绪却飘到了自己将自己平时最为倚重的几位满臣依着有国事相商叫来的情景了：
　　那时的弘历，先是装模作样的说了些国事。大臣们自是一一照实上报。看着已经是没有什么可说的了。众臣便要跪安。乾隆却突然问道各位大臣月俸几何。看着底下的众臣面面相觑了一会儿，还是如实报上了数目，乾隆点了点头，接着就是一番长篇大论，要说这乾隆不愧是自小从康熙身边长大，又在胤G的调/教之下当了那些年的宝亲王，这嘴上的功夫自是青出于蓝胜于蓝的。他在上面坐着说的是慷慨激扬，底下的众臣听的是云里雾里，心里想着今天这万岁是怎么了？是病了还是吃了什么不消化的东西了。怎么这样能讲？从圣祖时的清剿库银，到雍正年间的清剿罗卜藏丹津，再到如今的兴兵征讨。这是怎么了？他们知道，乾隆是最喜欢拥兵的。有点子什么事情他都愿意兴兵征讨。难道是又有战事了？众臣相互看了看，听着乾隆的话茬又不是。最后，众人终于听明白了。也知道了乾隆要跟他们说什么了――原来乾隆这样跟他们拐弯抹角的说来说去，就是两个字：借钱！
　　大家在下面面面相觑，谁敢开这个口？谁不知道乾隆为什么会被收缴上来财权？现在谁要是出头，谁的下场就是不想也是知道的。但是，很快众臣就发现了自己现在的处境有多么的尴尬。那边几个老的惹不起不说，这边这个小的也惹不起不是？众臣相互看了看，孰轻孰重他们还是看得出来的。于是乎，都在乾隆面前说着什么钱不够用了，上有老下有小的，实在是没有闲钱借人之类的。要不是乾隆及时制止了。没准他们这些朝中的重臣就要举家到大街上面要饭去了。
　　乾隆闷着气将这一干子大臣轰了出去，支着脑袋想了一想，怎么说也不能到汉臣那边去要钱不是？真想着跟自己的弟弟那样办上一会生丧，到时候谁敢不乖乖的送钱来？但是这只是停留在乾隆的脑海之中，因为他知道，要是自己胆敢办上一回生丧，不用说，自己办生丧的当天就是第二年自己的忌日！
　　满臣们不敢借，汉臣又不好开口，弘历现在才是真的知道了什么叫做进退两难了。看看今天并不是初一，也不是十五，自然不用在皇后那边过夜，于是便到了延禧宫中。
　　令妃见乾隆到了，慌不迭的招待，亲自的奉茶侍酒间，令妃便将福尔康福尔泰之事说出。弘历愣了一下，只是安慰着他的爱妃。令妃本来想让乾隆出面救下福尔康和福尔泰两人，但是看着弘历脸色不善，便知趣的开了口问道。弘历便将自己现在的处境说了出来。令妃眼珠一转，便先是服侍着弘历安寝，只说是明天就有办法了。弘历知道令妃这是在安慰自己，就是现开金矿也不行不是？但是事已至此，他纵是有着天大的能力也是无力回天，只是由着令妃亲自给自己宽衣解带，躺在床上的弘历搂着自己的爱妃，脑子中却还是想着要到哪里去找钱。也许是思虑过度，也许是令妃刚刚点燃的香的作用，弘历过了一会儿，就已经是睡了过去。等到乾隆醒过来的时候，天已经是蒙蒙亮了。乾隆在令妃的服侍下，穿好了衣服到了自己的皇阿玛并各位叔叔这边请安。但是当听到自己的十四叔已经定下了将福尔康和福尔泰发配到宁古塔的时间的时候，乾隆的心还是猛然抽搐了一下，福尔康，那可是额驸的人选。福尔泰，那是永琪的伴读，两个本来前程似锦的年轻人就要被这样葬送那大好的前程，乾隆还是心间有些唏嘘的。
　　现在的弘历，哪里还有时间到处去沾花惹草？只是乖乖的坐在那里批阅着奏折。当看到福伦的折子的时候，却发现中间夹着一张纸条，上面详细写了福家的所有的田契和买卖，还有就是交割的印信。乾隆放下了手中的折子，赶忙叫来了高无庸，让他遣人去安排不提，乾隆好容易喘匀了这口气，想着还是福家对自己忠心耿耿，就看着福伦在自己现在正在水深火热之中依然这样帮了自己，拉了自己一把，自己也得把福尔康和福尔泰弄出来不是？可是，乾隆想着，这要怎么才能弄出来呢？眼见得发配出去的时间近在眼前。乾隆想了想，这事还是跟永琪紫薇他们商量一下吧。于是，乾隆便继续批阅着奏折不提。
　　“启禀主子，”胤G正自看书，只见苏培盛走了进来，低眉顺眼的说道：“五阿哥永琪求见。”
　　“皇玛法！”永琪刚刚进来，一下子就扑到了胤G的脚下：“孙儿求求您了，您就放了福尔康和福尔泰吧。他们本性不坏的，全是让孙儿我给教唆坏了的！”

　　第四十七章

　　“哦？”胤G听了永琪的话，有些奇怪的看着眼前的这个孙子，他做了十三年的皇帝，但是他现在却是越来越不知道自己的儿子和孙子都是怎么想的了。胤T既然没有过来，那就是又去了御花园中，胤祥八成又是去胤_那里了。胤G看着永琪，喝了一口茶，笑着说道：“那你说说看，你是怎么教唆坏了他们的？”
　　永琪的手心中冒出了冷汗，一下子就慌了神。他感觉一切都似乱了套一般，今天来求自己的皇玛法，也不是自己的本意，因为自己的皇阿玛不止一次的说过他的皇阿玛自己的皇玛法是有多么的厉害。但是永琪却是认为他的严厉只是冲着自己的皇阿玛去的，因为满人是有着抱孙不抱子的传统的，别人不说，就说那个号称千古一帝的康熙怎么样？不也是先宠弘皙这个皇长孙，后宠弘历吗？所以永琪今天到了胤G这里，但是胤G的这句话却让永琪的全身瞬间布满了鸡皮疙瘩，不知道是不是心里的感觉，永琪竟然觉得胃也跟着痉挛了起来――但是事到如今，还能有什么办法？永琪一阵急磕头，解释道：“皇玛法明鉴，那福尔康本是御前侍卫，福尔泰又是孙儿的伴读，孙儿要他们陪着孙儿去恂郡王府，他们怎么敢不听孙儿的话？”
　　“那你们就晚上翻墙进去？还是说你们找不到恂郡王府的大门？”胤G听了永琪的话，简直是觉得不可思议，他自认为自己很是了解弘历这个孩子，毕竟自己所有的心血都放在了弘历的身上，甚至那时给弘历的密折中都写了：尔乃国家之宝，要擅自珍爱。但是现在看看，自己是真的不了解自己的这个儿子！还有眼前的这个孙子，要不是永琪说的信誓旦旦，胤G简直有种要将太医宣过来看看爱新觉罗家的后人的脑子到底怎么了？
　　永琪用袖子擦了一下额头上面的汗，说道：“这个……那个……什么……因为……所以……”
　　“够了！”胤G猛的一怕桌子道：“你们那日到底是去做什么了？王子犯法与庶民同罪你应该知道！”
　　永琪心间更加的不安，总不能说是要把含香从恂郡王府中偷出来吧？永琪想了一想，长出了一口气道：“孙儿自是知道，只是这事情实在没有福尔康和福尔泰兄弟两个的事情，皇玛法要是非要处罚他们，那就连同孙儿一起处罚吧，要不是孙儿，他们也不会这样的。”胤G一边听着，一边觉得太阳穴突突的直跳：这都叫做什么事情？一般人要是到了现在的这般田地，最正常的反应应该是躲得越远越好，而眼前的这个孙子可倒好，竟然还要自己往自己的身上揽事！胤G不知道，自己离开的这二十年，紫禁城到底怎么了。住在紫禁城中的人到底怎么了。其实胤祥那时说得对，要是放到之前，别说是眼前的永琪，就是弘历他也是会出手的，但是现在胤G却不想那样了，是因为当初为了自己的大计那样对待八爷党那样直到现在自己都于心不安？还是因为这些年一直在江南呆着，慢慢的，心态也出现了一丝的变化？胤G只是冷冷的看着永琪，一个字也不说。
　　永琪见胤G如此，于是便更加语无伦次的说着，最后连永琪自己都不知道自己到底都说了什么。见胤G的脸色越来越不详，永琪心一横说道：“皇玛法明鉴，我们并没有对恂郡王如何。”
　　‘啪’的一声，只见胤G将身边的茶杯一下子摔在了地上：“你们还想要加害于他不成？”胤G手指着永琪说道：“你什么身份应该知道。堂堂的皇子扮作强人，皇家的脸面何存？”
　　“这个，”永琪跪在地上，任凭汗水一滴滴的流下，他现在已经知道了自己的这个皇玛法有多么的厉害，但是想着自己的那两个好兄弟，永琪咽了一口吐沫，说道：“皇玛法明鉴我和我的那两个兄弟，只是……”
　　“兄弟？哪个是你的兄弟？”胤G再也忍受不了了，怒道：“永璋他们才是你的兄弟？他们算什么？只是我爱新觉罗家的包衣奴才罢了！”
　　“皇玛法，兄弟虽多，但是哪个能像他们这样？天家无情。我跟他们虽然不是兄弟，但是我之间的情感胜似兄弟！”
　　‘啪’的一声。又一只茶杯应声而碎。胤G手指着永琪道：“好好好。你既然这样说，那朕就成全你，你就跟着你的那两个好兄弟一起去坐牢、发配！”还没有等永琪怎么样，胤G早已经让侍卫将永琪拉了下去，只让永琪跟那个福尔康和福尔泰关在一处。看着永琪被侍卫拉走，胤G心间这叫一个气，叫来了弘历就是劈头盖脸的一顿训斥。最后在胤T和胤祥的劝解之下才放过了已经是一个头有两个头大的弘历。
　　听说永琪被下了狱，别人还好，只是这小燕子一到这个，当时就疯了，拿着鞭子就要去救永琪出来。紫薇和金锁赶忙一边一个拉住了小燕子。
　　“你们到底怎么回事？”小燕子见紫薇和金锁只是紧紧的拉着自己，连连的顿足愤愤的说道：“过两天，过两天，你们就知道过两天去救！在过上两天他们可就都走了。我看你们上哪里去救！”
　　“现在的事情够多的了。”紫薇说道：“永琪、福尔康和福尔泰咱们自是要救的，但是不能像你这样不分青红皂白的就去救人。那样的话有多少都给死光了。”“就是的。”金锁接上了话：“依着我看，永琪这是惹到了太上皇他们了。关上两天自然是要放出来的。永琪可是太上皇的孙子，虎毒不食子，太上皇怎么能让他的孙子在狱中受罪？”小燕子气鼓鼓的将鞭子往地上一扔，坐在那里直喘气，紫薇在旁边站着，一时间也不知道要说什么。这个时候，只听见含香那边有人叫了一声。三个人害怕含香怎样，赶忙过去查看。
　　含香渐渐的睁开了双眼，却感觉自己的身体像是被撕裂了一般――那日在宫中花园里面坐着，听得两个人说什么如果一女嫁给了两个男人，死后到了阴曹地府中，可是要被生生的锯成两半的――自己先跟了蒙丹，后做了香妃，岂不是要受这般的罪？但是蒙丹呢？我的蒙丹呢？含香这样想着，又费尽了力气睁开了双眼，四下看去，费劲看去，却没有在目之所及之处看见蒙丹，为什么还是找不到自己的蒙丹？是他还没有死还是自己到的不是地方？含香想要动一下，但是却感觉到身上的衣服都是湿的――那感觉很是奇妙――含香简直都有些迷糊了，自己明明是被勒令服毒自尽的，怎么到这里却变成了投湖自尽？还是说自己刚刚从奈何桥上掉了下去？含香想要喊，但是喉咙却发不出一丝声音。
　　“小姐。你看！”金锁见含香睁开了眼睛，惊奇的叫道：“她醒了！她刚刚睁眼了！”
　　“是吗！”紫薇和小燕子赶忙过来，坐在含香的身边叫道：“含香，你能听见吗？”含香抬眼看了看，并没有怎么样，嘴巴一张一合的，却发不出任何的声音，紫薇赶忙趴在含香的胸膛上面，将自己的耳朵紧紧的贴在含香的嘴上，随着含香的嘴巴一张一翕，紫薇重复着：“蒙丹，蒙丹。”紫薇将含香身上的被子弄好了一些，又轻声的在含香的耳边说道：“你放心，我们一定能救出你的蒙丹来的。”但是虽然嘴上安慰她，但是紫薇不禁有些焦急起来，刚刚见含香已经醒了过来，紫薇三个人都松了一口气，但是现在，却又感觉重担压在肩头。蒙丹要怎么样才能救出来？正在几个人发愣的时候，乾隆听说含香醒了过来，又是遣来了太医又是赏赐了好些的东西，要不是现在他的这种处境，他肯定会在第一时间就过来的。含香服完了药躺在那里，任凭眼泪从脸上流下――为什么要救我？为什么不让我跟着他一起去了？
　　随着时间的推移，含香的身子一点点的好了起来，一日，含香坐在床上，喝下了紫薇端来的汤药。含香问出了萦绕在心间的那个自己一直想要问的问题。
　　“你不能死。蒙丹也不能死。”紫薇搂着含香，道：“说什么来生在一起，什么你是风儿我是沙，什么化作彩蝶翩翩飞。这些哪里比得上生命重要？”小燕子没有紫薇这样的文采，只是在旁边一个的点头道：“就是呀！我们正在想办法救出你的蒙丹来，你说你就这样的着急。要是让蒙丹知道了。还不知道怎么骂你呢！”
　　一句话让几个人都笑了出来。含香的心情才算是好了一些。“哎？”紫薇突然间问道：“你的香味呢？怎么会没有了？”
　　“什么？”小燕子一听紫薇的话，立刻就是在含香的身上和屋中四下一闻，果真再也闻不到从前从含香的身上散发出来的那种特别的香气。含香也是一惊，她根本就没有意识到跟随着自己这些年的香气竟然还有能够消散的那一天。她也四下里闻了闻，的确没有了那种香气，紫薇、小燕子和含香三个人即兴奋又是激动，抱成一团。
　　“我大概知道是怎么一回事了。”稍稍安静下来的紫薇说到：“还记得你从家中带过来的那几颗凝香丸吗？”见含香点了点头，紫薇说道：“我们把剩下的那几颗都喂给了你，想来应该是你服下的毒药和凝香丸相互作用，导致你身上的香味不见了。”
　　“应该是这样的。”含香点了点头，说道：“要是早知道能够这样取出我身上的香味，我又何必来此？只在家中服毒好了。”声音中难掩兴奋和激动――仿佛她已经看到了和蒙丹的下一次私奔。含香还是不敢相信自己身上的香味就这样消散了，于是便站了起来，拉了两人到了漱芳斋的外院中，跟之前一样，含香跳起了舞，曼妙的身体、美艳的舞步衬托着含香三人的心境。
　　含香跳着，但是跟之前不一样的是，再也没有蝴蝶过来，围着含香翩翩飞了。
　　“好了，你不要跳了。”紫薇过来，拉着含香说道：“这就已经可以了。不是已经没有了蝴蝶了吗？”
　　“我不相信，我真的不相信。”含香激动的说道：“我者身上该死的香味，我和蒙丹想了多少次的想法，都是没有能够去除。如今可好了。”
　　“是呀。”紫薇说道：“这就叫做因祸得福！”
　　“哎呀！”小燕子在那边大声说道：“什么得什么得什么的？只要是我得到了永琪、你得到了尔康、你得到了蒙丹不就得了。”
　　正在几个人这边说说笑笑的时候，那边却有着几道目光冷冷的居高临下的看着这一切，唇边的一丝原本就冷峻的笑意更加的冷峻：手中的大网已经撒开，现在，只是静静的等待着收网的那一瞬间的到来。到时候，现在已经进了网的鱼儿一个也逃不了！
　　“含香。”紫薇坐在那里，含香现在已经缓了过来，而且身上的香味也没有了。现在的乾隆也没有时间过来，含香必须要出宫，连着小燕子也要一起出去。这天天气好，紫薇叫了两人说道：“我跟令妃娘娘说了。要她过上两天就送你们两个出宫。这里太危险了。”
　　“我不出去。”含香摇了摇头到：“我只在这里等着蒙丹，我出去又能上哪里？”
　　“含香你听我说。”紫薇拉了含香道：“现在正是你出宫的最好的时候，过上两天皇阿玛要是有时间跟之前一样天天过来，你还能出去吗？那时候就算我们将蒙丹救出来又能怎么样？”见含香没有了声音，紫薇又和颜悦色的说道：“你放心，令妃娘娘都安排好了一切，到时候你跟着小燕子一起住在福家，等着蒙丹。”
　　“对呀。对呀。”小燕子在旁边一边拍着巴掌一边笑着说道：“咱们两个一个等着永琪，一个等着蒙丹，倒也是有个伴！”含香笑了一笑，没有说什么。紫薇看着含香，她还是隐隐的有些担心：不为别的，只为了含香身上的那股子味道。因问道：“含香，你说你身上的味道还能不能回来？”
　　“哎呀！”小燕子叫道：“这有什么可担心的？身上的味道没了就是没了。难不成还能在变出来？就跟咱们吃饭似的。你吃了一碗饭难道还有一碗不成？”
　　“可是，”紫薇说道：“那天咱们只是说了可能是含香服下的毒药和凝香丸相互作用的结果，要是哪天这药效没有了可怎么办？香味也许还要回来的。”紫薇有些担忧的说道：“含香的味道可是到了哪里都能够被人发现的。要是跟咱们一样就行，不论在哪里一躲就可以了。”“那咱们就再过几天看看。”小燕子满不在乎的说道：“要是香味再出来咱们再想办法。”
　　“可是。”紫薇想到了那边已经被发配出去的福尔康，心间就是一阵抽搐：“尔康怎么办？他能够等到那个时候？”
　　“是呀。”含香在旁边也说道：“他们还好，只是蒙丹会被杀的。我活着又有什么意思？”
　　“哎呀！”小燕子站了起来笑着说道：“我只是说了一句，到把你们两个人都给招惹哭了。”见两个人径自垂泪，小燕子‘哇’的一声就哭了出来。
　　“你哭什么？”紫薇和含香相互看了一眼，不解的说道。
　　“我哭什么？我哭我本来是格格的。现在却连什么都不是了。”
　　“什么叫你本来是格格？”金锁在一旁听了小燕子的话，叫道：“格格本来就应该是小姐的。要不是你弄出来的事情。小姐早就当上格格了。还用得着受上那般罪？”
　　“得了吧。”小燕子见金锁冲着自己嚷嚷，也大声喊道：“要不是我们，你们两个现在还不知道在哪里呆着见不到皇阿玛呢！如今紫薇成了格格，到说起我的不是来了？”
　　“好了好了。”紫薇在旁边无奈的说道：“我现在已经是格格了。一切也算是各归各位了，为了这个不要在吵闹了。”又看了看那边根本就不知道他们在说什么的含香，紫薇说道：“现在要说的是含香的事情，怎么又说道真假格格上面了？”
　　“哎！”小燕子一拍脑袋说道：“既然含香身上可以出现那种奇异的香气，咱们怎么不可以？”
　　“咱们？”紫薇想了一下，说道：“要是咱们身上也有含香身上的那种香味含香也就不会这样被他的父亲千里迢迢的送过来了。”
　　“就是呀！”小燕子兴奋的走来走去，说道：“含香不是说过，它跟蒙丹那几次私奔都是因为身上的香味才被发现并抓回去的吗？要是你我身上都有同样地香气，看看到时候他们抓谁去！”
　　“话是这样说没有错。但是这要怎么样才能弄出来？”紫薇说道：“香薰自然是不行的，宫中根本就没有那种能够把蝴蝶吸引来的香。”
　　“你们怎么这么笨！”小燕子见紫薇和含香满眼的疑惑，有些不耐烦的说道：“你们想想，什么能把蝴蝶吸引过来？”还没有等两个人说什么，小燕子又继续说道：“是花香！要是咱们身上有花香的话，蝴蝶也是可以围着咱们团团飞的！”说着拉着两个人：“咱们现在就试试！”
　　“这个。”紫薇和含香相互看了一眼，异口同声的说道：“要怎么试验？”
　　“你们真是笨死了！”小燕子一边用手揉着太阳穴一边说道：“当然是要用花瓣来泡澡呀！总不能往花丛中一站指望着蝴蝶自己乖乖的飞来吧！”

　　第四十八章

　　紫薇和含香听了小燕子的话，并没有回答。紫薇坐在那里沉吟着，要说小燕子的主意并不是最好的，而且刚刚那个恂郡王也说了，乾隆现在也不知道被囚在哪里，这要是回头再出来什么事情，可连一个能给自己说话的人都没有。但是这个福尔康、福尔泰和永琪又是这么一个样子，现在还能有什么办法？紫薇的心中在这一刹那转过了好几个念头，然后开言道：“要说小燕子的办法不是不行，只是这么多的花瓣要上哪里去找？”
　　“你怎么了？紫薇。”小燕子听了紫薇的话，站了起来说道：“是不是福尔康到现在也没有出来，你变傻了？御花园那么多的花，还怕没有什么花瓣来泡澡？”
　　“那总不能咱们出去揪花瓣呀！”含香说道：“先不说会不会被人家发现，就是泡一回澡要用的花瓣咱们只怕要在御花园中揪到明年呢！”
　　“这个……”小燕子听了含香的话，显然是大吃一惊，她也并没有考虑这个。小燕子垂头丧气坐了下来，一句话也不说。
　　“你现在是格格，为什么不能让人家给你买来？”含香看着身边的紫薇，说道：“他们不是都要听你的吗？”
　　“你不知道。”紫薇面露难色的说道：“格格们使用的东西都是各自有份例的，咱们平白无故的要那么多的花瓣，让人家去告上一状怎么好？”含香听了紫薇的话，吐了吐舌头，急忙住了口。
　　“对了！”小燕子坐在那里一拍大腿说道：“咱们去找令妃娘娘，她那么善良，对咱们那么好，肯定是要帮咱们的。”见紫薇还要开口，小燕子不无嗔怪的说道：“咱们让令妃娘娘想想办法，一天弄点来，过些日子咱们不就是有了足够泡澡的了吗？”紫薇想了想福尔康，想了想现在的自己和小燕子的处境，只是点了点头，小燕子现在不好出去，紫薇只是带了金锁一齐到了延禧宫中。
　　“越来越热闹了。”胤祥正在跟胤_下着围棋，这一局见自己要输，又见粘杆处的侍卫过来将情报呈上，便一手弄乱了桌上棋盘上的棋局，一手拿了情报看了看，伸手递给了胤_说道。
　　“你怎么耍赖？”胤_见胤祥这样，笑着说道：“你原来跟四哥下棋的时候也是这样？”一边接过了胤祥递上来的东西。
　　“他？他可是个臭棋篓子。我要不让着他，他一局都赢不了！”胤祥笑着说道：“不过我象棋不好。那时跟他下象棋，他那边都将军了，我还跳马呢！”
　　“看来要让九哥十哥帮忙了。”胤_想了一下，说道：“记得那时说过，他们那边有一种叫做……”胤_挠了挠头，说道：“曼陀罗花，香气特别，除了蝴蝶还能引出来点别的什么。对，就是那个曼陀罗花。”
　　“得了吧。”胤祥听了胤_的话，不禁笑到打跌：“曼陀罗花可是有毒的，真要是泡了别说是蝴蝶了。就连蚂蚁也过不来的。只怕还会出人命！你说的这种花叫纳兰提花！”
　　“对。”胤_站了起来道：“就是那个，我现在就去找八哥，让他给九哥十哥写信去。”
　　胤祥喝了一口茶，追上了胤_，两个人一边往胤T这边来一边说道：“这么点事情，还用得着八哥？你还不写信要了来？”
　　“我？我跟他们不对盘！”胤_的口气中满是不屑与鄙夷：“我跟他们两个从康熙四十八年就没怎么说过话！要不是……”说到这里，胤_的脸色变了，只有他自己知道，也只有他自己明白，要不是为了夺嫡，要不是为了气自己的四哥，自己是根本不会在八爷党中待下去的吧？胤_见自己差点说走了嘴，赶忙闭了口。胤祥在旁边有些奇怪的看着胤_，只见胤_刚刚的眼中分明露出一丝的惊恐，但是很快惊恐就消失了，他的眼中重新堆砌出平静。平静到似乎刚刚他什么都没有说出。他知道，胤_这是在尽力控制着感情。这样想着，两个人便到了胤T这里。
　　“你们哪！”胤T听了胤祥和胤_的话，也知道这两个弟弟要来纳兰提花是为了什么，笑着说道：“现在都忘了四哥的厉害了？到时候你们两个自己去四哥那里领处分去，别指望我出面！”
　　“那怎么行？”胤_听了胤T的话，笑着说道：“弟弟也是为了这事来找你的。四哥的脾气你可是最了解的。”
　　“最了解的在这里呢！”胤T看着胤祥，笑笑说道：“你怎么也舍近求远？”
　　“只怕八哥对四哥的了解比我早，也比我全？”胤祥听了胤T的话，笑着说道：“做了那么多年的对手，只怕四哥每顿饭吃多少、爱喝什么茶，你都了解的一清二楚。这回我们两个要是都被四哥骂，自然是要靠八哥解救的。”
　　“就是。”胤_接着说道：“八哥，你是我们两个的哥哥，皇阿玛那时候就老是说咱们要兄友弟恭，你可不能为兄不娣！”
　　“好了好了。”胤T看着现在的胤祥和胤_，心想道还是现在这样好。胤_，你感觉到了吗？希望你不要破坏现在这种感觉。胤T悄悄的叹了一口气，说道：“这个忙我帮定了！”见胤祥和胤_两个人笑着离开，胤T心想：这还真是一场宿命。十四，你明白吗？
　　过了两日，那纳兰提花已经从胤K和胤俄那边送了过来。因为害怕这样送去比较突兀容易让人家起疑心，胤_便在第二天一早，跟了胤祥和胤T一道来了胤G这里，看着弘历、皇后以及众位嫔妃、阿哥格格前来请安。便随着所有的赏赐一道赏了下去。
　　“要说这个什么郡王还真是。”看着紫薇从胤G那里拿回来的东西，小燕子兴奋的一手拉了紫薇，一手拉了含香道：“咱们前两天还说要花瓣来泡澡呢！人家就送了来。”
　　“你这样一说，是有些奇怪。”紫薇说道：“这位郡王怎么会要想到给咱们花瓣？难道真的有这么巧的事情？”
　　“哎呀。”小燕子手扶着椅背说道：“肯定是这位郡王没的赏了才想到给咱们这个，你想呀，咱们女孩儿，肯定是喜欢花的。这有什么？咱们还要感谢他这么及时的将花瓣送来呢。”
　　“不是，”紫薇看着小燕子和含香，嘴角挤出一丝微笑道：“我怎么感觉这位郡王有些奇怪？尤其是在含香的事情上面。这几次好像这位郡王一直在有意无意的护着含香一般。”
　　“这有什么？”小燕子问道。
　　“我只是害怕。”紫薇说道：“他只怕是也跟皇阿玛那样，是为了含香这个人而来。”含香听了紫薇的话，红着脸低了头，双手抚弄着衣角，轻声说道：“说来说去还是因为我身上的香味。幸亏现在没有了。要不然只怕不知道还要生出什么样的事情来。”
　　“对，我担心的就是这个。”紫薇皱着眉头道：“现在含香身上没有了香味。哪天这个郡王一烦了再把旧账翻出来一说。含香可就……”
　　“那还愣着什么？”小燕子听了紫薇的话，站起来说道：“赶快烧水泡花瓣浴吧！”
　　“那也要等到晚上呀！”紫薇一边强作笑脸一边拉着小燕子跟着众人一道为了晚上的花瓣浴做着准备。
　　等到夜幕降临的时候，紫薇便让漱芳斋中的下人烧好了水――小燕子已经不是格格了，但是紫薇现在是格格，说的话下人不敢不听。看着一大盆的水已经烧好，紫薇便让众人下去休息，只留下小燕子、金锁和含香几个人服侍。
　　见下人们都已经退下，小燕子等人赶忙将所有的花瓣都放到了浴盆之中，然后一个翻身就躺了进去。看着漂浮在身边的花瓣，心里这叫一个高兴，伸出手来就捧起了一把花瓣，一下子就扔了出去。花瓣夹杂着四个人的笑声缓缓的落下。
　　“好高兴啊！”小燕子笑着说道：“咱们来唱歌吧。”
　　“好呀！”紫薇在旁边说道：“唱什么呢？当山峰没有棱角的时候？”
　　“不好，”小燕子坐在浴盆中，脑袋摇的像个拨浪鼓，头上的水带着花瓣甩了紫薇一身。小燕子高声叫道：“看看现在，我就是花神！明天蝴蝶保证围着我偏偏飞！”又说道：“既然是这样，那就要唱今天天气好晴朗。来，我起个头！”说着就唱了起来。紫薇和金锁也在旁边和着她唱。含香并不知道她们在唱什么，看两个人唱的这样高兴，也开心的笑了。四个人在屋中打闹成了一团。
　　正在小燕子、紫薇、金锁和含香四个人打打闹闹的泡着花瓣浴的时候，胤_也在自己的下处借着夜间的月光盘算着。现在自己的计策已经实现了十之□，可谓是万事俱备只欠东风。只是这一场热闹的闹剧是要有人跟自己一同欣赏的，但是要请谁呢？胤G？不行，虽然说平心而论，胤_是最是希望能够这样，但是自家四哥的脾气……还是算了吧，胤T？不行，他那时跟胤T走得近不假，但是只有他自己知道，胤T以及八爷党并不是自己最希望加入的党，而自己最希望加入的党是哪个？只怕自己现在也说不清楚了。胤祥？这倒是可以的，虽然胤_自己也是不愿意――或者说胤祥并不是胤_心间的不二人选――但是看着自从他们回到北京之后，胤祥对自己的态度，别的不说，就看着人家那个时候顶着多大的压力只为了让自己看看什么叫做招蜂引蝶而将含香从狱中放了出来，挨了胤G多少的训斥自己不是不知道。这个人情是要还的――那好，就他了！胤_想着想着，不知不觉间就睡着了。
　　第二天一早，胤_安排好了一切，便往着胤祥这边而来。见胤_满面春风的走了来，胤祥忙站起来又是看座又是亲自端茶倒水的一阵大献殷勤。待胤_坐定之后，才问道：“你怎么来了？”
　　胤_的眼睛望着外面的天空，格外的清澈，喝了一口茶之后，胤_不禁赞道：“真是好茶！”
　　“这可是正宗的明前茶。都是未出阁的黄花闺女在清明前一天一片片的用嘴唇衔下来的，你要是喜欢，待会我让人送过去好了。”
　　“那谢谢十三哥了。”胤_拱了拱手，道：“上一次十三哥请我去看了那样的一场招蜂引蝶的好戏，这回弟弟还席如何？”
　　“哦？”胤祥听了胤_的话，他想不到自己的那样的行为，竟然真的能让胤_如此――看起来，胤_这两天的心情真的是很不错。笑着说道：“即是你要还席，我也不能拂了你的美意。”胤_知道胤祥明白了自己今天要请他看的是一场什么样子的戏，也不加解释，只是扬了扬眉毛，从胤祥的身边经过，缓缓的像门口走去。胤祥见胤_露出了一个邪恶的笑容，也害怕待会闹得大了胤G那边不好交差。他实在也是想看看那边的这场戏到底能热闹到什么程度――他跟胤_一样，都是喜欢热闹的人――所以便跟了胤_的后面，两个人一前一后的往着山上的凉亭而来。
　　胤祥胤_站在凉亭之中，看着眼下的御花园，胤祥问道：“她们就这样听你的话，乖乖的过来演给你看？”
　　“当然了！”胤_看着身边的胤祥，他的声音中出奇的充满了坚强，他笑了笑，却是笑得那样的真实，他转过身来说道：“我昨晚就让他们去安排了。”――原来，胤_为了不让今天她们在漱芳斋中折腾，所以昨天晚上就让人将漱芳斋以及周围的花都拿走了。今天早上临出来的时候，又让人将她们弄到这个胤_准备好的舞台上面――所以他现在才敢跟胤祥这样说。胤祥看着胤_的样子，知道一切他都已经弄得妥妥帖帖，也就不再说什么了。只是坐在亭中跟着胤_有一搭没有一搭的说这话聊着天，又过了一会儿，胤祥见还是没有什么动静，遂问道：“到底要等到什么时候？”
　　“天机不可泄露。”胤_意味深长的说道：“时候一到。你自然就知道了。”胤祥凝视着眼前的胤_，他却只在胤_的双眼中看到了自己。胤祥又转过脸来看着亭外，阳光洒在绿色的草地上面，草地发出如同丝绸般柔和的光来，和着中间的朵朵鲜花。胤祥实在不知道胤_的葫芦里面到底卖的什么药。因见胤_只是看着那边，胤祥也就不问什么了，目光直直的望向胤_的目光停落的地方。
　　且不说胤祥胤_坐在凉亭之上聊着天吃着茶等待着。且说小燕子昨晚泡了半天的花瓣浴，因为害怕花上的香味不能很好的到自己的身上，小燕子就在那里一直泡呀一直泡。直泡到皮肤都发了白才算完。小燕子从浴盆中出来之后，紫薇等人也泡了一下――毕竟刚刚说的是紫薇这个格格要洗澡的――要不然是要让人起疑的。今天一早，小燕子便站到了漱芳斋外面的园子中，静静的站立着，只是期盼着蝴蝶蝴蝶快些来――不要太多，不要像之前含香吸引过来的那样多――哪怕只来了那么几只，都是证明着她们的这个实验成功的标志，不是吗？只是小燕子站在那里站的腿都痛了，紫薇她们瞪着眼睛看着天上有没有蝴蝶的影子看得眼睛都酸了。偌大的一个天空中除了时而飘过的几朵洁白的云朵，竟然连一丝风都没有。更不要说蝴蝶了。又等了一会儿，见还是没有蝴蝶飞来。小燕子有些不耐烦的说道：“不可能呀，我身上都这样香了，为什么它们还不飞过来？”
　　“是不是咱们找得花瓣不对？”含香在一旁说道。
　　“不可能！”小燕子双手伸开，仿佛是在拥抱着什么：“昨晚上花瓣的香味咱们不是都闻见了吗？那样香怎么可能会引不来蝴蝶？是不是我泡的时间太短了？”
　　“你都快泡烂了，还要泡多长时间？”金锁听了小燕子的话，摇了摇头，说道。
　　“那你说是因为什么？”小燕子站在那里，胳膊无力的垂了下来，说道。
　　“这个……”金锁挠着头，不知道说什么。
　　“好了。”紫薇想了一想说道：“是不是咱们这里没有蝴蝶？干脆咱们去花园中吧。那里花多，蝴蝶也多。想来也是能够吸引蝴蝶的。”
　　“对对对。”小燕子在一旁大声说道，过来拉了两个人就走。
　　“对了。”紫薇往前走了两步，突然叫道：“咱们好像也不能去御花园的，你们忘了，前两天不是传旨了，让妃子都要呆在自己的宫中。”
　　“那个是说妃子们的。你又不是妃子，你是格格，你是明珠格格。”小燕子想了一下，无所谓的说道：“咱们去看看，要是有人拦着不让过去，咱们就再回来呗！”见紫薇还在犹豫，小燕子有些不耐烦的说道：“哎呀，到时候人家要问起来的话，你就说要去找找令妃娘娘呗！走了走了。”一边说着，一边就带着头的往花园中走去。

　　第四十九章

　　几个人走在御花园中，只见现在的御花园跟之前的已经大不一样了。隔三步差两步就有那穿着黄马褂的侍卫站立。再也没有那些妃子在花间游走了。其实自从太上皇回来之后，紫禁城变得跟之前已经大不一样了，就连那个根本就没有听到过的什么郡王现在都能够坐了龙庭，还能有什么是不可能发生的？小燕子急的满头是汗，叫道：“往常也没有这么多的人。今天他们都是从哪里来的？”
　　“别着急。”紫薇赶忙哄到：“待会你一流汗，将香味都冲掉了倒不好。咱们在慢慢的找找。”
　　“小姐说的是。”金锁看了一眼身边跟着的含香，说道：“你也别太急了，咱们慢慢的找找看。”
　　“哪里怎么样？”含香突然手指着远处喊道。几个人随着含香的手指的方向看去，只见那边的花丛中有着一片不算大的空地，旁边的花朵开的正艳，周围也不似别处那般都是侍卫在站立。几个人高兴的拍了拍手，就是这里了！――只是几个人谁都没有看到远处的一个高高的凉亭――自然也就没有人看到凉亭上面的两个个人――他们正在微笑的看着这一切。
　　小燕子站在那里，跟之前一般静静的站立，一句话也不说。一个多余的动作都没有，但是却依然没有蝴蝶过来问津。远处的一朵鲜花上面，一只蝴蝶停留在上面吸允着花蜜，只是对旁边的站立的小燕子不闻不问，不看一眼。小燕子见蝴蝶竟然对自己是不屑一顾，急了：“我这样的香，你们都不来！你们都是瞎子不成？”一句话喊出来，小燕子反映了过来，连连摇着头说：“不是，是你们这些蝴蝶鼻子都不好使吗？为什么闻不到我身上的味道？”说完小燕子竟然要伸手去捉那只蝴蝶。但是后者却忽闪着翅膀离开了。只留下了挂着一个失望的表情在脸上的小燕子。
　　“这怎么可能？”小燕子叫道：“为什么它们都不过来？是我身上的香味不够吗？”
　　“不会的。”紫薇看着眼前的样子，也是百思不得其解，皱着眉头想了一想，按照小燕子的分析，这样做也没有什么错误，应该是可以像含香那样招来蝴蝶的。但是为什么会这样？为什么含香能够引来蝴蝶，而小燕子这个样子就不行？难道说是小燕子身上的香味跟含香的不一样？但是今天一早上闻起来两种香味是一模一样的呀。紫薇看着身边的含香，一时之间也没有了主意。
　　“这个……”含香根本就没有遇见过这样的情况，她自出生以来，就一直生活在蝴蝶的环绕之中，慢慢的，这也成为了一种习惯。现在看着穷迫至极的小燕子，含香也是没有办法的。
　　“哎！会不会是因为那个。”金锁想了一下，说道：“含香那时候吸引蝴蝶的时候，不是先跳了舞的吗？”
　　“对呀！”紫薇听了金锁的话，冲着小燕子说道：“你跟含香一样，跳一下子看看。”小燕子听到金锁的话，还没有等紫薇说什么，早已经在那里手舞足蹈起来。紫薇金锁含香看着小燕子现在的样子，都摇了摇头。因为小燕子既没有含香的身材，又没有含香那曼妙的舞姿。现在的这种样子简直就是一只正在练习蛙跳的天鹅！
　　小燕子等人来了的时候，胤祥胤_便从凉亭中站了起来，手搭凉棚往那边看去，当看到有如东施效颦般的小燕子的时候，胤_心下庆幸今天幸亏没有叫来自己的四哥。胤祥笑了一下，说道：“开台戏演完了，压轴呢？”
　　“快了！”胤_淡淡的说道：“马上就来了。”又看着胤祥笑着说道：“还是先看看这个吧，这可是百年难得一见的。”“这有什么好看的！简直是胡闹。要是传出去的话四哥还不知道要怎么样的说呢！”胤_刚要说什么，只听得不知道从哪里传来了一阵‘轰轰隆隆’的声音。胤祥叫道：“这晌晴白日的，要下雨了？”只听得那‘轰轰隆隆’的声音是越来越近，再细听时，那里是‘轰轰隆隆’的声音？分明就是一阵‘嗡嗡’的声音！胤祥看着身边的胤_，见他却还是像之前那样露出那种迷死了人的微笑站在那里，脸色甚至都没有任何的改变，不禁问道：“那是什么声音？”
　　“你不是要看压轴戏吗？”胤_依旧是用着平淡的语气说道：“压轴戏到了。”胤祥张了张嘴，似乎是在寻找适当的措辞，但是却一时之间不知道自己想要跟他说什么。只能是跟着他一起看着那边的那几个人。
　　“你慢点，我说你慢点！”小燕子一直在又蹦又跳，闹个不停。早就已经是满头大汗了。但是依然没有要停下来的意思。紫薇在旁边看着，说道：“你休息一会儿吧。”
　　“我今天非要弄来一只蝴蝶不行！”小燕子正在拿着大顶，大头朝下气喘吁吁的说道：“要是没有蝴蝶飞来我就一只这样不停下！”
　　“你跟我不一样。”含香见小燕子这个样子，情知她这样都是为了自己和蒙丹，心想着就算最后跟蒙丹天各一方又怎么样？阴阳两隔又如何？她们这样做，已经是最好的了。见小燕子的脾气又上来了，含香也说道：“你跟我不一样，我的香味是与生俱来的，你的是昨晚刚刚泡的，你现在这样一闹，待会出了汗倒不好。反而麻烦了。”
　　“含香说得对。”金锁在旁边也说道：“你身上的香味本来就少，待会随着汗都下去了。昨晚咱们可就白泡了。”
　　“怎么回事吗？”小燕子停了下来，有些郁闷的说：“怎么就是不行？到底哪里出了什么问题了？”
　　“咱们还是先回去吧。”紫薇说道：“待会被侍卫看到不好，咱们回去再想一个办法。总是会有办法的。”正说着，只听得天上一阵‘轰轰隆隆’的声音，几人第一反应也是要下雨，但是随着声音的靠近，小燕子突然又站了过去，兴奋的又是跳上跳下的：“来了来了！”她有些自豪的说道：“我就说嘛，蝴蝶一定是会来的，这一定是蝴蝶离着这里太远了，刚刚闻到我身上发出来的香味就往这边飞，现在刚飞到！”说完，小燕子兴奋的将双臂伸开，似要拥抱面前的什么东西一般，同时兴奋的喊道：“你们就看着蝴蝶围着我翩翩飞吧！我今天就是紫禁城中的第二个含香，第二个香妃！我就是含香格格！”
　　“不对呀！”听得那‘轰轰隆隆’的声音现在变成了‘嗡嗡’的声音，紫薇不安起来，说道：“这蝴蝶怎么这个声音？”又看了那边的含香问道：“你之前总是这样的，有这种声音？”
　　“没有……”含香听着这种声音，也是有些慌了：“之前从来没有过，是不是这里的蝴蝶……”
　　“你呀！”金锁听见含香的话，有些粗暴的打断了她的话：“哪里的蝴蝶会出现这样的声音，我听得倒像是蜜蜂一般。”
　　“小燕子，危险！”听了金锁的话，紫薇一下子反应了过来，冲着小燕子喊道。小燕子只是一个回头，想要看看紫薇叫自己做什么，但是就在这个时候，头上的那片黑压压的东西越聚越多，众人抬眼已经是看到了那团东西，待看清楚之后，几个人都吓了一跳！来的哪里是什么美丽的蝴蝶，分明就是一大群的蜜蜂！只见那群蜜蜂就这样在天上盘旋了一阵之后，认准了香味的来源之后，便一下子从天上飞了下来，直直的冲向底下的众人。
　　小燕子半张着嘴站在那里一动也不动，就如一尊泥像一般，她实际上已经被吓傻了，哪里还会想到怎么办？直到自己的脸上手上胳膊上身上传来一阵阵的疼痛之后，她才一边往前跑一边叫着救命。
　　“快，快去叫人！”紫薇金锁含香站在那里看着眼前的景象一时间也吓呆了，呆呆的站在那里，她们几个昨天晚上千算万算就是没有算到今天要是吸引不来蝴蝶却吸引来蜜蜂这种情况怎么办。而如今，这种情况今天就真的出现了。几个人面面相觑，一时间都没有什么办法。直到小燕子的呼救声传来，几个人才反映了过来，紫薇慌忙的让金锁回去叫人，一边看着周围有没有侍卫或者太监宫女的路过可以帮上自己的忙。
　　只见小燕子这边已经被蜜蜂包围，这时的小燕子，就像一个无头苍蝇般的到处乱撞。紫薇知道，今天这件事情算是闹大了，传出去的话被皇后和众位嫔妃笑话一下倒也没有什么，问题是要是传到了现在的太上皇和那个恂郡王的耳朵里面，自己还好，小燕子可怎么办？她现在已经不是格格了，那还不是人家想杀就杀的？只怕到时永琪也是无法救人的。于是便拉着含香一边追着小燕子，一边叫着来人。但是这个蜜蜂不是一只两只，而是那遮天蔽日的一大群，紫薇和含香刚刚上前两步，就已经被蜜蜂蜇了两口，紫薇退了两步，看着那些还只是自顾自的只顾围着小燕子，仿佛是想要从她的身上找寻到一丝一毫的蜂蜜一般。紫薇咬咬牙，刚要进去拉小燕子，但是却见小燕子一个不注意，一下子就踩到了那边的花坛的边上，因为她现在虽然不是格格，但是却也是一直穿着花盆底的，只是这往花坛的边上一踩，肯定就是踩不住的，小燕子早就已经看不见东西，只是用双手徒劳无功的在眼前挥动着，这一下子，小燕子一下就摔在了地上，狼狈不堪。
　　且不说这边如何的慌乱忙碌，且说这边凉亭之中笑坏了胤祥胤_兄弟两人，胤祥看着眼前的这番奇景，笑的眼泪都快出来了。胤_则是一边扶着亭上的柱子，一边用手捂着肚子。等到缓下一口气的时候，胤_才说道：“今天这出戏怎么样？”
　　“好好好！”胤祥一边笑着一边说道：“今天这场可比我那日给你看的那场好看多了！”
　　“来来来。”胤_忍着笑招呼来了几名侍卫吩咐了几句，只见那几名侍卫领命而去，这边胤_则是继续看着眼前的这场闹剧。
　　金锁本想着回去漱芳斋叫人过来，但是刚刚转过一个弯，只见那边来了几个巡查的侍卫，这一看就是从那边的那个凉亭那边来的，但是金锁哪里会想到为什么在这么个时间会恰好有自己需要的人出现，而是急急忙忙的过来，拉着那个打头的连比划带什么的将事情说了一遍，那几个人相互看了一眼，只见那带头的人给后面的使了个颜色，有人自去了，这边则是跟着金锁跑了回来。
　　之间小燕子在地上趴着，手脚乱动。嘴里面只是发出了一阵呜呜的声音。紫薇和含香也已经被蜜蜂蜇了，站在那里不知道怎么办，只是呜呜的哭着。那人忍着满脸的笑意，冲着后面喊道：“快点，快点！”只见又来了两人――就是刚刚离开的那两个――手中拿着一个水盆，过来二话不说就将盆中的水浇到了小燕子的身上，紫薇、金锁和含香‘呀’的一声，但是这蜜蜂果真是飞走了许多――只是可怜小燕子，脸上手上身上不知道被叮了多少下。躺在地上已经没有了力气。
　　“哎！”看着那边慌乱的样子，胤_突然叹道：“本来想着让他们几个都这样的，结果就弄了一个！”
　　“谁说的？”胤祥听了胤_的话，纠正道：“那两个不是也被蜇了吗？”
　　“可是那像那个那般鼻青脸肿的？”胤_继续叹道：“看来就这个没心没肺！”
　　“哎！”胤祥听了胤_的话，刚要说什么，却看到胤_突然间低下了头去，胤祥知道，这是他还有些话不知道现在该不该说，于是便有些感兴趣的问道：“你这是怎么了？难道还留了一手？”
　　“不是呀，十三哥你不知道。”胤_既像是跟胤祥说，又像是自言自语般的说道：“我以为他们都是要泡的，就跟了九哥十哥要来了三人份的花瓣！这要是……”胤_低着头，嘀咕道：“那些花瓣不是浪费了？九哥本来就爱财，知道我这样，还不得骂死我？”胤祥听了胤_的话，刚刚止住的笑意又冲了上来，指了胤_道：“好了，九哥那边咱们不告诉他不就得了？”又看了看那边已经是一步三晃离开的小燕子紫薇等人，回来拍了拍胤_的后背说道：“人家都走了，你还在这里担心什么？有担心这些的时候不如担心一下子待会怎么跟四哥交差吧！”
　　“只怕四哥现在已经知道了。正在跟八哥那里发脾气呢！”胤_挠了挠头，说道：“只怕咱们过去又是免不了一顿大骂的。我这个罪魁祸首只怕是好不了。”
　　“瞧瞧你的样子！”胤祥看着胤_一副死猪不怕开水烫的架势，说道：“之前我为了让你看看含香怎么引蝶的，愣是将含香从狱中放出来，为这个，我挨了四哥多少白眼？你这次算是两清了。”
　　“我跟你不一样。”胤_一边走着一边说道：“我这回闹得比你那回厉害。”胤祥在后面点了点头，同时大脑也在疯狂的运转着，看看怎么样才能让胤_在胤G那里脱罪。
　　眼见得离胤G的下处越来越近，胤祥却突然发现胤_不见了，回过头来只见胤_已经离了自己好几步了。胤祥摇着头笑了笑，走了过来说道：“怎么？刚刚是谁说的，他怎么罚都不怕？”
　　“谁怕了！大不了再去守灵罢了！”胤_心间真的是怕，他从来都是怕自己的这个哥哥的。
　　“你呀！怎么一直都是煮熟的鸭子――嘴硬！”见胤_现在的样子，胤祥自是知道为了什么。笑道：“这回他要是再罚你去守灵，跟之前一样，我跟着你一起去！”又诚心拉了拉胤_，笑着说道：“进去吧。四哥可等着咱们请安呢！”胤_只觉得脸上身上有着冷汗流下。咬着牙不知道是要进还是要退。
　　胤祥见此，忍俊不禁道：“你去吧。”
　　“什么？”胤_不相信胤祥说的话。
　　“我说你去吧。”胤祥拉过了胤_，轻声在他的耳边悄声说了几句，胤_听完，两只眼睛直放光。连连点头。胤祥看着胤_的样子，微微一笑，放开了这匹已经是受了惊的小马。自己则是理了理衣服，走了进去给胤G和胤T请安。
　　“你玩的高兴呀！刚刚在那凉亭上面没有笑够？在这里笑吧！”胤G见胤祥走来请安，并没有让他起来，只是坐在那里冷冷的说着。
　　“你起来。”胤T则是让胤祥起来，笑着问道：“十四呢？那个罪魁祸首怎么不敢来了？”
　　“他知道自己这回犯下了滔天大罪，刚刚自己回去抄经思过去了。”胤祥说道。
　　“他现在怎么这样乖？”胤T听了胤祥的话，有些不可思议般的说着：“之前他可是巴不得能够将四哥气的七窍生烟吗？怎么现在到知道回去闭门思过了？”又看了看胤祥道：“你怎么不去？当着四哥宠着你护着你。不会发落你？”
　　“我？”胤祥看了一眼胤T说道：“我不是要给你们两个请安吗？兄弟之礼哪里能废？既这样，我这就去闭门抄经思过。”
　　“行了！”胤G将手中的折子一放说道：“都别跟我眼前演戏了。苏培盛！”
　　“奴才在！”
　　“去把胤_给朕请来。告诉他别装了！朕不追究了！”随着苏培盛的离开，胤T和胤祥均是长出了一口气。

　　第五十章

　　胤_走进来的时候，只见这边弘历正跪在那里批阅这折子，胤T和胤G坐在那里，胤G面色深沉，说不出来是不是正在生气。胤_便坐了下去，几个人一时间竟然没有话可说。胤_坐在那里，却只是觉得胤G的目光冷冷的扫在自己的身上，有些不安的看了一眼那边的胤祥，恰胤祥的目光也扫了过来，两个人相互看了一眼，不知道是害怕还是心虚，而或是想要掩饰。便拿了折子装模作样的看着，但是当两个人的目光相聚的时候，却又笑了起来。见胤G的目光飘了过来，两个人有都用折子慌忙的挡上了脸，但是折子的颤动还是说明了两个人是乐不可支。
　　胤T见两个人如此，赶忙轻轻咳嗽了一声，道：“今天怎么这样安静？”
　　“弘历不是正在批折子吗？”胤_见胤T如此，知道那边的胤G的脾气已经是要爆发了，平静了一下说道：“我也是想要帮一下忙的，毕竟现在是我当家，没的都让你们来批的。”
　　“哦？”胤T看了一眼那边正是红光满面的胤_和胤_拿在手中的折子，笑着说道：“大将军王厉害呀！这样的折子都能批！”
　　“当然了。”胤_并没有反映过来胤T的话，只以为是又出了什么要紧的事情等着他们的决断。于是便一拍胸脯用着满不在乎的语调说道：“当然了。比这个要严重的折子我都能批！”但是当胤_低下头去看到了自己手中拿着的折子的时候，不禁哑然失笑：刚刚光想着用折子来挡住自己的脸了。手中的折子竟然是拿反了！那边的胤祥笑了一下，被胤_瞪了一眼忙用着咳嗽掩盖了过去――现在这种气氛，实在不是能笑的时候。
　　“我说你闹的够可以的！”胤G把一切都看在眼中，实在是忍不住了说道：“紫禁城是能这样玩的地方？要是明天传到天下人的耳朵里面可怎么办？”说着将手中的折子一摔：“还是说闹得沸沸扬扬的你脸上有光是怎么？”胤_也知道自己今天这事情不再理，并没有像之前那样跟胤G吵起来。
　　“十四，你玩归玩闹归闹。可别耽误了正经事。”胤T在旁边赶忙说道：“巴勒奔就要来了。你有什么打算？”
　　“能怎么样？又不是没有过先列。”胤_很是感激的看了一眼胤T――要不是他出面，今天这种情况自己还真是找不到台阶下――又喝了一口茶说道：“弄一个比武招亲，找一个差不多的得了。”
　　“我看行。”胤祥在旁边附和道。胤G无可奈何，也知道现在不能将话题再引回去――就看着胤T和胤祥两个人的样子，就是引回去又能怎么样――只怕是自己捞不到什么吧。见胤_如此一说。又看了看正跪在地上诚惶诚恐的批阅这折子的弘历，胤G哼了一声，说道：“弘历，这件事情就交给你了。要是办不好的话你自己看着办。”
　　“儿臣领旨，儿臣遵旨。”弘历听了胤G的话，慌不迭的叩头道。见已经没有了事情，弘历便告假离开，自去准备迎接巴勒奔和其女儿进京之事情不提。且说刚刚出了那么一档子事情，胤_哪里敢在胤G这里用午膳？于是就在弘历离开之后，找了一个借口离开了。胤祥见他离开了。也想要告假离开。但是却被胤G留了下来。胤T见此，笑着说道：“你们兄弟聊吧，我也走了。”胤祥看着满面春风离开的胤T，再看看这边脸色瞬间变得冷酷无比的胤G，叹了口气心想果真还是来了。只是胤_这个家伙跑得太快了。胤祥一撩衣服，一下子就跪了下去……
　　“哎呀！”漱芳斋中，只听得小燕子那一声声的惨叫声：“痛死我了！你轻点！”
　　“好了好了。”紫薇一边给小燕子上药，一边轻轻的安慰道：“我轻一点，你别老动。”
　　“好了好了。”小燕子不耐烦的打开了紫薇的手，说道：“我不上了
　　，爱怎么样怎么样，永琪他爱爱我不爱我！”
　　“你怎么能这样说呢！”紫薇注视了一会儿小燕子，说道：“自从那日永琪用箭误伤你之后，这些日子以来，你也该看到永琪对你的那一片痴心。你现在怎么能说这样的话来？”
　　“我就是要说。”小燕子还想像之前那样，但是身上剧烈的痛疼让她根本站不起来，她只是坐在那里叫道：“你看看他现在，根本不像之前那样老师过来看我了。他明明就是因为我现在不是格格了。配不上他那个阿哥。才会这样的！”
　　“你小声一点！”紫薇见小燕子这样说，赶忙过来捂住了小燕子的嘴：“现在可不是之前了。有些话能说有些话不能说。”
　　“我怎么知道什么话能说什么话不能说？”小燕子虽然感觉到痛疼难忍，但是还是大声的说道：“要是不说出来还叫话吗？难道要像屁一样放出去？”
　　“你怎么？”紫薇和金锁赶忙过来，一边一个按住了小燕子：“你这不是要把永琪往死里送吗？他现在已经被关起来了，你不知道？”
　　“那又怎么样？”小燕子说道：“他被关起来又没有我的事情。”
　　“你怎么能这样说？”含香说道：“你口口声声的说着爱他，为什么现在要这样？蒙丹现在也是生死未卜，他落得这个样子我也可以说没有我的事情的。但是我知道，我的蒙丹和你的永琪一样，现在是需要咱们的，你……”
　　“哎呀。你们别说了。”小燕子说道：“我知道我都知道。好痛！”
　　“来来来。你坐好我给你上药。”紫薇拉了小燕子坐好，一边上药一边说道。
　　“这个花瓣浴可真是……”小燕子一边下意思的闪躲着紫薇上药的手一边说道：“本来想着能够引来蝴蝶，却不料引来了一群蜜蜂，等以后我可要好好的研究一下为什么会这样。”
　　“你呀。”紫薇赶忙说道：“这回看看咱们这几个，哪个落到好处了？还是别要研究了。”
　　“好好好，不研究就不研究。”小燕子说道：“你轻一点！”紫薇一边轻轻的给小燕子上药一边跟小燕子说着现在所有的情景，但是小燕子听得是迷迷糊糊的。只是知道了现在的情形是不能再像之前那般了。等到自己脸上的伤好了就要出去，然后再让永琪将自己娶回来，小燕子却突然想到了永琪已经被下了狱，又急了。站起来就往外面走去，说什么也要救出永琪。紫薇见状，赶忙说道：“永琪没事的。虎毒还不食子呢！他只是惹到了太上皇他们，被关上两天，过两天等到气消了，自是要放出来的！”
　　“你说他能不能把他说出来的话再给吃了？”小燕子想要像之前那样挠头，但是手刚刚一碰被蜜蜂蜇了得地放，就感觉一阵疼痛袭来，小燕子又坐了下来。
　　“把说出来的话给吃了？”含香在一旁听了小燕子的话，有些奇怪的问身边的金锁：“那要怎么样吃？”金锁笑着解释道：“她要说的是食言。就是……”
　　“当然不会了。”紫薇自是知道小燕子的意思，一边给她整理一边说道：“没有人说过要把永琪也给发配出去呀！你放心好了。谁不知道永琪是皇阿哥，是皇阿玛最为宠爱的儿子！”又笑着说道：“按照你的说法，人家可都是一言既出八马难追外加九个香炉的！”
　　“这个又是什么？什么马呀香炉的？”含香更是一头雾水不知所云。金锁在旁边笑着说道：“含香，这个可有着一个十分好笑的故事。等到咱们好了，都没有事情了，我们再慢慢说给你听。”
　　“所以说，咱们这样做即是为了你好，也是为了永琪好。再说了，以后永琪把你从福家娶回来，你不是还住在宫中？”紫薇这边又劝了小燕子一番――小燕子总算是明白了，只是点了点头，并没有说什么――她不想死。她怕死。
　　好容易给小燕子上好了药。又帮着含香和金锁料理了一番，紫薇才发现现在外面的天已经是黑了上来，匆匆的吃了两口饭，躺在床上，耳边却传来小燕子那似有似无的喊疼的声音，紫薇看着有些空落落的漱芳斋，紫薇的脑海中却只是不停的闪现着福尔康，想着跟福尔康的海誓山盟，想着山无棱，天地合，才敢与君绝。想着福尔康没有永琪那样好的命，过上两天就要被发落出去，但是自己，却没有一点儿办法能够救他――泪水不自觉的流了下来，不知道过了多久，紫薇在恍惚间睡着了……
　　第二天小燕子上好了药，她也知道，现在自己的这个样子，自是不能出去了。只能是在这里呆着。而且现在的自己，已经什么都不是了。自然石不能去请太医来看的，看着小燕子现在的模样，再想想现在距离福尔康他们发配出去的日子越来越近，紫薇简直是备受煎熬。恰在这个时候，外面来报乾隆驾到。
　　紫薇听了外面那一声声的‘皇上驾到’的声音，有些不知所措，再看看外面那越走越近的乾隆，简直有种恍如梦中的意思。因为自从那日以来，乾隆就根本没有到过漱芳斋来，紫薇从后宫的那些嫔妃和格格阿哥望向自己的眼神中就已经知道圣宠的重要――原先的乾隆，可是天天都要来上一次的，那时的自己，并没有什么感觉，但是现在，人家看着自己的样子，那种目光就像是刀子一样，别说别人了，那个一直宠护着自己和小燕子的令妃怎么样？现在不也是慢慢的从自己的眼前淡去？那日看着令妃望向自己和小燕子的眼神，紫薇就已经知道了一二，她简直不知道自己当初非要带着金锁来北京认父是为了什么？难道就是为了现在这个样子？当听说乾隆来了的时候，紫薇一下子就站了起来，急急忙忙的往外面走去。当看着乾隆像之前那样笑着向自己走来的时候，紫薇还是忍着脸上身上的痛疼给乾隆行了一礼――这些日子对紫薇的打击虽然说是十分沉重的，但是这礼数却不得含糊。乾隆一边让紫薇平身，一边往里面走着，吃着紫薇亲自奉上来的茶，乾隆笑的连嘴都合不上了。
　　“哎呀！”乾隆喝了一口茶道：“这两日朕都累坏了。也没有时间来你这里。”
　　“皇阿玛说什么呢！国事自是为重的。”紫薇一边站在乾隆的身后给乾隆揉着肩膀一边说道：“紫薇知道。皇玛法他们就在宫中，紫薇自是不能在惹出什么事情来了。”乾隆听了紫薇的话，只觉得心中一阵热乎。还是自己的这个女儿会说话。因让紫薇坐下说道：“你这脸怎么了？还有那个小燕子，怎么也不出来？虽然说……但是不是每次朕来都第一个跑出来吗？今天这是怎么了？”紫薇、金锁和含香相互看了看，又看了看那边的乾隆，支支吾吾的不知道因该怎么样跟乾隆说――总不能说为了以后吧含香偷出宫去而让小燕子做了一个实验，然后就被蜜蜂蜇了吧？
　　见紫薇脸色有异，又见紫薇三个人的摸样，乾隆觉得有些奇怪。便要去看小燕子。小燕子却早已经闷得受不了了，直接就跑了出来。乾隆意见小燕子的样子，一个忍不住就笑了起来。笑着笑着，便问起为什么不让太医来医治。紫薇刚要解释，只见小燕子一下子急了。跑过来拉着乾隆的衣服只是喊道：“不要。我这个样子可怎么见人！过两天就好了。”
　　“那怎么行！”乾隆一看小燕子的样子，又是一阵大笑，赶忙让人去请太医前来医治。紫薇一边让乾隆坐下，又给乾隆到了一杯茶。又让小燕子先去休息。紫薇站在乾隆的旁边，张了张嘴却没有说出话来。乾隆只是坐了一会儿，见太医已经过来，再加上这里现在不能久留，便离开了。紫薇看着乾隆离去的背影，怅然若失，好半天才回过神来。
　　胤G训斥了胤祥一番，才将胤祥放掉。自己一个人坐在那里看着书，思绪却也越飘越远。其实自从江南那边回来之后，过去以及现在的事情就常常在胤G的脑海中出现，胤G感觉很是奇怪，明明已经是远离了那些日子，但是自己的心间却也慢慢的萌生了想要研究事实真相的想法。在宫中呆着的这些日子以来，这种感觉有增无减。胤G突然明白了，一切的起点都是那个胤_，一切的问题原本就都是出在胤_的身上！胤G想到了这些天以来，只要一提胤_，胤T就是顾左右而言他，胤祥也是这般。胤G知道，胤_那里一定有着自己想要的答案。虽然看着胤T和胤祥的样子，胤_那里的答案一定是残酷的，甚至会残酷到自己和这几个弟弟无力承担。胤G却又想到，夺嫡时怎么样？不也是都扛过来了吗？现在也是这般！既然这样，还有什么好怕的？胤G想要等到一切都平静下来之后，找到胤_谈一谈，但是至于真到了那一天会怎么样，胤G并不知道。于是也就暂时并不追究了。
　　胤_面前的茶杯中，茶水正在隐隐的冒着热气，胤_看着眼前的胤祥，张了张嘴却还是闭上了――既然知道了，为何还要问？
　　“你放心。他并没有怎么样为难我的。”胤祥说着这个时候，脸上的肌肉轻轻的抽搐了一下，笑容也有些勉强――他被胤G训斥了半日，最后还是胤G看着胤T要来才算是放过了自己，现在见胤_问起，胤祥只是轻描淡写的带过。胤_听了胤祥的话，点了点头，表情却依然很是茫然。胤祥见状，笑了一下说道：“怎么？还在想着怎么弄那个比武大会？”
　　“不是。”胤_叹了口气，说道：“我那时当大将军王的时候，就知道了，那边的女人是要……”说道这里，胤_叹了一口气，说道：“人家那边说是嫁闺女，其实我看倒不如说是娶丈夫！”
　　“什么？”胤祥听了胤_的话，口中的茶一下子就喷到了地上：“这是真的？”胤祥并不了解这些，只当那日凉亭中胤_的话只是为了玩笑。
　　“怎么？不相信？”胤_看了一眼胤祥，脸上露出了一种神情很是复杂的微笑：“我当时第一次听说也是像你这样。但是事实也真是这样，也就是说，比武大会上面她看中了谁，谁就要跟着他回去西藏！这辈子都不会再回来！”
　　“你又想什么呢？”胤祥听了胤_的话，再看看胤_的样子，胤祥笑着说道。
　　“知我者十三哥也。”胤_笑着说道：“人选我已经有了。”
　　“哦？”胤祥也笑着说道：“我知道你心中的人选都是谁！”看着胤_的样子，胤祥站起来笑着说道：“要不然你我兄弟学学当年的周郎和诸葛亮，写在手中看看一样不？”胤_点了点头，吩咐下去准备笔墨纸砚。两个人在纸上写好名字，对好看时，只见上面均是三个一模一样的名字――永琪、福尔康、福尔泰！
　　“就让她在这期间选上一个吧。”胤_笑着将手中的纸放到了红烛上面，看着它变成了一堆飞灰：“看来我现在应该叹道：‘既生瑜，何生亮’了！”
　　“那你就叹吧。”胤祥站了起来往外面走去：“天色不早了。你也好好的睡吧。”胤_则将其送了出去。回来之后就躺在了床上，不一会儿，就睡了过去。

　　第五十一章

　　夜，静的出奇。胤_躺在床上，这已经是自己第几次醒来了？胤_已经是数不出来了，起来在下人的服侍下，好歹吃了两口东西，想着最近发生在自己身边的一幕幕，根本就睡不着。前尘往事又浮现了上来，胤_才明白，世界上的事情有些就是这样的，看起来是没有原因但是却是有着结果的。胤_想着胤G身边站着他的福晋，站着胤祥，站着胤T，但是从来都没有站过自己，一时间心脏就像被铁锤重重的砸了一下，他的脸色开始发白，呼吸开始急促。不能再拖了！胤_想到，一切都要尽快结束。但是现在这边散着网子要捕鱼，自己总不能在这个当口上面掉链子吧？胤_躺在床上左思右想，最终决定下来，等到收网之后，就去摊牌！之后的一切，走一步看一步吧！这样想着，胤_朦朦胧胧间睡去。
　　第二天早上醒过来，只见周围天光早已经大亮，胤_不禁叹道自从雍正元年从那边回京，自己是一天比一天醒的晚了。洗了洗脸，一阵风迎面吹来，胤_摇了摇头，倒也是清醒了许多。理了理衣服刚刚要出去，目光四下望去，却停在了墙上挂着的那把古琴上面――那本是雍正五年自己过整寿时雍正派人送来的，此琴通体为象牙制成，冬暖夏凉，而且吸汗手不打滑。琴弦也是上好的，无论怎么样都是不断的――自己当时看到这把琴的时候，呼吸就开始急促起来――直到现在，自己都是极为珍爱这把琴的，因为自己一直认为，这把琴要是落在了其他人的手中，那，简直就是暴殄天物！不知道是不是因为今天外面的天气极好的缘故，胤_命人将此琴取下，自己坐在那里，慢慢的弹奏了一曲，正要再抚上一曲，就在手指碰即将触到琴弦的那一瞬间，慢慢的拿开了――胤祥并没有到，又不愿再去胤G那边――胤_只是想起了一首词，便走到了书案后面坐下，拿起了桌案上面的笔墨，写了下来：
　　绛纱帐下，锦织露霞，翠波剪剪菖蒲芽，蝶儿也恋它。
　　抚琴醉流霞，风前笑插花，好生俊煞。
　　步香阁，捻青梅，弹唱才罢；
　　转秋波，摇仙佩，又添新茶。
　　流觞曲水，湖山梦晓，懒梳妆，起身信手涂鸦。
　　钗细玉石，画廊金粉，闲庭院，何必洗尽铅华。
　　五花骏马，竹烟新瓦，少年交游多潇洒，诗酒韵风雅。
　　乌缎粉靴，绮罗绣袜，如蜂采蜜自无暇，哪顾国与家？
　　纵是知晓亡国恨，抚琴还唱□花。
　　“好！”胤_被这个突然出现在自己身后的声音吓了一跳，回身看时，只见胤祥不知道什么时候进了来，现在正站在自己的身后，看着自己刚刚写好的词说道：“‘纵是知晓亡国恨，抚琴还唱□花。’倒是颇有些‘商女不知亡国恨，隔江犹唱□花’的意味。只不过不符合你这大将军王的身份。”
　　“我瞎写着玩的！”胤_皱了皱眉，拿了起来就要往烛上放去，却被胤祥抢了下来：“今天能在你这里得到那两句诗的注解，自是不错。我可要好好的留着！”
　　“你明天最好再找个人裱起来！”胤_听了胤祥的话，跟着说了一句。
　　“为何要等到明天？”胤祥笑着说道：“现在我就让人去裱！”说着就要叫人过来。胤_拉了胤祥道：“要是让人家知道了，我还不得臊死？”胤祥拍了一下胤_说道：“咱们堂堂的大将军王别总是这些东西，多掉价！”
　　“你怎么知道我当初做大将军王的时候没有做过？”胤_笑着说道。
　　“哦？”胤祥听得胤_的话，两眼放光道：“别看我跟你一般喜欢看兵书战策的，但是我这个人是知兵懂兵却不得带兵。让我也感受一下当时的那种气氛如何？”
　　“当初一时兴起还曾经写下来过。只是后来弄着弄着不知道怎么就没了。”胤_摇了摇了头，隐然有了一种恍如隔世的感觉――这些已经是多久之前的事情了？胤_心间默默的叹了一口气，现在虽然已经早已离开那些，但是却没有想到，胤_自己也隐隐的觉得有些奇怪，本想着自己已经离开了那些可怕的漩涡，一切阴霾也就会离自己远去，但是心中却老是回想起那些年的那些事，这是胤_先前所没有预料到的，胤_知道，其实这对他们每个人而言，那一段时间所经历过的一切，都是想忘但是却无法忘掉的经历。现在的自己，可能就是因为远离了那些时间那些事情，才会回想起来比较坦然的缘故。胤_看着胤祥，露出了一丝有些苍白的笑颜：“但是却也烂熟于心。我说给你听如何？”
　　“好呀！”胤祥拍了一下胤_的肩膀，转过身来坐了下去，拿起了胤_刚放下的笔，一边看着胤_一边说道：“待会我写了，跟刚刚你写的那个一起叫人去裱起来如何？”
　　胤_笑着摇了摇头，一边在屋中踱着步子一边缓缓的吟道：
　　莫问迷途归何处，幽冥引遐路。
　　曲径羊肠终驻足，垂首无名墓。
　　千载春秋，十世寒暑，逝水匆匆湮没了行宫王府。
　　残像断颅，寒碑覆土，光阴寸寸风化了铭文甲骨。
　　忆当初，龙骧虎步，神威英武，戎马挥枪誓破虏。
　　夜惊烛，敌人暗渡，直催樯橹，繁街锦市作亡都。
　　谁人故？叛军主。
　　黯淡了前朝兵书剑谱，待后世抵命偿赎。
　　汇拢了枉死冥师鬼卒，必教你命丧坟墓！
　　举目，似是仙光普渡。
　　回身，却道杀机四伏！
　　“好！”胤_刚刚说完，这边胤祥已经是一字不落的全都记了下来。又看了一遍，不禁抚掌大笑。胤_坐了下来，拿起身边的茶杯喝了两口，脸上开始露出回忆的表情，语气也变得有些虚幻。也许是想到了那时的自已，目光中似乎也透出了些许的得意。胤祥知道，现在的胤_已经陷入了昔日的回忆之中，只是一个人静静的坐在那里，看着刚刚胤_和自己写下来的东西，一句话也不说。
　　“十三哥。”胤_的声音传来，胤祥才发现自己不知道从什么时候开始便径自坐在这里发愣――虽然不像胤_那般回忆着什么，但是也并不是在想些什么――只觉得大脑一片空白――隐约间只是感觉为什么要自己与这些兄弟要生在这帝王家？那一段漫长的笼罩着罪恶和杀意的梦魇般的生活与回忆？不正是源于那个至高无上的位置吗？见胤_叫自己，胤祥望向他，赶忙说道：“怎么？”
　　“我想问问你，还愿不愿意看戏？”
　　“什么？”胤祥听了胤_的话，下意识的叫了一声，胤G当时的训斥似在风中又飘了上来。他看了一眼胤_，有些哭笑不得的想到：你可真够可以，不喜欢我也不用这般，是知道四哥一直宠护我还是看准了四哥念在一母同胞的情分上面不好怎么样你，便一而再再而三的拿着我当你胡作非为的挡箭牌。又转念一想：还是罢了。要是自己不管，胤_还不知道要怎么样，最后大不了就是胤G的一顿训斥，自己为了胤_，被他训斥的还少？便点了点头。
　　“这回可比上次的蜜蜂还要好玩热闹。”胤_走了过来，坐到了胤祥的身边说道：：“我都已经安排好了。现在就等着看。只是到时候你只怕还要……”
　　“我怎么？”胤祥笑着打断了胤_的话：“只怕这回也是你去闹事我去挨训斥？”
　　“这回不会了。”胤_听了胤祥的话，也笑道：“这回肯定有人会被四哥训斥，但是不是你我二人。”见胤祥只是疑惑的看着自己，胤_笑道：“天机不可泄露！”
　　“不泄就不泄呗！”胤祥眉毛一挑，道：“你能有什么天机？”胤_笑着摇了摇头，便叫人来传旨下去：鉴于赛娅就要来京选婿，所以这福尔康和福尔泰的发配日期被提前至赛娅进京之前！永琪则是另行处分。
　　听到胤_下的这个旨意的时候，漱芳斋简直是乱成了一锅粥，有哭的有闹的，有叫的有骂的，简直比过节还要热闹。小燕子只是要去救下永琪和福尔康、福尔泰两兄弟，却被众人拦下，令妃那边也慌了，但是这一时之间那里能够想出办法？令妃还是想要将乾隆找来一道想想办法，但是乾隆却又被胤G扣在身边，从胤G早上醒来至晚上睡去，弘历是从早到晚都要跟随在胤G的身边，根本不得闲。好容易从胤G那里出了来，累得是眼冒金星，回到下处根本就是感觉浑身上下像是要散架了一般。哪里都想不到去。胤G又是那种事必躬亲的，每天真正睡觉的时间不到两个时辰。弘历虽觉苦不堪言，但是却不得不天天在胤G这里服侍。哪里还能想到那边的那个宠妃？
　　正在漱芳斋中的小燕子金锁夏紫薇还有一个含香和延禧宫中令妃手忙脚乱的不知道如何是好的时候，大牢之中也端是十分的热闹。永琪是爱新觉罗家的人，按说是要关在宗人府中，但是胤G有话，所以永琪便被带到了这里，跟着福尔康和福尔泰关在了一处。福尔康站在那厚厚的稻草上面，看着身边的永琪道：“我们三个人之中只有你是最不应该进来的，你怎么能这样做！”
　　“咱们是兄弟，自是应该有福同享有难同当的！”永琪站在稻草上，一边用手拍着胸脯一边说道。
　　“你怎么……”福尔康听了永琪的话，气的急走了两步，用手指着永琪道：“你知不知道我们两个过两天就是要发配出去的？你是皇上最为宠爱的阿哥，你应该知道你以后的路是什么样的！”
　　“我知道！我当然知道！”永琪有些激动的说道：“自从我懂事以来，所有的人见到我都这样说，都这样讲！可是他们谁知道我的心中是怎么样想的？”永琪一边在牢中来回走着一边说道：“皇阿玛把我当储君一般，所有的人也都说大清未来的皇位非我莫属。但是我知道，这一切都是因为我是在兄弟之中最为出色的！我必须什么都做到最好，要不然可能就会被皇阿玛抛弃！就像我的三哥那样！你看看他，哪里像个皇阿哥！我除了这样还能怎么样！”
　　“你先冷静一下。”福尔康和福尔泰被永琪的话震撼了，原来这个皇上最为宠爱的皇阿哥的心里竟然是这样想的，原来这就是他愿意跟自己称兄道弟的原因，这就是他喜欢小燕子并且渐渐的爱上了小燕子的原因！赶忙过来拉住永琪，想要让他安静下来。
　　“你们起开！”永琪额上青筋已经暴起了。他兴奋的走来走去，说道：“这样的生活谁愿意？”
　　“你不愿意可以，但是你不能不想想小燕子！”福尔康好容易找到了一丝可以插话的地方，急的说道：“你不是不知道小燕子的性子的。咱们都关在这里，她能怎么样？她会怎么样？就是不想你也应该知道！紫薇，我的紫薇可能现在已经快把眼睛哭瞎。原来指望着你在外面，多少可以劝着她们一些，最起码可以让她们少惹出一些事情来，但是如今你也被关了进来，小燕子她们还不知道要闹成什么样的天翻地覆。你也看见了。自从太上皇他们回来，皇上说话已经是不管用了！到时候只怕咱们谁也救不下来她们几个！”福尔康使劲的摇晃着永琪的肩膀：“我的话你听了吗？你听明白了吗？”
　　“我知道。我明白。其实当时我去找皇玛法之前，我就已经想到了这些。”永琪一下子挣脱了福尔康，眼睛看着前方，但是却落在了那个不知名的地方。他喃喃自语般的说道：“小燕子那边有着金锁和夏紫薇，还有一个含香，想来也是惹不出什么不可收拾的事情来的。”他稍稍平静了一下，看着福尔康和福尔泰说道：“还有就是那个恂郡王了。紫薇曾经跟我说过这个郡王好像不简单。”
　　“这都什么时候了！你还提人家做什么？”福尔康气的砸了身后墙几下，又开不走到永琪的身边，几乎是冲着永琪的耳朵大声说道：“人家那位郡王可是当初圣祖爷的一大爱子，又是曾经的大将军王，先皇的一母同胞的胞弟。你说他能简单的了！一个就连先皇当初都舍不得动的人，你说能简单的了！”
　　“不是这个。”永琪一边用脚踢着地上的稻草，一边说道：“我是说在含香的事情上面。你们也应该知道，要是按照这个郡王原先的脾气，含香就是有九条命也不够死的。但是这恂郡王却一而再再而三的放过了她。”说到这里，永琪停了下来，走到牢房的边上，抬头看着牢房的墙上的那些被之前漫长的无情的岁月刻画出来的那一道道的斑斑驳驳的痕迹。还未曾开口，福尔泰却是站了起来，说道：“对呀，别的不说，就说那天含香刺伤了恂郡王，任是谁也是知道含香的下场的，但是这恂郡王却一直没有说什么，就连含香被赐自尽也是恂郡王说的她可以只死上一次。”福尔泰在牢中来回来去的走着，说道：“要是这样说，这恂郡王岂不是一直在有意救含香？”
　　“就算是这样。但是也有些地方说不过去呀。”福尔康听了二人的话，点了点头，随即想了一想，又说道：“他有什么理由这样做？咱们谁也并未告诉他含香和蒙丹的一切！”
　　“含香和蒙丹的事情人家恂郡王才懒得管呢！”永琪咬了咬嘴唇，说道：“谁都知道恂郡王和皇玛法不合，恂郡王一直也是认为当初是皇玛法篡改了遗诏，要不然当初继位可能就不是皇玛法而是恂郡王了。也许现在的恂郡王，只是想要借着含香和蒙丹的茬来气一下皇玛法而已。”
　　“不管那个恂郡王心中到底是怎么想的了。”福尔康眼珠一转，用手拍着溜光的脑门说道：“现在蒙丹被关在死牢之中，只等着秋后问斩了。现在咱们只是要救出那个蒙丹来，要是恂郡王这样，咱们是不是还能利用一下他。”
　　“哥。”听到福尔康的话，福尔泰有些不敢相信，恂郡王是何许人他们不是不知道。现在为了一个含香和蒙丹，竟然要去利用这个恂郡王，他怎么想怎么觉得这件事情不详，遂叫道：“恂郡王能够听咱们的帮咱们？”
　　“也许会，也许不会。”福尔康一边拍着脑门一边说道：“只要去求求恂郡王，他一直对含香网开一面，这一回应该也是可以的，再加上刚刚永琪不是说了，这样做可能也能让恂郡王高兴，毕竟恂郡王也是有私心的。”福尔康他叹了一口气说道：“只要有一丝的希望，咱们都要去试一下子，不是吗？”
　　“现在也只能是去求一下恂郡王试试看了。”永琪点了点头说道。
　　“可是，这事情要谁去说？”福尔泰在旁边问道。
　　“紫薇。只能是紫薇。”永琪想了一下，说道：“恂郡王琴棋书画诗酒茶样样精通！紫薇又能能弹会下棋的。又会说话，应该是能够劝动恂郡王的。”

　　第五十二章

　　“也只能是她了。”福尔康想了一下，点了点头说道：“她跟小燕子不一样，恂郡王应该还是能够听进去她的话的。”
　　“咱们三个人都在这里，小燕子是指望不上的，现在又没有人来看，咱们又不能通知她们。”福尔泰在旁边面露难色的说道：“是咱们出去找恂郡王还是指望着恂郡王过来看咱们？”
　　“永琪。”福尔康走到永琪的身边说道：“咱们三个人现在能出去的就只有你了。到时候先不要管我们两个这里。先去想办法找到紫薇，让她去找恂郡王。”见永琪还要说什么，福尔康又说道：“我们这里有皇上和令妃。又不是明天就要发配出去，一时间还是没有什么事情的，只要去求恂郡王，没准一切还有转机。”福尔康拉着永琪道：“现在咱们几个可都指望着恂郡王呢！你一定要出去，找到紫薇商量办法！”
　　“这还是太危险了。”永琪急的说道：“恂郡王万一要是不听怎么办？你们就只有发配出去的一条路了。”永琪走到福尔康的面前说道：“你想过没有，到时候那紫薇还不把眼睛哭瞎？”
　　“有令妃在，紫薇那边应该不会有什么大问题。”福尔康走到牢门的边上，用手抓着牢门说道：“永琪，这件事情还要着落在你的身上，你只要出去找到令妃商量一下，看看怎么样能够在我们发落之前把我们救出去，皇上现在虽然说没有实权，但是说话还是管用的。”回过头来对着永琪说道：“现在就是要商量一下你怎么出去，要不然咱们谁都别想出去了。只要永琪你能够出去，就一定能想到救我们和含香还有蒙丹的办法的。”
　　“永琪，我哥说得对。”福尔泰听了福尔康的话，在一旁站着也说道：“你就听我哥的话吧，你能出去对咱们谁都好，难道你就想让我们两个发配出去？你就想让紫薇为了你哭瞎双眼？你就想跟着我们一起发配出去？你就想在那边依然担心紫薇的未来？”
　　“我担心？谁说我不担心？”福尔康听了永琪和福尔泰的话，一边用手锤着头一边说道：“‘山无棱，天地合，才敢与君绝’，我从来不曾忘记。怎么会不担心紫薇？只是现在是事情不是我能怎么样的，总不能应为一个紫薇而至你们兄弟于不顾吧？”
　　“哥，你怎么能这样！”福尔泰记得说道：“紫薇自从进京而来，所有的一切就只有你了。你又怎么能这样说！”
　　“是呀。”永琪也在那边说道：“既然这样，我想办法出去也就是了。你们两个小心一点。现在咱们可禁不起什么事了。”见福尔康和福尔泰都站在那里只是看着自己，永琪一边来回走着一边说道：“小燕子不比夏紫薇，要是知道你有什么事情的话小燕子能闹成什么样子，你们也是知道后果的。现在咱们身边出的事情已经够多的了。要是在出点什么事情将恂郡王给惹恼了的话，咱们可就连最后的一点希望都没有了！”福尔康和福尔康听了永琪的话，都沉默了下来。三个人默默的在牢房的稻草上面坐下，就这样一句话也没有。时间仿佛在这一瞬间凝固了一般。知道有狱卒为三个人送上晚饭。福尔康看着面前摆着的食物。又看了看一旁的永琪和福尔泰，突然有了主意。
　　三个人用完了晚膳没有多久，夜幕就已经降临了。牢房中万籁俱寂。这里不比外面的那些牢房，并没有那太多的犯人关在这里。一间间空寂的牢房应和着一闪一闪的昏黄的烛光，在这种气氛之下，越发的让人感觉到毛骨悚然。远处的一个个牢房的大门就像是一个个大张着嘴的地狱之门，猛兽之口。似在嘲笑这里的人，活着进来容易，走着出去困难！谁要是一脚踏入这里，半条命就算是交到了阎王的手中。
　　三个人看着面前的饭食，虽不比之前的那般。但是因为乾隆和令妃还有紫薇再三的交代，再加上永琪是皇上最为宠爱的阿哥的缘故，所以送来的并不是那些粗茶淡饭。永琪只是草草的吃了两口，便又走到了里面背靠着墙坐下，慢慢的等待着夜半时分的到来……
　　“四哥。”胤T坐在那里，放下了手中的书，看了一眼胤G，站起身来伸了一个懒腰说道：“十四搭的台子，这戏可是越来越热闹，上台的角也是越来越多了！要不是你把弘历扣在身边，只怕这个孩子也是要粉墨登场的！”
　　“你说说。咱们刚走几天，就变成了这个样子，我还是那句话，要是咱们真的都不在了。看来没准这大清朝，就要被他们一个个的给玩亡了国！”胤G把手中的书狠狠的一摔道：“这个十四也是。没见他这样过！”因拿了一杯茶吃了下去道：“他是这些年守灵守的脑子坏掉了还是诚心恶心我？没事非要把这事情给闹大了。”又指了胤T说道：“也没有见过你们两个这样向着他的，我刚刚说了十四两句，你看看你们两个，就是争先恐后的护着他说话。十四什么时候让你们两个这样的悬心了？我又不是老虎，还能吃了他不行？”
　　“四哥。话可不是这样说的。”胤T听了胤G的话，有些讪讪的笑着说道：“谁让十四比咱们小，是咱们的弟弟呢？弟弟吗，就是要让哥哥哄着的。”
　　“是呀。”胤G听了胤T的话，哼了一声说道：“我就是不会哄你们这些个弟弟，最后才落得个孤家寡人的。你自去听听那市井的闲话，有多少是编排我的？”
　　“哎！”胤T叹了一口气，眼光幽幽的望向别处，却再也不敢看向胤G――当初自己所做的那些，虽然写在风中，今天想起，却也是像在昨天一般。那只是自己一时兴起，想要气一下他而已，但是却不想给他带来的却是永恒的伤痛。胤T想到这里，给胤G倒了一杯茶，说道：“我不是那个意思，四哥可是会哄弟弟的。要不然看看十三，都被四哥哄成什么样子了？”
　　“我当初那样对他可是为了什么？”胤G在旁边轻轻地说道：“还不是让你们一个个的看看，要是你们也跟十三一样，我何尝不想也像对待十三那样对待你们？只是可惜了。”胤G说到这里，叹了一口气说道：“我当初那样的疼着十三，宠着十三，护着十三现在又如何？还不是巴巴儿到了十四的身边？”胤G想着自从从江南那边回京之后，胤祥的种种，说道：“你看看现在十三在十四面前的样子，可比当初在我的面前还要殷勤。”
　　“四哥。”看着胤G那副样子，胤T眼珠一转，笑着坐到了胤G的身边道：“四哥，现在没有别人，你实话告诉弟弟，当初你那样急急忙忙的将十四发落出去守灵，是不是有着十三的这个原因？”
　　“没有！”听到胤T的话，再看看胤T的表情，胤G自是知道胤T在说些什么，在想些什么，在笑些什么。一下子脸红着从椅子上面站了起来，辩解道：“十四跟我一母同胞，我能怎么样他？我只是不想让他在跟你一道弄那个什么八王议政了。要不然出了事情我怎么弄他？根本就不是你想找的这样！”
　　“四哥。”胤T的唇边露出了一丝笑意，过来搂着胤G的肩膀，将他直接按在了椅子上面，说道：“弟弟不想听你的这些个官样文章了。你这些个还是说给那些不懂天下事的天下人听去吧，弟弟现在只是想听你的心里话。是不想让十四跟着弟弟了。还是不想要十三跟在十四的身边了？”
　　“你呀！”胤G听了胤T的话，抬手就在胤T脑弹了袋上面一下：“怎么还像小时候那样，一说到这些个你这话就飞了。你可是我大清的八贤王，脑子里面怎么老是装着这些个东西？”
　　“四哥。”胤T用手来回揉着刚刚胤G弹过的地方：“你下手也太狠了。给弟弟揉揉。”胤T一边拉着胤G的衣服一边说道：“你给弟弟揉揉吗。”
　　“好了。”胤G被胤T搓磨的不行。只能是用手给他揉了两揉，道：“现在都什么时候了。你也该回去安寝了。”
　　“四哥。”胤T听了胤G的话，说道：“那今天弟弟服侍你安寝如何？”不等胤G什么反应，胤T一边往着里面的卧房走去一边继续说道：“这有什么？当初十三不也是经常这样服侍你安寝的吗？”
　　“你可别胡说！”胤G听了胤T的话，气的脸都红了。急着往胤T那边走了两步说道：“当初十三只是给我弄点子吃的穿的戴的玩的而已。没有这事！晚上我们两个可是睡在两间屋中的！”
　　“四哥。我可曾说了什么？”胤T回过身来看着胤G道：“弟弟还是那句话，你们两个就是睡到一起又能如何？两个大男人能出什么事情？倒是四哥你，我一说这个你就这样大的反应，可是做贼心虚还是欲盖弥彰？”
　　“我告诉你！”胤G气的脸上颜色更变：“你要是在说这样的话的话！我现在就跟你割袍断义！”
　　“我错了，我说错了还不行吗？”胤T吐了吐舌头，过来拉了拉胤G，见胤G还是没有动，满脸的怒意的样子，胤T笑着说道：“你总不能因为跟弟弟制气就一宿不睡觉吧？”见胤G只是一下子推开了自己刚刚搭上来的手，又笑了笑说道：“今天闹了这一天弟弟可是累了。四哥要是不想睡的话弟弟我可睡了。”说着就往里面走去，一下子就躺在了胤G的床上。
　　“好了。”胤G用手抚头，无奈的说道：“你别闹了。有什么事情明天再说！”
　　“那四哥可还生弟弟的气？”
　　“不生了，不生了。”
　　“那好。”胤T一下子就从胤G的床上跳了下来，一边往外面走去一边说道：“那弟弟就先行告假了。”胤T从胤G那里出来，走到那满天的星光之中，胤T不禁在心间想到：四哥，你怎么就还不开窍？十四，既然现在你还是不愿意退出的话，那咱们两个就看看，最后他能够接纳谁，谁最后能够走进他的心。
　　因为胤_今天睡得有些早，胤祥便径自回到了下处。但是却怎么也睡不着。时站时坐却似百爪挠心但是却也是无可奈何。缓缓的走到了桌边，伸手就拿起了桌边的茶壶，早有人过来要接下胤祥手中的茶壶为其倒上一杯。但是却被胤祥不耐烦的摆了摆手轰了下去，当看着那冰凉的水注入杯中的时候，胤祥拿起了杯子一饮而尽。又倒了一杯下来，却总是感觉身边似乎站着一个人，是他来了？还是他来了？胤祥心间疑惑，不禁回过头去看，只见自己住的地方就是那几位下人，胤祥猛然将手中的杯子一下子贯到了地上：“都给我滚！”而刚刚掉落在地上的杯中的满满一杯的清水随着胤祥的动作一下子跌在地上，扑的一声，如蒲公英一般散开。胤祥愣愣的站在那里，看着地上的水渍渐渐的变得扭曲起来。不禁皱紧了眉头，胤_现在也并没有在胤G的面前将自己的心意表露半分，是因为有着自己和胤T在的原因？还是说胤_是良心发现知道这是不可能的？胤祥心意一动，还是说胤_只是在找寻一个适当的时间？为什么，胤_就是看不到自己的存在？是因为自己那时总是跟他打架？还是说自己并没有协助他继承皇位？不可能，胤祥赶紧摇了摇头，自己曾经做过的事情，又能代表什么呢？还是说自己想太多了呢？胤_现在对自己的态度，说明着自己已经往前迈进了一大步了，不是吗？胤祥想了一下，还是不要在这种事情上面浪费时间了。又呆立了一会儿，胤祥便也躺下安寝。
　　“哎呦！”见夜已经深沉。永琪突然捂着肚子在地上打着滚，口中不停的叫喊：“疼死我了！”
　　“永琪！”见永琪这个样子，福尔康和福尔泰赶忙过来，一边一个蹲在永琪的身边，福尔康一边呼唤着永琪的名字，一边坐在地上，背靠着墙壁，将永琪的头放在自己的膝盖上面，喊着他的名字。见没有人过来，福尔康小声冲着永琪道：“再大声点！”永琪干脆捂着肚子在地上直打滚，哎呦之声在本就空寂的牢房之中荡起了一声声的回音，福尔泰冲到了牢门边上，双手紧紧的抓着牢房的门冲着外面大声喊道：“快来人呀！快来人！永琪病了，五阿哥病了！他可是皇阿哥，出了什么事情你们谁担待得起！”
　　“什么事情！怎么这样大呼小叫的！”听到这边牢中声音有异，狱卒赶忙过来，见是福尔泰正在喊着，有些不耐烦的说道――福尔泰只是永琪的伴读，现在落到这个地步，只怕是已经失了圣宠。一个已经没有了圣宠的人，自然也就不像之前那般对待。
　　“睁开你们的狗眼看看！”福尔康一边控制着腿上的永琪，一边说道：“五阿哥都成这个样子了。你们还不打开牢门！”福尔康看着面前的狱卒，喊道：“他这个样子还能跑了不成？”
　　听着永琪一声声凄惨的喊叫，再看看永琪的脑袋上面那一层细细密密的汗珠，狱卒一下子慌了，拿出了钥匙哆哆嗦嗦的开着门，一边开门一边说道：“怎么弄的？”他们也是知道的，这个永琪可是皇上最为宠爱的阿哥，别的不说，就说这爱新觉罗家的人，从来都是关在宗人府中，哪层见过要关到这里来的？还不是害怕永琪这个皇阿哥受不了宗人府中的那班罪？这次被关进来定是因为惹到了谁，这个只是一种对他的惩罚罢了。这要是出点子什么事情，有几个脑袋够砍的？于是便一边问着一边开了牢门。进来就要查看永琪的状况。
　　“你们起开！”福尔康见此情景，虽然知道这些狱卒虽然不似太医那般，但是毕竟这算是意见见不得人的事情，怎么好让别人知晓？纵是知道别人不会怎样，但是这做了亏心事，毕竟害怕鬼敲门的。遂将狱卒轰开道：“人都这样了还不赶紧弄出去。你们几个棒槌知道怎么回事怎么弄吗？”
　　“这个……”是吃了什么了？”狱卒们也从未见过这样的情景，只是喃喃的说道。
　　“他能吃什么？”福尔康喊道：“他现在还能吃上什么？只是吃了你们刚刚拿来的食物，就成了这个样子！”福尔泰在旁边也大声说道：“你们还磨蹭什么？要是他出了点事情，明天皇上若是找你们理论起来，你们可自己掂量着！”
　　“这个可是怎么说的！”狱卒一听福尔康和福尔泰这样说，一下子慌了神道：“你们吃的东西都是令妃让腊梅送来的。怎么会这样？”
　　“行了！”福尔康害怕在这样下去，又生意外事端，在哪里只是说道：“现在还说这些有什么用？只怕等咱们弄清楚了这件事情，他早就疼死了！”
　　“快，快去叫太医！”一位看上去年长一些的狱卒见此情景，赶忙说道。
　　“回来！”太医要是来了，永琪可就根本是出不去了。福尔康眼珠一转，赶忙说道：“你们也不看看这里是什么地方！太医就算来了怎么样的医治？再说了，太医院离这里那般的远，等到你们将太医请到，只怕他身子就凉了！”见狱卒还是站在那里不动，福尔泰在旁边叫道：“五阿哥永琪你们不是不知道。还不赶紧抬走让太医医治？”早有人准了担架上来，福尔康和福尔泰协助将还在哎呦哎呦直叫的永琪放到了上面。

　　第五十三章

　　只见那两个人抬了永琪就走。“快送到景阳宫中！”
　　“哎！”福尔康站了起来，走到几人的面前说道：“他都这个样子了。你们怎么还要往景阳宫中送去！是你们去服侍他还是让皇上亲自去？”几个人被福尔康的话语下了一跳。面面相觑不知道应该如何是好。
　　“还不赶紧抬到延禧宫去！”福尔康抬腿就给了那两个人一下子：“快抬走！你们还要看着他咽气才抬走不行？”那人哪里敢耽搁半分？忙着将永琪抬走。看着依旧是不停叫嚷着的永琪被抬走，福尔康和福尔泰相互望了一眼，同时长出了一口气，福尔康现在也不知道是该为永琪平安出去而高兴还是该为自己和紫薇的未来而担心，转过头来想要跟福尔泰说些什么，但是却看到福尔泰垂着头站在那里，福尔康也不好再说什么。两个人望着外面那静谧的夜，终是靠着墙坐了下来，久久无语。不知道过了多长的时间，福尔泰怕是实在支撑不住了。打了一个大大的哈欠便将头靠在福尔康的身上睡了过去，在黑夜的映衬下，整个牢房也是漆黑一片，福尔康怎么也睡不着，只是睁大着眼睛，慢慢的适应了黑暗和寂静。却也感觉身子似乎有些发冷，脑海中不停的闪过之前的一些记忆的片段。鼻子突然就酸了。又不知道过了多长的时间，福尔康也睡了过去。
　　“令妃娘娘。”见令妃已经打发走了刚刚把自己送来的几个人。又屏蔽了延禧宫中的众位下人，只留下了腊梅这个心腹在。永琪一下子就从床上蹦了下来。坐到了椅子上面。接过了腊梅倒上的茶吃了一口道：“我知道现在过来找令妃不好。还可能会给令妃娘娘这里带来灭顶之灾。只是现在这种情况，只怕只有令妃能够救下我们了。”
　　“五阿哥这是什么话。”令妃知道永琪可是乾隆最为宠爱的儿子，纵然是心间不愿那又能如何？毕竟这个也是自己往上爬的一个砝码。忙打叠起十二万分的精神陪着笑脸说道：“我也只是尽我的最大的力而为之。你既然已经出来了。可是想见那个明珠格格夏紫薇？”
　　“这个……”要说永琪从牢中出来最想见的人是谁。不用说也知道就是那个小燕子。但是他更加明白，现在的这种情形，是万也不能让小燕子过来见他，不然的话，不知道这个小燕子还能闹出什么鸡飞狗跳、惊世骇俗的事情。永琪又吃了一口茶，说道：“我只是想要单独见一下紫薇，还请令妃娘娘行个方便。”见令妃只是点点头，永琪又说道：“还有一件事情烦请令妃娘娘帮助。”看着永琪现在的样子，令妃已经将永琪的心思摸了个十之□。见永琪欲言又止。令妃知道他心间的想法，刚刚的这一闹，让永琪从牢房之中出来，但是这种事情怎么好隐瞒得过太上皇那边？还有这别的不说，且说这大晚上的，一个阿哥跟着一个妃子共处一室，这叫什么事情？要是被人知道了，还不知要风传成什么样子，太上皇那边又不知道要怎么样。令妃笑着跟永琪说道：“我知道你现在只是想见你的皇阿玛。你放心，今天不是初一不是十五的，皇上保证会来的。”
　　“皇上驾到。”恰在这个时候，外面来报说乾隆皇上到了。弘历从胤G那里出来之后，便径自到了令妃这里――虽然说是让人去查那两个孩子为什么会在突然之间不明不白的就得了那样严重的病，继而便一命呜呼――但是弘历还是认为令妃在这件事情上面没有什么太大的过错――毕竟那两个是令妃十月怀胎生下来的――虎毒不食子，令妃就算再怎么想要争宠也不至于真的拿自己的孩子开刀做法吧？――一定是那两个孩子本身就先天不足，乾隆这样想着。
　　当乾隆跟着令妃到了屋中的时候，看着屋里正在给着自己请安的永琪，乾隆还是皱了皱头，但是他哪里能够狠下心去将自己这个最为优秀的儿子再送回大狱？只是带着永琪从令妃这里离开――现在说什么也不能授人以柄。一边想着明日带着永琪去请安的时候应该怎么样的说。
　　‘啪’的一声，茶杯应声而碎：“你现在能耐了！都敢抗旨不尊了！”胤G这些日子对弘历的不满一下子爆发了出来：“正经事情你是办一件砸一件！朕当初怎么就看着你是个好的了！”
　　“皇阿玛赎罪。这两天在狱中，永琪已经知道他的罪了。”弘历跪在地上说道。
　　“现在朕没有说他，朕说的是你，好大的胆子！朕和你的几位叔叔还在呢！要是哪天我们真的走了，你还要上房揭瓦不成？”
　　“儿臣万死不敢有此等想法！”弘历只是在地上磕着头说道。
　　“你。”胤G指了弘历和永琪道：“你带着你的这个好儿子去跪经吧！”
　　“，儿臣领旨。”弘历带了永琪离开。一边走一边想到：自己的皇阿玛在江南那边呆了这些年回来之后，简直就像是换了一个人一般。哪里还能找出当初的半点样子？是因为永琪是他的孙子，他也是隔辈亲？还是因为现在跟当初的情景已经不一样了？弘历一边走着，一边摇了摇头，因为只有他一个人知道，他的皇阿玛雍正皇帝发起脾气来是多么的可怕。所以昨天晚上带了永琪从令妃那里回去之后，弘历跟永琪两个人是商量了一个晚上，但是今天却只是落得一个抄经的下场。这也未免有些雷声大雨点小了。对自己的皇阿玛这样的变化，弘历是百思不得其解，但是却依然按照自己的皇阿玛的指示和永琪一道跪经，之后便一个人兢兢业业的披着奏折。
　　“四哥。”看着弘历和永琪两个人离开，胤T不禁笑着对胤G说道：“今天太阳可是从西边出来的？”见胤G并没有说什么。胤T又笑着说道：“你今天怎么这样简单轻松的放过了永琪这个孩子？我记得当初到你那里，你不发话弘时弘历弘昼三个孩子愣是跪在地上不敢起来！”
　　“你以为我愿意？”胤G用扇子拍着手说道：“依着我看，直接将永琪这个孩子的宗籍销了得了！没的在我眼前惹我生气！”看着胤T又哼了一声说道：“当初你带着八爷党那样的气我，我本以为世间的人事物再怎么样不过如此。这几天看看，就弘历和他这几个孩子，在气死人这种事情上面，可是比当初八爷党厉害多了！”
　　“青出于蓝而胜于蓝！”
　　“你……”胤G听了胤T的话，不禁莞尔道：“这句话用在他们几个的身上算是白白糟践了！一群猪狗不如的东西！我要是早知道当初为什么要给你们起那样的名字？还不如留着给他们呢！”胤T见胤G这样，知道是气的急了。过来给他抚摸着后背。胤G晃了一下身子，站了起来一边在屋中来回踱着步子一边说道：“再说了。十四这回不是要跟他们玩玩吗？原先你们老是说我这个哥哥怎么样宠着十三不理十四。这回，我就让十四一次！也看看这些人能闹成什么样！一个个是能闹天宫还是能闹龙宫？笑话！我是好惹的。咱们几个可是好惹的？”
　　“四哥。”胤T听了胤G这些话，有些无奈的笑着说道：“你自己不还是想要借着十四好好看看他们都是什么货色吗？为什么又把帽子往十四头上按？”
　　“那我怎么样说？说我这样做为了十四高兴你们几个信吗？”
　　“哎！”听了胤G的话，胤T却突然叹了一口气说道：“夺嫡夺嫡。到头来到了明明说的真话却没有人信的程度！要是早知道当初咱们为什么要夺嫡？跟十二那样老老实实的呆着多好！”没有等胤G说上什么。胤T又笑着说道：“你要是那个时候就这样对十四多好？为什么每次见到十四都要训斥他？最后十四见了你就远远的跑开。最后就到了我这边了。”
　　“那个时候你以为我愿意说他？”胤G走了回来，一下子又坐了下来，喝了一口茶道：“那个时候你又不是不知道。十三跟十四一打起来肯定是十四先挑的头。我不想说他都难！”说着将手中的杯子放到了边上，看着胤T说道：“你以为我就不说十三了？那个时候每次回到我那里，十三每次都是乖乖的往地上一跪，有的时候我训斥他，有的时候我就不管他，让他就在那里跪着，最长的一次我愣是让他在我那里跪了两个时辰。”也许是当初的回忆现在重新又浮现了出来，胤G叹了一口气说道：“我就这样管着他们，结果怎么样？第二天两个人见了面，还是照样打架！最后你也看见了。都打到了皇阿玛面前了！”又用手指了胤T道：“你刚刚那句话说得也不尽然，要是十四去了你的八爷党是因为当初被我骂的，那十三呢？我被我骂的更厉害，也没有像十四那样跑到你们那边去。”
　　“四哥。”胤T站了起来，伸了一个懒腰坐到了胤G的旁边说道：“知道是为了什么吗？”见胤G只是摇了摇头，胤T笑着说道：“人家都是说打个巴掌给两个甜枣。你打了十三一个巴掌，给了他两个甜枣。所以十三一直留在你的身边，但是你打了十四一个巴掌，却没有给他那两个甜枣。你说这十四能留在你的身边？”
　　“要是这样说的话。”胤G看着身边坐着的胤T道：“你岂不是既不打十四一个巴掌，又天天的给他甜枣？”胤T笑着点了点头，刚要说些什么，却突然间望了望外面，说道：“四哥，要说这两个可是天天都要过来的，今天这是怎么了？”见那两个熟悉的身影依旧没有出现在眼中，胤T用手揉了揉太阳穴说道：“要说十四喜欢清静，不愿意看着那一大群的人过来请安，但是这边人一走，十四肯定是后脚就到的。今天这是怎么了？”
　　“他们还能怎么样？”胤G头也不抬的说道：“十三定是跟了十四走了。你说说，你说说，十三这个怡亲王怎么就被十四给迷成了这个样子！”
　　“四哥。这有什么。”胤T则是满脸的不在乎：“那两个从小就愿意在一起呆着。只要不打架不像之前那样抱着滚成一团就好了。”
　　“那两个。”胤G坐下笑着说道：“不打起来都难。”
　　“既然这样，咱们两个去寻他们两个可好？”胤T站了起来，笑着说道。胤G摇了摇头道：“要去你去，这么多的事情。弘历那个孩子弄得好？”
　　“哎呀！”胤T皱了眉头说道：“弘历是个好的。要不然咱们皇阿玛能将他接进宫中恩养？”
　　“人家是越长越明白，越来越懂事，弘历可倒好，是越长越糊涂！”胤G闷闷的说道：“这要是我真的不在了，你说这天下还有的要？”见胤G执意不去御花园，胤T也就不再坚持。
　　胤祥和胤_的确是在一处的，但是并没有像之前一样在御花园中，也并没有吵架打架。两个人正在正在一处下棋聊天。几盘下来，胤祥有些郁闷的发现，自己是怎么也赢不了的。要知道，自己可是圣祖时候阿哥中号称棋王的！胤祥拍了拍脑袋说道：“看来那十三年弄得我脑袋坏掉了。原先你几时赢过我？”胤_笑着说道：“嘿！那我倒要问问你了。你什么时候赢过我，怡亲王？”
　　“我说错了。说错了。”胤祥吐了一下舌头，说道：“当初那国手让了我三个子还是赢了我。一个子都不让你你竟然能赢！我这点又算什么？只是在四哥他们面前卖弄一下子罢了。”
　　“既然输了，罚你给我倒茶。”胤_用舌头舔了一下嘴唇，说道：“跟你下了这几局，一口水还没有喝呢！”
　　胤祥一边到了两杯茶过来，一边笑着说道：“谁不知道你可是号称琴棋书画诗酒茶几手绝活的，我就不在这里班门弄斧？”胤_笑笑说道：“你跟我怎么比？你那时可是大清朝的副皇帝！我算什么。只能是天天的琴棋书画诗酒茶了。”
　　“你以为我那样好？”胤祥摇了摇头说道：“一天到晚睡不到两个时辰。天天的都有各种各样的事情过来等着你决断。我有时候都想着干脆过去跟你一道守灵得了。”胤祥想了想当初那般焦头烂额的日子，叹了一口气说道：“人家都说小隐隐于山，中隐隐于世，大隐隐于朝，你可倒好，直接给我隐了，生生的想把我们都累死算！”
　　“你们两个谁是累死的？”胤_有些不服的说道。
　　“你别不服。要是你听我的早些出山相助，大清朝能走到现在这般田地？”胤祥说道：“原想着弘历是个好的，怎么也变成了这个样子？”
　　“说到这个。十三哥。”胤_的眼中突然闪现了一种别样的光，坐到了胤祥的身边笑着说道：“不是今晚就是明晚就要收网了。帮帮弟弟如何？”
　　“抓人？谁？”胤祥的脑海之中还是刚刚的那几局的棋局，根本就没有听清胤_的话，听了胤_那样说，他只是下意思的问道――真是，难不成这紫禁城也进了贼不行？
　　“你也看到了，永琪不是已经出来了吗？”胤_也一边用扇子打着手心一边说道：“你昨天回了怡亲王府，八哥也去弘旺那里，我则是去了四哥那里，求了他半天，才让他没有插手永琪的时候，要不然，只怕现在永琪别说是宗籍了，都能让四哥挫骨扬灰了！”一边把手中的扇子放了下来，一边说道：“角都齐了，他们定是要有上一番动作的。要不然那福尔康和福尔泰可是就要发配出去了！”胤_叹了一口气，冷哼了一声道：“只怕弘历这回也要粉墨登场！”
　　“要是这样说的话，可够他们一受的。”胤祥有些无奈的说道：“四哥自从从江南回京之后，心中就一直不疼快。弘历要是不出来便罢，要是出来的话，这回这一下子只怕弘历这个孩子吃不消。”胤祥想着胤G那张脸，摇了摇头，他很是替弘历这个侄子的未来担心。
　　“那就不是我要管的了。”胤_摇了摇头：“我只管这回的收网行动，至于别的，就交给四哥了。”
　　“你呀！”胤祥笑着指着胤_道：“你不看着四哥生气不高兴是怎么？”
　　胤_眼光一闪，自己这些年来做过的这么多的事情，一桩桩一件件哪件不是本着气他去的？而这些，却只是为了搏他一眼而已。但是胤G，却一直是敷衍着自己。为什么自己是胤G心中的第一，但是却不能是胤G心中的唯一？为了胤G，自己最后连八爷党都快要舍弃，而他却竟然将自己放置于尘埃之中，极致最后他离开的时候都与自己不见一面。既然这样，自己何为还要留在他的身边徒增烦恼与伤心？他说自己至死不悟也好，恃宠而骄也罢。自己都认了。听了胤祥的话，胤_心间说不出来是的什么感觉。这些年下来，可能都已经麻木不仁到没有感觉了吧！胤_只是摇了摇头，便招呼胤祥两个人一边下棋一边说着即将开始的行动。一张无形的大网渐渐的笼罩在了紫禁城的上空。

　　第五十四章

　　网子既然已经布下，现在就只是等着收网的那一瞬间。但是已经入了网的鱼儿，哪里是那么好就知道这一切了？他们只是还自顾自的高兴。以为自己所做的一切都已经避过了所有人所有眼睛。因为已经快没有时间了。一切计划必须要执行了！紫薇等人在漱芳斋中，为着计划能够顺利实施而做着最后的准备。永琪已经到了延禧宫中，因为他只要跟紫薇一个人见面，又不能让小燕子跟了来，永琪跟令妃商量了一下，还是让一个小太监到了漱芳斋中，只是跟着紫薇说怡亲王和恂郡王要找她跟她下棋的借口将紫薇带出来。紫薇一边跟着来人往前走一边心下觉得奇怪：怎么这位亲王和郡王现在想要自己过去陪着下棋了？但是紫薇又转念一想，这有什么？人家是谁？在这个紫禁城中，还不是想要做什么就能够做什么的？自己又算什么？虽然说现在自己已经成为了明珠格格，但是在人家的眼中，还不是跟那些宫女一个样子？或者在人家的眼中，自己还不如一个宫女。紫薇在肚子里面打着腹稿，待会儿要怎么样说怎么样做――有了上一次被掌嘴的经验在，紫薇现在不得不学乖了。
　　当紫薇回过神来的时候，却竟然发现自己现在正站在延禧宫的外面，紫薇张了张口，刚要问下为什么会把自己带到这里，只见令妃走了出来。紫薇几乎是僵硬的身子给令妃请了安。
　　“快进去。在屋里呢！”令妃笑着对紫薇说道。紫薇不敢耽误，只是直接走了进去。
　　“永琪！怎么是你！”原想着怡亲王和恂郡王两个人在屋中，紫薇慌忙的进来就要请安。但是却间坐在那里的哪里是什么怡亲王和恂郡王？分明是五阿哥永琪！紫薇站在那里看着坐在那里笑着看着自己的永琪，一时间不知道要说什么。眼泪一时间流了出来。永琪只是看着她，并没有说什么。过了一会儿，紫薇才算是冷静了下来，但是依然用帕子擦着泪眼道：“要不要把小燕子叫来？”
　　“我是想见她。”永琪听了紫薇的话，叹了一口气说道：“但是现在这个样子，我怎么能跟她见面？”永琪喝了一口茶道：“我要是想见她的话，自己就直接跑到漱芳斋去见她。哪里能用怡亲王和恂郡王两位王爷为名号将你这样哄出来？”紫薇什么都没有说，只是在那边默默的点了点头――现在的小燕子，的确不能出来。因见永琪现在已经从狱中出来。紫薇便问道：“你现在已经是没有事情了。那福尔康是不是也被放出来了？他回家了？”
　　“没有。”只见永琪缓慢的摇了摇头，做了个苦脸，抱怨般的说道：“你也是知道的。福尔康再说什么也是爱新觉罗家的奴才。我拿他当兄弟，但是别人呢？他福尔康不论走到哪里都是个奴才。怎么可能想我这样说出来就出来的！”
　　“天啊！那要怎么办？”紫薇一听永琪的话，眼泪再也忍不住掉落下来。紫薇几乎是失声痛哭道：“过上两天福尔康和福尔泰就要发配出去了！可是我在这里却连送他一下都不行！”说道这里，紫薇看了那边的永琪，语气也变得有些沉重起来：“福尔康怎么样？福尔泰又怎么样？就算在你们这些天潢贵胄的眼中是个什么都不是的奴才，但是在外面他可是福家的少爷！要真是被发配出去的话，他怎么好受得了那般的罪！”
　　永琪听了紫薇的话，又看了一眼紫薇，说道：“这两天我一直跟福尔康和福尔泰关在一处。并没有关在宗人府中。就是因为这个，我才听到福尔康跟我说起恂郡王的事情。”之后看着坐在那里心却还在想着那边的福尔康的夏紫薇一句话也不说。片刻之后，永琪的声音打破了这里的沉默：“福尔康跟我说了，恂郡王在含香的事情上面的态度很奇怪而且还不怎么明确，是这样吗？”
　　“是的。”紫薇听见永琪这样说，知道福尔康跟自己一样也在怀疑这个恂郡王，眼睛中透露出一丝明亮的光线，原本还混混沌沌的大脑在这一瞬间竟然奇迹般的清晰起来。她欣慰的一笑，脸上却还有着未干的泪：“之前的两次都是这个恂郡王在最后的紧要关头救下了含香，我感觉很是奇怪。也担心恂郡王这样做是因为含香……”紫薇说道这里，有些疑惑的看了看永琪，但是还没有等到永琪提出他自己的想法，就有些担心的说道：“毕竟像含香这样的女子是世间少有的，只怕这位郡王也是这般。”永琪能够感觉的出来紫薇的声音在颤抖。刚刚对此还没有什么感觉的永琪听了紫薇的话，突然间回过神来，有些奇怪的看着紫薇道：“你怎么会……”但是看了看紫薇，从她的脸上的表情根本就看不出任何的一丝一毫的撒谎的迹象。这些日子以后，在自己身边出的意外情况实在有点多，但是永琪没有想到，这一切竟然还没有结束。永琪垂下头，呆呆的看着桌面，嘴里叨咕着：“要是恂郡王真是对含香有着这样的想法，那事情可就有些麻烦了。”说完，径自有些失魂落魄般的趴在桌上。眼中散发出异样的光彩道：“福尔康本来想让你去找一下恂郡王呢！”
　　紫薇有些茫然的看着永琪道：“他让我去找恂郡王？”
　　“是的，紫薇你听我说。”永琪的声音一下子变得极为的低沉：“你说说看，要是恂郡王知道了含香蒙丹之间的事情，会不会出手相助？”
　　紫薇的脸上露出了为难的之色：“我不知道。”说着眼泪一下子又掉了下来，紫薇的声音都已经变得嘶哑，一边用帕子擦着眼泪一边说道：“我当初为什么要进京认父？现在为什么要帮助含香和蒙丹？为什么要帮助小燕子？我不就是想要咱们好好的幸福的开心的活着吗？难道这也有错？”
　　“没有错。”永琪赶忙纠正她：“正如你所说。咱们现在还有一些事情要着落在恂郡王的身上。”永琪四下里面看了看，见这里并没有其他的人，便凑到了紫薇的身边，将在狱中跟福尔康和福尔泰说的话讲给了紫薇听。
　　“可是我要怎么样去找恂郡王？”虽然永琪说的简单，但是紫薇听着却有着一种不祥的感觉。她坐在那里，只是感觉屋中的烛光似乎暗淡了下来，她有着一种大祸临头的感觉……
　　“这个，我们三个人那时也想过了。”永琪叹了一口气，拿起身边的茶杯喝了一口，继续说道：“刚刚我跟你说的，只是九牛一毛、凤毛麟角而已。这位郡王很是不简单而且脾气也是不一般的大。但是我敢说，这位郡王就是为了他自己也是会出手帮助咱们的。”
　　紫薇想了想永琪刚刚的话，只觉得自己的心被紧紧的揪了起来，嘴里面也有些泛苦。但是为了自己和福尔康、永琪和小燕子还有含香和蒙丹的未来，她还有什么选择吗？紫薇只是哭着点了点头。说道：“尔康的意思是要我去找这位郡王？”紫薇想起了之前这位郡王的种种，不能不说不害怕，但是既然前方已经有了一线的希望，她还是怀着满心的期待，以便继续他们的爱情之旅。永琪看着紫薇这种样子，知道恂郡王那时的做法让她害怕。却只是走到了紫薇的背后，叹了一口气默默的说道：“其实我们几个也明白，这件事情让你去说是难为你了。但是你也知道。小燕子那样的性格定是不能的，要是恂郡王真的是对含香有那种想法，又不能让含香去羊入虎口。恂郡王看来现在对含香的胤祥不坏，但是对咱们的印象就说不上来了。可是现在要救下含香和蒙丹，只能是靠着恂郡王了。”说到这里，永琪的眼中闪过一丝恻然，似在犹豫。但是片刻之后，永琪只是叹了一口气，说道：“而要让恂郡王知道这一切，就只能是靠你了。”
　　“我去！”在短暂的考虑之后，紫薇终于下了决定：“我要救他，我一定要救他！”之前的种种，‘山无棱，天地合，才敢与君绝’，如今还清晰的回响在紫薇的耳边。不知道是怎么回事。当听说这个是福尔康的主意，只是觉得一股子热辣辣的冲动一下子就仿佛无法遏制的涌了上来，这样的莫名其妙的兴奋让她的瞳孔放大，双目发红。有那么一个瞬间，她想要现在就去恂郡王那里，将这所有的一切都悉数说出，只为求得恂郡王的意思怜悯和帮助。但是紫薇毕竟不是小燕子，现在虽然是有些坐立不安，但是却依然是苦笑着站了起来，一下子就诚挚而又温柔的握住了永琪的手――就像之前握住福尔康的手一般：“你放心，我还是那句话，就算是看着福尔康我也会去找恂郡王试一试的。”随即紫薇的眼光又暗淡了下去：“只是我不知道我的福尔康要怎么办，发配的命令就是恂郡王下的，他又怎么好自己出尔反尔？又怎么好去撤销？”永琪也紧紧的温柔的握着紫薇的手，只是试图要安慰她的悲伤情绪：“没事，恂郡王生性高雅，你又善于琴和棋，定是能够打动恂郡王的。”
　　“那又有什么用？”紫薇抽回了自己的手，眼神有些迷离的在屋中环顾了一周，坐了下来，苦恼着用手托着下巴道：“就算到时候我求下来了恂郡王开了恩，只怕到时候福尔康和福尔泰两个人都已经从这里发配离开。”紫薇一边用着帕子擦着脸一边说道：“你知道吗？现在的我好害怕每天的日出，我怕哪天的哪次日出就是福尔康和福尔泰的发配之时，我就再也见不到他！”
　　“不妨事的。你听我说。”永琪也坐了下来，轻声对紫薇说道：“你只要能说服恂郡王将福尔康和福尔泰的发配出去的时间往后推，哪怕只是两三天都行！到时候令妃自由办法救出福尔康和福尔泰！”
　　“你说什么？”紫薇听了永琪的话，一下子就站了起来，吃惊的叫道：“令妃她……”
　　“当然了。”永琪在旁边笑着说道：“刚刚你没有来的时候，我们就已经商量好了。这两日找一个方便时间就将福尔康和福尔泰救出来。只是……”永琪皱了一下眉头说道：“你那边也要快些，小燕子和含香多在这里呆上一天，就多一天危险。”
　　“我知道。”紫薇咽了一下口水说道：“我这边也差不多了。也是要找一个方便的时间。”紫薇看上去很是无奈的说道：“现在的漱芳斋不比之前，我们也不能每个初一十五出宫了。既要把她们两个送出去，又不能让人知道……”说到这里，紫薇摇了摇头，眼中全是无奈。她似乎已经隐隐的感觉到了，现在的自己，跟永琪和令妃所做的事情非常的可怕，如果不阻止的话，对于自己和这些人来说，很可能就是一场灭顶之灾！但是现在还能阻止吗？又要怎么样的阻止？紫薇心间默默叹道：算了，事到如今，也只有听天由命了。
　　该说的现在两个人都已经说完了，便陷入了沉默之中，最后还是紫薇打破了沉默：“小燕子好说，出去之后就到福尔康那里，但是这个含香怎么办？”说着便是一声叹息。在两人看听来，这声叹息十分的沉重，沉重的她们都抬不起头来。
　　“也先到福尔康那里吧。不然你还能让她到哪里？”永琪只是默默的说着。
　　“柳青柳红那里怎么样？”紫薇想了一下，喃喃的说道：“先到那里躲避上两日，那里虽说是人多眼杂。但是只要是跟人家说含香是找来帮忙的，应该没有问题。”
　　永琪先是点了点头，复一沉思说道：“要是让人家闻到了她身上的想问可怎么办？这种事情传的快着呢！”
　　“你还不知道？”见永琪只是惊讶的望着自己，紫薇便把事情一五一十的说了一遍――只是略去了她们吸引蝴蝶却来了蜜蜂的场景――永琪听了紫薇的话，知道含香现在身上已经没有了香味。但是却还是有些不放心的问道：“含香身上的香味还能回来吗？这可是从小就带着的。”
　　“这几天都没有事情。应该不会的。”紫薇不是没有想过。她是根本不敢这样想，而且他们现在也没有办法弄清楚这件事到底是怎么回事。只是小声说道。
　　“那还是别到柳青柳红那里了。”永琪想了一想，说道：“咱们现在不能再出什么事情了。能够避免的就尽量避免发生吧。要是哪天香味又回来了。在福尔康那里没有人知道，没有什么大的问题，但是在柳青柳红那里则不然了。”听了永琪的话，紫薇只是点了点头。随后又看着永琪叹了一口气道：“时间不早了。我先回去了。不然小燕子还不知道能闹出什么事情来呢！”
　　“行，你先回去吧。”永琪赞同的点点头道：“我出来的事情千万先别要告诉小燕子。不然她可能不会那么好的离开。”永琪又无奈的苦笑道：“现在就算我对不起她。还烦你告诉她一声，我一定会去看她，一定会将她再娶回紫禁城！”紫薇听了永琪的话，不知道怎么竟然打了一个寒战，但是她还是点了点头。
　　看着紫薇即将出门，永琪却又叫住了紫薇：“蒙丹这边可就要靠你了。”永琪默默的说道：“令妃这次将福尔康和福尔泰救出来已经是极限了。怎么还能救下一个蒙丹？含香蒙丹之事可能只能依靠恂郡王了。”说到这里，永琪抬眼看了一下紫薇，见她还在等着自己说下去，不得不继续说道：“我现在只是不放心你，这位郡王的脾气出了名的不好。到时候你注点意，要是实在害怕就别去了。咱们另外想办法。天无绝人之路。”
　　“你放心。含香也是我的朋友和姐妹。明天我就去找恂郡王求情好了。”说着就从延禧宫中离开，快步回了漱芳斋。
　　“你没事吧？”小燕子一见紫薇回了来，一个箭步跑上来拉着紫薇左看右看。叫道：“他有没有跟上回一样让别人打你嘴巴？”
　　紫薇听了小燕子的话，又好气又好笑。一边往屋中走着一边说道：“哪能次次都打我嘴巴的？怡亲王和恂郡王也是个讲理的。”
　　“管他什么王不王的？”小燕子在屋中来回走着，冲着大家眨了眨眼睛说道：“咱们可是在如来佛祖玉皇大帝王母娘娘观音菩萨地藏王面前发过誓烧过香磕过头拜过把子的好姐妹！谁要敢欺负你跟我说。我一定要给你报仇！”又想了一想说道：“就算是出去了也是这样！到时候只要你说句话。我立刻到这里还找他！你怎么了？”小燕子自顾自的说着，现在才发现紫薇的眼睛红红的。帕子早就已经湿透了，上面全是紫薇的眼泪。赶忙过来拉了紫薇道：“到底怎么了？谁又欺负你了！你告诉我！”说着就四下里找着她的那根鞭子。
　　“我没事。”紫薇赶忙擦了擦，站了起来拉着小燕子的手，强笑着说道：“刚刚跟着怡亲王和恂郡王两个王爷下棋，本来眼睛就累得生疼，出来的时候一个没有注意，一片叶子就这样被打到了我的眼中。这不是我都擦了一路，眼睛都红了，还是感觉有些别扭。”
　　“不要紧吗？”小燕子看着紫薇的眼睛，只顾大声喊道：“要不要将太医们叫来看看？这要是瞎了你可就完了。”
　　“你瞎说什么？”紫薇笑着说道：“我这眼睛没有什么大事。过两天自己就好了。”
　　“瞎说？我怎么瞎说了？”小燕子说道：“我能看得见，不是瞎子怎么瞎说？”
　　“好好好。”紫薇赶忙哄到：“你不是瞎说。天也这样晚了。咱们休息吧。我今天下了这一下午的棋，都累得快要散架了。”
　　“好好好。”小燕子一边弄着床一边说道：“那两个什么什么王真是有毛病。没事非要拉着你去下棋。就你一个会下棋么？还下了这么久！”
　　“这可是围棋。”紫薇一边脱着衣服，一边笑道：“这个本来就是慢活！你以为是你耍鞭子？呼呼两下就完了？”一句话说的金锁和含香也笑了。几个人安寝不提。

　　第五十五章

　　且说永琪看着紫薇离开之后，又跟着令妃商量了一些什么。看着天色渐黑，才从令妃这里告辞。匆匆忙忙的往景阳宫去，要是放到平时，永琪也是会要在这里流连一下，那里戏耍一回。但是今天不行。他知道，自己一个阿哥没事跑到妃子那里，虽然说是去请安但是这请安的时间也有些长了不是吗？这个要是被人家传出去的话自己就已经有过在先。他又怎么敢再罪加一层？
　　永琪是乾隆皇帝最为宠爱的皇子，这个已经是公开的秘密。众臣也是知道的，也许那个被封在正大光明匾额后面的名字就是这个永琪。虽然说还是要过太上皇这一关，但是自从太上皇和那两位王爷回京知道现在，已经多长时间了？立储之事自古以来可就是国家的一等一的大事，乾隆怎么能拖到现在？只恐怕太上皇他们不说什么，就是已经首肯了。永琪虽说是跟之前一样住在宫中，但是现在的情况他也是明白几分的。今天在令妃这里跟紫薇谈了一下午的事情，现在已经是晚了，自己又刚刚从牢中出来。怎么说也不能在这个时候自己去找不痛快不是？所以永琪只是想着只要自己趁着夜色回到了自己的景阳宫，就不会出什么事情了。
　　永琪一边想着，一边急急的往着景阳宫而来。但是当他看见矗立在那里的景阳宫的时候，不由得长大了嘴巴。他看见了什么？景阳宫中竟然是漆黑一片！这，这怎么可能？
　　宫中的人谁不知道永琪是乾隆最为宠爱的皇子，是大清的隐形太子。所以他所居住的景阳宫一直以来都是主火通明的。一道入夜更是如此。今天永琪因为不知道要在令妃那边待到什么时候，所以走得时候特意嘱咐了下人们天一黑就要点上蜡烛。可是现在却竟然一片漆黑，这怎么可能！永琪吓了一跳，只差叫出声来了――因为本来应该烛火通明的景阳宫现在竟然是漆黑一片！永琪站在景阳宫的外面，借着夜色看去，只觉得眼前的景阳宫就好像是一个张大了嘴巴的野兽在这里随时欢迎着自己的到来一般――永琪咽了一口吐沫，心想着没有关系，这也许是下人们偷懒没有弄，再或者就是被风吹灭――永琪自己也知道这个是在自欺欺人，但是现在的永琪除了这样自我安慰，还能有什么别的办法？永琪顺着敞开的大门走到了院中，依然是漆黑一片。
　　“来人！”永琪喊道。但是偌大的一个景阳宫，却没有一个人出来答话。
　　“人呢！都死绝了！”永琪站在院中，有些歇斯底里的喊道。但是回到永琪的除了那一片皎洁的月光就是偶然间刮过的呼呼的风声了。黄豆大的汗珠从被月光笼罩的永琪的额前不断的滑落。咽了一口吐沫，用手擦了一下脸上流下的汗。永琪已经知道，今天这个景阳宫不在太平。他看了看前面的正堂，里面似有烛光闪过，但是却不甚清楚。永琪心间的恐惧一下子被激发了出来。眼前的正堂就像是一个巨大的黑洞，永琪站在那里，甚至感觉景阳宫都是一个能够将自己推向危险的地方――他想要逃离――要去找自己的皇阿玛，现在也许只有他，能够让自己安心――永琪这样想着，慢慢的后退了两步。但是永琪却感觉到了什么，不由得停下了脚步，缓慢却又僵硬的会转过身，一下子差点没有坐到地上――刚刚自己进来的时候，明明洞开的大门，现在，就是现在，自己进来还没有一炷香的功夫，却被人关上了！可是刚刚，就在刚刚自己进来的时候，明明没有看到一个人！永琪想要自己抽自己一个嘴巴，但是却忍住了。只是底下偷偷的掐了自己的大腿一下――疼――钻心的疼痛让永琪缓了过来――自己并没有在做梦，景阳宫的大门的确是被人关上了。
　　没有了别的办法。永琪只能是慢慢的向着正堂靠近，随着越来越靠近正堂，永琪发现，就在这须臾之间，竟然已经湿透了衣衫。周围的气氛也慢慢的变了。只能用诡异来形容。永琪咽了一口吐沫，现在，已经不是害怕不害怕的问题了――因为不管怎么样，这里，都是一定要进去的――只是这门里面的人是谁？
　　永琪慢慢的将手放到了门上，深吸了一口气――是福不是祸，是祸躲不过――只要自己不说自己刚刚去了哪里，谁也拿自己没辙的，不是吗？再说了，自己的身份在这里摆着呢！永琪摇了摇头，试图让自己赶紧清醒过来，又给自己打了打气，一下子推开了面前的门，走了进去。
　　随着迈步进入正堂，永琪一下子愣在了原地，只见正堂跟外面的院子可以说是天壤之别。正堂中烛火通明。待到永琪愣了一愣，适应了屋中的光线的明暗变化之后，又是吃了一惊――这下子非同小可，他差点没有坐到地上――只见屋中坐满了人，只见正当中坐着自己的皇玛法雍正皇帝，正望着自己面沉如水，不知道是不是在生气。他的身边坐了一人，只见此人长得一张圆脸，就连那双眼睛也是圆溜溜的，鼻梁不高，也许是眼睛不大的缘故，嘴巴倒是显得很大，身材矮胖，但是却一直是笑眯眯的，似乎很是和善――虽然永琪并没有见过这个人，但是从皇阿玛和众臣的口中知道了这个人就是昔日那赫赫有名的八贤王――廉亲王胤T！这边也坐了两个人，面容、形态、身材却也是有着几分的相似――其中的一个就是那恂郡王胤_――另外的那个不用说了。永琪已经知道他就是当初雍正的左膀右臂――怡亲王胤祥！中间的地上密密麻麻的跪了一堆人――都是景阳宫的下人。永琪望了一眼，却没有见到自己的皇阿玛乾隆皇帝。心间不禁一惊：今天这是要四堂会审？现在最能够拯救自己的人现在却不在，永琪当然知道也曾听闻当初那九王夺嫡的。也是明白今天在场的这几位哪一个自己也惹不起。想着待会可能要出现的各种情况，永琪一下子就趴在了地上。
　　永琪不知道的是，就在他前脚进了延禧宫中，后脚胤_就拿到了粘杆处送来的情报，赶忙就跑到了胤祥这里想要拉着他一道去堵永琪，但是胤祥却在胤G这边。胤_到了之后将手中的情报递了上来，胤祥自是愿意，胤T也是想要看看这出已经够热闹的戏还能有多热闹。胤G本来是不想来的。但是永琪是自己的孙子，这种事情，自己这个做玛法的不出面似乎不好，于是便叫了弘历一道到了景阳宫，为了防止下人前去报信，就将景阳宫中所有的下人都叫道这里，弘历则是到了后堂去跪批奏折。看着跪成一片的景阳宫的下人，胤G皱了皱眉头，只是看着手中的书并没有说什么。胤T自顾自的喝着茶，还很好心的给胤G倒上了一杯。两个人就着国家大事聊了聊。胤祥胤_坐在那里无事可做。胤T想让人拿来围棋对二人对弈，胤_摆了摆手只道是这里人多不清净，无法对弈。胤T摇了摇头，又跟着胤G说起了话――你们两个愿意这样大眼瞪小眼的相互看着坐着的话就这样吧！――胤T心间腹诽道。胤祥胤_又坐了一会儿，实在闲极无聊，两个人竟然一道玩起了九连环。胤_看着胤祥十分轻松的将九连环上好，发出了一声感慨：“没有想到十三哥竟然会这个。”
　　“真是的。十三你什么时候会的？”胤T看着胤祥手中已经紧紧连在一起的九连环，说道。胤G听见了两个人的话，也放下了手中的书，看着胤祥和胤祥手中的九连环笑着点了点头。
　　“这个有什么？”胤祥笑着看着满脸惊讶的胤T和胤_道：“小的时候，咱们不是都会这个？那时不是还比赛过？”
　　“是吗？”胤_和胤T相互望了一眼，又看着一眼胤G，三个人均是摇了摇头。
　　“都是夺嫡惹的祸！”胤祥见三个人这样，知道后来那残酷的夺嫡大战已经让兄弟们忘了这些本来应该记得的美好的记忆，有些无奈的说道。将手中的九连环递到了胤_的手中：“该你了。解开它！”胤_接了过来，但是却是没有像刚刚胤祥那样，不一会就有些乱了。胤T见状，也放下手中的书坐到了胤_的身边帮他弄着。
　　“还是给我吧。”胤祥见胤T和胤_都到了一处解着九连环，便坐到了胤G的身边，两个人聊了一会儿，看着那边的胤T和胤_还在弄着，最后胤祥实在是看不下去了，便过来要将九连环拿走。
　　“你做什么？我们都想起来了！”胤_哪里肯放手？两个人就闹了起来。胤G和胤T看着两个人的模样，相视一笑，谁都没有阻拦。正在这个时候，外面有人来报说永琪回来了。胤G胤T胤祥赶忙坐了下来，胤_一边坐着一边研究着手中的九连环，屋中安静十分。直到刚刚永琪推门而入。
　　永琪见他们四个人全都拿自己当成了空气，没有一个人说话，趴在地上的永琪一下子就仿佛在这一下子就坠入了云里雾里一般――自己这是怎么了？为什么现在竟然没有人理会自己，就将自己这样晾在这里？永琪将自己刚刚的所经历的一切从头到尾仔仔细细的想了一下，并没有发现什么，无论是从景阳宫到延禧宫，还是从延禧宫回到景阳宫，都没又见到一个人，只有紫薇是自己用怡亲王和恂郡王的名义叫道延禧宫中的，但是这个因该没有什么事情的。这种玩笑一般的话不论是在宫中，还是在民间，都很是常见的。永琪闭上了眼睛，他只是觉得胸腔痛得厉害。他是在不知道自己是为了什么被这样对待。他只是觉得屋中的光线太刺眼了。他已经无力承担。突然间，永琪只是觉得仿佛是灵光一现，刚刚一个场景停在了他的脑海之中，自己曾经听自己的皇阿玛说过，他的皇阿玛也就是自己皇玛法是一个极为严谨之人，永琪不禁想到，刚刚自己进来的时候，请安了没有？请安了没有？？到底请安了没有？？？刚刚自己推门而入的那一瞬间，现在是反反复复的在永琪的脑海之中不停的闪现着。良久，永琪才反应过来，自己刚刚的确没有请安，是真的没有请安！！
　　永琪稍稍抬了一下头，却没有跟自己的皇玛法和那三个王爷对视。他张了张口，但是却只是觉得舌头像是打了结一般，心也在狂跳。他想到了自己是怎么从狱中出来的，想到了要去救福尔康、福尔泰的令妃，想到了还要偷偷出宫的小燕子和含香，想到了要去求恂郡王的夏紫薇。想到了那个现在不知道知道不知道自己的情况的乾隆。永琪的心更加的狂跳了起来，要不是身在这里，他简直想要用手来捂住胸口，
　　他似乎经历过那种自己原来根本就没有经历过的感觉――死亡近在咫尺，似乎自己只要伸出手去，就能够触摸一般。
　　“我说五阿哥。你看没看见我们在？”胤T看着永琪的样子，笑着说道：“不知道是上书房没有给五阿哥讲过见到长辈要请安，还是五阿哥不知道？”
　　“永琪给皇玛法请安。”胤T的话犹如刺痛永琪眼睛的尖刺，永琪在喉咙里轻声叹息了一下。虽然永琪的头脑中一片空白，却还是战战兢兢的说道：“永琪给廉亲王、怡亲王、恂郡王请安，皇玛法万岁万岁万万岁，廉亲王、怡亲王、恂郡王吉安。”永琪现在已经被心里升起的恐惧感包围了，因为这种感觉他从未有过。
　　“哦？”胤_听了永琪那明显带着颤音的请安声，放下了自刚刚就在纠结着的九连环笑着说道：“怎么五阿哥，给我们请安心中不服？”永琪听了胤_的话，心中一颤，忙忙的磕头为自己辩解。不由得心中就是一阵轻松――果然还是为了这个。
　　“哎？”胤祥在旁边像是发现了什么令他感到稀奇的东西一般看着地上的永琪道：“五阿哥不是应该陪着你那两个好兄弟在一起吗？怎么现在会在这里？”
　　“我……”永琪支支吾吾的将事情的原因说了出来。
　　“这可真是奇事一件。”胤_闻言笑道：“我们知道五阿哥身子不爽，特来探望。但是只是不知道，五阿哥不在自己的景阳宫中静养，到私下出去了呢？”永琪一下子就瘫在地上，胤_抛出的这个问题，他真的是无能为力。永琪无奈的抬起头，迎面次来的就是自己的皇玛法的那两道冰冷的目光。永琪虽然是趴在地上，但是却依然感觉双腿根本就无法动弹，他深怕现在自己的这几个长辈突然给自己一个致命的一击。
　　“说说吧。永琪！”胤T的声音像是从天边传来的一般：“你今日到哪里去了？”
　　“去，去给皇阿玛请安了。”永琪硬着头皮说道――事到如今，只有这样一搏了。
　　“你知道他今天一天都在哪里吗？”胤T特意坐在胤G的身边，一边对着永琪说道一边用手轻轻捏了一下胤G的手，胤G虽然是青筋暴起，但是却还是先听得胤T的问话。永琪那里能够回答。只是茫然的摇了摇头。
　　‘啪啪啪！’胤T拍了三下巴掌，只见弘历从后堂中走了来，见到永琪，两个人均是一惊。还没有等这两个人说什么，胤G阴冷的话语已经阴冷的响了起来：“迎接阿里和卓之事你办得怎么样了？”
　　“回皇阿玛的话，”弘历一下子就跪在了胤G的面前，道：“儿臣今日已经安排完毕了。定会让阿里和卓见识到我大清的天威，感受皇恩浩荡。”
　　“行了，你自去安排吧。要是弄砸了再说！”
　　“，儿臣遵旨。”弘历接旨之后又偷着看了一眼那边的永琪，现在才明白为何之前自己的皇阿玛会那样的就轻轻松松的放过了永琪，却原来是要这时秋后算账！但是现在的自己，还能救下永琪这个爱子吗？弘历只是看了一眼永琪，那目光说不出的哀凉。但是却也帮不上这个孩子。弘历默默的叹了一口气，默默的离开了景阳宫，自去忙碌不提。
　　“说说吧。”胤G冷冷的开了口：“你到底去哪里了？”见永琪只是在地上浑身哆嗦，却不说一个字，胤T用着那种云淡风轻的声音说道：“提醒你一句，我们现在都做到这里，就是知道了你刚刚在哪里都做了什么！五阿哥是聪明人。别给脸不要脸。把一切都照实说了没事。要不然后果不用我说你也是知道的。”
　　“我……”永琪哪里见过这种阵势？一句整话也是说不来的。
　　“你们是怎么回事？”胤G并没有理会永琪，而是冲着那跪了一地的太监宫女们说道：“自己的主子跑了你们看不见？都瞎了不成？”永琪做的事情那件跟这些人说过？但是还是那句话，现在的情形很是明白，谁又敢去触这个霉头？只是忙不迭的承认着错误。
　　“来人。”胤G冷冷的发了话。
　　“在。”几名侍卫应声而入。
　　“这几个。”胤G手指着两个太监，两个宫女道：“杖毙。”永琪听了，永琪一下子就傻了。怎么会是这样！那两个太监和宫女已经被人托着往景阳宫外走去，一声声的求情告饶之声依然回响在景阳宫中，但是很快就被一声声沉闷的板子声所取代。
　　“来人。”胤G又指了永琪说道：“请五阿哥出去观刑！”
　　“五阿哥。”两名侍卫走到永琪的面前，给永琪行了一礼道：“请吧。”说着拖了永琪就走。

　　第五十六章

　　景阳宫的院子中，早已经放上了几个春凳，那两个太监和两个宫女正在被人按在上面打着板子，每打一下，他们都会叫着饶命。请求太上皇开恩，请求廉亲王开恩、请求怡亲王开恩、请求恂郡王开恩，请求五阿哥开恩，但是慢慢的，喊叫声渐渐的越来越轻，越来越弱，直到听不见为止。那两人又将早已经成了一团烂泥一般的永琪拖了回来，往地上一放。随后单膝跪地双手抱拳于胸前道：“行刑完毕！”胤G挥了挥手，那两人退了下去。
　　“皇玛法……”永琪刚刚在外面监刑，听着那一声声的男哭女号，这才这才知道自己今天的所作所为却牵连了多少人进来。永琪膝行到胤G的脚下。哭求道：“千错万错都是孙儿一个人的错。孙儿求求皇玛法，开开恩放了那些下人们吧。”偌大的一个房间，只听得永琪一个人凄惨的叫声。
　　“你也应该是知道的。”胤G那冰冷的话语冰冷的响了起来：“主子有错，就罚奴才！”一句话堵得永琪一下子闭了口。
　　“永琪。你可是想救他们？”胤T指了依旧在地上跪了的太监宫女道。“五阿哥，您救救奴才吧。”跪了满地的太监宫女听了这话，齐齐的向着永琪说道。永琪并没有说话，只是看着胤T。
　　“要说也是好办。”胤T用扇子敲着手心道：“只要你说出刚刚的去向，就可以了。”
　　“这个……”永琪张了张口，却不知道应该从何说起。只是低下了头，一副愿意承受所有罪名的态度。
　　“这个很困难吗？”胤祥在旁边说道。
　　“我只是出去到了御花园中走了一走。”永琪咬着牙说道：“却不知道是太上皇并几位王爷到了景阳宫，还请太上皇并几位王爷恕罪。”
　　“朕现在可还没有老糊涂呢！”胤G闻言大怒：“朕已经给了你机会。但是你不受这个恩！那好。”胤G指了底下的两名太监和宫女，道：“拉出去杖毙！永琪一旁监刑！”
　　“太上皇饶命！”
　　“不！”随着几个人悲惨的声音划过，院子中又是一阵令人心悸的板子声。屋中的几个人相互看了一下，谁都没有说话。时间就这样慢慢的过去，看着永琪又像之前那样被两名侍卫拖了回来，胤_鼻子里面轻哼了一下，在椅子上面动换了一下，并没有说什么。
　　“皇玛法。”永琪在地上趴着，已经没有了力气，本来想好的后路现在已经被无情的掐灭。永琪现在脑海中只是反复的闪现着一个念头，说什么也不能说出自己今天到底做了什么。不然可就前功尽弃了。看着俨然是要‘四堂会审’的样子，永琪只是闭了口，言多必失说得越多错的越多的事情他知道。
　　“看来你是不想救他们了。”胤G冷哼了一声，道：“你们也看看，这个就是你们跟的主子！”随着胤G的话语落下，屋中立时响起了一阵的求饶的声音。但是却很快的被胤G的那声‘杖毙’打碎。永琪趴在地上，已经快要不会呼吸。
　　“你怎么了？”胤祥见胤_脸色不对，看着胤G等人的注意力都在外面，便把身子往胤_这边靠了靠，问道：“没事吧？”
　　“没事。”胤_凑到了胤祥的耳边，小声说道：“就是有些受不了。太惨了。”
　　“这还不算什么呢。”胤祥摇了摇头，说道：“还记得我说过原来四哥家有一个就是说了句四哥去看了我就被四哥活活冻死了吧？”他停顿了一下，见胤_点了点头，又说道：“后来我听说那天那人是被四哥让人用着酷刑冻死在雍和宫的园子中，当时雍和宫所有的宫人和弘时、弘历、弘昼三个孩子都在旁边看着！”
　　“真的！”胤_听了胤祥的话，有些好奇并吃惊的说道：“当时他们三个才多大，就去观刑？”
　　“四哥什么样的人你还不知道？”胤祥点了点头说道：“他是最不喜这样的人的。所以你心中有什么话最好都告诉他，不然的话有你好瞧的！”胤_听了胤祥的话，眼睛突然间发亮了，你这是在提醒我吗？也许是外面行刑的声音的阻碍，胤祥并没有注意到胤_脸上的变化，便眯起了眼睛又说道：“不信哪天你问问弘历，只怕那日的那个场景现在还在弘历的脑海中挥之不去呢！”胤_沉默着，他沉吟不语。胤祥说的是，不论什么人看着那种惨状，都是不能说忘记就忘记吧？他叹了一口气，刚要说话，外面的行刑的声音停了下来。一名侍卫走了进来，报知行刑完毕。待来人退下之后，胤G看着地上的永琪，道：“还没有想好？”
　　“皇玛法。”永琪咬着牙，跪爬了几步道：“孙儿恳请皇玛法将孙儿送至宗人府或天牢中！”
　　“你想得倒好！”胤G被永琪的话逗得一笑道：“宗人府？只怕宗人府上有弘历的压力，下有你这个最为得宠的皇阿哥，不敢怎么你吧。天牢中又有着你的两个好兄弟，你自是愿意去的。”胤G停顿了一下，看了看胤T、胤祥和胤_，继续说道：“既然这样，朕今天就管管朕的孙子！来人！”
　　“慢！”胤祥站了起来，一边在屋中来回走着一边说道：“永琪这个孩子平素是个好的，四哥，要不然先给这个孩子一次机会？”
　　“那好。”胤G这个人就是这样，别看他说了什么，但是却只是听胤祥这个弟弟的，见胤祥这样一说。胤G想了一想说道：“那就一炷香，要是再不说的话，可就由不得你们了！”便命人点香。
　　永琪看着那炷香越烧越短，心间是越来越恐惧，他知道自己的皇玛法既然敢这样问自己，肯定就是拿到了什么证据，不然不会如此。永琪磕头道：“孙儿刚刚只是到了延禧宫令妃娘娘处给令妃娘娘请安去了。”
　　“哎？”胤_在旁边插嘴道：“令妃好像并不是永琪的额娘吧？你又几层去过自己的额娘那里？玉蝶上面并没有记入永琪已经被记在了令妃娘娘名下。”
　　永琪听了胤_的话，一时间只是绝望的用手抠着地上的砖缝，一句话也不说。就好像自己一旦说话，就总能被找出错误一般。
　　眼看着那柱香就要烧到底了，胤_有些期待的看着胤G，不知道他要怎么样弄这个永琪和今天的事情。
　　“看来你是不想说了。”胤G揉了揉太阳穴，对着永琪说道：“既然这样，那就别怪你皇玛法了。来人！”胤G脸色一沉，道：“来人！”指了地上的永琪道：“动刑！”胤T、胤祥和胤_相互看了一眼，只觉得身上所有的汗毛都竖了起来，所有人都知道，胤G的忍耐现在已经到了极限。胤G咳嗽了一声说道：“拉下去打，只打到他说了为止！”
　　“是！”
　　“皇玛法……”永琪凄惨的叫了一声，却被拖了出去。院子中早已经摆好了一个春凳，永琪一下子就被侍卫扔到了春凳之上，永琪只觉得自己的外面的袍子已经被撩开，内衣也已经被扒了下去，永琪痛苦的闭上了眼睛，板子一下一下的打在身上，永琪哪里受过这个？只是觉得吃打不过，忍不住高声叫了起来。
　　“四哥。”胤T看着胤G说道：“这样行吗？别再给打死了。”
　　“打死更好！”胤G一边把手中的茶杯摔在地上，一边说道：“打死他还省得气我了呢！”又用双指抵住太阳穴道：“弘历、永琪、那两个不知道哪里来的女子，还有一个什么香。这一个个的是都要让我少活十年！”听了胤G的话，胤T和胤祥赶忙过来安慰，胤G推开了两人的手，说道：“行了，这么多年了，我什么没有见过？要是真这样，我只怕都被你们几个给气死了！”说着看了一眼胤T，后者有些心虚的讨好般的倒了一杯茶过来，胤G喝了一口，叹了口气道：“现在这些比起你们几个当初如何？我还摆平不了？笑话！”听了胤G的话，胤T和胤祥暗暗的叹了一口气，心也暂时放了下来。只是胤_，刚刚胤G的话在他听来，怎么听怎么感觉他是在强打精神。胤_刚要开口，却见外面的侍卫走了进来，单膝跪地报说永琪已经被打的昏死过去。
　　“他肯招了？”胤_离着那人最近，遂歪着头问道。见那人只是摇了摇头，胤_挠了挠头道：“那你进来报什么？拿水泼醒了接着打！”又挥了挥手让来人退了下去。
　　“刚刚还说四哥狠呢！”胤祥笑着说道：“现在怎么也这样狠了？”
　　“刚刚四哥可说了。”胤_轻声叹道：“要打的他说了为止。”
　　“四哥。看着点差不多得了。”胤T忍不住说道：“咱们兄弟多，没了一个两个的不算什么。但是弘历可就这么几个孩子。要是再被活活打死一个，可就更少了。”
　　“你还不知道他们？”胤G哼道：“谁敢用劲打？看着吧。永琪就算是再挨上百八十下都没有事情的！”
　　永琪缓缓的睁开了眼睛，只觉得自己的身上脸上都是水，头发上面还在滴滴的滴下。永琪只是觉得身体疼痛难忍。却也没有力气再叫出声来。正在这个时候，只听得耳边有人轻声叫道：“五阿哥。”
　　“嗯。”永琪轻声哼着，慢慢的睁开眼睛，朝着声音的方向看去。只见是一名侍卫正在自己的耳边小声的说道：“您还是都招了吧。省得受罪了。”永琪听了这话，只是轻轻的摇了摇头，就是拼上自己的这条命，也要让小燕子他们安安全全的出去。这是板子下来的时候永琪脑海中最后闪过的一个念头。
　　“四哥。”胤_打了一个哈欠说道：“何苦这样呢！他不说没有关系的。过上两天不就什么都明白了？”
　　“就是的。”胤祥叫道：“四哥，你看看，折腾这么久了，十四都困了。”
　　“谁困了？”胤_不满的看了一眼胤祥，大声说道：“我看是你困了才对！”话音刚落，就又打了一个打哈欠，惹得除了胤G之外的胤T和胤祥都笑了。
　　“才说嘴就打嘴！”胤_给了自己一下，尴尬的挠着头，脸上露出无奈的神色说道。
　　“十四，你要不先回去歇一会？”胤T看着胤_，笑着说道。胤_还没有说什么，有人来报说永琪招了。胤G点了点头，放下手中的茶，让人把永琪拉了进来。
　　浑身上下已经是湿漉漉的永琪被拖了进来，往地上一扔。“皇玛法，我说，我全都说。”永琪有气无力的说道。
　　“说！”胤G猛地一拍桌子说道。永琪一震，喘息了一会儿道：“孙儿去了令妃娘娘那里，不全为给令妃娘娘请安，而是将紫薇格格叫来聊了一会儿天。”
　　“都聊什么了？”胤G不耐烦的说道。
　　“说……”永琪再也受不了那般皮肉之苦了。但是要是将事情说出来。紫薇可就不保了。永琪现在才是真正的进退两难。本来就苍白的脸色又苍白了几分。
　　“说！”见永琪停顿了下来，胤G催促道：“你怎么不去她那里找她？倒要道令妃那里？”见永琪还是支支吾吾的不说。胤G又要让人将永琪拉下去动刑。永琪挣扎道：“我说……”挣扎了一下，继续说道：“因为福尔康和福尔泰被关了起来，又要被发配出去。我们在一起商量着看看怎么样才能将二人救出。”
　　“哦？”胤T拿起了茶杯，用嘴吹了一下，慢慢的说道：“商量出来了？说说看。”永琪便将事情竹筒倒豆子一般和盘托出――只是略去了紫薇和福尔康之间的事情――永琪之所以会说出来还有一层原因，就是他认为，乾隆一定会来救他们的。因为他们是乾隆最为宠爱的孩子。
　　“都说完了？”胤G见永琪没有了下文，问道。永琪只是点了点头，并没有说什么。
　　“给他画押！”胤G刚刚说完，有人将刚刚永琪说出来写好的东西递到了永琪的面前，永琪只是看了一眼，虚弱的抬起了胳膊，那人一下子抓住永琪伸出来的胳膊，沾了东西就朝着纸上按了下去。又递到了胤G的面前。
　　“把他送到他应该去的地方！”胤G并没有看，只是指了永琪说道。早有人来将永琪拉走。永琪一边被拖走，一边想到，原来自己所经历的一切，都是这些人一早就安排好的计划。怪不得自己那么容易就从牢中逃了出来！但是现在，永琪自是不能将此事传达出去。刚刚自己被拖着离开那里的时候眼前看到的最后一眼就是恂郡王似乎又拿起了身边的九连环解了起来。永琪被侍卫拖着往宗人府走去，身旁那原本就静谧的夜更加的静谧起来。剩下的，永琪已经不再关心。
　　“四哥。”胤T站了起来，一边伸了一个懒腰一边说道：“时间也不早了。咱们也该休息去了吧。”又看了一眼胤_说道：“十四明天可还要上大起呢！”又说道：“再说了，永琪刚刚也说了。他们不是要去救人吗？既然这样，就按照十四说的。到时候咱们瓮中捉鳖！”
　　胤G闷着声音哼了一声。因想到现在弘历正在查着令妃的事情，这边又有着一个十四。并没有再说什么。兄弟四个人一道从景阳宫出来，因为胤祥非要跟了十四去。胤G便跟了胤T一道走了。两个人又聊了一会儿天，便各自休息不提。
　　“我说。”胤_看了看坐在那里只顾喝茶的胤祥，说道：“现在你倒是什么事情都不管，明天也是不用那么早的起来。”胤_有些苦恼的说道：“我明天可还要早起去上大起呢！”见胤祥只是坐在那里一句话也不说只是看着自己笑。胤_过来拉着胤祥说道：“好哥哥，你就放了我吧。”语气中竟然带了一丝的撒娇。
　　听着胤_那一半是撒娇一半生气的声音，胤祥一下子就笑了出来。将手中的茶杯放下，却从怀中拿了刚刚那个被胤_弄得乱了的九连环，缓缓开口道：“我见你刚刚弄了半天也没有弄好。我帮你解开怎么样？”
　　“谁说我解不开这个？”胤_皱着眉头打量着胤祥，满脸的不耐烦，像是在责怪胤祥打断了他的情绪，伸出手来从胤祥的手中抢过了那个九连环：“都是小孩子玩的东西，我才没有兴趣呢！”
　　“既然这样，谁刚刚玩的那样的带劲？”胤祥满脸的坏笑，口中的语气却是满不在乎。
　　“那是八哥！”胤_一下子坐了下去，气呼呼的说道。胤祥见胤_被自己逼成了这个样子，笑了起来――要知道，胤_这个样子可是很少见到的！
　　“好了。我要睡觉了！”
　　“我陪着你睡！”胤祥冲着胤_叫道。
　　“你你你，你……”胤_指了胤祥，脸色十分的惊讶：“你说什么！”

　　第五十七章

　　“我说我留下来陪着你睡觉！”胤祥重复了一句。但是很快就反应过来，自己这话怎么想怎么不是味。赶忙说道：“你别乱想，我不是那个意思！”
　　“你还要有什么意思？”胤_喊道：“你到底是什么意思！”
　　“我只是说我今天留下来在你这里睡。”胤祥转向胤_：“不跟你一张床！”
　　“你还想在我的床上？”胤_气的浑身颤抖：“你还要做什么？”
　　“你别乱想！”胤祥见胤_已经气得浑身颤抖，为了不被胤_一下子把自己轰出去，赶忙说道：“今天天已经晚了，明天叫你还要去大起的。”语无伦次的说道这里，胤祥却突然脑袋中灵光一闪。道：“就你这个懒家伙，明天起得来？”见胤_挠着头不说话了。胤祥笑道：“所以我在你这里，明天好叫你早起。”
　　“你自己爱在哪里睡在哪里睡吧！”胤_冷冷的抛出了一句：“我要睡了。”打了一个哈欠便走了进去。胤祥摇了摇头，这么多年过去了，还是这么一个脾气，真是一只煮熟的鸭子――嘴硬。也跟着走了进去。
　　胤_下处的卧房中，胤_躺在床上，胤祥则是在地上打了地铺。两个人其实谁也没有睡着。有一搭没有一搭的聊着天。胤祥想要说服胤_放弃心中那根本就不切实际的幻想。但是也知道这样的困难太大。见胤_好久没有说话，胤祥在黑暗中并不知道胤_是不是已经睡去。又等了一会儿，见胤_只是在床上来回的翻着身，不时的发出一声声的叹息，胤祥便小心翼翼的想要打破这样的气氛，这时却突然响起了一连串的雷声。只见窗外划过一道闪电，紧接着响起一阵雷声，卧房立时陷入了一片沉寂。
　　“十三哥。”胤_在床上说道：“你上来睡吧，地上冷。”外面已经是风雨大作，雷声阵阵了。
　　“不用了。”胤祥转向胤_，淡淡的说道：“我铺盖的两层，没事。倒是你，明天还要大起，快点睡吧。”
　　“还要等我起来求你不成？”胤_听了胤祥的话，忍不住有些讽刺的说道。胤祥也不再坚持，站了起来一边脱去中衣一边笑着说道：“咱们两个共用一个被子如何？”
　　“胡说！”胤_怒道：“你还是在地上睡吧，那里适合你！”
　　“接着！”胤祥拉起被子的一角将被子放了上去，胤_也在上面连拉带拽的将整个被子弄到了床上。又往里面一些，胤祥上来，两个人躺好之后便说道：“睡吧。”胤_则一下子坐了起来。用手抚着长发道：“心里有事，睡不着。”
　　“……”胤祥也坐了起来。有些无奈的看着胤_，他知道，如果说争夺胤G是一场兄弟之间的比赛。那胤_注定是输家，从前是，现在也是。但是看着现在恨不得立刻像疯了一般冲过去的胤_，胤祥整个人却仿佛瞬间被冰冻了一样，彻骨的寒意竟是从心里面涌上来的。
　　“把那个九连环拿来。”刚刚要将话题引开，却被胤_的话引开：“你不要吃点东西？”胤祥披衣下床，一边寻了九连环一边说道。胤_却只是轻轻的摇了摇头。胤祥手中拿了九连环，因为害怕那已经放到冰凉的九连环会冰到胤_的手，胤祥特意在衣服中捂热了才拿出给他。还不忘拿来一件衣服为胤_披上。胤_坐在那里靠着枕头手中解着九连环，胤祥坐在那里看着，心间分明有着不少的话想要说，但是看着眼前的胤_，却竟然不知道那满肚子的话要如何说出。只是觉得周遭陷入了死一般的沉寂。
　　胤_看着手中的九连环。见依旧是解不开。于是便轻叹了一口气，将九连环放下，自倒下睡去。胤祥见胤_如此，轻轻的把那个九连环拿到外面，躺了下去，却怎么也比不上眼睛。直至天光大亮。才将身边的胤_轻声的唤醒。
　　胤_坐了起来。揉了揉眼睛，见天光已经大量，昨夜的狂风暴雨已经没有了踪影，伸了一个懒腰便起身准备大起。却见胤祥悄然站在门边，身后还站了拿着衣服的侍女。
　　“你还不回去吗？”胤_平静的说道：“昨晚上没有睡好吧。”
　　“等你走了我再去。”胤祥只是淡淡地说着。
　　“我要换衣服了！”胤_有些沉不住气的说道。
　　“这有什么？”胤祥回答：“你我是兄弟，又不是什么大姑娘小媳妇的。这个又有什么？”见胤_还要开口，胤祥则一把拿了身后侍女手中的托盘上面的华贵的衣服扔了过去：“快点！待会该误了时辰！”胤_站起身形，在众人的服侍下换上了衣服。自去上朝不提，胤祥见胤_已经离开，怅然若失的站在那里好久，才又拿起了那个九连环，信手慢慢的将其解开，放在了胤_的书案之上。
　　“昨夜风逐雨骤，浓醉不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否？知否？应是绿肥红瘦。”胤T一边吟着诗词一边走了进来。见胤G坐在那里笑着说道：“昨夜一场暴风雨，御花园中定是绿肥红瘦。”
　　“别闹了。”胤G打断了胤T：“待会那两个定是要过来的，弘历他们也要过来请安。你这叫什么样子！”
　　“放心吧。四哥。”胤T开口：“我过来的时候说了，今日后宫众位培肥不必请安。待会只是弘历跟着皇后一道而来罢了。十四上朝去了，十三在睡觉。”看着胤G的样子，胤T又笑着补充道：“那个是以你的名义发出去的。”
　　“你怎么？”胤G皱了皱眉头，埋怨道：“你怎么不跟我商量一下就去传旨了！”
　　“臣弟知罪。”胤T给了胤G一礼道：“臣弟，罪臣有一事不明，还望万岁指点：罪臣什么该管，什么不该管？”
　　“你怎么？”胤G看着胤T，有些无奈的说道：“行了，你们什么都能管，什么都该管！”
　　“四哥说的可是真的！”胤T微笑的看着面前的胤G。胤G只是点了一点头，心下却是突然想到：怎么现在自己越来越感觉在紫禁城中，什么都不归自己管了？胤T见状忙笑着说道：“四哥，你也别郁闷了。我们兄弟帮着你弄这后宫中的事情，好让四哥你有精力去管理整个天下呀！”
　　“……”胤G看了一眼胤T，这话怎么听怎么觉得别扭。
　　不一会儿，只见弘历带着皇后一道过来请安。其实从那时胤_的信中就已经看出来这个后宫帝后不合，却不曾想到弘历竟然连这点子面子都不给皇后！虽然在自己的几次训斥之后，弘历改了一些，但是看今天皇后的样子，胤G就知道事情不像自己想的那样。但是这后宫的事情，就是自己插手去管又能如何？弘历要是真的不喜这个皇后总不能牛不喝水强按头吧？于是只是说了点子官话就让皇后回去了。弘历见皇后离开，也离席长跪在地。没有等胤G说什么，弘历就已经把怎么样去接那个远道而来的阿里和卓和那个比武招亲的大会。胤G听着还算是像个那么回事，只是点了点头并没有说什么。弘历见此，偷偷的舒了一口气，看着自己的皇阿玛的脸色还是稍微好一点的，于是便低声说道：“皇阿玛，儿臣有一件事情想要问一下。”见胤G只是哼了一声，弘历用着明显发抖的声音问道：“不知道这次迎接阿里和卓是儿臣去还是十四叔去？”
　　“……”胤T听了之后有些不敢相信的看了看弘历，同时也为弘历的这种勇气暗暗的喝彩。再看胤G，那脸黑的已经无法用一个适当的词汇来表达了。
　　“你知不知道什么人来才能让皇帝降阶相迎？”胤G的话语一出，差点没有把弘历和那边坐着的胤T冰冻起来。
　　“儿臣……”弘历哆嗦了半天才支支吾吾的说道：“儿臣知道！只是这阿里和卓……”
　　“他算个什么？”胤G怒道：“败军之将只知道带着姑娘前来议和，竟然还要用什么降阶之理！他也配！是不是还要朕去亲自相迎？”
　　“皇阿玛息怒。”弘历在地上跪着，心想自己今天是怎么了？好端端的说什么这个？只是忙不迭的磕头道：“儿臣已经知道怎么办了。”
　　“那还不滚出去办？”胤G怒道。弘历刚要出去。却被胤T叫住道：“还记不记得八叔让你查得事情？”
　　“记得，侄儿正在查。”弘历赶忙说道――只有自己知道，自己到底有没有用心再查――只是这里是怎么也不能照实说的。胤T见胤G又要发怒，赶忙说道：“去吧。”
　　“你怎么？”胤G见胤T这样的就放过了弘历，不满的说道：“他分明就是没有查！”
　　“四哥，你就再忍忍，你当初不是兄弟里面最能忍的吗？”胤T看着胤G，说道：“你不是像当初保护十四那样，想要保护弘历吧？”喝了一口茶说道：“你这两天总是把弘历弄在身边，不就是不想让弘历在跟那些人混到一处？跟当初你让我们到了江南，却软硬兼施的让十四留在你的身边可是如出一辙。”
　　“十四是我的亲弟弟，弘历是我的儿子。”胤G摇了摇头，说道：“我还能怎么样，你还要让我怎么样？”
　　“是呀。你也算是尽心尽力了。”胤T叹了一口气。说道：“十四算是让你给救了。但是弘历呢！”
　　“只要这个孩子不跳出来。我是不会动他的。就如当初我不动十四一般。”
　　“说起来容易。”胤T看着远方那湛清碧蓝的天空，说道：“十四要收网了。按照弘历的性子，可是一定要去粉墨登场的。”
　　“既然那样。”胤G一下子就将手中的茶杯摔了下去：“那就不要怪我太心狠了！”
　　“四哥……”胤T一边坐到了胤G的身边一边说道。心下想到：弘历，你最好乖乖的，不然，你最好去祈求一下上天的怜悯！
　　入夜，福尔康和福尔泰坐在那厚厚的一层稻草上面，良久谁都没有说话。
　　“兄弟，怪哥哥吗？”福尔康的手紧紧的拉着福尔泰的手，说道：“你本来应该在家中给阿玛和额娘尽孝，但是却被我连累的要一并发配。”
　　“哥。我没事。”也许是听到福尔康的话，福尔康的眼睛一下子红了：“谁让咱们是兄弟？永琪那时说过，如果只能同享乐，不能共患难算什么兄弟？”福尔泰用手擦了擦泪，说道：“只是苦了阿玛和额娘了。那么大的岁数咱们却也不得在跟前尽孝，没准还要连累的阿玛被罢官。”
　　“外面只能是仰仗紫薇他们了。至于官职，令妃是一定要帮着的。有令妃在，即便暂时没有了官职也是不至于苦到哪里去的。”
　　“只是谁知道紫薇以后会嫁到哪里？”
　　“是呀！”福尔康随手从地上拿起了一根稻草把玩着：“这一走可就天涯海角今生今世不得相见了。”说着福尔康突然激动起来，只见他一下子从地上站了起来，疾走几步到了牢房的门口，双手紧紧的握着门，一边摇晃着一边喊道：“山无棱，天地合，才敢与君绝！紫薇。你听到了吗？这回真的是山无棱，天地合了！”福尔康的喊声夹杂着胳膊上面的沉重的锁链的哗哗啦啦的声音一起传了出去。在本就空寂的牢房中传了好远好远……
　　喊了几声之后，福尔康重又挨着福尔泰坐了下来，一边把玩着一根稻草，直到将那根可怜的稻草弄成了好几段才罢手。一边说道：“不知道紫薇那边怎么样了。不然还是就不下那个蒙丹。”
　　“咱们现在说什么都没有用，做什么都是无功的。”福尔泰戚戚然的说道：“等咱们一走，这些都不是你我能管的。”
　　“是呀。”福尔康说道：“惟愿紫薇能够一试。能出去一个是一个。要是含香和蒙丹能够出去在一起，咱们也算是功德一件。”
　　福尔泰刚要说什么，却听得外面的大门一响，仿佛是有人进了来。两个人相互看了一眼，都从对方的眼中看出了同样的疑惑――这么晚了，怎么又送进人来了？但是等到来人站在门外的时候，两个人都吃了一惊！原来来的不是别人，而是令妃！
　　令妃见永琪从延禧宫中离开就没有了下文，四下问去却也是打听不到永琪的下落。令妃满腹疑惑的前去给太上皇请安，却偶然间听闻恂郡王说什么五阿哥的确肚子不好，现在正在景阳宫中安养，才算是放下心来。回到延禧宫就在盘算着应该怎么样将福尔康和福尔泰从牢中救出。后来总算是想出一个主意，本来应该那日去的，但是晚上刚要从延禧宫出去，只听得天边那一声闷雷。直惊得身旁的腊梅一下子就坐到了地上。看着窗外那有如墨汁染了一般的天空，再听听外面那瓢泼大雨，令妃还是决定过上两日再说。而今天，令妃一早上就让腊梅查了黄历，这可是一个黄道吉日，大吉大利！令妃临出门的时候，还特意到了佛堂之中烧了三炷香，才带了腊梅等人一道来到了福尔康和福尔泰所在的牢房
　　“尔康，尔泰。”令妃轻声叫道。福尔康和福尔泰两个人赶忙起身，走到牢门边上，隔着牢门看着令妃。
　　“你们两个……”令妃站在那里，说道：“还好吧。”
　　“好好好。我们一切都好。”福尔康迫不及待的问道：“只是紫薇她怎么样？我呆在这里，她还不把眼睛哭瞎？”
　　“那日永琪在我那里见了紫薇，我看紫薇除了精神差点其他的还好。”令妃长话短说道。没有等着福尔康再说什么。就叫来了狱卒要打开牢门。
　　“你发什么愣！”见那人只是愣在那里，腊梅一下子急了。还没有等令妃怎么样，腊梅大声叫道：“你看清楚了！这可是令妃娘娘！”
　　“小的这就开，这就开。”狱卒自是知道令妃是谁，忙忙的拿了钥匙来开门。福尔康和福尔泰则是往后退了两步，令妃和腊梅也站了进来，腊梅将一个大大的食盒子放到了地上，打开看时，只见里面整整齐齐的摆了四个碟子，碟子里面是精致的糕点。
　　“这个是要御膳房特意做的。快尝尝。”腊梅拿出了一碟给了福尔康，又拿了一碟给了福尔泰。回身冲着狱卒喊道：“你还在那里愣着做什么？还不打开手上的锁链！这样怎么吃？”狱卒慌慌张张的去找钥匙。令妃趁着这个时间低声对着福尔康和福尔泰说道：“我是来救你们的。待会你们……”一句话还没有说完，福尔康就赶忙说道：“我们知道了。还要谢谢令妃娘娘。”刚刚说完，只见狱卒拿了于是回来，进来将福尔康和福尔泰的手上的链子打开。两个人一边揉着手上刚刚被链子锁住的地方，一边拿起了腊梅递过来的碟子吃着。
　　“谢谢令妃娘娘。”福尔康吃着说道。“也谢谢你。”又看着腊梅说道。
　　“还好吃吧？”见两个人点了点头，令妃满意的笑了。

　　第五十八章

　　“你们两个再过上两日就要被发配出去了。”令妃站在那里，看着福尔康和福尔泰两个人说道：“今天我就是为了嘱咐你们俩个两句才过来的。”
　　“令妃娘娘。”福尔康咽下口中的食物，用手抹了一下嘴巴。冲着令妃就是一礼：“您什么都不用说了，我们兄弟明白，皇恩浩荡自古如此，都只是那一句话的事情。我们兄弟今朝如此被发配出去，说到底也是邹游自取。令妃今天能来到这里看望我兄弟二人，已经是对我兄弟的厚爱了。”说道这里，也许是想到了紫薇，也许是想到了自己的阿玛和额娘。只见福尔康的眼圈一下子红了，他抬了一下头，喉头哽咽了一下说道：“福尔康只求令妃能够照顾好我兄弟二人的阿玛和额娘，还有这边的紫薇也要仰仗令妃娘娘了。”
　　“你们放心吧。”令妃只是淡淡的说道：“你们出去之后一定要注意，千万可不要在惹出什么事情来了。别人不说。你们的阿玛和额娘也是受不得的。”见福尔康和福尔泰只是看着自己点了点头，令妃便跟着腊梅一道退出了牢房，冲着那个狱卒说道：“锁上吧。”趁着狱卒进来的那一瞬间，令妃冲着里面的福尔康和福尔泰点点头又眨了眨眼睛。里面的福尔康和福尔泰只是一愣，随即知道了令妃的意思。福尔泰先往前一步，将双手递了出去。就在那狱卒即将把链子重新给福尔泰系上的时候，只见福尔康转到了那位狱卒的身后，狱卒只是觉得脑后不知道被什么东西狠狠的打了一下，只是觉得双眼一黑便什么都不知道了。
　　“快，快换上。”腊梅见状，又提了食盒子重新走了进来。放到地上打开，只见最大的一个食盒子只是刚刚看到的第一层放了四碟子食物，底下竟然装了两身侍卫的服饰！见腊梅将两身衣服拿出来，福尔康和福尔泰具是一喜，连忙一人拿了一身用最快的速度穿戴起来。这里腊梅只是用了最快的速度将食盒子和地上的东西收拾好。出了牢门之后，用锁将牢门锁好。福尔康和福尔泰便跟了令妃的身后，一行几人便朝着外面慢慢的走去。福尔康和福尔泰低着头，虽然走得不算很快，但是两个人那欢快的步伐还是显示出了他们两个人心间的快意。
　　“等等！”刚刚从牢中走了出来，浑身沐浴在那银白色的月光之中，福尔康却突然喊道，前面的人吓了一跳，都回过头来看着福尔康，福尔康看着众人那疑惑的眼光，有些不安的说道：“你们不觉得奇怪吗？”
　　“哪里奇怪了？哥。”福尔泰有些无所谓的说道：“这不是好好的出来了吗？”
　　“不是，不是。”福尔康摇了摇头，刚刚感觉到的那种不安现在又渐渐的浮了上来――有一个念头就像是一根刺一般扎在他的心头――他的脚步渐渐的放慢，愣了一下子还是说道：“这里，怎么会没有人守着？”
　　“哥。”福尔泰四下看了看，说道：“别想那么多了。快走吧。”
　　“尔泰说的是。”令妃一边在前面走着一边头也不回的说道：“这里现在就关了你们两个，还要用多少人看着？即便是有人，谁还敢不听我的！”
　　“可是。”福尔康摇了摇头说道：“不对。这里怎么说也是大牢。咱们怎么能这么容易就出来了？”
　　“哥，”福尔泰有些焦急的说道：“别再胡思乱想了。咱们已经出来了。总不能在回去吧？”
　　“也许。”福尔康摸着鼻子说道――只是这言语中分明也是有着一丝无奈：“但愿咱们能够活着出去。”但是他这一句话还没有说完，只见四面八方冲出了一个个手拿着灯油火把的侍卫，一时间火把将这浓浓的夜色照的亮如白昼。“站住！什么人！”只听得为首的那个人高声喝道。
　　“是本宫！”令妃愣了愣神，赶忙一手扶了身边的腊梅往前走了两步，冲着那人厉声喝道：“什么人竟然阻拦本宫？”
　　“原来是令妃娘娘。”只见那人赶忙打千道：“给令妃娘娘请安。”
　　“给令妃娘娘请安。”周围的人一起打千说道。那声音甚至惊起了夜间的飞鸟。
　　“既然知道是本宫，还不将路让开？”令妃眉毛一横，说道：“本宫是奉了万岁的旨意前来的，要是万岁知道，你们都是个什么下场？”
　　“奴才奉了恂郡王的命令在这里守着。”那人听了令妃的话，非但不怕，倒还笑着说道：“却不曾知晓竟然等来了令妃娘娘！”
　　“恂郡王！”令妃心中一冷，但是还鼓着气说道：“他有什么权力来管本宫的事情！你给本宫让开！本宫要见万岁。”
　　“令妃娘娘。”那人不卑不亢的说道：“万岁爷这会儿也急着要见您呢？请吧。”
　　“让开！”令妃高声叫道：“本宫自己去！不用劳烦你带路了。”
　　“令妃娘娘怕是有所不知。”那人微微一笑，口气中竟然带了一丝的戏谑：“万岁爷这会子正跟着恂郡王在一起呢！令妃娘娘，还是快请吧。别让万岁和恂郡王等急了。”
　　令妃听完，张了张嘴刚要说什么，只见四周的人都往自己这里慢慢的汇聚靠拢，只是留出了一条路。令妃一下子泄了气，只是跟了那人往前面走去，福尔康和福尔泰刚刚见到这样的情形，手下意识的放到了身上的腰刀上面，但是见此情景。也就明白了一切，福尔康和福尔泰相互看了一眼，乖乖的跟在后面走着。
　　且说胤_下了朝便回到了下处，刚刚换下衣服就看见了书案上面放着的九连环。见已经被胤祥解开并且工工整整的放在那里，胤_便将九连环拿了起来。坐在书案后面信手玩着。刚刚上上了三个。就已经没有了那样大的耐心。又放了下来坐在那里发着愣。他怎么会那样傻？为什么到现在还不知道我喜欢他？我不想别的，也不期望着能像他那样跟在你的身边对你说着什么。我只想紧紧的握住你的手，让你那干燥的温暖从你的手心慢慢的传递过来，我要久久的凝望着你的眼睛。为什么不行？胤_狠狠的将手中的九连环摔在了地上，站了起来。
　　“你怎么了？平白的怎么发这么大的脾气？”胤祥的声音悠然响了起来，胤_看去，只见胤祥低下头将自己刚刚摔在地上的九连环亲自捡了起来，说道：“又弄不上去了？”
　　“没有！”胤_没有好气的说道：“你怎么来了？”
　　“到底怎么了？”胤祥见胤_鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，赶忙亲自到了一杯茶来，说道：“朝中又出了什么事情了？”
　　“没事。”胤_淡淡的说道――心间的事情又如何说出？只怕要伤了面前的人。
　　“那就走吧。”胤祥将手中的九连环放下书案之上：“令妃终于动起来了。四哥叫咱们过去呢！这个等完了事我来给你弄！”胤_站了起来，理了理衣服跟了胤祥一道到了胤G这边。
　　兄弟四人坐在一处，有的没的聊了点别的，胤G轻轻的咳嗽了一下，见三个人全都没有了声音，便要将粘杆处侦得的令妃那边的事情说起，却有人来报说弘历请见。胤T、胤祥和胤_只是相互看了一眼，胤G却像个没事人一般，只是让弘历先跪在外面候着。这边把手中的情报递了过去，胤祥赶忙接下，凑到了胤_的身边两个人一道看着。
　　“这才是真正的压轴戏呢！”胤_用扇子拍着自己的手，笑道：“这就开唱了！”
　　“弘历这个孩子现在出来。”胤祥摇了摇头说道：“可别是来求情的。”
　　“管他呢！”胤_不在乎的说道：“这一网子下去，也不多他这一条！”便叫来人布置了下去。
　　“哎！”胤T看着一眼身旁的胤G，笑着说道说道：“弘历的朝堂可真是。妙趣横生。弘历这个皇帝亲自来给他的爱妃爱子求情也不是没有可能。”
　　“哼！”胤G则是眼观鼻鼻观心的哼了一声。便让人将弘历叫了进来。
　　“皇阿玛！”只见弘历一进来就一下子扑到在地，声泪俱下：“儿臣罪该万死！”胤祥胤_相互望了一眼。这是怎么了？是要给令妃求情还是什么？
　　“有事说事！”胤G身上那股子帝王气势一展开，倒是成功的让弘历闭了口，“你看看你这幅样子，成何体统！有什么事说！”弘历看着眼前的自己的皇阿玛说话就要开骂了。赶忙用手擦了一下脸，说道：“八叔前些日子让儿臣去查的事情儿臣已经查出来了。儿臣自知罪孽深重。万望皇阿玛并众位叔叔开恩。”原来弘历虽然是有着万分万万分的不愿相信令妃会对自己的孩子下手――那也是令妃的孩子！――但是当他看着桌案上面的那一摞厚厚的折子上面密密麻麻的写着的东西的时候，弘历简直感觉是有如同是五雷轰顶一般――令妃她竟然是这样的一个女子！要说这爱新觉罗家的人的想象力不是一般的高，一点小事都能给想成天那样的大，甚至原本就芝麻大的事情他们能愣是给想成西瓜那样大――更不要说令妃做下的这些事情――弘历不禁想到：今天她能够害我的儿子，自己的儿子。明天他会不会来害我？弘历想到这里，简直是气急败坏。差点没有提着剑去延禧宫了。但是稍稍的平静了一下之后，弘历还是决定先去自己的皇阿玛并几位叔叔那里将事情说清道明，也好将权利要回，于是，便出现了现在的这一幕。
　　“嗯。”胤G只是淡淡的哼了一声。说道：“你这个妃子真是挺大胆的。不仅仅是要害你的儿子，今天还要……”胤G拿起了茶杯，吹了一下喝了一口又放下说道：“你今天就呆在朕的身边，也好看看你的这个宠妃是个什么样子！”弘历哪里能说什么？只是侍立在胤G的身边。
　　现在当令妃被请到这里的时候，不论是弘历还是令妃都是一阵惊慌。令妃本是背着乾隆做下这一切，哪成想会在这里碰上？弘历只想着是可能还要有什么有关于令妃的事情要报上来。并没有怎么样上心――在这里也好。不用大老远的跑来请罪了――当看到令妃和令妃身后的福尔康和福尔泰的时候，也愣了――他不知道，令妃跟福尔康和福尔泰怎么就到了一处？
　　“皇上！”令妃愣愣神，见乾隆站在这里，眼圈一红泪就下来了，一边用帕子擦着眼睛一边说道：“臣妾只是想去看看福尔康和福尔泰。但是……臣妾知罪。还请万岁爷责罚！”令妃算准了弘历的性子，只要一件自己这幅娇滴滴的样子，弘历怎么可能会责罚自己？但是弘历这回却是一反常态的样子，几乎是冲着自己吼着说道：“你去看看他们？那怎么就把他们两个弄了出来？”
　　“这个……”令妃与其说是跪在地上，还不如说是瘫在地上――今晚这种事情要怎么样说？令妃只是支支吾吾的说道：“臣妾只是觉得福尔康福尔泰要是发配出去的话定是可惜。他们也曾为皇上立下过汗马功劳的。这回定是做了什么触犯圣颜之事。想着求一下皇上开恩。”
　　“你还想？”弘历一听这话，简直是怒不可遏，抬起腿来一下子就将令妃踢了出去：“你还要干涉朝政？”
　　“臣妾不敢！”令妃赶忙跪在地上，额头触地道：“臣妾这也是为了皇上，为了大清江山。”
　　“你为了朕，为了大清的江山，就能对小十三小十四下手？”弘历来回的走着，手指着令妃道：“他们不是别的人，是你十月怀胎生下来的。虎毒不食子。朕怎么不知道你竟然能够对自己的孩子下手？明天你把朕的孩子都害死了。是不是就要来害朕了？”
　　“臣妾不敢！”令妃也顾不得这许多了。只是一味的磕头道：“皇上开恩。小十三和小十四先天不足。半途夭折也有臣妾的不是。但是，但是。”令妃看着弘历的眼睛说道：“当时小十三小十四夭折的时候，皇上也是在旁边的！”
　　“就因为小十三和小十四夭亡的时候朕就在旁边，所以朕才从来没有怀疑过你！”弘历焦躁的在屋中来回的走着，说道：“你真会跟朕面前演戏，那戏演得连朕都信了！还在怀疑别人，特别是皇后！谁承想你竟然会对自己的孩子下手！说！小十三和小十四夭亡之前，你都给他们两个喂了什么吃了！”见令妃只是浑身哆嗦，弘历气呼呼的说道：“怎么？难道还让朕将太医请来？”
　　“臣妾知罪了！”令妃感觉到天都塌了。道：“臣妾下次再也不敢了！”
　　“令妃娘娘还想着有下次？”胤_在旁边听了，实在是忍不住笑着说道。
　　“不是，不是。恂郡王。臣妾不是这个意思，臣妾真的不是这个意思！”令妃在地上绝望的喊着。
　　“看来你不能再给孩子当额娘了。”弘历说道这里，喊道：“来人！”高无庸早就已经过来垂手侍立。“传旨下去：令妃名下的阿哥格格记入到皇后以及纯妃名下！即日起废除令妃一切封号。发入辛者库。延禧宫所有下人杖毙！”
　　“。”随着高无庸的离开，延禧宫中哭声一片……
　　“皇上……”令妃看着乾隆那张脸越发的狰狞也越发的模糊，她一下子就昏了过去。
　　“皇上。”福尔康前跪一步道：“令妃娘娘都是被奴才弄成这个样子，实在没有令妃娘娘的不是。还请万岁找来太医为令妃娘娘医治！”说完就砰砰砰的磕头。乾隆心下疑惑，不知道令妃这个又是要出什么幺蛾子。只是回头望向自己的皇阿玛并几位叔叔。但见胤G面无表情，胤祥一提在一旁交头接耳，似乎谁都没有看到这边的自己和令妃还有福尔康和福尔泰一边，倒是胤T冲着自己微微的点了一下头。乾隆赶忙让人叫来了太医。
　　“恭喜万岁。”太医只是号了一下令妃的脉，便冲着乾隆说道：“令妃娘娘这是已经有喜了！”
　　“什么？”乾隆闻言大声说道：“你再说一遍！”
　　“令妃娘娘这是已经有喜了。”太医跪在地上，说道。语气中有着一丝的高兴。
　　听了太医的话，屋中所有的人除了已经昏倒在地的令妃以外，都是一惊，但是很快又都平静了下来，仔细想想也是，弘历有事没事就爱往延禧宫中跑，恨不能夜夜宿在延禧宫，颇有些‘春宵苦短日高起’的味道。令妃怀上弘历的孩子不是什么新鲜事，倒是令妃要是怀不上倒是新鲜了呢！
　　“皇阿玛！”弘历一下子就跪在了胤G的面前：“令妃虽然罪不容诛，但是这是儿臣的骨肉！还望皇阿玛看在儿臣子嗣单薄上面网开一面。”
　　“哼。”胤G想着算是这个女人命大！那冰冷的话语却也冰冷的响起：“等孩子生下来以后该做什么朕不用教你了吧？”
　　“儿臣明白。”弘历几个响头磕下去，连忙命人将令妃拉走。送回至延禧宫中，并让人封上了延禧宫的大门，任何人不许擅自出入。这才复又跪在胤G的面前承认着自己的错误。

　　第五十九章

　　“你看看，你看看。”胤G见令妃已经被人拉走，站起身形指着弘历，几乎是用吼的：“这就是你宠爱的妃子！你看看你宠爱的是个什么货色！”胤G说道这里，蹭的一下站了起来，一边是说道：“朕看你是被猪油给迷了心了！朕要是在过上两年不回来，是不是大清朝又要出了一个武则天？”
　　“皇阿玛息怒，都是儿臣识人不明。”弘历在地上只是哆嗦，一句整话也说不出来。
　　“你还知道自己是识人不明？”胤G的声音都能够将屋顶掀翻：“朕怎么就选了你当上了大清的皇帝？你是不是以为朕在江南离着这里天高地远的管不了你了？”弘历唯有磕头的份，一句话没有。
　　“朕问问你。”胤G坐了下来，喝了一口刚刚倒上的茶道：“你弄来那个不知道是哪里来的野鸟和这个沧海遗珠，是不是就想着诚心气死你皇阿玛和叔叔们，没有人管你了你好想怎么样就怎么样？”
　　“儿臣万死不敢有此等念头！”弘历心间一惊，只是一阵磕头。
　　“朕谅你也不敢！”胤G轻哼一声：“你不是还认为自己的那个沧海遗珠和那个野鸟是个好的吗？”胤G用手指了弘历说道：“那好，这两日你就跟在朕的身边寸步不离！也看看你的这个沧海遗珠和那只野鸟是个什么货色！”
　　“紫薇？”弘历心间一惊。他一直认为自己是对不起那个夏雨荷的，这也就是他一直宠爱着小燕子和紫薇的缘故，自从知道小燕子不是自己的沧海遗珠的时候，自己也曾经想要将其处死，但是再想想小燕子曾经给自己带来的那么多的欢笑，就心软了，只是去了漱芳斋告诉她们不要再出什么事情了。不然自己可都不能救下她们，今天听了自己的皇阿玛的意思，看来是又出事情了。弘历根本就不敢去想，因为就算是不想也知道，别人不看，就那个小燕子就不是一个省油的灯！但是现在弘历还能有什么办法？只能是乖乖的站立在胤G的身后垂手侍立。什么也不敢说，什么也不敢问，什么也不敢想。
　　“我说四哥。”胤_见胤祥现在都已经快要粘到自己的身上了，遂用手往哪边推了一下胤祥，胤祥动换了一下身子，算是坐正了身子。胤_看着胤G，笑着说道：“赶明还是让弘历去上朝吧。”
　　“怎么？”胤G还没有说什么，之间胤祥笑着对胤_说道：“你不是最想坐龙庭吗？这是怎么了？”
　　“阿里和卓说话就要进京了。”胤_并没有理会胤祥的话，接着说道：“总不能让我这个郡王去迎接他吧？”
　　“也是。”胤T接着笑着说道：“大清的郡王身着着龙袍前去迎接，回来要怎么跟阿里和卓他们解释？”
　　“哼！”胤G看着胤T和胤_，又看看身边已经是跪了的弘历，哼了一下说道：“要不是要去迎接阿里和卓，朕让你这辈子都甭想重回朝堂！”弘历只是磕头。
　　“即是这样，弘历你到时候下道旨意，就说那个给他的那个比武招亲的事情交给我。”
　　“是。”弘历赶忙应道――他一直是不敢命令胤_做这个弄那个的。――见自己的皇阿玛并没有表示什么反对。便赶忙应允。
　　“去把那两个拉进来！”胤G揉了揉太阳穴，对身后的苏培盛说道。苏培盛点了点头，便走了出去，不一会儿，边有人从外面拉进了福尔康和福尔泰。福尔康和福尔泰自从来了的时候就跪在外面，那时这里刚刚把那些已经被杖毙的宫人的尸体给拖了出去，看着那满地的一条条的血道子，可谓是触目惊心。福尔康和福尔泰被人给丢在地上，两个人已经不知道是跪着还是趴着了。
　　“拍！”的一声，胤G拍了一下桌子，冲着福尔康和福尔泰厉声说道：“告诉你们，朕自从江南回京，这些日子受到的戏弄已经够多的了！朕现在还是给你们两个一个机会。说说吧，今晚这个到底是怎么回事？”
　　福尔康和福尔泰在地上趴着，只是感觉心脏都快要跳出胸膛了，福尔康甚至能够明显的感觉到，现在的自己和福尔泰，就像是两条被人钓上来又被狠狠的摔在地上的鱼一般，福尔康稍稍的抬了下头，却只是看到了胤G的衣服下摆，他没有在敢往上面去看。他只是想要张大嘴巴深呼吸，再深呼吸。但是却感觉自己的呼吸是越来越困难，他现在不知道应该怎么去说，因该怎么样去跟眼前的这个太上皇和几位王爷解释。
　　“哎！”只听得胤_坐在那里，叹了一口气说道：“你就是不说本王也是明白一二。”看了一眼地上的福尔康和福尔泰，眼神更加戏谑的说道：“是不是都是为了那个夏紫薇？”
　　“对对。”福尔康听了胤_的话，下意识的回答道。当听见一阵轻笑声的时候，突然意识到自己说了什么，赶忙磕头道：“不是，不是因为他，您听臣解释！”
　　“你是朕的哪门子臣？”胤G听了福尔康的话，一拍桌子怒道。
　　“奴才，奴才。您听奴才解释。”福尔康一惊，赶忙改口道：“今日只是，全系奴才一人所为，实在是没有紫薇什么事情的。还望太上皇并各位王爷明察。”
　　“来人！掌嘴！”一直坐在那里的胤T此时拿起了茶杯，喝了一口放下，用着温柔的语调说道。如果不是亲耳听到，实在是很难相信，这样的一个命令竟然是从他这样的人的嘴里面说出。福尔康和福尔泰还没有反应过来到底是怎么回事的时候，早有人过来拉了福尔康，只是站在福尔康的面前，轻轻的活动了一下手腕，便开始了掌嘴。不一会儿，血便从福尔康的嘴角处流了下来。
　　“奴才求求您了。”福尔泰跪爬了几步，到了胤T的脚边：“您饶了我哥哥吧。您要是打的话就打我吧。”
　　“哦？”胤T笑着看了一眼福尔泰，说道：“你们倒真是兄弟情深，既然这样，本王就成全你！来人！”依然是那样的语气，依旧是那样的语调，但是说出的话却让人――尤其是福尔泰――感觉到彻骨的寒意――“这个也一样！”唇边的那一缕笑意散开，就在这一瞬间，他已经无情的撕碎了福尔泰的所有的希望。
　　“停了吧。”过了一会儿，胤_便制止了行刑。“一个奴才竟然敢这样直接称呼主子的名字？”胤_哼了一声说道：“知不知道主子的封号？”只听得那边的胤G哼了一声，似乎是对胤_的做法不满，但是也没有说什么。胤_看了一眼胤G，其实刚刚的他也是不想去管正在被掌嘴的福尔康，但是刚刚的福尔泰对胤T的话却深深的触动了他。胤_心下一动，暗自想到自己怎么会这样笨？一个就连包衣奴才都明白的事情自己这个号称能文能武文武皆能的大将军王怎么就不明白？为什么要去争，要去抢？等到他们一个个的都离开了自己倒了江南的时候自己才明白，那个位子还在，却已经没有了那些跟自己较劲的人了。自己留下又有什么用？胤_心间一叹，便命人停止了行刑。
　　“是是是。”福尔康已经被掌嘴掌的眼冒金星。却也不敢伸手去擦那从嘴角流出的血，其实刚刚的口误实在也是不怪他。别说他了，从福伦到他福尔康再到那个福尔泰，都已经快要忘记自己是个包衣奴才。总是认为有着令妃在宫中帮衬，又有着紫薇这个格格，到时候福尔康一尚主，抬籍不是水到渠成？再加上这些年宫中的人见到他们就是‘福大爷吉祥’、‘福二爷吉祥’的，弄得他们已经飘飘然了，但是今天，就在刚刚，胤_的话语却是无情的揭露了福尔康乃至福家最不愿想起也是最不愿被人提起的事情――自己的身份――福尔康简直不敢再接着往下面去想。只是赶忙说道：“此事明珠格格真的不知情，还望太上皇并众位王爷高抬贵手放过明珠格格。”
　　“那好。”胤_听了福尔康的话，说道：“你不必为她这样上心，不过两三天的光景，她是自会自己跳出来的。”说罢看着福尔康，脸上浮现出来的笑容让福尔康和福尔泰更加的心惊：“更何况还有你们几个在。”
　　“恂郡王。”福尔康一边挣扎着一边往胤_这里爬着，一直到胤_的脚边，他一边用手紧紧的拉着胤_的衣服下摆，一边说道：“求求您了。您就高抬贵手放过明珠格格吧。千错万错都是奴才一个人的错。名著个耳光是个好姑娘，您要怎么处置奴才都行，只是不要苦了明珠格格，她一路进京只为认爹，已经吃了不少的苦了！”
　　“那好。”胤_一边喝着茶，一边笑着说道：“你们帮本王一个忙，要是你们做得好，本王就放过那个夏紫薇。之后还可以给她找一个好人家嫁出去。怎么样？”
　　“不……”福尔康满脸满眼的绝望。紫薇怎么能够嫁到别家？‘山无棱、天地合，才敢与君绝’他和紫薇都是深有体会的。可现在转眼就要劳燕双飞天各一方！福尔康怕了，真的怕了。他害怕明天恂郡王只要一句话就能将紫薇嫁到别家，但是他现在更加的害怕，因为他知道，现在的自己和紫薇都在人家的手中捏着，没准都不用人家说什么，只要一个眼神过去，漱芳斋中的紫薇，不是一瓶鹤顶红就是那三尺白绫。福尔康咬了咬嘴唇，心下想道恂郡王只是这样一说。就算是他有心将紫薇嫁出去，不是还要找人家吗？这里外里还是有着一些时间的，到时候再想别的办法吧。于是便给胤_磕了几个头，说道：“奴才愿意。”
　　“好。”胤_不禁叹道。又冲着胤G说道：“四哥。这两个人交给弟弟处理可好？”胤G只是摆了摆手，并没有说什么。胤_冲着福尔康和福尔泰说道：“你们两个先下去，等到时候本王自然会告诉你们要做什么的。”说着便让人将福尔康和福尔泰拉了下去，重又关好。看着天色已经晚了，便起身跟着胤祥一道告假离开，回到屋中，却见刚刚在胤G那里就一直望着自己不说话，似乎有着什么心事的胤祥，现在就沉默的站在那里，遂笑道：“怎么了？”
　　“我看你刚刚失了神，是怎么了？”胤祥并没有回答，而是直接反问道。
　　“也没有什么。”胤_叹了一声说道：“别管怎么样，那福尔泰对他哥哥福尔康是真的有着兄弟之情的。哪里像是咱们当初那样？竟然像是一群逗红了眼睛的公鸡，饿疯了的狼一般！”
　　“当初那样又有什么办法？”胤祥转向胤_，有些苦恼的摇摇头道：“四哥那时在江南，一直都说你们怨他恨他，但是想一想，当初四哥要是不那样做会怎么样？只怕是哪天就看不到从东方冉冉升起的太阳！”
　　“是呀！”胤_一阵苦笑：“其实他那样说就是错了，我不知道九哥和十哥会怎么样想四哥。但是不论你信不信，我是从来没有恨过他。也从来没有恨过你。”胤_长出了一口气，有些遗憾的说道：“因为现在，恨对于我来说根本就没有意义，就像爱在我的心中没有意义一般。”见胤_还要说什么，胤祥却已经是迫不及待的说道：“怎么会？爱和恨都是有意义的。”
　　“是呀。爱和恨一样，都是同一种东西。”胤_毫无芥蒂的说道：“其实当初我落得那样的下场也没有什么的。其实你我兄弟们都是明白的，自古以来都是如此，皇恩浩荡，皇恩浩荡。皇恩能有多么的浩荡？说到底，不过就是那一句话两句话的事情。什么父子，什么兄弟，父子如何？兄弟怎样？在那个高高在上的位置看来，什么都没有，什么都不是。”
　　“你今天怎么了？”胤祥见胤_越说越激动，不禁想要开口制止，但是语气中却是有着一丝的宠溺：“怎么那个福尔泰的几句话就能让你成了这个样子？早知道，就不让你过去了。”
　　“我刚刚说的不对？”胤_舒舒服服的坐在那里，悠悠的说道。
　　“没有，其实就像你说的，就是那么大的事情。”胤祥仿佛是漫不经心的开了口，但是心间却是想着怎么样将话题引开。不知道怎么，胤祥竟然想到了胤_之前为了迎合胤G买的那条狗，然后思绪一下子就飘远了，胤祥再次微笑着对胤_说道：“十四弟，你可还记得小白？”
　　“什么小白？”胤_满脸的疑惑问道。
　　胤祥轻轻的叹了一口气，说道：“就是四哥小时候养的那条小白狗。在被九哥剪了毛的那条狗之前的。忘了？”那尘封的以及突然涌了上来，胤_揉着太阳穴，一脸的苦恼说道：“我说他之后怎么那样，原来是从那个时候起就开始记仇了！”
　　“什么呀！四哥是那种人？”
　　“说不准！忘了那时他追了九哥半个紫禁城了？”
　　“他怎么没有追你半个紫禁城？”
　　“他敢追我？”胤_听了胤祥的话，有些激动的反驳道：“他要是敢追我我就敢告诉他，凭什么两个人做的事情要一个都担下来？”胤_坐了下来，笑着说道：“这个可是我背了这些年的黑锅！”
　　胤祥一边拉着胤_的手一边安抚道：“那这些年谢谢你了。”
　　“这可是你的小辫子，”胤_一边笑着捋着自己的头发一边说道：“可紧紧的攥在我的手中了。”
　　“这有什么？”胤祥无所谓的耸耸肩膀：“你现在去跟四哥说，看看他还记得那件事情不？”胤_听了胤祥的话，依旧是不依不饶，但是却没有放开胤祥紧紧拉着自己的手。两个人又拿着小时候的那些事情玩笑了一番，倒也是别有一番情趣。
　　“好了。”胤祥突然很是严肃的开口，弄得胤_是丈二的和尚摸不着头脑，愣愣的坐在那里愣愣的看着身边坐着的胤祥一句话也不说。胤祥见胤_这个样子，觉着胤_这个样子真是好笑，咳嗽了一下说道：“比武招亲真要那么样弄？”
　　“什么？”胤_一时间没有反过劲来，问了一句，待到胤祥又说了一遍的时候，胤_毫不犹豫的点了点头，又挠了挠头，看着胤祥有些调皮一般的问道：“四哥八哥都还不知道呢，你怎么就知道了？”
　　“既生瑜何生亮？”胤祥的嘴里吐出了这六个字。继而说道：“你我兄弟二人当初也就是各为其主，要不然，咱们肯定会是一时瑜亮！”
　　“你要是将我比成诸葛亮。我求之不得。”
　　“你是诸葛亮。”胤祥听了胤_的话，说道：“看看那次我巴巴儿的去看你去看你，你把我气成那个样子真是赶上诸葛亮三气周瑜了！”胤_说着，却也是一时间百感交集。又说了一会儿话，胤_躺到了里面的床上，夸张的伸了一个懒腰，说道：“你还不去睡？又要在我这里打地铺？”
　　“得了吧！”胤祥听了胤_的话，感到有些意外，乐呵呵的说道：“上回你我谁睡好了？”

　　第六十章

　　“上回那次不是夜间下雨了吗？”胤_说道：“我在床上睡的挺香的！”
　　“废话！”胤祥半开玩笑的说道：“你跟我一样在地上睡觉一个试试！”
　　“好呀！”胤_伸了一个懒腰，从床上站起，走到了窗边，伸手一下子推开了窗子。倚着窗台往外面看去。外面的整片整片的百合十分的美丽，不时的溢进来几缕清香，让人迷醉，今晚的月光又是很好，光线透过外面的树叶洒在那些百合上面，星星点点，像是洒下来的银色的碎片。胤_开口道：“今天你睡床我睡地上！”
　　“我逗你玩呢！”胤祥走了过来，站在胤_的身后，伸出手来拍了拍胤_的肩膀，只见胤_回过身来，冲着自己露出了一个温柔的笑容，胤祥看着面前的笑着的胤_，不禁有些惊了：胤_居然……居然笑起来这么的好看！胤祥不禁看得痴了。直到胤_推了他一把将他从眼前推开才反应过来。只见胤_只是撂下了一句：“不管了，我先睡了。”就径自过去躺在了床上。胤祥不回头便罢，这一回头却看到了这辈子他都认为是再也难得一见的情景！
　　只见胤_的床帐虽然用的是白色，但是上面却淡淡的印了数朵的百合――胤_虽然喜欢白色没错，但是也并不是什么都要白的――再说了，要是这里都是白的，那不是成了灵堂了――但是当胤_躺在床上的时候，也许是刚刚那股子飘进来的百合的香气的原因，胤祥站在那里愣愣的看了胤_，却也感觉这胤_越发的美得像个仙子一般，躺在一从小百合中，脸上的神色很是安详，床帐上面的花影合着屋中的花香一起包围着胤_的身躯，如梦似幻。胤祥本想着只是在这里坐上一坐就离去的，但是现在这个情景怎好离开？胤祥用手抚了抚那自刚刚就开始狂跳不止的心，深深地呼吸了几口空气，跟那日一般，依然是在地上打起了地铺。
　　第二日一早，按照昨晚的安排，谁都没有说出福尔康和福尔泰已经被擒之事。漱芳斋中，一切都如之前那般。只是紫薇再去延禧宫找令妃的时候，发现延禧宫已经被封。紫薇吓了一跳，不知道令妃到底是怎么了。回到了漱芳斋中之后，紫薇忙遣人四下去问，可是那里就这样好的能打探出来？失去了延禧宫的令妃，漱芳斋就像是变成了瞎子和聋子，再也不知道外面的事情，自然也就不知道福尔康和福尔泰还是永琪以及令妃的事情，紫薇已经失去了所有的判断能力，只能是按照之前弄好了的计划继续前行。
　　夜晚降临时，看着已经换好了一身太监服色的小燕子和含香，紫薇一手拉了小燕子一手拉了含香，面带着哀色淡淡的说道：“待会你们两个一定要小心，特别是你。”紫薇看着小燕子，突然变得严肃起来，用着很是认真的眼神看着小燕子说道：“待会能不说话就不要说话了。要是非要说话的话，也要万分的小心，别有什么说什么。”
　　“好了好了。”小燕子笑着拉着紫薇的手说道：“永琪不是说过，咱们都是蜘蛛吗？再说了，你也知道的，我是一只小燕子，不会这样轻易死掉的！”
　　“别老是死呀死呀的！”紫薇皱着眉头说道：“多不吉利！”
　　“我不说不就得了！”小燕子依旧是满不在乎的说道。
　　“时间不早了，你们快走吧。”紫薇重重的叹了一口气，跟小燕子拥抱在一起：“到了福尔康那里，可不要像之前那样了。”
　　“知道了，知道了。”小燕子虽然没有把紫薇推开，反而把紫薇抱的更紧了。她说道：“我什么都听福尔康的好了。”
　　“还有你。”紫薇推开了小燕子，紧紧的抱着含香：“你的香味虽然没有了，但是不敢保证能不能之后再出来，你出去之后就好好的呆着，等着蒙丹，知道吗？”
　　“知道。”含香重重的点了点头，说道：“我会等待着蒙丹，我们有主的庇护，一定会没事的。”
　　“对的，对的！”小燕子那边就像鸡啄米一般的点了点头：“待会咱们出去见到了福尔康你就知道了，咱们都是蜘蛛。都有蜘蛛命！”
　　“对了，还有一件事情含香你要注意一下。”紫薇拉着含香说道：“记住了，你一定要忘记自己的身份，在这边一定要把自己当成是汉人一般。以后蒙丹要是能够出去跟你在一起，你们两个不论到了那里都要说汉话，哪怕只有你们两个人在。除非……”紫薇顿了一顿，说道：“除非你们回到那里。”
　　“只怕是我们以后永远都回不去了。”含香说道：“我的事情父亲一旦知道，是说什么都不能让我回去的。我们那里跟你们这里一样，把这个看得很重。”
　　“就是，紫薇你太多心了。”这个时候，小燕子也凑上来嬉皮笑脸的说道：“含香还回去做什么？难道要让他爹再把她送到北京来当妃子？”
　　“好了，你们一定要记得我说的话。”紫薇听了小燕子的话，不打算再多说什么了。只是用着亲切的口气说道：“快走吧。”
　　小燕子和含香站了起来，紫薇也站了起来，又跟着金锁一道给小燕子和含香理了理身上，便一起走到了停留在漱芳斋外面的马车之上。紫薇又上下打量了一下，但见在浓浓的夜色的掩护之下，并不能看出什么。紫薇看着含香和小燕子先后上了马车坐好，“小心一点！”还是有些不放心的嘱咐道。
　　“知道了。”小燕子扭了扭身子，想要坐的舒服一些，但是因为现在的小燕子和含香扮的是驾车的，自然是不能坐在车中，他们坐着的地方就是一条木板，现在虽然是夏日的夜间，但是也是不舒服不是？小燕子扭动着身躯，差点没有把旁边的含香给挤下去。紫薇赶忙扶了一下。“你坐好了！”紫薇有些嗔怪的说道。
　　“不怨我！”小燕子说道：“这个太硬了。”
　　“哎呀！”紫薇说道：“不就是这么一会儿吗？出去了你们两个就能上车了。”
　　“好了好了。”小燕子摆了摆手，制止了紫薇的话：“我们两个先去福尔康那里等你了。你也快点过去！”
　　“知道了。福尔康现在应该没事了。我过两天就去去找你了。”紫薇说着，一挥手，马车缓缓的伴着沉沉的夜幕向着前方驶去。紫薇站在那里，看着渐渐远去的马车，心间只觉得似苦似咸，又酸又甜。夜晚的风有些凉，紫薇明白的知道，现在这种情况之下，他们要是想要继续生存下去，就只能是要面对现实。虽然现在的夏紫薇，早已经没有了面对现实的心。紫薇回过头来，在漱芳斋传出来的微微的明亮的光线之下，自己的周围没有别的人和物，只有自己那被夜幕拉的很长的影子。直到已经看不到那架马车，紫薇却还在那里呆呆的站着，似乎在等待着什么，但是她在等待着什么？就算是紫薇自己都不甚清楚明白。是在等待福尔康？是在等待着永琪？是在等待着令妃？是在等待着蒙丹？还是在等待着恂郡王？紫薇不知道。虽然现在已经是晚间，但是紫薇的脸上却有着汗水渗透出来，但是却依然站在那里眺望着马车离去消失的地方，久久不动。直到金锁出来，将一件衣服披到了紫薇的身上，紫薇才缓过来，眼泪却也是流了下来，一边擦着眼泪一边将金锁拿过来的衣服披好，一边跟了金锁一步三回头的往着漱芳斋走去。
　　马车往宫门驶去，小燕子和含香坐在那里，小燕子几度想要开口说什么，但是看着身边脸上已经没有任何表情的含香，小燕子还是闭上了嘴。
　　“咱们能不能出去？”含香手中拿着缰绳，看都不看正望向自己的小燕子，嘴里面却突然蹦出这样的一句。
　　“你放心吧。”小燕子一边用手拍了拍胸脯，一边满不在乎的说道：“我每个初一和十五都要从宫中出去玩的。这还是皇阿玛下的命令呢！”
　　“那你每次都要这样出去？”含香听了小燕子的话，口气中明显有着一丝不相信。
　　“这有什么？不信你去问问紫薇。我跟她可是在玉皇大帝王母娘娘如来佛祖观音菩萨地藏王面前发过誓的好姐妹。”
　　“可是她是格格。你不是。”含香问道：“你到底为什么会在宫中？”
　　“这个等到咱们出去到了福尔康那里我们再跟你说。”小燕子笑着说道：“你就放心吧。保证没有事情的。要不然待会你就别说话，只听着我说好了。”
　　“这样可以吗？”含香终于是回头看了一下身旁的满不在乎的小燕子，说道：“紫薇刚刚不是说……”
　　“哎呀！”小燕子不耐烦的挥了挥手，哼了一声说道：“你跟紫薇都是这样，根本就不懂。那些人就是这样，他们才不会像你们这样跟咱们讲理呢！该跟他们强硬一些的时候就跟强硬一些！”小燕子越说越兴奋，声音也是越来越大：“待会你就看我的吧，保证咱们两个都能平平安安的出去到福尔康那里，然后你等着你的蒙丹，我等着我的永琪。一起等着紫薇的到来。”
　　“小声一点！”含香见小燕子越来越兴奋，赶忙说道。要不是她现在正坐在马车上面，一只手拿着缰绳，另外一只手却要拼命的扶着身子底下的木板，好让自己不至于衰落下去。要不然她一定会扑上去不顾一切的将小燕子的嘴给捂上的。
　　小燕子听了含香的话，吐了吐舌头，她有些不安，看了一眼身旁的含香，小燕子和含香的目光就这样不期而遇了。当两个人的目光碰到一起的时候，两个人的脸都红了，就像之前一样，两个人的心都动了。小燕子坐在那里，仿佛看到了在那个离着这里非常遥远的一个叫做库车的地方，蒙丹骑在马上，含香坐在蒙丹的怀中，脸上一定就如现在般露出一个少女所特有的绯红。含香却想到那时小燕子和永琪初次见面的时候，小燕子也一定如同这样一般。两个人静静的坐在车上，宫门口就在咫尺以外的前方。
　　“站住！”马车刚刚行进到宫门口的时候，便有人来拦了下来。“什么人？”
　　“是这样的。”马车窗户上面的帘子一下子就掀了起来，里面坐了的人赶忙说道：“明珠格格让我们去给她弄点子东西，这是我们的腰牌。”说着便将腰牌双手递了出去。――这也是紫薇弄好了的。她想要知道福尔康到底怎么样了，有没有出去回家。于是便让漱芳斋中的人拿了自己的东西出去――一来是把小燕子和含香成功带出宫去送到福家，二来也是为了替自己去看看福尔康的现状如何――但是这两人对紫薇小燕子之事却是不甚知道的。见被拦住，赶忙如实说道。
　　“你们呢？”那人接过腰牌只是看了一看，便又递了回来，又问像这边坐着的含香和小燕子。
　　“给你！”小燕子气呼呼的将腰牌往那人手中一扔说道：“看清楚了！”见那人只是看着含香没有说话，小燕子喊道：“看清楚了。这可是漱芳斋的人！明珠格格你们惹得起？”
　　“明珠格格我们惹不起。”却听得那人缓缓的说道：“恂郡王你们可惹得起？”
　　“又是那个什么什么王？”小燕子已经是急不可耐，一下子就从马车上面跳了下去，站到那人的面前，指着那人的鼻子道：“我告诉你，你现在乖乖的把我们放出去便罢，要不然，我们就……”小燕子见那人只是站在那里，却没有要动的意思，小燕子真的急了，她就算在没心没肺也是知道的，现在要是出不去可就是真的出不去了。几乎是跳着脚的大声说道：“要不然我自己开门出去！”说着就像那边走去。
　　小燕子见没有人前来阻拦自己，还是很是高兴的。暗暗想到还是自己说得对，要是按照紫薇和含香的意思，定是万也出不去的。但是却听得身后那人的口中就是一阵呼哨。接着只见周围就是一片灯油火把，甚至都已经将天空点亮。紧接着，只听得身后有着一声惊呼，小燕子赶忙回头，原来是那些人的那些动作，让拉车的马儿一下子受了惊，一个仰天长嘶，就将上面坐着的含香一下子摔了出去。含香趴在地上直哎呦。小燕子看着眼前的情景。一时间慌了，不知道是要去扶含香起来，还是先去打开宫门。
　　“恂郡王果真的神机妙算。”那人看着换乱成了一团的含香和小燕子，再看看刚刚从车上下来的几人，笑着说道：“恂郡王知道你们要从这里出去。特地派奴才来此等候。既然来了。那就请吧！”
　　“去哪里？”小燕子一下子就跳到了含香的面前，伸开双臂拦在含香的面前，瞪着两只大大的眼睛看着那人，高声喊道。
　　“还能够去哪里？”那人却也不惊慌，只是微笑着看着小燕子和含香，用着平静却也有些戏谑的语调说道：“恂郡王有请！”
　　“爱谁请谁请！”小燕子一边来回挥动着双手一边跳着喊道：“我们不管！我们现在要出去，这里我们不呆着了！”
　　“那也要先见了恂郡王再说！”那人往前走了两步，看着小燕子含香等一干人说道：“是你们跟着我一起去见恂郡王呢？还是让我们带着你们去呢？”见周围的火光离着自己越来越近，含香有些慌了，拉着小燕子说道：“咱们去吧。”
　　“你怕什么？”小燕子搓搓手说道：“跟着我来，我一定把你给带出去！”说着就要往前面冲去。
　　“呵呵。”那人看着小燕子这种样子，笑着挡下了小燕子，将小燕子狠狠的往地上一摔。说道：“这种性格……还真是……”说着看了看周围围着的人说道：“还真是一只大辣椒！”话音刚落，却只是听得周围一阵的哄笑之声。
　　“来呀！”那人轻轻的咳嗽了一下清了清嗓子，道：“把这两个大小辣椒都给弄到恂郡王那里去！”
　　“是！”含香她们怎么反抗？只是跟了那些人走了。只有小燕子，东撞一下，西撞一回。还在妄想着冲出眼前的包围圈。只是这恶虎不敌群狼，面对着眼前的情景，就算小燕子浑身是铁又能打得了几根钉子？不一会儿就已经被弄得是鼻青脸肿狼狈不堪。就这样被生擒活捉。捆的像个粽子一般。
　　当含香小燕子被押到了胤_这里的时候，胤_却只是挥了挥手，便让人先将这几个押下去分别关押。为什么不做发落？因为这里面没有那个明珠格格夏紫薇。胤_想看看，那个夏紫薇知道这一切的时候会有什么样的表现？而且不知道为什么，胤_现在越来越想知道他们为什么要这样做？这里面到底有着什么样的原因？又有着什么样的自己不知道不明白的故事？

　　第六十一章

　　不提小燕子含香被下了狱之后的事情，只说夏紫薇。自从昨晚将小燕子和含香从漱芳斋中送了出去之后。紫薇便一直坐在这里坐着，不论金锁怎么样的劝说就是不吃不喝不睡觉。只是觉得脑子中是一片混沌，恰便似那打翻的五味瓶，说不出是个什么滋味。
　　紫薇抬眼看了看外面，只见天光一时大亮。昨晚跟了小燕子和含香的人却依然没有回来，紫薇站了起来，走到床边，只见今天窗外的天气很好，现在那柔柔的光正洒在紫薇的脸上，这个时候紫薇的脸上，本来应该跟别的和她一样大的孩子一般反射出来青春的光芒，但是紫薇却是挂了一个失望的表情在她的脸上――她不知道为何昨晚至现在，一直都没有任何的回音。
　　“小姐，你先休息一会儿吧。”金锁在旁边，实在看不下去了，亲自端了一杯茶过来，放在紫薇的面前，轻声说道：“应该是没有问题了，定是福尔康在嘱咐他们什么。”
　　“要是这样就好了。”紫薇淌眼抹泪的说道：“我到希望是这样。”
　　“小姐，今天天气不错，咱们何不出去转转？”金锁歪着脑袋想了一下，说道：“咱们去令妃娘娘那里坐坐吧。为了咱们的事情，令妃可没少为咱们使劲。”
　　“令妃？”紫薇苦笑了一下：“令妃那里也不知道怎么了。好端端的就让人将延禧宫封了。根本就进不去。”
　　“那咱们两个就在外面转转。”金锁见紫薇这个样子，自是心痛异常：“要是福尔康知道你又在这里哭哭啼啼的，还不知道要怎么样伤心呢！”
　　“不了。”紫薇拉着金锁的手，分明是在强颜欢笑：“现在这个样子，人家肯定是在等着找机会弄咱们呢。还是在屋中呆着不要出去了。你去把那日的那个令妃让我帮忙绣的花样子拿来，我接着绣完了好给令妃送过去。”
　　紫薇坐在那里绣着那个，但是心间却似火在烧。这样下去怎么能够绣好手中的花样子？不久之后，只听得‘哎呀’一声，紫薇将手中的花样子赶忙往旁边一放，这边就将手指放到了嘴中不停的吸/吮着，等到金锁见事情有异过来查看的时候，紫薇将手从嘴里面拿了出来，之间手指上面分明有着一滴殷红的鲜血。泪又从紫薇的眼中流出。
　　“小姐。”金锁赶忙拿着帕子包了紫薇的手道：“别再弄了。小姐，你就是不为自己想想，也要为福尔康想想呀！”
　　“我不知道，我不知道现在应该为了他们也是为了我做些什么。”紫薇喃喃的说着。
　　“小姐，要不我去想办法问问，看看到底是怎么了吧？”金锁看着紫薇，说道。
　　“不行不行。”紫薇连连的摇头：“现在我的身边就只剩了你了。你要是再跟他们一样，我可怎么办？”
　　“小姐。没有关系的。”金锁到了现在，也是知道了这个问题的严重性了。看着紫薇，金锁咬了咬嘴唇坚定的说道：“人家有什么事情都是能够告诉一个宫女，却也不愿意告诉一个主子的。因为有些事情主子是不能知道的。我去，一定能问出来。”紫薇看着金锁，知道现在自己再怎么样的阻拦也是没有任何作用的，说了也是白说，金锁对福尔康也是有着情谊的，要不然现在也不会这样，现在的金锁，是一定要去，肯定要去的！紫薇拉着金锁的手，说道：“你可一定要小心一些。”
　　“知道了。”金锁笑着捂住了紫薇的嘴：“我又不是三岁小孩了。自是知道明白的。”说着就走了出去。
　　紫薇看着金锁消失的背影。突然想起自己小的时候，自己的母亲经常会在屋中抄写经文，那时候的自己还小，常常缠着自己的母亲问道为什么要抄写这个自己根本就看不懂的东西。那时候自己的母亲则是用手轻轻的抚摸着自己的头，目光却看向远方那个不知名的地方――虽然母亲不说，但是紫薇那个时候就已经知道了，那里住着他的父亲，虽然她自出生以来，就没有见到过他――一边用着轻柔的语言说道：“紫薇乖，紫薇听娘说，等到娘抄完了这些经文，你那在远方的父亲就会回来把娘和紫薇接走的。”每每听到娘这样说，紫薇都会乖乖的跑开，跟着金锁去玩。她不想打扰自己的母亲抄经，她跟自己的母亲一样，都想要见自己的父亲一面。只是直到最后，母亲的经文已经抄了厚厚的，但是那个男人，却根本没有回来……
　　紫薇想到这里，抬眼看了一眼外面，眼睛里面却也是一片泪水朦胧。又呆呆的站了一会儿，金锁并没有回来，也没有任何的消息传来，紫薇虽然是万分的纠结，但是也是无可奈何。只是命人摆好了纸笔，坐在那里抄经，只想为为自己也为小燕子和含香祈福，指望着自己、小燕子、含香、蒙丹、福尔康和福尔泰能够及早过了灾星。想想之前的那些日子，哪一天他们不是生活在乾隆皇帝的庇护之下？哪一次不是遇难成祥？他们哪一个不是人上之人？但是就在这一瞬间，一切似乎都变了。变得那样的不真实，紫薇摇了摇头，叹了一口气，坐下来，尽量心平气和的抄经。
　　“不好了。小姐，出事了！”紫薇的旁边，已经是厚厚的一摞经文，她叹了一口气，刚要继续下去，但是却听见漱芳斋外传过来一阵焦急的声音。站起来抬眼看去，只见金锁慌慌张张的跑了过来，全然没有了昔日的样子，一看就知道是出了天大的事情。紫薇看着金锁的这种几乎是从来没有出现过的样子的时候，心间一慌，手中的笔一下子就从手中掉了下去，笔上沾满的墨汁在纸上划出了一道黑黑的印记，然后就优雅的掉到了地上。
　　“到底怎么了？”紫薇看着金锁，焦急的问道。
　　之间金锁一句话没有说出来，而是一进门就坐在那里大口的喘着粗气，拿起茶杯来就猛的往嘴里面灌去。坐在那里喘了喘气说道：“小姐，完了。全完了！”
　　“什么完了？”紫薇站在那里，说道：“金锁，你别急，慢慢的说。到底出了什么事情了？”
　　“那天永琪从令妃那里一回去，就又被抓住了。具说被打的不行就关在了宗人府中，令妃娘娘，令妃娘娘她……”
　　“令妃娘娘怎么了？”虽然紫薇的声音依然是那样的焦急，但是却也是一脸的颓废，她直接就坐倒在了椅子上面。
　　“令妃娘娘去救福尔康和福尔泰，但是却……”金锁看着紫薇，说道：“不知道怎么了，福尔康和福尔泰被恂郡王带走了，令妃也失宠了。好像皇上很是生气，只是因为令妃娘娘又怀上了龙种，才让她在延禧宫中胞胎，只是等以后孩子一下来令妃就会被……小姐！”金锁的话像是锤子一下一下的在紫薇的心间敲着，紫薇几乎连心跳都已经停止了。她脸色苍白的几乎没有一丝血色。呆呆的站在那里，然后随着金锁的语言一点点的慢慢的滑落下去，先是坐到了椅子上面，然后却没有坐定，而是又往着地下滑去，金锁见此情景，赶忙过来将紫薇扶起。
　　“小姐。咱们现在怎么办？小燕子永琪他们已经被抓了。令妃也被囚了。”金锁拉着紫薇，哭道：“就连福尔康和福尔泰也……”
　　“闭嘴！”听到了福尔康这三个字，紫薇突然间发出了一声高喊，把身旁的金锁吓了一跳，赶忙闭上了嘴。
　　“你说吧。”不知道是不是因为金锁那欲说还休的样子，紫薇的声音，居然一下子就低了下去：“我现在心里好乱，金锁，不怪我刚刚那样对你吧？”
　　“不怪，小姐什么脾气我是知道的，我什么样的脾气小姐你也是明白的。”金锁跟着紫薇抱成一团，哭道：“只是现在就连福尔康和福尔泰也又被关了起来。小姐，咱们要怎么办？”
　　“怎么办？我知道怎么办？”紫薇从金锁手中挣脱，双眼却也是迷茫的看着前方：“我现在都不知道要怎么办了。我不知道。”紫薇机械性的只是来回说着这么一句，一边说一边摇头：“虽然那个恂郡王让我做了格格，但是我知道，他并不相信我就是真正的格格，还是永琪跟我说得对，恂郡王只是有可能在用我的事情来实现他自己的想法而已。他一定会派人去查的。”
　　“那就让他去查，咱们身正哪里怕影子斜！”
　　“可是那样的话，小燕子一条命就肯定保不住了。”紫薇和金锁两个人现在几乎是已经瘫在了地上。紫薇喃喃的说道：“永琪怎么办？福尔康怎么办？蒙丹和含香怎么办？”紫薇现在心间是乱成了一团，前两日在延禧宫中跟永琪商量的情景似乎就在眼前，但是现在却竟然落得这样一个下场，还白白的赔上了一个福尔康。
　　“小姐。”金锁一边扶着紫薇到了书案后面坐下，一边说道：“你跟我说过，好像是可以去找那个郡王的。而且……”金锁看着紫薇那看着自己的眼神，一下子就捂上了嘴。
　　“是呀，福尔康也是这个意思。”紫薇喃喃的说道。但是她也是知道的，现在的自己，已经没有多少的时间可以用来思考的了。恂郡王三个字就在她的眼前心间不停的闪现着――现在能够出来救他们的，也许只有这个恂郡王了――紫薇这样想着，但是很快，紫薇就发现了一个很大的问题就摆在她的面前――她要怎么样去找这个恂郡王？紫薇用了更久的时间来思索这个问题，一边想着，一边眼泪就在不停的流着，刚刚才抄完的经文一时间又被紫薇的泪水打湿。
　　金锁就在旁边站着看着，她知道紫薇心间所想，她又何尝不想这样？福尔康也是她心中的梦。但是现在，金锁却不能想出一个像样一点的主意来帮助一下紫薇。主仆两个人就这样，一个站着一个坐着，一个洒泪一个垂泪。漱芳斋的气氛一时间有些诡异。
　　“金锁。”不知道过了多久，紫薇才有些缓过劲来，她一边用帕子擦着泪一边说道：“你说我要是现在就去找恂郡王，他会不会见我？”
　　“小姐。”金锁站在那里，歪着脑袋想了一会儿，看着紫薇，说道：“恂郡王明天还要去上朝。只怕现在要是没有什么要紧的事情的话，他就应该休息不见客的。”
　　“要紧的事情？什么事要紧的事情？”紫薇看着金锁说道：“救出我的福尔康，救出福尔泰，救出令妃，救出含香和蒙丹。这还不是什么要紧的事情？”
　　“小姐。”金锁听了紫薇的话，有些哭笑不得说道：“人家恂郡王可是要处理国家大事的。”
　　“我并没有不让他处理国家的军政大事的。”紫薇现在是一句话也听不进去，只是自顾自的说道：“我只是让他帮咱们将福尔康他们都放出来。这并没有阻碍别的。”
　　“小姐。”金锁皱着眉头听着紫薇的话，怎么想怎么觉得别扭。但是金锁也听出来了，刚刚紫薇的话语中，分明有着一丝的心痛。也是，白白的忙活了这么久，现在的一切，却都在这一瞬间又回到了原点，也难怪紫薇的声音都会变形。其实现在平心而论，金锁心间也是不好受的，那时他们分明已经说好，只要有朝一日紫薇更够嫁给福尔康，那么自己，就是跟随着紫薇的陪嫁丫鬟，又是通房丫鬟――或者说是福尔康的一位小妾。见福尔康现在生死未卜，金锁的心情怎么能够比紫薇好？看着紫薇这个样子，金锁只是轻轻的拉了紫薇的手说道：“小姐，你好好的想一想，世间的事情都是这样的，咱们看上去比天还要大的事情，在人家恂郡王看来，又算得了什么？”
　　“可是……”紫薇听了金锁的话，一时间也没有了主意，只得又沉默了下来，但是却也想着恂郡王，想着永琪那日跟自己说的话，紫薇摇了摇头说道：“恂郡王明明之前都是向着我们的呀！怎么会现在到不帮我们了？”紫薇看着金锁说道：“永琪跟我说过，恂郡王就算是为了他自己，也是可能会帮我们这个忙的。现在，就只是我要怎么跟他去说了。”
　　“福尔康，你一定要好好的活下去，只要还有一点希望都要活下去。我知道你是一定不会离开我的。”紫薇有些恍惚般的说道，随即便陷入了沉默，而她和金锁两个人的眼泪都流了下来。
　　“小姐。”金锁见紫薇这个样子，知道自己现在说什么都是没有用的了。她跟了紫薇这些年，知道紫薇的心性，想着福尔康的未来，但是现在还有什么办法？
　　因为明天还要早朝，所以胤_只是在胤G那里用完了晚膳就回到了自己的下处，看着坐在自己旁边的胤祥。胤_知道，要是自己再不怎样只怕自己的这个哥哥有事要在自己这里打上地铺的。所以便将胤祥愣是给轰了出去。胤祥在地上睡了两日，但是虽然地上铺的多，身上盖的多，但是却也没有床上舒服不是？今天见胤_是铁了心不让自己再在这里打着地铺了，胤祥只是摇了摇头，临从胤_这里离开的时候，胤祥还是对着侍候胤_的下人们千叮咛万嘱咐的千万不要忘了明天胤_还要早朝，一定要叫醒他。之后才离开。回到自己的下处之后，又冲着侍候自己的下人们千叮咛万嘱咐的，一定要在明天胤_上早朝前把自己叫醒，好去看看胤_醒了没有，最后才在床上和衣而卧。只等着第二日的黎明。
　　却说胤_自胤祥走后，便躺在床上，久久不能睡去。眼前一幕一幕的全是自己去找胤G，但是每一次胤G都是根本就不怎么搭理自己，不是跟着胤T胤祥说话，要不就是衣服马上就要离开的样子。但是别人，尤其是当那个胤祥一出现在胤G的眼前的时候，胤G的脸色几乎就在那一瞬间立刻就会起了变化。他望向胤祥的眼神，他看向胤祥的表情，都是在自己的面前，从来都没有过的。这些年来，胤_就感觉自己就像是一条窒息的鱼，他想要大声的呼喊：哥哥的爱就是我的空气，我赖以为生的空气呀，为什么你连一点点都不能给我呢？但是每当这个时候，胤_却发现他想要继续呼救，像是被什么掐住了脖子一般。白天的自己，在他们的面前，可以嘴硬，可以怎样，但是只有自己知道，这只是自己为了将自己心间最为隐秘的事情深深的隐藏的原因。但是到了只有自己一个人的时候，尤其是每日的晚间，胤_才知道，这个世间什么都能欺骗，只有自己的心，是无论如何都欺骗不了的。自己早就已经知晓这一切，但是为何还是这样对他放不下？是害怕吗？是恐惧吗？胤_不知道。胤_只知道，自从那日胤T跟自己说了那些之后，自己就仿佛是遗漏了一些什么，但是到底自己遗漏了什么？胤_却是怎么也想不出来。

　　第六十二章

　　漱芳斋中，紫薇金锁一夜无眠。白天在金锁的服侍之下换好了衣服就是坐在那里发着愣，什么也不干。听到外面但凡有些响声，紫薇都会下意识的往哪边看去――她希望是福尔康笑着进来，告诉自己这些日子以来，都是一场梦，现在他回来了，轻轻的在自己的耳边将自己唤醒，一切都如之前那般，什么都没有变。但是紫薇知道，这是不可能的。
　　原先的紫薇，一点有了什么事情，那时一定要等到福尔康和永琪他们来了才一起跟他们有说有笑的商量着。但是现在，一切只是在转瞬之间，漱芳斋中却只剩下了她和金锁两个人。其他的宫人又是万也指望不上的。现在这种情况，紫薇是实在不知道应该怎么办了。在不知道已经谈了多少口气之后，紫薇终于还是决定要往前迈一大步，她要去求恂郡王，只要还有上一丝的希望，紫薇都愿意去试，哪怕前方等待她的不是鲜花，不是幸福，而是苦难的地狱，是刀山火海，为了她和福尔康的那个‘山无棱，天地合，才敢与君绝’的浪漫的誓言，她都愿意。但是也许人的本性就是如此，明明已经决定，但是却在这一瞬间退缩，说不上是不是害怕。
　　“金锁。”紫薇不安的在椅子中扭动了一下自己的身子，又叹了一口气说道：“你说说，现在福尔康这个样子，永琪和小燕子这个样子，令妃这个样子，你和我这个样子，是不是全是我的错？”
　　“怎么会呢？小姐。”金锁走了过来，给紫薇到了一杯茶放下。紫薇只是摇了摇头，说道：“我就是一个灾星！要不是我没有在娘的面前好好的尽孝，娘怎么会死？要不是我进京认父，怎么会遇上小燕子，碰到福尔康？之后的事情全是因我而起。我才是现在的一切的祸根！”
　　“小姐。”金锁站在紫薇的身后，说道：“进京认父不也是夫人那时候的遗愿吗？虽然碰上了小燕子和福尔康，但是那个时候咱们也不知道之后会怎么样呀！所以这事根本就怨不着你我的。”
　　“那你说怪谁？是怪皇上还是怪恂郡王？”紫薇喃喃的说着，金锁坐了下来，却也不知道应该怎么样跟紫薇去说，良久之后，紫薇才慢慢的说出几个字来：“生不逢时！”
　　“小姐。”金锁见紫薇又在垂泪，忙过来拉了紫薇的手，说道：“不要这样子说。”
　　“那要我怎么说？”紫薇闭上了眼睛，她知道，现在，已经没有了选择了。只是拉了金锁哭道：“我就是生不逢时！从生下来的时候就没有看见过自己的父亲！长大了娘也离开，只留下我一个人还有就是那幅扇子和那张画！好容易到了京城却遇上了一个小燕子，阴差阳错的让她成了格格！万念俱灰间碰到了福尔康，却又成了小燕子的下人！跟着自己的父亲天天相见却不得相认！最后还差点被自己的父亲给……令妃娘娘多好的一个人，每次咱们犯了错误的时候，她都会帮助咱们，却也是被我给害成了现在的这个样子！你说说，我这个不是生不逢时是什么？”
　　“小姐。”金锁的手被紫薇拉的生疼，她下意识的想要往回抽手来摆脱紫薇，但是刚刚将手从紫薇的手中拿开的时候，金锁就发现，现在已经是空空如也的漱芳斋中，自己的一切好像都已经不存在了。仿佛有着一种莫名其妙的力量，抓着自己的手，一下子就往下按了下去――金锁紧紧的拉着紫薇的手，但是却不知道应该说些什么。
　　见金锁并没有说话，再加上从刚刚金锁的话中，紫薇并没有听出一丝对自己妥协的意思，紫薇倒是一下子就愣住了――金锁这个孩子从自己小的时候就一直跟在自己的身边，怎么现在倒成了一根木头？已经陷入了困境之中的紫薇，忽然像是一下子想到了什么，一边流泪一边说道：“要不是我非要进京来认父，也就不会有下面的事情了，福尔康会有一个非常光明的未来。咱们两个……”
　　“小姐。”金锁没有想到紫薇会突然提到这个，她似乎有些猝不及防：“要是不来进京认父，你我又该怎么办？”
　　“当初娘留下的东西还不够咱们姐妹两人生活的？”紫薇双眼空洞的说道――现在轮到紫薇决不妥协了：“只是因为要进京认父，我才变卖了家中的一切，要不然多好的日子！”
　　“小姐。”金锁没有想过如果不陪着紫薇进京的生活是怎么样的，但是看着眼前的紫薇，金锁又怎么好说些什么？又茫然的看了一会儿紫薇，金锁终是艰难的点了点头算是承认了紫薇的话，见紫薇终是松开了从刚刚开始就紧紧的拉着自己的手，金锁的身子也在那一瞬间一下子就松弛了下来，当把自己的手从紫薇那里抽出来之后，金锁这才发现自己的手心上面全是汗水。等到紫薇稍稍平静下来之后，金锁才轻声对着紫薇说道：“小姐，咱们要往前看，都已经到了现在这种情况，还说什么这个呢？”这一下子轮到了紫薇陷入沉默了，因为她现在已经知道了，金锁的这个问题才算是抓住了问题的关键！
　　“向前看，向前看。”紫薇喃喃的重复着金锁刚刚说的话。半晌才说道：“我要怎么向前看？”
　　“小姐，你不是说永琪跟你说了，可以去找那个郡王试一试吗？”
　　“谁知道人家恂郡王会不会帮助咱们。”紫薇摇着头，满面痛苦的说道：“其实你那时说得对。咱们这点子事情在人家郡王眼睛里，又算得了什么？”是呀，虽然想的挺好，但是紫薇知道，现实，总是最为残忍和严酷的。
　　“小姐。”金锁眼圈一红，说道：“要是不去的话怎么办？福尔康和福尔泰要是真的被发配出去的话，咱们可就再也见不到他们两个了。”说道这里，想着那个福尔康，金锁也便哽咽难言了。
　　“你别说了。”紫薇分明心如刀绞，她一下子就站了起来，说道：“我去，我现在就去找恂郡王。”
　　“小姐。”金锁见紫薇这个样子，不放心的说道：“我跟着你一起去吧，就算是恂郡王怒了要打要罚的话，我跟着小姐你一起就是了。”
　　“不。金锁你听我说。”紫薇拉着金锁的手说道：“我要是真的回不来你就想办法出去道会宾楼去找柳青柳红他们吧。不要管我了。”
　　“小姐，这怎么可以？”金锁拉着紫薇的手，哭道：“现在只有咱们两个人，我是怎么也不会离开小姐你的。”
　　“那好。”紫薇见金锁如此，也就不好再说什么了，紫薇下意识的低了低头，咬了咬嘴唇说道：“现在就去找他。”
　　“现在？”金锁看了看外面的天，说道：“现在人家恂郡王可是在处理国家的军政大事呢。咱们现在去找人家，会不会先让人家厌烦？”
　　紫薇想想也是，于是便跟着金锁一边商量着一些细节，一边静静的等待着。
　　不说别人怎样如何，且说这令妃慢慢的睁开了双眼，却见自己竟然是躺在延禧宫中。令妃愣了一下，心想之前的一切也许就是一场梦，就是自己做的一场梦，现在梦醒了，什么都结束了，自己依然是那个宠冠六宫的令妃。
　　“娘娘，娘娘。你可醒来了，可吓死奴婢了。”腊梅的声音响了起来：“万岁他……”
　　“皇上他来过这里了？”令妃虚弱的开了口。
　　“娘娘，咱们做的那些事情，皇上他全都知道了！”腊梅一下子就扑在了令妃的怀中，哭着将事情全都说了出来。
　　“什么？”令妃手中来回绞着帕子，四下看了一下，只见延禧宫中除了自己和腊梅两个人，竟然一位宫人都没有，而且昔日的那些乾隆赏赐过来的东西，也已经不见了踪影。这是怎么回事？令妃苦笑了一下，还能是怎么回事。肯定是被皇上统统的收了回去。那为什么自己还能在延禧宫中呆着？是皇上对自己的旧情未了，还是怎么样？
　　“令妃娘娘。您可真是命大。”腊梅见令妃如此，知道是因为什么，遂笑道：“您这是又怀上龙种了！”
　　“什么？”令妃显然是吃了一惊，说道：“这是真的？”
　　“当然了。”腊梅说道：“皇上和太上皇他们都在的。让太医当场给您号脉的。”
　　“怎么会，为什么会这样？”令妃心下惶然。为什么这次跟之前不一样？根本就是一切如常，并没有那些不适的症状？
　　“太上皇并没有怎么样，只是让您先在这里静养。只是以后孩子一生下之后就……”腊梅已经说不下去了。
　　“我知道了。”令妃不傻，令妃很是机灵和聪明的。从刚刚的慌乱中缓过劲来的令妃，手手抚摸着腹部，管他是不是真的，只要有这个在，自己就还有翻身的机会！
　　“腊梅。”令妃躺在那里，轻声叫道。
　　“娘娘。”腊梅听到了，赶忙走到床边，对着令妃躬了躬身子，说道：“我刚刚熬了点汤，这就去给您端过来。”
　　“你先等等。”令妃想要坐起来，但是却感觉到头部一阵眩晕，复又躺下。腊梅见状，赶忙过来轻轻的扶起了令妃，又给她的身后放了两个枕头，让她好依靠着坐起来。令妃伸出手来，一下子就一把抓住了腊梅的手，说道：“你还记得之前我让福伦他们打听的恂郡王喜欢什么吧？”
　　“奴婢记得。娘娘你……”
　　“你去看看，我这些年攒下的体己还有没有。想办法送出去交给福伦他们，让他们去办一下。”令妃靠在那里，有气无力的说道：“你再去熬一些恂郡王喜欢喝的汤，等我好些了就给恂郡王送过去。”
　　“娘娘。”腊梅满脸的痛苦说道：“现在的延禧宫已经不比之前了，什么都没有了，任何人都不许出入的。我要怎么出去？娘娘又怎么样给恂郡王送汤？”
　　“你先去熬汤吧。”令妃说道：“到时候我自有办法。”看着腊梅离开的背影，令妃浑身都打了一个哆嗦：延禧宫，这是已经成了冷宫？她双手抱于胸前，是的，这里好冷，她一时都不想呆在这里了。令妃知道，要想摆脱现在的这种被动的局面，一是要靠肚子里面的孩子，二就是要靠着那个恂郡王了。
　　“娘娘，先喝一些吧。”说话间，腊梅已经将一碗汤放在了旁边：“不论如何，您都是要喝一些的。”腊梅坐了下来，用勺子舀了一勺汤，放到了嘴边吹了吹便送到了令妃的嘴边：“不为别的，只为了肚子里的孩子也不能这样委屈了自己。”
　　“我知道了。你去忙吧。”令妃喝了下去，说道：“我自己喝。”腊梅有些不放心的看了看令妃，却也只好走开。
　　令妃用手拿起了那碗汤，一边喝着一边想着自己现在的处境。自己竟然是在这么一个当口上面怀孕，这难道就是天意？再想想那个乾隆每次在自己这里谈起都是色变唯恐避之不及的样子的太上皇，他不是应该严厉之极吗？为什么这回却也是这般？是因为知道自己怀上了龙种？还是谁他也是希望自己能够封后？才给了自己这么一个台阶下？要不然怎么还让自己呆在延禧宫中？而且还保留着自己妃子的名号？这只是为了以后让自己的孩子不被欺负？令妃的思绪现在越飘越远，从太上皇的身上飘到了皇上的身上，皇上，对，皇上，他不是一直都很宠爱着自己吗？只要等到皇上的气消了，自己不还是能够像之前那样宠冠六宫，将那个皇后踩在脚底下吗？而且，自己这些年下来，摸皇上的脉还是很准的。自然知道应该怎么对付皇上，只是太上皇这几位大神有些难惹。令妃一边喝着汤，一边想着这些日子出的这些事情，其实别看这紫禁城外表看上去是那么的恢宏壮丽，但是这个后宫之宠还是要有着些许的手段的，这些年自己一步一步的往上爬，往别的宫中放了多少的钉子？眼看着自己就差了那么一步就能够母仪天下，当上那后宫之主。但是偏偏这个时候，太上皇却回到了宫中，令妃那拿着勺子正要嘴里放的手停了下来，那天――就是太上皇他们回宫刚刚不过三两天的时候――自己跟着皇后一起去给太上皇请安之后回到了延禧宫中，刚刚换上衣服还没有来得及喘上一口气，就见一直跟随着太上皇的苏培盛走了进来，还没有等自己起身说什么。苏培盛冲着自己就是一礼，起身之后笑着说道：“太上皇有旨：众位嫔妃后宫服侍皇上辛苦，随意特意赏赐了几名太监宫女给众位嫔妃。这几个是赏赐给令妃娘娘您的。”自己还没有来得及谢恩。只见苏培盛一个挥手，接着就见几名侍卫将几个捆得像是粽子一般的人押了进来。自己看着这几个人，一下子就愣在了原地，自己还没有来得及反应过来，却只听得身旁站立的腊梅‘呀’的一声高叫就昏厥过去，在仔细一看，这些不正是自己那时在各个宫中安排的那些眼线吗？其中的几个还是自己费尽了各种心力安排在乾隆和皇后身边的，但是现在却被割了舌头、耳朵，挖了眼睛送了回来。也许是想到了那时那样的场景，令妃剧烈的咳嗽了一下，刚刚喝下去的汤又一下子吐了出来。腊梅过来一边锤着一边问着怎么了。令妃只是挥了一挥手轰走了腊梅，一边坐在那里继续想着之后的事情：
　　那时的自己的脸色，应该就像现在的自己这般惨白，只是看着苏培盛一言不发，但是苏培盛却是满脸笑意的对着自己说道：“令妃娘娘对太上皇赏赐的下人可还满意？”自己还能说什么别的？只是拿着手中的帕子紧紧的捂着胸口，眼睛看着地上的几人，满脸的惊恐，嘴张大着，既没有谢恩，也没有说出什么话来。
　　“令妃娘娘。”苏培盛在一旁站着，将自己的种种表现看在了眼睛中，笑着对自己说道：“太上皇说了，念在上天有好生之德，所以这次只是将皇上和皇后身边的人赏赐过来，过上两天太上皇可能还要看看给嫔妃身边的人，也希望令妃娘娘能够聪明一点，省得到时候在受惊。”说完就给了自己一礼，告辞离开。见自己只是面红耳赤的站起身形相送，复又笑着说道：“令妃娘娘请回，奴才还要去给别的妃子送人去呢！”说完也不管自己是个什么样的表情，只是自顾自的离开了。
　　就在苏培盛离开之后，自己就慌不迭的撤回了所有安插下去的眼线，至此，后宫就像个铁桶一般，被封的是严严实实的。各宫中的嫔妃就像是变成了瞎子聋子一般，想要知道消息也不是那样容易的了。但是这世界上面哪里能有那不透风的墙？后宫中的各位嫔妃又有几个是省油的灯？紫薇被封为了明珠格格，小燕子的那个还珠格格的名号被废。还是在一瞬间传到了后宫之中，紫薇和小燕子两个人的变故倒是并没有在后宫中引发什么轩然大波，有些嫔妃甚至都不知道竟然有这么两个女子。她们也不关心到底谁才是真的格格。
　　令妃坐在那里，想着紫薇和小燕子的事情，越想越是觉得只心中就像是吃了一个苍蝇一般，果然这只野鸟还是不顶用呀！从小燕子和紫薇身上，令妃却又想到了现在正是大权在握的恂郡王身上。

　　第六十三章

　　令妃想到了那个时候，当知道恂郡王竟然坐了龙庭的时候，后宫简直是炸开了锅。当知道本来应该上朝的乾隆竟然下了狱之后，后宫也就在那一瞬间彻底的乱了。谁都知道到底是谁将乾隆关押起来，除了太上皇以外，还有谁能够有权利这样做？虽然每日的请安还是像之前一样，但是这私底下的小动作就多了去了。各宫的嫔妃全都用尽了浑身的解数，就差亲自去问人家了。热热闹闹的闹了几天，关于太上皇、廉亲王、怡亲王和恂郡王的一切，这些后宫中的嫔妃们就已经是知道的□不离十了。
　　令妃躺在那里，腊梅熬的汤的香味直往令妃的鼻子里面钻。令妃私下盘算了一下，她也是很清楚自己现在的处境的，现在的自己，就指望着肚子里面的孩子呢。要不然，令妃肯定，自己当时就能被乾隆拉出去直接千刀万剐了！令妃抚摸着自己的肚子。现在的令妃，已经不想着什么是格格还是阿哥的事情了。她只是知道，有这个孩子在，她就还有希望。不是留得青山在，不怕没柴烧吗？
　　令妃是个闲不下来的人，这点跟那个小燕子倒真是不一般的像，现在的令妃，就只想着用自己肚子里面的孩子做文章了。但是要去找谁？乾隆？不行，先不说乾隆现在已经知道了令妃平素的所作所为正在气头上面，就是乾隆跟之前一样宠爱着自己又如何？乾隆现在根本就没有了权力，说话也是根本就不管用的。太上皇？不行，别的不说，就看着乾隆每次提到他的时候那副标准的老鼠见了猫一般的表情，令妃现在哪里还敢去碰触那个霉头？廉亲王怡亲王？不行。这两个令妃根本就不熟。去了也搭不上话不是？所以令妃想来想去，就把目光放在了那个现在势头正旺的恂郡王身上。令妃其实也是知道，现在的自己，别说什么抬籍、什么母仪天下了，就连自己这条命能不能保住都不知道。令妃此番去找恂郡王，不为别的，只是求得能够在紫禁城中生活下去，这已经足够了，自己什么手段令妃很是明白，她现在敢保证，只要这关过了，留下自己的一条命，不出三年，自己还是令妃、令贵妃！现在说什么都是没用的，令妃就算是在没有文化也是明白的，现在这种情况之下，那个恂郡王，可是现在唯一能够救自己的人了。
　　先不说令妃如何的准备，且说胤_自下朝之后，就在花园中四下转了一下，虽然说已经跟自己的四哥说了要让弘历重新回到朝堂，但是却是要等到那巴勒奔来的时候才行，也就是说，现在的自己，还是要去坐朝堂！刚刚开始的时候的兴奋劲已经没有了，原先的那种将天地万物、宇宙万方掌握在鼓掌之中的感觉原来就是一个字：累！胤_又是个本□玩爱闹的人，要他乖乖的坐在那里一个上午，对于他来讲无异于受罪！每次从太和殿回来的时候，胤_总是在心间暗自庆幸原先即位的人不是自己，要不然，还不知道要怎么样的受罪。同时也暗暗想着怎么样让弘历回来。毕竟弘历才是这里正经的主子，不是吗？自己一个郡王怎么好总是鸠占鹊巢？但是自己的四哥已经发了话，胤_知道，不能再逼他下去了。不然只恐怕自己反倒捞不着任何的好处。不是就再坚持几天吗？逢场作戏自己还不会？于是乎，只是写信连连催促巴勒奔快些进京，弄得巴勒奔是丈二的和尚摸不到头脑――怎么这大清朝的人都这样的爱赶路？巴勒奔终于明白自己为什么会输掉这场战争了。但是现在明白过来也已经完了，除了带着自己的闺女进京求和之外，巴勒奔实在是想不出来更好的方法。
　　胤_缓步走上了凉亭，四下望去，只见四周似乎只有树叶，在他的头顶发出簌簌的声音。胤_突然有些绝望的发现，自己这些年来，一直都是在绝望的捕风捉影，现在的种种情况，让胤_不得不开始感慨命运的无情。还是那句话萦绕在他的心间：是命运对有情人的不曾怜惜，风月惹不起。
　　“恂郡王。”
　　“……”
　　“恂郡王。”
　　“什么？”胤_被吓了一跳，回头看去，只见是一位小太监正毕恭毕敬的站在那里，甚至不敢看自己的眼睛。胤_稍稍平静了一下，问道：“什么事情？”
　　“怡亲王请您去一下。说是有事情找您。”
　　“知道了。”胤_又转向那边，说道：“你先去吧，我随后就到。”
　　“是。”那太监给了胤_一礼，慌忙走开了。看着那个背影离自己越来越远，缓缓的消失不见的时候，胤_知道自己必须要过去，不然胤祥肯定是要过来寻自己的，既然已经决定要去跟胤G摊牌，又何必要跟胤祥纠缠不清？胤_想到这里，便一步一步的走下了凉亭，往哪边走去。
　　“你来了？”胤祥见胤_走来，站起身形笑着拍了一下胤_的肩膀说道：“看看这是什么？”说着便把一个东西拿到了胤_的眼前。
　　“什么？”胤_看了一眼，想不到这个纸包之中到底是什么。遂问道。
　　“你怎么忘了？”胤祥笑着说道：“那日你不是说我那里的茶好吃吗？我让人给你拿来的。”
　　“哦！”胤_想了起来，点了点头说道：“那谢谢十三哥了。”因拿了茶坐了下来，看到胤G和胤T那边还有一大包茶，笑着说道：“还是这样在意你的四哥？”
　　“什么？”胤祥听了胤_的话，问道――他心下一惊，怎么又惹到了这位？
　　“那个。”胤_看了看胤G那边，笑着说道：“看看你给四哥准备的，比我这包大多了！”
　　“我说十四，你这可就冤枉十三了。”胤T闻言笑道：“这个可是从小九小十那里拿来的，我那时不是说四哥肝火旺吗？这个枣参黄芪茶最是能降肝火的。”
　　“你要是喜欢也拿走！”胤G冷冷的说了话。
　　“不不。”胤_连连摇头道：“我可不喝这个。那年九哥给我泡了一杯，好家伙给我苦的，现在还记得那味道呢！”
　　“这你就不懂了。”胤T笑着说道：“越是苦的东西越能降肝火。你要是不喜欢这苦的，赶明我让小九小十给你送过别样的来。”
　　“不用了。”胤_拿起了刚刚胤祥给自己的那包茶：“我还是先喝这个，这点子就够我喝一阵子了！”
　　“今天天气不错。”胤T站起来看了看外面那没有一丝云彩，蓝缎子一般的天空说道：“咱们去对弈几盘如何？”
　　“好呀！”胤祥胤_相互看了一眼，不约而同的说道。
　　“你们去吧。”胤G在旁边说道：“我可不去，我也不会。”
　　“四哥。”胤T笑着跟胤G说道：“四哥虽然不会下棋对弈，但是四哥会观战是不？”胤祥胤_均表同意没有任何意见。胤G张了张嘴刚要反对，但是看看眼前的这三个弟弟，他实在是害怕再跟之前那般一样再被胤祥胤_两个人给强行架出去，看看弘历已经将折子批阅完了，军政大事也已经弄完了。巴勒奔的事情弘历也弄得挺好，虽说自己有些地方还是不大满意，但是也是说得过去的。于是便起身理了理衣服，兄弟四人走了出去。
　　御花园凉亭之中，胤祥胤_坐在棋盘的两边，跟之前一样，胤_执白，胤祥执黑。胤G坐在一边观战，但是却是一脸的心不在焉的表情，脑子里面还在想着那些事情。
　　“我说十三。”胤T看着胤祥胤_，笑着说道：“我记得你可是总拿白子的，怎么现在也用上黑子了？”
　　“呃……”胤祥看了一眼胤T争辩道：“我现在觉得黑子挺好，又深沉又冷静。”
　　“我说拼命十三郎，下不过人家大将军王直说，别找这样的借口，你说是不？”说着瞥了一下胤祥，那意思不言而喻。
　　“才不是呢！”胤祥听了胤T的话，猛然间就是一声断喝，那声音差点没有把一旁的胤G和胤_震聋。胤祥放下了一颗黑子，有些不满的跟胤T抬杠道：“我下一局就用白子！”
　　“你用什么子都不行！”胤T还没有说什么，胤_落下了手中的白子，笑着说道：“咱们两个又不是第一次对弈了？你说说，你赢了我几次？”
　　“你怎么？”胤祥指着胤_，颇有些不满的说道：“你怎么当着八哥拆我的台！”
　　“谁说我当着八哥了？”胤_笑着强调道：“我可是在当着四哥的面拆你的台！”
　　“四哥……”胤祥见如此情景，赶忙回头望向胤G：“他们两个欺负我一个！”
　　“哈哈哈。”胤T闻言一边抚掌一边大笑道：“想不到我们堂堂的拼命十三郎也是今天！”因看了看两人正在对弈的棋局：“越来越险了，十三你慢慢的跟十四对弈吧。”胤祥看着棋盘上那分明已经陡转了局势，不禁皱起了眉头。
　　“小八。”胤G见胤T坐了过来，笑着把茶杯往胤T那边推了一推，说道：“我也就是个臭棋篓子，也不知道怎么了。想要看看棋谱，就是看不进去。”
　　“人各有志吗，四哥。你看看你围棋不好，可是政治上面却是一等一的高手。”
　　“小八你这句话对。”胤G喝了一口茶，说道：“政治、军事乃至人生都跟这棋局很是相似，陡转的局势最终决定你最终的结局。”
　　“是呀。”胤T看着胤G，笑着说道：“那个时候的我们就是这般，总以为自己很是年轻，因为年轻所以气盛，一次次的失败并没有让我们退缩，因为我们总是认为我们还有着下一次的机会，可是最后，当最终的结局来临的时候，我们才明白，已经不会再有下一次了，只有珍惜每一次的机会，才是最好的机会。”
　　“对。”胤G又喝了一口茶，说道：“有的时候，失去了一次机会，就会输掉一局棋，而输掉一局棋，就可能会输掉一条命！”
　　“说到这个，我们还是要感谢四哥，要不是四哥。我们几个的命可就都输了。”
　　“哎！”胤G还要说什么，却听得那边胤祥的一声叹息，胤G胤T相视一望，知道胤祥这是又输了。
　　“再来一局！”胤祥一边拍着脑门一边说道：“我还就不信我赢不了你！”
　　“不玩了。”胤_笑着将棋盘打乱，说道：“我乏了。”
　　“再来一局！”胤祥一下子就解下来了身子的那块价值连城的佩玉：“你赢了我就给你！”
　　“那可不行。”胤_坐在那里，喝了一口茶说道：“围棋可是一种文化，并不是你我用来使性子赌气的工具，要是咱们把围棋当成工具的话，会让它失去色彩的。”
　　“十四这句话对。”胤T接着说道：“十三，依着你现在的这种心境，是无论如也赢不了他的。”说着走来用手拍着胤祥的肩膀说道：“没事，失败是成功之母。这个世界上没有永远赢的赌注，也没有永远赢的棋局。”又笑着对胤_说道：“十四，你也要知道，这个世界上面没有永远的赢，但是，有的时候，仅仅是一次的失败，就可能让你永远的失败！”
　　“八哥说得好！”胤_笑着说道：“弟弟记住了。”
　　“今天天气不错，咱们就在这里用膳如何？”胤祥问道，见没有人表示反对，便让人摆上了桌子。
　　用完了晚膳，兄弟四个人又坐在一起聊了会天，无非也就是聊了一些军国大事，还有就是那即将到来的巴勒奔和即将开始的比武招亲。见胤祥胤_只是信誓旦旦的说着一切都已经弄好，绝对不会再出什么问题的时候，胤G和胤T对望了一眼，也就不好再说什么了。几个人聊了一会儿，眼见得红日西沉，才各自回到下处。
　　回到自己的下处，胤_却还是十分的兴奋，因为一切都按照他所想的方向往下发展着。他能够确信，只要那个比武招亲一结束，那个什么明珠格格肯定就是会要自己跳出来的。想到了紫薇，胤_心中一颤：
　　其实那日自己在朝堂之上将那个夏紫薇封为了明珠格格，这本就是自己当时在一时之间的心血来潮所弄出来的事情――我是你的亲弟弟，但是一直以来，这么些年都过去了，你的眼中心中就一直没有我！为什么你眼中就只有一个胤祥，他哪点子比我好，比我强！我又哪点子不如他？既然这样，我就用这个格格来吸引你的注意力，来让你难堪！于是便直接将紫薇册封――但是胤_的心间却一直不怎么踏实――万一这个紫薇跟那个小燕子一样也是个假的怎么办？即便是说出大天来他胤_也是爱新觉罗家的人，不是吗？别的问题都好说，但是这个假扮格格、混淆皇室血脉的事情，胤_也是决不允许的！想来这爱新觉罗家族的人，身上全是流淌着高贵的血脉，怎么能够容忍别人的染指！所以胤_那天下了朝之后自己冷静下来一想，想完了之后就有些隐隐约约的后悔了，但是自己说出去的话就像那泼出去的水一般，哪里能改？当着文武群臣天下人的面又是怎么好改？想了一想，胤_决定先弄清楚紫薇和小燕子到底是怎么回事。其实要是两个都是假的要也是好办，直接宰了万事，对外只是说暴毙，纵然全天下所有的人都知道是怎么一会儿事又有几个敢说出来？所以胤_便暗自命令弘昼让粘杆处的去查。到时候谁真谁假立刻就能现形。不是吗？想到这里，胤_的心情一下子就好了起来――他就是这样一个性子，明明知道自己做的不对，但是也是要一直走下去，还是八哥那个时候说得对，别人都是不撞南墙不回头，自己可是撞上了南墙都不回头的。所以胤_便在书案后面坐了下来，提笔要写些什么。
　　“恂郡王。”一个小太监站在胤_的身边，小声说道：“明珠格格来了，现在外面请见。”
　　“哦？”胤_哼了一声，他感觉现在的事情原来是竟然越变越有意思了。胤_的感觉从最初的惊奇发展到有些想要进一步深入下去了。明珠格格夤夜前来所为何事，胤_自是知道，要是不为了那几个人，这深宫中格格还会有什么要紧的事情？胤_抬眼见天色已经不早了，明天还有些事情要处理，现在的胤_，就算是对这些事情再感兴趣却也难敌那股子困劲不是？再说了，胤_现在什么身份他不是不知道，不是不明白――他现在虽然掌握了所有的朝政大权，但是说到底也不是人家这些后宫诸人的正经主子不是？胤_想了一想，就让那个小太监先去告诉明珠格格，就说自己已经睡了，要她先回去，有什么事情都要等着明天再说！
　　看着小太监那慢慢的后退着直至消失在门口处的身影，胤_便躺在了床上，又胡思乱想了一会儿，才渐渐的睡去。

　　第六十四章

　　紫薇满心的忐忑等在恂郡王的门外，只盼着恂郡王能够见上自己一面。刚刚在漱芳斋中，紫薇光是衣服就换了不下四五身。坐在镜子前面，细细的用笔描画出尚能够看得过去的眉眼，望向镜子中的自己，紫薇突然之间却有了一种厄运将至、大难临头的感觉，最后，见镜子中的自己脸色虽然还是那样的白，但是却在自己的精心描画下也算是有了一些淡淡的粉红色，且不论是自己的脸色，还是那些脂粉的颜色。看着镜子中自己还算看得过去，紫薇站起了身形，金锁知道自己的小姐这是要去恂郡王那里，本来是要跟随一道过去，但是却被紫薇拦下，金锁站在后面，看着紫薇的身影渐渐地消失在那沉沉的夜幕之中，心中不知道是个什么滋味，自己是不是要找寻新的主子新的靠山了？金锁不知道，也不愿意去想。
　　紫薇在外面静静的等待，但是等来的却是恂郡王已经睡下的消息，紫薇抬眼看去，只见恂郡王的屋中烛光明亮，紫薇心下苦笑，果然还是这样，他根本不愿见自己一面。但是现在，除了面见恂郡王还有什么办法能够救人于水火之中？紫薇浑身都在颤抖，忙忙的从怀中拿出了一张银票，一下子就塞到了那名太监的怀中，请他再去通报一声。
　　“明珠格格。恂郡王什么脾气您不知道？”那太监将紫薇递上来的银票往怀中一揣，说道：“恂郡王说了不见那是肯定不会见的。您就先回去吧。奴才明天一定会跟恂郡王言明。”
　　“……”紫薇已经知道，他必然会是这样。她什么都没有说，只是愣愣的站在那里，看着眼前的烛光摇曳中的房子，不发一言。
　　第二日下了早朝之后，胤_在御花园中流连了一番，练了一番拳脚之后，径直回到了自己的下处。胤T和胤祥又出宫去了，不知道是不是又去看弘旺和弘晓他们了。胤_其实也想去看看弘明，但是却还是忍住了没有去――孩子们有孩子们的生活，自己无事又何必要去打扰？再说了，弘明他们不是还经常来看自己吗？这就可以了。胤_刚刚坐下只是吃了一口茶，便有小太监过来报说明珠格格昨夜在此跪了整整一夜――只为了能见到恂郡王一面。
　　胤_听了此话，他的唇边浮现出了意思笑意，只是挥了挥手便让那人先退了下去，之后就坐在那里一边喝着书案上面的茶一边在脑海里面想着这个明珠格格和这件事情。
　　胤_知道，这个明珠格格是肯定要自己跳出来的，那日在胤G那里，兄弟几个人也曾经就这件事情商量过。现在看来，弘历是个没有脑子的，别看紫薇说出了弘历当时做的诗词，但是这也证明不了什么。但是怎么说呢？胤_自听说了紫薇口中的那个千里迢迢进京认父的故事的时候，胤_似乎就已经认定她是弘历的女儿。当然，也许中间有着胤_自己的原因――这可是他当着文武百官的面封为了明珠格格的――要是这个再不是的话，可就是在打着自己的脸了！胤_喝了一口茶，那些年的夺嫡已经让他经历了太多的事情，这个又算什么呢？一切，早晚都是要真相大白的！
　　虽然胤_已经算出来紫薇要自己跳出来，但是却还是觉得现在紫薇跳出来的是太快了！胤_不由得摇了摇头，这件事情他知道怨不着别人，事情本来是因为自己而起的，自然也是要由自己来熄的。再说了，事情现在已经变成了这个样子，胤_倒是觉得，这件事情以后一定会变得比现在更乱，而不会比现在变得更好了。――既然这样，自己还害怕什么？想到这里，胤_笑着摇了摇头，自己当初就是抱着要看戏的心情才将事情弄成现在这个样子的，为什么现在的自己，倒是不想再看了呢？胤_将手中的茶杯放下，便让人去将紫薇带了进来。
　　“紫薇给恂郡王请安。”紫薇在外面整整跪了一夜，当看见屋中的烛光终于熄灭的时候，紫薇心头的恐惧怎么能用一个字两个字来形容？当夜风冷飕飕的吹在紫薇那单薄的身体上面的时候，那轮一直挂在天上的月和满天的闪耀的星光又何曾知晓紫薇心中的不安？能够让紫薇支撑着跪下去的就只有‘山无棱，天地合，才敢与君绝’了，紫薇突然发现，自己自从进京到现在，经历了这么多的事情，在乾隆、在皇后的面前求了多少次的情？但是这一次次的都是在为福尔康求情、在为小燕子求情、在为金锁求情，就连这次跪在恂郡王的门前，也是为了那个福尔康和福尔泰，还有含香和蒙丹，只是没有自己。从来都没有为自己求过一次人，求过一次情。
　　当天终于亮了的时候，那扇一直关着的门终于打开，恂郡王终于走了出来，紫薇很是高兴，因为过了这么久，自己可算是见到了这位郡王，但是当恂郡王从紫薇的身旁走过，甚至都没有看到跪在那里一直不停的磕头的紫薇的时候，紫薇简直都要昏倒在地。为什么是这样？那日永琪的话又浮了上来，紫薇终于明白，为什么说这位郡王的脾气不好，她原先只道是这位郡王很是清高，在他的面前是一点错都不能有的，不然就会像之前的自己一般被处罚。但是按照这回的自己的经历看来。之前自己所认为的一切，原来都是这位郡王所有性格的冰山一角而已！但是紫薇现在已经没有了任何的退路，她只能继续跪在那里，一动也不能动。双腿已经麻木。
　　不知道过了多久，恂郡王又回来了。紫薇照例开始磕头，但是却依然像之前一般，人家就是连看都不看自己一眼，径自回到屋中。紫薇的眼泪都已经下来了。却依然跪在那里――她知道，只要恂郡王回来了，就是一定要见自己的。终于，当听到恂郡王叫自己进去回话的消息，紫薇的身体一下子就瘫软下去，两名太监一边一个扶起了紫薇。紫薇一步一步的往前迈动着已经僵硬的双腿，不知道迈了多少步，才到了那几层台阶的下面。紫薇一夜水米没有打牙，又在这里跪了一夜，早就已经又冷又饿又渴了。脚上又穿着高高的花盆底，一下子就踩空了，仰面朝天的跌了下去，还是身边的好心的小太监扶了她一下，才让紫薇免遭了一场罪。紫薇进到房间的时候，看着坐在那里的恂郡王，心底的上次的那种深深的恐惧一下子又浮现了上来――但是这回跟上次的还是有些不一样的――这次紫薇想的是，自己就算是被掌嘴怎么样？就是被打上一顿又如何？只要能够救下福尔康，救下含香和蒙丹，救下小燕子和永琪，救下那个令妃娘娘来，自己遭受什么罪都是能够忍受的。但是现在，紫薇还是硬撑着请安道：“恂郡王吉祥！”
　　“明珠格格请起。”胤_微微地笑了一笑，略微的太了一下手，算是还上了紫薇一礼。看着那里几乎已经站不住的紫薇，胤_笑道：“本王都已经听说了，明珠格格又是为何要在本王这里跪上一夜不归？”紫薇听了胤_的话，虽然说早已经有了准备，但是还是有些紧张。在外面跪着的时候，虽说也在心中慢慢的准备的跟恂郡王要说的话，但是此时又似乎都已经用不上了。但是现在，紫薇也知道，除了眼前的这个恂郡王，还能有谁能够放出福尔康和含香还有蒙丹？谁能够救下令妃小燕子和永琪？紫薇想到这里，一下子就跪在了地上，脸上也是如同那水磨石盘湿了一大片，泪珠儿更像是不要钱的一般掉落在地，很快，紫薇手中的帕子和衣衫还有面前跪着的地面就已经是湿漉漉的了。但是紫薇却依然没有停下来的意思，她一边用手帕擦着泪一边说道：“紫薇刚刚知道的，小燕子、永琪和福尔康还有蒙丹和含香都已经被恂郡王下了狱，紫薇特来问一下，是不是这样？”
　　“明珠格格既然都已经知道了，又何必故问！”胤_坐在那里，看着眼前的夏紫薇，心中刚刚已经厌烦了的心又怦然跳了起来：现在的胤_，更加感觉现在的自己就像是一只猫一般，他突然想到那时候自己问过十三哥一个问题：为什么要养猫？难道你的怡王府还能有耗子不成？但是他给自己的回答竟然是：猫儿捕捉老鼠不为吃，而为玩。但是当自己再问下去的话，自己的十三哥都是把头一摇，把手一摆说道天机不可泄露，弄得自己每次都是非常的别扭。现在的胤_，终于知道自己的十三哥为什么会这样说了，因为他现在就感觉到了这样的一种快意。原来就是这样一种的感觉！遂一边坐在那里用扇子敲打着手心一边笑着继续说道：“令妃她擅自放出关在牢中即将被发配的犯人，至于那两个要私自出宫的更是罪不容诛！只是这些跟明珠格格你又有什么相干？”因见紫薇只是摇着头想要开口，胤_知道她想要跟自己说什么――只怕是八成要抬出乾隆这个皇帝来压制自己――遂笑着说道：“怎么，现在还想着让你的那个皇阿玛来救他们？”胤_一边把玩着手中的扇子一边继续说道：“只怕就连他现在也不知道在哪里思过呢！”
　　“不……不……”紫薇听了胤_的话，简直是五雷轰顶一般，浑身只是剧烈的一震――她清楚的明白，现在的自己，就是孤军奋战！现在，只能是靠自己一个人了！就连那个唯一能够给自己开脱，为自己说情的人都没有了。紫薇嘴大张着，却发不出任何的一丝一毫的声音，她大口喘息了一会儿，只是问道：“恂郡王，您又为何将他们几人下狱？”紫薇问完之后，只见眼前的这个恂郡王的脸上再次露出了笑容，但是这个笑容在现在的紫薇看来，多多少少的显得有些狰狞恐怖。
　　“本王的话明珠格格刚刚没有听清？”胤_看着紫薇，满含着笑意说道：“明珠格格，本王还没有问你，你怎么到先问起本王来了？”
　　“我……我……”紫薇在地上趴着，除了耳边的恂郡王的话什么声音都听不到了，过了一会儿，她才反应过来要先回答刚刚恂郡王提出的问题，紫薇仿佛是用尽了全身所有的力气，但是从她的口中发出来的却依然是那比蚊子的声音只是稍稍大一些的声音：“恂郡王请问。”
　　“明珠格格在这件事情上面又扮演了怎么样的角色？”胤_脸色一沉，声音也跟着严厉了起来。
　　“我没有……没有……”紫薇赶忙说道，她突然感觉到了一种从来都没有过的感觉。
　　“没有？”胤_坐在那里，脸上的笑容依旧：“是没有参与还是人家根本就不知道？”胤_将手中的扇子放在了桌子上面，拿起了茶杯喝了一下又放下说道：“本王看来，他们倒是很看重明珠格格你，要不然永琪出来的第一件事情就是秘密的在延禧宫中见你！”
　　“恂郡王！”紫薇听到胤_将他们最为隐秘的事情说了出来，一下子就慌了，赶忙说道：“我们并没有商议如何救出福尔康，我们只是说了……”
　　“说了什么？”胤_说道：“是说怎么样将那只野鸟给放出宫去？还是怎么样让你们的那个英明神武的皇阿玛来哄骗我们几个？我告诉你，要是这样想的话你们就错了！”
　　“恂郡王！”紫薇往前爬了几步，声嘶力竭的叫道：“不是这样的，不是这样的！我们并没有说什么。”
　　“那是谁让你来找本王的？”胤_一句紧似一句，将紫薇逼入了死角之中，丝毫动弹不得。紫薇唯有一下接着一下磕头，别无他法。
　　“明珠格格，这些你就是不说本王也是知道的。”胤_看着紫薇这个样子，心下笑了一下：还是这种如同猫戏老鼠一般的将一个人玩弄于鼓掌之间的感觉好！遂又喝了一口茶，看着眼前趴在地上的紫薇笑着说道：“说说本王不知道的，为什么要找本王？”
　　“恂郡王开恩。紫薇求求恂郡王您开开恩吧。”紫薇翻来覆去的就是这么一句话，除了眼泪鼻涕之外，就没有别的什么了。
　　“明珠格格！”胤_早已经被紫薇的这种做派闹得烦心，这就是爱新觉罗家的格格？什么爱新觉罗就爱的格格变成了这个样子？他猛的一拍桌子，紫薇一惊，哭泣声随即停止。她只是愣愣的瘫在那里，看着前方，她感觉现在她的头已经再也抬不起来了，她的目光所及之处除了桌椅的腿以外就是恂郡王衣衫的下摆，那华美的衣衫现在却是令她感觉到无限的晕眩。她还没有说什么，只听得恂郡王的话语似是随着风飘来一般：“如果明珠格格今天到本王这里来就是为了打探这个的话，那本王可以告诉你，他们犯的那些事情不管你一个格格的事情！你只管给本王老老实实的在漱芳斋中呆着当好你的明珠格格！”看到眼前的紫薇这幅样子，胤_的情绪一下子就激动起来，他感觉到头顶的头发一根根的竖立着，爱新觉罗家有这样的格格，简直是……应该怎么样说？耻辱？还是什么？胤_只是站起身形，想要往那边走去。
　　“恂郡王！”紫薇哭着就往胤_的面前爬了几步，一边哭着一边磕头道：“今天我来不是为了别的事情，只是想要求求您开恩，放了他们几个吧！紫薇给您磕头了！”一边说着，一边就往地上一下下的磕着头，碰碰碰的声音就在这个空旷的屋中来回的回响着。屋中站立的人，不论是太监，还是宫女，都不约而同的低下头去，他们都不愿意再看一眼眼前的这个格格。因为眼前的场景，不论对谁来说都是一种震撼。
　　胤_看着紫薇这个样子，又往回了两步坐在了椅子上，不知道从哪里又拿了那个九连环出来不停的把玩着，要不就是喝上一口茶，就只是不看正在那里一下接着一下磕着头的紫薇。既不阻拦也不说什么，只是由着她一个人在那里一下一下的磕着。
　　刚开始的时候，碰碰的声音还是一下接着一下，但是渐渐地，声音开始越来越慢，直至到了一下之后，就停了下来，再也没有了接下来的那一声的时候，胤_放下了手中的九连环，他看了一眼手中的九连环：还算不错，比当初的时候好多了！这不是刚刚这么一会儿的时间，自己竟然能够上上五个环了！待会见到四哥八哥他们，一定要好好的显摆一下，十三哥吗，还是算了，自己这个水平，还不够笑话自己的呢！因放下看着已经磕不动头的紫薇，笑着说道：“怎么不磕头了？要不要本王让人帮帮你！”说这就是一挥手，走来了两个侍卫，随着胤_一声令下，那两个人不由分说，一边一个拉着紫薇的胳膊就往地上死命的磕去。砰砰砰的声音压得屋子里面的众人喘不过起来，一下子就跪倒了一大片。
　　当胤_让那两个侍卫放开紫薇的时候，只见这个时候的紫薇，早已经没有了先前的样子，额头已经磕破了，鲜血一道一道的流到了脸上，脸上那本来十分入眼的妆容一下子就被血冲开，跟血和泪一下子就混合在了一起，早就已经不成个样子，加上那头早就已经凌乱不堪的头发，这个时候再看上去，紫薇已经是三分像人七分像鬼了。
　　“明珠格格。”胤_看着现在这个样子的紫薇，脸上露出了一丝满意的笑容。他往前探了探身子，接近了一下已经快要昏厥过去的紫薇，一边用着一种很是温和的语调轻柔的冲着眼前的紫薇说道：“明珠格格既然敢到本王这里来冒死为那几个人求情，那总要跟本王说出一个为他们求情的理由吧？”说着就坐在那里，一边喝着茶，一边面带微笑着看着眼前的紫薇。
　　“恂郡王……”紫薇听了胤_的话，再看看胤_脸上的表情，紫薇再怎么说也是一个涉世未深的孩子，怎么能够斗得过眼前的这个胤_？她自然也不知道胤_在想些什么，胤_对自己的话到底又意味着什么，她还只是高兴。为自己终于能够跟恂郡王说出一切而高兴。

　　第六十五章

　　胤_自然是看到了紫薇眼中的变化的。其实，胤_自是知道的，这一切都是因为现在的自己，太闲了。所以便要看看现在的这一切，到底都是为什么出现的。其实他那时也总是听人家说过天上掉馅饼的话，真是好笑，要是天上真的能够掉下馅饼，人们成天匆匆碌碌又是为什么？要是说哪天天上真的掉下了一个大大的馅饼，那还不如说是掉下来一个大大的陷阱比较好。但是胤_看着眼前已经是狼狈不堪的紫薇，也知道现在的紫薇，已经是已经到了穷途末路之时，自己的话语和表情能够给这个涉世未深的孩子带来什么样的影响，自己不是不知道的。胤_有些不厚道的想着：如果说自己这是为了自己才欺骗眼前这个已经很是可怜的孩子，那么，在这个孩子看来，自己可就是最后的一根救命的稻草。人在这个时候，往往都是会生出许多的期冀，以至于对一个很是明显的欺骗都会视而不见，抱有一个虚假的希望，这也是十分正常的。胤_笑了一笑，慢条斯理的说道：“本王想来，明珠格格必然不会为了一个素昧平生的人来到本王这里无端的这番罪的。”胤_说道这里，看着一直不吭声的紫薇，竟然笑了起来：“只要明珠格格将一切都告知本王，本王可以网开一面。”
　　“真的？”紫薇听见胤_的话，跟刚刚胤_料想的一样，真的是当了真了。紫薇抬起头来，眼睛里面闪着几点泪光，她轻轻地拭去眼角的泪，但是却不料手碰到了额头上刚刚磕出来的伤。疼痛一下子又让紫薇掉下了泪。她就这样看着胤_，口中喃喃的说道。
　　“君无戏言。”胤_感觉到紫薇的话有些好笑，他看着地上的紫薇，一边不停地玩着扇子一边继续说道：“本王的话你还不相信？”
　　“恂郡王，我相信！紫薇相信！”紫薇一边忍着痛磕头一边说道。但是她的声音已经小到就连她自己都快要听不见了。半晌，她才怯生生地抬起头来看着胤_，身子就保持那样的一种样子，是不往前一分，又不往后一毫。那双黑漆漆的大眼睛里面写满了羞怯和恐惧。只是现在，她已经没有了回头路。
　　“恂郡王，您听紫薇跟您说。”紫薇有些激动地抬起了头，看着胤_用着小但是却很兴奋的声音说道：“您是大将军王，自然是胸襟开阔易于常人的。您是圣祖最为宠爱的孩子，自然是英明的、伟大的。您饱肚诗书，自然知道‘山无棱、天地合，才敢与君绝’的！您通览佛经，自然是慈悲为怀的！”
　　“哦？”胤_听着紫薇的话，脸上浮现了一丝笑意――明珠格格却是不简单的人物――胤_的心里这样想到――都已经到了这般田地，竟然还是忘不了先来给我戴上一顶高帽――说实话，紫薇的这些话虽然是在奉承着胤_，但是胤_听了却是很是高兴，很是喜欢，事实也是这样，不是吗？
　　见紫薇还是在地上趴着，口中有的没有的像是唱经一般的说着什么，仔细听来却也都是这般为自己歌功颂德之语。胤_依旧是静静地坐在那里，但是目光却也是跟之前一般停留在紫薇的身上，眼中充满了疑惑――他不知道紫薇这样到底为何――即便他们都是人中龙凤，但是也不是事事都是未卜先知的，不是吗？胤_使劲的挥了挥手，似乎是要赶走这种疑惑，但是口中却是说道：“明珠格格刚刚所讲的这些本王都已经知道了。”胤_又摆了摆手说道：“明珠格格可否知道本王现在正在统领朝政？”
　　紫薇听了胤_这句话，赶忙停下了自己口中的那些可有可无的奉承之言，原先的那种人情的眼光像是在这一瞬间被人浇了一盆凉水一般瞬间冰冷起来。她望着胤_，却不敢看他那双似乎深不见底的乌黑的双眸。只是轻轻地点了点头。
　　“你既然明白，那就有什么就直说吧，要是只是满口这样的明面上的官话，那你请回！”说这句话的时候，胤_就直直的望着眼前的紫薇，虽然紫薇已经不敢望向自己的双眼。
　　紫薇的目光只是一直停留在胤_的衣衫下摆上面，她一直不敢跟胤_对视，从进来的那一瞬间开始，她就一直不敢对视胤_那双深不可测的双目，现在紫薇听了胤_的话，嘴唇紧紧地闭着，却没有说出一个字来。
　　“看起来明珠格格的身体似乎有些不爽？”胤_依然紧紧地逼视着面前的紫薇，他知道，眼前的紫薇已经被自己的目光弄到几乎窒息。胤_笑了一笑，继续看着紫薇却没有再说一句话，就在这一时之间，房间中哄的空气似乎就打算陷入那永久的沉默之中。胤_喝了一口茶，淡淡的开了口，却没有对紫薇再说上些什么，只是叫了人来让他们好生将紫薇送回到漱芳斋中。
　　“恂郡王！不要！”紫薇见两人真的要过来将自己架走，一下子慌了，脸色也一下子就苍白了起来，她挣扎着往胤_这边爬来，那模样看起来倒也是能够引起人的无限怜惜。
　　胤_并没有真的想要轰走这个夏紫薇，只是想要借此来逼迫紫薇开口，见紫薇被吓成了这个样子，他只是摆了摆手，让那两个人退了下去。
　　紫薇趴在地上悲痛地抽泣起来，刚刚的那一切已经让紫薇的手绢不知道丢到了哪里，她一边用袖子擦着脸颊上的眼泪。一边扑到了胤_的面前，用手紧紧地抱着胤_的双腿，用着那种凄凄惨惨的声音说道：“您是那样的英明，那样的伟大，您一定能救他们的，您也曾经年轻过。您也应该知道爱情的伟大！”胤_笑了笑，强忍住了心下的真实的想法，那种发自内心的鄙夷之色并没有在他的脸上表现出来半分。但是看着脚下这个已经丝毫没有格格样子的紫薇，胤_知道，不能再让她这样下去了。胤祥不知道什么时候就会来，要是这个样子被他看到，不知道日后还会生出多少的故事――胤祥并不会将这件事情告诉胤G――这点胤_可以肯定，但是胤_却肯定，胤祥在之后的时间里面，肯定会拿着这件事情来找寻自己的不痛快。胤_摇了摇头，再加上紫薇的哭号和胡言乱语，已经让胤_的耐性到了极限，现在看着脚边的紫薇，胤_是越发的感觉是怒不可遏。他抬腿就给了紫薇一下子，这一下把紫薇愣是给踢了出去好远。“明珠格格。请你注意一下自己的言行！”胤_摆出了一个不容置疑和争辩的表情，几乎就是面色铁青地说道：“格格们虽然不似阿哥们那样要接受那样严格的学习，这反正以后也是远嫁出去去和亲的，满人虽然没有汉人那样的三从四德，但是明珠格格，什么事情都要差不多了！”紫薇并没有对胤_说些什么，她的心现在动摇不定。看着胤_的现在的表情，紫薇开始渐渐地有些不安，但是还是强忍住了并没有在脸上表露出来。但是紫薇毕竟是太年轻，一直以来也并没有见过别人这个样子，她现在更加的穷迫，而且是更加的害怕。她真的怕了，她自然知道眼前的这个郡王已经是十分的生气，而且是滔天的怒火。她并不想要再生出什么麻烦，但是想想那边已经就要被发配出去的福尔康和福尔泰，还有那个即将被处死的蒙丹，还有那个也许要在牢中过上一辈子含香，紫薇心一横，已经到了现在这种天地，就算是为了自己的未来，也是要在这个恂郡王的面前赌上一把！但是经过了胤_那样的一踢之后，正常人的思维又回到了紫薇的心间，她不再像之前那般疯狂的又哭又闹，而是一边发着抖一边说道：“紫薇来求求您，您就放了含香吧。”
　　听了紫薇的话，胤_只是感觉不是自己疯了，就是这个世界疯了。他原想着紫薇这次前来找他，必是为了永琪和令妃的事情而来，但是怎么会跟含香的事情牵连上了？其实，有关于含香身上的事情，胤_很是感兴趣，他从那日到了宝月楼中看到了那个含香的第一眼的时候开始，他就知道含香不简单，或者说发生在她身上的故事不简单。怎么说呢？一个远嫁过来的女子的眼睛中既没有当上妃子之后的欣喜的表情，也没有一个至此之后再也不能回到故乡见到自己的亲人的伤心，而是一直闪现着心碎的光，对，就是那样一种无论让谁看到都会感到彻底的心碎的光。就像，胤_想到，对，就像自己望向胤G的那种光，含香这个女子眼中的皇为什么会跟自己望向胤G的光异曲同工？胤_有了想要往下深入了解的愿望。见紫薇这样一说，胤_知道，紫薇这个孩子，必是知道自己想要知道的一切。于是便又坐了回去，一边拿起茶杯喝了一口，一边拿着扇子信手把玩，但是却只是看着紫薇一句话也不说。
　　紫薇见恂郡王又坐了回去，知道是自己说出含香的事情来让恂郡王动了心，看着眼前似乎根本就是无所谓的恂郡王，紫薇却又感觉到有些不对劲了。到底是哪里不对劲？紫薇却一时之间说不出来。现在的紫薇，真的有些慌了。她想要告诉恂郡王有关含香和蒙丹的一切，但是却发现现在自己的身体，仿佛不是自己的一般，哆嗦得根本就不停自己的支配。只有那天在延禧宫中跟永琪说过的话一遍遍的闪过，跟福尔康的那些一幕幕的海誓山盟也像图片一样在脑海中不停的闪过。还是福尔康说得对，紫薇现在突然这样想到：恂郡王果然对含香――应该说发生在含香身上的故事――十分的感兴趣。但是刚刚恂郡王所做的事情，又让紫薇浮起了一丝不好的感觉。但是事情已经到了这种地步，还能怎么办？想想福尔康，想想小燕子永琪，想想含香和蒙丹，再想想那个令妃。紫薇一下子感觉到有了一些底气，声音也不禁大了起来：“恂郡王，您可知道含香自己是并不愿意进京来当妃子的！”紫薇说完这句话，就紧紧地咬着下嘴唇，双拳也是下意识地紧握着，但是一句话也没有。
　　“嗯。”胤_听了紫薇的话，并没有说什么别的，只是这样象征性的点了点头哼了一声，接着就默然不语。
　　紫薇见胤_这样的反应，到也有些措手不及，她不知道胤_到底有没有听见自己的话，或者说到底听进去。紫薇知道，现在能够力挽狂澜的只有从自已口中的说出来的这个故事，但是这个到底能不能打动面前这个根本就是不知道怎么样的恂郡王？紫薇不知道，现在的紫薇，脑子里面就是一片空白。说完了一句话之后，就是浑身颤抖，她只好是拼命地用手捂住嘴巴，不让自己轻易地哭出声来，但是眼泪却是滚滚而落。
　　胤_坐在那里，看着面前的紫薇，面无表情，其实他早就那次夜探恂郡王府的时候，他就已经隐隐约约的察觉到了什么。其实紫薇他们并不知道的是，那日那一群人夜探恂郡王却被正巧在家中的胤_擒获。之后是该下狱的下狱，该进宗人府的进了宗人府。只是胤_却总是觉得奇怪，为什么这些人要来这里？他本想着是因为弘历由于种种的关系想要讨好自己所以送来了那些甚至于已经逾制了物品，导致了这些胆子大的贼人来此夜盗，但是管家带着人清查下来却发现没有东西丢失。当胤_看着那个被胤祥送到自己这里的含香和那个自己并不认识的男子的时候，胤_更加的奇怪。当九门提督和顺天府尹还有胤i和胤祥都离开之后，胤_就命令粘杆处去详查此事。但是虽然粘杆处奉命如此，但是这北京距离库车那么远，也不是一天两天就能够回得来的。胤_看着紫薇，想到要不然先听听她的，权当作茶余饭后的消遣也好。看着紫薇那副样子，胤_便一边摸着自己那刮得很是光滑的下巴，一边笑着说道：“这个本王却是不知为何，想来能够进京入宫为妃，应是天下所有女子心间的一大幸事。这个含香却是为何？”胤_说完，便一边喝着茶一边坐在那里，静静地等着紫薇开口继续往下面说。
　　紫薇跪在地上，微微地皱着眉头――额上的伤一下子又痛了起来，紫薇一个吸溜，想要用手去碰触额上的伤口，但是刚刚磕破了的伤口上面的血已经干涸，现在就那样糊在那里，很是不适。紫薇已经管不上这些了，现在的她，只是想着恂郡王既然已经开了口，那自己就要尽量打动他，不然的话，含香和蒙丹指定是没救了，永琪和福尔康费尽了力气做的这一切还有什么用处？还是那句话，为了自己和福尔康，为了小燕子和永琪，为了含香和蒙丹，自己也要使出浑身的解数来打动面前的这位恂郡王――紫薇知道，现在他们所有人所有的一切――包括信仰、地位、身份，甚至于生命――都掌握在自己的手中。
　　且不说紫薇怎么样跟胤_讲述着她的眼中的那个发生在含香和蒙丹身上的完美无缺的令人扼腕叹息的认识谁来听到之后都会落泪的凄美的爱情故事。且说这边呆在延禧宫中令妃和腊梅。之前说过，令妃不傻，令妃的确不傻。令妃不仅不傻，相反，令妃还很是聪明。她很快就算准了自己现在的情况，看着眼前那她刚腊梅刚刚为恂郡王单门熬出来的汤，令妃的唇边显出了一丝危险的笑意――待会自己只要一出手，什么圣祖最宠爱的孩子，什么大将军王，什么恂郡王，到了自己的手里，纵然你是桀骜不驯，也是能够化成那绕指柔的。
　　“娘娘，令妃娘娘。”见令妃又坐在那里呆呆的发着愣，腊梅知道，自己的这个主子是又在这里想那些有的没的了。只是现在已经都是这个样子，皇上已经厌弃了延禧宫，现在的延禧宫，可还有原先的半点样子？除了自己这个一直以来忠心耿耿的追随着令妃的人，延禧宫中的所有下人已经都被杖毙。自己为什么被留了下来？腊梅知道，这只是被留下来好侍奉已经怀了孕的令妃而已。腊梅也知道。等到令妃肚子里面的孩子一旦降生，自己的下场，不会比令妃强到哪里去的。
　　“啊！汤熬好了？”令妃被腊梅的叫声吓了一跳，这突如其来的一下子让令妃还没有从刚才的思考中清醒过来，现在的令妃，只是一个劲的有些笨拙的点了点头，而后又一下子抓住了腊梅的手，几乎是哭着说道：“这里是哪里？”
　　“令妃娘娘。”腊梅看着已经是憔悴不堪的令妃说道：“这里是延禧宫，是您的延禧宫。”
　　“不，这里不是延禧宫了。这里根本不是延禧宫，这里根本就不是我的延禧宫。”令妃的双眼空洞的望着前方。她微微的皱着眉头，似乎对之前发生的事情还心有余悸。一边惊恐的说道：“这里是冷宫，这里好冷。”说完就打了一个寒战，腊梅感觉到，令妃的身体一直在颤抖，一直都在颤抖，根本就没有听过。
　　“娘娘，不要这样说。”腊梅拉着令妃的手，说道：“娘娘是个聪明人，怎么会不知道留得青山在不愁没柴烧的道理？只要等着小阿哥生出来，娘娘自然也就翻身了。”
　　“我还能翻得了身？”令妃苦笑着说道：“皇上知道我对十三十四下手了。怎么还能够将这个小阿哥留在我的身边？”
　　“娘娘。到时候万岁爷只要一看到小阿哥自然气也就消了。”腊梅在旁边说道：“再说了，后宫争宠，争宠，您说说哪个嫔妃手头干净了？赶明您只要灾星过了，再让人这么明里暗里的一查，看看吧，上至那个皇后，下至纯妃他们，谁干净。我看着为了能见到皇上一面拿着阿哥格格做法的大有人在。”
　　“哼！”令妃听了腊梅的话，一边用手抚着小肚子一边狠狠的说道：“等我换下这口气来，看我不一个个的拔了他们的皮！”手中的帕子已经快要绞碎。

　　第六十六章

　　“娘娘，您先歇歇，小心别动了胎气。”腊梅一边让令妃坐下，一边说道。
　　“我除了这个还有什么？”令妃抚摸着肚子喃喃地说道：“我只剩下这个肚子里面的孩子了。”遂吩咐腊梅拿上那专门为恂郡王熬的汤，往外面走去。
　　虽然说乾隆下了一道旨意让令妃在延禧宫中呆着，但是这百足之虫死而不僵，令妃虽然说往日风光早已不再，但是手中还是有着些许的体己的。延禧宫外面守着的侍卫也是知道的，这个令妃是乾隆皇帝的宠妃，而且他们也是知道令妃的手段的，要是哪天这皇帝的脾气下去，就令妃那张嘴，在吹吹耳旁风的话，后果可是不堪设想的。于是乎，在腊梅笑嘻嘻的递上来一锭银子之后，侍卫们还是选择了让令妃和腊梅出去了，反正待会就要换人了，那边的几位大佛怎么也不能查到自己的头上不是？
　　当浓妆艳抹的令妃和腊梅往恂郡王的下处走的时候，胤_这边的夏紫薇正在给胤_讲述着那个在她的眼中很是凄美的故事。胤_看着面前的紫薇，并不知道这个故事中哪些是真实发生的，哪些是紫薇杜撰出来的。但是，既然这个含香的身上发生了这么多的故事，那就是见见她又何妨？看着巴勒奔进京的日期一点点的临近，胤_打算去见见这个来自库车的女子，反正现在的自己，已经将手中的权力又交到了弘历的手中，天天的就是除了下棋弹琴，就是聊天吃饭睡觉的，也没有什么意思。
　　“恂郡王，您是那么的英明，那么的伟大。”紫薇睁着她那早就已经又红又肿的眼睛，看着眼前的胤_说道：“您也曾经年轻过，您也曾经血气方刚过，您应该能够体会到爱情的伟大，尤其是这个从那个遥远的库车一直到北京的爱情，恂郡王，您想一下，这要有多大的爱情，这要有多大的牺牲！紫薇求求您，高抬贵手放过含香和蒙丹，紫薇任凭您怎么样的处置！”说着就又磕起头来，紫薇从那时开始，就一直跪在胤_的面前讲着讲着。她不知道面前的这个恂郡王到底有没有听，又到底有没有听进去，到底听进去了多少？紫薇从来的时候就已经知道，现在最重要的是什么，也早就已经知道了如果不这么做的遭遇会是什么。如果说那个时候，做，还是不做紫薇还有的选择，但是现在，紫薇早已经没有了选择。
　　“明珠格格。”胤_那没有任何温度的声音响了起来，紫薇一惊，却没有听到她想要听到的话语，她只是听到了胤_说道：“如果明珠格格没有别的事情的话，就请回吧！”
　　紫薇只觉得是一阵的绝望，这句话就是恂郡王不想管不愿意管的意思，但是事情已经到了这般田地，自己又已经坐了这么多，如果现在不继续做下去的话那不就是前功尽弃了？紫薇既然已经到了这步，那就做到底！紫薇拼命拉着胤_的衣襟下摆，说道：“恂郡王，就算紫薇求求您了。这不就是您一句话的事情吗？救人一命胜造七级浮屠，这又是件成人之美的事情，恂郡王您必是功德无量的！”
　　“这都是什么乱七八糟的！”胤_看着紫薇这个样子就觉得一阵心烦。“你有完没完！难道说你还要强迫本王放人不行？”
　　“紫薇不敢！”紫薇听了胤_的话，惊骇不已。半天才能说出这样的一句话来。
　　“本王也乏了。”胤_没有看一眼紫薇现在的这种凄凄惶惶的样子，而是喝了一口茶站了起来，伸了一个懒腰说道：“明珠格格给本王讲了这许多，想来也是乏了。那就跪安吧。”
　　“不！恂郡王！”紫薇立刻满是惊恐的看着眼前的恂郡王，她的身子往后一下，仿佛是要栽倒在地。但是却又是挣扎着跪在那里，跟刚刚的自己一样，拼着命的磕着头，她终于知道了，在眼前的这个人的面前，自己的这种抗拒显得是多么的渺小。又是多么的可笑。该说的话已经说完，该讲的话也已经讲清。紫薇现在已经不知道该说些什么，该讲些什么才好。她只是一个接着一个地磕头，却是什么也不敢说，什么也不敢讲。就是磕头，除了磕头，她已经不会做些什么别的。刚刚在这个近乎于疯狂的磕头已经让紫薇的额头流下了淋漓的鲜血，现在的伤口，虽然已经凝固，但是怎么好禁得起紫薇这样？就在紫薇不停地磕头的时候，很快，额头上面的伤口又破了，鲜血淋漓。她不知道自己将要走向何方，也不知道含香他们将要走向何方。胤_见紫薇又是这样，便径自走了进去，谁都没有理会在这里依旧疯狂的磕头的紫薇。
　　“恂郡王。”不知道过了多久，一位小太监走了进来，在胤_的耳边轻声说道。
　　“怎么？”胤_并没有放下手中的书，而是直接说道：“是她走了还是他叫我？”
　　“是……是……”小太监有些害怕的看着胤_，好半天才说道：“是令妃娘娘来了！”
　　她！胤_心里一个激灵，这个女人的手段真的很是了得。这么快就要反攻了。胤_的唇边露出一丝的笑意：要不是你现在又怀上了龙种，上次就已经被拉出去挫骨扬灰了。哪里还能让你苟延残喘到今天？不过，来了就来了。还是那句话，以后会比现在更乱，不会比现在更好。胤_只是皱了一下眉头：“去问问她有什么事情，没什么要紧的就让她回去！”
　　“。”
　　胤_继续看着手中的书，当那个小太监回来说令妃和腊梅跪在外面，不见到他就不走，明珠格格依然在那里一边喊着：“恂郡王开恩。”一边磕头的时候，胤_也没有停下那看书的双眼。
　　又过了一会儿，胤_揉了揉已经微微感觉有些双眼，刚要动换了一下身子，早有人过来一边一个给他捶着双肩。“还没走？”胤_张口就问道。
　　“是。”一位下人赶忙回回答。
　　“你们下去！”胤_又动换了一下身子说道。
　　“是。”下人们低眉顺目的离开。胤_则是背着双手走到了花厅之中。紫薇的脸上已经全是血了。刚刚这一下下的已经耗尽了紫薇所有的精力和体力，看着恂郡王终于出来，紫薇的眼睛一亮，磕头的频率和力度都明显的加强起来。
　　“明珠格格。”胤_坐了下来，看着紫薇现在的样子，实在是有些忍俊不禁。他摇了摇头说道：“要是本王这里就你一个人在，你爱怎么闹怎么闹。本王本不是你们的正经主子，自然也是不好怎么管你的。不过现在本王这里有妃子要来，你好歹在妃子的面前注意一下自己的言行和格格的身份！”
　　紫薇听了胤_的话，脸一下子‘刷’的红了，她一下子就惊醒了起来，下意识的往旁边蹭了一下身子，一边用手整理着散乱的衣服和头发，一边想着到底哪位妃子现在能来到恂郡王这里，要是别的什么妃子来了，看见自己这幅样子回去又会是怎么样的一种表现，只恐怕现在的自己，除了在自己的皇阿玛那里的印象还算是不错以外，剩下的就是那个在延禧宫中的令妃了。
　　对呀！紫薇突然间想到，就像是在暗夜里看见了一丝黎明的光线一般。令妃要来！一定是令妃！现在能够来恂郡王这里的，除了那个令妃还能有谁？其他的只怕是天天的坐在自己的宫里等着盼着瞧热闹吧。紫薇知道令妃也来到这里的时候，简直是激动万分，她感觉，自己一个人既然说不动这个恂郡王，那么再来令妃一个人，可能性会不会大一些？所以她在地上叫道：“我要见令妃。恂郡王，让我见见令妃娘娘吧！”
　　“胡扯！你到底知不知道宫规？”胤_实在是忍无可忍了。冲着紫薇几乎是吼的：“当着妃子的面，岂是你这个格格能呆的？”
　　随着胤_这一声怒喝，紫薇立时被吓了一跳，自从她入宫以来，一直都是这个样子的，就算是那个时候当着乾隆的面，她和小燕子不也是一边一个拉着令妃有说有笑吗？乾隆都没有说上什么的，怎么现在到不行了？
　　“来人！”胤_看着紫薇的样子，一拍桌子道：“把她拉到后面去！这个样子少给我出来丢人！”见紫薇已经被人连拉带拽的弄到了后面，胤_哼了一声，一边用手揉着太阳穴一边稍微平静了一下，便让人去讲令妃带了进来。
　　令妃这个时候已经跪到得几乎麻木了。她原以为到了这里之后，恂郡王怎么样也是要给自己一个面子的，但是谁承想是这样？身后腊梅手中拿的汤早已经凉了。这戏码要怎么样唱？不过，既然来了，还能够回头吗？事关自己的未来，令妃还会有回头路可走吗？当知道自己终于可以进去的时候，令妃手扶着腊梅，好半天才从地上起来，活动了一下已经跪的麻木僵硬的双腿，便往里面走去。
　　“给恂郡王请安。”当令妃走进来的时候，早已经没有了那种憔悴的感觉，她换上了一副娇弱动人、楚楚可怜的样子。冲着胤_就是飘然一拜，自认为自己这幅样子，就算这个恂郡王是石头做的也是要动一下心的。当令妃抬眼见胤_只是满脸笑意的望着自己，令妃刚刚那还悬在上面的心才又放回到了肚子里面――大将军王如何，恂郡王怎样？到了我这里，还是之前的那句话，纵然是你怎么样的桀骜不驯，也是可以化成绕指柔的――令妃这样想着，嘴里面却没有闲下来，只是说着：“恂郡王吉祥。”说完又是飘飘然一拜。
　　“令妃请平身。”胤_说着，脸上依然是笑意正浓――他早先就已经知道了，这个令妃不简单――要不然怎么会从一个根本就数不上的包衣奴才一步一步的爬到妃子，还是宠妃的地步？四哥那个时候说得对――胤_现在却又想起那日兄弟几个聊天，不知道怎么就聊到了弘历的后宫，胤G那个时候就说，要是他们没有到江南去，而是真的就这样死掉了的话，这个令妃，只怕是要成为这一朝国母！当时的自己，还笑着说道：‘四哥，不会的。谁不知道她只是一个包衣？包衣就是包衣，就算抬了籍不也是我爱新觉罗家的包衣奴才？弘历就算再怎么样也不会让一个包衣奴才执掌凤印、母仪天下？’当时自己的四哥没有说话，只是摇了摇头。倒是自己的十三哥，笑着说道：“弘历那个孩子咱们可是看着长大的。要是没有四哥压着，早就这么弄了！”自己还是将信将疑――没有人会为了一个包衣奴才让天下人都来耻笑自己――爱江山不爱美人什么的只是戏台上面的戏文而已，如何当真？――今天看来，自己当初真真的是错了。而且是大错特错！胤_突然想到。既然那个紫薇和这个令妃都出来了，自己的日子又是平淡无奇、没有一丝风浪的，那何不看看他们到底要跟自己这里唱上一出什么戏？――就在这短短的一瞬间，胤_的脑海中和心中已经是转了这样的好几个弯了，现在既然已经打定了主意，胤_便笑着说道：“令妃娘娘，今天来到本王这里，可是有什么要紧的事情？”
　　“臣妾听闻这些日子恂郡王连日连日为国家大事儿操劳，很是辛苦。臣妾不才，特意为恂郡王熬了汤，让恂郡王您补补身子。”
　　“哦，有劳令妃娘娘惦记本王了。为了大清朝，本王这也是应该的。”胤_说着就让人从腊梅的手中结果了汤锅。依然是笑着对令妃说道：“汤也送到了。令妃的心思本王也已经知道了。令妃请回吧。”
　　令妃并没有想到眼前这位郡王竟然会这样快的就下了逐客令。她只是感觉到脑子中被倒进了一盆冰冷的水，瞬间就凉到了心底。令妃手拿着帕子在胸前绞了一会儿，还是开口道：“臣妾听闻恂郡王将福尔康和福尔泰从牢中放了出来？”见胤_只是笑着点了点头，令妃又说道：“那为何还不让福尔康和福尔泰两个人回家？”
　　“令妃娘娘。”胤_面无表情的用着毫无温度的话语说道：“本王想来，后宫的规矩您应该知道，圣祖时就曾经说过，后宫不得干政！”
　　“恂郡王！没有，臣妾没有。”见胤_突然间翻了脸，令妃慌了。一下子跪到了地上，说道：“臣妾只是想为郡王分忧！”
　　“令妃只要不来就是为本王分忧了！”胤_站了起来，一边走着一边说道：“令妃要是现在从本王这里离开，本王就当刚刚的一切都没有发生过，要是令妃不走，等到本王后悔的话可就走不了了！”
　　“恂郡王！”紫薇在后面听到了令妃和胤_的全部对话，一下子就从后面哭着跑了出来，跪在地上紧紧地抱着胤_的双腿：“不要。不要发落令妃。自我来至宫中，只有令妃对我好。”
　　“胡说！”胤_一下子挣脱开了紫薇。喝道：“令妃，令妃！她又不是你的额娘！本王看明珠格格是要去学习一下宫规了。”见紫薇只是愣愣的看着自己和身边的令妃，胤_继续说道：“本王告诉你，皇后是一朝国母，后宫之主！无论是阿哥还是格格，见了皇后可都是要喊一声皇额娘的！更何况你还有一个皇阿玛呢！”
　　“皇阿玛待我虽好，但是也不能总是照顾我。”紫薇哭道：“还望恂郡王开恩！”
　　“我开恩，我开什么恩！”胤_坐了下去：“我现在可还没有发落她呢！”因看着两人说道：“既然这样，我不开恩发落你们都不行了。”又笑着说道：“你们两个回去天天抄经为我大清祈福如何？”看着两个已经是愣在原地的令妃和紫薇，胤_脸色一沉，站起来断喝一声：“这里是紫禁城，不是戏园子！来人！”
　　“在！”
　　“都给我拖下去！”
　　“等一下！”紫薇突然喊道。倒是让过来拉她的人站了一下，只是看着胤_。胤_并没有说什么，就在这个时候，只见紫薇走到了胤_的面前，一下子跪了下去：“紫薇谢谢恂郡王开恩。”又给了胤_磕了三个头之后，紫薇才从胤_这里走掉。胤_看着紫薇离开的样子，低着头摇了摇想到：她谢我做什么？
　　当胤祥走进来的时候，就看见胤_坐在那里，一边摇头一边笑着的样子，遂脸上有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“你别提了。”胤_抬眼见是胤祥，笑着说道：“你要是早来上一会，就知道这里是如何的热闹了。”
　　“你这里能有什么热闹？”胤祥刚刚坐下，就看到了那边的那个汤锅，遂笑道：“这个是弘明他们给你送来的吧？”
　　“嗯。”胤_不置可否的说道，见胤祥的样子，胤_眼珠一转道：“你要是渴了就喝了吧。”
　　“我喝了你喝什么？”
　　“笑话，我要是想喝汤御膳房还能不给做？”
　　“那好。”胤祥要来了勺子盛了一勺就往嘴里面送去。
　　“怎么样？”胤_见胤祥喝了下去，笑着说道。
　　“还行。”胤祥回味了一下说道：“这是你爱喝的，就是凉了些。”
　　“那是自然。”胤_看着胤祥，满脸的坏笑：“令妃刚刚送来的。又在外面放了那些时候，能不凉？”
　　“什么？”听了胤_的话，胤祥只感觉自己的五脏六腑仿佛都在抽搐。他张了张嘴，似乎是像要将刚刚喝下去的汤再给吐出来，但是这怎么可能？再看看身边的胤_，胤祥突然手捂着肚子喊道：“哎呦！疼死我了！！”

　　第六十七章

　　“你没事吧？”胤_见胤祥这个样子吓了一大跳。他只是想要跟胤祥逗着玩而已。但是看着胤祥这个样子。他真的被吓到了。以至于声音听上去似乎都在颤抖。
　　“你竟敢害我！”胤祥双手捂着肚子，似乎都快站不住了。
　　“我，我不知道。”胤_看着眼前胤祥的样子，一时间不知道要做些什么。“快，快传太医！”胤_只觉得自己的喉咙有些酸涩。他赶忙喊道。
　　“不用！”却听得胤祥说道。胤_吃了一惊，回头看去，只见胤祥正笑意盈盈的看着自己，胤_才知道自己这是又被胤祥耍了――为什么要说又被胤祥耍了呢？那时因为从小的时候开始，胤祥就没少这样吓唬十四。弄得每次胤_都是一肚子气，这也是为什么他跟胤祥是从小打到大的了。
　　“好了好了。”见胤_又是撸胳膊挽袖子的要冲上来，胤祥赶忙叫道：“我知道自己错了。我给你赔情好不？”胤_却只是转过了身子，哼了一声不去看他。胤祥摇了摇头，转到了胤_的面前，给了胤_一礼，虽然说胤祥现在正在努力表现出一副很值得信赖的样子，胤_看着胤祥这个样子，摇了摇头哼了一声，胤祥知道他是放下了刚刚的那些。但是还没有比胤祥更加了解胤_的吗？胤祥知道，胤_在对自己放下所有的戒心的同时，也是对自己完全不耐烦的表现。为了不让自己被胤_轰出去，胤祥一边给胤_倒了一杯茶放下一边说道：“你前些日子是不是让人去巴勒奔那边问去了？”
　　“什么？”胤_闻言叫道：“没有！”
　　“还嘴硬呢！”胤祥干脆就在胤_的脸上捏了一下，脸上却是笑开了花：“怎么着？掌管了二十年的粘杆处，忘了人家的正经主子了？”
　　“四哥？”胤_只是感觉一种无形的，前所未有的震撼从某个地方像自己的脑子一下子袭来，顺卷便传遍了全身。但是很快，他又有些不甘：你的粘杆处厉害，什么都能打探出来，却为何连我的心都打探不出？
　　“四哥现在回来了，粘杆处也就完璧归赵了。”胤祥白了停蹄一眼，说道：“那个时候四哥就知道了。只是四哥也想知道这件事情，就没有说什么。就刚刚，粘杆处的情报回来了。”
　　“什么？”胤_闻言抗议道：“我让他们去打探的消息，为什么要先告诉四哥？”
　　“刚刚我说什么了？”一旁的胤祥听了之后抢白他说：“要是你看了那些，你可就要感谢先到了四哥那里了。”
　　“那根本不可能！”胤_急忙否认，但是语气中却带了些许的困惑。
　　“你知道含香在进京之前什么样吗？”胤祥并没有理会胤_，而是一边回忆一边将刚刚在胤G那里看到的一切一边给胤_讲述着。
　　“真是反了！”与此同时，胤G却正在大为光火中。随着‘啪’一声，手中的茶杯又被摔倒了地上。“这样的女子也敢送进京来！他是来向大清表示臣服的还是诚心恶心我大清来的？”
　　“四哥。”胤T看着手中的那长长的折子，也是有些无奈的说道。却也找不出任何的理由来为含香和她的父亲开脱。胤G说的是，要是稍微有些脑子的人，知道自己当成宝贝一样宠爱的女人竟然是这样的一个女人的时候，都是要火冒三丈，这回自己的四哥只是将弘历又关进了宗人府中，并没有出兵去趟平库车，这已经是开了天恩了。
　　“你怎么不说话了？”胤G见胤T只是坐在那里，来来回回的看着手中的东西，颇为有些幸灾乐祸般的说道：“我还以为你这个八面玲珑的八贤王这次也定能够找到理由为他们解释的。怎么现在都是理屈词穷的了？”
　　“弟弟这是强驴技穷！”胤T摇了摇头，说道：“越来越大胆了。他也不怕被查出来！”
　　“哼！”胤G不以为然地说道：“真应该把这个给他看看，瞧瞧他送来的好女儿！”
　　“四哥。”胤T有些无奈的说道：“还是别这样了。提点一下得了，多少给人家点脸也是应该的。”
　　“那倒是便宜他了！”胤G又顺手扔了一个茶杯下来。说道：“也好。咱们都这个岁数了。经不起什么了。”
　　“也是。”胤T听了点了点头，说道：“要是放在皇阿玛那个时候，十三十四两个就能去踏平他的库车！”胤G只是哼了一声，既没有点头，也没有摇头。
　　“四哥。你打算什么时候处理这个问题？”胤T拿起了那唯一一个硕果仅存的茶杯，喝了一口问道。
　　“十四看戏看够了，到了也是我来收场！”胤G用手扶额，一边走来走去一边说道：“看起来我还是太宠着你们几个了。”
　　“是是是。四哥最疼弟弟了。”胤T说道：“今天有些晚了。要不过两天等着巴勒奔那事情完了再说？”
　　“不行！”胤G似乎更加的不满，几乎是咬牙切齿的说道：“我不能让巴勒奔看了笑话！”
　　“四哥，只怕你是要问问十四同不同意呢！”胤T不知道什么时候走到了胤G的身后，语气中似乎有着寸步不让的意味：“十四可是要拿着巴勒奔做上一篇文章呢！”
　　“他还要做什么？”胤G额头上面青筋暴起，叫过了苏培盛便让他去讲胤祥胤_全部叫来。胤T刚要阻拦，却被胤G那冷峻的目光逼了回去。
　　“原来是这样。”胤_听了胤祥的讲述，点了点头并没有说什么。紫薇。胤_的脑海中突然出现了夏紫薇的讲述，虽然大体上跟粘杆处掌握的差不多，但是有些地方还是有些出入的。胤_倒是越来越感兴趣了。
　　“喂！”胤祥见胤_坐在那里只是发愣不知道在想些什么，有些开玩笑的说道：“怎么了？该不会是真的看上了人家了吧！”
　　“我是看上她了。”胤_说完，看着身旁的胤祥，坏坏地笑了笑，说道：“我不仅看上她了，还想将她送给你，上次你送给了弟弟，这次弟弟还你一个人情可好？”
　　“这个人情我不要。”胤祥摇了摇头，目光看向了那个汤锅：“还不让人热热给喝了？”
　　“你要喝你喝去！”胤_没有好气的说道：“那个女人送来的东西我想想就觉得恶心！”
　　“那你刚才还让我喝？”
　　“谁让你喝了？是你自己非要喝的。”
　　“我不是问了你是不是弘明送来的吗？”
　　“我又没说是！”
　　“你不是嗯了一声吗？”胤祥看着胤_，有些哭笑不得的说道。
　　“我嗯了一声也不代表承认了。”
　　“……”看着眼前身边的胤_，胤祥简直有种想要冲上去给他一拳的冲动――见过不讲理的，没有见过这样不讲理的。
　　“怡亲王，恂郡王。”苏培盛走了进来，打破了两个人之间的这种一时间的似乎有些剑拔弩张的气氛：“太上皇请二位过去一下。”
　　“你闹够了没有！”胤祥胤_请安完毕，刚刚落座，茶还没有喝上一口，胤G就怒道。
　　“四哥。”胤_看着这三个哥哥，挠了挠头，看了一眼身边的胤祥，开口时却没有之前那般的自信：“我只是想着，不是没有人愿意去吗？那就让福尔康和福尔泰去。”
　　“笑话！”胤G不满地说道：“堂堂大清能找不到一个人！让一个包衣奴才去，难道是要天下人耻笑？”
　　“四哥。”看着胤_被胤G说的哑口无言，红着脸不知道要说什么的时候，胤祥赶忙开了口说道：“巴勒奔此次是因为战败才要进京和亲的。给他一个包衣奴才都算是看得起他的了。依着弟弟看，不从死牢里面给他找个就算对得起他了。”
　　“十三，你这话说的。”胤T在旁边喝了口茶，笑着说道：“人家再怎么也是个人物，难道上趟北京就带回了一个十恶不赦的？你这不是成心恶心人家吗？”
　　“这都算好的。”胤祥哼了一声说道：“就该让他们一步一头磕过来！”
　　“八哥，十三哥说得对。”胤_在旁边坐着，看了一眼身边的胤祥，笑着说道：“答应他让他带着女儿进京和亲就已经是开了天恩。怎么好把那八旗子弟送与她？”因又问胤祥道：“十三哥，你刚刚说什么？从死牢中弄个人出来？”
　　“是呀。你又想出什么来了？”胤祥看着两只眼睛都冒光的胤_，问道。
　　“我想可以呀！”胤_坐在那里，激动的用手拍了一下大腿说道：“咱们不是有一个吗？”
　　“不行！”胤G听了胤_的话，怒道：“你闹了这些日子还没有闹够！我没怎么管你你也别来劲！”
　　“我也没有说什么呀！”胤_的火气一下子就被胤G勾了起来。但是心间却也是一喜，你终于肯注意到了我？终于忍受不了我这样无休止的胡闹了？但是却只是站起身形，横眉立目的说道：“我来什么劲了？”
　　“你怎么就……”胤G被胤_这种态度弄得心烦无比，指了胤_道：“你什么时候能让我安心！我为了你都操碎了这颗心了！”
　　“这回你完全可以不用操心的！”胤_的声音不比胤G低了多少：“我均已经安排好了！”
　　“你安排好什么了？”胤G哼了一声说道：“到了不是还要我给你收拾残局！”
　　“这回不会了。”
　　“好了好了。”胤T实在是看不下去了。站起来说道：“没见你们两个这样当兄弟的。只要一见面，是什么鸡毛蒜皮的事情都能吵上一架。”说罢给了胤祥一个眼神，胤祥成功的接收到了胤T传来的眼神，将胤_拉了出去。
　　“四哥。”见胤G只是坐在那里摇头叹气，胤T坐下来说道：“十四说的这个也不是不可以的。要不然怎么办？真从八旗里面挑？有谁会愿意？”
　　“得得得，我一个人说不过你们三个。”胤G叹了口气，说道：“就依着他吧。”
　　“含香，含香。”小燕子见含香只是一个劲的往自己的身上靠，不安的动了一下：“你怎么了？”
　　“我好害怕，本来说好的可以出去见他，怎么会又被关在了这里？”含香紧紧的靠着小燕子，说道：“就是不知道他会怎么样对待咱们。”
　　“这有什么。”小燕子满脸的不屑：“大不了就是一顿鞭子。当初我和紫薇就挨过鞭子，你也是知道的，紫薇还被那个恶毒女人夹过手指呢！没事。”
　　“可是咱们没有凝香丸了。”含香只是说道：“其实我倒是希望能够这样呢。最起码会跟我的蒙丹在一起，只是我这样做太对不起我的父亲了。”
　　“哎呀！”小燕子听了含香的话，说道：“他拿你当什么了？把你当成取悦皇阿玛的工具！不让你跟蒙丹私奔，却把你千里迢迢的送进了北京，送到了宫中，你还想着他做什么？”
　　“可他毕竟是我的父亲。”含香说道这里，眼圈竟然有些红：“他一定很恨我的。”
　　“那就让他恨去吧。对了。”小燕子站了起来，含香因为没有防备，一下子就摔在了那厚厚的一层稻草上面。小燕子已经走到了牢门边上，双手拉着牢门回头问道：“哪边是男牢？”含香听了，只是茫然的摇了摇头。
　　“算了，不管了。”小燕子使劲的喊道：“永琪，福尔康福尔康蒙丹，你们在吗？”空旷的大牢中却只是回荡着一句句的回音。小燕子又换了一个方向，有些不甘心的喊着。
　　“你听！”福尔康坐在那里，跟福尔泰面面相觑――他们两个那日被恂郡王要下，本来以为恂郡王会连夜过堂，但是却不料恂郡王只是将他们两个又给关了起来，还跟着蒙丹关在了一处，刚刚他们两个人还在说着永琪的问题，两个人都认为永琪真的已经没有事情了。蒙丹则在那边一句话也不说，显得有些憔悴――福尔康似乎听到了些什么，叫道：“有人在说话，好像是在叫咱们！”福尔泰也站了起来，竖起耳朵仔细听着：“是小燕子，是小燕子！”
　　“喂！”福尔康一下子就抓着牢门的栏杆喊道：“小燕子，我是福尔康，紫薇在吗？”
　　“听见了，他们听见了。”小燕子欣喜的冲着含香喊道：“他们听见了。他们听见了！”含香也走到了牢门的边上，仔细侧耳倾听。
　　“没有，这里就只是我和含香。”听了福尔康喊过来的话，小燕子喊了回去。
　　“含香！含香！”那边的福尔康的声音突然不见，取而代之的是蒙丹的声音。
　　“蒙丹，我的蒙丹！”含香泪流满面，只会重复着这样一句话。
　　“你大点声。”小燕子冲着含香喊道：“你这么笑的声音蒙丹在那边怎么听得见？”
　　“蒙丹，是我，我是含香。”含香刚刚还能够用着比较大的声音喊出，但是渐渐地，含香的声音越来越小，人也渐渐地依着牢门的栏杆瘫坐在地上。除了哭泣，什么也没有。
　　“哎呀！”小燕子一下子就拉起了含香：“你到底还想不想跟蒙丹说话？”见含香点了点头，小燕子说道：“那你这个样子蒙丹能听见什么？”
　　“我就这么大的声音了。”含香恢复了一丝平静：“我没有你那样大的嗓门。”
　　“你要跟蒙丹说什么？”小燕子大声说道：“我帮你去喊。”含香点了点头。轻轻的说了出来。
　　“蒙丹，蒙丹！”小燕子使劲的喊道：“蒙丹，你听见了吗？含香说了，她生死都要跟你呆在一起。”
　　“我知道了。”蒙丹大声喊道：“你让她来，我有话跟他说。”
　　“蒙丹再叫你。”小燕子说道。含香走到了牢门边上：“蒙丹，你有什么话跟含香说罢，她听得见！”
　　随着蒙丹的几声谁也听不懂的话语，含香的眼睛似乎发着光，她只是一个劲的点头道：“我知道了。我都知道了。”“蒙丹，她听见了。她知道了。”小燕子大声喊道。
　　“小燕子！是我！”福尔康的声音传来：“紫薇还好吧。”
　　“她很好。反正她跟永琪没有被关进来！”
　　“好！”福尔康的声音渐渐的消散。小燕子看着还在那边哭泣的含香：“蒙丹刚刚跟你说了什么？我可一句都没有听懂。”
　　“他说的是我们那边的话。”含香看着小燕子，温柔的说道：“就是‘你是风儿我是沙，风儿飘飘，沙儿飘飘，风儿吹吹，沙儿飞飞。风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去!’的意思！”
　　“知道了。一定是像紫薇和福尔康说的那般。”小燕子点了点头，若有所思。
　　“你们两个！”只见狱卒走来，隔着门指着小燕子和含香问道：“你们两个谁是含香？”
　　“你们要干什么？”小燕子急了，一下子将含香挡在了身后，指着狱卒问道。
　　“恂郡王有请！”

　　第六十八章

　　“什么？”含香闻听此言说道：“恂郡王要见我？”狱卒并没有回答什么，只是一下子将含香从小燕子的身后拽了过来，一边就将手中的链子锁了上去。
　　“你们做什么？”小燕子见含香被锁了起来，赶忙过来就要将含香救下：“你们给含香戴这个做什么？”小燕子一边用手指着含香身上的那个哗啦啦直响的锁链子，一边冲着那几名狱卒喊道：“你们把这个给我摘了！”可是有谁会听这样一个疯疯癫癫的人的胡言乱语？见没有人听自己的，小燕子一下子就急了，一边过来扯着含香，一边喊道：“你们不给她摘了，我自己来。含香，咱们怎么能带这个劳什子？”小燕子一边喊一边就往含香身上扑去。两个狱卒见此情景，赶忙上来一下子就将小燕子打倒在地。含香被人押到了门外。小燕子见到这个情景，一边从地上站了起来，一边口中叫嚷着谁都听不懂的话语一边又冲了上去。却被两个狱卒一边一个按住了胳膊往牢门上面使劲的按去。小燕子冲着已经在两个的押送下越走越远的含香，一边喊道：“含香，你别害怕，那个郡王没事。”却并不知道含香到底有没有听见并记牢。
　　“小燕子，小燕子，怎么了？”福尔康那边觉察到了小燕子含香这边的声音有异，连忙喊道。
　　“不知道。含香被那个什么什么郡王弄走了。”小燕子的声音远远的传来。
　　“什么？”蒙丹听见了小燕子的话，心间一惊，赶忙站起来说道：“为什么会这样。含香为什么会这样。”
　　“蒙丹，你听我说。”福尔康赶忙将蒙丹拉到了牢房的里面，说道：“小燕子也是不知道恂郡王为什么要将含香叫走的。你问她她能跟你说什么？”
　　“这个不是问题！”蒙丹一边拍着脑袋一边说道：“问题是这个郡王会怎么样为难含香！”
　　“蒙丹你听我说！”福尔康拉着已经是气急败坏的蒙丹：“我不是之前跟你说过这个恂郡王的事情吗？要是我们想的没错。那这个郡王定是不会怎么样难为含香的。”
　　“那谁知道！”蒙丹气呼呼的说道：“你们还不知道这些人，明明之前还好着呢，一转眼就不是那么回事了！”
　　“那有什么办法？”福尔康摇摇头，有些犹犹豫豫的说道：“咱们现在只能赌一下了。恂郡王定然不会不管咱们的。”
　　“赌，赌，赌！”蒙丹一边捶着墙壁一边说道：“咱们有多少胜算！”
　　“不知道。”福尔康摊了摊双手，有些无奈的说道：“但是现在除了赌一下还有什么办法吗？”
　　“是呀！我哥说得对。”一直都在保持沉默的福尔泰开了口：“蒙丹，你想想，你好好想想。你为了含香，千里迢迢的从库车追到了北京，现在这个又算什么？”
　　“算什么？”蒙丹扭头望向福尔泰：“含香这回去见那个郡王，定是凶多吉少！你说这个又算什么？”
　　“我不是跟你说了吗？”福尔康在一旁说道：“这个郡王根本就是想要用着咱们去气一下太上皇的，只要恂郡王想这样做，你和含香就有救，我们就有救！”
　　“他要是不愿意呢！”蒙丹说到这里，又变得有些激动：“我知道你们说的是什么，这些年过去了，人家郡王要是烦了厌了，不想再去跟他的哥哥弄这些事情的话，怎么办？”
　　“不会的。”福尔康说道：“谁都知道恂郡王跟太上皇不对盘，他一直都想气气太上皇给自己出口气的，只是一直没有什么事由，咱们现在把事由送给他，他还能不利用？”
　　“那人家……”
　　“好了。”福尔泰忙站起身形，说道：“要是恂郡王不肯帮助咱们的话，咱们大不了再找别的办法。不是还有令妃吗？再说了，就算是恂郡王想要处死含香，也要等到秋后不是？”福尔康和蒙丹听了福尔泰的话，谁都没有说话。牢房外面，只有夜风呼呼的吹着。
　　含香一边跟着人往前面走着，一边听着耳边传来的哗啦哗啦的声音，直到现在，她还一直都不太敢相信自己所遭遇的事情。她也不知道，恂郡王今夜将自己叫过去是想要做什么。她想到了最坏的结果，如果恂郡王真的想要这样，自己也就一头碰死就好了。为了蒙丹，她可以放弃自己的一切，包括自己的生命。但是呆一会见到恂郡王又该怎么办？含香皱了一下眉头，却感觉头是越来越疼了。只在这一时间，含香的步伐慢了下来，却被身后的人猛地一推。含香差点没有跌在地上。
　　“恂郡王！”含香的思绪被这一声打断，抬眼望去，只见自己已经站在了一个凉亭之下，上面背着手背冲着自己站着的人就是恂郡王。
　　胤_只是哼了一声，摆了摆手将人轰了下去，回过身来看着站在那里呆若木鸡的含香，并没有说什么，只是坐了下去，拿起了茶杯喝了一口，夜风下，胤_良久才开了口：“蒙丹是谁？”
　　“蒙丹，蒙丹？”含香站在那里，看着眼前的恂郡王，越发的感觉周围的气氛越来越不真实了，蒙丹，眼前的恂郡王怎么会知道蒙丹的事情？含香已经没有那种思考的能力了，只是说道：“我不认识他，不认识他。”
　　“不认识他？”胤_听了含香的话，只是淡淡的说道：“你都跟他私奔了七回，怎么会不认识他？”
　　“我真的不认识，真的不认识他！”含香一个脑袋有两个大。她知道，私奔的事情到哪里都不是什么好的事情，怎么好开口说出？那样的话只怕是又将蒙丹推入那万劫不复的境地，含香站在那里，拼着命的否定着，但是脸上的汗已经流下。
　　“你父亲比你识时务，都已经说了。”胤_并没有理会含香，只是仿佛是自顾自的说道：“本王既爱慕那司马相如和卓文君的凤求凰，也喜欢那梁山伯与祝英台的楼台会。你跟蒙丹之事，虽不及本王以上说的那些，但也许却是一段佳话。本王今夜找你，就是想要知道。”
　　“恂郡王！”‘哗啦’一声，随着铁链子的声音，含香一下子跪倒在地，声泪俱下的说道：“恂郡王，含香求求您了。您就放过蒙丹吧，他全是让含香给……”说到这里，含香哭的像一个泪人一般，一句话也说不出来。胤_并没有再说些什么，只是在那里一声不吭的严厉的盯着眼前的含香――他已经知道事情的真相，今晚问含香却是多余，但是他就是想知道，到底是一种什么样的爱情竟然能让人如此？
　　含香听了胤_的话，抬头望向这位她根本就不怎样熟悉的郡王，她并不知道，这个郡王为何如此。但是她知道，这个就是她最后的一线生机。她跪趴在胤_的脚下，哭哭啼啼的从头说起，从她第一次见到蒙丹，到蒙丹前去提亲，到他们那七次的私奔。再到蒙丹紧紧跟随着自己，从库车一直到了北京……讲着讲着，含香已经完全沉浸在了自己的故事之中，泪流满面。
　　“四哥。”胤T走了进来，胤G抬起了头看着胤T：“你今天怎么来了？”
　　“四哥这话说的，弟弟是不能来之人？”见胤G只是摇了摇头，胤T笑着说道：“别看了，十三没来。”
　　“我看十三的魂可是被十四勾去了。”胤G叹了口气说道：“你看看他，哪里还有点原先的样子！他可是朕最亲的弟弟！”
　　“四哥这话说的。”胤T嘻嘻的笑着说道：“十四才是你最亲的弟弟！”
　　“是呀，他跟我同父同母，同天共地。”胤G摇了摇头，有些无奈的说道：“偏生得跟我这个最亲的哥哥最不亲！”
　　“四哥可是在怨弟弟？”胤T站了起来，不知道怎么，他的心突然抽搐了一下：“阿奇那，赛斯黑，抄家发配，挫骨扬灰！你还想怎么样？”
　　“我那不是……”见胤T的语调突然间变得凌厉无比，胤G有些慌了，但是也许是性格使然，他并没有站起来，而是依然用着那种似乎没有任何温度的语调说道：“小八，你不知道，有些事情不是像你想象的那样的！”
　　“什么不是！”胤T干脆伸出手来，颤巍巍的指了胤G道：“什么不是我想的那样！什么不是！你还要怎么样！当初你销掉了我的宗籍，改了我的名字，把我关在那个与世隔绝的地方，却还要这样的折磨我！”
　　“小八。”胤G终于忍受不住了，一下子站了起来，看着胤T的那张脸，说道：“你怎么了？我这些年怎么对你们的你是最清楚的。现在怎么说起这个来了？”
　　“你怎么对我？你说你怎么对我？”胤T的声音比刚刚的更加的凌厉：“你从我的手中夺走了我的一切！天下也就罢了，夺嫡你赢了我输了，我怨不着别人！但是我的家人、小九小十他们怎么了？你夺走了我的名利地位，骄傲尊严，还有那些我最最亲最最信任的弟弟，还有什么你做不到的！要不是你想要我看看，没有我的大清朝仍然能够蒸蒸日上，你早就把我也给挫骨扬灰了？”
　　“你今天到底怎么了？”胤G看着已经是泪流满面的胤T，不禁问道――他做的那些都并没有错。甚至他一度认为，即便是他们兄弟都百年之后，见到自己的皇阿玛康熙，自己也是无怨无悔的。但是现在他才知道，自己当年所做的一切，于自己，于天下，于大清，都是对的，但是，于胤T这个人，却是错的吧。只是话到了嘴边却不知道该如何说出，半天胤G才说出一句话来：“你是不是喝酒了？”
　　“我没有喝酒！”胤T一下子甩开了胤G伸过来的手，大声喊道：“我真是瞎了眼，竟然……”说到这里，胤T一边气呼呼的往外面走，一边回头冲着胤G高声喊道：“我一直都在犯贱！”喊完就走了，只留下了胤G一个人看着胤T消失的背影挠着头想到自己这些日子并没有怎么样的对他，为什么他今天竟然如此？
　　胤T这样一闹，胤G没有心情再去看书批折子了。只是一下子走了出来，见胤G走到了外面，苏培盛赶忙拿了一件衣服给他披上。
　　胤G站在院中，看着头顶上的那一片天空，他知道，头上的这片天亘古以来都是不变的。当明天的太阳从东方冉冉升起的时候，头上的这片不知道存在了多久的天空一定会像之前那般依然蓝得是一尘不染。那时，应该说是将近三十年前，当胤T离开北京去了江南的时候，自己就知道，天空没有变，但是有一个人却不在了。现在，也是这般。胤G叹了一口气，他看着头顶那原本湛蓝现在却是黑漆漆的天空，胤G开始感慨着有些事情过去了就再也无法挽回了。胤G叹了一口气，望着黑漆漆的天，说道：“谁能告诉我，兄弟们之间那一层层错误的叠加，事情却最终以悲剧收场，那么，最初错的那个人是谁？”
　　“爷。”苏培盛看着胤G这个样子，赶忙过来说道：“都已经子时三刻了，您也该安寝了。”
　　“嗯。”虽然如此，但是却没有动。苏培盛见此，也没有再怎么样的坚持。他知道，自己的这位主子全完不像别人讲的那样。这些年来――就是从他继位那年那日开始――只有一个人能让他如此这般――这个人不说，谁都知道；说了，谁都不信。
　　小八，胤G站在那里，看看远远的那边的胤T的下处。心下想到：我错了，我真的知道自己错了。如果说兄弟之间的夺嫡是一场你死我活的生死较量，那我最大的错误就是在这场较量刚刚开始的时候，就让你站在了我的对立面上！小八，你知道吗？如果上天能够让你我兄弟再来上那样一次，我一定会像现在这样，一直一直的把你牢牢的控制在我的眼前身边，让你无时无刻不在我的眼前身边。那样，你就再也没有机会会与我作对。胤G抬起了头，眼角却也微微的湿润。小八，你知道吗？自从你那个时候从北京走了去到了江南之后，我才恍然明白，明白了我内心最深也是最真的想法：我想要一直看到你的笑颜，无论是在朝堂上还是在朝堂之下。哪怕是你那虚假的笑颜我也愿意看见，我不想我的江山，我的天下没有你小八的笑颜，没有你爱新觉罗.胤T这个人！所以我让你去了江南，并不是想要再怎么样的整治于你，只是想要让你在哪里等着我。但是这样的心里话，我若说出，你会信吗？
　　胤G伸了一个懒腰，扶着苏培盛慢慢的往屋中走着，刚刚胤T的表现又浮现了出来。胤G一边走着一边想着，人生嘛，就是不破不立的，明天，或者是等到胤T平静下来的时候，一定要说服他忘掉过去，重新开始。胤G一边在心间这样自己对着自己说道一边往床的方向走去。躺在床上的胤G，突然意识到了一个严重的问题：这种话，怎么好从自己的口中说出？胤G摇了摇头，还是算了吧，我在他的心间，又算什么呢？胤G一口吹灭了床边那用来照明的蜡烛。房间中马上就是一片漆黑。就在胤G闭上眼睛的时候，他感觉有一丝微微的凉意从脸上慢慢的划过。
　　“恂郡王！我求求您了。您救救蒙丹吧，他这是为了我才如此的。”含香一把鼻泣一把泪的说道。
　　“本王知道了。”胤_叹了一口气，说道。他听完了含香的讲述，不知道怎么，他觉得含香讲出来的东西很是震撼――爱情，有时候是温柔的，有时候却是残忍的。这些年自己就是在等着他，等着他能够明白自己的心，但是他却一直不曾明白，也不曾对自己说过一句――哪怕只是镜花水月般的安慰。
　　含香，这个外表柔弱的女子竟然有着这样的心机；蒙丹，这个男人竟然甘愿为了这样的一个女子落得现在这样一个下场。之前心中的一个疑问忽然再度浮起，曾经认为不会有的解答，现在发现似乎就在眼前：这世上有永远吗？――一生就是永远。胤_看着双眼通红的含香，叹了一口气说道：“本王知道了。既然这样，本王就网开一面。”
　　“谢恂郡王！”
　　“先别忙着谢我。”胤_摆了摆手，又说道：“本王有个条件。先要跟你说清楚。”
　　“恂郡王请讲。”
　　“我想要蒙丹帮本王一个忙。跟人家去比一下武。”胤_说道这里，唇边隐隐的露出了一丝笑意：“你要想明白了。”
　　“我想明白了。”含香咬着嘴唇，说道――比武，蒙丹本来就是有着武术的，不敢说这次的比武能赢，但是最起码也不会输的那样的难看。于是便点了点头。
　　“好。你先回去吧。”胤_叹了口气，让人将含香带回。看着含香给自己行李的时候，胤_又开了口：“你和他，只能活一个。”
　　什么？含香一个踉跄，几乎站不住。

　　第六十九章

　　这天一大早，跟之前一样，文武百官又在朝房之中等待着上朝之时。但是，却发现恂郡王今天却是一身郡王的服色在朝房之中，却是满脸的平静，似乎之前所发生的一切都跟他没有半点的关系。又似乎之前一直都是乾隆在上朝一般。看着坐在那里似乎闭目养神的恂郡王，谁也不知道他还要做什么。
　　等到到了太和殿的时候，众臣又是一惊，乾隆正坐在那里，虽然跟之前那样没有什么两样，但是也有些大臣发现，比起之前的那些日子，乾隆似乎瘦了一些，神情似乎更加的憔悴。
　　但是很快，众臣就发现了一个问题，原来这乾隆虽然坐在了龙椅之上，但是却是说上一句话，就要看一眼底下站着的恂郡王，只要恂郡王一个点头，乾隆才敢继续往下面说去。大臣们心下疑惑，这到底是谁在上朝？
　　乾隆坐在那高高的御座上面，简直是如坐针毡。他自然知道为什么要这样安排，强压着心下的恐惧不安，处理了一些军政大事之后，看着底下的自己的十四叔又给自己发了那个眼色，乾隆坐在那里，感觉额头上面有豆大的汗珠在流淌。但是想想那日自己的皇阿玛和几位叔叔的话，弘历心间淌眼抹泪的想着，十四叔，你要弄那个巴勒奔的比武招亲的事情，能不能不让侄子出头？
　　但是说归说，想归想，弘历就算再怎么样也是知道今天如果不按照那几位大神的意思办的话，自己的后果是什么。别看自己现在重新坐了龙庭，但是原先手中的那至高无上的权力可能是再也会不来了！弘历叹了一口气，几乎是咬着牙说道：“恂郡王！”
　　“臣在！”胤_听见弘历的话，赶忙出班站好。
　　“朕闻巴勒奔即将进京，迎接巴勒奔和那个比武招亲的事情你代朕去弄！”
　　“臣领旨！”胤_给了乾隆一礼，归班站好。
　　早朝结束之后，乾隆慌乱的回去跟自己的皇阿玛汇报去了。而这边，众位大臣全都站在那里没有动，但是眼睛却都见着那边站着的恂郡王胤_。
　　胤_自是知道他们为何如此。自己要是不走的话，他们谁都不会走的。于是，胤_便挥了挥手走了出去。丝毫没有理会身后的窃窃私语。
　　说是胤_处理巴勒奔的事情，但是胤_哪里弄过？还没有等胤_怎么样，胤祥早已经是忙前跑后地弄了个十之□。胤T看着胤祥为了巴勒奔和比武招亲的事情忙的好几天都睡不了觉。那边的胤_却是天天睡到日上三竿。笑着打趣道弘历哪里是将这件事情交给了恂郡王？分明交给了怡亲王去办！胤祥只是笑着笑着摇了摇头，辩解道胤_这些年来一直没有怎么样办差，这回不能让巴勒奔看了笑话。胤T只是摇了摇头，只是用那了然于心的眼神悄悄的望向胤祥。
　　胤祥实在是忍受不了胤T那种眼神和那戏谑的眼神了。赶忙匆匆的离开去了胤_那里，这边胤T望着胤祥的背影。有些无奈，有些落寞――这些年过去了，他对自己的气也该出的差不多了吧。为什么却还要这样对待自己？夺嫡夺嫡，夺了这么多年的嫡，其实要说谁手上心里都不尽然干净。他当年那样做也是无可厚非的。换了自己继位，也许对待他会比他对待自己更加的厉害，绝不会更好的。
　　胤T叹了一口气，这样说来，在夺嫡这件事情上面，兄弟们都是有错的。而这些有过错的人却竟然生活在了一个同一个屋檐下，却因为早就已经埋下了悲剧的种子，它的萌发只是迟早的事情。而兄弟们却因为不能也无法相互谅解，只能眼睁睁地看着悲剧的发生，到最后，只能是一个个承担着它的后果。所谓邹游自取，善恶有报大概就是如此。要是再来上这么一次，自己和兄弟们还会这样吗？胤T苦笑道。别人不知道，那个人一定是还会那样选择的。自己呢？胤T突然发现。他，已经无法选择。或者说，他，已经不会选择。胤T站在桌后发呆。只有思绪在空中飘荡。
　　中午的时候，胤G看着满桌的膳食却只有自己一个人享用，胤T自从那日跟自己闹过了之后，就没怎么来过。原本胤祥和胤_是来的，但是今天，胤祥却是因为要告诉胤_那迎接巴勒奔和比武招亲的相关事宜而留在胤_那里跟胤_一道用膳也就不来了。胤G坐在那里，想着胤祥和胤_，再想想那边的胤T，这到底，到底是怎么回事？
　　又过了两天，巴勒奔和他的女儿塞娅就要进京了。这一路上，巴勒奔这叫一个胆战心惊！他经历了这一仗终于知道了，这就是大清的军队！这就是大清的将军！怪不得这一仗会输的那样的惨！同时，巴勒奔也暗暗高兴，幸亏自己开明，那时就已经跟清军讲和。虽然说献出了自己的一部分的土地，但是这一接受朝廷的册封，自己和自己族人不就能够保住命了吗？巴勒奔一边往京城赶着，一边暗自高兴，还是自己当初留了一手，因为害怕大清哪天在找茬开战，所以他提出要在大清给自己的宝贝女儿找一门亲事，自己和大清成了亲，那也算上个亲戚不是？大清以后是再也不好跟自己开战的。这也是为了自己的面子和族人以后不再遭受到战火的洗礼。本来没有抱什么太大的希望，但是谁承想朝廷竟然同意了。还让自己带着自己的女儿进京朝圣。这可是千载难逢的机会，也算是一个无上的荣耀了！
　　但是这一路上，看着自己的那个除了晚上根本没有安生下来的女儿――塞娅――巴勒奔的眉头就皱成了一个川字――这个孩子，从小就是被宠坏了的。无论到了那里，都是一副大大咧咧、天不怕地不怕的样子。
　　巴勒奔想到那天――不知道是跟着那些侍卫和那名前来接自己的将军到了哪里――塞娅非要跟着那名将军出去打猎，人家谁愿意带着她去？最后还是自己上去，赔了半天的笑脸才将塞娅带走。看着人家这位将军带着几名侍卫出去打猎，自己则将塞娅带到了馆驿之中，跟她说了半天中原人的习惯和要求，当听到什么女孩子在外人前要注意一下形象什么的。塞娅就是一脸的不耐烦：“哎呀！爸啦。这些都是中原人的要求啦，我才不要听的。”巴勒奔就是一阵哀叹：人家的女儿都是那样的知书达理，怎么我的闺女却是这样？还记得那日，塞娅非要跟人家在一起坐着吃酒，自己怎么说怎么劝怎么哄都没有用，最后自己一个嘴巴上去，塞娅才算是安静了下来。巴勒奔坐在那里，用手抚额，自己现在不求别的了，只要塞娅到时候不在皇帝面前给自己出丑，能够让皇帝指一个成亲就罢了。别的，他已经不再肖想了。
　　在连续多日的奔波之后，晓行夜宿的众人终于到了北京。在潞河驿的时候，几名官员正在这里迎接。巴勒奔在车上一愣。不是说要直接进京吗？怎么却先到了这里？后来经过那名一直跟随着自己的将军的解释，自己才算是明白。原来这几位是恂郡王特意派过来的礼部官员，为的是教习自己和塞娅一些最为基本的礼节的。过上两天恂郡王会代天子前来迎接自己。
　　原以为自己此次进京皇帝会很是重视。巴勒奔不敢肖想乾隆皇帝会亲自迎接。但是他想自己这样远道而来，怎么也得排上一个亲王来迎接自己吧？怎么会就派来一个郡王？
　　看着巴勒奔这幅样子，那位将军微微一笑，便给巴勒奔解释了一下。当听说这位郡王是了不得的时候，巴勒奔的脸色才算是有些缓和下来。但是等到人家走了之后，巴勒奔一个人坐在那里，看着眼前空空的房间直发愣。恂郡王得不得圣宠他哪里知道？他只是隐隐地觉得这次的北京之行不像他之前想的那样。也许前方危机重重。正在巴勒奔想着怎么样应付的时候，耳畔却传来塞娅的喊声。不用问，肯定是跟人家礼部的官员又吵了起来。
　　果然，还没有等巴勒奔站起身。只见塞娅一下子就从外面闯了进来。她风风火火的喊道：“爸啦，这里一点都不好玩，咱们回去吧。什么礼节礼节的。我才不要学习！”
　　“那怎么行！人家皇帝一个不高兴。会杀了你的。”巴勒奔气道。
　　“爱怎么样怎么样！”塞娅双手叉腰道。
　　“你！”巴勒奔被塞娅气到不行，只是说道：“你为了咱们的族人想想吧。乖，就是这两天的时间，忍忍就过来了。”
　　塞娅虽然听了巴勒奔的话，但是哪里能够学习？天天的依旧是一副大大咧咧的样子，礼部的官员交给她的东西转眼就忘了，巴勒奔看着塞娅的这幅样子，更加的无奈。这要是让人家恂郡王看了，还不得笑话死？只是塞娅依旧跟在老家的时候一模一样，根本就是丝毫不理会礼部官员的鄙视的眼神和自己父亲的无奈。
　　该来的还是要来的，很快就要到了进京的日子。本来这个巴勒奔和塞娅应该是分车而坐的，但是看着塞娅那幅样子，不知道要是单坐一车会闹出什么事情。巴勒奔陪着笑脸说能不能自己跟塞娅一辆车。礼部官员想着即便是恂郡王到时候怪罪下来，也有巴勒奔顶着，再说了，那个塞娅的确不能让人家省心，于是也就同意了。一路人马便向着京城进发。
　　迎接巴勒奔，自然要穿礼服。胤_是千不愿万不愿的脱下了自己的那一袭白衣。又在众人的服侍之下换上了衣服。还没有出去，只见胤祥跑了来，拉着自己是转来转去的看了一个遍。才将自己放走。胤_知道胤祥是为了什么来。摇了摇头走了出去。
　　见恂郡王是奉了皇帝的旨意前来迎接自己的，巴勒奔行礼之后自然也是客气了许多。只有塞娅，当见到恂郡王之后，吵吵闹闹的就是不给他行礼。巴勒奔见胤_一下子就变了脸色。赶忙前来为塞娅开脱。
　　“巴勒奔。”胤_只是冷着脸冲着身边的巴勒奔说道。‘噗通’一声，巴勒奔跪倒在地：“小女欠管教。还请恂郡王宽宥。”
　　“本王可以宽宥。”胤_依然是用着没有温度的语气说道：“本王今天代天子迎接尔等。见本王犹如见君！你说，见君不行国礼该当何罪？”
　　“……”巴勒奔红着脸，什么话也说不出来。见胤_只是黑着脸站在那里，巴勒奔的脸上有些挂不住了。又不想让自己的女儿受罪，遂陪笑道：“恂郡王此话从何说起？”
　　“就从本王这个代天子迎接尔等的恂郡王说起！”胤_怒道：“本王念得尔等是初犯，遂不重罚于尔等。来人！”说罢指了塞娅道：“拉下去，二十板子，让她知道应该怎么行礼！”
　　塞娅还要挣扎，但是却被两人拉了就走，她从小娇生惯养，哪里曾受过这个？几下子下去就喊着要行礼。
　　“恂郡王。就算我求求您了。”巴勒奔一下子就跪了下去，双手紧紧地抱着胤_的双腿道：“小王求求您了。小女也知道错了，愿意行礼。您就饶了她吧。”
　　“本王只是代天子前来迎接巴勒奔你的。并没有要迎接塞娅。”胤_说道这里，看了看脚下的巴勒奔，满面笑容的说道：“请。”说着手一抬。指像那边。
　　“给恂郡王请安。”塞娅被打了二十板子，之前的那些一下子就抛到了九霄云外。被拖回来之后，趴在胤_的脚下说道。胤_看了看她，并没有说什么。只是让人拖了下去好生医治。这边便随着巴勒奔一道进京而去。
　　“你说。”含香坐在那里，问着身边坐着的小燕子：“恂郡王说的我和蒙丹只能活一个。是什么意思？”
　　“就是你和蒙丹只能活一个的意思呀。”小燕子挠着头，说道：“还能有什么意思？”
　　“我是说他是希望我和他谁活下去？”
　　“你放心，你和他谁都死不了。咱们都是蜘蛛。”小燕子一边踢着脚下的草，一边说道：“恂郡王既然这样说了。他是一定还要问的，到时候你就跟他说呗。”
　　“我要蒙丹活下去。”含香双目呆滞，喃喃地说道：“我一定要让他活下去。”
　　“怎么可以？”小燕子拉了含香道：“那可是我的师傅，你怎么可能让我的师傅死？我要你们两个都活着，都好好的活着。”
　　“恂郡王已经说了，”含香戚戚然说道：“我们两个只能活上一个。我要是活着，我会什么？蒙丹可以哪里都去。所以他一定要活下去。”
　　“你怎么那么笨！”小燕子说道：“恂郡王要是不同意的话，你就跟他急。”
　　“……”含香唯有苦笑。
　　“对了，你干脆跟我学习功夫吧。要是去他那里你好……”刚刚说到这里，只听得几名狱卒过来，小燕子和含香赶忙趴在牢门口看着听着。却见是将福尔康、福尔泰和蒙丹三个人带走。
　　“喂喂！你们站住。”小燕子冲着那边大声喊道：“你们要把他们带到哪里去……”她喊的话随风飘散却没有任何的回音。
　　巴勒奔随着胤_一道入宫见了乾隆，巴勒奔本来还想要跟乾隆说出塞娅被打的事情，但是却看见乾隆皇帝恨不得说一句话看一眼恂郡王，巴勒奔很是有自知之明的坐在那里一句话也没有说――原想那时那位将军只是那样一说好宽慰一下自己的心，但是现在看来，真的是有过之而无不及的。
　　因为塞娅被打了的缘故，那比武招亲的事情只能是先往后放上一放，再说了，哪里有人家大老远来了一天都不休息就比武招亲的？胤_只是跟乾隆请旨，先将巴勒奔跟塞娅一群人安排下去，先让他们在北京呆上几天，再弄那个比武招亲之事。乾隆哪里敢说半个不字？只是直接就准奏了。巴勒奔也是这个意思。他也想看看中原的样子。于是也便美滋滋的谢了恩。对恂郡王也是千恩万谢的。
　　当巴勒奔离开之后，胤_并没有理会满脸赔笑送着自己的乾隆，而是直接回到了下处，稍稍休息了一会儿便让人将福尔康、福尔泰和蒙丹带了来。
　　看着地上跪了的三人。胤_喝了一口茶道：“本王想要你们三个帮本王一个忙，你们愿意吗？”
　　“愿意，奴才愿意。”福尔康听了胤_的话，以为一切还是有的商量的，连忙鸡啄米似的磕头道：“奴才愿意。还请恂郡王言明。”
　　“好！看来你是个聪明人。”胤_笑了笑说道：“本王就是喜欢跟聪明人交往。”因站起身形，在三个人面前来回的踱着步子，一边走一边用手中的扇子敲着手心道：“今有巴勒奔带了其女要跟我大清八旗子弟比武。本王想让你等前去。一来让他们看看我大清的八旗子弟。二来也是抵了你们的罪，如何？”
　　“谢恂郡王！”福尔康和福尔泰听了胤_的话，哪里还能往更深的地方想去？只是一个劲的磕头。
　　“好。既然你们愿意，本王这就安排下去。”胤_冷笑了一声。叫来了侍卫将三人带了下去，为了以后的比武招亲做着准备。胤_看着三个人的背影。暗暗发笑，到时候无论那个塞娅看上了谁，另外两个也是要跟了去的。只是到时候，这三个人会怎么样去想？

　　第七十章

　　事实上，按照乾隆原先的预想，给巴勒奔和塞娅弄得比武大赛是要在西山的演武场举行的。但是现在却已经是夏天了。再说了，要是真放在西山举行，这边的福尔康、福尔泰还有蒙丹三个人怎么办？那是一定要露馅的。不是吗？之前兄弟四个人说笑归说笑，也不能真把一个死囚配给人家。这个跟大清的天威也不配呀。胤_和胤祥一说，胤祥再跟弘历一说，自然就不能安放在西山了。其实弘历也曾经暗暗纳闷，自己的这两个叔叔为何如此。但是却也不敢明面上去问。再说了，出了令妃的事情，他是自然不会去再去碰触那个霉头。至于自己现在还押在人家手中的儿子女儿。弘历自然是更不敢肖想。他知道，现在的自己，只要再错一步，就一步。自己的皇阿玛和叔叔们就能让自己看不到明天的太阳！两害相权取其轻，弘历在这种问题上面，还是知道的。
　　转眼巴勒奔在京城也呆了半个月了。塞娅身上的伤也好的差不多了。这两天塞娅早就已经又像之前那样的生龙活虎起来。只是再见到人――尤其是那个恂郡王――的时候，塞娅就会乖乖的请安行礼。巴勒奔看着塞娅的样子，有的时候也感觉自己之前的做法是不是太什么了。要是自己也想这个恂郡王这样，塞娅可能就不会像现在这般让人家头痛了。看来在这种事情上面，还是中原人有方法。但是胤_听了巴勒奔的话，只是笑着说道：“没什么。我们民间有种说法，叫做‘棍棒底下出孝子’，是不是？”巴勒奔虽然是点头哈腰的应了下来，但是心间却是另有一种滋味。
　　这一日正是夏意正浓。按照之前的安排，比武招亲大会便改在了北海的悦心殿前。乾隆和胤_照样是一道而来，陪着的还有皇后和各宫的嫔妃。再有就是皇室宗亲、文武百官和格格阿哥了。
　　“十四叔。”弘历看着周遭没有五阿哥永琪，低声问道：“永琪为什么不来参加。”
　　“回禀万岁。”因在人前，胤_自然也要逢场作戏一般。因微微一躬，低眉顺目地说道：“臣听闻这巴勒奔若是选好的话，是要跟随着他一道回去的。五阿哥又是极好的。自然不能来此。”想要从宗人府中将永琪救出来？还要先问问他答不答应！
　　“这个自然，这个自然。”弘历连忙说道――他现在哪里还敢得罪这位叔叔？别的不看，只看着那边自己的十三叔就知道了。弘历想到了自己的十三叔，不禁暗暗的想到：自己的十三叔自从从江南那边回来之后，突然间变得太可怕了。就连自己的皇阿玛都不能对自己的十四叔说半个不字的！
　　正在弘历这样的愣神间，只见已经到了悦心殿前，那巴勒奔和塞娅早就已经跪在那里迎接了。
　　“皇帝陛下万岁万岁万万岁！”巴勒奔额头触地，口中高呼。旁边跪了的众位官员自然也是和声一片。
　　“巴勒奔，你远道而来，辛苦了！”乾隆抬手虚抬了一下，巴勒奔三个急磕头，从地上爬了起来。“见过恂郡王。”又给了胤_一礼。胤_自是微笑还礼。巴勒奔便随着乾隆一道往里面走去。
　　“巴勒奔。”乾隆在前面，一边走一边说道：“你们应该早些来的。”因叹了口气说道：“朕本来想着是在西山比武招亲的。但是你也看见了，这要是真摆到了西山，只怕是别说别人，朕和你都要中暑了。”
　　“那是自然。”巴勒奔满脸的赔笑，说道：“还是皇帝陛下英明。”
　　“还是朕的十四叔比朕考虑的周全。”乾隆一边回头望着身后走着的胤_，一边对巴勒奔说道：“你要谢的话不要谢朕，要谢就谢朕的十四叔吧。”
　　“谢过恂郡王。”巴勒奔听得乾隆这样说，哪里敢说些什么。他却已知道恂郡王这个郡王真的不简单。别看他一天都没有在北京呆过，但是这什么官穿什么样的服饰他自是明白的。看看乾隆身后的还有这在此接驾的官员，哪些不是按照品级来的？但是只有这恂郡王，他竟然就跟在乾隆的身边，将一干众臣――其间不少的亲王――远远的甩在身后。见乾隆一提到恂郡王，那满口的尊敬――甚至有些恭维的话语，再加上这半个月他多少也知道一些事情了，赶忙随着乾隆的话说。
　　“你这也进京半个月了。朕本应当亲自陪同的，但是国事繁忙，你都去过哪里了？”乾隆像是拉着家常一般问道。
　　“臣哪里敢？”听乾隆这样说，巴勒奔赶忙低了低头说道：“皇帝陛下天天为国家大事操劳无二，臣焉敢让皇帝陛下陪同？就是恂郡王那日来寻，亦让臣好言劝走。只是那日带了小女去了白塔寺谒见而已。”
　　“等到比武招亲结束之后，朕带着你一道去圆明园可好？”乾隆笑着说道――自己的皇阿玛也曾经说过要去圆明园住些日子――那本是自己的皇玛法赐给自己的皇阿玛的园子，康熙六十年的时候，就在圆明园中，出现了著名的康熙、雍正、乾隆三帝观牡丹的壮举。乾隆至今还记得，在那以及其后很长的一段时间里面，这都是自己的皇阿玛最引以为傲的事情。巴勒奔只是点了点头，并没有敢答言――因为他顺着乾隆的目光看到了恂郡王――而此时的胤_，脸上没有一丝的表情――不知道是没有听到乾隆的话还是根本就不屑一顾，而或是根本就没有这个打算。
　　因见众人都已经落座。巴勒奔从座位上面起来，站在悦心殿中央，带着带着一行人又恭恭敬敬的磕了三个长头才起身，又亲自从侍从的手中拿过了绣着八宝纹饰的哈达，亲自献上来。又复拿了一条一模一样的给了恂郡王，又亲自给乾隆和仗王一人进献了一壶青稞酒，磕了一个长头。
　　“平身。”乾隆站了起来，从身旁的高无庸的时候结果了那一碗从银壶中倒出来的青稞酒，用手指沾了一下，又冲着前面弹了三下之后，又端起碗来一饮而尽：“好酒，真是好酒。”
　　“恭祝皇帝陛下万寿无疆，扎西德勒！” 巴勒奔跪伏在地，口中道。
　　“快平身。”乾隆一边朝着巴勒奔挥了挥手，一边说道：“今日是比武招亲，又不是大朝会，你不比这样拘谨的。”
　　“臣遵旨。”巴勒奔站了起来，亲自过来给恂郡王到了一杯青稞酒，才回归本位，看着那边已经是摩拳擦掌的塞娅，巴勒奔满脸赔笑的说道：“皇帝陛下有所不知，小女生性顽劣，臣恐其……”
　　“这个不妨。”乾隆笑着说道：“孩子吗，自然是要闹一些的。你没有看朕那些孩子呢。一个比一个能闹。”
　　正在这边乾隆和巴勒奔坐在一处说笑的时候，那边的比武也是异彩纷呈的。因为最后是要让塞娅从福尔康、福尔泰和蒙丹三个人中选上一个，所以胤_便特意安排了一下，先是让其他的一些八旗子弟上台打擂，因为这会巴勒奔和塞娅进京的目的谁都知道，自然也就知道那边的习俗。谁敢赢？谁想去？于是表面上看着是已经使出了十分的力气，但是实际上却是只用了两三成的功力而已。胤_见此情景，嘴角满意的勾了起来。只有那边的塞娅不明就已，只管在那里大喊大叫，大吵大闹。
　　只见这一局是赛威和鲁加两个人比试，两个人是一人使链子，一人使球。上下翻飞。好不热闹。刚刚开始的时候，两个人的招数只是用来相互试探对方的深浅的，所以这你来我往的看起来倒也是颇为的随意。别人看的还好，只有这塞娅却是一个坐不住的，她丝毫不理会那边的那些官员和帘子后面的皇后和众位嫔妃还有格格们看向自己的那种眼神。只是自顾自的大声喊叫。巴勒奔红着脸看了看乾隆，只见乾隆还好。只有那边的恂郡王似乎是有些不太高兴一般的皱着眉头摇了摇头。
　　“塞娅，你给我坐好了！”巴勒奔已经知道了，这里真正主事的不是乾隆，而是那个恂郡王。脸色一时间变得惨白。也顾不得那许多了。只是用着汉话冲着塞娅叫道：“你看看人家，谁跟你这般？”
　　“哎呀！爸啦，现在这里是比武，又不是别的什么。自然是可以为自己的勇士们喊喊加加油呀！”塞娅不甘示弱的喊道：“像他们这样？像他们这样安安静静的坐在这里，有什么意思？”
　　“你……”巴勒奔看了看那边坐了的恂郡王，脸色苍白的解释道：“皇帝陛下，恂郡王。小女因为臣自幼娇惯，有些……臣来之前明明跟她说要安生一些的，您看……还望皇帝陛下恕罪，望恂郡王宽宥。”
　　“这个自然……”乾隆知道自己的十四叔素来生性喜静，今天这个塞娅这个样子，只怕是……因看了一眼身边的自己的十四叔。见胤_除了眉头紧皱并没有说什么，甚至当自己的目光飘过去的时候，他竟然还冲着自己点了点头，这是要继续下去？乾隆暗暗的松了一口气，接着笑着对巴勒奔说道：“无事，朕还能因为这个怪罪你不成？谁家的孩子不是娇生惯养来的？”
　　“臣谢皇帝陛下。”
　　这头的巴勒奔正在忙着跟乾隆还有恂郡王告罪，但是那边的塞娅可不管这一切，依然只是自顾自的在那里又跳又叫的嚷嚷着，众人仔细听去，有汉话、西藏话，似乎还有几句蒙古话……乱七八糟的谁都不知道她究竟喊了些什么。“打他个落花流水，打他个落花流水！”塞娅干脆一边挥动着拳头一边大声的喊道。看那架势，真有自己上去替下鲁加的架势。
　　再看场上的赛威和鲁加两个人，因为要考虑到可看性，所以这你来我往的倒也是很热闹。两个人又打了几个回合，也许是接到了底下坐着观战的恂郡王的指示，也许是现在的比赛时间已经够长。赛威诚心卖了一个破绽，手中的链子一下子就飞了出去……巴勒奔的脸一下子就变得灰白。这个鲁加，怎么就赢了？之前是怎么说的？千万不要赢的！这回可倒好，让我在人家皇帝和恂郡王怎么样说？是说看看我们的勇士，将你们的八旗子弟都给打了下去，还是说那场战役本来就是我们让着你们的，要不然你们是绝对赢不了的？说不准这两位之中的哪一位急了，都不懂跟你我说些什么，只要一个眼神过去，那边咱们的家人，咱们的族人，咱们的一切都会在那一瞬间化为尘土。
　　塞娅倒是十分的高兴，那副欢喜雀跃的样子就连看惯了昔日小燕子的皇后都自愧不如：真是山外青山楼外楼，强中自有强中手呀！幸亏那个是假的格格，要不然今天这里可就热闹了，没准能成小燕子对战塞娅！
　　赛威和鲁加两个人行礼下去之后，很快双方又换了人。这回是赛广和另外一位勇士进行比武。在好一番龙争虎斗之后，两个人又是难解难分起来。
　　“打他！快打他！”塞娅挥动着拳头：“你是我们的勇士。不要给我们丢脸！快打！”
　　“塞娅！”不看乾隆，不看恂郡王，巴勒奔这回自己都已经受不了了：“你给我坐好了！这样叫什么？”原想着是要找上一位勇士，让乾隆指婚的，看着塞娅这幅样子，巴勒奔觉得有人会要塞娅才怪！
　　“打呀！快打呀！”塞娅对巴勒奔话充耳不闻，只是一个劲的喊着。其他的人都还好，只有这个塞娅，那是汗流浃背的，真真比那台上比武之人不知道要累多少倍！
　　赛广又跟了人家打了一阵，便取胜下场――这也是安排好了的。说什么也不能场场输――巴勒奔看着赛广赢了这场，心头一喜，赶忙起身对乾隆就是一阵夸赞。乾隆一边应付一边看着身旁的恂郡王，他知道这一切都是恂郡王――自己的十四叔和自己的十三叔弄出来的，但是为什么会这样的安排，他不知道，亦不敢去问。
　　“朗卡！”塞娅看此情景，皱了皱眉头，会肉大声喊道：“你上！一定要把他们打个落花流水！听见没有！”
　　只见一名彪形大汉入场，但是跟之前的两个人不一样的是，这人的手中并没有拿着什么样的兵器，只是手无寸铁。所有的人都知道了，这才是人家带来的真正高手。胤_见此情景，笑了一笑。这一切都在他的计算之中。看着乾隆正在跟巴勒奔说着什么。胤_便趁此机会让人去把福尔康、福尔泰和蒙丹找来。看着场上赤手搏斗的那人，胤_嘴角微微抬起――就这个？要不是想着人家这回是来比武招亲的，自己上去不出几个回合，便可以让他是落花流水、俯首称臣！
　　台上那人端是十分的厉害，只见大清这边接连派上去的几位都不是人家的对手，没有几下便让人家打了下来。巴勒奔见此情景，脸色已经变成了猪肝色――为什么要赢？我昨天是怎么说的？这不是诚心把我往水深火热中推吗？这回好了，在这样来上几次，别说是比武招亲了。没准咱们两个都回不去家了！但是塞娅却是依旧手舞足蹈。再看看周围看的人，不论是文武百官，还是后妃，或者是那些格格阿哥，十有□没有看比赛，而是再看那个塞娅，胤_摇了摇头，的确，塞娅这个样子，可比台上的比赛好看多了。
　　“万岁！”胤_冲着乾隆一个欠身。乾隆点了点头。胤_便对巴勒奔说道：“不愧是勇士！本王今天算是开眼了！”
　　“哪里哪里。”巴勒奔一边用手擦着汗，一边说道：“大清的勇士才是真正的勇士。臣带来的只不过是让万岁并恂郡王一笑罢了。”
　　“好，既然这样，本王这里也有三个。”胤_说到这里，特意看了一眼那边正自疯狂的塞娅：“本王想来，塞娅应该更加的感兴趣才是。”
　　“那是自然，那是自然。”巴勒奔赶忙说道――自己本想着这回的比武招亲定是没有戏可唱了。谁承想人家却还想着这件事情呢！
　　胤_便命令把人带了进来。等到三个人进来的时候，不论是乾隆，还是皇后，或者是其他的人，全是一脸的惊慌――只见这三个人不是别人，正是福尔康、福尔泰，还有一个人不知道是什么人的人――等等！乾隆似乎想了起来，这个人不就是那时夜探恂郡王府的人吗？他不是要被秋后问斩吗？怎么会在这里出现？
　　福尔康和福尔泰见到乾隆，也是一阵欣喜――原来恂郡王的确一直在救我们！两个人相互看了一眼――恂郡王这回特地让我们出面跟人家比武，不就是让我们立上一功，然后便可以名正言顺的出狱回家？而恂郡王这回连蒙丹也一起带了来，是不是也要放了蒙丹一命？福尔康和福尔泰哪里能够多想？只想着在人前好好的表现一番了。福尔康先上场，三下五除二便解决了那人。这一下子，塞娅不干了，忙着找人上去，只是叫嚷着“打倒他，打倒他！把他打个落花流水！”福尔康很快又赢了几个人，巴勒奔很是高兴，但是塞娅却是十分的生气，已经是要亲自上场了。
　　“塞娅！你要做什么？”巴勒奔见塞娅那番样子，赶忙喊道。
　　“爸啦。都是你，我说要带着那几个的，你偏偏不让。”塞娅撅着嘴说道：“我要上去把他打个落花流水！”

　　第七十一章

　　“你给我坐好了！”巴勒奔喊道：“又想让人家打你板子？”塞娅听了巴勒奔的话，看了一眼恂郡王，乖乖的坐了回去。
　　福尔康还想再打，恂郡王却让他下去了。换上了福尔泰，不一会儿又让蒙丹也上去比试了一番。自然是场场胜利，局局皆赢的。看着这种情景，巴勒奔自然是把心放到了肚子里面，但是塞娅则是青筋暴起，一时间也不管别的什么了。差点没有把面前的桌子给掀翻了。
　　“你干什么去！”巴勒奔一下子也站起来说道：“给我坐好了！”
　　“不了！爸啦。我要上去打，把他打个落花流水！”塞娅说道：“就算是待会挨上一顿板子也行！”说着就要上场。
　　“皇帝陛下，恂郡王。”巴勒奔赶忙说道：“小女欠管教，让皇帝陛下和恂郡王见笑了。”
　　“不妨事。”乾隆挥了挥手，说道：“既然她愿意跟大清的八旗子弟比试，就让她上去比试一下。”又不安的看了一眼身旁坐着的胤_，见他只是点了点头，并没有说什么，乾隆才放下心来。
　　此时场上的已经是蒙丹了。因为他们误以为恂郡王这回也是为了救他们才找的借口，所以打的十分的认真。再加上巴勒奔带来的人的武功也是不怎么好的，所以这三位是轮番上阵，所向披靡。
　　塞娅风风火火的冲了上来，但是就她那点子功夫，怎么是那蒙丹的对手？几下子就被打趴下了，乾隆见巴勒奔那副样子，赶忙叫停了。塞娅一边扭着身子一边坐了回来。但是目光却没有离开刚刚将自己打倒的蒙丹。
　　就这样，比武招亲大会就这样风风火火的结束了。乾隆本想着把福尔泰指给塞娅，谁让那个福尔康是他已经选择好了的额驸呢？至于蒙丹，乾隆连想都没有想――一个死囚，怎么好去跟人家成亲？这不是要一步登天吗？但是当他问及胤_的时候，胤_却只是笑笑，并没有说什么。乾隆也不好问，只是行了一礼便退了下去。第二天，按照胤_的意思，乾隆下了一道旨意，将福尔康、福尔泰复了原值。但是胤_却让弘历将蒙丹也给放了出来，虽然是暂时囚在胤_这里，但是对外也算是有个身份的。弘历虽然感到意外，他凭着这些年养成的感觉，他多少知道了自己的十四叔想要做什么了。但是这件事情自己的皇阿玛都没有说什么，自己又怎么好开口，只怕到时候倒霉的又是自己。但是弘历也是很高兴的，为什么呢？他此时看着自己的十四叔高兴，又说了一两车的好话，赔了半天的笑脸，才将小燕子等人从狱中放了出来。至于令妃那个已经是活死人的人，乾隆本就是水性杨花，在皇后和别的妃子那里几日，发现原来后宫中还有比令妃好得多的女子，自然就将令妃抛到了脑后，再加上现在的乾隆，已经知道了令妃的所作所为，抄了延禧宫，只等着令妃肚子里的孩子降生了。所以现在，他并没有提起令妃的事情。胤_想着这几个人现在也是生不起什么风浪来的，所以就把那几个放了出来，跟紫薇一道在漱芳斋中，只是令人严加看管罢了。
　　蒙丹坐在那里，没有命令，他根本就出不去这个屋子。现在他的心里，只是想着恂郡王的那句：你们两个，只活一个的话来――恂郡王让谁活下来？是我还是含香？蒙丹双手交叉于胸前，想到：恂郡王既然要我去比武，是不是就是说，他想要我继续活着？含香要怎么办？本来想着跟福尔康和福尔泰商量一下，但是那两个跟自己一样，虽然是官复原职，但是却没有了自由。
　　“我们回来了！”小燕子一进到漱芳斋，就像只燕子一样拉着紫薇叽叽喳喳的叫道：“紫薇，金锁，你们有没有想我？有没有想含香。”
　　“想了想了。我们能不想你们两个吗？”紫薇拉着小燕子和含香，几个人在屋中转了几圈，才停了下来。紫薇让两人坐下，看着小燕子，又看看含香：“你们这些日子瘦了。”
　　“我还好了。”小燕子一边拿了桌子上的一块点心往嘴里放去，一边说道：“我原来卖艺的时候什么没有见过？什么没有吃过？含香可就不好了，你看看她，哪里还有原来香妃的样子？”
　　“对了，你们出来了。有没有什么福尔康他们的消息？”紫薇问道：“听说恂郡王让他们去跟什么巴勒奔比武去了。”
　　“那样好！”小燕子闻言大叫道：“我说这个恂郡王怎么想着把我们还有永琪给放出来，原来是这样。要是这位郡王还真是什么都为我们着想，亏我原来还那样想他了。”因拉了紫薇道：“咱们用不用去谢一下人家？”
　　“不用了。”紫薇赶忙说道：“咱们不在做什么出格的事情就是对恂郡王最大的感谢了！”其他三人相互望了一眼，不约而同的点了点头。一次两次人家恂郡王都帮助了，三次四次呢？恂郡王就算在什么，也总是会有那厌烦的一天。现在没事少去招惹什么是非，才是最为聪明的做法。
　　“对了。”含香喝了一口茶，说道：“恂郡王说了，我跟蒙丹之间只能活一个，知道不知道是什么意思？”
　　“这个。”紫薇看着含香，有些感慨的说道：“不知道。要是恂郡王让你活下来，为什么还要让蒙丹去比武，要是让蒙丹活下来，为什么还要将你放出？”
　　“哎呀！”小燕子在那边坐不住了。叫道：“什么活一个活两个的！我看人家恂郡王就是想逗你们玩玩。你们怎么能这样的上心！你们现在去问问，人家没准都已经忘了这话了呢。咱们还在这里瞎猜什么！”
　　“那天晚上恂郡王不像是跟我玩笑的。”含香摇了摇头，她隐隐的感觉事情不妙。但是哪里出了什么问题，含香想不出来。
　　“也许小燕子说得对呢。”紫薇看着含香，报以会心的一笑：“也许就是咱们想多了。”
　　“可是我……”含香想了一想，却没有什么能够反驳紫薇和小燕子的。既然这么多天都已经等了下来，还在乎这一天两天吗？含香没有再说什么，四个人又开始相互倾述起这些天的事情来。当听说令妃的事情的时候，小燕子只觉得气往上撞。当时就要去找乾隆和恂郡王去，但是却被紫薇拉了下来。小燕子现在什么都不是，过去做什么呢？小燕子歪着脑袋想了一想，也就没有在坚持。
　　“我说，你还是没有算好吧。”胤祥坐在那里，笑嘻嘻的说道：“还在延禧宫放了那么多人。人家呢，根本就没有去！”
　　“不妨事。”胤_揉了揉眼睛，说道：“过两天弘历那旨意一下，他们能不跑到延禧宫？再说了，紫薇的身份也快出来了。”
　　“紫薇？这个孩子的身份不是查过吗？”胤T坐在胤G的身边。问道：“不是弘昼那个孩子查的吗？”
　　“那个孩子只是说小燕子是北京卖艺的一个混混，紫薇倒是从外面进京的。并没有说谁到底是真的格格。”胤_有些心虚的说道：“我让粘杆处再去查了。这回，一定要查个清楚！”
　　“你现在才想起去查？”胤G的声音响了起来：“当初只是看着弘昼的信就封为了格格。你这种做法跟弘历有什么两样？现在想着去弄，是不是晚了？”
　　“不晚。四哥，不晚。”胤祥在旁边感受着屋中两大气势正在慢慢的凝聚，闻闻空气中那似有似无的火药味道，赶忙说道：“要是谁都不去查的话，这件事情不就这样放了下来？弟弟看着，还是查查好。只是咱们回来的晚，要不然咱们在那边查好了再来就好了。”
　　胤G听了胤祥的解释，并没有说什么――胤祥本是他最疼的弟弟。再加上胤祥这种说法一时间也是找不出什么反驳的理由――胤G只是狠狠的瞪了一眼胤_。胤T看着胤祥和胤_两个人。笑了起来。恰与胤祥飘来的目光相对――胤祥看着胤T那分明已经是洞察了一切的目光，又将头转了过去――他知道。胤T已经看穿了自己的心。
　　之前每次这兄弟四人都是在胤G这里一道用膳的，但是今天，胤_却是不愿呆在这里了，便一个人回到了自己的房间中用膳。只是刚刚坐下，胤祥便后脚跟了来。胤_看着胤祥，并没有怎么样。两个人只是坐下来一边喝着酒，一边聊着天。胤祥听说了弘历的事情。摇了摇头。他跟胤_一样，都是想要尽早弄完这一干子事情。不然这要是再拖下去的话，还指不定能出什么事情呢。这些人老关着也不是长久的事情。所以也就随着胤_的性子去了――胤G这边，他一个胤祥就能搞定――实在不行，不是还有一个胤T吗？
　　“对了。”胤祥突然说道：“你不觉得八哥这两天很是奇怪吗？”
　　“什么？”胤_听了胤祥的话，一时间还是没有反应过来。
　　“刚刚我跟着你从四哥那里出来，一回头却看见八哥也从四哥那里出来了。”胤祥说道：“他不是一直跟着四哥吗？怎么又自己一个人走了？”
　　“就四哥那性子。也就你能受得了这么多年。”胤_听了胤祥的话，一脸坏笑地调侃。
　　“那是你们不知道他，他其实很在意咱们这些弟弟的。”胤祥夹了一口菜说道：“为什么我跟你们的关系不错？还不是四哥特意让我出来跟大家搞好关系的？”
　　“是吗？”胤_饶有兴味的看着面前的有些得意的胤祥，随即陷入了回忆，似乎若有所思。
　　“喝酒，喝酒。怎么说起四哥来了。”胤祥给胤_倒了一杯酒。说道。胤_端起酒杯一饮而尽，趁着这一瞬间，用手擦了一下眼角的泪。
　　“小八。你你等一下。”胤G见胤_胤祥走了，胤T也是站起来就往外面走去。站起身叫了一声。胤T下意识的停在了那里。
　　“你这两天是怎么了？”胤G说道：“到底为什么总是躲着我？”
　　“没什么。”胤T的声音中夹杂着少见的冰冷。说道：“我那日已经跟你说了，我现在什么都想通了，我既然之前都是在犯贱。我现在不犯贱了还不行吗？”
　　胤G不知道胤T为什么要这样说――那天不知道，今天也不知道――他一直认为自己的所作所为虽然是对不起胤T这个弟弟，但是却是对得起整个大清的天下苍生――换了胤T继位，自己的下场是什么？只怕还不如这个八贤王――再说了，自己并没有怎么样对待胤T，虽然表面上给他改了名字，但是他不是好好的跟自己生活在江南？这些年来一直没有怎么样，怎么这一回北京却变成了这个样子？是因为看到了弘旺？还是因为看到了十四想起了昔日的八爷党和阿奇那这个屈辱的名字？看着胤T那张脸，胤G有些无奈了：“你到底怎么了？是我又做了什么还是谁有跟你说了什么？”胤G拿起了桌子上的茶水，但是茶水却已经凉了，苏培盛忙过来要换上一杯热的。但是胤G却摆了摆手，没有理会便让苏培盛退了下去。胤G似是赌气，硬着头皮将满满的一杯茶水全都灌了下去，那种感觉，仿佛像是吞了一块冰。原来我给人的就是这种感觉吗？胤G似乎感觉到了什么。开了口：“是因为我？”
　　“你？”胤T哼了一声说道：“你到底有没有心？你到底会不会爱？”
　　“……”爱？胤G心下一惊。什么是情，什么是爱？他猛然间发现，自己这么多年来，竟然根本没有搞清楚这件事情。他敲了敲自己的额头，有些不确定的问道：“是不是我对十三那样？”
　　“皇帝陛下英明！”胤T似乎是知道胤G要这样回答：“既然皇帝陛下认为您对十三的那种就算做情，就叫□的话，那您就去找十三吧，还跟着臣弟这个阿奇那做什么？”
　　“小八！你……”胤G看着胤T的背影，刚要说你等等，但是等等两个字却没有叫出来――就这样卡在了喉咙里面，感觉上不去，下不来的。声音中似乎都带着颤抖――情？爱？难道说我跟十三之间的只是兄弟之间的感情？也是。胤G一边往回走着一边想着，如果说自己跟十三之间不算是情、是爱的话，那什么是？是自己跟自己的那些妃子之间的感情？还是什么？胤G摇了摇头，看来自己这个赫赫有名的冷面王、抄家皇帝雍正，在情、爱的方面却显得如此的苍白无力。但是现在要怎么办？胤G突然想起了一个人。对！这种事情上面，就是把他们兄弟几个捆在一起都可能比不上他。胤G决定了，等到巴勒奔带着
　　塞娅回去之后，就找他来帮帮忙处处主意！笑话，自己怎么能被人小瞧了去！想到这里，胤G叹了一口气，命令苏培盛摆上了饭食。高高兴兴地用膳了。
　　“爸啦。好不好嘛？”塞娅整个人都快黏在巴勒奔的身上了，说道：“我就看上他了。”
　　“你说说你，怎么就看上这么个人？”巴勒奔看着塞娅，有些无奈的问道――他不知道，这个塞娅实在怎么了？为什么会看上哪个人？
　　“爸啦，那人长得好，你看看那些中原人，细皮嫩肉的，一看就不好。而且那天我听中原人说了，小白脸都是没有好心眼的。”
　　“都是什么乱七八糟的！”巴勒奔听着塞娅的话，不禁怒道：“你以为中原的人都跟咱们那边的人一样，天天风吹日晒的。人家中原人以白为美，这样的人说明身体健康。”巴勒奔实在没有看上他，说道。
　　“不要，爸啦。我就要他！”塞娅说道：“这次皇帝和那个郡王不是说让咱们自己选择吗？我要那个，不要那两个白的。”
　　“塞娅，你再好好想想。”巴勒奔皱着眉头，敲了敲塞娅的头说道。
　　“爸啦，白有什么好的。”塞娅满不在乎的说道：“等到了咱们那边，白人也变成了黑人了。要是爸啦你喜欢。对了！”塞娅突然一拍手，说道：“咱们把这个跟那两个白的都要了不行吗？反正带一个回去也是带，带三个回去也是带。”
　　“这怎么可以？”巴勒奔赶忙说道：“这种话你怎么好说出来！要是让人家听见了让我怎么跟皇帝和恂郡王解释？”
　　“那要怎么解释。就说我都看上了呗！”塞娅一边往嘴里倒着酒一边咽了下去又咽下了一大块肉，说道：“爸啦，他们应该是知道咱们的规矩的，我可以都要了。”
　　“人家给你一个就已经是开了天恩了！你知道不知道！”巴勒奔感觉脸上的汗都下来了。这个塞娅，怎么这么不懂事？早知道不带她来了！要是皇帝和恂郡王知道，笑话一场便罢，问题是这种话怎么好说得出口？即便人家皇帝和恂郡王碍着面子将那三个人都赐给了塞娅，但是等自己带着塞娅离开之后呢？这可是能够让人家笑话一辈子的事情！
　　“爸啦。你就去说说吗。反正我是不要那两个白的。我就要那个。”
　　“塞娅。”巴勒奔一边抚摸着塞娅的长发，一边吃了一口塞娅手中的酒，说道：“今天有些累了。明天再考虑一下好不？”
　　“不要，爸啦。”塞娅的头摇得像是拨浪鼓一般：“这还用考虑什么？直接去说。”
　　“那样可就改不了了！”
　　“爸啦，我没有要改！”
　　“那也不能现在去说。要等到皇帝和恂郡王早朝的时候才行。”见塞娅听了这句话才安静下来。巴勒奔暗暗叹道：真是好险。只是，明天到了皇帝和恂郡王那里，自己要怎么样去说？

　　第七十二章

　　“巴勒奔。”第二日早朝过后，乾隆便把巴勒奔招到了御花园中，笑着问道：“我大清的八旗勇士怎么样？”
　　“那是自然好的。”巴勒奔满脸赔笑，说道。
　　“你不是要给塞娅指婚吗？看上谁了跟朕说，朕好赐婚给他！”
　　“谢主隆恩。”
　　“你还没有说是谁呢！谢什么恩！”看着巴勒奔这个样子，乾隆笑笑说道。
　　“只是臣和小女愚钝，不知道哪个更好。”巴勒奔想了想，决定还是先不把塞娅已经选择好的事情告诉给乾隆，只要乾隆不知道，这事就还有缓和的可能！
　　“对了！”提到了塞娅，乾隆问道：“塞娅怎么没有跟你一道来？”
　　“回万岁的话，小女今天……”巴勒奔脸上的汗都下来了。塞娅的事情怎么好跟乾隆直接言明？那可是会让乾隆误会的！巴勒奔赶忙就在脑中想着应该怎么样跟乾隆说塞娅的事情，是睡懒觉还是水土不服正在生病？哪个貌似都不怎么好。
　　“启禀万岁。”正在巴勒奔汗流满面的想为塞娅找出一个比较好的借口来的时候，只见一个小太监急匆匆的走了来，给了乾隆一礼，便双膝跪地，将手中的纸条递了上去，乾隆挥了挥手，小太监又控背弓腰的下去。乾隆看了看手中的纸条，那是眉开眼笑的对巴勒奔说道：“看来朕和你都不用担心了。塞娅已经给你选好了一个额驸了！”说完还拍了拍巴勒奔的后背。巴勒奔虽然面上口中搭着话，但是心下却是有些慌了。这个塞娅，从小到大怎么就不让我安心呢？什么时候才能听一下我这个当爹的话！巴勒奔强压着想要冲天嚎叫的欲望，跟了乾隆往前走去。――原来，那个小太监手上的纸条是胤_特地让递送到乾隆的手上――上面只写了一句话：塞娅派人来叫走了蒙丹，跟着他一起出去骑马玩了！
　　且说这塞娅也是一个只要是认准了的事情，就再也不改的主。今天趁着父亲巴勒奔出去跟了乾隆到御花园赏花的时候，便遣人去将那日那个将她打下台的勇士来。下人到了宫中一打听，便打听出了原来那日的那名勇士叫做蒙丹。也是从外面千里迢迢的进京来了。当到了胤_这里的时候，胤_自是愿意，只是让人将蒙丹带走，并暗暗命令下人们看好了这个蒙丹，可不能再让他跑了。当听到恂郡王说谁要是敢放跑了这个蒙丹就让谁跟了人家一道回去的时候，无论是侍卫，还是粘杆处的人，都慌了。哪个敢大意？带着蒙丹从恂郡王这里出去之后，每个人恨不能不错眼珠的看着蒙丹。生怕一个没有注意，蒙丹就会长了翅膀消失了一般。
　　蒙丹骑在高头大马上，看着身旁笑嘻嘻的塞娅，一时间不知道恂郡王这是要做什么？不把含香放出来给自己，到让自己来陪这个自己根本就不认识的女子。所以这一路上蒙丹都是打不起精神来。塞娅的叫声他也没有听到。
　　“喂！”塞娅喊了两声，见眼前的这个人没有反应，遂带马过来，拍了蒙丹一下，喊道：“你怎么了？”
　　“含香？”蒙丹抬眼看去，不知道怎么，脑海中竟然闪现出了含香的脸。
　　“什么香？”塞娅歪着头说道：“我不香，我叫做塞娅！对了，你叫什么？”
　　“蒙丹。”
　　“蒙丹？”塞娅重复了两遍：“不错的名字。好了！咱们去吧。”
　　“去哪里？”蒙丹一直在想着含香，根本没有把塞娅放到心上。看着眼前的塞娅，再想想心中的含香，他只觉得脑海中的两种念头不停的纠缠着，真是伤透了脑筋。
　　“走了！走了！”塞娅并没有理会蒙丹，伸手一拉蒙丹的马，往前面跑去。蒙丹并不理会，只是在马上稳稳的骑着。只要不掉到马下被马蹄子踩上两脚就可以了。
　　“喂！”塞娅突然叫道。倒把这边马上的蒙丹吓了一跳。举目一看，不知道塞娅已经跑到了哪里，――蒙丹进京不久，自然不知道具体的地点。――只知道他们两个人现在骑着马正在一个小山上面――山并不高，四周都是缓坡，和周围的大山比起来，只能算丘陵――塞娅却一下子下了马，过来就要上来。
　　“你做什么？”蒙丹被塞娅的这种举动吓了一跳，叫道。
　　“当然是跟你骑一匹马呀！”说话间，塞娅已经是坐了上来。蒙丹坐在马上，前面是塞娅，又不能下去。一时间没有了主见。塞娅则是右手托着腮帮子，连连咂嘴道：“不错，不错！”
　　“既然你觉得不错，那就赶紧下去！”蒙丹实在是忍受不了了。一下子勒住了手中的缰绳。怒目看着塞娅，说道。
　　“这有什么？”塞娅回头看着蒙丹，说道：“反正你以后会是我的人。我跟你同乘一匹马算什么？以后你还要跟着我走呢！”
　　“什么？”蒙丹听了塞娅的话，嘴巴张的很大。就在这一瞬间，蒙丹之事感觉脑子和心中是一片空白，什么都没有。之后的蒙丹，就像是在梦游中一般。他不知道自己是怎么从马上下来的，不知道自己是怎么骑上的马，不知道自己是怎么回到的这里。当侍卫们将门关上的那一瞬间，蒙丹只觉得全世界都已经崩塌――为什么会是这样？
　　“八叔。”巴勒奔刚离开，回到了自己的下处的弘历，还没有来得及喝上一口茶好好的休息一会儿，就被自己的八叔叫了过来。看着自己八叔那跟几十年前几乎无二的容颜。再看看唇边那一丝若有若无的笑意。弘历只感觉到自己的后背都有凉气冒出――真不愧是八贤王，真不愧是笑面虎！只是今天自己的八叔怎么会想到召见自己了？是因为自己又有哪里做的不好还是因为什么别的事情？
　　胤T看着在自己面前很是局促的弘历，嘴角不经意微微的上扬――弘历，你们几个都是我从小看着长起来的，你以为就凭你那点子本事，能从我的手心中逃出去吗？殊不知这个世界上所有的事情即使是当初经历了百转千回最后终究能够到达它应该到达的那个地方――即使是怎么样的挣扎都是徒劳――就像皇位。他早就已经注定了是你的皇阿玛我的四哥的，那么无论我怎么样的争夺――就算是拉了弘时下水又怎么样？还不是不能移动他半分毫吗？
　　“八叔。”弘历看着胤T那张面前即是熟悉又是很陌生的脸，有些纳闷，却是又小心翼翼的说道：“是不是侄儿又做错了什么？让皇阿玛生气了？”
　　“你觉得八叔我对你怎么样？”胤T只是笑了笑，却没有说什么，既没有承认，也没有否认。
　　“八叔当然是最疼侄儿的。”弘历听见胤T突然问到了这句话，有些奇怪，怎么自己的八叔突然想到问自己这个问题来了？但是还是照实说道：“八叔对侄儿的好侄儿是没齿难忘。”
　　“那弘历，八叔问问你，是八叔疼你一些，还是你皇阿玛疼你一些？”
　　“这个……”弘历在面对着胤T这个问题的时候，华丽丽的卡壳了――这个问题其实都不用平心而论的，自己的皇阿玛和自己的八叔怎么样对待自己的，弘历心间自是清楚明白的。自己就算是现在，见了自己的皇阿玛那简直就是像老鼠见了猫一般！腿肚子都已经转筋了。自己的皇阿玛一声“跪安”对于自己和自己的那两个兄弟看来，就是犹如赦令一般――但是在这种话自己的八叔面前，怎么好说的出口？
　　看着弘历的样子，胤T自是知道他心里现在在想些什么的，但是他却只是这样看着弘历，一句话也不说――他知道弘历心里的答案――那个人，怎么可能让孩子说出什么好话？只是父子叔侄之间的这种关系让他根本就不能明白的说出。胤T微笑着看着手中的书，一句话也不说。甚至都不看身边的弘历一眼。
　　“八叔，据侄儿看来，皇阿玛跟您都是对侄儿好的，只是关心的方法不一样而已。”弘历憋得脸通红，好半天才憋出这句话来。
　　“给八叔说说。你阿玛怎么疼你的。你八叔我又是怎疼你的？”胤T不动声色的把弘历往自己的方向引导着。仿佛就像是那钓鱼人，看着鱼已经咬钩却不钓上来，一定要溜溜一般。
　　“皇阿玛疼侄儿……”弘历越来越疑惑，自己的八叔是怎么了？好端端的叫了自己来，却只是问些这样的事情，但是自己的八叔那是自己的长辈。哪里有不回话的道理？弘历小心翼翼的说道：“皇阿玛疼侄儿，为了给侄儿一个稳定的江山，别的不说，竟然将侄儿的三哥给……”看着胤T的脸上是阴晴不定的，也不知道他是在想着什么。自己说的话是否如了他的意。见胤T依然是那样，脸上的表情没有一丝一毫的变化，弘历咽了一口吐沫，接着说道：“八叔您疼侄儿自是不用说的，侄儿现在还记得那时您陪着侄儿一玩就是一天。”也许是想到了那个本就无忧无虑的童年，弘历的脸上浮现出了一丝笑意；也许是弘历的讲述让胤T想到了那个时候，胤T的脸上也浮现出了一丝笑意。弘历看着胤T笑了，心里虽然是有些踏实，但是却依然有些疑惑。
　　“弘历，既然这样，八叔有件事情希望你能帮助八叔做一下。”胤T喝了一口茶，轻轻的开了口。
　　“八叔您说。如果侄儿能够帮上的话侄儿定是要赴汤蹈火。”弘历一惊，自己的八叔虽然说这样多年过去了。但是这手段，还真是一丝不差！
　　“没有什么大事，哪至于让你这个皇帝去赴汤蹈火的？”胤T听了弘历的话，知道这个孩子已经被自己的四哥给吓傻了。不过这样也好，自己只要在敲打一下，他就会乖乖的听话。胤T拍了一下弘历的肩膀，说道：“我们从江南那边回来也快半年了。八叔这些日子怎么对你的，你自己清楚吧。”
　　“这个自然。”弘历刚刚被胤T一拍，差点一个没有站住直接坐到地上。站在那里稳了稳神才说道：“八叔您对侄儿，那是没的说，要不是八叔您一再劝阻，恐怕皇阿玛早就把侄儿给……”想着自己的皇阿玛这些日子的这些训斥，弘历就觉得浑身都是冷汗。真假格格、令妃含香的事情还没有完。弘历想着就觉得自己是如坐针毡。每次自己被救下之后，他都会想：要是自己的皇阿玛一个人回来的话，那么很有可能大清将没有乾隆皇帝，将没有爱新觉罗.弘历这个人！
　　“你知道就好。”不知道是不是弘历的错觉，现在的胤T脸上的笑容，突然间变了，变成了什么样子？弘历也说不清楚，只是觉得面前的胤T的确是在冲着自己笑，但是这笑容却让自己感觉道毛骨悚然！胤T接着说道：“你知道你十三叔怎么回事吗？”
　　“十三叔！”弘历一惊，直接就跪了下去：“八叔，弘晓的事情不全怪侄儿呀！您跟十三叔美言几句，别让他在生侄儿的气了！”
　　“弘历。”胤T让弘历站了起来。摆了摆手笑着说道：“这个你十三叔知道。他也并没有怪你的意思。”弘历想了想也是，要是自己的十三叔怪自己，那还用等到现在？早在乾隆四年的时候，自己就已经是生不如死了！“那八叔您……”弘历有些疑惑，抬出了一个十三叔却又不是为了那个弘晓，那这又是怎么回事？
　　“弘历，你知道他对你十四叔那那份情谊吗？”胤T看了看眼前的弘历，一下子就将话点明：“当初怡亲王暴毙，但是只有少数的几个人知道怡亲王的暴毙到底是怎么一回事。但是也正因为这样，怡亲王自是不能怎么样大张旗鼓的离开。但是弘历，你知道他离开北京的时候，什么都没有带，但是却只只是带走了一块玉佩吗？”
　　“这个侄儿倒是听说过。”弘历想了一下，的确，世人都知道怡亲王是雍正皇帝御前第一宠信爱弟，也因为这个，当初怡亲王要秘密的离开京城的时候，雍正还是让人秘密的送了一些东西――胤T那边虽然已经是准备好了一切，但是雍正却是担心这一路上胤祥会不会出点什么状况。所以才会如此。但是派出去的人很快就回来了。因为胤祥早已经离开，身边只有两个忠心耿耿的人相随。雍正大惊，派人叫来了弘晓一问才知道，胤祥走的时候除了盘缠之外什么都没有带――除了一个玉佩。
　　“你知道你十三叔为什么那样喜欢那个玉佩吗？”看着弘历的样子，胤祥就知道这个孩子想起了当时的一切，自然也有那块玉佩。笑着问道。
　　“知道。皇阿玛曾经跟侄儿说过。那个玉佩是皇阿玛用他的第一份俸禄给十三叔买的生日礼物。”
　　“那你知道为什么那块玉佩上面为什么会有血迹吗？”胤T不动声色的说道。
　　“不知道。”弘历只是听说过，但是从来没有见过那块玉佩，怎么知道？当听胤T说到这个的时候，弘历有些奇怪：“是不是侄儿的十三叔的？要不就是侄儿的皇阿玛的？”
　　“弘历。”胤T摇了摇头，你不是在情这个字上面挺有研究的吗？怎么现在到傻了？想到了情字，胤T不知道怎么就想到了他的那个做了四十多年的太子二哥――爱新觉罗.胤i。要是二哥现在在这里，还用得着弘历这个孩子？就弘历肚子里的那点子东西，还不如当初胤i的十分之一呢！胤T眯着眼睛说道：“那块玉佩上面的血迹是你十四叔的！”
　　“怎么可能？”弘历听了胤T的话，嘴张到最大，但是想了一下，也是，十三叔十四叔两个人从小打到大的，又分属于两个水火不容的党派，肯定是十四叔为了气十三叔而诚心打破了十三叔最为喜爱的玉佩。但是……弘历突然想了起来！这不可能！
　　“嘿！傻小子，你想到哪里去了！”胤T看着弘历猛然摇头的样子，不禁用手拍了一下弘历的脑袋：“十三十四从小打到大没错，但是人家又不是生来就是一个四爷党一个八爷党的！十五岁之前，这两个人好的跟一个人似的！”
　　“对对，也是也是。”弘历突然想明白了这期间自己的误会，果然，十四叔八爷党的印记在自己的心中是根深蒂固，但是人家也是从小时候长起来的，也许那个时候，别说自己的十三叔和十四叔了。就连自己的皇阿玛和八叔这两个最后斗到水火不容的人也许都是最好的朋友也未可知。
　　“弘历。”胤T叹了一口气，说道：“你想的没有错。”叹了一口气摇了摇头继续说道：“你们知道我跟他水火不容，只知道十三是他最疼的弟弟，但是有几个人知道，那个时候他可比疼十三还要疼我？”胤T淡淡的说道。弘历却仿佛明白了自己的八叔究竟是为了什么才将自己叫了来。难道说？弘历想到自己那个时候想的，自己的十三叔竟然喜欢自己的十四叔，自己的十四叔竟然喜欢自己的皇阿玛，自己的皇阿玛喜欢的是自己的八叔。那自己的八叔呢？会不会喜欢自己的皇阿玛？弘历摇了摇头，这，也太疯狂了吧？

　　第七十三章

　　“来，坐。”胤T看着满脸惊讶的弘历，笑着说道：“听八叔给你讲讲。”弘历一是不敢一口回绝，二是也想听听他八叔讲讲那早就已经过去的事情。
　　“弘历，你是不是认为你八叔我是在哄你？”胤T见弘历又要起身，摇了摇头让他坐下，但是想到那个时候，胤T的心中却也泛起了一丝涟漪。他笑着说道：“记得当年的时候，你二伯给了你皇阿玛一件东西，我看见了就想要，结果你皇阿玛就给了我。为这个，你二伯埋怨了你皇阿玛那些日子！”
　　“八叔…… ”弘历看着胤T，心中总是觉得不安――自己的八叔这个样子，让自己去办的事情肯定不是什么好事――而且多半是跟自己的皇阿玛有关――弘历肯定的想着。但是胤T却是不说，自己又要怎么问？反正弘历是不相信，自己的八叔今天叫自己过来，只是为了告诉自己自己的皇阿玛那个时候比疼自己的十三叔还疼自己的八叔。
　　“弘历，你可以去问问你十四叔，那块玉佩上面的血迹。你知道是怎么一回事了！”胤T看着弘历――他只是想要利用一下弘历，已达到自己的想法而已――但是这种事情，那是必须要言明的。但是又不能直接跟他说，胤T自从跟胤G闹了一场之后，就在一直想这件事情。今天，胤G被胤祥拉走了，说是要去弘晓那里，胤_则是被弘明拉走了。正好可以找一下弘历，一旦自己有了这样一个强大的同盟，什么四哥，什么冷面王，到时候不还是手到擒来？只是……胤T看着弘历，心中突然有些不忍。八叔这样做，是不是有些对不起你了？
　　“八叔。侄儿去问，十四叔会说吗？”弘历皱了皱眉头，自己的十四叔的脾气秉性自己不是不知道的。他看着胤T，摇了摇头说道：“只怕十四叔早就已经忘了。”
　　“那块玉佩是你皇阿玛用第一份俸禄买来送给你十三叔的没有错，但是那时却在他跟十四打架的时候摔成两半了。”胤T笑着说道：“十四知道自己闯下了大祸，特意央求我给弄来了一块一样的赔给了十三，但是人家根本就不买账！”
　　“然后呢？”弘历这个时候已经被胤T的话吸引过去了。原来这里面还有这样一段自己根本就不知道的事情存在！他心中的恐惧已经被好奇心所取代。见胤T说道这里就没有了下文，弘历还是忍不住问道。
　　见弘历这样问，胤T就知道这个孩子已经被自己所控制。一切都将按照自己的意愿来掌控，当然，包括结局。胤T叹了一口气，说道：“后来十四没辙了，为了这个还特意找了一个会这个手艺的，天天下了上书房就学习补玉，折腾了半个多月之后，才拿出了那块补，结果手一滑，就被玉划出了一道口子，但是虽然没有原来那样，但是也算是挺好的了。十三见状就要了下来。还一直戴在身上，你知道是怎么回事吧？”
　　“是十三叔对十四叔的兄弟之情吧。”弘历自然知道自己的十三叔对自己的十四叔那种心的，但是打死他他也不敢相信这是真的。所以他虽然是嘴甜，但是说这句话的时候，还是明显说得有点底气不足。
　　“弘历，你是真不懂还是装不明白？”胤T摇着手中的扇子：“还是要你八叔我把事情给你挑明了？”
　　“不……”弘历隐隐的觉得今天的事情不妙，但是现在他才知道，什么叫做骑虎难下！
　　“我还认为你是最明白的。原来也是个糊涂的东西！”胤T有些恨铁不成钢的说道。看着早已经站了起来，满脸惶恐的弘历，胤T说道：“你知道你二伯吧？那个时候二伯就知道了，男人和女人在一些事情上面的看法和感觉是一样的！”
　　“八叔您……”见胤T已经把话说道这个份上，要是在装作什么都不知道的话就太说不过去了，弘历眼一闭，直接说道：“您到底要让侄儿帮您什么？”
　　“弘历，”胤T听了弘历的话，一时间笑的眼弯弯，轻轻的说道：“八叔早先就看上了一位美人，只是可惜了，这位美人对你八叔我不冷不热的。哎……”说到这里，胤T还叹了一口气。
　　“哦，原来是这样。”弘历一听自己的八叔这样说。只觉得自己心中的那块石头才算是落地了。弘历傻乎乎地问道：“敢问八叔，您看上了哪家的姑娘？”见胤T只是笑，却不说话，弘历想了一想，说道：“八叔，您不会是看上了侄儿后宫中的嫔妃了吧？只要您一句话，侄儿定当给您。”
　　“弘历！”胤T听了弘历的话，只感觉是哭笑不得。这都是什么乱七八糟的！自己都已经说的这么直白了，怎么这个孩子却还是一副什么都不知道的样子！用手中的扇子打了一下弘历的头，胤T有些生气地说道：“就您宫中的那些，也不看看配得上你八叔不！”
　　“八叔，您别生气。”弘历见胤T如此，知道自己刚刚的话自己的八叔不爱听了。赶忙亲自给胤T倒了一杯茶，双手捧到胤T的面前，嘻嘻笑着说道：“当然了，八叔是八贤王，又是廉亲王，一般的女子自是不能入了八叔您的眼的。只是八叔，”弘历挠挠头，说道：“您说要侄儿帮您，只是您什么都没有告诉侄儿，侄儿怎么帮您？又帮您什么？”
　　“你应该知道的。”胤T唇边的那一丝笑意变得更加的高深莫测：“八叔的话都说得这样清楚，你还不明白？”
　　“……”弘历看着胤T，没有说话――不是他不明白，他早就已经明白――只是他不敢也不愿意往这上面想去――这种事情，光是想想，就觉得有点――毛骨悚然？还是怎么样的一种感觉？弘历说不出来，就只是觉得有些恐慌。自己的长辈怎么突然之间就成了这样的关系了？弘历感觉自己的这些年，简直是白过了。看着正在笑着看着自己的胤T，弘历突然很是无奈的发现，自己的八叔是绝对不会这样放过自己的，弘历不知道自己要说什么，能说什么。
　　“弘历，既然你装糊涂，那八叔我就说明白了。”胤T已经没有了时间和心情跟弘历怎么样的兜圈子了――都已经这个时候了，要是再搞不定弘历，胤G胤祥胤_就要回来了。胤T看着弘历说道：“八叔的事情在你看来实在是没有什么的，你只要能够让你十四叔对你的皇阿玛死心就可以了！”上回自己出面，虽然是重创了十四，但是自己从十四的言谈话语中还是可以看出来，十四对胤G依然没有死心。胤T心下叹道，什么八贤王，什么廉亲王。说到底不是还是对情这个字就这么点在皮毛上面的了解吗？要是下绊子使诈，搞点阴谋权术的，自己可以，但是说道情这个字自己可就甘拜下风了。
　　“八叔您……”弘历听了胤T的话，下意识的点了点头，说道：“侄儿一定会让十四叔知道十三叔对他的感情的。不是！”弘历摇了摇头，看着胤T说道：“侄儿不是这个意思，侄儿只是知道十三叔对十四叔不一样……”弘历摇了摇头，这话怎么听怎么觉得别扭，要是让别人知道了，自己这样编排自己的几位长辈，还不得直接拉出去千刀万剐、挫骨扬灰？弘历只是感到胤T的笑容越发的不真实起来，镇定……镇定，这说明不了任何问题，弘历尽力的保持着镇定。
　　“还是你二伯那时说得对。”胤T看着弘历的这幅摸样，站了起来，拍了拍弘历的肩膀说道：“我想你是个明白人，自然也应该知道的。男人和女人在感情这种事情上面是一样的。”
　　“一样的，一样的。”弘历不停的重复着这三个字。虽然这种话说起来听到时会感觉的确就是这么一回事。但是亲耳听到时又将会是一种怎么样的感叹？是这个世界变得很疯狂？还是自己确如自己的八叔所说，变傻了？
　　“所以呀，弘历，只要十四他不再缠着你皇阿玛了，一切不都是变得很好嘛？”胤T那充满了磁性的声音在弘历的耳边响起，好？会变得很好？自己的八叔怎么会这样说？难道？？要不是自己站在自己的八叔面前，弘历简直都想给自己两个嘴巴，这种事情要是放在几十年前，弘历相信，就算是打死自己自己都是不会相信的。“八叔，您，您喜欢，皇……皇……”后面的那两个字是说什么都说不出来了。
　　“嗯。”胤T点了点头，似乎是有些玩笑，又似乎是一本正经地说道：“我喜欢他，喜欢你的皇阿玛！”
　　“什么！天哪！”弘历听了胤T的话，简直比青天白日见了鬼还要惊诧，弘历只觉得天旋地转，他往那边走了几步，一下子就坐在了椅子上面：“这不可能，这根本就不可能！”
　　“傻孩子。这有什么不可能的！”胤T看着弘历的这幅样子，笑着说道：“刚刚八叔跟你说了那好些，是为了什么你因该知道。”
　　“不，不。”弘历摇着头，他那残存的理智告诉他，这种事情，自己还是少参与为妙，要不然就这几位，哪一位一急，惨的可是自己。
　　“弘历。”胤T见弘历的头摇得跟拨浪鼓似的，说道：“八叔知道，你也知道，八叔从来不强迫别人做不愿意做的人，只是……”胤T看着弘历，笑着说道：“只是八叔这里有些东西，你皇阿玛不知道，要是待会等您皇阿玛回来，他一定是很有兴趣的。”说着不知道从哪里拿出了厚厚的一摞东西出来。直接就递到了弘历的面前，之后就坐在了那里一边喝茶一边看着弘历，却不说一句话。
　　“八叔！！”弘历看着胤T递过来的东西，这要是落在了自己的皇阿玛的手中，自己就一条路可走了！弘历几乎是扑到了胤T的脚下，叫道：“八叔，您救救侄儿吧。侄儿谢谢您了！”
　　“那这样说弘历你是答应你八叔了？”胤T笑着说道――弘历，现在的你，还有第二种选择吗？
　　“八叔……”弘历看着胤T，突然明白了，要是不答应自己八叔的话，自己现在就惨了。但是要是答应自己的八叔的话，自己之后就惨了。那么是现在惨一些好，还是以后惨一些好呢？弘历看着胤T，一时间没有了主意。
　　“弘历，来，起来。”胤T让弘历从地上起来，坐好。语重心长的说道：“八叔知道你在担心什么。你是怕你皇阿玛知道之后……”听到自己的皇阿玛，弘历下意识的就是一个激灵。看着弘历这个样子，胤T笑着说道：“你皇阿玛那人你还不知道？在这种事情上面是绝对发现不了的。”见弘历还是一副吓坏了的样子，胤T压低了声音，在弘历的耳边悄悄说道：“再说了，你要是帮助八叔，过后出了事情，还有你八叔帮你扛着呢。保证你皇阿玛不能动你的。”
　　“好！”弘历咬着牙关说道：“八叔您让侄儿做什么？”反正事情已经到了，帮自己的八叔是一死，不帮也是死。弘历还是决定要帮，最起码能够多活一些时候。其他的，走一步看一步吧。再说了，自己的八叔从来不是哪种落井下石之人。他应该会帮自己的。总之，弘历现在做出了一个决定――他决定要投入自己八叔的阵营了！
　　“好！”胤T看着弘历现在已经是穷途末路了。于是便趁热打铁，决不能让弘历缓起这口气来，只要你做了，那你就要做到底！胤T喝了一口茶，稍稍清了清嗓子，慢吞吞的说道：“八叔也知道这种事情急不得恼不得的。尤其是跟四哥那样的人更是如此。所以弘历，你先要将你十三叔和十四叔两个人给弄清楚了，之后的事情就好办了。”
　　“这个……”弘历听了这话，着实很是为难：“八叔，不是侄儿不帮您。只是要是皇阿玛急了，侄儿顶多也就是罚跪，要是十三叔十四叔急了。侄儿可就……”一个怡亲王，一个大将军王。自己要是落在那两个人的手中，可就只能是就剩了自求多福了。
　　“弘历。”胤T笑笑说道：“不要紧的。十三对十四什么样你不是不知道。再说了，他们就是相互之间打打闹闹的。跟外人不敢。即便是想打你，他们也得顾忌一下你的身份不是？”一席话说得弘历只有点头称是的份。胤T见弘历已经彻底臣服于自己，便跟着弘历一起又说了起来。
　　当胤T和弘历这叔侄两人交换好了心得，并且初步有了下面的计划和步骤的时候，胤G胤祥便回来了。他们两个因为在弘晓那里用过了晚膳，便没有再传。等到弘历告辞离开之后，胤T便传了晚膳，一个人坐在那里独自享用。胤G一个人坐在那里，觉得很是别扭。却也说不清哪里别扭，胤祥在屋中来回的走着，但是却似乎是少了一个人一般。胤G暗暗想到：真是奇怪。自己这是怎么了？他不来就不来呗，自己之前那些年，没有他在自己的身边陪伴，不也是这样过了下来吗？怎么现在到时想着他能来呢？
　　“四哥。你怎么了？”胤祥看着胤G脸上颜色不对。赶忙问道。
　　“没事。四哥今天累了。”胤G想了一下，强颜答道――难道自己要问十三，小八他为什么会说自己这些年一直都在犯贱？
　　“那四哥你早点睡吧。弟弟告辞了。”胤祥给了胤G一礼，便要离开。
　　“你等等！”胤G叫住了胤祥：“你是怎么回事？从弘晓那里回来你就这个样子坐立不安的。要不然明天我让弘历去给弘晓赔情好了。”
　　“不不不。弘晓的事情不怨弘历。”胤祥赶忙摆了摆手，又说道：“十四怎么还不回来？不会是在弘明那里吃醉了吧。”胤G知道胤祥一直对胤_十分的上心，赶忙叫人去弘明那里问问。因见胤祥还是走来走去的。胤G笑道：“怎么了？十四又不是小孩子了。自己还照顾不好自己？再说了，人家没准吃醉了就住在弘明那里不回来了呢！”
　　“那怎么行！”胤祥听了之后喊道。
　　“那怎么不行？”胤G有些奇怪的说道：“弘明是他的孩子，宿在弘明那里怎么了？”
　　“不是。我怕……”胤祥挠着头，却不知道因该怎么样说。
　　“行了，十三，别这样了。你看看之前，你都亲自请他出山了，人家呢！你就别再那热脸去贴人家的冷屁股了！”
　　“现在跟之前不是不一样吗？四哥。”胤祥坐了下来说道：“我现在对十四这样，不是想要缓解一下兄弟们之中的那种剑拔弩张的情势吗？”
　　“……”胤G听了没有说话，只是看了胤祥一眼，心下却想到：缓解缓解，有你这样缓解的？胤祥自是看到了胤G望向自己的眼神。他看出了胤G眼神中的不自在，顿时自己也感觉不自在了。赶忙是红着脸离开。胤G看着胤祥的背影，叹了口气：十三十四两个从小便在一处长起来的。直到十五岁两个人还是非常好的。之后即便是各为其主，但是关系一直也是不错的。既然这样，那就让他们两个人一道，就像现在这样也不错。至少强于别人那样的说自己。只是胤G不知道，有些事情并不是像他想象的那样的。

　　第七十四章

　　胤祥从胤G这里红着脸出来之后，一边走着一边想着自己和胤_之间的事情。越想越感觉自己现在对胤_的感觉十分的奇怪。怎么说呢？胤祥摇了摇头，第一次发现原来兄弟竟然还能够这样。要是早知道有现在，当初何必要你死我活的夺嫡？胤_去了弘明那里，现在还没有回来，胤祥想想还是放不下心，于是便到了胤_这里等着。直到后半夜，胤_才被弘明送了回来。一问之下才知道。胤_今天高兴便多喝了几杯，弘明本来想要他住在家中等到明天再走的，但是胤_却是说什么都不愿意。弘明也知道自己父亲的脾气，最后只得是亲自送了过来。
　　胤祥一边让人将胤_送到了里边，一边陪着弘明喝了一杯。弘明匆匆告辞离开。胤祥拉了帘子进来，只见胤_躺在床上直哼哼。胤祥叹道：谁知道他今天又喝了多少，看样子没有人管定是少不了。一边又忙着让人端来醒酒汤。坐在床边亲自喂下之后，看着胤_睡下才离开。只是刚刚睡下没有多长的时间，天便亮了。胤祥忙忙的来到胤_这里，胤_已经醒了过来，看着胤祥进来，既不说话也不怎么样。就像没有看到他一样。
　　“喂！傻了？”胤祥上去推了一下胤_。
　　“嗯嗯。”胤_看着胤祥，摇了摇头说道。
　　“看清楚我是谁了？”胤祥伸手在胤_的眼前来回挥动了两下：“酒醒了？”
　　“你把我弄过来的？”胤_缓过了劲来，说道：“我不是在弘明那里吗？怎么又到了这里？”
　　“你呀！昨天到底喝了多少？”胤祥叫道：“什么都不知道了？”
　　“嗯。”胤_摇了摇头。过了一会儿说道：“你怎么来了？今天不用上朝的。”
　　“我来跟你说说塞娅的事情。”胤祥坐了下来，说道：“刚刚你没有醒，塞娅又派人来带走了那个蒙丹。”
　　“这不是很好吗？”胤_漫不经心的说道。
　　“那含香怎么办？”
　　“我跟她说了，他们两个，只活一个！”胤祥看着胤_，没有说话，心下想到：还是你够狠！
　　这天早朝的时候，乾隆皇帝便当着文武大臣们的面宣读了一道旨意，大意就是说巴勒奔的女儿塞娅看上了那个蒙丹，经过巴勒奔的请求，遂令蒙丹与塞娅成婚！并跟谁塞娅一起离京。乾隆还特意赏赐了不少的东西，群臣们谁不知道蒙丹是什么人？这道旨意就算不用脑子想也知道是谁的手笔。谁还敢去碰触这个霉头？只得是山呼万岁。
　　这道旨意一下，别人犹自可以，只是这巴勒奔接了旨意却还是不自在。他实在想不出来自己的这个宝贝女儿为什么就看上了那个蒙丹？就因为他将她打败了？为什么不要那些个八旗子弟？谁不比那个蒙丹厉害？但是他也知道，皇帝的旨意是无法违抗的，不然他和塞娅谁都不会活着回去。但是塞娅却是很高兴，接了旨意之后就又让人把蒙丹带了来，拉着蒙丹就出去骑马玩了。蒙丹知道现在的自己，是不能反抗的，他一直只是认为自己是恂郡王派过来陪同塞娅的，再说了，不是已经说了巴勒奔和塞娅过上几天就要带着他们给塞娅选好的八旗子弟一道回去吗？自己不是八旗子弟，自然不会被塞娅选上的。所以这两天蒙丹倒是一直在虚与委蛇，和塞娅一道真真假假的倒也是十分热闹。塞娅只是说蒙丹已经对自己有了感觉。今天一见到蒙丹的面，就说了乾隆的旨意，蒙丹那日听了塞娅说了那样一句，但是这两天跟塞娅的交往，蒙丹知道这个塞娅说话是个着三不着两的。也没有放在心上。塞娅只是认为蒙丹这是默认了，拉着他就往远处跑去。胤_派来的人随是远远的跟随，却也是没有让这俩个人离开他们的视线。
　　乾隆的这道旨意一下，漱芳斋中的人可就是一下子炸开了锅。小燕子一听到这个消息，就窜上跳下的要将永琪等人找来。紫薇金锁也是慌了手脚，咬着牙关的叫来了永琪、福尔康和福尔泰。
　　“怎么会这样？”永琪一直在景阳宫中，听到这个消息的时候，他正在抄书。手中的笔一下子就掉到了地上。他从来没有想过，事情竟然成了这样。于是便趁机到了漱芳斋。一进门就喊道。
　　“永琪！”小燕子已经有些日子没有见到永琪了。一见到永琪来了，一下子就扑到了永琪的怀中：“我还以为你不要我了，我还以为你不要我了！”
　　“好了好了。我怎么会不要你呢？”永琪拉着已经哭花了脸的小燕子：“我早就说过，我绝对不会离开你的。”
　　“我现在不是格格了。宫中所有的人都恨我，我以为我不是格格你就不会理我了。”小燕子继续哭哭啼啼的。她是有些没心没肺，但是她对永琪的感情是真的呀。这些日子她没有见到永琪，她是真的慌了。听了永琪的话，小燕子一屁股坐下，喘了口气说道：“永琪，你不要离开我。我不再那样气你了。我只是害怕有一天你不是我的了。”
　　“怎么会呢？”永琪一边坐下，一边拍着小燕子的肩膀安慰着她。知道小燕子不再那样冲动，永琪才继续就蒙丹的事情问道。
　　“我不知道。”含香的眼睛已经红了，说道：“我现在知道了恂郡王为什么要说我跟蒙丹两个人只能活一个了。原来他从一开始就没有让我活下去的打算！”
　　“不能这样说！”小燕子又兴奋起来了。说道：“要是那个什么什么郡王只要蒙丹的话，那他早就杀了你了。还用到现在！”
　　“蒙丹就要跟着那个塞娅走了，我们又有什么办法？”含香说道：“我现在就是一个死人了。”
　　“什么死死的。”小燕子说道：“只要你还有一口气，就能想出办法来！”说完一拍大腿说道：“对了，你完全可以跟蒙丹再次私奔呀！只要你们跑了不就可以吗？你现在身上也没有香味了。谁也发现不了你！”
　　“可是，我要怎么才能出去？难不成又像上次那样出去吧？”含香看着小燕子，有些怯生生的说道。
　　“怎么不可以！”小燕子一下子跳了起来，激动地说道：“咱们就再来一回，那个什么什么郡王肯定不会想到咱们会再来上一次的！”
　　“咱们再商量什么？”福尔泰在一旁坐着，现在已经感觉是实在听不下去的，站起来说道：“咱们现在不是要说怎么样不要让蒙丹跟了那个塞娅去吗？怎么商量上怎么让含香出宫了？”
　　“这个好办！”小燕子依旧是那副样子，说道：“咱们去找那个什么塞娅去说。她一定会放走蒙丹的。我想她是不会愿意看着那七八座庙就这样被拆的！”
　　“没有这么简单。”永琪叹了一口气，说道：“这个可是皇阿玛下的圣旨。什么人都违抗不了的。”
　　“怎么不行？”小燕子突然拉了紫薇说道：“你去找皇阿玛，让他撤了圣旨，或者随便找上一个人代替蒙丹去得了。”
　　“这个恐怕不行。”福尔康说道：“现在虽然不比之前，但是我还是听人家说，蒙丹是被塞娅看上的。还总是让人去跟恂郡王他们要人一起出去玩。要是就麻烦了。”
　　“我现在就出去！”小燕子一边往外面走一边说道：“我要跟那个什么什么郡王，什么什么塞娅说。蒙丹怎么能走？他走了含香怎么办？总不能……对了！”小燕子冲着含香喊道：“干脆你也跟着蒙丹一起跟着那个什么什么塞娅一起走呗！那样不就能跟蒙丹在一起了？”
　　“小燕子。”紫薇听了小燕子的这个一般人都受不了的建议，站了起来，一边把小燕子拉到这里坐下，一边笑着说道：“你这样的办法不行。”看着小燕子的样子，紫薇想了一下说道：“如果有人过来，跟你分享永琪，你会高兴吗？你会愿意吗？”
　　“这怎么可以！”小燕子一听紫薇的话，一下子急了。三步两步的窜到了永琪的身边，使劲的攥着永琪说道：“永琪是我的，永远是我的！谁也不能抢走他！”
　　“就是呀。”紫薇说道：“你这样不是让含香和那个塞娅一起分享蒙丹吗？要是真像你这样做的话，三个人谁都不会高兴的。”
　　“这也不行，那样也不行。你说怎么行？”小燕子已经失去了耐性，喊道：“要是照你们这个样子，就等着蒙丹跟着人家走吧！”
　　“所以咱们要商量呀！”紫薇说道。
　　“这还有什么商量的！一共就咱们几个人。”小燕子一边用手指点着屋中坐了的这几位，一边说道：“咱们三个去不了。人家又不要女的。他们俩个也不行。他们俩个要是去了咱们两个怎么办？难不成要福尔泰去？福尔康你就愿意？”
　　“哥，这样可以。”福尔泰跟着说道：“实在不行我就去试试。”
　　“你胡说什么呢？”福尔康一下子急了。看着福尔泰说道：“你疯了？这不是玩的。要是跟着人家走了可是一辈子回不来的。阿玛和额娘怎么办？谁来为他们尽孝？”
　　“我知道，我也都想过。”福尔泰一下子站了起来，说道：“但是哥，这件事一来不能再耽误了，就像小燕子说的，要是再耽误下去，蒙丹可就真的跟着人家走了。而来咱们家现在这个样子，我要是真的跟着塞娅走了，皇上他们看着这件事上也不会再怎么样为难咱们家的。哥！”福尔泰看着福尔康，斩钉截铁的说道：“你就让我去吧！”
　　“兄弟！”福尔康拉着福尔泰的手，当他听完福尔泰的话之后，睁大了眼睛看着眼前的自己的这个弟弟，那眼神中分明就是激动和惊喜他不知道，自己的这个弟弟为了自己，竟然能够付出这样多……他竟然冲着福尔泰就是一礼：“我在此谢过你了。”
　　“哥！你这是做什么！”福尔泰赶忙拉起了福尔康：“兄友弟恭理应如此，再说弟弟我现在孑然一身了无牵挂。我跟着去是最好的选择。”说完眼中的泪径自落了下来，他跟福尔康抱在了一起。
　　事情就这样商议完了，因为现在的永琪，是不能跟紫薇这里呆上太长的时间的。所以他只是跟着小燕子说了一些话，便先行离开了。小燕子满面春光的。因为永琪又回来了。一切都仿佛在这一瞬间回到了原来一般。看着这边已经是平静下来的福尔康和福尔泰还有夏紫薇，小燕子突然想到了什么，问道：“要怎么样才能让塞娅知道福尔泰？要不然让塞娅过来？”
　　“这个……”福尔康挠着头说道：“塞娅现在天天的拉着蒙丹四处瞎跑，的确不好有什么办法。”
　　“对了。咱们去跟蒙丹说一声吧。”小燕子挠着头望着天说道：“这种事情蒙丹还是要知道的。”
　　“这个。”紫薇在旁边开了口：“最好还是不要让蒙丹知道恂郡王的意思。不然的话麻烦。”说着看了一眼身旁的含香：“现在福尔泰已经决定要去了。那么一切都要从长计议。蒙丹要是在冲动之下在做出什么事情来的话。再被恂郡王逮住可就麻烦了。”含香听了之后只是点了点头。
　　“这样吧。”福尔康说道：“我现在还是御前侍卫，我这两天找个时间去看看蒙丹，把事情跟他说说。我想蒙丹现在肯定也是很烦的。只要蒙丹到时候配合尔泰，这事就成了大半了！”
　　“还是这句话，你要小心。”紫薇拉了福尔康的手说道：“你也是知道的，咱们现在已经经不住什么风浪了！”
　　“你放心吧。”福尔康的手温柔的抚过紫薇的脸：“我这回一定会小心的。只要蒙丹安全了，含香这边到时候就有办法了。”几个人又商议了一会儿，福尔康和福尔泰才从漱芳斋中离开……
　　人间最暖四月天，盛夏已经来临。胤G早就有了要去圆明园的想法――那是他的园子。但是今年的事情有些难办了，为什么呢？因为那日他只是旁敲侧击的说了一下，胤祥倒是十分的愿意，胤_却是没有多少的兴趣，胤祥既不愿意驳了自家的四哥的面子，又不愿意将胤_一个人留在紫禁城中，真真是进退两难。正在这个时候，胤T那边传来了话：罪臣当不起太上皇这样的恩典！胤G当时就愣在原地。小八……他到底怎么了？几个人这个样子，胤G自是不能再提这个了，于是，今年的消夏之旅就这样胎死腹中了。只是苦了一个人――弘历――他原想着等到这几个长辈们都离开了，自己好好好的缓上一口气，虽然知道，即便是自己的皇阿玛搬到了圆明园，还是会像之前那样，但是总是好过面对面不是？只是现在看来，自己的这个看上去小到不能再小的愿望都已经落空，弘历突然明白了。自己想要实现自己的愿望，其实也是很简单的，只要按照自己的八叔说的去做就好了！只是，要怎么样弄？弘历叹了一口气，算了，还是先批阅折子吧，不然铁定又要挨训了。
　　因为怡亲王已经骑鲸了，所以自是不能出去踏青如何的，这样一来，倒也是真真的憋坏了怡亲王这个昔日有名的‘拼命十三郎’。但是却也是没有任何的法子。因又倒了胤_这里，名为坐坐，实为给胤_做工作让他答应，在巴勒奔离开之后，就跟了四哥一道去圆明园。只是说着说着就说到了胤G和胤T的问题上面。
　　“这有什么？”当胤_听到胤祥竟然为了胤T那句‘罪臣’而怎么样的时候，轻笑了一声说道：“兄弟们只怕除了你，就连我都要这样跟他说话的。”
　　“可是现在他不是皇帝了，也不是太上皇了。”胤祥并没有听出来什么，摇了摇头说道：“自然也就没有你这个‘罪臣’了！”
　　‘啪！’的一声，之间胤_一下子就把手中的杯子摔在了地上：“罪臣罪臣！你喜欢听是怎么？还是你也这样认为？我就是他雍正皇帝的罪臣？我们都是他雍正皇帝的罪臣？”
　　“你怎么？”胤祥这才知道胤_这是误会了自己的意思。赶忙说道：“我不是这个意思。我只是说现在已经不存在谁是罪臣谁不是罪臣了。咱们只是兄弟，还跟之前一样！”
　　“之前？也是。”胤_轻笑了一声：“你四哥可是一直都拿你当亲弟弟养着的，我们又算什么？是不是，怡亲王？”
　　“你这是说的什么话？”胤祥听着胤_开口就是‘你四哥’，心中就是一阵不高兴：“我四哥？什么就是我四哥？我四哥他不是你四哥？我四哥他可是你的亲哥哥！”语气也跟着一下子严峻起来。
　　“他心中有我这个亲弟弟吗？只只怕是他早就忘了我了！”胤_忿忿地说道：“亏了我还……我这是图得什么？我这不是犯贱吗我！”

　　第七十五章

　　“你胡说什么？”胤祥听胤_说的这些话，心中早就忘了之前自己想的那些。只想着赶紧缓和一下他跟四哥之间的关系而已。胤祥指着胤_说道：“什么犯贱犯贱的！要是像你这样说。那我算什么？”
　　“我知道你算什么？”胤_丝毫不理会，直接给顶了回去。
　　“你！”胤祥顺手将旁边的杯子摔在了地上：“他怎么对你的，你自己心里清楚！自己想想去！”
　　“他怎么对我的？我看我也就是沾了跟他一个妈的光了！”胤_说道：“他要是不顾及一下他那英明神武的形象。只怕给我挫骨扬灰了！”
　　“你！”胤祥一下子站了起来。脸上的五官早就已经被气的错了位：“你想想他给你的那些赏赐、你想想他为了杀掉的马尔塞，你也该明白了吧？”说完了就从胤_这里负气离开了。不知道怎么的，看着胤祥从自己这里离开的背影，胤_想到了那把琴，那些酒，那张画还有就是马尔塞那临死前绝望的眼神……这一切，都是你在乎我的表现？
　　胤G、胤T、胤祥和胤_兄弟四个人不知道这次是不是又算是彻底闹翻了。总之这是他们自从在北京再次相见之后第一次各自在各自的屋中用膳。乾隆知道以后，拍了一下额头默默的想到：九王夺嫡别再重新来过吧。要是这样的话，我可一个也压不住呀！想着自己出去调停一下，但是巴勒奔的事情没有了结。别再自己给自己的皇阿玛并叔叔们送去话把儿。
　　塞娅倒是十分的高兴，因为今天那个自己看上的勇士蒙丹第一次将自己约了出去。说是要带着自己出去打猎。塞娅一早上就急急忙忙的跟了蒙丹出发了。只是她不知道，远处，福尔泰在暗暗相随。
　　很快，蒙丹和塞娅两个人两匹马就到了一处，只见这里是坐落在市郊的一处小山坡，四周山花烂漫，风景优美。塞娅哪里见过这样的景致？一时间又不由得大声喊叫了起来。蒙丹在旁边看着听着，心下却想到了那天福尔康和福尔泰冒死找到了自己，虽然没有明说，但是蒙丹也是一个聪明之人，也是听出了两人的话外之音。他的第一反应就是恂郡王的那句‘你们俩个只活一个’的意思是让自己跟随着塞娅离开而保全含香，所以他只求含香好好的活下去。但是福尔康和福尔泰却是一再说明，再说自己也终不怨落得这样的一个下场，所以便同意了福尔康和福尔泰的计划。今天，他主动出击，将塞娅给约到了指定的地点。
　　“喂！你快点！”耳边只听得塞娅的喊叫之声。蒙丹抬眼望去时，只见塞娅已经从马上下来，一边往山上走去一边冲着自己这边大声喊着。蒙丹也下了马，往塞娅那边走去。
　　这，是郊外森林中一条坡度徐缓弯弯曲曲的小径。因为现在是夏天雨水多的缘故，所以路面上尽是一些青苔。踩上去的时候，感觉有些湿滑。那些很是美丽的叶子就在两旁点缀。头上，高大的树木枝条交错。从树叶间漏下来的阳光投射出斑驳的阴影，风一吹，或是蒙丹和塞娅两个人一过之间，总是会有那么两片树叶缓缓的落下，与风在空中紧紧缠绕。塞娅见蒙丹只是自顾自的在那边发愣，便一下子跑了过来，将手中拿着的树叶从蒙丹的头顶扔了下来，蒙丹看着树叶从眼前飘落，却在恍惚之间仿佛看到眼前的人变了样子，一袭白衣，无数蝴蝶紧紧相随。
　　“含香，我的含香。”蒙丹亲不自禁的往前面走了一步，口中喃喃的说道。
　　“你怎么了？”塞娅见蒙丹这样，急道：“什么香不香？我现在很香？”
　　“……”蒙丹听了塞娅的话，才反应过来，“没有，咱们走吧。”看着头顶的缓缓下落的叶子，蒙丹伸出手来，一下子接住了一片。在叶子间透露出来的阳光下，他的手指似乎也在淡淡的散发着光辉。
　　“还是这里好！”塞娅一边跑着一边叫道：“我都不想带着你离开了。”
　　“那就留下。”蒙丹哼道：“我正想不跟着你离开呢！”
　　“那可不行。”塞娅一边拉着蒙丹往前一边说道：“我阿爸说了，再过上几日就要离开的。你可是不知道。族人在我阿爸的眼中，可比天大！”
　　“那就多呆一会儿！”蒙丹继续说道。四下望去，却没有了动静。不知道那个福尔泰是没有跟上还是根本就没有来。蒙丹不知道自己现在是应该继续下去还是应该离开。
　　“啊！”正在这个时候，只听得那边的塞娅就是一声惨叫。蒙丹寻声过去的时候，只见塞娅捂着嘴一步一步的后退。而旁边她刚刚依靠过的树干上，赫然插着一支疾飞而过的流矢。蒙丹一下子也慌了，虽然说塞娅真的很不找他的待见，但是他也知道塞娅的身份。这样说，是有人想要挑起战争？还是说自己这样一种身份的人却能够跟着塞娅离开而遭到了别人的嫉妒和怨恨？蒙丹是练武之人，一看之下就明白，这并不是什么好箭，更不是什么雕翎箭。而是普通的猎户使用的箭，或者是山贼。只是现在，即便是在城外，也并没有人敢在天子脚下这般的作乱。那么，应该是猎人，此时，吵嚷声从远处传来。四下看去，只见跟随而来的人早已经顺着箭射来的方向赶去。
　　“蒙丹！有人要害我！”塞娅见到蒙丹来了，一边叫着一边就往蒙丹的身上扑来。还没有等到塞娅扑到蒙丹的身上，第二只箭就已经射了过来。蒙丹先于塞娅听到了箭被射出时带出来的那种呼呼的风声，一下子就跳到了一边，只留下还愣在原地的塞娅。塞娅看着箭带着风声呼啸着向自己飞来，而蒙丹又独自一个人跑开不管自己，早已经是吓得魂飞天外魄散九霄了。就在这个时候，只见一个白衣男子一下子就将自己抱到了一边，而那只箭，就这样的扎在了那人的胳膊上。
　　“你没有事情吧？”塞娅赶忙喊道但是那人却一下子捂着胳膊上面的伤口倚着树坐了下去。他一手使劲抓住了箭柄，一手抓住了塞娅，一下子就将箭从自己的胳膊上面拔了出来。随着一声厉声的尖叫。塞娅喊道：“你为什么要这样做！”
　　“你……好……漂亮，我……喜欢……你……你……”那人轻声的说道：“我……一直……跟着……你，刚刚……你……有……危险。”
　　“快，快把他弄到我阿爸那里去！快呀！”塞娅冲着赶过来的人说道。早有人把此人抬了下去。
　　“你个混蛋！”塞娅见人被抬走，直接过来给了蒙丹两个嘴巴：“我一直以为中原的小白脸才是满脸的坏心眼，谁想到你的心跟你的脸一样黑！”
　　“我怎么了？”蒙丹站在那里，喊道：“我做错什么了？”
　　“你怎么了？”塞娅怒不可遏的冲着蒙丹喊道：“你就这样愿意让我去死？”
　　“我听过中原人的话，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞！刚刚那种情形，你我不各自去飞，难道我还要跟你一道死？”
　　“你不是中原的人，为什么还要沾染上中原人的习气？”塞娅指着蒙丹的鼻子说道：“我为什么要了你来就是因为知道你不是中原的人，是会被我变成我们的人。只是你竟然跟中原人学，中原人有什么好！”
　　“那是我在中原呆久了的缘故！”蒙丹看着眼前的塞娅，突然感觉她跟那个小燕子一般无二。唇边露出了一丝讥笑：“中原人这个不好，那个不行的。你阿爸又为什么带着你来到中原？”
　　“你！”塞娅一下子就急了。一边往回走一边说道：“你滚！我再也不想见到你！”说完就骑马走了。蒙丹见那人就是福尔泰，自然知道这是福尔泰演的戏。再说了，那几箭并不是自己射出的，自然没有自己的事情。蒙丹心情很是轻松的骑马回到了自己的下处。含香，很快咱们就要在一起了。他这样想着。却被人带走问询今日之事。
　　“阿爸。你说得对！”塞娅回到了馆驿，翻身下马直接冲到了巴勒奔的房间里面，丝毫不管正在和乾隆派来的人说话的巴勒奔。直接喊道：“我要换人。不要那个蒙丹了。就要今天救我的！”
　　“塞娅！你没有看见我正在跟人说话吗？你先下去！”巴勒奔赶忙喝道。又陪着笑脸跟那人说道：“劳烦您跟皇帝陛下和恂郡王说一声，就说小女没事。让他们不必担心。”
　　“什么没事！”塞娅喊道：“爸啦，要不是他提我挡了那一箭，被抬来的就是我了！”
　　“好了，好了，你先下去！”巴勒奔说道：“你的事情待会再说！”
　　“我要你现在就进宫，见皇帝说我要换人！”
　　“放肆！”巴勒奔闻言怒道：“那时皇帝陛下的旨意，岂能是你想改就改，想换就换的！你把皇帝陛下当什么了。你把恂郡王当什么了！”
　　“皇帝陛下就是皇帝陛下，恂郡王就是恂郡王！还用我把他们当什么！”塞娅喊道：“反正我不要这个，我要那个救我的小白脸！”
　　“你不是不喜欢小白脸吗？”巴勒奔说道：“这要我怎么跟皇帝陛下说？你知道不知道抗旨不尊是什么罪过？”
　　“我现在知道爸啦你说得对！”塞娅喊道：“看着我差点被人家射死。蒙丹就是一味的往后躲。这个小白脸却是救了我。爸啦，你就这样跟皇帝和恂郡王去说！”
　　“放肆！”巴勒奔说道：“抗旨不尊的话，咱们谁都回不去！”
　　“什么回得去回不去的！”塞娅不甘的说道：“我们现在不是还没有走吗？自然是可以的！”
　　“什么乱七八糟的！当着人家的面别这样胡说八道的！”
　　“爸啦，我说的是实话。”塞娅说道：“就算是皇帝和恂郡王在这里我也敢这样说。我有自己选择的权力！”
　　“来人！将她弄出去！”巴勒奔被塞娅弄得七窍生烟。忙不迭的让人将塞娅弄了出去。又陪着笑脸说了半天的好话，才将那人送走，心下想着明天要是见了皇帝陛下和恂郡王应该怎么样去解释。是说事情有变化还是说自己的女儿喜新厌旧？
　　“你怎么又跑到我这里来了？”刚刚弄完了蒙丹这边的事情，胤_自是知道蒙丹现在肯定是弄不出来这样的事情的。那是谁弄出来了这件事情？不用想都知道是谁。胤_摇了摇头：都说是天堂有路尔不走，地狱无门自来投！却也没有见过这样急着往地狱里面投的！本想着放出来之后他们就会消停一些，过上两天再将那个紫薇嫁出去。小燕子和金锁也随着紫薇一道。至于真假格格，就这么办吧。想来这也是皇家一个污点，能掩盖了就掩盖了吧。但是今天这件事情一出，看着粘杆处的情报。胤_突然萌发了一个新的念头。还没有想明白。胤祥却是走了进来。胤_轻哼了一声，说道：“你不去陪着你的好四哥？”
　　“你怎么还是这样？”胤祥坐了下来：“我还是那句话，我四哥不是你四哥？”
　　“哼！”胤_哼了一声说道：“那我应该这样问：你怎么不去陪着你的好四哥，我的坏四哥？”
　　“不说这个了。”胤祥不想再在这种问题上面跟胤_纠缠了。他也是知道的，在自己的四哥上面的问题，自己和他就算是说上个三天三夜也是纠缠不清的。这又是何必呢？胤祥咽了一口吐沫，说道：“今天的事情可都知道了？”
　　“嗯。”胤_冷笑了一声说道：“不是早就说好了吗？就让他们三个一起去！”
　　“只怕你这里想的挺好，就是无法实现。”胤祥坐在那里，口中只是说道：“还是将含香和蒙丹弄死吧。就让福尔泰去。走了一个福尔康也就闹不出什么幺蛾子了。”
　　“这是你的意思？”胤_冷笑道：“我看是他的意思吧。”
　　“哎呀！你就别闹这小孩子脾气了。”胤祥坐在那里歪着脑袋看着胤_说道：“别管是谁的主意了，只要好不就行了？”
　　“要是他的主意你趁早去跟他说，就说我是不会听的！除非……”
　　“除非什么？”胤祥坐在那里，手中端着茶杯，见胤_看着自己，嘴角却是轻轻地抖动了几下，似乎是有话要说。等了一会儿，胤祥忍不住问道。
　　“除非他自己来跟我说！”胤_有些气势汹汹地说道：“那样我会再考虑一下子的！”见胤祥的动作明显的停顿了一下子，缓缓地将手中的茶杯放了下来。用那种眼光看着自己，胤_不知道怎么，感到了一丝的痛楚与无助――他想起了之前那次他来看自己，想要让自己出山相助，但是当最后自己将他骂走的时候，他望向自己的那种眼神与今天这般无二。胤_叹了口气，是重症就要下猛药吗？
　　“十四弟。就算我求求你了。别再闹了行吗？”胤祥抓住胤_的肩膀，一边摇晃一边说道：“你闹了那么多年，也该闹够了吧？你难道还要让我，还要让四哥躲到江南去？”
　　“你们爱去哪里去哪里！那个时候我不管现在自然也是管不着的！”话虽然是这样说，但是却是紧紧地咬着嘴唇，心下似乎是很痛，但是却已经没有了感觉。
　　“你就听四哥一次的行吗？”胤祥见胤_脸色已经发白，知道自己刚刚的话起了作用，因站了起来说道：“你知道不知道。你一直是这个样子他很为难！”说完看了胤_一眼，没再多说什么。只是以那张凌厉的眼神看了一眼胤_，接着什么都没有说。转身离开了。只留下胤_一个人站在那里若有所思。
　　“喂！你在听我说话吗？”塞娅看着站在那里的福尔泰，说道：“你到底愿不愿意跟着我离开？”
　　“你说呢？”福尔泰的胳膊依旧抬不起来。说道：“我那个时候就跟着你说过，你很漂亮。所以我才会那样救你的。”
　　“那你就跟着我走吧！”塞娅说道：“我喜欢救我的人。你就是我的了！”
　　“不行！”福尔泰说道：“不是我不愿意跟着你，只是皇帝已经下至让蒙丹和你成亲。如果抗旨不尊的话，你我都是死路一条的。”
　　“你跟着我走！谁敢杀你！我杀他全家！”
　　“是皇帝！他敢去杀他全家吗？”福尔泰看着塞娅轻轻地说道：“还有恂郡王。即便是皇帝想要改变主意也要恂郡王同意才行。”
　　“我才不管呢！”塞娅双手叉腰说道：“反正我就是要带着你走！你这辈子都是我的！没有人能杀掉你！只要咱们离开京城他们就杀不了你了！”
　　“我的家人怎么办？”福尔泰听了塞娅的话，一时间有些失态的喊道：“你只顾你自己！为什么不想想他们，我跟着你一辈子不回来尽孝已是家族的罪人。怎么还要赔上家人的命？”
　　“不说这个了。”塞娅一见福尔泰急了，害怕他身上的伤口再崩开，赶忙说道：“我阿爸已经同意去说了。他们还不给我阿爸脸？”塞娅一边拉着福尔泰一边说道：“反正你就是我的了。我想好了，要是他们不让你跟着我走，那我就留下来陪着你好了。”

　　第七十六章

　　“你是你阿爸的掌上明珠。他肯愿意？”福尔泰笑着摸了摸塞娅的手：“我还是我跟着你去好了。中原这边的规矩太多。差一点儿都不行。你怎么受得了？”
　　“好！等你好了咱们一道出去玩吧！”塞娅喊道：“这两日你一直在治伤，我都烦死了！”
　　“好！”福尔泰点了点头，但愿一切都如他们所愿。
　　“侄儿给十四叔请安。”弘历接到了巴勒奔递上来的折子。一看之下大吃一惊。赶忙就到了自家的皇阿玛这里商量，但是自家的皇阿玛还没有听自己说完，就摆了摆手让自己去找自己的十四叔。弘历不知道自己的皇阿玛这是不是在跟他置气。但是却也是不敢耽搁，直接就到了胤_这里。请完安之后，就将折子递了上来。
　　胤_看了看弘历递上来的折子，微微一笑。便跟着弘历说了些。弘历虽然是面露难色，但是却也是说不出来什么。只是点头称是便离开了。
　　巴勒奔终于是等到了乾隆皇帝的回复，上面却写了些官话，直到巴勒奔看到底下才知道。乾隆这是把那个福尔泰也给了过来，意思是让蒙丹和福尔泰一起跟着塞娅离开。巴勒奔不知道这是好还是坏，皇帝派来的人自是不能怎么样的，怎么现在变成了两个人？但是想着这两个人一个是塞娅看上的，一个是自己喜欢的，想来也算是两全其美。巴勒奔便去宫中谢恩了。
　　当听说蒙丹和福尔泰将要一起跟着巴勒奔和塞娅离开的时候，漱芳斋中的几人一下子就慌了神。偏偏永琪又没有在。福尔康又有事情出去了。一时间，竟是没有人能够来商量一下的。偏偏是这个时候，皇帝的旨意下来了。大意是说含香罪不容诛，但是因为其远道而来，看在其父有悔改之心，所以只将含香贬为庶民。没有等含香他们缓过劲来，早就有两个侍卫过来，连拉带拽的将含香从漱芳斋中拉走。紫薇和金锁跪在那里，看着眼前的一切，吓得竟是连接旨都忘了。还是小燕子反应快，一下子就冲过去要拉住含香，却被人一下子打翻在地。根本就是动弹不得。含香就这样被拉走轰出了宫门之外。
　　“怎么会这样！”小燕子从地上爬了起来，一边拍着身上的土一边进了漱芳斋里，大声叫道：“为什么要这样！含香一个人怎么能过得下去！这是要诚心将含香给饿死？”
　　“你呀！”紫薇从地上起来，说道：“含香应该是没有事情的。咱们不是还有会宾楼的柳青和柳红吗？”
　　“有他们又能怎么样？”小燕子一边来回来去地走着，一边说道：“就算那里再怎么好也比不上宫中！含香是谁！那可是香妃！怎么能这样过！”
　　“小燕子。”一直很是沉默的金锁在旁边说道：“小姐说得对。以后就算含香跟蒙丹在一起，定是也要跟百姓一般生活。要是这样说来，含香现在出去倒也是一件幸事，省得咱们还要想办法了。”
　　“这倒也是。”小燕子听了之后，挠着头想了一想，点了点头没有说什么。
　　“坏了坏了！”正在这个时候，只见永琪和福尔康一前一后跑了进来，两个人只是坐在那里，都是一把就抓过桌子上面放着的茶壶就往嘴里面灌去。看着架势，颇有些将壶中的茶水喝成陈年老酒的样子。就在永琪刚刚拿起第二壶要往嘴里面灌去的时候，小燕子一下子就将永琪手中的茶壶夺下：“到底怎么了？又出了什么事情了？”
　　“坏了，福尔泰他……他……”永琪坐在那里，一句话也说不出来。
　　“福尔泰他怎么了？”紫薇见永琪这个样子，又听他这样说，只觉得大事不妙。一下子站了起来，焦急的问道：“是不是出了什么事情？福尔泰别再……”
　　“哎呀！你想到哪里去了！”福尔康看着紫薇的样子，知道要是再不阻止她的话，肯定又是一把鼻泣一把泪的。赶忙将手中的茶壶放下，口中的茶水咽下说道：“我们找的人都不是那种二把刀的。这倒是有准。福尔泰只是被射伤了而已。”
　　“那他要紧不要紧？不是说不会射到人吗？”金锁一下子也慌了，她虽然跟紫薇一样，看上的都是福尔康，但是跟福尔泰的关系也是不错的，尤其是当初还在福尔康那里住了那样长的一段时间。于是便拉着福尔康说道：“用不用我跟小姐去看看他？”
　　“那到不用。他已经没事了。”福尔康赶忙说道：“只是……”
　　“只是什么？”小燕子实在是忍受不了了。大声喊道：“是不是皇阿玛和恂郡王抓到了人说了一切？这算什么？别忘了，咱们都是蜘蛛！”
　　“也不是。皇上和恂郡王并没有去抓刺客。”福尔康坐在那里，一字一顿的说道：“是要蒙丹和福尔泰两个人一道跟了巴勒奔和塞娅回去！”
　　“什么什么？”小燕子闻言大声叫道：“这不是赔了蒙丹又赔福尔泰吗？不是说只带走一个吗？”
　　“的确是这样的。”福尔康拍着脑袋说道：“我也没有想到为什么会这样！”
　　“福尔康，你别……”紫薇见状，赶忙过来说道：“他们现在不是还没有离开吗？咱们还有时间想对策的。”
　　“是呀是呀！”小燕子说道：“咱们五个人赶紧想。不是说三个人比过一个人吗？咱们五个人都快比过人家两个人了！要是含香在就好了。整整两个人。”
　　“对了，含香呢？”永琪四下看了一下，周遭没有了含香。问道。
　　“哼！你还说呢，要不是你和福尔康这么晚来，含香也不会离开了！”小燕子一下子就跳到了椅子上，手舞足蹈的说道：“说到这个气死我了。要不是刚刚紫薇和金锁拉着，我早就把含香抢了回来，将圣旨撕碎了扔回去了！”
　　“小燕子！你小声点！”永琪闻言大声叫道：“你不想活了！”
　　“本来就是，我也没有说错什么！”小燕子站在椅子上面，说道：“不信你问问紫薇。是不是这样？”
　　“紫薇那样做对。”福尔康说道――他刚刚在紫薇的耳中已经知道了含香的事情――他也跟紫薇想的一样，含香这样出去，的确是一件好事，因说道：“含香现在已经出去了，也算是解决了一些了。现在只要把蒙丹弄出来就好了。”
　　“不是说让福尔泰代替去吗？”小燕子一下子恢复了那种满不在乎的样子，说道：“为这个，又是找地方，又是找人去射箭的。蒙丹只要留下，不就跟含香一起飞走了吗？”
　　“问题是现在不是蒙丹并没有救出来吗？”永琪挠着头，满脸痛苦的说道――怎么回事？怎么好像问题又回到了原点了？
　　“那还不好办？”小燕子一拍大腿，从椅子上面飞了下来，直接就飞到了永琪的怀中。永琪用手扶了小燕子一下，才算没有让穿着花盆底的小燕子摔倒在地。“咱们外面等着，只要蒙丹他们一来，拉着蒙丹就走！蒙丹是我的师傅，咱们会武术，看谁能拦得住！”
　　“这样行吗？”紫薇说道：“蒙丹和含香只是想在一起过着平凡的生活，这样做的话会让他们浪迹天涯的！”
　　“对呀！”金锁在旁边接着说道：“而且现在你们几个谁出的去？”
　　“这样不行，那样不行！”小燕子站在那里，说道：“难道你们就愿意看着蒙丹跟着那个塞娅走？对了！”小燕子拉过了永琪说道：“塞娅会不会来？”
　　“不会的。”永琪看着小燕子，说道：“人家来你这里做什么？”
　　“我是说她来不来见皇阿玛！”小燕子说道。
　　“皇阿玛，皇阿玛。你根本就不是格格，不能在这样叫了。不然……”
　　“哎呀哎呀！你怎么这么多事？皇阿玛不叫了，皇上，这样可以了吧？”小燕子不满的说道：“人家皇阿玛，皇上都没有说什么，你怎么还管？”
　　“好了，以后注意一些就好了。”紫薇过来说道：“小燕子，你刚刚要说什么？”
　　“我是说她回不回来见皇上和那个什么什么郡王？”
　　“这是自然的。”永琪说道：“毕竟她要跟着巴勒奔一道进宫谢恩的。”
　　“那就好办了！”小燕子一拍大腿说道：“我去见她！让他把蒙丹留下，或者还可以把福尔泰也留下。再选一个别的人带走好了。”
　　“你可别这样！”福尔康吓了一跳。小燕子他还不知道？这可是一个说得出办得到的人，现在这种时候，怎么能让她出去？恂郡王已经知道她假扮格格的事情，却没有做什么，竟然又将她放了出来，这不是什么表示‘皇恩浩荡’，这只是他想要找个借口既堵住了众人的口，又除去了小燕子的缘故。小燕子可不能现在出去！“小燕子说的是，紫薇，你看看明天去请安的时候能不能看到塞娅，要是可以的话，跟她说说。我料想这塞娅也得是个知书达理的。”
　　“行。交给我吧。”紫薇只是点了点头，为了含香和蒙丹，她已经豁出去好几次了，还会在乎这一次吗？
　　“含香？”柳青和柳红正在会宾楼中忙前忙后的，那个箫剑似乎是要长住在会宾楼中了。因为是小燕子的哥哥，所以柳青和柳红并没有跟箫剑要什么钱，倒是箫剑觉得白住人家的地方不给钱太过意不去，所以便明里暗里的给上一些琐碎的银子。而且因为那个时候为了找妹妹，他的足迹遍布大江南北，也曾经到过这边。江湖上面的朋友也是很多的。在他的这些朋友的照应下，会宾楼的生意虽然是不怎么红火，但是却也没有怎么样的冷清，市侩混混的也不来找什么麻烦，一来二去的日子久了，柳青、柳红和箫剑倒也混得跟一家人一样了。这天还没有怎么样，只见含香一个人跑了进来。柳红见状赶忙将含香弄到了桌子边上坐下，又招呼柳青赶忙拿来了吃的喝的。
　　只见含香毫无形象的大吃大喝，柳红心间不是个滋味，好不容易等到含香吃饱喝足了，才问起她的事情。但是这不问倒好，一问之下，只见含香只是一个劲的哭，一个字都说不出来。柳青见这样下去的话只怕是要影响这里的声音，便让柳红将含香扶到了后面。一到屋中，柳红刚刚把含香放到床上，就见含香一边拉着自己的衣服一边哭着，柳红知道，这个从异域远道而来的女子这些日子以来已经被吓坏了。也便不走了，只是任凭着含香的拉扯，一动也不动。直等到含香哭累了，闹够了，才轻轻的将含香放躺在床上，一边轻轻地给含香拉上被子，一边吹灭了屋中的灯，才轻声的离开了。
　　晚上打烊之后，跟之前一样，柳青、柳红和箫剑坐在桌边，桌上摆放着几盘小菜、两壶酒。原先三个人只是谈论一些国家大事和市井的传言，今天的话题，自然是围绕着含香和蒙丹之间的事情展开的。但是这三个人能知道些什么？一边说着一边喝着，不知道什么时候了，三个人都有些累了，才各自回房休息。
　　第二天，直到快中午了，含香才醒了过来，昨天的那场哭闹已经将她心中的一切都发泄了出去，现在的含香，心里却很是平静。看着那一缕照射进来的阳光，她突然比之前任何时候都想要活下去，哪怕只是在这里这样活着也好，蒙丹在她的心中，似乎变得越来越遥不可及，越来越模糊不清，越来越不属于她。
　　含香刚刚坐下，就在那梳妆镜中看着自己憔悴不堪的容颜，早已经红肿的双眼，有些怅然若失，自己是什么时候变成这个样子？含香不知道。
　　房门被打开了，柳红端着饭菜走了进来，含香愣愣的看着她微笑着将饭菜布好，又来将自己扶到桌边坐下，含香才拿起了筷子，一口一口地往嘴里面送去。但是无论是吃什么，都如同嚼蜡一般。含香感觉，即便是现在给她山珍海味。到嘴里的味道也跟那草根树皮一般。
　　吃完了饭，含香只是觉得现在还是好想睡。于是便躺在床上，门开了，桌响了，被子被盖上了，人走了。即便不睁眼，含香也是知道是柳红进来了。拿走了桌子上自己吃剩的饭菜、给自己盖好被子、弄好了一切之后便又离开了。
　　“睡醒了？”不知道过了多长的时间，含香睁开了眼睛。只见柳红坐在床边看着自己。含香呆呆地坐在床上，看着柳红却一个字也说不出来。
　　“刚刚福尔康来了。”柳红弄了弄含香，让她舒服了一些，说道：“你和蒙丹的事情福尔康已经全都说了。你放心的呆在这里吧。蒙丹一定会没有事情的。”
　　“我知道。恂郡王跟我说我和蒙丹只能活一个。我现在才真正的明白，他的意思的是让我生不如死。永远见不到蒙丹。”
　　“不能这样说。”柳红说道：“他们去找皇上了。小燕子和紫薇一定会说服皇上放掉蒙丹的。”
　　“真的能那样吗？”含香抬起头来，说道：“只怕恂郡王那边不好说。”
　　“这个你就不要关心了。”柳红笑笑说道：“小燕子他们一定会有办法的。你放心好了。”
　　“我怎么放心？”含香默默的点头，却不知道怎样。
　　几天后的一个阳光明媚的上午，巴勒奔带着塞娅一道进宫面圣，一是来谢恩的，二是来辞行的。因为见塞娅说话太没有规矩，害怕再惹恂郡王生气，巴勒奔便跟乾隆请旨，让塞娅出去转上一转，看看北京跟自己那边有什么不一样。乾隆看着自己的十四叔。见他没有反对，也就让人将塞娅带到了御花园中。
　　塞娅一到御花园，就一下子疯了，跑来跑去的看花，又在假山那里上上下下的。就在她又一次从山上跳下来的时候，正好撞在了一个人的身上！
　　“你这人！怎么没长眼睛？”塞娅从地上爬了起来，一边拍着身上的土，一边喊道。
　　“你怎么？”那人身旁的侍女说道：“明明是你撞到我家小姐的，怎么到恶人先告状了！”
　　“我是恶人？我怎么是恶人了？”塞娅一下子就拉过了那人。喊道：“我跟我阿爸来的，怎么就成了恶人？对了，什么是恶人？”
　　“好了，金锁你别说了。”紫薇见金锁还要跟这个人理论，知道她就是自已要找的人，赶忙说道：“我没什么事。你没摔到哪里吧。”
　　“我，还好。对了，什么是恶人？为什么要先告状？”塞娅看着紫薇问道。
　　“恶人？哦，这是夸你呢！”紫薇想了想说道。拉了旁边已经是笑出了声的金锁一下：“你就是巴勒奔的女儿塞娅吧？”
　　“是我！”塞娅有些骄傲的说道：“你是谁？”
　　“我是明珠格格。”紫薇笑着说道：“今天咱们既然遇到了，也算是有缘，去我那里坐坐吧。”
　　“好呀，好呀！”塞娅拍着手叫道：“我正好也累了。咱们既然都是恶人，那就走吧。”紫薇和金锁相视一笑，带了塞娅往漱芳斋走去。

　　第七十七章

　　“坐。”到了漱芳斋中，紫薇让塞娅坐了下来，又亲自给塞娅倒了一杯茶，说起了塞娅那边的一些风土人情和北京还有江南的等地的风土人情，直把塞娅说的兴奋异常。拉着紫薇和小燕子的手直叫好。等到这些说的差不多了。紫薇让带呀坐好，说道：“是说你这次比武选上了一位勇士叫什么蒙丹的？”
　　“别提那个蒙丹！”塞娅一听到蒙丹这两个字，一下子跳了起来：“他什么东西！竟然只顾自己不管我！我才不要他呢。我要那个救我的福……”塞娅想了一下，说道：“就是他跟着我！”
　　“是这样呀！”小燕子一下子就闯了出来：“那你把蒙丹留下吧，还给含香。”
　　“还给谁？”塞娅见这人一上来就跟着自己喊叫，一下子就站了起来，用着跟小燕子差不多高的声调喊道：“你嚷嚷什么？”
　　“我嚷嚷什么？你说我嚷嚷什么？”小燕子见塞娅这样，也急了。几乎是跳起来喊道：“我只是让你把蒙丹还给含香，这算跟你嚷嚷？”
　　“你就是在嚷嚷。你会不会小声说话？”
　　“我看你不会小声说话吧！”
　　“……”
　　于是，这场本来不应该发生的吵架就这样莫名其妙的开始了。两个人就这样在屋中骂着骂着，一直骂到了漱芳斋外面。然后两个人就这样打了起来。
　　要说这功夫吗。小燕子跟塞娅均是那般三脚猫的。谁也别说谁。但是现在不一样了。虽然小燕子已经不是格格了。但是乾隆却是很喜欢这个给他带来很多快乐的开心果。再有就是永琪，那日胤_的旨意一下，永琪就到了乾隆这里又哭又闹。乾隆有多喜欢这个永琪，谁都知道。于是没有格格名分的小燕子，却没有被轰出宫去。而且乾隆见自己的皇阿玛和叔叔们也都没有说什么。想来也就这样了。乾隆想了一想，于是便先这样了。于是，小燕子只是没有了格格的名分，却也还跟之前那样，在漱芳斋中生活。
　　现在小燕子本来已经将塞娅压在了身子底下，却突然间感觉腹中一阵剧痛，小燕子不禁暗暗骂起来，这东西早不来晚不来，怎么偏偏这时候来？塞娅已经是一个翻身，两个人就这样厮打了起来。
　　紫薇和金锁赶忙将两个人拉开，好言相劝下，才算是让两个人消停了下来。之后，便给塞娅讲起了含香和蒙丹的故事。
　　“好了，我知道了。我不会带他走了。你放心。”塞娅一边拍着身上的土一边看着小燕子笑着说道：“你也不错。除了我们那边的勇士，你可是第一个能把我打倒的！”
　　“哼！我告诉你，要不是我今天不方便，定是要打败你的！那个蒙丹就是我的师傅！”
　　“好呀！”塞娅也叫道：“等你哪天方便了，我一定把你打个落花流水！现在我不让人说我欺负人。”
　　“行！”
　　“哎呀，你们两个行了。”紫薇过来，一边拉着小燕子一边拉着塞娅，笑道：“你们两个可真是不打不相识！”
　　“好了，你们的事情我也答应了。我要去找我阿爸了。”塞娅站了起来就要往出走。小燕子一把抓住了她：“你可一定要答应。咱们是君子一言八马难追，外加九个香炉。”
　　“对对对。咱们都是恶人。”塞娅一边笑着说一边往外面走，小燕子跟着她的后边一起出去了。看着她们两个人的背影，紫薇看着金锁：“应该问一问，看看这个塞娅跟小燕子之间是不是有什么关系。”“小姐，就看着她们两个说话这颠三倒四的劲，没准还真是亲姐俩。”紫薇和金锁正在说笑的时候，小燕子已经从外面跑了回来：“塞娅说了，让我跟着出去骑马。”“你行吗？”紫薇站了起来，满脸关心的说道：“你今天不是正不方便吗？”
　　“谁说要今天去了？”小燕子说道：“她们还要等些日子才走呢。过两天我就去。”紫薇看着小燕子，突然萌生了一个念头。但是要等到永琪和福尔康他们过来一起商量一下。
　　“弘历，你八叔到底是怎么了？”刚刚按照自己的十三叔和十四叔的意思跟巴勒奔说完。才缓下一口气，又被自己的皇阿玛叫了来。弘历看着自己的皇阿玛，感觉腿肚子都已经转筋了。虽然自己的皇阿玛已经让自己站了起来，但是一等到自家的皇阿玛发话，弘历还是一下子就跪在了那里――似乎这样比较舒服。
　　“弘历！朕问你话呢！”见弘历没有反应，胤G急了。
　　“啊，啊，儿臣……”弘历满脑子满心想的都是这些日子的军政大事，但是那些自己哪里插过手？只不过是在自己的几位叔叔的写好的折子上面用宝准奏罢了。还是说……弘历前想后想，左想右想，终于想到了漱芳斋中的那些人上面，然后就开始拼命的求情。
　　“朕说的话你在没在听？”胤G见弘历开口就是这些，怒道：“朕在问你八叔呢！”
　　“八叔……”弘历一听这个才知道自己的皇阿玛是为了什么。暗暗的舒了一口气，紫薇和永琪他并不担心，但是小燕子，还是出宫去吧，她现在不是格格，又是那么一个性子，自然不能呆在宫中的。弘历这样想着，思绪却也随着自家的皇阿玛的话飘到了自家的八叔身上：“八叔怕不是因为太后要回宫的缘故？”
　　“什么？”胤G一愣：“她要回来？”
　　“回皇阿玛的话，正是。”弘历见自家的皇阿玛急了。赶忙说道：“因为听说您从江南那边回京了，所以皇额娘也就想要回来侍候您。”
　　“她离开五台山了？”
　　“回皇阿玛的话，没有。”
　　“你待会告诉她，给朕老老实实的呆在五台山为大清祈福。”
　　“皇阿玛……”弘历一时间没有办法接受，这又是为了什么？
　　“这事就这么定了！”胤G又坐了回去，弘历赶忙从地上站了起来，亲自倒了一杯茶送了过来，胤G拿起茶杯只是喝了一口，就将茶杯放下，哼了一声说道：“你八叔没有找过你？”
　　“回皇阿玛的话，没有。”弘历一惊，只觉得头上身上仿佛是冒出了一层的冷汗：虽然说自己知道自家的皇阿玛在这种事情上面比较迟钝，才答应帮助自己的八叔的。但是这种事情要是被自己的皇阿玛知道，弘历在心里想到：只怕自己会被立刻挫骨扬灰吧！于是赶忙一个劲的磕头，一个劲的否认。
　　“他最近怎么了？”胤G似乎是在问弘历，又似乎是在自言自语：“怎么这人一直好好的，说翻脸就翻脸？朕并没有怎么样呀！”
　　“皇阿玛。儿臣认为八叔这样是因为他知道皇额娘要回来的缘故。”弘历突然好像是明白了一些。看着依然是满脸疑惑的看着自己的自家的皇阿玛，弘历暗暗的叹了一口气，给自家的皇阿玛解释道：“皇阿玛，您想想，要是皇额娘回来了，那可是要天天的过来给您请安，陪您说话的。”见自家的皇阿玛只是哼了一声，弘历反问道：“皇阿玛，儿臣斗胆问您一个问题：要是八叔现在跟八嫂在一起，您会怎么样？”
　　“那不可能！”胤G立刻就说道：“那个贱人，早已经被朕挫骨扬灰了！”
　　“儿臣这只是假设。”弘历欲哭无泪，自家的皇阿玛怎么这样的迟钝？是听不懂人家的话还是根本就不往深处去听？
　　“那……”胤G仰着头，心里却浮现出了那时的胤T，身旁站着那个最为厉害的女人。当时自己的心中是什么滋味？鄙视？轻慢？还是什么？胤G现在都已经不知道，但是胤G唯一知道的就是为什么自己是他的哥哥？而不是他的福晋？那样，他就只能对自己微笑，只能对自己俯首帖耳、唯命是从。所以当自己继位之后，终于再也忍无可忍，将那个女人挫骨扬灰，本想着胤T从此能够解放，但是却总是觉得胤T的脸上的笑容却依旧是那样。之后很长的一段时间，自己一想起胤T的笑容，都会一遍一遍的扪心自问：自己这样做，真的是对的吗？现在听着弘历这样一问，胤G不禁皱了皱眉头：“那朕就再把她挫骨扬灰了！”
　　“儿臣斗胆再问一句。”见自家的皇阿玛这样的表现，弘历心中就已经明白了□不离十了。看着自家皇阿玛的那种首肯的表情，弘历小心翼翼的说道：“是不是因为您不想让别人来跟您分享八叔？”
　　“什么？”胤G闻言有些怒气。弘历赶忙跪在那里。“他是朕的弟弟，再怎么样他都是朕的弟弟！什么分享不分享的！”
　　“皇阿玛……”弘历在地上跪着，心中好不委屈：自己怎么这样命苦，就摊上了这么一个阿玛？这都多明白的事情了，怎么他还不明白？
　　“弘历。”
　　“儿臣在。”
　　“你说你八叔是因为你皇额娘要回京才这样的。”胤G摇了摇头说道：“他为什么要说自己犯贱？”提到胤T的这两句话，胤G心中真的很苦，胤T这两天一直不见自己，见自己逼得急了，就出宫躲到了弘旺那里，有的时候晚上回来，有的时候就宿在的弘旺那里，自己连人都见不着，怎么问？十三十四两个人虽然还是跟之前一样，但是这话好像也不好问。本来胤G想等到巴勒奔离开之后再找弘历问个明白的，但是现在，胤G却发现，自己实在是等不及想要知道了。
　　“皇阿玛……”弘历无力的在心间暗暗说道：摊上您这么一位，难怪八叔会那样，八叔这些年的做法，的确是……自己的皇阿玛怎么就是不明白！
　　“嗯？”见弘历只是叫了自己一下便没有了下文。胤G不满的哼了一声。
　　“皇阿玛，八叔这是口不择言了。”弘历憋了半天才憋出这几个字来。既然已经决定帮自己的八叔，而且看着自己的皇阿玛的这种样子，自己要怎么解释才能让他明白？弘历选择了欺骗。谁让自己的皇阿玛再这种事情上面好骗，哪像自己的八叔，根本就骗不过他！
　　“不对。”胤G来回的踱着步子说道：“你八叔堂堂的廉亲王八贤王，怎么会这样口不择言的？”
　　“这个……”弘历咽了一口吐沫，心下想到：这要怎么说？却也只能跟着前面的说道：“八叔可能是想要跟您玩笑一下。”
　　“也不对。”胤G冷哼了一声：“他当初的语气和表情，绝对不是在跟朕玩笑。”胤G说完就坐了下来，突然拍了一下桌子，弘历的身子随着一颤：“弘历，你最好跟朕说实话！”
　　“儿臣……”弘历眼泪都快下来了。就因为实话不能跟您说出来才这样的。不然，儿臣还不知道儿臣这是什么罪呢！
　　“行了，你要是敢骗朕的话，你自己掂量着。”看着弘历的样子，胤G也是知道‘知子莫过父’的，弘历八成没有跟自己说谎，想来弘历也是知道说谎的后果的。胤G也不愿意再在这件事上面纠缠不清了，要是自己藏了这么多年的心思被人家知道，自己该怎么办？胤G不知道，所以胤G说道：“说说吧，巴勒奔的事情。”
　　“回皇阿玛的话。”弘历暗暗呼了一口气，这件事情就这样过去了，好险！但是还是一五一十的说了出来。
　　“什么？”当听到胤_竟然这样安排的时候，胤G简直感觉自己的肺都要被气炸了。黑着一张脸就将弘历给轰了出去。
　　弘历一边往外面走，一边暗暗的呼了一口气，他不知道自己这样说会不会让自己的十三叔和十四叔难堪，但是事到如今，如果不把十三叔和十四叔两个人拿出来作为自己的挡箭牌。弘历知道死的人就是自己了。而且，就看着自家的皇阿玛对自家的十三叔那样的情谊，应该是没有什么事情的，再说了，这事就算自己不说，皇阿玛就不知道了？弘历还有些不厚道的想到：这还是要全怪自己的十三叔和十四叔。他们两个这样的安排，自己都觉得很是玄。别说自己的皇阿玛了。现在自己说了出来，到时候不是就没有自己的事情了吗？弘历一边这样想着以给自己打气，一边赶紧回去批折子了。不然，自己可又要挨批了。
　　胤G打发走了弘历，独自一个人来回的走来走去。他实在不知道胤祥和胤_为什么要这样，这不是开玩笑吗？胤G闷闷地喝了一口茶，这件事情的罪魁祸首就是那个十四！胤G这样想到。自从从江南那边回来，什么事情不是在十四的挑唆之下的？胤祥也不知道是怎么了，什么事情都听胤_的。胤G有些纳闷，之前不是一直很听我的吗？怎么现在到这样了？是胤祥变了还是胤_变了？而或是自己变了？胤G不知道。他也不知道胤T这到底是怎么了。
　　日子就在这种看似波澜不惊中过去了，这天一早，永琪、福尔康和福尔泰竟然齐聚在了漱芳斋中，几个人先是感慨了一下这些日子的这些事情，他们共同经历了这么多，竟然还能够再像之前那样坐在一起，这不能不说是一种缘分。等到寒暄的差不多的时候，紫薇才将之前自己的想法说了出来。
　　“什么？我可不要出去。”小燕子一听紫薇的意思竟然是让自己趁着跟塞娅一道出宫骑马的时候就直接离开，不要回来，要不然直接去福尔康那里，要不然就去会宾楼柳青柳红那里。那头摇得就跟拨浪鼓似的：“我不走，我哪里都不去。”
　　“小燕子，你听我说。”永琪想了一想，紫薇说得对。小燕子的确是不属于这个皇宫的。于是便将小燕子拉到了外面，悄声在小燕子的耳边说道：“你是我生命中唯一的色彩，我怎么舍得你？只是你看看现在的样子，只怕是等到巴勒奔一离开，他们就会对你下手了。还是外面比较好。就跟之前我说的一样，到时候，我把你娶进来不就行了？到时候你什么都没有失去。”
　　“我知道。”小燕子紧紧地抱着永琪：“我不是不想出去，我只是舍不得你。我害怕，我害怕我一旦离开，就再也回不来，你就再也不属于我。”
　　“怎么会呢？”永琪看着小燕子的样子，觉得很是可爱：“自从我冲你射出那一箭开始，我们的命运就已经紧紧相连。你就是我今生的唯一。好了，你再好好想想。咱们回去吧。”永琪拉了小燕子往回走去。刚刚进门，小燕子就听到了里面的人正在商议自己的那个师傅――蒙丹的事情。眼睛一下子就亮了起来。
　　“蒙丹是不是没事了？”小燕子大声喊道：“塞娅是不是将蒙丹还给了含香？”没等人们答话，小燕子又说道：“含香是不是在会宾楼见到了蒙丹？他们两个是不是已经在一起了？他们是不是已经飞走了？”
　　“小燕子，你先听我说。”福尔泰说道：“事情有些麻烦。蒙丹和我都要走。”
　　“什么？”小燕子闻言大声叫道：“这个塞娅，就是一个大骗子！明明跟我说要将蒙丹还给含香的！我去找她！我这就去找她！”

　　第七十八章

　　“你给我回来！”见小燕子就要往漱芳斋外面跑去，永琪赶忙拉住了小燕子。“你放手！”小燕子叫道：“我去找那个骗子！大骗子！”“你什么还都不知道呢，干什么去！”
　　“我什么不知道？”小燕子站在院子中，冲着永琪大声喊道：“我知道蒙丹这就要跟着塞娅离开了。他走了，含香怎么办？你说呀！”一边说着一边就来回摇晃着永琪。
　　“你听我说。”永琪紧紧的抱着小燕子，说道：“我们已经想出了办法。一定会让含香和蒙丹在一起的。”
　　“真的？”小燕子瞪着那双大大的眼睛，看着眼前的永琪。
　　“当然了。”永琪搂着小燕子说道：“我什么时候骗过你？”
　　“紫薇跟我说了。”小燕子想起了之前紫薇将塞娅叫过来之后的事情，眼圈一下子就红了：“要我趁着跟塞娅出去玩的时候出去，不要回宫了。”
　　“这个……”永琪抬头望向天空想了一想，紫薇这样做的确是对的。要不然这个小燕子，定是还会要做出什么惊世骇俗的事情来。点点头对小燕子说道：“我不是跟你说过吗？你难道忘了？”
　　“我当然没有忘！”小燕子撅着嘴说道：“我是怕你忘了！”
　　“我就算忘了自己是谁，都不会忘了你是谁的。因为我说过，你是我生命中唯一的一道最美的色彩！”
　　“那好，我就听你的。”小燕子拉着永琪的手，说道：“我等着你来娶我！”
　　“你放心吧，我除了你谁都不要！”永琪拉着小燕子，又跟着小燕子说了些别的，小燕子渐渐地安静下来，跟了永琪走到了里面。
　　“好了，这里现在不是你们能呆长的了。”紫薇一见永琪和小燕子回来了。说道：“你们还是赶紧走吧。”
　　“等等！”小燕子叫道：“你们走了蒙丹怎么办？含香怎么办？”
　　“小燕子。”紫薇一边拉了小燕子的手，一边说道：“含香和蒙丹之间的事情交给他们去办吧。”
　　“交给他们？”小燕子说道：“我呢？你呢？金锁呢？咱们难道就在一旁看着？”
　　“你就别去添乱了！”紫薇笑笑说道：“你呀！只是出去之后老老实实的等着永琪娶你是正紧！”一席话说得众人都笑了。紫薇恋恋不舍的送走了福尔康和永琪。又走了回来拉着小燕子将他们制定出来的计划说了出来。
　　“好呀好呀！你们怎么不早说！”小燕子听得两只眼睛放光，兴奋的拍着手大声叫道：“我一定出去，办好这件事情的！”
　　“好了，既然这样，你就先休息吧，塞娅是一定要请你去骑马的。”紫薇笑着说道：“还要什么要准备的没有！”
　　“这有什么要准备的？”小燕子满不在乎的说道：“一个脑袋两只手！站起来就走！只是永琪要是能够跟着就好了。”小燕子看着紫薇又要开口的样子，赶忙摆了摆手说道：“不说了不说了。我知道你要跟我说什么。吃饭！我都饿了！”
　　又过了两日，距离塞娅离京的时间越来越近了。这两天福尔泰身上的伤已经好了，塞娅是天天叫着福尔泰跟着她一起出去四处骑马玩，巴勒奔看着塞娅的样子，并没有多加阻拦，因为他知道，这是他们第一次进京，也是他们最后一次进京。既然这样，那就让她好好的玩玩吧。所以就随着她去了。反正又有人跟着，她既不会热出什么事情，又不会出现什么危险。所以当今天塞娅又要带着福尔泰出去的时候，巴勒奔自然照之前那样嘱咐了两句，就将二人放走。塞娅一出来就让人进宫将小燕子叫了出来。因为小燕子现在什么都不是，宫中的人自然没有怎么注意，这回又是塞娅要求的，也就是睁一眼闭一眼让小燕子出去了。
　　一行三人骑着马在郊外转了一转，京郊的景色就算是再美，看久了也是没有什么感觉的，巴勒奔和塞娅等人进京已经有些日子了，京郊的景色看的多了，塞娅已经是腻了，只是想着早些回去了。福尔泰看着眼前的景色，却是别有一番滋味在心头，想想也是，自己一旦跟着离开，就再也不会回来。任是谁也是要伤感一阵子的，只有小燕子，在那边很是兴奋的指了这里那里的叫来叫去。不一会儿，塞娅也跟着小燕子一起兴奋了起来，两个人并排骑着马往前，刚开始说的话福尔泰还能听懂，并且能够搭上两句，但是之后的话越来越让福尔泰费解，也就不跟着她们说了，一个人在后面，只是想把这满眼的景色收入脑海之中。但是看着前面的二人，突然间萌发出了跟紫薇一样的念头。
　　两日之后，巴勒奔终于要启程了，乾隆虽然是赏赐了很多的东西，但是却依然没有亲自相送，只是让恂郡王代天子送行而已。只见这胤_和巴勒奔一人一匹高头大马，两个人双手相连，就这样走在大队人马之中，十分的显眼，街道上面，早就已经是清水泼街，黄土垫道。但是百姓们依旧是对着这一对人马指指点点的。后面是塞娅坐的车驾。因为又有那个塞娅十分害怕的恂郡王在，所以塞娅只是老老实实的坐在车中，并没有掀开车帘往外面看去。板子打在身上的滋味她知道。后面是骑在马上的蒙丹和福尔泰。虽然说塞娅最后看上的是福尔泰，但是因为蒙丹的那道旨意是先下的，君子一言驷马难追，乾隆哪里能在天下人之前改变旨意？最后只是说福尔泰是蒙丹的侍卫，跟着蒙丹一道过去而已。塞娅虽然是有些不高兴，但是她也知道什么时候该发脾气，什么时候不该发脾气。特别是在那个恂郡王面前。最后就是乾隆赏赐下来的一车车一箱箱的东西了。
　　出了城没有多远，就已经到了地方，巴勒奔辞别了胤_，带着这些侍从侍卫们离开了。胤_也就回了宫。
　　话说这巴勒奔刚刚脱离开胤_的视线，塞娅就已经从车里面出来，骑上了马，飞奔到福尔泰的身边，狠狠的瞪了蒙丹一眼。要不是巴勒奔有言在先，只怕塞娅早就拿出旁边侍卫的剑斩向蒙丹。
　　蒙丹自是无所谓的，就在刚刚出京之时，趁着乱，福尔泰已经说出了他所有的安排，蒙丹知道，这是他最后的机会，但是他不知道，这样做的成功率是多少。
　　富态被塞娅拉着到后面看乾隆的那些赏赐了。蒙丹一个人倒也是清净了下来。只听得身后的塞娅是大呼小叫的，刚开始的时候还好，可是过了一会儿，蒙丹实在忍不住了，回头看去，只见塞娅无论看到了什么都要叫上一声，蒙丹心想就看到了这些赏赐至于这样？从塞娅想到了含香，再想到自己千里迢迢的追来却换得现在这种结果，蒙丹不禁想要仰天长叹。巴勒奔却已是忍不住策马过来，呵斥了一下塞娅，才算是平静了下来。
　　又走了一会儿，天色逐渐暗了下来，一行人马便到了早已经准备好的驿站中休息。晚宴上面，就见这塞娅喝得厉害。一件就是在北京的这些日子被憋坏了。蒙丹因为得罪了塞娅，并没有跟着塞娅一起来吃，只是一个人在屋中草草地吃了一点东西，听着外面的喧闹，蒙丹却暗自做着准备。
　　“来来来。”塞娅此时已经是喝了不少，眼神涣散，双目无光，步履蹒跚地走到了福尔泰的身边，搂了福尔泰的脖子将一碗酒全都倒到了嘴中。又拿起了桌上的一碗。送到了福尔泰的嘴边，福尔泰只能喝下，但是却洒出了一半。前身都是湿漉漉的。很是不痛快。
　　“喝喝喝。你们中原的男人不是都说千杯不醉吗？”塞娅看着福尔泰说道：“怎么这么点你就不行了。”
　　“塞娅！”巴勒奔喊道：“你看看你，什么样子？赶紧回去休息，明天还要赶路！”
　　“爸啦。”塞娅一只手搂着福尔泰，头已经是滚到了福尔泰的怀中，一只手指了巴勒奔说道：“他现在是我的人了。陪我喝两杯怎么？爸啦你不是不知道我的酒量。什么时候醉过？明天能走。”说着就又要往嘴里灌酒。巴勒奔看着塞娅这个样子，赶忙让人将她送回了屋中，自然，这边只剩下了巴勒奔和福尔泰两个人。福尔泰有心事，所以便多关了巴勒奔几杯。巴勒奔不明就已，跟着多喝了几杯。福尔泰见巴勒奔已经有了些醉意，不敢再灌下去，就跟人家扶了巴勒奔下去休息，自己也进了屋子休息不提。
　　且说到了天交五鼓，夜半三更之时。福尔泰悄声开了门，四下望去，月光很亮，整个馆驿中并没有一个人存在，有的只是夏天夜半的风声、鸟声、蝉鸣声和人的呼噜声。福尔泰悄悄的走到了蒙丹的所在，刚敲了两声门，不知道是不是自己的错觉，福尔泰只觉得似乎有人在哪里盯着自己，四下一望，静静的馆驿，到处都披上了一层柔柔的白纱。月光下，竟然连半个人影都没有。正在福尔泰疑惑的时候，却突然被屋中的人一下子拉进了屋中，福尔泰差点没有叫出声来。但是自己的嘴却被紧紧的捂着。等到适应了之后才发现，原来那人竟是蒙丹！只见蒙丹紧张的看着刚刚被自己一下子拉进来的福尔泰，一边轻轻的拿开了手一边用口型示意他不要出声。蒙丹一下子将福尔泰推到了屋中，一边快速闪到了窗边，用手沾了一点儿口水轻轻的碾开了一个口子，四下望了望，终于回过头来，冲着福尔泰小声说道：“就你一个人来的？”见福尔泰点了点头，蒙丹皱了皱眉，似乎有些疑惑的说道：“可是我怎么感觉像是有人在盯着咱们？”
　　“你也是这么感觉？”福尔泰惊道：“怎么可能？”
　　“是呀。我也觉得不可能。”蒙丹说道：“从北京出来，不是，是那日比武之后，我就总是有这种感觉，但是每次却又都找不到人。”
　　“不会是过敏了吧？”福尔泰说道：“应该不会有人盯着咱们的，再说了，盯着咱们做什么呢？”
　　“是呀！”蒙丹想了想，咬咬牙说道：“你们总是说是福不是祸，是祸躲不过，不管了。就这么办！”福尔泰点了点头。稍微平复了一下心情，打开了房门，只见外面的月光瞬间如水银一般倾泻进来，福尔泰走到了院中，院中一片静谧，只有那月光照在他的身上，泛着冷冷的银光。福尔泰回过身来，冲着蒙丹招了招手，蒙丹也走到了院中，两个人相互看了一眼，蒙丹突然给福尔泰单膝跪下，双手抱拳道：“我在这里谢谢你们了！”
　　“快别这样。”福尔泰赶忙扶起了蒙丹：“我们是兄弟，怎么能说这样的话？”四下里看了一看，说道：“你快走吧，待会他们来了不好。”蒙丹复行一礼，飞身上房离去。不远处，拴着白天福尔泰趁着众人搬东西忙乱的时候偷偷拴在树上的马，蒙丹解下缰绳，催马而去。福尔泰又静静地站了一会儿，回房睡觉不提。
　　且说蒙丹一个人在寂静的路上往京城飞奔，但是不知道为什么，他总是觉得仿佛是有人在身后跟着他，蒙丹摸了摸腰上的兵器，猛的催马停下，接着就是一个急转身。借着月光看着来时的路，希望能捕捉到什么。但是除了月光照映下的路面和浑身都沐浴在月光中的自己以外，竟然没有别的东西了。蒙丹摇了摇头，是自己太过过敏了？什么也不多想，蒙丹只是又催马狂奔，一个劲的往京城赶去。
　　突然间，蒙丹的马仿佛是绊到了什么，一声长嘶就一下子就摔倒在地，紧接着蒙丹就感觉天旋地转，一下子就甩了出去，等到浑身是伤的他爬起来的时候，面前早就已经站了几个蒙面的黑衣人。蒙丹有些慌了，伸手摸了一下腰间，还好，自己的兵器还在。也就没有怎么样的慌张了。
　　“果然如同恂郡王想的那样。”为首的那人说道：“恂郡王已经给你们指了一条明路，你们一个个的都不走。恂郡王说了，只要你踏踏实实的跟着去，也就不追究了。但是你却这样，只能是跟着我们几个一起去见恂郡王了。”
　　“不，不！”蒙丹实在是有些慌了，难道这一切都是恂郡王算好了的？
　　“怎么？为了一个含香，你竟然跟福尔康福尔泰他们商量，要人去射塞娅！”看着蒙丹一个踉跄，往后退了一步，那人冷笑了一声说道：“知道是谁射的箭吗？你们倒也是会招人，竟然找上了一直跟在恂郡王身边鞍前马后的人身上了！”
　　“什么？”蒙丹只觉得天旋地转，原来是这样！怪不得这一切都是那么的简单，原来这一切都是人家早先设下的套！就等着自己这几个往里面钻呢！蒙丹看着眼前这几个人，手中的兵器拿的更紧了，嘴唇早已经抿的发白。脸上的汗都下来了。
　　“怎么？”那人冷笑着说道：“还不明白？是你自己乖乖的跟着我们去见恂郡王，还是我们‘请’你去见恂郡王？”
　　“不用了！”蒙丹后退了两步，说道：“这位兄弟，看来你也是恂郡王驾前的一位红人。”
　　“红人算不上，只是听命于恂郡王。”
　　“那劳烦你跟恂郡王说，蒙丹一命换含香一命。请他之后万不要再去为难含香。”也不等那人说些什么，蒙丹一下子就把自己的兵器架在了自己的脖子上面，叹了口气喊道：“含香，我走了。你好好的活着吧。”说完一使劲，血一下子从脖子那里喷了出来。蒙丹一个趔趄，倒在了地上，动弹了两下，就再也不动了。只是可怜了这个痴情的小伙儿，从那里千里迢迢的追到北京，经历了这些事情之后，却也没有跟自己的心上人在一起，却也是白白的做了客死他乡的鬼。
　　那人冷笑了两声，只是静静地走上前来，手中的剑一起一落，直接割下了蒙丹的头颅，用一块黑布包了，又叫了两人上来，将蒙丹的尸首拖到了那边的山中，不消几日，就会成为了那漫山遍野的野兽的美餐。接着就回京复命去了。
　　且说第二日，塞娅他们醒来之后，刚刚要离去，却有人来报说蒙丹不见了。巴勒奔大惊，蒙丹可是皇帝亲自赏赐过来的。要是出了什么事情，可怎么办？但是塞娅却早已经对蒙丹死了心，可谓是恨之入骨，听说这个，着实高兴了一番，只是拉着福尔泰便出去玩了。巴勒奔回到了屋中心神不宁的想了一想，还是决定要给皇帝上一个折子，以后要是怪罪下来，也好没有自己什么事情。
　　别的不说，且说塞娅和福尔泰两个人骑着马四下转了一转，不知道怎么就转到了来时的路，福尔泰看着路，却早已经看不到那边的京城。想着自己的阿玛和额娘，想想自己的哥哥，福尔泰不禁红了眼圈。便提议要去转上一转。
　　“不啦。咱们去那边。”塞娅骑在马上，只是用手指着那边说道：“咱们不是从这里来的吗？怎么还要转？”
　　“我要看看北京。”福尔泰看着塞娅，几乎是一字一顿的说道：“那里是我的家，我以后再也不能回去了，你知道吗？”
　　“你能看见什么？”
　　“你不去我自己去！”说着福尔泰就催马上去了。
　　“谁说我不去了？”塞娅不甘心的说道：“等等我！”也跟在后面催马上去。

　　第七十九章

　　到了山顶之后，福尔泰深吸了一口气，看着北京的方向，心里却在默默的祈祷，祈祷着自己的阿玛和额娘，祈祷着自己的哥哥，祈祷着自己能够一生平安。同时也在为其他人祈祷。就在福尔泰站在那里双手合十默默祷告的时候，塞娅却是在四下里溜达。
　　“喂！”塞娅突然回来，拽着福尔泰的胳膊喊道。
　　“你喊什么？”福尔泰的心情极度的不好，一下子甩开了塞娅，没好气的说道：“我有名字！你别老喂喂喂的！”
　　“好了。我知道。”塞娅缠着福尔泰，想要缠上他的胳膊，但是福尔泰却一下子将塞娅给退了出去：“注意点，这是在外面！”
　　“那怎么了？”塞娅笑着喊道：“这里除了你我，又没有别人。”见福尔泰依旧是不高兴，塞娅上来拉着福尔泰的胳膊说道：“福尔泰，福尔泰，人家叫你福尔泰了。”
　　“怎么了？”福尔泰叹了口气，说道：“有什么事？”
　　“你没有闻到什么吗？”塞娅抽着鼻子说道：“我怎么闻得有一股血味？”
　　“这有什么可大惊小怪的？”福尔泰其实也是闻到了，但是他现在没有那个心情去追究这个，只是说道：“定是有人在这附近打猎，打到猎物了。”
　　“是吗？那太好了。咱们去看看人家打到了什么好吗？”塞娅拍着手说道：“定是打到了不少。咱们去看看吧。”见福尔泰之事在那里没有动，塞娅便缠着福尔泰说道：“去看看吧，咱们又不要人家的东西。”
　　“好好好。”福尔泰见自己竟然摊上了这么一个东西，只能是答应了塞娅的要求，跟着塞娅到那边去看看。
　　刚刚走了没有多远，别说是塞娅了，就算是福尔泰都已经闻到了空气中的那股子越来越浓的血腥的气味了。他不禁皱紧了眉头，这里不比之前，那时的那一箭是他们特意找的人射的。但是这里要是出来两个人，他一个人怎么保护这个跟小燕子有一拼的塞娅？但是四下里看去，除了四周的树之外，竟然没有一丝人影。福尔泰有些疑惑。这股子血腥气是哪里出来的？
　　“呀！”突然间福尔泰只听见那边的塞娅一声大喊。福尔泰慌忙的往塞娅那边跑去，只见塞娅脸色惨白，指着地上高声尖叫，浑身都在颤抖。福尔泰朝着塞娅指的地方看去，只见一个人躺在那里，但是……应该是头的地方确实空空荡荡的，福尔泰深吸了一口气，他这时才算是明白了过来：一具无头的尸体就躺在那里。
　　“这是……”塞娅再怎么咋咋呼呼，但是毕竟是一个女子，见到一具无头的尸体就在那里，没有像别人那样失态的吐出来已经是不错的了。她只是脸色煞白，不由自主地往后退了几步。有些失魂落魄地喊道：“他是谁？”
　　“不知道。”福尔泰喃喃的说道：“咱们走吧。去报官或者回去。总之咱们两个先要离开这里。这里太危险了。”
　　“福尔泰，你看看这个人。”塞娅只觉得好上一些了，看着地上的那具尸体，尽量平静的说道：“身上的衣服很熟悉，像是那个蒙丹的。”
　　“什么？”福尔泰听了塞娅的话，一个惊讶差点没有坐到地上去。他慌张的跑到塞娅的面前，双手紧紧地抓着塞娅的肩膀，几乎是双眼血红的问道：“真的？你看清楚了！”
　　“应该是。”塞娅脸色惨白道：“我之前跟他出去过，他就是穿着这样的衣服，从北京离开的时候也是这身。错不了。是他！绝对是他！”塞娅就算是再生蒙丹的气，但是在现在，她那满腹的怨气早已经烟消云散。她面对着已经是身首异处的蒙丹，心中不知道是个什么样的滋味。
　　“是他。蒙丹。”福尔泰已经从震惊中缓过劲来了。他缓缓地走到了那具尸体的面前，伸手在尸体上面来回摸索了一下，半晌拿出了一个东西，在已经满是血污的手上来回的看着说道：“是他没错。”
　　“你怎么知道？这个是什么？”塞娅依旧站在原地，并没有上前一步。
　　“你先回去吧。”福尔泰走了过来，一边拍着塞娅的肩膀一边说道：“你去跟你阿爸说，我晚一些回去。至于我怎么知道他的身份，等我回去一定告诉你。听话。”塞娅看了一眼那具尸体，点了点头，任谁都不愿意跟着一具尸体在一起，尤其还是一具没有头的尸体。
　　看着塞娅的身影离开了，福尔泰缓了缓神，看着蒙丹的尸体，想哭但是却哭不出来，他知道，这是谁授意做下来的。他也知道，这件事情就算是自己报了官，也是会是泥牛入海，谁敢去动那个恂郡王？况且现在，无论他再做些什么，都已经挽不回来蒙丹的生命。福尔泰只是用手抹了一把眼中涌出来的泪，跪在那里，用手一捧捧的捧起土来，慢慢的洒在蒙丹的身上。这是他作为蒙丹的朋友，现在唯一能做的事情……
　　“今天本王叫你们来，不为别的事情。”一早上起来，紫薇就被告知恂郡王那里有请，紫薇一慌，不知道是为了什么，只是慌慌张张的理了理身上便带着金锁一道去了。小燕子在他们的安排下已经是再次离开了紫禁城，只是因为害怕她到了会宾楼中再生什么事端，所以就又倒了福尔康他们家里住下。宫中没有了一个可有可无的人，自然没有人能说什么，但是恂郡王今天却将自己宣来，紫薇有些慌了，是不是为了小燕子的事情？但是等她到了恂郡王这里的时候，才发现不仅是自己，永琪、福尔康都在地上跪着。紫薇只是一慌，但是还是强颜请了下安，之后就跟了那两人身边跪了下去。恂郡王将手中的茶杯放下，开口道：“待会有件东西本王要赏赐下去。你们几个也跟着看看，开开眼。”
　　“……”几个人跪在地上，相互看了一眼，谁都没有说什么，谁都不知道恂郡王这又是为了什么。
　　“启禀恂郡王，人到了。”一位侍卫走了进来，单膝跪地说道。胤_只是挥了挥手，不一会儿，一个人就走了进来。几个人看了一下，却见那人不是别人，就是之前被恂郡王轰出宫去的含香！原来这含香自从出宫之后的一切，都在掌握之中，今天一早，当胤_看到被那几个黑衣人带回来的东西之后，就让人去了会宾楼将含香又给带了进来。
　　“今天本王叫你来，是因为有件东西要赏赐给你。”
　　“含香谢过恂郡王。”含香在地上磕了一头，却又跟着那边几个人的目光相对：几个人心中想的都是一般：别再是阿里和卓送来东西了吧？
　　只见恂郡王手一挥，一个宫女捧出来了一个精致的盒子，恂郡王一扬手，那名宫女便走到了含香的面前，将那个锦盒放在了她的面前。之后又赶忙退了下去。
　　“本王今天特意赏赐给你的。”胤_喝了一口茶，看着地上的含香微微笑着说道：“先别忙着谢恩，看看怎么样？喜欢不喜欢？”含香还能说些什么？只能是颤巍巍地伸出手去，缓缓的打开了面前的那个锦盒。
　　“啊！”随着含香的一声惊呼，她在看到锦盒中东西的一瞬间就已经昏倒在地。其他的三个人看见了锦盒中放着的东西，也是一惊。紧接着又是接连着的两声响。这回倒地的人，是紫薇和金锁。即便是依然跪在那里的福尔康和永琪，也是面色苍白，嘴唇颤抖。
　　“看来本王的赏赐你们都很喜欢。”看着眼前的众人，胤_满意的笑道：“来人。”
　　“在。”几名侍卫走了进来。
　　“去把他们送回去。”胤_指着地上的几人说道：“来之前都说自己能够走回去，但是却要本王再派人送回去，现在的年轻人呢！”胤_摇了摇头说道：“说的话真是不肯信的。对了。”胤_见几人已经被侍卫们架了起来，指了地上的锦盒说道：“这个给她带走。”
　　“是。”
　　“含香，含香。”缓缓的睁开眼睛。眼前已经不是紫禁城了，眼前的人既不是恂郡王，也不是侍卫太监，更不是那个将锦盒送到自己面前的宫女。含香不知道，她到底是怎么回来的。只觉得一切都像是一场梦一般，现在梦醒了，她的蒙丹笑嘻嘻的坐在那里，说道：“来，吃点东西。”但是眼前的人确实柳红，她看着含香睁开了眼睛，呼出了一口气说道：“我什么都知道了。你可别想不开。蒙丹他已经……”
　　“不，不，这怎么可能？”含香满眼不相信的神情，她下意识的拉着柳红的手，说道：“蒙丹没有死，对不对？你告诉我，蒙丹还活着，是不是？”
　　“那东西恂郡王已经派人送过来了。”柳红一边让含香躺好，一边淌眼抹泪的说道：“没事，一切都过去了。你要好好的，要把蒙丹的那份也活下来。”
　　“东西呢？”听着柳红的话，含香像是疯了一般从床上坐了起来，拉着柳红来回摇晃着说道：“我要见他，他是我的蒙丹！我要见他，我要见我的蒙丹！”
　　“你听我说。”柳红一边使劲按着含香，一边擦了擦眼泪说道：“箫剑说了，不能再让你看到了。他已经去处理了。”
　　“不！”含香爆发出一阵撕心裂肺的呼喊：“那是我的东西！”一边就要从床上起来，往外面冲去：“我要去找他，我要把他找回来！”
　　“含香，你冷静一下！”柳红使劲按着含香：“蒙丹已经走了。他再也回不来了！你要冷静。他这样都是为了你能活下去你知道不知道！”
　　“你懂什么？”含香大声哭喊道：“没有了含香，我还怎么活下去！恂郡王！”含香突然仰头大声喊道：“你为什么要杀他？为什么不给他留下一个全尸？我不是说过要我一命换蒙丹一命吗？你为什么要这样做？”喊完就扑到柳红的怀中嚎啕大哭。柳红一边安慰着她，一边将她又扶到床上躺好，给她盖上被子才离开去给她准备一些吃的。
　　“哥。”就在柳红从楼上下来的时候，却见正站在那里的柳青。
　　“她怎么样了？”柳青看着楼上说道。
　　“她睡着了。我去给她准备些吃的。”柳红说着就往灶间走去。
　　“我是说她的情绪没有什么问题吧？”柳青说着也跟了进来。
　　“自然是那样。”柳红一边熬着粥一边冲着打下手的柳青说道：“出了这样的事情，她一个弱女子怎么好承受？哥。”柳红突然回过身来，看着柳青说道：“要是有一天换成了你我，怎么办？”
　　“傻丫头，瞎想什么呢？”柳青一愣，用手刮了柳红的鼻子一下：“怎么尽想这些不吉利的？”
　　“我也不知道。”柳红一边照看着粥锅一边说道：“只是觉得现在的生活有些乱，自从……”柳红摇了摇头：“也许是我多想了。”她并没有说出她的心里话：自从跟小燕子这一群人结识了，日子就变了。她实在害怕，有一天自己和自己的哥哥会在小燕子这一群人的带领之下也走上含香和蒙丹的这条路。但是，她也知道，这种话是怎么也说不出口来的。看着粥已经热了。柳红只是拿出碗来盛上了一碗，往楼上走去。
　　“你怎么了？”刚刚打开房门，柳红就被屋中的情景吓了一大跳。只见含香衣衫不整的坐在床上，冷冷的看着站在门外的她：“饿了吧？”柳红强笑着说道：“喝点粥吧。”
　　“你知道吗？我跟他第一次见面就是这样。”含香坐在那里，双目无神，似乎看着柳红，似乎看着那虚无缥缈的远方：“那时我自己出去玩，没有带一个人跟着，却不料迷了路。那时天越来越黑，我好害怕。”含香站了起来，光着脚在屋里来回的走着，说道：“然后我听到了口哨的声音，他就在那里，笑着跟我说：‘美丽的小姐，你怎么了？是不是被这里的景色迷住了？’‘是的。’我说道：‘但是现在我要走了。’‘美丽的小姐，你和你身上的蝴蝶一样美丽。’他看着我说道：‘我正在做笛子，这个是我的。待会给你做一个我带着你出去好吗？’你知道我那时多么的骄傲。但是在他的面前，我却怎么也骄傲不起来，我点点头，之后跟着他一起吹着笛子离开……”
　　“我知道。”柳红趁着含香停下来的功夫赶紧说道：“你先吃点东西再讲。”
　　“不，我就要讲，我要讲。”含香丝毫不理会柳红的话，继续说道：“然后我们相爱了，他去提亲却被我的父亲打了出去，我哭着求才放过了他，我跟他八次的私奔，却因为这该死的香味每次都失败。我进京为妃，他跟了来，我被贬斥成为了恂郡王的下人，他要把我偷出去，现在他为了我竟然……”说到这里，含香已经是又哭又笑了。
　　“好了。别再想了，喝口粥吧。”柳红把含香拉到了床边坐下，又把勺子送到了她的口边。这一次，含香没有拒绝。但是喝了两口之后，含香又说道：“他之前总是说我不认路，离开家就找不到回家的路。但是这一次，我想让他知道，我认路，我从来都是知道回家的路的。”说着就要往墙上撞去。
　　“我说你傻了！”柳红大惊，碗从手上掉到了地上，碎成了无数的碎片。她死命的拉住含香，说道：“蒙丹说得对，你还真是不认路！”柳红指了墙说道：“你从这里去能见到蒙丹？”
　　“能！”含香喊道：“我看见了，他就在那里！”说着又开始了哭泣。
　　“好了好了。”柳红轻轻的抚着含香说道：“哭出来就没事了。”一边把含香弄到了床上。却一直没有离开。直到夜幕的降临，处理蒙丹头颅的箫剑也已经回来了。柳红听到了声音便蹑手蹑脚的从房中出去，三个人开始商议着之后应该怎么走。
　　含香其实一直没有睡熟，等到四周都安静下来之后，含香从床上起来，没有点灯吗，只是在黑暗中借着月光四下摸去，将床上的单子弄了起来。月光下的一切在含香的眼前十分的清晰。含香都不知道是怎么就弄好了一切，站在椅子上面，含香望向眼前的绳圈，里面竟然是出现了蒙丹的脸，他在对着含香招手，一下一下的，那样的清晰，但是就在下一个瞬间，蒙丹却已经不在，一切竟然变成了无数的蝴蝶。满天的飞舞。渐渐地聚拢，又一起飞向远方，远方。是含香都不知道的远方，好远的远方。含香只觉得随着蒙丹和蝴蝶一起去那个远方的，还有她的生命，她的一切，她的灵魂……含香似在梦游中一般，就把她的头伸到了那个绳圈之中，然后就一下子蹬翻了底下的椅子。

　　第八十章

　　这一天，无论是柳青、柳红还是箫剑，都没有睡好――柳青是因为要招待客人，柳红是因为要照顾含香，箫剑则是因为出去妥善处理蒙丹的尸首。所以直到日上三竿的时候，三个人还都兀自在桌上睡得正香，直到一阵剧烈的敲门声将三个人唤醒。
　　“怎么是你？”柳青开开门，眯着眼睛看了一会儿，才说道。
　　“昨天紫薇和金锁吓得不行。”来的不是别人，正是福尔康。他一个闪身进到屋中，急匆匆的说道：“那两个刚一醒来就赶着让我过来看看含香，她还好吧。”
　　“还好。”柳红趴在桌上，有气无力的说道：“只怕也是被吓到不行了，昨天那通折腾。只怕现在还没有睡醒呢。”
　　“什么？”箫剑听了柳红的话，一个激灵站了起来：“她还没有动静？”柳红点了点头：“是……”一句话还没有说完，只见箫剑一下子就站了起来，一边往楼上跑去一边喊道：“出事了！”四个人面面相觑，也赶忙跟了过去。
　　“碰”的一声，箫剑一下子就把房门踢开，只见含香正悬在那里，脚下一把踢翻了的椅子。柳红大叫一声，一下子就坐在了地上。箫剑一下子就过去，一下子就把含香抱了下来，放在了床上，却见含香是眼睛向上翻的连黑眼珠都没有了。舌头也吐出来多长。箫剑看了看，静静的摇了摇头，只是用手轻轻抚了一下含香那没有闭上的眼睛……
　　“什么？”漱芳斋中，紫薇听到了福尔康的话，惊讶的说道：“怎么可能？她怎么这么想不开！”
　　“紫薇，你冷静一下。”福尔康说道：“含香这样是我们谁都不愿意看到的。但是现在是说要怎么办？”
　　“怎么办？”紫薇一下子也慌了，连忙让金锁去找来了自己这些日子攒下的那一点子体己钱，就要拿给福尔康去办理含香的后事。
　　“我的意思是。”福尔康看了看那些散碎的银子，这些能有多少？福尔康叹了口气，说道：“我想这含香再怎么说也是个妃子。是不是应该跟皇上说一下，将含香葬在皇家的陵园里面？”
　　“福尔康。”紫薇满面是泪，说道：“就算皇上去同意，太上皇、怡亲王和恂郡王呢？他们会不会同意？”
　　“含香是香妃，是皇上的妃子又不是他们的。这事只要皇上愿意不就行了？”福尔康说着，将怀中的紫薇抱的更紧了。
　　“我去试试。”紫薇说道：“含香在哪里？我们毕竟姐妹一场，我想去看看她。”
　　“箫剑已经处理好了她的事情了。”福尔康说道：“只是小燕子别闹出事情就好了。”
　　“她应该不会了。”紫薇说道：“毕竟她在你家。”
　　“嗯。”福尔康嗯了一声说道：“永琪三天两头暗暗让人送东送西的，还写信给她。她也不像之前那样闹了。”两个人又说了一会儿，紫薇和金锁便将福尔康送了出去。回过身来，两个人却又抱头痛哭成了一团。
　　弘历不知道今天这是又怎么了，正在屋中兢兢业业的披着奏折，那边胤祥却派人来将自己叫道了怡亲王府之中。因为是胤祥将自己叫走的，胤G并没有说什么。直接就放走了弘历，但是胤T却又跑到了弘旺那里，胤G心间很是窝火，但是却又不能说什么。只好一个人默默的坐在那里，接着弘历的批阅着奏折。
　　不说胤G批阅着奏折，且说弘历到了怡亲王府见到了胤祥。但是请完安后，胤祥并没有让弘历起来，只是跟着弘晓一起坐在那里把玩着手中的一块带着血痕的玉佩。弘历在地上跪着，果然该来的还是来了。
　　一个时辰之后，胤祥终于让弘晓离开了，弘晓给了胤祥一礼便走了出去。胤祥看着地上的弘历，说道：“弘晓的事情就到此了，我也知道你的想法，也明白你的做法。”
　　“谢十三叔。”弘历叩首说道。
　　“你之前去过你十四叔那里吗？”
　　“去过。”弘历照实回答。
　　“他有没有对你说过什么？”胤祥探了探身子，问道。
　　“十四叔只是对侄儿传达了皇阿玛八叔还有您的旨意，再有就是对军国大事给侄儿出谋划策。”
　　“不是这个。”胤祥眉头一皱，哼了一声说道：“这些不是他因该做的吗？要不然他就白做你的十四叔，白当了那几年的大将军王，白称恂郡王了！”见弘历只是望着自己，胤祥脸上的表情缓和了下来，先让弘历起来，拿着那个玉佩说道：“这个玉佩的事情你应该是知道的吧？”
　　“是。八叔那时跟侄儿说过。”弘历照实回答。
　　“哦？”听弘历这样说。胤祥嘴角一扬，说道：“说说看，八哥都跟你说什么了？”
　　“万岁，怡亲王！不好了！”一个小太监慌慌张张的走了进来，跪在地上说道：“恂郡王他……他……”
　　“他怎么了？”胤祥一听说胤_有事，赶忙站起来问道。
　　“还珠格格，不是。”那太监说着左右开弓给了自己好几个嘴巴，才接着说道：“是那个小燕子她知道了含香的事情，现在……”
　　“快，回宫！”胤祥一边说着，一边就往外面走去。弘历见小燕子又闯了祸，赶忙也跟在后面。
　　胤祥坐在车上，一边连声催促着往宫中赶去，一边问着刚刚来报信的那个小太监，从他的口中，胤祥得知了事情的原委：
　　原来，小燕子在福尔康这里吃的好过的好的。又有着永琪送过来的东西，倒也是过的跟那时在宫中一般。只是这小燕子哪里是个能安生下来的人？这样踏实的日子才过了没有两天，她就烦了。天天的就是找茬要出去。福尔康在的时候还好说，能够哄住这个小燕子，但是福尔康不在的时候怎么办？福伦和福伦福晋是万也控制不了这个小燕子的。只能是让她出去了。小燕子一个人又不能进宫，她能去哪里？只能是去会宾楼找柳青、柳红和含香一起玩。有的时候还把含香给带回到福尔康家过夜。福尔康自然也是不能说什么的。
　　今天一早上，小燕子又觉得烦了，吃过了饭就又要出去，偏偏福尔康没有在，她一个人就到了会宾楼，但是却见会宾楼竟然没有营业。小燕子仗着自己有点子三脚猫的功夫，一下子就把门板给踹开了，直接就往里面走去，却发现柳红的眼圈是又红又肿，柳青和箫剑坐在那里，似在垂泪。小燕子就算再怎么样也知道出了天大的事情。一问之下才从三个人的嘴里问出了事情的原委。小燕子一时间是跳着脚的大骂恂郡王这个‘恶毒男人’。是什么难听骂什么，柳青、柳红和箫剑三个人根本就没有心思管这个正在‘胡言乱语’的小燕子，只是坐在那里哭泣的哭泣，垂泪的垂泪，想事的想事。直到小燕子骂的累了，一边叫嚣着要去给含香和蒙丹讨回一个公道一边气冲冲的往会宾楼外走去，临了又踢了两下门板。三个人谁都没有阻拦。
　　“你可回来了！”见福尔康回了来，小燕子一下子就拉着福尔康往外面走去：“快带着我进宫！我要亲自去问问那个恶毒男人，看看他还要做什么！”
　　“你听我说。小燕子，你先听我说！”
　　“我不听，我不听，我不听！”小燕子捂着耳朵叫道：“含香也是我在玉皇大帝王母娘娘观音菩萨地藏王面前发誓过的好姐妹，我要为她拿回她的东西！你起来！”见福尔康只是拉着自己，小燕子一边推福尔康一边说道：“你部带着我进宫，我自己去！我就算是翻墙也要进宫去的。”
　　“你先等等。”福尔康急的说道：“那也要先商量一下，你这样进宫，见了皇上太上皇他们说什么？”
　　“说什么，就说恂郡王逼死了蒙丹和含香，要恂郡王偿命！”小燕子已百年说着一边还是要冲破福尔康的束缚，但是怎奈这福尔康管的太紧，小燕子在情急之下冲着福尔康的手就咬了下去，疼得福尔康一下子就松开了手：“你竟然是这样的一个人，你怕死，我不怕，你不去，我去！”小燕子说着就往外面走去。
　　“你等等！”福尔康一边揉着被小燕子咬过的手背一边跟了上去。
　　“站住！什么人！”宫门口处，见两个人一前一后骑着马过来，侍卫赶紧阻拦。
　　“看清楚了！我是还珠格格！”小燕子骑在马上，说道：“都给我让开！”
　　“什么还珠格格？”侍卫们现在谁还听她的？只是喊道：“快滚开，不然就把你当刺客当场乱箭射死！”
　　“看清楚了！”福尔康这时骑马赶到，一边挥动着手中的腰牌一边骑马往宫中闯去，经过小燕子的身边，不忘用手拉了小燕子骑的马的缰绳，两个人一起就闯进了宫中。小燕子虽然是有些莽撞，但是却还是知道自己一个人是万也对付不了恂郡王的，于是便先到了漱芳斋去找紫薇和金锁。胤_这边早已经接到了信，胤_笑着摇了摇头，只是坐在那里接着看着手中的书，倒是那时胤祥安排的眼线，早已经是将消息飞奔着送到了胤祥的手中。
　　“你怎么样？”胤祥风风火火地进了来，看着胤_说道：“人呢？”
　　“什么人？”胤_将手中的书放下，看着面前的胤祥，笑着说道：“四哥在那边批阅奏折，八哥在弘旺那里还没有回来，我在这里看着书，怡亲王，您还想知道什么？”
　　“我是说那个什么燕子，她不是来了吗？”
　　“哦！”胤_拿着手中的书在空中画了一个圈，说道：“她也不算是个没有脑子的。还是知道去搬一下救兵的。现在她们定是在漱芳斋、景阳宫和延禧宫四下奔走呢！”
　　“你为什么不拦着！”胤祥见胤_这种样子，急了，一下子站了起来说道：“你就这样由着他们几个胡闹？”
　　“怎么？你是怕你的好四哥知道吧？”胤_哼了一声说道。
　　“你不觉得你这样闹太什么了吗？这里是紫禁城，不是戏园子！”
　　“你看看，你自己看看，自从弘历不知道从哪里弄来了这只野鸟，加上宫中的这几个，紫禁城不就已经成了一个戏园子了吗？既然这样，那我就借着这个戏园子让他们好好的演！不然真是对不起这几个演员！”胤祥知道胤_的脾气，看着现在的情景，再怎么样的阻拦都是不可能的了。胤祥只是坐在那里，有些忐忑的等待着。胤_命人拿来了棋，兄弟两人对弈了起来，弘历想要去看看，好去阻拦那即将出现的事情，但是却被胤_派人送到了胤G那里，弘历苦笑了一声，知道自己的十四叔这是根本不让自己去通风报信呀！
　　看着风风火火的小燕子，还有旁边的福尔康，紫薇就是不明白也是明白了她要做什么，但是她也是知道这样做的后果是什么，还是有着些许的担忧。看着紫薇和金锁的样子，小燕子气的是火冒三丈，站在那里就是天上一脚地下一脚的说着，紫薇在小燕子的这种破罐子烂摔的计策之下败走麦城。几个人匆匆的商量了一下子，很快就初步制定出了一个计策：小燕子和紫薇一起去延禧宫请令妃娘娘，福尔康则是去找永琪，之所以没有让小燕子跟着福尔康，是因为小燕子现在的身份实在不能去，所以小燕子只能是跟着紫薇去延禧宫了。
　　不说福尔康到了景阳宫后怎么样跟永琪说的，永琪又是怎么样打算的。且说这紫薇金锁和小燕子到了延禧宫中来找令妃。
　　“怎么回事？”小燕子刚刚进了延禧宫，就又出了来，站在外面又看了一眼外面的匾额。上面却是清清楚楚的写明了这里就是延禧宫没有错。但是里面，却在没有昔日她们所熟悉的延禧宫了。小燕子紫薇金锁进到里面，更是吓了一跳，令妃蓬头垢面的坐在床上，衣衫不整。面容消瘦。
　　“令妃娘娘。是您吗？”紫薇赶忙坐到了令妃的旁边，一边拿着帕子一边说道：“您怎么成了这个样子？”
　　“我……”令妃睁开了眼睛，看了看面前的这几个人，心中暗暗一惊：怎么又是你们？要不是承你们所赐，我能落得现在这个下场？但是令妃又想了，现在的自己这个样子，只怕已经成了宫中所有人所厌弃的吧？但是只有这漱芳斋中的夏紫薇，虽然人不能总是过来看自己，但是每次有了什么赏赐的时候，却还是在第一时间想到自己。令妃苦笑了一下，紫薇送来的那些，要是放到原来，自己是怎么也不会看上眼的，但是现在，一切都已经不一样了。令妃流着眼泪说道：“现在这个紫禁城中，只怕只有你们记得我了。”
　　“这个是自然。令妃娘娘。您……您别着急。”紫薇拉着令妃的手，说道：“等到您灾星过了，自然还是那人上之人。”
　　“那就借你吉言了。”
　　“好了好了！”小燕子在旁边叫道：“你们之后再说吧。令妃娘娘。咱们走吧。要是再不走的话可就完了。”
　　“你们……”令妃看着小燕子，有气无力的说道。
　　“令妃娘娘，自从小燕子和紫薇入宫以来，凡事没有少让令妃娘娘您受累。”紫薇一边说，一边哭道：“只是今天有件要紧的事情，要不然紫薇也不会来求您。”
　　“你起来。”小燕子一下子将紫薇推了出去：“我来说，我来说。令妃娘娘。是这样的。”可怜小燕子手舞足蹈吐沫星子横飞地说了半天，令妃却依然是满脸的疑惑。好容易等到小燕子说的累了喝了的时候，才将小燕子轰到了那边喝茶。这边则是跟着令妃简单的说了含香和蒙丹的事情。只把令妃说的是冷汗直冒。令妃很是明白，自己落到今天这个地步，全是因为这几个人的缘故。而现在，令妃不知道自己能有什么样的下场，但是现在，自己又能怎么样？
　　“令妃娘娘，您就跟着我们去一趟吧。”小燕子过来，拉着令妃的胳膊，来回晃荡着说道：“令妃娘娘最好了。跟着我们去吧去吧。”令妃手捂着肚子，轻叹了一口气。现在的自己，就是一个活死人罢了。但是就算是这样，怎么还是逃不出这样的宿命？
　　“令妃娘娘。你就不想见见皇上吗？皇上是那样的疼你，你就不想见他吗？”小燕子看着令妃，说道：“含香你也是见过的，你就帮帮我们吧。”
　　“令妃娘娘。听说你又怀上了龙种？”紫薇一进来就见令妃的肚子已经微微的隆了起来。说道：“皇上就算是再怎么样也是会看在孩子的面子上面见你一面的。你就跟了我们去一趟吧。含香都已经……就算咱们帮她的最后一件事情了。紫薇求求您了。”
　　“好吧。”令妃也决定好了。就去一趟怎么样？现在孩子还在，皇上就拿自己不会怎么样。再说了，这些日子都过去了，皇上的气早就消了吧？于是便要起来。小燕子见令妃终于要起来了。便过来一下子将令妃从床上拽了下来。可怜令妃，几天水米没有打牙，又被小燕子这样一拽，只觉得脑袋一阵的眩晕。好半天才缓过劲来。站到地上，令妃只觉得头重脚轻蹬着花盆底怎么是都站不住。
　　“快走了。不然含香都臭了！”小燕子猛的一拉令妃，这一下子可麻烦了。令妃一个没有站住就往前几步，跌在地上。令妃下意识的拉住了小燕子，小燕子一个站不住就往令妃的身上跌来。令妃一心只是想要护住肚子，忙往一边蹭去，本来已经躲过了小燕子的一劫，但是小燕子想要起来，用双手支撑了一下子地，却不料一滑直接推了令妃一下，令妃没有防备，一下子往哪边滚去。肚子一下子就磕到了那边的桌子腿上。

　　第八十一章

　　“啊！”令妃捂着肚子大声叫道。
　　“令妃娘娘！”紫薇和腊梅赶快过来想要扶起令妃，但是却闻到了屋中一阵剧烈的血腥之味。腊梅大叫一声‘不好’便叫人去找太医。紫薇见到令妃的样子，就算是在不知道怎么回事也有些明白了。一下子也急了。跟着腊梅就是一阵忙前忙后的。小燕子自知这回又惹下了滔天大祸，趁着大家都在忙碌的时候一下子跑了出去。却跟正过来的福尔康和永琪装了个正着。
　　“你怎么了？”永琪拉了小燕子说道――福尔康到了他这里将蒙丹和含香的事情一说，永琪也是一惊，他知道，在含香和蒙丹的事情上面，他们已经输了。又听说小燕子硬闯到了宫中，永琪暗叫不妙，忙忙地跟了福尔康往这边赶来，走到半路却见几位太医急急忙忙的往延禧宫方向赶去，永琪和福尔康急了，也跟了来，便见到了这样的一幕。
　　永琪拉了小燕子，稍稍安慰一下，待小燕子平静下来之后，便将小燕子拉到了延禧宫中。此时太医正在给令妃诊脉，几个人谁都没有动，直直的看着太医，良久之后，只见太医将手放下，叹了口气看了看几人，摇了摇头。
　　“怎么样？”永琪拦下了太医，问道。
　　太医只是摇了摇头，并没有说什么。只是缓缓的走了出去。几个人看着依旧躺在床上的令妃。一时间都没有了主意。
　　“什么？”乾隆正在胤G这里，听了太医过来禀告了令妃之事时，还是有一些震惊的。看了一眼身边的自己的皇阿玛，乾隆一时间没有了主意。
　　“孩子掉了？”胤G面无表情的说道：“既然这样，这个女人没用了，赐她自尽！”乾隆刚刚要说什么，却被胤G一眼瞪了回来，想想令妃做过的事情，乾隆便一个闭眼，将那刚刚涌上来的怜香惜玉之情全部冰消雪融。
　　“来人。”胤G冷冷的话语冷冷的响起：“将这个女人给朕挫骨扬灰！”
　　“！”侍卫们领命而去。‘啪啦’一声，乾隆手中的笔掉到了地上，他慌不迭的捡了起来，看着正在冷眼看着自己的胤G，弘历并没有说什么。只是眼中泛起了一丝光线，说不上是有些怀念那个令妃还是觉得令妃这个狠毒的女人死得其所。
　　“恂郡王！你这个恶毒的男人，你给我出来！”十三十四正在那里下棋，听见了院中的声音，两个人不约而同将手中的棋子放了回去，站了起来，胤_走到了外面，看着正在院子里面跳着脚大骂的小燕子，说道：“你是谁？”
　　“你部认识我？你这个恶毒男人！”小燕子指着胤_说道：“令妃娘娘多好的一个人，你怎么能那样对她？”
　　“我怎么对她了？”要是在之前，依着自己的脾气，小燕子早就已经被五马分尸了。但是现在，胤_却很有闲心想要看看这个一直闲不下来的野鸟这回又要怎样，便倚着门框笑着说道。
　　“你为什么要让令妃死？为什么？”小燕子急急的喊着：“你知不知道令妃是多好的一个人？”
　　“好人？”胤_打了一个哈欠说道：“好人会把自己的儿子弄死？会不知道哪里来的野鸟就撺掇着皇上认作格格？”
　　“你知道什么？”小燕子一听胤_这样说，急的跳着脚说道：“你这个恶毒的男人，你跟本就不知道令妃的好。”
　　“我只是知道你擅自闯入紫禁城，又冲着本王大喊大叫，惊了本王的驾。”胤_笑笑说道：“本王看来，你很是喜欢令妃娘娘？”
　　“那当然了！”小燕子一边指着胤_一边说道：“令妃娘娘，那是怎么样的人物！我一直都……”
　　“那你去陪她如何？”说着脸色一沉，直走到内室之中。小燕子只是被侍卫紧紧的按在地上，胤_摆了摆手，让人将小燕子带了进来。胤_坐到了胤祥的旁边，拿起一枚白子放了下去，看着犹自喊叫的小燕子，一言不发。
　　“陪她就陪她！”侍卫想要将小燕子给按在地上，小燕子却是一直挣扎着。口中喊道：“不就是去延禧宫中陪着令妃吗？我去就去！”
　　“你错了。”胤_指了棋盘上一角说道：“十三哥，你可要补一下这里了。”又冲着小燕子说道：“不是去延禧宫陪她！”
　　“那是去哪里？”
　　“好，你既然愿意去，那本王就开开恩。”胤_冲着胤祥一笑，便信步走到了自己的床前，直接从床上的幔帐上面扯下了一根黄丝绦，回来直接扔到了小燕子的面前：“这个给你了。去找令妃吧。”又叫了一人过来：“你去看看她，把事情了了！”那人给了胤祥胤_一礼之后，走到了小燕子的面前：“请吧。”说完就将小燕子拉了起来。
　　小燕子不知道为什么恂郡王会给自己这样的一根丝绦，也不知道恂郡王口中的‘了了’是什么意思。只是一边挠着头一边从地上捡起了那根丝绦，一边跟了人走了出去。胤_看着小燕子这样，回头看了一眼胤祥摇了摇头，胤祥也是这般――他们两个实在不明白，这个小燕子到底是怎么回事。是真的不明白还是真的想去那边陪着令妃。
　　“永琪！”小燕子刚刚从胤_这里走出去，就一下子看见了前来这边的永琪福尔康和紫薇金锁。她一下子就冲到了永琪的面前，喊道：“恂郡王答应我了，要我去陪着令妃！”又冲着永琪晃了晃手中的丝绦：“你看，他还给我了这个。”
　　“什么？”永琪看着小燕子手中的丝绦，立刻就明白了。他一下子就拉着小燕子冲到了里面，直跪在了胤祥的胤_的面前，撕心裂肺地喊道：“永琪求求怡亲王，求求恂郡王开开恩，放了小燕子吧。小燕子她不能死！”
　　“永琪，我问问你。”胤_放下了手中的棋子，胤祥则是叹了一口气，怎么会又输了？拿起了旁边的茶喝了一口，看着地上的永琪，慢条斯理说道：“想来你也是在上书房学习过的。那你告诉本王，这混淆皇室血脉是什么样的罪名？又该如何处置？这个不用本王教你了吧？他赐她自尽，已经是开了天恩了！”
　　“不不不。您听我解释。”永琪跪在地上，满头的冷汗都下来了。他用袖子擦了一下额头和面颊。说道：“小燕子天真浪漫，并没有想要诚心混淆我皇家的血脉。只是想要帮助一下明珠格格夏紫薇。又怪我阴差阳错的将她射到。这才……”
　　“怡亲王，恂郡王！”福尔康、紫薇和金锁此时也进来了，跪在地上，紫薇听了永琪的话也跟着说道：“这一切都怪我，都是我不好，我不应该进京认父，要不然也不会碰上小燕子，我和金锁但凡要是什么点，要是当初能够从那围墙上面翻过去也就没有小燕子的事情了。怡亲王，恂郡王。您要是想要怪罪的话就怪罪我吧。紫薇求求您了。您就放过小燕子吧，放过令妃吧。紫薇本就是不该来的多余之人。紫薇求求您了。”一边说一边哭着磕头，见怡亲王和恂郡王两个人根本没有理会紫薇的哭求，福尔康也跟着说道：“怡亲王恂郡王，紫薇说的是，千错万错，皆是臣和紫薇两个人之错。还望怡亲王恂郡王两位王爷放过其他的无罪之人吧。”
　　“臣？”胤_看着福尔康，摇摇头看着身边的胤祥，仿佛是漫不经心的问道：“什么时候这包衣奴才也能够称臣了？我怎么不知道？”
　　“奴才，奴才……”福尔康慌忙改口道：“求求两位王爷放过其他的人吧，奴才求求两位王爷了。”
　　“你既然知道自己的身份，就应该知道，皇家的事情不用你这个包衣奴才管！”胤_拍了一下桌子，喝道：“你福尔康能耐，宫中的人都叫你福大爷。本王一直没有怎么样管，你不说老老实实的，还净生事端。你以为你做的那些事情本王都不知道吗？”
　　“奴才该死。”福尔康额头触地，早已经爬不起来了。
　　“什么该死该死的。”小燕子在旁边喊道：“咱们都不会死的。一定不会死的。你忘了，咱们都是蜘蛛呀！”
　　“你既然做过几天的还珠格格，那也应该上过上书房。”胤_问道：“说说看，上书房都教你什么了？”
　　“上书房？”小燕子挠着头，不知道胤_在问什么。永琪见状，赶忙磕头道：“回恂郡王的话，因为小燕子的性格，只是跟着我等在上书房中呆了两日，其余时间只是在漱芳斋中学习的。”
　　“我问你了？”胤_看着永琪说道。永琪还想说什么，但是看着怡亲王和恂郡王两个人，又把话给咽了下去。
　　“我学习过。”小燕子听着永琪的话，说道：“皇阿玛还让我抄书呢！”
　　“皇阿玛？”胤祥吹了吹杯中的茶叶，冷笑着说道：“谁是你的皇阿玛？”
　　“皇阿玛？我的皇阿玛就是，就是乾隆！”
　　“皇家的玉蝶上面没有一个叫小燕子的！”
　　“不信你去问问。你去问问他，看看他是不是我的皇阿玛？”小燕子激动的喊着。
　　“小燕子！”永琪慌忙的说道：“你现在不是格格，要称呼皇上。”
　　“皇上就皇上，有什么了不起的。不就是皇上吗？这样叫还少了一个字呢！轻松！”小燕子嘟囔着。永琪想要用手去捂住小燕子的嘴，但是却没敢动。
　　“既然这样。”胤_放下了手中的茶杯，笑着说道：“本王今天无事，索性就看看。说说吧，你都学习了什么？”
　　“什么什么？”小燕子跪在那里，挠着头说道：“就是些怎么走路如何行礼之类的。再有就是鱼家瓢虫了！”
　　“哦。”胤_喝了一口茶，强压住笑意说道：“那就是说你也曾学习过一些规矩的。不过。你为什么要将紫禁城弄得鸡飞狗跳？”
　　“鸡飞狗跳？鸡是会飞，狗是不是会跳我不知道”小燕子说道：“为什么要都在这里，这样你问一句我答一句的，不是太死板了吗？再说了。”小燕子刚刚要站起了，却被人一下子又按了下去：“人和人本来就是平等的。为什么你们两个坐着，我们就要跪着？”
　　“平等？”胤_轻笑了一声说道：“你不是格格，你自己心里清楚明白。但是你却一直在这里占着人家格格的位置。你说说这样平等吗？”
　　“我当初并没有要做这个格格！是他们非要让我做的。我想要说出来的，但是没有找到时间。再说了，现在她不是也进宫了吗？现在她也是格格了。这还不平等？”小燕子看着那边跪了的紫薇，喊道：“现在什么都回来了。该是格格的是格格了。不是格格也不是了。你们还要做什么。为什么要令妃死？为什么要含香和蒙丹死？对了！”说道含香和蒙丹，小燕子一拍脑袋，她终于想起了今天到这里来的真正原因。一下子又激动起来：“含香是谁？那可是香妃！活着的时候不管她也算行了。人家现在怎么也该跟妃子一块埋了！”
　　“她若是香妃，定是要葬在皇家陵园的。”胤_淡淡的说道：“可她现在不是了！”
　　“可她之前是！”小燕子喊道：“就算她做过一天的香妃，那也是个妃子！”
　　“恂郡王，您听我说。”永琪赶忙接口道：“含香所做之事却是不妥。但是还望您看在含香远道而来的不易上面，给她一个好些的下场。”
　　“看来你也是。”胤_看着胤祥说道：“又一个让咱们开恩的。”胤祥笑着点了点头，他从胤_的眼中看出了一丝不妙的光。果然，胤_笑着说道：“永琪，本来本王想着就这样得了，全当着给她个全尸了。但是既然你这样说了。那本王不能不给你这个面子。”
　　“谢恂郡王开恩。谢怡亲王开恩。”永琪赶忙叩首道。
　　“来。”胤_招呼过来人之后说道：“去把那个含香也给本王挫骨扬灰了！”
　　“不要！”永琪绝望的喊道：“求求您了。放过含香吧。”紫薇金锁和福尔康也在那边哭叫着求情。
　　“君无戏言。”胤_只是吐出了这四个字。只见小燕子已经是双目圆睁。冲着胤_喊道：“你这个恶毒男人！你……你……”要不是后面有人使劲按着，她早已经冲上去了。
　　“永琪。”胤祥本来已经是烦了，但是看着一旁的胤_却还是那样的意兴阑珊，胤祥知道他的意思，只是说道：“你一直是知道她不是格格的，为何又知情不报？”
　　“我……我……”永琪吱唔着，不知道因该怎么样去回。
　　“我知道了。”胤_笑笑说道：“定是想要你的皇阿玛出丑！”
　　“不是这样的。恂郡王！您听我说。是因为她……我……这个……”永琪在地上跪着，冷汗都下来了。
　　“行了，你不是要跟着令妃去吗？她现在可能已经上路了，你也去吧。别让她等急了！”胤_看着小燕子，笑着说道。
　　“我不去了。不去了。”小燕子一下子明白了恂郡王的意思。喊道：“我不要去陪令妃，我要呆在这里陪着永琪，陪着紫薇，陪着金锁。我不要去。”
　　“知道什么叫做君无戏言吗？”胤_拍了一下桌子说道。
　　“知道，就是君子一言八马难追，再加上九个香炉！”
　　“十三哥，你看看她这个样子，是不是这里有些毛病？”胤_不再理会小燕子的疯言疯语，只是冲着胤祥指了指自己的脑袋说道。
　　“我看是。”胤祥点着头说道：“十四弟，跟个疯女人较什么劲！给他们处理一下。”
　　“不要！”永琪听着胤祥胤_两个人的对话，知道他们这个对话深意的他忙忙的磕头说道：“求求你们放过小燕子吧。她只是天真浪漫并不像您所想象的那样。不是的！”
　　“我不疯，我不是个疯子！”小燕子也叫道：“我只是个传话的，要是疯子能传话？我没有假冒，没有！要是她们两个当初跟我一起翻过去的话，我也不会当上什么格格，我本来也没有想当格格的，是你们非说我是格格，非说我妈是什么夏雨荷。我不是，我真的不是，这个格格我不当了！我不当了还不行吗？”
　　“放肆！”胤祥实在是忍不住了。站起来拍了一下桌子说道：“皇家的格格是想做就做的？你把这里当什么了？你既然是来报信的，为何当初不说出实情来？”
　　“我想说的，只是你们不让！”小燕子有些慌了，说道：“再说了，你们谁都没有问我是不是！”
　　“看来是真的疯子。”胤祥坐下去说道：“十四弟，这个怎么处理？”
　　“还能怎么处理？”胤_拿起桌上的扇子打开在胸前来回的扇了两下，又放了回去，淡淡的说道：“来人！”看着几名侍卫过来，胤_冷冷的指了小燕子道：“将这个疯女人带出去，一百板子，没死直接扔出去！”侍卫过来拉了小燕子就往外面而去。

　　第八十二章

　　“国有乾隆，谷不生虫。国有乾隆，谷不生虫！”小燕子被人拉着，一时间没有了主意，只是一直叫着这两句。
　　“哦？”胤_站了起来，走到了小燕子的面前，轻轻地用手捧起了小燕子的下巴，一下子将她的头抬了起来，说道：“既然知道‘国有乾隆，国运昌隆。’那就也会知道‘天子犯法与庶民同罪’了？”
　　“天子……庶民……同罪……”小燕子挣扎着，瞪着眼睛看着眼前的恂郡王，说道：“是不是说天子要是错了得当着老百姓的面罚酒？不醉不行？”听了小燕子的解释，胤祥一个支撑不住就笑了出来，甚至将刚刚喝下去的茶都吐了出来。
　　“那好，既然这样，本王就先罚你这个疯女人喝酒！”
　　“怡亲王，恂郡王，永琪求求你们了，就绕过小燕子吧。”永琪一下子铺了过来，紧紧的抱着胤_的双腿说道：“就绕过小燕子这回吧。下次保证不会了！”
　　“嗯？”听了永琪的话，胤_看了看小燕子，又看了看永琪，哼了一声道：“你还想再来几次？”
　　“不不不，不会再有下次了。我保证不会再有下次了。”永琪慌忙的说道。
　　“放开我，我没有疯。”
　　“不，你疯了。”胤_放开了小燕子，说道：“要不然谁敢在宫中玩花炮？还满嘴的胡说八道！是不是？”没有等小燕子再说什么，挥了挥手就让人将小燕子拉了出去。
　　“不要！”永琪喊道：“求求您了。恂郡王您就开开恩吧。”
　　“你要是在这样也出去陪着她一起！”胤_此话一出，永琪立时没有了声响。但是却依然跟了众人出了来。早有人抬过来了春凳。
　　“皇阿玛！”见弘历跟着胤G一道走来，永琪像是见到了救星一般直扑到弘历的脚下：“您救救小燕子吧，恂郡王他要把小燕子给打死。他会把小燕子给打死的。”
　　“那个女的早就该死了！”胤G闻言一声断喝。永琪虽不敢再像之前那样，但是却依然是哭着拉着弘历苦苦哀求。
　　都说是不看僧面看佛面，永琪是弘历亲自选好的隐形太子，平时弘历对永琪可谓是宠爱有加，只要稍稍有点想要阻拦永琪的人存在，弘历都是想法设法的给清除掉。虽然手段不像他的皇玛法和皇阿玛那般，但是却依然很是厉害。硬是生生骂病了一个，过继了一个，这样一来，乾隆的众皇子们哪个还敢上来？看着永琪这个模样，再看看那边已经被按在春凳上面的小燕子，见自己的皇阿玛已经进去了。弘历赶忙制止了院中的人，永琪则是一个箭步上去，将小燕子从春凳上面扶了起来。
　　“四哥？”胤祥胤_两人见胤G到了，赶忙站了起来给胤G行了一礼，胤祥笑道：“十四这里今天端是热闹非常，四哥都给惊动了。”
　　“八哥呢？”胤_笑着问道：“又去弘旺那里了？”见胤G点了点头，胤_叹了口气说道：“哎！八哥怎么又没在？少了这场热闹看哈。”
　　“四哥怎么来了？”胤祥问道：“弟弟原想着不要去惊动四哥的好。”
　　“令妃的事情完了，听人说他们上这里来找不痛快，我也过来看看。看看我的好孙子能闹成什么样！”说着瞪了一眼身边的弘历，弘历一下子就瘫倒在地。
　　“令妃不能死。不能死！”小燕子被永琪拉着，又有侍卫在，她自然是突破不了这种控制的，但是却阻止不了她大声喊叫：“令妃娘娘是世界上最好的人了！不能死！不能死！”
　　“四哥。”胤_站了起来，看着小燕子冲着胤G说道：“她刚刚在我这里闹了这半天，还说要去陪着令妃。”
　　“是吗？”胤G的脸上浮现出了一丝笑意：“那就让她去陪着！不差这一个挫骨扬灰的！”
　　“不！太上皇您听我说，您听我解释！”永琪一下子扑到了胤G的脚下：“不是恂郡王说的那样！小燕子只是想去看看令妃。”
　　“哦？那这样说倒是本王错了？”胤_笑着对胤G说道：“那四哥，就了却他这桩心愿如何？”
　　“可以。”胤G便命人去将令妃抬了过来。
　　“啊！”紫薇金锁看着被抬过来的令妃，就是一声尖叫。就连乾隆看了令妃现在这种模样也是一阵心惊：只见令妃原先那一头乌黑油亮的头发现在已经变成了一堆枯草一般，双目圆睁，舌头伸出来老长，都已经发黑了。嘴唇青紫，脖颈上面一条清晰的勒痕。衣服也被撕破。上面不知道是什么，只是隐隐约约的能够分辨出来有着些许的血迹和其他的什么一些汤汤水水的。最为触目惊心的是令妃额头上面的那个血窟窿，虽然血迹现在已经干涸，但是却依然能够相见当时血迹不停地从里面喷涌出来的样子。
　　“去，把她往近着点拉拉。”胤G看着小燕子，冲着侍卫们说道：“让她好好的看看令妃，好好的陪着令妃。”
　　“不，我不看了。我不看了。”永琪已经被拉开了。小燕子被人拉到了那里，一名侍卫过来，拉过了小燕子的头发，使劲的往下面以推，小燕子的脸瞬间就跟令妃的脸对在了一处，几乎都要碰到一起。
　　“我不看了，不看了。”小燕子一边大声哭着一边高声叫道。
　　“你去看看你的爱妃吧？”胤G回头望向地上的弘历：“毕竟宠爱了人家一场。过去！”
　　“不不不，儿臣不看，儿臣不看！”弘历还想挣扎，但是却被人拽着过去了。就跟刚刚的小燕子一般。
　　“儿臣不看，儿臣再也不看了！”弘历刚刚被按过来的时候就闭着眼睛，侍卫放开他的时候弘历几乎是连滚带爬的到了胤G的面前：“儿臣不看了。不看了。再也不看了。”
　　“你不是很宠爱她吗？”胤G哼了一声继续说道：“怎么不去看看她了？她可是你的爱妃。”
　　“儿臣知道错了。儿臣真的知道了。儿臣不看了。不看了。”
　　“那好。”胤G站在那里，叫来了侍卫说道：“刚刚都听见了？皇帝说了再也不想见到这个女人，拉出去挫骨扬灰！再也不要让皇帝看见她！”
　　“！”侍卫们将令妃的尸首抬了下去，可怜令妃，后宫争宠争了一辈子，最后却落了个机关算尽太聪明的下场。
　　“这个就是你认下的好女儿？”胤G指了小燕子对弘历说道：“虽然你十四叔这样做你并没有说什么，但是你心中一直不服对吧。”
　　“儿臣服气，儿臣服气。”弘历跪在胤G的脚下，都不知道说什么了。
　　“你自己看看吧。”胤G让苏培盛拿来了东西，直接往弘历眼前一摔：“这就是你宠爱的女儿？你自己看看。”胤G趁着弘历看着这些的时候，背着手来回的走着说道：“本来朕想着朕和朕的兄弟们都老了，你们这些小辈的事情也就不管了。后来弘昼查出来了。朕就想着这怎么说也是皇家的一档子丑事。能不宣扬就不宣扬了。只是想要是她能安安生生的，朕还是跟别的格格一样对她。你和夏雨荷的事情朕也不追究了。一来那时你也年轻，朕也是从那时候过来的。二来如你所说，你跟夏雨荷倒也是一场风流佳话。你十四叔曾经跟朕说过：‘如果这是一场错误，那就让它这样下去并结束也是可以的。’朕老了，就想着过上几年安生的日子。后来的事情朕虽然都知道。但是哪一件拦你了？但是今天。既然她打过来了。朕就也让你明白明白！别回头再说朕对你们怎么不讲情理。”
　　“小燕子！”弘历看完手中的东西，站起身来冲着小燕子就是一声断喝：“你为什么要骗朕！你为什么要骗朕！”
　　“我没有，皇阿玛，不是，是皇上。您听我说。”小燕子一言一语的说着。永琪、金锁夏紫薇那一旁跟着劝，胤G看着眼前的人，摇了摇头将胤祥和胤_叫道了屋中。
　　“四哥。”胤_刚刚坐下就说道：“这回对弘历这个孩子可是一个不小的打击。”
　　“就他之前的样子，不这样行吗？”胤G哼道：“还是十三你那天跟我说得对：‘都是响鼓不用重锤，可是有些时候还是用重锤好些。’今天弘历要是醒悟过来还好，要不然我一定把他废了！”
　　“四哥。”胤祥一边给胤G端来了一杯茶，一边说道：“弘历这个孩子还算是可以的，也被皇阿玛那个时候给教导出来了。要是再换一个的话，可是要从新练起的！”
　　“无事。”胤G闻言摆了摆手：“还是你去。”胤G冲着胤_说道：“你前些日子去坐了龙庭，不是挺好的？”
　　“四哥。”胤祥看了看胤_，想到了那时自己跟胤_开的玩笑，说道：“四哥，你就别再欺负十四了。”
　　“我怎么欺负他了？”胤G看了看正在怒目瞪着满面笑意的胤祥的胤_，说道：“我把他最想要的皇位都拱手送给他了，怎么倒是欺负他了？”
　　“四哥，是这样的。”胤_没有等胤祥说话，说道：“我去坐龙庭是可以，但是却也不是长久之计呀。”
　　“无碍。”胤G说道：“弘历的那些儿子我看了看，有几个端是不错。当年弘历才在皇阿玛那里多久？有咱们几个在，想来不成问题。”
　　胤祥胤_还想再说什么，却听得外面就是一阵大乱，几个人相视一望。都不知道外面又出了什么事端。赶忙出来一看，当时三个人的下巴都快掉到了地上！
　　原来弘历实在是被小燕子气得不轻，也不管自己当初是怎么样的喜欢这个小燕子，宠爱着这个小燕子，是如何的把她当成了自己的开心果。只是想要按照大清律和宫规让人将小燕子的砍了。小燕子被侍卫拖走，紫薇和金锁一边一个抱着乾隆的大腿哭着求他。永琪见此情景，一下子就红了眼睛，也不管什么了。竟然紧走了几步到了拖着小燕子离开的侍卫面前，一下子就拿出了侍卫腰间的腰刀，一下子就架在了自己的脖子上面，瞪着血红的眼睛冲着乾隆说道：“皇阿玛，您要是非要将小燕子砍了的话，儿臣我也不活了！”
　　“好好好！”胤G看到这里，一边拍着巴掌一边走下台阶：“朕活了这么多年，还是头一次见到这个呢！你可真是朕的好孙子！这样吧，朕看在你这样的份上，法外开恩以亲王礼葬你如何？”
　　“我……”永琪知道自己在乾隆心里的地位，只是想要以这个来吓唬一下自己的皇阿玛而已，但是谁承想自己的皇玛法这样的厉害，只是这淡淡的几句话就让自己是骑虎难下了呢？
　　“拖下去砍了！”见小燕子只是一个劲的大声叫嚷，弘历不耐烦的挥手道。一边就要过来给自己的皇阿玛和几位叔叔请罪。但是却不料永琪一下子将手中的刀扔到了地上，直接一下子冲了过来使劲的拉扯着弘历的脖子。一边口中还是叫唤。只把弘历弄得是眼前金星乱晃。胤G这叫一个气，这就是我大清的皇帝？这就是我大清的阿哥？
　　“看来我错了。”见侍卫已经将永琪拉开，胤_只是淡淡的说道：“刚刚我只是说那个女人疯了，现在看来，这个阿哥也疯了。”
　　“皇阿玛，儿臣没有别的意思。”永琪一边往乾隆那边爬着，一边凄惶的喊道：“儿臣只是想要您开开恩，放过小燕子而已。”
　　“永琪！”乾隆就是一声断喝：“你看看你自己，还有些皇子的样子没有！你自己看看她做下的事情，哪一件能饶得了她！”
　　“皇阿玛……”
　　“行了！”胤G实在受不了这一大群的男哭女叫了。挥了挥手说道：“就按照他的来。”指了指胤_道：“一百板子，命大的话扔出去！”见太上皇发了话，谁敢不从？只把小燕子按在春凳之上一下一下的打着。
　　“这个也是！”见永琪只是一个劲的奔走在几人之间想要为小燕子求情，胤G说道。“你要是说上一个字也一样。”见永琪被侍卫拉下打上了板子，而弘历则是膝行到自己的面前，胤G没有让弘历起来，也没有等弘历出口说话便说了这样一句。弘历张了张口，还是没有说出来。
　　“皇玛法！”却见紫薇一下子跑过来跪在胤G的脚下：“紫薇求求您了。您就放过小燕子吧。这一百板子下去她会死的。可是她却不能死。”
　　“嗯？”
　　“皇玛法您看。”紫薇说着解开了衣服，从里面拿出了一块东西，胤G、胤祥胤_一看，愣了一下，这分明就是一块免死金牌！
　　“那时紫薇因为救驾有功。皇阿玛特地赏赐下来的。”紫薇双手将金牌捧到了胤G的面前：“皇阿玛准许我用这块金牌救下三个人的性命，紫薇今天在此，一救小燕子，二救永琪。求求您开恩。皇玛法，您和皇阿玛都是信佛之人，自然是慈悲为怀，就高抬贵手放过小燕子吧，她还只是个孩子！”
　　“这个……”免死金牌的出现，照实让胤G、胤祥和胤_三个人感到有些措手不及。他们并没有料到弘历竟然会将免死金牌赐给紫薇。但是现在这种情况之下，又不好开口相问。胤G既没有说行，也没有说不行。一时间，几个人就这样僵持着，除了院中的板子声、叫喊声就是紫薇的哭求之声了。
　　“我……还有……一块……要是……要……用拿去。”小燕子在春凳上面趴着，听见紫薇说道那块免死金牌，又见紫薇将那免死金牌拿了出来，小燕子赶忙说道。
　　“什么？”胤G看着弘历，脱口而出。
　　“皇玛法，您听紫薇说。这免死金牌皇阿玛那时也曾经赐给小燕子的。日进小燕子既然已经不是格格了，但是这免死金牌的效力也是应该在的！”
　　“皇阿玛，皇上。”小燕子一听紫薇那样说，也喊道：“您说句话，这个牌子还管不管用！”
　　“既然这样。”胤_往前站了一步，说道：“免死金牌一出，肯定是要免死的。不然有损我皇家的威严。但是她们做下的事情可谓是十恶不赦。依着本王看来，不如双方都退上一步，每人五十板子可好？”
　　“你这个……恶毒……男人皇阿玛……皇上……你管。”小燕子在春凳上面趴着，虽然说不好，但是依然在用尽力气咒骂着胤_――她认为，都是这个恶毒男人的出现，才让她没有了格格的地位，都是这个恶毒男人的出现，蒙丹和含香才落得那样的下场，都是这个恶毒男人的出现，令妃才会那样的惨死还被挫骨扬灰。都是这个恶毒男人的出现，自己才会被这样打板子。
　　“从新数！”胤G只是冷冷的下令。下面已经打了三十多下了，只得又从头数起。永琪只是一个劲的求饶，而小燕子则是一个劲的大骂。这一回不只是胤_了，就连胤G和那边一直没有开口只是在看的胤祥也没有能够幸免遇难。
　　“看来板子打的很轻吗。”胤_看着一眼胤祥，让人拿来了椅子和茶几，就放在这院子之中。坐下来说道：“本王亲自监刑，亲自数着！要是板子打的轻了本王还就不算！”

　　第八十三章

　　谁不知道这个永琪是最为得宠的？现在又有乾隆皇帝亲自坐镇，在这种情况下，谁敢用力打？但是见恂郡王开了口，太上皇和怡亲王又都是点头表示同意，于是便用力打了下去。一时间疼得两人嗷嗷直叫。
　　“一”胤_喝了一口茶慢条斯理的说了出来，却迟迟不数出二来。弘历知道，这是自己的十四叔诚心这样，看着自家三位长辈就这样坐在那里聊着天，心想这不知道什么时候才能想到数出那个‘二’来。小燕子他现在已经不在乎了。但是这永琪他不能不管。可是现在这个样子，他要怎么管？只是跪在那里一个劲的磕头。只是无论是胤G，还是胤祥和胤_，谁都没有看上弘历一眼。
　　“皇玛法！”只见紫薇一下子跑过来跪在了胤G的面前，从怀中再一次拿出了那块免死金牌：“这个可以不可以免了他们两个人的板子？”说着将免死金牌高高的举起。
　　“你皇阿玛说过，你的这个只能救人三次，是吧？”胤祥站了起来，缓步走到了紫薇的面前，一边来回踱着步子一边问道。见弘历和紫薇都是望向自己点了点头，又接着说道：“刚刚你已经免了他们俩人的死罪，这回只能救下一个！”
　　“不，不不。”紫薇跪在那里慌忙地说道：“小燕子也有，可以用她那个！”
　　“她？”胤G望着小燕子冷哼了一声说道：“她现在已经不是格格了，那个令牌没用！”
　　“不！”紫薇有些绝望的说道：“皇阿玛！您说句话，您不能言而无信呀！皇阿玛！”紫薇哭叫着扑向那边的乾隆，但是后者在自己的皇阿玛和两位叔叔的面前根本没有办法回答。
　　“皇阿玛，您是那样的英明，那样的伟大。您救救小燕子和永琪吧。他们……他们……”紫薇看着那边已经没有了声音的小燕子和永琪，叫道：“他们都快被打死了！”
　　“掌嘴！”胤G听了紫薇的话，喝道。
　　“皇阿玛，您听儿臣解释。”弘历跪前一步，说道：“紫薇不是宫中长大的。现在一慌就忘了宫中的规矩。”见胤G没有回答，弘历眼泪都掉下来了：“皇阿玛，儿臣当年已经对不起夏雨荷了，儿臣再也不能对不起夏紫薇了，皇阿玛！”
　　“紫薇。”胤_那边只是用着扇子敲着手心说道：“这孩子弹琴弹得还算是不错。想来也是会做上首诗的。”
　　“恂郡王，我会，我会！”紫薇趴在地上说道。
　　“说来听听。”胤_坐在那里。看了看已经快被打昏过去的永琪和小燕子，说道：“十。”
　　“恂郡王！”紫薇听着恂郡王的话，艰难的抬起头来，说道：“紫薇不才，但是紫薇要是说上一首，恂郡王能否开恩放掉他们？”
　　“不行！”胤G一旁站了起来：“这样就放了她！太便宜她了！要是假扮格格都能这样处理，以后都拿着扇子和画来了，怎么办？”
　　“四哥。”胤_看着用那满是希望的双眼望着自己的紫薇，说道：“依着弟弟看，还是这样办吧。再说了，得饶人处且饶人吗。想当初八哥、九哥、十哥和我都那样了，也没有见你对我们怎么样，今天怎么就抓着这个女子不放了？”
　　“那是你们！”胤G说道：“你们再怎么说也是我的弟弟！这可是什么都不是的！你们再怎么给我捣乱也都是有些可取之处的，你看看她，自从进了宫做了什么好事了！也就是你，非要留着慢慢玩。要我说，直接拉出去挫骨扬灰了！”
　　“四哥。”胤祥赶忙说道：“现在不是说他们的事情吗？”指了永琪和小燕子道：“怎么又说起这些来了？依着弟弟看，还是那句话，咱们盆破了说盆，罐坏了说罐。”胤G见胤祥说了话，没有说什么，只是狠狠地瞪了一眼胤_，复又坐了下去。还没有等紫薇开口，胤G又接着说道：“你看看你。自你进宫以来，想来这宫规也是学过了。怎么还这样？”看看双眼已经哭得又红又肿的紫薇，胤G皱了皱眉头，说道：“别说是皇家的格格，就是小门小户的女儿也不能向你这样的。没的事情跑到长辈那里去又哭又闹，成个什么样子！”
　　“小燕子本性不坏的，都是因为我才变成这个样子的。紫薇求您放过小燕子吧！”紫薇往前哭着爬了几步，说道：“紫薇没有别的想法，只是想求求皇玛法并各位长辈，放过永琪和小燕子一命！紫薇在此磕头了！”说着就又碰碰的磕起头来。刚刚流血的地方现在又开了，血又流了下来。见胤G依然是不为所动，紫薇又望着胤_说道：“恂郡王，可是紫薇说上一首诗就能放过他们？”
　　“要是待会儿你皇玛法急了，你就是做上一百首也是没用的。”胤_喝了一口茶，看着那边的胤G说道。
　　“我说。”紫薇急道：“紫薇愿意，只是紫薇要是说的好，还请皇玛法并怡亲王、恂郡王放过永琪和小燕子，要是紫薇说得不好，则连同紫薇一起打死不冤！”
　　“哦？”胤_听下觉得好玩。也不管胤G到底愿不愿意。看着紫薇笑着说道：“你说来看看，本王现在执掌朝政，要是你做的诗好，本王就做主放了他们两！”
　　紫薇抬起已经磕破了还在流着鲜血的头，用那双已经红肿的眼睛看着众人，缓缓的说道：“月移西楼更鼓罢，渔夫收网转回家。卖艺之人去投宿，铁匠熄炉正喝茶。樵夫担柴早下山，飞蝶团团绕灯花。院中秋千已停歇，油郎改行谋生涯。二人不堪棒槌苦，还望玛法宽恕他！”
　　“皇阿玛！”弘历此时一下子就跪了下去，说道：“皇阿玛不看别的，就看在紫薇连着说出了这几个不打您也就饶了他们吧！再说了，那个小燕子虽然不是儿臣的沧海遗珠，永琪可总是儿臣的儿子！”
　　“哦？”未等身边的胤_说话，胤祥笑着冲着弘历笑着说道：“你说说此诗的出处，再说说里面有哪几个不打？我就饶了他们两个。”
　　“十三叔。”弘历有些痛苦不堪的说道――要知道。现在的板子还在一下接着一下的打着，这要是再耽误下去的话，可就――但是现在还能有什么更好的办法？
　　弘历只能说道：“侄儿不才，只是略知一二罢了。皆因宋代一才女朱淑珍的父亲在一次骑驴进城时,不慎将州官撞倒在地,州官大怒,即令衙役将其毛驴牵去充公,并把朱淑珍的父亲抓进衙门问罪。朱淑珍得知消息后即去衙门为其父求情,州官早就知道朱淑珍是个闻名的才女,便说：‘世人都说你的一个作诗能手,今天你若能道出八个‘不打’的诗句,同时又不能提及一个‘打’字,本官即赦你父亲无罪,且交还驴子于你。’当时天近黄昏,州官便说以“夜”为题作诗.只见朱淑珍略加思索便当堂吟诵此诗。州官听后拍案称绝,当即传放了朱淑珍的父亲,并还其毛驴。”
　　“好！”胤_在一旁不禁抚掌大笑道：“说的不错！但是这跟此事有何关联？”
　　“十四叔！”弘历简直是欲哭无泪，他也终于知道自己这几个叔叔的厉害了。原先只是听说过九王夺嫡的惨烈，今天看来的确如此。而且还是有过之而无不及的！弘历知道，这是自己的这几个叔叔不愿意去救小燕子和永琪，但是又不好驳斥自己，遂这样拖延着时间，看着身边哭的梨花带雨的紫薇，那边却只有那一声声的板子声音。弘历没有了办法。只得说道：“紫薇刚刚一首诗中说了八个不打：月移西楼更鼓罢为不打鼓，渔夫收网转回家为不打鱼。卖艺之人去投宿为不打锣，铁匠熄炉正喝茶为不打铁。樵夫担柴早下山为不打柴，飞蝶团团绕灯花为不打茧。院中秋千已停歇为不打秋千，油郎改行谋生涯为不打油。二人不堪棒槌苦，还望玛法宽恕他为不打人。侄儿也求求各位叔叔，看在永琪还是侄儿儿子的面上饶恕他们。”
　　“既然这样，那朕就给你这个面子。”胤G见搓磨弘历也搓磨的差不多了。遂说道：“把那个女的扔到宫外面去，告诉她，以后要是再说自己是格格定不饶他！你这个儿子本应该分府在外的。鉴于他现在正在为其母守孝，居于景阳宫中，抄写孝敬百遍！”永琪和小燕子被侍卫们拉来谢恩之后又拉走不提。
　　“你看看你现在的样子，可曾还有着一点格格的样子？”胤G喝了一口茶，看着地上已经是狼狈不堪的夏紫薇，说道：“男儿膝下有黄金，但是爱新觉罗家的格格也不是为了什么人都能够下跪求情的！你既然复了格格之位，就应该学过宫规。之前的朕可以不管，但是之后你不许再跟这些人混在一处！他们的死活以后跟你这个格格没有关系！”
　　“皇玛法！您听紫薇说，您是那样的英明，那样的伟大。您也曾经跟紫薇小燕子永琪福尔康这样年轻过。紫薇求求您了。您就开开天恩吧。”紫薇跪在胤G的面前，除了这一句话，多余的愣是一个字也说不出来。
　　“够了！”胤G见紫薇这个样子，只是觉得万分的的恶心，喝道：“你只是觉得含香如今的下场是可怜的，你要是愿意跟着她一起去的话自是可以的！”
　　“不！”紫薇惊呼了一下，没有了声音。也不向方才那样大呼小叫的了。
　　“四哥，看起来明珠格格的宫规还是没有学好。”胤祥在旁边笑着说道：“还是让她去宗人府学习一下？”
　　“不要，十三叔。侄儿求求您了。”紫薇还没有反应过来，弘历已经是慌了――宗人府他不是不知道。自己在那里呆过一些日子，呆在那里面的日子，可真是生不如死！要是紫薇过去……弘历根本就不敢想象以后的事情。只是不停地替紫薇求着情，额上眼见就要磕出血来了。
　　胤G喝了一口茶，看着紫薇说道：“朕给你皇阿玛脸，也给你这个脸，你先回去。”胤G站了起来，来回走着说道：“什么时候学好了宫规再出来！每天的把宫规什么的抄上十遍！”紫薇望了一眼跪在那边的福尔康，恰好福尔康也望了过来，两个人的目光相遇，却又马上离开――他们知道，现在可不能有什么动作，要不然可就麻烦了。紫薇手里拿着帕子，缓慢而又僵硬的给众人行了一礼，离开了。
　　“你！”胤G看着这里已经被收拾的差不多了，缓了一口气，看着那边一直没有表现的福尔康说道：“她是什么人你会不知道？还以为她是那个还珠格格呢！说带到宫里就带到宫里。明天你怎么不给朕带进来几个刺客！”
　　“奴才不敢！”福尔康赶忙叩头说道：“奴才跟小燕子进宫只是想要为香妃娘娘，不是。”听着胤G一声冷哼，福尔康知道自己这回是说错了话，左右开弓给了自己好几个耳光才说道：“是为了含香讨一个公道。”
　　“哦？”胤G听了福尔康的话，冲着胤祥和胤_笑了一下，说道：“这倒是有意思了。我看看，一个奴才给她求个什么情？”
　　“奴才是这样想的。”福尔康听着胤G的话茬不善，咽了一口吐沫说道：“含香虽然有罪在先，但是她是千里迢迢进京来的，又被皇上封为香妃。奴才想来应该，应该……”
　　“应该怎么样？”胤G冷哼了一声说道：“就你们几个心里想的朕还不知道？怎么？还打算让朕同意含香以妃子位葬入我皇家陵园？”
　　“奴才万死不敢有些想法。”福尔康赶忙叩首说道：“只是奴才认为含香既然身死魂灭，葬在哪里均是一般，只是阿里和卓那边不好解释。”
　　“你想的到真多。”胤G还没有说话，胤_已经是开了口：“阿里和卓已经知道含香死了，并且葬在了皇家的陵园之中！本王为表皇恩浩荡，还赐给他不少东西呢！”
　　“奴才……”福尔康只觉得脑袋一晕，不知道是怎么了。
　　“本来朕还想着能放过她。既然你们一个两个三个四个的都来跟我求情。那朕就给你们脸。含香也是挫骨扬灰！”
　　“不……”福尔康闻言，绝望的大声喊道。
　　“别以为朕不知道含香在哪里，她现在就在那个院落之中躺着，等着到皇家陵园之中下葬！”
　　“都是奴才的错。求求您放过她吧。”福尔康惊恐的喊着：“太上皇，怡亲王恂郡王，奴才求求您们了，就给含香留下点最后的尊严吧。”
　　“你倒是挺为含香着想的。”胤_见福尔康这个样子，又听他说的话，冲着身边的胤祥有些羡慕的说道：“要说这女人有点子香味就是不一样。你是不是还想弄到你家去招引蝴蝶？”
　　“别说人家了。”胤祥也笑着用手中的扇子敲了一下胤_的手说道：“当初我把她送给你的时候，你怎么不要？”
　　“切！那样的女人我会喜欢？”胤_哼了一声说道：“除了能招来蝴蝶还会什么？你又不是不知道，跟着我的人要是不会琴棋书画，说出去都让人家笑话。”
　　“别总是那这个说事。”胤祥说道：“怎么什么都拿兄弟们说话？我们这样忙，谁管你家里的丫鬟老婆子的会不会弹琴？”
　　“怎么？没准四哥的粘杆处当初就秘密的查过呢！”
　　“得了吧。四哥闲的没事让粘杆处查这个？你以为你是谁呀。至于他这样上心！”
　　“对对，他从来只是会对你上心，我又算什么呢？”胤_脸上颜色一下子变了，说道：“我只是他的一个罪臣罢了。”
　　“够了！”胤G听着胤祥胤_的话，不知道怎么想起了那个胤T，不禁看了看时间，在胤_这里已经这样久了，胤T怎么还没有回来？一边训斥着弘历和福尔康，一边忙叫人去，一来是到那个院子里面去将含香的尸首弄来挫骨扬灰，二来是去看看胤T到底回来了没有。不一会儿，有人来报，含香的尸首已经弄去，跟令妃的一起挫骨扬灰。但是胤T却是在弘旺那里，说什么也不回来。胤G听说这个，只觉得心一阵痛疼，但是有说不出什么。‘罪臣’、‘罪臣’，那天胤T的回复：‘罪臣担不起太上皇这样的恩典。’那日胤T的‘我这些日子原来都是在犯贱。’又忽然袭上心田。胤G猛地将手中的杯子摔在地上：“再说罪臣的话，给朕滚出去！”
　　“皇阿玛您息怒！”弘历见自己的皇阿玛这个样子，赶忙跪前一步说道：“这件事情都是儿臣考虑不周，没有想到这样多。您要是罚的话就处罚儿臣好了。”
　　“你？”胤G看着弘历，冷哼了一声说道：“你是该罚了。你知道不知道你的女儿在入宫之前都经历了什么？”
　　“儿臣不知道。”刚刚这里那一群连哭带叫的离开了。已经是安静了许多。弘历原想着解一下自己的十三叔和十四叔的围，也为自己的未来铺路。但是却不料自己的皇阿玛竟然说出了这样一句话，看着自己的皇阿玛和自己的两位叔叔。弘历茫然的摇了摇头。满面愧疚的说道――他的确不知道。他只知道自己欠下了她们许多――也许自己一辈子都难还清。
　　“你问问你的这个好臣子。”胤G指了福尔康道：“问问他是怎么将紫薇弄到包衣旗中的？”
　　“什么？”弘历被胤G的话吓了一跳。怎么回事？紫薇竟然进了包衣旗？紫薇看起来并不知道包衣旗是什么，但是他乾隆知道！这可不是闹着玩的！于是，乾隆便转过头狠狠地盯着地上的福尔康。
　　“皇上。”福尔康一阵叩头：“奴才也曾经跟紫薇，明珠格格说过此事及其危险，但是因明珠格格认父心切，奴才也就没有想太多。只想着您只要能认下了她这个格格，自然会给她抬籍的。”福尔康的话让包括弘历在内的人都吃了一吓：抬籍是这样好抬的？要说九王夺嫡时，九王都已经快要疯狂，那么现在呢？是不是连大臣都已经变成了疯子？

　　第八十四章

　　“别人不知道包衣旗是怎么回事也便罢了。你怎么也不知道？”弘历看着福尔康，忿忿地说道：“你知道不知道，一朝入了包衣旗，可就不是那样好抬籍的！”
　　“奴才有罪！奴才知罪！”福尔康听了弘历的话，跪在那里连大气都不敢出。他虽然没有抬头，但是却依然感觉到了一股致命的压力向着他袭来――他做了这么多年的臣子，自是知道的。但是今天的这个压力太大了。大到他感觉整个身体就像是要在这种压力之下爆炸了一般――没有别的更好的办法，只能是拼命的承认着错误。
　　“哦？”胤G看了眼他的那两个弟弟，用手拍着桌子说道：“你说说，你何罪之有？”
　　“奴才不该去恂郡王的府上……”福尔康情急之下说道――他只是想着能够尽快完事离开，这里现在不能久留。
　　“这个以后再说！”胤G皱了一下眉头说道：“先说说明珠格格，你们既然早就知道她的身份，为何不向朝廷说明？”
　　“太上皇英明！”福尔康跪在那里，差点就瘫了：“奴才当初并不知道紫……不，是明珠格格的身份，只是觉得她可怜才收留的！”
　　“什么？”正在那里谈笑的胤祥和胤_听了福尔康的话，有些不可思议般的相互看了看，胤_只是感觉连笑的力气都没有了。只是有些有气无力的说道：“看着她可怜？外面那么多的乞丐你们家怎么不管？干脆你们支个棚子开个粥厂！”
　　“恂郡王的话对。”胤祥看着胤_的样子，心里说道：让你笑，让你笑，看看你之前听到弘昼的粘杆处传来的消息的时候笑的，恨不得将下巴笑到掉下来才好呢！现在怎么不笑了？有本事接着笑！但是他并没有让自己的这个心事露在面上，只是附和着胤_的话说到：“要说你们家也不能只管这明珠格格一个人。在这天子脚下开个粥场也不好。这样吧。抄了福家，福伦和福尔康先罚俸五年。好让朝廷去赈灾如何？”福尔康没有办法，只是磕头谢恩。咬着牙没有让自己昏倒在地――他知道，这一关是不大好过的。――人到了这和时候，都会萌生一丝想要绝处逢生的感觉――就像在无边的黑夜之中想要等到黎明到来一般――福尔康现在就是这种感觉，此时他脸上的恐惧显露无疑，也只有他知道，他内心的恐惧比以往的任何时候都有深刻――深到了刻入了骨髓――因磕头说道：“当时自从明珠格格在祭天的时候认识了奴才，她的确说了她是乾隆和夏雨荷的女儿，但是当时一没有证明，二没有证人，奴才是在不知道她说的是真是假，本想着将她送回去，但是她娘已经亡故，她可谓是举目无亲，奴才就想着等想到一个万全之策的时候再说。”
　　“那你想好了吗？”胤_突然发话――脸上依然带着那个迷死了人的笑容――慢慢的说道：“你就是想到让她进包衣籍这么个万全之策？”
　　“不是，奴才不是这个意思。”福尔康脸上的汗都下来了。他根本就不知道自己这是怎么了。明明救下了一个格格，还想着指望着这个格格飞黄腾达的。但是这一切都有如过眼烟云一般。福尔康就算是在没有脑子也知道加害格格是什么样的罪名，情急之下大声喊道：“奴才没有加害格格！没有加害格格！奴才等将明珠格格带至奴才家中是在保护明珠格格！”
　　“噗”的一声，只见胤祥将刚刚喝下去的茶一下子就喷了出来，胤_有气无力的趴在桌子上面直哎呦。胤G看着弘历已经没有了什么可说的了――三个人心中想的均是一样，这才多少年没有管理朝政？就成了这么个样子！
　　“那这样说我们还要感谢你了！”胤G的话冷冷的响起，福尔康一颤身子，没了下文。
　　“朕和朕的弟弟们累了。懒得管了。”胤G一手揉着太阳穴坐了下来，看着弘历说道：“这就是爱新觉罗家的奴才？你的宠臣？朕看你不把大清弄亡了不甘心是吧？”
　　“儿臣不敢，儿臣万死不敢有此想法！”弘历赶忙在地上磕头，他刚刚已经磕了不少了，但是现在胤G的话真的很重，重到就快要将自己再度扔到宗人府中，弘历一下子慌了，一边磕头一边说着。
　　“你们都在这里口口声声地说着不敢，看看你们一个个做下的那一桩桩一件件的事情！要是赶明你们敢了，何止大清要亡国，我看你们能把天捅个窟窿出来吧！”
　　“儿臣焉敢？”弘历一阵急磕头说道：“儿臣既知道我大清江山来之不易，怎敢让大清江山亡在儿臣手中？如果那样，儿臣岂不是大清列祖列宗、千秋万代之罪人？”
　　“行了！朕不听你这些了。你带着你的这个好奴才给朕滚！”胤G一声令下，弘历和福尔康几乎是连滚带爬的离开了。
　　“这都叫什么事情！”一边往屋中走着，胤G一边说着：“咱们刚走多久？就国不国、家不家的。”
　　“四哥。不能这样说。”胤祥给胤G到了一杯茶，说道：“弘历这个孩子之前不也是个好的吗？要不然皇阿玛会将他接到身边恩养？”
　　“得了吧。这孩子我没有看出什么好的来。从小就是个轻浮样！”胤_坐了下来，喝了一口水说道：“只不过就是嘴甜一些，皇阿玛年纪大了，喜欢这些罢了。”
　　“你这话怎么说的？你是在说皇阿玛也眼花了？”
　　“皇阿玛再怎么说也是个人！难免会看走眼！”
　　“你……”
　　“好了。”胤G一拍桌子说道：“现在再说这个有用？有这拌嘴的功夫还不如想想谁来当皇帝坐龙庭！”
　　“四哥。”胤G这话一出，别说是胤祥了，就连胤_都感觉到了一丝的寒意：“这个弘历，要废了？”他看着胤G说道。
　　“不废了，他这个样子你看着好玩？”胤G瞪了一眼胤_，说道。
　　“不是四哥。你听弟弟说。”在这个问题上面，胤_难得的没有跟胤G争吵起来：“之前不是说过了吗？弘历现在废不得，再看看吧。”
　　“是呀！”胤祥也跟着说道：“四哥，这里面的事情你不是不知道，不是不明白，咱们兄弟都是从那时过来的。弘历的子嗣虽然少，但是咱们这一辈的事情不能再在永字辈上面重演了。”
　　“是呀！”胤_接着说道：“要是选好了还要从头教一遍。咱们都这个岁数了。还折腾什么？再说了，弘历虽然是有些不尽如人意的，但是四哥，弟弟有话跟你说。你可一定要三思。”
　　“嗯？”胤G见胤_这个样子，虽然觉得这个一直以来都在跟着自己作对的弟弟这回是怎么良心发现要为大清的江山着想了。虽然不排除他用弘历的事情来让自己更加的难堪，但是胤G还是想要听一下――原先他们还少拿自己开心了？
　　“四哥，你要是废了弘历，另外立一个，要是新立的皇帝比弘历好，弟弟没有什么可说了。但是四哥，要是新立的皇帝不如弘历怎么办？于你于我于弘历，都没有什么，但是于天下，于百姓可就是百分之一百的灾难！”
　　“四哥。”胤祥听完胤_的话，急的几乎是喊的了：“十四说得对。这事急不得。还是弟弟之前说的，一切都是要从长计议，有咱们在，弘历还能闹出什么风浪？”
　　“行了，行了，我知道了。”胤G赶忙说道――胤祥和胤_说的话，他不是不懂，他不是不明白。他只是觉得弘历这个样子有些……心间却突然涌起一丝悲凉的感觉――他想起了那天的弘时，他突然感觉到为了弘历做掉的弘时不值，真的不值。但是斯人已逝，他又能做什么呢？
　　“你可真行。”胤祥见胤G已经走了，回头看着胤_笑着说道：“要不是亲耳听到，很难想到刚刚的话是从你的口中说出来的。”
　　“我既不为他，也不为弘历。”胤_的口气淡淡的：“我为了大清。因为我是爱新觉罗家的人！”
　　“不管你是为了什么，你没有火上浇油我还是很谢谢你的。”
　　“你不用谢我。”胤_说道：“我只是做了我应该做的而已。好了，这样一闹，我也乏了。”
　　“嗯。”见胤_这样就下了逐客令，胤祥说道：“你去睡吧。我在这里打个盹就好了。”
　　“可别。”胤_说道：“回头他再怪我没有让你这个怡亲王休息好怎么办？”
　　“别忘了，我可还在你这里打过地铺呢！”胤祥笑着说道：“你困了就去吧，你这里这么大的地可好没有我休息的地方？”
　　“那你请便吧。”胤_说着走了进去。
　　胤G刚刚回到自己的下处，连气都还没有喘匀就见苏培盛来报说胤T在弘旺那边出了点事情要弘历去一趟，胤G只是挥了挥手便让弘历过去看看。但是已经快要到晚上了，弘历还没有从弘旺那边回来，胤G有些慌乱了。正要让人去看看，弘历却急急忙忙的回来了。只见弘历满脸的惊恐，见了胤G既没有下跪，也没有请安。就在胤G开口要骂的时候，弘历说出了一句足以让胤G震惊到极致的话！
　　“什么？”胤G重复道：“你再说一遍，在给朕说一遍！”
　　“是真的，皇阿玛。”弘历站在那里，毕恭毕敬地说道：“八叔的确是想要从北京离开，到江南九叔十叔那里。”
　　“他没说为什么？”
　　“他只是说那边的天气什么的比这边好。这些年在江南那边呆着心情什么的也不错。还要将弘旺给一起带走。”
　　“他人呢？”胤G气的青筋暴起：“去把他叫回来！”
　　“皇阿玛容禀。”弘历的身子伏的更低了：“八叔说今晚就宿在弘旺那里，好收拾一下。”
　　“你去！”胤G指了弘历：“你去把他给朕请回来，就是绑也要把他给朕绑来！”
　　“儿臣领旨。”弘历几乎是连滚带爬的出去了。一边往弘旺家走一边想着刚刚实在是好险――他并没有跟自己的皇阿玛说出所有的真相，胤T叫他来到弘旺这里只是想要问问他为什么胤G竟然还是跟之前一样，怎么会没有一丝的改变？弘历自然没有说出自己根本就没有劝过自己的皇阿玛，只是打着哈哈想要糊弄过去，但是胤T是什么人？见弘历这个样子就知道了一二，定是弘历害怕胤G没有敢动。胤T叹了一口气，果真不是自己的就是不能强求呀！恰恰胤K胤俄的信到了弘旺这里，胤T一看之下，便萌生了想要离开的念头。弘历见事情要闹大，赶忙找了一个借口回宫去报信。这才上演了刚刚的那出。
　　见弘历亲自来请自己回去，胤T知道自己的四哥这回是真的急了。而且是已经急红了眼。也没有用弘历说什么，更没有用弘历让人将自己绑回去，而是直接跟着弘历回到了宫中。
　　“你怎么了？”弘历刚刚告假离开，胤G便冲着胤T说道：“你还想怎么闹？”
　　“我怎么了？”胤T依然是那副样子，说道：“咱们回来也快半年了，我烦了，想要回去到小九小十那里去怎么了？你说说我闹什么了？”
　　“好了，都多大岁数的人了！”胤G说道：“怎么一回来一个个的脾气还见长了？都是跟十四学的？”
　　“我跟人家十四学什么？”胤T白了一眼胤G说道：“难道我要去小九小十那里还要请太上皇您恩准不成？”
　　“你……”胤G被胤T的话噎的一愣，站了起来用手指着胤T一个字也说不出来，过了好一会儿才说道：“你要走也行。等过上两天弘历这边的事情了了，咱们几个一块走！”
　　“你不要十三了？”胤T淡淡的说道。
　　“带着十四一起。”胤G自然明白胤T的话中的意思――现在的胤祥，天天的跟胤_黏在一起，就差将自己绑在胤_的腰间了。要是跟之前一样，留下胤_只是带着胤祥一个人走，只怕是哄劝和欺骗都是不行的了。因这样说道。
　　“不用了。还跟之前一样，弟弟先去，等弄好了一切你们在过去！”胤T听着胤G的话，心下不禁想到：别看弘历平时怎么怎么样，关键时刻还是不顶用呀！没有办法，还是自己来吧。四哥，你怎么就这样的认真，这样的不解风情？
　　“不行！”胤G这回是简单利落快，直接说道。
　　“那弟弟要是就自行离开呢？”胤T用着这辈子几乎没有用过几次的少见的严厉的语气说道：“敢问雍正皇帝太上皇怎么样处置微臣？是再改个名字还是直接挫骨扬灰？要不就是五马分尸？”
　　“你到底怎么了？”胤G自然是感觉到胤T话语中的那种气息，说道：“这种话你这个堂堂的八贤王怎么能说得出来？”
　　“怎么了？难道不是？”胤T瞪着眼睛说道：“要不是十四那时给我们翻案。你又怎么会想得到我们？弘历又怎么会想得到我们？”
　　“你听我说。”胤G知道，当初的事情他做的的确有些过了，世人都说是士可杀不可辱，自己当初的所作所为，真真比杀了他们还厉害！之后在江南住的每一天，胤T又会是怎么样的心态？胤G见现在这个样子，知道要是再不把话说明了，胤T还会不知道要闹成什么样子，于是站了起来，亲自给胤T倒了杯茶说道：“我那时离开之前，跟弘历说过，一定要给你们几个翻案，让你们重新回到宗族里面来，只是这孩子总是认为时机没有到迟迟不敢发话，最后还是十四给弄了。”
　　“是弘历不肯发话？”胤T笑着看着胤G的脸，说道：“是你害怕八爷党会卷土重来吧？”
　　“不是。弘历没有跟你说过？”胤G依然是那样说道，脸上的表情既然是那样木然。胤T见胤G还是这样一点儿不明白，摇了摇头并没有继续下去――他知道，当初他也不干净。
　　“你做什么？”见胤T只是走到自己的面前直接就冲着自己跪了下去，胤G惊道。
　　“罪臣谢太上皇天恩。也恳请太上皇恩准罪臣离开。”
　　“你没完了！”胤G吼道：“你还要朕怎么样？”胤G在胤T面前来回的走动着，指了胤T说道：“你不是想走吗？你走，你走！以后别再回来！”
　　“罪臣领旨。”胤T从地上起来，一边往门外走一边淡淡的说道。胤G看着胤T的背影。不知道他这是为何。
　　“主子。”
　　“什么事？”见苏培盛走了来，胤G没好气地说道。苏培盛跪在那里，将手中的东西颤巍巍地递了上来。
　　“好好好。今天这一个两个的都跟朕没完了！”胤G还没有看完就将手中的纸撕了和粉碎。瞪着血红的眼睛冲着苏培盛道：“你去，让十四一个人到御花园的凉亭中等朕！”

　　第八十五章

　　“我说你这些年闹够了没有？”胤G信步走上凉亭，见胤_只是背着手站在那里，想想这回在处理福尔康的问题上面，胤_又是这样的一种态度，胤G只觉得气往上涌，急步走了上来，几乎是指着胤_的鼻子说道：“你说说你，这些年你做过什么让我省心的事情没有？你怎么就这样不让我省心！”说着用手点指了一下胤_的头。
　　“我怎么了？”胤_站了起来，索性就一不做二不休，冲着胤G喊道：“从小以来你的眼睛里面可曾有过我？别说十三了，在你的眼中我只怕连你养的那些狗都算不上！”
　　“你说什么呢？”胤G听到胤_这样说，虽然是有些奇怪，但是还是狠狠地说道：“我不关心你？你还要让我怎么关心你？难道要我当初将皇位让给你？”
　　“哼！”胤_冷哼了一声，转过身去不再看胤G。
　　“你到底是怎么了？”胤G说道：“这些年过去了，我也不想再跟你解释什么了。当初皇阿玛在遗诏上面写了谁的名字，等以后咱们兄弟去见到了皇阿玛之后，你自己去问问！”
　　“满汉两种文字写成的遗诏怎么样去改？”胤_背对着胤G站在那里，看着远方的天空，突然从口中幽幽的说出了这样一句话：“其实，那时我就已经明白了。皇阿玛那样的宠爱着我，只是拿我做了你的幌子！可怜我在西北竟然还在枉自做着黄袍加身、一统江山的美梦！”胤G有些惊讶，他已经感觉到了胤_今天有些奇怪，但是胤_哪里奇怪，他却并不明白，只是看着那点的胤_，听着他继续说道：“皇阿玛一直都是这样的，先是皇帝后是父亲，他一直以来只是拿我当做一个孩子那样哄着，但是却不能给我我想要的天下，但是你呢？你一直都把我当成什么？我就这样讨你的厌，招你的烦？”
　　“你还要让我说什么？”胤G看着胤_，不解地问道：“我这些年怎么对你，你自己心里清楚。”
　　“我清楚，我什么都清楚！”胤_说道：“是，你对我不错，什么好的你全都记得我，全都给我，你让我一直享受着郡王的待遇，可是你知道我最想要的是什么？”
　　“我知道。”胤G说道：“自由，你一直以来都在埋怨我圈禁了你，可是你为什么不为我想想？我当初不这样做你会怎么样？雍正四年，众位王公大臣联名上书要我向对待老八老九那样对待你，我要是让你跟他们两个似的去了江南，你们三个在那边还不得跟我划江而治？”
　　“我不是说的这个。”胤_见胤G似乎扯得有些远了，皱了皱眉头说道：“我说的是现在。”
　　“好，那咱们就说现在。”胤G面无表情，用着没有任何温度的语气说着：“自从我们从江南回来，还不是你说怎么弄就怎么弄？先是含香死里逃生，再是胡乱认下格格，然后是花瓣浴引来蜜蜂，又是比武招亲弄去一个死囚。现在又只让巴勒奔带着福尔泰走，还将福尔康一起弄过去。你要做什么？你还要做什么？”
　　“我要做什么？”胤_看着胤G，往前走了一步，到让胤G后退了两步，胤_的脸上浮现出了一丝的笑意：“你不是喜欢养狗吗？我可不可以做你最新养的一条狗？”
　　“你说什么呢？”胤G皱着眉头说：“什么乱七八糟的！”
　　“如果说胤祥是你曾经养的一只宠物，能不能把我当成你新养的一只？”
　　“你今天怎么了？”胤G用着不可思议的眼光看着眼前的胤_，就像从来没有认识他一样：“什么这个那个的，你们都是我的弟弟。”他抓抓头说：“而且你们两个。”胤G叹了口气说道：“你们两个不一样。”
　　“是呀，我们两个不一样。”胤_不满地说：“一直以来，他始终自己当成你的宠物，将你给他的宠爱当成唯一。说句不好听的，他就像一只走火入魔的疯狗！我跟他不一样。我从来不需要你给我的宠爱，我不愿意跪在你的面前祈求你那廉价的宠爱。”
　　“你是不是困了？”胤G看着胤_说道：“怎么跟胤T一样，满嘴胡说八道！”
　　“我跟十三到底不同。你知道我跟他哪里不一样吗？你知道我那个时候多想让他死吗？”胤_丝毫不理会胤G的话，他感觉到自己心中脑中的热血都已经沸腾。胤_喘着粗气说道：“只要有他在，你的眼中就一直没有我！”胤_看着胤G，说道：“四哥，我有一句话早就想要给你说了。你能不能给我一个机会？一次就行。”
　　“你现在才想到跟我要机会？”胤G哼了一声：“晚了！你自己说说，我给没给过你机会！你哪次要了！”
　　“四哥。我说了这么多，你难道真的不知道我说的话的意思？”胤_轻轻地叹了口气。接着说道：“真是不知道十三哥这些年在你的身边是怎么忍下来的。”
　　“你们怎么都这样说？”胤G自然是接到了胤_的白眼，想想胤T的态度，说道：“我就不明白了，我拿着你们一个个的当做弟弟那样对待。怎么还要落下埋怨？”
　　“四哥。”胤_走到了胤G的身边，看着胤G的双眼，说道：“你知道吗？我们两个同父同母，血管中流淌着同样的血液，所以我对你一直有种说不清楚的感觉。每次看到你的时候，我都想要……”胤_看着满眼都是惊慌神色的胤G，笑着说道：“我要取代原先你的福晋在你心中的地位，我要取代十三在你心中的地位。”
　　“你疯了！”胤G不敢相信的看着胤_，说道：“胡说。你们是我的弟弟，哪有这些乱七八糟的！一个人在另外一个人的心中的地位，可是说取代就能取代的！”
　　“是呀，你的十三多好，他是宇宙全人。为了能够独自霸占你的宠爱。他什么事情做不出来！”
　　“你闭嘴！”胤G额头上青筋暴起，指着胤_说道。
　　“怎么了？我说十三你不高兴了？”胤_冷哼了一声说道：“你怎么不去问问他曾经做过什么？我也不明白，你这些年跟十三孟不离焦，焦不离孟的，怎么还是不明白！”
　　“我明白什么？”胤G说道：“你们都说我不明白，你们到底要我明白什么？”胤G感觉现在在自己的这几个弟弟面前，着实有些手足无措。
　　“四哥，你是真的不明白，还是装不明白？”胤_见胤G这个样子，一时间也失去了耐性，急走了两步上来，一下子就想要揽住胤G的腰。两个人之间的距离就在这一瞬间拉到了极近。因为是夏天的缘故，两个人身上的衣服都没有很多，而且也不是很厚，胤_一下子就隔着衣服感觉到了那个人的身上的一下颤动。随后手开始一点点慢慢地顺着身体的自然的曲线往上，直至脖颈。随后，胤_缓缓的，将脸靠近胤G的脸，慢慢的，想要将自己的嘴唇贴上胤G的嘴唇。胤G一下子反应了过来。他突然明白了胤T的意思，胤_的意思，但是他又怎么能接受这个？见胤_的唇已经快要贴了上来。胤G一下子就给了胤_一个嘴巴，顺势将胤_推了出去。
　　“四哥。”胤_用手摸了摸自己那火辣辣的脸颊，说道：“现在你明白了？”
　　“胡闹，这简直就是胡闹！”胤G感觉到气往上撞，一时间连话都已经说不明白：“这是乱伦，太荒唐了！绝对不行。”
　　“四哥。谁说兄弟之间就非要是兄友弟恭？”胤_说道：“兄弟之间是可以相爱的！四哥。”胤_一下子走到了胤G的身边，双手一下子就抱住了胤G，将自己的头紧紧的靠在胤G的肩膀上面：“我刚刚的话没有说完。你听我说。我知道你喜欢养狗，你能不能够将我作为你最后的养的一条狗？我要做你的唯一。”
　　“你起开！”胤G一下子就将胤_环在自己的腰间的手拿开。胤_却没有给胤G一丝一毫的说话时间，继续说道：“我刚刚说了，十三为了得到你的宠爱，不惜使用各种手法，但是我不是。换句话说，他是一只想要将跟他争夺你的对对手驱逐出去，但是我跟他不一样，我是要试图将我得不到的毁灭，哪怕是跟我一起毁灭。因为我认为，这才是最好的方法！”
　　“你先回去休息一下吧。”胤G看着胤_说道：“福尔康的事情就按照你的想法去办吧。”
　　“四哥，你听我说。”胤_一下子拉住了胤G，说道：“我知道你的心里从来只有一个十三，能不能给我一个地方，我不贪心，我只是想要在你给十三宠溺的眼光的间歇能够温柔的望向我一下就可以了。这个要求算高吗？”
　　“你怎么还不明白？”胤G说道：“你要是现在离开了，你我还是兄弟，现在的一切我都可以当做没有发生。真是奇怪。”胤G看着胤_现在的这种样子，有些喃喃自语道：“为什么都要给我当宠物？这个有什么好？”
　　“有什么好？”胤_接过胤G的话说到：“亏了你还养了那些年的狗了！他们可都是只将你一个人当成中心的。也希望你能够将他们当成唯一。若有其他争宠者，会不顾一切打败他，赶走他，即使自己是后来者。他们不让你的怀抱给别人，不要你的的抚摸落在别处，纵然对方是一只猫或者一条狗。”
　　“你今天到底怎么了？”胤G看着胤_说道：“你知不知道你现在到底在做什么？”
　　“我知道。我当然知道了。”胤_说道：“这些年来你知道我是靠着什么活下来的吗？就是因为这个。我想要有一天可以站在你的身边。没有你的福晋，没有十三，没有别人，就咱们两个。”
　　“十四……”事情到了这样一个地步，胤G就是再不明白他也明白是个怎么回事了。可是胤G这样一个人又怎么接受得了？见胤_已经是快要失控，胤G只是走上前来，站在胤_的背后，用手轻轻的拍着胤_的后背说道：“我知道。我什么都知道。但是这是乱伦，我不能让天下人耻笑。再说了。”胤G叹了一口气，不知道怎么，眼前却突然显出了胤T的样子，和一声声的话语。胤G眉头一皱，他分明感觉到胸腔之中有着一丝异动：这，难道就是心碎的感觉？想想胤T，看看胤_，胤G开了口：“对不起。我一直以来都是拿你当做我的弟弟来对待的，之后也是。”说完，就头也不回的离开了。
　　“四……”胤_看着胤G离开的方向，伸出手来似乎是想要抓住什么，但是他却只是抓住了一丝丝绝望的空气。胤_感觉到心痛得好难受，说不出的悲哀，可是却没有悲哀的对象，好像跌进了深海里慢慢感受窒息的绝望。这时他才发现，现在的凉亭周围，没有虫鸣，没有风。这，在夏天的夜晚，本就不是正常的。一直以来，胤_从来在任何事情上面对任何人妥协过。但是今天，他难道要对胤G妥协？看着胤G已经快要消失的背影，胤_想要大喊：“不要，不要，不要离开我！”但是却只是大张着嘴巴，竟然喊不出任何的声音。他闭上眼睛，有一滴湿润的东西随风洒出来，滴落在他的手背上，很凉。胤_慢慢的蹲在了地上，他的头慢慢沉入黑夜里，看不到了。
　　“你没事吧？”昏忙之中，胤_只觉得有人拍着他的肩膀将他慢慢的从地上扶起。胤_一声惨叫，便冲入那人的怀中一边哭着一边说道：“我错了，我真的错了！”
　　“怎么了？到底是怎么了？”说话的人，是胤祥。他一听说胤G将胤_单独叫到凉亭这里就知道要坏事。四下找遍却竟然找不到胤T。胤祥便一个人来到了凉亭这里。却不料正好听到了胤G胤_两个人的对话。见胤_这番模样，胤祥赶忙过来，只为借他一个肩膀，一个怀抱。
　　“原来我从始至终都不曾有过一个完整的家，原来这世上真的没有一个人是真正爱我的！这是宿命吗？你告诉我，这是不是我的宿命！”
　　“也许吧。也许这就是宿命的安排。”胤祥坐在那里，用尽了力气抱着胤_，他感觉到现在的胤_，早已经没有了昔日当大将军王时候的飞扬跋扈、桀骜不驯。就像是一个无助的孩子想要找到安慰一般。他抱着胤_，就在胤_的耳边轻轻的说着：“放开吧。你还有什么放不开的呢！既然已经明白这就是宿命的安排，那你又为什么要去跟命争？”话一出口，胤祥自己都觉得奇怪，自己怎么会说出这样的话来？这实在很不像自己。但是，自己又应该怎么样开口才能让胤_知道这一切都是为了什么？现在的胤祥，感觉到了跟之前自己前去想要说服胤_出山帮助雍正那般无助，难道人到了这般时候都是一样的吗？
　　“你懂什么？”胤_听着胤祥的话，突然间从胤祥的怀中挣脱了出来，却踉跄了两步，几乎是跪在了地上，放声大哭。压抑着的，恐惧着的，痛苦着的，失去着的，一并迸发出来，他抚摸着手背上的泪水，像个迷路的孩子般无助地哀号着：“你不懂，你们都不懂。”
　　“我懂！”胤祥一下子站了起来，冲着地上的胤_喊道：“我明白！”
　　“你不明白！”
　　“我明白！”胤祥喊道：“从你那个时候总是在找茬跟我打架的时候我就明白了！从我去找你的时候我就已经明白了！从你给他买了那条狗的时候我就更加的明白了！但是不明白的人是你！是你从头到尾都不明白！”
　　“我不明白什么？”胤_从地上站了起来，血红的眼睛紧紧地盯着胤祥：“什么兄弟友爱，什么兄友弟恭！装了这么多年我终于不再想装下去了。我装够了！为什么我不能向那些人一样想爱就轰轰烈烈的爱一场！为什么最后所有的一切都要我来承担！就因为我是皇子，就因为我是大将军王！就因为我爱上的人是我的哥哥？”
　　“你说的没错！”胤祥说道：“但是你知道不知道，这个事情是要两个人都同意的！你一个人喜欢他就要成全你！你还讲不讲理了！”
　　“我不讲理，我还就不讲理了！”胤_面露凶光的看着胤祥，说道：“你以为我不知道吗？他这样不是都为了你！怡亲王？”
　　“我……”胤祥没有想到胤_这么快就将枪口转过来对准了自己，赶忙解释道：“他跟我之间不是你想的那样的爱恋，而是单纯的哥哥对于弟弟的爱护。”一边说着，一边想要再靠近胤_一些，他想要给他安慰。胤祥终于明白了胤_现在的心理，那就是一种失去亲人的伤悲，这些年来，胤_，一个人孤独悲伤了很久吧，没有人会来安慰所做的一切，而现在，自己终于能够有了解一些他的心了。自己的机会也就终于来了。
　　“你滚！”胤_却突然间站了起来，抬手就给了胤祥两个嘴巴。然后就头也不回的走开了。胤祥站在那里，捂着热辣辣的脸颊，不知道自己该不该追出去。算了吧。站了良久之后，胤祥想到：一直以来，胤_都像是一个被人宠坏了的大孩子。这回，他也该长大了吧？让他去吧。好好的清醒一下也是应该的。不是吗？想到这里，胤祥也就从凉亭中走了下来，径自回到了下处，根本没有管胤_。

　　第八十六章

　　雍正四年九月初九。雍正皇帝因为八爷党的党魁胤T亡故而龙心大悦，特大宴群臣。
　　宴席间，看着群臣频频举杯，雍正皇帝虽然是面无表情，但是心间却有着一丝异样的感觉。感觉很是落寞，甚至连苏培盛举过来的酒杯都一下子推开了。苏培盛只道是他刚刚吃酒吃的比较多，忙悄悄的命人端来了醒酒汤，但是却依然被打发了下来，苏培盛知道自己这个主子的心性，见此情景，也就不再怎么样，而是在一旁站下，垂手侍立。
　　雍正的目光飘过了群臣，飘出了殿外。飘到了远到不能再远的地方。那里，是一片白茫茫的雪。那时，他还是一个还在上书房中学习，没有出宫建府的皇阿哥。那日，他一袭素衣，脚蹬鹿皮靴子，正在四下里面游走，却隐隐的听见不知道从哪里传出来一阵阵似有似无的哭声。他原以为是哪个宫女被主子申斥之后偷偷的哭，本来想要一走了之，但是那时少年的心却有些奇怪，便顺着哭声过去。
　　只见一个比自己小些的孩子正在假山后面哭的伤心。他是那样的漂亮，脸上的泪痕还没有干便被风吹的通红，地上早已经是冻成了一片冰。看穿戴，看饰品，他定是爱新觉罗家族之人。胤G只是稍稍想了一下，便知道这是他的八弟――不用说，他定是因为出身的事情被人耻笑才会这般如此。
　　胤G看着哭的抖成一团的胤T，心生怜爱。为什么同为皇子却竟然不同命？为什么额娘的出身竟然能够影响到这个本来就很优秀的弟弟？大人们的事情为什么要让他们这些什么都不懂的孩子来承担？胤G轻轻地拉住胤T的手，轻轻地将他脸上的泪擦干。见他哭的几乎已经走不动，一下子将他背在背上，一步一步的往着下处走去。
　　“四哥，谢谢你。”
　　“四哥，小心，别滑了。”
　　“四哥，你慢些。”
　　“四哥，你还是把我放下吧，我自己能走。”
　　“四哥……”
　　雍正摇了摇头，那日那人那声声的四哥似乎又回荡在了耳边，他，是又回来了吗？
　　“小八，你听我说。爱新觉罗家族从来都不相信眼泪。你要振作起来，要让他们看看，你有多么的优秀！”雍正突然用手狠狠地拍了一下龙书案，喃喃地说道。
　　“主子？”苏培盛见胤G脸上阴晴不定，吓了一跳，见底下的群臣早已经放下了酒杯，黑压压的跪了一片，赶忙上前一步，说道：“您怎么了？”
　　“无碍，众位爱卿继续。”雍正用着尽量平静的语气说道。但是只有苏培盛看出他的手在抖。
　　宴会结束之后，雍正有些疲惫地躺在那宽宽的龙床之上，感觉手指好痛，钻心的痛。在黑暗中，雍正举起了他的手，借着朦胧的月光看下，手上却没有任何的东西。但是为什么会那样的疼痛？
　　“小八。你来。”在一个阳光明媚的春天，在一片开满了桃花的桃树下，胤G招招手将胤T叫了来。之后就像是变魔术一般从怀中拿出了两根红绳。他先将其中的一条系在了自己的左手小指上，然后将另外一根系在了胤T的右手小指上面：“小八。你知道吗？”一边系着一边说道：“我刚刚听嬷嬷讲了一个故事，她说要是一男一女系上红绳，就像这样，下辈子也会在一起的。”
　　“可是我不是女的，你也不是。”
　　“我听完故事想了想，要是兄弟这样，是不是下辈子也是会做兄弟？”
　　“应该是的。四哥。我也要系在左手。”胤T举着小指上面系了红绳的右手，撅着嘴说道：“这样明天不能写字，又要被师傅骂了。”
　　“那样可不行。我是哥哥，你是弟弟。左为尊的。”胤G看着胤T撅着嘴的脸，抬头想了想说道：“不要紧。明天我会跟师傅去解释的。”
　　“那好吧，四哥。”说完点点头，两个手上系了红绳的男孩子手拉着手跑远了，身后，桃花撒了一地。
　　“主子。”眼见得夜已经深了，但是身边却还有厚厚的一摞奏折，苏培盛满脸陪笑着说道：“要不要用点吃的？”
　　“嗯。”淡淡的，依旧是没有任何的温度。苏培盛赶忙遣人去准备。不一会儿，连糕点带茶都已经备好。雍正放下了手中的御笔，摇了摇已经快要僵硬的脖子，便拿起盘中的糕点看都没有看上一眼便往嘴里送去。
　　一股浓重的味道悠然在雍正的嘴里发散开来。一口糕点还没有咽下，雍正突然愣在了那里，皱了皱眉头。这味道，似乎这样的熟悉。
　　“主子？您没有事情吧？”苏培盛见雍正只是愣愣的呆在那里，手中拿着送到嘴边一半的糕点。却突然间停在了那里。眼睛瞪到极大。嘴巴也张大了。苏培盛自跟随雍正皇帝以来，从来没有见过他这般摸样，是噎着了？苏培盛小心翼翼的喊了一声，不行就要去找太医。
　　“没事。这是谁做的？”雍正缓了缓神。说道：“告诉他们，以后就给朕做这种口味的！赏他！”
　　“，。”苏培盛赶忙应着。却不知道这种糕点的味道到底妙在何方？
　　“小八，你看看我给你带什么来了？”闻听说胤T出宫建府，而府邸竟然就在自己的旁边，胤G这叫一个高兴。赶忙买了他最爱的糕点前来。
　　“四哥？”胤T笑的满面春风。赶忙将自己迎了进去：“弟弟这里有些乱。四哥将就一下。”
　　“没事。你没看我家呢，比你这里好不到哪里！”胤G一边说着，一边将手中的糕点递了上去。胤T亲自打开，立时两眼冒光。当时就毫无阿哥形象的大吃特嚼起来。再抬头那包糕点几乎只是剩下了渣滓。
　　“四哥，我……”胤T看着胤G，一边挠着头一边说道：“看看我，怎么也没有想着给四哥留一些。”
　　“不打紧。”胤G笑着摸着胤T的头说道：“要是喜欢吃的话，以后跟四哥说，四哥再买给你。”看着胤T的笑颜，胤G很是高兴，等到了家之后胤G才拍了一下自己的脑袋：糟了！刚刚忘了看看他手上的那根红绳是不是还在了！
　　但是，胤G最后也没有再次给胤T送糕点去，因为之后，也许就是在哪一瞬间之间，原先还很是要好的兄弟两个人竟然水火不容！那时的胤T，不知道是怎么了。就是一味的想要跟自己挣，什么都是如此。
　　“阿奇那！阿奇那！”雍正一边拍着桌子一边吼道：“你为什么不能什么都冲着我来！为什么要将我的弟弟和儿子也拉下水！你还我的弟弟，你还我的儿子！那是我的亲弟弟，那是我的亲儿子！”想着那边誓死都不愿意出山效忠自己的胤_，想想那个一出宫就必将要去廉亲王府的弘时。雍正心中的怒火再度别激发出来：“为什么？为什么？”
　　“主子？”苏培盛赶忙说道：“阿奇那已经伏诛，您……”
　　“没你的事！”雍正恶狠狠地说道：“你懂什么？”
　　“奴才愚昧。奴才不懂。”苏培盛一边请罪一边走了出去。只留下了雍正一个人。
　　那一日，看着跟之前一样，带着胤K、胤俄和胤_一大群离开的胤T，在看看自己身边的胤祥，胤G默默地叹了口气，说道：“走吧。”便跟了胤祥一道骑马离开。经过胤T的府邸回到家中的时候，胤G慢了下来。看着胤T的家，知道里面定是一派别样的景象。他好想进去，想要看看他，问问他，还记得当年那根系在手上的红绳吗？
　　夜，已经深了，雍正皇帝好容易批阅完了所有的奏折，却没有像之前那样马上就寝，而是起身披衣走到了外面。
　　“主子。”苏培盛一边将一件外衣披到了雍正的身上，一边说道：“这都快丑时了，您也该安歇了。明天还要大起呢！”
　　“嗯。去吧。”依旧是淡淡的没有温度的话语。苏培盛一躬，离开了。
　　“小八。”也是这样的一个晚上，那时的胤G，已经是雍正皇帝了。那日，他因为一些事情处罚了胤T，让他跪在外面。凄冷的夜里，心神不宁的胤G还是走了出来。看着跪在那里的胤T，开口道：“这是朕，我最后一次这样叫你。”
　　“万岁可是有话要说？”胤T的声音更加的冰冷，更加的没有温度。
　　“你能不能不要跟我作对？”愣了一下，还是说了出来：“我不想这样对你，但是你却又为何苦苦相逼？”
　　“你有你的路，我有我的路，这是咱们的选择。”
　　“可是你失败了。你应该知道！”
　　“我没有！”地上的人动了一下，仿佛是要从地上起来，但是只只是动弹了一下，却依然跪在那里。说道：“政治上面你赢了，但是人情上面赢的人是我！咱们两个逗了这半辈子。充其量是个平手，平手！”
　　“好好，平手，大清需要你，我需要你。大清需要你这个廉亲王，我需要你，小八！”
　　“小八？”跪在地上，却依然笑着说道：“小八？小八？”一边摇着头一边说道：“没有，没有小八。只有胤T，只有要跟你作对的胤T！”
　　“小八，你误会的太深了。你也陷的太深了。”心痛，手痛。左手更痛。像是被什么紧紧的缠绕，直至骨头。“你下去吧。今天的处罚就到这里了。”
　　“谢主隆恩。”磕了一个头，慢慢的退下。
　　看着胤T的背影，胤G突然感觉，紫禁城、廉亲王府，暗夜，似乎就像是一个张大着嘴巴的野兽，随时都要吞没这个单薄的身影。胤T的影子慢慢的在自己的眼前消失，雍正突然发现，他看不到他手指上面的红绳是否还在。
　　八爷党越闹越不像话，最后只能这样的忍痛割爱。那一日，雍正坐在那高高在上的御座上面一条条的陈述着胤T的罪状。胤T跪在那里，一动不动，一声不吭。熟悉的疼痛感再次袭来。雍正坐在上面，一边用手来回抚摸着左手的小指，突然间明白了：自己左手小指上面系上的红绳，没有断，但是胤T右手小指上面的红绳，却断了。胤T起身离开。面容依然如之前那般平静，似乎是要参加一个宴会一般。他却看不到，他手中的红绳，哪怕是断了的。
　　现在，他终于死了。自己再也没有了敌人，胤G想笑，又想哭。却发现，自己似乎是跟着他一起死了。或者说，还不如他。从此之后，胤G在黑夜里面笑，也在黑夜里面哭――他的魂丢了――一缕在阳间，一缕在阴间。突然间，他想去看看他。现在不是夏天，他的尸首不会这样快的腐烂。他偷偷的去了，却屏蔽了所有的人，一个人坐在胤T的尸首旁边。就连苏培盛都没有在身边，没有人知道他做了些什么。只知道他让心腹的人去将胤T葬下。却没有将胤T挫骨扬灰，竟然下葬的规格还算是可以。没有人知道，他这是为了什么。
　　之后将近八年的时间，没有了胤T，一切都是那样的平静，日子就在这种看似波澜不惊之中慢慢的、缓缓的流过。雍正的案头，一直都摆放着山一样的厚厚的奏折。人们说他是改诏篡位的，人们说他是杀弟的屠夫，他没有过多的争辩――他只道是随着时间的流逝，一切终会有着大白于天下之时。但是没有人知道。他这样做，只是想要变相的为自己赎罪。他让他的弟弟被天下人辱骂，他的弟弟却让他留下了千古万代的骂名。这，也算是一报还一报吧？
　　雍正八年，胤祥永远的离他而去。雍正伤心。却无泪。他才发现，自己早就已经无泪。或者说，四年之前，就已经无心。四年之后，还会有泪吗？
　　不知道有多少个暗夜，雍正都会在午夜昏黄的烛下悄悄地从自己的胸口处拿出一个布包来。悄悄地打开，静静地看着。时而会滴下泪来。他仿佛看到了那日的他。早已没有了原先的英姿飒爽。他看到自己，只是用尽了力气说道：“成王败寇，理应如此。阿奇那不悔。”但是雍正心间明白，他还有话没有对自己说完。他想对自己说的是：“忘了我吧，四哥；忘了小八吧，四哥。红绳已经断了。缘分已经尽了。”从那天之后，雍正就一直过着那种干得比牛多、吃的比猪差、起得比鸡早、睡得比狗晚的日子。他并不愿意。他也知道累。他也想向自己的皇阿玛那样去南巡，但是他不能，他不想离开这里。只因为这里有着胤T的味道，其实他更加怕的是。他一旦离开北京，那根红绳，就真的会断掉，从此再也接不上。
　　雍正十三年，胤G带着世人无尽的谩骂离开了人间。弘历、弘昼和苏培盛等人一起收拾雍正的遗物，却不料在雍正的胸口处发现一个布包。弘历一时好奇便打开来看。却只见中间除了一节断骨――好似人的小指一般――却不知道是何人所留――再无其他之物。布包上面，有着一行小字：一个人没了，要这样做才能让那个人不去投胎，红绳才不会断开，等到另一个也走了，他们的红绳还能够接上，下辈子还是兄弟。弘历弘昼等人看了，不明所以。只得跟雍正皇帝一起埋葬。
　　直到多年以后，早已经老去的乾隆皇帝、和亲王弘昼还是会想起那个布包和布包中包裹着的那节断骨，他们一直都在猜测，那节断骨的主人是谁――是年妃还是皇后？还是那个怡亲王胤祥的？而苏培盛等人有时也会疑惑，他们直到现在还清楚明白的记得雍正皇帝驾崩之时的所有的事情：雍正皇帝大睁着双目，唇边似乎有着一丝微笑。目光一直瞟向了远方，但是苏培盛顺着雍正的目光看去，却什么都没有看到。但是当时所有的人都知道，雍正一定是看到了什么，才会露出那一直以来他从来都没有露出过的笑颜。
　　时至今日，苏培盛等人依旧在猜测，雍正皇帝当初到底是看到了什么？他到底看到了什么？看到了什么？？看到了什么？？？
　　还能是什么呀！
　　他看到了在一个飘着雪花的寒冷的冬天，就在御花园中的假山旁边，一个浑身华贵服饰的男孩正在那里哭着。之后，自己便走了过去，将一根红绳系在了自己的左手小指上面，又将另外一根红绳系在了他的右手小指上面。之后轻轻地为他擦干泪水，背起他来，虽然是一步一滑，但是却依旧是坚定地一步一步的往前走着。直至消失在了风雪交加的远方。
　　记得有这样一个传说，说雪妖只在冬天出没，世人很少能看到它，如果你看到了他，那么，就会注定要跟雪妖浪漫缠绵一生一世。那么，雍正皇帝在人世间最后一眼看到的，一定是雪妖，一定是那个自从在那个风雪交加的冬天他看到了，就注定跟他一生一世都浪漫缠绵的雪妖！

　　第八十七章

　　胤_从凉亭中下来，只觉得脑袋里面就像是灌进了浆糊一般，根本就是一团乱麻，什么头绪也理不清。几乎是跌跌撞撞地回到了下处，却一眼就看到了跪在那里的夏紫薇。
　　“恂郡王……”见胤_回来了，紫薇赶忙膝行几步，直接到了胤_的面前，苦苦的哀求道：“紫薇求求您了，您就放过福尔康吧，不要让福尔康去了。福尔泰已经跟着去了，福家就只有一个福尔康了。他不能再去了！紫薇在这里求求您开恩！”
　　“听说你那时就是住在福尔康那里的？”
　　“不……”紫薇吃了一吓，她知道这种事情在宫中是万也不能有的。慌忙地解释道：“是福尔康看着我和金锁可怜，才好意收留我们的。我们两个只是有时候闲了，就在一起……”
　　“在一起什么？”胤_淡淡的说道，但是语气中却也是有着不少的疲惫。他不想也不愿跟紫薇过多的纠缠，他现在只是想要一个人找一个地方清静一下，看着眼前的紫薇，他真想一下子踢死这个除了哭什么都不会的格格。冷哼了一声说道：“是在一起商量着怎么样的‘山无棱，天地合，才敢与君绝’吧？”
　　“没有。”紫薇一边磕头一边说说道：“那只是我们，恂郡王您……”
　　“我什么不知道？”胤_冷笑着说道：“既然这样，那我就在开一次恩，你和福家的人一起跟着福尔康一道过去吧！”说完之后，只是挥了一下手就走了进去。
　　“不……”紫薇凄厉的声音在夜空中闪过，但是很快就被人堵住嘴巴拖了出去。
　　胤_刚刚进来，下人们就跟之前一样赶忙奉茶上来，但是胤_却一下子将茶杯摔了出去，然后就是满屋子的乱砸乱摔。看着他这个样子，下人们谁还敢过来触碰这个霉头？只是慌慌地下去了。有着胤_一个人将屋中所有的东西砸坏摔烂。直闹到半夜，胤_才感觉到有些累了，一下子就坐在一个屋中硕果仅存的椅子上面，用手支撑着脑袋闭上了眼睛，却不料留下了两行清冽的泪来。当泪水静静地从脸上滑过的时候，胤_突然感觉到了恨，但是恨谁？是胤G、胤T、胤祥还是自己？胤_不懂，也不明白。
　　因为昨夜直闹了大半夜，等到胤_睁开眼睛的时候，天光已经大亮了，这时候，胤_才发现，自己只在这张椅子上面坐了半宿。一边用手拍着脑袋一边站了起来。刚要叫人进来服侍。却见弘历到了。
　　“侄儿给十四叔请安。”弘历看着自己的这位叔叔，赶忙打千下去――昨晚的事情他已经知道了，那边自己的八叔闹着要回到江南去找自己的九叔和十叔，这个自己还没有闹清楚呢，这边十三叔千防万防的却还是让十四叔找了一个空子。谁都知道自己的十四叔的脾气，这一回指不定又要闹成上天入地什么样子。弘历坐在椅子上面，一边揉着太阳穴一边想着自己为什么要当这个皇帝？为什么不能向自己的弟弟那样做一个闲散的王爷――就算是荒唐的王爷也是可以的。
　　正在这个时候，却听闻说紫薇跪在那里不肯起来，说什么也要见到自己。弘历知道紫薇为何而来，当听说自己的十四叔的安排的时候，弘历又是感觉有些不舍。他也是知道紫薇是会来找自己，却不料来的这样快。但是他乏了。真的乏了。自己的皇阿玛和叔叔之间的事情已经让弘历感觉到身心皆是疲惫不堪。哪里会去管紫薇福尔康的事情？但是当他听说紫薇竟然跪了半夜的时候，对夏雨荷的愧疚又浮了上来，他想找到自己的十四叔，他想要挽回现在的这种局面。
　　“今天不用大起？”胤_本来就闹了一夜没有睡觉，现在被弘历一搅合，心里自是有着一股火气，只是冷冷地说道。
　　“十四叔。”弘历吓了一跳，要不说自己的十四叔跟自己的皇阿玛是一母同袍呢，两个人生气起来的样子真是一模一样的。就连说话的语气都是一样的。弘历一下子就跪在了地上，说道：“侄儿这回来不为别的，只是为了夏紫薇这个孩子，这孩子本是侄儿亏欠了的，这回她进京来找侄儿，侄儿想着让她过上几年好日子再寻个好人家嫁了。也算是侄儿还了夏雨荷的了。但是您要她和福尔康一道跟着塞娅走，这不是又把她给推走了吗？”
　　“这个你放心。”胤_徐徐地说道：“只怕不用你这个当阿玛的操上一点心，她自己就能给你寻来一个好额驸呢！”叹了一口气说道：“这个不是我该管的事情，我自是管不着的。但是你是个聪明人，事情现在到了这个地步，怎么样的往下发展就已经不由你了。既然你亲自来了，我也不能不给你这个面子，你去问问她，他要是想要留下的话就像你说的，要是她想要跟着福尔康一起离开，那就没的说了。一句话，是去是留就全看她的了！”
　　“十四叔……”
　　“今天可是要大起的。万岁爷别误了。”胤_说着给了弘历一躬：“臣今日身体不爽，就不去了。”
　　“这是自然，这是自然。”弘历赶忙应道。看着自己十四叔的脸色，忙忙地离开了。
　　“皇阿玛……”早朝之后，弘历将福尔康和夏紫薇叫道了身边，紫薇一见乾隆，泪水又下来了，跪在那里一句话也说不出来。
　　“你想好了？”弘历脸色苍白。他舍不得自己的这个女儿，但是却也没有让她留下来的理由。
　　“皇阿玛，对不起。”紫薇跪在那里，看着乾隆，一边哭一边用着凄然的语气说道：“自从紫薇入宫以来，就一直再说着对不起，对您说，对皇后说，对太上皇说，对廉亲王、怡亲王和恂郡王说。也给不少人求过情，给金锁求情、给小燕子求情，但是唯独没有给自己求情。皇阿玛，紫薇知道就这样离开您是不忠不孝。但是紫薇自从进京以来，就一直是住在福尔康那里，现在福尔康又要跟着塞娅离开，紫薇有怎好独自留在宫中？皇阿玛一片好意紫薇心领了。紫薇愿意。”
　　“你可都想好了？”乾隆还是问了一句。
　　“皇阿玛，紫薇明白。”紫薇哭着说道：“紫薇进京认父，只是为了能让您记起夏雨荷来，现在您既然已经记起了夏雨荷，并且再也不能忘记。紫薇也就不好留恋什么。您即便将紫薇强行留在宫中，紫薇以后还是要嫁人的。”
　　“皇阿玛！”正在这个时候，只见永琪一下子闯了进来，他已经没有了昔日皇阿哥的半点样子，自从小燕子被逐出紫禁城之后，他就一天比一天憔悴，动不动就在景阳宫中摔东西。弄得现在景阳宫都是一片萧瑟，什么都没有了。今天，他感觉刚刚好一些了，便不顾别人的阻拦来到这里直接就往里面冲去，到了乾隆这里，永琪也没有下跪，站在那里说道：“求求您了，您就把小燕子给弄回来吧。小燕子她身上有伤，在外面活不了的！”
　　“她假扮格格已是死罪！”乾隆站了起来，看着永琪说道：“你为了一个不知道是哪里来的什么人就赶到这里来这样跟朕说话？你给朕跪下！”
　　“皇阿玛！”‘噗通’一声，永琪跪在了地上：“永琪知道今日有罪在先，还请您开开恩。”
　　“既然这样。”乾隆并没有对永琪说什么，只是看着那边的紫薇和福尔康说道：“既然你们都想好了，就去吧。朕自会派人将你们送过去。”
　　“你们要去哪里？”永琪一把拉住福尔康，问道。
　　“我们……”紫薇刚要说话，却被乾隆瞪了一眼：“他们上哪里去有你什么事？你给朕滚！”
　　“皇阿玛！”永琪凄然的一喊。乾隆并没有理会，只是站了起来就往外面走去，他还有更重要的事情要去做。比如要去劝一下自己的八叔不要离开，比如要去皇阿玛那里让他尽快开窍，比如要去自己的十四叔那里让他对自己的皇阿玛死心，比如要帮助自己的十三叔拿下自己的十四叔，比如……所以他现在不想跟他们几个纠缠下去，他要离开。
　　“你们……”永琪见紫薇和福尔康跪在那里，想着前空刚刚没有说完的话，问道。
　　“你什么都不要管了。”紫薇哭着说道：“这是我们自己的选择，不干皇阿玛的事情。你还是想想小燕子吧。”
　　“她身上有伤，肯定是跑不远。”永琪一拍脑袋：“定是在柳青柳红那里。我这就去找她！”说着就一下子窜了出去。紫薇和福尔康也下去准备。巴勒奔和塞娅不能总是呆在那驿站之中，很快，他们就要离开……
　　将弘历和紫薇轰走了之后，胤_又发了一会儿呆，直到中午才回到了自己的府上。管家见状，忙命人做了些饭菜送来，胤_只是草草的吃了两口，便让人进来收拾。又命人生上了一盆炭火，便让人下去了。胤_亲自将门闩上，坐在火盆的旁边，看着火盆中的炭火生生灭灭。信手从后面拿过了一本书，翻了两页便一页一页的撕了扔到了火盆之中。直至一本书烧完，胤_才坐在了一旁发愣，但是在想些什么他却不知道。胤_只是感觉心已经碎成了碎片，再也不能思考。
　　直至那曾经通红的木炭烧透了，灰白得如同那老妇的发髻，残喘着，只剩下那少许的余温的时候，胤_才惊醒过来。他张了张嘴，想要喊人来添上一些新碳，却是他却发现，自己从紫禁城中硬撑着到了家，到了现在，早已经没有了精神。胤_只是裹了裹身上的衣服，靠在椅子上面发愣。
　　只听得外面有着扫把一声声地拖过地面，他知道，这是管家在外面带着人收拾那百花的残叶。往常并没有什么别样的感觉，但是此时心境，让胤_心里烦躁，但是又有些气馁，本想着出门呵斥，但是转念一想，算了，算了，罢了，罢了，扫了也罢。之后再请来人，只是种上一些常见的花花草草。免得像之前那样的操心劳神。
　　外面扫把的声音和着管家的声音越来越远了，胤_坐在那里，胤G、胤T和胤祥的影子就这样晃来逛去的。说不出是个什么样的滋味儿。也许这种天气还生着火盆的缘故吧，也许是刚刚烧书的缘故吧。胤_感觉有些热了。额头上面有着细细密密的汗珠流了下来。目光所到之处，只见案头上面放着一把扇子，胤_坐在那里，想要伸出手去拿来，但是伸到一半的手却又放下。不为别的，只为那扇子上面的整整齐齐的蝇头小楷，都是他的笔体。
　　胤_愣了一会儿，还是伸出手去拿了那扇子，打开，合上，打开，合上。自从那日他将扇子送与自己，就不曾拿它扇过什么风，却无时不刻不将它带在身边。不论是在西北带兵之时，还是被困守灵之日。他可以不要别的，却不能不要这把扇子。它是自己这些年唯一活下去的理由。只因上面有着他的气息。这些年来，自己每次打开看的时候，他的一眉一眼、一举一动、一颦一笑无不在自己的耳边眼前。自己也曾想过跟他有些风花雪月般的故事。但是直到现在，胤_才明白：风花雪夜，风花雪月。风花雪月固然好，但是也是如同那镜花水月般可遇而不可求。就如现在一般，这风过了，花落了，雪化了，月残了。就不好看了。胤_自嘲地一笑：这些都是胡思乱想，自己的风花雪月还不曾来，以后……胤_苦笑了一下，还会有以后吗？
　　想到了这里，胤_不禁打了一个哆嗦。他摇了摇头，不知道现在的他，为什么会在这样的天气这样的情景之下哆嗦。不知道是不是因为冷，他想到了自己的皇阿玛，想到了自己的皇额娘，想到了自己那些兄弟。他们现在就在专属于自己的棺材中躺着一动也不动，就在专属于自己的墓地中沉睡着，一睡千年。再也不会有这些多余的七情六欲来折磨他们了，原先自己的四哥给自己送来丹药的时候，自己还非常的高兴，他还是想着自己的。但是现在，胤_只觉得自己好傻，真的好傻。为什么要服用丹药？为什么要追求这长生不老？现在这个样子，真不如那些兄弟静静沉睡。突然间脑海中闪过了一丝念头，虽然也隐隐地觉得有些不忍，但是他不肯多想。最后打开了那把扇子，打开来，轻轻地扇了两下，拿到眼前看了看上面那熟悉的笔体，感受着那既陌生又熟悉的气息。又将扇子折上，只是稍稍用力地那样一抛，直接就丢到了火盆中。只见火盆中的那些旧炭一下子被扇子给惊扰到了，闪出了一线红光，但是只是微微地挣扎了那么两下，最终还是湮灭了。只剩下那几片炭灰在空中徒劳地飞舞着，之后，再缓缓地落了下来。就像被扯断了翅膀的蝴蝶，从此再也没有机会在天空上面飞翔，只剩下了残缺的躯体在地上徒劳的挣扎。
　　可笑人世间七情六欲，斩不断，理还乱；
　　奈何轮回时了无牵挂，忘前生，弃情缘。
　　――无非残局
　　挣扎着在纸上写下这些。胤_笑了，又哭了。流下的两行清冽的泪水被唇边的一丝笑意给轻轻地接住了。
　　越发地觉得有些口渴了，却没有叫来一个下人，只是自己从茶壶中倒出了一杯茶。放到唇边却感觉凉凉的，胤_皱了一下眉头，还是一扬脖喝了下去。凉，彻骨的凉。恰如他现在的心一般。
　　‘哗啦’一声，胤_抬手将茶杯打碎。顷刻之间只剩了那满地的碎片。他慢慢地拿起了其中的一片。坐到书案之后，轻轻地将衣袖挽起，露出雪白的腕子。轻轻地将碎片放在手腕处，刺骨的冰凉袭来。随着碎片的移动，一道血痕渐渐的出现，滴答，一声，一滴鲜血滴了下来，却丝毫感觉不到疼痛。白色的衣衫上面顷刻之间化开了一点红。胤_皱了一下眉头，为什么会这样？要知道，白色其实是最为咬人的颜色。姿色平庸的人若是穿上一身白色，只是会把自己衬托的更加的平庸。而姿色稍微好些的人，穿上白色却也是总给人以一种与周围格格不入的感觉。所以，任何人――不论是男人女人，老人孩子，――如果敢在日常生活场合中穿上一身白衣――那，简直是对白色的亵渎！但是胤_却不同，他很会搭配，衣服的款式和质地，以及白色的深浅调节都是恰到好处的，而最为重要的是他那与生俱来的超然气质，绝对配得上白色，或者说，是白色配得上他――要不然，怎么这一袭白衣却丝毫没有影响他的英气？
　　胤_苦笑了一下，现在已经没有时间了，只能是将这只手放到尽可能远离身体的地方――他不能容忍再有一滴鲜血来染红他的衣衫――那样的话，他宁肯被人救下也要换上另外一身白衣。
　　眼前的景物渐渐地模糊，思想也开始变成越来越短的片段，胤_知道，自己的时间不多了。他抬起手，却拿不到放在笔架上面的笔了，只是用手指蘸着血在纸上写着画着。直到思绪戛然而止，眼前一片漆黑。

　　第八十八章

　　虽然说现在的紫禁城就像是铁桶一般，但是却也不是一丝风都透不出去的。这不？胤_又回到了恂郡王府的事情还是传了出去。文武百官一时之间都在合计，不知道这又是唱的哪出。唯有弘明，他此时已经是躺下了，但是听到自己的阿玛又回了家，还是赶忙起身穿衣。拿了一些东西直奔恂郡王府而去。
　　此时的路上已经没有了行人，弘明骑在马上，一路疾驰。夜风就这样吹在他的身上脸上，现在虽然说是夏天，但是这半夜的风还是让弘明不禁打了一个寒战。弘明一个激灵，庞大的恂郡王府已经到了眼前。
　　见是弘明到了，门人哪里敢阻拦？弘明忙忙的下了马，一边抽出了一张银票给了那个跪在地上让他踩着背下马的人一边急匆匆地问道：“阿玛在哪？”
　　“回您的话，恂郡王现在书房……您慢点。”管家见是弘明到了，一边亲自给弘明掌灯在前面带路，一面说着：“幸亏您来了。要不然就是恂郡王不说，奴才都是要遣人去请您的。”
　　“嗯？”
　　“您是不知道。恂郡王这回回来就把自己关在书房之中，谁都不见。这都快半天了，连口水米都没有进呢。是不是跟太上皇怡亲王他们又闹上了？”
　　“你说什么？”弘明听了管家的话，一皱眉头：“他把自己关在书房中？”
　　“是呀。”管家焦急的说道：“奴才怎么叫都不开。您小心脚下。”
　　“不应该呀！”弘明上了两阶台阶，不耐烦的甩了一下袖子：“每次都应该是摔东西的。这回我特地拿来了几套瓷器为了让阿玛摔了出气的。怎么会……”
　　“谁说不是呢！”管家连忙说道：“书房里面也没有什么声音。奴才害怕。”
　　“有我呢，你怕什么？”
　　“是是是，您来了奴才就不怕了。”
　　“阿玛，您开开门。”说话间，弘明和管家已经到了书房的门口。弘明一边使劲拍着书房的门一边高声叫道：“是我，我是弘明。阿玛，求求您了，您就开开门吧。”
　　“恂郡王，您就开开门吧。不能让小主子在这里冻一宿呀。”管家也在旁边搭茬：“虽然现在是夏天，但是这一晚上小主子也是受不了的！”
　　“阿玛。您睡了吗？”弘明继续说道：“您要是心里有气那就摔东西吧。儿子给您又拿来了几套瓷器。”见里面还是没有声音，弘明和管家相互看了一下，弘明眼珠一转，突然大声说道：“十三伯！您怎么来了？”
　　“哟！是怡亲王，奴才给怡亲王请安！”管家也在一旁高声喊道。但是却依然没有任何的动静。
　　“阿玛，您开开门，十三伯来了！”弘明一边拍着门一边喊着，都快哭出来了。他现在真的觉得自己是多么的孤立无援――往常都是只要一说自己的十三伯到了，自己的阿玛就会一下子从屋中窜出来的。但是今天怎么？四下看看那静谧的夜，皎洁的月。一丝不祥渐渐地浮上了弘明的心头。
　　“阿玛！您要是再出来儿子就要进去了！”弘明喊着：“儿子在这里先给您告个罪，明天由着您怎么处罚儿子！”“你让开点！”弘明冲着管家说道。
　　“这行吗？”管家看着弘明，支支吾吾的说道：“要是恂郡王没事，您……”
　　“起开！出了事情有我呢！”
　　“是是是。”管家一边说着，一边往后面退了两步。弘明也是后撤了两步，卯足了劲一下子就踢到了门上。
　　胤_有四个儿子，六个女儿，这个弘明是胤_最为宠爱的儿子，从小就一直带在身边。所以这弘明无论是学识，还是武术拳脚，全是胤_口述亲授的，他也是四个兄弟中最像胤_的。就像现在这一下，跟胤_简直就是一模一样！门是被他踢开了，但是弘明却因为惯性的原因，差点没有直接跌进去。等到他缓过劲来的时候，眼珠子差点没有从眼眶中出去！
　　只见书房中虽然是凌乱不堪，但是大体上还算是整洁。一看昨天就没有经历过狂风暴雨般的洗礼。不知道是不是他累了的缘故。桌案旁边生着一个火盆，现在虽然已经熄灭，但是刚刚门开的那一下子，还是激起了里面的星星点点的余火，但是却不能再烧的很旺了。从火盆中的痕迹看来，应该是烧了些东西，其中还有一把扇子――因为扇面子虽然烧没了，但是扇骨子却依然还在，但是却已经成为了灰烬――只能看不能碰，一碰就会瞬间化成碎片。
　　但是弘明并没有看这些，因为他的注意力全被桌子后面坐着的自己的阿玛吸引了过去。只见他的左手手腕处有着一条鲜红的伤口，血液正在从里面流出。而他的阿玛，脸色惨白、眼睛紧闭的坐在那里。弘明一下子就三步并作两步的冲了过去，一下子就拉起了自家的阿玛的手腕，但是很快就放开了，因为他发现，自己现在这个样子，什么脉都号不出来。又颤巍巍的试了试他的鼻息，但见还有些已经很是微弱的气息。弘明刚忙起身，回头看着正在门外站的管家，用尽了力气喊道：“快叫太医！”
　　“什么？”胤祥正在床上坐着，他知道胤_回了府，但是却没有去追。他知道胤T要带着弘旺一起离开，却没有去劝。他知道胤G心里的痛苦无奈。但是却没有去说。他就这样坐着。心间却像有千百跟针在细细密密地扎着，密密麻麻的全是痛疼。当听说这个消息的时候，胤祥一拍大腿：“这个傻子！没事做什么傻事！不知道留得青山在不愁没柴烧吗！”一边起身就往外面走去。
　　“怡亲王！”下人赶忙说道：“您好歹用点东西再去。”
　　“滚！”胤祥那通红的眼睛让人不寒而栗。看着他离去却没有人敢拦，只是又给她披上了一件衣服。
　　“怎么样了？”胤祥马不停蹄地到了恂郡王府，一进来就直扑到这里，抓着弘明就问道。早已经没有了原先的那种气定神闲。
　　“没事了。”弘明也不知道怎么回事。赶忙说道：“太医已经把过脉了。现在正在煎药。”
　　“哦。他为什么……”胤祥看着这里这样乱，自己也是帮不上什么忙，赶忙拉了弘明出来，刚开口想要问他知不知道这到底是为了什么。但是说到了一半又把话给咽了下去。弘明怎么会知道？
　　“十三伯。”弘明看着胤祥，知道他想要问自己什么，只是直接将他引到了书房之中。
　　胤祥将弘明打发走了，一个人走在空空荡荡的书房之中，看着这个胤_最后呆的地方。不知道是个什么情景。胤_又为何想要走出这步。突然间，他看到了桌案上面的东西。心像是被人用刀子一条条的割成碎块。已经没有了痛疼的感觉。桌案上面，分明放着笔墨纸砚，上面全是用血写成的字，没有别的，全是：再见了，胤G；再见了，四哥；再见了，我的爱……不知道写了多少，因为底下全被血阴了，但是应该就是这样。胤祥看着眼前的红，泪眼朦胧。他只觉得自己的胸口一紧、喉咙一甜。他张了张嘴，但是却没有吐出血来。他只觉得痛，好痛。痛彻心扉。痛的他不知道自己是谁。良久之后，胤祥慢慢地把纸拿了起来，放到了火盆之中，用力吹了吹。里面没有熄灭的火苗渐渐的有些火光。碰上了胤祥刚刚扔进来的纸。一下子就窜了起来，同时照亮了胤祥那带着泪的脸。看着那张纸渐渐的变黑，上面的字迹也渐渐地不见了。胤祥才惊觉起来。现在要怎么办？现在还能怎么办？他走出去。走到了胤_那里，只有弘明一个人在那里守着。
　　胤祥看着弘明那一边守着一边冲盹的样子，胤祥不禁好笑。忙过去推了一下弘明，让他去休息一下。弘明本来不愿，一是因为胤祥再怎么说也是自己的长辈，二是因为胤_是自己的阿玛，自己是他最宠爱的儿子，说什么也要自己守在身边。但是胤祥说什么也不让弘明在这里了。他说了一些像什么晚辈吗，还是要以身体为重，别再把自己的身体给弄坏了。到时候就更乱了等等的冠冕堂皇地理由，弘明也的确是累了。便告假离开。自去休息不提。
　　胤祥看着胤_那张惨白的脸，一边伸出手去在他的额头上面来回的游走着，一边理着他的长发。多美的头发！胤祥至今还记得他的黑发在风中飞舞的时候的样子。又下意识的看了看自己的。早已成了一团枯草一般――胤祥自嘲地笑了笑。哪里有人会这样说自己？但是事实也是如此，只有像胤_这样。每天无事可做，便把精力全放在了养护头发上面，每两天洗一次。每三天养一次的。这样的头发谁不爱？但是自己呢？天天一睁眼就开始忙，一直忙到闭上眼。洗头养头这样的事情在自己看来就是休息的时间，但是却又要强迫自己不要沉沉睡去，那边不知道又有多少的事情等着自己去决断。这样的头发，能好？
　　很快，胤祥的手，便春这胤_的面容慢慢地往下理去。眉毛、眼睛、鼻子、嘴，哪个都是他熟悉的样子，哪个却又都是陌生的样子，胤祥突然发现，自己好像不认识面前的这个兄弟了。他是谁？自己又为何对他如此的上心？
　　手腕处的那条触目惊心的伤口似乎在诉说着什么，但是胤祥却不懂，也不知道胤_醒来之后会不会懂。能不能明白。胤祥只觉得震撼，世上竟然有这样的人有这样的感情，能让这个本来就是桀骜不驯的人如此这般。而在这一片朦朦胧胧的暧昧之中，有些前尘往事，却在胤祥的记忆中隐隐约约依稀翻腾。就连那忘川之水也洗不尽的，是何心？为何情？问世间情为何物，直教人生死相许？还是问君能有几多愁，恰似一江春水向东流？
　　胤_呀胤_。胤祥一边看着胤_一边叹道：你这又是何苦？就算你为了他舍弃了生命的权力，舍弃了家人朋友兄弟，舍弃了生生世世，舍弃了阳光和七情六欲，却又是为何？难道只为了那一份感情，一次爱恋？胤祥擦了擦眼角的泪。将胤_的手放在了自己下巴上面。用鼻子来回的吻着他的手，似乎只有这样，眼前的人才不会反抗。胤_，你知道吗？我从来都没有阻拦你去寻找那属于你的幸福，从前是，现在也是，将来更是。你想去八爷党，我没有阻拦，你情愿去守灵也不愿意出山辅佐雍正，我没有强迫，而四哥如果对你就像是你对他那样，我也会在旁边守着你，看着你幸福。只是事情不是。四哥他……胤祥想到这里，华丽丽的卡壳了――四哥的心不在自己身上，不在胤_身上，难道是胤T？胤祥不想了。胤G怎么样，胤T又怎么样？在胤祥看来，无论谁，无论怎么样，都是比不上眼前的胤_的。只是这份爱情太沉重太浓烈了，又该叫胤_他如何来承受？
　　胤祥看着胤_，拿起了胤_那依旧很是冰凉的手，放在自己的脸上，似乎是想要用自己的体温将他暖过来一般――只是，暖人可以，暖心呢？胤祥一边抚摸着胤_的手，一边站了起来，慢慢地，渐渐地，将自己的唇吻上了胤_的额头。这一刻，他感觉，自己已经沦陷――不，之前就早已沦陷……
　　“阿玛！”胤T正在车中坐着，天还没有亮，他就已经乘车离开了――就像他之前一样。那时的他，狼狈不堪。什么都没有。福晋已经被挫骨扬灰。家也没有了。弘旺自己又不能带走――想着跟在后面的弘旺。胤T笑了一下――自己现在也是很狼狈的。但是究其比之前强一些――毕竟还有弘旺这个孩子跟着。福晋早已经被挫骨扬灰了。但是自己心间却竟然不恨，反倒有着一种感谢的感觉――感谢他做什么？胤T不知道，但是却丝毫并没有恨意。这连胤T有时都感觉不可思议――人家都说一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深――自己跟她再怎么说也是在一起那么多年，怎么她被那样的对待自己竟然那样的平静？
　　还没有等胤T再想下去，弘旺却已经策马到了胤T的车前：“不好了。十四叔他……”弘旺摸了一把脸说道：“十四叔他自尽了！”
　　“什么？”胤T赶忙叫人停下，看着弘旺，嘴唇哆嗦着，但是却发不出声音来。
　　“阿玛！十四叔现在没有事情了。十三叔在那边守着呢！”
　　“快！快回去！”胤T连声的催促着，车驾掉了一个头，往紫禁城的方向疾驰而去。
　　“四哥！”
　　“你回来了？”胤G看着胤T，站起来说道：“我还以为你……”
　　“我怎么了？”胤T说道：“我是要走了。我已经走了。只是我不明白。你为什么要那样对他！”
　　“我？”胤G知道他是为了十四，但是不知道他为什么这样说。“我怎么对他了？我告诉你，你们四个只有他不能骂我！他没有骂我的资本！”
　　“他是没有骂你的资本。”胤T看着胤G，厉声说道：“但是他有爱你的资本！”
　　“胡说！”胤G皱了皱眉头说道：“要我说多少遍？你们都是我的弟弟。咱们怎么能爱上自己的哥哥？”
　　“四哥，你这可是在自欺欺人？”胤T说道：“你敢说你对我们就根本没有感情？要是你真的无情，又怎么能将炼出的仙丹给我们？要是你无意，又怎么会让我们去江南那边安歇？”
　　“这些是我应该做的。要是我把你们一个个的弄死的话，那还叫哥哥吗？”胤G看着胤T，说道：“你怎么到了我这里？不是应该去十四家吗？”
　　“那边有十三呢！”
　　“他再怎么说也是你八爷党的。你这个党魁不去？”
　　“我现在认为你在装傻充愣！”
　　“什么？”
　　“我早就跟你说过，八爷党不是十四想要加入的党，可以说他一天都没有真正属于过八爷党。”
　　“你为了不让他帮我所以就牢牢的控制着他，不惜告诉他我篡改了遗诏？”
　　“我承认这是我的错。但是你不知道十四有多么的需要你这个哥哥！他为什么会不理你？因为他要的你给不了他，你给他的都是他不要的！”
　　“他要皇位！难道要我退位给他不成？”胤G气道：“你们这一个个的都是怎么了！我哄完这个哄那个。都来劲了！我知道，我一直知道十四跟我一母同袍，我们的血管中流淌着一样的血。但是我更明白，十四一直是我的敌人！你要我怎么样对他！你去问问，我那样对待他对吗？的确，对待你们几个我不敢说。但是在对待十四上面，我敢说我问心无愧！”
　　“……”胤T知道，胤G根本就不知道自己要说什么。只是气呼呼的冲着胤G喊道：“我去看看十四。我告诉你，十四一定会醒来，一定会的。要是他这回醒不来的话，你等着，他是我最疼的弟弟，就算他饶得了你，我都不会饶过你的！”说完就走了出去。
　　“小八……”胤G看着胤T远去的背影，喃喃地说着：“你这话，本来应该是我说才对。”

　　第八十九章

　　“什么！你们两个疯了？”景阳宫中，永琪听了紫薇和福尔康的话，吓了一跳：“现在小燕子被轰了出去不知道是死是活。你们又要跟了塞娅离京，我怎么办？”
　　“永琪，你是知道的，我离不开福尔康，福尔康也离不开我。”紫薇拿着帕子擦着眼泪说道：“太上皇他们已经说了，要福尔康代替蒙丹过去。我只能跟了去。”
　　“知道。可是你想过没有。”永琪看着福尔康，看着紫薇说道：“你要是答应了是不能以格格的名义过去的！你算什么？”
　　“那又怎么样？”紫薇哭着说道：“我已经见到了我的爹，这就已经够了。我现在只想守着福尔康。奴才怎么样？包衣又如何？福尔康就是包衣奴才，我也在包衣旗中待过，跟着他也算是门当户对。”
　　“可是你是格格，这样出去不是太……”
　　“你什么都不要再说了。我都明白。”紫薇看着永琪，说道――永琪的意思她明白，要是自己留下来，以后配出去的话，不说别的，就是嫁妆都是少不了的。但是要是自己跟了福尔康离开，别说嫁妆了，就是自己的身份，都是一个奴才。出去之后，还不是任着人家欺负？但是这两天他们已经把一切都想好了。她开了口：“永琪，你不是不知道‘山无陵，天地合，才敢与君绝’的，我就是不看着别的，看着他们当初那样对我，我也要跟着去的。福伦和福晋年纪大了，我跟着去怎么样都是个好的。”
　　“永琪。今天我就是过来跟你辞行的。”福尔康站了起来，拉着紫薇一道给了永琪一礼：“你我好歹主仆兄弟一场。我走了之后你要保重。”
　　“我没有什么可送的。这个我随身带着的，你拿走吧。”永琪解下了身上的香囊，送了过去。看着两个人消失在景阳宫中，永琪背过身去悄悄地抹了一把眼泪――今生，他们注定无法相见。
　　两日之后，福尔康和紫薇、金锁并一干人等从紫禁城中出发，星夜兼程赶往了巴勒奔和塞娅所在的那个馆驿之中。宣读完了圣旨之后，塞娅虽然有些不满，但是听说福尔康和福尔泰是兄弟，也就没有说什么了。巴勒奔接了旨，便下令明天出发。
　　“真是想不到你们这两个‘恶人’也来了！”塞娅一下子就闯了进来，将正在说话的三个人生生地撞开。
　　“我说你懂不懂礼貌？”金锁看着塞娅，说道：“怎么进门不敲门？”
　　“礼帽？”塞娅看着紫薇，想了想说道：“我可以带吗？”
　　“可以。”紫薇笑着跟塞娅说道：“你来有什么事情？”
　　“我找他！”塞娅一下子就跑到了福尔康的身边，一边拉着福尔康的胳膊一边说道：“跟着我出去骑马吧。”
　　“不去，我都累了。明天吧。”
　　“什么累了！你们三个在一起说话就不累了？”塞娅站在那里，叉着腰说道。
　　“我说不去就不去！你烦不烦！”
　　“我怎么烦人了？我告诉你，今天我就让你跟着我去骑马！”塞娅不甘示弱地喊道：“我告诉你，你可是我的人，我让你做什么就就得听！我今天就让你知道知道马王爷长了……”说着一边掰着手指头一边说道：“一、二、三！”又冲着福尔康道：“三只眼睛！”
　　“好了。你别生气了。”紫薇赶忙在旁边说道：“我们听你的就是了。”又看了看福尔康说道：“但是你看看现在，我们干了这么远的路，都累了。就让我们休息一会儿吧。再说了，明天咱们可还要赶路呢。到时候不就都骑马了？”塞娅想了想，也是这么回事。便离开了。
　　“谢谢你。紫薇。”看着塞娅离开的背影，福尔康拉着紫薇的手说道：“要不是你，我都不知道怎么哄这个塞娅。”
　　“没事。只是有这个‘小燕子’在，咱们以后……”紫薇皱着眉头愁眉苦脸地说道。
　　“这个……”福尔康想了想，将紫薇往自己的怀里搂了搂，就在紫薇的耳边说道：“到时候就有办法了。”
　　“嗯，我听你的。”紫薇温柔的靠了靠福尔康。
　　第二日，巴勒奔一行人马浩浩荡荡的出发了。跟之前一样又跟之前不同。一样的仪仗一样的人，但是不一样的是这回的队伍里面多了几个人――他们就是福伦一家子。
　　“爸啦。”塞娅想着那一大家子心间就不是个滋味：“我们为什么要带着他们。我要一个，又不是要这一家子。”
　　“没有办法。这可是皇帝陛下赏过来的。”巴勒奔也觉得有些奇怪。本来就是想要带走一个两个的，谁承想现在却来了这一大家子？但是圣旨大如天，他还没有那个胆子去抗旨不尊。
　　“哼！”塞娅见巴勒奔这样，知道自己的牢骚根本就不起作用。只能是撅着嘴骑马离开了。直奔后面找福尔康和福尔泰去了。
　　“老爷，夫人。”后面的车驾中，紫薇看着一直流泪唉声叹气的福伦福晋，轻声说道：“我知道。”
　　“你这个丧门星！”福伦福晋瞪着紫薇，说道：“要不是你来了，尔康就尚了晴儿！现在好了，家没了，人也没有了。这跟着发配有什么不一样！”
　　“我说你就少说两句吧。”福伦坐在旁边，说道：“哭哭哭，你就知道个哭！现在这个样子，且好过没命吧。”
　　“可是咱们就回不来了！”
　　“先这样吧。令妃倒了。咱们在北京怎么混得下去！”福伦叹了口气说道：“皇上就是一时生气。过两天没准就想起来了。”
　　“福尔康呢，福尔泰呢！两个孩子，都跟着人家走了，福家可就绝了后了！”一边说一边哭一边咳嗽。紫薇和金锁赶忙过来，一边一个帮忙锤着后背。
　　“起开！”福伦福晋挣扎着推开了紫薇和金锁的手：“真是不知道尔康他怎么就看上你了。还是你给他灌了什么迷魂汤了！你好毒的心！”说着指了紫薇哭道。
　　“老爷，夫人。”紫薇赶忙说道：“我……”
　　“老爷，夫人。”金锁在一旁也跟着说道：“这个怎么能怪小姐？”
　　“不怪她？”福伦福晋瞪了一眼金锁：“难道还怪我们不成？”
　　“不是的。我的意思是说小姐也并不知道事情能变成这个样子！”
　　“好了！”福伦在一旁说道：“都不累吗！有这功夫埋怨来埋怨去的。还不如想想以后怎么办！”
　　“先休息一会儿吧。”紫薇一边给福伦福晋弄得舒服了一些，一边说道：“路还长着呢！”福伦福晋叹了一口气，并没有说什么，歪了歪，泪水一下子涌了出来。福伦也是一声长叹：事情，怎么变得这样不可收拾了？
　　放下巴勒奔晓行夜宿赶路回去不提，单单说这个被打了一顿又被扔到外面的小燕子，永琪并没有怎么样的着急，只是想办法往会宾楼中传个话让他们注意一下罢了。但是永琪没有想到的是，这回可跟之前不一样了。因为粘杆处早就已经弄清楚了一切，为了避免小燕子一出去就能够道会宾楼中，这回愣是将小燕子扔到了里会宾楼最远的地方！
　　这下子可麻烦了。小燕子被打成了那个样子，就这样被扔到那里，只是挣扎着看着那些将自己扔下来就离去的人绝尘而过但是却不能发出一丝一毫的声音，小燕子就这样昏了过去。
　　等到她再次醒过来的时候，天已经黑了。刚刚睁开眼睛小燕子就看到了一双黑黑的眼睛正在看着自己。嘴唇处还湿湿的。似乎还有舌头伸到了自己的口中来回的搅动着。底下的伤口处也有东西在来回蹭着。永琪？难道是永琪！小燕子的心间这样想着，动换了一下，喃喃的开了口：“永琪……永……琪……”但是那东西似乎是被吓了一跳，忙忙地跑开了。小燕子害怕永琪会走会离开。忙伸手去抓，但是她抓到的却是一把毛！小燕子吓了一跳，挣扎着使出了浑身仅有的一点力气。睁开了眼睛，不看不要紧，一看之下差点没有再闭上双眼背过气去！眼前哪里是什么永琪，分明是狗！还不只是一条！都是被她身上的血腥之气吸引来的。见小燕子醒了，就都跑了。
　　“什么……玩意……看……我……这样……欺负……等……好了……扒皮……抽筋……吃狗肉……你们……几个……等着！”小燕子嘴里支支吾吾地说着，但是说的是什么，却没有人能够听懂。
　　其实小燕子也是沾了天气的光了，这要是冬天，管饱能够将她活活冻死在这里，但是尽管是夏天，小燕子也没有捞到什么便宜。先是后半夜的一场雷雨，将小燕子活生生地浇成了落汤鸡，哦，不，应该是落汤燕子才对。然后不知道什么时候雨停了，蚊又上来了。小燕子浑身是伤，哪里能轰赶？被咬的都看快看不出来了。天亮了的时候，小燕子肚子饿了，她知道现在不能再在这里这样躺下去了。不然可就要被活活的饿死了。小燕子忍着痛一点一点往前面爬去。她现在想要活下去，因为她知道，只要自己活着，就能够再次见到永琪。再次过上哪种富足的生活。她现在天已经过不了这种穷人的生活了。让一个人从地狱一下子升到天堂，容易；但是将一个人从天堂投到地狱，困难。试问这个世界上面，有几个人能够接受得了？但是求生的本能还是让小燕子咬着牙忍着泪往前面爬去。她想要爬到会宾楼，她想要见到柳青、柳红和她的那个哥哥箫剑。
　　“哎呦！这是谁家的闺女？怎么变成了这个样子？”小燕子没有爬出去多久，只听见耳边有一个声音传来，小燕子抬头看去，只见是一个中年妇女摸样的人正在看着自己，“救……”命字还没有喊出来，小燕子就已经是人事不知了。
　　等到她醒来的时候，已经是躺在了床上，一个女孩正在给自己喂着米汤。那名中年孤女见小燕子醒了。叹气道：“哎，真是作孽。怎么好端端的一个闺女给打成这个模样？你到底犯了什么事情了？”
　　“我是还珠格格。”小燕子虚弱的说道。却之间那两个人都看着自己摇了摇头。
　　要是放到之前，小燕子准保能够从床上跳起来，然后就上下翻飞手舞足蹈地告诉他们自己的事情，但是现在的小燕子，早已经虚弱到了无力，哪里能够说什么？她喘了口气，说道：“这是哪里？”
　　“这里是我家。里京城三十里。”那个女孩说道。
　　“我要回去。”小燕子紧紧拉着那个女孩，眼睛却望向那个中年妇女：“求求你，送我回去，我哥哥有钱，会给你的。”
　　“回去？”中年妇女听了小燕子的话，走过来坐在小燕子的旁边，一边给小燕子掖掖被子，一边说道：“闺女，不是我说，你不是从京城爬出来了吗？既然好容易捡了一条命，怎么还要回去送死？”
　　“什么？”小燕子看着她们，说道。
　　“是的。”那个女孩往小燕子的嘴里喂了一勺汤，说道：“我爸妈从离京城二十多里的地方发现你的。发现你的时候你还在往前拼命地爬着。见你这个样子，就将你送了回来。我爸给你拿药去了。”
　　“什么什么？”小燕子简直不敢相信那个女孩的话。自己怎么会忘外面爬呢？但是她没有力气思索了。直接闭上了眼睛。一切都从长计议吧。
　　“万岁爷。五阿哥求见。”高无庸的声音还没有落下去，永琪已经直接闯了进来，直接往乾隆的面前一跪：“皇阿玛，儿臣求求您了，您就救救小燕子吧。”
　　“她？”乾隆见永琪这个样子，奇怪地问道：“她又怎么了？”
　　“皇阿玛您听儿臣跟您说。”永琪跪在那里，抹了一把汗，说道：“儿臣认为小燕子被赶出紫禁城定是到了会宾楼，虽然她不是皇家的血脉，但是儿臣跟她也算是……”永琪咽了一口吐沫，他知道乾隆现在根本就不知道自己跟小燕子之间的事情，没有了福尔康和令妃。他找不到人商量，也就拿不准乾隆要是知道了之后会怎么样。所以他并没有说出实话，只是继续说道：“儿臣想给小燕子送点东西出去。但是她却没有去会宾楼！儿臣想来，小燕子却有千般错万般罪，但是要是就这样……跟皇阿玛您的英明形象不符呀！”
　　“那好，你去办吧。”乾隆挥了挥手，永琪说得对。自己一向以宽仁治天下，要是这样一个做过格格的人就这样不明不白的死掉。自己的一世英名还不就这样毁于一旦了？但是他也是知道自己的皇阿玛和几位叔叔的。这事情还不能让他们其中的任何一个知道。于是便嘱咐了一下永琪，便让他跪安了。
　　永琪虽然答应的好好的，但是哪里能够安心坐在景阳宫？第一时间便出了宫到了会宾楼中，柳青一见永琪到了，赶忙让到了楼上的雅间之中。
　　“怎么会这样？”雅间中，永琪刚刚坐下，柳青就问道。
　　“箫剑呢？”永琪发现箫剑竟然没有到，问道。
　　“你说他呀！”柳红一边给倒了茶来一边说道：“他听说了小燕子的事情，又见小燕子并没有到这里来，所以就出去找去了！”
　　“现在有太上皇他们在，不好弄，要不然，我真想像之前那样，将北京城弄个底朝天！”永琪一边咕嘟咕嘟的大口喝着茶，一边说道：“这要是找不到可怎么好！”
　　“你放心。别人不敢说，箫剑肯定能找到她。”柳青刚要往下说，却听得底下有人叫他。忙忙地起身招呼去了。柳红继续说道：“是呀，我哥哥说得对，箫剑这个人江湖中的朋友遍天下，你又不是不知道。小燕子他一定能找到的。”永琪见小燕子并没有在会宾楼中，只是又略微的坐了一会儿，便从会宾楼中离开了。
　　当日稍稍晚些时候，箫剑疲惫不堪的回来了。一进门就被柳红拉着问小燕子到底有没有找到。箫剑只是摇了摇头，便上楼回到了自己的房间，一头倒在床上便睡了。第二日早上醒来，箫剑匆匆的穿戴洗漱完毕，便下了楼来。柳青柳红早已经备好了饭食。箫剑一边吃着一边将昨日的事情说了出来。
　　原来昨日箫剑出去并没有直接找寻小燕子，而是先到了他的一些朋友那里。江湖的朋友总是最为讲义气的。所以当箫剑将他们带到了会宾楼中好一顿请客之后，听说箫剑好不容易找到的妹妹竟然不见了的时候，那些人一个个的拍着胸脯保证会在最短的时间里将小燕子找到。箫剑先将纹银奉上，只道是这是他们的辛苦费。还道只要找到了人，钱不是问题，要多少有多少。那些人一个个眼冒红光，恨不得现在就将小燕子带到箫剑眼前。
　　“这样行吗？”柳红还是有些不放心：“看看他们昨天的样子，哪里为的什么兄弟情谊？我看就是为了那些银子来的！别回头咱们银子也花了，人却没有找到。”
　　“不会的。”箫剑倒是不以为然：“他们我还是了解的。就算是为了钱，他们也会将小燕子给带了来的！”
　　“要是他们找不到怎么办？”柳红又说道：“到时候要不要去报官？”
　　“那时候再说！”箫剑喝下了一杯酒，但是一个人的身影却突然闪现了出来：“实在不行我就去求他！”
　　“谁？”柳青柳红对望了一眼，异口同声地问道。
　　“恂郡王！”箫剑斩钉截铁地说道：“他是郡王。看着现在这个样子，没准他是唯一能够帮咱们的。”

　　第九十章

　　两日过后，胤_还是没有醒来的迹象，胤祥和弘明寸步不离地守在他的身边，因为现在这个样子，又不能将他弄到宫中，这下子，非但是弘明，就连胤祥这个拼命十三郎都被连累了。
　　因为胤_出了这档子事，胤T也就不能再走了。但是对胤G的态度却很奇怪，虽然口中不再像之前那样开口‘臣弟’，闭口‘罪臣’。但是却一直是这么不冷不热的。胤G觉得奇怪，但是任凭他怎么旁敲侧击都是问不出个所以然的。胤G很是不满。因为胤G很是不满，所以直接倒霉的就是弘历，每次都被胤G训的满头包。每次从胤G这里出去的时候，弘历都是用手摸摸已经跪倒麻木的双膝和那满头大大小小的包，总是在心间默默的想着一定要搞定自己的皇阿玛和八叔，不然指不定哪天，自己的小命都不保。但是，自己又该从哪里入手？
　　胤G看着弘历离开的背影，摇了摇头。他知道自己这是在迁怒，而且是莫名的迁怒在了这个孩子的身上。他有什么错误？但是他现在心里乱乱的，不只是因为弘历的这档子事情，不只是因为胤祥对胤_奇怪的态度，不只是因为胤T对自己的不冷不热，更是因为胤_自戕的事情。他越想越觉得奇怪。于是便信步走到了胤T这里。
　　胤T见是他到了。跟之前一样，站起来给了胤G一礼，但是那种彬彬有礼的样子让胤G就是一阵莫名的心痛和心烦：“我说你到底是怎么了？”
　　“四哥，”胤T看着胤G：“弟弟要休息了。”
　　“小八。”胤G叹了一口气说道：“你去了十四那里了？”
　　“刚回来。”胤T看着胤G坐了，自己也就坐了下来：“本来我想让十三回来歇歇的。但是十三说什么都不干，我坐了坐。见乱糟糟的，也插不上手，就回来了。”
　　“他为什么要自戕？”胤G听完了胤T的话，皱着眉头说道：“他本来不是这样的。”
　　“四哥，你跟他说什么了？”胤T冷笑着说道：“别忘了我前日跟你说的话。”
　　“我能说什么？”胤G看着胤T，有些迷茫不解的说道：“还是跟你们说的一样，我只能拿他当成兄弟。”
　　“你知道那时他跟我说过什么吗？”胤T却突然说道：“那时他说，要是他能够继位的话，他一定会在第一时间杀掉十三的。因为十三抢了他最想要的哥哥！”
　　“什么？”胤G心下一惊。看着胤T道：“他竟然要……”
　　“是呀，他心下喜欢的是你，四哥。”笑容在胤T的脸上蔓延：“那时起我就知道，我们不管怎么闹，都是可以的，但是一旦我们要取你的性命，不成！要不然四哥，你早已经死上好几回了。怎么能继位成雍正？”
　　“他竟然要……不成！”胤G猛的摇了摇头：“我要十三回来，不然他肯定要……”
　　“放心好了。他不会杀十三的。”胤T笑着说道：“就因为他心中有你，所以他就算再讨厌十三，都不会怎么样对十三的。因为他知道。十三要是出点子什么事情，你定会心痛。所以这一切十四都只能是在嘴上说说而已。”
　　“小八，你说实话。”胤G看着胤T，说道：“这到底是怎么回事？”
　　“有没有一个兄弟让你心迷神往？”胤T看着胤G说道：“你在宠幸那些妃子的时候，有没有想过身子下面压着的不是那个妃子，而是你的哪个兄弟？”
　　“这个……”胤G挠着头，看着胤T，没有说话，但是却心潮澎拜。胤T的话虽说是有点……但是胤T所说的他并不是没有遇到过。记得那时的自己，就像是胤T现在说的那样，夜半醒过来的时候，却突然发现自己的身下枕边竟然躺着一个陌生的女人――不是陌生――只是那种心惊不是用三言两语就能够说清楚的――似乎感觉刚刚跟自己‘互动’的不是这个人。却似乎就在这一瞬间，就莫名其妙的变成了这个人一般――今天，被胤T一说，再看看眼前的胤T，胤G脑海的中那个人的面容渐渐的浮现了出来――是谁？该死，怎么现在竟然想不起来了！
　　“四哥，四哥。”胤T的声音远远的飘来。
　　“没事了。十四那边你们上点心。”胤G只感觉到自己的心很乱，很乱。为什么会有这样的感觉？他想不出来。看着胤T说道：“我跟十四说了那些，现在十四因该是最不想见我了。”说完之后便走了出去。但是在身后的胤T看来，那脚步，怎么看怎么觉得像是有些落荒而逃的意味。
　　胤G回到了自己的下处，躺在宽大的床上，不禁用手抚上了胸口，他能够感到，自己的心也在狂跳，似乎大有要跳出来的样子。为什么？闭上眼睛，那种场景却又浮现了出来――那张脸就在胤G的面前来回的晃动，渐渐地，跟一个人的脸慢慢地重合。当着一张脸终于完整的出现在胤G的面前的时候，胤G不禁瞪大了眼睛――竟然是他！！
　　因为那户人家实在是太穷了，根本就没有钱给小燕子治疗，小燕子被人扔出来的时候，身上有没有带上一文钱，每天只是迷迷糊糊地喝上两口米汤，然后就是昏昏沉沉的睡去。这天刚刚给小燕子灌下去半碗野菜汤，见小燕子醒了过来，那名中年妇人赶忙就问了问小燕子的亲人。小燕子本来想跟那人说要她去宫中找永琪的，但是她也知道这根本就是不可能的。就在这一愣中，她想起了自己的那个哥哥，于是便让那名中年妇女去会宾楼找她的哥哥――箫剑。那人摇了摇头，不知道是不相信小燕子的话还是觉得她可怜――等到晚上家里人都凑齐之后，他们稍稍的商量了一下，还是决定按照小燕子说的去找一下那个箫剑，不然小燕子这样半死不活的在这里不像话，万一要是死在自己的家里又是说不清道不明的。
　　就在那名中年妇女收拾妥当往京城的会宾楼赶的时候，京城已经是闹翻了天。弘历虽然是痛恨小燕子假扮格格混淆皇室血脉，但是在永琪的连日哭求下也有些心软――也许是不看僧面看佛面吧――总之对于永琪的行为，弘历并没有说什么。而现在，因为胤_自戕的事情，胤G、胤T和胤祥的心思完全都放在了胤_的身上，对这边也就没有盯紧。倒也是给了永琪一个能够放心找寻小燕子的时间。
　　因为不能像之前那样让九门提督满城的搜寻，但是永琪却还是动用了一些侍卫和暗线――自然，并没有劳动弘昼和粘杆处，因为弘昼自小跟胤祥亲，现在胤祥又是这么一种样子，弘昼也就常驻在恂郡王府中了。粘杆处现在又回到了胤G的手中――就算是胤G没有收回粘杆处，他们也是不敢这样的――因为这毕竟不是什么能见的了光的事情。
　　箫剑接连几日搜寻不到小燕子，有些焦躁不安，那一日回来，就将满心的怨气全都发泄在了会宾楼的家具上面，一时间，只把会宾楼砸个稀巴烂才算完。虽然说第二日，箫剑就跟柳青柳红赔了不是，还让人送来了新的桌椅，但是柳青柳红也知道小燕子的事情的。再加上永琪这两日也总是过来，看着永琪憔悴的样子，柳青柳红也就没有了心情再在会宾楼中做生意了，但是这做的好好地生意怎能说不做就不做了？于是便让小伙计先看着，他们则是跟着永琪和箫剑一道出去四处搜寻。
　　北京城茫茫人海，哪里能够找得到小燕子的影子？哪里都找过了，小燕子就像是一只燕子一样飞走了，不见了。几个人每天都是累得个半死才回到会宾楼中。箫剑在万般无奈之下，才想起那个曾跟自己有过一面之缘的恂郡王。永琪一听箫剑这样说，便拉着箫剑一起去了恂郡王府请见。
　　当然，永琪自是听说了恂郡王自戕的事情的，所以他拉了箫剑到了恂郡王府的时候，并没有说小燕子怎么样怎么样，而是说来看看恂郡王的。门人见是当朝最红的阿哥到了，赶忙就给请了进去，永琪给怡亲王和和亲王请完安后，张了张嘴并没有说什么――他看着那二人的脸色就知道这些话还是不要说得好。
　　恂郡王府之行就这样结束了。永琪和箫剑耷拉着脑袋回到了会宾楼中，永琪只是喝了一杯茶，便起身告辞离开了――他并会回到宫中，他不能离开太久。
　　“请问这里是……”一位中年妇女走来颤巍巍地问道。
　　“去去去！哪里来的叫花子！”小伙计见是一个叫花子一般打扮的人走了进来，赶忙就往外面哄去。
　　“我找哥哥。”那人嗫嚅着说道。
　　“你找哥哥？你哥哥今年还不得八十了？”小伙计的话引得周围的人一阵哄堂大笑，那名妇女的脸也红了，头也更低了。
　　“怎么回事？”箫剑一手拿着箫，一手拿着剑走了出来，看着那名中年妇女说道：“你要找人？这里是会宾楼。”
　　“这里就是会宾楼？”只见那名中年妇女的眼睛一下子就亮了，她几乎要扑过来拉着箫剑：“你认不认识燕子？小燕子？”
　　“小燕子？”这回是箫剑一下子拉住了那名中年妇女的手：“她在哪里？”
　　“在我家。”那人分明吓了一跳。箫剑则已是叫了一辆车来，拉着那名中年妇女上了车就走。
　　“哥！哥！”中年妇女的家中，小燕子一见到箫剑，一下子就大哭道：“我以为你不要我了，我以为永琪不要我了。”
　　“怎么会呢！”箫剑见自己的妹妹现在变成了这个样子，一时间很是心痛，赶忙过来拉着小燕子的手，一边又抚摸着小燕子的脸，“怎么回事？”箫剑一下子就叫了出来：“怎么会这样烫？”
　　“是这样的。”一个年轻女子走进来说道：“她身上都是被打的伤，我们家你也看见了，根本没有钱给她医治。伤口已经发炎化脓了。”
　　“快！帮我一下！”箫剑让他们帮忙，将小燕子抬到了门口的车上，又给了他们很多的银子。箫剑便拉着小燕子回了会宾楼中。又是找郎中来医治，又是想方设法的告诉永琪。同期一听说小燕子找到了，一颗悬着的心才算是放了回去。他现在非常想见到小燕子，但是他知道，现在的自己，根本就不能出宫――不然要是让人知道，别说自己了，就连小燕子没准都要被连累。
　　福伦和府论福晋已是年迈之人，哪里能够禁得起这样一路的舟车劳顿？因为他们是包衣奴才，一路上的饭食跟主子们的就是没得比。福尔康、福尔泰又要天天陪在塞娅和巴勒奔身边，根本没有时间来到这边。每天看着塞娅就在自己的面前跟福尔康那个样子，紫薇心如刀绞，每次塞娅还都指使着自己做这个干那个的，跟紫禁城根本就是没得比。紫薇每天晚上都是以泪洗面的。从北京跟着出来，一路到了这里，紫薇的眼睛几乎都被哭瞎，每天还要听着福伦福晋的冷嘲热讽。紫薇和金锁主仆两个其苦万状，不胜枚举。
　　这一日不知道是吃了什么还是受了风着了凉，福伦福晋一早上就是又拉又吐的，巴勒奔只是往前赶路，塞娅对此也是不闻不问。就连福尔康和福尔泰去求也是没用。福论福晋的身子就是一天不如一天。福伦见此，也是愁云满面，没有几天也是一病不起。这下子可是忙坏了紫薇和金锁，天天的赶路，还要照顾这两个。身体眼见着也是支撑不住了。最后在福尔康和福尔泰的死命相逼之下，巴勒奔才算是歇息了下来，又给他们找了郎中。
　　“我求求您了。”紫薇和福尔康还有福尔泰跪在巴勒奔的面前，哭着说道：“老爷和太太这个样子，是无论如何也不能往前走的了。您就发发慈悲，让他们两个在这里终老一生吧。”
　　“这个……”巴勒奔其实也很为难，看着眼前的三个年轻人，失去至亲的痛巴勒奔不是没有经历过，他也知道年轻人把父母看的比天还重。他不是中原的人，但是他也曾听说过子欲养而亲不待这句话。他心软了。只是……巴勒奔轻声叹了一口气，让人将福伦和他的福晋带了过来，才将事情和盘托出：
　　原来，当如除了拿到乾隆皇帝的明旨，还有一道密旨，是太上皇他们发的。上面虽然没有写什么，但是巴勒奔明白，他们这是让福伦还有他的福晋死！巴勒奔没有胆量跟朝廷作对。他只有一路上疯狂的赶路，而对他们的事情不闻不问。甚至给他们的饭食，也都是最差最次的。
　　“什么？”福伦听了巴勒奔的话，感到五雷轰顶，他们不是很受宠的吗？为什么还会这样？但是很快福伦就明白了：令妃！令妃这个福家的靠山倒了，他们这些靠山吃山的人能好得了！只怕都是要饿肚子的。
　　“不可能！”福尔康吼道。皇上和五阿哥不是最为宠信自己的吗？为什么现在却要这样对待自己？就连自己的阿玛和额娘都不放过？直到巴勒奔将那纸密旨拿出来，让福尔康他们看了之后，福尔康才无话可说，天威无情，这就是天威无情！
　　“既然这样，我也就不为难你们了。”巴勒奔说道：“你们可以在这里生活，但是要更名换姓。不能让朝廷知道你们还活着，不然我们都要跟着遭殃。而你们两个。”巴勒奔指了福尔康和福尔泰说道：“则是定要跟着我们去的。”
　　“那是自然。”福尔康叩头道：“只要能放过我的阿玛和额娘，尔康定是能够赴汤蹈火的。”巴勒奔点了点头，摆了摆手，将他们轰了出去。
　　因为紫薇和金锁是跟定了福尔康的，所以福伦和他的福晋只带了几个忠心耿耿的丫鬟就在这里住了下来，更名换姓，也不敢在一处呆长久了。更不能跟福尔康和福尔泰两个人联系，又不能回京，他们就在这世间四处飘零。日常开销全是由福伦的福晋带着那几个丫鬟给人家做做针线刺绣来的，偶尔间福伦也给人写点字、做点子画的。但凡有些风吹草动，他们就跑的比兔子还快。
　　但是人毕竟是老了，哪里能禁得住这样？没过上两三个月，福伦福晋就一病不起，只是那三五日的功夫，便抛下福伦撒手人寰。福伦拿出了身上仅有的几两银子，给她置办了一口棺材，草草的掩埋上了。他带着两名仆人继续这样，又过了小半年的光景，终于也是支撑不住了。一病不起。三日后，病亡。
　　那两位仆人也算是忠心耿耿，将福伦的尸首送到了他的福晋那里，跟她一起掩埋。之后，那两名仆从各奔东西不提。

　　第九十一章

　　又过上几日，巴勒奔塞娅一行人马终于到了他们的终点。塞娅天天的带着福尔康和福尔泰出去玩，每次福尔康都会带上紫薇和金锁。刚开始的时候，塞娅对紫薇和金锁还算是可以，但是过了两天，她的新鲜劲就过去了。塞娅有些愣，但是不是傻。她知道自己和紫薇的差距。而自己和紫薇一起站在福尔康的面前，就算塞娅是个傻子也明白福尔康那望向紫薇的眼神中是什么意思。渐渐地，塞娅开始慢慢的找寻紫薇的不痛快。刚开始紫薇还能够忍让，但是时间长了她哪里受的住？晚上又总是以泪洗面。福尔康被塞娅牵着，又不能总是过来看紫薇。紫薇和金锁主仆两个，天天度日如年。如果再来一次的话，紫薇不知道，自己会不会再次走上这条进京认父之路。
　　但是事情已经到了这里，她还能做什么？只能是天天的看着塞娅和福尔康两个在自己的眼前晃来逛去。而每当自己和福尔康的眼神相对的时候，她总是看到福尔康眼中的那种彻底的绝望和心碎的眼神。她没有问过福尔康，但是她知道。在福尔康的眼中，自己也是这个样子。
　　看着紫薇这个样子，福尔康知道，事情不能再这样下去了。不然的话，紫薇不知道什么时候就要被塞娅给活活的整死了。他便在一日塞娅不在的情况下，跟着福尔泰两个人骑马出去了。看着眼前还算是入眼的景致，福尔康和福尔泰商量起了现在的情势。
　　他们兄弟两个都是聪明人，自然不用再说什么。但是现在这种情况，他们能有什么办法？不知道怎么，渐渐的，兄弟两个的谈话从紫薇和塞娅变到了蒙丹和含香的身上。于是，一个大胆的计划就这样产生了：福尔康和紫薇要跟那时的含香和蒙丹一样私奔――不是私奔，而是从这里逃走！
　　福尔康一想到自己的紫薇在不就的将来就能够永永远远的在一起了，当时兴奋的就是两眼放光，恨不得现在就带了紫薇一道离开。但是他跟蒙丹还是不一样的。再说了，总不能再犯一次蒙丹和含香那种竟然连行李和盘缠都不带就私奔逃离的笑话吧？于是，福尔康福尔泰兄弟两个合计妥当了之后，便回到了下处。
　　福尔泰诚心将塞娅带了出去。说是发现了一个好玩的取出要塞娅跟着一道去，塞娅很是高兴的跟了福尔泰去了。福尔康便到了紫薇这里。
　　“这样行吗？”紫薇听了福尔康的话，说道：“我好害怕，我现在好害怕。我怕咱们也像蒙丹和含香那样，一次次的逃走一次次的被抓回来。我们也许没有下次。”
　　“你看看你现在的样子！”福尔康拉着紫薇的手，满是关切和痛苦的说道：“从北京到了这里，你哪一日过得好了？我曾经说过，我不会让你受到哪怕是一丝一毫的伤害，可是现在……”福尔康一边用手使劲地拍打着脑袋一边恨恨地说道：“我真没用！”
　　“尔康！我求求你了！不要这样子！”紫薇一下子抓住了福尔康的手，哭着说道：“我不要你这样！我只要你心中有我！只要你心中有我，现在这样又如何？还记得我们的‘山无棱，天地合，才敢与君绝’吗？还记得那时的你跟我说过：‘放心，纵然塞娅能够得到我的人，她也永远不会得到我的心’吗？尔康，你的心在我这里，我的心在你那里――”说完，紫薇用力推开福尔康，走到了桌案面前，拿起了笔纸，写了起来。福尔康从后面看去，只见紫薇写的是：你侬我侬，忒煞情多；情多处，热如火：把一块泥，捻一个你，塑一个我。将咱两个一齐打破，用水调和；再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我：我与你生同一个衾，死同一个椁。
　　“紫薇你！”福尔康看着紫薇写的这个，说道：“你不要这样，我都知道，我和尔泰已经都弄好了。没有问题的，只是紫薇，你要知道。”福尔康走了过来，拉着紫薇的手：“咱们之后的日子可能都要在颠沛流离中度过了。”
　　“我明白，我知道。从我见到你的第一面起，到太上皇回来，恂郡王执政，哪天不是这样！”
　　“紫薇，对不起，都是我把你害成了这个样子。”
　　“都怪我。就像夫人说的那样，我就是个不祥之人！”紫薇哭着说道：“我要是不进京认父，我会在那里结婚嫁人生子，跟金锁过的好好的。你不会认识我，会尚了那个晴格格。一切都不会这样的！”
　　“不要说这个了。紫薇。你听我说。”福尔康搂住了紫薇说道：“遇见你是我今生最大的缘分。如果当初没有遇见你，我的人生还会像之前那样黯淡无光。”
　　“我知道，我知道。”紫薇哭着说道：“去哦这就跟金锁准备东西。”
　　“金锁？还要带着她？”福尔康一愣：“带的东西越少越好。金锁……”
　　“不，不能把金锁一个人扔到这里。”紫薇拉着福尔康，拼命地摇着头：“我就只有一个金锁了，谁也不能把她从我身边带走。你和金锁一样，都是我生命中不可或缺的人，我不能没有你，也不能没有金锁在身边。要是你非要只带着我一个，那我也不走了。我们主仆两个，就算是死也要在一起！”
　　“好了好了，我什么都知道了。这样吧，你和金锁准备一下吧。福尔泰他们要回来了。”福尔康见时间不早，他不能让塞娅看到他这样跟紫薇呆在一起，不然就依着塞娅的那个脾气，她能将紫薇活活打死。
　　“小姐。”福尔康刚刚离开，金锁就哭着跑进来了。她一下子就扑到了紫薇的怀中：“不要丢下我一个人，就是要饭我也要跟小姐在一起。”
　　“金锁，你听我说，”紫薇一边让金锁坐在床上，一边将事情向金锁和盘托出：“这样做太危险了。我跟你情同姐妹，我又怎么能够将你拉到这种危险之中？要不然你就走吧。走得越远越好，跟老爷和夫人一样，隐姓埋名地活着，那样岂不是比我们这样白白的丢了性命要好？”
　　“小姐！”金锁一下子跪在了紫薇的面前：“自从夫人那日将我救下，我的命就都是你们的了。我能上哪里去？就是小姐刚刚跟尔康说的那样，咱们主仆两个就算是死也要死在一起！小姐，不要赶我走！”
　　“好好。咱们跟着他走，走到天涯海角，‘山无棱，天地合，才敢与君绝。’”紫薇一边说着，一边哭着一边跟金锁收拾东西。
　　其实也没有什么可收拾的。只不过是拿了些散碎的银子，又包了些衣服和吃的。其余的，便只等着福尔康了。
　　在一个夜间，福尔康便趁着夜色，过来引领着紫薇和金锁从那里离开。一路上，紫薇和金锁连大气也不敢出，生怕会惊醒身旁那静谧的夜。就在紫薇跑到几乎没有了力气的时候，前面隐隐的出现了一辆马车的影子。福尔康附在紫薇的耳边轻声说道：“坚持住，到了。”紫薇一边被福尔康拉着，一边用尽了力气往前跑着，当终于登上马车的时候，她只感觉浑身都似散架了一般，任凭马车怎样的往前面飞奔，紫薇和金锁只管是呼呼大睡。
　　等到紫薇和金锁一觉醒来的时候，她们两个才发现福尔康不知道将马车驾到了哪里，但是在福尔康的连声呼唤之下，她们两个才从马车中走了出来，当大自然的气息灌入了两个人的鼻子之中时，她们才彻底的被眼前的一切所惊呆。在江南的每一天都面对着那样的人间美景，本以为世间美景也不外乎如此，但是今天，就在现在，她们却在这里臣服。
　　福尔康可没有紫薇金锁主仆两个的这份闲情逸致，他拼命的赶了一天的马车，浑身早已经酸痛无力，在叫醒紫薇和金锁之前，他特意去四周看了看，但是却没有丝毫的线索能够说明有人在跟着他们。福尔康稍稍的放下了心，但是他不知道的是，恂郡王的势力不久之后就要将他们几个撕碎！福尔康只是累得不行，就跟着紫薇和金锁草草的说了两句话，便一头扎进车中睡了起来。紫薇和金锁一边看着周围的景色，一边还要时刻注意着周围的响动。直到中午福尔康醒来。三个人草草的吃了些带了来的食物，便又上路了。
　　两日后，他们拿的东西已经吃喝完了，没有吃的东西，三个人只能是饿着肚子，所以这一天，福尔康便把紫薇和金锁两个人安排在一个比较安全的地方，一个人出去打猎。他的运气还算是可以，不一会儿就打到了一头鹿，但是他却没有办法将鹿带回去，于是福尔康便用刀子割下了鹿身上的一些肉，带了回去，但是就在他回到紫薇和金锁休息的地方的时候，鹿肉却突然从手上滑落！
　　没有了紫薇，没有了金锁，没有了马车，什么都没有了！福尔康疯狂的四处咆哮着，但是却没有人回答。福尔康四下找寻着，不放过一丝一毫的蛛丝马迹，但是却没有任何的发现，紫薇和金锁还有她们的一切，仿佛在这突然的一瞬间就不存在了。福尔康四下望去，却只见那边有着一个小小的土堆，他愣了――刚刚自己离开的的时候，这里没有东西，他一步一步的走了过去，像是梦游一般。终于，福尔康走到了这里――
　　这里的确是一个土堆，但是却是人新堆砌起来的，对，就是刚刚才新弄出来的，因为就在土堆的上面，有一块砖头压着一根长长的布条，上面用鲜血写着：夏紫薇、金锁。下面是紫薇和金锁的生辰年月和死亡年月――而那个日期，赫然就是今天！
　　福尔康只觉得天旋地转！却原来太上皇、怡亲王和恂郡王一直都在盯着自己和紫薇，自己一直都没有真正的逃出去过！但是，她们在哪里？福尔康跪了下来，一边叫喊着一边将土堆中的土抛了出去，手已经被磨破了，却一直没有停下来。渐渐的，他挖到了尸身，是紫薇的。的确是紫薇的，旁边的那个是金锁的，她们两个都是被勒死的，至死她都在呼唤着福尔康的名字，她都在呼喊着‘山无棱，天地合，才敢与君绝’。她的嘴里全是泥土，而且死不瞑目。那微微弯曲的手指，证明了她最后不得不像死神妥协时的无奈与不甘。福尔康紧紧的抱着紫薇，他欲哭无泪。他一无所有。现在的福尔康，已经想不起来什么，他的眼前，只有紫薇，没有别的，他哭了一会儿，好容易平静下来之后，才将紫薇的尸身弄得干净整齐一些，之后草草的掩埋，他缓缓地站了起来。双手抬起，仰望苍天，一下子又跪倒在地：“太上皇！廉亲王！怡亲王！恂郡王！你们赢了！你们最终还是赢了！”喊了一会儿之后，福尔康就在紫薇的旁边，用上那三尺的白绫，上吊自尽。这一对苦命的鸳鸯，终是同年同月同日死，也算是称心如意。
　　“皇阿玛！”永琪一下子扑到了弘历的面前，哭着说道：“您就同意了吧。儿臣不能没有小燕子，儿臣只要小燕子！她现在不是格格了，您就开开恩吧！”
　　“永琪！”弘历看着永琪，有些痛心的说道：“小燕子她混淆皇室血脉，已经是罪不容诛，她现在能捡一条命继续活着，已经是不易了。怎么可能再回到宫中？”
　　“皇阿玛，皆因儿臣要为额娘守孝，所以儿臣一直居住于景阳宫中，但是现在孝期已满，儿臣情愿分府出去，还请皇阿玛恩准。”
　　“这个……”弘历想了一想，他就算是在宠爱永琪这个孩子又能够怎么样？总不能一直让他就这样住在自己的眼前吧？以后群臣要是说点什么，自己怎么样为永琪开脱？乾隆想了想，便同意了永琪的话，于是便封永琪为荣郡王，在宫外找地建府。
　　“小八，我想跟你说说。”胤G那日听了胤T的话，多多少少已经明白了一些。今天，他特意到了胤T这里，一边吃着东西，一边跟胤T说道：“我终于知道你们都是怎么回事了。但是却还是不行。”
　　“为什么？四哥？”胤T看着胤G，有些忧伤的说道：“十四为了你已经自戕了。难道要我这样？我告诉你四哥，我不是十四，绝对不会像十四那样自戕的。”
　　“不是。”胤G看着胤T，叹了一口气说道：“咱们是兄弟，既然已经定了，还想这些做什么？兄友弟恭是应当，兄弟友爱是应分。但是这个……确是乱伦！还记得皇阿玛怎么样说二哥吗？你难道愿意当后人也这样说咱们？”
　　“在厉害可有那阿奇那、赛斯黑厉害？我都不怕你又怕什么？你看看十三十四，你就愿意他们那样？”
　　“我说过，咱们是兄弟，既然是兄弟，那就要做兄弟应该做的事情！十三这样对十四，我无话可说，但是他们不能……否则就像之前那样，我定不饶！无论是十三这个我最宠的弟弟，还是十四这个跟我一母同袍的弟弟，均是如此。同样，咱们也是，我不能容忍有败坏爱新觉罗家族名声的事情出现！”
　　“四哥。”胤T摇摇头，你为什么就是不肯相信呢？自己为什么要找这样一条难走的路走下去？因为害怕再说下去的话，又会像之前一样，兄弟两个再吵起来，胤T便换了话题，兄弟两个先是聊了聊胤_那边的胤祥和弘昼，又谈了谈天下的大事。最后还是回到了永琪出宫建府的事情上面。胤T笑着说道：“弘历真是不错。要我说给他当儿子、做臣子不错。这一个个亲王郡王封的！四哥，赶明咱们出去走走，没准满地不是亲王就是郡王！”
　　“这个孩子！没事看上永琪哪里了？”胤G忿忿地说道：“大清朝要是给了永琪，离亡国就不远了！”
　　“四哥。永琪出去不为别的，定是为了那个小燕子。”胤T喝了口汤，说道：“你看吧，荣郡王府建好了。永琪定要迎娶小燕子的！”
　　“哼！”胤G一下子就把碗狠狠地摔在桌上：“赐死！”
　　“四哥，别生气。”胤T走了过来，拿起了胤G的筷子，递到了他的手中，说道：“永琪要是真把小燕子给娶了回去，有他们好受的。只是个时间早晚的问题，看看从含香到紫薇，哪个不是这样？”
　　“要不是要顾及弘历的那个名声，依着朕看，都挫骨扬灰了！”胤G说道：“你看看我那个时候，那一桩桩一件件，哪一个不是旨到人亡？”
　　“行了，四哥，现在咱们要想的是，怎么给小燕子找个死法！”
　　“这还不简单！”胤G看着胤T，咽下了口中的最后一口饭。
　　永琪兴高采烈的准备着跟小燕子的事情，皇子大婚不是一件小事。但是却被告知小燕子不能以福晋位入住荣郡王府。也就是说，小燕子根本没有任何的身份和地位！永琪脸色惨白的接了旨，心下却想到，只要小燕子生下个一女半女的，抬位还不是水到渠成的事情？

　　第九十二章

　　因为太上皇有言在先，所以永琪并没有像别的皇子那样招摇的大婚，事实上，他因为想要跟小燕子在一起，而是还没有等到荣郡王府建好就迫不及待的带着小燕子一起去看看，小燕子哪里是个能闲的下来的人？看着只属于她和永琪的两个人的家，想到了自此以后自己就可以和永琪两个人呆在这里，没有了皇后那个恶毒的女人，没有了那几个恶毒的男人，还可以随时到会宾楼中见自己的格格，小燕子的心里就像是吃了蜜一样甜。跟之前一样，她带着柳青、柳红和箫剑一道跟着永琪在荣郡王府中忙忙碌碌的，但是却没有真正帮上什么忙，而是在一旁捣乱罢了。
　　事实上，将永琪封为荣郡王只是弘历一个人的想法罢了，他那日趁着自家的皇阿玛心情还算是不错的时候，只是稍微的提了那样一下，不料自己的皇阿玛只是哼了一声问道：“朕问你，永琪可与你十四叔相比？”
　　“儿臣回皇阿玛的话，永琪和恂郡王自是不能相比，就连儿臣也是万也比不上恂郡王的。”
　　“既然如此，怎能封为郡王？”
　　“儿臣……”弘历心中一颤，郡王算是泡汤了。但是这边确实按照郡王的品级建的。又不能出尔反尔。在自己的皇阿玛没有开口说话的时候，弘历很是知趣的退了出去――就这样吧，圣旨先不发，匾额先不挂。等到自己的十四叔醒了再说。反正永琪这个孩子，定是郡王无疑。
　　永琪可不管自己是不是郡王，他只顾着和小燕子玩得高兴。两个人一边唱着‘今天天气好晴朗’一边往墙上刷着漆。玩的不亦乐乎，只是着墙壁是没有办法要了。
　　荣郡王府还没有正式落成，永琪已经等不及了。没有了小燕子，他一天都不能在紫禁城中待下去了。于是，他便去求了一下弘历，弘历看着这个儿子，想想永琪毕竟在外面有了属于自己的家，自己也不好再将他这样留在自己的身边，于是，他便让永琪搬了出去。
　　永琪从紫禁城中搬了出去，可像只出了笼子的鸟一般。天天的就跟着小燕子厮混在一起。因为小燕子现在毕竟没有一个像样的身份。永琪心间暗暗的焦急，只想着让小燕子赶紧怀上自己的孩子，只盼到时候自己的长辈们能够看着这个孩子的面子上对小燕子好一些。但是小燕子很显然不管自己现在是什么样的身份。她天天的不是跟永琪在荣郡王府中玩笑，就是盗会宾楼中跟着箫剑一起大口吃肉大碗喝酒大声喊叫。弄得北京城没有人不知道荣郡王家出了这么一个。但是她偏偏还很受荣郡王的疼爱。对于为什么小燕子会一直没有事情，北京城中的人大都抱着看热闹的态度，因为有些人知道，他们不是没有被人盯上，只是还没有到时候。只怕到时候这个荣郡王和小燕子，连怎么死的都不知道！
　　胤G他们不是不知道永琪和小燕子的所作所为，但是出乎弘历所料，他们竟然一直都没有什么样的动作，既没有申斥，有没有怎么样，一直是这样不冷不热不闻不问，仿佛根本就没有这两个人一般。弘历甚至于觉得，这是不是自己的皇阿玛和叔叔们这是默认了永琪和小燕子之间的事情？要不然他们为什么会如此这般？但是弘历不知道的是，他的九叔十叔的密信前两天到了，他更不知道的是，自己的九叔和十叔还随着密信送来了一大包的东西。
　　“哎呦！”这天晚上，小燕子刚刚吃完了东西，跟着永琪一起聊了聊福尔康夏紫薇他们的‘幸福生活’，还盼望着紫薇福尔康能够写信过来。就在小燕子和永琪准备上床就寝的时候，小燕子只觉得肚子一阵疼痛。她不禁捂着肚子直打滚。
　　“快快快！叫叫太医过来！”永琪一边坐到床上抱着小燕子，一边下令道。早已经有家人去宫中找太医。
　　“怎么回事？”永琪等了一会儿，但是等来的却只是家人，并没有太医的半个踪影，细问之下才知道，太医们都已经被恂郡王府的人叫走，说是恂郡王的状态很是不好。太上皇怡亲王和亲王已经震怒了，要是恂郡王过不了今晚就要把太医们给株连九族了！永琪看着怀中几乎已经昏过去的小燕子，心下想到这个恂郡王不是之前就已经自戕了吗？怎么今天又闹上了！真是会捣乱的！他哪里就能想到这也是胤G他们针对自己和小燕子的庞大计划中的一环呢？
　　见无法请来太医，永琪只得是让家人上街上随便请来一个郎中，但是时间已经耽误得太晚了。只见小燕子的下/身已经开始落红了。叫来的几位郎中看过之后，都不约而同地摇了摇头，表示无能为力。这个时候的永琪才知道，小燕子的肚子里面有了自己的骨肉，但是却因为再晚饭后服下了大量的打胎药而流产。因为时间不长，胎儿还没有成型，根本就不知道是个阿哥还是个格格。
　　在家人和郎中们退下之后，永琪坐在小燕子的身边，看着脸色惨白的小燕子，心下想到为什么咱们两个的命运竟然如此？天天盼望的孩子来了，却竟然是这么个下场？到底是谁下的打胎药？
　　因为荣郡王府并没有建成，所以现在的荣郡王府中，只是住了永琪、小燕子和几位永琪的心腹下人而已，并没有其他太多的人，永琪都快想破了头，也没有想出到底是谁下的药――他永远也不会知道，因为药，并不是人下的，而是混在弘历赏赐的那些东西里面。
　　“怎么？”胤G听了弘历的话，哼了一声说道：“为了一个没有身份的女子就这样？难道还要朕准他几天假不成？”弘历叹了口气，没有继续为永琪和小燕子讨要他们应该得的那些福利。
　　时间就在这波澜不惊中过去了。永琪时不时的唉声叹气，小燕子倒是跟之前一样大大咧咧。仿佛掉了孩子的不是自己一般。永琪看着小燕子的样子，知道自己再怎么样也是这般，他反倒想着自己和小燕子还年轻，以后还是可以再怀上的。但是，他们还能有这样好的机会吗？
　　又是一些日子过去，小燕子的肚子并没有什么反应，就连葵水也是照往常一般。永琪有些吃惊，按说不应该呀。于是便作好作歹哄孩子一般哄着小燕子让郎中看了一看――永琪很是奇怪，为什么别家叫太医都是可以，唯有自己这个最为得宠的皇子，堂堂的荣郡王家里出了事情让太医过来，太医们就会集体到恂郡王那里去？为什么恂郡王总是跟自己一天出事？
　　让永琪更加吃惊的是，小燕子这回非但是没有怀上，就连以后也不会再怀上孩子了――原因也是简单，在她每次吃的饭、喝的茶中，一直都是有打胎药的！永琪很是吃惊，连忙问道应该怎么样，但是得到的回答却是就算是搬出去的话，也要过上一两年等到这打胎药的效力彻底过去才行！永琪在这之后大发雷霆，但是却依然无果，最后永琪竟然想出了一个招数：每次给小燕子的吃喝，倒要让郎中看过，没有打胎药的话才能送进去。但是如果真像那个郎中所说，只怕这样也是为时已晚，徒劳无功。
　　两日后，小燕子所吃喝的饭食中并没有查出半点打胎药的痕迹，永琪很是疑惑不解，为什么会这样？他开始怀疑会宾楼中的人，箫剑不可能，因为小燕子是他的亲妹妹。这样一闹对箫剑也是没有半点好处的，柳青柳红？也是不可能的。他们为什么要害小燕子？永琪一边拍着脑袋，一边想着这问题到底出在哪里？
　　随着时间的渐渐推移，永琪发现了出现在自己和小燕子身上的怪事，但是哪里出了问题，永琪却并不知道。他只是觉得自己和小燕子的胃口似乎是出了什么问题，每次的饭食上来，总是没有什么胃口，小燕子的头发越来越干枯发黄，还总是一大把一大把的掉，刚刚开始的时候，永琪还跟小燕子开玩笑说以后她能够出去当尼姑――因为那样她就不用剃度了，但是渐渐的，他发现自己的头发也是如此，永琪有些奇怪，但是却没有放在心上。但是小燕子却总是叫着身上痛，尤其是脚趾，有的时候痛得厉害。但是请来郎中，却又检查不出什么问题。现在这个样子，小燕子已经不像之前那样总是往会宾楼中跑了，天天的在床上躺着，永琪也是觉得自己身上根本就没有什么力气，难道说是害怕现在的这种平静的日子哪天就会被打破而害怕？不会，自己和小燕子这些日子，一直睡得挺好挺香……
　　又过了一些日子，当天气渐渐转凉的时候，永琪和小燕子已经是面黄肌瘦了。他们再也没有了往日的神采飞扬，转而变成了现在这种样子。永琪看着自己的样子，再看看小燕子的样子，他知道，已经不能再拖下去了。他进了宫，请见了自己的皇阿玛，弘历看着永琪这个样子，也是吃惊于他的变化，当听说小燕子也是这般如此的时候，弘历心下也是奇怪，他想要拍太医去医治，但是旨意还没有到太医那里，人却已经被叫道了胤G这边。这回胤G并没有拿恂郡王跟弘历说事，而是跟他说怡亲王因为连日以来没日没夜的照顾着恂郡王累出病来了。竟然当着弘历的面问他是怡亲王重要还是荣郡王重要。弘历瞬间明白了一切，知道自己所做的一切都是徒劳无功。只是劝了永琪几句，又赏赐了永琪一些东西，便让永琪离开了。弘历并不知道，他赏赐给永琪的东西，将会将永琪和小燕子推上不归路。
　　几日过后，荣郡王永琪和小燕子先后亡故，死因是消化道疾病。其实真正的原因太医知道，但是却不能言明：自从那日开始――就是荣郡王府建成、永琪小燕子进驻那日开始，太上皇他们就已经盯上了他们，永琪不知道的是，他们那里所有的下人都是粘杆处的人，弘历不知道的是，每次从自己的皇阿玛这里拿到的赏赐――就是言明要赏赐给永琪――里面都是带毒的――他一直还以为这是自己的皇阿玛对永琪的宽仁呢。其实永琪和小燕子的每顿饭中，都是混上了少量的砒霜――这样并不会让人死，只是会慢慢的摧毁人的消化道。但是这样做的话，会有一些弊端能够被人看出来――比如说头发会慢慢的干枯、发黄、掉落；比如说人会慢慢的感觉身上乏力；比如说人会感觉到身上乏力，特别是脚趾会感觉到很痛。这些都是慢性砒霜中毒的表现。这些胤G他们饱读医书的人自是明白，但是弘历和永琪却并不知道。胤_现在已经没有了大碍。但是太医们却还是被要求每日每夜守在那里，不能离开。再加上胤G的敲打，哪个敢去弘历和永琪那里言明这一切？只好看着永琪这个皇阿哥慢慢的被自己皇玛法送上那条不归路……
　　永琪被依照着郡王礼葬入了皇家陵园，但是小燕子却没有那样的好命，她现在什么都不是。尸首便被送到了左家庄化人场中，等到箫剑知道事情赶到左家庄化人场的时候，小燕子的尸身已经被火化，他等到的只是小燕子的一捧骨灰。箫剑手捧着小燕子的骨灰，感到欲哭无泪。他不知道这样的结果是好还是坏，他想要将小燕子――自己的妹妹――的骨灰送回老家跟自己和小燕子父母葬在一起，但是现在已经是北京的秋天了，回家的路不好走。他想了想，还是在北京住下，等到来年的春暖花开时，再带着小燕子回家。
　　“为什么要救我？”这句出自胤_嘴里的话让胤祥心痛不已，这句话他一直记得，因为这是胤_醒过来之后说出的第一句话。胤_在说完这句话之后，又昏昏沉沉的睡去。胤祥不知道，自己这些年在守护些什么，他也不知道，胤_这些年在守护些什么，他更不知道。自己的四哥和八哥，这些年又都在守护些什么。他同样不知道。这些年的守护，到底值不值。
　　“你怎么这样傻？”胤祥看着胤_睁开了眼睛，一边顺着他的脸颊往下摸着，一边轻声说道：“你知道不知道。要是你真的……那可就什么都没有了！”
　　“我已经什么都没有了！”
　　“你还有弘明，还有你们孩子，还有你的弟弟和哥哥，还有我！”胤祥看着胤_说道：“为什么要做这样的傻事？”
　　“他来过？”胤_并没有回答胤祥的话，只是轻轻地问道。
　　“来过。”胤祥知道胤_在问谁：“他几乎天天来，也在骂着你为什么要这样。八哥刚刚离开。他跟我说了。四哥虽然知道你对他的心，但是却依然……”
　　“我知道。我在他的眼中不如一粒尘埃。”胤_眼中流出了两行清冽的泪――胤祥有些惊讶的看着他――胤_竟然在哭？从小到大，似乎还不曾看过胤_哭呢！无论是小时候调皮被皇阿玛罚，还是大一些骑马射箭却不小心跌下马、被弄伤，还是之后的大起大落、被罚守灵，他都没有这样哭过，有的只是坚强和倔强――胤祥这才明白，那一切，都是他的伪装，现在的胤_，才是真正的胤_。扯去了哪层看似坚强的伪装，他竟然脆弱的像个孩子一般。
　　“不是这样的，根本就不是这样的。”胤祥赶忙说道――胤_心眼小，还偏偏遇事就喜欢钻牛角尖。要不然也不会这样。――他赶忙说道：“四哥的意思是咱们是兄弟，既然是兄弟就好好的做兄弟，不要再像这些根本就不能有的念头。”
　　“呵呵。”胤_听了胤祥的话，苦笑着说道：“他管的可真严，都管道你我兄弟的心里面去了。”因在床上坐了起来，弘明见状，赶忙拿来了靠垫，胤_就靠着靠垫坐在那里。看着胤祥说道：“你这些天辛苦了。”
　　“我没事。倒是弘明这个孩子累的够呛。”
　　“这有什么？”弘明在一旁赶忙说道：“这是侄儿应当做的。”
　　“你看看你。”胤祥转头看着胤_说道：“就算不看别的，看看弘明也不应该那样。”
　　“我知道了。我明白。”胤_说道：“你还是回去歇歇去吧。看看这些日子，都瘦了。”
　　“不妨，我正想减肥呢。”胤祥笑着说道：“再说了，要是我走了你再自戕的话，怎么办？我还是在这里守着好，省得弘明再去找我来了！”
　　“我都说了不会了。”胤_看着自己受伤的那道子伤口：“难道还要再划上一下？”又看着胤祥说道：“你非要让我亲自起来送你回去？”说着便起身要下床。却不料碰触到了伤口，胤_‘刺溜’吸了一口凉气。
　　“我走，我这就走。”胤祥看着正在服侍胤_的弘明，知道胤_脾气的他赶忙说道。弘明将胤_服侍躺好之后，便送胤祥离开。回来之后，又服侍胤_进了药和参汤。见天已经黑了下来，便自去休息不提。

　　第九十三章

　　又过了几日，感到身子好些了，也有了一些力气，能够下床来走动了。胤_便走了出去，倚着门框站着。管家见他出来了，早已经拿了衣服过来服侍。胤_看着管家手上拿的衣服，苦笑了一下：自己自戕的时候还是夏天，但是现在却已经是秋天了。慢慢地伸出手来，看着手腕处那一条触目惊心的伤痕，胤_苦笑着摇了摇头，这是他要一辈子背负的债。胤_并没有说些什么，只是又在外面天了一件衣服便走了出去，直接往着后面花园中走去。
　　其实他早就已经好了。但是胤祥、弘昼和弘明却不让他起来，他一发脾气他们就拿着手腕上的这条伤痕说事。胤_看着衣服下面的自己，却不知道跟之前相比是胖了还是瘦了。是这些日子就食补药补把自己弄得又白又胖，还是说衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴？现在身子骨终于好些了，胤祥、弘昼和弘明对自己也有些解禁了。只是还是不能出去。只能在这恂郡王府中呆着。后面除了自己的家人之外，竟然还跟着一位太医。胤_摇摇头――自己是大将军王，怎么能这样如此对待？但是张了张口，却没有说出半个字来――这也是人家的一片好心。自己自戕本就是有些过分，现在，还是不要再怎么样了吧。只是让他们站得往后一些。都在眼前心间也是不宁。弘明便和管家站远了些，但是却没有离开。胤_知道他们怕什么。也是，要不然怎么能叫做‘一朝被蛇咬十年怕井绳’呢！胤_并没有别的想法，只是在床上呆的时间长了，他想要在自己的院子里面走动一下罢了。
　　眼前是一个很大的湖，湖边种了一圈的杨柳。春天飘絮、夏日阴阴倒也是别有一番情趣，但是现在，却是叶子渐落。有些甚至都已经露出那光秃秃的树枝。池塘也是一片平静，看不到一丝的涟漪。胤_不禁往前走了一些，有多长的时间自己没有在这里钓过鱼了？
　　“怎么回事？”胤_还没有来得及思考这个问题的答案。却见树下站着的人见自己来了，竟然起身点燃了树上挂着一盏灯！之后，就像是得了令一般，一棵树接着一棵树亮起来。胤_大惊，不知道这又是为了什么。皱着眉头问道。
　　“怡亲王、和亲王怕现在天黑的早了，您到这里来看不到路，特意命令奴才们这般，只为给恂郡王您照亮！”
　　“……”胤_摇了摇头，他并不想要这个亮。却也知道跟他们说再多也是无益。想要回到之前的那种状态，还是要找胤祥才行。一边挥动了一下衣袖，一边走开了。直顺着那边的小路往花园走去。
　　当胤_看到花园中的景象的时候，他什么都没有说，只是默默的在心中叹了一口气。自己那日从紫禁城赌气回家，还曾经到过这里，那时还是满园的风景呢，红的、黄的、紫的、粉的，姹紫嫣红，开的正艳；这个花园中的每一棵树，每一株花，甚至是每一棵草自己没有亲手侍弄过？但是当自己在床上躺了这些时日之后，再来看时却已经是天凉好个秋了。只见那荷花缸中的荷花是没有了，只是剩下一些破败的荷叶漂在那里；喇叭花早已经不知去向，只是那些半黄的叶子还在那里，顺着风有气无力地打颤――多像现在的自己！墙角那几株夜来香也不再有那涨满了的花骨朵，别看那绿叶还在，却也像自己这般没有了往日的那精神头。――胤_走到这几株夜来香的面前，用手轻轻地托起了它――记得那时的自己，是想将这几株夜来香放在卧室的，但是那时，恰恰自己的四哥到了自己这里，当看到桌案上面摆的夜来香时，只是淡淡的对自己说道这个花不能放在屋中，不然晚上会睡不好的，从此之后，自己便将夜来香种在了这里，不在摆到屋中――胤_淡淡一笑――这一切，都似写在风中，但是却已经没有了当初写下的人。顺着夜来香往上面看去，只见那院墙上面的爬山虎已经是染了一身的红霜，只有那零零落落的叶子还在上面顽强的呆着，其它大部分的都已经掉到了地上。胤_摇了摇头，转过了视线，却又跟那几株美人蕉碰上――它们的叶子现在倒还是绿着，只是出不了一个月，她们也会变得残败不堪。记得那时为了预备那‘雨打芭蕉’而种下这几株美人蕉的时候，弘明正好过来给自己请安，自己顺口问他这个，弘明却吞吞吐吐的没有敢说实话，最后还是有些战战兢兢地说了出来――弘明道这美人蕉种下好是好，夏天下雨的时候，雨水打在美人蕉的上面的声音也是十分的好听，只是到了这般时候，就太过于触目惊心。――那时的自己，只是用手中的扇子打了一下弘明的头，笑着说道你才多大？如何知道什么触目惊心？却还是按照自己的想法种了下去，而现在，胤_的心痛了一下，世间最痛不过就是美丽注定要枯萎吧？不过就是绽放之后的残破吧？
　　胤_看着眼前的景致，事由我起，事由我息。便招手让人过来。当听说是要拿剪刀的时候，弘明显然是吓了一跳，当他知道胤_要做什么的时候，笑着说道：“这种事情就不劳烦阿玛您了，还是儿子带着人做吧。”
　　“你忘了家里的规矩了？”
　　“儿子不敢。”弘明赶忙一下子跪在地上――胤_的规矩大，别的不说，就是这个花园中的一草一木任是谁都不能动的，不然胤_定是会闹得天翻地覆。――见胤_现在这样的发问。弘明赶忙说道：“只是阿玛身体未愈，只怕劳累过度会……”弘明并没有起身，也没有抬头，但是他却听到了胤_轻哼了一声，便不再说什么，只是站了起来，退开了。
　　胤_拿了剪刀在花园中走着，平日里，拿着剪刀修剪这些花花草草也是他日常的功课。每次他都带着两个丫鬟，但是却不让她们做什么，只是让她们清扫地上的落叶。要知道，侍弄这些花花草草的，可不只是体力活，而是需要灵性的！别的不说，单单说怎么样的安排，在哪里种下什么花，在哪里种下什么草。什么样的花草用什么样的土，什么样的盆，什么时候浇水什么时候剪枝，哪里是那些花匠能做的好的！记得自己小的时候，四哥曾经将自己带到他那里，在他家的花园中，他亲口对自己说花花草草也是有灵性的。所以自己才会这样对待这些精灵。每一种，每一株，都是自己用诚意去伺候、用心去呵护的，所以说现在败了，自己这个始作俑者也是要出来收拾残局的，毕竟这样才算是有始有终。
　　伸手扯过一些枝叶，剪去了一些枯枝烂叶。轻轻放下，回过身来，却看到角落里面有一丛今年夏天刚刚种下的迎春，现在，上面早就已经厚厚地覆盖了一层茑萝花。胤_嘴角微微上扬，他想到了这些茑萝花是怎么样缠上迎春的。它们先是紧紧地缠着迎春的枝条长，后来慢慢地，就像这样覆盖了这一丛的迎春。藤萝绕树生，树倒藤萝死。胤_突然想到了这句。自己多像这绕着树生长的藤萝？但是现在没有了树，又要缠着哪棵？眼见得茑萝都已经开败，胤_就先将茑萝的枯藤全部剪去，然后伸手去拽，但是他却发现，茑萝和迎春，迎春和茑萝，早就混到了一起，再也分不出彼此。只能是一起全都剪掉。却发现现在自己的手，还是有些软软的，根本使不上什么力气。只得是坐在了一旁，一边轻轻地弄着，一边喘着粗气。
　　最终，茑萝是都被除去了，迎春的叶子也被勒得七零八落的，颇有些两败俱伤的意味。到叫胤_坐在那里看得是痴痴的。这就是自己和他的真实写照吗？
　　又弄了一些，胤_感觉浑身都没有了力气，便在旁边的墙上靠了靠，秋日的阳光不似夏日那边强烈，就这样照在胤_的身上，胤_不禁抬了头，看了看那依然清清白白的天空。
　　现在的天已经渐渐地凉了下来，但是比起见凉的天，这满园的残花败柳看了不是更令人心伤？花草终有春开秋败。秋天一到，可不是都要渐渐地败掉？没有商量，也没得商量。人情也终逃不过这‘冷暖’两字。胤_坐在那里看着，不知道自己这些年这样做到底是为了谁，又是为了什么。
　　记得那年那时从胤G家里回来，就说自己的花园有些单调，忙不迭地请来了花匠来收拾园子。还没有过上两日，自己就嫌那几个花匠不懂风情，硬要自己前来侍弄。想着自己当初那个样子，日头毒了担心爬山虎叫水，若是到了阴天又怕喇叭花不开，晨里要数荷花上面的露水，半夜间又要陪着个夜来香。真是好傻，傻的可爱，又傻的可怜。每日间似乎没有了别的，竟是些这些有的没的。弄得就连八哥他们都纳闷，这个一直以来都是桀骜不驯的弟弟怎么会突然间对这些这样的上心？而这一切，不为别的，只想着哪天那人能来，只为那人的一个眼神，一句肯定。但是那人一直不来，自己也就一直这样，直到现在。
　　记得那年夏日弘明前来请安，自己就让弘明跟了自己一起到了这边，指着花园问弘明怎么样。弘明笑着说道：“花团锦簇固然好，一处处鲜亮的红红绿绿，一波波的暗香幽韵。连儿子看了都是要心动的。”弘明那时说的话现在还犹在耳边回荡，任谁看了也会心动吧？但是为何就是打动不了他的心？
　　手腕上面的伤痕又有些痛了，胤_并没有坐下，只是站了那里，一边用目光四下看去。回望着自从自戕到现在这些日子以来的一切，虽然是躺在床上哪里也去不了，但是每天弘明都是会让人抬着自己到这个花园中来的，那时的自己，就是自顾自地坐在那里看着满园的花儿发呆，总是一句话不说，直到就这样被人抬走。夜半时分，自己睡不着的时候，则是一个人坐在窗前看着那皎洁的月光。
　　前些日子自己坐在屋中，窗外的秋雨绵绵，直直地敲打在那些美人蕉上，也直直地敲打在自己的心头，胤_那个时候就已经明白，一切都凉了，什么都没了。
　　“阿玛。”弘明的声音在身后响起：“天凉了，起风了，您……”
　　胤_并没有说什么，只是转身就离开了。弘明从胤_的手上拿下了那把剪刀，回身递到管家的手中，看着管家刚要离开，胤_却突然叫住了他：“明天叫点花匠来。把园子重新弄一下。”回身指了一下：“这些都不要了。重新弄！”既然已经成为了定局，还在这里枉自这样作甚？还不如就此罢手给人家，倒也落得清静。眼不见心不烦就是这么个道理。
　　“是。”管家赶忙应道――谁知道这位郡王这又是想起了什么？
　　胤_跟随着弘明一道回到了房间，坐了下来，弘明给胤_亲自奉上一杯茶后边在一旁垂手侍立。胤_坐在那里，伸手就在纸上写道：有道是迎春花开早，无奈茑萝缠嫩枝。
　　“阿玛。”弘明在一旁说道：“儿子不该说什么的，只是您这样，儿子……”
　　“怎么？”
　　“儿子在您身边这些年，您的心思儿子是明白一些的，儿子有句话不知道该不该说。”
　　“该不该说你不是都已经开了口？”
　　“那儿子说了，别人都知道您是大将军王，只是没有人知道，您的心思就像是个面团一般，软软的，白白的，一旦被人按下个手指头，也不声响，虽然也能自己慢慢的涨起来，但是却依然是抹不去个浅浅的印子。”
　　“一直以来，我都在世人面前极力装着那种威风凛凛的形象和样子，想不到却竟然被你知道的□不离十。”
　　“阿玛，那日皇帝找了我。说了说你们之间的事情。”
　　“弘历？”胤_仰头想了想，说道：“他跟你说什么了？”
　　“他想让儿子我帮着劝劝您，有些事情过去了，您也应该放下了。更何况十三伯他这样对您，您也不能再让他担心了。”
　　“我知道了。我全都明白。”胤_喃喃的说道：“只是这已经深深陷下去的心怎么办？还能拔得出来？纵然像你说的那样，□了又能怎么样？连皮带肉血肉模糊痛苦不堪？”
　　“阿玛，您……”
　　“你先去吧，我一个人静静。”
　　“阿玛……”
　　“我都这个样子了！”胤_突然举起胳膊，伤痕一下子就显现在弘明的面前：“还怕我会自戕不成？”
　　“儿子不敢。儿子下去了。”弘明说着退了下去。
　　“怎么还开着窗户？”
　　“我不是说过……是你！”胤_正在沉思的心被人打断，一阵恼火，本想开口申斥，但是却见来的人是胤祥。便让胤祥坐了下来。说道：“也不冷，开着吧。开着窗户心里面还舒坦。”
　　“你不回宫？”
　　“不了。毕竟这里才是我的家。”
　　“紫禁城也是。”
　　“可那不一样！”胤_说道：“再说了，我要如何面对他？他能够跟之前一样。我不行！我不能当做什么都没有发生一般跟在他的身边！”
　　“他也是很担心你的，他也曾来看过你。你总不能让我们天天过来看你吧？”
　　“谁让你们来了？是你们自己愿意来的！”胤_没有好气的说道：“我有弘明就可以了。哪里就能饿死我了？”胤_轻哼了一声：“他走了？”
　　“谁？”胤祥一时间不明就已。
　　“八哥，他不是要去找九哥十哥吗？”
　　“他那时都已经走了，但是出了你这档子事情，你让他怎么走？为了这个，他还去四哥那里急了一回。说什么你是他最疼的弟弟，要是你出了点子什么事情，他饶不了四哥。”
　　“他以后还走了不走了？”
　　“不会了。他要留下来，陪着四哥看着你！”说着就在胤_的额上轻轻点了一下，又顺便号了号胤_的脉搏，见已经没有了大碍。也就没有说什么。
　　过了两日，胤_已经好了，手腕上面只是留下了一条浅浅的淡淡的痕迹。在他的一再要求下，太医已经离开了。弘明也回了家，只是每天都过来晨昏定省。因为胤_一直不愿在回到宫中居住，所以胤祥是几乎天天都要过来，乾隆的赏赐更是车载斗量。胤_摇了摇头，自己弄得这都是些什么事情？
　　好容易等到弘明请安离开了，胤祥本想着要在这里呆到午膳之后的，但是胤G那边出了事，叫了人来忙忙的把胤祥叫走了。胤_看着他们离开，便命人来更衣，管家见他要出去，赶忙跪下说道：“主子，您可别，要不然怡亲王他们非得扒了我的皮不可！”
　　“你去吧，要是谁来就说我不在。让他们等着。”见管家还是唯唯诺诺的，胤_说道：“不行就到会宾楼中找我。”管家见无法阻拦，只得是由着他去了。只想这回不要在出点什么不好料理的事情。

　　第九十四章

　　会宾楼中，胤_又坐了下来。跟之前不一样的是，他没有再叫酒，只是让柳红沏一壶上好的普洱，柳红见是恂郡王来了，哪里怎么样？只是赶忙沏上一壶上好的普洱茶端来，又忙忙地端来了一些吃食。
　　见柳红要倒茶，胤_一边用手中的扇子打了一下柳红的手，一边让她下去了。自己端起了茶壶，往茶杯中到了起来。
　　“过来。”胤_看了看茶杯中的水，招呼过了柳红指着茶杯问道：“这是什么水？”
　　“是旧年的雨水。只为给客人泡茶的。”柳红赶忙过来，站在一旁说道。
　　“哦。”胤_一边转着手中的茶杯，一边说道：“雨水不比雪水，不能留着的。你这个水有些差了，记得，雨水要当年的，雪水倒是可以放着，但是一定要冬日中梅花上面的。”
　　“恂郡王说得对，柳红记下了。”
　　“茶叶虽是你们这里最好的，但是也不是上好的。”胤_看了茶杯中的茶叶说道：“我知道你们能弄到这样的普洱已经不错的。你去吧。”看着柳红离开，胤_一边将茶杯放到自己的鼻下闻了闻，虽然不是上好的茶上好的水，但是这茶也端的是不错。他露出了一个还算满意的神色，略微的一晃，拿到唇边轻轻抿了起来。
　　缓缓地放下茶杯，他才反应过来，自己刚刚的那一套品茶的习惯不正是那人从小一手调/教出来的？那时的自己，总是愿意跟胤祥一起到他那里，一起品茶，一起听他的话，但是这一切却都渐渐地变成了过眼烟云。转眼什么都已经不在。
　　“上酒！”胤_突然一声断喝，心间所有最为美好的回忆都已经被他任性的撕成了满地的碎片，自己还能怎么样？
　　“原来是恂郡王又到了这里，幸会幸会。”柳青柳红刚要上酒，却见箫剑从外面进来，一边走到胤_的桌前，一边作揖道：“恂郡王，在下请客，上楼一叙如何？”
　　“请！”
　　“请！”
　　楼上的雅间中，胤_和箫剑坐在那里，一般吃酒一边谈天说地，倒也是好不淋漓畅快。
　　“好！我就喜欢你这样的人！”胤_看着箫剑说道：“你是个人才！留在我身边听用如何？”
　　“谢恂郡王厚爱。在下担当不起。”箫剑隔着桌子给胤_拱了拱手，说道：“箫剑生于天地间，理应当四海为家的。家父亡故后，箫剑就已经对天起誓，今生再不入朝为官，也不跟朝廷中人产生任何的关系。”
　　“方之航，是个好官。”那时弘昼去查小燕子的事情，已经查出小燕子其实就是方之航的女儿，同时也已经打听出来，方家当时虽然被满门抄斩，但是除了小燕子这个女儿，还跑出了一个儿子。但是那人是谁，弘昼并没有打探出来。却不想今天在会宾楼中碰上了。胤_喝了一口酒，说道：“先皇在的时候，方之航因为治理有功，官职是一升再升，先皇驾崩之时，还曾经跟当今万岁说过方之航这个人，但是当今万岁却竟然不能容下方之航这么个人。才导致那年那场文字狱。不过你放心，本王会让当今万岁付出代价的。”
　　“你？”箫剑听了胤_的话，有些不相信的说道。在箫剑的心中，除了皇帝最大的官职就是亲王了。就算你这个郡王再厉害，能厉害得过亲王？你又能将皇帝怎么样？但是箫剑不知道的是，就为了方之航这件事情，要不是他们三个拦着，弘历就差点以命抵命了。箫剑知道，这个郡王不简单，心中的话还是没有说出来，只是装作刚刚说错了话，自罚了一杯酒之后便掉转了话题：“我妹妹前些日子没了，我要遵从父母遗命，将她的骨灰带回老家入葬。”
　　“你们老家……”胤_仰头想了想，那里不是离着九哥十哥所在的地方很近吗？想到这里，胤_有些皮笑肉不笑般的看了箫剑一眼，说道：“你这份心是好的，只是你们怕是走不了了！”
　　“为什么？你们这些天潢贵胄，怎么连这个还要管？”一听胤_这话，箫剑的脸色立马就变了。他有些忍不住了，手已经放在了桌上的剑上面，但是却被胤_的盛气凌人压得不敢动――上次人家喝了酒自己都不是对手，更何况现在的这位郡王，就只是吃了那两杯，这要是动起手来，不等着保护恂郡王的人动，自己只怕就要死在这位郡王的手上――箫剑咽了一口吐沫，不甘心的说道：“我妹妹都被你们整死了，还要怎么弄？”
　　“你知道不知道你妹妹原本是要被挫骨扬灰的！”胤_倒是一点也不慌张，笑着说道：“年轻人，感谢我吧，要不是我为你妹妹求情，你妹妹能有全尸？你能拿到她的骨灰？”胤_说着走上前去，一边像是亲切般的拍了拍箫剑的肩膀，一边说道：“他只要留她一个全尸，却并没有让她葬回老家的意思。”
　　“恂郡王！我求求您了！”箫剑站了起来，说道：“您就当箫剑今天的话没有说过好了。您也是个爽快人，大不了箫剑答应您事情一完就到您麾下听用。”
　　“你以为我不说他就不知道？”胤_嘴角上扬，箫剑已经落入自己精心布置的圈套了！胤_笑着说道：“粘杆处你应该知道吧？只怕你我刚刚说的话现在已经到了龙书案上面了！”
　　“恂郡王！”箫剑看着眼前的胤_，仿佛看到仅有的一线希望，他跪在了胤_的面前：“我就小燕子这样一个妹妹。您就高抬贵手放了我们吧！”
　　“我倒是有一个办法，只怕你不敢。”胤_看着箫剑，良久才说出这句。
　　“您说，什么办法？只要箫剑能做的，箫剑定会上刀山下火海万死不辞！”
　　“不必要。只是你要带着我一道离开北京就行！”
　　“这个？”箫剑的脸上露出及其复杂的神色，偷走一个郡王不是好玩的，更何况这个郡王还是现在万岁驾前最为得宠的。再说了，就算是退一万步讲，就算是一个不得宠的郡王也不能这样。虽然是恂郡王自己说的，但是自己呢？只怕到时候也是难逃一死。箫剑想着，呆在那儿一句话也不说。
　　“你不是就是想将你妹妹的骨灰带回老家吗？只要跟着本王，一来可以让她入土为安，二来你也不会有事，你刚刚也说了，本王是个爽快人，话既然已经说道这里，本王也不逼你，你慢慢的想想，想好了的话到本王府上。”说完，胤_直接从箫剑身边走过，下了楼，放下了一锭银子便从会宾楼中离开。但是刚刚他们说过的话却缠绕着箫剑，是该做个选择了，箫剑陷入了沉思。
　　胤_回了家，问了管家一下，才知道自己刚刚离开的时候，无论是弘明，还是胤祥或者弘昼，都没有来找过自己，胤_只是点了点头，便一头扎进书房中，并且传令下来，无论是谁，未经允许不能进来。管家只能是守在书房的门口，寸步不离。
　　不知道胤G对胤T说了什么，胤T是不再跟之前那样闹脾气了。兄弟三个就像之前那样，谁都不去碰触那条似乎存在，但是又似乎不存在的线。弘历自是知道自己的皇阿玛和三位叔叔的心的，但是他现在却是一点忙都帮不上。但是现在看着已经是风平浪静，弘历也就小心翼翼地侍候着。生怕再节外生枝。
　　胤祥从胤_那里出来，直接到了胤G这里，请完安后，他便问到底什么事情，竟然要把他从胤_那里叫来。是哪里又受了灾还是如何。
　　“没什么事。”胤T笑着指了胤G说道：“你这些日子就住在十四那里了？他都想你了。你要是再不回来。他就让粘杆处去十四那里抢人了！”一句话说的胤G都不禁莞尔了：“小八，你说什么呢。”又看了那边的弘历。弘历忙忙的将手中的信双手奉上。
　　胤祥看时，见不是别的，只是这钮钴禄氏来了信，上面也没有说什么，只是说自己奉太上皇的旨意在五台山为大清祈福一切都好，但是她可以不回来，但是晴儿不能不出嫁呀！于是她请旨让晴儿回京，以便指婚。
　　“那就回来呗。”胤祥看完之后，哼了一声说道：“我道是什么大不了的事情呢，就这个格格！随便找个人嫁了就行了！”
　　“十三，你知道是谁要尚晴儿吗？”胤T笑着说道，一边还看了弘历一眼，后者差点没有直接坐到地上。见胤祥满脸的疑惑不解，胤T笑着说道：“是福尔康那个奴才！我刚刚还跟四哥说呢。福尔康应该留着，前后两个格格，一个生死相随，一个非他不嫁！”
　　“这说话就天凉了，谁有时间弄这个？”胤G说道：“等明年春天在弄吧，找一个差不多的，指谁是谁！”又看了一眼弘历，说道：“你去弄！别跟上次似的，给朕弄出个浩{来！”
　　“是，是，儿臣不敢。儿臣告退。”弘历赶忙退开。
　　胤G、胤T和胤祥三个坐在那里，又聊了一些天下大事，谈了谈胤_现在的情况，之后就到了午膳的时间，兄弟三个又在一起用过了午膳，胤祥忙忙的要走，胤T知道他又是要到胤_那里，过来一边按了一下胤祥的肩膀，一边笑着说道：“你最是知道十四的脾气，现在又去做什么呢？是想要跟十四抱着打滚，还是跟十四打一架？”听了胤T的话，胤祥张着嘴并没有说出什么来。过了一会儿，他才反应过来胤T的意思：原来这胤_的脾气在众位兄弟中都是有一号的，每天午膳过后，胤_必是要午睡个一个时辰的，雷打不动。要是有人在这个时候打扰胤_，那可不是闹着玩的。胤祥摇了摇头，守了胤_这些日子，他也有些累了。便从胤G这里告假离开，自去休息不提。
　　“我是真搞不懂你们这些弟弟。”胤G见胤祥离开了。叹了口气跟着胤T说道：“像咱们现在这样多好？为什么都要往那种地方去想？”
　　“弘历找你谈过了？”胤T看着胤G的样子，说道：“应该说你找弘历谈过了？”
　　“这孩子，不知道你跟他说了什么了。满口的胡说八道。愣说我为了不让你生气而让钮钴禄氏回京是什么‘寤寐求之’，还什么‘求之不得，寤寐思服’。把我气得当时就让他跪经去了。”
　　“……”胤T看着胤G，不知道该说什么。却也暗暗怪自己，这么多的哥哥弟弟，看上哪个不好？瞧上哪个不行？为什么要选择胤G这条最为难走的路走下去？但是胤G现在这个样子，要开窍也不是一时半会儿是事情，胤T叹了一口气，将话题转换走了。
　　箫剑坐在会宾楼中自己的房间中，望着镜子中自己那柔和宁静的面容，温暖明亮的眼睛，恂郡王的话隐隐在耳边回荡，他突然感觉心脏跳进了一个很深的池子，越沉越深，连他本人都无法触及，这是怎么了？目光又落在那边小燕子的骨灰上面，他叹了一口气，小燕子虽然淘气，但是这回死的也算是不明不白，要是他连小燕子的骨灰都弄不回去，那他还算是小燕子的哥哥吗？思虑到此，箫剑咬咬牙，决定去找恂郡王，不然的话，只怕恂郡王一声令下，自己还是不能从京城离开。箫剑理了理身上的衣衫，穿着虽然有些朴素，但是也是不是身份的，跟柳青柳红打了声招呼，便出了会宾楼往恂郡王府而去。
　　恂郡王府中，胤祥、弘昼和弘明三个人都在，四个人说了会儿话，胤祥便提议道花园中一逛，胤_没有办法推却，只能站起身形，带着几人往花园走去。
　　当众人走至花园的时候，便被眼前的景象吓了一跳，眼前哪里还是恂郡王府的花园？胤_有的时候会让胤祥到这个花园中，因为胤祥跟胤G走得近，在胤_的心间，早已经将胤祥当成了胤G的影子，只要是胤祥喜欢的，胤G也应该喜欢吧？
　　“这里怎么？”看着眼前像是工地一般的场景，胤祥回头看着胤_发问。
　　“没事。我没有原来那样大的精力了，所以就让弘明找了花匠来弄。”胤_淡淡的，却也听不出来话语中的单调乏味。胤祥看着胤_的背影，不知道他到底有没有在心间真正的放开。
　　一路走来，一路看，却再也没有昔日的那种百花齐放般的场景，几个人便在凉亭之中坐下，聊了会天，管家急急走来，依着胤_的耳朵说了句话，胤_见是箫剑在外面请见，知道自己那时的话起了作用，箫剑这番前来，定是同意了自己的要求。便让管家先将人待下去，好吃好喝好生款待，等到自己得了闲，再见他。管家得令而去。
　　“怎么了？”胤祥见管家已经离开，回身问道。
　　“没什么。”胤_见他问自己，说道：“只是问问我中午准备用什么膳。”又看了几人道：“都留下来吧。”
　　“十四叔。”弘昼赶忙起身道：“侄儿就不留在您这里了。”
　　“怎么？”胤_笑道：“是你十四叔这里的膳食不合你和亲王的口味，还是你和亲王又要办生丧了？”
　　“不是，不是。”弘昼一边打着哈哈一边说道：“只是侄儿待会要进宫一趟。”底下的话还没有出来，便被胤祥瞪了一眼，弘昼想起了自己的十四叔这回自戕的事情，吐了吐舌头没有再往下说去。
　　“行了，你走吧。”胤祥赶忙说道。
　　“那侄儿告辞。”弘昼见自己差点就捅了马蜂窝，见胤祥发了话，赶忙起身告辞。弘明则是起身将弘昼送了出去。
　　“你回头跟十四叔说说。我刚刚的话真不是故意的。”弘昼见离了凉亭远了些。回身跟弘明说道：“该死，一时间忘了。”
　　“无事。”弘明笑着说道：“别说你了，我都不知道会成这样。”又笑着说道：“要是跟人家说我阿玛心上喜欢的人是你阿玛，有几个人会信？”
　　“不是我说，咱们几个这个样子看着他不行。”弘昼说道：“总不能成天的寸步不离。”
　　“是呀。”弘明愁眉苦脸的说道：“现在我阿玛的忍耐已经快到了极限了。我怕……”说到这里，弘明叹了一口气。
　　“有了！”弘昼想了想说道：“要不然咱们哪天去宫中，见到我阿玛跟他说说，让四哥过来劝劝。那可是风月场中的高手。”
　　“四哥？”弘历的样子出现在弘明的脑中，他十分同意弘昼的提议，点了点头说道：“那好吧。实在不行就去找他，弄好了咱们也就不用这般了。”
　　“好。告辞了。”弘昼已经到了门口，一边跟弘明告辞一边上车。
　　“慢走！”弘明看着弘昼的车驾离开才回到凉亭之中侍候。
　　少时间，午膳摆上，三个人一边吃着酒，一边聊着天。
　　“不错。不错。你这酒不错。”胤祥吃了一杯酒，只觉得醇香浓厚，不禁赞道。
　　“嗯，那时他每次给我送来的酒，我都留着埋在地下，舍不得喝。”胤_这样一说，胤祥倒是想起来了。自家的四哥对胤_倒是一直照顾有加的。每次只要外埠有贡品到了。或者是逢年过节，他都会想着胤_这个弟弟，每次一赐酒就是十坛十坛的赐。却原来他根本就没有喝过。但是现在却拿了出来，只怕不为了别的，弘明是他的儿子，自己又不算是个贵客，为何将这酒拿出来品尝，不说他也知道为了什么。胤祥心下想到，但愿他早日放下。不要再生什么事端。

　　第九十五章

　　又是要去上朝的日子，胤_便推说自己身子不爽，称病在家。乾隆也并没有说什么。只是又像之前那样，派人送来了不少的补品和赏赐。胤_坐在那里，跟着弘明说了些话，聊了聊马上就要回京待嫁的晴格格。弘明因见廊下放着几篓螃蟹。知道现在正是赏菊花、吃螃蟹的时候，知道这些都是自己的阿玛让做的。定是待会要跟着自己的十三伯一起的。弘明遂起身告辞离开。
　　见弘明离开了，胤_见时间还早，每次下了大起，胤祥定是会跟着胤G那里一起商量些国家大事。定是不能来那样早的。胤_揉了揉太阳穴，信步走到前厅，便让人将箫剑叫了来。
　　箫剑还是跟之前那般无二的装饰。但是却有种说不出的哀伤。到了胤_这里，箫剑行了一礼。见胤_屏蔽了众人，便一下子跪在地上：“恂郡王！箫剑想明白了，箫剑愿意！”
　　“哦？”胤_冷哼了一声，说道：“你可知道这样做有多么的危险？到时候别怪本王没有提醒你。”
　　“恂郡王，那日方家满门抄斩，箫剑和小燕子在一名死忠的下人的保护下九死一生死里逃生。那时箫剑就明白，箫剑以后的每一天，都是在危险中度日。如果有一天箫剑的身份被皇上侦知，定是饶不了箫剑。箫剑这些年来在江湖中漂泊，可谓四海为家。箫剑已经不怕任何的危险。箫剑愿意助恂郡王一臂之力。只是箫剑有一事相求。还望恂郡王能够开恩。”见胤_点了点头，箫剑道：“箫剑曾经对天发誓，自此不再跟朝廷中人发生任何的关系，今天为了全父母之意，将妹妹的骨灰带回老家安葬，箫剑愿意助恂郡王一臂之力，但是事成之后，还望恂郡王能够放箫剑一命！”
　　“本王要是不放呢？”胤_看着箫剑，笑着说道。
　　“如果恂郡王不放箫剑，那就请恂郡王将箫剑埋在父母旁边。箫剑生来未曾在父母面前尽孝，若恂郡王答应，也算成全了箫剑。”
　　“那好。”胤_将手中拿着的茶杯慢慢地放下，缓缓地开了口：“你既然答应了本王，来而不往非礼也。本王也答应你。只要本王到了江南九哥十哥那里。你就自由了。”
　　“恂郡王，您肯放我？”箫剑有些不敢相信：“只怕箫剑跟着恂郡王，到时候想走也是走不了的。”
　　“知道本王为什么找到你说这个事情吗？”
　　“箫剑不知道。”
　　“记得咱们第一次相见吗？你那是诵的诗中一句‘落地为兄弟，何必骨肉亲？’便说到了本王的心间。那时你却还跟本王说什么兄弟之间不会有爱情的。”胤_又拿起了杯子随手把玩：“但是本王说什么了？你因该知道。你更因该知道本王为什么会自戕吧？”见箫剑站在那里点了点头，胤_继续说道：“事已至此，木已成舟。本王也就不强求什么了。命里无时莫强求。本王想要离开。还呆在这里做什么？但是本王走不了。本王想到了你。因为你在江湖中飘荡多年，也不是个强人恶人。本王想你应该可以胜任。”
　　“恂郡王……”那日胤_找到自己，箫剑就知道这位郡王找自己定是因为有什么大事要事要自己去办，但是他没有想到会是这么个大事要事呀！箫剑知道，要是自己将恂郡王从京城中弄走，那定是要掀起一场狂风巨浪的，但是要是不同意又能怎么样？箫剑看看眼前的这位恂郡王，箫剑知道，只要恂郡王一句话，自己就会被拉出去斩首。箫剑知道，自己现在别无选择。箫剑明白，这位郡王能够这样跟自己说，已经是给了自己天大的面子，箫剑是个聪明人，自然不能拂了恂郡王的面子，随点头应到：“您要箫剑做些什么？”
　　“你只要要本王安安生生的离开，不让他们追上就行了。其他的你不用管。”箫剑心下苦笑，只怕是什么都是要我管的，而且怎么样不被追上？你是郡王，不是哪个小门小户的百姓！说走就能走的？箫剑想了想自己和小燕子的未来。算了，还是先认下来，只要出了京城，只要恂郡王一个不在意，自己不是说走就能走的？到时候大不了再隐姓埋名的好了，本来箫剑就是假名，再换一个也未尝不可。遂应了下来。
　　“你去吧。本王派人帮助你弄一下这个，带什么人、带几个都是你来说。什么时候走本王再通知你。”
　　“是。”箫剑给胤_行了一礼，离开了。
　　“你来。”胤_看着箫剑的背影，冲着管家招了招手，见管家站在了自己的面前，胤_开了口：“你跟了本王这些年了，本王待你怎么样？”
　　“爷！”管家一下子跪在了地上：“奴才跟了主子这些年，主子对奴才可谓是天高地厚之恩！”
　　“别说这个有的没的的。”胤_哼了一声说道：“你口口声声说本王待你天高地厚之恩，但是心间却是恨本王一个洞，是吧？”
　　“奴才若有此心，天打雷轰！”
　　“那好，若本王说本王现在用不到你了。给你些银子让你回老家养老，可好？”
　　“主子！”管家扑到胤_的脚下，哭道：“奴才家就奴才一个人了。您要是不要奴才奴才能到哪里去？奴才若有不好的，您要打要骂都行！您要是把奴才轰走，奴才可怎么见人！主子！”
　　“行了！”胤_抬脚踢了管家一下：“这个样子让人家看见成什么？本王只是想要问问你，你愿意跟着本王？”
　　“奴才就算是赴汤蹈火都愿意跟着主子！”管家赶忙说道。
　　“那好，这些日子你惊醒这点！箫剑别让他出去乱说。暗地里也准备着点。”
　　“您这是要……”
　　“我要去江南那里。找我九哥十哥。”胤_淡淡的说，却让管家吓了一跳：“这……主子！怡亲王必是不能让您走的。”
　　“所以要你警醒着！要是露了一点风，本王扒了你的皮！”
　　“是是。”管家赶忙走开，主子们的事情，还是不要知道，不要明白的好。有的时候，你知道的越多，死的就越快。
　　快到中午的时候，胤祥跟之前一样，到了胤_这里，饭桌上，兄弟两个谈笑风生，哪里有半点要离开的样子？要不是管家跟着胤_的时间长了，他简直都不会相信，自己的主子竟然有着要离开的意思。见胤_叫自己，管家赶忙打叠起精神应着。
　　“钮钴禄氏真的不回来了？”胤_一边喝着茶，一边说道。
　　“她？你怎么想起他来了。”胤祥斜着眼睛看着胤_，说道。
　　“不是说那个叫晴儿的回来了吗，我就想起她来了。”
　　“得了吧，你看看八哥那个样子，要是她回来了。八哥还不知道要怎么闹呢！”
　　“这就是八哥的不是了。”胤_笑着说道：“你赶明跟八哥说说去，怎么能妨碍人家夫妻相聚呢！”
　　“就凭她生下弘历这么个孩子，也得罚她在那边呆着！”说道这里，胤祥突然笑着跟胤_说道：“你还不知道呢吧，她可是因为梦到了先皇才去的！四哥知道这个的时候，简直是……”说到这里，胤祥只是摆了摆手，却笑得再也发不出任何的声音。胤_也笑着摇了摇头，兄弟两个其乐融融的不提。
　　不说胤祥胤_兄弟两个坐在一起天南海北的聊天，且说胤G胤T这边，晴儿要回京了。但是胤G却没有任何的交代，只是让人收拾出了西三所。因为钮钴禄氏并没有回来，所以弘历自然不能出去迎接。只能是在那里批阅着奏折。想着怎么样处理自已这些长辈们的事情。胤T见跟在胤G身边实在没有什么趣味，便借故去了弘旺那里，倒是胤G，见他离开了，便派人紧紧的盯着，他不想在出之前那样的事情。却突然胤T那天的话语又浮现在了眼前：有没有一个兄弟让你心驰神往？胤G想到了那时自己宠幸的妃子竟然变成了胤T的模样，摇了摇头：一定是自己这些日子太忙了，一定是！要不然怎么会出现这样的幻觉？兄弟之间怎么能出这样的事情，简直是……胤G摇了摇头，继续看着手中的折子。
　　晴儿这天到了京城，但是却没有人来接自己，那日自己听说只要自己回京，而钮钴禄氏则是要继续呆在这里，一下子就哭着扑到她的怀里：“我不要走，不要走。我要留下来伺候您一辈子！”
　　“傻丫头！”钮钴禄氏摸着晴儿的头，说道：“哀家老了。没有几年好日子过了，有哀家在，他们看着哀家的面子不肯为难你，哀家走了你怎么办？那时候还不是任着他们欺负？趁着太上皇在，让他给你找个好人家嫁了，哀家也高兴一下子。”又对着晴儿说道：“我已经跟皇上说了，他会派人来将你风风光光地接进紫禁城的！”听了钮钴禄氏的话，晴儿就算是在不舍，在无奈，还是在一个青天白日的日子里面坐上车子离开了。离开之后，无论是在车上的晴儿，还是在五台山上的钮钴禄氏，都是在洒泪：她们知道，她们明白，这一别，就再也不能相见。
　　但是看看清静的街道，晴儿有些失落，为什么会这样，自己也算是个格格呀！不指望皇上亲自来迎接，怎么也得来个格格阿哥的吧，对了，还有福尔康和永琪，为什么也没有来？福尔康……
　　“晴儿姐姐，你可回来了。”刚刚从太上皇、皇上那里出来，刚刚进了西三所的门，就被住在那里的格格们团团围住：“我们还以为你跟着太后走了，想不起来我们了呢！”
　　“哪能呢！”晴儿强颜欢笑，不知道怎么，她已经明白，现在的自己，命运已经不在自己的手中，不在钮钴禄氏的手中，不在皇上的手中，而在太上皇的手中紧紧的抓着。自己却丝毫动弹不得。她不要远嫁。她不要一辈子都呆在那个荒凉的地方不回来。她不要！打发走了几个小格格，晴儿一个人坐在那里发呆。她不像紫薇那样动不动就去哭，而且她刚刚从太上皇那里出来，知道太上皇不是那种只靠着眼泪就能让他服软的人，他不像小燕子那样动不动就闹上一场，因为太上皇肯定也是不吃这一套的。但是现在的晴儿，可谓是举目无亲。她能靠着谁呢？
　　晴儿在万般无奈之下，想起了那个恂郡王来。她也曾在茶余饭后听钮钴禄氏说过这个恂郡王，虽然钮钴禄氏没有见过胤_几面，但是说起恂郡王来的时候，钮钴禄氏的语气中却带着一丝的……晴儿不知道应该不应该用嫉妒来形容。她实在想不出来，如果钮钴禄氏说的是真的，为什么太上皇要对恂郡王那般对待？是仅仅因为恂郡王和太上皇是一母所生？还是因为别的一些她不知道的原因？晴儿现在不想想，也不愿意想了，她只知道，现在能够帮助她的人可能就是那个恂郡王了。她打叠起精神，想要去见恂郡王。
　　一个格格想要出宫可是比较困难的，别说是格格了，就是小门小户的也不能说出去就出去呀。晴儿听人说恂郡王喜欢到花园中赏花，于是便天天的出去到御花园中站站走走坐坐的，但是她们不知道的是，恂郡王现在并没有在紫禁城中，晴儿要到哪里去碰？但是晴儿的样子却被粘杆处的人报给了胤G知道。胤G正在跟胤T喝着茶聊着天，见这个，胤T笑了笑没有说话，倒是胤G觉得怒不可遏。他直接罚晴儿去跪经了。
　　跪经跪的晴儿膝盖酸痛，她想要回到钮钴禄氏的身边，但是哪里能说走就走？看着天气一天天的凉了下去，晴儿知道，自己能在紫禁城中做格格的时间越来越短，她要为自己一搏！于是便找到了乾隆，请求他开恩，让自己出宫玩玩。
　　“皇阿玛，八叔。”第二天一早，弘历跟往常一样，来到这里给自己的皇阿玛请安，见前来请安的皇后嫔妃、格格阿哥们都已经离开。便叫了晴儿留下，弘历站在那里，毕恭毕敬地说道：“皇阿玛，晴儿这些日子代儿臣侍奉皇额娘有功，刚刚回京待嫁，皇阿玛是不是能开开恩，让她出去四下转上一转。”
　　“你见过哪个格格满大街跑的？”胤G厉声说道。连弘历带晴儿都跪在地上，大气也不敢出。
　　“四哥，”胤T在旁边看着弘历和晴儿，轻轻咳了一声道：“孩子想要出去的话也不是不行的。再说了，你能拦得住？哪天再像原来似的，扮成了太监就走了。”
　　“她敢！”胤G看着晴儿，哼了一声，晴儿被这冷气压一压，差点没有昏过去。
　　“好了，孩子吗，别让人家说还没有看过北京城就远嫁了。”胤T说道：“像咱们似的，年轻的时候就知道夺嫡，现在闲下来了，一个个的又老了，想去哪里都去不了了。再说了，这以后嫁出去了，可就回不来了。”
　　“行行行。去吧。不过小心点！要是出了什么事，朕扒了你们的皮！”
　　“是是是。”弘历连忙带了晴儿，谢恩下去。
　　“请皇上放心。”晴儿给了弘历一礼：“晴儿出去只是要看看北京城的景象，以后要是不能回来，也算是有个念想。晴儿定不会闹出什么让皇上不好收拾的事情的。”
　　“那就好。”弘历点点头，看着晴儿离开，心想道这不愧是皇额娘一手调/教出来的人物。紫薇都没得比，更别说那个小燕子了。
　　于是，晴儿稍微收拾了一下，只带了两个心腹的宫女，坐上了车，便往着宫门驶去。
　　交了令牌，出了宫门，晴儿看着身后的紫禁城，有种说不出的感觉在心间，她有那么一瞬间，想要直接跑回到五台山去，但是她也知道，这是万万不能的。她本来想要就这么去恂郡王府的，但是当车驾到了恂郡王的门前的时候，晴儿一时间胆怯了，她知道这对自己意味着什么。
　　“走吧。”晴儿只是坐在车中看了一眼恢宏壮丽的恂郡王府，叹了口气说道――太上皇为什么一直那样对恂郡王？还不是因为他跟太上皇根本就是一事的！晴儿想到这里，暗自庆幸自己没有那样莽撞地请见恂郡王，要不然自己定会被太上皇扒了一层皮的。
　　绕着大街小巷走了一会儿，晴儿心灰意冷，恂郡王求不到，自己要怎么办？难道真的要去远嫁到那鸟都飞不到的地方去？福尔康，福尔康又出现在晴儿的眼前，对，福尔康是个极好的人物，又足智多谋，自己为什么不去找找他？让她出出主意？还有永琪，那时皇上还特意派人来说，永琪被封为了荣郡王，现在分府在外，待会何不也到他那里坐坐？福尔康跟他走得那样近，兴许就在那里，晴儿想到这里，便让人驾车往福家和荣郡王府而去。

　　第九十六章

　　晴儿坐在有些颠簸的车中，心里想着永琪，想着福尔康。记得那个时候，自己还没有跟着太后到五台山去。那个时候的福尔康，不就是要尚自己的吗？虽然后来出了一个紫薇，但是凭着自己，能让紫薇那个不知道哪里来的小丫头比下去？真是笑话！但是后来看着传到五台山的情报，晴儿感觉紫薇并不像自己想象的那样，她甚至想过，如果福尔康愿意，自己和紫薇是可以一起分享这个男人的！
　　正在晴儿坐在车中胡思乱想的时候，车子一下子停了下来，晴儿掀开了车帘往外面一看，立时立在车中！这是怎么回事？明明是福家的所在，却不在如之前那样悬着福家的匾额。晴儿强压着心头的惊悸，赶往荣郡王府。但是荣郡王府还不如福家这边呢！晴儿一时间根本无法反应过来这一切，在她看来，一切都是那样的突然，没有了永琪，没有了福尔康，没有了太后在身后为自己撑腰，自己现在算个什么？晴儿现在已经不会思考了。她任由车子四处行驶，但是却没有一个明确的目标。不能回宫，不能去五台山，不能去恂郡王府，晴儿不知道，她能去哪里。她只是感到浑身乏力，脑子也像是一团乱麻，怎么也理不清。
　　“停一下。”晴儿突然说道。车驾停了下来。跟车的人赶忙问道她要做什么。
　　“找个酒楼坐坐。”
　　“晴格格，离这里最近的就是一家名叫会宾楼的。”
　　“就到那里吧。”
　　“是。”过了一会儿，车驾停了下来。晴儿从车上下来，看了看眼前的这个会宾楼，直直地走了进去。却没有带一个人，只是让他们都在外面等着。她想要清静一下，理清楚自己已经乱成一团的思绪。
　　晴儿一走进来就吸引了所有人的注意，再怎么说晴儿也在钮钴禄氏的身旁呆过，现在虽然是一身素服，并没有怎么样华贵的服饰和饰品，也没有怎么样的刻意装扮一下。但是身上的那种独特的气质却是怎么样也挡不住的。虽然不知道她是何许人也，但是所有的人都知道，这个女子非富即贵，定然不是平常人等。柳青愣了一下，却依然是打叠起精神来侍奉着。既然知道人家的身份，定然不能在与这些人为伍。柳青赶忙将晴儿带到了楼上。
　　晴儿坐在雅间中，喝了杯茶，但是心间却依然像是有着什么堵着一般。她站了起来，走到了窗边，看着下面的车来人往。想着自己未知的命运。晴儿不禁感慨，自己为什么要生在这帝王之家？晴儿摇了摇头，现在考虑这个有什么用？还是先考虑一下自己的未来比较好。
　　正在这个时候，从那边缓缓走来一人，晴儿的目光直接落在了这个人的身上。只见此人风度翩翩。一手拿着箫，一手执着剑，大步流星直接就往这边而来。晴儿看着这个人的身影，脸一红。心间却在不断的盘算。就在这一时之间，一个主意已经浮上了晴儿的心头。
　　晴儿一边盘算着，一边还在看着那个人，却见那人竟然也进了这里，晴儿心间一喜，着难道就是天无绝人之路吗？这样也好，毕竟可以剩下好些的精力。晴儿想了一想，还是从雅间中走了出来，一边往楼梯处走着，一边却听见那人正在跟着这里的老板和老板娘聊得高兴。看样子定是这里的常客。
　　“这位公子。”晴儿缓缓地走了过来，站在箫剑的面前深施一礼：“可否上楼跟我一叙？”箫剑从进来时，就已经看到了站在那里的晴儿，他被晴儿惊的一震。甚至都忘了自己为什么到的这里。他看着面前的晴儿，点了点头。便跟在她的身后上了楼。
　　“众里寻他千百度。”走到雅间中，箫剑喃喃地说道。
　　“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”晴儿接了下去。
　　“这位姑娘见笑了。”箫剑这才缓过神来，赶忙给晴儿一礼：“不知道这位姑娘叫在下上来可有什么事情。”箫剑的口气还是有些局促――恂郡王那边的事情他还没有想好应该怎么样解决，他不想再出什么幺蛾子了。
　　“我想让你帮我一个忙。”晴儿淡淡地说道，她看着箫剑的样子，知道这个人定是没有身家的，要是让他尚了自己这个格格，那还不是一步登天！有这等好事，别人可都是高兴还来不及呢！再说了，刚刚他对自己说的那些话，晴儿知道。这个人也已经对自己动心了。既然这样，他定是愿意的。于是便接着说道：“是这样的。我是……”
　　就在晴儿在会宾楼中跟箫剑说着自己的故事的时候，紫禁城也是十分的热闹，这并不是因为那个一直以来就是很喜欢热闹的乾隆皇帝又在那里大宴群臣，又没有任何的庆典。而是胤G不知道是怎么回事，竟然约了胤T一道到了御花园中赏花！
　　“太上皇这样抬爱臣弟，臣弟真是受宠若惊了。”胤T坐在凉亭中，看着身边的胤G，笑着说道：“想不到昔日有名的冷面王也会邀约臣弟前来赏花。”
　　“怎么，你不赏哥哥这个脸？”胤G看着杯子中的茶，说道：“还是说不喜欢这花？”
　　“哪里？弟弟可不是这个意思。”胤T赶忙说道：“我只是觉得奇怪，四哥怎么会想起……”胤T看着胤G，说道：“我还以为你要约十三一起赏花呢！”
　　“十三现在可还想得起我这个哥哥？”胤G无奈的摇了摇头，说道：“你只是说十四因为我才去自戕，可是你却不知道，十三在十四的眼中并不是那般。”
　　“我知道。十三在十四的心里还是有着一席之地的。”胤T接口道：“有些八爷党的事情就是十四告诉十三的。只是他不承认，十三也不承认。你们都不承认罢了。”见胤G看着自己，胤T又道：“他那时总是跟十三去下棋。要说他们两个只是下棋不聊天谁会信？”
　　“要是像你这样说的话，只怕我这边的事情十三也告诉十四不少。”
　　“这个我得替十四澄清一下。”胤T抬高了音量：“他可是什么都没有跟我们说过。你要是这样说的话十四可太冤了。亏了他一直那样的喜欢你。”
　　“我知道。”胤G喝了一口茶，看着胤T那张脸，说道：“我不是说我知道他喜欢我。我是知道他对十三那份心。”
　　“不就是一块玉佩吗？”胤T笑着说道：“那时候他们还小，这个说不得什么的。”见胤G只是摇了摇头，胤T又说道：“难道还有别的？”见胤G点了点头，胤T笑着说道：“那弟弟愿闻其详。”
　　“那时十三不是被皇阿玛圈了吗？十四一下子就疯了，那天他找到我，非拉着我郊外遛马去。一边走一边说，最后都快哭了，我才听明白了他的意思。他要我跟着他一起去皇阿玛那里给十三保出来！”
　　“哦？”胤T品了一口香茗，看着杯中淡黄色的液体发呆，他从来不知道竟然还有那么一出。见胤G说到这里就没有了下文，笑着催促道：“然后呢？你去了，那可真称得上是四爷党八爷党首度联手行动了。”
　　“我没有说话，他又说他先上本，要是皇阿玛松口了，我再上，要是连他也进去了，让我保他！”
　　“真有他的！”胤T笑着将手中的茶杯放下，笑道：“我原来一直怀疑十四不干净，现在看来真的是！不过，今天听四哥这样一说，弟弟我倒是放心了。”
　　“你放心什么？”
　　“一来十四有十三照顾，我这个哥哥可以放心了，看看十三那时候把你照顾的，就知道他能把十四照顾成什么样了！二来十四有了十三，弟弟不就可以放心追四哥了？”
　　“胡说！”胤G皱了眉头。刚要继续说下去，却被胤T递过来的糕点堵上了嘴：“好好好，”胤T笑着说道：“是弟弟不对，弟弟自罚一杯。”说着将手中的茶杯举到嘴边，一饮而尽。
　　“这个……”会宾楼中，箫剑听完了晴儿的话，有些惊讶，真是怕什么来什么，一个格格，一个郡王，他夹在中间，得罪哪个都不成。
　　“怎么了？”晴儿看着箫剑的样子，说道：“是我这个格格配不上你？”
　　“晴格格息怒，听在下讲。”箫剑赶忙起身，给了晴儿一礼，将事情和盘托出。
　　“这个……”晴儿坐在那里，手托着腮部想了一想，说道：“不就是将你的妹妹的骨灰弄回去跟父母合葬吗？我可以派人去。要是你想要亲自去办，也是可以的，我还可以陪着你去。这个你就不用担心了。至于恂郡王，这个你放心。他那里我去搞定。你只要听我的信就可以了。”
　　“谢晴格格。只是……”箫剑有些怕了。他不知道这位格格会怎么样。要怎么样，更不知道恂郡王会怎么样，要怎么样。
　　看着箫剑这个样子，晴儿心间有些疑惑，为什么这个箫剑竟然会对自己这么没有兴趣。自己要人有人，要模样有模样，嫁给他已经是万全之策了。怎么他到跟受了多大的委屈似的！晴儿是个聪明的姑娘，并没有再怎么样的逼迫，而是静静的离开了。留下了箫剑一个人在那里坐着。
　　“走。”晴儿坐上了车：“回宫。”
　　“是。”车驾慢慢地往着紫禁城的方向驶去。
　　箫剑站在窗边，看着晴儿的车驾消失在远方，才复又坐下，亲自倒了一杯茶，一边品着一边想着恂郡王和晴儿的话，他要如何去选择？
　　“怎么了？”回过头来，却见柳青柳红两个人站在门口，箫剑勉强地笑了一笑，让两个人进屋坐了下来。将恂郡王的事情和晴儿刚刚的话像两个人说了起来。
　　“这个……”柳青一边拍着溜光的脑门一边说道：“要我说你就先尚了格格，然后带着她和恂郡王一起走！”
　　“去！”柳红拍了一下柳青，回过头来跟箫剑说道：“我哥哥刚刚胡说呢，你别当真。依着我看，还是你自己想。你愿意怎么样？”
　　“我能怎么选择？”箫剑苦笑着说道：“我倒是想要跟原来一样浪迹天涯。可是能这样选择吗？我想就这样将小燕子的骨灰送回老家，可是能这样选择吗？那个晴儿，说什么到时候她去求太后，可是我看着，就现在的太后，是万不能跟恂郡王相比的！”
　　“那你就跟着恂郡王呗！”柳青说道：“咱们碰到一起不容易。到时候，我们将这个会宾楼关了，跟着你们一道走。大不了咱们一起浪迹天涯去！”
　　“哥！”柳红在桌子底下狠狠地踹了柳青一下子，柳青痛的呲牙咧嘴的瞪了一眼柳红：“现在还没有弄好呢，你就这样说。箫剑，”柳红又看着箫剑：“既然我哥哥这样说了，如果你要是跟着恂郡王一起离开的话，只要你一句话，我跟我哥哥定会祝你们一臂之力的！”
　　“行！那我就谢谢二位了。”
　　“别说这个了，先是含香，又是紫薇金锁，现在小燕子死得又是不明不白的。”柳红说着，眼圈却已经红了：“要是能够让她安安全全的回了老家，也不枉我们认识一场！”
　　“要是这样说的话，我就带我妹妹谢谢你们。”箫剑站起身形，给了柳青柳红一礼，却被两个人按下：“这是做什么。”柳红说道：“要是你再这样的话我们可就不管你了。”箫剑又柳青两人听了柳红的话，都笑了起来。箫剑脸上的神色也缓和了一些，说道：“反正这两边都不急。我就先两边这样应付着看看。”
　　“你看看？”柳青笑着说道：“只怕到时候就不是你看看的事情了！这两边要是较上劲。我看你怎么办！”
　　“我还巴不得他们两个较劲呢！”箫剑喝了一口茶，说道：“鹬蚌相争渔翁得利。我这回就做一个渔翁！”
　　“是吗？”恂郡王府中，胤_看着下人传上来的密信，冷笑了一声，对着地上跪了的人说道：“你们去，先给我查查这个柳青柳红的底，要是行就留着，要是不行就让他们两个永远的闭上嘴！给我盯紧了那个箫剑，一别让他跑了，二别让他跟晴儿联系！”
　　“是！”那人给胤_磕了一头，起身离开了。
　　“来人！”胤_站在那里，冷冷地发话：“准备一下，我即刻进宫！”
　　“是！”
　　“你怎么回来了？”胤祥听说胤_搬了回来，第一时间就跑到了胤_这里：“你不是说永远不再回来吗？你做什么去？”见胤_转身就往外面走去，胤祥赶忙一把拉住他，说道。
　　“既然你都这样说了，那我就回家去。”胤_说道。
　　“别别。别呀。”胤祥一边将胤_拖到了桌边坐下，一边亲自倒了一杯茶，递到胤_的面前道：“是我说错了，还不行吗？我给你赔情！”
　　“这还差不多！”胤_一边接过胤祥手中的茶，一边说道：“给我捶捶！”
　　“美得你了！”胤祥闻言笑骂道：“我是你哥哥，不是你的奴才！要我给你捶捶。你不怕折寿！你还知道你自己姓什么吗？”
　　“我告诉你，你欠我的你永远还不完！”胤_哼道：“想当初我可是想法设法地想要把你给保出来的！你可倒好，不说谢谢也就得了。还跟我过不去。”
　　“你怎么弄的？”胤祥一边给胤_锤着肩膀一边问道：“我怎么不知道？”
　　“你想知道？”胤_哼了一声道：“去问四哥，他知道！”
　　“我要听你说！”
　　“我现在累了！不想说！”
　　“不说就不说，我还不听了呢！”胤祥说完，狠狠地锤了一下胤_的肩膀，随后走了出去。
　　胤_坐了一会儿，想出去四处逛逛，但是却又不想碰上胤G，他此次回到宫中的目的很是明确，但是自己的三个哥哥都在，胤_不能让他们看出一丝一毫的破绽。见胤祥还没有回来的意思，胤_便走了出去，四下搜寻胤祥的踪影。
　　但是四下里转了一圈，却没有见到胤祥，胤_摇了摇头，定是又到了胤G那里。胤_便信步走上了凉亭。看着那南飞的雁群。胤_有些痴痴地。但是这天大地大，哪里才是自己的家？
　　“侄儿给十四叔请安。”回身看来，却见是弘历到了。胤_笑着说道：“皇帝这次过来找臣，可是有什么要紧事？”
　　“十四叔。”弘历站在胤_的身边，战战兢兢地说道：“侄儿这次前来，就是想跟您谈谈十三叔的问题。”
　　“他有什么？”胤_坐了下来。看着站在那里的弘历，说道：“他又要你跟我谈什么？”
　　“十四叔，不是十三叔要侄儿来的。是侄儿自己要来跟十四叔谈谈的。”弘历赶忙说道：“侄儿心痛十四叔，不想让十四叔再那样的苦了。”见胤_愣愣的看着自己，弘历一咬牙，既然已经开了头，那就说吧，遂继续说道：“十三叔是怎么对您的，侄儿最明白。十四叔您不是也很明白吗？您难道还不知道十三叔现在有多在乎您？”
　　“我知道了。你还有事情要说吗？”
　　“侄儿告辞。”弘历深施一礼，离开了凉亭。
　　在乎我？在乎我？胤_重复着弘历的话，笑了，哭了。抬头望着天上的星星。他是在乎我，我知道。我知道他在乎我，但是我更知道，他就算在在乎我都还是比不上一个四哥的！我又算得了什么？突然间感觉那满天的星光太过于耀眼了。胤_抬起手来，想要徒劳无功的挡住自己的眼睛，但是，他的双手却首先触碰到了眼角那微微湿润的凉意。

　　第九十七章

　　晴儿自从那日在会宾楼中见到了箫剑，心思就又活动了起来。过了两天之后，晴儿便又凭借着她那张巧嘴说动了乾隆皇帝，弘历便又带着晴儿到了自己的皇阿玛这里请求她出宫去玩。
　　但是这一次却没有上一次那样的顺利，不为别的，只因为那个坐在太上皇身边的恂郡王。晴儿没有料到，这个恂郡王好大的手段，只是区区两句话，那太上皇和怡亲王还有那个虽然自己没有见过但是却不止一次听闻过的廉亲王竟然都随着他说，只是这样一来，别说是让自己出宫了，直接就把自己给禁足了。
　　晴儿在被禁足的这几天中，也并没有闲着，她先是派出了几个心腹出去，一是到会宾楼中找箫剑，二是去五台山跟太后联络。但是派出去的人却一个都没有回来。晴儿很是奇怪，但是却没有一丝一毫的办法。她哪里知道。她派出去的人并没有到会宾楼和五台山，甚至连紫禁城都还没有出去，就被恂郡王派来的人‘请’到恂郡王那里喝茶去了。
　　晴儿见一计不成，情急之下又生一计，她是个聪明伶俐的孩子，要不然怎么会深得太后的喜欢？箫剑那日跟自己说的话一字一句闪现在心间，晴儿不禁疑惑，恂郡王这么个人怎么会跟箫剑这样的一个人搭上关系？之前回来的时候，那些跟自己一起住在西三所中的格格们已经把这点子事情七嘴八舌的跟自己说了个□不离十的。晴儿躺在床上，细细地想着，突然，一个念头涌上心间。晴儿不禁一笑，要是这样的话，自己定然能让恂郡王退步！晴儿想到这里，心情不禁好了起来，她现在只盼望着自己的禁足时光早些过去。
　　好容易挨到了禁足结束，晴儿便找了一个方便的时候，让人拿了些东西到了恂郡王这里。
　　“晴格格快请坐。”见是晴儿到了，胤_赶忙起身让座。
　　“太后一直惦记着恂郡王您。这回晴儿回来，太后特地让晴儿给您带些东西回来。”晴儿给胤_福了一个万福，一招手，便有几人过来，将手中拿着的锦盒打开，见是绫罗绸缎、古玩玉佩、吃的喝的、玩的用的，哪个不好？胤_笑道：“既然是太后她老人家的一片心意，本王也就不再说什么了。”于是便让人接了下去。
　　“恂郡王。”见下人们都下去了，这里只剩下了自己和恂郡王，晴儿略一犹豫，还是开了口：“晴儿已经知道此次回宫是所为何事了。晴儿这次来找恂郡王，只为了能够……”
　　“这个本王知道。”胤_略微一笑，他自是知道。哪个格格听说自己被许配出去了，不是一哭二闹的？看着眼前的晴儿，他没来由的想起了自己的那些姐妹。记得那时自己曾经跪在乾清宫前，只为了求皇阿玛不要将她送去远嫁，但是自己的皇阿玛并没有回答。也没有见自己。最后自己就在那里大哭大叫，大吵大闹。胤_现在已经不知道当时的自己是怎么哭求皇阿玛放过那位姐姐的，不知道自己是怎么被侍卫们拖回住所的。只是知道当自己扑在床上哭到累得不行，一滴眼泪都没有的时候，她来了，手中拿着一碗鸡蛋羹。胤_现在还记得她那时对自己说的话：“吃了它，我已经遣人去求皇阿玛了。他是一定不会让我去的，我也会留下来陪着你长大的。”那时的自己毕竟小，听了她的话，便毫无疑虑的吃了那碗鸡蛋羹，随后在她的哄骗下渐渐的睡去，只是再醒来已经是三天之后，她已经离开。胤_这才知道，她没有办法改变自己的命运，没有办法该改变皇阿玛下的旨意，她根本没有找人去求皇阿玛！她让自己吃了那碗鸡蛋羹，只是不想让自己看着她离开那样的生死离别。胤_那时哭着跑到宫外。却再也找不到她……
　　看着眼前的晴儿，胤_摇了摇头，这又是一代，爱新觉罗家的格格是怎么样也逃不开这种命运的！他叹了口气说道：“你也是本王的晚辈，又是这样的聪明伶俐，又深得太后的宠爱。本王这几天也仔细想过，前些日子――就是昨天，本王的十二哥――就是履亲王――跟本王说了一个，就是那蒙古勋贵――博尔济吉特家的人，想来你也是应该听说过吧？这个家族自从成吉思汗以来，直到现在，可算得上是我大清朝的黄金家族了。本王想来，你过去也算是门当户对。”
　　“恂郡王。晴儿不管什么黄金家族，什么朝廷勋贵。晴儿只管晴儿的幸福！”晴儿看着胤_，说道：“晴儿这回就是来求恂郡王，晴儿不愿远嫁。晴儿愿意留在京城。”
　　“晴格格玩笑了。”胤_笑着说道：“格格大了怎么能不出嫁？晴格格不愿出嫁，难道是想要出家？”
　　“晴儿只愿为晴儿一生的幸福一搏！”
　　“哦？”胤_笑着看着眼前的晴儿，他也是从晴儿这个年纪过来的，家里的姐妹多，他也有几个女儿，女孩家的心性还是知道一些的。晴儿就是年轻，因为年轻，所以不止是锋芒毕露，甚至颇为自负，估计不是晴儿这个孩子不擅长掩藏，而是根本不屑隐藏。而别的人，也许都正是被它这种自信所吸引的，但是在胤_这种上了点年岁的人看来，就只会对她这种张狂付之一笑。
　　“晴儿想要恂郡王开恩。让晴儿留下来。晴儿可以不住在西三所，可以不要格格的荣华富贵。晴儿只要能留下，晴儿不要远嫁！”
　　“晴格格也不小了。”胤_眯着眼睛看着晴儿，笑容满面地说道：“又何必要在本王面前耍这样的小性子？格格可是你说不当就不当了？你把这宫规当成什么了？”胤_站了起来，伸了一个懒腰道：“晴格格要是无事就请回吧。本王念在你年纪小，不追究了。”
　　“恂郡王！”晴儿听了胤_的话，知道他不会在这个问题上面跟自己让步，直直地看着胤_的背影，有些气急败坏地高声叫道：“您说晴儿不懂得宫规，您懂得吗？晴儿没有将宫规放在心上，您呢？只怕那宫规恂郡王早就已经忘了！”
　　“哦？”胤_回过身来，看着眼前的这个格格，失笑道：“敢问晴格格，本王触犯了哪一条宫规？”
　　“您跟箫剑秘密的接触，只怕是用心不详吧？”晴儿咬咬牙，还是说了出来。
　　“怎么个不详法？”胤_坐了下来，紧紧地盯着晴儿道：“本王倒是要听听。本王跟一个人说上两句话还不行了？”
　　“恂郡王爱跟谁说话跟谁说话，晴儿管不上。”晴儿毫不畏惧胤_的眼光，道：“但是要是恂郡王打算在一个方便的时候离开紫禁城，逃出北京城，逃到江南那边去的话，晴儿就不能不管了。”晴儿见胤_露出有些惊讶的神色，笑了笑又说道：“恂郡王，您放心，只要您答应晴儿，晴儿是绝对不会难为恂郡王的。”
　　“要是本王不答应呢？”
　　“那晴儿就会跟太上皇他们去说。”
　　“只怕那样也改变不了你的命运！”
　　“晴儿不怕。怕的是恂郡王您。”
　　“本王怕什么？”
　　“恂郡王您知道，太上皇他们定是不会这样就放您离开的。尤其是那个怡亲王，他定是不能让您走的。”
　　“晴格格先请回。”胤_是何许人？只是略微一愣神，便已经想出了一个计策，他笑着对晴儿说道：“现在旨意还没有下，明春还有些时候呢。晴格格既然想要留下，也不是没有办法的。”
　　“那晴儿就谢过恂郡王了。”晴儿站了起来。给了胤_一礼。胤_笑着看着晴儿的身影渐渐的消失，唇边却露出了一丝危险的笑意。
　　“四哥。”胤G这里。胤祥看着正在看书的胤G说道：“你真的要将晴儿许配给博尔济吉特家的人吗？”
　　“怎么了？”胤G放下手中的书，看着胤祥说道：“要不是钮钴禄氏，朕能将晴儿给他？”
　　“四哥。我刚刚从十四那里回来，十四跟我说了晴儿的事情，你听了可别生气。”胤祥又看了一眼那边的胤T，目光中略微带了些忧虑，说道：“晴儿这个孩子还算是不错。四哥你可别找人家的不痛快。”
　　“你说！”胤G的声音依旧是没有一丝温度。
　　“十四让弘昼他们去查了一下，这个晴儿，那时跟那个福尔康……”
　　“福尔康不是死了吗？晴儿不知道？”胤T在旁边问道。
　　“知道。不过十四那边打探出来的不是这个。而是那时福尔康给太后做侍卫，大晚上的跟晴儿两个人坐在雪地上面，不知道在弄些什么。”
　　“有这事？”胤G听了胤祥的话，不禁问道。
　　“嗯。十四刚刚跟我说了，要是博尔济吉特家的人知道这事，不知道又要怎么想呢，咱们皇家脸面上面也是无光。现在这事已经传到了市井去了。要是百姓知道这样一个格格竟然高攀上了博尔济吉特家的人，又要引出多少的故事？十四那意思……”
　　“别说十四了！朕都不能让她去！”胤G气道：“去将弘历叫来。这都是什么事情。”
　　“四哥。刚刚不是说不能着急吗？”胤祥赶忙劝道：“咱们现在已经禁不起这样闹了！”
　　“四哥。消消气。”胤T在旁边也说道：“怎么这些日子这茶喝着也不见降下肝火去？”
　　“朕……我能没有肝火吗？这都是些什么事情？一个格格两个格格都这样。朕这是造了什么孽了！你们两个都在，待会十三你去十四那里一下，跟他商量一下，想几个名字，连弘历带这几个人，都把名字给改了！”
　　“四哥！”胤T胤祥听了胤G的话，相互看了一眼，两个人都笑着摇了摇头，胤T笑着说道：“你怎么这么喜欢给人家改名？先是我跟小九，现在又轮到了弘历晴儿。赶明还不知道是谁呢！”
　　“四哥。”胤祥也笑着说道：“要是钮钴禄氏闹怎么办？”
　　“那就一起改了，不差她一个！”胤T胤祥听了胤G的话，相互看了一眼，四哥，还是你狠！
　　“四哥。”胤祥笑了一会儿，喝了一口茶，对胤G说道：“改名这个咱们还是等等再说，咱们还是商量一下晴儿的事情。”
　　“这个还能怎么解决。”胤G哼了一声道：“换一个去，不是还有待嫁的格格吗？至于晴儿，要这个败坏我爱新觉罗家族的名声的人何用？就算是咱们把她往外聘去的话，又有谁家敢要？赐她自尽！”
　　晴儿在西三所中，想着自己从恂郡王那里离开的时候，恂郡王的样子，不能不说不狼狈。晴儿笑了。原来事情可以这样的简单！晴儿倚着梳妆台坐了下来，看着镜子中面容姣好的自己，晴儿不禁盘算起了自己和箫剑的未来。
　　“圣旨到――”
　　“晴儿接旨。”晴儿心中一喜。这么快就有效果了？不知道是谁代替我去，晴儿不知道是应该为自己的聪明高兴，还是应该为替代自己的远嫁的格格伤心。赶忙跪下接旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：自三皇五帝开天以来。女子俱恪守本分。从不敢有半点越格之举。唯和硕晴格格，径自不尊礼法。于太后驾前公然失仪。竟然私自结交包衣之人。丧尽大清皇家脸面。念在其多年侍奉太后有功，遂命其自尽。钦此。”
　　“什么？”晴儿看着眼前的苏培盛。心里一惊，喊道：“我要去见皇帝，我要去见太后！”
　　“晴格格。”苏培盛手拿着圣旨，看着晴儿说道：“您还是醒醒吧，这可是太上皇恂郡王他们下的旨意，太后和皇帝可能更改一字？您还是接旨吧。”
　　“晴儿接旨，晴儿谢主隆恩。”晴儿木然地磕了三个头，拿过了苏培盛手中的圣旨，后面早已经有人抬了一桌丰丰盛盛的酒席，还有一个盘子，上面放了三样东西：刀、绳子、药酒。
　　晴儿没有说话，没有再说一个字。
　　“晴儿自尽了。”胤_正在那里抚琴，胤祥走了过来，说道。
　　“嗯？”
　　“苏培盛刚刚到四哥那里去说的，晴儿今早上吊的。葬入了皇家陵园。”胤祥拿起手中的杯子把玩着说道：“这回可是随了你的心意了？”
　　“我？我听不懂。”胤_停止了抚琴，坐在那里看着胤祥道：“我不知道你再说什么，这个跟我有什么事情？旨意是他下的，你也知道的，我自从回宫以来，根本就没有见过他，也从没有跟他说过什么。再说了，晴儿跟我无冤无仇的，我没事弄死他做什么？”
　　“杀马尔塞，乃任事。”胤祥并没有看胤_，依旧是把玩着手中的杯子，看着杯子中的液体说道：“真是好手段。我也是昨晚才想明白的，我还有四哥，竟然都给你当枪使了！”看了一眼坐在那里的胤_，接着说道：“马尔塞没有招你，只只是因为他去你那里传旨。你就敢这样说，但是晴儿呢？我想不出来她是哪里招你了。竟然也搭进一条命去。”
　　“就凭她败坏我皇家的名誉！”胤_唇边一丝冷笑，说道：“就她做的那些事情，难道还不应该自尽？她竟然还有脸面活在这世间！”
　　“少给我来这些冠冕堂皇的理由！”胤祥哼了一声说道：“我还不知道你！你这种话去哄哄四哥他们还可以。蒙我可不行。”胤祥站了起来，一边轻轻地品了一口茶，一边走到了胤_的身后，将自己的头放在了胤_的肩膀上面，就在胤_的耳边轻轻地说道：“是不是晴儿知道了什么秘密？才让你这样的痛下杀手？”
　　“她？就凭她一个小丫头能知道我什么秘密？”胤_身子明显的一颤，但是还是故作轻松的说道：“我现在还有什么秘密可言！”
　　“未见得没有。”胤祥看着胤_的反应，知道他必是有事情瞒着自己。说道：“若要人不知除非己莫为，没有不透风的墙。你到底要做什么，让晴儿知道了？”
　　“你这可是在要挟我？”
　　“不是。我只是想要你知道。四哥的粘杆处不是吃素的。”胤祥一边拍着胤_的肩膀一边说道：“你要做什么我可以不管，我甚至可以帮助你。但是四哥不行。所以说你一定要跟我说，要我知道，才可以过四哥那关！”胤祥轻哼了一声道：“我现在是在帮你，不是在害你！要是最后闹出了事情，我可帮不了你！”
　　“谁让你帮！”胤_一下子就站了起来，看着胤祥说道：“我根本就没有事情！什么事情都没有！”
　　“是吗？”胤祥看着胤_的眼睛，说道：“别人不知道你，我还不知道？你一向都是口是心非的。说说吧，到底怎么了？就算是你把天捅漏了我都有办法补上！”
　　“真是的，我现在说实话都没有人信了！”胤_闷闷的说道：“那我就有事了，出事了！我真的把天捅漏了！你去补吧，怡亲王！”
　　“既然这样，你不愿意说出来我也就不问了。只是要小心一些。还是那句话，要是出了什么事情别忘了跟我说一声。”一口将杯子中的茶喝了，道：“去不去四哥那里？”
　　“不去了。我今天要出宫，回一趟家，有事情要办。”
　　“还是有事。”
　　“我都不知道应该说什么了。”
　　“去吧，别忘了我的话。”胤祥笑着说道，一边将胤_送了出来。看着胤_的车驾离开，胤祥才去胤G那里。
　　胤_坐在回家的车驾上面，眼眶已经湿润了：这种事情，我怎么能说？怎么能告诉你？

　　第九十八章

　　胤_回到了自己的家中，并没有太多的停留，只是叫来了那几个心腹的下人问了问事情的进展。又让人去将箫剑叫了来，跟着他一起商量了一下，将一切都敲定了之后，胤_便又回到了紫禁城中。
　　胤祥自然是知道胤_定然是有事情瞒着自己的，要不然胤_不会对晴儿下此毒手的。胤祥自然也是知道，晴儿知道的事情定是一件很大的事情，胤_究竟要做什么？胤祥则是不得而知的。他恨不得天天的跟在胤_的身旁是寸步不离。但是胤_却是跟之前一样，跟自己开着玩笑，下着围棋，有时候还会应自己的要求弹上一曲高山流水、平沙雁落的，但是唯有左手手腕上面的那一条长长的伤痕，总在不经意间刺痛胤祥的双眼，让他不敢掉以轻心。胤祥有的时候都感觉，自己简直就像是一只兔子趴在这里，明明知道有一条蛇就在自己的身边，即将将自己在瞬间吞噬，但是却无能为力，因为自己不知道那条蛇要从哪里来，又从哪里下口。
　　日子就在这种波澜不惊中渐渐的流淌过去了，秋去冬来，又是一年，这也是他们从江南那边回来之后过的一个整年，也许是在江南那边呆的时间长了，也许是不熟悉北方的冬天了，所以在第一场雪降下之后，胤G和胤T还是病了一场，这一下子可忙坏了弘历和弘昼了。弘昼还好说，只是天天的跟了弘旺一起来这里请安，弘历却是将好吃的好喝的，人参补药疯了一样往这边送，看着满屋子的药膳，胤T还好，只是笑着摇了摇头，胤G则是直接黑了一张脸，不顾正在发热的身子，直接将弘历叫来好一顿骂，弘历这才发现，自己看似显示孝义之举却是搬起石头砸了自己的脚。一边磕头一边请罪，胤G骂的满头大汗，才算是放过了弘历，胤G看着弘历远去的背影，摸着早已经是流满了汗水的脸，心下想到，自己这样，只怕是不用请太医了，于是便又躺了下去。
　　胤祥虽然说身体不比之前了，但是说到底跟胤G胤T的身子不一样，他并没有因为下雪交节气而病倒，相反，他看着天空中降下的晶莹剔透的雪花，觉得挺好的，也不管胤_愿意不愿意，拉了胤_就往怡亲王府而去。
　　“停停停！都给我停了！”到了弘晓这里，见众人都在拿着扫把扫雪，胤祥赶忙喊道。众人见是胤祥和胤_，停下了手中的活计行了一礼便走了下去，弘晓早已经从屋中走了出来，给胤祥胤_行完礼后，一边在前面带路一边满脸赔笑着说道：“阿玛，您看看，您怎么也不说一声就回来了。下这么大的雪，要是出点什么事情可就是儿子的不是了。”
　　“你阿玛和你十四叔哪里这样娇气？”胤祥拍了拍弘晓说道：“去，把你弘明兄弟叫来，咱们赏雪。”
　　“是是是。儿子这就亲自去。”弘晓笑着说道：“只是阿玛，您看看，这地上滑，还是让他们给扫了吧。”
　　“不用！”胤祥笑着敲了弘晓一下：“刚刚我说什么来的？我叫了你十四叔来赏雪。你扫了我们赏什么？”
　　“阿玛。”弘晓有些委屈的说道：“这白茫茫连着白茫茫的，有什么看头？”
　　“就这样白茫茫连着白茫茫的才有看头呢！”胤祥皱着眉头说道：“去，把弘明叫来去！”弘晓给了胤祥胤_一礼，匆匆地离开了。
　　“真是不错。”胤_看着弘晓的背影，笑着跟胤祥说道：“弘晓这个孩子……”
　　“什么不错！哪比得上弘明！”胤祥哼了一声，打断了胤_的话：“要不是我当初要让弘晓袭位，我还真是……”
　　“你别这样说，我觉得弘晓这孩子不错，最起码比四哥那三个孩子强。”
　　“你喜欢弘晓？把他给你养着吧！”
　　正在胤祥胤_兄弟两个人聊天的时候，弘明跟着弘晓两个人一起到了。胤祥便让人将花厅收拾了起来，地上生着火龙。四个人坐在那里，吃着火锅，看着外面的雪，倒是别有一番滋味。
　　“阿玛，”弘明见胤_笑的前仰后合，笑着说道：“阿玛可是想起什么来了？”
　　“我想起那年的百官行述来了。”胤_笑着说道：“也是这样一个大雪天，兄弟们都聚在四哥那里，然后……”说到这里，胤_已经是笑到不行。
　　“对了。”胤祥看着胤_，想起了那时，也笑道：“我当时是去了那里抄百官行述，没有在，事后听四哥说端的是十分热闹，只恨我没有在，今天你给讲讲。让两个孩子也跟着听听。”
　　“是呀，阿玛，你就说说吧。”弘明在一旁也跟着开了口。
　　胤_看着这个跟着自己撒娇般的弘明，说道：“我现在也都快忘了，就知道那时四哥让击鼓传花，三哥怎么也说不来笑话，十哥也不擅长这个，四哥就说了，咱们兄弟连诗。一句中要有黑有白，黑白分明。四哥先说：‘乌鸦争梅一段香’，三哥接到：‘寒窗临帖十三行’，八哥接：‘纤纤玉手磨香墨’，我接：‘点点梅花落砚塘’。我又起一首：‘佳人美目频相盼’，四哥接：‘对局围棋打劫忙’，三哥接：‘古漆瑶琴新玉轸’”
　　“八哥接的什么？”胤祥吃了一口东西，问道。
　　“还八哥呢？八哥还没有接上呢！十哥就喊了一声：‘阴/沟打翻豆腐汤’！”
　　“哈哈！”胤_的话音刚落，胤祥、弘晓还有弘明都笑了起来。
　　“别笑了，你们听我接着说，”胤_喝了一口酒道：“当时我就过去了，用手拎着十哥的耳朵道：‘好好的诗思叫你败坏得一点也没有了――阴/沟打翻豆腐汤岂不是黑白不分了？罚酒，我要提耳灌黄汤’！只是还没有罚酒，你就回来了。”
　　“什么没罚？”胤祥喝了一口酒道：“我押着百官行述回来的时候，分明看见十哥在那里手舞足蹈的发酒疯！”
　　“那是十哥诗兴大发，非要给我们作诗！”
　　“我十伯会作诗？”弘晓弘明对望了一眼，弘明说道：“阿玛，您就给儿子说来听听吧。”弘晓也在一旁跟着点头。
　　“‘昨日北风寒，天公大吐痰。一轮红日上，便是化痰丸’！”胤_的话音刚落，胤祥、弘晓和弘明差点没有笑到桌子下面去。
　　“十四弟。”胤祥笑道：“其实我现在可以把你们那句诗续上：聊日映雪画眉长。”
　　“好！”胤_一边笑着一边叫着一边喝了一碗酒。
　　离着春节又不远了。春节过后就是胤_的生日了。这次的春节跟之前一样，又跟之前不同。胤G、胤T和胤祥因为已经不是这个世界上面的人了。所以也就不理会这事了。但是胤_不行。他是大清的郡王，哪能不出去应酬？但是他实在不愿意出去了。于是只是推说自己的身体不好，有些应酬就能推就推了。
　　离着春节还有一阵时间，但是也进了腊月了。胤_出宫回家的频率明显要比之前多了许多。胤祥旁敲侧击的问了问胤_为什么老是往家里面跑，但是胤_却总是敷衍过去。胤祥想了一想，也是，恂郡王府毕竟是胤_的家，人家要回去的话总是可以的。自己不是还经常去弘晓哪里吗？胤_都没有说什么的。自己这样做可是有些过分了。
　　见胤祥并没有起疑心，胤_稍稍的放下心来。只是他却又想起了一个问题，就是自己总是将箫剑叫到自己的恂郡王府中，要是胤祥知道了问起来，自己该怎么样去解释？要是胤祥找到胤G，动用了粘杆处来调查的话，自己的事情不就败露了吗？胤_稍稍想了想，便想好了一个办法，虽然说有些危险，但是事到如今，却没有比这个更加好的方法了。
　　胤祥坐在车中，看着身边坐着的胤_，有些奇怪这个弟弟，今天怎么想起将自己叫到他家中去了？之前不是自己一说他就跟自己急吗？怎么今天想起来了，还是说……胤祥没来由的想起了自己之前的猜想，莫非是胤_定是惹出了什么事情？现在这是抗不下去了，才找到自己准备摊牌？想到这里，胤祥便做好了所有的准备。因为胤_他不是不了解，虽然说他不会去将天捅个窟窿出来，但是这回惹出的事情定是小不了。
　　“十三哥。记得在上书房中师傅给咱们讲过的那个南朝古礼吗？”
　　“当然，”胤祥一边吃茶一边应道：“只是太雅致了。又离着现在这么远了。估计不会有人知道了。”又看了一样胤_道：“怎么？你今天怎么想起这个来了？”
　　“那是因为弟弟我找到了一个会这个的人。”胤_说着一挥手，便让人将箫剑叫了来。
　　胤祥见是一个风度翩翩、英姿飒爽的男子走了进来。不禁看了胤_一眼，胤_却笑着冲那人说道：“烂柯终年无人行，意外今日远客迎。莫道此处无知己，贵客临门夜风停！”
　　“恂王留我我自留，贱客远游似浮萍。忽闻一阵香风过，吹来贵主好门庭！”那人径自一礼，缓缓答道。
　　“怎么样？”胤_指了那人对胤祥道：“你不认识他，他就是那日在会宾楼中拿剑指着我的人，名叫箫剑。”又摆了摆手，让箫剑下去了。胤_又跟胤祥说道：“那日之事，我就觉得这人不简单，果然那日，我又在会宾楼中看到了他，细聊之下我才知道。这人竟是文武全才，就连那南朝古礼都会。就把他带到我府中。”
　　“原来是这样，”胤祥笑着说道：“你总是回府就是为了跟他聊天。”见胤_点了点头道：“你可以把他带到宫中的。”
　　“宫中可是谁都能进的？”胤_笑着说道：“人家跟我说了，他已经习惯了四海为家的。在我这里只是呆些日子，明春就走的。”
　　“看着他的样子，定是一个习武之人？”胤祥想着刚刚箫剑给自己请安行礼的时候，手中虎口处分明有着一道伤口――胤祥知道，这，就是习武之人的特点，尤其是惯用剑的人都是如此――因为只有剑，每次都要从虎口处拿出收进的，是最容易磨出那一道茧子的。
　　“是的。”胤_点了点头说道：“我还曾经跟他比试过，五十回合不分上下！赶明哪天你要是闲了，跟他比试一回？”
　　“我？”胤祥自嘲地笑笑：“就我现在这身子，别说五十回合了。没过五回合就得被人家打趴下！”胤祥跟着胤_一起说了些话，见已经是到了饭点，便留在这里跟着胤_一道用了午膳。下去兄弟两个人便回了宫。
　　原来胤_这些日子总是出宫回家就是为了箫剑这么个人。不过就刚刚看着箫剑，听听胤_的话，胤祥想了想，在这种问题上面，胤_不会是那种糊弄自己的人，因为一直以来就是这样，胤_对自己的下人的要求可是兄弟之中最严的。要是箫剑不像他说的那样，胤_又怎么会这样喜欢人家？想到这里，胤祥便没有找到弘昼，更没有让粘杆处去查这个箫剑是什么来头，又是怎么跟胤_这个郡王搭上关系的。但是胤祥不知道的是，就在不久之后的将来，他将万分后悔自己的这个决定。
　　因为成功的打消了胤祥心中的疑虑，胤_也是很高兴的。但是胤_不知道，胤祥什么时候会反应过来，也不知道，自己的四哥和八哥什么时候会知道这件事情。他可以糊弄一下胤祥，但是却不能糊弄自己的四哥和八哥。胤_想了一想，还是认为应该兵行险招，才能出奇制胜。于是一边装的像是个没事人一般，一边却是加紧了一切时间做着所有的准备。
　　春节在不知不觉中到来了。又是一年过去了。因为胤G、胤T和胤祥早就已经不是这个世界上面的人了。自然也就免了这一切。但是胤_不行，他是大清的郡王，自然是要出去的。可是胤_又是那样的一种性子，根本就不愿意这般。于是便倚着自己身体不好为理由，将一切应该有的，不应该有的都悉数推掉了。倒也是轻松自在。
　　就在弘历带着文武群臣在那边忙的时候，胤G这里也是十分的热闹。胤G、胤T、胤祥、胤_、弘旺、弘晓和弘明围着桌子坐着，一边吃着火锅一边聊着天，倒也是其乐融融的。
　　“四哥。”胤T一边往锅中放了肉，一边说道：“弘历可带着人祭祖呢！你不去还不让我们去了？”
　　“我去？我去做什么？你们去了又做什么？”胤G摇了摇头说道：“你这意思是说让你们几个拜我还是让我自己拜我自己？”一句话说的众人全笑了。
　　“四哥。那怎么不让这几个小辈去？”胤T接着说道：“他们几个应该拜我们，更应该拜你！”
　　“不去！去什么？”胤G哼了一声说道：“这些年够给弘历脸的了。这回都不去。再去了弘历该更不知道姓什么了。”
　　“好了好了。”胤祥见胤G认了真，赶忙给他夹了一块肉道：“今天高兴，不说小的了。吃吃。”见胤_只是一个劲的往着自己的碗里夹着肉，赶忙拿着筷子打了一下胤_又伸出去的筷子：“你嘛呢？你都夹了我们吃什么？”看着胤_碗中那厚厚一层的肉，又说道：“你吃，待会你要是吃不了的话看我怎么收拾你！”
　　“好了，十四愿意吃就吃呗。”胤T拍了胤祥一下：“这里有肉，咱们吃下一锅，比他那个香。”
　　“你看着点你阿玛。”胤祥对弘明说道：“他不吃完碗里的，不让他下筷子！”弘明笑着点头。但是很快，胤祥就发现了不对。胤_是一筷子没下，但是碗中的肉却不见少，细看之下，他才发现，弘明竟然一直在给胤_夹肉！胤_笑着看着胤祥，胤祥无奈的摇了摇头，又将筷子伸向了锅中。
　　胤G本来就很少吃肉的，那时年羹尧为了讨好自己特意送来了狐狸唇，却被自己骂了回去。现在也是这般。只是草草的吃了两口便放了筷子。只是笑着看着他们吃。时不时的给弘旺、弘晓还有弘明夹肉。直到几人都吃的差不多了。才让人拿来了菜涮了进去。他倒是吃了不少。胤T等人也跟着吃了点，只是胤_，一筷子没有动，只是喝着茶。
　　等到用完了膳，聊够了天，被弘明扶回了下处的胤_，摸着头想到：本来是想要趁着今天的，但是却不料自己的四哥竟然将弘明叫了来。弘历又在前面，自己定是不能脱逃的。而且四哥这样，定是不能喝酒的。八哥和十三哥定也是不敢多喝的。那几个小的，更不要多说了。长辈们都在，他们别说是喝多了。就是连喝上一杯两杯都是不敢的。自己在那种情况下，又怎么能喝酒？只是喝了两杯茶。胤_叹了一口气，只能是遣人带出话去，在等上两日，正月初九那天，自己生日之日，就是自己出逃之时！

　　第九十九章

　　跟往常一样，过了春节就要接着忙碌恂郡王的生日了，跟上次一样，文武百官送的贺礼搬山填海。乾隆送过来的更是差点没有摆到大街上面去。但是跟上一次不一样的是，这回的生日并没有什么样的庆典。乾隆只是说因为恂郡王身体有恙。所以并没有像上次那样。文武百官虽然没有说什么，但是却都是心知肚明。
　　正月初九，正是胤_的生日，胤_昨晚就已经到了家。因为他知道，就算是自己再怎么不愿意，今天白天来的人，有的庆典自己还是要参加的。果然，乾隆皇帝竟然亲率文武百官到了恂郡王府中，亲自为他这个叔叔庆贺。胤_也是笑的满面春风。看着那一堆的赏赐。胤_满意的点点头。弘历见他高兴，一颗心才算是放了下去。
　　文武百官们坐在那里吃着东西喝着酒。但是谁都没有说什么，只是看着乾隆和胤_。饭后，胤_便倚着朝中事物太多为由，将弘历轰了回去。弘历一走，文武百官就选项是出了笼子的鸟。你一言我一语的极是热闹。胤_又下去轮桌敬了酒。便以自己年纪大了，不胜酒力为由离开了。只留了弘明兄弟们在这里陪着众位大臣。自己则是回到了□。
　　文武百官们见此情景。知道这是恂郡王下了逐客令。只是略微的坐了一坐。便起身告辞了。弘明等人一批一批地送了出去。才又回来。等到下午的时候，胤祥亲自登门拜访。跟着胤_聊了聊。说是胤G那里也给胤_备了一桌酒席。还说胤G今天也要开戒饮酒。胤_心下一喜，忙命弘明带了自己珍藏已久的酒，随着自己一道入宫。
　　胤G这里倒真是热闹，跟之前一样，兄弟四个坐在一桌，那几个小的坐在一桌。胤_一身大红的吉服，笑的已经是眼弯弯的。见胤G让人上酒，胤_赶忙站了起来，让弘明拿来了那坛好酒。胤G先是皱了皱眉头。胤祥笑着解释道这酒的来历，胤G听说是自己那时赐给胤_的酒，他一直留着没有喝，心间立时像是被什么划过一般，他看了一眼胤_，咬了咬嘴唇，还是同意了。
　　见胤_只是左一杯右一杯的喝着酒。弘历、弘昼、弘旺、弘晓还有弘明兄弟们也是一杯一杯的敬着，胤祥不禁有些担心，他原先无事可做的时候，医书倒是看了不少，知道这酒虽然是好东西，但是却也不能多吃。于是在胤_再次端起酒杯的时候，胤祥很是大度的起来帮着胤_挡了酒。
　　“四哥。”胤_又拿起了酒杯：“之前弟弟不对。现在弟弟敬你一杯。”胤G觉得胤_今天很是奇怪。但是只是认为胤_这是想开了。既然这样，他也就不想再怎么样了。他也乐得跟胤_演着兄友弟恭的戏码。于是便拿起了酒杯，一饮而尽。胤_看着胤G喝下了自己敬上的酒，很是高兴，便转换了炮口，对着胤T和胤祥狂轰滥炸。弄得那两个人是应接不暇。胤G最后实在看不下去了。但是今天是胤_的生日，他又不能在这一天找不痛快。只是撑着帮着胤T挡了几杯酒。弘晓和弘旺也是这般。见胤T和胤祥被灌得差不多了。胤_便又拿着酒杯到了几个小的这里。弘历和弘昼相互看了一眼。还没有等胤_说什么，直接拿起了酒杯就是一饮而尽。弘旺和弘晓还有弘明，则是一个劲的摇头，说什么也是喝不下去了。但是胤_却是怎么也不干，最后竟然抻过弘明愣是将手中的酒灌了下去。弘旺和弘晓见这个样子，一咬牙也就喝了下去。
　　最后胤G实在是忍受不了胤_这种类似于疯狂的做法，赶忙叫了停。众人便要散去，但是看着这几个，哪个还能回家？只是在这里找了地方睡了下去。
　　胤_全身放松的躺在那张柔软的床上，静静的等待着夜□临。心间却是一直踏实不下去，虽然事情现在都在向着自己所想象的地上前进着，看上去似乎所有的问题都已经基本解决了，但是胤_的心间就是不踏实。因为就差最后一步了。
　　最后一步……胤_突然一个激灵起来了。在怀中摸了一下，最后拿出了一个纸包来，胤_赶忙做了起来，将手中的纸放到了蜡烛上面烧着，看着它变成了一顿灰烬才罢手。看着灰烬散落下去，胤_笑了：这也是他安排的一部分。昨日他说要回家的时候，胤祥并没起什么疑心，胤G和胤T根本就不管这个。他一回到家就让人找来了箫剑，跟箫剑商量了一下，因为他现在又倒了宫中居住。跟在家中就是不一样。箫剑想了一下。便又出去了。没过多一会儿，箫剑忙忙地回来了。交给了胤_一个纸包，里面放的不是别的，而是药，迷药。胤_并没有接过来。箫剑看着胤_这个样子，知道他在害怕什么，笑着跟胤_解释道这不是普通的迷药，而是箫剑自己配置的。喝下去人不会立时困顿，而是要等上一会的，箫剑为了胤_出逃之事可谓上了心，他要恂郡王晚上再给他们服下这个，夜里定是不能醒过来。胤_又是何种人？拿了药跟了胤祥离开之后，刚刚在胤G那里，开始的时候并没有下药。而是等到大家都喝了不少的时候，才偷偷将药粉洒下。之后他并没有喝下这酒。胤_现在虽然感觉自己对不起那三个哥哥，但是却没有一丝一毫的悔意，只愿他们能够原谅自己这般如此。
　　很快夜就已经深了，胤_坐了起来，叫了人，让去看看那边都睡下了没有。当回报说都已经睡下的时候，胤_便站了起来，在下人的服侍之下换好了衣服。走了出去，坐上车就往着宫外走去。
　　见是恂郡王要出宫回家，哪里敢阻拦？只是开了宫门让他去了。回到家，胤_并没有做太多的停留，叫了管家过来，拿了东西急急赶往会宾楼。箫剑见是恂郡王到了。赶忙叫了柳青柳红出来，没有二话，几个人急急的坐了车往着外面而去。
　　胤G他们一直睡到了日上三竿才醒过来。胤G一边洗着脸一边笑着说道：“两杯酒都受不了了。真是不顶用了。”
　　“四哥。”胤祥一边理着衣服，一边道：“昨天就十四那样的喝法，只怕是神仙都要醉的。”
　　“十四呢？”胤G说道。
　　“人家喝了那么多，让他睡去吧。”胤T说道：“要我说你就玩十四吧。没事还这样想着人家。”
　　弘历等人见是里面醒了，强行的从床上起来。前来服侍。弘明见没有什么事情了。便告假离开，他要去胤_这里。但是很快，弘明就跑了回来，一句话让还在迷糊的众人瞬间清醒：“阿玛不见了！”
　　“什么？”胤祥一愣，喊道：“谁不见了？”
　　“忙什么？”胤T一边摇头晃脑的一边说道：“十四千杯不醉。哪像咱们几个？这会子不在，定是哪里练功去了。”说着便忙忙的叫了人私下额去寻，但是哪里能找到？胤祥有些慌了，赶忙叫人去胤_家里，看看他是不是又不去了。是很快，人就来报道，别说胤_了，就连他家中的管家，都已经不见了踪影。
　　“不对，不对。”胤G突然说道：“我就说几杯酒怎么就能让咱们这些人都睡上一个对时，是不是……”
　　“快，让人来！”胤祥也觉得不详，但是却依然保持着最后的冷静：“查查看。酒里面有什么？”
　　很快就有人来品酒，不出胤G所料，里面的确有着蒙汗药――但是很是奇怪，竟然没有人知道这种药是什么，因为跟其他的不同，这种竟然是在吃下去之后过上一个时辰才发作的。不知道恂郡王从哪里找到的这个。
　　“别说这个了！”胤祥喊道：“管它什么呢，找到人要紧！”
　　“去，将九门提督叫来！”胤G被胤祥这样一喊，觉得也是这么个事情，赶忙下令，又看着刚刚起来，明显还没有弄清楚出了什么事情的弘昼道：“滚起来，让粘杆处的人去查！他不能一个人跑了，还是谁跟着！”
　　“是是，儿臣这就去查。”弘昼领命而去。
　　过了一会儿，九门提督到了。听说了恂郡王的事情，九门提督惊出了一身冷汗。这叫什么事情？怕什么来什么。胤G训斥完了之后，九门提督赶忙离开去四处寻找。一时间，北京城戒严，四下里面都在寻找着恂郡王的踪影。
　　胤_他们已经跑出了北京城，要到哪里去寻？眼见得半天时间过去了，却依然没有一点的进展，胤G胤T虽然还能坐在这里，但是却是一句话也不说。胤祥则是来回的走动着，脸上的汗都下来了。却是一点办法都没有。
　　“哎呀，十三，你先坐下。别绕了。”胤T见胤祥只是围着自己和胤G来回来去的转圈圈，实在是受不了了，叫停了胤祥说道：“你这样有用吗？”
　　“十三，你跟十四好，你想想，十四他能上哪里去？”胤G也跟着说道。
　　“不能呀，他倒是很喜欢去郊外放马，但是昨天……”胤祥拍了一下脑袋，叫道：“咱们着了十四的道了！我说十四怎么昨天那样的殷勤，原来是让咱们吃药。要不最后他怎么一口酒都没有喝？”
　　“嘿！”胤T拍了一下脑门说道：“看来十四这是早就有了打算了！”
　　正在这个时候，弘昼急急忙忙的回来了。见到这几位一下子就跪在了地上。
　　“别弄这些个虚礼了！”胤祥急走了两步，说道：“他在哪里？”
　　“十三叔您听侄儿说。”弘昼赶忙说道：“十四叔和他的管家跟着箫剑还有柳青柳红一起跑了。侄儿带人封了会宾楼，将里面的人还有在十四叔身边贴身侍候的人都带了回来。但是……”
　　“还但是什么？”胤祥一下子踢了弘昼一下：“快去审！”
　　“是是是。侄儿这就去，这就去。”弘昼抹了一把汗下去了。
　　“我去看看，我去亲自审。”胤祥又在屋里转了一会儿磨，语无伦次的冲着胤G和胤T道：“我必须过去一趟。”胤G和胤T见胤祥这个样子，知道阻拦也是阻拦不了的。便只能是由着他去了。
　　胤祥到了刑部大堂的时候，只见这里黑压压的跪了一群人，有男有女，还有小孩子，这边是胤_府中的人，那边则是会宾楼的人。弘昼正在问着，见是胤祥到了，赶忙让开了主审之位，自己就在一边侍立。
　　“说了吗？”胤祥一下子就坐了下去，直接问道。见弘昼摇了摇头，胤祥气道：“还愣着什么！动刑！”
　　“怡亲王饶命！”底下立时响起了一阵男哭女号之声：“奴才/奴婢什么都不知道，什么都不知道！”
　　“主子都跑了，你们不知道进宫说一声？”胤祥看着底下的人说道：“就凭这个本王就能诛灭尔等九族！”说完了一挥手，侍卫们过来，不顾男男女女的哭叫嚎啕，直接就把人往院中拖去，很快，外面就想起了板子的声音，还有求饶的声音。听着外面的声音，会宾楼中的人早已经面色煞白，在地上哆嗦着就是不知道说什么。
　　“启禀怡亲王。”侍卫走进来单膝跪地说道：“人都昏过去了。”
　　“拉进来。”
　　“是。”
　　一个个浑身湿漉漉的人被拖了进来。但是跟之前一样，根本就说不出个所以然来。胤祥气的恨不能将刑部大堂中能用的刑罚都用上。但是依然是无果而终。
　　“十三叔。您听侄儿一句话。”弘昼见胤祥气到了不行，赶忙跪在胤祥的面前说道：“看来他们是真的不知道。您就饶了他们吧。”
　　“都发配到辛者库去！”胤祥这样一说，侍卫们早已经过来将已经浑身是伤的众人拖了下去。
　　“我们不知道，不知道。”会宾楼中的人虽然一直跪在那里没有说话，但是他们却知道胤祥正在盯着他们，赶忙说道：“他们什么都没有说，什么都没有说！”
　　“你，过来。”胤祥指了那个小女孩，笑着招了招手。小女孩害怕，根本就不想过来，她下意识的往后面夺去，却被侍卫一下子就拖到了胤祥的面前。
　　“告诉我，那个哥哥和姐姐有没有跟你说他们要去哪里？”但是她只是会哭，一句话也说不出来。
　　“箫剑在你们那里住了这些日子，能什么都不说？”胤祥看着那些人说道：“看来你们也很喜欢这个这个孩子。来。把她的手指捋上！”
　　当那个小女孩的惨叫声响起的时候，所有人都不知道应该说什么了，现场的样子，怎么能是一个惨字了得！
　　看着孩子受刑，有几个大人能够撑得住？终于，有人发了话，胤祥才让人停了下来，孩子却已经是晕了过去。
　　听到了自己想要听的东西，胤祥很是满意的走了，却把这边这个烂摊子留给了弘昼来处理。弘昼看着哭成一团的众人，挥了挥手只是让人将他们将这一干子人拉下去关了起来，虽然刚刚他们说了话，但是谁能保证说的都是真的？要是放了回去，回头自己的十三叔在找人的话可怎么办？
　　胤祥弄清楚了胤_他们到底跑到了哪里去了，于是便派人急忙去追。而他则是一会儿就让人去问问怎么样了。找到了没有。但是每次回复的信息都是没有找到。胤祥这叫一个急，这叫一个气，差点没有将那些人全都推出西市斩首，胤G和胤T虽然也是心焦，但是却没有像胤祥这般六神无主。刚开始见胤祥愿意这样，胤G和胤T还是放开了手，并没有怎么样的插手过问。但是一见胤祥闹成这个样子，那就不能不管了。胤G和胤T赶忙叫来了胤祥，一边安抚一边让弘历赶紧叫人去查。胤祥好容易平静了下来，在胤G和胤T还有弘旺等人的轮流劝说下，胤祥回复了理智，明白了自己这样做的后果除了把事情弄得更糟并没有什么好处，而那些人，只怕要在刑部大牢中过一生了。
　　过了两日，寻找胤_的人却还是如同石沉大海一般。根本就是没有任何消息传来。胤祥整个人就像是疯了一般。胤G没有了办法，只能是天天让胤祥跟在自己和胤T的身边，要是十三也像十四这样不言不语地跑掉的话，可就麻烦了。
　　北京城已经被搜查了个底掉，就是不见胤_的踪影。无论是胤G，还是胤T或者是胤祥都已经知道了胤_根本就不在北京城了。但是这种事情不能就这样完了，要是让文武百官、天下百姓知道了大清一个郡王就这样不见了。那还不知道要闹成什么样子。胤G只让弘历在朝堂之下下了一道旨意。说是恂郡王奉旨代天子巡牧，各地各级官员见恂郡王如见天子！此道旨意一下，文武百官都是一愣，前两天还在大张旗鼓的找这个恂郡王，怎么今天就变成代天子巡牧了？可是，还是那句话，天家富贵可是他们能知道的？于是本着多是不如少一事，少一事不如没有事的态度，他们还是选择了沉默。

　　第一百章

　　就在胤G胤T胤祥怎么样慌张的时候，胤_和箫剑他们早就已经逃出了北京城。现在的他们，正在一个农家院里面。这也是箫剑给找的。胤_坐在屋中，虽然周围的摆设不如自己的恂郡王府，但是也还是说的下去的，再说了，现在的自己，还能指望什么？总不能让人家给自己建造一个行宫吧？胤_坐了一会儿，便走了出去。见院子中的地面上不知道放了什么，胤_低手捡起来一个，放在手心中细细看着，但是却还是不知道这个到底是什么。只知道是粮食。但是却不成见过这般的。胤_皱了皱眉，将手拿到了嘴边，只是轻轻一吹，便看着它从手心中飞到了远方。四下看去，之间那边还放着一件工具，胤_虽然不知道是什么，但是却是见过自己的家下人用过的。现在横竖也是无事。便拿了起来，只是刚刚在地上划拉了两下，管家和这家的主人便已经闻声走了出来。
　　“主子。”管家一下子过来，拿过了胤_手里的东西：“您可干不了这种事情。”
　　“无事。”胤_淡淡地说道：“我只是闲了，想试试。”
　　“您还是回屋去吧。”管家如此说道：“这天还是挺冷的。您别再生病。”胤_点了点头，便往回走去。但是却没有回到正屋，只是到了那边的厢房。进了屋中，之间周围很是利落。只是床上放着一架纺车。胤_觉得新鲜，他也不曾见过这个东西。便一下子上了床，一边试着摇了起来。纺车吱扭扭的响了起来。胤_一下子就笑了。
　　正在这个时候，只见一个小姑娘走了进来。见胤_正在玩着纺车。一下子过来，将胤_的手打掉道：“你别给弄坏了，别把线弄乱了！”管家连忙过来呵斥。胤_却摆了摆手道：“我没有见过这个东西，所以觉得新鲜。”
　　“你不知道。我来要给你看。”那小女孩一下子就坐了上去，熟练的摇起了纺车。胤_在旁边饶有兴致的看着，时不时问上两句话。正在这个时候，箫剑回来了。
　　胤_和管家从屋中出来的时候，只见箫剑手中拿了点猎物。一见胤_出来了，箫剑便把手中的东西递到了那名妇人的手中，一边过来给了胤_一礼。
　　“你做什么去了？”胤_看着箫剑道：“知道不知道咱们现在的处境。你要是出去的话会把人给引过来的。”
　　“不妨事。”箫剑道：“其实咱们的逃跑路线我已经告诉了会宾楼的那些人。咱们一走，他们定是会被抓走的。只是他们不知道的是。我给他们的都是假的。现在您的那几个哥哥拿到的图跟咱们真正要走的路是南辕北辙的！”
　　“嗯。”胤_点了点头，道：“但是还是要小心一些。”箫剑点了点头，转身跟着弄饭去了。
　　胤_闲来无事，只是在院子中练了一趟拳脚。弄得管家在旁边站着看着直叫好。胤_笑了笑，这些年自己一个人无事可做，可不是只剩下了拳脚功夫跟自己相伴？
　　很快，一桌饭食摆上。胤_坐在了主位之上，管家站在一旁侍奉。其他人则是围着坐了一桌。要是放在平时，胤_不动筷子谁敢先吃？但是这里比不得北京恂郡王府了。饿了一上午的众人早已经饿坏了，一坐好就拿着筷子吃着桌上的菜。
　　“恂郡王。”箫剑见胤_只是打量着桌上的菜，并没有动筷子，只道是胤_吃不惯这民间乡下之物。夹了筷子肉，直接放到了胤_的碗中：“您尝尝这个，她做的菜关是十分的好吃。”说着指了指那边的柳红。
　　胤_点了点头，在这种地上吃饭，还真是头一回。不说康熙朝的时候了。就算是雍正朝自己被圈禁的时候，吃的也是八碟八碗的。而且哪里会有这些东西？胤_就只是坐在这里看着，就感觉已经饱了，他也有些后悔自己这个本来就很仓促的出逃。但是，现在他已经不能回头。
　　管家站在胤_的身后，本想着给胤_夹菜。但是他也知道。这个主子的脾气可是出了名的大，所以他只等着胤_发话，但见胤_半天没有动筷子，也没有说话，他正自考虑是不是因该夹上两块肉，正在这个时候，见箫剑给胤_夹了一块。他还是跟之前一样，从胤_的碗里夹起了那块肉，直接放到自己的嘴中吃了起来。众人看着他这个样子，都是吓了一跳。怎么还有跟自己的主子抢肉吃的？但是胤_却是看着管家并没有说什么。过了一会儿，才冲着管家点了点头，管家一边赔笑一边给胤_夹了菜。只是吃了一点，胤_就觉得饱了。回到正屋中午睡去了。剩下这些人坐在那里，一边吃着一边说着刚刚那位郡王的和管家。他们实在是觉得新鲜，只是他们并没有到恂郡王府中，要是那样的话，他们一定不会觉得刚刚的一切是多么的奇怪。因为恂郡王府的规矩大，大到北京城都是有了一号的。
　　紫禁城中现在可是翻了天。无论是谁。愣是找不到恂郡王的半点影踪。就像这个人就这样失踪了一般。胤祥急的红了眼睛。原来的胤祥什么样？虽然跟胤_一样有些桀骜不驯，但是却是最听胤G话的。这次却不是，无论胤G说什么，他就是不听。愣是又将那些人犯提了出来，细问之下却也没有什么。跟之前说的就是一样。胤祥气得差点就拔剑砍人了。胤G见胤祥这个样子，虽然是心痛但是却无计可施。好容易跟着胤T一道劝住了胤祥。既不能看着胤祥这个样子糟蹋自己的身体，又不能让胤祥出去找胤_。胤G想了想，还是叫来了弘历。
　　弘历见自己的十三叔一副要把自己吃了的样子，知道是为了什么。但是自己的十四叔走了。却找不回来，说到底也是自己不对。赶忙趴在地上请罪。胤G并没有说什么，只是让弘历亲自带着人去找。就算是上天入地也要将人找到，不然的话，就永远不要回紫禁城了！
　　弘历领了旨，却也是犯了愁，这天大地大的，哪里去找一个郡王？正在扶额苦思间，弘历突然想到了一个方法：他赶忙派人将弘昼和弘明叫了来，兄弟三个人合计了一下。无论是弘昼还是弘明，都是认为胤_除了江南就不会到别处去了。你想呀，江南那边就是再不好，却也还有胤K和胤俄呢。而且胤_都这么大的岁数了。要是总是这样浪迹天涯的，身子也是顶不住的。三个人再这么一合计。将胤_最有可能走的路线给设计了出来。虽然说可能性不大，但是也比没有强。弘历总不能像个无头苍蝇一样瞎撞乱撞吧？弘昼还好说，弘明可是受不了的。胤_是他的阿玛，本来他是想着跟着弘历一起出去。多一个人就能早些找到他的阿玛，但是弘历和弘昼却不愿意，因为一来恂郡王府不能没有人去管理，二来要是弘明跟着，弘历总会感觉压力好大。
　　第二天，弘历就带着人一道离开了。当然了，对外只是说乾隆皇帝要下江南了，而且这回是微服私访！但是就是不说，谁都知道是怎么一回事。
　　“真是不错。”胤_站在农田中，四下看着，对管家说道：“我记得你说过那时你家也有地。种的也是这个？”
　　“回主子话。”管家忙搭讪道：“奴才那里并不是这些。但是现在这种景色，跟奴才家里倒是差不多的。”又说道：“主子。您还是回去吧，您看看，这天待一会儿怕不是又要起风了。”
　　“好好好。”胤_一边走着一边说道：“咱们两个人站在这里也是太显眼了。”主仆两个回到了院子中，箫剑又是去弄吃的了。柳青柳红还有这家的主人正在那里做着饭，胤_实在无事，便走到了屋中写着画着。管家在一旁研磨服侍。胤_轻轻地吹了吹手中的纸。看着上面渐渐变干的墨迹，笑着摇了摇头，一切都有如是过眼烟云，自己在这样又有什么用？胤_坐了下去，自己怎么就这样傻？之前就是这样，明明知道他没有改诏，皇阿玛并没有将那个位置留给自己，自己却还是那样的争，那样的抢。现在也是这样，明明他已经不再属于自己，可是自己为什么还是这样？见管家点起了蜡烛，胤_便将手中的纸放到了烛上，看着它灰飞烟灭。就像自己的一颗心。他知道，自己是什么也不能留下的。他不能看着这一家人为了自己倒霉。
　　又这样过了两天，箫剑一日回来，见到胤_只是说已经安排好了，只是看着胤_什么时候想走就可以走了。胤_点了点头，这两天还是有些风，有些凉。还是在等两日，天晴了风停了再走。箫剑便自去准备了。
　　但是就在胤_午睡之后，一切都变了样子。刚刚还在外面的人跑了进来，说是有官兵在那边挨家挨户的搜人。胤_一下子站了起来。这，肯定是冲着自己来的。
　　“恂郡王！现在不能出去！”箫剑从屋中出来，见胤_直往外面出去。赶忙拦住道：“我刚刚出去看了。现在官兵已经将这里围住了。咱们出不去了！”
　　“那怎么办？”饶是胤_怎么样的镇定，但是在这种情况下，还是有些慌了。
　　“无碍。”箫剑忙叫来了那家的主人：“你们家有没有能躲藏的地方？”
　　“有，在这边。”那名大约四十岁左右的中年妇人将胤_等人带到了一见屋前。众人一看，新全都凉了半截：这叫什么屋子？木板门上面全是道子，这要是藏在里面，别说进来了，就是站在外面都是能够看到里面藏了人的！但是现在，还有什么办法吗？胤_看了看，叹了口气便走了进去。后面跟了管家、柳青和柳红。一时间，本来就是很小的空间显得有些挤了。
　　“你们两个出来！”箫剑手扶着门站在那里，指了柳青和柳红道：“他们又不是来找你们的，又不认识你们，你们躲进去做什么？”柳青柳红听了箫剑的话，又赶忙走了出去。屋中只剩下了胤_和他的管家。外面，已经有人在敲门了。
　　胤_四下里看了看，他和管家定是不能藏在这里的。但是，现在已经不能出去了。胤_四下里看了看，稍稍平静了一下，便拉过了管家在他的耳边说了几句。两个人便在屋中忙乱了起来。
　　外面敲门的不是别人，正是弘历带着的人。弘历自是不能亲自去找人的。他好容易脱离了胤G的管控，只是将事情托给了下人们去找。但是他也不笨。这里离着北京才多远？说句不好听的。自己的皇阿玛就算是骑着马过来给自己一个嘴巴再骑着马回宫也就一天的时间！所以他最起码是现在要发扬身先士卒的精神，带着人一起来到这里找人了。
　　但是弘历到底是在这里找他的十四叔还是看看谁家的姑娘好看，要想个办法以后弄进宫去。只有他自己知道了。等到了这一家，这已经是这里的最后一家了。弘历一边想着这家子完了事情。好回到下去去跟着哪个秀女一起滚床单。一边就走了进去。
　　但见侍卫们已经将每屋中的人们都轰到了院子中。弘历看了看，的确没有自己的十四叔。但是也许是时间还早，也许是觉得待会儿没有办法向自己的皇阿玛交差。弘历不慌不忙的在这个院子中四下转了起来。
　　但是却一无所获，侍卫们已经将这里转了个遍。什么人都没有找到。弘历走到了屋中，玩弄了一下纺车，但是却不料不小心不知道被什么弄脏了手。弘历皱着眉头走了出来。正堂中，跟之前所有到过的人家一样，已经被翻了，柜子什么的都开开了。里面的东西被扔的哪里都是。弘历摇了摇头，这里别说是自己的十四叔了，就是一个孩子都藏不住！炭火盆中似乎烧过什么东西。弘历哼了一声没有说什么，便走了出来。四下望了一望，见那边有着一个小屋子，弘历便走了过去。
　　“爷，您还是别去了。”跟了弘历的人见此，赶忙上来说道：“刚刚奴才看过了，这里就是一个杂物房，里面没有人的。”
　　“哦。”弘历淡淡的说道，却没有停下脚步。侍卫只能是紧紧相随。
　　箫剑虽然是在院中跪着，但是却一直用耳朵听着院子中的声音，弘历到了那两间屋子，他并不慌，因为想想都知道，谁会明目张胆地藏在里面？但是当弘历往那间小屋走的时候，箫剑虽然说还是平静的跪在那里，但是脸上的汗已经下来了。看看周围跪了的人，都跟自己一样。恂郡王，这回可是藏不住了。
　　随着弘历一步一步的走进，胤_还是他的管家都是一般，感觉到心脏就在胸腔里面跳上跳下。就像要跳出去一般。他们两个只能是祈求门外的人不要进来。胤_已经知道来的人不是别人，而是自己的侄子弘历。刚刚他就笑了，他对自己还真是上心，要不然怎么会派出他的儿子，一国之君来找寻自己？而不将自己的儿子弘明派出来？但是现在，他已经没有了瞎想的心。虽然有些忐忑，但是他还是对自己和管家的藏身之地很是满意。弘历，万也是想不到自己竟然会在这里藏身！不知道当弘历时候知道自己就在他的眼皮底下藏着的时候，他又该作何感想？外面的脚步声停了下来，弘历已经站在了门外。
　　弘历看着眼前的这道木门，上面一道道大大的口子，里面的情景一览无遗。什么都没有，应该说是什么人都没有。有的只是一些柴火，这边是一口水缸，那边墙角处立着一大捆的稻草，定是为了喂马使用。除此之外，实在是没有什么了。
　　弘历看了看。这家子已经没有什么了。但是不知道是为了什么。也许是自己的这个叔叔跟自己的皇阿玛很像，真的很像。也许是自己自从继位以来就总是到他的家里去跟他聊天说话的缘故。自己还是有些了解自己的这个叔叔的。弘历就是感觉眼前的这个小小的屋子中藏着秘密，藏着一个天大的，自己根本就不知道的秘密。但是这个秘密是什么，自己却不得而知。也根本没有触碰的可能。弘历站在外面，手慢慢地伸出来，渐渐地伸向那道木门。
　　“主子！”正在这个时候，身旁的侍卫走了过来，一边赔笑一边说道：“这点子小事还用劳烦主子？还是让奴才们来吧。回头再脏了您的手。”
　　弘历回头看看他，吓得他赶忙低了头，弘历又慢慢地回头，将目光又聚集到眼前的木门上面，不知道为什么，他越来越觉得门那边有一双眼睛正在盯着自己，就像自己这般盯着那边一样。对，就是这种眼神。他至死都记得，自己的皇阿玛和自己的十四叔都是会用这种眼神看人的！弘历想到这里，挥了挥手，将自己的手放到了木门上面，轻轻的用力，仿佛是不敢吵到自己的十四叔一般，慢慢地将门推开……

　　第一百零一章

　　屋里没人！
　　这怎么可能！
　　弘历用手来回的揉了揉眼睛，仔细看了看，没错，这间不大的屋子里，的确一个人都没有。弘历摇了摇头，便走了出去。
　　弘历一边走着，一边想着，回到了下处便给自己的皇阿玛写了一个折子，上面写了些官话，无外乎就是还是没有找到自己的十四叔，不过自己一定会将他找回来的。然后就抱着女人滚床单去了。
　　第二天一早，弘历并没有跟之前一样出发去寻找，而是一个人坐在那里，脑海中不断闪现出昨天在那个农家院中的一切，那架纺车，那火盆中的灰烬，那个破屋子中的熟悉的感觉。一切的一切都在弘历的脑海中来回的翻腾。突然间，弘历一拍脑子，不好！自己怎么那么笨，自己为什么会进到那间小屋中？不就是因为自己仿佛感觉自己的十四叔在里面看着自己吗？但是为什么一见里面没有人就马上退了出来？还不是因为感觉自己错了。但是自己的十四叔是谁？那是大将军王！不说武功盖世，那也算得上是上乘的武功。怎么会就在那屋里面乖乖地站着等自己进去？弘历差点没有给自己两个嘴巴，当初只是看了看屋里，并没有看房上，那里也是可以藏人的！
　　“来人！快来人！”弘历一拍桌子，喊道：“走，去昨天去过的那个村子，那一家！”现在，只能是祈求自己的十四叔认为自己的搜索已经过去，要呆在那里不要走。不然，自己可就又是大海捞针了。
　　“怪我，都怪我。”胤G将手中的折子放下，喃喃的说道：“我跟你本是一母所生，但是我却根本就没有真正的关心过你。都是我的错。”
　　“皇上四哥，你可是在内疚？”胤T在一旁说道：“弟弟可是第一次见到皇上四哥这样呢。”又叹了一声道：“不过也是，你们两个才应该是最亲的兄弟。”
　　“四哥。”胤祥的目光都已经呆滞了，他是怡亲王，但是胤祥现在可顾不上什么里子面子的问题了。就快要扑到胤G的身前抱着胤G的大腿，拉着胤G的袖子了：“你就让我去吧。”
　　“不行！”胤G斩钉截铁的说道：“十四这样我已经很担心了。你怎么也要这样？”
　　“可是……”
　　“别可是了。”胤G一边说着一边走到了胤祥的身边，用手抚着他的肩膀：“先去休息一下吧。”胤祥虽然有些不愿意，但是还是一步三晃的进去躺下了。
　　“四哥。”胤T看着胤祥的这幅样子，说道：“十四还是要先找回来。不然再过两天，十三就疯了。”
　　“咱们几个都该疯了！”胤G有些没好气的说道：“弘历不是去了吗？不行就把弘昼、弘明、弘晓他们都给派出去。但是十三就是不能出去的。”
　　“所以你就把十三带在身边？”胤T笑着说道：“只怕这样不是长久之事。弟弟到有一个想法。”看着胤G望着自己，胤T笑着说道：“咱们几个都去呗。一来去找找十四，给他解了心结，二来也去小九小十那里。”
　　“你要是想去胤K胤俄那里直说！”胤G没好气的说道：“别拿着十四当幌子！”
　　“哎。”胤T叹道：“你爱听不听！”说着从胤G这里出去了。胤G一个人又沉浸在折子里面了。
　　不说胤G胤T胤祥三个人怎么样的商量，且说自从弘历离开之后，胤_便一下子从房梁上面跳了下来。又伸手将管家给拽了下来，回到了正屋之中，胤_一下子坐在了椅子上面，管家则在后面给胤_来回的锤着肩膀。胤_不禁有些感慨：原先的自己什么样子？再看看刚刚，要不是弘历离开的早，自己都快从房梁上面跌下来了。自己什么时候这样狼狈过？片刻之后，胤_抬起头，让管家叫来了箫剑。
　　很显然，箫剑还没有从刚刚的事情中反应过来，胤_先是安抚了一下他，又接着说道：“你去准备一下，咱们马上就走！”
　　“什么？”箫剑一愣，赶忙说道：“您不是说再等上两天，风停了再走吗？”箫剑继续说道：“他们已经走了。短时间不会再回来了。而且，最危险的地方就是最安全的！”
　　“你说的是这么个理，但是现在不行。”胤_摇了摇头说道：“你知道刚刚来的是谁，他是我的侄子，可以说我是看着他长大的！他什么样我能不知道？刚刚他为什么要进去？就是因为他已经感觉到了我的气息！但是他却在那一时间没有看破我的藏身之处。明天早上，等他反应过来定是要回来的，到时候我定是不能再在那里跟昨天一样藏身。”胤_站了起来，接过了管家手中的茶，一口喝掉接着说道：“就因为我太了解这个皇帝了，所以我现在有一种很不好的感觉。他定是带着人往这边来了！这一回，他不找到我，定是不会罢休的。”
　　“要是这样的话。”箫剑没有想到这一层，但是恂郡王可是最为了解皇帝的，他既然这样说了，那么肯定就是这样的，按照恂郡王的说法，他们很快就会回来，他现在必须冷静果断地做出选择。箫剑想了想，叫来了柳青柳红，让他们去准备一下，他们明天一早就出发。
　　第二日，见箫剑来说马车已经备好，胤_和管家在正屋中看了看，见没有留下什么东西，便走到了院子中，箫剑正在跟那家人嘱咐着什么。
　　“没关系，要是官兵来了，我就说昨天来的人都去地里帮忙去了。其他的我就不知道了。”胤_只是听到了这句，便走了过来，给了那家主人一礼道：“本王自知在这里这两日给你们添了麻烦，本想留下些银钱，但是恐怕给您们带来更加大的麻烦。本王只此一礼，全当谢意。”说着给了他们一礼，便坐上了车。
　　跟之前一样，胤_和他的管家还有柳红坐在车中，箫剑和柳青在前面驾车，却不曾跟之前来时那样，从官道走，而是走的旁边的一条小道。就在胤_他们的那架马车消失在一个转角的时候，弘历等人就进了这个村子，直扑那家而去。
　　弘历一进到这里，二话不说，直接就到了昨天的那个屋子中，只见里面的摆设跟昨天并无两样，弘历望向了上方，虽然没有上去过，但是就算用眼睛看，弘历也看出了房梁上面的痕迹。旁边都是一层厚厚的灰尘，只有那里，并没有灰尘的存在，看来定是藏了人。弘历走到了院子中，询问着这家的主人，但是却是一问三不知。再问之下人家干脆就装疯卖傻。弄得弘历也是没招。因为他并没有任何的证据来证明，那房梁上面的人就是自己的十四叔，也可能是哪个毛贼。弘历碰了一鼻子灰出去了。狠狠地用手砸了一下自己乘坐的车驾，“追！”一声气沉丹田的呼喊，让众人心间都是一寒。
　　“好了好了。”胤G很是心痛的看看简直是憔悴不堪的胤祥，道：“我是说咱们要出去找十四，但是不是现在就走。”
　　“那什么时候走？”胤祥有些绝望，他的语速加快，语气也有些激动的说道：“他要是到了胤K胤俄那里定是不会回来了。你难道就要跟他们划江而治？”
　　“十三，你说什么呢。”胤T有些尖锐地反驳道：“这可是口不择言了？划江而治，就他们三个？我跟着过去还差不多！”
　　“我不管，我只要现在就走。”胤祥哑口无言，只好把枪口转向胤G。
　　“你都多大了？怎么还跟孩子似的说撒娇就撒娇？”胤G有些无奈的摸着胤祥的头道：“十四现在这个样子，也是他自找的！”
　　“十三，你别怪四哥说话不好听，”胤T见到这一幕，站过来说道：“你要是去找十四，我们可以不拦着，只是你知道十四到哪里去了吗？你要上哪里去找？咱们都是说他定是去了江南，但是人家就不能去西北？我已经给小九小十写了信，看看十四跟他们说了没有。等那边的回信到了，咱们在商量。你现在要是走了。万一跟着十四南辕北辙了，还麻烦。”胤祥本来就是个明事理的人，听了胤T的话，想了想，也是这么个理。所以也就并没有怎么样的纠缠。只是闷闷地坐了下来，想到自己现在变成了这个样子，要是说出去的话，只怕会毁掉怡亲王这一世英名吧？但是这一切还不是都是因为他，都是因为自己禁不住他的诱惑吗？但是他却根本不在乎自己的感受。胤祥感觉到心中一阵不是滋味，他感到眼圈一湿，赶忙用袖子捂住了眼睛。
　　一路行来，虽然是小心谨慎，但是胤_还是感觉仿佛是有着一双双的眼睛在盯着自己。怎么会是这样？胤_不知道。他只是想着快一些到达自己的九哥十哥那里。箫剑其实也是这般，一来这位郡王到了江南，自己就自由了。二来吗，箫剑看了看那个盛了小燕子的骨灰的盒子，只要这位郡王的事情一完，自己就能让她回家了。箫剑恨不得赶快就到江南，但是胤_不知道是不是从来没有真正这个样子出来过，本打算第二天就走的，但是胤_却见这里关的是十分的热闹，让管家出去一问，才知道原来这里有个集，十里八乡的都要赶来。胤_终究是是个爱玩的，所以他就把自己的行动安全抛到了脑后，直接带了人就出去了。
　　乡下的大集都是热闹的，卖各种东西的比比皆是，胤_生长在皇家，那曾见过这个？此时他只是觉得两只眼睛都已经不够用了。这里看看，那里瞧瞧。看上了东西就买了下来，不一会儿，他身后的管家的手中就拿满了东西，但是这样可忙坏了箫剑还有柳青柳红。他们一直跟在胤_的身后，只是为了保护他的安全，胤_转了转，觉着没有什么可买的，可看的了。但是却听到那边几声锣响，他过去一看，只见是有人在当街卖艺。胤_觉得有些意思，便挤进去了。柳青柳红也跟了进去。就站在胤_的身边，箫剑一边左右看着，一边跟了进去，不知道为了什么，他总觉得周围的气氛有些奇怪。
　　只见里面是一个大约二十岁的红衣女子正在耍刀，两把亮晃晃的尖刀就在她的手中呼呼生风。惹得周围的人一片叫好。胤_也笑着点了点头，不一会儿，只见那女子舞完了刀，有人拿出了东西来向周围的围观的人要钱。胤_回头看了一眼管家，管家便拿了一锭银子放了上去，惹得周围的人一片啧啧的声音，也知道这人是非富即贵。那女子又给各位一礼，周围的人慢慢的散了，胤_看着清爽，便想要上去跟她搭话。却不料有几人先行过去。那几个一看就不是什么好的货色，胤_只怕那女子吃亏，便上去欲阻拦，那几个地痞哪里知道什么恂郡王？只见胤_虽然已经有了一把年纪，但是却是一身的云锦衣裳，身上挂的又是不凡的玉器，虽然不负那少年时的英俊漂亮，但是却也是风度翩翩。虽然也知道这人来头不小，但是却也没有想那么多，只是一脸坏笑的围了上来。
　　胤_是何许人？见这几个不知道天高地厚的过来了，也不阻拦，仅仅几下过去，之间那边已经是倒了一片，有一些从地上爬起来，知道这人不好惹，便一溜烟的钻出人群跑远了，有几个却依然不知道什么天高地厚，直扑到那边兵器架子上面拿了刀枪剑戟的也不管是不是真的就往胤_这里扑来。胤_虽然是手无寸铁，但是却一身的好功夫，见那人过来，只是一个箭步上去，直拽过那人的胳膊，一下子就弯了回去，只见那人手中拿了的匕首顷刻之间就捅入了自己的胸膛！胤_一个松手，见那人只是吐了一口鲜血便倒地不起。其他的人哪里赶上？只是叫唤着要去报官跑远了。
　　胤_拍了拍手，理了理衣服，回头见柳青柳红和箫剑目瞪口呆地站在那里，只是直愣愣的瞧着自己，只觉得一阵怒火往上涌去，一边朝前走着一边说道：“要是想要被抓住坐牢就在这里站了！”箫剑等三人这才反应过来，直跟上恂郡王的步子。
　　“还有没有东西了？”胤_带着箫剑等人直接回到下处，胤_直接让柳青牵出了车，又让管家并箫剑柳红去收拾东西准备离开。见柳红拿着一个包袱出来了。便问道。
　　“衣服什么的都拿了。”柳红赶忙答道：“只是一些厨房用品还没有拿上。”
　　“来不及了！”胤_沉吟了一会儿，说道：“你去叫他们上车。那些不要了！”正说话间，箫剑等人出来，便上了车，一行人马又朝着前面驶去。
　　“你们回头看看。”胤_轻轻的掀开轿帘，冲着众人说道。众人纷纷回头，只见一个官员模样的人带着人忙忙的过来。直冲着他们的下处而去。众人直惊出了一身冷汗。要不是恂郡王，他们定会被人围起。
　　“其实刚刚出去大集时我就觉得不妙，感觉总是有人在后面跟着。”胤_坐在车中，一动也不动，轻声说道：“去看卖艺的时候更是如此，当我跟他们动手的时候，却发觉刚刚还在跟着咱们的人走了几个。我就知道是报信去了。这才放过了那几个人，要不然，我定要了他们的命！”箫剑在前面坐着，跟柳青驾着车。听了胤_的话，心间一动：之前还想着趁着恂郡王哪日一个疏忽，便要一个人跑掉，但是见这个郡王如此，也便作罢。自己一条命都捏在人家的手里，只怕自己现在想些什么恂郡王他一清二楚。
　　放下胤_这边不说，且说那名官员当知道那代天子巡牧的恂郡王现在就在自己的治下微服私访的时候，心头立时出了一身的冷汗，连忙让人去找。好保护恂郡王的平安。但是接连两日没有任何的消息，本以为恂郡王要不没有过来，要不就是消息有误，刚刚想要休息一下，不料今天大集却寻找到了恂郡王的影踪。当听说恂郡王为了一个卖艺的跟当地的地痞打了起来，并且杀了人的时候，他心中一颤，这要是恂郡王跟当今万岁说点什么，那自己别说是官了就连脑袋可能都保不住！他赶忙带了人来找恂郡王，只是想要跟他说说，看看还能不能网开一面，但是当他让人打探出恂郡王的下处赶来的时候，却见这里是人去屋空，除了一些厨房用品和一些字以外，什么都没有留下。这下子可没有办法了。他只能是自认倒霉。一边将这里封了，一边上报朝廷。
　　此时弘历还在那里四下查访，闻说道这个消息，赶忙让人将遗留在那里的诗给呈过来，当看到诗的时候，乾隆心下一凉，自己的十四叔怕不是什么都已经看开了吧？他不敢怎么样，只能是将此诗呈报到宫中，让自己的皇阿玛和叔叔们看看，在做商量。其实，弘历心中想的是，要是自己的皇阿玛和十三叔能够就此放掉自己的十四叔，就让他去江南那边，跟着自己的九叔十叔一起，倒也没有什么。弘历一叹，只怕自己的皇阿玛放得下，自己的十三叔放不开呀！

　　第一百零二章

　　第一最好不相见，如此便可不相恋。
　　第二最好不相知，如此便可不相思。
　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。
　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。
　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。
　　第六最好不相对，如此便可不相会。
　　第七最好不相误，如此便可不相负。
　　第八最好不相许，如此便可不相续。
　　第九最好不相依，如此便可不相偎。
　　第十最好不相遇，如此便可不相聚。
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。
　　“看来十四这回可是看开了。”胤T看着胤祥手中拿着的纸条，摇了摇头说道：“能写出十诫来可不是已经看开了？”
　　“他什么时候看开了过？”胤祥摇了摇头：“只怕又是那样。”又看了看胤G道：“四哥，咱们真的去追十四？”
　　“当然了。”胤G摇了摇头说道：“一个让我省心的都没有。”胤T刚要开口，却见一个小太监走了进来，原来是江南那边的信到了。几个人看了下去，原来胤K胤俄两个人并没有接到胤_的信，也没有人来告诉他们胤_究竟要不要到他们这里来。胤K胤俄也是这般焦急。从江南那边派了人出来四下寻找。这一下子可就乱成了一锅粥，胤G他们就算是不想出去也要出去了。但是现在弘历又在外面呆着。这天下大事又不能就这样说放下就放下，胤G胤T胤祥商量了一下，还是让人先去将弘历叫回来。胤G只是信誓旦旦地跟胤祥保证道：只要弘历这个孩子回来，他们就立刻出发去寻找胤_。胤祥想了想，弘历没有两天就能够回来了。于是便应了下来。横竖就这两天的时间，他还是能等下去的。
　　放下胤G这边不提，单说胤_，他们从那里出来，这一日正走到山间，见山中两侧树木茂盛。上面都挂满了黄橙橙的果子，一看肯定是好吃非常。胤_掀开了车帘，看了看眼前的树木，不禁问道树上是什么果子。管家在旁边赶忙说道这是柿子。
　　“哦？”胤_不禁又看了看，挠了挠头说道：“柿子是长在树上的？我一直认为柿子长在地里呢！”一句话说的大家都笑了。
　　“那是，”正在前面赶车的箫剑笑着说道：“你们这些皇子，一出生就在宫中，定是没有见过真正的果树。”
　　“是呀。”胤_笑着说道：“说到这个，我记得小的时候，教习嬷嬷给我讲他们家那边都是农田，春种秋收，我说哪天我也去看看，教习嬷嬷说了，那你准备种些什么？我就说春天我种下稻子，秋天就把长出来的麦子给收了。当时在场的人都笑了，我还不知道怎么回事呢！”众人笑的更厉害了。
　　“停车！”胤_突然喊道。箫剑柳青不知道怎么了，赶忙停了下来。箫剑赶忙问胤_怎么了。胤_笑着指了树上的柿子说道：“我都渴了，咱们摘一点柿子吃吧。”
　　“这可不行。”管家在一旁拦了下来：“您往常吃的柿子都是揽了的。这个是涩的。您是不能吃的。”柳红早已经从车中拿了水出来，递到了胤_的面前。箫剑笑着说道：“前面不远就有镇子了，咱们到了那里在休息吧。”胤_点了点头，又从车上下来，四下里看了看，复又向前走去。
　　箫剑找到了一个馆驿，众人将行李搬到了房中，胤_坐了下来，喝了口茶，便叫来了老板。老板虽然没有见过他，但是看着胤_浑身的珠环玉佩，身边跟随的又都是一表人才。自然知道这人来路很大。赶忙亲自过来侍奉，胤_见他极是局促。一边好言安慰，一边问道此地可有些什么好玩的好看的。掌柜的想了一想，便说道此地的一个大户，膝下无儿，只有一女，自是掌上明珠一般。从小长得就好看，这两年更是如同天仙下凡一般。上门提亲的都已经是踏破了门槛。那位老爷挑花了眼，这小姐也不知道哪个更好。于是便定于今日抛绣球撞天婚！但是却不料这天宫不作美。一早上便乌云笼罩，似有雨要下。于是便等到明日雨停时再另行安排。胤_笑了笑，随手拿了一块散碎的银两递了过去，掌柜的忙欠身接过，但见胤_递过来的这块，放在手中沉甸甸的，怎么也得有三五两的样子，掌柜的笑的眼弯弯，赶忙给胤_行了一礼，下去了。只是叫伙计们好生伺候着。
　　当天晚上，雨终于还是下来了。管家怕胤_冷，特意叫人多送来了几条被子，又在胤_住的外间屋中守着，直到天亮听见胤_起床的声音才赶忙进去侍候，胤_擦了把脸。掌柜的已经亲自将早点端到了屋中，草草地吃了两口，胤_问清楚了在哪里抛绣球撞天婚，便带了管家和箫剑他们出去了。柳青和柳红则是问清了哪里有店家。他们要买些衣服和厨具。
　　胤_一边走一边看着，一边还跟着管家和箫剑指指点点。他不是没有出来过，但是之前哪一次不是前呼后拥？只怕坐在车中的自己连周围什么人什么样都没有看清楚就过去了吧？胤_现在只想着好好的转上一转，玩上一玩，其他的什么都不想。眼见得周围的气氛越来越热烈，又见很多的人都往前面走去。胤_知道，他已经离着抛绣球撞天婚的地方很近了。看了看身后跟着的两人，胤_还是带头往前面走去。
　　果然，只见前面一个三层小楼，胤_抬头看时，只见上面站了一个器宇轩昂的男人，一见之下，胤_便知道这人定是已经归隐的官宦，虽然不在朝廷中做官，但是手中却也是还有着一些人脉，就连现任的官员都是要让上三分的。旁边站了的就是他的女儿，虽然不比自己的那些福晋，但是却也是有着几分姿色的。胤_一边背着手看着，一边看着眼前这些人，想要看看是谁那么样的好命，能够一步登天。
　　过了一会儿，只见一阵鼓响，那女子款款的走到前面，倚着栏杆站着，在众人的一阵欢呼声中，将手中的绣球抛出。
　　底下看的人就是一阵惊呼，所有的人都去抢那一个绣球。箫剑柳青柳红只是笑着看着眼前，只有胤_，他哪里曾见过这个？看着众人抢成一团只是觉得好笑。觉得有意思极了。自己的那几个女儿出嫁的时候，怎么没有想到要这样选婿？
　　正在几人各怀心思看着这个的时候，不知道怎么弄的，那个绣球最后竟然向着胤_的方向而来，胤_没有防备，直接就将绣球拿到了怀中。众人一见是胤_拿到了绣球，一阵高呼，胤_还没有反应过来，就被几位下人和众人的欢呼声中拉了往前面绣楼而去。箫剑等人见事情成了这个样子，也知道有些难办，只好在后面紧紧跟随。
　　胤_刚刚拿绣球的时候的确没有任何的防备，但是现在却已经是反应了过来。只是稍稍想了想，便气定神闲的往楼上走去。见那女子只是冲着自己飘然下摆。胤_不说什么。只是站在那里，看着那名老者。只把那人看的是不甚自然。
　　那人先见是胤_拿到了自己女儿抛出的绣球，自是高兴十分。但是见站在自己面前的胤_，却又有些不自然了。他一时间没有想到眼前这人的真实身份，但是他在官场中那么多年，自是知道一些事情的。要是眼前的这个人物可要自己的女儿，只怕自己的女儿也是个做小的命！天下父母均是一般的心思，哪里愿意自己的女儿去给人家做小？再平白的受那份气。胤_依旧是站在那里，一句话也不说，到叫这边的人愈发的不安起来。
　　“我且问你。”胤_看了看手中的绣球道：“我接到了你女儿抛出的绣球，自是因该跟她成亲的，是吗？”
　　胤_的语气中带着一种与生俱来的威力，只把在场众人压得喘不过气来。那老者是坐也不是，站也不是。
　　“既然这样，我就认为是这样的。”胤_淡淡的说道：“我知道你把她当掌上明珠一般疼爱。要是今天跟了我也可以。”胤_走到了那女子的面前，用手轻轻地托起了她的下巴，看了看，笑着说道：“只是我现在人在这里，家却是在北京的。你要是愿意跟着我的话，我在这里留下一封信，自然有人会管你的事情。只是你要想好了，要是真的去了北京，我家的规矩又是大的。你只是算我买的丫头，怎么样？”
　　“北京！”那名老者看了看胤_，感受着他身上的那种数一数二的气质。突然间一个称呼浮了上来。“恂郡王！”
　　“臣给恂郡王请安！恂郡王吉祥！”见胤_只是稍稍地点了点头，那名老者赶忙跪在了地上。周围的人也赶忙跪在了地上。
　　“既然知道本王的身份。那就给本王一句痛快话，怎么样？”
　　“愿意，愿意。我们自是愿意的。”那人不傻，要是能够攀上恂郡王这个高枝，意味着什么谁都知道。至于自己的女儿，她的幸福吗，那就直接放到了第二位。
　　“父亲！”只见那女孩一下子扑到那名老者的面前，道：“女儿不愿意。女儿在家都是让人侍候的，又怎么能去侍候别人！”
　　“傻丫头！”那名老者见胤_已经是信步走到那里坐下喝茶，赶忙将自己的女儿拉到一边，低声说道：“这可是当今万岁面前最为得宠的恂郡王！就连万岁见了都要让上三分的！你去了就等着享福吧。”
　　“我不愿意，我不愿意！”
　　“好了，你也知道女子三从四德的。头一条就是在家从父！”那名老者显然是恼了。他怒道：“这事就这样定了。”又招手叫来了几位家人，让他们将小姐带了下去，好生看护，只等着有人来接了。又赶忙到了胤_这里，好言好语的替自己的女儿说着那万般的好话。
　　“拿笔来！”胤_放下了手中的茶杯，说道。那名老者赶忙让人拿来了笔墨纸砚，亲自铺纸，研磨，沾笔，又亲自送到了胤_的面前，胤_拿过了笔，将事情全数写下。又从管家手中拿过了自己的印信，盖了上去。那名老者虽然是笑着接过了纸，但是心间却也是不怎么好受，自己这个自小娇生惯养的孩子就这样白白的送给了人家当使唤丫头！胤_写完之后，笑着交给那位老者，让他好生留着，直等到要用之时才能拿出，见那名老者双手接了过去，就像是捧着圣旨一般，胤_笑了笑，让他去取东西来，见那人离开了。胤_却匆匆的在刚刚写下的东西底下又加了两行小字，等到那名老者拿着胤_需要的东西回来的时候，胤_便让管家给封上。又在另外一张纸上面写了首诗，让人拿来了信封糊上，上面写了一行字：怡亲王亲启。便告辞离开。那名老者赶忙相送，胤_只是摆了摆手，便走下去，径自往下处走去。箫剑等人赶忙相随。回到了馆驿，柳青柳红早已经回来了。箫剑只是直接让柳青柳红准备一下，详细的等到路上再说，一行人马便又匆匆的上了路。
　　弘历接到了自己的皇阿玛传来的信，但是这个时候，他已经到了这里，要是现在回京的话，那岂不是前功尽弃？而且又要将近半个月的时间，于是便将自己的现状实实在在地写了下来，赶忙让人连夜传回了北京。
　　那人拿了乾隆的信刚走，这边就有人请见，一问之下才知道，自己的十四叔竟然都到了那里。弘历一拍脑袋，他怎么就走的那样快？自己为什么就总是步他的后尘？但是现在他已经想不了什么了。只能是匆匆的赶往那里。等到了地方才知道，原来自己的十四叔又是刚刚的离开。弄得弘历是火冒三丈。但是却也是无可奈何。正在这个时候，只见一位前去寻找自己的十四叔的官员回来，手中拿着一封信，说是自己的十四叔留下来的。弘历赶忙拆开看时，只见上面写了抛绣球撞天婚，但是绣球却被自己的十四叔接住的事情。本来写了要把那个女子弄到北京的恂郡王府中去，但是底下自己的十四叔却用了跟自己的皇阿玛几乎一模一样的笔体道：那名女子就赏赐给你了！
　　弘历看着手上的信，心间这叫一个气，这都是些什么事情？自己要是敢要这个女子，要是自家的皇阿玛知道了。自己还活不活了！那时候只怕是自己的十四叔在都救不了自己！但是这件事情不能就这样了解。还是要想出一个万全之策来的。但是有此美人，弘历还是想要去看看的，于是便传令摆驾。就在去的路上，弘历看到了一个乞丐正在沿街乞讨，弘历一拍脑袋，想出了一记，于是，美人也不看了，直接就跑去玩了。
　　当接到圣旨，知道是皇帝已经将自己的女儿许配给了一个乞丐，那名老者这叫一个气，万般无奈之下，却想到了恂郡王留的那封信来。但是当前来传旨的人将恂郡王留的信拿给他的时候，那名老者细看之下，差点没有晕倒在地！只能是接了旨意。让人去将那名乞丐待下去洗洗。当原先那名乞丐穿戴整齐的站在眼前的时候，但见他也算是英俊，并没有怎么样的负了自己的女儿，那名老者这才接旨谢恩。准备婚事不提。
　　且说弘历回到了自己的下处，想着为什么自己总是跟自己的十四叔擦肩而过？是自己还不够了解他吗？又拿起了那封指明了要自己的十三叔看的信，对着光看去的时候，却看不到任何的东西。弘历是问也没有胆子拆开看的。之前的那个‘十诫’他是知道的。只是不知道这里面会有什么？弘历不愿意猜测下去了。
　　刚把手中的信放了下去，弘历一拍脑袋，他已经想出了一个办法。自己是不太了解自己的这个十四叔的。但是有人了解，就是他的儿子弘明！弘明可是一直跟在自己的十四叔的左右的。而现在，自己的十四叔到了哪里，只怕自己想不出来，弘明却是能够想出来的。只要能够知道自己的十四叔下面的一个落脚处，找到他还不是简单容易？想到这里，弘历几乎没有任何的犹豫，便提笔写好了一封信，让人将两封信全都送到北京，弄完了这一切，弘历也不觉得怎么样的轻松自在，自己的皇阿玛的回信还没有到呢。是让自己回去挨训还是让自己在这样的追下去？弘历不知道，其实弘历很是想要就这样下去，因为外面就算是再差劲，却没有那个成天冷着一张脸没有任何表情的自己的皇阿玛。弘历实在是不愿意在面对自己的皇阿玛了！现在，自己的皇阿玛那满腔的怒火。弘昼。我的好弟弟，你就帮着哥哥承担下去吧！弘历心中默默的想到。

　　第一百零三章

　　千凿万炼出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。
　　胤祥接到了弘历传回来的信，赶忙打开，只见胤_就写了这么四句。心间只是觉得不是个滋味，但是却又说不出个什么。自己的却没有任务的权力去干涉胤_的选择。但是却又有些担心，他知道一旦胤_到了江南胤K胤俄那边，可就回不来了。
　　胤G看了弘历写过来的信，跟胤T商量了一下，见胤G还是要让弘历回来，还要等到弘历回来他们才走。胤T不禁莞尔，本来想借着这个机会说什么的。但是他一看到胤G那两道渐渐紧锁的眉头，又有些不太忍心了。遂笑了笑，喝了一口茶道：“别让弘历回来了。没的又耽误时间。你看看十三这些日子的样子。还不明白？只怕哪天连跟都不跟咱们说就走了。”
　　“只好这样了。”胤G思索着说道：“十四到哪里了？”
　　“十四现在应该到端亲王那里了。”胤T看了看粘杆处的情报：“要是端亲王怎么样，这回可够他喝上一壶的。”
　　“原来十四就一直埋怨我不让他当大将军王。看来这回十四先去学学皇阿玛消藩了。”
　　“四哥你的意思是？”胤T的脸上浮现出一个笑容，看着胤G开口道。胤G则是看着他点了点头：“十三不也是这个意思吗？就看十四愿不愿意了。还是你那句话，要是端亲王做得好便罢，要是端亲王不好的话，十四要是不弄的话，我就是御驾亲征都是要给他消了的。”
　　“好，就依着四哥。”胤T笑笑说道：“等十三来了。咱们商量一下，传旨下去吧。”胤G点了点头，提笔给弘历写下了一封密信，过了一会儿，胤祥跟往常一样到了这里。兄弟三个人一道商量了一下，便拟了几道旨意让人发了下去。
　　弘历接到了自家皇阿玛的密信。心间也不是个滋味，跟之前一样的是，自家的皇阿玛在上面催促自己赶紧去追自家的十四叔，但是却又写了两件事情，一是端亲王的事情，这个嘛，弘历到没有怎么样的害怕，怎么样的恐惧，端亲王既然是自己封的异姓王，那就应该是不错的。再说了，端亲王又不傻，自家的十四叔的事情他不是不知道。又怎么好去触碰这个霉头？所以弘历并没有怎么样的担心。但是第二件弘历却感觉有些窘迫了。因为自己的皇阿玛和八叔十三叔竟然要去江南！而且就是为了追十四叔！弘历感觉自己简直是太悲催了。为什么什么事情都让自己赶上了？要是自己能够在自己的皇阿玛之前找到自己的十四叔的话，那还算不错。要是等到自己的皇阿玛他们到了江南自己还是没有找到自己的十四叔的话，那自己的下场可就惨了。那凄惨程度弘历就算不用脑子想都能知道结果。
　　弘历本想着赶忙出发去寻找自己的十四叔。但是这茫茫人海，让他到哪里去找一个人？藏叶于林，隐藏自己最好的方式就是躲在人多的地方。可是这找起来可是十分的累的。弘历摇了摇头，还是等等弘明的消息再说吧。
　　弘明的消息也到了。弘历看了看弘明写的，叹了口气，别看弘明写了这么多，在弘历看来，就跟没有写一样！还说什么去哪里找？他都不知道自己的阿玛会在哪里。弘历气的将弘明的信狠狠地拍在了桌上，等到稍稍镇定了一下之后，他又拿起了弘明的信看了看，终于在字里行间找到了一丝线索。
　　原来，胤G胤T胤祥忙着让人家传旨的事情，虽然是要瞒着天下人，总不能让所有的人都知道恂郡王此番前去是去学圣祖消藩吧？那样的话要是端亲王一下子狗急跳墙，恐怕十四会有生命的危险，万一这端亲王没有反心，这样一来倒弄是鸡犬不宁，朝廷颜面何存？但是胤祥却将弘明叫了进来，将这件事情原原本本的告诉了他。因为他知道。即便胤_不跟弘明联系，那个弘历肯定是要问弘明胤_的下落的。因为弘明毕竟是胤_最宠的孩子，要说胤_跟他没有联系，放到哪里都是说不过去的。再说了，胤_不是一直都想着再去驰骋疆场吗？这回要是端亲王自作孽的话，那可不是也是如了胤_的心意了？还有一层原因，胤祥也想要知道胤_到底在哪里。所以就告诉给了弘明，而弘明，他接到了弘历的给自己的密信，就开始发愁了。他的确是胤_最为宠爱的孩子，但是这并不等于胤_有什么事情都会告诉他，跟他商量的！最起码这回这件事情胤_就没有告诉他。但是他也知道。要是就这样跟弘历说，只怕弘历定是不能相信。自己的阿玛没有任何的事情，但是自己呢？其实不告诉弘历跟告诉弘历错了下场都是一样的，等到太上皇他们一离开，自己立刻就是欺君之罪！但是自己的阿玛在哪里，自己真的是不知道，总不能坐在这里瞎想呀。所以当胤祥将这个事情告诉了弘明的时候，弘明心中一动，虽然面子上面说着保证不告诉任何人知晓。但是从胤祥那里回到了家中之后，还是将这件事写到了密信之中，让人交给了弘历。弘历看着手中的信，传令到端亲王那里去。这回，总该走到了自家的十四叔前面了吧？
　　不说胤_怎么样的往前面赶路，不说弘历怎么样的追赶，不说胤G胤T胤祥怎么样的准备，不说胤K胤俄那边怎么样的帮忙找寻。且说这端亲王这边。他已经知道了恂郡王代天子巡牧，也的确没有往自己的身上想，一来自己是乾隆亲封的异姓王，岂是胤_这个郡王能够动得了的？恂郡王，你这个郡王现在就是再得宠又能怎么样？天威无情不是不知道。只怕你前脚动了我，后脚你就又要被圈禁！甚至是被杀掉。二来，端亲王觉得自己这些年来，这个亲王当的还算是不错。虽然不敢说是爱民如子。但是他自认为还是可以的。随意他也就没有放在心上。只是让人去看着，恂郡王到了的话速速报来，好做打算。
　　胤_这个时候已经到了端亲王的治下了。但是他跟之前一样，没有报告任何人知晓，只是跟了箫剑柳青柳红一道走着看着玩着。但是很快，胤_就察觉到了一些奇怪。
　　为什么呢？也许是胤_当过大将军王的缘故所以有些敏感。因为他知道，每次要有大战的时候，每次大战之初，气氛都是紧张的。就连周围的空气都像是在燃烧一般，走在这个端亲王的治下，他就有这样的感觉。晚上用完了晚膳，他赶忙让管家将箫剑柳青柳红三个人叫了过来。将现在的情势细细的分析了一番。柳青柳红并不明白这些，但是箫剑是个聪明人，他已经知道了恂郡王的意思。于是赶忙连夜出去打探消息了。这边胤_却是彻夜难安，管家、柳青和柳红三个人也是一夜无眠。蜡烛不知道燃尽了多少。胤_却依然时不时的围着桌子打转，却不曾凯说说上一句两句。管家有些心痛，想要叫胤_躺下稍稍休息一会儿，但是只是张了张嘴，话还没有说出来，却被胤_一眼瞪了回来。管家再也不敢说什么，只是站在那里默默地垂手侍立。柳青柳红坐着也觉得不适。相互看了一眼，跟着站在了管家的身旁，屋中一时间静的仿佛能够听到几个人的心跳。
　　不知道过了多长的时间，胤_才又坐在了椅子上面，本想着坐一会儿的，但是也许是有些老了的缘故，也许是这一宿有些累的缘故，坐在那里就开始迷瞪，管家赶忙过来，将一件大衣轻轻地盖在了胤_的身上，又将一个小凳子放在地上，将胤_的双腿放了上去，随后三个人就蹑手蹑脚的走了出去。胤_只是轻轻的动弹了一下，口中哼了一声，便又睡了下去。
　　这一觉没有睡多沉，也没有睡上多长的时间，胤_便悠悠的转醒，管家听到了声音，将熬好的参汤送了过来。胤_只是草草的喝了两口，便让他去看看箫剑回来了没有。
　　正在这个时候，箫剑回来了。只是匆匆的喝了口茶，便一下子坐了下去，忙忙的说了起来。
　　原来这端亲王在当地可谓是坏事情做绝了。民愤极大。但是这个现在都不是什么大的问题了。三年清知府十万雪花银呢，更何况这个亲王了？箫剑从他在黑白两道的朋友们得知，现在在端亲王治下的百姓们，已经开始购置一些武器，竟然有些要加入各种的帮会，甚至是白莲教。
　　“糟了！”胤_听到这里。一拍桌子站了起来：“百姓们要反！”
　　“什么？”柳青和柳红一愣，他们怎么也想不到，只能在戏台上看到的场景竟然能够活生生地出现在自己的身边。
　　“官逼民反，民不能不反。”箫剑倒是深深的知道这件事情的。连忙看了一眼胤_：“恂郡王，还是快离开吧。这里现在太危险了。端亲王要是狗急跳墙，哪里还会管您是什么郡王？就算是皇帝来了他也敢下手的！”
　　“本王不走。”胤_想了想，说道：“我倒是要看看，谁这么大的胆子，竟然敢在光天化日之下加害大清的郡王！这里还是不是大清的国土？他端亲王还在不在大清的治下？”
　　“老爷。”管家都快哭出来了：“您这回是微服私访，咱们没有卫队。要是端亲王他来了。咱们指派是支撑不了多久的。”
　　“是呀。”柳青柳红显然是已经慌了，他们说道：“恂郡王，咱们还是快走吧。”
　　“走？”胤_冷笑道：“你们要是怕了的话，尽可以离开，本王不加阻拦，本王要是现在要是离开的话，那就白做了那几年的大将军王了！”
　　“现在不比那时了。”管家说道：“老爷，咱们还是先离开，到了安全的地方再从长计议吧。”
　　箫剑就在屋子中来回的移动着，他想要道胤_的身后，趁着他不注意的时候将他击昏，之后强行带他离开，就在他正往着胤_的身边移去的时候，却听得外面就是一阵大乱，柳青柳红到窗边一看，发现一对人马正在往这边而来，很快他们就包围了这家客栈。看着老板、活计和客人被轰了出去之后，几个人一下子就明白了过来。赶忙拿起了手中的武器，站到了门边。
　　门，一下子就被人踢开了。几个穷凶极恶的人闯了进来。见胤_只是气定神闲的坐在那里，浑身的气势吓得那几个人就是一愣，忙往两旁站定。中间让出了一个男人，看上去就是外面那些打手的头。他们既不是强人，也不是响马，而是端亲王手下的人。端亲王不是让人去查恂郡王的到了哪里吗？但是一直以来却没有一个明白的回报，本想着恂郡王这次定是不到自己这里，但是却不料有手下人探知百姓们已经有了要暴动的意思。这边还没有来得及想出一个办法来，那边却来报告说恂郡王现在就在那家客栈之中，端亲王一下子就慌了，他知道自己这些年都在这里做了一些什么。一下子就慌了神，赶忙叫了自己手底下的那几名谋士前来商议。当听到恂郡王到了的时候，众人一时间说什么的都有，端亲王本来就是武将出身。现在被逼急了。索性就一不做二不休。事实上，他也是给自己留了后路的，一来这恂郡王虽然得宠，但是就算是说出大天去也是不能来管他这个亲王的。二来就算是皇帝事后查起来，自己就推说不知道。他恂郡王此番就是微服前来，并没有带上卫队来保护安全。自己到时候只要往山贼响马的身上一推，再去请罪，想来就是象征性的罚上两年的俸禄就完了。至于恂郡王，时间长了，谁还会想的起来这样一个郡王？谁还会想到要查一下恂郡王到底是死在哪里的？他便让人下去安排了胤_这里这样的一出。
　　“你好大的胆子！”胤_一拍桌子道：“未经本王允许就擅自闯入本王的房间！一不请安，二不行礼！竟然还带着兵器，你们难道要刺杀本王？”
　　“原来是恂郡王。”那人拱了拱手道：“我家主人端亲王有请。”
　　“你家主人就是这样请客的？”胤_冷笑着说道：“本王还有事情要忙，就不劳烦端亲王了。”
　　“既然这样。那就由不得我们了。”那人轻轻的一笑道：“我家主人说了，恂郡王您去也要去，不去也要去。如果不行，那就把您的人头带去也行。”
　　“哦，原来是想要本王的脑袋。”胤_用手拍了拍自己的头说道：“既然这样，那你就来拿吧？”
　　“好！”那人哼哼几声笑，往拿了刀子往胤_眼前而来，说时迟那时快，就在那人快要到胤_的面前的时候，只见胤_飞起一脚，直接就踢在了那人的面门之上。那人一声惨叫就仰面跌倒在地上，还没有来得及起来，就被胤_一下子踩在了胸口之上。胤_微笑着看着那人，脚底下却是渐渐地使劲，不一会儿，只见那人的口鼻之中流出了鲜血，胤_使劲的跺了一跺，那人早就已经一命呜呼。
　　其他的人见此情景，一时间都慌了神，就在这一时间，几个人屋里，几个人屋外，形成了对峙的态势。不知道哪里有人喊了一声。那些人一边高声叫着相互壮胆，一边就往上面冲来。柳青柳红则是在外面相互阻挡。打的是好不热闹。
　　“柳青。你在前面。”箫剑一边在胤_的身边一边喊道：“柳红断后。”几个人赶忙就往外面杀去。
　　有箫剑、柳青和柳红在，他们并没有吃上什么亏，但是却也没有占上什么便宜，胤_的那个管家可是不会武功的。只是会跟在胤_的身后，索性就他一个不会武功的。还算是可以应付下来的。但是几个人打到大街上之后，才发现事情不像他们想象的那样。只是觉得人是滚滚而来，几个人就算是浑身是铁能打几个钉子？箫剑一边抵挡着一边让柳青柳红去将车赶来。柳青柳红走掉之后。箫剑和胤_一前一后一边护着管家一边打着。渐渐的只是觉得气力有些不支。
　　“兄弟们！”只听得有一个人大声喊道：“他们人少撑不住了！端亲王说了，谁要是能将他们的首级献上，重重有赏！”重赏之下必有勇夫。此话一出，更是如同潮水一般涌来无数的人。
　　胤_和箫剑一边打，一边退，很快就已经要无路可退，却看见那边有一扇大门，二话不说三个人就闯了进去。但见里面架着一排排的竹竿，上面架着一匹匹的白布。胤_不知道这里是什么地方，但是他的管家和箫剑却是知道的。这里是一家染布厂，但是不知道是不是因为百姓受不了端亲王的苛政要暴动的原因，这里现在已经没有了一个工人。但是却留下了这一匹匹的白布挂在这里，还有那一桶桶的染布用的染料还放在那里，胤_先找了一个地方让自己的管家藏好。并且告诉他不论外面出了什么事情都不要出去。然后就和箫剑一道藏了起来。只在那里看着外面的动静。

　　第一百零四章

　　看着管家已经藏好，胤_和箫剑只是稍稍的商量了一下，便因地制宜的布置了起来。别看排兵布阵胤_在行，但是现在，他的确感到英雄无用武之地。这里不是那金戈铁马的中军宝帐了。能用的也只有那一根根竹竿。胤_有些恍惚，倒是箫剑，他的脑袋转得倒是快。一下子就想出了一个主意。一边跟胤_比划着一边往那边而去。胤_见了箫剑的手势，他是个聪明人，自然明白了箫剑的意思。两个人刚刚在院子中布置好了。外面便响起了脚步声。两个人相互看了一眼，跟刚刚商量好了那样，找地方藏了起来。
　　过了没有一会儿，只听得‘咣当’一声，门已经被为首的人一下子踢开了。一干人员呼啦一声就冲了进来，但是却见满眼的白布，却并不见一个人。
　　“给老子找！他们人少，定是跑不出去这里的！就那两三个人还能上天入地了不行？”为首的那人喊道。众人四下里散开，四下寻找着胤_箫剑。但是哪里那么好找？这个染布厂虽然不大，但是也不小，里面横竖也是有着几间房子的。但是却没有别的更好的方法，只能是一间一间的找下去了。“你去这间，你去那间！你们跟着我走！”那人匆匆地下令，众人便一下子分散开来。
　　“啊！”
　　“怎么了？”只听得那间屋中传出了一声凄惨的喊叫，众人一愣，赶忙就往这边赶来，但是一进去才发现，屋中除了一具满脸是血，早已经气绝身亡的尸体，再也没有第二个人。众人看着眼前刚刚还是有说有笑的同伴现在这个样子，一时间不知道应该怎么样，正自面面相觑之时，却听得那边的那间屋中又是一声惨叫，其凄惨程度跟刚刚这边的有过之而无不及。众人一惊，赶忙过去查看，刚刚到了门前，还没有破门而入，却见一个同伴从屋中出来，面门上面赫然是一条长长的口子，血已经将整个脸颊全都染红，正一滴滴地滴在地上，众人一惊，那人张了张嘴刚要说什么，却一下子扑到地上，有胆大的过去摸了摸鼻息，早已经气绝身亡。
　　“救命――救命呀！”
　　“快――救命！”那间屋子中也是这样的一声，这回没有人再敢过去了。听着这个声音，任是谁都知道出了什么事情了。果然，屋门一开，只见两个人――应该说是两具尸体一下子就扑了出来，但是屋子里面却竟然没有半个人！
　　“他们就在这里。”只见为首的那个人用手抹了一下嘴巴说道：“咱们都在一起，别分散，我看看他们有什么样的能耐！”众人相互看看，他们都已经害怕，自然是都点了点头，又走到了外面，往着对面的房子中走去。
　　“啊！”只听得后面有人高声呼叫，众人吃了一吓，赶忙回头去看，但是却并没有什么尸体出现，原来是刚刚走在最后面的那个人，可能是因为走得急了些，可能是地上有东西没有看到。一下子就绊了上去，然后就这样一下子摔了下来。那根竹竿一下子就倒在了那人的身上，上面的白布一下子就盖到了那人的身上。因为刚刚的事情，本来就害怕恐惧到了极点的他一下子就喊了出来。
　　“你怎么回事！”为首的那人只觉得气往上涌，分开众人走到了那人面前，不由分说就给了那人几个嘴巴：“给我小心点！别一惊一乍的！”
　　“是是。”
　　“跟我走！”为首的人发令，众人一边四下看着一边跟着往前面走去。一时间，周围静的只有那风吹过白布的声音。
　　“哗啦”一声，只听周围响过了这样的一种声音，众人面面相觑，谁都不知道到底这个声音是从哪里出来的。正在四下找寻的时候，有人叫了一声，众人这才发现，不知道什么时候，那些竹竿子竟然一根接着一根倒了下去，连带着上面的白布一起倒在了地上，但是这些人还在底下呢！“快跑！”只听得那位领头的一声高叫，众人一时间反应了过来，四下奔逃想要逃出这天罗地网，但是哪里能够逃得出去？一下子都被上面掉下来的白布给糊在了底下，一大帮子人动来动去的想要出去，在旁边看上去的话，怎么看怎么像是一条白色的蛆虫正在那里蠢蠢欲动。只是他们的手中是拿着刀子的，这回都拿着刀子想要割断身上的白布，但是却不料竟然划到了自己的同伴，正在这越忙越乱间，不知道从哪里跳下了两个人，冲着这个还在动个不停的白色蛆虫就是一阵乱刺，一时间鬼哭狼嚎的声音从里面传了出来，刚刚的白布一瞬间就变成了红色，不知道的还以为这里是一家屠宰场。只是这样一来，被裹在白布里面的人更加的慌乱，渐渐的也开始自残自杀起来。
　　胤_箫剑看了看脚下那犹自挣扎的白色蛆虫。两个人相视一笑，又用手中的刀剑冲着那犹自挣扎喊叫的地方扎了两下，等到真的没有动静的时候，两个人才到了那管家藏身之处，三个人走了出去。柳青和柳红早已经将马车赶了过来，几个人谁也不敢耽误，直接就上了车往前方驶去。
　　“反了天了！”胤祥一下子就把手中的信狠狠地撕成了碎片，道：“他端亲王竟敢在光天化日之下妄图刺杀恂郡王！他要建立自己的独立王国？”
　　“他敢！”胤G一下子将手中的茶杯摔了出去。恶狠狠地说道：“朕还没死呢！”
　　“四哥，十三弟。你们两个冷静一下。”胤T笑着说道：“十四不是死里逃生了吗？他要是就这样被人家弄死，就不是大将军王了！现在咱们还是讨论一下怎么对付这个端亲王吧。”
　　“能怎么样？还能怎么样？”胤祥恨恨的说道：“难不成养着他玩？还是等着他哪天打到京城来？”
　　“不是。我知道这个端亲王留不下了。”胤T想着之前粘杆处传来的信说道：“咱们三个是过不去的。只能看着十四的了。”看了看胤祥笑着说道：“我就是怕十四不管。那可就麻烦了。”
　　“他端亲王都要要了十四的命了！十四要是再不给他灭了就不是十四了。”胤祥哼了一声说道。
　　“没事，我给小九小十他们去信。让他们帮这点。要是十四这回还是抽风不去弄，那就让他们两个去！”胤G一边摇着扇子来回的走动着一边说道：“来人！”
　　“在！”苏培盛赶忙应道。
　　“传旨下去。命令各个府衙权力配合恂郡王行动！如若不然，即刻斩首！”
　　“是！”苏培盛忙忙的传旨下去了。胤T胤祥相互看了一眼，端亲王这回必反！而且据线报来报，当地百姓已经有了起义的动作了。看来这回，胤_肩上的担子不轻！端亲王的事情一出，胤祥在紫禁城中呆着，可谓是如坐针毡，其实不只是他，就连那胤G和胤T两个人也是这般如此。他们商量了一下，还是早走为妙，不然还不定出什么事情呢！而现在正是月底，三个人商量了一下，决定等到下个月月初再走。
　　不说胤G、胤T和胤祥三个人怎么样的准备，且说胤_和箫剑，虽然他们已经逃了出来，但是却也是不敢掉以轻心。现在他们还是在这端亲王的治下呢。于是只能是一路的狂奔。不过好在只要翻过了这座山，前面就好了。胤_已经打定了主意，既然这个端亲王打上了自己的主意，那么自己怎么能就这样的算了？而且自己现在这个样子，自己的四哥他们知道了也是会这样做的吧？胤_已经决定，离开了端亲王的治下，就去找人，带兵回来。他要踏平端亲王府！而且他之前还让箫剑帮他做了一件事情，就是让箫剑通过他认识的那些黑白两道的人，放出风去，争取将百姓们的暴动时间往后推，他不想，也不愿伤害那些本来就无辜的百姓。他们有什么错误？虽然说为了大清的江山，但是那样做毕竟不是什么好的事情，胤_这些年来没有做什么别的，只是一直在研读佛经，他知道，如果伤了那些手无寸铁的无辜百姓，那是要遭到报应的！现在不比百十年前了。水能载舟亦能覆舟的道理他不是不懂，不是不明白。现在坐在颠簸的车中，胤_不知道，他的这个计策奏效了没有。但是胤_知道，如果说百姓的暴动跟端亲王的反叛真的搅和到了一起的话，他没有别的什么更好的选择了。胤_一边想着这个，一边想着要怎么样的排兵布阵，一边就在车中来回的晃荡着，他只觉得好累。脑海中的想法慢慢的连不起来。
　　“站住！”突然间只听得几声响动，马匹都已经被惊吓了起来，胤_拉开了车帘看去，只见周围灯油火把亮如白昼。为首的一员大汉喊道：“此山是我开，此树是我栽，要想此处过，留下买路财！要是说上个不字，一刀一个管杀不管埋！”胤_笑了笑，这几个毛贼，还不用他自己上，只留给箫剑他们就可以了。果然，只听得外面一阵的忙乱，人仰马翻是呼爹喊娘。胤_再次掀开车帘看过去的时候，之间那些毛贼，一个个的只恨是爹娘少给自己生了两条腿。胤_笑了笑，摇了摇头，今天这是怎么了，怎么什么事情都让自己赶上了？正自胡思乱想间，箫剑和柳青已经架起了马车。往前面驶去。
　　胤_犹自在车上打着盹，不知道什么时候，却被人一下子给推醒了，他睁开朦胧的双眼，见已经出了山道。现在已经到了官道上面。胤_摇了摇头，又接过了管家递过来的水喝了两口，刚要开口问这里是什么地方的时候，却见马车外面跑来了一队侍卫。胤_赶忙从车上走了下去，他的手紧紧的放在腰间的刀上。
　　“奴才给恂郡王请安。”之间中间闪出了一个官员。胤_并不认识那人，但是从官服看去，应该也是那一方的太守。只见那人急步过来，走到自己的面前，跪下请安道：“恂郡王吉祥”，随之而来的就是众人跪在地上的“恂郡王吉祥”的声音。
　　“平身。”胤_平静的说道：“本王此次乃是微服出巡，并不要你来此接驾。”
　　“奴才该死。只是奴才听闻恂郡王您……”那人跪在那里，赶忙说道。
　　“行了！”胤_知道那人要说什么，赶忙喝止。这个事情怎么能当着这么多人的面说出来？还不够丢人的呢！于是便接着说道：“本王累了。先去你那里坐坐。”
　　“这个自然，这个自然。”那人从地上爬起来，忙忙地将胤_等人往里面让去。
　　胤_坐在车上，看着外面的情景，的确跟端亲王那边不一样了。很快，那人的府衙已经到了，那人又亲自侍候着胤_休息了下去，才告辞离开。胤_只是草草的休息了一会儿，就让管家去将他叫了过来。问了问他端亲王这边的事情。那人自然是有一说一，他是个聪明人，知道这回端亲王跟恂郡王两个人之间的梁子算是结下来了，也算是结大了，孰轻孰重他不是不知道。端亲王只是代表了他自己，但是恂郡王却是代表了整个朝廷！自己就算是有两个脑袋也不敢跟朝廷为敌！而且历来是愿意落井下石，不要雪中送炭的。现在见端亲王已经事败。谁还能怎么样的不长眼睛？于是也就添油加醋的说了起来。
　　胤_知道面前的人说的话有些就加了水分，只为让自己听了高兴的。但是他现在也没有那心情去追究这些了。反正端亲王是死定了。也不管自己的行踪被人侦知了。大不了到时候故技重施离开此地。胤_只是摇了摇头，等到那人该上的眼药都上完了，才布置了下去。见那人得令而去，胤_摇了摇头，让管家将箫剑等人叫了来。一起去后面的花园转转看看。
　　不说胤_怎么样的在花园中赏花，且说这胤_刚刚布置下去的就是如何的调兵遣将。周遭的官员都已经接到了朝廷的圣旨。谁敢不服胤_的调派？忙忙的将胤_要的将和兵给派了过来。
　　两日后，胤_见兵将都已经集结待命，便传令下去，他要坐中军帐调兵遣将！坐在那中军宝帐中，胤_却感觉仿佛是回到了那时的大西北，只是现在外面的大纛旗上面再也没有了‘抚远大将军王’几个字了。但是这大将军王的气势却依然还在。他并没有下令，只是先命人将花名册拿来。而他则是再传了几道命令之后便坐在那里看着地图。
　　过了一会儿，只见一名小校跑来，单膝跪地将众军花名册拿来，胤_随手接过，顺口问了一句是不是都到了。岂料这名小校却说众人都已经到齐，只差一人――努达海！胤_皱了皱眉头，问了问这个努达海是个什么来路，那名小校便将自己知道的讲给了胤_，胤_听说是一名将军。只是问道为什么他没有到此。那名小校只是说他之前还在的。只是昨日晚间听闻此次是去剿灭端亲王的，然后就请假离开了。胤_叹了口气，怎么这个努达海早不请假晚不请假，偏偏要等到这个时候请假？他想了一想，便让那名小校去将主管此事的人找来。等人忙忙的前来禀明才知道努达海却是因为有事情要去办而请假离开的。过上两天便能赶回。胤_想了一想，这也不是什么大不了的事情，还不允许人家有点子事情要去办？但是不知道怎么，他就是觉得有些不安。怎么说呢？就是胤_隐隐的觉得这个努达海的离开跟他要清剿端亲王的事情有关，但是这里面出了什么事情，他确是不知道的。既然努达海是正经请假离开的。还有着几天的缘故，那就先等他回来再弄清楚了也不迟。胤_这样想着。便命令众位将官到中军宝帐来。
　　当听说是要去剿灭端亲王，众人都是一阵高兴。端亲王在此地一直是颐指气使，说一不二的，由此也可以看出来端亲王激起的民愤是多么的大，胤_只是问了问众人应该怎么样的派兵，又传下了几道命令，众人听了都是不由得心生佩服，原来就知道这个大将军王军令严明，几日一见果然名不虚传。从中军大帐离开之后，众人便按照胤_的安排去各自安排不提。
　　胤_见众人都已经离开，他一边坐在座位上面喝着茶，一边继续想着当年的金戈铁马，现在的沧海桑田，过了一会儿，他站了起来，背着手站在那里看着墙上挂着的地图，默默的在心间想着这回又要怎么样的区剿灭这端亲王。又想着那个努达海到底是个怎么回事。

　　第一百零五章

　　努达海怎么了？
　　他能怎么了？他还能怎么了？一直以来，他都跟那端亲王的女儿搞得火热。众所周知，端亲王是乾隆皇帝亲封的异姓王，虽然端亲王贵为亲王，但是却永远不能够君临天下的。但是这亲王的女儿也是格格。所以要是能够尚了端亲王的女儿，那好处就是不说都是明白的。其实要说这个努达海不是没有家室，但是自从那日一到这边，刚开始还算是没有什么，但是那天端亲王大寿，他们都去端亲王府去贺寿，在席间就看到了端亲王的女儿――新月格格。
　　这一下子可就是不得了了。两个年轻人――应该说努达海跟新月格格这个年轻人不知道怎么样就看上眼了。自此之后，努达海一有时间就往端亲王府中跑，跟着新月格格两个人是一起骑马，一道玩耍的。很快就到了谈婚论嫁的地步。
　　但是这个时候，一个很是严重的问题出来了。端亲王子嗣虽然是不少，但是这个新月格格可是最为得宠的，看着自己的宝贝女儿看上了努达海这么一个将军，端亲王自然也是很高兴的。但是他却只是要求努达海明媒正娶自己的女儿，还是那句话，谁会想要自己的女儿嫁出去做小？但是这努达海有家室。但是这也是难不倒努达海的。他当即写了休书一封，让小厮送至家中。但是他却小瞧了自己的那个正室夫人，那能是什么等闲之辈？这件事情最后是越闹越大，最后都快直达天庭了。努达海可能是自知理亏，并没有再怎么样的闹。而是跟了新月格格两个人商量了一下，决定先让新月格格跟着自己回去。等到了家一切还不是都好办？
　　正在这个时候，努达海却听闻那个端亲王派出杀手想要去刺杀恂郡王，但是却被恂郡王逃脱。他一下子就惊了。这个端亲王怎么搞得？这是不要命了？努达海并没有想别的，他只要自己的新月格格平安无事就行了。他自然知道前两天朝廷下的那道旨意的。自然也就知道这是为了什么。看起来端亲王在这里作威作福的日子就要到了尽头了。为了他的那个心上人。努达海想了一想，还是决定要去一趟，所以他找了一个借口，顺利的请下假来，直接就到了端亲王府求见。
　　见是努达海到了，端亲王一边笑着一边让人去将新月格格请过来。努达海一边跟着新月格格眉来眼去一边将现在的情势说给了端亲王听。端亲王听完了努达海的话，一边捋了捋自己胡子，自从那日恂郡王逃脱之后，他就已经知道自己的后果，自己一条命，加上自己的家人的命丧了无所谓，但是怎么样也是要给自己留个后的。只是这种话现在怎么能说出来。他想了想，还是决定听从努达海的建议。让他带了新月格格先走。要是自己命该如此，只要留下了新月格格，那也算是留了一个人，要是自己顺利逃过此劫，那么以后也是可以寻到他们两个的。新月听了这个，自然是愿意的。于是便匆匆的收拾了一下，跟了努达海离开了。
　　努达海带着新月格格离开之后，端亲王赶忙将手下人找了过来，商量了一下之后认为，现在这种情况，定是朝廷已经容不下自己了。既然这样，那不如狠狠地闹上一场！端亲王便让人去准备，直等到几日后的午夜时分，那三声炮响，他要学习一下原先的平南王吴三桂！就在这个时候，却有人来报，他的庶子克善不见了！端亲王揉了揉眉心，这都叫什么事！赶忙让人前去寻找，虽然是说这个克善是他的庶子，但是也是儿子。哪有这当爹的不痛自己的儿子？而且现在这个剑拔弩张的时间，克善可不能再出什么事情了！端亲王想了想，又叫了人来多少安排了一下自己的身后事，便走了出去。他知道，自己此行凶多吉少！
　　按下端亲王怎么样的安排不讲，单说这个克善哪里去了？他是一个聪明人，最起码比他的阿玛要聪明的许多。自己的阿玛这些年做的这些事情他不是不知道。但是他一个庶子要怎么样去管？即便是去说又有谁会听他的？他知道胳膊扭不过大腿去。很早的时候，他就已经想到要给自己找一条后路了。要不然自己的阿玛一旦事败，那可是要满门抄斩的！那日听说自己的阿玛竟然对着恂郡王下手了，克善心中一惊，赶忙就收拾了一下，恂郡王就是康熙朝有名的大将军王，这个他自然知道。克善更加知道的是，自己的阿玛是万不能跟人家原先的大将军王，现在的恂郡王相比的！只是这样一来，只怕自己的阿玛这个端亲王可就是做到头了，克善明白，朝廷这是早就不想要端亲王这个亲王了，但是这也是要找个合适的理由不是？现在，自己的阿玛竟然要将理由这样的奉上！克善不禁在心间默默的叹了一口气，自己的阿玛这是嫌弃自己活得长了吗？当他听说了恂郡王已经活着离开的时候，他就是再迟钝也是能从空气中闻到了一丝不详的气味的。但是壁虎尚且能够断尾求生，更何况人了。于是他只是想了想，便找了一个借口从家中出了来，直接就到了恂郡王这里请见。
　　胤_此时正在看书，一边想着怎么样的处理这个棘手的问题，他也是知道，要是动这个端亲王的话是需要一个理由的，但是现在自己就是没有这么一个合适的理由！虽然说那日前来刺杀自己的人就是他端亲王派来的。但是那些人被自己杀的杀，其他的都如同鸟兽般散去。自己和箫剑他们竟然没有抓到一个活口！这要是端亲王就是死不认账的话，自己也是没有办法的。毕竟手中没有过硬的证据。在这种情况下，自己一个郡王就这样去跟一个亲王闹腾，朝里面的人还不知道要怎么样想，怎么样说呢！到时候又是一件难事。这么多年都过去了，自己早就已经过了原先的那个天不怕地不怕的年纪了。也不是那个可以当着文武百官跟自己的十三哥打的昏天黑地的胤_了。更不是那个热血沸腾的大将军王了。自己只是一个郡王，自己只想好好的做自己的恂郡王。其他的事情不想管了。也没有那样大的精力去管了。所以现在自己只能是等，不是等到民变，就是等着端亲王反！但是……胤_摇了摇头，不行！自己这样等下去，端亲王也许不怕，但是自己不行！自己为什么去一路跑到这里来？不就是因为要躲避他吗？要是他再追过来的话自己可怎么办？胤_不禁用手狠狠地拍了一下桌子，事情怎么就这么难？又不能跟北京商量。要是弘历或者他到了的话自己可就再也跑不了了！正在这个时候，有人来报说端亲王的庶子克善求见。胤_叹了口气，还是那句话，事情现在已经乱了，既然这样，那自己就见见看看，倒要看看这个事情还能乱成个什么样子！喝了一口茶，让管家过来理了理衣衫，便从这里走了出去，直到前厅。
　　克善正在前厅中忐忑不安的等着，见恂郡王到了。一下子就跪了下去，胤_见状也不阻拦，只是坐在那里听着克善讲述。渐渐地，他明白了。克善这是要求自保，而将他的阿玛给卖了！不过这样也好，别的不说，端亲王总算是可以留下一门香火了。胤_一边让克善起来，一边让人去将他待下去妥善安置，一边叫了人来传令下去，这些日子务必盯紧着点。端亲王就在这两日必反！
　　努达海忙忙的将新月格格带了出去，安排在一个非常安全的地方。两个人亲昵的说了一些私房话之后，努达海便回到了军营之中，销了假，自然是要见恂郡王的。好在胤_并没有怎么样的难为这个努达海，只是将任务安排了下去。努达海一边给胤_行礼一边出去，一边在心间暗暗的想到，果然这个恂郡王要拿端亲王开刀了。端亲王这回只怕是在劫难逃，不过好在自己已经将新月格格给救出来了，不是吗？
　　“哦？有这事？”胤_派出去的眼线回来了。胤_听了眼线的话，想了一想还是让人将克善叫了来。克善请完安后，胤_并没有说什么别的，只是直接就问起了新月跟努达海之间的事情。克善想了一想，便从那日的宴会开始说起，将他能知道的都悉数说了说来。“又一个自己找婆家的？”胤_心下这样想着，自己的侄子弘历做了这些年的皇帝，他开始越来越看不懂的这个侄子了。这就是大清的江山？这就是大清的格格？还是四哥那句话对，要是哪天他们都走了，这大清朝还能要？
　　“行了，你先下去吧。”听完了克善的话，胤_挥了挥手，见克善离开了之后，他又叫了人过来，让他们去查这个努达海和新月格格到底是怎么回事。要是还可以的话，就这样也不错。要不然的话，尽早解决才是应当应分的。
　　稍微晚一些的时候，派出去的人回来了。将打探出来的事情悉数告诉了胤_，胤_一听，鼻子差点没有气歪了。一个格格竟然会在大庭广众之下跟着人家一个男人同时骑一匹马！还有说有笑的，大有那指点江山之意！这都是怎么回事？这个新月格格既然是端亲王家的人，那就更不能留着了，她跟那个努达海又是怎么个情况。胤_明白了，这个努达海为什么要在这个时候请假离开。原来就是为了这个新月格格！他们两个既然都已经这个样子了。要是自己在这样不管不顾，只怕哪天这个努达海就会故技重施，甚至将那个端亲王一道给救出！胤_怎么能够容忍这件事情的发生？‘啪’的一声，杯子摔在了地上，一碎八瓣。胤_气的脸色铁青，青筋暴起。嘴角上扬成一道优雅但是很是冷酷的笑意，他已经有了一个办法。能够一劳永逸的解决这个事情。
　　虽然说努达海已经回到了军营，但是他不能总是呆在自己的大帐中吧。现在正是大战在即。胤_每天都会发出各种指令，让他们各自去办理。这样就给了努达海一个空子。他出去将胤_派下来的活做完之后，就去了新月格格那里。坐上一会儿，跟新月格格聊上一会儿天之后在离开回营。这样既能够按时完成胤_交代的任务，又能够去见他的新月格格，倒也是两不耽误。顺便还能够打听出一些端亲王的事情来，努达海甚至想着，到时候胤_要是真的动起来，那么自己就要去请令做先锋官，到时候自己只怕诚心撕开一个口子。让端亲王这样的跑掉也不是什么难事。这样想着，努达海又开始跟之前一样，开始在脑海中构思着自己跟新月格格那美好的未来。
　　且说这天，新月格格独自一个人坐在屋中，想着努达海，她知道，自己这样暗无天日的时间就要过去了。只要自己跟了努达海回去，到时候努达海的正房还不得乖乖的离开？正在这样想着的时候，只听得外面就是一阵敲门声。新月格格就是一阵激动，因为这种敲门声就是她跟努达海两个人商量好的。今天他怎么这么早就来到自己这里了？新月想着就是一阵激动，赶忙让人前去开门，这边匆匆地对着桌上的菱花镜照了照，自己那绝世的容颜就这样的映衬在眼前的菱花镜中，虽然不怎么清楚，但是却也是自己！但是……等等，那是什么声音！
　　新月格格正在像之前迎接努达海来这里之前那样，一边等着人去开门，一边冲着桌子上面的菱花镜中照着，士为知己者死，女为悦己者容。她要自己以最美丽的样子出现在她的努达海之前！但是今天，就在新月格格跟之前那样对镜梳妆的时候，却听到了一个明显不属于这里的声音！那是什么声音！分明就是自己原来在家中呆着的时候，每到逢年过节时宰猪时发出的声音！也不对！哪里有什么猪的声音！分明就是人的惨叫声！是人！新月格格可真是慌了，难道说这是一些山贼？他们知道自己是个有钱人，所以前来打劫？新月一下子站了起来，一下子就碰翻了那面放在桌子上面的菱花镜，菱花镜一下子就掉到了地上，碎成了大大小小的无数的碎片……每一个都闪现出了一个新月格格，但是合在一起，却不是新月格格，可以说是无数个新月格格。新月格格的心，一下子随着这个菱花镜碎成了大大小小的无数的碎片，包括她刚刚还在心间想着的那个五彩缤纷的未来。
　　新月格格还没有走出去，她已经看到了院子中的情景，那里哪里还是原先的这个宁静的小小的院落？那里简直就是地狱！无论是自己带过来的人，还是努达海派过来的人，每一个不是被刀子劈成了两半，就是身首异处，随着新月格格的目光所及之处，只见这个人没有了半拉脑袋，那个人从腰部往下都已经不见下落。那边还有一个……
　　“啊！”一声惨叫划破了这个宁静的小院，划破了天空。任是谁看见这样惨绝人寰的情景都不能保持坚强吧？更何况是个养尊处优、根本没有见过血的格格？新月格格一边用手捂着嘴巴，一边慢慢的瘫了下去。眼前除了鲜红的血液，就是鲜红的血液，还有……一只脚！
　　“救救我！救救我！”新月格格不顾一切的往着那只脚的方向抓去，但是却扑了一个空。因为那只脚已经往后错了一步。她惊慌的抬起头，却见是一个穿着军装的人。那人正在看着自己。眼神中露出那样的光芒。
　　“你是努达海派来的是不是？”新月格格继续在地上望着那人的方向趴着，一边用尽了力气喊道：“快救救我，快救救我！”
　　“你就是新月格格？”那人并没有回答新月格格的问话，而是这样问道。见新月格格点了点头，继续说道：“恂郡王已经传下了王命：一个格格，却竟然在大庭广众之下跟努达海将军同时骑一匹马！皇家格格尊严何在！进努达海已经跟本王承认了一切，他愿意跟新月格格断绝一切联系。”
　　“不可能！这不可能！”新月格格一听到这里，底下的话根本就没有听到，只是一个劲的喊道：“努达海是那样的爱我，我是他的月牙！我是他的月牙！”
　　“你看看这个吧。这个可是他当着恂郡王的面亲自写好画押的！”那人手里捧着一张叠起来的纸张，举到了新月格格的面前。
　　“我不信！”新月格格一下子就从那人的手中扯过了那张白纸，一下子就撕成了无数的碎片。一撒手，碎片如同满天的雪花一般悠然飘落。
　　“难道你非要努达海将军亲自来解释？”那人只是微微一笑，往旁边微微一闪身子，新月格格只听到外面似乎有着马蹄声传来。难道真的是努达海？

　　第一百零六章

　　门开了，新月格格瘫在地上，目光所及之处之间是努达海常常穿着的衣衫。她已经没有了什么思考的能力，直接就往努达海的方向爬去：“努达海，带我走，快把我给带走！”新月没有料到，他并没有像之前一样，将自己从地上拉起来拥入怀中，也没有将她带走。而是直接手起刀落，就往她身上猛刺了一阵，新月格格倒在了地上，身体犹自在不断地抽搐，那鲜红的血液如同泉水一般不断地从伤口中涌出。新月格格最后的记忆就是她用尽了力气顺着刀子捅下来的方向看了过去，那人哪里是什么努达海。而是一个她根本就没有见过的人！但是这个时候，新月格格已经不会思考了。她已经身首异处。
　　刚刚进来的人的确不是努达海，那么这个时候，最应该出现在这里的努达海在哪里？原来是胤_找个借口就将努达海给支走了。所以努达海并不知道新月格格这里发生的事情，他只道是等手头的事情一完向胤_交了差再到新月那里去。但是努达海并不知道，就在他前脚从胤_这里离开之后，新月格格就被胤_派过去的人送到了另外一个世界。
　　两日过后，努达海终于回来了。他几乎是迫不及待的就到了胤_这里交差，但是努达海看着面前的这个主帅，有些奇怪。怎么眼前的这个昔日康熙朝有名的大将军王竟然在笑？而且是在冲着自己笑！努达海一时间简直不知道自己是不是就在梦中！
　　“努达海，你这里差事办的不错！”胤_笑着看着眼前的努达海，说道：“既然这样，本王亦要好好的封赏于你。”
　　“恂郡王您这话奴才怎么担当得起？”努达海赶忙跪在地上，说道：“他他拉家族生来就是您的奴才！”
　　“这个赏赐本王一定要给你的！”胤_看则会努达海这个样子，笑着拍了拍手，早有人将一个锦盒拿到了努达海的面前。努达海磕头谢恩，双手接了过来。
　　“打开看看。”胤_坐在那里，看着努达海，脸上的笑意更浓。
　　“奴才不敢。恂郡王赏赐给奴才的，自然都是好东西。”努达海赶忙说道。
　　“本王让你打开。”胤_的声音似乎是动怒了。
　　努达海并没有敢违抗，而是又给了胤_一头，双手渐渐地打开了锦盒。
　　“啊！”锦盒从努达海的手中掉落。中间放的并不是什么东西，而是一颗人头，是新月格格的人头！努达海愣愣的看着那颗头，又看了看胤_，喉头一动，却并没有说出半个字来。
　　“看来你很是喜欢本王给你的赏赐。”胤_的声音似乎是从遥远的天边传过来的一般。
　　“奴才谢恩。奴才谢主隆恩。”努达海给了胤_一头，是困落魄般的从胤_这里逃了出去。
　　没有了新月，他努达海的人生还有什么颜色？努达海只是觉得天一下子就黯淡无光。从胤_那里出来之后，回到了自己的地方，努达海看着新月格格的人头，心间不知道是个什么滋味。突然间，他想到一件事情，他要回到那个新月暂时安身的小院中。
　　小院还是那个小院，但是却已经没有了当初那个自己以来就会出来的‘月牙’了。努达海只看到满院子的人，还有那满院子的血水。他在满院子的尸首中来回的翻找，终于找到了那个已经没了头的新月格格。他将她的尸身从小院中带了出去，花钱找了一个装殓师来给弄了弄，又买了一个棺材葬了下去。然后就是独自一个人坐在那里，看着新月之前留给自己的东西发呆。
　　夜，已经深了。努达海却坐在那里经久无眠。‘悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。’这两句诗出现在努达海的脑海之中。突然间，他想要报复！他要报复那个要了新月格格的命的人！主意已定，努达海便开始在心间默默地盘算起了这个庞大的计划。
　　两日后，深夜，胤_忙完了一天的事情，伸了一个懒腰便在下人的服侍之下睡了下去。不一会儿，房间中便响起了鼾声。努达海悄悄的从房间中出来，直奔到胤_这里。也许是夜深了的缘故，一路上竟然没有人阻拦，但是也是有人问到他为何深夜至此？努达海只是说有重要的情报要连夜报大帅知道。侍卫们听了哪里敢阻拦？便急急忙忙的放行进去了。努达海一个人悄悄摸进了胤_的房间，轻轻地推了一下门才知道，原来胤_根本就没有插上门！努达海心间一喜，恂郡王定是没有任何的防备。这样也好，只要能够给自己的新月格格报了仇，其他的什么都不用去管。
　　这样想着，努达海已经轻手轻脚的走了进去。借着朦朦胧胧的月光，努达海直接摸到了胤_的卧房之中，借着那朦朦胧胧的月光的照耀下，只看到床上似乎有着一个人，正睡的香。而对站在床边的努达海，似乎根本就没有任何的知觉，努达海不禁一声冷笑：恂郡王，您安心的睡吧，我这就让您长睡不醒！这样想着，手中的刀子则是一下子就扎了下去。狠狠地几下之后，努达海傻了眼，为什么？因为他并没有看到想象中的血肉横飞的场景。他的身上和房间中也没有一丝一毫的血迹。床上更是干干净净。唯一跟之前不同的就是，房间中到处都是飞舞着的棉絮。他们就在空气中来回的漂浮着。努达海有这么一个瞬间都想打上一个喷嚏。但是他却忍住了。因为他已经明白了，明白了自己现在是多么的危险！于是他转身就跑！
　　但是就在他从胤_的卧房走出来，到了前厅的时候，只见这里一时间是烛火通明。四面不知道从哪里涌出了很多的人来。突然从漆黑的卧房到了亮如白昼的这里，努达海的眼睛一时间根本无法适应。他一边努力的用双手捂着眼睛，一边拼命的眨了眨眼睛。待到眼睛慢慢的适应了之后，努达海才朝前面看去，只见中间坐着的就是自己想要杀死的恂郡王胤_。他的身边站了两个人，一个应该是他的管家，另外一个既拿着箫，又拿着剑的他却不认识。努达海见这个场景，双腿一软就跪在了当中。
　　“努达海！你好大的胆子！”胤_一拍桌子说道：“本王见你看到本王赏赐给你的东西的时候就从你的眼光中看到了一丝危险的信号！便让人一直跟着你。你是怎么样葬的新月格格，又是怎么样在自己的帐中盘算着如何的行动，本王早就了如指掌！要不是本王今晚想要瓮中捉鳖。就你能这么轻易进到本王这里！”
　　“你杀了新月，你为什么要杀新月！”努达海一下子急了。看着胤_道：“新月怎么招惹你了，你为什么要杀了他！”
　　“本王要杀谁不需要理由！”胤_一拍桌子怒道：“难道本王要杀谁还要跟你商量一下？”因四下看了看，说道：“你也知道，本王这回出来就是代天子巡牧的，这么跟你说吧，本王就是皇帝的脸面！”因站了起来，走到了努达海的面前说道：“你这样做就是打了皇帝的脸面，你说说，打了皇帝的脸面该当何罪？”
　　“该……”努达海一下子愣了。半晌之后才支支吾吾的说道：“该千刀万剐！”
　　“错！”胤_说道：“该株连九族！”看着努达海的身子一颤，胤_又说道：“上天有好生之德，本王这回原本就是微服私访，亦不愿闹得满城风雨，还有那端亲王要平。本王就不上奏朝廷了！”因一伸手，早已经有人将一把刀子送到了胤_的手中，胤_一边在手中掂量了一下一边说道：“本王这样做已经是开了天恩了！”说完就是手起刀落，只见努达海的脖颈之上赫然一条口子。但是却没有飞溅出多少的血来。人却在那一瞬间没了生气。倒在地上。
　　“你！”胤_指了那名一直在自己身边的官员道：“拉下去，扔到山中喂狼！”
　　“是！”那人一招手，早已经有人过来将努达海的尸身拖走，又走到胤_的面前跪下请罪。胤_只是摆了摆手，这件事情还是不要弄得满城风雨的好。于是只是申斥了几句。便依着自己要休息为理由将那人轰走。又在管家等人的服侍之下睡了下去。
　　一宿无话，只说第二日一早，胤_便升帐议事。他还是让人去打探端亲王的动态，一边却开始慢慢的调兵遣将。下面站立的众将官一听胤_的安排，面面相觑，相互看了看还是有人站立出来，提醒胤_道这样做的确是好，但是却可能给端亲王太大的压力，要是端亲王本来没有反心，这样一弄再给逼反了可怎么好？胤_只是摆了摆手，只道是自己这样做就是有了自己的安排，只要好好的配合就好了。端亲王既然已经有了反心，自己就算是不这样安排他也是要反的，不是吗？众位将官听到胤_这样说，谁还敢说什么？只是一个个得令而去。
　　胤_为什么要这样的安排？原因很是简单，一来是弘历就在追寻自己的路上，而现在，自己在这里已经耽误了这么长的时间，要是被这个孩子追上，指不定还能不能逃脱。因为弘历这个孩子不简单，要是像之前对付自己的四哥八哥十三哥那样对付他恐怕不行。只怕到时候自己就得乖乖的跟着弘历这个孩子回京。二来是这大军在这里，被服粮草的可是一个大数，他原先就带过兵，这个他怎么能不知道？兵马未动粮草先行的道理就是这般。所以端亲王这边的事情要完结的越快越好，已经不能在拖着了！但是现在端亲王并没有动起来，自己要是先动的话，定是不能服众。这两日自己也没有闲着，而是着实的研究了一下，今日这样的排兵布阵就是要逼端亲王先动起来！只要端亲王一动，一切就都好办了！
　　按下胤_这边怎么样的排兵布阵不说，且说紫禁城中，胤G他们已经接到了弘历的密信，知道这个孩子已经快要追上了胤_，但是胤祥却说，不能再让弘历这个孩子追了。原因也是很是简单的，一来他是最为知道胤_的脾气秉性的。他为什么会要从京城离开？不就是因为心里乱，暂时不想见到他们吗？端亲王的事情现在只能是胤_去弄，但是依着胤_的脾气，要是弘历到了他那里，他再跑了可怎么办？虽然说他们可以再派一个人去，但是这远水毕竟解不了近渴不是？二来他们不是商量好了要出去吗？一来是看看大清的江山，二来也是去找小九小十还是那个让他无比挂念着的小十四。要是弘历追上胤_并将胤_带了回来，他们还有什么理由出去？
　　胤G想了想胤祥的话，也是这么回事。于是便命弘历呆在原地不要动，一切等着自己的命令。要是敢擅自行动的话，后果自己看着办！弘历接到了胤G传过来的信，这叫一个惊讶，这都是怎么回事！他想了想，一下子出了一身的冷汗，自己的皇阿玛和八叔十三叔要……弘历这一惊可非小可。这可是天大的事情，自己治下的大清江山什么样子自己不是不知道。原先自己的皇阿玛他们要出去的话，自己都是能够在之前就将一切都粉饰太平的。但是现在，自己根本就不知道自己的皇阿玛要从哪里走，这要是在路上再出点什么事情，别说自己的这个皇位了，自己的命都是两说着呢！弘历一边给自己这些年辛辛苦苦背着自己的皇阿玛和几位叔叔在各地好容易布下的眼线写信，一边又赶紧给弘昼弘明弘旺写信，要他们一定务必要将自己的皇阿玛等人的行程给打探出来，等到一切都完结了之后自己回京定有重谢，到时候别说是什么郡王亲王了。就是铁帽子王也是可以的！
　　弘明弘昼弘旺接到了弘历的信之后，几个人坐在一起笑了半天，这个弘历可是已经到了万急的时候了。要不然这个铁帽子王都能这样简单的许了，弘旺笑着说道咱们应该找上几位兄弟一起给弘历写信，一个人告诉他一天的流程。弘昼笑着说道那咱们大清除了铁帽子王就没有别的了。只是不知道胤G他们看到这几封信会有什么样的想法。弘明道能有什么样的想法？别说咱们几个的铁帽子王了，就是他的那个柔弱的皇冠都是不保的。这几个兄弟这样三合计两合计的，不知道是谁挑的头，还是说他们都想看看自己的皇阿玛或者阿玛或者四伯那怒发冲冠的样子，总而言之，他们几个人都举着弘历写过来的信进宫找胤G去了，因为有着自己的阿玛在场，所以几个小的也就没有在正式场合那样的拘谨。尤其是那个弘昼，竟然举着那封信到了从小就跟着自己最亲的十三叔那里，非要要下那个铁帽子王来。弄得除了胤G以外的在场的所有人都笑了起来。胤G黑着脸过了半晌，才发出了一声沉闷的叹息，自己这样的一个人怎么会有了这么一个儿子？要不是弘历现在正在外面，他简直都想要将弘历一下子拉过来，当着自己的这些弟弟和晚辈们的面来一个滴血认亲，倒是要看看弘历到底是不是自己的孩子！
　　不过鉴于弘历现在的这样的情况，弘历这样说也是有着玩笑在里面的。所以胤G他们只是笑笑就了事了。要不然还不知道弘历又要倒了多大的霉！
　　说归说，笑归笑，有胤祥在，胤G是甭想在紫禁城中安生的带着！是三天一小催，五天一大催的。胤G不厌其烦，终于弄好了所有的事情，弘昼弘旺弘晓弘明四个人监国，又逐步敲定了路程，因为他们三个人都已经不是在这个人世间的人了。所以不能跟自己的皇阿玛康熙六次南巡那样，就只能是一切从简。好在这三个人没有一个是喜欢那个排场的。胤G是最想要微服出巡的，因为只有微服出巡，才能看到一个最真实的大清朝，之前他也曾经这样微服出巡，但是所到之处都是一派安详，什么也看不出来，胤G也是知道这是弘历的手笔，但是就是不能说什么。这回可有了一个机会，他一定要看看弘历治下的江山到底是个什么样子！胤T也是这个样子，他只要能够无时无刻的跟在胤G的身边就好了。之前就是因为自己没有注意这个，才让那个十三有机可乘，自己最后只能是灰溜溜的跑到江南，每天只有在晚间发出那一声声的叹息。这回自己可不能再跟之前一样犯错误了！至于胤祥，他的想法更是简单，只要能够找到胤_，就算是飞他都是要飞过去的！
　　于是，在一个阳光明媚的天气里，胤G、胤T、胤祥三兄弟从紫禁城中出发了。
　　也是在这一天，端亲王治下的百姓们暴动了！

　　第一百零七章

　　端亲王治下的百姓没有办法不反！胤_接到军报的时候，只是这样一种想法，不知道自己要是在端亲王的治下做一名百姓，能够撑到什么时候？只怕是都到不了现在吧？胤_默默地叹了一口气，事情竟然来的这样快！本来还想着能够在尽量不惊扰百姓的前提下将端亲王等人悉数打尽，但是现在看来，这样做定是不可能的了。既然这样，那就只有强攻，等到一切都平息下来，在想法设法的安抚百姓。
　　胤_赶忙升帐议事。让手下的军官们按照自己之前制定的计划行动。只听得几声炮响，之前安排的几路人马一起动作，直直地扑向端亲王的治下。
　　端亲王这边是一片混乱，他安排好了一切，但是自己的庶子却还是没有找到，端亲王也管不了那么多了，再说了，那个孩子再怎么说也是自己的孩子，要是他能够有幸逃过一劫，也算是给自己留下了一门香火。忙忙的安排好了家中的一切。又见胤_这边已经是调兵遣将，端亲王知道，这个恂郡王这样做可是要将自己逼反。好让自己担上这个责任。端亲王叫来了自己手下的死士，一道商量起对策。有人想要鱼死网破，跟恂郡王轰轰烈烈地闹上一场，但是有人却不这样认为，端亲王本来想要鱼死网破拼上一场，但是现在他已经平静了下来，细细的想了一下，虽然恂郡王这样做的目的很是明确，但是他也是知道的。恂郡王那边虽然是兵精粮足，但是因为补给等等的原因，定是不能支撑很长的时间，端亲王知道，恂郡王是最想要这件事情就这么样的平息下去，因为他是最不愿意这样耗下去的。那么自己就是按兵不动，倒要看看咱们两边谁能熬得过谁！而且就恂郡王那点子事情，端亲王不是没有听说过，虽然说传过来的全都是捕风捉影的事情，但是却也不是什么空穴来风。等到乾隆或者你的那几个哥哥到了，我倒要看看你还能怎么样闹腾！端亲王这么样的想着，便让人暗自按兵不动。但是他却没有想到。自己治下的百姓却因为自己这些年的所作所为暴动了！而且就是在这么一个时间段上！这一下子，端亲王可算是雪上加霜，他知道，自己已经大势已去，恂郡王定是抓住这样的一个时机，攻进城来的。
　　果然，就端亲王手下那些人，别看平时欺负百姓，抢男霸女的很是在行，但是哪里是朝廷大兵的对手？虽然说有些人也在苦苦支撑，但是却也如同螳臂当车一般，很快就是溃不成军。胤_这边的人很快就攻了进去。时间速度之快就连胤_都始料不及。要是自己当初攻打罗布藏丹增也是这样就好了。但是现在却不是感慨这些的时候，胤_一进城便下令查抄端亲王府，抓捕端亲王和他手下那一干爪牙。而胤_，则是带了箫剑等人到了这里的官衙去，一边赶忙出告示安抚百姓。一边又处理了一些当地的事情。只等着抓捕行动的成功了！
　　至于那些暴动的百姓，则是让人先给关了起来，胤_见一切都已经平静下来，也知道这些百姓这样做的被逼无奈的。于是便叫来安慰了几句，又让人没人赏了几两银子，便将那些百姓给放了回去。又让人赶忙出榜文安抚百姓。
　　“看看，看看，这上面写了什么？”榜文前面，百姓们里三层外三层的围着，看着，说着。
　　“我给你们念念。”有一个百姓站了出来，看了看榜文道：“上面写了：如果有被端亲王府中的人抢占房屋、田地、家人、牲畜等，或有外商被端亲王府人欺辱，请与三日内携带相关凭证至府衙等级，待到查明时，定将如数归还。”
　　“这么好！”一位妇笑着说道：“真是想不到咱们也有能跟端亲王打官司的一天了！”
　　“是呀是呀，具说这回来的是一个郡王，就是原来的那个大将军王！”
　　“是吗？”百姓们三三两两的议论着，府衙之外，早已经排上了长长的队伍，每个人的手中都拿着状纸。胤_听了报告，也走了出来，百姓们见是恂郡王出来，都跪在地上山呼着万岁。胤_一边笑着让大家起来，一边又让人赶忙去查。看着自己不走，那些百姓就在地上跪着不起，胤_便又走了回去。
　　两日后，端亲王手下的爪牙已经悉数被抓。又赶忙查实端亲王的那些罪证，也不用什么上报朝廷知悉了，胤_便命令即刻将端亲王等人推出去斩首。
　　就在那一天，无数的百姓亲眼见证了这件可以说是震惊了当地的大事。端亲王没有了原先那种飞扬跋扈，而是身穿的囚服，戴着枷锁，系着锁链，一步一晃的走在大街上面，后面跟了原先跟在他身后那些张牙舞爪的爪牙们，两旁站立的百姓一边喊着一边就将手中的菜叶子鸡蛋什么就往中间扔去。及至到了法场，只见这端亲王等人，哪里还能半点人的模样？真真是狼狈不堪。等到了时辰，只听得三声追魂炮响，随着手起刀落，端亲王人头落地。
　　随着端亲王的事情完结，胤_开始考虑他的这个庶子克善的事情，还有自己的事情。即使是他再怎么不愿意给自己的四哥八哥十三哥写信，事情到了这个地步，他知道也是要写封信说说这个事情的。于是便提笔写了一封信，将端亲王之事原原本本的写了进去。写完后又亲自将信封好，叫了人来连夜传至北京。看着人拿着自己的信离开了，才又叫了自己的管家、箫剑和柳青柳红过来，共同商量一下下面的行动。
　　两日过后，看着一切都已经弄好弄妥当了。胤_便让人将当地的官员叫了过来，说了说这边的事情，又问明了前面的事情，那人心下一惊，知道恂郡王这是又要去那里了。只是当他拐外抹角的问及此事的时候，胤_只是笑了笑点了点头，既没有承认，也没有否认，这就更让那人知道，恂郡王定是要前去那里，事到如今，他只能是为他的那个同僚默默的祝福了。
　　又过了两日，恂郡王便带了自己的管家、箫剑柳红和柳青从这里离开了。但是要到现在的那个城市，还是有着很长的一段路的。胤_又诚心压着路子走，谁都不敢说什么。等到了山脚下的时候，天已经黑了下来。胤_便说自己累了。于是便在山脚之下的一个小小的镇子中找了一个客栈休息了下来。
　　午夜时分，胤_正在跟自己的管家在屋中坐着，一边整理着东西，一边静静的听着，外面的动静。很快，只听得门一响，管家赶忙开门，箫剑一下子窜了进来，没有二话，只是点了点头，又帮着管家拿了东西，便带了胤_一道匆匆的离开了。柳青柳红已经将马车赶了过来，胤_坐了上去，箫剑却让柳青先将车沿着山路赶走，他则是匆匆的回去，不知道去弄了些什么。等到箫剑赶上来的时候，只是坐在那里打盹。柳青等人想问但是什么都问不出来。
　　等到天光大亮的时候，他们已经快要翻过一座山了。箫剑终于缓过了神，便让柳青将车停了下来，让胤_等人从车中出来，休息一下。胤_伸了一个懒腰，走到了一块大石头那里，管家早已经将衣服脱了下来铺在了那块石头上面，扶着胤_坐了下去。这边柳红却还在担心会不会被人家赶上。箫剑听闻柳红的担心，笑了笑将他们都叫道了胤_这里，找地方坐了下去，箫剑才讲出了一切：
　　原来，这回因为时间所限，箫剑并没有调配迷药的时间，所以他这回并没有像之前对付胤G胤T胤祥他们那样用那个自己调配的迷药，这回他使用的是江湖中的人常常使用的迷香。当那些跟着胤_保护他的人都被迷昏了之后，箫剑便叫了胤_一道出来，而之后，因为迷香的时间短，不知道那些人什么时候会醒过来，箫剑便想了一下，便让柳青他们带了胤_先走，自己则是回到了馆驿之中，跟馆驿的老板说那些都是自己的朋友，因为昨晚赶路太累了，所以想要他们多休息一会，便让老板叫了两个活计跟着自己一起用黑布将那些人住的房间围了一个严实。之后才又追上胤_他们，只怕那些人就算是日上三竿还不会醒过来呢！胤_他们听了箫剑的话，都笑了起来。胤_便又问道到底还要走多长的时间才能到达江南，箫剑想了想，要是按照他们现在的速度，不出意外的话，因该是要在半个月中到达江南那边。胤_又问了问他们之后的安排，箫剑还是想要去浪迹天涯，柳青柳红却一时间傻了眼，他们是想要回到北京会宾楼中，但是他们也是知道自己现在定是回不去了。胤_到了江南那边，找到了他的那两个哥哥，人家是郡王，定是衣食无忧的，但是自己呢？到时候没有恂郡王这么个靠山，自己又要到哪里去？看着柳青柳红的样子，胤_自然知道他们在想什么，只是笑着说道要是愿意的话可以到自己的麾下，如果不愿意的话，等到自己到了自己的那两个哥哥那里，就会给他们一大笔钱，足够他们后半生使用的了。柳青柳红只是点着头应着，反正还有半个月的时间，还有时间考虑自己的未来。
　　按下胤_这边不说。且说胤G、胤T和胤祥三个人，他们从北京出来之后，便马不停蹄的往前面赶路。没日没夜的赶了两三天之后，胤G终于是忍受不了了：“我说十三，咱们歇歇吧。你也不看看咱们现在的身子，经不经的住你这样的折腾！”
　　“就是的，十三。”胤T也在旁边搭腔：“看看咱们现在的样子，就跟有人在后面追似的。堂堂的雍正皇帝怡亲王廉亲王什么时候这样的狼狈过？”胤祥有些委屈，自己不是为了早些到达江南那边好找到他吗？但是的确就像是自己的这两个哥哥说的这样，其实就连胤祥自己都有些吃不消了。于是便放满了速度。这才让胤G和胤T喘上了一口气。
　　就在这个时候，胤_的信到了。原来，胤_的信已经连夜加急到了京城，弘昼弘旺弘明弘晓四个人接到之后，商量了一下，一致认为自己的阿玛们之间的事情还是少管为好，要不然还不知道要闹成什么样子，于是这几个人愣是谁也不敢看，只是赶忙让人加急送到了自己的阿玛那里。胤G他们看了看，都是觉得胤_这样做的确不错。只是胤G还是觉得那个克善不应该留着。但是人都已经被胤_留了下来，还能怎么样？总不能让克善自尽吧？胤G虽然说手段狠了一些，但是毕竟人心都是肉长的，他也不愿意就这样的将端亲王府斩草除根。跟胤T胤祥想了一想，只是让克善回京，给了他一个贝勒，也算是给端亲王府留了一门香火。
　　胤G他们跟胤_究竟还是不一样的，这回虽然说是微服私访，但是却是半公开的。尤其是那些雍正朝的臣子们，都是知道胤G等人的事情了。胤G他们每到一处，早已经有人将各个环节弄得是妥妥当当的。胤G他们则是一边喝着茶一边听着汇报，虽然说弘历这些年的所作所为有些地方的确有些过分的。但是总体来说是不错的。于是在路上，胤G开始跟着胤T和胤祥商量着要不要将这些年一直掌控在胤G手中的粘杆处和表面上掌握在胤K胤俄手中，实际上却是掌握在胤T手中的江南那边的势力给弘历一些。胤T胤祥并没有什么异议，他们老了，有些事情小的能做就让小的去做吧。而且他们的皇阿玛康熙皇帝也曾经说过：后人自有后人福。莫为后人做罪人。不就是这么个事情吗？于是，胤G大概盘算了一下他们的行程，给弘历一封密信，让他在指定的时间到指定的地点等着自己。便让人给送了过去。这边兄弟三个人坐在一起吃酒聊天。
　　弘历接到了自己的皇阿玛的密信，心中一时间不知道这又是为了什么。自己的皇阿玛和两位叔叔是不是又想起了什么叫了自己过去就是一阵训斥吧？但是自己的皇阿玛叫自己，就算是弘历吃了雄心豹子胆，也是不敢不去的。于是便让人收拾了一下，便按照自己的皇阿玛的要求出发了。他宁愿自己早到一些，也不能让自己的皇阿玛在那里等着自己！
　　就在弘历盘算着自己的皇阿玛这次叫自己到底是为什么的时候，弘历的心腹传来了信，弘历一看之下才知道，自己的皇阿玛这回叫自己竟然是为了这个，想着自己一直以来垂涎已久的粘杆处和自己的八叔九叔十叔手中的江南那边的势力，弘历就是一阵暗笑。自己这些年来拼死累活的不就是为了这个？现在终于要到了自己的手中了！想着自己拿过了粘杆处和江南那边的庞大的势力，弘历简直都想要跳起来，这一下子，什么自己的十四叔，早已经被弘历抛到了脑后，他恨不得肋下生双翼，直接就飞到自己的皇阿玛那里将权力要了下来。但是现在，还是有着一件很是让弘历糟心的事情。
　　那就是钱！弘历的私库那个时候不是被胤G给收回去了吗？现在的弘历，可就只剩下了每月亲王俸禄那么点钱了！说实话，现在的弘历可是捉襟见肘的，真真是一文钱恨不得掰成两瓣花，但是他已经大手大脚惯了，哪里受得了这些？于是便又是借又是要的。实在不行就到了自己的私库中，看了看自己那满满的私库中的收藏，一边看着一边想着，这个是那年谁谁谁孝敬我的，这个哪年自己在那里那里找的。这个是……哪个都不愿意拿出去。但是弘历却悲催的发现，自己的现在，要是在想不出主意拿到钱，就要饿肚子了！于是又将手伸向了恂郡王府，现在胤_不是不在吗？于是他便将弘明叫了过来，连哄带蒙再吓唬的好算是从恂郡王府中拿了点东西拿了点钱过来救急，但是不知道是弘明说了什么还是被粘杆处的报了上去，总之就在弘明交出东西后的第二天，自己就被自己的皇阿玛叫了过去好一顿骂，看来恂郡王府这条路走不通。一计不成又生一计，自己现在不是在追自己的十四叔吗？这不是就有钱了吗？于是，弘历一边追着自己的十四叔，一边给那些官员写信，信中的话说来说去就是那么点事情，这回我是出来微服私访的，你们可以不来接驾，但是我一个皇帝出来你们不理不睬的算什么？所以说就把你们原来准备接驾的钱直接送给我，你们省得接驾，也救了我的急，两不耽误！但是弘历跟人家说是商量，但是这信人家拿在手中，谁能看出一点商量的意思？谁敢不乖乖的往外面掏钱？

　　第一百零八章

　　因为他们要到江南胤K胤俄那边去，所以是要走水路的，而这里，就是胤G他们在陆上的最后一站，御舟已经被人布置停当，现在正乖乖的呆在水中，等待着它的主人们登船。胤T一大早上就拉着胤祥出去体察民情了。胤G本来就没有那样的心情，现在只是站在楼上的窗前，看着外面的车水马龙发了一会儿的呆，直等到有人来报说是京城转递上来的折子到了，才算是回过神来。伸了一个懒腰，坐回到桌前，打开了眼前的奏折。
　　要说这回不出来是不出来，这一出来胤G就感到气不打一处来，他到了江南那边刚刚多少年？怎么就变成了这个样子？但是回望弘历这些年的所作所为，还是那句话，虽然说是小问题不断，但是大问题也没有不是？虽然说弘历这个孩子既赶不上自己，又比不上圣祖，但是也算是一个明君的。胤G看了手中的折子，又等到了一封密信，上面写了弘历现在所在的地方。胤G想了想，等到胤T胤祥回来之后还要再跟他们两个说上一下，再过上两日，说什么也是要出发的，虽然说弘历那边是可以让弘历那个孩子等上他们两日的，但是终究也不是个事情。看着现在这个样子，胤T胤祥两个人出去这样一玩，中午定是又回不来的。自己还可以趁着这个时候再看看这边的官员，谁是个清官，谁是个贪官，谁能够升官，谁要被抄家。胤G一边这样想着，一边提笔写下了几封密信，让人送了出去又赶忙看着案子上面的折子，又让苏培盛去叫人。这一上午有的忙了。不过好在这些年过去了，胤G已经习惯了这种生活。
　　就在胤G忙着这些事情的时候，胤T和胤祥外面可是玩的开心。两个人就在那个楼上的雅间中坐了下来。叫来了活计让把这里的菜都上来。
　　因见胤T胤祥两个人的模样，谁看不出来什么？在听了胤T的话之后，活计忙忙地下去了，不一会儿，就摆上了一桌子丰丰盛盛的饭菜。胤T胤祥便坐到了一起，就跟之前一样，两个人一边喝着酒，聊着天。那些年的夺嫡、那些年的腥风血雨，仿佛都跟他们渐渐的远去，还是现在这样子好，让胤T胤祥仿佛间有种恍然隔世的感觉，为什么之前没有这样，为什么之前都要争要抢？
　　就在兄弟两个坐在一起的时候，只听见下面就是一阵大乱，两个人赶忙站到了窗前，只见下面的确是一阵大乱，上面却是看不清楚的。胤T胤祥对望了一眼，还是决定要下去看看，到底是出了什么事情。 等到胤T胤祥两个人从酒楼中下去之后，才发现，路上众人都在那里指指点点，胤T便让人将众人都轰开，弄出了一条通路，胤T和胤祥便走了过去。
　　但见一个男人正在从一个女人的怀中抢着一个女孩，那女孩最大还不过十三，正搂着那女子哭的可怜，可是那名大汉却是一直在拉着她。胤祥原本就是个‘拼命十三郎’，见此情形自然是不能压下那股火去。忙命人将他们三个拉开，带到刚刚他们坐了的那个酒楼之中。又跟着胤T一道回去。
　　“站住！”胤T胤祥刚刚转过身形，只见一名彪形大汉站在他们两个人的面前，指了那个小姑娘说道：“她已经被卖给我了！” “多少钱？”胤祥刚要怎么样，胤T却暗暗的拉了他一下，冲着那个彪形大汉道。
　　“十万两银子！”那名彪形大汉道：“不行你问问他！”说着指了刚刚那个想要强行拉走女孩的男人。
　　“我出一百万两！”胤T看着那个彪形大汉，冷冷的说道，又叫了跟了自己的人道：“这笔钱你先给我垫上，等到到了江南之后我还你。”
　　“瞧您这话说的“不行！”只听得那位彪形大汉说道：“知道我是谁吗？我可是和亲王的人！你们知道和亲王是谁吗！”
　　“哦！”胤T一听那个彪形大汉这样说，看了看胤祥道：“和亲王我们怎么不熟？原来你是他的人。”因往前一步笑着说道：“我们原先还曾经去过和亲王那里。”胤祥刚刚只觉得气急败坏，但是现在听了胤T的话，知道他要怎么样，见胤T说道这里就听了，只是看了自己一下，胤祥也往前一步，笑着说道：“和亲王家法也是挺严的，怎么出了你这么个下人？”说着脸一沉，厉声说道：“本来我们还想饶你一命，让你拿了钱就走的。但是既然你这样说了，我们就不能不管了。留着你有什么用？没的只会败坏了和亲王的名声。”胤T接口道：“就算是我们不管你，和亲王也是要管你的。那不如我们管一下，大不了等我们回京见了和亲王再给你配个不是罢了。”说着脸色一沉，还没有等那人反应过来，便一个招手，早有人过来就是一顿拳打脚踢。只把跟了那人而来的那些小混混们打的是满地找牙，子哇乱叫。胤祥见这样下去再把事情闹大，要是有人报了官又是难事一件，总不能让人家知道早就已经骑鲸的廉亲王和怡亲王又活了吧！只是一个眼色过去，便那些便衣侍卫们便放掉了那些小混混，只是留下了那个彪形大汉。
　　那人根本就不是什么和亲王的下人，刚刚那个小女孩的父亲因为跟他赌钱欠了债，所以他今天来就是要抢走这个女孩抵债的。但是怎奈这女孩的母亲死活不干，便上演了这样的一出，眼见得人已经要到手了。但是却半路上杀出这么两个程咬金来。刚刚胤T问他的时候，他只是说出了女孩的父亲欠的赌债，并不是什么卖女孩子的钱，但是却不料胤T开口就是用了是被的价钱来。那人便想着要抬出和亲王这个王爷，想来现在也没有什么人敢跟皇上的亲弟弟过不去的。但是却怎奈这回是撞在枪口上面了。他想跑却是怎么也跑不掉的。只是被人打来打去。等到胤祥制止的时候，他躺在地上，早已经是只有进的气却没有出的气了。
　　“就你这么个玩意，还是和亲王的人？”胤祥一边过来，抬起一只脚来踏在了那人的胸口上面，一边笑着说道：“真是辱没了和亲王！”说着脚下便渐渐使劲，那人只是发出了几声哼哼，便口吐出鲜血，早已经气绝而亡。
　　胤祥只是哼了一声，便往着酒楼上面走去。胤T一边走着，一边叫了人过来，让他们将这人的人尸首抬走掩埋。又叫了人带了刚刚那一家子到那个酒楼之中。便也抬脚向前面走去。
　　看热闹的见已经是闹出了人命，本想着这两个人也是要跑的，要不然待会官家来了定是不好说，这毕竟也是一条人命，但是却就爱你这两个人却是跟没事人一样往着酒楼而去，知道这两个人的身份了得，即便待会官家来了也必是不怕的。既然这样，还跟着做什么？没的待会儿再给自己招惹来杀身之祸。所以大部分便径自散去，只有少数的，还是跟了那一家三口往着酒楼而来。
　　按下胤T胤祥这头不说，单单说胤G，他现在可没有胤T胤祥那样好的心情，因为他接到了粘杆处的密信，知道了原来弘历这些日子在外面，除了游山玩水四下找寻自己的十四叔以外，竟然还在私底下弄着这样的事情，当时胤G气的浑身发颤，也不等到胤T胤祥两个人回来了，直接就是一道密旨，让粘杆处的人去查，凡是给了弘历钱的官员，给了弘历多少就罚多少，要是给了百万两银子以上的，什么都不说就两个字：抄家！有那些银子可以给弘历去糟蹋，还不如上缴给国家，还能够物尽其用。只是苦了那些给了弘历钱的官员了。他们没事招谁惹谁了？白白的要拿出双倍的钱来，有的还被抄家交部议罪。
　　当然，这一切弘历是不知道的。因为都是在他拿到钱离开之后，而且胤G那边又是三令五申的。他要到看看现在的大清朝，到底有了多少的贪官污吏，是不是还像自己那时那样的无官不清！弘历现在只是一个念头：赶路！他一定要敢在自己的皇阿玛和两位叔叔之前到制定的地点，好去拿回那原本就应该是属于自己的、却被自己的皇阿玛和两位叔叔掌控的权力！
　　还是那句话，说是微服私访，哪里能够真的微服私访？弘历毕竟现在还是那一国之君，要是真的一个人出去的话，万一有个刺驾的话可怎么好？所以依旧是前呼后拥的。而且弘历又是那么个性格，无论到了哪里，就是遣人出去问问胤_有没有到过这里，现在还在不在，往哪里去了的，自己则是在当地官员的陪同之下四处玩去了。见到哪个景色好，提笔就是一句，那些跟随的官员能说他写的不好？自然是随声附和者居多。这一下子弘历被捧得飘飘然了。差点没有忘了自己这回是为了什么才出来的。
　　就在胤_平息那端亲王府的时候，弘历这边也没有闲着，不是不让自己去追了吗？不是说你们几个要出来找寻你们的这个好弟弟了吗？自己现在反正是天高皇帝远的，就是挨骂也不是面对面的不是？所以弘历就是写一些平安折子递上去，其他的时候，就是跟着陪同的官员玩的是昏天黑地的。那天跟了那些官员前去赏花，他随手就揪了几片树叶放在手心之中看了看，又是一个松手，看着那几片树叶在眼前飘然而落，不禁开口道：“一片两片三四片，”此话一出，底下的官员就是一阵附和，弘历被人家一夸，顿时就是得意忘形了。不禁又说道：“五片六便七八片。”又是一阵夸奖，弘历顿时觉得救自己这两句，不说超过了也得说是赶上了唐诗！于是又是接了一句：“九片十片十一片，”但是接下来他就不知道该接什么了，按说这诗到了这种程度就是因该结尾的，总不能“十二十三十四片”的这样数下去吧！但是他现在的确是江郎才尽了。便回头看了看那边的官员，随口就让他们接下去。那官员赶忙开口道：“飞入草丛都不见。”弘历听了哈哈大笑，接着往前走去。只是在后面跟随的官员都不禁一阵白眼，这叫什么？但是在他的面前，谁敢说什么？
　　胤T胤祥两个人处理完了那件事情之后，便回到了胤G这里，胤G听了听两人的话，笑了笑，还是写了一封密信到了京城，骂了弘昼一顿，胤祥笑着说这是为了什么，这人保证就是个拉大旗作虎皮的。就跟那年皇阿玛让咱们去江南赈灾，结果来了一个冒充咱们大哥门人的。咱们给了他那么多的鞭子，回京之后，咱们两个特意找到了大哥，将这个事情一说，大哥说了，什么我的门人！兄弟们都知道，江南是小八小九小十的地方，我没事往那边安排什么门人！你这样一骂，只怕弘昼这个孩子还不知道是怎么回事呢！胤G皱了皱眉头，说道定是弘昼这个孩子平时做过什么事情呢！苍蝇不抱无缝的蛋！那人怎么不说是弘明弘晓弘旺的人！说的胤T胤祥两个只有苦笑的份，只是不知道弘昼接到了胤G的密信之后会是怎么样的感觉。也许过上两天，弘昼的请罪折子就会递上来的。
　　胤G见人已经把自己的密信带了出去，见胤T胤祥也已经笑够了，因把弘历这边的事情一说，胤T胤祥两个人看了看胤G，知道这种事情定是耽误不得的。兄弟三个人便嘱咐下去，明日一早就出发！
　　弘昼、弘旺、弘晓弘明四个人坐在一起看着手中的折子，商议着事情，又让人将那些要命的折子赶忙交到了胤G那边，至于那些小事，他们四个就商议着处理了。正在这个时候，胤G的密信到了，弘昼一看之下立时是呆若木鸡，如同天打五雷轰一般，这可真是无妄之灾！弘旺、弘晓弘明一看之下，有乐的，有玩笑的，有幸灾乐祸的。弘昼差点没有找个地缝钻进去。但是事到如今，还能有什么更好的办法吗？弘昼只能是跟他们三个商量了一下，几个人商量了一下措辞什么的，写出了一个请罪折子，又赶忙给送了出去，一边则是看看现在这几路人马都到了哪里。他们几个的皇阿玛阿玛的倒是好办，弘历的也在他们的掌握之中，只是胤_，好像又脱离了他们的视线，看着弘明焦急的样子，弘昼他们停止了相互的说笑，都来安慰起了弘明。弘明本来还想着跟胤G他们请一道旨意，自己也出去寻找自己的阿玛，但是他更加明白，现在的恂郡王府，不能没有自己这个主事的人。他还是不能离开。看着这几个兄弟都是这样的劝着自己，弘明只是强颜欢笑，自己的阿玛惹出了这么大的事情，已经让自己的几个伯伯都跟着受累，他实在不愿意让自己的这几个兄弟再跟着操心受累。
　　其实弘历跟胤G他们的速度差不了多少的，但是还是那句话，胤G他们只是死着赶路，并没有做太多的停留，但是弘历不一样，他每到一处还不够玩的呢。就说在上一处地点，他跟着那些陪同的官员登上了游船，从岸这头到达岸那头，还不到半个时辰的时间中，弘历也不知道是怎么了，竟然就在这短短的不到半个时辰的时间中，做出了六首诗，弘历都感觉自己这个太出乎意料了。就因为这个，他还作出了第七首来庆贺自己一下。这可足以可见他做的诗的水平怎么样了。
　　直到接到了自己的皇阿玛的行程，正在鲜花从间流连的弘历仿佛头上闪过了一个炸雷一般。鲜花就是再美丽现在在弘历的眼中也是没有了任何的颜色。如果说之前的弘历还是想着要肋下生双翼，直接飞到自己的皇阿玛的面前，现在的弘历，则是想要变成一条能够在水中肆意游泳的鱼，好直接就游过去了。他现在是万分的后悔，自己怎么能在这中万花丛中流连不前？宫中的那些妃子什么的还不够自己看的？自己不是不知道自己现在的处境，但是每次自己都是心下想着只是这已是这一会儿这一日没有什么关系的。但是现在才知道，这个有多么的误事。但是现在后悔有什么用？他只能是发下一道旨意，哪里都不去了。除了他要去的目的地之外的所有的官员，都不能出但是弘历究竟是晚了一步，因为就在他接到胤G的密信反应过来的时候，胤G胤T胤祥兄弟三人已经到了他们的目的地，他们现在就是等待，他们倒要看看，弘历是怎么来这里的。这里的官员又是怎么样的接驾的！来接驾！要不然不知道自己又要停留到什么时候。

　　第一百零九章

　　胤G他们的确已经到了，但是粘杆处传过来的消息却是弘历正在路上，还是要过上几日才能到达这里。胤T胤祥看着密信就是一笑，这么多年过去了，弘历还是这么一个风流样！他应该是知道自己的皇阿玛这回为什么要让他过来，但是在权力和女人之间，弘历还是选择了后者，足见红颜这个祸水威力。‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝。’说来也不怪唐明皇定力不够，只是有些时候，祸水的威力实在是太大了。胤G看着自己的这两个弟弟，叹了口气说道你们想笑就笑吧。没有的再憋出什么病来！胤T胤祥摇了摇头，并没有怎么样的劝胤G，只是又是出去体察民情去了。
　　日子就在这种波澜不惊中过去了，终于到了弘历到达之日！其实就算是弘历不说，粘杆处不报，胤G他们也是明白的。因为当地的官员和百姓都是传遍了的。当日一早，胤T胤祥就拉了胤G一起到了他们前些日子就找好的酒楼，坐在上面一边吃着一边看着下面，到底要怎么样的热闹。
　　兄弟三个一边说着十四现在到底怎么样了，一边看着外边，终于，弘历坐的御舟到了这里，这一下子，不看倒好，一看之下，胤G差点没有栽在地上，这还是弘历在微服私访呢，这弘历要是不微服私访，不知道还要怎么样的热闹，胤祥看着胤G的脸色，赶忙将胤G拉回到了桌子旁边坐下，又给他到了一杯茶。
　　“弘历这个孩子，真是。”胤T喝了一口茶，脸上浮现出了一丝的微笑：“皇阿玛那个时候南巡，人家为了接驾花了二十万两银子，皇阿玛都说是太浪费了。现在这个孩子，真是觉得这钱是天上掉下来的。”
　　“幸亏我封了他的私库。”
　　“弘历这个孩子可是个有心的。”胤T看着胤G的脸，知道自己的这个四哥已经生气了，而且从气势上面判断，还是那滔天的怒火！胤T笑笑继续说道：“皇阿玛那个时候，不管是不是微服私访，都是尽量住在同一个行宫之中，但是弘历，你看看，是想要去哪里就去哪里的。行宫是就住一天就不管了。那行宫不是用钱打造的？”
　　“好了，八哥，你就少说两句吧。”胤祥见胤T这样说，有些焦急的说道：“弘历就算是再不好也是四哥的孩子，你少说两句给这个孩子积点德吧。”
　　“天作孽，尤可活；自作孽，不可活！”胤G将手中的杯子狠狠地贯在桌子上面，里面的茶水洒了一桌。胤G一边走了出去，一边叫过了苏培盛，让他去，将弘历叫道自己那里。
　　弘历彼时刚刚坐了下来，还没有从外面的那种喧哗中缓过神来，就见苏培盛来找自己，弘历一拍脑袋，自己这是怎么了，自己的皇阿玛现在找自己，还能是为了什么事情！自己可倒好，从北京到了这里，正经事一件没办，自己的十四叔还是不知道到底在哪里。自己的皇阿玛自己不是不知道，这要是自己待会过去怎么说？要是一切都照实说的话，自己还不被自己的皇阿玛扔到水里面去喂鱼？但是自己的皇阿玛叫自己弘历就算是再怎么样，也是不敢不去的。更何况这回自己的皇阿玛急急忙忙叫了自己过来，不就是让把粘杆处给自己吗？就为了这个，自己就是挨上一顿骂又怎么样？弘历想到这里，雄赳赳气昂昂的就跟了苏培盛过去了。
　　弘历一到自己的皇阿玛这里，心顿时就要凉了半截。胤G这边竟然什么都没有，根本就不想要将粘杆处和江南那边的势力给自己的样子，而且自己的皇阿玛和八叔十三叔两个人竟然是铁青着一张脸坐在那里，屋子里面的气氛有些奇特，有些阴冷，弘历不仅感叹，自己刚刚从那里出来，怎么就没有多穿几件衣服？
　　地上没有铺设什么华贵的地毯，弘历一下子就跪了下去，膝盖一下子就狠狠地碰到了青石板上面，一阵生疼。
　　但是胤G却并没有看地上的弘历，只是看着手中的折子。弘历不禁有些奇怪的看看自己的八叔和十三叔。但是却发现自己的八叔和十三叔也是如同自己的皇阿玛一般，根本就不搭理自己。过了一会儿，弘历有些受不住了，要是自己的皇阿玛开口就大骂自己，自己还可能不会这般，但是皇阿玛，您这是跟儿子我唱的哪出？但是胤G不发话，弘历能说什么？只是老老实实的跪在那里，任凭着地上的凉气顺着自己的腿往身上窜着。一点办法都没有。
　　不知道过了多久，只见自己的皇阿玛伸了一个懒腰。弘历赶忙躬身，将头碰到了地面，等待着自己的皇阿玛发话，但是却没有想象中的那样，既没有训斥自己，又没有将权力下放，就这样让自己回去了。弘历丈二的和尚摸不着个头脑，但是却又不好说什么，只能是给了他们一礼，赶忙就离开了。在外面，他趁着没有人主意，拉过了苏培盛就问起了今天的事情，但是苏培盛也不知道是为什么。自然不能回答弘历的问题。弘历见此，只能回去了。
　　见弘历离开了。胤祥站起身子说道：“四哥，你真要那样做？”
　　“嗯。我倒要看看这个孩子在我的面前会不会也是这个样子！要是他能收敛一下还行，要是还是这样的话，别说粘杆处了，什么都不能给他！”胤T胤祥相互看了看，还是决定跟了自家的四哥一起看看，弘历会有什么样的表现。他们两个也是觉得奇怪，无论是胤_，还是那几个小辈的。都是说弘历有些好色，他们也是想要看看，弘历能好色到什么程度，就是像胤G说的，要是弘历在自己家的长辈面前都敢这样，那这个皇帝可真是要说道说道了。
　　不说胤G等人怎么样的研究，且说弘历没头没尾的在胤G这里跪了半日，自己的皇阿玛和两位叔叔一个字都没有说就把自己轰了出来，弘历这叫一个气，但是却也是无可奈何。从胤G这里出去之后，便跟了人一道在大街上面闲逛，一边往着自己的行宫而去。
　　第二天一早，弘历便到了胤G这里给自己的几个长辈请安，胤G他们却并没有提及粘杆处权力下放的事情，而是只是说了一些话就让他回去了。弘历想了想，反正现在的自己就是空空的顶着一个皇帝的头衔，并没有真的权力在自己的手上。既然这样，那自己索性就来他一个‘无官一身轻’。想通了这个，弘历干脆就带了人一道出去逛去了。
　　“救命，救命！”弘历正在前面走着，忽听得前面就是一阵大乱，弘历还没有反应过来，却见大约十七八岁的女孩子就往自己这边跑着，一下子就撞到了自己的怀中。弘历一惊，身后跟了的侍卫早已经过来将那名女子拉开。弘历皱了皱眉，看了看这个女子，这一看之下倒是一惊，这女子真真是长了一个柳叶眉，杏核眼，樱桃小口一点点，杨柳细腰赛笔管。弘历看着眼前的这个女孩，咽了一口吐沫还没有来得及说什么，只见几名男人冲了过来，不由分说就往着自己怀中的这个女孩扑来，那些不远不近跟了弘历的侍卫见状，不知道这是出了什么事情，早已经围了上来。还没有等弘历发话，一下子就冲了上去，将那些打手打跑，便又回来，但是当着这么多的百姓的面哪里能够行礼？只是用着眼神来询问弘历这个还在他怀中的女子该怎么样处理。
　　弘历直到现在才发现自己还在紧紧的搂着这个女子，本来他还想着继续搂紧这个女子，但是他也是知道现在这种情况根本就允许在自己这样做。只是让人将那名女子带了下去，弄清楚到底是出了什么事情，给她点银子了事。完了便回到了行宫之中，晚上，弘历破天荒的没有让人进来侍寝，虽然说名义上是因为自己的皇阿玛和叔叔们在这里，但是事实上是怎么样的，只怕只有弘历自己一个人知道了。
　　不，不对，弘历心间的小算盘还有人知道，只是不是一个人，而是三个，昨天的那个只是一次小小的实验。胤G他们本想着看看弘历的表现，要是还像之前那样，那就没有什么事情了，毕竟这男人哪里能够没有什么三妻四妾的？虽然说自己的妃子是少了一些，但是也不是没有，自己不能因为自己不喜欢这个，就让自己的这个儿子当和尚呀。但是听闻弘历的表现，胤G不禁有些动怒，弘历，还是对那个只见过一面的女孩子动了心的。既然这样，那就怪不得自己这个当皇阿玛的了。胤T胤祥又不知道到了哪里去玩了。胤G一边披着折子一边让苏培盛去将粘杆处的人过来，他有事情要说。苏培盛从胤G这里出来，知道自己的这个主子这回要拿着弘历开刀了。苏培盛不禁在心间默默地为弘历祈祷，但是却还是依着胤G的话，将粘杆处的人叫了来。
　　午膳过后，胤T胤祥回来了，但是胤G却敏锐的察觉到，无论是胤T，还是胤祥都是一副无精打采的样子，胤G便问他们到底是出了什么事情，胤T看了看胤G，又看了看胤祥，道：“没什么，他又想起十四来了。”
　　“咱们几个现在为什么出来？”胤G搂过了胤祥说道：“不就是给你找十四来了吗？你怎么还这样？”胤T也倒了一杯茶过来给胤祥道：“就是，四哥什么时候骗过你？等到弘历这边的事情一完结，自是要去小九小十那里的。”
　　“不是。”胤祥有些闷闷的说道：“我就是越发的感觉到，十四可能并没有到江南那边，要是他去了西北怎么办？在西北的时候，可是他一生中最为光彩的时候。”
　　“那咱们就追到西北！”胤T笑着说道。
　　“也是，咱们一边看着弘历的表现，一边等着小九小十他们两个的信吧。”胤G一边拍着胤祥的肩膀，一边说道：“按照咱们跟十四的线路和速度，十四应该是到了江南了。他一定会找他们去的。”胤祥气闷的哼了一声，但是却也没有敢说半个不字。又跟了胤G说了些话，便默默的回去休息了。
　　这一个下午，弘历也没有闲着，他一直在盘算着自己的皇阿玛什么时候将粘杆处真正的交给自己，然后自己就能够一展宏图，哪里能像现在，一直生活在自己的皇阿玛的阴影笼罩之下。但是自己的皇阿玛却一直没有发这个话，自己自然是不能催的。听闻说那家的那个头牌不错。弘历一下子动了心，便带了人过去了。
　　这里真是十分的热闹，可谓是人山人海，大家都想要一睹花魁的芳踪，但是却不料传出话来，今年这里的这个花魁有个习惯，那就是先叫价，后看人！弘历不禁皱了皱眉头，自己现在手头的钱就这么点了，而且还有那三尊大佛在，自己应该是拔腿就跑的，但是今天出来不就是为了一睹花魁的芳踪吗？要是就这么走了都对不起自己这么老远到这里来！瘦死的骆驼比马大，到时候还不是自己一句话，那些官员还不是要乖乖地孝敬自己？弘历这样想着，自然嘴里就没有个正经的了。直接就喊出了今晚的最高价，自然就跟了老鸨子进去了。
　　当那个花魁出现在弘历的面前的时候，弘历的眼珠子都要掉到地上了，面前这个美人，真不愧是这里的花魁。不说是沉鱼落呀，也得说是闭月羞花，而且，弘历越看越认为，眼前的这个花魁，自己似乎是在哪里见过，但是在哪里见过，弘历拍了拍脑袋，却是说什么也想不起来了。
　　“莹月给大爷请安。”只见那位名叫莹月的花魁走到了弘历的面前，款款下拜道：“莹月谢过大爷的救命之恩。”
　　“我，我救过你？”弘历挠着头，看着眼前的莹月说道。
　　“爷忘了？昨日就是您打跑了那些人，将莹月救下，还让人给了莹月银子。”
　　“是你！”昨天的那一幕又出现在弘历的眼前，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。自己想了一晚上的人竟然就是这里的花魁，现在更是就在自己的眼前！莹月已经将一碗香茗送到了弘历的口边，弘历抿了一口，莹月又拿了旁边的果子，轻盈地剥去的外壳，又放在自己的帕子上面用嘴细细的吹了吹。才送到了弘历的嘴边，弘历一下子就吃了下去，一边拉着莹月的手，一边就问道昨天到底是怎么回事。莹月的眼睛一下子就红了，拿着帕子抽抽搭搭地说了出来。
　　原来这莹月并不是自愿流落风尘的，只因为想要讨上一口饭而已，好在这里的老鸨子人还算是不错，或许是看这个莹月有些姿色，总之并没有强迫莹月卖身，反倒找了师傅来教导于她。莹月也是一个聪明的女子，什么都是一教就会。没有两年下来，琴棋书画四手绝活，相貌更是美若天仙，头一次出来便震惊全场，更是让四里八乡都是一震，更有人为了见他一面散尽千金。莹月更是这里的活招牌。
　　树大招风，莹月出了名也是这般，但是她却是有着脾气的，就是她卖艺不卖身。而她的初夜的价格更是据说已经涨到了四五位了。虽然是这样，莹月是名女子，她自然知道自己现在的处境，也知道自己的美丽就是这么两年，要是到了‘暮去朝来颜色故’的时候，只怕是要落上了一个‘门前冷落鞍马稀’，‘老大嫁作商人妇’的结局，她也是想要找一个能够托付终身的人，但是但凡到这里来的，除了想要看看她的脸蛋和身体，听听她的琴，看看她的画，当他们的那满身的欲/火都在姑娘们的身上发/泄完了之后，还不是一提裤子就走了，之后再也不会想起她们，莹月也是知道贞/洁对女子的重要，自己在这个风月场中，以后就算是有人要自己还不得受着人家的非议？要是自己的身子清白的话，也许还好说一些。所以莹月咬着牙关说什么都不卖身。
　　但是昨天却是有人来叫，出了一大笔钱让莹月过去唱曲，刚开始还好好的，都认真的听着莹月弹琴，但是酒过三巡便不是那么回事了。他扑上来就是冲着莹月动手动脚的，还撕扯着莹月的衣服，莹月拼死挣扎，只听到那边那人说道：“不就是个人尽可夫的贱/人吗？有什么了不起的！”莹月委屈的往外面跑去，但是哪里能跑得过那些人？眼看的自己就要被抓住，莹月的手中握紧了簪子。当时的莹月心中就是一个念头：就算是死，也要保证自己的清白！但是莹月终究是一名女子，哪里能跑得过那些男子？眼见得跟他们的距离越来越近，莹月却一下子撞在了弘历的怀中！

　　第一百一十章

　　弘历听了莹月的讲述，才知道这个青楼女子竟然有着这样一个不为人知的过去。借着那昏黄的烛光，只见面前的莹月越发的美丽动人了。弘历越看越喜欢眼前的这个莹月，恨不得一下子就将她搂到怀中。莹月是什么人，看着弘历的眼睛一直就在自己的身上来回的转悠，手也开始不老实，自然是知道他想要做什么了。于是便站了起来，诚心往床边走了两步，一边将自己身上的那件外衣脱掉，随手就搭在那边的椅子上面，一边在床上坐了下来，弘历一见美人竟然在自己的面前宽衣解带，如此这般，正自感叹自己竟然这样简单的就得到了莹月的初夜。一边也就走了过去，跟了莹月两个人就在床尾坐下，一时间，两个人却都没有找到很好的话题，良久之后，还是弘历先开了口：“既然这样，我明天将你赎出去如何？”见莹月只是轻轻地哼了一声，并没有大话，弘历只是用手来回的抚摸着莹月那乌黑的秀发，道：“赎你出去要多少银子？就是要上他一座金山都是可以的。”因又将手中的扇子拿给了莹月，让她看看。
　　“原来你就是万岁爷！”莹月拿过了扇子，只是稍稍地一看，便轻启朱唇道。见弘历只是看着自己，莹月说道：“你自己看看。”说了指了扇子上面的一处，弘历凑过去一看，只见上面有着一首诗，但是落款却是：臣纪昀。乾隆看了看莹月，只是点了点头。
　　但是莹月却没有跟别的人一般跪在地上，只是轻轻的说道：“万岁如何？还不是跟众人一样，只怕过了今夜，您就再也想不起莹月了。” “你可知道百姓来此叫什么？”弘历一边说着，一边往莹月那边靠过去，手还一边在莹月的身上来回的游动着，一边说道：“那叫伤风败俗，官员来这里也是有罪在身，但是朕来这里就是游龙戏凤，千古佳话！”
　　“那根莹月有什么相干？”莹月只是笑笑说道：“时间已经不早了，万岁您也应该回去了。”
　　“回去？”乾隆心里就是一凉，他还什么都没有吃到呢！这钱可是花的太冤了！正在乾隆考虑着这个的时候，只见那个老鸨子又来了，却将高无庸带了过来，弘历一见高无庸的样子，知道这定是有事要找自己，只是恋恋不舍地看了一眼已经挪到床头的莹月，从这里走了出去。
　　等到弘历到了胤G这里的时候，才知道是自己的九叔十叔从江南那边写了的信到了这里，上面写了十四的确跟他们联系了，现在端亲王已经伏诛，他也已经启程了，大约在半个月之后赶到。弘历心间一惊，自己的皇阿玛可别在这个时候要离开吧。自己可刚刚跟莹月见面呀！但是胤G却说胤祥想要先过去，只是这边还有些要紧的事情要办，自己和胤T又走不开，便想起了一直以来就是没有什么事情去办的弘历，让他去劝一下胤祥，等到这边的要紧事情办完了，兄弟三个人在一起走。弘历一见是这个事情，自是在心间暗暗的出了一口气，他哪里知道自家的皇阿玛口中的那个要紧的事情就是自己跟莹月的事情，要是弘历知道之后要出现的事情的话，他宁愿现在就跟了自己的皇阿玛和两位叔叔离开这里也不愿再去那边看莹月了。
　　但是无数的事实都是证明了没有人长了前后眼这么个浅显易懂的道理，弘历自然也没有多少的超凡脱俗。他从胤G这边退了出去，便到了自己的十三叔这里等着，等到自己的十三叔回来了之后，弘历三下两下就说服了十三叔，让他再稍稍等上两日。只是弘历不知道，他刚刚从胤祥这里出去，胤祥的脸上就浮现出了一丝笑意：哪里有什么胤K胤俄的信！自己哪里又是在闹脾气，这一切的一切，都是在演戏！
　　弘历还以为自己真的靠着自己的那三寸不烂之舌说服了自己的十三叔，于是便回到了下处中，就是想着怎么样的弄来那个莹月，弘历本想着再到那里去找莹月，但是一来自己的这个身份，要是让人家知道的话，自己可是没脸，而且现在自己的皇阿玛和叔叔们在这里呢，要是知道自己倒了那种地方去，别说别人了，就自己的皇阿玛还不把自己的皮揭了！但是还是那句话，牡丹花下死，做鬼也风流。弘历，这回就是要当一个风流鬼！
　　白天自然是不能出去的，弘历便静静的等待着夜色的降临。要说这时间真的很奇怪，这个时候，弘历只是觉得时间过的好慢，他每一次觉得恨不能过了一个时辰，但是抬眼一看，却发现，才过了不到一炷香的时间。看了看书，写了点信，发现现在自己手头的钱又是见少了，昨日在莹月那里，又花了自己下半个月的口粮，弘历又盘算着到哪里去弄些钱来救急。实在不行就先将自己私库中的东西拿出一件两件来当了，先救急，等到下个月自己的俸禄来了再给赎出来。一边又要打叠起精神来随时应付着自己的皇阿玛。这一天，弘历只是感觉累，太累了，唯一的一点安慰就是莹月那不停出现在自己眼前的影子。
　　好容易挨到了夜幕降临，弘历从胤G那里出来，就是迫不及待的到了莹月这里，但是今天他来得不巧了，有别人占了莹月的头筹，要不是因为自己的皇阿玛在这里，弘历简直都想进去抢人了！但是现在却也是说不出来什么，只好悻悻地回去了。
　　第二天，弘历想起昨日的闭门羹就是一阵气闷，高无庸等人都是十分的害怕，虽然说现在的弘历，手头已经没有了权力，但是却也是有着一群忠于他的人，先皇那边更是不用说了，不说别人，就是那个恂郡王一个人就够弘历一弄的，但是谁也不想看着这父子两代皇帝在这边斗法不是？但是主子们的事情，当奴才的还是少管为妙，于是只能是在那边当着布景。尽量减少存在感。
　　弘历的失魂落魄自然被人看在了眼中，便有人上来提了个建议，弘历一拍脑袋，对呀。便让人如此这般去弄。等到了夜幕降临的时候，莹月果然是被人请到了弘历这里。
　　一看见莹月，弘历只是觉得她比之前更加的漂亮了。他恨不得现在就将莹月揽入怀中。但是却被莹月一下子推开了。弘历不禁有些恼怒的看着眼前的这个美人。
　　“难道你忘了吗？”莹月坐在那里，轻启朱唇：“我是卖艺不卖身的。”又看了一眼弘历道：“我知道你是皇帝，但是皇帝就能够强迫莹月吗？要是天下人知道您今天的所为，又该如何评价您？”莹月的几句话让弘历哑口无言，这个女子怎么这么样的厉害？他自然不敢怎么样的轻浮，但是越是吃不到的东西就感觉越是好的，弘历的心中早已经是万剑钻心，只想着赶紧弄到钱，将莹月赎出来，虽然自己可以用抢的，但是自己的皇阿玛在这里呢，弘历就算是再傻，也知道什么该干，什么不该干。只能是便宜了那个老鸨子了。
　　莹月只是在弘历这里坐了一会儿，便起身告辞离开了。弘历怅然若失，眼前除了莹月没有别的。就这样闹到快天亮才睡下，没有想到刚刚睡下就又被人叫了起来。原来是自己的皇阿玛有事叫自己。弘历赶忙穿好了衣服到了胤G这里，原来是胤K胤俄那边的信来了。说是大小金川又反了，派出了人四下烧杀抢掠的。民怨极大。这边传来的是倭国在海上虎视眈眈，那边却又是百年难得一见的旱灾，千亩良田是颗粒无收！胤G只是说让弘历去看着处理，但是弘历现在能怎么样？他是越发的摸不得自己皇阿玛的脉了，从胤G这边出来，却恰好见到了自己的八叔，看着自己八叔的那种笑颜，弘历突然有了主意。便巴巴儿的到了自己的八叔这里。
　　胤T并没有看弘历递上来的东西，只是看着站在自己面前的弘历说着这一切，他是何种人？他自是明白弘历为什么找到他，他只是笑笑，便将如何处理旱灾之事说了出来，弘历是心花怒放，但是见自己的八叔说到这里就没有了下文，弘历又开始急了。只是追问那两路叛军怎么办？难道说还是让自己的十四叔去？
　　“弘历，你答应八叔的事情还没有做好呢！怎么到让八叔帮你了！”胤T脸上的笑意更浓了几分。看着眼前的弘历笑着说道：“他怎么还是那样？这么多的日子，你到底跟他说什么了？”
　　“这个，”弘历感觉理屈词穷。看着胤T都快哭了。
　　“我知道他什么脾气，这样倒也不怪你。”胤T笑着说道：“八叔现在要等不及了。你可一定要帮助八叔，只要你帮助八叔，八叔到时候自然就会帮助你。”
　　“八叔！”弘历眼泪都下来了，就差抱着胤T了：“您可一定要帮帮侄儿呀！”
　　“你先去吧。”胤T摸了摸弘历的头，说道：“这两件事情八叔跟他们商量去，你就不要管了。但是，”胤T见弘历要走，又叫住了他：“八叔提醒你，离那个莹月远一点，要不然到时候，可别怪八叔没有提醒你。”
　　“八叔。”弘历疑惑的看着胤T，他怎么知道自己跟莹月的事情的？还这样的提醒自己？是不是要自己小心一些，要是被自己的皇阿玛知道自己跟一个青楼女子这样的话，自己不好办？想让自己想好了托词？弘历想到这里，不由得从心头感谢自己的八叔。但是却不知道，自己跟自己的八叔想差了。而且是差了十万八千里。
　　刚刚回到下处，将如何赈灾弄了出来，亲自交到了自己的皇阿玛那里，看着自己的皇阿玛的脸色，弘历就知道，自己八叔告诉自己的方法真的管用。又听得一句‘跪安’，就像是听到了赦令一般离开了。身后，自己的皇阿玛隐隐的一句：你告诉他这个干什么？
　　“四哥。咱们现在不是在外面吗？你就给这个孩子一些脸吧。”胤T听了胤G的话，笑着说道：“你这样闹，弘历没有什么，但是那些在灾民呢，你不想他们饿死吧！”
　　“你呀！”胤G无可奈何的看着眼前的胤T道。
　　“十三呢？”胤T见胤祥不在，说道：“别再是真的去找十四了吧？”
　　“没有，昨天晚上睡得晚，现在可能还在睡觉呢！”
　　“四哥，你们真的要拿弘历开刀？”
　　“就他那种性格，是该好好板板了。”
　　“你不怕到时候吓到他？”
　　“吓死了更好！省得他气我！”胤T听了胤G的话，叹了口气没有说什么。
　　话说胤祥到底怎么了？他没事，只是胤_一直在心间浮现，他知道，胤_定是知道了大小金川的事情，也知道，胤_要是在的话定是要自动请缨的，但是他不知道这回的胤_到底是怎么想的了。那边的倭国又开始虎视眈眈的了。自己也是知兵懂兵的，要不然自己也去请缨清剿？但是自己的四哥定是不能让自己出去的。要不然找到十四然后想办法自己跟他两个人去？不行，十四那脾气，只怕自己刚刚做通他的思想工作这边的大小金川和倭国都已经打到了紫禁城。胤祥想来想去，脑海中乱成了一团，还是理不清。眼见得天光已经大亮，他才昏昏睡去。却不料在梦中梦到了他。
　　胤祥梦到了胤_，梦中的胤_竟然满脸是血，他走到自己的面前对着自己说道：‘十三哥，我走了，从此之后，你自己一个人好好的过吧。’然后就是胤_在前面跑，自己在后面追。但是却越追越远，越追越远，胤_渐渐的在自己的眼前远去，胤祥不禁大声的呼喊着胤_的名字，但是四周空旷的只有自己那绝望的呼喊和空洞的回音。
　　“十三，十三，你醒醒，醒醒。”猛然间，有人在叫胤祥，胤祥睁开了眼睛，但见自己浑身满脸都是湿湿的，不知道是泪还是汗。
　　“十四？”胤祥下意识的握住了那只手：“我求求你，就算我求求你，你不要跑了，不要再跑了，好不好？”
　　“十三，你怎么了？”一声绝对不是胤_、但是也是十分熟悉的声调响起，胤祥睁开了眼睛，但见是胤G，旁边站了的是胤T。这才反应过来他是做了一个噩梦，但是噩梦却是那样的真实。
　　“好了，什么都不要说了。”胤T还没有等胤祥说什么，开口道：“梦都是假的。你可不要当真。”
　　“知道了。四哥，我有句话要跟你说。”胤祥看了一眼胤G，有些虚弱的说道。胤T便借故退了出来。胤G见胤T偶了出去，便给胤祥端过来一杯茶，胤祥一饮而尽，将自己刚刚的梦境悉数说了出来。胤G安慰一会儿胤祥，又许了他很多，胤祥才算是安静下来，胤G退了出来，找来了粘杆处的人，让他们加紧行动。现在可谓是多事之秋，弘历这边的事情要尽快解决。
　　弘历却并不知道自己的这几个长辈们的事情，他一回到下处便接到了一封信，当时心头就是一颤，可别再出什么事情了。拿出来看到额时候，才发现这并不是弘昼、弘明、弘晓和弘明从北京递过来的折子。而是那个莹月给他写的信。原来是想要约上弘历一道喝茶。当莹月那张脸和那个身材出现在弘历的面前的时候，弘历咽了一口吐沫，刚要吩咐下去，但是：‘八叔提醒你，离那个莹月远一点，要不然到时候，可别怪八叔没有提醒你。’自己的八叔的话语却在弘历的耳边响起，弘历一个激灵，到底是怎么回事，这个莹月到底是怎么回事？自己的八叔为什么要这么说？但是很快，胤T的忠告就被莹月的面容所替代。弘历歪着脑袋想了一想，还是决定要去莹月那里！
　　晚上的月色很是迷人，尤其是弘历更是这样的认为。因为他现在正在跟莹月坐在一起，喝着茶聊着天。那些白天看惯了的景色现在都罩上了一层薄纱，倒也是别有一番情趣。都说是酒不醉人人自醉。现在的弘历，可是茶不醉人人自醉了。一边拉着莹月的手，一边就又开始有的没的了。
　　“今天我叫你来，是想告诉你一个好消息。”莹月喝了一口茶，看着天边的那轮皎洁的明月，说道：“你即是一个好皇帝，又是一个好男人，莹月已经知道你的心了。”
　　“你怎么了？”弘历皱了皱眉头，莹月到底再跟自己说什么？自己可什么都没有干呢！
　　“今天不是你让人送钱给妈妈，要赎我出来？”莹月看看弘历，娇滴滴的说道。
　　“什么？朕让人去赎你？”虽然没有喝酒，但是弘历却感觉自己的舌头都大了。自己现在还没有想好要怎么做，更没有让人去赎这个莹月，怎么莹月会这样说？如果不是自己让人赎出的莹月，那么是谁将莹月赎出来的？不知道怎么，胤T的话又浮现到弘历的脑中。

　　第一百一十一章

　　相信这个世界上面的两个人能够真的可以心心相印吗？相信这个世界上的人真的可以像那个长恨歌里面说的那样‘在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝’吗？也许你会相信，也许你根本就不信，千百年来，这个只是你我心中最为美好的愿望，只是停留在众多的文人笔下而已，更多的其实还是那种‘遍插茱萸少一人’和‘何事长向别时圆’吧。更不要在梦中的情景了。
　　但是人就是这样奇怪的一种生物，你越是不相信其实就是越相信。胤祥现在感觉自己就是这样的一种感觉。他明明知道自己的梦是假的，但是却越想越觉得真实，而且真实的可怕。他忙忙地让人去找寻胤_的下落，但是却又害怕等来的真的是那不好的消息。总之胤祥已经焦虑到了极限，他真想自己就这样的不辞而别，去找到胤_，然后就跟着他一道浪迹天涯，两个人再也不分开，但是却又不能让自己的四哥这样的担心。原先跟胤_吵架打架的时候，自己也曾经想过就这样随他去，自己眼不见心不烦还省得担心，但是没过两天却发现，自己这一颗心都已经挂在了那个人的身上，胤祥突然发现，自己现在已经习惯了胤_这样的一件事情接着一件事情的给自己找麻烦，要是哪天胤_安静了，不再这样的让自己这般的挂碍、头痛了，自己可能还不会习惯。胤祥摸了摸自己的脑袋，这是怎么了？
　　其实胤祥的感觉没有错，胤_这边真的出了问题了。而且是天大的问题。这件事情还是要从胤_剿灭端亲王的时候说起。
　　端亲王不是已经别剿灭了吗？但是这百足之虫死而不僵。端亲王的势力不在了，但是胤_那一网子下去，哪里就能够保证端亲王手下的那般爪牙都被抓住了？还真的就有一些人趁乱跑了出去。那些人都是端亲王手下的死忠之士，他们跑出了端亲王那里，本想着找到克善谋得一个出路，但是克善已经在进京的路上了。又商议了一下，想要去找那个新月格格，但是却发现新月格格已经身首异处，这下子可没有办法了，端亲王那里回不去，纵然是回去了又能够怎么样？惶惶然如同丧家之犬？还是被人发现砍头？于是乎，只是剩下了落草为寇这样的一条路了。
　　要说有的时候不能不感叹老天有眼，但是有的时候又不能不感叹老天无眼。为什么呢？他们这些丧家之犬选择落草为寇的地方不是别处，就是胤_道江南去必须要经过的那座山！
　　但是对于即将到来的危险胤_他们是不知道的，箫剑用迷香迷倒了众人之后，几个人便上了路，一路上只是觉得景色十分的好看，胤_久居深宫之中，哪里曾经见过这个？一边上山一边笑着，好不惬意。只是柳青柳红，已经到了现在这般田地，他们不得不为自己的未来着想了。
　　很快，他们就到了山顶，眼见得已经是中午时分，胤_他们便下来，想要等用过了午膳再赶路，但是他们刚刚停下，甚至还没有来得及下车，就被那一群人团团围住了。
　　胤_见自己又被山贼盯上了，好不生气，原先那种火爆的脾气一瞬间又上来了，从车上跳了下来就是一阵骂，那些人见眼前的这人就是恂郡王，火气也上来了，要不是这个恂郡王，他们能到现在这种境地吗？于是乎，这一群人便在这里跟胤_箫剑他们动上了手。
　　之前那次胤_和箫剑他们之所以能够顺利逃走，很大的原因是因为他们跑到了那间染布厂，才侥幸躲过一劫的，但是现在，他们就在这个山顶上面，四下看去，全是人，除了人就是树，那些又都是杀红了眼底的，饶是胤_有着上乘的盖世武功，但是还是那句话，他又能撑到什么时候？
　　“我说，我们就是要那个恂郡王的命！”为首的那人用手中的剑指了胤_，对着箫剑柳青柳红他们三个人说道：“没有你们的事情，别在这里找死！”
　　“你们想要恂郡王的命？”箫剑一手拿着箫，一手拿着剑，护在胤_的面前，冷笑着说道：“那先问问我箫剑干不干！”
　　“好！敬酒不吃吃罚酒！”那人手中的剑一挥：“给我上，杀了恂郡王给主子报仇！”一时间，四下的人全都喊着往胤_这边跑来。胤_箫剑柳青柳红紧紧的护着马车，毕竟上面还有一个根本就不会武功的。但是很快，他们就发觉这个事情不像他们想象的那样简单。
　　原来那些人已经知道谁是他们要找的恂郡王了，这下子可坏了，他们的目标很是明确，根本就不管那边的箫剑和柳青柳红，只是一个劲的围着胤_打，无论胤_转到哪边都是一样的，很快，胤_就已经是疲于应付了。他是有武功，但是他的年纪已经大了，又是一个人对那么多的人，先开始还是能够招架的，但是慢慢地，他是只有招架之功，没有还手之力。而后，竟然连同那招架之功都快没有了。
　　“恂郡王，小心！”胤_刚刚将一个人刺过来的刀子挡开，就听得柳红叫了一声，胤_回过头来，只见一个人手中提着一把明晃晃的刀子朝着自己冲了过来，还没有等胤_反应过来，只见那把刀子闪着寒光朝着自己的面门就砍了下来。就在这种千钧一发的时候，只听得‘啊’的一声，柳红喊了一下，便将胤_活生生的推了出去。但是那把刀子，却这样的扎在了柳红的身上，柳青一下子慌了，赶忙将那人推开，看了看柳红身上的伤，柳青柳红以前也是跑江湖的，身上又是会一些武功的，自然知道伤情是怎么样的，柳红身上的伤虽然危险，但是却没有伤到命脉。柳青一边护着柳红一边往马车方向退去，箫剑也是浑身大汗淋漓，首尾不能相顾。他见众人已经上了车，便一个人驾驶着往前方而去。
　　原来端亲王手下的那些人见此情景，知道他们这是要跑了，又见他们已经是伤了一个，恂郡王的命可谓是手到擒来！哪里能够放得过这么好的机会？于是便在后面追着。却突然间，听到一声清脆的口哨之声。一条绳索不知道从哪里出来，一下子就绊倒了箫剑正在驱赶的马，马儿一下子就受了惊，立时就是一声长嘶。但是后面马车并不能够停下来，依然按照惯性一下子就往前面而来，又突然停下。原先胤_是坐在车中的，但是现在柳红却因为要救胤_而身受重伤，胤_见状就让出了马车中央的位置，让柳青搂着柳红坐在那里。而他，则和管家一道坐在了外面。但是这样一来，胤_就坐在了靠车门的地方。现在马车一停下来，胤_根本就是没有任何的防备，这一下子就摔倒了车外，胤_本能是想要用手支撑一下自己的身子，但是因为速度太快，他已经失去了所有的重心，身体只是急速地向着后方倒下去。胤_在地上翻了几番，却见似乎有着水花在四周飞溅，是刚刚自己坐在那里休息过的山溪吧，应该是吧。从这个山上发源下来的。而现在，这四周飞溅的水花配上那空气中到处都有的阳光洒下来的金粉，真真是美丽异常。但是胤_还没有怎么样的感叹，如何的欣赏，他就感觉后脑像是被什么重重的击中了。眼前一片漆黑。然后，胤_就感觉自己的双眼被黑色的液体封上了。耳朵最后听见的声音就是管家的那句：“恂郡王！”之后，整个世界就在那一瞬间安静了下来。什么都没有了。
　　见胤_摔了下去，箫剑第一时间停了下来，又是一场恶战，但是原先那些人已经被胤_他们打死了不少，现在箫剑柳青又是真的急了，自然手下不再留情，那边倒也是损兵折将不少，最后，只是狠狠地撂下一句：“你们等着！”便四下逃开了。这边又把胤_弄到了车上，箫剑赶忙往着前方赶车。
　　到了下个镇子之后，箫剑便找了一个驿站几个人住了下去，又赶忙找来了郎中给柳红和胤_看伤，柳红身上的伤虽然是危险，但是经过了及时的医治还是没有什么大碍的。只要再喝上几日的重要，好好将养着就行了，常言道伤筋动骨一百天，更何况柳红还是挨了这一刀。但是胤_那边的情况就是不太好了。他的脑袋磕上了一块石头，弄得满头满脸都是血，现在血虽然是止住了，但是人却依然是昏迷不醒。管家喂下了汤药，但是却还是这般。箫剑坐在那里，看着满脸焦急的管家，两个人一句话也不说，但是心中想着的都是一件事：要是这个恂郡王这回抗不过去这关可怎么办？箫剑虽然说是表面上不在乎这个，但是人是在自己手上出的事情，这要是朝廷追究下来，只怕自己是难辞其咎，顷刻之间就是要被四海追杀的。管家则想着自己的主子要是真的驾鹤西去，不说弘明那个小主子，就是怡亲王都是饶不了自己的。两个人只是看着躺在床上的胤_，安静之至。
　　胤_静静的躺在床上，脑海中却不停的闪现着自己这一生遇上的不同的人，最后一个身影就这样出现在自己的面前，胤_没有想到，出现在自己脑海中的人会是他，也没有想到，现在自己这个样子，出现的人影竟然不是他！但是胤_已经想不了那样多了。只是轻轻的说道：“十三哥，我走了，从此之后，你就一个人好好的过吧。”之后眼前又是一片漆黑。
　　“怎么会这样！”胤G看着粘杆处传过来的情报，大惊失色。连忙让人去查那些加害胤_的人，找出来就给他们碎尸万段！
　　“四哥。”胤T不知道什么走了过来，他一手抚着胤G的肩膀一边说道：“你就听弟弟一回吧。放过那个弘历，咱们去江南吧。”见胤G并没有理会自己，而是瞪了自己一眼，胤T又笑着说道：“弘历是你的孩子，你愿意布局收拾他一下弟弟管不了。但是十四这事，还是不要告诉十三。”
　　“那是自然。”胤G叹了一口气，说道：“要是十三知道了。肯定是要赶着过去的。”
　　“四哥，八哥。”胤祥正好从门前经过，却不料听到了胤G和胤T的对话，一下子就推门走了进来。语气神情都是晚班的焦急：“十四怎么了？他是不是出了什么事情！为什么不告诉我！我也是他的哥哥！”
　　“你急什么？”胤T想了想，赶忙过来将胤祥拉开，这桌子上还放着刚刚粘杆处传来的东西，要是胤祥看到了，可是天大的了不得的事情！胤T见胤G还在那里站着，不禁回头给了胤G一个很是明显的眼色，胤G刚刚见胤祥就这样的闯了进来，很是惊讶，并没有想到桌子上面的那个要命的东西，现在见胤T给了自己这样一个明显的不能再明显的眼色，胤G刚忙上前一步，从桌子上面拿了那个密信，放在了桌子上面的红烛上面，看着它渐渐地化为了灰烬。
　　“四哥！”胤祥见胤G烧了东西，看了一眼胤G，虽然焦急，但是声音确实小了很多，也不像刚刚那样了：“你们就告诉我十四现在怎么了吧。我保证不闹也不去了。”
　　“那好。我告诉你。”胤T笑的满面春风，说道：“十四什么事情都没有，刚刚是我跟四哥再商量着要不然还是让十四去平息那大小金川的叛乱。我们这里正说着呢，你就进来了，还在这里是不分青红皂白的就是这样一阵大闹。”胤G知道胤T这是在说谎，但是现在还有比这样说更好的方法吗？见胤祥只是满脸疑惑地看着自己，胤G还是点了点头。
　　“十四那个大将军王还能弄不了这个大小金川？”胤祥见胤G点了头，知道自己的四哥定是不能哄自己的。刚刚自己也是太过于什么了。因挠着头说道：“我看咱们追上十四就这样说，他保证高兴。”
　　“十四高不高兴我不知道。”胤T在旁边笑着说道：“不过我知道你这个拼命十三郎定是高兴的。是不是，四哥？”因笑着看了看胤G，胤G则是没有什么表情，不知道是不是在为自己刚刚欺骗十三而愧疚。但是胤_的事情，还是能瞒着胤祥一时就是一时吧。
　　这一切弘历根本就不知道，他现在一心都扑在了莹月的身上，身上那点子钱早就已经入不敷出了。但是莹月提出来的要求弘历还尽是满足的。自己家八叔的话虽然不时地出现在弘历的耳边，但是却没有能够引起弘历足够的警觉，弘历正在跟莹月你侬我侬的时候，并不知道自己已经进入了一张网子，再也出不去了。自己的八叔送来的那唯一的一根救命的稻草也被自己无情的推开。
　　因为莹月已经被人赎了出来，自然不能住在原先的地方，弘历便给她买了一座院子，还让人进去侍候着，只是这一切都不能拿到台面上面来，更不能让自己的皇阿玛并几位叔叔知道，所以莹月所有的一切，都是弘历自己掏的钱，弘历又是那么一个性子，自然就是寅年吃了卯年粮！最后不得已还是动用了自己的私库。那些字画什么没了可以再弄，可以让底下的人再孝敬自己，但是眼前的这个美人却是一流的。现在在弘历的面前，就算是金山银山，都是比不上莹月这个美人一笑的。但是弘历却还是有些不足的，就是莹月还是只是陪着自己吃酒喝茶聊天，并不让自己怎么样的靠近她。弘历很是郁闷，这个美人怎么只能看不能碰呀，那日弘历跟莹月说了，你已经被赎身了，为什么还是这样的对我？莹月只是笑笑说道，这个嘛，要等到你来明媒正娶我呀，我这些年守身如玉的，是要跟男人们去那个首床之约的，但是也不能就这样呀。要是这样的话，莹月跟风月场中的那些女子有什么两样！弘历被莹月的话弄得一愣，自己这种事情怎么好跟自己的皇阿玛去说？而且弘历本就是个轻浮的样子，他现在在这里不是闷得慌吗，要是真的要了莹月，等到过两天不还是要‘新人上了床，老人丢上房’？虽然说如此，但是还是那句话，吃不到的都是最好的，眼前的莹月越是这样，弘历就越是觉得这个女子跟别的女子都是不一样的，于是更加的上心了。他暗暗的想到，自己一定要在自己跟皇阿玛和叔叔们离开这里之前，要了莹月的初夜，不然自己可就太冤了！
　　机会总是说来就来的，两日以后，胤G便将弘历叫了过去，说是他和胤T胤祥要出去一下，下午或者晚上就会回来的。让弘历呆在这里给他好好的看家。弘历自然是满口的应承着，心间却是乐开了花。等到将自己的皇阿玛和两位叔叔毕恭毕敬的送了出去之后，弘历翻过身来就是一副‘翻身农奴得解放’的模样叫了高无庸：走，去莹月那里！

　　第 112 章

　　弘历亲自将胤G他们送走了，看着胤G他们渐渐远去的背影，弘历一边安排了线人在胤G那边盯着，便带了高无庸等人到了莹月这边。 胤G就是这么一个性子，做什么事情都是那样的认真。弘历自是知道的。自己的皇阿玛要是一出去，不弄完了手头的事情是不会回来的。那大大的御舟放在那里反正也是浪费，于是便让人盯了那边，这边则是已经到了莹月那里。
　　莹月见乾隆来了，赶忙是起身相迎以礼相待，但是还是跟之前一样，就是不让乾隆皇帝有什么非分之举。弄得乾隆更是百爪挠心。让人将东西放下，便跟了莹月说今天难得的好天气，要带了莹月出去玩玩。 莹月唇边露出了一丝笑意，但是只是那一转身的功夫，脸上又露出了一丝极美的笑颜，只是忙忙的化了化妆，便跟了乾隆一道出去了。乾隆不知道，他带了莹月前脚刚刚出去，后面就有一个人忙忙地离开了。
　　乾隆带了莹月四下逛了一逛，又在一处坐了一坐，莹月便以着自己现在身子不爽为理由站起来跟了弘历告辞，但是却被弘历一把拉住。他跟莹月说，要莹月去到他的御舟上面看看，莹月只是笑着说道你的御舟岂是我能去的？乾隆喝了一口茶说道朕的御舟还不是朕让谁上谁就能上的！莹月只是笑了一笑，便跟了弘历的身后出去的。弘历将莹月带到了岸边，两个人乘了一条小舟上了那高高的华贵的御舟。
　　乾隆莹月坐下之后，莹月便要给乾隆弹上一曲，乾隆自是高兴愿意的，便命人取来了那琴，莹月只是笑着给弘历一礼，便坐了下去。一首曲子弹的弘历心神不安的，眼前只剩了弹琴的莹月，别的已经什么都没有了。
　　“莹月给万岁弹了一曲，万岁怎么也不给莹月赏赐？”这个声音一出来，让刚刚还沉浸在其中的乾隆一下子就清醒了过来，他一下子就睁开了眼睛，眼前站了的就是那个美丽的莹月，但是这回莹月的声音，却变了，这哪里还是什么那个娇滴滴的莹月？这分明就是一个男人的声音！
　　“你……”乾隆目瞪口呆地看着眼前的莹月，不知道要说什么。
　　“我是莹月呀！”声音又换成了莹月的那种娇滴滴的声音，只可惜要是放在之前，乾隆定是会被这个声音迷得是七荤八素的，但是现在，他只剩了那无尽的恐惧。“我是玲珑月，江湖人称双面人！”莹月――现在因该叫他玲珑月了，站了起来，一边用着手中的帕子擦着脸，当脸上的那些脂粉都被擦掉之后，一张很是清秀的男子的面容露了出来，莹月――也就是玲珑月却只是擦掉了一半的脂粉，乾隆看着一半很是清秀的男子的脸，一半很是美丽的女子的脸，都快要吐了。
　　“来人，快来人！”乾隆突然大声喊道：“把这个半男半女的妖精给朕扔到河里去！”要说弘历嗓门之大那也是有了一号的，但是这回任凭他扯着脖子喊了半日，却竟然没有一人过来，屋子里面除了一个惊慌失措的自己就是一个顶着一半玲珑月的脸，一半莹月的脸的玲珑月了。乾隆也不管那么多了，直接就冲了过来，但是却被玲珑月闪过，乾隆接连的几下子都被玲珑月躲过，没有几个回合下来，乾隆已经是满身大汗，但是玲珑月却是站在那里一动不动。
　　“乾隆皇帝，想听听我的故事吗？”玲珑月用着女声娇滴滴的说道。看着坐在那里的乾隆，玲珑月走来笑着说道：“要不要莹月扶您起来？”
　　“不用！”见他要扶自己起来，乾隆一下子就从地上跳了起来，用力推开眼前的人，踉踉跄跄的走到那边，几乎是瘫在那里。哪里还有那风流的半点影子？
　　“您还是听听吧。”又是那个娇滴滴的声音，乾隆自知不能与眼前的人相抗衡，只是微微地说道：“你先把脸擦干净了！”玲珑月只是笑了笑，拿了一块手巾擦干了那半边脸的脂粉。随即看着弘历讲了起来：
　　原来玲珑月虽然是江湖中人，但是却也是粘杆处的人，因为胤G要看看弘历到底是不是向胤_他们说的那般的风流，便命玲珑月潜伏进来，就到了那里，其实那个老鸨子也是粘杆处的人，那日在街上，玲珑月就已经上演了一出‘英雄救美’，成功的打下了伏笔。之后潜伏在弘历身边的人，将弘历当晚的所作所为告诉了胤G，胤G便暗暗的命令玲珑月进行下一步的行动。玲珑月回到那里之后，便让人放出风来说这里的花魁如何如何的漂亮，弘历这个风流成性的定是不能放过这个机会，果然，弘历当晚就带了人到了这里，出的价也是最高的。并且梦寐以求的见到了莹月这个花魁。见是自己曾经救过的女子，又听了她讲的故事，弘历自然就被迷住了。只是这个莹月再美，也是个男儿身，自然不能让弘历接触。玲珑月便以自己要先被赎出去并且要被明媒正娶才行。暂时打消了弘历的念头。那个所谓的赎身一说，更是空穴来风。就算是那些官员要巴结，也是巴结那几个去，哪里就能轮得到弘历这个有名无实的皇帝？但是因为害怕弘历一时心血来潮去问，胤G还是找了一个官员，一旦弘历问起来，就让他认下给莹月赎身之事。那名官员哪里肯不依？又哪里敢将实情告诉弘历？之后胤G便借机和胤T胤祥一道离开，就是为了让弘历将自己带到这个御舟之上。
　　“你……”弘历听完了玲珑月的讲述，长大了嘴巴一个字也说不出来，只是楞楞地看着眼前的玲珑月。良久之后，才说道：“你要怎么样？”
　　“我能把万岁怎么样？”玲珑月兰花指一指门口，弘历顺着玲珑月的手指一看，只见自己的皇阿玛和两位叔叔正站在那里，脸色都不是太好。
　　“玲珑月，你先去吧。”胤G冷冷地发了话：“把事情了解了，去到那里拿你该得的。”玲珑月给了胤G一礼，忙忙地下去了。
　　“皇，皇阿玛。”直到这个时候，弘历才知道到底出了什么事情。一下子就扑到在地。
　　“说吧，这该怎么办？”胤G的声音冷冷的传来，弘历两眼一黑，差点没有晕过去。
　　“把宫规给朕背一遍！”胤G坐了下来，看着地上发颤的弘历，说道。弘历看了坐在那里的胤G，又看看那边的胤T和胤祥，咽了一口吐沫，背了起来。
　　不说弘历怎么样的面对胤G和自己的那两名叔叔，且说胤_这边，他不知道自己已经在床上躺了多久，眼前却依然是一片漆黑。不见一丝光明，但是嘴唇却是干得厉害。“水……水……”他想喊，但是却仅仅只是发出了一丝气若蚊蝇的声音。
　　“您醒了？”一勺水放在了嘴边，胤_一下子给喝了下去，接着便一勺接着一勺的喝着。
　　“太黑了，点上蜡烛。”胤_喝了一碗水，感觉身上有了些力气，便说道。
　　“主子？”管家的声音很是焦急：“您怎么了？”
　　“我没事。”胤_怒道：“我让你点上蜡烛！难不成现在是夜里？”
　　“主子！”管家的声音听起来都快要哭了：“现在是白天，您……您是不是……”后面的话管家没有说出来，但是胤_却已经是明白了。自己现在什么都看不见，只能是失明了！
　　“啊！”一阵恐惧的叫声传了出来，胤_已经几近崩溃。箫剑知道了胤_的事情，赶忙到了大街上找了一个郎中，但是却也是无计可施。管家让箫剑和柳青柳红到外面买了很多的蜡烛，回来之后便在房间中统统点燃。但是胤_的眼中依旧是一片漆黑。根本就看不到一丝的光明。这一下子，连管家带柳青柳红全都傻眼了。
　　“恂郡王。”箫剑的声音悠悠响起。他坐在了胤_的身边，说道：“您听我说，事情到了这个地步，是你我都不愿意的，但是事情现在既然已经发生了，我们就要面对，您这个样子也是于事无补的。现在咱们还是要您来拿个主意，是走还是停。”
　　“不是的，根本就不是这个样子的，你不懂，你们什么都不懂！”胤_一下子就把手中的枕头扔到了地上：“他那时找过我，我痛骂他改了诏书，抢了本应该是我的皇位！他说他没有，我不信，后来他跟我不知道怎么就拿这个诅咒发誓，要是他改了诏书，他将失去一切，反之，则是我要失去一切！现在，看来他赢了，我输了！我失去了一切！当年我们两个的那个诅咒实现了！”
　　“怎么会呢？”管家在旁边说道：“您还没有失去一切，您还有弘明，您还活着！”
　　“你懂什么！我现在看不见了，我再也看不见了！这样的生活对于我还有什么用！”
　　“怎么会没用呢！”箫剑说道：“您要打起精神来。”
　　“我要回去，我要回去。”胤_一边摇着头一边说道：“你们走吧，我要回去，我已经失去了一切，我回去看看，这个诅咒还能带走什么。”
　　“现在已经快到江南了。”箫剑说道：“要不然还是到您的九哥十哥那里，让他们找个好的大夫看看，兴趣还能有救。”
　　“我不要去，我不要将这个诅咒带到我九哥十哥那里。”胤_坐在床上，冷漠摇着头，说道：“你不是要将你妹子的骨灰跟你的父母葬在一处吗？我现在放了你，你走吧。还有你们两个，我没有什么东西给你们，我带的那些珠宝也够你们两个下半辈子了。你们拿了走吧。” “恂郡王。”箫剑说道：“您也是知道我是在江湖中行走的。而江湖中人最看重的就是义气，您先在这个样子，我们就这样走了，以后让我们在江湖中如何立足？这样吧，您先好好想想，您要是想要回京我们给您送回去，您要是想要到江南我们也会给您送过去，全看您的了。”因跟了柳青柳红一道离开了。只留下管家在此侍候着。
　　“背完了？”胤G喝了一口茶，说道。弘历在那里跪着，已经说不出话来了。
　　“那你说说，你这样子算什么，算是游龙戏凤？”
　　“儿臣不敢。”弘历赶忙说道。
　　“说说吧。这个该怎么罚？”胤G猛的拍了一下桌子，喝道：“说！”
　　“按照大清律法，是要廷杖二十永不叙用的。”弘历不敢抬头，只是吞吞吐吐的说道，那声音，比蚊子声稍稍大了一些。
　　“你是皇帝，自然不能革职罢官的。”胤G的声音响了起来：“但是那廷杖不能不免！而且这天子犯法与庶民同罪。既然这样，来人！”
　　随着胤G一声令下，早有人抬了春凳过来，弘历看着眼前的春凳，只觉得所有的一切都是越来越模糊的。恍惚间，只听得自己的皇阿玛说道：“既然这样，那就加倍！廷杖四十！”随后已经成为一滩泥一般的弘历被人拉到了春凳之上，随着板子一下下的落下，弘历已经没有了感觉。
　　两日过后，胤_还是看不道一丝的光亮，他却再也不让郎中来看了。只是一个人做在那里，并不让人进来侍候，那日自己非要用膳，结果打碎了东西划伤了手，还将嘴巴弄伤了，胤_暗暗的发笑，自己幸亏看不见了，要不然看着自己这样的狼狈，只怕自己死的心都有了。见此情景，管家竟是寸步不离的跟着自己，生怕自己再弄出自伤的事情来，这两天胤_已经渐渐地适应了黑暗中的生活，不像之前那样的闹了。反而是平静了一些，有时候会让他们来给自己念书。有时候会让他们将自己口中说的写出来，之后再给烧掉。这天箫剑告诉自己，原来那架马车已经毁了，现在他又找了一架，比之前那个还要大，还要舒服。他们随时都能够出发。胤_便命令出发，他并不想去自己的九哥十哥那里，但是一时之间并没有什么更好的地方可以去，而箫剑只是为了将他的妹妹的骨灰送回去，而跟自己同路的。胤_害怕自己要是在这样闹下去的话，箫剑终有一日会不辞而别的。这一路来，还真的多亏了这个箫剑。胤_想了想，还是觉得先去胤K胤俄那里，只要他们找不着自己，自己就还有时间，要是他们找到了自己……那就让他们嘲笑去吧！
　　这天一早，胤_被管家和柳红扶上了马车，一行人马往前赶路。谁都没有说话。
　　弘历躺在床上，他正在做着一个真实的可怕的梦。在弘历的梦中，先是那个美丽异常的莹月冲着自己笑着，笑着笑着脸上却突然一点点的掉落下来，然后莹月竟然变成了一个男人！然后那个男子就是冲着自己笑着，笑着笑着竟然变成了自己的皇阿玛！然后自己就被自己的皇阿玛按在地上打着，打着……
　　弘历一下子醒了过来，满头满脸的汗，他不知道自己刚刚做的那个是不是个梦，他想动一下，但是一动就感觉痛，钻心的痛，原来刚刚的不是梦，而是自己亲身经历的，他从小到大，哪里曾经经历过这个？现在被打成这个样子也算是邹游自取。莹月――也就是玲珑月的话又出现在弘历的眼前，弘历正在理着这些的时候，自己的八叔的话浮现在了眼前：离那个莹月远一些！现在弘历才明白，自己的八叔竟然是在提醒着自己，他已经知道了莹月是谁了！但是八叔，弘历在心间淌眼抹泪的想着：您为什么不跟侄儿说明白了？白白的让侄儿挨着这些板子？
　　“怎么了？是不是十四出了什么事情了？”胤T一进到胤G的房里，之间胤G愣愣的站在那里，见自己进来，手中的纸一下子就掉落在了地上。胤T竟然亲自捡了起来，一边看着一边问道。
　　“你看看吧。十四他，他……”话到了嘴边，却不知道要怎么样说出来，胤_这个跟他最亲的弟弟，这个跟着自己流着同样的血的弟弟，这个跟自己砸断了骨头连着筋的弟弟，现在却因为自己的缘故而沦落成了这个样子，胤G的心头很不是个滋味，自己一直以来都没有怎么样关心过胤_这个弟弟，也许那日他说得对，在自己的眼中，胤_连自己曾经养过的那些狗都比不上！现在他落得这步田地，自己这个当哥哥的就真的一点问题都没有吗？
　　“怎么会这样？”胤T看着手中的密信，也是不敢相信。看了看上面写的，又说道：“我去给小九小十写信，十四现在已经到了他们那里了。”
　　“十三怎么办？”胤G却突然说了这样一句。胤T已经抬腿要走了，听了胤G这句话，他抬头看着胤G。
　　“你以为之前你说的话能哄住十三？”胤G有些无奈的扶额的说道：“你那日走了之后，他又来了。拉着我就是问十四的事情。我虽然没有告诉他，但是却从他的眼神中看出了他的心。”
　　“咱们不是过两天就走吗？”胤T一边将手中的东西烧掉，一边说道：“十三我去稳住他，弘历这边……”
　　“放心，弘历我已经有了安排！”胤G看了看胤T，点了点头，胤T便走了出去，四哥，十三在你心中还真是重要，的确超过了我。

　　第一百一十三章

　　弘历感觉自己现在真的是悲惨到了极点，为什么呢？身上被打的伤还没有好利索，自己的皇阿玛就叫了自己过去，弘历忍着伤过去请罪，却被罚到那边跟倭国的海军交战，弘历想着：自己是想要御驾亲征没错，但是不是这样的！现在眼见得已经是木已成舟，自己还能够怎么样的抗争？只是领旨谢恩，便要下去准备了，但是却被告知已经准备好了，直接出发即可，弘历只觉得两眼一黑，一步三晃的离开了。第二日，弘历便出发了，又过了一日，胤G胤T胤祥三个人也出发了。 “八哥。”晚上，胤祥从船舱中走了出来，看到胤T正站在那里，便走了过去，胤T笑着看着胤祥，说了两句便让胤祥在自己的旁边坐下。胤祥则是笑着说道在里面坐的已经闷得慌了，现在正好出来透透气，便在那边站了，一时间两个人竟然没有什么话可说。
　　“你怎么了？”胤T亲自斟了一杯酒，递给了胤祥，笑道：“怎么不去四哥那里？”
　　“他已经睡下了。”胤祥淡淡的，但是语气中却有着些许的焦急：“十四到底怎么了？”见胤T笑着要开口，胤祥说道：“八哥，我知道你跟四哥都是为了不让我担心，但是现在我这个样子会更加担心的，八哥，算我求求你，你就告诉我十四到底怎么了？是不是……”说到这里，胤祥有些哽咽了，当初自己不小心听到了自己的四哥和八哥的对话，知道十四那里定是出了一些问题，但是却被二人以要让十四出去带兵轻轻掩过，但是胤祥是何许人？他自是知道的。从那往后，无论是白天还是晚上，他都无法安心的入睡，一闭上眼睛就是十四，从小到大的十四，跟自己打架的十四，一起读书的十四，一起骑马的十四，还有自己去劝却被他骂回来的时候的十四，再有就是那满脸是血的十四。总之很是混乱，胤祥那日问过在外面侍候的下人，才知道自己一睡下就是一直在喊着十四，要不就是胤祯、胤_的。胤祥知道，要是再不找到十四，自己就要疯了，但是他现在却怕了，自己的四哥和八哥这样，是不是在掩盖一个更为惨痛的事实？他喝了一口杯中的酒，辛辣的酒液顺着嗓子流了下去，一个激灵，眼泪却也差点出来。胤祥看着胤T道：“八哥，跟我说实话，我撑得住。”
　　“你想到哪里去了？”胤T也给自己倒上一杯，一边喝着一边说道：“十四是出了点事情，但是没有你想的那么重，他已经到了老九老十那里，咱们这不是也要赶过去吗？等到了你就知道了。”
　　“是吗？”胤祥歪着脑袋看着胤T，见胤T的表情并不是要跟自己玩笑，于是便叹了一口气说道：“八哥，咱们从京城出来到这里，也快半个月了吧，这些日子我想了很多。八哥，你能不能帮弟弟一个忙？”
　　“说罢。”胤T听了胤祥的口气，有些好笑，这个弟弟现在怎么倒有事情来求着自己了？但是刚刚说完十四的事情，现在也没有什么心情来开玩笑了，因说道：“怎么了？”
　　“我想了，要是十四还是不愿意回京的话我就留下来陪着他，他愿意怎么样我都跟着。只是四哥这边，只怕是要麻烦八哥了。”
　　“十三这话八哥听不懂。”胤T笑着看了看胤祥，说道。
　　“八哥也是个聪明人，怎么会听不懂弟弟的话？”胤祥摇了摇头说道：“我鞍前马后的跟了四哥这么多年，他的心思不敢说全都明白，也是猜出十之□的。只怕八哥比我还明白吧？”因见胤T只是看着自己，胤祥一口将杯中的酒喝下，说道：“你前前后后跟了四哥做了那么多年的对，只怕四哥的事情你比我还要清楚明白。”
　　“哼！”胤T哼了一声说道：“他的心思只怕阿奇那是不好猜测的。”
　　“八哥。”胤祥听了胤T的话，赶忙说道：“四哥那不是不得已的吗？要是你们几个不明不白的消失在北京，他要怎么跟人家交代？”
　　“这个我明白，但是……”胤T沉默了，是呀，从心理上接受是一回事，从理智上面接受是另外一回事。他这些年虽然不说，但是每次一想起这三个字，心中都有如针扎一般。胤T摇了摇头，叹了一口气说道：“我从没有怪过他。”
　　“那就好，四哥那个时候没少跟我说他这样做错了，不应该。要不然他怎么也到了江南找你？”
　　“他那是找我？是找你去了还差不多。”
　　“八哥。”胤祥重又倒了一杯酒，看着杯中的酒液说道：“他是一个怎么样的人，我就不说了，八哥你比谁都明白。”
　　“八哥明白，八哥答应你。”胤祥听了胤T的话，回过头来看着站在那里的胤T，从胤T的表情中看不出来任何玩笑的意思。胤祥并没有再说什么，兄弟两个人便站在那里，望着满天的星斗发呆。
　　胤_从箫剑的讲述中知道自己现在已经到了自己的九哥十哥这里，管家刚刚要去找他们，却被胤_一下子拉住了，自己这个样子怎么好出去见人？还是先治好了再说吧。管家那日跟箫剑他们说过胤_眼睛的问题，虽然那些被叫来给胤_看病的郎中们说的是七七八八的，但是谁都清楚，胤_这一下子，只怕是一辈子都不能看到东西了。但是却不能把这个消息告诉胤_，要不然指不定又要闹成什么样子。管家听了胤_的话，只是应声说不去暂时不去找胤K胤俄他们了。胤_却又让他将箫剑找来。
　　箫剑进来之后便坐在了那里，胤_用那空灵的双眼看着箫剑坐的地方，但是看到的却是那一片熟悉的黑暗。胤_跟箫剑说着小燕子的事情，现在已经到了江南这边，便让箫剑将小燕子的骨灰拿去葬下，之后只是看着箫剑自己的意愿，想要到哪里去就去吧，反正现在已经到了目的地，也不好再留下这个箫剑了。
　　箫剑并没有说什么，只是默默的出去收拾着东西，却听到了几声门响出来一看，见是胤_的管家站在那里，原来是胤_念在箫剑这一路上对他们的照顾，让管家来给箫剑送点银子。箫剑接了下来，拿着东西便出发了。
　　“恂郡王！”见箫剑被胤_打发了，柳青柳红有些慌了，他们害怕自己再被恂郡王这样打发了，便一下子跪在了胤_的面前，柳红说道：“恂郡王，我们求求您了，不要把我们轰走！我们能到哪里去呢？”胤_坐在床上，并没有说什么，只是先让管家把柳青柳红两个人先扶起来，让他们坐好之后才开口道：“我知道你们的事情，会宾楼被封也是因我而起的，我这些日子想了想，决定先让你们离开，等到本王好了或者是本王跟九哥十哥说说，争取让他们将会宾楼还给你们可好？”
　　“好好好，那就谢谢恂郡王了。”柳青李红红听了胤_的话，知道最起码现在他们两个是安全的，因谢道，见胤_要休息了，便起身离开了。
　　箫剑终于如愿的站在了自己的父母的墓前，看着有些斑驳的墓碑上面的痕迹，箫剑不知道该哭还是该笑，当年的那一幕幕又出现在箫剑的眼前，一时间，当初的男哭女号之声似乎就在箫剑的耳畔响起。
　　“不杀乾隆，誓不为人！”这一个誓言再度响起，箫剑才发现，自己这些日子跟了恂郡王一路走来，心态竟然慢慢的发生着变化，从刚刚开始的恨，变成了现在的云淡风轻，记得那时第一眼看到恂郡王的时候，自己还曾经因为知道这个就是乾隆的亲叔叔而拔剑相向，到现在虽然恂郡王让自己离开，但是心间却是有些不舍，箫剑不知道自己为什么会变成现在这个样子。他只是默默的在地上挖了一个坑，将小燕子的骨灰默默的葬下，然后又站在那里默默的流泪，却又想起了自己的未来，是不是还要像之前那样浪迹天涯？
　　箫剑发现，现在的自己根本就已经没有了那种报复的心，箫剑突然发现，自己既然再也不愿意杀死那个皇帝给自己的爹娘报仇，那么再像之前那样行走于江湖之中还有什么用？箫剑满脸的迷茫。脑海中却突然闪现出了自己的父亲方之航的样子，箫剑自然知道，他的父亲是一位好官，突然间，箫剑明白了为什么那个时候自己的父亲会将自己和妹妹送出去，不只只是为了给方家留下一条血脉，更多的是为了让自己长大之后在向他那样为官造福一方百姓！箫剑跪在了爹娘的墓前，给他们磕了三个响头：“儿子终于明白了您们的苦心了，妹妹我已经给带回来了，现在儿子就要跟您一样，将方家的英名传遍神州！”箫剑说着，便理了理身上的衣服，又将土给拍掉，便起身离开了。身后，树枝微微晃动，不知道是不是风吹的。
　　见箫剑又回来了，胤_并没有说什么，只是让他跟之前一样留在了自己的身边。箫剑不知道的是，他的底细粘杆处早就已经知道了，胤_也早就知道了，胤_这回带了他出来，一是为了他能够照顾自己，二来就是不让箫剑留在北京，胤_也是从箫剑的年纪过来的，自然知道，要是哪天一个把持不住，定是会惹出天大的乱子！于是便让箫剑离开了北京，处于自己的眼皮之下。随着时间的推移，胤_发现，箫剑在慢慢地变化，等到到了这里之后，胤_已经明白了，现在就是让箫剑离开，箫剑都是不会再去报仇了。于是便让箫剑离开了。而且胤_已经算定了，箫剑一旦想通了，定是会回来找自己的！胤_躺在那里，只是可惜自己现在瞎了，要不然定是会向四哥他们推介这个箫剑，他一定会做一个好官的。只是现在什么都没有了，自己就是躺在这里，什么都做不了，又不好意思去自己的九哥十哥那里。胤_不知道，自己应该怎么办，更不知道，箫剑应该怎么办。
　　这日日上三竿的时候，胤K从床上起来，腰还是酸痛难耐，但是那残存的理智却告诉胤K，现在不能再睡了，想到昨天晚上，自己被胤俄那个混蛋哄着骗着做了那么多次，想着自己最后都快哭了胤俄却还是不肯放过自己，胤K的脸都红了，这个混蛋，只顾着自己高兴了，一点都不管自己的哥哥是不是能够承受的住！胤K有种想要杀了胤俄的心，但是腰部的酸痛和那快要抵挡不住的困意最后让胤K不不得不缴械，胤K打了一个哈欠，还是不能睡，现在要是睡下了，晚上又该精神了，胤俄那个混蛋定是不会放过自己的！
　　“九哥。”说曹操曹操到，胤俄一把推开了门，就见胤K脸色不是很好的坐在那里。胤俄一下子就贴了上去，笑嘻嘻的说道：“九哥昨晚没有休息好？”胤K白了胤俄一眼，这个傻瓜，下回换你一个试试，我看你能休息好吗？
　　见胤K又打了一个哈欠，胤俄更是来劲了：“看来九哥很是享受！要不……”胤K刚要说什么，嘴巴却被胤俄一下子抓住，然后胤俄的舌头就已经伸了进来，那湿滑的气息一下子弄得胤K几乎窒息，只见胤俄的手一下子就伸了过来，只在自己的饿身上来回的游走着，很快，就要到了那要命的地方。
　　“滚！”胤K趁着那仅有的一丝理智没有被胤俄攻陷的时候一下子推开了胤俄，“现在是白天，回头让人看见了！”
　　“那好，九哥，别忘了你昨晚跟弟弟说的话。”胤俄依旧是嬉皮笑脸的说道。
　　“滚！”胤K没好气的说道。昨晚上不是太什么了吗，再说了，自己要是不那样说的话胤俄会饶过自己吗？但是胤俄却不是这样想的，看着胤K的样子，胤俄又嘻嘻笑着说道：“昨晚上可是九哥缠着弟弟再要再要的。九哥你没有糊涂吧。”
　　“滚！”要不是胤俄躲得快，那满满的一杯热茶眼见得就要全部浇到胤俄的身上。
　　“九哥。”胤俄一边将手放在胸口上面，来回的抚摸着自己的那颗心，一边说道：“十四弟可到了这边了。只是……”
　　“只是什么？”胤K听到胤俄这样说，问道：“十四这又是唱的哪出？”
　　“眼瞎了！”胤俄没头没脑的说道。
　　“啥？”胤K听了胤俄的话，一时间没有反应过来这个脑子有些神经大条的弟弟到底再说什么，恶狠狠的说道：“我是瞎眼了！怎么就跟了你！”
　　“不是九哥你眼瞎了，是十四眼瞎了。”胤俄跟之前一样，根本没有注意到胤K的语气，只是说道：“十四眼睛瞎了，不敢见咱们了。”
　　“那怎么行？”胤K听了胤俄的话，知道自己刚刚是误会了这个弟弟，干咳了一声说道：“四哥他们说话就到，咱们说什么也不能再把十四给丢了。”
　　“是呀，九哥。”胤俄摇头晃脑的说道：“就那个小气皇帝，咱们可惹不起。回头再因为十四给咱们改名了可怎么办？”
　　“知道十四在哪里吗？”胤K瞪了一眼胤俄，这么多年过去了，怎么这个弟弟还是这样，哪壶不开提哪壶！
　　“大概知道。”胤俄根本不知道自己说错了话，只是回答之着自己九哥的提问道：“就是十四那个脾气，我想怎么让他过来呢，要不咱们也跟他先礼后兵？要是他不愿意的话，弟弟让人把他绑来？”
　　“胡说！”胤K是在受不了胤俄了，站了起来，一边用手抚着太阳穴一边说道：“你就告诉我十四现在在哪里吧，他的事情我去弄。”这个胤俄，怎么还是这个成事不足败事有余的脾气！
　　胤_坐在那里，听着窗外的人声，他知道，这里又有了什么集，往常的自己，定是要带了人去凑凑热闹的，但是现在，自己的眼睛瞎了，什么都看不见，要怎么样出去？胤_叹了一口气，伸出手去想要拿那边放着的茶杯，但是却摸了一个空。再摸却怎么也摸不到什么。胤_的脾气又起来了，他猛然间就是一声呼喊，双手就在那里四下的挥舞，碰到什么拿什么，拿什么扔什么。管家和箫剑他们见状又是好一阵劝，箫剑知道，胤_这是烦了，便让管家和柳红一边一个扶着胤_出去好好逛逛。虽然看不见，也要呼吸一下新鲜的空气不是？
　　胤_可没有那份的雅兴，上了街依旧是脾气不好，还没有逛上一会儿，箫剑几人就已经是满头大汗了。也不知道给别人赔了多少个不是，又平白的拿了多少的钱出去。见这样下去实在不是个事情，箫剑他们便扶着胤_往回走着。
　　但是到了他们住的地方，几个人都是一愣，只见那里站了不少的人，箫剑等人都是已经，这要是想要他们的命的人过来，胤_现在根本就是没有战斗能力的，他的管家根本就不会武功。一个箫剑一个柳青一个柳红怎么好打得过这些？但是看着眼前的人都是官兵的衣服，而且虽然是站在那里，但是却没有那种剑拔弩张的气息。箫剑便给柳青柳红使了一个眼色，让他们先不要动，先看看眼前这些人是什么来头。

　　第一百一十四章

　　“奴才给恂郡王请安！”那些人并没有亮出家伙跟他们动手，而是一个抱拳说道。
　　“既然已经知道本王是谁了。”胤_被管家扶着，走了出来，箫剑他们害怕胤_再有什么闪失，赶忙过来将胤_团团围住。胤_冷冷的开口说道：“还不给本王让开！”
　　“恂郡王吉祥！”只见那些人一下子都跪了下去，为首的跪前一步道：“非是奴才不给恂郡王您让路，只是奴才的主子想要见您。”
　　“你们的主子？”胤_皱了皱眉头，说道：“是谁？”
　　“恂郡王请！”那人指了那边的一架马车，但是胤_却站在那里没有动。他已经失明了。什么都看不见，却又是一个不想在下人们面前掉面子的脾气，听着眼前的人的话，胤_知道他们这是备好了马车，自己这个样子怎么好上去？只是站在那里没有动。
　　“十四弟，好久不见别来无恙？”随着马车上面的声音响起，车帘一下子被人掀开。里面坐了一个也是极美的男子，岁月在他的脸上也是没有留下那一丝痕迹的。
　　“九，九哥！”胤_听到了那声呼唤，抬起头来望向声音传来的那个方向，但是看到的却依然是满眼的漆黑。
　　“十四，你？”胤K只是听胤俄说了十四眼睛的事情，但是那时他一是没有从前一宿跟胤俄的‘运动’中缓过劲来，二是根本就不相信这种事情会出现在自己的兄弟身上，而且还是这个最为要面子、甚至是已经到了死要面子活受罪的地步的弟弟身上。他问清了胤俄胤_现在在哪里，便亲自来看看，到底是怎么回事。
　　“十四弟，你真的看不见哥哥？”胤K见真的是胤_这个已经有了二十多年没有见的弟弟，心情很是激动，差点没有亲自掀开帘子从车上下来，但是看着胤_虽然看着自己的方向，但是却是满眼的清明，而且胤K分明感觉出了胤_的眼睛根本没有看着自己，或者说，他的眼睛中的光是发散的，至于究竟落在了何方，只怕胤_自己都不会明白。
　　看着这个昔日神采奕奕的弟弟却变成了这个样子，胤K心里很不是个滋味。他虽然知道胤_不是自愿到八爷党来的，或者说八爷党根本就不是胤_想要加入的党，但是胤_真真假假的也当了那么多年八爷党的成员，胤K还是很为胤_感到揪心的，这以后的日子还长着呢，这个样子光是想想就已经很让人揪心了。他快步走到胤_的面前，轻声地问道。又拿起了手在胤_的面前来回的挥动着：“十四，你看看，你好好的看看，你看不看得见我的手，你告诉我！”但是胤_却是摇了摇头，根本没有说什么，其实也不用他说什么了，胤K已经全都明白了。胤K也是极为的焦急，赶忙跟胤_的管家和箫剑一道将胤_扶到了马车之上，一路疾驰到了胤俄这里。
　　“十四，你，你没事吧！”胤_在胤K的搀扶下，刚刚坐了下来，管家在他的手中放了茶杯。胤_喝了一口，本想着将杯子放回去，但是却一下子扔到了地上。胤K一边让人过来收拾，一边刚要开口安慰，胤俄就已经风风火火地跑了过来，见到胤_就是这么一句，弄得胤K赶忙过来，一下子就把胤俄推到了一边：“你怎么回事？”胤K回头看去，见胤_只是坐在那里，并不能听到他们的话，又回头对胤俄说道：“十四这个样子了，能没事吗？”
　　“九哥，我不是那个意思。我是说……”胤俄很是委屈，他并没有什么意思，怎么会这样？他是要关心一下自己的这个弟弟，但是为什么跟之前一样，一模一样的话在别人说出来是一个意思，怎么自己一说出来就变了味道？
　　“行了。”胤K看着胤俄这委屈的样子，并没有多说什么，只是说道：“你先去找个大夫，给他看看。”胤俄看了看胤_，点了点头，赶忙走了。
　　“十四，老十就是这么个直脾气，他没有什么别的意思。你可别多心。”胤K回来坐了下来，看了胤_说道――胤_的脾气他不是不知道，要说这个胤_可真是胤G的亲弟弟，别的不说，就这个小心眼加上有的时候愿意钻牛角尖的脾气都是一模一样的，他可不愿意让胤_就这么记恨上胤俄。 “我知道。”胤_淡淡地说道：“我这个样子，你们不笑话我已经不错了。”
　　“不就是失明了吗？”胤K赶忙说道：“咱们治疗呀，能失明就能治回来！”
　　“还能回来吗？”胤_没好气的说道。胤K唯有苦笑着劝解。胤俄带了大夫回来，给胤_看了看，虽然大夫已经说得很是婉转了，但是他们却已经是知道了，胤_要是想要复明，基本上是不可能的。 既然胤_已经到了这里，那就没有在离开的道理，胤K胤俄给安排了下，让胤_住了下来，又给箫剑柳青柳红三个人安排了住所，几个人住下不提。
　　“九哥，你怎么了？”胤俄跟之前一样，晚上到了胤K这里，就往床上爬去。但是却被胤K一下子推了下去，胤俄有些郁闷加上委屈地说道。
　　“十四在这里呢，要是被撞见的话怎么办？”
　　“九哥，十四现在不是失明了吗？他怎么呢可能过得来？”胤俄依旧是那种脾气，笑嘻嘻地又往床上爬来：“再说了，就算十四来了，他也看不见咱们两个做这个！”胤K还想说什么，却一下子被胤俄用最管用的方法堵上了嘴。两个人在床上纠结在了一起。
　　“九哥，怎么了？”第二日一早，胤俄就看见胤K坐在那里，手中拿着一张纸发愣。甚至连自己到了都不知道。
　　“是你！”胤K被胤俄的声音吓了一跳，回过头来见是胤俄，没好气的说道：“你怎么进来也不说一声？”
　　“谁说我没有说话的！我叫你好几声呢！”胤俄嘟着嘴巴说道：“又是那个小气皇帝来的信？” “别总是这样叫他。”胤K点了点胤俄说道：“明天他来了，你要是改不过来怎么办？”
　　“他明天就到？”胤俄有些吃惊的说道。
　　“没有，还要过两天呢。”胤K叹了口气，这个胤俄，就是脑袋太神经大条了，给了个棒槌就认真。因把手中的信递了过去，胤俄看完了说道：“这不是还得几天呢吗，咱们又不用接驾，你又犯什么愁。” “我愁十四那边怎么办，要是他知道他们要来，还不得走。”
　　“十四这个样子怎么走？”胤俄满不在乎的说道：“咱们瞒着他不就行了？”一边拉了胤K说道：“咱们去看看十四吧。”胤K跟了胤俄，两个人一块到了胤_这里。
　　一进来就看胤_坐在那里，正在跟一旁站了的箫剑说话，因见他们两个进来，箫剑便起身深施一礼，告辞离开。
　　“怎么也不点上点蜡烛？”胤K坐了下来，说道：“这屋子里面怪黑的。”
　　“我现在又看不见了，点什么蜡烛！”胤_没有好气的说道：“你们两个这又来做什么？昨天没有看完我的热闹？”
　　“你想到哪里去了？”胤K赶忙安慰道：“我们来看看你在这里还好吧？”胤_点了点头，胤K胤俄坐在那里，竟然没有什么话要说，良久之后，胤K便起身离开了。
　　“十哥，你等一下。”胤_开口道。胤俄不知道何故，便又坐了下来。
　　“十哥。”胤_见周围没有了声音，开口说道：“四哥他们是不是要到了？”
　　“没有，没有。”胤俄一边摇着手一边说道：“四哥他们这两天到不了。”说完这句话胤俄才知道自己说错了话，赶忙又说道：“我是说他们要等到你好了再来。现在他们不来。”
　　“我知道了。”胤_坐在那里，淡淡地说道：“他们定是要来找我的，我并没有别的什么意思，普天之下莫非王土。我即便不瞎，还能跑到哪里去呢？你跟他们去说，就说我在这里等着他们。”
　　“那就好。那什么，十哥有事情，先走了。”胤_只是点了点头，胤俄赶忙离开了。刚刚从胤_这里出去，就看到了站在门边的胤K，胤俄将胤_刚刚说的话跟胤K一说，虽然说胤_这是已经想开了，但是却也不得不防这是他的缓兵之计。又让人好生伺候又让人严加看着，要是再走了可就了不得了。
　　不说胤_在胤K这边怎么样的生活医治，且说胤G这边，自从那日跟胤T在船上一叙衷肠之后，胤祥感觉道自己已经毫无牵挂，自己已经将四哥托付给了八哥，按照八哥那种脾气，定是能把四哥照顾的很好不会让四哥受什么委屈，剩下的就是小十四的事情了。但是无论自己怎么样的问，胤G胤T就是什么都不说，弄得胤祥很是光火，明明自己是胤G最痛的弟弟，怎么现在自己的这个四哥倒是不把自己放在心上了？自己八哥的话明明是说十四已经出事了，但是却也不说是什么事情，胤祥害怕，真的害怕十四会怎么样。那样他一辈子都不会饶过自己的！
　　因为胤祥只是一再的催促快点开船，这御舟在水上就跟飞一般了。胤G胤T见状知道劝也没有用了，只是任凭十三折腾去了。
　　原本因该是半个月的路程，因为胤祥的连声催促，结果只是用了不到七天的时间就到了。胤K胤俄已经派了人前来迎接，胤祥到了胤K胤俄这里，还没有喝上一杯茶，甚至连几句寒暄都没有，只是连声问着十四在哪里，胤K刚忙让人将胤祥带了过去。
　　“你怎么了？你到底怎么了？”一见到坐在那里的胤_，胤祥便一下子冲了过去问道。
　　“十三哥？”胤_听见了胤祥的话，知道他们已经到了，坐在那里冲着胤祥的方向说道：“我没事。没事。”
　　“你怎么了？”胤祥有些吃惊的看着胤_，他已经发现了胤_的不对劲。原来的胤_，不管胤祥在哪里，只要胤祥一说话胤_的眼睛总是围着胤祥滴溜溜的乱转，但是现在的胤_，只是望着他大概站的地方，胤祥轻轻地站到了胤_的身后，但是胤_却根本没有回头，胤祥一下子瞪大了双眼，他已经知道了胤_出了什么事情，也知道了自己的四哥和八哥为什么一直没有告诉自己的缘故了。他站在了胤_的面前，看着这个自己一直最为上心的弟弟，但是眼前的人的眼睛却是没有一丝的清明。胤祥一把抓过胤_的肩膀，用力的摇晃着：“你看看我，你使劲的看看我，你能看见我的，你一定能看见我的！”
　　“我看不见了，我现在已经什么都看不见了！没用的，我已经废了！”胤_大声说道：“我现在这个样子了，你们走吧，我不会再拖累你们了！”
　　“你说什么呢！”胤祥急着说道：“你是我的弟弟，我第一个弟弟！我曾经发誓要用尽我一生来保护你的！你等着，我一定要让你看见！”因点燃了蜡烛，就在胤_的眼前不停的动着，但是胤_却没有一丝的反应，胤祥急的都要哭了。
　　胤G带了御医过来了，御医给胤_号了号脉，跪在那里，看着胤G，欲言又止。胤G看着眼前的御医，眼中差点没有喷出火来：“你倒是说话，还等着朕问你呢！”
　　“奴才回太上皇廉亲王怡亲王的话，恂郡王脉象虽然平和，但是却有着血涩之乡，想来定是这一路上舟车劳顿,周身劳苦，肺络不通，气血凝滞，血脉不周，医书上说，清肝明目，想来肝肾也是有不通之处……”
　　“够了！”胤祥在一旁实在忍不住了，说道：“我让你说他这失明能不能好，谁让你在这里背医书？” “这个……”跟之前一样，御医支支吾吾的并没有怎么样的说明，但是胤G他们都是明白的，这个胤_，要是想要复明的话因该是不容易的。
　　“我什么都知道了。你们也不要费劲了。”胤_只是淡淡的说道：
　　“其实这样也不错，不是说眼不见心不烦吗？”
　　“你放心，我一定会让你重新看到东西的！”胤祥恨恨的说道，胤G胤T只是说了两句，便放下了胤祥胤_这边，两个人到了胤K胤俄这里。
　　胤K胤俄各自有家，好吧，就算是他们到了江南也是这样，就像胤G他们三个一样，各自都有府邸，但是胤K胤俄两个人从小就是一起长起来的，到了江南没有什么人能管了，虽然说后来胤T来了，但是那个时候胤G看的紧，他们三个只是能够通信，但是却是不能见面的。两个人就没有事往一起凑，终于走到了一起，从此之后两个人对朝堂之上的事情根本就不管不顾也不问的，两个人过上自己的小日子了。但是现在却不同了，胤_到了的时候，胤K就开始盘算了起来，胤_到了自己这里，胤G他们还会远吗？兄弟们都到了自己和胤俄怎么办？这种关系一旦捅出去，别说自己的八哥和四哥怎么说了，就是自己恐怕都是要臊死了！这里是胤K的家，胤俄的府邸倒是一年要空着十个月。这一下子有了用武之地了，胤K赶忙让人连日清扫了一下，现在胤G他们到了，胤K便让他们四个住在自己家里，而他跟胤俄则是到了那边。胤G跟胤K胤俄本来就是那么点子面子上面的事情，所以并没有说什么，点了点头算是同意了胤K的话。
　　胤T可是八爷党的头头，这回见到了自己的那两个弟弟，自然是要说上几句体己话的，胤G见状，很是有自知之明的退了出去，只留下了三个八爷党的在一起。
　　“八哥！”见胤G离开了，胤俄一下子就冲到了胤T的面前，都快哭了：“那个小气皇帝这些年有没有欺负你！他现在不是不在吗，你跟弟弟说，弟弟给你出气！”
　　“好了好了。”胤T的眼圈一红，自从雍正继位到现在，他们三个人都快三十年没见了。说不想是假的。但是胤俄现在这个样子却让胤T不禁莞尔：“你都多大了，怎么还跟孩子似的！”胤俄听了胤T的话，才又坐了下去。“我这些年比你们两个没准过的还好呢！”因站了起来道：“看看看看，八哥是不是比那时胖了？”胤K在一旁点头附和，胤T的这句玩笑倒是成功的让兄弟三个人从刚才的那种气氛中出来了。
　　“别说我了，说说你们两个，这些年怎么样？”胤T笑了一会儿，开始调转炮口了。
　　“我们好着呢！九哥总是照顾我，我们两个……”胤俄刚刚说道这里，就被旁边的胤K踢了一脚，胤俄赶忙就闭了嘴。
　　“你们……”胤T什么人？什么事情能瞒得住咱们英明神武的八贤王廉亲王胤T！看着眼前的两个弟弟这个样子，胤T自然知道了。喝了一口茶悠然说道：“在一起了？”
　　胤T这话刚刚说完，他就看到了极为奇特的一幕！

　　第一百一十五章

　　胤T的话刚刚说完，就看见了极为奇特的一幕！只见眼前的两个人是一个疯狂的点头，另外一个疯狂的摇头，胤T觉的很是诧异。又问道：“八哥说得对不？”结果还是那样，原来点头的依旧点头，原来摇头的依然摇头。弄得胤T一时间都不知道这两位到底是怎么了。
　　摇头的是胤K，这种事情怎么好这样的承认？皇家阿哥的血脉让他们都是极为骄傲，但是点头的却是胤俄，他可不管这些，只是高兴就好。胤K看着胤T的样子，知道定是胤俄漏了底。因恨恨的瞪了一眼身边的胤俄，胤俄则是丈二和尚摸不着头脑，自己没有做错什么，为什么自己的九哥还是这样的生气？自己没有跟八哥撒谎呀！
　　看着他们两个这样，胤T自然明白了，因笑着点了点头，又拿着胤俄开起了玩笑，当听自己的八哥说不让自己欺负自己的九哥的时候，胤俄的头都摇得跟拨浪鼓似的，连连的说道自己根本就不会欺负九哥，都是九哥欺负自己的，胤T听了胤俄的话，笑着说他为什么要欺负你？是不是因为你不行？胤俄听见胤T这样一问，急的满头大汗的跟着胤T解释自己有多行。弄得旁边的胤K火冒三丈，这个胤俄，怎么还是这样！赶忙拿着话挡了回去，要不然这个胤俄指不定还能说出什么来。
　　胤G在花园中来回的溜达着，他叹了一口气，事情怎么会变成这个样子！十四瞎了，十三又是那个样子，现在胤T又跟着胤K胤俄在一起了，胤G突然发现，现在他的这些个弟弟们，一个个的全都有了伴，只有自已是孤家寡人！本想着将胤T也拉来，但是有没有一个合适的理由，胤K胤俄那个样子，都是能把自己给吃了。自己还去找什么恶心？因又站了一会儿，只是顺着石子路往前面走着，信步游庭间，只见前面转了一个弯，过来就是胤_的房间了。
　　胤G再怎么说也是跟胤_同母所出，从心间也是愿意关爱这个弟弟的，现在胤_这个弟弟又失明了，胤G根本也是不放心，于是便走了进去。
　　“四哥。快坐。”胤祥见是胤G到了，赶忙起身让座倒茶。胤_坐在那里，只是皱了皱眉头，甚至连头都没有动。
　　“你……”胤G坐了下来，看了看胤_，却不知道怎么样的开口，过了一会儿，才出道：“你还好吧？”
　　“好好好，劳烦四哥惦记着！”胤_哼了一声冲着胤G这边说道。
　　“你怎么回事？”胤祥见胤_这样呛着胤G，不禁说道：“四哥这是为你好。你怎么还是这样！” “为我好！什么为我好！”胤_一下子就站了起来，指了胤G这边――他已经瞎了，但是还是根据着胤G刚刚的话语听出了胤G就坐在那里――但是因为眼睛已经看不见了，所以只是指了胤G大概所在的地方喊道：“你看着我这个样子高兴是不是！我真是瞎了眼，竟然……”
　　“好了好了。”胤G也是很无奈。站了起来说道：“我先走了。待会儿饭好了叫你们。”因离开了这里。 “你怎么回事？”胤G离开了，胤祥心里不爽了。一边将胤_按在椅子上面说道：“真是好心当成驴肝肺！”
　　“你什么意思？”胤_一下子从椅子上面跳了起来，说道：“你也这样说！你也想笑话我是不是？”
　　“不，不。”胤祥赶忙说道：“我不是这个意思。你听我说。”一句话还没有说完，只见胤_一下子就急了，喊道：“那你是什么意思？看着我现在只能坐着什么都做不了你们心里美，心里高兴。一个个的巴不得我再也看不见才好呢！是不是？”
　　“你怎么能这样说？”胤祥说道：“我们都在想办法！都在想办法！”
　　“我不听，你给我滚！”胤_冲上来就像打胤祥，但是却一下子被桌子给绊了一跤，整个人就这样往前面扑去。胤祥见胤_就这样要拥吻大地，赶忙一下子冲过来，想要拉住胤_，但是却不料一下子就跟胤_一起倒在了地上，然后不知道怎么就跟着胤_在地上滚成了一团。现在胤_已经瞎了，根本就看不见东西，胤祥一边躲闪着胤_打过来的拳头，一边还要看着胤_不要再出什么意外。不一会儿，就已经是浑身大汗。胤_也是这般，他累了。便收了手，胤祥想要过来将他扶起，但是却被胤_一下子给推开了。胤祥苦笑着一边护着胤_一边看着他一步一步的走到那里，又叫来了人服侍着自己和胤_换了件衣服。收拾了一下残局。才又坐了下来，经历了刚刚的一场战争，无论是胤祥还是胤_，两个人都没有什么可说的了。直到午膳时分，胤G派人来叫，胤祥才起身，胤_却说什么也不愿意过去，胤祥说道这是九哥十哥给摆的接风宴，你不去不好。胤_便起身跟着过去了。
　　几个人围着桌子坐了下来，但是却跟之前不一样了。胤G因为刚刚跟胤_那里碰了一鼻子灰有些不舒服，再加上本来也是吃不了什么的，所以只是象征性的夹了几筷子，便放下了。胤T看着身边的胤G，想着赶明有了时间可一定要让胤K胤俄他们教教自己，怎么样拿下自己的四哥，也就没有吃什么。胤K因为自己和胤俄的私密事情被胤T看穿说破，在这里有些做贼心虚，看着胤G他们手自然就慢了下来，倒是胤俄，依旧是一副什么事情都没有的样子，桌子上面的鸡鸭鱼肉可着劲的往嘴巴里面塞去。旁边的胤K看着胤俄这个样子，不禁将头转向一边：爷不认识这个弟弟！胤T也是一般：他不是我八爷党的！ 胤祥只是吃了两口，见一旁的胤_只是呆呆的坐在那里，早已经没有了之前那种一上桌子就抢着肉吃的样子了，知道这是为什么。胤G见此，想要叫人过来侍候，但是却被胤T在桌子底下踢了一脚，胤G有些恼怒的看了看胤T，但是却见胤T给了自己一个眼色，胤G立时明白了，胤_要面子是兄弟之间公开的秘密，现在这个样子，他们都坐在一起，胤_只怕是宁愿饿着也不用人来喂的。于是便收了这个心，跟着胤T相互通了一下消息，又匆匆地吃了两口，便放下了筷子。也许是没有了胤_这个天生的抢肉能手的胤_，胤俄可是着实地大大的饱了一个口服！弄得胤K不停的在桌子底下踢他。胤俄好半天才反应过来，看着自己的几个哥哥和一个弟弟都放下了筷子，胤俄便打了一个嗝放下了筷子。胤G见状，只是笑了笑，并没有说什么。谁让这个胤俄一直都是这样呢。
　　胤_坐在那里，并没有动筷子。他也知道自己失明的事情哥哥们已经知道了，但是他还是有些接受不了，之前那些年养成的习惯也让他自然而然的觉得不能在哥哥们的面前丢了面子，所以都是等到周围无人的时候才让人喂的。要是有人在，即便就是一个胤祥在，他就是连一口水都是不愿意喝的。
　　“来，乖，张嘴。”随着一个熟悉的声音响过，一片肉已经是放在了自己的唇边。胤_一张嘴，那块肉便进了嘴。胤_嚼碎咽下。接着又是一口饭，还没有等到胤_说什么，一口汤已经入口。 “你怎么？”等到胤_再也吃不下的时候，那人才放下了筷子。胤_喘了口气，问道。 “怎么？我就不能喂你了？”那人说道。 “不是，只是我不习惯你这个怡亲王喂。”胤_自嘲的笑了笑。胤祥坐在那里，跟着胤_又说了点话，便将胤_扶到了床上，等胤_睡下之后，胤祥便命人拿来了一捧医书。他要亲自看看，因为他也不相信胤_就会这样子瞎掉。他不能让胤_这个大将军王失明一辈子！
　　“哗啦”一声，不知道过了多久，胤祥将面前的那一捧子医书全部推翻到了地上，心中一阵火起，没有一个有用的点子！胤祥不知道胤_的未来在何方，也不知道自己的未来在何处。
　　等到胤_醒来让人扶着过来的时候，胤祥已经平静了下来，胤祥刚要说什么，苏培盛却来说胤G那边叫他们两个过去一下。原来是几封密信到了，弘历已经到了地方，兄弟几个人一商量，便给了弘历一道旨意，让他严加注意倭国海军的动态，要是他们再敢搅扰地方，就出兵一战！胤_毕竟是带过兵的，自然知道这带兵的道理，他们又是知道弘历这个孩子的，好大喜功，胤G便又下了一道旨意，让弘历不要急于求成，把人家打跑了就行了，千万不要莽然追击。这边刚刚弄完弘历的事情，那边大小金川的战报又来了，现在的大小金川虽然被大清的守军给打跑了，也并没有搅扰地方，但是他们却不愿意再给大清朝年年进贡岁岁来朝了！气的胤_一下子就把手中的茶杯扔到了地上，要不是他现在看不见了，胤_真想直接带兵过去，踏平了大小金春的土地，让这个世界上面没有大小金川这个名字！胤G胤T胤祥知道胤_的脾气，一边好言相劝一边发下旨意，要是他们还是这样的执迷不悟，那就怪不得天威无情了！自然，他们也是哄着这个小十四，说是等着他的眼睛好了，就让他带兵去，胤祥更是铁了心要找到治疗眼疾的方法，他要将胤_的眼睛治好，然后跟了他一道过去！
　　军事上面的事情就这样算是弄完了，再有就是从紫禁城转过来的折子了，先是黄河决口，又是那边旱灾。胤G正在处理着，却见胤_一声大叫。谁都不知道他这又是怎么了。胤_虽然看不到众人的表情，但是却是知道现在的自己的这些哥哥们，一个个的都是那满脑子的问号。因将箫剑和柳青柳红的事情说了出来，胤G赶忙让人将箫剑和柳青柳红带了过来，问了问他们今后的打算。 箫剑早就已经放下了报仇的心，现在的他，更是想要跟自己的父亲一样做一个好官，胤G见状，也知道箫剑定不是那平常的泛泛之辈。就按照胤_的想法，将原先方之航的官位给了箫剑，也算是给他们方家的一个补偿。至于柳青柳红，他们呢根本就不是那做官的料，柳青柳红还是希望能够回到北京，重新经营会宾楼。胤G点头应了下来，给了他们足够的路费，让他们回京去了，又给了弘昼他们一封密信，让他们将那时抓走的大杂院中的人放了回去，又让他们将被封了的会宾楼还给柳青柳红。
　　两日之后，柳青柳红收拾好行囊准备离开了。箫剑亲自相送。三个人一边牵着马，一边说着这些日子的这些事情。就像是一场梦一般。箫剑要留下来做官了。柳青柳红则是要回到北京，到了分手的地方，三个人一一挥别。柳青柳红上了马，往着前方飞驰而去。箫剑则在马上吹起了他的那支箫，悠然的箫声响了起来，伴着风声传到了远方。只是不知道已经为骑着马走远了的柳青柳红是否听到，又作何感想。
　　“你怎么了？”胤祥看着坐在凉亭上面的胤_，他不像之前那样动不动就发脾气了，但是就这样的平静，让胤祥感觉不大妙。便张口问道。
　　“我想弹琴，我要弹琴。”胤_说道。 “就这个，这个好办。”胤祥站了起来，说道：“给弘明他们去封信。让他把你那琴送来就行了。” “我要现在就弹！”胤_似乎有些动怒了。“别急。”胤祥赶忙说道：“我让他们给你买去！”因赶忙叫了人过来，忙忙地让他们前去买琴。又将胤_扶回了房间，让他躺在了床上，又亲自给他喂了药，一边坐在床上一边就拉过胤_的一只手来，一边轻轻的跟着他说这话，一边则是来回的抚摸着胤_的手，一边感慨胤_少见得这样听话，竟然能够乖乖的让自己抚摸他的手这么半天。 看见胤_已经睡熟。胤祥便轻轻地放下了胤_的手，又给他盖了盖被子。才从屋中出去，又叫了人来吩咐道一旦胤_醒了，就一定要告诉自己。便来到了胤G这里。却见只有胤G一个人在，胤祥很是诧异，为什么那个从他们回京以来就一直总是跟在胤G身边的胤T为什么不到。胤G叹了口气说道胤T今天一早上就去了胤K那里。胤祥笑着说你就这样放心，别回头他们三个再惹出什么事情来。胤G笑着说道现在不比之前了，他们定是不能再弄得那般的风生水起了。而且就胤T现在这个样子，就算是胤K胤俄有那份心，胤T也是不能那般做了。所以胤G现在对胤T那是百分之一千的放心！两个人就着八爷党的事情说了点话，胤G便问起了胤_，胤G自是知道胤_为什么会变成这样的，胤G的心中有些不太舒服，但是感情这种事情根本就是不能拿来玩的。胤_现在又不愿意见自己，自己那日刚刚过去，胤_就是那么一种样子，胤G虽然觉得心痛，但是却也是无可奈何，只能是先这样放着，想要等到胤_自己明白。但是胤G也是害怕，害怕他跟胤_还像之前那样，两个人之间本来没有什么事情，但是谁都不肯放下脸面来承认自己对或者自己做的错。就这样放着，放着放着，最后那本来就浅薄的兄弟之情就这样的慢慢地发霉变质，最后两个人都发现这段兄弟感情已经不能要了，两个人又都不约而同的将这段兄弟感情扔到了垃圾桶中。纵然是自己想要缓解一下，但是却也不知道怎么缓和。胤G叹了一口气，自己是想要跟胤_和解的，但是却不是胤_想的那样！现在难道要重复他们之前所走过的路？胤G不想再来了。也不愿意再来了。因为没来由他们兄弟两个打架却要牵连周围无辜的人吧？之前不就是这样吗？胤祥不停的游走在自己的胤_之间，但是却屡次以失败而告终。这样的日子怎么好再来上一遍？所以胤G想要关心一下，只要胤_不再纠缠自己放下这段感情，自己也是很愿意拿这个弟弟当做弟弟一样的，虽然他就应该是自己最亲近的弟弟。 胤祥便将胤_的事情说了一下，胤G还是让人给弘明去了信，信上并没有将胤_失明的事情写下，只是说让他赶紧将那琴弄来，胤_不是最喜欢那把琴的吗？弘明接到了胤G他们的密信，摇了摇头，却也放下了心，自己的伯伯们真的追上了自己的阿玛，看来是没有什么事情了。但是自己的阿玛为什么会想到那琴？他难道还没有死心？但是弘明知道他们之间的事情，还是不要管的好，因将琴还有别的一些东西包好给人送了过去，就又忙着自己的事情了。

　　第一百一十六章

　　琴是送来了，而且都是一等一的好琴，并不是一些乱七八糟的。但是却没有一个能够入了胤_的眼的，胤祥见胤_这个样子。这叫一个郁闷，这个胤_怎么回事，怎么一失明脾气这样的大？但是胤祥很是明白胤_现在的心情和处境的，并没有做太多的计较，要说胤_的心理和想法，只怕除了康熙就是胤祥最明白了。死要面子活受罪绝对是胤_最大的死穴，想当初他不就是怕人家说他是墙头草随风倒才说什么都不出山帮助雍正？但是自己以旁敲侧击他就都说了？现在想来，自己那个时候没少去他那里这样套取有用的东西。胤祥眼珠一转计上心来。只只是那样稍稍一个激将法，胤_便是头也不回地跳进了陷阱之中。胤祥笑着摇了摇头，便跟了上来，一边拉着胤_就往前面走去。 事实上，胤祥本来是打算趁着这个千载难逢的机会跟胤_同时乘骑同一匹马的，这可是个再也不会有的好机会了。但是胤_却是非要自己骑马，但是看着他现在竟然连上马都是有些费劲，胤祥还是一手拉住了缰绳一边还是做着最后的努力，但是却是无果而终。看着好容易上了马又要费劲下来的胤_，胤祥最终还是选择了妥协，要不然，可就连这点自己好容易争取来的福利都没了。
　　虽然是让胤_一个人乘骑一匹马，但是胤祥终究还是不放心，先开始是让别人在下面牵着，但是胤_却说什么也要策马狂奔。胤祥见实在没有了法子，只能是自己骑着马靠了过去，使劲的拉着胤_的马的缰绳。两个人并排向前方而去。胤祥一边控制着胤_的马匹，一边还要看着胤_在上面是不是坐的稳当。加上现在天气也是十分的炎热，不一会儿，胤祥便是浑身是汗了。
　　虽然说胤祥他们两个人出来的时候胤G千叮咛万嘱咐的让人看护好了这两个，侍卫们也是知道的，这两个人一个是太上皇最喜欢的弟弟，一个又是太上皇嫡亲的弟弟，谁敢对他们不上心？但是还是那句话，这到了外面可就随着胤祥胤_两个人了。他们不让人跟着，有谁敢抗命？加上胤K胤俄两个人的身份在这里摆着呢。他们定是不能够住到人多的地方去，所以跟胤G胤祥在江南那个时候一样，他们两个人的家虽然是挨在一处的，但是却也是在远离尘世的山中，胤祥胤_骑着马只只是跑了一会儿，便到了人迹罕至的地方。听见了溪水的声音，胤_的脸上浮现出了一丝笑意。他现在十分喜欢这个溪水。因为这是他失明之前在这个世间看到的最后的东西。胤祥也是累了。一下子下了马，将胤_也扶了下来。
　　胤祥胤_小的时候，两个人没少京郊这种地方，他们两个年龄没差多少，性情什么的有些喜好是一模一样的，就如同两个人都喜欢溪水一般。胤祥扶着胤_一步一步的往前走着，胤_就把头给放在了胤祥的肩头，胤祥的身子明显的就是一颤，看看现在的胤_，胤祥实在不敢想象他竟然还能像现在这样。他还是失明了好，最起码不会像之前那样了。这样不错，真的挺好的。但是这些胤祥只能是暗暗的想在心间，他更加明白的是，要是自己敢在胤_的面前说出这种话的话，胤_定会将自己从山上推下去的！
　　“怎么了？”胤祥见胤_停了下来不再往前走。胤祥问道：“是不是不舒服了？”
　　“我不去了。”胤_摇了摇头，说道：“回头衣服该湿了。”
　　胤祥听了胤_的话，知道他这又是在犯老毛病。因笑道：“行，你在这里呆着，我去玩玩。”十四弟，你看我这回怎么收拾你。
　　胤祥一步一步的走到了溪水之中，现在的天气并不冷，但是这山中的溪水就这样冲刷在胤祥的双脚上面，倒也是极为的清凉的。胤祥就站在那里，任凭着溪水冲刷着自己的双脚，眼睛却是目不转睛的看着坐在那里的胤_。胤_平时并不是将头发绑成辫子的，而是就像现在这样将头发披散在肩头，两股在前，一股在后，在白色的衣服的衬托下乌黑的长发更加的显眼，就像是三道黑色的瀑布一般。胤祥笑了笑，跟小时候他们每次出来都要做的事情一样，将自己的双手□了冰凉的溪水之中，然后，突然间将手中的溪水全都抛向了天空，随着胤祥的那一声高叫，胤_不自觉的抬起头来，看着远方的天空，似乎是在捕捉刚刚胤祥抛上去的水花。但是却看不到任何的光线，胤_不禁有些恼怒，但是还没有等他怎么样的伤春悲秋的时候，水花却就这样的落在了他的脸上。
　　“喂，你看准点！”胤_朝着胤祥的方向喊道：“都弄到我的身上了！”这句话喊完之后，胤_就开始十分郁闷了。因为什么，因为他发现，如果说刚刚的那一下子只是胤祥的无心之过的话，那么现在胤_可以肯定，胤祥就是在诚心整自己！要不然就是又想起小的时候来了。小时候，胤_想到了小的时候他们两个一起出宫放马的时候了。他明白胤祥要做什么了。于是也不顾什么里子面子了。挣扎着站了起来就要往回走。
　　其实胤_这回想错了，真的想错了。大概是因为他失明了看不见的缘故，胤祥并没有想要怎么样的整治他，胤祥只是想要胤_跟小时候一样，跟他在溪水中玩上一玩，别的不敢说，最起码可以让他暂时忘掉失明带来的痛苦。但是胤祥终究还是个爱玩的，这一下子已经将他小时候的那些记忆通通的勾了起来。眼见得胤_要跑，胤祥怎么能放开他？胤祥跟胤_一样，都是那种古灵精怪的性格，一边看着胤_一边又高声叫着往天空中抛开了水花，这样三次过后，胤祥终于将手中的溪水悉数抛向了胤_。冰凉的溪水在天空中飞舞着，它们闪烁着世间所没有的纯洁飞向胤_。
　　胤_虽然是在一步一步的往后退着，但是究竟是不是因为看不见的缘故而导致他的速度很慢就不知道了。总之，他并没有逃出胤祥的魔掌。当溪水就这样打在身上脸上的时候，胤_笑了起来，那笑容在胤祥看来，真真是世间少有的。小时候胤祥就是这样，因为他想看看胤_害怕狼狈的样子，要知道，这世间能够让这个天不怕打不怕的大将军王害怕的东西的确少见，一个都能够跟自己的皇阿玛打擂台的人还有什么是他害怕的？但是除了胤祥很少有人知道，胤_还是有弱点的，他的弱点就是这个。而现在，看着胤_那明媚的笑颜，听着胤_那爽朗的笑容，胤祥不禁恍惚了，究竟是这么多年过去了吧，你还是跟小的时候不一样了。那时的你，每次从外面一回到宫中，都会诚心不换干衣服就跑到皇阿玛皇额娘那里去告状。然后每次看着我被骂都在旁边偷笑。只是每次自己一被罚抄书的时候，胤_总是会在一旁帮着抄，还美其名曰：练字。渐渐地，胤祥胤_两个人的字竟然有着八分的相似，就像胤G和胤T的字一般，甚至都能以假乱真。只不过过了几天，当胤祥来叫胤_一起出去放马的时候，胤_还是很是高兴的跟着胤祥一起去了，真真是不知道胤_这样算不算是好了伤疤忘了疼。当然了，如果胤祥现在就着这个问题问询胤_的话，胤_定是会打死都不承认的。
　　所以当胤祥一次一次的将溪水抛到胤_的身上的时候，胤_一边用着手臂阻挡一边呵呵的笑着，胤祥越发的用尽胤_就笑的越发的高兴。于是乎，胤祥一次一次的蹲下身子，一次又一次地卖力地向着胤_抛溪水，两个人的笑声回荡在山间。
　　但是世人都说乐极生悲，胤祥就是这样的一个例子。他只顾着逗胤_开心了。根本没有注意手下，溪水本就是山间的东西，水下哪里像王府中的那样？虽然是分外的清凉，但是底下却也是什么都有，那圆形的石头上面长满了青苔。清澈的溪水看起来像放大镜一样把下面的翠绿都展示了出来，溪水上被阳光洒下了金粉，有的地方露出耀眼的亮光，就好像藏着传说中最美丽的海盗宝藏一般，胤祥胤_两个人本来就是出来玩了，自然也就不会去找什么宝藏，而且就算是有，他们两个什么宝贝没有见过？只怕那三瓜两枣的宝贝他们只是会不屑一顾吧。
　　但是胤祥却是粗心大意了。他并没有主意手中抛出的水有什么不同，但是他却听到了胤_喊了一声。只见胤_的手就这样在空中来回的抖动着。就在胤祥眨了一下眼睛之后，就见胤_将脸埋在手掌之中，没有了欢笑，没有声音，世界就在这一瞬间平静了下来。胤祥还没有反应过来到底出了什么事情的时候，胤_才发出了一声痛苦的闷哭声，只见胤_的身体不停的弓下，直起，那个样子就像是被人抓住了后腿的蚂蚱！
　　胤祥吃了一吓，不知道胤_到底是怎么了，但是他明白，胤_这个样子，定是受伤了，而且定是自己弄伤的他。但是，自己并没有做什么，难道自己就这样朝着他抛了点子溪水，就能将胤_弄伤？胤祥简直是觉得有些莫名其妙。
　　胤祥的大脑正在这样想着，但是身体确是先于大脑一步行动，三步并作两步就到了胤_的身边，只见有些血液顺着胤_那捂着脸的手边流下。胤祥吓了一跳。四下看去，只见一块带着血的石头正静静的无辜的呆在那里，胤祥才知道刚刚自己抛过来的那捧水中夹带了这块石头。胤祥一下子就慌了，拉着胤_就要往山下跑，要找太医来看看，但是不料却被胤_一下子推开，胤祥一个站不稳，差点一个趔趄坐到水中。抬起头来，却从胤_那被双手遮盖的脸上，看到了一丝笑容。没有错，这个笑容胤祥太熟悉了，就是那得意的笑容。胤祥不禁冷笑了一下，冲着胤_喊道：“不管你了！”便气呼呼的走了。一边走着一边心里想着，在所有不知道情况的人看来，他只是一个贪玩的孩子，胤_真的只是一个贪玩的孩子，其实，包括自己都是贪玩的孩子，不是吗？
　　胤_额头上面流着血，但是他却并没有怎么样的着忙，这些年来，他什么样的情况没有见过？什么样的伤没有受过？他刚刚那个样子就是为了气一下胤祥，见胤祥真的气了，胤_有些满意了，谁让你弄湿了我的衣服？不知道我有多么的喜欢白色的衣服？
　　胤_站了起来，也不管胤祥了，现在失明的是我，又不是他那个怡亲王，他能够自己走回去的。于是胤_便要往回走了。但是胤_没有料到的是，他刚刚往回走了两步，就被胤祥一下子拽了过去，他本来就看不见了。这一下子根本就无法保持平衡一下子就坐在了胤祥的身上，胤祥被胤_这样一弄，也是站不住了。一下子就坐到了水中，两个人这样挣扎着，很快衣服就都湿透了。
　　“快起来！”胤_有些不耐烦的说道：“我要去换身衣服！”
　　“反正都已经湿了。”胤祥坐在溪水中，一边紧紧的拉着胤_不让他离开，一边满不在乎的说道：“有没有人会来，你又怕什么呢？”见胤_气呼呼的，小脸也是红扑扑的，胤祥的呼吸一下子急促起来，竟然用手捧起了胤_的脸，一下子就吻了下去。
　　“你做什么？”胤_一下子慌了，有些手忙脚乱的要将胤祥推出去，但是胤祥却越发的抱的紧了。胤_只是挣扎了两下，见自己的挣扎只是徒劳无功的，也就不再做哪些无谓的挣扎了。而是就这样由着胤祥吻着自己。
　　其实，胤_在心中对胤祥这个哥哥并不排斥，之前要不是他们两个人各为其主，他们会是非常好的兄弟和朋友。胤_现在被胤祥这样吻着，却没来由的想起了自己知道胤祥将要大婚的的时候的自己了。那个时候的自己，一下子就跑到了胤祥那里，指着胤祥的鼻子说道你不能娶了媳妇就忘了弟弟！胤祥笑着说道怎么可能？你是我第一个弟弟，也是我最疼爱的弟弟，我怎么可能忘了你？之后每一次见到自己的十三嫂的时候，胤_都是没有好脸子给她，每次都是横挑鼻子竖挑眼的，弄得最后胤祥都不敢让她出来见自己了。
　　“十四弟，你可还记得那时你我说的话？”胤祥放开了胤_，却在他的耳边轻声说道。
　　“什么？”胤_大口大口的呼吸着新鲜的空气。有些迷茫的说道。
　　“你跟我说你要是女的就好了，那样你就能是十三福晋了。我说那下辈子我等住你，我一定娶你。”胤祥将胤_搂在了怀中，笑着说道：“是不是，十四弟？”
　　“才不是呢！”那遥远的回忆一下子就回来了。胤_的脸一下子就红了，那个时候小，不知道这些，现在自己也长大了，有了自己的福晋和孩子，才知道要是真的像自己和胤祥说的那样，自己变成了女的要有多么的吃亏。现在见胤祥又拿着这个来笑话自己胤_一下子就急了，自己这样一个人，又是堂堂的大将军王，怎么能甘居人下？因给了胤祥两下说道：“要是女的也是你是女的，是我要娶你！”
　　“好好好。”胤祥笑着说道：“我的大将军王弟弟，咱们再来点正经事吧？”说完了也不管什么，直接又吻了上去。胤_直到被胤祥扑到在地上的时候才反应过来，自己不是要做男的吗？怎么现在看来，吃亏的为什么还是自己？
　　别看胤祥是第一次跟自己的弟弟做这种事情，但是之前跟自己的那些大小福晋可是做过不少回的。现在在这野外青山碧水之间，胤祥已经渐渐的来了状态，见胤_已经被自己扑到在了地上，胤祥便迫不及待的将手伸到了一胤_的衣服之中。
　　因为现在是夏天，他们几个又是在江南这般，就算是在冬天，这里的天气也不是十分的冷的。因此他们都没有穿多少衣服。胤祥一下子就将手伸了进去，来回的在胤_的胸膛上面游走，并且不断的捏、揉、搓那两个凸起之处。胤_的呼吸也开始随着胤祥的动作而急促起来。 胤祥一边将胤_的舌头含在自己的嘴里，一边将自己的舌头送入胤_的口中来回的搅拌着。一边将胤_的衣服扣子解开，将胤_的舌头放开，转而将自己的嘴巴转移到了胤_的胸前，用舌头来回的嘬、咬着胤_胸前的那两颗‘樱桃’，胤_感觉到自己在胤祥的巨大攻势下，正渐渐的失去自我，只等着胤祥攻城略地。

　　第一百一十七章

　　果然，胤祥已经不满足这样了，双手慢慢的往下面移动，很快就触碰到了胤_那最为隐秘的地方，胤_在胤祥这样的接连挑拨之下，早就已经兴奋了起来，胤祥喘着粗气，一边退下了了裤子便贴了上去。
　　对于那个能够变大变热的东西，胤_自然不会感到陌生，但是他却从来没有这样被人压在下面过，所以当胤祥的那个东西连根没入的时候，胤_根本就不知道，竟然会是这样的一种感觉。似乎不论是在身体上面，还是心中，都有那个一块地方被填满。渐渐地，胤_也不管不顾起来，只是尽力配合着胤祥的动作。
　　一番云雨下来，胤祥见无论是自己还是胤_身上全是痕迹，而且竟然还有被隔的发青的痕迹。胤祥有些懊丧，为什么刚刚不在底下垫上件衣服？那样就不会让胤_变成这个样子了。胤祥现在只是害怕胤_会受伤还是怎么样，但是他却忘了自己。事实上，他的身上比胤_好不了哪去！
　　胤祥将自己和胤_的衣服弄得好些了。总不能待会儿让侍卫们看着大清朝的一个亲王和一个郡王就像是被劫持了一般狼狈吧。而且就那个四哥，不知道知道了他们今天的这件事情之后会是作何感想，胤祥甚至于害怕胤G的怒火上来回将他们两个撕碎。但是这事情做都做了，还有什么可害怕的？
　　就在胤祥做着最坏的打算的时候，偏偏有人要来破坏胤祥的心情，这个热门不是别人，正是那个现在正软绵绵的倒在胤祥怀中的胤_！刚刚的一番动作下来，胤_已经是浑身是汗了。而现在，他本来想要倒在胤祥的怀中好好的休息一番，但是，他的肚子却是不争气的叫唤了起来。
　　“饿了？”胤祥问道。
　　“没有。”胤_软软的说道。
　　“你呀！”胤祥捧起了胤_的脸，用力吻了吻他的唇。道：“真是肉烂嘴不烂。我去给你找点吃的。”
　　“我自己去！”胤_说着就要起来，但是腰间的不适让他一下子又软了下来。
　　“看看，你逞什么强！”胤祥笑着说道：“还是我扶着你吧。”
　　“不用！”但是胤_说完了就后悔了，因为就算他没事，他现在不是也看不见？但是他又不想让胤祥继续笑话自己，道：“回去了！”
　　“我告诉你。”胤祥闻言一边玩弄着倒在自己怀中的胤_，一边笑着说道：“我告诉你，四哥八哥在家里做了烤鱼等着咱们回去呢。你怎么样，别告诉我你连去吃烤鱼都没有力气了。”
　　“谁！”胤_听了胤祥的话，就是一阵火大，想要起来反驳一下，但是怎奈这使不上劲呀！
　　胤祥见状，也不想再怎么刺激这个胤_了，待会这炸毛了可不是好玩的，他能直接将自己从山上扔下去。一边给胤_揉着腰一边轻声说道：“我先去给你找点吃的，待会咱们过去。”胤_虽然还是有些不舒服，但是也不能老是在地上坐着。他一咬牙，还是撑着起来了。让胤祥扶着一步一步的往前面走去。
　　两个人一边慢慢的走着，一边就你一言我一语的说着小时候的那点子事情。胤祥便问起了小时候经常问的那个问题，希望胤_能够给他一个跟那时不一样的答案。当听到胤祥问自己为什么每次跟着自己出来都是会被甩上一身的水，但是为什么每次还是愿意跟着他出来的时候，胤_笑了笑，将头放在胤祥的肩头，让胤祥就这样抚摸着自己的长发道：“我说我喜欢你每次上树给我摘的果子吃，你信吗？”
　　“要是放在过去，我不信。”胤祥一边捧着胤_的长发，一边笑着说道：“但是今天，或者说刚刚那会儿美妙的时光过后，我信了。”因又嘻嘻的笑着说道：“原来你早就想跟哥哥我这样了。原先是哥哥太过于愚钝了。”
　　“胡说！”胤_一下子就想要打胤祥，但是拳头却被胤祥轻轻地裆下，胤_有些恼羞成怒的说道：“我喜欢四哥，不喜欢你！”
　　“哦？不喜欢我？”胤祥笑着在胤_的耳边说道：“那刚刚你怎么？”
　　“那是你强迫的！”胤_一听胤祥的话，一下子就炸毛了。站在那里喊道。
　　“好好好。我再不强迫你了。”胤祥眼珠一转，刚忙说道，我就不信你今晚能不让我进门！胤_听了胤祥的话，也觉得现在的自己怎么突然间变得这样的奇怪？刚刚胤祥要跟自己做的时候，为什么自己竟然会迎合？是因为自己对胤祥的真实感情并不像自己原先所想的那样？还是说自己对自己四哥的爱恋本来就是自己的一厢情愿？胤_摇了摇头，既然已经这样了，那还想什么？
　　这里现在十分的静寂，仿佛全世界只剩下了胤祥胤_两个人一般，胤祥出来的时候跟侍卫们说了，让他们离着远一些，所以无论是刚刚他们两个做那件事情，还是现在他们这样一边走着一边找着山果，都并没有侍卫在后面相随。胤祥很是满意，想着待会还要不要跟胤_再来上那样一次，还是说等到晚上的时候再说。至于两个人的安全问题，胤祥倒是根本就没有放在心上，因为在他看来，一个怡亲王加上一个恂郡王的安全的确不应该成为问题。就算那些侍卫们不能来打扰他们两个人的雅兴，但是也不至于不跟着吧？一边这样想着一边四下看着，但是却依然没有找到可以果腹的东西，难道说跟自己小的时候一样，那些能够吃的山果子都在危险的地方？
　　“我说你还能找到吗？”正在胤祥考虑是不是因该放弃的时候，胤_的声音响了起来：“要不然咱们回去吃鱼吧。”这本来是一句很是普通并没有什么特别的话语，但是在胤祥听来却并不是这样的，刚刚他已经得手了，现在的胤祥，想要疼胤_，宠胤_还来不及呢，见胤_的语气中似乎是在埋怨自己这么点子小事都做不好，胤祥有些恼怒，刚刚才得到的美人不能就这样给得罪了。而且眼前的这个美人的脾气自己比谁都明白，要是再不给他点山果子吃的话，今晚美人定是不能让自己上床的！所以说，抱着这样心态的胤祥，还是拉着胤_往更加危险的地方而去，他不知道的是，危险也正在向着他们两个靠近。
　　“我不行了。你把我带到哪里了？”胤_喘着粗气说道：“别告诉我你是要翻过这座山。”
　　“好吧，你在这里等会儿，我去去就来。”胤祥让胤_坐了下来。他则往上站了两步，只见这里是一个山崖，胤祥站在那里，看着四周的景色，不由得痴了。竟是这样的好看！虽然说没有那种‘会当凌绝顶，一览众山小’的感觉，但是却也是极端的好看。胤祥回身想要汗来胤_一起欣赏，但是话到嘴边却一下子给咽了下去，该死，不知道是刚刚吃完了有些高兴，还是看到这样的人间少有的景色惊讶的，竟然连胤_现在看不见这个事情差点忘了。胤祥想到这里，不由得出了一身的冷汗，也庆幸自己幸亏只是想想，亏得自己在这万急的时刻‘幡然醒悟’，胤祥十分肯定的坚信，要是自己一时间嘴快说了出去，就胤_那个性子，才不会管什么刚刚的浪漫呢，他指定会一下子过来将自己从这里推下山去！
　　这样美丽的景色只有一个人看太单调了，胤祥便决定等到胤_以后能够看见东西的时候在带着他来一趟，都说是上有天堂下有苏杭。他要是愿意就在这里呆着，自己也就陪着他呆在一处。就在胤祥心中想着这些有的没的的时候，他的眼睛却被另外的东西吸引了过去，只见那棵树上挂满了小小的红红的果子，看上去就是那样的诱人，胤祥笑了，看起来想要博得美人的芳心就是这样的简单吗。于是他便小心翼翼的想要够到那上面的果子，但是却不料这个书上竟然有刺，一下子就扎到了胤祥的手，虽然说并没有流多少血，但是却也是十分的痛。胤祥不禁龇牙咧嘴起来，却依然没有撒手，忍着痛摘了点果子下来，但是刚刚要给胤_的时候，胤祥却惊讶的发现原本应该是好好的坐在那里的胤_不见了！胤祥心中这叫一个郁闷，这个弟弟怎么还是这样，一直都不听自己这个当哥哥的话！你要是想跑的话就跑吧，要是被我逮到的话看看我怎么罚你！
　　话虽然是这样说，但是胤祥还是要去找胤_的，胤_现在已经看不见了，回头再出点什么事情的话胤祥是绝对不会饶恕自己的，而且这刚刚吃到以后要是再也吃不到的话那是怎么想怎么觉得冤！
　　但是当胤祥看到胤_正在以一步一摇晃的方式朝着自己所在的地方而来的时候，胤祥将手中的果子一扔，直接就过去了，这有多危险？自己上来的时候都害怕呢，一个什么都看不见的人这不是诚心捣乱吗？ “你快回去，听我的。”胤祥有些慌了。拉住了胤_说道。
　　“我为什么要听你的？”
　　“你听话，要不然看我怎么罚你！”
　　“你想要怎么罚我？”
　　“你！”胤祥被胤_说的一愣，再也没有心情跟胤_玩笑了，一下子就拉了胤_那明显的往山崖倾斜的身子。但是却不料胤_一下子就倒在了自己的怀中，胤祥有些被动，更是没有想到会是在这样，一个把持不住，两个人便一齐滚了下去，眼见得两个人都要滚落山崖的时候，胤祥直接就拉住了身旁的树枝，但是却不料树枝一下子折了，胤祥一下子就往下面跌去，胤祥见此情景，只能是闭上了双眼。想不到堂堂的拼命十三郎怡亲王竟然会命丧在此！
　　但是胤祥却没有继续掉落下去，胤祥睁开眼睛一看，原来是胤_一边拽着树干一边拽着自己，现在两个人就这样吊在半空之中，谁也动弹不得。胤祥下意识的往上面的胤_看去，却发现胤_的手上已经被划出了好几条血口子，胤祥甚至能够看到血液顺着胤_的手和衣服往下面流着。
　　胤_就是那种根本就坐不下来的人，胤祥让他在那里好好的坐着，胤_又怎么会干？只是小心翼翼的往前面走着，但是他根本就是看不见的，越来越偏胤_根本就是不知道的，更不知道他只要再往前走上一步，就会跌落山崖万劫不复。却在这千钧一发的时刻，胤祥将他拉了回来，但是两个人却又都跌落在地，往着前面滚去。事情到了这个地步，胤_就算是再不明白也明白是怎么回事了。他下意识的就拉住了身边的那个树干，这只手却是下意识的拉住了胤祥，他知道胤祥定也是抓住了东西，胤_便想要将胤祥使劲拉上来，但是却听得哗啦一声，胤_只是感觉自己的身子急速往下面坠去，手臂已经被树干划伤，但是他却不敢松手，他知道，胤祥和自己都是命悬一线。两个人就这样挂在了半空中，谁也动弹不得。
　　“放开我。”胤祥抬头看着胤_那双空灵却又美丽的双目，叹了一口气说道。
　　“我不！”胤_的脾气上来了，他说道：“你以为我愿意救你？我还希望你掉下去摔死呢！要不是我怕四哥掀了我的皮，我才不会救你呢！你刚刚不是说要罚我吗？你要是死了谁来罚我？”
　　“他已经知道你的心了，不会怎么样你的，那时你给他添了那么多的麻烦，甚至一直不肯承认他皇帝的身份，他不是也没有怎么样你吗？”胤祥感觉浑身无力，急喘了几口气道：“乖，听话，放手！要不然等我上去弄不死你的！”
　　“你算什么？能够这样命令我？我告诉你，这个世界上面我只听皇阿玛的，你算什么！”
　　“你要是不放手的话，我放手了！”
　　“要是可以的话，你放手！”胤祥听了胤_的话，看了看两个人的手，愣了，的确，自己的手现在是被胤_紧紧的拉着的，也就是说，只能胤_先放手，听了刚刚胤_的话，胤祥心下明白，胤_一直以来就是这样，什么都是反着说的，他既然能够救自己，胤祥知道，这也算是一大突破了。叹了口气，没有再说什么，也没有再怎么样的乱动，一来是为了积攒一些力气，待会有人来救援的时候好用，二来是减轻一下胤_那边的压力，要是再把树枝压坏了，两个人可就都倒霉了。
　　“十三哥，还记得小时候那次吗？”胤_有些费劲的说道。胤祥看着胤_，他的头上已经出现了细细密密的汗珠，现在正在往下流着。胤祥点了点头，那时的记忆又浮现了出来：
　　也是这样的一个天气，胤祥将胤_约了出去，两个人到了京郊放马，也是胤_吵着要吃山果，也如同现在这般胤祥自告奋勇的给他采摘，也是如同现在这样，胤祥一个没有踩住便失足掉下，胤_紧跟上来，一下子就拉住了胤祥，两个人就这样吊在那里，又没有人跟着。不知道过了多久，才被胤G赶来救下，之后长达两个月的时间，皇阿玛都不让胤祥再将胤_带出宫门一步。胤祥想到那个时候，笑了，历史终于又重演了。
　　“十三哥，我一定会拉住你，等着四哥来救你。”胤_说道。
　　“你胡说什么，四哥来了哪里是救我，也是来救你的。”胤祥说道：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”胤_有些轻蔑的说道：“是谢谢我没有落井下石？我是知道的，要是你因为我的原因出了意外，我一辈子都会内疚的，都不会饶恕自己今天犯下的错的！”
　　“是吗？”胤祥心里想到，胤_还是这个样子，别看有的时候蛮不讲理，有些桀骜不驯，但是却也是明事理，讲是非的。两个人就这样静静的等待着。胤祥抬头，却见胤_的血已经染红了他的衣衫。胤祥不忍再看，终是闭上了眼睛，但是一滴泪却顺着风的方向落下。再看看上面的胤_，只见他的头上脸上全是汗，再也没有之前的那种风范了，反而是灰头土脸的，胤祥刚刚没有发现，现在才看到，胤_的额头上面竟然也破了，是刚刚跟着自己在地上滚的时候弄伤的？手上的血还在流着，雪白的衣衫已经被血染红，血迹已经凝结成了暗红色，甚至有些发黑，后面的血却还在流着。胤祥很是心痛，但是他的胳膊现在已经隐隐开始痛了。被这样挂在这里的滋味真是不好受。但是胤祥很是明白，依着胤_的性子，定是不会撒手的，要是自己的四哥或者是那些侍卫们发现不了自己和胤_的危险的话，那么他们只有一个下场，就是一起跌落山崖！只是，他们能够支撑到有人来救他们吗？

　　第一百一十八章

　　“九哥。”胤K正在闭目养神，胤俄一下子就进来了，坐在了胤K的旁边，说道：“那个小气皇帝请咱们过去吃烤鱼呢！”因凑上来嬉皮笑脸的说道：“我是不想去的，要不然咱们不去吧。我一看见那个小气皇帝的那张脸就不舒服，想吐。”
　　“说什么呢。”胤K听了胤俄的话，皱了皱眉头说道：“你说说你，不喜欢四哥还不喜欢八哥？”
　　“不是。”胤俄听了胤K的话，吐了吐舌头说道：“我只是觉得他当初那样对你跟八哥，现在咱们却还要没事往他眼前凑，太不值了。”
　　“你呀！”胤K见胤俄又是这个样子，笑着说道：“你跟这个叫什么劲？别的我也不说了。你反过来想想，咱们这样做是以德报怨，不就顺气了？再说了，咱们要是不去的话，八哥生气了怎么办？到时候你别指望我给你说好话。”
　　“不要呀，九哥。”胤俄一见这样，立刻就苦了脸，自己的八哥别看什么时候都是一副笑眯眯的样子，但是发起脾气来，却也是能让人不寒而栗的。胤俄虽然不像他其他的兄弟那样精明，但是他知道，没有什么事情的话还是最好不要去惹怒自己的八哥，不然的话，后果简直是不堪设想。尤其是现在，自己的好九哥在因为这个不理会自己，今晚胤俄还是不想去睡书房的。其实刚刚胤K那句以德报怨就已经说到了胤俄的心里了。还是自己的九哥厉害，什么事情只要是九哥说的，那就一定没有错！听了胤K的话，胤俄很是高兴的跟了胤K换了衣服，看了看时间差不多了，便一起到了胤G胤T这里。
　　“九弟十弟，快看看。”见是他们两个人到了，胤T赶忙笑着拉了胤俄道：“你看看，跟四哥谁钓得多？”
　　“这还用说么？”胤俄轻蔑的看了一眼胤G说道：“当然是八哥了，八哥一出手，定是一甩杆一条，一甩杆一条的。”
　　“你以为八哥是下去捞鱼呢！”胤T笑着说道：“好了，我刚刚跟四哥商量了，你们两个，一个人选一条，待会再给十三十四选两条，咱们一人一条烤着吃。”
　　“八哥，一条够吗？”胤俄看着桶里面的那些欢蹦乱跳的鱼，口水都快下来了。
　　“你呀！”胤K用扇子打了一下胤俄的头：“一条还不够你吃的？你是猫还是饭桶？”因说道：“四哥这里的鱼定是好的，随便给弟弟烤上一条吧。”
　　“那好，今天时间晚了，哪天九弟十弟过来咱们兄弟四个比比，四哥我可听说了，九弟钓鱼也是好手。”
　　“四哥过奖了。”胤K刚要再谦虚一会儿，但是那边的胤俄一听胤G夸奖自己的九哥，可高兴了，几乎是手舞足蹈的说道：“九哥虽然是比不上八哥，但是却比我强。”
　　“那是。”胤T在一旁接口道：“我可见过你钓鱼，你那哪里是钓鱼？四哥你可没看见呢！”胤T笑着指了胤俄跟胤G说道：“鱼竿刚一下去就急着甩杆，刚一下去就急着甩杆，最后他自己差点没有下去直接摸！”
　　“弟弟看着你们都是一会儿一条的，就是到了弟弟这里，鱼儿说什么都不上钩！是不是欺负弟弟？”胤俄见胤G胤T胤K三个人都笑了，不好意思的解释着，但是换来的却是更为严重的笑声。
　　“行了，你一边等着吃去！”胤K一把就将胤俄推到了一边，就这么点好德行了，怎么还在这里散呢？
　　胤G胤T一个人钓了几条，选好了几条大的让人拿了下去弄好烤上，胤T便让人将其他的那些都让人放了回去，看着那些鱼儿很快的就游得不见了踪影，胤G一笑，因想到无论是胤祥还是胤_，都是爱吃肉的主，胤G便又让人拿了些肉来，一起烤着。一边看着下人们在那边烤肉，兄弟三个一边说着话，胤俄是个从来就是坐不下来的主，一会看看这里，一会又去看看烤的怎么样了。总之没有一会儿能闲下来的。胤G胤K倒是聊的很愉快，说实话，从那时开始到雍正初年他们几个假借暴毙到了江南这边，兄弟几个还真的没有这样心平气和的聊过天了。加上胤T那天过来就是一阵劝，胤K本是个聪明人，知道现在这种情况之下，是不能再跟胤G怎么样的闹别扭了，胤K之后也跟胤俄说了，现在要是再跟胤G怎么样的别扭，就是跟自己过不去了。胤俄虽然嘴上不说什么，但是胤K从小就跟胤俄亲厚，胤俄的脾气秉性他十分的清楚，知道胤俄这是已经听进去了自己的话。所以今天跟胤G的头一次面对面，倒也真有些相逢一笑泯恩仇的意思。
　　“烤好了，鱼烤好了！”正在胤G他们说笑的时候，胤俄举着一条鱼一边喊着一边跑了过来。那个样子就连胤G都忍不住笑了出来。胤T一边笑着一边招呼着大家坐下。但是这个时候，意外情况出现了，不知道是因为胤G身上那股子自然而然的带出来的冷气还是说多年的习惯成为了自然，总之无论是胤K还是胤俄，都想要挨着胤T坐，但是胤T却是想要挨着胤G坐。但是胤T又害怕会冷落了胤K胤俄两个人，只能是坐在了那边。但是那样一来，就变成了胤G一个人坐在一边，胤T胤K胤俄坐在一边，两块中间空着好大的一块地方。胤G心下默默的叹了口气，心想现在只能是等到胤祥胤_那两个回来，一边一个挨着自己坐下，好填补自己身边的空档。胤G心里也是清楚，今天九弟十弟能够来，就已经不错了。至于他们之间的那些，无论是胤G，还是胤T，或者是胤K和胤俄都是知道那些本来就是历史遗留问题，一句话两句话说不清楚。
　　“对了，四哥。”胤G还在想着这些事情，胤T已经开了口：“十三十四两个怎么还没有回来？”
　　“那两个是万也不能在一起的。”胤俄费力的咬着口中的鱼，吐出了嘴里面的刺之后，笑着说道：“那个时候谁不知道紫禁城两对霸王！一对是九阿哥十阿哥，一对是十三阿哥十四阿哥。他们两个指不定哪里疯去了。”因又看了一眼胤G说道：“虽然说十四现在瞎了，但是也不妨碍他们两个一起出去胡闹。”
　　“话是这么说。”胤T笑了一笑说道：“可是这两个都出去半天了。再怎么找也该回来了。十三走的时候我跟他说了要他和十四中午回来吃鱼，怎么了？”
　　“八哥，该不会是两个玩的高兴在外面吃了吧。”胤俄一边用袖子擦了一下嘴，弄得袖子上面都是油，胤K皱着眉头看了看胤俄，还是忍不住在底下踢了胤俄一脚。
　　“不会的。”胤G冷冷的开了口：“十三我是知道的，只要他说了回来定是能回来的。咱们再等等。”
　　“还要等！”胤俄一听这个不高兴了：“你那个宇宙全人的弟弟要是这一天不回来，咱们几个在这里饿一天？”
　　“什么时候饿着你了？”胤K白了胤俄一眼：“你就快吃吧。不够那里还有一池子呢！”又看了一眼胤G道：“四哥别跟他一般见识。这么大的人了，不会说个人话！”
　　“就是，老十。那个时候三哥不是说了吗，让你多吃酒，少说话。今天你就这样做，准没错。”胤T也开口道。
　　“四哥八哥九哥，弟弟不是那个意思。”胤俄被胤K那样一踩，再加上胤T这样一说，胤俄怎么能听不出来里面的埋怨的意味？赶忙解释道。
　　“你也别愣着，吃点。”胤T见胤G只是坐在那里皱着眉头，拿起了上面烤好的一条鱼递到胤G的面前：“现在不用斋戒的。好歹吃上两口。”又笑着说道：“就算是要担心十三十四，也要先吃点东西。” “四哥，八哥说的是。”胤K也说道：“待会那两个回来，四哥就是想吃都吃不上了！再说了，十四现在这个样子不方便，四哥你也是知道的，定是不能早回来。”
　　“不瞒几位弟弟，早上我略微用了点东西，现在还不饿呢。你们先吃吧。我等等他们两个，热闹。”胤G一边说着一边站了起来，让人去看看，那两个混世魔王怎么还没有回来。
　　正在胤俄吃得高兴，胤G胤T胤K聊的开心的时候，前去寻找的下人们回来了，但是却带回了一个让人震惊的消息！原来，无论是到了哪里，都不曾见过胤祥胤_两个人。这一下子，别说是胤G胤T了，就连胤K胤俄两个人都傻了。就连胤俄的酒都在这一瞬间醒了一半，忙忙的站了起来。胤G则已经是一叠连声问到底是怎么回事。那人却说怡亲王和恂郡王到了山中，怡亲王就不让他们跟着了。刚刚侍卫们在一处山间小溪处发现了两个人骑的马，但是怡亲王和恂郡王两个人却不知所踪。
　　“那还不快去找！”胤T见胤G一下子就傻在了原地。赶忙高声叫道。那人领命而去。
　　“我也去！”胤G缓过了劲，几步走了出去。胤T则在后面紧紧跟随。胤K胤俄相互看了一眼，两个人都知道现在该做什么不该做什么。两个人也在后面跟了胤G胤T。
　　胤祥胤_两个人就这样吊在那里，一动也动不了，渐渐地，胤_感觉到自己的身体都已经僵硬，他现在已经不能放手，因为他明白，现在不论是胤祥，还是自己，胳膊上面的肌肉都已经因为长时间的牵拉而变得僵硬，现在在自己要是放手了，别说胤祥会掉落山崖，就连自己也是会在这一瞬间跌落。事到如今，胤_已经没有了选择，他只能牢牢的抓住，祈求上苍。他看不见的是，胤祥现在比他还要难受，因为胤祥已经看到，胤_紧紧抓住的树干已经开始倾斜，他埋怨胤_，但是却没有说出口，因为他知道，一个刚刚把自己的全部交给了自己的弟弟这样的选择根本就没有错，况且就算是没有之前的一切，而他跟胤_两个人换上一个个的话，自己也是会跟他有着一样的选择。但是他看着胤_的样子，胤祥很是心痛，但是比起胤_再也坚持不住放了手胤祥现在更加害怕的是那根树枝会因为不开承受他们两个人的重量而断裂。那样，他和胤_两个人将会一起掉落下去。
　　胤G等人很快就跟了侍卫们到了山中，就在那个山间的小溪旁边，正如侍卫所言，两匹马正在那里悠闲地吃着草。却是胤祥胤_两个人骑的，但是胤祥胤_两个人却是不知所踪。胤G连忙就是一叠连声让人去找。
　　看着眼前这个样子，别说是胤T了，胤K胤俄两个人也都是慌了，虽然说对胤G还是有着一丝的偏见的，但是再怎么说胤G并没有怎么样的对待他们，再说了，就算他们不管胤祥，但是他们不能不管胤_。再怎么说，胤_毕竟真真假假的在八爷党中呆了那么多年。见此情景，还没有用胤T说些什么，胤俄就是一马当先的要给他们几个带路。雍正初年加上乾隆的这些年，他虽然不能跟北京的家人联系，不能出去。但是终究是闲不下来的性子，虽然说是呆在这里，毕竟还是有着一丝自由的。这座山他不知道来了多少次，现在就算是闭着眼睛他都能知道哪里有一棵树，哪里有一根草。而现在，寻找胤祥胤_的事情，自然就由他担起了重任，胤G胤T只是在后面跟随，不时的喊上几声。
　　“有人来了！”胤_使劲的拉着胤祥，他感觉自己浑身没有劲，他好累，但是他不敢闭眼，因为他害怕只要自己一个闭眼，将会放开自己的手，突然间，他听到了嘈杂的脚步声，管他来的是谁呢，只要能把他们两个弄上来就是好的。
　　“四哥！”胤祥听了胤_的话，就是一个激灵。他也很是激动，终于有救了！当他终于听见了来的人的声音的时候，他更加激动了，来的人的气息他十分的明白，不是自家的四哥还能是谁？用尽了浑身的力气大声喊道。
　　“你们两个……”胤G等人见到眼前的这种情形，也都是一惊，一切的一切都是那么的熟悉。似乎很久之前的情形又在现在重现。胤G一个箭步上前，紧紧地拉住了胤_的手，用劲往上面拉着，胤T胤K胤俄也在一边帮忙，很快，几个人便手忙脚乱的将胤祥胤_两个人给拉了上来。
　　“我没事。”胤祥倒在胤G的怀里有气无力的说道：“先让人给他看看，他的手都流血了！”
　　“行了。”胤G一边扶着胤祥往下面走去一边说道：“先下去，你们两个都要让太医看看。”
　　说话间，早已经有了下人过来，将胤祥胤_两个人抬走不提。
　　回到了府中，接到了消息的太医们正在屋中候着，这时赶忙过来给两人诊治。胤_受的伤比胤祥严重。他的手已经被划伤了，流到衣服上面的血液早就已经凝固，甚至都没有了原先的那种鲜红的颜色，转而变成了黑褐色。本来是要将衣服脱下来好给上药的，但是却是怎么也弄不下来，一动胤_就喊疼，竟然是连碰都不行。太医和满屋子的太监宫女这会子彻底没有办法，只能是看着胤G胤T等人，让他们来拿个主意。胤G见这样下去胤_不知道还要受多少的罪，因一咬牙上前拿了宫女手中的剪刀对着床上胤_说道：“我知道你现在很疼，但是你应该知道，我这样做是为了你好。忍着点，待会就好了。”说完就让人过来按住了胤_的手脚，不让他乱动。一边就狠着心用剪刀却剪胤_的衣服。
　　可想而知，胤G的剪刀下去胤_该有多么的疼。饶是胤_再怎么的坚强，再怎么就要面子，这会子也是忍受不了的。但是胤_毕竟是当过大将军王的人，他只是紧紧的咬着牙关，竟然一声不吭，只是眼泪不争气的流了下来。
　　“十四。”胤T在旁边看着胤_痛苦挣扎的模样，实在是不好受，因说道：“要是难受你就喊出来。喊出来就不难受了。”
　　“是呀。”胤俄本来就是个憋不住个话的人，也跟着胤T说道：“这样我看着都难受。”
　　“完了？”胤_喘了一口气，问道。
　　“没有。”胤G停了一下，说道：“你先喘口气。”
　　“我没事。”胤_满头是汗，说道：“你小瞧人。我可是大将军王，怎么风浪没有见过？什么伤没有受过？这点子算什么。来。”
　　“那你忍着点，就一点了。”胤G说完，见胤_点了点头，便又剪了下去。
　　只见胤_的手腕和小臂处赫然一条长长的口子，就是那时他要拉住胤祥而被树干划的。但是谁也没有想到，竟然能够这样的严重。

　　第一百一十九章

　　好容易弄完了胤_这边的事情，又让人给熬了药让胤_服下，胤T见胤G眉头紧锁，知道他是在担心那边的胤祥，便让他先过去了。胤G前脚刚走，胤T便坐在了胤_的旁边，让胤K胤俄也坐了。看着胤_的样子，胤T似乎觉得胤祥带着胤_到那种没有人烟的地方不只是让他散心这样的简单，因说道：“你跟十三……”
　　“没什么！”胤_听了胤T的话，想起了当时的场景，脸一红，直接否定。
　　“行了，八哥也是过来人。什么不知道？”胤T笑着说道：“还真是你们两个，在那种地上都能做这种事情。”胤K胤俄在旁边都笑了。胤_咬着嘴唇，这回不只是脸，连脖子都红了：“八哥，九哥十哥还在呢！”
　　“这有什么？”胤俄笑嘻嘻的说道：“我们两个早就呆在一起了，怎么十四弟，你还不知道？”
　　“既然你已经把自己交给了十三，那就听八哥一句。”胤T一边抚弄着胤_一边说道：“别再对别人抱着幻想了。这些年来十三对你怎么样你应该最清楚。”
　　“我知道。”胤_叹了口气说道：“之前对四哥的感觉，现在才明白，是我自己闹了一场乌龙。当初十三哥要……我没有拒绝，现在想想，才发现，无论是从身体上，还是精神上面，我对他都是不排斥的。就像八哥你说的，我既然已经决定将自己给他，就不会再怎么样去纠缠四哥的。”
　　胤T笑了，胤_的脾气他十分的清楚，只要他说了出来就一定能够做到，现在只是剩下了一件事情，那就是自己的问题，想到这个，一个问题突然蹦了出来：是让四哥将自己全部的交给自己，还是说自己要把自己全部的交给四哥？
　　胤T一边思索这个问题，却不料发现胤_已经睡熟，便拉了胤K胤俄两个人出来，原本胤K胤俄是想要离开的，但是出了这么大的事情，他们两个也是不好离开的，倒是胤T，见他们两个在这里也帮不上什么忙，便让他们两个先回去了。胤T自己则是到了胤祥这里。
　　胤祥并没有受多严重的伤，只是擦破一点皮，没有什么大碍，喝了点药便睡下去了。胤G胤T便走了出来。两个人一边走着一边便说起了行程和国事。胤T苦笑了一声，真是死不开窍！
　　日子就在不知不觉间过去了，两日后，胤祥已经是没有了事情，但是他却还是放心不下胤_，因到了胤_这里，彼时胤_却还没有起来。看着胤_的脸，胤祥笑着慢慢的吻了上去。正在胤祥享受这种滋味的时候，却不料胤_一下子就睁开了眼睛。
　　“呃，你醒了？”虽然不是第一次了，但是不知道怎么，胤祥还是有种被抓住了的感觉，因而他问出了这么一句显而易见能够知道答案的问题。
　　“你……”胤_也不知道要说什么。也许是第一次太刺激了，也许是胤_终于知道什么叫疼并快乐着。总之他跟胤祥一样，张着嘴半天才憋出这么一句话来，或者说是半句。
　　“我……”胤祥也愣在原地。见胤_想要起来，胤祥并没有叫来下人服侍，只是自己将胤_扶了起来，让他坐了下来。胤祥则是坐在了他的旁边，一时间有没有什么好说的。
　　“你到底要做什么？”胤_等了半天，见胤祥不发一言，终于忍不住问道。
　　“我……我想喝口水。”胤祥想了想，说道。
　　“我倒给你。”胤_说着就站了起来，胤祥则是一个激灵站了起来，想要阻止胤_，但是却见胤_竟然轻车熟路的倒了一杯茶过来直接就放在了自己的手中，胤祥很是惊讶，站在那里就这样愣愣的看着胤_。
　　“你怎么不喝？”胤_看着胤祥站在那里只是看着自己，却不喝那手中的茶，因说道。
　　“天呀！”胤祥一下子就将手中的茶杯扔到了地上，一下子冲过来将胤_抱了起来，直接就在屋里转起了圈：“我太高兴了，你知道吗，要是这样能够让你复明，我早就拉着你出去了。”那天拉着胤_出去一趟，虽然说两个人差点就没命了，但是胤祥却是吃到了一直以来他都是只能在一旁远远的站着看着的胤_，二来吗，十四的失明竟然好了！胤祥能不这样激动吗？
　　“我能看见了，我能看见了！”要不是胤祥，胤_还真的没有注意到自己的变化，他紧紧的搂着胤祥的脖子，不愿意从胤祥的怀中起来，一边睁大了眼睛四下里看着，所以的东西真的都是看在自己的眼中，清晰无比。胤_高兴的叫道。
　　“好了好了。”胤祥一边将胤_放到了床上，见胤_只是瞪大了眼睛看着四下，一边摸着胤_的脸一边说道：“你先闭上眼睛吧。”
　　“不，我不。”胤_激动的说道：“我不要闭眼，我害怕现在自己是在做梦。”
　　“我去叫太医过来给你看看。”
　　“我也去，让八哥他们看看，我现在能看见了！”因一个翻身就从床上起来，却被胤祥一下子又按了下去：“伤还没有好呢，你跑什么？”
　　“这点子伤算什么？”胤_还在挣扎，却不料一下子就跟胤祥滚到了一处。胤祥一下子就把胤_押到了身子底下，捧起了胤_的脸，迫不及待的就吻了下去。因为两个人都没有穿多少衣服的缘故，胤祥一下子就摸到了胤_的身体。跟之前一样，两个人现在可以说是一个干柴，一个烈火。碰到一起哪里有不会擦出火花来的缘故？胤祥一边喘着粗气一边脱着胤_身上的衣服，之后便迫不及待的进去攻城略地。胤_也是粗气连连，一边配合着胤祥一边剧烈的喘息。一时间，就连这间屋子都是满满的那种不可言明的气息。
　　事毕之后，胤祥将自己和胤_身上衣服弄得好了些，两个人平复了一下情绪，便一道到了胤G这里。
　　胤G这里可是另外一番风景，原来是胤K胤俄两个人到了，兄弟们坐在一起聊着天，胤G终是放不下朝廷中的事情，而且有情报来说外国的使者就要到了，弘历却还在那边跟人家倭国对峙呢。胤G胤T因把胤K胤俄叫了来，虽然说他们对胤G当年的所作所为有些成见，但是这终究是爱新觉罗家族的事情，他们两个再怎么说也是爱新觉罗家族的人，再说了，他们两个不愿意听胤G的，还不愿意听胤T的？
　　于是乎，就在胤T、胤K胤俄三个八爷党的围攻之下，胤G这个没有了胤祥的四爷党只能是甘拜下风缴械投降。同意了胤T他们的提议，让弘历回京，但是胤G却也是提出了附加的条件，就是胤T要跟着他一起回京！虽然胤G就此给出了解释说是害怕如果胤T也留下来，他们三个人会继续跟朝廷作对，跟弘历还有他来一个划江而治。而这个解释却也引得胤K胤俄两个人的无数的白眼。但是胤T却是笑着看了一眼胤G，而胤G却从胤T的眼中看出了一丝别样的感觉。胤T，我之前已经让你离开我十几年了，我现在不想让你离开我，我要你永永远远的陪着我，好吗？小八？
　　“你们两个？”见胤祥胤_手拉着手走了进来，两个人的脸上又都是那种表情，几个人相互看了看，又不约而同的看向了胤祥胤_两个人。这是怎么了？
　　“我能看见了，我真的能看见了！”胤_一下子就甩开了胤祥的手，走到了屋中大声说道。
　　“什么？”屋中的众人都看着胤_，满脸都是不敢相信的表情。
　　“怎么可能？”胤俄首先开口道：“太医不是说了你不可能看见的吗？”
　　“十四，老十不是那个意思。”胤K赶忙踢了胤俄一脚，胤俄回头看了胤K一眼，胤K则是狠狠的瞪了他一眼，说的这是什么？又笑着跟胤_说道：“他是不敢相信你竟然还能看见。”
　　“我也不相信，要不是刚刚给十三哥倒了一杯茶，我还不知道我竟然能看见东西了！”
　　“是吗，来，让哥哥看看。”胤T也很是高兴，因叫了胤_过来。胤_则是走到了胤T胤K胤俄三个人那边，四个人说起了话。
　　“四哥。”看着八爷党四个人在一起，胤祥这个坚定的四爷党自是不能过去的，就算是过去也是不能搭上话的。因到了胤G身边说道：“要不要让太医过来给十四看看，要是哪天再看不见怎么好？”
　　“应该不用了吧。”胤俄已经是听到了胤祥的话，笑着说道：“他又没有多严重，照你这么一说怎么跟十四要回光返照了似的。哎呦！九哥，干吗又踢我？”
　　“四哥说的是，十四，你还是让太医过来看看吧。别回头再反复了。眼睛不比别的，要真是看不见了，那是你一辈子的事情。”胤T并没有理会胤俄的胡说八道，跟胤_说着，胤_想想胤T说的也是这么个理，也没有再怎么坚持，只是坐了下来，让太医前来诊治。好在经过了几个太医联合的诊治，胤_的眼睛并没有什么大碍，但是至于为什么胤_会突然间就能看到东西，几个太医却是谁都说不出个所以然来，看着胤G的脸又要阴天，就连胤_的脸也开始变了颜色。胤T赶忙出来，说了点子官话将太医们赶了回去。这才算是完事。
　　因为胤祥胤_两个人也到了，所以胤G便把他下面的安排说了出来。一听说胤G真的要回京，胤祥没有等胤_说什么，便跟胤G说要他再想一想。胤G知道胤祥这是为了胤_考虑，并没有说什么，只是由着他去了。又说了一会儿的话，便到了晚膳时分，兄弟几个用完了膳，便各自去休息不提。
　　晚上，胤祥宿在了胤_这里，躺在床上，将头放在胤祥的胸膛上面，胤_轻声的说道：“十三哥。”
　　“什么事？”
　　“我不想走，但是……”胤_一边用手指在胤祥的身上来回的动着，一边说道。
　　“你想好了？”胤祥一边摸着胤_的头，见胤_只是嗯了一声，便说道：“我那时在船上跟八哥已经说了，你要是不愿意回京我陪着你浪迹天涯。”
　　“嗯，你是不是很作难？”胤_叹了一口气说道：“我要是回去的话怕我受不了，毕竟这些年的感情不是说舍得就能舍得的，但是我要是不回去的话，他一怕我会反他，二来担心你。”
　　“没事，”胤祥说道：“现在这种情况你也明白，岂是你想反就能反的？再说了，这些年过去了，什么也都看淡了。身居高位有什么好？还不如像现在这样，爱人在怀的好。”因捧起了胤_的脸，说道：“你说是不是？”
　　“嗯，要不怎么说高处不胜寒呢！”胤_说道：“那就这样定了？”
　　“定了。”夜已经深了，胤祥胤_沉沉的睡去了。
　　“小八。”胤T身披着睡衣坐在那里看着手中的书，抬眼却见胤G走了进来。
　　“四哥，快请坐。”胤T一边亲自给胤G到了一杯茶一边坐在胤G的身边说道：“四哥夤夜到弟弟这里可是有什么要紧的事情？”
　　“十三要留下来了。”胤G叹了一口气说道：“十三跟我说了，但是他是我最亲厚的弟弟，我实在舍不得他留下或者是去浪迹天涯。再说了，那些都只是书中的故事，只是说来好听罢了。你看看十四，跑的这些日子成了什么样了？但是十四跟我有些事情说不清楚。你……”
　　“四哥，弟弟明白了。”还没有等胤G说完，聪明如他的胤T就已经知道了胤G今天是为什么要来找他的，因说道：“弟弟也知道十三之所以要留下不跟着你回京是因为十四的缘故，你是想要弟弟去劝一下十四，让他回心转意跟了你回去吧。”
　　“他不是听你的吗？”胤G一边绽开了扇子在胸前来回的摇着一边说道：“那个时候他那牛脾气上来了，说什么也不下跪，谁来说都不行，我站在一边看着他都快气死了。要不是看在他跟我一母同胞的情分上面我真想……”因见胤T听了自己的话，像是在瞪自己一般，胤G叹了一口气说道：“那也只是气话，我跟他再怎么说也是一母同胞的亲兄弟，你们几个我都没有怎么样，怎么能够去动他？只是他当初的做法太气人了，别说当初我这个皇帝了，就算是平常百姓可能都是接受不了的。”见胤T点了点头，胤G接着说道：“还是你上去，不说别的，就一句‘乃当跪。’再一看胤_，一下子就跪了下去。比我那圣旨可还灵呢！”
　　“话是这么说没错。”胤T也想到了当初，要不是他那个时候出面给胤G解了围，他也不可能到那样顺利的到江南来。想到了那个时候，胤T笑着摇了摇头，说什么都是过去的事情了。因说道：“十四那个脾气你也是知道的，认准的事情什么时候改过？再说了，四哥你看看十三那个样子，他能老老实实的跟你走？”胤T站了起来，伸了一个懒腰走了两步，站在那里看着天上那明亮的月亮说道：“而且我劝你四哥，别想着跟之前一样，将十四留在这里，将十三带走。”
　　“嗯？”
　　“放在之前还行，现在你要是这样做一个试试看。”胤T转过身来，冲着胤G一笑：“你要是敢将十四一个人留在这里，只把十三带走，你看看十四会不会打到这里来跟你拼命？”
　　“你这话说的有些严重了。”胤G听了胤T的话，喝了一口茶笑着说道：“他们两个从小就好，我知道，十五岁之前两个人虽然说是总是打架，但是却是像身子和影子一般，只要找到了一个，就能看到另外一个，我还知道那个时候，他们两个竟然用一条绳子将头发系在一起。那样就能一个到哪里，另外一个就到哪里了。但是之后两个人一个跟着我，一个跟着你。不说了，说了这些怪伤感的。”胤G叹了口气，接着说道：“你要说现在十四又离不开十三了，我倒是挺吃惊的。再怎么着这两个也不会这样吧？”
　　“怎么不会？”胤T笑着说道：“四哥看来是不知道呢，自从那日十三带着十四去山里玩了一圈之后，他们两个人就彻底的好上了。”
　　“哦？”胤G听了胤T的话，并没有多想，只是象征性的笑了一下说道：“他们两个从小打到大的，要是真的好上了倒好了，省得咱们当哥哥的去劝架了。”又坐了一会儿，见时间已经晚了，遂起身告辞。胤T并没有说什么，胤G走了，胤T才坐了下来，一边用手扶额，一边想着：四哥，弟弟那话不是那个意思，是他们两个……算了，这种事情怎么说得出口？你以后就会知道的。咱们两个呢？什么时候能像小九小十、十三十四这样好上？

　　第一百二十章

　　虽然不知道是什么原因导致了胤_的复明，但是胤_能够看见了，大家还是很高兴的。因为胤G的原因，胤_并不愿意回京，胤祥见状，只能是跟着留了下来。但是胤G却是不能再在这边待下去了。他还要赶回京去。胤T虽然说是不忍留下胤K胤俄两个人，但是看着他们两个那个只羡鸳鸯不羡仙的样子，胤T明白就算是自己留下又有什么用？想想那个还是死不开窍的胤G，胤T还是决定跟着胤G走，自己的四哥决不能便宜了别人，就算是自家的兄弟也不行！
　　但是事情并不是像大家所想象的那样向前方走的，就在这个时候，军报到了，原来这跟大小金川的战役输了！几万清军全军覆没！这一下子可坏了，别说胤G了，就是胤祥胤_两个人都是十分的火大，胤_直接就跟胤G说要上战场，胤祥见状也要跟着去。胤G知道自己这两个弟弟，都是这样的主，也知道现在这种情况下，再不让他们两个过去，这两个是谁也饶不了自己。于是，兄弟几个一合计，还是原来的那个时间，只是胤G胤T一路直接回北京，胤祥胤_一路直接上战场。
　　既然胤G胤祥他们是兵分两路走的，那就先看看胤祥胤_这两个人吧。他们一路疾驰到了战场，找来相关人员这样一问，胤_差点没有将他们拉出去砍了。哪有这样打仗的？胤祥也是阴沉着脸将来人打发走了。两个人便一道出去骑着马四下看看。
　　这一看不要紧，胤祥胤_才发现他们两个连同这些清军都被人给围在了这里。胤_骑着马手搭凉棚四下看看，但见除了他们所在的地方以外，竟然没有人烟，胤祥胤_便又回了大营。
　　但是这还不是最紧要的，最为紧要的是，他们被困在这里，粮草成了一个最大的问题。胤祥胤_两位将军身先士卒，跟兵士们吃一样的东西。睡一样的帐篷，跟着他们同甘共苦。但是也是在寻思着破敌之法。
　　就这样又过了两天。这一晚上又下起了雨，天气阴冷阴冷的，胤祥看着这样的天，知道胤_本就是个怕冷的，原先的时候，一到冬天地上都是要生上那热热的火龙的，即使是在北京的夏天，一到下雨的时，胤_都是会换上厚一些的衣服，有时晚上下雨，他还让人拿来厚些的杯子，现在在这里，又下了雨，有时缺衣少粮的。真不知道胤_要怎么样挨过去。胤祥便到了胤_这里。
　　胤_的确觉得很冷，但是他也知道现在这种情况之下，由不得自己再耍什么性子。打败那个大小金川是正经的，就在他在床上辗转反侧的时候，突然间觉得旁边多了一个人，不用想都知道是谁。 “你怎么来了？”
　　“我怎么不能来？”胤祥笑着在胤_的耳边说道：“我不是怕你冷吗？”
　　“你来了难道我就不冷了？”
　　“那当然了。不信，来！”胤祥说着就扑在了胤_的身上。
　　胤_被胤祥紧紧的压在身子底下，他一边迎合着胤祥的动作，一边说道：“现在大军正在吃紧的时候，你就敢这样，你不怕……”
　　“怕什么？”胤祥一边加紧运动一边说道：“现在不是没有什么事情吗？”胤_还要说什么，胤祥已经是封住了他的嘴。
　　两个人这样一番折腾下来，无论是在上面的胤祥，还是在下面的胤_，都已经是大汗淋漓。
　　“怎么样，还冷吗？”胤祥看着怀中的娇喘吁吁的胤_，一边吻着他额上的汗，一边轻声说道。见胤_只是无意识的哼了一声，胤祥便又开始用力了。
　　胤_已经被胤祥弄得要睡过去了，本以为胤祥完了事就可以放过自己好好的休息了，但是却不料胤祥就在自己的耳边说了一句什么，已经困了的胤_哪里听清楚了什么？还以为胤祥是在跟他说什么呢，便哼了一声以表示自己听了，但是却不料自己这一下子到坏了。又将胤祥的火气给激发出来了。这一下子倒霉的可就是自己了。
　　胤祥在上面看着胤_的模样，知道胤_这是已经困了，他从来没有想过胤_竟然如这般在自己的身子底下这样的任凭着自己百般的摆弄，胤祥笑了一下，他怎么能放掉这百年都难得一遇的机会？因一个翻身躺在床上，让胤_那样坐在自己的身上，看着胤_随着自己的动作来回一下一下的动着，胤祥觉得满意极了。一下子搂过胤_的身子，让他趴在自己的身上，又是一阵激烈的运动。
　　“唔……”胤_被胤祥一下子弄醒了。轻轻的哼了一声。胤祥则是一点没有要放过他的样子，又将他压在了身子底下，便开始了更为激烈的运动。
　　“好了。”胤_无意识的说道：“完了。”
　　“没有呢。”胤祥气喘吁吁的说道：“要不然十四弟你不是还觉得冷吗？”
　　“不冷，不冷。”胤_重复着，他只想快些结束：“热，好热。”
　　“怎么你觉得热了？”胤祥笑着说道，一下子将身子上面的被子扔了下去，胤祥和胤_两个人就这样完全的赤/裸的暴露在了外面。
　　从被子中这样被弄了出来，胤_一个激灵，起了满身的鸡皮疙瘩。胤祥一边摸着胤_的身子，一边吻着胤_的那两颗红红的‘樱桃’，一边笑着说道：“看看，还是冷吧？没关系，让十三哥给你暖暖。”说完，便一边笑着一边又是长驱直入。
　　等到胤祥彻底不行了，喘着粗气从胤_的身上离开之后，才发现被子还在地上，便伸手将被子抻了上来盖好，便沉沉的睡去。当然了，他并没有把那个东西从胤_那个撤回来。只是让它就那样留在胤_的身体里面。
　　胤_也是知道的，身体中有个异物存在任是谁也是不会觉得好受吧？所以当胤_睡了一会儿，有些缓过劲来的时候就发现，现在的自己可是很无奈的，因为自己就躺在胤祥的身子下面，因为胤祥忘了将他的那个武器从阵地上面拿走。所以胤_发现，现在的自己根本就是不能动的，因为自己只要一动，胤祥就会动，胤祥一动，倒霉的就是自己，因为谁让自己个胤祥两个人是连在一起的呢！胤_睁着眼睛看着胤祥的脸，想着为什么当初自己要失明？自己要是不失明的话，胤祥就不会将自己骗到外面的山谷之中，如果不那样的话，自己的第一次怎么也不会这样的被胤祥拿走。如果胤祥没有拿走自己的第一次的话，自己现在怎么会被他紧紧的压在身子之下？自己一个堂堂的大将军王，走到哪里都应该是压着别人的，怎么能像现在这样被人压着？想到这里，胤_不禁哼了一声，但是却被胤祥听见了。这一下子又坏了，胤_要不是被胤祥压着，四肢也跟胤祥的纠缠在了一起，他都想给自己两个嘴巴。没事刺激这个‘拼命十三郎’做什么？这不是给自己找不痛快吗？
　　第二天胤祥起得早，而且是神清气爽，很快就穿好了衣服，看了看胤_还在睡着，胤祥并没有说什么，只是出了大帐让人家将粥给端了进来。胤祥看看碗中的粥，知道现在这种情况下，能够有一碗这样的粥已经算是不错的了。便回到胤_这里，将粥放到了他的鼻子之下。 这样一来果然见效。胤_哼了一声，睁开了眼睛，但是刚要起来，却是又龇牙咧嘴的躺了回去，胤祥看着胤_身上满满的都是那种只是属于自己的爱的痕迹。不禁笑了起来，却被胤_扔过来的枕头砸中。
　　“你看着点，这粥多不容易做的。要是砸了可怎么办？”胤祥一边说着一边喂着胤_，胤_昨晚上被胤祥折腾了一宿，现在是真的累了，也是真的饿了。见胤祥这样喂着自己，胤_只是一口一口的喝着。胤祥喂完了看看刚刚被胤_那样一闹洒在自己手上的粥，舔进了口中。 “你还没有吃？”胤祥的动作被胤_看见了，因问道。
　　“我刚刚吃完了。”胤祥一边笑着一边说道：“只是现在粮食少，别浪费了。”看着胤_一副不相信自己的样子，胤祥说道：“现在还没有到一碗粥都给不了一个怡亲王一个大将军王的时候呢！再说了，要是真那样了，底下的将士还不得饿死一大片？”
　　“对不起。”胤_突然说道。
　　“怎么？”胤祥看着胤_道。
　　“我今天才知道那时的情况，那时你和他跑到我这里亲自来问我西北大军的粮草因该怎么样转运，但是我却那样说他，其实事后想想，要不是我当初那样，可能罗卜藏丹津还会早一些伏诛的。”
　　“这笔账咱们之后再算。”胤祥隐隐的笑了笑，就你做的那些事情，哪一件拿出来都是能够好好的算上一笔的！见胤_不好意思的红了脸，知道胤_明白自己所说的‘算账’的‘账’因该怎么‘算’了，胤祥便笑着说道：“该起了。要不然待会有人来回话你这叫什么？”
　　“你，你先出去！”胤_被胤祥这样一说，脸更加的红了，他现在身上□，就这样一条被子遮体。看着胤祥说道。
　　“你会穿？”胤祥歪着头笑着看着胤_道。
　　“不会也用不到你来给我穿！”胤_道：“我是不会你也一样！”
　　“谁说我不会的？”胤祥站了起来拿了衣服道：“我可就会服侍你穿衣服！”胤_见此，也不好让人进来服侍，现在这里，除了跟着自己的管家和那几个小厮之外，谁要是知道了都是不好的，但是看看正站在自己面前的胤祥，胤_明白了，要是自己敢喊人来的话，胤祥绝对会自己那一瞬间让自己闭嘴的。自从那天在山里将自己全身心的交给胤祥之后，胤_就慢慢的在胤祥的调/教之下明白了一些道理，也知道了什么时候能够跟胤祥吵，什么时候不能跟胤祥闹。现在他只能是闭了嘴，由着胤祥来给自己穿着衣服。
　　胤祥一边给胤_穿着衣服，一边则是趁着这个机会尽情的浑水摸鱼吃豆腐。他还是压住了那个的躁动，也知道现在不是能做那事的时候，不由得感叹，等到这大小金川平定了之后，自己跟胤_两个人呆着的时候，自己一定会好好的发/泄一下。那个时候，自己就不用像现在这样压抑着自己最为真实的情感了。
　　两个人又商议了一下，便敲定了怎么样的打这一硬仗。无论是胤祥，还是胤_，两个人都是想要早些结束这场战役的，胤祥是想要跟胤_过只是属于他们的小日子去，胤_则是从小到大，就算是雍正朝的时候，过的都是锦衣玉食一呼百应的生活，有自己的十三哥在，吃的喝的玩的用的什么时候少过自己的？胤_的眼前又浮现出了那日的情景，那时的自己从房间中一出来，就被吓了一跳，只见内务府的人跪在自己的门前，黑压压的一片倒也是非常的壮观，自己这叫一个奇怪，这是怎么了？这时有人来说，自己才明白，原来只是因为昨日下午自己因为下人们不好说了几句，还没有发什么样的脾气，自己的十三哥就急了，直接下令让将自己这里的下人们一概杖毙，还让内务府的相关人员过来就这样跪着，四个时辰之后再看自己的心情，要是好的话就放人，要是还在气头上就任凭自己处置。这样闹了好几次，胤_还没有怎么样，胤祥就先急了，差点没有让内务府的官员来这里服侍自己。胤_想到了这里，暗暗的叹了口气，自己什么时候经历过这些？还是尽快结束的好。
　　不管胤祥胤_两个人都是怎么样想的，反正这两个人是一拍即合，两个人从小到大有都对军事感兴趣，这点子计谋什么的还真的是难不住这兄弟两个人。两个人很快就商议好了，只等着一个时间了。
　　见有这等好事，胤_自然是想要一马当先了。因跟商议了一下，胤祥害怕要是真把胤_弄出去，再弄伤了可怎么办？但是却是架不住胤_破盆烂瓦一起摔加上夜间的撒娇加上两日的闭门羹的组合招数之下，胤祥只能是败走麦城。同意让胤_当先锋，但是他们也是约法三章的，胤_经历了前几次的‘惩罚’之后，知道胤祥是自己惹不起的，要不然的话那种‘惩罚’自己是挨定了。想想自己跟胤祥之前真真假假的算过的那么多的‘账’，胤_明白，不能再自己给自己在胤祥那里填上话瓣了。所以便接受了胤祥的那约法三章。
　　这一日，胤_便依照着之前的安排，带着先锋人马出发了。见是原来的大将军王，现在的最得圣宠的恂郡王亲自出马，清军将士士气大增。见到了大小金川的叛军之后，胤_只是象征性的打了打，便回马带着人就跑，大小金川的叛军哈哈直笑：“这就是清朝的大将军王？”一边就带着人在后面紧追不舍。
　　但是就在追过了一道山梁之后，却发现前面的清军不见了。大小金川的叛军一看，立时就明白了一切，赶忙要撤回去，但是却听得几声炮响，只见那边的大纛旗下站了两个人，一个就是刚刚他们再追的昔日的大将军王，另外一个虽然没有见过，但是却也是听闻过的怡亲王。 “一寸山河一寸血，寸土怎么能让与他人！”胤_高声喊道：“战士们，拿起你们手中的刀枪，举起你们手中的盾牌！往下冲！弓箭手在后面掩护！冲呀！”一时间清军气势大盛。杀将下来，直打的下面的叛军是丢盔弃甲，一个个的只是嫌自己的爹娘少给自己生了两条腿。 两日后，大小金川派来使者请和，情愿年年进贡，岁岁来朝。
　　胤祥见事情已经结束了，便来到胤_这里问及他以后的想法，是回京还是怎么样，胤_想了一想，并没有说什么，却又问起了那边跟倭国交战的海军怎么样了。胤祥摇了摇头，弘历是个好大喜功的人，却又是个及其喜欢的用兵的人，原先的时候就是这样，这回胤G虽然是将弘历罚到了那边去跟倭国交战，但是却是一直压制着他，要不然人家一挑衅，弘历指定出兵，很有可能就是会全军覆没的。而那日，胤G接到了报告，说是高丽等国家的使节到了，还带了无数的贡品前来朝拜。这个时候弘历这个皇帝不在就说不过去了，胤G便让弘历回京操办此事。至于倭国海军那边，现在还真不知道是怎么回事。
　　因见胤_这样一问，胤祥便知道了胤_心中的那个小九九。便给了自己的四哥写了一封密信，让人快马送过去。
　　“你真的要过去？”胤祥问。
　　“嗯。”胤_嗯了一声说道：“你也是知道我的，虽然上过战场，但是这在海上还是第一次。”
　　“咱们还是别去了。海上跟陆上不一样。”胤祥说道：“我知道你心中四哥的那个槛还是没有过去，不愿意回到北京，你又何苦要找这样的借口？我早就说过了，你要是不想回京想要浪迹天涯我陪着你！”
　　“睡吧。”胤_将头转向了里面，眼中泪水划过。

　　第一百二十一章

　　入夜时分，胤_拒绝了胤祥的爱抚，他要一个人好好的考虑一下，便起身披衣，走到了月光之下。胤祥也出来了，但是他熟知胤_的脾气，所以只是在一旁静静的看着，并没有说什么，因为要是现在一说，胤_定是会怒发冲冠。
　　其实胤_并没有想多少乱七八糟的，因为大小和卓为了表示诚意，准备了不少的贡品，要跟着胤祥胤_的大军一起进京。这一下子胤_就没有选择了。只能跟着一起回去了。
　　不说胤祥胤_两个人带着大小金川的人怎么样的进京，且说胤G胤T这边。他们两个可是出了天大的事情！
　　因为弘历还在回京的路上，胤K胤俄呆在江南，胤祥胤_又在回京的路上，所以已经到了北京的胤G胤T之间到底出了什么事情并没有任何的人看见，仿佛就在那一瞬间之内，胤G和胤T就已经成了这个样子。
　　今晚，胤T再次乘着蒙蒙的夜色轻车熟路的到了胤G这里，胤G看着胤T道：“怎么了？前两天不是刚刚病过了吗？”
　　“弟弟现在已经好了。”胤T笑着说道。
　　“真的？”胤G看着胤T，说不上不信，但是多年跟他的较量已经让胤G养成了习惯，眼前的人跟胤祥到底是不一样的，从他的嘴里说出来的话，也许要打个折扣。
　　“不信？来呀！”胤T笑着说道：“你如果是不相信的话，就试试！”
　　“好！”胤T并没有像胤G妥协，胤G也不是能够跟胤T妥协的人。两个人跟之前一样，翻滚到了床上。
　　胤T的眼睛里闪出妖异的光，两个人瞬间便打成了默契，他们口舌交错，手忙脚乱的脱下了对方的衣裤，这次跟之前已经完全不一样了。
　　他们省略了全部的前戏。两个人直接将身体就这样结合在了一起，虽然说是省去了所有之前应该有的预备行为，但是不知道是不是为了弥补这一点，这次两个人的这种行为简直是……怎么说呢？对，就是惨烈。虽然说每次两个人这样都像是打仗一般的惨烈，但是今天的战争就是尤为更加的惨烈！
　　胤G和胤T两个人就这样在床上来回的翻滚，贪婪着对方的身体，就好像要把对方杀了一样。这也难怪，自从胤G继位成了雍正皇帝之后，一个成天的为国家大事操劳，一个却是早早的就去了江南，一个虽然有着三宫六院如花嫔妃，但是却一直是没有染指。一个就连福晋都已经被挫骨扬灰。这些年亦是没有碰过女人。而现在，无论是胤G，还是胤T，他们两个人却是不断的变换着在床上的各种的体/位，甚至有些是他们在之前漫长的岁月中，无论是跟自己的后、妃，还是自己的福晋都没有用过的。他们两个就像是干燥的沙子贪得无厌地吸允着水一样。胤G胤T两个人的身体就这样纠缠在了一起，仿佛再也无法分开。
　　不知道从什么时候开始，兄弟连个人就已经产生了裂痕。因为夺嫡大战，因为巩固自己的政权，他们已经很久没有这样放纵过自己了。无论是胤G，还是胤T，都已经变得十分的饥/渴，他们原本就是恨着对方的，深深的恨意。而眼下，这种本应该是深入骨血融入灵魂的恨意却演变成了一种畸形却又激烈的爱意。他们两个让人直到这一刻，才发现他们原来是这样的爱着对方。爱到深入骨血并融入灵魂。
　　“阿奇那，阿奇那。”一声声的呓语从胤G的口中发出，现在除了这个他还能说什么？原本的憎已经模糊，但是，生理上面的欲/望却是如此的明显。他需要眼前的这个人。无比的需要。但是他也知道，生理上面的事情跟精神上面的憎恶原本就是风马牛不相及的两件毫不相干的事情，但是他却就愿意这样将这两件原本就是风马牛不相及的事情混成一谈。他一边叫着‘阿奇那’，一边则是接受着对方的爱抚并将自己的爱抚毫无保留的赠送给对方。
　　“四哥，你知道吗？”胤T何尝不是这样？他原本对胤G就是有着这样的想法，但是一直都没有付诸行动。而今，原先的郁闷已经烟消云散。因为这样的一件小小的事情突然间一下子全都爆发出来。胤T直到现在才明白一切，他与胤G，其实都像是一个火药桶一般，平时两个人之间的那点子事情，无论是好是坏，无论是处心积虑还是意外来临，那一桩桩一件件的都有如是一滴滴的火药在两个人的身体、精神和思想里面积累着，渐渐的，火药桶中的火药已经慢慢的满了，然后便溢了出来。而今天，一个原本就是小小的火星一下子被扔了进来，后果可想而知。因为火星的来临，一下子就爆发了。这是天地间蕴含着的一股力量。力量之大甚至连胤T都始料不及。现在的他，只能是含混不清的说道：“四哥，你不知道，我是多么的喜欢阿奇那这个名字。我喜欢，我喜欢。阿奇那，真真是个好名字。”
　　胤G胤T两个人的身体热烈地缠/绵着，皮肤与皮肤之间仿佛爆出了火花，两个人一边折腾着对方，一边渐渐地共同登上身体的顶点。在野/兽一般协同作业的时候，天光渐渐亮了。
　　内心深处的对对方的深深的爱意和深深的恨意让他们两个的那种野/兽般的行为持续的时间变得更加的长久。随着高/潮的叠起，双方对对方的原本的那些憎恶竟然都变得更加的刻骨铭心。此刻的他们，无论是身体还是精神，都已经是合二为一。在身体的溶液中一点一点的溶解成了碎片。一边却又相互这样的折磨，相互这样的憎恶，似乎只有这样，时间才能够继续移动着。
　　第二天一早，两个折腾了一夜的人只是稍稍的合了一下眼睛。胤G便让人进来服侍。当苏培盛进来的时候，却被屋子中的那种气息吓了一跳，不用说他都明白昨晚这里的这两个人经历了一场多么惨烈的战争。以至于现在硝烟似乎都没有散去。但是苏培盛知道，主子之间的那些事情自己一个做下人的是没有权利过问的，跟了胤G这些年，胤G的心思他也明白一些，在他看来，现在的这种场景。自己的主子并不是没有想过的，要不然怎么在廉亲王离京去了江南之后就不再碰触宫中的那些女人？就连他最为宠爱的妃子――年妃都是被束之高阁。这难道就是‘守身如玉’？
　　一边服侍着两位主子起来。一边让人端上了早膳。苏培盛便垂手侍立听着安排。
　　见胤祥胤_两个人已经凯旋归来，无论是胤G还是胤T，都没有一丝的兴奋，因为这种事情，再胤祥胤_两个人看来还不是小菜一碟手到擒来？如果要是败了的话倒是不可能的了。弘历已经快要到京，递上了请安的折子。胤G想了一想，便让弘历现在潞河驿那里等着，等到胤祥胤_两个人到了，就让他跟着大小金川的人一起进京。一来是不让人看见那已经死了的怡亲王又活着回来了。二来也是给弘历这个皇帝立威。毕竟现在这个国家还是在弘历的名下。现在这样，切不能再次的节外生枝。
　　那边，倭国的海军因为害怕大清的国威，已经撤军离开了。虽然说是暂时的，但是现在好歹也没有了威胁。如果倭国的海军还要再次的过来挑衅大清的国威，那时胤祥胤_这两个人就够他们一受的了！
　　胤祥胤_两个人接到了胤G的密报，便带了人一起到了潞河驿，跟弘历交接了之后，两个人便到了房间中安歇下来，进一步商议着下面的安排。
　　“我说你怎么回事？”胤祥看着胤_的样子，实在是忍不住了。大声说道：“你这个大将军王怎么跟个姑娘似的！是走还是留下痛快点！”
　　“你知道的。”胤_站起来走到窗边，站在那里愣愣的看着窗外的风景，道：“皇阿玛那时候我就没有怎么样的出去过，即便是随王伴驾还是当上大将军王出征都是一般，能够路过的地方很是有限，即使到了也是前呼后拥的。什么都看不到。自从那时我从北京逃离，跟了箫剑他们到了那样多的地方，看到了我从来都没有见过的情景，当时我就想，要是有朝一日能够像箫剑那般浪迹天涯多好？就像皇阿玛那时立志要踏遍大清每一寸土地一般。”
　　“我知道这是你的梦想。”胤祥喝了一口茶，站起来走到胤_的身后，搂了他的肩膀说道：“现在什么事情都没有了。你我可以这样的，你也知道，这也是我从小到大的梦。四哥那个时候是宠着我，但是无论是他还是我心里都是明白的，只怕除了自由他什么都能给我，就像除了自由他什么都能尽量满足你一样。”
　　“自由？”胤_笑了，却是那样的苍白：“咱们可曾有过自由这个东西？自从你我生在这帝王之家，可曾真正有过自由？小的时候比母亲，大了一些比功课，然后就是夺嫡，不管你愿不愿意你都要去争去抢。不愿意的话人家会说你的身上流淌着皇室的血脉。你这样就是给你的家族丢脸！咱们有过自由吗？十三哥？”
　　“咱们现在可以过上哪种自由的生活，你不是喜欢江南那边吗？咱们可以过去，就像咱们的九哥十哥那样。四哥我已经托付给了八哥，他们两个的事情不再归于咱们两个管了。咱们两个可以想怎么样就怎么样的！”
　　胤_没有来得及说什么，胤G的信到了。是邀请他们两个进京一叙的。胤祥看了看胤_，胤_叹了口气点了点头。一边整理一边对胤祥说道：“我不是为了你我，也不是为了他，我只是为了弘明，这些日子可难为这个孩子了。今天他定是也在。”
　　“知道，你想要见见弘明这个孩子，我去见见弘晓。”胤祥摇了摇头说道，转过脸去却是叹了口气，这个胤_，还是这么一个性子和脾气。真是煮熟了的鸭子嘴硬！
　　弘历和大小金川的使者一起进了京城。京城无数的百姓都看到了这一空前的盛况。大小金川为了表示对大清的顺从，进贡了无数的马匹和金银珠宝。竟然还有数只大象一道进京，看着这个难得的稀罕物。百姓们是指指点点。弘历不知道的是，他们的队伍经过了一间叫做‘会宾楼’的酒楼，在这间酒楼外面，站立着无数的人，自然也包括会宾楼的老板――柳青柳红兄妹两个。
　　因为那封密信的原因，弘昼弘旺弘晓弘明四个人并没有说什么，再说了，不就是一间酒楼吗？他们便按照密信上面的指示，该放人的放人，该归还的归还。当听说了他们两个一路上是怎么样照顾自己的阿玛的时候，弘明还派了人过去帮助他们重整会宾楼。因为弘明的这层原因，也因为恂郡王在北京的面子很大的原因，总之会宾楼自从重装开业的那天那时起，就是顾客盈门的。就连弘昼弘旺弘晓弘明四个人竟然也来捧过场。生意自然差不了。
　　放下柳青柳红和生意兴隆的会宾楼不说。放下弘历怎么样的宴请大小金川的使臣不说，且说胤G这边。跟之前一样，胤G胤T胤祥胤_四个人一桌，弘昼弘旺弘晓弘明四个小的一桌。其实在桌上看着彼此的眼睛，胤G他们就已经知道了一切，但是却也是心照不宣。不过总体来说都是很高兴的，因为他们彼此都已经找到了自己最终的依靠。
　　转眼两天已经过去了，胤_却依然是愁眉不展。这一日胤祥终于受不了了，因为胤_还是没有想好自己要怎么样，是去浪迹天涯还是留在京城。但是胤祥却是遭到了不明不白池鱼之殃。这两天接连的吃了闭门羹。郁闷不已的胤祥只能是去找救兵了。
　　胤G胤T相互看了一眼，胤_这个样子不是个事情。但是胤G却是不想让他们再去怎么样的浪迹天涯了。因为这些毕竟不是好玩的事情。再回头闹出一个失明来可是不得了的事情。但是看着胤祥这个自己最为痛爱的弟弟这般模样，胤G决定了。他要跟着胤T一起去他的园子――圆明园！并且让人将圆明园旁边的交辉园也给收拾了出来，要是胤祥想他了，随时可以过来。就像雍正朝的时候一样，他们兄弟两个一个住在圆明园，一个住在交辉园中。只是现在多了胤T胤_两个人。但是也没有什么。
　　胤G和胤T离开之后，胤_倒是好多了。对胤祥也恢复了原来的热情，就在胤G他们离开之后的那一宿，胤祥终于睡了一个好觉。但是至于他身子下面的胤_吗，只要看看第二天午后才懒懒的起来却也还是哈欠连天的样子就知道他昨晚到底休息的如何了。
　　弘历感觉自己真的是十分的悲剧，现在那个他十分特别害怕的皇阿玛离开了，自己的权力又回来了一部分，但是现在自己的身份竟然还不如弘昼弘旺弘晓弘明他们四个，经历了这么多，弘历对这些已经不再上心了。毕竟，自己竟然能够活到现在已经算是不错的了。还能指望别的什么？
　　这些不算是什么最为差劲的，最让弘历不安的是紫禁城中竟然还留下了两尊大神。不论是胤祥还是胤_，哪个弘历也惹不起不是？而且现在自己的皇阿玛就算是在圆明园中也是不打算饶了自己的。因为胤G竟然让弘历每天都要来晨昏定省。这让每晚都跟着自己的妃子滚床单的弘历来说是个不小的打击。每天几乎就是天不亮就要起来，一路快马加鞭赶到圆明园中。然后就是等着自己的皇阿玛起来，既然是晨昏定省，那个顾名思义就是要自己的皇阿玛起来之后自己就要请安。而且胤G的脾气不是不知道，要是自己的皇阿玛起来之后半个时辰自己没有到的话，那么那场暴风骤雨就算是不用脑子想弘历都是知道要有多么的惨烈的。而自己的皇阿玛又是那种事必躬亲的性子，每晚都是要将所有的事情都弄完了才让弘历进来问安。然后也不让他宿在圆明园中，直接将他轰了回去。等到弘历一路疾驰回到了紫禁城，夜已经深沉。
　　如果只是这样还算可以能够勉强接受的话，那么胤祥胤_两个人就让弘历有些头痛了。因为这两位可不比胤G胤T，谁也没有那样好的脾气。因为一点小事他们都能吵起来打起来。每次高无庸报给弘历的时候，弘历都是硬着头皮过去劝的，他既不能说自己的十三叔不对，又不能说自己的十四叔不好。真真是难为死了。最后弘历想出了一招，让弘晓弘明两个人也住到了紫禁城中，这才算是好了些。
　　于是乎，日子就这样一天一天的过去了。无论是胤G胤T，还是胤祥胤_，或者说是远在江南那边的胤K胤俄，都在幸幸福福的过着自己的小日子！

           
