
新还珠天雷滚滚，小云被累得外焦里嫩的，所以找虐NC文缓缓心情，但是好多喜欢的设定的文都是坑啊~内牛~所以下定决心自己开坑。很喜欢永璋，那个脆弱而敏感的孩子，悲剧的一生真是虐的我伤心伤肺的，所以我要给永璋一个幸福圆满的一生（握拳！）
PS:1此文虐NC，娱人娱己，所以时间啊，背景啊之类的肯定会对不上号的，请大家就当消遣看看就好，不要与小云计较，实在看不过的姑娘们请点右上角红叉就好。
2此文是原装乾隆和永璋和还珠等人。没有穿越，没有重生。
3小云是新人小透明一枚，身板柔弱，请要拍砖的姑娘们原谅小云承受不起。
4小云自己很喜欢看文，所以最最最理解掉坑的悲痛，所以，小云的文绝对不坑，特别是这篇基本剧情已经写好，请大家放心观看。
5最后，祝大家看文开心。觉得小云的文还看的过去的姑娘们留下一点你们的脚印吧，你们的支持是小云最大的动力。



内容标签：

搜索关键字：主角：乾隆永璋 ┃ 配角：还珠众，新月，梅花等 ┃ 其它：父子，虐NC


☆、永璋

　　“咳……咳咳……咳……”
　　“爷，你还好吗？该喝药了”
　　永璋喘了口气，气息有些紊乱
　　“喝什么药，反正喝了也不会好。就算好了，皇阿玛……皇阿玛他也不会看我一眼……”“爷……您别这么说……万岁爷只是太忙了……爷……您身体要紧啊！”
　　一旁的小豆子端着药碗又急又悲，连眼圈都红了。
　　“好了，急什么，我喝就是。”
　　永璋接过药碗，一饮而尽，多年的药石为伴，这药早就喝的习惯了，再苦的药，总能连眉都不皱。其实谁又想喝药呢？谁又喜欢喝药呢？可他身边又有谁会在他生病喝药的时候哄他，安慰他呢？再苦的药，能苦过人心么？
　　他是爱新觉罗.永璋，乾隆皇帝爱新觉罗.弘历的三皇子。因为在先皇后孝贤皇后的葬礼上哭丧是不够伤心，而被乾隆斥责为不忠不孝，从而被厌弃。
　　而今十年已过，他却连皇阿玛的面都不曾见过一面。自小的儒慕之情，十年的伤痛之心，又岂是能几言能够诉清的。
　　长叹一声，复又躺下，永璋望着对于皇子身份来说实在是过于朴素简陋的床幔，又浑浑噩噩的睡去。
　　永璋再次醒来时已是下午时分，床对面的雕花木窗想是小豆子为了通通房里的药味，已是打开了。
　　现已是早春快过，春意渐浓的时分。窗外的阳光斜斜的照进屋里，暖暖的，不灼人，不刺眼。微微的清风拂过床幔，拂过永璋消瘦，病态的脸庞。
　　永璋呆呆的望着窗外的明媚阳光，翠绿的树枝，娇艳的花朵。一时不知作何感想。多少年了……多少年没去看过外面的世界了？自从被皇阿玛痛斥之后，他的记忆里似乎剩下这病榻上的床幔和永远喝不完的苦涩的药汁。他已有多少年没注意过身边的事物了。
　　突然，几声清脆悦耳的啼叫声换回了永璋的神智。不知何时窗台上来了几只憨态可掬的小小鸟儿，软软的羽毛，胖胖的身躯，一看就还是幼鸟，在窗台上叽叽喳喳的跳来跳去，端是可爱活泼的紧。
　　看着此情此景，永璋忽然觉得心里多年来的压抑轻了那么一点，嘴角慢慢的勾起了一丝微笑。虽然只是一点点，但这却是这十年来永璋的第一次露出的笑容，因为这一点点笑容，永璋消瘦的脸庞却突柔和了下了，安静而纯真，似是一层淡淡的温馨的光晕在他脸庞围绕。
　　“叩叩叩”
　　“爷，您醒了吗？该喝药了。”
　　小豆子低低的声音在门外响起。永璋刚刚一轻的心情，突然又这么重重的落了回来。
　　“恩，你进了吧.”
　　看这小豆子小心翼翼的端着药碗走近，鼻尖又围绕着那股苦涩的药味，永璋的眼前似乎又出现了皇阿玛那双满含厌恶的看着他的双眼……
　　紧紧的一闭眼，再张开，眼前的是小豆子满含担忧的暮光和那窗前柔和的阳光，之前的那几只小鸟儿早在小豆子敲门时被惊走了。
　　永璋略略垂下目光，端起药碗一饮而尽。末了，在小豆子要转生离去时，轻声吩咐到“以后每天在窗台上放点糕点。”遍不理会小豆子疑惑的目光，又躺下睡去了。
　　之后的几天，天气都是极好的，也因为小豆子在窗前放的糕点，那几只小鸟天天到此报道，不只如此，还多带了几只来，在那窗台上跳跳闹闹的，好不快活。
　　这几天永璋想了很多，他自己的身体他自己是知道的，左右不过这几年了，况且……想到这些年夜夜不断的熏香，永璋低垂的眸子里划过一丝愤恨与忧伤。那女人想是这几年就想让我病逝了吧？
　　不是没想过反抗，想到刚开始自己察觉不对找到管家理论时，那管家趾高气昂的说什么自己是奉令妃娘娘的旨意来照顾他的。令妃？照顾？哼！自己这身体，怕有一半都这位令妃娘娘的功劳吧。
　　那只会在皇阿玛面前装柔弱装可怜的女人，永璋就是一阵的厌恶与愤恨，或许自己让皇阿玛厌弃至此，也一定有她一份功劳吧。
　　但是……皇阿玛……一想到乾隆，永璋又是一阵阵的难过与辛酸。但是，看到跑前跑后伺候他的小豆子和窗外明镜似的天空。
　　永璋强迫自己的注意力转开来。小豆子怕是这世上唯一一个真心关心照顾他的人了吧，就连额娘，这几年也放弃他了，把关心和注意放在了六弟和和嘉的身上。所以，就算是为了唯一关心他的小豆子和自己最后的这点时间，他努力想要放下心中的负担，想去看看，那十年没见的，窗外的世界。
　　                        
作者有话要说：下一章脑抽龙出现~敬请期待~




☆、偶遇

　　京城的街道永远都是最繁华最热闹的地方。熙熙攘攘的大街上，一对主仆慢悠悠的边走边看。那少爷长得温文尔雅，虽然身型单薄，面容似有病态之意，但是那嘴角若有若无的微笑，总给人一种温馨、淡雅的平和之感，但那看似平易近人的浅浅微笑又有一丝高贵与威严掺杂其中，浑然天成。
　　所以他的面容虽不是什么惊世之貌，却也让人忍不住多看几眼。后面的十几来岁的小厮也是长的眉清目秀，边走边给前边的少爷解说这什么。
　　这两人自然就是永璋和小豆子了。永璋这几日略微放下心中的执念，想要出来看看。他的病本来就主要是心病引起的，这心情稍微放松一点，身体也就能好一点。况且他一心想要在出来看看，经过这几天的修养竟能起身了。
　　这可把小豆子高兴的。他一提出想要出来走走，小豆子一想出来能让自家主子心情愉快点，当然欣然同意了。这一边走还一边手舞足蹈想方设法的逗永璋开心。也算用心良苦了。
　　永璋一边打量着热闹的街道，一边看小豆子在旁边耍宝，无奈的摇头，不是不知道小豆子的心思，但是用这种方法逗他开心，他还是很无奈啊，又不是几岁的奶娃娃了。
　　“爷，爷，您快看，这玉佩如何啊？很配爷您的肤色呢。”
　　刚才说呢，小豆子又跑到一旁的玉石摊位前对着永璋大呼小叫的。永璋一走进，小豆子就往他怀里塞了块翠绿的玉佩。
　　这玉佩并不是什么顶好的东西，但这样的小摊贩前，本也没什么很好的饰物，是玉佩上雕了一朵含苞欲放的荷花，纹路繁复，线条优美。虽说有好几处的瑕疵，但总体来说，永璋还是很喜欢的。
　　那买东西的小贩一看永璋过来，就知道这是有钱家的主，虽说衣着色彩朴素，可那料子可是顶好的。那儒雅的气质，加上白皙的手指拿着那玉佩把玩时的贵气，哟，可不就是哪家成天在家念书，鲜少出门的贵少爷形象么！所以当初就热情的推销起来
　　“哟，这位少爷可真有眼光。这可是我们摊位上最好的玉了，您看着色泽，这线条，这款式，配少爷您可真是太合适啦！”
　　“好啦，爷要了，小豆子，给钱吧。”
　　永璋也不想听小贩在那吹捧，拿着玉佩觉得喜欢，买下又何妨。可这小豆子刚把钱付了，心中还在高兴今天终于让主子爷高兴一下了，还没走呢，突发状况就出来了。
　　街道中间突然出现了几个魁梧的汉子，围着一个中年人向这边的街道走了过来，那几个一看就是打手或者护院的汉子还边走边喊，还边推拒这周围的行人
　　“让开！让开！梁大人来了，还不让开！没长眼睛吗？你们！”
　　永璋刚才正专心的打量着玉佩呢，刚才还真没注意到那一大群推推嚷嚷的走过来，这小豆子呢，刚才也专心逗永璋开心去了，也没注意到这么一群人过来了。
　　一个不注意，那其中一个护院居然重重的推了永璋一把。永璋的神偷本来就弱，哪经得住这么一推，顿时就要跌了下去。这可把旁边的小豆子吓的魂飞魄散的
　　“爷！”
　　还好小豆子就在旁边，连忙扶住永璋。永璋这才好不容易稳住身子。永璋这是好不容易站稳了，这拿在手中的玉佩却滑了出去，顿时摔在地上，碎成了好几块。永璋的脸立马就黑了。
　　“站住！你们好大的胆子！闹市行凶，还差点伤了我们爷，这还想一走了之了吗？！” 
　　小豆子看永璋这么一撞，连站都站不太稳。行凶的人却要大摇大摆的走了。当时就气的不行了。
　　“哟，怎么，你还不服气啊？知道这是谁么，这可是梁大人，再嚷嚷，让你们吃不了兜着走！”
　　永璋好歹是个皇子，虽然从小被乾隆不喜，相比其他皇子来说，这性格是要软些。但那只是相对来说。
　　天家阿哥，哪个不是与生俱来的骄傲。永璋虽然身体不好，但骨子里的阿哥傲气，可是不少一分一毫的。况且就算是这些年来不受重视，但他是阿哥，背后怎么样先不说，但明面上对他还都是客客气气的。
　　就算是那府上令妃派来的奴才，阳奉阴违，敢暗地给他弄什么熏香让他身子弱，也不敢明面上的不敬。所以永璋这一听，顿时就被气得眼前一阵一阵的发黑
　　“大胆，天子脚下，岂容你们放肆！什么梁大人，爷可是连听都没听过！”
　　“我看你们才是大胆吧，本官的干爹可是魏清泰魏大人，魏大人你们知道是谁么？那可是宠冠后宫的令妃娘娘的生父。你小子算什么东西？告诉你，今天就是是皇亲国戚在这里，也只有给本官让路的份！”
　　“你……你简直好大的狗胆！居然敢说出这么大逆不道的话来！”
　　永璋被眼前这一脸嚣张相狗官气的直发抖，小豆子在一旁扶着他，连声安慰。
　　“哼！看来今天不教训教训你，你还不知道厉害。”
　　那梁大人一脸狂妄，说着，居然让手下团团围住永璋，竟然真想下手！
　　场面顿时混乱成一片。小豆子连忙护在永璋身前。但是那么多人，小豆子也就一十几岁的娃，长的又瘦弱，如何护的住。
　　然而混乱的时刻大家都没注意，就在那几个护院围上来的时候，另外一群护卫围了过来。这群护卫明显就训练有素，跟那梁大人的根本是不能比的。
　　但他们毕竟隔的远了点，赶来的时候永璋在一群人的推推攘攘下，脚下一没注意，A到旁边的摊位上，顿时跌了下去，在他意识远离他的前一刻，他似乎看到了一张张狂邪魅的脸，脸上的表情狂怒中含着担忧，那面容，怎么好像……皇阿玛？？？？！！！
　　                        
作者有话要说：咳咳，虽然只有一瞬间，但是老乾确实出场啦~一会儿应该还有更新，但是没人看，小云各种伤心流泪不解释T口T




☆、乾隆

　　话说救了永璋的人自然就是乾隆了，最近国事甚少，最近几天天气又是出奇的好。所以在弘昼邀他出宫坐坐时，他也就欣然同意，去了弘昼名下的龙源楼坐坐。
　　其实在永璋进入这条街的街角时，乾隆就注意到他了。看到他第一眼，乾隆就认出他来了。毕竟那三分似他七分像纯妃的面容是很容易辨认的。
　　对于永璋，乾隆是矛盾与愧疚的。是的，是愧疚。当初他宠爱慧贤时，对于孝贤的冷落就很是愧疚。在加上孝贤走的那天，他因为怀念慧贤多喝了几杯，居然连最后一面都没见上，更是愧疚的无以复加。所以在孝贤的葬礼上，他为了转移自己的愧疚与难过，把气都发在了永璜和永璋这两个孩子身上。
　　其实对于这两个孩子，乾隆总是良心难安的。特别是每每看到永璋病弱的身体，哀愁的面容时，更是让他坐立难安。
　　但是乾隆是谁啊，是最好面子的一个皇帝。他怎么可能承认自己错了？所以把错又推到永璜永璋身上，只不过骂两句罢了，居然就病了，真是不争气！所以为自己心安理得的找了个借口，并再也不敢去看那两个孩子了。
　　其实，说白了，不过是不敢面对罢了。如今，永璜已经走了，只剩下永璋了。
　　而今天乾隆看到的永璋却有了很大的变化，虽说还是单薄的身躯，还是那一眼就能看出的病容。
　　但是他的眼里，终究有了一点生气。整个人似乎有了一种淡然的宁静围绕。这种安静的气质是在其他皇子阿哥身上所找不到的。或许是这几年所经历的大起大落所致吧。
　　想到这里，乾隆的心中似是被割了一下，注视着永璋的目光中的又重了一分愧疚与心疼。
　　弘昼自是也注意到了永璋，其实吧，弘昼对永璋这孩子也很是心疼，你说好好的一个阿哥，就被他那四哥给骂废了。
　　你看人家小永璋，多温文尔雅，多有气质啊。比那成天和包衣奴才混一堆还一副自诩隐形太子的高傲态度的五阿哥好到哪里去了。
　　对了，还有那个还珠格格，仗着四哥的宠爱成天在宫里称王称霸的，看那样子，像个格格么，整天跟个疯子差不多，哼！
　　只是看永璋这身子啊，怎么那么弱啊。唉，也是他这个好四哥造的孽哟。
　　弘昼叹息的摇摇头，看向自家四哥，咦？怎么好像这眼神不是讨厌的样子嘛。看起来，好像……是在怜惜永璋？
　　此时的乾隆自是不知道旁边弘昼满肚子的弯弯绕，他看着永璋带着小豆子慢慢走近，就在龙源楼下的一个小摊前停下了。
　　虽说街上人多嘈杂，但是乾隆和弘昼就在二楼，而那小贩摊位就正在窗下，离得其实很近的。就连小豆子的大呼小叫和小贩对着永璋吹捧玉佩都听得一清二楚。
　　当他看到永璋拿着那玉佩把玩，微微一笑时，心，似乎就跟着那微笑轻了起来。
　　那常年不出门，那翠绿的玉佩映着有些苍白的手指，真是说不出的赏心悦目。那在暖阳春风中，少年瘦弱的身躯，对着玉佩浅浅一笑的身影，好像就那么一下子，走进了乾隆的心里。乾隆现在不知怎么的，就是说不出的高兴，看，那是我的阿哥，长的那么好看，气质那么雍容华贵，真不愧是我儿子啊~(@^_^@)~（说白了还不是老乾你好面子，小永璋给你长面子了= =）正好一旁的弘昼也开口了
　　“咦？四哥，那不是永璋吗？好久不见了，这永璋真是越大越长的好了，看这风度翩翩的样子，不愧是四哥的儿子啊。”
　　弘昼那是谁啊，太后最宠爱的小儿子，乾隆最宠爱的弟弟。虽然平时喜欢看他家四哥的热闹，但那哄起人来，那可是毫不含糊。
　　没看见经常把他皇帝哥哥气得跳脚，但是他每次葬礼上乾隆的分子可一次不没差，而且还每次都不少。
　　果然，乾隆一听，顿时更是眉开眼笑。还没说什么呢，那梁德生不长眼的就来了。乾隆和弘昼在楼上听到梁大逆不道的话已经气的不行了，没想到那狗奴才居然还敢真的动手，真是活腻了！
　　连忙让侍卫去保护永璋，自己和弘昼也急急忙忙的赶下去，却还是晚了一步，一下楼就看到永璋被推的倒了下来，顿时也慌了，一个箭步冲上去接住永璋，永璋却也还是昏了过去。
　　那梁德生的护院怎么可能跟大内侍卫相比，两三下就全部被制服在地。那梁德生是太常寺卿,三品官员，自是见过圣颜的，一见乾隆，顿时吓得腿一软，跪倒在地。眼看就要三呼万岁，马上就被有眼色的侍卫堵住了嘴按在地上。
　　此时的乾隆抱着永璋更是急得不行，他们所在的地方离弘昼的和亲王府和永璋的贝勒府都还有段距离。想了想，一咬牙，抱起昏迷中的永璋，向刚才永璋一出事高无庸就去准备的马车走去。中途还一脚踢开挡路的梁德生，阴狠的加了句
　　“敢伤我儿子，朕看你是真的活腻了！那朕就成全你！回宫，弘昼，此事就交给你负责了！”
　　“是，皇兄放心，你就快带小三回去看看吧”
　　哦，对了，你说满人抱孙不抱子，不能没规矩。老子儿子都出事了，管他娘的规矩！规矩还不是老子一句话的事！（老乾，乃暴躁了）
　　弘昼恭敬的送乾隆走了，这才转过身冷下脸来，对着梁德生冷哼一声
　　“怎么，不是皇亲国戚都得给你让路吗？本王倒是让了，你有那个狗胆走吗？！不知所谓的东西，还不给本王拖到刑部大牢里去？！”
　　理也不理被他一句话就吓晕过去的梁德生，一弹袍子，阴沉着脸回府了。
　　“哼，令妃？一个包衣奴才，也敢那跟爷相提并论，不，是还想爬到爷头上去了？！简直找死！还有那个魏清泰是吗？给爷等着！”
　　所以，这次的事令妃一族倒是把皇帝和和亲王都给得罪了，或许皇帝那里令妃凭着平时的在乾隆那里的不错印象和她的一向装柔弱装可怜的本事能混过去，但是在小气又爱记仇的弘昼那里，她估计就没辙咯。
　　不过话又说回来，那个太常寺卿梁德生也是个没脑子的，在这个黄带子满街走的京城，一个小小的三品官员，居然敢这么说话，不是摆明着挑衅皇族，找死么？这是真自己去找的，谁也怨不得。
　　                        
作者有话要说：这里申明下，老乾可没有对永璋一见钟情神马的哦，只是以前一直对永璋有愧疚感，而且许久不见的儿子今天一看，长的那么好那么长面子，心里高兴来着吧~是吧？当然大家有其他看法也对，我就说下我写时的想法，如果没写出来这种感觉，大家就见谅吧%>_<%
依旧没人看，我果然是自娱自乐么？找个墙角哭去了TAT




☆、进宫

　　那边的弘昼到是优哉游哉的晃回他的和亲王府了，这边的乾隆则带着永璋迅速回宫宫，直冲养心殿去了。
　　这次乾隆是真急了，根本没意识到把一个成年阿哥带回自己的养心殿会在宫里引起什么反应，特别是这个阿哥还是被他厌弃长达十年之久的三阿哥永璋。至于怎么不把永璋带去纯贵妃宫里，只能说，他根本没意识到还可以把永璋带去给他母妃照顾。（= =所以叫脑抽龙不是没道理的）
　　乾隆小心的把永璋放到床上，转过身对高无庸吼道
　　“还不快去给朕传太医！楞着这里干嘛？！”
　　“皇上，奴才一进宫就派人去请太医了，现在想必已经在路上了。”
　　乾隆一听，心里才微微放松一点，但转头一看永璋深皱的眉头和苍白的脸色，刚放松的心又提了起来
　　“怎么还没来，磨磨蹭蹭的搞什么呢？高无庸，派人去催！”
　　这刘太医也是太医院的老太医了，人家腿脚慢点是应该的。
　　本来嘛，在太医院悠悠的喝下午茶，突然就来了一群侍卫火急火燎的冲了过来，说是皇上传召。拖着他就是一阵的跑，可伶他这老胳膊老腿儿的哟。
　　其实也不怪人家侍卫风风火火的，这皇上虽然平时不待见这三阿哥，但今天可看出皇上是真着急了，他们都是皇上身边的贴身侍卫，以前还真没看皇上这么着急过谁呢，要是太医去晚了，这三阿哥真有个什么，那他们今天保护不力，没准皇上一生气就把他们给一起办了呢？
　　这还不到养心殿呢，就听到里面一阵的热闹，宫女太监满屋子的跑，而后就是有皇上的那句派人催的命令了。可怜刘太医气都还没喘匀呢，急急忙忙就上到御前，道，
　　“皇上，老奴来迟，请皇上责罚。”
　　“快，快，快！”
　　乾隆见太医一来，哪还顾及得到什么责罚不责罚的。急忙把他拖到榻前。
　　“快给三阿哥看看，到底伤到哪了？”
　　刘太医这才明白，皇上这么着急居然是为了平时看也不看的三阿哥，心中不可谓不惊奇的。不过这再惊奇，也是不敢表现出来的，连忙上前去把脉了。
　　“这到底怎么样了？”
　　乾隆见刘太医又是把脉，又是翻查永璋身上的，就是半天没个回话，又急了。
　　“回皇上，三阿哥并无大碍，只是受了些惊吓，身上也只是有些擦伤而已。待老臣开些药喝下，再在伤处上些药便行了。”
　　乾隆听得永璋并没什么大事，这才松了口气，但是一看永璋苍白的脸庞，顿时又觉得还是不放心。
　　“那他怎么还不醒，都这么久了，朕带他回来动静又这么大，他都没醒，这叫没大碍吗？”
　　“皇上……这……三阿哥身体一直不太好，现在身体也很是虚弱，所以才会在受惊后一直昏睡。这需要慢慢调养，一时半会也没办法。”
　　此话一出，大家都沉默了。为什么永璋身体会这么虚弱，大家不都心知肚明么。
　　“好了，知道了，你去快把药开了吧。高无庸，去煎药。”
　　乾隆挥手让他们下去，待屋里的人都退了出去，这才看着昏睡中的永璋，长叹了口气。
　　“难道朕真的错了吗？”
　　看着睡的并不安稳的永璋，心里很是不好受。走到榻前，亲手替他捏了捏被子，看见他紧皱的双眉，又抬手轻轻的给他抚平了。
　　这才细细打量起永璋来。记忆中的永璋还是个小孩的模样，那是他在斥责他之后有一次悄悄的去看望过一次，那时的永璋还没搬出宫，还在阿哥所的时候。那时的永璋明明是个小孩子，却因为他的原因没有了小孩的顽皮爱笑的特性。
　　那时的他好像也是病着的，苍白的小脸上是化不开的哀愁。
　　至此以后，乾隆没再见过永璋，或许是他那内心深处的愧疚在作祟吧，早早的把永璋随便封了个贝勒，仍出宫外，便没再管过。不见，这心里便没这么愧疚了，也没这么不好受了。
　　慢慢的，可能也是在他的刻意之下，他居然真快要这么把永璋给忘了。
　　这一忘，便是十年。十年的时间，足可以改变很多东西，比如记忆中的孩子，恍然间，居然就已然成了青年了。只是这眉间的哀愁，却如当年一样，不曾化开半点。十年的时间啊，都没让这孩子忘记自己对他的一句斥责吗？
　　“你这孩子，怎么就这么看不开呢？”
　　乾隆低叹一句，除了有一丝的自责与愧疚外，更多的是对永璋的怜爱。在乾隆看来，他这么多的孩子，也就永璜和永璋这两个孩子那么在意他对他们的看法啊。
　　这正是这两个孩子对他深深的儒慕之情的证明啊。但是永璜这孩子已经走了，那朕以后会好好的对永璋的，把以前的都加倍的补回来！
　　不得不说，这时的乾隆的自恋模式又打开了，现在更是巴不得马上把永璋弄醒，来让他体会自己浓浓的父爱（= =怎么越写越抽风）就在乾隆沉醉于父子情深（单方面）的时候，高无庸是时的敲门声响起了。
　　“皇上，三阿哥的药好了。”
　　乾隆这才反应过来，永璋还没醒呢，怎么可能体会到自己博大的父爱？才赶忙叫高无庸把药端进来。心中还在在默念
　　“永璋啊，你要快点好啊，好了皇阿玛才能好好的补偿你错失的这几年父爱呀。”
　　但是这药是端进来了，但是永璋没醒，要怎么喝呢？这时的乾隆又犯难了。
　　                        
作者有话要说：老乾抽了~JJ抽了~所以我也抽了~嘤嘤嘤嘤~我在阅读界面看得到评论看不到我的文章~在管理界面看得到文看不到姑娘们的评论~这是一种怎样销魂的抽发啊啊~各种忧伤不解释~再次谢谢姑娘们的支持~还是那句话~你们的支持是我最大的动力~群么~




☆、纠结

　　就在乾隆设想了各种方法给昏睡中的永璋喂药并均以推翻而告终的时候，永璋似乎被乾隆各种诡异的喂药法而生生的给吓醒了。乾隆一见，大喜，立马凑了上去。
　　永璋浑浑噩噩的醒来，头更是一阵一阵的痛。正是模模糊糊的时候，呆呆的看着头顶明黄华丽的床幔，一时不知身在何处。
　　他好像隐约记得自己和小豆子在街上，碰见了个狗奴才，然后就是一阵的混乱，然后没什么印象了，不对，自己最后好像看见了……皇阿玛？？！！
　　永璋刚想到这里，头顶就一阴影照了下了，吓得他“啊”的叫了出来，如果不是身体不允许，估计都被吓的跳起来了吧？
　　不……不对！这个人……真的就是皇阿玛啊！！！
　　“永璋？你怎么了？可还有哪痛吗？”
　　乾隆见永璋醒了，本是兴致冲冲的凑了过去，哪知永璋先是迷茫了一阵，看到自己更是一惊，现在更是手忙脚乱的不知在干嘛，突然，见他似是反应过来了什么似的，居然想翻身下床，口中还喊着
　　“儿……儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。这……儿臣冒犯了皇阿玛，请皇阿玛责罚。“
　　永璋这一惊可真的差点吓傻了，试想，想念了那么多年而不得一见的皇阿玛今天居然出现在自己面前？
　　最重要的是，我怎么好像在皇阿玛的龙床上啊？！
　　吓的永璋手忙脚乱了半天，这才想到要给乾隆请安谢罪呢，于是慌慌忙忙的想下床来，没想，脚还没沾地呢，却被乾隆给制止了。
　　“好了，你身子还没好呢，乱动什么？高无庸，再去传太医来给永璋看看。永璋你先把药喝了。”
　　“喳！”
　　看着高无庸得令都下去了，这永璋还没回神呢。眼前这个温柔的和他说话的，传太医给他看病的，甚至亲手给他端药来的，真的是他的皇阿玛么？皇阿玛……皇阿玛他……不是最讨厌我的么？想到这里，永璋鼻子一酸，眼圈都红了，竟是要落下泪来。
　　本来乾隆被永璋的一惊一乍弄得还没回过神呢，就看他诚惶诚恐的急着要下床给自己请安谢罪，一下子心情就不好了。
　　不知怎么的，看着永璋这样生疏的，甚至是惶恐的给自己请安谢罪，心里就很是不舒服。哪知这不舒服还没开始，永璋又因为自己的一句话从表情从惶恐变为迷茫再就成了委屈。
　　看着永璋红着眼睛却强忍眼泪的模样。心里什么不高兴不舒服都到天边去了，只剩下满心满眼的心疼。罢，罢，本来也是朕欠着这孩子的。
　　“永璋？永璋这是怎么了？还有哪不舒服啊？你倒是告诉皇阿玛啊。”
　　“皇……皇阿玛……”
　　永璋显然还没从这么突然的事情中回过神来，不过乾隆一问，倒也勉强定下心神来。
　　“回皇阿玛的话，儿臣已经没事了。”
　　“没事了？”
　　乾隆显然很是不喜永璋言语间的恭敬和疏离，眉头一皱，正想说什么，太医已经到了。乾隆只能先让太医给永璋看看再说。
　　“来了？快去给永璋看看。”
　　苦逼的才回太医院凳子还没坐上呢又被拖来的刘太医只能听旨上前。
　　“是，奴才遵旨。“
　　而这边的永璋，看到乾隆刚才那下皱眉和感觉到的明显的不快，心下顿时黯然。
　　果然，皇阿玛果然还是不喜欢我吗。果然，皇阿玛的喜爱果然是不能奢望的吗?永璋的心里一下也只剩苦涩一片。
　　一旁的乾隆哪知自己第一次那么心心念念着一个人，居然两句话都没有就被人家误会了呢，还在一旁着急的拉着太医问情况。不过这也怨不得别人，十年的不闻不问，怎么可能几句话就能打消的了呢？只能说，自己种的因，就要自己去收这个果。
　　“太医，三阿哥的身体如何了?”
　　“回禀皇上，三阿哥的身体现已无大碍。只是三阿哥身体虚弱，还要仔细的慢慢调养，待臣写个方子，要长期服用才行。“
　　“那好，你去把方子写下来吧。“
　　打发走了太医，回过头来看永璋，却见永璋又低着头不知想什么呢？只是眼里的落寞与难过，却也是怎么也掩不住的。
　　刚才永璋执意行礼时的那丝不快有跑了回来。不知怎么，现在的乾隆很是不喜永璋脸上出现类似难过的一类情绪。
　　“好了，永璋，你身子不好，还不躺下休息。“
　　说着就拉着永璋躺下了，还亲自给他把被子拉好。
　　“这……皇阿玛，儿臣……儿臣已经没事了。已经可以……可以……回去了。”
　　对于乾隆突如其来的关心，永璋肯定是慌乱的，但除了慌乱，更多的更是惊喜吧。
　　儒慕多年的父亲，从来都对自己不闻不问，今天突然那么关心他，这让他怎么能不惊，怎么能不喜。
　　但是这一切更对他来说更像是一场梦一样，那么的美好，却不真实。所以乾隆让他休息的时候，他是真的不敢了。就算这是梦，那皇阿玛也会认为他没规矩怎么办？如果连梦里的皇阿玛都讨厌他了，那他，该怎么办？
　　乾隆再厉害，此时也不可能体会到永璋心里的惊讶，惶恐，惊喜混合在一起的复杂情绪。他只听永璋说要走，当下就不干了。
　　“走什么？没听太医说你身子弱么？给朕把这病养好了再走，这身子一天不好，你就一天别想离开养心殿！”
　　这既霸道又关心的话语从乾隆嘴里说说来，并且是说给他的，永璋这下是真的不能做出任何反应了。只是呆呆的望着乾隆。还好高无庸及时出来解了围。
　　“皇上，您看，这三阿哥身子不好，要不去奴才去收拾收拾偏殿，好让三阿哥入住啊？”
　　高无庸也是不容易啊，这皇上今天怎么就突然这么关心起平时都不搭理的三阿哥起来了？
　　当然，皇上关心谁，这不是一个作奴才的可以去管的，但是这养心殿可是皇上您的寝殿啊，您带三阿哥回来也就算了，这一副还不不准人家走的态度也就算了，但是这是主殿啊皇上！不是任何人都可以睡龙床的啊，皇上。
　　所以这不，才小心翼翼，拐弯抹角的提醒提醒吧。
　　乾隆经高无庸一提醒，这才反应过来。这让永璋睡在这里确实不是那么一会事，先别说自己在不在意，估计先难受的是永璋吧。怪不得从醒来就一脸复杂的表情。当下就同意了高无庸的说法。
　　“恩，去吧。记得多掉两个机灵的奴才过去。“
　　“是，奴才省的的。”
　　之后，永璋就在乾隆的注视下喝完药，被乾隆亲自送去了偏殿。期间两人基本没说过几句话。一个是不知道说什么，一个是紧张的不敢说什么。
　　所以，当养心殿混乱的一天终于安静下来的时候，各自躺在床榻上的歇息的乾隆和永璋却是注定睡不安稳的。
　　永璋经过这么混乱的一天，确实是累极了，他本来身子就不好，可今天确实身心的双重考验啊。到这会儿永璋都还不太敢相信这是真的。
　　皇阿玛居然来看我了？不不不，更不敢相信的是居然带我回了养心殿？还对我那么关心照顾？
　　可是掐掐自己，又很痛啊。说明是真的吧是吧？可是，为什么呢？皇阿玛今天，好奇怪啊？唉，好累，不行了。对了，总感觉好像忘了什么。好像是……对了，小豆子哪去了…………
　　这边的永璋在满满的疑惑不解惊慌中终于熬不过身子弱，迷迷糊糊的睡下了，模糊的记忆中，终于分了一点给我们被遗忘的悲催的小豆子同学。
　　这边的永璋不管怎么说是睡着了，那边的乾隆身体可好着呢，现在根本不可能睡的着，他可不知道今天对永璋的那份殷勤直接让永璋安上了个“奇怪”的修饰词。他现在还在纠结这今天晚上跟永璋相处是那尴尬的气氛呢。
　　你说怎么永璋那孩子怎么那么怕朕呢？（不怕就怪了，又不人人都是那只疯燕子）难道朕还不够慈爱不够温柔么？不行不行，明天开始一定要加倍的慈爱加倍的温柔，要早日让永璋体会到我这个皇阿玛的好啊。
　　这脑抽龙一想到永璋体会到了他浓浓父爱的那一天露出的欢心的笑容，就不自觉的傻笑出来了。
　　但是眼前一出现永璋的面容，有立马想到了永璋的身体，唉，看来给永璋调养好身体才是最重要的。真是不知道那帮狗奴才怎么伺候的，怎么把永璋弄成这样了？真是该死。这边的乾隆一边推卸着自己的责任，一边期待着和永璋父慈子孝的画面，不知不觉就到了早上，索性直接起床去早朝了。
　　不过，他估计很快就会体会到，什么父慈子孝的，对他来说还很遥远，十年的冷淡厌弃在他眼里是没什么，但是对永璋来说，那是永远都抹不去的伤。所以，脑抽龙，你的第一步不是应该努力让永璋相信你吗？r(s_t)q
　　                        
作者有话要说：姑娘们，小云回来了~不好意思昨天没给姑娘们说没有了，让大家久等了~现在开始就是脑抽龙的追回永璋大作战了。话说估计nc们的出场估计还要一，二章。没法啊，小云也觉得想虐了，但是这边永璋的感情小云已经觉得进展的好快了，再快，我怕这文就崩了，毕竟脑抽龙可对不起我们小永璋十年啊十年。所以所以进度估计会慢点。
PS：经过姑娘们的提醒，这里改变一下这个文的设定，初步设定为永璋12岁孝贤去世，也就是12岁的时候被厌弃。现在十年已过，我们小永璋已经22咯。历史上的乾隆应该比永璋大24岁（应该没算错吧？）不过为了剧情需要，这里改为大了20岁，也就是今年乾隆42.希望大家理解啊，
又PS：现在在还珠的时间是第一部中乾隆下江南的前一段时间（旧还珠哦）
最后PS：下午还有更的，如果没有了，我会告诉姑娘们的~




☆、令仙子出场

　　第二天一大早，乾隆心里想着怎么补偿怎么亲近永璋飘飘忽忽的上早朝去了，而永璋因为天太累，睡的又晚，还在被窝里不知今夕何夕呢。
　　这两人是什么都不知道，可昨天乾隆带永璋回了养心殿，并且还留宿养心殿的事可早就在这后宫里炸开了锅。
　　各个宫的娘娘们一整晚的辗转反侧，也想不出个所以然来。怎么皇上突然就真么在意一起一直不喜的三阿哥了呢？怎么以前都没有一点预兆呢？还留宿养心殿？哪个皇子阿哥有过这种待遇啊？就算是以前的端慧太子，也没见皇上带回养心殿去住过呀。
　　听说昨天皇上出宫了，难不成在宫外发生了什么？但是能发生什么事才能让皇上的态度发生那么大的改变啊？毕竟以前乾隆对永璋的厌恶是人尽皆知的事。
　　各位娘娘们想破了头也想不出个所以然来，在想想这两年皇上做事确实也是愈来愈让人摸不着头脑，也就算了，不想了，先观望着再说吧。兴许又是皇上一次兴致来了呢。
　　这些娘娘们是冷静了下来看看再说了。那边纯贵妃是又惊又喜的，虽然不知道为什么皇上昨天突然关心起永璋了，但是不管怎么样，得了皇上的关注总是好的。
　　总比，以前好吧。纯贵妃这两年的身子是一日不如一日了，几乎就是病卧在床了。她这两年也实在没那个精力去关心宫外的那个可怜的孩子了，把养病剩下的精力都放在了永和和嘉的身上。
　　对于永璋，她确实很是愧疚的。毕竟是自己的亲生孩子，若不是令妃那贱人一天缠着皇上，自己早已不再受宠，再加上这个破病的身子，自己怎么也不会那么不去关心永璋的啊。
　　纯贵妃这里是惊喜加愧疚，其他妃嫔是观望状态，怎么都不可能去向乾隆进谏说什么三阿哥住养心殿不合礼仪了。至于平时最守规矩最为死板的皇后，由于这两天十二阿哥永D着凉病倒了。儿子比天大的皇后娘娘这两天照顾儿子都来不及，怎么可能有空去里这些？所以，宫里唯一咬牙切齿，坐立难安的也就剩下延禧宫那位了。
　　延禧宫内
　　“啪！”
　　又是一只精致的茶杯牺牲在地。一旁的令妃连看都不看，满脸扭曲的站在破碎的瓷器旁，愤恨到
　　“留宿养心殿？皇上怎么突然这么在意那个贱人的儿子？！不就是个病秧子吗？怎么突然转变态度对那个贱种那么好了？！”
　　跪在一旁的冬雪和腊梅吓的连大气都不敢出。这令妃在乾隆面前总是一副温柔柔弱相，一天到晚都一副受了委屈，有人欺负她的表情。
　　可这乾隆一转身呢？那就是一副扭曲的夜叉相了。对于下人，令妃可是出了名的苛刻，只要稍有不顺她心的，非打即骂，这都还算是轻的呢。别说一般的下人，就是冬雪和腊梅这两个她的心腹丫头，平时也没多好受。
　　“娘娘，您别气了，不过就是个病怏子的阿哥么？皇上肯定是看他病怏怏的一时心软才这样的。”
　　冬雪一看令妃越来越气，赶紧的帮着下火，不然一会儿吃苦头的还是她们。
　　“生病？心软？那本宫的小十四还不是病着呢！怎么不见皇上把小十四抱回养心殿去？”
　　令妃一听，看看身边病弱瘦小的十四阿哥永璐，心里就是一阵的膈应，连忙不耐烦的叫奶娘抱下去了。
　　其实，令妃之所以那么心急也是有原因的。她与其他宫的娘娘妃子们可不同，她只是个包衣出生的宫女，可没那些妃嫔的家世背景。
　　她之所以能从一个宫女在这吃人的皇宫里一路平坦的爬上妃位来，靠的，可只有皇帝的宠爱这一样啊。她之所以那么受宠，最主要的就是当宫女时的那些察言观色，和多年来对乾隆慢慢的观察了解。
　　这么多年了，他当然是了解乾隆的，乾隆那时不时抽一抽的性子，她更是心知肚明。乾隆要是一时兴起喜欢上个什么，那实在是太正常了。最佳有力的证据：现在都还在满皇宫乱飞的那只疯燕子！
　　虽然皇上对那只疯燕子的宠爱放纵有一部分自己的策划，但是，万一皇上又像对那疯燕子那样对那个三阿哥，那可怎么是好。那三阿哥可不是那只白痴燕子，怎么着都是皇室里长大的阿哥，那是不可能像那只白痴燕子任自己摆布的。
　　想到那只疯疯癫癫的小燕子，令妃心里更是一顿的窝火。
　　这该死的小燕子，成天在这后宫里横冲直撞的，连这延禧宫都不知道被她碰坏了多少东西呢！特别是还有一支皇上御赐的自己特别喜爱的玉钗，而自己却连说都不敢说她一句。
　　要不是要拉拢五阿哥永琪，顺便用她帮忙把皇上的宠爱从其他妃子上拉过来，本宫第一个就让她好看！
　　想到小燕子令妃就是一阵阵的牙疼，上火！
　　但是一想如果皇上向对小燕子那样对永璋，立刻又慌又恨。不要说令妃想多了，依她对乾隆性子的了解，这，完全有可能！
　　“你说，昨天是皇上突然带着三阿哥回宫，并且还召了太医？”
　　“是的，娘娘。就是昨天皇上突然之间把三阿哥从宫外带回来的。”
　　腊梅听到令妃问到，连忙恭恭敬敬的回答。
　　“知不知道宫外发生了什么？”
　　令妃这么一听，肯定是昨天宫外有事发生，不然再怎么皇上也不可能带厌恶多年的三阿哥回宫吧。不过，到底发生了什么，一时半会儿，她们这些在后宫的嫔妃们估计是打听不到的。果然，就听腊梅回到
　　“这……娘娘，奴婢……奴婢暂时还没能打听到。”
　　腊梅一脸惶恐的跪在那里。
　　“好了，算了，记得多去打听下到底怎么回事。冬雪，现在下朝了吧？知道皇上去哪了吗？”
　　令妃估计腊梅都没打听到宫外的事，也不多说什么，只是吩咐多去探听一下。
　　“回娘娘的话，刚才养心殿的小李子传消息来说皇上回养心殿了。”
　　“恩……去，把本宫给皇上亲自煲的汤端出来。再去拿支人参出来，本宫要去养心殿看望一下三阿哥。”
　　令妃沉吟一下，不管怎么样。先去养心殿看看情况再说，就算没能打听到什么，皇上面前的贤惠和慈母，总是要做一做的。
　　                        
作者有话要说：姑娘们~小云在家种蘑菇被其它朋友各种羡慕嫉妒恨，今晚要拖小云出去吃饭。所以还有一章估计要在晚上了。不知道姑娘们有没有看过其它好看的乾隆x永璋的文呀？小云看过了《重生之乾隆》《还珠之不了了》和《乾永还珠》都很好看哦~不知还有其它的没啊，有的话希望姑娘们推荐一点哦~小云再次谢过了。




☆、小虐令仙子

　　且不说后宫那边怎么闹腾，永璋和乾隆都是不知道的。永璋一觉醒来，又盯着床幔发起呆来。
　　昨天的那些不是梦吗？是真的自己现在正在养心殿？
　　他略略转了下脖子，旁边伺候的人立马发现了他的动静，凑上前来，
　　“爷，你醒了。可要起身了么？”
　　这不就是昨天被众人所忽略的小豆子吗？（苦逼的孩子，还有人记得他吗？）
　　“小豆子？你怎么……”
　　“爷，昨天我也跟着那些侍卫大哥们进宫来了，但是一直被叫到养心殿门口候着呢。今天一大早高公公才准我进来伺候爷的。”
　　小豆子一脸委屈。
　　“好了，我知道了。”
　　永璋略略点头，在小豆子的服侍下慢慢起身了。洗漱之后，看到桌摆着精致的糕点，可口的软粥，当然还有一碗黑乎乎的药汁。看着旁边站着的一排排的面容娇美的宫女和低眉顺眼的小太监。
　　这些不用说，定是乾隆调来照顾永璋的。看着这些，永璋又是一阵阵的愣神。这和他的三贝勒府上的差距可不是一两点。坐在这样的环境中，他似乎又感觉到了被人关心和照顾的滋味，那是他很遥远的记忆中才存在的东西。
　　“你们……先下去吧，留下小豆子伺候就行了。”
　　“是，奴才（奴婢）告退”
　　一屋的奴才很是听话，轻轻巧巧一下子就退干净了。留下小豆子一人站在永璋边上。
　　“小豆子，你说……这是真的吗？皇阿玛怎么……怎么一下子就那么关心我了？这……这……好像有点奇怪啊？”
　　到了现在永璋都觉得自己晕乎乎的，对于一切发生在自己身上的事都觉得太不真实，太不可思议了。
　　但是小豆子可不管这些，他只知道自己家的主子终于被皇上关注啦，高兴还来不及呢。这是天大的好事啊，以前爷日日夜夜的可就盼皇上能看他一眼呢。
　　“爷，肯定是万岁爷终于发现您的好啦。您看万岁爷昨天那么紧张关心您，那可不是做假的，说明万岁爷一直还是在意您的。您现在只要安心养好身子就好，等身子养好了，爷您就再也不用受府里那些气了……”
　　说到这里，小豆子不禁眼圈有点发红，连声音都有点颤抖了。
　　永璋府上的那些奴才，除了小豆子，其他都是有人刻意安排的，便面上那是恭恭敬敬的，其实就一阳奉阴违，都是一群刁奴。
　　在这样的府里，永璋身子又弱，小豆子虽忠心，但说来说去也就十多岁一小太监。他们能过的舒心，那才怪了。
　　“好了，也不看看这是什么地方。这些事不提也罢。”
　　永璋也不想去想那些烦心事，眼前的事都还没想明白呢，但是想到以前那些心酸的日子，和现在这些事，一下又是难过又是无奈和莫名，长叹一声，心情又再低落一层。
　　“爷，瞧我说些什么话。你快先用些早膳吧，凉了就不好了，这些可是万岁爷特意嘱咐的呢。”
　　小豆子看主子又难过了，暗骂一声自己该死，一大早说些有都没有的来惹主子生气。赶忙了的转开永璋的注意力了。永璋这才端起桌上的粥碗心不在焉的开始喝起粥来。
　　那边乾隆同样心不在焉的上了早朝，见没什么事便匆匆退朝赶回了养心殿。刚到永璋所在的偏殿外，就看见一群被永璋赶到外面的小太监宫女。
　　制止了他们的请安，走到门口还没进去呢，正好就听见了永璋对他的评价――奇怪。
　　怎么朕就奇怪了，朕对你好那叫奇怪吗？你是朕儿子，朕对你好居然叫奇怪？
　　当下乾隆就不高兴了，当然，更多的是心虚。
　　毕竟乾隆再脑抽，但是对于以前对永璋的态度，他确实是心虚和愧疚的。听到小豆子的话，觉得这小太监倒是上道，但听到后面，怎么觉得好像永璋在府里受了欺负？怎么？还有人敢欺负朕的儿子？
　　就算朕以前对永璋是冷淡了点？但是那永璋也还是皇家阿哥，居然有人敢怠慢他？！不行，这可得好好查查。
　　且不说乾隆之前是不是只对永璋冷淡了点，反正他现在就算抓住一条能稍微抵过愧疚心虚的理由不放手就是了。等了等里面没见出声了，就对旁边一使眼色，旁边的宫女太监们很上道的开始齐声请安，
　　“奴才（奴婢）叩见皇上，皇上吉祥。”
　　便推开门大步的跨了进去。
　　里面的永璋一听，惊的立马放下碗站了起来。刚站稳，就见乾隆已经推门进来了。急忙走上两步要跪下行礼
　　“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。“
　　“好了，永璋，你身子不好，地上凉，就不用那么多虚礼了。“
　　永璋还没跪下，就被乾隆一把拉住了。看到永璋消瘦的似乎连风都能吹走的身体，还真是有些心疼他这么跪在冰凉的地上。
　　“这……是，儿臣谢过皇阿玛。”
　　永璋是最为儒慕乾隆的了，不然也不会因为乾隆的一句话就自己跟自己过不去整整十年，所以乾隆说的话不管是什么，他是肯定会听的，虽然有点不自在，但是稍一犹豫，还是马上就承应了下来。
　　“恩，你还没用完早膳啊？正好，朕也没用，那就跟朕一起用了吧。”
　　乾隆也看出了永璋的不自在，就想转移一下话题，拉着永璋再次坐到桌旁了。
　　“是，儿臣遵旨。”
　　永璋也听话的坐下，一旁也有宫女马上又添了几样早膳上来。
　　乾隆对于永璋对他的多礼很是无奈，但也不忍心责备他，只能怨自己，现在也只好自我安慰到，慢慢来吧。
　　乾隆和永璋慢慢的开始的用早膳了，一时气氛又有些凝滞。乾隆看了看旁边小心翼翼和着粥的永璋，觉得必须要做点什么来拉近他们之间的父子关系。
　　“咳咳，永璋啊，今天身体怎么样啦？还有没有觉得的难受？要不再召太医来看看？”
　　“回……回皇阿玛的话，儿臣已经没……没事了，谢皇阿玛关心。”
　　永璋一听乾隆再关心他，心里欢喜的就要飞起来了，那么多年了，皇阿玛终于肯看我一眼，甚至来关心我了。
　　但同时也很是紧张，毕竟已经很久没和乾隆离得那么近，并且说说话了。所以回完话，也不敢多说什么了，生怕说错话又惹皇阿玛生气了。
　　这乾隆也没遇到过这种情况，虽然一心想要向永璋表达自己的关心，但是看到永璋小心翼翼，又惊喜又忐忑的坐在那里，心里的怜惜加了一分，却也更不知道怎么开口了。
　　平时跟在他身边的人，哪个不是察言观色，想方设法的找话题，逗他开心，但是今天这样的他还真没经历过。好不容易有个他真心想要去讨好关心的人了，却找不到从哪里下手。
　　这算什么事呀？乾隆再一旁也很是憋屈。
　　气氛一时又尴尬了下来，这时高无庸倒是进来了。
　　“皇上，令妃娘娘求见。”
　　“令妃？她来干什么？”乾隆听了一愣，这才想起，昨天就顾着担心永璋身体了，但是昨天永璋受伤的事，这令妃好像有点关系啊。
　　“回皇上，令妃娘娘说皇上国事辛苦了，给皇上送来了补汤。也来看看三阿哥，给三阿哥送些补品来。”
　　“恩，那让她进来吧。”
　　“是。“
　　看着高无庸慢慢的退了出去，乾隆又皱起了眉。
　　这令妃，朕还没找他呢，她到来了。
　　现在的乾隆对一向宠爱的令妃有了些不满了，虽然没有把昨天的事全安在她头上，但是还是觉得，果然只是个包衣出生的，担不起什么大任。
　　想想前一阵给她的凤印，恩，还是找个时候还给皇后好了。皇后性子虽然很是呆板了点，但是做事还是很让人放心的。令妃嘛，当个宠妃宠宠也就够了。
　　而在路上端着汤蛊喜滋滋走的婀娜多姿，弱柳扶风的令仙子娘娘，不知道乾隆已经对她生了很大的不满，甚至千辛万苦好不容易设计的来的凤印都要飞了。若是她是知道了，不知道这纤腰细腿的还会不会扭的那么多姿了。
　　其实吧，今天这乾隆对令妃的不满有一半都是她自己找来的。她若是等一等，弄清楚事情的经过，或者没弄清事情，在过几天乾隆对这件事没那么生气了再来，也不会让乾隆有收她凤印的想法。
　　不过这件事，乾隆只是对她产生这点小小的不满已是她的万幸了，若不是现在乾隆还是很宠爱她，还有她在乾隆心中的善良柔弱的形象，让乾隆认为这是她是太温柔善良约束不住自家父兄的结果。不然一个后宫嫔妃私结外臣和后宫干政的帽子扣下来，早能她诛九族了。
　　这边永璋一听到令妃，就低着头不说话了。看到令妃柔柔弱弱的走进来，微微一服，娇滴滴的道，
　　“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。“
　　“恩，平身吧。“
　　乾隆淡淡的开口。一旁的永璋也连忙站了起来。
　　“永璋给令妃娘娘请安。“
　　“哎呀，三阿哥。臣妾可担当不起啊。“
　　令妃一边半避过永璋的请安，一边装模作样的说道。当然，她也没说起身或者免礼。
　　这永璋见他这样，还真就不起来了。
　　你要当慈母，那我也当孝子得了，你不说起我就不起了，万一一起来，皇阿玛认为我没规矩，又讨厌我了，怎么办？
　　不得不说，虽然永璋很小就出宫了，但是毕竟还是皇家的人，皇家那些弯弯到，他自然也是知道的，就算以前不知道，那这十年的磨砺，该知道的也早就知道了。
　　更重要的是，他不能在乾隆面前再表现出一丝的可能让乾隆讨厌他的举动出来。如果皇阿玛再用那种厌恶的眼神看他，他估计真的就熬不过去了啊。
　　永璋和令妃在肚子里的百转千回乾隆自是不知道，他只看到永璋现在还半跪在地上呢！
　　“好了令妃，叫起来就好好说啊，哪那么多话。“
　　果然是个包衣奴才，真真实没气势。不敢？那永璋以后也别给她行礼得了，反正她当不起。乾隆对让还在生病中的永璋跪那么久的令妃很是不满。
　　令妃一看永璋没上她的当，自己反而被骂了，心里愤恨，这个三阿哥也是个没眼色的，他要起来了，那可是他不守规矩的，现在反而成了我的不对了。想那嫡子十二阿哥，不知就在这上面栽了多少回，被皇上训了多少次呢。
　　“恩，永璋身体弱，以后也就不用行礼了。规矩什么的，等身体好了再补上也是一样的。”
　　乾隆当场就免了永璋以后的规矩，看永璋低低的应了，才转身对着令妃。
　　“好了，今天你来干嘛的？”
　　令妃一听这口气，就觉得不对了。自己没做什么啊，皇上怎么就好像生气了呢？不过当下也不敢表现出来，只是柔柔的开口道，
　　“皇上，臣妾只是怕您国事劳累了，给您送了补汤过来，国事虽重，但您的龙体更为重要啊。臣妾也听说三阿哥似乎病了，来看看三阿哥，顺便送些补品过来。”
　　令妃一副贤妻慈母相，娇娇柔柔开口到。
　　“好了，朕知道了。没事你就回去了吧。”
　　乾隆若是以前看她这幅娇柔相，估计早都把她搂怀里称赞他温柔善良，大度贤淑了。可今天娇弱的令仙子旁边可站着永璋呢。
　　永璋那可是真的病弱着呢，永璋不是女子，自然不会有什么娇柔的形态。但是永璋确实瘦弱，但却如那深山悬崖边的劲松，那临风不惧的风骨真是又让人心疼又让人佩服。这根矫揉造作的令仙子一比，那高低还不一下就出来了么。
　　况且，这乾隆这会是真心开始在补偿永璋了，一个是现在正心疼的儿子，一个是天天见到的小老婆，心疼谁，还不摆明了么？况且这儿子的病还跟旁边的小老婆有那么点关系。
　　所以啊，令仙子今天的柔弱，注定是白做了。但是令仙子一听还没跟乾隆说两句话呢，还没表现出本宫的温柔善良呢，怎么就能走了呢？
　　于是不甘心，又娇娇的叫道
　　“皇上……”
　　还没说呢，乾隆就不耐烦了。
　　“好了，叫你下去就下去。”
　　令妃一听，吓了一跳，看乾隆的表情中确实是不耐烦了。怕真惹乾隆不高兴了。只得急急忙忙，委委屈屈的道，
　　“是，臣妾遵旨。”
　　行了礼就要退下。
　　“对了，”
　　乾隆似乎想到什么
　　令妃还以为乾隆又心疼她了，要她留下，连忙欣喜的转过身来，却听乾隆道，
　　“小十四不是身体不好吗？那你就别一天到处走动了，这几天就好好的呆在延禧宫照顾小十四吧。”
　　不去想乾隆一开口就是借小十四禁她的足？皇上竟然让她禁足？这到底是怎么了？想说什么，但看乾隆不耐烦的表情，又只能急急忙忙的谢恩离开了。
　　一转身，脸上的惊恐和怨毒却再也掩饰不了了，手里可怜的手帕，都被拧成十八段儿了。生怕被外人看见，让乾隆知道了她现在的样子，几乎是落荒而逃的回了延禧宫。
　　                        
作者有话要说：姑娘们对不起，让你们久等了，看在这章的分量上，原谅小云吧~~这章小虐下令仙子，但是还是会留着她的，以后有的是方式虐，咩咔咔。
对了，谢谢姑娘们的推荐，小云果断找文去了。当然，如果姑娘们有什么想看的题材的文，可以留言告诉小云，小云也看了许些的耽美文的，也可以帮忙给大家推荐一些哦。如果姑娘们有看了什么好文，也推荐给小云吧，希望以后能够和大家一起多多分享，一起快乐的看文~\(RQ)/~
今天没有了咯，姑娘们晚安




☆、初见温情

　　乾隆看着有些慌乱的退出养心殿的令妃，又瞟了眼站在一旁微低着头的永璋，沉吟一下，再次对高无庸吩咐到
　　“传令下去，内管领魏清泰玩忽守职，滥用职权，即日起革去内管领之位。”
　　“奴才遵旨。”
　　唉，看刚才令妃的样子，像是吓到她了吧，但是朕可不能不罚她，不然永璋可怎么看我这个阿玛，被欺负了朕都不能帮他讨回来，那他以后都不相信朕了怎么办。现在朕都给令妃禁足了，又革了那个魏清泰的职，那永璋应该满意了吧？
　　虽说这件事令妃被禁足，魏清泰被革职，但是也没做多的惩罚了。
　　毕竟乾隆现在还是很宠爱令妃的，觉得肯定是因为她的御下不严造成的，她本身还是美好善良的。
　　至于魏清泰也没再做多的惩罚，乾隆也还是考虑到了令妃，这令妃身体不好，小十四身体也不好，就这样了吧。哎呀，永璋那么善良，肯定能理解朕的。
　　这边乾隆在纠结自家小老婆和儿子的相处问题，那边的高无庸和永璋可就震惊了。是的，真是震惊了啊。虽然整件事来说，对令妃的处罚实在是太低了，那可是令妃啊，几句话就能哄的皇上眉开眼笑的，为了她，连太后皇上都违逆过几次呢。居然为了曾经厌弃的三阿哥这么罚她？
　　高无庸一边不淡定了，但也一边立马就退出去宣旨了。
　　其实吧，他还是很高兴的，哼，那令妃以前也不过一个包衣奴才的宫女，现在是除了皇上太后谁也不放在眼里，连他这个大内总管也想来伸手，咱家现在不跟你计较，以后有你看的！
　　至于对于永璋，高无庸这个从小陪在乾隆身边的人，也很是为永璋疼惜的。
　　自从先帝爷走了以后，万岁爷在后宫的事情上越来越多的不着调，他也是清楚的，看这好好个阿哥成了现在的病秧子，心里也是难过的。毕竟这三阿哥虽然性子可能要内向点，但总的来说为人处事还是进退有度，还是算一个合格的阿哥。那可比五阿哥好到哪了去了。
　　这高无庸可是也对漱芳斋一干人等还是很愤恨的，毕竟那只疯燕子横冲直撞的，可苦了他这一天跟在皇上身边的老骨头，好几次都快被撞散架了。
　　至于永璋，他心里可是真的惊喜了，皇阿妈这是还维护他吗？这是真的吧？皇阿玛是在为了他处罚令妃吧？
　　永璋才不去管什么罚没罚轻呢，他只知道皇阿玛好像不讨厌他了，他都为了自己处罚令妃。就算永璋一直在宫外，那宫里令妃受宠的消息他怎么可能不知道呢，就算他不想知道，他府上还有一群姓魏的狗奴才呢。
　　当然，那什么还珠格格，他也略有耳闻的。但是。现在这些都不重要，重要的是皇阿玛对他的维护啊。
　　皇阿玛，是真的，肯认他这个儿子了吧？
　　这边的永璋满心的欢喜，对于昨天就开始的匪夷所思的事情，现在好像能接受一点点了，对乾隆，也能放下一点点的心防了，虽然只是一点，但那也是个进步不是。
　　搅和了半天，乾隆和永璋才总算把早膳用完了。当然期间乾隆对于永璋的食量很是不满意，但又不能马上逼他吃太多，怕他一下子身体适应不了，那就得不偿失了。因为刚才的事，他们父子间的氛围倒是松动了很多。这会正坐在窗前的椅子上喝茶休息呢。
　　“对了，永璋。朕有件东西要给你。”
　　乾隆对着永璋，露出一个自认为非常慈爱的微笑，看着永璋高兴又疑惑的表情，心里很是满意。
　　一挥手，就有个小太监捧着个精美的小匣子走到永璋身边，递给他。
　　永璋在乾隆鼓励的目光中小心的接过匣子，打开来。一看，原来里面的是一块玉饰，一整块碧绿的玉石雕刻成的一朵微微绽放的水莲，先不说玉饰晶莹剔透，雕工活灵活现，更令人惊奇的是这玉石居然还发出若有若无的淡淡香气。
　　“皇阿玛，这……”
　　永璋一看这东西就知道肯定价值连城，当然，皇上手中赏赐下来的，本来也没有差的，但是这是那么多年来永璋第一次收到乾隆的赏赐，一时不知如何是好。
　　“怎么样，永璋，喜欢吗？，这个是西域那边进贡来的香玉，这香味还有安神的功效，对你身体也好。朕昨天看你那喜欢的那块被那个不长眼的狗东西给摔了，那就朕那这块补偿你，可好？”
　　乾隆再一旁讨好到，脸上还出现了他自己都没发现的狗腿表情。
　　而永璋则是一愣，听乾隆说到昨天在摊位上看到的那块玉佩，才知道原来乾隆一直都在附近呢。那么劣质的一块玉却用如此一块来补偿自己，永璋心里一时不知作何感想。
　　但是皇阿玛的赏赐那可是不敢不要的，而且永璋可这最最听话的了，心里有点忐忑，嘴上也是乖乖的到
　　“儿臣……谢过皇阿玛赏赐。”
　　见永璋收下了，乾隆心里满意，朕的满腔父爱，可算是送出去一点点了。乾隆喜滋滋的想到。又拉着永璋说了会闲话，终究还有国事没处理呢，还想体现一下父爱，也只有等晚点再说了。当下也就满怀哀怨一步三回首的走了。
　　乾隆走了，留下永璋一人，确实又惊又喜又惶恐的坐在那里，看着紧紧攥在手里的玉佩满心的复杂情绪。一旁守着的小豆子也乖乖的站在那里，不出声，任永璋想着自己的心事。
　　这……这可是皇阿玛送我的，还是说是补偿我的。皇阿玛真的，开始关心在意我了吗？
　　许久之后，永璋才露出一个小小的释然的微笑。不管是不是真的，这两天来皇阿玛对我的宠爱都已经让我很满足了，就是死……也无憾了。
　　这边的养心殿倒是父子温情，和乐融融。那边的延禧宫可就不一样了。刚一回宫就噼里啪啦的砸了一堆的东西。
　　“本宫居然被皇上禁足了？还是为了那个病秧子的贱种？为了那个贱种皇上竟然禁本宫的足？”
　　令妃在那又砸又骂的，地上跪了一地的太监宫女们连大气都不敢喘，连飞溅来的瓷器碎片都不敢躲。
　　砸了一地的东西，令妃也冷静下来了，仔细想想，今天自己的行为并没出什么错啊。但是，肯定是哪里出了问题。定要找出问题出在哪了，才好想想对策啊。
　　“去，到我父亲那去，让他给延禧宫添些东西。把刚才的东西都从新补上。”
　　一旁的小宫女听令还没下去呢，那边就有个小太监来报情况了。
　　“禀……禀告娘娘……”
　　“什么事？”
　　令妃正生气呢，口气自然不好。顿时那小太监都快吓得发抖了。
　　“娘娘……刚才……刚才传来消息说……说魏大人被……被革职了。”
　　“你说什么？！”
　　令妃差点没惊怒的气晕过去。这自己前脚才被禁足回延禧宫呢，后脚她父亲就被革职了？皇上这是怎么了？！
　　先不说这延禧宫，至于这令妃被禁足，魏清泰被革职的消息马上就传遍了后宫，又是惊起一片的惊涛骇浪。
　　当然各位娘娘们虽然吃惊，但其实很是幸灾乐祸的。该！让你一天在皇上面前装可怜，背后有是那副冷嘲热讽的高傲嘴脸。呵呵，魏清泰被革职了？那令妃你的东西倒是砸啊，看以后你去哪添。
　　这令妃一脉确实很是不得人心的，不过谁让她一天除了皇后其他妃子都入不了她的眼的姿态，到处打压人。这令妃爱砸东西的爱好倒是在宫里人尽皆知了。
　　特别是前段时间，仗着自己父亲是内管领，她又暂掌凤印，很是随意的往她的延禧宫添了些东西。这以后嘛，怕是没那么容易咯。
　　但是话又说回来了，这皇上怎么一下就罚这贱人了呢？没听到什么风声啊？那不成是因为昨天……三阿哥？
　　各宫的娘娘们满心疑惑，抓耳挠腮的，但也不能直接去养心殿问皇上吧。也只能把疑问往肚子里吞，暂时作罢。
　　                        
作者有话要说：哈哈~老乾暂时讨的永璋欢心。但是也只是暂时的，争取下章就让他功亏一篑，咩咔咔。今天还有更哟~




☆、初见温情（二）

　　今天天气很好，阳光明媚，清风拂面的。永璋坐在窗前，望着外面暖暖的阳光，心神似乎一下子就飞远了，飞回了几天前的那个阳光明媚的下午。
　　想到他就是因为窗前的几只鸟儿，才突然生出想出去走走的想法，如此，才有了几天前的一系列的事情发生。
　　算算时间，永璋在这养心殿已快住了近十天了。这近十天的时间的，乾隆一有空就会来陪永璋坐坐，说说闲话，所以这两天他们两的父子关系倒是拉进了很多，永璋也没那么紧张了。
　　乾隆也很是享受两人间的父子亲情，一时连后宫这两天都去的少了。除了处理政事，倒是一天巴巴的来讨好儿子了。
　　永璋在这里住的几天，由于心情原因，病倒是很快就好了，身体倒是像比以前还好了些。只是药还是一天都得喝，除此之外还加了许多的补汤补药的。
　　太医说了，三阿哥身子虚弱多年了，得好好调养，得补。于是乾隆大手一挥，那就补吧。所以永璋倒是一天到晚除了养病，和乾隆说说话，就剩下喝药了。
　　最近也不知怎么的，一向喝药喝的早已麻木的他，这两天突然觉得这药怎么那么苦那么难以下咽啊？
　　意识到这个的时候，永璋无奈的苦笑，以前没人管没人关心，到不觉得这药有什么，怎么如今有人关心爱护着了，反而开始嫌药苦了呢？自己这是恃宠而骄了么？
　　当然住在养心殿这两天，永璋除了对乾隆的关心满心欢喜外，也充分的体会到了乾隆的繁忙。
　　毕竟那万人之上的宝座，也不是人人都能胜任的。再加上乾隆虽然在对后宫的事情处理上时不时的抽一抽，但是对待国家大事上还是很严肃认真的。
　　永璋看到这样的乾隆，心里还是很骄傲自豪的，毕竟这样一位兢兢业业的皇帝是自己的阿玛，作为一个儿子怎么都很是得意的吧。不过看着乾隆这样的操劳，一向把阿玛放在第一位的好儿子永璋就觉得有些心疼了。
　　当下沉吟一番，便吩咐小豆子去搬了茶具过来，亲手泡了杯碧螺春，给乾隆端去了。
　　永璋端着才茶盏到了平时乾隆再养心殿办公的房外，又有些犹豫了。万一打扰到了皇阿玛怎么办？万一又惹皇阿玛生气了呢？
　　虽然这两天乾隆对永璋很是细心温柔，但是十年所来的冷淡疏离，也不是这几天就能补回来的，所以永璋不管怎样，对乾隆还是惧怕的。惧怕又敬爱，想靠近又怕被讨厌，现在的永璋觉得很苦恼。
　　守在门外的高无庸到是远远的就看到永璋端着茶盏走过来了，便迎了几步请安道，
　　“奴才见过三阿哥，三阿哥吉祥。”
　　“啊，高公公不用多礼了。皇阿玛可在里面？现在……方便么？”
　　永璋还是有些紧张，犹犹豫豫的问道。
　　“回阿哥的话，皇上现在在里面呢，现在也没接见外臣。”
　　“那……”
　　“永璋来啦？进来吧。”
　　永璋还没纠结完呢，乾隆在里面倒是开口了。永璋只得端着茶盏忐忑不安的进去了。
　　乾隆本来就是在不耐烦的处理政事，看着奏折上鸡毛蒜皮的小事，或者几个大臣的互掐，心里很是不耐烦。
　　这点事也敢来劳烦朕？真真实浪费朕的时间，还不如去看看永璋呢。话说永璋最近身体倒是好了不少，要是能再养胖点就好了，哎呀，还是朕会养儿子。
　　乾隆这正在游神天外，就听见永璋的声音了，急忙叫了进来。
　　永璋端着茶走进房间，在乾隆的目光中很是紧张，只得低着头，小心的吧茶盏放在乾隆的桌上，小声到
　　“皇阿玛，永璋给您泡了杯碧螺春，您看……”
　　乾隆倒是自永璋一进门就盯着他单薄的身躯看，心里还在在感叹，还是太瘦啦。还没感叹完，就听永璋在一旁诺诺的说给他泡了茶。
　　哎呀，儿子亲手泡的茶呀。乾隆立马就眉开眼笑的，
　　“哟，永璋你亲手泡的？那朕可得尝尝。”
　　永璋见乾隆似乎没生气，还挺开心的，悬着的心这才放下了。
　　乾隆倒是端着茶杯乐颠颠的喝茶，心里还感叹，恩，不愧是永璋泡的茶，就是比宫女泡的好喝。
　　朕还是第一次喝儿子亲手泡的茶呢，心里直夸永璋有孝心。
　　其实永璋的茶艺怎么可能有伺候乾隆的那些宫女太监们强，他的手艺自己最清楚，很是一般的。
　　但是在乾隆的心里，那可是第一个亲手给她泡茶的儿女呢，多难的多孝顺啊。
　　当然，虽说前阵子紫薇也亲手给乾隆泡过茶，但是现在乾隆可不知道那是她女儿，现在的紫薇不过一个宫女罢了，好吧，还算是一个他比较看得顺眼的宫女。
　　但是那也不能跟他儿子相比啊，这可不只是杯碧螺春啊，那还要永璋对朕满满的孝心呢。
　　乾隆抱着茶杯都有些飘飘忽忽了，又听永璋在一旁道，
　　“皇阿玛，国事虽然重要，但也请您要保重龙体啊，适时也休息一下吧。”
　　乾隆听了，更飘忽了，哎哟，儿子这是在关心朕呢。
　　“朕知道啦，永璋你也是，身体不好，可要好好休养的。”
　　“儿子省的的。”
　　又陪着乾隆说了会话，这时永璋才突然想到，自己进宫几天了，居然都还没去向皇后和额娘请安。前几天还可以说生病呢，这一两天都能下床了，再不去也太不懂规矩了。当下就对乾隆道。
　　“皇阿玛，这两天永璋身体也差不多了，前两天进宫都还没去给皇额娘和额娘请安呢。”
　　这会儿太后还没回宫，以永璋皇子的身份，只用给皇后和他的亲生额娘纯妃请安就是了。
　　“恩，也是，朕也知道你是懂规矩有孝心的。那就去吧，出去走走对你身体也好。朕这里还有点事，等晚上朕再陪你用晚膳好了。”
　　乾隆对于永璋的孝顺还是很满意的，自己身体不好，还是想着长辈的，不愧是朕儿子啊。
　　“是，儿臣遵旨。”
　　永璋既然要去请安，也不作多的停留，便退了出去。出了们和高无庸礼貌的打了声招呼，便只带着小豆子一人，出了养心殿，向坤宁宫去了。
　　首先要给嫡母请安，这规矩还是要遵守的。
　　书房里留下乾隆一人，喝了永璋的儿子爱心茶，高效率的处理起政务。恩，晚点的时间还要留给和永璋一起用晚膳呢。
　　乾隆现在是对这几日来努力改善和永璋关系的成果和永璋的孝顺满心欢喜，却不知道永璋这去请个安，却把被自己埋在皇宫里的地雷把他这几日来对永璋关系的努力给炸成了灰，随着流水就给轻飘飘的流走了。
　　                        
作者有话要说：姑娘们不好意思~小云今天家里突然来来客人了~被一直拉着陪聊中，吃了晚饭才解放TAT所以今天更的晚，今天估计也木有三更了~明天小云会努力多码点补偿大家的。
话说明天NC们肯定会出场了，不容易啊~所以虐NC行动明天正式开启。今晚去翻旧还珠再看一遍找资料了（泪奔~~~）小云都觉得自己精神可嘉了，所以姑娘们不要大意的留下你们的脚印吧




☆、NC出场

　　永璋带着小豆子出了养心殿，穿过御花园。眼见快要到坤宁宫时，前面不远处却传来了叫骂声，听声音应该是女人和小孩吧，特别是那女人的声音，又高又细的，很是刺人耳。
　　永璋性子本来的有些内向，特别不喜欢和皇家里的人打交道。但是眼见前面穿过荷花池，再走不远就是坤宁宫了，若是绕路走，不知得绕到哪去了。
　　看看天色也不早了，他今天本来也出来的晚，去完皇后那里，还得去钟粹宫呢，所以只得硬着头皮往前走。
　　拨开前面遮掩的树枝，永璋这才看到确实是有人在这吵架呢。只是这吵架的阵容也太奇怪了。
　　一边是一个皇子打扮的五、六岁的小孩眼圈红红的瞪着对面的一群人，虽然年纪小小，一脸快哭出来的小模样，但是皇子气势还是有那么一点的。
　　而另一边呢，居然呼啦啦的站了一大圈的人，中间最前面的那个女子穿了一身火红的和硕格格的旗装，正跳着脚的指着对面的小孩骂。那样子，哪像个格格啊，整一副泼妇相。
　　旁边还站了个成年阿哥打扮的男子，还一脸看天仙的表情看着旁边做泼妇状的格格。后面呢，还有两个宫女和两个侍卫，其中一个宫女和一个侍卫看样子还算正常。
　　至于另外两个，那宫女一副柔弱圣母的表情盯着人家小孩，那侍卫则是做出一脸的盛气凌人傲慢状，特别是脸上那两个大大的鼻孔，一张一合的对着众人，闷是让人恶心。
　　这几人，不用说，就是漱芳斋的还珠格格小燕子、五阿哥、紫薇金锁、尔康尔泰等人了。
　　今天小燕子出现在这里是有原因的，用她的话说，就是去帮助弱小，找说法来的。这几天永琪、紫薇金锁，还有漱芳斋的一群太监宫女们整天陪着她玩，逗她开心，过得很是不错的。但是多过几天，她就觉得无聊了，又坐不住了，想要出宫去。
　　所以才想起几天没来看她的仙子娘娘了，就风风火火的去了延禧宫，找令妃拿出宫的牌子。可去了延禧宫才知道，那个善良柔弱的仙子娘娘被欺负了！居然还被禁足了？
　　小燕子一看令妃半卧在软榻上，哭得梨花带雨的，嘴里还说着什么，都是我不好，惹了三阿哥生气。皇上这才罚我的，都怨我，不怪别人，不怪三阿哥。之类之类的。
　　再一问旁边的腊梅冬雪，说是令妃娘娘前几天听说三阿哥病了，带了些补品去看他，结果却不知怎么惹三阿哥不高兴了，皇上就下令禁了令妃娘娘的足。
　　自诩是仁义大侠的小燕子一听，居然有这么恶毒的人来欺负那么可怜善良的仙子娘娘？仙子娘娘好心去看他，居然还被诬陷？
　　再转眼一想，这两天是听说什么三阿哥的让皇阿玛很喜欢，这两天皇阿玛都没来看她，陪那个什么三阿哥去了，心下更是不高兴。
　　什么嘛，皇阿玛最喜欢的是我小燕子才对，那个三阿哥一看就跟那个皇后一样的恶毒。不行，我一定要去拆穿他，让皇阿玛打他的板子！当下又风风火火的从延禧宫出来，带着一大群人，直冲养心殿去了。
　　一旁的令妃看着小燕子边喊着什么去给她报仇边跑了，就从软榻上坐了起来，脸上早已没了什么凄苦柔弱的表情，只是略含满意的淡淡道，
　　“腊梅，去准备晚膳，记得准备皇上喜欢的饭菜。冬雪，扶本宫起来，给本宫补妆。”
　　令妃看着腊梅下去了，才在冬雪的服侍下慢慢往里间去了。
　　呵呵，这下皇上从小燕子的口中知道我委屈难过了，今晚肯定会来安慰我的吧，顺便今晚求皇上把禁足给我撤了吧。到底为什么被禁足，本宫现在都还没查明白呢。
　　令妃倒是满意的去梳洗打扮了，可苦了十二阿哥永D这个倒霉催的孩子。
　　本来吧，在永璋进宫的前不久，永D就被小燕子给推下水了，生了好几天的病。皇阿玛那次还很是偏心的没怎么罚那个小燕子，还说是自己身体弱，缺乏锻炼，落下水都能生病。
　　永D对此感到很是委屈，但是也不敢说什么，皇阿玛不怎么喜欢他，就算他年纪小，也很是明白的。不过落水生病了，却把皇额娘吓坏了，这几天都把他关在坤宁宫里不让外出。今
　　天好不容易求的皇额娘的同意让他出来了，才兴高采烈的跑来御花园了。本来他是绝对不会靠近这个落过一次水的荷花池的，今天只是在这里路过而已，没想到又碰到小燕子一群人了。
　　小燕子呢，本来是要直奔养心殿的，没想到中途又碰到了那个恶毒皇后的儿子。哼，那个恶毒的女人的儿子果然也一样的恶毒，上次因为他皇阿玛还骂我了呢。
　　以小燕子的思考模式自然是不会想到是她自己先把人家推下湖的问题。只是被骂了两句，她还先不高兴了呢。所以一见永D，冲过去对着人家就是劈头盖脸的一顿骂。
　　永D本来一见这一群人，就暗道倒霉。还没反应过来呢，那个小燕子就冲到他面前开骂了。
　　本来嘛，如果说说他，他忍忍也就是了，反正想想皇阿玛也不会帮自己的。结果那个小燕子居然句句不离他皇额娘，还跳着脚的骂他皇额娘恶毒。永D再是忍让，毕竟也是小孩子，一听有人骂他最疼爱他的皇额娘，当下就不干了。
　　“闭嘴，你才恶毒呢，我皇额娘做什么了，你居然敢这么骂我皇额娘！”
　　所以没两下就骂开了，形成了永璋刚才所见的那一幕。不过在永璋这样的外人看来，可也不就是一大群的成年人欺负一个小孩子么。
　　永璋听了几句他们的对话，立马也明白的几人的身份，毕竟还珠格格的大名谁没听过啊，虽然不是什么好名声，但也算是出名了不是。
　　至于旁边的五阿哥永琪，永璋总是见过几次的，不过五阿哥永琪身上有所有的他所不喜欢的、皇家人的特性。还多了一点，比一般皇家人更加的傲慢，偏偏还要自诩清高的模样。
　　而一旁的小十二永D，永璋虽没见过，但也是知道的，毕竟堂堂皇家嫡子不受重视的事情，早已不是什么秘密了。
　　永璋看着永D这幅受了委屈要强忍着，倔强又难过的表情。似乎一下子看到了自己的小时候，那些灰色的童年回忆，只不过自己小时候可比不得小十二那么有气势吧。但他们，终归都是不受宠的孩子啊。
　　想到这些，看到前面越发白热化的战况，自己也本来是给皇后请安来的。也就站不住了，走上前去。
　　“你们是……五阿哥和十二阿哥吧？这是在干嘛呢？”
　　正吵的热火朝天的一群人，突然听到一个清清冷冷，略微低沉的男音插了进来。都是一愣，回头一看。
　　只见也是一个做阿哥打扮的年轻男子拨开树枝，带了个小太监，走了过来。繁杂华丽的皇子装束穿在永璋比一般人要消瘦的身体上，居然让他穿出了一股出尘的气质。但凡是皇家的人，肯定都是高贵华丽的，但是要说清雅出尘，那还真没有几个。
　　偏偏永璋似乎就能把那份淡雅的气质和他的皇家气派结合的很好，虽说没有那些皇家推崇的霸气，但是这份清雅在皇家人之中就显得很是鹤立鸡群了。
　　所以一群人一时也忘了说话，就那么看着他慢慢的走了过来。
　　永璋走进，见一群人都直愣愣的盯着他看，却不说话。只得有点不自在的自己找话说，
　　“这位想必就是还珠格格了吧，我一直都在宫外，还没见过你呢。”
　　说完又回头，对着永D友善的笑了笑。永D可没见过他三哥永璋，但是看到他的皇子服侍，又是自己没见过的阿哥，自然就知道他是以前很是隐形，前一阵子却突然受宠的三阿哥。
　　刚才见他这个三哥慢慢走来，觉得不让人讨厌，现在一看这三哥友善的对他笑了，而且这个三哥看他的眼神跟其他的兄弟姐妹都不一样，不是那种他是嫡子去不受重视的又轻蔑又怜悯的眼神，而是一种同病相怜的味道。
　　虽然现在才六岁的永D不知道什么同病相怜的味道，但是他知道这个三哥看他和其他兄弟姐妹不一样就是了。所以立马就下了决心，决定了，以后我要喜欢这个三哥。（不要误会，这是六岁小孩的纯纯兄弟爱啊）
　　“永D见过三哥。”
　　既然决定要喜欢这个三哥了，那么礼貌总是要的吧。永D很快就上前行礼了，永璋也友善的点点头。倒是五阿哥永琪，虽然认出来他这个三哥永璋，但是却一点没有向兄长行礼的意思，只是点了点头。
　　哼，听说皇阿玛最近好像很宠爱这个三阿哥。什么嘛，我才是皇阿玛最为看重的儿子，对他，不过一时可怜罢了。
　　自诩隐形太子的永琪对于以前一直不被关心的三阿哥很是不屑的，自然不会去主动行礼。
　　旁边的小燕子先不说了，她会知道问安行礼那才就有鬼了。那福家兄弟一直在永琪令妃的默许和乾隆的无意识的纵容下，从来在宫里都是鼻孔看人的，现在看到阿哥居然行礼的意识都没有。
　　好吧，还有那宫女打扮的紫薇和金锁，紫薇是还没认清自己在宫里的宫女身份呢，怎么可能知道行礼，倒是金锁是唯一一个意识到的，但是现在的情形也由不得她行礼请安啊。
　　“你谁啊，知道我是还珠格格，怎么还不给我行礼啊。”
　　小燕子一见人家永璋那天生高人一等的贵气和清雅，自己一下子就不舒服起来了。进宫那么久了，她自是知道自己只是个小混混，和宫里的贵人们可是根本上的不同。所以她内心深处总是自卑与嫉妒的。
　　可越是这样，她自己倒是越不承认，一天在宫里给那些贵人们捣乱，就是见不得别人比她高贵。一见到这样的永璋，自尊心就被刺激到了，当场大声嚷嚷出来了。
　　“是你要给爷行礼好吧。”
　　永璋心里腹排，但也不表现出来。对于对面一群所谓的弟弟妹妹、宫女侍卫没给他请安行礼的事也不在意。只想着几下解决了事情，好去请安啊。
　　“我是三阿哥永璋，我之前一直在宫外，你可能没见过我。你们这是在做什么呢？我正要去给皇额娘请安，若是没什么事的话，要不十二弟跟我一起了去吧？”
　　永璋倒是一心想着把永D带走了就结了。但是一旁的小燕子一听他就是今天本来要去找他算账的那个三阿哥，一听还要去给那个恶毒的皇后请安。心下到果然他们是一伙的，肯定都是一样的恶毒，看我小燕子今天怎么整他们。
　　当下眼珠子一转，看到永璋腰间挂着的乾隆前几天赏赐的莲花玉佩，一看就是好东西，爱财如命的小燕子眼睛都放光了，立马就有一计上心。
　　她看永璋一副病弱的模样，肯定就是好欺负的，趁永璋在目光在永D身上的时候，突然一个箭步冲上去，一把拽住永璋的玉佩。
　　永璋本来在那里站的好好的，突然就见那还珠格格冲到他眼前来了，永璋身子一直都不好，哪经得住吓，被吓得一个跄踉，在永D惊吓的目光中好不容易被小豆子扶稳了。站直才一看，自己的玉佩居然被那还珠格格给抢去了，顿时就急了。
　　这块玉石是乾隆那么多年来的第一次赏赐，虽然住在养心殿的这几天也是赏赐不断，但都比不过这块玉佩的，那对永璋来说可是有很特殊的意义的。永璋自从得了它后是宝贝的不得了，走哪都带着，小心翼翼的。今天一晃神，居然就被那个还珠格格抢去了。
　　永璋急得还没开口，一旁的永D倒比他三哥先反应过来，
　　“还珠格格，你太放肆了，居然抢三哥的东西？”
　　三哥可是我才决定喜欢的哥哥，那个小燕子居然就马上欺负到三哥的头上来了。永D那个气哟。
　　“还珠格格，请把我的玉佩还给我，那可是皇阿玛赏赐的。”
　　永璋也是急得不得了。
　　可那小燕子本来拿到玉佩一看，果然是好东西啊，进了居然还有香气，这么好的东西自己居然都没有。再一听，还是皇阿玛给的，皇阿玛太偏心了，都没给我。心里更是不高兴，但是现在抢到手上，又很是得意。
　　“哼，皇阿玛给的？就你那么恶毒的人，皇阿玛还给你这么好的东西？肯定是你在皇阿玛面前耍了什么花招，等会儿我去见了皇阿玛拆穿你，叫皇阿玛打你的板子！”
　　在小燕子心里，皇阿玛可是最喜欢她的了，现在玉佩在他手上了，皇阿玛肯定不会再要她还回去的。自己要喜欢，皇阿玛肯定是给自己的。便心安理得的把玉佩占为己有了。
　　“你……简直放肆！”
　　永璋被气得直发抖，又焦急他的玉佩，这几天好不容易养好的身子眼见又要受不住了。
　　不只永璋，旁边的永D见小燕子抢了东西还要出口伤人，旁边的三哥都快气晕了。小孩子本来性子就急些，永D这样的已算不易了。马上什么也不管了，直直的上前几步，指着小燕子大骂道，
　　“光天化日下居然抢自家哥哥的东西，不仅如此还出口伤人。你还有没有规矩了，怪不得在自己额娘的丧期也不穿孝服，整天穿的大红大绿的到处乱跑，果然是个不孝的。”
　　永D是小孩子，被气到了，就什么都说，把从皇额娘那里对小燕子的评价也大吼出来了。这边小燕子一群听了，倒是紫薇刷的一下脸色苍白，“啊”的一声叫了出来。孝服？！守孝？！她怎么给忘了？！我……我不孝啊?
　　小燕子见紫薇突然脸色苍白摇摇欲坠的样子，顿时就气得又是一个箭步朝永D冲去，居然还伸手去推永D，嘴里还嚷嚷，
　　“你说什么，你这个恶毒的小孩！”
　　永D本来今天是离荷花池远远的，免得悲剧再次发生。可刚才被气糊涂了，上前几步也没注意又站在了湖边了，小燕子这么一推，居然又要掉湖里了。
　　本来永璋是在旁边又急又气的看着小燕子手里的玉佩，那只一晃神居然出了那么多的突发状况。
　　眼看永D居然要被小燕子推到湖里了，当下也顾不得那么多了，连忙去拉永D。虽然只有这混乱的一会儿相处，但他说真的还是很喜欢这个十二弟的，况且十二弟是为了帮他出头才被那个还珠格格推的呀。
　　永璋慌忙脚乱的倒是拉住永D了，可看他那个瘦弱的风都能吹到的身子，是做救人这事的吗？永D倒是站稳了，他自己却是身体一歪，“砰”的一声落到荷花池里了。
　　                        
作者有话要说：NC终于出场了，真是太不容易了（抹汗）
这里小云谢谢相濡以墨姑娘帮忙捉虫了，是小云写文没检查，马虎了，以后一定改正。还有也是姑娘提出的问题，确实，如果乾隆只比永璋大十二岁的话，那估计真的就是八九岁开始蒸包子了OTN~这是小云没考虑周全，谢谢姑娘提出，所以今天文章大容量放送以表歉意（鞠躬）
至于年龄问题，要不反过来改为打了二十岁，乾隆今年四十二好了。姑娘们要觉得麻烦，直接代入中年美大叔形象好了（不负责任逃跑ING）
最后再次感谢相濡以墨 姑娘的提出，小云第一次写文，问题多多，欢迎大家提出一见，晚上还有一更，只是可能要晚点~姑娘们晚上见~群么~




☆、NC被罚

　　“啊！快来人啊！来人啊！三阿哥掉进水了啦！快来人啊！”
　　小豆子见自己主子掉水里了，也顾不得什么刚才在一干主子面前的什么规矩了，连忙大声求救，急得眼泪都掉出来了。
　　御花园周围的侍卫们其实早就看到这边的动静了，依小燕子那泼妇骂街也自愧不如的嗓门，想不注意到这边也难啊。只是他们一边是前阵子十分受宠的还珠格格，一边是这两天风头正茂三阿哥，哪个吃饱了的敢来管这个闲事啊。
　　可是这不敢管是一方面，这阿哥落水又是一方面啊。而且这阿哥还是这几天皇上的心头肉，毕竟这几天永璋的受宠可是后宫众人有目共睹的，那可不比那个还珠格格差。万一这三阿哥有个什么，那他们这些在御花园当值的侍卫奴才们首先跑不掉。
　　所以一见永璋落水，当下就呼啦啦的围了一圈的人过来，也有小太监飞快的去给养心殿的乾隆报告去了。
　　幸好永璋落水的地方就在岸边，侍卫们也过来的很是及时，所以两三下就把永璋捞了起来。只是可怜永璋身子骨弱，之前又是生气又是着急的，这下落水又是惊吓又是受凉的，上了岸已经模模糊糊没了意识。被侍卫们急急忙忙的送往养心殿去了。
　　“你说什么？永璋被小燕子推下水了？！”
　　正在办公的乾隆被前来报告的小太监说，本来应该去请安的永璋居然落水了，当下一甩奏折，急急往回赶。还还没进养心殿里永璋的房间，就已经听到里面嘈杂一片，进门一看，早在有人去找乾隆的同时也有人去找的太医已经到了，正在床前给永璋把脉。旁边一群的太监宫女们又是烧热水，又是找火盆，又是换湿衣服的，一片的手忙脚乱。
　　制止了一干等人的行礼，让他们赶快照顾永璋。乾隆这才看到，床榻上永璋好不容易这两天稍微好点的脸色现在又是惨白一片，嘴唇也被冻的青紫，神智早已不清了，但是还在迷迷糊糊的挣扎着么。
　　看到这样的永璋，乾隆心里跟被人揪着似的疼。现在虽是盛春，但是天气还是很凉的，那更别说荷花池的池水了，永璋的身子怎么可能受得住。
　　乾隆虽然对永璋着急的不行，但是知道现在这个情况自己硬凑上去也只会添乱，只能站在一旁干着急。急也不能靠近，这才想到然永璋变成这样的罪魁祸首。
　　“小燕子他们呢？！”
　　现在乾隆急需其他事件来转移心里的不安与担心。
　　“回皇上的话，在养心殿外面候着呢，十二阿哥也在。”
　　“让他们给朕进来！”
　　虽然在过来的路上已经有人详细的跟他报告了当时永璋从玉佩被抢，为救永D落水等一系列的情况，但是也要当面问问他们的。
　　这个小燕子，果然是朕太宠她了吗？前一阵子才把永D推下水，这会居然又轮到永璋了？！果然是个没规矩的，外面的女人就是不会养孩子。
　　这时的乾隆对这个从认回来开始就百般纵容的女儿第一次有了很大的不满，更是怨到了夏雨荷的身上。
　　他自己也不想想，要不是他对小燕子那么纵容，甚至是对她的一系列的荒唐事情还百般称赞，还说什么小燕子是他的开心果之类的话。小燕子能有今天的嚣张放肆吗？前阵子把永D推进水里他都没多说什么，更是让小燕子有恃无恐。
　　本来小燕子肯定是不会为了永璋落水就等在养心殿外的，但是五阿哥等人脑子还是要比小燕子容量多一些的。当然，他们也不认为小燕子做错了什么，只是觉得怎么都应该过来解释一下，不然皇阿玛又要被永璋那个恶毒的人给迷惑了。
　　所以当乾隆说召他们进去的时候，他们可一点都没觉得什么心虚惭愧的，反而一脸的盛气凌人，抬头挺胸的走了进去。
　　一旁的永D连理都不想理他们，他正在为刚才三哥为了救他，自己却落水的事情难过呢，都偷偷抹了几次眼泪了，现在两只眼睛都是红红的。
　　乾隆见小燕子等人一脸凌然正气的走了进来，丝毫不见半点愧疚，心下的火顿时又向上窜了一层。
　　见到永D一进来倒是用两只红红的眼睛时不时的看向里面的永璋，小脸上都是愧疚和担忧，心下又稍觉得安慰了一点。
　　恩，永D这孩子倒是知道担心兄长，以前都没太注意他，现在看来倒也是个好的。
　　与旁边的小燕子一干人等一对比，难得的乾隆对一向不注意的永D有了一丝满意。
　　“小燕子，是你把永璋推进水里的？”
　　乾隆见小燕子一脸满不在乎的表情，心里的火又是噌噌的往上冒。
　　“小燕子，是你把永璋推下荷花池的吗？”
　　“皇阿玛，那怎么能怪我呢？我碰都没碰他啊？是他自己没站稳，那怪得了谁啊？”
　　小燕子一听乾隆居然为了永璋骂他，马上就想跳起来了，又被乾隆瞪的不敢，跪在地上不满的嚷嚷。
　　“你……好，你没碰永璋，那永D呢，你要把永D推下水那就是对的了吗？永璋要是不去拉永D，能掉下水吗？”
　　乾隆对小燕子的理直气壮气的直发抖。
　　“皇阿玛，儿臣能作证，这确实不是小燕子的错啊。您可不要听信其他小人的谗言啊。而且是十二阿哥先对小燕子出言不逊的，小燕子只是冲动不小心碰了十二阿哥一下，请皇阿玛明察。”
　　永琪看小燕子居然被皇阿玛骂了，原因还是因为那个三阿哥，心里很是不爽快，连忙帮着小燕子争辩，一边瞥了一眼床上的永璋，还一脸的委屈。
　　“是啊，皇上，臣当时也在旁边，也能作证的。”
　　好死不死的福尔康也在旁边做义愤填膺状，但是乾隆听他们这么一说更气了。
　　什么叫听信小人谗言？他意思是说永璋在他面前乱说他们坏话吗？永璋现在还躺着床上昏迷不醒呢！
　　什么叫永D出言不逊，永D说她没穿孝服错了吗？朕前段时间是太忙了没注意，但是夏雨荷可是她额娘，自己要为额娘守孝难道自己还不清楚吗？
　　什么叫碰了一下，碰了一下永璋就直接掉水里了吗?虽说是为了就永D，但是那力道能小吗？
　　乾隆简直快被他们气得吐血了，怎么一起没发现一直觉得聪明可爱的一群孩子那么不讲道理不长脑子的。还有那个福尔康，朕跟格格阿哥们说话，怎么一个奴才还可以随便插嘴了？
　　“你们给真闭嘴！怎么你们还有理了不成，永璋掉水里了还成他活该了不成？永D提醒你穿孝服那叫出言不逊吗?你自己可是不孝你知不知道？还有福尔康，朕让你说话了吗？你一个奴才，还有没有规矩了？”
　　紫薇一听乾隆说孝服守孝的事，脸色又一下白了，都快跪不住了。旁边的福尔康也一副受了侮辱的表情，一副大鼻孔一张一合的出气。小燕子见乾隆居然听了他们的解释还骂他们，再左右一看紫薇和尔康，立马跪不住了。翻身跳了起来，张牙舞爪的道，
　　“皇阿玛，你怎么可以这么说。令妃娘娘那么善良，你却因为这个恶毒的三阿哥罚她。现在又因为他来骂我们，你怎么这样不讲理啊，皇阿玛。”
　　乾隆见小燕子居然还敢跳起来跟他大吼大叫的，再一看小燕子挥舞的手里握着的不就是自己给永璋的玉佩吗？才想起之前小太监说的，小燕子强抢了自己给永璋的玉佩的事呢。
　　“够了，小燕子！看来朕真的是太放纵你了，抢了永璋的东西在先，又间接的害永璋落水再后，你还敢跟朕这么嚷嚷？还不把东西给朕还来！”
　　小燕子一见乾隆不仅没帮她出气，还对她越骂越凶，还要自己把这东西还给那个恶毒的三阿哥，顿时火气上来，没了理智。
　　“什么嘛？皇阿玛你不宠我了，居然为了那个恶毒的人这么对我。我才不要做什么格格了呢，我要出宫去。什么东西嘛？我小燕子才不稀罕呢！“
　　说着就把手里的玉佩劈手朝地上砸去。
　　永璋自落水后就一直神智模糊，自己不愿昏过去，却也怎么都清醒不了，一直都在将醒未醒的状态里挣扎。
　　好不容易睁开眼睛，居然看到的就是那个还珠格格拿着自己的玉佩往地上砸，自己只来得及“啊“的叫了声，就是听着“叮“的一声，玉佩在地上四分五裂了。看着满地的碎石，好不容易清醒一下的永璋却是再也经不住打击，身子一软，完全的晕了过去。
　　乾隆再看到小燕子居然想要砸玉佩的时候，已经是暴怒，没来得及阻止，玉佩却已经被她砸了，还没反应过来，那边却听得一声永璋的声音，转头一看，永璋不知什么时候醒了，正呆呆的忘这地上的玉石碎片，看着看着，就软软的倒了下去。
　　“永璋？！”
　　乾隆慌神了，养心殿里一下子又是一阵的人仰马翻。永璋有多喜爱这块玉佩，乾隆自是知道的。
　　本来他看着永璋一天宝贝这这块玉石，走哪都带着，心里自然是高兴的。自己送的东西，儿子如此珍惜，怎叫他这个做阿妈的不感到欣慰啊。但是今天居然就这么被小燕子说砸就砸了？！乾隆简直怒不可遏。
　　“好大的胆子，你简直好大的胆子！来人啊，把还珠格格给朕拖下去重打二十大板。再送回漱芳斋去闭门思过，没有朕的吩咐不准出来！”
　　“皇阿玛？！皇阿玛息怒啊，小燕子他不是故意的，皇阿玛叫您就饶了她这一次吧。”
　　“皇上，请皇上三思啊。”
　　永琪见乾隆这下是真的动怒了，赶忙求情，那可是二十大板啊，小燕子怎么受得住啊。尔康尔泰一听，也连忙帮着求情。但是乾隆的脾气就是这样，在他生气的时候越有人求情，他越是生气。
　　“你们也给朕闭嘴，永琪，今天你在场都没阻止事情的发生，小燕子不懂规矩，你也不懂吗？你也给朕回景阳宫思过去！还有福尔康福尔泰，主子做的不妥你们怎么也不拦着，怎么伺候主子的？也给朕拖出去打二十大板！”
　　乾隆对这些之前还很是宠爱的儿女们还是有些不舍的，虽然气他们伤了永璋，但是毕竟是自己的子女。那福尔康福尔泰就不一样了，立时乾隆就把怒火牵连到他们身上了。看他们还想说什么，立刻失了耐性，
　　“还愣着干嘛？给朕堵着嘴拖出去！”
　　实在是不想听他们大呼小叫的了，乾隆不耐烦的吼道。
　　打发完那几个，这才注意到还跪在一旁的永D。
　　“好了，永D。你先回去吧，你三哥朕会照顾。以后做事记得要谨慎点。”
　　乾隆看得出永D是真的在担心永璋的，心里对他也没多大的不满，淡淡的吩咐两句就打发他回去了。自己才急忙的凑到永璋那边询问永璋的情况去了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　由于昨天小云看再次观看神作《还珠一》，听了二十多遍的片头曲《当》所以凌乱中的小云奉上抽风小剧场一章，以此表达小云内心的各种伤心流泪。
　　抽风小剧场（一）
　　容嬷嬷“皇上~皇上你还记的御花园荷花池畔的容嬷嬷么~你还记的么%>_<%”
　　老乾“………………”
　　叉烧五“容嬷嬷你怎么可以这样？我爱你啊？你怎么怎么就不懂不懂呢？T^T”
　　鼻孔康“五阿哥你怎么可以这样？你爱的人不应该是我么？你怎么可以这么冷酷这么无情这么无理取闹呢(t_s)#”
　　蒙丹“ 你是风儿我是沙，跟着尔康走天涯o(RvQ)o”
　　箫剑“蓦然回首，那人却已嫁为人夫。蒙丹~我们的姻缘来世再续~/(ㄒoㄒ)/~~”
　　永璋（严肃认真状）“所以皇阿玛，我应该对容嬷嬷改口叫母妃了么？( ⊙o⊙)”
　　老乾“=口=”（风中凌乱了）
　　                        
作者有话要说：小云被《还珠一》再次折磨了~求姑娘们安慰，各种求T△T。昨天随手翻了一下《还珠一》的影评，居然有很多神评价存在，摘之其一，大家分享之
“看了这么多遍老版，还是会哭、会笑、会揪心、会感动，听着主题曲会血脉喷张”
=口=小云果然已经跟不上时代的步伐了么~~~~~~~（凌乱中）
今晚还要奋斗《还珠二》看在小云如此壮烈的份上~求安慰~求收藏~求包养~T^T




☆、过度

　　“永璋怎么样了？”
　　乾隆看着在床上昏睡的永璋，颜色肃然的问一旁的太医。
　　“回皇上的话，三阿哥现在已经大概无碍了。只是三阿哥身体一下虚弱，今天又落水受凉了，晚上应该还会发热。臣已经开好了药方，等三阿哥用完药，好好休息一晚，发了汗也就基本没事了。只是三阿哥身体根基不好，这才一定得好好休养一番才能慢慢好起来。”
　　“朕知道了，你退下吧。这两天可要好好的给三阿哥诊治。”
　　“请皇上放心，臣一定尽力。”
　　乾隆一脸阴沉的挥退了太医和一干下人，只留了几个在外间伺候。自己则坐在了永璋的床边，望着永璋苍白消瘦的睡脸发起呆来。
　　这一坐，竟然就坐了大半夜。等乾隆回神时，永璋已经有些发热了。探了探他的额头，也不是很严重。就吩咐外面的宫女拿了毛巾给永璋敷上。
　　忙完这些又坐下来，对着永璋不知道在想什么。而永璋这时似乎睡的不太安稳，竟然模模糊糊的说起了梦话。
　　“永璋？永璋？怎么了？哪不舒服啊？”
　　乾隆见了急急的凑了过去。但是永璋怎么可能听到到，依然紧皱着眉头，很不舒服的样子。
　　“……皇……皇……阿玛……”
　　“永璋，皇阿玛在这儿呢！你怎么了？”
　　“玉……玉……”
　　乾隆听了立马就沉默了，他知道永璋很喜欢那块玉，却怎么也料不到那玉被砸了能给永璋那么大的打击。
　　其实乾隆又怎么可能真的明白这块玉对永璋的重要性呢？这不仅仅是十年来乾隆第一次对永璋表达关爱所送的赏赐，从另一个层面来说，这块玉在永璋心里代表着这几天乾隆对他的重视与照顾。就像那玉一样，那么华丽美好到不真实，所以他那么的小心翼翼，那么的珍惜。
　　当永璋看到满地的碎片时，忽然就觉得自己的心，也被谁那么狠狠的砸在了地上，再也补不齐了。
　　自己那么小心，依然是这个结果，是不是自己终究也像这玉一样，再怎么努力，也得不到皇阿玛的一个眼神，是不是这两天本来就是一个梦，梦醒了，就什么也没留下。
　　养心殿里众人心思千转百回，乾隆更是在永璋榻前坐了一夜，早上直接上早朝去了。但是不仅乾隆这夜睡不着，后宫里睡不着的可不止他一个。
　　后宫里从来都是没有秘密的，下午还珠格格把三阿哥推下水然后被皇上打了二十板子的事几乎是立刻就在宫中传开了。
　　这还珠格格不着调的事多着呢，前阵子不也把十二阿哥推下水了吗？这会儿又轮到三阿哥了啊。不过，上次的是皇上也没把那小燕子怎么样啊，怎么这次居然这么罚了她？难不成，这宫里的风，要变了？
　　皇后的坤宁宫离今天永璋落水的地方本来也不远，当然很快也得到了消息。
　　这两天永D身体好了，她是准备去给皇上说说永璋住养心殿的事，毕竟这太不合规矩了。但是还没去，就发生了今天这事。
　　本来她还以为就是小燕子跟永璋发生了冲突呢，结果晚点永D居然眼睛红红的回来了。可吓了她一跳，还以为永D被欺负了呢。结果一问，才知道原来永璋是为了救永D才落水的。
　　当下又是惊吓又是庆幸的，永D落水都还没好完呢，那小燕子居然又差点把永璋推下水？！
　　当然，除了对小燕子等人更加的恨之入骨之外，也对永璋是相当的感谢的。
　　皇后看着永D委屈的小脸，还在说着都是自己害了三哥的，本来三哥今天还是来给皇额娘请安的话。皇后心里，对永璋更是多了分感谢和愧疚。
　　看着永D红红的眼睛，慢慢的，皇后想的也多了。皇上居然为了那个三阿哥打了小燕子，那么就说明皇上现在很是看重三阿哥的，或许会比那个可恶的小燕子更为看重。
　　女人都是这样，为女则弱，为母则强。皇后虽然生性耿直，一直不屑于和后宫那些嫔妃们耍手段玩心机的.但是为了永D，要她做什么都可以的。
　　皇后心里很明白，永璋是绝对不会成为永D的阻碍的，相反，若是交好，还是个很大的助力。相信永璋也很清楚，如果那个不着调的五阿哥继位了，那他这个兄长和永D这个嫡子绝对不会有好下场。而且今天他为永D解围又救永D，肯定也是出自一部分的真心吧。
　　所以于情于理，皇后现在都是向着永璋的，那什么住在养心殿不和规矩的事，也当没看到吧。当下还拉着永D嘱咐他，要他以后多和三阿哥亲近亲近。经过今天这些事，永D更是喜欢他这个三哥了，听到皇额娘说以后可以多去找三哥玩，立马高兴的答应了。
　　皇后这里倒是不急了，但是有人还是要急的。
　　延禧宫中
　　本来令妃很是梳洗打扮了一番，还特别化了个素颜的装，再配上她凄苦的表情，倒很是符合乾隆平常的口味。本来是满心欢喜的在等乾隆被小燕子他们叫来的，结果没一会就听到了还珠格格把三阿哥推下水的事，还被打了板子。当下气得实在忍不住，劈手摔了个杯子，
　　“这个小燕子，真是成事不足败事有余！还有那个三阿哥，老是坏本宫的事，给本宫记着，看本宫以后怎么收拾他！”
　　后宫里的几家欢喜几家愁，现在都挡不住乾隆一颗哀怨的心，因为他发现永璋醒来后，对永璋几日的努力，都被打回原形了。
　　                        
作者有话要说：对不起姑娘们~小云今天一大早就被拖去乡下了，各种跋山涉水不解释，晚上八点过才到家Orn所以今天更晚了不说，也没有双更了~请姑娘么理解啊~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
第十二章备份
 十二 过度
“永璋怎么样了？”
乾隆看着在床上昏睡的永璋，颜色肃然的问一旁的太医。
“回皇上的话，三阿哥现在已经大概无碍了。只是三阿哥身体一下虚弱，今天又落水受凉了，晚上应该还会发热。臣已经开好了药方，等三阿哥用完药，好好休息一晚，发了汗也就基本没事了。只是三阿哥身体根基不好，这才一定得好好休养一番才能慢慢好起来。”
“朕知道了，你退下吧。这两天可要好好的给三阿哥诊治。”
“请皇上放心，臣一定尽力。”
乾隆一脸阴沉的挥退了太医和一干下人，只留了几个在外间伺候。自己则坐在了永璋的床边，望着永璋苍白消瘦的睡脸发起呆来。这一坐，竟然就坐了大半夜。等乾隆回神时，永璋已经有些发热了。探了探他的额头，也不是很严重。就吩咐外面的宫女拿了毛巾给永璋敷上。忙完这些又坐下来，对着永璋不知道在想什么。而永璋这时似乎睡的不太安稳，竟然模模糊糊的说起了梦话。
“永璋？永璋？怎么了？哪不舒服啊？”
乾隆见了急急的凑了过去。但是永璋怎么可能听到到，依然紧皱着眉头，很不舒服的样子。
“……皇……皇……阿玛……”
“永璋，皇阿玛在这儿呢！你怎么了？”
“玉……玉……”
乾隆听了立马就沉默了，他知道永璋很喜欢那块玉，却怎么也料不到那玉被砸了能给永璋那么大的打击。
其实乾隆又怎么可能真的明白这块玉对永璋的重要性呢。这不仅仅是十年来乾隆第一次对永璋表达关爱所送的赏赐，从另一个层面来说，这块玉在永璋心里代表着这几天乾隆对他的重视与照顾，就想那玉一样，那么华丽美好到不真实，所以他那么的小心翼翼，那么的珍惜。当永璋看到满地的碎片时，忽然就觉得自己的心，也被谁那么狠狠的砸在了地上，再也补不齐了。自己那么小心，依然是这个结果，是不是自己终究也像这玉一样，再怎么努力，也得不到皇阿玛的一个眼神，是不是这两天本来就是一个梦，梦醒了，就什么也没留下。
养心殿里众人心思千转百回，乾隆更是在永璋榻前坐了一夜，早上直接上早朝去了。但是不仅乾隆这夜睡不着，后宫里睡不着的可不止他一个。
后宫里从来都是没有秘密的，下午还珠格格把三阿哥推下水然后被皇上打了二十板子的事几乎是立刻就在宫中传开了。这还珠格格不着调的事多着呢，前阵子不也把十二阿哥推下水了吗？这会儿又轮到三阿哥了啊。不过，上次的是皇上也没把那小燕子怎么样啊，怎么这次居然这么罚了她？难不成，这宫里的风，要变了？
皇后离今天永璋落水的地方本来也不远，当然很快也得到了消息。本来这两天永D身体好了，她是准备去给皇上说说永璋住养心殿的事，毕竟这太不合规矩了。但是还没去，就发生了今天这事。本来她还以为就是小燕子跟永璋发生了冲突呢，结果晚点永D居然眼睛红红的回来了。可吓了她一跳，还以为永D被欺负了呢。结果一问，才知道原来永璋是为了救永D才落水的，当下又是惊吓又是庆幸的，永D落水都还没好完呢，那小燕子居然又差点把永璋推下水？！当然，除了对小燕子等人更加的恨之入骨之外，也对永璋是相当的感谢的。皇后看着永D委屈的小脸，还在说着都是自己害了三哥的，本来三哥今天还是来给皇额娘请安的。皇后一天，对永璋更是多了分感谢和愧疚。看着永D红红的眼睛，慢慢的，皇后想的也多了。皇上居然为了那个三阿哥打了小燕子，那么就说明皇上现在很是看重三阿哥的，或许会比那个可恶的小燕子更为看重。女人都是这样，为女则弱，为母则强。皇后虽然生性耿直，一直不屑于和后宫那些嫔妃们耍手段玩心机的.但是为了永D，要她做什么都可以的。皇后心里很明白，永璋是绝对不会成为永D的阻碍的，相反，若是交好，还是个很大的助力。相信永璋也很清楚，如果那个不着调的五阿哥继位了，那他这个兄长和永D这个嫡子绝对不会有好下场。而且今天他为永D解围又救永D，肯定也是出自一部分的真心吧。所以于情于理，皇后现在都是向着永璋的，那什么住在养心殿不和规矩的事，也当没看到吧。当下还拉着永D嘱咐他，要他以后多和三阿哥亲近亲近。经过今天些事，永D更是喜欢他这个三哥了，听到皇额娘说以后可以多去找三哥玩，立马高兴的答应了。皇后这里倒是不急了，但是有人还是要急的。
延禧宫中
本来令妃很是梳洗打扮了一番，还特别化了个素颜的装，再配上她凄苦的表情，倒很是符合乾隆平常的口味。本来是满心欢喜的在等乾隆被小燕子他们喊来的，结果没一会就听到了还珠格格把三阿哥推下水的事，还被打了板子。当下气得实在忍不住，劈手摔了个杯子，
“这个小燕子，真是成事不足败事有余！还有那个三阿哥，老是坏本宫的事，给本宫记着，看本宫一后怎么收拾他！”
后宫里的几家欢喜几家愁，现在都挡不住乾隆一颗哀怨的心，因为他发现永璋醒来后，对永璋几日的努力，都被打回原形了。




☆、准备出宫

　　今天又是一个好天气，也是养心殿偏殿的那扇窗户旁，永璋以前几天所差不多的姿势坐在那里，手里也把玩着一块玉佩。
　　现在离永璋落水已经过了五天了，那次落水，永璋不仅仅是着凉而已，心神也受了打击，很是大病了一场，昨天才能略微起身。
　　至于永璋现在手里拿的这块玉佩，是昨天乾隆才重新给他的一块。这块也是香玉，被雕琢成了与上次那块相似的莲花状，不过上一块是将绽的形态，而这块是正在怒放的莲花。
　　雕工手艺同样的精湛，莲花依然栩栩如生。更为出奇的是，这块玉佩还会随着光线的深浅变化，颜色也会从绿到蓝变化好几个颜色，与颜色对应的，香味也会发生变化，令人啧啧称奇。而且这块玉佩的莲花底部还有一个篆体所刻的小小的璋字，一看就是乾隆特地找人为永璋雕刻的。
　　永璋看着手里比上次还精美贵重了几倍的玉佩，心里却再也找不回之前的感动与欣喜。再看着桌上小匣子里由小豆子捡回来的玉石碎片，心里总觉得有一些东西随着那块玉佩一起消失了，再也找不回来了。
　　乾隆一进门，就看到坐在窗边发呆的永璋，依然是过于单薄的身体和消瘦苍白的面容，这样的永璋总能给人一种淡然却疏离的感觉。
　　是的，是疏离。自从永璋醒来后，乾隆几乎立马就发现了永璋和他又恢复了刚开始的那种僵硬状态，不，应该是比刚开始的时候还要糟。乾隆这两天是想方设法的逗永璋开心，也派人给永璋雕刻了一块类似的玉佩。
　　但是永璋始终都是淡淡的，甚至在昨天自己给他玉佩时，一向乖巧听话的永璋居然推拒了起来。虽说最后还是收下了，但是却也始终不见高兴的表情。这两天永璋几乎都没在朕面前笑了啊，只有永D那孩子来的时候永璋才见露出点笑容来。
　　这两天乾隆对永D倒是有很大的改观的，以前一直不喜他的懦弱胆小，但是这两天见他天天过来陪永璋，变着法的逗他开心，心里还是安慰的，至少知道对永璋救他心存感激。
　　本来永D前几天刚来养心殿见着乾隆的时候还是十分紧张害怕的，毕竟乾隆以前对他都是严肃而不喜的。但是几天相处下来，特别是在永璋面前乾隆一向都是十分温和的，倒是让永D见了乾隆没那么紧张害怕了。
　　乾隆静下心来慢慢和永D相处了几天，发现这孩子居然很是不错的，比以前永琪小时候都是有过之而无不及啊。
　　怎么朕以前都没发现呢？乾隆仔细的回想，好像以前只对永琪一人满意，都是因为他每次都在自己面前表现的自信而大方的，而永D想来是因为见到朕紧张了吧。
　　乾隆对发现自己儿子都是很优秀的自然很高兴，但是每次见到永璋只有在永D来的时候才真正的高兴起来，心里又很不是滋味。
　　永D今年六岁了，作为皇帝唯一的一位嫡子，皇后的教育是严格的。当然，永D也做的很好，各方面都很符合嫡子的身份，甚至比皇后要求的还要好。
　　只是乾隆一直不喜皇后，永D又害怕这个对他很是严厉的皇阿玛，所以才一直都被乾隆忽视着。这次永璋是因为他才生病的，永D看他三哥生了病心情还不好，懂事的每天都来逗他三哥开心。
　　只是永D再怎么懂事，那也只是个六岁的小包子，不管做什么都有一股小孩子的天真和憨态在里面，让人看了实在是忍不住会心一笑。
　　永D虽然能把永璋逗开心了，可乾隆还是哀怨着呢。
　　你都只对那个小鬼笑，朕这两天这么哄你开心你都没对朕笑一下，现在的乾隆只差扭着手帕泪奔了。
　　当然，对于这一切的罪魁祸首小燕子，乾隆在禁她足这两天连看都没去看她一眼。以前是觉得这个女儿活泼可爱，而且自己对她怎么都还是是愧疚的，她那些不着调，也确实逗自己开心了，闯闯货什么的，都帮她揭过了。
　　但是这一次，乾隆简直咬牙切齿了，果然朕还是太宠她了吗？看来还是皇后说的对，学规矩果然是很重要的，自己就不应该听令妃的求情一时心软免了她的规矩。
　　果然以前是个包衣奴才，就是不会教孩子。看看皇后，虽然性子讨厌了点，但是永D还是被她教育的很成功的嘛。
　　这两天乾隆对令妃的好感可是直线下降，这次小燕子闯了祸，自己板子也打了，禁足也禁了，可是心里还憋着口气啊。再说了，好面子的乾隆怎么都不可能承认自己的儿女有多不好的，就把错都推到了平时跟小燕子他们一群人交好的令妃身上。
　　而且朕以前不也是让令妃教了小燕子规矩嘛，她也说要给朕一个仪态万千的格格，这也叫仪态万千啊？
　　乾隆觉得自己很是委屈，不是自己的错嘛，永璋怎么就不理朕了呢？
　　而这两天在禁足连延禧宫，连门都出不了的令妃，就这么莫名其妙的被乾隆给恨上了。虽然，她也不是很无辜就是了。
　　不过，今天朕想了好久，终于想到个法子，一定能让永璋开心的。
　　乾隆自信满满的走了进去。
　　“永璋啊，在干嘛呢？”
　　“皇阿玛？”
　　“永璋今天身体怎么样了？”
　　乾隆制止了想要行礼的永璋，关心的问到，顺便坐在了永璋旁边的椅子上。
　　“谢皇阿玛关心，儿臣今天觉得好多了。”
　　“恩，那就好。对了永璋啊，你想出去走走吗？”
　　“出去？”
　　永璋很是听不明白，又去御花园吗？如果可以他可是真的一辈子都不想去了。
　　“是啊，朕看你也是一直都憋在皇宫里，朕也很久没有出去体察民情了。”
　　“皇阿玛这是……想要微服私访吗？”
　　“是啊，我们出宫四处去走走，怎么样？永璋想去吗？”
　　“真的吗？皇阿玛？儿臣也能去的？”
　　“当然，你出去走走，散散心，说不定身体还能好点呢。不过出去的相关事宜朕还得安排安排，而且啊，你也得还在这两天把身体养好，不然朕可不会带你去的。”
　　“是，儿臣遵旨。”
　　乾隆看着永璋终于高兴起来了，脸上居然还出现了孩子气的兴奋和高兴。当下也满意了，朕果然很有才，你看，永璋这不是高兴了嘛。又与永璋说了几句，叮嘱他好好吃药之类的才去办公了。
　　其实永璋最近心里也是矛盾的，乾隆每天来看望他的时候，他心里和以前一样的高兴欣喜。只是发生那件事后，总觉得心里有道坎总是过不去，再高兴也实在无法让他真正的轻松起来。
　　今天乾隆说要带他出宫去，永璋才真的觉得高兴了，他从小生在皇宫，稍大点又一直在生病，就算出宫建府了以后，也基本病卧床榻，根本没怎么出过门。一下听到可以出去，而且还是皇阿玛带他出京，怎么不让他高兴。
　　而且，他也知道自己这两天对乾隆有些无理取闹，这在以前他是想都不敢想的事。要说这次的事根本不怪皇阿玛，皇阿玛却天天都想方设法的让自己开心，永璋也是看在眼里的，但是自己又控制不住。
　　或许出去走走，离开这个让人窒息的皇宫，自己就能想通了吧。
　　其实现在国泰民安的，也确实没什么大事。乾隆在书房几下处理完了政事，高无庸就进来通报，
　　“皇上，纪大人在外求见。”
　　想想日子，应该是给他汇报最近阿哥们的学习状况的。
　　“恩，让他进来吧。”
　　纪晓岚进来行礼问安后，就上交了一沓的阿哥们的平时作业，跟乾隆讨论起阿哥们的最近状况来。
　　乾隆仔细看了他那些儿子们的作业，心里很是满意。以前他只对五阿哥永琪一个人满意，对其他儿子都是挑剔的眼光看待的。
　　这两天他看到永D的聪明伶俐，连带的，对其他阿哥也放平了心态。今天一看，自己的儿子果然都是优秀的，心里很是得意。
　　“恩，纪爱卿啊，朕看永A、永、永璇、永w和永D最近的进步都不错嘛。”
　　“回皇上的话，各位阿哥一直都很勤勉努力，最近确实都进步不小。特别是十二阿哥，年纪虽比其他阿哥小，但是学识努力，见识才学，一点不比其他阿哥差。”
　　“恩，永D确实是个聪明的。”
　　乾隆这两天对天天来养心殿逗永璋开心的永D确实很满意，自己也曾考过他几次，回答的都很不错，今天纪晓岚还这么夸他，真是让自己长足了面子啊。
　　又往下看了几张，发现最后几张的作业的字写的张牙舞爪，不伦不类的，在一干皇子阿哥的作业中显得尤为突出，一看就知道是谁的。
　　虽然小燕子和永琪这两天被乾隆关禁闭了，但是这是前一阵的作业，所以也有他俩的。
　　乾隆破坏了祖宗规矩，顶着一干大臣的压力，把小燕子送去了上书房，就是为了让她明白点事理，不要一天疯疯癫癫的，至少，能听懂人话吧。但是看这个作业，似乎没什么效果嘛。
　　唉，想到小燕子，乾隆就是一阵的头疼。但是毕竟是自己一直都很喜欢的儿女，这两天也看小燕子和永琪都乖乖的闭门思过，又有些心疼了。
　　而且一想到自己过一阵子微服出宫的事，乾隆又是觉得很是难办，小燕子的闯祸本事，乾隆自己还是有自知之明的。若是自己走了，没人压得住她，那她还不把皇宫都给掀了啊？
　　要不，带她一起去？可是永璋那里……唉，先把他们叫过来问问情况，再去问问永璋的意见好了。
　　乾隆觉得自己为了一干儿女，真是心都要操碎了。
　　“来人啊，去宣还珠格格和五阿哥过来。”
　　                        
作者有话要说：姑娘们有没有觉得永璋太过纠结了？但是小永璋经过十年的冷落，性格早就变得敏感多疑，稍一遇到刺激他感情的事，就马上缩回壳里了。这样也能顺便让老乾纠结纠结，是吧？
由于昨天JJ犯抽，很多姑娘说看不见，以后再有这种情况的话，小云会在作者有话要说里面备份的，所以如果再有看不到的情况的话，姑娘们尽量用爪机看吧~~




☆、小燕子耍宝（全）

　　小燕子前几天因为永璋落水事件被乾隆打了二十板子，但因为她皮粗肉厚的，更因为她毕竟是格格，上次不也是因为翻宫墙被皇上打了吗，后来皇上还不是依旧宠爱，所以侍卫们也没敢下重手。
　　才几天的功夫，小燕子就已经能活蹦乱跳的了。按她平时的性子，肯定是坐不住的。只是前两天也在被禁足的五阿哥永琪偷偷的来看她了，说皇阿玛这次是真生气了，就好好的在漱芳斋呆几天，等皇阿玛气消了，再去认个错就完了。
　　小燕子也知道那天乾隆是真的生气了，那不带一丝情感的喊来侍卫打了她二十板子，她是真有些害怕的。虽然小燕子一天说什么不当格格，大不了要命一条，要头一颗的话，那她是真的不想当格格了吗?不想当格格怎么一天都把乾隆赏赐的东西藏的好好的？不想当格格还一天对着惹了她生气的下人骂狗奴才？不怕死怎么一犯事就大声的嚷嚷自己是还珠格格来着？
　　鬼才信她呢。所以这次她还真是有些害怕了，怕皇阿玛真不要她当格格了，怕还要打她的板子，所以虽然嘴里还不服气，这两天也难得的老实了。
　　今天突然听到乾隆召唤她，顿时高兴的什么都忘了。
　　皇阿玛果然是喜欢我的，现在不也就想我了吗？哼，那个三阿哥，等找机会我小燕子一定要在皇阿玛面前拆穿他，让皇阿玛也打她的板子！
　　小燕子对乾隆因为永璋打她板子的事还是很怨念的，又回过头对紫薇说，
　　“紫薇，你就别难过了。你看皇阿玛这不都叫我过去了吗？别理皇后那个恶毒的儿子说的话，哼，等找到机会，我小燕子一定帮你报仇！”
　　紫薇自从那天听了那个恶毒小孩的话之后，回来就一直哭，自己和金锁怎么劝都不听。恶毒的皇后果然教出个恶毒的儿子，以后一定也找机会收拾他。
　　小燕子很是愤恨，全然不管人家永D所说的守孝的内容。
　　“小燕子，你别这么说了。这次皇阿玛找你，你一定不要再闯祸了啊，知道吗？”
　　紫薇本来这两天就对她娘夏雨荷心生愧疚，也有些怨小燕子这样的行事风格破坏了她娘的名声。
　　但是马上又否定了，不对不对，我怎么可以怨小燕子呢？她可是我的结拜姐妹啊，我怎么可以这样呢？所以不能怪小燕子，这几天只能自怨自艾了。本来是自己忘了给娘守孝的啊。
　　“你就放心吧，紫薇。我一会儿就回来，等我好消息哦。”
　　小燕子自信满满，兴致勃勃的出了漱芳斋，当然去的路上自然与永琪碰面了。他们这是缘分吗？当然不可能，永琪是在听到乾隆传召时同时也知道了小燕子也被传召的事，在路上等她的。
　　一路上永琪也是千叮呤万嘱咐，让她说话做事要小心，不要再惹皇阿玛生气了，也算是煞费苦心了。
　　“启禀皇上，五阿哥和还珠格格到了。”
　　“恩，让他们进来吧”
　　“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　乾隆见小燕子在永琪旁边歪歪扭扭的行礼，知道她也只能做到如此了，也不在意。
　　“起来吧，小燕子，你可知错了？”
　　“皇阿玛，我……知道错啦。”
　　小燕子在永琪不停的使眼色下，不情不怨的认了个错。
　　“知道错就对了，记住这次的教训，以后做事可要稳重点。好了，这件事就这么了吧。今天叫你们来，主要是你们的功课问题。”
　　永琪见乾隆不再追究，心里这才松了口气。
　　“永琪，最近你的功课可是退步了很多，都快被你的弟弟们超过了，你下来可要多努力。”
　　“是，儿臣遵旨。”
　　只要不是要罚小燕子，永琪对自己到不是很在意。
　　一旁的纪晓岚听了，心里腹议，还努力呢，自从那个还珠格格进宫，这五阿哥就经常缺课。后来那还珠格格来了上书房，他到也来了，可一来就是跟着那个还珠格格一起疯疯癫癫的。
　　纪晓岚可很是不喜欢这个五阿哥，其实五阿哥在一干阿哥中的学识只是一般，而且一天自以为隐形太子的高傲相，对他这个师傅都多有不敬，实在是让人喜欢不起来。他也就喜欢在皇上面前表现罢了，但是以前皇上就吃他那一套啊，皇上喜欢，自己总不能说他不好吧，只能附和着。
　　纪晓岚还在肚子里对永琪嘀咕，乾隆却已经把注意转到小燕子身上了。
　　“小燕子，这是你作的诗吗？”
　　乾隆拿起一张写着七扭八歪的宣纸给小燕子，问她。
　　小燕子有些心虚的接过，看了看，还是老老实实的回答，
　　“是~”
　　“你自己念给朕听听。”
　　乾隆简直气不打一处来。
　　“最好不要吧。”
　　小燕子一听，立马拒绝。
　　“什么叫最好不要？叫你念你就念！”
　　乾隆瞪眼
　　小燕子没法，只好期期艾艾的开口，一边念还一边心虚的瞄着乾隆，
　　“走进一间房，恩……四面都是墙。抬头见老鼠，低头见蟑螂！”
　　一旁的永琪实在忍不住笑了出来，纪晓岚则是有些尴尬，这还是他的弟子呀，说出去都没脸见人了~
　　“你这是什么诗？”
　　乾隆气得直拍桌。
　　“这很写实的啊，”
　　小燕子一脸真诚，
　　“现在在皇宫里，当然什么都好了，我以前住的屋子，就是这样的嘛。这老鼠和蟑螂，也是真的很写实啊。”
　　“还敢说你写实！”
　　乾隆只差气得跳脚了。
　　“那我以后不写实就是了。”
　　小燕子觉得自己很委屈。
　　“这也是你写的诗？”
　　乾隆又拿起一张没好气的给她。
　　小燕子小心的接过，看了看，再次心虚的点头。
　　“也念来听听。”
　　“可不可以不念啊？”
　　小燕子可怜兮兮的哀求，乾隆不理她。
　　“不可以不念！”
　　没法，又只能不情不愿的念，
　　“门前一只狗，在啃肉骨头~”
　　一边念，一只爪子还在乾隆的面前挥啊挥。
　　“哼！”
　　乾隆没好气的拍开她，小燕子只得站远点，继续委屈的开口，
　　“又来一只狗，双双打破头！”
　　“你这种诗，也算是诗吗？你也敢交上来！”
　　乾隆简直快掀桌了。
　　“没办法啊，”
　　小燕子见乾隆又要骂她，赶紧解释，
　　“师傅说了，你给我作鬼打架也好，狗打架也好，一定要作首诗给我。没办法，我觉得还是写实一点好。这过鬼打架我没见过，狗打架我可见过，所以才作了这首诗啊。师傅还说了，我‘双双’两个字，用的还不错。对不对？”
　　说完，还对纪晓岚讨好一笑。
　　“咳咳，皇上，格格已经进步很多了，她确实在努力学习。”
　　纪晓岚觉得自己实在是有必要澄清一下，当然，言下之意就是，努力了还是这样，皇上你还是另请高明，放过老臣吧。
　　一旁的永琪也连忙帮忙，
　　“皇阿玛，小燕子本来字都不认识几个，现在能作几首打油诗，已经很不错了。”
　　乾隆见纪晓岚和永琪这么说，想想小燕子平时的样子，说话都颠三倒四的，现在这样也就算了。
　　“罢了罢了，小燕子的学习一会纪师傅还是多担待担待。朕今天叫你们来还有事给你们说。晓岚、永琪啊，朕已经很久没有出去体察民情了，过一阵子准备出宫去，你们也去准备准备吧。”
　　“真的吗？我也去，我也去，皇阿玛你也带我去吧，这皇宫都快憋死我了。”
　　小燕子一听，赶紧要求。乾隆本来是准备带她一起去的，把他她放在皇宫，她安心，朕自己还不安心呢。但是今天被小燕子的作业着实的气了一顿，又见她这样，便没好气的开口，
　　“你也想去？可以。把李颀的《古从军行》背下来。背下来了，朕就带你去，没背下来，你就别想了。”
　　“《古从军行》？是什么东西啊？哎呀，管他什么东西，我背下来就是了，皇阿玛，如果我背下来了，你可不可以也答应我一件事啊？”
　　“怎么，你也还想跟朕讲条件？你先说说看。”
　　“皇阿玛，你让紫薇也跟我去吧。好不好？”
　　乾隆一听，觉得小燕子平时就很听那个紫薇的话，而且紫薇也没像小燕子这样不着调，带她一起去可能还能管住小燕子一点，也便同意了。
　　“那行，只要你能背住了，带她去又何妨。“
　　“皇阿玛万岁！“
　　小燕子在那又跳又闹的，好像她已经背住了似的。
　　又警告了几句永琪和小燕子好好读书，便里同纪晓岚一起打发走了，自己也回了养心殿。
　　回了养心殿，在永璋房间的外廊上就听见了永D叽叽喳喳的童声，软软糯糯的，让人听了就觉得很欢快。
　　“三哥，真的吗？真的吗？皇阿玛真的要微服出巡啊？”
　　“哎呀，我只是随便说说，当不得真的。”
　　“我知道我知道，肯定是真的嘛。真好，皇阿玛这么疼三哥，肯定会带三哥去。永D也好想去哦，三哥三哥，你要给永D带好多好多好玩的东西回来哦。”
　　“你这孩子……”
　　永璋很是无奈，刚才一不小心对永D说漏了嘴皇阿玛要微服出巡的事，没想到这孩子比自己还激动。
　　“哦？永D也想去？”
　　“皇阿玛？儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　“恩，都起来吧。”
　　“永D啊，朕问你是不是也想去呢？”
　　叫起了两个孩子，乾隆走到桌旁的椅子上坐下，顺便也拉着永璋落座了。
　　“真的吗？皇阿玛？永D也可以去吗？”
　　永D最近面对乾隆已经放松很多了，倒越来越像寻常人家的父子。
　　有今天这样的局面，不仅仅是因为永璋在中间的调节和永D的聪明，还有乾隆最近对皇后的改观。
　　话说自从皇后认定了永璋为坚决地同一革命战线同胞，不仅天天鼓励永D来见永璋，还一连送了好多的补品给养心殿的永璋补身子，特别是这两天，看到永D确实是因为永璋受乾隆重视了，对永璋就更加的关心了。
　　前几天十五乾隆去坤宁宫时，皇后连永璋住养心殿的事提都没提，反而一个劲儿的关心永璋的身子，还弄了很多调理身体的偏方给乾隆说。
　　乾隆对于皇后这样的改变很是满意，本来他还以为皇后又要因为永璋的事来忠言逆耳了呢，结果皇后居然那么懂事大方，看，国母就是国母，那么大度贤惠。
　　这是乾隆这么多年以来第一次对皇后这么满意，皇上满意了，自然坤宁宫上上下下的都高兴。甚至在乾隆的一高兴下，说令妃照顾病弱的十四阿哥不易，把凤印都还给皇后了。
　　反正这几天是坤宁宫和延禧宫的大调换，以前令妃最为受宠的时候，延禧宫可是天天欢欢喜喜的，现在成天高兴的倒成坤宁宫了。虽说乾隆也基本还是只有初一十五才去皇后那坐坐，但是对于后宫的任何事宜，乾隆都很放心的交给皇后了。
　　当然，现在不是说皇后，而是说永D。
　　乾隆被永D用小孩子特有的纯真的大眼睛闪闪发光的看着，心里很是舒畅。
　　“怎么不可以，你当然也可以去，但是，你可要把这两天的功课认真的做好了。朕要是检查过关了，你就可以去，要是不过关嘛……”
　　“真的吗？皇阿玛万岁！”
　　同样的话语和动作，小包子永D做出来可比小燕子可爱多了。当下永D就行礼退下，高高兴兴的回坤宁宫学习去了。
　　一旁的永璋也很无语，还没见永D那么自愿的回去学习呢。
　　“咳……永璋啊，朕有事想跟你说说。”
　　乾隆见永D已经连蹦带跳的走了，这才吞吞吐吐的开口。
　　“恩？皇阿玛请说，儿臣听着呢？”
　　“就是那个小燕子，你看，朕在宫里她都成天闯祸，这要是朕走了留她一个人在宫里，怕是……”
　　“皇阿玛，儿臣无妨的，想必上次还珠格格也是无心推儿臣的，皇阿玛不必在意那么多的。”
　　永璋听乾隆这么一说就知道乾隆想带那个还珠格格一起去，又拍自己不高兴。
　　真是的，皇阿玛可是皇上啊，干嘛那么小心翼翼的在意自己的感受啊。
　　想是那么想，但是永璋心里可是控制不住的高兴。虽然永璋是不待见那个还珠格格，废话，谁会待见一个推自己下水还砸自己心爱之物的人啊。但是看到乾隆一脸小心的来求证他的意见，而且想到一路上都有乾隆在，她还想怎么样不成。大不了当她不存在就好了。所以永璋才一脸理解，还主动的帮乾隆找台阶下。
　　乾隆听了，当下就感动的不行。看，还是朕的永璋懂道理，多宽容多为朕着想啊。
　　“唉，要是他们几个有你这么明事理，朕也不会操那么多的心了。”
　　乾隆一想到今天小燕子的作业，就是忍不住的满脸黑线。
　　“皇阿玛说笑了。”
　　“唉~朕可是真心这么觉得的。对了，虽然朕答应了小燕子带她去，但是同样也布置了任务的，没完成也不许去，过两天你也跟朕一起去考察考察她吧。”
　　乾隆是想先给永璋和小燕子他们见见面，培养一下感情。虽然不求他们多好，但至少不要出去的时候横眉怒眼的吧。
　　“是，儿臣遵旨。不知皇阿玛布置的什么任务啊？”
　　永璋很好奇，毕竟还珠格格的文采在宫里宫外都是跟她名字一样出名的。
　　“咳……恩……背首诗罢了。”
　　“哦？背诗啊……”
　　所以，三天后的下午，乾隆和永璋就一同坐在御花园听小燕子背诗了。
　　本来小燕子一见永璋也来了，心里很不痛快。但是鉴于乾隆也在，也不敢放肆，对永璋翻了个大白眼，就当没看到他了。
　　永琪则是因为觉得乾隆带着永璋来就算了，居然还给他赐坐了，他这个隐形太子都没得坐呢。皇阿玛让你坐你还真就敢坐了？所以也在一旁气哼哼的不理永璋。
　　永璋倒是乐得清静，你们不理爷？爷还不想理你们呢。全就当坐在这里看戏好了。
　　“好了，小燕子，今天不能再推了，赶快背诗。”
　　“诗啊，我都背好啦。”
　　小燕子倒很是自信。然后开始指手画脚的开始背诗。
　　“白日登山~望烽火，黄~昏饮马傍交河……”
　　永璋还是第一次见背诗动作那么多的，不仅小燕子在那里上串下跳的，连旁边的永琪，福尔康福尔泰也在那里指手画脚的。
　　说到福尔康福尔泰两兄弟，这里就不得不提一下了。
　　上次小燕子被打板子的时候，他们不也是被乾隆打了二十大板吗？但是小燕子怎么说还是个受宠的格格，他们可就没那么好运咯。福家本来就都是不长眼色的，一家都靠着令妃的枕头风上位不说，还都一副清高样。
　　特别是福尔康，在宫里一天到晚拿鼻孔看人，还以为自己多了不起了呢。宫里的侍卫，出了宫哪个不是爷啊？身份地位都不知比福家高到哪去了，结果那福尔康一个包衣奴才倒是一天了不得了的样子，仗着五阿哥和令妃，几乎当自己是个主子了，对他们指手画脚的。
　　反正啊，他们两兄弟是把宫里上下都得罪遍了。以前是没机会，这次皇上说要打板子了，那些侍卫还不抓住机会往死里打。虽然只有二十大板，也把这福家两个有些功夫底子的少爷给打得前两天才能爬起身来。
　　当然，他们也是不怕死的，刚刚能下床呢，又进宫来蹦Q了，还一起想些馊主意来教小燕子背诗。
　　再说小燕子这边背诗的情况吧，还真不好说。反正小燕子是上下都折腾完了，中间还非要了跟树枝来助阵，旁边的五阿哥紫薇他们也是急得抓耳挠腮的，背出来的诗居然是什么
　　“皇上刁难风沙暗，公主背诗幽怨多”“听说玉门还被遮，应该杀他一大车”之类的。
　　听到最后，永璋实在是忍不住笑了出来。这是背诗吗？他们是来耍猴的吧？永璋倒是看戏看的高兴，乾隆的脸色可就不太好看了。
　　“够了，小燕子，你这是背的什么诗?”
　　小燕子也知道自己背砸了，委委屈屈的道，
　　“皇阿玛，你应该找首简单的诗嘛。这首诗那么长那么难，我怎么可能背的住嘛。”
　　一旁的五阿哥一群也连忙帮着求情，
　　“是啊，皇阿玛，小燕子背成这样已经很不错了。这两天她真的都很努力在背了啊。”
　　乾隆还想说什么，永璋倒是难得的开口了，
　　“算了吧，皇阿玛，儿臣也看还珠格格也确实努力了，您就放过她这回吧。”
　　永璋那是想帮她求情吗？怎么可能?他是知道乾隆本来就打算带小燕子去，也看在小燕子一群今天让他高兴的看了场戏的份上，早早的给了乾隆一个台阶下。
　　乾隆怎么会不懂永璋的意思呢，虽然看小燕子的诗背成这样是有点恼怒，但是也看这两天小燕子因为想出宫而乖乖背诗去了，还真难得的没出来给他惹什么乱子，他叫小燕子背诗的目地也算达到了。（小乾子你果然是腹黑的= =）也就放过他们了吧。
　　“好了，连永璋都帮你求情了，这次就算了吧，下次可就没那么好过关了啊。明天就要出行了，你们也早点回去准备吧。”
　　唉，连背首诗都能搞得那么复杂，乾隆现在对着小燕子是真的很头痛，急忙带着永璋回养心殿了，看不下去，那就眼不见心不烦吧。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，小乾隆子终于自己背NC虐了一把，咩咔咔~~~
其实这一章也算个过度，只要讲一下后宫和前臣各自对NC的态度，以及永璋的一些心理变化~
虽然小云说只跟一章，但是这章跟两章真的没啥区别了T-T




☆、微服出巡（一）

　　乾隆和永璋回了养心殿，用过晚膳。乾隆和永璋都各自回去整理一番，明天就要出发了，虽说东西都有宫女太监们收拾，但是他们自己也需要清点一番的。
　　晚上，乾隆又带了几个人到永璋房里。
　　“永璋啊，东西收拾的如何了，明天可就要出发了。”
　　“皇阿玛，儿臣已经收拾完了。皇阿玛这么晚了还过来，有什么事吗？”
　　“恩，对。朕给你带了几个人过来，小豆子那个奴才虽然忠心，但是如果真有什么事恐怕顾不过来。你身体不好，朕再给你几个人，也好照顾你。吉祥如意，祥麟祥和。”
　　“奴才（奴婢）在。”
　　乾隆指指身后带进来的两个宫女和两个侍卫。
　　“这是朕前阵子就开始帮你挑选的，吉祥、如意精通药理，以后好帮你调理身子，拳脚功夫她们可也是会的，一般的人也奈何不了她们。至于祥麟、祥和，功夫自就不必说了，都是朕亲自挑的，以后会跟在你身边保护你，朕也放心一点。”
　　又转过头对着他们四个道，
　　“以后你们一定要尽心伺候三阿哥，知道了吗。”
　　“是，奴才（奴婢）遵旨。奴才（奴婢）见过三阿哥，三阿哥吉祥。”
　　乾隆见了这才满意的点点头。
　　前一阵永璋落水的事一直都是乾隆心里的一根刺，到现在也不安心。所以亲自选了几个人留在永璋身边。
　　永璋自然也是知道乾隆的意思，想想也是，自己以后再有上次那种情况，以他现在的健康状况，还真不知到能不能熬的过来呢。
　　并且这一阵子也难为小豆子了，他自小跟在自己身边受了不少苦不说，前阵子自己落水，他更是自责的不行，天天眼睛都哭得红红的。这下多几个人在身边，也好。而且，永璋淡淡的垂下眼帘，掩盖着自己眼里的深思。
　　自己在这养心殿里住着始终不是那么回事儿。这次出巡回宫后，不管皇阿玛怎么说，自己肯定是要回府的。这一回府，府上那群刁奴就是个问题了，虽说自己现在受宠了，他们可能不敢再爬到自己头上来，但是那些始终不是自己的人。最为重要的也不是那些奴才，而是奴才背后的人。
　　可今天皇阿玛不就把问题的解决方送来了吗？这几个人一看就是皇阿玛心腹中的心腹，有什么问题他们自然会解决，解决不了也会给皇阿玛解决啊，自己也就什么都不用管了。
　　前两天因为玉佩的事，永璋一度又对乾隆对他的好产生了怀疑，但是也算是乾隆这几天来的努力成果吧，永璋对他也慢慢的再次放下了些心防，再加上这次的出巡事件，让永璋又对他基本恢复了前几天的态度，甚至多了些依赖在里面。
　　毕竟谁都知道，能跟皇上微服出宫的，肯定都是皇上信赖亲近的人，谁会把讨厌的人随身带着啊。当然，小燕子一群有些例外，乾隆带她的原因倒是不放心大于喜欢了。
　　但是不管怎么说，这几个人自己是很乐意收下的，而且这是皇阿玛专门给他找的，他怎么也不能拂了皇阿玛的面不是。
　　当下很乖巧的回答道，
　　“是，那儿臣就谢过皇阿玛关心了。”
　　“恩，永璋啊，这是微服出访，带着小豆子也不方便，就带他们去吧。虽说微服私访一切最好从简，但是你身体不好，多几个人照顾也是必须的。”
　　“是，儿臣知道了。”
　　“那今晚就早点休息吧，明天可要赶很久的路，不休息好身体怎么受得了。”
　　“是，儿臣省的的，皇阿玛您也早些休息吧。”
　　两人又说了几句，乾隆才回去了。等乾隆走了，永璋这才对着吉祥如意，祥麟祥和说道，
　　“好了，从今天起你们也就跟着我了。我也不是什么苛刻的人，在私下也不用那么多礼，放轻松点也没关系。你们既然是皇阿玛给我的，我肯定也是信任你们的。以后一些小事你们自己也就看着办吧，不用过多的询问我了。至于小豆子还小，你们以后就多提点他一些吧。”
　　吉祥如意，祥麟祥和哪知才见到主子就能得到那么高的信任，而且三阿哥一看就是个随和好相处的主子，当下心里的高兴忠心不说，只是回答道，
　　“是，奴才（奴婢）知道了。”
　　“恩，那就先下去休息了吧，明天还要赶路。”
　　众人也都退下了，争取好好休息，以备明天开始的出游保存体力。
　　第二天，老天爷似乎也很给面子，天气出奇的好。
　　乾隆带着永璋永琪永D、紫薇小燕子，外臣带着纪晓岚、傅恒。当然，还有福伦。虽说乾隆最近对令妃有了些不满，但是十几年的印象不是说变就变的，对于平常在朝堂也很会套他欢心的福伦，好印象还是没变的。
　　只是乾隆自从上次打了福家兄弟后，对他们的印象就不怎么样了。所以也没钦点他们俩，但是这次人员安排的是福伦啊，所以他们也很容易混在其中了。
　　至于护卫什么的也带了一堆，太医也带了一个，路上有什么谁也说不准，准备周全总是要的。
　　这其中最为特殊的当然是永璋了，跟外面侍卫一起的祥麟祥和先不算，也就永璋还带了吉祥如意两个宫女路上伺候的，连乾隆都一个没带呢。当然，这是乾隆亲自吩咐的，谁也不敢说什么。就连小燕子，也只敢在旁边小声嘀咕。
　　他们一群人，乾隆、永璋、永D坐一辆马车，小燕子、紫薇、吉祥如意几个女眷坐一辆马车，其他人全都骑马，一群人浩浩荡荡的就出宫了。
　　之前他们就商量好了，乾隆是老爷，永璋永D是少爷，小燕子、紫薇、吉祥如意自然是丫头，纪晓岚是账房先生，胡太医自然还是大夫，其他人一律扮成护卫，至于永琪，一个成年阿哥，身体又好，自然也在外骑马。都在外骑马了，那也扮成护卫好了。少爷也不能太多了，不是。
　　他们扮成富商携子出游，顺便收租，也并不起眼。
　　一出宫，永D就坐不住了。毕竟年岁小，又基本没出过宫，对什么都好奇，趴在窗边满脸兴奋的东张西望的。永璋也鲜少出门，也很兴奋，但至少比永D稳重些，同样也就着永D打开的窗户往外看。乾隆倒是饶有兴致的打量着两个儿子兴奋的表情，在一旁乐呵呵的摇扇子。
　　出了城，上了官道。自然也人烟稀少起来，同时的，大自然风光也就展现出来了。一行人从乾隆到护卫，都是很少出京的。看着难得一见的青山绿水，一行人的心都好像轻快的飞扬了起来。当然最为飞扬的，还是小燕子她们那辆马车了。
　　小燕子一上车，就对被他划为恶毒的三阿哥一伙的吉祥如意充分的表达了她的态度。但是吉祥如意是谁啊，能成为乾隆的心腹再筛选出来给永璋，除了要有一门特殊的技艺意外，对人接物的，肯定也是一把手。
　　对付个没脑子的小燕子，根本不值一提。果然，小燕子在她们那里吃了几个口头上的哑巴亏，连告状的理由也找不到。也便气哼哼的拉着紫薇当没看到她们了。
　　紫薇也是个软性子，看到小燕子去找吉祥如意的麻烦她管不了，看到吉祥如意拐弯抹角的骂小燕子，却在言辞规矩礼仪上找不出一点错来，她没法回嘴，只好尴尬的坐在那里。
　　还好小燕子也是个没心没肺的，一出宫就高兴的什么都忘了。现在出了城，还高兴的扯着她的破嗓子开始唱起乱七八糟的歌来。唱着唱着还措窜着紫薇也一起唱。吉祥如意也不阻止，任她们在那里折腾，反正丢的也不是她们三爷的脸。
　　吉祥如意和祥麟祥和虽是乾隆昨晚才给永璋的，但是现在已经很是偏向永璋了。
　　他们四个是乾隆的心腹，乾隆亲自把他们给永璋，对永璋的忠心自不必说。昨日他们看到了永璋的行为做事，永璋昨天的一番话他们也怎会看不出永璋是出自真心的。当时就已经把永璋看做自己主子了，不仅仅是因为乾隆所以对永璋的忠心，而是感情的偏向了。
　　毕竟在这个等级森严的皇宫，能跟着一个信任而且善待自己的主子，对他们这些奴才来说，真的已经很满足了。
　　小燕子把永璋推下水的事早已闹的人尽皆知，吉祥如意又怎么可能没听说过呢。这下肯定得帮自己主子找回点场子吧，不然她们在宫里也不用混了，闷丢人。
　　所以在刚才小燕子自己找上门来的时候，愣是把那些隐晦的骂人的句子说的连白痴的小燕子也听得懂，还让人抓不到把柄，这功力不所谓不高啊。
　　这吉祥如意倒是痛快了，这小燕子紫薇在那里唱歌耍宝她们也懒得管了，就可苦了外面的侍卫了。
　　一个个听小燕子的鬼哭狼嚎都快笑的肠子打结了，也不敢表现出来，后来那个叫做紫薇的宫女又开始唱了，唱的虽然在调上，也算正常。但是心下都是有些鄙夷的。也是，哪个正经女子会这么当众唱歌的呀，特别是明知道外面还有那么多的护卫的情况下。
　　当然，也有跟他们持不同看法的。永琪，福尔康福尔泰就一脸高兴宠溺的看着马车里的紫薇和小燕子，全然不顾旁边人的一脸诡异。
　　其他人都忍不住策马尽量离他们远一点，要是一不小心被传染了，那就太可怕了。还有前面的福伦也是一脸的欣喜。
　　哎呀，这个还珠格格可真会讨皇上开心啊。
　　乾隆开心吗？答案当然是否定的。
　　乾隆他们的马车就在小燕子她们前面，自然也听到她们“优美”的歌声了。当然，这辆马车上听到的三个人反应也不一，永璋是点头但笑不语，永D则是在旁捂着嘴偷乐。本来乾隆在听到小燕子唱歌时，脸就黑了，再看永璋和永D的反应，脸色都快成锅底了。
　　这个小燕子，坐个马车也不安分。居然还当众唱歌了？她的名声还要不要？她还想不想嫁人了？唱也就算了，还唱成这样，这下不仅她的脸丢完了，连皇家格格的脸说不定也一起让她给丢干净了。
　　那个紫薇也是，朕平常看她也是个好的，这次带她出来还希望她帮朕看着小燕子呢，结果呢？还跟着一起不着调！
　　“好了，阿妈，你也别气了，反正小燕子的行为不都那么别致么？我们都习惯了，没什么大不了的。”
　　永璋也是看乾隆气了安慰一下，好吧，他承认有那么一点兴灾落祸的成分。所以永璋补开口还好，一开口，乾隆的脸就黑的不能再黑了，连后来小燕子他们吵着要在什么青山绿水中野炊，以此来亲近大自然什么的，乾隆理都没理，直接挥手赶往下一个城镇了。
　　                        
作者有话要说：不好意思，今天更晚了。因为昨天小云身边发生了很多事，小云本身很矛盾，情绪也很不稳，所以这章才拖到现在，希望大家见谅。




☆、微服出巡（二）

　　众人匆匆赶到下个城镇，也以是傍晚时分了。经过一天的车马劳顿，大家都觉得疲惫了。
　　特别是永璋，现在是坐马车坐的全身都疼，特别的力不从心，见最小的永D都比自己强，心里也很是无奈。看了这出宫微服也不是那么容易的事。
　　当晚众人在傅恒早就安排好了的旅店住下了，草草的吃过饭，也都各自回房休息了，体察什么的，等明天再说吧。
　　第二天一早，众人就步行出发了。一路走走停停，看看山水，探探民情，也很是有趣新奇。
　　下午时分，他们正走到镇上的集市附近，就看到镇上的人都在往一个方向流动，还兴致冲冲的样子，看上去很激动。这让乾隆一行人很是纳闷，一打听才知道，说是这镇上第一美人，杜家千金杜小姐正要绣球招亲呢。
　　“绣球招亲？我也要去！这么热闹的事怎么能少了小燕子我呢？”
　　小燕子一听，就兴奋的拖着紫薇跟着跑。永琪和福尔康福尔泰也就跟着追。乾隆永璋他们没法，也只能跟着过去了，反正有时间，那也去看看热闹吧。
　　当他们到时，那个杜小姐的绣楼下已经挤满了人，杜小姐也站在绣楼上了。虽然离得远，但是轮廓看来也确实是个美人。楼下都叫叫嚷嚷的挤成一片了。
　　小燕子一个姑娘家，居然也是兴奋人群中的一员。等那杜家小姐把绣球仍下来之后居然仗着自己半吊子的轻功跳来跳去的把那绣球砸来砸去，乾隆在一旁看着脸都青了。
　　最后那绣球居然在小燕子的捣乱下把绣球仍进一个小乞儿的怀里，那杜老爷一看，顿时脸就黑了，那杜小姐看到时已经气的哭出来，好好的绣球招亲，非要有人来瞎捣乱。
　　这时杜老爷已经带着家丁下楼来了，杜老爷自然是不同意自家宝贝女儿嫁这么个乞丐，说要重新抛一次。偏偏那小燕子还不让，非逼着人家好好一个小姐嫁给那个乞丐，还想抬出乾隆来压人家杜老爷。
　　乾隆眼看事情快要闹大了，赶忙黑着脸上去呵斥了小燕子，又示意福伦给了杜老爷两个金元宝，说算是歉意和贺礼。
　　杜老爷看着这么重的贺礼，而且人家也赔理了，当然也笑呵呵的说没事，转身重新组织抛绣球了。乾隆这才强压着小燕子回旅店了。
　　一旁的永璋永D对小燕子的认识又高了一个级别，谁家女儿不是宝啊，特别人家杜千金也算个富裕的家庭。这小燕子居然给人家抛绣球招亲这种终生大事上瞎捣乱也就算了，还要人家嫁一乞儿。感情真不是要你嫁是吧。
　　不管小燕子再怎么不服气，旁边的永琪再怎么心疼，紫薇福家兄弟再怎么担心。反正乾隆今天是又被小燕子气了一回，也没心情再逛了，回了旅店就吃了饭回房休息了。
　　第二天一早，众人再次坐上马车赶路。只是今天赶路虽然没有小燕子和紫薇“优美”的歌声作伴了，但是也出了一场让人“惊喜”的戏
　　众人在临近下个城镇的官道上，突然出现了一对被一群刁奴追打的事，自诩女侠的小燕子自然第一个冲了出去，永琪、福家兄弟也赶紧的去帮忙，其他侍卫则还是护在乾隆身边，怕出什么意外。这才乾隆到没怎么阻止小燕子，毕竟他出宫来就是为了管管这些事的。
　　趁着这个时间，乾隆让人把那对父女请了过来，让一旁的胡太医给那老父看看伤着胫骨没，一边问原因。
　　“几位好心的大人，老头子谢谢你们的救命之恩啊。我叫王石头，这是我闺女翠妞。我本是罗大人家的佃户，但是这几年老婆孩子轮着的生病，地里活做不得，欠了罗大人好多钱。罗大人就要翠妞给他当小老婆，但是那罗大人今年已经六十五了，我的翠妞才十五啊。而且他已经有了七房姨太太，我怎么可能同意啊。今天，他就叫这些家丁来抢了，如果我们不同意，就要打死我们啊！”
　　“混账！简直混账！”
　　乾隆气得发抖，没想到在自己的统治下居然也有这样的事情。其他人现在则是大气也不敢出。好在，那群家丁也被永琪他们仍过来了。
　　一群家丁被摔在地上直叫唤，其中一个貌似头儿的人爬起来，一边叫唤一边对着乾隆嚷嚷，
　　“我告诉你，我们罗大人的表亲，在京城里可是当大官的，那可是皇上身前的红人。你们敢阻罗大人好事，保管让你们吃不了，兜着走！”
　　“哦？那个大官啊？说出来听听。”
　　乾隆一脸凌厉。
　　“太常寺的梁大人你们知道吧？那可就是我们罗大人的表亲！不只梁大人，魏大人知道吗?那可是令妃娘娘的生父，也是梁大人的干爹！算起来，我们罗大人和魏大人也是关系很好的。怎么样？你还敢管我们的事吗？”
　　魏大人？梁大人？乾隆和永璋听了都是一愣。
　　说起来，这魏大人和梁大人还真是熟人啊。不过他们不是早被皇阿玛办了吗？永璋很是疑惑？
　　不过又转头一想，估计也是在这小镇子上信息不通吧，他们那个罗大人还不知道两个大红人已经被皇上给办了。
　　乾隆听了也是很郁闷的，怎么那么久了还能听到这两个狗东西的名字啊？而且……令妃？怎么又有她出现？
　　福伦在一旁听，顿时吓得脚一软，差点没跪下去。他们一家可都靠着令妃，算是一荣俱荣，一损俱损的。赶忙打断了那奴才的叫嚣，
　　“大胆！居然敢在这里胡言乱语！”
　　“好了，傅恒啊，这里交给你了。”
　　乾隆淡淡的瞥了福伦一眼，立马吓的福伦冷汗直冒，在带着永璋永D转身上马车走了。一旁的傅恒则直接无视福伦收拾残局去了。
　　要说傅恒无视福伦，那完全是有资本有理由的。
　　傅恒是孝贤皇后的亲弟，本来也就受乾隆宠爱的臣子，但是他们一家完全不是靠着孝贤的裙带关系上来的，人家一家可都是有真本事的人。所以在孝贤去世十年后的今天，仍然家族显赫。
　　但是傅恒一家为人却很是低调，完全没有某些人得宠后的恃宠而骄，朝堂上的口碑也是相当好的。人家要看不起你个靠着枕边风上位的包衣奴才，那完全合情合理啊。而且福伦一家靠的令妃以前可是孝贤的一个宫女而已，也是借孝贤上位的，傅恒一家要看不惯她可真是太自然了。
　　偏偏这福家全家都还成天一副高傲相，明里暗里不知得罪了傅恒多少次。只是人家没有及时表现出来罢了，一旦找到机会，自然加倍的整治他们。
　　不过这次嘛，傅恒心里冷哼，令妃，我看你还怎么嚣张。这勾结外臣的罪，可是诛九族的啊。
　　“砰！”
　　又是一个瓷杯被乾隆直接砸地上了。
　　“这些人，简直太嚣张了！”
　　“阿玛，你就别生气了，这天底下怎么可能一个这样的官员都没有呢?我们这次出来不就为了他们吗？要他们真都矜矜业业了，我们也就不用出来了。”
　　永璋看乾隆气的很了，忙帮着顺气。
　　“这些朕都知道，但是在朕眼前发生，你让朕怎么不气。”
　　乾隆气的是连自称都往了换。
　　“好了，阿玛，要不……我们俩去会会那个罗大人如何啊？我们这不是在微服私访嘛。”
　　“你是说……”
　　“嘿嘿。”
　　永璋难得的狡黠一笑。
　　                        
作者有话要说：对不起大家，今天再次更晚了。明天开始我会回复更新正常，也谢谢大家的关心。其实很多事自己也想通了，只是需要些时间。小云自己也明白，现实永远不可能像小说一样，不管中途会有多少磨砺，但是主角始终会守得云开终见月，现实中错过了就是错过了，我没法原谅，他没法挽回。所以我想让自己笔下人再幸福一点，再开心一点，也算弥补一点现实中的遗憾。
再次感谢大家看我嗦那么多，也感谢大家一直的陪伴，就算很多姑娘在一直在潜水，但是我总能知道你们是在看的，能让我还找到一点自己的存在的价值。真的，谢谢大家，这几天每次进来更文看到在慢慢涨的点击书评，是我这两天最大的安慰。谢谢大家。




☆、微服出巡（三）

　　随后，两人就换了身衣服，再略微做了些改变，就出门去了。
　　而从刚才那些家丁一报令妃名字就开始惶恐不安的福伦，现在已经急得团团转了。他想去乾隆那里帮令妃解释解释，但是这种情况他还真不知到怎么解释，现在连看到乾隆都很心虚，毕竟这可是牵扯到私结外臣的事啊。
　　本来吧，他是从刚才一直想偷偷的去找找那个什么罗大人的，虽然事情已经发生了，但是警告两句，让他别再牵扯令妃娘娘还是非常必要的。但是不知道是不是他多心了，怎么他身边随时都有人啊。
　　刚他准备有什么行动的时候，旁边就多了很多侍卫，连他单独行动的时间都没有。他自己本来也心虚的很，根本不敢做出什么大动作。
　　是福伦多心了吗？想也不可能，这些人自然是乾隆安排的，毕竟福伦可是令妃的亲戚，怎么都算是一体的。
　　乾隆平时虽然宠爱令妃，却不会在这种原则的问题上偏爱她，他毕竟是个皇帝，而且还是个多疑的皇帝。
　　要说乾隆爱令妃吗？那自然也是不可能，他喜欢的不过是令妃对他的态度罢了。那种柔柔弱弱，完全需要依靠他的小女人态度，很是讨好了他的自尊心。况且，令妃察言观色，讨他喜欢的功夫确实在后宫中无人能比，所以令妃能在后宫傲视十年之久。
　　但是，乾隆再宠爱令妃他还是个皇帝，平时他或许会因为令妃哄他开心而给她一些无伤大雅的特权。但是，一旦涉及到了政权问题，别忘了，乾隆终究是雍正爷的儿子！并且在对待国家大事上，乾隆也的确算是个好皇帝。所以这次涉及了后宫与外臣的问题，他是必须要亲自弄清楚的。
　　乾隆和永璋乔装和就直接出门往衙府去了。到了衙门，却看到衙府大门紧闭，很是奇怪，就问了一旁的衙役。
　　“走开走开！今天大人不办公。”
　　“今天又不是沐休，怎么会不办公呢？”
　　“我们大人的六姨太今天生日，大人在后院设宴呢，没事快走！”
　　乾隆听这衙役的口气和理由，当场就想生气的呵斥回去。却别一旁的永璋抢了一步，先说到，
　　“那我们可是来送礼的。”
　　“送礼的？”
　　衙役很是怀疑的打量了乾隆和永璋一眼，但是既然是送礼的，那就带他们去后院吧，谅他们也不敢得罪罗大人不是。
　　“那你们跟我来吧。”
　　衙役转身往后院走去，乾隆和永璋自然跟上。到了后院，远远的就听到里面的喧闹声，很是热闹。刚才的衙役已经去通报那个罗大人了，现在他正站起身朝他们所在的门口走来。
　　“听你们说你们是来送礼的？礼呢？“
　　这罗大人都六十五了，却是长的满脑肥肠的样子，之前还打听到他的名字是“罗文良”真是对不起他这个名字。
　　“礼？是啊，我们可是来找你收礼的，京里的人说了，让你把该交的东西都交上去了。”
　　“东西？你们……是魏大人的人？”
　　罗文良一听他们这么说，又看乾隆和永璋一身贵气的样子，特别是乾隆，气势十足。当场就觉得真可能是京城的人来让他上交银钱了。
　　这两年，罗文良早都通过梁德生和魏清泰通上线了。想想这次来拿他孝敬上头的钱的人确实早该来了，想来是晚了几天。罗文良越想越觉得就是这样的，却不知他心里念着的两位大人早都不知被乾隆办到哪去了。
　　“你说呢？”
　　乾隆不理他，永璋也只是淡淡的回答。罗文良一看，还真马上就一点疑虑都没有了。
　　“哎呀，下官该死，不知贵客远来，快里请，快里请。”
　　罗文良的态度立马来了个大转变，连忙带着乾隆和永璋往里走。把他们带到里厅，让人上了好茶，请他们两稍等。很快，就取了三个木盒子出来，递给乾隆。一边赔笑到，
　　“辛苦两位了，这是孝敬给三位贵人的，还有这个，”
　　罗文良又从怀里拿出一封信递过去，
　　“这是下官给令妃娘娘的问安信，就麻烦两位代为递交了。”
　　乾隆从开始一直都黑着脸，听到这里都快忍不住了，永璋连忙在桌下拽住他的衣袖，才勉强制止了。
　　开玩笑，现在就他们两人，又在人家的地盘上，总不能乱来啊。
　　“如此，那我们就告辞了。”
　　永璋拿过那三个盒子，就淡淡的告辞了，罗文良留了两句，见他们执意要走，也不敢强留。恭恭敬敬的送他们出门了。
　　出了衙府，刚拐了个弯，就有跟他们出门的侍卫迎上来了，永璋连忙把手里的盒子给了侍卫，还揉揉胳膊，真是的，小小三个盒子，居然那么重。
　　乾隆则是黑着脸捏这那封所谓给令妃的信，拉着永璋回客栈了，毕竟，大街上真不是说话的地方。
　　回了客栈后，乾隆就带着永璋单独回房了，这才坐下来打开那封信看。
　　而永璋则是打开那三个木盒子查看，里面除了都有一叠厚厚的银票以外，其余的是些精巧的珠宝首饰，怪不得那么重呢，而且这些一看就都价值不菲，真不知到这罗文良搜刮了多少民脂民膏。
　　而乾隆看信也是越看脸越黑，一旁的永璋连忙给他倒了杯茶递过去，先下下火啊。
　　“混账！简直混账！来人啊！传令回去，令妃和福伦御前失宜，令妃降为贵人，福伦官降三品！还有，叫傅恒尽快把那个罗文良给收拾了！”
　　毕竟还是服侍他十年了，而且这信里也只有那罗文良对令妃的奉承而已，所以也没非要了她的命，况且总不能莫名其妙的赐死一个妃子吧？这理由也不好找啊，真的理由也不至于就这么公开啊。
　　至于福伦，那完全是殃及池鱼了。不过他本来也是靠令妃爬上来的，这令妃被贬，他降职也是自然的。
　　且不说远在宫里心心念念绞尽脑汁想办法以后吸引乾隆注意的令妃娘娘，在听到自己费尽心思爬到的妃位就这么没了，自己居然会被贬成一个贵人的时候是什么反应，也不管就在门外的福伦担心受怕了一天也听到自己被连降三品是什么感觉。反正不关乾隆和永璋的事，乾隆现在是愤怒的，永璋现在是担忧加无奈的，好吧，非要说的话，还有那么点幸灾乐祸的。
　　乾隆自然是愤怒的，自己一直那么宠爱那么信任的妃子，自己一直以来都以为那个柔弱的总是被欺负，总是需要自己帮忙出头的爱妃，背地里居然做出这些事，这怎么不让他愤怒？而且是被欺骗了的愤怒。
　　高位者最讨厌的是什么，就是被下面人的欺骗。所以这次的事一过，就算令妃现在只被降为贵人，但是她绝对已经没有复宠的希望了。乾隆这也是看在以前的情分和那封信确实是只有贿赂的内容上的，但，也仅此而已了。
　　永璋是有些担心乾隆真气出个好歹来，也有些无奈乾隆以前喜欢令妃一族的人，毕竟他是很早就知道这令妃的真面目的，但是乾隆以前就好令妃这口他也没办法啊。至于幸灾乐祸嘛，倒是对乾隆和令妃一族都有一点的，毕竟他十年的苦，确确实实是一直在心底的存在的。他虽从来不恨乾隆，但是怨，要说没有，就是永璋自己也不信的。今天令妃一族的倒台，对他来说，可能真的是对以前，对乾隆的一点释然。幸灾乐祸，自然是他内心放松才有的一种小小的情绪。
　　“阿玛，别气了，这两天您可天天都在生气啊，对身体多不好。”
　　不管怎么说，让自家阿玛这么气着也不是那么回事啊。
　　“你叫我如何不气，从出来到现在，就没让我安生过。”
　　“好了阿玛，气也没有用嘛，反正我们出来就是管管这些事的，我们遇到这种事才该高兴不是吗？”
　　“好了，你就会哄我开心，怎么遇到这种事我还该高兴不成。”
　　“那可不是，那阿玛你现在不生气了吧。”
　　“恩，不气了，对着你我还能生什么气啊，走吧，去吃午膳。晚上好好休息，明天我们继续赶路，这个镇子我是没兴致再呆了。我们争取多走几个地方。我到要看看，是不是还真能再遇到这种事。
　　乾隆和永璋的关系在出宫后就慢慢缓和了，不只是缓和了，还前进了一大步。
　　可能是没有宫里的各种明里暗里的束缚，永璋在出宫一来确实是前所未有的放松了，与乾隆相处几乎就像平常人家的父子一样，甚至有些时候永璋还会对乾隆撒撒娇，使使小性子什么的。
　　这些可把乾隆乐坏了，觉得永璋总算对他不是那副防备的样子了。本来这次出宫就是带永璋来散心来的，虽然一路上他都在被莫名其妙的事情气到，但好在最终目的还是达到了啊。
　　而且每次生气都有永璋在旁边帮忙下火，他看到永璋笑吟吟的脸，还真是什么火气都没了。多两次，好多事他还真觉得没什么了，心平气和的该怎么处理怎么处理，心里还直夸永璋真是有孝心的好儿子。当然，今天在乾隆一怒之下，明天众人又得赶路的事就是后话了。
　　                        
作者有话要说：谢谢大家的关心，小云已经没事了，就像大家说的一样，生活是自己的自己的，只要以后开心，以前的就不管了。所以从今天起我还是那个没心没肺的小云，感谢大家的支持和陪伴，谢谢大家。




☆、微服出巡（四）

　　连续的几天好天气好像在今天就到头了，早上众人出发的时候就觉得天色阴沉沉的。果然到了近时左右，下起了瓢泼大雨。
　　现在众人正走了一半左右的路程，真是前不着村后不着店的。无法，只能冒雨前行。乾隆和永璋他们还好，都是坐在马车上的。但是永璋透过半开的车窗看着外面的大雨和雨中被淋得透湿的侍卫，总觉得有些不安。
　　可能是天气原因吧，毕竟这样的天气总让人觉得心情压抑。一会儿，坐在马车上的永璋等人都觉得本来就在雨中前行得缓慢艰难的马车这下是真停了。又等了一会儿，傅恒就来敲车门了，
　　“老爷，恐怕得请你们下车一下，车陷进坑里，我们得把车拉出来才行。”
　　乾隆当然是同意的，总不能在这里不走吧。永璋也马上让外面的侍卫先把永D抱了下去，自己和乾隆也下了车。
　　虽然一下车就有侍卫把伞给他撑上了，但是再那么大的雨下，小小一把油纸伞确实是作用微小了。现在虽是初夏，但是在这样的天气下也是让人觉得寒冷的，特别是永璋还是禁不住冷的身子。
　　他一冷，才马上反应过来还有小永D这个孩子呢，永D才六岁，那么小，生病了可不好办，连忙叫吉祥如意去照顾永D了。永璋是完全进入大哥的角色关心永D去了，而乾隆却是时刻关注着永璋的，毕竟永璋的身体大家都是知道的，要是让永璋着凉了，可能还真比永D还麻烦。
　　所以忙把旁边聚集在他头上的雨伞转移到永璋那里，还把他尽量的拉近一点，自己亲自护着他，深怕他一会儿吹风着凉的。自己倒是不怎么在意了，反正他身体一向强健，头疼脑热的都很少，不用太担心。
　　乾隆这边到都是各自相互顾及着，深怕身边人生病来的。
　　那小燕子那边果然任何事都不与大家相同，她和紫薇打伞打的好好的，看着人家侍卫推车觉得好玩，也非要去推，还差点把紫薇给A到地上，她却全然无所觉，兴致冲冲的跑了。
　　紫薇差点被小燕子绊倒，福尔康他们都去推车了，吉祥如意去照顾永D了，剩下的官员侍卫不是去推车就是围在乾隆和永璋身边照顾去了。她只能自己一个人艰难的稳住身子，自然没个人来扶她或者安慰什么的。
　　她看着小燕子全然不顾雨水在那里欢天喜地的推车，看着乾隆永璋永D那边的默默温情，突然觉得这时间上好像只剩下她一人了般孤单，她突然有些怨恨和羡慕，自己本来现在也该在乾隆身边分享他们那种温情的。
　　随着马儿长嘶一声，马车终于离开了水坑，小燕子也因为用力过猛，一下扑到在泥地里。紫薇也因此一下回过神来，暗骂自己想些有都没有的，自己怎么可以怨恨小燕子呢？连忙走上去想要扶小燕子。
　　小燕子现在浑身都是泥水，都快分不清鼻子眼睛了，旁边的侍卫们都有想跑的冲动，这还珠格格的大名他们是听说过，可这听说和亲眼看到可是两回事啊。现在也只有五阿哥永琪还一脸心疼的快了紫薇一步扶起她，和紫薇连忙陪着她上后面的马车去了。
　　小燕子这么往泥地里一扑，大家自然都看到了。永璋永D等马上就很给面子的笑了出来，这小燕子虽然看她不顺眼，但是很多时候有她在笑料确实也是不少的。永璋很不厚道的想到。
　　而现在恼怒的估计也只有乾隆了吧，他这是在担心啊，毕竟是自己的女儿，你说再这样，要真嫁不出去可怎么办哦。
　　既然马车已经可以走了，现在雨都还那么大。众人自然也连忙收了心思急忙赶路了。一行人紧赶慢赶的，终于到了城镇上傅恒早就安排好的地方了。
　　与上几次不同，这次的地方是个四合院。也不是多大的地方，布置却是朴素中见清静幽雅的，确实比旅店好多了。
　　到了地方，众人忙忙都回房换了衣服收拾一番，才出放没多久，大家都听说了乾隆有些不舒服，又都挤到乾隆房间里去了。
　　说来这次可能也是乾隆护的好，身体最弱的永璋居然都没生病，年纪最小的永D也没生病，连刚才直接扑水里的小燕子都没生病，偏偏身体一向健康的乾隆病了，这让乾隆确实是有点郁闷。
　　乾隆屋子里现在是站满了人，太医自己检查了番，说是只是受了些凉，有一点发热，吃点药就没事了，众人这才松口气。
　　“好了，都听见了，我没事，今天大家都累了，回去歇着吧。”
　　乾隆看着一屋子的人也是头疼，马上就开始赶人了。众人见状也都行礼告退了，屋子里就只剩下乾隆、永璋和永D了。乾隆侧过头看着床榻边两个几分相似的一大一小两张担忧的脸，心里很安慰，但有些无奈。
　　“我没事了，你们也回去休息了吧。”
　　乾隆只能再次开口，永璋听了，点了点头，起身叫如意亲自去给乾隆熬药，毕竟她可是精通药理的，让她去永璋放心。又叫吉祥把有几分不乐意的永D带回房休息了，自己再去叫了两个侍卫守在门口，又坐回乾隆床边了。
　　“哎，永璋，快回房去休息，把病气过给你了可怎么办？”
　　乾隆见永璋绕了一圈又回来了，不由的开口再次催促。他可不想自己一会儿好了，永璋又病了。
　　“阿玛，我没事。你就让我在这里守着吧。我回房也没法安心休息的，你就别赶我走了。”
　　乾隆最近对上永璋那是完败，所以永璋这么一说，乾隆还真没法再赶他了。一会儿如意的药也送来了，永璋伺候乾隆喝了药，睡下了。乾隆入睡前还迷迷糊糊的想，能有儿子这么照顾，生病也算是值了。
　　这雨天似乎是老天爷突然打了个喷嚏，打完也就没了。第二天，天气依然艳阳高照，完全不见昨天下雨的样子。
　　在这样的好天气里，乾隆却只能坐在屋里休息。其实乾隆的病真不重，昨晚喝了药，又好好休息了一晚，今天已经完全没事了。但是永璋说什么都不准他出门，说是病才好，不能出去见风，一定要休息一天的。
　　乾隆自从在京城的大街上把永璋带回宫后，已然成了永璋的二十四孝阿玛，永璋这么说，他自然不会非要出门的，所以这会儿才会在房里和永璋喝茶看书，说说闲话，一时房里很是宁静温馨。乾隆突然觉得，就这样和永璋坐着，也比出去舒服多了。可他没舒服多久，闹心的又来了。
　　乾隆正和永璋说一些他知道的民间典故呢，就被前院的喧闹声打断了。虽然听不清在说什么，但是这音色和明知道乾隆在里院还敢这么喧哗的，也就小燕子一人了。一会，纪晓岚就来找乾隆了，
　　“老爷，这个……五少爷带了个姑娘回来？”
　　“什么？带了个姑娘回来？
　　乾隆和永璋都很吃惊。
　　“是的老爷，现在他们正在前院呢。“
　　不只乾隆和永璋吃惊，纪晓岚也很无语，这五阿哥算是怎么回事嘛？明知道皇上在这里，还敢带身份不明的人回来，要出了什么事，谁负责？
　　这些事乾隆自然也明白的，当下吩咐，
　　“让永琪来见我。“
　　“是。“
　　纪晓岚连忙推下去叫永琪去了。
　　要说事情起因能，其实很简单，昨天晚上众人到院子后，都换了衣服出来问乾隆情况了，而小燕子一群则是找偏僻地方说他们的小秘密去了。
　　说完了出来，才知道乾隆病了，这才想要来看看乾隆，却被永璋安排在门外的侍卫请了回去，说是乾隆现在需要休息，不能被打扰。他们也不敢硬闯，只能摸摸鼻子离开，只是知道刚才他们不在，有些理亏心虚的。
　　第二天天气好，小燕子一大早就吵着要出门去玩，他们也都一起出去了，还很“体贴”的想到乾隆需要休息，就过来没给请安了，连招呼都没给乾隆打，就高高兴兴的出门了。乾隆知道的时候自是很不满的哼了一声，但是永璋陪他坐在屋子里，乾隆到也没多说什么。
　　小燕子一行人出去后没多久，就碰到个名叫采莲的清秀小姑娘在卖身葬父，小燕子一见，她的侠义心肠就来了，非要就下这个采莲。
　　期间又是打跑想抢采莲回去做小老婆的流氓，又是帮采莲葬父的。忙活了半天，都快到傍晚时分了。一行人当然看天色不早，要回去了。
　　但是那个采莲却不走了，非要跟着永琪为奴为婢的。给了银子也不走，追着永琪喊什么“我是你的人了“之类的。
　　本来小燕子任务自己又做了见好事在那得意，一看采莲这样，脸色就变了。再没有刚才的侠义了，甚至看采莲的眼神都有些不善良了。
　　永琪其实也很是无奈的，这采莲是小燕子非要救的，自己也看她可怜，顺手救了。现在居然就这么缠着他不走了。人家一个小姑娘可怜兮兮的跟在后面，他总不能把人家打走吧。所以无奈之下答应先带她回落脚的院子再说。
　　小燕子见永琪居然真的答应带那个采莲的回去，立马就气哼哼的跑了。永琪也不知道这小燕子突然又怎么了，连忙追着去了，到了前院才追上，两人自是又吵闹了一番，声音大的连乾隆也惊动了。
　　永琪实在是被搞得莫名其妙的，说了两句小燕子又跑了，永琪准备又追，纪晓岚就来了，说皇阿玛要见他，没法，只能先去乾隆屋里。
　　“阿玛，您找我？“
　　永琪进屋和乾隆行礼后问道，
　　“恩，听说你出去一趟就带了个姑娘回来，怎么回事啊？“
　　“阿玛，你是说采莲啊？采莲真的很可怜，她…………”
　　永琪噼里啪啦的说了一大堆，把乾隆和永璋都说的眼晕，其实过来过去就那个采莲怎么可怜的，自己实在不忍心才把他带回来之类的。
　　“够了够了，我知道了，你先下去吧。”
　　乾隆突然觉得这个平时很看好的儿子，怎么脑子好像有时候不太对劲啊，是自己多心了吗？永琪听乾隆没有拒绝，心想皇阿玛那么仁慈善良，肯定会善待可怜的采莲的，所以便行了礼就匆匆的去找小燕子。
　　看着永琪出门了，永璋才略含担忧的对乾隆开口，
　　“阿玛，五弟带回来这个人……”
　　“恩，你不用担心，我会安排人先盯着她，看看情况再说，如果真是个无家可归的，那之后找个机会给些银子打发了也就是了，若不是真可怜的话……”
　　之后的话乾隆没再说，但是永璋自然也明白。两人正说着话，永D也从外面连蹦带跳的回来了。
　　“阿玛，三哥，我回来了。我给你们带了好多的东西呢！”
　　永D今天一早就来向乾隆请安了，得知乾隆要养病不能出门，也很孝顺的说不出门，要陪乾隆。尽管乾隆和永璋都表示没关系，让他出去玩，他依然不肯。还说干脆就趁今天去找纪师傅补补这几天落下的功课。
　　乾隆和永璋对这样的永D都很满意。特别是乾隆，以前他不喜欢永D，有一半是因为皇后，另一边是觉得永D的性子懦弱胆小。但是这一段时间相处下来，乾隆发现永D有那些小孩子特有的天真烂漫，这可是成年的小燕子怎么都没法比的。在永璋这哥哥面前，永D更显得放松，时不时的还使使可爱的小性子。
　　但是在对待正事上，比如他自己的学习，永D可是不用人提醒的认真，好多的成年阿哥都比不上他。这样的永D，才六岁啊，怎么不让乾隆喜欢骄傲的。所以最近对待永D也是越来越上心了，虽然不像对永璋一样，但是怎么说乾隆对永D的态度才是一个正常父亲对儿子的吧。
　　所以在永D自觉的学习了一上午，纪晓岚也来说永D勤奋刻苦，好学上进之后。永璋就在乾隆的点头默许下让祥麟祥和带着永D出去玩了。
　　毕竟是小孩子，来到个满是新奇的地方，永D的表现已经非常不错了。出去了一下午，现在回来给乾隆和永璋显示他的战利品了。
　　乾隆和永璋看永D在那拿出一堆的糕点和小玩意，一样一样的解释。祥麟祥和身上的玉佩也是他亲自选来送的，还有给没去的吉祥如意买的玉钗。
　　看得永璋心里好笑，这小家伙倒是会讨好人啊。看着永D在那里认真的数东西分人数，不仅乾隆和永璋，连后面的祥麟祥和都忍不住微笑，这样的小孩，真是让人忍不住的喜欢。
　　众人又说笑了一阵，很快就到饭点了，吃过饭，天生也暗下来了。就在这黑夜的院子偏远处的凉亭里，小燕子和永琪又开始了他们白天纠结的问题。
　　“小燕子，你到底又在胡闹什么？怎么又莫名其妙的生气？”
　　“我胡闹？我莫名其妙？那好啊，你去找那个不胡闹不莫名其妙的采莲啊，你来找我干嘛？”
　　“这又关采莲什么事啊？小燕子你把话说清楚好吗？”
　　“怎么不关那采莲的事啊？那采莲又温柔又漂亮的，你到把他带回去当小老婆啊，来我这儿干嘛？”
　　“小燕子，你怎么可以这么说？你明明知道我喜欢的是你啊。再说那采莲还不是你非要救的吗？”
　　“谁要你喜欢啊？你爱喜欢谁喜欢谁去！”
　　小燕子不甩永琪，一扭头又跑了，永琪也只能赶紧又追。两人是急急忙忙的跑了，却不知道他们刚走，乾隆就黑着脸带着永璋从树丛后面走出来了。
　　今天吃过晚饭后，永D玩了一下午也累了，难得的没有来缠着他三哥，自行回房休息去了。乾隆见晚上凉风习习，时分舒服，就让永璋陪他到院子里面走走。
　　结果还没走到院子里的亭子，就听到了永琪和小燕子的声音。乾隆他们正好在树丛后面，永琪和小燕子忙着吵架了，又是晚上，没注意到。
　　乾隆隐约听到了他们说话的内容，自然是站在后面要听个清楚的。结果他听到了什么？兄妹乱伦？
　　他以前就觉得永琪似乎对小燕子太好了，毕竟以前可没见他对哪个兄弟姐妹这么好过。那时候是想小燕子是被永琪给射回来的，对她可能有点内疚，而且之前他一直宠爱小燕子，也没觉得有什么。今天他才知道，以前自己想的太简单了。
　　这永琪啊，实在是让朕太失望了。
　　乾隆对永琪现在是前所未有的无力与失望，之前有几次都是乾隆自己在心底帮他找借口，而这次，是怎么都说不过去了啊。
　　至于小燕子，乾隆的眼里闪过一丝冷意，也是到出嫁的年纪了啊。若她识相，自己毕竟亏欠了她和她娘，自己也会给他找个好婆家。如果她还有什么其他的想法，那大清和亲蒙古的公主可不多，多一个总是好的。
　　况且，实在不行，宫里暴毙个格格也实在算不得什么的。
　　乾隆平时虽然宠爱小燕子，是因为见惯了宫里的一成不变，小燕子的与众不同就让他喜欢也是很自然的。但是，这些都是建立在不伤及他利益上的。一旦小燕子有妨碍大事的趋势，乾隆是绝对不会心软的。
　　皇家的脸面和一个成年并且之前还颇得他意的阿哥，和一个小小的格格相比，谁都知道结果的。
　　乾隆站在这里沉思，可苦了一旁的永璋，他只是想和阿玛出来散散步啊，怎么就出这种事了。
　　可以说，如果现在乾隆身后站的不是永璋，估计都被拖下去灭口了。但是他们总不能一直在这里站在吹夜风吧。那就当什么都没听到好了，
　　“阿玛，我们绕着这个回廊转回去吧。”
　　“恩，好。”
　　乾隆又和永璋转身朝亭子旁的回廊走去，准备跟着这个长廊绕回房间。乾隆在前面琢磨之前的事，永璋在后面装不存在，两人安静的走了一段，饶了个弯，前面居然又有人在说话。
　　“紫薇，你想我了吗？”
　　这不就是紫薇和福尔康吗？
　　这几天紫薇和福尔康虽然天天在一起，但都是在人前，单独相处的时候真没有。毕竟她现在的是以宫女的身份出宫的，和如意吉祥一样。所以就算晚上身边都是有人的。今天抓住个空子，福尔康连忙把紫薇叫了出来。
　　“不想~”
　　紫薇有些扭捏的道。
　　“你怎么能不想呢？我可是时时刻刻心心念念的都是你啊！”
　　福尔康很激动，大鼻孔一张一合的，不死心的道。
　　“那……你有话对哦说吗？”
　　“有……”
　　“是什么？”
　　“刚才那句不想，是假的~”
　　“哦~紫薇……”
　　福尔康刚想发表一下自己的感动，却被旁边的一声暴怒的呵斥打断了，
　　“大胆！来人啊！给我把这两个给绑起来！”
　　乾隆在一旁看到这一幕的愤怒可想而知。
　　皇宫里上到皇后下到宫女，说白了，都是皇帝的女人。不管皇帝对那个宫女喜不喜欢，这福尔康这么做，就是在打皇帝的脸，这可是祸乱宫闱的大罪。
　　而且刚才乾隆才被永琪和小燕子气的有气不能出，那两个毕竟是他的血脉。而这两个就不一样了，乾隆还不把两分的气都一起出了。
　　随着乾隆的一声爆呵，一溜的侍卫就朝四面围了过来，紫薇和福尔康还没反应过来，就被绑了起来，堵住嘴巴了。这自然也是乾隆的示意，他现在可不想听他们所谓的解释什么的。
　　“来人啊，把这福尔康给朕大打八十大板，那个紫薇关进屋里去！福尔康，朕看你是真不想当这个侍卫了，那你也不用当了。“
　　乾隆气的自称都忘了换，吩咐了处理福尔康和紫薇，又革了福尔康的侍卫一职，就一甩衣袖回房了。
　　永璋也很是无奈，他们真的只是出来散个步而已啊，有那么多的事吗？没法，也不想管，跟着回房休息了。
　　而前几天被连降三品，这两天一直很低调的福伦，在听到乾隆的声音跟着出房看看的时候听到这个消息，就觉得眼前阵阵的发黑，真想就这样晕过去算了，真是屋漏偏逢连夜雨啊。
　　                        
作者有话要说：小云这两天上晋江都是更文和回复姑娘们评论了，其他都没去关心。结果今天突然看到小云居然上新进榜了==~好惊讶好高兴好开心~~~~谢谢大家，因为你们才有小云的今天，今天大容量，感谢大家的支持和陪伴，群么q(s333t)r~




☆、微服出巡（五）

　　这一夜，注定大家过不太安稳。
　　小燕子和永琪在知道福尔康被打的第一时间就去找乾隆了，乾隆现在是看到他们两都膈应的很，自然不会见他们。
　　小燕子他们是个安分的吗？自然不是，乾隆不想见他们，他们还非要见了，这尔康还被压在院子里噼里啪啦的打板子呢，喊叫声那个又大有凄惨的，直撞人耳膜。永琪和小燕子一到院子看到这种情况，本来是要去让那些侍卫停手的，但那是这些可是乾隆微服出巡带出来的侍卫，自然都是乾隆的心腹。
　　说白了，其他人可能还会顾及他五阿哥的面子，但是这些人可不会，他们只完全的执行乾隆的命令。所以永琪和小燕子对着一干侍卫又叫又闹后完全没用，打也打不过，人家又不听你的。就恼羞成怒的要找乾隆了。
　　永琪和小燕子可都觉得自尊心受伤了，一群狗奴才，我可是皇阿玛最宠爱的儿子（女儿），居然敢这么对我？看我不告诉皇阿玛。
　　乾隆也是有先见之明的，提前叫了人守在他门外，特别提醒，不准放五阿哥和还珠格格进来。
　　门口的侍卫自然是尽职的，所以永琪和小燕子怎么也见不到乾隆。他们两可是都不知道什么叫识趣的，索性就在门口又跳又闹，特别是小燕子，那阵仗都快把地给跳出个洞来了。
　　“老爷！老爷！你怎么可以这么打尔康啊？你怎么可以把紫薇给关起来啊？老爷！”
　　“老爷，你这是怎么了？怎么一下就不善良不仁慈了呢？老爷你快叫那群狗奴才住手啊，老爷！尔康都快被他们打死了！”
　　“滚开！居然敢当我的路？你不要命了吗？我要见老爷，老爷，你到让我们进去啊！”
　　………………
　　永琪和小燕子在这里大呼小叫，再配上院子里福尔康的呼叫，真是混乱成了一片。众人都觉得一片的头晕脑胀，回了自己屋子的永璋都觉得被吵得有些胸闷了。
　　最后解救众人的还是乾隆，在乾隆暴怒的一声令下，永琪和小燕子也都被堵了嘴仍房里了。这世界一下才清静了，众人都松了口气，在心里默默的感激乾隆。
　　经过这么一闹，居然都已经深夜了，这些事大家也不敢多问，况且被打的还是那个一天目中无人的福尔康，一行人上到傅恒、纪晓岚几个大臣，下到那些侍卫们，都是觉得高兴解气的。这下世界也清静了，就都回房睡觉了。
　　估计睡不着的除了还在院子里挨打的福尔康，旁边伤心担忧守着的福伦和福尔泰，也就只有在房里默默流泪的紫薇和愤恨不平的小燕子和永琪了吧。
　　经过这晚的闹剧，乾隆是一连的生了好几天的气。全院子都弥漫这冷冷的低气压，众人这两天都是过得提心吊胆的。
　　福尔康倒也是个命大的，那八十大板居然也没打死他，这两天趴在床上哀嚎，紫薇出不了门，永琪和小燕子虽然第二天就被放出来了，但是小燕子实在被绑了一晚又堵着嘴巴给弄怕了，永琪是知道这次乾隆真生气了，也都不敢再在乾隆面前提这件事了。只是每天在紫薇和福尔康的房里换着跑。
　　本来吧，难得最闹腾的几个人安分了，众人都觉得可以过几天安生的日子，哪知道乾隆又开始放低气压了。永璋就是在众人哀怨求救的眼神下被推出来的。毕竟这出巡的一路上，乾隆对永璋的用心、宠爱，可是瞎子都看的出来的。当然不包括小燕子一群，毕竟他们是脑子不正常，跟瞎子没可比性。
　　永璋是真的被众人整天期待的眼光给弄怕了，再来嘛，他也不想再感受乾隆放的冷空气了啊。
　　你说这些事肯定只能回宫慢慢处理嘛，现在一天黑这个脸算是怎么回事嘛。
　　永璋很无奈，但也只能打点起精神去哄乾隆开心了。
　　“阿玛，你还在生气啊？”
　　“哦，是永璋啊。”
　　乾隆淡淡的回了一句，表情也不见变化。
　　“好了阿玛，你都气了几天了。这些事本来就只有回宫后再处理的啊，你现在生气也没有用，何必浪费难得的出宫时间啊，既然都出来了，那就应该开开心心的嘛。我听说下午这里有庙会哦，我们一起去看看怎么样？”
　　乾隆虽然对这几件事还是生气，但毕竟气了几天了，也没了刚开始的暴怒。想想永璋说的话也对，难得出宫来嘛。前几天就听永D两眼放光的说起过今天的庙会，那去散散心也是好的。
　　“唉，那好吧，下午我们去庙会看看。”
　　得了这个结果，大家都才松了口气。所以吃过午膳，众人换过衣服，都开开心心的一起去庙会了。这中间小燕子和永琪自然也是在的。
　　小燕子没心没肺的，虽然现在福尔康和紫薇都在房里出不了，但是有庙会她才不管那么多呢，先玩了再说，永琪自然也是要陪小燕子的。但是小燕子那性子，怎么可能规规矩矩的跟着乾隆一行慢慢走，出门没多久就和永琪跑来不见了。乾隆也不理，反正现在都不想看到他们，回宫再说好了。
　　这次是这个镇上少有的一次大型庙会，街上人来人往的，越往庙会方向走，人越多，到处都是人堆子。大家几乎都没见过这样的场面，很新奇的到处打看。永D更是兴奋的各个摊位的轮流买东西，永璋见状连忙叫祥麟祥和去护着他，走丢了可怎么是好。
　　终于到了庙会的场地，这里早就人山人海，挤得透不过气来。刚才为了方便，大家都已经散了，现在只剩下乾隆和永璋两人，身后也只跟着吉祥如意和另外两个侍卫了，这么挤的地方，也难为吉祥如意两个女子跟上了。
　　前面敲锣打鼓的在舞龙耍杂技，但是人实在太多了，乾隆和永璋实在没兴趣再挤进去，就在街角看着街上人来人往的热闹了。
　　就在两人站的地方，一会儿就来了对年老的夫妇，老叟挑着摊子，来卖茶叶蛋了。乾隆在旁边看着，就上前搭了两句话，
　　“两位老人家生意可好啊？”
　　“凑合凑合，够过日子了。这位爷，您要不吃个茶叶蛋？这都是用上好红茶煮的，您闻闻，香不香？不香不爽口，就不收钱！”
　　那老太太见了乾隆，立马推销她的茶叶蛋，乾隆觉得也行，买几个又怎么样呢？
　　“好啊，那来十个，吉祥，去给钱。”
　　前面的老叟听了连忙的去捡茶叶蛋，吉祥也正准备上去给钱。
　　突然事情突发，那老叟突然把煮茶叶蛋的烫锅向乾隆仍去，乾隆也是练家子，反应自然快，既然在这么短的时间里一把拉住旁边的永璋后退，用折扇挡住了滚烫的汤水。那老婆子也突然从摊位下抽出把刀子，向乾隆扑来，嘴里还叫着，
　　“狗皇帝，今天我们就要了你的狗命！”
　　事情突发，乾隆身后的吉祥如意和两个侍卫都立刻反应过来，护着乾隆和永璋，去和他们缠斗。
　　侍卫和吉祥如意都算好手，但是受不住他们人多啊，不断的又有刺客从人群中和舞龙、杂耍的地方向乾隆和永璋的地方扑来。吉祥如意他们四个再厉害，也顾不过来啊。
　　而且刚才因为人多，就和傅恒他们分散了走，现在打斗的场面混乱，自然也惊动了他们那里，傅恒他们也是急得跳脚，但是人群太多，又慌乱拥挤，他们一时间根本过不来。
　　慢慢的，乾隆和永璋退到了一个摊位前，摊位的主人刚才就在混乱中受惊跑了。吉祥如意两个女流加两个侍卫，既然真的生生压制住前面近二十个人，以那个摊位为依靠，把乾隆和永璋护在中间。
　　看着前面激烈的打斗，永璋觉得心都快从嗓子里跳出来了。在这种危急时刻，乾隆的注意力自然也在前面的争斗上，还伸手把永璋护在后面，永璋从小身体弱，没怎么习过武，乾隆自然担心。
　　他们都没注意到，摊位后的一个小巷子里，也有一个人拿着刀，悄悄朝他们过来了。永璋眼角看到的时候，连出声惊叫的时间都没有有，只是条件反射的扑到乾隆的背上。
　　“扑哧~~”的长长一声，刀刃划过衣物和皮肉的声音。永璋的背后立刻血涌如注，宝蓝的衣袍立刻染成了血红色。
　　乾隆这才反应过来，一脚踢开了那个刺客，惊恐的接住永璋软倒的身子。
　　几个眨眼的瞬间，永璋的背上就已经全是血了，伤口什么的都看不清楚，血迹的范围还在顺着衣物不断的扩大。永璋两色前所未有的苍白，人已经早已昏迷了过去。乾隆抱着永璋软软的身子，头脑里一片的空白，看着这样的永璋，乾隆根本什么都反应不过来了。
　　这时候傅恒带着一些侍卫也终于到了，远处的官兵也是事情一被发现就有人去衙府调来的。
　　傅恒急急的跑到乾隆身前，看着那么多的血，吓的魂都快飞了。仔细一看，乾隆好像没有受伤，那些血好像都是三阿哥的，只是乾隆还在抱着三阿哥没反应过来。这种情况下傅恒也只能出声提醒，
　　“皇上，快把三阿哥带回去给胡太医看看啊！”
　　“对对，太医！”
　　乾隆这才反应过来，小心的抱起永璋，急忙往回跑。现在这种情况，乾隆的身份早就暴露了，索性傅恒就直接去衙役掉了重兵，把他们住的四合院团团的围住，看谁还敢来！
　　乾隆把永璋带回房后小心的放在床上，永璋伤在背部，只能卧趴着。
　　太医早就在旁边候着了，等乾隆一把永璋放下，就急忙上前止血。看乾隆和永璋的身上，全都是血，怎么说得一定要先把血止住，不然再等一下真的就流血过多没办法了。
　　太医先给永璋紧急的用了止血的措施，感觉血没再多流了。才开始一面的止血，一面的查看伤口。
　　首先做的，自然是把永璋的衣物清理了。等永璋的衣服被剪开，乾隆才看到永璋从左肩开始到右腰侧，一道又长又深的刀伤横穿永璋整个背部，伤口的皮肉还往外翻了出来，一看就是刀子做过手脚，极为狠毒。
　　看着永璋瘦弱苍白的背上这道狰狞的伤口，就算被简单的处理了一下，也能看到外翻的皮肉，还有些参血的几乎深可见骨的伤处，乾隆觉得自己的心就像被人生生剜出来了一样的痛。
　　太医处理伤口，吉祥如意打下手。伤口倒是很快就处理好了，可是……
　　“永璋怎么样了？快说啊，永璋到底怎么样了？”
　　乾隆看着太医踟蹰的不敢开口，吉祥如意红了眼眶的样子，再也稳不住，连忙开口问，几乎都要用吼的了。
　　“回禀皇上，三哥受伤严重，之前就失血过多，而且三阿哥本来身子实在薄弱，恐怕……”
　　乾隆一听，就觉得眼前发黑，一想到永璋居然就会这么离他而去，就觉得他的世界都快坍塌了，根本不敢再想。
　　“什么恐怕？朕不要恐怕！朕只要朕的永璋好好的！胡太医，你给朕好生掂量着点！”
　　不会的，不会的，朕不会让永璋有事的，永璋他会一直好好的在朕身边的。乾隆不断的在心里安慰自己。
　　“皇上！皇上恕罪啊，三阿哥要是能熬过今晚，就能度过最危险的时候了，只要熬过了今晚，老臣就有八成把握了，皇上恕罪啊。“
　　太医知道乾隆是在拿他身价性命说话啊，只是这三阿哥这样他也没办法，现在重要的是能平安度过今晚啊。能挨过了，那他和三阿哥都皆大欢喜，不能，估计自己真的得去陪葬了吧。
　　“那你快去想办法，无论如何，永璋绝对不能有事！“
　　“是是，老臣这就去熬药”
　　胡太医连忙退出去想办法，开方子了，吉祥如意也红着眼眶跟着去帮忙了。他们都知道，现在乾隆不想有人打扰他和三阿哥的。
　　永璋！
　　等所有人都出去了，乾隆才脱力的坐在永璋床前的凳子上，望着脸色晦暗的永璋发呆。
　　像今天这样的恐惧乾隆从来都没有体会过，不管是以前和弘时争夺皇位的时候还是看着当年自己最宠爱的儿子，端慧太子永琏慢慢闭眼离世的那刻，都没有今天他以为永璋回这样永远的离他而去的那时候，让他撕心裂肺。
　　现在的乾隆很混乱很担心很疲惫，他没有多余的精力去理清自己的感情，现在他只想永璋能够平安的好起来……
　　就这样过了三天，三天，永璋就这么一直静静的躺着，若不是乾隆还能感觉到他轻微的心跳和微弱的脉搏，乾隆都会以为会永璋就这样再也不醒了。
　　三天，乾隆几乎也就这么坐在永璋的床前，几乎不吃不喝不睡，若不是其他人死谏，也提出了要有体力才能亲自照顾永璋的说法，乾隆也不会强迫自己吃点东西，在永璋床不远处的软榻上休息一下。
　　三天的时间，除了永璋换药吃药的时候，乾隆也不准人来打扰。这些时间里他就这么静静的对着昏睡中的永璋，自己想着自己的心思，几乎整整三天的时间，足够一个人明白自己心里的真实想念，况且那个人还是乾隆。
　　乾隆现在清楚的知道，他对永璋的情感在不知道什么时候就慢慢的变质了。现在扪心自问，他对永璋的感情可能是个阿玛对儿子的感情吗？
　　乾隆苦笑，生在勾心斗角的帝王家，又做了那么多年的皇帝，乾隆怎么可能这点都想不清楚呢？但也是因为清楚的想明白了自己的感情，他才知道，或许自己，已经走上了一条不归路，并且不容他回头了。
　　这三天里他不是没有挣扎过，不是没有矛盾过，他甚至自我厌恶过，一想到永璋可能会因为他对他的感情而讨厌疏远他，乾隆就觉得自己简直没法呼吸。
　　但也是这样的感情，让他无法放手，无法回头。
　　乾隆紧紧的握着永璋消瘦的手，眼神却愈加坚定，朕不会放手的，永璋。不管你接不接受，朕都不会放手。这世上已经没有什么能阻止朕的了，上穷碧落下黄泉，朕，都绝对不会放手！
　　乾隆下决心的第三天，永璋受伤的第五天，也就是整整昏睡了五天的永璋，终于醒了。这无不让上到乾隆下到奴仆的众人放下了悬着的心。
　　众人是真觉得这几天简直不是人过的了，要再这么来一次，三阿哥的身体受的住，他们的心脏也受不住了啊。下次一定要保护三阿哥比皇上还有保护的严密周全！
　　永璋觉得自己睡了一个很沉的觉，但是又觉得睡得很不安稳，深眠中的那一片黑色总让他觉得不安心。
　　当他好不容易睁开眼睛的时候，正好看到在午后阳光的照耀下一脸担忧紧张的看着他的乾隆。这样的情景让永璋觉得睡梦中的黑暗一下就被驱散了，永璋勾起一个小小的微笑，对着乾隆有些虚弱的轻声道，
　　“阿玛……”
　　                        
作者有话要说：乾隆沦陷了\(^o^)/~ 大家撒花~俗话说先爱上的先输，以后小永璋的好日子来了~
话说我想香妃这孩子了~故作清高，以为乾隆喜欢她喜欢得不得了的情节真的是各种有爱啊^皿^
姑娘们觉得呢~~
我发现我真两天真的好勤劳~求表扬~各种求o(RvQ)o~~




☆、西藏觐见

　　“永璋？你醒了？感觉怎么样啊？来人啊，快叫太医！”
　　“阿玛……”
　　“永璋，你别乱动啊。怎么样？是不是伤口痛啊？”
　　乾隆见永璋醒了，自然很是激动，五天啊，永璋可足足昏迷五天了。要是永璋再不醒，他也快不知道怎么办了。
　　永璋才醒来，本来有些混沌的思维被乾隆这么一连串的问题问下来反而清醒了。思维一清醒，背后的疼痛也来了，火辣辣的一片，实在让人不舒服到了极点。
　　永璋也没痛苦多久，解救他的太医就来了。
　　胡太医一听到乾隆说三阿哥醒了，召他去呢，马上箭步如飞的跑来了，哪像个年过六十的老头啊。不过也是，自己的身家性命可和这个三阿哥是连上的，偏偏三阿哥又是个这样的病弱身躯，他自然是要吧永璋当自家祖宗一样供着的。
　　胡太医仔细的为永璋检查了一遍，确定永璋已经没有生命危险了。又嘱咐了许多永璋自己需要注意的让他小心。又看到永璋颦眉隐忍的样子，自然是知道他是伤口痛了。又说如果伤口痛抹点药应该会好点，忍过了这几天，等伤口收住了也就好了。
　　乾隆一天永璋伤口痛要搽药，自然要亲自动手。
　　开玩笑，他都想清楚自己感情了，给永璋背上抹药的事怎么还可能让其他人来，先不说自己舍不舍得永璋给其他人看，就现在自己和永璋的感情阶段，怎么也要饱饱眼福、吃吃豆腐，过把干瘾才是啊。
　　乾隆就算再自恋，他也知道自己对永璋的感情太过的超出伦理，而且最重要的一点，他很明白永璋现在对他只有父子仰慕之情，就算是偶尔的撒娇是小性子，那也是建立在一个儿子对阿玛的感情基础上的。
　　所以就算他对以后和永璋的未来有信心，但是这个美好的愿望还有好长的一段路要走，他也是清楚的。没办法，就从现在这些小动作潜移默化开始吧，朕就不信还拿他没办法了。
　　乾隆这是信心满满加满心猥琐的揭开了永璋的被子准备帮永璋上药，永璋因为伤在背部，而且伤口太长，这会儿根本没办法穿衣。卧趴在床上的身子只盖了床轻柔的被子，现在虽是初夏，但是他们所在的院子一向清幽凉爽，再加上永璋体寒，所以这几天盖上一层薄被也不觉得热。
　　乾隆揭开被子就是永璋被包满白色绷带的背部，乾隆小心且细致的轻轻给永璋解开绷带，乾隆也是略懂医术的，这两天也都是他在帮永璋亲手上药换药的，所以动作也很熟练，至少永璋倒是没觉得痛的。
　　解开蹦带后乾隆之前什么猥琐的心思都没有了，虽然过了几天，永璋的伤口一些已经开始结疤了，但是依然的恐怖吓人。
　　乾隆每一次帮永璋上药，心里都会觉得被刀割一次，他真的宁愿受伤的是自己。
　　乾隆满心满眼的心疼，下手自然也更加轻柔，生怕让永璋举得痛了。永璋也察觉到了气氛有些凝固，知道乾隆定是在担心自己，就出声安慰道，
　　“阿玛，我没事的，并不是很疼的。”
　　虽然之前很痛，但是这药效果真好，抹上去伤口就清清凉凉的，很舒服。
　　“还说不疼！都伤成这样了还不疼？那怎样你才觉得疼啊？下次不准再这么莽撞了，知道了吗？你自己身体怎么样难道你还不清楚？”
　　乾隆觉得自己这几天都要担心、心疼死了，这小子居然还没心没肺的说什么不疼，乾隆突然就觉得憋气了，虽然知道永璋是在安慰自己，但是心里还是有些酸酸的。好吧，他承认，他感动了行吧。
　　永璋虽然嘴里应着乾隆的话，心里却想的是，自己是阿玛的儿子，帮阿玛档刀那是天经地义啊。就算有什么，反正自己的命也是阿玛给的，大不了算阿玛收回去好了。而且这段时间乾隆的宠爱让永璋终于体会到了渴望了十年的亲情，就算这次真的没熬过来，他也不觉得有什么遗憾的。当然，能活下来，能让阿玛这么关心，永璋心里还是万分高兴的。
　　且不管如果乾隆知道永璋心里的纯纯父爱理论会怎么吐血，现在最重要的是休息。乾隆这几天吃不好睡不着，外面一干人也不可能吃的好睡的着的。这下永璋醒了，众人松了口气的同时，也终于可以安心休息了。永璋才醒，但是伤了元气，自然也是疲惫的。所以被乾隆亲手喂了碗燕窝粥后又睡去了，乾隆也终于放下心里的石头，回房休息了。
　　经过整整一天的休息，乾隆养足了精神，终于有空来处理这次的刺杀事件了。之前他担心永璋的身体，根本顾不得这些，现在永璋基本没事了。今天趁着永璋还在睡觉，他可一定要把这事理清楚了，敢伤了永璋，朕要他们求生不得求死不能！
　　“事情查清楚了吗？”
　　乾隆坐在椅子上，语气阴森的问跪在地上的傅恒。
　　“回皇上，抓住的活口已经拷问逼供了。他们是白莲教的人，从我们到第一个小镇上就开始注意我们了。那时候还不能确认我们的身份，就用计送了那个采莲进来，确认我们的身份后，安排的这次的刺杀。奴才最该万死，没保护好皇上和三阿哥，以至于让三阿哥受伤，请皇上降罪。“
　　这次出巡的安全是傅恒在管理的，这次出了这样的事，他自然是要来请罪的。
　　“好了，这次你确实也尽责了，这次就算了。只是，没有下次了，知道吗？“
　　“是，奴才谢皇上恩典。“
　　“恩，好了。你下去吧，那些白莲教的人，你知道该怎么做吧？“
　　“奴才明白，奴才告退。“
　　乾隆看着傅恒退出去了，这才突然说到，
　　“出来吧，我要详细的事情起因经过。“
　　乾隆的身前突然无声无息的跪着一全身黑衣的侍卫，给乾隆详细汇报了这两天调查的结果。
　　其实事情的起因发展也很简单，问题出在那里呢？不用想也知道自然是小燕子一群人身上了。
　　从出宫开始，小燕子的行为就十分的高调，去抢绣球啊什么的就不说了。最爱的还是那什么打抱不平。
　　这一路走来，她就拖这永琪、福家兄弟打了一路。本来乾隆他们出来也是管管这些事的，也就没多说什么。但是她是在乾隆面前要管，乾隆走了她也要在后面继续管。大事她要管，小事她还是要管。
　　不只是管，行为做事还时分的高调。
　　你说你爱管闲事也就算了，一天高调行事也算了，但是你说话总得有个遮拦吧。她到好，大街上从来都是永琪、永琪的叫，时不时还说句什么宫里啊怎么怎么的。
　　永琪也是，小燕子叫他的名字他也不觉得有什么，顶多在小燕子提到宫里什么的时候再旁边提醒一句。但他那种提醒方法，加上小燕子那个脑子，想也知道没有用。
　　其实他们在第一个镇上就被盯住了，只是那时白莲教的都不能确定他们的身份。直到到了这儿，本来就算他们的一个总部。觉得如果真是皇帝一行人的话，放过这个机会未免太可惜了。见乾隆也在这里住下了，连忙想办法确认真实。
　　怎么确认呢？自然是送人进去得到的消息最准确了。那又怎么送人进安排的时分严密防卫的院子呢？这问题太好解决了，不是还有小燕子这群白痴嘛。他们一路跟着乾隆众人，对他们的观察自然也是久的，这小燕子的白痴性格当然知道。于是就安排的采莲的那出戏，果然就顺利进去了。
　　只是进去得到消息了，传出来也是个问题啊，想也知道乾隆他们会派人盯着采莲的，又不都是永琪那个叉烧。
　　他们也早就想好对策了，本来就只是要一个这些人是不是乾隆一行的答案而已，随便想一个不让人怀疑的普通手势，只要采莲确定消息后，假装非要伺候永琪为借口，跟着永琪出出门，满街都有他们的人，那消息还不就出去了。
　　乾隆没想到事情居然就这样简单，除了对白莲教的怒意以外，更多的是针对永琪和小燕子。
　　这是朕的儿子吗？那么没分寸没戒心没脑子的！这个小燕子，果然让她拆了皇宫都不应该带她来的吗？
　　本来因为之前发现小燕子和永琪的事，乾隆对他们仅有的一点喜爱就没了。特别是小燕子，对他仅仅是有一点愧疚存在罢了。还想着回去尽量给他找个好婆家，看来是不用了。回去就直接去蒙古吧！
　　至于永琪，乾隆现在是觉得深深的失望，不知道为什么以前看好的儿子会成这样。还是他以前就是这样，只是朕没发现而已？乾隆现在真的觉得对着这些以前非常喜爱的儿女们十分的疲惫。
　　但是，任何人，只要是和伤了永璋有关心的人，朕，都绝对不放过。
　　乾隆的目光慢慢的狠戾下来，特别是永琪和小燕子这两天的行为，让他寒心。
　　刺杀那天，永琪和小燕子因为一早和乾隆他们分开了，所以在庙会那种混乱的场面下，刺客也没怎么去找他们麻烦，他两自然毫发无伤。
　　但是，在他们在刺杀事件后知道乾隆没事，是永璋受了伤。根本连问都不来问一句。就好像那个采莲不是他们带回来的一样，连提都不提。
　　永琪也不知脑子怎么长的，小燕子不知道他还不知道吗？他随意带回来的人可是个刺客的同伙！而且永璋怎么都是他亲哥哥吧，他居然问候都没有一句，确实让乾隆寒心啊。
　　对比起那样不着调的永琪，永D这个小儿子就让他欣慰多了。那天他也是跟乾隆他们离远了，但永璋一早就让祥麟祥和护着他身边，刺客来的时候也主要向乾隆的方向去的。所以一祥麟祥和的身手，自然能护他周全的。
　　只是永D一回到四合院知道永璋受重伤后，这个一直在外人前像小大人一样的十二阿哥居然哇哇大哭起来。但是却也很懂事的不会非要去看永璋打扰他，只是这两天听祥麟祥和说永D都一直躲在房里偷偷的抹眼泪，怎么都不肯出门。
　　一对比起这两天依旧疯疯癫癫，该怎么玩怎么玩的小燕子和永琪，乾隆就觉得怒从胆边生。
　　连六岁的弟弟都比不上，朕到底养他们来干嘛的？！
　　不挂这两天乾隆有多繁忙多纠结，反正永璋是过得挺悠闲啊。
　　卧病在床什么的对他来说实在是太平常不过的事了，只不过这次变趴着了而已。他醒来后的几天里，不管平时关系如何的，都来看望他了一遍，当然不包括小燕子那几个，他们倒是来了永璋还不想见呢。自己本来就受伤才醒，他们再来，估计自己又得昏迷了。
　　不过这次那么多人的热情探望倒是让永璋很吃惊，毕竟以前他病了那么多年，也没见谁来关心一句。所以这样的场面难免让他心里产生了些落寞和无奈，但是他的这些情绪在永D小包子来了之后就什么都没有了。
　　那天小永璋是在乾隆去前厅处理事情的时候来的，小小的身子几乎是扑进永璋房里的。永璋爬在床上，听到“砰”的一声门响，还没反应过来呢，就看到眼前趴了个眼睛红红的小包子可伶兮兮的看着他，见他转过头来，还小小的委屈的叫了声，
　　“三哥~~”
　　听到这声音，永璋觉得自己的伤痛瞬间被治愈了。
　　“永D乖，你那天有受伤吗？”
　　永D小小的摇了摇脑袋，继续用软软的童音说，
　　“三哥~永D好担心你。三哥，你还痛不痛啊？”
　　听眼前的孩子这么说，永璋一时真的感慨万千。
　　自己在清冷的三贝勒府独自住了那么多年，身边除了一个小豆子，谁都没有。甚至自己的亲额娘，到后来也几乎没有来关心过他了。
　　小豆子再忠心，那也完全不可能弥补他心中对亲情的渴望的。而他受伤的这两天，其他人不说，乾隆的关心和眼前这个幼弟的担忧，他却是清楚的体会到了。父子之情、手足情深，他现在都拥有了，他现在真的已经很满足了啊。
　　“三哥没事，你看三哥现在不是好好的嘛。”
　　永D这两天确实是担心永璋的不得了，他从小在皇宫，虽然是皇后嫡子。但是皇阿玛不喜欢皇额娘，也不喜欢他。可以说，他从小在皇宫都是明里暗里的受些欺负，特别是令妃那两个嚣张的格格，没少给他气受。
　　再小一点的时候，他会回去找他皇额娘哭诉，然后疼他如命的皇额娘自然回去跟令妃理论。但是过不了多久，皇阿玛却会来坤宁宫把皇额娘骂一顿。他有好几次都看到皇额娘偷偷的躲起来哭，这样的事多几次，就算还是几岁孩子的他，也懂些东西了。
　　后来就算他再怎么欺负他，他都不会让他皇额娘知道，自己反到学了皇额娘，自己躲起来哭，哭够了再回坤宁宫。
　　所以说，永璋真的是在这宫里除了皇额娘第一个给他亲情温暖与关爱的人，他的三哥不仅对他包容体贴，连学识也好厉害。自己从第一次去养心殿给他道谢到后来的请教功课再到后来的撒娇打泼，三哥都是温柔的包容他的。甚至后来因为这样自己还意外的得了皇阿玛的喜欢。
　　在永D心里，三哥是除了皇额娘之外最重要的人，皇阿玛都比不上的。这次永璋受此重伤，怎么能不让他担心紧张呢。
　　永璋有轻声的安慰了一会儿永D，再三保证了自己没事，永D这才没有皱着小脸眼圈红红的望着他了。永璋在心里感叹，这小家伙简直比阿玛还难对付。就在这个时候，吉祥如意，祥麟祥和也进来了。
　　一进来，就齐刷刷的跪了一排，都低着头，说是要请永璋责罚的。
　　他们四人是在跟了永璋的第二天就出宫了。第一眼对永璋好好印象不说，在宫外的这些日子的相处，他们体会永璋确实是一个难得的好主子。待人随和，却不会失了皇家应有的威仪，让他们欣喜的同时在外面也很是有面子。
　　他们这些下人，谁都不愿意跟着一个苛刻的主子，同样也不愿意跟着一个成天丢人的主子。前车之鉴，令妃和小燕子。
　　特别是他们这里出宫，没有宫里的规矩，与永璋相处，更是气氛随和亲近。短短近一个月的时间，他们确实是真心实意的效忠永璋这个主子的。可是这次的刺杀他们身为主子的贴身侍卫和宫女，却没有保护好自家主子，心里很是内疚难过的。
　　永璋先见他们的阵仗还吓了一跳，后来听到他们的请罪自然是知道这是为什么了。他们有什么罪可以请的呢，祥麟祥和是他让去保护永D的啊，他们也把永D保护的很好。再说，吉祥如意也已经尽力了，她们两个女子在那样的情况下都能那么厉害，自己反而比不过女子，又能怪谁呢？
　　连忙叫了他们四个起来，有安慰了一会儿，房里的气氛才缓缓的放松了。慢慢的众人也开始说笑起来，吉祥如意这几天都和太医一起在照顾永璋的身体，祥麟祥和倒是在这期间照顾永D了，也就把永D每天都躲在房里偷偷为他三哥抹眼泪的事给永璋说了。
　　永璋一边和他们一起笑，一边看着旁边觉得没面子撇嘴不理他们的永D，心了很安慰，自己真是没白疼这个弟弟。
　　乾隆在门外看着听着屋里的欢声笑语，听着永璋清雅平和的嗓音，心里觉得很满足。是的，能一直守着这样的永璋，他真的别无所求了。
　　永璋养病温馨平淡的日子又这样过了半个月了，在这十五天里，永璋的伤口也基本结痂了。太医和吉祥如意都向乾隆汇报了只要不有大动作，伤口都不会在裂开的情况。并且说了现在除了养伤，还要补进的问题。在这样的情况下，京城来了封加急文报――
　　大清对西藏历时一年零四个月的对战，终于大胜归来。现在西藏土司巴勒奔带他最喜爱的小女儿赛雅公主，同大军一起回京觐见。
　　乾隆得到这个消息之后，真是大喜过望。打了那么久的仗，终于打赢了。连西藏土司这会儿也进京投诚来了，乾隆真是觉得这阵子都不开心，今天终于有件大好事了。只是这大军和西藏土司都在进京的路上了，他们现在自然也是要马上赶回宫的，那永璋他的伤，没事吧？
　　乾隆在太医、吉祥如意和永璋自己的各种保证下，终于相信只要小心，永璋的伤是不会有事的，回京也是完全可以的，再说怎么回宫养伤都比在这里好吧。所以乾隆终于下令，立即收拾行装，明日回宫！
　　在乾隆的命令下，众人又开始忙碌了起来。这次回去已经不用再掩饰身份了，还掩饰什么？早都被拆穿了！所以傅恒干脆直接去其他地方掉了重兵护送乾隆回宫，在加上带来的宫里的大内好手，安全是不用担心了。
　　乾隆也专门为永璋找了辆豪华的马车，里面铺上厚厚的地毯锦缎棉絮，深怕路上颠簸让他伤口裂开了。与出宫时的马车简直不能比。
　　就这样，一行人低调的出宫，浩浩荡荡的回宫，准备迎接得胜大军和西藏土司了。
　　                        
作者有话要说：小云估计从明天开始要断两天的网，小云会尽量拜托存稿箱君。如果有意外发生，小云会在文下留言中通知大家~那天的份会第二天双更回来的~~




☆、循郡王

　　乾隆一行人高调的回京后，出宫前本来以为回来会回自己三贝勒府的永璋又被乾隆打包拎进宫了。依旧是住养心殿，原因依旧是养病。本来永璋是觉得继续住养心殿实在不好，非要住宫里的话，干脆自己就暂时回阿哥所住好了。但是乾隆怎么会同意，永璋也实在扭不过乾隆乾隆，只好又回了养心殿。
　　一回养心殿，就被等了好久的小豆子拉着一阵的哭。永璋为乾隆挡刀身受重伤的事早就传回了京，现在是宫里宫外都知道的事，小豆子留在宫里等永璋回来，自然也是知道的。永璋在一旁也很无奈啊，他在宫外就安抚了一堆人了，回宫里居然还有。看来被关心重视也不全是好事。
　　乾隆回宫后第一件是既不是好生休息一番，也不是忙于准大军回朝的事情。而是立即下了一道诏书，
　　三贝勒爱新觉罗.永璋恭敬孝顺，朕心甚慰，即日起特封为循郡王，以此嘉奖。
　　这份诏书简直就是一声惊雷平地起，炸得后宫娘娘们和宫外大臣们晕头转向的了。循郡王？那可是王爷了啊，乾隆那么多的儿子，都一个爵位都没有，这个三阿哥居然一下就被封为君王了？
　　看来皇上对三阿哥的宠爱可不假啊，经过这次的救驾肯定是在皇上心中更上一层楼啊。
　　后宫的娘娘们惊吓一下是够了，毕竟前一阵子永璋得宠那可是大家都看在眼里的，又经过这次救驾，皇上做这个决定其实是很令人想得通的不是。最重要的，永璋身体弱，弱到什么程度大家都知道，再加上这次受重伤，根本不用担心永璋以后会有继承权来挡她们和她们儿子的道，现在都是对永璋巴结还来不及呢。
　　宫外的大臣呢？同样也是想到了永璋身体这一点的，既然明知道三阿哥没有继承权，那他们还争什么呢？这三阿哥救了皇上，皇上想以此补偿他，他们干嘛要去凑这个热闹跟皇上过不去呢？
　　所以乾隆这道旨意虽然惊了一干人等，却出奇的没有一个人来反对。乾隆对他们的上道表示很满意。永璋接到圣旨的时候也很是吃了一惊，不知如何是好。后来看没有一个人出来反对的，他也就没再提这个事。毕竟，乾隆这是要给他进爵，又不是要罚他，干嘛还要在接了圣旨之后去找乾隆说什么自己不够格之类的话呢。又不是没长脑子的吃多了。
　　当然，对于永璋封为郡王一事大家都表示了惊讶于沉默，这沉默里自然也有喜有悲了。
　　有喜，如纯贵妃和皇后。
　　皇后虽然性格耿直，但她毕竟是皇后，不是傻子。永璋封爵对她和永D都没有坏处，特别是永璋和永D的关系很好的情况下。其实皇后也是很心疼永璋这孩子的，那些年的冷落，她和永D又何尝没有体会过呢?所以皇后对永璋还有份同病相怜的体贴在里面。不然，要是永璋也是个不着调的人的话，以皇后的性格怕是在同样的利益下她也要事事管着永璋吧。比如体现皇后性格的这些人，漱芳斋那边的可不就是例子吗？
　　虽说皇后对永璋封郡王的事怎么都掺杂了些相互利益在里面，那纯贵妃这个永璋的亲额娘，就是这后宫中真正且唯一的为永璋高兴的人了吧。
　　纯贵妃自从她的这个大儿子得宠后一直都是欣喜万分的，对于他这个儿子，一直都是愧疚难安的。自己因为这个不争气的身子，在那几年不得不放弃了永璋。
　　但是儿女都是娘身上掉下来的肉啊，永璋的那几年的艰难与病痛又怎么可能不让她心痛的啊？只能说，手心手背都是肉，当年她选择了永和和嘉，就注定要对永璋愧疚一生。
　　她在刚开始得知永璋得宠时，心里很是为永璋高兴。那是他儿子啊，如果可以，她怎么都不会愿意永璋就那样痛苦的走完他的人生之路。所以在永璋刚得宠时，她除了高兴真的什么都没有了。她不敢奢望这个曾经一度被他抛弃的孩子再回来为他做什么，她只愿永璋能这样平平安安的走完一生。
　　后来她又得知了跟乾隆出巡的永璋因为救驾身受重伤，纯贵妃一下子就懵了。她可怜的儿子，才刚刚有一点点的好日子，上天就要这么收回去了吗？还好永璋还是熬了过来，皇上还封他做郡王了。她的永璋，她的儿子，以后是真的不用她担心了吧，以后他都会过的好好的了吧。
　　纯贵妃知道他对永璋那几年的抛弃是他和永璋永远跨不过的鸿沟，就算永璋那个善良的孩子心里不恨他，但是他们也永远不能再像平常母子一样相待了。
　　纯贵妃这样的做法或许对她来说是艰难而痛苦的，对永和和嘉来说是幸运而幸福的。
　　但是对于永璋来说，她却是一个十足失败的母亲。在永璋需要她的时候，她这个母亲没有给过这个儿子一丝一毫的温暖与帮助，所以现在她也不会有想要永璋回报这种一丝一毫的想法。
　　现在她求的，只是皇上能够一直这么善待她可怜的儿子。做额娘的对不起他，希望他的阿玛能够加倍的弥补他。
　　就算，这一切的罪魁祸首就是乾隆。但是她又能怎么样呢？她不过是后宫中的一个妃子，乾隆万千女人中的一个而已。
　　与坤宁宫和钟粹宫中的喜悦不同永琪的景阳宫和延禧宫中可就是乌云密布了。
　　景阳宫中的五阿哥永琪一听到三阿哥被封为循郡王的时候简直就是晴天霹雳啊！他才是皇阿玛最看好最宠爱的儿子啊，他可是皇阿玛认可了的隐形太子啊！
　　迄今为止，他都没有任何的爵位，为什么那个病怏怏的三阿哥却一再的得到皇阿玛的喜欢呢？不就是救驾了一次嘛？有什么了不起的啊？这就被封为郡王了？
　　事实证明，只要是没与小燕子有关的事，永琪还是有脑子的，至少思考模式勉强能算个阿哥。所以就算他对这件事再不满，他也不敢在乾隆面前不闹的。
　　原因？自然就是那个小采莲姑娘咯。永琪虽然在遇到小燕子的时候思维脱线，但是毕竟是皇家阿哥，很多事自然也是清楚明白的。比如，带一个刺客去皇阿玛身边住下是什么罪。
　　永琪在宫外成天担心小燕子这个小燕子那个的，还真没反应过来这件事的严重性。后来赶路的时候，思维终于开始正常运转了。明白过来查点没把当时正在赶路的他从马背上摔下来。
　　这件事说严重点可是逆谋叛乱的罪名啊，皇阿玛要真这么想，马上把自己圈了都有可能！
　　那两天可把这个平时清高再上的五阿哥给吓得几日睡不着觉，有空还要应付成天不安分的小燕子。那几天的对他五阿哥来说可是真的一次新体验。
　　从来高高在上的他，终于体会到了心虚害怕的情绪。看到还什么都不知道，就知道瞎胡闹的小燕子，永琪第一次觉得心里很累。但转头又马上把自己的想法赶出去，怎么可以觉得面对小燕子累呢？她就是他在这灰暗的皇宫里唯一的一束光了啊，自己怎么可以这样想呢？
　　而且啊，这次采莲的事，皇阿玛不就根本都没提吗？看来皇阿玛果然还是最宠爱我的，那个三阿哥，不过是内疚想给他点补偿而已。封郡王什么的，不过是看他可怜罢了。
　　但就算这样永琪也还是不敢去找乾隆拿这个说事的，毕竟那三阿哥是拿命去就皇阿玛才被封爵，要是自己去反对，皇阿玛拿采莲这件事来跟他说事儿，那他可真是不死也得去层皮。
　　这样的自知之明，或者说是对身家性命的难得敏感，都制止了永琪去找乾隆的脚步。
　　但是就算不能找乾隆反对，他心里还是不服气的很啊。其实说白了，这永琪还是对永璋被封郡王的事耿耿于怀。他那高傲有脆弱的玻璃自尊心受不起这个打击啊，只能这样不断的安慰自己。
　　其实永琪这样的思维也确实算极品了，乾隆什么时候默认他是隐形太子了？
　　好吧，就是乾隆以前脑抽的时候很喜欢他，但是也绝对没有认为他就是隐形太子的事了。
　　再说，他一直认为这皇宫是灰暗的，束缚他了。那他干嘛还每次小燕子闯祸了拿他的身份压人啊，皇宫的灰暗了你还当个阿哥干嘛，怎么不直接出宫去当布衣百姓啊。这会看见人家封爵了，自己没有，又心里不平衡了。
　　所以啊，从这些事上都能看出永琪故作清高，实则虚伪的本性。特别是这样的性子还没什么脑子，所以他悲惨结局也不难料到了。
　　不管怎么说，五阿哥的景阳宫也只是不服气而已。而那边被人遗忘的延禧宫中的某位，却已经恨不得掀桌了。她是谁呢？自然是乾隆以前最宠爱的令仙子娘娘，现在延禧宫偏殿的魏贵人了。
　　                        
作者有话要说：大家好~我是存稿箱一号君~估计后来几天会有N号君跟大家排队见面 请大家多多指教~




☆、“受伤”的魏贵人

　　前段时间三千宠爱在一身的令妃娘娘，现在延禧宫偏殿的小小魏贵人。在乾隆出宫后不久终于从他已经罢官的父亲那里知道了自己前段时间被乾隆冷落禁足的原因了。
　　当时的令妃娘娘可是气得咬牙切齿的，除了责怪自家父亲不争气，行事不小心外。更是把事情的起因――永璋给恨到骨子里了。再三发誓一定要在乾隆回来后好好的讨乾隆开心，给永璋好看。她倒是完全不想想，如果不是乾隆对她近十年的宠爱让她恃宠而骄了，她怎么可能引火上身。
　　这些原因善良的令妃仙子娘娘是从来不会去深思的，她现在关心的是要在乾隆不在的这段时间里好好的想个对策出来，要把这件事从皇上心里揭过了，要让皇上心里她的形象还是柔弱的需要保护的弱女子啊。
　　令妃就在这段时间里冥思苦想，白天像，晚上也想。吃饭想，睡觉了都还在想。想来想去，终于让她想到了一套完美的法子，却突然有人从宫外传回圣旨――她居然被降为了贵人？！
　　令妃听到这个消息的时候就如晴天霹雳，当场就晕了。这可不是平常骗乾隆的把戏啊，这次我们可怜的魏贵人娘娘是真的昏倒了啊！
　　令妃不知到，昏倒了倒是小事，更让她不能接受的事才开始呢。
　　令妃被降为贵人的事从传旨的太监踏进延禧宫开始就在后宫中传开了。
　　贵人？真是老天开眼啊！那贱人也有今天？哟，平常不是嚣张的不知道姓什么了吗？现在你到是再嚣张点啊。平时不是在皇上面前病弱吗？那这次你不是要直接病死啊。
　　后宫的娘娘们无不拍手称快的，这令妃以前做事闷毒闷狠绝。多少宫妃被她陷害被她打压的啊，别说宫妃了，就是皇后，你没看她一天在皇上面前给皇后上眼药让帝后失和了嘛。皇后都如此了，其他嫔妃就更不说了。
　　其实宫里大部分都是满家的姑奶奶，乾隆虽然也喜欢汉妃，但是除了令妃，其他汉妃地位都普片比满妃的分位低的。所以这些性格生性有些豪爽的满妃们就特别的看不惯令妃那人前人后的那一套。反差太大，让人接受不能。
　　这里令妃被贬，她们还不高兴死。少了这个狐媚子，皇上都能多看我两眼呢。当下好多的嫔妃都打扮的花枝招展的，去“关心关心”这个刚刚被贬，肯定大受打击的魏贵人了。
　　所以我们新鲜出炉的魏贵人才昏迷了醒来啊，就有一堆的妃子、嫔的来看她。这些她平时完全看不上眼的人，现在居然还要给她们请安？！
　　这些贱人，一口一个魏贵人的，还说什么她身体不好不想让她请安，但规矩不可违之内的。说白了还不是想要本宫给你们请安！你们等着，今天羞辱本宫的人，本宫以后一定要你们好看！
　　等宫里的嫔妃嘻嘻哈哈的能来的差不多都来这延禧宫的时候，皇后也来了。皇后为了这口气可憋了多少年啊，今天终于老天开眼，让皇上看清这贱人的真面目了，她怎么肯不过来出口恶气的。
　　皇后带着容嬷嬷和一大群的宫女太监到了延禧宫，延禧宫里一干已经到了的嫔妃们连忙起身给皇后请安。
　　对于这个性子耿直到有些死板，但是却从来不削与用手段打压她们的皇后，这些嫔妃们平常除了死不安分的令妃，其他都还是很尊敬她的。
　　所以皇后到的时候，一片的人跪地请安，皇后的气场摆了个十足十。相对起我们的魏贵人，反差可真不是一般的大啊。
　　魏贵人咬牙切齿的也给皇后请了安，没办法，今天来她这延禧宫的全是嫔以及以上的妃子，还都是平常她看不上眼，或者打压过的。她今天请安都快请的吐血了，在看着皇后这样的排场，心里的嫉妒差点没把她烧死。
　　“好了，都起来吧。”
　　皇后在主位坐下后，也都让这些妃子们坐了。大家也都很安静的按份位分皇后座位两边坐下了。以前的令妃现在的魏贵人与皇后不和在宫外都不是秘密，这皇后来了，她们也就安静的看好戏就是了。
　　令妃心里恨得快死了，表面上却也不敢表现什么，形势不由人啊。所以还是规规矩矩委委屈屈的在末位坐下了。
　　“本宫今天来这里，自然是为了皇上旨意一事。想来你们都知道了，我今天也是来解决这件事的后续问题的，正好今天大家都在，那就大家都一起看着解决吧，免得到时候又说我有什么不公正的。”
　　皇后被打压了那么多年，做皇后还做的她那么憋屈的，还真是少有的。所以有些事她早就学会多个心眼了，万一皇上回来又被这狐媚子用什么手段给套住了呢？今天人那么多，总有证据了吧。我今天就是来处理这件事的，我六宫之主，尽责没错吧？我怎么处理还让大家看着，保证符合规矩办事，到时候就算这贱人想拿这个说事，本宫都让你没法开口！
　　“令妃，不，魏贵人。现在你已经是贵人了，这延禧宫的主殿你是不能再住下去了，不和规矩。但是皇上也没安排你这些事，太后也去礼佛还没回来，那就暂时先搬入延禧宫偏殿吧，如果皇上和太后还有什么其他的意思，再做调整好了。”
　　清朝后宫制度，只有妃位以上的才可用独住一宫，其他的随住偏殿。
　　什么？！搬去偏殿？这皇后轻轻巧巧一句话居然就要本宫去偏殿？令妃一听立刻就跳了起来，简直欺人太甚！
　　“怎么可用叫我搬去偏殿！”
　　令妃也是今天受刺激太多了，平时最善于隐藏情绪的她竟然在这么多人面前这样失态了。
　　“闭嘴！一个小小的贵人居然敢对皇后娘娘这么说话！想掌嘴吗？”
　　容嬷嬷对着从凳子上跳起来的令妃一声怒喝，才让令妃清醒过来。现在的形势，确实是容不得她说话的。所以咬牙切齿的跪下请罪。
　　“臣妾……臣妾一时失态，请皇后娘娘原谅臣妾吧。”
　　又是那副被欺负了的柔弱相，连眼眶都红了。皇后这次却不理她，我该怎么办就怎么办，就不让你如愿，你怎么着。我就是明明白白的欺负你，你到出去说啊。
　　“算了，想来魏贵人今天也是心神受了刺激，本宫也不为难你。本宫作为一国之母，统摄六宫的事物还是很多的，没时间跟个小小的贵人计较。”
　　皇后看着跪在地上柔柔弱弱的魏贵人，淡淡的道。她今天就是来找场子，出恶气的。特别强调“贵人”和“统摄六宫”就是要让令妃明白，她可是明明白白的皇后，就算你以前想抢本宫的凤印又怎么样？最后还不只是个小小的贵人了。
　　旁边坐着的嫔妃们也都拿着手帕捂着嘴偷偷的笑。说实话，若是不看这氛围，那么多的美人羞涩轻笑，可真是美不胜收啊。但是这些在魏贵人眼里就很是刺眼了，岂止刺眼，她简直恨不得自己现在瞎了呢。
　　“好了，我也说明白今天来的目地了。来人啊，去把这屋子里越级的东西清理了拿走，魏贵人，你也收拾收拾马上搬去偏殿吧。”
　　一帮太监宫女在皇后的一声令下开始在延禧宫里收拾东西了，现在的魏贵人看在眼里，牙龈都咬断了也不敢出声。死死的搅着手里的丝绢，真是打落了牙和着血往肚子里吞，也不敢说半个字。
　　因为她现在只是个贵人了，事情本来就应该是这样的。
　　你给本宫等着，皇后！你给本宫等着！这仇，本宫总有一天要找你翻倍的算回来！还有今天在场的，本宫一个也不会放过！
　　皇后带来的人收拾这魏贵人的越级东西，手脚那个麻利哟。几盏茶的功夫，就弄得妥妥帖帖的了，保证没有放过任何一件不该出现在这里的东西。
　　皇后今天终于出了口气了，但是后宫还有事呢，毕竟她掌管宫物来着，也就起身走了。其他的嫔妃看够了热闹，也觉得今天基本解气了，以后的大家慢慢的算不是，也跟着皇后走了。
　　一瞬间，延禧宫满宫的花枝招展的娘娘贵人们，带来的太监宫女们，顷刻走了个干净。还给魏贵人一干净的宫殿，东西基本都空了啊，还不干净啊。
　　哦，对了，皇后还顺便把妃子比贵人多出来的下人也一并带走了。这延禧宫真是从来都没有今天这么清爽过啊，现在，宫殿也不是现在的魏贵人的了。皇后一走就有太监来请贵人娘娘移步偏殿了，东西什么的，我们这些下人自然会帮你搬。
　　魏贵人看着空旷的宫殿，再看着前面根本不把她放眼里的小太监，愤恨的扭曲着脸，跟着往偏殿去了。
　　                        
作者有话要说：存稿箱君二号来也~~咩咔咔~~虐令仙子正式开始~~对于这些NC来说，姑娘们从来都不用担心他们没身份没地位就不NC了~~所以不用担心这个是魏贵人就没有虐了~~小云只是不喜欢她在妃位上太久而已r(st)q




☆、魏贵人和呆头燕

　　令妃在住进偏殿的第二天，就收到了福伦偷偷送回来的消息。又是因为这种事，所以皇上才会把她降为贵人。她上次的事都还没在皇上心中揭过呢，这次居然又来了！看来要在皇上面前用以前的招数惹皇上怜惜这招估计不能用了。不过咬死不知情是肯定的，但是更多的，估计要从五阿哥和那个小燕子那里下手了。
　　魏贵人看着怀里瘦弱的跟小猫差不多的十四阿哥，心里愤恨。要不是自己儿子身体太弱，年岁又太小，自己怎么会去拉拢这群没脑子的。
　　不过，自己当年就开始费尽心机的拉拢五阿哥，把他和他的亲额娘隔离开来，不就是为了防止这样的意外发生吗？皇上的宠爱太过飘渺，所以她才会多为自己留条后路。
　　不过这两年去却是她忘了本，太过嚣张了，别人说她宠冠后宫，她还真就以为乾隆是真心爱的她的了。所以太过嚣张了，必然不会有好下场。
　　只是魏贵人现在就在打五阿哥和所谓的还珠格格的主意了，若是让她知道，她这个贵人的开端就是她现在一心要拉拢的五阿哥和还珠格格给她管闲事管来的，她会是什么表情呢？
　　不管怎么说，现在拉拢五阿哥是魏贵人必须做的，特别是三阿哥被封郡王的圣旨下来后，她更是坐不住了。马上派冬雪去了漱芳斋找小燕子，说了一堆什么娘娘最近过的不好，自己自作主张的过来，希望格格去劝慰一下之类的话。
　　小燕子一听自己心目中的仙子娘娘居然在自己不在的时候被欺负了，立马跳起来就往延禧宫跑。一路冲到延禧宫主殿，里面居然没人？后面的冬雪气踹嘘嘘的跟在后面，连忙说，
　　“格格，娘娘已经不能住在这里了。娘娘现在只能住偏殿啊。”
　　“为什么啊？延禧宫不就是令妃娘娘住的地方嘛。为什么好好的不住了？”
　　“哎呀，格格。娘娘现在已经不是……哎呀，娘娘现在只是贵人了，皇后娘娘说娘娘不能住这里，让娘娘从这里搬出去，到偏殿去住。”
　　“贵人？仙子娘娘本来就高贵啊，怎么那个恶毒的皇后就不准仙子娘娘住这里了？”
　　以小燕子的头脑是完全不懂皇宫里的等级制度的，反正她就听懂了是皇后不准她美丽善良的令妃娘娘住延禧宫了。
　　“算了，格格，你先跟我来吧，先去看看娘娘，娘娘她……很想你们的。”
　　“哦，那好吧。”
　　小燕子似懂非懂的跟着冬雪去了延禧宫魏贵人现在住的偏殿，一进了那个比以前不知简陋了多少倍的屋子，
　　当然，在小燕子眼里，皇宫里住的地方都是好地方。都比她以前住的好了多少倍呢。但是令妃以前仗着宠爱和她爹，她那延禧宫可是被她布置的美轮美奂的。一跟现在的地方对比，反差也就太大了，连小燕子都感觉出来了。
　　当然，小燕子的感觉是仙子娘娘受苦了，都被那个恶毒的皇后欺负成什么样子了啊。特别是她一进门就看到那善良的令妃娘娘抱着瘦弱的十四阿哥抹泪的样子，心里简直感动心酸得不行。
　　“令妃娘娘，你怎么了。谁欺负你了？看我去帮你报仇！是不是那个恶毒的皇后啊？”
　　“小燕子？你来啦？没，皇后娘娘没有欺负我。我看到你们平安回来就好了。还有啊，我现在已经是贵人了，不能再叫我令妃娘娘了。”
　　魏贵人在小燕子面前做出一副慈母心酸相，一边让小燕子感动的不行，一边也让她坚定了就是皇后欺负了她可怜的仙子娘娘，但是她们干嘛都老说贵人贵人的啊。
　　“令妃娘娘，干嘛不让我这样叫你啊？你本来就很尊贵啊，本来就是贵人啊，刚才冬雪也说是因为你是贵人所以让你搬来这个地方了，贵人也有错啊?”
　　魏贵人简直要被这个小燕子气吐血了，她一口一个贵人的算是什么意思？还什么本来就是贵人？如果不是知道这个小燕子本来就是个没脑子的，她都要以为这小燕子也是跟这几天来她这里奚落她的人一路的了。
　　虽然知道，但是心里还是愤恨，抱着十四的手一紧，小小的永璐马上就被勒的哭了出来。声音小小的，想猫叫一样，真真是惹人心疼。魏贵人连忙把都低下装作哄怀里的小十四，掩去脸色狰狞的表情，一旁的冬雪才连忙上来给小燕子解释这之间的关系。
　　一连解释了好久，把旁边这个才被降为贵人的令妃都要听的吐血了，她才终于弄懂了妃子、嫔、贵人等这之间的大概等级关系。当然，要小燕子明白之间的复杂关系，那是不可能的。她的思维是暂时明白了魏贵人要传递给她的意思，就是皇阿玛相信了一些恶毒的人，把令妃娘娘从妃子降成了贵人，而且那个恶毒的皇后还趁机欺负仙子娘娘，不准她回延禧宫主殿，让她搬到这里来住。
　　“太过分了，皇阿玛怎么可以这样！还有那个皇后，肯定都是她搞的鬼，仙子娘娘，你别伤心，小燕子我现在就去找皇阿玛，看我不拆穿她们！”
　　“小燕子，你别莽撞啊！我没关系的，真的，不然一会儿因为我皇上罚你了可怎么办啊。我现在真的不求什么，我只希望皇上能来看看我的小十四啊。小十四又病了，就是皇上不喜欢我，但是小十四是无辜的啊，他还那么小，你让我……”
　　“仙子娘娘你放心，我现在就去让皇阿玛来看你。对了，我叫上永琪一起去，你别担心了，我马上和皇阿玛一起来啊。”
　　小燕子看她的仙子娘娘泣不成声的样子，立马正义心爆发，风风火火的说去找乾隆了，顺便还拉永琪下水。
　　魏贵人见小燕子这样跑了，也不去追。这不就她的目地么，叫上五阿哥，她就知道这小燕子会这么做。还有个阿哥为她说话，她的筹码可就更大了。就算这件事还一时不能让皇上待她如前，但是见到皇上还是必须的，现在她的身份和形势都不容她再去养心殿之类的地方找皇上了。所以必须想尽一切办法让乾隆来见她，坐以待毙，安分守己，说的绝对可不是她令妃！
　　小十四啊，你皇阿玛要来了。你啊，就再病一病吧，为了你额娘我，也为了你自己。
　　令妃笑的温柔且慈爱的给瘦小的永璐喂了一颗药丸，这样的温馨场面，却生生的让旁边的冬雪吓出一身的冷汗出来。
　　但是令妃用药给七格格、九格格和十四阿哥故意让他们生病引皇上来的事，是从来都没向她和腊梅两个心腹隐瞒过的。尽管如此，每次遇到这样的场面，都能诡异的让冬雪吓出汗来。天底下这样用亲身儿女的母亲除了这位魏贵人外，还真没几个了吧。
　　而满怀魏贵人期待的还珠格格小燕子，在出了魏贵人的偏殿后，就直奔五阿哥的景阳宫了。
　　“永琪永琪永琪永琪~~~~~！”
　　“小燕子？你怎么了？那么急，可是有人欺负你了？”
　　这永琪的思维遇到小燕子可真的是有多低就降多低，也不想想，这全皇宫，估计还真没几个人愿意去和这个疯子一样的还珠格格打交道的，更别说主动去搭理她、招惹她的了。躲都还来不及呢！
　　“永琪，你知道吗？皇阿玛居然把仙子娘娘降为什么贵人了。就算皇阿玛也觉得仙子娘娘高贵也不用这么做啊！还有还有，那个恶毒的皇后居然嫉妒仙子娘娘的高贵，所以趁皇阿玛和我们不在的时候居然把仙子娘娘赶出以前的地方了。令妃娘娘现在好可怜哦，十四阿哥病了皇阿玛都不去看她。永琪，我们现在去找皇阿玛好不好，让他去看看令妃娘娘，还有一定要打那个皇后的板子！”
　　小燕子噼里啪啦的对着永琪念了一大堆，好在永琪也是经常和她交流，了解她的，才从中找出有用的东西。
　　什么？令妃娘娘被降为贵人了？这怎么可能，令妃娘娘那么温柔善良，皇阿玛怎么可以这么做？还有，皇后居然把令妃娘娘赶出延禧宫主殿了？她居然敢这么做。
　　小燕子说的对，一定要去找皇阿玛说清这件事，皇阿玛肯定被小人蒙骗了。我一定要去让皇阿玛清醒过来，皇阿玛那么仁慈善良，一定会明白我和小燕子的苦心，清醒过来的。
　　永琪也是刚回宫，还不知道乾隆在路上就传了这么一道旨意回宫。他在宫里除了令妃一脉的人，其他人他五阿哥都看不上眼，不愿意结交。殊不知，他不愿意，别人还更不愿意呢。所以在这宫中，除了福家兄弟，他居然一个心腹下人都没有。
　　现在景阳宫的下人，谁愿意吃饱了撑的主动给他提这件事啊。所以他也是才从小燕子口中得知这件事的。
　　“你说的对，你说得对，我们现在就去见皇阿玛。“
　　永琪拉着小燕子急急忙忙的去养心殿找乾隆了，这厮完全忘了罗文良事件，令妃被降为贵人，有八成都是托他和小燕子的福啊。
　　                        
作者有话要说：姑娘们么么~我是存稿箱君3号~~~话说打魏贵人这几个字真的好不习惯啊 虐她就像不是虐令妃一样 真是纠结啊~~o(>_<)o ~~




☆、各怀心思

　　永琪和小燕子到养心殿的时候，乾隆正在永璋房里和还趴在床上的永璋说话，给他解解闷。永琪和小燕子在门口通报太监那里问到了乾隆在三阿哥房里，顿时熊熊妒火在心里燃烧起来。
　　又是那个恶毒的三阿哥！就是他进宫以后皇阿玛就对我们不好了，肯定是他对皇阿玛说了我们的坏话，令妃娘娘的事他肯定也有份！
　　乾隆这阵子对永琪的小燕子态度的改变，外人可能感觉不多，但是小燕子却是清楚的。
　　要说小燕子笨吗？怎么可能真的笨，她要是真没一点脑子的话，怎么可能在大杂院这种鱼龙混杂的地方平安的呆那么久。相反，在某些方面她还特别的敏锐。
　　平时那些胡作非为的行为，不过是自身素质和本性使然。素质低下、恃宠而骄，她本来就一个小混混，却得了乾隆的宠爱与偏袒，做出这些不着调的行为来也是很让人想得通的吧。
　　乾隆这阵子对他们一群人改变确实让小燕子感觉到了，特别是这种改变针对永琪的隐晦而且不多，针对她的却明显得多。
　　乾隆这以改变确实让小燕子有些慌神，她现在所有的一切都是建立在乾隆的宠爱上的。如果哪一天乾隆不喜欢她这个格格了，那她估计就要回到以前那种生活了。况且她这个格格还是假的啊！
　　那要怎么办？她才不要回到以前那种饭都吃不饱，住在要漏雨的房子里的生活了。几个月的皇宫奢侈生活让她对以前的日子更是痛恨，并且极度的恐惧她现在拥有的一切会没有。
　　就算她经常说什么不当格格和要命一条的话，但那也只是说说而已啊。以她贪图富贵和极度怕死的本性，怎么肯放弃现在的荣华富贵。她很清楚的知道，现在必须尽量挽回乾隆的喜爱和死抓住永琪不放，因为这样，就算有一天她的身份真实被发现，也可以保住小命。
　　而且说不定，还真可以作个皇子福晋呢！永琪说了的，以后向乾隆表明身份后，要娶她当福晋的。
　　永琪对她的爱慕，小燕子到不是很担心。现在她担心的是乾隆啊。她想挽回乾隆的宠爱，乾隆以前不就喜欢她的无法无天吗？前几次却也因为这样狠狠罚了她，她不想再被打板子了，真被打怕了。
　　但是除了撒泼，她没别的本事了啊，所以没了办法。本来想回宫后要更加的亲近令妃，这个皇阿玛最最喜欢的妃子。她那么善良大度，又喜欢自己，一定也会在皇阿玛面前多给自己讲好话的。但是还没等她来得及去亲近令妃呢，令妃居然就被贬了。
　　那怎么行？这宫里能帮她的人本来就不多，在少一个很能帮她说上话的仙子娘娘可怎么行。以前每一次皇阿玛要罚她，令妃都会帮她说话，乾隆也就基本不罚她了，他可是都看在眼里的。这以后要少了个可以这么帮她说话的令妃，怎么不让她着急。所以在第一时间拖永琪来养心殿找乾隆了。
　　不得不说皇宫是个熏陶人的地方啊，以小燕子的地方也知道为自己这么考虑后路了，就算以前在大杂院，她也只是懂的欺善怕恶，不该惹的绝对不碰这一原则，和出奇好的保命直觉罢了。现在居然有这么详细的计划，可真是可喜可贺啊。
　　不管怎么样，小燕子要讨好乾隆、重新夺回宠爱这一计划她是必须要坚决实行的。但是一到养心殿，就被人拦住说乾隆在那个三阿哥那里，心里几日的憋屈和恐惧一下就爆发了。
　　就是这个三阿哥的错！他一来皇阿玛就不宠爱她了，一定都是他搞得鬼！他肯定嫉妒皇阿玛对我的好！
　　所以被各种情感冲昏闹的小燕子，当场就把阻拦她的小太监推到地上，大声的叫嚷道，
　　“滚开，你个狗奴才！姑奶奶我可是还珠格格，敢档我的路？看我不让皇阿玛砍你的脑袋！”
　　“就是，我可是五阿哥，我说的话还不管用吗？让你们滚开就给本阿哥滚！”
　　永琪这阵子也是觉得自尊心受了很大的伤害，皇阿玛最宠爱的是我啊！怎么现在一天都去关心那个三阿哥？
　　一向眼睛长头顶的五阿哥永琪觉得自己这段时间简直受了天大的委屈，那小太监一说乾隆在三阿哥房了，也立马爆发了。不等人家说清楚，也不管一干阻拦的侍卫，就和小燕子非要往里冲。
　　乾隆这阵子虽然心里对永琪失望很大，小燕子就更不必说了。但是他毕竟是皇帝，很多东西一时还是没有表现出来的。所以那些侍卫怎么敢真拦着这前阵子如此受宠的阿哥格格，要是伤哪了，皇上怪罪下来，谁负责啊？
　　所以他们两人居然就这么吵吵嚷嚷，一路打骂阻拦的太监侍卫朝永璋偏殿那边去了。
　　“永璋啊，你说大军回朝和西藏土司来，这接待问题，谁来负责比较好啊？”
　　“阿玛，我又不懂这些，你问我，我又怎么知道嘛？”
　　永璋趴在床上懒洋洋的和乾隆说话，他从回宫后，只要不是在正式的场合下，也依旧叫乾隆“阿玛”。
　　经历过一场生死，现在他也不想去担忧那么多，也愿意去相信乾隆对他的宠爱是真的。他也觉得自己和乾隆如平常人家的父子般的相处，让他很高兴很满意。所以也不太愿意叫乾隆“皇阿玛”，觉得那样让他们不像真正的父子，而是君臣。
　　乾隆也愿意永璋在这些方面的亲近，就算他清楚永璋对他只是纯洁得不能再纯洁的父子之情，但是能更亲近总是好的吧。
　　“哎呀，朕就是不好决定才问你的啊。永A、永、永璇这几个孩子都不错，就是不知道他们谁适合啊。什么懂不懂的，你就说说你的想法好了。”
　　“那阿玛你该去找懂的大臣讨论嘛。非要问我，我肯定就觉得永最好了。“
　　永璋不喜政事，他性子喜静，平时也就看看书、舞文弄墨一会儿。乾隆这么问他，他肯定就觉得他亲弟最了啊。
　　乾隆最喜欢的就是永璋这个性子。永璋出宫早，宫里的那些阴谋诡计他不是不懂，却不擅长用。他会察言观色，从来不会惹乾隆烦心，但是也不会向以前的令妃那样刻意的去讨好乾隆。
　　他不是不会耍小手段，但是他也会像现在这样，明明白白告诉你，我就是有小心思怎么了。
　　乾隆深刻的明白，皇家不需要不懂也不会用手段的阿哥，但是像他那样从小在各种阴谋的环境中长大的皇帝，对纯洁东西的喜爱与渴望也是非常深切的。永璋这样聪明又单纯的性子，真是让他爱到骨子里了。
　　“呵呵，也对。前阵子永A才去工部接了事做，想必也不是很容易。永璇年龄也还小了点，让他跟着永在旁锻炼下吧。“
　　永璋无所谓的点点头，他对这些真的无所谓的。当然，能帮自己弟弟接一些事做，他还是开心的。
　　就算她和纯贵妃始终隔了一层，但那毕竟还是他的亲额娘，并且对于永和和嘉这两个亲弟妹他还是真心疼爱的。虽然永和和嘉年岁大了，永璋不像对永D那样可以说是有些溺爱的宠着，但是他们还多层血缘在那里呢。
　　                        
作者有话要说：存稿箱4号来也~~~话说NC们骂人好像只有恶毒，夸奖只有善良仁慈？真是语言贫乏啊r(st)q




☆、叉烧五疯子燕大闹养心殿

　　乾隆和永璋在这里和乐融融的说着话，外面突然有大声的喧哗声，永璋还在奇怪谁敢在养心殿这么放肆呢，高无庸就匆匆的进来了，对乾隆道，
　　“皇上，五阿哥和还珠格格说要见您，也不等通传，就闯了进来，现在已经快到门外了。”
　　高无庸的话才落，就听到小燕子和永琪在门外大声嚷嚷，
　　“皇阿玛！皇阿玛你快让这些狗奴才让开啊！皇阿玛，皇阿玛！”
　　乾隆一听到他们的声音脸就沉了下来，这才回宫几天，就不安分了！他们的事朕还没时间跟他们处理呢，现在居然就来强闯养心殿了？简直好大的胆子！
　　永琪和小燕子一路闯到永璋房外就进不去了，因为永璋门口一向是祥麟祥和守着的。先不说祥麟祥和本就是乾隆给永璋，用来保护他安全的，乾隆一早就对他们下了令，一切以永璋为第一，其他不管。
　　再说了，这五阿哥和小燕子他们主子不待见，他们可是清楚得很的，他们可也很是讨厌这个一天疯疯癫癫，还成天想找自家主子麻烦的一群人。所以怎么可能放他们进去。
　　永琪和小燕子两人的三脚猫功夫也就欺负欺负一般的地痞流氓，和不敢真和他们动手的侍卫们，又怎么可能是祥麟祥和的对手。所以只能在永璋房外跳脚，乾隆被他们吵得头大，火气也噌噌的往上冒。
　　永璋趴在床上也很郁闷，自己都这样了他们几个还要来找他闹腾啊。
　　“让他们进来。”
　　乾隆黑着脸开口，
　　“！“
　　高无庸暗暗抹把冷汗，乖乖，皇上这脸黑的真吓人。
　　小燕子和永琪一听乾隆让他们进去，连忙往里跑。小燕子还趁机踢了祥和一脚，骂骂咧咧的跟着永琪往里间跑。祥和只是低着头让他们进去，似无所觉。而一旁的祥麟脸色就不好了。
　　永璋趴在床上只隔着里间的帘子，自然看见了，顿时脸色就和乾隆一样不好看了。永璋都看见了，一直盯着门口的乾隆自然也看的清楚。
　　怎么？当着朕和永璋的面就敢踢永璋的人，这是当面打永璋的脸还是怎么的？！
　　永璋对小豆子和他给的这四个人有多维护，乾隆自然是最清楚的，现在他可是一切以永璋优先。这小燕子当着他的面挑衅永璋，他自然更是生气。
　　而小燕子却全然无所觉，和永琪一起冲到里间见到乾隆后，就一起“噗通”一声跪了下来。
　　“皇阿玛，令妃娘娘都被那个恶毒的皇后欺负了，你怎么也不管啊？”
　　小燕子从来都是沉不住气，藏不住话的，首先急吼吼的开口，旁边的永琪还一脸符合的猛点头。
　　“什么令妃？她现在只是个贵人，怎么？你们说皇后欺负她了？皇后怎么欺负他了？”
　　乾隆不咸不淡的开口，也没见什么生气的样子。更让永琪和小燕子心中大定，
　　“就是，皇阿玛。你干嘛要把令妃娘娘降为贵人啊？她那么好那么善良，可比那个皇后好多了，皇后还把令妃娘娘赶出她以前住的地方了，让令妃娘娘住偏殿呢！皇阿玛，那个皇后简直太恶毒了！”
　　小燕子咋咋呼呼的一口一个令妃受欺负，一口一个皇后恶毒的。
　　“皇阿玛，令妃娘娘一向温柔大度，儿臣不知您为什么一下把她降为贵人，想来一定是听了小人谗言。皇阿玛，请您一定要明察啊！”
　　永琪也一脸真诚的望着乾隆，在说道“小人”的时候还若有若无的瞟了一眼床上的永璋。
　　乾隆和永璋一听都快被气的吐血了，令妃现在只是个小小的贵人，皇后管理后宫，让她住偏殿怎么了，就是欺负她了？这样皇后就恶毒了？还有永琪，怎么，他什么意思？想说是永璋陷害令妃的吗？！
　　永璋也气啊，这两个没脑子的跑到自己的房里来撒野，刚才欺负爷的人不说，现在还想说爷是小人？陷害令妃？爷可没那种闲心，况且那女人还需要爷陷害吗？
　　“小燕子，皇后可是你的嫡母，你怎么可以这么说她？还有，贵人本来就不可以住主殿，这是规矩，皇后按规矩办事，怎么就错了？还有永琪，你这是在质疑朕的决定吗？什么小人谗言？你这是想暗指谁吗？！“
　　乾隆这样了还强压着火气，想尽量和他们说通，让他们哪来哪去，自己没心情应付她们。
　　“永琪不敢质疑皇阿玛，儿臣只是不希望皇阿玛被小人蒙骗了啊，请皇阿玛明鉴啊！“
　　永琪也是个真没眼色的，还一脸我这是忠言逆耳的表情，说完还一副大义凌然的给乾隆磕头。只把乾隆气的吐血，一旁的小燕子可就没那么含蓄了，直接来，
　　“就是就是，皇阿玛，十四阿哥还病着呢，你怎么都不去看他？这个三阿哥都伤了那么久了，怎么可能还没好，他一定是骗你同情的，跟那个皇后一样的恶毒！”
　　小燕子一指着床上的永璋，永璋从他们进门就没开口，就这样这小燕子也要这么把他拉进来，还敢当着他的面这么说他？永璋就差嘴里吐火把这白痴燕子直接给烧了，一了百了！
　　乾隆听小燕子居然敢这么说永璋，顿时气得把茶盏往桌上一砸，
　　“混账！你们这叫什么话？！永璋怎么了？他可是你们三哥！居然敢这么说话？简直是不孝之极！”
　　永璋为了救朕，命都快搭上了，现在都只能趴床上。他们之前没一句过问就算了，现在居然敢这么说？乾隆阴狠的盯着眼前的小燕子，心想干脆拖出去杖蔽算了，留着也是个祸害！
　　永琪看到乾隆看小燕子的眼神，离开吓出一身的冷汗。连忙拉着小燕子磕头认错，
　　“皇阿玛息怒，小燕子说话一向没遮拦，你就原谅她这一次吧！”
　　小燕子的那种野兽直觉还是很灵的，她自然感觉到了乾隆的杀意，吓得躲在永琪的身后。呐呐的不敢说话了。
　　永琪一看这样的小燕子，心里就是一阵的心疼。都是自己不好，小燕子应该永远都是那样无拘无束的，怎么可以被吓成这样，都是因为自己没保护好她的原因，所以更是拼命的给乾隆磕头，想要乾隆放过小燕子。
　　永琪没看到的是，乾隆看着这样的永琪，眼神更冷了。这个小燕子，果然不能留吗？她对永琪的影响居然这么大，永琪也是，为了一个女人，居然连自己的身份都忘了，真是太让朕失望了！
　　就在房里空气快要凝结的时候，高无庸又进来了，小心道，
　　“皇上……”
　　“什么事，说。”
　　“皇上，刚才延禧宫来消息，说十四阿哥重病，魏贵人请皇上过去一趟。”
　　“什么？”
　　高无庸一句话惊到一屋子的人，乾隆虽然不再待见令妃了，但是他对自己子嗣还是很珍惜的，再加上本来他就子嗣艰难，这下更是有些担心。
　　“皇阿玛，你还是快去看看十四弟吧。”
　　这时一直沉默的永璋终于开口了，乾隆点点头，对他的体贴很是欣慰。当下也就急急往延禧宫去了，走的时候顺便把那两个也一起打包带走了。
　　他还真怕这两个把永璋气个好歹来。永璋等乾隆走了，才对着刚才小燕子贵的地方冷哼一声，这魏贵人的消息来的可真是时候啊。今天这事，有八成都是她的功劳吧？
　　“祥和，那个疯子没踹到你哪吧？”
　　“回主子，我没事的。”
　　“恩，那就好。放心，以后爷加倍的帮你要回来”
　　爱新觉罗家的护短小心眼在永璋这里倒是一脉相承。
　　                        
作者有话要说：我是存稿箱5号~鞠躬~离小云有回归还有2天~~~撒花~~~这两天辛苦大家看那么多错别字的文了~我知道肯定有很多 但是实在没时间改啊 存稿箱君1~5号全是小云一天码出来的，加上23号那天的更新，小云一天码了六章！各种苦逼不解释~~望姑娘们理解 /(ㄒoㄒ)/~~




☆、偷鸡不成蚀把米

　　乾隆带着小燕子和永琪到延禧宫偏殿时，那里已经有了太医在忙活了。乾隆让永琪和小燕子在门外等着，让侍卫看着他们，省的进去跟他添乱。
　　刚才几乎是经历过一场生死，小燕子根本不敢再嚷嚷了，乖乖的站在门口，永琪好不容易让乾隆忘了刚才的事，肯定是对乾隆的话完全没异议的。
　　乾隆一个人走进房间，一进门就看着哭得梨花带雨的现魏贵人和被太医宫女围在小床上看不见的小永璐。乾隆挥手让行礼的众人站起来，还没开口问永璐的情况，就被打断了。
　　“皇上~皇上，永璐他……永璐他……”
　　乾隆若是以前见这样娇柔伤心的令妃，止不住怎么心疼呢。但是经过宫外的事，令妃欺骗他的印象就在他脑里根深蒂固了。一看令妃这样，就有些膈应。
　　怎么了这是？朕儿子都还没死呢，这样哭哭啼啼是想诅咒谁啊？
　　其实令妃这次也是真有些慌了，她明明只给永璐喂了一点让他轻微发热的药啊，怎么会如此严重。刚才张太医说永璐可能会熬不过去了！怎么能这样，她现在只是个贵人了啊，这可是她唯一的儿子啊。
　　这个魏贵人也不想想，永璐还是个不满一岁的孩子，小孩子身体本来就金贵，怎么可能经得起她这样乱喂药乱折腾。
　　令妃毕竟是经过宫里这么多年大风大浪的人，她从宫女开始，除了这次被贬成贵人，其他的都是平步青云，步步高升。要说手段心机，她确实是要比过其他宫妃的。
　　所以刚才还在为永璐慌神，一听到乾隆到了。就立马反应过来。
　　这儿子能不能活下来已经是看老天的意思了，她再慌也一样，何不如趁着这次的事抓住乾隆的怜惜，等她翻身再坐回妃位，那孩子什么的还怕没有吗？况且这个儿子身子弱的不行，也没多大的用处。
　　魏贵人转念直接就把事情想了一遍，所以在乾隆进来的时候就更是做出慈母的样，越发楚楚可怜。可惜乾隆现在完全不吃她这套了，看她这样反而膈应，也算她自己偷鸡不成蚀把米了。
　　“张太医！到底怎么回事？永璐怎么会病危的？”
　　乾隆一脸冷凝的问眼前跪着的太医，张太医也是叫苦不成啊。这令妃成天自己装病弱就算了，连自己的儿子女儿也不放过的。要不是她抓了自己的家人威胁，自己怎么可能帮着做这些事啊。
　　以前令妃顺风顺水的，他也慢慢安心下来，以为一后也会没事的。结果哪知道这令妃一夜之间就成了个贵人，这十四阿哥的药还是她逼自己给的，要是事情爆发，自己同样跑不掉啊，自己一个人也就算了，那家人怎么办？现在也只能走一步算一步了。
　　“回皇上，这……十四阿哥身体一向不太好，这次恐怕……臣该死！”
　　乾隆看着眼前不停磕头的太医，心里一片冰凉，这毕竟是他儿子啊。
　　“贵人？贵人你怎么了？”
　　突然旁边的小宫女大叫，原来是魏贵人听到太医的话受不住打击，昏了过去。
　　乾隆看自己儿子还没忙完呢，又有人在这里添乱。乾隆沉着脸指挥宫女太监把魏贵人搬去里间床上，看着房里的一片混乱，和床上瘦弱可怜的永璋，对着张太医道，
　　“朕的话放在这里，永璐在哪里，你就在哪里，你，明白吗？”
　　“皇上赎罪，老臣明白，老臣明白。”
　　乾隆不再理不停磕头的太医，看着床上病弱的永璐，总觉的不是滋味。看着那边一群宫女太监围着的魏贵人，心下更是气愤。
　　没用的东西，朕儿子还病着呢，你还来添乱。
　　冷哼一声，乾隆实在不想在这里呆了，又留了高无庸和几个他的宫女照看永璐，自己转身就走了。看也没看那边病弱的魏贵人。
　　乾隆出了门来，又警告了永琪和小燕子几句，就把他们打发了。他现在实在没心情去理他们的事，等这一切忙过了再说吧。
　　永琪和小燕子这次难得的没有任何磨蹭的从乾隆眼前迅速消失，乾隆这才觉得刚才的火气没那么大了。
　　回了养心殿永璋那里，坐下后就是沉默的喝茶，一句话都不说。
　　永璋看乾隆这样就知道永璐大概是不好了，不管以前的令妃做了什么。孩子总是没错的，而且也是他弟弟啊，要说爱新觉罗家的血统还是不错的，像五阿哥那样特别的，还是几乎没有出现过的。
　　所以永璋也总觉得心里不太舒坦，他都这样了，更别提他阿玛了。
　　“阿玛，十四弟是不是病的很重啊？”
　　“唉，永璋啊，你说朕是不是一个不称职的阿玛？怎么你们一个个身体都这样啊？”
　　“阿玛，你怎么可以这么说。是儿臣自己不争气的。”
　　永璋看乾隆还是很难过，坐在那里默默的喝茶。永璋几乎没见过这样的乾隆，心里觉得很不舒服。
　　“那……阿玛，魏贵人那……”
　　永璋本来想问魏贵人那里怎么照顾永璐的，但是话起头了才觉得好像这么有的不对，毕竟人家是永璐额娘，自己现在这么说不好吧。虽然自己真的很不待见她，但是也不能在这时候当着阿玛的面说啊。
　　乾隆又怎会不知道永璋想问什么，提到魏贵人他也气，
　　“哼，她不添乱就好了。“
　　果然是个奴才秧子，怎么可能照顾的好自己的儿子，要是她真用心了，永璐至于这样吗？
　　乾隆现在对永璐的事是真的很沮丧，任谁看着自己的儿子病危都不会好受吧，现在自然要找个发泄怒火的人了，所以我们的魏贵人就一点不无辜的被乾隆迁怒了。
　　“哦？魏贵人没照顾好十四弟吗？“
　　“哼，永璐还病着呢，她不去照顾，自己还先晕了，怎么？嫌事情还不乱吗？况且永璐还没怎么样呢，她这是什么意思啊？”
　　永璋听到这里，眼珠一转。
　　“那……阿玛，你看魏贵人现在身体也不好，还有七妹和九妹她也要照顾。而且现在她只是个贵人了，怕也没那么多的精力照顾那么多孩子。要不把十四弟抱来给吉祥如意照顾一阵？吉祥如意的医术好，肯定能把永璐照顾好。况且有阿玛在，还怕十四弟的病不好吗？”
　　乾隆一听，对啊，这令妃现在是个贵人了。按理说贵人的身份本来就是不准照顾皇嗣的，而且她本来就没把朕的阿哥给照顾好。想来也是个没福气的，当不起照顾阿哥的大任。
　　朕记得小七和小九身体也一直都不好，干脆都给其他人照顾好了，她就去慢慢的养她的病就是了。至于小十四，永璋说的对，想来抱到这里，十四身体说不定就好啊。看永璋的身体不就比以前好多了嘛，当然，这次受伤是意外。
　　“来人啊，去延禧宫宣旨！”
　　延禧宫某偏殿内
　　刚才晕迷的魏贵人现在已经清醒了，正脸色苍白的半躺在软榻上。外人都以为是才昏倒，身体不好，只有她知道，这是气的。
　　事情不应该是这样啊，皇上从进门开始就没看过我一眼。不应该啊，怎么会一句安慰我的话都不说呢？就连刚才我晕倒了，皇上都不关心一下，这到底是怎么了？
　　魏贵人现在是真慌神了，但是乾隆留在这里照顾永璐的人还在，她也不敢表露出一点来，面上还要做出慈母相。
　　就在魏贵人绞尽脑汁的想乾隆为什么会这么对她的时候，乾隆的圣旨到了，她还以为是乾隆的赏赐来了，或者是安慰她要重新让她上妃位了，欣喜的去接旨，没想到却是当头一盆冷水，浇得她透心凉。
　　“皇上有旨，魏贵人身体不适，即日起，十四阿哥永璐抱往养心殿养病，病好后再作安排。七格格和静抱往嘉妃抚养，九格格和恪抱往豫嫔抚养。特准魏贵人免去每日请安，在宫好生休养。钦此。”
　　魏贵人听到这样的圣旨，简直就和她被降为贵人一样让她难以置信。
　　皇上怎么可以这样？不是应该怜惜她给她重新进位吗？不应该是这样的啊！皇上怎么会抱走自己的孩子？而且永璐说是去养心殿，但是一听这圣旨就是不会再还给自己了，怎么可以这样？
　　“魏贵人，请快接旨吧，奴才还要和高公公他们一起回去复命呢。”
　　传旨太监实看魏贵人跪半天都没反应，不耐烦的出声提醒。
　　高无庸刚才被乾隆留在这里照顾永璐，但这个公公也是经常给乾隆传旨的，并且是高公公带出来的人。也就是说，本来就和以前的令妃不对盘，现在更不可能对是贵人的他有好口气。
　　“不，不会的！皇上不会那样对我的！他们都是我的孩子啊！你们不能把他们抢走，肯定是你们骗我的，我要见皇上！”
　　乾隆一道圣旨可真是砸晕了我们的魏贵人，不仅孩子一个都没了，还被变相禁足。怎叫她不觉得天崩地裂。
　　可这也是因果报应，她从前如果不拿自己的子女做争宠的工具，又怎会让乾隆把她的孩子抱去别处养？
　　不管令妃怎么喊怎么闹，乾隆派来的宫女太监效率可不会受一点影响，很快就收拾妥当，带着七格格、九格格和十四阿哥走了。
　　和静和和恪分别被送给嘉妃和豫嫔后她们怎么的惊喜高兴，特别是豫嫔，她虽然在宫中也算受乾隆宠爱，但是一直被令妃压着，到现在也没有子嗣。九格格还小，只要以后好生待她，不怕她以后跟自己不亲近。
　　十四阿哥被抱到养心殿后，就让吉祥如意抱去照顾了，并且乾隆还叫了一堆的太医来给永璐看。永璋还不能起身，乾隆就呆在永璋房里和永璋一起等消息。
　　或许还真是养心殿风水好，也或许是有人真心照顾就是不一样。反正永璐是真的熬过这一次了，乾隆可是真高兴，当然，也更加坚定了不能把永璐抱回给魏贵人抚养的决定。但是把永璐给谁照顾比较好呢？乾隆又觉得烦恼了。
　　                        
作者有话要说：我是存稿箱君6号~最后一号，小云明天回归(痛哭流涕~）这几天的分都是小云一天之内赶完的，虫虫很多，剧情肯定也有很多漏洞，小云会在没网的那几天修改。为了弥补姑娘们这几天，小云明天双更！！大家么么~~~明天见~(@^_^@)~




☆、永璐

　　日子就在这么不咸不淡的飘走了，现在已经离永璐被抱回养心殿有二十五日了。明天就是大军回朝和西藏觐见的日子了。
　　当然，在这期间也有那么几件事发生。
　　首先是永璋终于被允许下床了，现在只要不剧烈运动，伤口已经没什么大事了。当然，就算以永璋以前的身体也不可能有什么剧烈运动的，所以现在也没差。
　　然后就是小十四永璐了，永璐在这些日子里，或许是养心殿的嬷嬷奴才们照顾得好，吉祥如意调养得好，也或许还真是因为乾隆龙气庇护，反正永璐的身体是一天好过一天。这近一个月的日子里，还长了不少。
　　小孩子稍微长点身子都是很明显的，现在的小永璐脸上有了些肉，脸色也好了不少，不再是以前病态的蜡黄。就连被经常过来养心殿的永D欺负狠了时的哭声，都大了不少。至少不再像以前跟小猫叫似的了。
　　永璐这样的健康，让大家都感到很安慰。乾隆就别说了，永璋也一直觉得，不管以前的令妃怎样，孩子都是无辜的，况且这还是他有一半血缘的弟弟呢。就连永D，都对永璐很是喜爱的。
　　在这宫里，永璐是唯一比永D还小的阿哥了。这让永D终于找回了一些总是最小的平衡感，总想在永璐面前充大哥哥。
　　但是永璐还没一岁呢，永D有自己也只有六岁。所以通常的结果都是永D不小心就把小永璐给逗哭了，当然永D也是有毅力的，天天都往养心殿跑，势必要做个像三哥一样的好哥哥。当然，看每天小永璐哭的频率来看，永D还有很长一段路要走的。
　　小孩子是最纯真的，就算只有六岁的永D已经明白了皇宫里的弯弯道道，也见过了那繁华背后的阴暗。但是孩子的纯真与美好的一面，总还是存在的。
　　永D明白，永璐是他皇额娘和他以前最为痛恨的令妃的儿子，但是永D也知道，这些都不关他这个小弟弟的事的。他甚至有些怀疑，他这个十四弟以前如此的虚弱，怕也是那个令妃以前整天装柔弱，根本没注意过永璐的原因吧。（不得不说，永D你几乎真相了）
　　所以永D能那么真心的去爱护他这个可怜的弟弟，小永璐多像他小时候啊。生病受伤也几乎没人理，可是那时候自己至少还有他皇额娘，那个魏贵人怎么看都不像是皇额娘一样的好额娘啊，那永璐不是比自己还可怜。
　　所以永D对自己说，要像三哥对自己一样对永璐的，这皇家，不都是外人所说的那样冷漠的。
　　当然，其实宫里不止有养心殿的人对永璐抱有善意的，其实这个后宫，对永璐都没多大的敌意的。
　　按理说，这前令妃现魏贵人的儿子，被乾隆抱进养心殿肯定会有成群的妃子恨得牙痒，暗中要打小主意的。别说其他妃子，皇后肯定是第一个不干的。
　　但是乾隆在下旨的时候说了，十四阿哥病好后再做安排。再结合七格格和九格格又都被抱走了，那皇上肯定是不会把十四阿哥还给魏贵人了。再说，魏贵人、魏贵人，只是个贵人而已，那可是没资格抚养皇嗣的啊。
　　养心殿虽然三阿哥住进去了，但是十四阿哥不同啊，他可只是个奶娃娃，皇上肯定会把他给嫔妃们抚养。
　　那会给谁呢？这自然就是个好问题了。
　　所以现在后宫的嫔妃们别说去使小心眼了，她们在乾隆面前表示对小十四的怜惜喜爱还来不及呢。
　　十四现在还没满周岁，要是谁能抚养他，可不就是自己儿子了嘛。后宫中的女人盼个啥啊，还不就是盼个阿哥嘛。这有个现成的，都还不挤破头的抢。特别是那些有些身份和宠爱，但是又还没有子嗣的嫔妃，可是牟足了劲儿的给永璐送补品、献爱心的。虽然乾隆不准人去打扰十四养病，但是她们表现母爱的方式总不是非要见到吧。
　　所以这段日子啊，永璋和永璐受到的补品都快堆满一个大仓库了。永璋也住养心殿，身体也不好，她们总不能只给永璐送补品吧。再说，这三阿哥现在可是皇上的心头宝，他要帮谁说一句话，估计十四阿哥还真就去那了呢。
　　其实吧，这要说宫里。还真就皇后性子最耿直的。要说当年的令妃，皇后可是真恨不得直接把她拖去杖毙了。毕竟那时令妃手段了得，成天跟皇后下绊子。
　　但是皇后恨得也确实就令妃一人而已，皇后就这样的性子，要说她在在这后宫确实也过得不容易。不屑与其他宫妃耍小手段，眼里又容不得一粒沙子。要她看不过去的事，乾隆她也要训。
　　这也是乾隆一直不喜欢她的原因，一个帝王，能忍受被自己的妻子成天念叨规矩的吗？再加上那是侯的令妃在旁煽风点火的，所以她一个皇后在那段时间才会过得如此屈辱。虽说现在已经学会稍微圆滑一点了，但是她本来耿直的性子，可不是说变就能变的。
　　这次十四阿哥的事，皇后其实跟永D是一个看法，小孩子都是无辜的，况且还是个没满周岁，不懂事的孩子呢。当然，皇后也说不上喜欢永璐就是了。毕竟她有永D就已经满足了，没其他的心思再去争个儿子什么的。
　　所以这段时间皇后对永璋的态度不变，依旧关心。对于现在同在养心殿的永璐，皇后有给永璋送东西也会给他捎一份。但是不去刻意讨好，也没有疏远讨厌的意思。
　　却不知，正是这样的皇后这样的性格和态度，让乾隆和永璋都觉得把永璐给皇后抚养最为合适了。
　　皇后的性格，宫里外的人都是知道的。再加上进宫后各方面的原因，永璋与皇后一族走的很近，所以他也是清楚皇后的性子的。永璐让皇后抚养，不管是地位还是待遇上，对永璐来说，绝对是最好的。
　　至于乾隆，对皇后来说就更是了解了。毕竟皇后以前的性子他是真深受折磨的，虽然知道很多皇后说的都是对的，但是就是让他听起来不舒服怎么了，谁让人家是皇帝呢。
　　当然，最近皇后改了不少，让他深感欣慰，加上皇后在治理后宫和对永D的教育方面，乾隆都很是满意的。把永璐给皇后抚养，乾隆也是思考后觉得很合适的，再问了问永璋的意见，竟然都一致。所以这件事，乾隆是在前几天就决定了的。
　　不过永璐还没有完全养好身体，乾隆想着再让吉祥如意给他调养一下，所以没有宣旨。
　　并且，现在最重要的是大军回京和西藏觐见的事啊，等这一切都忙完了在来理这些家务事吧。
　　毕竟，明天，西藏土司巴勒和他小女儿赛雅就到了啊。
　　                        
作者有话要说：我回来了~~姑娘们么么 q(s3t)r~~话说学院网真的是各种苦逼啊~~小云这两天听取清水浅浅和各位各位姑娘的建议，把大段分小段了，姑娘们看看这样看着还觉得累不？
再来就是谢谢姑娘们的提醒，四格格是和嘉，永璋的亲妹子。那天码文太苦逼，晕头了，我对不起永璋，对不起姑娘们 ORL~同时也谢谢姑娘们的提出和捉虫~~~
晚一点还有答应大家的一更~千辛万苦，经历整整七章的赛雅终于要出场了（抹汗）姑娘们晚上见~~




☆、赛雅

　　第二天一大早，西藏土司巴勒奔带着赛雅，一路敲敲打打的进京朝皇宫前进了。乾隆带着阿哥和大臣一字排开的在大殿前迎接。阿哥一方以永璋为首，按年龄依次排下去，所以永琪自然就站在了永璋的后面。
　　对此，永琪觉得自己受了很大的侮辱，自己才是最有身份地位，皇阿玛最喜欢最尊贵的阿哥啊。皇阿玛的旁边怎可以站那个病怏怏的三阿哥呢？只有自己才有资格站在皇阿玛旁边啊。
　　永琪越想越不平，一直都用怨毒的眼神盯着站在他前面的永璋。
　　永璋就站在永琪的前面，又怎么会感觉不到永琪的眼神。不过永璋是真不想理他罢了，出宫这么久的近距离相处，他早就知道了这五阿哥和那个还珠格格一样的大脑思维奇特，一半是不会给他们一般见识的。
　　再说了，谁稀罕见这个西藏来的土司来着，长的又不好看。要不是阿玛非说要出来透透气，让他跟着。以永璋喜静的性子，才不会来凑这个热闹呢。
　　不过呢，现在能让这个五阿哥不爽一会儿，永璋还是觉得值得的。谁让你们一天找爷麻烦来着的，那天那个还珠格格敢踢祥和的事，爷还没跟你们算呢。这次只是让你不爽来着，以后，爷还有更厉害给你们的！
　　永琪倒是不知道人家永璋对他这种态度完全不屑，甚至高兴他的嫉妒来着。永琪是怨毒完永璋，开始腹排永。
　　哼，果然是亲身兄弟。就是嫉妒我，所以才把他亲哥哥安排在皇阿玛身边吧。明着争不赢我，就来是手段，真是卑鄙。
　　这次的西藏觐见的接待确实是永安排的，但是人家永这样安排课没错。他三哥是现在他们最年长的哥哥了，站在皇阿玛旁边又怎么了。再说了，皇阿玛喜欢我三哥现在谁不知道啊，你那副不服气做给谁看啊。
　　永琪那个智商，想什么都摆在脸上。后面的永自然看的一清二楚。永对他这个三哥可是很尊敬喜爱的，不要说以前五阿哥永琪就没兄弟姐妹喜欢，后来他三哥好不容易得了皇阿玛喜欢，他们还三番五次的去找三哥麻烦，怎么不让永讨厌他。
　　永琪的不服气的怨恨脸不止永看的清楚，来了的兄弟姐妹都看得一清二楚。心里都暗暗痛快。谁让五阿哥永琪平常在兄弟面前盛气凌人的样子，平常还一天到晚置自己的亲额娘不顾，去亲近个包衣奴才，让其他的兄弟姐妹们很是不耻。
　　不管乾隆身后的阿哥们怎么的暗潮汹涌，巴勒奔带着赛雅是高高兴兴的过来了。从轿子上下来后，巴勒就跪在台阶下给乾隆行礼。
　　“西藏土司巴勒奔叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　后面的的小公主赛雅也乖乖的跟着巴勒行礼。
　　“巴勒奔不用多礼了，你们远道而来，辛苦了。”
　　乾隆很高兴，哈哈大笑的让巴勒奔和赛雅起来了。
　　巴勒奔起来后又给乾隆献了一条雪白的哈达，乾隆知道这是西藏表示尊敬有好的意思，也笑着让{无庸给接了收好。巴勒奔这才笑着和乾隆攀谈起来。
　　“这中原的景致、风土，和西藏就是不一样。一路走来，好山好水，好，真是好啊！”
　　巴勒奔和乾隆一边一起往里走，一边说着闲话。
　　他身后的赛雅小公主则是好奇的打量着乾隆身后的阿哥们。小公主长得机灵可爱，灵动的大眼睛。同样的活泼可爱的类型，赛雅可比小燕子长得漂亮可爱多了，而且看起来就是比小燕子懂规矩的。
　　赛雅东看看，西看看，最后把视线落在了永璋的身上。好奇的仔细打量了永璋一番，再对永璋报以一个可爱善意的微笑。
　　想来是西藏可没有永璋这样文雅的类型吧，再加上永璋还比一般的阿哥少了分傲气，多了分清雅，让赛雅看着觉得舒服又新奇。当然，赛雅只是觉得永璋给人看起来很舒服，想让人亲近。若是选丈夫的话，她还是喜欢武艺高强的一类的。
　　是的，不用怀疑，赛雅这次是来选夫以促进西藏和大清的和平的。当然，也是在西藏一夫多妻制度的背景下来的。
　　永璋也对赛雅回一微笑，对于这个一看就机灵可爱又懂规矩的西藏小公主有好感。
　　赛雅和阿哥们在那互相打量，乾隆和巴勒奔也聊的开心，
　　“西藏土司千里迢迢的来到北京，叫朕太高兴了。请到宫里，有宴会伺候。”
　　巴勒奔一听，自然高兴。当然也想起还没简绍自己的宝贝女儿呢，毕竟这次也是来给赛雅选驸马来的。
　　“皇上，这是我的小女儿，赛雅。”
　　赛雅乖巧的上前对乾隆活泼礼貌的笑了笑。
　　乾隆对赛雅可爱又有礼貌的样子很喜欢，看看人家小公主，活泼了也懂规矩。怎么小燕子就只是活泼过头了，规矩一点没有，一天跟个泼猴一样呢？
　　乾隆深深的苦恼了，但是现在也不想去想这些，笑着给巴勒奔简绍自己的阿哥，
　　“这都是是朕的儿子们。”
　　要说乾隆的血统还是很好的，一溜的阿哥站出来，年长的都英俊潇洒，年幼的都玉雪可爱，很是让人赏心悦目。就连五阿哥永琪，那皮相也很是不错的。
　　但是巴勒奔一伸脖子仔细瞧，阿哥们都是优秀的，但是怎么就没个公主呢？
　　“皇上，您没有女儿吗？”
　　“当然有，朕有八个女儿。”
　　“那怎么一个都没看见呢？”
　　巴勒奔很疑惑。
　　“大清规矩，女儿不轻易见客。”
　　巴勒奔对这点客不认同，
　　“女儿的尊贵不输给儿子，没有女子，何来男子呢？在我们西藏，女儿和儿子一样的尊贵”
　　乾隆自然也知道这是西藏的习俗，也不在这个问题上多做计较，一笑带过，带着巴勒奔和赛雅往殿内走去。
　　他们一行人刚要进殿，突然前面冲出个人来，把他们都下了一大跳。
　　乾隆仔细一看，眼前这个摔得灰头土脸的人，可不就是小燕子嘛。
　　“小燕子！你怎么在这里？”
　　乾隆大怒。
　　“皇……皇阿玛。”
　　要说小燕子为什么在这里，那还不简单，来凑热闹呗。
　　小燕子这小市民的性子，哪有热闹总是少不了她的。前几天因为令妃的事，小燕子被乾隆吓到了，安分了几天。但是几天后又见乾隆也没把她怎么样，气焰立马就回来了。这里听到西藏觐见的消息，哪有她不来凑热闹的呀。立刻就带着紫薇、金锁跑到大殿旁边躲着，非要瞧瞧这西藏人长什么样子。
　　巴勒奔他们一到，小燕子就在那了大呼小叫的，什么
　　“看那个西藏土司，怎么那么魁梧啊？”
　　要不是旁边的紫薇和金锁拉着她，早就冲出去了。
　　小燕子看到巴勒奔旁边的赛雅，穿着一身漂亮华贵的大红衣服，可爱灵巧的样子。又被巴勒奔宝贝的带在身边，光明正大的站在大殿前面，心里莫名的就是一阵的嫉妒。
　　“皇阿玛太不够意思了，你看人家西藏土司，从西藏那么远来，都把公主带身边。见皇阿玛也没让躲啊，干嘛我就不能大大方方的。”
　　小燕子对着紫薇就是一阵的抱怨，那理直气壮的样子，让紫薇心里一阵的苦涩。
　　就算是大大方方站在皇阿玛旁边的也是我啊。小燕子，你是不是忘了，我才是皇阿玛的亲身女儿啊。
　　自从紫薇那次和福尔康在宫外约会被乾隆发现以后，紫薇就没再见过乾隆了。他知道，皇阿玛是讨厌她了。可是她要怎么办，不能说出真相，又要忍受皇阿玛的讨厌，紫薇真的觉得自己最近快疯了。
　　特别是那天之后，尔康就被皇阿玛革职了，不能进宫。回宫那么久，自己都没能见尔康一面。紫薇一下子，觉得自己的世界都空了，简直都无法呆下去。特别是小燕子天天在宫里闯祸，五阿哥天天在她面前维护。让紫薇觉得小燕子败坏了她的名声，也让紫薇觉得孤独，因为她没有一个有权势的人可以来维护她。
　　但是，这一切本来就该属于她的啊。紫薇最近是越来越控制不住自己了，控制不住自己开始怨恨小燕子，并且这怨恨一天比一天深。
　　今天和小燕子一起偷跑出来，其实她不是想看什么西藏土司的，她是想看看她皇阿玛啊。那么久了，自己都没能见皇阿玛一面，那可是她的皇阿玛啊。
　　现在乾隆是看到了，小燕子却一个劲儿的往外探头。紫薇下意识的觉得不好，想拉她回去，可她和金锁怎么可能拉得过小燕子？一没注意，下燕子就这么冲出去了。
　　小燕子摔的头晕脑胀的，听到乾隆的怒喝声，连忙从地上爬起来，一边爬还一边扶着头上的旗头。真是没形象到了极点。
　　当着那么多大臣还有西藏土司的面，她居然做出这样的事。乾隆觉得自己的面子简直从里到外的丢了个干净。如果可以，乾隆现在都有把她拖出去杖毙了。
　　“呵呵~”
　　就在乾隆黑脸，巴勒奔惊愕，其他人沉默的时候，赛雅清脆的笑声打破了这个僵局。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，疯子燕的大对手赛雅出场，小云一定要让赛雅多虐虐NC他们再回西藏去。
对了，有姑娘们提出小永璐的归宿问题，我想再问问姑娘们的意见，不想让永璐去皇后那里吗？如果大家都觉得这样不好的话，估计小云会真想想让他去其他地方，或者让永璋带得了= = 当然，这是不太现实。不过不管怎么样，都要等到赛雅回去以后了。




☆、比武大会

　　“皇上，这是谁呀？怎么出来的方式都跟大家不一样呢？好奇怪啊，而且她的样子好好笑哦。”
　　赛雅的汉语还是学得很好的，声音也好听，清清脆脆的，很是悦耳。当然，这样的话听在小燕子的耳里就不那么好听了。
　　当然，乾隆听了也觉得很尴尬的，连忙呵斥小燕子。
　　“你怎么跑到这里来了？还不赶快给朕回去！也不看看你现在成什么样子？！”
　　本来小燕子听了赛雅的话，想跳起来跟她理论的。但是乾隆前几天那双冷漠的眼神又让她没有胆子再反抗乾隆的命令，不情不愿的勉强向乾隆行了个礼，就乖乖退下了。
　　临走前又狠狠的瞪了赛雅一眼，看到赛雅高兴得意的看着她，心里就是一阵的恼火和嫉妒。心下暗记，她小燕子一定要找机会让她好看。
　　众人等小燕子不甘愿的走了，才又继续往大殿里走。巴勒奔自是看出了乾隆的尴尬，很识相的不再提这件事，改说其他的。大臣阿哥们则都是当没看见，心里却对这个还珠格格十分不屑的。
　　果然是民间来的，就是会闯祸，怎么也比不上皇家的正经格格。
　　当然，这里面到还是有五阿哥永琪从小燕子一开始出现就一副紧张的表情，他现在可担心死他的小鹿了。是不是刚才摔哪了？吓着了没有啊？完全没看见其他兄弟的鄙夷之情。
　　虽然有一点这样的小插曲，但是这次为巴勒奔设宴迎接总体来说还是很顺利的。晚间，让人巴勒奔和赛雅送回驿馆后，乾隆也带着永璋回养心殿了。
　　“唉。”
　　乾隆坐在桌边喝了口茶叹息。
　　“阿玛，是在为那个巴勒奔烦恼吗？”
　　“唉，这巴勒奔带他这个小女儿来，明显就是想带个驸马回去，以示友好。但是这个西藏的一妻多夫制，让朕怎么可能把大清的优秀八旗弟子给他们带回西藏去啊。”
　　永璋一听，觉得这确实是个问题。这和亲的人身份不能太低，但是真正有身份优秀的，又怎么可能让他们带走？
　　不过……巴勒奔他们也就要个人来以示友好罢了，想必也没想带个真正有身份的人回去吧。
　　永璋突然心生一计，这和亲的人选，简直太好选了。
　　“阿玛，你看，这西藏土司，给他个明面上过得去的人就是了，想必他们也没想过要带个真正有身份的人回去吧。毕竟带个身份太高贵的回去，他们也不好对待吧。阿玛，你看，这福尔康怎么样啊？”
　　乾隆一听，对啊。这福尔康虽然一个包衣奴才，脑子也有点问题，但是确实是长得人模人样的。朕之前不也被他给骗过去了吗？连皇额娘之前也让朕把他给晴儿留着，现在朕是看清他了。
　　晴儿这个正经的大清格格肯定是不可能给他的，那去西藏了，也好给皇额娘解释啊。再说福伦还是个前大学士，身份勉强过得去。就算他们嫌福尔康身份低了，那朕给他抬个旗不就是了。
　　“嗯，还是永璋有办法。对，这个办法好，就这么办。”
　　永璋听乾隆这么说，脸上笑容更灿烂了。
　　哼，让你一天鼻孔朝天，跟着那个小燕子找爷麻烦。你不是喜欢那个跟令妃一样的小宫女么？那现在爷让你去西藏跟一群男人抢老婆去，看你还得瑟。
　　乾隆看到永璋笑的那么开心，自然也就乐颠颠的不知今夕何夕了。当晚就和永璋兴奋的商量怎么让福尔康和亲去。
　　到后来乾隆和永璋还为了满足赛雅的各方面兴趣，把福尔泰也一起加上了。这福家兄弟两种类型都给赛雅备上，任她选，要是都喜欢，两个都带上也成啊。
　　所以三天后的大清和西藏的比武大赛，乾隆特许了福家兄弟参加。
　　福家的人当时还以为乾隆又发现他们的好了呢，当时就都暗下决心，明天一定要好好表现，再重新得到皇上的赏识。
　　特别是福尔康，都已经开始做被皇上器重抬旗、娶紫薇尚公主的春秋大梦了呢。
　　举行比武大赛的当天，乾隆带着所以的阿哥格格、大臣和八旗弟子观看。
　　这天依旧是个好天气，比武场的正上方是乾隆，左边是阿哥格格们，右边先是巴勒奔和赛雅，然后是大臣们。
　　乾隆左边依旧是以永璋为首，按年龄落座的阿哥们。这次不同的是，嫡子十二阿哥坐在了永璋的旁边，再之后的才是按年龄安排的阿哥们。
　　这样有些矛盾又和谐的座位安排，乾隆看了没说一句话。这样，更是隐隐的暗示了些什么，让其他人的心思千回百转。
　　当然，这次的座位安排依旧让我们五阿哥永琪咬牙切齿了好久，不过依旧没人理他就是了。而坐在格格席位上的小燕子可不懂这些，她正迫不及待的等着比武开始呢。当然，还有福家兄弟也在比武的人群中跃跃欲试，完全没有注意到旁边八旗弟子们的隐含担忧的表情。
　　等众人都落座了，比武也准备好了。司仪向乾隆行礼之后，终于宣布了比武大赛的开始。
　　西藏这次是为求和称臣的，带来的勇士自然也都没有认真比赛，自然要给大清面子的。却哪知八旗弟子们都是知道西藏一妻多夫制的，生怕被相中给仍去和亲了，一个个比那些西藏勇士还要力不从心。
　　乾隆那个气哟，就算他知道这些八旗弟子在想什么，但是也不能这么丢脸啊。巴勒奔也在旁边很尴尬，这个有意卖个面子居然卖不出去了。
　　赛雅倒是个活泼爱热闹的性子，看着自己这边的勇士赢了，就高兴的又叫又跳的。当然，这个度赛雅还是把握的很好的。这么活脱的动作，楞是让她做出来不让人讨厌，只会让人觉得她活泼开朗了一点。
　　赛雅是巴勒奔那么多儿女中最喜爱的一个，甚至下任西藏土司的位置基本也就是她的了，这些手段都没有，说出去有人信么？
　　小燕子也是个活脱的性子，再加上她从第一眼开始就不喜欢这个赛雅。
　　赛雅在一些性格方面和她是有些相像，但是赛雅却是很得巴勒奔的宠爱，这种宠爱和乾隆对她类似宠物的宠爱可是不一样的。小燕子就算不能清楚的分别出来，但是也能感觉得到的。
　　特别是赛雅是个真真正正的公主，可以光明正大的站在人前。跟她一对比，那可是高低自出了。
　　说白了，她就是嫉妒人家赛雅。觉得她和赛雅差不多，怎么差距可以那么大？她自己也不想想，人家赛雅就算是西藏的公主，那也比她这个假的强啊。再说了，她那个脑子，是可以和人家比的吗？
　　但是小燕子可不这么认为，她就不服气来着。看到自己这边的输给那个讨厌的西藏公主的人了，那西藏公主在那里又跳叫的得意样。当下也就跳了起来，还直接站在了凳子上，开始给那些八旗弟子们助威加油。
　　人家赛雅做什么都有个度的，这小燕子可没有。那个站在凳子上扯着嗓门张牙舞爪的样子，让旁边的人都有退避三尺的冲动。
　　这样的小燕子惯例的让乾隆的脸黑了下来。
　　人家赛雅从西藏来的，有些这些举动乾隆自然不好管，但是这小燕子算是怎么回事啊？当着西藏土司和那么多外臣的面，你还让朕的脸往哪搁？
　　再说了，赛雅加油也没像她那么夸张啊。两人一对比，赛雅自然就是活泼可爱的，小燕子就是可以和疯子媲美了。这样的场面更让乾隆火气上窜，当着巴勒奔的面又不好呵斥他，还只能憋着。
　　乾隆对小燕子的不满小燕子自然是不知道的，她只知道他们这边又输了。正觉得不服气的时候，福尔康忍不住了。从擂台外飞身上前，一脸高傲的对对面的西藏勇士一抱拳。
　　小燕子看到福尔康上场了，立刻就激动的大叫大闹。
　　本来人家西藏武士就是有意相让，只是前面那些八旗子弟还要技高一筹，所以才全部败阵下来。这个福尔康不知事情的真实，拼尽全力的想要再次得到乾隆的器重。自然，西藏勇士败在了他手上。
　　小燕子看到福尔康终于打赢了一个西藏武士,兴奋的不知所以，
　　“啊~！尔康，你好棒！你最厉害了，打扁那些西藏来的！”
　　大庭广众之下这么叫一个男人的名字，果然跟她娘一样的放荡。
　　这是众人对现在的小燕子的评价，特别是坐在她旁边的格格们，几乎都要坐不住了。小燕子却全然不在意这些，现在正忙着对赛雅露出得意挑衅的笑容。
　　赛雅早在来京的路上就听说了很多这个还珠格格的“传奇”事件，后来觐见当天一件，果然名不虚传。赛雅对这个没脑子的还珠格格是很看不上眼的，却哪知道第一次见面，这个还珠格格也对她表达了明显的敌意。
　　赛雅看着那个没大脑的格格还在对面挑衅她，又看着那个场中不知天高地厚的福尔康一脸倨傲的站在那里，气就不打一处来。他们是设计了要给大清一个面子，但是也不能输在这样的草包手里啊。刚才那些真正的好手故意输的样子，她可都看出来了。
　　赛雅越想越气，干脆直接跳下场想去抽那个鼻孔朝天的福尔康一顿。
　　福尔康赢了一场，得意的在那里等下个对手和乾隆的称赞。结果左等右等，对手没来，乾隆的称赞也没有，却来了个西藏公主。
　　赛雅下场就是对着福尔康一顿的抽，福尔康左右闪躲，却不敢回手，只得耐着性子劝阻，
　　“赛雅公主，请你下去吧，我可不和女子打的。”
　　“少废话，本公主今天就要看看你有多大的本事，看鞭！”
　　福尔康劝阻无用，又在被赛雅抽了几鞭子之后，终于怒了。劈手夺了赛雅的鞭子。
　　福尔康虽然功夫确实不怎么样，但是人家赛雅毕竟只是个女子，所以鞭子还真被他抢去了。
　　你说抢就抢把，那福尔康居然还轻佻的用鞭子卷了赛雅的耳环和帽子。
　　“公主，你可服气了？”
　　赛雅气得简直想直接把这个福尔康给拖出去个活剐了。但是突然一转眼睛，对福尔康露出个灿烂的笑容道，
　　“我服了，把东西还我吧。”
　　福尔康一听，自然把东西还给赛雅。
　　赛雅飞身回了巴勒奔身边，对巴勒奔耳语了几句，再对着福尔康露出了个羞涩的笑容，就躲在巴勒奔身后不出来了。
　　巴勒奔听了赛雅对他的悄悄话后，突然哈哈大笑，对乾隆道，
　　“皇上，大清果然人才济济啊，我们服了。”
　　乾隆看这情况，自然知道他和永璋的的目的达到了，而且面子上也过去了。连刚才小燕子的那个出格举动都不是那么在意了。当下也跟着巴勒奔说笑了几句，比武大会就这么平安落幕了。
　　之后乾隆就带着阿哥们陪着巴勒奔和赛雅往御花园去了，人家远到而来，总要带人家参观参观吧。
　　再说，这可也是侧面显示大清国力的时候啊。而且有些事，在御花园里，他也好跟巴勒奔商量商量啊。比如，这赛雅的驸马问题。
　　                        
作者有话要说：哎呀，要到高潮咯。话说福尔康还是要留着慢慢虐的，所以还是让福尔泰嫁出去好了。
小云今天发现，这文紫薇花好像很透明啊，正考虑多让她出出场~~




☆、西藏驸马

　　“皇上，相信您也知道。这次我们来，也是为了给我的女儿赛雅选一个优秀的大清驸马回去的。刚才那个勇士就非常优秀，赛雅也非常喜欢，请皇上把他指给赛雅当驸马如何？”
　　巴勒奔也是直来直往的性子，直接就向乾隆要求要福尔康做驸马了。
　　“哈哈哈，赛雅眼光不错啊。福尔康确实也是我们大清的优秀人才，不过赛雅要喜欢，朕就把他指给你当驸马了。”
　　乾隆一听,这本来就是他想要的结果，自然高兴的答应了。
　　赛雅却是听到她们的对话后，有些不好意思的羞红了脸，垂下眼帘，却是掩饰住眼里的狠利。
　　福尔康是吗？居然敢当众侮辱我，那本公主就带你回西藏去跟你慢慢的算账。
　　在驸马这个话题得到了大家的满意之后，众人自然心情都大好。逛了会儿御花园，赛雅就要吵着出宫了，说是要去逛逛，感受一下京城的繁华。
　　乾隆自然是答应的，还大手一挥，让五阿哥永琪以及福家兄弟这几天好好的陪赛雅公主逛逛京城。
　　赛雅对乾隆这个决定自是感谢，拖着巴勒奔蹦蹦跳跳的走了。后面还有乾隆眼神示意下不情不愿的永琪。
　　永琪在一听到赛雅要福尔康做驸马的时候就只不好。先不说福尔康和紫薇、紫薇和小燕子一系列的复杂身份问题。就说这福家两兄弟是他唯一的心腹这件事，也让他不得不着急啊。
　　永琪一向不屑于和大臣们结交，这朝堂上居然只和福家一家交好。以前乾隆重视他，又有当时得宠的令妃一天帮他吹耳旁风，他在这宫里确实是过得跟个隐形太子差不多。
　　后来令妃倒台，福家被贬，他自己也让乾隆失望盛多。再加上乾隆这阵子宠爱永璋的样子，可比当年看好永琪的时候好到哪去了。好吧，大家都知道永璋的身体状况是肯定没有继承权的，可这阵子乾隆对嫡子十二阿哥的器重，那也是非常明显的。
　　要现在来说，宠爱和器重，他五阿哥现在可是一点儿没有了。在皇宫这个扒高踩低的地方，我们自诩清高不凡的五阿哥永琪，第一次尝试到了被人怠慢的滋味。
　　奴才们不再像以前一样对他惟命是从，各宫的主子们也不再像以前巴结奉承他。特别是这次西藏觐见的各种位置安排上的轻视。这样的待遇转变，让我们一向清高的五阿哥，认为皇宫和阿哥身份束缚了他的永琪，体会到了身份地位以及乾隆宠爱的重要性。
　　只有有了身份，才能再次回到以前的傲视皇宫的资格；只有有了皇阿玛的宠爱，他才能保得住小燕子，他和小燕子的未来才有保证。
　　这些都是回到皇宫后的现实让我们五阿哥永琪明白的事，所以对于福家兄弟这两个唯一的助力，他可是怎么都不能再失去了。
　　所以他才会得知乾隆要把福尔康给赛雅带回西藏那么惊慌。但是他却也找不到任何借口反驳，只能干着急。现在也没办法，反正让他和福家兄弟以前去陪赛雅，那等下他们再商量对策好了。
　　永琪和福家兄弟见面后，就趁着赛雅不注意的时候把这个消息给他们说了。福尔康的惊讶就不用说了。
　　不对啊，我只是要重新得到皇上的重视啊，才不想当什么西藏驸马去西藏呢。我可是要娶紫薇的啊。虽然这个赛雅公主也很漂亮，但是我心中已经有紫薇了。我可是很专一的，所以只有对不起赛雅公主了。
　　福尔康一边对自己的魅力十足很是自豪，一边也明白，西藏那个地方可是去不得的。虽然他们都还不知到那边的一妻多夫制，但是他怎么可能放弃京城的好日子不呆，要去西藏那个偏远的穷地方呢？
　　福尔康本来马上就要去对赛雅说明的，他想要对赛雅表达他和紫薇的美好爱情。相信这个赛雅公主也是善良的，一定会理解他们的。
　　但是永琪怎么还是比他要多点脑子的，这皇阿玛才下旨，福尔康就去对赛雅公主这么说。要让这个西藏公主觉得受了侮辱，一状告到皇阿玛那里去，还不是明打皇阿玛的脸嘛。所以这件事必须要从长计议才行啊。
　　永琪安抚了福尔康，让他稍安勿躁。现在先陪赛雅公主逛街，回去再商议。
　　赛雅怎么可能不知道他们三个背着她在后面商量什么，也就他们自以为赛雅一点没发现只是不想理罢了。赛雅只是不想理他们罢了，反正这几天大清皇帝都下令了让他们陪自己，那不折腾折腾他们实在太对不起自己了。
　　所以这只是第一天，五阿哥和福家兄弟就被赛雅折腾得快趴下了。他们三个怎么都不明白，怎么这个赛雅公主娇娇小小的个子，精神怎么这么好。一会儿要买这个了，一会看上那个了；那里有热闹要挤进去看看，这边东西看着不错要尝尝。
　　赛雅倒是一个人玩得高兴，就苦了他们三个。永琪要追着赛雅身后给钱，还有看着东奔西跑的赛雅不要走丢了，不让这个责任他在皇阿玛面前可担不起。福家兄弟则是抱着一大堆的东西艰难的跟在后面。
　　所以一天下来,他们三个全都腰酸背疼的。却也只能忍着，晚上探讨了一番对策后，最终决定：这两天尔康要尽量的疏远赛雅，等过几天尔康再去跟赛雅表明一下不想当驸马的意愿，相信赛雅公主一定也是通情达理的人，不会为难的。
　　好吧，反正他们都是一路人，思维方式都一样。总想着别人一定会宽容理解他们，嗯，也有不宽容不理解他们的人，那些都是恶毒的小人。这赛雅公主那么漂亮，肯定是善良美好的人啊。
　　三人怀着美好的愿望各自回去休息了，都很默契的没有说要把这件事告诉漱芳斋的紫薇和小燕子。
　　开玩笑，这种事情福尔康怎么敢跟紫薇说。而永琪自是知道小燕子讨厌赛雅的，也不敢跟她说这两天他们三个都要去陪赛雅逛街。
　　这样的日子又过了三天，这三天赛雅是一天比一天厉害，一天比一天能折腾人。就在永琪和福尔康福尔泰叫苦不迭的时候，更苦的事来了。
　　天下没有不透风的墙，三天过后，漱芳斋众人终于还是知道了福尔康被乾隆指给赛雅公主为驸马，以及这两天都在陪赛雅逛京城的事。
　　紫薇听说这件事简直就是晴天霹雳啊。
　　怎会会？尔康他怎么会？这不是真的，不是的。
　　紫薇不断的在心里安慰自己，可是没有用。她这两天就在奇怪，为什么五阿哥和尔康他们这几天都不来漱芳斋呢？原来是这样吗。
　　紫薇现在几乎是伤心欲绝了，她现在好恨，恨自己现在的宫女身份。如果皇阿玛知道她才是真正的格格，那么，会不会就不会把尔康指给赛雅了呢？
　　她已经什么都没有了啊，最后连尔康都快要不是她的了吗？
　　如果……不是小燕子占了她的身份。
　　如果……不是小燕子抢了她的皇阿玛。
　　是不是事情一切都会不一样了呢？
　　紫薇从小燕子进宫后就一直告诫自己不能怨她。
　　小燕子做的一切都是为了她啊，她只是一不小心罢了。自己怎么可以这么不大度不善良的因此嫉恨小燕子呢？
　　每一次小燕子闯祸后，却殃及到她时，紫薇总要这么对自己说一遍。只是随着小燕子闯祸的次数增多，随着对宫里的规矩地位的慢慢了解。这样的想法越来越没了说服力。直到今天，紫薇真的明确的在心里表达了她对小燕子的怨恨。
　　但是紫薇就是那种懦弱的软性子，心里对小燕子有气，却也不敢表达，只会坐在一旁默默地哭、
　　小燕子就不一样了，一听这两天永琪不来找她是陪那个什么赛雅去了。当下就怒气爆发，又看到紫薇在旁边哭，更是上火。
　　她早就知道那个西藏公主很恶毒，看吧，现在居然还想和紫薇抢尔康了！不行，我可不能让她如愿，我一定要阻止这件事。
　　“紫薇，你别哭了。我现在就去找皇阿玛，不会让那个恶毒的西藏公主把你的尔康抢走的！”
　　说完也不再看还在哭哭啼啼的紫薇，直接向养心殿去了。
　　                        
作者有话要说：嗯，下章又要开虐了。话说要不要让小燕子的身份大白呢？还是多留她做会儿格格蹦Q蹦Q虐虐紫薇？小云也在考虑，要不虐完了紫薇再把她漂泊，一起虐NC？




☆、谁是驸马

　　小燕子的脑子永远都是不长记性的，上次大闹养心殿被乾隆吓了一回，安分了一阵子。这次又被怒火冲了头，又来。不过这次她可不敢像上次那样硬闯了，倒是老实的等人通报。
　　乾隆这会儿这根永璋在逗小永璐玩儿，突然太监来说小燕子求见，就觉得奇怪。这小燕子又来找他干嘛了？
　　“让他进来。”
　　不管她来干什么，反正现在没事，就见见她吧。
　　一旁的永璋倒是一听见还珠格格小燕子的名字就倒胃口，不过转念一想。上次祥和的事爷还没找她算账呢，这次她到自己跑来了。爷到要看看这个还珠格格这次又想干嘛，若是真让爷抓到什么……哼哼，这可是她自找的。
　　小燕子很快就被宣了进来，同样是风风火火的一进来就是“扑通”朝乾隆一跪，
　　“皇阿玛，你怎么可以把尔康指给那个赛雅啊？你怎么可以这样啊？”
　　乾隆没想到小燕子一来就是这样的话。
　　什么叫不能把福尔康指为驸马？那宫外他和个宫女纠缠不清的事，朕回来都还没给他清算，现在怎么小燕子又跑来说这种话？怎么，难不成那个福尔康和个宫女扯不清不说，还敢来和朕的格格纠缠？
　　但是不对啊，小燕子不是和永琪……
　　乾隆很疑惑，乾隆也很愤怒。因为不管是哪种原因让小燕子到他这里来说这种话，他都没高兴的理由。
　　“小燕子，这些可不是你该管的。朕现在已经把福尔康指给赛雅为驸马了，金口玉言你知道吗？如果没事，那你就回去吧。”
　　乾隆口气中的阴冷生生的让小燕子打了个冷战，但是也不甘心就这么回去。
　　“皇阿玛……”
　　“我说，还珠格格，为什么你对那个福尔康那么关心啊？”
　　永璋在一旁也很疑惑，这还珠格格不是喜欢他那个五弟吗？怎么，其实看上的是那个包衣奴才？
　　“我为什么不能关心尔康？我们可是好哥们儿，可不像你那么恶毒！”
　　小燕子对永璋可没什么恐惧心理的，一听永璋说话就觉得他在讽刺自己。所以就跳脚的骂回去。
　　乾隆和永璋一听小燕子这么说都沉下脸来，这叫什么？还没等他们发脾气呢，外面又来太监通报，五阿哥求见。
　　所以等五阿哥永琪进来的时候，看到的就是乾隆和永璋神韵相同的锅底脸。
　　永琪一进门感觉这气氛就知道不好，他一听说今天小燕子风风火火的来找乾隆了，就预感会不好。小燕子的性子急，藏不住事儿，若一不小心说了什么不该说的，可就真大事不好了呀。毕竟现在绝对不是说出她身份的好时机。一不小心，小燕子真的会没命的。
　　“皇阿玛，请皇阿玛赎罪。小燕子一向说话没遮拦，冒犯了皇阿玛，皇阿玛您那么高贵仁慈，请您一定不要跟小燕子计较。”
　　永琪一进门就马上给乾隆跪下，为小燕子求情。小燕子在说完刚才那句话后，她的直觉就告诉她事情有点不对了，马上就吓得不敢开口了。见永琪一来，连忙躲永琪身后了。
　　乾隆一看他们这样，就想到他们俩的那些猫腻，突然就觉得烦躁，不想再看到他们。
　　“既然知道，那就给朕回去。好好的呆着，别一天跑朕这儿来找朕的麻烦。”
　　乾隆看着永琪和小燕子退出后，也觉得自己的好心情完全没有了。这几个真是会破坏朕的心情！
　　永璋也觉得憋屈，本来想给这个还珠格格找点麻烦，结果又被他们给膈应了一回。真是气不过。
　　永璋在那里气哼哼的喝茶，乾隆自然也是注意到了。没办法，他怎么那两个儿女都那么的没脑子，一天到晚气了自己不说，也还要跟永璋过不去。
　　永璋喝了几口茶，压了压火气。突然心生一计，
　　“阿玛，你看。这个还珠格格好像很喜欢那个福尔康的样子呢。要不把福尔康给还珠格格作驸马好了，她也早到了该嫁人的年纪了吧？”
　　乾隆看永璋本来跟个闹脾气的小猫似的在那里气鼓鼓的喝茶，突然像小狐狸一样眯眼一笑。乾隆的心突然就跟猫爪一样，恨不得直接把永璋抓过来正法了。
　　“咳咳，永璋说的不错，那你是想？”
　　乾隆现已经被永璋一笑弄的晕乎乎的，整个昏君相。
　　“阿玛，你看，把还珠格格指给福尔康可好？反正他们感情一直很好啊。”
　　“额，好是好，但是那个赛雅……”
　　乾隆现在觉得任何东西都比不过现在的永璋的，他自然是看得出永璋现在的坏心眼儿。但是永璋如果想玩，那给他玩又有什么呢？反正永璋开心就好。但是西藏土司那边还有点小问题啊。
　　“不是还有个福尔泰吗？赛雅公主那里我去说好了。再说了，还珠格格成婚后，五弟也就能安心娶个嫡福晋了吧。”
　　其实赛雅对福尔康的敌意他们这些人都是知道的，就算最开始不知道，那这两天也早就看明白了。也就福尔康他们几个真以为人家赛雅公主是真喜欢上福尔康了呢。
　　乾隆听永璋这么一说，确实啊。
　　这小燕子她之前本来就是在愁怎么把她嫁出去。后来是发现她和永琪的事，准备她给和亲西藏了，不过永璋要想玩玩，朕自然不会让永璋不高兴的。
　　“嗯，好啊，阿玛都听永璋的。”
　　乾隆喜滋滋的在一旁讨好永璋，但是突然又反映过来一个问题。
　　对了，说道永琪娶嫡福晋，永璋好像也没福晋的吧？以前是朕不好，没注意，但是没想到这倒反成件好事了。不过下次选秀时那些奴才们怕是要想方设法的给永璋选福晋了吧？
　　乾隆一想到永璋以后身边会站个女人，心里就是翻江倒海的。
　　哼！永璋的福晋？朕永远都不会允许这样的人存在。别说福晋，就是个格格，朕也绝不允许！
　　永璋自是不知道乾隆已经在一旁设计他以后的女儿问题了，他现在满脑子都是怎样才能跟还珠格格他们把以前的帐给算回来。
　　第二天，永璋就请人去邀请赛雅公主到御花园赏花。赛雅被带到御花园的凉亭时，就看到永璋在那里悠闲的喝茶。
　　蓝衣黑发，永璋举手抬头间，总有一份淡然和清雅夹杂其中。在这姹紫嫣红的御花园里，更能凸显出永璋那份宁静。仿佛看着他，就能让心中的一切喧哗平静下来。这，或许就是乾隆喜爱永璋的原因之一吧。高位富贵者，总是难以放平自己的心态。而永璋，却能轻易的让身边的人安静下来。
　　赛雅或许不能清楚的理解永璋的那份淡然，却也依然觉得永璋能给她一份想亲近的感觉。但同时她也知道，这个现在大清皇帝最宠爱的阿哥今天找她来，绝对不是喝茶赏花的。
　　“赛雅见过循郡王了。”
　　赛雅虽然活泼好动，但是却聪明知度。该有规矩的时候，她可不会忘记的。
　　“呵呵，赛雅公主不用多礼了，请坐吧。”
　　赛雅大大方方的坐了下来，直接开门见山的道，
　　“王爷今天找我可不是来喝茶的吧，我也不喜欢你们大清的弯弯道道的。有什么就直接告诉我好了，我来大清觉得的王爷看着亲切，有什么要让我帮忙的，只要我赛雅做得到，一定帮忙。”
　　永璋也很欣赏赛雅种聪明又爽快的性子，也就笑着直说了，
　　“哪里，谢谢公主抬爱了。其实也没什么大事。也就是那个福尔康事。”
　　“哎呀，那可是皇上说了给我带回去当驸马的。”
　　赛雅还以为永璋是来帮那个福尔康的，顿时有些急。
　　“公主稍安勿躁，这福尔康呢，确实是比较优秀的，所以我留他还有些用。其实那个福尔泰也是一表人才啊，公主觉得无聊，带他回去也无妨啊。至于有些不懂事的奴才之前惹了公主不高兴，公主可以随意的。公主从西藏远道而来，我们自然不会让公主委屈了，只要公主留他条命给我，也就成了。”
　　赛雅听永璋这么说，自然明白了永璋不是来给福尔康求情的。听永璋说留他还有用，想也不是留他有好事了，既然那福尔康在这京城也要倒霉，自己也没必要坚持不是。再说了，这毕竟是大清的土地上，这循君王的话想必也有皇帝的意思在里面。为了个废物得罪大清皇帝和王爷吧
　　再说了，他们可都同意自己报复回去了。而且那个福尔泰好像也挺好玩的。
　　这两天永琪他们很明确的实现了要福尔康疏远赛雅的政策，所以赛雅身前只有福尔泰去暂时应付了。赛雅才对这福尔泰有些了解的。
　　这样也不错，那个福尔泰还没有他哥哥长得那么恶心，可能带回西藏去也能稍微见的人一点。
　　“好啊，既然王爷都那么说了，赛雅又怎么能有不答应之理的。”
　　“呵呵，公主果然善解人意。不过这个换驸马的事……”
　　“放心吧，这个我自然会先提出的。”
　　赛雅看出了永璋的意思，一个顺水人情而已，自然拍胸脯保证了。
　　“那本王就先谢过公主了。”
　　“不用不用，既然没事，那我可又带他们去逛街了啊。”
　　永璋自然是知道赛雅要趁着在京这段时间好好的整治福尔康的，也就笑着送她走了。
　　看着赛雅火红的身影消失在御花园里。永璋端起茶杯轻抿一口。哎，今天天气真好，风和日丽的。
　　这样的好天气好日子又过了五日。这五日里，赛雅从繁华的街道逛到了幽静的郊外。福尔康也从在街上被人蒙头打过度到了在郊外莫名被一群蜜蜂蛰的经历。
　　当然，这两天赛雅也来了个态度大转变。对福尔康倒是和和气气、亲亲热热的，对福尔康就胡来喝去的当下人使了。
　　福尔康看赛雅的转变又突然觉得自尊受损了，但是这本来就是他们求来的结果，也什么都不敢说。但是回去后对弟弟福尔泰的态度可就不怎么好了。
　　福尔泰也很不满，自己这个哥哥每次有什么不好的事都会用自己来顶替。这次也是他们的主要啊，对自己摆脸色算是怎么回事？
　　反正不管他们几个怎么想，接下来的事是永璋他们早就安排好了的。
　　五日后就是巴勒奔和赛雅回西藏的日子了。但是却在他们即将回去的日子，赛雅提出了不要福尔康当驸马，要福尔泰的要求。
　　乾隆佯装生气的训斥了几句，并且表明既然要换驸马，那可不会再给驸马抬旗提身份了。
　　当然，赛雅也表示了她只是很喜欢驸马本人而言，至于身份，那些都是身外之物。
　　所以巴勒奔和赛雅一行浩浩荡荡的来京回去之后，车队里就多了个小小包衣奴才的驸马而已。
　　哼，身份？有了身份那一不小心本公主把他玩儿死了不是还要找理由？所以身份什么的，还是不要的好。
　　其实这个结果，对福伦一家来说还是很伤心的啊，尔泰去了西藏，家里却没抬旗，自己这儿子也就白养了啊。再看看还躺在床上，脸肿的跟猪头没两样的尔康，福伦觉得很惆怅。
　　好吧，其实福尔泰还是很高兴的，自己怎么说是摆脱哥哥福尔康的阴影了，而且还成了驸马。就算是西藏驸马，那也是驸马啊。
　　当然，当永璋陪乾隆在大殿前送巴勒奔他们走后，那是一阵的高兴。
　　哼哼，现在，有些事我们可以慢慢的算了。
　　                        
作者有话要说：小云感冒了 貌似气管炎要翻了 这章码得真的是无比痛苦啊%>_<% 所以大家就将就看看吧




☆、初步分离（全）

　　福尔泰被指为西藏驸马事让漱芳斋的一群人简直不知所措了，前几天还见到的尔泰，就这么去了西藏了。这以后，可能再也没用见面的一天了。
　　然而就在他们还在为尔泰的事茫然的时候，又一道圣旨彻底炸翻了漱芳斋，
　　乾隆下旨，把还珠格格指婚给福伦之子福尔康。
　　当乾隆的圣旨在漱芳斋被宣读后，他们一群人足足的楞了几盏茶的时间没有任何反应。
　　皇阿玛要把小燕子嫁给尔康？！
　　这是同在漱芳斋的永琪、小燕子和紫薇的共同想法。
　　“永……永琪！怎么会这样啊？皇阿玛怎么会要我嫁给尔康啊？”
　　小燕子现在已经被吓得语无伦次了，不断的揪着永琪的衣袖不放。
　　“我，我也不知道啊。怎么会这样？”
　　“小燕子……要嫁给……尔康？”
　　“额……”
　　永琪和小燕子这才反应过来，紫薇还在旁边呢！
　　“不是，不是这样的。紫薇，你听我说啊，我也不知道事情为什么会这样的。”
　　“我不听！我不听！为什么？小燕子你都抢了我的皇阿玛了，为什么还要来和我抢尔康啊？！”
　　“不是这样的，紫薇！你听我解释啊。”
　　小燕子看紫薇满脸泪水的朝她大吼，这是她从里没见过的紫薇。紫薇平时都是柔柔弱弱、温温柔柔的，从来没有这样过。小燕子确实一下也被吓懵了。
　　紫薇这时确实也明白，这件事不完全是小燕子要嫁给紫薇的问题。还有更重要的是，如果小燕子真的被指婚嫁人了。不管那个人是谁，那她永远也别想认回自己的身份了啊。
　　在这几重的打击下，在加上之前一直被她强压下心底的怨恨，现在的紫薇真的承受不住，崩溃了。
　　“小姐！小姐！皇上他……”
　　“皇上驾到！循君王驾到！”
　　金锁在屋外急急忙忙的跑回来，话还没说完，外面的太监就开始通报乾隆和永璋来了。
　　不过金锁进来后到时没精力注意其他的了，因为她进门就看到了紫薇反常的样子。
　　“小姐！小姐？您这是怎么了？别吓我啊！”
　　“金锁？金锁！金锁我该怎么办？我……”
　　“你们这是在干嘛，一天到晚吵吵嚷嚷的成什么样子。”
　　“皇……皇阿玛！”
　　永琪和小燕子一听到小太监通报乾隆来了就慌得不行。
　　怎么办?怎么办？现在这样的状况怎么能让皇阿玛看到。要是不小心让皇阿玛知道……不行不行，现在绝对不能让皇阿玛知道她们的身份秘密。
　　永琪和小燕子一想到乾隆现在知道事情真相的后果，都同时打了个冷颤。
　　但是紫薇现在心神不稳，在一屋子的人可以说是惊恐的想乾隆跪下行了的时候，就她一个人泪流满面的呆呆的望着乾隆。
　　乾隆和永璋进屋时倒是没注意，和永璋在桌旁坐下后，真准备叫跪在地上的众人起来，才看到在一群跪在的人中如此凸显的紫薇。
　　“嗯？紫薇你这丫头是怎么回事啊？”
　　“皇……阿玛。”
　　“咳……”
　　紫薇似自言自语的一句话差点把乾隆刚喝进口的茶给喷出来。
　　“你叫朕什么？”
　　“皇阿玛赎罪！紫薇这两天一直都不舒服，神志有些不清醒，说错了话，请皇阿玛赎罪。”
　　永琪一见情况不好，连忙快速的到紫薇身边，一把把紫薇拉下来，对乾隆慌张的掩饰道。
　　跪着都能那么快的移动到紫薇那里，可真是难为他了。看来这永琪对小燕子的喜欢可真是到心眼了啊。
　　“哦？紫薇？是这样吗？你今天是怎么了？”
　　乾隆虽然因为之前出宫对紫薇和福尔康私会的事而不喜紫薇了，但是之前对她印象还是很好的。
　　平常也是比较温婉知礼的一个丫头啊，怎么今天跟魔障了似的？
　　“不！我……”
　　紫薇本来就风一吹都能倒的身子，怎么可能经得住永琪这么猛力的一拉。所以紫薇立刻就随风倒了，正摔的七荤八素的时候，又听到乾隆对她的问话。下意识的想要反驳。
　　她真的受够了啊，这些本来就不应该是她来承担的。她才是皇阿玛的亲身女儿啊，她本来应该是个高贵又幸福的格格的啊！
　　但是一转眼，就看到了五阿哥永琪阴冷警告的眼神。
　　这……这是五阿哥永琪吗？这是她的亲五哥吗？为什么？为什么要用那种满含杀意的眼神看他自己的亲妹妹呢？难不成，小燕子在你心里就比我这个亲妹妹还重要的多吗？
　　所以紫薇到嘴边的话突然就这么被永琪吓没了，只是呆呆的跪在那里。
　　但是金锁看这样的情况可就忍不住了，她本来就一直不满小燕子抢了她家小姐的身份，现在这样，明显就是那个小燕子不想把格格身份还给小姐了啊。
　　“不是的！皇上！我们家小姐才是……”
　　“闭嘴，皇阿玛面前怎么容你个小小的宫女说话的？看清楚你们的身份！”
　　永琪突然上前对这金锁就是重重的一耳光，金锁也就一手不能提肩不能抗的十几岁丫头，永琪这一耳光直接就把跪在地上的金锁给扇到地上了，嘴角里面就鲜血直冒。“金锁！”
　　紫薇简直不能置信，连忙上前抱住几乎快晕过去的金锁直哭。
　　
　　把乾隆和永璋都吓了一跳。
　　“五弟，你这是干嘛？”
　　今天这些人的反应实在是太奇怪了吧。好吧，本来今天永璋就是想来看看这些人知道那个小燕子要嫁给福尔康的表情是怎么样的，所以今天才搓串着乾隆来着漱芳斋看看的。
　　乾隆当然知道永璋是想来看热闹的，这段时间里，他这么多次对永琪和小燕子所做的事感到深深的失望，对他们早就没了什么喜爱怜惜的感情。
　　所以说帝王的宠爱最是飘渺的东西，或许他真正的爱上一个人，会把整个世界都给爱人，只为博他一笑。但是对于宠爱的人，或许他今天还对你宠爱有加，明天就会亲手要了你的命。
　　很显然现在的永璋和小燕子、永琪就是这样一种情况。对于乾隆来说，只要永璋高兴，这几个人，给他当玩具又如何？
　　所以乾隆今天才会和永璋和兴致冲冲的来这漱芳斋的，但是，今天，他们怎么那么反常啊？不要说乾隆，就连永璋都明显的发现了他们之间异常。
　　这还珠格格他们感情不是很好吗？这个紫薇不是说是那个小燕子的结拜姐妹么？他们不是一天都到处宣传什么有福同享有难同当的吗？今天这是怎么了？
　　但不管乾隆和永璋再怎么疑惑，一时也想不出这到底是怎么了。只是跪在地上的紫薇，看到永琪居然这么对金锁和自己，又听到他隐晦的威胁的话语，心，是彻底的凉了。
　　这就是自己的五哥吗？这就是自己一直相信的好姐妹吗？小燕子，你不是说不想当格格的吗？你不是说要把皇阿玛还给我的吗？那你现在怎么不说啊？
　　是啊，自己的信物全都给了小燕子，全心全意的去相信她，结果却得到了什么？现在自己连证明身份的办法都没有，跪在自己的亲生父亲面前却不能说话，你们就是这么对我的吗？五阿哥、小燕子！
　　“皇……上，是我不好，金锁是因为担心我才会无礼的。若皇……上要惩罚的话，就请惩罚我吧。”
　　原来这世界上，唯一关心我的，还是只有金锁一人而已。我怎么那么傻啊，金锁从小在我身边尽心尽力，我不相信她，却去相信那个小燕子？金锁，是我对不起你啊。
　　紫薇知道现在说什么都是徒劳的，只有等过了现在，在慢慢想办法吧。只是五阿哥和小燕子，估计，不会让自己好过吧。
　　乾隆和永璋奇怪的对视一眼，刚才永琪眼里的狠利和杀意他们可都没看漏的。怎么，他们这是有什么事，会让以前好得跟浆糊似的几个人居然动了杀意？
　　乾隆毕竟是皇帝，虽然他不知道这几人到底隐瞒了什么。但，绝对不是好事，而且，还绝对不是小事情！所以当下就对永璋使了个眼神，永璋也马上领悟了。
　　“呵呵，那没事就好。其实我和皇阿玛今天来就是想看看小燕子你的，你可要就要嫁人了啊，这嫁出宫以后估计见面可能就没那么方便了呢。”
　　当然，今天虽然事情奇怪，但是永璋今天是来把他们膈应回来的目的可一定要实现的啊。
　　“不！皇阿玛，我不要嫁给尔康！我怎么可以嫁给尔康呢？”
　　“是啊，皇阿玛。小燕子现在怎么就可以出嫁了呢？她……她……啊！小燕子她可还在孝期啊。”
　　果然，永璋这话一出，漱芳斋的人都跪不住了，连紫薇的脸都白了一层。后来听到永琪说孝期，脸就又白了一层。
　　小燕子拼命的摇头，永琪也绞尽脑汁的想借口。那样子，不是让她嫁人，简直是要她去砍头一样。
　　果然有问题！这是乾隆和永璋的共同的想法。
　　“什么不嫁?你看看你现在都多大了，再说，孝期？以前怎么没见你们提过？现在想起是孝期了？平时从行为到穿着打扮有一点守孝的意思吗？你说你那是真心想为你额娘守孝吗？”
　　小燕子和永琪被乾隆这么一说还真没法反驳，但是也不能真就嫁给尔康啊。两人在那急得脸红脖子粗的也没法反驳半句。
　　紫薇一听到乾隆这么说，虽然没有说话，但是脸上已经是不是苍白了，而叫惨白了才对。抱着金锁的手也不断的在颤抖。
　　娘！我不孝啊，娘！但是，但是，我也没全忘了您啊！都是小燕子，都是小燕子做的那些才让皇阿玛觉得我那么不孝的啊。
　　紫薇今天受的刺激确实太多了，现在是怎么都不肯承认自己对她娘夏雨荷不孝的，所以拼命的往小燕子身上推。
　　“小燕子，你怎么可以这么说呢？你想啊，你进宫时跟福尔康多好啊，那时候他还带你晚上出宫去他家了呢。这些事啊，连当时在宫外的我都知道呢，现在你怎么可以说不嫁呢？”
　　“为什么尔康带我出宫我就一定要嫁她啊？你这人到底安的什么心啊？为什么一直一直的非要我嫁给尔康啊？我不嫁！就不嫁！”
　　永璋这句话可能小燕子不懂，但是永琪和紫薇是懂得，这不摆明了说尔康破坏了小燕子的清誉啊。一个格格的清誉那是得多严重啊，这是小燕子不嫁也得嫁啊。而他们是真的没有任何事情可以反驳的啊。
　　除非说出事情的真相，可是，如果现在真说出她们的真实身份，小燕子可能就真没命了啊！
　　“放肆！有这么对你三哥说话的吗？还有什么不嫁？朕说嫁就一定得嫁，这件事就不用说了，这阵子老佛爷也要回来了，等她老人家回来就挑个好日子嫁了吧。你这阵子也就不要到处乱跑了，专心的待嫁吧。”
　　                        
作者有话要说：我对不起姑娘们，但是小云实在hole不住了。这几天咳得肺都出来了，今天开始掉点滴，所以更新这是小云最大的努力了。以后又空了小云一定给大家补回来，所以今天半章大家就凑合着吧/(ㄒoㄒ)/~~
PS:如果有想吃夫妻肺片的姑娘勾搭小云哦，保证新鲜（好吧，我承认我是在故意恶心姑娘们，飘走~）
咳咳，今天依旧半章，因为现在小云马上要去掉水 OTL 话说明天还要三更，小云真的恨不得直接边吊点滴边码字了啊/(ㄒoㄒ)/~~ 
回到正题，其实小云以前就觉得奇怪，那个福家兄弟以前带着小燕子三更半夜的到处跑，乾隆他们就不会误会什么吗？别说古代了，就是现代一男的半夜偷偷把一女孩带出人家家去，女孩的父母会怎么想？？难道乾隆就真没有一丁点小燕子和福尔康是一对的想法？？（永琪那时还是哥哥，不算数）




☆、山无棱

　　“永琪？小燕子？你们来了，紫薇呢？紫薇在哪里？”
　　“哎呀，尔康你别提紫薇了，紫薇她居然背叛我们！”
　　“什么？小燕子你在说什么呢？怎么可以这样说紫薇？”
　　“哎呀，别在这了说话了，我们进屋再说。”
　　永琪还算他们中稍微有点理智的，把小燕子拉进了福尔康的房间，关上门，这才脸上凝重的道，
　　“尔康，我不得不告诉你，刚才小燕子说的是真的。紫薇她……她居然想在白天就和皇阿玛说出我们的秘密。她明知道这样小燕子就很可能没命了啊！”
　　“不会的，我的紫薇那么善良，怎么可能这样做啊？肯定是她着急了啊，毕竟谁都没想到皇上会下这个命令啊。”
　　“尔康，你先冷静听我说。你不了解今天的情况，紫薇，她是真的变了啊！你不也发现了吗，自从回宫后，紫薇就和我们疏远了很多，她真的不在是以前的紫薇了啊！”
　　“怎么可能？一定是你们弄错来了，紫薇才没有变！”
　　“尔康！你怎么不相信我们呢？你不知道，紫薇明明知道说出这件事我就会被杀头的，她还非要说。今天还跟那个恶毒的三阿哥走了，这不就是摆明了背叛我们了嘛！”
　　小燕子也在旁边叽叽喳喳的说服尔康，她可对今天紫薇想说出身份秘密和跟永璋走的事很气愤。
　　然后就和永琪添油加醋的把今天在漱芳斋的事给福尔康详细的讲了一遍：那个三阿哥永璋是怎么恶毒的；紫薇是怎么无情的背叛他们的。那义愤填膺的样子，把福尔康看的一愣一愣的。当然，对于永琪威胁紫薇和打了金锁的事，他们可一句没提。
　　不过，最后还是永琪的观点说法了福尔康，
　　“尔康，你想想你的额娘和阿玛，还有正在受苦的令妃娘娘啊。若这件事现在真的被皇阿玛知道了，我们可一个都逃不过！”
　　这样直白又隐含威胁的话语，确实让福尔康愣了。然后冷静下来一想，确实啊。若是皇上还像以前一样喜欢小燕子和紫薇，那他们确实是没什么危险的。
　　但是现在不是了啊，皇上怎么看都比较喜欢那个三阿哥了啊。而三阿哥又和他们一向的不对盘。这件事永琪和紫薇肯定会没事的，但是他们可不一样了。这可是欺君大罪啊！他们全家，甚至还有现在暂时被贬的令妃娘娘，估计都逃不了一死啊！紫薇！你果然变了吗？怎么都不为我想想啊？
　　在福家和小燕子、永琪的心里，令妃还是个妃子，现在这个贵人身份只是暂时的，等皇阿玛看清楚事实了，自然最宠爱的还是善良美好的令妃娘娘。
　　当然，现在不是说令妃的利益，而是在讨论他们本身的性命和利益问题。
　　一但弄清楚那些利益的关系，福尔康马上就把心中纯洁美好的紫薇幻化成恶毒女人的形象了。
　　你说什么？他们曾经的不变的誓言，他们说好的至死不渝的爱情？别开玩笑了，这可是给那个曾经美好善良的紫薇说的，才不是现在这个恶毒的女人呢。
　　所以就因为永琪和小燕子的几句话，就因为威胁到了他自己本身的利益，福尔康就全盘的否定了紫薇，连当面求证一下都没有，直接开始憎恨紫薇的恶毒来了。
　　“原来是这样，紫薇居然这样做，这实在是太过分、太让我伤心了！但是，现在要怎么办啊，总不能真让我和小燕子成亲吧？”
　　“尔康，你听我说。现在我们首先要做的是想办法不让紫薇把事情的真相告诉皇阿玛。或者，她说了皇阿玛也不相信。毕竟他没有任何东西可以证明她身份的。而你，就是要在几天后去尽力劝阻她，我明天会马上安排人去济南，找紫薇的亲戚。”
　　福尔康看见永琪眼中的阴狠，打了个寒颤。但是一甩头，不对，这是紫薇罪有应得的，她怎么可以这么不善良的欺骗我和她纯洁的爱情呢？原来她一直都是那么恶毒的一个人，只怪自己没认清人。
　　“嗯，我知道了。但是还是没有解决我和小燕子的指婚的事啊！”
　　“你先听我说完啊。皇阿玛说了，这件事要等老佛爷回来后在定的。尔康，你忘了老佛爷回来了，还有谁会回来吗？”
　　永琪一脸高深的提醒福尔康。
　　“你说的是……晴儿！“
　　“是啊，是晴儿！晴儿一直都很喜欢你，你是知道的吧。其实我一直都觉得晴儿才配的上你的。你想，晴儿那么喜欢你，老佛爷又那么疼晴儿。肯定会把让皇上改指婚为你和晴儿的。而且啊，我早听说了老佛爷要让皇阿玛把你给晴儿留着呢。这样一来，问题可不就解决了吗。”
　　“对啊，我怎么没想到啊。都怪紫薇那个恶毒的女人用外表把我给骗了，晴儿才是我心中真正那个美好善良的女子啊。”
　　福尔康一想到晴儿娇柔的面容，知书达理的气质和她将给他带来的身份与地位。心顿时都飘起来了。
　　“所以尔康，这两天你要好生休养。争取过两天我就悄悄带你进宫，先稳住紫薇再说。”
　　永琪一句话总结了现在他们的目的。
　　“好了，我知道了。我会在这两天好好想想怎么说服她的。”
　　事情说完，永琪就又急匆匆的带着小燕子走了。他们本来就是偷溜出宫的，自然要赶回去。
　　而福尔康，则继续捧着他的猪头躺在床上思考着过两天要怎么去指责背叛他们爱情的紫薇和畅想在晴儿回宫后美人与权力双收的美好未来。
　　                        
作者有话要说：今日一更来鸟~~~~~




☆、天地合

　　当然，我们不得不说。其实永琪做了近二十年的阿哥，在很多方面还是很正常的。至少在涉及自身的各种利益的时候，永琪还是能很明确的知道怎样才能保证自己，达到目的的。但是不知道是跟福家兄弟待太久了还是怎么了的，很明显，他太高估福尔康的智商了。
　　所以在事情过去两天后的晚上，福尔康在被永琪秘密带进宫的路上，一路在想着一会儿要怎么去指责背叛他的紫薇。
　　而永琪的意思明显就是让他暂时安抚紫薇，不要把这个身份秘密告诉乾隆他们的。所以，不得不说。有些时候，像福尔康这样的人思维，一般人确实是想不明白的。
　　其实这两天不只永琪他们不好过，紫薇和金锁也过得不怎么好。原因就是在永璋把她带回养心殿后，就再没理过她。别说永璋和乾隆了，她连吉祥如意，因为这两个的名义才把她带过来的人都没见过。
　　紫薇不是没想过自己去找永璋，但是她真的不知道找到永璋后要怎么开口啊。真假格格这件事本来就太匪夷所思了，况且她还没一点证据证明她所说的。面对永璋紫薇都不敢开口，更别提让她直接去找乾隆了。
　　所以这两天紫薇确实过的也不好，她本来就一性格比较懦弱的人。现在发生这些事，她没一点办法不说，身边也每一个能出主意的人。金锁从小就对她和她娘惟命是从，根本没有自己的一点意见，唯一能说的就是直接让紫薇和乾隆说去，她觉得乾隆一定能相信自家小姐的，毕竟是父女嘛。
　　但是紫薇再怎么天真再怎么不同事理，毕竟还是个夏雨荷从小培养的才女。脑子确实是不笨的，再加上这一阵子所经历的事情，很多事情她也大概明白了。
　　比如让她直接去找乾隆说她才是格格的事，要让乾隆相信，那几乎是不可能的。搞不好，还会惹下大麻烦。
　　所以仅仅是两天的时间，紫薇可真的是愁的人都瘦了一大圈。每当他心感无力时，她总会想起她的尔康，那个跟她山无棱，天地合，才敢与君绝的尔康。
　　但是在事出的当天她就在想她的尔康来救她、来帮她，整整已经等了两天三夜了，也没盼来她心心念念的那个人。
　　她知道尔康现在已经不是侍卫了，不能光明正大的进宫了。但是才回宫那段时间尔康也是常常来看她的呀！好像，自从那个赛雅公主来了以后，尔康就没来看过她了。先是和西藏公主指婚，然后又说小燕子，尔康那么久了居然都没来找我解释一下？！
　　而且这次的事，会不会，会不会尔康他帮小燕子不帮我了？
　　紫薇被自己心中这个假设吓得心惊胆战的，连忙安抚自己。
　　不会的不会的，尔康那么爱我。他不会这样做的，他肯定会帮我的。
　　但是，为什么，为什么这么久了他都不来看我一眼呢？以前就是被皇后抓去了坤宁宫的暗房，他也不是来找到我了吗？为什么这次我光明正大的住在养心殿，他却不来了呢？
　　这两天，紫薇对福尔康的感情是盼望到失望再到现在的有些绝望了。
　　从回宫后的所以事情被她细细的回想一遍，她已经隐隐的得出了一些结论了：
　　尔康，他其实爱的不是我，而是这个格格的身份！
　　可是隐约得出这样结论的紫薇，到现在也怎么都不敢相信。她拼命的说服自己，一边不断的自我安慰，一边随着时间的流逝陷入更深的绝望之中。
　　现在已经是第三天的晚上了，这时金锁去帮紫薇去厨房弄些吃的，她看自己小姐这两天茶不思饭不想的瘦了好多，心里很着急。所以现在紫薇正一个人坐在床上，眼神空洞的望着房梁。
　　紫薇觉得自己已经快要撑不下去了，她真的快要疯掉了。如果这两天不是有金锁的时时陪伴，她估计怎么也撑不到现在，早就疯了吧。
　　突然，有窗户被什么东西击中的声音。紫薇寻声望去，就见一个小石子似的东西从窗外跳了进来。紫薇捡起来一看，是个纸条包裹的小石子儿。
　　紫薇展开纸条看了一眼，就匆匆的打开门跑了出去。
　　“尔康？尔康？是你吗？你在哪儿呀？”
　　紫薇按照纸条所说的，跑到养心殿的一个偏僻角落才停下来。小声有焦急的呼唤起来。
　　突然，她看到角落的树下出现了一个人，可不就是福尔康嘛。
　　“尔康？尔康！真的是你，你终于来看我了。”
　　紫薇带着哭腔的跑过去，紧紧的抱着福尔康。
　　但是从出现到现在就没说过一句话的福尔康，突然把他怀里的紫薇推了出去。紫薇本来就是弱不禁风的，再加上这两天的精神折磨，竟然一下子就被福尔康推到了地上。
　　“尔……尔康？你怎么了？”
　　“我怎么了？这不是我该问你的吗？紫薇，从什么时候变得那么恶毒的了？”
　　紫薇看着眼前表情冷漠的望着她的福尔康，再听他对自己的问话，突然觉得世界一下就全成空白了。
　　“不……我没有，尔康！你听我说啊，你是不是听小燕子她乱说什么了？我……”
　　“够了！我不想听你的解释！什么叫小燕子乱说，明明是你背叛了小燕子，想让她死。紫薇，原来你是这么的冷酷无情又残忍的？”
　　“不是，不是这样的！我什么都没做啊！明明都是小燕子的错啊！问什么你好永琪都要来指责我呢？你怎么可以不相信我呢？！”
　　“你到现在还想把事情往小燕子身上推？果然跟永琪和小燕子说的一样，原来你是那么的恶毒一个人，你以前的善良美好果然都是骗人的！你一直都在骗我！我真是瞎了眼才爱上你这么恶毒的女人！”
　　“尔康？你怎么可以这样说我？我们的爱情呢？你对我的誓言呢？山无棱，天地合，乃敢与君绝！这可是你和我说的呀！”
　　                        
作者有话要说：二更来了 这两章虐完紫薇就漂白她了 吼吼 看紫薇花如何变成女超人折腾鼻孔康的吧~\(RQ)/~
下午上三更 今天满课吊点滴还要码文的小云泪流满面的爬走/(ㄒoㄒ)/~~




☆、乃敢与君绝

　　紫薇伤心欲绝的追问福尔康，但是福尔康却依旧冷淡，对着紫薇用甚至可以说是高傲的口吻说话，
　　“哼！你还敢和我提什么誓言？我是被你骗了才这样的，是你骗了我美好的感情！是你破坏了我纯洁的爱情！是你……”
　　“够了！够了！你住口！”
　　紫薇再也听不下去了，捂住耳朵尖叫道。
　　“福尔康！我问你，你当初说爱我，到底爱的是夏紫薇？还是爱新觉罗.紫薇？你到底是爱我的人？还是我那个格格的身份？”
　　“哼，现在的你根本没资格问我这个问题。我今天来就是要告诉你，你如果还存在一丁点的善良，就不要把小燕子的身份说出来。”
　　紫薇听着福尔康根本上的逃避她这个问题，心，是彻底的凉了。紫薇从地上慢慢的爬了起来，擦干脸上的眼泪，盯着对面的福尔康，一字一顿的到，
　　“善良？这些东西本来就是属于我的。为了小燕子，我吃了多少苦？受了多少牵连？现在我只是想要回属于我的东西，这就是我恶毒了吗？！”
　　福尔康从来没见过这样的紫薇，他记忆中的紫薇都是柔弱似水的，什么都要依靠他的小女人。但是眼前这个神色冰冷，不带一丝的感情跟她说话的真的是紫薇？
　　福尔康突然有些怕这样的紫薇，但是突然反应过来。自己怎么可能怕一个女人呢？而且她今天还是来质问她的才对啊。
　　其实现在应该是紫薇第一次体现出她爱新觉罗的血统，那王家威仪确实让福尔康一个包衣奴才有些承受不住。当然，当他反应过来后，就是恼羞成怒了。
　　“紫薇？！你怎么会还执迷不悟？我今天算是看透你了！你……”
　　“小姐？小姐？你去哪了？”
　　金锁的声音突然在身后响起，想来是金锁回房没看到紫薇，担心的出来找了。
　　听到金锁的声音，福尔康的脸上马上出现了惊恐的表情。
　　这时旁边又跳下一个黑衣人，赶紧的拉着福尔康跳墙逃了。
　　虽然这人黑衣蒙面，但是紫薇知道，她就是五阿哥永琪，她的亲五哥！
　　紫薇面无表情的看着福尔康好永琪翻墙而过，不说一个字，表情也不带一点的变换。
　　“金锁，走，我们去见三阿哥。”
　　“啊……是……小姐。”
　　金锁不知道刚才发生了什么，但是突然觉得，她家小姐好像不一样了。但是金锁从来都是最听话的，小姐要说见三阿哥，那就去见吧。
　　而那边翻墙而逃的福尔康和永琪，心里都很郁闷。
　　福尔康郁闷的是自己刚才居然对那样的紫薇感到害怕？不对，我只是一下不适应这样恶毒的紫薇而已，都怪她以前伪装的太好了。
　　而永琪郁闷的是，他明明是叫福尔康来安抚紫薇的呀。他怎么把事情搞成这样了？永琪第一次觉得，自己一直以来只跟福家兄弟来往是不是错了？
　　其实永琪不是没有想过要直接把紫薇给灭口算了，但是紫薇在现在这样一个时间突然死了，不要说是他皇阿玛，是个人都知道一定跟他们有关。所以现在他根本不敢对紫薇下杀手，所以才想让福尔康去安抚的呀。可这结果呢？比不去的情况还遭！
　　现在只能祈祷派去济南的人能够顺利了。
　　要是永琪还算有点脑子和计谋，但那也只是相对起小燕子和福家兄弟的。好吧，可能福尔泰还要正常点，但是谁让他已经嫁到西藏去了呢。
　　所以今天晚上永琪就在旁边着急福尔康没有把紫薇说服，都一直没有发现，为什么乾隆所在的守备最为森严的养心殿，被紫薇和福尔康搞出那么大的动静来，居然都没有引起侍卫们的注意？
　　其实乾隆在那天出了漱芳斋后就已经派他的人去济南了，毕竟小燕子他们之间的事太过奇怪了。不是说小燕子和紫薇她们都是从济南来的吗？那就派人去济南查查，这紫薇和小燕子到底是什么关系，是不是真的跟她们说的一样，是在济南就结拜的姐妹。
　　这几天把紫薇凉在那里也是乾隆和永璋故意的，毕竟从紫薇的表现来看，她是有什么想跟他们说的，但是又有顾忌，不敢开口的样子。既然这件事紫薇自己都着急，那他们还急什么，等紫薇实在忍不过了，自己来找他说，岂不是更好更方便？
　　所以永璋这两天就让祥麟带着人随时在暗地里盯着紫薇和金锁，让他们随时有消息上报就是了。
　　今晚永琪带着福尔康来偷偷的见紫薇，自然也是乾隆和永璋被先通知过后给他两行的方便。
　　开玩笑，就以五阿哥和福尔康那身功夫，也想躲过那么多的大内侍卫溜进来，特别是这些侍卫还是乾隆养心殿的高手，这简直就是做梦。从他们踏进宫门的那刻开始，乾隆和永璋就对他们的一举一动都知道的清清楚楚。更别说福尔康和紫薇那些对话了。
　　当永璋听到祥麟说紫薇要来见他时，就把眼光转向了坐在一旁脸色铁青的乾隆身上。从刚才紫薇和福尔康的对话中，他们刚才很容易就知道永琪他们一直遮遮掩掩的东西。
　　小燕子居然是个的？混淆皇家血脉，好啊，他们好的很啊！
　　乾隆深深的吸了口气，让永璋在外面坐着，自己走到里间去了。
　　紫薇带着金锁很快就来了，一见到永璋，就要求要和永璋单独说话，永璋自然是允的。
　　“好了，现在只有我在了，你这么晚了找我什么事？”
　　“三阿哥！”
　　紫薇等永璋一开口，立马就跪在了永璋面前。
　　“三阿哥，虽然我知道我接下来所说的话会很令人难以置信，但是我所说的都是真的，我希望你能够相信我。三阿哥，我才是皇阿玛真正的女儿啊，那个小燕子都是假的！”
　　“你说什么？”
　　虽然永璋和乾隆已经有了这样的心里准备，但是听到紫薇本人说出来，还是很觉得震撼啊！这可真是混淆皇室血脉，可是诛九族的啊！
　　“是真的，三阿哥……”
　　接下来，紫薇就把她在济南的情况，夏雨荷在临死前让她进京寻父、怎么进京、怎么与小燕子和福尔康他们相遇、怎么进宫等等一系列的事详细的给永璋说了一遍。
　　“我不知道，我真不知道他们会这么对我。其实我也知道是我自己不对，轻易的相信他们，而且在进宫后也跟着他们犯了好多的错。但是我不能这样下去了啊，我每天看着皇阿玛却不能相认，我真的好痛苦好痛苦。三阿哥，我求求你，帮帮我，我知道皇阿玛最为疼爱的就是你了，求你帮帮我吧……”
　　紫薇说到最后已经泪流满面了，不断的求永璋帮他。
　　而永璋现在正被这一系列离谱的事震惊的会不过神来，等紫薇在那里哭着求他了，才反应过来。
　　永璋神色复杂，原来这个紫薇才是他的妹妹。也对，紫薇平时虽然也跟着做了些离谱的事，但是也比那个小燕子好啊。果然，小燕子那样子怎么可能像是流了爱新觉罗家血的样子？
　　要说这紫薇确实也有些自作自受，但是进过这些事，希望她也能改变些，懂些人情事理和皇家规矩了吧。这样，也不错，帮帮她也没什么。但是……
　　好了，这件事我知道了。你先安心的呆在养心殿，这件事我会处理，但是现在不能让其他人知道这件事。
　　“是，三阿哥，我明白的。”
　　永璋看着脸上还挂着泪水的紫薇被金锁扶着出了门，转身对着刚从里间绿着脸出来的乾隆。
　　哼，果然，皇阿玛的私生女！哼！今晚不想理你了！
　　永璋也不知道为什么生气，但是一想到他这个很可能就是她妹妹的紫薇是他皇阿玛去江南风流出来的，他就一肚子的气！
　　没有为什么！就是生气！
　　不得不说，现在永璋已经被乾隆养出小脾气了。而憋屈的乾隆，刚才还在为那群不孝的儿女绿着脸，一出来就看着永璋黑着脸部理他了，连忙上前哄。
　　永璋怎么就突然生气了呢？他什么都没做啊？哎，要当个阿玛真的是太不容易了。
　　乾隆就差没仰天长啸了。
　　当然，另一边从永璋房里出来的紫薇，虽然心情不好。但是已经没有什么伤心难过了。现在她有的就是恨！
　　永琪、小燕子，包括以前的令妃和福家，那些欺骗过利用过她的人。特别是，福尔康！你们等着，我紫薇，可也是爱新觉罗家的人，可不是任你们欺负的人！
　　“金锁，我现在只有你了，你千万千万不能离开我！”
　　“放心吧小姐，我会一直一直陪着你的。”
　　紫薇在金锁的搀扶下慢慢的回了房间。
　　福尔康！山无棱，天地合，乃敢与君绝！你当初对我的誓言有多深，我紫薇就要你付出多重的代价！
　　                        
作者有话要说：三更来了 OTL 小云不行了~~~紫薇花从今天漂白，以后一起加入虐NC大军 撒花~\(RQ)/~




☆、真相大白

　　紫薇在这晚与福尔康彻底决裂后，就安静的在养心殿住了下了。不再每天焦急不安、心神不宁，安静的出奇。不再为了福尔康哭哭啼啼，不再为了小燕子悲愤欲绝。而是去找了个大宫女要了套孝服，每天足不出户，为她娘夏雨荷守孝。
　　紫薇这样的反应，不过就是被之前所谓的真心爱人和好姐妹伤透了心的原因。当然，经过这样事，紫薇也确实成长了起来。那份沉静的气势，确实有一分皇家格格的气势了。
　　紫薇这样的改变倒是让乾隆和永璋很满意，这算也是紫薇她因祸得福吧。如果这样能让她明白一些人情世故和自己皇家格格的身份与责任，到确实也是件好事。
　　所以这样看似风平浪静的日子，就这样无声的溜走了。十天后，正在金锁的陪伴在房里为夏雨荷抄写佛经祈福的紫薇，被突然传召。
　　“你说，皇……上叫我去前殿？”
　　“是的，紫薇姑娘。”
　　紫薇和金锁对视一眼，心下都明白了些什么。应了一声，就和金锁跟着传话的宫女去了。
　　“皇上，紫薇姑娘到了。”
　　“嗯，让她进来吧。”
　　“薇叩见皇……上，皇……上吉祥。见过三阿哥，三阿哥吉祥。
　　“奴婢叩见皇上，皇上吉祥。见过三阿哥，三阿哥吉祥。
　　紫薇一进门，就看见了站在一旁的永琪和小燕子，心下更是确定了乾隆今天叫他来的原因，脸上去依然没有任何变化，恭敬的给乾隆和永璋行礼，对旁边的两人当没看见一样。
　　金锁本来就是最安分守礼的，特备是这两天紫薇性格大变以后。金锁明显的感觉到了紫薇的改变，但是紫薇的这种改变却让她觉得更安心了。现在的小姐，好像比以前成熟可靠多了呢。
　　所以在紫薇进来后对永琪和小燕子视而不见的动作，金锁自然也是跟着紫薇做的。
　　坐在上面的乾隆和永璋看着紫薇和金锁一身孝服，趁着行礼的样子。心里很满意。这可比起以前的紫薇着调多了，有点皇家格格的样子了。
　　而一旁的小燕子则是一边心虚的瞄着上面的乾隆，一边对跪着的紫薇怒目而视。
　　“嗯，起来吧。今天叫你们来，是让你们来认两个人而已。把人带进来吧。”
　　“喳。”
　　永琪一听到乾隆说要他们见人，就心知不好。从他派去济南的人没有任何的消息回来之后，他就知道大事不好了。现在早已冷汗直下。
　　一旁的小燕子显然还不知道事情的严重性，还在那里一心一意的可狠狠瞪着紫薇。
　　“草民夏雨天叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“起来吧，你就是夏雨荷的弟弟夏雨天？”
　　“是的，草民的姐姐就是夏雨荷。”
　　“嗯，那就好，那现在你看看，这里，可有你认识的人在？”
　　“这……”
　　夏雨天回顾一周，最后眼光落在紫薇和金锁的身上，不再移开了。
　　这时的紫薇再也冷静不了，甚至微微有些激动的望着夏雨天，旁边的金锁都快哭出来了。
　　“皇上，这两人草民认识。这个是夏紫薇，草民的外甥，夏雨荷的女儿。那个是金锁，紫薇从小在身边的丫头。”
　　“你胡说！你……”
　　“小燕子。闭嘴，朕让你说话了吗？”
　　小燕子一对上乾隆冰冷的眼睛，听着他毫无感情的话语，就头脑一片空白，没有任何反应了。
　　“夏雨天，你可看清楚了。夏雨荷的女儿真的是叫夏紫薇？而不是叫小燕子？”
　　“回皇上的话，草民确定。什么小燕子，草民根本就没有听过。”
　　“嗯，知道了，你下去吧。”
　　“草民告退。”
　　看着夏雨天毕恭毕敬的退了下去，大殿里的气氛一下子又沉寂了下来。
　　“紫薇！紫薇你怎么那么恶毒？你居然真的背叛我！你怎么可以这样？！”
　　突然小燕子一下跳了起来，对着紫薇破口大骂。
　　紫薇侧过头，看也不看小燕子。心里不再气氛，只是觉得好笑。
　　我恶毒？我背叛你？这恶毒的人，背叛的人，到底是谁啊？
　　“够了！永琪！小燕子！你们还有什么好说的吗？！”
　　“皇阿玛恕罪啊！小燕子她不是故意的啊！我们也不想骗您啊，这只是没有办法的办法啊！”
　　“就是啊，皇阿玛，我早就说了我不是什么格格的了，是你非要我当的。这可不关我的事啊。”
　　“哦？骗了朕也是没办法的事？这格格是朕要非要你们当的？这就是你们的解释？”
　　经过前几次的经验，乾隆清楚的明白，现在不仅小燕子没脑子，永琪也是没脑子的时候。和他们生气，简直就是自己找罪受。
　　永璋在旁边也实在看不过去了，
　　“小燕子，你这是什么话啊？你既然不是真的格格，为什么从来不在正式的场合告诉皇阿玛呢？还有五弟，你，一早就知道小燕子不是真格格的 ？”
　　永璋这样问题一出，大家都沉默了。毕竟这话里隐含的意思大家都懂的。
　　小燕子哪一次说她不是格格的时候，是在很正式的场合。反而每次犯错不是大叫她是还珠格格拿身份压人，就是拿紫薇她娘夏雨荷说事的。
　　还有永琪，一个从小在宫里长大的皇子阿哥，不知道皇室血脉不容混淆吗？不仅如此，居然还看着她的亲妹妹去给那个不知哪跑来的小燕子做宫女？他这也想的出来？
　　紫薇显然对于小燕子和永琪的思考方式淡定的多，依然表情淡淡的。
　　“那，紫薇，你可有什么想说的？”
　　“皇……上。”
　　紫薇看乾隆突然把眼光转到了她的身上，这是情绪才剧烈的起伏了。站起来又给乾隆行了个礼，才哽咽的对乾隆道，
　　“皇……上，我娘夏雨荷让我见到您时问问您，还记得大明湖畔的夏雨荷吗？还有一句，是小燕子并不知道的。她让我问您，铺位韧如丝，磐石，是不是无转移？”
　　乾隆看着夏紫薇，听她的问话，好像隐隐约约的是曾经有个温柔如水的女子这么问过太，只不过对他来说已经太遥远了，怎么都只有一个模糊的印象而已。
　　不过，现在不是想这些的时候，现在主要是解决眼前的事。
　　“永琪、小燕子，这件事你们既然敢这么欺骗朕，那，也清楚欺骗朕的后果吧。来人！”
　　“不要啊！皇阿玛！”
　　乾隆今天对着永琪和小燕子没有一丝的愤怒和怒斥，反而是一脸的平静。然而正是这样，才更让永琪感到害怕。这样才是真正的皇阿玛啊，那个无心无情的帝王。这次，他是真的不会放过小燕子了啊。
　　“皇阿玛，皇阿玛，我实话说了吧。我已经爱上了小燕子了，没有她，儿臣活不下去啊！”
　　永琪此话一出，大殿再次沉默了。
　　“永……永琪？皇阿玛……皇阿玛他真的要砍我的脑袋？”
　　小燕子微小颤抖的声音再次打破沉默，永琪看着一脸害怕慌乱的小燕子，心痛的不行。
　　“不会的，不会的，我一定会保护你的。小燕子，你别害怕啊。”
　　“永琪！你真的喜欢这个小燕子？”
　　乾隆的语气已经可以结冰了。
　　“是的，皇阿玛。永琪此生非小燕子不娶，请皇阿玛成全啊！”
　　永琪说着不断的跟乾隆磕头，额头甚至很快就出血了。
　　“你？！哼！”
　　“皇阿玛，别气了，若是五弟真喜欢这个小燕子，给他就得了，何必伤了和气。”
　　永璋字一旁打圆场，语气却也是很不屑的。对小燕子，，也对永琪。
　　居然敢因为不知道哪跑来的女人这么不顾皇子尊严的给皇阿玛磕头求情，还把皇阿玛气成这样？真是跟小十二没法比。不过这样也好，小十二以后就更没障碍了。居然喜欢小燕子那样的女人，你还期待他以后有什么作为吗？
　　“永琪，朕在问你一遍，你，真的要小燕子？甚至不要你阿哥的尊严与身份？”
　　“请皇阿玛成全，小燕子就是儿臣的一切，是儿臣生命中唯一的一缕阳光啊。”
　　永琪一脸乞求望着乾隆，旁边的小燕子也怯怯的躲在他身后，全然不见以前的嚣张跋扈的样子。
　　“好！你若喜欢，朕就成全你。从今天开始，皇宫里在没有还珠格格，晋阳宫会多出一个叫小燕子的宫女。”
　　永琪听乾隆这么一说，知道小燕子性命没有威胁了。当下连忙拉着小燕子磕头谢恩。
　　“儿臣谢过皇阿玛！”
　　乾隆看着永琪一脸感动庆幸的样子，心里一阵的窝火！
　　“对了！这件事福伦一家和魏贵人也知道吧？”
　　这个毕竟是自己儿子，既然不能杀，那就换其他人出火吧！
　　“皇……阿玛！”
　　一旁的紫薇终于出声了，而且也终于克服恐惧，叫了乾隆一声阿玛。
　　“怎么，紫薇可有什么话说。”
　　对紫薇，乾隆之前虽然不喜，但是这两天的改变，他和永璋都还是很满意的。所以对这个女儿，终于也没那么不喜了，毕竟她为了见朕，也吃了不少苦头。
　　“皇阿玛，福家和魏贵人都曾在紫薇落难时帮过紫薇，紫薇想请求皇阿玛一个恩德，饶恕他们一命。”
　　紫薇虽然是说的像要报恩的意思，但是语气和表情却完全不是。那个冰冷的眼神，摆明了求乾隆把那些曾经欺骗伤害过她的人，给她去办理。
　　乾隆突然对这样的紫薇很满意，嗯，这也不是什么大事，就看看紫薇会怎么做好了。不过死罪可免活罪难逃，
　　“嗯，可以。但是紫薇，你要知道，这件事你也有一定的责任。这身份的事，只有等老佛爷回来后再做安排了。你要知道，老佛爷最喜欢的就是守礼懂规矩的。你明白怎么做了吗？
　　“是，紫薇明白，紫薇谢皇阿玛恩典！”
　　紫薇知道乾隆明白了她的意思，也在提醒她以后要懂规矩，讨得老佛爷的喜欢，才能真正的认回自己的身份。
　　“嗯，那就好。传令下去，福伦和魏贵人御前失宜，福伦罢官贬为庶人，魏贵人降为常在。”
　　                        
作者有话要说：今天好累 赶了两篇沦为 要死了/(ㄒoㄒ)/~~ 明明一天可以更几千的更新 为嘛我的论文就怎么也写不出来啊 %>_<%
今天终于把疯子燕给从格格上给拖下来了（抹汗） 不过不用担心，她这种级别的NC 不是没有格格身份就会安分的 再说 还有个叉烧仔旁边打气呢 r(s_t)q




☆、出宫

　　还珠格格突然暴毙的事在宫里宫外引起的反应不算小，但也不算大。特别是后宫娘娘们和前朝大臣们，这还珠格格的不着调，他们可是清楚的很的，这突然暴毙的事一出，里面隐藏的事就不得不令他们深思了。
　　当然，既然是深思，那这件事谁也不敢到明面上来说就是了。毕竟皇家辛秘，可不是人人都有命去知道的。
　　这段时间永璋的心情很好，没有小燕子他们那群人一天在眼前来烦人，没事和乾隆赏赏花、喝喝茶，乾隆有事就自己看看书，作作画。每过几天还会去皇后的坤宁宫逗逗小十二和小十四。当然，还有每日去给钟粹宫给纯妃请安。总的来说，永璋这小日子确实是过的很惬意的。
　　既然说到十四阿哥，这里就不得不说一下。前段时间小十四永璐身子已经养的很好了。乾隆和永璋再次的讨论了很久，从永璐的待遇到身份上，还是一致认为把永璐给皇后最合适。所以在几天前正式下旨把永璐抱到了坤宁宫交给皇后抚养。
　　这个旨意一下，后宫不知多少娘娘嫉妒的直咬牙。她们怎么也没想到皇上会把十四阿哥给和以前令妃水火不相容的皇后抚养。但是皇后毕竟是皇后，身份地位在那里摆着呢，再嫉妒再不平也不敢说什么。只能肉疼以前送给十四阿哥的那些上好补品罢了。
　　然而被众后妃一致嫉妒的皇后，在接到这个旨意的时候也很吃惊。毕竟她和以前的令妃，现在的魏常在的关系，可是人尽皆知的。她虽然不会把她们之间的恩怨牵扯到这个无辜的孩子身上，但是也从来没想到皇上会把永璐给她啊。
　　但是旨意都已经下了，永璐也被抱到坤宁宫了。皇后还能怎样呢？总不能违旨不尊吧。竟然皇上相信她，她和这孩子也算有缘，那也就尽自己的努力把他好好养大吧。
　　对于永璐的到来，永D倒是高兴得手舞足蹈的。
　　他本来就很喜欢这个小包子弟弟，之前永璐在养心殿时就一有时间就喜欢去逗一逗永璐。现在永璐直接在坤宁宫了，算是自己的“亲”弟弟了。怎么不让永D高兴呢。
　　最近这一系列的事，都让后宫的各位大主子很高兴，所以近来后宫也是难得的风平浪静。但是正是因为这难得平静的日子，突然让永璋想起来，
　　他好像应该回他的循郡王府了吧。
　　算算时间，他都在这宫里住了多久了啊。虽然很高兴能跟每天都能跟阿玛相处，但是他住在这宫里实在不是长久的事。
　　所以这天永璋趁着乾隆没事和他在御花园喝茶的时候把要出宫的决定告诉乾隆了，
　　“阿玛，我现在身体已没有大碍了。在宫里也住了那么长的时间了，也该回府去了。我这样一直住在养心殿始终是不合规矩的呀。”
　　乾隆本来今天难得清闲，跟永璋一起高兴的喝喝茶，没想到刚坐下一会儿永璋就要求回府了？！
　　“咳咳……永璋急什么，在宫里多住一段时间，好好的把身体养好了再回你府上去。”
　　“阿玛……”
　　永璋不赞成的皱起眉头，
　　“阿玛，永璋自己的身体永璋自是知道的，早就没了大碍了啊。我知道阿玛是担心我的身体，但是住在养心殿，对我也……再说，有吉祥如意和祥麟祥和跟着，阿玛不用担心的。”
　　乾隆也皱着眉放下茶杯不说话了，他又怎么不知道永璋是不可能一直住在这养心殿的呢？当初带他回养心殿也是一时着急了，乾隆知道，若是真的为了永璋好，就应该让永璋回府去。
　　毕竟就算大家都知道永璋没有继承权，但是人心总是复杂的，保不准谁就因为这件事对永璋起了什么心思了呢？
　　不是没有信心能保证永璋的安全，但是，就是有一点可能会伤害到永璋的可能性，他都要把他扼杀在摇篮中。
　　而且，另一方面，则是乾隆自己的原因。
　　最近每天在永璋睡着后，乾隆偷偷的去看永璋时，发现自己越来越不能压制自己对永璋的感情了。但是……现在还不行。不说别的，现在他对永璋的感情根本都不敢告诉永璋，怕会一下子他吓到他了，就更别提他其他的心思了。
　　然而越来越无法控制自己的感情，乾隆真的怕哪一天控制不住自己，不小心伤到永璋的。不管是来自谁对永璋的伤害都是乾隆所不能忍受的，更何况是他自己呢。所以，现在的他只能暂时对永璋放手。
　　现在的放手是为了以后能永远的拥有永璋，乾隆知道，也不断的这样安慰自己。但却总是忍不住要多留永璋几天，就这样一天拖一天，直到今天永璋自己提出来。乾隆知道，现在是时候要暂时对永璋放手了。
　　永璋看着乾隆面无表情的坐在一旁不说话，但是对自己的不舍与担忧之情却很明显的让他感觉到了。
　　“阿玛，”
　　永璋和自然的伸手去握住乾隆明显比他粗糙些，骨节也粗壮一些的手。不是每个皇族都像他一样从小体弱、几乎无法习武的，毕竟乾隆可也是个文武双全的皇帝。
　　“我出宫也没理皇宫多远啊，也可以随时进宫来陪阿玛的。再说了，阿玛也可以出宫来看我嘛。我出宫了以后，阿玛可不要就把永璋给忘了啊。”
　　永璋可不想看到这样的乾隆，他也想给阿玛天天呆一起啊。但是别说皇家了，就是普通家庭也没有二十多岁的儿子还一天缠着自家阿玛的呀。
　　永璋经常都觉得自己这样一天想缠着乾隆的想法真的是很不好的，阿玛每天都那么忙，还要一天来担心自己的身体。而且自己最近好像对阿玛越来越依赖了，甚至还有了些占有欲了，一听到阿玛宠幸了哪个娘娘之类的就要不高兴好久。
　　自己真的是好孩子气，怎么还会有小孩子独占自家阿玛的想法啊？
　　现在的永璋还是很单纯的认为，自己对乾隆的全部感情，都是源于对一个儿子对父亲的濡慕。
　　当然，现在看到乾隆对自己的不舍，永璋自然是要安慰的，最后甚至都开始用撒娇的语气对乾隆说话了。
　　乾隆见到这样的永璋，那里还能有一丁点的消沉情绪。反握住永璋的手，好笑的对永璋道，
　　“好了，你就会安慰安慰你阿玛罢了，这出宫了，朕想见你又怎么会有在宫里方便。就算用吉祥如意他们跟着你，朕也还是担心啊。算了，你总是要回你府上的，朕知道留不住。怎么现在又还质问起朕来了，朕可什么时候可把你忘记过？”
　　乾隆用了的捏了捏手心里攥着的手指，永璋的手指可不像后宫妃子们的柔荑一样，细滑而又软若无骨。
　　永璋始终是个男子，他的手可不可能有什么细滑之说。永璋手指修长且指节分明，长年写字作画的指节上也有薄薄的茧子。或许是长年不出门见阳光的原因，永璋的皮肤总是有些苍白，手指也一样，有些消瘦的的手背上，还能看到明显的青色脉络。
　　乾隆捏着永璋的手，听着永璋最近越来越自然的撒娇，心里总算不再低落了。
　　永璋，你会是朕的，永远都是！！！
　　不得不说，永璋虽然身体病弱、性子淡然，但是一旦决定了某件事，行动力那也是很可观的。
　　三天之后，永璋就打包收拾好了所以他在养心殿的东西，带着小豆子、吉祥如意和祥麟祥和出宫回府了。
　　当然，这队伍里还有我们死要跟着送永璋回府的乾隆皇帝。
　　不得不说，乾隆对永璋的喜爱，不只是心里，在物质上，乾隆表达得也很露骨的。这从乾隆在集市上把永璋只身一人抱回养心殿，到现在永璋回府要用两辆马车来装乾隆平时给永璋的赏赐和这次因为永璋要出宫给特意准备的东西上面，就可以充分的体现出来。
　　好吧，我们也不得不说，乾隆也是个一般人。特别是在看遍后宫各种姹紫嫣红的娇花后，终于找到真心去爱的人的时候，乾隆这个皇帝最能表达心中暂时不能说出爱意的方法，就是不断的送些珍奇异宝和名贵补品这种恶俗的方法罢了。
　　但是，虽然乾隆表达的方法恶俗，但是禁不住当事人永璋的满意啊。乾隆这种恶俗的表达方法，永璋倒是很满意的全盘接受了，不过接受的方法是纯洁的父子之情罢了。
　　乾隆和永璋依旧是坐马车出宫的，就算说皇宫和永璋的循王府离得不远，但是皇宫有多大，京城有多大？他们还有那么多的东西，总不能真的走着去吧？
　　永璋和乾隆在马车上一路说说笑笑，也不知怎么时间就这么过去了。永璋觉得自己还没跟自家阿玛说上几句话呢，怎么就到了呢？
　　乾隆和永璋慢慢的从马车上下来，看到的却是和永璋记忆中完全不一样的府邸。
　　昔日清冷的有些破败的大门现在早已焕然一新：两只威武雄壮的石狮子威风凌凌的蹲坐在门口，那栩栩如生的样子，好似真要把不怀好意的入侵者者给一口吞了。崭新鲜艳的朱红色大门，衬着金黄精致的门锁，和突出的琉璃屋檐。让人一眼就能看出主人身份的尊贵与大气。
　　“阿玛……这是？”
　　这真的是自己的府邸吗？虽然知道自己被阿玛封为循郡王以后，阿玛就派人给他检修府邸。但是，这也变化太大了吧，光站门口就然自己都快认不出来了，这里面还得变化成什么样啊？
　　“永璋，喜欢吗？这可是朕专门派人给你设计的。走，跟朕一起进里面去看看，检查检查这些奴才尽心没有。”
　　乾隆对永璋现在吃惊的表情很满意，这本来就是他给永璋的一个惊喜。乾隆牵着还有些发愣的永璋，性质冲冲的往里走，表情就像一个拿了好东西讨好人的得意孩子。
　　                        
作者有话要说：额 我还是把永璐给皇后了OTL 对不起 fengliuwuhua 姑娘 小云想来想去 还是觉得这样好一点。谢谢你的提议 但是以后小云想写个十二和十四的小番外i，小包子是我的萌点= = 么么 希望和fengliuwuhua一样观点的姑娘们不要介意 就当做是消遣看看吧 不要太认真 最后还是谢谢姑娘提的意见 希望以后大家有意见都尽量给小云提出来 有不对的地方小云一定改正的 群抱~




☆、强势告白

　　乾隆一路领着永璋进了大门，这可真让永璋眼睛都转不过来了。一路的假山回廊、翠楼湖畔，亭台楼阁、花草恣意…………
　　这不知比永璋记忆中的三贝勒府精美、宽广了多少。
　　这……就算他从贝勒成了郡王，这府邸的变化也不该这么大的吧？怎么自己的府邸自己都快不认了？
　　等乾隆和永璋略微的逛了一下精美细致的院子，看了看庄严富贵的前厅。被下人带到了后院，在永璋现在的厢房里坐下，稍作休息，永璋这才反应过来。
　　“阿玛，这真的是我以前的贝勒府？”
　　“哈哈，当然。不过朕让人扩建了点，也好好的检修了一番。怎么样，永璋你还喜欢吗？”
　　乾隆说这话的时候有对永璋的讨好，也有心虚。永璋三贝勒府是他当年随便给化的一块地方，那时永璋不受宠，可以想象这三贝勒府的荒凉冷清。
　　然而永璋现在却只是直愣愣的望着外面的景色出神。
　　喜欢，怎么会不喜欢呢？
　　这里曾经是那么的荒凉冷清一个地方，虽然那是他自己的府邸，但是却是他最不喜欢的一个地方。
　　怎么能跟现在比较呢？现在这里的一草一木都是被人精心修剪打理后的，一砖一石都透露出被关爱的感觉。
　　但是曾经的这里，永璋度过了人生中最孤寂痛苦的十年。那十年里，身体和心里的痛苦与折磨并存。这个空空荡荡的府中，只有小豆子一人陪他静静的走过了那十年。但是小豆子的忠心，就如永璋苦痛河流中的一滴水。对于永璋所渴望的亲情与关爱，是那么的微不足道。在无数个寂静冰冷的寒夜里，都是他一人在病榻中慢慢熬过来的。
　　曾经，没有一个人关心过他的寂寞，也不曾有人心疼过他的病痛。
　　曾经，他就是这样独自一人，守在这空落落的病房与荒凉的府邸，期待着几乎永远不会发生的奇迹。
　　“永璋？永璋？永璋你怎么了。”
　　乾隆见永璋望着外面庭院，表情突然空洞了起来，心一下就慌乱了。他知道永璋一定是想到了过去，自己对他不理不问的过去。
　　永璋，永璋对不起，原谅阿玛。以前是阿玛错了，以后不会了，再也不会了。阿玛向你保证。
　　乾隆不敢再看永璋现在空洞脆弱的似乎一碰就会碎的表情，起身走到永璋身前，用力把永璋压入怀中。
　　“阿玛……阿玛你怎么从来都不来看永璋呢……你知不知道……永璋好想你……好想你……”
　　听着永璋几乎是低喃的自语，感觉到身前的衣襟似乎也有了湿润的触感。乾隆现在心里的自责难过根本无法用言语来表达。永璋的那十年，是他和永璋心里一直过不去的坎。
　　那是他永远欠着永璋的，永璋本该最单纯快乐的十年，是被他自己亲手扼杀的。或许倾尽一生，他或许也无法弥补。
　　永璋虽然对乾隆的濡慕自小从未改变，但是在此情此景中，又怎让永璋不去伤心，不去难过？十年的可以让一个孩童长成青年，十年也可以给一个本来纯洁快乐的人染上永远也洗不去的灰色阴影。
　　乾隆知道，现在最能补偿永璋的，就是做一个好阿玛，一个最最单纯最最疼爱自己儿子的好阿玛，永远守着这样只需要自己一点点关怀就满足的永璋。
　　但是，他做不到。
　　永璋，对不起，不管是以前还是现在。朕永远都不能做你心中那个好阿玛。
　　以前对你的伤害，朕无法改变。现在对你的心思，朕也无法收回。 
　　“永璋……”
　　乾隆抬起埋在他胸前的永璋的脸，用拇指抹去永璋脸上无意识滑落的泪水。慢慢的靠近他，直到他们的额头贴着额头，鼻尖抵着鼻尖，直到双方都能感觉到对方温热的吐息。
　　乾隆深深的望着永璋还带着许些茫然的双眼，
　　“阿玛？”
　　刚才还沉浸在过去世界的永璋盯着眼前乾隆饱含复杂情绪的双眼，思维根本无法反应。乾隆此时眼中想要给他表达的东西太多太复杂，他根本无法去领会。
　　然而乾隆却没有给永璋多余的思考时间，霸道而强硬的双唇直接压上永璋的。
　　“阿玛？唔……”
　　狂热的舌头也不容拒绝的席卷了永璋的整个口腔，趁着永璋还没有反应过来的时候，用力的吸允着永璋的，强迫永璋的舌头同他一起共舞。
　　乾隆紧紧的把永璋压制在怀里，连后脑勺也被他用手强硬的太高固定，不容永璋的一点的退缩与拒绝。
　　这不仅是乾隆霸道感情的爆发，更是乾隆在害怕、在恐惧，害怕永璋的拒绝，恐惧永璋可能对他的厌恶。
　　他知道，不管是永璋有怎样的反应，他都会强迫的要求永璋接受他。哪怕，他可能会更深重的伤害到永璋。
　　永璋晕忽忽的被乾隆抱在怀里亲吻，这样狂热霸道的感情，永璋从来没有经历与体会过。他不仅没有过一个女人，甚至因为以前身体和不受宠的原因，他连亲吻都不曾有过的。在此之前，不要说拥吻，就连与人这么近距离的接触都不曾有过的永璋，这让他如何能反应得过来现在这样的情况？
　　直到舌头已经被吮吸的有了顿顿的麻痛感，双唇似乎也被咬的红肿了，有些热辣辣的疼痛之后。永璋的神智才逐渐回笼。
　　阿玛？阿玛这是在做什么啊？
　　反应过来的永璋终于开始惊慌的挣扎起来，但是不管他怎么用力想要挣脱，却怎么也无法从乾隆的怀里出来。他越是想要逃脱，就越是换来乾隆更为用力的紧拥和更为激烈的亲吻。
　　乾隆紧紧的把永璋锁在怀里，恨不得直接把永璋给揉进自己的身体里，生怕一放松，永璋就会从他身边永远的逃走。
　　不管是与乾隆如若一体的紧拥还是几乎不分彼此齿唇相依，都大大超出了永璋身体和心里上的承受范围。永璋没能挣扎多久，就再次晕乎乎的靠在乾隆怀里，任他为所欲为。
　　乾隆本来就是一个皇帝，天下都是他的，他平时要什么没有。偏偏，却一不小心爱上的永璋，一个他怎么也不该爱上的人。不管是在身份上还是在性别上，永璋都是他所不能碰触的人。一旦越过这个界限，不是对他自己，而是永璋。可能被这感情伤害到的，一定是永璋。
　　但是乾隆却在这样的情感中沉沦，根本无法自拔。不管是永璋对他的尊敬、濡慕的感情，放松下来时对他的撒娇、使小性子的可爱，还是永璋平时安静时的那举手投足间所带的宁静。永璋的一颦一笑，都让乾隆一次次的沉沦，再也无法从这感情里回头了。
　　爱新觉罗家的人，最为绝情，却也最为深情。特别是作为帝王的人，顺治是、康熙是、雍正也是，那乾隆，又何尝不是呢。他们都把一生全部的情感加倍的倾注在了一个人的身上。
　　他们同样都是对不爱的人绝情到底，然而被他们真心所爱的人，那又全然都是轻松快乐的吗？太过霸道专一的爱情，对所爱的人来说，有的时候也是一种悲剧。雍正爷和八爷不就是最好的例子吗？
　　乾隆已经为了永璋苦苦的压抑这段感情很久了，不敢说、不敢表达,这对于一个权倾天下的帝王来说，确实是很难得的，特别是每天都还在近距离的看着永璋的情况下。但也是因为这段时间来的极致克制，加上今天永璋情绪不稳。让乾隆对永璋那几乎不可压抑情感与患得患失的害怕一下子爆发了。所以乾隆刚才才会做出那样的强势告白行为。
　　乾隆纵然明白这之间的道理，但是你又见爱新觉罗家的人谁放手过了？就算把心爱的人伤害的体无完肤，也绝不放手。这，也算他们血统中极致自私的一种吧。那么被他们爱上的人，到底是幸？抑或是不幸？
　　永璋没过多久就已经几乎在乾隆怀里昏睡了。今天他所受的刺激，明显已经在他身体承受的范围之外了。
　　直到永璋的意识几乎已经离他而去的时候，乾隆才放开他的唇舌。把头深深的埋进永璋的脖颈间，
　　“我爱你……”
　　乾隆又这样无言的抱着已经睡过去的永璋又好久，才把他打横抱回了床上。给永璋捏好了棉被，就这样坐在床边，望着他。
　　一如在宫外永璋生死不明的那晚，乾隆也在这里坐了一晚，直到快要到早朝时间，乾隆才起身。
　　好像每次自己光是看着永璋，时间就会过的很快。一晚上，就盯着永璋的眉目，想着他们之间的感情，居然眨眼就真么过去了。
　　俯□又给永璋再次捏被子的同时，也轻轻的吻了吻他的额角，才起身出门去了。
　　永璋，你对我的影响如此之大，又怎么可能让我舍得只是在一旁看着你就满足了呢？过几天再见你的时候，我不会容许你再这样逃避我的了!不管用什么方法，你最终都会是我的！
　　                        
作者有话要说：OTL 不行了 感情的深度刻画与转变实在太难把握了。 这三千字小云从昨天晚上一直修改到现在，期间还不知拉了一位朋友来帮忙提议。这是小云最大的努力了，这章有什么不足欢迎姑娘们提出，小云第一次写文，知道很多东西都是需要改进给弥补的 最后 同样祝姑娘们看文愉快q(s3t)r~




☆、好一朵美丽的小白花

　　永璋模模糊糊的醒来时，已经快到午时了。乾隆走的时候吩咐了人不许打扰他，所以小豆子和吉祥如意只是候在门外，并没有进门。
　　永璋刚睁开眼睛时，思维还是一片的茫然。然后，昨天的记忆突然如流水一样流回了永璋的记忆之中。
　　永璋的脸咻的涨的通红，迅速把脸埋进被子里，虽然房间里也只有他一个人。
　　皇阿玛……皇阿玛昨天亲我了？！！怎么会？我可是皇阿玛的儿子啊？？
　　永璋从来没有如此慌乱过，脑袋里乱哄哄的一片，什么理智思路都直接被搅成浆糊了。
　　我可是阿玛的儿子啊！阿玛怎么能对我这样做呢？！这……这简直太奇怪了吧？！
　　虽然知道这件事简直太匪夷所思，而且有违伦理，但是永璋的脸却是涨的通红的。
　　好奇怪、好奇怪这简直太奇怪了。而且阿玛昨天好像对自己说……
　　我爱你……
　　“唔……”
　　永璋呻吟了一声，再次把脸埋进被子里……
　　永璋又在床榻上蹭了好久，才稍微压下自己烦乱不堪的心思。
　　肯定是哪里出错了，阿玛那里，先暂时不见他好了。过一阵子肯定就没事了！应该吧……
　　直到过了午时，永璋才唤门口的小豆子和吉祥如意进来，洗漱之后，略微吃了点东西，又一个人钻房里纠结去了。
　　乾隆昨天太过霸道又强硬的告白，永璋现在都觉得接受不能。不仅仅是因为身份和性别的原因，乾隆那过于狂热的情感，也让永璋感到害怕。
　　所以这两天永璋就直接窝在府上当乌龟了，别说出府了，他连房门都不怎么出的。就在房间里苦恼他和乾隆之间的事。但是想来想去，想了好几天，也没想出个所以然来，依旧缩在龟壳里，不敢出来。
　　但是永璋一天足不出户的躲在府里，不代表乾隆不会亲自去找他啊。
　　这几天乾隆加紧的处理了政事，终于在今天空出时间来了，带了高无庸和几个侍卫就出宫找永璋去了。
　　其实永璋这几天的反应乾隆是早就料到了的，这几天永璋的情况也都有他永璋府上的人给汇报。说实话，永璋这样的反应比他预料之中的好太多了。
　　但是他也早就决定了，不管永璋有什么反应，他也会使用一切的方法手段得到他。但是如果永璋更容易接受他的感情，那也是天大的好事啊。
　　乾隆一路兴致冲冲的到了永璋府上，也不过刚过午膳的时间不久。永璋府上的人自然都是认得乾隆的，也不敢阻拦。
　　乾隆也不让人通报，直接问到了永璋在房里后，就吩咐不许人打扰，自己进去了。
　　永璋今天还是在房里磨蹭，他知道自己对乾隆就是单纯的一个儿子对父亲的仰慕啊，但是为什么阿玛会对他产生这样的感情呢？阿玛应该很清楚啊，他们这样根本就是不对的。
　　乾隆轻轻推门进房的时候，就看到永璋永璋和衣半窝在床上，使劲的拉扯着手里上好的锦被。一看就知道思路都飘到哪去了。
　　乾隆忍笑的看着这样的永璋，从床尾慢慢的接近，永璋就一直这么呆呆的望着床幔，一般无意识的使劲拉扯可怜的被褥，居然一点没发现乾隆的接近。
　　“呵呵，永璋在想什么呢？说给阿玛听听？”
　　“呀？！”
　　等永璋反应过来的时候，乾隆已经几乎覆在他身上了，说话时暖暖的吐气喷在永璋而后和脖间，差点没直接把永璋惊的跳起来。
　　“阿……阿玛？！你怎么来了？”
　　如不是乾隆这几乎是压着永璋的姿势，估计永璋时真挑起来了吧。
　　“怎么，朕不能来看看你么？”
　　乾隆姿势不变，依旧这么圈着永璋跟他说话。
　　“不……不是的。阿玛你……”
　　永璋慌忙的想要起来，但是乾隆就是堵在那了不动身。想伸手去推，但是一碰到隔着衣服，隐约能感觉到温热的体温。永璋伸出去的手又像被烫到似的收了回来。只能在乾隆和床上这个狭小的空间里不知所措。
　　乾隆看着怀了慌乱的脸色都隐约有些发白的永璋，心里叹息，自己终究对他是忍不下心来啊。
　　所以乾隆也没难为永璋多久，也就放过永璋了。起身后还把还在床上挣扎的永璋一起拉了起来。
　　永璋好不容易坐了起来，却又发现，现在对着乾隆，他几乎不敢说话了。那天的事根本不敢开口问，现在也知道说什么。就只有坐在那里盯着手指头，也不敢开口打破现在的沉默。
　　“永璋，朕听说你这几天都没怎么出门呢，要不，跟朕出去走走吧。”
　　最后打破沉默的依旧是乾隆，乾隆觉得自己真的是认栽了。明明早就决定怎么也要逼着永璋接受他的感情的，但是看着现在慌乱的有些委屈的永璋，却也怎么也无法狠下心来把他给逼紧了。
　　算了，慢慢来吧。
　　乾隆在心里叹气的同时也自己安慰自己，事情总得有个过渡不是。
　　“出……出去？”
　　“是啊，出去走走吧，朕也好久都没去宫外走走了。”
　　乾隆略微弯□，捏了捏永璋刚才还有些泛白的脸，再直接拉起他的手，就往门外走去。
　　永璋在乾隆刚伸手捏他的时候，永璋条件反射的僵硬了一下。但是他发现自己根本没办法拒绝乾隆亲昵的动作。
　　就算现在没办法接受乾隆的感情，永璋也无法主动的去疏远乾隆。那是他一直以来那么濡慕的阿玛啊。
　　要说乾隆对永璋放松紧逼是一种让步，那永璋现在又何尝不是一种让步呢。
　　乾隆拉着永璋的手就这么大摇大摆的出了房间，出了循王府，一直走到了大街上。
　　永璋从一出房间就反应过来了，不断的想挣脱乾隆的手，但是乾隆却好像没察觉一样，就是紧握着怎么都不放。
　　“阿玛！”
　　永璋一看都到大街上了，乾隆居然都还不打算放开他，一时真有些气恼了。
　　哪知他刚刚开口抱怨，乾隆就转过身来，盯着永璋的脸看了好久。
　　“阿……阿玛？”
　　永璋觉得被乾隆这么盯着看真的是浑身都不自在，这突然是怎么了，我脸上没东西吧。
　　“呵呵……”
　　在永璋觉得自己身上的汗毛都要被乾隆看得一根一根的倒立起来的时候，乾隆终于转颜一笑。
　　“怎么，肯和阿玛说话啦？”
　　乾隆最后再重重的捏了一下永璋的手，终于把他放开了。
　　“我……我哪有不和阿玛说话了。”
　　永璋有些心虚的瞥开眼睛，小小声的嘟囔。乾隆笑了笑，也不再说话，带着永璋往集市上热闹的地方去了。
　　经过刚才那么一闹，永璋也明显放松了下来，没有刚才的僵硬别扭的感觉了。乖乖的跟在乾隆身后往前走。
　　乾隆余光瞥了眼跟在身后的永璋，嘴角勾起一丝满意的微笑。
　　没关系，慢慢来也没关系。你只要明白你是朕的人，其他的我们慢慢来。
　　京城依旧那么繁华，街上车水马龙、人来人往的。
　　乾隆和永璋就这么慢悠悠的边走边看，他们也没什么目的地，就随便逛逛。就是看着这么繁华的城市和祥和安乐的人民，也很让乾隆和永璋感到高兴的。
　　“咦？阿玛，那里人怎么那么多，都在干嘛呢？不是有人在闹事吧？”
　　乾隆望过去也是也是一皱眉，这么多人围给圈子，也不像是耍杂或者买东西的啊。
　　“走，我们过去看看。”
　　等乾隆和永璋走到那处一看，居然是个女子跪在那里。旁边还放了副草席遮盖的尸体，这，明显就是在卖身葬父嘛。
　　怎么，京城里还有人卖身葬父不成？
　　乾隆和永璋两人都觉得奇怪，
　　“这位姑娘，你这是在干嘛？”
　　听到乾隆的声音，那个一身孝服，一直抵着头的女子才抬起头来，一看到乾隆，眼睛立刻就湿润了。
　　“这位爷，你就可怜可怜吟霜吧。吟霜无力给老父下葬，你就行行好买下吟霜吧。”
　　“额……”
　　乾隆他们都被吓了一跳，他就问问，什么时候说要买她了？怎么一跟朕说话就眼泪都来了，她没问题吧？
　　“那你要多少银子？”
　　“五……五十两？”
　　白吟霜有些扭捏的开口。
　　白吟霜一出口，把围观的人都吓到了。
　　这女人脑子没毛病吧？就是富贵人家下葬也就三、四十两银子吧。她居然要五十两？这估计都是出来趁机勾搭富家子弟的吧。
　　旁边的人看白吟霜的眼神就都变了，你父亲还尸骨未寒的在旁边呢，这就出来勾引男人了？
　　白吟霜这可不就是在这里勾搭富贵子弟的嘛。
　　前两天她和她父亲去龙源楼卖唱的时候那个掌柜的居然怎么也不允许，拉拉扯扯的时候不知道怎么就来了个亲王世子和贝子了。
　　当时白吟霜还觉得自己赚大发了，不管是亲王世子还是贝子，那可都是皇亲贵族啊，要说能被他们收了，就是作个姨太太，也都一辈子衣食无忧了啊。
　　但是后来不知道怎么那两个贵人就打起来了，她是不建议两个这么尊贵的男人为她打架啦。却不知怎么拉拉扯扯的父亲居然被推倒了，那两个人也居然就这么打着打着不知道哪去了。
　　当时可把白吟霜气的，自己好不容易把养父弄去看了大夫，但是没过两天，居然还是就这么死了。
　　真是浪费她的钱，要不是要有个好名声，她才不要带他去看呢。若不是他把还是婴儿的自己给擅自捡回了来。自己说不定就是哪家的大家小姐呢！不过现在也好，不知道能不能遇上那天的世子或者是贝子呢？
　　白吟霜没想到，世子和贝子没来，但却来了个一看就是富贵大家族的老爷。这老爷长的可真俊，虽然旁边的那个年轻公子也长得挺好看的，但是她还是比较喜欢这个老爷的。
　　要说乾隆的皮相确实不错，爱新觉罗家的优良传统加上他的保养得当，即使现在念过四十，依旧看起来只有三十左右。一身成熟男人的吸引力再加上身为帝王的那种掩不去的霸气与尊贵，确实容易秒杀一干男女老少。
　　白吟霜跪在地上，泫然欲泣、欲语还羞的盯着乾隆。那小摸样，却是有几分楚楚可怜的风姿。
　　这时的白吟霜在心里默默的给自己说，这位爷的气势，可比那个亲王和贝勒加起来都比不上的。而且，虽然才刚刚见面，可她真的好喜欢这位爷啊。今天，一定要让他带自己回去！
　　                        
作者有话要说：小白花隆重出场\(^o^)/~
对了 小云最近在准备一个新坑，是不思议的耽美坑~(@^_^@)~ CP是星柳哦~~到时候欢迎姑娘们跳坑啊~~当然 没看过不思议的姑娘也可以当原创看的 嘿嘿~~




☆、咆哮帝呀嘛咆哮帝

　　“咳咳……”
　　其他围观的人都看出不对了，乾隆和永璋两人又怎会不知道。不过这女人胆子也太大了吧。这还在孝期呢，她就不怕被流放么？
　　“不，我们就问问，姑娘你父亲还躺在一旁呢。有什么其他的事，还是先把你父安葬了再说吧。”
　　永璋看着那个一身孝服，柔柔弱弱的跪在地上拿眼神勾乾隆的样子就是一阵的火大。说话自然也没什么好口气，话里明显的讽刺白吟霜的不顾亡父大街上勾引男人，让好多围观的路人都捂嘴偷笑。
　　永璋“就问问”这话一出，白吟霜脸上的楚楚可怜的表情就有写挂不住了。最气人的是，那个老爷看都不看他一眼，居然一直转头在看那个讽刺她的人。男人不都是喜欢她这种柔弱又漂亮的女人吗？前几天还有两个贵族公子为我打架呢，今天这个爷怎么就不太理我呢？
　　要说乾隆不看永璋而去理白吟霜，那才真叫奇怪吧。不过现在乾隆也有些疑惑，他明显的感觉到永璋有些不高兴了。平时永璋虽然性子有些淡，但是一般是不会这么对一个人冷嘲热讽的。
　　这是怎么了，怎么不就突然不高兴了？
　　永璋看乾隆还站在一旁，一点没要走的意思，心里更来气。
　　怎么，还真看上那个女人了不成？果然阿玛就是喜欢以前令妃那种类型。永璋瞪了乾隆一眼，拉起乾隆的手就想走。
　　这种女人，谁喜欢谁买回去。但是就阿玛不准！
　　乾隆被永璋瞪得莫名其妙的，有见永璋要拉他走，虽然一头雾水，但是也就乖乖跟着走。
　　嗯，乾隆这个二十四孝阿玛在一般情况下还是很敬业的。
　　永璋想马上把乾隆拉着走了，免得看着白吟霜在那里对他阿玛搔头弄姿的觉得膈应。但是白吟霜可不肯啊，好不容易盼来了个一看就是大富大贵的老爷，不仅如此，长得的还好看，气质也不凡，怎么就能让他这么走了呢？
　　“爷~~这位好心的爷~~您就行行好买下吟霜了吧！吟霜只是想好好安葬老父啊！只要爷您买下了吟霜，吟霜……什么都肯为你做的。”
　　乾隆的步子都还没踏出去，白吟霜却突然冲过来死死的拉着乾隆的下摆，边说还边往乾隆身上蹭。特别是说到“什么都肯做的时候”居然还一脸娇羞的红着脸看乾隆，这明明白白的勾引，真是让旁边的人都觉得有些瞎眼。
　　在白吟霜对着乾隆第一个“爷”字喊的千转百回的时候，永璋的脸就直接绿了。不仅如此，这女人居然还越说越不要脸，她最后那句话是什么意思？现在又是什么行为，居然就敢这么在大街上抱着阿玛了？她还要不要脸啊！还有阿玛，你居然就这么任这个女人这样粘着你？
　　永璋看到现在白吟霜几乎是直接抱着乾隆大腿的动作，脸色已经可以跟一旁小贩卖的绿油油的青菜比了。
　　其实一旁被死死缠住的乾隆也很无辜啊，想他平时九五之尊的身份，谁敢这么大胆的直接来这么拉扯他？所以一时还真没反应过来。直到旁边传来永璋一声冷哼，乾隆才回过神立刻往永璋看去。
　　发现永璋居然用绿油油的脸上看着他，突然心下不知怎么的就是一阵的心虚。但是永璋一见自己看他，居然转身就要走。
　　“哎，永璋！”
　　乾隆见永璋居然不理他就要自己走了，顿时有些慌。一把推开还死粘着他身上的白吟霜就要去拉永璋的手。
　　乾隆本来就是个练家子，又是男人，要把白吟霜这样的女人从身上推开，实在是太容易了。而白吟霜本来也以为，自己都表现的这么明显了，没理由这个老爷还不心动的带她回去。现在的男人，他还不相信了，哪个男人还能拒绝得了她这种柔弱孤苦的女子。所以在贴到乾隆身上后，其实就也没怎么用了的抓着乾隆的衣襟了。哪想到乾隆根本不吃她那一套，结果一推之下，直接就把她给推地上了。
　　乾隆推开白吟霜还一步都还没踏完，身后突然一声大吼，那声音简直可以说是移动山河、地动山摇，
　　“放开吟霜！！你们这些下流的人像对吟霜做什么？！！！”
　　乾隆和永璋的步子就这么被这一声怒吼直接给惊得停住了，永璋连生气一时都忘了，就在那呆呆的想，
　　这谁呀？怎么跟哭丧似的？哭丧的声音都比他好听。想他五叔经常办葬礼的时候，那些哭丧的声音可不就是婉转动听的嘛。
　　这么有特殊的一声怒吼，大家自然都想看看是谁来着了。当然，那人也没让大家失望。很快就从人群中挤出一个打扮富贵的青年男子，直直的往地上的白吟霜扑了过去。
　　“吟霜~~！吟霜~~！你怎么样了？有没有事啊？”
　　那男子也不顾就在大街上，也好似没看的白吟霜身上的孝服。直接把白吟霜捞了起来，抱怀里了，手还不老实的上下乱摸。
　　“你……你是……浩帧？”
　　“哦……吟霜，是我啊，我是浩帧，我来救你了。这两天你去那里了，我到处都找不到你。我的梅花仙子，你这两天受苦了。”
　　这出来的男子，可不就是硕亲王的宝贝嫡子，富察浩帧嘛。
　　白吟霜刚才被乾隆一推，又被刚才富察浩帧那一吼给弄得晕乎乎的。反应过来的时候自己居然被人抱怀里了，这人，可不就是那天为她打架的亲王世子嘛。
　　“没……浩帧，我没有受苦，你还记的我，我什么苦都不苦了……”
　　白吟霜反应过来后也立刻入戏，这也算是项了不起的本事了吧。
　　“哦~~我的吟霜啊。”
　　富察浩帧一看白吟霜楚楚可怜的望着他，就有些把持不住了，搂着她就像亲下去。完全不顾现在是大白天，还是大街上啊！
　　白吟霜本来看到富察浩帧也是一阵的高兴，这可也是个有钱公子啊。但是眼角突然瞥了一眼，看到了一旁站着的乾隆，立刻就清醒了。
　　不要！比起这个亲王世子，她还是好喜欢那位爷啊！
　　“不，浩帧。我现在很好，这位爷……这位爷已经答应买下吟霜了，所以吟霜……”
　　白吟霜突然伸手挡住富察浩帧近在咫尺的脸，先是对着富察浩帧一阵委屈的抱歉，然后又给了乾隆一个羞涩的表情。
　　乾隆站着那里看着这两个狗男女大庭广众之下居然这么伤风败俗！这可是京城，天子脚下！无谋苟合、孝期失贞，这两点就可以让你们直接流放去！！
　　“什么？你说什么？”
　　富察浩帧明显不能接受自己心目中的梅花仙子居然要跟其它男人在一起的打击，直接站起，对着乾隆怒目而视。
　　乾隆看着眼前对他吹鼻子瞪眼的富察浩帧也是一阵的无语，这人脑子没问题吧？
　　而永璋在一旁真的快给气炸了，买下你？爷什么时候说了要买你了？我说不买！阿玛会买吗？
　　永璋现在已经有些气昏头了，完全没注意到自己现在这种觉得乾隆满足他的要求完全理所当然，根本不去考虑乾隆会拒绝他的要求。
　　当然，这也是乾隆这一段时间对永璋的宠溺和潜移默化的结果，不得不说，在这方面，乾隆还是和成功的。
　　“你们哪来的哪去，别挡爷的道。这样的不知廉耻的女人也只有你喜欢。”
　　永璋今天确实被气急了，平常哪见他会这么说话啊。
　　乾隆在旁边听永璋这么说，心里默默默默自语。总觉得现在的永璋好有气势，额，不敢出声。
　　“阿玛，我们走了。”
　　永璋看也不看刚才地上还一副柔弱相的白吟霜，再次拉起乾隆的手想要走。今天被永璋难得的气势给镇住了的乾隆哪敢不从，自然乖乖的准备跟着走。
　　“站住！我可是硕亲王府的世子！你居然敢这么对我说话？你们刚才还侮辱了吟霜，现在就想一走了之了吗？”
　　不得不说，永璋要是真发火了，那气势确实不凡啊，没看见乾隆都在一旁默默的装透明吗？刚才永璋气势大开，震得周围都安静了，这富察浩帧也被吓到了。
　　但是看到他们居然就要这么走了，马上又反应过了。但是立刻又觉得没面子，他可是堂堂王府世子，怎么会怕他？而且……看到旁边白吟霜用含情脉脉的眼神一直盯着乾隆的方向，更是不肯让步了。
　　“爷侮辱她了？也不看看她那样子，配得上爷侮辱吗？”
　　“你居然敢这么说吟霜？！道歉！快向吟霜道歉！”
　　永璋就这么和富察浩帧吵上了，一旁的乾隆是真的没见过这样的永璋啊，不敢开口阻止。旁边的人一看他们都是有身份的旗人，谁敢插嘴啊？
　　所以现在就成了我们永璋对着富察浩帧冷嘲热讽刺，富察浩帧在哪里跳脚对吼，乾隆默默站着一旁，小白花独自一人躺地上被人遗忘的诡异局面。
　　“够了！够了！吟霜求你们了，你们不要为吟霜争吵了啊！都是吟霜不好，吟霜对不起你们。但是这位爷已经买下吟霜了，吟霜已经是你的人了。所以浩帧，对不起，我……”
　　白吟霜无法忍受在被他们继续忽视自己的状况，爬了起来对着他们大吼。
　　不得不说，其实白吟霜也有咆哮帝的潜力，那一嗓子又尖又细的一嗓子，把我们咆哮帝的宗师富察浩帧都给吓了一跳。
　　谁买下你了？
　　这是除了富察浩帧和白吟霜所有人的心声。
　　刚才大家都看到了，乾隆就上去问了一句话而已，这女人就不顾旁边亡父的尸体，一个劲儿的往人家身上缠。旁边那位年轻公子都说了不会买她了啊，那么明显的讽刺拒绝都听不出来啊？这女人还真是……奇葩啊
　　                        
作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦咆哮帝出场~~~一对儿凑齐~~下章一起虐 嘿嘿~~~




☆、NC的思维你别猜

　　“咳……”
　　乾隆觉得自己真的不能在这么沉默下去了，
　　“这位姑娘，我刚才就问了你一句吧，也没给你钱。什么时候已经买下你了？”
　　“爷！！你怎么能这么说呢？吟霜已经是你的人了啊！你这样要让吟霜如何自处，吟霜……吟霜……”
　　这女人的脑子到底怎么长的？怎么人家问了她一句话就好像说得把她怎么样。这可是那么多人都在场看着的啊！怎么，她还想非让人家带她回去了不成？
　　乾隆听着这个白吟霜越来越不着调，心下也火了。想想乾隆也不是个好脾气的人，这白吟霜长得一般，脑子也好像有些问题。这样就想让乾隆带她回去，那母猪都能上树了。
　　乾隆之前一直没怎么开口，本来就是被永璋今天难得的气势给弄的有点反应不过来（早期妻奴= =）没想到这样的反应居然被白吟霜理解为默认了。
　　再说白吟霜吧，她还真就以为乾隆刚才不怎么说话是因为不好意思。刚才也听那个年轻公子叫他阿玛了，想来肯定是怕自己和那个年轻公子相处不好吧。
　　没想到这么有气势也那么好看的老爷居然有这么大的儿子了？不过没关系，我还是好喜欢他的。哼，那个爷的儿子不就是怕我进门了后爷不喜欢他娘了和威胁到他的地位吧。现在我才不跟你计较，等我正式进门了，以后跟你慢慢算这个帐。
　　好吧，其实白吟霜这样的思维真跟小燕子他们是一样的彪悍无比的。乾隆和永璋都同时表达了跟她没关系，甚至是不耐烦的情绪，她居然自己都开始脑补乾隆要娶她进门的事了。这思维……额……是普通人只能用来膜拜的吧。
　　乾隆见自己都这样说了，白吟霜还一副含情脉脉的望着他，最让他怒气有些勃发的是，旁边的富察浩帧还用一副悲愤欲绝，饱含你怎么可以这么恶毒这么没人性的愤慨情绪的耗子脸对他怒目而视。
　　“你这个人居然敢这么对吟霜？简直太恶毒太没人性了！吟霜这么高洁这么美丽善良！你怎么可以这样对她？你怎么可以这样？！”
　　富察浩帧一边咆哮一边居然几步向乾隆冲过去，想抓着乾隆来质问，乾隆见他居然胆子这么大，怎么可能还忍得住，一脚把冲到面前的富察浩帧给踹到地上。
　　不管怎么说，乾隆在当年能得到康熙雍正两代帝王的一直赞赏，那想他的文才武学肯定也是顶好的。富察浩帧这个就会点三脚猫的功夫，一天拿着身份压人还要装清高装善良的纨绔子弟，怎么可能会是乾隆的对手。
　　“放肆！怎么，朕……爷今天还就被你们赖上了不成？你想跟爷回去？好啊，看你有那个命没有？你说爷恶毒？那爷今天就让你看看什么叫恶毒！来人啊，给我把他们全都给爷绑起来！”
　　跪在地上的白吟霜和被一脚踹到地上的富察浩帧被乾隆突然的爆发给镇住了，都愣在那里呆呆的望着他。毕竟，真龙威严可不是每个人都能承受的。旁边有些胆子小的都觉得乾隆这么一吼，脚都开始发软了。
　　居然敢这么跟朕叫板？！真是反天了！这就是硕亲王的嫡子？这岳礼就是这么教儿子的，是给朕解决他这个异姓王的机会吗？
　　乾隆话音刚落，街上就突然冲出一群身手不凡的侍卫，两三下的就把富察浩帧和白吟霜给绑了。
　　富察浩帧和白吟霜这才从刚才乾隆的一声怒吼中反应过来，
　　“干什么？你们这是干什么？我可是硕亲王的世子！你们居然敢这么对我！”
　　“哼，硕亲王世子？好个硕亲王的世子啊。”
　　乾隆现在是一听到硕亲王就来气。
　　“阿玛，先把人带走吧，毕竟是大街上。”
　　永璋觉得闹剧也演够了，没必要在大街上那么丢人现眼的，虽然还是有些生气，但是总不能在大街上不走了吧。
　　让永璋这么一提醒，乾隆这才反应过来还是大街上呢。这才让侍卫提起这两人，迅速带走了。路人看着这些精良的侍卫和乾隆的气势，谁还敢来管啊？人群立刻就散了。
　　出来逛逛也能发生这样的事，实在是没法让乾隆和永璋预料的。本来这两个永璋是觉得直接扔大牢算了，反正就算没招惹他们，这个白吟霜和富察浩帧在孝期就勾勾搭搭的也够让他们去流放了。
　　但是乾隆倒还想看看，这个富察浩帧到底还能有多出格，看看这岳礼到底怎么教的儿子。毕竟，他现在对这个异姓王可也觉得是跟心头刺啊。
　　所以乾隆和永璋就带着被绑得跟个粽子似的耗子和小白花到弘昼开的龙源楼去了，龙源楼的掌柜自然是认得乾隆的，看到他们进来，连忙来招呼。但是一看到后面绑着的耗子和小白花，脸上就有些僵硬。
　　当然，乾隆现在火气正旺，没注意到他僵硬的笑脸，所以我们现在也就不提那个伤心伤肺的耗子和小白花的感人相遇事件了。
　　到了掌柜专门给安排的包间坐下了，乾隆连忙灌了几口茶水压压火气。给乾隆下火的事本来一般都是永璋在做的，但是今天永璋还在旁边闹别扭，自己坐下喝自己的茶水看戏，理都不理乾隆。
　　“说吧，今天你们还想怎么着？”
　　乾隆喝完茶才压着火气问跪在前面的两人。
　　“爷，爷……我……”
　　“够了，你不用说了！你呢？”
　　乾隆一听白吟霜就倒胃口直接跳过她问富察浩帧，期间还掠过永璋的冷哼一声。
　　“你既然这么对吟霜说话？道歉！快对吟霜道歉！”
　　乾隆刚刚下去的火气一下又上来了，抄起茶杯就往耗子身上砸去。
　　“道歉？朕的道歉你们受得起吗？！”
　　富察浩帧和白吟霜本来都是被绑地上跪着，乾隆这一茶杯过去，他怎么可能躲得开。被砸的晕乎乎的同时，白吟霜和富察浩帧都被乾隆的自称给镇住了。
　　朕？难道……他是……皇上？！！
　　富察浩帧躺在地上晕乎乎的想，他怎么可能是皇上呢？皇上应是那么善良仁慈的啊？他怎么可能是呢？
　　白吟霜则是在旁边激动不已，皇上啊！这可是皇上啊！那自己不是跟了他就可以进宫当娘娘了吗？这……这……这是多大的荣耀啊？
　　白吟霜激动的都全身发抖了，两眼放光的望着高坐在前面的乾隆。
　　乾隆现在倒是对着富察浩帧在发火，没注意到一旁激动的白吟霜。但是乾隆没注意到，不代表永璋没看到啊，永璋可一直都盯着她呢。
　　对于乾隆和永璋这种皇族的人来说，什么阴谋诡计没见过？白吟霜这种小心思，要看穿比喝水还简单。
　　想进宫当娘娘？就你这身份？没吃错药吧？怎么不回去做梦当皇后呢？
　　永璋觉得自己刚才对这样的女人生气实在是太不值了，这样的女人，没脑子到这种程度还想学人玩心计？别笑掉人大牙了！好吧，就是阿玛真把她带回去了，这种连自己都可以一眼看穿的女人，她还真以为后宫的那些娘娘是吃素的啊？
　　永璋看到这样的白吟霜，觉得自己瞬间就心平气和了。端着茶杯坐在那里慢悠悠的喝茶看戏。
　　哼，让你先跟那种女人拉拉扯扯的，气死你！
　　乾隆在一旁完全没注意今天已经把永璋给得罪了，现在还在想怎么处理这只耗子来着。
　　“富察浩帧是吧？哼，岳礼可把你教的真好啊！无谋苟合、孝期失贞，你觉得朕应该把你们两给直接流放了吗？”
　　看着这样气势威严的乾隆，富察浩帧和白吟霜现在是真的完全是相信了。但是……
　　“你怎么可以这样侮辱我和吟霜的纯洁的感情？皇上你怎么可以这样不大度不善良呢？我和吟霜是真心相爱的啊，就算你是皇帝，也不可以这样污蔑人。就算这样也不能拆散我和吟霜的！”
　　好吧，这个耗子和小白花果然是那么的绝配。小白花不管众人的鄙视和乾隆的拒绝，愣是要倒贴给人家做小的。这耗子也直接无视刚才小白花的拒绝，直接把两人拉一对了。甚至还开始高唱他们纯洁的爱情的，这都是什么思维啊？
　　“不是的，皇上！不是的，吟霜只是很感激浩帧之前对吟霜的帮助，但是刚才吟霜都是你的人了啊。街上大家可都看着的啊！”
　　“吟霜？！吟霜你怎么可以这样说呢？”
　　富察浩帧没想到白吟霜居然会否定她们之间的爱情，一脸不可置信的望着她。而白吟霜呢？心里自然是想着要去当娘娘了，立马撇清和富察浩帧的关系，要是皇上误会了可怎么办？
　　“浩帧，对不起，对不起。但是我已经是皇上的人了，皇上已经买下我了，我……”
　　“不！我不相信！我不相信！我……”
　　“够了！”
　　乾隆看着面前两人的闹剧简直气得想掀桌。
　　富察浩帧，你好样的，居然敢这样对朕说话，果然是活腻了吗？还有那个女人，朕什么时候买下她了，朕给了银子了吗？朕说了要带她走了吗？她到底听不听得懂人话啊？
　　朕就跟她说句话就说是朕的人了？那再说几句她不是要说自己怀龙种了不成？朕还不知道她打的什么主意？这点姿色和脑子就想跟朕进宫？下辈子都没她的份！
　　“来人啊，把富察浩帧给朕拖到硕亲王府门口去大打八十大板，夺取其王府世子封号，再让岳礼好好教教他的儿子。岳礼教子不严，近期就不用来上朝了，在家好好的教教儿子吧。”
　　乾隆现在觉得自己刚才真是找罪受，这两人明显就是听不懂人话没法交流的嘛，自己还把他们带过来受气，这是为哪般啊？
　　“至于你……”
　　乾隆把头转向白吟霜的方向，白吟霜现在是反应过来了，皇上怎么好像不喜欢自己样子。那个冰冷的眼神，面无表情的样子，怎么都不像要把自己带回宫当娘娘的样子啊！
　　“阿玛，就个女人而已，算了吧，让她自生自灭去。”
　　从进门就除了一声冷哼就再没说过话的永璋却突然开口了，只是语气怎么听怎么有讽刺闹别扭的感觉啊？
　　不过乾隆才被耗子和小白花气的头昏脑胀的，居然愣是没听出来。只是听永璋说放了她，那就放了吧，永璋都开口了。
　　“永璋帮你说话了，你自己以后就好自为之吧。来人，把他们两给朕扔出去！”
　　你还真放了那个女人啊？难不成还真看上她，下次趁我不在再带回去？
　　永璋看乾隆居然没听出自己那么明显的意思，居然就这么放了那个女人？刚下去的火立刻又上来了，现在几乎都要火烧燎原了。
　　                        
作者有话要说：哎呀 惩罚先暂时这样吧 主要是岳礼和雪茹还没出来呢 弄到一起帮皓祥出出气才爽快嘛 所以现在先让他们蹦Q吧 r(s_t)q~~




☆、梅花集齐

　　等耗子和小白花被鬼哭狼嚎的拖了出去，乾隆才觉得这个世界终于清静了。
　　真是晦气，本来今天好不容易处理完政事，跟永璋出来逛逛，怎么就遇到这两个不长眼的东西了？
　　“永璋啊，我们不要被这两个不长眼的东西坏了兴致，再接着出去走走？”
　　“哼，算了，阿玛自己逛吧。不然永璋一会儿又打扰到阿玛的兴致怎么可好？”
　　哼，刚才那个女人肯定还没走远，要去找就趁早吧，不然一会儿被那个什么亲王世子强了怎么办？
　　永璋气哼哼的一放茶杯，站起身来就往门外走了。
　　“啊？永璋？你这是怎么？”
　　乾隆被永璋突然的发火弄得莫名其妙的，不明白刚才还好好的（真的吗？）怎么现在突然就生气了？
　　“永璋，你倒是等等阿玛呀。”
　　永璋完全无视乾隆的存在，几步出了房间就往楼下去了。乾隆看永璋根本不理他，没办法只有快步跟着追下楼去。
　　今天龙源楼可算是热闹了，掌柜的先是看着当今圣上带着一群护卫绑着前一阵子他们龙源楼的名人上楼上雅间去了，过了一会儿又是一群侍卫提着鬼哭狼嚎的俩名人儿又下来了。这还没完，一会儿循郡王也黑着脸走了，圣上还一个劲儿的在后头追。不要问什么一个掌柜能知道永璋呢？开玩笑，当他这个皇家在这民间的情报收集头子可不是放着好看的啊？
　　不过今天的情况实在是太奇怪了，额，不过再怎么奇怪，他还是感谢圣上把那两个天天死缠着在这龙源楼闹事儿的人给解决了的，圣上英明啊！
　　永璋和乾隆一前一后的出了龙源楼，一个在生气，一个在着急，怎么可能注意到旁边眉开眼笑得诡异的掌柜。
　　“永璋，永璋你这是怎么了？怎么突然生气了？谁气你了？你别不理阿玛啊，你跟阿玛说，阿玛帮你出气！”
　　谁招惹我了？就你招惹我了！你到帮我出气啊！
　　“阿玛，永璋没事，我自己去逛逛，时间也不早了，阿玛还是快回宫吧。”
　　乾隆看永璋对他冷冷淡淡的，转身又走，心里那个着急啊。这到底是怎么了嘛，到底谁把他家永璋给招惹了？啊？谁啊？
　　乾隆本来还想追，但是这时候高无庸说有大臣有事进宫给他汇报，现在已经候在养心殿了。
　　“老爷，您放心，有我们跟着三爷，不会有事的。”
　　祥麟祥和看着乾隆站在原地对已经走出一段距离的永璋皱眉，连忙上前给乾隆说到。现在这样的情况，乾隆确实不能再呆在宫外了，没办法，也只能处理了宫里的事再来好好想想永璋这是怎么了。
　　“好好把三爷看好了，高无庸，回宫。”
　　“是，奴才遵旨。”
　　祥麟祥和目送乾隆一群人快速消失在人群中，才往永璋的方向赶去。但是等他们赶到永璋那里的时候，发现他们主子已经跟两个陌生男子相谈甚欢了。
　　刚才永璋气哼哼的把乾隆甩身后自己跑了，然后就横冲直撞的不小心和一个男子直接撞了个满怀。但是永璋比较可怜，明明是他气冲冲的去撞了人家，但是自己身板不争气，反而差点自己被撞地上，还是人家好心拉了他一把。
　　“啊，抱歉，刚才没注意到，你没事吧。”
　　“呵呵，没事，公子还是小心点好，这里人多，说不准就被伤到了。”
　　永璋经过这么一撞，理智也回来了。
　　自己这是为哪般啊，莫名其妙的生气，跟个小孩子似的。这要不是人家拉了一把，这脸可就丢大了。
　　永璋对这个被自己撞了还不生气，反倒好心扶了自己一把的人很有好感。那人声音一十分好听，清逸俊朗，有一股说不出的年轻活力在里面。
　　永璋站稳身子后才看清眼前这人，果然和声音一样，是个俊朗的年轻公子。个子跟他差不多，但是身板永璋跟人家可就差远了。这个年轻虽然身体不能说是壮硕，但是非常的匀称挺拔，一看就让人体会到少年偏偏佳公子的感觉。
　　永璋不知怎么的，就是对眼前这个年轻公子很有好感。或许是因为他同龄的朋友很少的原因吧，平时他接触的人，除了下人，就是乾隆和各个宫的娘娘贵人。就算是兄弟，走的近的也就永D、永璐两个小包子，永最近领了乾隆不少差事，都见的少了。
　　当然还有祥麟祥和，但是他俩就算和永璋亲近，但是永璋毕竟是主子，对永璋肯定是尊敬大于亲近的。眼前这个青年他们初次见面，互不知对方身份，肯定没有什么规矩尊敬在里面的。青年短短一句给永璋的提醒，让他突然有一种想要结交的想法。好像那么多年以来，自己从来都没有主动去结交一个朋友吧。
　　“谢谢，刚才是我莽撞了，不好意思，我……”
　　“皓祥？你还在那了磨蹭什么呢？”
　　永璋话还没说完，突然又有一个声音插了进来。往旁边望去，就是一个打扮富贵的青年朝他们走了过来。
　　这公子说实话长得也是很好的，但是打扮就是完全按照标准的纨绔子弟来的。当然，虽然看起来也很养眼，但是和眼前这位清俊型的公子有很鲜明的对比。
　　“多隆？没事，我和这公子说几句话呢。”
　　要说多隆的纨绔子弟打扮在永璋眼里那可真算不得什么，再华贵的服饰打扮，那能比得过宫里吗？所以永璋看到多隆倒是没什么纨绔子弟的印象。
　　“是刚才我不小心撞上了这位公子，要是两位有空，不如让我做东请两位喝杯茶，算是赔礼可好。”
　　这两人不就是皓祥和多隆么。皓祥和多隆平时就走的很近，别看多隆平时成天一副纨绔子弟的样子，其实脾气和性格是相当豪爽直率的。成天纨绔子弟的样子也就是他多长了副心眼，给外人做做样子罢了。当然，样子做久了，这都成他本性和兴趣的一部分了。
　　多隆这人豪爽的性格在旗人之中相当的吃香，朋友很多。再加上他算起来可也是正经的皇亲国戚的身份，让他在这旗人贵族圈里更是混得如鱼得水。
　　多隆和皓祥两人倒是真正的知己，皓祥真心欣赏喜欢多隆的性格，甚至有些羡慕多隆。多隆虽然在人前一副纨绔子弟不学无术的样子，气得他阿玛成天跳脚。但是多隆的阿玛却还是十分的疼爱他的。父亲的宠爱和赏识，是皓祥一直期待却也从没有得到过的东西。
　　而多隆一直都很欣赏皓祥的能力，皓祥很优秀，这是他们这个圈子的朋友都知道的。但是如此优秀的皓祥却从来都不被他们家所重视，硕亲王府从来都好像只有那个一天只会做样子的富察浩帧，皓祥就好像是别家抱来的小孩一样。
　　对于这样的皓祥，多隆有些时候甚至觉得有些心疼。那些本来就该属于他的东西，皓祥却怎么努力怎么渴求都得不到。
　　所以经常皓祥在硕亲王府受了气之后，多隆就会把皓祥拖出来散散心。这，也算多隆对皓祥独有的一面温柔吧。
　　今天皓祥在府里又被福晋雪茹冷嘲热讽了一番，心情不好，和多隆像往常一样出来散散心，哪知正好遇到了永璋。
　　皓祥对永璋的印象也挺不错的，看穿着打扮和气质，就知道肯定也是个高身份的人。但是永璋没有一般旗人的高高在上，反而是一种淡然清雅的气质，让人觉得与之相处会很宁静、舒适。
　　再说，皓祥和多隆也算是爱结交的人，今天本来就是随便逛逛散心，能遇上永璋这样的人，一起去喝喝茶，也算是乐事。
　　所以现在才有了祥麟祥和刚才看到的那一幕，祥麟祥和自然是认得多隆的。看着自己主子不像刚才那么生气了，现在跟人说说笑笑的，也算好事。所以也识趣的不上前去打扰，就这么不近不远的跟着。
　　多隆和皓祥自然也看到了祥麟祥和，心道果然不是一般人家的公子。这样的公子带两个护卫实在是太正常了，再说，看这个公子文弱的样子，不带护卫出门才奇怪了。
　　“哈哈，我们看公子也觉得投缘，那么我们也就不矫情，却之不恭了。”
　　旗人生性豪爽，就算永璋要文弱些，但骨子里还是有那些男儿的豪爽热血的，当下对多隆和皓祥又多了几份好感。所以永璋和皓祥、多隆双方都达到共识，也就立即高高兴兴的喝茶去了。
　　乾隆憋屈无奈的回宫处理政事去了，永璋和皓祥多隆高高兴兴的喝茶去了。而剩下的富察浩帧，现在正被按在硕亲王府门前噼里啪啦的打板子呢。
　　“王爷，王爷这到底是怎么回事啊？你快让他们住手啊！他们凭什么打我们家的浩帧啊！再不住手，浩帧都快被他们打死了呀！王爷！”
　　富察岳礼脸色墨黑的站在门口看他平时宠爱万分的儿子丢人现眼的被按着打板子。刚开始他也不明白怎么回事，谁敢打他硕亲王的儿子啊，还在他王府的门口。
　　但是随后就有宫里的公公来了，给他说了他这个平时那么骄傲自豪的好儿子居然为了一个下贱的女人去冲撞圣上的事。圣上让人在硕亲王府门口打浩帧八十大板不说，还让他暂时罢朝了，这下可是里子面子都被他给丢的一干二净了。
　　这到底是怎么回事啊？这是他一直以来看好的儿子吗？居然做出这样的事情来，他都要怀疑这是不是富察浩帧，是不是他富察岳礼的儿子了。
　　雪茹可不管发生了什么，看到有人打他的宝贝儿子了她就是不依。这可是她舍弃了她亲生女儿换来的儿子啊！怎么能就让这些人莫名其妙的给打了呢？
　　“王爷！王爷！你到说话呀，王爷！”
　　“闭嘴！看看你教的好儿子，做出那么大逆不道的事居然还在这里瞎闹嚷，还嫌不够丢人吗？”
　　“老爷，你怎么可以这样说？浩帧怎么可能做出那样的事来，肯定是皇上冤枉……”
　　“闭嘴！女人家的见识短！什么话都是可以说的吗？这个逆子，居然敢为了一个孝期就到处勾搭男人的下贱女人去冒犯皇上，他还有理了啊？打死他算了！”
　　富察岳礼本来就被富察浩帧被按在自己大门口被打板子的丢人事情气的半死，而且这还不止，自己也被罢朝了。
　　他这个异姓王爷当的怎么样，只有他自己知道。平时小心翼翼、步步谨慎，哪想到现在居然被自己一向宠爱看好的儿子给弄了个大跟头。
　　雪茹作为福晋，也是一点脑子都没有，没听见刚才宫里的公公怎么说的吗？还敢大逆不道的说皇上的不是了？！
　　岳礼气得转世就走，不想在看那里鬼哭狼嚎的浩帧和旁边不断惊声尖叫的福晋雪茹。他突然觉得，自己平时那么宠爱纵然这个嫡子和福晋，是不是错了？
　　                        
作者有话要说：皓祥和多隆登场~~~撒花撒花~~~梅花烙人物到齐，明天正式开演~~~话说多隆这孩子还挺得姑娘们宠爱呢~~那么多的姑娘要挺他和皓祥，所以就给他了 咩咔咔~~小云是不是很豪爽啊？（叉腰笑！）




☆、岳礼的动摇

　　硕王府这边混乱成一片，但是皓祥那里可是非常和乐融融的。当然，现在他们的氛围已经不能用“和乐”这个词语来形容了。三人刚才就近随便选了家茶楼的雅间坐下后，几句言和，恨相见太晚。三人天南海北的拉扯一会儿，不知是谁开始的，三人都开始数落起自己阿玛。
　　“唉，你们是不知道，我家阿玛什么都要管，一天我又没看书了、没习武了，哪家贝子又怎么了，哪家世子又有什么差事了。烦都死烦死了，爷都二十了，至于这样吗？”
　　“哼，可不是？”
　　“哟，艾兄在家也这样？”
　　永璋刚才对两人自称姓“艾”其他也不多说，不是他有心隐瞒，而是他的身份实在特殊。多隆和皓祥自然都是聪明人，见永璋有难处自然也不会多问。
　　“一天怎么怎么要求爷，结果自己倒是……哼！”
　　前几天说喜欢我，今天就去和那种下贱女人勾搭！
　　永璋坐在桌边端着茶杯直磨牙。守在门外的祥麟祥和则是满脸黑线的听永璋和多隆一起数落皇上。
　　“哎呀，就是，老头子些就知道对我们管东管西的，他们倒是诗词歌赋、舞刀弄枪的给我看看呀。”
　　“哎，你们倒是还有人关心，还有什么不好的。”
　　“嗯？皓祥？你怎么突然这么说？”
　　“唉，别提了。”
　　皓祥听到永璋这么问就沉默的喝茶没再接话，倒是多隆帮他解释了，
　　“艾兄你是不知道，皓祥有个哥哥叫做富察浩帧，就是捉白狐放白狐的那个。”
　　富察浩帧？永璋听了顿时满脸黑线，不会就真是刚才那只耗子吧。
　　“他可是硕亲王的世子？”
　　“可不就是他嘛，艾兄对他这件事有什么看法？”
　　原来皓祥是刚才那只耗子的弟弟啊。额，还好两兄弟不像，奇怪，明明是两兄弟，怎么差距这么大啊？
　　“他既然要放，之前干嘛捉这白狐？”
　　“哎，艾兄你可问道点子上了。可不是嘛，这人一看就是假仁假义的，偏偏人家硕亲王和福晋骄傲的跟个什么似的。天天装模做样的假清高，在外面借着身份压人，在家里就拿自己嫡子的身份欺负皓祥。他还真以为他有多了不起了？还有那个福晋……”
　　“好了，多隆，别提了。”
　　“为什么不提，难不成那个嫡子的身份就那么重要，要不是那个福晋，你和你娘至于现在这样吗？也不看看那个富察浩帧是个什么东西，也能和你相提并论？不仅如此，还天天压你头上，也就你好脾气能忍那么多年。”
　　多隆本来就是个火爆脾气，早就对硕王府上下这么对待皓祥很不满了，每次提到都想摔杯子。所以每次一找到机会就会去找找富察浩帧的麻烦，若不是皓祥顾着些亲情，每次都拦着自己，爷早就不知把他弄哪去了。
　　多隆的性子，其实跟弘昼是很相像的。一天到晚看似吊儿郎当、不务正业的样子，其实心眼儿多着呢，而且还特别小心眼儿、爱记仇。就富察浩帧那一天只会装门面的猪脑子，别说多隆想阴了他，如果没有雪茹护着，富察浩帧就别想那么平安的长大！当然，也正是雪茹，才把他养成现在这样神一样的思维。
　　永璋在一旁听着皓祥和多隆争论，想想今天那耗子的恶心样子。也就大概明白了皓祥是在硕王府不受重视的地位，那不就跟以前的他一样了么？不过自己以前可没有多隆这样一个朋友守护左右，这，也算皓祥的一种幸运吧。
　　“皓祥，你的能力和才华永远都是你的，你那个兄长仗着嫡子的身份也就一时而已，是你的，永远都是你的，别人永远都抢不去。”
　　多隆和皓祥被永璋突然显现的气势和带着肯定强势的安慰弄得一愣，随后又很快反应过来，皓祥用力的点了点头，
　　“嗯，我不会放弃的，总有一天，阿玛他会承认我的能力，我也会让额娘过上最好的生活的！”
　　永璋看着眼前坚定的青年，微微一笑，如果自己当初能有他一半的勇气和坚持，能有一个一直常伴左右的朋友，或许自己就不会被阿玛冷落那么多年了吧。
　　不过往事如烟，现在的他想起以前的日子就好像是场梦一样，那么的遥远而不真实。或许是最近阿玛太纵容自己了吧，像今天这样敢跟阿玛莫名其妙的闹别扭，以前的自己可是想都不敢想的。
　　永璋摇摇头清理了一下思路，今天发生的事情太多太混乱了，自己这不争气身子估计有些受不了，都开始胡思乱想些什么了啊。
　　看看天色也不早，永璋确实也感觉到有些乏了。便放下茶杯站了起来，对着刚才被他突然的气势弄得还有些迟钝的两人道，
　　“今天跟你们说说话心情舒畅多了，平时有空，就到循郡王府来坐坐吧，本王随时欢迎。”
　　说完也不等他俩反应，出门带着祥麟祥和走了。
　　=口=
　　循郡王府？循郡王？！
　　如果皓祥和多隆是现代人，估计现在已经开始仰天长啸一声“坑爹啊！”了吧。不过现实是他们还算比较保守的古人，只能在内心默默流泪来表达自己的愤慨。
　　听说循郡王身体一向病弱，刚才他自称姓艾……“艾”啊，不都是皇子在宫外自称姓“艾”的吗？那公子如此柔弱的身板但是那份气势难掩啊，特别是刚才气势全开的时候。怎么刚才就没反应过来呢？！
　　皓祥和多隆现在就差迎风飘泪了。
　　循郡王啊，现在宫里宫外谁不知道？那皇上现在的心头肉啊！刚才还跟他们一起数落自家阿玛，他阿玛不就是圣上吗？皇上啊，臣该死，让臣以死谢罪吧！T^T
　　永璋带着祥麟祥和出了茶楼以后，往回望了望之前包间的地方，终于忍不住轻笑了出了，
　　“呵呵，你们看到他们刚才的表情了吗？真是有趣的紧，不知道他们什么时候会来府上坐坐？”
　　祥麟祥和听到永璋这样对他们说，突然觉得，平时温文儒雅的主子，为什么突然变的好可怕啊。刚才那个多隆贝子和硕亲王的庶子，真的还敢来循郡王府吗？
　　祥麟祥和默默的跟在永璋身后往回走，其实得罪皇上没什么，他们主子才是最不能得罪的，是吧？是吧！
　　永璋是乐呵呵的回府了，皓祥和多隆最后的表情，成功的让把他今天对乾隆和小白花的怨气给打散了，心情大好的回府休息去了。
　　当然，今天最后会那么高兴的，也就只有永璋一个了。
　　多隆被永璋最后给绕了一把，回府后都还觉得晕晕乎乎的。皓祥也是晕晕乎乎的回去了，回去了才知道他们全硕王府的骄傲，他的大哥，居然被皇上下旨按在硕王府门口大打了八十大板。自家阿玛也被皇上下令暂时罢朝了。
　　这……今天到底是什么日子啊？
　　皓祥回到后院以后，没去理富察浩帧院子那边的鬼哭狼嚎，直接往翩翩院子去了。想来是这八十大板的后遗症吧。八十大板都还那么有精神啊？看来他这个大哥也还是有点本事嘛。
　　“额娘，我回来了，你今天还好吗？”
　　“皓祥？你回来了啊，额娘哪天不是好好的。倒是你，自己要注意身体。”
　　“我知道的，额娘。对了，今天到底是怎么了啊？怎么动静那么大？”
　　“哎，好像是世子不知怎么冒犯了皇上，被罚了。额娘也不是很清楚。”
　　翩翩性子一向温婉、与世无争，从来都安分守纪，不太过问外面的事，就连府上的事，她也几乎不关心的，她唯一挂心的就只有他这个儿子。
　　但是每次看到儿子，翩翩都悲从中来，
　　“皓祥，对不起，都是额娘不争气，才让你那么不被王爷重视……”
　　翩翩抚摸着皓祥俊朗的面容，眼里含着说不出的悲戚，她的皓祥是那么的优秀啊，哪一点比世子浩帧差了？为什么王爷就不能看皓祥一眼呢？
　　“额娘，你在说什么呢？我现在不是很好吗？”
　　几乎提到富察浩帧和岳礼，翩翩就会难过一次，皓祥自然是从来没有怪过他额娘的。天底下有几个额娘比他的更温柔更为他着想呢？
　　皓祥在翩翩的房里安慰了好一会儿，又陪着她聊聊天，见他额娘终于高兴了，才从房里出来。
　　皓祥站在院子里犹豫了好久，终于还是向岳礼的书房走去。
　　岳礼的书房门并没有关上，岳礼现在正站在窗边，不知在想什么。
　　“阿玛……”
　　岳礼听到声音回过身来，就看到皓祥站在门口，有些担忧的看着他。
　　对于皓祥这个儿子，岳礼一向都没怎么注意过的。身为满清的贵族，还是现在唯一的一个异姓王，富察岳礼很重视身份与祖宗规矩的。
　　所以虽说当年他很喜欢翩翩，从长相到她温柔的性格。但是翩翩却只是个回族献上来的礼物，所以心里再宠爱，他始终都是给予了他的嫡福晋雪茹足够的地位和宠爱。包括她们的儿子，浩帧和皓祥。
　　岳礼一向重视疼爱浩帧，就是因为浩帧嫡长子的身份。对皓祥，他虽然不说冷酷，却也是很冷淡的。他怕啊，兄弟阋墙，这可是怎样的一种家门不幸。所以他一直都忽视这这个儿子，这样以后浩帧继承了王位，皓祥和翩翩也能平安的生活一辈子吧。但是今天，他突然发现自己好像错了，浩帧他……真的可以担任起王爷这个爵位吗？
　　“是皓祥啊，怎么了？有事吗？”
　　“阿玛，您也别想太多，晚上早点休息吧，身体要紧。”
　　皓祥说完就行了个礼离开了，岳礼看着皓祥离去挺拔的背影，心里突然觉得有些难过。
　　皓祥的优秀其实他一直都看在眼里的，但是硕王府只能有一位世子，以前岳礼从来不认为自己错了。但是今天，他突然发现，自己那么多年来似乎对皓祥和翩翩都那么的不公平。特别是在浩帧的事情上，福晋雪茹对翩翩和皓祥的偏待他是知道一点的，但是没有去理会过，浩帧对皓祥的冷眼和不屑，他是明白的，但是他总是偏帮浩帧。因为他们是嫡福晋和嫡长子。
　　但是今天，他真的怀疑了自己当初的选择，血统身份和能力，究竟哪一个更重要？他们都是自己的骨肉，但作为贵族高位者，这是他不得不做出的选择。只是今天，岳礼近二十年来第一次质疑了自己的抉择。
　　硕王府今晚是闹得鸡犬不宁的，而在皇宫内的乾隆，自然也没怎么睡好。原因跟岳礼一样，都是为了儿子啊。就是他们感情的出发点不一样罢了。
　　乾隆回宫后好不容易处理了一干政事后，已经是夜幕时分了，这时他才有时间好好的把今天的事给理一理。
　　乾隆在那里冥思苦想，怎么永璋今天就生他的气了呢？朕明明什么都没做啊，就算不想理朕，那刚去循郡王府的时候就应该表现出来了啊，没道理在中途才突然生气的啊。
　　乾隆越想越觉得奇怪，越想越觉得不对劲，怎么永璋今天的表现，好像在……吃醋啊？
　　对啊，永璋好像是那个叫什么白的女人出现后才突然生气的啊，他果然是在吃醋吧。
　　终于得出结论的乾隆突然就不纠结了，乐得眉开眼笑的。
　　吃醋好啊，吃醋真好！永璋果然还是喜欢朕的吧，我就说呢，这世上还有谁对永璋比朕对他好的？还有谁比朕更喜欢他的？永璋不喜欢朕喜欢谁啊？
　　乾隆现在是恨不得现在就冲到永璋府上再次表达爱意一番，顺便也逼永璋承认喜欢上他了。那这以后的日子该得多美好啊？
　　但是想象从来都是美好的，而现实却不一定了。
　　第二天乾隆依旧政务繁忙，并且同时接到太后传回来的消息，说近几天天气很好，去天台山礼佛的太后准备回宫了，按今天收到的消息时间来看，现在估计都已经到路上了吧。
　　对于太后回宫的事情，乾隆自然也很重视的，上次西藏土司来朝，永的接待就做的很不错，那这次太后回宫的事情，也就让他去做了吧。
　　当然，太后回宫这件事只是乾隆繁忙政务的一个插曲而已，反正这几天乾隆过的很充实也很苦逼。偶尔能够抽空去找一次永璋，却都被永璋不冷不热的给挡了回来。
　　更为苦逼的是，乾隆发现最近永璋对他是越来越有气势了，每次准备去逼永璋承认那次是他吃醋了，逼他喜欢自己的时候，都会被永璋反过来给镇压了。
　　永璋什么时候变得那么有气势的啊？事情不应该是这样的啊，这件事过了他和永璋的生活应该是很美好很和谐的啊，现在这样一种情况是怎么一回事啊？
　　                        
作者有话要说：额 今天木有虐到小白花们 原来小云 等太后回来一起虐吧~~毕竟要等小白花的身份暴露了好开虐啊（飘走~~）
不过今天永璋腹黑女王气势全开~~咩咔咔  希望姑娘能够习惯哟~~




☆、太后回宫

　　乾隆毕竟是日理万机的一国之君，每天都有处理不完的政事，这几天还要拼命的找空子去永璋府上死缠烂打的。所以这日子，就觉得过得特别快，还没怎么感觉到呢，都已经到了太后回宫的日子了。
　　太后回宫这天是个好天气，还有些风，乾隆带着文武百官和后宫嫔妃、阿哥格格们一起到太和殿门口迎接太后。
　　太后的回宫的部队也没让乾隆他们等多久，很快就出现在了众人眼前。
　　清朝重孝，乾隆也确实是个孝子，所以想当然，太后的凤辇那是高贵繁华的，伺候的宫女太监，出行保护的侍卫，就更别提了。
　　等太后回宫的队伍浩浩荡荡的到了养心殿钱，容嬷嬷和桂嬷嬷赶紧的上前去把老佛爷给搀扶了下来，太后凤辇后的一个小轿内，晴格格也仪态万千的走了出来。
　　众人一见太后下轿，除了乾隆，立刻都在地上跪了一片，嘴里恭敬的高呼，
　　“恭请老佛爷圣安，老佛爷千岁千岁千千岁！”
　　然后太后带回来的人也立马跪下给乾隆请安，
　　“皇上万岁万岁万万岁！”
　　太后看着自己儿子带着那么多人来迎接自己，心里自然是高兴的，满脸笑容显得很是慈祥，
　　“怎么那么大的风啊？”
　　“回老佛爷，这是吉兆，紫气东来啊！”
　　旁边搀扶的容嬷嬷赶紧捡好话说，太后听了，果然脸上笑容更大了。
　　这时候后面的晴儿才赶紧起身，几步上前代替了容嬷嬷搀扶着太后，乾隆也从前面走到太后身前，对着太后恭敬的道，
　　“皇额娘，儿子没能出城去迎接，实在是不孝极了。”
　　太后见自己儿子那么孝顺，哪里还有怪罪的，嘴里还嗔怪道，
　　“皇帝是说哪儿的话啊？你国事繁忙，我有这么多人伺候着，还用你亲自迎接吗？何况还有晴儿在我身边呢。”
　　乾隆也只是笑笑，
　　“这回皇额娘去五台山持斋，去了这么久，真是辛苦了。”
　　“我去为皇帝祈福，为咱们大清祈福，有什么辛苦的？”
　　太后倒是对乾隆这辛苦的说法不以为意，这时一旁的晴儿也上来给乾隆请安，
　　“晴儿给皇上请安，皇上吉祥。”
　　乾隆对这个一直在太后身边伺候得当，守礼又懂规矩的晴儿很满意的，晴儿给他请安，他自然也是笑容满面的，
　　“好晴儿，幸亏有你陪着老佛爷，让朕安心不少啊，朕应该好好谢谢你才对啊。”
　　“皇上这么说，晴儿真是受宠若惊了，能够侍候老佛爷，是晴儿的福气啊。”
　　晴儿一席话说得很是大方得体，让旁边的太后和乾隆听了都很是喜欢满意。
　　太后在乾隆的搀扶下几步走到文武百官和后宫众人前，笑容满面的给众人免礼了，
　　“都起来吧。”
　　“谢老佛爷！”
　　众人谢礼起身后，也都规规矩矩的站在原地。太后点点头，望向旁边端庄大方的皇后，心中很满意，
　　“皇后好像清瘦了不少，身体还好吧？”
　　皇后和太后的关系一向很好，她这个皇后可就是太后一手给拉上位的呢，
　　“谢老佛爷关心，臣妾很好。”
　　太后这才笑着对他点点头，把眼光转向了站在众阿哥最前面的永璋。
　　“永璋啊，来到皇玛嬷这里来。”
　　太后对永璋招招手，这太后出宫的期间，可不代表他对宫里的事情一无所知，相反，这后宫里的大小事情，她可是知道的一清二楚。这永璋的突然受宠，她可自然也是知道的。
　　太后其实一直以来都很心疼她这个孙子，乾隆明明就子嗣稀少，这永璋小时候就看着机灵乖巧的，娘家身份也高。不知怎么他那儿子就为了点莫名其妙的小事，把永璋差点给骂废了。她那时也劝过乾隆，但是乾隆那脾气，怎么都拧不过，她也没办法啊，况且，总不能为了孙子就和儿子翻脸了吧。
　　还好现在还不迟，永璋虽然现在身体弱点，但是慢慢调养就好了。看来哀家出宫这段时间皇帝改变不少啊，就连以前令妃那个贱人皇帝都给贬了，这是好事啊。
　　太后一向不喜欢汉妃，这是众所周知的，但是乾隆以前却偏偏好那口，先是慧娴后来又说那个令妃，皇帝甚至为了她们好几次还顶撞了她，这能让太后高兴么？
　　永璋本来是规规矩矩的站在阿哥的队伍里，哪知道太后突然让他上前去。心里虽然很是惊讶，但是也不敢怠慢，连忙上前搀扶着太后向他伸出来的手，晴儿也很知趣的立刻给永璋让开地方，站到太后身后去了。
　　“永璋啊，最近身体可好些了？看你还是瘦的，得好好补补，下人们可伺候的周到吗？”
　　“孙儿谢皇玛嬷关系，永璋现在很好，下人们也自也是伺候的周到的。”
　　“嗯……”
　　太后对永璋的恭敬守礼回答，和进有度的气势很满意，就让自家儿子和孙子搀扶着，一边说着些家常，一边慢慢往后宫走去。
　　现在是文武百官和后宫众人都在场的地方啊，大家再次对循郡王的受宠有了一次深刻的认识。不只是皇上，连太后都对他如此偏爱，看来，这循郡王就算没有王位的继承权，那也可是个千万不能得罪的人物啊。
　　永璋对这样突然的局面也很无奈，他怎么会知道皇玛嬷突然要对他这么关心了呢？他身后那各种各样的视线啊，都快把他给烧着了。
　　但是，很快就有人来把永璋于这样尴尬的局面中给解救出来了。
　　太后在乾隆和永璋的搀扶下还没走几步，突然从人群中冲出来一个满脸花花碌碌，身穿大红宫女装的人。
　　这人突然从道路旁边窜了出来，一下扑到在地上，身上的朱钗饰物叮叮当当的在太后的身前滚了一地，旗头也歪歪扭扭的挂在头上。
　　这样突然的出现方式，可着实把太后给吓了一跳，扶着乾隆和永璋的手好不容易站稳了，才疑惑的望向旁边的乾隆。
　　而乾隆现在也是脸色铁青的瞪着地上的人，这人，可不就是小燕子嘛。
　　小燕子自从被永琪带回景阳宫后，就没有怎么在皇宫里面走动了，一是因为永琪怕小燕子冒冒失失的再去冲撞了贵人，她现在可只是个宫女了，再闯祸估计自己真保不下她了，所以还是不要出去的好。二嘛，自然是小燕子自己也是被吓怕了，她知道乾隆那次是真要杀她的，那种在鬼门关走一圈的感觉，她是一辈子都不想再体会一次的了。
　　所以前段时间就一直都在景阳宫里胡作非为的，景阳宫毕竟还是永琪的地盘，上下都被小燕子给折腾了一遍，景阳宫的太监宫女们也是敢怒不敢言。
　　后来小燕子把景阳宫给折腾完了之后，觉得无聊了，又去宫外瞎晃荡。前段时间，让永琪出钱给建了个叫“会宾楼”的酒楼，把柳青柳红他们都给捣鼓了过去帮忙，今天本来她和永琪是在会宾楼帮着刷油漆的呢。
　　本来这个太后回宫，是真不关现在只是个小小的宫女的小燕子的事，但是人家小燕子不服气啊。她前段时间被乾隆给吓到了，老实了一段时间，后来在景阳宫的时候，永琪又把她给重新宠回了天上。
　　小燕子在景阳宫的份例和待遇，可完全是按照嫡福晋的照搬的，永琪甚至也明确的下令，要让下人们按女主人的规矩对待小燕子。
　　说实话，小燕子这段时间还真就以为自己就是永琪的嫡福晋、景阳宫的女主人了。在景阳宫有永琪护着，她还从来没有意识到自己现在已经只是一个小小的宫女，而不是当年那个万人敬仰的还珠格格了。
　　直到前一段时间，她在无意中听到被她给祸害的憋屈的宫女们说话，说她就一个假冒了格格的宫女，不知哪来的小混混，怎么五阿哥一天那么宠她啊？她也还真以为自己就是金枝玉叶、是个主子了？其实跟人家真正的贵人们可差到哪去了！
　　小燕子当时听了那个气呀，立刻跳出来把那两个宫女给抽了一顿，等永琪回来了还哭着跑去告状，永琪自然也没给那两个宫女好果子吃。一天标榜自由平等正义的小燕子还直扭着让永琪把那两小宫女给杖毙了。
　　这还不算完呢，这之后的几天都还一直跟永琪闹别扭，永琪这为了讨她开心，才出钱给她开了这迎宾楼。
　　小燕子前段时间就听说了太后回宫的事情，听说宫里的贵人们都得去迎接。小燕子听了当场就不平衡了，凭什么她们能去，我小燕子就不能去啊？她们那点比本姑奶奶尊贵了？
　　说白了，其实小燕子就是见不得别人比她高贵，就是觉得自尊心受创了，当时就下决心，这太后回宫，她也一定要去，去证明她高贵的身份，顺便也去看看那个所谓的太后。
　　所以今天他和永琪在会宾楼突然听到太后回宫的时候，顿时就慌了。永琪怎么都是皇子啊，这太后回宫，他可是必须到场迎接的。而小燕子呢，刚才在迎宾楼就非要闹着帮忙刷油漆，一不小心弄了自己一身的油漆不说，现在还非要跟着永琪一起去。
　　当时那个时间紧急啊，永琪也没时间跟小燕子拉扯，也就一并赶回宫了
　　进宫后永琪让小太监把小燕子送回景阳宫，告诉她就算想去迎接太后，也要把身上打理干净了再说。等弄好了，想见太后，就偷偷的看一眼就好，千万不能弄出大动静来。
　　永琪时间有限，不可能再给小燕子多说什么，叮嘱几句就匆匆的走了。但是以小燕子性格，想来就算永琪千叮咛万嘱咐也是不会在意的。一回到景阳宫，小燕子随便让宫女给她收拾了几下，生怕去晚了太后都走了，一路上还使着她半吊子的轻功，风风火火的冲到太和殿来了。所以也就有了刚才那一幕。
　　                        
作者有话要说：今天小云突然发现，这篇文章居然抓住月榜的尾巴了也(⊙o⊙)？ 虽然是最后一名的小尾巴 但是小云也好高兴好高兴啊~\(RQ)/~ 谢谢姑娘们的支持和喜欢，因为有你们，小云才有今天的成绩 谢谢大家~~所以今天为了表达小云对姑娘们的感激 今天双更！！！我爱你们~~么么q(s33t)r~~~
一会儿还有一更哟~~~




☆、小燕子重出江湖

　　“皇帝，这人是谁？”
　　太后刚才慈爱的笑容不再，板着脸问旁边的乾隆。
　　“皇额娘，她……”
　　“小燕子！”
　　太后刚才才被小燕子突然出现给弄得才回过神来呢，这又是一声大吼把她又给惊了。站在人群中的五阿哥一看到小燕子冲出人群，四脚朝天的摔在太后和乾隆面前的时候，就知道大事不好。看着太后和乾隆那锅底的脸色，更是冷汗直下。这乾隆一开口，赶忙的大叫一声，也冲出人群，跟着小燕子一起跪在太后和乾隆的身前。
　　“皇阿玛恕罪，小燕子不懂规矩，冲撞了皇玛嬷和皇阿玛，请皇阿玛恕罪，小燕子她不是有心的啊！”
　　太后惊愕的看着眼前的永琪，这是永琪吗？是她以前那个十分看好的五阿哥吗？怎么……
　　乾隆也是憋屈到了极点，他刚才就准备和太后说这件事等他们私下来解决，毕竟小燕子的事是真的有些上不得台面，结果呢？这个永琪冲出来就是左一个小燕子右一个小燕子的，他前段时间才宣布了还珠格格暴毙的事，现在他这不是当着文武百官打他的脸吗？
　　“够了，来人啊，把这个人给我带到慈宁宫去！其他人，就先散了吧。”
　　乾隆还没发话，太后就实在气不过了，这明明是来迎接她的，刚才还高高兴兴的心情就被这他们给破坏了。
　　这个小燕子，该不会就是前段时间传来消息中的还珠格格吧？那个被当时的令妃给撮窜下给莫名其妙认下的格格。听说她可是把整个皇宫给都给弄得乌烟瘴气的，皇家的名声都快被她给败坏完了呢。怎么，不是听说她突然暴毙了么？怎么又会在这里出现？
　　太后带着一干后宫人等回到了慈宁宫，坐下后又喝
　　了几口茶水，给缓口气。太后毕竟年纪大了，经过几天的长途跋涉，又被小燕子和永琪给惊了两次，还真有些乏了。
　　太后放下茶杯的时候顺便看了一眼她旁边坐着的皇帝儿子，发现他儿子居然一直在看站在一旁的永璋。太后有些奇怪，也往永璋看去，就发现永璋和一众阿哥站在一起，这一对比，身体怎么看怎么单薄。
　　太后自然是反应过来这是永璋身体一向不好，看乾隆的眼里也有些担心。心想她这在外面就听说自己儿子很宠爱永璋，看来不假啊。但是永璋这些年一直都过得很不好，现在对他好些，多给些补偿，也不算什么。
　　“对了，永璋也坐下吧，你身体不好，可别累着了。”
　　“这……皇玛嬷，孙儿站着就好……”
　　“永璋，你皇玛嬷都叫你坐下了，你就坐吧。”
　　乾隆打断了永璋的拒绝，示意太监赶紧给永璋上座，永璋无奈，只得谢恩坐下了。所以现在就形成了太后坐下了，皇帝和皇后一左一右的在太后身后坐下，永璋成了除了这三人，唯一坐下的一个的诡异局面了。
　　先不说永璋他那些兄弟，反正他们都比他小，但是那些娘娘们都还站着呢。现在站在下面的后妃们，都不知道把永琪和一直生病没法来的纯贵妃给嫉妒眼红成什么样了呢。
　　永璋坐在那里满心的尴尬，阿玛、皇玛嬷，你们这是为哪般啊？
　　太后自然不知道这些人各自的小心思，只是微笑着看着自己儿子和孙子间的互动。家人和睦，可不就是她这样的老一辈最欣慰看到的吗？
　　但是一转眼，看着地上花花绿绿的小燕子和一脸担忧深情望着她的永琪。太后刚才高兴的心情又被一盆冷水给浇灭了。
　　“好了，现在到都是自家人了，说吧，这到底是怎么回事？”
　　“咳咳……皇额娘，你看……”
　　这毕竟是自己私生女和认错女儿的丢脸事情，怎么能拿到自己大小老婆和儿女面前来说呢？
　　太后瞥了眼他儿子，也没难为，
　　“那就皇后和令……魏常在留下吧，其他人就先回去好了。今晚的家宴改在明晚吧。对了，永璋也留下吧，陪陪皇玛嬷吧。”
　　太后让这几个主要的相关人都留下，皇后是一宫之主，率领六宫。这可也是后宫事物，自然要把她留下的。最后看乾隆还一直盯着旁边的永璋，还以为自己儿子舍不得呢，也就顺势把永璋一并给留下了。
　　太后他老人家哪知道，乾隆这哪是舍不得啊，这是明明白白的心虚啊。现在乾隆对着永璋可不是用对儿子的心情啊，被喜欢的人明明白白的观看自己以前的风流韵事，乾隆觉得没有人比自己更悲哀了。
　　永璋现在对乾隆以前的各种风流事情自然也很不满，既然太后都让他留下了，那他干嘛还要走呢。哼，倒是要看看以前到底有多风流。
　　所以也无视乾隆哀怨的小眼神儿，淡定的坐在那里喝茶。
　　等到一屋子的人都退干净了，太后才对着跪在地上的两人，哦，还有个孤孤单单站在一旁的魏常在。
　　“你就是小燕子，皇帝之前认错的格格？”
　　“咳……皇额娘，就是她了。”
　　“哼！”
　　太后对自己儿子做出这么离谱的事还是很不满的，但是更不满的是，
　　“魏常在，就是你让皇帝认下这个小燕子的？怎么，还说她跟皇帝跟一个模子刻出来似的，怎么看怎么像。你到给哀家说说，她跟皇帝怎么像来着了？！”
　　儿子再错也是儿子，做娘的哪有不护着偏袒儿子的？所以太后大部分的火还是冲着以前的令妃来的，要不是她，哀家的儿子能这么糊涂？
　　“老佛爷恕罪！臣妾……臣妾只是一时糊涂啊！请老佛爷恕罪啊！”
　　魏贵人看今天这阵势，就知道讨不了好。果然，这么久的事了，还是被老佛爷给翻出来说事儿了。
　　这个该死的小燕子，本宫被你害到今天的地步不说，现在本来都要揭过了，居然又被你连累一次，你到底要害本宫几次啊？要不是看在五阿哥永琪现在是本宫唯一翻盘的机会和助力了，本宫早就料理你了！
　　但是现在说什么都没用，赶紧认错装无辜才是真的。所以太后一问，魏常在就赶紧的跪下认错，那个可怜真诚认错的样子哦，确实有些让旁人不忍心责怪她了。
　　太后也觉得现在她只是一个小小的常在了，也没必自己去料理她。这魏常在，以前当令妃得罪的人可不少吧，哀家何必去当个苛刻的人呢，后宫那么多人，自然有人去收拾她。至于她以后会不会翻身的问题，只要自己一天在，那她就别想，所以也没必要在她身上费过多的时间。
　　“哼，知道错了就好。以后说话做事，可别忘了你本来的身份。行了，就没你什么是了，下去吧。”
　　魏贵人听着太后话里明显的不屑和嘲讽，咬牙切齿的行礼退下了。现在她能过这一关已是不易，等有机会，她会慢慢讨回来的。太后又怎么样？等她重新获得皇上宠爱了，等她向皇后要回自己的儿子，等她儿子以后登上皇位，那天底下还有什么不是她的？
　　等魏常在也退下了，现在才是今天主要要解决的问题了。
　　“小燕子，哀家是不知道为什么皇帝会饶你一命。混淆皇室血脉，可是诛九族的重罪！皇帝饶过你就罢了，今天你还敢这么明显的出现在文武百官面前，你真当皇室尊严是说着玩儿的吗？！一个不知哪里跑来的小混混，也不看清自己什么身份！”
　　太后气得一拍桌子，吓得跪在地上的永琪都是一抖。
　　但是小燕子本来就是个不长记性的猪脑子，今天出现时看到那么多端庄娴雅的贵人格格们，可真是把她狠狠的刺激了一把。她又想到了以前，那个一人之下万人之上的还珠格格的时候，那时候，皇后可都得让着她。今天这老太太好不威风，自己辛辛苦苦的来看她，她居然还敢这么骂自己。
　　当下就气得甩开永琪一直死死拉着她的手，跳了起来，指着太后大骂道，
　　“你这个老太婆太不讲理了！姑奶奶好心来看看你，又给你跪了那么久。这都算了，你还对仙子娘娘那么凶，也就算了，居然还要指着姑奶奶的鼻子骂，你这个老妖婆！”
　　一屋子的人哪知道小燕子居然敢说出这么大逆不道的话来，一时间都吃惊的张大眼睛盯着她。
　　太后更是气得浑身发抖，这天下谁敢对她这么说话，皇帝都是她亲儿子，平常一有不开心都得围着她转！这个小燕子，她居然敢……居然敢……
　　“放肆！居然敢对太后这么说话，真是不想活了吗？来人啊！给朕把她拖出去！”
　　乾隆看这小燕子居然敢这么说她皇额娘，也是气的不轻。后悔当初没有把她直接给杖毙了，一了百了，哪能今天给让皇额娘一回宫就找气受呢！
　　“皇阿玛开恩！皇玛嬷开恩啊！小燕子不懂宫里的规矩，一时冲动才冒犯了皇玛嬷，皇玛嬷那么高贵那么仁慈善良，就请皇玛嬷绕过小燕子这一次吧！”
　　永琪看乾隆和太后都气得不清，这次估计都不会让小燕子好过了，连忙在那里磕头求情。
　　太后不可置信的看着跪在那里不断磕头求情的永琪，简直有些反应不过来。
　　“永琪，你这是什么意思，这个小燕子居然敢这样说哀家，怎么，哀家今天要是不放过她，就不仁慈不善良了吗？”
　　“不是，不是的……”
　　“够了！还愣着干什么，还不把她给朕抓起来！”
　　乾隆上次就被永琪给气的不行，这次吸取教训，不再跟他废话，直接抓人。
　　“救命啊！救命啊！来人啊！杀人啦！”
　　小燕子见永琪给她求情都不管用，那些侍卫马上都要上前来抓住她了，直接一个起身就往外跑了。
　　太后和乾隆都没想到这小燕子胆子居然这么大，到现在都还敢跑？
　　“你们还不去把她给朕抓回来！”
　　小燕子也就以为她那个三脚猫的耍杂功夫有多厉害了，以前她可是格格，侍卫们是不敢用全力，怕伤到她。不然让格格受伤的罪，可是他们担不起的。
　　但是现在可不一样了，这小燕子就个宫女罢了，永琪眼睁睁的看着跑到假山上的小燕子，给侍卫毫不留情的踹了下来给绑回来了。
　　“小燕子！小燕子你怎么样？你们这群狗奴才，要伤到她了，本阿哥要你们的狗命！”
　　永琪担心的朝被扔到地上哎哟直叫的小燕子扑了过去，还一边回头朝侍卫们大吼。
　　“永琪！”
　　乾隆简直被永琪这态度气得想摔杯子，不只乾隆，更气的可是太后呢。
　　这个就是她从小疼宠的孙子？自己被个疯女人气成这样了，他也不安慰一句，倒是去心疼那个女人，真真是她的好孙子的啊！
　　“皇阿玛？皇阿玛恕罪啊，小燕子她……她是儿臣的唯一啊！没有了她，儿臣就活不下去了啊！”
　　“你够了，这些朕已经不想听了！”
　　“永琪，你说这个小燕子是你的唯一？那你把皇家身份放哪里？你把你阿哥的尊严放哪里了？”
　　永琪见太后这样问他，连忙又向太后求情。
　　“皇玛嬷，小燕子就是孙儿生命中唯一的色彩，是孙儿活下去的动力，皇玛嬷，孙儿求求您，就放过小燕子这一次吧！”
　　太后看着跪在下面不断给她磕头的永琪，心里真是说不出的失望。
　　“老佛爷，您才一回宫，就弄得人仰马翻的，累不累啊。”
　　这时一直在太后身后没有发言的晴儿倒是说话了，对着太后就是一阵的撒娇带劝的，晴儿一直在太后身边长大，所以太后的脾气她倒是十分的理解的。
　　“老佛爷，您也知道，您这一生气啊，全皇宫上上下下都没有一个人能安心的，让大家都跟着您难过，何必呢。再说了，晴儿知道您是那么慈祥善良的，要因为这件事让大家都误会您了，可怎么办啊？而且五阿哥这样喜欢这个小燕子，您就消消气吧，何必为了这件事伤了祖孙的和气呢？”
　　太后一向宠爱晴儿，所以被晴儿这么一通的劝下来，确实冷静了些，看着跪在地上一脸期翼的望着她的永琪，心里只是一阵一阵的失望。
　　算了，晴儿说的对，何必让这样一个女人真的伤了祖孙和气呢。只是永琪，今天太让哀家失望了。
　　“罢了，晴儿都这样为你说话了，今天就算了吧。但是，小燕子，你给哀家记住了，如果再有一次，可别怪哀家心狠！”
　　“孙儿谢过皇玛嬷！儿臣谢过皇阿玛！”
　　永琪见太后不追究了，连忙磕头谢恩。看着这样的永琪，乾隆和太后又是一阵失望。
　　“罢了，下去吧，哀家累了。”
　　太后实在不想再看到他们两个了，就直接打发他们下去了，眼不见心不烦啊。
　　“是，儿臣告退。”
　　好不容易过关了，永琪自是飞快的带着小燕子出了慈宁宫，消失在众人眼里。
　　                        
作者有话要说：双更真的好累~~特别是今天小云课还很多T^T 快要断网了 这章估计虫虫很多 姑娘们将就吧 要断网了~~~小云明天来捉虫  姑娘们晚安~~




☆、紫薇

　　晴儿看着永琪和小燕子离去的背影，心里有些担心，更多的，是感动。
　　五阿哥和小燕子他们之前的爱情是那么的美好又让人感动啊，如果……如果也有一个人能这样放弃地位与尊严来爱我，那我……
　　晴儿兀自对着两人离去的背影发呆，沉浸在自己的美好幻想世界中。脑海中还突然浮现了某人的面容。
　　对了，尔康呢？今天怎么不见尔康和五阿哥呆在一起呢？他们不从来都是形影不离的吗？
　　乾隆和太后可怎么会知道，后面的晴儿已经被小燕子和永琪真挚的爱情给感动的稀里哗啦的了，甚至，都还在脑子里面思念起某个包衣奴才了呢。他们现在还有正事要讨论，
　　“皇帝，既然这个小燕子是假的，那可还有个真的？”
　　“额……是的，皇额娘，刚才迎接的队伍里她也在的。我一直让她在慈宁宫外面候着呢，皇额娘可要见见她？”
　　“嗯，让她进来吧。”
　　乾隆挥手让小太监去把紫薇带进来，抽空瞄了一眼旁边的永璋。永璋却也依旧是那副淡定的样子，端着茶杯慢慢的喝茶。
　　紫薇很快身穿一身孝服，带着金锁进来了。
　　“紫薇见过皇上，皇上吉祥；见过老佛爷，老佛爷吉祥；见过皇后娘娘，皇后娘娘吉祥；见过循郡王，王爷吉祥。”
　　紫薇进来后就跪在地上依次行礼问安，身后的金锁也是恭敬的跟着做。
　　太后见紫薇一身校服，规规矩矩的跪在地上。端庄大方的样子，规矩也做的分毫不差，是有几分她们满洲姑奶奶的气质。果然，皇家血统可不是人人都能有的，看看刚才的那个假的，和现在比比，那可不就出来了吗？
　　太后本来就喜欢守礼懂规矩的格格，紫薇自从上次和小燕子她们决裂后，乾隆就让她搬回了漱芳斋。明月彩霞、小桌子小凳子自然都被灭口了。又从新给送了两个宫女和两个小太监，加上金锁。就他们几人一直呆在漱芳斋。
　　前段日子乾隆还没有给紫薇正式的格格名分，说要一切等老佛爷回来再说，所以漱芳斋的下人都是跟着金锁称呼紫薇为小姐的。
　　乾隆对紫薇这个女儿其实还是有些愧疚的，虽然有一段时间对她很不满。但是想来都是被小燕子给带坏了的原因，反正乾隆是不会承认自己的血统有问题的。所以又给紫薇送了个教养嬷嬷，并通过嬷嬷叮嘱她，老佛爷最喜欢的可是守礼懂规矩的格格，而紫薇的身份，可就一切都是由老佛爷说了算的。
　　紫薇自然也是明白这个道理的，每天除了为她娘守孝，抄抄孝经佛经，就是跟着嬷嬷学规矩的。这段时间，几乎是足不出户的。
　　紫薇本来也是个聪明的丫头，经过上次的事情之后，也成长了很多。教养嬷嬷看着紫薇这样也是很喜欢的，也给她说了很多宫里的事情，教了她很多在宫里应该懂的，但是没有提出到明面上来的规矩，更给她说了很多老佛爷的脾气和喜好。
　　紫薇渐渐懂了，以前的自己是多么的愚蠢与天真。在这皇宫，无依无靠、没有一个人给撑腰，居然还敢跟着小燕子成天的闯祸。那时他们不懂，以为有了皇阿玛的宠爱就有了一切，现在才知道，帝王的宠爱，是那么的疏忽飘渺。
　　她也知道了，自己的娘的身份在这宫里是多么的抬不起头，自己的身份也是那么的尴尬。难怪以前皇后她们那么不喜欢自己，如今来看，老佛爷，是肯定不会喜欢以前的自己吧。
　　所以紫薇每天都很拼命的学习，她也听说了老佛爷身边的晴格格的事情，一个亲王格格，就因为得了老佛爷的喜欢，身份地位可压过了皇宫里多少皇阿玛的亲生女儿呢！如果自己也能得到老佛爷的喜欢，是不是也就能和那个晴格格一样了呢？
　　黄天不负有心人，紫薇这段时间几乎苛刻的对待自己，让自己去学习和适应皇宫的做法，不仅得了教养嬷嬷的赞赏，也得到了时刻都有漱芳斋消息的乾隆的认同。当然也有了今天太后对她的满意，甚至因为有小燕子的对比，太后对她的满意还要比她想的更多一点。
　　“嗯，你就是紫薇？抬起头让哀家看看，你怎么会想到要进京来找阿玛的？”
　　紫薇乖巧的抬起头看太后，同时也规矩的回答道，
　　“回老佛爷的话，紫薇进京寻父是因为娘临终前的嘱托。”
　　太后看着紫薇姣好的面容，听着恭敬又不卑不亢的回答，心里又满意多了一层，不再怎么介意她的身份出生问题了。
　　“哦？那你娘之前怎么自己不来？你就是这样一个人走那么远来京城的？”
　　“回老佛爷，我娘……估计是时间太久，已经没有勇气来了，所以临终前嘱咐我来。这是娘临终的愿望，紫薇莫敢不从。从济南到京城虽然路途遥远，但是一路上有金锁陪着我，紫薇心里也有进京寻父的信念，所以也就一路走来了。”
　　紫薇每次提到她娘和从济南到现在认父所吃的苦，还是有些心酸。这会儿眼眶已经有些红了，但是依然回答得很平稳很得体。
　　太后看紫薇颇有孝心，一个小姑娘家也敢从济南到京城这么一路走来，是有他们满家人的大气，但是肯定也吃了不少苦的吧。而且，再怎么说，也是自家儿子先对不起人家母子的。所以太后对着这样的紫薇有些心疼了，毕竟是自己的亲孙女，看气质规矩到长相，那也是顶好的，何必再难为她呢？
　　“嗯，起来吧。你这段时间也辛苦了，但是要知道，现在你已经进宫了，就要遵守大清的规矩。我们大清的格格可是时时刻刻都要保持着皇家的风度和礼仪的。”
　　在场的人听太后这么说，都知道是答应认下紫薇了。紫薇也有些激动的克制不住，红着眼眶哽咽着谢礼站了起来。
　　“皇额娘，你看，紫薇这身份……”
　　“嗯，这份位的问题皇帝看着办就好。”
　　“是，儿子看紫薇进宫也吃了不少苦头，也是儿子欠她们母子的，那封为和硕格格可好？”
　　“那行，就和硕格格吧。”
　　太后今晚对紫薇很满意，立刻就同意了乾隆的提议。其实吧，今天紫薇能够封为和硕格格，其实有一部分还是小燕子的功劳。这小燕子先于紫薇今天来这么一出，还有永琪在旁边拼命的维护，让太后和紫薇一对比，觉得紫薇怎么看怎么规矩，怎么看怎么乖巧。所以也就轻易的认了她，还给了个不错的份位。
　　“紫薇谢过老佛爷，谢过皇……阿玛。”
　　紫薇听到太后正式认了她的身份，还封了她和硕格格，那就说明她真正的认回她的皇阿玛了啊，说明现在她是一个真正的皇家格格了啊。
　　“好了好了，起来吧，都是一家人，这些本来就是你该得的。”
　　太后看着这样的紫薇，心里有些感叹，连忙让她起来。
　　“对了，皇帝，这丫头放在哪个宫合适呢？”
　　“这个……儿子还真没考虑过，皇额娘觉得呢？”
　　乾隆听到这个问题也是一愣，对啊，之前就提醒紫薇要讨皇额娘欢心好认回身份了，可真没考虑到把她认回来后放哪个宫里了。
　　“这个嘛，你看皇后如何，皇后啊，你觉得呢？紫薇这丫头本宫看着也挺好的。”
　　皇后在刚才乾隆和太后把眼光放她身上的时候，就觉得不妙。要说皇后的性子，只要你改了，其实她也不太记仇的。现在也觉得紫薇挺好的，不像以前那样，也没想到要跟她提以前的恩怨，跟个小辈斤斤计较的。
　　问题是，以前紫薇和令妃小燕子关系好的时候，让她这个皇后实在有些下不了脸面，虽然不再计较，但是要天天住在一起，皇后还是觉得别扭的。
　　现在她膝下已经有了十一、十二、十四三个年幼的阿哥，十一十二虽然都是乖巧的孩子，没怎么让她操心，相处的也算和睦，但是是十四，可还是个奶娃娃啊。现在又是最让她操心的时候。怎么能还顾得过一个紫薇来。
　　但是现在乾隆和太后都中意她，想来是心疼紫薇坎坷的认父经历，想放她那里提高点地位，她理解，但是……
　　皇后向永璋使了一个求救的眼神，才转过头对着乾隆和太后道，
　　“承蒙老佛爷和皇上的信任，臣妾也觉得紫薇这个丫头是不错的，虽然以前跟臣妾有些误会，但是现在看来都是些小事罢了，就是不知紫薇可愿意。”
　　紫薇自是知道以前自己懵懂，被当时的令妃利用和皇后对着干了很多次。现在看来皇后似乎没有要跟她计较的样子，自己认在皇后那里，身份自然是比一般的妃子高的，又怎么会不愿意。
　　“紫薇怎会不愿意，以前紫薇不懂事，给娘娘惹了很多麻烦，还要请娘娘不要怪罪紫薇的好。”
　　紫薇又向皇后一行礼，诚挚的道歉。皇后也看紫薇的态度良好，道歉也真挚，心里也就真没有跟她计较的意思了，但是要她照顾紫薇，她确实有些力不从心了。现在只能先对紫薇点点头，
　　“好了，过去的事情就别提了，本宫毕竟是你皇额娘，还会跟你个小辈计较不成。以前也是本宫对你性急了些，严厉了些，也不全怪你。”
　　“是，紫薇谢过皇额娘。”
　　一旁的太后和乾隆看紫薇和皇后相处的很好，都准备拍板决定了，一直沉默的永璋却发话了。
　　“皇玛嬷，皇阿玛，能让永璋说句话么？”
　　永璋从进宫后就一直和皇后一族的关系很好，皇后是真心把永璋当小辈疼爱的，永璋自然也是真心尊敬这个性格直率、真心关心她的长辈的。所以在宫里的时候经常都会去坤宁宫坐坐，这频率几乎都跟去钟粹宫的相同了。皇后给她的眼神他自然是懂的，现在当然要帮帮皇后。
　　“哦？永璋想说什么，尽管说就是了，这里都是自己人。”
　　太后现在对永璋可是真心心疼的，她这个孙子可是过的最不易的一个了。
　　“儿臣只是刚才想到皇额娘那里可已经有了三个皇弟了啊，皇额娘平时还要操心宫务，这紫薇也要去皇额娘那里，皇额娘会不会太辛劳了一点。”
　　永璋这么一说，太后和乾隆才反应过来。对啊，皇后一天都有那么多的事情了，还加个紫薇，或许还真的有些忙不过来。再说了，这教育皇子才是最最重要的事啊，紫薇过去还真有些不合适。
　　“那，永璋有什么提议么？”
　　乾隆哪能不了解永璋的啊，永璋既然这么说，肯定是有主意了才会出声的。
　　“皇玛嬷，永璋可知道您是最会教养格格的了，你看晴儿现在可都是宫里格格们的模范，八旗子弟们各个倾慕的对象呢。紫薇可不跟皇玛嬷那么投缘嘛，要不就皇玛嬷辛苦点，亲自教导紫薇不好吗？皇玛嬷能多一个格格跟着，皇阿玛放心一些，晴儿也能多个伴儿啊。”
　　太后和乾隆听到这个主意都觉得不错，太后今天看着紫薇是越看越喜欢。太后修佛，佛家凡是讲究缘分。听永璋这么一说，也就觉得跟紫薇这丫头可不就是有缘嘛。而乾隆则觉得紫薇在太后身边也不错，能多个人照顾太后，紫薇的身份也能提高，也算对她的一种补偿了。
　　“紫薇，你觉得呢？你想跟着哀家么？”
　　紫薇哪想到能峰回路转，让她有跟在太后身边的机会。紫薇明白，如果自己没有跟着皇后，那么在其他嫔妃那里，不仅身份低一截不说，肯定还会被忽视甚至是被冷眼相待。
　　但是太后就不一样了，只有守规矩懂礼节，能讨得老佛爷的欢心，那么在这后宫中就有了一个最大的撑腰者。那可不比跟着皇后更好啊？比如说――晴儿。
　　所以紫薇哪有不愿意的，连忙跪下给太后谢礼，当然，心里对永璋的感激又多一分。上次就是她这个三哥救了自己，这次也是他能给自己一个这么好的出路。
　　“紫薇怎么不愿意呢？能留在老佛爷身边，是紫薇几世修来的福分啊。紫薇谢过老佛爷！”
　　“好好好，起来吧！”
　　太后看着乖巧的紫薇，心里也很是高兴。连忙笑容满面的让紫薇起来。
　　这样的结果，几乎得到了当场在的人的满意。只除了一个。
　　晴儿看着紫薇进来后就莫名有些危机感，果然，不过几句话，老佛爷就表示了对这个紫薇的喜爱。
　　怎么能这样呢？自己可是努力了那么多年才有今天的待遇，这个紫薇凭什么啊？
　　不对不对，我在想什么啊？晴儿，你怎么能那么不善良不大度呢？不能这样的，一定要和紫薇好好相处的！
　　                        
作者有话要说：额~~进行到这里，出场人物繁多，各种剧情也要跟上。所以虐NC最近要缓一缓，毕竟必须要让NC们都出来了才好开虐嘛（捂脸飘走~~）
对了~今天谢谢 空 姑娘成了小云的第一个小萌物~~扑倒之 么么~~q(s3t)r~~
还有就是，昨天明明双更，为嘛却比单更更冷清 其实是JJ抽了吧？其实姑娘们都还在吧？是吧是吧 T^T




☆、选额驸了？

　　紫薇的身份问题，在今天就算是彻底落幕了。不过这紫薇能在第一次见到太后就能博得她老人家的喜欢，实在很出乎后宫众人的预料。更有甚者，都在默默咬手帕，后悔自己当初怎么没跟她搞好关系呢？要知道，能有个人帮忙在太后面前说话，在某些方面，可比有人在皇上面前帮你说话还有用呢。
　　当然，这些都是后话了，而且这些也都不是太后乾隆所关心的。解决完这些重要的事情，太后终于可以不用那么严肃，说说家常，放松放松了。
　　“哎？皇帝啊，这永璋今年也二十二了吧。怎么身边都还没个人伺候，这选秀可要到了吧，那可得好好的给永璋挑挑。皇后啊，到时候你可得好好帮着哀家给永璋看看。”
　　“是，臣妾遵旨。”
　　太后和乾隆拉扯了几句突然看到坐在乾隆旁边乖乖喝茶的永璋，心里突然想到他那个皇帝儿子忽视了自己孙子那么久，到现在孙子都还没个人伺候呢。这怎么行？永璋以前吃了苦，现在难不成还要委屈他不成？
　　而皇后也早就觉得永璋应该有福晋了，但是这件事不管她和永璋、乾隆提几次，都没有结果。和永璋说呢，永璋就用各种方法借口搪塞她。和乾隆提呢，话还没说完乾隆的脸色就难看的要命。
　　从皇后一直以来跟乾隆相处的经验来看，这事是不能再提了。皇后现在也学会迂回了。不再非要顶着干，她已经知道没用了，那就等老佛爷回来吧。反正这件事老佛爷肯定得管，看，今天不就是了么。
　　“咳咳咳……”
　　太后这话一出，直接让乾隆和永璋都给受了惊吓。
　　“皇额娘，永璋这身子还不太好呢，这件事不用急吧？”
　　“怎么不用急？永璋身体不好，那更是要找个人伺候啊，不然他一个人在宫外，那也让你放心啊？”
　　太后可对乾隆这说法不以为然，这皇家阿哥都二十二了，身边居然都没有一个女人，怎么能够说的过去？
　　“皇玛嬷，这件事真的不急的，孙儿现在这样很好……”
　　“好什么呀？哪能现在还不给你房里进个人的，看看你弟弟永，那可都早就有人伺候着了。你这做哥哥的，怎么还能没有？”
　　永璋以前是不受宠，太后年纪毕竟也大了，怎么能管过那么多事来。但是现在不一样了啊，就算只是今天短短的相处下来，也让太后了解了自家儿子对这个孙子的宠爱。知子莫若母，太后可是很快就看出来了自己皇帝儿子可真是把永璋放到心尖儿上来疼爱的呀。既然都这么宠爱了，怎么还不给赐个福晋呢？也顺便让皇家开枝散叶啊。
　　“这……皇额娘，这其实还真不太急。就朕觉得啊，永璋的事先等选秀到了再说，倒是几个丫头的事，现在才是要麻烦皇额娘操操心的啊。”
　　乾隆见太后拉着这件事情不放，赶紧的拉离战场。开玩笑，给永璋身边放女人？想乾隆会答应么？但是旁边坐的是他亲额娘，乾隆就是皇帝，也是不敢怎么反驳的，而且他皇额娘可说的都是合情合理的，所以没办法，先让几个丫头顶着吧。
　　“丫头？”
　　“可不是嘛，皇额娘。你看晴儿和紫薇可都已经十八了，这两丫头倒是乖巧，儿子知道皇额娘舍不得，多留几年是肯定的。但是额驸可是要先挑选挑选的，先指婚肯定是要的，这公主府也得先修建不是。”
　　太后经乾隆这么一说，也才反应过来。对啊，晴儿和紫薇都是该嫁人的年纪了啊。特别是晴儿，都跟在哀家身边那么多年了，一定得跟她找个好额驸才行的。
　　而晴儿和紫薇一听这个消息，居然很默契的对视一眼。都同时出声道，
　　“老佛爷，晴儿（紫薇）不想嫁！”
　　“老佛爷，晴儿可是要一直陪着您的，晴儿不要嫁人。”
　　“是啊，老佛爷。紫薇可今天才跟在您身边呢，您怎么就要把紫薇嫁出去了呢？紫薇也想一直伺候老佛爷啊。”
　　“哎，你们这两个丫头，说什么话呢？都是大姑娘了，怎么能不嫁人的？放心，哀家可会给你们选个好额驸的。”
　　太后对这两个丫头表示要留在她身边还是很满意的，但是她也知道，这两丫头嫁人是肯定的。所以也就随便安慰了一句。
　　晴儿和紫薇看老佛爷是真的想要给她们选额驸了，心里都非常的烦乱。
　　紫薇是现在真没有嫁人的想法了，经过福尔康一事，她早就对什么爱情心如死灰。她只求以后的额驸能和她相敬如宾、和平共处就好。但那也是以后，现在，她只想自己能安分的守在在宫里，过几年自己一个人的清静日子。但是没想到这么快皇阿玛和老佛爷就要给她选额驸了。
　　晴儿则是自小被太后带在身边，一直都没有享受过自己一个人的生活。心里一直渴望能有一段美丽的爱情，但是处在规矩礼仪最严格的太后身边，晴儿的一举一动都不敢有丝毫的出格。所以在这样的环境里，晴儿越来越感到压抑，越压抑心里就越对那些所谓的自由美丽的感情心生向往。
　　其实，这也算是一种叛逆期吧。太后从小把晴儿养大，她老人家觉得最好的东西都要给晴儿，包括皇家规矩和礼仪。太后喜欢知礼懂规矩的格格，她自然是要这样要求晴儿的，在太后看来，能把晴儿教养成这样一个格格，那就是对晴儿最好待遇的了。望女成凤，太后在某些方面，也不过一个疼爱自己孙女的老太太罢了。
　　但是晴儿从小被太后养大，自然对太后也是有很多的亲情依赖在里面的。但是皇家的亲情总是难以说清楚，何况晴儿还不是太后的亲孙女这个尴尬的身份呢。所以晴儿的撒娇甚至叛逆的情绪肯定是不能以一般人的方式表达出来的。
　　晴儿从来没有体会过宫外的生活，没有经历过人性的善变，太后一直都把她保护的很好。哪知她却一直懵懂的以为自己受了束缚，时刻想要去追求一些所谓的自由生活。
　　晴儿之所以对福尔康念念不忘，也不是什么对福尔康有多喜欢。不过是那时候福尔康接着当时令妃的枕头风，又跟着永琪，在后宫当侍卫那段时间横行霸道的，可不所谓不高调。那时候，人家一个包衣奴才可还在宫里称福大爷呢！
　　福尔康就是在那时，借着自己皮相还不错，居然还胆大包天的去勾搭晴儿。而晴儿一个深宫的格格哪懂这些啊？很快就被福尔康的花言巧语给绕晕了。
　　福尔康是晴儿从来没遇到过的类型，宫里的侍卫们因为她受太后宠爱，对她从来都是毕恭毕敬的，而独独福尔康不一样。就这样，晴儿牢牢的记住了福尔康，她那懵懂的少女心，还以为自己真的爱上了那个福尔康呢。
　　晴儿在太和殿门口的时候就四处寻找过了福尔康，但是没找到，后来五阿哥永琪身后也没跟着福尔康。晴儿虽然疑惑，但是却没能找到机会开口，只能自己在心里憋着。
　　晴儿跟着太后在五台山修佛，又怎么可能知道宫里的事。所以她对福尔康被贬为庶人的事情可是完全不知情的。晴儿不知情，但是不代表太后不知道啊。其实乾隆在刚把福尔康给办了的时候就给太后传了消息，隐晦的透露了一些。毕竟太后曾经让乾隆把福尔康给她留着，乾隆总要给他皇额娘接受一番的不是。
　　太后接到乾隆传来的消息，虽然不知具体事情，但是也知道自己儿子要办了这福尔康，想来他也不是个好的。以前就觉得他配不上自己的晴儿，但是奈何晴儿喜欢啊，再加上福尔康的外表确实有一定欺骗性，所以太后也就允了。哪知既然是这样一个东西？奴才就是奴才，果然永远都上不了台面。
　　当然，太后怕晴儿伤心，所以也没告诉晴儿，这就成了在场的人就晴儿不知道这些事情了。
　　选额驸这件事不管晴儿和紫薇怎么想，反正乾隆和太后是打定主意要尽快给她俩定下来的了。不过几天时间，宫里宫外都知道了皇上和太后要给晴格格和新封的紫薇格格选额驸的事情了。
　　这可在京城贵族圈里炸开了锅，只要是家里有和两位格格年龄相符的公子，身份地位也够得上尚主的家族里，都开始了忙碌的准备工作。
　　尚主！取公主！这可是多大的荣耀啊！各个家族还不牟足了劲儿的争取。当然，几家欢喜几家愁。
　　忧愁如多隆，这消息一出，多隆可又差点被自家阿玛个拧掉了耳朵，让他现在开始准备尚主。多隆却是揉着耳朵在心里嘀咕，尚主？取个公主回来供着干嘛？还不如取皓祥呢！要是皓祥能取，爷早就强抢也把他给抢回来了，切！
　　当然，惊喜如硕亲王府中的福晋雪茹，
　　“浩帧啊，这皇上可是要给公主选额驸了呢。这两个公主，一个是老佛爷最宠爱的晴格格，一个是皇上喜欢，刚刚认回来的紫薇格格。不管娶了哪一个，可都对你的仕途大有帮助呢。”
　　其实小燕子和紫薇真假格格的事情，他们这些人哪能不知呢？只不过明面上不敢说罢了。
　　“额娘，我才不要取什么公主。我连看都没看过她们呢，怎么可能喜欢她！”
　　富察浩帧一脸清高的不屑撇嘴，他心里可永远都只有他的梅花仙子的。
　　当然，这里也要顺便一提，我们的亲王世子在挨了八十大板能起身的第一时间，又出去和他纯洁的梅花仙子勾搭上了。现在可是在外面金屋藏娇呢。不得不说，其实富察浩帧也算另一种专情？
　　“浩帧，你在说什么呢，公主可是必须要取的。以后你要是不喜欢，多纳几个妾不就行啦。公主总不能挡着你纳妾吧。”
　　雪茹一脸高傲，好像说的人家皇家公主任她儿子挑似的。她也不看看富察浩帧那德性，也就她把她那耗子儿子当天上仅有、地上无双的宝贝了，人家公主都非要眼巴巴的嫁他。
　　一旁的岳礼是看不下去了，他最近是越来越不满福晋雪茹对浩帧的教养方式了。
　　“说些什么呢？尚了公主还能纳妾吗？你不要给浩帧乱说！浩帧，尚公主的事情一定要全力以赴，皇上的格格可不是能轻易取回来的！”
　　“王爷，你怎么那么说呢，我们家浩帧这么优秀，皇上公主还能不喜欢不成！”
　　雪茹对他家儿子可是自信的不行，一脸不同意岳礼的样子。
　　岳礼看着自己福晋和大儿子一脸高傲不认同的样子，心里就是一阵的憋气，一甩袖子，转身走了。
　　看来，也得让皓祥也去参加尚公主啊。，
　　岳礼最近发现，其实他自己那个小儿子才是最靠谱的。至于福晋和大儿子浩帧，岳礼最近跟他们在一起是越来越憋屈。
　　最后，除了欢喜的硕亲王府，其实，福家在听到这个消息后也非常惊喜，只是除了惊喜，他们还有些慌张。
　　当永琪把这个消息带给已经被贬为庶人的福尔康一家的时候，他们一家第一反应可是真正的惊喜啊。
　　这晴格格要选额驸了？晴格格喜欢的可不就是尔康嘛，那这额驸除了尔康还能有谁？哎呀，这可是他们一家人翻身的大好机会啊！
　　“尔康，你一定要把晴格格给取回来，知道吗？我们一家人可都靠你了啊！”
　　“我知道啊，阿玛。但是晴儿虽然喜欢我，可我无法进宫了呀。”
　　福尔康倒是对自己能取晴儿非常自信，现在已经开始忧愁怎么进宫的问题了。
　　“尔康，这件事你不用担心。你只要想好怎样能让晴儿嫁你就是了，要不你写封信给我，我帮你带给她，你们能先交流交流也是好事啊。”
　　永琪这一阵子算是知道没有人撑腰的阿哥过的有多苦了，以前他可不是清高自傲的眼睛长头顶吗？结果现在人家看他不再受宠，都对他爱理不理的。大到上次西藏土司的位置安排，小到各个宫的宫女太监，对他的态度变化可不是一般的大啊。
　　这永琪以前就自封隐形太子，现在这样的待遇，可怎么能让他脆弱的自尊心能承受的住哟。所以这不，知道了帮手助力的重要性，现在福尔康这个唯一他能相信的人，自己自然是不能放手，反而要把他拉起来，再助自己一臂之力。
　　永琪现在最大怨气的对象，可不就是永璋嘛。他是想着借这次机会拉起福尔康，再笼络一个晴儿，然后再夺回乾隆的宠爱，给永璋好看。
　　那个三阿哥，爷倒要看看他还能嚣张多久！
　　永琪心里对永璋最近的受宠很是怨恨。
　　                        
作者有话要说：好吧，终于要开始虐梅花众了。现在万事具备，只欠有人嫁进硕王府了。
话说，有姑娘不想黑晴儿，但是又有姑娘想虐虐她，这让一向木有立场的小云泪牛满面啊T^T
确实，小云的立场都是浮云，小云的文代表了最广大看文姑娘们的最高利益~~所以，小云决定晴儿还是先虐虐吧 如果姑娘们以后又觉得不合适 再漂白吧%>_<% 所以阿悠姑娘，小云对不起你~~但是还是请姑娘淡定的看文，小云尽量在其他方面让你满意。
对了，由于情节和人物太多，小云把兰磬给弄透明了，和嘉大家就当她年岁太小还不够嫁人吧，不然姑娘们花了银子来看文，居然都是些路人甲的故事，就太坑爹了，是吧~~~
最后，JJ抽了，小云知道今天又有姑娘给小云票票了，但是看不到是谁OTL~~小云在这里谢谢姑娘了~~么么~~




☆、抓奸慈宁宫

　　太后和乾隆的效率那可是一等一的高，选额驸的消息发出后半个月，乾隆就宣旨。让八旗弟子进宫接受考察，至于原因，自然不言而喻。
　　考察的地点被安排在了御花园里，乾隆带着永璋坐在前面，旁边竖着一道屏风，后面是太后、皇后、紫薇和晴儿。
　　本来这样的场合，太后和皇后是可以来给两个格格看看额驸的，但是紫薇和晴儿可是不准来的。但是规矩毕竟是人定的，太后心疼两个丫头啊。不管是养在身边十几年的晴儿，还是短短相处了几天的紫薇，太后都一样的心疼。
　　这几天紫薇到了慈宁宫以后，除了时时刻刻在行为举止上严格要求自己让太后感到满意以外，也是有时间就变着法儿的哄太后开心。紫薇可是夏雨荷给教出来的，琴棋书画无一不通，在前阵子守孝抄写孝、经佛经的时候，知道太后礼佛，也抓紧看了许些佛经。对于诗书一类的东西，紫薇本来就拿手，佛经之类的看了一定的数量，虽然不能说精通，但是典故和一些浅显的道理，却也能说出个一二三四了。
　　所以其他不说，就仅仅凭着这一点，太后就对紫薇喜欢的不得了。晴儿养在她身边那么多年，对晴儿的喜欢自然有个时间的因素在里面，但是她礼佛都多少年了啊，晴儿跟在她身边也那么久，也没见她能把佛经说出个什么来。所以太后才会对紫薇越发的满意，短短几天，宠爱几乎就能和在身边多年的晴儿比肩了。
　　紫薇对自己的努力能换回这样的收获，心里也很高兴。但是在两天前，紫薇找到太后，表示自己娘亲的孝期还没有过，现在不敢轻易的提婚事，想要诚心为娘守孝三年，这三年也想跟在太后身边伺候。
　　太后看紫薇这么懂事有孝心，心里哪还有不答应的。太后心里也有些舍不得啊，晴儿大了，是必须要嫁人了，这才是对晴儿真正的好。但是晴儿走了，太后心里也觉得落寞了啊，还好有个乖巧的紫薇能逗她开心，安慰安慰她，现在还在孝期，能名正言顺的呆在她身边，何乐而不为呢？
　　不过今天太后还是把紫薇给一起带上了，说是就算现在不嫁，那也能相中喜欢的也好啊，大不了等三年后再嫁吧。
　　紫薇这几天日子算是过得比较平淡顺心，但是晴儿这几天思绪起伏就比较大了。
　　自从太后刚回宫就把紫薇带在身边那天开始，晴儿明显就感觉到了太后给她的宠爱或多或少的被紫薇给分走了。虽然太后的起居生活，基本还是晴儿亲手来的。但是紫薇会一直守在一旁，跟晴儿和太后呆在一起的时间都是相同的。
　　之前晴儿对每天每天都重复的守在太后身边的生活有些厌倦了，外人看她是人人羡慕的格格，其实她确实每天起得要比太后早，睡得要比太后晚。这几年，太后因为宠爱她，几乎时时刻刻都要她陪着，除了休息，她没有一刻属于自己的时间。晴儿觉得这样平淡无味的生活，完全的束缚了她的自由和思想。
　　但是，紫薇来的这几天，时时刻刻的安分的呆在太后身边。太后习惯晴儿的服侍，紫薇就在旁守着；太后无聊，紫薇就陪着说说话，给太后读书弹琴，甚至还可以说说佛经。
　　这样，就算只有短短几天，太后的口中不再只有“晴儿”这一个词，还要时时加上一个“紫薇”了。这让晴儿莫名有了很重的危机感和对紫薇的敌意。连带的，对服侍太后的时候不但没有了什么怨念，还觉得这样的时刻不应让紫薇来插一脚。
　　虽然晴儿不断的对自己说，不能那么小心眼那么不善良不大度。但是每当看到紫薇有着汉人江南女子的柔美面容，对着太后淡淡微笑，侃侃而谈的样子，心里就是有些说不出的嫉妒，这个嫉妒，在几天前，福尔康被永琪偷偷带进宫里来见她的时候，更是加深了很多。
　　这话，要从太后回宫五天前，紫薇和晴儿要选额驸的消息刚被传出去没多久的时候说起。
　　五阿哥永琪和福尔康那时都对福尔康当额驸娶晴儿势在必得，所以他们就急着要让福尔康见晴儿一面。毕竟他们的思维再的怎么奇特，也知道福尔康现在的庶人身份是不可能娶晴儿尚公主的。所以他们就只能从另一条路――晴儿，这里来琢磨了。
　　晴儿不是那么喜欢福尔康吗？那不就得了，只要晴儿指明要福尔康，那么太后那么宠爱晴儿，肯定会同意的。到时候，太后肯定还会为了晴儿为福家台旗进爵的。到时候福家能翻身，永琪自己也能多了个得了的外援了啊。
　　永琪和福家的算盘打的噼啪响，并且还说做就做，永琪和福尔康商议了一下，并提前让永琪宫中的小太监给晴儿偷偷递了消息，就带着乔装打扮成太监的福尔康进宫，往慈宁宫去了。
　　永琪突然要求见的消息让正在和紫薇说着一些佛家典故的太后很吃惊，但是吃惊是吃惊，虽然前几天永琪的作为让太后很失望，但毕竟永琪还是太后去五台山前最喜欢的阿哥，总不会不见他的，也就让他进来了。
　　紫薇在太后让永琪进来的时候，就很乖巧的起身站到太后身后去了。而晴儿刚在说去准备茶点，现在不在这里。
　　“永琪见过皇玛嬷，皇玛嬷吉祥。”
　　“嗯，永琪，起来吧。”
　　“谢皇玛嬷。”
　　永琪给太后恭敬的请安后站了起来，身后的福尔康早就在跟着永琪进了慈宁宫后就悄悄的溜去和晴儿约定的地方了。
　　“永琪啊，怎么突然到哀家这里来了？”
　　“皇玛嬷，永琪是来给皇玛嬷请罪的，那天永琪冲动冒犯了皇玛嬷，请皇玛嬷恕罪。”
　　其实永琪今天不过是找个借口把福尔康带进来罢了，只是太后看着永琪跪在地上请罪的样子，心里还是很感动的。自己这个孙子啊，算是哀家以前没白宠他。
　　“好了，起来吧。”
　　“永琪谢皇玛嬷。”
　　永琪起身就看到了端庄的站在太后身后的紫薇，眼里顿时划过一丝狠戾。如果不是紫薇，他们的地位怎会下滑至此。
　　太后倒是没注意到永琪眼里的情绪，但是紫薇可看的清楚。不过现在她也不在意，自己现在在慈宁宫，那可是绝对安全无忧的。所以也只是淡然的站在那里，不带感情的望着永琪。
　　紫薇和永琪的暗潮汹涌太后自然不知，只是突然反应过来，这晴儿都去了这么久了，怎么还没回来啊？
　　“紫薇啊，你说晴儿这是怎么了，去拿个茶点，怎么去这么久？这永琪也来了，正好还等着尝尝她的糕点呢。”
　　“老佛爷，要不你和五哥先说说话，那让紫薇去看看吧，说不定晴儿被什么绊住了呢。”
　　太后刚点头，永琪却暗叫不好。
　　“不用了，皇玛嬷，永琪陪您说说话就好，不用吃什么点心的。”
　　“哎，说什么呢，晴儿的糕点啊，哀家可得给你尝尝，你坐下和哀家说说话，急什么？”
　　太后今天很满意永琪主动来请罪，自然要拉着他再坐一会儿，示意紫薇去看看晴儿，自个儿拉着永琪说说家常。
　　永琪哪知事情突然会这样，又实在不敢再多说什么，只能坐在那里干着急。只能祈祷一会紫薇找不到晴儿，晴儿和尔康也快点说完。
　　而一边的尔康和晴儿搭上线以后，那可是情谊绵绵得紧啊。
　　晴儿在收到永琪暗中给的消息后，就算着时间到了约定的地方，一个偏僻墙角的槐树下，紧张有忐忑的等着福尔康。
　　“晴儿？”
　　“尔康？”
　　晴儿在那树下左右走动，焦急的不行的时候，福尔康终于来了。
　　福尔康远远的看着晴儿穿着粉红的旗装，娇俏的身影在那里焦急的盼望他，心里那个欢喜满意啊，那个自尊心可又膨胀不只了。几步走上前，拉着晴儿的手叫她。
　　“晴儿，我让你久等了，对不起。”
　　“没……没有……”
　　晴儿有些害羞的低下头，小声的回答道。福尔康一来就拉着她的手让她害羞不止，却又不忍挣开。
　　福尔康看着晴儿低头娇羞的样子，心里一荡，忍不住伸手把晴儿较小的身躯搂在怀里，嘴里还甜言蜜语道，
　　“晴儿，你……最近还好么？这么久不久，你好像都瘦了，怎么没有好好的照顾自己呢？”
　　“尔……尔康！我……我很好，真的。”
　　晴儿没想到尔康居然会突然抱着她，顿时脸就通红了，爬在福尔康怀里低声的回答。晴儿自小在深宫养大，太后非常的注重礼仪关系，她几时有过和其他男子那么近距离的接触啊？况且这个男子还是她倾心已久的对象，这都让晴儿的头脑有些晕晕乎乎的了。
　　“对了，晴儿。我听说皇上和太后要为你选额驸？这……是真的么？”
　　“是的，这是真的。尔康，选额驸的时候，你会来吧？”
　　晴儿突然满心欢喜，尔康这么优秀，他一定有能力在那些八旗子弟中拔得头筹，迎娶自己的。
　　“不……晴儿……我现在……”
　　福尔康在说到这个问题的时候，突然略略推开晴儿，在她疑惑的眼光中勉强解释道，
　　“晴儿……我现在……我现在只是一个庶人了，怕事……没有办法参加额驸的选拔的……”
　　“什么？为什么？”
　　晴儿简直不能置信，尔康那么优秀，怎么会突然间成了庶人了呢？
　　然后福尔康就把真假格格的事大致的给晴儿说了一遍，当然，福尔康的解说大部分都是他们怎么的善良无赖，好心救了紫薇，最后紫薇却忘恩负义，反过来陷害他们之类的。
　　“什么？紫薇居然做出过这样的事情？她怎么能这样呢？五阿哥和小燕子那样纯洁美好的感情，为什么皇上也不理解呢？”
　　“哦！晴儿，不是没个人都像你这样美好而善良的，这样的你，真让我不知如何是好。”
　　福尔康说着又把晴儿楼进怀里，晴儿则是突然听到福尔康这样夸奖她，又是害羞的不知如何是好。
　　“所以，晴儿，永琪说现在努力在想办法帮助我们，也会帮助我找机会在皇上面前表现，让皇上再次信任我，但那之前，请你帮我在太后面前说说话好吗？就算是为了我们的将来！”
　　“嗯！尔康，我会的，我会为我们的将来一起努力的，也一定会等你的……”
　　“哦！晴儿……”
　　“啪嚓！”
　　“谁？！”
　　福尔康听到晴儿这么说，本来准备抱着晴儿再次好好的甜言蜜语一番的，却突然从旁边传来树枝折断的声音，可把福尔康和晴儿给惊吓的。
　　然而，惊吓的还在后头，晴儿和福尔康看着身后的树枝一阵轻颤，然后一身淡紫旗装，作和硕格格打扮的紫薇慢慢的从后面走了出来。
　　                        
作者有话要说：对不起姑娘们%>_<% 小云在此认错了，昨天零时有事，没能更新，但是小云在文案里的请假居然让JJ给抽没了T T昨天让姑娘们白等了，对不起大家，今天双更，把昨天的给补回来，所以晚上还有一更，错别字什么的会在晚上更新时一起改正，请姑娘们见谅。
话说那个带着紫薇和晴儿一起去选额驸是剧情需要，请姑娘们不要太过纠结规矩之类的了，还要为什么不让宫女去叫晴儿而让紫薇亲自去，也是剧情需要，请姑娘们无视那些规矩，见谅吧~~~~~%>_<%~~




☆、紫薇黑化

　　“紫……紫薇？你怎么在这里？”
　　晴儿被突然出现的紫薇吓得有些呆愣，但是福尔康却先开口了。那天晚上紫薇被认回身份并且被太后养在慈宁宫的事，是在永琪和小燕子走了以后才发生的。所以永琪先是得到了紫薇被封为和硕格格的消息，过了好几天才知道紫薇还被太后给带回慈宁宫的事情。
　　谁让永琪那脑子和脾气在宫里就没一个亲信和自己的势力呢？说实话，永琪得到消息的速度，还比不过一些大宫女、大太监呢。至于福尔康，永琪也完全忘了给他说，所以福尔康只是知道紫薇被封为和硕格格而已，并不知道她在慈宁宫的事情。
　　要说那时福尔康知道了紫薇被封为和硕格格的时候，心里不是没有后悔的。和硕格格啊，要是那时候自己没有非要不原谅她，估计现在自己会是额驸吧？
　　但是一想到因为紫薇说出事情真相，让他们一家被贬为庶人，自己在这段时间受了那么多的嘲笑侮辱的事情，又立刻把这个念头给甩开了。
　　他也不想想，要不是他先绝情的抛弃紫薇，紫薇会这么心灰意冷的直接说出真相吗？而且紫薇还给乾隆求了个恩典，说要自己亲手报仇，所以让乾隆饶了福家上下一命。不然，福尔康今天还有命来这里勾搭晴儿？
　　而福尔康现在正不断的给自己心里暗示，紫薇很恶毒，晴儿很美好。
　　但是今天，看着紫薇一身和硕格格正装，端庄的站在那里，福尔康觉得心里又很不是滋味了。
　　紫薇现在早就没有了以前懦弱胆小的气质，反而是一身的皇家威严，柔美的脸上混合着冷漠与孤傲，像一朵高高在上的雪莲，只可让人仰望。
　　这样的紫薇，让福尔康心里又是一阵的恼火，这个女子，本来是属于他的啊。
　　“紫薇……你……你怎么在这里啊？”
　　晴儿也实在忍不住，战战兢兢地问道。但是紫薇只是冷淡的看着现在还抱在一起的两人，少女如花的脸上却不见一丝的表情和温度，那目光，似乎真能结冰。 
　　好一会儿，等晴儿和福尔康都差点被紫薇的目光给冻僵了的时候，紫薇终于开口了。语气和她的表情一样，不带丝毫感情，连生气也没有。
　　“晴儿，老佛爷叫你呢，让你快点把糕点带过去。”
　　说完，也不再看两人，直径转身走了。
　　晴儿和福尔康都被这样的情况给弄得一时反应不过来，等到紫薇快要走出两人的视线，晴儿才突然回神。
　　一回头，看到福尔康望着紫薇离去的背影似乎，带着迷恋于不舍……
　　“尔……尔康！我要先回去了，我……我去劝劝紫薇，你……你自己也要小心一点。”
　　晴儿压下心中的不满与恐慌，说完匆匆忙忙的向紫薇走的方向追了过去，留下福尔康还愣神的站在那里。
　　那个……真的是紫薇？那么高贵美丽的女子？
　　“紫薇！紫薇！紫……”
　　晴儿心乱如麻的追在紫薇身后。
　　怎么办啊？这件事要说被老佛爷知道了……私会男子……这……
　　晴儿甩甩头，不敢再往下想，老佛爷重规矩重礼仪，晴儿可是最清楚的。所以，无论如何都不能让紫薇把这件事情说出去。
　　然而晴儿跟着紫薇后面，一转过回廊，却看到紫薇背对着她站在那里，身后跟着金锁，手里正端着一盘子小巧精致的糕点。
　　“呃……”
　　晴儿被这样的状况又给弄得一愣，这是怎么回事？
　　而紫薇看着晴儿来了，也只是瞥了她一眼，突然出声道，
　　“来人啊！”
　　晴儿被紫薇突然大声叫人给吓的一颤，根本来不及阻止。
　　不得不说，慈宁宫毕竟是太后的寝宫，守卫也是一等一的，紫薇一叫，呼啦啦的就出来了一堆侍卫。
　　之前晴儿和福尔康在那里浓情蜜意，完全是因为晴儿靠着她在慈宁宫多年受到太后宠爱的资本和地位，先把那边的侍卫给支开的结果。
　　“奴才参见晴格格，参见紫薇格格。”
　　“那边有个不懂规矩的奴才，刚才冲撞了本格格和晴格格，不过想来应该是五阿哥带来的，就不用重处，拖出去大打三十大板。对了，这件事就不用打扰老佛爷了，我和晴格格都不想把事情给闹大了。打完了丢到慈宁宫门外，一会儿五阿哥出来了在告知他一声就是了。”
　　“是，奴才遵旨。”
　　晴儿受太后宠爱这么多年，确实有在慈宁宫说话分量仅次于太后的地位。再加上这几天紫薇受宠不下与晴儿，而且还是太后的亲孙女，侍卫们哪有不遵从的道理。两位格格都说了不用打扰到太后，那他们自然不会没趣的还要非去报告的。
　　“不……不是……”
　　“晴儿，太后还在等我们呢，走吧。”
　　晴儿刚想要反驳，但是被紫薇警告的眼神一瞥，顿时不敢说话了。紫薇也不多说，带着金锁转身走了.晴儿见状也不敢再说什么，只得心虚忐忑的跟着走了。
　　福尔康？晴儿？原来都是一路的货色！
　　紫薇在心里冷哼，其实她在福尔康开始给晴儿解释真假格格事情的时候，差不多就在那儿了。听着福尔康对她的描述，紫薇心里除了不屑，再也没用了伤心的感觉。
　　这样的男人，现在连一个包衣奴才都比不上了，值得我爱新觉罗.紫薇去伤心么？至于晴儿，紫薇可是真想不通了。
　　要说自己之前会被福尔康他们所欺骗伤害，可以说是自己被娘夏雨荷影响，去追求什么所谓的爱情的原因。是的，虽然这样说有些对自己娘亲不敬，但是这些道理到现在了，紫薇还是明白的。但是那晴儿呢？从小养在规矩礼仪森严的皇宫，又怎会做出这样的事情。
　　借着老佛爷的宠爱这样乱来，那么多年的规矩都白学了么？居然在慈宁宫，老佛爷的眼皮底下，跟一个奴才私会甚至私定终生，晴儿就是这样报答老佛爷的？
　　今天看着这样的晴儿和福尔康，紫薇才知道自己以前有多离谱。自己是醒悟了，但是晴儿呢？这些道理晴儿难道不是一开始就懂的吗？
　　这几天，自己住在慈宁宫虽然没几天，但是太后的对自己和晴儿的宠爱，也是能清楚的感受到的。
　　皇家的亲情虽然不能很直白的表达出来，但是它们确实还是在的。这些亲情，对于失去了娘亲，又经历了这么多的紫薇来说，真的非常的重要，也让她很珍惜。对于太后，紫薇也是真心把她当长辈敬爱的。
　　所以紫薇对于能做出这样事情的晴儿感到很愤怒，自己珍惜、努力得来的这些，她却不屑？晴儿，既然你喜欢这样的，那我紫薇就成全你。至于福尔康，利用完了我就还想又去勾搭一个格格来重新上位，你觉得我紫薇会允许这样的事情发生么？
　　那天对晴儿、永琪和福尔康来说可是真正的心惊胆战的一天。这天,福尔康被打了三十大板扔门外；晴儿被吓到冷汗直冒，紫薇却什么也没说；永琪看出了晴儿的不对，坐立难安的和太后说了说话匆匆告退，却在门口看到被扔出来的福尔康。
　　这样焦虑的日子他们一直熬到了选额驸额的当天，晴儿透过屏风看着下面的候选额驸，果然没有福尔康的身影，心下一片的恐慌焦虑。
　　而紫薇还是一脸淡然的站在旁边，看着晴儿的焦急的面容，不置一词。
　　其实后来这几天，紫薇不仅仅天天守在慈宁宫了，还常常去皇后的坤宁宫。紫薇刚去的时候，很诚恳的给皇后行了大礼为以前道歉。
　　其实皇后在紫薇改变以后，还真没多气她了，这紫薇后来又是专门的上门道歉，后来也常常走动，两人的关系也真的融洽起来了。
　　想来，紫薇现在能得太后的喜欢，现在又感情真挚的认错，自然也能得皇后的喜欢。而紫薇现在也明白了，其实皇后以前本来就是对的，只是性格耿直严肃了一点，现在也真是把皇后当做和太后一样的长辈来尊敬的。
　　真挚认真的感情，知礼受规矩行为，在皇后这里是最行得通的。所以没几天下来，皇后也真把紫薇当闺女喜爱了，她膝下的可全是阿哥，还从来没有享受过闺女的贴心呢。早知道，那天就该把紫薇一起认到膝下的。
　　既然真心疼爱紫薇了，那有些知心话皇后自然得说了。比如永璋前几天跟他说的那个硕亲王世子，富察.浩帧的事情。
　　“唉，事情也不知道怎么会这样。这个富察浩帧在外的口碑可一直很好啊，本来我还想跟你挺搭配的呢，哪知会这样啊？但是永璋可不会跟本宫乱说话，紫薇，你觉得呢？”
　　紫薇有什么好觉得的，这人一听，就跟福尔康一个样，除了装装深情，骗骗无知女子还有什么？不过，他的身份，配晴儿不是很好？
　　“皇额娘，有件事，紫薇一直闷在心里，但是今天，紫薇想告诉皇额娘，请皇额娘一定要帮帮紫薇啊，不然紫薇真咽不下这口气！”
　　紫薇突然站起来跪在皇后面前，把皇后吓了一跳。
　　“紫薇，你这是干嘛？可是受欺负了？快起来，跟皇额娘说说，就算皇额娘不能帮你做主，那还有老佛爷呢。”
　　紫薇被皇后拉起来，再次坐下，才有些哽咽的道，
　　“皇额娘，你知道紫薇以前不懂事，被福尔康那个狗奴才欺骗过。但是这还不算，他居然…………”
　　紫薇把那天晴儿和福尔康在慈宁宫私会的事情给皇后详细的说了说。
　　“大胆！简直放肆！”
　　皇后一听居然有这么离谱的事情发生，气得一拍桌子，
　　“居然敢光天化日下做出这么不要脸的事情来，而且还是在老佛爷的慈宁宫？！那个福尔康好大的胆子，永琪也是，居然敢私自带他进宫？还有晴格格，居然会做出这样的事情？！”
　　“皇额娘，紫薇当时也不敢相信啊。所以这件事一直没说，当时当着晴格格的面让侍卫打了福尔康三十大板扔出去，却没敢声张，连老佛爷也不敢惊扰，但是他们……他们还是一点改过的想法都没有啊。”
　　紫薇直接说出了那天侍卫们作为见证，皇后自然可以派人暗地调查真假。她可没有半点谎话，紫薇虽然想要皇后的帮助，但是她可不想欺骗耿直的皇后的。
　　“紫薇，你别哭了，这件事简直太荒唐了！本宫这就去找皇上和老佛爷，让她给你个公道！”
　　“不，皇额娘！”
　　紫薇连忙的拦着皇后，这件事她要自己动手，她只是请皇后来帮忙的，而不是要惊动宫里所有人的。她也是真心相信皇后，这段时间里，紫薇看到了这个皇后统领后宫强硬也正直的一面，心里很是尊敬的。
　　如果，我娘亲夏雨荷也能有皇额娘一样的性子，自己是不是就不用吃那么多的苦，有这样一个额娘，她是不是就会保护自己永远快乐的长大。
　　一个刚强的母亲，这才是紫薇不由自主只对皇后说真话，让她帮忙的原因。
　　“皇额娘，紫薇跟你直说了吧，这件事，紫薇要自己报仇！但是紫薇在这宫里……所以皇额娘能帮帮紫薇吗？”
　　皇后看着这样的紫薇，强忍着泪水，哽咽着说要自己报仇的样子，心里很是心疼。罢了，紫薇也确实受了许多委屈，就帮帮她吧。
　　“好吧，紫薇，你想怎么样？只要皇额娘能做到的，皇额娘一定帮你。”
　　“皇额娘……我……”
　　紫薇看着眼前温柔心疼看着她的皇后，眼泪终于忍不住决堤而下。自从那晚和福尔康决裂以后，紫薇就再没哭过。她知道眼泪是没有用的，所以就一直死命的把眼泪往肚子里吞，今天看着心疼她的皇后，终于忍不住那么久的委屈，哭了出来。
　　“唉，紫薇，傻孩子，哭什么？”
　　皇后连忙手忙脚乱的安慰她，直到好一会儿以后，紫薇才依着皇后抽噎着的停住了眼泪，抬起红红的眼睛看着皇后，哽咽的说道，
　　“皇额娘，帮我给老佛爷和三哥说说行吗？让晴儿嫁个那个富察.浩帧！”
　　
　　小云稍微修了一下文，让文章更通顺一些，居然说字数不足，不准改。逵猩瘢所以这里加几个字修文，忘姑娘们谅解 OTL                        
作者有话要说：紫薇黑了，虐要开始咯~~~撒花撒花~~~~
双更真累，以后再也不请假了 一定坚持日更（悔过的痛哭T^T)




☆、御花园行刺

　　“让晴儿嫁富察.浩帧？但是……”
　　“皇额娘，紫薇不求多的，只希望皇额娘能够当做没听到三哥给你说的富察.浩帧的事情，能帮帮紫薇给三哥说说。其他的，请让紫薇自己来吧。”
　　“这……好吧，那本宫尽力吧……”
　　所以一直到了今天选驸马的时候，皇后也一句没有提过富察.浩帧的事情，并且在前几天永璋来给她请安的时候，跟永璋好好说了这件事。
　　永璋当时听到这些事情的时候，心里也很惊讶。都那么久了，这福尔康居然还要弄些事情来？不过当初紫薇请皇阿玛留他一命，不就是说了要自己亲自报仇么？这点倒是能理解，至于晴儿……
　　永璋跟紫薇的看法都一样，毕竟晴儿一直以来的生活都是永璋之前所渴求的。明明不是皇阿玛的亲生女儿，却能得到那么多的宠爱和重视，却不珍惜。反而做出这样荒唐的事情来,这是永璋同紫薇一样不能理解和原谅的。
　　所以当时就答应下了皇后要求帮帮紫薇的要求。紫薇毕竟还是自己的亲妹妹，比那个不是自家的晴儿和小燕子可强了多少倍，帮帮她又如何呢？
　　所以今天的选驸马之事，怕是只有太后一人是来真正给晴儿和紫薇挑选额驸的。而在座的其他人，包括乾隆，都在前几天被永璋略含傲娇的的方式给通气了。
　　乾隆本来就是无所谓了，这晴儿的婚事本来就是他拿来给永璋当挡箭牌用的，能顺便让永璋满意，乾隆自然是满意的。况且这晴儿养在皇额娘身边那么多年，居然还做出这样让皇额娘伤心的事，果然是个养不熟的白眼狼，给那个富察.浩帧也挺好的。今天，就当单纯来考察考察这些八旗子弟吧。
　　所以现在乾隆看着底下站着的八旗子弟们，倒是心里淡然的很。
　　“朕今天叫你们来，其实就是想考验考验你们文才武学，你们今天可要好好表现，出色的，朕可会好好奖赏的！”
　　“臣，遵旨。”
　　“嗯，那先考考文采吧。”
　　乾隆看着底下八旗子弟们大部分还是英俊挺拔的样子，心里还是很满意的。稍微沉吟一番，就出了个上联，
　　“凤落梧桐梧落凤。”
　　乾隆的文学底子还是很好的，此联一出，让底子的八旗底子都沉默了，过了好一会儿，傅恒的次子福隆安倒是先站了出来，
　　“回皇上，臣的下联是，珠联璧合璧联珠。”
　　“哈哈哈，答得好啊，福隆安是吧？答得不错。”
　　“臣谢皇上赞赏。”
　　福隆安不愧是傅恒的儿子，言行举止的十分的进退有礼，就算第一个对上了乾隆的对联，就算被夸奖，依旧是谦恭有礼的态度，这让乾隆很满意。
　　“回皇上，臣的下联是，舟随浪潮浪随舟。”
　　乾隆还在微微为福隆安的出色而点头呢，富察.浩帧却突然站了出来，大声道。说完还很不屑的瞥了一眼福隆安。而福隆安依旧恭敬的站在那里，丝毫不受富察.浩帧的影响。
　　乾隆看着这富察.浩帧就是在心里一阵的皱眉，看他那喜怒于外的样子，心里就是一声冷哼，但是面上却是不显，只是朝他点点头。毕竟答应了永璋的事情的啊。
　　“嗯，那下一题要不永璋来出？”
　　永璋对这样的富察浩帧也很是不屑，前几天还在自己和阿玛面前跟一个歌女纠缠不清的，现在居然还敢这么光明正大的来尚公主？真是不要命了。心里正不满呢，突然听到乾隆要他出题，沉思了一下，也立刻出了个上联，
　　“松叶竹叶叶叶翠。”
　　出完题，还对站在下面的多隆和皓祥微微一笑。
　　自从多隆和皓祥第一次见面后，他们也到了永璋府上拜访了几次。现在几人的关系可是很好的了，时常以前出去逛逛，喝喝茶什么的。
　　乾隆之前还对这件事有些吃味呢，但是看到永璋好不容易有几个同龄的，能说上话的人，心里还是不忍破坏的。而且多隆和皓祥确实也是很有眼色的，能力也不错。所以乾隆倒没干涉什么。
　　前几天多隆得了召集八旗子弟进宫考察的消息以后，就着急的一个人到了循郡王府找永璋。永璋当时还奇怪呢，多隆和皓祥两人几乎是走哪都在一起的，今天怎么多隆一个人来了？
　　很快，永璋就知道为什么多隆一个人来找他了。因为多隆告诉他，他喜欢的是皓祥，情人的那种喜欢，所以让永璋帮帮他，可不能让他们俩被公主个看中了啊。虽然几率很小，但是总要防患于未然吧？
　　“皓祥知道你对他的感情吗？”
　　永璋记得自己当时确实有些反应不过来，但是多隆的回答却让他有些感动的同时又又有些混乱。
　　“王爷，我知道我对皓祥这样的感情是不容于世的，但是我爱他，这不关性别与身份地位。我爱的就仅仅是皓祥这个人而已。皓祥现在还不知道我对他的感情，但是我会努力成长，努力让他爱上我的同时也会去取得更高更大的权利与地位，去保证我们之间的感情。”
　　“只是爱？不管性别与身份么？”
　　永璋现在都还记得那时心里的冲击，但同时，这阵子一直迷茫烦乱的心，似乎也突然清明了许多。
　　不关性别和身份的爱吗？
　　永璋现在看着阳光下站着的多隆和皓祥，心里突然轻松了许多，看着多隆在其他人看不到的地方对他挤眉弄眼的，差点让永璋忍不住笑了出来。
　　“回王爷，臣的下联是，秋声雁声声声寒。”
　　这次是皓祥先对出来，永璋和乾隆都点点头，看着跟刚才福隆安一样谦恭有礼的皓祥，心中也是很高兴的。
　　当然，高兴的不只是乾隆和永璋，在后面跟着一干在一起的硕亲王，对这样的皓祥也感到很欣慰。果然，是自己以前对皓祥太不公平了吧，他的儿子，都是那样的优秀啊！
　　大家都高兴了，唯有富察浩帧很不满，现在居然被一直以来看不起的庶子给抢了风头，心中很是愤怒。心里想着，回去以后一定得跟额娘说说，让那个皓祥好看！
　　后来乾隆都和永璋又陆陆续续的出了几个对子，结果也挺让人满意的。
　　不得不说，这富察浩帧其实确实跟福尔康一样，只是看表面，考考文才，确实是能欺骗一干人等的。就连坐在后面的太后，也对他非常满意的。
　　就在乾隆觉得文采考察得差不多了，准备去校武场考察考察他们的功夫的时候，却情况突发，不知怎么，突然有两个黑衣人，神不知鬼不觉的通过皇宫和御花园的层层护卫，直接出现在乾隆和永璋前面的空地上。
　　这样突然出现的方式，让在场的人都是一愣，等反应过来的时候，那两个蒙面的黑衣人已经向乾隆和永璋冲了过去。
　　“来人啊！刺客啊！”
　　等到众人反应过来的时候，两个黑衣人都快要到乾隆和永璋的面前了。这时场下的八旗子弟才反应过来，皓祥、多隆等几个人才向刺客追了过去。
　　但是他们毕竟慢了一步，那两个蒙面人突然出现在御花园中间，众人刚才还反应了一段时间，等他们追上，两人已经到了乾隆和永璋身前了。
　　乾隆的看着这两个黑衣人一出现，第一反应就是把永璋拉在身后护着，上次的事情，他绝对不允许再次发生！
　　乾隆拉着永璋不断的后退，仅仅用这一把随手拿着的玉扇，勉强挡住提刀攻来的两人，他也不敢再退了，他身后不仅有永璋，屏风后还有太后和皇后他们呢。这样的危急情况，也幸好是乾隆这样做了多年皇帝的心里素质，才勉强镇定的低档了一会儿。
　　很快，几个八旗弟子也冲了上来，福隆安一个人对付着一个，多隆则和皓祥围着一个，其他人连忙的在乾隆和永璋他们面前护着。
　　和两个刺客交手的三人一上去就发现，这刺客功夫不好啊，也就能比得上自己的一半吧。是怎么躲过层层护卫进到御花园的？
　　但是现在不是思考这些的时候，先把刺客拿下才是真的。
　　把刺客拿下倒是很迅速的事情，因为这两个刺客真的功夫很弱。这时间短得都让旁边的人吃惊。
　　“皇上！你没事吧？永璋呢？有没有被伤到？”
　　等刺客一被制服住，屏风后的太后皇后和紫薇晴儿都连忙跑了出来，看看乾隆和永璋可有伤到。
　　“来人啊，还不给哀家把太医给找来，都是死人吗？”
　　“喳，奴才这就就去！”
　　“皇阿玛，你和三哥没事吧？”
　　“永璋，你怎么脸色这么难看，伤到哪里了吗？你可告诉皇额娘啊！”
　　乾隆把有些受到惊吓，脸色苍白的永璋扶稳，才转过头去安抚太后她们。
　　“皇额娘、皇后，朕和永璋都没事，没伤到，暂时不用担心。”
　　永璋也才定定神站稳，朝皇后的方向报以安慰的一笑。
　　“皇额娘，永璋没事，不用担心。”
　　众人这才舒出一口气，大家才把目光对准被压在地上的两个刺客。
　　“你们是什么人？居然敢这样胆大包天的进宫行刺？给朕去掉他们的面巾！”
　　两人的蒙面黑巾一被揭开，众人又是吓了一跳。
　　“永琪？！福尔康？！怎么会是你们？！”
　　                        
作者有话要说：对不起，今天又更新晚了。主要是今天小云被突然出现的大批盗文给打击了T^T ，百度一搜整整两页啊！口胡！！！小云抓狂一天了，现在镇定下来了，毕竟盗文简直没有才叫不正常吧。幸好还有姑娘你们在，没有你们，小云估计真没动力写下去了~想到还有姑娘们在，小云才能继续日更啊有木有T^T~~我爱你们，果然姑娘们才是小云最大的动力。但是今天晚了 虫虫有点多，小云明天改正~~姑娘们晚安~~
PS.明天小云有事要回家一趟，估计更新会晚一点，如果等不急的姑娘们就先休息吧，毕竟身体最要。
小云建立了一个读者群哦，各种更新通知都会在里面发放，各种催文讨论也可以哦，欢迎各位姑娘来加入O(∩_∩)O




☆、御花园行刺（二）

　　“这到底是怎么回事？！永琪！福尔康！你们两个大的胆子，居然敢进宫行刺？！”
　　乾隆铁青着脸，问跪在地上的两人。
　　这在场的文武百官、八旗子弟们看着刺客居然是五阿哥和已经被贬为庶人的福尔康，刺激可也不小。不说他们，老佛爷现在才是打击比较大的呢，一脸不可置信的望着跪在地上的永琪。要不是有皇后和紫薇搀扶着，估计都快站不住了吧。
　　而跪在地上的永琪和福尔康，脸色可也没好到哪去。要说今天他们两为什么会在这里呢？当然是有原因的。
　　自从那次福尔康和晴儿在慈宁宫私会，被紫薇撞破以后，他们就成天过得不太安心。虽然一直没有太后知道了这件事，要追究他们责任的消息，但是他们可不会相信已经背叛了的紫薇不会去告发他们，说不定紫薇又在设计什么恶毒的诡计暗算他们了呢。
　　所以这几天，永琪和福尔康过的可是心惊胆颤的，却不知紫薇确实没有去给太后揭发这件事，要他们几个成天过得提心吊胆的，可不就是紫薇的目的么。
　　其实紫薇这么做，是还有一个目的的，要说谁最了解他们这一群人，那肯定是紫薇了。紫薇很明白，这几个人最喜欢自己多想和弄巧成拙了，要是给他们一点明显的危机感，他们可是会想一堆的馊点子去实行的。以前不是每次都这样吗？福尔泰去西藏之前，多少还会对他们这些荒唐的做法阻拦一下，但是现在……
　　紫薇可一点都不担心他们，要说他们这次真没弄点什么出来，紫薇可说什么都不相信的。这不，今天这两人不就来了么。不过他们俩居然敢假扮刺客进宫行刺，这却是紫薇没有想到的。
　　要说紫薇没能想到他们会这么做，其实也很正常。有谁能有他们这样的思维呢？
　　这几天永琪怕他带福尔康进宫的事情暴露，让乾隆更不喜欢他，而福尔康怕这件事阻拦他娶晴儿、抬旗翻身的机会。所以两人合计，一定要在恶毒的紫薇算计他们以前，在乾隆面前好好表现一番，让乾隆的宠爱与信任再次回来。
　　但是要怎么表现呢？怎么才能让乾隆的宠爱再次回归呢？这确实是个难题。福尔康不能光明正大的进宫，永琪又一直没有领什么差事，就算是有差事，也不可能在这么短的时间内见效果吧。
　　这些事情又不能给其他人说，只能他们自己想办法。他俩可在那里急的团团转，最后还是永琪在听到乾隆要考察八旗子弟时候，“灵光一闪”给想出个主意：
　　这皇阿玛要考察八旗子弟肯定得费很多的心思吧，那我们可不就可以帮帮皇阿玛，帮他考考这些八旗子弟。这样不仅能够得到皇阿玛的称赞，还能让福尔康在皇阿玛面前表现一番，说不定就博得赞赏娶了晴儿呢。
　　永琪把这样的想法跟福尔康一说，马上就得到了福尔康的赞赏。然后两人又开始思考怎么去帮乾隆给筛选八旗子弟了。哪知两人想来想去，最后给想出了个假扮刺客、进宫行刺的方法来考验八旗子弟的主意？
　　“皇阿玛，皇阿玛恕罪啊。儿臣和尔康今这样，是有原因的，请皇阿玛听儿臣解释解释。”
　　永琪见乾隆脸色铁青的，连忙的出声解释。不过乾隆这样的反应也在永琪的预料之内，不过他想的是，只要乾隆听了他的解释，明白了他时时刻刻都想着为乾隆分忧的孝心。是肯定马上就好转怒为喜，大加赞赏他的。
　　“解释？那你说，朕倒要听听你的解释！”
　　都敢扮刺客行刺朕了，还有什么解释？！
　　然后永琪就把他怎么会和福尔康假扮刺客的原因给叙述了一遍，话语中的那个忠心为君、忠孝义全啊，感情那个真挚、动人哦。还加上福尔康不时的在旁边表现一下激动的情绪和加一些激动的感叹，真是……让在场所有人都有自己现在正在做梦的感想。
　　乾隆越听这所谓的解释脸色越阴沉，忠孝？分忧？他们这些词语的表现方式就是进宫来行刺朕？那朕还应该感谢他们咯？
　　当着那么多的官员和八旗子弟的面，朕的儿子，大清的阿哥，居然扮刺客行刺朕？现在还要朕赞赏他们？他们脑子真的没问题吗？！
　　乾隆现在觉得自己是里子面子都给丢个一干二净了，居然教出这样一个儿子，让他怎样去面对列祖列宗和文武百官？
　　听了永琪和福尔康这样慷慨激动的解释，整个御花园都沉默了：
　　文武百官是被五阿哥居然做出这么荒唐的事情给吓呆了；
　　八旗子弟听到永琪说这是来考验他们的而无言以对；
　　太后望着自己曾经最疼爱的孙子一脸茫然；
　　紫薇和皇后一边扶着太后一边神色冰冷的看着跪在地上的两人，她们虽然也对刚才的事情有些惊魂未定，但是对于永琪他们会做出这样的事情，紫薇和皇后现在不觉得有多奇怪了；
　　永璋和乾隆的脸色一样的阴沉，毕竟刚才永琪和福尔康主要是冲着他和乾隆来的，看着乾隆刚才死命护着他，在刀下的惊魂场面，怎么能让他不愤怒？
　　而只有晴儿，还在一边感动，一边担忧的看着永琪和福尔康。
　　紫薇可把晴儿的反应看在眼里，心下更是冰凉。老佛爷都在这了有些经不住打击了，你居然还敢在那里关心一个包衣奴才？晴儿，你心中到底置老佛爷于何地？置十几年的养育之恩于何地？
　　当然，晴儿的反应不只紫薇一个人看到了，永璋在无意中也注意到了，当下永璋眼里的阴寒就更重了。
　　“这就是你们的解释？这样的原因就可以让你们来行刺朕？”
　　乾隆看着跪在地上骄傲的抬头，似乎在等他夸奖的两人，嘴里吐出的话语似乎都要结冰了，让在场的人都生生的打了一个冷颤。
　　永琪和福尔康却还没听出乾隆的意思，还在那了信心满满的等着嘉奖，
　　“是的，儿臣的真心望皇阿玛明鉴。”
　　还明鉴？乾隆现在把永琪给塞回娘胎的冲动都有了。
　　“混账东西！居然敢做出这么不忠不孝的事情来，还要朕明鉴？朕怎么有你这样的儿子？来人啊！给朕把五阿哥给压到宗人府去！还有这个福尔康，给朕拖出去给凌迟了！”
　　就算被永琪他们给气过不知多少次，乾隆依然觉得自己不能平复现在的心情。
　　都敢来刺杀朕了，那他们还有什么事情做不出来的？最混账的是刚才还差点伤到永璋了，现在还一副来邀功的样子！
　　乾隆觉得现在自己的理智都随着两个东西给灰飞烟灭了，如果他手里有剑，乾隆不知道能不能克制住自己把永琪给亲手结果了。
　　乾隆此话一出，直接就让跪在地上的永琪和福尔康给震惊的呆在了那里。
　　不对啊，皇阿玛应该听了我的解释就夸奖赞扬我才对啊，怎么现在那么生气？宗人府？皇阿玛居然要我去宗人府？不对，肯定哪里出错了，皇阿玛怎么可能要我去宗人府呢？
　　永琪就算再离谱，他也是知道的，去过宗人府的王族，这辈子，算是完了。所以现在才会那么的震惊。
　　而福尔康一听到“凌迟”这个词，更是差点没晕过去。他今天可是和五阿哥费了好大的劲，做了那么多的功夫来帮皇上分忧的，现在皇上居然说要把他给凌迟处置了，怎不让他心神具裂？
　　“不要啊！皇上开恩！五阿哥和尔康今天确实是来帮皇上分忧解难的，只是方法偏颇了一点，但是他们那颗炽热的为君的真心，可是天地可鉴啊！请皇上恕罪，今天的八旗子弟选拔本来也是为了晴儿，如果要怪，就请皇上降罪给晴儿吧！”
　　永琪和福尔康还从刚才乾隆的话里没反应过来，晴儿可急了。凌迟？怎么能让尔康凌迟？皇上怎么可以这么不大度不善良？五阿哥和尔康今天确实是来给他分忧的啊，他不仅不赞赏，居然还要给他们这么重的处罚，这到底是怎么回事啊？
　　所以离开太后身边，冲到乾隆的面前，挡在永琪和福尔康之前，跪下对着乾隆声泪俱下的求情道。
　　“晴儿？你……你……”
　　太后还没从永琪给的打击中恢复过来，晴儿居然又来这么一出。怎让太后承受的住？
　　“老佛爷，您也为五阿哥他们说说话啊。晴儿知道，您是最最善良，最最明事理的了。五阿哥他们这样真心为皇上，老佛爷您也看到了啊，况且，五阿哥也是您的亲孙子啊，请老佛爷开恩啊！晴儿求求老佛爷，放过他们吧。”
　　“晴儿？他们今天可是刺客啊！”
　　太后望着地上跪着的晴儿，就如晴天霹雳。这……真的是跟着她身边那么多年的晴儿么？
　　“晴儿，你这是说什么话？刚才五哥和福尔康居然敢行刺皇阿玛和三哥，你现在不来关心皇阿玛和老佛爷，居然去为他们求情，你还不赶快过来！”
　　紫薇看着太后快被晴儿给气得晕了过去，连忙焦急的给她拍拍胸口顺气。也顾不得其他的了，连忙出声提醒晴儿，让她过来，不要真把太后给气出个好歹来。
　　但是晴儿却理也不理她，还在那了执意的给太后和乾隆磕头求情，气得紫薇几步上前，想去把晴儿给拉起来。
　　要报复他们什么时候都可以，但是不能现在真的把太后给气病了啊！
　　“不！皇阿玛！这不是这的，儿臣确实是一心为您分忧啊！”
　　永琪被紫薇呵斥晴儿的声音给惊的回过神来，才发现自己刚才真的没听错，乾隆是真的要把他给关宗人府。立刻挣脱了皓祥和多隆的钳制，推开身前的晴儿和紫薇，想要冲到乾隆的面前去。
　　而福尔康也被永琪这么一起身给弄回神了，也一把推开福隆安，朝紫薇冲了过去。
　　“就是你这个恶毒的女人，就是你，是不是你又给皇上说了什么？肯定是你在陷害我们，我不会放过你的！”
　　刚才就是多隆、皓祥和福隆安把他们两个给制伏住的，可是后来的突然发生变故，让他们三人也有些回不过神来，现在居然一个没注意，就让他两给挣脱了。
　　永琪还好，毕竟他是阿哥，乾隆气他也不是一两次了，只是这次要他去宗人府，确实打击大了点。而福尔康就不一样了，乾隆这是要他命啊，而且还是凌迟！当下心神都有些混乱了，一看到紫薇，又被刺激一次，居然向冲上前去，想要去掐紫薇。
　　“呀~~！！！”
　　“紫薇！”
　　“格格小心！”
　　                        
作者有话要说：昨晚小云对不起姑娘们，电信突然傲娇了，小云无力压制，现在更新了，望姑娘们理解啊OTL
小云建立了一个读者群哦，各种更新通知都会在里面发放，各种催文讨论也可以哦，欢迎各位姑娘来加入。群号：199433424 ~ O(∩_∩)O




☆、大闹御花园

　　众人都没想到福尔康居然这么大胆，敢去攻击格格。御花园里顿时又是尖叫一片，皇后扶着太后，看到福尔康向紫薇冲过去，心马上就悬了起来。无奈她现在除了着急的叫着紫薇的名字，什么都不能做。
　　紫薇去拉晴儿的时候，就是一时气不过晴儿这么刺激太后。太后是她进宫后给她第一份亲情的人，她绝对不允许任何人用任何方式伤害太后，所以看着这样的晴儿她才着急啊，不然她可不会去理会晴儿的死活，要上前去把她给拉回来。
　　但是紫薇哪想到永琪和福尔康敢在乾隆面前这么猖狂呢？先是被永琪一推，踉跄了好几步都没站稳身子。然后还没明白情况呢，又是听到一阵的惊呼，就被一个力道粗暴的给拉了过去。然而接下来却没有其他的事情发生了，又是一阵的拉扯后，紫薇突然发现自己站稳了？
　　紫薇晕晕乎乎的站在那里，等回国神来的时候，自己似乎被一个高大的男子给搂在怀里，前面趴着连声惨叫呼痛的福尔康。
　　紫薇一下子回过神来，唰的一下子满脸通红。推开横在她腰间的手臂，想要走开。却没想到刚才几番的惊险，紫薇又被拉来撞去的，竟然一下没了力气，推开稳住她身子的手又是一个摇晃。旁边被他推开的大手马上又伸了过来，不过这次是用手扶住了她的手臂。
　　“格格小心！”
　　“紫薇！”
　　众人这才反应过来，旁边的小太监连忙上前，代替福隆安扶住紫薇。
　　不错，刚才救了紫薇的正是福隆安。福尔康刚才来这么一出，福隆安确实一时没有反应过来。但是也就一瞬间的时间，又立马回神，冲上前去一脚扫开福尔康，又是一个转身去接住了被他扫到一边，依旧被福尔康死拉着不放的紫薇。
　　福尔康发难是突然的事情，福隆安踢开福尔康救下紫薇也是几个眨眼间的事情。等众人还没从紫薇差点被袭的惊吓中反应过来呢，福隆安都已经把紫薇给救下了。
　　“紫薇，你有没有事啊？快过来给哀家看看啊！”
　　太后也急了，连忙站在那里叫紫薇。她年纪大了，经过几番刺激，已经快到极限了。
　　“老……老佛爷，紫薇没事，不用担心。”
　　紫薇被太后一叫，才真正的回神了。先回话让太后安心，又转过身有些慌乱的对着福隆安一服，
　　“紫……紫薇谢过公子搭救。”
　　“格格客气了，刚才情况危急，奴才多有冒犯，请格格原谅。”
　　“没……没事。”
　　紫薇有些慌乱的一摆手，红着脸挣开太监们的搀扶，几步转身向太后的方向去了。而身后的福隆安，看着紫薇绯红的秀颜，一时有些愣神。
　　“紫薇，你没事吧？可有伤到哪呀？”
　　“来人啊，刚才叫的太医呢？怎么还不到？派人给哀家去催！”
　　“老佛爷，皇额娘。紫薇没事的，不用担心。”
　　太后和皇后看着紫薇确实没有伤到哪，心才放下来。一旁的乾隆和永璋也被这些突发事件给弄得一愣一愣的，连刚刚冲到乾隆身前，拉着乾隆黄袍的永琪都一时没了动作语言。
　　太后和皇后看着前面身子挺拔、恭敬的站在那里的福隆安，心里都有些感谢的。但是，同时又看到了被福隆安旁边还趴着的福尔康。福隆安那一脚可不所谓不狠，这一脚下去，福尔康到现在都还趴地上哀嚎，那功力就可见一斑了。
　　太后看着福尔康心里就是一阵火升起，想来之前晴儿非要为他们求情，这个福尔康就脱不了干系，现在居然还敢袭击紫薇，果然是活腻了吗？在乾隆还没反应过来的时候，先发作了。
　　“来人啊！还不把这个逆贼给哀家拿下，居然还敢袭击格格，简直不要命了！”
　　太后这话一出，刚才在外围的侍卫离开就冲了过来。
　　其实这御花园考校八旗子弟，侍卫们可是一直在外围护着的。不过刚开始发生刺杀事件的时候，是永琪带着福尔康用自己阿哥的身份先混进里面，再发难，这样他们确实没法及时营救。还好后来皓祥他们几个先把两个所谓的刺客给制服了，这些大内侍卫们才松了口气，同时也立刻跪下请罪了。
　　后来突发事情那么多，他们不仅还在外围，又都跪着的。哪能及时出现呢？现在太后一叫，才立刻冲上前去。
　　“不要！不要！你们别碰尔康！”
　　看着侍卫们突然冲上前来要压走永琪和尔康，让刚才被永琪一推给趴在另一边，被众人给一时间忽视的晴儿回过神来。立刻尖叫的扑向离她不远的福尔康，伏在他身上，对着想要把福尔康拖走的侍卫尖声威胁，
　　“你们谁敢碰我？我可是晴格格！”
　　侍卫们见这种情况，确实为难了。这格格金枝玉叶，他们可不敢随便触碰啊。
　　“晴儿？你……你……你要气死哀家啊！还不赶快给哀家过来！”
　　太后看着居然就在大庭广众之下趴在一个男人身上的晴儿，气得直发抖。这晴儿今天到底是怎么回事啊？
　　“老佛爷，晴儿求您了，晴儿爱尔康啊。晴儿已经许诺，非尔康不嫁的，请老佛爷放过尔康吧！尔康今天来，也是为了晴儿啊。要是今天尔康去了，晴儿也不活了！”
　　晴儿丝毫不为太后不断颤抖的身子有所动摇，还是坚定的趴在福尔康身上哭的稀里哗啦的，那样子，这是好不委屈、心肝具碎啊。
　　太后自然没想到她一手带大、最为知礼守规矩的晴儿，居然敢去跟一个包衣奴才私定终生，在光天化日下说出来还不算，还要出言威胁她？这……这……
　　“呀！老佛爷！老佛爷您怎么了？”
　　“皇额娘！”
　　“皇玛嬷！”
　　太后今天终于经受不住刺激，被晴儿气得一个不顺气，晕了过去。御花园再次惊叫满天。
　　“来人啊，把五阿哥给朕压到宗人府，福尔康拖去大牢，晴格格也让人给朕带下去。”
　　这些丢人的事情以后再慢慢处理吧，现在可是皇额娘的身体要紧。而且，现在那么多的外臣在场，今天皇家可不知丢了多少面子了，这些事，就等一下自家人关门处理吧。所以乾隆暂时没有要福尔康的命，毕竟晴儿这样实在太难看了。
　　乾隆一个挥手，甩开永琪的纠缠。匆匆吩咐了两句，和永璋都赶紧的跟着送太后回慈宁宫。随行的太监护卫，刚到的太医，都随着太后的晕倒走了个一干二净。
　　“不要！不要！放开我！我可是晴格格！你们这群奴才居然敢这么对我！尔康！尔康！“
　　侍卫太监们看着老佛爷都被这个晴格格给气昏了，那里还有不尊从的道理。立刻上来几个高壮的太监，把晴儿从福尔康身上给拖了起来。而一直守在旁边的侍卫也立刻把福尔康给绑了起来。
　　“放开我，放开我！晴儿，晴儿你快救我啊！晴儿！”
　　永璋听了这两人的哭叫，回过头最后看了一眼。脸色不明的跟在乾隆身后离去了。
　　格格？没有皇玛嬷，没有皇家的庇护，你就不过一个没阿玛没额娘的孤儿罢了。现在把皇玛嬷气成这样，你还敢称格格摆身份？看来，他那个半个血缘的亲妹妹紫薇果真说的不错，那自己作为哥哥，帮帮自己妹妹，又有什么呢？
　　其实不止福尔康和晴儿在这里生离死别般的哭叫连天，永琪可也在旁边一边骂着压制他的侍卫，一边呼叫乾隆。不过，侍卫们都不为所动就是了。
　　这五阿哥和福尔康今天来这么一出，乾隆没有怪他们侍卫集体失职，都是他们的万幸了，现在哪里还有不照办的。
　　等到这三人都被拖走了，御花园这才再次安静了下来。
　　福隆站在原地，望着那抹慌张的白色身影消失的方向，一时还不能回过神来。
　　御花园现在只剩下外臣了，都在内卫们的恭敬带领下慢慢离开。毕竟这可是皇家后院，外臣没有特殊旨意，可是不能多呆的。
　　现在除了刚才去制服永琪和福尔康假扮的七八个八旗子弟，其他人都有些垂头丧气的。虽然永琪和福尔康这个假扮刺客的点子很荒唐，但不得不说，确实也很明确的考验出了八旗子弟的忠心、反应、武功等各方面的能力。
　　这可让刚才有几个被吓到不敢动世子贝子们有些无地自容，赶紧的被自家阿玛给拧着耳朵回去了。
　　“富察兄，怎么还不走啊？在看什么呢？”
　　“刚在福隆安搭救紫薇这一幕，多隆和皓祥离得近，自然是看的清楚的。包括刚才紫薇害羞的样子和福隆安现在一直有些呆呆的反应。多隆和皓祥两人对望一眼，再看向福隆安的眼神就有些打趣了。
　　多隆过去拍拍福隆安的肩膀，福隆安才回过神来。看着多隆和皓祥饱含趣味的望着他，脸一下就涨得绯红。
　　“哈哈哈哈，好了，别看了，公主都走了。放心吧，你今天可是大放异彩，皇上太后肯定会多多考虑你的！”
　　福隆安的反应把多隆和皓祥都给逗乐了，多隆更是豪爽的拦着福隆安的脖子，拉着皓祥，哈哈大笑的离开了御花园。
　　                        
作者有话要说：两章同时发放咯，请姑娘们注意查收。现在小云外面还有事，姑娘们的评论会可能要晚点回复，么么~~~姑娘们看文愉快~~
小云建立了一个读者群哦，各种更新通知都会在里面发放，各种催文讨论也可以哦，欢迎各位姑娘来加入 群号：199433424  O(∩_∩)O




☆、指婚（抓虫）

　　这天是离御花园刺杀事件的五天以后了，自从太后那天被气得晕倒以后，身体就一直都不太好。在床榻上卧病了好几天，昨天才能起身坐坐。
　　太后年纪大了，本来就经不住折腾。那天御花园受惊在先，被晴儿给打击在后。特别是因为晴儿，太后把晴儿从小捧在手心里疼爱，她多少的亲孙女都没能得到过她对晴儿一半的关心。而晴儿呢？现在就是这样报答她的，这可让她如何去接受。再好的太医，再珍贵的补药，也弥补不了太后对晴儿的伤心失望。
　　“老佛爷，这是紫薇刚才给您亲手熬的燕窝粥，您就喝一点吧。午膳您都没吃多少，您的身体要紧啊。”
　　紫薇端着精致的玉碗，担忧的劝着太后。皇后也在一旁帮忙。
　　“是啊，老佛爷。您这样不仅自己身体受不了，也让大家都为您担心啊。你看看紫薇，这两天都为您担忧的瘦了好多，连皇上和永璋也每天都是忧心忡忡的啊。”
　　这几天太后为了晴儿，可是几乎连饭都吃不下。吓得紫薇日夜的伺候着，皇后也是一处理完后宫宫务就来慈宁宫逗太后开心。不只紫薇和皇后，连乾隆和永璋也是日日来作陪的。
　　太后看着儿女孙子们对她的担忧孝心，心里还是很欣慰的。虽然每次一想到晴儿，还是觉得揪心，但是看着这皇宫里的大大小小都那么的担忧她，心里多少觉得好过了些，特别是紫薇。太后看着这几日几乎是时时刻刻守在她旁边的紫薇，心里就觉得被晴儿辜负了的地方慢慢的被抚平了。
　　“好了，哀家知道了，让你们担心了。”
　　太后接过玉碗，慢慢的开始喝粥，这才让紫薇和皇后舒了一口气。
　　等太后喝完粥，又休息了一会儿，才问正在她身后给她轻轻捏肩的紫薇道，
　　“晴儿这今天……怎么样了？”
　　那天乾隆吩咐把晴儿带下去后，就把晴儿送到了慈宁宫，给限制到了她的房间内，不准她外出。毕竟晴儿被太后疼宠了那么多年，乾隆也不敢轻易的处置了她。只得等太后身体恢复了再说。
　　但是就是这样，晴儿居然都还不知趣，成天在她的房间里哭闹，吵着要去见福尔康什么的。这毕竟是慈宁宫，就是紫薇她有心瞒着太后，不给她添堵，但是太后又怎么可能不知道呢。
　　这会儿紫薇听太后又提到晴儿，手上的动作就是一顿，尽量挑一些不惹太后伤心的词句回答，
　　“老佛爷，晴儿现在也就是一时没想通，您就别跟她生气了吧。”
　　太后又怎会不知紫薇的想法，一边为晴儿的做法伤心，一边有为紫薇的担忧欣慰。
　　罢了，晴儿她也管不了了。爱怎么样怎么样吧，她老了，不想管了。只是看在十几年的亲情和宠爱的份上，给她选个好额驸，嫁出去吧。她也好眼不见为净。
　　太后神色黯然的沉默了一会儿，终于打开话题，问身边的皇后，
　　“皇后啊，你说，那天的八旗子弟们，谁比较优秀？谁适合晴儿一点？”
　　皇后和紫薇听太后突然这么问，对视一眼，知道太后是真对晴儿绝望了，想把她给嫁出去，放手不管了。
　　皇后这次对晴儿把太后给气的这么严重，心里也很是愤怒。当下就顺着紫薇之前给她说的道，
　　“老佛爷，就臣妾看，那天那个硕王府的世子富察.浩帧还不错，不仅能力出色，身份地位也能配得上晴格格。不过一切还得看老佛爷的意思。”
　　“富察.浩帧吗？那天看来确实是个不错的，那就他了吧，等会儿皇帝来了，哀家就给他说说，尽快给晴儿赐婚吧。”
　　富察.浩帧那天在永琪和福尔康扮刺客的时候，虽然没有跟皓祥他们一样表现出色，毕竟他可真只是花拳绣腿，胆子也小。但是他之前的表现都不错啊，那是让太后就印象不错，而且太后现在对晴儿失望透顶，又有多少精力去给她真正的细心挑选额驸呢？觉得印象不错也就这么定下来了。
　　太后这么说完，自己也觉得轻松不少，晴儿，这是哀家为你做的最后一件事了。以后，哀家可就不会再管你什么了，你自己好自为之吧。。
　　“对了，这晴儿定下来了，那紫薇呢？皇后，你可有给紫薇看看？紫薇啊，你可有心仪的？给哀家说说，放心，这都是自家人。”
　　说完了晴儿那个沉重的话题，太后终于转到紫薇身上了。说起紫薇，太后的心情可就好多了。
　　“老佛爷，您说什么呢？紫薇可是要一直陪着您的，再说，紫薇还在孝期呢，怎么能说这些。”
　　“诶，紫薇啊，这孝期没过，不代表不可以指婚啊，先定下来总是好的吧。老佛爷啊，臣妾看那个傅恒家的福隆安可不错，那天可亏了他救紫薇呢，您觉得呢？”
　　皇后可对紫薇也是十分上心的，那天福隆安的表现出色，可是大家都看在眼里的，后来搭救紫薇的事情，太后和皇后可看的清楚呢。
　　“皇额娘，您说什么呢！紫薇……紫薇都说了不嫁了啊……”
　　被皇后这么一提，紫薇突然就想到那天那个有力的怀抱，顿时满脸通红的对着皇后撒娇般的叫道。
　　皇后和太后一看紫薇这害羞的样子，心里都有些谱了。相视微笑着点点头，不再说话。
　　太后现在终于心情好多了，紫薇跟她相处时间短暂，却一心为她。现在能给她找个好额驸，也算是让太后放心了，并且，紫薇现在还可以在她身边呆三年呢。
　　“皇上驾到！循郡王驾到！”
　　太后正和皇后在那里打趣紫薇呢，外面就传来了太监的通报声。
　　“儿子给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”
　　“永璋给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥。见过皇额娘，皇额娘吉祥。”
　　“好了好了，你们俩快起来吧。”
　　太后笑眯眯的让起来和永璋起身，她对儿子和孙子那么关心她的身体，天天来这里报到的孝心，也是很满意的。
　　“儿子（永璋）谢皇额娘（皇玛嬷）”
　　“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”
　　“紫薇给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。紫薇见过三哥。”
　　几人互相行礼问安之后，才被太后拉着给一起坐下了。
　　“皇额娘，您今天身体和好点了？儿子刚才进来见您心情不错，那可让儿子放心了。紫薇啊，做得不错。这两天照顾老佛爷也辛苦了。”
　　“皇阿玛这是说哪里话，紫薇照顾老佛爷是天经地义的事情，这可是紫薇几世修来的福气，又哪来辛苦之说？紫薇只求老佛爷能够每天开开心心的就好。”
　　乾隆和太后都对这样的紫薇是说不出的满意，太后也是微笑着跟乾隆说话，
　　“唉，这两天是哀家不对，让你们担心了。”
　　“皇玛嬷这是说哪里话，您身体不好，不开心，孙儿和皇阿玛担心可不是很正常的嘛。”
　　“好了，永璋，哀家知道你们的孝心就很满足了。”
　　太后慈祥的拍拍永璋的手，她这阵子可对这个就算早已出宫建府，也天天进宫给她请安的孙子很满意。果然啊，自己的亲生儿子和孙子就是不一样，别人家的，总是养不熟的白眼狼，自己又何必再伤心呢？看着儿子和孙子，太后心里对晴儿的那些东西，总算是放下了。
　　“对了，皇帝。哀家正和皇后说紫薇的婚事呢。你看福隆安怎么样啊？”
　　“老佛爷！”
　　乾隆被太后这么一问，再看着满脸娇羞的女儿，自然马上就明白了她们之前在笑什么。
　　“呵呵，朕看这福隆安也是个顶好的，傅恒的儿子啊，可就是教得不错。”
　　福隆安？永璋在一旁听着也是一愣，前几天多隆和皓祥来他府上的时候还把这件事给他说了说呢。多隆口中叙述的福隆安对着紫薇傻愣的样子啊，可把永璋也给逗得乐不可支。他们走的时候，还拐弯抹角给福隆安说好话呢，没想到原来紫薇也对他有意思？
　　“那可不是，孙儿也觉得福隆安跟紫薇很合适呢。”
　　“皇阿玛，三哥！怎么连你们也这么说啊。”
　　紫薇在旁边羞得一跺脚，又把一屋子的人惹得哈哈大笑。
　　“好了，紫薇，现在就算你想嫁哀家还舍不得呢。放心，只是让你皇阿玛给指婚，先修建公主府而已。现在抛开那些规矩，哀家问你，这个福隆安可得你的心？让他做你的额驸，你可愿意。”
　　太后现在可真是把紫薇给放到心里最重要的地方了，这个婚事上，除了自己满意，她也希望紫薇能够喜欢。只要不像晴儿那么离谱，其实太后基本还是会给疼爱的小辈们一些自由的选择的。
　　“这……老佛爷……紫薇……”
　　众人看着紫薇红着脸说不出话来的样子，心里自然都知道答案了。又说笑了一番，直到紫薇都快跺脚跑出去了，才停止。
　　“皇帝啊……”
　　最后在乾隆和永璋快要走的时候，太后这才说道，
　　“晴儿，就指给那个富察.浩帧了吧。和紫薇的婚事一起宣布吧，给她选个日子，尽早完婚吧。”
　　乾隆听太后这话，就知道了太后想尽早把晴儿给嫁出去，不再每天看着惹她伤心。这样的吩咐，乾隆哪有不答应的道理。富察.浩帧？和晴儿还真是挺配的。
　　乾隆可对这个惹他皇额娘伤心的晴儿很是不满，要不是因为顾及太后的感受，乾隆估计直接都把晴儿给拖去杖毙了。所以就算他知道那个富察.浩帧的本质，也是一脸恭敬的答应了太后的吩咐。
　　又说了几句，乾隆就带着永璋给太后跪安，退出了慈宁宫。
　　“永璋啊，你觉得这两个额驸如何？”
　　乾隆和永璋慢慢的从慈宁宫往养心殿走去，身后的太监宫女侍卫们都跟得远远的。不知从何时开始，乾隆和永璋相处时的氛围，又再一次变的跟以前一样轻松了。但是又有一些不一样，比如永璋不会再拒绝乾隆私下偶尔的亲昵，不管是牵手还是拥抱，永璋都不曾再出现过明显的抗拒。
　　乾隆虽然不知道是什么让永璋有了这样的转变，但是同样让他心花怒放就是了。现在乾隆可是恨不得成天能够跟永璋独处的，无奈做一个皇帝，这件事几乎是不可能的。在加上永璋虽然默许了一些拉手之类的亲昵动作，但是再亲热的可就没有了。不知怎么回事，每当乾隆动些小心思的时候，永璋都能先一步打断他。而且永璋虽然没有拒接一些小亲昵，却也没有任何其他的表示。所以乾隆现在可是一边幸福着一边哀怨着，纠结的不行啊。
　　“阿玛，这不是挺好的么，你不觉得那个富察.浩帧跟晴儿很相配？”
　　“呵呵，当然。永璋满意就好，咳咳，永璋啊，你看，明天沐休，跟阿玛出去逛逛如何？”
　　永璋微微侧过头，似笑非笑的瞥了一眼乾隆，也不说话，直径走了。
　　“咳咳……”
　　乾隆最近经常被永璋这些若有若无的小动作给弄得好像心里猫爪似的，恨不得直接把永璋给抓来就地正法了，但是，现在这样的情况又只有强制忍耐。只得压下心中的异动，跟在永璋身后回养心殿去了。
　　第二天，乾隆的圣旨就出来了。
　　和硕格格晴儿，端庄娴雅，特赐封为和硕和晴公主，赐婚于硕亲王世子富察.浩帧，与下月初三完婚。
　　和硕格格紫薇，恭敬孝廉，特赐封为和硕和薇公主，赐婚于傅恒次子福隆安，因和薇公主正于守孝期间，故婚事延于三年后。
　　                        
作者有话要说：不好意思，今天更新完了。今天累死了，家里来了一堆的亲戚，各种端茶递水不解释OTL 今天虫子很多，但是没时间了，小云要滚出寝室了= = 所以包括昨天空给小云抓的虫子也要明天修正了%>_<% 各位姑娘晚安。
小云建立了一个读者群哦，各种更新通知都会在里面发放，各种催文讨论也可以哦，欢迎各位姑娘来加入群号：群号：199433424O  O(∩_∩)O




☆、梅花开篇

　　乾隆赐婚的圣旨一下达，又是惹起一阵的风浪。先不说那日刺杀事件后，朝堂上有多少弹劾五阿哥永琪的折子，就是那天晴儿出格的表现，也早就被传的风风火火的了。这皇上急急忙忙的下旨给晴格格指婚，这可不就是晴格格失宠的体现嘛。就连那现在已经是和晴公主的公主府，都是临时圈的一个宅子改建的。这不明摆着想把这个格格给打发出宫，自后再跟皇家没什么关系的意思嘛。
　　而那个和薇公主呢？那和这个和晴公主一对比，可是差太远了。这些皇宫贵族们谁不知道，这个和薇公主是乾隆的沧海遗珠。不管怎么样，那可是真正的皇家格格啊。而且现在还如此得太后的宠爱，这太后把这紫薇宝贝的，就连跟以前的和晴公主相比也不会差的。最重要的是，这和薇公主才是太后的亲孙女呢，比起和晴公主，怎么都要近亲很多的。
　　没看的和薇公主还有三年才出嫁，现在却连封号都给了么？这不就等于多给了三年和硕公主的份位啊，还有那个公主府什么的，可都是太后和皇后一手操办，从选址开始，慢慢的精心修建。
　　这两个公主一同赐婚，对比却如此之明显。所以现在各个王公子弟、皇亲贵族们，羡慕嫉妒的可只有傅恒一家。大儿子福灵安前几年尚了位多罗格格，现在二儿子又尚了和硕公主，这可是多大的荣耀啊。而对同样尚了公主的硕亲王，可就没什么感觉了。
　　现在不仅傅恒在朝堂上的地位可是一日千里的飞升啊，但是傅恒一向性格沉稳，就是自家儿子又给指婚了一个公主，依旧行为做事低调恭敬，这也是为什么乾隆那么信任、宠爱他们一门的原因了吧。
　　其实不只傅恒，这指婚的主角之一的福隆安，现在可也是被一群的八旗子弟给嫉妒眼红着呢。御花园考察那天，因为永琪她们，紫薇和晴儿两个女眷出现在了众人眼前。紫薇的容貌自不必说，八分肖似夏雨荷的脸，可是被乾隆认证过的。
　　然而最吸引八旗子弟的不是紫薇的容貌，要说容貌其实晴儿也是不错的，虽然没有紫薇那种江南女子的细腻精致，却有满族美人的独特风韵。但偏偏，那天却做出了那样的行为。为了一个包衣奴才都算不上的福尔康，在大庭广众之下要死要活，甚至不惜顶撞皇上和太后。敢问这样的女子，就算是格格，谁又敢娶？
　　然而晴儿那天的行为动作，却也衬托了紫薇的端庄娴雅。不仅面容姣好，去阻止晴儿的时候，皇家气势也是满满一身，这样的高贵美丽的格格，又有几人不去肖想？
　　紫薇只有一个，这样的紫薇最后属于了福隆安，所以福隆安被那天去被考察的大部分八旗子弟仇视，其实也不是很无辜的。
　　在紫薇的光环下，另一边尚到晴儿的富察.浩帧，可就几乎被人给无视了。
　　富察浩帧那天被突然出现的刺客给吓软了腿，等回过神来的时候，才发现自己已经跟着岳礼到家了。突然想起来，那个刺客来的时候，自己好像没有表现到出色的本领，而那个皓祥却冲在了自己的前面？
　　就知道那个皓祥没安好心，果然是想来和自己抢风头的。
　　富察浩帧气得回到硕王府，就跑去给雪茹告状了，说皓祥阻拦了他去尚公主，让他没能在皇上和公主面前表现到自己的出色能力。
　　雪茹一听，这还了得。要是让这个皓祥尚了公主，那他和翩翩那个贱人还不马上就要翻身了？那自己那么多年的努力可不就白费了？
　　当下就跑到岳礼的书房去大闹了一番，本想着让岳礼去训斥皓祥一顿，再怂恿岳礼去给太后说皓祥不好，要退出尚公主的名单的。却不知怎么的，反过来被岳礼给训斥了一顿。
　　当时雪茹简直不敢相信，岳礼自娶她过门后，就对她很好。虽然他们的感情不是十分的恩爱，但是岳礼却给了她一切亲王福晋能享受的权利。自己提出的要求，岳礼从来都是尽量的满足她的，特别是在对待皓祥和翩翩的事情上，岳礼更是从来问都不问就偏向她的。
　　但是，这一次，王爷居然为了那个皓祥训斥自己？
　　雪茹觉得委屈愤怒的同时，也一边加深了皓祥和翩翩不能留的想法。但是当她退出岳礼的书房，怀着一肚子火气准备去找皓祥和翩翩的麻烦的时候，又被岳礼叫住，语气严肃得可以说是阴寒的警告她不准去找翩翩和皓祥的时候。雪茹突然有些不知所措了。
　　雪茹在硕亲王府横行霸道了几十年，唯一一次有严重危机感的时候就是皓祥出生的那次。而现在，她看这样陌生的岳礼，根本不知如何是好。
　　硕王府后院的事情，岳礼以前从来都是全权给她这个福晋，他自己是从来不管的。就算是知道自己对翩翩他们母子不好，也从来不多说。这样的一直顺风顺水的雪茹，突然面对这样的岳礼，根本就茫然的不知做何反应。
　　所以直到现在，雪茹也没能去找翩翩和皓祥的麻烦。但是他却突然开始紧盯着富察.浩帧，时时刻刻的提醒这他要尚公主的事情。
　　雪茹想的是，就算自己不去找翩翩那个贱人和那个皓祥的麻烦，自己的浩帧一样能尚公主。这京城谁不知道我的儿子浩帧文武全才，而那个皓祥却是个废物啊。
　　雪茹对富察.浩帧一向是信心满满的，她认为，只有他浩帧想，那娶个公主还不手到擒来么，但是提醒提醒是要的。
　　谁知这雪茹一开始多关注富察.浩帧一下，就突然发现了一个大问题。
　　外面居然有个狐狸精在勾引他的浩帧，阻挡她的浩帧去尚公主？
　　雪茹一知道这个事情，可是生气的不行。当时就带人去找了那个狐狸精，没想到那个狐媚子还挺有手段的，在哪里哭求什么她是和浩帧真心相爱什么的。看得雪茹一阵的火大，瞧她那狐狸精的样子，居然敢来勾引浩帧，想进硕亲王府的门？简直就是做梦。
　　无奈那次浩帧不知怎么来了，雪茹实在扭不过浩帧，只好暂时放弃了。后来一连去了几次，居然次次都没成功。这让雪茹对白吟霜的怒气可是越积越多。直到今天，浩帧尚了公主的圣旨下达了。这让雪茹欣喜若狂的同时，也下定了一定要把那个碍事的狐媚子给解决了的决心。
　　所以就在圣旨下达硕王府的当天下午，雪茹趁着富察.浩帧被岳礼叫去书房嘱咐事情的时候，再一次带着人去了富察浩帧给白吟霜安排的小院。
　　这一次，如果那个女人再不识相，可就别怪我心狠啊。
　　雪茹一想到这个女人可能会阻拦富察.浩帧和她以后的地位提升，心下就是一片的阴寒。
　　然而世上有很多的巧合，有些巧合叫做缘分，而有些去叫做报应。
　　正巧是这天下午，遇上沐休的乾隆带着永璋再次体察民情来了。
　　不过京城再繁华，能给逛的也就那么几个地方。每次出来都走一回，确实也没什么意思了。所以今天出来没多久，永璋就带着乾隆去喝茶吃点心了。
　　自从跟多隆皓祥他俩熟悉了以后，他们经常没事就带着永璋在京城四处找好吃好玩的。现在乾隆和永璋在的这家小茶楼就是之前他们俩带永璋过来的。
　　这家茶楼不大，也就三层。一楼是大厅，给一般的老百姓喝茶磕牙的。二楼都是雅间，给有钱一些的公子贵族们留着的。
　　这家茶楼在京城如此繁华的地方，确实是平凡至极。永璋喜欢这里的原因，是因为这里的地势清静和这里独有的鲜花糕。
　　这个鲜花糕可是这个茶楼老板的招牌手艺：精致的花瓣彩瓷上，二十四个颜色不一的花瓣状小糕点，每一个糕点的味道也都不一样，每个刚好都够永璋一小口。配上这家店品种齐全的花草茶，每次都让永璋吃的很惬意。
　　自从第一次来到这里以后，永璋就爱上了这个糕点的味道和这里朴素又安静的环境。小茶楼一边面对街市，而另一边却是面对的一片平民的住宅小院。永璋每次来喝茶的时候，都是白天百姓们出门工作养家糊口的时候。这个时候的小院都是静悄悄的，显得安静又宁和。
　　今天也不例外，永璋和乾隆坐下喝茶吃糕点的时候，窗外的小院一如既往的祥和安宁。偶尔从窗外远处院子传来几声犬吠，更突显了一种宁静的安乐气氛。 
　　“月儿昏昏，水儿盈盈，
　　心儿不定，灯儿半明，
　　风儿不稳，梦儿不宁，
　　三更残鼓，一个愁人！
　　花儿憔悴，魂儿如醉，
　　酒到眼底，化为珠泪，
　　不见春至，却见春顺，
　　非干病酒，瘦了腰围！
　　归人何处，年华虚度，
　　高楼望断，远山远树！
　　不见归人，只见归路，
　　秋水长天，落霞孤鹜！
　　关山万里，无由飞渡，
　　春去冬来，千山落木，
　　寄语多情，莫成辜负，
　　愿化杨花，随郎黏住！”
　　“咳咳咳……”
　　“永璋？怎么？可是腻着了？快，喝点茶水。”
　　永璋正在那里吃糕点吃的高兴呢，那突然窗外传来一阵哀怨的女声，那大白天的淫词滥调哦，直接让永璋把正吃的糕点给一口腻喉咙了。
　　坐在旁边看着永璋吃糕点的乾隆也被吓了一跳，连忙端茶递水、拍背顺气的，忙活了好半天，永璋才顺过气来。两人这才向窗外楼下望去：
　　不知什么时候，一个白衣女子出现在了楼下不远处的一个小院里，正抱着琵琶，坐在一棵繁茂的大树下，那哀怨的歌声，可不就是她那里来的么。
　　这个女人……不就是那天死乞白赖的要跟着乾隆回去的白吟霜么？
　　乾隆和永璋对视一眼，都看到了对方眼里的疑问。
　　这个女人，怎么会在这里啊？
　　然而他们今天的疑问可不仅止于此，白吟霜没唱完多久。那小院的木门“碰”的一声被人粗暴的踢开了。
　　“白吟霜！你这个狐狸精！快给我出来！”
　　                        
作者有话要说：好吧，梅花下集开虐，这此时真的开虐了OTL(说了好久都没能虐成的谋云捂脸）
话说，最近小云都把小永璋和老乾给忽视了= = 以后不会了，主要是这虐梅花众的人不是永璋和老乾，小云保证梅花完结以后不会再有这种情况了，因为以后都都是要老乾去慢慢消受的了XD~~~对了，小云的读者群招募姑娘中~~来吧来吧~~现在空位多多~~小云等着姑娘们的到来哦~~
小云建立了一个读者群哦，各种更新通知都会在里面发放，各种催文讨论也可以哦，欢迎各位姑娘来加入群号：群号：199433424  ~~~O(∩_∩)O




☆、小白花进府

　　院子的小木门“吱呀”的呻吟一声，脆弱的歪在一旁。门外，雪茹带着一大群的奴才和丫鬟进了小院。小小的农家院子，立刻就显得有些拥挤了。
　　“福……福晋？”
　　白吟霜一看到雪茹，立刻就抱着琵琶慌慌张张的站了起来。站在院子中间，可怜巴巴的望着刚进来的一群人。
　　白吟霜自从那次被乾隆给扔了出去以后，本以为荣华富贵就此要离她而去了。没法，又回到那天的地方，继续守着白父的尸体卖身葬父，想重新勾搭上一个富家子弟。无奈，那天的事情白吟霜的可早就打响了，现在可是路人皆知。每天在旁边围观的人很多，却根本没人说要买她。
　　期间还有几个好心人，看不过白父的尸体就这么日日暴露在青天白日下，没法下地安葬，就给了白吟霜几两银子，让她先把白父安葬再说。呵，哪知人家白吟霜还不肯，依旧跪在那里“卖身葬父”。围观众人更是明白她那是什么心态了，对她更是成天指指点点的。
　　而这些白吟霜都不在意，依旧在那里跪得楚楚可怜。哪知几天后，居然还真被她给跪出成果来了。那天被乾隆打的哀嚎震天的富察.浩帧，在刚能勉强下床的时候，被他的贴身小太监报告说他心爱的梅花仙子还在大街上卖身葬父呢。当下就不顾阻拦的飞奔而去了，在大街上找到他纯洁的梅花仙子。又是不顾礼仪廉耻的抱着白吟霜甜言蜜语一番，然后两人相拥而去了。
　　白吟霜哪知被自己拒绝过的王府世子还能那么的迷恋自己，一边欣喜自己以后的富贵生活，一边为自己的魅力而得意。满心欢喜的跟着富察浩帧走了。
　　什么？你说白父？那两个人当时还能想起白父？最后白父还是被一些有钱人各自凑点钱给草草安葬了。可怜白父辛勤了一辈子，而尽心养大的女儿，却这样对他，想来，她是死也不能瞑目吧。
　　白吟霜跟富察浩帧走了后，就被他安排在这个小院里。这个院子虽然不大，确实比她以前住的地方不知好到哪了去了。富察浩帧还给她买了一个小丫头和请了一个中年妇人照顾她平时的起居生活，这可让白吟霜欣喜若狂。这可不就是她梦寐以求的生活么？
　　不用辛苦卖唱，不用住低矮的小破屋，不用怕吃不饱饭，现在她可是也有人伺候的小姐了呀。而且，现在也不是她最终的目标，浩帧可是王府世子呢。以后王爷可是浩帧的，那她可一定要当王爷福晋的。
　　就算后来雪茹第一次来的时候，就告诉她富察.浩帧是要娶公主，但是白吟霜可一点不都不担心。皇宫里出来的公主，哪能有她温柔善良美丽么？
　　哼，公主又怎么样？得不到浩帧的喜欢，那最终福晋的位置还不是我白吟霜的，以后再为浩帧生下一儿半女的，那她可不就像现在那个雪茹福晋一样了么？而且浩帧也说了，他爱的可是我，娶公主不过是皇上和他阿玛额娘硬逼得，以后心里还是会只有我一个人的。
　　白吟霜对自己的未来可是充满信心的，所以就算雪茹三番四次的来找她，她也不是很担心，就是一味的装可怜，表示自己只是爱富察.浩帧，并不在意名分的。
　　然而这一套对雪茹来说，想也知道是没用的。雪茹今天来，可是下定决心一定要把白吟霜给处理了。她要识相，拿点钱就有多远走多远，要不识相……
　　“白吟霜，我告诉你。今天圣旨可都下来了，我家浩帧可是马上就要娶公主了！皇上可连日子都定下了，就在下月初三！你识相的就马上滚出京城去，要说在死皮懒脸的赖着我家浩帧，今天可别怪我不客气！”
　　“福晋，我和浩帧是真心相爱的，吟霜真的不多求，只求呆在浩帧身边就好，请福晋您就成全我们吧。”
　　白吟霜对着雪茹就是一阵的哀求，这一句话还没说完，就哭得梨花带雨的，好不可怜。而雪茹一见这样的白吟霜，心里火气更大。
　　这狐媚子就是这样勾引浩帧的？怪不得浩帧一天被她迷的魂都快没了，这样下去，让其他人知道，还怎么尚公主？
　　“哼，你还在这里跟我装可怜？既然你不识相，可就别怪我了。来人啊，去把这个贱人给我绑起来。”
　　雪茹今天带来的，可都是她的人。此话一出，立刻就出来了两个强壮的嬷嬷，拿着绳子往白吟霜身边走去。
　　白吟霜今天一见雪茹带着那么多人来，就知事情不太妙。看着又有两个嬷嬷居然拿着绳子靠近她，顿时就慌了，扔了琵琶就想往屋里跑。但是那两人得了雪茹的吩咐，又岂会轻易放过她，自然都追了过去。
　　“福晋，福晋你这是做什么？放手，你们放开我，浩帧，浩帧不会同意你们这么做的！。”
　　院子不大，白吟霜本来就离她们不远，又怎么逃的出去？很快就在院子里和两个嬷嬷拉扯起来。
　　“浩帧？”
　　雪茹听到白吟霜现在还在提浩帧，立刻就勾起一抹冷笑。
　　“放心吧，我一会儿会告诉浩帧你听到他要娶公主了，自觉配不上他，所以先走一步了。好了，也不用弄绳子了，免得一会儿浩帧起疑。”
　　雪茹对着院子中的老井一使眼色，两个嬷嬷和白吟霜自然都立刻明白了她的意思。
　　“不要！不要啊！你们不能这样对我！浩帧！浩帧！你快来救我啊！”
　　白吟霜知道雪茹竟然想杀了她，这可是真的慌了，立刻挣扎的更用力。但是两个嬷嬷可都是平常都做处置丫头之类的事的，这样的挣扎她们可见多了。也是使出各种方法摁住白吟霜，把她往井边拖。
　　白吟霜看着自己离井口越来越近，或许是生死关头，尽然一下子奋力的挥开了一个嬷嬷的钳制。但是她的衣衫也随着嬷嬷的拉扯，“嗤啦”一声被撕破了。
　　“不要！你们不要碰我！”
　　本来想要呵斥嬷嬷，让她们抓稳白吟霜的雪茹，在突然看到白吟霜被撕开的衣服下，在肩膀处有一个梅花似了烙印的时候，突然一呆。然后又被白吟霜的惊叫声和弄回神来。
　　“等……等一下！住手，都住手！”
　　雪茹突然一叫，院子里的人都是一愣，站在原地看着她。雪茹却是不管，只管朝白吟霜扑去。白吟霜被刚才的事情还吓得没回过神来，雪茹突然扑向她，去翻看她肩上的梅花印记，一时居然也没有任何反应。
　　“这……这是真的吗？这……奶娘，奶娘你快过来看看啊！”
　　雪茹一边翻看白吟霜的印记，一边一脸不可置信的喃喃自语。突然有大声叫她的奶娘过去。
　　一群下人中很快出来了一个老嬷嬷，快步朝雪茹和白吟霜的身边走去。
　　“奶娘，奶娘你快看，这……这是……”
　　“这……福晋，这……就是这个啊……不会错的……当时……”
　　奶娘一看雪茹指给她看的梅花印，也是一脸的吃惊。
　　“那，那她真的是………”
　　雪茹有些颤抖的看着现在还一脸茫然的白吟霜，突然扑向她，把她搂进怀里。
　　“女儿啊，我苦命的女儿啊，真的是你……”
　　“额娘！你怎们又来这里了？我和吟霜是真心相爱的啊！”
　　雪茹还没哭喊完一句话，富察浩帧突然从门外冲了进来。
　　富察.浩帧今天接到圣旨后，很是得意了一番。哼哼，果然，那个皓祥算什么？自己才是最优秀最的阿玛和皇上喜爱的呢。不过还没得意完呢，就被岳礼叫到书房，教育他最近行为做事要稳重，毕竟现在他可是准额驸之类的了。富察.浩帧好不容易耐着性子听岳礼说教完，一出门，就被小厮报告说她额娘雪茹带着家丁去找吟霜去了。富察.浩帧一听，这还了得，他额娘不喜欢吟霜他又不是不知道。当下就朝着白吟霜的小院飞奔而来的。当他到小院门口，看着等在外面的王府下人的时候，心中更是着急，直接大喊着冲了进去。
　　结果哪知道冲进小院看到的不说自家额娘正在为难吟霜，反而看着她额娘正抱着衣衫有些凌乱的白吟霜在哭呢。
　　“浩帧？你怎么来了？”
　　“额娘，你才是呢。你怎么来这里了，我说了，我和吟霜是真心相爱的，什么都不能拆散我们的。”
　　“嗯，额娘知道，额娘知道你们是真心相爱的了。以前是额娘错了，以后额娘再也不会拆散你们了。”
　　“啊？”
　　富察浩帧和白吟霜听到雪茹这么说，都是十分震惊。特别是白吟霜，刚才雪茹想杀她，她可知道那不是做假的。现在怎么突然又认可她了呢？
　　“额娘，你说的是真的？”
　　富察浩帧也对雪茹突然大变的态度很是疑惑。
　　“当让是真的，以前都是额娘没看清。现在不会了，吟霜那么好，额娘怎么会讨厌她呢？”
　　雪茹虽然回着富察浩帧的问话，却是不看他。而是一直温柔的盯着白吟霜，把她的衣衫亲手给她拉好，又被一旁的嬷嬷给慢慢扶了起来。
　　雪茹和白吟霜都在院中被扶起后，雪茹温柔的给白吟霜顺着刚才被弄的凌乱的头发，一边说，
　　“吟霜啊，我听浩帧说你一直都过的很苦，真是难为你了。现在你跟浩帧在一起了，等下就跟我一起回王府吧。”
　　“真的吗？我可以吗？”
　　白吟霜从刚才起就一直呆愣着回不过神来，现在又突然听到雪茹说要带她回府。当下什么遗憾都给抛到脑后了，不管怎么样，能进王府，其他的都不重要。
　　“当然可以，你现在也算是我的女儿了啊。来，叫声额娘啊。”
　　雪茹一脸期待又激动的看着白吟霜，而白吟霜一听，这可不就是雪茹正式同意了么。当下也欣喜若狂的对着雪茹叫道，
　　“额娘。”
　　“唉，乖。来，过来。有什么特别的东西要带走的吗？衣物什么的，就不用了，回到王府我会给你重新做的。”
　　一旁的富察.浩帧虽然对这样的情况也觉得很是遗憾，但是额娘能喜欢吟霜，不就是他最高兴看到的吗？当然在旁边也不可能反对什么。所以一群人风风火火的来到小院，经过一场闹剧，又风风火火的走了，连院子里唯一一个人也被一起带走了。
　　                        
作者有话要说：今天双更~~~对不起更晚了~~抱头逃走~~马上发第二更，请姑娘们查收~~
对了对了，前阵子JJ抽了，后台看着有姑娘给小云票票，但是一直都不知道是谁。今天终于明白了T^T
感谢 十字架的葬礼 和 wuliyan198801175 谢谢姑娘对小云的支持~~么么
对了对了 等下二更有福利哦~~




☆、晴儿出嫁

　　乾隆和永璋坐在窗边，看着很快就空空荡荡的小院，对视一眼，都是满满的疑惑。刚才的全部闹剧过程他们都有看得清楚。虽然他们离小院不是很近，但是也不远。现在这个时间，这一片又正是安静的时候，就连刚才白吟霜的歌声他们都能听得清楚，又何况他们后来的吵闹呢？
　　所以雪茹那些奇怪的态度，可让他俩全都看在眼里。乾隆和永璋可都是皇家人，在一些事情上，两人都有一些直觉。比如雪茹刚才奇怪的反应，让他们觉得这其中肯定隐藏了什么大事。连永璋都这么觉得了，乾隆又岂会坐之不理。
　　“去查查刚才那个雪茹，看看她到底怎么回事。”
　　“喳！”
　　乾隆突然对着窗外似自言自语的吩咐道，但是很快从暗处却从暗处传出回音。
　　永璋惊奇的瞪大了眼睛，盯着四处打量。乾隆见他努力睁大了那双丹凤眼四处寻找的样子，噗嗤一声笑了出来。
　　“怎么？永璋在找什么？”
　　看着永璋难得可爱的样子，乾隆实在忍不住，伸出手去掐永璋的腮帮子。
　　“嗯？想知道他们是谁么？阿玛可以告诉你啊。”
　　“哼！”
　　永璋一把排开乾隆的手，脸色绯红的往旁边移了移。
　　这些人一直都在？为什么自己从来都没发现呢？那……那自己和阿玛那些亲昵的动作……
　　永璋想到这些，更是觉得坐不住了。气得直接起身，就要往门口走去。
　　乾隆坐在永璋旁边，看着永璋的脸色表情，又岂会不知他在想什么。等永璋一起身，就拦腰把永璋抱住，一个用力就把他放到自己大腿上了。
　　“呵呵，好了永璋。他们这些人，可都是朕的。什么该说不该说，什么该看不该看，他们可是很清楚的。”
　　乾隆一边安抚这不断挣扎的永璋，一边慢慢的给他解释道。果然，永璋听他这么一说，挣扎就缓了。转过身有些疑惑的望着他。
　　乾隆对着永璋微微一笑，覆在他耳边轻轻的解释，
　　“呵呵，永璋可有听到过血滴子？他们啊，可是皇阿玛留给朕最有力的王牌和后盾呢。”
　　“血滴子？”
　　血滴子永璋自然是听说过的，但也只是听说过而已，没想到今天自己居然真的见识到了这个只属于皇帝神秘的组织啊。
　　“呵呵。“
　　乾隆看着永璋有些惊奇，有些兴奋的脸，心里就是一阵说不出的高兴。看着永璋近在眼前的红红的耳垂，就是忍不住轻轻咬了一口。
　　“呀，阿玛你干什么？嗯，住手，这可是在外面……唔唔……”
　　永璋被乾隆咬的一惊，马上偏过头想要躲开。但是乾隆把他固定在他怀里，怎么都逃不远去，只能尽量把头转开，却是在侧头的时候，把光洁的脖子又露了出来。乾隆顺着永璋的脖子又很自然的轻咬一口，连吮带吸，惊得永璋直缩脖子。
　　乾隆这段时间在和永璋单独相处的时候，顶多能够抱抱永璋。今天好不容易逮着一个机会，又岂会放过？扣紧在永璋腰间的手，另一只手从永璋的肩上移到他的脑后，趁着永璋还是缩脖子，在他怀里左右扭动想要躲开他的时候。强势坚定的对着永璋的嘴唇覆了上去。
　　永璋的嘴唇还是那天记忆中的样子，没有他后宫女人的柔软湿润，永璋的嘴唇很薄，也有些干燥。乾隆细细的咬着永璋的唇瓣分别吮吸，直到双唇都变得湿软，才悄悄的用舌头分开它们，慢慢的潜了进去。先是用舌头轻轻扫过他的牙床，慢慢的叩击着永璋的牙关。不像上次的粗暴强硬，这次的亲吻，乾隆温柔耐性的有些磨人。
　　永璋的双手从最开始的推拒到现在无意识的紧抓着乾隆的衣襟，连第一次亲吻都是就在不久之前被乾隆给强硬夺去的他，又怎抵的过乾隆这突如起来的异样温柔。慢慢的，也就失了神智，晕晕乎乎的放了乾隆进来……
　　一吻过后，永璋满脸通红的倒在乾隆怀里，头脑里现在还是浆糊似的一片混沌。刚才被乾隆吻的恨了，永璋眼角都被憋的有些湿润，嘴唇也被吮的有些红肿。乾隆还在趁着他没回过神来，还在他的面庞和脖间不断轻啄。
　　永璋在乾隆怀里呆了好一会儿才回神，突然红着脸推开乾隆。从他怀里起身，用袖口捂着红红的嘴唇，用还有些湿润的眼睛狠狠的瞪了乾隆一眼，转身匆匆开门下楼去了。
　　乾隆看着永璋有些害羞慌张离去的背影，勾起一个意犹未尽的微笑，也起身，追着永璋去了。
　　一个月的时间不长，很快就是初三当日，晴儿下嫁富察浩帧的日子了。
　　晴儿穿着大红的嫁衣，蒙着大红的盖头，被嬷嬷们扶着上了花轿。晴儿坐在喜轿里，听着外面敲锣打鼓的热闹气氛，手里握着的苹果，都被她掐出了好几个印子。
　　在晴儿一听到乾隆为她指婚的时候，晴儿就开始在房里大吵大闹，先是说要去见尔康，后来又说要见太后。可是没有一个人理她，更别说有人来放她出去了。
　　晴儿从小被太后带在身边，宠爱更是随着时间每日加深，别说这坤宁宫，就算是整个皇宫，又有谁敢给她晴儿一分的脸色看。不是那些阿哥格格们，就是各宫的娘娘乃至皇后，都要给她晴格格三分薄面，晴儿又何时受过这样的气？
　　晴儿被人关在房里不管不问，自然是受不了的。没几下格格脾气就出来了，居然开始绝食。但是，以前自己稍微有些受凉，整个坤宁宫几乎都会围着她转的待遇再也不在了。晴儿气愤的绝食一天半后，被饿的头昏眼花，也没有一个人来关心她，别说太后了，就连个嬷嬷都没来。
　　这样突然转变的待遇，让晴儿恐慌的同时，也不知如何是好。没有了再大叫大闹的脾气与精神，自己勉强起身，吃了些东西。从那开始，晴儿就是一个人默默的哭泣。晴儿突然发现，她好像把什么东西弄丢了，但是她又不知道到底是什么。只是坐在床上，抱着被子，却怎么也压不住心里一日高过一日的恐慌。
　　这样的日子一直持续到了今天，她大婚的日子。被在房里关了近一个月，没有任何人理睬，被完全忽视的晴儿现在已经不敢有任何的反抗了。
　　她怕，怕再次被一个人关在小小的房间里，没有人说话，没有人关心。别说服侍的宫女太监，就连她每日的饭菜也是被悄声无息的放在门口。这样的日子，她再也不想过一天了。
　　以前她觉得皇宫限制了她的自由，被关在房间里后，她才突然发现，原来以前自己的生活是那么的轻松自在。只是她刚从房间里被放出来，就直接被拉去洗漱打扮，然后直接送上花轿，送出宫去了。
　　面对这样的局面，晴儿心里无限恐慌。以前一直厌恶的那个束缚着她的皇宫，现在她马上就要被送了出去，并且可能再也回不来了，这让晴儿心里居然感到恐惧。
　　她……怕。宫外有什么，晴儿根本一点也不了解。没有太后给她撑腰，没有时刻想要巴结她的后宫众人，她……不知道要怎么办。老佛爷到现在也没有来看过她一眼，真的，已经厌弃她了么？
　　而且……尔康……尔康现在在哪里？他怎么样了？自己为了他付出这么多，甚至到了今天这个地步，真的，值得么？
　　晴儿坐在喜轿中，心中恐惧又焦虑，想着太后，想着福尔康，想着她马上就要见到的额驸――富察.浩帧……
　　就这样，晴儿的大婚，她自己却没有感受到任何的高兴、激动、愉快的情绪。有的只有茫然和焦虑。
　　“停轿！”
　　外面太监细长的声音穿过了各种热闹的吹打声，刺进晴儿的耳里，也刺进了她的心里。
　　轿子应声停了下来，外面的吹打声也挺了，世界一下子安静的出奇。突然一只手从轿外伸了进来，晴儿看着那只大手，心里突然碰碰直跳。她知道，不管怎样，今晚过后，她就是这只手主人的妻子了。以后，不出意外，就是跟她过一辈子的人了。但是……尔康……
　　晴儿一咬牙，知道现在她已经没有别的路走了，颤抖的伸出自己的手，放在了那只手上。
　　轿子的大红门帘被捞起，晴儿握住那只大手小心翼翼的出了喜轿，往公主府内走去。
　　以后，自己就安心的跟他过吧。听说这个额驸也是很出色的一个人，自己，以后也会幸福的吧.
　　                        
作者有话要说：咳咳~~最近好久都没有小永璋和老乾的感情戏了 今天给一点小小的福利 姑娘们看在这小小一点的福利上，原谅小云的字数问题吧 
对了~~快要没时间了 所以虫虫小云明天抓~~群么~~姑娘们晚安。
小云建立了一个读者群哦，各种更新通知都会在里面发放，各种催文讨论也可以哦，欢迎各位姑娘来加入 群号：199433424  O(∩_∩)O


☆、晴儿抓奸

　　一如侯门深似海，这句话不仅仅是指的一般女子，就连公主也不能幸免。
　　晴儿现在已经是大婚以后的两个月了，除了新婚当天，见到了喝得醉醺醺的富察浩.帧一面以外，其他时候都没在见过他的额驸了。
　　就算晴儿之前不喜欢富察.浩帧，但是现在她已经嫁给他了，在新婚第二天早上浑身酸痛醒来的同时也是对以后的生活充满期待的。对于福尔康，晴儿不能说爱他，只能说福尔康是她追求她所谓真挚爱情和自由的体现。
　　晴儿毕竟也是一个女人，还是被太后从小严格教育的皇家格格。现在既然已经成婚，自然还是有以夫为天的观念的。就算是格格，也是希望能和额驸相爱温馨的度过一辈子的。
　　但是，这富察.浩帧在成婚后对她这样不闻不问的冷淡，也是却是让晴儿凉透了心。她是公主，需要住在公主府，如果要见额驸，不是额驸求见，就是需要她的召见。但是她召见了富察.浩帧几次，都是那个福晋雪茹来的。先是说富察.浩帧忙着差事，后来又是说他身体不舒服，整整两个月，晴儿就没能见上富察.浩帧一面。
　　在这个空落落的公主府里，她又不能随便外出，真是比皇宫里都还要寂寞。后来她又想召见富察.浩帧，却被嬷嬷拦住了。说是公主要有公主的身份和气势，怎么能那么频繁的召见额驸呢？岂不是让外人看了笑话去？
　　晴儿没法，只能呆在这个小小的公主府里。慢慢的，她又开始想她的尔康了。如果是尔康，他一定不会这么对我的。我们成婚了，一定会每天吟诗作对，饮酒赏月，生活一定不会像现在一样的孤独寂寞。
　　甚至，晴儿开始想念皇宫里的生活。在皇宫，有太后的宠爱，有奴才们的尊敬。她就是那个万万人尊敬喜爱的金枝玉叶，又何尝会在这个府邸里日日对着空空的院落发呆？
　　晴儿对于这样的生活越想越难过，越想越生气。
　　明明是我的额驸，为什么我就不能见见他呢？就算他不来见我，那我去见他总行了吧。
　　所以这天，晴儿积聚了两个月的怨气爆发了。不顾嬷嬷的阻拦，非要往硕王府去。晴儿毕竟还是一个和硕公主，她非要去，下人们肯定也是拦不住的。
　　晴儿现在是心里怒气勃发，让宫女梳洗一番，就坐着小轿到了硕王府。
　　我倒要看看，到底是什么让我的额驸老是不来见我。
　　富察.浩帧最近在忙什么？自然是在忙白吟霜啊，事情总有那么巧，雪茹在以远房亲戚的名义让白吟霜进到硕王府后，在富察浩帧和晴儿成婚前的几天，居然让她给查出已经有了近三个月的身孕。这可把雪茹和富察.浩帧给高兴的。
　　富察.浩帧高兴啊，自己有子嗣了，他能不高兴么？
　　雪茹当然也高兴啊，自己的女儿有了身孕，就算以后浩帧娶了公主，她依旧可以保证白吟霜的身份地位。再说，这公主嫁给浩帧后可是有她自己的公主府的，那吟霜住在硕王府，自己自然也可以保证她在王府未来的女主人地位啊。
　　当然这件事，雪茹和富察.浩帧还是有些脑子的，这件事可不敢告诉岳礼。而岳礼平时也确实没有理会过后院的事情，这件事到现在他居然也不知道。
　　自从白吟霜有身孕后，富察浩帧和雪茹对白吟霜可是越发的好了。特别是雪茹，一心想要补偿她这个在外二十多年的女儿，在硕王府，给白吟霜的份例居然都是按着世子福晋的份例来的。
　　就算是富察.浩帧和晴儿成婚后，也一个劲儿的撮合着富察.浩帧和白吟霜的感情，连晴儿的召见，也是她一手给找借口挡了。
　　在雪茹眼里，格格算什么，特别是晴儿也不是皇上的亲生女儿啊，只是愉亲王府的格格，那自己的女儿还不是硕亲王府的格格呢，哪点比那个格格差了？
　　所以在雪茹的各种纵容和支持下，富察浩帧和白吟霜可是感情越发甜蜜了，天天如胶似漆的黏在一起。当然，晴儿今天在不等下人通报，就直接进到王府后院时，自然也就看到她的额驸温柔的扶着一个娇弱的女子，在院子里散步晒太阳的情景。
　　“你……你们这是在干什么？额驸，这个女人是谁？”
　　现在晴儿的心里可在没有什么善良美好的想法了，在大婚后一个人独守空闺两个月，一来这里就看到自己的丈夫和一个狐狸精在这里恩爱缠绵。现在晴儿连毁了白吟霜的容的想法都有了，看这个狐媚子再来勾引她的额驸！
　　“晴……和晴公主，你怎么在这里？”
　　富察.浩帧和白吟霜看到突然出现的晴儿也很是吃惊，他们怎么会料到晴儿会突然来到这里。
　　“公主！公主你就放过吟霜和浩帧吧，吟霜是真心爱浩帧的，没有浩帧，吟霜活不下去了啊！吟霜不求一点点的地位和名分，只求呆在浩帧的身边就好。公主就当吟霜是条小猫小狗吧，吟霜绝对不会影响到你和浩帧的。吟霜现在已经有了浩帧的孩子了啊，公主就看在浩帧的骨肉上，放过我们吧。”
　　晴儿刚说了一句话，反应过来的白吟霜没多久就反应了过来。眼泪看着就掉了，对着晴儿一跪，梨花带雨的哭了起来。一边说，还一边抚着自己并不明显的肚子。那语气，那表情，外人一看，还真跟晴儿毒打了她一顿似的。
　　“你……你们……”
　　晴儿先是被白吟霜突然的哭诉给吓得一愣，后来就是越听越气愤，在听到白吟霜居然都怀孕了的时候，差点没直接气得给晕了过去。
　　但是富察.浩帧却看也不看她一眼，一看白吟霜突然跪在地上哭的那么伤心，连忙把她搂在怀里，低声安慰。又转过头一脸愤慨的看着晴儿，
　　“和晴公主，你怎么能这样呢？我和吟霜是真心相爱的，你非要我娶你，我娶了，但是我一开始就说了，我这辈子爱的只有吟霜一个人而已。吟霜她都这样忍让你了，你怎么还能这样恶毒呢？”
　　我恶毒？
　　晴儿看着这样的富察.浩帧，突然觉得愤怒的无复以加。
　　我刚才就说了一句话，这女人就在那里哭，你不是看到了吗？你才是我的额驸！现在居然去搂着一个不相干的女人来指责本格格？还说是本格格非要嫁你的？我晴儿什么时候非要嫁给你了？
　　“富察.浩帧，这就是你对本宫说话的态度？你知不知道现在你们这叫欺君！你是本宫的额驸，现在居然搂着其他女人来指责本宫？你信不信本宫现在就回宫告诉老佛爷去！”
　　晴儿气得直发抖，对着富察.浩帧和白吟霜自然没有什么好口气和脸色，连骂带威胁，看着富察.浩帧和白吟霜一闪而过的害怕神色，才突然有了一些快感。现在，晴儿才第一次明确的体会到了她身为格格，身为老佛爷最宠爱的格格的好处。
　　然而晴儿刚才那一席话，被刚刚进来的雪茹给听到了。
　　雪茹一见晴儿也是一惊，后来听到晴儿这么说，心下又是一凉，这事要是闹到皇宫里去，那他们绝对没有好结果，但是看到在一旁哭得可怜的白吟霜，雪茹心下又是一阵的心疼和愤怒。
　　不行，不能让这个晴格格打扰了浩帧和吟霜。她的女儿已经那么苦了，以后一定要幸福美满的。
　　“哎呀，和晴公主，你这是做什么，怎么突然到硕王府来了？”
　　“福晋？福晋你来的正好，这就是你给本宫说的正在生病的额驸？那她旁边的女人是谁？！”
　　晴儿现在被气得几乎连理智都快飞了，看着每次来帮富察.浩帧找借口的雪茹自然也没什么好口气。
　　雪茹自从进了硕王府的门后，所以下人对她那可都是恭恭敬敬的，那么多年了，也没怎么进宫走动，也以为这天下，她也是难有的尊贵女人的了。这晴儿是个格格，在她眼里可是比不上她女儿白吟霜的，现在晴儿居然这么对她说话，心里火气也上来了，更加坚定了刚才的决定。
　　“公主，你这话怎么说？吟霜已经很苦了，你怎么还不放过她呢？你就算是公主，也不能这么蛮不讲理啊！”
　　“本宫蛮不讲理？富察浩帧背着本宫居然跟其他女人勾搭，还有孩子了，本宫问问也叫恶毒了？那本宫现在就回宫去让老佛爷和皇上评评理，看到底谁恶毒！”
　　晴儿气得转身就想走，心想着今天一定要进宫让老佛爷给做主。她倒是完全忘了之前忤逆太后，把太后给气病好几天的事情了。
　　但是这话一出，雪茹可就慌了啊，这事怎么能让太后知道。想也明白，要太后知道了，吟霜能有好结果么？
　　“和晴公主，你怎么这么冲动，我们到里面坐下慢慢说吧。”
　　雪茹一使眼色，就有几个嬷嬷跟着她上前往晴儿靠过去。晴儿出门，又是到硕亲王府，自己额驸住的地方，怎么可能带多少人。下轿的时候的护卫也被她留在了门外，现在身边只跟着一个嬷嬷。
　　“你们这是想要干什么？”
　　晴儿看着雪茹带着那么多的下人接近她，才反应出事情不对，连忙后退。身边的嬷嬷也上前护着她，但是她们两人又怎么能躲过雪茹带着的人？几人很快就在院子里面拉扯起来。
　　“雪茹福晋！你这是做什么，这可是和晴公主，你们好大的狗胆！居然敢对公主不敬！”
　　嬷嬷一边艰难的护着晴儿，一边对着雪茹大喊，而雪茹却是一点不为所动。
　　“公主，我只是请你在硕王府小住几天，冷静冷静，请您不要慌张。”
　　“额……额娘，这不太好吧。”
　　“是……是啊，这可是公主啊……”
　　富察.浩帧没想到自己额娘居然那么大胆，想要囚禁公主，在一旁有些犹豫的问道，白吟霜也是跟着一起附和。心里却是高兴的无以复加，哼，公主又怎么样？额娘和浩帧还不是都向着我的。
　　“住手，你们居然敢跟本公主动手。”
　　晴儿从小在深宫中，合适被人这样无理对待过了。一边气愤的推拒想把她给限制住关进内院的下人。
　　“和晴公主，没办法，请先恕我无理了。”
　　“你……你们……呀！！！”
　　“啊，公主！！”
　　推拒之中，一个不注意，晴儿的花盆底鞋一扭，就向后倒去。而她的脸侧正好划在院子中一块尖锐的石头上，殷红的鲜血顿时覆盖了晴儿的脸。晴儿觉得后脑一阵钝痛，脸颊边也是突然火辣辣的，就是眼前一黑，再没了意识。
　　“呀！！”
　　“快去叫太医啊！！”
　　院子里看到格格居然受伤，都是一片的混乱，就连雪茹也不只所措了。
　　“你们这是在做什么？！”
　　突然一个男低音打断了硕王府的一片混乱。
　　“王……王爷？！”
　　                        
作者有话要说：嗯嗯 JQ被撞破了哦 当然晴儿也付出去抓JQ的代价就是了 r(s_t)q
今天又更晚了 而且也没有捉虫 但是要断网了 姑娘们将就吧 么么~~
小云建立了一个读者群哦，各种更新通知都会在里面发放，各种催文讨论也可以哦，欢迎各位姑娘来加入 群号：199433424 ~~ O(∩_∩)O




☆、身份拆穿？

　　“王……王爷，您怎么回来了？”
　　雪茹明显对硕亲王突然回府的事情感到很惊恐，岳礼却是不理他，继续皱着眉头问道，
　　“这到底是怎么回事啊？ ”
　　“硕王爷！你还不赶快让太医来救我家公主，要说我加公主有个三长两短，你们硕王府承担的起吗？”
　　嬷嬷尖锐的嗓音这才引起岳礼的注意，嬷嬷也趁机甩开刚才拦住她的人。连忙朝晴儿跑去，这一看，更是吓得大叫。
　　“呀！！公主，公主你醒醒啊！”
　　岳礼这时也才注意到晴儿躺在地上，并且身上还有那么多的血。一时把岳礼也吓得有些懵了。皇家格格，怎么会在他硕王府弄成这样？
　　“快快！快去叫大夫，来人啊，快进宫去找太医啊！”
　　岳礼也是一下慌乱的指使下人们去扶着晴儿进屋，又是让人找大夫的。
　　在这样混乱的时候，谁也没有看到院子一个外一个丫头的身影一闪而过。
　　“夫人！夫人不好啦！”
　　小丫头跑进翩翩的房里，把刚才发生的事情给翩翩简单的说了一下。
　　“你说……福晋伤了和晴公主？”
　　“是啊夫人，我从公主进来就躲在门边，公主发现世子和那个歌女的事情很生气，福晋就想把公主给关起来呢，后来不知怎么就伤到公主了。夫人，现在我们该怎么办啊？”
　　翩翩虽然一般从来不关心硕王府的事情，但是这件事不一样啊，翩翩在京城那么多年了，又是岳礼的偏房，怎么可能不知道伤害皇家公主的罪行有多大呢？这可不是那个雪茹福晋一个人的事情，一不小心，他的皓祥也会受到牵连啊！
　　“小翠，少爷呢？”
　　“少爷不在府中，估计跟多隆贝子在一起吧。”
　　“快，你现在快去找少爷，把事情给他说说，我不知道怎么办，但是少爷总是有一些办法的。”
　　“嗯，好的夫人，我现在就去！”
　　硕王府这边混乱成一团，而皇宫此时也不平静。
　　“啪！”的一声，折子被用力的拍在了桌子上，震得桌上的茶具都是一颤。
　　“这个硕亲王福晋，居然那么大胆，混淆皇室血脉，简直不把皇家放在眼里！”
　　一旁的永璋看着乾隆那么生气，也是少有的没有去下火，而是在旁边跟着一起皱眉。
　　桌上的奏折就是血滴子这几天给的密保，上面写着当年硕亲王福晋为了争宠，居然用自己的亲手女儿去换了一个来路不明的男婴。
　　这样的事她都敢做，她不知道混淆皇室血脉是诛九族的重罪吗？怪不得那天那个雪茹见到白吟霜的反应那么奇怪呢。原来这白吟霜就是她的亲生女儿，硕王府本来的格格！
　　“阿玛，这个……”
　　“皇上，硕亲王府传来消息，说是晴格格受伤，需要请太医。而且硕王爷现在已经在殿外跪着了，说是来请罪的。”
　　高无庸突然在外面传报，让乾隆和永璋都是一愣。
　　“什么？晴儿受伤了？”
　　突然听到这个消息，乾隆和永璋也很疑惑，晴儿好好的呆在公主府，怎么会受伤呢？疑惑归疑惑，但是总要见到人才能明白吧。
　　“高无庸，你先去通报太后一声，去把岳礼宣进来吧。”
　　“喳。”
　　这个晴儿毕竟太后养在身边那么多年，就算现在对她早已失望透顶，但是，现在怎么也必须通知一声的。
　　看着高无庸退了下去，乾隆和永璋也在上位坐下了。不管是硕亲王府混淆皇室血脉的事情，还是现在晴儿突然受伤的事，他们都需要跟这个硕王爷好好的谈谈了……
　　现在不管是硕王府还是皇宫，现在似乎都处置暴风雨前的宁静十分。而京城一个精致的属于多隆自己名下的小院子里，却是安静祥和的出奇。
　　“唔……”
　　好痛，怎么回事？
　　皓祥从沉重的黑暗中朦胧的醒来，觉得太阳穴一阵阵的钝痛，思路也是一片的混乱。不仅如此，身上也好像被马车给来回碾过似的，浑身酸痛，连抬手也觉得艰难。
　　到底怎么回事？昨晚明明和多隆喝酒来着……
　　皓祥用现在也不太清晰的思路努力的回忆着，随着神智的慢慢回笼。他突然发现自现在居然被一个人给搂在怀里。一条光裸的手臂横过自己的腰间，不仅如此，那人居然还有半边身子都压在他的身上，现在头也埋在他的颈窝，随着呼吸一下一下的，吐出暖暖的鼻息也喷在他光裸的脖子上。
　　“多……多隆？！”
　　皓祥突然反映过了，慌张的想推开死死压住他的多隆想要起身。
　　这……这到底是怎么回事啊？为什么我和多隆会在一张床上？而且……
　　皓祥现在很清楚的感觉到锦被下自己和多隆都是光裸的纠缠在一起，并且身下和腿间的黏湿刺痛的感觉让他脸色一阵红一阵白，根本不知如何是好。
　　“多隆，多隆你起来啊，你……你快放开我！”
　　皓祥不断的推着身边的人，想从床上挣扎起来。但是他现在浑身几乎没有力气，又酸又痛，怎么又推拒的开多隆的禁锢？
　　“唔……别吵，再睡一下……”
　　多隆却是不为所动，胳膊一紧，又把刚刚稍微和他拉开距离的皓祥再次拉回怀中，又用脸在他怀中使劲的蹭了蹭，满足的压实了皓祥，又要睡去。
　　“多隆！多隆！你放开我，给我起来……”
　　经过皓祥的不断努力，终于在几盏茶的时间后，多隆终于迷迷糊糊的睁开了眼睛，勉强的对着皓祥道，
　　“干嘛呀，我好困，什么事不能睡醒了再说嘛？”
　　“你……你还睡！你放开我！昨晚……昨晚到底……”
　　“唔……”
　　多隆眯起眼睛，左右上下看了好久，最后终于把视线落在怀里面红耳赤的瞪着他的皓祥身上，思路也慢慢跟着回潮了。
　　咳咳……好吧，他想起来了，昨晚终于趁着酒醉把皓祥和正法了。嗯~皓祥抱着好舒服，不想动了。
　　但是现在要是不安抚安抚他，估计皓祥等下就要咬他了吧。
　　“嗯，皓祥，好吧，到现在我也不想瞒着了，反正我们都这样了，谁也逃不了了。”
　　“啊……”
　　皓祥呆呆的看着刚才还迷茫，现在突然一脸严肃又强势的看着他的多隆。
　　“皓祥，我爱你，你能感觉的到吧。我可不是把你当兄弟当朋友的，我也不需要你把我当兄弟。你是我的唯一，而我也要是你心中的那个唯一的存在。你，可明白？”
　　皓祥听到多隆这么说，脑子依旧不能反映，还是傻傻的坐在那里望着多隆。
　　多隆看着皓祥依旧没什么反映，想来是把他吓着了吧。叹息一声，再次伸手去把皓祥楼怀里。
　　反正现在事情说开了，他可是绝对不会放手的！
　　叩叩叩
　　“少爷，翩翩夫人的小翠来找皓祥少爷，似乎有什么重要的事情。”
　　突然有小厮在门外通报，把沉浸在自己思绪里的两人都是吓的一惊。
　　“小翠？额娘出事了？”
　　皓祥一听，连忙从多隆怀里起身。小翠是翩翩的贴身丫头，一般没有重要事情，是不会到多隆这来来找他的。
　　“小心！”
　　“嗯！”
　　皓祥一慌完全忘了自己现在身体状况，突然起身，马上就是感觉到一阵的无力与酸软，幸好多隆及时护着他，不然他就直接趴地上去了。
　　“皓祥，别慌，你现在身子经不住折腾。我去看看到底怎么回事，你先慢慢来。”
　　皓祥没法，只得焦急的点点头，看着多隆快速穿衣出去了。
　　“多隆世子！我们家少爷呢？”
　　“皓祥现在不方便，等下就出来，有什么急事先给我说吧。”
　　小翠自然是知道多隆和皓祥是关系极好的，之前也帮了她家少爷好几次呢。也就把事情给多隆说了一遍。
　　多隆一听，这还了得，这事情一没弄好，皓祥铁定受牵连。连忙吩咐小翠先回去，说他和皓祥随后就到，之后就急急忙忙的往后院里屋去了。
　　多隆再次回到里屋，皓祥已经整理完了，正扶着床边准备出来呢。
　　“多隆，怎么了？小翠到底来怎么回事啊？”
　　皓祥一见多隆就焦急的抓住他问道，
　　“皓祥，你先冷静下来，现在我马上让人备马车，我们路上慢慢说。”
　　多隆扶着皓祥，出了门去。在马车上看着皓祥被颠簸的难受，由把他放自己腿上，才慢慢的给他说了硕王府发生的事情。皓祥现在一心担忧他的额娘翩翩，也没有拒绝多隆的拥抱与安慰。
　　“放心，我不会让你和你额娘有事的，一切都会没事的。”
　　“嗯……”
　　皓祥现在头脑还是一片的混乱，太阳穴也是一跳一跳的疼。今天从他醒来开始就发生了太多的事情，现在已经让他有些不能承受了。
　　皓祥闭上眼睛，放松身体靠在多隆怀里，感觉到多隆固定在他腰间的手和他背后轻怕的安慰，心下总算安心了一些，随着马车的幌动，安静的等着到达硕王府。
　　等皓祥和多隆一下马车，就看到又传召的公公正准备进硕王府。多隆和皓祥连忙上前询问，才知道硕亲王已经在大概了解了事情之后，就进宫请罪去了。现在是皇上召见福晋雪茹，世子富察.浩帧和民女白吟霜进宫面圣。
　　皓祥一听，这可了得，阿玛都已经进宫请罪了，他又怎么能在这里呆着。当下就非要跟着一起进宫，准备进宫的时候还狠狠的瞪了雪茹他们一眼。不过现在雪茹他们也是六神无主的，哪又会去注意到皓祥？
　　既然皓祥要去，多隆自然也是要跟着的。就算皇上没有传召他们，他们也是可以求见的吧。一群人就这么都怀着忐忑焦虑的心情，浩浩荡荡的进宫了。
　　                        
作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦 皓祥被吃掉啦~~~
好吧 小云是肉肉无能者 拉灯神马的是必须的 XD~~~~~姑娘们就将就吧 么么~~~大家晚安~~
小云建立了一个读者群哦，各种更新通知都会在里面发放，各种催文讨论也可以哦，欢迎各位姑娘来加入 群号：199433424 ~~ O(∩_∩)O




☆、梅花落幕

　　而皇宫里的岳礼，现在真的是犹如上了刀山下了油锅一样，浑身冷汗，满脸清白的跪在那里。
　　岳礼在晴儿被送进房间等大夫的时候，就被晴儿身边的嬷嬷给说了今天发生的事情。岳礼怎么也没想到自己一直宠爱的福晋和一向骄傲的儿子，居然会做出这样的事情来。在尚公主的期间私下跟低贱的歌女厮混，还带回王府来了？最让他震惊的是，这居然还是他的福晋雪茹允许的？
　　岳礼知道这件事稍不注意，他们整个硕王府都得陪进去。他现在也没有时间去理旁边的雪茹和富察.浩帧，而是从下人和嬷嬷那里明白事情大体经过后，直接换了朝服,进宫请罪去了。
　　本来岳礼是为了他的福晋雪茹和那个逆子先来宫里为伤害和晴公主请罪的，哪知，却又被皇上用一本折子直接给砸了脑门上，他不明所以的打开一看，顿时震惊的说不出话来。
　　这……这是什么？他那个一向给予信任的福晋居然会做出把他亲生女儿送走的事情？他那个近二十年来一直疼爱的儿子，居然是不知从哪来的贱种？刚才看到那个低贱的歌女，居然才是他岳礼的亲身女儿？
　　岳礼浑身虚脱的跪在地上，一下子想苍老了几十岁。
　　他根本一点不想相信这是真的，但是皇上给他的折子从当年的事情发生经过,到最近雪茹暗地里认回白吟霜的事情都记的清清楚楚，连当年参加此事的雪茹的姐姐雪晴和奶娘也一并被查出，白吟霜那个梅花印记自然也陈列在上。
　　岳礼知道，既然皇上会给他看这个，那么这绝对就是认证物证俱在才会给他。现在，已经由不得他不信了。
　　“皇上，硕亲王福晋雪茹，世子富察.浩帧，民女白吟霜带到。硕王府庶子富察.皓祥求见。”
　　“哦？富察.皓祥也来了？那让他一起进来吧，毕竟他也是硕王府的人。”
　　岳礼听到皓祥来了，也是一愣。这个被他因为血缘身份一直忽略的儿子，岳礼突然觉得自己这个阿玛根本没有脸去面对这个儿子。
　　“奴婢雪茹（臣富察.浩帧、民女白吟霜）叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　“奴才富察.皓祥，叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　“你就是雪茹？硕亲王福晋，你可知罪啊？”
　　乾隆看着地上跪着的一排的人，从刚才起就一直还有些羞涩害羞偷看他的白吟霜，到现在一脸骄傲清高状的富察.浩帧，乾隆真是觉得膈应的慌。
　　你看一个不知哪跑来的贱民，居然在损害皇家威仪、伤害皇家格格格格之后还敢这么嚣张？
　　那个白吟霜也是，那有一点亲王格格的风范，听说都怀上这个富察.浩帧的种了，居然还在这里乱勾引人？真不知她的礼义廉耻到哪去了？
　　看来看去，还是跪在地上的富察.皓祥最顺眼，从刚才的请安到现在低头跪在地上，都是恭敬有礼的，也难怪永璋跟他关系还不错。
　　但是，其他几人，乾隆真是不想跟他们多说，直接开始对雪茹问罪。
　　“臣妾……臣妾不知啊，皇上，刚才是和晴公主突然来到府中，公主情绪激动，我们也是一时慌乱，才不小心伤到公主的，这……臣妾真的是无心的，请皇上恕罪啊！”
　　雪茹一看乾隆这么问她，连忙的为自己开脱，虽然她不认为晴儿比他女儿尊贵，但是伤害皇家公主，雪茹可也是清楚这个罪名的。
　　“哼，不小心？那旁边那个女人又怎么解释？”
　　乾隆看雪茹还在狡辩，也不一下点破，他到想看看这个雪茹还要怎么解释。
　　“这……这……”
　　雪茹一时没能说个所以然出来，倒是富察.浩帧激动了，
　　“皇上！我和吟霜是真心相爱的，当初是你非要我娶公主，我顺从了，但是现在没有人能把我和吟霜分开的，我们的爱情天地可鉴啊，皇上！”
　　“混账！朕非要你娶的？你当你是个什么东西？皇家格格都非得嫁你不成？”
　　乾隆看着面前义愤填膺状的富察.浩帧，气的喷火，随手一个茶杯就往他身上砸去。好吧，虽然把晴儿嫁给他是有惩罚晴儿的原因在里面，但是晴儿毕竟还是皇家公主，岂能让他这个不知哪来的贱民给欺负了去！
　　“呀！浩帧！你怎么样了？”
　　“浩帧，浩帧你没事吧、”
　　富察.浩帧被乾隆一个茶杯给砸的昏头转向的，虽然没见血，但是也足够他晕乎乎的在地上趴会儿，不起来给乾隆的火气加油添柴了。
　　富察.浩帧被乾隆给砸趴下了，是没有他的咆哮声了，但是旁边的雪茹和白吟霜又是惊叫连连的朝富察.浩帧扑了过去。
　　“皇上息怒，皇上息怒啊，浩帧只是一时激动。王爷，王爷你快帮浩帧求求情啊……”
　　“够了！”
　　岳礼从他们几个一进来开始就没有开口过，现在雪茹不断惊叫着摇晃他，让他实在忍受不住了。一把挥开雪茹，对着乾隆磕头道，
　　“皇上，奴才自知御内不严，犯下大错，奴才自愿领罪。但是奴才的儿子皓祥从来都不知情，甚至一直以来都因为奴才的糊涂受的冷落，奴才肯请皇上能够饶过皓祥，给奴才留下一条血脉。”
　　说完，就不断的在那里给乾隆磕头。
　　“阿玛？”
　　“王……王爷？”
　　跪在旁边一直一言不发的皓祥也感觉了事情的奇怪，这……好像不是在说和晴公主的事情吧。
　　而雪茹也觉得事情不对了，先是岳礼把事情说得如此之重，想是他们硕王府要不抄家诛九族了一样，后来话里尽是皓祥，居然没有一点浩帧的影子，这……到底？
　　“王爷？你……你怎么这么说？皓祥那个不争气的哪点好了……”
　　“哪点好？哪点都不那个不知哪来的贱种强！”
　　岳礼听到雪茹现在还敢这么说皓祥，再也忍不住了，
　　“你自己说！这个贱种到底是从哪里来的？我对你还不够好吗？为了稳固你福晋的位置，我把能给你的权利都给了，甚至为了你和这个贱种，一直冷漠忽视我亲生儿子，我岳礼真是有眼无珠啊！”
　　“王爷？您……您在说什么啊？皓祥他……他那么优秀，肯定是您的儿子啊……”
　　雪茹看岳礼突然指着富.察浩帧这么问她，突然心里打鼓，不敢看岳礼，别过脸，结结巴巴的解释。
　　而旁边的皓祥也听出了不对劲，
　　“阿玛？你说的是……大哥？”
　　而刚才才从地上晕乎乎爬起来的富察.浩帧，看到岳礼指着他骂贱种也是一愣。
　　“哈哈哈哈……我的儿子？我富察岳礼可是堂堂正正的镶黄旗旗人，哪来这样的下贱儿子。你不承认？那好，你告诉我这个白吟霜身上那个梅花烙印，是从哪里来的？”
　　“阿玛，额娘，你们在说什么呢？”
　　富察.浩帧觉得自己现在根本不能接受这个隐藏的消息，不断的在那里跟雪茹和岳礼确认。
　　而岳礼和雪茹却不理他，岳礼现在是等着雪茹，要她给个说法和解释，而雪茹却是左右看，就是不敢看岳礼跟富察.浩帧。
　　大殿里一时静悄悄的，乾隆和永璋也不说话，看着硕亲王一家解决这个荒唐的事情。只不过乾隆一直还是没忘记放出他的低气压而已。终于，雪茹被这样气氛憋的没有办法，王爷都知道吟霜身上梅花烙印的事情了，那肯定都知道了，只有一咬牙，
　　“王爷，是不是亲生的就那么重要么？浩帧一直以来都那么的优秀，是我们硕王府的骄傲，而且已经跟我们有了二十几年的亲情了啊，其他的，有这么重要么？”
　　雪茹这样说，等于承认了这件事。
　　一听到雪茹的承认，皓祥和浩帧都觉得脑子“当”的一声，僵在了那里。
　　“额娘，你在说什么啊？我是阿玛的亲生儿子啊！你怎么这么说？”
　　富察.浩帧从地上跪在移向雪茹，抓着她不断的确认。心里却跟天塌了一样，他可是一直骄傲自负的不行的，一直对皓祥看不上眼。结果今天有人告诉他，他不是硕亲王的世子，是个不知从哪来的贱民，而他一直看不上眼的皓祥，才是硕亲王真正世子，这让他如何接受。
　　“浩帧，你放心，你还是我和你阿玛的好儿子，我们……”
　　“谁是他的阿玛，谁跟你们是‘我们’来着？“
　　岳礼看着雪茹和富察.浩帧就是一阵的狂怒，自己几十年的信任，居然就换回了一个硕亲王的末路？
　　“什么？我才是硕王府的格格？啊哈哈哈哈……我本来就是金枝玉叶的格格？却为了那么多莫名其妙的事情在外面流落吃苦了那么多年？哈哈哈哈哈……原来那些荣华富贵本来就是我的？”
　　这时，被人一直忽视的白吟霜却突然像发疯一样狂笑起来，吓的雪茹连忙去拉她，
　　“吟霜，吟霜你怎么了？都是额娘不好，要不是当时翩翩那个贱人……”
　　“够了！”
　　岳礼转身就是对着雪茹一巴掌，力道重的直接把雪茹给扇到了地上，而富察.浩帧还在旁边呆愣，白吟霜也在那里痴笑，根本没人去理雪茹。岳礼复又转过头，对着乾隆磕头道，
　　“皇上，奴才愿意承担一切罪过，求皇上放过小儿皓祥一命。这些事真的与他无关！请皇上开恩！”
　　说完又是“嘭嘭嘭”的直磕头。
　　“阿玛，阿玛你这是做什么？”
　　皓祥被岳礼的磕头声一吓，这才回过神来，连忙去拉他，却是怎么都拉不住。没法，一咬牙，对着和永璋的方向磕头，
　　“皇上，父债子偿，奴才愿意为阿玛恕罪，请皇上放过阿玛一命。”
　　“哦？你愿意为岳礼恕罪？”
　　乾隆现在倒是对这个富察.皓祥挺感兴趣的，这个富察.皓祥好像在硕王府一直过的不太好吧，为什么现在还要这样为岳礼求情呢？
　　“是的，奴才愿意。”
　　“皓祥，你在说什么呢？皇上，小儿不懂事，请皇上恕罪。”
　　“阿玛，难道我说的不对吗？皇上，阿玛年迈，奴才生为人子，愿意给阿玛恕罪，请皇上成全。”
　　乾隆看着皓祥跪在地上求他，心里一愣。
　　“皇阿玛，皓祥这样要求，就成全他吧。”
　　旁边突然传来永璋清清冷冷的声音，让乾隆突然回神，转头去看他。但是永璋只是看着跪在地上的皓祥，眼里感情很深，让乾隆怎么都看不透。但是乾隆却是突然的心慌，以前，他似乎也做过一些不能挽回的事情。
　　“永璋……”
　　“阿玛，皓祥又这样的心，就成全他吧。”
　　“啊，嗯。”
　　乾隆看着这样的永璋，实在心慌，也根本不敢反驳他的话，而且现在也不是说他们事情的时候，只能先转身。
　　“既然这样，传旨下去，硕亲王府冒犯和晴公主，硕亲王富察.岳礼先削去亲王，降为郡王。和晴公主即日起与富察.浩帧和离。其子富察皓祥……”
　　“皇上！皇上开恩啊，小儿不懂事，这些都是奴才一个人的过错，奴才愿意一人承担，请皇上开恩啊！”
　　乾隆还没说完，岳礼突然打断，大声磕头求情。乾隆一皱眉，冷冷道，
　　“岳礼，你知道朕要说什么吗？”
　　岳礼被乾隆的气势一压，一时愣在那里，没了反应。
　　“富察.皓祥，永璋也经常跟朕说起你，今天看你确实也是好的。再加上看你一心为父，孝心可嘉，既然你要为岳礼恕罪，那就去军营吧，也算为国出力了。但是，记住，你在军营没有任何特权，全部都要你从头做起。你要知道，做的好，朕依旧可以给你加官进爵，若是做的不好，那你就一辈子当个平头小兵吧。”
　　“是，奴才谢皇上开恩，谢王爷恩典。”
　　皓祥听到自己阿玛没事，只是被降成了郡王，自己抱住了性命，自然感激涕零。军营，不是自己一直想去的地方吗？那时自己还不受重视，就给多隆和循郡王说了想去军营自己闯出一番天地的事情，这件事，估计多亏王爷的求情吧。
　　“奴才谢过皇上不杀之恩……”
　　岳礼也是感激的磕头谢恩，这样惩罚，对他们所犯下的事情来说，实在是太轻了。
　　“至于你们……”
　　乾隆看着神态不一还在愣神的三人，眼里阴寒渐渐重。
　　“拖到大牢去，对了，别忘了还有个雪晴。”
　　至于牢里的人该怎么做，他们自然是知道的。
　　“岳礼，回去该怎么做，不用朕提醒你吧。”
　　“是，奴才明白。”
　　“嗯，那就都下去吧。”
　　“奴才告退。”
　　皓祥扶着岳礼有些颤巍的站起来，皓祥最后给了永璋一个感激的眼神，永璋回以一个微笑，看着他们慢慢走了出去。
　　然后在面无表情的看着雪茹三人被拖走，大殿里很快就再次安静了下来。
　　乾隆这才起身，拉过一旁自径喝茶永璋。有些踟蹰的开口，
　　“永璋……”
　　                        
作者有话要说：QAQ 今天梅花正式落幕 回归正局 小云也不知道为嘛这个拖了那么久 （抱头痛哭） 我对不起姑娘们。下章开始都是永璋和老乾为主了，再也不会这样了QAQ 其他稍微交代一下就好，不行小云就会用番外的形式放在作者有话里面的 OTL 小云对不起姑娘们 今天更晚了 抱抱 大家晚安
小云建立了一个读者群哦，各种更新通知都会在里面发放，各种催文讨论也可以哦，欢迎各位姑娘来加入 群号：199433424 ~~ O(∩_∩)O




☆、别扭与温情

　　“阿玛，我没事。”
　　永璋抽出被乾隆握着的手，转身向后殿走去。
　　后殿是乾隆平时办公的地方，有桌椅，也有软榻书籍。永璋以前在宫里住着的时候和现进宫请安时，没事都是在这里陪着乾隆处理国事的。
　　当然，永璋就算出宫住了，每次请安几乎都是在宫禁前才出宫回府的。永璋一般请安就是去太后、皇后、和她额娘那里坐坐，就兜回乾隆这里来了。
　　每次乾隆处理奏折的时候，永璋就会在一旁看看书，写字作画，或者直接在软榻上休息。两人相处从来都是以平淡为主的，永璋从来都是安静的呆在乾隆身边，乾隆也只是在处理政事之余，微笑的看看一旁的永璋。
　　所以对于这个偏殿，永璋还是很熟悉的。
　　今天看到岳礼和皓祥的事情，再次触碰了永璋的心事。永璋现在觉得自己好像十分的矫情，明明都那么久的事情了，明明阿玛已经很宠爱自己、努力补偿自己了，但是每当看到相关的事情，他总觉得心里难受。
　　很多的伤口，虽然愈合了，但是伤疤永远都在那里。这不是治疗与补偿的问题，或许时间久远了，伤疤会淡化，但是却永远不会消失。
　　不要让所爱的人被自己伤害，因为你会后悔一辈子。
　　这样的话语或许很多人说过，但是天下有情人，又有多少没有这样的遗憾与痛苦？
　　永璋来到后殿，心里还是觉得堵堵的，不舒服。刚才他不是不想直接离开，但是一年多的朝夕相处，永璋已经很了解乾隆的脾气了。刚才那个样子，乾隆是说什么也不会让他离开的，所以只能转身往后殿走。
　　永璋去了后殿，乾隆自然跟上。看着永璋消瘦的身影走在前面，乾隆觉得一阵的心慌。每次遇到这种情况，乾隆就是坐立难安的跟在永璋身后。
　　他后悔，也害怕。
　　永璋最深的伤害来自他自己，他贵为天子，对此却根本未能为力，每次只能恐慌的守在永璋身旁，生怕永璋就此从他身边逃开。
　　乾隆这个处理政事的偏殿，一向是没有让人进来伺候的。以前也就高无庸在后面守着，后来永璋来经常陪着乾隆以后，乾隆连高无庸也给弄门外守着去了。
　　所以一进偏殿，乾隆几步上前去拉着永璋，握住他的手臂把永璋身子转向他，
　　“永璋，你生气了吗？你还在生阿玛的气？”
　　“没有，阿玛，我只是有些累了，今天我就先回去了吧，改日再进宫请安。”
　　永璋顺从的转过身子，只是垂下眼帘不去看他。长长的睫毛半遮住眸子，看不出喜怒，也没表达哀愁。
　　“不回去，今天不回去了。”
　　乾隆一听乾隆要走，更是紧张，又把永璋拉近些，死死的圈住他。好像生怕永璋一下就消失了似的。
　　但是永璋还是是淡淡的，不拒绝，却也不回应。
　　乾隆最怕的就是这样的永璋，他宁愿生气、吵闹，怎么样都好，就是不要这样不理他啊。
　　殿里的气氛一下就沉寂了下来，永璋依旧不开口，乾隆也不肯放松。两人就这么半抱着站在大殿的中间，谁也不肯松口。
　　不知站了多久，永璋觉得自己腿都有些站的发酸了。这会儿时间的冷静，永璋已经没有了刚才的难受，心里有事觉得自己是在是小气又好笑。居然为了这么点莫名其妙的事就开始发小脾气，现在一想，刚才自己为什么感到难受不舒服自己都说不出个所以然来，还搞得阿玛那么紧张，真是好笑又无奈。
　　感觉到乾隆禁锢着他的双手到现在也没有丝毫的放松，永璋心里却是放松了下来。微微放软自己的身体，把自己的大部分力量倚在半搂着他的乾隆身上，磕上眼帘。
　　乾隆站在那里突然感觉到永璋靠到他身上，先是一僵，然后反应过来，心下欢喜自是不提。连忙把手从永璋手臂上往下滑，搂住永璋的腰际，更加把他拥的紧密。
　　“阿玛，我腿酸。”
　　听到怀里永璋闷闷的、低低的，还略含撒娇的声音，乾隆才真正把心放下来。略微屈身，一只手依旧固定永璋的腰际，另一只手往下滑去，再一个用力，起身站直，就把永璋给打横抱了起来。
　　乾隆整个动作可以说是行云流水，动作不大也迅速的很。永璋刚才还趴乾隆怀里撒娇，突然就觉得身子一晃，有些头晕。反应过来自己居然都被乾隆给抱起来了？
　　“呀！阿玛你干什么？快放我下来！”
　　好吧，虽然永璋承认刚才是自己心情不好无意识撒娇使小性子了，但是他还没用到要用乾隆来抱的地步啊。自己都多大人了，居然还被自己阿玛抱，简直丢死人了！
　　永璋先是下意识的抱紧乾隆的脖子，然后反应过来后瞬间满脸通红,挣扎着要下来。但是乾隆抱着他，又让他不敢太过用力的推拒，生怕一个不稳，两人都得摔。
　　不过永璋明显是多虑了，乾隆怎么说，功夫底子还是好的，抱抱永璋这个小身板，实在是不值一提的。三步两步的就把永璋给抱到他平时休息软榻旁边，轻轻的放了上去。
　　永璋直到背后触到被乾隆刻意给他垫的软软的软榻上，才稍微放松了，但是脸上依旧燥热不下，本来乾隆一放他下来，就准备翻身起来。却没想到乾隆弯腰放下他后还就不起来了，就这么放松身体趴他身上不走了。
　　“阿玛，你干什么呀？”
　　永璋连忙去推身上的乾隆，这次却是乾隆不理他了，压在他身上一个劲儿的蹭，暖暖的鼻息在永璋有些苍白的颈项不停的来回移动，惹的永璋都快害羞紧张的忘了呼吸了。
　　乾隆在永璋的脖间蹭了一会儿，手脚也不老实，一只手与永璋的十指相扣，死死的握着，不留一点缝隙，另一只手却不断的在永璋的腰际揉捏。渐渐的，乾隆在永璋脖间也不再只是轻蹭，用牙齿轻轻咬开永璋的衣领，开始沿着蝴蝶骨慢慢的亲吻，然后是吮吸，再到轻咬。
　　在腰际手揉乱了永璋的衣袍，拉开了腰带。腰带上系着的玉坠带着腰带“叮”的一声滑落软榻，却丝毫没有引起相拥的两人的注意。
　　乾隆的手顺着被他揉的凌乱的衣袍空隙，钻进了去，贴上了直接永璋的肌肤。永璋感觉乾隆的手突然直接贴上了他的腰间，身子一下子就紧绷了起来。乾隆虽然是皇帝，但是手却绝对不像那些娇弱的公子哥儿们的光滑，骑马习武、长年执笔的各种茧子，让乾隆的手绝对是男子汉的粗糙，粗粗的手掌揉捏着永璋腰间敏感的肌肤。不属于自己的温度，粗糙的触感，惊得永璋一颤抖，缩着身子想躲开，却被乾隆死压着，根本没法动弹。
　　永璋死死咬着嘴唇，感觉腰间被乾隆抚摸过的地方像发烫一样，火辣辣的触着他的神经。锁骨也被不停的吮吸轻咬，痒痒麻麻的，直让永璋心慌。但是乾隆压在他身上的重量和紧扣的十指，却又矛盾的让他安心。
　　永璋突然又想到了多隆那天站在阳光下，微笑着告诉他，
　　爱，不在乎性别与身份。
　　永璋望着头顶精致的房梁，红着脸任乾隆在他身上为所欲为。乾隆似乎也清楚了永璋的放纵，轻吻再次下滑，开始在永璋的胸口徘徊。湿湿的亲吻让永璋心速加快，腰间的大手在腰间流连之后往再次往下滑去。
　　“呀！~”
　　胸前的殷红的凸起突然被温热的触感包围，突然又是感觉到一些微微的刺痛，大腿内侧突然也被不轻不重的捏了一把。虽然还隔着衣袍，但是永璋未经人事，就算是仅有的几次与乾隆的亲昵，也不过是亲吻而已。现在这样的刺激明显再次超过永璋的接受范围，本来紧咬压抑着自己，也被乾隆这样突然的举动给吓得惊叫出声。
　　“阿玛，别……唔……”
　　乾隆似乎今天打定了主意不容他拒绝，这就以吻封唇，锁住的永璋的拒绝。
　　温温软软的触感，暖暖的鼻息，湿湿舌头舔过他的牙关，轻轻划过上颌，最后抓住他的舌头轻轻的戏弄，再用力的吸允。
　　永璋觉得自己神智彻底没有了，迷迷糊糊的觉得乾隆的手似乎有往上移动了些……
　　                        
作者有话要说：给点肉末 算是对之前老忽略他们的补偿 虽然 肉肉几乎没有也没啥质量…………
话说 这不算被禁的范围吧！！还是很纯洁的啊 我不要被举报T-T 大家手下留情 姑娘们要低调%>_<%
小云建立了一个读者群哦，各种更新通知都会在里面发放，各种催文讨论也可以哦，欢迎各位姑娘来加入 群号：199433424 ~~ O(∩_∩)O




☆、别扭与温情（二）

　　“皇上，老佛爷急召您去慈宁宫。”
　　门外突然传来高无庸的声音，让在软榻上纠缠的两人都是一惊。
　　“嗯……”
　　永璋被高无庸一吓，神智突然清明。开始不断的在乾隆身下挣扎，
　　“不要……阿玛……放……”
　　乾隆听到高无庸的传报，愣了一下，却是不理。还是死缠着永璋的口舌，不愿放开。永璋这么一挣扎，乾隆自然也没多余的手在永璋身上继续放肆，而是重新握着永璋消瘦精细的腰间，身上再次用力，把永璋深深的压进软榻里。
　　乾隆的舌头又放肆的在永璋嘴里纠缠了好一会儿，直到永璋有些透不过气了，才微微放过他。开始在永璋嘴角和下颌处不断的亲吻、舔咬。
　　“皇上？”
　　高无庸在门外等了好一会儿，都没听到回音，不得已，只能再次出声提醒。
　　“下去！“
　　短短两个字，却包含着各种隐忍的怒气。高无庸跟在乾隆身边那么多年，又岂会听不出来？当时就吓得一个激灵，不敢再多语，连忙躬身退下了。
　　乾隆刚才放开永璋对着门外吩咐，一转头，就看到永璋在他身下躲躲闪闪的，不断的扭来扭去，想要从他怀里出来。
　　“哼……别乱动！”
　　他们两人本来就是几乎不留缝隙的抱在一起，永璋突然这么蹭来蹭去的，自然很容易蹭到不该蹭的地方。乾隆刚才本来就是欲/火正旺，如果刚才没人打扰，估计永璋现在都已经被他给剥光了。现在又怎么禁得住永璋这样的挑拨。
　　回过头制住永璋的动作，微微眯起眼睛，有些危险的望着身下满脸通红还有些不情不愿的某人。乾隆微微挺身，把现在最能表达自己想法的东西直接的给压在永璋大腿间。
　　本来还准备继续挣扎的永璋一愣，感觉到自己大腿根部被一个坚硬的东西给顶住了。就算永璋不经人事，但是也是二十二岁的成年男子了，又岂会不知道那是什么。一下子本来就绯红的脸现在都可以滴血了。永璋觉得不知道是不是错觉，就算隔着几层的衣料，被咯着的地方也有火辣辣的灼烫感。
　　永璋被乾隆这么一吓，当然是立刻就不敢动了。乾隆似乎对这样的永璋很满意，又底下头来啃咬永璋的下颌和脖颈，那些湿漉漉还带着点麻痛的感觉，没几下就又有些让永璋神智换撒。
　　乾隆趁机拉着永璋的手，放在自己的火热上，低压着嗓子在永璋耳旁要求，
　　“永璋，乖，帮阿玛。”
　　永璋的手刚碰到乾隆的硬挺，顿时就像被烫了一样使劲往后躲。但是乾隆又岂会放他，硬是拉着他的手在自己坚硬的欲\望上磨蹭。永璋一时没法，慌乱的都快哭出来了，
　　“阿玛，我不要……”
　　永璋的声音都带着些哽咽了，微微一点鼻音还带着撒娇求饶的意味。平时要是永璋这样要求，乾隆在都说什么都立马点头答应了。但是此时此刻，永璋这软软的求饶语气，更是让他觉得火气上冲，自然不肯放了他。
　　永璋觉得自己说完，乾隆不仅没放开他，反而一口含住他的耳朵。
　　“永璋，听话。”
　　乾隆含着永璋的耳朵，口齿有些含糊，却偏偏语气强硬还带些难耐。乾隆戏弄完了永璋的耳朵，终于放开，转向永璋耳后袭去。
　　“呀！”
　　永璋不知怎么，觉得乾隆刚一碰上他耳后的肌肤，身上就是一麻，惊得他马上叫了出来。他一紧张，手上下意识一握，倒是又让乾隆一僵。
　　“唔……哼，现在你到听话了？”
　　乾隆没料到永璋居然突然来这么一出，乾隆看永璋的反应，自然也是知道耳后肯定是永璋敏感的地方，但是突然被永璋弄得有些失态，自是有些恼怒。
　　乾隆都在现在这个时候恼羞成怒了，永璋岂又讨得了好处。自然是被压着好一阵的折腾，等到乾隆终于心满意足了，永璋躺在软榻上是觉得全身上下都在疼了，特别是被乾隆死拉着的手，都觉得酸软无力得抬不起了。更让他觉得不敢抬头的是，刚才被乾隆突然喷洒一手的□，到现在也不敢拿出来。就是已经被乾隆用娟子给细细拭擦过了，但是他总觉得自己手上还是热辣辣的烫。
　　乾隆起身，拉过一旁准备的薄被，把永璋给包了起来。隔着被子抱着永璋又亲了亲永璋露在外面红红的耳垂，看着永璋把脸埋在软榻里不肯理他，明显就是生气了在闹别扭。乾隆也不恼，笑了笑，
　　“等朕回来，嗯？”
　　然后径自起身整理了一下自身的衣物，打开门，带着高无庸往太后的慈宁宫去了。
　　永璋把脸埋在薄被和床榻之间，泄愤的咬着被角扯来扯去。一想到刚才的事情，永璋就想挖个坑把自己埋了算了。
　　永璋现在是恨不得马上起身回府去呢，但是现在身上一点力气都没有，起身都难，怎么回府去？在加上他还不敢肯定现在自己这个状态，会不会被其他人给看出个什么来，自然是不敢出去。想到刚才乾隆让自己等他，永璋又是一阵恼怒。
　　其实阿玛他根本就是故意的吧？！
　　宫里永璋的房间，乾隆一直是留在的。偶尔永璋进宫被乾隆给缠的晚了，也会在宫里歇息一晚，不过永璋没给太多乾隆这样的机会而已。不过今天，永璋时肯定得在这里住下了。
　　永璋还在房里对着乾隆咬牙切齿，乾隆却是春光满面的往慈宁宫去了。
　　乾隆当然知道自己皇额娘为什么叫他去，不就是晴儿的事情嘛，乾隆是觉得他皇额娘来找他还找晚了呢，不是一接到消息就该来了么？
　　其实太后可不是一接到消息就在忙晴儿的事情嘛，只不过在传旨太监来的时候，太后刚好在午睡。紫薇得到消息，也没让人打扰她。太后年纪大了，午睡要是被人中途打扰，可是会头痛好一阵子的。
　　太后醒后得到消息自然是震惊又大怒，晴儿毕竟是她样了十几年的孙女，就算伤心失望，也断不会让人这么欺负她的。再说了，这件事就算不关她个人感情问题，但是这伤害皇家公主，可不就是不把他们皇家放眼里吗？
　　当然，太后自然也没有怪罪紫薇没叫醒她，她也知道紫薇这是担心她的身体呢。起来了解情况后，就一面派人去把晴儿给接近宫来，一面派人去叫乾隆。
　　太后起来的时候，已经有消息传回说皇帝召见了硕亲王一家，后来又回报说硕亲王被贬为郡王，福晋雪茹和富察.浩帧等人被压入大牢了。
　　太后不知道硕亲王府那些小九九，只当是在解决晴儿的问题。但是就算这样，她也得把人叫来问问到底怎么回事不是。
　　派出去的人是回来了，但乾隆却是左等右等也不来，最后太后都快又让人去催的时候，这乾隆才慢悠悠的晃进了慈宁宫。
　　“皇帝，这事情到底怎么样了？”
　　太后现在也顾不得乾隆为什么来得这么晚的问题了，拉着乾隆连忙问事情的处理结果。刚才乾隆拉着永璋磨叽的时候，晴儿就已经被太后接进宫了。晴儿之前撞到头昏迷了，到现在也没醒。宫外的时候请大夫和去的太医给看过了，接到慈宁宫后太后又给请了一次太医。得出的结果都没太大的变化。
　　晴格格收到惊吓，又撞到头部，所以昏迷了过去。不过这些问题都不大，问题大的是摔下去的时候被石子给破的脸颊。
　　晴儿倒下的突然，地上的石子也不像刀片之类的平滑锐器，伤口非常的参差不齐，估计伤口愈合后，疤痕恐怕无法消去。
　　太后看到房里脸上绑着绷带昏迷的晴儿，又听到太医这么说，心下真是五味杂全。虽然说过晴儿一嫁出宫去，就不再关心了。但是十几年的感情，也不是说没有就没有的了。太后看到这样的晴儿，心里自然还是心疼的，所以才急急忙忙的拉着乾隆问事情的处理结果。这个硕亲王府，简直胆大包天！
　　“皇额娘，儿子已经把硕亲王降为郡王，那富察.浩帧和硕亲王的福晋雪茹等人也一并压入大牢了，现在已经传旨让晴儿富察.浩帧和离，不知皇额娘还有没有其他的吩咐？”
　　对于那些混淆皇室血脉的事情，乾隆也没告诉太后，毕竟这可不是什么光彩的事情，也就别让他皇额娘生气了。
　　所以太后一听，这硕亲王直接连亲王头衔都给革了，几个罪魁祸首也都被收押了。自然也没什么好说的了，只是坐在那里叹气，
　　“唉，那就这样吧。晴儿之前虽然气的哀家不轻，但是现在都这样了，就什么都低过了吧。只是天牢里面的那几个，可得好好收拾收拾。
　　“是的，儿子省的的。”
　　太后又拉着乾隆叹息了几句，就放他走了。她可是一把老骨头了，情绪一激动就觉得特别累，现在得去休息休息了。
　　乾隆现在倒是巴不得能走呢，一想到养心殿的永璋，他都恨不得直接飞回去了呢。只是快要出慈宁宫的时候，突然又被人叫住了。
　　“紫薇给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”
　　“嗯？紫薇？”
　　“是的，皇阿玛。紫薇能耽误皇阿玛一下，请皇阿玛给个恩典成么？”
　　来人正是紫薇，并且紫薇一来也不拐弯抹脚，直接说出自己的目的
　　乾隆看着眼前身穿孝服，端庄娴雅的女儿，心里还是很满意的。当下当然也就停下来听紫薇说说，
　　“嗯，什么事，说来听听。”
　　“皇阿玛，您可曾记得当初给了紫薇一个恩典，让紫薇亲自去报仇的。那么，紫薇这阵子可以去大牢里看看福尔康吗？”
　　听紫薇这么一说，乾隆才想起好像是有这么一回儿事，看着紫薇大气坚毅的样子，乾隆微微一笑，
　　“怎么不可以，你可是朕的亲生女儿，这点要求朕又岂会不答应？去吧，那个福尔康你想怎么样都可以，本来他就是为你留着的。”
　　紫薇现在的脾气，乾隆很喜欢。从刚才直爽的说话方式到现在表现的那种满家的气度，都很合乾隆的脾性。而且就一个没用的废人，乾隆自然没有不答应的道理。
　　紫薇一听乾隆那么爽快的答应了，还第一次那么直接的说自己是他的女儿，心里的高兴感动自是不提。恭恭敬敬的送走了乾隆，这才连忙回去服侍太后了。
　　                        
作者有话要说：这一章同样请姑娘们低调看文 话说小云真不知道和谐的范围在哪里 好吧 这个是肉末 但是同样打滚求虎摸 T-T 这小云卡了好久才卡出来的 潜水的姑娘们出水啦~~~~
咳咳 今天还有一更 但是要很晚去了 ~~
小云开新坑咯~~~~\(RQ)/~啦啦啦 没事的姑娘去围观看看嘛~~~么么~~
红颜忆柳
小云建立了一个读者群哦，各种更新通知都会在里面发放，各种催文讨论也可以哦，欢迎各位姑娘来加入 群号：199433424 ~~ O(∩_∩)O



☆、梅花、鼻孔康出局

　　宫里的人，总体来说是和乐融融的（永璋：口胡！和乐个毛线！）但是宫外就不一样了。之前多隆跟着皓祥一起进宫，但这件事他是怎么也不能当面参合的，所以进宫后就一直在殿外等着。焦急的时候就觉得时间过的特别的慢，多隆不知自己在殿外提心吊胆了好久，终于等到了皓祥，扶着岳礼慢慢的走了出来。
　　看到皓祥，多隆心里中的大石才算是落地了。连忙上前去帮忙扶着岳礼，皓祥现在的身体多隆最明白，那个可不比现在的岳礼好多少。
　　至于富察.浩帧那几个人，多隆可是完全没在意的，他只要皓祥平安就好。皓祥看到多隆，也回以一个安心的微笑，三人这才慢慢的出宫去了。
　　几天后，皓祥被岳礼和翩翩含泪送出了郡王府，轻装去了军队报到，同行的，还有多隆。
　　皓祥对现在的生活很满意，阿玛不再像以前对他和额娘那样冷淡无视，现在好不容易经过风雨的硕郡王府，非常的安宁祥和。像是世袭的亲王头衔没有了，也让他们回到了普通人家的相处方式。其实地位身份什么的，不是皓祥所求的东西。能够拥有亲情和和乐的家庭，这才是皓祥最珍视的。何况……
　　皓祥看了看旁边依旧一副纨绔子弟样的多隆，轻声一笑。主动拉着皓祥快步往前走去，以后的生活，会一直这样轻松而美好吧。
　　或许最近就是事情繁多的时候，也就这几天，紫薇趁着皇后来找太后询问后宫事宜的时候，寻了个由头，带着金锁出宫往刑部大牢去了。紫薇去之前知会了乾隆，是披着宽大的斗篷，被乾隆的人护送着去的。
　　大牢永远都是阴暗脏乱的地方，到了门口的时候，紫薇不让金锁跟着了，留下一人陪着金锁，不顾金锁的请求，自己带着剩下几人进去了。
　　金锁现在是她身边最重要的人了，有些东西，紫薇不想让金锁看到。
　　金锁看着紫薇的身影消失在大牢的深处，一时间不知是何种感觉。这样的小姐，让她觉得陌生又安心。
　　大牢果然不是个好地方，到处都是潮湿发霉的味道。各种呻吟呼痛的声音从各个牢房里传出。紫薇却是很淡定的从各个牢笼面前经过，直到被牢头带到一间与其他无异的，里面躺着一个落魄男人的牢房前，才停了下来。
　　紫薇打发了献媚恭敬的牢头下去了，就站在那里看着牢房里的人。
　　这个牢房里的人除了福尔康还会有谁？福尔康自从被拖到天牢以后，就没人理会过他了。这进了天牢的几顿鞭子板子除了特殊吩咐的人，其他人都跑不过。福尔康自然也尝到了这天牢的皮肉之苦。
　　刚开始的时候还嘴硬的骂人，说自己会是额驸什么的。到后来居然没几下就开始求饶，倒是让行刑的牢役有些哭笑不得，他们还以为这是个多倨傲的人呢结果是个软脚虾。
　　福尔康刚进开始的时候，还想着晴儿，五阿哥来救他。可是等来等去，除了等来几顿鞭子之外，什么也没等来。福尔康每天喝着一大股怪味的水和吃着搜掉的牢饭，每时每刻都在怀念他意气风发的日子。
　　那时候，他走到哪里，别人都要尊称他一声“福大爷”
　　那时候，他是众人巴结的对象，众美人爱慕的情人，不管是格格还是外藩的公主，都希望能够嫁与他……
　　但是，这些是从什么时候开始变的呢？
　　是小燕子失宠？令妃娘娘失宠？还是，从他和紫薇决裂开始的？
　　自从那次在慈宁宫看到紫薇以后，福尔康就不断的压制自己后悔的心情。开始还可以借着晴儿和对紫薇把他害的贬为庶人的怨恨来压制，但是自从进了这里，在一复一日等不到晴儿和五阿哥来救他的时候，特别是在听到牢头们聊天，说晴儿嫁给了硕亲王世子的时候，福尔康就觉得那种后悔想法几乎要淹没了他。
　　如果当初他没有因为觉得紫薇没用而抛弃了他，如果当初他没有选择去攀爬晴儿额跟紫薇决裂，是不是他现在就不会在这里了？是不是他现在已经是额驸了，过上了风光无限的生活？
　　“把他弄醒。”
　　紫薇清冷的声音在低暗的牢房里响起，紫薇吩咐完，就有人拿来一盆冷水，直接对着福尔康浇了下去。
　　“啊！”
　　福尔康被冰冷的水弄得一激灵，连忙浑身湿漉漉的翻身起来。隔着牢笼往外一看，就发现自己的牢笼外怎么突然间站了好几个人，几个明显侍卫打扮的人正把一个披着斗篷的人给围在中间。
　　福尔康盯着那个身穿斗篷的人，看着一只雪白的手轻轻的拉下斗篷的帽子，露出少女精致的容颜。
　　“紫薇？紫薇是你吗？你来救我了吗？”
　　福尔康一看来人，连忙跳起来往前跑去，隔着牢笼伸出手，不断的想要去触碰到紫薇。
　　但是紫薇就站在福尔康怎么也碰不到的距离，冷冷的看着他，也不说话。
　　福尔康也不管紫薇没有回话，只是这么盯着他，一个劲儿的在那里叫嚷，
　　“紫薇，紫薇我错了。我爱的是你啊，我和晴儿没什么的，真的！你要相信我啊！紫薇，紫薇救我出去，我爱你啊。山无能，天地合，乃敢与君绝！紫薇这是我们的誓言啊！”
　　紫薇看着眼前的福尔康居然还这么没皮没脸的拿他们当年的感情说事，心下真是一阵的厌恶。这样的男人，以前自己到底看上他哪点了？
　　“福尔康，还记得你那天晚上说的话么？你不记得了，我可记得很清楚呢。你不是想要荣华富贵么？那需不需要我帮帮你呢？”
　　紫薇对着福尔康微微一笑，这是他和福尔康决裂后第一次对着福尔康露出的笑颜。明明是那么美好如花的微笑，却生生让福尔康打了一个寒颤。
　　紫薇慢慢的拉起自己的斗篷，转过身，对着身后的人吩咐道，
　　“知道怎么做么？”
　　“公主放心，奴才明白的。”
　　乾隆都开口随意紫薇处置福尔康了，这些被派来的人自然遵从。留了两个去找老头要福尔康的牢房的钥匙，紫薇带上剩下的人转身离去，轻松干脆的不带一点犹豫。完全忽视了身后福尔康对她的呼唤。
　　紫薇没走多远，就听到福尔康对她的解释呼唤变成了惨叫和求饶声，但是紫薇却似乎没有迟缓一下行走的脚步，好似身后的惨叫声根本不存在似的。
　　直到那声音渐渐远去，紫薇也不曾变化过一丝的表情。突然，在一个三个人的牢笼前，紫薇意外的停下了脚步，往里面看了看。但是也就看了看而已，转过头继续行走，大牢外的阳光很快撒在了紫薇的身上，紫薇取下斗篷，对着焦急的迎上来的金锁微微一笑。那笑容再不带一丝的阴影和负担。
　　站在阳光下的紫薇现在脱离了所以的阴霾，而福尔康和刚才紫薇经过的牢笼里面的人，可能只辈子只能与黑暗和潮湿为伴。
　　要说后来能让紫薇驻足观望的那几人，只能是富察.浩帧、雪茹和白吟霜几人了。自从几人被押到大牢以后，富察浩帧就一直有些呆滞，到现在也没怎么回过神来。只是每次被鞭打的时候，还会大叫自己是亲王世子什么的，只是没人理他。白吟霜则是从一开始就一直狠狠的盯着富察.浩帧和雪茹，不哭不闹，不知道她在想什么。
　　这里面好像唯一神智还算清晰的就只有雪茹了。雪茹最开始还会安慰富察.浩帧，但换来的却是富察.浩帧的一顿毒打。不管雪茹怎么叫，怎么求饶，就是没人理他。富察.浩帧不肯住手，外面的牢头不会理会，唯一还在牢笼里的白吟霜，只是冷冷的看着雪茹不富察.浩帧打的满地滚。
　　后来雪茹就一直离富察.浩帧远远的，心里的恐慌却一日日的无限放大。雪茹觉得，自己已经快要坚持不下去了。她那个女儿白吟霜，从她看着自己被富察.浩帧打的半死而没有一丝反应的时候，雪茹也不再敢接近她了。
　　这天半夜，本来就睡得不太安慰的雪茹，似乎一直听到有什么东西划过的声音。一下一下的，让她突然醒了过来。雪茹一睁眼，就看到白吟霜正蹲在富察.浩帧的旁边，不知道在干什么，而富察.浩帧的反应也很奇怪，被白吟霜当着上半身看不到，只觉得看到腿好像在微微抽搐。
　　“吟……吟霜……你，你在干什么呢？”
　　雪茹实在觉得奇怪，颤抖着声音问道，然而白吟霜确实不理她，似乎很专心。
　　“吟……吟霜……”
　　雪茹不甘心的又叫了几次，终于，白吟霜慢慢的回过头来。雪茹就看到了她满身的鲜血，被鲜血染红的手里拿着吃饭用的瓷碗的碎片，还有鲜血不断的从她手上低落。刚才被她遮住的富察.浩帧，现在正在血泊中微微抽搐，整个上半身面目全非，全是被钝瓷器划过的一条一条各种长短不一、参差不齐的口子……
　　“呀！！！~~！！”
　　雪茹看到这样的景象，本来就要直接晕了过去，却有看到白吟霜微笑着，拿着瓷器向她走来……
　　第二天，乾隆接到消息，富察.浩帧、雪茹和白吟霜昨晚死在了大牢里。
　　乾隆听到后，也没多大反应。不一会儿，就传出了硕郡王的世子富察.浩帧突然暴毙的消息，福晋雪茹经不住打击，没过多久也去了。雪茹的姐姐雪晴知道妹妹走了，伤心病倒，居然也就撒手人寰了。至于还有个小歌女，有人会记得她么？
　　当然，也是这几天，京城的大街里突然出现了一个只能攀爬的奇丑的乞丐。这个乞丐明显脚几经是摆设不说，脸脸上都是恐怖的各种伤疤。从刀伤到烫伤，各种各样。这个乞丐只能每天靠有人施舍写剩菜剩饭，或者去菜市那些拾取别人不要的烂菜叶等东西为食。对了，这个乞丐还有个很好的识别点，就是他有一对特别大的鼻孔。
　　当然，这些事对于乾隆和永璋来说，实在是无关小事，他们根本不会去关心这些。乾隆最近关心的是怎么把上次一不小心弄的炸毛的永璋给哄回来，天知道这段时间他连永璋的手都没碰到一下，而只要自己一靠近，永璋就会全神戒备的盯着他。这样的日子乾隆简直是过得痛哭流涕，之前虽然不能吃到手，但是偶尔还是能啃一口，现在可好，成了只能看的了。乾隆觉得自己真是太悲催了。
　　当然，这样悲催的日子乾隆过得也不算太久。没几天，乾隆收到捷报，回族首领阿里和卓带着他的女儿含香公主进京朝见来了。
　　乾隆听到这个消息自然又是龙颜大悦，当然，心里也在奇怪。问什么这些首领进京朝见，都喜欢带上个公主呢？
　　乾隆哪会知道，阿里和卓这带来的不是个公主，而是他更为悲催的生活。
　　                        
作者有话要说：一脸血~~二更来了~~不行了 小云滚去睡觉了 夜猫子的各位 晚安~
小云开新坑咯~~~~\(RQ)/~啦啦啦 没事的姑娘去围观看看嘛~~~么么~~
红颜忆柳




☆、回疆觐见

　　对于阿里和卓的进京朝见，宫里又是好一阵的忙碌。从接待事宜到宫里的扫除，一切都要安排妥当了，总不能在外藩小国前落了大清的面子吧。
　　所以现在皇宫内上上下下都忙了起来，乾隆自是不必说，每天忙着政事忙着哄永璋，最近更是恨不得自己一分为二得了。
　　其实最近忙的不知乾隆，太后一样的忙。自从晴儿那次受伤醒来后，看到自己脸上可怖的疤痕，怎么也没法接受。先是不停的大哭大闹，怎么劝也劝不住，几日以后，晴儿又像是哭够了一样，开始安静的坐着发呆。那了无生气的样子，让太后看了也心疼。
　　晴儿是她从小带大的，看着昔日宠爱的可爱伶俐的丫头，现在成日蒙着脸，了无生气的锁在房里。人心都是肉做的，晴儿以前再不对，现在在太后心里差不多都揭过了。
　　太后也亲自去劝了几次，但是效果也没多明显。只是这样又过了几日，晴儿突然恳请太后带着她一起礼佛。
　　太后当时眼前带着面纱，跪在地上的晴儿，心里叹息一声，也就允了。从此，晴儿开始成天在自己房里潜心礼佛，不曾再踏出房门一步。
　　太后老了，年纪大的人就特别容易心软、怀旧，这几天虽然有紫薇在一旁安慰守候着，但是难免也会为晴儿伤心惋惜。时间长点，太后想得也就更远更多了。没几天，又想起了她曾经还有一个宠爱的孙子――五阿哥永琪，还在宗人府呢。
　　太后觉得，这晴儿现在都已经改过了，这永琪去了宗人府好些日子了，想必也吃到苦头，一定也已经改过了。所以就去和乾隆说请，让他把永琪给放出来。
　　乾隆本来是想直接把永琪给圈了，连刺杀他都干做，还留来干嘛，再说，就算放出来，永琪这辈子也没什么用处了。自己不可能再给任何权位给他，不说乾隆自己不放心给永琪放权，就是那些大臣也不会同意他把权力给一个带人进宫行刺的阿哥啊。
　　但是今天来说情的不是别人，而且乾隆的亲额娘，乾隆看着自己皇额娘频频叹息伤神的样子，哪能开口说个不字呢？想想永琪放出来其实也没什么，随便给划出个府邸让他搬出宫去就是了，他若这次真吸取教训了。那皇家还是养得起个闲散阿哥的，但要是再做些大逆不道的事，那乾隆自然也就不会再留他了。
　　所以在宗人府里足足待了三个月之多的永琪，这次，终于托晴儿的福，被乾隆放了出来。现在还是暂住景阳宫，只是依旧被罚禁足，直到他宫外的府邸修好搬出皇宫为止。
　　由此可见最近宫里的人似乎都很忙，而繁忙的日子就也似乎过得比平常还要快。这日子没过几天，阿里和卓就带着他的女儿含香公主到达京城了。
　　似乎外藩小国的共同之处颇多，西藏土司巴勒奔进京时那个载歌载舞的招摇过街，这回疆阿里和卓虽然没有歌舞队跟着，却也是招摇得紧。进京一路走来，可不又是引来众多百姓围观么。阿里和卓对他们这样被人稀奇的观看倒是得意的紧，一路骑在马上高兴的进了皇宫。
　　乾隆依旧是带着阿哥和大臣们在殿前迎接，阿里和卓一到，看到乾隆，连忙翻身下马。连带的，坐在马车里，一身回族打扮，半蒙着脸的含香公主，也紧随下车，跟着阿里和卓上前参拜。
　　“臣，阿里拜见皇上。吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　乾隆看着在殿下行礼叩首的阿里和卓和他带来的一干护卫等，心里自然高兴。作为皇帝，最愿意看到的，可不就是国土安康和外藩称臣么。
　　“阿里和卓，请起。”
　　这时的乾隆，自然是高兴得语调里面都充满了笑意。
　　“谢万岁。”
　　殿下的一干人等这才站了起来，阿里和卓这也才带着含香快步走上殿去，到了乾隆跟前，再次行了一个回族礼，以示恭敬，
　　“皇上。”
　　“远道而来，辛苦了。”
　　乾隆自然满意阿里的恭敬，随和的虚扶一下，示意不用多里，再开始于阿里寒暄起来。
　　阿里恭敬一笑，没有表示其他，倒是急忙的把自己身后的女儿拉上前来，
　　“皇上，这是臣的女儿，含香。”
　　在阿里身后的含香这时也连忙再次给乾隆行礼了个回族大礼，
　　“含香参见皇上。”
　　别说，这阿里和卓和含香公主来着偏远的回疆，这汉化说的可也是流利的紧的，可见这次进京朝见，功夫下的不小啊。
　　乾隆也对含香一点头，突然好像闻到一股香味，乾隆看看身边的皇子和大臣们，又看看身旁唯一的一个女人，有些奇怪，怎么会有香味？而且这也不像胭脂的味道啊，
　　“阿里和卓啊，你这次进京还带着香料吗？”
　　乾隆其实也只是奇怪，随口问了一句，但是阿里和卓听得似乎却十分高兴，连忙一指旁边的女儿，
　　“皇上，小女生来带着奇香，所以取名含香。”
　　“哦？朕确实好像听兆惠将军提起过这个香公主啊。好了，也别站在这里了，进宫赐宴吧。”
　　乾隆一笑，也就随口一问，没表示其他的，就带着阿里和卓进了大殿。
　　乾隆首先提步走了，自然没注意到阿里眼里闪过的一丝失望，自然也没注意旁边的那个含香公主，刚才含香一见到他，眼里单闪现的惊异和满意。倒是让站在乾隆身后的永璋看得清楚，当然，这样的场合永璋也不会多说什么，只是微微一眯眼，跟着乾隆进去了。
　　这次给阿里和卓赐宴的是晚宴，地点在御花园的戏台子旁边。乾隆想着最近她皇额娘心情不太好，就趁着这个机会，让她皇额娘看看戏，高兴高兴。当然，太后都来了，乾隆也就顺便把够品级的妃子和格格们也都叫上了，反正看戏嘛，人多更热闹啊。
　　皇宫里的戏班子，自然是一等一的。不管是乾隆为首的大清贵人们，还是阿里这些远道进京的，都是看得满意非常。连这几天一直没什么笑容的太后，此时都是笑眯眯的看着戏台子。
　　乾隆坐在主位上，时不时的给阿里和卓说上一两句。更多的，是在旁边偷偷的观察永璋来着。对乾隆来说，这些戏他都不知道看过多少了，再精湛的表演也没了趣味。再说了，还能有什么能跟他旁边的永璋比吗？
　　所以乾隆坐在那里，看似认真看戏呢，其实是在暗地里跟永璋献殷勤来着。一会儿就给递个水果，一会儿又给夹筷菜什么的。
　　永璋做在那里，面对着戏台，倒是看得津津有味，对于乾隆那些小殷勤，倒也是享受的自然，给酒就喝，给菜就吃。可没有什么惶恐矫情。
　　一台戏很快就在大家的满意下结束了，乾隆虽然没有看戏，但是永璋完全没有拒绝自己给的东西，可不让乾隆比什么都满意么，天知道永璋都躲着他几天了。别说给东西，话都不跟他说，今晚看来是差不多消气了，可把乾隆给高兴的。这一高兴，对着表演完给他三呼万岁行礼的戏班，自然也是连连打赏。
　　刚才的戏班子得了奖赏，很快退了下去，众人都以为宴会可能差不多了。没想到突然又有十几个男子上了戏台，众人一愣，看着这些没见过的舞蹈。很快就明白过来这是阿里和卓给献上的回疆表演，又开始欣赏着没从来没见过的回疆舞蹈。
　　在场的都是满清贵族和官员了，见过的各种表演戏台多着去了，可是大部分人还是没见过男子跳舞的，一时也就都安静了下来，盯着少见的民族舞蹈。
　　但是不一会儿，更令他们惊讶的是，一群舞动的男子中间，那个含香公主居然被四个健壮的男子抬了出来。
　　含香站在一群男子中间，被衬托的尤为出众，身影妙曼，面容姣好。轻灵的翩翩起舞，举手抬足间，异域风味尽显。不得不说，其实含香确实也算的上是一个美人的了。
　　当然，现在乾隆后宫众妃都在，含香的面容在这经过千挑万选的妃子娘娘中，其实很是普通的，但是现在她一身白色回族打扮，迎风起舞，翩翩欲飞的样子，确实是很突出的。
　　一舞既毕，含香轻盈的走上前来，行了一个标准的回族礼节，跪在地上给乾隆谢礼。乾隆其实刚才还是在忙着永璋那边呢，准备再接再厉，争取今晚就把永璋哄回来。等到节目都完了，众人鼓掌，这才反应过来。连忙给跪在地上的含香免礼。
　　含香起身后就直接走上前来，站在阿里和卓身后，眼睛一直盯着乾隆。
　　阿里和卓见自己的女儿跳了一个让所有人都倾心的舞蹈后，也没见乾隆又多大的表示，心里有些急了。
　　为什么着急，这原因不是很明确吗？他带含香来就是为了把她送给乾隆，讨得乾隆欢心，以此平息和大清的战火，更想因此得到大清的帮助。
　　阿里和含香从来可都是对含香的美貌和奇香自信非常的，但是今天乾隆看到含香时那无所谓也不太在意的态度让他们可很是奇怪。阿里本来想着，一定是刚才乾隆没看清楚含香的长相的原因，等含香跳完舞，乾隆肯定会迷恋上含香的。
　　但是没想到，含香跳了这样美丽的舞蹈之后，乾隆还是没有任何表示。这不得不让阿里和卓着急啊。
　　这乾隆喜欢，他给献上，和他自愿献上可是两码事啊。阿里很清楚，如果是乾隆迷恋上了自己的女儿含香，那么他再把含香献上，那他得到了利益，可绝对是最多最大的。但是无奈，乾隆现在没有任何对含香喜爱的表现。阿里没法，只得一咬牙，含香时一定要献给乾隆的，总不能又带着含香回去吧，
　　“皇上，含香不仅是我最珍贵的女儿，也是我们回疆的瑰宝。如果皇上喜欢，臣愿意把这个最珍贵的女儿献给您。”
　　                        
作者有话要说：唔唔~~小蝴蝶儿终于出来了~~~真是不容易啊
话说今天更得有点晚 小云现在回寝室了 不知道二更能不能赶上断网啊%>_<% 如果没赶上~~飘走 那么姑娘们就再等明天成不？ （躺下装死%>_<%）




☆、容妃

　　“咳……”
　　阿里此话一出，在座众人都是大惊。特别是后宫娘娘们，此时脸色可一个比一个难看。都恨恨的盯着含香，心里直骂狐媚子。
　　别说这嫔妃们脸色不好看，这太后的脸色可也没好看到哪去。太后重规矩，刚才看到含香大庭广众之下跟一群男子跳舞，脸色可就不好看了，此时一听这女人居然还想入后宫，顿时脸就黑了。
　　大臣们当然也高兴不到哪去，这皇上的后宫岂是想进就进的？这宫里的宫女都是满军旗和汉军旗的女子呢，按这这身份地位，回族女子怎么能进宫成为后妃？这可是把满蒙贵族放哪里了？
　　当然，对于这件事不满意的可不只这些人，我们当事人乾隆皇帝，现在可也是那个坐立难安啊。
　　刚才阿里一说要把含香先给他，乾隆就觉得身后突然冒了冷气出来，惊得他汗毛直立。偷偷往后一看，果然就见永璋眯着眼睛打量他。
　　“咳……”
　　乾隆极力克制着自己不要缩脖子，这可是大庭广众，自己可是要保重形象啊。
　　“阿里和卓客气了，既然你这个女儿这么珍贵，那朕看就算了吧。这京城远离回疆，朕恐怕公主不习惯，强留在这里，恐美人伤心了。”
　　乾隆心里也是那个憋屈啊，这阿里和卓这么说，明显就是想要和亲嘛。既然是两国交邦，那么和亲在所难免。自己总不能强硬拒绝了不是，所以永璋，这真不关朕的事啊。
　　“不会不会，能留在皇上身边，可是含香和我们回族所有子民们的荣幸。含香，还不快谢谢皇上圣恩。”
　　乾隆这么说，明显就是在婉拒嘛。偏偏阿里和卓就是不识相，还一连拉着含香谢礼。这是让乾隆连再次回绝的话都没法出口。
　　乾隆一口气被阿里腻在喉咙，感觉到身后的冷气越来越大，现在连直接把阿里给扇回回疆的心都有了。
　　而且这还没完呢，不识相的可不止阿里，含香一听阿里这么说，就还真立刻就跪下谢恩了，
　　“含香谢皇上圣恩。”
　　乾隆看着顺从的跪在地上的含香和一直讨好的望着他的阿里，已经开始迎风飘泪了。这要他怎么办，事关国家外交问题，这样他还真的没法拒绝了啊 。
　　“那……朕就恭敬不如从命了……”
　　乾隆觉得他说完这句话，已经可以预见自己很长一段时间的苦命日子了。
　　其实刚开始永璋有一些小吃醋的时候，乾隆反应过来，那可是一个高兴啊。就差直接让人在御花园放鞭炮庆祝了。永璋会吃醋，那说明永璋也是对他有感觉的啊，这可不就是最值得庆祝的吗？但是后来乾隆才体会到，让永璋吃醋了，就是自己的灾难日。
　　这个嫔妃给送爱心汤乾隆喝了，那个貌美的宫女给亲近了，乾隆没注意到，这些可都是引发乾隆苦逼日子的导火线。
　　永璋醋劲儿可不小，但是要吃醋了，却也从来都不吵不闹。要是乾隆惹得永璋不快了，永璋实行了永远都只有两个字，就是无视。
　　要说永璋估计也是被乾隆之前死皮赖脸给磨得，这无视功可不所谓不强大。从进宫请安完全算着乾隆早朝和批奏折的时间来，到回府后紧锁循郡王府的大门。永璋要是真生气了，乾隆愣是连跟头发也摸不着。谁让这也是乾隆给宠的呢，永璋现在可真敢把乾隆给关门外，任他风吹日晒也无碍呢。
　　在几次小事引发的血案之后，乾隆一抹脸，从此可是小心再小心，生怕打翻了心肝宝贝的醋坛子。不过要说永璋吃醋的事情，乾隆也是一边痛苦着一边欣慰着，吃醋越大代表永璋越是重视自己啊。
　　乾隆这样痛并快乐着的人生，真是不可谓不纠结啊。
　　当然，这些都是日常小事。我们暂且可以称之为情人间没事儿的调情。但是现在发生的事情可就不能用小事来一句带过了。
　　这都要当着永璋的面又给后宫添美人了，还能是小事啊。
　　乾隆话音才落，就感觉到桌下伸来一直手，轻轻的搭在了自己的手背上。此手修长，骨节分明，软硬适中，是平常乾隆的最爱。但此时，这修长的手指伸到乾隆手背，轻轻捏起一些皮肉，左右一拧。
　　乾隆现在可是表面镇定内心飙泪啊，宝贝儿，你倒是轻点啊。朕要说一个没忍住，那今晚天威何在，龙颜何在啊？
　　乾隆痛的赶紧回手把永璋的手握手心里，顾不得手背上一抽一抽的疼痛，赶紧捏捏握着的手心，安抚安抚。
　　永璋也没多难为乾隆，毕竟现在可是大场合，只是转手在乾隆手里轻轻写了个字。就果断的把手给抽回来了。
　　乾隆的手背现在还觉得有些火辣辣的呢，但是刚才乾隆在他手心轻轻的指画，又把他给勾的痒痒的，好像心都被永璋刚才那一勾就勾走了。
　　但是现在可不是想这些的好时机，乾隆连忙收回心神。虽然不知道永璋这又是闹哪出，反正他现在是不敢违了永璋的意思就是了。
　　“那，含香公主，朕现在就赐你“容”姓，封为容妃吧。即日起，赐住……延禧宫吧。“
　　乾隆往后一瞥，正好看到永璋好似无意识的手指拂过嘴唇望着他。乾隆看着永璋喝过酒水，现在还十分又光泽的嘴唇，心下一荡，连忙转过头继续说道。心中却是想到，自己今晚可说是完全按照永璋说的做的，不至于还生朕的气吧。那今晚……就直接留在养心殿吧？
　　乾隆此话一出，又是让在场人大惊。这区区一个回疆公主，居然直接就这么封妃了。这身份，就是个贵人都抬举了。不过大臣们也想到了这是稳住阿里和卓的意思，一时也没有反驳。
　　大臣们知道这是朝堂之事，封为妃子也是在所难免的，虽然觉得含香的份位高了点，也还是觉得可以理解的。
　　但是大臣们会想到这些国家关系的衡量，后宫的娘娘们可就不会了。一听这含香居然几句话的功夫就被封妃了，个个看向含香眼里的狠戾都快压不住了。
　　永璋抬头左右看了看，满意的看到从外臣到后宫，从太后到妃嫔都饱含深意的注视着含香，微微点点头。朝着虽然一连冷傲，但是却隐含骄傲得意的含香报以了一个真诚的微笑。
　　这么想进皇阿玛的后宫啊，不知的到这些娘娘同不同意呢。对了，让这些娘娘同意之前，还有个魏常在在延禧宫等着你呢。话又说回来，好久都没看到魏常在了呢，不知道她今天对于延禧宫的新主人有什么看法呢？
　　永璋对现在还一连高傲，做高山雪莲花状的含香很是不屑。她刚看到阿玛时的心思可没逃过永璋的眼，扮高傲玩欲擒故纵么？那也要看阿玛会不会给你机会玩啊，所以这一套，到可以留给各宫娘娘们，看看她们吃这套不。哼，阿玛的妃子，让你看看是不是那么好当的！
　　好吧，到头来，永璋还是陈年老醋冒泡了，这次醋劲儿比较大，不仅淹了乾隆，连整个后宫都给搭上了。
　　晚宴结束后，阿里自己一个人回了驿馆，含香则直接被宫女们带去了延禧宫。她的其他东西，阿里说会在明日给送来，然后两人都各自满心欢喜的回去了。
　　是的，要说这场宴会谁是真正高兴的。自然只有阿里和含香两父女了。其他的，不是发火就是冒酸，反正没一个安生的。
　　其实含香进京前可没想过要给乾隆当妃子呢，她之前可觉得乾隆不就是个糟老头子嘛，自己可是回族的圣女，貌若天仙，生而带香，为什么要去给一个老头子当妃子啊？所以百般不情愿，还唆使了他们回族一个叫做蒙丹的小头目的儿子带她私奔。
　　蒙丹虽然头脑不是很聪明，但是长相在他们回疆还是很英俊的，而且生的魁梧，怎么看也比老头好吧。
　　但是含香这个从小被众人捧着的公主和没什么脑子的蒙丹私奔，结果可想而知，自然是一次又一次的被抓了回来。
　　含香本来是满心不情愿的来到京城，结果看到乾隆英俊的面容和成熟的风韵，特别是那时站在高高的大殿上，天威不可侵犯的霸气，天下有几个女人，能抵挡这样一个男人的魅力呢？从长相到权位，都是最好的，这才是她含香要的夫君。
　　虽然，之前皇上好像对她不为所动的样子，但是现在马上又封了她为妃子，果然之前是怕自己拒绝他吧。
　　含香抿嘴轻笑，自己的容貌她是最为自豪的，再加上妙曼的舞姿和奇香。含香从来都不相信天下会有不爱她的男人，所以现在已经在幻想以后和乾隆相亲相爱，为天下所以女人所羡慕的日子了。
　　“娘娘，这就是延禧宫了。”
　　旁边的小宫女突然出声打断了含香的臆想，一抬头，看到眼前华丽的宫殿。含香一抿嘴，恢复高傲冰冷的样子。
　　从今以后，我就会是皇上最宠爱的女人，也会是天底下最幸福的女人！
　　                        
作者有话要说：咳咳~~所以说其实小永璋才是最不能惹的人哦~~~
赶在断网前最后更新~~虫虫明天抓~~姑娘们晚安哦~~~




☆、魏氏出山

　　第二天一早，乾隆封回疆公主含香为容妃，并赐住延禧宫的事情正式下达了圣旨。虽然昨晚含香的事就已经被宫妃们都知晓了，但是今天看着明晃晃的圣旨去了延禧宫，后妃们可还是好一阵的咬牙切齿。
　　当然，既然其他宫妃都这样了，那就在延禧宫的前宫殿主人，现在偏殿的魏常在，心中的妒恨恼怒自就更不必提了。
　　“刺啦”，又一条锦帕被撕成了两半，魏常在脸色铁青的坐在茶几旁，对着面前跪着的腊梅和冬雪，
　　“你说圣旨都下来了？那个贱人真的住进了本宫的延禧宫？！”
　　魏常在的口气都几乎是吼的了，若她还是以前的令妃，现在腊梅和冬雪少不了被一顿瓷器给砸。但是现在没了令妃，只有一个小小的魏常在。就连曾经最为富丽堂皇的延禧宫主殿，也有了其他的主人。魏氏哪能还有多余的瓷器给她没事砸着玩儿呢？
　　“回娘娘的话……是……是的。”
　　腊梅和冬雪浑身颤抖的跪在地上，战战兢兢地回答道。
　　现在魏氏已经是常在了，但是在偏殿没有外人的时候，他们这些下人都还是称呼魏氏为娘娘的，否则魏氏一个发火，他们可全都逃不掉。
　　魏氏现在虽然已经失势，但是曾经宠冠六宫十几年的令妃，岂又是说倒就倒的。虽然现在已经魏氏的势力，对皇后和舒妃、颖嫔这些娘家势力强，也算得乾隆喜爱的宫妃来说，根本造不成任何威胁。
　　但是她毕竟还是有几十年的根基了，现在就算只是一个常在，但是在宫里属于她的眼线和一些势力还是有的。以至于除了几个势力强大的妃子和嫔，一般的贵人常在，乃至被冷落无靠的嫔都轻易不敢招惹魏氏的。
　　所以现在冬雪和腊梅还是那么的怕魏氏，她们的家人现在可都还在魏氏手中呢。
　　“那贱人，不过区区一个低贱的回疆女人，居然就直接封妃了？还敢住在本宫的延禧宫？”
　　令妃气的又是一拍桌子，她从入宫开始，身份就是她的一根刺。从宫女开始，慢慢往上爬到妃子，用了她多少手段，算计了多少心机，可那个贱人呢？就这么一见到皇上就直接封妃了？她好歹还是一个正黄旗包衣管领下的人，那个含香区区一个回疆公主，凭什么现在就那么容易封妃了？
　　“其他呢？还有什么？有没有打听到那个贱人怎么勾引皇上的？”
　　“回娘娘的话，听说那个回疆公主天生带着奇香，还很会跳舞。可能皇上一时觉得新奇，才给她封了妃吧。”
　　冬雪小心的挑词回答，生怕一个不小心，又有一顿皮肉之苦。
　　“奇香？跳舞？果然是个狐狸精！尽是些勾引人的把戏！”
　　魏氏愤恨，却完全忘了她以前那些花样百出的勾搭乾隆的方法，含香和她一比，可简直差远了。
　　“腊梅，去，拿点糕点包起来。我们去看看那个回疆公主到底长啥样。”
　　魏氏沉吟了一下，然后咬牙切齿的开口吩咐。不管怎么说，她总要去会会那个狐媚子的，看看到底是个什么货色。
　　皇上既然封了她为妃，看来最近肯定对她还是上心的吧。自己去看看，说不定就能碰到皇上，再次引起皇上的怜惜呢。
　　魏氏看着腊梅恭敬的下去了，突然又想到了什么。问跪在地上的冬雪道，
　　“三阿哥那边最近怎么样了？”
　　“回娘娘，刘管家传话回来说，最近又买通了几个下人。而且按照娘娘的吩咐，熏香在前几日已经从新开始点上了。只是分量很小，怕引人怀疑。”
　　“哼，没关系，那个病秧子以前用了那么久了，身体早就差不多了，现在分量小点，也够给他看的。”
　　令妃现在对永璋可是恨之入骨，她在被贬这么长的时间里，用还剩下的眼线边边角角的打听着，慢慢的也知道了永璋给她使绊子的事情。对于疯疯癫癫的小燕子和才被放出来的五阿哥永琪，还有早已失势的福家，乃至现在在太后慈宁宫的紫薇，魏氏现在都没了办法。
　　但是她被贬到现在这样的地步，让她如何不恨？十几年的步步为营，造就的后宫之首，正是风光无限的时候，突然被打回了原形，走到起点。这是魏氏无论如何也没法接受的。所以现在就把所有的怨恨都给堆积到了永璋的身上。
　　魏氏现在万分后悔当年没有直接把永璋给毒死，当时她不就是看着纯贵妃娘家势力很大，膝下除了永璋，还有一子一女。乾隆对纯妃也算是敬重，魏氏当时留下永璋，就是因为他不得乾隆的喜爱，有这样一个儿子，纯妃想得到更多的帝王宠爱压住她，根本就不可能。但是她怎么可能知道永璋那个眼看都快不行了的病秧子，会突然得到皇上那么多的宠爱和重视呢？
　　不过好在上次乾隆给永璋重拨人去循郡王府的时候，她安排去永璋府上的管家还没被调离郡王府，虽然已经不掌权了，但是毕竟还是在永璋府上，而且他在那里也那么多年了，有些事，还是很好办的。
　　魏氏看着腊梅拿着糕点盒子出来了，也就先暂时放下永璋的事情。扶着冬雪慢慢的站起来，带着腊梅冬雪一摇三晃的去了延禧宫主殿。
　　而这时正在延禧宫的含香，其实也没用外面人猜测的那么春风得意。
　　含香公主，也就是现在的容妃娘娘现在正在苦恼呢。苦恼什么呢？自然是现在大清最尊贵的男人啊。
　　含香就不明白了，既然皇上都直接把自己封为妃子了，那肯定时喜欢自己的啊，怎么从昨天到今天那么久了，都没来看过自己一眼呢？
　　含香虽然是回疆的公主，但是阿里从小就让她学习汉话和宫中的各种规矩。这直接封妃意味着什么，含香大概还是清楚的。不过她的清楚跟大多数的后妃一样，以为是乾隆迷恋上她了。
　　昨晚她刚到延禧宫的时候，看到华贵精致的宫殿，心里那个欢喜得意就不提了。心中更是肯定乾隆迷恋上她的美貌和奇异了，所以才会赐予她这样一座辉煌的宫殿。当晚还满心欢喜的等着乾隆来找她。
　　她可想了好久，想着自己一定要表现出自己的高洁和孤傲的一面，与其他那些渴求他宠爱的妃子不同的一面。男人嘛，不就是得不到的越喜欢嘛，这样自己还能跟其他宫妃一对比，让她们来衬托出自己的美好，这样不就让皇上更加迷恋自己了吗。
　　含香心里的小算盘打的噼啪直响，可是等来等去，等了整整一晚，也没见到乾隆的影子。
　　含香当时心里失望之极，但是绝对不承认其实乾隆一开始就对她没意思。一直安慰自己，肯定是昨天晚了，皇上国事繁重累，当然，也有可能是怜惜自己，不忍来打扰呢。
　　天亮后又连忙再次梳洗打扮一番，重新换上了一身洁白的回装，再细细的画了一些淡妆。开始站在窗边做哀愁状，等着乾隆的到来。
　　但是从早上站到下午，含香脚都快站肿了，依旧没有乾隆的影子。含香觉得自己越来越无法平静，往门外看的次数越来越多。直到午膳过后，才有宫女匆匆进来了。
　　含香看着小宫女，眼神一亮。连忙抿抿嘴唇，焦急之态顿时不见，恢复清高的模样。一动不动的站在窗边。
　　“娘娘，魏常在在殿外求见。”
　　“魏常在？”
　　含香听了一愣，怎么不是皇上？常在？应该是个低品级的妃子吧。含香眼里闪过一丝不屑，但还是不咸不淡的开口，
　　“恩，让她进来吧。”
　　很快，含香就看到一个穿着粉色旗装的女子，带着两个宫女进来了。看他走路柔柔弱弱的样子，还确实有些惹人怜惜呢。只是这年纪，一看就不小了吧。
　　含香看着魏氏进来，很快就解除危机感。这样地位低下还年老色衰的女人，本公主才看不上眼呢。
　　魏氏娉娉婷婷的走进屋，看到一身回装站在窗边，冷傲的看着她的含香，心中一阵的恼怒。
　　这贱人，装什么清高，你以为你那些鄙视本宫看不到吗？区区一个低贱的回人，住着本宫的宫殿，还敢看不起本宫，本宫要你吃不完，兜着走！
　　魏氏在后宫摸爬打滚几十年，这看人脸色猜人心思的本领确实是一等一的。含香那些小心思，在魏氏眼前跟透明的一样。当然，能看出含香的心思，魏氏也没多高兴就是了。
　　“呵呵，臣妾给容妃娘娘请安了。容妃初来到延禧宫，臣妾昨天没有来慰问，请容妃娘娘不用怪罪啊。”
　　愤恨归愤恨，这魏氏表面的功夫还是做的很足的。就是心理都恨不得直接把含香给碎尸万段了，表面上还是笑如春花。
　　“恩。你是常在？我初来皇宫，很多东西不懂，只听过皇后和妃子，倒是没听过常在，常在是做什么的？”
　　含香听了，也只是淡淡的道。
　　魏氏脸色一僵，常在是什么？魏氏才不相信这个含香不知道呢？这么说，不是摆明了嬉笑她吗？
　　含香当然知道常在，她这么说，可不就是奚落魏氏嘛。自己等了那么久的皇上都没等来，倒是等了一个同是后宫的女人过来，怎么不让她恼怒。
　　“容妃娘娘，赎臣妾多嘴，这皇宫的规矩啊，可是一重接着一重。现在的老佛爷啊，可是最重身份血统和规矩的呢。臣妾也是好心看娘娘从回疆远来这里，想给娘娘提个醒，这宫里要是谁没了规矩，这辈子怕是与龙颜无缘了呢？这皇上要是再喜欢，太后不喜欢，又有什么用呢？呵呵，容妃娘娘，臣妾看您这身白衣服真好看，你也这么觉得吗？”
　　魏氏是谁啊，怎么可能在这种情况下吃含香的亏。一个没权没势空头妃子，还是个回疆的贱民，居然还敢在她面前耍这些，真是找死。
　　魏氏三言两语就把含香给顶了回去，话里先是说她是回疆人，身份卑贱，又说她不懂规矩，告诉她得不到太后的喜爱，再怎么勾搭皇上也没用。最后还摆明了告诉含香，现在还穿着回装，没身份也没规矩，定会被太后和皇上厌弃的嘛。
　　魏氏语气里面的鄙视和嘲笑尽显，字字刺着含香的痛脚来。含香怎么可能听不懂，她心高气傲惯了，一听令妃这么说，顿时就火了。
　　“你凭什么这么说，不过一个小小的常在！居然敢这么说本公主，本公主可是皇上亲封的容妃……”
　　“皇后娘娘驾到――”
　　“哟，这是在干嘛呀？”
　　含香话还没说完，门外突然又传出小太监的通报声。
　　                        
作者有话要说：哎呀呀 ~~~仙子终于再度出场 撒花




☆、三个女人一台戏

　　“奴才（奴婢）参见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”
　　“臣妾参见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”
　　含香和魏氏正在房里冷嘲热讽，眼看就要翻脸了。皇后却在这时候突然到延禧宫来了，还没进主殿，皇后就听得里面似乎有争吵声。这才出声提醒，两个主子居然就这么当众吵起来了？那他们皇家还要不要脸了啊？
　　一屋子的人看皇后一到，都连忙跪下请安。魏氏也不例外，皇后娘家的身份地位本来就不知比她高出多少，再加上现在她已失宠，自然不会去跟皇后硬碰硬。
　　现在在场的人，都给皇后跪下行礼了，就连含香带来的两个侍女也乖乖的跪在地上。可就含香一个人，看到皇后还依旧一脸高傲冷清的样子。也不行大礼，只是双手交叉，略微弯腰，简单的行了一个回族礼节，
　　“含香见过皇后。”
　　含香这样子，在一干恭敬跪地请安的人中间，可就显得尤为突出了。皇后看着这样的含香就是一皱眉，她是重规矩的人。看着这含香昨日就封妃了，今天的圣旨也下来了，自然觉得这含香也应该懂点规矩了吧。
　　其它的请安之类的就先不说了，毕竟这只是昨天的事情，可以慢慢学。但是她身上那回装怎么回事？她昨天不是已经吩咐这边的宫女让她换成旗装了吗？怎么还这副样子？
　　含香的穿着打扮和行为举止看的皇后就是一阵的皱眉，扶着身边的大宫女慢慢的走到桌边坐下，这才开口道，
　　“都起来吧。”
　　“谢皇后娘娘”
　　“魏常在，今天怎么有空到这里来啊？”
　　皇后随手端起刚才小宫女端上来的茶盏，轻抿一口，慢悠悠的问道。
　　“回皇后娘娘，臣妾听说容妃娘娘新入住延禧宫，臣妾住的近，怎么都得过来看看的。”
　　魏氏略微低着头，平静的回答皇后的问话。就算有再多的嫉妒不甘，审时度势这种东西，从宫女爬上来的魏氏可也是最清楚的。
　　皇后听了魏氏的解释，也不多说什么。这么长的时间了，想要出的恶气出了一大半。剩下的，就留着魏氏，让曾经想要压下她这个皇后的魏氏作为一个小小的常在，看着自己现在的风光无限，可比直接杀了她痛快多了。
　　所以这也算是一种默契？在皇后的无视，魏氏的隐忍下，两个昔日的死对头尽然都几句话后就安然无事，而把矛头一起对准了含香。
　　“容妃，本宫今天到这里来。一是来看看你，你刚进宫，想必还有很多不适应。你有什么需求，现在尽量跟本宫说说，本宫作为六宫之主的皇后，自然会体谅你些。二来嘛，今天本宫来，主要是给你说说这后宫的规矩的。”
　　皇后放下茶杯，上下打量了一眼含香的那身白色的回装，眼里闪过不屑。外藩偏远的女子就是那样，没气质没规矩的。
　　“容妃，既然你已经被封为妃子了，那么后宫老祖宗的规矩，可是必须要遵守的。从服饰到请安，可都是有严格规矩的，不能落了我们皇家的面子。”
　　皇后一挥手，后面就走出了两个嬷嬷。
　　“这两个教养嬷嬷我先留在你这里，想要尽心伺候好皇上，可首先要把规矩学好。不然这绿头牌，本宫可是不敢给你放心摆上去的。”
　　魏氏在旁边听得皇后这么说，心中暗自高兴。这个所谓的回疆公主，真是一点脑子都没有。一个小小的回疆女子，无权无势的，进宫来还敢给皇后摆脸色看？连本宫现在都要对皇后委曲求全呢，何况是你？
　　这个含香不会真以为皇上有多喜欢她吧？不过是一时兴趣罢了，没权没势、没儿没女。还非要一幅清高样？小心皇后借着由头把绿头牌都给摘了，那跟去冷宫有多大区别呢？
　　魏氏知道，就算现在自己失宠，但是自己现在到底还是还两个格格和一个阿哥的额娘，就算她现在的身份没法养在身边，但是凭着自己怀育龙脉的份上，只要没大错，皇上可是怎么都会给她留些情面的。
　　至于这个含香？哼！
　　果然，含香那个自以为天下无双的性子，一听皇后这么说她，马上就忍不住了。
　　含香从回疆到这里来，跟那些层层挑选和系统指导过的秀女可不一样。绿头牌这类后宫细节性的东西，她自然是不懂的。还以为皇上喜欢谁，自然到谁那里多一点。
　　好吧，这样的情况确实也存在，但是谁又能真心去相信帝王的爱情呢？就算是当年的令妃，可还不是在绿头牌的位置摆放上费尽心思吗？
　　含香不知绿头牌的重要性，但听得出皇后语气表情里面的满满的鄙视。皇后短短几句话，却是皇家威仪尽显。那雍容高贵的气质，可让含香高傲的自尊心马上就受不了了。
　　“皇后娘娘，我被献给你们大清的皇帝，是为了拯救我们回族子民于战火之中。虽然我的人在这里，但是我的心可是永远跟我的回族子民们在一起的。我穿回装，是表示我永远和我的子民们同在，请您不要逼我。”
　　含香对着皇后就是一仰头，噼里啪啦的说了一通。看她现在那表情，还真当自己是高洁无双的雪莲花了。
　　“哼，人在这里，心不在？容妃，容本宫说句不好听的，你能进入这皇宫，还被封为妃子，那可是你们回族几辈子修来的福分。皇恩浩荡，给了你这份殊荣，怎么，你好像还很不满意？若真不愿意，本宫也可以代你跟皇上和太后说说，虽然不能让你出宫，回你的回疆去。但是给你个清静的地方住着，也不是不可以的。“
　　皇后这话可不摆明了是威胁嘛，皇宫里的女人，哪个想住“偏远清静”的地方？不都是巴巴的往帝王身边凑嘛。这含香虽然表面清高，其实内心怎么又不可能不想得到帝王的宠爱，和无上的权力地位？
　　含香出生在边疆小地，自己的父亲是和卓，出生又带着奇香。自然从小都被捧的高高的，什么回疆圣女、真神阿拉的宝藏、最尊贵最美丽的公主。
　　含香从小就享受身边的人对她的宠爱和赞美。久而久之，她还真以为天下女人就她一个天下无双了。
　　含香自进宫后看到的大清繁华与昌盛，就早已动心。看到乾隆的时候，就觉得世界上只有这个男人才配得上做自己的夫君。幸福与权力，爱情与尊贵，这些都是她含香应该得到的，也是只有她含香才配得到的。
　　含香看着坐在上位雍容华贵的皇后，那份满家贵族的气质，和母仪天下的风度尽显。跟皇后一比，含香自然就显得黯淡了很多。当然，含香心里可不会承认的，自是暗自咬牙。
　　这皇后有什么好，长得也就那样，不会跳舞更没有自己的奇香。皇上为什么会让她当皇后呢？
　　“皇后娘娘，这可是昨天皇上钦赐我住的这里，你凭什么说要让我去其他的地方？我可是回疆的公主，就算你是皇后也不能这样对我的！”
　　其实要说皇后不漂亮，那可真是含香嫉妒心在作祟了。含香那长相，在美人如云的后宫，也就个中上。而皇后当年可是称的满洲第一美女，跟含香可却是不是一个级别的。
　　含香心里不满，她是说了想念回疆的话，但那也不过表现他清高的一种方法罢了。来到这里见到了大清的富足，又岂会想再次回到凄苦的边疆？就算那边疆是她口中最想念最美丽的故乡，但是跟眼前的荣华富贵相比，那又算什么呢？
　　所以现在含香十分愤怒，怎么会想到皇后因此说要让她搬走？这么豪华的宫殿，她才不要搬呢。但要是皇上还真以为这是自己的意思，宠爱自己，真让自己搬走怎么办？
　　含香一慌，立刻上前几步，对着皇后大声质问。那样子，哪里还有半点的出尘清高的气质？倒是公主的刁蛮泼辣尽显。
　　“大胆，居然敢这么跟皇后娘娘说话，你想掌嘴了吗？”
　　皇后身后的容嬷嬷可是看不得一点有人对皇后不敬，立刻出声呵斥含香。
　　魏氏一听有让含香搬出延禧宫的机会，可不在这时候赶紧来插一脚，想要煽风点火，争取能够真的把含香赶出去。
　　“可不是嘛，容妃娘娘。皇后娘娘可是字字都在为你着想啊，你想念你的家乡，皇后娘娘就给你一个清静的地方，免得这里世事繁杂，打扰了你。刚才你就对皇上的恩典不满，现在又还不领皇后娘娘的恩惠，容妃娘娘，你这是为什么？可是对皇上和皇后娘娘都不满不成？”
　　魏氏看着含香那样也是恨的牙痒痒，自己的宫殿居然被这个贱人给占了。最好得罪皇后搬出去吧，免得在这里碍本宫的眼。
　　皇后看着这样的含香，倒是没多大的表示，只是嘲讽一笑。这个含香，真是没一点脑子。之前装的跟个什么样，现在还不就这德行。
　　皇后又瞥了眼一直在旁边的魏氏，心下冷哼。
　　两人从有些方面还真像呢，不过魏氏想坐山观虎斗？还真当自己是以前的样子，几句话就能她挑拨了吗？
　　皇后制止了想让人给含香掌嘴的容嬷嬷，容妃和魏氏，自己一个一个会挨个的收拾，可不会让谁逃了去。
　　皇后正想训斥含香几句，再去收拾收拾魏氏，却在这时殿外又传来了通报声，
　　“皇上驾到――循郡王驾到――”
　　                        
作者有话要说：唔唔~~~~~~~~~~今天第一更
小云去吃个午饭回来继续二更~~~群么~~



☆、挑明的感情

　　“你们今天这是怎么了？怎么都到这里来了？”
　　“皇上？”
　　屋里人听到乾隆突然来了，都慌忙的准备迎接。看到明黄的身影走进殿内，连忙跪下请安。
　　“臣妾参见皇上，皇上吉祥。”
　　“奴才（奴婢）参见皇上，皇上吉祥。参见循郡王，王爷吉祥。”
　　乾隆带着永璋大步走进屋，屋里的奴才都噼里啪啦的跪了一地。乾隆今天心情很好，因为今天看到永璋的心情似乎还不错，没有为昨天的事情闹脾气不理他。乾隆那个万幸啊，今天永璋还进宫来陪他了呢。
　　当然，永璋陪着乾隆处理完国事，要到这延禧宫来看看，乾隆哪还有不同意的。看到永璋明明表面上笑的云淡风轻，却偏偏从眼里透出不怀好意的样子，真是让乾隆无奈又好笑。
　　他到现在又岂会不知永璋打的什么小心思，把含香放到延禧宫来，也亏他想得出来。但是只要永璋高兴，那这些又算的了什么呢？
　　“好了，起来吧。”
　　“永璋参见皇额娘，皇额娘吉祥。”
　　“哎，永璋快起来吧。最近怎么样？身子可还好？”
　　“谢皇额娘关心，永璋最近很好。皇额娘也是，后宫事宜繁多，也要注意身体才是。”
　　皇后和永璋在一旁母慈子孝了，都没注意旁边的人。刚才一听到乾隆的声音，含香可是兴奋激动的差点让自己的冷傲形象给破功了呢。一旁的魏氏情绪也很是复杂，她今天来，本来就是想来碰碰乾隆的，但是看到乾隆真还来看含香了，心里又很是嫉妒。
　　“好了，皇后，先坐下说话吧，永璋也过来这边坐。”
　　乾隆和永璋皇后三人都坐下了，这才反应过来，这含香刚才好像没行礼呢。
　　含香看着三人坐在上位，和乐融融的样子。再看到刚才从进来就直接无视她的乾隆，心里很是不满。当下更是把自己的脸绷的紧紧的，一幅冰山雪莲花的样子。上前几步也是和与皇后行礼的时候一样，微微一弯腰，简单的行了个回族礼节，
　　“含香见过皇上。”
　　坐在上位的乾隆和皇后都是皱了皱眉，这也太没规矩了。
　　本来吧，按理说，永璋除了皇后，也该和乾隆的其他嫔妃见礼。但是在场的除了皇后，就只有是常在的魏氏和虽然是妃子，却只是个回疆公主的含香。她们这样的身份，也确实不用已经是郡王的永璋给行礼的了。
　　“恩，容妃啊，昨日来到宫中，你可还习惯？宫中的规矩甚多，你可要好好学习才是。”
　　乾隆这话也说的很明显了，几乎就是明指了含香不懂规矩。
　　要说是其他嫔妃听了这话，早就跪下来请罪了。但是含香偏不，非要觉得自己要做清高样，才能表现出自己和其他妃子的不同，才能引起乾隆的注意。
　　所以听到乾隆这么对她说，居然来个不言不语，直接给了乾隆一个冷脸。
　　乾隆没想到这个含香居然这么大胆，自己说话居然还敢当没听到。乾隆这是做了多少年的皇帝了啊，天底下除了太后，哪个人还敢给他脸色看，当下也有些火了。
　　这个含香，本来就是那个阿里非要塞给朕的，怎么现在还敢到朕面前摆脸色？也不看看自己身份，要不是永璋非要说把你封妃，朕给你个贵人都抬举你了！
　　这阿里还没有走，乾隆也是看在国家大事上不想跟含香计较。但是也是气的一个冷哼，准备带着永璋甩手就走。
　　但是永璋哪肯啊，自己特意跑过来看热闹的。怎么凳子还没坐热就要走，看乾隆气的想拍桌子，连忙偷偷拉着他的衣角拽拽。
　　乾隆被永璋这么一拽，刚想拿起来的手又这么硬生生的按下了，就像刚要发出的火又突然给塞了回去，别提多别扭了。
　　乾隆侧头登了永璋一眼，
　　就你会一天给朕找事儿，回去收拾你！
　　永璋却是扭头不理他，全当没看到。但是又对着皇后笑眯眯的扯开话题道，
　　“皇额娘，永璋听说最近您好像很忙。不知道十一、十二、十四弟他们有没有让皇额娘多操心啊？再忙可得注意身体啊。”
　　皇后坐在乾隆身边，本来对含香这种态度也是大为火光。没办法，就算皇后现在也学会了用点心机战术之类的，但是她那种容不得一点沙子的性格，却是怎么也改不了的了。当然，她现在这种个性，也是乾隆放心她打理后宫的原因之一。
　　本来刚才乾隆不对含香发火，皇后少不了也得训斥她一顿。但是看到旁边永璋父子两的小互动，心下一笑，也就没说话了。她到想看看这永璋又想怎么着。和永璋相处的那么久了，永璋不喜欢这个含香，皇后自然看得出来。当然，对于永璋那些不怀好意的小表情，皇后自然也看得清楚。
　　对于乾隆和永璋那些小交流小动作，皇后看的多去了。皇后一直都认为这是乾隆和永璋父子之间感情好的体现，根本不觉得有什么。她也是把永璋给当半个儿子来看的，永璋的经历让她心疼。
　　皇后觉得，就算皇上现在对永璋好点，那本来也是永璋应该得到的，这些还真没法弥补永璋以前的那些冷落呢。所以对于现在乾隆和永璋的关系，她倒是十分乐于看到的。
　　“恩，皇额娘就不劳你费心了。你倒是自己注意身体就好。十二他们也很是听话，本宫最近忙，只是在忙这三年一度的选秀要又开始了，本宫可得给皇宫添些新人了。还有啊，得给你找个好福晋了。这些日子啊，本宫都和老佛爷研究了好久，也和你额娘商量过了，有好几家的闺女都不错，你要有喜欢的，可一定得跟皇额娘说啊。你额娘身子不好，可是托本宫一定得帮你选个好的呢。”
　　“额……恩……”
　　皇后一说完，一屋子的人脸色都不好了。乾隆是恼怒，永璋是尴尬。至于魏氏和含香，当然就是嫉妒加愤恨了。魏氏一听选秀就膈应的难受，含香则是因为乾隆和皇后等人都直接无视了她，觉得受了侮辱。
　　“咳……皇额娘，这个以后再说吧。”
　　永璋一看乾隆的脸色就知不好，赶紧的拉开话题。每次一提这种事，皇阿玛就得发疯一次。自己都还没怪他三宫六院还选秀女呢，他倒先摆脸色了。
　　永璋说是对乾隆不满的很，但是看着乾隆那黑着脸的样子，心里又是有些高兴，这样，是阿玛在意我的表现吧。
　　“皇额娘，你看你最近那么忙，这容妃娘娘新进宫，什么规矩都又还得让人教呢。要不，让魏常在帮帮皇额娘，指导指导容妃娘娘，皇额娘你也不会这么累不是。”
　　皇后听永璋这么说，先是一愣，后来反应过来就有些好笑。这永璋，好像还真不怎么喜欢这魏氏和那个含香呢。她刚开口准备答应下来，旁边倒有人比她还快，
　　“恩，那就按永璋说的吧。皇后你也辛苦了，自己可要多注意身体。”
　　皇后对乾隆这霸道的性子早就习惯了，自然开口承应。
　　“是，臣妾知道了。谢皇上关心。”
　　乾隆点点头，又转过头对着魏氏道，
　　“你是宫里的老人了，这些交给你朕也放心，你可要尽心尽力啊。”
　　魏氏从乾隆进来后就一直被忽视，就算是想隐晦的给乾隆送几个媚眼，也要顾及皇后在场，不敢太过放肆。毕竟现在皇后想要找她麻烦，实在是太简单了。所以只能在旁边一边装乖巧扮可怜，一边心里干着急。
　　刚才听到永璋提到她，心里打鼓，不知道这是演哪出。但是随后乾隆终于注意到她了，还口气很好的跟她说话，让她现在作为一个常在的身份去教导一个妃子？这可不是皇上还记得她信任她的表现吗？
　　“是，臣妾谢皇上的信任，臣妾一定不辜负皇上的期待的。”
　　魏氏欣喜若狂的跪下谢恩，双目含水，幽幽的望着乾隆。
　　可惜乾隆根本没注意到她，吩咐完了，就直接起身。
　　“好了皇后，朕还有些事，就先带永璋回去了。”
　　“是，臣妾恭送皇上。”
　　乾隆现在还在对刚才听到要给永璋选福晋的事情闹心，哪里坐的住。几句说完就想拉着永璋回去了。永璋自是知道乾隆现在心情不好，也不敢再多留了，不然要是乾隆一个没稳住，真的当众做出什么来，这可是连永璋都压不住的。
　　“皇额娘，永璋先行告退了。”
　　魏氏看乾隆没理他，而是直接起身拉着永璋要走，心里愤恨，但现在也只能娇滴滴的道，
　　“臣妾恭送皇上。”
　　乾隆依然没什么反应，看着永璋跟皇后告退了，也就提步往外走，永璋连忙跟上。经过魏氏的时候，魏氏微微抬眼，看向永璋的眼里充满了狠戾。
　　这个三阿哥，果然不能留。就算没有皇位继承权，也不能留！
　　永璋刚经过魏氏的时候，也是微微一顿。感觉到身后的视线，只是淡淡的垂下眼帘，不着一语，跟着乾隆出门离去。
　　随着乾隆和永璋的离去，延禧宫再次安静了下来。皇后瞥了一眼有些不甘有些高兴的魏氏，再看看旁边满脸羞辱表情的含香，心情很好的笑了笑。
　　“好了，既然皇上都发话了，那容妃的规矩事情，就交给魏常在了。魏常在，这可是皇上亲自给你的任务啊。要是完成的不好，不仅皇上那里无法交差，本宫这里可也会为你是问的。”
　　“臣妾谨遵皇后娘娘的教导，定会尽心的。”
　　皇后每次看到魏氏现在在她面前低眉顺眼，循规蹈矩的样子，心里就很是舒坦。这也是为什么以前魏氏给了皇后那么多的难堪，现在皇后却不动她的原因。
　　皇后就是要魏氏好好的在这宫里活着，好好的去明白体会到，自己身为皇后，跟她那个奴才秧子，可是本质的不同，身份地位天差地别的！
　　“恩，知道就好。这两个教养嬷嬷也都留下吧，也好帮帮你，别太劳累不是。好了，本宫也乏了，就先回去了。”
　　“是，臣妾恭送皇后娘娘。”
　　皇后扶着容嬷嬷的手起身，最后瞥了眼在身后从乾隆走就没恭送，自己走也没表示的含香，心里充满了不屑。
　　她今天可是看出来了，乾隆对这个回疆公主可是一点意思都没有。
　　今天皇上连看都没看你一眼呢，还在这里装什么清高？魏氏的手段，本宫可是最明白的，容妃，你可要好自为之啊。 
　　皇后带着一屋子的奴才宫女出了延禧宫，把最为清静的环境留给了魏氏和含香。只留两个嬷嬷在那里，也好让她及时掌控延禧宫的情况。
　　魏氏，你不是坐山观虎斗吗？现在也让你下山试试手吧。
　　皇后也走了，这延禧宫倒是真的安静下来了。含香从乾隆进来开始就一直被无视，现在都快要到爆发的边界了。
　　为什么？为什么皇上连看都不看我？我不还不够美吗？我还不够吸引人吗？为什么皇上那么的不在意我？
　　从来都习惯于成为所有人瞩目焦点的含香，今天生平可是第一次华丽丽的尝到了被人无视的滋味。含香从来都认为，天底下的男人都会喜欢她这样的女人，美丽无尘、惊艳脱俗。
　　她早就做好了被皇帝宠爱的准备，甚至早就想好了她那套欲擒故纵的方法。男人不都这样吗？越得不到的越喜欢、越珍惜。
　　她甚至还想好了自己要怎样的拒绝，怎样的表明自己不俗与清雅。更是联想到了自己得宠以后的荣宠无边，风光无限。看着皇后那气派的排场，和雍容华贵的气势。含香又是羡慕又是嫉妒，心里早就认为，那些东西，等皇帝迷恋上了自己。就很快都是自己的了。
　　可哪知今天，皇上不紧没有迷恋上她的样子，连看都没怎么看她。这到底是怎么了?到底哪里出了问题？
　　魏氏在一旁欣赏含香一脸不甘愤怒的表情，心里那个舒畅啊。当然，看够了，也要出声提醒，她可不想跟着这个贱人在这里干站着。
　　“容妃娘娘，这学习规矩可得趁早。不然时间到了，您的规矩还没有学好，不仅臣妾担不起这个罪，您，可也是担不起的啊。”
　　含香被魏氏这么一叫，终于回过神来。瞪了一眼魏氏，理也不理她，转身往内殿去了。魏氏看着含香消失在内殿门口，眼里冷的惨人。
　　含香，就你那点手段，也敢跟本宫摆脸色？看来本宫到真的得好好教教你了……
　　
　　后宫女人的勾心斗角，永远都不是乾隆所关心的事情。现在乾隆所关心的，是他捧在心尖，含在嘴里的宝贝，居然要去娶别的女人。而且这件事，就算他是皇帝，也不能反对。这怎么不让平常一统天下的男人感到难以忍受的同时又觉得深深的挫败。
　　“阿玛，你倒是走慢点啊。”
　　永璋一路上几乎是跟着乾隆小跑回来的，他们出门说当做散步，也没有用步辇。这会儿回去，乾隆心烦意乱的，仗着还有工夫底子，倒是大步向前，直往养心殿去了。
　　这可苦了跟在后面的永璋，永璋本来就没怎么习武，身子底也弱，这一路走来。还真有些上气不接下气了，远远的看到养心殿了，倒是真觉得自己坚持不住了，一把拉着乾隆，想停下来休息下。
　　乾隆看了一眼气喘吁吁的永璋，又瞪了了一眼一直远远跟着的太监宫女们。成功让那些下人又后退了几步，才一把拉起永璋，几步进了后殿。
　　“阿玛……”
　　乾隆把永璋拉进平时给永璋留的偏殿，关门转身，看到永璋难得因为累着而脸色发红的样子，心下微动。
　　本来拉着永璋手腕的手改握着永璋的肩膀，一个倾身把永璋给压到了门上。
　　“永璋，你还从来没有回答过阿玛吧？”
　　乾隆把下巴轻轻放在永璋的肩膀上，低低的在永璋耳边问道，说话的吐息直接喷在永璋耳朵上。永璋有些别扭的微微侧头，但是被乾隆压着，也移不了多开。
　　“回答……回答什么啊？”
　　“你说回答什么？”
　　乾隆有些恼怒的一口咬上永璋红红的耳朵，还不怀好意的用力吮了吮。成功的让永璋的脸色更红了。
　　“快说，你到底对朕是怎么想的？好吧，换个说法，永璋，你喜欢阿玛么？”
　　“什么……喜欢的……”
　　“怎么？不喜欢？”
　　乾隆一眯眼，把另一只手往永璋的腰下移了移，威胁意味十足。
　　“没！不是……”
　　永璋感觉到乾隆的动作，心下一慌，连忙出声阻止。
　　“永璋，乖，喜欢阿玛么？”
　　乾隆的声音越发低哑，带着深深的诱惑。
　　“恩……”
　　永璋咬了咬嘴唇，脸色更是红的发烧，永璋觉得自己现在脸都热的快冒烟了。但是乾隆却是一点不放松，就这么紧紧的压着他，眼神也死死的盯着不放，非要他现在给个明确的态度。
　　终于，永璋熬不过这种暧昧又有些凝固的气氛，呐呐的开口，
　　“恩……喜欢……”
　　                        
作者有话要说：对不起/(ㄒoㄒ)/~~ 对不起姑娘们，昨天朋友突然发烧，从外地回来。小云去接她顺便当保姆去了，所以二更出了点问题，今天也很晚才回到学校。今天送上肥肥的一更，全当二更吧，希望姑娘们理解啊%>_<%~~~




☆、你们懂的

　　或许真的是期待太久，就算乾隆今天确实下了决心要永璋承认两人间的感情，但是真的听到永璋说“喜欢”，也让乾隆抱着永璋的手一紧。
　　乾隆心下好笑，他自己后宫多少嫔妃，多少人为了见他一面费尽心机，他又何时缺过一句“喜欢”？但是今天，永璋模模糊糊、不情不愿的两个字，却是让乾隆高兴都快找不到北了。
　　乾隆放在永璋腰上的手把他微微往自己怀里一带，弯□子，抓住永璋肩膀的下滑到永璋膝弯，一个用力就把永璋抱离了门边。
　　“阿玛！你干嘛，快放我下来！“
　　“乖，别动。怎么，你还想在门边说话？”
　　乾隆几步把永璋抱到床边放下，看着永璋一挨到床榻就拼命的往床里钻的样子。心下好笑，也不理他，而是反手抓住永璋还没来得及钻进床里的脚踝。
　　“呀！阿玛你放手。你不是要处理国事吗？我要休息会儿，你出去！”
　　“呵呵，处理国事？永璋你不是陪着阿玛都处理了吗？要休息？那阿玛陪你可好？”
　　乾隆完全无视永璋的拼命挣扎，居然开始帮永璋除鞋袜。
　　“阿玛，你放手，我……我我自己来！”
　　被乾隆亲手除去鞋袜，这个可是太后都没有的殊荣吧，顿时吓得永璋都快结巴了。乾隆却当没听到，动作迅速，几下就把永璋的鞋袜给除干净了。
　　看到永璋因为常年没见阳光而显得越加白皙的双足，飞快的摆脱自己的抓握钻进被子里。乾隆也是出奇好脾气的笑笑，回身自己也除去鞋袜，翻身上床了。
　　“好了，永璋别闷着了，快出来。”
　　乾隆拍拍床上鼓起的大包，不出意外的看到里面不仅没出来人，反而把被子更加紧了紧。
　　乾隆也没有非要把永璋给挖出来，而是翻身半压在鼓包上面，一只手从被子下边的缝隙慢慢的探了进去，摸索着再次抓住永璋的脚踝。
　　听到被子里面模模糊糊的低叫声和有些艰难的挣扎，乾隆心中跟猫爪一样痒痒的。看着被裹的跟包子一样的永璋，还想着挣扎？永璋确定他不是在逃开而是在故意给朕抓住他的机会？
　　乾隆捏捏手里光滑的脚踝，感觉到手里的触感甚好，又把手往下滑了滑，半个手掌握住永璋的脚掌。永璋毕竟是男子，乾隆当然不可能把永璋的脚掌给包起来。但是就算没有女人般小巧玲珑的感觉，也能让乾隆爱不释手。
　　只是永璋体温确实有些凉，乾隆皱皱眉。
　　但是随后又不怀好意的笑笑，轻轻用食指骚骚永璋的脚心。果然感觉挣扎又大了些，惊呼似乎也大了点。
　　没关系，现在身子凉，等下不凉就行了。
　　“好了，永璋，你确定不出来？”
　　乾隆隔着被子对着永璋低低的诱惑道，手却是顺着脚掌往上滑，人也从半压着到被子上，直接伏在永璋身上。
　　永璋闷在被子里，乾隆一伸手进来的时候就惊得他不断的在扭来扭去的挣扎，无奈动作被自己拉着的被子给束着，后来更是又被乾隆给压着，没几下就觉得气喘嘘嘘，有些呼吸不畅了。感觉到乾隆的手又顺着自己的脚踝往上蹭。
　　明显比自己体温要高很多的手掌顺着自己的小腿慢慢往上滑，手上粗粗的茧子摩擦着皮肤痒痒的感觉让永璋忍不住打了个颤，一种说不出的感觉从被摩擦的皮肤慢慢升起，痒痒的，好像又有些痛。弄得永璋实在忍不住，一把掀开被子。
　　“阿玛，你放……唔唔……”
　　永璋掀开被子还没看清楚人，就被软软的东西堵住了嘴唇，所有的怒喝直接被堵在了嘴里，从新咽了下去。
　　被含住的双唇先是被不算轻的咬了一下，没有出血，却依让永璋刺痛的感觉。软软的舌头也很快闯进永璋的嘴里开始横冲直撞。舌尖骚刮着永璋的上颌，又卷着永璋的舌头，开始往外拖。被粗鲁的拖出的舌尖被轻咬后又安抚的轻轻吮吸。
　　就如第一次的吻一样，霸道又粗鲁，不给永璋一点喘息的机会。无法吞咽的唾沫顺着永璋的嘴角滑落喉间，勾勒出一条暧昧的弧线。
　　“唔……恩……”
　　“永璋……再说一次……”
　　等乾隆终于放开永璋的时候，永璋已经处于混沌状态了，昏昏沉沉的听着乾隆在耳边低哑的呢喃，似诱惑、似爱语。
　　“恩……喜欢……唔……”
　　或许是刚才乾隆的低语过于诱惑，也或许是这次的亲吻过于轻柔，永璋不再有任何的挣扎，主动伸手抱住身上的人，手指紧紧的抓住乾隆的衣服。
　　两人之间隔着的被子也被乾隆在永璋迷糊的时候被拉开了，等乾隆再次放开永璋的唇舌，开始沿着永璋的脖子亲吻的时候，永璋才似乎迷迷糊糊的感觉到好像有只手已经拉开了他的腰带。
　　“恩……阿玛，不要……”
　　似乎还有些神智在提醒自己现在应该反抗的，但是自己的出声只换来喉结上突然的轻咬。
　　“呀……”
　　永璋惊的直往旁边偏头，乾隆也不追，只是有一口咬上因为偏头而显得更加修长些的脖子。拉着永璋的手放在自己的衣襟上，含含糊糊的的要求道，
　　“永璋，乖，帮阿玛脱。”
　　“不要……”
　　永璋怎么会想到乾隆突然这么要求，拼命的往后缩手，像乾隆的衣袍会烫手一般。但是刚一开口拒绝，就被不轻不重的咬了一口，只得有些委屈的抿嘴，不说话了，那样子到有些像在闹脾气。
　　乾隆从永璋得脖间抬头，看到永璋那闹脾气的小样儿，一个没忍住笑了出来。
　　“不要，你放开我，下去！”
　　被乾隆一笑，永璋脸色更红，开始伸手推压在自己身上的人。
　　“好了好了，是阿玛不好，朕不笑了还不成么。”
　　乾隆俯身在永璋脸上亲亲，好声安抚着。
　　乾隆一把握住推自己的手，放在嘴边亲亲的吻着，另一只手则伸到永璋已经被扯开腰带，衣服也已经被揉乱的腰间，开始意图明显的解永璋腰间的衣结。
　　永璋自然也感觉到了，终于有些后知后觉的感到今天好像有些不对，连忙伸手去拦，却被乾隆又给抓住，两只手腕被合在一起，给压在了头顶。乾隆空出来的另一只手继续不紧不慢的绕着永璋的衣结，看着动作缓慢，却没几下永璋的外袍就滑落到一旁。
　　“阿玛，我不要，我……”
　　“嘘……永璋乖，现在别说话。”
　　从心俯□，在永璋耳边缓缓的安抚。但是手上的动作却一点不慢，该压着永璋手的一点不放松，该解衣结的早就已经连里衣一并解开，直接抚上永璋的腰间。
　　压着永璋微微往下，牙齿轻轻叼着永璋脖间的盘扣，略略一侧头，盘扣就应力而开。依次往下，没几下，领间的盘扣都不再是乾隆的阻碍了，一边用牙齿撕开雪白的里衣，唇齿直接在永璋胸前流连，咬咬线条弯曲刚好的蝴蝶骨，再在附近落下几个红红的印记，最后直接把粉色的突起含入嘴里。
　　小小的凸起被轻轻的咬在牙间，舌头轻顶，感觉到身下的人的轻颤和低低的呜咽声，好心情的又整个口腔包裹住乳|首，大大的吸了一口，另一只手也从腰间来到永璋另一个凸起，揉、捏、再深深的压下。感觉到口齿间和指间同样弹性有细嫩的感觉，和身下越来越明显的颤抖，以及喉间明显被强压下的呻吟。
　　乾隆的嘴角突然不坏好意的模糊的勾起一个弧度，恶劣的重重的一咬，手上也加重力道的挤压。成功让永璋含在嘴里的低吟出口。
　　“唔！阿玛不要，痛……”
　　“乖，永璋，不要忍着。阿玛喜欢你的声音，你的一切。我爱你，永璋……”
　　再多的荣华富贵，滔天权势，比不过你一声呼唤，一个笑容。
　　永璋听到乾隆这么说，突然一愣，连挣扎都忘了，只是呆呆的望着上方一脸认真看着他的男人。
　　永璋从来不知道他们两人的感情会走到今天这样，从一开始，他只是单纯的对父亲的仰慕，但现在的亲密无间却是他怎么都没有想到的。
　　小时候那些带着敬畏的仰慕似乎已经离自己很远了，那小心翼翼到就算得到一个微笑，一句称赞也要开心好久的心情也恍如隔世。
　　是什么时候开始，不在对阿玛感到惧怕？是什么时候开始，开始学会撒娇闹脾气？是什么时候开始，会对他跟妃子的一丁点小事不高兴老半天？又是什么时候开始，习惯了他的亲吻与拥抱……
　　或许这就是那个人最为狡诈的地方吧，早就在不知不觉间潜移默化的改变自己。到了现在，自己又拿什么去拒绝他呢？
　　“阿玛，就算你是皇帝，我以后也不要听到哪个娘娘独得恩宠的消息。”
　　皇帝的身份和父子的禁制是我们之间最难以跨越的东西，但是爱上了，就没有退路。爱新觉罗家没有退缩与懦弱的男人，万没有几个女人就会让永璋放弃乾隆的说法。
　　就算要平衡朝政与后宫，但是你的心也一定只能是我的。
　　永璋难得的强势是连乾隆也没看过的，他见过病弱的永璋，伤心的永璋，开心的、撒娇的、闹脾气的，独独没有见过这样气势强硬的永璋。
　　就算身子弱，就算现在已经被自己压在身下无力反抗，但是依旧没有丝毫退缩，坦荡的望着自己的永璋。乾隆觉得自己似乎以前太小瞧永璋了。
　　他一直以为永璋是需要自己庇护的，从永璋身体状况，到以前对自己那几乎是小心翼翼的仰慕之情。乾隆怎么会不明白，又怎么不心疼。
　　所以在他的意识里，永璋是需要他小心对待与保护的。但是今天，看到这样的永璋，乾隆突然发现自己错了。
　　永璋就算身体再不好，就算对自己这个父亲再仰慕，但是作为一个男人，永璋也是留着爱新觉罗家的血液。
　　对于爱人，他同样有一个男人的强势和担当，该有的占有欲和责任感，一点也不会输给自己。
　　“恩，当然。朕爱的，永远都只有你一个。”
　　乾隆放开压制永璋的手，改捧上他的脸庞，带着承诺与慎重的吻下。第一次，永璋也没有再推拒，反而双手攀上乾隆的肩膀，在他脖后缠绕，甚至主动的微微扬起头，让两人更加的贴近。主动的伸出舌头与之缠绕，不再惊慌，安心的接受爱人的抚慰与缠绵。
　　当然，对于乾隆迅速解开自己衣袍的事情也不在阻止，两人拥吻中来不及吞咽的爱|液开始顺着永璋的嘴角滑落，乾隆的吻随着晶莹的线条一直追随到永璋的耳际。再含住发红的耳垂细细的舔咬，跟着不断的在永璋脖间流连。
　　永璋的感觉到湿湿软软的吻从嘴唇到胸口，被乾隆流连过的地方带点痛又带点麻，说不上多舒服，却又想得到更多。矛盾的感觉让永璋觉得有些说不出的难受，感觉到自己的手又被抓起放到对方的腰带上，也不再拒绝，开始用有些发颤的手开始帮对方解下腰带。
　　或许是感觉到了永璋的紧张和无力，等到腰带被解开后，乾隆也没多强求，自己开始迅速除去外袍，拉开衣襟。一边也不放松的在永璋身上放肆，手掌抚过胸前的红点，用力压压，又慢慢的在腰腹之间摩擦。慢慢往下滑，终于隔着裤抚上了永璋还在沉睡中的欲望。
　　“恩！不……别碰……”
　　从来没有人碰到过的地方突然被温热的手掌握住揉搓，惊得永璋差点没直接从床上跳起来。从没体验过的酥麻感从□迅速扩散到全身，陌生的感觉让永璋害怕想逃的同时又想要得到更多。乾隆俯身压上，光裸的皮肤直接的接触顿时让永璋打了一个寒颤。不再隔着衣物，直接的肌肤相触，体温的相互流动，连心跳似乎都一致了。
　　衣物顺着床榻滑落，一地纠缠，不分彼此。
　　重重叠叠的床幔落下，掩住一室春|光，只余几声轻喘环绕屋间。
　　                        
作者有话要说：OTL 跪了 真心的 此章删了又写写了又删  从昨天到今天  终于还是半拉灯结尾
肉神马的 此刻已经证实了小云确实无能 姑娘们就别再追杀小云了 嘤嘤嘤嘤
这个分量是补了昨天的 昨天JJ抽了 抽打之  看吧 两天4000+ 姑娘们总该相信小云肉无能了吧 泪奔
对了 再次谢谢 清越宸 姑娘的长评 小云被肉折磨光HP瞬间全满了 扑倒亲亲~~
最后的最后 潜水的霸王么 出水啦 看着小云一脸写的努力给福利的份上 T-T




☆、你是风儿

　　第二天一大早，乾隆就被{无庸叫醒，提醒他该早朝了。
　　乾隆抱着还在熟睡的永璋蹭了蹭，一边感叹“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”的深刻含义，一边恋恋不舍的起身，这早朝总不能不去吧。
　　乾隆到外间让宫女们伺候穿戴的时候，也吩咐了{无庸安排人守在永璋门外，不让人打扰。
　　养心殿都是乾隆的心腹，乾隆虽没有经历过九龙夺嫡这样残酷的考验，但却也是被两代帝王教养过的，作为帝王，乾隆确实也算是佼佼者。这心计、算计，乾隆可没哪样是差的。在他确定自己对永璋的感情后，就已经开始着手扫清两人间可能出现的障碍和安排各种后路了。自然，也不会出现有他养心殿的下人，敢乱嚼舌根的事情发生。
　　不放心的又交代了几句，乾隆这才踩着轻飘飘的步伐上早朝去了。当然，今天的一干大臣看到满脸春风的帝王，心里都纳闷的紧。
　　最近没有什么好事发生吧？为什么皇上今天乐的好像国库一晚爆棚的表情啊？
　　当然，乾隆今天再欢乐，大臣今日再疑惑，都抵挡不住现在永璋恶劣的心情。
　　永璋醒来的时候，思路一片迷糊，半睁着眼睛看到上方熟悉的床幔，呆呆的没有任何反应。就是有些纳闷，为什么身上那么痛啊。
　　等到终于大脑终于慢慢的想起昨晚的事情的时候，永璋才开始大窘。现在就他的身体情况，想跳起来是没可能的了。只能一个人开始在床上拱来拱去，一不小心动作大点，又疼的龇牙咧嘴的，开始换成咬着锦被出气。
　　等到乾隆几下打发了大臣们，乐颠颠的回到养心殿的时候。看到昨晚有些羞涩有些害羞有些不知所措的小永璋已经随着夜晚一起飘走了，等着他的，自然是清醒状态下，对昨晚事情有些恼羞成怒而女王气势全开的循郡王了。
　　当然，乾隆回来后的各种连哄带骗自是不提。反正最后永璋还是被乾隆给死缠了三天才终于回到了他的循郡王府。至此，乾隆暗自惋惜，并且开始设计下次的吃肉大计。而永璋则下定决心，以后坚决不在皇宫留宿。
　　养心殿这边的温馨甜蜜、蜜里调油，可完全跟延禧宫形成了鲜明的对比。
　　三天，整整三天。含香和魏氏可是各种斗智斗勇，用夸张的形容手法来说，两人现在能称得上是两败俱伤了吧。
　　当然，其实在用心计用手段上面，三个含香也斗不过一个魏氏。但是无奈现在魏氏可仅仅是一个常在，含香不管怎么说，也是一个妃子。魏氏除了能够冷嘲热讽几句，连基本的礼仪也是不敢怠慢的，不然要说真有有心人拿这个找她麻烦，那她麻烦可就真还大了。
　　本来吧，魏氏高高兴兴的接下这个差事，想着能在乾隆面前露脸，又能趁机收拾收拾含香。
　　但是魏氏明显太低估含香了，好吧，从另一个方面来说，是魏氏太高估含香的常识和才智了。这一般进宫的女人，不管在宫外再怎么的嚣张跋扈，进了宫来，谁不是求着去学规矩学礼仪，好博得皇上的青睐啊？更何况这个规矩的事情还是皇上亲口吩咐下来的。
　　可这含香偏偏就一朵奇葩，那天被乾隆无视之后，大为恼怒。不断的在想到底哪里出错了，整天一个人对窗纠结，对于乾隆要魏氏教她规矩的事情完全无视了。
　　在含香看来，魏氏就一个年老色衰的低等级后宫嫔妃，凭什么在她堂堂回疆圣女面前来指手画脚的。
　　心里也是憋屈的紧，自己从小到大，被那么多的人捧在手心上疼爱，何时受过这种老女人的气啊？再者，含香对于自己清高的作风还是很自信的，所以还是坚持，自然就不会去理会那些所谓的宫中规矩。
　　这几天阿里还在京中，但是平时只能在驿馆走动，没有乾隆的传召，他可是连宫都不能进的，更何况是后宫。 所以对于含香的这些奇葩举动，阿里自然没能得知。现在还在为自己女儿被直接封妃，深受皇帝的喜爱的激动中没回过神来呢。过几天他就准备启程回回疆了，昨天皇帝已经许诺了他建立回子营，等圣旨一下他就起身，毕竟这可是他们回疆的大事，他自然是要回去坐镇的。
　　所以没了阿里的提醒，含香在宫里更是“清高”。别说什么走路请安，连衣服人家都不屑换，天天穿着她的白纱衣在窗边迎风飘舞，只可惜好几天过去了，也没把乾隆给飘出来。
　　魏氏见过宫里的女人可是也有那么多了，从受宠的到不受宠的，各色各样，但是还真没见过含香这样的。要说含香和其他宫里的女子不一样，不喜欢得到帝王的宠爱？那可能吗？含香那故作姿态的样子，魏氏怎么看不出来？
　　无奈不管自己怎么冷嘲热讽，人家还是孤傲清高，还老用一幅鄙视的眼光看着自己。对于自己给她说的那些规矩更是直接无视掉。
　　这可把魏氏气的不轻，就是当年没规矩如小燕子，也不敢在她面前这么放肆，这个小小的回疆公主，忽然敢这么对本宫？
　　但是无奈含香毕竟是妃子，魏氏还真不能把她怎么着了。况且皇后留下的两个嬷嬷还在呢，看着嬷嬷成天事不关己的样子，魏氏就知道这是皇后的意思。气的磨牙也没办法。
　　所以这两天魏氏想要用教规矩来收拾含香，还真是偷鸡不成蚀把米，现在魏氏除了恨不得撕了含香意外，对永璋也是咬牙切齿的。原来那个三阿哥早就知道这含香什么货色，才特意把她推给本宫的。
　　魏氏心下愤恨，同时也加紧催促永璋府上的人动手，却又听得永璋这几天根本没有回府，被皇上给留宿了。心下的怒火和嫉妒差点没直接烧了她。
　　又是两天过去了，含香和魏氏又互相折磨了两天。这两天别说含香了，就是魏氏也有些熬不过了，要不是因为现在她的身份地位低了，她早就甩手走了人了。
　　魏氏都如此，何况含香呢？
　　含香这天看着天气极好，窗外的花园精致秀美，哪里是回疆可以比拟的？又转念一想，听说御花园的景致才是天下第一的，今天天气如此之好，自己为什么不去看看，要在这里受这个老女人的气呢？况且，要说碰到皇上了……
　　含香越想越心动，当下就用回语让她的两个贴身侍女去取披风，至于妆容和穿着，她每天起床就斟酌过了，为的就是怕乾隆突然到来，所以现在加个披风就出门，含香还是很自信的。
　　魏氏看着含香吩咐几句，居然就要往外走，自然不同意。但是含香却是不理他，只是高傲的说了一句，自己这几天在房里闷着了，又想念故乡伤心，要去御花园散心。说完理也不理魏氏，转身就走。
　　魏氏本来是气的差点昏过去了，不过突然转念一想，这御花园碰着谁，那还不一定呢。要说这个含香真冲撞了哪个贵人，可不是好事嘛。反正这几天自己教她规矩，可是尽心了，她自己不学，可不关本宫的事。这里可还有皇后的两个嬷嬷作证呢。遂也不理含香，让她自径去了。
　　含香带了延禧宫的一个小宫女带路，剩下的就只带了她的两个侍女。含香一出这延禧宫，心情就好了很多，这几天处处被魏氏念叨加嘲讽，含香觉得自己很委屈。当然，更委屈的是乾隆没开看她。
　　不过看着这皇宫里华贵富丽的景象，含香心情又好了起来。到现在，含香已经坚信乾隆很快就会迷恋上她，然后她就会成为皇宫里最尊贵的女人，那皇宫里的这些东西，不都就是她的了嘛，怎么不让她开心呢？
　　去御花园的路程很快就在含香的臆想中到达了，看到绿树如荫，鸟语花香的景致，一时还真让含香有些看不过来。
　　到今天，含香才是第一次好好的欣赏到这传说中的御花园，她进宫第一天是晚上，自然没机会看到，这几天又被魏氏给憋在延禧宫，也没看到。现在一见，到真有些回不过神来。
　　御花园之大，其实含香一时能走完的，但是单单她路过的那些，亭台楼阁、绿树长廊。又岂是偏远地方的一个小小公主见过的。
　　没多时，含香就觉得自己沉醉了，沉醉在这皇宫的华丽之中了。这样的情况下，很快就让含香守不住她的矜持了，一把脱了她的披风，扔给身后的侍女。自己开始在御花园里跳舞。
　　含香身附奇香，她一舞动，又是蝴蝶翩飞，竞相围绕。一时间，居然，宁静的御花园居然给人一种热闹的景象。
　　只是，好景不长。
　　“大胆！光天化日之下，居然这么伤风败俗！还不给哀家跪下！”
　　                        
作者有话要说：啊啊啊 赶在断网前更新
对不起姑娘们 今天小云依旧好忙 ~~虫虫下次抓哦~~ 因为马上断网了啊 %>_<%~~
下次 给个小剧场补偿姑娘们吧 么么 大家晚安




☆、吹走了蝴蝶

　　正和蝴蝶跳舞跳的高兴的含香，突然听到这呵斥声，一时也吓得停了下来。她身边的蝴蝶没了她刻意去散发的香气，也就慢慢的都又向御花园四周散开了。
　　含香回头，就看到皇后和一个白衣女子，扶着一个富态的老太太正向她走来。后面跟着的太监宫女一大堆，就连皇后那天来看她的时候，也没那么大的阵仗。含香自是知道，这就是大清皇帝的母亲，太后了。
　　不过看到太后满脸怒容的向自己走来，含香觉得很委屈。自己平时要是跳个舞，那还不被所有的人称赞羡慕啊，这个太后那么生气的看着自己又是怎么回事儿？
　　所有含香看到太后的第一反应不是请安，也不是按照太后说的跪下，而是面无表情的站在那里，等太后扶着皇后和紫薇走近了，才不咸不淡的对着太后行了一个回族礼，
　　“含香见过太后。”
　　太后看到这样的含香简直大怒，作为一个妃子，在御花园里伤风败俗的跳舞也就算了，见了哀家也不请安，还要等哀家走进了，才这样来招呼一句？简直是好大的胆子！刚才哀家让你跪下，你没听到吗？
　　不错，刚才含香见了太后，可没跪下请安的。含香觉得，自己那么高贵的身份，能跪的就只有皇帝一个人，所以在刚到京城的那天，才见含香行了跪礼，并且都是回族礼节。之后见到含香的，都是妃子等，就算现在见到了太后，含香还是觉得自己犯不着要给她行跪礼的。
　　说不定等以后皇上疼我了，连给皇上的跪礼都免了呢，现在自己凭什么要去给个老太太下跪呢？而且这个老太太对自己的脾气还不好。
　　含香还在心里为自己委屈，而太后现在都气的想把含香直接给拖出去杖毙了。
　　太后前几天就因为含香被封妃的事情心情不好，但也基本知道含香这事是有关前朝政事的，所以也没管。后宫不得干政，这可是老祖宗的规矩。
　　回到慈宁宫以后，被紫薇劝慰了好几天，又因为皇帝似乎也确实对那个不太检点的回族公主不感兴趣，也就没觉得什么了。
　　一个空头妃子而已，大清又不是养不起。只要不犯到自己手上，也不想去理她。所以就算这几天含香没来给她请安，她也完全当不知道，就当没这个人了。不来还好呢，来了哀家看到反而烦心。
　　所以这几天太后过得还是很舒心的，太后每日这个时候，都要来御花园走走。散散心，疏通疏通胫骨，这是太医嘱咐的，说对太后的身体有好处。
　　之前大部分时候都是紫薇陪着太后来的，今天皇后得了空，也陪着太后来走走。
　　又乖孙女和贤惠的儿媳陪着，太后今天心情自然更好，一路说说笑笑的走着，却突然看到前面一个白衣女子居然在御花园里开始跳舞？
　　这当时可就让太后一把火给烧了起来，心道谁敢这么大胆，居然没廉耻没规矩到这种地步？走进一看，呵，可不就是含香嘛。
　　太后第一次看到含香，对她的认知就是偏远地方的贱民，居然同台和男人跳舞。清朝对女子的规定一向甚严，当众跳舞唱歌这样的事，平常人家都会觉得这是只有歌女和舞女才做的出来的，何况太后呢？所以太后才对含香进宫这件事那么不满。
　　本来吧，这几天太后想想也就算了，哪知今天一出来，居然又看到含香光天化日下，在御花园跳舞来了，心里能高兴么？
　　太后本来看到含香的跳舞举动就不高兴了，这含香还要火上浇油一把。看到太后不请安不说，还一脸冷傲的样子。
　　太后是谁啊？那可是皇帝的额娘，天底下最尊贵的女人。太后顺风顺水了几十年了，心里要是不舒坦，皇帝都得挨骂，何况你一个小小的回疆公主？
　　“容妃！你的规矩就是这么学的？进了宫这么多天了，见了哀家不请安不说，居然连旗装都没换，你还把哀家放眼里吗？你还把大清老祖宗的规矩放眼里吗？！”
　　太后看到含香那身白色的旗装就觉得膈应，这好端端的，穿什么白色啊，简直晦气！没看到紫薇是为了守孝才穿白色的孝服吗？怎么，你含香也守孝不成？
　　要说其他妃子，听到太后这么说，早都吓得跪在地上求饶了。不把太后和大清的老祖宗放眼里，这可是多大的罪名啊？
　　但偏偏人家含香就是不懂，觉得自己都向太后请安了，凭什么还骂自己啊。
　　所以头一偏，咬着唇不说话了。居然就这样完全无视了太后的质问。
　　“呵……你……”
　　太后看到这样的含香，气的指着她的手都直发颤。
　　“皇额娘，您消消气，这个……皇上……”
　　“就是啊，老佛爷，您看这个容妃娘娘刚进宫，规矩肯定不熟，您别生气啊，总不能让皇阿玛为难吧。”
　　皇后和紫薇看到太后都要气慌了，连忙在一旁安抚。不然这太后要是一气之下真杀了这含香，皇上那里定不好交代啊。
　　太后被这么一劝，把到嘴的“杖毙”一词给吞了回去，勉强压下火气。
　　含香在旁边听到皇后和那个不知名的女子一提皇上，太后果然就马上对自己发不出火了。心下暗喜，果然皇上是喜欢我的，定是暗地里交代了不让我受委屈的。看，就算是太后，不也拿自己没办法了吗？
　　这样想着，脸色居然喊隐约的出现了得意的神色。太后在旁强压着火气，一看那含香居那暗自得意的样子，顿时就忍不住了。简直无法无天，哀家为了皇帝忍下火气，你居然还敢得意？当哀家是死的吗？
　　“好，今天哀家为了皇帝，不动你。但是你既然进了宫，那这宫里的规矩说什么也得遵守。学了那么多天，你都没学会，那哀家今天亲自教你。桂嬷嬷容嬷嬷，去把她那身衣服给哀家扒下来！她既然不想穿旗装，那就别穿了！反正这皇宫，哀家除了咱们正统的旗装，其他这些乱七八糟的衣服，哀家可都不想看到！”
　　“喳，奴婢遵旨。”
　　桂嬷嬷和容嬷嬷从太后随行的下人们中走出来，对着太后一行礼，转身几步到含香面前，
　　“容妃娘娘，请赎奴婢冒犯了。”
　　说着就开始动手，上前要去扒含香的衣服。
　　含香这才反应过来，太后说要脱她衣服是真的。连忙后退，开始大喊，
　　“你们要干什么？放开我！我可是含香公主，皇上亲自封的妃子！你们好大的胆子，居然敢这么对我！”
　　含香那样子，又怎么跑的过容嬷嬷和桂嬷嬷，自然是几下就抓住了她。开始动手扒她的外衣。含香这才是真急了，连忙大喊，还不断的出声威胁。只是没人理她就是了。
　　含香那两个侍女，一看到含香这边拉扯了起来，就想冲过了帮忙的。不过马上就被太后带来的两个强壮的太监给拦住了。此时也只能在一旁干着急，不断的用回语喊着什么，不过大家都听不懂，就直接无视了。
　　“住手，你们住手！你们这么对我，皇上不会放过你们的！我可是皇上最喜欢的妃子，你们居然敢这么对我，皇上，皇上！你快来救我啊！”
　　含香见始终没人理她，自己身上的衣服开始“刺啦刺啦”的被两个嬷嬷撕成一块一块的。开始泪流满面的求救。而一旁的人听到这个含香居然说自己是皇帝最宠爱的女人，心里除了不屑就是冷哼。
　　这女人没问题吧？皇上最宠爱的妃子？那会在你进宫那么多天了，看也不看你一眼啊。况且就算你是皇上宠爱的女人，这命令可是太后下的，任你多宠爱，一样让你这辈子都在宫里翻不了身！
　　含香的衣服就那么轻飘飘的几层，很快就被容嬷嬷和桂嬷嬷给撕了扒下来，退到了太后的身边复命。
　　太后挥手让两个嬷嬷下去，此时看着蜷缩在地上，只着单薄的中衣的含香，冷冷的道，
　　“容妃，今天是哀家教你的第一个规矩。进了宫，就只能穿旗装，你要不想穿，那就什么都别穿了。”
　　看着地上头发凌乱，妆容全被泪水侵花的含香，那狼狈的样子，哪还有一点刚才高傲出尘的气势？
　　“回去好好学学你的规矩，差不多，你也该来和哀家和皇后请安了。到时候，可又不要让哀家亲自教你啊。”
　　太后说完，也不多做停留，扶着皇后和紫薇的手，带着一大群宫女太监，又浩浩荡荡的走了。
　　太后一走，拦住含香两个侍女的太监也就跟着走了。这时两个侍女才连忙跑到含香身边，赶紧用刚才含香给她们拿着的披风给含香盖上。含香的衣物刚才在和容嬷嬷桂嬷嬷拉扯时，早就被撕裂了。刚才跟着含香迎风飘舞的白色纱裙，此时像破布一样被人仍在一旁。
　　侍女半扶起还躺着地上的含香，手忙脚乱的帮她理头发，擦眼泪，用回语不断的安抚她。而含香却好像没反应一样，呆呆的任两个侍女摆布。只是脸上的眼泪就好像没法控制一样不断往下掉。
　　两侍女没法，只能半扶半抱，跌跌撞撞的把含香送回了延禧宫。
　　                        
作者有话要说：不好意思 昨天小云去出去吃东西，结果吃太多，居然上吐下泻来着%>_<% 没能及时更新 今天送上一个小剧场 给大家赔罪了
小剧场是群里的美人吐槽的来的，就为博君一笑，不管喜欢不喜欢，请姑娘们笑笑就好，切勿当真哟
PS：这个是群聊天消息整理，群里其他美人的扣和名字均小云手动和谐 当然，小云的号已经给大家公开过 这里就懒得隐藏了 ~(@^_^@)~
     小剧场 雍正很忙
朕是雍正，最近很忙。你问是不是忙着政事，不是啦，朕是忙着与各种杜撰出来的女人或者穿越女谈谈情恋恋爱顺便杨某阴谋下。 做皇帝不容易，特别是要做一个美人与江山顾及持平的皇帝难上难。哎――
这不，看有一个穿越女来了，朕先去应付应付，等于再来阐述。
老实说，那种自视甚高，故作清高与冷漠的穿越女我真真喜欢不起来。朕是皇帝，对朕出言不逊，我脑海里冒出的第一个想法就是：来人啊！拖出去砍了。
最近老八又来和我呛气了。温润如玉，偏偏佳公子。老八长的顶好看，朕就不行了。
网上有人将朕和老八配对，朕瞅了瞅老八一眼，淡定的无视了。
老八这阴险腹黑，笑里藏刀的家伙，朕可不愿意压，也不想被压。
四爷很累，每天忙着跟各种越穿女谈恋爱




☆、熏香

　　含香一回到延禧宫后就把自己关在房里，不管怎么都不出来。然而她不知道，太后对她的惩罚，现在才真正开始。
　　含香刚回到延禧宫没多久，就有一群嬷嬷和太监说奉太后懿旨来延禧宫，然后开始四处搜查，把含香所以回族的服装都搜走了。真正含香的人，只有那两个从回疆跟来的侍女，而延禧宫其他的下人，那里敢违抗太后的旨意。两个侍女也是胆小的性子，只能眼睁睁的看着含香的衣服都被收走，不敢有任何反抗。
　　另一方面，含香在御花园不守规矩冲撞了太后，被太后当众扒了外衣的事情迅速传遍后宫。
　　后宫嫔妃议论纷纷，都对含香的遭遇表示深切的幸灾落祸。同时也对太后更加的忌惮和敬畏。在御花园当众被扒外衣，这容妃，这辈子算是跟圣颜无缘了吧。先别说含香进宫这几天确实没有受宠的消息，就是再受宠，被当众扒了衣服，皇上定也是不会再看那个妃子一眼了吧。
　　所以说这后宫，真正做主的，是太后啊。
　　而乾隆收到消息后，也很是无奈。他皇额娘什么脾气，他自是明白。怪就只能怪那个含香自己不长眼色，居然敢去招惹皇额娘。只是这阿里还要后天才走，有点麻烦啊。
　　“吩咐下去，封锁宫里容妃的消息，特别是的阿里。”
　　含香不过一个和亲的工具，乾隆和阿里都明白，只不过现在人家人都还没走，总不能现在就下人面子吧。还有皇额娘那里，明天少不得自己还要去赔礼。
　　乾隆头痛的揉揉额头，心里叹息，这后宫，就不能让朕省心些么？觉得受了委屈的乾隆决定，明天去给他皇额娘赔礼一定也要捎上永璋。
　　要不是那个小坏蛋非要朕给那个含香封妃子，至于闹的这么大吗。
　　
　　含香在屋子里整整呆了一天，心里委屈难受的不行。她从小就是金枝玉叶的公主，被所有的人捧在手心里疼爱夸赞。来到这大清以后，却时不时被人怒斥不说，今天居然还被当众撕了衣服，含香每次想到这里，就悲愤欲死。但是一想到当时太后冰冷的眼神，又生生的打了一个寒颤。
　　她，是真怕了啊。
　　第二天，有小宫女进来服侍她穿衣的时候，捧着的是一套旗装，身后跟着她的两个贴身侍女。对于大清的衣物规矩，这两个回族侍女，也不是很懂得，自然要宫里的宫女来服侍她。
　　含香看着宫女手里的旗装和旗头，愣神了很久，还是伸手让宫女们穿衣洗漱了。
　　穿上了旗袍，戴上了旗头，脚下踩着从来没有穿过的花盆底鞋。含香坐在梳妆镜前，静静的让宫女给她梳妆。很快，标准的后宫嫔妃打扮的容妃，扶着侍女，别扭又小心的走出了卧室，来到延禧宫的正殿。
　　然而今天在外面等着她的不只有魏氏，还有昨天奉太后命令扒她衣服的桂嬷嬷也在。含香看着桂嬷嬷，就是反射性的想发抖，脚下一颤，又穿着花盆底鞋，旁边的侍女差点扶不住她。
　　“奴婢参见容妃娘娘，娘娘吉祥。”
　　桂嬷嬷还是同昨天一样，面无表情的跟含香请安。
　　魏氏在桂嬷嬷面前，也全然没了平时对着含香冷嘲热讽的样子，也是规规矩矩的对着含香请安，
　　“臣妾见过容妃娘娘。”
　　“嗯……嗯……”
　　含香慌乱的点点头，心里对桂嬷嬷还是十分的惧怕。
　　桂嬷嬷和魏氏得了含香的回答，才起身。桂嬷嬷转头，又对魏氏微微一福道，
　　“魏常在，奴婢知道您是奉皇上的旨意来教容妃娘娘的规矩的。但是今天老佛爷怕常在劳累，特给皇上说了此事，派奴婢过来接手此事，不知常在意下如何？”
　　魏氏赶忙还了一礼，桂嬷嬷可是太后当年出嫁前的贴身丫鬟，现在在这宫里的地位不言而喻。魏氏就算是妃子的时候，对桂嬷嬷也是客客气气、小心翼翼的，更何况现在。
　　“桂嬷嬷客气了，臣妾能力不足，没能好好指点容妃娘娘规矩，罪该万死，现在能劳烦桂嬷嬷，臣妾应该谢谢老佛爷的体谅，也辛苦桂嬷嬷了。那臣妾现在也就不在这里打扰容妃娘娘学习了，臣妾告退。”
　　桂嬷嬷点点头，看着魏氏对着容妃告退后出了延禧宫，才开始正式开始执行今天来这里的目的。
　　
　　一个时辰之后，含香开始怀念魏氏教她规矩的时候。魏氏虽然说话总带刺，但是从来没有给她过害怕的感觉，有的只是不耐烦和不屑。那是出于一种高高在上的姿态和地位才会有的一种情绪。
　　而现在，容妃极力的保持的站稳的姿态，双腿发酸发麻，也不敢移动一下。心里也不断的努力压下对桂嬷嬷的恐惧，更是想要压下自己总要透过桂嬷嬷看到太后的思绪。
　　容妃看着旁边被安排学习跪和请安的两个侍女，心里万分想念以前作为回疆圣女那高高在上，被人追捧的感觉。
　　含香突然怀疑自己当初的决定，为了这些荣华富贵而进入这深宫，到底对还是不对。只是，现在不管对不对，她依旧没了回头的选择。进了宫的女人，这一生，断没有再出的去的了。
　　
　　含香在延禧宫体会后宫的辛酸，而另一边，慈宁宫的太后，却是和乐融融。自己儿子没有被那个不知检点的狐媚子给勾走，现在还亲自带着孙子来给自己赔罪。有这样一个孝顺的儿子，怎么不让太后高兴的眉开眼笑的，慈祥的拉着乾隆和永璋又拉了好久的家常，才放两人走。那样子，那里还有对着含香时候的凌厉？慈祥的完全和平常人家的老太太没区别。
　　等到乾隆和永璋终于被放出慈宁宫的时候，都不知道过了多久了。出了慈宁宫，乾隆和永璋都同时擦擦汗，过于慈爱的长辈他们也有些消受不起啊。
　　永璋一出来，就斜着眼瞪了乾隆一眼。你来为你的妃子为皇玛嬷请罪，关我什么事儿啊？干嘛拉上我？
　　“咳咳，永璋，这容妃可是你要封的吧。”
　　“……”
　　永璋被乾隆真么一堵，也还真没话说了。这个容妃，确实是自己非要看好戏给拧上去的。但是今天就这么非要拖着自己来，也还是太过分了。
　　不管怎么样，永璋还是要把气给加在乾隆身上。所以也一扭头，气哼哼的要回府了。当然，乾隆见状又是一顿的纠缠，只是经过那晚之后，永璋说什么都不肯再呆宫里了，每次请安后，都早早回府，再没给乾隆一丁点机会。
　　这次结果依然如此，乾隆看着永璋绝尘而去的背影，心里默默流泪，只能无奈的转身继续处理奏折去了。
　　
　　夜，循郡王府。
　　永璋被吉祥、如意的服侍着躺下后，没一会儿，又闻到了那若有若无的香气。永璋一皱眉，刚想着等着人走后自己起来去调换熏香。就听得有人一阵的闷哼声音，然后就是吉祥的娇呵声，
　　“你是谁？在这里偷偷摸摸的干什么？祥麟、祥和，保护主子！”
　　永璋一愣，还没反应过来，门就被撞开，祥麟、祥和紧张的冲了进来守在他旁边，如意也往珠帘外去帮吉祥。
　　很快，整个循郡王府就都灯火通明，护卫们片刻功夫就把永璋的卧房给围成了个铁桶。
　　永璋披着衣衫坐在榻上，看着被压在自己面前瑟瑟发抖的前管家，心里一阵的叹息。第一次，永璋有些苦恼这个被乾隆安排的过于安全的郡王府。
　　此时，只怕这宫里，也很快就会来人了吧。
　　永璋又偏头看看吉祥、如意和被乾隆以永璋身体弱，给特派到府上的太医在一旁研究香炉里的熏香，心下也是苦笑。
　　他早就知道那熏香大概有什么作用了，不是他想包容魏氏和这个刘管家。他到巴不得把他们立刻给碎尸万段了呢，只是，这个以前熏香用了那么久了，自己的身体一直都这么弱着，永璋心里也有些隐约明白了。
　　不是用不用的问题，他的身体，根基怕早就被这些东西腐朽了吧。这些都已经成定局了，何必又再牵扯出来，徒惹他伤心呢？
　　他明白自己每次生病受伤时，那人的心痛和愧疚，看到那个平时睥睨天下的男人，为了自己小小的一点病痛痛苦如此。自己又岂会不心疼，不难过？
　　所以有些事情，想要悄悄掩过就是了。这被从新点起的熏香一开始，永璋就察觉到了。借着这些天睡不踏实的缘由，把吉祥、如意和祥麟、祥和赶到外间伺候，自己则在刘管家点香后起来偷偷的换了熏香，留下香灰，不打草惊蛇。
　　本来想着自己过段日子就找个借口杀了刘管家，在看看怎么去挑了魏氏得了，却没想还是在今天被吉祥给撞破了。
　　“王爷，微臣斗胆，想给您诊诊脉。”
　　太医和吉祥、如意的讨论似乎告一段落了，现在走到永璋身前，恭敬的一行礼，要求给永璋看看。
　　永璋一听，却没有伸手，只是转过头，淡淡的道，
　　“我没事，就不用诊什么脉了。”
　　“主子！”
　　永璋话还没说完，吉祥、如意先就不干了。
　　吉祥如意两人现在是自责的不行，自己日日守在主子身边，居然都没发现有人想暗害主子，真是罪该万死。自己怎么样倒没事，要是主子有个三长两短，那自己真是死都不能抵过让主子受到伤害的罪过了。
　　永璋被吉祥如意这么一叫唤，皱了皱眉，待还要说什么，门卫又有下人来传话，
　　“王爷，宫里来人了。”
　　                        
作者有话要说：恩恩~~这是小云夜观星象的结果~~今天是个好日子，双更庆祝一下。
含香这里基本出局了，下章令仙子也差不多了。话说，小云突然觉得，其实蒙丹真的挺无辜的，要不就直接无视他，放他一马？姑娘们觉得呢？(*^__^*) 
这么晚了，姑娘们看完文早些睡哦~~群么 晚安 q(s3t)r



☆、约定

　　“宫里？那么快……嗯，那让他们进来吧。”
　　永璋实在没想到自己循郡王府的效率那么快，这才多长时间啊，皇阿玛都知道了，连人都给差遣过来了。
　　永璋低着头烦恼怎么才可以把自己身体这件事给掩盖过去，听得脚步声才微微抬头，
　　“阿……阿玛？！”
　　永璋一抬头，就看到本该在宫里的男人突然出现他眼前，身后还跟着个明显是太医的老者。
　　乾隆一进门，就有人把门合上，屋子里只剩下祥麟几个下人和太医以及刘管家。
　　在宫里突然听到永璋府里出事的时候，乾隆觉得自己的心跳都差点停了。一边着衣一边反复确定永璋现在没事以后，才急忙又带着一个太医赶来循郡王府。
　　乾隆一进门，就看到永璋微低着头坐在榻上，一直悬着心才觉得放下了大半。
　　乾隆没多余的精力去解释为什么自己会来，几步上前拉着永璋的手，确定他的安全。
　　“永璋，你怎么样？真的没事吗？有没有哪里不舒服？”
　　“阿玛，我没事，真的，你看我不是好好的吗。”
　　永璋连忙按住还在他身上不断摸索确定他没事的手，现在不管怎么说，还有那么多外人在呢。
　　乾隆听了永璋的保证，又确实没看到永璋有受伤难受的迹象，这才真的放心。只是一转头，对着一屋子的下人怒气勃发道，
　　“这到底是怎么回事？你们就是这样照顾主子的？朕养你们来干什么的？！”
　　天子一怒，非常人可以承受的，永璋在乾隆身后都觉得有些发寒，又何况直接是乾隆泄怒目标的下人们。
　　“奴才该死！”
　　一屋子的人，包括刚才跟着乾隆进门的老太医，都立马跪下认罪，连辩驳都不敢有一句。
　　“阿玛……”
　　永璋拉拉乾隆的衣袖，示意自己没事，让乾隆消气。
　　这屋子里的下人也就祥麟祥和他们，永璋又岂会看着他们因为自己受罚？况且，这件事本来就是自己故意把他们支走的啊。
　　乾隆现在也确实是急慌神了，一想到永璋可能会出事，乾隆那多年的皇帝心态和镇定都灰飞烟灭了。直到永璋在身后拉扯他，才反应过来，现在似乎应该先检查看看永璋的身体啊。
　　乾隆连忙回身，把榻上的永璋半抱起来，一边对着一旁的太医道，
　　“好了，先起来吧，这件事朕等下再追究。太医！还不来给郡王看看！”
　　“是是，奴才遵旨。”
　　两个太医连忙起身，围到永璋身边来。乾隆现在也抱着永璋不撒手，永璋别扭的动了动，乾隆还是抱得死紧。看着男人绷得紧紧的脸隐约透出的焦急，又看看四周的人，都是头能有多低就埋多低，就连上前来的两个太医，都埋头给永璋把脉。一心一意得，连个眼神都没斜视一点。
　　永璋扭了扭，也就当什么事情都没发生了。只是微微发红的耳根上，还是能略微窥探一下他此时的心情。
　　乾隆带来的老太医明显比跟随在永璋府上赵太医地位更高，两个太医一上前，赵太医就在一旁候着，把脉的是老太医。而赵太医在一旁，表情和动作明显十分的恭敬。
　　“王太医，怎么样？”
　　乾隆看王太医把了半天脉，又和赵太医讨论了几句，又让赵太医来把脉，两人还把那熏香又拿来研究了又研究。折腾了半天，就是没回个话，等得心急火燎的。
　　而相较于乾隆的着急，永璋却是要轻松多了。永璋这时才发现，眼前这个跟他把脉的老太医，居然是他阿玛御用的王老太医。这可是专门只为帝王看病诊脉的太医啊，阿玛怎么把他带来了？
　　“回皇上的话，此熏香是有些问题。若是点的适当，这熏香确实有安神的作用，但是不可多用。若是使用时间过长过多，会使人身体虚弱。这……王爷使用这香明显有很长时间了，所以这身体……”
　　“混账！朕的话搁在这儿了，永璋要是没事，你们就能平平安安的，永璋要是有什么，后果就不用朕说了！”
　　“皇上恕罪！奴才一定尽力，只是从王爷的症状来看，使用这熏香已经很多年了。所以王爷的身体才一直十分虚弱。这……皇上恕罪啊。”
　　乾隆抱着永璋的手一紧，脸色更加沉郁，
　　“虚弱，你们一直给朕说永璋身体虚弱，需要慢慢调养，今天怎么又出这样的事了？！现在朕不要听到“虚弱”这个词，给朕好好的说说永璋到底怎么了。”
　　“是是，王爷使用熏香多年，这……身体根基早就被这熏香摧的弱了。王爷以后万不得有大病，不然……而且，王爷身体根基差了，这，寿命恐……”
　　“寿命怎么样？说！”
　　乾隆听着太医的解释，越听心越凉，现在几乎都是用全身力气在压制自己的恐慌和愤怒了，
　　“皇上恕罪，王爷寿命恐怕不能超过四十岁了。皇上恕罪、皇上恕罪啊！”
　　乾隆逼问的结果，果然不是他想听到的。抱着永璋的手又是一紧，手上青筋都突出了，永璋也是被勒的痛叫了一声。
　　“啊，阿玛，痛。“
　　乾隆这才突然回神，转过头看着永璋，眼里满满的惶恐和愧疚让永璋实在不忍直视。
　　“阿玛，先让太医起来吧。”
　　永璋侧过头，看到还在磕头请罪的两个太医，心里也难受。这又能怪谁呢？自己的身体到今天这样的状况……
　　乾隆深吸一口气，强制压制住自己。他知道现在首要解决的问题，是永璋为什么身体会这样。
　　“好了，先起来吧。但是，朕的话依旧如此，永璋在，你们就在。永璋有事，你们，也就以死谢罪吧。”
　　“是是，奴才明白。”
　　作为太医，被主子威胁性命的事情，实在太多了。只是今天确实是皇上龙威大显，他们承受不住了。
　　“行了，你们先下去给永璋开方子熬药吧。”
　　乾隆一挥手，两个太医才兢兢战战的退出房门。到了房外，都对视着苦笑，擦擦汗，赶紧研究药方子，熬药去了。
　　“好了，谁来给朕交代一下今天的事情。”
　　两个太医一出门，房里再次归于沉静，气氛似乎冷的快凝结成冰了。
　　祥麟、祥和和吉祥、如意，一直都跪在地上没起身，现在听到乾隆这么问。吉祥才一咬牙，回答道，
　　“回万岁爷，奴婢服侍主子睡下后，出门觉得今晚天气有些凉，想回来给主子加个小炭盆。结果发现这个前管家在这里鬼鬼祟祟的往主子的香炉里加东西。奴婢护主不利，请皇上责罚！”
　　现在是虽是春季，但是夜里还是有些凉的。
　　“请皇上责罚！”
　　吉祥说完，祥麟他们也跟着磕头请罪。
　　他们都是永璋的心腹，平时忠心自不必说，况且，他们还是继小豆子后，一直跟在永璋身边的人。永璋又怎么舍得他们因为这件事受罚，况且，这本来就是他故意支走他们的，真的不关他们的事。
　　“阿玛，不关他们的事的，是我……”
　　“好了，这件事等一下在说。”
　　乾隆制止住永璋的求情，他现在对这些暂时不管，他现在最关心的，是哪个狗奴才，居然敢胆大包天的给永璋下药？！
　　“就是你给永璋下药的？你是前管家？永璋这香用了几年了，那以前……”
　　“皇上饶命，皇上饶命啊……”
　　刘管家在被抓住的时候，就被吓得六神无主了。乾隆来了之后，更是神智不清的一直跪在地上发抖。他本来就是贪生怕死的胆小性子。不敢在事情败露后自尽，更不敢面对之后将在他身上的惩罚。
　　他以为没事的，那么多年了不也没事吗？就算后来三阿哥受宠了，太医也没查出来，而且前一段时间也没事啊，今天为什么突然会被抓住。都怪令妃，要不是他用自己的家人威胁自己，他又怎会做出这样的事情来。
　　乾隆现在实在没心情听他的那些求饶。
　　“不想说是吧，祥麟，带他下去吧。怎么做你们懂，这次永璋帮你们求情，就算了。现在将功折罪吧。但是没有下次了，下一次，朕，不会再听任何理由。”
　　“喳，奴才（奴婢）谢皇上不杀之恩。”
　　祥麟四人也很快带着刘管家出去了,屋子彻底安静下来，这剩下乾隆和永璋两人了。
　　永璋低头，知道从刚才来看，乾隆已经在怀疑这件事他一开始就知道，并且插手隐瞒了。
　　乾隆却是没有马上逼问他，而是起身，把他抱了起来往室内走去。
　　永璋现在是内疚期间，不管乾隆做什么都是乖乖的。乾隆起身抱他，也是乖乖伸手攀住乾隆的肩膀。
　　外间离内室也不远，乾隆没几步就到永璋的床榻前了。把永璋轻轻的放在榻上，乾隆自己也转身坐在床边，依旧捞过永璋的腰身，把他按在自己怀里。
　　永璋以为现在乾隆肯定要好好的问问他这件事了，但是乾隆就这么抱着他过了好久，久到永璋都快在他怀里睡着了。乾隆这才开口，
　　“永璋，幸好你没事。”
　　似乎到现在才确定怀里的人没事，乾隆吻了吻永璋的眉心，带着庆幸般的语调。然而越是这样，越是让永璋想哭。
　　不是对过去没有怨言，而是因为有太多，很多的辛酸到了现在根本无法述说。况且，到了现在，永璋实在不想让这个男人再对以前那些无法改变的事情，露出愧疚心痛的表情。
　　他知道，每一次太医说自己身体弱，需要调养的时候。这个从来不会为任何事情、任何人妥协受委屈的男人，却要为自己小小的一点不适难过好久。
　　正确的说，为他以前对自己的疏远和冷淡，内疚自责好久。
　　这又是何苦呢，既然已经这样了，为什么不淡然的接受。难不成，每一次在一起，都要让阿玛为自己的这些事情伤神不成。
　　这也是为什么永璋极力想要掩盖这件事的原因。
　　四十岁……看来比自己预计的还多。
　　永璋听到太医为他身体下达的结论，心里没有一点的惊慌与不安。他这样的身体状况，还能有这么长的时间，永璋真的觉得自己知足了，但是眼前的男人显然不这么认为。
　　“阿玛，我没事。真的，你看我现在不是好好的么。”
　　永璋难得柔顺的趴在乾隆怀里，还时不时的蹭蹭他，给予无声的安慰。
　　“你早就知道了？什么时候开始的？谁做的？”
　　乾隆的声音有些沙哑。
　　永璋沉默了，这样的问题，让他怎么回答。
　　然而，永璋不回答，不代表乾隆不知道。第一个问题，答案已经很明显了，至于后面的，他很快也就会知道答案了。
　　叹息一声，又把怀里的人紧了紧，确定他的平安存在。
　　“阿玛，其实，这样不是挺好的吗。”
　　永璋突然出声，说的话却是让乾隆一愣。
　　“阿玛，你扔下了我十年。这十年的每一天我都数着……”
　　永璋闭上眼睛，强压下心里的那些陈年伤痛。
　　“我每天都在盼着，盼着你能来看看我……”
　　永璋顿了顿，感觉到腰间的手又开始勒得他生疼。靠在的身躯似乎也有些颤抖。安慰般的用自己的手指摩擦着腰间的紧砸的双手。永璋睁开眼睛，望着上方的人，眼对眼，心贴心，
　　“之后的日子，我要你都陪着我。我比你早走不好么？难道你以后还要扔我一个人孤零零？我想这辈子在闭眼之前，都能看到你，这算是你补偿我的。”
　　第一次，这是第一次永璋主动提起以前的事情。之前永璋不愿回忆，乾隆不敢提，这个问题也就一直在两人之间捂着。不提，不代表不存在，反而，时间越久，越会成为两人心中的针刺。
　　然而今天这样的情况下，永璋把这件事揭开，或许，对两人的感情也是一种促进吧。
　　至于永璋这样的说法，乾隆还真没有想过。他一直想着，希望永璋能够平平安安，长命百岁。却没想到，永璋是不是真的愿意长命百岁，愿意在这世界上，一个人孤零零的活着。
　　被留下来的人，真的如逝者所期望那样幸福吗？这，或许只是扔下人的那方的一种自我安慰吧。
　　乾隆用额头抵上永璋的，也深深的望进对方有些湿润却坚定的眼里。
　　“嗯，阿玛答应你，以后，绝对不再扔下你不管了。”
　　                        
作者有话要说：好累好累 赶在断网前更新
话说 之前小剧场还双更 居然那么多霸王 乃们欺负我 打滚~~~潜水的孩子 出来了 T-T




☆、辛者库

　　那一夜，是乾隆和永璋永远都不能遗忘的一夜。直到多年后，两人在江南隐居后，依然清晰的记得对方那晚的坚持和那个约定。
　　那一晚，乾隆哄着永璋睡下后，依然在他床边守了一夜，就如每一个永璋生病受伤的夜晚一样。只是，这晚，除了担心自责，房里更添了一份沉默的哀伤。
　　无法宣泄出口，却时刻围绕在人的心间的，沉寂的悲哀。
　　
　　第二天一早，乾隆按时起身回宫早朝的。
　　永璋起床后，跟平时一样的穿衣洗漱、用膳喝药。一切如常，似乎昨晚没有任何事情发生。
　　只是在乾隆下朝回到养心殿后，已经有侍卫拿着昨晚刘管家和暗报在等他了。
　　“结果出来了吗？”
　　乾隆在茶几边坐下，端起一旁的茶盏一边问跪在下面的侍卫，只是就算喝茶，口气中的阴寒却是怎么都遮不住。
　　“回万岁爷的话，王爷府中前管家都已经招供，还有其他的相关事情，暗卫也已经调查也出来了。与口供一致，请万岁爷过目。”
　　侍卫恭敬的递上一本折子，作为的口供问题是祥麟祥和负责的，口供出来后，他们就回循郡王府了，所以最后到乾隆身边来汇报结果的不是他们。
　　乾隆接过折子，打开没看几眼，眼里的狠戾就快溢出来了。
　　“魏氏？居然是魏氏？呵呵，真是……好大的胆子啊。”
　　乾隆的语调轻柔，但是养心殿内的气温明显下降了好几度。跪在地上的侍卫也把头低的更低了。
　　乾隆虽然在永璋进宫后的一系列事情中，知道魏氏不简单了。但是也没有往太深的地方想，宫里的女人，哪一个是简单的呢？魏氏这样，实在太正常了。但是他怎么都没想到，在他面前一直乖巧柔弱女人，居然是这样的心机重重、心狠手辣。
　　怪不得，怪不得永璋一直对魏氏有敌意。自己为什么没有及早发现呢？
　　奏折很详细，从魏氏以前安排人进永璋府上到进来的一些小动作，都记载的十分清楚，包括各种人证和物证也被一一列出。
　　乾隆紧紧的捏着折子，突然觉得深深的挫败，从阿玛到情人，自己似乎没有一个身份是对永璋到了尽责的。
　　那么早之前，魏氏居然就对永璋下手了。自己完全不知道就算了，那永璋自己肯定是明白的，为什么也要一直瞒着自己？
　　乾隆其实心里也明白，永璋不想让自己为无法改变的过往自责。只是，现在他却怎么也甩不开心中那不被信任的焦急之情。
　　现在乾隆的感情十分的复杂，对永璋的心疼，对自己的愧疚，对魏氏的愤怒，所有的感情加在一起，让人有一种一口气憋在心口，怎么都吐不出来的感觉。所以现在魏氏，是乾隆发泄的唯一途径。
　　魏氏，既然这些事情你敢下手，那就要有承担后果的准备。本来看你怀育了龙嗣的份上，想着你安分，朕至少给你个可以养老的几乎。可是现在……
　　“来人啊……”
　　
　　朝中大臣和后宫嫔妃们都觉得，最近似乎又是多事之秋啊。只是，现在明明是春天啊。去年的春天也是，那时候的循郡王刚刚被皇上带回宫里。后宫就有了一次大震动。
　　宠冠六宫的令妃突然失势，份位一降再降，成了今天小小的一个常在。而一直被皇上厌弃的皇后，居然突然之间受到皇上的重视。虽然不是宠爱，却是十分敬重的。
　　要知道皇后可跟嫔妃们不一样，嫔妃们要在后宫中得到权势，靠的只有皇上的宠爱。而皇后，有了皇上的信任就够了。
　　所以一年前永璋的进宫，可以说是让整个后宫势力来了个大翻天。
　　而今年这个春天，因为永璋，后宫似乎又开始暗潮汹涌。
　　首先是几天前的一个夜晚，循郡王府突然传出王爷重病的消息。据各方势力的探子回称，循郡王似乎是被人下毒了。
　　果然，第二天，皇上召集了六个太医院最好的太医，到循郡王府为循郡王讨论病情。这六个太医都是太医院最好的太医，平时只为皇上太后等诊脉的。其中问题，可见一般。
　　只是这些太医会被皇上派去循郡王府，那自然都是皇上最为信任的太医。想从他们那里套出什么来，那是别想了。
　　所以众人只能暗暗的猜测循郡王的病情和到底是谁敢那么大胆包天的，给现在皇上的心尖肉下毒以外，别无进展。
　　就在众人疑惑不解的时候，延禧宫的某偏殿，高无庸带着几个强壮的太监，悄悄的送去了一份圣旨。
　　“不！这不是真的！为什么？我明明什么都没有做，皇上为什么会罚我？皇上是不会这样对我的！我要见皇上，我要见皇上！我是被冤枉的！”
　　“见皇上？魏氏，现在皇上怕不是你想见就能见的吧。与其在这里撒泼，不如为下面的事情做做心理准备吧。”
　　高无庸向身后的太监一挥手，几人就出来去拖魏氏。
　　“你们这些狗奴才！居然敢对本宫那么放肆！本宫要见皇上！本宫是十四阿哥和七格格、九格格的亲额娘，你们居然敢这么对本宫……”
　　魏氏见几人根本就不理她，着急的开始拿自己的几个儿女当挡箭牌，慌乱的一时连自称的忘了。
　　“‘本宫’？魏氏，你现在的身份居然还敢用这样的自称，果然是不懂规矩的。至于十五阿哥和格格们，今后就不再用你担心了，现在你担心自己就够了。堵住嘴，拉走。”
　　高无庸带来的人，自然都很有效率的，况且几个太监对付一个女人，实在不在话下。
　　看着令妃不断的挣扎着被拖出门外，又转过头看着从他带人进来后，就一直跪着发抖的一屋子下人们，对剩下的侍卫使了一个冷冷的眼神，然后转身离开了。
　　很快，延禧宫传出偏殿的魏常在突然暴毙的消息。只不过，现在大家都盯着循郡王府的事情，宫里小小一个常在，宫里一个小常在暴毙，又有谁会在意。或者说，就算有人在意，又有谁敢在这个节骨眼儿上探听？
　　当然，至于魏常在暴毙后，又被杖毙的一群宫女太监，更是没人关心。只有高无庸等几人知道，这些奴才，都是魏氏以前明面上的下人和暗中的眼线。
　　乾隆绝对不会放过任何可能一个伤害永璋的人，不管是本意还是被逼迫，不管是曾经还是现在！
　　
　　两天后，辛者库被拖来了遍体凌伤、蓬头垢面的女人。看管辛者库的林嬷嬷倒是对此很淡定，皇宫里得罪贵人被贬来辛者库的人实在太多了，真的不差她一个。
　　“好了，愣在这里干嘛，还不把她拖下去。等她醒了，叫她把院子里的衣服洗了。”
　　林嬷嬷送走了送人来的公公，就转身对院子里的粗实下人吩咐，自己背着手，晃晃悠悠的走了。
　　魏氏是被身上的伤口给痛醒的，恍惚的睁开眼前，魏氏觉得的全是上下没有一处肌肤不是痛的。魏氏一睁眼，看到四周不在是令她胆战心惊的牢房，心里着实松了一气。那些宫廷折磨，她以前不是没有对那些被她打压的女人和下人们用过。但只有这些东西真的用在了自己身上，才能体会到它的恐怖。
　　宫里的阴司刑法，从来都不会比刑部大牢来的轻松。不是没有想过自尽，只是第一次自尽没成功后，就再没有勇气自杀第二次了。牢里日复一日的折磨，不只是身体上的，更是心理上的。就在她觉得自己的精神都快崩溃的时候，她出来了。
　　魏氏看着四周的环境，明显就是一个破旧的，类似柴房的地方。但是就是这样一个简陋的地方，却也让魏氏感到前所未有的安心。她，终于出来了啊。
　　“砰！”
　　简陋的房门被人一把推开，本来就十分不牢固的木门更加显得摇摇欲坠，
　　“你终于醒了？醒了还不起来！去，把院子里的衣服都洗了，不然不准吃饭。”
　　进来的是个小宫女，但是一看就是最低下的那种粗使宫女。一进来就对着魏氏噼里啪啦的说了一堆，然后转身走了。
　　魏氏才醒来，还没搞不清楚状况，就被一个以前她从来都看不上眼的粗使宫女给吼了一顿。
　　或许是因为脱离了暗牢的，心里放松了些，被这么一吼，魏氏突然心生火气。这是她这几天来除了恐惧第一次出现的其他情绪。只是那个宫女已经出门了，魏氏也只得扶着墙，有些摇晃的站了起来，颤巍的往外走。
　　出了门，魏氏才发现外面是个与屋子相对应的简陋小院，院子被破败围墙围了起来，墙边地上随处可见从破损的地面上长出的杂草。院子中间有一颗歪歪扭扭的槐树，树下有一口水井，水井旁放着几大盆的衣物。
　　“你，站着干嘛啊？还不快去洗衣服！”
　　洗衣服？叫她洗衣服？
　　魏氏觉得自己听错了，就算当年她还是宫女的时候，也是孝贤皇后身边的大宫女，什么时候做过这些粗活？
　　“这里是哪里？”
　　魏氏没有听那人的话去洗衣服，而是问出醒来后一直的疑问。
　　“你是听不懂人话吗？让你去你就去，来到辛者库你还想耍什么脾气？”
　　小宫女对着她粗声大气的吆喝，魏氏倒是没精力去注意，她在意的只有一个词，
　　辛者库……
　　这里居然是辛者库，自己居然被罚来了辛者库？宫里最为低下肮脏的地方。
　　“不……我……”
　　魏氏连连后退，显然不能接受这个现实。
　　“不什么不啊，你欠收拾了是吧，要是嬷嬷看到你这么偷懒，少不了赏你顿鞭子常尝。”
　　魏氏听到“鞭子”一词，明显抖了一下，慢慢回过神来。知道现在她的身份容不得她一点的反抗。
　　看了看还在对她横眉竖眼的小宫女，咬咬牙，慢慢的向古井走去。
　　在一大堆的衣物旁蹲下，魏氏根本不知道该做什么。
　　洗衣，这是她从来都没坐过的活儿，不要说洗衣，汉军旗正黄旗下的包衣，除了端茶送水，服侍主子，确实不用做任何粗活。更何况她都已经又翻身做主子十几年了。
　　魏氏摸索了好半天，才着艰难的从井里打起半桶水。刚把水桶从井中拉起来，想擦擦汗休息一下，旁边突然走来一个人，一脚踹翻了水桶。桶是向着魏氏方向踹来的，水从桶中溅出，湿了魏氏的大半衣物。
　　“你……你干什么？！”
　　冰冷的井水让现在衣着单薄破损的魏氏打了一个冷颤。
　　“干什么？打个水也要大半天，你还想不想干活啦？有你这样偷懒的吗？”
　　小宫女这次不踹水桶了，而是一脚踹到魏氏身上，魏氏才从暗牢出来，就是以前也经不住一个粗使丫头的一脚，何况现在。
　　“哼，没用的东西，还不起来洗衣服，别再让我抓住你磨磨蹭蹭的偷懒了。”
　　小宫女踢踢倒在地上的魏氏，趾高气昂的走了，留下魏氏一人趴在院子中，好半天没能起身。
　　魏氏知道自己现在没有一点反抗的能力，身上痛极，心中怒极，也只能强忍下。慢慢的从地上爬起来后，看着旁边堆积如山的衣物，又从新摸索着捡起水桶，从新打水，开始洗衣。
　　双手浸泡在冰冷的井水里，魏氏看着自己往日保养得当，被行刑时也没有被波及的双手，很快在水里被冻得通红。衣物摩擦双手的疼痛感和刺骨的冰冷很快混为一体，让人分外不能忍受。
　　揉搓了半天，那堆衣物山也不见下去多少。魏氏很快没了耐心，把手中的衣物往盆里愤恨的一摔，就要站起来。这么多的衣服，那些人分明就是故意整她的！
　　“啪！”
　　魏氏还没完全站立起身，身后就突然挨了一鞭子。
　　“啊！”
　　魏氏本来就浑身都是伤，这一鞭子下去，确实让她挨不住，立刻跌在地上痛的打滚。
　　“还想偷懒，我吩咐下去那么久了，居然才洗这么一点衣服？现在还想偷懒？嬷嬷我说的话，什么时候这么不管用了？”
　　敢在辛者库这么随便用鞭子抽人的，除了林嬷嬷，确实没有第二个了。
　　“我看你啊，是不懂这里的规矩吧？也对，新来的嘛，是得适应一下。嬷嬷我也不是一个苛刻的人，这才就先放过你。但是，你现在可就跟我记清楚了，不管你以前是什么身份，进了这辛者库，就不要再妄想其他任何东西了！因为那些，永远都不可能再属于你了。好了，还趴在那里干嘛，还不起来！”
　　林嬷嬷又是一甩鞭子，虽然只是打在魏氏旁边的地面上，但是还是吓的她赶紧忍着疼痛起身，咬着牙继续坐下洗衣。
　　嬷嬷看着似乎开始老实不少的魏氏撇撇嘴，心里不屑。
　　这样的人，她看的多去了。被贬来辛者库的曾经的主子，那也多去了。刚来的时候，哪个心甘情愿，哪个老实了？魏氏那样子，别以为她不知道她心里想什么。
　　按照林嬷嬷的以往的规矩，新来的她一天都得赏好几顿的鞭子。过几天自然就老实了，当然，要是挨不过去，也无所谓啊，辛者库死个贱奴算什么。
　　只是这个人啊，不知道到底得罪了哪个主子。上面居然特意吩咐，不准把她给弄死了，她来辛者库，就是来赎罪的。要弄死她，还用那么麻烦的把她送过来吗？
　　林嬷嬷摇摇头背着手走了，这在辛者库的人啊，特别是对从上面被贬下的人来说，其实死了还轻松一点吧。
　　死了当然更轻松，所以乾隆不会同意魏氏就这样轻松的死了。他要让她为对永璋的伤害付出相应的代价，永璋受了多少年的苦，那她就呆在辛者库还回来吧。
　　所以因为这样，多年以后，辛者库依然有还有一个洗衣的身影。虽然身体已经佝偻，面容苍老，但是还是每天的重复着洗衣的动作，这几十年从未间断过的动作。只在偶然的不经意间，可以看到这个老妇人在遥望墙外的天空，那眼神里，有迷茫、有不甘、有悔恨……
　　                        
作者有话要说：恩恩 ，稍微修改了一下 看过的姑娘可以重新看看 但是改动不大 只是增加了点内容。




☆、南巡

　　不管对施行者给予怎样的惩罚，永璋的身子，也不可能恢复以前的健康了。
　　最近几天，宫里也是气氛紧张，六个太医在循郡王府呆了几天也没见出来。皇上还下令禁止了一切人的探望，包括太后和皇后，也被乾隆用各种借口给档了回去。
　　这太医一去，就是三天。
　　三天后，太医回宫复命。皇上、太后皇后具在，只是说了什么，却没人知道。又过了好几天之后，循郡王也开始像以前一样出门了，进宫请安等。只是似乎脸色比以前更苍白了，不过循郡王以前的脸色似乎也不好。反正，这件事在众人心中疑惑满满，却也无从打听。
　　皇家辛秘太多，既然皇家人不想给他们知道，那他们也不会不知趣的去打听彻底。好奇心杀死猫的道理，众人还是很明白的。
　　
　　两个月以后，三年一度的大选又开始举行了。只是这一次，从太后到皇后，似乎又一次再次忽略了循郡王的婚事。让本来摩拳擦掌，让自己女儿、妹妹等入住循郡王府的各个家族官员们大为吃惊失望。
　　只是又一联想到几个月前风风火火的循郡王府刺杀事件，众人似乎又好像淡定了。只是纷纷摇头叹息，却也不敢对这件事提出任何一句疑问。
　　所以最后，也只是乾隆的后宫又进了几个低评级常在、和贵人以外，就又给几个适龄的阿哥赐了几个偏房侧室以外，就没在进新人了。当然，同样和永璋一样一直没有福晋的五阿哥现在早已不在众人的关心范围以内了。
　　一是永琪本来就有侧福晋和格格等，不像永璋一个都没有。二是，一个早已失宠的阿哥，又没有任何的势力关系了，还有谁回去关心？只是看在永琪的亲额娘愉妃一族的势力上，早已搬出宫外的永琪也没过多艰辛就是了。
　　
　　本来是乾隆和永璋之间最为棘手的循郡王福晋事情，就这样被乾隆借着这次机会，让乾隆给弄过去了。当然，虽然平时要承受一些太后和皇宫乃至他一直卧病在床的额娘的长期慰问和叹息以外，永璋也觉得自己没损失什么。
　　好吧，虽然被莫名奇妙质疑自己身为男人的能力，是个男人就不能忍受。但是只要一想到这样稍微隐忍一下，身边就不会多出一个会跟着他一辈子进进出出的女人，永璋又觉得好像没什么了。至于宫外那些人的猜疑，永璋更是完全不理。他可不是会去在意那些流言的人，再说了，那些人不管怎么猜疑，也敢说出口不是，那还有什么好在意的呢？
　　所以永璋最近过的很是悠闲，他本来就是被乾隆给封的一个闲散王爷。现在的任务除了进宫请请安，每天就是吃吃喝喝、玩玩睡睡，真是完全没有压力的生活啊。
　　
　　但没有压力的生活也是生活，时间不会因为一个人的繁忙程度而打乱自己的脚步。京中的生活，一晃就是五年。
　　五年的时间，说长不长，说短，似乎也不短。
　　这五年里，确实也够许多的事情发生了。
　　
　　第一年里，延禧宫的容妃娘娘，受不了寂寞如雪的宫中生活，终于忍不住去勾搭了一个低等侍卫。两人想要私逃出宫，回回疆去享受公主和驸马的幸福生活。虽然回疆偏远贫穷，但是也比这处处受人欺辱，而且根本就形如冷宫的延禧宫强。
　　自从乾隆在含香封妃的第一天来过延禧宫以外，再也没有踏入过这里一步。不急是因为完全对含香不敢兴趣的愿意，更多的是因为这延禧宫的前主人――当年的令妃魏氏。现在每次乾隆一想起有关永璋身体的事情就闹心，更何况是这件事的直接凶手魏氏了。一看到有关魏氏的东西，乾隆就觉得膈应，有怎会到这延禧宫来。所以自从魏氏倒台后，延禧宫确实就是名符其实的冷宫了。连带住在延禧宫里的低品级的宫妃们也一同遭了殃。
　　当然，含香事件最后自然也是低调处理。想要私逃出宫，或许也只有含香这样天真的想法才敢实行，至于那个侍卫，也就不知到底怎么想的了。最后对外声称的自然也是暴毙这一万能的说法，开始阿里和卓还怕乾隆因为含香的死而终止对回疆的援助，不过后来看到乾隆没有任何这方面的意思，心里才安心下来。还连忙感谢大清的仁慈和善良，至于含香，在千万回族子民的生命面前，自然不值一提了。
　　
　　第二年，纯贵妃始终没熬过那个冬天。在除夕的前半个月，扔下两个儿子和一个闺女，先走了一步。
　　那年的冬天，永璋似乎觉得格外的冷。就算在室内相对温暖的灵堂里，也偶尔还能透进几缕寒风，冷的人似乎骨头都在发抖。
　　永璋在纯贵妃的灵堂和永一起跪了三天，最后身体实在承受不住，被乾隆带回去勒令不准下床才终止了。和嘉哭昏了好几次，永继续连着永璋的份一起为纯妃跪满了七天。哥哥身体如此，也能为额娘守孝三天，何况是他呢。况且，他和和嘉还有额娘，还欠了他这个哥哥这么多。
　　再悲伤的事情，能让时间带走最初的痕迹。纯贵妃最后下葬于裕陵妃园寝，追谥：纯惠皇贵妃。
　　
　　前两年都有让人不痛快的事情发生，到了第三年里，才终于有些喜庆的事了。和硕和薇公主紫薇，在这年终于三年守孝期满，下嫁了傅恒的二儿子――富隆安。
　　皇家的和硕公主出嫁，而且这公主还深的太后、皇上和皇后的三方宠爱，那排场自然不可谓不大。良辰吉日早在几年前就被太后和皇后选好了，公主府也修建完毕，等的，就是紫薇出嫁的那天了。
　　紫薇出嫁的当天，可让老百姓体会到了什么叫十里红妆了。这紫薇深的太后的皇后等的疼爱，嫁妆自然是一添。宫里各宫的主子，不看僧面也要看佛面啊，这和微公主如此受宠，她们自然也要巴巴的去加份子添嫁妆的。所以这紫薇的嫁妆啊，比着和硕公主出嫁的份位，可不知又多了多少。
　　那送亲的队伍一路吹吹打打，街边看热闹的百姓也是人挤人的推推攘攘，整个场面热闹非凡。紫薇坐在喜轿中，紧张的握着苹果，细长的柳眉也是锁的紧紧的。就算这婚事已经定下三年了，但是紫薇还是不能让自家的心情放松一点。
　　但是一想到三年里偶尔能在重大场合能够一见的富隆安，想着他英挺的样子和沉稳的气质，紫薇又是感到脸上一阵的发热。好在，脸上发热了一点，心里，却是踏实了很多。福尔康的事情已经离她很遥远了，似乎，就像不曾出现过在她的生命里一样。
　　紫薇突然意识大，轿子似乎轻微的颠簸了一下，外面的嘈杂也突然也听不见了。紫薇下意识的一掐手里的苹果，眼神也渐渐安定下来，她相信自己这一次的选择，相信，富隆安能够给她这辈子的幸福……
　　
　　紫薇的出嫁，其实在宫里也引不起更大的波澜了。毕竟，这皇宫，这京城，乃至这天下，关心的都只有那个至高无上的男人，一个公主，实在不能引起他们太多的注意力。
　　当然，这五年里，又举行了一次选秀，结果依然一个字也没有提到循王爷的婚事。
　　是的，循王爷。在纯皇贵妃去世后，永璋又大病了一次。在他病好以后，乾隆再次给他提高了地位，现在，永璋可是真宗的亲王了啊。
　　对于永璋晋封，不管是永璋本人，还是其他外臣们，对此都十分的淡定了。这循王爷的身体这样，皇上给多高的地位又怎么样呢？想来都是对他的怜惜还有为这次纯贵妃的逝世的安慰吧。
　　最重要的是，循王爷完全没实权啊，那他们还反对什么？担心什么？不过三阿哥循王爷的受宠，他们可是再次深刻的体会到了。本来以为皇上也是一时兴起，没想到从三阿哥从六年前突然被皇上带进宫开始，就一直圣宠不衰。这样的荣耀地位，几人能有？
　　
　　所以在皇上决定再次南巡的时候，要带上刚刚三年孝期满的循王爷一起出宫散心，那更是太自然了。
　　当然，这次南巡，乾隆决定不再微服私寻了。本来就是想带着永璋去散心的，要是再想上次一样不小心让永璋受伤，那可怎生是好，永璋现在的身子，确实是经不起一点折腾了啊。
　　既然不微服出巡，那么就算本意就是带永璋散心，名头也要打大一点的。乾隆索性，把太后皇后一并带上。四阿哥永A，六阿哥永，八阿哥永璇一起留下来监国。三阿哥永璋，十一阿哥永w，十二阿哥永D和十四阿哥永璐都跟随出巡，连五阿哥永琪，也都在太后的求情下，一起带上了。
　　当然，永琪都去了，太后自然舍不得多年的心头宝――紫薇，自然被也要求一起去了。
　　紫薇这几年生活的很好，她和富隆安婚后的生活，平淡而幸福，这种安定的日子，自然是紫薇最想要的。一年前，紫薇还生下了一个大胖娃，现在已经一岁的东儿。东儿的出生，可让皇家和富察家都高兴的合不拢嘴。对于太后来说，就算这是外重孙，那也是重孙啊，怎么能不喜爱？所以紫薇这几年，就算出嫁了，也还是独得太后宠爱的。
　　这次出巡，紫薇本来是不放心儿子东儿一个人留在京城的。但是傅恒和富隆安都会随驾出巡，紫薇有念着太后年纪大了，终归自己在身边伺候着放心，也就一咬牙，同意了。
　　所以最后，乾隆带着这浩浩荡荡的一群人。在文武百官的恭送下，开始了他的第四次南巡。
　　                        
作者有话要说：啊啊啊 今天小云头痛的要死掉了 所以就先这样吧 等下次更新的时候 看看有没有要修改的 T-T 有问题姑娘们尽量提出吧 小云要滚去躺平了 坚持不住了 OTL




☆、陈家

　　马车又行了好一段距离，车内却一直是沉默着。连平时叽叽喳喳的永璐也一直跟着永D出去骑马了，车内自然就剩下乾隆和永璋两人了。
　　
　　“阿玛，我们现在是去哪呀？”
　　
　　永璋实在不喜欢现在乾隆这严肃的近乎消沉的样子，终于开口打破了沉默，开始转移乾隆的注意力。
　　
　　“嗯？我们现在正往海宁去呢。”
　　
　　乾隆被永璋一叫，终于回过神来。
　　
　　“海宁？那我们今晚住哪呀？”
　　
　　“嗯……应该是陈家吧。”
　　
　　“陈家？”
　　
　　被永璋这么缠着一问，乾隆确实转移了不少注意力。慢慢的开始放松下来，
　　
　　“是啊，海宁的陈邦直，也算朕的老朋友了。他们家的那个陈园，比苏州的那几家庭院，也差不了多少了。”
　　
　　“是么？”
　　
　　乾隆见永璋好奇，也就细细的讲给他听。永璋见乾隆终于把注意力转移了，自然也配合的认真听。
　　
　　两人东拉西扯的，时间到也过的很快。天色逐渐暗了下来。乾隆的车队，也到了陈家门前。
　　
　　乾隆一行人被陈家老小恭敬的迎进了主厅，摆茶让他们稍作休息。
　　
　　要说这陈家确实有些江南人家的风味，虽然进门的时候天色暗淡，但也能隐约见得陈家庭院秀美的风景。连进来掺茶倒水的丫头们，都似乎有些婉约的意味。
　　
　　“皇上一路辛苦了。”
　　
　　“还请老佛爷和娘娘们慢用。”
　　
　　陈邦直和陈夫人做在下座，满脸恭敬的笑容招呼着一屋子尊贵的客人。
　　
　　众人说说笑笑，喝喝茶，吃点点心，也算解解乏。
　　
　　每坐一会儿，大厅里就并排进来了四个秀美的女子。能在这时候上前来的，自然只有陈邦直的女儿了。看走路的姿势步伐，就知道陈邦直在他这几个女儿身上下足了功夫的啊。
　　
　　“老佛爷，皇上。这就是我陈家的四个小女，知琴、知棋、知书、知画。”
　　
　　“老佛爷吉祥，皇上吉祥。”
　　
　　陈邦直一介绍完，四个女子都规矩的行礼。那气度礼仪，确实有模有样的，让重规矩的太后看了立刻就满意的点点头，对着四个女子也是眉开眼笑的。连乾隆也在旁边微微的颌首称赞。
　　
　　“唉，我看着海宁所以的灵气，都让你们陈家给占尽了！你们这女儿，教得可真好。”
　　
　　太后看着眼前几个懂事灵气的女子，心里确实高兴。
　　
　　“谢谢老佛爷夸奖，但是我这四个女儿，比起格格简直差太远了。臣看到同行的和微公主，那才是气度高贵、灵气逼人啊。我们家的四个女儿加起来，可也赶不上和微公主啊。”
　　
　　陈邦直这话说的巧妙，既恭维了紫薇，说她气度不凡，又拍了太后的马屁，这和微公主是老佛爷的心头宝，也是她亲自教出来的这件事，天下谁人不知啊？
　　
　　果然，太后一听，笑的更高兴了。
　　
　　“那是，哀家的紫薇啊，那确实可是顶好的。不过你也别谦虚，你这四个女儿也当真不错。你家这四个女儿，许了人家没有？”
　　
　　太后说道后面，像突然想起什么似地，微微侧头去问边上的陈邦直。
　　
　　“回老佛爷，知琴、知棋、知书都已有了人家，只有知画还没有婆家。听老佛爷的意思，是想给小女说给媒啊？那可是小女的福气啦！”
　　
　　陈邦直听到太后这口气，哪能还不懂太后的意思。其实他费尽心思的培养知画，为的不就是让知画能够有一门皇家的亲事。
　　
　　陈邦直虽然个人与乾隆交好，但是这不能一直作为他们陈家繁荣的理由。想要保住陈家现在的地位，只有加强和皇家的联系。而和亲，这是唯一的一条路。
　　
　　只是和亲也不是那么容易的事情，陈邦直很清楚。就算自己与乾隆交好，也不能改变他们汉人的身份。想要让知画走进宫选秀这条路，实在是行不通。他们要的，可不是一个格格或者庶福晋的身份，她们想的，至少也是个侧福晋啊，当然，能当个福晋最好。并且，还要是皇子的。
　　
　　皇妃他们不是没想过，但是皇上看来是完全对他们家四个女儿没心思。知琴、知棋、知书的婚事一直拖着，盼着哪天能进宫，当皇妃也好，皇子福晋也罢。但是却始终没能有这个机会，直到实在年纪大了没法，才在海宁挑了好的嫁了。
　　
　　只有知画，他们家这个最为重点培养的女儿，是怎么也要让她嫁进皇家的。知画今年十七了，一般人家十七的女子都差不多算老姑娘了，这知画作为海宁第一的陈家的千金，又还是最为出色得宠的一个，居然都还没嫁。这其中，可能没有其他心思么?
　　
　　到了现在，陈邦直和陈夫人已经打消了知画为皇妃的念头。知画和皇上年了差距先不说，皇上几次来到陈家，对她几个女儿，都是以长辈自居。这才是他们不得不放弃的理由。
　　
　　皇妃不行了，自然要盯着皇子福晋了。
　　
　　他们早听说这次出巡，皇上带了三阿哥、五阿哥、十一、十二和十四阿哥。
　　
　　其中年仅六岁的十四阿哥排除在外，十二阿哥虽然是现在皇上最为看好的继承人，但是知画的年纪比十二阿哥大了，想来就算进了十二阿哥府里，也不会有多好的份位，也就不考虑了。十一阿哥一样，况且十一阿哥还没十二阿哥现在得宠得势呢。
　　
　　剩下的，也就只有三阿哥和五阿哥了。
　　
　　五阿哥虽然在年龄上最为和知画相配，但是却是一个早已失宠多年的阿哥，就算知画嫁给他当了福晋，那又有什么用呢？五阿哥能为陈家撑开一朵安全的保护伞么？答案当然是否定的，所以五阿哥自然也被排除在外了。
　　
　　而三阿哥循亲王，一直是众阿哥里面最为特殊的一个。就算是所以阿哥格格加起来，也没有这个三阿哥能引起皇上的重视。这个可以从三阿哥这几年的封爵赏赐等各方面窥探一二。
　　
　　只是，三阿哥一直体弱多病。虽然在众阿哥中爵位一直最高，却从没有获得过一点实权。他本人似乎也不在乎，皇上似乎也没有给的意思。只是现在皇上属意十二阿哥为太子的事情几乎是人尽皆知的事情，却也没见三阿哥的宠爱落下半点。
　　
　　而陈家看中的，就是这点。
　　
　　这个循亲王，不管是在现在皇上的宠爱上，还是几乎是定了的下代帝王十二阿哥的感情亲远上，都是最佳的人选。
　　
　　只是循亲王不知为何，现在年已二十有八，却一直没有一个福晋，别说福晋，连个格格都没有。皇家对此的解释是，循亲王身体病弱，需要长时间的修养。且循亲王已经跟着一位佛家高僧修佛静心，以便身体的康复，所以一直没有纳人入府。
　　
　　这件事的真实情况没人知道，但是陈家也不介意。他们看中的，只是循亲王的身份，其他的，他们都不在意。
　　
　　只是他们陈家现在的地位，想让知画当亲王福晋，简直是痴人说梦。而想要让这梦成真的方法，就只有直接跳过选秀，直接得到高位者的同意。
　　
　　而现在在场的太后和皇上，明显就是最高位的两个。
　　
　　“来来，”
　　
　　太后看着眼前的知画，越看越觉得觉是有些眼缘。就把她叫近了，拉在身边文道，
　　
　　“你多大了？”
　　
　　“回老佛爷，十七了。”
　　
　　听着知画恭敬有礼的回答，太后更是满意的点点头。虽然这出身是低了点，但是规矩也是很好的，而且年龄也刚好。配永琪，应该也够了吧……
　　
　　“平时念了什么书啊？”
　　
　　太后有拉着知画细细的问了一通，得到的结果都让她老人家很满意。越发的觉得，这知画配永琪不错。
　　
　　这永琪也和那疯燕子癫狂了那么多年了，也该找个人给他收收心了。现在永琪可是完全不能引起乾隆的分毫注意了，到了现在也没个福晋。这婚事上，也就让她这老一辈ㄐ陌伞
　　
　　旁人看到老佛爷这样，就知道这老佛爷是真的想给知画找个婆家了。乾隆在一旁笑着喝茶没开口，而陈邦直夫妇都快兴奋的发抖了。
　　
　　“这可是你们说的哦，让哀家给知画找个婆家。要是哀家给她找好了婆家，你们可不能赖啊。”
　　
　　“是是是，不管老佛爷说的哪家，都是我们陈家的光彩啊。”
　　
　　“那……我们爱新觉罗家……怎么样啊？”
　　
　　太后此话一出，整个大厅里的人都出现了一丝的停顿，但又很快放松下来。
　　
　　“不知道老佛爷，您指的是哪位啊？”
　　
　　其实陈邦直现在很想直接问，是循亲王吗？
　　
　　不过始终没那个胆子，而改了一种比较委婉的说法。
　　
　　“再说吧。当着孩子们的面，始终不太好啊。”
　　
　　太后意味深长的笑笑，又亲自结束了这个话题，倒是让陈家夫妇抓心挠肝的。
　　
　　皇帝和太后又同陈家夫妇说笑了一阵，最后决定了明天去逛逛他们的陈园，也就吩咐各自散了。
　　
　　众人当然也不想久坐，就都各自休息去了。之前的济南之行众人都过得不是很舒心，今天又是一天的赶路，众人确实都疲惫了，自然是要早些休息的。
　　                        
作者有话要说：迟到的三更来了 三更献给一路支持小云走来的姑娘们，没有你们，就不会有白首。你们永远都是小云唯一的并且是最大的写文动力  最后，谢谢大家的祝福  爱你们 q(s3t)r~ 
PS 其实现在已经是28号了 小云11点半到家，拼死码完这章，其中肯定有些混乱的地方 容小云清醒后再做修改 望大家见谅 鞠躬




☆、知画

　　想要有个空闲的时间去逛逛园子，对于一个皇帝来说，确实还真不太容易。第二天，乾隆并没有如昨晚所说的逛陈园，而是带着永D和官员们去勘察水利工程去了。而且这一勘察，还是好几天。
　　
　　这几天，乾隆事忙，太后等人倒是落得清闲。没事就去陈家的大小园子逛逛，拉着皇后等拉拉家常，特别还一天攥着紫薇不放手。这紫薇出嫁后，就算公主府在京城，也比不了以前时时刻刻在身边伺候着。刚离了紫薇那段时间啊，太后可不习惯了好久。难得这次南巡出来又能时刻把紫薇带在身边，太后可是宝贝的紧，走哪都得让紫薇跟着。
　　
　　知画就是在这几天给太后熟络起来的。
　　
　　陈家再大，也不能跟皇宫相比的，左右不过那么几个园子。要想在这样一个地方来个“偶遇”什么的，实在太简单了，况且这想要去“偶遇”的还是陈家千金，对于自己家，那还不了若指掌么。
　　
　　至于知画为什么要去“偶遇”太后，这也不用说，不就是为了进宫的事情么。不过知画却在进宫上跟陈氏夫妇发生了分歧，知画觉得，既然都是进宫、都是去保证陈家今后的地位的，那为什么要去当皇子的福晋，不直接当皇妃呢？
　　
　　是的，当皇妃。这是在知画初次见到乾隆的时候，就下了这个决定。
　　
　　初次见到乾隆，那时的知画只有十一岁。却正是豆蔻年华、情窦初开的年纪。那时的知画，第一次见到如此英俊又霸气的男人。是的，是男人，可不是那些一天跟在她后面的流口水的小萝卜头。这样一个男人，成熟又威严、霸气也稳重，相信世界上没有哪个女人能不为这样的男人倾心，更何况，这个男人是天下最尊贵的人。还算半个丫头的知画，又怎能幸免呢。
　　
　　知画现在都还记得第一次见到皇上的时候，同这次一样，与三个姐姐一起觐见皇上。那时心里紧张的不行，就算她在海宁从小被人追捧，是爹娘最宠爱自豪的女儿，也不能让她在第一次觐见皇上的时候放松一点。
　　
　　就在她紧张的都快忘了那些，被专门请来教导她的嬷嬷们，指点的那些规矩的时候，皇上对她笑了。虽然她很清楚，那只是一个长辈对好友的女儿的一个善意的微笑。甚至，这个微笑不是对她一个人的，而是对她们姐妹四人的。
　　
　　但是她还是沦陷了，甚至忍不住自私的在心里催眠自己，那个微笑是给她一个人的。因为那样一个霸气的男人，却可以笑的如此的温柔，仅仅这一点，就抓牢了知画的心。
　　
　　如果他能对自己一直这样的温柔的微笑……那，要让自己是做什么也是肯的……
　　
　　那次以后，知画更是用功练习各种才艺和学习规矩，并且视一切来提亲的人为无物。为的，就是能够再一次等到乾隆，能够让他喜欢上自己，让他带自己回宫，做他最宠爱的那个皇妃。甚至，在这几年中无数个夜晚，知画都开始幻想着自己作为皇妃后被皇上宠爱，被天下所有女人羡慕的生活。那样的场面一次次经过她的脑海，一次次加深她入宫的梦。
　　
　　知画既然有当妃子的野心，自然也密切关注着从遥远的京城传来的只字片语的消息。
　　
　　知画一早就听说了，宠冠后宫的令妃，也不过一个包衣出生。这连自己都不如呢，而且一点才艺都没有，皇上还不是那么宠爱她。自己可比那令妃强多了，琴棋书画、诗书礼仪，有哪样是她知画不会的？要是这样的自己被皇上看到，肯定会喜欢的。
　　
　　知画就这么日日夜夜的盼望着，盼星星盼月亮，终于把乾隆再次盼来了。
　　
　　再次见到皇上，知画觉得，他一点都没变。不，应该说是皇上的气质发生了些改变，没了昔日的那份慑人的凌厉，变得更加柔和了。就像一柄出鞘的宝剑被放回了剑鞘，气质更加的厚重又有深意，也让知画更加的迷恋了。
　　
　　但是皇上却依然如多年前一样，对自己给了一长辈式的微笑。知画暗自握拳，以后，一定要让皇上只对自己一人，露出那样温柔的笑。
　　
　　知画明白，要让皇上突然喜欢上自己，带自己进宫封妃，几乎是不可能的。这件事成功的关键，在于太后。只要太后喜欢上自己了，带自己进宫了，那以后有的是几乎让皇上慢慢的了解自己，慢慢的爱上自己。对于自身的才华和魅力，知画可是很有自信的。
　　
　　所以这几天知画费尽心思的在园子了邂逅太后，想方设法的讨得太后欢心，在用各种方式去表现自己的才华。果然，几天之后，太后对知画就上心了。连连表扬她，说她要是自家的该多好啊。
　　
　　对于这样的结果，可把知画给乐坏了。却不知，太后这几天对于知画的各方面，都是以永琪的福晋为参考的。
　　
　　知画确实会讨她欢心，在各个方面也那么的出色，就出生那点小瑕疵，忽略掉吧。知画做永琪的福晋，确实很合适
　　
　　要知道，这可是对知画很大的认可了啊。太后不仅重规矩，也同样的重血统和出生。太后不喜汉妃，这可是宫里人人都知道的，而知画短短几天就能让太后直接跳过她的出生认可她，甚至让她做皇子福晋，这可是非常难得的了啊。
　　
　　只是这样的难得，知画未必感到高兴就是了。但是现在她却也不知，她和太后都一厢情愿的把自己的想法加对方身上了，这也让两人满意又高兴的度过了几天。
　　
　　几天之后，乾隆终于忙完了，有闲时间好好的放松放松了。也就在陈家一家的带领下，和太后等人一起好好的去逛了逛陈园。
　　
　　乾隆拉着永璋走在前面；太后被皇后和紫薇扶着走在一旁；永D和永w则拉着蹦蹦跳跳的永璐跟在皇后身后；后面还跟着永琪和一些乾隆的亲信、官员等。陈邦直、知画等人则在旁边细细的讲解这些江南庭院的景致。
　　
　　陈邦直跟在乾隆一旁，看着皇上对循亲王嘘寒问暖。心道自己果然没看错，这皇上之前勘察水利工程，只带上了十二贝勒，这不摆明了十二贝勒的继承人身份，只是这回来以后，对循亲王的关心可是谁也比不上的。而且这十二贝勒也对循亲王非常的尊敬，两人关系看起来也很是要好。果然，这循亲王是最好的结亲对象。
　　
　　陈邦直看着身后一直跟太后说说笑笑的知画，心里很是满意。
　　
　　然而知画现在可不是很满意，今天皇上好不容易忙完了，她多想在他面前展示一下自己啊，却看着皇上拉着循亲王一直嘘寒问暖的，看也没看自己一眼。知画一咬牙，现在先把太后哄高兴了再说，等自己进宫了，还怕皇上不喜欢自己么。
　　
　　结果发现太后那边已经被那个和薇公主和皇后一左一右的搀扶住了，自己现在真的只剩下讲解的份。
　　
　　知画心里愤恨，不知道这皇后那里好了，除了出身和看起来有些皇后架子以外，自己就没找到她一点好处。皇上为什么会让她当皇后啊，最重要的是，老佛爷看起来也很喜欢皇后的样子，她到底哪点好啊？
　　
　　心里再不平，面上还是要乖巧懂事的样子，嘴上跟抹了蜂蜜一样，逗的太后眉开眼笑的。
　　
　　皇后扶着太后，感觉到身边有些诡异的眼神，心下不屑。
　　
　　这知画打什么主意，在这几天被她时不时用那种打量的眼光看几眼，隐约带点酸的口气说几句，皇后还不知道怎么回事那她这个皇后还真白当了。这个知画，还真是天真，就这点小手段，还想进宫？未免也太异想天开了吧。没看到老佛爷那么明显的属意她和五阿哥了吗？她还要往老佛爷身边凑，真是没脑子的。
　　
　　皇后这几年早就学会韬光养晦了，比如这知画。她想进宫当妃子，第一个不同意的肯定是老佛爷。再说了，她和乾隆也是几十年的夫妻了，这乾隆有没有看上这知画，她还能看不出来？所以现在知画对她来说不过一个小丑，在那里一个人唱独角戏给她看罢了。
　　
　　陈家园子好看是好看，但是确实也不是皇宫那规模能给人逛个几天的。不一会儿，这园子就看得差不多了。陈邦直又请一行人在花园里小坐休息，又说干坐着无聊，就让小女献丑，给各位位贵人解解闷。
　　
　　这解闷的方法确实新奇，居然是知琴、知棋、知书各执乐器演奏，知画在音乐中一边起舞一边作画。
　　
　　要说知画，确实也是个清秀的美人，这在音乐中偏偏起舞的婀娜身姿，确实也让人赏心悦目。最令人称奇的是，这样的舞姿中还能做出梅、兰、竹、菊四幅图出来，并且这图还画的很好。
　　
　　知画一跳完，在座都是努力的鼓掌。这样的技巧，他们确实还真没见过，看来这陈邦直在这知画身上下的功夫还确实不少。
　　
　　知画放下笔墨后，站在庭中央，微微一福，柔柔的道，
　　
　　“知画献丑了。”
　　
　　眼神看向主座方向，又微微下垂，好一幅可爱小女儿的娇羞谦卑姿态。
　　
　　“哎，贤卿啊，你这女儿到底是怎样教出来的啊？”
　　
　　“皇上过奖了。”
　　
　　乾隆也是第一次看到这样作画的，新奇之下自然要表扬一番。知画一听乾隆这么说，脸更红了，又微微的朝上座又送去一个欲语还休的眼神。只是在这种情况下，大家都当知画被表扬害羞罢了。能知道这眼神意思的，怕没几个了。皇后是其一，而永璋，则是其二。
　　
　　这几天乾隆忙，永璋不是去逗逗永璐，剩下的自然也是在陈园里闲逛。这小小陈园，要跟太后相遇的几率实在太大了，遇到了，自然陪着坐会儿的。而这知画，就是这个时候让永璋注意到的。
　　
　　之前永璋还不曾在意过，只是觉得这知画怎么每次都在皇玛嬷身边啊。多几次，永璋就发现了，这知画老是有意无意的往自己阿玛和那些宫中的妃子们身上拐。这皇玛嬷是一心想让知画当永琪的福晋，自然不会去往他阿玛方面想，倒还真没注意。但是，永璋一向就对乾隆事情上非常敏感，后来在承认两人关系后，对着方面更是敏锐。毕竟他家阿玛那招蜂引蝶的特性，他又不是才知道的。
　　
　　知画这样的举动多几次，永璋自然起疑。结果今天一看知画那眼神，还不什么都明白了。
　　
　　永璋看着下面还在娇羞状的知画，一侧头，又看到还在满脸兴趣的研究知画的那四幅图的乾隆。微微一眯眼，端起茶盏轻闸口茶，不说话了。
　　                        
作者有话要说：不好意思 由于昨天朋友家突发状况 所以没能更新
这几天实在很忙，世事无常这四个字，小云是真的体会到了。
这两天打电话听到朋友有气无力的声音和虚弱的道谢，真的很辛酸很难受。
小云现在体会到了 身体真的比什么都重要 不管是对自己还是对家人朋友 所以也希望大家能够注意自己的身体健康 
愿静能够振作起来，一起都会好的
也祝所有姑娘和姑娘们的家人朋友们都 身体健康 平平安安




☆、知画（二）

　　本来正在研究那几幅画的乾隆突然一激灵，下意识的转过头去看永璋，却是发现永璋正在低头喝茶，四处也没异状啊。乾隆有些摸不着头脑，刚才明明感觉……有些冷？
　　
　　乾隆的感觉自然旁人是体会不到的，现在，大家几乎都在看着知画的那几幅画赞叹呢。
　　
　　“哎呀，这真是……来来……”
　　
　　太后从知画一表演完，就是又惊奇又是赞叹的，现在更是招手把知画叫道身边，
　　
　　“哎，这孩子，真是爱到我心坎里咯。”
　　
　　知画走到太后身前，被太后拉着手夸奖。知画一边红着脸低头，一边却是偷偷用余光看向坐在太后身旁乾隆。看到乾隆也在微笑着看她，脸颊上更是红云飞升，头也更低了些。
　　
　　“不行，这么好的闺女啊，哀家真还舍不得她。我说陈大人啊，要是哀家让知画这次就跟着我进京去，你可舍得啊？”
　　
　　太后越看知画越喜欢，深怕自己一走，知画就给嫁出去了，所以这次就想直接把知画给带走得了。
　　
　　而陈家夫妇一听太后这话，哪还有舍不得的啊，高兴得巴不得现在就把知画给打包了让太后给拎手给牵走得了。
　　
　　“老佛爷这是哪里话，知画能跟在您身边，可是我们陈家几辈子修来的福气啊。只是小女愚钝，以后还要劳累老佛爷教导了。”
　　
　　陈邦直和陈夫人现在是脸上堆满了笑的回答，心里那个乐啊，就别提了。
　　
　　看到陈家夫妇这样，太后自然也满意。
　　
　　“陈大人这话说的，知画这还叫愚钝啊。除了紫薇，哀家可没见过更好的了。”
　　
　　太后身后的紫薇听了，看了眼前面小女儿娇羞的知画，这是笑笑，却没开口说话。
　　
　　“哎，这里都是自家人，哀家也就直说了。知画跟着哀家走了，哀家自然不会亏待了她。”
　　
　　太后转过头对着陈家夫妇，
　　
　　“你们也都答应了，让哀家给知画找个婆家。哀家怎么着也不会委屈了这样一个好孩子，我们爱心觉罗家的福晋……怎么样啊？”
　　
　　乾隆这边的听得太后说这话，倒是很淡定。太后想把知画指给永琪当福晋，他们早就在太后的只字片语中知道了。但是陈家可不一样了啊，虽然陈家夫妇一直巴望着能让知画嫁与一个皇家阿哥当福晋，但是怎么也没想到会来的那么快那么容易。
　　
　　“哎呀，这……老佛爷这可是我们陈家莫大的荣幸啊，奴才带小女谢过老佛爷厚爱了。”
　　
　　陈邦直夫妇突然被这消息惊得，都快忍不住颤抖了。只是相比较于陈家夫妇的兴奋，刚才还一脸羞红的知画，现在的脸色可突然苍白了许多。
　　
　　福晋……那就意味着，老佛爷是样让自己嫁给某个阿哥，虽然这个阿哥很可能就是现在炙手可热的循亲王。但是……自己爱的是皇上啊，才不要嫁给什么亲王当什么福晋王妃的呢。
　　
　　知画偷偷抬眼看看乾隆，却是看着乾隆微笑真听太后和自己父亲母亲说话，一点都没有其他的意思。知画的脸立刻又白了一层，只是这个时候，她也是知道自己除了谢恩以外，没有其他的选择。
　　
　　没关系、没关系……又不是现在就嫁，现在只是说说。等我进了宫，能够多与皇上相处了，皇上一定会喜欢上我的。到时候皇上要纳我为妃，循亲王还能反对不成。而且，老佛爷也那么喜欢我，一定也不会反对的。
　　
　　知画不断的在心里安慰自己，不过那苍白的脸色和游离的目光，在有心人眼中，自然也都能窥探一二了。
　　
　　“哎~哀家这也不是心疼知画，想让她离哀家近点嘛。那这件事就这么说定了哦，你们放心，永琪也是个好孩子。再说了，不管发生什么，还有哀家给知画撑腰不是，哀家到看看还有谁敢欺负她了。”
　　
　　“什……永……五阿哥？！”
　　
　　太后安慰性的一句话，可把刚才还在飘飘忽忽的陈家夫妇给从天上直接打到地下去了。
　　
　　五阿哥？！不是循亲王吗？怎么成了五阿哥了啊？
　　
　　这是陈氏夫妇和知画共同的心声。
　　
　　陈氏夫妇是觉得，看太后这几天那么喜欢知画，刚才又说了那么多不会让知画受委屈的话。那自然会给知画指一个最好的啊，而最好的，可不就是循亲王了嘛。怎么一下又变成那个几乎隐形了的五阿哥了啊？
　　
　　而知画现在心里更是不知是啥味道，从小到大，她得到的永远都是最好的。她是嫡出，在陈家有最好的容貌和地位。她从吃穿用度到跟从学习的夫子，也是最好的。在海宁，多少富家子弟为了能见她一面费尽心思。从到可以出阁的年纪开始，给她提亲的人就差没踏破他们陈家的门槛了。
　　
　　而现在，她努力了那么久的目的没达到不说，讨好了那么久的老佛爷，居然要把她嫁给那个不中用的五阿哥？怎么着那些皇子阿哥里面，自己也只有循亲王的身份地位能够配的上她啊！
　　
　　好吧，刚才还觉得自己嫁给循亲王委屈了呢。马上却被告知自己根本配不上循亲王，只够格嫁给五阿哥，就这样，都还要她感激涕零了。这让从小心高气傲的知画，可尝到了从来都没体验过的滋味。
　　
　　其实，这些确实是陈家的人想多了。太后是一见到知画就很喜欢，但是那是建立在一个长辈看小辈的观点上的。如果真要以看儿媳妇或者孙媳妇来看，知画的身份出生，做个阿哥的侧福晋都不太够格。
　　
　　太后如果不是考虑到现在永琪的地位和以前多年疼爱的份上，怎么也不会给他指个汉女当福晋的。当然，这里面也有确实有些喜欢知画的原因，所以才破格下了这个决定。
　　
　　在太后看来，这确实可是对陈家和知画莫大的抬举与宠爱了，他们自然应该高兴惊喜的。所以太后在看到陈家吃惊得有些怪异的表情也没在意，估计他们是太高兴、太兴奋了吧，这是可以理解的。
　　
　　“怎么？这婚事你们可还满意？”
　　
　　太后笑眯眯的问陈氏夫妇。而陈氏夫妇看着眼前笑的万分慈祥的太后，和一旁一直微笑着看他们说话的帝王。只能把自己心中的震惊和不甘赶紧吞回肚子里，强迫自己的做出欣喜感激的表情，只是那嘴角，怎么拉扯，都有些僵硬。
　　
　　“是的是的，小女能入五阿哥的府上，可是小女的无上光荣。奴才代表陈家跪谢老佛爷的厚爱。”
　　
　　“臣妾也代小女谢过老佛爷。”
　　
　　“哎，起来起来，能得知画当福晋，可也是永琪的福气啊。对了……永琪呢？”
　　
　　太后这和陈家夫妇说了半天，才反应过来，这主角之一的五阿哥永琪，怎么好像不在啊。
　　
　　“额……回老佛爷的话，这……今天没看到五阿哥。估计……这海宁灵秀，五阿哥出去逛的忘了时间……”
　　
　　这太后问道了，才有一直跟着的奴才吞吞吐吐的小声回答。
　　
　　只是在座太后一行人一听，对这永琪怎么没来，心里都知道的七七八八了。还能为什么没来，除了为了那个小燕子，还能为什么。
　　
　　要说这都几年了，这五阿哥还没对这疯疯癫癫的小燕子厌倦了，也真不知道该说他情种呢？还是说他脑子有病！
　　
　　太后这么一听，脸色就不好了。但是陈家夫妇和知画还在呢，总不能把这些事现在说出来吧，自己都还得给拉下老脸来给永琪圆场。
　　
　　“嗯……永琪啊，什么都好，就是过于善良了点、喜欢自由没拘束了一点。不过这也好，知画没有生长在宫中，进了永琪府上啊，也没那么拘束，肯定能跟永琪相处的很好的！”
　　
　　太后安慰似的拍了拍知画的手，一边对着陈家夫妇解释道。
　　
　　太后都这么发话了，陈家还敢说五阿哥一个字的不好吗？自然唯唯诺诺的应下了，还顺带的说了一堆五阿哥的好话。倒是又把太后哄得笑眯眯的。
　　
　　太后这心想啊，果然这知画是选对了。让永琪跟那个小燕子这么疯下去，下半辈子可怎么得了？到现在连子嗣都没有一个，这像话吗？知画进府以后肯定能帮她打理打理这内府女眷的事情，这可是大好事啊。
　　
　　“好了，皇额娘，今天这事也定了。那就都散了吧，您今天也累了吧，这后天我们可就要启程去杭州了啊，您可得好好休息休息，身体要紧呐。”
　　
　　乾隆看着事情差不多了，天色也不怎么早了，也就出声提醒让大家散了。
　　
　　“唉，皇帝有心了。哀家的身体哀家明白，好吧，那今天就这样吧。知画啊，那你后天可得跟着哀家走了哦，一会儿回去可就得开始收拾收拾了。跟着哀家，还有段路程才能回宫呢。”
　　
　　“是，知画明白，谢谢老佛爷关心。”
　　
　　心里再不甘、再委屈，知画现在也不能让太后对她感到任何的不满。现在唯一的办法只能先跟在太后身边，慢慢的接近皇上，让皇上爱上自己，是自己唯一的出路了。
　　
　　知画一边乖巧的给太后道谢行礼，一边暗自握紧拳头。
　　
　　所以知画和五阿哥永琪的婚事，在没有任何人的反对下，皆大欢喜的促成了。只是在永琪带着疯玩了一天的小燕子回到陈家知道这件事的时候，房里那一整晚的鸡飞狗跳就不提了。
　　
　　反正两天后，在乾隆浩浩荡荡的往杭州前进的队伍中，出来太后的马车上多了一个知画，再无其他改变。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧 我对不起姑娘们
一号风尘仆仆的回到学校 二号更加苦逼的满课加各种作业 今天终于喘口气 更新来了 OTL
自抽之 不好意思 更晚了 飘走~~




☆、杭州

作者有话要说：噗 防盗章节真好用 十分钟啊 各大网站都有了 r(st)q
话说，各位姑娘觉得原文如何啊。今天偶然看了一点，发现我家永璋被河蟹了，永琏成老三了，傅恒当年只是一个小小的路人甲的官员……望天，其实我这篇瞎掰历史还比QY奶奶更靠谱 是吧 XD~~~~
                        
　　离开海宁以后，乾隆南巡的车队又开始马不停蹄的向杭州驶去。这坐马车对于出行的一行人来说，实在太过平凡了。所以一路实在平静，各个都该干嘛干嘛去。
　　
　　“老佛爷，您要喝些水么？这个一口酥，可是之前您最喜欢那个，要吃点么？”
　　
　　知画自从跟着太后上了马车后，那个端茶送水、嘘寒问暖的无微不至啊，这可不是急着表现自己的贤惠乖巧嘛。知画那么积极，倒是让一向伺候太后的紫薇空闲了。紫薇看着一直在那里忙里忙外知画，却也不多说什么，难得的空闲，她还巴不得呢。只是在知画端着那一口酥的食盒要让太后尝尝的时候，紫薇却是一皱眉伸手拦了过去。
　　
　　“额，和薇公主？”
　　
　　紫薇拦下知画，却是没理她，而转头对着太后道，
　　
　　“老佛爷，您才用过早膳不久，现在就别吃这样硬质的糕点了吧。喝点茶水，润润嗓子，您要真想吃点什么，我去给您拿点梅花糕来可好。这一口酥是好吃，您再过会儿吃可好？”
　　
　　“哎~还是你心细，处处都替哀家想着呢。是啊，人老了，哪还能像以前呢。好了，都坐会儿吧，哀家也没饿。”
　　
　　太后慈爱的拍拍紫薇的手，把她拉回身边坐下。又示意一旁的知画也别忙活了，坐下休息。
　　
　　“老佛爷这是哪里话，您哪里老了？再说这话啊，紫薇可是不依的！”
　　
　　“哈哈，好好，不说了不说了。”
　　
　　太后对着紫薇从来都是比一般人家的老太太宠孙女还慈祥的，当然这宠爱也不是白来的。紫薇留在太后身边开始，就能替太后想着最细小的细枝末节，这不说讨好就能注意到的。那些边边角角的关心注意，要的，是打心底的关心和敬爱。这样的紫薇，又怎么不让太后疼到心坎里了呢。
　　
　　知画尴尬的坐在一旁，看着太后和紫薇那和乐的相处气氛，心里却是有些恼羞成怒。
　　
　　这个和薇公主到是真不简单，听说都出嫁那么多年了，居然还得老佛爷那么多的宠爱。到底凭什么啊，她都当娘的年纪了，能有我那么乖巧可爱不成？太后怎么老偏向她啊？
　　
　　知画这几天乖巧讨喜撒娇对着太后样样来，更是样样比着紫薇来。太后似乎也吃她这套，这几天对她倒是越发的慈祥和蔼了。但是，要在那个和薇公主没有开口说话的时候。这和薇公主要是说个什么做个什么，太后就马上把自己扔天边去了。
　　
　　知画暗自咬牙，自己这几天讨好太后的时候，那个和薇公主跟没看到一样。太后对着自己夸奖赞叹、赏赐特殊的物品和待遇的时候，和薇公主也只是顶多微笑一下，连眉头都没皱。这种淡然得好像根本不把她放在眼里的态度，更是让知画怒火中烧。
　　
　　其实，知画不愿意承认的是，她在嫉妒紫薇。
　　
　　知画从小长在海宁，在海宁，她知画就是第一女子。那里还能找出比她更高贵更知书达理的女子么？她从来都是最优秀最让人心生爱慕的女子，就算她那几个姐姐也难出其左右。
　　
　　但是紫薇一来，似乎什么都变了。
　　
　　和薇公主，这个是现在除了远嫁蒙古的固伦公主外，最尊贵的公主了。重点是，和薇公主不仅身份是公主中的楚翘，而且还是个大才女，琴棋书画、诗书礼仪样样精通，更是深得太后和皇上的宠爱。
　　
　　这样一个从身份到才学样样比过她的女子突然出现在自以为天下无双的知画的世界里，怎么不叫她心生嫉妒，怎么不让她有事事想跟她一争的心理。只是，人家紫薇似乎没怎么把她看在眼里。
　　
　　其实知画也不想想，紫薇的身份在皇家格格里面都是数一数二的了，岂是她一个平常百姓家的小姐能够相比的？再说了，这太后和紫薇几年的感情了，且不说紫薇不是带着目的去服侍太后的，就说紫薇是太后亲孙女这一条上，知画在太后心中，就不是能跟紫薇相比的了。
　　
　　太后瞧着知画喜欢，不过是看她乖巧懂事。老人家嘛，都喜欢一些可爱的孩子的，这有啥稀奇的，但是你又看哪个老人家心里，别的孩子比自家的地位还高的？更何况，太后只是想着把知画带回去送进永琪宫里，可没想过留在自己身边。要是真喜欢得不得了，怎么会不在自己身边留一段日子的？比如当年的紫薇，太后一留可是三年。当然，虽然大部分是紫薇守孝的原因，但是也有太后舍不得紫薇的因素的。
　　
　　“对……对不起……老佛爷。知画……知画不知道这些……知画……”
　　
　　“哎哎，你这孩子，说什么话啊？你这是孝心，哀家岂会不知道？你这样哀家心疼还来不及呢，说这些干嘛啊？”
　　
　　太后看着知画说着说着眼眶都红了，心里确实舒坦又有些心疼了。都是好孩子啊，果然哀家没看错人。
　　
　　知画又被太后来着安慰了一会儿，这才破涕为笑。看着太后对自己的关心，心里总算有些满意了，这才又开始变着法的逗太后开心，顺便打听打听宫里的情况。
　　
　　紫薇坐在太后旁边，看着在那里乖巧可爱哄太后的知画，却在言语间拐弯抹角的问皇阿玛和宫中娘娘们情况。也只是淡淡的陪着微笑。心思却飘到了前面的马车上去了，皇阿玛这会儿不知在干嘛？这知画啊，心，未免有些大了……
　　
　　然而被众人所惦记的乾隆，现在却没被她们想象的那么舒适。当然，这天底下能让乾隆不舒适的，也就只有永璋一人了。
　　
　　“永璋啊，我们就快到杭州了啊。这杭州可是个好地方啊，山清水秀。特别是这西湖啊，那可真是个钟灵鼎秀……”
　　
　　乾隆说了半天，而那个马车上唯一的听众却是懒懒的靠在坐垫上，自个儿看他的书，连一点反应都没有。这被忽视的感觉可不好受，特别是他都被忽视一路了。这几天也不知道怎么了，永璋突然对他就冷淡起来了。
　　
　　以前就算忙，晚间永璋都会来陪自己说说话，喝茶聊天的坐坐。再怎么说，自己之前总还能抱抱永璋的，这几天永璋却休息的格外的早。等他一忙完，永璋都快打呼噜了，他还能怎么样。这几天因为又要离开海宁了，这种事宜也繁杂，自己真还几天都没跟永璋好好相处了。
　　
　　乾隆觉得自己很委屈，成天政事繁杂忙来忙去的，到了晚上居然连永璋的头发都没捞到一根。好不容易又启程上马车了，两人单独相处了吧，居然一本书的吸引力都比自己大。
　　
　　乾隆也就那样，你能相信一个帝王的脾气好到哪去？平时虽然宠溺永璋，但却也时时刻刻透露着他霸道的性格，和那强势的独占欲。好在永璋本来就是淡然的性子，对着乾隆更是一般都会顺着对方的性子来。像这样偶尔使使小性子，也会被乾隆磨几下就算了。总体来说，两人还算性格互补，相处也很平静。额，像这样的情况也是生活的一种情调吧。
　　
　　就像现在，不甘心自己被忽视的乾隆，一把抽掉永璋手里的书扔到一旁去了。
　　
　　“永璋，那书比朕还重要么？”
　　
　　乾隆扯着永璋的袖子不放，看永璋没了书，依旧是不咸不淡的台头看了他一眼就完了，心里更窝火。一把搂过永璋，把他压自己怀里，一只手钳住永璋的下巴，逼着他看着自己。
　　
　　“你都几天没跟朕好好说说话了，今天居然看着本书也不理朕？！”
　　
　　“阿玛这是哪里话，怎么拿书跟自个儿比较。”
　　
　　永璋和不反抗，乾隆要抱，也就乖乖的靠在他怀里，只是嘴里的语气依旧淡淡的。
　　
　　乾隆本来就是因为永璋注意力不在他身上而不满，现在把永璋书扔了，又把人牢牢抱怀里了，基本也就没啥火气了。只是听着永璋那平淡如水的语气，怎么听怎么在敷衍自己嘛。
　　
　　“那你还看书不理朕？那书有什么好看的？朕在给你说杭州呢，你不喜欢那里吗？那么敷衍的口气算什么回事啊？”
　　
　　乾隆嘀嘀咕咕的放开永璋的下颌，把脸蹭进永璋肩窝埋怨。那委屈的样子，还真跟永璋欺负了他似的。
　　
　　“…………”
　　
　　“你倒说话啊，喜不喜欢？到时候我们还可以住在船上，怎么样？喜欢么？”
　　
　　“…………”
　　
　　“永璋！朕跟你说话呢！”
　　
　　“喜欢，怎么不喜欢。烟花三月下扬州，这苏杭之地，可不是从古至今人人夸赞的地方嘛。现在虽然不是三月了，不过着烟花，怕是一直都盛开着吧。何况阿玛您要去了，到时候怕是要百花争春了吧。”
　　
　　“额……啊？”
　　永璋的郁闷，还是知画的悲哀。
　　
　　一行人风尘仆仆到达杭州时，也早就有杭州大小官员前来迎接了。等各种接待事宜完成后，乾隆却又突发奇想的说要住在船上，太后一听这提议也觉得好。这可让负责安全的傅恒和杭州官员们又是一阵的忙乱，这住船上啊，安全问题可又得重新安排布置，出不得一点差错啊。
　　
　　下面官员们怎么慌乱，乾隆才不去管呢。他现在想的是自己要求住船上了，这不下地了，永璋总不会再误会朕要去那烟花之地了吧。
　　
　　等到一切收拾妥当，众人终于在船上安顿下来，各自休息了。船上再稀奇、杭州再美，也要等有体力了才能去吧。所以等乾隆打发完杭州大小官员的时候，再次郁闷的发现永璋又已经入睡了……
　　
　　第二天，龙船上摆宴，杭州大小官员均到场，为皇帝和阿哥们接风洗尘。至于这太后皇后等女眷，外臣在场，她们自然是不会出席的。
　　
　　台下穿着妖艳的歌女们跳着诱人的风情舞蹈，一看就是当地官员精心准备的。不过乾隆的心思却一点都没在该在的地方，而是一直用余光去看他旁边的永璋。但永璋却跟旁边没乾隆这人一样，该喝酒喝酒，该吃菜吃菜，还对眼前的表演很感兴趣的样子。那样子，看得乾隆一阵的窝火。
　　
　　那些女人那么丑，有什么好看的？盯着那样的女人看那么久，居然都不看朕一眼？
　　
　　乾隆在心里把杭州官员都千刀万剐了一遍，真是不长眼睛的东西，居然安排这些表演。这些放荡女子，居然也等的当台面吗？
　　
　　乾隆似乎忘了，他之前下江南的时候，就对这些歌女大加赞赏。所以这次来，人家杭州官员才那么精心准备，这能怪谁？
　　
　　当然，今天到场的课不止乾隆和永璋。还有永琪、永w和永D。不过，在场的，似乎只有永璋和永w在认真看表演的样子，其他人似乎都有些坐立不安的。
　　
　　永琪不用说，自然在担心他的小鹿。而永D，则在想，今晚自己那么晚了都没回去，永璐指不定明天会怎么跟他别扭了呢。
　　
　　永璐不只出宫来，就是在宫里，也是老爱缠着永D一起睡的。平时皇帝和皇后都宠着他，他爱缠着永D也就随他去了，就当培养兄弟感情吧。结果久而久之，却养成了永璐一到晚上就要缠着永D的毛病。不过今晚是没法带永璐来的，毕竟这样的场面，确实不适合一个几岁的娃娃。
　　
　　几个“为情所困”的大男人，就这么不情不愿的坐着，要让那些官员不发现，还真有些难。
　　
　　又是一对舞女跳完了，乾隆却挥手让阻止了下面的。
　　
　　“皇上……您可是不喜欢这些？要不……臣重新去安排……”
　　
　　杭州知府战战兢兢地站起来问乾隆。
　　
　　“不用了，这几天车马劳顿。朕想清静清静，就这样吧。”
　　
　　没了声乐的宴会，似乎气氛又有些尴尬了。不过乾隆却是不管这些。而是伸手把永璋手里的杯子给抢了，
　　
　　“你身子不好，别喝太多酒。”
　　
　　在场的官员都是一愣，早听说皇上宠爱三阿哥，今天一看果然不假。而永D等人却是淡定多了，皇阿玛对他们三哥的宠爱，他们早就不稀奇了。
　　
　　“嗯，今晚难得，儿臣多喝两杯又怎么样？”
　　
　　“是是是，这桂花酿可是我们杭州的特产呢，这酒醇香甘甜不醉人，循亲王喜欢，实在是我等荣幸啊。”
　　
　　官员一见这循亲王的受宠程度大大超出他们的预计，现在还不赶忙这巴结。
　　
　　“呵呵，桂花酿？山寺月中寻桂子，这酒倒是风雅，跟现在倒是匹配。”
　　
　　乾隆看永璋红着脸，说话都有些混乱了，心下又气又急。而喝了就脸色红润，眼睛也特别朦胧湿热的样子，是乾隆也没怎么见过的风韵。看着这样的永璋，又有些让他口看舌燥，真是几种滋味混杂，都快把乾隆给憋死了。
　　
　　“好了，你都快醉了，让你别喝了就不准喝了。”
　　
　　乾隆气急，只是这样的宴会，也不能现在说就散了吧。好在永璋有些醉了也没有乱撒酒疯的样子，乾隆不让喝了，他也只是撇撇嘴，开始摆弄桌上的的饭菜。
　　
　　船内的气氛再一次安静下来，就在官员们又要开始坐立不安的时候，船舱外飘来了若有若无的歌声。
　　




☆、夏氏路人甲

　　
　　“山一程水一程
　　
　　柳外楼高空断魂
　　
　　马萧萧车辚辚
　　
　　落花和泥辗作尘
　　
　　风轻轻水盈盈
　　
　　人生聚散如浮萍
　　
　　梦难寻 梦难平
　　
　　但见长亭连短亭
　　
　　山无凭水无凭
　　
　　萋萋芳草别王孙
　　
　　云淡淡 柳青青
　　
　　杜鹃声声不忍问
　　
　　歌声在酒杯倾
　　
　　往事悠悠笑语频
　　
　　迎彩霞送黄昏
　　
　　且记西湖月一轮
　　
　　山一程水一程
　　
　　柳外楼高空断魂
　　
　　迎彩霞送黄昏
　　
　　且记西湖月一轮”
　　
　　…………
　　
　　船里现在可是安静的很，这歌声一来，在场的人都是一愣。
　　
　　“这是什么声音啊？”
　　
　　永w正觉得现在气氛尴尬呢，赶紧趁机出声打破沉闷。
　　
　　“啊，回十二阿哥的话。这是翠云阁的夏姑娘在唱曲子呢？”
　　
　　“翠云阁？哦，原来是个歌女啊……”
　　
　　永w一听，就没了兴趣。一个妓女，实在引不起一个皇家阿哥的兴趣。
　　
　　“哎，是十一阿哥，这盈盈姑娘，在我们杭州可是大大的有名呢。不仅相貌无双，歌声也是一绝。”
　　
　　杭州一小官员看永w一听夏盈盈是个妓女，就兴致缺缺的样子，赶忙的推荐。
　　
　　“哦？既然唱的这么好，怎么大人今天没安排她来唱一曲呢？”
　　
　　永w也无聊，合着这样说说话也不至于气氛沉闷尴尬，也就多问了几句。
　　
　　“回十一阿哥的话，奴才请了啊，但是……她不肯来……”
　　
　　“哦？不肯来？”
　　
　　这话一出，包括乾隆在内的都有些吃惊。不肯来？这算怎么回事啊？
　　
　　“额，是的，回皇上，这夏盈盈的性子也是出了名的孤傲。这，不管谁请，
　　只要她不肯，就是怎么也不会出来唱曲的。”
　　
　　“哦，原来还是个清高的啊……”
　　
　　永w不屑的撇嘴，跟永D对视一眼，都看到了对方眼里的嘲讽。
　　
　　这请她不肯来，那现在又把船摇到这里来唱曲又算怎么回事啊？皇阿玛虽然说不准扰民，没有下令封锁西湖，但是一般人，谁回不知道龙船在这里？谁还敢靠近？更别说这都能听到她唱的曲了。欲迎还拒么，看了这夏盈盈还有些手段么。
　　
　　“嗯，那就去把那个夏盈盈叫到船上来吧。反正再哪都是唱，让她来解解闷也成。”
　　
　　乾隆倒是在一旁发话了，刚才被永璋冲得脑子有点发热，这会儿才想到还有那么多官员在场呢。乾隆想着，这唱歌的总不能还那么妖娆了吧，正好唱个曲就把这些官员打发了吧。
　　
　　去请夏莹莹的人很快就回来了，不一会儿，众人就看着一个女子抱着琵琶娉娉婷婷的走了进来。
　　
　　“奴婢夏盈盈叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。参见各位阿哥，阿哥万福。见过各位大人。因为月明风清，一时情不自禁，唱歌自娱。想不到惊扰了皇上，奴婢特来请罪。”
　　
　　“嗯，起来吧。”
　　
　　夏盈盈依言起身，众人这才看清这名扬杭州的夏姑娘，到底长什么样。
　　
　　要说这夏盈盈确实长得漂亮，在美女如云的后宫里，她也能算个中上等的。特别是这夏盈盈的长相似乎就天生带着一股傲梅似的风骨。让人确实看着她有耳目一新的感觉。
　　
　　但，也就如此而已。在场的人什么美人才女没见过？哪会去稀奇一个杭州名妓？
　　
　　“你就是夏盈盈？爷听你刚才唱的那曲子不错，就再唱一遍吧。”
　　
　　永D也是看出来从他家阿玛到几个兄弟都没搭理那个夏盈盈的意思，只好自己出声了。总不能又像刚才那么干坐着吧？再说，他也看出乾隆那想散场的意思了，自己也急着回去看看永璐到底休息了没呢。那就几下唱完几下打发了吧。
　　
　　然而这夏盈盈此时不知怎么了，却是在盯着乾隆发呆，根本没怎么反应过来永D对她说的话。
　　
　　“哎，对对对，夏姑娘。还不再为皇上和各位阿哥再弹奏一曲。”
　　
　　旁边的杭州知府一见这情形，连忙提醒夏盈盈，讨好的望着乾隆。
　　
　　“啊？哦……”
　　
　　夏盈盈似乎才反应过来，
　　
　　“这……盈盈……不愿意再唱了……”
　　
　　哪知道永D一句话居然会被夏盈盈这么堵回来，船内的气氛一下就安静了。
　　
　　十二阿哥永D，现在大清的嫡子，还是万岁爷极力培养的下任帝王。除去被宠爱而身份特殊的循亲王，就身份和掌握的实权来说，十二阿哥绝对是现在除去皇上最尊贵的人了。一个小小杭州的妓女，居然敢这么说话，可不是找死的么？
　　
　　船舱内凝固的气氛是谁都能感觉到的，连刚才极力推荐夏莹莹的那些官员也有些颤抖的不敢发话了。
　　
　　乾隆眯着眼睛打量着下方的夏盈盈，皇家威严，可是容人随便冒犯的吗？
　　
　　这样四面八方射来的冰冷的目光，夏盈盈又岂会感觉不到？
　　
　　其实这话一说出口，夏盈盈就后悔了。她心中不断地打鼓，忐忑的发现，自己那计划似乎太过莽撞了，把皇帝和阿哥们当做那些富家公子哥儿来对待，确实行不通啊。
　　
　　夏盈盈本来也算是个小康之家，只是后来家道中落，走上了翠云阁。不过夏盈盈在杭州一直可是艳名远播，不管是不是在翠云阁，对她爱慕的人确实颇多。这也就慢慢的养成了夏莹莹那所谓的孤傲的性格。
　　
　　这次乾隆南巡，来到杭州，夏盈盈可是兴奋了好多天都没睡着觉。这夏雨荷和乾隆当年的那些风流韵事，在杭州可也是人尽皆知的。
　　
　　夏盈盈从小生的好，又天生有付好嗓子，对一般的公子哥还都看不上眼。哪知世事无常、家道中落，自己也被迫外出卖艺。这下到成了她以前看不上眼的公子哥们，她现在却只能做人家的偏房了。这可让夏盈盈如何接受的了？
　　
　　夏盈盈今天想来搏一搏不是没有原因的，想当年皇上会喜欢那个大明湖的夏雨荷。那自己可曾输给哪个女人一截不成，要是自己能被皇上看上，进宫当了娘娘，还用在这里受苦么。就算当不了娘娘，要是被哪个阿哥看上，也不错啊。
　　
　　不过这夏盈盈能在这烟花遍地的杭州博得头筹，靠的，怎么可能只有美貌和唱曲这两样？
　　
　　夏盈盈很清楚，这京城皇宫里来的人，什么美女才女没见过了。自己要得到他们的青睐，靠长相和寻常套路可是不行的。总要在他们面前表现出自己不同的一面吧。
　　
　　所以就有了当时杭州知府找她为乾隆一行人表演，却被拒绝的事。到了晚间，正是花前月下的好时候，又带着自己的几个侍女摇着她的画舫靠近龙船，开始唱她的曲。
　　
　　刚开始的时候她还以为这次铁定不成了，自己都唱了半天了，也没个人注意到她。夏盈盈那个又急又气啊，平时要自己唱个曲，那些公子哥不知道要花多少心思，还要看自己的心情，才给唱一曲。现在都在这里唱了多久了啊，也不见来个人的。
　　
　　好在最后还是功夫不负有心人，自己终究上得了龙船。在行礼之后，终于抬头见到了那个尊贵的男人。看到那英挺了面容，哪里像年过四十的男人，夏盈盈心顿时就放下了，还多了些比之前更加欣喜若狂的情感。
　　
　　再看看旁边几位阿哥皇子，也都是容貌出众、万里挑一的啊。不管跟谁回去，这辈子自己都不用再愁了。
　　
　　所以当永D让她唱曲的时候，她也就想都没想的说了自己之前就设计好的对话，来表现表现自己的不同和高洁。只是，这结果却是不如她所愿。
　　
　　感觉到船舱里的气氛越来越沉重，夏盈盈简直快要抑制不住自己，都快全身发抖了。
　　
　　“回……回阿哥的话，这唱曲也是要看心情、看环境的，刚才是对景生情，不由自主的唱，才能把感情完整的唱出来。现在……环境不对了，感情也不对了。所以就最好不要唱那首歌了，盈盈换一首可好？”
　　
　　夏盈盈可是绕了好大的圈子才把刚才的话给说圆了，本来这话是想对迷恋上她的皇上或者哪个阿哥说的。为了找到唱曲的感觉和环境，不就能名正言顺的给留下来单独相处唱曲了么，那什么还不都水到渠成了。
　　
　　哪知会成了现在这样，自己的风骨一点没展现，还要她巴巴的去讨好了来唱。
　　
　　夏盈盈都这么说了，乾隆一行人也不想和一个歌女计较。再说他们可都想早点完事呢，所以也就点点头同意了。
　　
　　这样船舱里的气氛才稍稍缓解，夏盈盈也开始摆弄着琵琶，开始唱曲。
　　
　　要说这夏盈盈的歌，确实比一般的歌女唱的好。歌声缭绕，带点空灵的嗓音，也难怪她红遍杭州了。
　　
　　永璋听着曲子，脑子却有些糊涂了，好像那思维都跟着那曲子飘了，有些迷糊的半趴在酒桌上。
　　
　　夏盈盈一曲完了，众人也都点点头，确实唱的不错。然后乾隆就开始挥手，让宴席散了。
　　
　　夏盈盈站在中间，有些不甘的咬唇，抬头望了眼乾隆。乾隆却是根本没有注意到这边，转头去看已经晕晕乎乎的永璋去了。
　　
　　刚才才被吓过的夏盈盈无奈，现在根本不敢有一丁点的放肆，只能跟着下人躬身退了出去。
　　
　　再多的不甘又能怎么样呢？夏盈盈一开始就没有摆对过自己的位置，不管她在杭州再出名，有再多的人追捧；不管她是不是真的卖艺不卖身，真的冰清玉洁。对于皇帝来说，她还是一个上不了台面的妓子。
　　
　　被人追捧过久的夏盈盈，始终都没能意识到，在这群皇家人的眼里，她连一个路人都算不上，又何况会给她飞上枝头做凤凰的机会呢？
　　
　　等到所有官员都退下了，永D他们也都各自回船休息了。乾隆挥退伺候的下人，自经喝了点醒酒茶起身，去扶还在迷迷糊糊的趴桌上的永璋，准备送他回房。
　　
　　循亲王被赐住龙船，这点破格待遇和宠爱早就引不起其他人的的惊奇了。
　　
　　“好了，永璋，让你别喝你不听，现在难受么？”
　　
　　“唔……”
　　
　　看着永璋软绵绵的趴桌上，理都没理自己，乾隆无奈，干脆直接弯腰，把永璋给打横抱了起来。
　　
　　“啊……唔……”
　　
　　永璋喝了酒倒是乖乖的，伸手环住乾隆的脖子，把头软软的靠在乾隆的肩膀上。那副难得乖顺的样子，看得乾隆一阵的心痒难耐。
　　
　　把永璋抱回自己的卧室后，乾隆把永璋放床沿上让他自个儿坐着，准备起身去让宫女再准备碗醒酒汤来。哪知放下了永璋却依旧站不起来，被永璋搂住脖子怎么都不松手。
　　
　　乾隆没法，只得自己也坐下，把永璋揽怀里，低声哄道，
　　
　　“永璋，怎么了？可是难受了？你先放开阿玛，朕去叫人给你准备醒酒汤，喝了会好些。”
　　
　　“嗯……唔……不要……”
　　
　　永璋或许也真是和多了些，现在就是拉着乾隆怎么也不肯松手。不松手也就算了，还不断的在乾隆肩窝的肩窝蹭来蹭去的。
　　
　　“嗯……”
　　
　　乾隆皱了皱眉，却是没有再坚持要去端醒酒汤，反而一手揽着永璋，一手在他后背上鼓励似的轻拍。
　　
　　这南巡出来，也有几个月了，乾隆可好久都没这样好好的跟永璋相处了。平时在京里，每隔个七八天，乾隆总能想到办法把永璋摁倒床上啃一顿。这出了宫来，一路颠簸不说，各种事宜也多，乾隆竟生生几个月没近永璋身了。
　　
　　这杭州是他们南巡最后一个地方了，也算是专门安排来放松的地方，终于有时间了，永璋又不知道闹什么别扭了，这可把乾隆给憋得。
　　
　　今天好不容易似乎是天时地利了，这永璋也乖顺了，乾隆是怎么也舍不得推开他的。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，姑娘们看到文案的宣传图了么。之前光帖子，实在喜欢那些漂亮的封面，所以忍不住手痒买了一个。哈哈，姑娘们觉得怎么样，看着想要一本么。嘿嘿，不想要也没关系，这完全是满足小云个人想要漂亮封面的欲望啊，完结后去淘宝印一本一样的。哈哈，给不看文案的姑娘发上来看看 ~(@^_^@)~
PS：看还三小云就在奇怪，那夏盈盈不想给乾隆唱歌，又把船要到龙船那里去高调的唱算怎么回事啊 r(s_t)q 要说她没勾搭的心思，小云真是打死也不信




☆、一刻千金

　　永璋在乾隆肩窝拱来拱去的，暖暖的鼻息一直就这么在乾隆脖子上扫来扫去。没几下，乾隆就被勾的没法了，直接用手托住永璋的后脑勺，固定住不断扭动的身子，低头向下吻了去。
　　
　　“嗯……”
　　
　　永璋今天真的是乖顺异常，乾隆要吻，也乖乖的张嘴，任乾隆的舌头在他口腔里横冲直撞的。甚至多几下还主动去缠着乾隆的舌头不放，感觉到对方有离开的意思，还用牙关轻咬的去挽留。那十足热情又撒娇的样子，直把乾隆勾得欲|火上窜，一个倾身就把永璋给压倒在了床上。
　　
　　唇齿间不断变换角度的摩擦、纠缠，彼此之间不断的交换着呼吸，连房间里都开始响起轻微的水渍声。来不及下咽的津|液从两人纠缠的缝隙间不断溢出，顺着永璋的嘴角，往颊边流下，勾勒出一条晶亮的弧线。
　　
　　等永璋被缠得有些呼吸不畅，思维更加混乱的时候，乾隆终于放过他，在他的脸颊上顺着那水线不断亲吻。到了耳际，才一口把绯红的耳垂给含在嘴里。手上更是动作熟练，趁着永璋还在因为刚才那吻而毫无抵抗力的时候，迅速的除去永璋的鞋袜和外衣，更是连里衣都被弄得松松散散的。永璋也不挣扎，任他的手窜进自己里衣，在光洁的肌肤上来回的抚摸。
　　
　　“嗯……阿玛……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　乾隆正一边除去自己身上的束缚，一边顺着永璋的脖子一路往下留下自己的印记。突然听到永璋在迷迷糊糊的叫他，也只是敷衍的回答了声，一口把永璋的乳|珠含进嘴里。用牙齿摩擦着嘴里小小的肉|粒，还不适的轻轻往外拉扯。
　　
　　永璋的身子明显的颤抖了一下，嘴里模糊的呻|吟也大了些，身子不断的往旁边扭动。那样子，倒不知道是想逃开还是想要更多了。
　　
　　乾隆一边大力的吮|吸着永璋的乳|头，一边伸手在永璋大腿根处揉掐。感觉到身下的身子随着自己的揉捏一颤一颤的发抖，乾隆在喉咙里发出几声得意而模糊笑声。正想要趁着这会儿直接把永璋给拿下了，却突然被他半压着的永璋一推。
　　
　　乾隆今晚本来就被永璋难得的热情给弄得晕忽忽的了，刚才又只顾着吃豆腐，还一下真没注意到永璋。也有可能是永璋真喝的有些多了，酒醉下力气也变大不少，竟然一下真把乾隆给推开了。
　　
　　乾隆一愣，还没反应果然怎么回事。眼前就是一阵阴影垂下，腰身上也是一重。永璋居然自己翻身骑上了乾隆的腰腹。
　　
　　“额……永璋？”
　　
　　乾隆实在是被这突然的情况没反应过来，刚下意识的一动，就被永璋更用力的压住。
　　
　　“阿玛……”
　　
　　永璋半眯着眼睛，居高临下的打量着乾隆。酒后的面色依然醉红，细长上挑的丹凤眼湿润还带着朦胧。那微启的薄唇才被自己润湿过，现在似乎有些不高兴，唤了一声就轻抿着不说话了。
　　
　　乾隆看着眼前永璋这浑身上下都散发着媚态的样子，连吸气都有些困难了，□更是十分迅速的做出反应。
　　
　　“嗯……”
　　
　　永璋也觉得突然被什么搁着了，不舒服的在乾隆身上扭了扭。成功的让乾隆又倒抽了一口气，把持不住的伸手去握他的腰。
　　
　　“啪！”
　　
　　这永璋喝了酒还真是反应出了奇的怪，要看他的神志，那是几乎都不清楚了。但是却在这乾隆刚碰到他的时候精准的把他挥开，而坐在乾隆腰身上真还就那么稳当，愣是让乾隆一下子还翻不过身来。
　　
　　“你不准碰……嗝……”
　　
　　“嗯……永璋，你这是干嘛。乖，先从阿玛身上下来……”
　　
　　乾隆也不知道这永璋喝了酒是怎么个样的，看他这样子是神志不清了，但是自己都成这样了，怎么也得先把他哄下来。不管怎么样，都先让朕给消消火再说吧。
　　
　　“嗯……不要……你……嗝……你先说那……知画……知画……嗝……怎么回事？”
　　
　　永璋一边打着酒嗝，一边还很坚持的要把自己的话说完。说到一半似乎又觉得有些不舒服，又开始在乾隆身上磨蹭，还不断的伸手去拉身上的衣服，似乎颇为不舒服的样子。
　　
　　乾隆本来就被永璋那磨磨蹭蹭的动作给挑拨得不行了，现在有看永璋还在伸手拉自己的衣服。单薄的里衣本来就被蹭的凌乱不堪了。现在更是堪堪的挂在永璋的身子上，半个肩头暴露在空气中，胸前的殷红依旧湿润挺立。修长又有些消瘦的大腿在衣摆下若隐若现，苍白的肤色在这黑夜中格外的引人注目。
　　
　　这视觉和身体上的双重刺激让乾隆再也把持不住，不顾永璋的挣扎抓住永璋的要让他的□和自己的磨蹭起来。
　　
　　“啊……嗯……不要……你放手……说清楚……那个知画！”
　　
　　永璋刚才也早就被乾隆逗的动了情，现在就是一边呻吟着，也还要一边坚持自己刚才的话。
　　
　　“永璋，现在关那个知画什么事啊。乖，现在别提这么不情趣的事情……”
　　
　　“嗯……哼……不，你是不是想……嗝……封她当妃子？”
　　
　　“额？妃子？”
　　
　　乾隆突然觉得，自己好像抓住这个话题的重点了。
　　
　　“永璋，你在说什么啊，朕怎么会封她当妃子？”
　　
　　乾隆仔细的回忆了这几天的事情，乾隆这皇帝可不是白当的，这些东西他还能想不通不成。乾隆失笑，永璋这是在吃醋啊？怪不得这两天老给自己使小性呢，这是吃啥干醋啊。
　　
　　“好了，永璋，你这么说可冤枉朕了，朕可基本没跟陈家那个小女儿说过话啊。怎么，永璋这是吃醋了？这么多天不理朕，就是为了这件事啊？”
　　
　　乾隆笑着调戏永璋几句，分散着他的注意力。手上却是不放松，从枕下摸出早就准备好的油膏，毫不吝惜的用手挖出一大块，往永璋的后|穴探去。
　　
　　“嗯哼……不对……嗯……”
　　
　　冰凉的手指在菊|穴周围抚|弄|骚|刮，粘腻的油膏把股|间弄的湿滑一片。乾隆看着永璋皱着眉头呻|吟的样子，心里就是无限的满足。修长的手指恶趣味的在穴|心周围的褶皱处抚|弄，却是怎么也不进去。而永璋似乎也是被挑逗的有些难|耐了，抓住乾隆的衣袖，扭动着跟着手指的地方蹭去。
　　
　　乾隆感觉到永璋的动作，严肃一暗，指尖用力，终于没入了那窄小的通道。
　　
　　“啊！嗯~~”
　　
　　终于没了那磨|人的瘙|痒，永璋从喉间发出小小的满足呻|吟，下意识的开始收紧□，轻摇着腰肢催促着。从手指间感觉到那被不断挤压、吞|吐的感觉，乾隆也似乎真安奈不住了。修长的中指在菊|穴内骚|弄了几下，就加入了第二根指头，看着永璋似乎也适应了以后，就迫不及待的用自己的肿|胀的下|体抵住那还在不断开合的穴|口。
　　
　　“唔！啊，慢点……阿玛……嗯……”
　　
　　乾隆扶住永璋的腰间，让自己紫红巨大的龟|头慢慢挤进窄小的花|穴里。乾隆喘着粗气，感受到永璋湿|热|紧|致的内壁紧紧的包裹着自己。进三分退两分，轻柔又不容拒绝的进入，让永璋满足的同时又觉得有些不够，下意识的收缩着下|体，想把那巨|根吞得再多些。那柔软又滚烫的触感，轻微又难|耐的摩擦，不断的挑逗着乾隆最后的神经。
　　
　　“啊……”
　　
　　“嗯……呼……”
　　
　　两人同时满足的感叹一声，乾隆的肿|胀终于完全没入的永璋的身体。两人保持着相连的身体都暂时没了动作，想要多体会体会对方存在的感觉。永璋坐在乾隆的腰腹上，感觉到自己□一片的湿滑，忍不住身体一颤，两人的相连处不可避免的摩擦了起来。
　　
　　“啊！唔！阿玛~”
　　
　　永璋身子被这摩擦开始弄得不断的颤抖，但又有些不知所措，开始无助的望着乾隆。
　　
　　“哼……嗯……别撒娇，乖，今天自己来。”
　　
　　乾隆现在可也是不太好过，但是永璋喝醉的机会难得啊，怎么也要把这阵子都没开荤的账给连本带利的给要回来。乾隆强忍住□骚|动的快|感，低声的哄诱这身上的人。
　　
　　“来，自己动，把腰抬起来，唔……”
　　
　　永璋似乎也熬不过醉酒和欲望的升腾，在乾隆低声的轻哄着慢慢的开始在他身上起伏。
　　
　　“唔……啊哈……啊……”
　　
　　摩擦的快|感从两人的连接出不断刺激着他们的神经，永璋抓着乾隆的手，闭着眼睛在巨大的肿|胀上不断摇动起伏。身下还带些粉色的玉|茎也颤颤巍巍的从里衣衣摆下挺直，随着永璋身体的摇晃而上下起伏，甚至已经开始微微吐出晶莹的液体。
　　
　　“咦！啊……！”
　　
　　正在起伏的永璋不知是让乾隆的粗大顶住了自己的哪里，突然一股触电般的快|感从下涌出，惊得永璋腰身一软，倒在了乾隆的胸前。身后的菊|穴却非常诚实的反应出了永璋此时的感受，死死的夹住乾隆的巨大收缩吞吐着。
　　
　　”唔……”
　　
　　乾隆低吼一声，再忍耐不住，一翻身把永璋酥软的身子压在身下。抬起永璋的大腿放在自己肩上，开始在永璋窒息的紧致中抽|插起来。
　　
　　本来还在有些迷糊中的永璋突然眩晕的被翻了一圈，连带身体里的坚硬也随着翻身在菊|穴里翻滚摩擦了一圈。他的惊叫还没出口，就开始被人握着腰间大力的进出。力道大的似乎要把他顶穿似的，永璋被操|弄的连呻|吟都快发不出来了，只能张开嘴大力喘气着。一时间，房里只有低沉粗哑的喘息和“噗嗤”粘|腻的水声回荡……
　　
　　一夜激|情，等永璋再次睁眼的时候，早就红日当头。永璋感觉到太阳穴在一阵阵跳突的疼，刚想要伸手揉揉，却是身上又一直的酸疼传来，特别是腰间，跟快断了一样。永璋还有些愣神的没反应过来怎么回事，身旁就传来低哑的男声，
　　
　　“嗯……永璋？你醒啦？”
　　                        
作者有话要说：这章不容易 就算是写的很渣也不准嫌弃小云啊 T^T
同样 看文需低调 不要举报啊啊啊啊啊 OTL
PS：一直都忘了告诉姑娘们小云有送积分的了OTL 原谅傻逼的我 这几天去清理了一下姑娘们的评论 系统规定25字可送一积分 这次是送的书评100字以上的，琉璃糖、哎UU、君东篱、暗夜之殇、fei、sister、fengliuwuhua、LY、demeter 以上姑娘请注意查收积分，如有遗漏请留言告知小云 谢谢姑娘们一直以来的支持 q(s3t)r 最后 嘿嘿 潜水的孩子 出来吧
PPS：赠送的积分是按评论而不是按人 比如fei姑娘有好几个100字以上的，那么每篇品论都有送积分哦 ~(@^_^@)~




☆、知画的嫉妒

作者有话要说：额 这一周小云RP大爆发 要每天日更6000  争取这周完结 所以 姑娘们不要大意的出水吧
每天连发两章 那姑娘们能忍受小云每天更新前10分钟的防盗么 10分钟 就十分钟 %>_<%
                        
　　“嗯？阿玛？”
　　
　　永璋模模糊糊的听到乾隆的声音，想撑起身坐起来。但是刚起身一半，全身的骨头都开始抗议罢工，身子一软又跌了回去。只不过没有预想中的跌回床上，而且被一只手臂给及时接住，然后顺着又被楼进了个温热的怀抱里。
　　
　　“永璋？怎么样？还哪里痛么？”
　　
　　永璋甩甩头，阵阵的头疼和身上的酸软让他此时的思绪都有些混乱，更别提昨晚那些事情了，只是有些依稀模糊的影子。
　　
　　好吧，不管怎么样，自己现在这样肯定跟旁边的男人有关。至于做了什么，自己又不是不经人事的小孩子了，就现在这身体状况，又怎么可能不知道，只不过现在他是在没多精力去计较这个。
　　
　　永璋躺在乾隆怀里，皱着眉忍受着各种不良反应。当然，永璋只当这是自己昨晚喝多了的结果，对于那些模糊的记忆，也没考虑其中。还心道果然不能没节制的，这后果还真不好受。
　　
　　乾隆看着永璋那难受的样子，自然知道那是宿醉的反应，一边伸手帮他揉太阳穴，一边出声吩咐道，
　　
　　“来人啊，去准备热水，朕要沐浴。”
　　
　　“喳！”
　　
　　一直在门外候着的高无庸一听乾隆醒了，赶忙的去准备了。这伺候皇帝的下人自然不一般，很快热水就被送到了外间，在乾隆的吩咐下，下人们也都远远的退出去了。
　　
　　“永璋，热水来了。朕抱你去洗洗，会好很多的。”
　　
　　永璋听到乾隆的话也是闭着眼睛点点头，他现在难受得紧，不管什么方法，能让他好的就成。
　　
　　看到永璋都点头同意了，乾隆也就直接起身打横抱起永璋往外屋去了。
　　
　　水温微微有一些烫，却正好适合的让全身的毛孔都放松打开来。永璋被小心轻柔的放入水中，感觉到热水慢慢包围住身体，头被水蒸气这么一熏，似乎也缓解了不少头疼。
　　
　　永璋趴在浴桶边缘，舒服的叹了口气。突然听到身后又有水声传来，永璋这回头一看，却发现他家阿玛也跟着进来了。
　　
　　乾隆作为皇帝，就算这是出巡，但是吃穿用度也不会简陋到哪去。就好比这浴桶，要说装下两个成年男子，那绝对不成问题。虽说这浴桶丝毫不会让两人有拥挤的感觉，但是永璋实在不太习惯这样的局面。
　　
　　“阿玛，我在沐浴呢！”
　　
　　很明显的潜在台词，但是乾隆还是笑呵呵的当没听到。反而一把捞过对面的永璋，把他楼自己怀里，
　　
　　“朕知道啊，朕这不是看你不舒服，来帮你洗么。”
　　
　　永璋听到这解释，理都不想理他。这几年的朝夕相处，乾隆那私底下霸道蛮横的性子永璋又岂会不清楚？知道挣也没用，也就顺着他了。
　　
　　“呵呵，永璋，生气了？还在为那个陈家小女儿吃醋啊？”
　　
　　永璋听到前半句，本来准备回一句“没生气”的，结果后一句直接让他差点被自己的口水腻着，
　　
　　“咳咳……阿玛，你说什么？”
　　
　　“朕说，朕这辈子爱的只有你一人而已，你实在无需为那些莫名其妙的事情伤神。”
　　
　　听到乾隆突如其来的直白话语，永璋脸色一红，扭过头去不说话了。
　　
　　心里道乾隆怎么突然反应过来知画这事了，但是转念又想到自己作为那些模糊的记忆。暗下决心，以后再也不喝酒了，醉成那样，自己真是说了啥也不知道。
　　
　　乾隆看着怀里的永璋红着脸不理自己，也笑笑不说了，只是在他脸上啃了一口后，认真的帮他清洗起来。
　　
　　之后的几天日子，乾隆一行的杭州之行再次恢复平静。这几天乾隆以永璋身体的借口不准永璋出门，自己也把那些剩下的琐事全部扔给了永 。这几天倒是清闲自在的和永璋过他们的两人世界。
　　
　　对于乾隆这样的行为，永璋也没多说什么。一来他这几天确实得缓缓劲儿，那晚醉酒对他身体的后遗症可还真有些大。二来永璋确实也不是好动好热闹之人，这西湖风光，也属难得一见。天天呆在船上看看风景，永璋也不觉得有什么。
　　
　　他们俩这几天倒是悠闲自在了，对比起有些人，日子过的不那么畅快了。知画，很明显就属于这有些人的范围里面。
　　
　　到了西湖这几天，知画一直在想方设法的去接近乾隆。这可不是容易的事情，又要瞒着太后等人，又要找借口光明正大的接近，还要让皇上了解自己喜欢自己。这么复杂而艰巨的任务，知画觉得自己的希望扑朔又渺茫，她想了几天都没想出到底怎么办。每天还是在太后的船上呆着干着急。
　　
　　特别是来到西湖两天后，她又突然听说了皇上最近很喜欢这杭州一个歌女的事情。皇上不仅让她上了龙船，还日日请她来唱曲，甚至，听说皇上有带她回宫当贵妃的意思。
　　
　　这样的消息对于天天苦于还在想办法见一面皇上的知画来说，无异于晴天霹雳。
　　
　　自己可是海宁的千金小姐，不仅出生高贵，还才艺兼备。这样也还没能见上皇上一面，每天还要把自己的心思小心的隐藏起来，日日煎熬。但是一个低贱妓子，居然就这么容易的得到了皇上的喜爱，还封贵妃，这是凭什么？不就是会唱个曲儿嘛，这样就能当皇上的妃子了？
　　
　　知画这几天也是听太后无意间说起，想要自己和五阿哥永琪早些完婚，最好一回宫就准备相关事宜。看着离回宫的日子越来越近了，知画又苦无接近乾隆的办法，正是焦急万分的时候，突然又听说这事。心里的恶意、嫉妒像全都找到个出口一样，向着乾隆的“新宠”而去了。
　　
　　要说这夏盈盈怎么会突然成了乾隆的“新宠”还要让知画嫉妒如此，这不得不说起因也就是个巧合了。
　　
　　这几天永璋一直闷在船上，没什么事做，那天正趴在窗沿无聊的时候，突然听到有歌声。这样带有西湖本地特色的曲子，永璋很少听到，再加上这唱曲的人功底确实也不错。也就要求一旁的乾隆派人去把那人带上来，听听曲儿解解闷也好啊。
　　
　　乾隆对于永璋一般是有求必应的，何况只是听个曲子，哪还有不同意的。这声音乾隆听起来也熟，自然知道是谁。既然能放她到这里来，说明安全问题到不用担心了。傅恒做事，乾隆一向还是很放心的，也就吩咐人下去请人了。
　　
　　当然，在这西湖唱歌的，除了夏盈盈，还能有谁。
　　
　　夏盈盈那晚就这么回去后，怎么都不死心，她从来都没想过自己居然也有被无视的一天。回到翠云阁后，想到自己以后的生活和那晚皇上阿哥们俊朗的面容。夏盈盈一咬牙，再次精心打点好自己，摇着画舫又来到龙船旁边开始唱了。
　　
　　然而第二次的故技重施，却是让夏盈盈惊喜连连，居然没一会儿就让皇上再次请上龙船不说，还天天都要自己来。虽然每次都有皇上和循亲王两人在场，也丝毫没有影响夏盈盈的好心情。就差自己脑补皇上和循亲王都为自己沉迷，而开始你争我斗的事情了。
　　
　　当然，自己还是喜欢皇上多一点的，别说这公里娘娘和阿哥女人的区别，就是皇上那英挺又贵气的外表，也让夏盈盈觉得自己有些神魂颠倒了。
　　
　　夏盈盈那点花花小心思，乾隆第一次为永璋正心烦没注意，这次还能不看得清楚明白啊。不只乾隆看得明白，就夏盈盈那点心计，事情做得如此明显，还能让同样在场的永璋看不出来？
　　
　　永璋一边白了乾隆一眼，心道怎么就他一天拈花惹草，没天清净的。一边又感叹怎么一个知画没完又来了个歌女啊，这同样看不清楚自己身份的东西，一个妓子也敢肖想这些，跟那个陈知画倒是很像。
　　
　　一想到陈知画，永璋就脸色不是很好。倒不是因为什么吃醋嫉妒的原因，现在完全是因为她让自己在自家阿玛前丢了脸，让永璋一想到就不自在。不过她俩这么像，倒不如……
　　
　　永璋含笑的给乾隆说了几句，晚上乾隆去看太后的时候，顺便去找皇后单独说了几句话。乾隆走了以后，皇后娘娘也是满脸笑容，看得出心情很好。无不让人感叹着，这帝后关系和谐，实乃我大清之福啊。
　　
　　其实乾隆能找皇后说什么，这皇后作为皇帝的贤内助，就是专门给皇帝管家务事的。这知画的事情，乾隆就不相信一天跟着太后身边，和陈知画天天相处的皇后没看出来。表达一下自己的意思，再指指外面的夏盈盈，自己给大约提出个法子。皇后这哪里还有不清楚不遵从的。皇后不仅遵从，还是满脸笑容的恭送乾隆回去的。
　　
　　虽然到了现在这个时候，自己身份为六宫之主，儿子也明显就是下任帝王，养子们也恭敬孝顺的皇后。对帝王那疏忽飘渺的宠爱，早已没了那争夺的奢望。但是，没了那心不代表可以容忍其他人，当着自己的面挑战皇帝嫡妻的威严，这一个个的贱蹄子就在自己面前耍花样，想爬上自己夫君的床，皇后心情能好？
　　
　　好在皇上先表达了自己的意思，不仅没那个意愿，还连法子都为自己出好了。这能不让皇后感到高兴欣喜吗？虽然无关情爱，皇上这样却是给足了皇后的面子和尊重，这样，就已经让皇后很满足了。
　　




☆、鹬蚌相争

　　接下来的几天里，皇后只要有机会和知画独处，就要提一提这杭州奇女子――夏盈盈的事情。皇后一边感叹夏盈盈的高洁才情，一边若有若无的透露出皇上对她的喜爱。至于什么带回宫封妃之类的夸张传言，自然还有下人们去执行呢。
　　
　　当然，有的时候还不只有皇后，紫薇也在场。但是紫薇和皇后这么多年一直如亲生母女，看皇后这么忽悠知画，紫薇除了在旁边偷笑，就是帮着煽风点火，要不就帮着把太后支开，让她皇额娘去折腾这个陈知画。再说了，老佛爷身边这种带着目的来伺候的，还是不要的好。
　　
　　果然，没两天，知画就开始情绪不稳了。频频对着龙船的方向出神，更是在每天夏盈盈上下龙船的时候目光喷火，那样子真恨不得把夏盈盈给烤了一样。
　　
　　皇后和紫薇都对此暗笑，只有这样的女人才会去相信皇上会带个歌女回宫封妃的，而且自己这个皇后还那么容易的同意了。
　　
　　“和薇公主吉祥。”
　　
　　“哦，知画啊。”
　　
　　紫薇点点头，到没有像以前一样淡然的就转身离开了，而是在原地停留了一下。果然，知画一见紫薇似乎没什么事一样的眺望湖面，实在忍不住开口了，
　　
　　“和薇公主，听说最近皇上……很喜欢听曲子啊？”
　　
　　紫薇看着知画焦急愤怒却拼命强压的样子，听了知画的问话，眼神一转，望向龙船的方向，微微一笑道，
　　
　　“皇阿玛喜欢的东西可多去了，不过总要最好的才能入了皇阿玛的眼啊。这夏姑娘啊，她的曲子我就那么远远的听了几次，也觉得确实是难得的好曲啊。皇阿玛喜欢，不是没有道理的。”
　　
　　紫薇这话说的有意，听者也有心。知画听完脸色就是有一瞬间控制不住的扭曲。
　　
　　皇上喜欢一个歌女也不喜欢我，是不是在说我连个歌女都比不上？不，不会的，肯定是那贱人对皇上施了什么法。不行，不能这么下去，一定得想想办法才行。
　　
　　知画一回头，看着一旁婷婷而立的紫薇，心下突然想到了什么，又开口问道，
　　
　　“和薇公主，知画听说您是位民间格格呢。听说您的娘亲……也是为民间的一位奇女子，和皇上有好多美丽的传言呢。”
　　
　　紫薇听到知画突然把话题转到她身上，一时还没明白怎么回事，只是点点头陈应。自己民间格格的身份不是大家早就知道的了吗？自己娘夏雨荷的事情，虽然皇家没有正式说过什么，但在民间也早就不是秘密了。甚至各种流传的版本听得自己都好笑。
　　
　　对于自己的出生紫薇早就不在意了，宫里有老佛爷和皇额娘的宠爱，皇阿玛和兄长们对自己也很好。现在出嫁了，额驸跟自己也是恩爱非常，甚至还有了可爱的小儿子。紫薇实在想不出对现在生活有什么不满的，过去的她也不在意了。却没想到今天居然被知画突然这么问道。
　　
　　“那……和薇公主的娘亲肯定才是个奇女子呢，知画早听说过了夏雨荷姑娘是济南有名的大才女，她和皇上之间的故事也好让我感动呢。听说和薇公主唱的歌也让皇上喜欢得紧呢，和薇公主您娘亲一定跟您一样，是个才艺兼备的女子吧。那歌声肯定比这个夏盈盈姑娘好听多了，不知……”
　　
　　知画话还没说完，紫薇就是脸色大变。这陈知画什么意思，自己娘亲夏雨荷虽然也是民间女子，但是怎么夏家都是济南的大族，自己娘亲也是算是出身名门的大家小姐。这陈知画居然拿自己娘亲跟个歌女相比，这是把她娘至于何地，又把自己至于何地？
　　
　　其实这里是紫薇想多了，知画其实本来是想到，这皇上怎么那么喜欢民间的女子。好吧，知画自己不得不承认，自己其实本质上来说，也是半个民间女子。但是，不管怎么样，皇上喜欢不就成了么。当年夏雨荷的事情至今都被人们津津乐道，听说当年夏雨荷也是给皇上在大明湖边唱曲子呢。现在又来了个夏盈盈，又开始在西湖给皇上唱曲了。这不能不让知画联想一下皇上的爱好问题啊，要是能问出夏雨荷之类的到底是怎样的类型，皇上到底喜欢哪点，自己也可以做到的啊。
　　
　　只是知画这么一说，却不知完全得罪了紫薇。虽然，她确实在思维里把夏雨荷和夏盈盈划上等号了。
　　
　　“知画这话说的，我看这位夏姑娘才真心得皇阿玛喜爱呢，听说每天都差不多这个时候，皇阿玛才放这位夏姑娘离开呢。好了，我也要进去伺候老佛爷了。”
　　
　　紫薇压下怒气，不轻不重的扔下一句话，转身走了。
　　
　　你要喜欢那夏盈盈，那就去吧，本公主的娘亲可高攀不上这样的才女！
　　
　　知画一听紫薇这么说，心下就不能控制的往龙船方向看去。最后，知画一咬牙，转身回了自己的房间，不一会儿，又出来往太后那里去了。
　　
　　“老佛爷，您起身了啊。”
　　
　　知画端着一盘糕点进来的时候，正好看到紫薇在服侍太后喝茶。
　　
　　“嗯，知画啊，你来了。”
　　
　　太后对知画的态度一般还是很和蔼的，知画也知道，所以和很会利用这些资本。
　　
　　“老佛爷，您上次说喜欢吃这鲜花糕，知画又去做了一点，您尝尝看，喜欢吗？”
　　
　　“是嘛，知画你又做了啊？那哀家可得尝尝……嗯，确实不错。来来，紫薇也尝尝啊。”
　　
　　知画看太后现在心情不错，运量了一下，开始有些踟蹰的对着太后道，
　　
　　“老佛爷，知画想……想把这糕点给皇上和……和五阿哥尝尝。您看……您看他们会喜欢吗？”
　　
　　知画特地拖了一下永琪的名字，太后想撮合她和五阿哥永琪的事情，她早就明白，只是现在无力反抗，那何必不让这件事让自己好好用用呢。
　　
　　“哦？你想给永琪和皇帝尝尝啊。行啊，知画你这手艺这么好，他们肯定喜欢。”
　　
　　太后看知画那小女儿的姿态，以为她因为提到永琪而害羞了呢。至于刚才说的要让皇帝也尝尝，肯定是不好意思只说永琪的名字啊，所以太后心情大好的一挥手，
　　
　　“去吧去吧，让她们也尝尝。”
　　
　　知画低头一笑，行了个礼，端着糕点出门去了。紫薇站在太后身后，一边帮太后捏着肩膀，一边也淡淡的笑了。
　　
　　知画端着糕点，却没马上往龙船那边去，而是转身回房。从里间拿出了一个精致的食盒，知画小心的打开来，里面还是给于太后一样的鲜花糕。但是知画知道，这些小小的糕点，却是她成败的关键了。知画望着精致的点心愣了愣神，最后一咬牙，像下定什么决心似的，提着食盒转身出门了。
　　
　　知画特地在两船连接的地方踟蹰了一下，果然，正如紫薇所说，很快就看到一身红色汉服的女子从龙船上出来，到了甲板上。知画站在两次间过渡的小船上，示意身后的侍卫划船过去。
　　
　　时间算得刚好，知画到龙船的时候，夏盈盈正好带着她的婢女踏上自己的画舫，准备离开。
　　
　　知画突然从脸上升起如花的笑容，把身后的食盒拿给身后的侍卫拿着，示意在那里等她，再用带着欢快好奇的声音叫道，
　　
　　“哎呀，这就是传说中的夏姑娘吗？”
　　
　　夏盈盈今天如前几天一样，给皇上和循亲王唱完了曲子，也没能得到期待中的挽留，心情有些黯然的准备离开，却突然听到有人在叫她。转头一看，却是一个少女正笑容满面的朝她走来。
　　
　　“你是……”
　　
　　夏盈盈很疑惑，这个少女明显年纪不大，但是看穿着打扮又不像个格格，到底是……
　　
　　“夏姑娘，我叫知画。早就听说夏姑娘是这杭州的奇女子，今日一见果然不假。这杭州翠云阁的头牌，果然名不虚传，知画今天算是开了眼界了。”
　　
　　知画走到龙船的边缘，上下打量了夏盈盈一番，用少女特有的清脆声音说道，当然，声音也不大，保证身前的夏盈盈能够听到，而身后的把守值班的侍卫们却听不到。
　　
　　“什么？你……”
　　
　　夏盈盈没想到这看似单纯可爱的少女一来就借她的伤疤，心里气愤难耐，这几天皇上和循亲王除了听曲，对她再没有一丝的其他意思，已经让夏盈盈很憋屈了。哪知道今天还突然来了个来路不明的女人，一来居然就敢这么说她。
　　
　　“难道不是吗？这杭州哪个男人不知道夏姑娘你的名字啊，现在连皇上都那么喜欢夏姑娘，这可真是让知画好生佩服呢。”
　　
　　知画声音轻快，说的话可不轻快，可以说是字字插到夏盈盈的心窝。夏盈盈也是个心高气傲惯了的，何时受过这种气啊。再说了，这个少女的穿着打扮，既不像格格，更不像那些娘娘贵人。那凭什么来对自己指手画脚的啊？
　　
　　其实夏盈盈平时也没那么火气重，不过这几天不断的期望又天天的失望，一联想到皇上和循亲王可能真的是因为她的身份而在意，心里就一阵的恼怒和委屈。现在又听到知画这么说，怎么忍得住。
　　
　　“我夏盈盈有我夏盈盈的原则，买艺不卖身，是全杭州都知道的规矩。我夏盈盈清清白白的名声，姑娘你可不要乱说！”
　　
　　夏盈盈被知画这么一气，本来到了画舫里了，又转身出来了几步到了船檐，想去拉着知画理论。
　　
　　知画看着几句话就被她激出来的夏盈盈，心下冷笑，这还真是个没脑子的，还清白？你个歌女妓子还有清白了？
　　
　　等夏盈盈刚站到知画面前，知画却像没站稳一样，身子晃了晃，借势去拉夏盈盈。夏盈盈刚才也是被知画一激，失了理智，正站在窄小的船沿，被知画这么一拉，竟然一下掉到了河里。
　　                        
作者有话要说：这更送给可爱的花花 打起精神来 看我多爱你 给你送支柱来了 q(s3t)r所有高兴一点吧
额 要滚去看书了 虫子啥的 麻烦姑娘们给抓抓成么  不要脸的飘走




☆、竹篮打水

　　
　　“啊！姑娘！姑娘！来人啊，救命啊，姑娘落水了啊！”
　　
　　看到夏盈盈落水，本来在画舫上的婢女开始惊慌的呼救。杭州虽然临了个西湖，但是又有几个女儿能够去下水学游泳的？光天化日的在露天学游水，这样不知廉耻的事情可是花楼的妓子也做不出来的啊。更何况，夏盈盈本来家里还算是殷实的，这游泳，肯定是不会的。至于她那几个婢女，也就别指望了。
　　
　　在夏盈盈刚落水的时候，就惊动了附近的侍卫，很快就有几个护卫围了过来。而陈知画刚才也在夏盈盈落水的时候，向后坐倒在了甲板上，正好挡在两船交接的地方，也就是夏盈盈落水的地方。
　　
　　侍卫们看着有人落水，刚准备去救，就被旁边的一只手拉住了，
　　
　　“啊哟啊哟，我的脚好痛，好像崴到了啊。”
　　
　　甲板上执勤的侍卫也有明确的分工，这知画和夏盈盈这边也算热闹，但是也只有两人侍卫过来查看。毕竟他们的职责是保护皇上的安全，而不是去解决这些事情的，万一人一走，这边出了意外怎么办？
　　
　　“知画姑娘，你怎么样？”
　　
　　两个侍卫都被知画拉住，侍卫一看这陈家小姐不就是最近老佛爷身边的新红人吗？赶紧的扶住，至于落水的某人，能当到御前侍卫的他们，还能不知道这两个人哪个重要吗？不过现在男女有别，他们也都是京中望族家的公子，这些礼仪规矩又怎会不知。再说了，这陈家小姐被许配给五阿哥的事情，大家可早就心知肚明了。这可让他们怎么能去这么靠近，要是被误会什么可怎么得了。
　　
　　所以就在侍卫的迟疑，知画也不知怎么就是一下起不了身。而身边的两个侍卫自然也忙着去搀扶知画，而在水中挣扎的夏盈盈，就华丽丽的被人给无视了。眼看就快要不行了，这边的热闹终于给引来了一人。
　　
　　“哎哟，这是在干嘛啊？啊，陈姑娘，你这是怎么了？你们这些不长眼的，还不快把陈姑娘给扶起来，伤了哪了看怎么和老佛爷交代！”
　　
　　高无庸本来就是乾隆身边当值的，不过这些年乾隆和永璋独处的时候都是不需要人在旁的。所以高无庸早就习惯了在循亲王来的时候自己守门口了。今天高无庸照例在门外候着，却听到不远处有喧闹声，作为大内总管的他，这些事自然是要去看看的，所以就出现了刚才那一幕。
　　
　　高无庸一来，知画似乎一下也就好了，被侍卫轻轻的给搀扶了起来。
　　
　　“高公公，你快来啊，我刚才正和夏姑娘说着话，夏姑娘不知怎么一下没站稳就掉的湖里了啊。您快帮帮忙，让人把她拉起来啊！”
　　
　　高无庸一使眼色，两个侍卫就去拉水中的夏盈盈。没了知画在那里暗中捣乱，夏盈盈又是挨着船落水的，侍卫很快就把她从水上捞了上来。
　　
　　“姑娘！姑娘！姑娘你怎么样了啊？”
　　
　　夏盈盈的侍女一见夏盈盈被捞上来，就急忙的围过去扶着。 
　　
　　此时的夏盈盈可是前所未有的狼狈，不仅全身湿透，而且妆容头发全在脸上模糊的揉成一团，可早就没了平时那清高孤傲的样子。整个事情其实发生的很快，从她落水到现在也没多久，但是对于一个不会游水的人来说，无疑是一种漫长的折磨。人也因为呛水的原因，意识也不是很清楚了，一边不断的咳嗽一边软软的被她的侍女扶着。
　　
　　“哎哟，这样可不成。你们还不赶快把夏姑娘带回去，要是着凉了可不好办啊。”
　　
　　扶着夏盈盈的婢女听了一愣，她们刚才在旁边看着，姑娘落水明显就跟那个知画姑娘脱不了关系。但是这个高公公不仅问都不问一句不说，现在居然还不就近让姑娘换衣取暖请大夫，反而还要她们带姑娘回去。这是在赶她们走？
　　
　　四个婢女都是小姑娘，虽然混迹花场还算会看人脸色，但是同时胆子也小。看到脸色不愉的高无庸和人高马大的侍卫们，转头还有虽然面容姣好，却最让她们害怕的知画。几个婢子互相看了一眼，只得起身扶着夏盈盈往画舫走去。
　　
　　陈知画看着夏盈盈的画舫很快离开了，这才开口道，
　　
　　“高公公……这夏姑娘刚刚才落水……不告诉皇上也不请太医吗……”
　　
　　其实陈知画就在赌，她本来以为那个夏盈盈落水了，肯定得惊动皇上。到时候，她就不相信夏盈盈不会告他一状的。这就是重点了，要是自己能抓准时机，恰当的表示自己的善良和无辜，博得皇上的怜惜的话。那么夏盈盈的告状无疑就是自讨苦吃，况且，就算到时候皇上有些生气，自己还有老佛爷。
　　
　　知画虽然在心里做了好几种的假设，想了各种结果。为的，就是把夏盈盈从乾隆身边给摘除掉。虽然对自己的各种语言和能力很自信能让皇上相信自己，但是同时还做好了退路。却没想到，这件事发生后，居然根本没经过皇上，直接就这么完了？
　　
　　知画觉得有些不敢相信，这……这一点也不像夏盈盈受皇上喜爱的样子啊！
　　
　　陈知画心里有些惊愕有些高兴有些不安，一时说话都不知找什么语言了。
　　
　　高无庸听到陈知画的问话，眼里闪过一丝深意。但是表面还是不动声色，满脸笑容的回到道，
　　
　　“陈姑娘说笑了，皇上日理万机，怎么能有时间来处理这些小事呢？不知陈姑娘突然过来是……”
　　
　　“啊，知画是奉老佛爷令来给皇上……送些点心的。”
　　
　　“哦，这样啊。那劳烦知画姑娘了，请跟奴才这边走。”
　　
　　“那里，知画劳烦高公公了才是。“
　　
　　知画听到高无庸的话，才赶紧回神满脸笑容的回应。至于这送糕点的事情，陈知画犹豫了一瞬间，没有说出永琪的名字。第一步虽然超出自己的预料，但是也是成功了不是。不，是比自己预料的好太多了。现在她要做的就是见到皇上。不管怎么样，今天一定要单独见到皇上，只要单独见到皇上了，自己就一定能成功！
　　
　　陈知画跟在高无庸身后，微微低头，鼻尖滑过身上若有若无的沁香，眼神越发的坚定。
　　
　　而高无庸走在前面，眼里也有很多的不屑。
　　
　　高无庸是乾隆从小带在身边的人，那是乾隆绝对的心腹。他在乾隆身边打理大小适宜，又有什么事情他不知道的？看着这一个两个的一天念着他主子的床，高无庸也很无奈的。刚才为什么不让人去禀报夏盈盈落水的事情？他又不说吃多了，皇上和循亲王现在在一起，他要敢拿这些事去打扰，还真的注意万岁爷的板子。
　　
　　只是啊，这看不清自己的人永远都那么多。夏盈盈是一个，身后的，不就又是一个吗？只是这陈知画有太后的命令，自己总不能连通报都不去吧。
　　
　　“皇上，海宁陈姑娘求见，说奉老佛爷的命令，给您送糕点来了。”
　　
　　正在屋里喝茶闲话的两人，听到高无庸的通传，都是一愣。
　　
　　“哦？老佛爷让她来的？送糕点的？”
　　
　　乾隆看着永璋朝他瞪眼的样子，心里无奈。
　　
　　“回万岁爷的话，是的。”
　　
　　“嗯，那你去把糕点拿进来吧。”
　　
　　“喳。”
　　
　　高无庸转身出了里屋，来到外屋的门前找等着的陈知画。皇上的命令他听得很清楚，让他拿进去。
　　
　　“陈姑娘，皇上让奴才把您的糕点呈上去呢。”
　　
　　依然是近亲的笑容和恭敬的语气，只是这话语的内容实在让陈知画有些反应不过来。
　　
　　怎……怎么会，一般情况不是直接让我拿进去吗？我……我都走到这里了啊。
　　
　　“陈姑娘？”
　　
　　知画被高无庸一叫，才回过神来。看着高无庸脸上和蔼却不容反驳的表情，知画把“让我拿进去吧”这样的话生生的吞了回去。一咬牙，没法，只能打开食盒，从里面端出一旁精致的糕点，递给高无庸。
　　
　　高无庸点点头，端着糕点盘子转身进屋了。陈知画却站在门口，不死心的不愿就这么走了。
　　
　　“皇上，这是陈姑娘带来的糕点。”
　　
　　经过一系列的检毒查毒，陈知画的糕点终于到了乾隆的面前。
　　
　　“嗯，知道了，你放着吧。”
　　
　　对于眼前一看就精美可口的糕点，乾隆却是有些漫不经心。
　　
　　永璋看看糕点，又看看乾隆，最后一挑眉
　　
　　“阿玛，你不尝尝吗？这可是陈家小姐特地送过来的呢。”
　　
　　“咳咳，不用，朕现在还没饿。”
　　
　　被永璋看得有些心虚的乾隆，赶紧的喝茶掩饰自己的苦逼。这糕点又不是朕让送来的，永璋你也太凶了啊。
　　
　　“是吗？”
　　
　　永璋起身，对着那盘糕点左右端详了一遍。就在乾隆都觉得那糕点是不是长花了的时候，永璋用手捏起一小块。
　　
　　“阿玛，怎么都是人家的心意啊。你尝尝看。”
　　
　　乾隆看着永璋修长的手指夹着雪白的糕点，那温柔的把糕点送到自己嘴边的样子……莫名的心里发毛。
　　
　　“额……”
　　
　　要是平时，这样的永璋还不让乾隆心花怒放。只是现在……永璋越是轻声细语的样子，越是让乾隆觉得阴风阵阵的。只是自己嘴边的那只手，怎么看也带着强势的感觉。
　　
　　乾隆左看右看，旁边只有在低头装主子的高无庸。
　　
　　高无庸这两年伺候乾隆左右，也早就明白了循亲王那性子。其实跟本质的爱心觉罗家的人根本没区别。平时的温文尔雅都是在他不关心的事物上，面对自己看中在意的事情。循亲王该有的强势霸道可一点不少。比如现在……
　　
　　乾隆看高无庸那打死不也准备出声的样子，心里暗骂了一声。没法，只能内流满面的张口含住嘴边的糕点。
　　
　　“怎么样？好吃吗”
　　
　　乾隆看着永璋眯着眼睛问他的样子，强咽下根本不知道什么味道的糕点，默默的回答道，
　　
　　“还成……”
　　
　　“哦？既然皇阿玛都觉得不错，那……”
　　
　　“咳咳……那就把这糕点给永琪送去吧，这陈家小女儿的心思可别白费了。对了，高无庸，看着时间在去告诉陈知画，说永琪找她。”
　　
　　乾隆再受不了这样憋屈的事情，明明不关自己的事啊。赶紧的出声转移注意力，这陈知画爱怎么折腾怎么去吧，永璋爱看热闹那就制造点给他看吧。朕真的很无辜，让他们自己折腾去吧。
　　
　　果然，永璋一听，也不出声了，开始坐下来喝茶，看样子是在准备一会儿看看热闹了，这可让乾隆大松了口气。
　　
　　而高无庸一听自己可以走了，也赶紧的躬身退下。当下人不容易，被主子迁怒的机会也闷大了，还是赶紧走的好。
　　
　　高无庸绕了个圈子，在后面吩咐人把糕点给五阿哥送去。又叫来一个小太监，吩咐了几句。然后略略等了一会儿，才从刚才的外屋出去。果然，陈知画还等在那里。
　　
　　“哟，陈姑娘，您还在啊。”
　　
　　“啊，高公公。嗯……嗯……这是知画自己做的糕点，所以有些紧张。不知道……不知道皇上喜欢不喜欢？”
　　
　　其实陈知画是更想听到皇上对她的召见的。
　　
　　“哎哟，瞧陈姑娘您说的。您的糕点皇上很喜欢，还称赞了您呢。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　知画听到说皇上喜欢她的糕点，心中才轻快一点，正准备再说什么，身后又来了个小太监。
　　
　　“高公公，陈姑娘。陈姑娘，五阿哥让奴才来找您，说是有事情相商议”
　　
　　“五阿哥？”
　　
　　陈知画很吃惊，她和五阿哥永琪虽然太后已经可以说是指婚了。但是这一路上几乎连话都没说过几句，怎么会突然找她？
　　
　　知画疑惑归疑惑，但是一看旁边的高无庸，明显就没了皇上召见她的命令。心下失落黯然不提，还想到自己给太后说的还要给五阿哥送糕点，知道怎么也得过去一趟。
　　
　　“嗯，我知道了。那刚才麻烦高公公了，知画就先行高退了。”
　　
　　“哪里，知画姑娘慢走，奴才也要去皇上身边候着了。”
　　
　　陈知画跟在小太监身后，心里一阵的忐忑。刚才的糕点里，有一种无色无味，当然也无毒的药。那种药单独服用，只会让人顶多又一种发热动情的感觉。这种反应也不会很大，不是被人忽略，就是让服用者误以为是自己对人动情动心了。这就是知画要的效果，不管真的也好，假的也罢，她就是要皇上对她动心，哪怕只是一瞬间。
　　
　　然后……然后就是她身上用的熏香。她身上的熏香也是属于清淡的一种，单独使用除了能提提神，没有任何的其他功效。但是，前提是没有服用她下在糕点里面的药。
　　
　　要是先服用的之前的药物，在摄入熏香，那么两要综合，就是觉得的烈|性|春|药。先让皇上误会是对自己动情，带用春|药辅助，这就是知画的目的。她相信，只要见到了皇上。只要皇上吃了她的糕点，那么一切都会很顺利。不用说，自己肯定从明天早上起来，就会是皇上的妃子了。
　　
　　知画一直算得很好，这药也很珍贵，她也只有那么一点。本来想着，这夏盈盈才从皇上那里出来，那么皇上肯定是一个人的，而且也没再处理政事，那这个绝对是最佳的时机。
　　
　　只是她怎么都没想到，夏盈盈被自己顺利的赶走了，到头来却连皇上的面都没能见到。现在陈知画唯一能安慰自己的，就只有还好那药没有自己身上的熏香，根本没人能察觉出来，这也算不幸中的万幸了。
　　
　　“陈姑娘，五阿哥的船到了。”
　　
　　小太监的突然出声，才把刚才一直沉浸在自己世界的知画给拉了回来。
　　
　　“啊？啊，好的，谢谢公公了。”
　　
　　“陈姑娘严重了，这是奴才该做的。五阿哥平时都不喜欢奴才们在旁伺候，就劳烦陈姑娘您自己进去了。”
　　
　　“好的，知画知道了。”
　　
　　陈知画对小太监点点头，这才一手提着食盒，一手拉着裙边，娉娉婷婷的往永琪的房间走去。                        
作者有话要说：我是苦逼的小云 今天零时加课 晚上九点才下课 OTL 于是……6000君今天成4000了……
嘤嘤嘤嘤 姑娘们原谅我 现在又被催着去做题了 要考试的孩子伤不起 剩下的1000+争取明天能补回来吧 苦逼的飘走
PS 估计虫虫和语句错误会很多 姑娘们先将就将就啊 /(ㄒoㄒ)/~~




☆、回京

　　
　　知画走到永琪的房前，发现门前也没用通传的小太监和守门的侍卫，有些奇怪。但是这里是五阿哥的地方，她又能说什么呢？只能自己伸手敲门再说，
　　
　　“五阿哥？你在吗？”
　　
　　知画敲门后没人应，又出声喊道。
　　
　　过了好久，里面才传出一个有气无力的声音。
　　
　　“谁啊……”
　　
　　永琪这几天过得可也不算好，这带小燕子出来，确实是一个体力活。这几年过去了，永琪的那些心高气傲早就被磨的差不多了。虽然在内心里，他还是不愿意相信乾隆早已放弃他了，但是在多次碰壁受罚之后，永琪也知道什么叫做收敛了。
　　
　　其实永琪这些年来，不是没有对当初就算要舍弃自己阿哥的尊严，拼死也要得到小燕子产生过怀疑。但是，每当看到自己不再是人人巴结的阿哥，皇阿玛最疼爱的儿子时，永琪就会把这样的想法死死压在心底。
　　
　　那些意气风发的时光他早已失去，现在除了小燕子，他已经什么都没有了啊。所以，他觉得不能再失去小燕子了。
　　
　　但是很多东西，小燕子偏偏不懂。小燕子怎么就不明白，现在的她，早就不是什么还珠格格了，已经不能像以前那样随便闯祸了啊。这次南巡出来，自己已经陪着她到处玩耍了，甚至经常在应该到的场合偷偷出来配她，她却还不满意，到底要自己怎么样？
　　
　　前阵子在海宁的时候，由于太后给陈知画和永琪指婚时，永琪偷偷带小燕子溜出去玩了，以至于没有一点发言权的被定下了此事。他和小燕子那天回来知道此事后也是震惊万分，小燕子当场就给他大吵了一架，弄得那几天他院子里又是一阵的鸡飞狗跳。
　　
　　此事都过去好几天了，小燕子都还在和他闹别扭，天天逼着他去向皇阿玛和老佛爷要求取消这门婚事。永琪不是没有去过，其实当天知道的时候永琪就去过了。只是当他刚刚提到这件事的时候，皇阿玛和老佛爷都脸色不好了，皇阿玛更是明里暗里的警告他，婚事的事情，容不得他质疑。永琪看着脸一向疼爱他的老佛爷脸色都不好看了，再不敢反驳什么，那天只得跪安下去了。
　　
　　但是小燕子看到永琪就这样回来了，当下就吵了起来。这一吵，到现在都还没消停。永琪哄了几天，逗了几天，陪罪了几天，小燕子依旧如此。慢慢的，永琪也火了，毕竟还是皇家出声的阿哥，什么时候这么低声下气过啊。以前就算给小燕子说好话赔罪，最多也就那么一两天，这都几天了？
　　
　　所以今天当两人再次吵起来的时候，永琪没有再像以前那样匆匆的跟着追了出去，而是自己一个人闷在房里喝酒。所以在下人说，送来陈姑娘的糕点的时候，永琪也就赌气一样的开吃了。
　　
　　其实，这个陈知画也不错……
　　
　　永琪喝着酒，吃着软软的糕点，一边有些昏沉的想。
　　
　　不仅知书达理，厨艺也好，而且，人长得也确实很漂亮。不像小燕子，一天老闯祸，就要自己跟在她后面收拾烂摊子。
　　
　　此时有些醉意的永琪，第一次开始思考，老佛爷和他额娘给他唠叨的贤妻良母，是不是确实还是最适合当妻子的。
　　
　　正在迷迷糊糊的时候，永琪似乎隐隐约约的听到了清脆的女音。不知道为什么，永琪突然觉得自己有些发热，神智迷糊的挣扎了好久，才说了句“谁？”和“进来”
　　
　　“五阿哥？五阿哥你这是怎么了？”
　　
　　谁在叫我？声音真好听……
　　
　　“五阿哥？你醒醒啊？”
　　
　　什么味道？好香……好香……
　　
　　“呀！五阿哥你干什么？放开我……唔……放……”
　　
　　陈知画进屋的时候，就看到半趴在桌上的永琪，等他走近了叫他的时候，却被突然的抱住了。陈知画吓得大叫，却被永琪紧抱住不放，随即而来的就是男人特有的浓烈气味。吓得眼泪直掉，却被永琪堵住唇舌的知画在慌乱间，突然瞥见了刚才被酒坛挡住的点心。
　　
　　陈知画睁大了眼睛，不敢置信的盯着那盘糕点。只是此时，似乎一切都有些晚了……
　　
　　永琪房内的一室春光自然容不得他人窥探，再看此时乾隆的房中，似乎……
　　
　　“阿玛……啊……你放手！到底怎么……嗯……”
　　
　　“嗯……唔，永璋……那糕点……有问题……”
　　
　　“糕点有问题？你是说陈知画……啊！”
　　
　　永璋看着脸色憋得通红的乾隆，似乎也有些不敢相信，这个陈知画，胆子也太大了吧，居然敢对皇帝下药？只是还没等他表达完自己的震惊，又被乾隆给打断了。
　　
　　“嗯……你等等……放开我！我……我去找太医……”
　　
　　“永璋……永璋……”
　　
　　“嗯……啊……啊……”
　　
　　……………………
　　
　　第二天一早，乾隆是被一声尖叫给弄醒的。虽然这尖叫声离得有些远，但是那太过刺耳的声音很尽职的摧残了一次乾隆的耳膜。
　　
　　“高无庸！”
　　
　　“奴才在！”
　　
　　“怎么回事，一大清早的。”
　　
　　“回皇上，这……好像是……五阿哥船那里传来的……”
　　
　　乾隆调整了一下怀里永璋的位置，让他舒适的睡在玉枕上，自己这才翻身起来。
　　
　　哎，昨晚似乎假借药物做的过了一点。但是谁让永璋这几天还因为那晚的事情跟朕怄气，朕这不也是情非得已嘛。至于这个陈知画，心，确实大了点啊。
　　
　　乾隆又给永璋顺了顺头发，这才转身往龙床外走去，
　　
　　“更衣，一大清早的，朕倒要去看看到底怎么回事。”
　　
　　陈知画那药，一般人确实可能就忽视了。但是昨天乾隆吃了以后，那微微发热的感觉，立刻就让乾隆知道自己被下药了。毕竟这么多年的皇帝，乾隆可不是白当的。那些帝王训练，也不是做着玩儿的。看当时的反应，乾隆自然就明白是什么药了，而且也马上判断出肯定是刚才的糕点有问题。
　　
　　但是乾隆刚准备去让人叫太医，带知画和那盘糕点的时候，又看到旁边正低头喝茶的永璋。白皙的手指托着茶盖，微微低头，雪白的脖子勾勒出一条优美的线条。乾隆心中一动，自然，也就有了昨晚那场面。
　　
　　“走吧，对了，好生伺候着，被让人打扰到了循亲王。”
　　
　　乾隆在几个宫女的伺候下换好衣物，简单的洗漱了一下，就准备带着人出去了。
　　
　　“喳，奴才遵旨。”
　　
　　祥麟祥和轻轻带上门，这才恭送乾隆离开。
　　
　　永琪船上之前，又不断传来的吵闹声和尖叫声让乾隆一皱眉。这各个嫔妃阿哥格格们虽然都单独分了船，但是穿几乎都是连在一起的。也就是说，彼此的船其实离得很近的。现在又还是早间，这样的尖叫声，确实能够让他们都听见了。
　　
　　“永琪！永琪你居然背叛我！你居然就这么和这个什么画好上了！你答应我过什么？你骗我！你骗我！”
　　
　　“不是的，不是的小燕子，你听我解释啊！”
　　
　　“我不听我不听！！就是你这个女人勾引永琪的？我要杀了你！你这个恶毒的女人！”
　　
　　“小燕子！不要啊，住手！”
　　
　　“你……你居然还敢护着她？！你……我杀了你！”
　　
　　“够了！都给朕住手！”
　　
　　正在房里一片混乱的时候，乾隆的一声怒吼确实是非常管用的。至少房里的人都在一瞬间全都安静，并且全身僵硬了。
　　
　　“皇……皇阿玛吉祥……”
　　
　　“皇阿……皇上吉祥。”
　　
　　“皇……皇上……皇上……”
　　
　　屋里一团混乱的三个人看到乾隆的反应自然也都是大大的不同，永琪是一脸心虚惶恐的跪了下来，小燕子则是有些不情愿也有些恐惧的跟着请安的。至于刚才一直躲在角落里哭的知画，则是满脸伤心绝望的望着乾隆。
　　
　　而乾隆却当眼前的三人不存在，在身后的小太监快速收拾好的茶几边坐了下来。
　　
　　“说吧，到底什么事，一大清早吵吵闹闹，到底成何体统！”
　　
　　“皇阿玛，不是……这，这是个误会……”
　　
　　“误会？那陈知画，你怎么回事？怎么会大清早的在永琪这里？”
　　
　　“皇上，知画知画……”
　　
　　陈知画本来就在人生中最难堪最伤心欲绝的时候，哪知道自己这样还不算，居然连皇上也来看到了自己这副样子。不仅看到了，还用如此冷酷的语调跟自己说话。陈知画一想到昨晚明明应该在乾隆那里的糕点，却出现在了永琪这里，顿时脸色苍白，更加六神无主。
　　
　　“皇……上，就是这个恶毒的女人。我……我今早上回来的时候，发现……发现她居然和永琪光着身子抱在床上睡……呜呜……”
　　
　　“不是的不是的，皇阿玛，这真的是个误会。昨晚……昨晚儿臣有些喝多了……”
　　
　　永琪一听小燕子口无遮拦，感觉的捂住她的嘴巴向乾隆解释。而一旁的知画一听小燕子这么说，也就突然像脱力了一样，软软的瘫在了地上。
　　
　　“哼，喝多了？喝多了就可以同房共枕了？”
　　
　　“皇……”
　　
　　“够了！”
　　
　　乾隆看着永琪还想说什么，直接打断道，
　　
　　“你们还嫌丢朕的脸没丢够吗？两日后，启程回京，回京后你们就完婚吧。”
　　
　　乾隆昨天让人把糕点送到永琪这里来，也只是想看看小燕子和这个陈知画折腾折腾，转移转移永璋的注意力。他怎么知道陈知画胆大包天的敢在糕点里下药，而且还直接和永琪滚床上了。经过他们这么一闹，估计该知道不该知道的人，都知道了。现在他还不敢把陈知画怎么样了，只能回京尽快让他们两个完婚了。
　　
　　乾隆黑着脸起身，
　　
　　“来人啊，去把陈知画送回老佛爷那里去。”
　　
　　说完转身就想走，却有又被拦下脚步。
　　
　　“皇……上，皇上你怎么可以这样呢？永琪爱的是我啊，你怎么可以让他娶这个恶毒的女人？我才是永琪的福晋啊？”
　　
　　小燕子一听乾隆不仅没有打那个恶毒女人的板子，还要让她当永琪的福晋，那自己呢？自己以后怎么办？顿时就慌了，挣开永琪就去拉乾隆的衣摆。
　　
　　“小燕子，朕到不知道，你一个小小的宫女，怎么倒成了永琪的福晋了？永琪，这是谁赐给你的福晋啊？”
　　
　　皇子福晋，可都是要皇上亲赐的，这自封福晋，可不就是明着挑战皇帝的威严吗？
　　
　　“我……我才不是宫女……永琪爱的是我……是我……”
　　
　　小燕子明显被乾隆这么一说给刺激得有些神智混乱了，这么多年了，永琪的宫外的贝子府上一直是她小燕子的天下。她没想到就昨晚出去了一晚上，回来就什么都变了……
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛赎罪，小燕子只是太爱儿臣了啊，请皇阿玛赎罪啊。”
　　
　　永琪一看乾隆在发怒的边缘了，赶紧磕头求情。
　　
　　乾隆看着眼前不断磕头的永琪，又瞥了眼旁边脸色苍白的陈知画，开口问道，
　　
　　“永琪，朕最后问你一遍，你，可愿意娶陈知画？”
　　
　　“皇……皇阿玛……”
　　
　　永琪没想到乾隆会突然又这样问他自己的意愿，一愣之下，下意识的说道，
　　
　　“皇阿玛，儿臣爱的，永远都只有小燕子一个啊……”
　　
　　永琪还没说完，旁边就传来不可置信的惊呼声，永琪一回头，就看到陈知画惊骇的望着他。永琪心里马上升起一股强烈的罪恶感。自己，毁了知画的清白身子，又怎么能就这样说不娶就完了呢。
　　
　　最后永琪没办法，一咬牙，闭着眼睛道，
　　
　　“但是，皇阿玛，儿臣愿意娶知画为福晋。”
　　
　　乾隆看着还在一脸深受打击的陈知画，和一脸震惊愤怒的小燕子，这才冷哼一声，满意的转身走了。
　　
　　两天后，皇上太后从杭州起驾回宫。皇上在这杭州一段时间，除了赏湖听曲，似乎没再游玩其他地方了。怎么着就要起驾回宫了呢？尽管疑惑，但是却没有人敢质疑皇上的决定，只能恭敬的送走了南巡的队伍。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　附加夏氏路人甲结局
　　
　　而在乾隆的车队已经浩浩荡荡的只留下漫天尘土的时候，西湖畔的翠云阁里，还有人在满怀期待的等待着。
　　
　　“咳咳……咳咳……皇上……皇上今天还是没有派人来看我吗？咳……那赏赐呢？药物呢？”
　　
　　“这……这……姑娘，您伤寒还没好，先躺下休息啊。”
　　
　　“小翠，咳咳……你快告诉我啊。那……就算没有这些，皇上有让我去唱曲吗？”
　　
　　夏盈盈一说完，又是一阵惊天动地的咳嗽声。旁边叫做小翠的婢女连忙去帮她顺气，
　　
　　“姑娘，就算皇上派人来找你，你也要身体好了才行啊。”
　　
　　夏盈盈在婢女的服侍下缓缓的躺下，昏昏沉沉间，还在不断的想着那高高在上的帝王，做着她的皇妃梦。
　　
　　两个月后，杭州翠云阁头牌夏盈盈，因为一次风寒，却因为心情忧郁而一病不起，最终病逝于西湖畔。                        
作者有话要说：OTL 我对不起姑娘们 说好的这周6000君因为考试的事情没能成功 但是真的快了 估计还有个两三章，白首就要正是完结了。当然，完结后会有几个小番外，姑娘们有什么想看的吗？现在可以开始点单了哦，如果没人点单 那就小云自己随意写了哦 ~(@^_^@)~
PS 最后那个夏盈盈结局 让小云大声的告诉六里――我才不是圣母！绝对不是啊啊啊啊啊啊！！！




☆、终章 白首不相离

　　乾隆一行人就算提快行程，但是如此庞大的队伍，也还是走了进半个月才回到京城。至此，这一次浩大的南巡的过程才算是完全的结束了。
　　
　　回到京城，永璋的生活再次平静下来，每天活动的范围依旧大部分在循王府和皇宫直接徘徊。当然，能像永璋这样悠闲的人，确实不多。比如这一回京就拖着皇后和愉妃给永琪操办婚事的太后。
　　
　　在杭州时“五阿哥和陈知画酒后乱性”这个消息可没能瞒过太后，太后重规矩重礼仪，这可是谁都知道的。虽然也知道这件事，可能陈知画也是一个受害者，但是太后还是怎么都无法接受陈知画去送个点心，居然送到了永琪床上的事情。好在，太后一直都想把陈知画嫁给永琪，所以也就勉强压下自己的情绪没多说什么。只是从回来的路上开始，太后对陈知画的态度就开始冷了下来。
　　
　　这回到宫里后，陈知画自然也至于被安排在了慈宁宫。但也仅此而已了，从派人教陈知画规矩到吃穿用度上，再也找不到以前的优待了。太后就火速拉着皇后和愉妃办婚事，估计也有不太想陈知画呆着身边的原因吧。
　　
　　五阿哥的婚事很快被敲定的下来，就在一个月后。这圣旨下达的时候，也就让永琪府上沸腾了一下，在京城丝毫激不起一点涟漪。一个废皇子而已，能让这些达官贵人注意什么呢？顶多在婚礼当天去道贺送礼，给皇家一个面子而已。
　　
　　一个月，确实不长。不管小燕子每天怎么在永琪府上折腾，时间还是会走，并且此时五贝勒府上也已经张灯结彩的挂起了各种红绸缎。小燕子看着这满眼的大红色，觉得自己的火气也跟着这些红色爆发了。
　　
　　为什么，自己跟永琪在一起的时候，可从来没有过这样的待遇。为什么那个恶毒的女人却能得到这么多人的认可，风风光光的嫁给永琪。明明永琪爱的只有自己一个，却得不到这些呢？这些，明明是属于自己的东西啊！
　　
　　一种叫做恐慌的情绪慢慢的抓住了小燕子，她知道，这个陈知画跟以前在永琪府上的那些侍妾不同。这个女人不会再像那些女人一样，可以任自己打骂，甚至随意的赶出府。小燕子害怕，害怕在永琪府里自己的不再像以前一样可以为所欲为，害怕永琪会爱上那个女人。那自己……那自己要怎么办？又回到以前大宅院的生活，那种吃不饱、睡不好，继续坑蒙拐骗、打杂卖艺的生活？不，不要，绝对不要。那种日子，自己绝对不要再回去了。
　　
　　但是不管小燕子再怎么恐惧哭闹，天色还是暗了下来，永琪和陈知画成亲的吉时快到了。算算时间，陈知画估计也已经到路上了。永琪看着还在吵闹不休的小燕子，实在没办法，一咬牙狠下心来，直接把她关在了房里。
　　
　　“小燕子……小燕子你要相信我，我爱的永远只有你一个。只有知画，是我先对不起她，所以，我必须娶她进门。你等我，晚上我就回来找你。”
　　
　　永琪隔着门对小燕子说了一通后，没有再理会小燕子的呼喊声，就转身往大门走去。吉时快到了，他必须去迎接新娘了。
　　
　　没了小燕子的捣乱，五阿哥的婚事进行的很顺利。这就连来喝喜酒的璋都很吃惊，永琪居然能说服小燕子不出来捣乱？永璋作为兄长，不管他和永琪关系好不好，他说什么也得到场祝贺一下的。
　　
　　当然，这个问题永璋也并没有深究。毕竟不管是永琪还是陈知画小燕子，都不再他的关心范围之内。永璋没做多久，就离席告退了。这样各种巴结应酬的场面，他确实不太喜欢，也不会应付。
　　
　　回到循王府，永璋在院子里就看到自己的卧房里有灯光。永璋叹了口气，在循王府能随意出入使用他卧房的人，还能有谁。
　　
　　“阿玛，你怎么来了？”
　　
　　永璋推门进去，房里的人出来乾隆还能有谁。
　　
　　“嗯，你回来了。永琪的婚礼怎么样？”
　　
　　乾隆放下手中的书，一边随意的问道。
　　
　　“婚礼还能怎么样，不就都是拜堂成亲然后酒宴吗？”
　　
　　身后的下人在永璋进房后很识趣的关门出去了。永璋走到窗边，打开窗户，微凉的晚风轻抚过脸庞，立刻带走了永璋从宴席上带回来的微微醉意。
　　
　　“晚上怎么还开窗，小心着凉。”
　　
　　低沉的男音在身后响起，随即就被拥入了一个温暖的怀抱。
　　
　　“哪有这样就着凉了的。”
　　
　　永璋随意的回答了一句，也就放松了身体靠在男人的身上。一时间，两人都又的望着夜空的繁星沉默了。
　　
　　好一会儿，乾隆才又开口道，
　　
　　“永璋……你……介意吗？朕永远也不能给你一个光明正大的婚礼……”
　　
　　永璋一听，有些吃惊的回头，正好对上男人深沉的眼眸。似乎看出了今晚男人情绪里的失落与不安，永璋轻笑一声，看来这永琪的婚礼刺激的，可不是他一个人啊。永璋在男人怀里转过身，双手攀上男人的肩膀，仰头吻上线条分明的嘴角。
　　
　　“是啊，所以你永远都欠着我这样一个光明正大的承诺，你可得用一辈子补偿我……”
　　
　　“当然，这辈子，下辈子，下下辈子，朕永远都会陪着你……”
　　
　　乾隆一低头，俘获住嘴角边的双唇。收紧抱在他腰间的手，一用力，带着永璋往房里床榻方向去了……
　　
　　这样平静又让人很满足的日子再次匆匆溜走了一个月。一个月后，永璋在照例陪着乾隆批阅奏折的时候，被通传的小太监通报说：宫外的五福晋被一个小宫女推倒，差点小产，老佛爷请皇上过去一趟。
　　
　　永璋和乾隆听了都是一惊，五福晋？这是指陈知画？陈知画有孩子了？还差点小产？至于那个宫女，两人想也不想也知道是谁。
　　
　　“五福晋现在在老佛爷那里？”
　　
　　“回万岁爷的话，是的，一出事情，五福晋就被老佛爷赐给五福晋的嬷嬷送进宫里来了。现在正都在慈宁宫呢。”
　　
　　乾隆听了，一皱眉。
　　
　　“来人，摆驾慈宁宫。”
　　
　　当乾隆带着人到慈宁宫的时候，又听到了那久违的咆哮声，
　　
　　“老佛爷！老佛爷开恩啊！小燕子她只是不小心，只是一时冲动。老佛爷你这么善良高贵，就放过她吧！”
　　
　　“永琪！看看你说的什么话？你的嫡福晋还在里面躺着，她现在可还怀着你的骨肉！你不去看一眼就算了，现在居然还在这里为伤了她的一个宫女求情？”
　　
　　“老佛爷……”
　　
　　“皇上驾到――”
　　
　　“循亲王到――”
　　
　　正在永琪还要争论什么的时候，太监的通传实时的打断了永琪接下来的咆哮声。
　　
　　“奴才（奴婢）见过皇上，皇上万岁万岁万万岁，见过循王爷，王爷吉祥。”
　　
　　“起来吧。”
　　
　　乾隆带着永璋几步走到太后身前，
　　
　　“儿臣见过皇额娘，皇额娘吉祥。”
　　
　　“孙儿见过皇玛嬷，皇玛嬷吉祥。”
　　
　　“嗯，起来吧。皇帝，你给哀家说说这永琪，真是快气死哀家了。”
　　
　　乾隆起身后感觉安抚了一下自家皇额娘，然后坐下后才从下人口中大概的了解了下情况。
　　
　　其实也就跟以前小燕子闯祸差不多，自从陈知画嫁给永琪后，小燕子三天两头的开闹。陈知画之前还不怎么明白，后来吃了几次小燕子的苦头还看着五阿哥偏帮小燕子的时候，陈知画就渐渐反应过来了。
　　
　　陈知画多骄傲一个人，就算在和永琪发生事情后不得不当了五福晋，在哭了一路后，回京后也渐渐恢复了。陈知画知道，自己嫁给了五阿哥，那么从今以后只有抓稳了五阿哥的心，才能过的好。现在她在也不像之前那样天真，还做着那遥不可及的皇妃梦了。哪知道进门当天，五阿哥就给了她个难堪，新婚之夜，居然没来她房中？
　　
　　慢慢的，陈知画知道了小燕子的存在，知道了自己丈夫对这个粗俗女人那不可理解的迷恋于退让。几次苦头后，陈知画渐渐懂了，也渐渐明白了永琪那吃软不吃硬的特点。接下来的日子，似乎就要好过多了。几次的装可怜和善良后，陈知画明显的感觉到永琪对自己的愧疚感和与小燕子的争吵增加了。就在她还在考虑怎样让永琪彻底厌弃小燕子的时候，没想到小燕子居然真的敢打到了她的房里。
　　
　　“皇上、老佛爷，事情大概就是这样的。五福晋就是被这样给弄伤的，可怜五福晋还怀着小阿哥呢。”
　　
　　被太后分给陈知画的嬷嬷大概解释了一下，乾隆和永琪也基本了解了。
　　
　　“太医怎么说？”
　　
　　“唉，太医倒是说暂时没事了，只是以后再经不得一点波动了，不然这个孩子恐怕就……就哀家说，居然敢伤害皇嗣，这个小燕子就该拖出去杖毙了！”
　　
　　一旁的下人还没回答，太后倒是先说了。太后虽然不是很喜欢陈知画了，但是陈知画现在可还怀着他们爱新觉罗家的血脉呢！而且，比起陈知画，太后当然更讨厌这个小燕子。
　　
　　“不要啊！皇阿玛开恩，老佛爷开恩啊！”
　　
　　“永琪你……”
　　
　　太后被永琪这样气的又是一拍桌子，火气上冒。一旁的乾隆才赶紧的下火，
　　
　　“皇额娘，这件事就交给儿臣来处理吧。您先去休息休息吧，别气坏了身体啊。”
　　
　　“唉，好吧。哀家去后面看看知画吧。”
　　
　　太后确实也被这永琪气的有些伤了心了，也挺了儿子的话，起身走了。眼不见心不烦啊，哀家不管了！
　　
　　等到太后离去，乾隆这才对着跪在地上的永琪冷冷的开口，
　　
　　“永琪，你知道这小燕子这次犯得什么罪吗？伤害皇嗣，这可是当斩的啊。”
　　
　　永琪听着乾隆不带一点感情的话语，身上冷汗直冒。但是，自己又不能这样放着小燕子不管，
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛开恩啊。小燕子真的不是故意的，她……她真的不知道知画怀孕了啊！”
　　
　　“哼，不知道？不知道你就可以放任一个婢女去伤害自己嫡福晋？永琪，你还真是朕的好儿子啊。”
　　
　　乾隆这一次确实不准备再放过小燕子了，小燕子触及自己的底线太多，挑战的太多的天威，也让皇家丢了太多的面子。之前，为了这个儿子，乾隆一让再让，看来果然当初不应该留她的。而看着跪在地上毫无阿哥尊严的永琪，乾隆也是冷冷的看着，这样没用的儿子，不要也罢。
　　
　　“这……这……”
　　
　　永琪看到了乾隆眼里那冰冷的杀意，知道小燕子这才估计难逃一劫了。最后，跪在地上的永琪紧紧的闭上了眼，像是下定什么决心的对乾隆磕头道，
　　
　　“皇阿玛，儿臣愿意用一切去换取小燕子一命。小燕子不适合这京城的约束生活，儿臣愿意放下一切带她远走高飞。请皇阿玛恩准。”
　　
　　接下来就是“砰砰砰”的叩头声。
　　
　　“哼，远走高飞。永琪，你以为朕会舍不得你走吗？你以为你除了皇子阿哥这个身份，你还有什么？想去浪迹天涯？好啊，朕答应你。你要用你的阿哥身份换这个小燕子一命，可以。要走，朕绝对不拦。但是你要记住，只要你踏出了这京城，就永远别想回来。只要你离开，朕马上就会宣布五阿哥病逝的事情。怎么样，要走吗？”
　　
　　永琪惨白着脸，他没想到皇阿玛居然考都没考虑就答应了。自己，真的不值得皇阿玛去挽留一句话吗？那既然这样，这个皇宫自己还剩下什么呢？自己，只有小燕子了啊……
　　
　　“儿臣……儿臣谢皇阿玛恩典……”
　　
　　看着永琪惨白着脸，最后居然还是叩头谢恩了。乾隆冷哼一声，带着永璋转身走了。
　　
　　三天后，五阿哥永琪突然重病。一个月后，五阿哥因为重病不幸离世。皇上亲封为荣郡王，七日后入藏。
　　
　　而此时正在外流浪的永琪，在听到自己离世消息的当天早上，也同时是他被小燕子偷走细软，扔下下他一个人在简陋旅店的早晨。
　　
　　之后走投无路的永琪，只能简单的典当了身上最后剩下的一些东西。在一个极其偏远贫穷的小山村住了下来。村里的人都知道，他们这里来了个怪人，生活靠偶然帮他们写些书信勉强度日。村里人都奇怪，明明是个读书人，为什么不去考取功名，而是每天颓废的对着北方发呆呢？
　　
　　没几年后，这怪人就病死在了自己的茅屋里。听说，他死前一直在喃喃自语着什么“皇阿玛……我错了……”之类的。
　　
　　而就在荣郡王离世当天的七日后，也就是小燕子抛弃永琪一个人卷细软逃离的七日后。在离永琪落脚的小山村不远的山路上，一个无名女尸横死山道。这女尸衣衫不整，满身是伤，一看就是遇到山贼被打劫财物还被劫色灭口了。女尸身上再找不出任何证明她身份的物件，只是从她致死也挣得大大的眼睛可以看出最后的不甘、和后悔与恐惧。最后，这个女尸也只有被当地人草草拖入乱葬岗了事。
　　
　　然而这些事已经离京城太远了，从永琪离开京城这一刻，乾隆就说过，他的事情在与皇家无关。
　　
　　没了小燕子这样的人一天闹腾，紫禁城的生活再也不会像以前那样时不时的混乱一次。只剩下繁华的都市和威严的皇宫静静的守着时间的流逝。
　　
　　乾隆二十五年，太后崩，葬泰陵东北，泰东陵。上谥，孝圣慈宣康惠敦和诚徽仁穆敬天光圣宪皇后。
　　
　　乾隆二十七年，先皇退位，让位于嫡子十二子阿哥爱新觉罗.永D。
　　
　　新皇登记，改国号定安。接下来就是大肆的的封爵。
　　
　　三阿哥循亲王加封循纯亲王，四阿哥永A封履郡王，六阿哥永封质郡王，八阿哥永璇封仪郡王，十一阿哥永w封成亲王，十四阿哥永路封定亲王。
　　
　　除了早是亲王的三阿哥，只有与新皇一同养在皇后膝下的十一阿哥与十四阿哥被封为亲王，这似乎也都在情理之中。
　　
　　新皇即位后，依旧尊其父为太上皇。太上皇不喜被人打扰，带着循纯亲王移居圆明园。尊起生母为皇太后，迁居慈宁宫，太上皇后妃一并迁入慈宁宫偏殿。
　　
　　新皇即位，大赦天下、减免各省赋税徭役。新皇勤勉，天下太平，朝代的一切都朝着崭新的方向发展下去。
　　
　　颐和园某楼阁内，永璋望着窗外碧绿的湖水和摇曳的柳枝，放松身体靠在身后人的怀里。
　　
　　“怎么样，这颐和园的景致永璋你可还喜欢？”
　　
　　“呵呵，嗯，喜欢，怎会不喜欢。阿玛，我们以后就一直都住在这里？”
　　
　　“当然，只有你喜欢，我们就一直都在这里。”
　　
　　“就我们两人？”
　　
　　“就我们两人……”
　　
　　…………
　　
　　定安十年，循纯亲王崩，入皇陵，时年四十二岁。
　　
　　定安三十七年，太上皇乾隆皇帝崩，葬于河北裕陵。
　　
　　循纯亲王永璋早年身体不好，终究是如当年太医所说，没能长寿，只走过了人生的四十二个年头就与世长辞了。
　　
　　然而循纯亲王最后却走的很安详，先皇曾与循纯亲王约定，会一直守着他直到生命的终结。
　　
　　乾隆没有食言，永璋最后在他的怀里闭眼。永璋离世后，乾隆也一直守着这个约定，他曾负永璋二十二年，在永璋离世后，他用了自己二十七年的时间去弥补这个曾经的伤害。
　　
　　白首不相离，永璋，我一直为你守着这个承诺，那奈何桥边，你可也如约定一样，在等我……
　　                        
作者有话要说：白首的故事到这里就正是完结了，依照HE的惯例，从此以后国王和王子过上了幸福的生活
哈哈，开玩笑的。谢谢姑娘们一直陪着小云走过这三个月，因为你们的喜欢，白首这个一时冲动开的坑，今天才能以30W字完结。谢谢姑娘们一直以来的支持，谢谢，爱你们（鞠躬）
接下来就是番外了，依照姑娘们的点单，会有三个小番外。依次是永璋和老乾的幸福生活、浩祥和多隆小番外和十二十四的小番外。
只有定制也会在接下来几天开通，希望喜欢的姑娘们多多支持，当然，不想买也完全没关系，你们能一路陪着小云到现在，小云已经很幸福了。
当然，新坑小云也会开着走的。但是最近考试繁忙，估计新坑要缓缓，然后缓更一下隔壁的《红颜》等26号过了，估计会开一个同人坑和一个原创的兽人坑。到时候欢迎各位姑娘前来围观哦 ~(@^_^@)~
最后，看在小云坑品不错，也每天很乖更文的份上，点一下下面的东西，进去点一下作者收藏，包养了小云吧。q(s3t)r~






