

还珠之恶魔的温柔
作者：红豆相思


    曼珠沙华

　　彼岸花火红如血，忘川河水缓缓流淌，人世间花开花落，一少年静静矗立。
　　“爱新觉罗永D，你可想好了？不后悔？”天空中传来威严的声音。
　　少年瘦弱的身躯纹丝不动，微微上挑的丹凤眼一片决然，“永不后悔！”
　　“你去吧，祝你好运……”遥远的天际仿佛传来一声叹息，“痴儿啊……”
　　少年苍白但不失清俊的面庞上展开了一朵笑花，纵身一跃，黑色的忘川河水瞬时将他淹没。
　　痛，铺天盖地的袭来，浑身如同躺在针毡上一样，忘川河中的黑雾嗜咬着这新鲜的灵魂，永D忍受着这噬骨挖心之痛，心里默念着，回去，回去，皇额娘，皇额娘……
　　彼岸花，红色的曼珠沙华在慢慢颤抖，随着河中少年脸色逐渐透明，曼珠沙华越发变成诡异的红色。
　　“啊……”强忍着的痛呼破空而出，曼珠沙华旋转着妖冶的身姿飘向了忘川河，红色的花瓣逐渐变为洁白，将永D缓缓包起。
　　一道七彩虹光闪过，一切回归平静，黑色的河面上没有一丝痕迹，彼岸花依旧大片大片的开着，刚才的一切仿佛是一场梦。
　　“他回去了。”勾魂使者之一的白无常看着忘川河水。
　　“是，他回去了。”黑无常还是一脸冷酷，可是仔细看，他的脸上还是残留着些许震撼，永D不是第一个跳进忘川河水的人，却是第一个可以忍受住痛苦，没有被忘川河吞噬的人，不，应该说是灵魂。
　　忘川河，顾名思义，忘掉过去，迎向未来。唯一可以回归过去的方法就是跳进河中，任河水冲刷，直至彼岸花瓣将其包裹。千百年来，不是没有灵魂跳下，只是他们瞬时就被淹没，灵魂从此被禁锢在这忘川河中生生世世。爱新觉罗永D，到底是有着怎样的执着，才能生生忍住这灵魂吞噬的痛苦？
　　“爱恨情仇，为什么人们就是放不下呢？真是痴儿啊！”白无常感叹。
　　“酸甜苦辣，只有尝过才知道，爱恨情仇，也许有我们所不懂的魔力。”否则，那人的执着从何而来，他的生命中一定有比所有更珍贵的东西或是人！
　　望着无风自动的彼岸花，白无常和黑无常并没有再说话，不知道带着曼珠沙华的记忆回归的爱新觉罗永D会带来怎样的改变，要知道，曼珠沙华，又叫做恶魔的温柔。
　　




    令皇贵妃

　　“主子，您终于醒了！”小林子，永D的贴身太监喜极而泣。
　　缓缓睁开眼睛，刺眼的眼光照的眼睛有些疼，永D知道自己回来了，冒着神魂俱灭的危险回来了，只是现在是什么时候，皇额娘可还好？
　　永D一直的不出声被小林子认为是悲伤，眼里也划过伤痛，他的主子啊，宽厚善良，为什么皇上就是看不到呢？“主子，您放宽心，您是皇上的嫡子，就算今日令贵妃娘娘被封为皇贵妃，您的地位也不会变的。”小林子说着自己都不相信的话。
　　皇贵妃，那么皇额娘，永D顾不得刚睁眼的不适，抓住小林子的手，“我皇额娘呢？”
　　“主子放心，皇后娘娘一直在佛堂里好好的，奴才按照主子的吩咐，并没有让皇后娘娘知道主子生病了。”多么孝顺的主子啊，上苍不公啊！永D一向孝顺，这时醒来的异样，小林子认为是对皇后娘娘的关心，所以并没有察觉到什么。
　　佛堂？那么皇额娘现在已经是形同被废了，不过还好，还好皇额娘还活着，还活着……
　　刚刚回到阳世，永D还是有些不太适应，挥挥手，示意小林子下去。
　　小林子还是有些不放心，可是不知道为什么，主子还是主子，但是就是让人感觉到有些不同，身上仿佛有一种诡异，但是细看又没什么不一样，终究还是挠挠脑袋下去了。
　　永D闭上了眼睛，他已经活了一世，死后重生，当然知道小林子对他是忠心的，可是带着复仇而来的他必须步步为营，即使是小林子，永D现在也不敢付诸全部真心，因为人心永远都是最善变的，上一世的忠心不能作为此生的凭仗，倒是可以作为偶尔的思虑。
　　令贵妃，皇贵妃？呵呵，皇阿玛，你还真是不怕爱新觉罗家的祖宗从地底下爬上来骂你，让一个包衣奴才当皇贵妃，大清朝的副后？可真是有勇气啊！只是你将皇额娘，这个和你同甘共苦二十年的妻子立于何地呢？只有皇后死了，才可以立贵妃，那么皇阿玛，尊贵的大清之主，您是不是就盼着皇额娘死去呢，还是在您心里皇额娘已经可有可无了？果然是薄情寡义啊！
　　皇额娘，您现在是不是还在敲着木鱼？您可知道儿子死后重生？您放心吧！欠了我们母子的，儿子会一一讨回来的，总有一天，儿子会让您登上巅峰，总有一天儿子必不会让您再弯腰叩拜任何人！
　　儿子想念着娘，娘也在惦记着儿子，“容嬷嬷，永D有段日子没来了，是不是出什么事情了？”乌拉那拉景娴，大清的皇后一身缁衣，不满四十的面容上已经有了沧桑。
　　容嬷嬷也已经是满头白发，压下心里同样的担忧，“皇后娘娘，您放心，十二阿哥毕竟是皇上的儿子，皇上不会薄待他的！可能是这段时间有事，想必过些时候就会来了！”
　　景娴的脸色黯淡了下来，“都是我的错，皇上才会如此不待见永D，容嬷嬷，是不是只要我死了，皇上就不会迁怒永D了？”
　　容嬷嬷被景娴的话吓了一跳，她的心里也是怨着皇上的，皇后娘娘就是有天大的错，皇上这么做也太过了些，毕竟二十年的夫妻啊，现在娘娘的身边只有两个伺候的人，连最低的答应都不如！可是看着景娴面上的了无心机，容嬷嬷只能劝道，“娘娘，您千万不能这么想，皇上只是被令妃那个狐媚子暂时迷住了，他总会想起娘娘的好的，再说您就不想想十二阿哥吗？要是您就这么走了，十二阿哥可怎么办啊？”
　　“永D，我的小十二，是啊，他还只有十四岁啊！”想到永D，景娴的脸色平静了些，看着容嬷嬷担心的神情，拉着她的手，“容嬷嬷，委屈你跟着我受苦了，你也不用安慰我，皇上啊，我们毕竟是二十年的夫妻，我比你了解他，他不是被令妃迷住了，而是被自己的自大遮住了眼睛，我会活下去，至少活到十二有能力自保的时候。还有，容嬷嬷，你以后不要再叫我皇后娘娘了，我早就不是了。”
　　景娴的语气越是平静，容嬷嬷的心里就越不是滋味，她金雕玉养的格格啊，自从进了宫，步步艰辛，好不容易有了小阿哥，小格格，可是又殇了两个，贵为皇后，却总是被包衣奴才压在身下，现在更是落得这个下场，主子啊，这场磨难什么时候才能到头？
　　对比佛堂的冷清，令贵妃，哦不，现在应该称之为皇贵妃了，她的延禧宫此时可是其乐融融啊！
　　“恭喜皇贵妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”小燕子笑嘻嘻的行了个不规矩的礼。 
　　“就你淘气。”令皇贵妃轻点小燕子的额头，笑的温柔可亲。
　　小燕子嘻嘻一笑，毫不在意。
　　五阿哥满含深情的看着率真的小燕子。
　　福尔康小心的扶着紫薇，虽然肚子并不明显。
　　令皇贵妃将紫薇拉到身边，轻轻的抚着她的肚子，“本宫看这个孩子啊，一定是个男孩儿！”
　　紫薇一脸幸福，“谢娘娘吉言！”
　　“好啊，好啊，这样紫薇生个儿子，娘娘生个女儿，到时咱们也来个娃娃亲！”小燕子一脸兴奋，不假思索的叫着。
　　这是什么跟什么啊，辈分都乱套了。
　　五阿哥拉了一下小燕子，“小燕子一时高兴坏了，有些语无伦次了，你们可不要介意啊！”
　　“什么雨什么轮的，下雨了和车轮有什么关系？”小燕子一脸的不明白。
　　紫薇知道小燕子的性子，知道她的有口无心，“小燕子，你不是学成语了吗？怎么还是这个样子啊？五阿哥的意思是你高兴的说的话都不经过思索了，我们和令妃娘娘肚子里的孩子可是差着一个辈分呢！怎么可以定娃娃亲呢？”
　　“哦，原来是这样！都是永琪，高兴就高兴呗，还什么语无伦次，明明知道我不会成语！”迁怒向来是小燕子的拿手好戏。
　　“是，是，都是我的错！”永琪遇到小燕子，往往是认错的一方。
　　“不过我还是喜欢娘娘生个女儿，娘娘刚有了十五阿哥，现在生个女儿刚好！”小燕子终于放过了五阿哥。
　　“好，到时娘娘就生一个女儿！”五阿哥附和，好像生女儿生儿子归他管似的。
　　令皇贵妃现在已经很不满意了，她可是想要生儿子的，女儿有什么用，儿子才是后宫女人的依靠！可是令皇贵妃聪明的不说什么，也幸好晚宴时刻快到了，令皇贵妃顺势转移了话题，若如不然，她还真不敢想象会不会在这个大喜的日子被小燕子的口无遮拦憋成内伤。
　　灯火辉煌中，魏氏一身明黄色的皇贵妃服饰，带着温婉的笑容，眼含骄傲的站在乾隆的身边。
　　手抚着精美的刺绣，心里得意非凡，终于是皇贵妃了，早晚有一天自己会登上后位，自己的儿子也会是天下之主，眼角扫过下面，正对上永D苍白不掩病色的脸庞，今日刚荣登皇贵妃宝座的魏氏笑了，皇后，你出身高贵又如何，现在还不是只能在佛堂念经，你放心吧，你的儿子我会好好照顾的，你们早晚会在阴间团聚的。
　　满朝文武虽然对于皇上要立一个包衣奴才为皇贵妃心有不满，可是摄于龙威，不敢冒犯，只能将这种不满压在心底。就是不知道当这种不满爆发时，又会是怎样的惊人呢？
　　乾隆志得意满的看着底下热闹的场景，柔情蜜意的看着身边娇美的皇贵妃。
　　“主子……”小林子跟在身后小心的伺候着。
　　压下心里喷涌而出的恨意，永D低下了头。
　　少年瘦弱的身体在豪华的晚宴上是如此的安静。
　　众阿哥心中有的不忍，有的幸灾乐祸，可是谁都没有上前，皇家亲情向来淡薄的很。
　　乾隆自然看到了永D，对于永D瘦弱的身形有些不满，真不像是朕的儿子，这么单薄，没有满洲男儿的健壮，幸好朕还有永琪啊！转而用慈爱的目光看向了五阿哥。
　　永D自然注意到了乾隆的目光，只是现在的乾隆在他的心里已经不算是他的父亲了，虎毒不食子，可是这个男人虽然没有亲手杀死自己，但是自己确是在他的漫不经心，甚至是放纵中死去的，所以骨血之情早已用命偿还，今世就看谁的手段更高一筹吧！
　　乌拉那拉景顺，景娴的大哥心疼的看着永D，可是上面盯着乾隆，他也不敢过去犯忌讳，更是死死拉住想要上前的二弟，乌拉那拉景德。
　　“大哥……”景德心疼的看着那个瘦弱少年，那是自己妹妹的儿子啊，唯一的儿子，怎么身子变得这么单薄了。
　　“安静，你要想帮助十二阿哥，那也不是在这里。”压低声音，劝着自己的弟弟。
　　景德看看周围的环境，终于想到了这是什么地方，还是冷静了下来，只是衣袖下的手狠狠的攥着。
　　“爷，办好了！”小林子凑近永D的耳边悄然说道。
　　永D眼睛眨了眨，点点头，带着小林子离开了宴会。
　　这里本就不是属于他的，要不是为了不让那个所谓的仙子娘娘抓住把柄，他绝不会来的。
　　只是没有想到竟然有了意外收获，他当然不会错看两位舅舅眼中的心疼，皇贵妃娘娘，但愿你能在这个位置上长长久久吧！                        
作者有话要说：老话一句，多多支持，多多收藏啊！




    天意

　　“大哥……”景顺和景德回到了外面接应的马车上，景德手里攥着一张纸条，那是刚才一直跟着十二阿哥的小太监悄悄给他的。
　　景顺以眼神示意景德消音，掀开车帘往外看了看，没什么异常，压低声音，“什么事情回去再说！”
　　他和景德一直在一起，当然注意到了那一幕，只是车上实在不是说这些话的时候，要是被有心人听到，不止会连累十二阿哥，到时乌拉那拉家都难辞其咎，自从景娴被皇上彻底厌弃，皇上现在正变着法的找乌拉那拉家的麻烦。
　　景德虽然对自家大哥的早木皆兵有些不以为然，可是想到大哥一向的谨慎，还是乖乖的将纸条收起。
　　夜晚是令人酣然入睡的时刻，可是这个夜晚对许多人来说注定是一个不眠之夜。
　　魏氏沉浸在当上皇贵妃的兴奋中。
　　皇后在思念儿子。
　　太后在对儿子执意将魏氏封为皇贵妃的怨念中辗转反侧。
　　只有两个人睡得踏实。
　　乾隆呼噜打得震天响，今天封了自己喜欢的妃子为皇贵妃代掌后宫，心里实在是舒服啊！
　　永D睡得安然是因为身体是革命的本钱，而充足的睡眠是养好精神的第一步，至于乌拉那拉家的反应，他并不担心，不是因为血缘关系，在皇家，那是最靠不住的东西，而是他相信他的那个好外公一定会做出最有利于乌拉那拉家的选择！
　　“阿玛，十二阿哥这是什么意思啊？”景德瞪着那尔布手中的纸条，为什么这纸条上的每一个字分开来，他都认识，可是合在一起，他怎么就不明白了呢？
　　那尔布没有说话，眼睛一直看着纸条上的八个字“上天示警，真凤回归”，十二阿哥这是要借助天意让皇上复立皇后，这也是在看乌拉那拉家的态度啊！
　　景顺和景德不同，景德经常在外打仗，军队里都是直来直去的，他当然理解不了这里面的玄机，可景顺当的是京官，虽然官职不大，但是尔虞我诈并不见得少，景顺早就练就一副七窍玲珑心了。没错，他是心疼十二阿哥，更是心疼自己十几年没见的妹妹，离家时景娴还是一个天真的小姑娘，谁能想到二十后，她竟成了废后，但是身为乌拉那拉家的长子嫡孙，他不得不为乌拉那拉家打算，这件事情稍有不慎被皇上知道真相，那可是抄家灭族的大罪！
　　烛光在闪耀着，那尔布终于在心里做出了决定，将手中的纸条缓缓点燃，“景顺，通知潜伏各地的暗卫，按照十二阿哥的指示办事！”
　　“阿玛，您不再想想了吗？”这可是攸关乌拉那拉家族命运的事情。
　　“我已经想的够多了。”皇上现在已经明摆着想要拔出乌拉那拉家了，十二阿哥或许就是乌拉那拉家最后的希望，与其等着被人连根拔起，不若背水一战。
　　景顺也知道皇上最近的举动，无非是怕乌拉那拉家成为将来五阿哥即位的障碍，想着法的消弱乌拉那拉家的实力，终于咬了咬牙，“阿玛放心，我一定办的滴水不漏！”
　　景德实在不明白自家的阿玛和大哥在打着什么哑谜，所以说住在京城就是麻烦，说个话都七拐八绕的，你说阿玛和大哥也真是的，在自己家里干嘛净说些自己听不懂的话？真是想念军队的生活啊，那多直接！“阿玛，大哥，你们究竟在说什么呢？”
　　对上小儿子疑惑的目光，那尔布没有解释什么。这个儿子有勇有谋，可是他的谋略仅限于军事上，人际关系上那是直爽的一点心机都没有，这件事情必须保密，所以不适合他知道，不过有件事情，景德倒是可以做了，成为大清的霍去病，不败将军，一直都是景德的愿望，以前怕遭皇上忌讳，自己总是阻止他建功立业，现在是时候让他在战场上建立自己的功勋了，也为十二阿哥积攒些兵力，有些时候还是要靠武力说话的，“景德，你不是一直想要参战吗？往后阿玛不会阻止你了！”
　　“真的？”之前阿玛和大哥一直说什么怕遭皇上的忌讳，严厉禁止自己成就太大，只能眼睁睁的看着自己功勋被别人占去，景德倒不是在乎什么荣耀，只是用血汗换来的光彩就这么生生的让给别人，实在是有些憋屈，现在阿玛发话了，太好了！就是说嘛，皇上对于英勇善战的将军应该赞许，怎么会忌讳嘛！景德觉得自己的骨头都要飘到天上去了，实在等不及了，直接回去收拾衣物准备回军队了！
　　景顺好笑的看着自己的弟弟兴高采烈的走了，完全忘记了刚才要问的事情，哎，简单的人总是要活的幸福些！ 
　　对于小儿子说风就是雨的性子，那尔布已经是见怪不怪了，摇摇头，对上留下来的大儿子，再三叮嘱，“记住这都是天意，天意如此，与任何人无关，更与我们扯不上任何关系！”
　　“阿玛放心！”妹妹，你等着吧，你马上就要重拾凤位了！
　　烛光在窗户上映下斑驳的影像，那尔布的脸色忽明忽暗，皇上，你太小看乌拉那拉家了，当时你执意将景娴打入冷宫时，我那尔布没有说话，不过是为了整个家族着想，可是你当真以为乌拉那拉家如此软弱可欺吗？我们毕竟出了两朝皇后，怎么会没有半点根基，任人宰割呢？为了一个妓女废后，让一个包衣奴才当副后，将自己的女儿踩在脚下，皇上，是你太过分了，这一切都是你逼乌拉那拉家的！
　　一会儿，那尔布的脸上又露出了欣慰的笑容，景娴，你生了一个好儿子啊！原本乌拉那拉家已经放弃了争的希望，可是谁又能想到那个一向瘦弱的少年竟有如此大的魄力，想到了这么一个釜底抽薪之策呢？天意难违，即便是皇上也要好好思量一番吧！既然如此，为什么不争一争呢？赢了就是泼天富贵，输了不过就是早被皇上除去罢了！
　　月亮依然明亮的挂在天边，只是历史的轨迹已经悄然改变！
　　“报，甘肃省内发现神迹，一块巨石上面无端显现‘真凤回归’四字约有半个时辰，而后消失不见！”
　　乾隆的脸色阴了下来。
　　“报，湖南省显现神迹！”
　　“报，湖北省显现神迹！”
　　“报……”
　　乾隆的脸色已经不能用恐怖来形容了，神迹显现，一个帝王应该高兴，如果它表明的是帝王的功德的话，可是乾隆现在高兴不起来了。什么真凤回归，什么叫回归，做过皇后的人重新做皇后那叫做回归，难道让乾隆将乌拉那拉氏再接回坤宁宫吗？做梦！这是活生生的抽乾隆的脸啊！
　　大臣们可不管这些，本来皇后就没有什么大错，阻止皇上纳一个妓女为贵妃那叫错吗？虽然手段偏激了点，可是情有可原吗？至少皇后成功了，文武大臣，尤其是满蒙贵族虽然嘴上没说什么，可是心里还是多多少少感激皇后的，要真是纳了一个妓女做贵妃，那么他们的脸可就丢到蒙古了。
　　是后来皇上又一意孤行的要立令妃为皇贵妃，一个包衣奴才已经当上了贵妃就是顶了天了，现在还要当皇贵妃，真是，真是让人不忿啊！可是那是皇上，只能说雍正给乾隆留下的朝廷太好了，至少皇上做出的决定，现在还没人敢堂而皇之的反驳，于是皇贵妃就由一个包衣奴才担任了，简直是滑天下之大稽！
　　现在上天示警了，这是多么好的理由啊！迎接皇后归位，势在必行！你说，就没人怀疑这是假的吗？怎么可能，大江南北，一夜之间，那么多神迹，而且是在大庭广众之下显现，又在众目睽睽之下消失，这哪里是人为可以造就的呢？
　　“请皇上复立皇后！”这是不怕死的御史进言。
　　有了第一个吃螃蟹的人，那么跟着的人就多了，“臣等附议！”
　　福伦倒是没说话，可是也就他一人形单影只的站在朝堂上，显得异常可怜！
　　乾隆凝眉不语，底下的大臣跪地不起。
　　“难道你们不知道皇后自作主张的断发，这乃大逆不道之事，朕没有废了她，只是让她在佛堂修身养性，已经够仁至义尽了！”
　　那还不是皇上您给逼的？众大臣暗中腹诽，可是谁也不敢冒头。
　　“呵呵，皇兄，夫妻俩个哪有不吵嘴的，这吵得急了，有些过激的动作也难免嘛，皇兄那么大的度量，怎么会和一个女子一般计较呢？”和亲王的及时出言赢得了诸多大臣感激的目光。
　　“弘昼！”乾隆瞪着他。
　　“皇兄，皇嫂是皇阿玛亲自指给你的，现在上天又有示意，天意难违！”弘昼一改往日嬉笑之风，严肃的说道。
　　要知道古代可是极其看重天意什么的，现在乾隆心里也有些打鼓，可是想到皇后的忠言逆耳，想到皇后的断发之举，怎么也说不出复立皇后的话，最终摆了摆手，“好了，你们都起来吧，这件事让朕再想想！”
　　大臣们也没有想着皇上能即刻复立皇后，现在皇上肯松口，那就是一个突破，也就不再执着于今日要个答案了。
　　延禧宫，还没有从皇贵妃的荣耀中醒过来的魏氏就听到了什么神迹显现，众大臣进言复立皇后的事情，恨得牙根直痒痒，乌拉那拉氏，我既然将你弄下去了，你就休想再崛起，神迹显现，哼，我才不信！
　　“腊梅，皇上在哪里？”
　　“回娘娘，皇上现在还在御书房处理政务！”
　　“拿着炖好的汤，咱们去看看皇上。”给皇上定定心，省得真的将那个人给放出来！
　　“皇上，这是臣妾亲手给皇上炖的汤，皇上尝尝吧，臣妾无法为皇上分忧，只好照顾好皇上的身子。”的确是亲手，亲手端来的。
　　“爱妃……”这才是真正的贤淑嘛，怎么众大臣都看不到呢？
　　“皇上眉宇深锁，可是有什么烦心事，不妨于臣妾说说，臣妾虽然愚钝，可是做一个好的听众还是可以的。”说出来吧，你不说，我怎么阻止呢？
　　令皇贵妃的吴侬软语让乾隆的心倍感慰贴，一股脑的就将神迹的事情，众大臣请复立皇后的事情都说了出来，反正也不是什么军事密文。
　　魏氏低下了头，脸上带着三分委屈，又有一分深明大义，“皇上，众大臣都是忠心为皇上办事的，还请皇上勿要生气，伤了身子，臣妾会心疼的，只是皇后竟然自断头发，那可是只有国丧才可以……”看着乾隆的脸色如愿沉了下来，继续小心翼翼的说，“不过，娘娘也许是急坏了，这些日子静静心，想必会好些吧！皇上放心，为了皇上，臣妾以后绝不会与娘娘起冲突的，就算是受些委屈，可是为了皇上，臣妾也甘之如饴！”
　　急坏了，朕看是心里没有朕，抚着魏氏的肩膀，“爱妃放心，皇后哪里是她想不当就不当，想当就当？”
　　“皇上……”令妃感动的埋在乾隆的怀里，脸上有一丝笑意划过。
　　只是世事难料，十二阿哥又怎么会容忍事情功亏一篑呢？
　　这只是计划的第一步，一切才刚刚开始。




    童谣

　　对于乾隆的不妥协，永D心里早就有数，撇了撇嘴，皇阿玛，但愿你能坚持下去！
　　“郭罗玛法！”
　　一语石破天惊，看清下人服侍的人，那尔布更是吸了一口凉气，十二阿哥？！
　　知道那尔布的震惊，永D并不以为意，仍是那身下人装束，“郭罗玛法不请我进书房一叙吗？”
　　那尔布这是才晃过神来，匆忙带着十二阿哥永D到了书房，吩咐人没事不得打扰外，才安心进去。
　　心还是有些惊疑不定，皇上现在正对复立皇后的事情闹着火，皇子不得与大臣结交，这要是让皇上知道了，一切可就前功尽弃了，想着，语气上就有了点责备，“十二阿哥，您不该私自造访的，有什么事让手下人通传一声就是！”
　　“通传？郭罗玛法莫不是忘了我现在是什么身份，哪有可信任的人？”就是小林子，我还是要再考量一番。
　　想到永D的处境，那尔布心里也泛起了心疼，语气和缓了下来，“就是这样，十二阿哥也不应如此莽撞，臣知道十二阿哥着急，可是臣也急，那不仅是十二阿哥的额娘，那也是臣的女儿啊！但是有些事是急不来的，现在皇上已经松了口，我们只需耐心等待就是！”
　　“等待？郭罗玛法该不会认为那个女人容得下我们等待吧？”永D的嘴角划过讥嘲，有些事情的确急不来，比如那个皇位，可是有些事情却是刻不容缓，比如皇额娘的事情。宫里要一个人死，实在是太容易了，尤其是皇额娘现在正处于废后阶段，可是皇后，那就不是那么谋害的了。
　　那尔布当然知道永D口中的女人指的是谁，可是她真的有那个胆子？想到这个女人一手导致自己女儿失宠，又得宠这么多年，想必不是什么良善之辈，至于皇上，那尔布和永D压根就没有指望他，心里带上了些许忐忑，“十二阿哥想要怎么办？”
　　永D自信的一笑，“郭罗玛法，天意不可违，皇阿玛硬要违，我们没办法，可是若是加上民心呢？皇阿玛是不是也不顾民心所向？”如果是这样，皇阿玛的皇位恐怕就甭想要了。
　　那尔布心领神会的一笑，“臣明白了，必定会让皇上明白民意的！”
　　永D转着手上的扳指，那是皇额娘在自己十四岁生辰时给自己的，“郭罗玛法，我还有一件事相求。”
　　“十二阿哥说的什么话？什么求不求的，有什么吩咐，十二阿哥直说就是！”那尔布对眼前的少年是越来越满意了，傲而不骄，馁而不弃，天生的贵气，满腹的谋略，乌拉那拉家的前途指日可待！
　　“我需要一个医术高超，尤其是毒术非凡的人！”此次重生，永D绝对不会任由人弄坏自己的身子，有一个医者在身边，刻不容缓！
　　那尔布的眼里有着震惊，难道有人敢胆大包天的谋害十二阿哥？
　　对上那尔布的眼睛，永D缓缓的说，“现在没有，不代表以后没有，天家从来不缺少歹毒！”
　　那尔布定下心神，郑重道，“十二阿哥放心，三日内，臣一定会将人送到府上！”
　　永D笑了，极尽妖娆，“那就谢过郭罗玛法了，永D告辞！”
　　看着少年瘦弱的身形，那尔布心里酸酸的，“十二阿哥也要保重身体！”
　　永D的脚步顿了顿，头也没回的走了。
　　夜里晚风徐徐吹来，一切有种静谧的安详，爱新觉罗永D，眼望着皇宫的方向，展开了笑容，少年清俊的脸上露出绝代芳华，一如曼罗陀的魔力，带着嗜血的鲜艳。
　　皇阿玛，你等着儿臣送你的第二份大礼吧！
　　第二日，乾隆诧异的发现久不上朝的十六叔庄亲王赫然在朝。
　　冲着弘昼使眼色，究竟怎么回事？这个铁血叔叔怎么上朝了，话说乾隆现在唯一有点忌讳的就是这位叔叔了，不仅仅是因为他是自己的皇叔，还忌讳这位叔叔曾经以征战沙场出名，圣祖爷对他的宠爱空前一时，就是皇阿玛即位后也从不曾薄待，雍正死前再三叮咛一定要善待十六叔。只是这位叔叔早就因战场旧伤复发为由不上朝了，今日？再次冲着弘昼使眼色。
　　弘昼只当没看见，招呼人在殿上摆个椅子，服侍着庄亲王坐下。
　　雍正时期，这位王爷就曾被特许可以坐临朝政了，更何况是乾隆时期？
　　再说人家也确实够那个分量不是？百官并没有说什么？
　　“十六叔今日怎么有兴致上朝了？”没办法，人不救我我自救。带着点讨好色彩的问着这位自一上朝就不断散发冷气的叔叔。
　　“皇上还是先听听今天发生了什么事吧！”庄亲王不冷不热的回答。
　　乾隆缩了缩脖子，觉得自己今天穿的少了，怎么这么冷呢？就好像每次听皇阿玛训斥一般。
　　示意文武大臣禀奏究竟是何事惹得这位爷这么冷冰冰的不近人情。
　　有庄亲王坐镇，众大臣的胆子总算是肥了一些。
　　“回皇上，今天早上臣接到加急文书，江南一带出现童谣，民心紊乱！”这是直隶总督。
　　“回皇上，昨天下午京城出现童谣，仅一个下午就传遍京师，今天早上更是随处可见！”这是顺天府府尹。
　　“回皇上……”
　　乾隆觉得今年一定是什么地方得罪太岁了，怎么净出事呢？天意示警的事情还没有压下去呢？怎么又出现什么民谣童谣的了？“什么童谣？”
　　朝堂上顿时安静下来了，好像刚才热闹的朝奏不曾发生。
　　最后，庄亲王随手一指，“你，将你知道的告诉皇上！”
　　被指到的大臣哆哆嗦嗦，抖着嗓音说道，“大清帝王好……好风流，青楼女子当贵妃。皇后皇后真是笨，忠言直……直谏冷宫住。包衣奴才……为副后，天意示警犹不改。平民百姓最可怜，天子激怒上天怨，惹怒神明该如何？该……如何？”
　　“够了！”一声怒喝传来。
　　禀奏的大臣随即扑倒在地，“臣万死！”
　　恶狠狠的瞪着那名大臣。
　　“皇上？”庄亲王终于开了金口。
　　“皇叔，这是造谣，是造谣！”乾隆有些气急败坏了，事情发生的太突然，让他丝毫没有回击的余地了。
　　“不管是不是造谣，总要有谣可造！皇上，天意不可违，民心不可背。皇后是先皇指给你的，这么多年来治理后宫井井有条，不看僧面看佛面，皇上还是复立皇后吧！”本来不想管的，可是皇上竟然连天意示警都不顾，现在又有童谣满街传，再不阻止，恐怕会动摇国本。
　　“可是朕已经收了乌拉那拉氏的宝册了。”被人逼着的滋味一点也不好受，乾隆还是不想轻易妥协。
　　“皇上，请您想想先皇，先皇绝对不会愿意看见您这样一意孤行！”封一个包衣奴才当副后，自己的风流韵事几乎传遍大江南北，皇兄要是地下有知，恐怕会气得跳起来吧！
　　乾隆仿佛看到雍正冷着一张脸瞪着他，浑身打了个哆嗦。
　　还没有缓过来劲儿，庄亲王带头跪了下来，“请皇上应天意顺民心，复立皇后！”
　　“请皇上复立皇后！”文武大臣喊得震天响，不震天响也不行啊，这丢人丢大发了，堂堂满蒙贵族竟然让一个包衣奴才压在脚下，妓女为贵妃更是闻所未闻，要是再不阻止，恐怕真的会动摇江上的吧！
　　乾隆一张老脸憋得杠红，“皇后虽言行过失，然上天怜悯，今朕顺应天意民心，迎皇后回中宫，但其过错不可不罚，特命其思过一年！”
　　急急说完就退朝了，生怕再听到反对之言。
　　朝堂上的事情十二阿哥很快就知道了，虽然皇额娘还是被罚思过，但总算还是皇后了，享有皇后的一切待遇，这就达到目的了！
　　永D可不会管乾隆是怎样的怒火中烧，反正皇阿玛骂起人来还是一样的精气十足，情绪多些变动也算是锻炼身心了！
　　永D觉得现在最重要的事情就是收拾好坤宁宫，迎接皇额娘归来，至于延禧宫，哼哼，爷有的是耐性跟她玩！




    隐忍

　　“皇后娘娘，我们来看你了！”未见其人先闻其声向来是小燕子的招牌。
　　皇后只是敲着木鱼的手顿了一下，又接着敲了起来。
　　容嬷嬷压下心里的不满走了出去。
　　小燕子，紫薇，晴儿俱是一身大红旗装，看起来雍容华贵，衬得坤宁宫的庵堂更是破败。
　　紫薇看着仿若心如死灰的皇后，眼里有着同情，将手中拿着的食盒放下，“皇后娘娘，这是紫薇，小燕子，晴儿的一点心意，你尝尝吧！”
　　容嬷嬷脸上满是苍老，恭恭敬敬的跪在地上，掩饰住语气中的不忿，“奴婢给几位格格请安，多谢几位格格惦记了，娘娘很好。”如果你们不来，恐怕娘娘的心里会更加平静。
　　皇后乌拉那拉氏也站了起来，脸色平静，语气更加淡然，所有的爱恨情仇都在木鱼声中悄然淡化，现在心中唯一割舍不下的就是对儿子的牵挂，“劳你们惦记了！”
　　大清的一国之母竟然沦落到这个地步，晴儿的心里也说不出来是什么滋味，虽然她一直认为令妃娘娘是这后宫中难得的清流，而且皇后给人的印象太过严苛，只是断发直谏，不可否认，晴儿心中确实有过佩服，毕竟当时的情况就是老佛爷也不敢和皇上顶着干了，生怕真的伤了母子情分，只有皇后采用最直接的方式挽回了不可扭转的颓势，却因此囚禁佛堂。
　　晴儿心中也有着叹息，当时皇上实在是太过震怒，他们谁都不敢求情，她们现在也只能偶尔来看看，幸好现在执掌后宫的是令皇贵妃娘娘，她那么善良，一定不会为难皇后的，也算是皆大欢喜了，“皇后娘娘，你安心的在这里静静心，现在是令皇贵妃执掌后宫，她一定不会亏待娘娘的。”
　　容嬷嬷心里嗤了一声，不会亏待？是啊，她一定会好好折磨娘娘的！
　　“是啊是啊，令妃娘娘最好了，你缺什么少什么的，只管告诉她就是了！”小燕子对于令妃的称呼一直没能改过来。
　　紫薇还是一脸的良善，娴静淡雅，不说话的时候就像是一首诗，一说话就全是梦话了，“皇后娘娘，你真是让紫薇刮目相看，你放心，你的牺牲没有白费，现在后宫中有仙子一样的令妃娘娘，她一定也会关照你的。”
　　话说，你们这三人组真的不是来找茬的，不是来炫耀的，如果有个大扫帚，容嬷嬷估计立马化身女斗士，将这三人扫到十万八千里地去。
　　相较于容嬷嬷的义愤填膺，景娴的面色倒是平静许多，“几位的话我记下了，如果没有什么事的话，我要念经了。”
　　晴儿和紫薇面面相觑，皇后这是在下逐客令了，不知怎的有些心虚，说的时候不觉得，现在回想起来，好像有些幸灾乐祸的味道了。
　　一向没什么心机的小燕子没想到那么多，但是也听出了皇后的不欢迎，撅起了嘴，这个皇后还是和以前一样讨厌，人家好心好意来看她，她反而这个样子，真是紫薇说的那个狗咬什么洞，不识好人心！
　　容嬷嬷刚摆出送客的姿势，“咦，紫薇姐姐，小燕子姐姐，晴儿姐姐，你们怎么会在这里？”十二阿哥永D清俊的脸上挂着真诚的笑容，只是袖子里的手狠狠的攥了一下。
　　“永D？”皇后的脸上终于有了人的气息。
　　“皇额娘！”重生以来的第一次相见，永D这才知道自己有多怀念皇额娘身上的气息，他要用全身的力气才能抑制住自己的激动。
　　母子相见的气氛很是感人，只是偏偏有人不时相的破坏，“皇后娘娘，我们先走了，你要是有什么想吃的，想喝的就告诉我们吧！”小燕子自以为十分大度的不计较刚才皇后的话。
　　怎么，我皇额娘沦落到缺吃缺喝要向你还珠格格乞讨的地步了吗？人世阴间的经历让永D已经很容易的在短时间内控制好了自己的情绪，仿佛还是懵懂无知的少年，带着真诚的感激：“谢谢小燕子姐姐，你们真好，可是不用了，我皇额娘要回去了。”
　　“回哪？”小燕子她们不明白这句话的意思。
　　“当然是回坤宁宫正宫了，我皇额娘还是皇后啊！皇阿玛刚刚下的旨意，”有些不好意思的挠挠头，“民间传言，我皇额娘是真凤，上天也有示意，所以皇阿玛就顺应天意民心了。”
　　这么快！可是令妃娘娘明明说皇后娘娘再也不可能当上皇后了啊，要不她们今天也不会善心泛滥的过来看看这个做了大家挡箭牌的皇后了，只是好像，好像人家并不需要啊？
　　永D可不会管小燕子她们如何的愁肠百结，他现在正殷勤的伺候着皇额娘回大殿。
　　重回坤宁宫，看着熟悉的摆设，一切好像是梦一场。
　　“皇额娘，您受苦了！”
　　抱着永D，隐忍许久的泪水终于流了下来，“永D，额娘的儿子。”
　　永D有些不适应，毕竟要是加上上一世的年纪，自己已经和皇额娘差不多了，但是皇额娘的怀抱好温暖。
　　容嬷嬷拿帕子不住的擦着眼睛，“娘娘，您不要哭，这是好事啊，奴婢看以后谁还敢小瞧您，那个狐媚子，您一定不能放过她！”当上皇贵妃就想着独霸后宫了，你做梦！
　　皇后的情绪终于平静了一些，看着儿子明亮的眼睛，“嬷嬷，我不想再争了，只要永D平安，我就什么都不争了。”
　　“可是皇额娘，我想争。”对着自家皇额娘的眼睛，永D坚定的说出自己的想法。
　　“永D？”皇后睁大眼睛看着眼前的儿子，他的眼睛还是一样明亮，只是皇后知道，有些东西不一样了，想到后宫向来捧高踩低，永D想必受了许多苦吧，所以才会有这个心思，“永D，都是皇额娘不好，是皇额娘没用，你皇阿玛……”你皇阿玛不喜欢皇额娘，自然厌恶你，他说什么都不会把皇位传给你的。
　　“皇额娘，不关皇额娘的事，儿子已经处在了这个位置，争，儿子还有活下去的一线希望，不争，儿子的下场就只有死。”还有皇额娘也绝不会安乐。永D当然知道皇后话中的意思，那个自己称之为皇阿玛的男人当然不会心甘情愿的将皇位传给自己，可是自己也没打算让他心甘情愿，人家给的多没意思，自己想要，就会动手去抢。
　　皇后终于沉默了，是啊，永D的身份是嫡子，如果不能登上皇位，那么无论谁继位，都不可能容得下他的，皇后的心如同泡在了黄连里，就连嘴里都有了苦涩的味道，为什么自己就连放弃都那么难？
　　“皇额娘，您放心，儿子知道分寸，儿子现在没有实力，自然会等待，蝉埋三年而破土长鸣，儿子也有那个耐性等待。”到时候将是一次天崩地裂。
　　紧紧抱了抱自己的儿子，皇后知道怀中的孩子真的长大了，至少已经冲出了自己的羽翼想要飞向蓝天了，“好，永D，去做你想做的事吧，除了你，皇额娘也没有什么可失去的了。”
　　将永D手上的扳指取下来，“皇额娘？”
　　皇后笑了笑，皇上啊，你将包衣奴才捧上云端，屡次的训斥，真真的把我踩在了尘埃里，你所依仗的不过是我的真心，可是为了儿子，我要收回了，但愿我们都不要后悔，“这是我姑姑，先帝的皇后给我的，拿着这枚扳指，你可以随意启动我们留下的人脉，甚至是凤卫！”
　　“凤卫？”什么东西？
　　“是的，凤卫，那是我大清入关后由孝庄太后设立的，专门保护皇后，供皇后差遣了，只有历代皇后知道其存在，就是皇上也不知道。只是当年姑姑将这个扳指给我是越过了富察皇后的，有些事情并没有交代的特别清楚，我只知道极少数的人，而且历朝皇后都没有启动过凤卫，所以现在也不知道他们还是否忠心，这一切都要你自己去评判，寻找了！”终于还是将这个秘密说了出来，永D，皇额娘能帮你的就这么多了。
　　“哟，这不是十二弟吗？”五阿哥带着福尔康兄弟连个正撞上刚从坤宁宫回来的永D。
　　“五哥！”
　　“十二阿哥！”福尔康和福尔泰都拱了拱手。
　　永D早就习惯了这两个人的不遵礼节，并没有说什么，刚要低头走过。
　　可是五阿哥永琪不愿意放行，他知道皇阿玛抵不住众大臣的压力已经让皇后复位了，五阿哥对此很不满，尤其是对上永D的时候，想到他还有个嫡子的身份，就更是不满，“十二弟，不是我这个哥哥的说你，你看看你，咱们满洲儿女怎么能够如此娇弱，你就是怕吃苦，不好好练功，以后可不能偷懒了。”
　　“谢五哥教诲！”永D微微晗了一下头，表示听从。
　　小林子低着头，红着眼眶，为自己的主子心疼着。
　　对于永D的谦逊，永琪比较满意了，心里的气顺了一些，“好了，你走吧，以后多多劝劝皇后，别老是找令妃娘娘的麻烦！”
　　“那弟弟就先下去了！”我皇额娘当然不会再找那位皇贵妃的麻烦，因为自有人对付她。
　　“爷？”
　　看着小林子为自己抱屈的神色，永D反而笑了，“小林子，把你的眼泪收起来，爷不委屈，一点儿也不！今日站的越高，他日摔下来的时候才更重！”                        
作者有话要说：收藏吧，收藏吧，越多越好，偶不怕多，哈哈




    陈家知画

　　对于小燕子，老佛爷从来就没有接受过，就算那时暂时妥协了，可那也不过是因为被乾隆和五阿哥逼得没办法了。
　　对于陈知画，老佛爷刚开始也并没有她所表现的那么喜欢，实在是晴儿伤了她的心，所以她才想找这么个替代，可是这个女孩子年纪不大，却是钟灵毓秀，尤其是对自己的孝心，老佛爷这才真正的喜欢上了这个孩子。
　　现在老佛爷正在动着脑筋怎么让她喜欢的这个姑娘嫁给自己最宠爱的孙子，在她看来，男人就应当是三妻四妾的，更何况是皇家，五阿哥绝对是个异类，而老佛爷绝对允许不了这样的异类，在她看来，小燕子连个妾的资格都没有，她一定要给五阿哥挑一个最好的女子，而知画就这么映入了她的眼帘。
　　永D自认是一个孝顺的孙子，对于老佛爷的打算早就洞之一二了，陈知画，永D笑了，她还真是喜欢，尤其是她将小燕子逼得离开皇宫，五阿哥放弃皇位的时候。所以永D觉得自己应该帮帮这个姑娘。
　　于是在永D有意无意的安排下，景阳宫发生了一场不大不小的暴乱，老佛爷对小燕子的不满已经到达了一个顶点，只缺一点火苗，即刻爆发。
　　起因再平常不过，知画奉老佛爷命令给景阳宫送来了一些东西，正好看到五阿哥在练字，一时技痒，也写了几笔，五阿哥就在旁边，眼里对着这个知书达理的女子有了赞赏，就事论事的赞誉了几句。
　　皇额娘给的人脉还真是有用，小燕子就这么直闯闯的进来了，正好看到这一对在小燕子心里已经升级了的奸夫淫妇，劈头盖脸的就要上去打知画，五阿哥下意识的护住了，这就更是激起了景阳宫的大战。
　　知画趁着乱，心有余悸的走了。
　　后面隐隐传来小燕子的怒喝，五阿哥低声下气的解释，知画的心里也有些迷茫，她当然知道老佛爷和家里的打算，可是这个五阿哥真的值得吗？想到老佛爷许诺的荣华，知画的眼神终于坚定起来。
　　“知画？”
　　放下手帕，眼睛还带着些许微红，知画温柔一笑，“老佛爷。”
　　老佛爷锐利的眼眸扫过知画的眼睛，声音一沉，“怎么回事？谁欺负你了？”
　　知画当然不会傻得当面告状，“回老佛爷，知画没事，只是有些想家了。”
　　“傻孩子。”压下心里的疑惑，老佛爷安慰了知画一会儿。
　　老佛爷当然不会忘记这件事，她倒要看看究竟是谁有那么大的胆子胆敢欺负她慈宁宫的人，这不是明摆着不把她这个老佛爷放在眼里吗？
　　弄清了事情的来龙去脉，老佛爷啪的一声就将身边的茶杯摔在了地上，眼睛冒着愤怒的小火苗，“桂嬷嬷，听听，这就是皇子福晋，简直就是市井泼皮！”
　　示意下人下去，桂嬷嬷给主子顺顺气，“老佛爷，您别着急，奴婢想五阿哥兴许是没有接触过这样的女子，只是一时迷恋罢了，到时多娶几个，各色鲜花如眼，那个小燕子就不算什么了？”
　　“多娶，只怕他不肯！”想想上次在海宁陈家，永琪的毅然决然，老佛爷觉得有些头痛，下定了决心，“派出去的人还没有回来吗？”
　　“还没。”身为心腹当然知道主子问的是什么。
　　“让他们快点，哀家要尽快知道结果。”如果没什么问题，那这个小燕子还可以留着，可是如果有什么，那么不论永琪怎么求情，这个小燕子也断然留不得了。
　　“是。”
　　桂嬷嬷下去了，老佛爷想着知画有了委屈也不诉说的样子，对于她的知理还是满意的。
　　“小姐，你刚才为什么不把实情告诉老佛爷？”小宫女为主子抱不平。
　　知画一笑，“委屈，什么委屈，这算什么委屈？”比起离家前，娘亲告诉自己的刀光剑影，这不过是九牛一毛。
　　知画看着小宫女还是一脸的气愤，也乐意给人高贵善良的形象，“你下去吧，以后再不要提这件事了，还珠格格也不是有意的。”
　　小宫女想，这个知画小姐还真是和气善良，那个还珠格格，小宫女打了个寒战，那副样子真像自己没进宫时隔壁的大娘，活脱脱的一个母老虎，也许自己可以告诉其他的姐妹，没事离五阿哥远一点，要知道母老虎可是会吃人的，可是老佛爷有意将知画小姐嫁给五阿哥啊，小宫女同情的看了一眼知画，下去了。
　　同情？知画有些好笑，也有些黯然，也许如此纯粹的心灵自己这一辈子都不可能拥有了，只是后悔吗？想着老佛爷现在的荣华，绝不！不就是一点委屈吗？别的女人能受得，她海宁陈府的嫡出小姐自然也可以忍下来！
　　延禧宫
　　“哦，小燕子他们又吵架了？”令皇贵妃魏氏抱着十五阿哥永琰，吵吧，吵吧，最好闹得满城风雨，看看皇上到底什么时候对你失望，爱新觉罗永琪，你说呢？
　　看着自己漂亮可爱的儿子，魏氏轻吟，“永琰啊，你可要快快长大，母妃的荣耀就要靠你了！”
　　乌拉那拉氏，你出来了又怎么样？以前你斗不过我，现在你连唯一的帮手老佛爷都没有了，你凭什么跟我的儿子争皇位，就那个皇上一提起就厌恶的嫡子？至于五阿哥，在我儿子长大之前你就当这个挡箭牌吧，然后等着皇上一步步对你失望，放心，到时等我儿子继位的时候，我会让他给你的尊贵的谥号的。
　　令皇贵妃魏氏轻轻柔柔的笑了，那笑容宛若春天刚绽放的桃花，娇柔美丽，只是眼睛里的恶毒却让人想起了欲攻击人的毒蛇，令人心悸。
　　“又吵架了，这景阳宫还真是热闹。”皇四子永A眼里划过一丝讥讽。皇阿玛，这就是你疼爱的儿子啊，他真的能够经得起这万里江山吗？儿子还真是拭目以待！永A恶意的一笑。
　　
　　他们不是一天一小吵，三天一大吵吗？有什么好大惊小怪的，十一阿哥永w倒是对这个没有什么兴趣，想要上次永D苍白的脸色，他毕竟在坤宁宫住过，十二是与他年纪最接近的兄弟，憨厚善良，是个好孩子，可错就错在他不该是个好孩子，他是大清的嫡子，他就不应该是个孩子，更何况是个有着悲天悯人之心的孩子，所以他必定会淹没在宫廷斗争中。永w的心里多少有些不忍，“四哥，我想去看看十二。”
　　“永D？十一，他是皇后的儿子，是嫡子，就算你早年在坤宁宫住过一段时间，可是你也要谨记这一点。”永A郑重警告。
　　“我知道了。”低下了头，心里有些沮丧，也有些苦涩，但是也没有想去违背哥哥的意思。
　　想到在坤宁宫中，小十二肥嘟嘟的身体跟在自己后面软软的喊着十一哥，悄悄将皇后给他的东西送给自己时亮亮的眼睛……十二啊，对不起，谁让咱们都生长在天家呢？天家无兄弟，如果有来世，但愿我们生在普通百姓家吧！ 
　　听着小林子绘声绘色的复述着景阳宫的闹剧，五阿哥是怎样被彪悍的小燕子打得满头包，小燕子是怎样把景阳宫闹得鸡飞狗跳，永D的嘴角勾起了一抹笑容。此时，他和乾隆第一次有了共识，小燕子还真是一个开心果，让人看笑话的开心果！
　　“爷，还有一件事，老佛爷似乎在查还珠格格的身世。”小林子小心翼翼的看着主子，自从爷上一次大病之后，小林子面对主子的时候总会心里发颤，可是即便是这样，他也从来没有想过要背叛，自从十二阿哥八岁的时候将自己从大太监的棍棒下救出的时候，他就知道他的命是十二阿哥的了。他没有读过书，可是娘曾经说过，欠别人的总是要还的，而他欠的是一条命，所以他就只能将这条命给十二阿哥了。
　　永D当然知道这件事，作为一个孝顺的孙子，在祖母有事的时候，永D当然是要帮忙的，不是吗？“传令下去，帮帮他们！”
　　“是。”小林子没有多问什么，直接下去布置了。
　　永D满意的点点头，这些时日以来，小林子的忠心毋庸置疑，也许可以让他接触一些深的东西了。
　　“小燕子，我发誓，我的心里只有你一个，没有什么知画，知兰，知菊的，你就是我的生命，我的一切啊！”永琪情真意切的看着小燕子。
　　“永琪！”小燕子感动了。
　　景阳宫肉麻场景上演了。
　　如果忽略下人们不易察觉的鄙视，这还真是一幕甜蜜的场景。
　　只是这场甜蜜是否可以经得住即将来临的风暴的袭击呢？                        
作者有话要说：永D眨巴着眼睛：“大家收藏我吧！”眼毛红心，“炸我吧，炸我吧，再少我也不嫌弃！”
哈哈……多多支持！




    上朝

　　乾隆还是很喜欢小燕子这个开心果的，如果她嫁的不是自己的儿子，那么乾隆还是可以把这件事当做笑谈的，可是她嫁的恰恰就是自己的儿子，还是自己最喜欢，寄托厚望的儿子，因此景阳宫发生的事情让乾隆感到了深深的忧虑。
　　这个永琪这么，这么没有不争气？一点都没有朕的果断，怎么可以让一个女人骑到脖子上呢？乾隆恨铁不成钢的想，同意他们的婚事是因为乾隆当时被紫薇充满感情的诉说冲昏了头脑，可是那并不意味着乾隆真的打从心底里赞同这种一生一世一双人的感情，乾隆本身就是个帝王，还是个风流帝王，他当然不可能如他们所愿的让自己的儿子只有这么一个老婆，即使那个人是自己宠爱的义女，即使这个儿子是自己最心爱的儿子，那也绝不可能！
　　可是景阳宫的闹剧让乾隆忽然意识到永琪说的只娶小燕子一个的誓言似乎并不是一时兴起，不，乾隆简直不敢想象，将来永琪继承大宝后，后宫中只有小燕子一个女人的情形，尤其是现在永琪还没有一儿半女的情况下。
　　看着书案上的一堆堆奏折，也许可以让永琪参与政务了，毕竟皇子十四岁上朝是个定例，只是乾隆一直想让永琪多多在课业上进步，就没提这件事，其他皇子当然也不可能越过乾隆这个最宠爱的儿子走向朝堂，可是现在乾隆觉得是时候了，就让到年岁的皇子们都上朝吧，给永琪找些事情做，也让他们兄弟们培养培养共事的默契，将来可以好好的辅佐永琪，也可以分开他和小燕子一段时间。
　　这样想着的乾隆又放松了下来，自己实在是太聪明了。走，去延禧宫找自己的皇贵妃去坐坐，令妃听到这个消息也一定会高兴的，毕竟她那么宠爱永琪。话说，自己真是个好父亲，好丈夫……
　　只是令妃真的会高兴吗？当然不会，让永琪当挡箭牌是一回事，上朝堂又是另一回事，皇上明显着是要增加永琪的人脉了，看来自己确实要好好谋划一下了，若如不然，等小十五长大，一切就都成定局了。
　　“恭喜主子，看来皇上还是惦记着爷的。”小林子喜滋滋的给永D收拾上朝用的衣服。
　　惦记？哼哼，恐怕还是为了他那个最心爱的儿子吧！永D当然不会再为这样的事情伤心，只是皇阿玛，就是不知道你那个值得你骄傲的儿子能不能理解你的用心了，至于我，我一定会好好的为您，为众大臣演绎一场兄弟情深的。
　　三年一度的春闱之猎，一向就是皇家子弟在朝臣和皇上面前大放异彩的时候，以往都是由皇上亲自举行，可是这一次乾隆想要为永琪立威。
　　只是恰逢科举春试提前，杂物繁多，总要有人可以主持大局，乾隆有些为难，他虽偏心，但是在朝堂上还是不想表现的太明显。
　　和|身为天子宠臣，向来能够体察圣意，当然知道皇上的意思，只是他虽然一向被称之为佞臣，但是人家也是有真才实学的，对于五阿哥这个只会吟诗作画，骄傲自满的皇子也是看不上的，在皇上频频示意下，才不得不上前，“皇上，五阿哥在众皇子中较为年长，皇家狩猎此次就由五阿哥主持吧，至于科举事宜，可以留守一位阿哥坐镇就可以了，这也显示了皇恩浩荡！”
　　“是啊，是啊，和大人所言甚是！”福伦按捺不住的称赞。
　　乾隆暗暗的点点头，“那依众卿所言，应该留下谁呢？”
　　永A等阿哥均低下了头，科举之事，处理好了，是应试官的功劳，而皇子是不可能当应试官的，处理不好就是皇子的无能，这种吃力不讨好的事情，谁愿意去做？
　　永琪抬着高高的头颅，很是得意。
　　弘昼看看朝堂，私下摇摇头，也不做声。
　　一时朝堂之上有些尴尬。
　　就在众人寂寞无声的时候，爱新觉罗永D站了出来，明明是跪着的姿势却硬是给人一种清贵之感，“皇阿玛，儿臣愿意留守京师。”
　　“对啊，皇阿玛，十二弟身体羸弱，就是去狩猎也没用，还是留下来妥当！”永琪说的也算是实话，只是那种高高在上的语气令得皇室中的几位王爷暗暗皱了皱眉。
　　对兄弟没有体恤之心，若是这种人继位，那么……看向殿堂中的少年，心里叹了口气，希望皇上可以考虑清楚。
　　永A等松了口气，永w复杂的看了一眼还在等着乾隆回复的永D，十二好像有些变了。
　　弘昼也看了一眼以前并不怎么关注的侄子，没有委屈，没有不满，就只是静静的跪着，自有一番气度，也许自己真的该从新认识一下这个十二皇子，大清的嫡子了。
　　汉官们在永D主动站出的一刻，倒是满心欢喜，他么是一向主张嫡子继位的，现在嫡子谦逊，以天下苍生为任，放弃邀宠的机会，他们觉得更满意了。
　　乾隆没有想到主动要求留下的竟然是自己向来厌恶的儿子，想到被迫放出来的皇后，乾隆也不想时时看见这个儿子，留下就留下吧，“既然如此，纪晓岚，朕把十二交给你了，你们一同负责此次科考事宜。”
　　“臣遵旨。”
　　下了朝，永D嘴角含笑。
　　景顺也不知道永D葫芦里卖的什么药，想要上前去问个清楚，这不是将机会往外推吗？
　　那尔布拉住了他，当着众人的面对着永D打了个缉，“十二阿哥有空去家里坐坐吧，臣的妻子担心十二阿哥的身子，从外面找了些古方，想必有用！”邀请那就光明正大，放在阳光下的谋划才是最令人无法察觉的。
　　“多谢福晋了，永D有空会去的。”一派彬彬有礼，态度既不过分亲密，也不疏远，拿捏的刚刚好。
　　正在这时，纪晓岚走了出来。
　　“纪师傅！”
　　“十二阿哥！”下跪行礼。
　　永D当然不会让他真的跪下，像这种饱学诗书性子正直之士只能用心交流，万不可以势压人，“纪师傅，永D第一次接触科举，以后还请纪师傅多多指点。”
　　纪晓岚当过永D的师傅，在他的印象里永D总是不多说话，用功是用功，可是性子却有些怯，想想皇上的态度，可能也与此有关吧！可是今日十二阿哥的表现当真是让他刮目相看，嫡子向学，他纪晓岚当然会全力为之，“十二阿哥过誉了，纪晓岚定当竭尽全力。”
　　皇阿玛，儿臣还真是要感谢您给了儿臣这么一个好机会呢！
　　“阿玛，你劝劝十二阿哥吧，科举之事有害无利，还是在皇上跟前才能更多谋利啊！”景顺有些着急。
　　那尔布摸了摸胡子，“也许咱们想岔了，十二阿哥另有打算。”
　　景顺毕竟也沉浸官场多年，一听这话，耐住性子，眼前一道灵光闪过，“难道？”
　　“恐怕十二阿哥考虑的就是这样！”这个少年啊，不言不语却胸有丘壑，谁又能想到一个十四岁少年竟然已经有了如此深的城府呢？
　　小林子知道这件事的时候，看着永D的脸色，颇有些不能理解，“爷，您为什么主动揽下这么个差事？”
　　“有什么不好吗？”永D惬意的喝了一口茶。
　　当然不好了，皇上离得那么远，主子什么时候可以能获得青睐啊！
　　看着小林子苦哈哈的脸，永D难得的给他解惑，“小林子，你要知道，皇家狩猎的确重要，可是那只是对满蒙贵族，甚至只是对皇阿玛而言的，但是科举却不一样，那是国家未来的栋梁，大多又是贫寒之士，没有什么根基，更不可能属于任何人，本阿哥刚好可以查探一番，考察人才。”想想看，一个在狩猎中积极表现的皇子，和一个放弃了与权贵相交争宠的机会为天下学子奔走的皇子，皇阿玛，您觉得谁能够尽得人心呢？
　　想到永琪在殿上的表现，永D笑得更是畅快了，以今日永琪的表现，想必满朝文武都很失望吧，一个容不得人的皇子，怎么看都不是继位的最佳人选不是吗？
　　“小林子，走，给皇额娘请安去！”
　　“哥，你下朝了。”
　　“和琳！”和|惊喜的看着弟弟，“你什么时候回来的。”
　　“刚刚，下人说你下朝还未回来。”久经沙场的和琳自然要比和|看来威武一些。
　　看看又壮实不少的弟弟，和|笑道，“和琳啊，你已经二十出头了，也该娶房媳妇了吧，哥帮你找个秀外慧中的吧？”
　　又是这个话题，和琳心里苦笑了一下，他实在是对成亲没兴趣啊，一想到家里多了个柔柔弱弱的女人泪眼汪汪的看着自己，和琳就犯怵，还是战场的厮杀来的痛快，再说，哥哥不是已经成亲了吗？虽然嫂子薄命，可是不是已经给哥哥留下了阿德吗？算来家里也有了香火了，自己不成亲也没什么吧？可是这话不能跟哥哥说，“哥，我去看看阿德。”
　　又是这样，一提到成亲，自己的这个弟弟就跑的比泥鳅还快，想到朝堂上皇上的态度，五阿哥的表现，和|觉得，自己真是命苦啊！
　　和琳啊，你就不能成一下亲，让你苦命的哥哥我高兴一下吗？
　　现在的和|还不知道，他哭的日子还在后面呢！                        
作者有话要说：求收藏，求霸王，永D，和琳敬上……哈哈




    初相见

　　“嗯，这尊玉观音看着还不错。”晶莹剔透，碧绿喜人，皇额娘一定会喜欢的。
　　“爷，您眼光真好，这是本店最上品的翡翠，您看看这做工，这样式，皇宫也不见得有。”掌柜的练就的一副舌粲莲花。
　　“多少钱？”抚摸着玉观音，那副悲天悯人的样子还真是形象，永D撇撇嘴，经历了那么多的悲欢离合，永D还真看不惯这种高高在上的慈悲。可是皇额娘喜欢，所以永D愿意去相信，只为讨皇额娘的欢心。 
　　生意来了，老板笑的更加欢快，“不多不多，五千两。”
　　永D没有说话，小林子看看爷的脸色，不悦道，“五千两，那你还不如去抢钱好了！”
　　老板的笑容一僵，“爷，这我起价，您还可以还价的吗？要不怎么叫生意呢？有商有量才是生意，对吧？”看着这位爷一身月色衣服，虽然素净，但是金玉斋的老板岂是一般小商户，早就看出那一身衣服造价不菲，又看着这位爷举止清贵，想必是个大家少爷，说不准不了解行情，就想着宰宰人，可是没有想到被人一眼识穿，语气上带上了一点尴尬。
　　“一千两。”永D没有理会老板的竭力奉承，上一世的自己地位极其尴尬，下人们又不尽心，只有一个小林子，却终究有些势单力薄。对于下人经常偷些皇子府的东西去卖的情况，永D也是知道的，只是那时的自己已经没有力气去管了，到后来皇子府入不敷出，他也只能派小林子拿些东西变卖，换些银钱。所以对于某些古董的价值，永D还是略知一二的，他当然知道什么样的价钱是最恰当的。
　　“这……”老板的脸苦了下来，其实永D给的价钱也不低，可是也不高啊，着实让想大赚一笔的老板失了望，还想着再加加，却见客人已经是一副不耐烦想走的样子，其实玉观音卖到这个价钱已经可以了。
　　“好，我卖了，爷，您可真识货！”真是让人想拒绝又舍不得的价钱。
　　“小林子，交钱！”
　　拿着包装好的玉观音，不理会老板一副肉疼的样子，永D满意的走了。
　　想到皇额娘舒心的笑容，永D觉得今天天气真不错，当然若是没有碰到那一行人就更好了。 
　　“紫薇，我告诉你，我在皇宫里真是无聊死了，你都不知道……”
　　叽叽喳喳的声音，不用抬头看就知道前面的人是谁，永D刚想绕道而行。
　　“咦，那不是十二阿哥吗？十二阿哥！”小燕子的眼睛贼亮贼亮的，话说十二阿哥长得可真好看，而且总是笑眯眯的，比那个整天板着脸的皇后要好看多了。
　　嘹亮的声音引得周围的人们回头率百分之百。真是没脑子，这不是明白的告诉人们他大清朝的十二阿哥就在大街上吗？永D无奈的上前，“五哥，小燕子姐姐，紫薇姐姐。”
　　“十二阿哥也出来散心吗？”紫薇大概是这群人里看到永D唯一心思单纯的人了，虽然皇后娘娘之前做过许多坏事，可是十二阿哥毕竟还小，紫薇觉得十二阿哥还是一个好孩子的，大概在紫薇的心里没有人是真的坏人吧？
　　小燕子那就是个视觉动物，十二酷似皇后，皇后当年那可是满蒙第一美女，乾隆那也是宠了一段时间的，只是毕竟像皇后这种明艳动人的美女终究不是乾隆的菜，泪水涟涟的美女才是他的最爱，令妃在这个时候出现了，再加上又被人经常拿着和已经过世的富察皇后相比，乌拉那拉皇后就越来越严肃了，最终和乾隆渐行渐远。但是谁也不能否认永D乘自皇后的美貌，小时胖乎乎的看不大出来，可是长大后，身体瘦下来，那可真是飘逸，灵秀。美男啊，谁不爱看。
　　永琪对于十二这个不得皇阿玛宠幸的皇子还是有些同情的，只是当他看到小燕子目不转睛的看着十二的时候，这种同情就转化为了恶狠狠的瞪视。
　　福尔康还是鼻孔朝天，一点也没有表现出见到皇子的恭敬，不过是一个不得圣宠的皇子罢了。
　　永D对于这些毫不在意，要是不想被这些白痴气到自己，唯一的办法就是满怀笑容的漠视他们，永D露出一贯的腼腆笑容，“皇额娘最近心情不是很好，我出来给皇额娘淘换些东西。”
　　小燕子眼睛尖，自动忽略永D说的皇后心情不好，眼睛一下子就定在了小林子手里捧着的那个漂亮的盒子上。
　　永D一看这情形，心里暗道一声糟。
　　还没想到应对之法，小燕子一个箭步就来到了小林子身前，“这是什么？”伸手将装着玉观音的盒子抓了过来。
　　小林子吓得倒退一步，却最终还是失了盒子，暗自懊恼。
　　小燕子啊，不告而取视为偷，更何况是在众目睽睽之下，你这就是活生生的强盗行径啊，可惜人家小燕子脑神经强大，没有发现这一点，五阿哥等爱屋及乌没有注意这一点。
　　“不过是给皇额娘玩的东西，不过是我的一遍孝心。”永D再次强调这是给皇后的，他可以无视这些人的所作所为，甚至可以当成笑话看，可是这并不意味着他可以为他们破费，他宁愿将钱扔水里，也绝不愿白白送给这些人。
　　小燕子惊奇的看着这个做工精巧的玉观音，虽然她一向喜欢明晃晃的金子，但是这样碧玉通透的玉观音，估计没有人会不喜欢。
　　五阿哥看着小燕子喜欢的样子，一股豪气陡升，“永D，这个玉观音我向你买了，多少银子？”
　　小林子撇了撇嘴，都说了是给皇后娘娘的，是我们爷的孝心，怎么这位五阿哥听不懂人话呢？
　　永D早就料到了这一点，脸有些微红，看着就是一副被欺负不敢言的模样，“五哥，五哥，这是给皇额娘的。”你要是但凡有点羞耻心，就应当适可而止了。
　　可事实证明这个世界上只有更无耻，没有最无耻。
　　“行了，我再给你钱，你再去买一样就是了。”五阿哥有些不耐烦了。
　　偶有路过的行人看到了这一幕，朝五阿哥一行人投去了鄙夷的目光，这不是明摆着欺负人吗？
　　永D吸一口气，“既然五哥喜欢，那就拿去吧！不用要钱了。”全当拿肉包子喂狗了。
　　“那怎么行，你放心，我绝不会占你便宜的。”说着，从怀里掏出了一张银票，看也不看的塞到了永D的怀里。
　　“永琪，你真好！”小燕子喜滋滋的抱着玉观音。
　　五阿哥骄傲的抬抬胸脯。
　　只有紫薇觉得有些不太妥当，“五阿哥……”
　　福尔康当然知道紫薇的善良又发作了，含着真挚的眼光看着紫薇，“紫薇，不要滥用你的同情心，五阿哥已经给了十二阿哥银票了，说不准十二阿哥可以用这些银子买一个更好的东西呢！”
　　紫薇想想说的也是，五阿哥是向十二买下的，也算是公平交易，心里放轻松了，也来了兴趣和小燕子一起欣赏起那尊玉观音来，真是漂亮！
　　永D将怀里的银票打开，一百两，呵呵，真是好大的一张不是吗？
　　面无表情的看着这一行人越走越远，眼中有寒光闪过，爱新觉罗永琪，今日你从爷手中夺走玉观音，他日爷会从你怀里拿走皇位，这才叫公平！
　　你在桥上看风景，看风景人在楼上看你，这一幕恰恰被坐在茶楼二楼的和亲王目睹，联想到十二阿哥在朝堂的表现，他当然看到了永D在五阿哥走后嘴角的冷笑，只是他不知道是该为大清有这么个嫡子感到高兴，还是该为自家皇兄不敢让人苟同的眼光担忧呢？看看碧蓝的天空，这是不是暴风雨前的宁静？
　　“小林子，去将这一百两银子都换成碎银。”
　　“碎银？”小林子真是不解了，那拿着多费事啊！
　　“对，越碎越好，咱们去平民区当散钱童子去！”这一百两他拿着就想起那几人的嘴脸，还不如物尽其用。
　　“谢谢小爷，谢谢！”今天真是天上掉馅饼了，来了一个气质清贵的公子哥发放银子，真是走运。
　　永D将银子送完，心里舒畅了，刚要转身离开。
　　“小公子，等等！”
　　竟然是和琳，和|的弟弟，前世功勋卓越的将军，他怎么在这儿？
　　少年公子疑惑的目光竟然让这个久经沙场的将军微微的局促起来，他也经历过困苦的日子，在富贵之后，也常常来到平民区看看能不能帮些人，却没有想到今日竟会遇到这样一位特殊的少年，清冷的眸子明明有着疏离，可是关爱民众的动作却散发着仁爱，这样的人让和琳忍不住要上前结交。
　　永D再看了看和琳，终于抬腿走了。
　　和琳想要上前去追，小林子拦住了他，“爷请留步，我家爷说了，他还有事，有缘会再见的。”
　　永D当然不是不想结交这位在乾隆后期举足轻重的人物，只是他的哥哥是和|，那是皇阿玛忠心不二的臣子，永D不能冒着现在就被发现的危险去结交这样一个人，这个人，他要定了，可不是现在。
　　和琳终不是仗势欺人的人，在被小林子拦下后，只能眼睁睁的看着永D就这么离开了。有缘再见，罢了，一看那个少年就是八旗后代，像这样灼灼其华的少年还真是难能一见，本来想着结识一番，可人家不愿意，那就等下次有机会在说吧！                        
作者有话要说：还珠中的情节不是特别多，我立志将它打造成一篇乾隆朝夺嫡之争，十二的性子可能有些像雍正，谨慎，多疑，阴沉，但是却也不乏爱心，只是能够走进他心的人很少。




    各自筹谋

　　永D在朝堂上的举动终究还是引起了注意。
　　皇四子永A，皇八子永璇，皇十一子永w第二天一早就聚集在了一起。
　　乾隆儿子很少，成年的就更是少，本来若是皇后还没失宠，他们也没那个野心，只是现在皇后已然失宠，就算在天意民心的强迫下皇阿玛复立了皇后，可是这么些日子以来，他们冷眼旁观，皇后恐怕再也难以讨取皇阿玛的欢心，那么嫡子继位就更不可能了。唯一剩下的可能就是五阿哥，可是，大清立国以来还没有说一国之母是个混混的说，更何况，五阿哥虽然早年却是聪慧，颇得皇阿玛夸奖，只是越长越自大，尤其是早上在朝堂上对着永D的嘲讽，众臣想必也是失望了。
　　皇阿玛年事已高，说句不孝的话，谁知道还能活多少年呢？这次狩猎明显就是皇阿玛想要为五阿哥立威的，这说明皇阿玛已经有了立储的决定，那么自己为什么不争争呢？
　　没错，额娘是高丽人，按理自己是没有继位的可能的，但是当嫡子已被厌弃，唯一的满蒙出身的儿子又不争气，那么就只剩下那位包衣奴才出身的皇贵妃的儿子了，姑且不论那位奴才出身的皇贵妃，就是十五弟现在尚在襁褓中，只要自己趁着这段时间抢占先机，那么那个金灿灿的椅子就指日可待了。
　　昨天朝堂的事，永A本来还在暗自庆幸皇阿玛对永D的厌弃，只是经过一个晚上的思索，这才绝不不对劲儿来。小十二向来憨厚胆小，这次却能在朝堂上主动请缨，模样镇定，朝臣们恐怕想忘都难，虽说留守不讨好，可是大家都走的情况下，十二却是可以与一干文官出好关系，那些文官自己略有了解，性子有时比武官还硬，看对眼的，愿意为你肝脑涂地，看不对眼，对不起，人生自古谁无死，我们不怕死。
　　那帮汉臣文官向来主张立嫡子的，以往永D不出众的时候都没有放弃过，如果十二不是阿斗，那么这一段时间就是十二笼络人心的大好阶段。
　　想通的永A立马就坐不住了，匆匆派人将两个弟弟请来了。
　　听完永A的分析，永璇还没有说话，永w已经不可置信的看着自己的四哥，“这不可能，四哥，你一定是多虑了，十二哪有这等心机？”如果有，早些年就不会处处任人欺负，皇阿玛也不会厌弃他至此了。
　　永璇也觉得不太可能，实在是十二阿哥平时憨厚没有心机的表现太入木三分了，“四哥，你是不是太小心了。”
　　“我也希望一切是我想多了，可是你们想想要是十二以前的性子，会主动请缨吗？”永A苦笑。
　　“那也说不过去啊，如果十二真的想要重新找回自己嫡子的身份，跟在皇阿玛身边才最容易重获圣心，留在京城这样选择实在是不明智，就算真的可以拉拢些人，也不过是一些文官和没有要务在身的大臣，那些天子宠臣都是随驾的，这说不通啊！”永w下意识不希望将十二当成敌人，就算做不成兄弟，但是也不愿意将来真的和十二对上。
　　“这也是我百思不解的地方，但是可以肯定的是咱们的这个十二弟啊，绝对不像他表现的那么简单。”永A确定的看着两个弟弟。
　　“如果真是这样，我们还是要多加防范的，毕竟十二的身份摆在那里。”永璇神色也逐渐郑重。
　　“可是并不能确定不是吗？我想我们还是把精力放在五阿哥身上吧！”永w就算心里隐隐有预感，但是对于曾经真实的将自己当成哥哥的永D，永w还不想这么快的与他对立。
　　永A将手放在永w的肩膀上，“当然，我们现在的主要精力当然应该放在五阿哥身上，可是永w，我的弟弟，你应该知道十二的存在早晚是我们的威胁，我们从一出生就是敌对的，这是上天的安排，对敌人的仁慈就是对自己的狠心。”
　　“可十二并不是我们的敌人。”永w眼睛里有着痛苦的挣扎。
　　“他是，永w，他是，从他一出生，他就注定了是所有皇子的敌人，不管他想或不想。”永A坚定的抓着永w的肩膀。
　　“永w，想想额娘，因为身份，就算受着皇阿玛的宠爱，也不能再进一步，始终被认为是大清的奴才，你是额娘临死都要保护的儿子，所以才让你被皇后收养，成为半个嫡子，永w，额娘是在我们的将来铺路，就算我们都失败了，论长，自从三哥死后，四哥就是长了，论嫡，除了十二，你也占了个嫡子，所以皇位最后只能落在我们兄弟手中，永w，想想额娘，难道你不想让额娘获得无上荣光吗？不要为了你无谓的同情心抹杀了额娘苦心的安排。”永璇也在竭力的劝着永w。
　　“难道就不能想个万全之策吗，也许我们可以学圣祖爷将十二圈禁起来。”那样十二照样可以活下来，只是失去了自由而已。
　　“永w，四哥知道你对十二有着一定的兄弟情谊，可是我们的身份决定了我们必定是你死我活的局面，十二，早晚有一天我们的手上也会有他的血液，所以永w，现在尝试着漠视吧，除非你要抛弃我们，我们两个一母同胞的哥哥。”永A在给永w选择，一个痛苦的选择，一个不得不做的选择。
　　“四哥，八哥……”永w知道这一天早晚都要到来，可是没有想到来的这么快，这么痛苦。
　　永璇有些不忍心。
　　永A狠狠的拉住想要上前的永璇，有些事情，是要自己去想通的，有些感情，也是要自己去挖除的。
　　仰头看天，狠狠的压下自己眼里将要流出的眼泪，沙哑的嗓音响起，“一切都按照哥哥们的意思去办吧！”
　　“嬷嬷，和嘉还好吧？”这是皇六子永，哦，不，应该说是以前的皇六子，在早几年的时候，皇上就在他善良的令妃的耳边风下将他的皇六子出继给了慎靖郡王爱新觉罗允禧，现在的永只是郡王世子了。
　　“回世子爷，格格一切都好，就是惦记世子爷，不知世子爷有什么吩咐没有？”
　　永当然知道和嘉在想什么，额娘就那么走了，皇阿玛又将他出继，他知道和嘉恨，他也恨，可是在这个世上，他就只有和嘉一个亲人了，她嫁到了富察家，只要没有大错，就一定是安好的，复仇的事情实在不宜让一个女孩子，尤其是一个已经出嫁的女孩子知道太多。
　　“嬷嬷，你告诉和嘉，一切我自由安排，让她安心。”
　　嬷嬷抬头看看对面的永，唉，好好的一个皇子，叹息了声，退下了。
　　小燕子，五阿哥，当初额娘重病在身，小燕子是怎么说的，反正都快死了，干嘛要霸占着皇阿玛，令妃娘娘还怀着孕呢！这一句话，永时刻不忘，皇家狩猎，他还真是期待！
　　“十二阿哥，当真要这么做吗？您要知道，这种治疗方法虽然效果奇佳，但是当中所受的痛苦也是常人所无法忍耐的……”
　　打断了面前人的喋喋不休，这是那尔布前些时候送来的医官，毒医双修，的确很有本事，在当天就看出自己身怀慢性毒药，并且已经服食多年了，永D当然知道，可是内心并不害怕，既然是毒，那就有解药，就算没有解药，而且这个多年也顶多不超过五年，据永D了解，那位皇贵妃绝不会给他下什么剧毒，那太容易被查出来了，顶多是让人身体逐渐老化的慢性毒药，而这些毒药，虽然不易发现，但是却是可解之毒。
　　如果连忘川河水都敢跳下的话，那么这种毒简直就是小儿科了，“就用这种方法。”
　　白无忧摸摸鼻子，被这冷冰冰的气场冲的再也不说话了，好吧，是他白费好心了。
　　将身上衣物除去，刚要跳入已经准备好的药汤里。
　　“其实十二阿哥要是想要保险一点，在下还是可以慢慢的将毒素逼出的。”唔，不要再瞪我了，你想冒险，可是我不敢啊，要是你真的有什么三长两短，那个那尔布还不得活吃了我，那我想要的火凤花就一辈子得不到了，所以反悔吧，反悔吧！
　　永D斜觑了白无忧一眼，姿势优雅的进入了浴桶，“爷向来怕麻烦，既然可以一次治愈，又何必拖个几年呢？”
　　看来事情就是这样了，白无忧任命的将剩下的几味药材加进去，“我会把握住分寸，尽量减少十二阿哥的痛苦。”
　　十二无可无不可的点点头。
　　墨绿色般的药汁漫漫地渗入到永D的肌肤之中，不过片刻，永D的身上就出现了诡异的现象，一道道黑色的线条遍布全身，在各处游走。 苍白的脸庞时红时黑，小林子第一次看见这幕妖异的景象，惊骇的低呼。
　　白无忧瞪了他一眼，他赶紧安静下来。
　　药房里现在极为安静，只有火在燃烧，木炭崩裂的声音，十二只是安静的坐着，身上的黑线越来越深，永D终于疼痛了起来，与忘川河万箭穿心的痛不一样，这样的痛是慢慢的，忽冷忽热，冰与火的碰撞，似乎更加让人无法忍受。
　　白无忧在他的头上扎了一针，抑制体内的窜动的苦楚。
　　汗珠一颗一颗地自肩膀额头上滴落，渐渐地变了颜色，先是黑色的，然后是微黑。 
　　“啊……”毫无预警一声厉吼，凄厉异常，永D的脸色已经扭曲狰狞，一股急速而巨大的痛苦在他身体撞击，他仿佛又感受到那比死亡更加痛苦的感觉，心脏跳动剧增，好像随时都会爆裂开来。
　　白无忧立刻又在他的头顶扎了一针，肩膀上各一针，又快又准，永D的眼睛渐渐恢复正常，但是脸上已经接近透明。 
　　“换药！”
　　滚烫的药水重新注入，这是最后一道工序，却是最难熬的一道，只因为这一次要求医者不准使用金针封穴，只能靠患者本人的毅力抵抗痛苦，直至药性完全侵入皮肤。 
　　永D更受折磨了，仿若在火上上滚过，那声声凄厉的悲吼，如野兽在悲鸣。
　　小林子已经狠狠的咬着自己的手，主子啊，上天还要你受多少罪呢？难道你所承受的还不够多吗？明明是天潢贵胄，却总是要承受着那样多的苦难，到底什么时候是个头呢？
　　这种非人的痛苦，整整持续了接近三个时辰，这足够让一个意志如钢铁般的男人崩溃，所有人在肉体上承受的痛苦都有一个板限，而永D也有，他中途昏迷了两次，只有这时候，白无忧才用金针将他刺醒，再接着受无边的折磨。
　　慢慢的，黑线终于淡淡消褪。少年的脸上浮起如雪般的苍白，双眸闭得紧紧的那修长的睫毛上，分不情是泪珠，还是汗珠，晶莹剔透。
　　白无忧的心受到了前所未有的震撼，他是医者，当然知道这种解毒方法有多么变态，可是他也有一个诱惑人的好处，那就是经此一次，患者的身体将会百毒不侵，所以曾经也有人想过尝试，却始终没有人成功。
　　他没有想到，这个外表文秀的少年居然会有如此大的毅力，看向永D的眼神，终于带上了由衷的敬意，那是对强者的尊敬。
　　白无忧是神医门的弟子，他本是江湖中人，只是做事有些不按常理出牌，因为对医术的沉迷，千方百计想要得到世上传闻有起死回生之效的火凤花，所以一路追查到了那尔布府，最后为了得到火凤花更是答应了那尔布入十二皇子府三年，保护十二皇子安危，并且交十二皇子医术。
　　对于皇室中人，白无忧的印象中就是尔虞我诈，身娇肉贵，但是他真是没有想到这个十二阿哥在他才进府不过三天就打翻了他的一贯看法，那样坚毅的灵魂的确值得人敬重，即使他还只是一个少年。
　　事后，白无忧问永D为什么一定要选择如此痛苦的解毒方式。
　　永D只是看着他，然后说了一句话：“我的人生已经不允许失败，要么成功，要么粉身碎骨！”所以我绝不会把自己的生命再置于别人的手中，即使他是一位医生，那么百毒不侵的体质就是必须的。                        
作者有话要说：为什么收藏那么少呢？求收藏，呵呵，大家多多支持啊！




    螳螂捕蝉

　　“皇上，五阿哥和您年轻的时候可真像啊！”福伦看着狩猎队伍中那一马当前，意气风发的身影感叹。
　　弘昼撇了撇嘴，皇兄啊，就算你再宠那个包衣奴才，也没有让一个包衣奴才混在我们这些王亲贵胄中的道理吧，一个和|就算了，人家好得也是满蒙八旗，那个福伦算什么东西，仗着宫里的那位竟然将众多王爷挤在后面，这算怎么回事？这会儿竟然还妄议皇子阿哥，五阿哥和皇上长得像，难道其他阿哥就长得不像吗？其实，永琪长得更像已经去世的瑜妃娘娘啊！
　　果然皇子们交换了一眼，看向明明非嫡非长却硬是凌列众阿哥之前的五阿哥，眼里有寒光闪过。
　　和|也皱着眉看着福伦。
　　可是那个偏偏最应该训斥的人仿若不知，还附和了起来。
　　“是啊，他是朕最骄傲的儿子，也是最孝顺的儿子！”乾隆看着五阿哥，一脸的慈爱。
　　至于永琪身后的阿哥，乾隆不知是老年痴呆还是老眼昏花了，竟然可以下意识的忽略了。
　　此话一出，一干人等变了脸色。
　　弘昼和几个王爷心里咯噔一下，皇上这是明面上承认五阿哥地位的与众不同了，这是在为五阿哥奠定威望啊！可是看着一脸傲气，丝毫没有顾及兄弟的五阿哥，众王爷的心里沉甸甸的，大清堪忧啊！
　　永A他们这些皇子倒是没说什么，心里虽然早有准备，可还是忍不住发涩。皇阿玛啊，难道就只有五阿哥是您的亲生儿子吗？既然这样，那么您就不要后悔了。
　　就连一向唯乾隆马首是瞻的和|，心下也是不赞同主子的做法的。和|能当上乾隆朝的第一宠臣，除了其本身有一定的才华，最重要的是这个人善于揣摩人的心思，观察细致，看人也极准！五阿哥永琪也许诗词方面的确学的不错，可是也仅仅是不错，与那些大师比起来还差得远，至于治国理论方面，那就只能是纸上谈兵了，一派的阿谀奉承，当然人家可能说的是真心话，可是一到关键时候，却没办法想出具体策略，这样的人即便当了皇上，也绝不会有大作为。
　　看向坐在马上的五阿哥永琪，和|的嘴角有着轻蔑的笑容，更何况这位阿哥还是一个情种，是情种不可怕，可怕的是他发情的对象是一个什么规矩礼仪都没有的街头混混，要一个街头混混当皇后，他想他的主子还没有这么糊涂。那么……就只能让五阿哥另取嫡福晋，只是他肯吗？
　　看看乾隆，看看五阿哥，和|明智的没有将话说出来，管他肯不肯，瞅瞅几位皇子的神情，皇上想要五阿哥继位的打算恐怕会困难重重啊！
　　“永琪，我为什么不能光明正大的和你一起骑马？和小桌子他们坐在马车上我都要闷死了。”小燕子抱怨。
　　永琪含笑看着小燕子，“小燕子，你忘了吗？皇阿玛说这次狩猎不带女眷的，只有皇子和大臣跟着，你要是出来，皇阿玛一定会认出你的。”
　　“认出就认出，皇阿玛最疼我了，他才不会怪我呢！反正就是你不好！”小燕子撅嘴抱怨。
　　“是，是，是我不好！”那样讨好的样子真是丢尽皇家的脸。
　　“四哥，已经查清了，咱们的还珠格格果然就在五哥的帐篷里。”永璇幸灾乐祸。
　　永w也有着兴奋，“四哥，咱们去告诉皇阿玛，哼，什么最孝顺的儿子，明明是最阳奉阴违的儿子，皇阿玛明明说过不准带女眷的！”最好是在皇阿玛帐子里有人的时候，当着众大臣的面让他难堪，看他还怎么自傲！
　　“不，这件事情谁也不准去告诉皇阿玛！”永A心里另有打算。
　　“为什么？”永w早就憋了一路的火。
　　“不是时候，你们想皇阿玛那么宠爱咱们的五阿哥，怎么会就因为这点小事处罚他？说不准还会帮他隐瞒。毕竟皇阿玛可是刚刚夸过他孝顺的。”
　　“那就这么算了？”永璇怎么想怎么不甘心，虽然四哥说的对，这件事情如果放在他们身上，那就有可能是欺君大罪，可是放在五哥身上，也许根本算不上什么，也许皇阿玛还会认为是他们妒忌五哥呢！反正这种情况又不是第一次发生！
　　“算了？当然不，放心吧，有人会帮我们的！”想要大臣堆里曾经的六皇弟永的表情，有些事情如果别人可以代劳，那么自己又何必出手呢？
　　“有人会帮我们？是谁？”难道四哥已经有了安排？永璇不解。
　　对上两个弟弟疑惑的眼神，永A并没有多说什么，只是意味深长的笑了笑，“总之，咱们只要看戏就好，一切都会发生的。”
　　永璇和永w对视一眼，好吧，既然四哥这么胸有成竹，那么就看戏吧，虽然还不知道是什么戏。
　　“爷，果然不出您所料，那位爷果然带来了还珠格格。”小太监悄声报告。
　　他当然会带着，就凭那个混混爱凑热闹的样子，怎么会错过这样的场合，而自己曾经的五哥啊，想想曾经为了这个小燕子连绿帽子都敢给皇阿玛戴，更何况只是一个小小的阳奉阴违呢？这有什么大不了的？
　　不知道想起了什么，永忽然低沉的笑了起来，小燕子啊小燕子，五阿哥千方百计的把你带来想必是想让你找找乐子，那么自己这个曾经的弟弟是不是应该帮帮他呢？希望你喜欢这个礼物！
　　刚刚禀报事情的小太监缩了缩脖子，明明帐子里火炉熊熊的烧着，可是爷眼里的寒光还是令人不寒而粟。
　　“小林子，舅舅他们是不是已经到了围场了？”
　　“回爷的话，今天晚上到的。”想了想，小林子开口问道，“爷，用不用给那尔布大人发个消息？”
　　“干什么？”永D挑挑眉。
　　“那个还珠格格不是也被带去了，听说皇上并不知道，咱们要不要将这件事透露给皇上，也给五阿哥一个教训！”小林子还在记仇上次五阿哥的强买强卖。
　　教训？永D微微笑了，一个劫了法场，给皇帝戴了绿帽子都没事的皇子，皇阿玛会因为这一次的私自行事给他教训，恐怕又是雷声大雨点小吧？哦，不，也许连雷声都没有。他怎么会允许呢？“这件事，你不必管，我自有安排！”
　　小林子果然不再说什么了，默默的退下了！
　　摊开掌心，上面的纹路清晰可见，漆黑的夜色，永D的眼睛灿亮如星。这一世，自己命运一定要紧紧握在手心。                        
作者有话要说：多多收藏啊！




    黄雀在后

　　“皇阿玛，您真厉害！这可是一箭即中啊，真当得上百步穿杨了！”乾隆一箭射出，将一个正在吃草的兔子射个正着，五阿哥永琪满眼崇拜。
　　“皇上威武！”这个世界上永远不会缺乏溜须拍马的人！
　　“永琪你是朕文武双全的儿子，待会儿好好表现，一定不能让朕失望！”儿子的崇拜让乾隆的心里舒畅极了。
　　“是，儿臣定不负皇阿玛厚望！”在一干人等的眼光中五阿哥挺胸回答。
　　周围又是一片恭贺声。
　　看着那张骄傲自得的脸，永优雅的笑了，百步穿杨，皇阿玛的箭术是好，只是年纪毕竟大了，哪里能有那么准，那个兔子又不是死的，怎么会箭到跟前了还是一动不动，恐怕是下人怕皇阿玛不尽性做了什么手脚了吧？看着一脸满意的皇阿玛，再看看仰头挺胸的五阿哥，也许皇阿玛说的对，五阿哥的确是最像他的人！
　　“爷，爷……”
　　本来还在云端飘着的五阿哥在看到来人身上的血迹时，心里嘎登一下，那是陪在小燕子身边的小桌子啊，怎么会这么狼狈的出现在这里，是小燕子出事了吗？
　　不等询问，小桌子已经印证了永琪的猜测：“爷，不好了，格格，格格她遇到了熊，赛拉杨正拼死保护格格，可是……”没有说完，人就晕了，看来事情着实危急。
　　“小燕子，小燕子什么时候到的，朕不是说不准女眷跟随吗？”乾隆下意识的皱起了眉。
　　“皇阿玛，现在不是说这个的时候，小燕子危在旦夕，请皇阿玛立即派人营救吧！”五阿哥已经心急如焚了。
　　小燕子毕竟也算是乾隆的开心果，虽然不满意永琪总是为了一个女人退让，但是也不想自己的这个开心果就这么被熊给吃了，环视了一下，这一会儿在自己的身边人，“福隆安，你带一对人马前去，务必要将还珠格格完好的带回来！”
　　福隆安压下心里的疑惑，本来皇家狩猎，这围场应该早就打理过了，怎么也不会出现一个熊的，难道……不着痕迹的看了看几位皇子，除了五阿哥外，面上也都是一派着急的模样，但是仔细看，眼里还是有着幸灾乐祸，看好戏的神情，这当然是正常表现，那么就不是这几位皇子了来不及细想，福隆安领命而去。
　　“皇阿玛，儿臣也跟去看看！”永琪实在不放心小燕子。
　　“胡闹，君子不立于危墙之下，你难道不懂吗？”就算再疼小燕子，乾隆也不会允许自己的儿子这时去冒险，那是熊啊，它可不认识你是不是皇子。
　　“皇阿玛，可那是小燕子，儿臣决不能眼睁睁的看着小燕子处于险境而不去救，皇阿玛，儿臣不孝了。”不再与乾隆磨嘴皮子，永琪一马当先就这么冲了出去。
　　事情发生下一瞬之间，周围的亲卫还来不及阻拦，就看见五阿哥就这么骑着马消失了。
　　“永琪……”乾隆又急又气。
　　永A他们对看一眼，永A上前，“皇阿玛，五弟这样心慌意乱的冲出去，容易出事，不若儿臣们跟着看看，必要的时候可以保护五弟周全。”
　　“好，好，你们很有兄弟情谊，一定要将永琪安好的带回来！”乾隆第一次对眼前的几个儿子露出欣赏的目光，讽刺的是，这仅仅是为了让他们步入危险将他最心爱的儿子带回来。
　　永A等即便早就对乾隆心灰意冷了，可还是忍不住有些忿然，只是还好并不多，几人终于也拍马而去。
　　乾隆心心念念的是自己的永琪千万不能出事，这是自己早就相好的继承人啊！
　　但是他周围的臣子可就不这么看了，那些跟着来的满蒙八旗的大臣们再次对乾隆的眼光产生了质疑，一个阳奉阴违，当着皇上面都敢抗旨的皇子，实在不是继位的好人选，尤其他抗旨的原因仅仅只是因为一个女人的时候。倒是皇上的其他皇子还真是令人刮目相看，四阿哥他们如此表现才真正称得上是天家气度，兄弟情深，只是他们的身份……想想十二阿哥也不同往日的表现，还是看看吧！其实都是皇上的儿子，不是吗？
　　“走开，走开，永琪，你在哪儿啊……”小燕子狼狈极了，袖子上已经被熊抓了一道，隐隐有血丝流出。
　　赛拉杨倒是真正的忠心，只可惜以一人之力怎么可能斗得过两人高的熊，此时更是为了保护小燕子已经遍体鳞伤了，顺势滚到了一边却是伤势太重再也动不了。
　　熊好像对那个叫叫嚷嚷的小燕子更感兴趣，看到赛拉杨滚落一旁也不去追，倒是一步一步的朝着小燕子走来。
　　小燕子已经吓得瑟瑟发抖了，她觉得也许自己这次真的要变成死燕子了。
　　福隆安是赶到了，可是近距离的射箭根本就伤不了那头熊，而且如果惹怒了它，恐怕还珠格格就真的凶多吉少了。
　　福隆安正让人结绳，不管怎么样，先要把人拉出来。
　　可是这样的情形在随即赶来的永琪眼里简直就是罪不可恕，他们怎么可以就这么眼睁睁的看着小燕子被熊吓成那个样子呢？
　　“啊，走开，走开，唔，永琪！”熊越来越接近了。
　　绳子也快接好了，只是变故产生了。
　　永琪实在是忍不住了，再狠狠的瞪了一眼福隆安后，快速的跳到了小燕子的身旁，“小燕子别怕，我在这儿！”心疼的擦去小燕子的眼泪，将她紧紧的抱进怀里。
　　黑熊似乎也被这个变故惊了一下，可是看着眼前这个人将自己不当一回事的样子，要知道熊也是有尊严的，于是大掌扬起，正要落下。
　　一条绳子迎空而来，将五阿哥紧紧的拴住，五阿哥手里抱着小燕子，就这么被带了出来，可是毕竟多了一个人，那速度当然比不上拉塞拉杨的那根，于是黑熊的大掌还是拍在了小燕子的腿上。
　　小燕子嗷的一声就晕了过去。
　　落后五阿哥一步的永A他们看到了这么精彩的一幕，心里都有些遗憾，你说你为什么不拍在五阿哥身上呢？那一掌即便少了些力道，可是估计那条腿算是废了。
　　五阿哥不顾自己身体的狼狈，紧张的抱着小燕子上马呼啸而去，当然去之前不忘再狠狠的瞪了福隆安一眼，他可不会忘记刚才小燕子遇险时他们的袖手旁观，要是小燕子有什么事，自己绝不放过他们！
　　“五……”福隆安刚想说还珠格格的伤势不易骑马，要是骨头错了位就真的难恢复了，可是人家五阿哥已经一闪而过了。
　　福隆安对着扬起的尘土叹了一口气，被记仇了啊！
　　“福大人，那头熊还有劳大人了，我们几个回去复命了，不过大人放心，我们兄弟都看到了大人的尽心尽力！”永A知道现在是拉拢人心的时刻，谁让自己那个好五弟要脑子不清的记恨人家呢！要是能拉拢到富察家，那真是如虎添翼啊！
　　福隆安不是笨人，相反还非常聪明，他当然知道四阿哥是什么意思，只是他们富察家就算要站队，也绝不会如此草率，眼睛看着二十米开外，已经被弓箭手射瞎的发狂的熊，一拱手，“福隆安谢过几位阿哥了，都是为皇上办事，臣必定会尽心尽力！”
　　知道富察家不是一时半会就可以拉拢的，永A对于福隆安暗地里的拒绝并没有生气，带着两个弟弟回去复命了。
　　少了两个重要的人质在手，黑熊就只能被无所顾忌的弓箭手射成了马蜂窝。
　　“皇阿玛，您一定要为小燕子做主，都是那个福隆安，他见死不救！”听到随驾而来的太医说小燕子的腿算是废了，大熊的一掌本来就很重，后来又在马上晃悠了半天，所以以后即便治好也是个瘸子了。永琪的眼睛都红了，他可怜的小燕子，想到在树林里福隆安的见死不救，心下更是愤恨！
　　“皇阿玛，是福大人在熊掌下救了五弟和还珠格格，儿臣想这其中可能有些误会！”永A当着众人的面态度恭敬的禀奏。
　　“有什么误会，就是他见死不救！”相较于永A的从容不迫，永琪的表现就很有些气急败坏了。
　　见死不救，人家要真是见死不救，那你五阿哥还有命在这里叫嚷吗？众人此时的心里其实已经明白了大概，估计是还珠格格受伤了，五阿哥在迁怒吧！
　　永并没有前去救援，低下了眼帘，遮住了百转千回的心思。
　　乾隆在政务上并不是昏君，虽然宠爱五阿哥，但是对于自己的得力将领还是十分信任的，尤其是这个将领出自富察家。
　　待福隆安回来后将事情始末说完，帐篷里的人脸色各异。
　　五阿哥的脸色更是又青又白，这么说要不是自己冲进去，小燕子就可以安然无恙的被救出来了？不，这是狡辩，抬起头，恨恨的瞪着福隆安，“你这是狡辩，总之小燕子受伤你得负责！”
　　怎么负责，难不成还让福大人将一条腿打断赔给她不成？真是幼稚，那尔布脸上庄重的看着五阿哥，眼里带着和众人一样的几分不认同，心里却在为五阿哥喝彩，闹吧，闹吧，最好让满朝文武都对你失望。
　　福隆安没有争辩什么，只是跪在那里。
　　乾隆第一次对自己这个最宠爱的儿子有了几分失望，可是想想小燕子的伤势，可能是关心则乱吧！带着几分宽容的看向永琪，“好了，永琪，你先下去，这件事情就这么算了！”
　　永琪知道皇阿玛不可能再追究下去了，压下心里忿忿的感觉，终是低头退下了。
　　小燕子已经疼晕了过去。
　　五阿哥永琪摸着小燕子苍白的脸庞，“小燕子，你放心，我不会放过任何伤害你的人的，那个福隆安，我一定不会放过！”                        
作者有话要说：小燕子当然不会这么轻易的死去，呵呵，要不然就太便宜她了。不过我不会特意虐她的，后面都是她自己找虐，主角的光环一旦挪开，幸运的光芒不会一直光顾她的。呵呵，诸位，别忘了收藏啊！




    闹剧

　　“永琪，我们为什么不等皇阿玛啊？我还想着多玩玩呢！”人家都是好了伤疤忘了疼，可小燕子典型的就是伤疤没好就已经忘了疼了。
　　永琪十分喜欢小燕子活泼的性子，以前在漱芳斋的时候，永琪就是被小燕子这种天不怕地不怕的性子吸引的，可是这个性子在自从紫薇离开后所反射的后果都到了小燕子身上，那么五阿哥永琪就不得不忧虑了。看着小燕子被固定好的腿，永琪的脸上有着懊恼，也许不让小燕子跟着是不是就不会发生这样的事情了？“小燕子，也许我真的不应该让你来，你会不会怪我？”
　　对于永琪的担心，小燕子仿佛不是很在意，当然她已经知道了自己的腿可能会瘸，最初她也有过担忧，可是后来想到以前在大杂院中的小黄那样重的伤都没事，自己肯定不会有事的，那些御医不就是喜欢夸大吗？当时不是还说紫薇快死了，可是不还是被含香的几粒药丸给救了，反正当时含香走时还留了几颗，紫薇那样重的伤都治得了，没道理自己就被那么拍了一下就成瘸子了。所以小燕子对自己的未来还是充满希望的，“好了，永琪，不要这么愁眉苦脸的了，好难看，我没事的，含香还留给我的有凝露丸呢！小黄都没事，我怎么会有事？”
　　“小黄？谁是小黄？”永琪感动的听着小燕子的安慰，是的，是安慰，他以为小燕子在强忍着痛苦安慰着他，可是谁是小黄？
　　“哦，小黄是我以前加过的一条狗啦，你不知道当时它的腿都要全部断开了，可是敷了点草药后没两天就好了，我的腿有没有断，怎么不会好呢？”小燕子颇不以为意。
　　永琪愣了一下，狗和人可以这样比的吗？但是看着小燕子亮晶晶的眼睛，已经习惯顺从的永琪摸摸小燕子的头发，“是啊，你一定会好的。”就算不会，小燕子，你放心，我也不会嫌弃你的。
　　可是皇家的婚事向来不是一个皇子可以决定的，你不嫌弃，不代表被人会愿意。
　　趁着永琪去狩猎，老佛爷异想天开的派桂嬷嬷到景阳宫去找小燕子，她老人家觉得在没有调查清楚小燕子具体的身世之前，她还是有义务给自己的孙子训练出一个懂礼仪知进退的福晋，显然这几年养尊处优的老太太已经选择性的忘记了当时小燕子大闹慈宁宫的壮举。
　　也许宫里的生活实在是太平静了吧！老佛爷兴致勃勃的等着小燕子的到来，可是听听，她的桂嬷嬷都打听到了什么，那个小燕子竟然跟着五阿哥一起去狩猎了！皇帝明明禁止女眷跟随的，这个小燕子实在是太，太胆大了！
　　至于五阿哥，老佛爷觉得那是自己最孝顺的孙子，一定不会违背皇帝的命令，一定是小燕子逼他的。
　　可是在慈宁宫的怒火还没有消褪的时候，老佛爷又接到了一个消息，小燕子私下闯围场，被熊袭击，一条腿瘸了，五阿哥不顾皇上劝阻带着小燕子回京医治了，现在正在路上。
　　这对于老佛爷来说不亚于是晴天霹雳啊，她当然不会去心疼小燕子的腿，可是自己最心爱的孙子竟然为了一个女人放弃了意义非凡的皇家狩猎，这个女人绝对是个祸水，老佛爷的怒火所引发的后果就是慈宁宫的瓷器彻底的换了一批。
　　坤宁宫
　　“皇额娘，儿子前些时候为您找的凝神香，您有没有用，这些时候睡眠可好？”永D手里拿着此次从外面找来的新鲜玩意。
　　皇后慈爱的将永D拉到身边，经过几个月的休养，昔日艳光四射的容颜在放下了心里的负担后更显示出了一派雍容华贵，心疼的摸摸永D的脸，“不要老是惦记着皇额娘，你自己也要好好的保重身体，”看着永D的脸色，小心着措辞，“永D，你会不会怪皇额娘，这次狩猎本来应该是你跟着皇上的，可是……”
　　拉着皇后的手，永D将脑袋钻进皇后的怀里，虽然他自己觉得这样怪怪的，毕竟他的心理年纪早就不止是一个少年了，可是为了打消皇额娘心里的内疚，永D不介意自己在皇额娘面前幼稚一回，蹭蹭皇后的衣服，永D含着笑意开口：“皇额娘，这都不管你的事，皇阿玛不喜欢儿子，儿子也不喜欢他，大概是我们本来就不应该当父子吧！这和皇额娘没有关系！”
　　安慰没有达到预期的效果，皇后反而觉得自己的儿子这样说给自己酸酸的感觉，“永D……”
　　不想再听皇后提到那个人，也不想让自己的皇额娘不开心，想到刚刚接到的那个消息，“皇额娘，其实不去狩猎也好，你不知道围场里竟然出现了熊，也不知道那些侍卫是怎么检查的？”不过这样的不称职真好，也不知道是自己哪个兄弟的杰作，只要想到那个活蹦乱跳的小燕子此后都只能瘸着腿，永D就觉得他实在是应该好好的感谢那位尚未可知的兄弟。
　　“熊？天哪，有人受伤吗？阿玛，阿玛和哥哥可是也跟着去了，他们没事吧？幸好你没去。”
　　听到皇后的话，永D满意的笑了，皇额娘没有提到那个人，要是以前皇额娘第一个关心的肯定是那个人，可是现在连提都没提，看来皇额娘是真的已经放下了，“皇额娘，郭罗玛法和舅舅都没事，有事的是那个小燕子。”
　　“哦，原来是她。”自从永D说想要那个位置以后，皇后终于像个真正的后宫女子了，运筹帷幄，后宫从来都是没有硝烟的战场，以前被爱情的迷雾遮住眼眸的皇后终于破空而出，没有争风吃醋的心思更加可以客观的评价问题，在那尔布家学到的谋划一一展现，她当然第一时间就知道小燕子早就跟着五阿哥离开了，即便她还在禁足。但是那有不关她的事情，现在知道阿玛和哥哥没事，皇后终于有了听故事的欲望。
　　永D将这个故事讲的精彩纷呈，尤其是后来五阿哥不顾皇上的命令，一意孤行的带着小燕子回京治疗的情形，更是说的惟妙惟肖，仿佛亲眼看到一番。
　　皇后的眼里闪过轻蔑，哼，一个被女色冲昏头脑的人，也只有同样脑子不清的人才会把他当成宝！
　　母子二人其乐融融。
　　五阿哥和小燕子终于回到了京城，可惜迎接他们的不是家的温暖，而是譬如狂风暴雨的袭击。
　　老佛爷沉着脸看着五阿哥小心翼翼的将小燕子抱进来。
　　“老佛爷？”有些吃惊自己的祖母竟然会在这里等着。
　　晴儿在一边使着颜色。
　　只可惜某人的理解力实在太低，“老佛爷，您也是听说了小燕子受伤来看小燕子的吗？唔，您实在是太好了，我以前还怪你太严厉，实在是太不应该了，你真的就是佛爷啊！”小燕子感动的看着上座的老佛爷，皇阿玛自从自己受伤后就没给自己好脸色看，真是没有想到这个平日里阴沉沉的奶奶竟然是自己回宫后第一个来看自己的人，实在是太感动了！
　　老佛爷临出口的训斥就这么被硬生生的压了回来。
　　就是晴儿也是一脸错愕，老佛爷这么阴沉沉的脸色是来探病的？
　　五阿哥向来是以小燕子马首是瞻的，可是这次却没有附和小燕子，作为一个皇子，察言观色是必须的，要不然他也不可能得宠那么久，可是他实在是不明白老佛爷在生什么气，但是认错也是必须的，将小燕子慢慢放到地上，五阿哥低头虔诚无比的说：“老佛爷，永琪错了！”
　　老佛爷铁青的脸因为永琪的认错终于缓和了一点，至少知道错啊，“那你说说错在了哪里？”
　　错哪了，永琪仔细想想，“孙儿不该离开小燕子，孙儿应该陪在小燕子身边，这样小燕子就不会受伤了。”
　　五阿哥，你确认你的脑袋没有被熊拍到吗？你以前的聪明伶俐都跑哪了，当成饭吃了吗？
　　果然老佛爷的脸比刚才更黑了，“这就是你的错？”
　　就是小燕子也意识到情形不对了，这根本不是来探病的吗？
　　小燕子抬头看看晴儿，晴儿一脸的焦急。
　　望望旁边的知画，知画忧心的看着五阿哥。
　　于是小燕子火了，姑奶奶的男人是你看的吗？
　　对上老佛爷怒气冲冲的眼睛，小燕子的怒火毫不相让。
　　两双眼睛的火光仿佛霹雳巴拉的响着，其实小燕子刚才进门看到老佛爷不过是下意识的反应，只要一细想，就知道老佛爷肯定不是来探病的，小动物的直觉向来很准，小燕子很清楚，老佛爷不喜欢自己，从来不喜欢，上次在海宁，她还有意让五阿哥娶知画，这些小燕子都知道，现在看到老佛爷冷冰冰的坐着，旁边还有个知画含情脉脉的看着永琪，小燕子觉得实在是够了。
　　柿子捡软的捏，看到老佛爷的怒火丝毫不比自己少，小燕子倔强的扭过头，将炮火冲向了知画，“你看什么看，永琪是我的，不知羞！”
　　知画没有想到自己一句没说就受到了波澜，气的脸色煞白，眼里的泪珠要掉不掉，可就是这样让人觉得倍加可怜。
　　就是一向向着小燕子的五阿哥也觉得小燕子过分了。
　　还没来得及说什么，老佛爷已经忍无可忍了，“你放肆，来人，将她给我抓起来！”老佛爷显然已经气得忘了小燕子的断腿了，人家本来就不关心。
　　“老佛爷……”永琪是不会忘记小燕子还有伤在身的，只是他还没说完。
　　小燕子已经腾空而起了，上帝原谅她，那完全就是逃跑的本能，于是她悲哀的发现落地时她悲哀的发现她的一条腿还固定着木板，重力的作用让她狠狠的摔在了地上，本来很牢固的木板也成了凶手，已经止住血的伤口再次裂开。
　　于是凄厉的叫声在景阳宫上方盘旋，小燕子光荣的又晕了。
　　五阿哥焦急的呼唤着太医。
　　老佛爷在一团闹剧中头昏脑胀的离开了，更加坚定了这个小燕子就是个祸水的信念。
　　只有晴儿担忧的回头看了几眼。
　　知画也看了几眼，只是意味不明。
　　这件事被永D知道后，淡定的说了一句话：“还珠格格的世界没有受伤是不正常的。”




    赐婚

　　“知画小姐，您就别伤心了，老佛爷一定会为您做主的。”小宫女看着眼前泪眼朦胧的美人，心里对那位所谓的五福晋越发的不满，如此信口开河的毁人名誉，哎，真不知道五阿哥看重那位什么了，想着，就对眼前带着江南特有的婉约气息的美人越发的怜惜，只可以自己只是一名小宫女，哎……
　　“呜……我知道，一切都是知画自己福薄，讨不了五福晋的欢心，可是她怎么可以如此的污蔑我，怎么可以？”泪珠从白玉无瑕的面庞上滑落，眼里带着委屈和绝望，就是女子也不得不对眼前的人儿产生了一股怜惜。
　　“唉，知画，你别伤心了，你也知道小燕子一直就是这样有口无心的，你就别和她计较了，你那么善良，一定不会再去为难她的，对不对？”晴儿受老佛爷之命来安慰知画，看到的就是眼前的一幕场景，心里也不是滋味，小燕子这次确实是过份了，女子的闺誉怎么可以这样拿来开玩笑呢？可是那是小燕子啊，那样恣意绽放的小燕子，她一定不是故意的。
　　知画眼睛里的阴霾一闪而过，泪珠在眼睛里倔强的不让它掉落，沙哑的嗓音带着一些哭意：“晴格格，你放心，我知道，我不会怪还珠格格的，知画只是想家了，想自己的爹娘了。还珠格格有你们这么多的朋友，还有五阿哥，真是幸福，知画只是羡慕还珠格格，知画不会怪还珠格格的。”
　　如此的善解人意，感情丰富的晴儿被感动了，是啊，羡慕，她也是因为羡慕才融入了小燕子他们那个圈子呀，眼前的女子只有十六七岁，还刚刚离开家，正是缺少朋友的时刻。想到小燕子说的知画对永琪有企图，晴儿又看了一眼还在哽咽的知画，摇了摇头，小燕子大概想的太多了，知画也许真的只是因为羡慕，只是想要和小燕子做朋友罢了。拉着知画的手，“知画，你放心，小燕子热情善良，你不用羡慕她的，我们一样可以做朋友，小燕子也一定会高兴的。”
　　“真的吗？还珠格格真的愿意和我做朋友，你们也愿意把我当知己？晴格格，谢谢你，我太感动了！”知画喜极而泣，顺便抽出被晴儿拉着的手，拿着手绢擦了擦眼泪，只是谁也没有发现手绢下面那抹不屑算计的目光。
　　“桂嬷嬷，怎么样了？”老佛爷拿着佛珠，好似淡定的佛爷。
　　桂嬷嬷的神色不是特别好，带着气愤，仔细看甚至带着失望，“回老佛爷的话，晴格格一直在劝知画小姐不要计较，还说要知画小姐与还珠格格做朋友。”
　　老佛爷拨动佛珠的手顿了一下，闭着眼睛，面无表情，“那么知画怎么说？”
　　“听着好像是知画小姐说羡慕还珠格格，好像说想家了。”桂嬷嬷如实回答。
　　意料之中的答案，但是还是忍不住失望，晴儿啊，那是自己一手带大的孩子，可是这个孩子太过单纯，但是如果只是单纯也不可怕，大不了她给她选一个好拿捏的额附，可是这个孩子为什么就是着了魔似的跟着小燕子屁股后面转呢？给过一次次的机会，她一次次的让人失望，只是最后一次机会，想要看看她是不是还是一如既往的袒护那个一无是处的小燕子，谁知……罢了罢了，老佛爷对晴儿的最后一丝情谊消失了。
　　“老佛爷，您真的要将知画小姐指给五阿哥吗？那位知画小姐恐怕也不简单。”桂嬷嬷提醒道。
　　老佛爷嘴角浮起一丝冷笑，“哀家知道她不简单，可是再不简单也不过是个十六七岁的小丫头，况且就是不简单才可以用来对付那个小燕子，哀家倒要看看哀家的那个好孙儿到时是会选择一个柔情似水的美人，还是那个只会闯祸的混混？”尤其那个混混还有可能危害到皇上的安危，老佛爷只要一想到刚才听到的消息，原来那个萧剑竟然是罪臣之后，她决不允许危害皇上的人停留在皇上的身边。至于知画，老佛爷在被晴儿伤透心的情况下也曾经真心喜欢过，只是这种喜欢在看到知画偶尔一闪而过的算计是逐渐心凉，老佛爷是什么人，就算养尊处优了这么多年，当年也是从九龙夺嫡中走过来的，而且不仅保住了自己，保住了儿子，甚至儿子成了九五之尊，知画的算计她怎么可能不知道，就算开始不知，现在也看清了。
　　“可是我们为什么不直接告诉皇上呢？”桂嬷嬷不懂。
　　“那哀家的那个糊涂孙儿怎么办？桂嬷嬷，你跟着哀家多年了，你看皇上的这些皇子吗？哪个可以比得上永琪？而且这个皇宫中也就皇上和永琪和哀家最亲，哀家不能让那个混混毁了永琪啊！”也不能让她毁了哀家往后的荣华富贵。
　　“但是知画小姐的身份？”那个知画不过是汉女，身份着实低了一点，当个侍妾还差不多，当侧福晋，怎么想都不够格啊？
　　“就是她的身份不够，再有心机也枉然，哀家不过是要用她对付那个不知天高地厚的小燕子罢了，不过是一颗棋子，忠心呢，哀家把她捧的高高的，要是不忠心，那么也不用留着了。”明明是心平气和的话，却凭白的让人感觉到一阵冷意。
　　桂嬷嬷看着面前慈眉善目的老佛爷，谨慎的下去了。
　　“桂嬷嬷，你说什么？”五阿哥简直不敢相信自己的耳朵。
　　“回五阿哥的话，老佛爷说让您准备准备，择日迎娶知画小姐为侧福晋。”桂嬷嬷恭敬的又重复了一遍。
　　“我绝不会同意的，我只要小燕子一个就够了，老佛爷绝对不会这么做的。”说着五阿哥就要冲出去找老佛爷。
　　“永琪，怎么了，你干什么去？”小燕子一瘸一拐的从门口进来，正好撞上五阿哥。
　　看着小燕子那双清澈的眼睛，五阿哥抓着小燕子的手，“小燕子，我绝对不会辜负你的。”
　　桂嬷嬷不动声色的瘪了瘪嘴，上前一步，“回还珠格格，老佛爷吩咐，五阿哥择日迎娶知画小姐为侧福晋，说起来，这也是还珠格格的功劳，格格上次平白无故的指责知画小姐，知画小姐的闺誉已经受到了破坏，老佛爷怜悯，将知画格格指给了五阿哥。”
　　这是老佛爷的意思，无故指婚总要有个理由，而这个理由本来不太好找，可是小燕子硬是把理由送了过来。
　　小燕子一听就炸毛了，推了永琪一把，“好啊，你，我就知道，你喜欢那个知画对不对？永琪，你是个骗子，是个大骗子！”说着就要跑。
　　五阿哥紧紧的抓着小燕子，声音沉痛的说：“小燕子，你就那么不相信我吗？走，我们现在就去找老佛爷，我这就告诉老佛爷，我这辈子谁都不要，只要你一个。”
　　得，感情这两个人压根就没人注意桂嬷嬷说的知画的闺誉受损问题。
　　看着两个越走越远的身影，桂嬷嬷从容不迫的带着一干人等走出了景阳宫的大门，走之前还交代婚事现在就准备起来。
　　闯进慈宁宫的五阿哥和小燕子没有发现当他们进去的一刹那，慈宁宫大门紧闭。
　　“紫薇，尔康，你们怎么会在这儿？”还没等质问，小燕子和五阿哥就发现了在慈宁宫正殿上跪着的紫薇和尔康。
　　紫薇满脸泪水，福尔康一脸灰败。这一切在小燕子的眼里就是老佛爷又在欺负人了。于是刚刚五阿哥赐婚的怒气一下子爆发了，冲着老佛爷就嚷，“老佛爷，我知道你不喜欢我，可是紫薇是你的亲孙女啊，你怎么总是欺负她……”
　　巴拉巴拉的说了一通，压根就没有发现紫薇一个劲的冲她使眼色。
　　“哦？孙女？呵呵，这样的孙女，哀家情愿没有！”老佛爷一身冷厉。
　　五阿哥也跪在了地上，“老佛爷，不管紫薇做过什么，请您看在血脉亲情的份上就原谅了吧！”五阿哥也以为这次是紫薇犯了什么错，只是他也不想想，紫薇在宫外，怎么犯错也犯不到慈宁宫吧！
　　“哈哈，好一个血脉亲情，永琪，你一直是最孝顺的儿子，最孝顺的孙子，你就是这样来回报你口中的血脉亲情的，处处护着一个对你皇阿玛有杀父之仇的女子，这就是你的孝道？”老佛爷怒极反笑。
　　杀父之仇？五阿哥不知道是什么意思。
　　紫薇已经瘫倒在了地上。
　　颤抖的看着手里的报告，五阿哥的眼里满是痛苦。
　　“永琪，你怎么了？”小燕子觉得不对劲儿极了，永琪怎么用这样的眼神看着自己，紫薇又为什么也这样看着自己，还有晴儿，对了晴儿在哪里，她为什么不在这里为自己说话呢？
　　此时的小燕子不知道，老佛爷已经把晴儿关起来了。
　　“永琪，想好了吗？娶，哀家就当这件事情哀家不知道，不娶，哀家就如实告诉皇上，到时这个还珠格格……”
　　意犹未尽的话语更是让人心里发冷，告诉皇阿玛，不，皇阿玛就算不会杀了小燕子，这件事情一发生，小燕子肯定不能留在自己身边了，不，绝不能让皇阿玛知道。闭上眼睛，似乎做出了忍受了极大的痛苦，“孙儿谨遵老佛爷懿旨！”
　　小燕子糊里糊涂的，但也知道永琪话里的意思，刚想发怒，紫薇已经拽着她跪了下来，紧紧的捂着她的嘴。
　　“好了，你们下去吧！记住，好好教教还珠格格规矩，哀家希望日后在宫里看到一个规规矩矩的还珠格格，知画是个好姑娘，你们可不要欺负她。”不再看地上几人的神情，老佛爷起身走了。永琪，哀家的孙子，但愿经过这次，你不要再这么糊涂了。
　　“永琪，你……”老佛爷走了，小燕子终于拉开紫薇的手，质问的话语还没有发出来，紫薇已经把她拉走了。
　　“紫薇，你为什么拉我出来，永琪要娶知画了，他怎么可以？”小燕子气急败坏。
　　“小燕子……”紫薇温柔的看着小燕子，眼里带着怜悯。
　　小燕子看着眼前人儿一张一合的嘴，突然觉得自己怎么什么也听不见了，自己原来有爹有娘，原来自己也是千金小姐，可是这一切都被那个一直以来自己称之为父亲的人杀了，杀了……
　　小燕子忽然觉得天好冷。




    大婚

　　锣鼓喧天，红毯铺地，不知道还以为五阿哥在娶嫡福晋。
　　知画端坐在轿子里面，手里拿着一颗平安果。眼里闪过期待和算计后的成功的光芒。是啊，算计，可是最终自己成功了，想到临走前娘亲的嘱托，看着慈宁宫太后的荣华，为什么自己不可以呢？太后当年也不过是个格格，自己现在是侧福晋，五阿哥是最有可能继承皇位的，只要自己早日产下皇孙，那么那个位置也并不是遥不可及的，不是吗？
　　想到那个所谓的五福晋小燕子，知画的嘴角掀起一抹嘲讽的笑意，什么都不懂，只会闯祸，更何况……想到之前老佛爷说的话，知画的心里更是志在必得，一个跟皇上有杀父之仇的女子，就算五阿哥现在再喜欢，将来也不可能封她为后。
　　何况，现在喜欢，谁知以后呢？握紧手中的平安果，白润的手指在红色的苹果映衬下煞是好看。
　　“容嬷嬷，永D来了吗？”外面喧哗的热闹声音隔了几个宫殿还是可以听到，皇后却恍若未闻。
　　一提到自家的十二阿哥，容嬷嬷那张严肃的脸霎时笑成了一朵菊花，刚要回话。
　　“皇额娘……”十二阿哥永D已经走了进来。
　　皇后笑了，仿若最雍容的牡丹，拉着儿子坐在自己的身边，上下仔细看了看，“瘦了。”
　　永D有些尴尬，前天才来过坤宁宫，才两天的时间，哪里就能看出瘦了呢？摸了摸脸，呵呵笑了。
　　曾经粉雕玉琢的孩童早已长成了清俊高贵的少年，皇后的眼角有些湿润。
　　“皇额娘，您怎么了，您别难过，儿子没瘦，真的，儿子……”要说这世上十二阿哥最怕什么，不是死亡的恐惧，不是受伤的痛楚，而是皇后微红的眼眸，滴下的泪珠。那无时无刻不在提醒着十二阿哥永D曾经的愚蠢。
　　“娘娘，您快别这样了，您看把十二阿哥急得，您放心，十二阿哥现在有出息了，以后我们会越来越好的。”容嬷嬷劝解道。
　　“是啊，会越来越好的。”皇后也不忍心看着儿子慌乱，擦了擦眼角，心里掠过一件事，仔细看看永D，“额娘的小十二长大了，也该娶媳妇了。”
　　“皇额娘……”永D不怎么愿意谈论这个话题，上一世自己的嫡福晋，那是那个善良的皇贵妃的耳目，甚至于自己的死亡都与她密切相关，这一世，他也并不在意自己的婚事，只是不怎么愿意提及。
　　皇后误会了永D的意思，还以为十二是害羞了，笑的开心极了，“小十二，不要担心，额娘一定会为你挑一个德贤兼备的福晋，绝不会委屈了额娘的小十二。”也不会像景阳宫那位拿一个混混当个宝，再娶个汉女做侧福晋，以前是自己看不开，现在，皇后心里冷笑一声，自己就看着他们怎么跌落尘埃。
　　看着皇额娘期待的眸子，永D拒绝的话怎么也说不出来，哎，算了，方正媳妇是用来孝敬皇额娘，只要皇额娘喜欢就好，至于那个人是谁，永D觉得不重要。
　　红烛寂静的燃烧着，知画在越来越静的氛围内，想到刚刚五阿哥掀开盖头时那面无表情的冷然，初来的志得意满渐渐的被不安代替，正无所适从时，门口传来了脚步声。
　　“知画……”五阿哥看着眼前一身红妆的女子，心里有无数的抱歉，无数的内疚，可是为了小燕子，他不得不辜负了这个如花一般美好的女子。
　　五阿哥歉疚的眼睛让知画打了个冷战，仿佛预料到了五阿哥将要说什么，但是她不能让他说出口，要不然她陈知画就会成为一个笑话，狠狠的握了握手，指甲渗进手心，一阵剧痛传来，知画的眼里带着眼泪，楚楚动人，“五阿哥，不要说，我请求你不要说，我知道你心里只有小燕子姐姐，可是我也没有办法，老佛爷让我嫁，我能怎么办呢？你放心，我不会和姐姐争宠的，我……”羞涩的看了五阿哥一眼，微微低下了头，露出一段莹白如玉的脖颈，“我只要一个孩子，一个属于我的孩子，这样在这皇宫里面我就能活下去了，五阿哥，求求你……”
　　似乎伤心到了极致，知画就这么跪在了地上苦苦哀求，“五阿哥，我不会影响你和姐姐的感情，只要你给我一个孩子，我就能活下来了，至于老佛爷，知画绝对不会去告状的。”害怕五阿哥拒绝，最后关头，知画又将老佛爷搬了出来。
　　本来就心有内疚，听着知画的苦苦哀求，永琪也更是不忍心，可是他今天本来就没打算圆房，但是听起来知画也很可怜，永琪不知道该怎么办了，他既不想对不起小燕子，又想要成全知画，后来当知画把老佛爷搬出来的时候，永琪妥协了，算了，知画既然只想要一个孩子，那就给她一个，只要她不去想老佛爷告状，就这样吧。
　　将知画扶了起来，缓缓的解开她的衣扣，似乎还是有些犹豫，可是知画强忍着羞涩抱住了永琪，于是一切水到渠成。
　　小燕子几次想要冲去新房，可是桂嬷嬷带着几个侍卫把守着房门，打又打不过，刚想大喊，桂嬷嬷就从手中拿出来了一支萧，小燕子终于绝望的瘫倒在地上，她认得，那是箫剑的萧，老佛爷已经抓住了箫剑。
　　想到前几天紫薇告诉自己的话，皇阿玛，他竟然是自己的杀父仇人，小燕子觉得天都要塌了，她竟然嫁给了杀父仇人的儿子，小燕子想要离开，但是永琪紧紧的抱着她哭着求她，小燕子就心软了，本来现在的她也已经过惯了这种富贵生活，要是还是出去当混混，小燕子也不乐意。听着永琪一遍遍的保证，小燕子最终留了下来。
　　但是心里还是有些不舒服，一遍一遍的要永琪发誓绝对不会喜欢那个陈知画，这时的小燕子已经将知画当成了头号敌人。她从来没有想过知画有可能是被逼的，有可能也是身不由己，虽然她确实是自愿的。所以小燕子的善良也是分时候和对象的，当时为了紫薇可以两肋插刀，那是因为彼此利益不牵扯，而小燕子的两肋插刀往往以紫薇的受伤结束，所以小燕子对紫薇是善良的。
　　今天本来紫薇是想要过来陪着小燕子的，可是老佛爷有令，明珠格格夏紫薇身体不适就不用赶来宫里了，所以今天只有小燕子自己面对。
　　可是这都这个时辰了，永琪明明说过在新房里和知画说清楚就回来的，为什么还不回来？小燕子几次都想冲出去找永琪，但是她出不去，她的腿瘸了，本来就打不过这就给侍卫，现在就更不可能了，想要大声叫永琪，但是桂嬷嬷又把哥哥的萧拿了出来，哥哥被抓了，小燕子只能消停一会儿，可是她的心里忿忿不平，永琪，你要是对不起我，我就揍死你！小燕子这一夜就在诅咒中度过。
　　在这天夜晚同时还有几个人彻夜未眠。
　　“四哥，你看咱们这为皇阿玛是什么意思？”永A觉得不可思议。娶个混混当福晋就已经够不可思议的，现在竟然下旨把一个汉女指给五阿哥当侧福晋，难道皇阿玛终于要放弃这个五哥了？
　　“管他什么意思，方正这件事对咱们只有益处又没有什么害处。”还没等四阿哥永A说话，十一阿哥永w就直接开口了。
　　拍拍永w的肩膀，“十一弟说的对，这件事对咱们有益无害，至于皇阿玛有没有放弃五哥，现在还不好说，不过单凭五哥的这两个福晋，呵呵，恐怕就算皇阿玛将来有意让五哥即位，满朝文武也不会答应。”永A在这一点上看的很透，虽然他也不理解自家皇阿玛这是什么意思。
　　“真不知道皇阿玛怎么想的。”永璇小声嘟囔，你说皇阿玛不喜欢五阿哥了吧，偏偏婚事准备的极为隆重，你说要是还喜欢吧，先是把一个混混指给五哥当嫡福晋，好，那是五哥自己求的，就不说了，可是现在怎么又会把一个汉女指给五阿哥当侧福晋呢？
　　其实理由真的很简单，他们的皇阿玛乾隆又抽了呗。
　　“怎么样？” 永D问着刚刚回来的小林子。
　　“回主子的话，刚开始她还不同意，可是一听奴才的条件，犹豫了一阵就同意了。”小林子恭敬的回答。
　　“嗯。”意料之中的答案。
　　“主子？”小林子还是有些不解。
　　“你是想问我怎么可以确定腊梅能够背叛那个人？”永D这会儿心情很好，对于小林子也乐于解惑，“腊梅之所以忠心令妃，那是因为令妃得宠，她也有面子，可是宫女一旦到了二十五岁就要出宫，就算在宫里再得宠又有什么用？出去了，就什么也没有了，而爷可以让她永葆富贵。”他比任何人都清楚，所谓忠诚，不过是因为背叛的筹码不够。




    赌

　　五阿哥的婚礼的确热闹，可是热闹之后的第二天却变成了皇宫的笑话。原因无它，小燕子不高兴了，拿着剑满宫的追着五阿哥跑，着实给以后宫中规中矩的生活酿造了笑谈。
　　四阿哥永A看着跑过去的五阿哥永琪，恨铁不成钢，“丢人！”不知道的还以为爱新觉罗家的爷们都这么没出息呢！虽然不喜欢五阿哥，但不代表喜欢看着他被一个女人这么追。
　　八阿哥永璇不屑的撇了撇嘴角，“疯子！”
　　十一阿哥永w在暗地里琢磨着那个英明神武的五哥什么时候被小燕子追到。
　　慎靖郡王世子永满面笑容，眼睛里一片冰冷。小燕子，这就受不了了吗？可这仅仅是开始。
　　至于十二阿哥永D一早就来了坤宁宫，这时正和皇后在津津有味的看着这一场闹剧，毕竟真人版的比戏文精彩多了。
　　“娘娘，咱们要不要去劝劝。”延禧宫腊梅看着这一出实在闹得不像话。
　　“皇上知道吗？老佛爷那里怎么说的？”将一朵宫花摘下来，换下另一朵，镜子里的容颜明显更加娇嫩了，令皇贵妃满意的一笑。
　　“皇上已经知道了，好像有些生气，老佛爷已经派桂嬷嬷过去了。”想着刚刚得来的情报，腊梅如实以报。
　　“既然这样，我们还有什么好去的，小儿女打闹罢了，有皇上和老佛爷在，出不了大事的，走，陪本宫去看看本宫的小十五！”令皇贵妃毫不在意的站起来，笑话，本宫巴不得皇上和老佛爷厌弃了五阿哥，现在本宫已经有了小十五，摸摸肚子，脸上露出满意的笑容，说不准又是一个阿哥，那么五阿哥已经没用了，不是吗？闹吧，闹吧。闹得越厉害越好！
　　看着令皇贵妃脸上的笑容，即便早就知道自家主子是什么样的人，心里还是感觉到一阵阵的寒冷，当初对还珠格格的嘘寒问暖，对五阿哥的关心备至似乎还在眼前，可是一转眼娘娘就可以翻脸无情，腊梅原先还有些犹疑的念头此时更加坚定了。
　　“高无庸，你看看，这像什么话？你说永琪他怎么……怎么……”怎么这么没出息？被一个女人追的满宫跑，毕竟是自己最宠爱的儿子，乾隆的话在嘴里打了几个圈，最终还是没有说出口。
　　“皇上宽心，奴才想大概是还珠格格和五阿哥闹着玩呢！您也知道还珠格格天性不受拘束，想必这是又想的一个新玩法。”高无庸怎么也不会将五阿哥牵扯进去，当了皇上的心腹奴才这么久，这一点审时度势还是有的。
　　虽然有了高无庸的宽慰，乾隆的心里还是有些恼怒，既怒自家儿子的不争气，也恼小燕子的不明事理。第一次，乾隆觉得小燕子的天真烂漫让人感觉到头疼。女人可以宠，但是绝不能宠上了天，尤其是永琪，那是他寄予厚望的儿子，绝对不能儿女情长。以前永琪和小燕子感情深厚，他觉得谁都有年少轻狂的时候，再加上令妃在旁边劝说，他就觉得成全了儿子的一片痴心也不是什么大不了的，皇子吗？最不缺的就是女人。可是现在没有了令妃的劝说，小燕子的胡闹，永琪的纵容总算让乾隆再一次感到了危机。
　　“高无庸，你说朕是不是错了，当初朕就不应该将还珠格格指给永琪？”皇上也是人，也需要谈心，这不，与自己的贴身太监谈起了心。
　　只可以高无庸此时并不想和皇上心有灵犀，谈心，跟谁都可以，就是眼前的九五之尊绝对不行，谁知道说错什么话，下一刻脑袋就搬家了，可是皇上要谈，那么你就只能接招，可是贴身太监不愧是贴身太监，“皇上也是一片慈父心肠啊，当初五阿哥情深一片，皇上也是不忍五阿哥为难罢了。”绝口不提当初决定的对与错，反正这天底下谁都可以错，只有皇上绝对没错。
　　是啊，朕也是一片慈父心肠啊，都是永琪自己不争气，被一个女人给拿捏住了。不过永琪是朕的儿子，也是性情中人啊，只是小燕子太胡闹了。所以推来推去，罪魁祸首就是小燕子。
　　乾隆的心里放松了一点，儿子还是好的，自己的教育还是成功的，就是一时被儿女情长冲昏了头脑。
　　于是乾隆凝神静思，怎么着想个法子将儿子和小燕子分开一段时间，时间长了，感情淡一些，永琪还是那个孝顺懂事的好孩子。此时的乾隆对小燕子还是有些喜欢的，他只是不喜欢五阿哥过于宠爱小燕子，以前景阳宫只有一个女人还看不太出来，可是就因为永琪和侧福晋圆房，小燕子就追着五阿哥满宫跑，这就有些过了，冷一段时间，小燕子大概就懂事了。
　　愿望是美好的，现实是残酷的。
　　当乾隆纠结着怎样让儿子离开一段时间的时候，五阿哥终于哄好了小燕子。
　　知画可怜兮兮的跪在地上请求原谅，心里恨成一片。
　　五阿哥的眼里闪过不忍，但是小燕子的谅解终究占了上风。
　　看着眼前服软的知画，想想刚刚桂嬷嬷被五阿哥赶出去的狼狈样，小燕子心里总算舒服了一些。哼，景阳宫里自己是老大，谁也改变不了。
　　彩霞拿来了吃食，闹了一上午，小燕子早就饿了，二话不说，风卷残云了一番。
　　知画摇摇晃晃的站起来，怯不胜力，含情脉脉的看了一眼五阿哥下去了。
　　五阿哥心神一震，自己终究辜负了这个女子，又看看小燕子天真的样子，心里一阵复杂。
　　“永琪当真这么说？”老佛爷有些不淡定了。
　　“回老佛爷的话，五阿哥确实是说他已经按照老佛爷的意思娶了知画，从今以后希望老佛爷不要再插手景阳宫的私事。”桂嬷嬷一板一眼的回答，心里对这位五阿哥也有些灰心，这么儿女情长的阿哥会是老佛爷以后的依靠吗？
　　手里摩挲着佛珠，良久老佛爷缓缓的说：“看来哀家还是小看了这个小燕子啊！”
　　“老佛爷，咱们手里不是还抓着那个箫剑吗？只要有箫剑，那个小燕子还不是得乖乖听话。”桂嬷嬷想到昨天老佛爷给自己的那支萧，出着注意。
　　老佛爷看了桂嬷嬷一眼，“如果哀家真的抓着了那个箫剑，你以为哀家为这么放任小燕子。”就算永琪再护着她，今天景阳宫的闹剧也不可能发生。
　　“老佛爷？”桂嬷嬷怎么也没想到原来箫剑竟然没有抓到。
　　想到箫剑，老佛爷心里的恨要比小燕子多得多，小燕子虽然占据了孙子的心，可孙子至少还在身边，但是那个箫剑，竟然让晴儿甘愿放弃自己的身份和他浪迹天涯，那是自己从小养到大比亲孙女还亲的晴儿啊，可以说从某种程度上说，晴儿在老佛爷心中的重量甚至超过了五阿哥。五阿哥是老佛爷继续富贵的保障，而晴儿，却是长时间陪伴老佛爷的亲人，老佛爷真心的想给她挑选一个文武双全的额驸。只是没想到……想着现在被关在暗室里思过却依然执迷不悟的晴儿，老佛爷就恨不得扒了箫剑的皮，眼神黯了黯，最终还是让那个箫剑跑了，只留下了一支萧。
　　“老佛爷？”桂嬷嬷轻轻呼唤。
　　老佛爷终于从冥想中回过神来，想到一事，“皇上知道这件事情吗？”
　　“回老佛爷，已经知道了。”这个宫里那里都有眼线。
　　老佛爷的心放了一半，皇上知道了就好，虽然自己的这个儿子在女色上有些糊涂，但是对于自己最看重的儿子还是用心的，想必皇帝也会想办法杜绝这种独宠事件的发生，只要永琪对小燕子的心淡了，那么一切都好办了。眼神瞟过坤宁宫的方向，“皇后这些日子怎么样？”
　　“回老佛爷，皇后娘娘一直在坤宁宫中礼佛，只有十二阿哥时不时的去看看。”
　　十二阿哥？想到那个孩子每天都要来慈宁宫请安，虽然对于这个嫡孙子的感情并不如永琪那么深厚，可毕竟是自己的孙子，叹了一口气，“让底下的人注意着些，多照顾一点儿十二吧！”就算看在皇后二十多年如一日的恭敬孝顺上吧，毕竟对于这个儿媳，老佛爷还是有些内疚的，当初也是为了大清才遭皇上的厌恶，但是谁让她的身份高贵，谁让她性子直呢！
　　桂嬷嬷有些欲言又止，老佛爷注意到了，“怎么回事？”
　　“听说延禧宫几次想要往坤宁宫里面放人，不知道怎么回事，都没有成功。”桂嬷嬷自己也十分疑惑，按说皇后脾气耿直，小事上从不防范，放些人在坤宁宫理应很容易就可以办到的，为什么？
　　老佛爷的眼光一闪，又沉寂下去，“那个狐媚子，不用管她，想必皇后经过这些年的冷宫生活也开窍了点，这样也好，免得延禧宫一宫独大，在这后宫，最忌讳没有对手。”
　　“把这封信送到那尔布府。”将一封信递到白无忧手中。
　　看看少年还是面无表情的神色，白无忧不满的撇了撇嘴，“喂，我可不是你十二阿哥的奴才，你就是让人帮忙，也应该笑笑吧，哪有请人帮忙还冷冰冰的。”
　　永D不理会白无忧的唠叨，只说了一句话：“金陵草快到了。”
　　什么叫秒杀，这就是。金陵草，也是稀缺药草之一，白无忧找了好久都没有找到，谁知竟然让十二阿哥先一步找到了，哎，谁让咱拿人家手短，吃人家嘴软，跑腿去吧！
　　那尔布看着手中的信，眼里有着满满的骄傲，心里亦有着浓浓的担忧。十二阿哥想要从军，想要参加这次的缅甸战争，一个不受皇上器重的皇子想要建功立业，无疑军功是最可靠的出路，也是别人无法拿走的荣耀。十二阿哥能想到这一步，并且能够有勇气走出这一步，那尔布为此感到骄傲。但是十二阿哥毕竟是天潢贵胄，就算不受重视，从小也并没有吃过什么苦，从军，说着容易，可是古往今来有多少俊杰在战场上热血流尽，一不小心就是尸骨无存，十二阿哥再过几天才刚刚十五岁，要是真出了什么事情，不说那尔布家族，就是他那可怜的女儿，以后该怎么办呢？
　　那尔布有些游移不定，眼光触及了永D信纸上的最后一个字，终于闭上了眼睛，做出了决定。
　　那上面的字力透纸背，展现着写信人的坚定决心：“赌！”




    兰馨

　　“爷，您让奴才打听的奴才已经打听出来了。”小林子恭敬的立在十二阿哥永D的面前。
　　“说。”平淡无奇的话语，仿佛是漠不关心的样子，如果不是眼睛里一闪而过的焦躁，小林子还真的以为自家主子只是出于对一个普通公主的关怀。
　　永D的心里其实真的不若表面上那么平静，兰馨姐姐，其实在永D的印象里并不深，但是在上一世，她却是唯一一个在皇额娘失势时给予他关怀的人，虽然仅仅是一个温暖的眼神，一句亲切的问候。兰馨公主，齐王的遗孤，从小养在皇额娘的身边，不过当永D记得事情的时候，那个姐姐已经出嫁了，是皇阿玛亲自挑选的人，据说是文武全才。上一世，自己好像听说兰馨姐姐过的并不是很幸福，可是那时的自己连自保的能力都没有，又如何去关心一个稍有情谊的姐姐呢？就是重生至今，永D其实一开始并没有想要主动去关注兰馨，毕竟现在的自己还没有掌控全局，他不能冒险，既然如此，就算兰馨姐姐过的并不幸福，他又能怎么样呢？为了一个没有血缘关系的姐姐暴露出一部分的实力？不好意思，他，爱新觉罗永D没那么善心！
　　可是，想到自己皇额娘告诉自己的话，永D有些后悔了，也许这个世界上自己真的不止皇额娘一个亲人，也许那位兰馨格格确实把自己当做弟弟看的。
　　“永D？”皇后看着眼前的儿子，有些犹豫。
　　“皇额娘，您是不是有什么事情？还是又有哪些不长眼的冒犯您了？”邪魅的凤眸闪过殿中每一个人的神情。
　　一干侍女，太监的头埋得更低了，虽然相隔有一段距离，但是还是感觉到十二阿哥眼里闪现的寒意。
　　“不是，”看着自己的儿子这么有威严，皇后温柔的笑了，也许永D真的长大了，“永D，你还有一个姐姐。”
　　抬头看了看皇额娘，永D小心着措辞，仿佛怕伤到了皇额娘，“儿子知道，是五姐姐。”
　　皇后一愣，显然没有想到永D心里猜的竟然早就过世的小五儿，心里也有一丝黯然，自己唯一的宝贝女儿啊，年仅五岁就没有了，不过，幸好，记忆里出现一个苹果似的面庞，幸好还有兰馨，看着儿子眼中的疑惑，皇后终于再次开口：“不是，皇额娘说的是你的兰馨姐姐。”
　　兰馨姐姐？永D心里一愣，“那个齐王的遗孤？”
　　听到永D的问话，皇后也是一呆，是啊，兰馨出嫁时才十三岁，那时永D只有五岁，印象定然不会很深刻啊，“是啊，兰馨是齐王的遗孤，不过从小养在皇额娘身边，永D不记得了吗？你那时最喜欢缠着兰儿了，有时还要兰儿哄你睡觉呢！”
　　是吗？模模糊糊的好像有点印象，只是毕竟历经两世，在风起云涌的算计和阴谋中，儿时的一点温情又怎么经得起时间的消磨，可是此时的永D对于那个还未相见的兰馨姐姐心里还是有了点异样的感觉。
　　看到儿子若有所觉的样子，皇后郑重的对着永D说道：“十二，你要记得兰馨是你的姐姐，你一定要把她当成亲姐姐一样看待，皇额娘没有能耐，不知道你兰馨姐姐现在过得怎么样了，自从皇额娘被你皇阿玛厌弃之后，兰馨也不允许入宫了，皇额娘的心里总是放不下，如果你方便，就帮皇额娘打听一下吧，也好让皇额娘安心。”
　　“皇额娘？”永D不懂，皇额娘的话里好像是说那位兰馨姐姐似乎对自己有什么大恩似的。
　　拍拍永D的手，皇后叹了一口气，“你刚出生的时候很虚弱，不到一个月就生了一场大病，当时皇额娘还在月子里，你皇阿玛……”似乎想到皇帝那时的薄情，皇后心里有些黯然，感情毕竟不是说放就能放下的，“你皇阿玛还有国事在身，皇额娘是真的害怕了，当时御医都说凶多吉少，皇额娘当时真想就这么去了，还是兰馨，小小的身子坚定的将一干御医留在了坤宁宫，当场跪在地上乞求上苍，愿用一生幸福来换取你的生命。也许是兰馨的诚意感动了上苍，你真的就这么活过来了。后来，又是为了你，在挑选额附的时候，兰馨最终选择了富察王爷的世子富察皓帧，人人都说兰公主的额附文武双全，其实额娘知道兰馨最想选的是那个没有任何根基的将军阿桂，只是当时的皇额娘已经失宠了，兰馨为了将来皇上可以看在富察家的面子上照看一下你，也为了给你增加一点势力，毕竟富察王爷也算跟富察家有些牵连，所以最终兰馨选择了富察皓帧。”
　　永D没有想到当年兰馨公主下嫁竟然会有这么多的内幕，更加没有想到那位自己记得并不清的姐姐曾为自己的生命向上苍许诺一生幸福。心里不是没有震撼的，对于兰馨心里第一次出现了愧疚。
　　皇后满意的看着儿子眼中的震撼，看着永D的眼睛，一字一句的说道：“永D，额娘要你答应额娘，一定要确保兰馨的幸福，额娘这一生从不欠任何人的，唯独欠了这个女儿的，答应额娘。”
　　对上皇额娘眼睛里的期待，十二阿哥永D重重的点头，“皇额娘，您放心，有朝一日，儿子定会让皇额娘和兰姐姐处在万丈荣光的巅峰！”
　　回过神来，永D听着小林子的报告，那脸色是越来越黑，小林子的声音也是越来越低。
　　好，真好，好一个富察皓帧，好一个皇阿玛！永D心里恨极，脸上却露出了笑容。
　　清隽的少年，冰雪般的笑容如莲花般绽开，却让人感觉到彻骨的冰冷。
　　小林子搓搓手背，心里为那个富察皓帧默哀。
　　手中的报告瞬间化为碎屑，永D的眼里划过狠厉。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！一恩还一恩，一仇报百倍！此时的永D已经把兰馨纳入了亲人的行列，自然不容人如此侮辱！
　　想到即将从军，永D低头细细思索，总要在出征前将这件事情解决，富察皓帧，永D冷冷一笑。就为了一个不知廉耻的还在孝期的女子竟然冷落皇家公主至此，而自己的那个皇阿玛竟然还怪兰馨姐姐没有分寸，不大度，真是好笑！哦，自己忘了，自己的那个皇阿玛本来就是‘性情中人’，要不然也不会异想天开的想要册封一个妓女为贵妃了，想到那次南巡，永D就恨得牙痒痒。
　　“公主，您早些休息吧！”看着如花般的容颜，崔嬷嬷怎么也想不通自家的额附爷怎么就不喜欢，偏偏喜欢那个整天哭丧着脸，仿佛人家借了她一千两银子却还了她一堆草纸似的那个白吟霜。
　　将手中的书放下，看着窗外，一轮明月挂在当空，是那样的寂寥，兰馨眼睛黯淡下来，柔和的嗓音响起，仿佛还带着泉水的叮咚，“嬷嬷，你说皇额娘还好吗？永D也该长大了吧？”
　　崔嬷嬷的眼圈一红，泪珠险些低落，自家的公主从小养在皇后身边，本来是金尊玉贵的，只可惜皇后逐渐失宠，为了十二阿哥，公主选择嫁入富察家，本来额附看着还是个好的，谁知知人知面不知人，这个额附竟然如此不靠谱，为了一个歌女，新婚就开始冷落公主，偶尔向皇上提及，只换来了不大度的斥责，这些年皇后娘娘又彻底失宠了，为了皇后娘娘和十二阿哥的安危，公主再也没提过额驸的不是，毕竟如果额驸出事了，那么公主的凭仗也没有了，这样一来，当初公主下嫁的目的就不复存在了，可是公主的日子越发不好过，皇宫，看不到皇后娘娘，公主也不愿意进了，额附更是肆无忌惮的与那个白吟霜亲亲我我，可怜的公主竟是彻底被遗忘在了这所房子里，要不是尚且有着公主的名分，要不是他们尚有所顾忌，嬷嬷简直不敢想象，公主会成什么样？定定心神，“公主不用担心，皇后娘娘一定会安好的，十二阿哥毕竟是皇上的嫡子，皇上也会看顾好的。”
　　“唉，但愿吧！”但愿皇阿玛真的会在乎这份骨肉亲情。至于自己，兰馨其实并不在乎，皇额娘的养育之恩大如天，况且自己对于额附也没有到爱如骨髓的地步，自己最欣赏的其实是征战沙场像阿玛一样的将军，就算新婚时还对额附有所期待，现在也化为灰烬了，罢了，就这样吧！只要能为皇额娘和永D带来帮助，这样的日子其实很好……
　　“爷，安排好了！”
　　“下去吧！”黑衣人一闪而过。
　　永D看着对面街道上热闹的繁华，冰冷的眼睛里一抹光芒闪过。杀敌一千损己八百的做法是最愚蠢的，最高明的当是借刀杀人而人不知。反正有人最喜欢的就是打抱不平，不是吗？
　　                        
作者有话要说：呵呵，剧情需要，也是心疼兰馨，所以并不想兰馨喜欢上那个富察皓帧。




    都是混蛋

　　“小燕子，你看看这个，喜欢吗？还有这些……”五阿哥永琪讨好的将一件件东西摆到小燕子面前。
　　小燕子随便看了看就又跑开了。
　　福尔康笑了笑，对着身边的紫薇道：“小燕子还在生五阿哥的气啊？你也劝劝，事情已经这样了，五阿哥娶了知画，这件事情就结束了，这是最好的结果了，让她不要和五阿哥闹了。”
　　紫薇漫不经心的点了点头，心里有一丝不祥划过。看着福尔康英俊的面庞，尔康，如果尔康处在五阿哥的位置上，是不是也会这样娶别人？不，不会的，“尔康？”
　　“怎么了？”还是一样温柔的眼神，一样温柔的嗓音。
　　紫薇摇了摇头，“没事，我们会幸福的。”望着小燕子的背影，小燕子，我们一定会幸福的。
　　“听说龙源楼来了一个新的说书的，说的段子可新鲜了，我们一起去看看吧！”一群锦衣少年从旁边走过，风中传来一阵议论。
　　“是啊，我也听我表哥说了，说是讲得以前的故事，不过嘿嘿，据说这个故事的原型可是在本朝呢！”
　　“就是就是，我也听说了，好像是硕王府的那个世子。”
　　“据说就是那个富察皓帧和一个歌女的故事。”
　　“真的假的，那富察皓帧不是尚公主了吗？那公主怎么办？”
　　“嘿嘿……据说……”
　　人渐渐走远，声音也听不到了，但是这已经足以挑起小燕子的好奇心。
　　“永琪，他们说的是不是上次我们在宫里见到的那个世子？”小燕子此时也顾不得和五阿哥怄气了，回想一下，那好像是三四年前的事情了，之所以记得那么清楚，是因为小燕子被那个世子口中的爱情感动了，曾经还帮助他们获得皇阿玛的谅解呢！怎么这会儿被编成段子了吗？“永琪，走，走，我们也去听听吧！紫薇，尔康，快点！”
　　为了讨小燕子的欢心，五阿哥当然欣然答应。
　　紫薇和尔康对于小燕子也向来是千依百顺的，更何况他们也对那些人口中的段子有些好奇。紫薇和小燕子不一样，紫薇心思细腻，诗书皆通。对于三四年前的那件事，紫薇还记得，当时她也被那位富察皓帧口中所述的爱情感动过，那样为了爱情愿意付出一切的女子实在不应该被苛待，所以当小燕子提议为他们求情时，紫薇答应了。但是当出宫的时候，看到那位传说中的兰公主时，那样苍白又坚强的面庞，让紫薇柔软的心也感到不安，她们，好像谁也没有考虑过这位公主的感受。其实紫薇对于富察皓帧爱情的感动不过是听富察皓帧所说，她并不知道这段爱情的全部，她也只是觉得相爱的人就应该在一起。但是一晃四年快过了，在自己幸福的同时，紫薇却总是想起那位兰公主，那挺得笔直的背脊，自己真的应该去听听那样感动人心的爱情，自己应该没有做错，公主虽然可怜，可是为爱情委屈求全的那位白姑娘不是更可怜吗？
　　“太过分了，那个公主真可怜！”小燕子听完后发表看法。
　　这当然是富察皓帧和白吟霜爱情的评说版，不过是永D给改编过后的。段子里面着重诉说了公主的善良美丽，讲述了驸马为了荣华富贵欺骗公主，歌女为了上位污蔑伤害公主，驸马和歌女一起欺骗世人，将公主丑化，可怜的公主被人误解，只能呆在公主府里孤独终老。
　　人都是同情弱者的，尤其是小燕子这种同情心过剩的人，更何况永D把握的尺度和时间很好，此时小燕子正是被知画插足的时候，知画就是那种弱质涟涟的女子，和故事中的歌女隐隐的重叠在了一起，于是小燕子愤怒了，好你个富察皓帧，你竟然敢骗姑奶奶，你不要命了。
　　于是，小燕子怒了，五阿哥永琪也跟着恼了。
　　紫薇为故事中的公主，现实中的兰馨哭的稀里哗啦。
　　福尔康心里也看不起这位额驸了，你说你怎么可以为了富贵去娶公主呢？在爱情面前，富贵什么的都是浮云。此时的福尔康显然忘记了当初失去富贵浮云时，他们那一段颠沛流离的日子。
　　有些时候命运就是这么巧。
　　“呜呜，皓帧……，不是这样的，我们不是这样的。”一阵伤心欲绝的哭泣声中，一位鲜衣青年冲上前去，冲着那个说书的就是一拳。
　　真是无妄之灾从天降，可怜那位说书大爷已经五六十岁了，一时承受不住晕倒了。
　　小燕子打抱不平的性格瞬时被激发，哗的一下就站了起来。
　　一阵拳风而过，富察皓帧一时不查被打个正着，向后退了两步，白吟霜赶紧扶住他。
　　“哪里来的泼妇！”富察皓帧怒骂。
　　“你才是泼妇，你全家都是泼妇！”小燕子看五阿哥已经站在她身旁了，底气就更加足了。
　　事情已经过去四年了，富察皓帧和白吟霜一直过着亲亲我我的生活，早就忘记了当初为他们两肋插刀的人了，此时听到小燕子不讲理的话，更是恼怒，“你……”
　　还没等富察皓帧怒喝，小燕子又骂了出来，似乎要把这一段时间的窝囊气一起出了，“你卑鄙，你下流，你无耻！”
　　“我哪里卑鄙，哪里下流，哪里无耻？”
　　“你哪里都卑鄙，哪里都下流，哪里都无耻！”
　　“这位小姐，请你不要这么说，皓帧是好人，你这样说吟霜心里好痛！”白吟霜眼睛里的泪水无声留下，一副不堪打击的样子。
　　“别装了，姑奶奶不吃你这一套！”要是以前，小燕子一定会心软的，只是在被景阳宫被知画是不是的泪眼攻势，现在的小燕子厌恶极了这种随时含泪的女人，当然紫薇除外。
　　“你简直就是泼妇，好男不跟女斗，本贝勒不跟你一般见识！”担心白吟霜的身体，抱着白吟霜大摇大摆的从小燕子和五阿哥身边走了过去。
　　五阿哥永琪想要呵斥的话就这么被咽了回去。
　　“混账！朕饶不了他！”乾隆在延禧宫走来走去，想到刚刚小燕子他们过来时对富察皓帧的添油加醋，乾隆心里全是火，欺君之罪，绝对是欺君之罪！
　　“皇上，这是臣妾为您熬的银耳汤，您尝尝。”令皇贵妃端着一碗银耳汤缓缓靠近。
　　“令妃啊，你说说这个富察皓帧是不是该杀？”乾隆看到自己的爱妃，语气稍微缓和了一下。
　　令皇贵妃当然知道是怎么回事，刚刚小燕子和紫薇哭诉的时候她可是在场。不过富察皓帧，留着还有用处，谁也不知道早在兰馨嫁给他的时候，硕王就已经是她的人了，这可是为小十五留着的人脉，她怎么可能让皇上如此轻易的就给予处置，“皇上，臣妾有些话不知当讲不当讲？”
　　欲语还休的表情取悦了乾隆，“爱妃有话就说。”
　　“臣妾想这件事情可能是还珠格格他们误会了。”
　　“误会？”
　　“是啊，皇上想，当时皇上可是亲口夸富察皓帧是文武全才，臣妾没有见过那位贝勒，但是臣妾想皇上慧眼识英雄，想必是不差的。至于还珠格格口中的歌女，臣妾认为不过是各有所好罢了，也许富察贝勒确实努力的想要爱上公主，但是心不由己啊，就像皇上，皇上也曾经想要对皇后好，只是姐姐……”偷偷看了看乾隆，仿佛有些话不敢说出口。
　　“你接着说。”乾隆此时怒火已经小了些。
　　“臣妾想兰公主是皇后姐姐养大的，脾性必定像极了皇后姐姐，富察贝勒也是有苦衷的。再说，男人三妻四妾本是常理，公主可能是因为身份高贵，一时气不过，所以……”话里话外的意思再明显不过，公主仗着身份为难了吟霜，又故意传出这种谣言来。
　　乾隆沉默了，是啊，皇后那样的性子确实不讨喜，兰馨确实应该大度一些的。
　　于是，硕王府的一场风波就这么消失无踪了，只是真的消失了吗？
　　腊梅垂首站立在一旁，眼观鼻，鼻观心，看着与平时一样，只是眼里有着晦暗不明。
　　淡淡的看着手中从延禧宫里面传出的消息，嘴角一抹嘲讽的笑，永D将纸条扔进火炉中。
　　“准备一下，计划提前进行！”
　　小林子得令后下去安排了。
　　摩挲着手中皇额娘给的扳指，看着窗外明朗的天空，永D突然笑了，令皇贵妃，既然你如此不敢寂寞，他怎么能够不成人之美呢？宫里还是万紫千红的好，一枝独秀总是单调了点。
　　“永琪，你可不可以跟我说说话，我一个人很无聊。”趁着小燕子不在景阳宫，知画柔情脉脉的看着五阿哥永琪。
　　对上知画期待的双眼，虽然知道小燕子知道了后会生气，可还是不忍心拒绝。
　　于是，小燕子回来后看到的第一眼就是五阿哥和知画温情脉脉的下着棋的场景。
　　终于，小燕子的小宇宙再度爆发，一把将棋盘掀了，指着永琪的鼻子大骂，“你和富察皓帧都是混蛋！”




    梅嫔娘娘

　　坐在床上，不甘、屈辱的泪水划过，又是一夜孤枕难眠。知画狠狠的将指甲攥进手心，将心里滔天的怒意压下，一副温婉委屈的模样聆听着桂嬷嬷的教导。
　　“福晋，您要记住，无论如何都要先抓住五阿哥的心，至于那个还珠格格所说的话，福晋大可以当做没听见。”桂嬷嬷劝着知画，心里也划过一声叹息，踏入紫禁城几乎是每个女子的愿望，可是又有谁会知道紫禁城中的寂寞凄清呢？如果现在这位老佛爷寄以厚望的知画福晋就已经无法忍耐，那么又如何应对以后姹紫嫣红互相争宠的场景呢？一颗棋子若是不想被主人遗弃，那就只能一直保持着价值。
　　“谢嬷嬷提点，知画明白，知画不会辜负老佛爷的期望，更加不会嫉恨姐姐的，知画一定会尽心服侍好五阿哥。”没听见，怎么可能没听见？想到今天下午的场景，知画的眼睛深处埋着浓浓的恨意。
　　“小燕子，你听我说，知画只是没人说话，我陪她说说话，我和她真的没什么。”五阿哥焦急解释。
　　一把推开五阿哥永琪，小燕子走到知画的面前，二话不说，一巴掌打到了知画的脸上，白玉般的面庞上瞬时浮现出明显的巴掌印。
　　知画被这一巴掌打得一趔趄，五阿哥刚好在旁边扶了一下。
　　于是小燕子又被刺激到了，“永琪，你骗我，我就知道你骗我，你是不是喜欢上她，你是不是觉得她比我漂亮……”
　　小燕子的眼睛已经含满了泪珠，五阿哥永琪本来还有一丝对小燕子无理取闹的不满，此时被小燕子小鹿般的眼睛一看，再也想不起什么不满了，不顾小燕子的厮打，紧紧的抱着小燕子：“我怎么会不喜欢你呢？天知道我有多喜欢你。小燕子，你这样说简直是拿刀戳我的心啊，在我心中只有你一个，你永远是我的唯一。”
　　脸上的痛楚远远没有听到这一句来的痛彻心扉，有什么会比听到自己将要依靠一生的良人口口声声向另一个女人诉说着唯一更加难以接受呢？知画虽然早就听说五阿哥和还珠格格感情很好，可是她现在也是他的福晋了啊，还是他名副其实的福晋，为什么跟自己的丈夫说说话，下盘棋就要遭受这样的待遇？“永琪……”忍不住轻轻呼唤。
　　五阿哥一心顾着哄小燕子开心，倒是没有听到这一声呼唤，但是小燕子一直注意着知画的动作，反倒是先听见了。
　　小燕子从来就不是能够忍气吞声的人，此时更是恼怒：“你不要脸，就会勾引男人，永琪是我的，不许你喜欢他！”
　　小燕子这么一喊，五阿哥显然也注意到了知画，一边脸已经稍微有些肿起来了，却更加衬出知画的弱质纤纤，想到知画是老佛爷的人，至今还留有桂嬷嬷在景阳宫帮衬着，今天这件事要是被老佛爷知道了，又是一场风波，皱了皱眉头，也顾不上对知画的怜惜，心里反倒是有些后悔刚刚的一时心软，要是老佛爷再为难小燕子怎么办？想到这里，脸上也有些沉重了，抱着小燕子，冷淡的对着知画道：“知画，你先回去吧，让桂嬷嬷给你敷点药，不过要记住，这里是景阳宫，我不希望有什么风言风语传出去！”
　　知画此时的心里冰凉一片，周围宫女太监脸上隐隐闪现的同情更是让知画如临针毡。
　　缓缓的向着房间移动，身后还有五阿哥哄着还珠格格的声音。
　　“好了，小燕子，我保证不会有下次了。我的心里只有你，没有知画，没有知兰，知竹，知菊，就只有你，只有一个小燕子……”
　　狠狠的抓着手里的锦帕，加快了脚步，似乎再也承受不住这样的失落。
　　细细的将药膏涂到知画的脸上，桂嬷嬷服了一个身子，“福晋，那您好好休息，奴婢告退了。“
　　回想中断，知画又变成了那个江南烟雨的女子，柔婉的道谢：“嬷嬷辛苦了，早些下去吧！”
　　仔细看了看知画的神情，桂嬷嬷放心了，看来这位知画福晋已经想通了，还是老佛爷的眼光好啊！
　　看着屋里的人一个个的退下，知画戴在脸上的面具终于褪下，取而代之的是阴狠和嫉妒。小燕子，还珠格格，总有一天，自己一定会加倍奉还今日所受的耻辱。
　　延喜宫
　　手里握着一个小药包，腊梅的神情还是有些犹豫，一旦走出这一步，以后就再也不能回头了，可是自己马上就要出宫了，要是真的出了宫，等待自己的就算不是饥寒交迫的日子，也绝对比不上宫里的繁华，镇定了一下，将药包里面的药沫洒进了香炉里。
　　晚霞洒进了延喜宫里，静悄悄的为宫殿铺上一层绚丽的光辉。
　　一个宫装女子静静的坐在那里，微低黔首，光洁如玉的脖颈散发着诱人的光泽，女子一心一意的绣着手中的锦帕，那样的静谧美好。
　　乾隆走进延喜宫看到的就是这一幕。
　　似乎是脚步的声音惊动了女子，抬头一看，竟是皇上，手中一动，一滴血珠溢了出来，红色的血液在白玉般的手指上竟有一种说不出的诱惑。
　　乾隆心里也有些意动，仔细一看这个宫女好像是爱妃身边的腊梅。
　　腊梅赶紧从榻上起身跪在地上，就算这一切都是自己设计好的，腊梅的心里还是有着忐忑，声音自然的就带着些许颤音：“给皇上请安。”
　　女子微颤的嗓音让人怜惜，乾隆摆摆手让她站了起来，随意问道：“爱妃呢？怎么没见到人？”
　　“回皇上话，皇贵妃娘娘今天晚上稍有不适，一早就休息了，奴婢这就唤醒娘娘。”说着就要动身。
　　动作之间从衣袖中散发出点点幽香，似花非花，乾隆深深的吸了一口气，阻止了腊梅，“不用了，让爱妃休息吧，你刚才在干什么，宫女们都下去休息了，你怎么还不下去？”
　　似乎有些不好意思，腊梅的脸有些发红，这一下更将原本八分的容貌增加了两分，软软的道：“回皇上，奴婢怕娘娘一会儿醒来，就在这里看顾着，顺便为十五阿哥做几件衣服。”
　　随手拿起案几上的小衣服，绣工精致，的确不错，乾隆的心情又好了许多，他向来都喜欢所谓的善良温婉的女人，仔细看看下面站着的女子，细致的眉眼下嘴角微微翘起，的确是个美人，比起宫中其他女子来讲甚至还有着一丝不同，什么地方不同呢？哦，对了，是盈盈，腊梅此时的神情像极了当初的盈盈，虽然少了几分高傲，但是也多了几许温婉。
　　高无庸抬头迅速看了一眼皇上和身边的腊梅，眼里闪过一抹如有所思，而后继续尽职尽责的站着不动。
　　大概是乾隆的视线越来越灼热，腊梅有些羞涩的请唤了一声：“皇上？”
　　“你叫腊梅？”乾隆也想起了腊梅的名字。
　　“回皇上话，奴婢是叫腊梅。”心里越来越忐忑，不会发生什么意外吧？其实腊梅多想了，早在十二阿哥永D决定将腊梅收为己用时，就想好怎么做了，这一个多月来，十二阿哥都会派凤卫安插青楼女子进来教授腊梅怎样才能最大程度的诱惑男人。腊梅学的已经差不多了，况且乾隆本就是风流帝皇，腊梅实在是多虑了。
　　果然，乾隆对着腊梅越发的满意，“既然你主子已经休息了，今天就由你侍寝吧！高无庸……”
　　“奴才明白。”于是万能管家高无庸下去准备了。
　　手似乎还有些发抖，将乾隆的外衣解开后，怎么也无法解开内衣了。手指局促的搅在一起。
　　腊梅的羞涩大大取悦了乾隆，身上的幽香越发的飘进鼻子里，，自己将似乎等不了了身上的衣服一脱，抱着腊梅就向床上走去。
　　这一夜，乾隆温柔账里暖春宵，令妃沉睡在屋内。
　　令皇贵妃起居室里的香炉渐渐的燃尽，一切平静如常。
　　“主子，成功了。”小林子难掩兴奋。要问小林子此生最恨谁，那铁定是令皇贵妃，当初要不是那位皇贵妃，皇后不会失宠，自家主子不会不满十四就被分出府来，哼，叫你也尝尝背叛的滋味。但是……
　　“怎么了？”察觉到小林子的神色，永D开口。
　　“主子，那个腊梅要是有了身孕……”有了身孕的女子自然会为自己的孩子打算，那么还能够按照主子的方式办事吗？
　　“这你不用操心，去将那个富察皓帧生平所有，硕王府的事不论年代，不分大小都调查清楚。”永D下令。
　　忠心耿耿的小林子立马下去办事了，主子不让知道的事情，小林子向来不会多问。
　　“怎么不告诉你的好属下，那位腊梅已经无法生育了呢？”又是吊儿郎当的声音。
　　瞥了一眼白无忧，冷冷的警告：“有些时候事情还是烂在肚子里的好，要知道祸从口出。”
　　说完径自走了。
　　白无忧摸摸手臂，为什么跟这位十二阿哥相处就好像随时跟冰窖在一起呢？
　　永D将身上衣服除尽，躺在床上，想着白无忧的话，为什么不告诉小林子呢？大概还是疑心吧，就算知道小林子不会背叛，但是凡事还是留一线的好。腊梅？哼，愚蠢的女人，她还真的以为自己会这么轻易的放过她，当初五姐姐和小十三的去世竟然也是人为，再加上皇额娘的失宠，就算主犯是令妃，从犯的腊梅一样不可饶恕。就在腊梅侍寝时所涂抹的香料，那是自己特意让白无忧秘制出来的，可以激发人的□，但同时也可以彻底破坏女人的身子，今后腊梅会很容易受孕，可是也会很容易流产，永D坚信，失子之痛只有自己亲尝时才会加倍，皇额娘所承受的痛苦，他要她们百倍，千倍的还回来！
　　
　　




    开始

　　“给娘娘请安！”梅嫔，也就是腊梅恭敬的低着头跪在地上。
　　令皇贵妃脸上的神色一变，还没有说话，旁边的婉贵妃已经笑着让她起来了：“哟，这不是梅嫔吗？快起来吧，平时皇贵妃娘娘最疼的就是你，这下可真的成了姐妹了，皇贵妃娘娘一定很高兴的，娘娘，对吧？”
　　看着婉贵妃眼里的幸灾乐祸，再注意到旁边那些妃子们看好戏的眼神，令皇贵妃压制着心里狂怒的小人儿，皮笑肉不笑的说道：“当然，本宫一直把腊梅当成自己的妹妹，腊梅快起来吧，万岁爷喜欢你，这也是你的造化，本宫也为你高兴。其实本宫以前就希望万岁爷可以多多怜惜一下其他的妹妹，本宫整日照顾万岁爷，有些时候真是有些力不从心，有了腊梅本宫也可以休息一下。”哼，你们不让我好过，你们也别想好过！
　　果然此话一出，周围人的神色变了一下，这不是□裸的炫耀吗？炫耀着自己的独宠？
　　可是在宫里的女人哪个是省油的灯，敦妃柔然一笑，语音里还有着江南烟雨的糯糯的甜腻：“皇贵妃姐姐这话说得有理，梅嫔年轻貌美，想必可以好好的分担一下皇贵妃姐姐的劳累。”
　　令皇贵妃的脸终究还是沉了下来，这不是在说自己年老失宠了吗？
　　延禧宫一阵唇枪舌战。
　　坤宁宫一派笑语嫣然。
　　“娘娘，您是不知道早上那道圣旨一下，那位的脸色哟……”容嬷嬷的语气里有着不加掩饰的高兴，这么多年的浊气终于可以出来一点了。
　　一道鄙视之光一闪而过，皇后淡然一笑，“她早该想到这一点，皇上怎么可能会属于一个女人？”
　　“这下看她怎么神气，呵呵，自己的心腹背叛了自己，这就叫做恶有恶报！”容嬷嬷还是很兴奋。
　　“本宫现在已经不想再计较以前的事情了，只要本宫的小十二可以安好无恙，本宫就心满意足了。”可是对于令妃的即将失宠，皇后还是乐见的，毕竟看着自己斗了将近一辈子的人失败，那种感觉岂是一个爽字了得，更何况令妃身边现在也有了一个十五阿哥，虽然身份什么都不及十二，可是谁知道皇上什么时候会抽风呢？令妃失宠了，不管从哪一个方面来讲对于他们来说都是最好的。
　　提到十二阿哥，容嬷嬷的胸脯再次挺了起来，脸上满是骄傲：“咱们的十二阿哥永远是最棒的！”
　　摸着自己的肚子，令皇贵妃阴狠的看着那些妃嫔一个个欢快的背影，冷冷的一笑，哼，想看本宫的笑话，下辈子吧，腊梅，想到她的背叛，令皇贵妃眼神晦暗，就凭她，也想让自己失宠，看来是要找一个时间让皇上知道了。
　　很好，两份资料彻底让十二阿哥永D的脸色如寒冬腊月，阵阵冷气散发。
　　就是最忠心自家主子的小林子也忍不住倒退一步。
　　真是向天借了胆了，狸猫换太子，真不知道该说那个福晋蠢，还是该说她当真没有把皇家威严放在眼中，把一个庶民当成嫡子就算了，竟然让其尚了公主，尚了公主就算了，可是竟然敢把公主当成摆设，她还真是将皇家当成傻子了！还有那个白吟霜，堂堂金枝玉叶，就算自己不知道，可是竟然也心甘情愿的自甘堕落。薄命怜卿甘作妾，我呸，寡廉鲜耻！
　　再看看手中的另一份资料，怀孕了，很好，很好，还真怕她不会怀孕，这样真的很好，什么叫做丧子之痛，明明知道凶手是谁，可是却偏偏找不到证据，令皇贵妃，你就慢慢的享受吧！
　　“公主！”崔嬷嬷难言兴奋。
　　“嬷嬷，怎么了？”兰馨将书放下。
　　将身边的人挥下去，崔嬷嬷有些欣喜，还有一些不敢置信，将手中的一张纸条递给兰馨，“这是刚刚采买的人递给嬷嬷的，还让奴婢看了十二阿哥的玉佩，那是十二阿哥从小戴在身上的，嬷嬷绝不会看错，另外，十二阿哥还让奴婢告诉公主，这一切即将过去。”
　　“十二弟？”兰馨的神色终于有了变化，将纸条急急打开，里面只有一句话：“让额驸进宫！”
　　“这？”兰馨虽然不知道是什么意思，但是十二总不会害自己，认真思索起办法。
　　崔嬷嬷也看到了，想了一会儿，“公主不如去跟福晋说，让额驸跟着公主进宫，顺便看看可不可以给额驸谋个职位？”
　　兰馨若有所思。
　　“你说你想让皓帧陪进宫？”硕王福晋一脸审视的看着兰馨。
　　对上福晋怀疑的视线，兰馨现在已经可以不动如山了，“是的，额娘，我想额驸总是这么闲在家里也不好，所以这次想带着额驸进宫看看皇阿玛，额驸有出息，兰馨的脸上也有光彩了。”
　　听到兰馨这么说，福晋的心里的怀疑少了些，也对，上次皇上也没有为吟霜的事情怪罪皓帧，一个女人嫁了人就只能依靠丈夫，兰馨虽然是公主，可也是女人，能依靠的不就只有皓帧了吗？更何况？想到那个人，福晋的心里定了定，“好了，我知道了，兰馨啊，你能这样想，我就放心了，皓帧毕竟是个男人，男人三妻四妾很正常，作为妻子，就应该宽容大度。”
　　你宽容，你大度，那翩翩侧福晋怎么会成那个样子，兰馨心里不屑，脸上却挂着笑容：“是，兰馨知道了。”
　　于是福晋终于满意的笑了。
　　“皓帧，你真的要跟公主进宫吗？”白吟霜心里有着忐忑，总觉得会有什么事情发生。
　　“吟霜，你放心，我只不过是请皇上给我找个职位。”
　　“可是公主……”白吟霜认为自己的不安来自于那位兰馨公主。
　　富察皓帧眼里的厌恶一闪而过，看着自己纯洁的梅花，深情地凝视，“你放心，额娘已经想到了，在宫里我们有人，兰馨不敢怎么样的。”
　　虽然心里还是担心，可是白吟霜还是习惯性的顺从了富察皓帧，殊不知，这一切即将是他们覆灭的开始。
　　“哥，你找我？”和琳踏进了和|的书房。
　　“你这几天到底在干什么？还有你跟十二阿哥很交好吗？”
　　对上哥哥审视的目光，和琳笑了，“之前有过一面之缘。”
　　“真的只有一面之缘？那你为什么总是帮衬着十二阿哥？”和|有些不相信。
　　想到经常看到的那个面色清冷，仿佛带着一身孤寂的少年，和琳总是感觉到有一丝心疼，因此在朝堂上也会有意无意的帮衬着他点，这本来是极为隐秘的，可是没有想到竟然还是被自己的哥哥察觉了。
　　和琳的沉默让和|以为是他的默认，默认与十二阿哥交好。有些着急，“和琳，十二阿哥虽然是嫡子，但是皇上并不是很喜欢他，皇上最喜欢的是……”
　　没有等和|说完，和琳冷淡一笑，眼里依稀还有嘲讽，“皇上喜欢的是那个五阿哥，还是那个包衣奴才的儿子？”
　　“和琳！”和|惊出一身冷汗，这话要是让人知道，他们就玩了。
　　“哥，你放心，我没有想要站队，至少我现在还没有这个想法。我只是有些心疼那个少年，明明是嫡子，却如此的不受待见，我们那时候虽然也不受待见，但是我还有哥哥，可是那个少年却只有自己。”
　　和|也沉默了，他知道和琳想起了从前的日子，明明是嫡子的他们，却在阿玛死后处处被继母苛待，十二阿哥也是嫡子，也是处境艰难，虽然是天潢贵胄，可自古皇家无情，这样想来，也许十二阿哥比他们还要可怜。但是，自古皇家的争斗都是残酷的，和|不可能因为这一点点同情就让家族陷入水深火热中。可是看着自家的弟弟，和|有些犹豫。
　　知道自己哥哥的为难，和琳并没有再接着说让和|担心的话，“哥，你放心，我知道事情的轻重缓急。可是哥哥，您真的觉得那位五阿哥和那个奶娃娃有资格登上那个位置吗？如果真有那么一天，我绝不会选一个虚有其表的皇子！”
　　看着大踏步走出的弟弟，和|的脸上凝重了起来，其实，如果真的可以选择，他和|也不会选择一个整日只知道风华雪月的阿哥和一个生母是包衣奴才的奶娃娃。可是，和琳啊，有些时候不是我们选择立场，而是命运让我们如此选择。




    请安

　　“给皇阿玛请安！”恭敬的跪在地上，长长的睫毛遮住了眼里的神情。
　　“兰馨啊，快起来吧，你好长时间都没有进宫来看皇阿玛了。”乾隆看着来请安的兰馨，心里还是很高兴的，虽然这是齐王的女儿，可是也算是自小在自己身边长大，那时皇后的性子还不错，这个女儿性子十分活波，也不想其他儿女那样怕他，一度乾隆很是喜欢兰馨，所以才会亲自给她挑选了一个文武双全的额驸。虽然婚后兰馨的善妒让他有些失望，可是长久以来的疼爱还是让乾隆愿意原谅兰馨。
　　只是有人愿意原谅，也得看有人是否愿意接受。兰馨听着上面皇阿玛一如既往慈爱的声音，兰馨的心里只有嘲讽，就是这个男人，自己一直将他当做真正的父亲一样看待，就算因为皇额娘的原因曾经有些失望，可是那份自小的孺慕之情却不曾减少。但是真正的绝望却是在自己万般无奈情况下的求救。
　　看看旁边同样跪着的富察皓帧，兰馨心里冷笑一声，自己并不想牵扯进他们那份感天动地的爱情啊，要不是富察皓帧做的太过分，只要他可以给予自己一点点身为公主的尊重，自己也不会想要让皇阿玛为她做主，可是自己那位父亲说什么？不宽容，不大度？呵呵，好一个不宽容，不大度，额驸新婚之夜都没有入洞房，接着就接了一个在孝期中的女子入府，甚至不分青红皂白的怒喝她，这让她怎么宽容，怎么大度？
　　兰馨的沉默让乾隆皱了一下眉头，随后又想到富察皓帧府里的那个小妾，虽然还是不满兰馨的态度，可是毕竟是自己的女儿，看着富察皓帧，“你们都起来吧！皓帧啊，兰馨是朕最宠爱的女儿，你可要好好对她啊！”
　　“只要公主可以宽容的对待吟霜，皓帧一定会好好对待公主的。”
　　乾隆满意的点点头，他可不认为富察皓帧有什么错，人不风流枉少年嘛，三妻四妾本是长情，富察皓帧愿意好好对兰馨就可以了，看着兰馨，再次语重心长的劝道：“兰馨啊，男人风流一些在所难免，你也要理解皓帧，朕看皓帧还是很好的嘛！”
　　富察皓帧下意识的挺了挺自己的胸膛。
　　兰馨此时已经收拾好情绪了，面露感激跪下磕头，“皇阿玛，您放心，兰馨知道了，以后不会再让皇阿玛失望的。”
　　于是皇上也满意了。
　　听完兰馨和富察皓帧的请求，心情好的乾隆很大度的给了富察皓帧一个御前行走的职位。
　　“皇阿玛，兰馨已经很长时间没有见过皇额娘了，兰馨可不可以去看看皇额娘？”实在担心自己的皇额娘，虽然知道现在皇额娘已经从冷宫出来了，可是心里实在是放心不下。
　　乾隆刚刚的好心情在想到皇后以前的忠言逆耳时已经消散尽去了，只是看着地上女儿请求的目光，想了想，还是同意了。
　　“女儿谢皇阿玛！”这一声才是真正的真心真意。
　　兰馨去了坤宁宫，交代富察皓帧先回去。
　　富察皓帧随意点点头，什么也没有交代的跟着太监就走了。
　　兰馨也不在意，带着崔嬷嬷心情愉快的向坤宁宫方向走去。
　　“兰儿？”虽然永D一早就说兰馨今天早上进宫，皇后还是不敢相信女儿竟然就在眼前了。
　　“皇额娘……”看到皇后的一瞬间，自己以为早就遗忘的委屈一下子涌上心头，眼泪不受控制的流了出来。
　　“兰儿，本宫的可怜的女儿！”想到永D的情报，想着那个欺君罔上的富察皓帧，皇后紧紧抱着兰馨，心里一阵酸痛。
　　崔嬷嬷和容嬷嬷也眼圈发红的看着这一场母女情深。
　　永D心里也很是难受，可还是打着精神走上前去，“皇额娘，兰馨姐姐，不要哭了，没事的。一切都会过去的。”
　　兰馨从皇后的怀里抬起头来，这才注意到皇后的身边站着一个少年，清冷的面庞上有一双酷似皇额娘的丹凤眼微微向上挑着，永D？激动的看着面前的少年，“永D，是你吗？你长大了。”
　　永D笑了，眼里有着真切的温暖，“是我，兰姐姐，我长大了，兰姐姐受的委屈，永D一定会帮你讨回来的。以后我会保护你和皇额娘的。”
　　兰馨握着永D的手，泪光中闪烁着感动，“傻瓜，只要你好好的，额娘好好的，兰姐姐就会好好的。”
　　永D没有回话，只是眼里一道精光一闪而逝，快得让人不易察觉。
　　皇后拉着兰馨的手问这问那，仿佛要把这四年的时光一下子问完。
　　十二阿哥永D耐心的陪着两个女人互诉着思念，偶尔抬头看看门外，冷酷的血色在眼里划过。
　　“这是什么地方，我们这好像不是出宫吧？”富察皓帧走了一段路之后，终于觉得有些不对劲儿了。
　　“回额驸爷的话，奴才是皇贵妃宫里的，听说额驸进宫了，所以想要请额驸过去叙叙旧。”小太监恭敬回答，头一直低着，看不清神色。
　　“哦，原来是这样，那我们走吧！”富察皓帧一听是皇贵妃，想想自家额娘说和皇贵妃关系匪浅，也放心了。
　　“知道吗？兰公主今天带着额驸进宫了。”
　　“是兰馨公主吗？”
　　“是啊，那个兰格格真可怜！要不是皇贵妃，当年皇上怎么可能会放过额驸？”
　　“对啊，我也听说了，那个额驸为了一个歌女把兰馨公主欺负的可惨了，你说皇贵妃为什么这么做啊？”
　　“笨，还不是为了跟皇后作对，那个兰公主可是皇后娘娘的女儿。”
　　“可是皇贵妃为什么要帮着知画小姐嫁给五阿哥呢？还珠格格不是皇贵妃的人吗？”
　　“谁知道呢？也许皇贵妃娘娘根本就不喜欢还珠格格，以前只是为了对付皇后娘娘，现在皇后娘娘已经不足为惧了，那么还珠格格也就没有用了……”
　　小燕子听得怒火上升，今天本来是出来想找令皇贵妃出出主意，怎么可以把知画赶出景阳宫的，但是，没有想到竟然会听到这个真相！
　　“听说这会儿皇贵妃娘娘要在凉亭那里招待兰馨公主的额驸……”
　　小燕子终于冲了出去。
　　听着假山后的声音，那两个宫女相视一笑。
　　“给皇贵妃娘娘请安！”富察皓帧果然在凉亭那里见到了形容婉约的令皇贵妃娘娘，心情有些激动的上前请安，根本就没有看到那个领他来的那个小太监已经悄然离开了。
　　“你是……富察皓帧？你怎么到这里来了？”令皇贵妃有些疑惑在这里看到富察皓帧，她知道今天兰馨入宫，也知道富察皓帧陪同，但是她也没什么事情要交代，所以也没有在意。更何况今天她有更重要的事情，今天她要告诉皇上，她怀孕了，皇上一定会高兴的。想到这里，令皇贵妃笑了，对富察皓帧的态度更是柔和，“起来吧！”
　　“不是娘娘派人找我来的吗？”富察皓帧对于令皇贵妃的问话着实感到奇怪。
　　“本宫找你？什么时候？”令皇贵妃察觉到了不对劲儿，刚想令富察皓帧退下。
　　“令妃娘娘，你怎么可以这样，亏我小燕子还以为你是个好人！”一声大喝，小燕子从天而降。
　　令皇贵妃吓了一跳，身边的宫女赶紧站到主子的身边。
　　富察皓帧也吓了一跳，睁眼一看，话语脱口而出：“泼妇？”
　　显然富察皓帧已经认出了小燕子，看到令皇贵妃娘娘被吓得脸色发白，对小燕子更是没有好感：“你是什么人？好大的胆子，竟敢以下犯上！”
　　“什么犯上不犯上的，小燕子我就是从上面下来的，”根本不搭理富察皓帧，上前一步想要抓住令皇贵妃的胳膊，“令妃，你说清楚，知画是从哪里来的？”
　　令皇贵妃心里不满意小燕子口口声声的令妃，她明明已经是皇贵妃了，也不想搭理这个小燕子，反正现在她已经失去了利用价值了，知画，不就是从陈家来的吗，还能从哪里来的？
　　令皇贵妃的沉默让小燕子认定了知画就是令妃给塞进景阳宫的，她就说嘛，就算老佛爷想要给永琪再娶个女人，为什么那个女人一定要是知画呢？
　　于是小燕子怒了。
　　于是刚刚宁静的凉亭乱成一片。
　　富察皓帧忙着保护令皇贵妃，应付小燕子，小燕子对于这个富察皓帧也没什么好感，直接用最狠的招数招呼他，富察皓帧因为顾忌令皇贵妃，一时不察，倒是被小燕子打了几下，可是富察皓帧毕竟也是有些真材实料的，看着令皇贵妃即将被保护着下凉亭。
　　富察皓帧不知怎么的就腿软了一下，接着事情发生了逆转，富察皓帧倒在了令皇贵妃的身上，狠狠的压在了令皇贵妃的身上，嘴唇刚好擦上皇贵妃的脸庞，一切显得如此暧昧。
　　大家一时愣住了，包括小燕子。
　　谁也没有注意到不远处一个宫女就这么离开了。
　　“这是怎么回事！”乾隆惊怒！
　　就连一向镇定的高无庸此时也瞪大了眼睛。
　　“皇上……”令皇贵妃此时只感觉到疼，漫天漫地的疼。
　　众人终于注意到了不对劲，鲜血从令皇贵妃的身下流出。
　　“叫御医！”乾隆从愤怒中回神。
　　富察皓帧茫然的站着，小燕子一看闯祸了，趁着乱，直接溜走了。




    谋划

　　一个孩子在乾隆还没有意识到的时候就已经没有了，乾隆倒是没有太大的失望，即使这个孩子是他最宠爱的妃子的，但是乾隆的儿子死的多了，对于一个还没有成型的婴儿实在是感觉不到什么太深的感情。
　　但是乾隆对于今天上午看到的那一幕很是介意，无论是谁看到自己的女人被一个男人压在身下，心里都会不舒服的，更何况这个男人还是一个帝王。
　　只要一想到令妃在众目睽睽之下被一个男人，而这个男人还是自己的女婿，就算知道没什么，乾隆心里还是有一个疙瘩，对于床上脸色苍白刚刚流产的令皇贵妃的怜惜之情也就没那么浓厚了。
　　令皇贵妃欲哭无泪的躺在床上，她本来早就制造好了和皇上在凉亭之中的偶遇，然后自己在无意中晕倒，皇上自然就会宣御医，这样自己有孕的事情就会被皇上知道，皇上就会倍加怜惜自己，一切都计划好了，谁知道竟然会突然冒出了个富察皓帧，小燕子又会突然而至。
　　令皇贵妃心里暗恨，脸上却更加楚楚可怜，将一个失去孩子的母亲演绎的活灵活现。
　　只可惜令皇贵妃的绝望和痛楚，乾隆此时感觉不到，绿帽子的光环还笼罩在乾隆的脑海里挥之不去。
　　心情纠结的乾隆决定还是离开延禧宫，去找自己的新宠梅嫔去纾解一下郁闷。
　　于是令皇贵妃眼睁睁的看着皇上转身离去。
　　这一下对小燕子的恨填满心间，对富察皓帧的不满也到了一个顶层。
　　十二阿哥永D赞赏的令来报信的宫女和太监下去了。
　　天空碧蓝如喜，十二阿哥的心情也是晴空万里。
　　“小林子，你说咱们是不是也应该再送那位令皇贵妃一份大礼呢？”永D心情很好的转着自己的扳指。
　　“爷决定就好。”小林子此时对自家主子真是佩服的五体投地。一个凉亭相遇，让那位皇贵妃失去了孩子，并且成功的让小燕子和皇贵妃反目成仇，让富察皓帧和皇贵妃产生间隙，然后又得到了意外之喜，皇上大概此时对皇贵妃也产生了不可磨灭的疙瘩。真是一举数得啊！
　　令皇贵妃气得浑身发抖，她就知道，就知道这一切是个阴谋，是个阴谋。听着刚刚得到的消息，令皇贵妃这会儿感觉到了极度的痛恨，孩子没有了，令妃难过，可是她已经有了一个十五阿哥了，所以对于这个锦上添花的孩子，没有了，失望有，伤心有，再大就没有了，毕竟只要有皇宠，什么都会有的，可是现在自己知道皇上心里一定会有嫌隙的，就算上午那次拥抱是个无心之失，但是这个时代对女人就是这么不公平。
　　令皇贵妃静下心来的时候就觉得不对劲，自己没有让富察皓帧来，小燕子来的时间也确实是太凑巧了，这一切的一切好像是冥冥之中有人故意安排的一样。
　　着人一查，原来竟然一切都是十二阿哥的手笔。
　　十二阿哥，自己真的是小看他了，这时才猛然发觉事情好像失去了既定的轨道。十二阿哥永D，现在应该已经虚弱成疾了。但是她现在才猛然发现，那个应该虚弱成疾的少年现在还健康的活着，并且还有能力做出这么一个陷阱来设计自己。
　　令皇贵妃紧紧的握着手，强制着心里的愤怒，还有那一闪而过的不安。
　　随后仿佛想到了什么，令皇贵妃刚刚阴霾遍布的脸上终于放晴了，十二阿哥啊，毕竟还是太年幼，这一次是自己疏于防范，但是十二阿哥，既然那么迫不及待的想要自取灭亡，那么自己也就成全他吧！
　　“皇上，来，再吃一点。”将一瓣橘子放进乾隆的嘴里。
　　乾隆抱着腊梅，抒发着自己的郁闷。
　　腊梅的眼睛里闪着真挚的关怀，语带担忧：“那么姐姐现在没有什么事情了吧？”
　　乾隆满意的看着善良的腊梅，“没事了，太医说休息两天就没事了。只是……”又想到了令妃和富察皓帧相拥的场面，眼神又是一黯。
　　腊梅压下心里的兴奋，“皇上，其实臣妾觉得这完全就是那个富察皓帧的错，你说兰公主不在身边，你一个外男怎么可以随意乱逛呢？遇到了妃子就应该回避嘛，他还偏偏去请安，虽然这件事情是还珠格格的冲动引起的，但是富察皓帧的责任不可避免。皇上，您看是不是派人查查这个富察皓帧，他竟然能干出这种事情，那么关于兰公主的事情会不会是富察皓帧的阴谋？”腊梅口口声声的说着富察皓帧的过错，一来是永D的嘱咐，二来她也清楚单单就这么一件事情就想要绊倒自己以前的主子，那绝对不可能，所以只能先拔掉她的羽毛，而硕王府就是那位的最大的羽毛。
　　乾隆一听，对啊，终于找到出气筒了，都是那个富察皓帧的错，要是他不在，怎么着也不会发生那样有碍瞻仰的事情，至于小燕子，也是该得到教训了，可是想到自己的那个儿子，乾隆决定还是放一放，现在还是先处置那个富察皓帧。梅嫔说的对，应该查查那个富察皓帧，这件事情不能当成处置他的理由，那就从其他地方入手。
　　总之天大地大，皇上的面子最大，伤害了皇上面子的人都该死！
　　几天后，乾清宫中终于迎来了一声龙吼。
　　“混账，混账！”乾隆将奏折啪的扔在地上。
　　高无庸脑门上已经冒出了冷汗。
　　“欺君罔上，朕饶不了他们！”说完就要下旨，“朕要把他们满门抄斩！”
　　高无庸脑子里闪过那位曾经喊过他高安达的兰公主，话就这么说了出来，也为他以后留下了一跳后路，“皇上，兰公主还在硕王府。”满门抄斩，那不是也包括了兰公主，更甚至包括了皇上自己。
　　乾隆下旨的手一顿，将内容一改，“高无庸，你亲自去硕王府，将兰馨给朕带回来，另外的让硕王自行处置！”
　　听完高无庸的密旨，硕王傻了，福晋呆了，兰馨乐了。
　　富察皓帧和白吟霜不知道说什么了。
　　富察皓祥只觉得这简直就是一个笑话！
　　这几天硕王一直在担心皇上会追究皓帧，毕竟令皇贵妃的流产是皓帧造成的，只是没有想到那个自己心心念念的嫡子竟然根本不是自己的儿子，只是一个庶民……
　　注意到硕王冷淡的神情，福晋一下子清醒过来了，“不，王爷，这不是真的，这是嫁祸！”
　　“福晋的意思是皇上嫁祸给你了？”高无庸嘲讽一笑。
　　“我……”福晋怯懦的不敢回声。
　　“住嘴！”一巴掌扇在了福晋的脸上。
　　高无庸已经没有心情看这一幕闹剧，“公主，咱们回宫吧！”
　　再看看脸色苍白的富察皓帧和白吟霜，兰馨摇了摇头，对着高无庸点点头，带着崔嬷嬷离开了。
　　于是第二天，京城传言，硕王府一夕之间土崩瓦解，硕王福晋狸猫换太子，事发后一夜之间上吊自杀，假贝勒被判立即处斩，硕王念起是被蒙蔽的，所以圣上仁厚，并没有处置他。只是顺理成章成为硕王世子的皓祥带着自己的额娘搬出了硕王府，并且请求开祠堂，自逐出硕王府，终于偌大的硕王府就只剩下了硕王一人。 
　　至于那位本应该是金枝玉叶却甘愿堕落的白吟霜，十二阿哥永D当然不会让她这么轻易的死去，就连富察皓帧，在即将执行死刑的时候就被永D永死囚给代替了。
　　几天后，边关青楼之中多了一个梅花仙子，同时跟着被送去的还有还有一个龟奴，传说这位梅花仙子很是受欢迎，而且价钱便宜，那些常年征战在外的士兵们很是喜欢。而那位龟奴，不知道怎么回事，在送来的时候就已经成了一个太监，每天做着最粗重的活。
　　“爷，那尔布大人已经调查清楚了，现在朝中的将军，如果论能力，阿贵将军，章佳将军和福康安将军以及和琳将军都很不错，但是除了和琳将军，其他三位将军的守卫的势力内现在还没有什么战事。”
　　“和|的弟弟？”永D想起了那次一面之缘的那个人。
　　“是。听说这位和琳将军打仗很有一套，军队管理很公正。”
　　“告诉外公，就他了！”
　　“爷？战场无眼，是不是再考虑一下！”小林子只要一想到自家的主子即将上战场，就感到胆战心惊。
　　“考虑？恐怕有人已经行动了，而且，我也并不想考虑！”永D语气坚定。
　　小林子看劝说无用，终于怀着担心退下了。
　　永D站在窗前，阵阵凉风吹过，虽然都说战场无情，可是此时的永D心里却满是火热。
　　留在朝堂上，皇阿玛永远都不会给自己机会，那么自己就去战场自己创造。现在那位皇贵妃恐怕也在想着怎么将他送上战场吧？毕竟战场上的意外是最容易发生的，但是，永D冷冷一笑，将来的事情恐怕就不是他们能够控制了。




    男人不能惯

　　男人不能惯，越惯越混蛋！
　　乾隆就是这种男人的典范，万花丛中一点绿，后宫三千任挑选，这样的吹捧纵容就造就了乾隆这样的混蛋。
　　至少估计令皇贵妃现在就是这么想了。乾隆自从令皇贵妃流产之后就没有再来到过延禧宫。令皇贵妃每次打发人想要请皇上过来，结果乾隆不是在这个妃子宫里就是在那个嫔的地方，令皇贵妃当然知道这是因为什么，所以也就更加恨小燕子，也更加不满富察皓帧。
　　因此在硕王府的事情传进宫里的时候，她根本就没有打算向皇上求情。在她看来，硕王府只有在皇宠存在的情况下才能更有利用价值，可是这个被她期望的势力却害得她即将失宠，这就是她不能容忍的了。
　　再一次听到皇上去了腊梅那里的时候，令皇贵妃终于发怒了，瓷器再次报废一批。
　　延禧宫寂静一片，令皇贵妃发泄一通，终于觉得心情好些了。坐在化妆台上，细细的将白粉涂在面上，顿时镜子里面出现了一个忧郁，惹人怜爱的佳人。
　　“信女诚信祈祷，祈祷小阿哥在天上快乐幸福；祈祷皇上不要太过伤心。这一切都是信女的错，信女宁愿折寿十年，希望皇上可以尽快的走出小阿哥的阴影……”强忍着心痛温婉善良的女子形象让不明真相的人感到无比的心疼。
　　乾隆晚间散步，走过假山的时候就正好听到了这样的一段话，心头一震。那个对月祈祷的女子，是多么善良，多么柔弱啊！看着令皇贵妃苍白的面孔，绝望的眼神里掩饰不住的伤心，乾隆感到了愧疚，自己这一段时间确实是冷淡了爱妃了，其实仔细想想之前的事情也怪不了爱妃啊！都是那个富察皓帧的错，对，都是他的错。这么想着，看着令皇贵妃的眼睛里就带上了些许柔情。
　　“爱妃……”
　　似乎被吓了一跳，令皇贵妃抬头看到了乾隆，慌忙的跪在地上，单薄的衣衫挂在身上，风一吹，更加显出了女子的娇柔，“皇上……”
　　泪眼朦胧，柔情万分的呼唤更是激起了乾隆往日的柔情，赶忙将令皇贵妃搀起，心疼的抱在怀里，“爱妃，你身体不适，怎么可以出来吹风呢？”
　　似乎不敢相信乾隆的柔情，令皇贵妃哭得更加可怜：“臣妾以为皇上不要臣妾了，臣妾只希望月神娘娘可以保佑皇上安好，即使……即使皇上再也不喜欢臣妾了，臣妾也希望皇上可以永远开心。”
　　乾隆将怀里的娇躯抱的更紧了，“胡说，朕什么时候不喜欢爱妃了，朕……朕只是怕影响爱妃休养，今天，今天朕就陪着爱妃了。”
　　跟在后面做背景的高无庸抬头看了一下相拥的两人，又迅速低头，皇上本来今天说要去看那位梅嫔娘娘的，不过，算了，反正这样的事情以前也不是没有发生过。
　　当腊梅接到消息的时候，乾隆已经被令皇贵妃带回了延禧宫。刚才还喜悦盈盈的脸上顿时乌云密布，早就知道令皇贵妃的手段，可是没有想到就这么几天，竟然已经获得了皇上的原谅。
　　扫了一眼伺候的奴才们，腊梅忽然勾唇一笑。主子啊，枉你聪明一世，却不知道暂避锋芒。这些日子以来虽然皇贵妃失宠了，可是腊梅也没有借机固宠，而是劝着皇上让后宫雨露均沾，也建立了不少阶级友谊。
　　腊梅不傻，相较而言，还是比较聪明的。皇贵妃可以独宠，那是因为人家根基深厚，又有了一个小阿哥，但是自己不行，自己根基浅薄，皇上现在宠着，那是新鲜，可是并没有多大的感情。所以想要和皇宠深厚的主子斗，那就只能发起群众的力量。
　　今天令皇贵妃这一行动必然会让后宫诸人如鲠在喉，毕竟依照皇贵妃的脾气，自己吃肉，她们估计连口汤都喝不了。那么就看看前主子有没有能耐再次艳压群芳，独占皇宠了，要知道这两年后宫中可是又进了不少新面孔。再加上……想起十二阿哥和那位还珠格格，腊梅忽然觉得前途还是一片光明的。
　　小别胜新婚。乾隆和令皇贵妃一阵柔情蜜意，云雨消散，令皇贵妃软弱无骨的靠在乾隆怀里，“皇上，臣妾希望这件事情皇上就不要怪罪还珠格格了。”
　　乾隆抚摸着令皇贵妃肩膀的手一顿，“为什么？你不怪她吗？”乾隆喜欢善良的女子，可不代表喜欢一个不在意自己子嗣的女人，令皇贵妃的孩子自己可以不在乎，可是却容不下别人不关心，尤其这个人还是自己孩子的母亲。原谅小燕子，小燕子可是害的她流产了，难道她真的不关心这个孩子？
　　似乎是没有发现乾隆的停顿，令皇贵妃叹了一口气，“其实如果真的让臣妾说完全不怪罪还珠格格，那也是不可能的，那毕竟是臣妾的孩子啊，”拿着手帕擦了擦眼睛。
　　乾隆的脸色缓和了下来。
　　“可是还珠格格向来是没有心机的，这次想必也是受到了别人的挑衅，我们不能让亲者痛仇者快啊！毕竟五阿哥是很在意还珠格格的，臣妾怎么也不想因为这件事情让皇上父子失和啊！”
　　乾隆彻底放下了戒心，自己的爱妃还是善良的，美好的。确实不能因为这件事让永琪和朕父子失和，可是小燕子如此莽撞，也的确不能让永琪再这么宠下去了，还是应该想一个办法，让他们分开一段时间，也许时间一长，感情就淡了。眉头紧锁，“小燕子也确实莽撞，朕正想办法把永琪调出京城一段时间看看。”
　　真是瞌睡就送枕头来，令皇贵妃按捺住心里的欣喜，略有些犹豫：“皇上，臣妾倒是有个主意，只是后宫不得干政，臣妾……”小心翼翼的看着乾隆的脸色变化。
　　乾隆倒是没有太在意，挥挥手，“无妨，有什么话你说，反正最终做决定的还是朕。”
　　“臣妾前些日子听臣妾的表姐说缅甸大乱，皇上要派将军前去平叛。臣妾就想，皇上可以让五阿哥也跟着去，到时挂个虚衔，让有经验的将军保护，虽说战场无眼，可是想必这样也不会出太大的乱子，更何况军功可是最牢靠的功劳了。”
　　乾隆在听到令皇贵妃让永琪上战场的时候，心里还是有些不乐意的，但是听到最后反而觉得这个主意也不错。可是永琪非嫡非长，也不能单单只派他出去啊？但是要是再选一个皇子，乾隆还是拿不定主意。
　　“皇上可以让十二阿哥跟着啊，十二阿哥可是嫡子，对外面就说五阿哥兄弟情深，不放心十二阿哥单独上战场，所以才请旨跟随，十二阿哥毕竟只有十四岁，这次只是历练历练，将来打了胜仗，众人也只会把之归功于五阿哥。这样一来皇上也给予了十二阿哥和五阿哥历练的机会，也趁机隔离开了五阿哥和还珠格格，不是一举数得吗？”原来乾隆不知不觉的将心中的犹豫说了出来。
　　令皇贵妃的一席话让乾隆茅塞顿开，压根就没有想过战场局势瞬息万变，就算是再严密的保护也会有纰漏的时候，更何况不说五阿哥，十二阿哥还只有十四岁，一向是天潢贵胄的皇家阿哥，别说杀人了，杀鸡都用不着他，一旦上了战场，面对杀人如麻的场面，一个少年能否承受的住？
　　这些乾隆都没有想到，也许是没有在意。
　　不过也正是乾隆的这种放任自流，永D目的终于被敌人达成了。
　　




    前奏

　　“永琪，怎么样，怎么样？”小燕子焦急的看着走进来的永琪。
　　五阿哥永琪强打着精神安慰小燕子，“没事，不用担心，小燕子，皇阿玛那么喜欢你，一定不会怎么你的。”只是不知道这次会不会也一样，毕竟令皇贵妃娘娘确实流产了。也许自己应该去求求娘娘？娘娘一向善良……五阿哥异想天开，“小燕子，你去跟令妃娘娘道个歉吧！”
　　“不去！”小燕子下意识反驳，虽然有些害怕皇阿玛的处置，但是只要一想到现在景阳宫里的知画，小燕子就又觉得令妃娘娘那是罪有应得了。所以说，小燕子的善良是分时候和对象的。
　　“为什么，小燕子，你跟令妃娘娘会不会有什么误会？”五阿哥怎么也不懂一向和令妃娘娘交好的小燕子这会儿怎么这么厌恶令妃娘娘。
　　“哼！”小燕子义愤填膺的将听到的事情添油加醋的告诉五阿哥，很希望永琪可以和她一起同仇敌忾。
　　可是永琪的脑电波此时并没有与小燕子相连，一向认为令妃良善的五阿哥觉得小燕子一定是听差了，毕竟小燕子的模糊众所周知，“小燕子，你一定是搞错了，令妃娘娘那么善良，怎么可能会设计你呢？乖，一会儿去和令妃娘娘道个歉。”
　　小燕子一听，两只眼睛瞪得更大了，要是往常，小燕子一定会听永琪的，只是这些日子只要与知画相连，小燕子就没有理智了，这次更是一门心思的认定就是令妃的错，要不然自己和那两个宫女又不认识，她们为什么会这样说呢？不得不说，小燕子难得一次开动脑子，只可惜不是时候，事情终究按照十二阿哥永D的期望演绎着。小燕子一心认为五阿哥会为令妃说话，一定是看在知画的面上，难道永琪已经喜欢上了那个知画？小燕子恼了，一把就将五阿哥推了出去，口里嚷嚷着：“我就知道，就知道你对知画动心了，我告诉你，我绝对不会跟令妃道歉的，大不了要头一颗要命一条！”
　　五阿哥还没有意识过来的时候已经被小燕子推了出来，在门外喊了小燕子一会儿。
　　可盛怒中的小燕子哪里听得进去。
　　五阿哥只能黯然的去了书房。
　　景阳宫就这么大，知画当然知道了小燕子和五阿哥的吵闹，轻蔑的一笑，真是愚蠢，也不知道五阿哥究竟喜欢那个还珠格格什么，就连闯下如此大祸，五阿哥也想着尽力周旋，这位如此儿女情长的五阿哥真的可以为自己带来如老佛爷一般的荣耀吗？知画此时也有些茫然了。
　　可是，摸摸自己的小腹，想到这两个多月以来自己的身体情况，知画知道此时已经没有退路了，自己唯一的依靠就是五阿哥，尤其自己现在可能已经怀有身孕了。
　　定定神，也许还珠格格和五阿哥此次的间隙恰是自己的转机也不一定。
　　再次整整自己的衣服，悄悄的跟身边的女婢交代一声，转身向五阿哥的书房而去。
　　永琪正在书房里焦躁不安的走着，突然就看到一身粉色宫装的知画旖旎而来。
　　“知画给爷请安！”柔柔跪下。
　　“起来吧！”想到这些日子小燕子对知画的为难，和自己的冷落，知画却始终不哭不闹，永琪也不好意思冷着脸。
　　知画缓缓起身，脸上带着真挚的担忧，“爷想必是为姐姐的事情心烦吧？姐姐这次是有些冲动了。”抬头看看永琪，看到没有斥责，知画适可而止，“爷要是愿意就由知画代替姐姐向皇贵妃娘娘请安谢罪吧！毕竟知画也是景阳宫的一员。”
　　永琪本来就在为这件事情心烦，一听知画的注意，顿时眼前一亮，情不自禁的拉着知画的手：“知画，你真的愿意这么做，谢谢你，我代小燕子谢谢你！”
　　知画羞涩的低下头。
　　小燕子把永琪赶出去一会儿就有些后悔了，但是又不愿意低头，后来实在忍不住了，打听了一下永琪的去处，就向着书房来了，谁知打开书房的大门就看到了这么一副郎情妾意的场面。
　　于是景阳宫鸡飞狗跳的日子再次上演。
　　二话不说，以迅雷不及掩耳之势一巴掌打了过去，五阿哥永琪还没有意识过来，知画就已经被小燕子扇倒在了地上。
　　“小燕子，你太无理取闹了！”本来知画就是为了小燕子才愿意去延禧宫谢罪的，小燕子怎么可以如此不分青红皂白呢？永琪第一次对着小燕子疾言厉色。
　　小燕子心中的怒火更胜，冲上前去就要接着踢打知画。
　　知画本来就是想要当着五阿哥的面让御医诊治一番，看看是不是怀孕了，可没有想到竟然会被小燕子打倒在地，倒下的瞬间下意识的就护住了肚子，此时已经惊出了一身冷汗，可是还没等松口气，小腹就传来一阵绞痛，知画终于慌乱了；“肚子，永琪，我的肚子好痛！”
　　知画的痛呼也让两人注意到了，看着知画身下流出的鲜血，小燕子愣在了那里，怎么自己只是打了她一巴掌，有没有替她□，哪里来的血？
　　永琪也有些着急，小燕子本来就刚刚闯了祸，要是知画再有个好歹，那……更何况知画这次的确算是无妄之灾了，也顾不得向小燕子解释，上前抱着知画大喊：“传御医……”
　　小燕子看着永琪脸上的焦急之色，心里又怒又痛，顿了顿脚，跑了出去。
　　最终证实知画确实怀孕二月有余，五阿哥永琪有些不知所措，欣喜确实是有，没想到就那么一次知画竟然就怀孕了，只是更多的却是担忧，毕竟自己和小燕子正在闹矛盾，这样一来，小燕子会不会更加生气？
　　知画欣喜的目光在触碰到永琪复杂的神色时终于黯淡下来，就是这样，无论自己做什么，五阿哥心里都只有那个小燕子还珠格格，哪怕自己现在正怀有身孕，第一次对五阿哥有了怨怼，对小燕子更是由衷的厌恶。
　　所以当五阿哥急急出去的时候，知画没有阻拦。
　　为母则强，知画将手扶在肚子上，孩子，你一定要为额娘争气，一定要好好的，至于小燕子，自己早晚会将她踩在脚下，五阿哥，你不要怪我，谁让你竟然一丝怜惜都愿意给我，那么我就毁掉你的心头之宝！
　　“小燕子，你听我说……”终于找到小燕子的永琪焦急的解释，可是却不知道该怎样表白，毕竟知画肚子里的确实是自己的孩子。
　　小燕子一看永琪的神色，更是恼怒，“我不要再听你说话了，永琪，你就是个骗子，大骗子，我恨死你了！”说完就又跑了。
　　五阿哥懊恼的站在原地。
　　几天后，五阿哥听从了乾隆的提议。
　　也许出征一段时间，小燕子就能冷静一下，原谅自己了，五阿哥暗想。
　　“主子，成功了！”小林子有期待，有担忧。期待主子可以真正的一展宏图，担忧战场无眼。
　　永D微微一笑，眼中却是一片了然。
　　“四哥，刚得到消息，皇阿玛准备让十二和五哥一起征战缅甸！”八阿哥永璇冲了进来。
　　四阿哥永A皱了皱眉头，随后散开：“想必是皇阿玛想让五哥建建功勋，拿十二当幌子呢！”
　　书房中十一阿哥永w有些着急了，“那战场不是很危险吗？十二只有十四岁，皇阿玛怎么可以这样？！”
　　“永w！”四阿哥和八阿哥同时呵斥。
　　永w也知道着急不该这样说，一时之间站着没有接着说什么，只是神色间难免有些忿忿。
　　“好了，永w，十二是皇子，想来皇阿玛也会派将军保护的，毕竟还有咱们五哥呢！”永A拍拍弟弟的肩膀劝慰。
　　永w仔细一想，也对，就算皇阿玛再不待见十二，可也会保护好五哥的，那么就没有道理只保护一个了，终于有些释然了。
　　四阿哥和八阿哥对视一眼，都有些无奈，十二啊，如果可以，他们也想只把他当弟弟，不过他们的身份从一出生就注定了争斗。更何况……只有自己的这个傻弟弟还把十二当成原来那样良善，殊不知这些日子以来，十二虽然看似毫无作为，可是现在去问问朝堂上，那个不夸十二阿哥温润谦厚，礼贤下士，十二早就已经变了。也许有一天，他们真的会明道明抢的站在对立面，永w，还是早早放下的好，那份兄弟情深，对于皇室而言，只是奢侈！
　　“和琳，你……”
　　放下手中的兵书，迎向进来的哥哥，“哥……”
　　“今天上朝，皇上已经宣布让五阿哥和十二阿哥和你一起出征缅甸。”和|将朝中的消息告诉弟弟，心里其实有些不愿，他实在是不希望弟弟和皇子们有何牵扯，可是……
　　“五阿哥和十二阿哥？”和琳一愣，随后就想要大概是皇上要培养五阿哥，有拿十二阿哥做幌子吧！想到这里，和琳对于十二阿哥更是多了几分怜惜，相对的，对于皇上也有了几分不满，虽然臣不言君过。
　　和|还是不放心，再三叮嘱：“和琳，哥哥知道你同情十二阿哥，可是五阿哥也是天皇贵胄，你万不可轻忽！”
　　和琳当然知道哥哥担心什么，想必是怕自己引起五阿哥的不满，将来埋下隐患吧！可是哥哥也太小瞧自己了，毕竟也是常年征战的将军，兵法上的尔虞我诈不比朝堂轻松，自己又不是毛头小子，就算真的看不起五阿哥也不会现于人前，淡淡一笑，“哥哥放心吧，我有分寸。”我不会主动找那位的麻烦，可是如果某人硬是要找死，那么就是战场无情。只是不知道那位清风朗月的少年是不是值得雕琢？




    出征

　　当皇后得到消息的时候，一切已成定局。
　　呆呆的坐在床上，泪珠划过脸庞，心里一阵凄然，战场，那是什么地方？一个不小心就是尸骨无存啊！皇上怎么如此狠心，皇后俨然忘记了随行的还有五阿哥。
　　兰馨坐在皇后身边，压下心里的焦虑，一直劝着皇后。
　　永D一直不知道怎么开口跟皇额娘说自己要上战场，就是害怕皇后的眼泪，只是这样一拖，就拖到了这个时候。
　　踏进坤宁宫，已经他的就是自家额娘不住往下掉落的泪珠和兰馨姐姐红通通的眼圈。
　　虽然不忍心，可永D还是跪在地上，“皇额娘，是儿子自己想要上战场的。”语气有着不动如山的坚定。
　　皇后和兰馨定住了，他们怎么也想不到这一切竟然是永D自己的安排。
　　“为什么？永D，战场不是儿戏，皇额娘绝不同意！”皇后看着儿子坚定的神色，一时之间也慌了神，“永D，你要是还当我是你皇额娘，就打消这个念头！”
　　兰馨倒是没有说什么，只是看着面前冷峻的少年，脑子里有什么一闪而过。
　　永D向四周随意一瞥，小林子随即领会。
　　带着一干宫女，太监鱼贯而出，殿堂上一时之间就剩下了皇后，兰馨，容嬷嬷和永D四人。
　　郑重的磕了一个头，“请皇额娘原谅儿子的不孝！儿子说过，儿子要那个位置！”因为别无选择！
　　皇后对上永D眼睛里的义无反顾，刚刚停止的泪珠又像断了线的珍珠一样落了下来，“可是那也没有必要上战场啊，战场无眼，要是你有什么事情，你让皇额娘怎么办呢？”
　　“可是，皇额娘，您以为在皇阿玛的眼皮底下，儿子可能建功立业吗？”
　　皇后愣了一下，是啊，皇上不喜自己，也不待见永D，但是战场……
　　看到皇额娘终于不哭了，永D心里松了一口气，“皇额娘，战场没有那么可怕，儿子这段时间以来一直和舅舅学习用兵之法，也勤于骑射，虽然不是顶尖，但是自保，不成问题。况且这一次皇阿玛其实是想让儿子给五哥当幌子的，一定会保护好儿子的，五阿哥有的保护，儿子一定不会少，所以皇额娘放心吧！”
　　“放心？可是你让皇额娘怎么能够放心？那是战场啊！”皇后知道永D说的对，但是心里还是担忧。
　　兰馨终于知道永D的意图啊，她是将门之后，当然知道战场的功勋就是皇上也无法磨灭，十二能想到这一层，着实不容易，但是就像皇额娘说的，战场毕竟刀剑无眼，在严密的保护也会有疏漏之处，更何况十二还只有十四岁！可是兰馨什么都没有说，就算心里再担心，但是眼前少年坚定的神情告诉自己，他志在必得！
　　还是跪在地上，不动如山：“皇额娘，军功不好挣，可只有军功最牢靠！我们早就没有选择，与其被动被打，不如主动出击！皇额娘，儿子一定会保护好自己的，儿子要用自己的手打下一片江山！”从此以后，皇额娘和兰馨姐姐就再也不会被人欺负了。
　　铮铮誓言敲击着皇后的心房，终于知道，永D是心意已决，心里虽然还是担忧，但眼睛里不可错辨的是骄傲，满满的骄傲！
　　兰馨也被震撼了，那个少年笔直的跪在地上，可是骨子的骄傲却与生俱来，眼神坚定决绝，清俊的面上是义无反顾的坚持。兰馨忽然有种直觉，也许有一天这个少年当真可以站在万丈荣光中受万人膜拜。
　　容嬷嬷没有想那么多，她只是在为她的小主子担心，同时也在心里默默祈祷诸天神佛的保佑，保佑十二阿哥可以平安归来。
　　“小燕子，我明天就要出征了，你一定要好好的，等我回来！”
　　大门还是紧紧的闭着。
　　五阿哥永琪叹了一口气，终于转身离开。
　　本来想去书房的，却正好看到知画站在门边痴痴的凝望。对于知画，永琪实在不知道该用什么表情面对，厌恶？可她也是无辜的，喜欢？但是因为她，自己和小燕子成了现在的样子。想要离开，可是看到知画抚摸肚子的手，还是心软了。
　　跟着知画进了卧房。
　　接过知画手里的茶杯，“你也坐下吧，毕竟有了身子，以后这种伺候人的活就让下人做吧！”
　　知画一笑，“可是知画喜欢伺候爷！”
　　永琪叹了一口气，“知画，我知道你对我的好，那么能不能看在我的面子上，以后多多关照小燕子，小燕子向来没有什么心眼，她其实很好相处的。”
　　都要走了，还是放不下那个还珠格格吗？自己还怀着他的孩子，他却让自己去照顾另一个女人，知画压下心里的不满，还是善解人意的表情，“永琪，你放心吧，姐姐，知画一定会照顾好。”
　　乖巧的话语让五阿哥的心里抚慰了不少，看着灯光下知画柔和的面庞，永琪心里一动，也许知画和小燕子在自己不在的时候真的可以和平共处，毕竟她们都是那么善良。
　　可是五阿哥不知道，知画长长的睫毛下掩藏的阴狠。
　　小燕子本来以为永琪会接着在门口等，就像以前一样，可是只有一会儿，就听到他跟着知画回房了，心里怒火，妒火齐烧。但是最终只能颓丧的坐在床上，看着窗外的树枝，觉得委屈极了，自己为什么要留在皇宫呢？皇宫有什么好，现在老佛爷下令不让紫薇进宫了，自己连个说话的人都没有了，永琪也变心了，还不如做一个快乐的小燕子！但是自己出不去啊，哥哥啊，箫剑啊，你在哪里啊……
　　无论这一夜诸人如何纠结，新的一天已经到来。
　　锦旗被寒风吹动，飒飒作响。
　　五阿哥和十二阿哥一身戎装，端的是少年如玉，意气风发。
　　当然五阿哥身边还跟着额驸福尔康，这可是五阿哥特意跟乾隆提出的，乾隆二话不说就答应了。
　　所以在还没有出发，五阿哥永琪在众将士的心里就留下了不好的印象，那个福尔康说是额驸，但是并没有打过仗，这次跟着一起去，给了个参领的头衔，可实际上还不是跟班。本来让两个毫无经验的阿哥当将军，诸位将士已经有些不满，现在一位阿哥还要带上跟班上战场，那是去游玩吗？那是去打仗！相较而言，只身一人的十二阿哥就显得诚恳的多，虽然只有十二岁，但是有志不在年高，一身白色盔甲在阳光下熠熠发光，少年坚毅的面庞，荣辱不惊的气质和旁边骄傲自大的五阿哥一比，不少将领已经暗暗点头了。
　　将士出征，乾隆率着众皇子大臣恭送。
　　永琪骄傲自得的看了一眼皇阿玛身后的一干兄弟，大声对着乾隆说道：“皇阿玛放心，儿子一定不负众望，将缅甸一举平叛！”
　　好大的口气，包括和琳在内的几位将军心里都有些不屑，只是面上没有表现出来。
　　十二阿哥就比较低调了，跟着众人站在一起，但是一身气度却是不凡。
　　乾隆可没有注意到将士的心里，听到自己最宠爱儿子的豪言壮语，很是开怀，哈哈大笑一声，“好，皇阿玛就等着你凯旋而归！”
　　眼睛的余光刚好看到了后面的十二阿哥永D，目光一闪，那个少年就那样静静的站在那里已经成了一道风景，身上自有一种灼灼其华的气势，那是永D？
　　永琪顺着乾隆的目光一看，原来是永D，不屑的撇撇嘴角，嫡子又如何，还不是被当成自己的幌子？上前一步，挡住乾隆的目光，“皇阿玛，您放心，我一定会照顾好十二弟的！”
　　乾隆重新看向永琪，将方才的疑惑也放了下来，心情很好的对着永琪又是一阵夸赞！
　　接着就是皇子们的慰问。
　　一切都是按部就班，只有永w最后抱了一下永D，“十二弟，一定要平安归来！”
　　永D愣了愣，看向永w真挚的担忧，笑了，仿佛还是儿时那个什么都不懂的十二阿哥，“我会的，十一哥。”
　　出发的号角已经吹起，永D终于走上了战场，走向了命定的辉煌！




    战争

　　主帐中，诸位将军正就现在的形势研究战事。
　　五阿哥永琪侃侃而谈自己的看法，“我觉得咱们现在就应该跟他们来一场正面战争，这样才能更显示出我大清的光明正大和泱泱大国的风范！你说对不对，十二？”
　　一语惊人，周围的将领你看看我，我看看你，似乎不敢相信这是那位皇上万千宠爱，文武双全的皇子，光明正大，战场上讲究光明正大，这不是开玩笑吗？
　　十二阿哥永D嘴角一抹嘲讽的笑一闪而过，继续面不改色的站在那里，既不表示赞同，也不表示反对。
　　和琳揉揉紧皱的眉心，他有种直觉，他头疼的日子还长着呢！
　　尽量的表现出对待一个皇子应有的恭敬，“五阿哥，我们现在首要任务应该是勘察地形，体察民情，只有知己知彼，才能百战不殆。五阿哥博览群书，这一点想必清楚吧？”
　　永琪的脸色变了一下，随即再次挺起胸膛，“当然，皇阿玛都夸我文武双全！”
　　不知是谁嗤笑了一声，只有小孩子才会将父母的夸奖时时刻刻的挂在嘴边。
　　五阿哥的脸色有些发黑，福尔康看了看四周，做奴才的本能让他知道再留在这里也无益，说不准还会引起什么纷争，要知道这些大老粗都是在战场上厮杀惯了的，谁知道什么时候会真的不顾尊卑发难五阿哥，其实他觉得五阿哥说的也不无道理，“五阿哥，我看我们还是先回去吧，这些小事就有这几位将军做主就好。”
　　一句话说的诸位将领几乎恨上了福尔康，偏偏五阿哥随之附和，“尔康说的对，这些小事你们自己商量吧，等到需要决策的时候再告诉我，我先下去了！”
　　说完带着福尔康扬长而去。
　　十二阿哥永D看着周围一片乌云，终于走上前去，微一欠身，公子如玉，“永D代五哥向诸位表示歉意，诸位都是国之栋梁，五哥心里也十分清楚，今次绝没有看不起大家的意思，只是五哥一向如此，还望诸位将军不要介意。”没有看不起大家的意思，一向如此，那就是从心里一直看不起大家了。
　　微低的嗓音带着些许无奈，将一个代兄道歉，忧心兄长的形象刻画的淋漓尽致。
　　军中男儿多热血，也没那么多弯弯绕绕，本来就是五阿哥惹得大家不快，完没有迁怒到十二阿哥身上的道理，但是十二阿哥的这一举动无疑赢得了一干人的好感。
　　和琳微微一笑，“十二阿哥不必介怀，五阿哥想必是从未上过战场，某些事情还不熟练的缘故。”
　　“是啊，是啊，十二阿哥你和五阿哥真不一样！”
　　“就是……”
　　于是在第一天，五阿哥永琪就将众人得罪了遍，十二阿哥永D获得一片赞赏。
　　“将军，这就是屡创奇迹的七星阵？”顶着猎猎寒风，永D看着校场上的战士一阵赞赏，快如流星，化整为零，面幻莫测，不同凡响。
　　和琳的眼睛里闪过骄傲，“是的。”
　　回头看了一眼永D，少年的脸已经被寒风吹红，但是眼睛里的喜悦却满满溢出，温和的笑了，“十二阿哥可以叫我和琳。”
　　永D也没有客气，“那和琳就叫我永D吧！”
　　“好，永D。”
　　两人相视一笑，有种温情脉脉相拥。
　　“将军，我要担任先锋！”五阿哥的脸已经被愤怒染红了。
　　“不行，这次突击非同小可，我已经布置好了，五阿哥留守就好。”和琳一身铠甲，正在清点人手，战机稍纵即逝，这时候也顾不得得不得罪五阿哥了。
　　“和琳，你，本皇子命令你让本皇子领兵出战！”站在和琳的身前寸步不让！
　　“和将军，五阿哥毕竟是主子，你还是听命的好。”福尔康在一边帮衬着五阿哥。
　　“五哥，我们是第一次上战场，凡事还是听将军的安排为好。”十二阿哥永D看出和琳的急迫，希望自己的这个五哥可以以大局为重！
　　“十二，你自己胆小不敢上战场就不要以为我和你一样，今天我一定要当先锋！”五阿哥怒瞪了永D一眼。
　　出发的号角已经吹起，和琳耐性告罄，冷冷的下令：“来人，将五阿哥和福大人请回大帐，没有本将军的许可任何人不得将其放出！”
　　“和琳，你敢，你以下犯上！我要告诉皇阿玛，我要诛你九族！”被抓住手臂的五阿哥厉声叱喝。
　　“臣今日迫不得已，来日自然会向皇上请罪！”说完，没有看五阿哥一眼，大步离开，丝毫不担心五阿哥的厉言恐吓，诛他九族，那也要看看五阿哥有没有这个本事！
　　永D看着自己的五哥又打又骂的被两个将士扭着回营帐，暗暗摇了摇头，有这样猪一样的对手真是令人赢了都没有兴奋的感觉！
　　将五阿哥送回帐子的士兵被五阿哥狠狠的踹了一脚，“混账，到时本阿哥饶不了你们！”
　　“就是，等见到皇上，你们死定了！”福尔康同仇敌忾，今天当着众多士兵的面子，自己真是丢尽颜面了，回到京城，一定不能放过他们！
　　两个小兵什么也没说，转身就走，眼底里带着一丝鄙视。
　　出得帐外，“呸，什么天潢贵胄，就知道耀武扬威，老子劈死拼活，他们这些皇子好吃好喝不说，还想砍老子的头！”
　　“好了，大牛，我看也不是所有皇子都是这个样子，你看跟着来的那位十二阿哥，听说还是皇后的儿子，还不是向将军要求和咱们吃住都一样。有一次，我还看见十二阿哥亲自去慰问伤兵呢，还亲自帮伤兵包扎伤口，一点也不嫌脏！”
　　“真的？唉，你说这人跟人咋差别那么大呢？不都是一个爹生的吗？”
　　“谁知道呢？只希望将来的皇上不要跟五阿哥一样，要不咱们这些人就白白在疆场流血了！”
　　“要是真的让这么一个不知人间疾苦，不懂体恤将士的皇子当皇上，那老子就回家种田，才不为他卖命呢！”
　　所以说，小人物往往决定大命运。
　　




    危机

　　“将军，不好了，五阿哥打晕守卫的将士，带着从京城里带来的三十几个人离开大营了！”
　　“什么？”正在研究地图的副将刷的站了起来。
　　“这是五阿哥留的书信。”小士兵不敢延误的将手中的信纸呈上。
　　快速看完，“混账！”李副将气得头上冒火。
　　十二阿哥永D看着帐中忽明忽暗的烛火，笑了，如暗夜的曼陀罗带着嗜血的温柔，五哥啊，你可知道这个世界上得人心不容易，可是失掉人心却仅仅是一瞬间的事情。
　　扫了一眼面前的士兵，平淡无奇的容貌，是那种丢在人堆里就看不到的那种，暗暗点头，“做的不错，下去吧！”
　　如来时一般悄然无息的退下。
　　算着时辰，果然……
　　“十二阿哥，我要出营一趟，这里……”李副将有些为难，将军走时带走了大营半数兵力，留下自己就是为了守护好两位皇子，可是五阿哥已经留书追将军去了，自己无论如何也要去确保五阿哥安危，那么军营里就只剩下十二阿哥了，要是敌军突袭，虽然不太可能，但是凡事都有万一……李副将心里也是万般无奈。
　　“李副将是为了五哥的事情发愁吧，刚刚有个小兵说起了这事，五哥做事是鲁莽了，副将还是将人追回的好，以免路上有什么不测。”永D当然知道这位副将为的是什么。
　　“可是……”李副将还是有些犹豫，两个皇子，一个受伤都不行啊！
　　永D淡淡一笑，“李副将放心吧，永D虽没有战场对敌的经验，但是也有自知之明，将军离帐前已经分析过，敌军基本不会来，永D也不会主动去招惹，副将尽管去追回五哥吧！”
　　李副将心头稍稍安定了，却对五阿哥更是不满。
　　谢过十二阿哥的体谅，也顾不得多加寒暄，直接上马追人了。
　　永D本来只是想借此机会让五阿哥失去人心，至于会不会有什么意外，那就是天意了，至于自己，他相信和琳的分析，敌军应该分不出精神来突袭军营，所以他也是安全的。
　　只是有一种意外叫做人算不如天算。
　　李副将刚走不到一刻钟，军营警报响起，缅甸敌军突袭。
　　“十二阿哥！”
　　“你们这是干什么？”看着跪在地上的一干人，永D的脸色不豫。
　　“请十二阿哥离开。”刘参领几人异口同声。
　　“你们让爷放弃大营几千弟兄一人脱逃？”永D嘲讽。
　　“十二阿哥，我们也没有办法，将军将能征善战的全部带走了，李副将又去追五阿哥了，大营虽然还有二千多名士兵，可多是没有经验和受伤了，谁能料到缅甸竟然能分出精神来搞一次突袭呢？还请十二阿哥速速离开！”杨参领脸色也很是难看，群龙无首，再加上一干新兵，要赢简直难如登天，要是李副将还在，倒是可以守到将军回营。
　　永D沉思了一下，“将军什么时候可以回营？”
　　“最迟明天晚上。”
　　紧紧的盯着底下人的眼睛，“你们都曾经跟着将军出生入死，现在只不过是没有人主持大局，你们就自乱分寸了吗？那么将来又如何指望你们可以独领一面？不过是一天的时间，将军那边还牵扯着敌军，想必缅甸的偷袭必定人数不多，敌未来，你们自己就先乱了吗？”
　　一席话说的众人脸上都有些愧疚，是啊，就算将军不在，副将不在，可自己也曾经参加过战役啊，怎么就不能与敌相抗，只要与之僵持到明天那就胜利了！
　　看着众人脸色有些松动，“本皇子不会走，你们是大清的将士，也是本皇子的子民，哪有舍弃子民独自逃命的道理？本皇子虽不才，但是也愿意与来敌决一胜负！”
　　如果说之前众人是因十二阿哥的泱泱气度折服，那么此时则是被十二阿哥骨子透出的傲气而心悦诚服。
　　采用七星阵法，可是毕竟都是新练的，还不能掌握其中精髓，所以第一仗虽然胜了，但是也损失惨重。
　　趁着两军修正的时候，外面打探的人回来了，“报，对方将领说是缅甸王的八王子，领兵八百，据说还有秘密武器，估计下一仗就要用上。”
　　秘密武器？八王子？永D皱眉。
　　“咦？”刘参领惊疑了一下。
　　“怎么回事？”永D看着刘参领。
　　“早先臣听过这个缅甸王的事情，据说这个缅甸王与其他藩王不一样，最是宠爱女儿，尤其是八公主，这位八公主喜好骑射，缅甸王就为她专门设立骑射场，可是从未听说缅甸王还有一个八王子。”
　　永D听到这里，心里已经有谱了，虽然女扮男装上战场有些匪夷所思，但是自己家里就有一只整日女扮男装的鸟，所以也不是不能接受。
　　只是秘密武器是什么？想了一下，“缅甸什么最多？比较有杀伤性的。”既然是秘密武器，那么就应该是缅甸特产。
　　刘参领不太明白十二阿哥的意思，但还是照实回答：“听说缅甸的大象一脚可以才死三个人。”说道这里，刘参领似乎有些明白了，“十二阿哥的意思是，那个秘密武器是大象？”
　　几位参领脸色都是一变，大象？那人还怎么打？砍又砍不到，一脚就将人踩扁了，心里都有些没注意了。刚刚打了胜仗的喜悦也冲刷殆尽，本来以为就算损失惨重，但是照着这个打法，完全可以支撑到将军回来，可是此时……
　　永D习惯性的摩挲着手中的扳指，忽然一个主意在脑海中形成，将刘参领叫到身边，在他耳边说了一阵，刘参领有些疑惑十二阿哥怎么知道对方带着大量粮草，可是如果要烧，那不是要去烧人的吗？为什么要去烧草，那不是给马吃的吗？
　　永D没有解释那么多，刘参领抱着试一试的态度下去了。
　　透过帐子看到外面，看到将士们有的躺在地上，有的靠着树干上，显然十分疲倦，可是眼睛里都闪耀着喜悦的光芒，那里面都有着生的渴望。
　　显然几位将领也看到了，永D没有说什么慷概激昂的话，只是淡淡的说道：“我离开皇宫时答应皇额娘一定会平安回去，你们也答应过家人要活着回去吧，所以，我们要活着，一定要活着！”
　　是啊，活着！想到家人，一股求生的力量空前绝后。
　　注意到几位将领眼睛里一扫刚才的颓废，永D满意的笑了。如果将军都颓丧不振，那么又如何指望士兵可以意气风发呢？相反，只有将军斗志昂扬，士兵才会一往无前！




    情深

　　晨风里，有浓浓的血腥味。
　　十二阿哥身上的铠甲早已不复最初的白色，少年俊秀的身躯站得直直的，让人看不出内心的焦躁。
　　慕沙公主高高的坐在大象上，与永D遥遥相望，眼睛里带着浓浓的兴趣。
　　果然，这位缅甸公主的秘密武器就是大象，永D庆幸自己猜对了。
　　前一夜已经让刘参领带着一队人马将大象的粮草燃烧殆尽，想必这些刚刚到来的大象现在一定饥饿难当。
　　永D一早就命令几队士兵将掺有巴豆的粮草撒在战场上。
　　大象毕竟不是人，饥饿的时候自然会对事物没有抵抗力，这就是永D的战略。
　　只要没有这一群大象，虽然这场仗可能还是打得有些艰辛，但是想要坚持到傍晚时分也不是不可能。
　　只可惜永D猜到了原因，却没有猜到结尾。
　　慕沙公主在又一头大象倒下去的时候已经察觉到不对劲儿，脸色一变，迅速将大象召回。
　　大家一看首战告捷，皆满怀敬佩的看着永D。
　　也许十二阿哥真的可以带领大家等到将军回营。
　　只有永D的眉头皱得紧紧的，他总觉得有些不对劲儿。
　　预感成了现实，再次上场的大象显然已经对地上的食物不感兴趣了，确切的是不是不感兴趣，而是吃不成了，慕沙公主在训练这批象队的时候就已经想到了种种意外，现在已经给剩余的大象戴上了嘴套，想吃也没得吃。
　　虽然之前已经放倒了一批，但是这批大象还是有八九头之多，对付这种庞然大物，大清的将士显然不在行，不多回功夫已经死伤几十人。
　　永D站在高处，刘参领站在身侧，到得此时，心中反而一片平静，握紧了手中剑，如果当真不敌，他即便是拼尽所有，也要护住大营，一个休息之地不算什么，可是营中有我方粮草，有军情机密，一旦被敌人获悉，那么大清这一仗必定损失惨重。
　　永D低下头因为他的姓氏，此刻的军队俨然以永D为首，所有的战报，兵力都送到了永D的手中。
　　永D看着那以一当百的象队，手指一根一根的握紧。
　　对面是缅甸王子所率精兵，还有一支象队，而自已，却是第一次担当如此重任的小兵，在此之前，他甚至没有上过战场。
　　如果他败了，又当如何？
　　低下头去，看见了拇指上的扳指。
　　微微一笑，再抬起头来的时候，所有的忐忑都已经丢下。
　　当他决定站在这里，他就要比任何人都相信自己会赢。
　　永D此时也顾不得许多，直接提剑上场，运用身体的灵活性避开大象，专门攻击敌军。
　　众位将士有样学样，虽然不能避免伤亡，但是比起刚才确实有用的多，大象毕竟缺少灵活，这样一来，伤亡自然降了下来。
　　“十二阿哥，你走吧！”几名将领护在永D的周围，血迹斑斑的脸上，露出诚恳的眼睛，“您是天之骄子，万万不能断送在这里。”
　　“说什么话，赶紧再去准备应对新一轮的冲击。”十二阿哥骂道，随手砍死一名敌兵。
　　“十二阿哥!”却是刘参领跪了下来，这个面对生死毫无惧色的男子，在此刻，已经急得眼泪都要掉出来，“十二阿哥，你走吧，趁着现在还来得及，您跟我们不同，您是要干大事的人，我们不能让十二阿哥陪着我们葬送在此，能够以两千老弱病残抵抗敌军一夜，歼敌上千，我们已经赚了，可是如果您有什么闪失，那么我们就虽胜尤败了。”
　　“不要！”永D纹风不动，“本皇子现在也只不过是一名军人，而且，我绝不做临阵退缩的逃兵。”
　　刘参领看着十二阿哥坚定的神色，咬咬牙还要继续劝说，永D却快速移开了几步，站在战场中央，扬声道，“今日，我们与大营共存亡。我不怕，大家怕吗？”
　　几个将领没有说话，片刻的静默之后，更大的声音响了起来，“不怕。”
　　“我们要守住大营，等待将军回营，大家能守住吗？”
　　“能！”那声音如雷贯耳，久久不散。
　　手中的剑一次次的挥出，沾染上的鲜血已经不能让永D有任何感触了。
　　永D的视线模糊了，他只知道他绝对不能走，走了就意味着是逃兵，就意味着此生与军队无缘，意味着自己当真失去了登上那个位置的有力筹码，可是自己也不能死，绝对不能。
　　又是一剑挥下，血花溅起。
　　临行前皇额娘的隐隐期盼在心头浮现，令皇贵妃高高在上的俯视在眼前浮现。
　　不能死，恩未尝，仇未报，自己不能死！
　　那尤带着稚气的脸上，是要活下去的疯狂。
　　看着十二阿哥拼杀的英勇，那仿佛是一面旗帜，让诸位将士沮丧的心慢慢变得鲜活。
　　士兵们憋着一股劲，双眼通红，只想着怎么将来犯的敌人砍个七段八段的。
　　今日，即便是死，也得拖两个垫背的。
　　这一仗就这样僵持着到了下午，战场上到处都是模糊的尸体，有大清的，有缅甸的。
　　慕沙公主明显没有想到这股军队如此顽强，眼看着时间一点点的过去，心里越发的着急。
　　一骑如风，越奔越近，黑色的披风展开仿佛是飞在空中的雄鹰，挟着森冷的杀意而来：“将那个缅甸王子给本将军活捉了来！”
　　慕沙公主脸色一变，她本就是趁着这位大清将军带领大军出发才搞突袭的，现在就算赢了大营，也没有什么意思了，看着对方越来越接近的军队，慕沙公主知道再不走，瓮中捉鳖的恐怕就是她了，看了一眼那个还在厮杀的少年，“彻！”
　　永D看到和琳越来越近，身边的敌人退散，终于停止了厮杀，身体忍不住晃了晃。
　　“十二阿哥！”离永D最近的刘参领赶紧扶住。
　　一阵风吹过，永D最终倒在了飞速而来的和琳怀里。
　　抱紧怀中少年瘦弱的身躯，和琳只感觉到一阵后怕。
　　当在大军中看到尾随而来的五阿哥，那副高高在上的样子，让和琳感觉到头疼，可是在看到随后跟来的李副将，又听到缅甸王子带着一队人马攻击大营时，和琳只感觉到一阵心痛。
　　大营留下的人没有谁比他更清楚，那些人要么是没上过战场，要么是受了伤，再加上一个从未历练过的十二阿哥，和琳只要一想到当回去的时候也许只能见到十二阿哥的尸体，那个俊朗如明月的少年再也不可能睁开眼睛的时候，第一次感到了心慌。
　　顾不得乘胜追击，顾不得验证这个消息的真伪，立即下令回营。
　　五阿哥不满的控诉被和琳冷冷的瞪回腹中。
　　他不敢去想，若然有了什么差池，他该怎么办？
　　他从不知道原来一向冷心冷情的他也可以如此惦念一个人，即使这个人有着他永远无法匹配的身份，可是此时的他无法去想，他只知道战场上常见的生离死别若是发生在那个人身上，他知道，他承受不起的。
　　却不曾想，那个少年，居然能做到这一步。
　　心里又是骄傲又是失落，他没有想到他一直认为处境艰难的少年已经成长成这个样子，这样的皇子堪当大任，那自己刚刚在生死之间意识的情感就真的将要变成遥不可及的梦想。
　　远远的，看见战场上浴血奋战的少年，即使向来不怎么相信神佛的将军，也在这一刻由衷的感谢上苍，还好，他没事。
　　床上的人还在昏睡，如玉的面庞上一片苍白。
　　和琳想到刚刚看到永D身上原来洁白无瑕的皮肤上已经布满伤痕，虽然没有伤到要害，可是心里还是忍不住暗恨。
　　第一次相见，这个少年清风朗月。
　　按捺不住心中好奇，派人查探一番，不想这竟然会是位皇子，还是皇上的嫡子。
　　心里有些失望，看来是无法深交了，毕竟将军和皇子结交，就算这是一位不受宠的皇子，可是身份地位在那里摆着，皇上必定会忌讳。
　　但是冥冥之中自有天定，他就是放不下，一点点的了解，心里就一点点的疼痛，他以为这仅仅只是当年的同命相连，就是当时哥哥问及时，和琳也可以理直气壮的回答。
　　可是现在呢？和琳苦笑，就算他从来不能识得情爱滋味，但是当知道永D有危险时那份惊怒，那份想要与之同生共死的情感铺天盖地而来，这早已不是简单的惺惺相惜了。
　　原来自己早已经情不知所起，一往而情深。
　　可是……视线转到永D的脸上，和琳知道这份感情十二阿哥绝不会接受，就算不想承认，和琳也知道十二阿哥绝不简单，这次随军虽是皇上指派，估计也是十二阿哥推波助澜的结果。那么十二阿哥这么做的唯一目的就是想要拥有自己的军中实力，想要拥有那个位子吧！
　　闭上眼睛，将刚才的思绪掩埋，再次睁开眼睛时，眼里已经是澄明一片，仿佛刚才的复杂不曾出现。
　　定定的看了一会儿十二阿哥永D，十二阿哥，既然你想要那个位置，那么我和琳就帮你登上人上人的地位，你放心，没有人，就算他是皇上，也不能伤害我心头之人！从此以后，我和琳甘为你驱使！我只愿来生，换得一份情谊！
　　“将军，不好了！”一名小将冲了进来，打断了和琳的凝视。                        
作者有话要说：求票票，呵呵，每日一更，本文即将结束，大概还有三万字左右。




    出继

　　“不管你是谁，最好将本皇子放了，否则本皇子一定不会放过你！”双手被缚，衣衫褴褛的五阿哥嚣张的叫骂着。
　　“你是大清皇子？”慕沙公主坐在大象上俯视着这两个刚刚叫喊着要抓住她的男人。
　　“怎么样？怕了吧，告诉你，这位是大清五皇子，皇上最宠爱的阿哥，我是大清额驸，识相的最好放过我们！”福尔康恶狠狠的放话。
　　五阿哥一副与有荣焉。
　　慕沙公主仔细的看了看那个自称是五皇子的人，脑子中一闪而过那个刚刚在战场上厮杀的少年，据说他也是位皇子。“那刚刚在战场上的是你的弟弟吗？”
　　弟弟？五阿哥一愣，随即想到慕沙公主说的应该就是十二，眼里的鄙视一闪而过，十分傲慢的回答：“不错，那是我十一弟，不过他向来十分莽撞，你问这个干什么，还不赶快放了我们。”
　　身后的一名将领用缅甸话说着：“这位五皇子说话颠三倒四，丝毫没有皇子气度，就这么不管不顾的追来了，与那位战场上的十二阿哥截然不同，该不会是敌军的迷惑之策吧？”
　　慕沙公主低头再看看这两个人，忽然在五阿哥的身上看到了一块玉佩，联想到刚刚在战场上隐隐约约好像也在那位十二阿哥身上看到过，想了一下，同样用缅甸语：“我看这个五阿哥应该是真的，他身上似乎带着和那位阿哥一样的玉佩，不过怎么同一个爹生的，怎么这么不同？”一个英勇善战，一个鲁莽傲慢。
　　虽然慕沙公主接下来的话没有说什么，可是底下的人也知道公主是什么意思。
　　只有五阿哥和福尔康不知道这些缅甸人叽叽咕咕的再说什么，五阿哥神色不耐，“喂，放了我们，听到没有？”
　　确定了这位皇子和刚刚那位皇子完全没有相同之处，慕沙公主也懒得和他说话了，手一挥，就有人立即上前将他们的嘴巴堵住，哼，既然自动送上门了，哪有那么容易将人放了。
　　“将军，我们现在怎么办？”李副将此时已经压抑不住心中的不满了，这个五阿哥是怎么回事，就不能好好的呆着吗？先是害的军营险些不保，现在又在刚刚打了两场胜仗的时候被捉到，这不是拆后台吗？要不是他确确实实是皇家阿哥，李副将都要怀疑他是缅甸派来的奸细了。
　　和琳沉着脸还没有说话，刘参领忍不住了：“将军，咱们不能就因为一个阿哥打乱计划，这次将军大胜，敌军的偷袭也没有成功，我们胜利指日可待，就算最后不能营救出五阿哥，皇上想必也不能怪罪我们。”况且那个五阿哥根本就不值得将士冒险相救，刘参领自从跟着十二阿哥浴血奋战后就将十二阿哥当成了自己的兄弟，虽然知道不够格，但是还是愿意肝胆相照，这样一来，处处看不起人的五阿哥，险些让他们陷入绝境的五阿哥就让他心存不满了，当然不愿意冒死相救。
　　“将军，不管怎么样，我们还是要量力而行，我们这些儿郎都是来保家卫国的，不是陪着娇生惯养的皇子过家家的。”
　　得，这位将领人家也不同意，五阿哥啊五阿哥，你说你怎么那么没有人缘呢？
　　和琳扫视了一圈，看到大家脸上都有忿然之色，也没有再说什么，他也不愿意浪费人力去救这位目中无人，只知道要添麻烦的五阿哥，只是皇上那里……“行了，这件事情我会向皇上如实汇报，缅甸抓住了我们的皇子，一定会严加防范，也不是我们说救就能够救出来的，他们一定会向我们提要求，以不变应万变。”
　　“听说你将五哥的作为都如实向皇阿玛报告了？”十二阿哥还是躺在床上，但是脸色看着已经好了很多。
　　“将情况如实汇报是臣子的本分。”和琳将手中的药递给十二阿哥。
　　永D看了一眼和琳，还是忠心为国的神情，只是眼睛里闪着精光，心里暗暗好笑，自己这个五哥啊，看来是把这一帮人给得罪惨了，就是不知道皇阿玛接到信后会怎么看，想想，本来是为自己最心爱的儿子建立功勋的，哪里想到竟然成了现在这个样子？结果药，一饮而尽。
　　和琳看着十二阿哥眼里闪过愉悦的光彩，嘴角浮现出一抹宠溺的笑容。
　　“四哥，看皇阿玛这次还怎么给五哥开脱？”永w压抑不住心里的兴奋，一想到刚刚的八百里加急，还有御史的慷慨陈词，心里就忍不住的想笑。
　　“以后皇阿玛就算还是属意五哥，也要想想他今日的作为。”私自抗命，陷大营于危地；阵前追敌，结果落入敌手。真是愚蠢！八阿哥眼里含着轻蔑。
　　四阿哥永A嘴角也泛着愉悦的笑，心里想着还要再加一把火，没有想到十二竟然有如此作为，初出茅庐就打了一场漂亮的仗，一些大臣已经蠢蠢欲动，看来要加紧脚步了。
　　“娘娘，娘娘……”
　　“容嬷嬷，怎么了，皇额娘在佛堂给十二祈福。”兰馨一身粉色衣衫，脸色比在硕王府的时候不知好了多少。
　　“兰公主，大喜啊，有十二阿哥的信了！”容嬷嬷掩饰不住心里的喜悦。
　　“十二弟，真的吗？”刚刚有些担忧的脸上此时是璀璨的笑意。
　　“是十二，真的是十二，我的十二没事。”皇后喜极而泣。
　　“娘娘，十二阿哥当然没事，刚刚嬷嬷让人去打听，那尔布大人说这次十二阿哥可是立了大功，八百里加急直接送入朝堂，现在满朝皆知，十二阿哥以两千老弱残兵抵抗敌军秘密象队，并大获全胜，等十二阿哥回来，皇上一定会另眼相看的，到时，娘娘的苦日子也到头了。”容嬷嬷为皇后拭着眼角的泪珠。
　　“是啊，皇额娘，十二弟一战成名，这不正是您所期盼的吗？十二弟一定会平安归来的。”兰馨也不断擦着脸上欣喜的泪花。
　　相较于坤宁宫的喜极而泣，延禧宫可谓是怒火中烧。
　　“你说的可是真的，现在只是五阿哥出了事，十二阿哥一战成名？”
　　“回娘娘，从公公那里得来的消息是这样说的。”
　　“混账！”一个茶杯摔了下来，看着眼前人的唯唯诺诺，心里更加生气，“你下去吧！”
　　小宫女赶紧退下。
　　令皇贵妃再也掩饰不住怒气，将桌子上的东西全部打落，怎么会变成这样，本来以为五阿哥和十二阿哥这样娇生惯养的皇家阿哥一定会不习惯战场的血腥，到时出现意外是很平常的，尤其十二阿哥年龄小，受到惊吓是铁定的，就算到时五阿哥没事，有小燕子在，自己也能让他失宠，没想到，现在出事的反倒是五阿哥，十二阿哥竟然会因祸得福！
　　令皇贵妃越想越不服气，可是这是她自己的主意，让皇上将五阿哥和十二阿哥送到战场的，现在五阿哥出事了，恐怕皇上会迁怒，想到皇上这些日子越来越宠爱那个腊梅，后宫中又被送来了几个千娇百嫩的美人，皇上就越发不来自己的延禧宫了，几次与腊梅交锋都没有占到便宜，这次自己又牵扯到这次的事件中，皇上……
　　令皇贵妃猜的没错，乾隆的确迁怒了。
　　乾隆怒气冲冲的坐在养心殿，这个老五，怎么这样辜负朕，朕让他与战场，是让他和诸位将士搞好关系的，不是让他与人交恶的，他可倒好，临阵抗命，又在即将胜利的关口被人抓住！乾隆觉得自己实在是被这个儿子气昏了，倒是十二出人意料，临危不惧，只是毕竟是自己宠了这么多年的儿子，乾隆就是再失望也不可能真的不管他。
　　只能让八百里加急带去命令，务必将五阿哥完好的带回。
　　即便这样，心里的怒火也散之不去，于是将一切推到了出这个主意的令皇贵妃身上，只是事情已经发生了，就算再迁怒也于事无补。
　　但是接着乾隆的怒火有了出气的地方，于是四阿哥永A倒霉了。
　　第二天朝堂上，乾隆公布了一个决定，一个没有跟任何朝臣商量的决定：“四阿哥永A出继
　　为履懿亲王爱新觉罗允为后。”
　　几个平日里与永A相交的官员全部罢免。
　　永A脸色苍白，八阿哥和十一阿哥刚要说话，就被永A拉住了。
　　永A知道这次皇阿玛是认真的，他也知道是为了什么，看来还是自己太过激进了，昨天晚上自己撺掇着几个大臣联名上书，希望这次可以严惩五阿哥，话里话外也有着责怪十二阿哥不顾兄弟情谊让五阿哥独自犯险的意思。永A本来以为乾隆一定会迁怒，只要引导他迁怒到十二的身上，那么五阿哥和十二这次就都完了。
　　只是要是以前的乾隆兴许就真的迁怒十二的，可是在腊梅的耳边风的吹捧下，乾隆虽然因为皇后的原因还是不怎么喜欢十二阿哥，但是也不像以前那么厌恶，再加上这次没有令皇贵妃的推波助澜，乾隆的脑子难得的保持了清醒。
　　作为一个曾经被康熙大帝亲手教养过的皇子，乾隆难得用他清醒的脑子分析了一回，所以这隐藏在后面的四阿哥永A悲催了。
　　当年因为九龙夺嫡，乾隆最恨的就是兄弟相争，这一次再加上对五阿哥的失望，乾隆就觉得朕已经如此伤心了，你们还来落井下石伤朕的心，这么没有兄弟情谊，没有父子亲情，朕就当没你这个儿子！
　　于是就有了出继这回事。
　　永A被八阿哥和十一阿哥扶着出了朝堂，他现在心里只庆幸幸好这件事情没有牵扯到自己的两个弟弟。
　　只是看着永璇有些微坡的脚步，腿有残疾就算不明显也不可能继承皇位。
　　至于十一，他也不可能会跟十二相争吧？
　　永A心里叹着气，有着对自己的后悔，还有着对皇上的埋怨！
　　




    和谈

　　“父王，我喜欢那个皇子，你帮我。”慕沙公主已经换回了女儿装。
　　“慕沙……”缅甸王有些为难的看着自己的小女儿。
　　“父王，我一定要得到那个皇子。”慕沙公主再次强调，如花娇颜上满是坚持。
　　“慕沙，你与他不过一面之缘，哪里就谈的上喜欢呢？我们缅甸的勇士那么多，总要有合意的，那毕竟是皇子，大清皇帝是不会同意的。”缅甸王谆谆劝道。
　　“可是我就是喜欢他，父王，你不知道他有多么英勇，多么聪明，长得多么好，我们缅甸没有一个勇士比得过他！再说，皇子又怎么样，我们不是还抓了一个吗？再加上一个大清额驸，我么就换一个皇子还不行吗？”慕沙公主不为所动。
　　“可是……”可是这又不是买萝卜，还有买有送？
　　“父王……”慕沙摇着缅甸王的胳膊撒娇。
　　“将军，有消息了，缅甸王派了使者来。”李副将向和琳汇报。
　　“传！”停下了和十二阿哥的谈话，和琳脸上恢复了一贯的肃穆。
　　将手放在左胸，做了一个缅甸的礼节，缅甸使者用大清话交代了这次缅甸王和谈的诚意。
　　只可惜，话音刚落，已经惹怒了一干人等。
　　“你说让我们拿十二阿哥换回五阿哥和福尔康？”和琳阴沉着脸。
　　缅甸使者觉得脖子凉飕飕的，可想到缅甸王的交代，还是硬着头皮说道：“是的，将军，我们的慕沙公主对你们的大清皇子一见钟情，希望可以结两国秦晋之好，慕沙公主是我们缅甸最美丽的花，与大清皇子最为相配。”
　　“放屁！你一个弹丸之地的公主也敢肖想我们十二阿哥，做梦！”一个副将已经忍不住了。
　　缅甸使者的脸有些沉了下来。
　　“使者请回吧，十二阿哥是我们大清的嫡子，万没有做人质的道理，请回去告诉缅甸王，希望他可以权衡利弊，将五阿哥和那位额驸大人放回来，如若不然，大清的铁骑也不是好惹的！”和琳面色不虞的说道。
　　似乎想到前几次的战争，对于大清的军队有了畏惧之心，只是想到缅甸王的惩罚，“将军，我们公主文武双全，与十二阿哥很是相配，再说强龙不压地头蛇，这是停战的最好方法，若是继续打下去，我们缅甸纵没有大清强大，可也不是好攻打的，不如双方各退一步，彼此和谈吧！”
　　用眼神阻止了和琳接下来的话，永D坐在椅子上，气定神闲，“和谈当然可以，慕沙公主对于本皇子的仰慕，本皇子深感荣幸，只是永D身为大清皇子，没有当人额驸的道理，若是慕沙公主愿意嫁入我大清，此事也不是不可商量。”
　　缅甸使者听到前面面有喜色，只是后面的话又让他的脸色沉了下来，还想接着说什么。
　　永D挥了挥手，“使者还是将本皇子的话带回去告诉缅甸王好好商量，这是一场必输之战，就算大清会耗费些银两，但是缅甸也必定损失惨重。”
　　缅甸使者想了想，最终退下。
　　等众人都下去后，和琳再也忍不住了，“永D，难道你真的要娶那个缅甸公主不成？”
　　“为什么不可以，只要缅甸王答应将这位公主嫁入大清，这场战争就结束了，很好的结果不是吗？”不就是一个女人吗？永D毫不在乎，“和琳不这样认为吗？”
　　对上十二阿哥疑惑的目光，和琳深吸一口气，压抑着心痛，“不，这很好，只是永D喜欢她吗？”
　　“喜欢？怎么可能？我又没见过她！”永D失笑。
　　“但是那位慕沙公主不是说对你一见钟情吗？”和琳虽然听到永D说不喜欢的时候心里一放松，但是还是有些疑惑。
　　“那一天到处都是血，我根本就没看清那位慕沙公主长什么样，再说我不喜欢这种好动的女子。”就像那个无处生非的小燕子。
　　那你还答应娶她？和琳险些将话语问出，只是想想历朝皇子的婚姻都与朝堂相关，无关真心，心里一阵苦涩，将即将出口的话压了回来。
　　永D觉得今天和琳似乎有些奇怪，隐隐约约好像明白了什么。
　　“那位十二阿哥当真这么说？”慕沙公主一身娇娆的红衣。
　　“是的，公主。”
　　慕沙公主略有所思。
　　“算了，慕沙，你还是从我们缅甸挑一位勇士吧！至于抓到的那两位大清贵人，不如拿他们换些实在的东西比较要紧。”缅甸王十分疼爱自己的这位公主，想来想去还是不忍心将女儿嫁入远方，尤其是千里之遥的大清。
　　“父王，你容我再想想。”慕沙公主心里已经有了一个主意。
　　“不知公主所谓何来？”永D的帐篷中站着一位黑衣人。
　　黑衣人将面巾摘下，赫然就是慕沙公主。
　　“你怎么知道是我？”正庆幸于没人发现的时候，慕沙公主吓了一跳。
　　“猜的。”黑衣素颜，显得越发的清秀绝伦。
　　慕沙公主的脸有些红了，没有了往日的豪爽，带着些许女儿的娇羞：“我喜欢你，你可不可以留下来做我的驸马？”
　　永D愣了一下，虽然猜到今天晚上这位公主可能会来，但是没有想到这位慕沙公主竟然会如此直接，看着对面坦然的目光，永D有些疑惑：“你为什么喜欢我，我们不过只见过一面。”
　　“我也不知道，可是我想你留下来，父王说，喜欢就要去自己去追，我不想以后后悔。”慕沙公主直言。
　　永D倒是对这个缅甸公主有了一丝好感，但是无关风月，“可是我不能留在这里，我的皇额娘和姐姐还在等着我。”
　　“那你喜欢我吗？”慕沙公主不放弃。
　　“我欣赏你，很少有女子可以如公主一样战场杀敌，但是仅限于欣赏。”永D也快言直语。
　　慕沙公主沉默了一会，再抬头时，眼神已是一片坚毅：“我喜欢你，你也不讨厌我，那我就努力的让你喜欢上我，我跟你回大清，如果最后你还是不喜欢我，我会回来的。”
　　永D没有想到慕沙公主做出了这个决定，“你真的答应和亲大清？”
　　“不是和亲，是跟你回大清，我可以和父王跟你回大清和谈，这一路上你可不能躲着我，你要让我想办法让你喜欢我。”慕沙公主决定。
　　“缅甸王同意？”现在停战无疑很好。
　　“我父王一向听我的，再说你们大清的将军很厉害，我父王也不想再劳民伤财下去了，如果你喜欢我了，能不能跟我回来？”慕沙公主念念不忘这件事。
　　永D眼里的好笑一闪而过：“好。”只是没有这种可能。
　　慕沙公主终于心满意足的回去了。
　　“真是郎情妾意！”明明不想这么说，和琳还是忍不住出口。
　　不理会这一整天都有些阴阳怪气的和琳，永D淡然一笑，“要不然如何做到皇阿玛说的将五哥完好无损的带回去？”
　　和琳不说话了，这无疑是最好的方法，可就是不甘心，心里不禁再次埋怨起坏事的五阿哥。
　　“慕沙，你说我们去大清和谈？”缅甸王有些惊讶，和谈他想过，也基本上决定了，只是用得着去大清吗？
　　“父王，去大清和谈是一方面，另一方面我们也可以去见见大清的皇帝和他的几位皇子，看看将来是哪位皇子继位，我们也好想想以后缅甸怎么做？”虽然也想与十二阿哥联络好感情。
　　“我看妹妹是想多与那位大清皇子相处吧？”七王子有些好笑的看着慕沙公主。
　　“七哥！”慕沙公主脚一跺，脸上却飘起来红云。
　　三王子也笑了，“父王，八妹说的也不无道理，去一趟大清探探虚实也好，虽然我们没有称霸的野心，但是能够多了解一下对方也不错。”
　　缅甸王看看大家都没有反对，仔细想想，最终也同意了。
　　和谈的快报一回来，朝堂上顿时洋溢着轻松的气息。
　　缅甸战争几乎每隔一段时间都会爆发，每次大清都要耗费无数精力时间去消耗，没想到这次
　　和琳一去仅仅四个月就凯旋而归，可喜可贺！
　　同时众人对平日名不经传的嫡子有了更为深刻的认识，尤其那些后起之秀，经过科考事件后，对十二阿哥更是心悦诚服。
　　“四哥，你没事吧？”看着从知道十二他们即将回来就闷闷不乐的四阿哥，哦，现在只能称为永A世子了。
　　“我没事，永w，你今后与十二好好交好吧！”留下这一句话，永A匆匆离开了，只是背影显得有几分寂寥。
　　“八哥？”永w有些担心。
　　“听四哥的吧！”八阿哥拍拍永w的肩膀。
　　阳光照进眼睛里，八阿哥眯了眯眼，所谓一子错，满盘皆输。大概这就是命运吧！
　　永D骑在马上，扫过马车里一直在休养的五阿哥和福尔康，藏不住的鄙视，随后快马前行，皇额娘，儿子说过，早晚有一天毕竟让万人臣服在您的脚下，这一天不会远了！                        
作者有话要说：想让乾隆什么下场？死or退位？




    揭穿

　　和琳和永D的这次回归无疑受到了空前绝后的欢迎。
　　乾隆就算不情愿也还是将永D封了贝勒，这在阿哥里还是第一位。
　　五阿哥永琪虽然没有任何封赏，但是也没有任何处罚。
　　原因在于五阿哥一见到乾隆，就抱腿痛苦。
　　乾隆看着自己最宠爱的儿子生生的消瘦了一整圈，最终还是心疼占据了首要地位。
　　福尔康也很想痛苦啊，自从被慕沙公主逮住之后，他们就没过一天好日子，就算回京的路上，那也是一路上颠沛流离，连个说话的人都没有，人不是在寂寞中沉浸，就是在寂寞中爆发，而五阿哥和福尔康就只能在寂寞中郁闷。
　　慕沙公主的眼睛里满是轻蔑，多大的人了还哭，真丢人，看看身边的十二阿哥，嗯，还是自己有眼光。
　　皇后紧紧抱着明显黑了瘦了的十二阿哥，什么话也说不出来，一个劲儿的掉眼泪。
　　“皇额娘，让十二弟坐下吧，出去了这么久，想必都没什么好吃的。”兰馨也是满含欣喜。
　　“对对，你看皇额娘，来，十二，快坐下，这都是你爱吃的。”皇后赶紧拉着永D坐下，生怕饿着了儿子。
　　“十二阿哥，这可都是皇后娘娘一早就亲自为您准备的，您可要多吃些！”容嬷嬷一边布饭，一边说。
　　“儿子谢皇额娘！”永D眼里含着暖暖的温度。
　　“谢什么，跟皇额娘还客气。”皇后一直看着永D，仿佛怎么看都看不够。
　　和坤宁宫单纯的温馨不同，景阳宫的情况就有些复杂了。
　　知画捧着隆起的肚子在门口等着。
　　只可惜五阿哥心心念念的要找小燕子，知画那么大的人站在那里都视而不见。
　　知画眼睛一黯，原有的三分情意也散去了，就这么冷冷的看着五阿哥找遍景阳宫。
　　“知画，小燕子呢？她不知道我今天回来吗？”五阿哥按捺不住心中的焦急。
　　知画自嘲的一笑，看吧，这个人只有在想到小燕子的时候才会想起你，否则你就是站在他面前，他也看不到。声音里有着冷淡：“老佛爷将还珠格格带走了，说是交规矩。”却没有说明小燕子是因为无意中推了她一下才被老佛爷带走的，并且带走了有将近一个月了。
　　五阿哥扭头就走。
　　知画没有再接着去追，也许她这辈子的依靠就真的只剩下肚子里的骨肉了，只是不甘心啊，不甘心！
　　“老佛爷，小燕子在哪里？”
　　老佛爷看到孙子还是很高兴，本来以为是孙子有孝心才会一回来就过来看自己，没想到还是为了那只鸟，脸色一冷，“怎么，哀家还会害她不成？”
　　永琪的神色有些尴尬，但是对于小燕子的担心还是站到了上峰，“老佛爷，孙儿不是这个意思，只是孙儿与小燕子多时未见，心里十分牵挂，老佛爷让孙儿把小燕子带回去吧，孙儿一定会好好的教小燕子规矩。”
　　你教，你要是能教，小燕子就不会还是现在的这个样子！可是看着永琪焦急的神色，再加上这些日子以来皇上每次来这里的失望以及朝堂上的事情，老佛爷也知道永琪是真的与大位无缘了，就算她和皇上一意孤行，恐怕满朝文武也不会服气，看着永琪还是一脸不自知的样子，老佛爷叹了口气，“桂嬷嬷，去将还珠格格带出来交给五阿哥。”
　　“孙儿谢过老佛爷！”永琪跪在地上。
　　“罢了罢了，你以后好自为之吧！”老佛爷疲倦的挥挥手。
　　“永琪……”小燕子似乎不敢相信永琪真的回来了，这些日子，尤其是在老佛爷这里的日子，她简直生不如死，老佛爷整天罚她抄书，念经，一点不如意就罚她不许吃饭，后来晴儿看不过去偷偷送过饭给她，老佛爷就连着晴儿一起罚，此时的小燕子生生的瘦了一圈，也有了几分楚楚动人的风姿，不过那是饿的。
　　“小燕子……”永琪心疼的抱着憔悴的小燕子。
　　这一幕深深的刺激到了老佛爷，终于死心了，“桂嬷嬷，让他们离开吧！”
　　“永琪，我们离开这里吧，我不要呆在这里了，这里太可怕了！”回到景阳宫的小燕子紧紧的抱着永琪。
　　“小燕子，对不起，一千个一万个对不起，我没有想到你会受那么多的苦。可是我回来了，我以后绝对不会让你再受到任何伤害了，你相信我！”永琪心痛的承诺。
　　“我不相信，你说你不会娶侧福晋，可是你娶了知画，你说你不喜欢知画，可是你让她怀孕了！永琪，你一次次的背叛我们的承诺，你让我怎么相信你！”小燕子一把推开永琪，“你说，你是不是舍不得你阿哥的身份，你是不是舍不得知画和她肚子里的孩子？”
　　小燕子的话狠狠的刺中了永琪的心，“小燕子，你怎么可以这么说，我是阿哥，我对皇阿玛和老佛爷有义务，至于知画，那就是一个错误，你也知道的，不是吗？她肚子里的孩子就更是一个意外，我很抱歉，我也很后悔，一万分的后悔，如果你不喜欢，我以后都不去找了，也不再见她了，好不好？”
　　“不好，我不知道，我只知道你现在不愿意跟我走，你不喜欢我了！”几个月来的等待，一个多月的折磨已经快将小燕子逼疯了。
　　“小燕子……”永琪无奈的看着小燕子。
　　对上永琪无奈的神色，小燕子的心沉到了谷底。
　　“皇后娘娘，我喜欢十二阿哥，我嫁给他好不好？”慕沙公主自从知道皇后是永D的亲娘后，几乎每天都要来一次。
　　“什么？”皇后没有想到这个慕沙公主这么直接。
　　“公主说笑了，永D还是个孩子。”皇后随即反应过来，虽然她不讨厌这位公主，可是也没喜欢到让她嫁给儿子的地步，永D的福晋一定得是大清贵族，这样才能更大限度的帮上永D，看来自己也要加快脚步为永D选福晋了。
　　看着皇后不想再谈的神色，慕沙还是停下了话题，她虽然直爽，可是看人脸色还是懂的，这也是她和小燕子最大的不同，也是十二阿哥没有厌恶她的原因。
　　“你就是跟着永琪和尔康回来的那个公主？”小燕子站在慕沙公主的对面。
　　“你是什么人？”刚刚被皇后拒绝的慕沙心情不是很好的问。
　　“你们生姜什么的地方的人这是奇怪，你们那里的都没有男人吗，非得到我们这里来选驸马，我告诉，永琪是我的，尔康是紫薇的，你死心吧！”原来小燕子偶尔听到慕沙公主此次来也是选驸马的，在她心里，公主是跟着永琪他们回来的，一定是喜欢上了永琪或是尔康了，心里一急，拿着鞭子就拦在了这位公主的面前。
　　“那又怎么样？管你什么事？”谁会喜欢那两个不学无术的人？
　　可是慕沙公主的话让小燕子误会了，拿着鞭子就上，“我把你打回去！”
　　慕沙公主也不是吃素的，从腰上抓过鞭子迎了上去，“那我就见识一下，看究竟是谁将谁打得落花流水！”
　　这一次没有福尔康的帮忙，小燕子很快就被慕沙公主打得四处逃窜。
　　也是知画倒霉，刚刚让身边的宫女扶着出来散步，就看到一个黑影迎面扑来。
　　知画还没有意识过来就被黑影扑倒在地上。
　　紧接着疼痛随之而来，“肚子，孩子，我的孩子……”
　　小燕子压在知画身上倒是没有受伤，只是看着知画□的血愣住了。
　　慕沙一看这个场景也知道闯祸了，可是这也不是因为她，赶紧派人去找太医。
　　结果还是没能来得及，孩子没能保住。
　　知画刚刚醒来就得到了这么个结果，头一歪就又晕倒了。
　　等知画再次醒来的时候已经是半夜了，看着屋子里的凄清，知画的心里有着深深的恨意。
　　第二天，当了解到事情来龙去脉的时候，老佛爷都快气晕了，派人将小燕子找来，可是永琪也跟着跪在地上，硬是护着小燕子。
　　“永琪，知画肚子里的是你的孩子，你就这么放过杀了你孩子的凶手！”老佛爷色厉内荏。
　　小燕子脸色带着苍白。
　　永琪深深的扣了一个头，“老佛爷，孩子没有了，永琪也很心疼，可是这不关小燕子的事，小燕子也不是有意的啊！”
　　“你……”老佛爷的手都有些抖了。
　　“老佛爷……”知画被人扶着来到了景阳宫正殿。
　　“知画，你来这里干什么？”永琪生怕知画说出什么对小燕子不利的话，语气里带上了责怪。
　　知画此时更是坚定了决心，一身素色衣服，脸上带着病态的苍白：“老佛爷，请您为知画做主。”
　　“知画！”永琪急怒。
　　知画注意到贴身宫女给她了一个手势，看了五阿哥一眼，凄然一笑：“五阿哥，你不用急着怪罪知画，你就真的那么喜欢还珠格格吗？就算知道你和她有杀父之仇，就算知道她是罪臣之后，就算知道她有可能会危害到皇阿玛，就算她将你的孩子害死，你还是执意护着她？”
　　“知画，你刚刚说的是什么意思？”乾隆刚刚踏进景阳宫就听到了这一段话。
　　小燕子的脸更白了，五阿哥的神色也不自然了起来。
　　知画的脸上划过一丝快意。 
　　
　　




    遇刺

　　“永琪，你说究竟怎么回事？”乾隆看着永琪的神色，更加肯定有什么事情自己不知道。
　　“皇……皇阿玛……”永琪真的不知道该怎么说。
　　老佛爷看着这一团乱，头有些疼，可是也不想再瞒着皇上了，她是看出来了，永琪已经走火入魔了，他是一定要护着这个小燕子了，可是那个祸水，老佛爷可是一点也不想留着她了。
　　将知道的一切都告诉了乾隆，屋里静悄悄的。
　　乾隆的脸色越来越沉。
　　“皇阿玛，这件事还有待查询，箫剑是不是小燕子的哥哥，我们其实并不确定。”永琪就算有些害怕皇上的神色，可是为了小燕子还是开口求情。
　　“不，箫剑就是我哥哥。”可惜小燕子不能理解永琪的良苦用心，这些日子小燕子可以说是被压抑的参了：“皇上，我就告诉你吧，箫剑就是我哥哥，我姓方，是你对不起我，对不起我们方家！”小燕子说着说着已经站了起来。
　　“哦？”乾隆脸色有些发沉。
　　五阿哥也永琪也顾不得许多了，站起来拉着小燕子就要往下跪：“小燕子，别说了。”
　　甩开五阿哥的手，“我不，我就要说。”
　　“永琪，让她说，你恨朕对不对，所以现在都不叫朕皇阿玛了，现在想想，你已经很长时候都没有叫朕皇阿玛了。”想到以前对小燕子的宠爱，乾隆的心里也有些感伤。
　　“对，我恨你，可是我又不能恨你，是你让我找到了父亲的感觉，可也是你让我失去了父亲，哥哥说父亲从小就很宠我，是你让我成了孤儿，是你让我和哥哥都成了孤儿，你是一个昏君！”小燕子此时已经豁出去了。
　　“大胆！”乾隆还没有说话，老佛爷已经忍不住拍了桌子。
　　“皇阿玛，老佛爷，开恩啊，小燕子她是有口无心的，皇阿玛，你也知道的不是吗？”永琪跪在地上苦苦哀求。
　　“是有口无心还是积怨太深，朕分的清楚。”乾隆心情沉重。
　　“我就是恨你，反正我小燕子什么都没有了，要头一颗要命一条！”自从永琪拒绝和小燕子出宫，小燕子一直以来的不满就压抑着，终于到了爆发的时候了。小燕子是怕死，但是她冲动的时候往往不怕死。
　　“好，朕成全你，来人，将小燕子带下去！”乾隆的心里也很混乱，对于小燕子的咄咄逼人更有一种愤怒，他本来就是皇上，从来没有人敢指着他的鼻子骂过。
　　“不要啊，皇阿玛！”五阿哥的一生凄厉的呼喊，让刚刚上来的侍卫顿住了。
　　“永琪，你想干什么？”乾隆对五阿哥失望极了，就算可以原谅他战前失利，可是也不能原谅他一再的挑战自己。
　　“皇阿玛，小燕子是永琪的命啊，您不能杀小燕子，否则您就是逼着儿子去死啊！”永琪跪在地上砰砰的磕头。
　　“你，你竟然拿着父母给予的性命一而再再而三的威胁朕，好，你想和小燕子一起死，朕成全你！”乾隆是气狠了。
　　“皇帝！”老佛爷急了。
　　“皇阿玛！”永琪不敢置信。
　　乾隆却大手一挥，头也不回的走了。
　　永D在五阿哥和小燕子被关进大牢第一刻就接到了消息。
　　弹弹手里的纸张，心情愉悦的笑了。
　　这份心情一直维持到慕沙公主找来。
　　“十二阿哥，你是不是真的不喜欢我？”这一次慕沙公主终于逮住了永D，自从回京后，十二阿哥永D一直躲着她。
　　永D不讨厌慕沙公主，但是任谁被一个不喜欢也不讨厌的女人缠了数日后，任谁都会躲着的，“慕沙公主，我们可能更适合做朋友。”
　　“说到底你就是不喜欢我。”慕沙公主有些伤心。
　　永D虽然有些不忍心，但是感情最怕的不是绝情对待，而是模棱两可的犹疑，虽然对于永D来说，他的婚姻一定会与政治挂钩，但是他也不屑于去骗一个少女的感情，“是的。”
　　慕沙公主终于死心了，微笑中带着释然：“我明白了，你放心我不会再追着你不放了，我会回缅甸的，也会找到自己的勇士，我希望未来缅甸与大清可以友好相处。”既然得不到爱情，那就努力为自己的国家谋得最大的权益。这些日子以来，慕沙公主已经观察到，十二阿哥是最有可能登上皇位的人，那时其实她已经明白了她与他的不可能，只是还是不死心，现在终于死心了。
　　“一定。”永D听懂了慕沙公主话语背后的话，也放心的笑了。
　　“呜呜，哥哥……”小燕子抱着好不容易见到的箫剑痛哭。
　　“小燕子，乖，没事了……”箫剑哄着小燕子。
　　五阿哥还带着从大牢逃出的狼狈。 
　　“哥，这是永琪默出的地图。哥，你一定要把晴儿带出来，然后我们远走高飞！”小燕子见到箫剑，终于恢复了活力。
　　“好，我一定会把晴儿带出来的！”顺便杀了那个昏君。箫剑眼睛里闪过诡异。
　　当夜，皇宫混乱，乾隆被刺杀，昏迷不醒。
　　刺客在晴格格的卧房找到。
　　老佛爷看着跪在自己面前的晴儿，也顾不得理会，将凌厉的眼光定在箫剑的脸上，“你好大的胆子！”
　　“杀父之仇不共戴天！”箫剑浑身被缚，眼睛里恨意滔天。
　　“来人，将他拉出去给哀家砍了！”老佛爷气急。
　　“老佛爷！”晴儿跪泣。
　　可这次老佛爷显然是要定了箫剑的命，“晴儿，你太令哀家失望了！你不用说了，哀家念你在哀家身边多年，这次事件你也是不知情的，哀家已经给你看好了人家，你和亲蒙古吧！”
　　“老佛爷！”晴儿捂着胸口不敢置信。
　　箫剑要说什么，直接被捂着嘴带了出去。
　　老佛爷看着手中被搜出的地图，心里带着失望，带着伤心，带着愤怒。不用想，就知道昨夜绝对是箫剑将五阿哥和小燕子救出去的，但是她万万没有想到自己最宠爱的孙子，皇帝最器重的儿子竟然会帮着刺客弑君，狠狠的攥着纸条，“来人，派人通缉五阿哥和小燕子，生要见人，死……死要见尸！”相较于儿子，孙子已经不重要了，更何况这还是一个几乎弑君的孙子？
　　“老佛爷。”御医看到老佛爷，统统都跪下了。
　　“都起来，皇帝怎么样了？”
　　几位御医都不敢回话。
　　老佛爷脸一沉。
　　“究竟怎么样了？”还没等老佛爷的话问出，皇后扶着容嬷嬷直接问了出来。
　　御医们刚要跪，皇后挥了挥手。
　　刘太医战战兢兢的回答：“回老佛爷，皇后娘娘，皇上受伤太重，现在正在昏迷，只能等醒了才能确定。”
　　“那皇帝什么时候醒？”顾不得看到皇后的纠结，儿子比较重要，老佛爷急于知道结果。
　　“这个……臣等必会尽力！”御医们又跪了下来。
　　这就是说皇上的情形危险了，老佛爷和皇后心里都有数。
　　“皇上啊，您怎么了，您不能丢下臣妾啊！”令皇贵妃大哭着跑进来，皇上这个时候若是有个什么好歹，对她可不是好事，虽然她皇宠已经不及以往，但是她还有十五啊，如果皇上这时候出事了，那么她的十五怎么办，十五那么小，根本就不会被列入大位继承人选择的行列，那么最终能够登上皇位的似乎只有皇后的儿子十二阿哥了，那怎么行，皇后和她是死敌啊，如果真是十二阿哥登上了皇位，那么她就真的只有死路一条了。
　　所以令皇贵妃此时哭得是无比的真心。
　　只可惜在场的两个女人没有心情去观赏她梨花带雨的哭泣。
　　老佛爷的脸是越来越黑，这个女人怎么回事，皇帝还在昏迷着，她就这么哭，这样哭岂不是在咒皇帝吗？
　　皇后的脸上是一片嘲讽，哭吧哭吧，以后估计连哭都不能这么尽兴了吧！
　　皇上昏迷的消息一夜之间就被重臣知道了，本来嘛，朝堂和后宫向来是分不开的，谁家在宫里没个耳目。
　　皇上昏迷，要是安全醒过来的话那最好，若是伤势严重，那么大位该由谁继承呢？这是一个严肃的问题。
　　现存的几位阿哥，十二阿哥是嫡子为第一人选；十一阿哥曾被皇后教养，也算半个嫡子；八阿哥腿有残疾，虽然不严重，但是也被排除在外；至于五阿哥，一个文不成武不就，据说皇上的这次遇刺和五阿哥也分不开关系，那么五阿哥也不具备资格了。
　　于是几位大臣心里也算是有了几分底。
　　只是若是皇上醒过来了，那么这一切又扑朔迷离了，大家都看出来皇上不喜欢十二阿哥，如果皇上下旨让其他阿哥继位，那么皇命不可违，就算心里不愿意，也必须要拥护新君。
　　十二阿哥永D接到这件事的时候，心里有些复杂，长久以来的愿望即将实现，只是心里复杂更多些，虽然那个男人没有尽过当父亲责任，但毕竟生了他，不能原谅，不能不恨！
　　摇摇头，将多余的感情丢掉，虽然是意外，但是也算得偿所愿！




    尘埃落定

　　“皇后，你这是什么意思？”老佛爷看着面前恭恭敬敬的皇后，疾言厉色。
　　“皇额娘，这些都是诸位大臣的奏折，皇上一昏迷就是三天，国不可一日无主，大臣们也是忠君爱国！”皇后一派从容。
　　老佛爷眯了眯眼睛，“哦？那他们都属意谁呢？”
　　皇后微微一笑，到这时候老佛爷还想着左右皇位，愚蠢！想到这里，面上更是灿烂：“回皇额娘，几位大臣一致属意十二阿哥永D。”
　　老佛爷的眉头跳了一下，“皇后，皇帝现在还在昏迷，这件事情还是等皇帝醒了再说吧！”永D？就算真的要选一个继承人，老佛爷其实也并不愿意那个人是永D，原因很简单，就是皇后，永D的额娘还活着，那么永D最尊重的人永远不会是她，那么她以后的权利就会受到威胁，可是老佛爷也知道，现在她没有任何理由拒绝，那么只能拖了，希望皇帝可以尽快醒来。
　　皇后似乎并不意外老佛爷如此说，手轻轻一挥，一名御医进来了。
　　“给老佛爷请安。”
　　“张御医？”老佛爷有些意外，这是皇帝的专属御医，难道皇帝有事了？
　　“张御医，你不妨将皇上的情况如实汇报给老佛爷听听。”皇后站在一边。
　　“是。皇上因为受伤太重，暂时不会转醒，就算将来会醒来，皇上也不可太过劳累。”换言之，就是皇上以后绝对不能再做皇上了。
　　老佛爷脸色渐渐苍白了起来。
　　“皇额娘，您看？”皇后决不允许老佛爷逃避。
　　老佛爷仍然不愿意放弃，“就算这样，永D也不太合适，皇帝生前最疼的是十五阿哥，虽然年纪尚小，但是聪明伶俐，哀家看十五阿哥应该不错。”虽然老佛爷也很不喜欢那位令皇贵妃，只是相较于皇后来说，这个身份卑下的女子显然更容易控制一些。
　　皇后没有想到老佛爷竟然提出让十五阿哥继承皇位，那个年仅三岁的奶娃娃？虽然心里怒极，脸上越发恭敬，“皇额娘是在跟臣妾开玩笑吧？永D是嫡子，自幼十分孝顺，十五阿哥纵然聪明，但是也仅仅只有三岁，难道皇额娘打算垂帘听政？”
　　老佛爷就是想要这样，也不可能真的说出来，脸色有些僵硬，“当然不是，哀家只是猜测皇帝想要十五继位罢了。”
　　皇后心里暗恨，“自古君心难测，皇上一定是胸有乾坤，只是现在一直昏迷不醒，臣妾想后宫不得干政，还是让诸位大臣拟一个章程出来，这样才能选出一个为国为民，朝臣民心所向的帝王。”
　　老佛爷张了张嘴，最终还是什么也没有说出来，皇后将后宫不得干政都搬了出来，那么她就散再有想法也不可能说出来了，“就按皇后说的吧！”一瞬间，老佛爷仿佛老了十几岁。
　　“十二阿哥。”永在皇宫出口处与永D擦肩而过。
　　“六哥。”永D站住了脚步。
　　永微微一笑，笑容里似乎带着些许苦涩，“十二阿哥还是叫我永吧，我已经出继了。”
　　永D也回之一笑，“六哥何必在意，血脉亲情是如何也斩不断的。”
　　永看着面前从容淡定的永D，心里更是下定了主意，“十二弟如果有事，永很愿意帮忙。”
　　虽然有了永的帮忙，可以更快的获得宗室的支持，但是在这种时候永D还是要谨慎小心，“六哥说笑了，永D想也许其他兄弟会更愿意得到六哥的帮忙！”
　　知道现在是表现决心的时候，永眼含坚定，“可是永只看好十二弟。”
　　擦肩而过，似乎什么事情都没有发生，又似乎在风中写下了什么协议。
　　不管老佛爷有多么不愿意，不管朝堂上福伦等一干人等如何辩驳。
　　宗室，武将，文臣一致支持嫡子继位。
　　三天后，风和日丽，永D一身龙袍，在众人的见证下登基为皇。
　　和琳站在朝臣之中，看着万人中央的那个人，诚心跪拜，只是心里有着说不出的苦涩，从此以后，大概就是天各一方吧！
　　“小燕子，你可不可不要再胡闹了？我们现在是逃犯，应该隐姓埋名，你就不要惹是生非了！”一个边远小镇，曾经的五阿哥永琪疲倦的劝着小燕子。
　　“我怎么胡闹了，难道你要我见死不救吗？永琪，你什么时候这么冷血，这么无情了？”小燕子反驳。
　　“你……”永琪气急，“我为了你放弃了皇阿玛，放弃了阿哥的身份，难道就换来了你口中的无情吗？”
　　“我就知道你后悔了，对不对，你后悔和我浪迹天涯了，对不对？”小燕子跳了起来。
　　穿着麻布衣服的永琪抹了一下脸，颓废的坐在了地上，没有再理会小燕子。是啊，他后悔了，只是后悔有什么用，皇阿玛重病，十二已经继位了，他已经没有退路了。
　　阳光下小燕子还在叫骂，永琪不知道他和小燕子怎么会变成现在这个样子。带着这样的懊悔，曾经的天潢贵胄五阿哥永琪就这么东躲西藏的过完了自己的一生。
　　永D登基后的第五天，乾隆醒了过来，只是现在的他已经是太上皇了。
　　“你说什么？”乾隆瞪着面前的高无庸，怎么自己就成了太上皇了，“去，把十二给朕叫来。”
　　高无庸看着面前的太上皇，就算心里不愿意得罪新帝，还是不能违抗主子的命令。
　　永D一身明黄站在乾隆的面前，“皇阿玛，您找朕有什么事？”
　　“混账！是谁让你自称朕的，你这个不忠不孝的东西！”当惯了皇帝的乾隆还是不能接受这一变化。
　　永D面不改色，如果仔细看，还可以看出永D面上的嘲笑，“不忠不孝？皇阿玛，请恕永D接受不了这个骂名，大臣们可是赞颂儿子忠孝两全呢！哦，对了，皇阿玛心中忠孝两全的五哥现在已经成了丧家之犬了呢！不过，谁让儿子孝顺呢，皇阿玛，您放心，儿子会随时将五哥的境况告之皇阿玛的！”
　　说完也不理会乾隆青白交加的面色，独自走了出去。
　　高无庸擦着头上的冷汗。
　　“噢，对了，朕差点忘了，皇阿玛身体不好，以后就在这里休养吧，今后还是不用为外面的事情操心了，高公公，以后就麻烦你照顾皇阿玛了。”走到门口的永D开口。
　　高无庸诺诺答应，这是将太上皇软禁了啊！
　　乾隆气的再次昏了过去。
　　“不，你把本宫的小十五还给本宫。”令太皇贵妃披头散发，再也不复以往了楚楚可怜，努力抓住一名嬷嬷的手，想要将嬷嬷手中的十五阿哥抢回来。
　　“哇……”十五阿哥似乎是被吓到了，大哭了起来。
　　“你们几个愣着干什么？还不把皇贵妃娘娘拉开！”嬷嬷怒喝。
　　于是一干宫女上前硬是将皇贵妃给拉住了。
　　“放手，你们好大的胆子，本宫决绕不了你们，十五阿哥是本宫的儿子，你们没有权利将他抱走！”令太皇贵妃大喊。
　　将十五阿哥交给其中的一名宫女带到舒贵妃那里去，嬷嬷转过身，看着眼前这个曾经宠冠后宫的那人，不掩眼中的鄙夷，“太皇贵妃娘娘用不着吓唬奴婢们，这是皇上的意思，皇上下旨十五阿哥生母出身卑贱，无资格抚养天潢贵胄，皇上心疼弟弟，特令舒贵妃娘娘代为抚养。娘娘应该感谢皇上的恩德。”
　　一字一句的卑贱，险些让令太皇贵妃疯掉，“你，你们……”手指颤动，却说不出话来。
　　这位嬷嬷也不等令太皇贵妃说什么，直接带着一干宫女退下了。
　　后宫从来都是胜者为王，败者为寇的地方。
　　令太皇贵妃跪坐在了地上，皇上没有废掉她的名位，也没有让她去冷宫，可是她知道，她完了，彻底的完了。后宫就是一个吃人的地方，踩低捧高从来都是规律。皇上亲口说出她身份卑贱，那么后宫也就会见风转向，皇上不必亲自动手，她就会被后宫的女人折磨的死去活来。
　　令太贵妃想死，但是她连死都不行，因为皇上不允许，因为太后不允许，所以她只能活着，活着好好的，然后受尽折磨。
　　几天后，被折磨的筋疲力尽的令太皇贵妃迎来了她的一位室友，腊梅。
　　从此，两人也算是共过了一段患难与共的日子。毕竟以后刷马桶，洗衣服，挨打的时候有了一个伴。
　　“皇上，臣等已经发现了五阿哥的踪迹，您看？”一名侍卫跪在地上。
　　“监视着，朕还不希望他出事，不过你们不必现身，只要不死就行，还有那个小燕子，听说最近又闹事了，五阿哥毕竟也是朕的哥哥，朕不能看着他连个女人都管不好，看来一条腿瘸了还是不够的。”永D可不希望就这么轻松的让小燕子和五阿哥死去，毕竟世上最痛苦的不是死亡，而是生不如死的活着。
　　“是。臣明白了。”
　　永D抬头望着碧蓝如洗的天空，终于成功了，可是为什么他还是感觉到冷呢？高处不胜寒的清冷？                        
作者有话要说：还有一章就结束了，下面可能要构思一篇关于四四的文章，如大家有意的话，可以先收藏我，这篇文章可能有些长，我会先存文，然后尽快发表，谢谢大家一直以来的支持！谢谢！！最后一章也可以称之为番外，是和琳和永D的互动，还有兰馨的。




    爱莫能弃

　　“和琳，你跟哥哥说老实话，你是不是心里有人了？”和|看着面前丰神俊朗的弟弟，怎么也想不明白为什么他就这么抗拒成婚，要说刚开始是因为新皇登基，局势不稳，他没有心情成婚，可是现在皇上已经登基三年了，小皇子也有两岁了，现在这个弟弟还有什么理由不成亲呢？
　　“哥……”和琳有些疲倦的坐在椅子上，他当然知道哥哥想干什么，可是如果心不在了，勉强成亲又能如何呢？不过是在痛苦的深渊里再拉一个人罢了。当初皇上大婚，不是不痛苦的，可是再痛苦又能如何，那是太后提出的，是皇上最尊敬的人提出的，他实在想不出不同意的理由。
　　“你……”弟弟脸上痛苦的神色，让和|的话咽进了肚里。他怎么会不知道自家弟弟的心思，就算他掩埋的再深，可那是自家弟弟啊，怎么会看不出来，只是看出又如何，那是皇上，弟弟的心思终究只能落空。
　　叹了一口气，最终还是不忍心，“算了，你自己的事情，你自己决定吧！”
　　“皇上，您看今年的选秀？”三年一度的选秀马上就要进行了，皇后手里拿着名册，想问问皇上是不是心里有什么人选。
　　“皇后看着办就好，朕没有什么意见。”永D头也不抬的继续批着奏折。
　　“皇上？”皇后有些不甘心被如此忽视。
　　“皇后还有事吗？”抬起头，有些不耐的看着对面的女人。
　　“没，就是小阿哥好久没见皇上了，心里想得慌。”似乎被皇上眼睛里的不耐吓了一下。
　　永D的神色变缓了，想必是想起了儿子，看着对面的皇后，心里也有些抱歉，自己的确是冷落了她，明明暗自说过要好好对皇后的，决不让皇额娘的悲剧再次上演，所以当初初登大位他就仅选一后，言明三年后再选妃，以保证皇长子顺利成长，可是……心不由己，“朕会抽时间去看的，皇后受委屈了。”
　　皇后，喜塔腊氏抿嘴一笑，眼里带着释然和真诚，“皇上，臣妾不委屈，后宫之主，母仪天下，又有了那么可爱的皇子，臣妾已经让很多女人羡慕了，臣妾真的很知足了。”
　　是啊，有什么不满足呢？皇上三年来不纳一妃，小阿哥平安出生，现在聪明伶俐，皇上虽然从没有说出口，可是她可以看出皇上在努力，努力的对自己好，只是有些时候心不由己啊……
　　“皇后，是哀家的错，当年哀家喜欢你，所以让皇上纳你为后，可是这些年……”太后有些歉疚的看着面前的女子，虽然贵为后宫之主，但是几乎夜夜孤寒独寝，没有谁比她更了解这其中滋味。只是永D……
　　“皇额娘，您怎么这么说，皇上待臣妾很好。”真的很好，只是极少留宿。想要怨恨，但是皇上已经给了她一个小阿哥，皇后的尊重、体面统统都给了她，甚至为了让小阿哥顺利成长，三年不纳妃，她还怎么能去怨呢？
　　看着皇后出神，太后也只能拍拍皇后的手。她知道皇上的心思，只是那是男人啊，当年她可以用孝道逼皇上娶皇后，可是三年来皇上的郁郁寡欢让太后再也说不出话来，罢了罢了，反正已经有了皇嗣，以后就随皇上吧！
　　“皇上，您找臣？”和|恭敬的跪在地上。
　　“和琳出什么事了吗？朕已经几天没有见到他了。”谁也不知爱情什么时候已然种下，当发现的时候，它已经生根发芽。永D知道他不应该再将心思放在和琳身上，他应该将心思放在皇后身上，放在即将成为他妃子的女人身上，只是那个处处为他出生入死的人，永D却是如何也放不下。
　　虽然知道不应该怨皇上，可是想要自家弟弟听说皇上即将纳妃时的面如土色，和|心里还是不满了，“回皇上，和琳年纪也大了，臣这几日准备为他娶亲了，和琳在家里准备。”这当然不是真的，但是也差不多，知道和|确实是拿了一干画像让和琳挑选，至于和琳挑没有，他就不知道了。
　　即便早有准备，当真的到来时还是痛彻心扉，原来当初那个人听说自己娶后时是这样的心情。
　　两日后，和琳跪在地上请求镇守边关。
　　“怎么你就这么迫不及待的想要带着新婚妻子离开京城？”明明不想这么说的，可是话语还是脱口而出。
　　和琳愕然抬头，“什么新婚妻子？”
　　“和大人不是为你选妻了吗？”语气中带着丝丝醋意。
　　“什么时候，我怎么不知道？”可怜的和琳被自己娶妻的消息惊住了，反倒没有发现永D难得的失态。
　　“算了，是不是真的也没关系了，臣请皇上批准离京。”又想到永D的选妃，再也经受不住这样的打击，和琳还是决定离开。
　　“你就这么想要离开朕吗？”永D本来听说没有娶亲这回事还是很高兴的，可接着就怒气冲天了。
　　“皇上？”和琳终于发现了皇上的不对劲儿。
　　“朕不想让你离开，朕……”脸上带上了些许红晕。
　　和琳终于理解了皇上的意思，带着不敢置信的惊喜，还有着对身份的黯然，“皇上，臣知道了，臣喜欢皇上，这一点臣从未跟皇上说过，但是想必皇上也知道，臣以为臣的这份爱不管遇到什么都不会变，只是爱的太深，已经无法平静的看着皇上娶妻生子了，所以皇上让臣离开吧！”
　　“你要放弃朕了，你终究还是放弃朕了。”所以自己还是一个人了吗？
　　“皇上，爱若能弃那就不是爱了。臣不会放弃皇上，臣只是想换一种方式守候皇上，换一种臣不会心痛致死的方式。”虽然不忍，只是命已注定。
　　永D终于不再说什么了，他理解和琳话语中的无奈，他可以不顾举国反对，可以不再纳妃，可以冷落皇后，可是他不能看到皇额娘失望的眼睛，不能看到皇额娘苦苦的哀求，皇额娘过的太苦了，为他付出太多了，他不能为了自己的爱情让皇额娘伤心。颓丧的坐在椅子上，想要挽留，却说不出任何理由。
　　“皇上。”
　　和琳出宫了，永D一直呆在乾清宫。
　　“兰姐姐。”
　　看着皇上无精打采的样子，兰馨叹了一口气，“将和琳留下吧！”
　　“兰姐姐！”永D震惊的看着兰馨。
　　“是皇额娘说的，你是皇额娘的儿子，你真的以为皇额娘会不明白你的心思？永D，你是皇额娘的儿子，皇额娘做的一切都是为你好，如果和琳才是你的幸福，那么留下他吧！”
　　“皇额娘？”永D带着惊喜看着兰馨。
　　兰馨笑着点点头。
　　“皇后娘娘。”兰馨脸色羞红的看着手抱嫁衣的皇后。
　　“恭喜公主了，阿贵将军对公主情深一片，公主一定会幸福的。”皇后带着真诚的祝福道贺。
　　兰馨的脸更红了，谁能想到那个白手起家的将军会对自己一见钟情，抱着终身不娶的意愿苦等这么多年呢？可是看着眼前的皇后，想着永D和和琳，心里还是有些抱歉，“皇后……”
　　兰馨的欲言又止让皇后猜到了她的意思，皇后笑了，“公主不必为我担心，从小额娘就告诉我，将来我是要成为皇家妇的，我也早就准备好了去面对皇宫的尔虞我诈和争宠陷害，但是皇上却在这后宫之中给予了我一片宁静，况且我知道皇上曾经努力过，努力的喜欢上我，努力的对我好，只是爱莫能弃！”爱莫能弃，心不由己，她理解，所以她不怨了，相较于历朝历代的皇后，她过的已经很好了，太后护着，皇上尊重着，后宫又没有嫔妃争宠，至于宠幸，自己已经有了一个小阿哥，只要小阿哥平安长大，那么自己将来就会是太后，太皇太后，一个女人所有的尊崇她已经可以轻而易举的得到了，真的很好了。
　　三天后，兰馨公主出嫁阿贵将军，夫妻和睦，鹣鲽情深，阿鬼将军一生仅娶一妻，共有三子一女，这段婚姻一时之间传为佳话。
　　永D皇上在位十五年后退位给太子，终其一生后宫虚掷，仅此一后，史书记载帝王深情，同年，大将军和琳辞官归隐。
　　太子是太后和皇后亲自抚养长大，聪明孝顺，朝堂上下仁孝之风大起，真正做到了老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，泱泱大国的风范表露无遗。
　　在此期间曾经的太上皇乾隆大帝曾逼着当时的皇上永D将五阿哥找回，伺候床前，只是五阿哥和小燕子终究不是伺候人的人，乾隆大帝在永琪和小燕子再一次打架的过程中被砍伤身亡，永琪和小燕子以大不敬罪判处极刑。
　　                        
作者有话要说：彻底结束了，谢谢大家长久以来的支持和鼓励。正在构思一部雍正大帝的故事，这个历史上的冷面帝王是清朝妃子比较少，儿子比较少的帝王，所以想要给他一份生死不离的爱情，谁说皇家没有一生一世一双人，喜欢专一的男人，更迷恋忠贞的帝王，因为绝无仅有，所以弥足珍贵。这是一篇架空文，九龙夺嫡的层层阴谋基本符合史实，女主重生穿越，这一点是架空的，其他基本不变。
