
这是一个真龙和假龙生活在还珠里的故事;
这是一个假龙虐脑残的故事；
这是一个真龙追妻的故事；
年上？年下？
咳咳，这是个女王与忠犬的故事。


内容标签：灵魂转换 清穿 天作之和 不伦之恋

搜索关键字：主角：应真（胤G）弘历 ┃ 配角：一众脑残军 ┃ 其它：

☆、第一章

　　第一章
　　应真很郁闷，为啥自己睡了一觉后就多了一份记忆呢？为啥明明在自家大床上睡了一觉，醒了就发现自己正睡在令人惊悚的棺材里？还有，眼前的这个小老头又是谁？？？？？
　　“可是应真？”小老头捋着胡子，沉声问道。
　　“是，没错。”应真纠结的扯了扯自己身上那身明黄色的袍子，“我说，我为什么会在雍正帝的皇陵里？”
　　“这……说来话长啊……”小老头叹了口气，又是一捋胡子。
　　“那就长话短说！！！！！”应真急了。自己好好的在家睡觉，一醒来自己竟然是在皇陵里，这种情况下，想必任谁，谁都会急。醒在皇陵里还不是最大的问题，最大的问题在于――他现在用的身体是皇陵的主人！！！！oh！！！my ladygaga！！！！
　　想他一个博士生，才刚刚毕业，还在憧憬自己美好的未来，还在期盼着美好的爱情……结果，自己还没过上好日子，还没交到女朋友，还没结婚生子，还没OOXX，还没……(碎碎念无限循环中……）自己就这么夭折了？？？？？？？？？？？
　　“好吧。”小老头被他后的一缩头，只好诺诺的说。“应真，这本来就是你的陵墓，你本乃雍正帝。”
　　“放PPPPPPP！”应真“噌”地从棺材里站了起来，双眼一瞪。雍正帝本来就是个面瘫，眼神又是很犀利，他这眼睛一瞪，一股子上位者的气息就散发出来。
　　小老头被他吼得一怔，但很快又平静下来，“你看，跟你说你还不信，你以为是个人就有这样的气势吗？你的前世本来就是雍正帝。只是命格太差，早早的就去了。”
　　前世？应真抬手揉了揉太阳穴。自己本事不信者前世今生一说的。不过，现在他都成了雍正帝，也由不得他不信了，“说吧，就算我前世是雍正帝，你把我弄到这里作甚！！！！”
　　“这个……”小老头开始扭捏的对手指，“那个……”
　　“给我说！！！”
　　“……”小老头腆着一张苦瓜脸，“这个……说来话……”
　　“长话短说。”
　　“呃……我把三个小说世界和真实世界混在一起了，结果影响了历史的发展。天帝发现了，我被下罚做了个小神仙，天帝还要求我把历史扭转回来，呜呜呜呜……我好命苦……QY小说害死人哪……呜呜呜呜……”小老头哭得泪声具下。
　　“停！！”应真揉着太阳穴，“和我有关系？”
　　“神仙是不能乱改历史的……”老头小声嘟囔，“那样有违天条。”
　　“所以？”
　　“请你帮我个忙呗？”
　　于是，应真的脸黑了，“你……这个……死老头！！！！！”
　　“啊，别别别生气啊！！”小老头讪笑着拉远了与应G的距离，“忙可不是白帮的，只要是你做成了，天帝允你位列仙班，做上仙的。”
　　刚要迈出棺材揍这小老头一顿的应真怔住，深深吸了几口气，冷静下来后，又盘腿坐回棺材。这棺材坐着挺舒服的，不愧是皇帝的棺材啊，应真暗自叹道，完全没有想到这个棺材是自己的。
　　“还珠，梅花烙和新月格格……”老头一听有戏，眼睛唰的就亮了。然后在应G颇有威慑力的眼神下渐渐黯淡下去，瘦小的身子也恨不得所到最小，以便减小自己的存在感。
　　“不干！！！我才不干！！！！”应真冷哼了一声，“没等我位列仙班就别那群脑残气死了！！！”
　　
　　“不会的，只要你能阻止小燕子在皇宫里闹腾，阻止兰馨嫁给富察皓祯就可以了”
　　“那也不行！！！！”
　　“难道你就想看着你儿子就那么NC下去么？难道你就想看着令妃成为下任皇帝的太后？难道你想看着小燕子他们败坏皇家的名声？”
　　“……”应真被他说的禁了声。说实话，让他这么袖手旁观的看着自己上辈子的儿子败坏自己的业绩，那绝对是不可能的。更何况自己还有了胤G的记忆，以他上辈子的脾气，不把弘历那家伙给踢出大清才怪。这样一想，自己这事是非管不可了。
　　“我……回不去了吗？？”
　　“恐怕是的，即使能回去也不再是你以前的世界了。”
　　“？？”
　　“历史从大清朝开始脱离了轨道，那么，以清朝为历史的世界也就崩溃了。”
　　“……好吧，这事我应下了。”应真叹了口气，“我不要顶这张老脸，虽然并不是很老。”
　　“这个没问题，我可以让你恢复到你二十岁那年的脸”
　　“那么……说说你打算怎么处理我的身份吧？”
　　“……这个嘛……”小老头捋着胡子，一脸“这事很深奥”的表情，“……天机不可泄露啊……”
　　“吓？”
　　“那个……天帝还找我有事……”小老头干笑两声，“我……我先走了啊……”
　　说罢，他一遁地，嗖的不见了。
　　“……”敢情他是不知道！！！！！应真咬碎一口白牙，恨不得把他碎尸万段！抽了他的筋，拔了他的皮，喝了他的血，剃了他的肉，刮了他的骨，拖出去喂狗一百遍阿一百遍！！！！！
　　“死老头！！！！我#￥@%￥@151…………”
　　应真气得炸毛了，NND，不负责任的臭老头！！！我总不能看见弘历就说“弘历，你老爸我又被你气活了”吧？？
　　想起来就恶寒！！！！
　　应真深深地吸了口气，冷静，应G，你一定要冷静。现在，好，先给自己想一个身份，对，一个身份，然后……弘历！！！！你小子给我等着！！！！！！
　　京城。
　　“哎哎哎？怎么这么冷？？？”深夜还在批奏折的某人突然打了个寒噤，“高无庸，把朕的大氅拿来！”
　　“奴才遵命。”                         
作者有话要说：嘿嘿，新手啊，别拍，拜托了
能有留言的话，那就更好了
昨天发的自己都感觉不怎么好，没想到竟然真的有人看。猫高兴得连打字手都在颤啊！！！
我从新改了文，可以的话就来看看，改动挺大的
谢谢各位的支持！！！




☆、第二章

　　一年之后……
　　京城。
　　这里是全国的中心。随处可见的楼阁攒尖而立，招牌青墨色的背景上书着或清隽或圆润的书法。各个店铺不是的有人进出，这里也是全国最繁荣的地方，不仅是店铺里生意繁忙，就是连路边摆摊要和的小商小贩也是面带喜色。
　　“吁……”
　　龙源楼面前，一个华衣的青年一勒马停住了脚。还没下马，随后而到的随从就已经下马，来到他的马前恭敬的站好，“四爷，您骑了一天的马，要不要先用膳？”
　　“嗯。”青年不多话，利落的翻身下马，大步向店里走去。
　　店里一向嘈杂的声音，有那么一瞬间的停顿。青年像是习以为常一样，在众人瞩目中跨上二楼，仿佛众人的瞩目是应该的。
　　“哎，这个就是？”有人小声问道。一旁的人点点……头。
　　谁不知道这龙源楼的老板是个年轻有为的青年，瞧那冷厉清隽的面容，还有那优雅得体的举止，眉宇间还带有一点杀伐之气，怎么看都应该是为贵族王爷。
　　这个总是自称“四爷”的龙源楼老板应G的身份也就成了京城十大未解之谜之一。当然，这也是很少有人在这里闹事的原因。
　　再说应真，皱着眉坐在二楼雅间里，右手不停的揉搓着左手上带的佛珠。这是他今天出去的主要原因，虽然这个不及以前那串，但也算不错的了。
　　“正鸿，把粘杆处查的东西拿过来。”
　　“是。”立在他身后的人应了一声，一下子消失了踪影。
　　应真抿了口茶，眉头还是紧蹙着。在过去的一年里，自己找到了原来的粘杆处和血滴子，自己临去时还曾把这两处的传令玉交给弘历那小子，没想到他竟然把传令玉给自己做了陪葬品。混帐小子！！！
　　应真想到这里，彭的把茶杯重重地放回了桌子上。
　　还好当初自己说过，一切命令悉听传令玉的所有者而不是皇家，否则弘历那小子还不把爷的心血给糟蹋光了！！！
　　哼，为了大清的江山，这两处还是把在自己手里吧！
　　正鸿一进来就发现了满屋弥漫的低气压，心里一突，恭恭敬敬的把纸张递给坐着的人后，就站在那里眼观鼻，鼻观口，口观心，心如止水……
　　爷，您要是不高兴，可别拿小的出气啊……
　　应真接过纸来，这不看还好，一看便恨不得进了宫，把坐龙椅的那家伙拽下来，然后撕成碎片，拿火烧了，然后再把灰扔到臭水沟里！！！
　　败家子！！！！！！
　　整个室内冷气又增加了一倍。冷得正鸿那小心肝一颤一颤的。
　　不仅朝廷里贪官横行，国库空虚，就是连后宫也杂乱不堪！！宠妾灭妻不算，就连自己的儿子夭折都不知道去查查！！！！被人算计了都不知道！！！圣祖青眼相加，本以为应是个好的，看来是自己看走了眼！！！！
　　钮钴禄氏也是的，也不知道劝劝，还敢自称老佛爷！？行啊，胆子大了是吧？是不是再弄个垂帘听政？？
　　都已经是当太后的人了，心思还在后宫争权里面窝着！！钮钴禄氏，你脑子喂狗吃了？？？？
　　看完了这些，应G看着满桌的佳肴，竟是一口也吃不下。
　　“爷……您……”正鸿小心翼翼的瞄着自家主子的脸色，轻声劝道“您看，下人们辛辛苦苦做了这么多饭菜……您好歹也吃上两口啊……”
　　“哼！爷咽不下！！”应真冷声道。
　　“……”爷啊，您到底是为啥生气啊……好歹也知会一声……正鸿小心的瞄了一眼应G手里的纸张，一定和上面所写有关系！！不过，咱没敢看啊，主子告诉自己他的真实身份就已经说明了对自己的无限信任，自己可不能对不住主子啊……
　　正当正鸿纠结的时候，楼下嘈杂声渐息，反倒是能隐隐约约的能听到哭泣声。应真的眉头这一下午就没舒展过，“去，下去看看。”
　　“是。”正鸿应声，离开。这是谁这么胆大，敢在这里闹事？？
　　不过，正鸿下去之后，这哭泣声更大了。应真强忍着怒气，走下楼去。
　　“爷，您怎么下来了？”不仅是正鸿的小心肝颤颤，唯二知道应真身份的龙源楼掌柜梁顺也是小心肝颤颤啊。伺候这位爷一年了，要是还摸不着他的脾气，那他这一辈子也是白活了。
　　“怎么下来！？哼，不下来，还不让他们闹翻了天！！”应真冷哼了一声，一双锐利的眼扫过所有人，“梁顺，到底怎么了？”
　　“爷，这两位非要在这里唱曲儿。”梁顺规矩的站在一边 ，低眉顺眼道。
　　“唱曲儿？”应真看看跪在地上的父女两人，于是心里有了计较，“哄他们出去，爷听见唱曲儿的就心烦！”
　　“是，奴才遵命。”
　　跪在地上的白吟霜悄悄地瞄着应G，那英俊冷厉的面容让她如痴如醉，多么有魅力的双眼！！那高挺笔直的的鼻梁，那如翼般轻薄的朱唇，满身华贵的服饰，还有那满身围绕的让人忍不住敬畏的气息，她感觉自己一下子被他迷住了，自己的心为他剧烈跳动，一腔热血在身体里沸腾起来，他……他难道就是我的真命天子？
　　想到这里，白吟霜眼珠一转，势如猛虎般向应G扑去，在所有人都没有反应过来的时候，一把抱住了应真的小腿。
　　一股清香的味道盈满整个鼻腔……
　　“这位爷，求求您让我们进去唱个曲儿吧。小女与爹爹一只流浪至此，现今爹爹又身染重病。我家，我家，我家根本没有钱来治病啊！求您了，您是个仁慈善良的好人，请您让我们进去吧，绝对不会惹您心烦的。”白吟霜抱着应真的小腿舍不得撒手，抬起头睁着一双雾蒙蒙的大眼睛，万般期盼的看着应真，一副“我见犹怜”的摸样。
　　应真不语，一股子冷厉散发出来，他眯起的凤眼里透出危险的信号。就是连在座的各位看官都感觉到了那股怒意，情不自禁的缩了缩脖子。
　　“吟霜，你……你快放手……”白老头哆哆嗦嗦的道，乖女儿，你就别在这惹麻烦了……
　　“梁顺，拿十两银子给他们。”应真忍下怒意，看在白老头病的不轻的份上，爷不和你计较！！
　　奏效了！！白吟霜暗自得意，看来他还是喜欢我这种柔弱女子的！想罢，然后眼睛里的水雾更浓了，“爷，您行行好吧，这钱虽然解得了近火，却不是个法子。爷，您就给我们个能吃饭的路吧！”
　　说罢，白吟霜得寸进尺的搂住了应真的腰，整个人都窝到了应真怀里。
　　……好暖……好香……                        
作者有话要说：     嗯……我又来更新了……
     ……不知道第二章脑残军就出场会不会早点……
     对了，回ALL4的话，我想说，这里的四四可能不是你想要的那个完完整整的四四。应G是一个从现代过来的人，他不仅有胤G的记忆，他更有应G的记忆，我觉得他的性格应该是应G的为主导。
    但我会让他尽量向四四靠拢的，尽管可能写不好吧，但是我会进我最大的努力塑造一个向四四一样杀伐果断的应G。
    嘿嘿，多谢各位支持啊！！！




☆、第三章

　　“主……主子！！”梁顺傻了，这……这女人胆子真大！！自家主子最讨厌随便的女人了，她也真敢扑上去。难道她有一张能抵御主子冷气压的厚脸皮？？
　　梁顺说对了，白吟霜不仅有一张厚脸皮，还有一个回路不同于常人的大脑。她不仅仅能抵御寒冷，还能将应G的话扭曲理解。
　　至于应真，眉头在额间皱成川字，薄唇抿得很紧，薄唇都已经让他抿的发白。不管是胤G还是应真，都不喜别人亲近。白吟霜这一扑过去，应G就反射性的把她一手挥出去了。
　　白吟霜顺势一倒，柔弱无力的被应真挥出去了。然后额角磕在木头椅子上，鲜血涓涓地流。
　　我就这么倒在地上，你会自责的吧？？白吟霜暗自得意地笑。
　　他阴沉着一张俊脸，伫身不语。
　　但一股威压弥漫了整个厅堂，梁顺双腿像筛糠一样，险些站不住脚，腿一软差点就坐在地上了。自服侍主子以来，主子发火的时候虽然多，但也只是大声的呵斥责骂罢了，像今天这么沉默的发火，还真是没有见过。
　　有时沉默要比责骂更加让人心惊胆战啊……
　　正鸿也是惨白着一张脸，不着痕迹的往后退了两步。这女人撞枪口上了，主子才看完那不知名的纸，心里正不爽着呐……
　　白吟霜躺在地上，一动不动的等待。还在幻想着应真会把她扶起，然后深情的对她说“抱歉”。
　　喂喂，你难道就没有感觉到这屋里越来越低的气压吗？？？？----by动弹不了的众位看官
　　“扑通。”梁顺还是没忍住，一下子跪在地上不停地磕头，“奴才办事不利，请主子责罚。”
　　“奴才办事不利，请主子责罚。”正鸿也跪下来。
　　应真怔了一下，忽然意识到，自己竟是对一妇人起了杀念。他屏了会呼吸，然后深深地叹了口气，右手又不自禁的揉搓着佛珠，“你们起身吧，爷没怪你们。”
　　这才让那些旁观的人松了口气。
　　白老头也是松了口气中的一员，见应真脸色依然铁青的看着白吟霜，赶忙跪着爬到应G的脚边死劲的磕头，“爷，吟霜知道错了，求爷放过吟霜吧，求爷放过吟霜吧……求求爷……”
　　“不……爹爹……”看刚才那一招没有奏效，白吟霜柔弱的半支起身子，加上额头上还在流血的伤口，显得楚楚可怜，她一边喃喃，一边落泪，“……都是吟霜的错……求您别为难爹爹……吟霜错了……吟霜……”
　　话刚说到一半，白吟霜双眼一闭，倒在地上，像是昏厥过去了。
　　来吧来吧，我的真命天子，快来把我扶进你的房间吧……
　　应真见白老头的头都磕出血来了，本也不打算追究什么。但是，这个白吟霜……应G暗地咬牙，一老一妇，终究奈何不了他们怎样。可以说，应G心里相当之憋屈……
　　“你们这是在干什么！！！！！！！”
　　咆哮一出，威震四方。正在想问题的应真就被这一声咆哮震得耳朵嗡嗡直响。
　　“你这人怎么这样！！！明明不是她的错，她都道歉了，这么善良的，这么美好的姑娘，你怎么可以把她打成这样！！！你……这个……恶毒的衣冠禽兽！！！！！”来人年纪不大，二十岁左右，他扶起正在“昏迷”的白吟霜，怒视着应真。
　　她那里善良了？她那里美好了？？-----by心中咆哮的正鸿
　　可是太激动的原因，他扶起的时候，很不小心的让白吟霜的伤口与椅子角再次亲密接触。疼得白吟霜直倒吸冷气，然后不得不睁开眼，雾蒙蒙地看向来人。
　　啊……这个……一定是我的……第二男配吧……
　　“姑娘，你醒了！！”皓祯本来只是路过，没想到一眼就看见应真把白吟霜挥出去了。一见到那么美好的女子像易碎娃娃一样躺在地上不知生死，他的心就痛得要死。
　　“公子……小女无事……”白吟霜对他展开一个笑颜“请公子放开……”
　　啊……在这个寒冷的季节里，她身穿一身白衣裙，无力的被人推倒在地……就是在这个时候……我遇见了她……那个对我展开笑颜的……那个对我展开没有任何戒心的笑颜的她……我的梅花仙子……
　　皓祯彻底沉醉了……
　　“你怎么没事！！！！看！！你额头上的伤口还在流血！！！”皓祯心痛得快无法呼吸了，他从自己的衣服上撕下一角，不知轻重的按在白吟霜的伤口上。
　　“嘶……”白吟霜又是倒抽一口冷气。
　　“怎……怎么……我弄疼你了？？”皓祯手足无措的道，无意间又在她的伤口上摩擦了几下。
　　“没，没有。我自己来吧。”白吟霜，你要冷静！！对待男配要温柔……她一边这么想着，一边以不是一个柔弱女子的力气夺过那块衣角。
　　“好好，你自己来。”皓祯还是半抱着白吟霜，终于分出精神力看向应真，一想起他刚刚那么对他的梅花仙子，皓祯的正义之心就熊熊燃烧起来，“你要向她道歉！！！！”                        
作者有话要说：我又来了……
为什么我的第二章点击是零啊？呜……
今天猫要去英语口试了……
会不会很难啊……
大家保佑我，一定要过啊……




☆、第四章

　　“这位公子爷，是这位姑娘想要……”梁顺扭曲了一张脸，“攀龙附凤，我家四爷从来不喜欢这样轻薄的女子……”
　　“公子！！！我没有……我真的没有……”梁顺的话还没说完就被白吟霜打断了，她双眼含泪看着应真，一副“你一定要相信我”的摸样。
　　“狗奴才！！！这里有你说话的份！！！？？？？”皓祯见不得自己心中的梅花仙子受委屈，两眼一瞪，对着梁顺就是一通咆哮。然后又看见应G沉静如水的表情，怒气更盛。恨不得对应真施以酷刑！
　　梁顺的脸立即就绿了，他堂堂粘杆处的统领，谁见着他不是恭恭敬敬的！！！竟然敢骂他狗奴才？？？要骂也只能自己的主子骂，你算个什么东西！！！！
　　“就是！！告诉你，我家爷可是个贝勒！！小心贝勒爷让你吃不了兜着走！！”皓祯身后的小厮叫嚣道。
　　“小寇子，出门在外不得嚣张！”皓祯虽是这么说，但脸上夹杂着得意和不屑的表情却怎么也掩盖不了。
　　小寇子听了皓祯的话，对应真冷哼了一声，不再言语。
　　喵了个咪的！！一个小小的奴才敢对我家主子冷哼？？？你活腻味了是不是----by盛怒中的梁顺和正鸿。
　　没想到这个人竟然是个贝勒！白吟霜暗喜，自己还是很有魅力的，一个两个都喜欢我！！
　　“公子，多谢您出手相救，”白吟霜含泪看着皓祯，然后又转向应G，磕了几个头，“这位爷，小女不会再来唱曲儿了，感谢您的大恩大德……”
　　说罢，豆大的泪珠打湿了地面。
　　皓祯看的心疼极了，双手把白吟霜圈紧，，继续怒视应真，“你这个人实在是太恶毒了！！！！这位姑娘不过是想在这里唱个曲儿，你竟然做出如此伤风败俗的事！！！！”
　　“贝勒？”许久没开口的应真连理都没理这茬，瞄了一眼梁顺，不记得资料里有这样一个王爷啊，“哪个王爷的贝勒？我怎么没听过？”
　　“没听过？？”小寇子跳起脚来，指着应真的鼻尖叫道，“硕亲王家捉白狐放白狐的皓祯贝勒你竟然胆敢不知道！！？？我们皓祯贝勒可是连当今皇上都称赞过的！！！”
　　“小寇子！！！”
　　“呵，”应真冷笑，这个硕亲王！！！自己终于想起来了！！不就是弘历那小子脑抽封的两个异姓王爷之一么！！
　　“你笑什么！！！赶快给这位姑娘道歉！！！”见应真冷笑，皓祯觉得自己掉了面子，不由得恼羞成怒。
　　“我笑你一个异姓的贝勒还真是把自己当块料了！！！”
　　应真勾起的嘴角向一边挑起，勾勒出完美的弧度，不由得看痴了白吟霜，同时也坚定了白吟霜一定要缠着应G的想法。
　　“你……你说什么？？”皓祯扭曲了一张脸，本来还可以看的脸，现在都可以去拍恐怖片了。
　　“我说你，先回去照照镜子，看看你自己到底是哪根葱！！”应真怒道，“大清朝可是爱新觉罗的江山，岂能容你一个小小异性贝勒在此撒野！！！正鸿！！！把皓祯贝勒送到硕亲王府去！！”
　　“奴才遵命！！”正鸿打了个千儿，起身对着皓祯阴笑。哼哼，落到我手，算你倒霉！！！我会好好把你送到硕王府的！！
　　“你……”皓祯刚要咆哮，就被应G打断了。
　　“正鸿，给我堵住他的嘴！！爷听见狗叫就心烦！！”应真揉着隐隐发疼的额角，在一旁的桌椅落座。梁顺立刻颠儿颠儿的送来上好的清茶和点心。
　　“好嘞，爷你放心。”我会好好招待他的！！
　　“狗奴才！！爷可是……”
　　正鸿对他一笑，“咔吧”一下卸掉了他的下巴，“啊啊呀，对不住，我家爷最讨厌闹闹哄哄的人了！！” 
　　梁顺看着被卸掉下巴的皓祯，心里暗爽。不过再看见还跪在地上的两人，心里刚冒头的高兴又缩回去了。
　　尤其是那个白吟霜！！看主子的时候，眼睛都冒桃心了！！要是主子不在，我非整死她不可！！！
　　好厉害啊！！他竟然敢把一个贝勒扭送回府，看来他的身份绝对不低！！说不定……就是个满族王爷！！白吟霜一想到自己可以做王妃，心里就忍不住欢呼雀跃，就越是媚眼如丝的看着应真。
　　最可怜的还是白老头，本来就身染重病，今天又跪了这么长时间，身体在就吃不消了。可惜自己的好女儿还在盯着别人发花痴，根本就没看他脸色惨白。
　　倒是应真，对这些脑残彻底没了耐心，又见白老头实在可怜，于是挥了挥手“梁顺，把他们送到医馆去！！以后再叫我在龙源楼看见他们俩，我唯你是问！！！”
　　“奴才遵命。”梁顺领命。
　　应真捂着有点作痛的胃上楼去，今天又是气又是饿的，自己的胃有点受不了了……
　　梁顺见自家主子上楼去，于是居高临下的看着白氏父女，不屑道，“四爷见你们可怜不理你们，你们可不要不知好歹！！！今儿个我听主子的，不和你们计较。我梁顺是个奴才，可不是什么君子！！！”
　　“是是是，小的明白。小的定不让吟霜再来纠缠。”白老头还算是个明事理的。
　　“爹爹……”白吟霜面含埋怨的看着白老头，你怎么忍心拆散我们一对有情人！！！
　　“哼，明白就好。”梁顺冷哼一声，“来人，把他们送去医馆！！”
　　哼，就你也感染指我家主子？？？先撒泡那啥照照你是什么再来！！！！这次算你命好！！！！！！
　　白吟霜看着梁顺，心中暗恨。等我成了王妃，看我怎么收拾你这奴才！！！！！！！
　　                        
作者有话要说：哎……考完了……不知道考的怎么样……
要是考得好了的话……我会双更的……
再弱弱的问一句……
留言可不可以多几个啊……
猫没有存稿，每天都要晚上想好些什么，第二天早起5点起来码文，才能在九点左右保持更新呐……
昨天我为了要去考试，怕没时间更，可是四点左右就起来了……
没有功劳也有苦劳吧……
拜托各位捧捧场吧……
猫看着留言一章比一章少，心里很难受……




☆、第五章

　　皓祯被正鸿一路扭送回府，就凭皓祯那两下子三角猫的功夫，根本不是正鸿的对手。就是他拼死挣扎，也只是在正鸿的手里扭动的几下。
　　哼，叫你敢嚣张！！正鸿暗地里使劲拧了他几把---瞧着皓祯脸色发青又叫不出来的模样，觉得总算替主子出了口恶气。主子那是没法子和你计较，你以为凭爱新觉罗氏的小心眼儿，你能逃过么？？
　　一路上正鸿可没少虐待他，别的不会，想要整人又看不出痕迹，那绝对难不倒他。谁叫他是杀人于无形的血滴子呢！！
　　“呦！！这不是皓祯贝勒吗？”对面迎面走来的人，瞧见这个狼狈的皓祯，怪声怪气的笑道。
　　皓祯张着一张超级大的嘴，口水不受控制的顺着下巴往下流。他狼狈的模样，竟有不少人为之驻足，他依然毫不自知的怒瞪着来人。
　　正鸿里也不理来人，只顾着拎着皓祯往前走。
　　“哎哎哎～这位大侠，您这是要带着他去哪？”多隆怎么可能错过皓祯的笑话，就是死皮赖脸，赔笑也是要跟上的。
　　“……”
　　“这位大侠~皓祯贝勒这是得罪什么人了吗？”多隆笑嘻嘻的问道。
　　“……”
　　“大侠~您这是奉了那位官爷的命啊？？”
　　……
　　
　　“我是奉我家主子的命令，来送皓祯贝勒爷回府的。”正鸿被他缠怕了，见他像是个纨绔子弟，没什么威胁，也就捡着不重要的说了。
　　“你家主子是？”
　　“无可奉告。”正鸿冷硬的说，然后似是警告的瞪了多隆一眼。
　　“……”多隆停下脚步，看着正鸿离去的身影，摸了摸鼻子，“……嘴巴真严……不过……嘿嘿……皓祯那家伙果然是招惹了什么大人物吧……嘿嘿……我得去和皓祥说说……”
　　多隆坏笑着离开……
　　--------------------------------------分割线-----------------------------------
　　“你给我站住！！！！！”
　　看见小寇子和另外一个人站在眼前，正鸿恍然大悟，我说刚刚怎么没见着那个小寇子。原来是请救兵了吗？？
　　“快给我放下我家少爷！！！”小寇子指着正鸿吼道，简直不敢相信，正鸿手里拎的那个口水顺着下巴往下淌的人就是他们以前英俊潇洒的大少爷！
　　正鸿不语，打算绕过两人继续前走。
　　“阿克丹！就是他！！你快让他把少爷放下来啊！！”
　　阿克丹也不多话，飞身到前，伸手就要夺过皓祯。
　　说时迟那时快，三人的身影根本就是在闪烁，快到完全看不清动作，只见得没多长时间，阿克丹就一个踉跄跌倒在地。
　　“哼。”正鸿睥睨着阿克丹，然后很仁慈的没有再带着皓祯在街上游行。只是脚上发力，轻如飞燕的轻点房顶，消失不见了。
　　“阿克丹！！你还好吧？？”小寇子赶紧扶起阿克丹。
　　“……没事。”阿克丹望着正鸿离去的方向，非但没有生气的意思，反倒有点敬重在里面，“……是个高手。”
　　“要他跑了！！少爷还在他手里啊！！！”小寇子道。
　　阿克丹“啪”的一下打在小寇子的头上，怒道，“叫你别带少爷去那种乱七八糟的地方！！！你不听！！这下可好，少爷恐怕是得罪了什么权贵了！！！”
　　“这可怎么办啊……”小寇子苦着一张脸。
　　“走一步是一步吧……”
　　……
　　正鸿来到硕亲王府外，想了想，然后伸出一只脚。
　　再然后一脚踢在皓祯的屁股上，力气之大，以至于皓祯以一个优美的抛物线轨迹划过王府的高墙……
　　“噗通！！！！！”驻足观看的百姓们都忍不住缩了缩脖子，听起来……真疼…… 
　　不理已经惊呆了的侍卫们，正鸿自顾自的拍了拍手，像是自己手上沾了什么不干净的东西似的。哼哼，这是我最后送你的礼物！！！然后再众目睽睽之下，刷的消失了……
　　“那……那个……是大少爷？？？”
　　不知是谁说了这么一句，然所有人都回过神来。侍卫们蜂拥而入。
　　只见皓祯成大字形趴在地上，亮丽的衣服在臀部的部位有一个大大的脚印……
　　“嘶……皓祯？？？”刚从外面回来的硕王爷倒吸一口冷气，不敢相信的看着他，“这……这是做甚！！！愣着做甚！！！还不快把大少爷扶起来！！！”
　　……
　　命人把皓祯带下去休息，硕王爷皱着眉头听完小寇子的叙述。不禁有点担心……
　　听小寇子的叙述，对方明知道皓祯是个贝勒还敢如此，恐怕……此人来头不小，说不定……就是皇亲国戚啊……
　　硕亲王越想越是觉得可能性大，越想越是怕整个王府受到连累，越是怕就越是恼怒皓祯的行为……
　　……于是，还在等待硕王爷为皓祯报仇的小寇子顶着一脑袋被骂出来的包包，带着硕王爷一个月不准皓祯出去的命令回去了……
　　……                        
作者有话要说：呜呜~~~好感动~~~谢谢各位！！！我真的没想到有这么多看我文的人！
猫好开心~~~
大家好像都很期待小乾子和他阿玛的邂逅呢……
不过这个得等等啦……
明天可能会把小乾子拉出来溜溜吧……
可能……远目……




☆、第 6 章

　　皇宫。
　　御书房内。
　　“哈哈哈哈，你不知道那小子被人整的有多惨！！！”弘昼在于书房里乐的前俯后仰。
　　高无庸不动声色的站在那里，似是早就习惯了和亲王在这里的放肆举动。
　　“你这又是从哪里得来的消息？？？”乾隆批奏折批得累了，这才抬头施舍给弘昼一个眼神。
　　“今天碰到多隆了，你知道的，我是他干爹嘛！”弘昼没个正形的翘起二郎腿，“再说了，街上的人都看见那家伙被人拎着走了，鼻涕口水的，糊了一脸，你随便上街问问，还用从哪里得来？？？”
　　“你找朕，就是为了看这富察皓祯闹笑话？？”乾隆继承了康熙帝的俊美，挑起一挑眉毛，似笑非笑的看着弘昼。
　　“倒也不是。”弘昼停住笑，毫不客气的顺走了乾隆的乾隆面前削好的苹果，“我是来看你亲封的异姓王爷的儿子出洋相的。”
　　“……”乾隆怒瞪，“别编排朕！！！”
　　nnd，你以为朕想吗！！！谁知道当时朕发什么疯，才封了两个异姓王爷！！！朕说完就开始后悔了啊啊啊啊啊！！！
　　“哎哎，臣弟是开玩笑的。”弘昼干笑两声，他怎么会不知道自家四哥很后悔呢，要不然他也不会一点一点的削了两个王爷的权利。只是这两个王爷实在是太傻了，自己的权利都没了还乐乐呵呵的不自知，“我只是对那个敢和硕王爷叫板的人很感兴趣。你说……他到底是什么身份呢？”
　　“你没叫你的暗卫去查？”
　　“哎哎哎，你别说，我真的让人去查了……”弘昼耸耸肩，“不没查到什么，连派去的人也让人做了哎……”
　　“哼，倒是不小的势力！！”乾隆冷哼一声，“什么也没查出来？？”
　　“没有。”弘昼一脸兴趣十足的样子，“我倒是有点期待他的身份了……毕竟我的暗卫队除了你的还有皇阿玛的粘杆处、血滴子可是从来没失过手……”
　　乾隆的脸色立即难看起来。
　　弘昼立即住了嘴，糟了，自己怎么提起皇阿玛来了？？
　　高无庸心里一突，我的好王爷，您怎么说起先皇来了！
　　“呦呦，四哥~都过去多少年了，你对皇阿玛还……”
　　“给朕闭嘴！！！”
　　从小啊，他这个四哥就天不怕地不怕，可就怕一个人，那个人就是皇阿玛，每当有人提起皇阿玛来，四哥都会颤上两颤。小时候四哥还曾经被皇阿玛吓哭过呢！！一想到这里，弘昼就有一种想再这么肃静的环境里笑场的冲动。
　　“嗯嗯……”弘昼假咳了两声，忍住笑不语。
　　“……弘昼，朕总有一种不好的预感……”乾隆皱了皱眉头。
　　“哎哎~这是怎么了？”
　　“朕最近总是梦见皇阿玛……”
　　“……”弘昼不笑了，眼睛盯住了乾隆，“皇阿玛有没有告诉你什么啊？？”
　　“告诉什么，那倒是没有。”
　　乾隆一脸不想回忆的表情反倒是激起了弘昼的好奇心，“什么都没有？？？”
　　“也不是。”
　　“哎呀，四哥，你快说啊！！！”
　　“朕梦见皇阿玛身穿一身便衣，指着鼻子骂朕，说朕不知道勤政爱民……”
　　“……”难怪最近你一直刻苦的批改奏折呢……都出黑眼圈儿了……
　　“他还说……”
　　“……说什么？”这下弘昼倒是有了不好的感觉。
　　“弘昼你个兔崽子荒唐至极，要是再敢办假丧，皇阿玛就亲自去和你聊聊……”
　　“……”皇阿玛，您要是在天有灵，可千万别想起我啊，弘昼一直是你最乖的儿子啊……
　　“哈……哈哈……哈……四哥，你是不是在逗我玩？？”弘昼干笑了两声。
　　“不是开玩笑！！你瞧朕都不敢睡觉了！！！”乾隆凑过去一点，让弘昼清清楚楚的看见他眼底浓郁的黑色。
　　“……”弘昼打了个寒噤。
　　“行了行了，弘昼你先回家去吧。别再朕这里惹人烦了！！！”乾隆紧皱着眉头，对着弘昼挥了挥手，一副“快走吧，朕受不了你了”的表情。
　　“是，臣弟告退了。”弘昼见乾隆心情不好，也没敢和他屁溜什么，赶紧打了千儿，走人。
　　废话，拔龙鳞也得看时候不是？？谁没事闲的非要往枪口上撞？？只是可惜了，我还没说要银子的事呢……咋办……自己办丧事的话……皇阿玛万一找上来呢……呜呜……还是……再等两天吧……
　　弘昼一走，乾隆脸上的表情就再也维持不住了，露出一个奸诈的笑容。乾隆把朱笔往案上一搁，最近这几天啊，他确实梦见自家皇阿玛使劲的骂他。但是骂弘昼的是却是他自己编的。
　　嘿嘿，臭小子，敢笑话朕害怕皇阿玛？？你以为朕不知道你也害怕皇阿玛么？？你小时候被皇阿玛吓哭的时候也少不了哪去！！
　　朕吓死你，叫你在敢上朕这里来要银子！！！嘿嘿……
　　乾隆靠在椅子上，闭上眼睛，皇阿玛啊，你别骂了……让儿子睡个好觉，行么……
　　
　　弘昼郁闷的回了府，刚进了书房，一个黑影刷的站在了他的面前。
　　“暗影参见主子！”
　　“……怎么才回来？？？”弘昼先是被吓了一跳，然后对他撇撇嘴，“爷还以为你回不来了呢！！！没被人家做了啊？？”
　　暗影抽了抽嘴角，“回王爷的话，奴才确实被抓到了。但是他们又放了奴才，不过……”
　　“不过什么？？”弘昼装作不在意的听着，却直愣愣地竖起一双耳朵。
　　“他们叫奴才带话给王爷。”暗影再次抽了抽嘴角。
　　“说。”
　　“……别做浪费时间的事。”
　　弘昼一怔，露出兴趣十足的坏笑，“哎呀~事情好像变得越来越有趣了……”
　　到底会是谁呢？？啊呀呀~没把别人的身份查来，反倒是把自己赔进去了……
　　弘昼对暗影挥了挥手，“你下去吧……”
　　“奴才告退。”说罢，又是一道黑影闪过。暗影又不见了。
　　不管你是谁……弘昼背手立在窗前，面带微笑，眼里却寒光闪过，你可千万别做什么出格的事哦……否则……
　　
　　“主子，人已经放回去了。”正鸿垂首站在应真身旁。
　　“嗯，知道了。”远在另一处的应真抿了口茶，沉默。
　　“哼，弘昼……”应真也轻轻勾起唇角，真不知道这猴儿是怎么查到自己的，呵，果然是越来越有趣了……
　　正鸿小心的站好，眼观鼻，鼻观心……
　　爷，您要是想整人……可千万别是我啊……                        
作者有话要说：嘿嘿……小乾子和小昼子齐来报道……
不过想看女王训犬的……
啊哈哈…… 
今天天气不错哈……
望天上乌云朵朵……
昨天去重温梅花烙了，呜呜……猫被咆哮马给震撼到了……
不过，嘿嘿，编辑大大说猫可以签约嗳！！！
高兴死猫了！！！




☆、第 7 章

　　【春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事心头挂，便是人间好时节。】应真立在书案旁，手持一支上好的兔肩紫毫笔，在宣纸上一勾一抹一点，劲直方正的字迹就跃然纸上。
　　写罢，应G挽起袖子，将纸放到一边等待晾干，然后自己端起茶杯抿了一口。
　　“……爷，”正鸿犹犹豫豫的开口道。
　　“说吧，早就觉得你心里有事。”应真淡淡道。
　　“不敢打扰主子练字，只是……”正鸿眼里露出一丝鄙夷，“前些日子想来咱酒楼唱曲儿的姑娘正跪在咱们酒楼前，死活不走。”
　　“白吟霜？”应真放下茶杯的手一顿，“……她来做什么？”
　　“据说是卖身葬父，”正鸿不着痕迹的撇撇嘴，不屑地说道，“把自己的身价抬到五十两银子，一般人根本买不起。”
　　应真轻皱眉头，要是一般人家的话，下葬不过是三四两银子的事，白吟霜在龙源楼前要价这么高……哼，明摆着是想钓个金龟婿……
　　“依小的看，这姑娘估计是在等那个皓祯贝勒。”正鸿说道，然后在心里又加上了一句，等您的面儿更大……
　　“哼！”应真冷哼了一声，袖子一挥，“走，跟爷去瞧瞧，这个白吟霜到底有什么花招！！！！！”
　　----------------------------分割线--------------------------------
　　白吟霜一身青衣，跪在龙源楼前，不时的用眼睛瞟向龙源楼，因为那个英俊潇洒的青年就是这龙源楼的老板，白吟霜才决定到这里来。白老头病重，终究是没能熬过去，告诉白吟霜了她不是他亲生女儿这个事实后，撒手人寰。
　　而白吟霜正因为思念着那青年的英姿，根本忽略了白老头在说啥。只要能嫁给那个青年，爹爹说什么很重要吗？？白吟霜一想到那天温暖有宽阔的胸膛，身子就不受控制的酥软下来，如果自己能够嫁入他家，那该是多么幸福的一件事啊！！即使做不了正妻，做一个偏室也好啊！！以自己二十一世纪的手段，就不信连个正妻都拿不下！！
　　不过这都是以后的事了，白吟霜勉强回过心思来，一边垂泪一边瞟向龙源楼。现在，自己需要的是装可怜，博得美男的同情，然后……白吟霜低着头，露出一个势在必得的笑容……
　　“呦，这小妞真可怜。”多隆只不过是路过而已，瞧着一个姑娘家的跪在这里，实在是可怜，又看着这姑娘模样生得不错，正好买下来当个小侍女，这才促使他从怀里掏出几锭银子放到白吟霜面前，“跟爷走吧。”
　　纨绔子弟！！！！砸场的来了！！白吟霜暗道，按小说写的，强抢民女之后，真正的英雄就要出场了！！
　　于是，白吟霜装模作样的拿起银子，怒视多隆，“虽然我白吟霜无权无势，出身贫寒，但吟霜是一个有骨气的人！！！别拿你的臭钱来侮辱我！！我白吟霜就是死在这里，也不会要你这种人的钱！！！”
　　白吟霜说的义正言辞，声音也不小，惹得路人们不时的瞩目。她说罢，抓着银子就朝多隆狠狠得掷了出去。
　　这分量蛮足的……
　　多隆很郁闷，我这种怎么了我？我做什么出格的事了么？没有吧？？那我的钱怎么就成了臭钱？为什么想做回好事咋就变成这个样子了呢？？？
　　最郁闷的还不是多隆，而是和亲王弘昼。你说说自己这是招谁惹谁了？？？自己不过是好看热闹，过来看看而已，怎么还要被砸？？？而且还是银子？？？
　　“喂喂，这位小姑娘，你砸人也好歹有个准头吧？？”弘昼一边揉着被砸痛的额头，一边捡起银子扔到白吟霜面前。
　　“呦，这不是干爹大人么？”多隆一看来人，就满脸堆笑，腆这一张脸凑上前去。
　　“去去去，一边呆着去！！”弘昼白了他一眼。
　　“哎哎，是谁惹着干爹啦？？我这个作儿子的竟然不知道，真是太失职了。”多隆嘿嘿的笑。
　　“这是你的银子吧？嗯？砸死爷了都！！！”弘昼一瞪眼。
　　“哎……干爹有所不知啊……”多隆带着一张憋屈的脸，将刚刚的事叙述给他。
　　“嘿！你这人也真是的，不过卖身葬父而已，你要卖，他要买。不过是个奴才而已，还敢挑主子？？”你以为爷不知道吗？要价这么高，你真的是要葬父，而不是钓有钱人？？
　　白吟霜看到弘昼穿的就像普通的老百姓似地，一看就不是个有钱的主儿，哼！他干儿子估计也有钱不到哪里去。还敢来这里想买我回家？？穷大方！！！
　　“老先生，正如您所说，他要买，我要卖，这是我们两人之间的事，老先生莫管。”白吟霜不屑道。
　　老……老先生？？？？一下子被打击到了，今年不过四十左右，竟然……气气气死我了！！
　　“你……”弘昼气的连胡子都翘起来了，颤颤的指着白吟霜，“你这个……混账！！！！”
　　白吟霜刚要反驳，却看到她心仪的人远远的走来，自是满心欢喜。但又不表于色。装出一副很受伤很委屈的样子，大大的眼睛里开始有泪水在打转，“对不起，对不起，吟霜不是有意的，对不起对不起，十万个对不起都无法表到吟霜对你的歉意……对不起对不起……”
　　知道对不起没用，你还在这里说这么多做什么？？？---by无力的路人们
　　前一刻还对自己厉声历语，后一秒就对自己万般歉意了？弘昼对白吟霜突然改变的态度有些愕然，一时反应不过来。
　　“若是不行，吟霜给您磕头了……给您磕头……”白吟霜根本没给弘昼说话的机会，自顾自得磕起头来。
　　“哎哎哎，我说什么了我？这是……作甚？”弘昼虽是习惯了别人给他磕头，但也没有让别人在当街磕头给人家看笑话的癖好。
　　于是，弘昼尴尬了……
　　多隆对白吟霜突然的转变倒是明白了点，因为他看见白吟霜远望到走过来的丰神俊朗的青年时，眼底有一道爱慕的光闪过。
　　不过等近处一看，嘿！作为龙源楼的常客，这个人怎么会不认识？？
　　“哎，别来无恙啊，四爷！！”多隆嬉皮笑脸的对应真拱拱手。
　　“别来无恙，多隆贝子。”
　　“哎哎，那位大侠是？？”多隆眼尖的看到了在应真身后的站得笔直的正鸿。
　　“应某的侍卫。”
　　“原来皓祯贝勒那天得罪的认识您啊！”多隆长作了个揖，“真是的……多隆在这里替他给您赔罪啦……”
　　“应某不敢。”应真虽是口里应着“不敢”，但答得不卑不亢，一点都没有“不敢”的意思。
　　嗯？是那天的那个？那可得好好瞧瞧，到底是谁有这么大的势力，敢和爷做对……
　　“你……”到底是谁？弘昼震惊的看着面前熟悉又陌生的脸，硬是说不出话来。怎么会？？皇阿玛和四哥不一样啊，依皇阿玛的性格不可能啊？？难道……皇阿玛也到处去留情？？可皇阿玛那么严谨那么守规矩的人怎么想也不可能四处的留种啊！！！
　　这个和皇阿玛一个模子刻出来的人，到底是谁？？？？难道真是我们的兄弟？？？四哥。救命……
　　怕死皇阿玛的弘昼在风中凌乱了……                          
作者有话要说：    猫今天心情很不好，猫没想到自己的文文会遭到妈妈的否决……
    妈妈说猫写的乱七八糟……
    呜呜……妈妈不同意猫写文……可是……
    猫在小学五年级就开始接触小说了……
    特别记得毛看的第一本书是《哈利波特与魔法石》
    猫初一的时候就开始试着写手稿，六年了，从来就没放弃过，现在的手稿都已经有一米高了，本子都是正反面儿写的……
    猫一直保留着……一本都没丢过……
    能在网上发表是猫一直的梦想，不管有没有人看……
    可猫万万没想到……第一个反对的竟然是妈妈……
    昨天晚上一直在哭，早起悲催的发现……猫眼睛肿了……




☆、第 8 章

　　应真理都没理凌乱的弘昼，只是定定的看着跪在地上的白吟霜，阴沉的脸色像是可以拧出水来。
　　啊啊啊啊，他看我了！！！白吟霜暗自陶醉，果然有效哎！！！他一定是看到楚楚可怜的我，才情不自禁地想要挺身而出的！！
　　可弘昼就不这么想了，他上下打量应真一番，目光定在应G腰间说什么也动不了了。那块玉……不不不是吧？别人也许不知道，但这绝对不包括弘昼。这块玉可是大有来历啊！！那可是血滴子和粘杆处的传令玉啊啊！！！
　　怪不得自己查不到呢……弘昼摸着下巴深沉的想着。
　　哎哎哎？？不对……弘昼摸下巴的手僵住……他从哪里得来的这块玉？？四哥不是……把那块玉给皇阿玛陪葬用了吗？？怎么会在他手里？难难难难道……
　　弘昼打了个冷战，死都不愿再往下想……
　　“公子……您就行行好吧……”白吟霜跪着爬过来抱住应G的脚，然后微微羞涩的红了一张脸，“求您行行好买了我吧……吟霜为您当牛做马，要是爷您看得上吟霜，吟霜，吟霜为您生儿育女也行……”
　　应真冷着一张脸，抬腿就把吟霜踢了出去，“……不知廉耻的荡妇！！！”
　　白吟霜被应G踢得在地上滚了好几圈，那一脚正踢在白吟霜胸口，踢得她胸口发闷，躺在地上半天没起来。
　　“吟霜！！！！！”随着一声撕心裂肺的咆哮，一个身影冲了过来，一把抱住白吟霜，从上到下摸了个遍，“吟霜！！！！吟霜！！！你说，是不是他又欺负你了？”
　　“皓……皓祯贝勒？？？？”白吟霜睁着一双雾蒙蒙的大眼看着他，这个男配怎么又来了？？为什么每一次他来自己都有一种“他是来搅局”的感觉呢？？
　　“是我是我，”皓祯把白吟霜揉进怀里，闻着好闻的体香，迷醉了，“对不起，我来晚了……对不起，让你受委屈了……”
　　“皓祯贝勒……”白吟霜眼底闪烁，“请贝勒爷放下吟霜吧……”
　　“不！不！吟霜，我的梅花仙子，你不能这样待我！！！！我这一个月都要死掉了！！你不清楚，没有你的日子有多难熬……”皓祯抓着白吟霜的肩膀死劲的摇晃，“求你，求你让我带你走吧，让我求你好不好，做我的福晋……”
　　“贝勒爷……”白吟霜垂下眼睑，遮掩住眼里闪过的精光，“吟霜高攀不起……吟霜只想嫁一个普通人家，过一辈子普通人家的生活……”
　　口胡！！！众人腹诽，你明明是看上人家四爷要比那个SB贝勒有权有势又有钱，英俊潇洒又有才华，才死抱着人家脚不放，你还好意思说！！！
　　“……为什么……”皓祯很受伤的看着她。
　　“吟霜真的高攀不起……吟霜会一辈子记着您的知遇之恩……”
　　“既然这样，爷就勉强收了你吧。”应真突然开口。
　　正鸿倒是对这个白吟霜有了一丝同情，小样儿的，就这样和主子回去，估计没到两天就得被人抬出去埋了……爱新觉罗氏的小心眼可是不能小瞧！！
　　太好了！！！果然那一脚没白被踢！！！白吟霜心里喜滋滋的，以后自己和他的甜蜜生活就要开始了！！！！
　　“四四四爷，您真要收了她啊？？她……”多隆指指脑袋，“这里有问题哎……你不怕她生出来的孩子也……这里有问题么？？？话说，屁股不大的女人生不出儿子来，你看她……”
　　白吟霜的脸绿了……你才那里有问题呢！！！她做了一次深呼吸，咱是淑女，不和他计较！！！还有，屁股大不大和生不生儿子没有关系，二十一世纪已经证明了！！！！本小姐不和你这个古人计较！！！
　　四四四爷？？？？？？弘昼抖了抖，这下就是想不知道也不大可能了……他不能想到，知道粘杆处和血滴子的人里，除了皇阿玛还有谁敢自称“四爷”。弘昼心里打鼓，那天晚上，自己查的竟然是皇阿玛？？？？弘昼小心肝一颤，死定了……
　　“多隆！！！闭嘴！！！这没你的事，瞎掺合什么！！！！！”弘昼看到应真的脸黑得像墨汁一样，赶紧喝斥多隆闭嘴。要不然，依皇阿玛的性格，继这个白吟霜后死翘的就是多隆了……
　　“多隆！！！你这个恶毒的人！！！！！不许你这么说吟霜！！！！”皓祯再次咆哮起来，“我的吟霜是那么美好，是那么的――”
　　“你的吟霜？？？”应真重复着皓祯的话。
　　“哈哈，皓祯贝勒，”多隆嘲笑道，“没想到你别的不会，倒是学会了怎样败坏人家姑娘的名节！！！”
　　“你……”皓祯气红了一张脸，挽起袖子就想喝多隆大干一场。
　　“皓祯贝勒，”白吟霜拽了拽皓祯的衣袖，“您不要这样，为了吟霜不值得……”
　　第一次见着不计较名节的姑娘！！！围观的众人愕然。
　　“什么不值得！！！……吟霜……你知道么，我在第一次见到你时就爱上你了，你就那样住进了我的心，你难以想象，没有你的日子，我没有了光，没有了热，没有了空气！！！我连呼吸都困难！！”皓祯抱着吟霜，一脸的深情款款，“求你了，吟霜，我已经被自己折磨得体无完肤了，求你就别再折磨我了，一想到你要嫁给他人，我就恨不得……撕了那个人……”
　　“我倒是要看看，你是怎么把我撕了的！！”应真冷哼一声，“正鸿。”
　　“奴才在！！”正鸿把手掰得“嘎巴嘎巴”响。
　　这就是为了我争风吃醋么？？？好幸福啊~~~~白吟霜从心底冒出了粉红色的泡泡。
　　“爷，求您放过皓祯贝勒吧……”白吟霜挣脱皓祯的怀抱，“皓祯贝勒只是情不自禁，求爷放过他吧……”
　　“好一个情不自禁！！！”应真冷笑，“既然两位郎有情妾有意，应某也不好做这个坏人。皓祯贝勒，你还是赶紧葬了你那可怜的岳父，然后带着你的福晋离开吧！！”
　　那是一盆冷水，从上到下浇的白吟霜冷到心里啊……早知道，说什么也不要好心的为他求情啊……
　　皓祯倒是有一点感动，对于应真话里嘲讽两人孝期热恋，根本就是浑然不觉，“皓祯在此谢过，感谢您能成全我和吟霜……”
　　“在走之前，爷得教会你怎么说话，告诉你什么话该说什么话不该说。正鸿！”应真挥挥手，“给爷撕了他的嘴！！！”
　　“喳！”正鸿对着皓祯露出一个“甜美”的微笑。小子……落在我手里算你倒霉！！！
　　“弘昼……你这是想去哪儿？？”应真瞄了一眼正悄悄往人群里钻的弘昼，淡淡的说道。
　　“四……四爷……”弘昼虚弱的笑，“我……我去趟茅厕……”
　　“嗯？？二十年不见，你又敢和我撒谎了？”应真狭长的眸子银光乍现。
　　“四……四爷……”弘昼一颤，差点跪在地上。要是说刚刚还有疑问，现在就是完全确认了。除了皇阿玛还有谁能记得起那些陈年烂谷子的事！！？？
　　“哼，跟我来。” 
　　“……是。”四哥，救我……弘昼内牛满面……
　　“阿嚏！！！”乾隆摸了摸鼻子，惹上伤寒了？？
　　多隆在那里看着皓祯被撕嘴，不禁再次确定了四爷不好惹的结论。不过，哎哎哎？干爹和四爷去哪里了？？？嘛，不管了，还是皓祯被撕嘴更有意思啊……回去要和皓祥好好说说，让他也开心一下……
　　白吟霜暗自握握拳头，不过是虐文而已，自己有那个信心抱得美男归！！！
　　至于皓祯的惨叫，白吟霜表示，这丫的叫起来太难听了……摧残耳膜啊……                        
作者有话要说：谢谢各位的支持……
呜呜~~猫又被你们弄哭了~~猫只是比较感性而已，和小白花不是一个性质啊~~~~~
猫会争取和妈妈沟通的……不过……
短时间比较困难……
妈妈正和猫冷战……
昨天都一天了……郁闷……
话说，前天昨天今天，哭得我头疼得要命啊……
抱头打滚……
ps.好像有一个留言被jj吞了，昨天在手机看还有来着……今天手机电脑都没了……郁闷……




☆、第 9 章

　　弘昼坐在座位上，端着茶，眼观鼻，鼻观口，口观心，一动也不敢动，小心肝那个颤颤……
　　“啪！！！”应真一巴掌拍在桌子上。桌子都被他拍的抖了抖，可见他是憋着多大的火呢。
　　“儿臣知罪，请皇阿玛责罚。”弘昼一听应真拍桌子，反射性的“扑通”一声跪在地上，连茶杯都紧张的忘了放到桌上。跪倒地上他才发现手里还拿着茶杯呢。
　　放也不是拿也不是。
　　“哼，你知罪？？？你何罪之有啊？？”应真厉声道。
　　“这……”弘昼发挥自己的强应变能力，把茶杯高高举过头顶，恭恭敬敬的递给应真，“请皇阿玛先息怒，喝口茶润喉……”
　　nnd。自己到底哪里惹皇阿玛生气了？？？弘昼苦苦思索……
　　“嗯。”应真接过茶杯，拂去茶叶沫，见弘昼还傻傻的举着双手，不禁又皱起了眉头，“把手放下！！！！”
　　都四十的人了，怎么还这么傻！！？？？
　　四爷呦，和亲王这么傻还不是您吓的！！这些个梁顺也只敢在心里想想。
　　弘昼被他这一喝，嗖的缩回了手。
　　“想好说哪件了吗？”
　　“儿臣……”弘昼绞尽脑汁，“儿臣叫人查了皇阿玛的身份……”
　　“还有呢？”应真喝茶的手一顿，淡淡道。
　　“……儿臣又去听戏来着……”弘昼内牛满面，皇阿玛最讨厌他去听戏了，呜呜呜……要知道皇阿玛还会回来，自己说什么也不会这么放纵啊……
　　“还有。”
　　“儿臣沉迷于古玩……”
　　“然后？”
　　“儿臣收了大臣们的银子……”
　　“嗯？继续。”
　　“儿臣铺张浪费……”皇阿玛怎么查到这么多啊？？弘昼泪奔了……
　　“还有呢？”
　　……
　　……
　　“继续。”
　　“皇阿玛……这次是真的没了……”弘昼苦着一张脸道，要是说一开始自己不知道皇阿玛是在晃他，那么，他都自己说出二十余件来了，再傻也才出来了----皇阿玛哪里知道这么多啊！！！！！
　　“哼哼，朕没想到……”应真啪的一拍桌子，厉声训道，“弘昼！！朕一直以为你是个省心的，所以没怎么让粘杆处查你。没想到竟是朕当年瞎了眼！！！还有弘历那小子……哼，相比之下，就是弘时也比你们省心不少！！！！！”
　　弘昼被应G骂的一抖一抖的。
　　“铺张浪费不说，你去和弘历要银子也不说，你知道你最让朕失望的是什么吗？？？”应真气的把茶杯都摔了出去。
　　“……”
　　“受贿不说，你竟然还敢办假丧！！？？？朕真想敲开你的脑袋看看，你脑袋里面是不是一锅粥！！！！你糊涂了你！！！脑袋让驴踢了？？？竟然这种事都敢做出来！！！！！”
　　“……”皇阿玛，儿子错了，您能不能把那个奴才遣出去再骂，好歹给儿子留个脸面吧……
　　“国家不治，百姓困苦，贪官横行，就算弘历缺心眼儿，你这个和亲王也是个摆设不成！！！？？？你眼睛是出气儿的么！！！啊？？那些个俸禄都喂狗吃了？？？？”
　　“……皇阿玛，儿臣……”不是狗……后面的话在应真冷嗖嗖的眼神下，又咽回肚子里了……
　　“你有意见？？？”
　　“儿臣没有，儿臣知罪，请皇阿玛责罚！！”没没没有，儿子怎么会对您有意见呢？又不是不想活了……
　　“责罚？？？朕现在恨不得没你这样的儿子！！！！”
　　“皇阿玛息怒！请皇阿玛息怒！儿臣知道错了！儿臣一定改！！”弘昼连连磕头。皇阿玛的手段自己不是没见识过，要是真的狠下心来，无人能及，要是这句话是皇阿玛真心的，那么他很有可能落得和八叔一样的下场啊……
　　“给朕停下！！！”应真被他磕得心烦，“给朕好好的跪着，跪不够一个时辰别起来！！！记着明天让弘历下了早朝到这里来，朕在这等他这个明君！！”
　　说罢，应真一甩袖子，离开了。
　　和亲王哎，您自求多福吧……梁顺心里说了一句，跟着应真走了。正巧在半道上遇见了正鸿，梁顺对他勾勾手指，在他耳边轻轻问道：“怎么样？？”
　　正鸿满知足的点点头，“不错，撕的很痛快。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－
　　当天晚上，弘昼一瘸一拐的进了宫……
　　“弘昼，你这是？？”乾隆似笑非笑地看着他。
　　哼，你就笑吧，一会儿你就笑不出来了！！弘昼毫不客气的找个地方坐，没好气的说，“我跪了一个多时辰，膝盖肿了！”
　　“嗯？是谁可以让和亲王跪上一个多时辰？朕可得好好见见。”乾隆哈哈大笑。
　　“哎哎，赶巧了。人家也想见见你。人家要你明天下了早朝就过去。”弘昼坏心眼的没说到底是谁。
　　“哼，朕这么一说，他还这当他是个宝了！！！！朕倒要看看是谁干对朕大不敬！！！”乾隆冷哼一声。
　　哼什么哼！！你再哼也没有皇阿玛的厉害！！！
　　“他啊，你也惹不起啊……”弘昼叹道。
　　“朕惹不起的人还没出生呢！！！”
　　“皇阿玛。”皇阿玛可是出生比你早啊……
　　乾隆感觉浑身肌肉都在痉挛，“弘昼，你好端端的提皇阿玛作甚！！？？”
　　“我是说皇阿玛发我跪了一个多时辰！！”
　　“哈哈哈……哈……哈……”乾隆干笑两声，心中不好的预感冒了出来，“弘昼，这个笑话不好笑……”
　　“皇阿玛又回来了……四哥。你自求多福吧。”　　　
　　“……”乾隆突然觉得浑身发凉，“假的吧……”
　　“不是假的。”弘昼把今天下午的事全和乾隆说了一遍。
　　“……皇阿玛怎么就回来了？”
　　“……估计是被气的吧……要不见到我怎么就这么大的火……”
　　“……”
　　“……”
　　“……你说，朕还能看到明天的月亮吗？”
　　“……费劲……”
　　结果，乾隆又失眠了一个晚上……
　　--------------------------------再分割线-------------------------
　　“皓祯……额娘的皓祯……”硕亲王福晋倩柔坐在皓祯的床头，看着皓祯嘴角流血，不住的哭哭啼啼。
　　“唔唔唔……”额娘，阿玛，你们要给儿子报仇啊！！！！皓祯不仅嘴角被撕裂了，就是下巴也被正鸿捏的骨折了，现在的他说不出话来，只能瞪圆了一双大眼。不知道我的梅花仙子怎么样了……把岳父大人葬了没……
　　喂喂，哥，你眼睛该瞪出来了……皓祥站在一旁无奈的想到，谁叫你非要招惹是非来着……
　　“王爷……臣妾的皓祯竟然被人打成这种样子……呜呜呜……求王爷给皓祯做主，臣妾咽不下这口气啊……”
　　“行了行了，你哭得我心烦！！”硕亲王虽然恼怒皓祯惹是生非，但是，毕竟皓祯是他的亲生儿子。怎有一家人不向着一家人的道理，“赶明儿，我去给皓祯讨个说法！！”
　　“那臣妾就代替皓祯谢过王爷了……”
　　看来明天得赶紧找个地方呆着去，别叫着阿玛拉去给皓祯讨说法去。咱们丢不起这个人。皓祥暗自想道，多隆家就是个不错的地方，不是么？                        
作者有话要说：猫来更新啦……
那啥……喜欢四爷和弘昼一对儿的多吗……
要是多的话……
猫就在后面写张番外……
至于CP，猫是不想改了……
主要是改起来很麻烦……
就这样了……
PS。关于为什么乾隆没有感觉到应G威胁他的皇位。猫发现有必要解释一下~
首先，应G说的”换个皇帝“的话是句气话，是完全没有那个意图的。
其次，在本文里，乾隆不是傻子，也不脑残，只是有时比较冲动，做事不经大脑而已。但他绝对不傻！他知道应G只是气疯了。
再次，当时应G的孩子只剩下了三个。弘历，弘昼，弘瞻。弘昼是个吊儿郎当不成气候的，弘瞻也不是个当皇帝的料。所以，以应G护犊子的性格，应真是绝对不会让别人的儿子当了皇帝的！而且，他也不可能自己上位。他是复活过来的，即使，身边的人信，但是不代表其他人会信。要是应G上位的话，说不定会被人当成妖怪~那些反清复明的人就有了真正的理由反了他~所以说，乾隆会知道应G没有选择~应G也知道自己没有选择~所以才会百般的呵责乾隆的~
猫就是这样想的，不知道这样解释和不合理？
PPS。对于为什么亲人对应G死而复生没有一点惊讶，猫承认是本文的硬伤，但是不知道怎么改了~亲们就当时古代人信鬼神，比较容易接受吧~嘛~，别计较太多~~凑合着看吧~就当是看个热闹~~




☆、第 10 章

　　应府门外。
　　两个身着华丽衣衫的中年男子在门口徘徊了有一个时辰了，却始终没有人进去。要不是两人的衣着不像是小偷的话，说不定早就被好心人报官了。
　　“弘昼，你就跟我进去吧……”其中一个低声哀求，“就当是四哥欠你一个人情……以后你要多少银子，四哥都给，成么？”
　　“四哥，你这是把我往火坑里推啊！！”另一个低声道，“皇阿玛刚骂我铺张浪费，你就给我银子，这不明摆着叫我不好过么！！！”
　　“弘昼，你就陪四哥壮壮胆……要我一个人去见皇阿玛……我不敢呐……”年长的那个拽着后面的那个一颤一颤的往里走。
　　“不去！！！不去！！！！”年轻的那个扒住石墙，死活不往里面走，“四哥，你放过我吧……我怕再进去一趟，我会躺着出来……回去可就是办真丧了……”
　　“那你就忍心叫四哥一个人去死么？？”
　　“你死不了的！！”祸害遗千年，你怕什么，“进一次死不了的……”
　　“那你怎么不进去！！！”
　　“我再进去就是第二次了！！”他抓不住石墙了，又被拖着向府里走，“四哥，四哥，你放开我！！”
　　……
　　梁顺把手握成拳掩住笑意，假咳了两声，“嗯，嗯。”
　　刚刚又抱住柱子的弘昼赶紧地撒了手，“哎，这不是梁顺么？您真是……”
　　“小的不敢当，小的是奉了主子的命来请二位爷进去的……”梁顺规规矩矩的行了礼。
　　“正好，我把人带到了，”弘昼狠狠地打掉乾隆抓着他衣袖的手，自动忽略了梁顺话里的“二位爷”，然后对梁顺拱拱手，“那我就告辞了……”
　　“和亲王请留步。”
　　弘昼正往回走的脚步僵住。
　　“主子请二位爷一同进去。”
　　皇阿玛怎么知道我也在的？？？弘昼苦着一张脸，失意体前屈……
　　“那就请带路吧……”
　　……
　　“主子就在里面，二位请。”梁顺把他们带到书房前，就一欠身，不在前走。
　　乾隆咽了咽吐沫，轻轻叩门，待里面传出应G的答话才硬着头皮推门进去。
　　书房布置的别具一格。石灰垩壁，打磨得生光，壁间书画自不可少，乾隆根本不用怎么细瞧也知道，这些个都是出自自家皇阿玛之手。
　　透过小窗向外看，视野一下子就开阔了，立竹石笋，青藤环绕，名树古木，娇花点缀。要不是为风筝拂动着树叶他会以为这是一幅画。
　　精致的屏风竖在一侧，屏风后面是一张贵妃榻。一旁有小香炉正冉冉的升起清香的烟。
　　自家皇阿玛，将刚写完的字放置一旁，看向他们淡淡道，“你们来了。”
　　“儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　“儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　“怎么才来？？朕记得朕说的是早朝过后吧？？”
　　“回皇阿玛，……今儿政事繁多，不小心误了时辰……”乾隆小心翼翼的说道。
　　“政事多？？？那在门口呆了一个时辰的是何人呐？？”
　　四哥，你的麻烦来了……弘昼对乾隆使了个眼神。
　　“儿臣知错……”TAT忘了皇阿玛有粘杆处了……就自己的一举一动，估计早就被皇阿玛查清楚了……
　　“一个个都说知错，你的知错就是这么知错的！！！”房内冷气压强盛。
　　“儿臣知……”
　　“别跟朕说你知罪！！！！要是说弘昼是一脑袋的粥，你就是一脑袋的浆糊！！想当初圣祖是怎样的看重你？当初朕是怎么教育你的？你就给朕把国家治理成这样？？？？当不好一国国君，你就别在这给朕丢人！！”
　　怎么……又扯上我了……无奈的弘昼泪奔……
　　“后宫乱的可以，你还敢宠妾灭妻！！”
　　其实是皇后长了张晚娘脸，每次看见她……我就有一种见着您的感觉啊…… 
　　“自己的儿子都不知道怎么死的，你有没有查过！！！？？？”
　　大概……没有吧……乾隆又抖了抖……
　　“朝廷里贪官横行，国库空虚，又当何解？？”
　　死弘昼，你怎么没说过！！？乾隆埋怨瞪了弘昼一眼。
　　我说你信么？？弘昼冤枉啊。
　　“别看弘昼！！您给朕好好解释！！！”
　　“……是儿臣不察，请皇阿玛恕罪……”
　　“恕什么罪！！要是朕不回来，你还不当了亡国皇帝！！！！”
　　乾隆被应真骂的缩成了一团，连话也不敢答上一句。他心里知道，自家皇阿玛这次是气狠了。想当初，皇阿玛为了国家，可以背上“抄家皇帝”的骂名，为了国家，可以日日夜夜的不休息，为了国家，他可以最后吐血倒在御案上。
　　皇阿玛为国家做的一切，他怎么会不知道？他也曾经想过要做皇阿玛那样的明君，可是不知不觉的就……
　　皇阿玛的心血竟然被自己糟蹋光了……
　　乾隆越想越愧疚，越愧疚就越将自己缩成团，任由应真责骂。
　　可他并不知道，他这样越是不出声，应真就越气他不争气。
　　……
　　“你都快气死朕了！！！”应真骂他半天，可他连坑都不吭一声。他感觉自己都要被他气疯了，恨不得把他塞进他母亲肚子里回炉重造。
　　“扣扣。”门外传来敲门声。 
　　听到有人敲门，乾隆总算松了口气，以为自己逃出升天了。
　　“说！”应真强压着怒气道。
　　“爷，外面有一伙人说是硕王爷府的，像是想给皓祯贝勒讨个说法……”
　　“硕王爷？？”应真怒极反笑。
　　一听到是硕王爷就像是有一盆凉水把他浇了个透心凉……昨天刚听过弘昼的故事，怎么会不知道硕亲王是为什么来！！！
　　呜呜……这一劫还没逃过，怎么又来一劫？？万佛啊……我是不是哪里得罪了！！！乾隆内心咆哮……
　　“他倒是有胆量来！！” 
　　应真本来是想在乾隆的胸口踹一脚的，但是乾隆的年龄也不小了，万一这一下……
　　毕竟是自己的儿子，舍不得下狠心呐，应真深深地叹了口气，这一脚只是踹在乾隆的屁股上，哼，踹不了胸口，我还踹不了你屁股吗？应真看着乾隆一下子趴在了地上，心里的怒气稍解，语气缓和了一点，但听起来还是相当严厉，“去！！自己惹的祸自己解决去！！朕没那个闲心帮你解决！！！”
　　“儿臣遵旨。”乾隆狼狈的爬起来，灰溜溜的去了。
　　硕王爷？就是那个富察皓祯的老爹？弘昼了然，四哥，走好。
　　“弘昼！！你跟朕一起去瞧瞧！！”应真狠瞪了弘昼一眼，别以为我不知道你在幸灾乐祸。还不赶紧出去看看，免得你四哥抽风！！！
　　“……儿臣遵旨。”                        
作者有话要说：猫昨晚没睡好……到现在还晕乎着呢……
至于CP，猫再重申一遍……
乾雍，不逆……
番外猫会在后面写的
要是忘记了，记得提醒猫呀……
今天双更，就作为p652448338的聘礼啦……
下一更可能在下午，或者晚上……
双眼转圈的猫要去休息……




☆、第 11 章

　　“姓应的，赶紧出来！！！别缩在府里当王八！！！”小寇子长着张大嘴，在应府门前叫嚣。哈哈，王爷果然还是很疼大少爷的。自己等待报仇已经很多天了！！！
　　“姓应的，我告诉你，别以为你欺负了我们大少爷，王爷就不管！！！我告诉你，今天说什么也要让你血债血偿！！！！”
　　“姓应的，你到底敢不敢出来？？？”
　　……
　　硕王爷下了早朝换了朝服就过来了，在这已经是待了一个多时辰，可是叫骂了一个多时辰也不见有人出来。
　　要是身份高的话，早应该有人出来了吧！？硕王爷为自己越来越强烈的不安找了个借口。大概不是特别尊贵的人……
　　“行了行了，别叫了，本王头疼！！”硕王爷不耐烦的说道。
　　“哎，王爷。”小寇子嗓子都喊哑了，也不见里面有个动静，心里那叫一个火大。他腆着笑凑到硕王爷的跟前，“要不……咱们进去吧？”
　　“……也许他们是不在家……”阿克丹总觉得事情没那么简单。
　　“阿克丹，话不是这么说的，咱不能助他人威风啊！！”小寇子反驳道。小寇子的话得到了皓祯的认同。
　　皓祯也是个闲不住的，一听硕王爷真的要给他报仇，硬是要跟着过来，就是倩柔说破了嘴皮子，也没能阻止他。
　　“……那就……闯进去吧……”硕王爷揉了揉发疼的太阳穴道。
　　“好嘞。”小寇子应声，然后对着身后的侍卫挥挥手，“上，把门砸开！！”
　　你以为你是谁！！？？众侍卫不满，就凭你也敢使唤我们？？不过是大少爷身边的奴才而已！！！
　　“我听谁说，要把门砸开？？？”
　　硕王爷心里一突，吃惊的看向走出来的人。
　　乾隆长得相当英气，那容貌完全遗传了圣祖康熙的威严，他生气起来，倒是和康熙帝十分相似，都是那种不怒而威，震慑的人说不出话来。而应G则是冷厉，应G生气给人的感觉是不寒而栗，震慑的人不敢说话。
　　“皇……黄老爷……您怎么……在这儿？”硕王爷见乾隆脸色不对赶紧改了称呼。
　　“我来朋友这，也要和你报备不成！！！？？”乾隆刚被训了一顿，心情怎么也算不上好。于是，可怜的硕王爷就成了出气筒。
　　“微臣……”硕王爷被乾隆一吓，双腿一软就要跪下。
　　“跪什么！！！”乾隆打心底不欢喜他，怎么没个眼力见，在大街上跪个什么！！这不是叫所有人知道他的身份么！！？？
　　“……是。”
　　“爷，主子说让您把人带到前厅。”梁顺走出来，在乾隆身边耳语道。
　　“如此，”乾隆点点头，然后没好气的对硕王爷一众人道，“你们随我进来！！”
　　“……是。”硕王爷硬着头皮道。
　　硕王爷心里叫苦，没想到人家不理他们，不是身份低，而是不屑于理他们啊！要知道会这样的话，他绝对不会答应福晋的话带人来给皓祯找场子。结果可好，场子没找回来，还找了一堆的麻烦……
　　万一圣上今天心情不好，那么，硕王府就被圣上惦记上了……
　　“都愣着做什么！！”硕王爷都走到门口了，却发现除了皓祯都没跟上来，心里更是不耐，“行了行了，小寇子和阿克丹留下，剩下的都回去吧。”
　　众人就等这句话呢！！硕王爷话音刚落，众人就作鸟兽散……
　　“啊啊啊啊？？？”小寇子张大了嘴，哭丧着一张脸，“要我也进去啊？？”
　　小寇子在听到来人是皇上的时候双腿就软了。他一辈子没见过皇帝的人，竟然找别人的麻烦的时候见到了……这也太悲催了吧……
　　“那么多废话做什么！！！”硕王爷瞪了他一眼甩袖就进去了。其实他心里可是没有面上那么潇洒。
　　这里的主人竟然是圣上的朋友！！？？自己怎么没听说过？？？硕王爷懊悔中……
　　五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角，硕王爷咂嘴，这人还真是有品位，就这楼阁设计，那绝对是皇宫级别的啊！！
　　硕王爷这还没欣赏完，前厅就到了。
　　“噗！！！”
　　硕王爷还没行礼，就被和亲王那一口喷出来的茶给吓到了。
　　“咳咳，对不住，咳咳。”弘昼咳红了一张脸，脸色怪异，“令郎那是……”
　　乾隆心情不好，根本没有看。等弘昼这一说，这才发现那个皓祯。
　　皓祯昨天嘴角让正鸿给撕了，连下巴也骨折了，大夫将他眼睛以下全部用白色的布过了起来，一条一条的，只剩下一双牛眼在外面咕噜噜的转。怎么看怎么滑稽，一听到弘昼问他的伤势，那一双牛眼就死死瞪住了应真，大有想扑上去打一架的感觉。
　　“呃咳咳……”乾隆想笑，但是看在他老爹还在的面上忍住了，脸色和弘昼同出一辙的怪异。
　　别说，挺形象的。这要是到了现代，那绝对是活了的木乃伊，可是要被关起来被人研究的。应真一直抿得很紧的唇线也稍有缓和，眼里也带上了些许笑意。
　　“这……微臣惭愧……”硕王爷尴尬的红了张老脸，“犬子昨天闯了祸，别人教训了……”
　　“你不满意？？”乾隆淡淡的问道。
　　“没有！！微臣觉得教训的是……教训的是……”硕王爷赶紧说道，“犬子常常因鲁莽闯祸，早就该教训了……”
　　“是吗？？那你今儿个来这是干什么的？？”
　　“微臣是来道谢的……”硕王爷的冷汗直冒，对着应G竟然是跪了，“感谢这位公子教训犬子，以免他铸成大错……”
　　硕王爷的举动虽然不合礼法，但也算是歪打正着了，要是他跪的是别人，说不定乾隆要治他个不敬之罪。除了皇上，别人是随便能跪的么？？可这人要是应真，乾隆想治他罪都不能，跪太上皇有罪吗？
　　“那你带这么多人来又是何意？？？嗯？？”
　　“微臣……微臣……微臣害怕，所以找些个人壮壮胆儿……”硕王爷那汗都顺着脖子流到衣服里去了。
　　“是啊？”乾隆叹了口气，你也怕啊？我也怕！！我也找了人来壮胆儿……与硕亲王苦命相连（伪）的乾隆差一点就放过硕王爷了，可余光看见皇阿玛在瞪他……
　　啊呸！！！你壮胆儿个屁！！！你就是来找茬的！！你说是吧，皇阿玛？？
　　“哼！”应真对他冷哼了一声，表示不满。
　　“那你带你儿子来做什么？？？？？”乾隆赶紧冷声问道。
　　“犬子已经认识到自己错了，微尘是带他来认错的。”硕王爷说道，然后对皓祯低声吼道，“孽障，还不跪下！！”
　　阿玛！！！你真是……太令我失望了……皓祯不敢相信的看向硕王爷，为什么不坚持我们的正义！！！为什么！！！你怎可以向恶势力低头！！！！不！！你别看我！！！即使你放弃了，我也不会放弃的！！！那是真理！！！！！
　　“……得罪了，少爷。”阿克丹低声道，然后一脚踹向皓祯的膝盖。阿克丹可不是傻人，他明白，今天的事要是处理不好，明天可能面对的……可不就是认错了……也许是王爷变郡王，也可能是满门抄斩。不过都是皇帝一句话而已。要是皇上黑上你家，愈加之罪何患无辞？？
　　皓祯猝不及防的被踢倒，一脸更加不可置信的表情，阿克丹……连你也低头了吗？？
　　阿克丹也不瞧他，拽着小寇子一并跪下。
　　“朕怎么觉得你儿子怎么这么不甘心呢？？”乾隆淡淡的问道。
　　“皇上恕罪！！皇上恕罪啊！！！微臣不该听犬子一面之词而找上门来……求皇上恕罪！！”硕王爷再也顶不住上头三个人的压力，绝望的全招了出来，不住的磕头以求饶恕。
　　“硕王爷识人不清，听取他人谗言……罚你一年俸禄不为过吧？嗯？”
　　“谢皇上恩典！！！谢皇上恩典！！！”硕王爷千恩万谢，连连叩头。
　　“那还不快滚！！！！！”
　　“是是是，微臣告退……”硕王爷赶紧带着还是不肯低头的皓祯，狼狈的去了……
　　“皇阿玛……” 乾隆低着头嗫嚅道，心里忐忑不安。
　　“哎……算了……”应真看着乾隆低着头，要不是不合礼数，他简直想绞他的衣角的样子，不由得想起他小时候，犯了错也是这副样子。不禁觉得好笑，都是四十的人了，怎么还是这个样子？？
　　“行了，朕不怪你了！”应真气不起来，又不想给他好脸看，只好没好气的说道，“回宫好好批你的奏折去！！！给朕好好的治理江山！！”
　　“……”皇阿玛放过自己了？？？乾隆眼睛刷得亮晶晶，“儿臣遵旨！”
　　“去吧！！要是在处理不好国事，朕就再换个皇帝！！！”
　　“儿臣定不负皇阿玛嘱托！！”
　　“去去去，别再朕这晃了。弘昼也是，该干什么就干什么去！！”
　　“儿臣遵旨！”弘昼瞪大了眼睛，不对吧？？昨天我还跪了一时辰呢！！！为什么到四哥这就没了？？？
　　一定是硕亲王打断了皇阿玛！！！弘昼至此恨上了他们一家……                         
作者有话要说：不行了……猫绞尽脑汁了……
第二更够分量吧？？？
一天也没睡着，猫现在不是晕乎了……
而是头疼得要死啊……
抱头打滚……
评论得明天再回了，见谅啊……
亲们，谁知道如何贴视频啊？？
告诉猫呗？？？




☆、第 12 章

　　硕王爷从应府出来就怒气冲冲的回了家，倩柔上前关心道，“王爷，你这是怎么了？”
　　这不提还好，一提硕王爷的怒火直奔着倩柔就去了，“怎么了？？？哼，还不都是你养的好儿子！！！！”
　　“这……皓祯一向老实，莫非这次他给王爷闯祸了不成？？”倩柔揉捏着手帕。
　　“何止惹祸！！！弄不好，咱全家都要吃挂落！！！”硕王爷将在应府的事与倩柔叙述一遍。
　　“这……这可如何是好啊……”倩柔嘤嘤的哭起来，，不禁心道，要是我的女儿还在的话，定不会出这种事情……我可怜的女儿啊……你现在可好……
　　一想到自己可怜的女儿，倩柔哭得更凶了。哭得硕王爷心烦意乱，“要哭回你房里哭去！！！别在这烦人！！！妇道人家果然上不了台面！！！”
　　倩柔只好抽抽嗒嗒的行了礼，回自己房间继续想自己的女儿去了。
　　“哎……”硕王爷叹了口气，像是又衰老了许多……
　　皓祯回了房，看着立在身旁的阿克丹和小寇子，心里起了隔阂。他觉得他们并不是个正直的人。
　　以前那些个，根本就是装出来的！！！！皓祯自己生闷气，他想大声的吼上两声，但无奈自己的嘴坏了。才一张嘴，就撕裂了刚好上一点的嘴角，疼得他直抽冷气。他疯了似地把自己房里的瓷器砸了个遍。可还是觉得心里闷得慌。
　　现在，别说想找个人说说话――能不能说先放一边。就是连个知心的人，都找不到。
　　他的世界好寂寞……吟霜……我的梅花仙子……你在哪里啊……
　　
　　啥？你说白吟霜？？？
　　白吟霜现在才把白老头给埋了。不过才用了二两银子，买个便宜的棺材，再找块便宜的墓地就好了。那个叫富察皓祯的男配离走前给的钱还剩下不少呢！！
　　白吟霜找了个好点的旅馆住下来，又买了好几身漂亮的衣服。只是可惜了，在孝期，她只能穿白色的衣服。哎呀，真讨厌~~~~
　　啊，对了~~那个男配下场挺惨的……好像是被她家亲爱的撕了嘴吧？？？呜呜，真可怜~~要不自己买点水果去看看他？？？
　　于是，白吟霜一大清早的就去了硕亲王府。
　　“白姑娘……我家少爷说，不想姑娘看到他狼狈的样子。姑娘……您回去吧……”小寇子被皓祯感动了，擦着眼眶对白吟霜道。
　　“请转告你家少爷，他的大恩大德，白吟霜记住了……吟霜这辈子也不会忘记的……”白吟霜含泪道，冲着硕王府磕了几个头。
　　哼哼，白吟霜告别小寇子往回走。我把他们忽悠了~~白吟霜从篮子里拿出一个苹果，吭哧在上面啃上一口，毫不注意形象，而且完全对路人鄙夷的目光视而不见。
　　突然，白吟霜被人撞了一下，然后就感觉手里的篮子被夺走了。她想去追，无奈人多，也不知道拿她篮子的到底是哪个，也只好作罢。
　　还好只是一篮水果。白吟霜自我安慰道。自己还有钱。
　　“老板，给我那个包子。”
　　“好嘞！”
　　咦咦咦咦？？？我的荷包呢？？？？？？
　　白吟霜左手托着苹果，右手僵在腰处。在风中彻底凌乱了……
　　“今天收成不错。”那是一个女孩，身上脏兮兮的。脸上也都是污垢，但能隐隐看出是个长相不错的女孩。尤其是那双活灵活现的大眼。她一手挎着篮子，一手掂着荷包，贼笑道……
　　
　　早朝过后，文武百官三五成群的往殿外走。
　　“哎，傅大人，你说皇上这是怎么了？？怎么会这么的……”纪晓岚小声问道。皇上从昨天就很不对劲唉？昨天是一副心事重重地样子，今天竟然上早朝的时候，比这些做臣子的来的都早。以前，皇上不是不到点都不来的吗？？
　　“大概是皇上又……”抽疯了吧……傅恒指指脑袋，没有说下去。
　　“哎哎，傅大人禁言。”纪晓岚赞同的一点头。
　　不过，皇上要是偶尔能抽抽这样的风，也挺不错的不是吗？？？两人同时想到。
　　知道，他们口中抽风的皇帝现在在哪里吗？？
　　
　　清早，应真练过武，吃过早膳之后，独自一人躺在书房的贵妃榻上看书。初春的气候还不是特别暖和，应真的身上盖着大氅，手里还抱着小暖炉。
　　“扣扣……”有敲门声。
　　“说。”应G应了一声，目光还滞留在书上。
　　“爷，……皇上来了。”梁顺轻声道。
　　弘历？？应真皱眉，他来做什么？？昨天的骂还没挨够？？
　　“爷？”
　　“叫他进来！”
　　应真放下书，看着畏手畏脚的乾隆，挑眉问道，“你来做甚！！？？”
　　“皇阿玛……儿臣是来请安的……”乾隆嗫嚅道，以前没有过这种皇阿玛回来的情况，要不要请安，自己心里没底啊。不过，还是来一趟的好，以免万一没来，再受一顿臭骂……而且……这个死弘昼……
　　“请安？？”应真问了一句，然后淡淡的点点头，“嗯，安请了，你可以回去了。”
　　“皇阿玛……这个……”乾隆硬着头皮道，“儿臣这次来……是想请皇阿玛……回宫的……”
　　“回宫？？回宫作甚？？”
　　“……”呜呜，你个死弘昼，你个大嘴巴！！！
　　“怎的不说话？？”
　　“皇阿玛，是弘昼他把您回来的消息告诉了皇额娘……”为什么一想到皇额娘会扑到这个皇阿玛怀里哭诉，心里会感觉到别扭呢？？这个皇阿玛似乎只有二十几岁吧？？？
　　“所以？”
　　“皇额娘希望您……能回宫……”
　　“哼，要朕回去？？？以什么身份？？？？太后私自见一个男子？？？”应真又怒了，“ 钮钴禄氏这个没脑子的！！！”
　　乾隆又缩了缩头，皇额娘，您也挨骂了……
　　“皇阿玛……气大伤身……”
　　“你们这一群不长脑子的人！！怎么不让朕省省心！！”
　　“那您说……”乾隆小心的问道。
　　“哼，科举快开始了吧？？”
　　“您的意思是……”要进朝堂？？？？乾隆惊悚了，皇阿玛要是进了朝堂，自己的生活……
　　乾隆仿佛已经看到了自己悲剧的前景……不，还有那些官员悲剧的前景……
　　“有什么不满意么？？”应真瞄了他一眼。
　　“不，没有。有皇阿玛在，咱大清……，一定繁荣昌盛。”
　　“没有的话，跪安吧！！！！最近别找朕，朕要出去走走。”应真拿起书来，不再理他。
　　“是，皇阿玛，儿臣告退。”
　　带乾隆退出来之后，突然发现了一个问题。
　　不对啊？？？大臣要是见皇额娘，那不会说皇额娘后宫参政吗？？？？
　　皇阿玛啊，你不会是根本就不想见皇额娘吧？？？？？
　　应真捧着书却一个字都没有看进去，叹了口气，从卧榻上起来。
　　大氅滑落。
　　两生的记忆，两生的寂寞。
　　也许……是该给自己……找个伴儿了吧……                        
作者有话要说：这章写的好像有点不好……猫有点灵感枯竭了……
话说，四受文是不是让人不能理解啊……
还是说猫写的让人不能理解……为什么老是出现不赞同的啊啊啊……
帝王攻……那你说迹部景吾是帝王攻还是女王受啊！！！！！
那是双属性的啊！！！！口胡！！！！！
四爷就不能是双属性吗？？？？
什么叫影射猫是受？？？
猫要说，这是在写文呐！！！！是在娱乐呐！！！
牵扯到作者本身就不对了吧？？？？？
虽然猫对受没有偏见，对gay也没有偏见
虽然猫是个腐女
但猫是个正常人，还没踏入gay的行列啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
好吧，猫承认自己是激动了……脑抽了……
也许你是好意………………
耷拉耳朵的猫先下了……呜呜……
猫要去找灵感……过几天再更啊……
请见谅……不会坑的……
PS。那个四四的伴儿不是小乾子啊……
那个……猫来伪更一下……
其实猫看见亲们的留言了……
就想弱弱的说一句……
    狗这种生物啊除了勇敢，忠诚之外，它也会害羞，也会知错啊。养狗的亲们肯定知道，要是狗狗犯了错，他一定会找个地方躲着，一天不闹得吧……
    小乾子只是知道了自己犯下的错，他害怕的是四四发怒，而不是四四。就像我们一样，我们犯错第一反应就是爸爸妈妈生气吧？？但是，不管爸爸妈妈对你多严厉，你会因为爸爸妈妈责骂你而害怕畏惧他们吗？？你会一见到他们就发抖吗？你们要在看到他们是君臣的同时，也要看到他们同样也是父子。
    别说皇家无情，可康熙就能宠着胤i。四四也会护着十三。只是四四的情太深，太分明了，分明到让人感觉到他太无情……
    猫设定小乾子的形象是忠犬，猫要求他的不仅是要忠，还要像狗一样，任由四四欺负。
    猫在初中就开始了解四四了，一开始只是敬佩他。但后来就是为他心疼了。猫只是觉得四四这一辈子太辛苦了，一出生就离了亲母，没多大有丧了养母，父亲最宠的又是胤i。明明是同母的兄弟，十四可以有他的额娘，他的八哥，九哥，十哥，为什么四四只有一个养母和十三！！！
   四四的一生，太压抑了……
   皇位又使他和兄弟们反目成仇，母子成仇。最后好不容易得到了皇位，竟然那些专家还说，那是四四夺了别人的皇位！！！……好吧，可能是猫偏激了……
    继了皇位，他不惜结仇，当了个“抄家皇帝”，为了国家他费尽了心血！！
    他严厉、勤勉、较真、耿直、矛盾、行事果断、刻薄，可是他也是人呐！！他脱去了皇帝这层外衣，也是个人！！！！！他也会在别人误解的时候出口解释，他也会喜欢鼻烟壶，她会喜欢眼镜，他会在衣服上挑毛病，他会和十三开玩笑，他也会去偷桃……（虽然最后一个，猫也不大相信，但是有证据的……《雍正行乐图》） 
    四四有任性的一面，也有孩子气的时候，有时候也会婆婆妈妈。他只是藏的太深了，让冷酷成了他的保护色。
    四四的一生太压抑，猫一开始设定小乾子的时候，没想太多。只是想给四四找一个可以让他撒气的人，可以包容他孩子气和任性的人，可以放纵他所有情感的人，可以……爱他一辈子，能让他不孤独的人……
   要是……这么说，亲们还是不满意的话……猫只能说对不起了……正如额额童鞋说的……人一辈子没几件事能完全按照自己的意愿去完成的……所以……请让猫任性一次吧……猫没主见的时候太多了……就让猫坚持一次……
   呃呃呃……猫这弱弱的一句讲太多了……
   谢谢各位耐着性子看猫说的话……郑重的鞠躬……




☆、番外   狗狗乾隆

　　某个苦追应真的可怜娃---小乾子童鞋很不幸的在一觉醒来之后，发现了一个问题，那就是----小乾子抬了抬手，哦，错了，是爪，沉默了一会……咆哮！！！
　　朕怎么会变成一只狗的的的的的！！！！！！就算是追不到应真，好歹是个皇帝，还能提供物质条件……呃，好吧，他根本不需要。
　　这个狗窝很舒适，里面铺的都是锦缎绸布。乾隆在窝里蹭了蹭，舒适的眯起了眼睛。啊呸！！！朕是人！！！不是狗！！！！ 
　　乾隆郁闷的摇摇头，从自己的狗窝里爬了出来。不过还没走两步，就啪的跌在地上了。nnd，四个爪走路真难！！！乾隆咒骂一声，艰难的爬起来向外走。
　　这只狗的个头还真不低，至少得有一多高，可以堪称狗中的巨人了。当然，对于曾经有一米八的个头的乾隆来说，还是矮了点。
　　现在，他需要做的，就是赶紧找到回去的路。哼，哪怕是狗，他也要当应真的狗！！！乾隆握爪！！
　　不过……这里好熟悉啊啊啊……虽然个头变低了不少，建筑也大了不少，但是这个曾经无数次令自己无比嫉羡的地方，自己怎么会不记得。
　　这里不是……小布的地方吗？？？？？？
　　难道道……
　　乾隆颠儿颠儿的往池塘的方向奔去，啥？？你说四只爪走路难？？为了应G，这有啥！！！
　　这个地方，他曾陪着应G来过数次，就是那里新张根草，他都知道，更别说找池塘了，那简直是小菜一碟！！
　　那雪白的毛发，那双乌黑的大眼，健壮的躯体，矫健的四肢，还有，爪上锋利的指甲。哈哈哈……这只狗，朕怎么会不知道呢？？这不就是应真的宝贝么？？
　　哼，这只臭狗，你也有今天！！！乾隆恨不得仰天大笑，朕今天代替了你，那就是天意啊！！！！就连老天都对你总是腻在应真身边不满意了！！！哇哈哈哈！！！！
　　“哎呦，我的小少爷~您怎么在这呢！！！？”梁顺赶紧走过来道。
　　“汪汪！！”来了来了！！！是找我去陪应真看书吧？？明白明白，我明白了，不用你带路，我认得。于是乾隆，撒着欢儿的就跑了……
　　“……”梁顺莫名的摸摸头，“今天，小少爷是怎么了……”
　　书房。
　　“小布。”应真一手拿书，一手拍拍自己身边的位置，叫狗狗卧下。
　　“……”呜呜~~还是狗好~~乾隆咬手帕~~你都不让我靠这么近……
　　“……怎么了，小布？？是不是弘历又欺负你了？？”应真看着狗狗湿漉漉的大眼，问道。
　　“……”我什么时候欺负狗了？？？？虽然很嫉妒……
　　“死弘历！是抢你吃的了？？”
　　“……”冤枉啊……我只是看不惯它总在你手里吃东西啊……
　　“抢你玩具了？？”应真皱眉，死弘历，都多大的个人了！！！跟狗抢什么！！又不是没见过！！！
　　“……”不是啊……我只是抢你给他的东西啊……
　　“……”应真也猜不透了，弘历是又做了什么事惹到小布了？？只好叹了口气，把小布巨大的狗头抱进怀里，安慰道，“好了好了，不管弘历做了什么事，爷都给你做主。等弘历今天来了，爷替你好好教训他，啊，别不高兴了。”
　　“呜呜……”乾隆呜咽了一声，原来每次你训我都是这只狗的无言上的眼药么？？我也忒可怜了吧……面条宽泪……
　　“好好，今天不让弘历在这吃饭。”应真揉着大狗头。
　　“呜呜……”别啊……
　　“行，今天就让弘历陪你睡觉。”
　　“呜呜……”不是啊……我没那个意思……
　　“让弘历给你洗澡。”
　　“……”其实，这些都是你的想法吧？？乾隆无语泪奔……
　　应真静静的抱着大狗狗，不语。只是嘴角勾起一抹浅浅的笑意
　　……弘历啊……
　　好舒服……好幸福啊……乾隆在应真怀里，蹭蹭……一脸幸福状……只是……狗脸……
　　刚刚端着茶点进来的正鸿被惊悚了……小少爷的表情……好诡异啊……
　　“弘历今天怎么还没来？？？？”应真皱眉了，有点烦躁的问正鸿。
　　“……主子，早朝的时间还没过呢……”
　　与此同时。
　　“皇上……请更衣吧……”一脸欲哭无泪的高无庸捧着衣服，看着趴在龙床上，目光凶狠，龇出大牙的疑似乾隆的生物。
　　“呜呜……汪汪！！！！汪汪！！！”
　　尼玛的！！！！这到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　“唔？”小布眨着大眼，表示无辜。                          
作者有话要说：猫还是上来了……
奉上一篇番外……
写的不太好……亲们就凑合一下吧……
猫也没想到……自己想的CP会有这么大的争议……
请反对的亲们请去看12章的作者有话说……
要是看完番外还是要反对的……抱歉……猫是绝对不会改了……
不管是掉收藏也好，还是掉留言也好……
都不改了……
那个……关于雍正行乐图的……是猫把猴子看丢了……呜呜……近视害死人……




☆、第十三章

　　翰林院。
　　锣鼓震天响，鞭炮浓郁的火药味儿弥漫在空中，宫女们等待在翰林院外，等待着为状元郎戴上红花，等待着状元郎穿上红衣，骑上白马，在京城游街。
　　“听说这届的状元，长得可俊了……”
　　“哎哎，我听说啊，这位状元的身份可不一般……”有个小宫女悄悄瞄了远处长身玉立的青年男子，然后轻声道。
　　“真的？？？？”
　　“龙源楼……不陌生吧？？”
　　“当然！！”
　　“据说，这位是四爷……”
　　……
　　“请为状元披红戴花！！！”
　　听这样一声，宫女们才上前为应真穿上大红色的状元服，带上红花。离得近的，一下子就羞红了脸。
　　气氛愈显浓烈，应G正和各位看热闹的拱手道谢，倒是从容不迫，非常自然。 
　　“哎，你瞧，咱家爷穿什么都好看！！”站在人群里的梁顺笑眯了眼睛，捅了捅站在一边的正鸿道。
　　“嗯嗯，我知道。”正鸿点头，眼睛还盯着前面的应真，完全不在乎旁边的女性们双眼放光的看着他的胸口，“哎呀，你别闹，我得看着点，万一有人砸场子怎么办？？”
　　“噗！！”梁顺忍不住笑了出来，“有人砸场子？？你还要上去帮忙不成？？？”
　　“废话！！！”正鸿瞪了梁顺一眼，“我不去谁去？？？难道还你去啊？？？？”
　　“你……到时候就抱着小少爷去？？？”梁顺好笑的看向正鸿的胸口。
　　正鸿黑线，抱着这家小少爷的手就僵住了，“你……你管我！！！”
　　梁顺大笑，还有一边上女人们窃窃的“好可爱”作为背景乐。
　　“呦！！四爷，恭喜啦！！！不不，状元爷，恭喜恭喜~~”多隆还是一副不正经的样子，对着应真拱拱手，笑道。
　　“多隆，你正经点！！！”一旁的年轻男子对他皱了皱眉，然后含笑对应真拱拱手，“四爷，恭喜了。”
　　“同喜同喜。”应真怎么看多隆身边的人都有些眼熟，“这位是……”
　　“哎？？？看着眼熟吧？？这个是那个皓祯的庶出弟弟，富察皓祥。我的好兄弟。”多隆一副哥俩好的搂着皓祥的肩，“这个可和皓祯那家伙不一样哦……”
　　“多隆！！”皓祥又对应真拱拱手，“前些时候，长兄得罪了。皓祥再次替他赔罪了。”
　　“使不得。贝勒爷不过是年轻好胜，应某没有责怪的理由。”
　　“请状元，榜眼，探花上马！！！”
　　白马金鞍，锣鼓齐响。应G谢过公公们，来到马前，伸手抓住缰绳，一撩衣服下摆，只见一片艳红纷飞。待众人回过神来，应真已安然坐在马上。
　　皓祥看着坐在马上的应真，嘴角抽搐。明明你就是看不惯他，什么是没有责怪的理由啊……你这不责怪的……也忒狠了吧……
　　皓祥一想起皓祯那家伙现在才可以张嘴说话……抖了抖，这样的狠人，咱惹不起……
　　接着，喇叭锣鼓愈加热闹，应真骑着高头大马，在众人的祝福下游街三日……
　　“快走快走，快去看状元！！”老百姓们奔走相告，急急的向状元游街的地方聚集。
　　刚到京城的紫薇被人流冲的东倒西歪，要不是有金锁扶着恐怕就跌在地上了。
　　“哎，这位大婶，请问一下，这是出了什么事吗？”金锁操着一口山东味浓重的口音打听道。
　　“外地来的吧？？”被金锁拦住的中年妇女笑道，“今天是状元游街的日子啊！！大家这都是要去看看着状元郎是什么样子的！！”
　　妇女答完，又匆匆的走了。
　　“小姐，要不咱们也去看看？？”金锁看小姐这一路，从济南到京城，一直眉头紧锁愁容惨淡，就想给她找点乐事，缓解一下心情。
　　“嗯。”紫薇点点头。
　　金锁一笑，扶着紫薇往人流涌进的的地方艰难的行走。
　　那是紫薇第一次看到如此俊美的人。就是在这个时候，她见到了。
　　那是怎样斜飞入鬓的剑眉，那是怎样一双狭长挑起的寒星目，那是怎样的笔挺的鼻子，那是怎样薄如蝉翼的朱唇呐……那一身的血红的状元服……衬得他是那么的……漂亮吧……
　　紫薇想不出有什么词汇可以在此时此刻能形容这样一个人，纵使紫薇是才女也一样，她只感觉脑子里一片空白，什么都想不起来了。她，被震撼到了…… 
　　“小姐，那人长得可真好看！”金锁赞叹道。
　　“……嗯。”紫薇回过神来，低低的应了一声。
　　“……小姐，您这是怎么了？？”金锁感觉到自家小姐情绪不对，一下子就没了看下去的欲望。
　　“金锁……”紫薇低声道，语气失落极了，“要是我是个男子的话，就不会见不到皇上了吧……只要能考上功名……”
　　“小姐！！咱们一定会见到皇上的！！！”金锁赶紧安慰道。
　　“……可是我们进京已经快有一个月了啊……”紫薇沮丧道，“别说皇上没见到，就是见皇上的的法子也没有啊啊……”
　　“小姐，您别急啊。没法子咱还可以想，现在见不到皇上不代表以后也见不到不是？？？总有一天，太太的遗愿，咱们能替她了了。”金锁看着紫薇一直提不起情绪来，心里也是暗自着急。
　　“也许吧……”紫薇叹了口气，眼神忧郁的看向远处威严庄重的建筑群――紫禁城啊……
　　人流很拥挤，以往游街是不会有这么多人的，但是这次来的人可还真是不少，多数是冲着四爷的名号来的。
　　紫薇和金锁在人群里被挤得东倒西歪，想抽身都难。
　　“小姐，咱们想办法出去吧。”金锁看自家小姐被挤得难受，不禁说道。
　　“嗯，好。”紫薇点点头，由金锁护着往外走。不料，紫薇肩上一轻，回头一看，竟是自己的包袱不见了！！！
　　“天！！我们的盘缠！！！”紫薇急得想哭，声音都颤了。
　　“小姐！！”金锁急急的对紫薇说，“您在这等会，我去追啊！！”
　　“金锁！！”紫薇刚要开口叫金锁不要追了，可没想到早已看不见金锁的身影。
　　“金锁……”紫薇茫然的站在原地，我现在该怎么办啊……
　　                        
作者有话要说：猫……还是来了……本来今天是不想来的……灵感还没找全……
可是……猫受到自写文以来第一个长评啦啊啊啊！！！！！
所以……猫还是上来了……
那个……状元及第那段，猫完全是照着宰相刘罗锅写的，猫没找到材料，只好这样了……
还有……紫薇进京奶奶也没给具体时间吧？？？猫猜着可能是秋天吧……
猫为了写文需要，所以让她早进京了几个月……
猫不打算黑紫薇花了，让四四省点心吧……可能紫薇一开始会有点傻，请亲们把那归结于她才刚刚接触这个残酷的世界吧，啊……
对了，有木有亲猜出小乾子的那位情敌是谁？？？答案下章揭晓哦~~~~~
不过，请亲们多等等吧……高考成绩出来了，猫正在悲剧中……这两天估计这是肯定更不了了……
亲们谁知道，河北考生考400能去哪里啊啊啊啊啊……
前途晦暗了……




☆、第十四章

　　“抓小偷啊啊啊！！！！”
　　“抓小偷！！！请大家帮个忙啊！！！那是我们所有的盘缠呐！！！”金锁虽然不是身强力壮，倒也是小巧，可以在人群中来回的穿梭。
　　前面的那个小偷是个年龄不大的男孩，他拨开众人跌跌撞撞的往前跑，他一边跑一边向后看，好像一点经验都没有。
　　“哎呀，快跑，快跑啊。”在一个不起眼的小角落，有一个女孩正死盯着男孩，小声的鼓气道。
　　“大……大家让一让！！”金锁追的也辛苦，汗水直往下淌。
　　人们都沉浸在锣鼓声中，根本听不到金锁在说什么，也只有几个靠近金锁的能听到，然后让了几步。剩下的都是金锁自己挤过去的。
　　辛苦的不只是金锁，就是前面的那个小偷也是在人群里艰难的跌撞。看那个男孩一脸慌张的样子，倒也有人以为他家里出了什么事，好心的让了让。
　　金锁急得直咬牙，说实话，把小姐一个人放在那里，她还真的是不放心，万一小姐有个三长两短……
　　倒也是金锁命好，笨贼终究是笨贼。男孩终于拨开人群，以为终于逃脱了。却一个没留意脚下的石头，扑通一下，栽在了应真马下。
　　“吁！”应真一勒缰绳，不耐，“何人？？”
　　“我……我……”不过一个小男孩，哪里见过什么场面。更不要说一上来就是碰上应真这种冷面的人了。他趴在地上“我”了半天，却也没能“我”出个所以然来。
　　“哪里来的毛贼？？”一旁主持的公公尖声尖气道。
　　“我……我不是毛贼……”男孩赶紧说道，声音里都带了哭腔。
　　“我的包袱！！！！”金锁随即赶到，气喘嘘嘘的指着男孩道。
　　“还说不是！！！”公公尖声道，“别挡了状元爷的路！！来人，把他给我送到衙门去！！”
　　“喳！”
　　“我……我不要……呜呜……小燕子姐姐……救我啊……”男孩一听要送到官府去，立即害怕的哭了。
　　角落里的女孩一听不好，赶紧脚底抹油的跑了。
　　小燕子？？？应真眉头一皱，难道就是……
　　“这位公公，我看着孩子还知道善恶，说不定是有什么苦衷，能不能将孩子交与我处置？”应G对公公拱了拱手。
　　能在皇宫里活下来的太监们都是能审视度使的主儿，他断不会因为一个男孩而去得罪一个新晋的状元，尤其是一上来就被封了翰林院学士的状元。要知道，就是状元出身，也就是个翰林院修撰。这位一上来就是三品的官，可想而知皇上是多么看重这位。于是，公公笑道，“自是当然。”
　　“你们，放开他吧！！”又冷着张脸对衙役们道。
　　“梁顺。”应真道。
　　“哎。”梁顺和正鸿早在出事的事后就挤过来了，听到应真叫他，梁顺立刻应了声，然后掏出一锭银子塞给公公，“这些，就公公自己拿去买茶喝吧。”
　　“那，奴才就谢过状元爷了。”公公眉开眼笑。
　　“汪汪！！！汪汪！！！！”
　　“小少爷……”正鸿头疼的看着一见着应真就闹腾个不停的毛绒球。
　　“呵……”应真浅笑一声。应G离开京城一去就是两个月，不仅仅是为了放松心情游山玩水，更是为了给自己寻一个伴儿。
　　本来，自己是想要买只小京巴的。可意外的是，自己竟然发现了这只小毛球。
　　眼睛黑黄，嘴短而粗，嘴角略重，吻短鼻宽，舌大唇厚。颈粗有力，颈下有垂，形体壮实，听觉敏捷，视觉锐利，前肢五趾尖利，后肢四趾钩利，犬牙锋利无比，耳小而下垂，尾大而侧卷，全身被毛长而密。
　　不管是应真还是应G，都是爱狗的人。尤其是后者，对狗更是了解，所以在狗贩子亮出它来后，应G一下子就看出来了。
　　这是一只雪獒。
　　“主子，您还笑……”正鸿苦着一张脸，两只手都被狗给挠出了红印。
　　“呵……”应真伸出手，“正鸿，把卡布奇诺给我吧。”
　　“可是……”主子，您现在在游街哎……
　　“公公，这没有关系吧？？”应真转向一边。
　　“当然没问题……”公公先是怔了一会，然后笑道。
　　“那就好。”应真接过狗来，对正鸿道，“那个男孩，你先带回府去。”
　　“是。”
　　那人笑起来，真好看……比他板着脸更好看……金锁看着远去的那个人心里不禁想到。
　　啊啊啊！！！坏了！！小姐呢？？？？金锁赶紧向原来的地点跑去。
　　--------------------------------与此同时-----------------------------------
　　“这个笨蛋小豆子。”小燕子意见情况不好，就赶紧跑掉了，完全没有理会小男孩的求救。
　　“金锁！！！金锁！！！你在哪里啊？？？”紫薇没有金锁的搀扶，被拥挤的人流撞得东倒西歪，最终被被挤出了人群，一下子跌在地上，白皙的皮肤立刻被地磨得出了血丝，“……嘶……”
　　哎？？这不是那个被偷的富家小姐么？？？小燕子大眼睛一转，计上心来。不如……先把她弄到手，再威胁那个丫鬟放了小豆子不就好了么？？？哈哈哈，小燕子我果然是天才！！！
　　“喂！！你还好吧？？？”小燕子赶紧上前搭讪。
　　“……谢谢你。”紫薇被小燕子扶起来，像是遇见救命稻草似地抓住小燕子，“你有见到金锁吗？？就是和我一起的那个丫鬟。和我差不多高，眼晴很大……”
　　“你说的那个啊……我见到过！！就是抓小偷的那个嘛！！”小燕子拍拍胸脯道，“你要找她？？包在我身上！！京城这一片，我小燕子最熟悉了！！”
　　“谢谢你，你人真好。”
　　“哎哎，你跟我来！！”小燕子带着她走了两步，装作奇怪道，“咦？？刚才还在这里的，怎么不见了？？”
　　“这……这怎么办啊……在京城人生地不熟的，又和金锁走丢了，我真没用……”
　　“你是外地人啊！！！不如先到我们大杂院去，我帮你慢慢找！！！功夫什么的就害怕有信心的人！！！”
　　“噗！”紫薇破涕为笑，“是功夫不负有心人吧？？”
　　“哎呀！都一样啦！！我小燕子就是个粗人，那些个诗啊句啊的，我小燕子都不会！！”小燕子一边说着，一边把紫薇拐走了。
　　“小姐……你去哪里了……”站在原地的金锁急得直跺脚。
　　                        
作者有话要说：猫回来啦！！！！
猫两天没来，想死你们了！！！
嘿嘿……
有看到……小乾子的情敌吗？人家已经正式亮相了呀……




☆、第十五章

　　乾清宫。
　　“传，新科状元应真觐见~~~~”
　　“传，新科状元应真觐见~~~~”
　　“传……”
　　听着太监们一声一声的传令下去，乾隆坐在龙椅上，第一次感到紧张。这是第一次他坐在龙椅上看着自己的皇阿玛想自己行三拜九叩的大礼。这是一种奇怪的感觉……有一点紧张，有一点不安，还有一点……像是征服一样的快感，就像是夏日里猛地灌下一杯冷水后的战栗和……舒畅……
　　“新科状元应真叩见皇上，吾皇万岁王岁万万岁！”
　　乾隆在那种奇怪的感觉中惊醒过来就是因为下面传来的的冷清声音，他微微晃了晃脑袋，把那种奇怪的想法从脑海里赶走。要是叫皇阿玛知道了，那还了得！乾隆不禁打了个冷颤。
　　“下面的可是新科状元应真？”
　　“科举一甲第一名。”
　　乾隆看着底下的人以消瘦的身躯称起一袭红衣，心里莫名的痒痒的，“把头抬起来，让朕瞧瞧。”
　　“微臣遵旨。”
　　“嘶……”乾隆微微吸了口气。那那个真的是皇阿玛？？？？
　　爱新觉罗氏的容貌都不差，皇阿玛的俊美也是毫无疑问的。但这个样子的皇阿玛，自己还是第一次见到。
　　那冷峻的面容在血红似的状元府下，仿佛少了一些冷厉，多了一丝……妖娆…… 
　　呃……就是那双眼睛……太冷了点……乾隆被狠狠的瞪了一眼，心里不禁想到，不过……挺漂亮的眼睛……
　　“皇上！！！”一个人从行列里走出来，就这么扑通一声跪在应G旁边，“皇上，奴才以为不妥！！！”
　　应真闻声便皱了眉。声音真难听，就这公鸭嗓还要喊得震天响，真是污了他的耳朵！！而且，真人太没礼貌了！！！打千礼呢？？？就这么一跪，你以为你是罪臣呐？？
　　乾隆也被那人吓了一跳，不禁也皱了眉。以前还没觉得，现在这人这么讨厌呢？？
　　“努达海，你反对什么？”乾隆压下心里的不喜，呷了口茶，淡淡地开口。
　　“皇上！！！按理新科状元晋职翰林院编撰的，可这应真一来就晋职翰林院学士，于理不合，请皇上三思！！！”努达海一脸正义，刚正不阿。
　　努达海说完这句话后，朝堂里一片诡异的安静。所有人都不禁缩了缩脖子，就是想要反对的福伦一见气氛不好也禁了声，毕竟谁也不想往枪口上撞不是？
　　“还有谁要反对？？”乾隆听不出喜怒的声音回响在整个大殿。
　　下面出奇地安静。努达海怒视群臣，你们都是题群孬种！！！皇上犯错，你们连一个直言上谏的都没有！！！！还自称什么忠臣！！！
　　“纪晓岚，你有什么看法？”
　　纪晓岚这儿正纠结着呢！就这个应真，长得和先皇太像了！！别人可能不知道，但是纪晓岚可是从雍正朝过来的，他在雍正那个时期就开始当官了，怎么会不知道呢？？
　　这个叫应真的人，莫不成是皇上的兄弟？？难道先皇外面留种了？难怪皇上这么重视呢！！！是了，先皇是个死要面子的人，要是让他承认这种事可比登天还难。王爷的身份，这个应真可是绝对拿不到的。那么要想补偿他，也只有入朝为官了吧？？？这样一想，皇上封的官职高一点也不是没有道理的。
　　当然，还有一个人比纪晓岚更熟悉先皇，那就是一直站在乾隆后面的高无庸了。高无庸一开始就是侍候雍正帝的，他侍候了雍正一辈子，没有人比他更熟悉这个人了。
　　应真一进来，他就有一种莫名的熟悉感。胤G二十岁那年的声音还没有后来的那么威严，还只是清冷。纪晓岚听不出来，但不代表高无庸听不出来。高无庸是雍正一直带在身边的人，对雍正的一言一语一举一动，都是了解的透彻。就是雍正一抬手，高无庸就能准确无误的把茶水递过去。
　　高无庸低着头，将震惊压在心里。
　　“纪晓岚！！！！”
　　“臣在。”
　　“朕让你说说看法！！”乾隆专找纪晓岚也是因为他曾经见过先皇，他相信就以纪晓岚的脑袋不会猜不出什么来。
　　“臣窃以为自古武将按军功受爵，文臣自是按学识晋职。臣以为新科状元的不论是文学修养还是治国之道都能胜任此职位。”应真呐，委屈你了，明明是当王爷的人，却只得了个三品官。
　　“努达海，你还有什么话说？？”
　　“皇上，应真学识好。但是晋升太快会遭人嫉妒的！”努达海一脸我也是为了他好的模样。
　　“啪啦！”乾隆气的什么都不顾了，一下子将茶杯摔在地上，“朕倒要看看！谁敢嫉妒！”
　　“皇上息怒！！”臣子们跪了一地。
　　“努达海，朕要做什么还得和你报备不成！”
　　“奴才不敢。”努达海冷汗涔涔。
　　“君无戏言！朕既然圣旨已下，就没有更改的道理，要是谁还有意见，朕就听听！”
　　底下又是一片寂静。
　　“既然都没有异议，那就给朕滚！”乾隆一甩袖子，走人。
　　四哥……弘昼弱弱的在心里喊了一句……你忘了皇阿玛还在底下吧……
　　努达海看着远去的应真，眼含嫉妒。自己摸爬滚打十几年才熬到了一个将军，凭什么一个新科状元一上来就是三品官？莫不是――
　　努达海心理一悸，回想起应真那姣好的面容，非凡的气质，又想起皇上对他莫名的晋升，心里倒是起了个想法，难道……
　　噤声，这个……可不能说……
　　另一边，应真已经回了家。沐浴一番后，半卧在书房的贵妃榻上，怀里抱着卡布奇诺。一只手拿着一块花糕喂着狗，一手揉着狗毛，完全不理会食物渣都掉在贵妃榻上。
　　弘历那小子，倒也是有点魄力。也不是想自己想的那样窝囊，要是当时自己仔细雕琢一番，也不会这个样子吧？？
　　应真眼神暗了暗，变成现在这个样子，何尝不是因为自己呢？？因为自己怕出现像二哥逼宫的事，也怕出现自己那时的九龙夺嫡，所以一直没有立太子，没有真正的好好教过他们。是自己的错。
　　“呜呜？？”卡布奇诺感觉到主人的心情不好，奇怪地歪着头呜咽了两声，顺便舔了舔应真的脸颊以示安慰。
　　“小布！”
　　“呜呜？？”
　　“你这个……小坏蛋儿！！”应真使劲揉了揉狗毛，眼底划过一丝笑意。
　　还好不晚，自己还有补救的时间……
　　“呜呜……汪汪！！”                        
作者有话要说：应亲们的要求，猫让他们的JQ冒冒头~~~~不过，小乾子还没有喜欢上四四哦~~~~那个只是惊艳了一下下~~~~~~
至于四四没立太子那段，好像是他把太子的名字放在哪个牌匾后面了吧？？呃呃呃……大概……吧……
猫记不清楚了……
还有，不喜欢CP的去看第十二章的作者有话说。要是还不喜欢，猫也是没办法了……
猫说什么也不改了……
谢谢支持~~~~~~




☆、第 17 章

　　“这么多日子以来，那个应真竟然在朝堂上一句话都没说过。”缄亲王允秘小声地道。
　　“啊，就是十四哥那么试探，也没试出个所以然来啊。”允禄点点头，“哎……估计着，只是长得像而已吧……”他又转过头去，看向允i。
　　“……”允i看着蹒跚远去的允祯，不语。
　　……
　　“主子，您回来了。”梁顺早就守在门口，一见应真回来就赶紧迎了上来。
　　“嗯。”应真摘了顶戴花翎，交与梁顺，“卡布奇诺今天有没有调皮？”
　　“小少爷今天很乖。”梁顺答道，除了又咬坏了一床被子以外……
　　“是么？？”应真今天似乎心情不错，只是点了点头就往里走。
　　“汪汪！！！！”还没走多远，一只白色的狗就扑了过来，围着应G使劲摇着尾巴撒娇。
　　“卡布奇诺！”应真两只手将狗抄起来，抱在怀里。
　　对于一只成长迅速的雪獒来说，一个月的时间，足够他们成长了。就卡布奇诺而言，一个月已经让他脱离了小毛球的形态。现在的它，已经有小型犬那么大了。它的牙齿和爪子也越来越锋利。
　　只能说，藏獒这种狗，绝对是草原上的霸王。不管你如何驯养它，它的骨子里始终是狂野的，是霸气的。
　　应真抱着它，穿过长廊，走向自己的书房，“梁顺，端杯茶过来。”
　　“呜呜……”卡布奇诺抬起一双湿漉漉的大眼看着应真。
　　应真勾了勾唇角，“啊，顺便把卡布奇诺的花糕拿过来。”
　　“是。”
　　已经一个月了，这一个月里自己一直在旁听政事，弘历倒也不是没有手段，至少在这一个月里他还是将国家治理的井井有条。
　　可是……为什么以前他就那么的抽？？
　　果然是……欠|调|教……
　　应真用手托着花糕，任由卡布奇诺温湿的舌头滑过掌心，他不是喜欢那粗糙的舌头一寸寸舔过的感觉，而是喜欢它毫无顾忌的亲密吧……
　　他孤独了一辈子，没有人会离自己这么近，就是十三，与自己相处也要三分敬畏，君臣之别啊……
　　弘时更是对他敬而远之，每次见到他躲都来不及，怎么会亲近自己呢，就是对自己笑的时候都鲜少，呵，这就是先君臣，后父子啊……
　　孤独么……
　　孤独啊……
　　那时的感觉，就像是全世界就剩下了自己一个，仿佛自己和他们并不是在一个世界里，自己好像是在隔着一层玻璃和他们说话……
　　自己想要说的……
　　他们听不见……
　　他不知道该向谁诉说自己的孤独……
　　有时有一颗玲珑心并不是一件好事，他看着他们面上带着友好的微笑，背过去的手里刀子闪着寒光……
　　……默然，自己可以相信谁？？？谁可以让自己相信？？
　　不过，至少现在有卡布奇诺，它是不怕自己的。
　　应真晃过神，给卡布奇诺喂过花糕，拍了拍狗头对梁顺道，“那天的那个男孩呢？？”
　　“回主子，奴才已经问过了。他是北京大杂院儿的，叫小豆子。”梁顺也感觉到应真刚刚那一瞬的落寞情绪，赶紧接过话头儿来。
　　“问他为什么要去偷东西了吗？”应真翘着腿，不时的晃着腿逗得卡布奇诺围着他转圈圈。
　　“回主子，听他说是他们大杂院儿的一个姑娘叫他去的。叫小燕子，是个流氓地痞似的人物。要么骗人的钱财，要么上去就抢。”梁顺看着应真非常有兴趣的逗着狗玩，不禁抽了抽嘴角。
　　爷，您这个……太破坏形象了……
　　应G继续逗狗，不语。
　　“……主子，您看……”梁顺还是挺喜欢那个孩子的，既乖巧又懂事。要是主子说把他怎么样，自己还真有点舍不得。
　　“就这样吧，梁顺，你要是觉得那孩子不错就留下来，叫他去龙源楼去跑堂儿。要是觉得不怎么样，就放他回去吧。”应真淡淡地说。
　　“奴才遵命！”梁顺高兴了。
　　其实龙源楼不仅仅是个酒楼那么简单，应真建这酒楼为的是给粘杆处和血滴子一个据点。酒楼里可是没有外人的，随便拉出一个来都是江湖上数的过来的高手。应真决定让小豆子去龙源楼，就是变相的告诉梁顺，那个孩子可以是粘杆处的人。
　　……
　　另一面，在北京大杂院。
　　“小燕子！！！都是你出的馊主意！！！你看你把小豆子弄到哪里去了？？？？”柳青气的指着小燕子的鼻子嚷道。
　　“叫什么叫！！！你以为只有你会吗？？我呸！！！”小燕子不服输的狠狠的向柳青吐了好几口吐沫。
　　“嘿！！你还有理了！！！！小燕子，你把小豆子给弄进了官府，你还有理了是吧！！！今天看我不收拾你！！！！”柳青撩起袖子就要打她。
　　“哥！你别……哎呀，小燕子！！”柳红拉着柳青，赶紧对小燕子道，“你们先别吵啦！！赶紧想想法子把小豆子就出来啊。你们再打下去，说不定啊，小豆子就被人打死了！”
　　“呼……”柳青呼了口气，狠瞪小燕子一眼，闷闷的坐下，“你说怎么办？？我们又不认识什么有钱人，想保都保不出来。”
　　“谁说我们不认识有钱人！！”小燕子昂着头道，“紫薇就是！！！”
　　“紫薇？？小燕子，你不要再说笑了。”柳红道，“紫薇她连自己吃饭都有问题……”
　　“紫薇只是和丫鬟走丢了而已！！！她的钱都在丫鬟手里！！！”小燕子嚷嚷道。
　　“那你是想利用紫薇？？？？”柳青气道。
　　“我才没有！！！我只是要紫薇帮帮我而已！！！这怎么能说是利用？？？？”小燕子理直气壮道。
　　只是，这些话几个人谈论的声音太大了，坐在屋里的紫薇听得一清二楚。听的紫薇心里很不是滋味，自己除了诗词歌赋什么都不会，别说出去想要赚钱，就是自己要帮忙淘米都不知道从何下手。
　　自己真没用！！！什么都不会……紫薇想到这里，又是一阵眼泪婆娑，金锁……你在哪里啊……
　　“请紫薇帮忙？？？那也看紫薇帮不帮你！！！”柳青吼道。
　　紫薇听到这句，赶紧擦干眼泪，走了出来，“只要我帮得上，一定会帮的！”
　　“紫薇……”小燕子赶紧冲过去抱住紫薇，“你真是太好了！！太好了！！！紫薇紫薇，你是我见到过的天底下最好的人！！！”
　　“小燕子，你的话矛盾啦……‘天底下’和‘我见到过的’不能一起用的。”
　　“什么矛不矛盾的，我才不要管他长不长毛呢！！！”小燕子嘟囔道。
　　紫薇扑哧一笑。
　　“紫薇这件事，真的可以吗？？”柳红心细的看到紫薇眼圈还红着，自然是明白她是听到他们的话了，于是担心的问道。
　　紫薇笑容一敛，“实话实说……我和金锁不远万里的来到京城，就是为了一件事。”
　　“什么？？”
　　“寻父。”紫薇点点头，脸上又挂上一层忧郁。
　　“寻父？？？”几人面面相觑。
　　“是的，不瞒你们说……我的父亲……就是当今皇上。”                        
作者有话要说：人物剖析可能不是太好……猫只能是这水平了……
至于十四的出场……
乾隆四十岁左右也就是乾隆十六年之后，十四是二十年死的，所以出来打打酱油……
至于时间的问题，猫发现奶奶的时间根本不明确啊啊，根本接不上啊，亲们……忽略这个问题吧……
还珠的剧情快开始了，猫去含泪看遍梗概吧……
那东西……猫说什么也不想看了……
呜呜……
PS.和美人儿要是出场的话，你们希望有CP吗？？？有的话，是谁？？？




☆、第 18 章

　　紫薇于小燕子等人交代了自己的身世后，小燕子就致力于帮紫薇见到皇上，至于金锁的事就只剩下柳青和柳红在出力了。
　　切，一个丫鬟能比见到皇上更重要吗？要是紫薇真的见到皇上，那自己认识的不就是大清的格格吗？？那多威风！等到以后再去偷东西骗钱财被抓住的时候，说起来自己可是认识格格的人。哼，叫他们抓我！我叫他们吃不了兜着走！小燕子还做着春秋大梦。
　　基于紫薇这些天心情不好，小燕子决定带紫薇出去转转，就当是散散心。
　　“紫薇紫薇，我们去吃糖葫芦吧！！”小燕子蹦跳着道。
　　“糖葫芦？？”紫薇好奇道。虽然是私生女，但好歹也是大家闺秀，平常是不许出阁的，就夏雨和死后的几个月，紫薇连吃饭的心情都没有，哪里有见过这种小吃食。
　　“是啊是啊！”小燕子对紫薇笑道，“你等等，我去买！”
　　“小燕子！”紫薇紧张道，金锁就是把她一个人留在这里，才丢了的。现在紫薇对一个人留在陌生的地方总有一种不安的情绪。
　　……
　　小燕子离开紫薇没多久就瞄上了两个身着丝绸的公子。大眼滴溜溜的一转，就悄悄地跟在了两人身后。然后趁他们不注意，抢了其中一个的钱袋就跑。
　　“臭丫头！！你给我站住！”
　　那人一见自己的钱包被偷走了，顿时气得直跳脚，指着逃逸的小燕子吼道。然后拉拉身边的人，“他奶奶的，个小兔崽子连爷的钱袋都敢偷？皓祥，快快，我们追！”
　　“多隆，你的钱差不多都在我这里。钱袋里的只是些碎银子，咱们就别追了吧。”皓祥看着炸毛的多隆，好笑道。
　　“不行，爷得让她知道什么人不该偷！追啊！”多隆气得使劲拽皓祥。
　　“好好，我们追。”
　　还没等紫薇不安多少时间，就听到在小燕子去的方向传出一声怒吼，然后就见着小燕子飞奔过来。
　　“让开！快让开！”小燕子一边跑一边嚷嚷。冲过糖葫芦时还顺便顺走了几根。
　　“小……小燕子……”紫薇被小燕子的举动吓呆了，就一动不动的看着小燕子朝她冲过来。
　　“紫薇！！快跑啊啊啊！”小燕子边嚷嚷，边冲过来，抓过紫薇的手带着她一起逃命。
　　“小……小燕子……”紫薇被她拉的一个趔趄差点摔倒。
　　“哎呀，别管那么多了！逃命要紧呐！！”小燕子拽着她，见两人要追上来了，就赶紧把一边的菜车推到了。
　　“我……我的菜！”
　　“小燕子！你怎么可以这样！！”紫薇有些生气了，“那位老伯也不容易，你就这样毁了人家的心血？”
　　“啊啊，那也是迫不得已嘛……”小燕子理所当然道，“大不了我再陪他好了……”
　　小燕子带着紫薇拐过街角，猫在小巷里看着那个追她们的人直直的向前跑去，不由得松了口气，“呼……总算逃过了……”
　　“小燕子……”紫薇眼神复杂的看着她，心里对小燕子的行为十分不满。
　　“怎么了？？”小燕子不明所以，咧开一个大大的笑容，“紫薇，要不要吃糖葫芦？？”
　　紫薇看着有些化掉的糖葫芦，那每一颗山楂还是那么红艳艳的，由外面一层糖浆裹着，还是那么玲珑剔透，像水晶一样。
　　可是自己却怎么也没有食欲吃。她摇了摇头，不语。
　　“啊啊，你不吃的话，我就全吃啦？？”小燕子笑眯了眼睛，大口大口的吃起来，粘的满脸都是糖浆。
　　紫薇看着小燕子纯真的样子，那些责备的话还是没能说出口。也许她只是太单纯了，小燕子只是不懂罢了……也许吧……
　　也许么？？
　　一个吃得高兴，一个眼神复杂。谁也没有发现，有一个人正在用玩味的眼神看着她们。啊啊，真是……有趣极了……
　　唇角悄悄勾起。
　　看着前面那个跳着脚叫嚣着抓贼的人，他无奈的摇了摇头，笑容更深……
　　“富察皓祥！！你个混蛋！不赶紧的给爷捉贼，你在那傻笑什么呢？”多隆气得面容扭曲。
　　“哎哎，来了来了。找到贼了吗？？”他赶紧过去。
　　“……真是的……刚才还在啊？怎么不见了呢？”多隆泄气道。
　　“死皓祥！都是你不快点！！！你瞧，不见了吧？”多隆狠狠地瞪了他一眼。
　　“我错了我错了，贼都丢了。咱么就回去吧？”皓祥笑容更深，眼底的宠溺可以溺死人。你什么时候能察觉我的心意啊啊？？
　　“才不！给爷继续追！”
　　“哎哎？？还抓啊？”
　　多隆拉着皓祥，转过街角，继续追贼去了。
　　就是喜欢他这么有活力的时候啊…… 
　　可是――
　　“小毛贼！你快给爷出来！别以为也抓不到你！爷早就知道你藏在哪里了！你出不出来！”
　　“小毛贼！你快出来！别以为你不出来爷就治不了你！小心爷没你祖宗十八代！”
　　皓祥面容抽搐的看着在大街上疯狂嚷嚷的多隆，抚额……
　　我说喜欢你有活力的样子，但不是丢人的样子啊啊啊……
　　皓祥拽过还在嚷嚷的多隆，进了一个小巷子。
　　“皓祥，你干什么？？爷等着抓贼呢！”多隆挣扎道。
　　“多隆，你知不知道……”皓祥把他按在墙上，一时又不想说什么了。
　　“你干什么啊啊啊啊？？”多隆不耐烦道。
　　“……”
　　温热的呼吸喷洒到多隆的脸上，还夹杂着好闻的香气……多隆只觉得脸上好像什么东西在烧，热热的……但他不敢深想，那谜底可能就在他心底。可是……他有预感……谜底揭开后……是个大麻烦……
　　“……多隆……”皓祥又向前凑了凑，直视着多隆的眼睛，也许是时候了……
　　多隆扭过头去不看他。心里好像有什么……冒出来了……
　　“我喜……哎哎？？”
　　“小毛贼！你给爷站住！”多隆顾不得别的，拽过皓祥的手腕来就跑贼去了。
　　“不要！你当我是傻子啊啊？”
　　被迫跟在后面的皓祥内心哀叹，多好的表白机会啊……浪费了……
　　不带你们这么搅局的！！你们不是在那个胡同里吗？怎么跑到这里来了啊啊啊啊！！魂淡！！
　　你们就不能晚点再出来吗？皓祥面容扭曲了……完全黑化了……
　　你们……给我等着……                        
作者有话要说：猫来晚了……呜呜……
大姨妈来了……疼死了……
嘿嘿，亲们有猜到多隆和皓祥之间的JQ吗？？
啊哈哈哈哈……
和美人决定出场了！！！！
但亲们要是不说配给谁的话…………那你们的和美人就真的配给纪大烟袋啦？？？（话说，纪大烟袋长得不好看呐？？？他年纪比小乾子还大哎哎？？？）
乃们可别后悔啊啊啊……




☆、第 19 章

　　“啊呸！真倒霉！”小燕子咒骂道。不过是从那个胡同里出来，怎么又碰上他们了？？？
　　“小燕子，他们为什么追我们？？？”紫薇并没有看到小燕子偷拿别人的钱袋，自然是不明白后面的两个人到底在追什么。
　　“他们？？”小燕子毫不在意地说，“我啊，拿了他们的钱包。”
　　“小燕子！你怎么……”紫薇无奈，耐心教导，“小燕子，那是人家的东西，快还回去吧，咱们给他们道个歉就没事了……”
　　“紫薇！！那人叫什么龙，是个有钱的大坏蛋！好几次我都看到他看着女的眼睛都直了！我那次看见他把一个老头从楼梯上摔下来了。”小燕子绘声绘色的讲道，“没过几天，那老头的女儿就卖身葬父了，虽然我觉得她可能是同行，可还是很可怜呢……”
　　“这边这边！！”小燕子拽着紫薇又拐过一个街角，“他是个大坏蛋！！再说了，小豆子被抓了。柳青说，想把他赎出来，那就非得用钱不可。”
　　“那我们可以等找到金锁在赎他啊？”
　　“不行不行，柳青说衙门里的人都太坏了，早一天把他赎出来，小豆子就少吃一天苦。”小燕子狠狠地摇头。
　　紫薇虽然想说这样做不对，但想起自己什么忙也帮不上，不禁又伤感起来。
　　……
　　“请问有没有结果一个山东口音，长得很好看的女孩？”
　　路人摇了摇头。
　　金锁赶紧道了谢，询问下一个路过的人。
　　金锁找了好些日子了，可一直没有找到。但令人安慰的是，在路人们提供的断断续续的线索里，有一点可以确定，小姐她没有什么危险。这就是不幸中的万幸了。
　　金锁再次谢过路人，抹了抹汗，漫无目的的望向街的对面。不料却望见了一个人。
　　那人在遛狗，那是一只大型犬的幼犬，白绒绒的毛，黑黄色的眼睛，四肢矫健有力，像是一只猎犬。
　　那个人，她也见过。就是那天游街的状元。他慢慢地在街上散步，不像是但是在马上时的冷厉。俊美的面容倒是有了缓和的迹象，他周身不是那种让人沉闷的低气压，反而是那种平和，安静。
　　金锁直觉上觉得，他不是个坏人。她上前几步――
　　“呜呜……”不同与呜咽，那狗身子稍稍后倾，俯下，一双黑黄的大眼锁定了她。
　　金锁又被吓得退了回来，她几乎能看到那狗龇出的牙都闪着寒光。
　　“卡布奇诺！”应真轻喝一声。
　　“呜……”狗委屈的看了主人一眼，退到后面，用尾巴冲着主人。
　　应真无奈又宠溺的摇了摇头，臭狗，又生气了不是？他俯□，抚摸了下狗头。
　　“真是打扰了。我只是想问一下，您有没有见过一个山东口音，长得很好看的女孩？？”金锁赶紧问道。
　　山东口音？？应真仔细掂量一下。
　　“能告诉我她叫什么吗？？”应真问道。
　　“她叫紫薇，您有她的下落？？？”金锁惊喜道。
　　紫薇！！！应真不动声色，“我倒是知道一个这样的女孩。不过你是她什么人？？？？”
　　“我叫金锁，是她的丫鬟。那次盘缠被偷，我与小姐走丢了。”金锁解释道。
　　“如此，那个女孩在北京大杂院。”
　　金锁谢过，赶紧走了。
　　应真目光深沉的看着金锁远去。紫薇啊……孙女？？
　　要是那朵圣母花还有得救，自己就拉她一把。毕竟虎毒不食子，而且爱新觉罗氏还没有杀自己孩子的惯例。不过，要是不行……
　　……
　　总算摆脱了多隆两人的小燕子拉着完全走不动了的紫薇，高高兴兴的回了大杂院。
　　“柳青柳红！！！我回来了！！”小燕子一走进大杂院就嚷嚷道。
　　柳红赶紧迎了出来，“紫薇！你回来啦？？你的丫鬟是不是叫金锁？？”
　　“你们找到了？？？”紫薇惊喜道。
　　“不是我们找到的。是她自己找过来的。”柳青站在门口笑道。
　　“小姐！！！！”金锁从房里跑出来，一下子抱住了紫薇，哽咽道，“小姐，金锁总算找到你了……”
　　“金锁……”紫薇眼睛也湿润了。
　　“好了好了，都别哭，快到屋里坐坐吧。”柳红赶紧道。
　　两人擦干了泪，点点头。
　　“你叫金锁啊！！”小燕子道，“好富贵的名字啊！！”
　　富贵？？？紫薇破涕而笑，“小燕子……”
　　小燕子？？？金锁眉头一皱。突然想起那个小男孩的一句话来：
　　“我……我不要……呜呜……小燕子姐姐……救我啊……”
　　金锁感觉那个男孩说的“小燕子姐姐”和这个小燕子很可能是同一个人。
　　“对了，金锁。小豆子被压到官府去了。我们帮帮他好么？？”紫薇说道。
　　“犯了什么错吗？？？”金锁小心试探道。说不定这个小豆子，就是那个男孩儿。
　　“哎呀，他什么错都没犯，那群狗官就把他给带进去了！！！”小燕子义愤填膺道。
　　是我猜错了，还是她不承认？？？金锁暗忖。
　　“那好吧。不管到哪里，有钱就好办事的。我试试。”金锁道。金锁和紫薇不一样，金锁是个懂世故的丫鬟，金锁一开始是夏老爷的丫鬟。夏老爷虽然表面上那个不喜欢夏雨荷，但暗地里可是疼到骨子里去了。后来紫薇长大了，夏老爷不放心，才把金锁给了紫薇。
　　“那就太感谢你了。”柳红不好意思的说道。
　　“没有关系的。”金锁笑道，“你们帮我照顾了这么长时间的小姐，我还应该谢谢你们呢！”
　　“谢谢什么的，就不用了！！我小燕子一向是个看见哪里不平，就拿刀砍哪里的大好人！！”小燕子拍拍胸膛道。
　　“小燕子，是‘路见不平拔刀相助’”紫薇无奈的笑道。
　　“哎呀哎呀，一样一样啦！！”
　　金锁看着笑着的紫薇，心里释然。啊，算了，看在小姐这么开心的份上，那些个就不要再想了。有自己在，小姐应该吃不了亏的。
　　…… 
　　“累死我了……”多隆一回了家，就一屁股坐在椅子上，端起茶杯咕咚咕咚的灌了两杯，“皓祥，你站着干嘛？？坐啊？？不喝点水？？？”
　　“我不渴。”皓祥摇摇头。
　　多隆看着一点汗都没冒的皓祥心生嫉妒，“你说你怎么就不出汗？？？”
　　皓祥好笑道：“谁叫你不好好学武功呢？？？每次一练武，你就找个地方猫着去。”
　　“皓祥，我知道你武功好。”多隆仰着头看他，“我知道你武功比皓祯还好。你教我武功吧。行不行？？？” 
　　“好啊！！”皓祥爽快的答应。
　　“那太好了！！”多隆握拳，双眼里仿佛燃烧着熊熊火焰，“我就不信，下次我还跑不过那个臭丫头！！！”
　　皓祥身后朵朵百合开，又是可以吃豆腐的好机会呢……                        
作者有话要说：猫又来啦~~~~
六月的最后一次更新~~~~~~
听亲们说……打算把和美人给小十二？？？
你们要是决定了的话……那可就这样啦？？？？
明天要开始的……大概就是……木兰围场了……




☆、第 20 章

　　“紫薇！紫薇紫薇！！”小燕子小燕子特别兴奋的跑进来。
　　“怎么啦？”紫薇被下了一跳，然后无奈道。
　　“紫薇！我打听到了！我们很快就可以见到皇上了！”小燕子兴奋地嚷嚷道。
　　“什么什么，小燕子，你说清楚点啊！”金锁一进来就听到了这样的消息，不由得急切道。
　　“哎……小燕子是想说，皇上要出去狩猎。”柳红无奈的提小燕子解释。
　　“去狩猎？”紫薇惊喜道，“皇上要出宫了！！只要皇上出宫，我们就有办法见到他的，对不对？”
　　紫薇求证的眼神投向站在一旁的金锁。金锁皱了皱眉，“小姐 ，咱么哪有那么容易就见到皇上啊……就算皇上出宫也是有人保护的。估计这还没等咱们过去，大概就被乱箭射死了……”
　　“是啊……”紫薇眼神又黯淡下来。
　　“哎呀，不是是怎么知道？？”小燕子满不在乎，“乱箭怕什么？？我有武功，我保护你们！！”
　　---------------------------------------分割-------------------------------------
　　“驾！！！”
　　“驾！！！”
　　随着尖锐的哨鹿声和嗒嗒的马蹄声，一群人在辽阔的围场上飞驰着。人们呼喝着，甩着鞭子，只留下一道道鞭影忽隐忽现。
　　乾隆一马当先，紧跟在后面的就是应真。至于五阿哥――当然，既然有应G在。五阿哥永琪就不可能伴驾了。 他正脸色不愉的跟在三阿哥永璋马后。
　　“吁！”乾隆一勒马，站住，哈哈大笑道，“拿出你们的看家本事来！今天打猎成绩最好的，朕重重有赏！！”
　　众人还没来得及说什么，就听到后面有个声音大声回答道：“是，皇上，那我就不客气了！”
　　乾隆脸色一沉，心中不满增加。
　　在皇上面前怎么可以这么说话！？太没规矩了！！众人在心中恨恨的鄙视他。
　　乾隆心知不好，赶紧观察起一旁应真的脸色来。不料却看到，应真根本没有生气，那双一向犀利的眸子里面竟是闪烁着揶揄的光芒，就是总抿着的唇角也有一点翘起。
　　虽然皇阿玛笑起来比抿唇时更好看，但是，这个笑容是幸灾乐祸的笑啊啊啊……
　　皇阿玛根本就就是在看笑话啊……
　　“哈哈，看今日围场，到底是谁家的天下！！”
　　乾隆还没从自家皇阿玛看自己笑话的纠结情绪中缓过神来。另外一个大嗓门立刻嚷嚷道。五阿哥永琪挥起自己的鞭子，打马驰奔而去。
　　乾隆这一下，脸色就不是沉下去了，而是漆黑一片。永琪，你也太不给朕争气了！！
　　“呃……咳咳……嗯……”应真假咳两声掩住笑意。这个憋屈样子的弘历……还真是……太好笑了……
　　乾隆看了一眼还在忍笑的应真，不禁尴尬了。皇阿玛是在笑话他的儿子啊……
　　“尔康，尔泰，保护好五阿哥！”
　　乾隆这还没缓过来，福伦又是一声喊叫。
　　“哼，福伦，你还真是养了个好儿子！”憋屈的火大的乾隆总算找到了撒气桶。
　　不管臣有没有罪，君说有就有。这个是官场上的秘诀，虽然福伦根本不知道自己儿子错在哪里，但皇上说你有错，那就肯定是你哪里做的让他不顺心。
　　“微臣知错。”福伦赶紧下马，跪下来。
　　“哼！”乾隆一拽缰绳，扭了马头就走，应真紧随其后。
　　“福大人，好福气啊！！有这么一个好儿子！”
　　路过的大臣们或讽刺或不屑的看了眼跪在地上的福伦。
　　说实话，大多数人是瞧不起他的。福伦没什么真本事，他的大学时头衔根本就是靠着令妃在乾隆面前吹吹枕边风才得来。福家啊，根本就是吃软饭的，为着一个后宫妃子做事。
　　话说，这样的大臣也不是没有。但是靠妃子上来的还能像他这样自命清高，瞧不起人的还就他们家独一份。你瞧瞧，就他儿子，不过是个一等侍卫就敢在宫里称爷。
　　见皇上走远了，福伦才抹去头上的冷汗，站起来。一脸不服地看着走过的大臣们，然后又阴沉着一张脸看向应真的方向。这个状元太受宠了，得让令妃娘娘好好的打压打压他！！！
　　另一边，应真骑着马随在乾隆身后。脸上的笑意敛去，又恢复了以往的面瘫脸。
　　“应真，与朕一起去狩猎！”乾隆抽出弓箭，大声道。
　　“臣遵旨。”应真扬鞭策马，追随着乾隆而去。
　　就让我看看你的狩猎技巧到底有没有退步！！
　　应真是喜欢围猎的，自小就跟在康熙身边在马上奔驰。他喜欢追逐着清风的感觉，他喜欢阳光普照的温暖，他喜欢大自然清新的泥土气息。晚上，大家围着篝火烤肉，喝着香喷喷的马奶酒，不管身份的聚在一起……
　　至少能让应真没有孤独感……
　　两人策马疾驰，根本不管后面的侍卫们是否能跟得上。风刮的根本睁不开眼，应真撒开缰绳，拿过自己身上背的弓箭，从箭筒里抽出一支箭搭在弦上，瞄准了鹿的脑袋――
　　“嗖！”
　　一支箭准确的扎在了梅花鹿的脑袋上，梅花鹿颓然倒地。修长的腿抽搐了与会，不动了。
　　“啊哈哈哈！朕射中了！”乾隆哈哈大笑道。
　　应真缓缓地放下弓箭，将还没射出的箭放回箭筒。面色缓和了一些，“皇上好箭法！！”
　　“哈哈，夸奖了！！”乾隆很开心的笑。听说皇阿玛自弘时没有被封为雍亲王世子之后就很少笑了。反正自己和弘昼每次见到他不是训诫就是冷气。哎呀，所以说，能得到皇阿玛的夸奖真是一件不容易的事啊！
　　“要不要，我们比一比？”应真兴趣十足。
　　“好啊，看我们谁的猎物多！！”乾隆一甩鞭子，第一个冲出去。
　　“……驾！！”应真看着乾隆离去，然后打马向另一个方向去了。唇角慢慢勾起一丝冷笑。
　　“驾！！驾！！”应真鞭子甩得急，马也是跑得快。很快就把那些跟过来的侍卫甩掉了。
　　哼，小燕子！应真在心里冷笑了两声，今天你要敢来，我就让你有来无回！！
　　应真之所以会提出与乾隆比比，根本就是要支开乾隆。他要支开乾隆，甩开侍卫，先永琪一步射杀小燕子，以绝后患！！以免那个白痴燕，搅乱皇宫！
　　围场很大，要找小燕子也不是什么容易的事。好在永琪和尔康尔泰很好找。呵，因为围场里最乱的地方，大概就是他们的所在地了。应真对于这个自己驰奔了几十年的围场还是很熟悉的，应G没出多大力气就找到了他们。正好看见小燕子正偷偷摸摸的前行。
　　应真躲在暗处，眼睛里闪着寒光。静坐了两秒，抽出弓箭搭在弦上瞄准了小燕子的脑袋。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　一支箭先应G一步，射在了小燕子的胸口。小燕子惨叫一声向后一倒，应真的箭就擦着她的脑袋飞过去了。
　　现场一片混乱。
　　应真默默地看着永琪赶紧向前，尔康尔泰也赶过去查看小燕子的伤势，脸色阴沉下来……
　　……算了。应真将弓收起来。
　　没射中就没射中吧，用这白痴好好祸害祸害弘历也是好的。顺便也可以打压打压宫里那些个不安分的人，比如……令妃？？
　　呵呵，知道自己还在的钮钴禄氏也不会跟着他们胡闹的，再加上弘历，对付他们是没有问题的。
　　毕竟，有些人自己是不可以明着出手的。就当是考验一下弘历吧……
　　应真牵着缰绳，慢慢悠悠的离开了现场。对于身后震耳欲聋的咆哮，完全不理会。
　　嘴角慢慢翘起……勾出一抹冷笑……
　　让这白痴给弘历洗洗脑子吧！                        
作者有话要说：猫试着多了点儿字儿……可是还是不行啊……
就这样吧，今天写的有点不在状态……不知道写的怎么样……自己怎么读都读不出感觉来……
这张四四的戏份多吧？？下章，JQ大放送哦~~~~~~




☆、第 21 章

　　不过，事情没那么简单，比如说现在。
　　应真只感觉到身后有股凌厉的风，反射性的抽刀，向旁边一闪。不过时间太短了，应真只来得及微微动了一下，就被一只不知名动物扑下马。
　　……
　　“皇上，奴才们办事不利，应大人他骑术高超……奴才们……”
　　“跟丢了？？”乾隆挥挥手叫人把猎物收起来。
　　“奴才们该死！”
　　“那就赶紧给朕去找！”乾隆皱皱眉头，早应该想到的，以皇阿玛的骑术这些人怎么可能跟得上？早知道就让暗卫跟着他了！
　　“喳！”
　　乾隆见那些个侍卫急匆匆的退下，心里觉得以皇阿玛的本领，应是出不了什么差错，可自己对狩猎却再也提不起半点兴趣来。看了看侍卫们马上已经堆了不少的猎物，抬起手――
　　“啪！”清脆的的鞭响，乾隆加紧马腹，在马的嘶鸣中冲了出去。
　　“皇上！！”
　　……
　　另一边，应真以刀架住两只锋利的爪子，随即有闪向一边。
　　攻击他的，是两只黑色的狼。
　　古生物时代，食肉动物中进化最完美的三种顶级生物：恐怖鸟，剑齿虎和狼。但，恐怖鸟和剑齿虎早已灭绝，独独留下了狼。物竞天择，适者生存。可见，狼是一种多么能够适应环境的生物。
　　狼生性残忍而机警，只要瞄准猎物，大多数的时候是不会罢手的。所以说，所以说应G这次麻烦了。
　　应真围猎也不是一回两回了，这种情况倒也不是没遇着过。只是遇见狼，却是头一次。
　　这两匹狼的配合实在是太好了。每每应G闪过狼扑，举刀要攻击时。另一匹狼就会准时的扑上来，迫使应真不等以后退。
　　真是棘手！应真挥刀格挡一匹狼的攻击，还要时刻警惕着另一只狼的扑上来。要是自己把弓和箭也拿下来就好了！可惜还没等自己去实现，马就受惊自己跑掉了。
　　对于久战不得的猎物，狼后退了几步，昂起头向着天空发出一声嘹亮的狼嚎。
　　“嗷呜呜~~~”
　　狼是群居的生物。应真眼神一凝，看来必须要速战速决，否则一会要面对的就不仅仅是两匹狼，而是狼群了。
　　受伤和死亡，相比之下，似乎是受伤更好一点。
　　握了握刀，对于直直扑过来的狼，应真快而准的插入狼的脖子，挑断了它的气管和动脉。但另一匹狠狠地咬在应真的右肩上。
　　应真抬起右手，抓住狼的皮毛狠狠地摔向地面。一时间带起点点血
　　红。
　　应真对敌人狠，其实，他对自己更狠。
　　“应真！！”
　　乾隆没想到自己一来就是看到这种刺激性的场面，心都差点停跳了，来不及多想，乾隆拉开弓，一箭射向了跃起的狼。
　　“嗖！”
　　那一箭，直直没入狼的脑袋，箭头从另一端冒出来。可见，当时他是用了多大的力气。
　　“应真！”乾隆跳下马，一下搂过应G来。紧张的开口，“应真……” 
　　乾隆住了嘴，他感觉到手心里黏黏的。
　　“无事。”应真对于姿势并不是太满意，微微挣扎了一下，却被他又抱紧了。
　　“无事什么！！”乾隆轻柔的揭开应真的衣物，一看见应真血肉模糊的右肩，便立刻皱起了眉毛，“走，我们回去！！叫太医过来！”
　　“皇上！”应真道。他的表情一如既往的平静，要不是他的脸色太过苍白，根本不会有人想到他受伤了。
　　“够了！”乾隆恼火的道，“你就不能多爱惜自己一点吗！？”
　　“不管是不是有人使绊子，从我小就没看见你狩完猎毫发无伤的回来过！”乾隆气得吼道。要不是自己听到狼嚎赶紧赶过来，说不定皇阿玛就……
　　乾隆吼完就后悔了。那个可是他皇阿玛！
　　应真身子一僵，低头不语。心里感觉暖暖的感觉是什么，习惯了高处不胜寒的应G还是第一次接触这种暖暖的感觉，好舒服……
　　“走吧。”
　　“呃？”等待挨骂的乾隆却只等来两个字。
　　“这次是意外。”应真别过头去，一直坐在最高位置的应真竟然一时不知该怎么解释。
　　这是在解释么？乾隆心里觉得好笑，皇阿玛的解释一般人都听不懂吧？难怪自己小时候总是听见有人暗地里说皇阿玛的脾气太难懂了。
　　乾隆先把应真扶上马，然后自己坐在后面牵过缰绳来。
　　“这是做甚！”应真做了一世的帝王，自然是没有和别人同骑过，身后有人让他倍感不适。
　　“皇阿玛，你的马跑了，咱俩就这一匹马。况且，你伤在右肩，不适合骑马，你就先忍忍？”乾隆俯身小声在应真耳边说道。
　　“……哼！快点回营地！”应真冷哼一声，不再言语。
　　“嗯。”乾隆一手扶着应真的腰，以免他掉下去，一手持缰绳。双脚一夹马腹，马就带着两人向营地跑去。
　　必须要快点回去，皇阿玛的血流了好多……
　　……
　　“太医！！太医！！快来救人！！！”永琪抱着一个快要死了的姑娘跑进营地，把那些个没有狩猎的大臣和皇子们都吓了一跳。
　　“这……这是……”太医惊得说不出话来。皇上一来狩猎，围场可是戒严的，这个姑娘是从哪里来的？？
　　“哎呀，救人要紧！！胡太医！”永琪赶紧道，“我看，这姑娘可能只是这附近的人家，大概是误闯了吧？”
　　误闯？？皇家的地方误闯就叫行刺！胡太医心里对五阿哥把一个疑似刺客的姑娘带到营地来非常不屑，但手上还是要给这个姑娘看病，“五阿哥，恕老臣直言，这个姑娘恐怕……”
　　“怎么会！！不可能！你是不是看着她不是皇家的人，就不好好诊治？？”永琪气愤的打断了胡太医的话。
　　胡太医哑然，自己还没说什么吧？
　　“我……我要……见……皇……皇上……”小燕子断断续续的说道。
　　“见皇阿玛？”永琪看着胸口涓涓流血的小燕子，不禁心疼，“皇阿玛在哪里？？”
　　“回五阿哥，皇上狩猎还未回来……”胡太医道。
　　“来人！！快去把皇阿玛找回来！！”永琪大声道。
　　到底你是皇上，还是皇上是啊？怎么感觉角色倒了似的？众人腹诽。
　　可惜，就是皇上的亲卫都跟丢了，现在没有人知道皇上到底在哪里。
　　小燕子久等皇上不至，终于是挺不下去了。她艰难的从包袱里拿出两样东西，交给永琪，“帮我……问皇上……他还记得……大……大明湖畔……夏雨荷……”
　　说罢两眼一翻，晕了。
　　“姑娘？太医！！太医！！你快瞧瞧！！”永琪拉的胡太医一个踉跄。
　　“回五阿哥，这位姑娘并无大碍，只是失血过多，晕过去了而已。” 
　　“那你刚才怎么不说？”永琪气道。
　　你没让我说啊……胡太医倍感冤枉……
　　……
　　应真与乾隆回到营地，应真的脸色已经和白纸同出一撤了，但他的脊梁还是一如既往的挺直。乾隆一边轻柔的把他抱下马，一边大声吼道，“太医！所有太医都给朕滚过来！！”
　　众人还没在皇上和应真的亲密的姿势中晃过神来，就被皇上的吼声叫醒了，于是所有人都忙碌起来。
　　“万岁爷……这是……”高无庸立刻跑过来，看到苍白无力里的应真，顿时也慌乱起来，“应大人……”
　　高无庸是跟了应真一辈子的人，应真的身份是怎么也瞒不过他的。当然，两人都没想瞒他。高无庸一瞧见应真受了伤就忍不住想起九龙夺嫡时的事情来，眼圈立刻就红了。
　　“意外。”应真轻声道。
　　应真由乾隆扶着进了皇帐，太医们很快就到了。
　　“回皇上，应大人只是失血过多。奴才们正好熬了补血的药，这就给应大人端来。”他们现在由衷的感谢那个来路不明的姑娘，要不是她需要补血的药，所以多熬了些，大概他们还要被皇上吼一通。
　　“这伤呢？？给朕用最好的药！”乾隆吼道，“愣着做甚！！还不快过来给他包扎！！”
　　“皇上！臣无大碍！”应真被他吼得也有些烦躁，“稍安勿躁。”
　　药很快就端来了，应真看着黑漆漆的药汁直皱眉头。还是现代的胶囊好！至少不苦啊！
　　“要不加点糖？”乾隆看应真看药的眼神不愉，于是试探的说道，不过被应G瞪回去了。
　　应真板着脸喝药。不过熟悉他的人可以看出，那根本就是僵硬了的表情。高无庸抿嘴，悄悄地退出去寻蜜饯了……
　　“皇阿玛！！皇阿玛！你们让开，我要见皇阿玛！！”帐外起了一阵喧哗。
　　“谁？”乾隆皱着眉问道。
　　“皇阿玛！！你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”
　　“噗！！”应真一口药全奉献给了地面。脸刷的就黑了，这是演的哪一出啊？？                        
作者有话要说：嗨~~~
猫终于来了~~~带着厚厚的一章来啦~~~
重申一下，小乾子不过是有些冲动，做事不过大脑而已~~~脑残程度不高~~~




☆、第 22 章

　　“呃咳咳……咳咳……”应真嘴里残余的药全呛在了气管里，不得不俯□拼命咳，才有点止血迹象的右肩又渗出血来。
　　“应真！”乾隆哪里还来得及思考永琪的话是什么意思，赶紧稳住他的身子不让他乱动，不禁怒道，“太医！！还不赶快给他包扎？小心朕要了你们的脑袋！”
　　“奴才们该死！”太医们唯唯诺诺的道。
　　应真接过小太监递过来的手帕抹了抹嘴角，曾经很犀利的眸子因为咳嗽而蒙上了一层雾色，看得众人都晃了神。
　　“李太医！快点！”乾隆开口不耐烦的叫自己最信任的太医来。
　　“奴才遵旨。”李太医赶紧找来了药，“应大人，请把伤处露出来。”
　　应真左手不是很灵活，每次动作都会或多或少的碰到伤口。
　　乾隆显然也是看到了这点，于是赶紧凑过来，“朕来帮你。”
　　不管乾隆的手艺如何，别人帮忙总是要比自己来的轻柔，即使乾隆看起来笨手笨脚的。
　　“皇阿玛！！皇阿玛！！您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”永琪被拦在帐外，大声的喊着。手里紧紧握着小燕子交给他的两样信物。这两样东西自己已经看过了，那里面的，根本就是皇阿玛的手迹。虽然有些不可置信，但永琪的直感告诉他，小燕子很可能就是自己的妹妹。
　　乾隆被他一喊，吓了一跳。手一抖就碰到了应真的伤口。应真虽是没有说话，但乾隆还是感觉到他的身子紧绷了起来。
　　弄疼皇阿玛了……乾隆陷入深深的自责中不能自拔。但是，永琪那声嘶力竭的叫喊着实让他火气直冒。永琪怎的这般不识礼数？虽然自己对他的关注程度不高，但以前也没觉得他怎么不好啊！
　　“皇阿玛！皇阿玛！！”永琪还在锲而不舍的喊着。小燕子要是不是他的妹妹，这私闯围场的罪可是会要了她的脑袋的，他打心眼儿里是不想让小燕子离开，他从来都没有见过这么可爱的姑娘……
　　“给朕闭嘴！！”乾隆对着帐外吼了一声，“外面候着！！！”
　　乾隆这一吼，不光是外面安静了，就是里面也是掉跟针都能听见响儿的安静。
　　“都怔这作甚！包扎啊！！”乾隆火气还没下去，看见里面的人都是一副两股战战的样子，乾隆的火气更甚。
　　“……喳！”
　　应真低头不语，心里还是有那么点欣慰的。虽然弘历没把圣祖的威严学到手，倒也是有一番霸气。
　　应真那血淋淋的伤口暴露在空气当中，乾隆觉得万分刺眼。本来伤口不会这么严重的，要不是当时应真不顾伤势用右手狠狠的从肩上把狼扯下来的话――
　　乾隆一阵气闷，看着应真那张平静的看不出任何疼痛的表情，心里说不出的不是滋味。皇阿玛哪里都很好，就是太不会照顾自己了。在以前就仗着自己是皇上，不顾下人的劝说，执意批奏折。有时候根本就是彻夜不睡，天一亮就去上朝。
　　皇阿玛就是这样一个倔强到极点的脾气，自己认准的事就是所有人都反对，他也不会动摇自己的想法。他总是面无表情这一张脸说着“无事”，让人想要关心他都不知道从哪里下手。他啊，把高兴、喜欢那些情绪藏的太深了……
　　永琪也在外面噤声了，在他的印象里乾隆从来没有发过像今天这么大的火。永琪被震慑到了，那股子威压叫他怎么也不敢再开口。
　　这可怎么办？永琪急得团团转，再不快一点恐怕小燕子就支持不住了！她流了好多好多血，现在他的心是有急又疼。可巧，这儿正急的要死，就看见高无庸手里捧着一盒子蜜饯回来了。
　　永琪赶紧走上前去，双手往后一背一副清高的样子，“高公公，劳烦你向皇阿玛通报一声。永琪有要事相商。”
　　在宫里，有时候太监的地位要比妃子的还高。比如皇帝身边的红人，高无庸。这是宫里的隐藏规则，但也是所有人都明白的规则。不夸张地讲，高无庸的一句话有时候可以决定一个人的命运。所以，就是皇后见了高无庸也要忌惮三分。
　　高无庸不满于永琪那副瞧不起人的模样和仿佛命令的口气，规则虽然是所有人都知道，但总归是没有抬到明面儿上来。明面上，他们是阿哥和太监。
　　高无庸只得笑着应了一声，进了帐子。
　　应真的伤口已经包扎好了，高无庸进来时，应G正继续板着脸喝那还剩下半碗的药。高无庸赶紧把蜜饯送上，然后悄悄地在乾隆耳边传递了五阿哥要见他的意思。
　　乾隆又想起刚刚的事来，脸色不愉，“你们都出去吧，叫永琪进来。”
　　太医们嗫嚅着称是，赶紧离开了皇帐。皇上对这应大人可是不简单呐……
　　应真起身也要退出去，不过被乾隆拦住了，理由是受伤不宜多走动。应真抚额，这是什么破理由啊？
　　说什么也不能让皇阿玛回去，还是让他在这里自己放心些。就他那不会照顾自己的劲儿，还不让伤势越来越重啊？乾隆在心里下定决心，这次，就让我来照顾好皇阿玛吧！
　　永琪一进来就看见了坐在一旁的应真，让他诧异了一下。
　　“微臣给……”应真站起来
　　“行了行了，应真你坐下，朕允你以后见着谁也不用行礼了。”乾隆赶紧道，“永琪，你到底有何事？”
　　“皇阿玛！有个姑娘叫我问您一句话，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”永琪来不及对应真表示嫉妒，赶紧请过安，说道。
　　“夏雨荷？什么东西？朕不记得。”乾隆一头雾水。不过这个夏雨荷，自己好像是从哪里听说过……
　　“夏雨荷不是东西啊！皇阿玛，那姑娘还给您带来两样东西。”
　　高无庸赶紧把东西呈上去。
　　是一把折扇，还有一幅画。乾隆不明所以的打开，脸霎时就……绿了。
　　这……这分明就是自己的笔迹！！乾隆小心翼翼的瞄了一眼应真的脸色，他表情依然平静，只是感觉他咀嚼蜜饯的力道好像大了点。乾隆仿佛预见了自己再次悲惨的人生。
　　“那个姑娘在哪里？”乾隆心虚的问道。
　　“皇阿玛，那姑娘被箭不小心射中了。现在流血不止，只能靠药材吊着命呢！”永琪焦急道，“皇阿玛，请您救救她吧！”
　　朕又不是太医，朕救得了她吗？乾隆愤恨，早不来晚不来，偏偏这个时候，皇阿玛就在旁边看着呢啊……再说了……
　　“她是怎么到这里来的？”乾隆稍稍冷静，问道。
　　“这……”永琪进退两难，要是说出来，她就是私闯围场的罪。要是不说出来，她估计就得死在这里。
　　“皇阿玛，她为了能见到您，是冒着生命危险闯进围场才……皇阿玛，我们赶快回京吧！！再不快点，说不定那姑娘就没命了！”说出来，至少她还有希望！永琪致力于游说乾隆赶紧回京。
　　回京？？谁知道这个姑娘到底是不是真的女儿？？口说无凭，光凭这两件东西怎么能够证明？乾隆心中仔细琢磨了一番，还是决定先回京，万一要是是的话……
　　先回去吧，等着过后叫人去查查。
　　“回京。”乾隆叹了口气，这次的围猎啊，真扫兴，“你先回去吧。”
　　“是，儿臣这就去通知！”永琪高高兴兴的退出去了。
　　既然是皇上下达的命令，就算是有多大的不情愿也得遵从。没有多久这些个人就已经打点好一切，准备回京了。
　　“朕累了，备轿！”乾隆见着应真要上马，就赶紧道，“应爱卿，你身体不适，不宜骑马。不如陪朕坐马车吧？正巧，一个人在马车里坐着，挺无聊的，爱卿陪朕说说话可好？”
　　“……微臣遵旨。”应真顶着众人怪异的眼神了领旨，与乾隆一起坐在马车里。
　　“皇阿玛，儿……”
　　乾隆诧异的看着应真用左手捂住他的嘴，那种温热的感觉……心里一动……
　　“小心被人听到！”应G低声叱道。
　　乾隆点点头，表示明白。应真这才松开了手，瞪了他一眼又不在言语。温热退去，乾隆感觉呼吸顺畅了一些，看着应真瞧不出喜怒的脸，却觉得心里像是丢了什么，怅然若失……
　　“我会叫人去查的……”乾隆低声道。
　　“这件事，你没做错什么。不必解释。”许久，应真才开口说道。对于知错的弘历，应真是没怎么生气的，倒是有那么一点恨铁不成钢的感觉。至于弘历花心，弄出私生女的事情，自己早就知道，倒也是没什么惊讶，也没什么愤怒，意外的平静。
　　皇阿玛没生气？乾隆仔细观察了应真的表情后，松了一口气。心中有什么异样的东西划过，却并没有在意……                        
作者有话要说：猫总算来了！！这万恶的字数！！！！
这章小乾子没抽吧？？
这件事应G是不会管的，他会交给小钳子自己去处理。毕竟应G是想要小乾子认清事实，而不是继续糊里糊涂的，所以后面后面有很多事，应G是不会管的……所以，不要见怪啊……
当然，有应G这座大佛压着，小乾子想要脑抽也是不大可能了……所以，亲们就不要总纠结着小乾子会不会再次犯抽了哈……
猫保证，不会再让他抽下去啦~~~




☆、第 23 章

　　小燕子一去不回急坏了柳青柳红，也让紫薇心里担心和愧疚剧增。和这些一起增长的还有某种不明的情绪，让她恐惧，让她心慌……
　　自己的两件信物全在小燕子手里，万一……小燕子她……真的是自己当了格格……
　　不，不能再想了。紫薇赶紧打断自己的念头。小燕子的行为虽然不是很赞同，但是小燕子只是太单纯了而已，小燕子不会做出那种事情来的！小燕子她……真的不会么……
　　这种情绪，随着小燕子的毫无音信控制了紫薇的思想，那就是怀疑。紫薇开始怀疑了……
　　小燕子偷钱袋的自然……在推翻菜车的满不在乎……抢走糖葫芦似的熟练动作……
　　紫薇想起小燕子当时抢过自己信物时的信誓旦旦，在现在看来，是那么的单薄无力……
　　自己……自己是太坏了！怎么可以无故的去怀疑一个人？？可是……
　　紫薇现在想哭……要是信物丢了的话，自己该怎么办呢？
　　“小姐，你这是怎么了？”金锁一进屋就看到紫薇正悄悄地拭泪，不禁心疼道。
　　“金锁，金锁，我突然觉得自己好坏……”紫薇一见到金锁，眼泪就像是关不上的阀门一样，簌簌的往下掉。
　　“小姐不哭……”金锁赶紧安慰道，“是发生什么事了吗？”
　　“金锁……我觉得我都已经不再是我了，我怎么可以无缘无故的去怀疑一个……”
　　“……小姐是在怀疑小燕子？”金锁细心地瞧了瞧窗外，小声道，“小姐，你小点声。”
　　“金……金锁？”紫薇惊愕的看着金锁。
　　“小姐，是人都是要变得。”金锁叹了口气，对于自家天真的小姐无奈又心疼，“小姐，在咱家，不管是谁都是宠你的，但是这里比不上咱夏家大院。这里并不仅仅有好人，这里也有坏蛋。”
　　“金锁……”紫薇不愿往深里想。
　　“小姐，你知道这些日子我在干什么吗？”金锁坐在紫薇身旁，“我在查小燕子要救的那个小豆子到底是不是那天抢我们包袱的那个。”
　　“什么？？”紫微惊道。
　　“虽然查到的不多，但是我八成的把握，那个小豆子，就是那个！”金锁低声道。这些天里金锁却是在查，但是这里毕竟不是济南。查起来感觉到捉襟见肘也是再说难免的，但是金锁还没废柴到什么也查不出来。只是线索到小豆子杯新科状元带走之后就断了。
　　紫薇倒吸了一口冷气，紫薇不是傻子，虽然天真，但还没有天真到不明事理。她知道外面的世界是复杂的，只是没有想到，自己运气会这么“好”的碰上……
　　“这可怎么办啊？？我们的信物……”紫薇小声啜泣起来。
　　“哎，但愿小燕子她……”真的是好意……金锁叹了口气。这也是自己的失误，小燕子的举动太出乎自己的预料了，她没想到小燕子会上来夺走信物。事情发生的太突然，叫金锁措不及手。
　　……
　　
　　御书房。
　　乾隆手握朱笔，从御案的一边上拿过一本本奏折，认真的批阅。乾隆并不是应真说的那么废柴，他也会逐字逐句的去批阅奏折，批到深夜也是常有的事。客观的讲，乾隆还是蛮勤政的。
　　一本一本，乾隆仔细的批阅着，伴随的还有不时的翻页声。当然，这个翻页声不是从他这里传出来的，而是旁边。
　　应真把书放在一边乾隆特意搁置的桌子上，用左手不时的翻书。自围猎回来，应真就一直住在宫里，乾隆美其名曰：养伤。皇宫里有最好的大夫，有最好的药，有细心的宫女太监。
　　至少不会让这个不懂得照顾自己的家伙的伤有严重了，有自己看着也放心。乾隆就是这样想的。
　　应真道也没有推辞什么，反正自己也很好奇这个小燕子到底能不能留在皇宫里。
　　这个小燕子啊，命还真是大。那天自己和弘历晚回来了很长时间，小燕子那血可是不花钱的往外流，最后只得用药材吊着一口气，本以为这小燕子说不定在半路上就会死掉。没想到竟是一直坚持到回宫。而且，现在也只是在发烧而已，好像没什么大碍啊……
　　应真揉搓着书页，眼神忽明忽暗。
　　乾隆放下笔，抿了口茶。看了看一旁正专心读书的应真，乾隆心里特别的舒畅。
　　自己在忙碌的时候，有人在一旁陪着你。不同于，高无庸陪伴的感觉……那种感觉……说不明的……应该是……温馨吧？乾隆看着柔和了面孔的应真，不自觉地就发起呆来……
　　“有什么事么？”应真察觉到乾隆对着他发呆，以为乾隆时在政务上遇到了什么问题。
　　声音还是冷冷清清的，平静里带着不易察觉的温柔。也许，自己还是孩子那个时候可能会怕皇阿玛的冷清，那是因为察觉不到里面的温柔。
　　可现在的乾隆已经不再是小孩子了。
　　以前每次听到皇阿玛以这种语气和弘时说话，自己都会很同情的看着弘时，并且庆幸皇阿玛很少这样和自己说话。其实，到底应该是谁同情谁呢？
　　反了啊……那不该是同情，而应该是羡慕啊……羡慕弘时能够得到皇阿玛的温柔……
　　“弘历？你在做什么？”应真瞧着御书房里没外人，便道。
　　“啊，不，没什么。”
　　乾隆低下头，再次拿起朱笔。力气大到指尖都被捏得发白……
　　这是，皇阿玛自弘时死后，第一次用这样的语气啊……
　　三哥，真是羡慕你，也是嫉妒你啊……
　　应真弄不清楚乾隆到底是在想什么，也只是微微一挑眉，继续看他的书。一时间，御书房有安静下来。
　　“皇上，令妃娘娘派人来，说是那天救的那个姑娘醒了。您要不要去看看？”高无庸出去一趟，回来小声在乾隆耳边道。
　　醒了？真快，差点失血死掉的人竟然只高烧了一个星期，就好了？应真心中冷笑，呵，不愧是皮糙肉厚的小燕子！
　　“嗯，朕知道了。”乾隆正回忆以前，心情相当的差。听到这个消息也只是淡淡的应了一声，然后继续批奏折。
　　“不去看看？”应真道，淡定的又翻了一页。
　　“不想去，等人回来再说。”乾隆淡淡道。
　　乾隆早在回宫那一刻，就已经派人快马加鞭的去查了。只是时间太短，还没有查回来而已。
　　一回来，乾隆就把人放到令妃那里，不闻不问。就是她连续高烧了一个星期，乾隆也没有去看过一眼。
　　在人没回来之前，那个女孩还不是他的孩子。何必要去呢？
　　
　　“去，叫皇上来。”令妃温柔地把药给还在昏迷中的小燕子灌了进去，“这姑娘一会就该醒了。”
　　“奴才遵旨。”
　　一旁的胡太医结舌，应该说不愧是久得圣宠的令妃娘娘吗？真是为了邀宠什么事都干得出来啊……那药根本就是给将死之人准备的，那是能让将死之人回光返照的药，但是药里有很多毒物，也会加速人的死亡。
　　这个姑娘还没有到快要死的地步吧？真是……胡太
　　“胡太医，莫要把事情说出去。否则，我们两个谁也逃不掉哦……”令妃笑得温柔。
　　“奴才自是明白。”胡太医赶紧道。自己的家人还在她的手里啊……更何况，万一这个姑娘真的是皇上的孩子……那就是谋害格格……
　　“水……水……”小燕子很快就醒了嘶哑着声音要水。
　　“冬雪，快拿水来！”
　　小燕子喝着甘甜的水，目光无焦距的看着面前的令妃……仙女姐姐……好漂亮啊……
　　令妃目光慈爱的看着小燕子，另一边去送信的小太监已经回来了。他在令妃耳边耳语一阵。
　　令妃慈爱的目光霎时有一道凶狠闪过。
　　皇上不来？令妃的微笑扭曲了一些。皇上这是怎么了？自从围猎回来就没怎么到她这里来，只是把这个姑娘送到这里。不过，听五阿哥的叙述，这个姑娘十有八九是皇上在外面的孩子。莫不是，皇上觉得自己愧疚，不来看她的吗？
　　想到这里，令妃看小燕子的眼神越来越柔和。把她拉拢过来，借着皇上对他的愧疚，说不定……荣宠会更上一层呢……
　　“小姑娘，你叫什么名字？”令妃轻柔的问道。
　　“小……小燕子。”
　　“那你姓什么啊？”
　　“我没有姓。”
　　令妃皱眉，怎么会没有姓氏呢？随即也就释然了，大概那个夏雨荷是希望这个小燕子能够随父姓吧……
　　“冬雪，伺候着。”
　　冬雪轻轻的扶起小燕子。在她身后垫上柔软的被子。
　　“仙女姐姐，我是不是死了？这里是天上？”小燕子看着四周奢华的装饰，不敢相信自己的眼睛。天哪，我小燕子竟然看到了这么多的财宝，值好多钱呐！！
　　“小燕子姑娘，要叫‘令妃娘娘’，这里是皇宫。”冬雪轻声解释道。
　　皇宫？？这里是紫薇的家？？好厉害啊……
　　“叫什么呢！！要叫格格！”令妃轻喝道。
　　“奴婢知错，格格千岁，千岁千岁千千岁！”冬雪急忙跪下。
　　“格格千岁千岁千千岁！！”
　　“格格千岁千岁千千岁！！”
　　令妃满意的笑，皇上，既然您不愿来，就让臣妾帮你认了吧！想罢，令妃微笑着对小燕子说，“小燕子，这里以后就是你的家了。”
　　不是啊！这里是紫薇的家！小燕子刚想要说，只觉得胸口一阵翻腾。
　　“噗！”小燕子刚想解释，一道血箭喷口而出，随即身子软软的倒下……                        
作者有话要说：猫来啦~~~
药什么的，全是编的啦~~~
还是有人说小乾子攻不了四四……小乾子的弱势会改变过来的，毕竟儿子在父亲面前都是弱势的一方啊……更何况在古代还父为子纲啊……不过，猫会让他慢慢强势起来的！这是一个过程……别着急，别催猫呀~~~猫怕写的不连贯了……
嘛，都怪猫四四写的太强势了（捂脸……）早知道把四四写的傲娇一点好了……呜呜……
~~~~(>_<)~~~~ 
注意！！！今天收到地雷了！！！猫好高兴！！所以猫决定――今天要双更啦~~~~~
谢谢潇洒绯月的地雷~~爱死你了喵~~~~




☆、第 24 章

　　是夜。
　　乾隆脸色阴沉的坐在椅子上，眼神忽明忽暗，危险至极。
　　令妃……
　　这个名字，乾隆放在嘴边咀嚼了多次。
　　呵呵，乾隆冷笑。令妃，没想到你这么大胆！竟然敢私自认下小燕子？
　　你以为朕多去你那里几次你就可以摆脱包衣奴才的身份了吗？太天真了！别以为朕什么都不知道，你仗着自己荣宠欺压妃子们不说，还敢窥探后位。是谁给了你这个熊心豹胆？
　　呵呵，让朕看看你能走到哪里，你没意见吧？乾隆一挥手扫落了御案上放的奏折。
　　御书房的奴才们两股战战，惶恐地跪下。乾隆不理，径直走出去……
　　……
　　小燕子的病一拖又是一个星期。不过在小燕子眼里，这一个星期是相当漫长的，但在胡太医眼里，那根本就是奇迹。那可是毒啊，她竟然只用了一个星期，虽然还是脸色苍白了一点，但是完全没有了生命危险。
　　至于小燕子被封为格格的事，乾隆根本就没有管。只是淡淡的提醒令妃等小燕子醒过来就入住淑芳斋，随即拨了两个小太监和两个小宫女。
　　宫里人都在翘着脚，等着看令妃的笑话。因为自皇上围猎回来，就再也没有进过延禧宫了。就是令妃认了个格格也没有什么表示，在以前皇上早就把大把大把的赏赐送到延禧宫去了。
　　是失宠了？还是认错了格格？不管是哪个，都有令妃好受的。
　　“令妃这是怎么了？”皇后掩口笑道，“怎的脸色这么不好？是不是睡得不好？”
　　“谢皇后娘娘担心，”令妃绞着手里的帕子，露出忧伤担心的神色，“只是小燕子她一直在喊疼，叫臣妾怎么也睡不踏实。”
　　“那还真是辛苦令妃了。”皇后毫不掩饰自己的讽刺道，“不知皇上打算给那小燕子个什么品级啊？”
　　这一句话算是正中令妃心口啊……令妃认下小燕子，总有一根刺扎在心头。那就是小燕子的品级问题。皇上对于她认格格的是既不生气也不夸奖，只是淡淡的交代了小燕子的住处问题，就是没有提及小燕子的品级。这才是叫令妃睡不着的原因。
　　令妃脸上一僵，随即笑道，“臣妾不知，这个事还是要皇上和皇后娘娘做主。”
　　“哎呀，这可就不好办了。本宫最近很少看到皇上，不如令妃替本宫问问皇上的意见？”
　　众妃子一听皇后的话，就赶紧的低下头用帕子掩住嘴，以免笑容暴露出来。
　　令妃的脸色又差了几分，勉强笑着说，“皇后娘娘说笑了。”
　　“啊，本宫可是没在说笑啊！”皇后挑眉，脸上带着幸灾乐祸的笑容，“该不是令妃也没见到皇上吧？”
　　“皇上勤政是好事啊，做妃子怎么能总是盼着这盼着那的。”令妃温婉的笑道。
　　皇后的脸色变了又变，终是没有再说什么，“本宫累了。”
　　
　　令妃出了坤宁宫，脸上的笑容就立刻消失了。
　　皇后，你等着瞧，早晚有一天，你的位置……是我的！！！
　　……
　　京城一条繁华的街道。路过的人们总是不自觉地看向那两个人。
　　一个是京城里的名人――龙源楼的老板四爷。他今天身穿了一身的白色长衫，依旧是冷清的面容，手里拿着一把折扇。
　　另一个，虽然没有见过，但身上难掩的贵气也告知人们，这位也不是什么普通人。
　　如果说前者给人的感觉是锋利的剑，闪着寒光。那么后者就是剑鞘，虽然攻击力不大，但是却是藏着宝剑的……
　　“累了吧？”后者轻轻在应真耳边道，“不如咱们先去吃点东西？”
　　应真平淡的看了他一眼，随即对后面牵马的两个随从道，“去龙源楼，先休息一下。一会再回去。”
　　“奴才遵旨。”
　　应真理也未理后面的人，径直地走了。
　　今天本是应真看书看乏了，一想到好长时间没有礼佛了，便想要出去转转。乾隆见应真旧伤未愈就要出宫，还要骑马去寺庙，于是说什么也要跟着。
　　乾隆见应真没理自己，只好摸了摸鼻子，赶紧跟上。
　　“爷，您回来啦？”梁顺一见是自家主子，刚才还板着的脸一下子就笑开了。
　　“嗯，备些个吃食。送到爷经常在的包间去。”应真说道，这儿刚要上楼，就听到了一阵喧哗声。
　　“这是怎么了？”乾隆一皱眉头。
　　“回爷的话，这个是……”梁顺的笑脸扭曲的不成样子，“白吟霜姑娘……”
　　“白吟霜？”乾隆看着面前脏的看不出面容的人，要不是梁顺说是姑娘，他还真看不出来这个人是个女的，“名字倒是挺好听的……”
　　白吟霜？应真一听，驻足转头，“梁顺，她怎么……？
　　“爷，你可不知。”梁顺努力维持的笑脸立刻垮了，“这白吟霜姑娘简直跟狗皮膏药似的，说什也不走啊……”
　　“说。”
　　原来，这个白吟霜在应真成为状元后就一直纠缠不休，只是应G很少过来而已，没有见到过而已。
　　“爷，爷，你就行行好吧……”白吟霜跪在门口，用可怜兮兮的颤音对在这吃饭的人道，“求爷给口饭吃吧……”
　　白吟霜也是个倒霉的，那天才从硕王府那里回来就一个不慎叫小偷偷去了钱袋。可怜的白吟霜完全没了银子去交房钱。白吟霜只得哀求客栈的老板宽限自己几天，好有些时间去赚些钱回来。
　　哼哼，穿越女的一大特点――会唱流行歌曲！小说里的女主角都是用流行歌曲来打动人的，只要有了流行歌曲，那还怕什么没有钱？
　　可惜，那些个流行歌曲根本不是古代人能够接受了得。在他们眼里哪有什么流行，那根本就是淫词艳曲，就是青楼里唱的曲都比她的含蓄……
　　这样的结果就是――白吟霜无数次被赶出了酒楼。
　　白吟霜不知所措，她也不知道为什么会变成这样……
　　屋漏偏逢连夜雨，没过几日，白吟霜又因为没有钱交房钱被赶出了客栈。
　　白吟霜只得流露街头，她不是没去找过富察皓祯，但是硕王府只解决皓祯的事就已经焦头烂额了，哪里还管什么她。再说了，皓祯自认清高的得罪了府上的上上下下。哪一个不是等着看他笑话？
　　“梁顺！”应真看着客人们像是在躲细菌一样躲她，眉头越皱越紧。
　　“奴才在！”
　　“爷！四爷！”白吟霜进京也有好几个月了，对于应真在京城的地位也是有说了解。那应真根本就是京城一霸啊！！今天一见到应真就生生的扑了过来，“爷，四爷，求你收留我吧……求你……”
　　乾隆对这个女人感到万分的厌恶。早就听弘昼说过这样的人，一开始还没觉得怎样，只是觉得这样的女人太势利眼了。今天一见，却不知道怎么，自己对这种人的厌恶已经到了无可复加的地步。看着扑过来的白吟霜，乾隆强制提醒自己要注意力道，然后才提起脚把她踹了出去。
　　这个力道算不上重，但对于流浪了好长时间身体虚弱的白吟霜来说，她只感觉自己去了半条命……
　　“这是哪里来的刁民？？”乾隆不满意道。
　　“回爷的话，这个是……皓祯贝勒的准福晋。”梁顺小声道。
　　“皓祯贝勒？”乾隆恍然大悟，这个白吟霜就是弘昼说的那个浪荡的女人！这个就是与富察皓祯在大街上“深情告白”的女人呐！还看窥探皇阿玛？？不想活了这是？？
　　“梁顺，你拿着这块玉佩带着这女人去硕王府，告诉他管好自己家的福晋！”乾隆把自己一直呆在身上的玉佩摘下来。
　　“喳！”梁顺接过玉佩来，狞笑。
　　梁顺接了玉佩，就立刻找人拎起白吟霜，要送到硕王府去。龙源楼里就是打杂的也不是什么普通人，白吟霜一个弱女子他一手就拎起来了。
　　“四爷！！四爷！！你放开我！我不走！”白吟霜被人提在手上挣扎着喊得撕心裂肺，“四爷！求求你收留我吧……四爷！！”
　　真刺耳！乾隆被吵得头疼，“把她嘴堵上！顺便告诉硕王，叫他好好管教！”
　　“奴才遵旨。”
　　                        
作者有话要说：猫总算来了……苦想了一整天，才想出这么一点来……好不容易要写，结果又被母上拎出家门了……母上说猫再呆在家里都要长蘑菇了……
可是这一出去，回来就是晚上八点多了……泪……
所以现在才上来，呜呜……猫有罪……二更竟然拖到现在来了……
至于三更什么的，今天可能没有时间了……请允许猫先欠着吧……
放心，猫不是愿意欠债的人……过不了几天大概就能补上……
今天写的匆忙，可能有众多不合理之处……请见谅，明天有时间的话再改吧……
就这样……嗯




☆、第 25 章

　　硕亲王府。
　　硕亲王一见是梁顺来了，就赶紧迎上去了。
　　“小的给硕亲王请安了。”
　　“不敢不敢，这是……”硕亲王讪笑，眼光落在被人提在手里的白吟霜身上。
　　“这个是……”梁顺暗自冷笑，“硕王爷家的福晋呐！”
　　“福……福晋？”刚刚回府的倩柔就听到了这么刺激性的消息，这一下子险些晕过去。还好后面有人扶着，才没真的倒了，“王爷，这个是哪里来的福晋呐？”
　　“这……这……”硕亲王也一头雾水，“梁公子，这是不是什么地方弄错了？”
　　“这是皇上的意思。小的岂敢违逆圣旨？”
　　硕亲王倒吸了口冷气。这玉佩他怎会不认识？那就是皇上一直带在身边的玉佩啊，这到底是怎么回事啊？
　　“既然已经送到，那小的就回去复命了。皇上还有一句话要给硕王爷。”
　　“请讲！”
　　“好好管教你家的福晋。”梁顺拱拱手，“小的告辞了。”
　　“管教……福晋？？”硕王爷眉毛都竖起来了，怒目瞪视倩柔，“说，你又得罪什么人了？”
　　倩柔差点被气晕过去，“王爷，妾身一直呆在家里，怎么会出去得罪什么人呢？到失望也，这福晋到底是作何解释？”
　　“本王怎知道这个是哪里来的福晋？”硕亲王看着地上已经昏过去的白吟霜，厌恶的后退了几步，“说不定是哪里的乞丐！敢说自己是硕王府的福晋？真是胆子够大的？”
　　倩柔小声啜泣着，硕王爷听着心烦，“倩柔，这个人先在你那里留着。等这人醒了再好好拷问她！”
　　“是。”倩柔心里觉得特别委屈，自己当初把生下的女儿给送走，换了个男孩是为了什么？不就是为了保住福晋这个位子么？可是现在，一个不知道哪里来的野丫头竟然……
　　想到这里，倩柔回房侯就忍不住大哭起来。
　　“福晋，福晋。您别哭了啊……”秦嬷嬷安慰道，“这哭坏了身子可怎好？”
　　“嬷嬷……呜呜……我当初到底是为的什么……我苦命的女儿……”
　　“福晋！莫要再说了……”秦嬷嬷赶紧看了看外面到底有没有人，又小声道，“福晋，这是不能声张啊，要是王爷知道了……可是要全杀头的……”
　　“可是……”倩柔心里难受，眼泪簌簌的落。
　　“福晋，既然王爷把人放在你这里……”秦嬷嬷小声道，“不如，我们去看看那个野丫头？”
　　“看她作甚？看见她我就……呜呜……”
　　“福晋，这你就想不看了不是？”秦嬷嬷冷笑道，“咱们可不是单纯的去看看她啊……”
　　“嬷嬷是说……？”倩柔睁大了眼睛。
　　厢房里。
　　倩柔看着昏迷在地上的白吟霜，心里还有些不忍心的，“嬷嬷，我们这样不好吧？”
　　“放心吧，福晋。没有人会知道的。”秦嬷嬷道，“这里的人都是亲信。来人呐，让那丫头清醒清醒！”
　　一桶冰冷的井水“哗啦啦”的倒在白吟霜的身上。清澈的水倒在上面，等到流下来根本就成了污泥。
　　真脏！倩柔皱了皱眉头，再能隐约看见白吟霜的模样的时候。心里最后的那点不忍心都没有了。
　　狐媚子！！根本就是狐狸精！！眼角上挑的，没一个好东西！
　　倩柔嫉妒得看着白吟霜较好的面容，心里妒火熊熊燃烧起来。当初翩翩那个狐媚子害的自己丢了女儿。这回这个狐媚子又想抢自己的福晋之位……
　　怎么可以……叫她得逞呢……
　　“秦嬷嬷，给她上刑！”
　　……
　　应真对这一桌子的食物大放冷气。自己右肩受伤，在皇宫里吃饭倒是没怎么发愁。应真也是当了一辈子皇帝的人，是习惯了别人服侍的人，对于被别人喂东西吃倒也没有什么不自在。但是现在……
　　包间里就他和乾隆两个人……
　　“皇阿玛？”乾隆对应真突然放冷气很是不解，不由得问道。
　　“无事。”应真淡淡道。
　　习惯了别人的服侍可真是个坏习惯，应真眉毛微微皱起，用右手提起筷子。
　　“皇阿玛！别动，你的伤还没好呢！”乾隆赶紧按住应真的手道，随即就想喊人进来伺候应G吃饭。
　　呃，这次因为目的地并不远，好像没带着宫女出来。侍卫倒是带了不少，但是总不能让侍卫来吧？
　　一想到应真被侍卫喂饭吃，乾隆就感觉自己浑身不舒服。
　　“作甚?放手！”应真凤眸一瞪，冷声道。
　　“皇阿玛，您伤还没好呢。”乾隆按住应真的手就是不放，“不如儿臣喂您吧？”
　　“这成何体统！”应真怒喝道，“弘历，注意你的身份现在是皇上！”
　　皇阿玛还真是固执，乾隆内心无奈，“皇阿玛，在您面前，儿臣不是皇上，是您的儿子。父亲受伤了，当儿子的怎么能不尽孝道？而且，这里就我们两人，不会有人知道的。”
　　“不成！”
　　“皇阿玛！”乾隆心里不是滋味，不仅仅是感到失落，更多的是愤怒。要是三哥的话，皇阿玛大概是不会拒绝的吧？
　　“朕说不成！！”
　　“……皇阿玛！难道你的眼里只有弘时吗？？”难道只有弘时才能靠近你？难道只有弘时可以享受你的温柔？只有弘时才是你的儿子么？？
　　“弘历！！你在说什么混话！那是你三哥！”应真大声道，刚刚还平静的脸上出现了愠怒。弘时的事在他心里一直是个死结，是一根刺，想把都拔不掉的刺。他忘不了被除名时弘时脸上那种悲哀的笑……那是他一生的遗憾……他一生的爱全都给了弘时，结果却是……那般的不堪……
　　“皇阿玛，你还记得弘时是我的三哥？你还记得我们是亲生兄弟啊？？为什么我们之间……会有那么大的差距……”乾隆讽刺的笑道。
　　“弘历！你……”
　　“我就是嫉妒！！就是嫉妒！！”越是感觉到你的温柔越是嫉妒！！越是感觉到你的温柔就越是放不开！！
　　一时间，屋子里寂静了。应真看着乾隆不说话。
　　“……对不起，皇阿玛，儿臣只是……”只是想要亲近你……迷恋上你的温柔了……
　　“……”应真不语。
　　应真看着乾隆失落的样子，心里也有那么一点的……不忍心看着他难过。
　　“哼，仅此一次！”应真别扭的撇过头去。
　　这一顿饭下来还真是煎熬。
　　应真习惯下人们服饰但不代表他会习惯乾隆的服侍。宫女们的服侍在应真眼里是理所应当的，但应真从来没有想过会有这样一个人，心甘情愿的服侍自己……他会因为自己的拒绝感到难过……会因为自己的同意感到欣喜……
　　应真觉得心里暖暖的……他喜欢这种感觉……即使乾隆的服侍并不是那么的好……
　　乾隆看着应真身上大片大片的油花，尴尬极了。呜呜……自己真是太笨了……连这些都做不好……
　　“皇阿玛，儿臣……”乾隆忐忑的开口。
　　应真起身。 
　　“皇阿玛？”
　　“我去换件衣服。”应真走出包间，紧抿的唇微微勾出一个比较柔和的角度。
　　弘历这孩子……                         
作者有话要说：猫来了……
不知怎么的，这两篇就是找不好感觉……
总感觉有点不对劲，可是就是找不到啊啊啊啊~~~抓狂~~~~
喵的！亲们有谁能指点一下吗？？
呃呃呃，那个秦嬷嬷猫没什么印象了，就随便写了个……
可能与原著里的不一样，表见怪~~~
至于剑和剑鞘……猫只是想说……两人的气势不一样而已……
应G的感觉是锐利的，不讲情面的冷酷。
乾隆是外表圆滑，但冷酷藏在里面的……
PS.那个……汗……谢谢离苏~~还有tasm2007，猫欠你们……两篇文……
   猫猫肯定会记着的……
猫又改了改，现在好点了吧？叫乃们说小乾子没气势，给你们个有气势的！！




☆、第 26 章

　　小燕子皮糙肉厚，再没了生命危险之后，不过十几天，箭伤就好的七七八八了。乾隆也不禁咂舌感叹小燕子的恢复能力，前些日子还半死不活的，现在就可以在自己眼前蹦Q了？
　　乾隆啧啧的叹了两声，“你叫小燕子？”
　　“你叫我啊？”
　　小燕子的回答叫乾隆皱了皱眉头，真没教养！根本就是个野丫头！！
　　“皇上，小燕子的伤还没好。不如先让她坐下吧？”令妃见乾隆脸色不好，赶紧岔开话题。
　　“哼，朕看她气色不错！刚刚不还蹦Q着就进来了吗？”乾隆冷哼一声，并没有听令妃的话。
　　令妃脸色一僵，随即温柔的笑道，“皇上，小燕子来自民间，皇宫里的众多规矩都还不懂。”
　　“小燕子，朕问你几个问题，你要如实回答啊。”
　　“皇上你问吧！只要我小燕子知道就肯定答！”小燕子拍着胸口保证道。
　　乾隆皱着眉头问了下燕子的年龄，家乡等问题。虽然小燕子说的有点牵强，但旁边有令妃帮着，倒也没说出什么漏洞。可乾隆的直觉告诉他，事情并不是表面上那么简单。这个小燕子……
　　“行了行了！”乾隆不耐烦的打断了小燕子山东口音的吆喝声，“你能不能说点别的？”
　　说点别的？小燕子大眼睛骨碌一转，“在这的父老乡亲们，在下小燕子，山东人氏。几个月前来到北京，不小心老父亲又染上疾病死了。银子花光了只得在这献丑――”
　　“啪！！”乾隆拍桌子站起来，“小燕子，你说什么呢！！”
　　谁父亲死了？啊？？朕还活得好好的呢！！你这个混账东西！
　　“皇上，小燕子受了好多苦，皇上，一个才十八岁的女孩独自生活是多么不容易啊！这也是小燕子被逼无奈的举动啊！”令妃赶紧道。
　　小燕子被乾隆那一拍桌下的大气都不敢喘。皇上好凶啊……
　　哼，等去济南的人回来，你要不是朕的女儿的话，朕灭了你九族！
　　“皇上，你瞧瞧。小燕子这是什么态度！什么是父亲……那根本就是咒皇上啊！”皇后赶紧道，“皇上，这个小燕子实在是太没教养了！”
　　“行了，皇后。你也少说两句！”乾隆被吵得头疼，明明都是不留情面，为什么皇后说出来就是不像皇阿玛说出来顺耳？
　　“令妃，小燕子就交给你了！你务必要交给她这皇宫里的规矩！”
　　“臣妾遵旨！臣妾一定会在十天之后给您一个仪态万千的格格！”令妃领旨。
　　“如此甚好。”乾隆一点头，甩袖子就离开了，连看都没看令妃一眼。这个小燕子，还是离得远一点的好。要不然，自己早晚有一天会被气死！
　　“怎样？”看乾隆回到御书房，应真淡定的翻了书页问道。
　　乾隆挥手摒退了所有奴才，“皇阿玛，这个小燕子根本就是个市井无赖！”
　　“嗯？”应真挑眉，“作何解释？”
　　“那小燕子站没站相坐没坐相，出口就是粗鄙之言。根本就不是一个大家闺秀该有的！”而且她还咒自己早死！乾隆没有说出口，面部表情扭曲狰狞。
　　“打算如何处理她？”
　　“先这么放着吧。等济南的人回来……”要是不是的话……看朕怎么收拾她！！
　　……
　　接下来的日子平静下来，除了十天后乾隆去检查小燕子的规矩时，气得面色发青回来以外，只剩下比较热闹的祭天仪式了。
　　当然有应G在，以及乾隆对小燕子的万分不喜。这个野丫头根本没有机会去参加祭天仪式，更不要说闹出紫薇挨打的事情来。小燕子也曾闹着要去参加，结果就是被乾隆罚她去跪着。这一跪就是一两个时辰。
　　由于乾隆根本不喜欢小燕子，所以皇上认了个义女的事根本就没有明昭于世。但是街上还是流传着许多谣言的，紫薇在谣言里隐隐猜出了答案――小燕子真的是骗了她！！
　　小燕子，你怎么可以这样？那是我的爹啊！那是我的格格！那是我的家！小燕子，你难道就没有一丁点愧疚吗？一点都没有？
　　“小姐，你还好吧？”金锁担心的看着紫薇，这几天来紫薇的心情一直就不好，小燕子的杳无音信和信物的丢失，叫紫薇一下子瘦了好几圈。
　　“金锁……”紫薇出奇的没有哭，只是平静的看着金锁，“金锁，我们可能真的……没有信物了……我们该怎么办？”
　　金锁沉默了一会，“原来小姐也听说了吗？”
　　“听说了。皇上最近认了个还珠格格。”紫薇点点头，“我们还……有办法吗？”
　　小姐，你终于长大了！金锁比紫薇大不了多少，但是经历了许多的事情了，心境自是要比紫薇这个什么都没经历过的大家闺秀成熟得多。金锁见紫薇虽然还没什么注意，但好歹也会自己思考了，心里还是很高兴的，“小姐，现在我们没有信物了，就算我们见到了皇上也是口说无凭啊！”
　　“难道，我们就只能回济南了吗？”紫薇绝望道。
　　“小姐稍安勿躁。要是皇上真是认下了小燕子的话，应该下诏才对。现下皇上根本没有说自己认了义女，京城里也只是有一点谣传而已。我觉得，这其中有蹊跷……”金锁道。
　　“你的意思是说……皇上很有可能还没确认小燕子是不是他的女儿？”紫薇惊喜道。
　　“也不全对。还有一种可能，就是皇上非常不喜欢她。所以才……”
　　“这可如何是好？”紫薇沮丧地问。
　　“不如，我们找个深知内幕的人探探底细再作商量。”
　　“也好。”
　　……
　　“闷都快闷死了！”小燕子歪歪扭扭的站着，心情不好的撕着帕子。
　　“小燕子，你快学学规矩吧！”令妃满面愁容的样子。自从这个小燕子进宫，她这里的祸事是接连不断。前几天还因为小燕子不好好好学规矩被乾隆臭骂了一顿，“小燕子，你要是不学规矩，你在这里……根本活不下去啊……皇后那里……”
　　“皇后？”小燕子回想了一下，一下子跳起来，“就是那天骂我没教养的丑八怪？？”
　　“小燕子！！禁言。”令妃紧张道，“那是皇后娘娘！你这话要是被别人听见就不好了，说不定可是会……杀头的……小燕子，你就学学规矩吧……”
　　“丑八怪……大丑八怪……大大的丑八怪……”小燕子小声的嘟囔道。
　　“小燕子！”
　　“令妃娘娘，你就先让我去透透气好不好？整天闷在这里我都快要发霉了……就一小会儿，回来我肯定好好学！”小燕子举起手做发誓状。
　　“好吧好吧，就一会儿。”令妃缠不过她，只得答应了她在御花园里转转。
　　“把草问？好奇怪的名字！”小燕子看着亭子上面写的“挹翠阁”奇怪的说道。
　　令妃嘴角上翘。
　　“这里简直像是仙境一样！太不真实了。等我回了民间，和他们说肯定没有人会信的！”
　　“小燕子，你说什么呢？你是格格！别说你要回民间！”令妃眼神一冷。
　　“可是……早晚有一天我得回家的！”小燕子被吓了一跳，嗫嚅道。
　　“小燕子，我不得不提醒你一句，皇上既然认了你，你就是格格！这皇宫就是你的家了！”
　　“可是……万一我不是格格，该怎么办？”小燕子问道。这个格格不是我的，是紫薇的啊！
　　令妃腿脚一软，险些跪下。好在有宫女扶住了，她冷着脸向小燕子的方向走了几步，“如果你不是格格，那就是欺君大罪。是要杀头的！不仅仅你要杀头，就是鄂敏，就是福伦，就是我也是逃脱不了干系的！所以，这句话，你咽进肚子里！”
　　杀头？？小燕子缩了缩脑袋，紫薇……对不起……我是个怕死的人，我活得这么快乐，还舍不得我这颗脑袋啊……紫薇，对不起……
　　“哎？这不是被我一箭射来的格格吗？”
　　令妃一转头，对着来人笑道，“五阿哥，尔泰，好久没见到你额娘了。替我转告一声，叫她有空也来这宫里转转。”
　　“娘娘吉祥！”尔泰笑道，“我额娘也正想娘娘呢。只是觉得娘娘这些日子比较忙才没来叨唠……”
　　“你穿这身衣服和那天在围场简直是判若两人。”永琪看着如花似玉的小燕子，眼睛移不开了。
　　“格格大病初愈，我们到亭子里坐坐吧？”
　　于是，在令妃的建议下。几人都坐在了亭子里。
　　“那天在围场里，我明明看的是只鹿。没想到竟然是个姑娘，听说把你伤得很重，我真是懊恼极了。”永琪道。心里也在庆幸着自己没有把她射死。
　　“你也别懊恼了。要不是你那一箭，我和皇上还见不了面呢！我谢你还来不及呢！”
　　“那你可就谢错人了。”尔泰也插进话来。
　　三人聊得多很开心，这时永琪端起茶杯来说道，“来，以茶当酒，敬最美丽的小鹿。”
　　小燕子一歪头，“那我就敬最糊涂的猎人！”                        
作者有话要说：猫要哭死了……都怪猫没写清楚……弘时和四四没什么JQ啊啊啊啊！！TAT
话说猫要写的“爱”指的是“父爱”啊啊啊啊啊，那个“不堪”指的是“父子关系的破裂”啊啊啊啊啊！没有那种关系啊！！
再说了，弘时和八八那个像受？？那肯定是弘时吧？？一个受怎么爱上另一个受？？喵的！猫还没有那个水准啊！！乃们一群不CJ的孩纸！！口胡！！
垂头……
那啥，你们要是真想看的话……猫可以写番外，不过是无关正文的番外，正文里是不会出现他们的JQ的！猫怕越写越乱……
PS。谢谢liyan5560的地雷，猫又欠文了……ＴＡＴ




☆、第 27 章

作者有话要说：亲爱的们……猫要V文了……谢谢大家一直的支持……
这是欠的文……
一会要是还有时间的话，会有一篇四四与弘时的番外……注意！！是无关正文的！！！
要是今天发不上，那明天猫一爬起来就给大家发上来！
但是正文可能明天就发不了了……猫还没有存稿……
后天会有厚厚的三章……谢谢大家……鞠躬……
                        
　　延禧宫。
　　屋子里很寂静，除了一室的茶香，就剩下了两个人，就是贴身丫鬟都没有留下一个。福伦福晋静坐着，等着令妃先开口。
　　令妃叹了口气放下茶杯，“表姐，这次我们有麻烦了。”
　　“麻烦？这是怎么一回事？”福晋赶紧问道，两只手紧张的抓紧了茶杯。
　　“那个还珠格格……可能不是真的格格……”令妃担心的说道，“这要是真的……不光是我，就是姐夫也在劫难逃啊……”
　　“那这可怎么办啊？”福晋一听到自己家也逃脱不了干系立即就慌了神，“怎么办怎么办啊？”
　　“表姐你先别急。稍安勿躁。”令妃按住福晋的手，小声道，“这事儿还不是没有办法，还有机会转变。”
　　“令妃娘娘，您快说啊！”
　　“这还珠格格到底是不是格格，我们现在还没办法确定。但是，有一点可以确定……”令妃尽量压低了声音，“……皇上在外面确实有一个女儿。你叫姐夫派人去查查还珠格格以前的住处，看看那里是不是曾经有一个山东口音的姑娘。要是没有，那最好。要是有的话……那就杀了她！！”
　　“杀了她？？”福晋瞪大了眼睛，随即摇头，“这怎么行呢？要是真的有的话，那也是皇上的女儿，是格格。咱们要是杀了她，照样是死路一条啊！”
　　“表姐！杀了她……有谁还知道她是格格呢？”令妃露出一个阴狠的笑容。
　　“可是……”
　　“表姐！你不杀她，还珠格格的事一旦暴露，那就是株连九族的罪，咱们都是死路一条。要是杀了她，咱们还有可能有一线生机啊！表姐，事到如今，咱们可是没有退路了啊！”令妃露出一副忧伤的模样，“我倒是没什么。可是尔康、尔泰他们还小啊！他们还没享受过着人生，表姐，你就算不为自己想想，也要考虑考虑孩子们啊！”
　　“我们只要叫她不说不就好了，何必非要杀了她不可呢？”福晋被她说得有些动摇了。
　　“那可是格格的位子！她路远迢迢的跑到北京来，你认为她会放弃吗？那可是荣耀啊！万一这事要是被说出去，那咱们……”令妃见福晋动摇就赶紧煽风点火，“表姐，咱们也是被逼无奈，只有杀了她，只有死人才是最安全的！”
　　“这……”
　　“表姐，我知道你这人就是爱善良了，但是为了尔康、尔泰，也请你狠心一次吧！用她的一条命，可换回来多少人？”
　　“……我回去和家里商量商量吧！”
　　福晋一走，令妃脸上的担忧就立刻消散了。哼，不管小燕子到底是不是真格格，从今以后她就是格格！是也得是，不是她也必须是！
　　福晋这一路匆匆的走，回了府赶紧把令妃的事告诉给福伦。
　　“老爷，咱们怎么办才好啊？”福晋焦急的问道。
　　“这……事到如今，也只好按照令妃娘娘说的办了……”福伦叹了口气，“尔泰，你有没有听说过还珠格格以前的住处？”
　　“她说过，是狗尾巴胡同的大杂院。”尔泰说道。尔泰喜欢小燕子，要是小燕子真的不是格格，要是杀一个人能够保住小燕子，那又有何妨呢？
　　“如此，尔康。你去大杂院离试探试探，要是真有那么一个姑娘，就把她接到府上来，就说还珠格格想见见她。”福伦吩咐道。
　　“阿玛……”尔康还想说什么，却是没有说出口，“我这就去。”
　　尔康这才从宫里出来，连衣服都没来得及换就向大杂院去了……
　　……
　　“请问小燕子以前是住在这里吗？”尔康正好遇见要出去的柳红，于是赶紧上前问道。
　　“你是谁？你有小燕子的下落？”
　　“在下福尔康，小燕子私闯围场被五阿哥射了一箭，小燕子正在在下家里养伤。”尔康随即编道。 
　　“小燕子受伤了？伤得重不重？”柳红赶紧问道。
　　“现在已经没什么事了。不知这里是不是有一位山东口音的姑娘是小燕子的旧友？”
　　“有啊！请您稍等，我去叫她们出来。”
　　
　　“紫薇！有位官爷说是要找你们。”柳红高兴道，“找到小燕子了！就在那位官爷家里，说是受伤了。”
　　“真的？那位官爷怎么说？”金锁按住紫薇，抢先问道，“他怎么会知道我们在这的？”
　　“小燕子就在他家养伤呢！他一说要找山东口音的姑娘，我就知道肯定是找你们！”柳红说道，“你们快出去看看吧！”
　　“嗯！”金锁应了一声，拉着紫薇就往外走，一边走一边小声的说道，“小姐，依我看这个事儿，可能不简单。一会你别出声，出了什么事你也别声张。”
　　紫薇点了点头。
　　
　　“这两位就是小燕子的旧友？”福尔康看见两个姑娘走了出来，赶紧抱拳，“在下福尔康，是来接你们到府上陪陪小燕子的。”
　　“小燕子？她还好吗？”金锁不动声色的问道。
　　“小燕子被五阿哥射伤，正养伤呢！”福尔康一见到紫薇就觉得今生今世不可能在爱上别人了。她那样的举止大方，温柔贤惠，就再见到她的那一刻自己的那一颗心就不早属于自己了……
　　“小燕子不是去皇宫里的吗？为什么会在你的府上？”金锁不高兴的挪了几步挡在紫薇面前，这个登徒子！！
　　“抱歉，失礼了。”尔康总算回过神来，“这……”
　　“那小燕子不会没告诉你，我们叫什么吧？”金锁紧逼，眼神不善，“你倒是说说我们到底叫什么？”
　　“这……”尔康一时答不上来，没想到这两个小姑娘倒是厉害得很……
　　“算了，估计着小燕子那个粗心大意的根本就没告诉你吧？”金锁装作无奈的说道。
　　“……正是。”尔康松了哟口气，才道，“两位姑娘，我们走吧……”
　　他完全没有意识到，小燕子在粗心大意也不会连名字也没告诉他就让他来找人。
　　“不介意我们进去先收拾一下东西吧？”金锁道。
　　“请便。”尔康恋恋不舍地看了一眼紫薇。
　　金锁赶紧拽着紫薇往里走。
　　“小姐，我们快走！这个人不像是好人！”金锁低声说道。
　　紫薇没有说话，虽然被那个福尔康看的不自在，但良好的家教不允许她说什么。
　　“我们怎么出去，他守在门口……”紫薇焦急道。她从没遇见过这种事情，一时间不知所措。
　　“小姐，这里可不仅仅这一个门！我们从另一个门出去！”金锁收拾了一些重要东西，小心翼翼的领着紫薇从后门逃了……




☆、番外     弘时

　　乾清宫。
　　整个大殿里空荡荡的，冷冷清清。晚风轻轻抚着烛光，烛光无力的任由风儿摆弄，摇曳着……
　　这是一对父子……一对君臣……明明在同一个大殿里，却让人摸不到真实感。
　　一个，坐在龙椅上。一个，跪在大殿中央。一对父子就这样被这个肃穆的殿堂划分开……
　　一个是君，一个是臣。
　　胤G板着张脸，冷冷地瞪视着跪在地上倔强不肯低头的人，并不说话。
　　康熙四十三年甲申二月十三日。这一天，他忘不了。忘不了自己是怀着怎么样的心情接过襁褓里的小肉球……期待和喜悦……
　　没想到现在却……
　　胤G木着一张脸，眼神开始游离……
　　“啊啊……啊啊……咯咯咯……”弘时对他笑，小小的嘴里连一颗牙都没有……
　　“……阿……玛……”小小的弘时迈着蹒跚的步伐，摇摇晃晃的向他走来……
　　……
　　“阿玛！今天儿臣被师傅夸奖了！”弘时眼睛笑得弯弯的，随即又黯淡下来，“可是……还是没有达到阿玛的要求……”
　　“下次努力！”胤G的语气依旧冷清严厉。眼神却柔和，只是低着头的弘时看不到…… 其实，没有关系的……
　　弘时听了，暗暗的握紧了拳头……
　　……
　　“阿玛，儿臣……儿臣该死，没能达到您的要求……”弘时跪在地上，垂着头。
　　“嗯。”胤G不知要怎么才能安慰他，只得淡淡的应了一声，“下去吧。”
　　弘时跪了一会，才起身离去……
　　……
　　“阿玛……儿臣……”
　　……
　　“阿玛……儿臣……”
　　……
　　“阿玛……”弘时低着头。
　　“……”胤G抬起手想要摸摸弘时的头。
　　不料却被弘时躲过去了……他以为胤G想要打他……
　　胤G颓然地放下手，“……去吧……”
　　弘时，虽然你皇玛法不喜欢你，但是阿玛喜欢……所以，没什么的……
　　……
　　“皇阿玛……”刚从廉亲王府回来的弘时忐忑的站在胤G面前……
　　“……回去吧……”胤G轻轻地叹了了口气。弘时，我不想和你越走越远……
　　“儿臣……遵旨……”弘时身子一僵，然后慢慢转身……皇阿玛……你不要儿臣了吗……就连儿臣去八叔那里……你也不再理儿臣了吗……
　　……
　　“皇阿玛！儿臣该死！”跪在地上的弘时决然的向着胤G磕头。
　　胤G从记忆里回过神来，看着面前长大了的弘时，眼神冷漠，“你真的决定了？”
　　“儿臣决定了！”弘时保持叩头的姿势不起，“儿臣不悔！”
　　皇阿玛，对不起……
　　高高殿堂，胤G不语。脸上有了些疲惫……弘时，我们之间……再也回不来了吗……
　　“求皇阿玛成全！求皇阿玛成全！求皇阿玛成全！”弘时使劲的磕头，额角都流出血来。
　　“……罢了，你走吧。朕……”胤G疲惫的说道。朕……没怪过你……
　　胤G不理，大步走出了乾清宫……
　　“皇阿玛……”弘时直起身子来，满脸都是泪水……皇阿玛……对不起……
　　儿臣……以后不能陪您了……
　　
　　雍正三年，弘时被逐出宫廷，令为允T之子，四年二月黜宗室，交与允i养赡。
　　
　　“弘时，你这样做没问题吗？”胤T望着碧蓝的天空问道。
　　“不知道。只是那样……”爱的太辛苦了而已，我选择了逃避……
　　弘时仰着头，不想要泪水在流出眼眶……
　　胤T看着弘时像是要泣血的模样，不禁苦笑。
　　四哥，这次……我又输给你了……
　　天空依旧很蓝。                        
作者有话要说：不行了，只能写出这么一点……猫对于悲情戏根本找不到感觉！！
本来是想按着某位亲的建议写一下四四喜欢弘时，弘时喜欢八八那种的……但是，后来还是觉得舍不得虐四四……
嘛，四四就是用来被爱的，是不是，亲们？




☆、第 29 章

　　夜色深沉而静谧，凉风习习，就算是已经到了春天，晚上的风还是有一些冰凉。应真披着一件薄衣，独自坐在御花园中心的小亭子中，举着酒杯平静的品酒。
　　整个环境静谧极了，只能听到晚风吹的花丛簌簌的响，以及间歇的倒酒声。
　　突然，应真轻笑了两声，“呵呵，那个金锁道是个有脑子的……”
　　修长的手指摩擦着酒杯的边缘，“正鸿……”
　　“在！”一个身影从应G身后闪现出来，要不是应真出声，根本不会有人知道那里还会有一个人。
　　“好好看着她们，只要不死，就不用管了。”应真冷声吩咐道。
　　“喳！奴才遵命！”
　　“好了，你回去吧！”
　　“奴才告退。”
　　正鸿再不声响，向后退了几步，藏身于深沉的暮色之中，几个起落就消失不见了。
　　紫薇……如果承受不了这些，那么爱新觉罗氏绝对不会承认你的！就让我看看你，是就此破茧成蝶呢？还是把自己裹成蚕茧，继续自欺欺人……
　　应真举起酒杯，浅酌了一口。浓烈的酒水绕舌一周，滑进喉咙，像是一道烈火在在胸口燃烧起来。
　　应真又在那里静坐了一会，提起酒壶就要往酒杯里倒，不料被一只手按住了。
　　“皇阿玛，这酒太烈，再喝下去，可就要醉了。”乾隆本只是批的奏折乏了，才想到要去外面走走，没想到竟然看到皇阿玛静坐在那里独酌。
　　于是才摒退了所有人，走上前去。这一走进，应真身上浓郁的酒香就一下子窜进了乾隆的鼻孔。
　　真香！
　　乾隆对这个味道既熟悉又陌生。熟悉的是酒味，那是他最喜欢喝的酒，性烈的不得了的酒。陌生的是这酒味里还有一种陌生的香，一股陌生的清香味……
　　“放手！没有关系。”应真挣扎了一下，却没有挣开。于是换了另一只手，拿过酒壶。
　　壶嘴倾斜，却一滴酒也没从里面流出来。
　　没有了？乾隆放开应真的手，不禁无奈，“皇阿玛，这酒实在是烈。我也最多不过半壶，儿臣送你回去吧……”
　　应真放下酒壶站起，“不用，朕没……”
　　一阵晕眩……应真感觉好像整个世界都在晃动……
　　“皇阿玛……这酒后犯劲儿……”乾隆看见应真脚步轻浮的样子，赶紧抱住要倒下的应G。
　　腰好瘦！这是乾隆的第一反应。乾隆伸手在应真腰上捏了捏，精瘦的腰部竟是没有一点赘肉！再瞧瞧自己……多年的朝政早就挤掉了自己锻炼的时间，虽然还很健壮，但是肌肉已经有一些松弛的迹象了……
　　不行！得好好锻炼了才是！乾隆暗自下决心，决定在下午挤出看书的时间来去锻炼！
　　“皇阿玛……儿臣送你回去吧……”乾隆感觉到入手的冰凉，赶紧把身上披的大氅摘下来盖在应真身上。
　　应真感觉到像是有谁正扶着他，迷迷糊糊的听到有什么在说话，不过……自己听不清他到底在说什么……他挥手推开抚着他的人，蹒跚着向前走了两步……
　　整个世界都好像离自己越来越远……
　　“皇阿玛！”乾隆紧张的接住倒下的应真，“皇阿玛，你别逞强，儿臣……”
　　应真一向犀利的眸子紧紧地闭着，那像是玉雕出来的面容敛去了平日里的冷静和严肃，变得柔和了不少。倒是叫乾隆倍感亲切，现在的皇阿玛给自己的感觉不再像是君，而是像一个父……不，其实，更像是个朋友……
　　睡觉的时候都不忘皱眉头啊……乾隆无奈的摇了摇头，伸手想要抚平应真紧皱的眉毛，这样皱着眉毛真不好看――
　　“……皇上。有一群侍卫求见……”高无庸在远处说道。
　　“何事？”乾隆赶紧收回了手，心里一时间有一点慌乱，不知为什么他竟是有一种像是被抓包的感觉……
　　“说是……还珠格格……晚上穿着太监服去爬墙……”
　　爬墙？？小燕子？乾隆的眉毛一点点皱起来。这个小燕子就不能消停一天吗？
　　“把她带过来！”乾隆把应真先放在石凳上，安顿好了才说道。
　　……
　　“别碰我！我自己会走！哼！” 小燕子心不甘情不愿的往前走，一边走一边还推让着侍卫。一见着乾隆就心不甘情不愿的跪下，连请安的声音都带着一股子的不情愿，“皇阿玛吉祥。”
　　“皇阿玛？你还记得朕是你皇阿玛啊？你还记得这里是皇宫吗！”乾隆冷声道，瞅见她就烦气。一天到晚就知道给自己惹事！这是皇阿玛睡着了，要是没睡着还指不定怎么看好戏呢！
　　“哼！”小燕子扭过头去不理他。有父亲有什么好的，就知道一天到晚骂自己！真不知道紫薇是怎么想的，怎么就非要到京城来寻父！哼，明天我就和皇阿玛说明白，才不要当这个格格呢！太受罪了！
　　“你还敢哼？这是什么？”乾隆看着一个年轻侍卫递过来的钩子样的东西，不禁怒道。
　　“这是飞爪百炼锁！”小燕子不顾乾隆越来越黑的脸色兴致勃勃的说道，“这个不是正式的，是我临时做的。要不是小桌子小凳子找来的铁丝太细，我怎么会从墙上摔下来嘛！”
　　“这么一说，小桌子小凳子也参与了？”乾隆怒。
　　“那当然，这身衣服就是小桌子的！”小燕子拽了拽身上的太监服道。
　　“哼哼，如此甚好。”乾隆冷笑了两声，“淑芳斋的小桌子小凳子教唆格格私逃皇宫，来人！把淑芳斋的小桌子小凳子各打二十大板！”
　　“皇阿玛！你怎么可以这么做呢？我小燕子一人做事一人当！要打！你打我好了！我小燕子要头一颗，要命一条！”小燕子看着侍卫领旨前去，脑袋一热，这句话就冲口而出了。
　　“好啊！你以为朕不敢打你吗？既然你要替他们受罪，那么正好。来人，把还珠格格拉下去！打四十大板！然后叫她在这跪到天亮！”乾隆吩咐道。
　　“喳！”
　　“高无庸！你在这看着！不管是谁来求情，都不能停！”乾隆赶紧抱起放在石凳上的应真，急匆匆地往偏殿走。皇阿玛穿得这么少，在外面呆了这么长时间，再呆在外面说不定会生病的……
　　“奴才遵旨！”高无庸低头应道，这是乾隆已经走出好远去了……皇上对太上皇的感情似乎有点不对劲……不过，这不是奴才应该想的……
　　这乾隆刚走没一会儿，令妃就急急忙忙的赶过来了。
　　“高公公，这是怎么一回事？皇上怎么就……”令妃看着被打的哇哇直叫唤的小燕子，难掩脸上的担心之色。
　　“回令妃娘娘的话，还珠格格半夜去爬墙了，像是要出皇宫。所以皇上一气之下……”
　　小燕子看到仙女姐姐来了，就立刻大声的号哭道，“令妃娘娘……我好疼啊……好疼啊……”
　　“高公公，手下留情啊！格格还只是个孩子！这万一……”令妃外表像是在和高无庸商量，实则是在威胁他。
　　这要是格格有个万一，叫你吃不了兜着走！
　　“回娘娘，皇上临走之前说过，谁来求情也不能停。”高无庸不卑不亢的说道。
　　令妃气的脸都扭曲了……
　　……
　　另一边，乾隆抱着应真一回偏殿就赶紧叫人去熬了醒酒汤。然后才把睡着的应真放在榻上。
　　“醒酒汤好了没？”乾隆看着宫女们轻柔的解开应G的衣服，没有来的心里烦躁，只得转移了自己的注意力问道，“还不快下去看看！”
　　“奴婢该死，奴婢这就去！”
　　“皇上……令妃娘娘在殿外，说是想要见您……”一个小太监进来禀告。
　　令妃？乾隆眼神一凝，竟然能够找到这里来？人脉不少嘛，自己以前还真是瞎了眼了！
　　“叫她滚！朕不见！”看着宫女在喂应G和醒酒汤，乾隆烦躁地说。
　　“……喳!”小太监被他的口气吓了一跳，赶紧跪安。
　　等在外面的令妃听到这句话后，一张前一刻还满面忧愁得脸，下一刻就变得狰狞起来……应G……这个人……
　　令妃在听到应真受伤被皇上留在宫里时，倒是没有多在意。但是，现在有一种预感，这个人不是什么好相与的。要不尽早出去的话……后果不堪设想！
　　
　　“拿开！”应真迷迷糊糊的抬手挥开汤碗，皱着眉头说道，“拿开！太酸了！”
　　那个汤碗一下子掉在地上“啪”的碎了。小宫女惶恐的跪在地上使劲磕头，“奴婢该死！奴婢该死！”
　　这要是皇上心情好点的话，自己可能还有活路。可是今天皇上连最受宠的令妃都骂了……小宫女越想越觉得自己没有活路了，声音里都带了哭腔……
　　乾隆叹了口气，“算了，都给朕出去。顺便在拿碗醒酒汤来！”
　　就这么一碗醒酒汤，皇阿玛，你就将就将就好不好？乾隆看着宫女刚刚递进来的汤碗，再看看就是睡觉还皱着眉的应G，脑袋疼了起来……
　　“皇阿玛？”乾隆端着碗，小声的试探道。
　　“唔……”应真睁开朦胧的眼眸，醉酒的结果就是他完全看不清前面的人到底是谁，只是听到有人叫他“皇阿玛”。
　　他揉揉眼晴，迷迷糊糊的看着来人，“……弘时？”
　　应真声音不大，也根本算不上清楚。可是乾隆就是听清了，他嘴里吐出的不是自己的名字…… 
　　乾隆顿时有一种自己站在暴风雨里的感觉……
　　大雨淋的自己浑身冰凉，从外面冷到里面，血液都感觉凝住了……
　　暴风将自己的心情也吹得七零八乱……
　　皇阿玛，在你心里，我的在你心里的分量很低吗？为什么你总是只想到弘时？
　　乾隆现在的心情很乱，就像是由谁拿着刀在他的心上慢慢的锯……一下又一下……刺刺的疼……疼起来没完没了……
　　难道儿臣怎么也没法代替弘时在你心中的位置吗？乾隆把汤碗放在桌上，转身离去……




☆、第 30 章

　　依旧早朝过后。
　　大臣们三两成群地往外走。
　　“不知今天应大人怎么没来？”硕王爷自那天到应G家里去闹事被皇上逮个正着后，就一直小心观察着，千万不要惹到应真。今天应真没来上朝，倒是让这个一直小心着的多少有点不适应。
　　“不知。”一旁的人摇了摇头。
　　“哼，就那个应真。”努达海走过来，似是不屑的说道，“依我看应真根本没有多大的伤，皇上却一直把他留在宫里，恐怕这其间是有什么见不得人的东西吧？”
　　努达海这一说，周围一下子就静了下来。
　　围场回来时皇上抱着应真从马上下来，回程时皇上叫应真和他一起坐马车，皇上再三把应真留在宫里，今天应真又没能来上朝，还有今天皇上眼底淡淡的青色……再联想到应真那张想完美艺术品的脸……
　　再加上努达海的话，众人不淡定了……
　　难道这里面“见不得人的东西”是？？
　　“呃……咳咳……咳咳咳……”纪晓岚那一口烟没能吐出来，呛到了……脸上的表情那叫一个扭曲狰狞……
　　“他他拉将军，慎言呐！”硕王爷赶紧道。 可自己也对这些起了疑心，那天皇上对应G那么维护……
　　……
　　应真木着张脸躺在床上，可今天的应G说不上是特别严肃。因为他感冒了，而且还有点发烧，两颊被烧得飞上两抹红晕。不管他怎么板着张脸，都说不出的……别扭可爱……
　　乾隆一进门就看见应G这幅摸样。
　　“应爱卿，朕听说你病了？”乾隆仿佛昨天什么事儿也没发生过似的。
　　他昨天回到寝宫，躺在龙床上一直想着应真昨天喊弘时时无意露出的那份温柔，碾转反侧说什么也睡不着。他在想，这份温柔何时才能属于他呢？什么时候皇阿玛能够在无意识的时候喊出自己的名字呢？
　　坐以待毙可不是自己的风格。就算乾隆很温和――和应真比起来算是温和的了――就算是乾隆看起来没什么脾气，但也别忘了，他还是个爱新觉罗。他骨子还有爱新觉罗氏一贯存在的狂傲与自信，还有就是对自己想要的东西的执着。
　　乾隆想要的是，应真在心里最重要的位置……
　　弘时什么的，你给朕靠边站！
　　乾隆对于应真的心灵攻占计划想了一整晚，这才带着眼底淡淡的青色上朝去了。乾隆还没有意识到，他对于应真的执着已经超出了父子之间应该有的……
　　“劳皇上费心了。”应真拿下放在额头上的湿毛巾，想要起身。
　　“不用起来了。”乾隆赶紧按住刚想要起身的应真，笨拙的拿过枕头和被子垫在应真腰下，让他能半坐起来，这才转身问一旁伺候的宫女，“怎么样？”
　　乾隆攻心计。第一计，要忍得住皇阿玛的冷气，做到无时无刻的照顾，叫皇阿玛熟悉自己的存在！
　　“回皇上，应大人并无大碍，只是染上了点小风寒。喝几副药就没事了。”宫女正端着药碗小声说。
　　“如此。”乾隆看了看药碗，随即端过药碗笑道，“应爱卿，还不快点吃药？”
　　应真一听这话，不禁嘴角微微一抿，眉头皱起。
　　“都下去吧！”乾隆挥了挥手，沉声道。
　　
　　见宫女太监陆陆续续的走出去，应真才别过头去，用冷清的声音说道，“药放在一边，朕不喝！”
　　声音冷清依旧，只是因为感冒而鼻音浓重。反倒不像是命令，而是别扭的撒娇。
　　原来皇阿玛也有这么别扭的时候啊，乾隆忍住想笑的冲动，转身向外喊道，“高无庸！拿蜜饯来！”
　　“喳！”
　　“皇阿玛，你就快喝吧，喝了就吃蜜饯，快喝……”乾隆拿着汤匙，舀起吹吹又放下。
　　“弘历！你当这是哄小孩子呢！！”应真怒了，拍着床边低声喝道。
　　正在吹着冷气的乾隆，硬着头皮说道，“皇阿玛……小孩子喝药都没你这么……费劲的……”
　　应真气结，“放一边！不喝！”
　　“皇阿玛，你就喝了吧，喝了这病才能好啊，你要是不喝药，万一严重了怎么办？伤寒可是会死人的……”乾隆絮絮叨叨地说。
　　“你是在咒朕不成？嗯？”应真怒，说着又是要拍床边，不料――
　　“啊啾……”被应真打了个喷嚏给破坏了……
　　乾隆赶紧拿出自己的手帕，给应真擦了擦鼻涕，“你看，严重了不是？”
　　“不用你，朕自己能来！”应真尴尬，于是恼羞成怒，室内气温又下降了不少，“给朕滚一边去！”
　　“皇阿玛，你就喝了吧……早喝早好啊。这药要是凉了可就更难喝了。”乾隆顶着无上限的冷气，心里无奈。劝皇阿玛喝药这件事实在是太难了……
　　“不喝！拿走！”应真别过头去，根本不看他。
　　“……”
　　“……”
　　一时间，整个屋里寂静了。高无庸刚拿了蜜饯回来，就感觉到屋里的气氛不对。赶紧站在门外头，没敢进去。
　　“皇阿玛！别让儿臣担心，这药快喝了!”乾隆声音里也带了一些疲惫，昨晚几乎没睡，今天一大早又去早朝，现在劝皇阿玛吃药劝的头都疼了……
　　“……”应真本来还想反驳些什么，但一见到乾隆淡青色的眼底，又把话咽了回去，“……你昨天去哪里了？没睡觉吗你？”
　　乾隆看见应真别扭的关心，简直就是原地满血复活。
　　“儿臣昨晚睡不着，无事。”乾隆说道，心里美滋滋的。
　　“那还在这耗着作甚！滚回去！”应真冷声喝道。
　　“儿臣要看着皇阿玛把药喝了再走，否则儿臣不放心。”乾隆把药碗递过去，眼巴巴的看着应G。
　　“……先拿蜜饯来！”
　　……
　　昨天晚上，小燕子被他的几乎只会呼气儿不会进气儿了。那可是四十大板，这要是打在一个男的身上也会要他半条命，即使小燕子皮糙肉厚，但毕竟还是女的。就算侍卫们看在她还是个格格的面上不敢打得太重，但也够叫她受得了。
　　好在高无庸看见她快要死了的样子，赶紧请示了乾隆，才没让她跪到天亮。
　　好在小燕子的恢复力特别的不错，就像一种花，哪怕拔了它，放在外面风干，只要再给它点水，它还是能活下来。
　　这种花，学名叫太阳花，人们也给它起了个很形象的名字，叫“死不了”。 
　　小燕子大概和这种花是亲戚，昨天还像是要死了的样子，这过了一晚上，似乎又活过来了。现在，小燕子趴在床上，不停地“哎呦”着喊疼，一副好像是天都要塌下来似的。
　　“哎呦……哎呦……小桌子小凳子，姑奶奶我要死了……”小燕子昨天把嗓子都喊哑了，现下的声音像是破锣似的。
　　永琪和尔泰一早听说小燕子昨晚被打了，这书房去都没去，就匆匆的赶过来看看小燕子怎么样了。
　　“小燕子！听说你昨晚被皇阿玛打了？伤得重不重？”永琪一见到小燕子像是“毫无生气”的木偶一样趴在床上，心脏就不禁刺刺的疼起来……
　　“哼，你们也是来看热闹的？”小燕子不满的嚷道，“出去出去！”
　　“小燕子，我们是来看你的！怎么回事来看笑话的呢？”尔泰急切的说道。
　　“哼，刚刚皇后那个丑八怪带着一大群人来看热闹来着，叽里呱啦的说了一大通！”小燕子赌气道，“我一个字儿都没听懂！”
　　“皇额娘她来过？”永琪皱了皱眉毛，对皇后心生不满。
　　“小燕子，你昨天到底做了什么，惹皇上生气了？”尔泰问道。
　　“皇阿玛小气！不就是想要出宫吗？有什么了不起的！”小燕子不服气的嘟囔道。
　　“出宫？你要出宫干什么？格格是不许随便出宫的！”永琪问道
　　“可是我想家了。我想柳青柳红，想紫薇金锁，想小豆子，想大杂院里的每一个人……我想他们……”小燕子在宫里净受委屈，一说到宫外的那些朋友经不住的带了哭腔。
　　永琪看小燕子要哭，不禁急得团团转，“小燕子，你先别哭。你现在到了格格，皇宫以后就是你的家了。以后这样的话千万别说，要是被有心人抓到把柄可就不好了。”
　　紫薇，金锁？尔泰若有所思，这两个人不就是上回抓回来的两个人吗？难道这中间真的有什么？
　　“家什么家啊！宫外才是我的家！我根本就不是什么格格！！”小燕子嚷道，“我要回家！我要回家！呜呜……”
　　“你……你你你说什么？？”永琪震惊的看着小燕子。
　　“我不是格格！格格是紫薇的！讨厌的皇阿玛是紫薇的！该死的皇宫也是紫薇的！”小燕子说到一半，就被永琪给捂上了嘴。
　　“小燕子，这话不能说！皇阿玛会杀了你的！”永琪小声说道。
　　“就是就是。这可是株连九族的罪啊！”尔泰说道，心里就想赶紧回家，快杀了那两个人！以免小燕子真的出什么事……
　　“……皇阿玛……真的会……杀了我吗？”小燕子怯懦的问。
　　“肯定肯定！小燕子，就算你不是，也不要说这样的话了！要是真的说出来，要砍头的可不只你自己啊！”
　　“……”小燕子看着面前严肃的两个人，咽了口吐沫，心里道，紫薇啊紫薇，对不起，我还是不能把爹还给你……我不能让一大群的人去死啊……                        
作者有话要说：JQ大放送哦~~~
应G傲娇了吧？
小钳子终于忠犬了吧？不知转型的够不够自然……喵~~
 重申，JQ可是没有弘时哒~~弘时在本文里就是一龙套
是小乾子的假想敌而已，那个盼望着弘时的……对不起喵~~~




☆、第 31 章

　　小燕子被五阿哥和尔泰的警告吓坏了，只好点着头发誓绝不说出去。永琪和尔泰才忧心忡忡的走了。
　　
　　“小姐，对不起。是金锁太没用了。”
　　金锁和紫薇还是被福家抓住了。那天走得太匆忙，本想要赶紧出城的，但是尔康醒悟的太早了。早就派人严格搜查出入京城的人。
　　就这样，两个弱女子还是被福尔康给发现了，还没等着说什么，就被福尔康一点穴给带走了。
　　现在，他们被关在一个小屋子里，外面有侍卫把守着。
　　“说什么傻话！”紫薇笑道，虽然还是让人觉得这个笑容很是无力，但对于一直哭哭啼啼的紫薇已经是很大的进步了。现在的紫薇，已经不是以前的那个紫薇了。紫薇应经看透了很多东西，比如说……人性。
　　“小姐……”
　　“金锁，是小姐不好。要不是小姐信错了人，我们怎么会落到这种田地？”紫薇苦笑道，“是我连累了你，金锁。认爹这事本就是我自己的，却连累你一起受苦……”
　　“小姐，你说什么呢！金锁是自愿的！别说什么连累不连累的话！”金锁道。
　　“……你说，他会把我们怎么着呢？”紫薇担心的说道。
　　“大概会杀了我们吧……” 
　　紫薇身子一僵。
　　“哼，现在小燕子当了格格，是恐怕我们会说出她不是格格的话吧？估计着就是杀人灭口了，不管是什么，反正死人最安全!”金锁冷哼道。
　　“吱呀……”门被打开了，把紫薇和金锁都吓了一跳。
　　“你来干什么？”金锁看着来人眼神不善，语气也很冲。反正也逃不了了，还怕他做什么！
　　“紫薇姑娘……”尔康看着眼前憔悴了不少的紫薇，心里疼得厉害。我的紫薇……竟然瘦了这么多苦，更何况让她受苦的还是自己，一想到这里自己的心里头更是难受得不得了……
　　紫薇看见他来，不禁轻笑，“福大人……是我们死期到了吗？”
　　紫薇……你怎么会想到这里的……我的好紫薇，我怎么会舍得你去死呢……
　　尔康右手抚着胸口，像是一脸痛苦。
　　“那到底来这里干什么的？要是我们死期没到，就快走！”金锁硬气道。
　　“不，紫薇姑娘。我不能让你死！”尔康摇了摇头，像是做了什么很大的决定，“紫薇，走！我带你离开这里！你是无辜的，你才是最无辜的，真格格也好，假格格也好。什么都不管你的事！我带你离开！你就远离这京城，再也别回来了！”
　　由于第一次见面的时候是金锁说的话，尔康一直以为紫薇是金锁的丫鬟。显然金锁也知道尔康的想法，于是赶紧道，“你是说，你要带我的丫鬟走？”
　　“是的，我能带她走，只要她不说出那个你知我知她知的秘密，我就放她走！”尔康道。
　　“这样那就太好了。福大人，求你带她走吧！我金锁一路从济南到北京一路上，多亏了紫薇。可现在，我竟又把她牵扯到这种事情中来……”金锁装作愧疚地说道。
　　“金锁！你怎么可以？金锁，我们路远迢迢的走到这里来，你怎么可以把我一个人留下？要死就让我们一起死好了！”紫薇声音颤颤的，她还是想哭，虽然她已经明白了金锁为什么要这么做。可是金锁一直照顾她陪她长大，两人一直像姐妹一样，她怎么可以忍心叫金锁替她去死？
　　“紫薇，是我的错。我以后不能陪你了……”金锁抱住她，眼泪簌簌地流。
　　“不，你没有错。你们谁都没有错，只是上天太作弄人了……”尔康也被感动了说道，“你们真是姐妹情深……我带她走吧……时间再长可是会被别人发现的！”
　　“紫薇，去吧。银子你留着，我以后就用不着了……”金锁帮紫薇擦干眼泪，“……走吧。”
　　“金锁！！”
　　“福大人，多谢您了！”
　　“不必。”尔康对他点了点头，对于金锁将要到来的境遇万般感慨，然后抱过紫薇从窗户那里飞身离开。
　　……
　　尔康带着紫薇一直用轻功飞到府外，才依依不舍的放开了她，“紫薇姑娘，我就只能送到你这里了。我要是长时间不在的话，会让人起疑心的。现在人已经抓住了，城门口的侍卫不会再拦你了，你……立刻离开北京吧……记住，那件事可千万别说出来！我们……有缘再见！”
　　说罢，尔康忍住心中的不舍，转身离去。
　　紫薇茫然的站在街头，眼泪还是止不住的流。
　　金锁……金锁……金锁……
　　要不是我错认小燕子，我们怎么会变成这个样子？要不是我错认小燕子，你怎么会要替我去死？要不是我错认小燕子……
　　小燕子……小燕子……紫薇在心里默念了多次，眼里的悲伤渐渐被恨意取代……小燕子，要是没有你，我们会怎样？就算是没有爹，但我们两个依旧很幸福！！
　　都是你！都是你！都是你！！
　　小燕子！你在宫里舒服吗？在宫里开心吗？有好多人服侍你吧？皇上也很喜欢你吧？你……有愧疚过吗？又想到过我们吗？啊，对……有过……比如现在，你在想如何把我们置于死地……好逍遥快乐……
　　紫薇这算是真正的恨上小燕子了……不过，现在恨又有什么用呢？
　　紫薇！你真是太没用了！你连金锁都保护不了，还要金锁替你去死！你这个废物！废物！废物废物！
　　金锁……金锁……
　　不，现在还没有……我怎么可以在这里自暴自弃？我得去救金锁！
　　金锁！
　　紫薇擦去脸上的泪痕，跌跌撞撞的在大街上跑起来……
　　金锁……你等我！
　　……
　　应真最近很郁闷，不仅仅是因为自己连感冒再发烧的一通折腾，更是因为弘历那家伙突然变得不怕自己了……
　　以前，自己就是不说话，用眼神瞪他一眼。虽然表面上看不出来怎么样，但是以应真的眼力，怎会看不到被那家伙压在眼底的瑟缩……
　　可是，现在怎么？自己连叫他滚，他都不走一步了呢？虽然有时候还是能看到弘历的怕，但是好像下一秒就不见了……
　　这是怎么一回事？啊，算了，不怕自己不是更好？
　　“听说……昨天小燕子被你打了？”应真轻呷了一口茶，不经意的问道。
　　乾隆一听脸色就不好看了起来，“那个小燕子！哼，真不知道是哪里来的野种！我要是有这样的女儿，干脆……”
　　自刎得了……不过这句话，乾隆根本没说出来。去济南的人还没回来，万一这个小燕子真的是呢？
　　“干脆怎样？”应真的声音依旧冷冷清清的。
　　“呃……到时再说……”乾隆尴尬的说，他现在对自家皇阿玛的冷气和声音几乎免疫了。现在他算是明白了，不管皇阿玛生不生气，他的声音也是冷的……
　　至于冷气？要是耍耍别扭……冷气小……要是真的生气了……
　　“呵……”应真轻笑，你还没见到你那个女儿呢！要是看见她总是哭哭啼啼的，你还不得气死？
　　不知道现在那个紫薇到底怎么样了……到现在，是依旧紫薇呢？还是变成了罂粟？
　　突然，应真脸色微变。随即拿起茶杯掩饰了一下，抿口茶才道，“正鸿，既然来了，就出来吧。”
　　“是。”正鸿虽然诧异应真今天不躲避乾隆的事，但还是很听话的走了出来。
　　乾隆对于正鸿突然出来倒也不是很诧异，毕竟，皇阿玛的血滴子的能耐他可是见识过的。进皇宫才多么大一点事？
　　“怎样？”应真问道。
　　“回主子。紫薇姑娘和金锁姑娘被抓进福伦的府里了。”正鸿答道。
　　紫薇和金锁？什么人？竟然让皇阿玛亲自去查？乾隆心里老大不高兴……
　　“两个废物！”应真冷哼道，“他们是怎么样被抓住的？”
　　“是福尔康封锁了城门。”
　　“封锁城门？”乾隆冷笑，“福家好大的胆子！没有真的命令竟然敢封锁城门？”
　　“算了……”不怪她们，两个弱女子还有一个以前没脑子的在里面，能逃到这份儿上已经算可以了。应G深呼吸，不能和两个以前类似脑残的女人计较。
　　“但是……主子……”正鸿犹豫道。
　　“说！”
　　“福尔康把紫薇放了……说是……紫薇是丫鬟，是无辜的……”
　　“呵呵，好！”应G怒极反笑，福尔康还真是厉害！竟然把正牌的放走了，“现在呢？”
　　“属下自作主张把紫薇姑娘留在府里了。”正鸿道。
　　“嗯？”应真相信正鸿不会做什么糊涂事。
　　“福尔康擅自把紫薇姑娘放出去，迟早会被人发现。紫薇姑娘在城里游荡实在是太危险了，所以……”
　　“嗯，去吧。要是有必要，就把金锁救出来，别让她们见面。”
　　“是。属下告退。”
　　“那个……皇阿玛，紫薇……是谁啊？”乾隆纠结了好长时间，才决定问问。
　　让皇阿玛关注的女人……难道？
　　                        
作者有话要说：紫薇终于黑了……哇哈哈哈……
猫这两天码文码的脑袋好疼啊……
猫要去睡觉！！去好好休息一下！感情戏卡文都看死猫了……
求虎摸啊~~~
PS。后面补了两句……




☆、第 32 章

作者有话要说：喵~~~猫来啦~~~~
要是觉得连不上的话啊，请去看上一章，猫在后面加了两句话……喵~~~
以后更新时间可能要往后改了……大概是中午或者是下午一两点钟……请见谅啊啊！
V文之后果然很冷清啊……2000多的收藏，V文之后看的只有一百多人呐……好大的差距……泪……
不过，还是要感谢一直支持猫的亲们~~~~~
当然还有亲爱的的地雷~~~~~mua~~~
                        
　　“你问紫薇是谁？”应真瞄了他一眼，冷笑了两声。
　　乾隆有一种不好的感觉，为什么后背凉凉的……
　　“是你的好闺女！”应真冰冷的眼神在乾隆身上溜达了两圈，才道。
　　果然不是什么好消息……等等，我的闺女？乾隆怔了一会，噌地站起来，“什什么？我女儿？那小燕子是谁？？”
　　“嗯？”应真淡定的放下茶杯。
　　“假的？”乾隆也不是傻子，话说到这份上再不明白，根本不用皇阿玛出手，他自己都要掐死自己……
　　“嗯。”应真双手交叉放于腹上，“假的。”
　　乾隆并不诧异应G是如何知道的，只是对于自己认了个假格格感到愤怒。他深吸了两口气，硬是叫自己平静下来，“……福家……令妃知道自己认了个假格格，然后怕事情暴露，打算杀了真格格，一了百了？”
　　“……”应真并不说话。
　　令妃……令妃……这从围场狩猎开始都是你一手策划，还是你一时认错了格格？真是为了讨圣宠，不惜一切手段啊……
　　应真看着眼前乾隆身上越来越危险的气息唇角微微勾起，算是有进步，至少没有突然跳起来嚷嚷着要杀小燕子不是？
　　应真站起身来，“要是不想陪朕出去走走，你就回书房吧！”
　　出去走走？乾隆刚刚从滔天的怒意中撤出神来，赶紧跟上应真的步伐。
　　应真现在是外臣，也只能是在御花园里逛逛。现在正是春天，百花争放的时候。整个御花园里弥漫着淡淡的花香。
　　“踏春的时候该到了吧？”应真漫步在御花园里，不经意的问。
　　“该到了。”乾隆点点头。等到踏春的时候，说什么也要带着皇阿玛一起去！
　　
　　“知菱！去去，我要那朵梅花！真漂亮！拿回去放在屋子里！”
　　应真突然听到一个清脆悦耳的声音，话音里的开心和无忧让应真不禁向那个方向看去……
　　是个小姑娘，身上是一身漂亮的紫色。圆圆的脸蛋还带着婴儿肥，尤其是那双大眼睛，明亮剔透，像是青春正在里面跳跃着……
　　“好好，格格。奴婢这就去摘！”
　　“不要！兰馨姐姐！我去帮你摘好不好？”一旁还有个八九岁的小孩子，正拽着小姑娘的袖子央求道。
　　“乖，永D，你要是随便乱跑的话，叫皇额娘看见会被骂死的！”小姑娘拍拍永D的头说道。
　　“可是……永D想给姐姐摘花嘛……”
　　“是景娴的孩子？”应真看了一会，突然说道。
　　“嗯。”乾隆看着应真总是瞅着兰馨，心里莫名的就不爽，所以语气也就不好起来。
　　“……”应真没怪他的语气，只是暗叹了一声乾隆和皇后之间的关系竟如此恶劣，“景娴把他的孩子保护的太好了……”
　　竟然到现在还是如此的天真。景娴，你可知道，天真的孩子在这皇宫里是活不下去的？
　　“哼，在这里看着他们做什么？有什么可看的？”乾隆烦躁地说道，直接拽过应真的手，大步的离开了……
　　……
　　“皇上吉祥！”
　　这还没走多远，令妃就出现在乾隆的眼前。她温柔地笑着，屈膝行礼。
　　“微臣给令妃娘娘请安――”虽然乾隆曾经说过应真并不需要向任何人行礼，但拱拱手也是必要的。但现在，应真的手正被乾隆握在手里。
　　应真拽了拽，乾隆的手就紧了紧。
　　令妃见两人紧紧握在一起的手，不由的笑容僵了僵，“应大人不必多礼，皇上有说过不需应大人向任何人行礼的，这可是折杀奴婢了……”
　　“什么奴婢不奴婢的！令妃！朕告诉你，你要是觉得自己身份太高，朕就成全你！”乾隆这儿正心情不好呢！再加上得知令妃和福家串通好了要杀皇家血脉。现在还能只是斥责两声了事就实属不易！
　　令妃你个奴才秧子！混淆皇家血统不说，竟然想杀皇家血脉？要不是现在还没什么证据，朕现在就杀了你！
　　“皇……皇上！臣妾知错……”令妃脸色刷的苍白起来，“扑通”一声跪在地上。
　　“知错？知错就给朕滚！”乾隆怒气冲冲的说完，拉着应真的手就要走。
　　“娘娘！！娘娘！！”身后一片嘈杂。
　　“怎么了？”乾隆只得不耐烦的转过身来。
　　只见令妃脸色惨白的躺在地上，痛苦的捂着肚子。
　　乾隆竟是一丁点怜惜之情都没有升起来，只是觉得令妃的作秀叫他倍感不耐。他只是挥挥手，“抬到延禧宫去，顺便叫太医来！还在这里呆着作甚！”
　　……
　　延禧宫。
　　太医捋捋胡子，慢慢的点了点头，“恭喜令妃娘娘，您有喜了。”
　　“恭喜娘娘！”冬雪腊梅脸上都带着惊喜之色。
　　令妃惨白着一张脸，对太医笑了笑，“有劳太医了，腊梅！”
　　“奴婢在。”腊梅应了一声，在袖子里拿出几张银票悄悄塞给太医。
　　“令妃娘娘好好调养身子吧，奴才告辞了。”太医立刻眉开眼笑。
　　“冬雪。送送太医。”
　　令妃等太医走了之后，才从榻上起身往镜子前一坐。望着镜中女子柔和的面容竟出了神……
　　皇上这是怎么了？令妃一想起皇上不耐的神情就感觉到疑惑，她皱着眉头回忆起乾隆和应真紧紧相握手，越想越是感觉不对劲儿……
　　难道？令妃心惊。那道真如努达海说的那样……这个应G是……皇上的男宠？
　　她将自己再与应G的面容比较，不禁面色扭曲起来。
　　想她一个妃子竟是连一个男子都不如！令妃手下绞着帕子，竟是硬生生的将帕子撕成了两半儿。
　　令妃气不过，只得拿着瓷器来泄愤。右手一挥，手底下的数件瓷器顿时化作一摊碎瓷片……
　　“娘娘息怒！”
　　不气不气。令妃在摔了屋子里的所有瓷器之后，又坐回凳子上。
　　哼哼，男宠？这就好办了，皇后要是知道了这件事，那肯定不会不管的……
　　令妃冷笑……既能除了应真，有能让皇上更加厌恶皇后……呵呵，何乐而不为呢……
　　……
　　福家。
　　“你说什么？？？那个叫紫薇的不见了？”福伦一听到紫薇不见了，一下子就瘫在椅子上，“那你们还在这里做什么？？赶紧给我去找啊！去！快去！！”
　　“老爷……这可怎么办啊？”福晋急得团团转。
　　“叫你早些把人杀了，你就不听！妇人之仁！妇人之仁！”福伦指着福晋道，气的手指都颤了。
　　福晋被他说得不敢说话，半天才嗫嚅道，“……老爷，现在人已经丢了还说这些干什么……”
　　“哎……”福伦叹了口气，“她逃走倒是不怕什么，怕的就是她将这事传出去，万一要是让和我敌对的大臣听去……然后捅到皇上那里去……这事儿……恐怕……”
　　一时间，屋子里的气氛沉闷下来。
　　“哎？你说，她是怎么出去的？”福伦突然说道，“那么多的侍卫……她一个弱女子……”
　　“难道是有人把她带出去了不成？”福晋说道。
　　“有道理。”福伦点点头，高声道，“来人呐！去查查今天下午谁去那里来着！”
　　“喳！”
　　半刻之后，侍卫回来，“回老爷。今天下午只有大少爷曾经去过。”
　　“尔康？？”福伦倒吸了一口气，“尔康呢？尔康呢？把尔康叫来！”
　　“老……老爷……”福晋不敢相信的问，“你的意思是说……尔康放走了那个紫薇？？”
　　




☆、第 33 章

　　福伦听了尔康的一往情深的叙述之后，差点就一口气没上来。
　　“啪！”福伦使用了最大的力气，给了尔康一个耳光，“你……你这个孽子！你就这么把紫薇给放了？”
　　“阿玛……”尔康捂着被打的半边脸一脸自责的看着福伦，“阿玛，你打我吧！我知道这样做不对……但是对不起，我真的是爱上她了……”
　　“你……”福伦看着尔康一脸我自己没有错的表情差一点晕过去，“我……我福伦……怎么有你这样一个儿子！！”  “老爷！老爷！”福晋赶紧扶住要到的福伦，帮他顺顺气，“老爷，您先别气……找人要紧啊！”
　　“你就宠着吧！慈母多败儿！”福伦气的对福晋吼道。
　　“阿玛？哥！你把紫薇放走了？”尔泰一进家就听到这样的消息，急得直跳脚，“哥！你怎么这么糊涂！那个紫薇才是真格格啊！”
　　“紫薇才是？”尔康一脸梦幻似的表情，难怪一开始他见到紫薇就被她身上的高贵气势给折服了呢！
　　“紫薇才是？”福伦简直欲哭无泪，“畜生！畜生！我福伦自认没做什么缺德事啊！我怎么有你这么个儿子啊……”
　　“不……不好啦！老爷！有人打晕了所有侍卫，把金锁姑娘给救走了！”
　　福伦这一听，这就两眼一翻昏死过去……
　　“老爷！老爷！”
　　……
　　……
　　另一边，紫薇由侍女们梳妆完毕，心里忐忑不安的坐在舒适的房间里。
　　“紫薇姑娘，我家爷想见你。”梁顺在外面敲了敲门道。
　　“……请稍等。”紫薇检查了一下自己身上有没有不合理的地方之后才打开门，对着梁顺微微一笑，“麻烦先生带路了。”
　　梁顺欠了欠身，不说话，只是安安静静的带路。
　　紫薇心里很紧张，她可是一点经验都没有，这是她第一次离开金锁自己面对这种事呢。不过……紫薇眼神暗了暗，就算自己是第一次，也一定要自己面对！
　　虽然她已经知道金锁没有了生命危险，但是，他们不允许自己去看金锁……他们到底是不是出于好心才救了金锁呢？就算是好心，她不能所有事都要依赖金锁，金锁不是属于她的的物品，金锁早晚是要离开去找自己的幸福的……
　　“紫薇姑娘，已经到了。奴才不进去了，在外面候着。”梁顺把紫薇带到正厅外才道。
　　“多谢先生了。”紫薇紧张的脸色有些发白，但还是强行镇定下来，走了进去
　　所以，她要趁早学会独立！ 
　　里面就一个人坐在主座位上，慢条斯理地喝着茶。紫薇认识这个人，她曾经远远的见过他一面，这个让人就是上次的新科状元。
　　为什么这人会收留自己还救出了金锁？
　　“夏紫薇拜见大人。”紫薇压下自己心中疑问，屈膝行礼道。
　　倒是不失大家风范。应真心里暗自点了点头，不过仅仅这一点还得不到我得承认！
　　“起吧。”应真放下茶杯，不含情绪的眸子盯住了她，“你就是夏雨荷的女儿？那幅画和折扇是你的？”
　　紫薇心里一惊，但很快就平静下来，“……大人何出此言？”
　　应真冷笑，倒是终于长点脑子了，“夏紫薇，你认为我为什么要救你？”
　　“紫薇不知。”紫薇垂下眼睑，手紧紧地握成了拳头。
　　“夏紫薇，你要不是夏雨荷的女儿……我现在就杀了你！”应真一开始说话还很平静，但是最后一句话就是带着胁迫和浓浓的杀意从应G口里一个字儿一个字儿的吐出来……
　　紫薇身体一僵，强忍着惧意抬起头来，“那大人就不能杀我了！”
　　“……为何又说出来了？”应真唇角稍稍弯了一下。
　　“紫薇没有选择。”紫薇苦笑。
　　紫薇深知，自己现在已经是没了退路，她是感觉到那股杀气绝对不是假的，要是她不说，说不定就真的……
　　“……”应真没再说话，只是那双不含任何情绪的的寒星目盯住了她。
　　这个紫薇道也不是太白痴……至少，她会懂的审时度势。应真那句带着杀气的话可真的不是闹着玩的。要是她真的打算和应G死扛到底，应真也不会杀她，他只会是放任福家去杀而已。
　　修长的手指摸着茶杯的边缘……毕竟，在开国以来，爱新觉罗氏还没有手刃自家子孙的惯例，就是圣祖也不过是把人圈起来而已……也许到自己这里是狠了一点，但是自己也没亲手杀了谁不是？
　　他放任福家杀了紫薇，可不是说他会不追究福家的责任。他可以等济南的人回来了……哼哼……应真举起茶杯民上一口……一杀害皇家血脉的名义……一并将他们除尽！
　　“不知大人是不是可以帮我？”紫薇忍不住沉默，开口道。
　　“何以见得？”应真回过神来，淡淡的问。
　　“大人要是不想帮我们，那救我们做什么？您救了我们，就是在和福家为敌，要是不想帮我们，您还要做这种费力不讨好的事作甚？”紫薇坦荡荡的说。
　　“福家？哈哈！”应真大笑两声，随即冷下脸来，浑身都散发着一股冰冷的气息，“区区一个福家，我还不放在眼里！”
　　紫薇被应G的其实给震慑了，只得低着头不语。其实，紫薇心里也是没有底的，但她没有退路。想要活下去，想要去复仇，那就要赌！
　　好吧。虽然还不是很成熟，但是几天之内能蜕变到这种地步，对于一个脑残来说……实属不易。
　　“弘历？？”应真对着屏风后喊了一声，“出来见见你女儿吧！”
　　弘历？紫薇心里咯噔一下。那不是皇上的名字吗？怎么会从这个人口里说出来？这可是犯了大忌讳的啊！
　　“她是我的女儿？”乾隆早就在屏风后面呆着了。一听说应G要去见那个叫紫薇的女孩，他就赶紧跟来了，说是要见见自己的女儿。
　　“民女夏紫薇叩见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”紫薇也是见过皇上一面的，在祭天大典上紫薇曾在人群中远远的见过乾隆一面。
　　“你就是夏紫薇？”乾隆问道，仔细瞧了紫薇的模样。长得也不怎么漂亮嘛，皇阿玛干嘛总是关注她？（那个，你是不是弄错重点了？）
　　“民女正是。”紫薇跪在地上，本以为自己要是真的见到皇上，本以为要是皇上真的知道自己才是他的女儿，自己说不定会当面哭出来。但是心里却是出乎意料的平静。不知是不是泪水已经哭干了……
　　没有激动，没有委屈，没有伤感……什么都没有，太平静了……
　　“果然要比那个小燕子好多了！”乾隆道。虽然不满意自家皇阿玛总是关心这个丫头，但是还真的不得不说，这个紫薇要比小燕子那个白痴好上百倍。
　　“夏紫薇。”应G道，眼神定定的看着紫薇的表情，“你恨吗？”
　　“恨！”紫薇抬起头，眼里的恨意似是要把一切淹没……
　　“……有恨还不行。”应真满意的收回目光，淡淡的提醒道，“你……有力量吗？”
　　“请皇上帮助我！请大人帮助我！”紫薇坚定道，然后决然的对着应G和乾隆磕起头来。不管这个大人到底是什么身份，紫薇觉得这个大人有能力帮她，也有帮她的想法！
　　“起来吧，你先下去。”应真向着门外的梁顺喊道，“梁顺！”
　　“奴才在。”
　　“先带着夏紫薇去见见金锁！”
　　“喳。”梁顺应了一声，然后走进来对还跪在地上的紫薇轻声道，“紫薇姑娘，请给我来吧……”                        
作者有话要说：喵~~~太难了~~~喵的！！阴谋戏啊啊啊啊~~~~~~~~特么的真难写啊啊啊……
下一章，小乾子的情敌就要和他正面交锋了啊啊~~~~~亲们有喵期待？
KUFUFUFU~~~~~
喵~~你们希望谁当下一任皇帝喵？是永璋还是永D？
PS。才发现紫薇这丫头是八月出发，二月才到~~再过三个月小燕子才当了格格~~等到他们出去玩的时候都已经是秋天了~~~~~讨厌~~~喵又写错了啊啊~~~~
喵~~泪~~~以前的改不过来了~~~不过猫后面的会尽量让它合理的~~嗯，就这样。




☆、第 34 章

　　“哼，要想□新觉罗家的人，她还差得远呢！”乾隆看着离去的紫薇十分不爽的说道，这丫头太碍眼了，“我怎么会有这么差的女儿？”
　　“哼！朕还想知道朕怎么有你这样一个风流的儿子！”应真不愉，狠狠地瞪了他几眼。后宫三千佳丽，怎么就那么喜欢吃野食！要是真有个夏盈盈，你还不真得废了景娴！
　　这不，应真的护犊子心理又出来了。谁叫皇后是他的亲侄女呢？个死弘历，景娴嫁给你简直就是我的失误！
　　乾隆被一口气给噎住了，不仅这口气上不来下不去卡的难受，还要忍受着应真冻死人的冷气。
　　“……主子。”正鸿一脸苦想的出现在门口，“小少爷它……”
　　小少爷？
　　乾隆仿佛被雷劈着了……哪里来的小少爷？是么时候有的小少爷？最重要的不是这个，重要的是……皇阿玛和谁有的这个“小少爷”啊啊？
　　“怎么了？”应真难得的眼里闪过一道关心。
　　“主子，小少爷它一知道您回来了，就一直在吵闹。说什么也不好好呆着……”正鸿苦着脸说道。咱府里的被子快要全被它咬坏了……
　　太不懂事了！乾隆腹诽。这个小少爷怎么如此不乖？
　　“它倒是挺聪明的，竟然知道我回来了。”应真唇角稍稍翘了翘，“它呢？”
　　话音还未落，一道白影儿冲着应真直奔过来。乾隆手脚第一次这么麻利，影子一扑上来乾隆就稍稍上前，一把就揪住了不明动物的后脖子，一下子拎了起来。
　　乾隆晃晃手里的大型犬，是只雪獒？
　　真沉！
　　卡布奇诺在乾隆手里左扭右扭，恨不得想要用爪子挠死后面领着它不让它和主人团聚的大坏蛋，无奈爪子太短，后面的那个人也太会躲了……
　　“呜呜……”卡布奇诺湿润着一双黑亮亮的大眼睛，可怜兮兮的看着应真。
　　这才多长时间，卡布奇诺早就脱离了幼年时的胖乎乎，身子也拉长了许多，已经有半人高了，身上的毛也变得很长了，但依然看上去很有手感。
　　“小少爷……”正鸿抚额，你跑得可真快……
　　“小少爷？”乾隆看看正鸿，再看看手里的雪獒。有一种完全无力的感觉……
　　皇阿玛，你的小少爷就是它啊……自己刚刚到底是纠结的什么劲儿啊……
　　“呜呜……”卡布奇诺挠着自己的耳朵，睁着大眼再次向应真发出求救信号。
　　“弘历，你放下它。”应真难得笑出声来，再不叫他放开，卡布奇诺都快被他欺负哭了！
　　皇阿玛笑起来，真好看……
　　乾隆怔怔的看着应真，手上一松。卡布奇诺“啪”的摔在地上。
　　“弘历！！”应真喝道，“你这是做甚！”
　　最后乾隆是被应真那一声冷喝给吓了一跳，才回的神。
　　“卡布奇诺，有没有摔伤那里？”应真赶紧抱起自己的爱狗，轻声软语的安抚道。
　　“皇阿玛，就那么个高度，怎么也不可能摔伤吧？”乾隆狠狠地盯着狗道，心里怎么就酸酸的难受，皇阿玛可是从来都没有对自己这么温柔过！竟然对一只狗这么好……就那高度……不过才半米高而已……
　　应真冷冷的瞪了乾隆一眼，手里依旧不停的抚着狗毛，“哼！”
　　乾隆看着对着应真不停摇尾巴的大型犬，暗暗咬牙握拳。他敢肯定，这只狗绝对是他一生的宿敌！太可恶了！
　　“应真！你个混蛋！你还我吟霜！还我吟霜！”
　　这个声音，即使应G坐在正厅里还是听得相当清楚。
　　富察皓祯？应真不耐，这个耗子竟然还敢找上门来？他站起身，拍拍卡布奇诺的脑袋，“走，出去看看！”
　　“汪汪！”卡布奇诺叫了两声，摇着尾巴跟上去。
　　乾隆看着卡布奇诺冲着他的屁股，看着卡布奇诺讨好似地跟着应真往外走，气得牙痒痒。
　　死狗！你给朕等着！乾隆也赶紧跟了上去……
　　……
　　这个事情的起因是在昨天晚上……
　　硕王府。
　　白吟霜已经被虐待了好些日子，可以说是只吊着一口气了。倩柔手底下的嬷嬷们也都是厉害的主儿。每次硕王爷来看她时都是看不出一丁点伤，就是气色越来越差，人也越来越憔悴。而且是他来的越频繁，这个姑娘憔悴的越厉害……
　　算了，死了的话那不就是应皇上的要求“好好管教”了吗？虽然没有弄清楚这个姑娘的真实身份，看那身破烂的衣服大概也就是个小乞丐吧？不过那个姑娘长得倒是挺漂亮的，死了有点可惜了……
　　“这姑娘不会真的死了吧？”倩柔担心的看着厢房里生死未卜的白吟霜，小声道。
　　“要是这点就死了――”秦嬷嬷毫不怜惜的扯着白吟霜的衣服，像是打算叫醒她。但是衣服滑落之后――
　　“福……福晋……”
　　白吟霜肩上的那朵梅花真是刺眼……
　　“是……是我的？”倩柔不敢相信的说，走上前去手指颤颤的摸上那朵梅花。“是……是我的孩子？”
　　“……叫太医！叫太医！叫太医过来！”倩柔像是疯了一样的大叫道。
　　“是是！福晋，您先别冲动，这是绝不能叫王爷知道。”秦嬷嬷赶紧找人去找太医过来，一边叮嘱道。
　　“太医！太医！我的孩子……”倩柔现在恨不得杀了自己，这几天自己都是做的什么孽啊！自己竟然虐待的是自己的女儿！难道这是上天要惩罚自己吗？
　　“额娘？这是出了什么事情吗？”皓祯一听到倩柔那边要传太医，以为是倩柔出了什么事情，就急匆匆的赶来了。
　　“皓祯……”倩柔看着这个儿子，只是哭却一句话也不敢说。
　　“怎么了？额娘？”皓祯说话的样子怪怪的，像是嘴合不拢，嘴角还有两道淡淡的红痕直至腮边。
　　“……”倩柔只是哭着摇摇头。
　　皓祯只好向厢房里面看去，那个人是――
　　“吟霜？吟霜！你怎么会变成这样的？”皓祯一见到里面的是白吟霜就疯狂的奔过去，一把抱住白吟霜深情吼道。
　　可惜白吟霜脸色惨白，不言不语不动，就像是死人一般，身子也冰凉冰凉的……
　　“吟霜！你好冷……你怎么会这么冷呢？”皓祯胡乱的把被子盖到她身上，转过身大吼道，“太医呢？太医呢！”
　　“我已经派人去请了。”倩柔好不容易才止住哭道。
　　“这是怎么一回事啊？吟霜怎么会到咱们府里？又怎么会变成这个样子？”
　　自从皓祯被应G撕了嘴之后，就决定要一雪前耻！几个月以来，他每天忍着思念吟霜的痛苦，不停的练武。谁知道，自己的梅花仙子竟被别人伤成这个样子？要是让自己知道到底是谁干的的话……自己绝对饶不了他！
　　倩柔支支吾吾的不说话。
　　好在太医很快就来了，一番诊断之后。太医慢慢摇摇头，“这位姑娘恐怕是……”
　　“什么？？”皓祯抓住太医的衣领狠狠地摇晃，就差把他拎起来了，“你在诊断一下！你刚刚肯定是错了是不是？是不是？”
　　太医被他晃得头晕眼花，“……等等，老夫这里还有个方子，只是成败都在这位姑娘的造化了……”
　　“那就快点！”
　　倩柔听了这句话之后，顿时脚下一软跌坐在地上，“老……老天哪……皇上啊啊……你为什么要这么做啊……”为什么要让我找到女儿……又亲手将她害死啊……
　　“皇上？这是皇上的命令？”皓祯抓住了倩柔话里的词汇，睁大了一双眼睛。
　　倩柔一口气没喘上来，晕了……
　　“皇上……又是那个应真！”皓祯握紧了拳头，“上次有阿玛阻拦……这次！我一定要替天行道！一定要将你绳之以法！你这个混蛋！”
　　皓祯剩下的什么都没想就怒气冲冲的直奔应真府上去了……                        
作者有话要说：猫来啦~~~
小乾子童鞋的第一次与狗狗交锋~~~~




☆、第 35 章

　　“应真你这个恶毒的人！”皓祯一看应真出来了，就立刻吼道，一想到自己的吟霜毫无生气的样子，自己的心就痛得不能自己……
　　“嗯咳咳……”应真看到皓祯之后就一下子笑出来了，看见这些人莫名其妙的正看着他，只得假装咳了两声。
　　这个皓祯现在的样子，让他想到了一个在场只有他才知道的名人。一个只有现代人才知道的名人……这个名人是个代名词,这个名人在各个公园里都能看见……
　　“应真！我没想到你竟然是这样恶毒的一个人！你为什么要再三的迫害吟霜一个弱女子！”皓祯看着应真站在台阶上，竟是满脸笑意，恨不得走上去狠狠地把他那副高高在上的样子打得粉碎。
　　每次看到应真，他总是有一种不知从何而来的自卑感……
　　皓祯每说一次话，嘴角的那两条淡淡的红痕都会随着他的动作拉长又缩短……再加上他说话时的不自然……
　　像极了正在搞笑的小丑！
　　“富察皓祯？你在说什么？”应真还没说什么，在卡布奇诺那里受了气的乾隆首先发话了。这个富察皓祯实在是太没眼力见了！没看见皇上就站在一边吗？虽然是微服出来的，虽然不用你跪拜，但好歹你也瞅一眼，打声招呼！
　　“皇……”皓祯这才看到了乾隆，张口就要喊。
　　“皇什么皇！”乾隆赶紧打断了皓祯的话，这可是在大门口，万一这要是真的喊出来，那还了得！
　　“老爷！你可要给皓祯做主！”皓祯虽然脑残，但好歹也在这个贵族圈里混了二十几年，这点规矩，他还是懂得的。
　　“你说我恶毒？”应真好不容易才止住笑意，板起脸来问道。
　　“你不恶毒？吟霜只是一个弱女子，你怎么下得去手把她伤成那个样子！”皓祯一幅眦目欲裂的样子，捂着胸口痛苦道，“吟霜就要死了……吟霜就要死了……你知道吗？吟霜就要被你害死了！”
　　皓祯发疯似地大吼着，冲上前去想要把应应真下来，然后狠狠的痛扁他一顿！
　　“呜汪汪！”藏獒这种生物，是对主人无限忠诚的。它绝不会允许任何危险靠近自己的主人。
　　所以说，皓祯的计划泡汤了。
　　乾隆收回刚有所动作的手，十分不爽的看着已经被卡布奇诺扑倒的皓祯。这破狗动作怎么这么快？
　　“卡布奇诺！”应真叫道。
　　卡布奇诺呜咽了两声才恋恋不舍得将自己的獠牙从皓祯的脖子上移开。
　　好厉害的藏獒啊！虽然乾隆不想承认这只狗到底有哪里好，应真才使劲的宠着它。但不得不承认，藏獒绝对是狗中最凶猛的一种。狩猎根本就是它们的本能，即使没有人教导它们，它们也能准确无误的置敌人于死地。比如说刚刚。
　　应真讽刺的看着皓祯被吓得说不出话来。
　　“卡布奇诺，回来。”应真柔声道，“叫梁顺去给你做你喜欢的花糕？”
　　“汪汪！”卡布奇诺叫了两声，然后像是示威似地对着皓祯吼了两声，这颠儿颠儿的跑才回来。
　　乾隆十分不爽的看着那只大狗撒欢儿的蹭着应真的衣服下摆，这一口气全都撒在皓祯身上了，“富察皓祯！你给我进来！”
　　应真只是摸着大狗没有说话，算是默认了乾隆的行为。
　　看热闹的老百姓都是京城里的人，有谁不知道四爷？只是特别佩服这位“勇敢”到极点的贝勒爷，上次被撕了嘴，连老子都出动了都没能撼动四爷一下，想在竟然敢自己一人跑来？
　　“哼！”皓祯从地上爬起来，自认风流的拍拍衣服上的尘土。然后对着应真冷哼一声，昂着头就往府里走。
　　……
　　“说吧！到底是什么事！你一个贝勒在府外又喊又叫的，成什么样子！”乾隆看着一进来就开始为狗吃东西的应G，怎么就心里这么堵得慌，于是口气不好起来。
　　“皇上！你要为皓祯做主！”皓祯对着乾隆用正气浩然的语气大声道，完全不理会乾隆的不耐。
　　“做什么主？”
　　“皇上，应真仗势欺人！他把吟霜打成那个样子，现在就快要死了！现下他还恼羞成怒，放狗咬人！”皓祯恶狠狠地看着应真。
　　应真对这种人算是真的无语了。没看见他和弘历这么好的关系吗？就算没看见，难道上次的教训他也没挨到吗？
　　“放肆！朕把那个白吟霜送到你府里还是朕的错了不成！”乾隆怒道，啪的拍在桌子上，把桌子上放的盘子都真的抖了抖。
　　“皇上，皓祯说的不是你！”皓祯不服道，“皓祯只是说应真那人太恶毒了！皇上你可不能被他的表面所蒙蔽啊！他表面上道貌岸然的样子，其实这个人阴险毒辣，无恶不作！”
　　朕比你知道！乾隆看着应真还是没有什么表情的脸，想当初皇阿玛的手段怎么样，朕比你清楚！但是，这是我们爱新觉罗家的事，还轮不到你来说三道四！
　　事实证明，不仅应真会护犊子，乾隆也会。
　　“……富察皓祯。”乾隆这次是真的动怒了。最生气的时候，有的人就是大吼大叫，也有的人被气得眼泪汪汪，但乾隆不是属于前两者的。他越是生气的时候，声音就越趋向于平缓。
　　“……臣在。”皓祯终于感觉到了气氛的低沉，打了个千儿跪下。
　　“你说应真阴狠毒辣，证据在哪里？”乾隆冷笑着问道。
　　“证据就在臣家里！”皓祯一想起吟霜来，就又变得不管不顾了，“皇上……”
　　“给朕闭嘴！朕问你，你说证据在你家里。可是指的白吟霜？你说白吟霜要死了是应真害的，可有证据？”
　　“……这……”皓祯哑然。
　　“富察皓祯，你可知道，御前失仪是什么罪？”乾隆问道，话语里带着浓浓杀意。
　　“……是死罪。”皓祯跪在地上冷汗直流。
　　“那朕问你……惊扰圣驾该当何罪？”
　　“……是死罪……”一滴冷汗顺着他的面额滑落。
　　“污蔑朝廷要臣，又是该当何罪？”
　　“……臣罪该万死！”
　　“哼，富察皓祯，朕买你阿玛个面子。”乾隆淡淡的说，“既然你还不知道如何在君王面前保持良好的礼仪，那么为了你阿玛不再丢人，你就别再当这个贝勒了！！”
　　“皇上！！皇上！你怎么可以这么对我！？你怎么可以……”
　　“正鸿！把他嘴给堵上！”应真看着卡布奇诺一下子缩了缩脑袋，赶紧吩咐道。顺便心疼的揉揉卡布奇诺的耳朵。狗耳朵是相当灵敏的，不知会不会被他的咆哮刺痛啊？
　　“啪啪！”乾隆拍拍手。虽然他出来一个人都没有带着，但是身边还是跟了暗卫的。
　　“奴才在。”
　　“把他拎回去！顺便告诉硕王，他这个儿子难成大器！要是还有能力的话，赶紧重新生一个吧！”乾隆一边看着应真给狗狗揉耳朵，一边恶狠狠地吩咐道。
　　“……奴才遵旨。”暗卫嘴角抽了抽。
　　……皇上，你是在对那只狗怨念吗……                        
作者有话要说：猫今天写的太不顺手了……喵~~~
不知耗子虐的够不够惨……处分不是太过吧？
貌似御前失仪是死罪的吧？……
PS.公告：猫对不起大家~~TAT~~母上大人要把猫拎出去了……
据说上次离开家门还是双更的那天晚上~~母上大人说总是写小说的话会得抑郁症……黑线……
所以……猫又食言了……今天中午什么的更不了了……~~~~(>_<)~~~~ 对不起喵~~~
不过今天还是会有的，嗯！不过大概要等到晚上了……喵~
喵~过几天双更！！




☆、第 36 章

　　早朝过后。
　　“王爷最近脸色不好啊……”旁边的人小心的笑道。
　　硕王爷叹了口气又摇了摇头，小心的瞄了应真一眼，倒也没说什么。
　　旁人了然。富察皓祯被变为平民的事，那根不就是纸包不住火，现在在这个官场上也算是众所周知的事了。
　　说起这个富察皓祯啊，现在在这个贵族圈里也算是个人物了。可惜是个丑角，为了一个女人他竟然敢污蔑朝臣，那还真是一个“冲冠一怒为红颜”的主儿…… 
　　硕王爷最近很憔悴，但不是为了这个原因。前些日子皇上一道圣旨下来，以御前失仪和污蔑朝臣的罪名削去了皓祯的贝勒头衔，竟然还有一句带话--皇上叫他还有能力的话就再生一个！
　　这说明什么？这说明了皓祯那个小子，不仅是丢了头衔，还丢了做官的机会啊！这句话对于皓祯来说，那根本就是毁了前途啊！
　　硕王爷头上的白发一下子就添了不少。皓祯那可是他唯一的嫡子啊，那是他们家唯一的希望，现在可好……
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！硕王爷现在就想哭。不为别的，就为皓祯对于这件事的态度。他对于硕王爷的忧心一点都不明白，每天到晚就守着那个半死不活的女人，有时连饭都忘了吃，人也瘦了好几圈。
　　想到这里，硕王爷不由得恨从中来。他恨得不是他不珍惜身体，他恨的是皓祯那个混账根本就不知悔过！硕王爷骂了他几次，他都毫不在意地说，反正自己的他的志向并不在官场，他只想去了那个女人，然后再开个小店……
　　他有没有想过这个硕王府怎那么办？皇上已经黑上硕王府了，就是现在他要有一定点的过错就会被皇上大声呵责。要是自己家真有什么稍稍大一点的过错，说不定那就不仅仅是削爵那么简单，很有可能就是满门抄斩呐！
　　硕王爷满面愁容的叹了口气，算了，走一步是一步吧……还好还有皓祥，虽然不成材……
　　“应大人，请留步。”
　　声音有些沙哑，但是这个声音应真很熟悉。这个声音是叫他听了几十年的声音……
　　应G停下脚步，转身对着来人浅笑，“郡王是有什么事吗？”
　　这个人，让他太熟悉了。只是……老了好多。
　　“无事，只是想找应大人到府上坐坐，只是私下聊聊罢了，我想应大人应该不会拒绝的吧？”允_眼神复杂的盯着应真，连眼睛都不眨一下。
　　“有什么是非要私下聊？在这里不也一样吗？”应真挑眉笑道。
　　“私事当然是要私下说，难道应大人还怕我会害你不成？”允_步步紧逼，他盯着应真的面部表情，缓缓的说道。
　　“那么，恭敬不如从命。请吧，郡王。”应真浅笑，举止从容不迫。
　　“那这样就太好了，我还怕应答人会不答应呢。”允_唇角稍稍翘起，勾起一个小小的弧度，像是讽刺。
　　“十四哥这是……”允秘看着谈笑离去，实际上正在暗中较劲的两个人，喃喃道。
　　“好像气氛不是太平和啊……”允禄也是看着两人点点头，“十四哥是在怀疑那个应真吧？”
　　“最近十四的身体是越来越不好了啊……”允i默默的看了一会儿才道，“我也想知道，那个人到底是谁……”
　　“十二哥，你说，这个应G会不会真的是四哥？连名字都这么像？”允秘一下子凑过来。
　　允i瞟了他一眼，淡淡道，“你当这是故事吗？说活过来就活过来？”
　　允秘摸了摸鼻子，小声嘟囔道，“可是真的和四哥很像啊……”
　　“好了好了。不管是不是，和咱们的关系都不大。”允禄说道。关系最大的……是十四哥，不是么？
　　……
　　“哎？皇阿玛没回府？”乾隆惊诧的问道。
　　应真自从从皇宫里回来之后就说什么也不进宫了，乾隆为了自己的心灵攻占计划，只好每天往宫外跑。虽然应真因为这个骂了他好多遍了，但他还是雷打不动的坚持。应真看他倒是没有落下政事，也就随他去了。
　　“皇上，主子今天还没有回府呢。”正鸿苦着脸道。
　　“这下朝都有一个时辰了，怎么还没回来？”乾隆丧气道，皇阿玛没告诉自己他到底有什么事啊？
　　“奴才不知啊，依主子平常早就该回来了啊？”
　　“那你们怎么不跟着阿？这要是出了什么意外？”乾隆怒道。
　　“是主子不要奴才们跟阿……”
　　“那梁顺呢？”
　　“梁顺正伺候着小少爷进食呢。”
　　小少爷？乾隆一听到这个称呼，脸色顿时难看起来。那只臭狗……
　　乾隆气得牙痒痒，每次皇阿玛就只顾着那只破狗！只要狗在身旁，皇阿玛就很少会理他！哼，都气死朕了！
　　“啪啪！”乾隆啪啪手，“给朕去查查！”
　　“……奴才遵旨。”
　　哼，乾隆心里冷哼一声，今天趁皇阿玛还没回府，朕要好好教训你一下！也让你知道，什么是不好惹！乾隆卷了卷袖口，“那只狗呢？带朕去看看！”
　　“……喳。”正鸿应道。为什么……总感觉皇上有一点不怀好意呢？
　　此时的卡布奇诺还正撒着欢儿的吃东西呢！要说这狗有什么喜好的话，那就只剩下吃花糕了。好在虽然食量不小，但是运动量也不小，这才没有脱离猎犬的范围。
　　“梁顺啊，你去休息一下吧。朕还挺喜欢这只狗的，朕就在这里待会。”乾隆死死的盯着卡布奇诺，恨不得想要把它生吞活剥了……
　　无辜的卡布奇诺正嚼着食物，歪着头看着正在说话的两人。
　　“……遵旨。”梁顺沉默了一会才道，皇上……怎么看你也不像是喜欢小少爷的啊……
　　梁顺退出去了。整个房间里只剩下乾隆和卡布奇诺。卡布奇诺咽下嘴里的最后一点，眼巴巴的看着乾隆。
　　想吃？乾隆冷笑，朕怎么会叫你非常容易的吃掉呢？乾隆端起桌上的吃的，将它倒进了给卡布奇诺准备的水里……
　　卡布奇诺直直的追随食物而去，可是无奈狗嘴并不灵活，花糕在水里沉沉浮浮，它的嘴只能拱着花糕跑，却怎么也吃不到嘴里……
　　哈哈！叫你总是跟应G撒娇！朕就是对你很不爽！乾隆看着卡布奇诺废了九牛二虎之力才捞上一块儿来，心里觉得总算是出了口气。要不是皇阿玛太宝贝这只破狗了，自己早就把它暗地里送走了！哼！
　　“皇上，应大人去恂郡王府里了，郡王说是要和应大人私下聊聊。”暗卫出现在这个房间里，恭敬地对乾隆行了礼才道。
　　“十四皇叔？”乾隆惊诧道，“要私下聊聊？”
　　不好！说不定是十四皇叔认出了皇阿玛，这是要？
　　虽然十四皇叔和皇阿玛是亲兄弟，但两人向来不和。这要是真知道了，他会不会对皇阿玛不利啊？
　　不行，真得去十四皇叔那里一趟。想到这里，乾隆也不顾恶整卡布奇诺了，挥挥手让暗卫回去，自己赶紧急匆匆的去了恂郡王府……
　　话说，乾隆又忘了一件事。现在他是皇帝，允_要是真的想对应真不利的话，也要考虑是谁当权吧？所以说，你真的不是关心则乱吗？
　　另一边，梁顺无语的看着卡布奇诺站在水盆里，幸福的吃着飘在水里的花糕……皇上……你真的不是在和我家小少爷过不去吗？                        
作者有话要说：喵喵~~猫终于来啦~~~亲们有没有想我~~~
小乾子欺负狗狗了哦~~~~
mama~~下一章，应G要和十四对决了啊……
不知道能不能写好啊……喵~~~
猫圆润的离开，下去睡觉了~~~好梦啊~~~各位~~




☆、第 37 章

　　茶烟袅袅。
　　“啪。”最后一颗棋子轻轻扣在棋盘上。
　　“我输了。”允_笑道，“应大人这是练了一手好棋！这么刁钻老辣的棋，允_可是对付不了啊……”
　　“是郡王承让了。”应真敛眉看着允_下的杂乱的棋子，“郡王可是有什么心事？”
　　“何以见得？”允_不住地盯着应真看，像是恨不得剥去应真的躯体，看看那里面藏得到底是谁的灵魂……
　　“郡王下棋并不专心。有很多地方布局的并不严密。”再反观应真的棋，颗颗珠玑，布局严密，毫无缝隙。其实即使允_认真的下，也根本不是应真的对手。
　　“哈哈……”允_大笑了两声，“想当初允_对于帝王之术就没多大兴趣，自然对这个的布局不像应大人这么擅长啊……”
　　“郡王慎言。”应真淡淡笑道，“只是佛门中人比较喜欢下棋而已，应真才学了几招。”
　　“佛门中人不是都是淡泊名利的吗？你这么刁钻的棋招是从何学来的？”允_步步紧逼。
　　“应真还是个俗人，自是免不了好胜之心。”应真说的一脸坦然，从容淡定。
　　“是么？”允_笑了两声，确实没有半点笑意，“这棋招没学会，做人倒是学会了佛家的真人不露相啊……”
　　“应真不敢当。”应真浅笑，只是眼里和允_一样，闪烁着点点寒光，“只是家父常常训斥应臻脾气暴躁，喜怒无常。这才想起礼佛来的。”
　　“家父？不知可告诉允_令尊的名号？”
　　“家父的名讳不能只说，应真只能说那是一个很伟大的人。可以说是大清第一巴图鲁。”应真浅笑，眼神却逐渐迷离。
　　……
　　“嗖！”一支箭带着划破空气的尖啸声，“咚”的射在箭靶子上。
　　“皇阿玛！皇阿玛好厉害！”那时的的允_还叫胤祯，一脸崇拜的看着面前穿龙袍的高大男人，“皇阿玛不愧是大清第一巴图鲁！”
　　“哈哈哈！好好，等到你长大的时候，一定会和皇阿玛一样成为大清的巴图鲁的！”男人大笑着拍拍胤祯的头。
　　“嗯，儿臣定当努力！”胤祯使劲的点点头。
　　许多年以后，当初的那个男孩，已经是将军了……
　　……
　　允_身体顿时僵住，脸上的表情也僵在了脸上，他像是抓住了什么，又确定了什么……只是眼里却像是在惊喜随即又黯淡下来……
　　“大清第一巴图鲁么？”允_喃喃出声。
　　应真也从记忆中回过神来
　　两人对坐，相视不语。一时间，气氛冷凝起来。就好像回到了当年九龙夺嫡的时候，剑拔弩张。
　　“哎……”允_叹了一声，放在自己身上的手却在微微颤动，“应大人可知允_正在烦恼什么？”
　　现在的允_已经不是当年意气风发的的抚远大将军，不是当年跟随皇阿玛一起出征的那个春风得意的阿哥了。应真看着允_发丝已经夹杂着斑白，曾经的英俊早已成为了过往云烟了。这个是自己的亲兄弟……
　　这个是自己投靠允T的亲生兄弟……应真心里说不出的五味陈杂。有点欣喜允_还活着，也有点难过允_对自己的不亲，还有……对世事变迁的感慨吧……
　　“应真不知。”应真收起了自己越来越乱的心思，轻轻的答道。
　　“……”允_张了张嘴，却是什么都说不出来。像是有什么东西卡住了他的喉咙，怎么也说不出来。
　　应真不语，静静地等待。
　　“……我……”允_再次张了张嘴，握紧了手，像是下了什么决心似的……
　　“爷，皇上来了。”家仆突然出现，打了个千儿禀告道。
　　“皇上倒是来的很是时候。”允_笑道，“应大人，我们去迎接皇上吧？”
　　“不用迎接了！朕不请自来，十四皇叔不会介意什么吧？”乾隆哪里还沉得住气，就连禀告的时间都是耐着性子给的，一听允_要迎接自己，就贸贸然的闯进来了。乾隆看了一眼完好无缺的应真，这才松了口气，对着允_拱了拱手，“十四皇叔，这么贸贸然的就闯进来，多有得罪。”
　　“皇上光临寒舍，是臣的荣幸。”允_刚要行礼，就被乾隆给扶住了。
　　“十四皇叔，朕来这里，就不要讲什么君臣了。”乾隆赶紧道，虽然十四皇叔和皇阿玛不和，但是万一皇阿玛再护起犊子来……
　　“不知皇上这次前来，是……”
　　“哈哈，朕到也没什么事。只是与应爱卿约好一起喝茶谈天，却久等不至。听闻应爱卿在十四皇叔这里，朕实在闲不住了，来凑个热闹！”乾隆爽朗的笑道。
　　“皇上好雅兴。”允_也笑道。弘历根本就是查过了才知道他在这里的吧？怕那个人在这里吃亏，才来的吗？想到这里，允_心里不快起来。
　　乾隆心里也老大不高兴，自己在那里等了好长时间，又担心皇阿玛在这里吃亏才急匆匆的就来了，没想到两个人正在气氛融洽的喝茶下棋？
　　“这是你们下的棋？”乾隆兴趣十足的凑过去，“谁的白子？”
　　“臣棋力不胜。”应真道。眼神且看这允_，但眼里所含的东西是那么的深不可测，叫允_和乾隆都看不出，猜不透……
　　这是？乾隆看着棋盘。所谓弈通人心，允_对于这个可能并不太懂，但是乾隆是个君王，这些个他不会不明白。
　　虽然白子布局精密，但是也不是没有纰漏，很多地方都有机可乘。不过，以皇阿玛的棋力怎么会？
　　皇阿玛心里也不平静啊……
　　乾隆不经意的看了一眼应真。
　　应真面容一板，扭过头去不瞧他。
　　“哈哈！好棋！下的真不错！”乾隆看着应真好像是别扭的样子，心情特别好的赞了两声。
　　……
　　“时辰不早了，既然郡王私事也聊过了，那应真就告辞了。”应真与两人又聊了一会，就不想再呆下去了，随即告辞。
　　允_张张嘴，只是叹了口气，“……应大人慢走。”
　　应真对着允_拱拱手，随即跟着家仆离开。
　　提示的这么明显，允_他……一定猜到了吧？应真眼里酝酿着一种莫名的情绪，似是……悲伤……
　　对于这个害自己变成这个样子的亲哥哥，允_他……
　　自己到底是慌乱什么？从一开始听到他声音开始……就是下棋也……自己不早就说要放弃了吗？放弃这份自己一直不曾拥有，自己一直渴望的亲情……
　　至于乾隆，在应真离开之后，也告辞了。
　　允_送走乾隆之后，默默地望着那盘棋出神。
　　……四哥……四哥……四哥……
　　“爷，该吃药了。”家仆端着药看着允_，今天爷的情绪有点不稳定啊……
　　“……拿过来吧……”允_松开一直紧握的手，苦笑。
　　手上的汗珠在阳光的照射下有那么一点炫目……                        
作者有话要说：喵~~有没有感觉到十四和四四只见得暧昧流转？？喵~~(*^__^*) 嘻嘻……其实不是JQ哦~~~不纯洁的孩纸去面壁一小时~~
关于名字的问题，猫早就听亲说过了，但不知道怎么改~~既然这样，猫就改成“应真”了，其实是想改“应臻”的，但又怕亲们看惯了字，会认不出来是谁~~~~
下面是阿布的图图哦~~猫可是找了好长时间呢~~~
[img]http://www.liugou.net/maimai/upload/2009-11-29_205529.jpg[/img]
这是小时候~~不知道能不能看见~~
[img]http://bbs.aiao.cn/UploadFile/2010-12/20101211913537443.jpg[/img]
这是长大后哦~~~




☆、第 38 章

　　乾清宫大殿。
　　荆州叛乱？乾隆面沉如水的看着面前的密折，心里不平静。端亲王啊……
　　朕真不该当时心头一热就封了你个亲王啊，嗯？现在你倒是给朕闹出这等事来？贪赃枉法，鱼肉百姓，让那些反清的人有了可乘之机！你这是死在了荆州，要不是你死在荆州，朕恨不得想拔了你的皮，抽了你的筋！
　　乾隆偷瞄了一眼殿下站着的应真，看应真并没有怎么生气，这才放下心来。还好还好，皇阿玛没有生气……
　　“荆州叛乱一事，众爱卿都已经知道了吧？”乾隆手里捏着折子，平静得像是没有任何情绪。
　　“依爱卿们的意思，有谁自愿去荆州吗？”乾隆深沉如墨的眸子扫过在场的每一个人。
　　“……”众人不语。
　　“爱卿们怎么都不说话？嗯？大清都已经没有什么人可以平叛了吗？”乾隆“啪”的一拍龙椅，大声问道。
　　“……”底下鸦雀无声。
　　“朕养你们何用！一群废物！”乾隆怒道，“难道我大清已经到这这种地步？”
　　皇阿玛也在你说的那群废物中呢吧？弘昼在私底下小心翼翼的看了一眼应真，不禁感叹，四哥，你最近越来越不怕皇阿玛了啊……
　　“启禀皇上！”努达海眼神讽刺的看了一眼应真，出列大声道，“奴才知道有一人选。”
　　“说！”
　　“回皇上，奴才以为应真应大人能够胜任。”努达海大声道，声音铿锵有力，“皇上，应大人自状元及第以来的治国之道让奴才深深折服，奴才以为应大人额能够担此重任！”
　　“……”
　　大殿里的气氛刚刚缓和一些，现在被努达海的这一句话说得气氛比以前更加紧张。
　　“皇上！这正是该应大人大显身手的时候啊！皇上！”努达海道。
　　你是在说应大人没有什么功劳？
　　众人默。你以为应真没有什么手段能在破格升为翰林院学士之后能够在这个朝廷里站住脚吗？你以为要是应真没有点手段，那群史官还不疯了似地向皇上那里递折子啊？再说了，你也真会说。你叫一个文官上战场杀敌？那你这个大将军是做什么吃的？
　　乾隆心里的怒火噌噌地往上冒，死盯着努达海的眼睛里几乎就要看见正在燃烧的小火苗儿了……
　　努达海！最近朕没修理你，你还蹬鼻子上脸了？竟然敢打起皇阿玛的主意来了，谁给你的这个胆子？你竟然要皇阿玛上战场？虽然皇阿玛绝对能胜任，但是……万一受了伤怎么办？万一吃不惯睡不好怎么办？
　　皇阿玛对自己那么粗心大意，怎么可能照顾好自己？乾隆越想，对努达海越是生气，越是不爽。
　　“臣愿意为皇上分忧。”应真盯着努达海幸灾乐祸的眼神出列，非常平静的说道。
　　正好，如果自己取荆州的话，那个新月格格就不用回朝了。他会让新月格格“非常不小心”的死在叛军的手里的……这样一来……自己就少操一份心……
　　“努达海，身为一个将军，你竟然要推举一个文官，你是在说自己的行军用兵之道还不如一个文官吗？”乾隆冷笑，“那朕留你这个将军还有何用？不如换一个有能力的人去当！”
　　“奴才该死，皇上，奴才万万没有那个意思。”努达海还没有傻到听不出乾隆的意思，皇上根本就是说，要是自己没有能耐，就革了自己的职位啊……在官职和恶整应真的选择上，努达海还没有傻到要为了出一口气，而断送了自己的前程……
　　“没有这个意思？那你是什么意思，你一个将军，荆州叛乱不想着去英勇杀敌，反而要一个文官带兵打仗，你没有不如文官的意思，那你就是故意想让应爱卿上战场了？努达海，你到底安的是什么心！”乾隆怒了。
　　皇阿玛竟然真的想要去带兵打仗？他怎么就不想想他自己啊？谁照顾他啊？皇阿玛，你要是受了伤，我会很担心啊！乾隆看了一眼应真，心里担心的想到。
　　“奴才该死！奴才该死！皇上，奴才忠心一片，日月可鉴啊！”努达海冷汗涔涔的往下流……
　　“日月可鉴？好一个日月可鉴！可惜日月鉴了，朕没鉴！”乾隆不爽道。
　　“皇上！求皇上开恩呐……求皇上开恩呐……”努达海使劲的向乾隆磕头，就是额头都已经磕出了血。
　　“开恩？好，朕给你一个将功补过的机会。率镶白旗五千精兵去荆州平乱，要是荆州落到贼人之手……努达海，你提人头来见朕！”乾隆想了想才道。
　　正好！反正没人愿意去，不如就他吧。等他平反回来，只能是将功补过。要是别人的话，等回来绝对免不了要进行一次封赏。叫努达海去正好可以省下一大批的赏赐！他倒也不怕努达海平不了反，既然到现在努达海还是个将军，就说明这个人还算有一点本领。
　　“……奴才遵旨。谢皇上开恩！”
　　“如此，就退朝吧！”乾隆一甩袖子，急急忙忙的离开了。
　　“应大人！”允_在身后喊道，“应大人！请留步！”
　　“郡王今天还有私事想和应真聊聊？”应真戏谑的笑，然后小声说出后半句，“允_不觉得这个借口实在蹩脚么？”
　　声音小到就是不远处的弘昼也听不清。
　　允_身体一僵，随即勉强笑道，“自然不是，没有事就不能叫你么？”
　　“既然这样，十四皇叔，那么打扰了。”弘昼赶紧凑上来笑嘻嘻地道，“四哥正好找应大人有事，那么不知可否？”
　　弘昼可不是自愿凑上来的。要不是皇兄说看着皇阿玛，不让十四皇叔接近皇阿玛就给他点零花钱的话，他才不要顶着这么大的压力凑到皇阿玛和十四皇叔中间来呢！哎……有皇阿玛的日子实在是太难过了……有皇阿玛盯着自己哪里敢在办什么假丧啊……那钱啊……可是再也没有他的份儿了……
　　最近总是有人问他这个问题，他心里那个憋屈啊……泪……现在生活拮据，日子都快没法过了……只能在四哥那里赚点零花钱了……这事还要偷偷摸摸的来，不能叫皇阿玛知道……
　　“如此，那么亲王请，应大人请。”允_要说的事自己一时又说不出口，只得勉强笑者放人。
　　“那么，应真告辞了。”应真拱拱手，快步离去。
　　……
　　知道为什么乾隆匆匆离开吗？那是因为乾隆要赶紧换上便服出宫去。
　　乾隆在应真的冷面下，对于应真的脾气已经差不多摸清了。这次除了这种乱子皇阿玛竟然没有生气，实在是让乾隆忐忑不安……
　　
　　“皇阿玛……”乾隆小声喊道。
　　“嗯？”应真对于时刻出现的乾隆已经习以为常了。他只是应了一声，然后继续将一个小木球扔出去，指挥着卡布奇诺再将小木球叼回来。
　　“皇阿玛，儿臣办事不利……”乾隆见应真连理都懒得理他，不由得心情又低落了几分。
　　“即使是圣祖那时候，这叛乱也是常有的事。”应真道。更何况这个又不是你的错，要是没有荆州叛乱，那《新月格格》怎么开始？
　　呃？乾隆惊愕，这是皇阿玛在安慰自己？啊？终于自己也享受到了这种不容易发现的温柔的吗……
　　“做的不错！”应真心情很好，连说话时都不禁带上了笑意。
　　皇阿玛夸我了……乾隆心里特别高兴，激动的手都在颤……三哥，我总算比你好！至少皇阿玛真正的在口头上承认我了！比起你努力一辈子也没得到的人来说……啊！自己真是太幸福了！
　　“儿子会再努力的！”
　　“来，奖励你块花糕！”应真摸摸卡布奇诺的头，欣慰的说道。
　　“汪汪！”卡布奇诺丢下刚捡回来的小木球，张着大嘴，使劲的摇着尾巴，一双大眼闪亮亮的…… 
　　“……”                        
作者有话要说：小剧场：
小乾子泪：皇阿玛！儿臣还不如一只狗吗？
四四：嗯？你说什么？（继续逗狗……）
小乾子泪奔而去……
弘时：嘿嘿，叫你总和我比……活该！
四四：哎……弘时要是和阿布一样能达到朕的要求该多好……
弘时泪：皇阿玛！儿臣怎么可以和狗比？？？
四四：嗯？你说什么？（依然逗狗……）
弘时也泪奔而去……
弘时和狗比=弘时和狗一样
小乾子和弘时比=小乾子和弘时一样
综上所述，小乾子=狗
哇哈哈哈和……看猫是多么的天才！！
PS。猫的输入法说什么也认定了“应G”这个词儿……喵了个咪的，害猫改了半天……不知还有没有没改的……




☆、第 39 章

　　淑芳斋。
　　小燕子急得团团转,“永琪，你快给我想想办法啊！这个皇宫实在是太可怕了！我不要再呆在这里了！我想回到民间去！”
　　好可怕的皇宫啊……再呆在这个皇宫里……说不定什么时候自己的脑袋就掉了……
　　“小燕子，你现在是格格了，别说那样的话！”永琪赶紧道，他得想个办法，说什么也不能让小燕子出宫去。难得宫里因为有小燕子才多了点生气（？），他才不要小燕子离开呢！
　　“可我真的不是格格！紫薇才是格格啊！”小燕子不耐烦的解释道，这才再一次想到紫薇，瞬间脸色难看起来，“对了，我想见见紫薇！我抢了她的爹……我抢了她的娘……我抢了她的格格……我抢了她的位置……”
　　“紫薇？就是那个我的真妹妹？”永琪说道，皱着眉头，看起来比小燕子还着急，“对啊！我在民间还有个妹妹！”她会不会恨上小燕子啊？
　　永琪身为紫薇的哥哥，第一想到的不是紫薇想再过得怎么样，反而是她会不会恨上小燕子……
　　“呜呜……永琪……我该怎么办？紫薇……紫薇她……肯定恨死我了……”小燕子一咧嘴，哭了。
　　“乖……别哭别哭……”这下子永琪算是慌了神，赶紧凑过去把小燕子的眼泪擦掉，可怎么也擦不完，只好把小燕子搂在怀里，安慰道，“小燕子，你也是情非得已啊。你忘了吗？当时你可是身受重伤，等你真正有意识的时候什么都已经晚了……不能怪你啊……你和她好好解释一下她会明白的……她不会怪你的……”
　　“真的吗？”小燕子朦胧着双眼问道。是啊！我那时候什么都不知道了……不能全怪自己的啊……后来她想说的时候，令妃娘娘说是要杀头的……
　　“真的真的，所以，别哭了。”永琪用脸颊蹭蹭小燕子的头顶，轻声安慰道。
　　是真的吗？紫薇真的不恨吗？
　　“永琪！永琪！求你帮帮我好不好？”小燕子突然揪住了永琪的衣襟，说道，“永琪永琪，你带我出宫好不好？我去见见紫薇！我要亲口和紫薇解释清楚！我……要打要杀全由紫薇做主！拜托你，带我出宫见见紫薇好不好？”
　　“这谈何容易啊！”尔泰看着面前两人亲昵的动作，感觉相当刺眼，对永琪也是相当不爽，于是语气有点不好，“先不说现在皇宫是多么戒备森严，咱能不能混出去都是个问题。就是紫薇，你以为那么好见的吗？”
　　“你是不是见过紫薇？她怎么样？她现在怎么样？”小燕子粗神经，自是没有听出来尔泰不太好的语气，只是急切的问道。
　　永琪和尔泰是自小长大的，自认为尔泰就是兄弟，自是不疑有他，只是当尔泰对紫薇的印象不好而已。
　　尔泰心叫不好，自己怎么一下子就说漏了！于是支支吾吾的不想说。
　　“尔泰！尔泰！你肯定知道的，对不对对不对？告诉我！求你告诉我吧！”
　　“哎呀！”尔泰一甩袖子，“那个紫薇现在在哪里，我也不知道了！”
　　“尔泰你快说啊！那个紫薇到底怎么了？到底是怎么回事？为什么说你也不清楚？”永琪一下子就抓住了尔泰话里的重点。
　　尔泰心里一慌，嘴就有点不由自主，“那……那个……我真的没见过啦，只是我哥倒是见过一面……” 
　　“紫薇到底怎样了嘛？你快说啊！”小燕子着急道。
　　“这……哎呀，自从你说了你不是格格之后，我们就把紫薇接到府里去了。”尔泰灵机一动，隐瞒了自家想要杀了她的事情，“可是没过几天她们就不辞而别了！说什么也找不到她们了……”
　　“紫薇不见了？金锁呢？”小燕子瞪大了眼睛。
　　“也不见了。”尔泰道，“小燕子，你知不知道紫薇爱到哪里去啊？”
　　小燕子听了这话，在脑海里苦苦搜索，然后沮丧的摇摇头，“紫薇总是猫在大杂院儿里，一般都不出去的……”
　　“你们说……紫薇会不会遇见什么危险了？会不会？会不会被人骗了？永琪！你带我出去吧！我得去找她！”小燕子哭诉道。
　　“你出去也没有多大用处的！不如我先让侍卫好好的寻找，等找到后再带你出去好不好？”永琪安慰道。
　　“就是就是，说不定紫薇她是因为知道了你的事，然后带着金锁回济南了呢！小燕子，你别自己吓唬自己了！”尔泰也不甘示弱的说道。
　　……
　　另一边，应真虽然是不责怪乾隆。但是对于荆州的叛乱还是有点担心的。
　　乾隆就是看见应真担心战事，所以死皮赖脸的要求应真留在宫里。毕竟在皇宫里的话能尽早的知晓战争形势，所以应真也就没说什么，顺便就住在了宫里。
　　这就给某些人以可乘之机了。
　　“令妃又有喜了吗？”皇后掩唇浅笑，笑得讽刺，“快坐下吧，免得动了胎气。这要是令妃在本宫这里出了什么差错……皇上必定是饶不了本宫。”
　　令妃温婉的笑着，“皇后娘娘，您这是说笑了。”
　　“听说，皇上已经很久没有去延禧宫了？”皇后嘲讽的笑，毫不掩饰对令妃的嘲弄。
　　令妃脸色一僵，随即又笑了起来，“回皇后娘娘，的确是如此……”
　　“是不是令妃娘娘哪里惹着皇上不高兴了？令妃娘娘可别学本宫啊！这要是没了皇上的宠爱，你那两个女儿，和你现在肚里的孩子可倚仗什么啊？”皇后冷笑。早就看这个令妃不顺眼了，现在皇上不怎么宠她了，还不赶紧讽刺讽刺？
　　令妃脸上还是笑容满面，其实心里头都骂死这个皇后了。哼哼，你等着，我要连你还有那个应真一起处理掉！
　　“皇后娘娘说笑了，臣妾就算是搭上自己的性命也不会让孩子们受委屈的。”令妃笑道。
　　“劳令妃有心了。多少还知道护着皇家的血脉，在这宫里头，妃子们死了倒是没什么，大不了可以再选，但是要是孩子死了，这可就难说了！”皇后冷笑。
　　你死不死跟皇上的关系可不大！但是你死的时候可别伤着阿哥格格们！虽然你那两个格格，本宫还真是一点都不喜欢！
　　“……臣妾明白。”令妃白着一张脸，委委屈屈的说道。
　　“明白就好！”皇后看不惯她又要哭的架势，冷硬的道，“令妃可是觉得本宫委屈你了？”
　　“没有。臣妾只是为臣妾的孩子担心。”令妃拭了拭眼角，柔声道。
　　“放心吧！不受宠的孩子不会有人可以的想害他的！你的孩子都很安全！”
　　令妃脸色越来越难看了。
　　“多谢皇后娘娘指点，”令妃咬后槽牙咬的牙疼，转眼有一副很担心的样子，“最近皇上都很少来后宫了，是不是皇上他……”
　　皇后这次也变了脸色，厉声喝道，“令妃！这也是你能管的吗？小心你的脑袋！……坐了这么半天，令妃也累了吧？下去休息休息，别等着动了胎气让皇上更加不喜！”
　　“……是，是臣妾逾矩了。”令妃小声道，然后行了礼，离开。
　　可皇后心里就没有那么平静了。皇上这是怎么了？虽然现在是勤政多了，可是在勤政的皇帝也不会不往后宫走阿？要是皇上不再往后宫走，一般就是两种情况。一是，皇上要修身养性。二是，皇上……身体有疾。比如说……不举？
　　可现在，皇后不得不考虑第三种情况。那就是――皇上另有新欢了。最近后宫里传出来的谣言，皇后不是没有听说过。开始皇后只是惩治了那帮人，严禁后宫传出这种谣言来。现在……
　　皇后皱紧了眉头，“容嬷嬷，你说会不会真的是皇上……外面有男宠了？真的是那个应大人？”
　　“皇后娘娘，要不咱们去看看？反正这个应大人就在宫里住着。不如我们去探探他底细？”容嬷嬷建议道。
　　“也好。我们就去看看！！”                        
作者有话要说：下一章……皇后要去见应真啦~~~\(RQ)/~啦啦啦~~~
亲们有木有期待？
叉腰…………哇哈哈哈~~~~




☆、第 40 章

　　应真在古代的生活算是枯燥无味的，除了看看书，逗逗狗，也就只剩下写写字看看在风景了。
　　这一天，应真像往常一样，无聊的写了字之后，站在窗前眼神迷离，不知在想什么。
　　高无庸也不打扰，只是小心翼翼的把应真写好的字放到一边晾干。
　　其实此时乾隆并不在这里，高无庸之所以在这里根本就是乾隆的命令。
　　乾隆不是傻子，后宫里的事他不是不知道，在活在雍亲王府的时候，他就知道后宫里的手段多的是，而他只是不想知道，他只是不想因为这些而破坏自己的兴趣而已。只要做得不过火，他都会睁一只眼闭一只眼。正是由于他的不管不问，所以他错过了很多他应该管的事情。不过现在，令妃做得越来越过火了！
　　自打他真正明白令妃的真面目之后，他放在令妃那里的眼线也就多了起来。所以，对于令妃在后宫里谣传应真是他男宠的动作，乾隆不是不知道，也不是不明白，只是他很奇怪自己竟然没有生气，只是心里头有一种奇怪的感情，不知道是什么，怪怪的舒服……
　　令妃这一散发谣言，乾隆就猜到了她可能要去挑拨皇后来应真这里示威。所以，乾隆这才把高无庸留在了这里。一是为了应真见到皇后之后可以说一些别人不能听到的话时，不会给别人留下把柄。毕竟现在应真的身份是个外臣，怎么能够私自见皇后呢？不过要是有高无庸在那就没什么可说的了。另外，还有一个原因。那就是皇后那个是应真的亲侄女，那是疼到骨子里去的亲侄女！怎么可以让他们单独见面呢？
　　
　　“皇后娘娘到~~”
　　这一声通报声将应真在走神中喊了回来。他惊愕了一会，随即平静下来。
　　景娴怎么会到这里来的？自己最近有什么事引起她的注意了吗？应真轻轻瞥了一下一旁垂手而立的高无庸，看来弘历那小子事先已经知道了景娴要来，才把高无庸放在这里的吧？
　　果然是有什么事发生了……而且是后宫里的事吧……否则自己怎么会不知道？后宫里的事因为自己不大合适管，所以也没怎么查。没想到，竟然……
　　正好，自己也正要找她！
　　“微臣恭请皇后娘娘圣安。”应真抚了抚袖子，没有跪下行礼。
　　“……”皇后根本没有在意他行没行礼，只是盯着他的脸使劲的瞧。心里震惊了。
　　这个人……好像是……
　　容嬷嬷也震惊了。她可是一辈子都陪在皇后身旁的人，皇后见过的她都见过，这个人……她觉得太熟悉了……就像是先皇！不不不，就是和先皇年轻的时候长的一模一样！
　　“你……”
　　“皇后娘娘……咱们先屏退了下人再说话吧……”高无庸凑到皇后身前小声说道。
　　“……都下去吧！”皇后嘴唇扇动一了一会儿，才抬手说道。
　　容嬷嬷刚想说于礼不合，眼角一瞥发现高无庸并没有退出去的趋势，也就没有再说什么，只得默默的退出去。
　　“叫容嬷嬷留下吧！”应真这才出声道。要是把身份告诉景娴，那么这个容嬷嬷肯定也瞒不过去。
　　“高无庸你？”皇后见高无庸不动，不由得皱眉。皇后对于乾隆自是非常之不喜，当然连带着高无庸也不喜欢，即使高无庸以前是她姑父的身边人也一样！
　　“景娴……”应真看着皇后皱眉头的样子，不禁无奈，“朕是你姑父！”
　　什什么？
　　皇后虽然觉得应真的确很像雍正帝，但从没想过应真就是雍正帝。
　　“景娴？”
　　“大胆！你到底是什么人？竟然敢冒充先皇！？”皇后颤颤地指着应真道。
　　皇后一时间承受不了，只觉得这个消息太惊人了！惊人到她根本接受不了……
　　“景娴……”应真眼里划过一丝笑意，“景娴小时候很调皮……曾经还用朕的毛笔逗过小仓鼠……景娴！”
　　皇后一时接受不能，脑海顿时一阵空白，不幸的晕了……
　　“皇后娘娘！”容嬷嬷也很震惊，关于这件事只有几个人知道，容嬷嬷也是其中的一个。她也顿时脑海一阵空白。这皇后晕过去了，容嬷嬷一下子就清醒了，心里倒也有九成也相信了应真的说法。
　　“景娴！”应真赶紧接住皇后。
　　“老奴恭请太上皇圣安！”容嬷嬷颤巍巍的跪下。
　　“容嬷嬷！你还行什么礼？还不快过来，把景娴扶到里屋去！”应真喝道。
　　“哎！！”容嬷嬷赶紧过来扶着皇后往里屋走。
　　……
　　“启禀皇上，皇后已经到应大人那里去了。”暗卫禀告道。
　　“是么？”乾隆放下手里的奏折，眼神危险。
　　这个令妃还真的这么做了……胆子不小啊……
　　“哼，走！到那里去瞧瞧！”乾隆起身。
　　……
　　一刻钟之后，皇后才缓缓清醒过来。怔怔的望着坐在床边的人，眼泪不禁簌簌的往下流，沿着面颊的棱角淌进发里。
　　“……景娴？”应真总算松了口气，将皇后半扶起，让她靠在软垫上，然后拭去皇后眼角的泪问道，“怎么了？”
　　“……姑父……姑父……”皇后喃喃了两声，一时间扑到应G怀里，放声大哭，“姑父！姑父！”
　　“……在呢在呢。”应真身体僵硬了一下，随即抱住了她。
　　……算了算了……暂且忽略她身为自己儿媳的身份吧……
　　容嬷嬷站在一边忍不住眼睛泛酸，泪水在眼眶里积蓄，然后趁谁都没注意时悄悄用帕子擦一下眼睛。皇后娘娘实在受了太多的苦了啊……
　　哭吧哭吧……哭出来就好受了……
　　“景娴……”应真叹道，“……是朕苦了你啊……”
　　“没有……没有……”
　　“景娴啊……你知道我为什么把你许给弘历是因为什么吗？”应真安慰的拍着皇后的背，低声道，“就是你那个脾气啊……你那个脾气会让你吃亏的……”
　　“朕知道，不喜欢弘历。但是朕以为把你交给弘历，虽然没有爱情，但总比在别人家里受气强。至少弘历会看在你是我最疼爱的侄女的份上，不会亏待你。谁知道，那个浑小子！……哎……朕错了……”
　　“……”皇后窝在应G怀里不说话。
　　高无庸无奈的站在一边充当空气。皇上，你可千万别在这个时候来啊……
　　可是高无庸越怕什么越来什么。这不，乾隆到了……
　　“……你们这是在干什么！！”乾隆脸顿时就黑了！
　　这两个人怎么可以抱在一起！？乾隆只感觉着胸口有一股子火焰在熊熊燃烧……烧的他都快要失去理智了……
　　虽然他知道自己真的不喜欢皇后，也知道皇后是皇阿玛的亲侄女，更知道是皇阿玛最喜欢的侄女。但是……可两个人抱在一起，他就是不爽！非常非常的不爽！
　　不过两个人倒还真的感觉挺合适的……乾隆心里不禁又添了一种酸酸的感觉……
　　“皇后！你这是怎么了？嗯？”乾隆并没有深想那到底是什么，只是语气非常不好的问道。看着皇后的眼神也甚是恶劣。但又不像是厌恶……更像是……嫉妒？
　　看着应G刚刚温柔呵护的样子，乾隆就是嫉妒了！
　　哼！死皇后！这儿朕还没有打败三哥呢！你怎么又爬到朕头上去了！？皇阿玛心尖儿上的人只能是朕！
　　你个死皇后！给朕从那个位置下来啊！                        
作者有话要说：喵！！来啦~~~
绿帽子呦绿帽子~~~
小乾子又吃醋了呦~~~
喵~~今天要是还有时间的话~~
摸下巴ing……大概是双更吧？大概哦~~表太期待~~嘿嘿！！
遁走~~




☆、第 41 章

　　皇后心里一惊，赶紧从应G怀里挣脱出来。慌忙的下了床，连鞋都没来得及穿。
　　“臣妾（奴才）（奴婢）给皇上请安！”
　　“恩咳咳，你来了啊，弘历。”应真假咳了两声，摸摸鼻子，有点尴尬。
　　“……”乾隆狠狠地盯着皇后不语。
　　“臣妾该死！臣妾该死！”皇后想起两个人抱在一起是多么的的不合礼数，不由得心惊。
　　“弘历！你别怪景娴！是我的事！”应真自知自己和景娴做得不对，难得的服软了一次。
　　乾隆听见应真连“朕”都不说了，越是想就越是生气，越是想就越是难过，越是难过就越是不想说话，乾隆越是不说话皇后就越是心冷……
　　一时间，全是屋子里，只剩下站着的乾隆和应真。
　　“皇上息怒啊！皇上！皇后娘娘只是许久没有见到太上皇了……求求皇上……求求皇上……皇上……看在太上皇的面上……您就饶了娘娘吧……”容嬷嬷一边磕头一边哀求道。容嬷嬷虽然心狠手辣，但是绝对是个护主的好嬷嬷，否则应真当初也不会叫容嬷嬷跟在皇后身边了。
　　还看在皇阿玛的面上！？乾隆脸色又难看了一分，你就使劲的说皇后与皇阿玛感情好是吧？
　　“行了行了！弘历！是朕不对！”应真听着皇后和容嬷嬷的磕头声，心里烦得慌，“你就别折腾她们了！这要是传出去是个什么样子？”
　　算了算了……乾隆强迫自己镇定下来……皇阿玛喜欢他，这个在很久之前自己不就知道了吗？只能怪自己起步太晚了……
　　“都跪着干什么？起来！”乾隆虽然心里不爽，但好歹也没有在说什么。只是狠狠的瞪了皇后一眼，你等着……那个位置……朕势在必得！
　　应真看乾隆总算不生气了，不由得松口气，“好了，景娴！你先去把鞋穿上！”
　　“弘历！你是不是知道什么了？”应真看着乾隆的脸又有阴沉下去的趋势，赶紧切入正题。
　　“……”乾隆这一下被应G的问的，一时不知道怎么回答才好。
　　“怎么？”应真见乾隆为难的样子，只好转向皇后，“景娴！你说！你找朕到底是什么事？”
　　“……”皇后哑然。要是别人的话，她说出口到也没什么，但是眼前的人竟然是自己的姑父，是雍正帝……
　　“你们一个个的，都给朕装哑巴？”应真有一种不太好的预感，他觉得这件事绝对不是什么好事，于是声音不禁冷硬起来，”难道还要朕自己去查吗！？嗯？”
　　“姑父……”皇后天不怕地不怕，就是皇上都不怕。可最怕的就是应真生气，最不想听到的就是应真冷冷的声音，“……后宫里有传言……姑父是……皇上的男宠……所以……”
　　应真的脸霎时绿了……
　　男宠？男宠？自己有长得像男宠吗？有吗？竟然会传出自己是弘历的男宠来？要是让他知道了到底谁在底下乱嚼的舌根子，他非要整死这个人不可！应真想到这里狠狠地瞪了一眼乾隆。
　　乾隆缩了缩脑袋，皇阿玛会不会生生的骂死自己啊？
　　“弘历！”应真怒道。
　　“儿臣在！”乾隆条件反射的回道。
　　“给朕好好的处理这件事！”否则这件事朕就亲自处理！
　　“儿臣遵旨！”乾隆见应真没有狠骂自己，就赶紧应道，然后招过高无庸来，小声密语了一阵。高无庸领旨离开。
　　“哼！”应真心里还是很不爽，于是冷哼了一声，转向皇后，“景娴你也是！好好动动脑子！别动不动就上别人的圈套！这明显是想利用你，你还敢冒冒失失的过来？”
　　“……景娴知道了。”
　　“容嬷嬷，别总是怂恿景娴，你也劝劝她！”
　　“老……老奴遵旨。”容嬷嬷被吓得一哆嗦。
　　乾隆叹道，有时候皇后在还是有好处的……比如说现在，皇阿玛就只在骂皇后，没有骂自己不是？
　　“弘历！别以为没有你的事了！”应真的炮火又转向乾隆，“这是你的后宫！难道你都没有管过吗？啊？混账！”
　　“……”不，刚才错了。有皇后在自己也少不了挨骂…… 
　　……
　　“怎么样了？皇后真的去了？”令妃捏了一颗酸梅子放到嘴里，轻轻的问道。
　　“回娘娘，不仅皇后娘娘去了，就是皇上也去了。”冬梅小声回答道。
　　“皇上心情怎样？”令妃冷笑一声。
　　“好像是……不太好……”
　　“这样就好了……”皇后整治那个应G一下，皇上再不待见皇后……哼哼，一个不受宠的皇后能有多大能耐？这整个后宫……早晚有一天是自己的！
　　往往飞得越高摔得越疼。
　　正当令妃还沉浸在美好的幻想中无法自拔的时候，高无庸带着一群侍卫到了。
　　“奴才给令妃娘娘请安。”高无庸打了个千儿。
　　“高公公快请起。不知高公公是为何而来啊？”哼哼，令妃喜滋滋的问道。最近高无庸可是很少来延禧宫啊……现在终于来了……
　　“奴才侍奉皇上之命前来。”高无庸说道，然后冲着后面挥了挥手，“来人！把那几个宫女太监拿下！拉出去杖毙！”
　　“高公公……这是做甚？”令妃惊得后退了两步，白着一张脸问道。
　　“对不住，娘娘。这几个狗奴才乱嚼舌根都嚼到皇上那里去了。皇上今天龙颜大怒，这才让奴才来杖毙这几个狗奴才。”
　　“娘娘！娘娘！救救奴婢啊……”冬雪也是在被捉拿的那几个里，自知大概死期将近了，慌乱的看向令妃。
　　令妃也被高无庸说的一阵心慌，自己的动作很隐蔽啊，以前一直都没让皇上查到，现在怎么也不可能啊！
　　“高公公，是不是哪里误会了？本宫这里的奴才没有什么嚼舌根的人啊！”令妃赶紧道。
　　“娘娘，奴才也是秉公行事。”高无庸垂首。
　　“公公，你要是把这些奴才都杖毙了。本宫有谁伺候！这万一要是出了好歹……”令妃看软的不行，只要威胁道。
　　“娘娘，皇上早就想到这一点了。”高无庸心里冷笑，从后面找过几个奴才来，“这些个，是皇上从乾清宫调过来伺候娘娘的奴才。”
　　令妃脸色更加惨白了，一般缺奴才了，只是到敬事房去领奴才，哪有从别的宫里往外拨的道理，难道……皇上这是……要往延禧宫里插人？令妃不敢再往深想……
　　“娘娘！娘娘！救救奴婢啊！那些话不是奴婢说的啊！”冬梅被拉到外面狠狠的杖责，不是的发出凄厉的惨叫声。
　　罢了……不过是损失几个亲信罢了……大不了再培养……令妃暗自咬牙，最重要的，还是先弄清皇上这到底是什么意思……
　　“皇上还叫奴才给令妃娘娘带句话儿，娘娘有孕在身，别总是想那些个阴损的东西。”高无庸说完，对着令妃拱拱手，“如此，奴才告辞了……”
　　高无庸一走，令妃扑通一下就坐在了地上，脸上红色褪尽，双目无神。
　　完了……皇上是真的知道了……真的知道了……                        
作者有话要说：来了来了~~~热乎乎香喷喷的二更~~~~
这次是应真做错了是哦~~不是小乾子~~~
要是发现自己的媳妇和自己老爹抱在一起，怎么着也是会生气的吧？呃呃呃，这个是应真的想法哦~~~不代表小乾子的~~~
(*^__^*) 嘻嘻……
也许下章~也许下下章~~也许下下章~~也许下下下章~~也许……啊，反正小乾子的微服出巡就要开始了哦~~
亲们知道~~那意味着什么吗？？ＪＱ啊！！ＪＱ！！满满的ＪＱ啊！！
Ｏ（∩＿∩）Ｏ哈哈～




☆、第 42 章

　　马车辘辘。
　　乾隆非常不高兴了坐在马车里，看到对面正在叽叽喳喳的小燕子之后，就更加不高兴了。
　　真是烦死了！
　　还不容易才出来一趟，为什么还要带着这个惹祸精？真不知道皇阿玛是怎么想的。想到这里，乾隆心里很幽怨地看向一边面色平静的应真。皇阿玛，儿臣只是想和你出来走走啊……
　　努达海的仗可是一打就是三个月，不仅慢不说，还损失了不少的兵力。不仅他打的辛苦，他们这边等的也辛苦。好不容易等他打完了，这可好，在都过了春游的时间了！还春个什么游啊？
　　这次出游没有带紫薇出来。
　　这就是应真把小燕子带出来的目的。
　　至于紫薇，应真已经把她送进宫，送到景娴那里去了。一是，他要让紫薇先进宫一步熟悉一下宫里的规矩，毕竟那才是她以后的战场。二是，他把紫薇送到景娴那里去，为的就是让紫薇能够和景娴交好，能够多少劝着景娴一点，要是紫薇能和永D关系好的话……那就更好了……
　　紫薇早晚要嫁人的……要是两人关系好的话，等到以后永D有能力登基的时候，就又多了一份力不是？
　　至于那个五阿哥……哼！对于皇位想都别想！
　　“皇阿玛，咱们去哪里玩啊？”小燕子扒着车窗，兴奋地问道。
　　这个小燕子……应真看着小燕子，心里冷笑……之所以能活到这个时候……一方面是因为她是紫薇的猎物，是紫薇有能力加入爱新觉罗家的证明。另外一方面，他还要等着用小燕子引出那个萧剑来呢！这个隐患……绝不能留！
　　至于为什么带这么多人出来？哼！皇上出游，安全问题怎么办？再有，难道让人在传出皇帝陪男宠外出郊游的谣言吗？应真一想到“男宠”，心里就不禁气闷。那个不长眼的王八蛋敢传出这种事情来？
　　“小燕子！这是在外头！皇阿玛什么的只能在宫里叫。以后就叫我艾老爷就好了！“乾隆虽然不喜她，但也没到动不动就和一个下丫头生气的地步。
　　“那我不就是小姐了？”小燕子兴奋道。
　　“就你还相当小姐？当个丫头吧！瞧你哪有小姐的样子？”乾隆白了她一眼，才道。
　　“丫头？”小燕子对这个称呼相当不满意，却最后也没说什么。
　　永琪说了，要先得到皇阿玛的欢心，要得到一道免死牌，这样她的脑袋才能保得住。所以为了脑袋……小燕子只好把不满藏在心里了……
　　“那纪师傅呢？”
　　“就当账房先生好了。”乾隆淡淡的说。
　　“微臣遵旨。”
　　“那那个人呢？是什么？侍卫吗？”小燕子指向应真。
　　“……这个是艾老爷的朋友。”
　　小燕子立刻不满道，“艾老爷！为什么他就能是朋友啊？他不是也是大臣吗？和纪师傅不是一样的吗？”
　　“小燕子！你话真多！”乾隆怒道。皇阿玛，你带她出来到底是为什么啊？还有纪晓岚他们，太累赘了！就咱们两个多好？
　　小燕子噤声。哼，为了我的脑袋，我就再忍忍……
　　“艾老爷……”
　　“叫什么艾老爷？叫弘历就好！在这里既然是朋友，哪有叫老爷的！”乾隆一见一直沉默的应真张嘴，立刻心情就阴转晴了。
　　“……弘历，要不要出去赛赛马？”应真道。说实话，应真实在是受不了这个聒噪的小燕子了。现在恨不得想多她远远的。
　　“好啊！”乾隆早就想和应真单独去散心了，应真这样一提议，乾隆当然是求之不得，“尔康尔泰！备马！老爷我要出去溜溜！”
　　“喳！”
　　“老爷老爷！我也想要骑马！”小燕子咋呼道，手舞足蹈的。
　　“姑娘家家的！起什么马？你能不能有点姑娘的样子啊？”乾隆呵斥了一声，随即上了马，一甩鞭子……
　　“切，不骑就不骑……有什么了不起的！”小燕子不满的嘟囔道。
　　应真也不堪示弱，骑上马也随之奔驰而去……
　　“尔泰……这个应G……”永琪皱着眉头，对着尔泰说道，“实在是太受宠了吧？”
　　“就是就是！”尔泰嫉妒的说道，“这个人……肯定有不少手段！”
　　鄂敏傅恒等人低头不语。也不知道这是在想些什么…… 
　　……
　　青山绿水环绕。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　两人谁也不输谁，马鞭甩的发出刺耳的尖啸。
　　这才是自己心中最理想的出游啊！乾隆心里幸福的想着，只有他和皇阿玛两个人，想要去哪里就去那里，想要在哪里停下就在那里停下……
　　“今天风和日丽，是个外出郊游的好日子啊！”乾隆在马上大声道，“果然郊外的空气就是新鲜！”
　　“吁――”应真一勒缰绳，停了下来。
　　“怎么了？”乾隆也赶紧勒回马头。
　　“晌午了。”应真早晨就没吃多少东西，现在只觉得腹中空空，饿得难受。
　　“晌午？”乾隆一开始没反应过来。
　　应真也不说话。
　　乾隆不由得觉得好笑。皇阿玛说晌午的意思，就是想要吃东西了吧？真是……别扭……
　　“时候不早了。儿臣好饿啊……”乾隆看见应真不自然的别过头去，不由得笑道。
　　好吧好吧，皇阿玛你一点也不饿，是儿臣饿了……
　　“哼！”应真不理，“咱们这是到哪里了？”
　　“不知道。等会马车吧！”乾隆道。
　　好在他们并没有骑马跑太远，没一会的功夫马车就到了。
　　“咱们这是到哪里了？”乾隆说道，“已是晌午了，老爷我现在饿了。该没该到村庄啊？”
　　“老爷，要想吃东西啊……那咱们就得赶紧赶路。再往前走大概就是白河庄了。”尔康道。
　　“还要走多少路？”
　　“如果咱们赶得急得话，大概还有一个时辰的路就能到了。”
　　一个时辰？时间好长！要是皇阿玛饿坏了怎么办？乾隆小小的瞄了一眼应真，随即道，“可是我看这里的风景不错！不如我们在这里铺一块布，弄点酒菜来，面对着着青山绿水吃吃喝喝，岂不妙哉？”最重要的是，绝对不能让皇阿玛饿着赶路！
　　“可是……咱们这一路并没有什么村庄，这要是……”尔康尔泰为难了。
　　什么办事能力啊！乾隆不满道，不过是叫你们弄点吃的，看把你们愁的！这要是让你们带兵打仗……
　　“你们兄弟俩要是没办法，我们就去打点野兔。”鄂敏道。
　　“车上带了酒，到附近的老百姓家去热热。”纪晓岚嬉笑道，“那野兔野雁就交给二位了。”
　　“没问题！”鄂敏和傅恒点点头。
　　“燕子？你们就饶了它们把！”小燕子一听说要猎燕子，立刻跳出来。
　　“小燕子！你说不猎雁，咱们吃什么？”乾隆不悦，“你要是找来吃的，我们就不猎！”
　　“没问题没问题！我再那边看见有农家。我去那里借一点来就好了！”小燕子拍拍胸脯保证道，然后迅速跑走了。
　　“小燕子！等等我！我和你一起去！”永琪恐怕小燕子出事，赶紧道。
　　“哥！咱么也去吧？”尔泰拉起尔康来，一同追过去……
　　“我们去打猎！”傅恒和鄂敏也离开。
　　“那咱么就等等吧。”乾隆看所有的人都离开了，正乐的这样呢！有是他和皇阿玛两个人了…… 
　　“不要。”应真正好瞄到对面的河流，突然想起自己好像是很久没有去摸鱼了，上一次……还是在自己十几岁的时候吧？                        
作者有话要说：喵~~~今天猫手一个劲的的在哆嗦~也不知道为什么……
打字的时候总是按错键，不知道有没有打错~~
喵！凑合着看吧~要是有错字欢迎来指正~
嘛，就这样吧~




☆、第 43 章

　　正如上文所写，应真最后一次下水摸鱼，还是在他十几岁的时候。剩下的时间里，他就再也没有摸过鱼了。
　　但是，这不代表着应真就会对摸鱼生疏了。
　　应真折了一段树枝，削尖了一头，对着水里游得欢畅的鱼就是又快又狠的一下。树枝的尖头一下子就很戳进了鱼鳃，给清澈的河水添了一抹血红。
　　应真将鱼甩在岸上。在岸上，已经有十几条鱼了，这都是乾隆和应真的劳动成果。
　　“应真！这些够了吧？”乾隆把手里的鱼扔到岸上，看着应真还是意犹未尽的样子，不禁阻止应真打算继续捉下去的举动。
　　小河清澈见底，色彩斑斓的鹅卵石洒落在河底。在阳光的照耀下，把水折射的五彩缤纷。着绚丽的光景叫应真的心情更加的明亮了。
　　“……嗯。”应真扔下树枝，向岸边走去。
　　“应真，咱们捉这么多鱼，怎么吃啊？”这里一没锅，二没勺的，这鱼怎么吃啊？
　　“……”应真默。自己还真是没想过要吃鱼，只是一时兴起才下水摸鱼的。
　　“……”乾隆抚额，难道皇阿玛真的是没想吃鱼？我说怎么皇阿玛会想不到这里没条件做鱼吃呢？原来是皇阿玛根本就没想吃鱼啊？话说一向冷静自持的皇阿玛怎么会变成这样啊？
　　“……回去烤着吃吧……啊！”应真低头思考了一下，这才说道。不料脚底下的鹅卵石又圆又滑，脚下一个不稳就向后仰去……
　　“应真！”乾隆正好站在应真的右后方。应真一声短促的惊叫，把他他吓了一跳。看见应真像是要跌在水里的样子，连想都没想的就去接――
　　“噗通！”
　　“老爷！”正好赶上傅恒和鄂敏打猎回来，“应大人！你们还好吧？”
　　傅恒和鄂敏明智的把惊叹咽了回去。
　　“老爷这是？”纪晓岚这儿正温酒回来，就看到这么刺激性的一幕。不过，在傅恒警告的眼神下咽回了后半句，“老爷，我去给你们准备身衣服啊！”
　　说完，纪晓岚十分迅速的跑了。
　　“……老爷，我们去把这些个猎物去烤了……”鄂敏赶紧说，然后和傅恒一块都跑了。
　　应真的脸立刻就黑了。
　　“应真，有没有摔伤那里？”乾隆动了一下，随即皱了皱眉，然后小声的问应真。
　　乾隆反射性的去接的时候，把应真护了个全面，就算有摔伤，也绝对不会是完全跌坐在乾隆身上的应真。
　　“……没有。”应真沉默了一会才道。这种感觉……不对……
　　“那就好。”乾隆松了一口气，可就是自己也不明白到底是为了什么才松了一口气……
　　“那你还不赶紧松手！？”应真对于这种自己完全坐在别人身上的尴尬姿势非常的不满，见半天乾隆还不松开换在他腰间的手，即使在他看来不过是为了救他，他还是不禁怒了。
　　“……嗯。”乾隆松开了手。
　　应真立刻就站了起来，本来是想先一步回去换换衣服的。但回头看见乾隆还坐在水里，竟是想都没想的伸出手拉他起来。
　　“走吧。回去换衣服。”乾隆站起身来微微笑道，“虽然现在是夏天，但是湿衣服穿时间长了，万一染上风寒就不好了。”
　　“老爷，衣服准备好了。你们还是快去换换吧。”纪晓岚从马车里探出头来。
　　“嗯。”乾隆点点头，上了马车。
　　“……”应真看着乾隆的背影，眼神微沉，随即也上了马车。
　　……
　　“弘历！”应真看着乾隆正对着他换衣服，不禁冷声道，“你转过身去！”
　　“皇……”
　　“叫你转就转！哪有那么多事！”
　　“皇阿玛……儿臣这都换完了……”
　　“转过去！”
　　乾隆无奈，只好听话的转过了身。应真手脚麻利的掀开乾隆的衣服。
　　入目的，一只手那么大的青紫。
　　“皇阿玛……”
　　“闭嘴！”应真气的用手狠狠的按在乾隆的伤处。
　　应真起来之后，就发现乾隆身后一大块石头。那是人们放在那里方便过河的石头，只是水位的上涨让整个石头已经没入水里了，好在多年河水的冲刷让那块石头没了棱角。要不然就不是青紫一块儿这么简单了。
　　“疼疼疼！皇阿玛……”
　　“你还知道疼！”应真本来是想在乾隆的伤处在狠狠按几下的，但看见乾隆脸色都白了，又有些不忍，只得在他后腰处狠狠的打了几下，“你现在是君，一切以自己为重！”
　　可是……自己要是没去接的话……皇阿玛的脑袋绝对会磕在那块石头上啊……乾隆没敢说出口。
　　“哼！”应真冷哼一声，一甩袖子下车走了。
　　应真当然知道他是为了自己，只是觉得自己眼眶酸酸的……
　　……
　　待乾隆下了马车，所有人都已经回来了。小燕子正在和永琪一起不知道是在做什么东西。鄂敏傅恒正把野兔野鸭烤的滋滋冒油，香味弥漫。
　　至于纪晓岚正和应真一起坐在火旁，一边聊一边翻动着手里正烤着的鱼。当然大多数时候都是纪晓岚在说，应真在一旁放冷气。有时倒也回上两句，但是沉默的时候更多。
　　到后来，纪晓岚也说不下去了。因为乾隆越离近他们，冷气就越强烈。不光有应真的，还有乾隆的。
　　纪晓岚，你啥时候和皇阿玛这么熟了？竟然聊得这么投缘？太可恶了！
　　“呦~老爷您来了？你陪应真聊聊吧。老纪我烤的好热。”纪晓岚干笑两声，拿起大烟袋，跑到一边去了。
　　鄂敏和傅恒也觉得气氛不对，赶紧提着刚刚烤好的猎物，去一边切片去了。
　　“应真……”乾隆拿起纪晓岚还没烤好的的鱼放在火上一起烤。
　　“……”
　　“……”呜呜……皇阿玛生气了……早知道就在皇阿玛还没起身之前就先把那块儿石头先挪开……
　　乾隆完全没有意识到应真是为了什么而生的气。
　　“哎呀呀！好烫好烫！”那边传来小燕子的一声尖叫。
　　“怎么了？是不是烫到手了？”永琪赶紧抓过小燕子的手来，使劲的吹，“怎么样？还疼吗？”
　　“呜呜……好疼……”
　　“怪我怪我都怪我……”永琪握着小燕子的手心疼的说道。
　　“我去看看有没有带药来！”尔泰慌慌张张的说着，向着马车的方向跑去。
　　这永琪……似乎看着小燕子的眼神有点儿不对啊？乾隆皱着眉，像是？
　　乾隆心里一震，难道永琪看上小燕子了？哼！虽然小燕子不是真的格格，但现在好歹也是你的妹妹！你是在明目张胆的乱伦，还是说……你已经知道……小燕子不是真格格了？
　　乾隆这样一想，看永琪的眼神也不大好了。本来看在永琪是他唯一一个成年还好歹有点能力的儿子，所以也就宠了一点……但不管这两个中的哪一个……他还不介意把这个永琪扔到一边。不过是没什么成年的儿子而已，他还可以重新再培养一个！
　　“没什么！”小燕子皮糙肉厚，烫了一下又没怎么样，依旧咋咋呼呼的把一个打泥块儿从土里挖出来，“好了好了~~开饭了~~”
　　“可以吃东西了。我们走吧。”乾隆一听可以吃东西了，就赶紧拉着应真的手往那边去。手里以为思考而忘记转动的烤鱼也扔到一边去了。
　　“给！”应真看了看自己手里已经烤熟了的鱼，顿时没了食欲，顺手把鱼递给乾隆处理。
　　“应真……”皇阿玛……皇阿玛实在烤鱼给我吃吗？乾隆手里拿着那条卖相非常之不好的烤鱼傻笑。                        
作者有话要说：应亲们的要求~掉水里吧~
猫卡文了……一到感情戏就卡死啊……
感情戏感情戏……你叫我一个没有经历过这样感情的小姑娘情何以堪啊啊……=皿=
狗血了吧狗血了吧？
嗷嗷……




☆、第 44 章

　　接下来的路程里，应真宁愿在马车里听着小燕子聒噪也不愿意出去骑马了，就是怕乾隆的伤势会因此变得更严重。
　　但事实上，因为他们走的是土路，颠簸是常有的事。就是在小心，这一路的颠簸晃动也叫乾隆白了一张脸。虽然乾隆保养的还是三十岁左右的样子，但毕竟他的实际年龄也有四十多岁了。
　　于是第一天，他们很早的就停下来休息了。
　　晚上。客栈。
　　“老爷的伤并没什么大碍。只是青了而已。”李太医看了看乾隆的伤，对众人说道，“还好，车上带着伤药，一会用药给老爷揉揉伤处，大概后天就没什么事了。”
　　“我就说没什么事儿吧？”趴在床上的乾隆对应真一笑，不料牵动了受伤的肌肉，倒吸了一口气。
　　“……”所有人都在这里，应真不好说什么，只是狠瞪了他一眼。
　　“那我去拿药！我去拿药！”小燕子咋咋呼呼的说完，就要往外跑。
　　“小燕子！你知道哪个是吗？”尔康拦住小燕子，说道，“还是我去吧。”
　　本来乾隆是想和应真两个人出去游玩的。虽然最后被迫又带上了永琪、尔康、纪晓岚等人，啊，还有那个讨厌的小燕子，但乾隆还是愿意人越少越好，所以至于丫头是女什么的，可是真的一个都没带。
　　问题就是在这里了。尔康取来药膏之后，要谁来给皇上抹药呢？
　　所有人面面相觑，大男人的手劲会不会太重？万一皇上受不了怎么办？
　　难道要小燕子上？就小燕子那毛手毛脚的，恐怕还比不上个大男人！
　　“老爷……这药……”
　　李太医本来是想要上前的，不料愣是被乾隆一个眼神给瞪回去了。
　　“应真，不介意帮我抹抹药吧？”乾隆笑眯眯地说道。
　　应真正在盯着那好大一块青紫愣神，对于乾隆瞪李太医的眼神根本没看到，就是乾隆的问话也没有听到。
　　乾隆看应真没说话，就当适应真默许了。心情愉快的挥挥手，把所有人都赶出了屋子，“你们都该上哪里去那里吧！别都在这里站着了！”
　　“应大人，这个就交给你了。”尔康把药膏往应真手里一塞，转身随着一群人离开。
　　这是？应真望着手里的药膏，不明所以。
　　“应大人。”李太医走在最后，到应真面前时，小声的说道，“应大人，晚上走动的时候，老爷的伤可能会让老爷行动不便。你与老爷关系一向比我们都好……所以今晚，劳应大人费心了……”
　　李太医说完，不等应真反映，就带上门离开了。
　　“啊呀，现在时间还好早！”小燕子是个闲不住的，这才安静了一会，又忍不住想要出去蹦Q，“尔康尔泰！永琪！我们出去转转好不好？”
　　“可是……”永琪犹豫，毕竟皇阿玛那里还在伤着呐。现在出去……
　　“好嘛好嘛，我们出去吧！在客栈里面呆着都无聊死了！我早就想出去了！咱们这次出来不就是来玩的吗？”小燕子央求道。
　　“五阿哥，你要是有什么事的话。我和哥陪她出去就好了。”尔泰道。
　　“不，我没有什么事。走吧，小燕子。我带你出去玩儿！”永琪摆出一副“对你无可奈何”的样子，拉过小燕子的手，就离开了。
　　……
　　应真看着手里的药膏，不知所措。自打出生，然后死亡。再重生，然后穿越回到这里来。这来来回回多少年里，他一直没有给别人抹过药。现在他拿着这药膏，竟不知道该如何是好。
　　“皇阿玛？”
　　应真冷着张脸，修长的手指伸到瓷瓶里，挖了一大块儿药膏――
　　“啪嗒！”药膏掉在地上了。
　　乾隆趴在床上，把头埋在枕头里，身体一颤一颤的……
　　应真黑了一张脸，把瓷瓶口朝下。几乎所有的药膏都被应真倒在了乾隆的后背上。
　　“皇阿玛？不用这么多……”乾隆还不容易才止住笑，抬起头来。
　　“闭嘴！”应真暗自咬了咬牙，挽起袖子来，一只手就狠狠的按在乾隆的伤处――
　　“嗷嗷！”乾隆顿时发出一声惨叫。
　　“……”书上说，淤血的话，最好把它揉开……应真不说话，只是手上的力气又大了一些……哼哼，我叫你笑！
　　“嗷嗷……皇阿玛……你轻点啊……”乾隆惨叫，然后欲哭无泪的压低了声音说道。皇阿玛……儿臣错了……儿臣在也不敢了……
　　“力道很重？”应真挑眉，嘴角挑起一丝冷笑。
　　努力点头的乾隆没有看见那丝冷笑。
　　“……那就忍着！”应真说道，手上再次加大了力度。
　　“啊啊！”
　　就住在隔壁的纪晓岚吓得手一哆嗦，就把书掉在了地上。
　　这……这是在揉药？还是在杀人啊？
　　……
　　等应真把药揉好之后，乾隆已经是疼的汗水浸湿了衣服。应真在一边的水盆里洗了洗手看着趴在床上再也没有力气动弹的乾隆心情大好的准备回去睡觉。不过，走到门口又想起李太医的话来，不禁又犹豫了。
　　“皇阿玛……好疼……”乾隆有气无力地说道。话说……是不是青的更厉害了……
　　“疼着！”应真面无表情的说完，拿过盆离开了。
　　呜呜……早知道就不该笑的……
　　应真哪里打过水，这出去一趟，回来的时候，应真身上的衣服前面都湿漉漉的贴在身上。
　　皇阿玛……你这是掉井里了？乾隆这话已经到了嘴边，但是想起刚刚的折磨，很识相的又咽了回去。
　　“哼！拿去，自己去擦擦身！”应真深知自己这身衣服实在是太丢人了，只好冷着一张脸把毛巾扔给乾隆，转身就走，“朕没空伺候你！”
　　“……皇阿玛……儿臣没力气了……好疼……”乾隆苦着张脸说道。
　　“哼，自己看着办！”说完，应真“彭”的一声摔门离开了。
　　这个怎么办？皇阿玛恼羞成怒了……乾隆看着自己手里的毛巾，心里有一点慌乱。
　　怎么办？都怪自己，要不是自己笑皇阿玛把药膏掉在地上的话，要不是刚刚自己一直盯着皇阿玛湿漉漉的衣服看的话，皇阿玛怎么会就这么走了……呜呜……都受自己的错……
　　弘历！你真是该死！你这是坏透了！皇阿玛都为你抹药了，还为自己打水……那都是你的福气！你还敢笑他！哼！找死！你看看谁有这个福气？
　　身在福中不知福！爱新觉罗弘历！你真是笨死了！这点事都办不好，还谈什么要占皇阿玛心里最重要的位置！
　　呜呜……皇阿玛会不会讨厌自己了？才改观一点啊……难道又回到原点了吗？
　　应真换了件衣服，还是觉得放心不下，所以决定过来看看。没想到一进门就看到乾隆依旧趴在床上，一副“我被厌弃了”的表情。
　　应真刚刚还有一点尴尬的感觉一下子被乾隆的表情冲散了。
　　“还愣着做什么呢？你是觉得等着毛巾干了再擦身比较有趣？还是说你已经退化到婴儿时期了？连抬个手都做不到了吗？”应真抿了抿嘴，走上前去，拿过毛巾。笨拙但是很细心的为他擦身……
　　皇阿玛……乾隆愣了愣，随即低下了头。一边享受这应G轻柔的擦拭，一边把嘴抿的苍白无色。他抿唇不是因为生气或是别的，而是他高兴又怕应真知道才是紧抿着唇的。
　　皇阿玛为了他又回来了……这是不是说明……自己在皇阿玛心里还是有一定地位的？
　　可是……还不够啊……                        
作者有话要说：是不是觉得应真开始变得幼稚了？喵~~~那是应真在乾隆面前开始放下面具的征兆哦~~~应真在别人面前还是会那么冷厉的喵~~
这样设定……没有问题吧？猫要想办法让应真弱势一点，毕竟应真要是在强势下去的话……那就可能真的成攻了……
哇哈哈哈~~~被本章标题诓到了吧~~~哼哼，叫你们不留言！叫你们不留言！前天还18个呢！现在就剩下10个了！要是再过两天……是不是就没了？哼！不管不管~~老虎不发猫，你们都当老子病危啊~~~
猫要留言！
等留言的人你们都上不起啊！！
为了留言明天决定双更的人你们更加上不起啊！！！
所以说！为了明天的双更，你们那些个霸王都给猫出来冒个泡啊啊啊啊啊！！！！！




☆、第 45 章

　　乾隆的伤并不是太重，加上应真那天晚上非常努力的揉药，第三天就不再影响活动了，虽然那块儿还是青着。
　　本来乾隆还想再享受两天应真的亲情照顾，但在小燕子聒噪的鼓动和应真脸色越来越冷的两面夹击下，不得不宣布自己的伤好了。
　　“快走快走！”
　　“这边！快点！”
　　“哎？这位先生，这是出了什么事吗？”尔康拦住一个路人询问道。
　　“你们是从外地来的吧？”路人对于尔康一把抓住他的行为虽然相当不满意，但是看见众人衣服的华丽程度不敢说什么，“杜家小姐今天要抛绣球娶亲，大家伙这都是要去看热闹的！”
　　“抛绣球？那不是太儿戏了吗？”永琪皱眉道。
　　“杜家小姐啊，是个大美人儿！求亲的人不少，但是她就是哪个也看不上，这都二十八了，再不嫁就成老姑娘了。”路人指着就在前面的人群解释道。
　　“大美人儿？老爷老爷！咱们去看看热闹吧！”小燕子叫道，然后拽过永琪的手就跑远了。
　　“小燕子，你慢点……”
　　路人咂舌，瞧瞧，这是谁家的丫头啊，这么不懂礼法啊？你家老爷有没有答应你要去啊，路人看看明显像是尊贵之人的乾隆和应真，看上去两人都脸色不愉的样子，叹息。
　　就这样冒冒失失的去了，这小丫环被整死都是活该啊。
　　乾隆脸色不愉是因为看着小燕子和永琪已经混入了人群，更加肯定了自己心中的想法。哼，这个永琪……
　　应真脸色不愉是为了即将要开始的抛绣球。小燕子这厮又要给弘历惹麻烦了……
　　“老爷，咱们要去看看吗？”傅恒恭恭敬敬的问。
　　“应真要去吗？”乾隆想都没想就先征求了应真的意见。
　　“不了，就让他们去吧。”应真越想心情就越烦躁，本来就不怎么喜欢吵闹的应真更是不像凑前，“要是你想去就也去吧，我在对面茶楼等你们。”
　　“正好！老爷我渴了。”乾隆正好也懒得看小燕子闯祸，手里的扇子一收，然后对傅恒等人说道，“你去看看那个小燕子，别让她闯出什么祸事来！”
　　“是。”
　　于是，应G和乾隆都跑到茶楼里坐着。
　　“二位爷。想要点什么？”小二看着两人不凡的气宇，再加上满身的丝绸，非常识时务的跑过来点头哈腰面脸堆笑。
　　“龙井。”应真说完，与乾隆一起坐在二楼靠窗的位置。这里正好可以看到楼下以及对面杜家的情况。
　　“各位，小女今天就要抛绣球娶亲，但凡年龄十五朝上，三十五岁以下，只要没娶亲的！我家小女立刻与他成亲！”杜老爷大声说道。
　　底下立刻喧哗一片。小燕子也在那里叫嚷，即使应真坐在这里，也能听歌一清二楚。
　　应真皱了皱眉。
　　乾隆看见应G皱眉，立刻顺着应真的目光往下看。在茫茫人群里，一眼就看着了蹦Q正欢的小燕子，“这个小燕子简直就是市井无赖！”
　　应真不否认的冷笑了两声，没有说话。
　　“二位爷也是来看热闹的吧？”小二把茶水放在桌上，讨好的对两人笑，“两位爷可能不知道，这杜家小姐可是我们这出了名的大美人儿，长的那真叫如花似玉！两位爷可真会挑地方，这里正好能看见。”
　　由于两栋楼离得并不远，这里可以清清楚楚的看见杜家小姐的面容。应真瞅了两眼，低下头抿了口茶，“还可以。”
　　哪里可以了？哪里可以了？乾隆一听这句话就不高兴了。他阴沉着脸使劲的看着那女人。哪里好看？我怎么就没发现？眉毛太粗！眼睛太小！鼻子太歪！嘴巴太大！太难看了！这不知道这个丑女哪里入了皇阿玛法眼！？
　　“那是，听说杜家小姐……”小二一听应真赞同他的说法，立刻就眉开眼笑。特别自豪地说道，“那个嫁人的条件啊……”
　　其实……应G说的是这茶还可以，没有别的意思。听到店小二误会了他的意思，自己讲的那么带劲儿，他也懒得解释。
　　“我怎么没看出来她哪里好看？”乾隆见小二还要继续说下去，于是没好气的说道。
　　小二的笑容立刻就僵在了脸上，嘴角直抽。
　　应真瞄了乾隆十分不爽的脸，静静的喝茶，无动于衷。
　　只有楼下人群的哄闹声和绣球在众人手里流转时发出的“啪啪”声。
　　气氛一下子尴尬了，小二最先忍不住乾隆发出的低气压，于是讪笑道，“二位爷，对不住，小的有生意。一会再来陪二位爷说话。”
　　“去吧！别再来了。”乾隆把一锭银子扔给他，“茶钱，剩下的就给你了！”
　　别再过来打扰我和皇阿玛的独处时光！乾隆顺便给小二一个危险的眼神。
　　“……哎哎，小的不来了。”小二被乾隆的眼神吓得胆儿颤，说完这句话，立刻就跑了。好像他要是再不走乾隆就要杀了他似的。
　　其实，他要是再不走，乾隆还真有杀了他的想法。
　　“……无故发什么脾气？”应G放下茶杯，淡淡的问道。
　　“……无事！”乾隆一阵气闷。虽然自己也不知道到底是为什么气闷，可就是觉得应真说那女的长得不错，他就心里气得难受，“……应真，你真的觉得还可以？”
　　“茶不错。尝尝吧。”应真点点头，对他说道。
　　“……”乾隆弄不明白应真的意思了，他点头到底是在回答他的问题，还是在说茶不错？乾隆没明白，只好再问，“那女的呢？你认为如何？”
　　应真在瞄了那个小姐一眼，淡淡说，“也就还行吧。”
　　“应真喜欢？”乾隆一听，心里别提多难受了。心里酸酸的难受，声音也就低落了下来。皇阿玛喜欢么……
　　“……只是说说而已。”应真听着乾隆闷闷不乐的声音，心中不由得好笑，“我对她没兴趣。”
　　“真的？”乾隆一听见这句话，心里立刻就亮堂了。就是再看那个杜家小姐的时候也觉得她好看了许多，虽然比不上他那些个妃子，但长得也算不错的了。
　　“嗯。真的。”应真回答道，“你要是看上的话，就带回去吧。”
　　“……”
　　乾隆刚刚还阳光明媚的心情立刻就晦暗了。
　　皇阿玛，在你眼中……儿臣是见一个爱一个的主儿吗？
　　“……又怎么了？”应真看着乾隆又不高兴了，只觉得现在他的心思自己开始有点看不懂了。
　　“……”乾隆不答。只是扭过头去，看着茶楼对面众人在争抢绣球，心里暗自不爽。
　　应真见乾隆不答，也只是默默地呷了口茶，转头看着楼下。
　　一时间没有人说话。
　　“哈哈！看我的！小燕子跳起来，够到绣球就要往永琪那边拍。
　　永琪是又气又急，只得跳起来阻止小燕子。他一把抓住小燕子的手腕，狠狠的一拽，生气的嚷道，“小燕子！你就被在这里添乱了好不好！！”
　　“哎哎？”小燕子被他拽的手上一滑，绣球就掉进了人群里。
　　绣球在人群里越传越远。
　　“哎呀！绣球跑了！”小燕子这儿刚落地，就急急忙忙的去追绣球。
　　小燕子运气轻功，“噌”的飞向那面抓住了绣球，但一下子又不知道该在哪里落脚，一时间慌乱了，“哎呀呀呀！都让开！都让开！”
　　“小燕子！”永琪随然气她不解风情，但是还是飞身过去抱住小燕子。顺便抓过绣球随手一抛――
　　由于永琪生气的厉害，所以一时手劲儿太大。绣球划过一个优美的弧线，砸进了对面茶楼的窗子里――
　　众人默。
　　“新郎在茶楼里面！新郎在茶楼里面！”小燕子大声嚷嚷道。                        
作者有话要说：这么多……看文不回的人！！猫一说双更就都出来了！！太过分了喵！
那个……关于应真弱势的问题……猫的意思不是把应真女人化！猫只是想让应真偶尔傲娇一下，没别的意思……
还有期望四四攻的亲们~抱歉啦~大部分还是支持四四受的吧？而且~猫一开始写文的时候就没想过叫四四攻……啊哈哈（干笑）所以……
最后，哼哼，乖乖的把留言送上来！别等猫废话！要不然……（皮鞭亮出~）
你们看着办把~~哼哼~~~
PS。下一章大概会是晚上，耐心等待呦~~~mua~~




☆、第 46 章

　　应真和乾隆都一动不动的看着桌上的绣球。
　　在绣球被扔进来时，应真反射性的端过茶杯，往后一仰，这才没被砸到。乾隆虽然也反射性的向后闪了，但是茶杯没能幸免于难――被绣球砸下去，摔了个粉碎。
　　为什么这绣球会扔到这里来？这是谁这么大劲儿能扔到这里来啊？乾隆看着绣球，不禁想到。不过，他完全没想起来接到绣球的人是要做新郎的。 
　　“新郎在茶楼里！新郎在茶楼里！”小燕子在下面大声嚷嚷着。
　　小燕子这一喊，所有的人们都起哄的要叫茶楼里的人出来。杜老爷对于这样的情况是完全没有预想到的，站在他这个位置倒是能看见茶楼里坐的人。
　　倒是两个挺有气质的男子，面容俊朗，器宇轩昂，桌上放着绣球。
　　只是绣球到底掉在这两个人中的哪一个手上，杜老爷并不清楚。
　　但无论掉在谁的手上，那都是一个大问题！
　　杜老爷有点手足无措，他感觉自己家绣球掉的实在是太不是地方。这两个人即使没有什么奴才在周围候着，就两人的气度他也能猜得出是他们肯定是什么权贵。而且无论是哪个，都不是他们家能够惹得起的。
　　“新郎官！新郎官！新郎官！新郎官！”众人高呼道，都是一脸好奇的看着茶楼的窗户，等待着真正的新郎官出现。
　　乾隆觉得……这个小燕子可能是他上辈子的债，这辈子是来讨债的……
　　“弘历……”应真抿了茶，放下茶杯，淡定的说道，“拿着绣球下去吧！”
　　“应真！我……”乾隆急忙解释道。皇阿玛，儿臣真的没有看上她！
　　“难道你让我拿着绣球下去吗？”应真瞪着他说道。
　　“……”怎么能让皇阿玛拿着下去！乾隆狠狠地瞪对面楼上的杜家千金，却发现那女人正望着应真脸红，羞涩的绞着手帕……
　　乾隆脸顿时就气不打一处来，抓过绣球冲着小燕子的脑袋就是一砸。
　　绣球“咚”的一下子砸在小燕子的脑袋上。
　　“哎呦呦~~哪个王八蛋拿石头砸的我？”小燕子还没反应过来到底是什么东西砸的她就立刻跳起来骂道，“小心姑奶奶我打死你！！”
　　刚刚还在高呼的人们立刻安静了下来。杜家小姐也没有想到会是这种情况，顿时脸色惨白起来，一双漂亮的杏仁眼里泪水立刻就在打旋儿。
　　“哎？”小燕子一见砸她的是绣球，顿时叉腰气愤的冲着茶楼的窗子嚷嚷道，“你看看！人家是个大美人儿！你有什么好不愿意的！今天绣球落在了你的手里！你就是新郎官！不娶也得娶！”
　　乾隆脸都气青了，恨不得搬起桌子来砸死那个小燕子。
　　“你还是不出来是吧？”小燕子挽起袖子来，破口大骂，“你这个不识好歹的王八蛋！今天我小燕子要替天行道！！”
　　说完，小燕子轻功一运，飞到茶楼的那个窗沿上。顿时大惊失色，叫了一声“妈呀”，就从二楼摔下来了。
　　“哼！我们下去会会！”应真“啪”的捏碎了茶杯盖儿，噌的站起来。
　　“小燕子！”永琪看小燕子掉下来，立刻就飞过去把小燕子接住了。
　　“完了完了完了……”小燕子一脸慌张的念叨。
　　“什么完了？”尔泰凑过去问道。
　　“永琪！永琪！你告诉我！我骂了老爷之后会不会死啊？会不会啊？”小燕子揪着永琪的衣服前襟，嚷嚷道。
　　“什么？？你说里面坐的是阿玛？”永琪焦急地说，“怎么会这样？”
　　“怎么就不会这样？嗯？”乾隆挑着一条眉毛，冷冷的说，“永琪，你还要抱到什么时候！？”
　　“儿子只是……怕小燕子受伤才出手的。”永琪赶紧把小燕子放下来。
　　“老爷……你什么时候跑到茶楼里去的……”小燕子小声嘟囔道。
　　“二位……二位，不只是哪位先生接到了绣球？”杜老爷赶紧过来陪笑着说。
　　“绣球掉在桌子上了，我们谁也没接。”乾隆没有理会小燕子，自顾自的说道。
　　“既然如此，那就让小女重新抛吧。二位，刚刚得罪了。”杜老爷松了口气，这两个明摆着不愿意，这要是真掉在了哪个人的手里……
　　但是事情没有那么快解决。
　　“绣球不是丢在桌子上的吗？那就让杜小姐在他们两个中选一个就好了！” 不知是谁在人群里说出这样一句话来。
　　这一句话一下子就在人群里炸开了。很多人都高声附和着，说是要叫杜家小姐亲自下来选，一时间，局面难以控制。
　　“各位各位！”杜老爷是急得满头大汗，但是声音渺小的被呼声给淹没了。
　　“对呀对呀！就是嘛！老爷，虽然你不符合条件，但还有他嘛！”小燕子见乾隆没理她，以为乾隆并没有生气，于是又活蹦乱跳起来，“肥料不能给别人家嘛！老爷你看那小姐长得多漂亮啊！应老爷长得有那么俊！正好一对！”
　　说完，小燕子不顾乾隆越来越难看的脸色，跑到应真面前，“应老爷？今年多大？没有娶过妻吧？”
　　应真冷着张脸把小燕子挥到一边。
　　小燕子被应真推的踉跄了两下，顿时怒道，“喂！你以为你是谁？敢打我？我可是还珠――”
　　“啪！！”
　　“小燕子！！”
　　应真面无表情的收回手，低头俯视着跌坐在地上的小燕子，就像是俯视着地上的蝼蚁，那种感觉……叫小燕子一生难忘……就好像自己的小命就被他捏在手里似的……应真想要捏死她……就像捏死一只蚂蚁一样不在乎……
　　小燕子捂着半边脸，轻轻的颤抖。
　　……感觉……好冷……自己好小……
　　“不过一个丫头，主子的事什么时候由你管了！？”应真开口。
　　声音虽然平静，但里面包含着一股只有乾隆才能感觉到的戾气……那种凌厉暴虐的气息……包含着只有乾隆体会到的含义……
　　杀了她！！
　　“……”一时间，所有人都被应真所震慑了。
　　“诸位！诸位！今儿个是杜家小姐要成亲的日子。各位父老乡亲要是真心的祝福杜家的千金，相信还是希望她幸福的吧？你们是想要把她嫁给一个不喜欢她的人过一辈子吗？”纪晓岚鄙夷的看了一眼坐在地上的小燕子，手里捏着大烟袋出来打圆场，“再有，我家老爷并没有参加杜家的抛绣球，你们这样做不是太强人所难了吗？”
　　“就是就是，二位实在是对不住。”杜老爷的冷汗顺着额头往下流。
　　“纪晓岚！傅恒！鄂敏！”乾隆不着痕迹的抓住了应G的手，握了握。
　　应真深深地呼吸了两次，才勉强平静下来。……现在杀了她还早了点……她还有用……
　　应真一路从夺嫡走过来，最出色的就是忍耐力……
　　小不忍则乱大谋。
　　“奴才在。”
　　“给我处理好这件事！”乾隆赶紧吩咐完，拽着应真走人。
　　“奴才遵命。”
　　
　　待乾隆和应真一走，永琪立刻就扑了上来，赶紧抱住小燕子，“小燕子！你怎么样？疼不疼？”
　　“好……怕……”小燕子双眼无神的喃喃道。
　　“小燕子！小燕子！”永琪担心的晃着小燕子的肩，“小燕子！大夫呢？大夫！”
　　“别慌，我哥去找了！”尔泰担心有焦急的说道，“现在先把小燕子送回客栈吧！”
　　“嗯!小燕子,我们回去。”永琪抱起小燕子匆匆忙忙的回了客栈。                        
作者有话要说：一只绣球闯出来的祸事~~~~小燕子终于被打了~~~让我们欢呼吧~~~~yeah~~~
双更达到~~
那个…………对手指……
告诉大家一个很不幸的消息……猫要报志愿了……可是猫还不知道要报什么……所以……从明天开始……更新不定哈……希望大家能够谅解~最多到八月2号喵~~
不过最近几天猫会尽量保持每日一更的~~不过表期待…………
猫是打算在暑假过完之前完结的，但是能不能达到还不知道哈……不过猫是绝对不会弃坑的！这个放心！
最后，不要让猫废话！！把留言交出来！！！




☆、第 47 章

　　自从应真打了小燕子一巴掌之后，这个小燕子对应真的感觉是很复杂的。
　　她心里并不服气，对于应真，她总是想方设法的去挑衅应真，但是……一接触到应真冷若冰霜的面容和充满着戾气的眼神后，小燕子就觉得那次那种不寒而栗的恐惧感在心里哪个不知名的角落慢慢侵蚀了她的内心……
　　小燕子这个蠢货!明明知道自己惹不起，可就是总是不知死活的冲上来！
　　应真最近的心情一点都不好，可以说是相当之糟糕。不光是因为小燕子的不知死活，还有因为那个罗文良！朝廷里吃喝供养，怎么竟是这种官员？
　　应真因为这个，就是乾隆鞍前马后的隐晦的讨好，他都理也不理。
　　对于贪污这个存在了好几千年的现象，即使到了现代也没能改善多少。就是上辈子自己每每抄家，也没能杜绝贪污的出现，乾隆对于杜绝贪污的无能为力，应真也不是不明白。可就是心里不爽一到乾隆年间怎么就这么多贪污？
　　虽然知道自己以前比较极端的方法根本就是治标不治本，但是乾隆自己这种仁慈手段却还不如自己的暴力政策！！
　　堵不如疏，这个道理应真自然也明白。不过弘历这小子的“疏”是不是“疏”过头了！？
　　“来，应真。这个‘一口酥’还真不错！你也尝尝。”乾隆讨好的端着盘子，看着应真一点回暖迹象的面容。
　　应真瞥了他一眼，冷着张脸在盘子里拿了一块一口酥，一个字也懒得施舍给乾隆。
　　皇阿玛又生气了……
　　都是那个小燕子和那个罗不良！
　　乾隆在心里暗骂，顺便瞪了还在吵吵闹闹的小燕子一眼。
　　这个小燕子留给皇阿玛处置！至于那个罗不良……朕要他好看！鱼肉百姓不说，还敢强抢民女？果然是自己的政策太柔和了，而忘了皇阿玛的铁手腕儿吗？
　　很好，回京第一件事就是好好的整治这帮贪官。别朕不理你们，你们就以为朕无能！朕就不信抄了你们的家你们还敢蹦Q！！
　　大不了就和皇阿玛一样，让别人叫做“抄家皇帝”。反正对于这个，乾隆根本就不在乎。 
　　要是真被人叫做“抄家皇帝”，正好能证明自己和皇阿玛才是最相像的，不是吗？所以说，三哥什么的，一边呆着去吧！！
　　就是因为应真一时的心情不好，回京之后乾隆朝里诸多贪官纷纷被抄了家，该砍头的砍头，该流放的流放，一时间叫朝廷里的气氛一下子沉寂了不少，所有人都胆战心惊的，恐怕走错一步……（所谓冲冠一怒为红颜？）
　　
　　一说到夏天，就会想起炎热的气候和喜怒无常的天气来。这不，刚刚在马车上往外看还是碧空千里，阳光明媚，但这一小会儿的功夫，天上就吹来了一大片黑云。完全笼罩在他们头上，明明刚刚才还是明媚的下午，一时间就像是到了昏暗的傍晚。
　　“这鬼天气！”乾隆叹了一声，看了一眼还是不想理他的应真，心情和天气一样糟糕。
　　他还没叹多久，一场瓢泼大雨噼里啪啦的打在马车上。
　　雨下大了。
　　应真撩起马车车窗上的帘子朝窗外看去，雨水像是给整个世界蒙了一层纱，瞧哪里都是模糊的一片。
　　“雨下得真大。”应真难得开口，声音听不出喜怒，像是单纯的感叹。
　　“那还用你说！是个人都能看到……”小燕子不服气的挑衅道，但在接触到应真的眼神是就像是被什么扼住了脖子，一个字也说不出来……
　　“是啊，真大！”乾隆听见应真说话，一时间心情有所好转，也就没有理会小燕子，只是赶紧的想要和应真搭上话，“不过再大也淋不到咱们。”
　　“……嗯。”应真看着窗外。但愿吧……但愿不要出现原著里的事情……
　　应真的想法还没来得及从脑海里消失，就感觉马车一阵剧烈的摇晃，晃得他头晕眼花……
　　“应真！你小心些！”乾隆赶紧把倒向他的应真扶住，顺便把应真顺进怀里，然后才探出头问道，“傅恒！出了什么事！？”
　　“老爷！马车陷到泥里面了。”傅恒淋得头发都粘在了脸上，说不出的狼狈，“不过老爷不用担心，一会就能把马车拉出来了。”
　　乾隆点点头，放下帘子。
　　“放手！”应真拨开乾隆的手，他觉得除了斥责的话以外，这个词是他最近说的最多的了。
　　“应真！你别乱动。”车厢一阵阵剧烈的摇晃，乾隆赶紧把挣脱之后又再次扑过来的应真搂紧，“现在车不稳，一会儿说不定会撞上车壁上。就先这样呆着吧，好不好？”
　　你哄小孩子呢！应真趴在乾隆的身上，虽不满乾隆的语气和现在的姿势，但也没再说什么别的。
　　一时间，只有晃动的马车和外面越渐猖狂的风雨……
　　气氛开始变得古怪起来，应真不明白这种古怪到底是什么，但是这种古怪让应真觉得非常不自在，他感觉自己的身子都僵硬了……
　　小燕子在马车里左摇右晃的，不小心的把头“咚”的撞在马车上，疼得她直咧嘴。再瞧应真被乾隆护在怀里，就算是撞，也只可能是乾隆的样子，不由得心里嫉妒得很。于是小燕子捂着头，怪腔怪调的说道，“哎……反正啊……我就那只没人疼的燕子！”
　　小燕子一说话，倒是把应真从那种古怪的尴尬中解救出来。他定了定心神，再次拨开乾隆的手。
　　“小燕子！闭嘴！这儿没你的事！”
　　小燕子被乾隆骂的缩了缩脖子，只好小声嘟囔着，“不说就不说，凶什么凶……”
　　小燕子！乾隆感觉到怀里的温度一点点散去，不禁暗中磨牙，好不容易和皇阿玛亲近了一点，好不容易他和皇阿玛之间缓和了一点，现在可好！乾隆看着应G再次板起来的脸，恨不得把这只太会捣乱的燕子剥了皮烤了吃！
　　“老爷，恐怕你们得下车了。”纪晓岚打开车门，把伞举到车门前来，任由大有大雨淋湿。
　　“我去推车！”小燕子首先下了车，然后闲不住的跑到马车后面去了。
　　乾隆点点头，下了车，转过头来向应真伸出手，“来，应真。小心点。”
　　乾隆十分殷勤地拿过伞罩在应真头上，顺便向纪晓岚挥挥手，叫他不用在这里伺候着。
　　纪晓岚看着雨水很快就打湿了乾隆的衣服不禁张了张嘴，却什么也没有说，只是默默的离开。
　　“……不用管我。”应真皱着眉看着乾隆抹掉脸上的水珠，伸手把伞推回去。
　　“好了，应真。”乾隆不为所动，只是看看四周没什么人才小声道，“别叫我在担心了好不好。上次不过是多在外面呆了一会，你就染了风寒……”
　　“……你是君！弘历！”应真默默地看了乾隆一会儿，才低声说道，“你若是病了……”
　　“我还没那么弱！”乾隆打断了应真的后半句话，“我还没那么容易生病。”
　　乾隆的脾气很倔强，只要他认定的事，他就绝对会坚持到底。
　　“弘历，你……”应真对于乾隆的倔强总算有所领略，他揉了揉隐隐作痛的额角，叹了口气，“傻站在那里作甚！？要是不想淋雨就站过来点！”
　　“啊？”乾隆没明白过来，只好傻傻的应了一声。
　　“我叫你过来！伞罩的下两人，你要是想淋雨，就站在那儿吧！”应真说完这就之后就扭过头去，说什么也不想再理乾隆。
　　“……嗯！”乾隆勾起一丝笑容……                        
作者有话要说：终于上来了……
被母上大人看着看了两天的《报考指南》……发现好多东西因为眼睛的问题都限报啦……
呜呜……800度的近视害死人哪……
然后又开了一天的家庭会议，决定去做近视眼手术……
结果，那两天雨好大！差点连公交车都淹了……泪……
好不容易检查完了，再打开电脑却发现猫非常悲剧的卡文了……ＴＡＴ……
所以，对于好不容易才爬上来的猫，亲们可不许霸王啊……




☆、第 48 章

　　那是什么？
　　漫天飞舞的纸钱……就像是白雪一样……覆盖了整个北京城……也覆盖了整个大清的江山……披上的，是一层无力的苍白……
　　乾隆茫然的看着跪在乾清宫门口号哭的文武百官，脑子里一片空白，想不起任何东西来……
　　这是什么场景？乾隆看着一边年轻了不少的皇额娘还有耿太妃哭得几乎晕倒……感觉说不出来的熟悉……
　　到底是什么呢？乾隆想不起来，只是感觉胸口闷闷的疼……他撩了下袍子，向着乾清宫的正殿走去，好像冥冥之中有什么正牵扯着他的思想，指引着他向前……
　　前方有答案……
　　琉璃金瓦，飞龙舞凤。
　　现在的乾清宫和以前一样透着威严和庄重，但却不再只是这些了。整个大殿里面的，还有一股难以名状的哀伤……
　　所有人都是一身素缟，乾隆环顾四周，以前坐在殿上的人呢？去哪里了？
　　乾隆捂住胸口，看着停在乾清宫正殿的梓宫，眼前顿时一阵黑暗……
　　这是谁的梓宫？乾隆知道答案就在眼前，可是自己像是被什么缚住了脚说什么也无法再挪动一步……
　　“宝亲王……”年轻了许多的高无庸红着眼圈，眼里更是血丝密布，他端着食物，声音还有着未止住的颤抖，“……您先吃点东西吧……”
　　宝亲王？乾隆看着惊愕的看着高无庸。这还是自己没上位之前的称呼！
　　梓宫里躺的是？
　　不是的！不可能！！怎么可以！？
　　乾隆好像一下子挣脱了束缚，踉踉跄跄的走到梓宫前。往里面一瞧――
　　皇……皇阿玛！！
　　里面的人面容还很年轻，但是发鬓却已经斑白了，双眉之间也有这繁密的皱纹。乾隆把自己颤抖的手抚上那人眉间的皱纹……
　　好凉……
　　他微微佝着身子，像是有人将一把尖刀狠狠的捅进了他的肺部，就是连呼吸都会带起撕裂般的疼，即使呼吸再轻……
　　好疼……
　　“宝亲王……您还是先吃点东西吧。一会还要为大行皇帝出殡呢，您好几天没吃东西了，要是到时走不动……”
　　“……出殡？”乾隆喃喃道，眼神空洞的看着眼前苍白着脸色双眼紧闭的人，出殡……他是要……永远的离开了吗？
　　怎么可以！？他怎么可以看着皇阿玛离开自己？然后自己孤零零的入住那个空荡荡的陵墓？
　　心里的刺痛和意识里的执念疯狂冲击着乾隆的理智。
　　不可以！不可以！绝对不可以！朕！不允许！
　　“……宝亲王？”高无庸看着乾隆的眼神有悲哀伤痛逐渐转为疯狂，不由得心惊。
　　“皇阿玛……皇阿玛……皇阿玛！！”
　　“宝……宝亲王！你做什么？”
　　……
　　“皇阿玛！！皇……”乾隆猛然坐起身来，急促的呼吸着。头上放的湿手巾也随即掉在了腿上。
　　天已经蒙蒙亮了，晨光已经从窗户照了进来。
　　是……是梦啊……乾隆环顾四周熟悉又有点陌生的房间，拿过手巾抹去自己额头上冰冷的汗珠，还好是梦……自己是烧糊涂了，才会做这种梦？
　　可是梦里……好真实……乾隆像是耗尽了力气似地瘫在床上，就好像重新参加了皇阿玛的葬礼似的，年轻的皇额娘，年轻的高无庸……还有死去的皇阿玛……乾隆抬起还在颤抖的右手放在自己的胸口，心还在一抽一抽的疼……而且那心底的那份疯狂还在……要是给他时间……估计着他还是会那么做。
　　“……你终于醒了？”应真在乾隆的床边趴了一整晚，知道清晨才有了点睡意。刚刚乾隆惊起没把应真吵醒，可乾隆这一抬手倒是把应真弄醒了。
　　“……嗯。”是皇阿玛……乾隆怔怔的看着睡意朦胧的应真，感觉现实美好的太不真实了……
　　皇阿玛没有离开。可是心里的庆幸和狂喜……
　　“还烧么？”应真迷迷糊糊的问，人还没有完全从睡梦中醒过来，那双依旧冷清的眸子里罩了一层朦胧的白雾。
　　“……没事了。”乾隆怔怔地看了一会儿，才低声道。
　　“没事？哼！那还是谁说自己不会生病来着！？”应真总算清醒了一点，没好气的说道。刚刚还蒙雾的眸子立刻犀利的瞪过去。
　　“现在是真的没事了，我――”乾隆的话戛然而止。
　　应真把自己的额头贴了上去。
　　乾隆几乎数的清应真有多少睫毛，那温热的呼吸喷洒在他的脸上，暖暖的……驱散了他心里的那份恐惧……还有额头上柔柔的触感……
　　“哼！”应真试过乾隆不再烧之后，才起身冷冷的说道，“下次你要是在逞强的话，先立好储君！”
　　好像是……久违了的斥责啊……明明只隔了一个晚上，可自己却觉得好遥远了……乾隆垂下眼睑……自己越来越……
　　乾隆一动不动的待了一会儿，然后猛然伸出手。
　　一时间让应真感觉天旋地转。等应真在反映过来，自己已经被乾隆抱上床了。
　　“弘历！放手！这成何体统！！”应真顿时怒了，挣扎着要起身，但腰间一紧，被乾隆抱在怀里，“你――”
　　“让我再抱一会，皇阿玛……就一会儿……一会就好……”乾隆心里的压抑终于爆发了，他紧紧地抱住应真，充实他空虚的怀抱，似乎只有这样才能感觉到应真的存在……
　　皇阿玛……如果你要是真的不在了……儿臣……会疯的……
　　“你……”应真停住了挣扎，虽然他并不明白为什么乾隆的声音那么压抑，压抑中还带着隐隐的绝望……
　　“皇阿玛……皇阿玛……皇阿玛……”乾隆喃喃着，双臂不由得抱紧应真。好在你还在……你还在……
　　“……嗯。”应真答了一声。回答他的是乾隆更加收紧的臂膀。
　　一时间无话。
　　应真就在这种静谧的环境里，意识开始模糊，思维也逐渐钝化……
　　“皇阿玛……”乾隆将头埋在应真颈间，贪婪的呼吸着应G身上的清香。
　　“……嗯？”应真迷迷糊糊的应道。
　　“答应我，别离开我……好不好？”
　　“……嗯。”
　　“……”
　　乾隆又等了一会，看见应真是真的睡着了之后，才用胳膊支起了身子，眼神似是挣扎的看着应真平静的睡颜。
　　……皇阿玛……儿臣对你的感情……似乎出格了……怎么办？
　　一想到你会离开我，我就像是要疯了一般。你不知道，刚刚在梦里听到你要出殡，我差一点就……把你抱出梓宫了……那样疯狂的……想留住你……
　　乾隆低下头，慢慢的靠近应真。
　　怎么办？我该拿你怎么办？皇阿玛……要靠近……还是远离？
　　一个轻吻印在应真的唇上。
　　“啪啦！”什么东西掉在地上，发出清脆的碎裂声。
　　“谁？”乾隆被吓得一僵，立刻厉声问道，同时转过身将应真挡的严严实实，不让外人看到。
　　“老……老爷……”
　　纪晓岚一脸惊慌的站在那里，脚下是碎裂的药碗，撒了的药汁粘了他一鞋。他就站在那里不知所措。
　　“纪晓岚？”乾隆没想到自己第一次做出格的事就被别人看得到了，一时间脸色变得阴沉起来。要是纪晓岚是个受不住秘密的，他可不介意叫他永久消失。他绝不会让任何人伤害到自己的皇阿玛！即使自己也不行！
　　“老爷……我什么都没看见……”纪晓岚看见乾隆危险的眼神，赶紧说道。
　　“……你跟我来。”乾隆沉默了一会，起身下床。给应真盖了被子，才走出房间。
　　“……是。”                        
作者有话要说：猫心情很不好啊，和朋友吵架了喵~
虽然和他只是说过话而已……虽然事情是他引起的，但还是好难过……呃，当然猫也有错啦~
嘛，不说这个了~更文才是王道~
小乾子终于明白自己的感情了哦~~哦呵呵呵呵~~~~~
忠犬忠犬哦~~~




☆、第 49 章

　　在热闹的大街上，叫卖声此起彼伏。
　　“这赶集啊，是民间的一种习俗，有的地方也把赶集叫做赶山。赶集就是乡下里的定期买卖活动，所有人都聚在固定的地方购买自己的所需用品。今个儿咱们赶巧了，正好赶上。”纪晓岚陪着笑对乾隆说道。
　　乾隆沉默不语，只是默默地看着走在前面的应真一会儿皱眉，一会儿勾唇，似乎是在想些什么。
　　纪晓岚嘴本来还想说下去来着，但看见乾隆兴致缺缺，明显心思根本就不在这里上面，也只好悻悻的闭上了嘴不再说话了。
　　对于察言观色，纪晓岚还是懂的。纪晓岚是个汉臣，自然知道汉人在这个满人统治的社会里的地位是多么的低下，他身后可没有强大的家族能为自己撑腰说话。所以，察言观色，谨言慎行早就成了汉臣的必修课，纪晓岚也不例外。
　　更何况两天前，纪晓岚还亲眼目睹了某些不该看到的东西。皇上已经对他动了杀念，没有杀他就已经是格外开恩了。
　　“咱们这是赶上集市了？永琪永琪！我们去转转好不好？”小燕子兴奋地说道。
　　“可是……”永琪看了眼乾隆，见乾隆没有允许，也不好就这么带着小燕子离开。
　　这个时候的乾隆，正跟在应真后面，陪着应真到处闲逛。小燕子自动忽略了乾隆，以为永琪是在看应真。
　　本来小燕子对于永琪看应真就相当的不高兴，再见他又是一副犹犹豫豫的样子，心里更是增添了一层不满。你要不要和我出去玩，干嘛非得看着那个大冰块的脸色？你不知道我最讨厌他了吗？
　　“哼，你不去就算了。我自己去玩！反正我才不要在这呆下去了！因为某个人实在是太讨厌了！”小燕子不高兴地大声说，然后瞪了一眼丝毫没有反应的应真，转身跑掉了。
　　“哎！小燕子！”永琪看了看已经皱了眉头的乾隆，知道自己本不应该追上去的，但还是追上去了。
　　这个小燕子！乾隆心里对于这个咋咋呼呼不知礼数的小燕子已经厌烦到极致。小燕子的话，乾隆怎么会不知道她在暗指谁！
　　小燕子……你踩到朕的底线了。乾隆眼底暗潮汹涌。还有那个永琪，果然不是什么成大器的人，这样的阿哥，不要也罢！
　　“尔康尔泰，傅恒鄂敏，你们去看看少爷和那个丫头。”乾隆轻声道，但是听起来却有一种不寒而栗的感觉。
　　傅恒鄂敏对视一眼，低头领旨。
　　至于这个纪晓岚……乾隆瞪着一旁无辜的纪晓岚。
　　“那个……老纪我今天有点头痛。”纪晓岚摸摸鼻子，堆出个虚弱的笑，“我先回客栈休息一下，两位老爷慢慢逛吧……”
　　“……回去叫李太医给你瞧瞧。”应真当然不会现在和一个小丫头片子计较，只是淡淡的说道，信步前行，不时的看着道路两旁不断吆喝着的小商贩。
　　“快走吧！”乾隆不耐烦的说道。
　　“哎，那我就回去了……”纪晓岚说完，立刻转身就跑了。那速度件事就是健步如飞，一点都不想脑袋疼的。
　　……
　　这里并不是京城。虽然比不上京城的繁华，但是乡下的朴素气息也叫这里别有风味。
　　两人穿梭在熙熙攘攘的人群之中，华贵的衣服以及周身围绕着的气势让老百姓们不由自主的将路给他们让出来，以便让他们过去。而这两个人都是坐在这个世界最高位置上的人，自然是习惯了被人对他们的恭敬和退避。对于这些，他们根本就没有放在眼里。
　　“应真，你陪我逛逛吧，好久没出来了，挺怀念的。”乾隆和应真边走边说道。
　　自从他对自己心中一直存在的莫名感情逐渐明白了之后，有一个问题一直在他心里纠结着。那就是伦理问题。
　　对于他自己，他倒是无所谓，他现在是皇帝，就是有谁敢说也得等到他死了之后不是？但是，皇阿玛就不行了。
　　虽然自家皇阿玛也是皇帝，但毕竟已经是上辈子的事了，现在皇阿玛的身份自然是不能让人们知道，万一……
　　自己说过了，不能让任何人伤害到皇阿玛！就是自己也不能！
　　所以……是要放手么？如果是放手的话，皇阿玛就不会有任何危险了吧？
　　可是心里好难受……要是能早点明白，早点放手的话，就不会这么割舍不得了吧？
　　应真自是不明白乾隆的理智与感情是如何在他心里不停的搅动。他只是觉得一旁买的玉佩蛮漂亮的，上面的花纹倒是特别精致。不过应真买完这块玉佩就后悔了。虽然花纹挺好看但是质地太粗糙了，一看就不是什么好玉。
　　配这种玉实在是有点掉身份。应真对这块玉的喜爱算是彻底磨光了，只好悻悻的把玉佩扔给乾隆，“你不是要转转么？”
　　“嗯？嗯！”乾隆看着手里这块玉佩，心里油然而生一种喜悦。他应了一声，强行把纠结的事情扔到脑后，喜滋滋的把自己要见那块上品羊脂玉摘下来，换上这个并不怎么好的玉佩。似乎对前些日子里自己对着鱼说什么也吃不下饭的事全然忘记……
　　接下来，乾隆完全成了导游。民间的小东西，小玩意算是给应真介绍了个遍。小泥人啦，小皮影啦，京剧脸谱，七音哨，还有草编的小老虎……乾隆第一次感谢他曾经出来游玩过这么多次，同样感谢当时自己因为好奇曾经问过不少关于这些的东西……
　　这些个小玩意儿，应真不是没有见过。在早时，他还在为自己皇阿玛四处奔波时，这些个他也见识过，只不过倒是匆匆忙忙，根本来不及细瞧，不过现在终于有机会了。
　　应真把手里拿的阿福塞到乾隆怀里，自己却蹲□来，仔细地瞧着摊前的漂亮簪子。应真只觉得这支簪子的样式还算不错，只是买回去没什么用处，而且这东西实在太廉价了，送给谁似乎都不太合适啊……
　　小商贩也瞧见这位绝对有钱的顾客看上了那支簪子，于是笑道，“这位爷，可是想买点什么送给心上人？瞧见这位爷肯定是见过世面的人，小的也不多要。您要是喜欢，八百文，你就拿走。”
　　本来乾隆看见应真一直盯着那支簪子心里就不由得发堵，这小商贩一猜应真是要送给心上人，乾隆心里就更加难受了，“……应真是想买这个簪子吗？”
　　“……嗯。”是很想买，不过送给谁啊？
　　“像您这么高贵的人物，您要是真想送啊，礼物太贵了就显得太俗了，那簪子虽然不怎么名贵，但是样子绝对别出心裁。”小商贩见应G犹豫，赶紧又在加上一把火。
　　倒也对，景娴什么金贵的东西没见过啊？要是真的送那样的东西，还真是……
　　应G想到这里，抛给小商贩一两银子，淡淡的说道，“不用找了，把簪子包起来吧！给爷找个漂亮点的盒子装！”
　　“哎！好嘞！”小商贩一下子笑眯了眼。
　　真的要给心上人买？乾隆心里一下子就酸水泛滥了。他张了张嘴，却什么也没说。自己不是决定了要放弃的么？
　　“弘历，你愣着做什么呢？还不快走？”应真看着乾隆怔在原地，不由得不耐烦的说道。
　　“……啊，就来。”乾隆再是把这个问题压在心底，赶紧追了上去。
　　也许，皇阿玛有个心上人也是不错的，不是么？至少没有被自己这种畸形的感情所束缚……                        
作者有话要说：乱七八糟的报考终于结束了……猫现在脑袋乱的要命，这一张几乎都是挤出来的……呜呜……好久没写竟然有点找不到感觉了……喵~
明天可怜的猫就要做手术去了……要是明天还能有的话，大概就是早上九点之前了，不过……不知道能不能写出来……~~~~(>_<)~~~~ 没有存稿的日子不好过啊……




☆、第 50 章

　　小燕子觉得，这个应真就是上天派来给她找不自在的。比如说，小燕子现在恨不得自己能瞪死的采莲。
　　采莲是可怜了点儿，卖身葬父又差点被恶霸给抢回去做小老婆，要不是永琪同情心泛滥，给了她钱叫她去安葬他爹。可是――小燕子死瞪现在正端茶倒水，勤快得不得了的采莲――她不该这么厚脸皮的非要跟着永琪！！永琪是她的，这个采莲总是对着永琪笑得跟狐狸精似的又是怎么一回事？最让她气愤的还不是这个，为什么永琪也对她笑得那么开心？
　　小燕子气得直摔茶杯，这还都是拜那个应真所赐！要不是他以没有丫鬟伺候老爷的名由把她留下来，怎么会有这么多事！小燕子看着采莲把茶点放到永琪跟前，再看看永琪一脸享受的样子，小燕子心里直泛酸，鼻子也酸酸的，眼前也模糊一片。
　　她抹了抹眼睛，负气的对永琪冷哼一声，转身跑回房间去了。哼！死永琪！我才不要理你这个花心鬼！还有那个讨人厌的应真！早晚有一天我要整死你！
　　“哎？小燕子！你这是怎么了……”永琪看着小燕子莫名其妙的摔东西走人，一时摸不着头脑。
　　“少爷，你别担心。小燕子她大概是心里不好受了。一会儿，采莲上去开导开导她就好了。”采莲微微一笑，为永琪倒了杯茶放在桌上。
　　“她这是？”永琪不明白，“她为什么心里不好受？”
　　“少爷，小燕子不是您的贴身侍女吗？大概是采莲在少爷面前站的时间太长了，小燕子觉得自己被抛弃了吧……”采莲浅笑，“少爷不必担心，一会儿采莲会上去说明白的。采莲不过是个粗使的丫鬟，不会和她抢少爷的。”
　　“……采莲。”应真的眼睛终于从书上挪开，碰了碰茶杯淡淡的说道，“茶凉了，换杯过来。”
　　“好的，请老爷稍等。”采莲应道，手脚利索的的端走茶杯。
　　“啊，顺便拿点水果过来。”乾隆也开口道。
　　“好的，老爷。”
　　待这个采莲一走，应真抬起头来，看着对面坐的乾隆，不禁轻笑，“……不简单。”
　　别人听不懂，这不代表乾隆也听不懂。他当然知道应真说的不简单是指这个采莲的心机深的意思。乾隆点点头，的确，这个采莲……倒是可以带回去，给永琪做个格格也不错。
　　不过这个小燕子的话……回去就可以杀了……反正暗卫已经通知自己，那队人已经从济南回来了……乾隆一想到这里就觉得一口恶气总算出来了，这个小燕子这么了他几个月，总算可以解决了！
　　“去吧，下去。”应真见茶温正好，不禁觉得这个采莲还真是挺贴心的，要是弄到自己府上去似乎也挺不错。想到这里，应真看着采莲的冷清眸子里闪过一丝赞赏。
　　不过，在乾隆眼里就不是这么一回事了。应真难道是看上这个采莲了？一个心上人还不够，这又要加上一个小妾？乾隆背后黑气缭绕……
　　采莲听了应真的吩咐，行了礼之后，就转身向楼上走去。
　　……
　　此时的小燕子正在自己房里大泪小泪的掉，一边掉还一边咒骂着那个花心大萝卜是如何的无情。地上全部都是陶瓷碎片。
　　“小燕子？”
　　小燕子眼神朦胧的看见采莲靠着门口，心里一股子嫉妒的火焰燃烧起来。她抹了抹泪水，趾高气昂的吩咐道，“采莲！把地上乱七八糟的东西收拾出去！”
　　“你我都是丫鬟，凭什么你命令我？你有什么身份可以命令我？凭着少爷？可惜……少爷厌倦你了呢……”采莲居高临下的看着坐在床上的小燕子，眼神甚是轻蔑。
　　“你！永琪才不会！！”
　　“呦~这是在哭么？”采莲靠在门边，对着哭哭啼啼的小燕子冷冷的嘲笑道，“少爷不要你了，你也就只能在这里哭鼻子~”
　　小燕子一听立刻就炸毛了，她从床上跳起来，指着采莲的鼻子就骂，“你个骚狐狸！永琪是我的！永琪不会把我丢下的！永琪喜欢的是我，你算什么东西！”
　　“喜欢的是你？”采莲掩口浅笑，“真的么？要是喜欢的是你，为什么不愿意伺候在他身边？要是喜欢你，为什么你生气跑上来的时候，他怎么无动于衷？”
　　“他才不是！他不是！”小燕子喊道，可是喊着喊着，自己的声音不自觉地就小了，永琪他真的是……喜欢我吗……
　　“不是？小燕子，你就是一只就是拿个茶杯都会摔碎的白痴燕子！你能伺候少爷什么？你什么都不会，什么都做不好，少爷凭什么喜欢你？别开玩笑了！”采莲轻轻地说道，眼神却是冷酷的，“小燕子，你有什么值得少爷喜欢？”
　　“我……我……”小燕子说不出话来，“我……永琪喜欢我的直率！”
　　“直率？？”采莲假装惊愕道，“原来你把你的爱闯祸定义为直率啊？领教了。”
　　“你！”
　　“真没想到你竟然会以为少爷喜欢你的爱闯祸。”采莲啧啧摇头，“你的脑袋不正常了吧？天底下我还没见过喜欢每天收拾烂摊子，每天被那些个难以解决的烂摊子给弄得焦头烂额的人呢！”
　　“我哪有每天闯祸！我那是行侠仗义！”小燕子理直气壮的说道。
　　“行侠仗义？不分青红皂白的把人打了一顿就叫行侠仗义？不过是个市井无赖罢了！别往自己脸上贴金！”
　　“贴金？我没有金子！”小燕子道。
　　“噗!”听了小燕子的话，采莲忍俊不禁的笑了，“你真的是名门家的丫环？怎么简直是一个字都不会呢？你听得懂我说话吗？”
　　小燕子突然觉得自己真的没有什么地方值得永琪喜欢，不会写字，不会作诗，不会弹琴，就是连简单的端茶倒水都做不好……再看看对面的采莲那么心灵手巧，小燕子突然自卑了……
　　“你……你给我滚！滚！我不想看到你！”小燕子赌气的吼道，“告诉你！永琪是我的！你抢不走！”
　　“好好，你慢慢呆着吧，我走了！”采莲微笑，转身就走开了。
　　哼！等姑奶奶回宫了，姑奶奶要诛你九族！虽然小燕子并不明白这个“诛九族”到底是什么意思，但是看着采莲施施然离开的背影，她还是这么恶狠狠的诅咒道，哼！本姑奶奶是格格！一个永琪算什么！大不了自己还是到自己最自由的小燕子！什么也发愁的小燕子！
　　可是，自己心里却是越想越难受！
　　只是小燕子，你的梦想也只能是梦想了，就在不远的前方……还有一个大大的劫难等着你呢……
　　小燕子抹了又要夺眶而出的眼泪，气鼓鼓的就往外走，正好撞见听见小燕子怒吼所以上来看看的永琪。
　　“小燕子……”
　　“滚开！！你去看看你的采莲去吧！别理我！”小燕子吼完，推开永琪跑了。
　　这又是发什么疯！永琪不满的看着小燕子转身跑开，也赌气没有去追上去，只是转身去敲采莲的房门。
　　“采莲？你在吗？”永琪轻声问道。
　　“……少爷？”里面传出一声惊讶的叫声，然后就是噼里啪啦什么东西掉在地上的声音，还有采莲小小的吸气声。
　　“采莲！？”永琪一听不对，一下子就打开了房门。只见采莲红着眼睛，坐在地上，身边时洒落的药物和纱布。
　　“你这是怎么了？”永琪赶紧走过去把采莲扶起来，却发现采莲手上一片血红，“你怎么受伤了？谁弄得？”
　　“少爷……是我不小心弄伤的……”采莲小心的避开永琪的触碰。
　　但是采莲犹犹豫豫的说辞，让永琪不由得想起小燕子临走之前的话来，不由得怒上心头。
　　“少爷，您还是先去看看小燕子吧……小燕子她……哭得很伤心……”采莲微微笑道，“采莲自己处理就好……”
　　“不管她！是她自己发神经！”永琪气道，“让她自己哭去吧！”
　　这一刀……似乎没白割……采莲看着小心为她包扎的永琪，露出隐晦的笑……                        
作者有话要说：紧赶慢赶总算在去手术前写完了……喵的~~~没有存稿的日子太难了……
还有……【冒黑气】把留言留下！！不过是猫昨天没说，上一章就八个？上上章24个留言呢！如此大的差距叫猫情何以堪啊啊~~~~~~~~
一会就要出发了……去做手术……挺紧张的……第一次做手术哎~~~~
亲们祝愿猫成功回来哈~~~~~




☆、第 51 章

　　自从小燕子走了之后，乾隆看着正在看书的应真，心里那是无比的轻松啊……
　　这个烦人的小燕子终于走了！最好永远都不要回来了！这样多好，自己和皇阿玛为数不多的两人生活……
　　至于纪晓岚等人，那根本不在乾隆的考虑范围之内，有纪晓岚在，剩下的一概不用考虑！
　　这个纪晓岚，也是个倒霉的人。什么时候送药不行，可偏偏赶上皇上干坏事的时候进去了。你说，你看点什么不行，可就偏偏看见皇上偷吻那个谁了，其实两个人也蛮协调，蛮养眼的，但是那也不能看啊！那可是皇上！你说看也就看了，看一眼趁着皇上还不知道就赶紧退出去不就好了吗？可偏偏他站在那里挪不动步子，还把药碗给摔了。当他站在那里，被皇上盯着不敢动弹的时候，心里那个苦的啊……不解释啊……
　　纪晓岚啊纪晓岚！你也有今天！你不仅仅要帮着皇上瞒着这件事，还被皇上逮着了小辫子！万一有一丁点不对，皇上那绝对会是一丁点情面都不留啊……可以说是那把刀一直就在自己脖子前面晃荡啊……随时都有掉脑袋的可能……
　　可为什么乾隆说，有纪晓岚在剩下的一概不用考虑呢？
　　这事还要从那天说起，自从纪晓岚看了不该看的之后，一直小心翼翼的看着乾隆的脸色行事。纪晓岚是个聪明人，一看见乾隆脸色微变，皱着眉头看着四周的人的时候，纪晓岚就赶紧的使出浑身解数，把所有人都支走。这样乾隆周身的温度立刻就回升……
　　所以，这种事情就让纪晓岚代劳了……
　　纪晓岚最近的日子那叫一个苦啊……一面要帮着乾隆保守秘密，以免还要死撑着编瞎话瞒着剩下的那几个人，这些日子，就是纪大才子也禁不住这些人一遍一遍的问啊！他一天要编多少瞎话啊？
　　纪晓岚觉得，他不仅胡子掉得快，头发也在以同样的速度减少……
　　
　　这种好心情一直持续到晚饭时间，不过很快乾隆一见到桌子前坐了这么多的人，心情就由晴转阴了。
　　要是能自己和皇阿玛两个人吃饭那该多好！
　　纪晓岚一看乾隆心情有点不对，只能硬着头皮特别识相的把能支走的人全都支走，然后自己以一个头疼的由头遁逃了……
　　“最近，纪先生似乎一直都在头疼啊……”应真冷眸划过纪晓岚，似乎是察觉到有什么东西不太对劲儿……
　　纪晓岚这时候还没出去，听到这话身体顿时一僵。然后转过头来，对着乾隆和应真讪笑，“可能是最近天儿比较热，有点中暑吧，我会去叫太医给我好好瞧瞧。”
　　纪晓岚说完这句话后，恨不得把自己这条舌头给咬掉！最近这几天一直在下雨，天清气爽的，哪来的中暑一说？现在自己连瞎话都不会编了吗？
　　“嗯，是得好好看看，这天气都能中暑。纪先生快去吧！”乾隆愤恨的瞪了一眼纪晓岚，这个纪晓岚太废物了！差点叫皇阿玛看出马脚来！
　　应真那双平静已久的眸子扫了一眼乾隆，低下头时却是暗潮汹涌。
　　趁自己看书的时候或者是吃饭的时候，把所有的人都只出去办事……弘历到底是在密谋什么，不让自己知道？和自己有关系吧？
　　应该不是密谋杀了自己，弘历不是个没脑子的人，这个自己已经知道了。自己愿意做官，屈于他身下，就是在告诉他，自己不会抢了他的王位……他不会不明白……那会是什么呢……
　　帝王疑心一直很重，当时的雍正帝更甚……
　　应真低着头拨弄着碗里的米粒，一时间陷入了自己编织的阴谋论里……
　　“发什么愣呢？快吃啊？”乾隆见应真似乎是在思考什么，赶紧加了一筷子的菜放在应真碗里，顺便瞪了一眼在一旁魂不守舍的永琪一眼。真是太不懂得察言观色了！没看见就剩下你没走了吗？太碍眼了！
　　“……嗯。”应真看了一眼对着他笑得温柔的乾隆，一想到乾隆瞒着他密谋着什么和他有关的事情，心里就一阵发堵，闷闷的难受……
　　心里难受的人不止应真一个，还有一旁魂不守舍的永琪。他时不时的看向门外，翘首以盼他心中最美的那抹倩影出现……
　　也许是他想太多了，采莲都说是自己不小心了。也许真的只是她自己摔了什么的弄伤了自己，并非是小燕子干的。他心中的小鹿并不是那样的人，她是活泼的，开朗又乐于助人，总是路见不平拔刀相助，她怎么会做出伤害采莲的事情来呢？
　　对！是自己想多了！等小燕子回来了，我会跟她道歉的。永琪心里这样想着，心不在焉的拨弄着饭菜。可是，他的心里似乎有什么东西……变质了。
　　“永琪！你要是没心事吃饭就躲到一边去！”乾隆看永琪实在是太碍眼了！恨不得咬着牙让永琪走。看见永琪那里魂不守舍的夹起菜来，没到碗里就掉在了桌子上还不自觉，心里恨得慌。这个死永琪！要是不想吃饭，还不快滚！总在这里坐着捣什么乱！？
　　永琪被乾隆吓得一愣，随即看向乾隆，余光正好瞟见同样没心思吃饭的应真，心里愈加不满。皇阿玛的做法实在是太不公平了！明明那个应真和自己一样，为什么只有自己遭到呵斥？
　　永琪恨归恨，但是却不能说去办点不满，只好用愤恨的眼神瞪了应真一眼，收好心思专心吃饭。
　　
　　小燕子从客栈里跑出来，就抹了眼泪赌气的想，要是永琪不出来找她，她就再也不会去了！
　　可是，永琪还就真的没来找她！
　　心里难受的小燕子一个人在街上来回游荡，最后不知走到哪里，发现了有一群人正围着殴打一个可怜的男人。
　　“打！给我使劲地打！”一边还有一个身穿绿色纱裙的少女一边跳脚，一边大声的嚷嚷道，姣好的面容气的通红。
　　“小姐，小姐，您小心摔着了……”
　　太欺负人了！
　　一股子正义感就窜上了小燕子的心头。正好，自己心情正挺不爽的，教训教训这帮人顺便缓解一下心情！
　　于是小燕子没想再多，一个鹞子翻身就过去不分青红皂白的和人家打起来了…… 
　　“这个女的是什么人？”少女愣了半天，才问道，“是那个流氓的女儿？还是媳妇？”
　　小燕子一听就急了，大声嚷嚷道，“我才不是！你胡说！我只是看见你们实在是太欺负人了，才过来帮帮忙的！”
　　“过来帮忙？”少女用异样的眼光看着小燕子，转身对小丫鬟说，“原来这是个女疯子……”
　　“你才女疯子呢！姑奶奶让你尝尝厉害！”小燕子气得直跳脚，骂骂咧咧的说完，抄起一把石子就砸向少女。见到那个绿色纱裙的少女尖叫这捂脸，不禁哈哈大笑，觉得心里的闷气终于舒出一口。
　　“给我打！打死她！”少女尖叫道。
　　小燕子一直仗着有尔康尔泰和永琪在身边帮忙，自以为自己的三脚猫功夫还是相当不错的。可这次，手下还没过去三招，就让人家打趴在地。
　　那一群可不仅仅是她家的家丁，更是她家的侍卫。一开始叫小燕子占了上风，根本就是不好意思打这个完全不认识的女孩。但是现在小姐下命令了，自是不会手下留情。
　　不一会就打的小燕子直喊救命，而那个男的见势溜了……
　　“妈呀……你知道你们打的是谁吗？我告诉你！我可是还珠格格！！”小燕子别打的直抱头，哇哇的大叫。
　　“就你还还珠格格？我看你是猪格格！给我狠狠地打！就你还敢冒充皇室？皇室要是出了你这样的格格，那是多大的不幸！”
　　少女对着小燕子不屑的翻了个白眼，指挥着自家的家丁使劲地打……                        
作者有话要说：亲们~~猫总算爬上来了~~但只是暂时的……
手术做得挺成功的~就是在左眼那里留了一块淤血，挺吓人的……
医生说是一个月不让玩电脑，不让玩手机~不让看电视，不让读书写字……呜呜……无聊死猫了……
太难受了……
今天趁着母上大人不在家，就偷偷的上来了~~看看猫的亲亲们还在不……嘿嘿……
猫最近回事这更一点，但是肯定是更新不定了……猫也不知道会有多少时间能够偷偷上来……也不知道什么时候能够上来……所以……呜呜……猫对不起大家……猫有食言了……撞墙之……
PS。为了养眼，留言可能回不了，所以，请大家原谅……但是！这不等于乃们可以不留！




☆、第 52 章

　　“妈呀妈呀，我错了！我错了！”小燕子抱着头，被打得在地上打着滚儿。
　　听到小燕子的讨饶声，少女很傲娇的一甩发辫，“喊妈？喊妈也不饶你！”
　　“你这个王八蛋！臭婆娘！我都求饶了你还不放过我！”小燕子一听大声骂道，完全没有想到刚刚那几个家丁打的有多么狠，“你……你不得好死！！”
　　少女一张娇俏的小脸气得是铁青，“臭婆娘？”
　　声音十分尖锐，有点歇斯底里的意味，“你这个女疯子说我是臭婆娘？活得不耐烦了你！？”
　　“怎么地？臭婆娘！臭婆娘！臭婆娘臭婆娘！就是说你臭婆娘！”小燕子似乎是明白了这个词儿是少女的底线，于是得意的叫得欢，全然忘记了身上的疼痛。
　　少女本来还想打她一会就放了她呢，但现在少女根本就是气疯了，“我臭婆娘？那你就是丑八怪！竹子！给我划花了她的脸！”
　　“小姐……”一旁的小丫鬟似乎还想劝劝少女。
　　“你别劝我！我要是不怕事情闹得大了的话，我就宰了这头猪！”少女歇斯底里的尖叫道。
　　“是！小姐！”那个叫竹子的人立刻从身上掏出一把匕首。
　　“你要做什么？”小燕子看到寒光闪闪的匕首不由得瑟缩了一下，但很快就壮起胆子来，“我警告你！我可真的是还珠格格！你要是敢动我，皇阿玛不会饶了你的！我……我告诉你！五阿哥是喜欢我的！五阿哥也不会饶了你的！还……还有尔康尔泰……啊啊啊啊啊！！”
　　闪烁寒光的匕首刺进小燕子的皮肤，朱红色的液体便争先恐后的涌了出来，点点滴滴的坠落在小燕子的手背上。湿湿的黏黏的感觉让小燕子终于忍不住尖叫起来！
　　“见血了！啊啊啊啊！我的脸！我的脸！”小燕子捂着自己脸上钻心疼痛的部位失声尖叫，让周围小心看热闹的人都忍不住想要捂住耳朵，“呜啊！救命啊！皇阿玛！快救我！永琪！永琪！快来救我啊啊啊啊啊啊~~~~”
　　少女终是忍受不了小燕子的尖叫，捂住了自己的耳朵，一脸哭丧的对自己的小丫鬟说道，“我估计着是闯祸了……快快！快跑吧……太难听了……”
　　本来少女还不解气的想要再划上几道痕迹的，但是由于小燕子太难听的尖叫完全失去了兴致，连计较都懒得计较了，现在她只想赶紧逃离小燕子尖叫地带。
　　“小姐……”小丫鬟无奈的摇摇头，赶紧招呼了家丁，转身随着自家小姐逃离……
　　谁都没有注意到人群中有一个男子在听到永琪的名字后，身子颤了一下，然后停住了离去的脚步……
　　
　　“嘿嘿……”小燕子看见少女慌慌张张的跑了，立刻就不在尖叫了。她呲牙裂嘴的站起来，还不住的坏笑，“哼！怕了吧？我就知道你肯定也受不了这个！让你瞧瞧我小燕子的大招！哼哼~这个是我小燕子的成名技――嘶――”
　　小燕子本还想掸掸身上的尘土，可惜身子如同撒了架一样，好像每有一个动作都能听到自己的身体正在值嘎作响，疼得她要死要活，“妈呀，疼死我了……”
　　“……小燕子？”
　　小燕子闻声抬头，却见到一个并不认识的男子正担心的看着她，她大大咧咧地直起身，身上的伤又疼得她直咧嘴，“……你叫我？”
　　男子赶紧扶住她，眼里是止不住的柔情，他对着小燕子微微一笑，“嗯，我叫萧剑。”
　　“萧剑？好名字！”小燕子抬手要拍拍萧剑的肩膀，但是抬到一半就疼得她面容扭曲了……
　　“轻点！有伤在身就不要乱动！”萧剑……关心道。
　　“没事！这点小伤算什么！”小燕子毫不在意的抹了抹顺着脸颊留下来的血，“我小燕子行走江湖什么样的伤没受过啊！？”
　　萧剑好笑的看着她，“所以尖叫就是你的成名技？”
　　“哎哎？你听到了啊？”小燕子丝毫不觉得丢脸，兴奋的好像找到知己一样，“就是啊！你看，尖叫多管事儿啊！”
　　“呵呵……”萧剑轻笑两声，把背后的剑摘下来让小燕子拿着，随即蹲□来，“上来，我被你回去吧！”
　　“哎？你是江湖大侠？”小燕子两眼发亮的看着剑。
　　“天不早了，快回去吧，免得家里人担心！”萧剑有意的转换了话题，并没有回答小燕子的问题。
　　“家里人？”小燕子一听，突然想起了自己跑出来的原因，心里不禁又难受起来，“我……我才不要回去！永琪那个大坏蛋！他喜欢那个采莲了！”
　　萧剑背对着小燕子的脸上闪现出一丝狠戾，然后继续用很温柔的话问道,“那你就把永琪让给她？”
　　“……对啊！我得回去！我要把永琪抢回来！”小燕子很硬气的说道，“萧剑，谢谢你！以后你就是我哥们儿！有什么事尽管和我先燕子说！我绝对帮你！”
　　……
　　皇阿玛今天有点不对劲儿……乾隆一边和纪晓岚下着棋一边将眼神投向一旁看书的应真，这一页书，皇阿玛好像看了有半个时辰了吧？一直没有翻动过……
　　乾隆捏起一枚黑子，“啪”的放到棋盘上，眼神又飘到应真身上。皇阿玛到底是在想什么呢？难道是在想……自己的……心上人？
　　乾隆想到这里，手里那枚棋子恶狠狠地拍在棋盘上。该死的心上人！要是让朕知道这个人是谁，朕回宫先赐她三尺白绫！
　　……皇上……臣还没下呢啊！纪晓岚看着自己手中一直没下的白子，有一种欲哭无泪的感觉，皇上啊……这都是你第十三次抢下了啊……
　　于是这盘棋，纪晓岚输了个惨……
　　“纪晓岚啊……你下棋不专心啊……”乾隆看看棋盘，不仅狠瞪了纪晓岚两眼。
　　“……微臣走神了……”纪晓岚沉默了一会，憋屈的说道……就您这么抢棋，我能不输么……
　　乾隆也没有再看纪晓岚满脸的悲愤，眼光再次投向一边的应真……
　　应真自吃了晚饭后，就一直捧着书坐在那里，眼睛直愣愣的看着书上的字迹，却一个字都没能读进去。现在的应真，满脑袋里想的都是晚饭时他在琢磨的那件事，一片心海波涛汹涌，怎的也平静不下来……
　　想当初，还是在夺嫡的时候，明明知道胤T暗地里算计自己，自己都能心如止水，冷眼旁观，沉着冷静的准备回击，并未觉得有半分不妥。可是现在，一想到弘历有可能是在算计自己，自己心里的冷静就不知道跑到哪里去度假了。
　　应真不是冷情，只是在当时紧张的环境下，让他不敢去投入太多的感情……
　　在他看来，朋友和敌人，不过只是仅隔着一道线而已。对你笑的友善的人也许下一秒就把尖刀捅进你的身体……
　　太多的感情只会让他自己受到伤害，甚至是背叛。
　　于是，应真的脾气就在这样的环境中磨得越来越尖，越来越利。投入感情后的背叛才是最令人痛苦的，这一点应真早就清楚。
　　应真就像是一只刺猬，他会将自己真正能放下戒心的人护在自己腹下那块唯一的柔软，至于站在柔软之外的人，他会选择狠狠的扎。这才是应真能够冷眼旁观的真正原因……
　　然而，应真完全没有意识到，乾隆很荣幸的就是他自己愿意护在腹下的其中一个……
　　“小燕子！小燕子！你怎么会变成这样！”
　　随着永琪的一声咆哮，应真回神，眯起一双危险的眸子，看向门口。只见永琪抱着一个满身伤痕的小燕子走了进来。小燕子在永琪怀里对着一直站在一边的采莲露出了一个胜利的笑容，脸上的鲜血和伤口却将笑容衬托的恐怖……                        
作者有话要说：少女只是龙套，不是情敌神马的啦~O(∩_∩)O~
好久没摸文文了，也不知写的怎么样，心里忐忑……
不过，亲们~~猫猫就要熬到头啦~~~九月三号去复查~~~~撒花庆祝~~等到三号之后就可以恢复更新啦~~
啊，对了，猫猫考到邯郸去啦~~
亲们有木有邯郸的喵？？冒个泡喵~~(*^__^*) 嘻嘻……多多关照哦~~
PS。今天猫才找到机会跑上来，没想到尽然看到负分了……好沮丧……好郁闷……求抚摸啊……




☆、第 53 章

　　“小燕子的伤没什么大碍。”李太医给小燕子上了药之后，转身对乾隆说道，“虽然看着凶险，但是并没有伤到筋骨，所以不必担心。”
　　乾隆冷冷的哼了一声，谁担心她？朕恨不得她死了呢！听着小燕子兴奋地讲述她在外面“伸张正义”的英雄事迹，乾隆心里烦躁极了。他习惯性地看向一旁的应真，不料余光正好瞥到永琪那一脸的担心之色。
　　“太医！小燕子脸上的伤怎么办？”永琪赶紧上前问道。
　　“这……老夫无能为力。”太医面露难色，看见永琪越来越冷的脸色赶紧道，“皇宫里有最好的药膏，大概能将痕迹消的七七八八，只是要想恢复到没有……恐怕没那么容易。”
　　“啊？治不好？？”小燕子刚刚还讲得十分带劲，一听李太医的话就立刻捧着脸大叫道，“那我小燕子不就成了丑燕子了？不成不成！”
　　“用完药膏之后，伤痕不会太显眼的。”李太医道。
　　“可是……”
　　小燕子还想说些什么，但是一下子让乾隆打断了，“就这样吧，给小燕子留点教训也好。免得她到处去惹是生非！”
　　“老爷！我哪有惹是生非？是那个死丫头惹的我！”小燕子一听就炸毛了，拍着床大声抗议道。
　　“她惹你？”乾隆冷眼看着小燕子，“人家教训一个市井无赖，还碍着你了么？嗯？”
　　“小燕子大概是没有弄清怎么回事罢了。阿玛，小燕子一向热心肠，一看见这种事就忍不住想要管，这您还不知道吗？小燕子虽然做错了事，但是这却是她善良的表现啊！”永琪看乾隆脸色不好，赶紧解释道。
　　“就是就是啊！”小燕子赶紧附和道。
　　“你的意思是说，小燕子哪天错杀了人，也不应该怪罪了？”乾隆被永琪的言论气的胸口一阵沉闷。
　　“儿臣不是那个意思！”永琪一脸“阿玛你不了解我”的表情，“儿臣是说，小燕子是出于好意的……”
　　“够了！”乾隆感觉自己对于这个儿子是彻底的心冷了，虽然也并没有整整的重用过，但是乾隆还是比较偏向这个永琪的，毕竟这是除了永璋唯一一个成了年的阿哥。但是这么长时间的观察，这个儿子除了会恭维以外别无长处。
　　屋子里一片寂静。
　　他突然觉得自己太失败了，连一个成器的儿子都没有……
　　“我累了。”乾隆略显疲惫的丢下这么一句，抓过应真的手转身离开。
　　……
　　乾隆从出了小燕子的卧室就一直没有说话，只是低着头站在走廊里，手上的力道越来越大，大到让应真觉得自己的手腕正隐隐作痛。
　　但是应真并没有出声提醒，应真还是第一次看见这么消沉的乾隆。在他的印象里，乾隆一直都是温和的，虽然也有动怒的时候，但是这种低沉的情绪几乎没有，至少他没见到过。
　　“……应真，我是不是……很没用？”乾隆拉着应真一边走，一边低沉的说道。
　　应真没有挣扎，听了乾隆的话，只是略微诧异的看着乾隆，“……为什么这么说？”
　　对于乾隆来说，应真冷清的声音似乎有一种安神的作用，乾隆稍稍定神，眼神似乎不敢与应真对视，“我……连一个成器的儿子都没有……”
　　“啊。”应真应了一声，随即沉默不语。
　　皇阿玛这是？
　　对自己失望了？乾隆猛地抬头，仔细的看着应真毫无波动的脸，心里七上八下，忐忑不安……
　　“……应真？”
　　“啊，这么说来……”应真顿了顿，瞥了乾隆一眼，“我也很没用啊……”
　　“……？”
　　“似乎我也没有个成器的儿子。”应真兀自挑了下眉毛，拽着乾隆往客栈外走。
　　还好不是对自己失望，乾隆松了口气。不过，皇阿玛也没有个成器的儿子，这倒是……  哎？乾隆瞪大眼睛，皇阿玛是在说他也很不成器吗？
　　才反应过来的乾隆被应真拖走，却没能发现前面背对着他的应真脸上露出一抹淡淡的笑意……
　　晚上的街市虽然不如白天那么热闹，但是很适合散心。街上人们漂亮的灯笼给整个街道笼上一层梦幻的颜色。
　　街上的叫卖声也接连不断，应真领着乾隆熟练地在从人群穿梭而过，直到他们走到一个小摊前才停下来。
　　“这位大爷，您又来啦，来来，快坐。”说话认识一个老头，岁数不小，穿得也很朴素，但是笑起来却特别的让人感觉到暖人。
　　敢情应真来这里不止一次了……
　　“嗯。”应真淡淡的应了一声，拽着乾隆坐下，“和以前一样。”
　　“好咧~”老头应了一声，转身离去。
　　乾隆盯着面前的混沌汤好一会才反应过来，原来皇阿玛把自己拉出来是为了吃夜宵？
　　“尝尝吧，味道不错。”应真举止优雅的捞起一个馄饨送进口里，晚饭的时候尽是想一些烦心事，闹得自己没了胃口，晚饭也没吃多少。这一看书一闹腾，竟是让自己觉得饿了，反正弘历心情不好，就当是带他散散心，顺便吃顿夜宵吧。应真这样想着，非常愉快的把馄饨一个个的送到嘴里。
　　乾隆闻着香气扑鼻的馄饨，禁不住也舀了一个放在嘴里。鲜香的肉汁立刻充满了口腔，无奈自己晚饭吃了不少，乾隆只是吃了几个之后就放下了。
　　小摊的对面是一座古老的青石板桥，两头有巨大的石狮子。小孩子们手里拿着各式各样的小玩物在桥上嬉笑打闹，还有情投意合的男女对立而站，女孩子忍不住羞红了脸颊……
　　乾隆就这样看着，心里觉得似乎不是那么难受了，他突然想到要是有一天，自己和自家皇阿玛一起面对面站在桥上……
　　乾隆转头看向专心致志的吃馄饨的应真，眼神不禁黯了又黯。……会有那么一天吗？
　　“……怎么了？”才吃完的应真心满意足的抬起头来，就看到乾隆看自己的眼神暗含悲哀。
　　“……没什么。”乾隆抽出自己的丝帕给应真擦了擦嘴角，声音像是恋人一般的轻柔，“吃饱了？”
　　“……啊。”应真只觉得似乎有什么不对劲，却说不出到底是什么来。本能上想要躲开，但有十分贪恋这种感觉……
　　“那我们随便走走？”乾隆询问道。
　　“嗯，好。”本来也是要出来走一走的，应真点点头，把一锭银子放在桌上，转身就要走。
　　“二位爷！请等一等！”馄饨摊的老头走过来叫住了他们，笑呵呵地对应真说道，“二位爷是满人吧？”
　　乾隆身体一顿，应真的眼神也随着老头的话锐利起来，“是又怎样，不是又怎样？”
　　“大爷，您别紧张。小的没什么意思，小的在这儿做生意的，接触的人杂。”老头赶紧解释道，“不过最近小的接触到了很多大乘教的信徒。所以……二位爷还是小心一点。”
　　“为什么要告诉我们这个？”乾隆当在应真身前。
　　“这位爷最近赏给小的的银子已经够小的一家老小好几个月的开销了。小的只是想帮帮这位爷而已，只是人微力薄，能帮上的只有这些了。”
　　“谢谢你，老人家。”应真眼睛微微眯着，但还是有寒光在眼底闪现，他拉过乾隆，“我们走吧。”
　　“好。”乾隆点点头。大乘教竟然还有余孽……
　　接下来的路程里，应真的兴致明显不如一开始出来那时候。应真漫无目的地走着，心里正想着还珠里似乎是有一件有关大乘教的刺杀案件，但是到底是怎么回事，应真还在努力回想中……
　　而乾隆显然是正在想着等回去后如何处理大乘教余孽……
　　于是两人不知道到底是谁领着谁在走，等到两人回神的时候，人已经站在了一处建筑面前。
　　门口红灯笼高高挂起，粉墙黛瓦，歌舞升平。姑娘们挽着院栏巧笑倩兮，离着老远就能听到浓郁的胭脂味儿……
　　乾隆的脸色立即难看起来，这种地方他可一点也不陌生。
　　“绮翠阁？”应真纯黑的眸子里闪过一丝兴味……
　　乾隆有一种不好的感觉。                        
作者有话要说：终于解放了，复查去来着，左眼1.5，右眼1.2呦~~~医生说本猫这样的高度近视能恢复到这样是很不错的了呢！
昨天在外面忙活了一天。今天早上就想写文，结果知道晚上才卡出一章来……实在太难了……【无奈的猫泪奔……】
嗯，明天应该还会更新的，只要没什么大问题的话……
还有，强烈要求留言啊啊啊~~~~~是不是以前的老读者们都走了啊~~~虽然新读者的留言也叫猫猫很开心，但是……你们……还在么？【万分沮丧……】
要是还在的话，就出来冒个泡吧~~~~O(∩_∩)O~~




☆、第 54 章

　　“那个，应真。咱们回去吧。”乾隆小心翼翼的对应真说道。这个地方，他最熟悉不过了。自己年少轻狂的时候似乎没少逛窑子，虽然稳重了之后还是有时候会去这些地方尝尝野味儿。那时候的自己根本不知道什么叫爱情，只是觉得这样很新鲜。
　　虽然乾隆对于逛青楼并不反感，但是这不代表着乾隆大方到愿意让自己现在心尖尖上的人去逛窑子。
　　“嗯？”应真冷清的眸子里闪着疑惑，这人不是风流成性，最喜欢逛这些地方的吗？“今天怎么……？”
　　乾隆哑然。他自然是看懂了应真眼神所包含的信息，他尴尬的摸了摸鼻子。报应来得快，乾隆这次真是自讨苦吃了。你说，当时自己瞎逛个什么劲！
　　“……”应真看乾隆不说话，只是感觉莫名其妙。
　　老|鸨在楼上不耐烦的拽着手帕，她就已经盯上这两个一直站在门口的人了，一瞧这两个人气质就不是什么平凡的人物，肯定是桩大买卖。老|鸨暗自偷着乐，然后扭着自己的“柳腰”轻挪莲步走下楼来，声音娇滴滴百转千回，“呦~~~二位爷~~可是新人啊~”
　　大难听了！应真忍不住皱了皱眉头，她的声音难听的像是破风箱一样，实在是让应真的耳朵忍受不了。
　　乾隆也是被吓了一跳，不由得抓着应真的手往后退了一步。
　　“呦~二位爷~”老|鸨捂着嘴轻笑，以为这两个人是害羞了，殊不知正是自己的声音吓着了他们，“欢迎来到绮翠阁~我们这里的姑娘可是个顶个的漂亮！二位爷今儿个算是来对了，我们这儿的花魁今儿才回来，你们可是有福了……”
　　“花魁？”乾隆跟着重复道。
　　“是啊，要说我们这儿的姑娘都长得如花似玉，那我们这儿的花魁那就是气死貂蝉西施上吊。”老|鸨故作神秘的说。
　　应真似笑非笑的看了乾隆一眼，也不说话。只是拽过乾隆的手就往里面走。
　　进就进吧……乾隆无奈的摇了摇头，跟随者应真进了绮翠阁。
　　燕歌莺语，花红柳绿。
　　不论是应真还是乾隆对于屋子里的空气都不太喜欢，各种各样的胭脂味混合在一起，仿佛空气都粘腻起来……应真虚掩着鼻子，明显很不适应这些味道。乾隆看到应真的动作，赶紧体贴的掏出一锭金子放在老|鸨手中，“给我们找个包厢，点上些味道清点的香。”
　　老|鸨立即眉开眼笑连连称是，然后一边引着两人上楼，一边大声的喊道，“盈盈~出来见客啦~”
　　随着一声娇滴滴的应声，古木镂空暗红的楼阁上，有一个姑娘轻挪莲步款款出现。
　　一双含笑的新月眸，鼻梁秀气挺拔，如樱的红唇微微勾起一个优美的弧度，下巴小巧精致，配上身上慵懒的气息，这个人的确妖娆勾人。
　　乾隆看见应真一直在打量这个青楼女子不由得觉得心酸。
　　“倒是个好的。”应真略微点头，拍了拍乾隆的后背，然后松开乾隆的手，把乾隆放在这里和这个女人好好地交流一下感情，丢下一句“我在楼上等你”就自顾自的转身和老鸨上楼去了。
　　只留下乾隆和这个花魁瞪眼瞪，谁也不说话……
　　……
　　乾隆不忍心拂了应真的好意，只得硬是委屈着自己的鼻子和这个花魁在楼下喝茶聊天，看的楼下的嫖客们都是眼红的看着乾隆，羡慕乾隆的财大气粗和好运气。乾隆没觉得有什么好的，倒是有一种如坐针毡的感觉。
　　过了一炷香的时间，两人从诗词歌赋谈到人生哲学，就差看雪看月亮的时候，乾隆终于忍不住遁逃了。一个笑到僵硬的悲催花魁可怜兮兮的被抛弃在那里……
　　呼……乾隆一口气冲上二楼，扶着楼梯终于松了一口气。就在那个花魁倚在他身上时，他不仅没有半点性趣，反而有一种作呕的感觉……
　　他深刻的体会到自己中毒之深，要是没有了应真作为解药，他真不知道自己以后要怎么活下去……
　　乾隆垂下眼睑，静静的站了一会儿，才推门进了包厢。
　　应真平躺在床上，呼吸平稳，显然是睡着了。要不是看到已经空了的酒壶和应真平静的脸上那一抹粉红，乾隆还真的会以为 应真只是累了。
　　但事实上，乾隆明白。应真是喝了这里的酒才睡着的。青楼里的酒比不得外面的酒，青楼里为了给嫖客们助兴，会在酒里放上少量的春药。应真很显然是忘了这点，不仅是喝了，而且是全部都喝了……
　　虽然这么少量的春药对于严于律己的应真并不是多大的事……
　　乾隆无奈的摇摇头，走上前去想要帮应真将外衣脱下来，以便让他睡得更舒服一点。
　　“嗯……”应真无意识的蹭蹭乾隆的手，伸出舌头来舔了舔干涩的唇。
　　应真这一动，就像是开关一样，一下子就打开了乾隆压在内心最底层的绮念，那像是大海一样波涛汹涌，淹没了他仅存的最后一点理智……
　　皇阿玛不会知道的……乾隆盯着应真刚刚湿润过的嘴唇的眼神越来越暗，身子也越伏越低……最终，他将嘴唇贴在了应真的唇上……
　　好软……好甜……
　　“唔……”应真像是本能的伸出舌头舔了舔。
　　是罂粟！这就是乾隆现在的感觉，应真对于他的吸引就像是罂粟，明明知道危险，但还是忍不住要为之沉迷……为之神魂颠倒……
　　那种细腻的感觉让乾隆情不自禁的伸出自己的舌头贴上应真的……
　　他能感觉得到舌苔与舌苔之间摩擦时给自己带来的颤栗，那是一种……灵魂相契的错觉……是一种让他忍不住沉沦的错觉……他甚至想要永远沉醉在这种感觉中不再醒来……
　　应真发出一声似是舒服一样的呻吟声，像是慵懒的猫科动物微微昂着头，等待着人类的抚摸……
　　他只觉得这一声呻吟让全身的血液都好像是聚集到自己身体的某个部位上去了，他终于忍不住将舌头伸进了应真的口腔，狂热的吮吸着应真嘴里的津液以及不停的挑逗着应真敏感所在……
　　汗水湿透了乾隆的后背，他颤抖着伸出手抚上应真精致又不显女气的脸颊，然后是脖颈，锁骨，胸前……
　　应真丝绸做的宽大衣服只要轻轻一扯就会露出一大片细嫩的皮肤，现在应真的义务虽然还挂在身上，但也和没有相差无几。
　　乾隆在应真唇上厮磨了好一阵才抬起头来就看到应真几乎□的样子，不由得觉得自己的某个部位更是难受了。
　　应真……乾隆眼里满满的全是爱意。到底是什么时候呢？自己竟然爱上了自己的皇阿玛？不知道，也不想知道。他只想好好地守在皇阿玛身边，看到他开心，看到他不为任何事所困挠……
　　应真……皇阿玛……儿臣……爱你……
　　乾隆幽暗的眸子看着应真好一会，才露出一抹笑。眼神迷离的俯□来，在应真胸口轻轻的啃噬着，另一只手则伸向应真身下最隐秘的地方……
　　“……嗯！”应真因为不舒服而蹙起眉，一只手一下子捉住了乾隆的手。
　　乾隆顿时在那个迷离的幻境中脱离，全身的血液一下子就凉了。皇阿玛……发现了……
　　然而应真并没有睁眼，只是把乾隆的手扯到一边，翻身又睡了。
　　只留下乾隆死盯着自己的双手，自己到底做了什么……？要是被皇阿玛知道，他会怎样想自己呢？会不会是厌恶的眼神……？
　　乾隆僵硬着身子把应真的衣服收拾好，重重地躺在应真，两眼无神的望着上方……竟是……
　　一夜无眠。                        
作者有话要说：哇卡卡卡卡~~~这张肥不肥？肥不肥？？肥的话就赶紧给本猫留言~~~~~~
猫可是第一次写这些东西呢~~绞尽脑汁啦~~不知道写的怎么样~~~~~~
然后，明天后天还有大后天，猫想请假~~因为明天就要去邯郸上学了，需要收拾一下东西，明天晚上上火车，后天要办入学手续，所以……嘿嘿……【心虚】、
请大家原谅……最多三天……不会已失踪就一个月啦~~~本猫保证~~~~~~
Ps。感谢慕夜晚歌的地雷~~~mua~~~送上香吻一枚~~~~~~~




☆、第 55 章

作者有话要说：好久没更新了……
猫也不知道该说些什么才好。事情很多，如意的事却没几件……
最近一直很失意……
所以，耽搁了这么长时间，对不起大家了……
                        
　　当夜的最后一抹深沉退去，清晨的阳光崭露头角。
　　应真睁开了双眼，眼里的朦胧在睁眼的那一瞬被犀利替代，他猛地坐起身来，警惕的环顾这陌生的四周。
　　古木镂空暗红的床榻上一股无论如何也抹不去的胭脂味让应真顿时想起来，自己似乎是和自家儿子跑到青楼来了。
　　然后呢？应真的头隐隐作痛，知道了自己没在什么危险环境之后，他再次躺回到床上――他实在是头疼的要命，躺着会让他好受一点。
　　然后……应真努力回想，似乎昨天自己是喝了青楼里的酒，之后就睡着了吧？再然后……自己做梦了？而且还是春梦？
　　应真皱了眉头，太大意了，好长时间没来这种地方，竟是忘了这里的酒是放了春药的。
　　不过，那个梦实在是太奇怪了。喝了这里的酒会做春梦，应真倒也觉得正常。但是为什么春梦的对象会是个男人！？而且还是自己的儿子？
　　应真一想到梦里的内容，心里就止不住的纠结。难道自己是个隐性的同性恋！？但就算他是同性恋，那肖想的对象也不该是自己的儿子啊？
　　应真使劲晃了晃头，将心里莫名其妙的怪异感赶出去，果然是自己禁欲的时间太长了，才会产生这种乱七八糟的想法。
　　但是那个梦实在是太清晰了，到现在应真还能想起那双手在他身上来回游走时，给自己带来的战栗，就像是吃了毒品一样难以控制的兴奋……
　　就是现在想起来，应真也是觉得身上一阵酥麻，如果不是觉得梦里的主角不可能做出这种事的话，应真真的会以为昨晚，真的曾有一个男人……
　　但是，梦里的主角真的不可能么？
　　
　　应真在床上又躺了一会，知道再也无法忽视自己身上黏糊糊的感觉才坐起身来，整理整理自己身上略有凌乱的衣衫。
　　“――吱呀~”正当应真整理好自己衣物，要下床的时候，一个人推门走了进来。
　　“……应真，……你醒了啊……”乾隆手里端着一碗黑乎乎的汤药站在门口，嗫嚅的开口说道，眼神躲闪，飘忽不定。
　　“嗯。”应真没有在意乾隆躲闪的眼神。他哪里知道乾隆是在心虚啊，他只是以为乾隆是为了昨晚逛青楼的事不好意思呢……
　　“昨天……”乾隆停顿了一会，又赶紧把手里的了醒酒汤递过去，“昨天喝了不少酒吧，把醒酒汤喝了吧，缓解缓解头疼。” 
　　“啊。”应真应了一声，结果醒酒汤一饮而尽。面容平静的擦了擦嘴角问道，“纪晓岚他们呢？”
　　他们昨晚出来根本就是即兴，除了他们两个人，没有谁知道他们的具体位置。纪晓岚和傅恒等人应该早就在昨天晚上出来找了吧！？
　　“……在楼下候着呢。”乾隆一听应真说起这个来，脸色立刻就暗沉下来，仿佛是乌云密布的天，随时都可能出现雷阵雨天气。
　　不说这个还没事，一说起这个来，乾隆就觉得自己的肝火旺盛的不得了。
　　昨晚自己一夜没能睡着。所以，当纪晓岚等人几近清晨才查到这里时，乾隆就知道了。
　　令乾隆生气的不是他们几近清晨才找到他们，而是对永琪的做法感到心寒。他一直以为永琪即使不是他最喜欢的，但还是个好的。可是，这次乾隆竟是觉得永琪简直就不配做自己的儿子！！
　　“这是怎的了？”应真从榻上起来，见乾隆脸色不好，不经意的问道。
　　“……没事。”乾隆一听应真问，脸色比先前更加阴沉，但碍于应真的问话，勉强憋出这样一句来。
　　应真见乾隆不愿说，自然也不会问什么。只是整理好衣物，准备下楼。
　　
　　纪晓岚可是奔波一晚上，眼睛周围泛起了一圈青黑，他疲惫的坐在楼下，用一方手帕擦去脸上的汗珠，然后苦笑着看向同样狼狈的傅恒，鄂敏等人。
　　傅恒也是对着纪晓岚苦笑了一下，瞄了眼匆匆赶来的一脸不满的永琪和一直乍呼呼的小燕子，垂下眼睑。这个五阿哥……还真是……蠢到死……
　　“我就说吧，皇阿玛不过是想好好玩玩而已，根本就不可能出什么事情。傅大人，您真是太大惊小怪了。”永琪看着狼狈的几个人，不禁有那么点得意。
　　“皇上的任何事都不是小事，这万一出了什么事的话，奴才一家子的脑袋都保不住啊。”傅恒不卑不亢的说道。
　　“哼！”永琪被他说得有些不爽，“可是皇阿玛一丁点事都没有，你们这么冒冒失失的把官兵弄来，这不是暴露了皇阿玛要微服私访的行踪么！？”
　　傅恒等人哑然。这皇上微服出访的行踪和皇上的人身安全孰重孰轻，这个五阿哥是真的不知道！？
　　
　　“这里就是妓院？”小燕子大大咧咧的坐在桌子上，像是藐视一般看着那些被官兵吓得缩成一团的姑娘们对永琪说道。
　　“嗯。”永琪应了一声，这些姑娘到底有多少是自愿堕落的呢？他看着这些瑟瑟发抖的人的眼神不禁带了些同情。
　　小燕子在大杂院里的时候就听人说，这里是男人最喜欢来的地方，本来还对这里有些个好奇，但一看见永琪用那种怜惜的眼神看着她们时，好奇就变成了嫉妒，心里的酸水就不停地往外冒……
　　“哼，这里有什么好的！”小燕子恼怒的哼道，然后用迁怒的眼神瞪着那些女孩，“长得这么妖精，恶心！”
　　哼！永琪是她的！有一个采莲就够烦心的了，永琪竟然还会用那种眼神看着她们！小燕子完全是用看待情敌的眼光去看待这些人了……
　　“小燕子！”永琪用不可置信的眼光看着她，“小燕子，她们根本不是自愿堕落的，你怎么可以这么说这样可怜的人呢？”
　　永琪晓之以情，动之以理的向小燕子叙述这些可怜的人是怎么被迫进入妓院的。当然，大多数是永琪自己想象出来的苦情戏。他口吐莲花的文采把小燕子说的眼泪闪闪，对自己曾经说的话后悔不已。完全不顾那些姑娘逐渐向青绿色发展的脸……
　　纪晓岚听着五阿哥滔滔不绝的大道理，再加上那些官兵克制不住的怪异表情，觉得皇家的脸面都已经丢光了……皇上啊，你快下来吧……还有应真……
　　说曹操曹操就到了，正当纪晓岚祈祷乾隆赶紧出现时，乾隆终于无法在暗处继续听下去了。他一拍楼梯的扶手对着永琪就是一声吼，“永琪，你给朕闭嘴！！”
　　永琪被乾隆吓了一跳，一句话说了一半，另一半竟是硬生生的憋了回去。
　　“微臣前来见驾。见驾来迟，请皇上恕罪。”地方官一见乾隆，立刻跪拜。于是一群人呼啦啦的全跪下了。
　　“都起来吧。”乾隆脸色不好的挥了挥手，又不说话，气氛变得沉闷起来。
　　“……永琪，你终于来了？”许久，乾隆才轻轻地问了一句。也不等永琪回话，转身又问纪晓岚，“几时了？”
　　“……回皇上，卯时了。”纪晓岚低着头，大气也不敢出一声。直到用余光看到缓缓下楼的应真，才稍稍松了口气。至少他知道，只要应真在这儿，他不用被迁怒到掉脑袋。
　　“卯时啊……”乾隆意味深长的看着永琪说道。
　　永琪冷汗直冒，知道乾隆在生自己的气，但不知道他具体在气他什么。
　　最后就连小燕子都发觉了这沉闷的气氛，她抿了抿嘴唇，试图将乾隆的注意力移开，但苦于找不到理由……
　　最终，她那双大眼珠滴溜溜的转了两圈之后，将目光定在了应真的脖子上。
　　有办法了！于是，她挑了挑嘴角，跳起来指着应真大叫道，“皇阿玛！应大人这是去和谁打架了吗？怎么脖子上红一块，紫一块的？”




☆、第56章

　　就所有人骤变的眼神来说，小燕子的这句话确实打破了眼前的僵局。小燕子对此感到万分的得意，她用那种教育似地口气指着面色铁青的应真说道，“喂，你说你做点什么不好，偏偏要领着皇阿玛出去打架，你说你是怎么当奴才的啊！？”
　　哎呦~~纪晓岚暗中叫苦，小燕子你这个闯祸精啊！哪壶不开提哪壶，纪晓岚看了一眼乾隆那张山雨欲来风满楼的脸，赶紧低下头，不敢说话。
　　傅恒和鄂敏也是如此。一路下来，皇上对这位应大人的维护根本就是放在表面上的。明眼的人不用看也知道。竟然敢编排这位来历不明的应大人，依皇上的脾气看来，这只傻燕子又撞在枪口上了。两人当然也不傻看纪晓岚不说话，他们自然也把头低下。
　　地方官似乎对这件事有点迷惑，但是因为乾隆阴沉的可以拧出水来的脸，也一个字不敢说。
　　由于小燕子的一句话，整个房间里的气氛由一开始的沉闷变成了现在的尴尬。所有人都低着头，闭口不言，唯独剩下小燕子那满脸的得瑟……
　　要说还有，那就剩下永琪尔康几人惨白惨白的面孔了。即使这几个人再脑残再抽风，也该知道什么话能说，什么话不能说。要不然即使上面有令妃罩着也不可能长这么大，早让人阴了。当然，几个人的脑子里到底觉得有多少话不能说，还有待商酌。
　　但小燕子说的这句话明显在他们脑子里不能说的范围之内。
　　至于满脸怒色的乾隆，心里可是又惊又怒。惊的是小燕子的一句话让应真对自己的所作所为有所察觉。怒的是，这个不长眼的小燕子竟然将这种话说出口，而且还敢说应真是奴才。真是反了她了！
　　是时候宰了这只小燕子了！乾隆瞪着小燕子，暗中磨牙。
　　“来人！将这个小燕子拉出去，先给她掌嘴！朕先让她知道知道，什么话该说什么话不该说！拉出去！”乾隆瞄见应真铁青的脸色，不由得怒加三分，指着小燕子就是一声怒喝。
　　“皇阿玛！你真不讲道理！我又做错什么了吗？明明就是这个人出去打架了，你不说他竟然还要打我！你偏心！”小燕子顾不得怕狂飙杀气的应真，跳起来嚷嚷道，还一脸的不服气。
　　这可为难了一众官兵，一边是格格，一边是皇帝。纪晓岚，傅恒等人可是聪明人，一见这事情成了皇上家里的事情，就赶紧对乾隆拱拱手，行了礼拉着地方官退了出来，顺便潜退了所有的人。
　　“道理？朕说的话就是道理！”乾隆冷笑一声，一挥衣袖，“立刻给朕拖出去！再敢延误半分，朕为你们是问！”
　　这下官兵们不再为难，左右架起小燕子，不顾她的挣扎就往外拖。这可是急坏了最关心她的永琪。眼看着自己最心爱的人将要被拉下去掌嘴，永琪再也不能忍受，上前几步跪倒在乾隆的脚边。尔康尔泰也赶紧跪下来为小燕子求情。
　　“皇阿玛！打在儿身，痛在父心啊！”永琪眼泪汪汪的看着乾隆，伸手就要去拽乾隆的衣摆，不料想乾隆竟躲开了，“皇阿玛，皇阿玛。求您手下留情啊。小燕子是您的女儿啊，是您的亲骨肉啊~皇阿玛，您怎么舍得啊……”
　　永琪的话还没说完，乾隆就淡淡的打断了他的话，“那朕要是舍得呢？嗯？朕罚小燕子，是要她记得什么话能说什么话不能说，有错么？”
　　“皇阿玛，儿臣是怕您打完之后会后悔啊。您那么仁慈那么善良那么明智，打小燕子您心里是会痛的。儿臣只是想要杜绝这事啊。”永琪一脸我是为你好的表情。
　　朕要是不痛，那朕就不仁慈不善良不明智了！？乾隆气的手直抖，“永琪！你给朕闭嘴！小燕子她污蔑朝臣，该当何罪！？不过是掌嘴罢了，朕已经是从轻发落了！你还想怎样！”
　　“皇阿玛！”永琪又跪着爬了几步，“皇阿玛，您就看在小燕子她娘为您等了一辈子的份儿上，就饶了小燕子这一回吧。”
　　小燕子一听这句话，立即非常配合的哭闹不止，嘴里嚷嚷着“皇阿玛不爱我娘了”之类的话。
　　乾隆一听脸立即就绿了，本来已经忘得差不多的事情，竟然又被他们提起来了。如果是什么好事还行，这明明是自己的糊涂账，任谁也是不愿意老是被人提起来的，更何况自己的意中人就站在自己不远处。
　　“你住口！小燕子……”乾隆眼神阴冷，咬着牙，从牙缝里挤出来这样的话，“你就不觉得……你说这句话很心虚么？”
　　几人如被五雷轰顶。皇阿玛这话是什么意思？难……难不成……皇阿玛已经知道了？
　　小燕子被吓得脸色惨白，她强作镇定的叫道，“皇阿玛，你到底是在说什么啊？我怎么听不明明白？我有什么好心虚的？我为什么要心虚？”
　　“好你个小燕子啊！”乾隆眼神越发阴冷，一身的霸气压的众人抬不起头来，“哼，小燕子啊小燕子，你那点事别以为朕不知道。既然你这只野燕子敢飞进宫里来，就应该做好了掉脑袋的准备！”
　　虽然乾隆是被这帮脑残气的不轻，但还没有到失去理智的程度，还不至于不分场合的去处理这些家事。至少，他还明白什么叫隔墙有耳，比如说纪晓岚傅恒等人正在外面候着。
　　乾隆的话里有话在场的每个人都有所明白。当然，要除了那只白痴的燕子。尔康尔泰都是惨白着一张脸，永琪更是出了一身冷汗。
　　“来人，拖下去吧。”乾隆趁所有人都沉默不语的空档吩咐道。
　　官兵们依言架着小燕子往外走。
　　“等等！”永琪的脑袋一下子变得好使了。他想，就算皇阿玛真的知道小燕子不是他的亲妹妹，但是现在皇阿玛是说什么也不肯说出来的，因为皇阿玛是个好面子的人。认错女儿这种丢人的事，依皇阿玛的性子，是绝对不可能说出来的。
　　这样想来，至少没有回京城之前，小燕子是绝对安全的。只要在这段时间里，小燕子能讨得皇阿玛的欢心……
　　永琪想了很多，最后将眼睛对准了一直脸色阴沉不定的应真的身上，想要讨得皇阿玛的欢心，第一个要除去的……就是他！！
　　对于应真这根心头刺，永琪早就恨得牙痒痒了。他觉得自从这个应真入朝之后，皇阿玛就对他逐渐冷淡了！哼！这期间，一定有这个应真在搞鬼！
　　而且这次，他脖子上的绝不是打架才弄出来的，也就只有单纯可爱的小燕子才不知道那是吻痕。虽然这在妓院里是件很平常的事，但以前可是传言这个应真是皇阿玛的男宠……
　　这次，要是能够除了他……
　　那绝对不仅仅会是自己心里一大快事，令妃娘娘这根心头刺不也就消失了吗！？
　　永琪一想到美好的令妃娘娘因为男宠传言一事愁眉不展，心里对这个应真更是不喜。他哪里好啊！？先是令妃娘娘后是小燕子，一个陪伴皇阿玛多年，一个又是皇阿玛的女儿。这两个人还比不上一个男宠！？
　　“皇阿玛，小燕子再怎么不对也是女儿啊。她一项快言快语，您是知道的啊！难道皇阿玛要为一个名声狼藉的外人，惩罚自己的女儿吗！？”永琪含着泪，眼神凄切哀伤……                        
作者有话要说：额……自从回来，猫的文卡的很销魂啊……TAT
所以今天才憋出一章来，有点不对感觉，额，各位先看着吧。
最近似乎猫变懒了……捂头ing……总是很懒的动笔……
所以猫把自己的QQ留下来吧，各位，你们懂得，欢迎催更~~~~额，但不一定能更就是了（干笑）
以下：
495275702   请注明：书名和你留言时的名字~~O(∩_∩)O~~




☆、第 57 章

　　“……名声狼藉的……外人？”乾隆眯起一双凤眸，声音低沉且危险。他手里摩擦着另一只手上的玉扳指，眼神扫过眼泪汪汪的永琪，“怎么就名声狼藉了！？”
　　如果说，刚刚乾隆处理小燕子一事这么慢是为了拖延时间，不想面对的话。那这次，乾隆就是真的怒了。他觉得他可以容忍别人说自己，但是绝对不能容忍有人敢编排自己心尖尖上的人。
　　“……”永琪仿佛是被定住了一般，他的嘴唇反复开合了好几次，竟是一句话也没能说出来。皇阿玛看他的眼神实在是太陌生，让他捉摸不透皇阿玛到底在想些什么。
　　“嗯？怎么不说话了！”乾隆嘴角扯起一抹冷笑。名声狼藉？应真会名声狼藉！？那简直是不可能的事！永琪要是说不出个所以然来，真绝对饶不了他！！想到这里，乾隆看着永琪的眼神越发的不善危险……
　　“皇……皇阿玛……”永琪莫名的打了个冷战，皇阿玛的眼神似乎是想杀了自己……不，这不可能。虎毒不食子，皇阿玛不会真的杀了自己的……
　　“皇上，臣斗胆为五阿哥说一句。”尔康一脸正义的对着乾隆拱拱手。
　　“嗯？”乾隆挑挑眉，示意尔康说下去。
　　“皇上可能有所不知，无论是在宫中还是在朝廷里，都在流传着一种说法。那就是应大人……”尔康装作不经意的瞄了一眼应真继续说道，“……应大人，是皇上的男宠。”
　　乾隆的身子顿时一僵。
　　“皇上，应大人名声不好，这宫里宫外可是都知道的。”尔康得意的继续说道，“皇上今天若是因为小燕子说的一句错话而责罚了她，那……岂不是坐实了这件事！？”
　　“……你这是在威胁朕！？”乾隆怒不可遏的摘下自己手上的玉扳指冲着尔康砸过去，玉扳指砸在地上“咣当”一下，摔了个粉碎。
　　“微臣不敢。”尔康被砸的缩了缩身子，唯唯诺诺的不敢再出声。
　　“哼！看来，你和小燕子一样，来人，一同拖下去！！”
　　“皇阿――”永琪刚要求情，只见乾隆向自己抬起了脚――
　　精致的靴子一下踢在永琪的胸膛上，发出“咚”的一声闷响。永琪被乾隆踢得歪倒在一边，蜷缩着身子咳嗽……
　　“给朕滚！！”乾隆冷冷道，“再若求情，押送至宗人府！”
　　这下子，全部安静了。就是连一直唧唧歪歪个不停的小燕子也惨白着一张脸被拉了出去。现在，只剩下永琪压抑的咳嗽声，外面“啪啪”的掌嘴声以及尔泰伏在地上不停地惶恐求饶的声音。
　　整个环境安静了，乾隆僵硬的转过身子来。依应真的头脑，经小燕子这样一说，应真怎么会猜不到自己对他的感情呢？他只是不愿意面对，他怕，自己看到应真失望厌恶的眼神会发疯发狂，会做出什么疯狂的事情来……
　　“应真……”可是，该来的还是要来的，不管乾隆是多么的不愿意看到。但乾隆不是个胆小鬼，既然来了，他自然会面对。所以，尽管乾隆心里忐忑，但还是直直的看向身后的应真。
　　“……”应真没有说话，他笔直的站在楼梯口。右手搭在栏杆上，紧紧地抓着，指尖毫无血色……
　　应真之所以站在乾隆后面一直没有说话，并不是他已经被气得昏了头，也不是碍于乾隆的身份，他是头脑里正一片混乱。他从刚才小燕子说完那句话一直到现在，满脑子里全部都是关于脖子上那些吻痕的事情。
　　看大家的脸色，那句话绝对不是小燕子说着玩的。这就变相的说明了一个事实。那就是――昨天晚上自己梦境里的事情是真实的存在过了。而且，另外一个主角，就是自己的儿子。这叫一向严谨的应真如何是好。
　　应真满脑子都乱糟糟的，心里可能已经有了一个答案，但是就是不想承认，就是不停的想为乾隆找个适当的借口。也许，弘历他只是一时的冲动！？可是……冲动会冲到自己的父亲身上来吗？
　　“应真……”乾隆看着应真空洞洞直直的看着正前方的眼睛，心里没由来的一阵烦闷，只觉得应真的眸子还是那样冷清犀利的时候漂亮。那觉得那样才是真正的应真。而现在的应真，像是失了魂魄一般。
　　“都给朕滚出去！！”乾隆现在一听见声音就心里乱七八糟的，于是对着屋子里仅剩的几个人吼道。
　　应真被乾隆这一声叫回了神，有些木讷的看着几个人连滚带爬的跑出去，手指不停的收紧……
　　“应真！”乾隆见应真的指甲已经快要刺进木头里面，不由得把应真的手拉了过来，然后压低了声音“皇阿玛，我……”
　　应真刚刚还木讷的眸子一下子锐利起来，他不仅仅是应真，还曾经是胤G，他曾经还是个皇帝，他不会发呆太长时间让别人抓住弱点。事实上，这次他发呆的时间已经够长了……
　　他像是用了全身的力气甩开了乾隆的手，冷冷的开口，“弘历，你这是要解释一下朕脖子上吻痕的由来么，嗯？”
　　“儿臣……”乾隆张了张嘴，却是半个字也没能载说出口，他的右手轻轻颤动……
　　“哼！胆子倒是不小！朕昨晚不是让那花魁好好服侍你了么！？怎么，她没能满足你？”应真嘴唇微微扇动，寒气直冒的话语在唇齿之间流转，那一双眼睛更是不留情面的扫视着乾隆，“哼哼，竟然敢玩到朕的身上来！”
　　朕是你的父亲！朕是你的父亲！朕是你的父亲！
　　应真也说不出来自己心里现在到底是什么感觉。极度愤怒，极度失望，还有些什么东西，说不上来……那种情绪会让自己的心跳加速……不过，应真不会让这种东西扰乱自己的心的。早晚有一天，自己会亲自根除了它，“弘历，你可知错！？”
　　“皇阿玛，儿臣不知！儿臣不喜欢那个花魁！”应真这几句话算是踩到了乾隆的痛脚，他全然不顾后果的拉过应真的手，使劲一拉将应真整个人都拽到了怀里，“儿臣喜欢的是你！”
　　被抱了……被抱了……
　　应真被拥在乾隆温暖的怀抱里，闻着并不陌生的龙涎香，竟是忘记了挣扎。他应该挣扎的，被自己的儿子抱着说喜欢，他应该挣扎的。可不知道为什么，在这种场景之下，急剧的心跳让他张皇失措……
　　“皇阿玛……”乾隆在应真耳边低语，一股温热的气息喷洒在应真的脖颈处，说不出的暧昧，“儿臣……喜欢你……爱上你了……”
　　“够了！你放肆！弘历，朕是你皇阿玛！是你的父亲！”应真别过头去不看乾隆，一向冷清的眸子里满是慌乱。自己是怎么了？为什么自己竟然是有一种心跳加速的感觉？不，这不可能！
　　不论是应真还是胤G，都不是一个懂得爱情的人。即使以前的胤G曾经有过福晋，侧福晋，皇后，妃子。但那都不是爱情，胤G只觉得那些是义务，是要为爱新觉罗家尽的义务。
　　由于男风盛行，当时太子二哥也曾经喜好这些，应真倒是对这个东西不是很排斥，但这不代表自己会喜欢亲身尝试！
　　“皇阿玛，应真……”乾隆扳过他的头来，看着应真以往平静的眸子里的慌张露出一抹微笑，“我们已经不是父子了，你现在可是比儿臣还小啊……”
　　“你！”
　　“皇阿玛，儿臣喜欢你，是真心的……”乾隆终是忍不住慢慢的将头蹭过去，双唇印上了应真的……
　　应真瞬间睁大了眼睛……
　　“啪！”
　　“混账东西！朕……朕真是白养你这个儿子了！”应真毫不客气的推开了乾隆，然后赏了他一个听起来很痛实际上完全没有力道的耳光。应真捂着唇，一双琉璃眸闪烁着愤怒的火光，“微臣身体不适，告退！”
　　                        
作者有话要说：额……
本来答应木沉墨童鞋昨天一回来就发上去的，结果jj很不留情的抽了……
呜呜……抱歉……
呃呃呃，再加上一句，都给本猫留言啊~~
留言多的话~~~~恩恩~~~~本猫可以考虑再写点~~~嘿嘿~~~~




☆、第 58 章

　　自从那次透漏了身份之后，乾隆等人就在地方官丁大人家住下了。
　　“皇上，我们出去走走吧……”纪晓岚小心翼翼的瞄着乾隆一直不怎么漂亮的脸色，最近几天的气氛一直很诡异。自从那天皇上和应大人去过青楼之后，不，准确的说应该是自从小燕子说出了那种话之后，皇上的脸色就一直没好过，而且应大人也是越来越沉默寡言了。
　　纪晓岚也不知道当时他们推出去之后到底发生了什么。但是从应大人愤愤的离开，到皇上迁怒于小燕子和尔康，纪晓岚大概能猜出些别人猜不到的东西。毕竟随行的人中，除了当事人也只有他知道乾隆和应大人之间有什么了。
　　“出去？”乾隆坐在庭院里冷淡的挑挑眉，“哪里？”
　　纪晓岚被乾隆看的缩了缩脖子，心中后悔着自己刚才怎么就说出来这么一句，“呃……微臣只是觉得不能荒废了这大好时光啊……皇上，哪怕是……随便走走也是好的啊……”
　　“……”乾隆淡淡的看了一眼纪晓岚，不语。随即又把视线转回那扇一直紧闭不开的房门上。
　　自从那次自己对皇阿玛说自己喜欢他之后，皇阿玛就一直把自己锁在屋子里，就是连吃饭也不与自己同桌，这实在是让自己心里不是个滋味。皇阿玛真的是对自己的感情避之不及么？
　　“皇上……”纪晓岚心里暗暗叹了口气，终于肯定了自己心里的猜想。这次皇上糟糕的心情肯定是于应大人闭门不出有关系。他俯□小声在乾隆耳边说道，“皇上，丁大人这里似乎没什么好玩的玩意儿，不如皇上出去走走？”
　　乾隆无动于衷，继续翻手里并没有怎么翻阅过的书。
　　“皇上，出去走走散散心如何，您都好几天闷闷不乐了，不如让应大人陪您出去走走――”乾隆瞬间变得锐利的眼睛让纪晓岚没能再说下去，只得讪笑了两声，“微臣只是觉得皇上心情不好。纪晓岚是做臣子的，自然要为皇上分忧。”
　　空气停滞了几分钟才缓缓流通。乾隆收回刚刚锐利的目光，看着应真的房门对纪晓岚说道，“……哼，你倒是个有心的。你要是要为朕分忧的话，就使出点能耐来！你要是能把他叫出来，朕就不追究什么了。”
　　纪晓岚当然知道乾隆这个所谓的不追究到底是什么，无非是那次自己不小心看到自己不该看的东西。虽然当时皇上并没有说什么，但是在皇上心里，自己一直都是一根刺。只要自己一不小心做错了什么，皇上就会有无数个理由会除掉自己……
　　纪晓岚终于可以松口气了，既然皇上已经松口说出这样的话来，就意味着自己的脑袋算是保住了。不过，纪晓岚随即想到要把应大人叫出来，又苦起一张脸来。苦差啊苦差！皇上这边是哄好了没错，但是应大人那边……
　　纪晓岚一想到应真最近几天满身的冷气直冒，不由得打了个冷噤。
　　“怎么？没勇气？”乾隆冷笑道，”不过是让你去叫个人，这就为难你这个纪大才子了？”
　　皇上！微臣怕冷啊！应大人要是好叫，您还用得着我吗？纪晓岚心里咆哮着，但脸上勉强扯出一抹笑容， “微臣自然不是那个意思……微臣只是……”
　　“既然不是那个意思，那就快去！磨蹭什么！”乾隆打断他的话。
　　“……是。”
　　……
　　【任凭风吹浪打，胜似闲庭信步，今日得宽余。】应真站在桌前，微挽袖口，毛笔蘸着浓墨在上好的宣纸上一笔一划认真的勾写。
　　房间里有些乱，满屋子都是应真自己刚刚写过的毛笔字，放眼望去，这一张一张全部写的都是一句话。应真在这里已经站了快一天了。事实上，那天的事并不是只有乾隆烦恼苦闷的要死，应真这几日更是吃不好睡不好。每每入睡梦里都是那天在青楼时的春梦……今天也是如此，天还没亮时应真就已经从梦中惊醒，然后就一直站在这里练字，到现在这个时候，已是大半天了……
　　应真现在写的字哪里还有他以往的那般清隽刚劲，看着自己纸上写的乱七八糟的字他不由得紧紧的皱着眉头。随手将纸扔到一边，拿起笔又蘸好了墨，提笔――
　　自己已经写了大半天了，怎么心里还是静不下来啊……应真又写坏了一张纸，随手揉成纸团扔到一边，静不下来，静不下来，静不下来…… 
　　【任凭风吹浪打，胜似闲庭信步，今日得――】
　　“咚咚咚……”
　　突然传来的敲门声让应真把“得”字的最后一点划得贯穿了整张纸。
　　又写坏了。应真怔怔的看了会儿写坏了的纸，然后烦躁的扔下毛笔叹了口气，“谁？进来吧。”
　　“呃……应大人这是……在练字啊？”纪晓岚讪笑了两声道，环顾了一下四周到处扔的都是的纸张，嘴角不由得抽搐了一下。
　　“啊。纪大人这是找在下有事？”应真漫不经心的在水里洗了洗手，才抬起头来。这才发现自己的屋子里面杂乱不堪，只得对着纪晓岚尴尬的笑了笑，“让纪大人见笑了，刚刚练字没怎么注意，竟然把屋子弄得如此脏乱。”
　　“哪里哪里。我这次来其实也没什么大事，不过是来问问应大人要不要出去转转而已。”纪晓岚摸摸鼻子。
　　“纪大人的好意在下领了，但是在下实在是不想出去。”应真淡淡的回绝道。
　　“哎哎，应大人还是出去转转吧，到外面散散心也是好的。至少散散心能让自己的烦心事暂时搁下来啊……”
　　“这……”应真一想，倒也觉得有道理。而且，自己总是这么逃避也不是个办法，这件事早晚都要面对的，于是对着纪晓岚点点头，“也好，我们就出去走走好了。”
　　“……哎？”本来以为好久才能说服应真所以准备了一大套说辞的纪晓岚傻眼了，“那好那好，我去准备准备啊……”说完，脚下抹油似的走了。
　　应真晃了晃头，紧随着纪晓岚后面走了出来。一抬眼就看见了站在他庭院里的乾隆。
　　乾隆一看见纪晓岚对他挤眉弄眼的，就知道这厮肯定是把应真劝出来了。于是把书一放站了起来。 
　　“应真……”乾隆张了张嘴，却不知道自己该说些什么，只好傻傻的站在那里。
　　“……哼！”应真也仅仅是冷哼了一声，甩了下袖子理也不理乾隆的径直走了。
　　“哎，应真！”乾隆赶紧抓住了应真的手腕，然后软下了声音，“应真，我……对不起……”
　　朕不该那么没定力的就亲了皇阿玛的，朕应该一步一步的来，朕吓着皇阿玛了……
　　“……”应真不语，仅仅是甩开了乾隆的手，大步向前走。明摆着一副要和乾隆冷战到底的样子。
　　乾隆苦笑了两声只得跟上。本以为应真一直都不想理自己的，但是应真走了一段之后突然停了下来，转过身来对着乾隆挑了挑眉毛，“这是要出去转转？”
　　“当然。出去转转散散心啊。”乾隆眼睛卡巴卡巴的亮了，露出一副讨好的笑容，好像是一条摇着尾巴讨好主人的狗。
　　“既然如此……”应真一顿了一下，露出一个不只是阴笑还是冷笑的表情，“不如把他们全部都带上好了！”                        
作者有话要说：猫猫很沮丧……居然双更都没能炸出写留言来……
居然比上次还少……呜呜呜……对手指……
要是猫猫没说双更的话，会不会比现在多呢？蹲墙角……画个圈圈诅咒你们这些看文不留言的孩纸……
哼哼，这次立刻给本猫留言！否则！否则！否则……我哭给你们看！！
呃，留言好像回不了啊~所以，请等jj不抽之后再回吧




☆、第 59 章

　　应真和乾隆带着傅恒纪晓岚等人上街了。至于那白痴燕一众早就闲不住的跑出去玩了，鄂敏作为一名武将，有保护皇子格格的义务，只好心不甘情不愿的跟着去了。留下同是武将的傅恒来保护皇上。
　　乾隆黑着一张脸走在街上。小燕子这个不知死活的畜生！就不能安分一点吗！事实是这样的，由于那天应真一次之下扇了乾隆一耳光之后负气离开，乾隆很烦躁，看见外面官兵对小燕子和尔康掌嘴一丁点力度都没有，不由得动了怒。骂那些官兵要是再不出力就等着掉脑袋。
　　一开始官兵们只是顾忌两人的身份，摸不准皇上心里的想法不敢用力。这下皇上下了死命令，这些人自然是要下了狠手的打。
　　这就导致了小燕子和尔康的脸肿的不成样子，直到今日才勉强消了肿。没想到这才消了些肿小燕子就拽着永琪尔康尔泰的跑出去玩了！
　　这还不是让乾隆最气愤的事。
　　“呵……”应真嗤笑一声，冷清的眸子斜了乾隆一眼。呵呵，看吧，你的好儿子，你的好“女儿”！
　　乾隆的脸又黑了几分。这才是让自己最气的啊！由于那个不知消停的小燕子，自己竟然被皇阿玛嗤笑了！不可饶恕！
　　“应真……”乾隆小声叫道。有纪晓岚这个知底的人在，自然会帮衬着乾隆把傅恒支的远远的。乾隆小声说话，在后面面远远跟着的两人完全听不见，“等我回去，会好好收拾这个小燕子的。”
　　皇阿玛，回去儿臣给你报仇！
　　“嗯？”应真横了他一眼，冷声道，“若是为了我，大可不用。”
　　应真说的很大度，但是那双冷清的眸子底闪烁的光芒倒与他说的很不同。乾隆看着应真板的很严肃的脸，不由得轻笑。皇阿玛这事小心眼又犯了吗，估计着小燕子就算是逃过了自己这里，也会被皇阿玛剥层皮的……
　　“你笑什么！”应真喝道。由于今天正赶上庙会，人多的不像话。应真的说话声几乎要被杂乱的声音淹没。应真只好又追加似的瞪了乾隆一眼。
　　乾隆的嘴角不由得微微翘起。应真那一眼在乾隆看来不像是瞪，倒是有点像娇嗔。乾隆好心情的看看那边有舞狮的人，热闹非凡。于是对着应真大声说道，“应真，我们去看看那舞狮的可好？”
　　应真皱了皱眉头，只是觉得这段自己似乎有点熟悉，并且很重要，但是细想又想不起什么东西来。一时间应真苦苦思索，并没有答话。
　　乾隆见应真紧抿着嘴唇，手指只是摩挲这扇柄不语，不由分说的就抓过应真的手来，带着应真往热闹的中心走。
　　“你做甚！快放开！”应真终于回过神来，没工夫思考自己到底是忘了什么，赶紧对乾隆怒声道。
　　“拉着你，别走丢了。”乾隆抓紧了应真挣扎的手。
　　“……哎~老爷！老爷！您慢点啊！”纪晓岚是文官，又已经上了年纪，不如乾隆应真一样身强力壮。拥挤的人潮把纪晓岚撞得东倒西歪，好在身旁还有傅恒扶着他，才不至于跌倒，但是两人却与乾隆的距离越来越大了……
　　舞狮什么的，场面很壮观。倒不是说舞狮这东西有什么好看，对于应真这个经历过现代庙会的伪古人来说，要看的不是舞狮，而是气氛。在现代都市里，哪里还有什么庙会的存在。如今，再次看到庙会的盛大场面，怎能叫应真不怀念？
　　“哎？老爷？”乾隆这里还正享受着与应真独处的美好时光，这不，搅局的来了。在小燕子和尔康脸部受到重创的那几天里。几个人曾多次召开会议来讨论关于小燕子身份暴露的问题。虽然永琪尔康等人还是觉得乾隆没有知道的可能性比较大，要不然乾隆就算当时什么也不说，私下里肯定是会处理他们几个的。
　　没想到乾隆因为应真对自己的不理不睬而烦恼的什么都不想管一事，竟然给了这几个人这样的想法……
　　经过几人多日的研究，终于决定还是决定先把除掉应真的计划延后，小燕子讨得皇阿玛的欢心，能逃过一死才是当前最重要的任务。于是，这才有了小燕子和乾隆打招呼这一幕。
　　“老爷！老爷！”小燕子推开所有人，完全不顾这些人被她推得踉踉跄跄，然后跑到乾隆面前笑得像花儿一样，“老爷！老爷也是出来玩的吗？这里可好玩了！我带老爷好好逛逛吧！老爷，我和你说blablablabla……”
　　小燕子叽叽喳喳自己说的倒是很热闹，完全忽视了乾隆一旁的应真。哼，就是这个讨厌鬼让自己挨了打，她才不要理这个讨厌鬼！
　　应真也乐得被小燕子那个白痴无视，这倒也轻松。他不动声色挣开乾隆的手，任由着小燕子拽着乾隆叽叽喳喳的到处跑。自己脱离了队伍闲庭信步的逛哒……
　　乾隆现在很心烦，看着这只吵闹的燕子，还有自己这个白痴的儿子，外加两个不知所谓的奴才，乾隆表示，真想一脚踢飞了他们！应真，朕的应真呢……朕只是想好好的和应真独处一段时间，你们这帮人……不可饶恕！
　　“老爷！老爷！那边有捏小糖人的！”小燕子蹦着说，“我们过去看看吧。”
　　“是啊，阿玛。咱们过去看看吧。”永琪帮衬道。
　　于是，乾隆被拉着，距离应真越来越远……
　　“老爷！那边那边！扭秧歌哎！”小燕子还没到达小糖人的摊位前又看见了一群踩着高跷扭秧歌的人，有立刻拽着乾隆往那边走过去了。
　　“要想知道这个城的老百姓过得如何，看看庙会热闹不热闹就知道了！”尔康看永琪跟他使眼色后，立刻笑着对乾隆说道。
　　“就是就是！国有乾隆，谷不生虫嘛！”小燕子也立即说道。
　　乾隆此时哪有精力去听他们几个的歌功颂德。此时他正伸长了脖子寻找应真的踪影呢。不过他环顾了一圈也没有看到应真的身影，不由得失望的叹了口气。然后随眼看到了一对儿卖茶叶蛋的老夫妇。
　　“老爷子，要不要尝尝我们煮的茶叶蛋？这都是用上好的红茶煮的，不香不爽口，我们就不收钱！”老妇人看见乾隆在看他，立即笑着问道。
　　“……”乾隆本想着拒绝来着，但一想到应真似乎是从早起就没怎么吃东西，于是点了点头，“给我来十个茶叶蛋。”
　　“老爷是饿了吗？光吃茶叶蛋会腻，我给老爷买些别的去。”尔泰说道。
　　“哎？我也去！我也去！”小燕子又叫着跟着尔泰跑了……
　　“好嘞！”老爷子笑着点点头，掀开锅盖来――
　　……
　　应真独自一人在庙会上到处游荡，虽无人陪伴倒也是清闲。至少没有人烦不是？要是和小燕子他们在一起逛哒，应真觉得是一件挑战自己极限的事情，说不定自己会破功――当场掐死他们……
　　应真自己走来走去，最后竟然看到了一份卖馄饨的。想着自己也饿了，也就坐了下来。虽然可能没有自己经常吃的那份正宗，但是至少可以勉强填饱肚子了。不过，上次吃馄饨似乎是和弘历一起吃的来着。
　　怎么又想起他来了！应真皱起了清秀的眉毛，上次那老头似乎是说大乘教的人最近很猖狂来着？
　　――等等！大乘教？庙会！卖茶叶蛋的老夫妇！！还有……
　　应真看着远处踩着高跷扭秧歌的人们猛地站起，今天是弘历遇刺的日子！难怪自己在一出来心里就一直不安！随即应真又想到这次紫薇那丫头被自己留在了宫里，也就是说这次刺杀……没有人为弘历挡刀！？那……弘历岂不是危险了？
　　“……弘历……”应真把一些碎银放在桌上，转身向乾隆离开的方向跑去……                        
作者有话要说：过年了，大家新年好啊！祝大家龙年吉祥！
本来今天是要写到遇刺这段的，但是思来想去还是加了内容~~嘿嘿~~~【奸笑】
所以说呢，遇刺嘛~~~今天要是收成好的话，今天就双更~~~~撒花~~~~~但是，今天要是收成不好呢~~~更新延后到明天！嘿嘿，你们懂得~~
这次要是还像上次那样留言不多的话，猫就真的不更新了~~~~~嘿嘿~~~~
所以说，踊跃一点哦~~~~~~~




☆、第 60 章

　　“今天我要为我们大乘教的弟兄们报仇！！”老头将炉子掀翻了，滚烫的煤炭全朝着乾隆飞去。
　　好在乾隆并不是一个什么什么都不会的皇帝，最起码的自保能力还是有的。乾隆一挥扇子，将煤炭全部隔离在身前。
　　“快！保护皇上！“尔康看永琪焦急的要寻找小燕子，自己只好挡在了乾隆面前，“来人！保护皇上！”
　　
　　乾隆一直在注意前方的动静，随便正在寻找应真的踪影。在这个危险时刻，乾隆第一个想到的并不是自己，而是应真。他现在心里最惦记的就是应真的安危。
　　应真没和自己在一起，实属万幸。这帮人明显是冲着他来的，大概是前些日子杀了太多的大乘教教众，这些人才会找上自己的，虽然自己不招惹他们，他们也不会安生的。现在应真没有和自己，应该不会受自己的牵连。
　　“狗皇帝！”老妇人从身后拿出一把匕首来。咬牙切齿的道，“狗皇帝！纳命来！”
　　说话间，那把匕首就冲着乾隆的后心处刺来――
　　“皇上！”
　　“叮~” 随着一声清脆的声响，一把扇子正好挡住了那把匕首的去路。锋利的刀刃狠狠地将扇骨劈开了，应真扇子一转，另一只手夺过匕首向老妇人掷去。
　　匕首正中老妇人的额头，她连惨叫一声的机会都没有，缓缓地倒了下去。
　　“应真！你怎么会在这里？你不是？”自己一个人去逛街了吗？乾隆后面的话没有说出口，而且应真是向着与自己相反的方向走的啊，再怎么说也不可能知道自己这里出事了吧？
　　应真从敌人手里抢了一把刀，无情的刀刃划过一个又一个的要害部位。他看着傅恒鄂敏来到乾隆跟前，并且周围没有什么可疑人物之后这才微微撇了撇嘴道，“……恰巧路过。”
　　乾隆抿嘴一笑，也不拆穿。
　　“皇上，请退后。”傅恒和鄂敏一左一右的护在乾隆两侧，傅恒才说道，“皇上，稍安勿躁。纪大人已经去请救兵了。大概一会就到。”
　　乾隆听了，安心的点了点头，“如此甚好。”
　　“杀人啦！杀人啦！”
　　现在的场面可以说是相当的嘈杂，惊慌失措的老百姓捂着脑袋在现场到处乱窜。可以说是要多乱有多乱。
　　乾隆看着被丢了一地的蔬菜瓜果，被踩烂了的小玩物，心里说不出的不是滋味，这都是老百姓辛辛苦苦做出来卖的，卖来的钱是老百姓过日子的钱啊……今天被这样一闹，不知又有多少人要遭罪了……
　　应真看着乾隆盯着这些被毁坏的东西一脸惋惜的样子，心中有了少许的安慰。虽然弘历这家伙说出那样悖德的话来，但是心里终于还是想着百姓的，这就已经很不错――
　　自己怎么又想起那件事来了？应真脸色黑了黑，抿紧了嘴唇不语。
　　一时间，虽然一旁还是打打杀杀的样子，但在两人身旁却是莫名的祥和，完全不被外界打扰。
　　“纳命来！”随着一声暴喝，刚刚还看起来像是黎民百姓似的艺人各自从腰间抽出到来，凶神恶煞的向乾隆和应真扑了过来。
　　傅恒和鄂敏不得不离开两人加入了战斗。一时间，衣炔翻飞，刀光剑影，鲜血四溅……乾隆本想也要加入战斗的，但是被应真抓住了手，死都不让他向前一步。
　　“弘历！”应真看着乾隆的眼睛，十分严肃的对他摇了摇头，“弘历，你是皇上。”
　　乾隆张了张嘴，然后才点了下头，“好，那应真在这里保护我的安全吧。”
　　“……好。”应真看了看混乱的场面，实在是不放心乾隆一个人在这里。
　　于是，就这样。乾隆和应真肩并肩站在一起，一起注视着现场的情况。没有一个人还记得，他们的手还紧握在一起，一直没放开……
　　正如傅恒所言，没过多久丁大人就带着整齐划一的官兵感到了现场，一时间混乱不堪的现场终于得到了维护。那些寡不敌众的大乘教教徒乖乖败下阵来。乾隆直到看见这一幕才露出笑容来，所有人都处在一种放松的状态谁也没有注意到那轻微的“噗”的一声……
　　那是刀刃刺进肉体的声音……轻微的……不引人注意的……
　　“回去好好惩办这些个大乘教的人！哼，应真，我们走了！”乾隆冷冷的看着被抓到的一众人，随即平静的吩咐道。说完就要拉着应真回去，只是这次的应真确实没有动，反倒挣开了乾隆。
　　“应……应真！！”
　　“应大人！！！”
　　乾隆脸色瞬间变得惨白，他声音几乎都颤抖了，眼睛里尽是对那个人的怒意，愤怒的火光几乎要吞噬他自己的理智。“你！你到底想怎样？”
　　来人穿着一身青衣，脸上蒙着一块布，完全看不到他的面容。他挟持着应真退后，声音中更是对乾隆的憎恶，“狗皇帝，今天我是杀不了你！但是这个人，我替阎王带走了！”
　　应真脸色苍白但是很平静，他紧抿着嘴唇看了看乾隆却没有说话，反倒是闭上了眼睛。今天应真穿了一件月白色的长衫，格外的突显他的冷峻。但是现在胸口那一抹血红却是那么的刺眼……乾隆脑子里一片空白，似乎整个世界已然失去了颜色，唯独剩下了应真胸口的那抹红……还有应真胸口还没有拔出的剑尖，闪烁着银白色的光芒，向着乾隆嘲笑……
　　“狗贼！”那人看见乾隆失魂落魄的样子，笑得猖狂又邪恶。他一手掐住了应真的脖子，另一只手抓着宝剑开始缓缓的旋转……
　　“呃！”应真仅仅是发出了一声闷哼，再次紧皱着眉头死不吭声，但是看应真唇角溢出的鲜血，那一剑绝对是扎到要害了。
　　“畜生！你这个畜生！”乾隆红了双眼睛，像是愤怒的公牛，要不是有傅恒拽着说不定就冲过去了，“有本事你冲着朕来！不要冲着一个无辜的人去！”
　　“呵呵……”那人发出两声冷笑，加快了转动的速度。鲜血几乎已经将应真的左半个身子，整个环境安静极了，安静到几乎能够听到剑在应真身体里翻转时发出的那种黏腻的声音，还有“吱嘎吱嘎”的刮骨声……
　　“……你到底想怎样！？”乾隆紧握的拳头间已经流出了血，恨不得用自己代替应真。应真是他心里最重要的人，他是宁愿自己受伤也不会让应真受罪的，就是应真叫他死他都会尽力执行的。如此一个人，竟被别人挟持在手里，受尽折磨，叫乾隆如何不恨！现在他就是把那人碎尸万段，也难解心头只恨！
　　傅恒强行按住想要冲上去的乾隆，一边对快要到达那人身后的鄂敏使眼色。
　　“想怎样？”那人笑着把宝剑抽出，然后又狠狠的捅进去！再抽出来，再捅进去，就像是在玩一种游戏一般，“痛苦么？看着他，这么痛苦？”
　　应真猛然经开眼睛，那双眼睛看着乾隆，眼里有着安抚和坚定，还有这一些就连应真也不明白的情愫……
　　右手快如闪电的抓住剑尖，硬生生的将剑拽进了自己的胸膛……                        
作者有话要说：闵娜桑~~~~猫猫更新啦~~~~今天的双更哟~~~~~嘿嘿~~~~合不合胃口？【奸笑】
又是在关键时刻停住了哟~~~~~捂头窜~~~~~
至于说三更送手榴弹的那位~~~~哎呀呀~~~要是有时间的话，我说不定真的会三更呢~~~不过是说不定哦~~
还有说双更给雷的那个~~~别忘了啊~~~~
哦呵呵呵呵~~~~~~某猫退场了~~~~~~~撒花~~~~~~~~~~~
还有，新年快乐！看晚会去了！
对不起，大家。三更今天我是做不到了。真是对不起。
自从九点就一直坐在这里，竟是一个字都写不下去……
对不起在，今天实在是没有心情再写下去了。
有件事我必须澄清一下。由于大家很多人都是觉得不能让小四子轻易得手，所以……猫才突然起意写了这么一段，可却没想到自己竟然闯了祸……
但是，请听我解释，可以么？
因为本文第一张就是有神仙出现的，并且神仙答应应真只要能够扭转历史就让应真位列仙班的。但是，猫写完之后又觉得很是后悔。觉得无法收场，难道真的要让应真弃乾隆于不顾么？大家大概都不会接受这样的结局，包括我。
或者说，让应真对神仙说自己不要成仙，愿意乾隆共度一世又觉得太矫情了些，那种结局实在是太俗套了。
可是，要是这个问题不在结局体现，又觉得有些虎头蛇尾，开头结尾有些对不上。所以我一直在后悔为什么就这样的起了个头儿，但是已成定局，所以我只能试着把这个问题解决掉……
今天虐四四确实是我临时起意，但是确实有想法的。我本来是觉得让四四一死，就让神仙救他一次，让成仙一事就此打消，至少这样我就不用再考虑如何结局了。
所以，对不起，是我考虑不周在先……非常对不起……
大家都是花钱看文的，猫觉得自己有义务把自己最好的拿出来给大家看，猫觉得自己实在是太对不起大家了……
还有，猫是个新作者。有时候仅仅是看文不看留言和其他，所以说对于金手指的定义还不是很清楚。如果我说的这个算是金手指的话，猫无话可说了，只能对你说对不起了……
可能有人觉得我说的话很像琼瑶剧，特别矫情。但是，我说的每一句话都是真心话！皇天后土实所共鉴！
剩下的，还有一句。希望不同意我想法的能看看，不求你们能够继续追文，但我实在是不想双方都心里不愉快，毕竟是大过年的，谁都希望有个好心情~就当是帮我个忙，看看吧~
PS.孩纸们早些睡啊，等更的就对不起了~最近几天会很忙，四处去拜年，而且我还要想想下面怎么写自然一点，所以……你们懂得……
啊啊啊，发完之后竟然看到青梅竟然真的扔手榴弹了~~~~对不起~~~我说什么也会补偿你的！早晚找一天，我一天三更来报答你这颗手榴弹！！不！四更！等我这几天拜完年立刻就执行！！




☆、第 61 章

作者有话要说：猫猫拜年回来了~\(RQ)/~啦啦啦~~~
所以今天来更文~~~~
然后呢~~今天暂时先不回留言啊~我去急着码下一章~~哦呵呵呵呵呵~~~~你们要懂得~~
最后谢谢jtsxmsxm263的地雷啊~
PS.想要大餐的立刻给偶留言！否则……哇哈哈哈哈……
捂头遁走ing……
                        
　　应真的眼神变得犀利起来，手间一用力――
　　轻微的‘卡擦’声过后，银白雪亮的剑在应真手中断成两截。转身的刹那断掉的剑尖顺势划向青衣刺客的喉间。朕的命，不是谁想要就能拿到的！‘
　　青衣刺客武功并不低，虽然事出突然，自己又被应真的举动吓到了，但是即使躲闪不及他也躲过了要害。锋利的剑刃狠狠的刺进了刺客的肩膀，温热的鲜血随后溅在应真的身上，混杂着应真的血在银白色的衣上溶成一幅触目惊心的写意画。瞬间寂静的大街上，所有人都愣愣的看着这个脸色惨白的男人，深深的被这个男人身上那份傲气所折服……
　　应真那一剑用尽了他全身的力量，不只是用力过度还是过度无力的手一直在轻轻抖动，但始终没有放下手里的断剑。应真急促的喘息着，像是气定神闲的一动不动，当然如果不看他难看的脸色的话，似乎可以这样说。
　　“扑哧！”刺客惨叫一声放开了应真，这次惨叫却不是因为应真刺伤了他的肩膀。刺客缓缓倒下，身后站的是拿着刀的鄂敏。鲜红的血顺着鄂敏的刀剑流淌下来……
　　“……啪啦。”应真手中的断剑掉在地上发出清脆的声响，应真早就知道鄂敏就在刺客身后了，应真其实并没有奢求自己用尽全力的一剑能够刺中那人，只是想吸引住刺客的注意力，给鄂敏一个动手的机会。
　　应真把被剑刃割伤鲜血淋漓的右手放下笼于袖中，抬起左手擦掉不小心渐在自己脸上的血迹，被刺伤的五脏六腑让鲜血不住的从应真嘴边滑下，严重失血带来的晕眩让应真有些站立不住。冷冷的看了一眼躺在地上抽搐不止的青衣刺客。
　　那种睥睨天下的眼神和气势，像是正午时的阳光，刺的在场的这些人不敢直视应真……
　　眼前突兀的黑暗和晕眩让应真不由自主的朝后倒去，却在下一刻倒在一个温暖的怀抱中。
　　“应真……”乾隆觉得自己有些喘不过气来，勉强吐出的两个字还带着浓浓的恐惧。
　　应真睁大了双眼，一双毫无焦距的眼睛直直的望着前方，待眼前的黑暗过去后才稍稍的将目光聚集在乾隆身上。淡然的看着眼前的乾隆，应真突然觉得这样也不错，彻底绝了弘历那不伦的念头也好……
　　眼前的事物越来越不清楚，喉间的腥甜也是越来越浓……
　　“太医！太医！”乾隆抱着应真，一动也不敢动，恐怕自己一疏忽加重了应真的伤势。他嘴唇轻轻扇动着，眼里尽是癫狂之意。
　　随行太医赶紧疾步上前，颤抖着手给应真检查伤势。皇上对应大人的处处维护所有人都看在眼里，如果这次应大人真的死了，皇上恐怕会真的杀了自己……
　　“这……”太医唯唯诺诺的不敢开口。
　　“给朕说！”乾隆怒到了极致，一双虎目瞪向太医。
　　“刺客伤到应大人的肺部，应大人能撑到现下全是靠他的意志力，已经是实属不易了……”太医跪在地上，冷汗顺着额头往下流……
　　太医的话莫名心悸的回响在乾隆的耳畔。心里最后一道防线被太医的话打得七零八落，血液仿佛脱离原有的压力，被一阵阵寒意凝固在血管里……太医的意思是……应真他……
　　“朕……朕不允许！”泪流下来，划过脸颊的弧线，格外凄冷仓皇……
　　应真急促的呼吸着，一双越来越无焦距的眼睛努力瞪大了想要看清眼前不断将温热咸湿的泪水洒在自己脸上的人，可是自己怎么努力也是看不清楚。哎……凡事皆有定数吧，勉强不来的……不知怎的，应真脑海里突然蹦出这么一句来……
　　“应真！应真！！”乾隆胸口闷闷的疼，他的声音颤抖着，带着浓浓的无助……
　　“……你是……君……”不该这样的，明白吗？应真已经看不到什么了，他费力的抬起手，摸索着把粘杆处和血滴子传令玉再一次隐秘的塞进乾隆手中。这也是没办法的事情，总不能让好不容易重新建立起来的粘杆处和血滴子毁于一旦吧？弘历要是还把传令玉给自己陪葬，就……
　　诶，死都要死了，还管这些做甚？随他去吧，弘历爱怎么处理就怎么处理……
　　该交代的也都交代了，应真这才闭上双眼，让自己最后的意识烟消云散……
　　“应……应真？应真！应真！！应真！！！”乾隆眦目欲裂，歇斯底里的喊着应真的名字。
　　“皇……皇上！请保重龙体啊！”纪晓岚小心的看着乾隆发狂似的喊着应真的名字，自己心里都不禁觉得凄凉。皇上喜欢应大人自己是知道的，本来只是觉得皇上只是一时兴起，自己当时还是挺同情应大人被皇上看上的。但是，看现在的情形，皇上是绝对是真心喜欢他的。两个人要是真的能够在一起，未必不是一种幸福。只是天意捉弄人……
　　傅恒鄂敏倒是觉得应大人是个值得敬佩的人。武将自然没有文官那么心思缜密，想不到纪晓岚那里去。只是觉得应真能够靠自己的意志力支撑到现在，甚至还给那刺客一击来给鄂敏创造机会，是个真英雄！两人自然是打心里头敬佩的……心里更是对现在的情况感到万分的遗憾……
　　要说不悲伤的，也就只剩下永琪小燕子等人了。
　　真是打瞌睡就有人给送枕头！永琪面上沉静略带哀伤的样子，心里却是在得意地笑。自己这里正想着如何除掉应真这根眼中钉，又苦于没有办法，没想到今天这个应真就被刺客给杀了。真是妙哉妙哉！这下不光着自己可以放下心头一块大石，令妃娘娘那里也可以松口气了。真是天意啊！天意！
　　小燕子更是觉得心中的郁闷消散了不少。这个应真三番五次的对自己挑衅，完全不把自己这个还珠格格放在眼里。还每次都因为些个莫名其妙的原因怂恿皇阿玛惩罚她，这次更是莫名奇妙，不就是因为一句话嘛，竟然打了她的脸！哼，活该！死的活该！
　　如果现在乾隆有心思观察的话，那绝对能察觉到永琪等人那些小小的心思的。尤其是小燕子脸上完全遮掩不住的得意神色，但是乾隆满脑子全是应真惨白的面孔和难以接受的事实，完全无力分神……
　　应真……应真……乾隆手里紧紧握着那块冰凉的传令玉，对于上面所沾的鲜血视而不见。他一手抚摸着应真的面容，不仅让他想起那次梦里是的情景……
　　漫天的纸钱……停在乾清宫的梓宫……还有躺在梓宫里的应真……
　　乾隆缓缓地把应真抱紧，用那么卑微的口吻喃喃道，“求你……别走……噗！”
　　乾隆再也忍不住胸口的腥甜，一口鲜血夺口而出……
　　“皇上！皇上！！”
　　“皇阿玛！”
　　现场一片混乱……谁也没在意刺客死不瞑目等着的方向，有一个黑影眼含恨意的看了一会，冷笑一声几个纵身消失在混乱现场。
　　“哼，方家的债！我叫你血债血偿！”一句话，消逝在微风之中……




☆、第 62 章

　　“应真……应真……别走……我……”
　　众人围在乾隆的床榻周围，无奈有焦急的看着乾隆毫无意识的躺在床上喃喃自语，冷汗混在着泪水顺着额角缓缓流淌着，他的脸上泛着不健康的红色，表情更是哀伤又无助……
　　太医接过纪晓岚递过来的毛巾替乾隆擦了擦汗，叹了口气对众人道，“皇上这是气血攻心了……这会儿又发起了高烧来。”
　　“那皇上现在这是……？”傅恒赶紧问道。
　　“被噩梦魇着了。”太医摇了摇头，“大事倒是没有，只是……哎……”一想到令皇上这么难过的事情，太医也是一筹莫展……
　　众人当然知道太医欲言又止的事情是什么，只得同太医一样深深地叹了口气。
　　“我去给皇上熬些药过来，这里就……有劳几位大人了。”太医说完，转身退出房间。
　　“……哼！五阿哥身为皇子，皇上病成这样竟然连看的都不来看一眼！”鄂敏是个口直心快的人，见房里也没什么外人，就任凭自己心中的愤怒和不满宣泄出来，“五阿哥如此不懂孝悌，绝对不是个可以继承大统的人选！太可恶了……他――”
　　“大人！慎言！”傅恒坐在床边，一边笨手笨脚的帮乾隆换下额头上的毛巾一边打断了鄂敏的话，表情严肃，“这些话，我们这些做臣子的可不是能够随便乱说的。”
　　“我这不是觉得这里没什么外人嘛~”鄂敏泄气，皇上现在正大病着，五阿哥不仅不来，反倒是和那个不着调的还珠格格还有两个不会正眼看人的狗奴才聚在一起。又是玩闹又是喝酒的，不知道这是在干什么。
　　“鄂大人的意思，我们都明白。可是……”纪晓岚不着痕迹的瞄了眼门口，“这些话万一被有心人听见，可是乱议皇储的罪名啊，可是要杀头的。”
　　“我……”鄂敏一脸憋屈，倒也没说什么。 只能憋气的使劲灌了几口茶。 
　　一时间，屋子里安静的要命，只有纪晓岚浸湿毛巾的水声和乾隆喃喃的梦呓。
　　“应真……应真……应真！！”乾隆猛地坐起来，急促的喘息着。眼前的环境忽明忽暗的，自己的头也是昏昏沉沉……
　　“皇上！您醒了！”傅恒赶紧扶住摇摇欲坠的乾隆。
　　刚刚……是梦？乾隆伸手摸了摸眼角的泪。是梦啊……应真……
　　“皇上，您醒了？正好，微臣端了药过来。”太医正好推门进来。
　　傅恒接过药碗，一勺一勺的吹凉了在喂给乾隆。
　　乾隆抬起头满含期冀的看向屋内的众人，却是看不到应真长身玉立的身影，刚刚还明亮的眼睛立刻萌上了一层晦暗。应真他是真的走了……如刚刚梦里一般，不着痕迹的走了，乾隆想到这里，心里便是一阵绞痛……
　　“……他，现在放在哪里？”乾隆闭了闭眼，沉默了许久才问道，声音嘶哑着。
　　众人沉默。即使乾隆并不说那人的名字众人也是心知肚明的。只是没有人想提起这件伤心事来……
　　“给朕说！纪晓岚！他，现在放在哪里！”乾隆怒目瞪视，他的问话是吼出来的，可惜心有余而力不足。在他吼出来的同时，又伴随了几声压抑的咳嗽。
　　“皇上莫激动。”被点了名的纪晓岚只好硬着头皮说道，“应大人……就放在隔壁。”
　　他就知道皇上一醒第一句话肯定就是问应大人放在那里，皇上肯定不希望应大人远离他，所以他才要求把应大人放在这里的。
　　“……傅恒，事情查清楚了吗？”乾隆厉声问道，眼中的狠戾让几人心惊。皇上已经很久没有露出过这样的神情了。
　　“回皇上。”傅恒低着头说道，“是还珠格格出去的时候不小心透漏的。这次的主谋是一个名叫箫剑的人，不过这次让他逃了，并没有抓到，请皇上恕罪。”
　　“还珠格格……小燕子……”乾隆咬着牙，小燕子的名字像是在牙间磨碎了才吐出来的，声音里是遮掩不住的恨意，“她人呢？”
　　“这……还珠格格正与五阿哥在后花园……”
　　乾隆眼里迸发的犀利，让答话的人顿时不能言语。
　　“都出去吧。”乾隆没有说什么，只是淡淡的看了看几人就躺下了，“傅恒，你留下。”
　　几人面面相觑的看了一会儿，可谁也没猜透皇上现在到底想什么。皇上对于五阿哥几人的态度到底是什么样的呢？看乾隆淡淡的毫无情绪的眼睛，几人完全不知道皇上到底想怎样。鄂敏看了看站在原地的傅恒，带头走了出去。
　　皇上爱怎样就怎样吧，就刚才那句话，反正这事不是我们这些做臣子的能乱猜的……
　　“……傅恒。”乾隆见剩下的人已经走了出去，这才叫道。
　　“奴才在。”傅恒低着头，完全猜不到乾隆想说什么。
　　“去给朕好好查查，这个箫剑到底是什么人物。”乾隆淡淡的说道。
　　“奴才遵旨。”
　　“还有，给朕查查这个还珠格格的身份。下去吧。”
　　傅恒愣了愣，悄声无息的退了下去。
　　哼，本来还觉得这个小燕子只是个胆大妄为、没什么心思的市井无赖，但是这次……谁这道这个小燕子到底是不是故意的呢？故意泄露自己的身份，然后引来大乘教的孽障，再然后很自然的说是去买吃的东西，在大乘教孽障行刺前一刻脱身！？要是真的是自己所想的那样，小燕子的身份还真是耐人寻味啊……也许，这个小燕子就是大乘教的余孽也说不定！
　　这个小燕子……还有那个和小燕子混在一起的逆子永琪！乾隆心中怒火滔滔，永琪是知道小燕子身份的！至少从那天永琪骤变的脸色来看，不光是永琪知道，就连尔康尔泰那两个奴才也是知道的。乾隆心里有一种被背叛的感觉。
　　既然知道，小燕子不是自己的女儿，还帮着她瞒着自己。果真是自己的好儿子！尔康尔泰瞒着倒也情有可原，毕竟他们和令妃一荣俱荣，一毁聚毁。但是，永琪到底是为了什么才帮着小燕子的呢？
　　难道是？乾隆眼神一变，周身的空气都冷了下来。难道？这场行刺……和永琪有关！？难道永琪他也介入了这场阴谋么？目标是……自己的位置么？自己的皇位么？呵呵，是了。除了皇位，还有什么是他得不到的呢？乾隆冷笑了几声，面容平静的一丁点表情都没有……
　　如果永琪真的参与了这场行刺，朕一定饶不了你！就算爱新觉罗家没有父s子的先例，朕也不会放过你的！朕会开第一例！为了，应真！决不饶你！！
　　乾隆手里紧紧地捏着应真最后塞给他的传令玉，冰凉的玉让乾隆保持冷静。应真……皇阿玛……儿臣当时无法救你，所以……儿臣……定会帮你报仇！即使那个人会是你的孙子……呵呵，相信你是不会承认自己有这么不着调的孙子的，是不是？
　　皇阿玛……应真……
　　乾隆闭上眼睛，一滴泪滑落……
　　                        
作者有话要说：今天的第二更哦~~~~~~
JJ抽得好销魂~~~~
别的不说了，然后~~~~
留言多过十个就可能有第三更哦~~~~只是可能~~~恩恩
就十个，猫的要求不过分吧？嘿嘿




☆、第 63 章

　　“皇上……”纪晓岚担心的看着一动不动坐在床边的乾隆，欲语还休。皇上已经在这里坐了两天两夜了，自从高烧退下来之后，皇上就一直坐在这里，滴水不沾。皇上的病还没好利索啊！纪晓岚无奈，自从出来郊游之后，他越发觉得自己和高无庸高总管相像了……
　　“……”乾隆并不答话，一直坐在那里，恍若未闻。只是眼睛紧紧地盯着床上的人，眨都不眨一下，生怕自己一眨眼的功夫床上的人就会消失无踪一般。
　　应真……
　　“皇上啊，您先吃点东西吧。您已经有两天没吃了。保重龙体啊。”纪晓岚手里端着饭菜站在门口轻轻地问道，这已经是纪晓岚说的第30遍了。眼看着这天又要黑了，皇上这实在是……纪晓岚焦虑的叹息……
　　“……嗯？”乾隆好像才看见纪晓岚站在门口一样，然后淡淡的看了看纪晓岚道，“把饭放在这里就行了，朕一会吃。”
　　“……”纪晓岚哪里肯。皇上啊，你知不知道那桌子早已经饭菜堆满了啊！？哪里还放的下？每次纪晓岚原封不动的把饭菜端出去的时候，那些人都是用那样鄙视的眼光看他，“皇上，您还是先吃了再说吧……”
　　“……放下就滚！！朕现在不吃！！”乾隆对于纪晓岚的再次多话毫无耐性可言，直接对着可怜的纪晓岚吼道。
　　无缘无故被骂的纪晓岚只好把饭菜放下来，灰溜溜的走了。
　　……
　　夜已深，还有什么人，让你这样醒着数伤痕……
　　乾隆抚摸着应真冰冷僵硬的脸颊，眼神深情又悲切。应真……明天天一亮，你就要被装进孤独的黑匣子里，被孤零零的放进墓穴了……可是……我……不甘心呐……
　　恨……乾隆胸腔中涌起一阵阵的恨意，恨自己没能早点知道自己对应真的感情，恨自己没能保护应真，恨自己竟然养了这样的儿子，恨自己认了这样个女儿，恨自己……这样的窝囊！！
　　乾隆想到这里，那种因为自己无能为力的恨意瞬间转成了悲伤。他看着这样毫无生气的应真，心里苦楚万分。还不都是因为自己！乾隆终于没能压抑住的低声哭了出来。几天了，就算是乾隆要哭，也只是不出声音的哭，还不会让别人看见。今天最后一晚，算是和应真最后的告别了……
　　静谧的夜里，只有乾隆压抑的哭声……
　　“皇阿玛……儿臣没用……”乾隆声音嘶哑，高烧才退他就一直在这里陪着应真，并且已经两天两夜没吃东西了，更不用提喝水，嗓子已经干哑到了极致。现在，没有在高烧起来就已经是奇迹了，“儿臣没用……”
　　“哼！你还知道你自己没用啊！”安静的环境中，突然有一个声音在说话。
　　乾隆被吓了一跳，完全不敢相信自己的耳朵。刚刚自己是听到有人在说话么？那个声音对于他来说绝对是相当熟悉了。但是那一声之后，屋子里就没有在出过声音。
　　乾隆本不相信人死能够复生的，但是一想到皇阿玛就是那样毫无根据的出现了，还有什么不能相信的呢？也许，应真这次还能活过来呢？乾隆一想到这里，身体都激动的再抖。他伸手他在应真的鼻子前，试图探探他的鼻息。
　　真的有！虽然很微弱！但是真的有！！
　　乾隆手忙脚乱，一时激动得不知怎样才好。对了，听听心跳！对对，心跳！乾隆似乎是才想起来，继续手忙脚乱，一个不小心踩到了自己的衣摆，一下子扑在了应真的身上。
　　应真才被那个土地老弄回来，就听见弘历在哪里哭着说自己没用。这让应真一时间想到了弘历小时候哭鼻子的场景，一时间才好心情的回了那么一句。话一出口，应真这才知道，现在的身体状况就是说话也实在是太勉强了。说一句话都可以让自己头那里一片轰鸣，半天都没换过来，这也是应真半天没动没说话的原因。
　　好不容易好了一点，应真刚要动动。就被乾隆这狠狠的一扑，差点再次见了阎王爷。额，是见土地老。这次自己可是没看见阎王，倒是见到了把自己弄到这里来的土地老儿。
　　“喂！你要是再这么压着他，他估计着他又要死过去了！”房间里出现了第三个声音。是个矮小的老头，他对着乾隆啧啧了两声。
　　乾隆赶紧爬了起来，再次小心的伸手探了探应真的鼻息。确认了应真还正在缓缓的呼吸着，这才转身看到了这个老头儿，“你是？”
　　“……我只是送他回来的人。”老头本来是不想现身的，要不是乾隆那一下，老头怕应真再死一次自己可是没有能力在把应真给送回来。
　　什么叫是送他回来的人？乾隆心里迷茫，想不明白这个老头说的到底是什么意思。但是既然送应真回来的，乾隆觉得自己应该谢谢这个人。
　　“谢谢你。”乾隆也顾不得什么是身为上位者的尊严了，他对着这个老头诚恳的说出这句话。
　　“不用谢我。我没帮他什么，不过是场交易而已。一会他就没事了，后会无期。”老头说完，一下子不见了。
　　真的吗？乾隆只听到了老头的话，失而复得的喜悦完全忽略了这个老头是如何离开的。他小心翼翼的凑到应真的胸前，听见应真胸膛里一声强过一声的心跳，才相信应真真的又回来了……
　　这美好的就像是一场梦……但是，乾隆却是愿意一直沉溺在这场梦里。
　　“……你这是作甚！”应真好不容易才缓过来，觉得自己的身体终于有了点力气了，这才不耐烦的推开了乾隆的脑袋。
　　“皇阿玛！”乾隆一把抱住应真，死都不愿意撒手。那种心里内充实了的感觉……
　　“放手！你这个没用的混帐还不快松开！”应真没好气的说道。
　　“不放！不放！”乾隆把头埋在应真的脖颈处，喃喃着说道，“皇阿玛……没有你的那几天，我好难受……好难受……”
　　“……哼，难受就可以不吃饭！？难受就可以在这里做两天两夜！？难受就可以哭鼻子！？”应真没好气的冷哼道，真是想狠狠的打乾隆两巴掌。但是无奈自己受伤没那么大的力气，只好将就着掐了乾隆两下。
　　自打应真魂魄离体之后，就被那个小老头儿弄到一个不知名的地方去了，然后眼前放着一面大镜子，随时都能看到乾隆的状况。然后要他选择是忘却前尘投胎，还是要回去。其实，应真真的是想喝了那孟婆汤，一切重来的。可是一见到乾隆变成现在的样子，不吃不喝的守在自己身旁，自己心里就莫名的难受，像是有人在他胸前又捅了一刀，狠狠的旋转……疼得他难以呼吸……
　　嘴就像是不由他控制一样，选择了回来。
　　但是，他是绝对不会承认自己是因为这个才回来的！他只是怕弘历处理不好剩下的事情！
　　乾隆被他说得很尴尬，不得不承认刚刚确实是哭的很丢人，“那个……皇阿玛……”
　　“先给朕去吃饭！”应真狠瞪他一眼，冷冷的说道。大有你不吃饭我就瞪死你的架势。
　　“……哦。”乾隆乖乖的盛了碗粥递给应真，“皇阿玛，虽然有点凉了，但是还是先吃一点吧，毕竟你
　　也是几天没有吃过东西了。”
　　“……嗯。”应真接过粥碗，看着乾隆使劲的往自己碗里夹菜，隐蔽的露出一抹浅笑。
　　不枉我放弃了成仙的机会……                        
作者有话要说：刚刚吃饭去了……捂头……
看来猫似乎是小瞧了大家呢……
嘿嘿，亲们，今天猫猫人品大爆发哦~~~
要不要四更呢？嗯~~~~
咳咳，看你们表现啦~~~留言，乃们懂的哦~~~~




☆、第 64 章

　　皇上遇刺，翰林院学士应真因救驾被刺，身亡。
　　这样的消息像是一道霹雳炸响在京城里面。京城有名的四爷竟然这样消失在众人的视线之中……
　　当消息传进皇宫的时候，皇后正被紫薇逗得开心。这段时间紫薇一直在皇后身边，又有金锁在一旁指点着，紫薇对于人情世故越来越得心应手，不像一开始那样一下起这些耍手段的东西就头疼了。而且皇后对她如亲女一般，事事护着她，她也是对皇后感激万分。更感谢把她送达皇宫里来的应真。
　　但是，没想到的是。应真就这样的离开了。皇后一听到这个消息立刻就昏厥了过去，忙的太医进进出出。就是到了宫里就再也没哭过的紫薇也红了眼眶。
　　“这个消息是假的，对不对？”紫薇声音颤抖的问同样红着眼的金锁。
　　“小姐，想哭就哭出来吧……”金锁抱住紫薇，两人默默的流泪。
　　……
　　今日和往常一样。皇上不在的日子要比较轻松一些。允_早已没有了当年大将军王的威风样子，现在的他已经是个垂暮的老人，除了喝喝茶看看书，也是剩下回忆回忆当先那段叱咤风云的日子了。如今，八哥九哥都已不在人世，孤零零的剩下自己了……
　　允_拿起茶杯，呷了一口茶。不过，四哥……允_放下茶杯的手顿了顿。四哥……还在啊……
　　他敛眉看着另一只手上的书，四哥……
　　上次本想和四哥坦白的，没想到皇上竟然来了。允_这样想到，却完全不想是自己怕四哥不原谅自己，所以一直没有勇气说出口。不知下一次，能不能把这件事告诉四哥……允_一想到四哥会不原谅自己，心里就忐忑起来……
　　“……爷……”管家犹豫的走过来。
　　“嗯？”允_淡淡的扫了他一眼，“什么事？”
　　管家当然知道自己爷对这个叫应真的人是有多么的上心，要说应真是在自家爷心里面最重要的人物也不为过。但是现在那个人死了，他怕自己爷会受不了这样的打击。但是，这件事不说又是不行的，毕竟纸包不住火。只要等皇上一回宫，这事儿立刻就露馅了。更何况，西藏王入京，皇上很快就要回来了。
　　与其拖到那个时候，倒不如就这现在自家爷心情不错，把这事说了吧。管家想到这里，低头凑到允_耳边――
　　――“啪！！”
　　茶碗摔在地上，变成了碎片……
　　……四哥……
　　……
　　“你说什么？主子他……？”正鸿眼睛都充了血，他瞪大了一双眼睛恶狠狠的看着梁顺，“不可能！主子他怎么可能会……”
　　说到这里，正鸿死都不愿说出那个字来。
　　“……我也不知道。”梁顺低着头，看不清他的表情。
　　“……我，我不信！！”正鸿没有得到梁顺的正面回答，他使劲摇了摇头，转身就往外冲，“我去找主子！！”
　　“正鸿！”梁顺追出去，脸上遗留着两道泪痕……
　　……
　　暮色深沉，街上人已经渐渐稀少。
　　“驾！驾！！”一个人身穿白衣骑在一匹骏马上，手上的鞭子甩得只能看见残影。这人骑术相当高超，就算是进了城也是风驰电掣一般的速度，却没有伤到任何一个人。那匹马伸展着自己矫健优美的身躯，以自己极限的速度奔跑着……
　　“吁――”那人一勒缰绳，停了下来。转身下马，动作流畅毫无滞怠。
　　“到了！”那人的声音稍冷，就像是泠泠作响的泉水一般。他扶了扶脸上带的银色面具，抬头看向头上悬挂的匾――
　　和亲王府。
　　……
　　和亲王府里。
　　“都给爷滚！滚下去！！”弘昼自下午开始就坐在椅子上一言不发，现在开始又对着地下跪着的奴才大发雷霆，实在是不想一直和和气气的和亲王。
　　“爷……这是怎么了？到底是为了什么才发起这么大的脾气啊？”福晋博尔济吉特氏小心翼翼的问到，“是不是……爷遇见什么不顺心的事了？”
　　可是……今天王爷可是一直没出去啊。只有一个奴才给王爷传话来着。好像就是传了话之后，王爷就变成这个样子了。难道是……和那个奴才有关系？
　　“就是啊，阿玛。”永璧也小声劝道，他一直觉得自家阿玛最近很不对劲儿，阿玛竟然有一年左右没有办过假丧了，这就让永璧觉得很奇怪，“您要是有什么烦心事的话，跟儿子说说，可别气坏了身子啊。”
　　弘昼叹了口气，稍稍软下了口气，“哎……没什么。你们先去睡吧。我去书房待会。”说完，弘昼也不等两人反映，径直走开了。
　　弘昼心里是有事的，而且心里不是什么好事，是个明眼的人都能看出来。他走进书房遣退了所有人。
　　皇阿玛……弘昼一想起今天那个奴才告诉自己的消息，心里就一阵阵的发酸。皇阿玛才回来不过一年左右的时间啊，这就又走了？
　　“暗影！”弘昼压抑着自己，努力不让自己的声音颤抖。
　　“奴才在！”暗影突然现身。
　　“去给爷查！！皇上这次遇刺到底是因为什么！给爷好好的查！！要是敢查不出来，你提头来见！！”弘昼冷声道。要是被外人看到一向乐乐呵呵的和亲王竟然会有恶狠狠的表情，肯定是会吓坏的。
　　是谁透漏了四哥的行踪和身份？敢伤害到皇阿玛，爷让你生不如死！！
　　弘昼咽下哽咽，任由泪如雨下……
　　“爷……”管家小心翼翼的敲了敲门，“爷，外面有个人要见您。说是他知道一些关于应真的事。”
　　弘昼擦干泪痕，这才吩咐道，“把他带过来吧。”
　　“是。”
　　来人是个身材高挑的男子，脸上带着一副银色的面具。弘昼挥手让人全都退下，这才上下打量一番，只觉得这个人的身形很是熟悉。
　　“呵呵。”来人见屋子里除了弘昼和他，别无外人这才轻笑出声，“弘昼，可否让朕借宿几宿？”
　　面具摘下，里面是一张完全不陌生的脸。
　　“皇阿玛！？”
　　来人就是应真。自从应真死而复生之后，一个严重的问题就摆在他眼前。也就是身份问题。应真当时受伤严重，回天乏力，重伤身亡之后又死而复生，这根本就是指在民间故事里才会有的事，要是真的发生在身边的话，还不让人当成妖怪？
　　就这样，应真只有让‘应真’死掉，在以另外的身份活下去了。
　　所以，应真就快马加鞭，连夜的赶回了京城，以免夜长梦多。至于‘应真’尸体莫名失踪一事，相信弘历会处理好的，这个应真并不担心。
　　至于，应真为什么不回自己的龙源楼也是有原因的。一个和京城里大名鼎鼎的四爷身形很像的人戴着面具老在龙源楼晃悠，难免会让人怀疑。所以，应真只好跑到弘昼这里来了。
　　“嗯？”应真好笑的看着弘昼泛红的眼睛，不由得逗趣道，“都多大了，还哭鼻子！”
　　被……被皇阿玛笑话了！？弘昼被应真的浅笑迷惑，半天才反应过来。
　　“皇阿玛，你和四哥，这到底是怎么一回事啊？难道遇刺是假的？”弘昼赶紧转移话题。
　　“不是假的。弘昼，朕累了！”
　　弘昼见应真不说，也只好不再追问了。反正皇阿玛做事一向稳妥，皇阿玛既然这样做，肯定是有非这样做不可的理由。弘昼只得唤人来，带应真下去休息。
　　见应真又戴上面具，随仆人离去。弘昼无奈的撇撇嘴，皇阿玛又白赚了自己不少眼泪……                        
作者有话要说：四更完毕~累死猫了~~~青涩的梅子桑，过年那天晚上的诺言偶实现了啊\(^o^)/~
坐了一天，腰酸背痛腿抽筋……除了手指，哪里又僵硬了……
打滚求安慰~~~~~呜呜呜……
然后，猫要圆润的离开，滚去睡觉了……
各位看完也快睡觉吧，早睡早起身体好啊~
PS。谢谢花家七童桑的地雷，举抓招财ing……
jj抽的厉害发了六遍才发上去，泪目……




☆、第 65 章

　　大乘教造反，应大人遇刺。由于应大人救驾有功，皇上亲自守了三天才将应真装进棺材。 
　　西藏王进京面圣，皇上命和亲王对此事全权负责。次日，携众人启程回京。
　　这一次回京，气氛倒是沉闷了不少。因为，乾隆心里最重要的人已经不在了。既然皇上沉默不语，马车里任谁也不敢多说一句话。
　　小燕子是个奈不住寂寞的。见乾隆脸色阴沉，本来是想说点什么的，结果也只好又咽了回去。可是她又坐不住，于是就对永琪喊着要骑马，永琪很无奈又很是宠溺的看着小燕子答应了她的要求。于是，两人同乘一骑，一路欢声笑语。
　　乾隆阴沉着脸色，似乎对外面小燕子的一路放声歌唱闻若未闻。纪晓岚完全猜不透皇上在想些什么了，男女九岁不同席，还珠格格这样与五阿哥同乘一骑，据算是五阿哥是她的哥哥，也是完全不合礼数的啊。皇上竟然不管，难道是有抽了吗？
　　纪晓岚看了看还在外面全然不觉的两人，心里不住的在呐喊。应大人呐！你要是能回来多好！
　　乾隆之所以对于小燕子的出格行为眼皮的不抬一下，并不是纪晓岚所想的那样，而是觉得对于一个进京之后就要处理的人，没有必要为这种人浪费自己的表情。而且，和这种脑袋不正常的人理论，早晚生气的人都是自己。
　　只是，不知道现在应真到京城了没有……乾隆撩开帘子，看着蜿蜒前行的路，不知觉得出了神……
　　“永琪！永琪！我好开心好开心啊！”小燕子坐在马上来回乱动，放声尖叫。叫的傅恒和鄂敏直皱眉，实在是太刺耳了。
　　“小燕子，你好好坐稳了。”永琪生怕小燕子掉下去，紧紧地搂住小燕子的腰，“是啊，很开心很开心。”
　　永琪附和着小燕子的声音，满脸得意的看着最后一辆马车。
　　那辆车是放着应真棺材的马车。
　　可是谁也不知道，那棺材里面，是空的。
　　既然这件事应真交给乾隆去办，乾隆自然是要办好的，不过是一副空棺材而已。乾隆早就把那几个知道这件事的人秘密处死了。作为一位帝王，这点事情完全不在话下。只有死人，才是最安全的。
　　几天之后，皇上回宫了。颁下圣旨大大赏赐了应真，然后为应真办了一场场面壮观的葬礼。那级别完全是只有王爷才能够享受的。
　　从此，那个曾经在京城里叱咤风云的四爷就此消失了。
　　……
　　“累死我了。”小燕子边走边抱怨着，非常不雅的揉着肩膀，“你说人死了就死了呗，干嘛弄得这么大的排场，不仅死人闹腾，害的我这个大活人也要白白受罪！”
　　“小燕子，你就少说两句吧。”尔泰笑道。
　　“切，这个应真，活着的时候找我麻烦也就算了。没想到他就是死了还要找我的麻烦！”小燕子小声嘟囔道。
　　身后两个人忍俊不禁。
　　“对了，尔泰，你知不知道今天令妃娘娘到底是怎么了？怎么一直都是心神不宁的？是不是出了什么事情？”永琪笑了几声，突然想起今天令妃欲言又止惶惶不安的样子，不由得转身问尔泰。
　　“不知道。没有听说啊。最近令妃娘娘没有召我额娘入宫，没听说发生了什么事情啊？”尔泰摇了摇头。今天令妃娘娘的脸色是诡异了些。
　　“大概是和皇阿玛有关系吧。”小燕子无所谓的说道，“好像是从皇阿玛派来太监之后，令妃娘娘的脸色就更难看了。哎？对了，尔康今天怎么没来？”
　　“今天该尔康值班了。”尔泰说。然后对着小燕子夸奖道，“还真是小燕子说的那样哎！自从那太监传完信儿之后，令妃娘娘的脸色就好难看好难看。”
　　“难道这和皇阿玛让咱们去坤宁宫有关？”永琪说道。
　　其实，还真是和皇上让他们去坤宁宫有关系。令妃不想他们和乾隆一同出去游玩。她对于后宫里现今的情况要比他们知道的多得多。现在养在皇后身边的那个丫头可是叫紫薇，别人可能不知道，但令妃可知道，这个丫头来历可是不寻常。那个可是真正的沧海遗珠！这让她这个认了假格格的的令妃娘娘如何是好！
　　本来是想神不知鬼不觉的除掉这个丫头，到时候就算是这个真格格死了，碍于无法证明她的身份，皇后也无法为她伸冤的。而且，就皇后的脾气来说，好事也能说成坏事，要为紫薇丫头伸冤，那是绝对不可能的。可是每每她下手，不是皇后护着，就是背后有武功高强的人护着。这些个来无影去无踪的人让令妃以为是皇上的暗卫，试探了两回之后就乖乖地不敢有什么动作了。
　　令妃只能够眼巴巴的看着，干着急。如今，皇上刚刚回宫不久就传小燕子永琪等人去坤宁宫，这让知道内幕的令妃娘娘怎么可能脸色好看。
　　“谁知道呢！”小燕子耸耸肩无所谓道，“咱们到坤宁宫去看看不就知道了？说不定是皇后那个老巫婆又说咱们的坏话了吧？”
　　身后两人觉得小燕子说的有道理，于是不再纠结此事。
　　不一会的功夫，三人就到达了坤宁宫，里面正做着乾隆和皇后，两人有说有笑的，两人身旁还有一个八岁左右的小孩子。这个小燕子认得，就是皇后老巫婆的儿子。底下，还跪着本该值班的尔康。
　　“皇阿玛（皇上）吉祥。”三人赶紧请安。
　　可是上面继续有说有笑的，完全无视底下三人的存在。 
　　小燕子一见就心生不满。不管三七二十一就站了起来，对着乾隆就嚷嚷道，“皇阿玛你怎么在这里啊？和皇后这个老巫婆有说有笑的！难怪令妃娘娘脸色那么的不好！皇阿玛，你去陪陪令妃娘娘吧！”
　　皇后脸色一下子就黑了，“小燕子，你好大的胆子！是谁让你叫本宫老巫婆的！？”
　　“哼！没人！”小燕子完全无视了永琪给她使的眼神，“我就愿意！你管不着！！”
　　“小燕子不许你骂我额娘！我额娘是大清的皇后，也是你一个市井无赖能够侮辱的！”十二阿哥永D站起来大声道，眼神鄙视。
　　“十二！你怎么可以骂你的姐姐！”永琪立刻气愤的吼道。
　　“就她？怎么配得上做我的姐姐？？”永D撇撇嘴，很小大人的说道，“不过是个大杂院卖艺的小无赖而已！真以为穿了旗装就是格格？野鸡也想做凤凰，可笑可笑！”
　　永D说完眼睛不着痕迹的看向屏风。屏风后面，有一个人站在后面抚着脸上的面具，不语。
　　“十二！你这是什么意思！？小燕子可是皇阿玛亲封的还珠格格！”永琪简直要被这个永D气昏了头，“怎由得你在此放肆！？”
　　“就是就是！我是皇阿玛亲封的！”小燕子也慌了神，见永琪这样说赶紧附和道，“你这个小王八蛋，你这是吐了血的往我身上抹！”
　　我可以理解为是血口喷人么？十二对于这个小燕子再次无语……
　　“亲封的？”一直没有说话的乾隆淡淡的开口说道，“朕什么时候说过要认你这个冒牌货做格格了？”
　　永琪突然想起来自己的皇阿玛一直没有说过要认小燕子做格格，不过是后宫里一点一点的传言，三人成虎罢了。皇阿玛只是对此事不闻不问而已。
　　“皇阿玛！你不认我了？”小燕子真的慌了神，极力的挽回，“我娘她……她在大明湖畔等了那么多年，皇阿玛，你怎么可以不认我！？”
　　“你娘？”乾隆轻轻浅笑，笑容浅浅却令人心寒，“既然哪个是你娘，那么……你应该叫夏紫薇了？”                        
作者有话要说：今天只有一更啦~~
亲们，谢谢乃们的地雷！！猫猫爱你们~~~~~mua~~~mua~~~mu~~~a~~~~
从今天开始，要虐NC了哟~~~~
JJ抽了……看不到看不到……




☆、第 66 章

　　夏紫薇？夏紫薇！！
　　跪在地下的几个人听到这个名字之后，脸色立刻惨白起来。这个名字，在他们之间，那就是禁忌啊！
　　“夏紫薇？”小燕子倒是没觉得觉得怎么样，倒是觉得这个名字好熟悉，她歪着脑袋想了许久，久到让人以为她已经到了无话可说的地步。然后突然就嚷嚷起来，“紫薇？紫薇？皇阿玛，你有紫薇的消息！？”
　　自从那次小燕子和永琪谈话之后，紫薇就完全失去了行踪。任由几人跑遍了整个京城。小燕子也曾经担心过紫薇的人身安全，更担心的是紫薇会不会把自己是假格格的是抖落出来。但是在永琪尔康等人每天一遍的劝说下，小燕子终于相信了他们的说法――紫薇是怕她为难，真的是自己回了大明湖畔隐姓埋名去了。
　　小燕子还挺庆幸的，万一紫薇要是真的说出来的话，不光是自己这个格格做不成，反倒是还要掉了脑袋，这叫万分惜命的小燕子由衷的感谢紫薇的。就此，也就打消了继续寻找紫薇下落的想法，宫里一时的欢乐和享受也就让小燕子完全的忘记了这位才是真格格的苦主……所以，刚刚乾隆提起紫薇的时候小燕子想了半天才想起了还有这样的一个人。
　　“……呵呵，你倒是还想着她！”乾隆淡淡的笑道，没有夸奖之意的笑，眼里的厌恶也不隐藏。
　　“那当然了！我们是姐妹啊！”小燕子自豪的拍拍胸脯，大喇喇的说道。
　　“姐妹？”乾隆看看小燕子，淡淡的笑容变得有些邪气，“你们既然是姐妹，这么长时间没见面了，你一定很想她吧！？”
　　“那……那当然！皇阿玛，你有紫薇的下落？我好担心她呀……”小燕子心里没底。不知道乾隆说这些是什么意思。只得这样应付着，但又觉得万一皇阿玛真的有紫薇的下落，那么自己的身份会不会露馅啊？小燕子心里忐忑不安。
　　“那你要不要见见她呢？正好，她想见见你呢。”乾隆突然说道，然后也由不得小燕子说不，就转过头去对着屋子外头喊了一声，“紫薇？进来吧，来见见你的好姐妹！”
　　“――哎？”小燕子瞬间呆傻。紫薇，紫薇怎么会在这里的？
　　“民女紫薇见过皇上，见过皇后，见过五阿哥。”紫薇婷婷下拜。对屋子里面的人一一拜过，唯独对那个傻傻站在屋子中央的小燕子视而不见，举止优雅得体，让别人想挑毛病都找不出来。
　　乾隆看着这个站在面前的紫薇，与第一开始见到有了大大的不同。稳重多了嘛，乾隆对这个紫薇的印象稍稍有所改变，不愧是皇阿玛教出来的人啊！就是不怎么聪明，占用的皇阿玛那么多时间！（喂喂，这个似乎是你说话的重点！？）
　　永琪看着眼前这个亭亭玉立的女子，不禁觉得这才应该是皇家的格格啊。完美的礼仪，举手投足都是贵族风范啊，这个就是我的妹妹啊，就算是养在外面也是一样的温柔典雅。但是――永琪有突然想起了小燕子，小燕子她的身份可怎么办？我是断不会看着小燕子送死的，一面是妹妹一面是爱人，永琪觉得没办法抉择了。
　　“紫薇……”尔康更是用那双牛眼看着越来越美丽的紫薇身上，倒不是说紫薇的面容发生了什么变化，而是紫薇的气质越来越让他觉得着迷。本以为再也不见，却又再次邂逅，这就是上天给的缘分啊！
　　“紫薇？紫薇！我终于找到你了！”小燕子的表情从震惊转为欣喜，好像完全忘了自己抢了紫薇身份的事一般，冲上前去一把抓住紫薇的胳膊。
　　乾隆只是看着下面的几个人，不语。倒是眼里有几分兴味。
　　“找？”她说道，乾隆的不语是她恳求的，对于让乾隆治了他们的罪，她更是希望自己能够好好的和小燕子理论理论。得到了乾隆想要看戏的暗示，紫薇微微笑道，一双明亮的眸子完全看不出有什么恨意，“小燕子，真是麻烦你了。我们萍水相逢，还劳烦你来找我。”
　　“不麻烦，不麻烦！”小燕子拍着胸脯说道，“我说了吗，咱们可是好姐妹。有福同享有难同当的！”
　　“是啊。有福同享，有难同当……”紫薇神色一变，哀伤似的喃喃自语道。
　　“怎么了！？怎么了？你最近过得不好吗？”小燕子赶紧说，神色紧张的看着紫薇，“是不是有人欺负你了？”
　　“没……没有。”紫薇像是受惊的小兔子一样，含着泪水红了眼眶，“哪……哪有的事。”
　　“肯定是有！”小燕子气愤道，“到底是谁啊？竟然敢欺负我小燕子拜把子的姐妹？不想活了吗？”
　　“欺负我的那些人竟然……想要了我的命呢。”紫薇用帕子捂着脸小声啜泣起来。没有人看到帕子底下紫薇唇角勾起冷笑，眼神阴鸷，“又是软禁，又是杀头，还想用毒害死我……我……”
　　“什么？太可恶了！没关系，紫薇。不用怕，我可是还珠格格呢！我给你报仇！”小燕子气愤道，然后对着乾隆大声嚷嚷着，脑袋脱线的忘记了乾隆让她来的目的，“皇阿玛！你看看，他们竟然这样欺负我的姐妹！皇阿玛，你一定要为我们做主啊。”
　　“哦？做主？好啊！朕会为紫薇做主的。”乾隆玩味的看着座下的这场闹剧，完全不理会尔泰骤变的脸色。
　　“谢皇上恩典~”紫薇盈盈下拜，然后支支吾吾的对小燕子说道，“小燕子……我求你一件事行么”
　　“什么求不求的。什么事你就说吧！”小燕子大喇喇的说道，“我找皇阿玛帮你做主。”
　　“他们就是在欺负我不是格格呢，小燕子，你把皇阿玛还给我，可好？”紫薇笑意盈盈，哪里有哭的痕迹。
　　一句话，让全场都安静了下来。紫薇看着这几个人难看的脸色，打心底油然生出一种名为快活的情绪。小燕子啊小燕子，你的大限已到了！
　　小燕子脸色煞白，结结巴巴的说道，“皇……皇阿玛！？”
　　小燕子根本就没想到紫薇会就这样说出自己是假格格的事实。而且永琪也曾经说过，紫薇不是为了自己隐姓埋名的回到自己的济南老家了吗？可是，小燕子看着眼前和当时完全不一样的紫薇，露出不解的神情。
　　“紫薇，紫薇？你到底是怎么了？我越来越觉得不像你了。以前善良的你呢？？”小燕子退了两步。
　　“为了一个当上格格就想置自己于死地的人，还需要谈什么善良吗？你命令福家追杀我，害我和金锁险些丧命。”好不容易到了宫里，又有人对我敲打下毒。这些，你满意吗？紫薇笑得灿烂，要不是自己背后有人护着，怎能活到现在？紫薇越发觉得以前的自己就像是一个傻子，任由着别人摆布，“而且，霸占了别人的身份，享尽了荣华富贵，难道你就善良吗？”
　　“紫薇！”尔康深情的叫道，“我们没有想要杀你！”
　　“紫薇！？你怎么可以这样说啊？”永琪立刻开口为小燕子辩解，本以为这个紫薇会是个好的，但没想到她也是如此的是非不分，“小燕子为了给你报信可是挨了一箭，受了重伤。等她醒了之后，事情已成成定局了，你叫小燕子怎么说啊？”
　　“那么，这么长时间一直没有机会说吗？”紫薇冷笑道。
　　“一直没有！”永琪替小燕子说道，“小燕子一直有挂念着你呢！一直对你心存愧疚。”
　　“就是就是。”小燕子赶紧附和道。看见紫薇对自己如此的不客气，一下子对紫薇的好感就没有了。
　　“好一个心存愧疚啊！既然一直挂念我，那为什么方才皇上说到我时，小燕子你用了那么长时间来回忆呢？”紫薇都觉得这几个人好厚的脸皮。事实已经摆在眼前了，竟然还是要这样的胡搅蛮缠。
　　“那是……”小燕子说不上来，“反正，我真的不是故意要抢你爹的！”
　　“那既然如此。就把爹爹还给我吧？”紫薇挑眉，浅笑，笑得云淡风轻。
　　“……”小燕子一时哑然。那要是自己真的把皇阿玛还给了紫薇，那自己岂不是要回大杂院？一想到自己又要过起苦日子，小燕子就一万分的不愿意。
　　“皇上。民女要说的话都已经说完了。”紫薇不想再看几人恶心的嘴脸，对着乾隆跪了下来，如是说。
　　“好，你起来吧。”乾隆似乎意犹未尽，“小燕子啊，你不是要朕替紫薇做主吗？那朕就听你的，把这格格的身份还给紫薇了！”
　　“――皇阿玛！”小燕子不甘心的喊道。
　　“来人！压这个小燕子到宗人府！等待发落！”                        
作者有话要说：呃……先捂头……
其实我是昨天没有更，不是JJ抽了……
昨天实在是卡文卡的太销魂了，而且看见底下留言那么少，所以……
我错了……
今天也卡死我了！从中午卡到现在好不容易才写出来的，亲爱的们，你们就看在我没有功劳也有苦劳的份上，留言吧……【跪地……】




☆、第 67 章

　　“皇阿玛，你怎么可以这样对我？”小燕子听了乾隆的话之后一下子就蹦了起来，她一脸不忿的叫喊着，“皇阿玛，我是你的女儿啊！宗人府那是什么烂地方？我才不要去！”
　　“嗯？”乾隆瞥了她一眼，右手轻转着另一手上的扳指。“这又不得你，带下去！”
　　“皇阿玛！皇阿玛！小燕子虽然不是您的亲生女儿，但是小燕子她那么活泼开朗，她是您的开心果啊！您怎么可以把她送到宗人府那种地方？”永琪跪着爬过来，悲切的看着乾隆道，“皇阿玛，小燕子她真的不是故意要抢紫薇身份的。她也是有苦衷的！皇阿玛，你要是真心疼爱小燕子的话，就饶了她这回吧！”
　　“朕可没有真心疼爱过这个市井无赖，小燕子混淆皇室血脉，仗着自己抢来的格格身份在宫中肆意妄为，在宫外更是大肆宣扬，破坏我皇室的名誉。想朕饶了她？妄想！”乾隆一点也不想再和他们理论下去。因为那个人已经在屏风后面站的够久的了，他可不希望因为这些不可理喻的人而累着他。
　　“皇阿玛！皇阿玛！求你饶了小燕子吧！”永琪爬着抓住了乾隆的衣服下摆，红着眼眶，“皇阿玛，小燕子――”
　　“五哥，这个小燕子与你非亲非故的，你为何要这么护着她？”十二永D突然打断了他的话，满脸不解的的看着他。
　　他这个五哥可是仗着自己是皇阿玛最喜欢的阿哥肆意妄为，他早就看不惯了。不将自己这个嫡子放在眼里也就算了，但是他总是帮着令妃找皇额娘的麻烦，而且看着皇额娘的眼神又那么的轻视，这才是最不可饶恕的！恋母情结严重的永D怒了！
　　永D勇敢的对上永琪恶狠狠的目光，正如那个人所说的，以前自己总是子凭母贵，现在是该让皇额娘母凭子贵的时候了！自己是皇后的儿子！不能一直这样下去了！从今以后，要是自己护着皇额娘！
　　十二又不傻子，只是心思有些单纯而现在已。现在身后有人指点着，抓住了永琪的小辫子当然不会放手。
　　“十二！你这是什么意思！？难道我们不是兄妹我就不能护着她了吗？”永琪怒气冲冲的问道。
　　“五哥，我不是那个意思！”永D被他吓了一跳，忍不住的想要看屏风，但又使劲遏制住了。他眼神里的几分惊慌很快的消失了，语气平静，“十二只是觉得五哥为什么要帮一个没有血缘关系的人，更何况这个人是我们皇室的罪人，到处玷污我们皇室荣誉。十二只是觉得好奇，所以问问五哥。”
　　乾隆自然知道永琪看小燕子的眼神不纯，那根本不是看一个朋友或者是妹妹的眼神。小十二想说的，大概就是这个。乾隆端起一旁的茶水，呷了一口。突然想起了什么，与高无庸耳语一番。
　　高无庸点点头，躬身离开。所有人的注意力都集中在永琪身上，所以没有人注意有一些点心和茶水送到屏风后面去了。
　　“儿臣……”永琪冷汗直流。
　　“哼！永琪早就和我说了！他早就厌倦了你们这些勾心斗角的生活！”小燕子跳起来嚷嚷道。神色得意，又带着挑衅意味，“他说他羡慕我自由自在的生活！永琪他早晚都会和我远走高飞的。他当然要帮我的！我们说好到时候我们去浪迹天涯！”
　　“……呵呵。”乾隆浅笑，也不理小燕子。只是眼神冷漠的看着永琪，“这就是你要给的答案？”
　　“……”永琪冷汗顺着脸颊流下，他感觉自己后面的衣服都湿透了。不能说是！因为那些不过是自己的渴望，仅此而已。永琪最想要的可不是这个，是自家皇阿玛的位置。他一直认为自己才是最适合坐在那个位子上的人。他绝对不会因为渴望自由而放弃自己的抱负的。皇阿玛今天的问话，永琪一旦说了是。那么，今生他就和那个位子无缘了。其实，永琪不知道，就算他说不是，那个位置上坐的也不会是他！
　　“……皇阿玛。儿臣只是与小燕子相处时间长了些。小燕子的纯真活泼，善良大方儿臣都看在眼里记在心里，儿臣早就把小燕子当成了自己的亲妹妹了！”永琪睁着大大的眼直直的看向乾隆冷漠的眼睛道声辩解道，“所以儿臣才不愿意，一个纯真的妹妹就这样被送进宗人府啊！”
　　“……”小燕子愣了一会，大声道。似乎对永琪很失望，豆大的泪珠簌簌下落，“永琪！永琪你个骗子！你竟然是把我当妹妹？你不说你最爱的人是我吗？你不是说你要和我远走高飞，红尘作伴的吗？为什么？”
　　“原来是这样啊！”永D做恍然大悟道，“五哥是爱上了当时还是格格的小燕子啊！”
　　永D话一出，永琪的脸色就变得惨白了。永D的一句话把他带入了两难的境地。说是，那就是兄妹乱伦，那是天理难容的事。说不是，那就是包庇。包庇不是格格的小燕子！
　　“永琪！你怎么不答话了？”乾隆冷冷道。他可没功夫总是这么耗下去，他倒是不累，但是屏风后面的那个就不一定了！
　　“儿臣……”永琪支支吾吾的不敢答话。
　　“哼！既然你不说，那朕就替你说了好了！”乾隆冷哼一声，“来人！还不把小燕子给朕拉出去！永琪，你既然包庇小燕子的身份，就应该早就已经做好了被责罚的准备！拖出去杖责30大板，罚抄《中庸》100遍，写不完别想出来！！”
　　“若再敢求情，那就别怪朕不讲父子情面，把你也关到宗人府去！”乾隆看永琪又想开口，眼睛一瞪。
　　永琪泄气。
　　“啊，对了。”乾隆对于解决了这件事表示心情很好。他悠闲地呷了口茶，说道，“挺小燕子说你已经厌倦了这样的生活。那朕就成全你！高无庸！”
　　“奴才在。”
　　“从今儿个起。撤去在五阿哥身边服侍的所有奴才。另外，以后五阿哥的份例……就按着奴才们的来办就好了！”乾隆笑容邪气的说道，“带下去！”
　　“皇阿玛！”永琪嘶声喊叫着，但依然逃脱不了被拖下去的命运。
　　“就剩下你们俩了。”乾隆笑容消失不见，“福家竟然敢私自关城门，还关押皇家格格，该当何罪你们心里清楚吧？”
　　“奴才知罪！”尔康尔泰没有五阿哥的支持也不敢说什么了。
　　“那就好！拉下去，打够了板数扔回家去，削去两人职位！福伦撤去大学士一职，福晋撤去浩命称号！扔出去吧！”
　　高无庸看着乾隆对自己使了眼色，自然明白什么意思。对着乾隆微微点头，转身离去。
　　屋子里没了别人，屏风后面的人自然会现身。他从后面走出来，见乾隆已经很识相的把所有奴才轰出去了才把自己脸上的面具摘了下来。
　　“师傅，师傅。”十二一脸崇拜的看着那人，完全没了刚刚在人前是的那份精明，“师傅，我还是很厉害的吧？”
　　“……嗯。”应真僵硬了一下，伸手很不温柔的揉了揉永D的脑袋，但是眼神还是很温柔的。
　　乾隆嫉妒了。凭什么十二能够得到皇阿玛的夸奖啊，那我呢？乾隆闪着渴望的目光……
　　哼！本来就是你惹出来的事情！应真对于乾隆的却是一记狠瞪。完全不顾乾隆受伤的小心灵，没批评你就不错了！
　　乾隆瞬间苦了一张脸。还不都是这几个讨厌鬼！
　　……
　　“高总管……这个……皇上没说多少板子是什么意思啊？”侍卫们发愁的看着眼前的尔康尔泰。那是五阿哥眼前的红人，万一要是得罪了的话……
　　“皇上的意思是随你们打，觉得够了就把他们送出宫去就行了。”
　　侍卫们一听高无庸的说法，立刻就像是打了鸡血一般。这些人可是没少在他们两人身上吃亏的，现在好不容易找着了出气的机会，哼哼……
　　两旁的侍卫狞笑着握紧了手里的家伙……                        
作者有话要说：累死了……无力爬上……
还是很卡啊……
所以，请留言……
最近JJ抽得厉害，吞了我好多评啊……
而且回不了，所以……你们懂得……




☆、第 68 章

　　没了小燕子等人之后，紫薇被乾隆发配给皇后了。这也是应真的意愿，叉烧五十个不中用的，即使中用，应真也是绝对不可能让他上位的。
　　立嫡立长，这是祖宗们留下来的规矩，虽然真正能够立嫡立长的时候太少了。但是嫡子长子一直都是帝王优先考虑的人选。三阿哥永璋是个不成器的，被弘历骂了几句就一蹶不振。但是，弘历那小子因为一个皇后就那样骂自己的儿子，真是混帐之极！因为这个，乾隆没少挨瞪。对于应真的瞪视，乾隆也只好挨着，还要陪着笑。
　　剩下的就是嫡子永D了。倒不是说永D就是天生做皇帝的料，其实这个永D被景娴护的太严实了，对于好多事情来说，永D都处于一种懵懂的状态，整个人就干净得像白纸一样。在弘历稀少孩子中，不管是出于希望景娴的孩子能够上位的私心，还是出于永D像白纸一般，容易灌输那些东西的大义来说，永D都是那块最好的玉。
　　一块从未雕琢过的玉自然要比已经被雕坏了的玉省心的多。
　　好在永D并不笨，脑袋很灵活。教些什么也能够举一反三什么的，思维敏捷，能抓住重点，光看那天他和永琪的对手戏就能知道这一点。应真对于这个孩子还是蛮喜欢的。
　　所以，他把紫薇留在了景娴这里。一是，这么长时间的相处，永D对于紫薇这个姐姐还是挺喜欢的，这样一来遂了他的心意。二是，紫薇也是大家闺秀，虽然以前是脑残了点，但是诗书礼仪，大学中庸什么的都读过。在他不在的时候，学习方面可以帮衬着永D。三是，以后紫薇嫁人了的话，依着皇后和她的关系，待弘历退位之后，永D还可以依仗一下紫薇夫家的力量。这点才是最重要的。
　　如果没有什么意外的话，他会把永D推上皇位。应真看看坐在一旁认真练字的永D，如是想到。就是……
　　这个孩子胆子太小了……
　　应真看着乾隆一走进来，这孩子就吓得手足无措的样子，无奈的摇摇头。这方面还是要好好的锻炼一下啊。
　　乾隆现在一看见永D，心里的酸水就直往外冒。这个小子实在是太可恶了！每次来这里的时候都能看见他！皇阿玛干什么这么宠着他，想当初皇阿玛可没有这么宠过自己！
　　“永D啊。”乾隆看着他手足无措的请了安，眼神轻柔又危险，“你这是在练字么？”
　　“回皇阿玛的话。师傅说永D的字不好看，所以想要好好练练。”永D一提到应真，周身立刻闪现崇拜之光，什么都不怕了。
　　“是么？”乾隆眼中的嫉妒更甚，“既然如此，高无庸啊朕似乎有几本字帖，差人给十二送过来，好好让十二练练字。”
　　乾隆狠狠的咬重“好好”两个字，完全不顾永D完全苦下来的一张脸。
　　永D怕他皇阿玛就是因为这个啊！这种无妄之灾……
　　“好了好了。永D，你就下去吧。”应真只好开口道。
　　“是，师傅。”永D听了这句话，赶紧的脚底下抹油的溜了。
　　房间里就剩下应真和乾隆两人。应真看了一眼乾隆之后，便低下头继续看着手里面的书。自从那天乾隆对他说了那些让他完全不能理解的话之后。他就一直在逃避者与乾隆单独见面。因为他不知道要和弘历说些什么，以前就算是不说话，两个人静静的看书，也是一股淡淡的温馨。但是现在那份温馨已不再，代替的竟是尴尬。
　　心里最爱的人，竟然对他不理不睬，这叫乾隆也是非常难受。不仅仅是难受，还有失落，也有不安……
　　乾隆对高无庸挥了挥手，示意他出去之后。安安静静的坐在了应真的对面。
　　应真觉得自己的身子僵了一下。有赶紧装作没有看见乾隆的样子，双眼紧紧的盯着手里的书。
　　一时间，屋子里寂静了。 
　　“皇阿玛……”乾隆毫不顾忌的端起应真的茶水抿了一口。
　　“嗯？”应真反射似的回答道，眼里闪过一丝慌乱，他大概也不明白自己到底是为了什么所慌乱。
　　“……你要一直躲着儿臣吗？”乾隆停顿了一会说道。
　　“躲？朕什么时候在躲你？”应真没有抬头，镇定的端过茶杯轻抿一口，完全没有意识到刚刚乾隆用过那只杯子。
　　“……皇阿玛。那只杯子，儿臣刚刚用过……”乾隆看着应真慌不择杯的端起来，坏心眼的没有提醒什么，等着应真的嘴唇已经和自己喝过的地方重合之后，这才坏心的提醒道。
　　应真端着茶杯的手一顿，啪的把茶杯放在桌上，一口茶水咽也不是，吐也不是。
　　“呵呵。”乾隆看着应真尴尬的样子，忍不住轻笑出声。
　　“弘历！”应真气的顾不得什么，开口怒道。一双琉璃眸子染上了怒色。
　　“皇阿玛，你那口茶……咽下去了。”乾隆笑道。
　　“你！……”应真被他气的说不出话来。
　　乾隆浅笑，看着应真不再是一脸平静，他反倒觉得这样的应真才觉得有活力，他深深的看着应真的眸子，那目光深邃，像是一直射向应真眼眸的最深处，“皇阿玛，你……终于肯看着儿臣了么？”
　　“朕……” 应真哑然。他被乾隆那样富有深意的眼神看的很不自在。
　　“皇阿玛，你到底要逃避到什么时候？”乾隆止住笑，严肃的问道。
　　“朕……逃避？”应真不知道该说些什么，他眼睛挪到别处，就是不看乾隆，“朕听不懂你在说什么！”
　　“既然皇阿玛不知道儿臣在说什么的话，那儿臣就再说一遍好了。”乾隆道，“皇阿玛，儿臣爱――”
　　“够了！”应真打断了乾隆的再次告白，大声呵责道，“弘历！朕说过了，朕是你皇阿玛！”
　　“儿臣也说过了啊，我们已经不是父子了，皇阿玛现在比儿臣还小呢！”
　　“这是乱伦！这是天理不容的！”
　　乾隆低笑两声，眼神深邃，“皇阿玛，你怎么绝口不提你自己的感觉呢？以你我的身份，世俗伦理会束缚我们两个么！？皇阿玛，你到底在逃避什么！？”
　　要说皇阿玛对自己没感觉，那是不可能的！自家皇阿玛的冷酷，他不是没见识过。如果皇阿玛真的不喜欢自己的话，他绝对不会让自己再次近身的。如果皇阿玛要是真的讨厌自己的话，那口茶那绝对会毫不犹豫的吐出来而不是无意识的咽下去。
　　“……”应真哑然。如今被乾隆这样的问，他竟然找不出其他的理由来反驳他。
　　乾隆站起身，绕过桌子，扶住了应真的肩膀。一张俊脸缓缓的贴近应真的，又在距应真没多少距离的时候停住，眼睛直视着应真的，眼里尽是浓浓的爱意。他给了应真逃开的空间，给了应真拒绝的时间……
　　应真从没觉得乾隆在他面前有什么威严所在，但是此时此刻，他竟然感觉到了从乾隆身上传出来的压迫感。他像是被钉在椅子上一般完全动弹不得，只得眼睁睁的看着乾隆把脸凑过来……
　　那嘴上传来的温热，齿间的触感，完全乱了他的心绪……                        
作者有话要说：卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡……【彻底无力
谢谢花家七童桑的地雷……
然后，最近JJ一直再抽啊……心情不好……
留言减少了一半……好桑心……
打滚求安慰，求留言啊……




☆、第 69 章

　　亲吻之类的，应真并不是没有经历过。作为皇帝的时候，他也没少亲吻过。
　　但是这次，却是完全不一样。灼热的温度，湿润的触感以及舌尖麻痹的缠绕都让他得到了以前从未有过的快|感。应真睁着一双眼睛，眼里却早就没有了以往的冷清犀利，琉璃般的眸子了充满的是迷茫和自己都难以理解的欲|望。
　　应真瞪着双眼，眼前的乾隆并没有什么与平常不一样的地方，但是却是叫他挪不开眼睛。仿佛整个世界的存在感都变淡了，应真满脑子都是他紧闭的凤眸，颤抖的睫毛，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，还有岁月在他脸上刻下的浅浅的痕迹……
　　乾隆的吻技相当好。应真觉得自己的感官被无限的放大，他在自己口中的每一分动作都可以让自己颤栗不已。
　　“皇阿玛……”乾隆轻轻低喃道，嘴唇抵在应真的唇边不肯动。他看着应真满面红光的样子，不由得轻笑。
　　那是怎样的光景。
　　那双冷清的眸子深处狠狠压抑的欲|望，清俊的脸庞微微泛起的红色，被他吻的水泽红润的双唇。他突然想起来那天在大殿上的情景。
　　他在上，应真在下。
　　一袭状元红，冷清中隐带的那抹妖|娆……那双不带任何情绪却可以勾取人魂魄的双眸……
　　也许，自己的情种就是在那个时候被种下的。之后的是是非非，不过是越陷越深而已……
　　“皇阿玛…… ”乾隆低喃。
　　“你……你……”乾隆的低喃声惊醒了沦陷在欲|望之中久久不能自拔的应真。应真只觉得两颊燥热不已，于是忍不住怒声呵责道，“你给我滚！！”
　　应真已经气得甚至忘了自己一在没人时就会脱口而出的“朕”，用上了“我”。
　　“皇阿玛，是真心的吗？”乾隆垂下眼睑，神色沮丧又失落，声音也是低沉得很。
　　“……”乾隆现在一脸悲伤地样子，应真一腔的怒火竟然一个字都吐不出来，所有的责骂好像都卡在嗓子眼儿里，堵得他难受。
　　这太不像自己了。应真心里这样想着，想当初自己训儿子根本就没有这么下不去口过。怎么一到现在，竟然变成了这样！？一想到乾隆失落的就像是耷拉了耳朵的狗，形象好像是和小布重合了一样，自己竟然一个字都骂不出来？
　　应真觉得，自己的狗狗控有严重了，是不是自己好长时间没有看到小布的原因？
　　“皇阿玛还是不想让儿臣离开的，是不是？”乾隆见应真沉默不语，立刻眉开眼笑。双手一抄，用公主抱把应真抱离了椅子，一个转身就放在了一边的软榻上。
　　应真等自己反应过来的时候，自己已经在软榻上了。看到乾隆巨大的阴影笼罩了自己，应真的脸色一下子就不好了起来。现在的情况会让他想到，自己宠幸妃子时的情节……不过是，自己扮演的角色变了而已……
　　难道自己要扮演妃子么？应真的脸色由不好转变成了愤怒，但是看见乾隆那双充满爱意的双眼之后，自己心中的怒火竟然莫名其妙的……平了。
　　就是连自己也觉得莫名其妙。应真的思维似乎已经混乱了。
　　“皇阿玛……”乾隆俯□来，轻柔的吻印在额头，眼睛，鼻梁，嘴唇…… 
　　应真也不知道自己到底是出于那种心态来接受乾隆的亲吻，但是他唯一明白的是自己并不排斥乾隆的亲吻，作为一个男人的亲吻。
　　“皇阿玛……儿臣喜欢你……爱上你了……”乾隆不停的喃喃着这句话。
　　不知道是不是这句话的原因，应真本来是要推开乾隆的手抖了抖，又放下了。
　　“……唔。”应真身子猛地一颤，像是有一股电流顺着耳垂传遍了全身……
　　“呵呵……”乾隆好心情的笑，坏心眼的舔着应真的耳垂。
　　“……混账，滚开！”被乾隆骚扰的不耐烦的应真骂道。
　　“是是。”乾隆应着声，手不老实的在应真身上游走。
　　接下来，是OO@@的脱衣声。应真闭着眼，感觉着那双大手在自己身上游走，自己的一件件衣服被剥离，紧紧的皱起了眉头。自己应该阻止他的，不是么？理智上知道，这样是不应该的，但是就是动不了，或者说是……潜意识里的不想动……
亲吻之类的，应真并不是没有经历过。作为皇帝的时候，他也没少亲吻过。 但是这次，却是完全不一样。灼热的温度，湿润的触感以及舌尖麻痹的缠绕都让他得到了以前从未有过的快|感。应真睁着一双眼睛，眼里却早就没有了以往的冷清犀利，琉璃般的眸子了充满的是迷茫和自己都难以理解的欲|望。 应真瞪着双眼，眼前的乾隆并没有什么与平常不一样的地方，但是却是叫他挪不开眼睛。仿佛整个世界的存在感都变淡了，应真满脑子都是他紧闭的凤眸，颤抖的睫毛，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，还有岁月在他脸上刻下的浅浅的痕迹…… 乾隆的吻技相当好。应真觉得自己的感官被无限的放大，他在自己口中的每一分动作都可以让自己颤栗不已。 “皇阿玛……”乾隆轻轻低喃道，嘴唇抵在应真的唇边不肯动。他看着应真满面红光的样子，不由得轻笑。 那是怎样的光景。 那双冷清的眸子深处狠狠压抑的欲|望，清俊的脸庞微微泛起的红色，被他吻的水泽红润的双唇。他突然想起来那天在大殿上的情景。 他在上，应真在下。 一袭状元红，冷清中隐带的那抹妖|娆……那双不带任何情绪却可以勾取人魂魄的双眸…… 也许，自己的情种就是在那个时候被种下的。之后的是是非非，不过是越陷越深而已…… “皇阿玛…… ”乾隆低喃。 “你……你……”乾隆的低喃声惊醒了沦陷在欲|望之中久久不能自拔的应真。应真只觉得两颊燥热不已，于是忍不住怒声呵责道，“你给我滚！！” 应真已经气得甚至忘了自己一在没人时就会脱口而出的“朕”，用上了“我”。 “皇阿玛，是真心的吗？”乾隆垂下眼睑，神色沮丧又失落，声音也是低沉得很。 “……”乾隆现在一脸悲伤地样子，应真一腔的怒火竟然一个字都吐不出来，所有的责骂好像都卡在嗓子眼儿里，堵得他难受。 这太不像自己了。应真心里这样想着，想当初自己训儿子根本就没有这么下不去口过。怎么一到现在，竟然变成了这样！？一想到乾隆失落的就像是耷拉了耳朵的狗，形象好像是和小布重合了一样，自己竟然一个字都骂不出来？ 应真觉得，自己的狗狗控有严重了，是不是自己好长时间没有看到小布的原因？ “皇阿玛还是不想让儿臣离开的，是不是？”乾隆见应真沉默不语，立刻眉开眼笑。双手一抄，用公主抱把应真抱离了椅子，一个转身就放在了一边的软榻上。 应真等自己反应过来的时候，自己已经在软榻上了。看到乾隆巨大的阴影笼罩了自己，应真的脸色一下子就不好了起来。现在的情况会让他想到，自己宠幸妃子时的情节……不过是，自己扮演的角色变了而已…… 难道自己要扮演妃子么？应真的脸色由不好转变成了愤怒，但是看见乾隆那双充满爱意的双眼之后，自己心中的怒火竟然莫名其妙的……平了。 就是连自己也觉得莫名其妙。应真的思维似乎已经混乱了。 “皇阿玛……”乾隆俯下身来，轻柔的吻印在额头，眼睛，鼻梁，嘴唇…… 应真也不知道自己到底是出于那种心态来接受乾隆的亲吻，但是他唯一明白的是自己并不排斥乾隆的亲吻，作为一个男人的亲吻。 “皇阿玛……儿臣喜欢你……爱上你了……”乾隆不停的喃喃着这句话。 不知道是不是这句话的原因，应真本来是要推开乾隆的手抖了抖，又放下了。 “……唔。”应真身子猛地一颤，像是有一股电流顺着耳垂传遍了全身…… “呵呵……”乾隆好心情的笑，坏心眼的舔着应真的耳垂。 “……混账，滚开！”被乾隆骚扰的不耐烦的应真骂道。 “是是。”乾隆应着声，手不老实的在应真身上游走。 接下来，是OO@@的脱衣声。应真闭着眼，感觉着那双大手在自己身上游走，自己的一件件衣服被剥离，紧紧的皱起了眉头。自己应该阻止他的，不是么？理智上知道，这样是不应该的，但是就是动不了，或者说是……潜意识里的不想动…… 面前的香|艳景色让乾隆不由得觉得喉咙一紧，唇舌干燥。身体像是完全不受自己控制一样，等自己回神的时候，自己的手已经探到应真的胸前了。 “……唔。”或许是因为乾隆揉捏自己胸前红缨，应真难耐的挪动了一下自己的身子，发出一声压抑不住的呻|吟，其实他已经很努力的压抑了。 “皇阿玛似乎很有感觉嘛……”乾隆对于自己取悦了应真感到非常满足。他更加卖力的在应真身上点火，一边似乎是轻描淡写的说着，手慢慢向下探去…… “你……你住手！”应真压抑着自己的喘|息，完全不知道自己现在的样子有多媚人，那是一种不经意的吸引，狠狠的抓住了乾隆的心神，“你……呃！” 自己身|下的物件被他人抓在手里，应真发出了一声似是惊叫又似是呻|吟的声音，他睁开迷离的眼眸怒气冲冲的瞪视着乾隆，“弘……弘历！你……给我放开！” 乾隆温热又略微粗糙的大手附在应真的下身上，完全不理会应真没有力度的怒喝，只是唇角勾起一抹坏笑，“皇阿玛也不是没有感觉嘛，这里……硬了呢……” 乾隆低下头在应真耳边轻轻说道，语调轻佻。温热的气息喷洒在应真的耳畔，让应真痒的想躲。乾隆说着还坏心的握了握手上的…… “……你！嗯……”下|身传来的刺激让应真把话又吞了回去。不知是羞恼还是愤怒，应真的脸涨的通红。 “……”显然并不是只有应真一个人受着这样的折磨，乾隆更甚。从他越发急促的动作来看，乾隆已经忍得快到极限了。汗水顺着额头往下淌着，乾隆不说话，温软的舌头顺着应真的脖颈一直往下…… 对于这种事，乾隆没有亲身经历过，但是听说男人的第一次如果处理不当的话，会很痛的。作为即将成为忠犬的乾隆自然是不愿意让自己皇阿玛受那种折磨的。 “你……你放手！放手……啊……”应真被下身不住传来的快|感冲击的几乎说不出话来，剩下的压抑不住的细碎的喘|息声…… “皇阿玛还真是不诚实呢……”乾隆深感无奈，对于应真的这种口不对心的话已经司空见惯，手指灵活的抚慰着应真的下身，“明明自己还是很享受的，可就是……不承认……” “你闭嘴！！”应真怒道，别扭的转过头去死都不愿意再看乾隆一眼。牙齿轻咬着下唇，不愿意发出一点声音，但是身子却被激的一颤一颤…… “好好。儿臣不说了。”乾隆微微笑着，汗水留下…… “……”冰凉的汗水落在应真的胸膛上，应真颤了一下，看着乾隆微笑着的样子，默然不语。任由着乾隆再次吻住他的唇，与他唇舌相缠…… “……嗯唔唔！”应真瞬间睁大了眼睛。身体猛地一挺，然后像是力气用尽一般颓然摔回榻上。 “舒服么？”乾隆舔着手上乳白的精|液，似是很享受的样子。 “……”应真根本就是羞红了脸，就是连耳郭都是粉嫩嫩的颜色。 “舒服就好。”应真不语的可爱样子彻底取悦了乾隆，他轻笑着，手指混合着应真的精|液抵在了应真的后庭。 “……”应真瞬间身体僵住。然后恼怒的抓住了乾隆的手，“弘历！” 这次应真是真的动怒了。他死死的抓着乾隆的手，然后从自己的私密处挪开。 “皇上。令妃娘娘求见。您看？”门外随着敲门声一起的还有高无庸的说话声。 “……”本来还想着继续用哀兵政策，看看还有没有回旋余地的乾隆不由的哀叹。这个令妃来的还真是时候。他看着自己下面的生机勃勃，不由得苦笑。 “皇阿玛――” “滚！”这次应真毫不犹豫的就骂道，“去看看你的好爱妃到底有什么事来求你吧！朕没空陪你这个发情的禽兽！” 应真利落的弄好衣服，抓起放在一旁桌子上的面具，怒气冲冲的推门出去。浑身上下散发低气压吓到了站在门口的高无庸。 怎么看都像是落荒而逃啊……高无庸看着应真离去的背影，心里不由得想到。是不是皇上那里又惹着他了？                 
作者有话要说：不行了……完全不行了……【无力趴
昨天一直在卡，一直到现在猫猫才卡出来这样一章肉渣……
一边写着还要想着以应真的性格会怎么样，到现在……猫猫已经快要人格分裂了……
默默垂泪……
亲们留言吧……看在我这么口年的份儿上……
最后……那个……【对手指】
应该不会有人告发偶吧？？伦家第一次写这种东西……【脸红红
不会有什么惩罚吧？伦家怕怕啦~~~~【各种扭
章节邮箱：xiaosizichibudao@163.com
    密码：maoer123456
   附件中写的68就是第六十九章哦
   这张将会空出来写番外~~~~~




☆、第 70 章

　　三步并作两步走，两步并作一步行。应真走得飞快。
　　应真出了阿哥所穿过御花园，左转右转没一会的功夫就回到了他现下的住处――乾清宫的偏殿。自打应真进宫来之后，这里就成了皇宫里最神秘的地方。乾清宫偏殿里里外外站的全都是乾隆手下的暗卫，就是连宫女太监都是乾隆的心腹。为了应真的身份不会被泄露，乾隆更是无声无息的将曾经服侍过应真的人个个处死，以绝后患。
　　所以，这里就成了皇宫里最神秘的地方，没有人知道这里到底是住了什么人。更没有人敢接近这里，即使令妃恨得牙痒痒，也不敢把她的爪子也不敢探到这里来。
　　“小……小少爷！哎！……”
　　随着惊叫声，还有的就是房间里面传出来的稀里哗啦的声音，似乎是什么瓷器摔在地上发出来的声音。
　　“正鸿！你这个笨蛋！那边那边……哎……不对不对，这里这里……哎呀……”
　　“小顺子！你别瞎指挥了！小少爷……乖……唉唉？”
　　又是一阵稀里哗啦的声音，还有几声犬吠。应真听着屋子里面闹出来的声音，不由的露出一抹浅笑，只是面具挡着看不到罢了。他轻轻地摇了摇头，推开门走了进去，这两个人啊……
　　“……爷……您回来了啊？”梁顺看着满地的瓷器碎片，一脸讪笑。
　　“……主子？”正鸿为了抓住卡布奇诺，甚至用了轻功在整个屋子里面乱飞，无奈与卡布奇诺比起来稍稍逊了几分灵活。
　　应真关了门，摘了面具，看着满地的狼藉，不由的无奈道，“你们这是要做甚？打算拆了这偏殿么？”
　　没准儿应真晚回来一会，这偏殿就夷为平地了……
　　“主子……”梁顺哭丧着脸指着一旁依旧活蹦乱跳的卡布奇诺说道，“小少爷它……一点都不配合洗澡……”
　　“亏你们还是爷的心腹呢。”应真状似嗔怒的瞪着两人，“竟是连一只狗都对付不了！”
　　“主子……”梁顺讪笑着，“我们这功夫是为了对付敌人的。怎么可以对付小少爷用呢？”
　　“就是就是。”正鸿也赶紧附和道。
　　待说完，两人同时转过头狠狠的瞪着卡布奇诺。小少爷！你竟然害我们在主子面前丢人了！！
　　“狡辩！”应真冷哼了一声，对着卡布奇诺招招手，“小布，还不过来。”
　　卡布奇诺撒着欢儿的奔过来蹭着应真的大腿。
　　梁顺和正鸿一起垂头，万分哀怨的看着撒欢儿的大狗。正鸿和梁顺身为血滴子和粘杆处的首领本不该不现在这里的，毕竟应真已经把传令玉交给了乾隆那家伙。
　　但是这两个人就是死活不从，就是不为乾隆干活儿，死都要赖着应真。乾隆曾要把传令玉再给应真，但是被应真拒绝了。乾隆觉得应真自己在宫里没心腹什么的实在是太让他不放心，正好正鸿和梁顺愿意，就自作主张的把两人放在了应真身边。
　　应真就当是睁一只眼闭一只眼，不对这件事发表任何意见，只是觉得两个人为了自己放弃了自己的前程有些可惜。其实应真不知道，乾隆早就已经下了命令。虽然血滴子和粘杆处名义上是在乾隆手中，但是真正主事的还是两人。
　　“主子不是去教十二阿哥去了吗？”梁顺殷勤的端了杯茶水放在应真身旁，轻声问道，“今儿个怎么这么早就回来了？”
　　主子每次去，哪次不是要等着日头西落的时候才回来，今天怎么？梁顺看了眼外面明媚的阳光，现在不过才下午而已啊！
　　应真一听就不由得脸黑了下来。要不是梁顺说的话，自己就已经忘了自己刚才坐的荒唐事。
　　应真也不知道当时自己的脑袋在想些什么，怎么就由着弘历做出那种事来。一想到乾隆那双粗糙的大手在自己身上的感觉，不由得觉得脸颊燥热不已。不知是因为回味了那种感觉，还是觉得耻辱和羞恼……
　　主子这是怎么了？怎么莫名其妙的就脸红了？两人一旁看着，摸不着头脑。
　　自己当时怎么就不躲开呢？明明是可以躲开的，弘历他根本就没有牵制他的自由。为什么？应真努力回想当时的情景，可越想脸上的温度越高……
　　最后应真索性放弃了。估计着是弘历当时的眼神，实在是太想小布了。应真这样觉得，可能是杂合些日子很少能见到小布的原因吧……
　　应真心里这样肯定道，以后要多和小布在一起……
　　“梁顺，去准备浴汤。爷要沐浴！”应真说完又补充了一句，“要是有人来的话，一律不见。不管是谁！哪怕是弘历也不见！”
　　“……喳。”两人面面相觑，都在对方眼里看到了不解。
　　于是，悲剧的小四子继续情路漫漫……
　　然而这个杯具的人物完全不知情。抿了口茶，黑着一张脸看着面前这个巧笑倩兮的“爱妃”。
　　“咔哒”一声轻响，乾隆把茶杯放在桌子上，沉声问道，“令妃此次前来，可为何事？”
　　只要是个长耳朵的人都听得出来，乾隆带着一股子的怨气。令妃暗叫不好，自己这次是来错时候了。自打那次传言的事之后，皇上对她的实力一再打压，她也只好小心翼翼的收敛。而且皇上身边的人都已经皇上给拔了，自己那还能像以前一样能知道皇上的行踪呢？
　　“皇上……”令妃也不是个白捡的，她温婉的下拜，一只手抚在自己隆起的小腹上，然后笑道，“怕是臣妾今天来的不是时候，请皇上恕罪。”
　　“哼！”乾隆冷哼一声，真想用眼神杀死这个讨厌鬼，要不是她自己说不定就……
　　令妃本来是来为永琪等人求情的。乾隆这次一下子算是点到了令妃的死穴。她拉拢永琪，拉拢小燕子，福家更是他的后台。因为乾隆的一句话不仅自己十几年的苦心经营毁于一旦，还垮了自己的后台。这叫令妃怎么坐得住？
　　福家的事自己只能从久长计，毕竟那是私自关押格格的事情。现在皇上没有追究她的责任已经是格外凯恩了。令妃还没傻到自己再跳到泥坑里的份儿上。现在只有为永琪那家伙求求情了，毕竟苦心讨好了十几年。
　　本以为等到乾隆过几天来看自己的时候自己卖卖力，再吹吹枕边风就好。谁知乾隆自打微服私访之后就在也没来过延禧宫，这叫令妃望穿秋水，银牙咬碎。只得自己找到这里来了。
　　乾隆现在心情相当不爽，令妃心里尴尬不已，但面上还是柔情似水的样子。她可不敢这个时候说情，万一把自己再陷在里面就不好了。她面带微笑的和乾隆唠唠家常。
　　乾隆戏谑的应付着，他倒是要看看这个靠着孝贤皇后爬到妃位的人想要刷什么花招！
　　“啊哟……”令妃突然惊叫一声。
　　“爱妃怎么了？”乾隆憋着火气装出关心的样子来。她话怎么多啊！？本来还想着陪她玩玩的乾隆耐心告罄……
　　令妃隐晦的笑了一下，然后一脸慈爱的摸着自己的小腹，“刚刚小阿哥踢臣妾了一下呢……真是个淘气鬼……”
　　皇上就是喜欢这样的温馨画面，令妃抓准了乾隆的喜好，也不亏是多年的宠妃。这次皇上一定会对自己多有怜惜的，然后自己这样就有办法让皇上留宿到延禧宫，再然后把九格格十格格搬出来好好上演一出温馨家庭再说说好话，五阿哥被放出来是迟早的事。
　　令妃这里正想着美事，乾隆的一句话就把她的美梦给打破了，“令妃啊，怀着孩子你还到处乱跑！？你就不怕小阿哥出什么事情么？”
　　“皇上……”令妃被乾隆的话噎住了。
　　“来人呐！把令妃娘娘带回去，让她好生的养着。太医院好好的给朕伺候，小阿哥要是出了什么事，朕要了你们的脑袋！”乾隆砸了杯子怒道。
　　令妃惨白了一张脸，她明白乾隆的意思。他要警告的不是太医，而是自己！
　　“皇上，臣妾知错了。”令妃用帕子擦擦眼角，委委屈屈的说，“臣妾只是怕小阿哥想阿玛，才过来的……”
　　“还没出世，他就会想阿玛了？”乾隆冷笑道，“还是说想朕的另有其人？”
　　“皇上……”
　　“还不送令妃娘娘回宫去？”乾隆一甩袖子，他才没那个闲时间哄着她呢，朕要去找皇玛！ 
　　“朕累了。”
　　没有勾搭成功的令妃只好一脸菜色的跟着太监宫女的回宫去了。
　　然而，解决了令妃前往乾清宫偏殿的乾隆很不幸的碰了一鼻子灰…… 
　　果然是皇上有惹着爷了。梁顺和正鸿心里这样想到。
　　肯定是那个死令妃！要不是她……
　　乾隆红果果的迁怒了……                        
作者有话要说：元宵节快了啊各位~~~~~~~
关于上章，猫猫被黄牌了，所以可能会把上一章节的内容放到邮箱里面，请大家谅解~~~
这样的话，上章就空了。所以，猫猫打算送大家一章番外~~
不过呢，猫猫不知道要写谁的番外，特此来征求一下大家意见~
请大家，踊跃留言哦~~~




☆、第 71 章

　　明媚的下午。
　　今天天气很好，但是这不代表着乾隆的心情就很好。御书房内，一股冷气团在乾隆周身盘旋，高无庸小心的伺候着，连大气都不敢出一声。
　　“……真好啊……”乾隆看着傅恒呈上来的密函，不由得露出一个堪称危险的笑容。
　　“……”傅恒低着头不敢说话。心里琢磨着这个小燕子估计着是活不成了，自己查不来的东西足以让她致命。
　　“方氏啊……”乾隆放下手里的密函，双手交叉放在桌上。没想不过是让傅恒查查两人的身份来历，没想到这两个人竟然是一家人啊，一个进宫冒充格格，一个宫外行刺，“方严，方燕……这个方氏很熟悉啊？”
　　“回皇上。”傅恒小心答话，“方严方燕，其父乃是方之航，十八年前密谋造反，一家十九口一并处死……”
　　“没想到……竟然还有漏网之鱼。”乾隆冷笑两声，摩擦着密函的表面的凹凸，“更没想到这两个人倒是活的风生水起！”
　　说着，乾隆双手一拍桌子站立起来。本来最近几天心情就不好，应真一直在躲着他，想见他都进不去。他现在有些后悔把正鸿梁顺留给应真了。现在的他已经是满肚子的怨气，如今傅恒呈上来的密函更是叫他气不打一处来。
　　“皇上恕罪！”乾隆这一拍桌子，呼啦啦的跪下一群人。
　　“起来吧！”乾隆憋气的说道，“这个箫剑是大乘教的人？”
　　“回皇上，正是。”
　　兄妹俩到是挺有能耐！乾隆眼里愈显狠戾，不过他们能能耐到什么时候去呢！皇权至高，你们再斗，也斗不过朕！大乘教要铲除！你们也别想活着！伤害到应真的人，一个都别想活着！
　　想到这里乾隆总算是平静了些，他伸手抓过一块糕点来，放在嘴里轻轻咀嚼，“传朕的旨意。还珠格格有意谋反，与大乘教内外迎合，想要置朕于死地。现朕决定将还珠格格押入天牢，秋后处决！”
　　“……喳。”
　　“傅恒，你叫那些人给朕好好看守，要是人看丢了……朕要了他们的脑袋！”
　　“奴才遵旨。”傅恒自然明白，低头打了千退了出去。
　　哼，你妹妹处以死刑，朕倒要看看你来不来劫狱！你若来了……
　　乾隆回到座位上，翻看着奏折。朕就让你没命回去！
　　唔……算算时间的话，西藏王也该到京城了。不知道弘昼哪里接待事宜弄得怎么样了。话说，那个打了三个月仗的怒大海早就该回来了，怎么到现在还没个人影！？
　　…………
　　“西藏王入京面圣一事，弘历交给你了吧？”乾隆心心念念的应真此时正坐在和亲王家里，悠闲地品茶。
　　“是啊。”弘昼小心赔笑。最近自己已经改邪归正了啊？假丧什么的一直没办，就是大臣们送来的东西他也一律没收，就是戏园子也很少跑了。皇阿玛跑到这里来所谓何事呢？
　　“行了行了，朕来不是为了你！”应真看着弘昼万分小心的样子，不耐烦的说道。
　　“……”弘昼松了口气。
　　“给，自己看。”应真把一沓子纸递到弘昼面前，“这个是你侄儿的现状！”
　　这些都是应真叫梁顺去查来的。里面的都是永璋现在的情况。永璋这个可怜的孩子，不过是因为一个女人，弘历就把他给训斥了，这叫应真打心底里不爽。不过是个女人而已，哼！
　　永璋也是个不成器的，不就是几句呵斥么？至于这样糟践自己么！？
　　还有那些个奴才，竟然敢仗着永璋不受宠就肆意妄为！奴才什么的，不服管教就要使劲的惩罚！依着永璋那样的性子，这些个他肯定是做不来的。可越是忍让，这些个奴才越往脑袋上爬。
　　“这是？”弘昼看着里面的内容，不禁惊得倒抽了几口冷气。
　　“哼！”应真冷哼一声，证实了弘昼的疑问，“永璋现在过得还没个下人好！”
　　身子不好，又没有忠心的奴才照顾。难怪永璋早逝！应真虽然不看好永璋这样与世无争的性子，但是这孩子毕竟是他爱新觉罗氏的子孙。不管怎样应真都不会坐视不管的，毕竟永璋又没有做错什么事情！
　　“……”弘昼一时间不知该说些什么好。看着纸张的眼神越加犀利。
　　“还有那个宠妃令妃。”应真像是平静的叙述一般的说道，“竟然敢在皇子的药里下毒，朕是该夸她好魄力呢，还是骂她好大的野心呢？”
　　“……皇阿玛，是儿臣失职，竟没有察觉。”皇阿玛是真的生气了，弘昼赶紧跪了下来，屏住了呼吸。
　　“……起来吧，朕没有怪你。”应真停顿了一下，淡淡的说道，“此事朕不好出面，弘历哪里还有事要忙，而且也不好打草惊蛇。所以，这件事就交给你了。”
　　“……儿臣遵旨。”
　　“就让着永璋和你一起操办接待这点事吧，你给朕好生照顾他！”应真抿了口茶，“给他点差事，别让他没事总瞎想！”
　　“是。”弘昼点点头。
　　剩下的时间，应真就一直沉默的喝茶，眉头时皱时舒，不知在想些什么。弘昼也不敢出声问，只得陪着应真一直沉默。
　　“弘昼。”就当弘昼快要睡着了的时候，应真突然说道，脸上有太多的不自然。
　　“……啊？”弘昼被吓得一哆嗦，猛然惊醒。
　　“你……”应真张了张嘴，欲言又止。
　　“皇阿玛是有什么事么？”弘昼好奇的看着应真，没想到竟然还会有自家皇阿玛说不出口的事。
　　“嗯。”应真不好意思的点点头，“弘昼……”
　　“……”弘昼洗耳恭听。
　　“那个……你知道这里最好的青楼是哪个么？”应真尴尬的摸了摸自己的鼻子。
　　“……啊！？”弘昼像是被雷劈了一般，保持着一个动作一动不动。
　　自己一定是听错了……一定是听错了……怎么可能！皇阿玛似乎是说他在找京城最好的青楼！？天！真是天要下雨，娘要嫁人！不不，皇额娘不可能要嫁人的……
　　弘昼觉得自己的思维已经混乱了……
　　“哼！你没听懂么？”应真恼羞成怒，于是对着弘昼冷下脸来，怒声道。
　　“额……听懂了听懂了。”弘昼猛点头，但是眼神依旧很迷茫，“要说最好的青楼啊，那绝对是艳雅阁啊，那里的姑娘长得标致，又有才艺，床上功夫也好……”
　　“够了！”听着弘昼越来越不着边际的话，应真强行打断了他的话，“朕走了。”
　　说罢，转身就走。
　　皇阿玛他……真的是……去……青楼啊？弘昼呆呆的看着应真离去的背影……
　　……皇宫
　　暗卫闪身来到乾隆身边，对着乾隆耳语一番。
　　本来因为即将能把小燕子解决掉而稍稍转好的心情被暗卫的一句话完全打碎了。
　　“彭！”乾隆黑了一张脸，茶杯被他摔了个稀碎，完全不顾跪了一地的人，“高无庸！”
　　“奴……奴才在。”完全不知乾隆生气为何的高无庸小心答道。
　　“备便服，朕要出宫！！”
　　于是，悲催的小四子火急火燎的奔去青楼了……                        
作者有话要说：又卡卡卡卡卡卡文了……【嚎啕哭
对于番外，大家意见不统一啊，说什么样子的都有……
于是，猫猫纠结了……
狗狗和弘时的已经写过了，所以排除啊，要是以后还有机会的话，在考虑吧……
剩下的，十四，小十二，侍卫……额？那个，侍卫和神医是哪位啊？
就这几个吧，大家投票好了。当然有好主意也不妨提出，猫猫会考虑的~~~
最后！留言啊！！！！！！
PS。生日快乐，百里兰泽桑




☆、第 72 章

　　就在乾隆怒气冲冲的指挥众人穿好便服准备出宫的时候，让他心心念念的可人儿应真已经到达了弘昼口里所说的艳雅阁。
　　老鸨一见应真的打扮就知道不是什么平常人家，即使面具遮着看不到脸，就应真的身材和气质来看，也必定是个俏公子，老鸨眼珠转了转，立刻满脸堆笑的迎上来
　　不过是青楼而已，应真又不是没来过，只是很少来罢了。看着满脸堆笑，笑得像菊花一般的老鸨，应真只是淡漠的扔了一锭银子过去，理也不理的就往二楼走。
　　老鸨看到钱，自然是前前后后的讨好着自己的金主。变着法的夸应真气质好，长得俊俏什么的。有面具遮着，真不知道这个老鸨是从哪里看出应真长得俊俏
　　“不知这位爷想着什么样的姑娘啊？我们艳雅阁什么类型的都有啊，能歌善舞的，琴棋书画的，讨人喜欢的不计其数啊，不知道爷是想――”老鸨喋喋不休的介绍着楼里的姑娘，心里在想着怎么把应真怀里的银子都炸出来。
　　“找个规矩点的，脸上过得去就行！”应真还没等老鸨说完，就赶紧打断她的话。好看什么的，应真觉得并不重要，不过是发泄一下自己的欲望而已。
　　“哎哎，好嘞。”老鸨搂紧了应真塞到她怀里的银锭子，赶紧应声道，“妈妈我先给爷找个雅间，然后立刻就让柔玲去服侍爷。”
　　“……”应真不答话，只是默默的跟着老鸨走。
　　到了雅间里，老鸨叫人预备好了酒菜就退出去了。于是应真就自己坐在桌子前，小口小口抿着茶，上次在青楼因为喝酒闹出来的事，应真记忆犹新。这次死活都不会再沾酒了。
　　一想到上次，应真立马就黑了脸。弘历那个畜生！一想到弘历竟然敢在自己睡着的时候做出那种事情来，应真就恨不得抓住乾隆的领子狠狠的扇他几个耳光，然后再踹趴下他狠狠的踩！
　　要是说上次青楼的事情让应真想要踩得乾隆哇哇乱叫的话，那么这次在皇宫里发生的事情，应真就是把那家伙踩死了，都难解心头只恨！
　　不过，到现在应真一想起当天的情景，还是不禁两颊燥热不已……
　　应真狠狠的灌了口茶，灭了自己心中的无名火。一定是最近禁欲时间太长了，应真这样想着。完全不想自己在乾隆手下时是怎样媚人模样……
　　其实，应真是真的不明白么？
　　在他心里大概是有了答案了，那个朦胧的答案，也许在青楼时就已经存在了自己的心中，但是他并不想这么快就明白，他并不想承认自己真的就是爱上了一个男人，而且那个男人还是自己的亲儿子……
　　纠结……应真烦躁的扔下茶杯。自己怎么就变成一个同了呢！？明明自己来的时候还是个直的，没想到竟然被自己的儿子给掰弯了……
　　一个十分有气质的男人，优雅的坐在椅子上，却是郁闷的灌着茶……
　　柔玲进来的时候，就是看到这样的场景。她站在门口愣了一会，才抿着唇笑道，“这位爷~可是有什么不开心的事？”
　　应真被吓了一愣，转身看到门口站的娇俏女子，心下了然。弘昼说的没错，这里的姑娘长得却是挺好看的。但是应真可没那么多赏花的心情，抓过柔玲的手腕一带，就把整个人摔进了床里。
　　“爷！”柔玲被吓了一跳，随即心里觉得好笑。不是没有见过急色的人，但是就这么一句话不说就把自己带到床上的，这个还是第一个。她展开柔美的笑容，“爷，咱么也不急在这一时。您先把面具摘了如何？柔玲想看看爷……”
　　“不过一个无关人士而已。”应真淡漠的说道，手上毫不犹豫的解开柔玲的衣服，“要是觉得别扭的话，就闭上眼睛。”
　　“……”柔玲被应真的话噎的脸上一阵青白，但也不好说什么，大概是明白应真身份特殊，不能摘面具的。
　　柔玲的衣服很好脱，应真三下五除二就把人家拔了个精光。
　　但是应真看着眼前女人美丽的胴体，万分的尴尬了。因为自己……
　　硬不起来！？
　　要是就这样做罢，那岂不是很没面子？自己的男性尊严往哪里搁！？
　　“……”柔玲看着应真没了后面的动作不禁一愣，但立刻又笑了。因为看不到应真的脸，以为应真是个偷偷逃家来初尝禁果的富家少爷，于是非常懂事的说道，“爷~您也真是的，本该柔玲来服侍您的，这怎么可以呢？”
　　说罢，非常自然的把应真放倒，自己压了上去。应真更是僵硬了身子，看着身上的美人儿巧笑倩兮，一双柔夷很自然的为应真宽衣解带，自己心里又是尴尬又是羞恼……
　　“哐！！！！” 
　　正当应真不知道怎么办才好的时候，房门被人狠狠的踢开了。
　　应真和应真身上的柔玲不由得看向门口。
　　乾隆站在门口一脸怒容的看着里面的香|艳景色。完全不顾被踹开的房门吱呀呀的呻吟……
　　这个女人……乾隆自然垂下的手不由得握紧，竟然敢轻薄应真？朕……真想杀了她！
　　应真觉得乾隆来的真是时候，也来得真不是时候。打断了他们，以免尴尬挺好。但是……弘历就这样踢开了房门实在是太……丢人了！！应真冷这张脸，心里不爽。
　　“这位爷这是……”柔玲的话说了一半。
　　“滚。”乾隆眼里的怒火湮灭了最后的理智，他咬牙切齿的说道。
　　柔玲被他的话给弄懵了。一时间没有反应过来。
　　“滚！滚出去！！”乾隆大吼一声，一双眼睛血丝暴露，吓人到极致，“滚！！朕叫你滚！！！”
　　此话一出，不光是柔玲就是连着楼下的人都震惊了。这个楼里一片寂静，老鸨更是双脚一软“啪”的跪在了乾隆的脚边。在乾隆骇人的表情下，柔玲抓着衣服连滚带爬的出了房间。
　　房间里就剩下了应真和站在门口的乾隆，乾隆伸手把房门关上，然后面无表情的看着应真。应真看着乾隆充血的眼睛，竟破天荒的心里生出一丝怯意……
　　“皇阿玛……”乾隆走到应真跟前，轻轻道。
　　应真心里尴尬不已，所以想撇看眼神不想看他，但是竟是被乾隆硬扭过脑袋来。
　　“弘历！你……唔。”你太放肆了！应真本来是怒气冲冲的说这句话的，没想到乾隆贴过来的嘴唇愣是把这句话堵了回去。
　　乾隆的吻技一直很好。不只是动情还是禁欲的应真被他吻的面色桃红，双眼迷离，乾隆看着眼前的美景一时间只想扑上去把某个妖孽从里到外吃个一干二净，但是刚刚恢复了一点的理智阻止了他的行动。
　　要是逼得太急的话，反倒得不偿失了。这点乾隆还是明白的。
　　“皇阿玛明明是喜欢儿臣的，不是么？”乾隆在应真耳边轻轻问道。耳垂是应真的敏感带，乾隆是知道的。所以温热的气息喷洒过来，让应真不禁缩了缩脑袋。
　　“你滚开！”应真推得乾隆踉跄的几步，自己倒是恢复了镇定。打理好自己的衣服，气定神闲的再次先行告退了……
　　哼！想要在朕嘴里听到“喜欢你”几个字，你还早得很！
　　“呵呵……不否认么？”乾隆坐在椅子上轻笑两声，心情一下子就变好了。皇阿玛没有否认呢……不过好心情并不能代表什么，他咬牙切齿的怒瞪自己下面的凸起……
　　你怎么一到皇阿玛这里就不淡定了啊！！！                        
作者有话要说：哎呀，最近没什么灵感哎……
那什么，谢谢冷月桑的地雷，猫猫今天才看到~~~
最近留言似乎不怎么景气啊……猫猫在想要不明天RP爆发一下来炸炸霸王？【摸下巴考虑中……
嘛，要是没什么霸王可以炸的话，明天就算了吧……【耸肩
最后，嘿嘿，各位晚安哟~~~~
猫猫去治治自己的失眠症……




☆、第 73 章

　　皇太后回宫了。
　　乾隆不但没有高兴，反倒还郁闷的不得了。乾隆自己坐在底下，自顾自的捏起一块点心放在嘴里狠狠地咀嚼，恨不得把这块点心当做小十二来咬，顺便把这个不顺眼的奏折扔到一边去。
　　窝在坤宁宫，抱着皇后撒娇的永D突然感到一阵恶寒，不由得打了个哆嗦。叫皇后担心不已，急着要去喊太医来看看。
　　永D看看整个坤宁宫里忙进忙出的不由得黑线，皇额娘啊，儿臣不过是抖了一下而已至于这么劳师动众的么？不过……永D摸摸下巴，是不是自己得罪到谁了？是不是有人在背后诅咒我啊？一想到诅咒，永D脸色一下子就变得惨白了。今天皇阿玛看自己的那种阴郁的眼神……
　　师傅啊！救命啊！
　　永琪得罪的还真就是乾隆。
　　昨日太后回宫，所有人都在宫门前等候皇太后凤驾。因为五阿哥被罚，乾隆根本就没打算额昂皇太后看到那个不着调的，所以把小十二放在了自己的身边。本来永D就是嫡子，站在乾隆身侧也无可厚非。但是这一站，就相当于乾隆表明了态度，十二皇子永D现在正受圣宠，说不定就会是大清皇位的继承人。这一点让后宫嫔妃咬碎了一口银牙也只得往肚里吞，更是让野心勃勃的令妃差点破了功。令妃摸摸自己的肚子，勉强自己露出温婉的笑容。还有时间呢……
　　乾隆把永D放在身边可不是为了表明态度，他只是觉得自己把自家皇阿玛认可的小十二放在自己身边，应真至少会给他个好脸色。没想到就这个永D，竟然是给自己添了堵……
　　皇太后关心了令妃几句之后，自然一眼就看到了站在乾隆身边初展风姿的小十二。在应真的调|教下，永D根本就是脱胎换骨一般。褪掉了满身的怯懦，犹如破茧成蝶。皇太后看了永D心里更是欣喜的了不得，与其皇上宠着五阿哥，皇太后更愿意皇上能多看看嫡子。看着乾隆终于肯正眼瞧皇后了，皇太后自然是乐见其成。
　　欣喜之余，皇太后说是要和小十二好好的聊聊天。对于皇太后的举动，永D也是万分的高兴的。在慈宁宫里，永D口吐莲花一般，把宫里发生的各种趣事说得生动极了，别说是太后，就是身后站的晴格格也是被逗得掩唇轻笑。
　　乾隆在一旁听的也觉得皇阿玛还真是调|教的好。曾经的小时二是多么木讷啊，现在倒是会讨人欢心了。
　　太后又是想起乾隆信里提到的紫薇丫头，在宫门口紫薇就给了她一个知书达理的好印象，又听说是被养在皇后身边，永D那小嘴又哒哒哒的为紫薇说好话，也就放下心来，叫永D好好照顾姐姐，也就算是太后承认了紫薇的存在。【由于乾隆没有承认小燕子是格格，所以没有告诉太后小燕子的存在】
　　一切皆大欢喜。但是永D好死不死的就提到了，他的好师傅。
　　一说起他的好师傅，永D对他的敬仰好如滔滔江水延绵不绝。极其兴奋的跟太后blablabla的说个不停。他的师傅怎么帅气啦，怎么有气质啦，怎么冷漠淡定啦，怎么严厉怎么对他好啦……
　　乾隆又放了一块点心在嘴里，心里琢磨着怎么样惩罚小十二，该让他知道什么应该说什么不该说！
　　还不是永D的那几句话，太后怎么会听不出来会是谁呢。皇太后这次回来的理由一半是为了紫薇那个丫头，另一半就是听到了应真遇刺的传闻。太后打心里面是不愿意相信的，随意就想着尽早回宫确认一下虚实。
　　于是，太后拐弯抹角的要乾隆把人带来。乾隆无话可说，只得黑这张脸应下了。
　　所以，有了现在太后扑在应真怀里嚎啕大哭，底下乾隆黑着脸咬点心顺便批奏折的景象。乾隆觉得自己实在是太悲哀了。上面有皇额娘和自己抢皇阿玛，下面又有拐着弯儿劝谏自己莫要贪恋男色的大臣，乾隆实在是欲哭无泪……
　　乾隆心情不好的把另一本奏折扔到一边去，听着应真用难得温柔的语气安抚正窝在他怀里干嚎的太后，好像是谁拿着一大瓶强酸迫在自己的心上一般，从里到外都咕嘟嘟的冒着酸泡……
　　“好了好了，莫要哭了。”应真拍拍太后的后背，声音冷清，听不出一丝的怜惜来。倒是应真看着乾隆坐在底下周身黑气蔓延，散发酸味的样子，不由得心情大好。
　　哼，想和朕斗，你还嫩了点！
　　“……嗯。”太后娇羞的抬起头来，含情脉脉的看着应真，欲语还休，“爷……”
　　“……额咳咳。”太后褶皱的脸上做出如此的表情真可堪称惊悚。应真不自在的挪开眼神，假咳了两声岔开了话题，“弘历啊……”
　　“儿臣在！”乾隆周身黑气立即消散，睁着一双亮晶晶的眼睛看着应真。
　　应真瞬间被乾隆的眼神闪着了眼，有不自觉的挪开眼神，“时间也不早了，到了午膳时候了。弘历……”
　　“……”乾隆满心欢喜的等待着应真的下文。
　　“……朕刚刚不知从哪里闻到的醋味，所以突然想吃饺子了。”应真戏谑的看着乾隆，一双凤眸似眯非眯，一道得意似的光芒射出。
　　乾隆立刻黑了脸，沉默了会才咬着牙说道，“……儿臣会令人准备的。”
　　皇阿玛！儿臣这一身的醋味到底是为了谁啊！？乾隆暗地里愤愤的想，要不是怕皇额娘趁机吃你豆腐，儿臣会不顾皇额娘的白眼和挤兑，死都要在这里批奏折么！？你倒是好，不心疼也就算了，好歹也要理解啊！！
　　可是，小四子……你不是为了你自己才誓死捍卫在这里的吗？【被pia飞……】
　　“正好，臣妾好久没有吃饺子了。爷一说起来，臣妾也突然很想吃啊。”太后温婉的说着，对着应真又是一阵暗送秋波……
　　应真装作没看见的样子，推开太后端过茶杯来，轻轻抿了一口。
　　太后暗恨，只得把幽怨的眼神投降底下坐的乾隆。你个死孩子，伦家好不容易和你阿玛见回面，你就不知道避一避么！
　　乾隆拿过奏折，也当做没看见的样子，但是太后那哀怨的眼神盯得他浑身汗毛都竖了起来。
　　“皇上……”高无庸走进来，顶着巨大的压力，硬着头皮说，“怒大海将军回朝了。现在正带着新月格格和小世子克善在殿外候着呢，您看要不要……？”
　　“回朝了？”乾隆重复着。不由得冷笑，怒大海这个废物啊，不过是叛乱，竟然用了三个月的时间。前两天突然想起来这个怒大海还没回朝，没想到今天就到了？
　　“也好，估计着是来请示这个新月格格该如何处理。”应真说道，“毕竟是罪人之后啊……”
　　端亲王搜刮民脂民膏，激起民愤，这才引起叛乱来。新月格格和克善没死在战场上，反倒被怒大海救回，可见这个怒大海真是个没脑子的。
　　作为罪臣之后，皇上是绝对不会待见两人的。就这样的两个人被救回来，不仅讨不着好不说，还会惹得一身腥啊。 
　　“让他们进来吧。”乾隆吩咐道。
　　“喳。”
　　“……”好好给朕处理。应真这句话没有说，这是看了乾隆一眼，戴上面具进到里屋去了。
　　                        
作者有话要说：小四子又吃醋了 ……
哇卡卡卡……
新月格格要出场了，但是猫猫没怎么看过新月格格，所以好多事情都不知道，亲们就不要太追究了，猫猫不会太多描写新月格格的……
最后，今天猫猫可能会大爆发一下，双更，三更神马的，就看留言多少了
你们懂得！！！！




☆、第 74 章

　　乾隆坐到了应真刚做的位置。不一会，怒大海就带着新月格格和小克善就进来了。
　　“微臣恭请圣安。”努达海带着姐弟俩跪在中央。
　　太后一点也不欢喜。看着新月格格要哭不哭的样子，怎么也喜欢不起来，好像谁欺负了他们似的，更何况因为他们的到来，自己和爷的见面就这样被中断。皇太后心里那是非常的不高兴。
　　“起来吧。”乾隆淡淡的说道，“努达海，真是辛苦你了。”
　　“为皇上分忧，臣愿肝脑涂地，死而后已！”努达海大声说道，一派正义的样子。
　　“只是这次用的时间相当长啊……要是镇压个小小的叛乱都用三个月，那朕的江山还要不要了！？”乾隆对努达海十分不满。
　　“皇上，请您别责怪努达海将军了。”新月格格赶紧磕了个头，一脸感恩的样子说道，“都是新月不好。要不是新月的原因，努达海将军那么威猛，怎么会用这么长时间……”
　　乾隆看着新月格格眼里蓄满的泪水，还有紧紧压抑的爱慕，不由得心里一阵阵膈应。端亲王还真是个好样的，竟然能够养出这样极品的女儿来。
　　“不不，没有新月格格的事，是臣疏忽了。”努达海赶紧为新月格格辩解道，“请皇上恕罪。”
　　“那你又为什么这么晚才回朝啊，努达海？”乾隆懒得和他们计较这些个东西，只是淡淡的问道。
　　“回皇上。”努达海大声回答到，“新月格格乃是千金之躯，微臣怕她受不住这行军之苦，所以减慢了速度，没想到却误了回朝的时间。”
　　说的还真是理直气壮。努达海和新月格格同乘一骑，悠悠达达像是逛风景一般的速度，那叫只是减慢了速度！？
　　乾隆实在是太膈应他们了！
　　“好啦好啦！”太后对于这帮人也是没什么好脾气，“皇上，既然来了，就安排他们到阿哥所里面去吧。哪里都是皇亲国戚的，对他们也是好的。”
　　让他们到那里好好改改着动不动就哭的脾性！皇太后这样做，就是本着好好教养两人的原则，可没想到新月格格非但不领情，还一脸哭丧样子，像是太后做了什么十恶不赦的事情似的。
　　那双眼睛哀怨又不甘心的看着皇太后，看的皇太后不由自主的往后挪了挪，“新月你是有什么不愿意的么？”
　　“……不……”新月眼泪簌簌下落，“新月没什么不愿意的……没有什么不愿意……真的没有……”
　　“……”太后无语的看着她。既然你没啥不愿意的干嘛要哭的稀里哗啦的？没有就没有吧，说一遍就好了，你这么重复，是要欲盖弥彰么？
　　“既然没有，那就让人带你们先去阿哥所熟悉熟悉吧！”乾隆不耐烦的说道。
　　新月格格跪在地上一动不动，望着努达海的眼神悲切有哀伤……
　　“皇上！微臣斗胆！微臣若蒙皇上皇太后不弃，倒是十分愿意迎接格格和小世子回府。臣一路上护送格格和小世子回京，一路上与他们相处感情融洽，微臣会尽心尽力照顾他们姐妹二人，让他们感觉到家的温暖！”努达海被新月格格用那样的眼神看着，他觉得心里就像是有人拿刀再刺着，一刀一刀，那他的心脏割开。他觉得自己要是再不说话的话，也许自己就错过了自己最爱的那个人……
　　新月格格听到努达海的话后，更是喜极而泣。眼波流转在自己心目中的天神身上。
　　“皇上！新月愿意跟着努达海将军去他家！”新月赶紧说道。
　　“这成何体统！”皇太后一听就怒了，努达海，你这是什么意思？难道新月格格在宫里面就不能感受家的温暖了么！？而且……“你一个格格，不住在宫里，反倒想着要去奴才家里住！？哀家还没见过有这样自贬身份的格格！！”
　　努达海被皇太后说的脸色不好起来。
　　新月格格被皇太后的一顿呵斥吓得脸色惨白，她眼里的泪水在打转，但她还是昂起头来大声地说道，“太后！努达海将军是能够救新月的天神！不是什么奴才！将军才不是什么奴才呢！”
　　新月……努达海感动的看着新月格格。
　　“你！”太后被气得差点昏厥过去，还好身边有乾隆给她顺了顺气。
　　“皇额娘，您可千万别和他们置气。”乾隆轻声安慰道，看向底下的人的眼神淡漠至极，“新月，你可要想好了！”
　　“新月想好了！”新月见此事有戏，于是欣喜地回答。
　　“这样也好！”免得在宫里面闹腾，霍乱宫廷。乾隆这样想道，就这样的格格完全入不了皇阿玛的眼，这要是让她留在宫里面，皇阿玛还不知道会给自己多少白眼吃呢，“既然你愿意住到努达海家里去，朕也不勉强你留在宫里。”
　　新月格格和努达海都是面露喜色的样子。
　　“但是，新月作为一个格格，住到努达海将军府里是绝对不合规矩的。”乾隆看见新月万分失落的样子继续说道，“你要是真的愿意的话，朕就只能先把你的格格名头去了，免得别人说新月你不懂规矩。你看如何？”
　　没了格格的名头？新月心里不快，没了格格的名头自己还算是什么呢？自己什么都不是了，那自己还有什么可以配的上努达海将军呢？
　　“等到你嫁出去的时候，朕在封你就是了。如何？”乾隆现在最想的就是把她轰走，就自然而然的许给她这样个承诺。哼，倒是后给或不给还不是朕说了算！？
　　“新月谢过皇上！”新月格格激动地给乾隆磕了头，“皇上圣明！”
　　还真是个会说话的，太后看着底下喜极而泣的新月格格不由的冷笑，你的意思是说哀家就不圣明了不是？刚刚哀家还骂了你不是？
　　新月一句话把后宫里面权利最大的一位给得罪了还不自知，此时正与努达海四目相对。两人之间，暧昧流转……
　　乾隆眼神一凝，努达海本就是将功赎罪，所以晋升什么的就给他免了。零零碎碎给了他些赏赐就要把人给打发走。努达海因为能够抱得美人归，倒也对此并不是特别上心。赏赐自家有的是，晋升什么的下次还有机会不是？
　　不料就在新月格格要拽着小克善跟随努达海回家的时候，这个小克善突然挣脱了新月格格的束缚，对着乾隆和太后就跪了下来。
　　“奴才克善想要留在宫中，请皇上和太后娘娘成全！”
　　克善直挺挺的跪在中央，眼神坚定。
　　“……”乾隆端起应真曾经用过的那只茶杯，抿了口茶神色非常享受。
　　太后看了看乾隆，这事她可不想管。新月格格已经把自己气得够呛了。
　　“请皇上成全！”克善完全不顾他姐姐的拉扯说道，“克善和姐姐不一样！姐姐长大之后要嫁人，而克善要精忠报国，为国效力！克善想要留在宫中，随着师傅好好学习知识。”
　　其实，克善可不是真的想要为国效力什么的。虽然只有八岁，但他不是自己那个被宠的没了脑子的姐姐。自家阿玛犯下那种罪行，皇上怎么也不会给他们好果子吃的，但是要是能够离开这个没脑子的姐姐，就是龙潭虎穴克善也是愿意的。
　　有意思……乾隆有兴味的看着这个小孩子，说道，“正好。克善上学肯定是要入宫的。愿意留在宫里面更好，免得老是跑来跑去。就这样吧，找人把小世子送到阿哥所去。”
　　“皇上！皇上！新月不能没有克善啊！阿玛临去世时就是希望新月能够看护克善到成年，新月不能――”新月“噗通”一声跪下来，眼泪簌簌的。
　　“既然克善已经做了决定，那你这个做姐姐的就应该尊重他的决定！”乾隆懒得和她理论，“高无庸，送新月和努达海出去！”
　　“喳！”
　　“可是克善还小……一个人在宫里怎么受得了……”
　　“新月姑娘，宫里奴才有的是，不会让小世子受委屈的。”高无庸打断了她的话，“姑娘，请吧。”
　　                        
作者有话要说：咳咳，猫猫听说有人想要三更啊？
………………【沉默
得寸进尺啊~~~~~~~~【掀桌
不过呢……【淡定茶
猫猫还真是准备了，第三更是JQ发展
留言……【奸笑
多的话呢，就发。少的话呢，乃们就等到明天吧！哇卡卡卡卡【邪恶笑……




☆、第 75 章

　　新月连哭带嚎的被高无庸半拽半拉的送出了宫，至于新月在努达海家里怎么折腾，怎么当小三，和朕有关系么？乾隆对此表示毫无压力。
　　让新月和努达海一闹，太后一下子失掉了吃饭的食欲。应真正好不愿意再呆，对着太后说了些个关心的话，就拽着乾隆以商量国事的名义，逃走了。倒是太后在他们临走时的的恋恋不舍的眼神实在是让两人吃不消……更是让两人加紧了步伐的往慈宁宫外走。
　　乾清宫偏殿。
　　应真叫所有人都退下之后，这才摘了面具松了口气。卡布奇诺更是撒了欢儿的网应真身上扑，应真嘴角带着一抹浅笑，任由着小布锋利的牙齿咬着自己的衣摆。估计着一会这件衣服又报废了……
　　哼！死狗！皇阿玛也真是的，这狗到底哪里好啊！？一看见这狗就把自己给忘了！死狗，你等着！等皇阿玛那天不喜欢你了，朕就把你炖了，喝汤！
　　“不知今天儿臣的表现，皇阿玛还满意么？”乾隆看着应真一下子就忽略了自己，心里更是酸味弥漫。他扑过去抱住应真，凑过去轻舔应真的耳垂，努力让应真想起还有自己的存在。
　　“……差强人意。”应真身子僵硬了一下，挣开乾隆的怀抱，淡淡的瞥了他一眼。
　　“呜呜……”主人控的卡布奇诺看见自家主人被欺负了自然不会坐视不管，对着乾隆露出它雪白的大獠牙。毋庸置疑，只要应真一说“上”，卡布奇诺就会立刻扑上去，咬乾隆几口为主人泄愤。
　　“小布！乖！”应真拍拍狗狗的大头安抚道。卡布奇诺立刻就蔫了，耷拉着大脑袋使劲蹭应真的腿。
　　“……”乾隆看着不在神奇的卡布奇诺，一脸得瑟。哼！皇阿玛才不会让你咬我呢！
　　应真看着乾隆满脸的得瑟，完全无奈。弘历，你到底多大了啊？真不知道你和一条狗斗来斗去有个什么劲！
　　“皇阿玛……”被推开的乾隆再次贴过来，声音委屈的样子说道，“皇阿玛……”
　　“嗯？”应真不解的看着乾隆的模样，然后忍俊不禁的笑了。下一句，乾隆让应真的笑容僵在脸上……
　　“儿臣吃醋了……”乾隆双手环过应真的腰，牙齿在应真的锁骨上轻轻的啃噬着。
　　应真顿时觉得一股热流传遍全身，要不是自己的毅力好，说不定自己会直接软倒在弘历怀里，这叫自己的自尊往哪里放？于是，应真羞恼了，“你给朕放开！”
　　“不放不放！”乾隆像是撒娇一般，搂着应真就是不放，“儿臣都吃醋了，皇阿玛也不安慰安慰儿臣……儿臣好难过……”
　　“……”你难过个毛啊！真正难过的是朕啊！应真不自在的在乾隆怀里扭动，无奈却是挣不开。
　　“皇阿玛亲一下好不好？”乾隆觉得应真已经不挣扎了之后，于是又恬着脸得寸进尺的说道。说着还把自己的脸凑近了应真。
　　心跳得好快……应真看着眼前这张与自己有几分相像的脸，心跳的像是在敲鼓一样，那“咚咚”的声响有力的回荡在胸腔。前世今生，活在世上已有六七十年了，从没有什么情感可以牵绊住自己，但自己没想到，能牵绊住自己的会是自己的亲儿子。
　　栽了……自己栽在自己的儿子手里了……管不住自己这颗心，那么他也只能是认栽了……
　　“弘历想让阿玛安慰你么？”应真勾起一抹浅笑，爱语呢喃一般的问道。
　　“恩恩。”乾隆喜上眉梢，觉得吃豆腐有戏。于是更加撒娇似的扭了扭身子，“儿臣要亲亲……”
　　“那阿玛就好好疼疼你吧……”应真嘴角的浅笑变成了冷笑。修长的手顺着乾隆的背身向下移动，在乾隆腰间寻了块嫩肉，那么狠狠的一拧……
　　“嗷嗷嗷！……”乾隆疼的跳了起来，一边叫着用手揉揉那块还在剧烈疼痛的肉，一边用哀怨的眼神看着应真，虽然知道皇阿玛的豆腐不是那么好吃到的，但是皇阿玛这次下手好狠呐……
　　应真抱胸看着，继续冷笑。认栽什么的！想想就好了！想让朕就这么认栽，门儿都没有！
　　不过乾隆的那个哀怨的眼神，让他再次想到了钮钴禄氏看他的眼神，瞬间一抖。刚刚还保持的女王气质毁于一旦……
　　“哒哒哒。”传来敲门声，高无庸站在外面小声的说道，“皇上，您要的午膳已经准备好了，您看好不好传膳？”
　　“传吧。”乾隆正了正面容，才开口说道。
　　于是下人们鱼贯而入，为两人布好膳食。应真看着桌子上的事物，不由的挑眉笑道，“怎么，今天中午真的是吃饺子？”
　　放在桌子上的，就是一盘盘玲珑的水饺。
　　“是啊。”乾隆一脸理所当然的样子拉着应真坐到桌前，然后挑了个水饺放倒应真的碟子里，碟子里已经放好了醋，“儿臣为皇阿玛吃了那么多的醋，自然要分一半给皇阿玛啊。最重要的是，皇阿玛在慈宁宫时说的那句话，不就是想蘸着儿臣的醋吃水饺么？”
　　应真被他这一句噎的无话可说，只得哼了一声，夹起饺子愤愤的放到嘴里狠狠咀嚼。不过，这饺子放到嘴里才咬开，一股子酸水就顺着饺子流进嘴里，呛得应真俯□连连咳嗽。
　　“你！咳咳……弘历……”你这个混账东西！应真呛红了一张脸，就是冷清的眸子里也是蒙了一层水雾。亮晶晶的璀璨极了……
　　“哎呀，皇阿玛……”乾隆一边欣赏着应真脸红的样子，一边坏笑着解释说道，“真是……儿子真是太不应该了。没办法，儿臣吃的醋太多了，要是光蘸着吃的话，估计吃不完，所以儿臣叫御厨吧醋给包到饺子里，包了这么多才勉强装下呢……”
　　“咳咳咳……”算你狠！应真说不出话来，只得用眼睛瞪他。但是那一双被水雾蒙了的眼睛，不管怎么瞪也是没什么威严所言，反倒是娱乐了乾隆那厮。应真恨的不得了，真是后悔自己刚刚那一下实在是掐的太轻了！
　　弘历！你给朕等着！下次绝对饶不了你！
　　“皇阿玛……儿臣真的好吃醋的……”乾隆自己夹了一个水饺放在嘴里轻轻咀嚼，完全看不出痛苦的样子，“当时皇额娘和皇阿玛离得好近，姿势好暧昧。儿臣心里好难受……”
　　“……”应真灌了一大杯茶才缓过劲来，沉默的看着乾隆仿佛耷拉着脑袋的小布一样的表情不语。
　　“当时儿臣真的有一种想要把皇额娘拉到一边的冲动，明明这样是不应该的，要不是还有些个奏折能够分散注意力的话……”乾隆抬头看着应真的表情哀伤又悲切，“皇阿玛，你是不是觉得儿臣很坏？”
　　“哼！”应真冷哼一声，勉强凑过身去在乾隆脸上轻啄一下。然后立刻坐正了身子，仿佛自己刚才什么也没做过一样。
　　“……”乾隆惊喜了一下，然后看着应真的别扭样子露出得逞的笑容。没错，乾隆是故意的，他本是想装可怜来骗取应真的同情心，但是应真的主动献吻可不在他的计算范围内……这次只能说是他赚到了……乾隆心里偷笑……
　　应真见乾隆不说话，心里不自在的很。像是掩饰自己情绪一般，夹起一个饺子就往嘴里放。放倒嘴里才发觉，饺子里面装的是醋啊！
　　这下吐也不是咽也不是。
　　吃吧。应真一狠心，咬开了饺子――
　　三鲜的。
　　应真沉默地坐着。
　　“……弘历！你个混账！！！”应真拍桌而起。
　　所以说，乾隆君，你还是笑的太早了……                        
作者有话要说：以下是采访：
猫猫：请问小四子君，那个饺子是肿么一回事？
小四子：【理所当然】几盘饺子里就拿一个是醋馅儿的，朕吩咐高无庸做的唯一一个带标志的饺子， 叫他把这个放在明眼处就好了。
应真：【黑雾弥漫，阴险笑】是么？唯一一个？高无庸也参与了！？
高无庸：【泪流跪地】皇上，不带你这样害奴才的……
虽然留言依旧不多，但是看在大家都这么期待的份儿上，猫猫就发上来了。
所以说，猫猫还是很善良滴，你说是不是啊，梅子桑？【威胁】




☆、第 76 章

　　五日，很快就过去。西藏王巴勒奔入京了。
　　苦苦思索如何让应真消气的乾隆，只好放下手里的事情来迎接巴勒奔。当然，对于最近很烦闷的乾隆，自然是没有什么好心情去亲自己迎接。
　　迎接什么的，全都是交给了弘昼和永璋两人。
　　街上很热闹。西藏王巴勒奔带着他的队伍游街过巷，道路两旁有不少的人在围观。应真也在人群之中，他撇了撇嘴，对于巴勒奔装神弄鬼的队伍表示不屑。本来自己不过是想要出来散散心，没想到巴勒奔竟然是今天到。
　　别说应真怎么会不知道这件事。应真已经因为那天饺子的事，足足有五天没理他了。不去过问，不去理会，自然不知道这些事情。他决定，以后的事情自己要少管，所有的事都交给该烦心的人去做好了，反正每次他都很清闲！
　　自己只要把小十二养好了就行！想到小十二，应真的眼神一下子就柔和了下来，顺便揉了揉自己身边的那颗小脑袋。小十二现在就站在应真的身边，饶有兴致的看着浩浩荡荡的大队伍。突然被应真莫名其妙一摸，于是仰着小脑袋看着应真。
　　“师傅？”
　　“……没事。我们走吧。”应真很自然的拉着永D的手来。
　　“嗯！”永D乖乖地点头，跟随应真在人群里穿梭。
　　……
　　巴勒奔一入京城，迎接的不是皇帝，而是和亲王。人家和亲王虽然彬彬有礼，但是态度绝不算热情。巴勒奔想要挑衅的心思就已经淡了一半。只得规规矩矩随着和亲王去见皇帝。
　　可是，人家乾隆的态度可是比和亲王还要平淡。
　　乾隆是在心里绞手帕啊，皇阿玛竟然陪着十二去逛街玩了，自己竟然还要在这里处理国事，巴勒奔，你来干什么啊！处理国事什么的，实在是太费时间了，这得浪费自己多少可以陪皇阿玛的时间啊。
　　乾隆觉悟了。皇阿玛栽培小十二是对的！自己要赶紧退位让贤才是！
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”巴勒奔老老实实的行了个大礼。
　　沉在自己思想里的乾隆完全没有看巴勒奔行的什么礼，只是一抬手淡淡的说了声“起”，连句客套话都没有。
　　巴勒奔以为这是乾隆给他的下马威，更是谨慎小心了。以前想着如何给乾隆填填堵的心思早就让他扔到一边，想都不敢想，他赶紧上前笑着说，“这中原的景致，风土就是和西藏不一样。一路走过来好山好水，好啊，真是一等一的好！”
　　“哈哈哈……”乾隆自豪的笑了笑，这是朕的江山，岂能不美！他坐在龙椅上挥了挥手，“西藏土司千里迢迢来到北京，朕实在是很高兴。来啊，先伺候着西藏土司好好休息，稍后宫里有宴会伺候。”
　　“皇上。这是臣的小女儿，塞娅。”巴勒奔介绍道。
　　“这些是朕的儿子。”乾隆示意道，“还有一个今日有恙在身，未能来。”
　　乾隆说的，是小十二。至于那个脑残的五阿哥，乾隆非常自然地忽略了。
　　“皇上没有女儿么？”巴勒奔好奇的说道。
　　于是乾隆解释大清的规矩里，女儿是不许见客的。这引来了巴勒奔不同意的反驳，这让乾隆脸上稍显不愉。
　　突然从队伍里走出一个年轻的男子来。面容稍显苍白，但是倒还健康。与其说是他走出来，到不如说他是被人从身后推出来的。他先是慌了一下神，然后便镇定自如的说道，“土司有所不知。大清女儿不允许见客是大清的习俗，就像是在西藏女儿可以娶好几个额驸一样。”
　　“原来如此。”巴勒奔恍然大悟的说，然后冲着乾隆笑道，“刚刚是臣唐突了。”
　　“无碍无碍。”乾隆心情终于转好。他对着那个男子挥了挥手，叫他回到队伍。这个小三，还是不错的嘛。至少反应不慢。
　　被推出来的就是永璋。看到乾隆脸色终于转好，才低着头回到队伍里。末了，还责怪的看了一眼把他推出来的罪魁祸首――和亲王。
　　弘昼看着永璋抿唇微笑，小三啊，叔叔我是在帮你啊。这样不就引起你皇阿玛的注意了么？
　　要是侄儿没答上来呢！永璋不满。
　　那你的处境还会比现在还糟糕么？弘昼手中捏着朝珠，摩挲着。
　　永璋哑然。然后苦笑，是啊，现在自己的处境不是已经是最坏了么，就算打不上来又能怎样？想到这里，永璋对着弘昼投去感谢的目光。
　　……
　　由于没了小燕子的捣乱，一切都变得简单了不少。好不容易安顿了这个西藏土司，乾隆的心早就飞到乾清宫偏殿去了。听高无庸禀报，皇阿玛已经回来了，自己还要赶紧过去才是。所以说，没了什么事的乾隆大步流星的就奔向偏殿了……
　　皇上，您还有奏折……没批呢……高无庸张着嘴，想说这句话的时候，乾隆早就走出好远了……
　　“师傅师傅！blablablabla……”
　　乾隆一进偏殿就看到永D正拉着应真的袖子兴高采烈的说着什么，应真有神那么眼神柔和地看着，于是心里有是一阵冒酸水。
　　“师傅师傅，你说我把这个送给克善如何？”永D手里拿着小玩物，一点也没有人前的精明样，反倒是像平常人家的小孩子一样。他看着手里的小玩物，想要送给克善，可自己又舍不得。
　　“……想送就送。”应真摸摸永D的头，淡淡的说道。
　　克善，应真也见过了。是个挺聪明的小孩子，所以应真突然大发慈悲，把这个克善放在了十二的身边当伴读。最后克善倒是个有能力的，现在从小培养，长大了做永D的左右手岂不是很好？而且看样子，永D和克善相处的不错。
　　“可是……”好舍不得啊。永D以前不受宠，自家皇额娘又管得严。出宫这种事，也只能想想罢了。所以对于民间的小玩物也是看着稀奇。
　　“下次还有机会出去呢。”应真抿着唇，说道。
　　“……哼！玩物丧志！”乾隆眼中那是狠狠的羡慕嫉妒恨，于是非常不客气的冷哼道。
　　“皇……皇阿玛吉祥。”永D吓得脸色惨绿，一下子就跪在了地上。
　　“……哼！”应真的冷哼声显然要比乾隆有力多了。应真等着乾隆，眼中仿佛有刀子一般刷刷的射向乾隆。
　　……皇阿玛，你太宠他了……乾隆对于小十二所有的责备全被应真那一哼一瞪给憋了回去，脸色难看又不敢说什么。他现在算是明白了，小十二现在的地位明显比自己高了……自己骂他两句都要看脸色。
　　“永D，你起来吧。”应真也不等乾隆说什么就自顾自的说道。
　　永D没敢动。
　　“……起来。”乾隆咬着牙说道。要是让小十二再这么跪下去，别说是想皇阿玛消气，那根本就是火上浇油啊，所以乾隆只得忍气吞声了。
　　“……是。”永D看了看脸色难看的乾隆，又看了看自家淡定的师傅。决定站起来，师傅实在是太厉害了，见到皇阿玛不禁不跪，就是皇阿玛也要听师傅的！永D根本就是用星星眼来看应真啊，心里的崇拜又是更上一层楼。
　　“去吧，把东西送到克善那里去。”应真说道。
　　“是，永D告退。”永D赶紧拿过东西，跪安了。至于皇阿玛那难看的脸色？有师傅在就好了。
　　乾隆一见永D走了，就赶紧黏了过来。一脸讨好的样子，“皇阿玛，明天巴勒奔带着八个武士过来比武，儿臣都为你留好座位了，去不去？”
　　“……”应真转个身背对着他不语，淡定的抿了口茶。
　　“……皇阿玛……”乾隆赶紧颠儿颠儿的跑到另一边，对着应真继续讨好，“儿臣都为你准备好了瓜子儿了，去看戏吧。就当是赏儿臣个脸，成不？”
　　应真转身还是不理他，乾隆又颠儿颠儿的跑过去，又是捶背又是揉肩的伺候。自己这是造的什么孽啊！
　　乾隆鞍前马后的伺候，还有他的软磨硬泡，烦的应真没办法开口答应了。不过，“要是戏演得不精彩，那就别怪朕了！”
　　别怪朕还不理你，朕已经给你机会了，好好把握！
　　“儿臣遵旨！”乾隆打了个千儿，乐得跟花似的。
　　明儿个的戏，尔康尔泰，你们可是要演精彩了啊！
　　                        
作者有话要说：今儿个的更新到了，谢谢乃们的地雷哈~~~~~~~
明天后天可能会有事情，所以想请两天假。要是没事的话，我会继续更新。有事的话，那就暂停两天吧，不过等过几天，猫猫会补回来的。
公告：家中噩耗，姨夫病危，停更数日，请谅解。【鞠躬】




☆、第 77 章

　　第二天早晨，永D跟着一众皇子去看西藏比武了。为了像一些，永D还特意把自己抹得脸色苍白了一点，好像大病初愈一般。永D这次的位置，是挨着乾隆坐的。
　　这也不是他愿意的，永D苦这张脸在乾隆右侧坐下。谁叫师傅他非要做自己的侍卫的……呜呜呜，我想皇额娘了，我去挨着紫薇姐姐坐也好啊……
　　怨念的人不只是永D，还有乾隆。乾隆看着永D一脸不愿意的坐下来，心里更是憋屈。你以为朕愿意挨着你坐啊！？要不是应真死都不愿意坐在这里，朕才不会理你呢！
　　应真假装没有看到两人的表情，笔直的站在永D身后充当侍卫。现在自己的身份不能暴露，明目张胆的坐在那里，已经是不可能的事情，所以说，自己作为侍卫出现才是最合理的，也是最不引人注意的。
　　所有人都在伸着脖子看场上的赛况，确实没有人注意应真的存在，就是一直看着永D咬牙切齿的令妃也无视了应真的存在。
　　但是，他们都没有发现，有一个人却一直在注视着应真的一举一动。
　　允_。
　　
　　赛场上的状况简直就是一面倒，一面倒向西藏一方。西藏土司巴勒奔一边乐得合不拢嘴，一边小心翼翼的瞄着乾隆的表情。看乾隆似乎并不在意什么，自己也稍稍心安。
　　至于乾隆，他根本就没有在意现在的战况。毕竟西藏土司到大清来，是要和亲的，比武招亲而已。
　　谁不知道西藏文化要和大清不同啊。谁也没有傻到放着左拥右抱的美娇娘不要，反倒去西藏和好几个男人抢一个女人的程度。福隆安晃了几个虚招，然后装作体力不支的样子被打下了擂台。
　　他从地上爬起来之后，向着西藏勇士拱了拱手，松了口气转身离开。终于可以松口气了，他才不想被西藏人看中呢，他看了看一旁跃跃欲试的尔康尔泰两个人，再看看其他人避之不及的表情，不由得撇了撇嘴，表示不屑。大概也只有这两个人这么兴奋了。
　　这两个人该不是想着当额驸呢吧？福隆安冷嘲的笑笑，也不想想自己的身份，就俩包衣奴才还想着尚主！？不过也好，这次要是他们“不小心”赢了的话，还真说不定能得个额驸当当呢！说到尚主，福隆安不着痕迹的看向皇后身旁巧笑倩兮的兰馨，在有人发觉之前收回视线。
　　而正和紫薇说说笑笑的兰馨突然像是感觉到什么似的转过头去，疑惑的发现并没有什么。
　　其实这也怪不他们。自从那次之后，两人被打了板子扔回家里，不但丢了自己的职位，就是连福伦的职位都没有了。也就是说，现在他们一大家子连收入来源都没有了！再加上自己家额娘花钱大手大脚的，自己家那些微薄的积蓄根本支撑不了多久。
　　福晋有被革去浩命，令妃娘娘那里也与他们家暂时划清了界限，不敢为他们家求情。现在福家已经窘迫到了一定的程度。而昨天皇上突然下诏要求尔康尔泰参加这场比武，怎会让两人不高兴呢！
　　尔康活动了一下腿脚，看着上面的人一个一个败下阵来，心里又是骄傲又是得意。骄傲是因为他觉得大清里，自己的武功绝对是数一数二的了。然后又为皇上离不开他而感到得意。他势在必得的看看西藏武士，然后迷恋的目光看向兰馨身边的紫薇。
　　今天，一定要好好表现！紫薇一定会喜欢上我的，我是那么的威猛，那么的勇敢！
　　还在打趣兰馨刚刚举动的紫薇突然打了个冷战，一种不好的预感袭上心头。
　　擂台上还在继续着，大清的勇士一个接一个的败下阵来。巴勒奔从一开始的合不拢嘴，到现在乐的嘴角抽筋，可是乾隆依旧没有一点生气的迹象，完全叫他摸不着头脑，这更叫巴勒奔感叹帝王心不可测啊。
　　乾隆对此一丁点也不在意，他眼睛虽然在盯着擂台，但实际上他却是一直在留意着应真的举动。
　　就在这时，一个人飞身上台。对着西藏武士拱了拱手客气的说道，“在下福尔康，愿意领教阁下高超武艺！”
　　对于福尔康的客气，西藏武士表示，他已经看到这个人的大鼻孔了。喂喂，你再扬高一点就不怕下雨存水吗！？
　　塞娅早就看腻了一边倒的比武，只觉得很没意思。这个叫福尔康的人一上来就很有气势，与其他人不甘不愿的上来不一样，这叫塞娅来了兴致。
　　说实话，福尔康的武功实在是不怎么样。花拳绣腿的比划，只让人觉得他比以前那些人放水放得更厉害。武士自然知道其他人不愿意的原因，但人家至少一开始都是很卖力的在打。既然胜利都已经让给你了，豪爽的西藏人也不会和他们计较什么。
　　但这个人连最基本的礼貌都没有，这么敷衍他是瞧不起他们喽！？于是西藏人愤怒了，本来就看不惯一开始的高傲表情，现在对他更是厌恶，自然是不会手下留情。
　　乾隆连个眼神都懒得分给福尔康，他一上场乾隆就赶紧挪开了视线，像是闲聊一般与巴勒奔搭着话，然后漫不经心的扫视着所有的人。
　　等等。
　　乾隆的视线锁定到皇后头上。在众多珠宝下显得特别朴素的簪子让乾隆一怔。这个簪子很熟悉啊，但是一时间想不起来……
　　“哈哈哈，大清的武士，好啊！”巴勒奔见乾隆好久没说话，赶紧搭上一句，“有毅力！”
　　台上可怜的尔康已经打得鼻青脸肿的了，但是依旧坚持着，死都不肯输。他眼神游移到紫薇身上，然后更加坚定了决心。紫薇在看着！不能输！！！
　　乾隆苦苦思索被巴勒奔打断了。于是看向擂台上。看着尔康的惨样，心里痛快了不少。皇阿玛也会……
　　乾隆想到了什么，顿时黑了脸。
　　皇阿玛！！！乾隆突然想起来了！那根簪子不是皇阿玛买来说是要送人的吗？后来事情太多自己就把这个给忘了，当时自己还猜测皇阿玛是不是有心上人了，毕竟那个时候皇阿玛的眼神实在是太柔喝了。没想到，这根簪子竟是到了皇后手里！
　　啊啊啊啊啊！乾隆内心抓狂，更是无限哀怨。后来的事情那么多，皇阿玛你怎么会一直想着这件事情啊，难道皇后在心里要比儿臣还要有分量么！？
　　哼哼哼，不生气不生气。乾隆抚摸着腰间的玉佩。哼，你有簪子怎么了，朕有皇阿玛送朕的玉佩！真的玉佩比你的簪子值钱，比你的簪子大！！乾隆既不能哀怨的看着应真，又不能嫉妒的看着皇后，只好用阴毒的眼神看着台上被打的快站不起来的尔康。
　　“啊……哈哈……”巴勒奔干笑了两声，自己似乎说错话了。自己刚刚一提起这个人来，皇帝的脸色一下子就不好了。他对着台上的那个武士摇了摇头，示意他赶紧认输，这么长时间了，大清没有一个赢的，即使皇帝表面上不显，但是心里肯定是不高兴的。
　　说不定这个人在皇帝身边是个可以说上话的。巴勒奔觉得有必要给塞娅好好灌输一下，把这个人带回西藏去。
　　台上的武士受到了巴勒奔的眼神，只好心不甘情不愿的收了手。在福尔康一个轻飘飘的扫堂腿之下，武士“咚”的摔在地上，“不省人事”了。
　　于是，一场比武虎头蛇尾的落幕了，叫那些八旗子弟大叫可惜。
　　塞娅也是看的意犹未尽，这种单方面的殴打看着真的很带劲啊！叫了停，还真是可惜。她跑到乾隆面前，问道，“皇上，这个人到底是谁啊？真有意思！”
　　乾隆一听，哈哈大笑道，“塞娅觉得有意思？好！在你还呆在大清这段时间，朕让他陪你到处玩玩，可好！？”
　　“那就太好了！”塞娅立刻高兴了，对着乾隆施了一礼，“谢皇上！”
　　巴勒奔赞赏的看着塞娅，不愧是我女儿！有眼光！！
　　塞娅则是看着躺在擂台上爬不起来的福尔康，眼里闪过一丝玩味。这下，应该不会无聊了……                        
作者有话要说：猫猫回来啦……




☆、第 78 章

　　自从乾隆下令要尔康尔泰来带着塞娅到处游玩后，福家就一直处于一种欢呼雀跃中，福伦更是千叮咛万嘱咐的叫两人尽力哄塞娅公主开心。只要塞娅公主开心了，皇上就一定会很高兴，那么他们一家子就可以有翻身的机会了！
　　福家所有人都是这样的想法。可惜，乾隆不是。
　　尔康尔泰更是遵从家里的嘱咐，对着塞娅百依百顺。塞娅要星星，两人就绝不会去摘月亮。每天都有两人尽心尽力的伺候，塞娅也是乐在其中。
　　这一天，塞娅与往常一样带着尔康尔泰满京城的晃悠。不过这次多了两个人，紫薇和兰馨。
　　塞娅很是喜欢这两个人，一个如诗画般温柔，一个如百灵般俏皮可爱。几日的相处，让塞娅与两人的关系越发好了起来。
　　但是，塞娅表示这一天很晦气。比如说这个看见紫薇就在一直说什么诗啊画啊的尔康，完全不看紫薇满脸的不情愿。估计着要不因为自己的话，紫薇一定不会答应和他同行的！想到这里塞娅觉得有点愧疚，想着一会去给紫薇买些东西好好补偿补偿她……
　　之后就更晦气了，自己好不容易支开了尔康尔泰，本以为可以和兰馨紫薇好好逛逛街了，这个讨厌到极点的女人就来了。塞娅厌恶地看着面前这个趾高气昂的女人，甚至觉得连和她说句话都很恶心……
　　“对不起，这个手镯是我先看上的。”她委委屈屈的柔声道，好像生怕得罪了谁似的。塞娅就觉得十分膈应，这个女人实在是太做作了，先前还比谁都泼妇。如今一见了男人立刻就变得委委屈屈的样子了。塞娅来自西藏，女人的地位甚至比男人都高，自然是瞧不起这样的女人。
　　“……真不好意思，这只镯子，本公主要定了！”本公主说要把镯子送给紫薇和兰馨，谁敢抢！？塞娅本来也不是觉得这镯子有多适合兰馨和紫薇，只是看见她之后，塞娅就决定和她杠上了！
　　“你……！”白吟霜，你要冷静……一定要冷静啊……
　　没错这个人不是别人，正是大难不死的白吟霜！自从倩柔知道了白吟霜的身份之后，对这个白吟霜就是百依百顺，相比皓祯也是有过之而无不及。当然，皓祯还巴不得倩柔这样呢！他认为这是自家额娘接受了吟霜的表现，娶吟霜过门，势在必得。
　　但是一次血与泪的教训，不仅没有让白吟霜消停，倩柔不论是非的疼宠反倒让她变本加厉起来。
　　“怎的？”塞娅挑衅一般看着白吟霜。
　　“……我可是硕王府的人！”白吟霜面色铁青，也顾不得什么柔弱一说了。 
　　“硕王府？”兰馨摸摸下巴道，“好生耳熟……”
　　“兰馨，你忘啦？就是那个富察皓祯嘛。”紫薇揶揄地说到，“就是那个因为一个女人大呼小叫，破坏人家名节不说，还闹到皇上那里去了，最后被皇上削了头衔。”
　　“啊！”兰馨恍然大悟，然后完全不理会白吟霜难看的脸色，对着塞娅和紫薇说道，“ 听说那个女人也不是什么好东西，名节什么的早就被她自己给糟蹋光了，竟然还没脸没皮的看上了京城里的四爷！真是的也不看看自己到底是什么货色……”
　　四爷！紫薇眼神一凝，四爷也是那种人可以玷污的！？要是要自己知道那个人是谁，她会把那个人碎尸万段！！
　　“……啪！”
　　白吟霜扇了兰馨一个耳光。
　　“你竟然敢打我的人！？”塞娅抽出随身携带的鞭子，挥向白吟霜……
　　……
　　乾清宫偏殿。
　　“呜呜呜……”紫薇嘤咛哭泣着。不时地用手帕摸摸并不存在眼泪的脸颊，“四爷……您要给紫薇和兰馨做主啊！”
　　应真不动声色的翻了一页书，认真地看着。丝毫不为其所动……
　　紫薇给永D使个眼色。
　　“师傅……” 永D无奈的对着紫薇点了点头，随后用小鹿斑比一般可怜的眼神看向应真，“师傅……您一定要帮帮兰馨姐姐啊……兰馨姐姐被坏人欺负，永D不能坐视不管啊……”
　　“嗯？”应真放下书，好笑的说道，“兰馨不是已经去皇后那里去告状了吗？”
　　“可是……”永D一时语塞，然后委屈的低下头，“师傅……你知道皇额娘虽然是皇后，但是说话的权利也没多少啊，皇阿玛也不怎么去皇额娘那里，皇额娘更是插不上什么手……”
　　“哦？”应真兴味的说道，“塞娅不是已经去了你皇阿玛那里么？难道你皇阿玛还插不上什么手吗？”
　　永D张了张嘴，一脸吃惊的表情。
　　“不是还有晴儿么？他不是已经去太后那里去上眼药了吗？”应真淡定的抿了口茶说道。
　　永D张大了嘴，愣愣的看着应真。这些……师傅是怎么知道的？就是连紫薇也忘记了哭，一副傻傻的表情看着应真。
　　其实，这些都是几个人商量好的。兰馨去皇后那里，皇后那里比较好搞定。塞娅去乾隆那里，塞娅毕竟是客，乾隆必定不会放过白吟霜。晴儿虽然与紫薇、塞娅不熟悉，但是与兰馨的关系却是极好，一听兰馨被欺负了，自然是双手赞成他们的做法，商量好了之后立刻就跑到皇太后那里去告状了。剩下的就还有应真这里了，也是最难搞定的地方……
　　但两人没想到，这里会这么难……
　　应真放下茶杯，看着两人呆呆的表情，不由得浅笑，“既然太后皇后皇帝全都知道了，你们还来找我作甚？”
　　可是……师傅！虽然不知道为什么，但是皇阿玛明显是听您的的啊，您要是说一，皇阿玛就不敢说二啊！皇额娘更是时刻叫我顺从您啊！就是连皇玛嬷和我说话也是拐弯抹角的探听您的消息……综上所述，师傅……您才是这个皇宫里最厉害的人呐！！
　　永D张了张嘴，最终没敢说出口……
　　“……四爷……”紫薇用期盼的眼神看着应真。在紫薇眼里绝对是没有比四爷更厉害的人了，就连她皇阿玛也要靠边站……
　　“师傅……”永D收到紫薇的眼神之后也用那种水光大眼看着应真。
　　“好了好了……”应真完全招架不了两人卖萌的表情，看着两人闪亮亮水蒙蒙的大眼只得无奈的说道，“永D啊，去你皇阿玛那里，给他带句话，就叫他好好处理这件事！”
　　“是！”永D和紫薇惊喜的说道，然后相视一笑，转身跑了。
　　“……”应真踱步于窗前，看着外面的天空出神，转而一笑。
　　呵呵，硕王府说不定要被夷为平地了……
　　另一边，乾隆听了永D带来的传话之后，本来就很难看的脸色更加难看起来。他对着高无庸冷声道，“去叫硕王爷把那个女人交出来！”
　　哼！白吟霜啊白吟霜！今天朕就叫你死无葬身之地！上次还敢打应真的主意！？
　　可怜的白吟霜，在塞娅那里不仅没有讨到什么好处，落了一身的鞭伤不说，还要被乾隆再度记恨……                        
作者有话要说：留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言留言！！！！！！




☆、第 79 章

　　慈宁宫。
　　太后坐在最高处，冷眼看着下面跪着的硕王福晋等三人，突然露出一个柔和的笑容。但是，所有人都感觉到一股莫名的寒流袭来。 
　　“你们都别太紧张了，随意一点就好啊。”太后轻描淡写的说道，但是没有丝毫让他们随意的迹象。
　　硕王爷冷汗直冒，又不敢贸然说话。
　　乾隆和皇后分别坐在太后两侧，乾隆愤恨的看着坐在自己对面的皇后……头上的簪子，然后一脸怒气的看向硕王爷岳礼，“岳礼！你可知罪！？”
　　“……臣知罪……臣……臣知罪。”硕王爷脸色惨白的连连磕头道，“微臣御下无方，竟叫下人做出这种事情来。请皇上恕罪……”
　　“恕罪！？”太后冷冷的说道，挑了挑眉看向一旁的兰馨，“兰馨……你说要不要恕罪呢？”
　　由于塞娅和紫薇的身份比较特殊，所以不在场，但是兰馨还是在的。兰馨浅笑着，眼神却是恶狠狠的看向在底下跪着的倩柔还有白吟霜，“福晋你没什么要说的吗？”
　　倩柔脸色一下子比硕王爷还惨白，从一进来开始，倩柔就没敢抬过头，自然不知道兰馨也在场。如果她要是知道兰馨公主也在的话，她绝对不会做出这种事情来的！
　　“……回……回公主的话，奴婢没有……什么要说的……”倩柔唯唯诺诺的说道，但是眼神游移着不敢看上面坐的人。
　　太后和皇后被兰馨这一句问的云里雾里的，迷惑的看着兰馨。倒是乾隆注意到了兰馨的目光。顺着兰馨的目光看过去，眼神也是一凝。
　　“皇玛嬷啊，兰馨这里很好奇呢。所以想问问福晋，你是怎么带了个不相关的人来了呢？”兰馨温柔地笑着，“打兰馨的可不是这个女人啊，兰馨可不是个爱迁怒的人。”
　　“……奴……奴婢不知道公主是在说什么……”倩柔结结巴巴的说着。一边一直不敢抬头的白吟霜身子抖了抖……
　　对了，倩柔带来的那个人可不是白吟霜。自从白吟霜带着一身鞭伤回来，倩柔知道她闯了祸之后，就心知不好。公主一定不会放过她的好女儿的。千思万想，倩柔决定找个替罪羊来代替白吟霜受罚。可她万万没想到，兰馨会在这里。
　　“……哼！你还在死不承认么！？白吟霜人呢！？”乾隆呷了口茶，眼神冷凝，“朕见过她。她可是没有这么乖巧啊！”
　　“……倩柔你！”硕王爷一时间从心里头往外凉，怒目看着自家福晋。皇上派人传话时，只是让他把人交出来，硕王爷完全不知道皇上要的是什么人。只是当时福晋说是她那里的人，所以也就让她去了。谁知道他这个福晋，竟然做出这种欺上瞒下的事情来。说小了是欺上瞒下，说大了就是欺君犯上！
　　那可是要杀头的啊！
　　“请皇上恕罪！请皇上恕罪啊！”硕王爷连连磕头，“妇人之见短浅，请做出这种大逆不道的事青来……请皇上恕罪……”
　　“硕王爷！这可是欺君的大罪！”皇后冷哼一声。
　　呵呵，岳礼最近做事小心谨慎，在朝堂之上也是很少说话。乾隆正发愁怎么发难于硕王爷一家呢，现在可是个好机会！乾隆为即将可以解决异姓王的事而感到轻松。哼哼，只要解决了异姓王一事，自己又可以闲出一些时间来陪着皇阿玛了！乾隆心里与现在气氛迥然不同的轻快。至于应真到底用不用他陪，完全不用他想。永D已经被自己拎去给自己批一些不关紧要的奏折了，皇阿玛一定很空虚很寂寞！
　　至于现在悲惨的永D，正在乾清宫愤恨的咬着朱笔……
　　“皇上……皇上……奴婢自知吟霜已铸成大错。但是吟霜从小孤苦，奴婢觉得她可怜，所以收她为义女。多日的相处奴婢深知吟霜是个好女孩！昨日之事吟霜却是欠考虑，但是她也是想护着硕王府啊！”倩柔含泪说道。
　　“你的意思是我在胡说八道，污蔑你们硕王府喽？”兰馨气的脸都红了，也顾不上什么温婉贤淑了，她瞪着倩柔狠狠的说道，“或许我应该按你的意思，去给那贱人配个不是！？”
　　太后皇后更是对倩柔的说法不满。乾隆慢条斯理的说道，“倩柔啊……那个白吟霜还是朕派人送到你府上的呢吧？朕当时让你好好管教管教的。没想到，你管教的不错啊！”
　　有谁听不出来皇上说的是反话呢！？岳礼和倩柔更是脸色惨白，面对乾隆无形的威压两人都有些支撑不住。
　　“不守妇道，妄自菲薄，寡廉鲜耻……”乾隆声音平静，他每说一个词两人的脸色就白上一分……
　　“皇上！要是您不能对吟霜从轻发落的话……”倩柔停顿了一下，像是下了很大的决心说道，“……倩柔愿意代吟霜受罚！”
　　“你！你疯了！”硕王爷看着倩柔骂道。
　　“如此一个贱妇！”太后怒极，指着倩柔大声骂道。
　　“太后娘娘……”晴儿软声软语的说道，还不忘给太后顺顺气。太后身边晴儿绝对说得上话，自从晴儿在太后身边，事无巨细一律打点妥当，人又乖巧讨人喜欢，她对着兰馨笑了笑，然后看向倩柔，“太后娘娘，咱们要不要先问问福晋是不是有什么苦衷？”
　　倩柔赶紧对晴儿投去一个感激的眼神。
　　晴儿冷笑继续说道，“咱们要不要问问福晋为什么要这么护着一个不相干的人？”
　　晴儿这一句话，把整个问题给带到了另外一个方向。所有人因为这一句话变了脸色。
　　“晴儿说的没错！你到底是为了些什么原因要这么护着一个贱人呢？”皇后睥睨的看着底下的人，脸上尽是嘲笑，“别告诉本宫你是为了那可笑的母女情！皇上，这其中肯定还有什么事情！”
　　乾隆点点头，皇后终于知道给自己点面子了。还是皇阿玛最好啊！一定是他不忍心看着自己老是受皇后的气！想到这里，乾隆心里对皇后的怨怼稍稍减少了些。
　　其实，应真不过是怕有一天你会发作于皇后，所以才这样教皇后的。一切的一切都是为了他的好侄女，而不是你啊乾隆君……
　　“倩柔并不是为了什么！”倩柔已经被现在越来越混乱的局势弄得手足无措了，“我……我……”
　　“倩柔！！你是不是有什么事情瞒着我！？”硕王爷一直觉得倩柔护着白吟霜是很不可思议的一件事，并且他知道今天的事，要是不说出个所以然来，他们一大家子可能就直接交代在这里了！
　　“我……我……我没有……”
　　“难道你还等着朕亲自去查么！？”乾隆冷笑一声，俯身看着她，“哼，整个世界上，没有朕查不到的东西！要是让朕查出来……你们一家绝不留活口！”
　　“……”倩柔眼中含着雾气，明明自己很害怕，却又死活都不肯说出为什么。她知道，就算是她说出来皇上也不会放过他们一家的！不光是欺君的罪名，还有混淆皇室血脉的罪名！无论是哪一条，都是必死无疑……
　　“倩柔！！”硕王爷 气的几乎晕厥。
　　“皇上，请求皇上饶了我们吧……”倩柔终于忍不住哭了起来……
　　“皇上！奴婢知道！”一直没有什么存在感的“白吟霜”突然抬起头来，目光灼灼的看向乾隆……
　　“你！你住嘴！”倩柔惊恐的睁大眼睛，抽泣着尖叫道，“是不是翩翩那个贱人！？是不是是不是！？”
　　“给朕闭嘴！！！”乾隆吼道，“你说吧！到底是怎么一回事？”
　　“回皇上！富察皓祯不是王爷的儿子！那个白吟霜才是！是当年福晋狸猫换了太子！”
　　一室寂静。
　　“……来人！把人先压下去！派兵包围硕王府！谁也不准进出！若有人敢违抗，斩立决！！”乾隆也被事实给惊到了。缓过神来，第一时间下了命令。哼哼，这次，不仅仅是可以解决异姓王，还可以让岳礼一脉绝了种！
　　硕王爷一听，两眼一翻软趴趴的倒在地上不省人事……
　　                        
作者有话要说：哇卡卡卡，原来是这样要留言的么？
猫猫受教了！【奸笑……
最后，赶紧给猫猫出来留言哦~~否则，嘿嘿【甩皮鞭……
PS。猫猫这里只显示有人给地雷，但是不显示是谁~所以谢谢【某人】的地雷。




☆、第 80 章

　　“没想到竟然会是这样……”听完兰馨的讲述之后，紫薇不禁感叹道，“不过是那女人打了你一下，竟然落得满门抄斩的下场，太戏剧化了……”
　　“哼哼！”兰馨冷笑了两声。
　　“世界上没有不透风的墙，我觉得，他们家早晚有一天会东窗事发的。”金锁端上了点心和清茶之后说道。
　　“嗯。”紫薇同意的点点头，“只是觉得太偶然了而已。”
　　就算这事没发生，四爷大概也不会饶了她的。
　　……
　　另一边，应真一手捧着粘杆处刚刚查来的密函,另一只手正抚摸着卡布奇诺庞大的身躯。
　　“岳礼一家终于是走到尽头了。” 乾隆一边狠狠的瞪着那只应该死到一边去的狗，一边絮絮叨叨的说着硕王府发生的一切。
　　讨厌的狗！竟然还一脸享受的样子！？混账！朕早晚有一天要宰了你！
　　“呵呵……”一想到终于解决了一份儿就心情很好的应真唇角稍稍上翘。
　　真迷人……乾隆几乎是眼睛冒着桃心一般盯着露出浅笑的应真，坐在一边脸上露着幸福的傻笑。皇阿玛真的是好迷人啊，就是连令妃……呸呸！令妃那东西怎么可以和皇阿玛比！？就是一百令妃也比不上皇阿玛啊！哼哼……乾隆看着应真阴沉了好几日的脸色终于有所好转，心里欢呼雀跃。至于悲惨的硕王爷一家，乾隆表示毫不关心……
　　“……呵。”应真抿唇收敛了笑容，把手里的密函放下来。
　　“怎么了？”乾隆赶紧凑上前去，讨好似的笑。当然还有对于笑容的昙花一现感到遗憾……
　　“……无事。”应真今天心情好，所以才敷衍了乾隆一句。说回到奏折，呵呵，现在可还真是越来越乱了。这个白吟霜，自己还以为她早死了呢，上次那个所谓的“皓祯贝勒”不是说那女人要死了么？
　　果然是祸害遗千年啊！应真暗自感叹道。
　　午后的阳光真好。应真捻起一块糕点放到嘴里轻轻咀嚼着，一双凤眸微微眯起，很惬意的样子。
　　真美……就像是高贵的猫王子。以前的时候，波斯进贡的时候曾经奉上过那种猫。乾隆一直很是喜欢，少动好静，气质高贵，声音也是动听。高傲的不像话，要是你敢随意抱它一下，下一秒招待你的就可能是它的爪子。
　　皇阿玛现在还真是像极了那种猫，乾隆眼睛都不眨一下的盯着应真看，本来是想上前吃点豆腐的，但是自家皇阿玛微眯的眼睛里闪过的寒光让乾隆生生的止住了脚步，只得讪讪的站在原地迷恋一般的看着。
　　白皙修长的手指，如玉般细嫩，指甲都透着健康的粉色。乾隆看着一块儿糕点被应真咬去一半，小巧的舌缠着糕点在嘴里……
　　乾隆咽了口唾沫，然而仅仅一口唾沫完全无法拯救乾隆现在干咳的喉咙。他多希望现在他就是那块点心啊！就让皇阿玛的舌头缠绕自己……咽下肚里……就算是被他那皓白的牙齿碾成粉末他也心甘情愿……
　　可惜，只是幻想。乾隆无奈的看着自己身|下再次凸起来的那部分，甚至有些恼怒。你就不能老实点吗！？这都是第几次了啊……
　　禁欲的生活不好过。自从自己决定一定要把皇阿玛追到手之后，他就再也没有碰过女人了。一是觉得如果有一天自己真的把皇阿玛追到手了，依着皇阿玛的性子是绝对不会原谅自己肉体上的出轨。皇阿玛在感情上的洁癖，自己还是知道的，自己发过誓，绝对不让皇阿玛上心。让皇阿玛上心的人绝不能饶恕，即使那个人是自己！！
　　另外一个就是，自己也不想和别的女人再做了。每次一想到自己身|下会是别的女人的时候，心里就莫名的觉得恶心……
　　大概今天自己又要浇冷水了……乾隆昂头西十五度明媚的忧伤……
　　应真怎么会没有注意到乾隆的表情呢？只是他装作不知道罢了。他唇角勾起一抹冷笑的弧度，呵，朕倒是要看看他能撑到几时……
　　修长的手指捏着那剩下的半块点心，动作缓慢优雅……乾隆甚至能看到剩下那半块上面轻巧的牙印，乾隆向前倾着身子，渴望的看着那半块儿点心。和皇阿玛共食一块点心，多么美好……
　　“乖……”应真声音低沉完美，听得乾隆感觉都要沉醉了……眼前飘得都是粉红的桃心……
　　“呜呜……”卡布奇诺呜咽了两声，伸出大舌头把应真手上的半块儿点心卷到嘴里，又满足的蹭蹭应真的手。
　　点……点心……
　　点心！！！
　　乾隆愤恨的看着剩下的半块消失在卡布奇诺那张巨大的狗嘴里，就差捶胸顿足了。牛嚼牡丹啊……糟蹋！糟蹋！！皇阿玛，你不是最知道节俭的吗？那东西给狗吃是在是太白搭了！狗什么的，就应该啃骨头！对，啃骨头！！再说了，这只死狗不是只猎犬么！？干脆让他自己出去狩猎去好了！免得让它失了本性！
　　“……嗯？想吃了的话，桌子上不是还有很多么？难道你是想和狗抢着吃？”应真微眯的眼睛里里闪过揶揄的光芒，看着乾隆咬牙切齿的样子嘲笑道，“早知道你是想和小布抢着吃的话，朕那半块就让给你好了……”
　　说完，挑衅一般的捏起一块点心叼在嘴里。
　　乾隆看着露在应真牙齿外的一部分微微一笑，凑上前去咬住了。
　　唇碰唇。
　　应真完全没有承想乾隆会这样做，一时间被他的举动给惊呆了。一直看到乾隆得逞的坏笑，才气愤的咬断了点心，别扭的想要扭过头去。但是――
　　应真往左，乾隆就跟着往左，应真往右，乾隆就跟着往右。
　　无赖！应真咬牙。
　　乾隆得逞的笑，入口即化的糕点早就被他咽了下去。他伸出手固定住应真的头，“这糕点还真是好吃啊，皇阿玛……儿臣想吃你那半块……”
　　“不……唔……”应真所有的话都被乾隆一个深吻给堵了回去。
　　死弘历！！你绝对是个无赖！！你这性子到底是遗传了谁的！！！！
　　与此同时。
　　硕王府里一片糟。白吟霜脸色惨白的抓着富察皓祯的衣领，全然不顾自己以前那么娇弱的形象。她惊恐的表情实在是难看极了。
　　“皓祯皓祯！我要出去！！！我不要死！”白吟霜歇斯底里的尖叫着，就是连驻守在外面的士兵都觉得刺耳。她真的是被吓坏了，她从来都没有感觉到死亡离她这么近过……
　　“吟霜……吟霜……”皓祯抱住她，怜惜的亲吻着她的脸颊，“别怕，有我在，一定会没事的……”
　　“没事？没事？”白吟霜尖叫着，在屋子里一圈又一圈的来回走动，“我打了公主！我打了公主！我不会死？我不会死的话，那外面驻守的士兵又是怎么一回事？？”
　　“也许只是皇上在闹着玩的。你别怕……”皓祯还在试图安慰白吟霜。
　　“皓祯，皓祯……”白吟霜再次揪住皓祯的衣领，用力到指尖发白。她还不能死！她还没有等到她的白马王子！她绝对不可以死！白吟霜想到这里眼里有浮出一丝期冀，“皓祯……皓祯，你会救我的吧？你不会眼睁睁的看着我死吧？”
　　“当然不会！！”皓祯捂住白吟霜的嘴，深情的说，“别让我听到死这个字在你嘴里说出来，我会心痛的……”
　　白吟霜才不管他心痛不心痛，听到皓祯肯定的回答之后，她立刻激动地说道，“皓祯，你真是个好人。我想今天晚上逃出去，你会帮我的吧？”                        
作者有话要说：又是一章感情戏啊……猫猫是多么的不容易，抹泪……
所以，你们一定会给猫猫留言的对不对？【星星眼
白吟霜：下一章奴家就要和大家say goodbye了，大家以后不要想我呀~~~~【抛媚眼




☆、第 81 章

　　是夜。
　　应真一动不动的躺在床上，要是没有看到应真胸口微微的起伏的话，会给人一种他已经死了的错觉。应真双手放在腹间，双眸紧闭，看样子睡得很熟。
　　然而你错了。在门外响起OO@@的衣服摩擦的声音时，应真猛然间睁开了双眼，那双眼睛像是在黑夜里也闪闪发光。他扭过头去对着站在门外的人沉声说道，“……进来。”
　　来人微微弓着身，推开了门。寒风一阵吹进了屋子里。
　　“怎么样？”应真问道，声音里没有半点困意，清醒得很。
　　“正如主子所料。”来人不是别人，正是梁顺。
　　“呵呵，很好。”应真冷笑了两声，“叫正鸿去一趟！要是有必要的话，让正鸿去弘历那里一趟。”
　　“是，奴才遵命。”说完，梁顺恭敬的退了出去。 
　　应真眼中闪过一丝嘲笑，随即闭上了眼睛。唇角微微翘起，只是笑的让人不寒而栗……
　　……
　　白吟霜决定要逃出去，趁着今天的月黑风高。有富察皓祯帮着她，能逃出去的机会很大。
　　白吟霜打点好要拿的东西，随着皓祯往硕王府的偏僻的一个小院走。那里是硕王府最不易察觉的地方。
　　“……好要走多久？”白吟霜抓紧了手上的包裹，里面装的都是金银首饰。不仅仅有倩柔给她的，甚至还有倩柔的，统统带走。反正自己以后要远离京城，再也不回来了。即使以后福晋知道了又如何？她不可能找得到自己。
　　“到了。”皓祯小声说道。然后深情的看着白吟霜，“吟霜……”我想和你一起走，远走高飞，闯荡江湖，坐在草原上看日出日落。我想要的生活并不是这样的，我想要的是自由，而不是困在这个小小的地方……
　　只要你一句话，我就和你走……只要你说……你需要我。
　　这些话，皓祯并没有说出口。把所有的思绪都聚集到眼睛上，那双眼睛定定的盯着他的吟霜。他相信以自己和吟霜的心意相通，吟霜一定会明白的。
　　可惜白吟霜并没有的那个闲工夫看他，然后在他的眼睛里寻找他想要的答案。当然，即使看了。她大概也猜不出这个皓祯到底想要什么。她只是紧了紧身上的包裹，对着久久不语的皓祯不耐烦的说道，“快点，让我上去！”
　　像是命令的口吻。皓祯虽然对于自己的等待没有得到回答感到很失望，但他还是很愿意帮助白吟霜离开的。他抱起白吟霜，飞身一跃便跳到了墙上，很轻盈。
　　“吟霜……”皓祯再次对着白吟霜使用自己那双深邃的大眼。
　　“干什么啊？”白吟霜很不耐烦的说道，“有事就快说。此地不宜久留！！”
　　“好吧……”皓祯放弃了他的想法，只得说道，“吟霜……你需要我么？”
　　没头没脑的一句话。白吟霜也是愣了一会儿，“什么？……啊，当然。我需要你。”
　　我需要你抱我下去！
　　但是皓祯显然没明白白吟霜的话，只是兀自的露出温柔的笑容。他吻了吻白吟霜的脸颊，抱着吟霜一旋身跃下，“我真的是很高兴……”
　　白吟霜不明白他到底想要说些什么。只是不耐烦的推开他，然后急躁的说道，“我得走了！要不然一会说不定就被官兵发现了！”
　　“……”皓祯愕然，“不是我们？”
　　“我们？”白吟霜甩开他，不可思议的看着他，“你的意思是？要和我一起走？”
　　“当然！我是这样的爱你！离开你就像是鱼离开水一般，我没办法呼吸……吟霜――”皓祯眼神悲伤地看着她，“――难道，你愿意和我一起走么？”
　　“别开玩笑了！”白吟霜赶紧压低了声音说道。她才不愿意和这个富察皓祯一起走！这个人实在是太废柴了！
　　“吟霜……”
　　“真不好意思……打断你们了。”
　　一时间灯火通明。
　　白吟霜被吓了一跳，然后惊恐地发现他们的周围都是拿着火把的官兵。他们被包围了！
　　“没办法 ，皇上有令，谁敢擅自出来，斩立决！”其中一个像是头目的人，看着他们两个嘲笑道。
　　白吟霜身子抖了抖，不自觉的把自己藏在了皓祯的身后。她觉得她现在脆弱的神经就要崩溃了……都是这个死人的错，要不是他非要在这里说些什么情啊爱啊的东西的话，根本就不会出这些事情！现在，她能做的就是，祈祷皓祯的功夫不错，能带着她突出重围。
　　其实，这些士兵不是才到的。只是被刚刚皓祯深情的告白给震住了。
　　“别怕。”皓祯小声安慰道，然后很是高傲的对着这些士兵大声说道，“你们不知道我是谁吗！？我可是――”
　　“没用的硕王府嫡子。”士兵间传出一个嘲笑的声音。
　　皓祯立刻涨红了脸，大声吼道，“谁说的这句话！？有本事站出来，爷要和你单挑！”
　　“……是吗？”士兵左右让开，一个人走了出来，他对着皓祯嗤笑一声，“看来是上次的教训还不足以让你长记性啊……”
　　皓祯一看来人，手不受控制一样抚向自己嘴边的两条淡淡的红线，身体不自主的向后退了两步，踩到了白吟霜。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”白吟霜紧绷的神经终于断了，发出一声惨烈的尖叫。吓得两旁的士兵都忍不住后退了两步。
　　“闭嘴！”正鸿冷冷的说道，然后看向富察皓祯，“啊，对了。不应该叫你硕王爷家的嫡子了。你根本就不是硕王爷的儿子，小……杂……种！”
　　“你……你胡说些什么！！”皓祯大声吼道。
　　“啊。你还不知道。那个白吟霜才是你额娘的亲生女儿……”正鸿缓慢的说道，眼睛里充满了恶意。他慢慢地诉说着硕王府里曾经的一切。看着他们慢慢的有涨红的脸色转变为惨白，或者是由惨白的脸色转变成欣喜激动，冷眼观瞧。
　　应真绝对是个小心眼的人，他绝对不会让曾经招惹过他的人好过，即使是死。其实，就算是正鸿没来，他们也逃脱不了，被派来的都是大内高手。但是，他还是决定要正鸿来，一点一点的打破他们的心理防线，看着他们慢慢的崩溃，要让他们知道什么是从云端摔下来的感觉……
　　粉身碎骨。
　　“不可能！！这是不可能的！！！我不信！我不信！！”皓祯眼里露出疯狂的神色。
　　“不不不，这一定是真的！一定是！”白吟霜尖叫着打断了皓祯的话，满眼期冀的看向正鸿，“是真的对不对？我是公主！我是格格！那我就不用死了。是不是？或许，该死的人是他？”
　　白吟霜指向发疯一般的皓祯。
　　“吟霜，你怎么可以这样？”皓祯不可置信的看着白吟霜，以一种陌生的眼神憎恶的看着，“你这个恶魔！”
　　“哈哈哈哈！恶魔又怎样！我不需要死了！”白吟霜大声笑道，声音尖锐。
　　“很抱歉，你还是要死。”正鸿抽出佩剑，冷冷的说道，“擅自出王府，斩立决！”
　　“不不不，我没有！我……以为我以为……”白吟霜眼神转为惊恐，试图解释。
　　“硕王府一家混淆皇室血脉，你们……都得死！！”
　　“不不……我不要……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“嘶！”鲜血溅到墙上。
　　……………………
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”躺在床上的少女发出一声尖叫，猛然坐起身来，“啊――？”
　　熟悉的双人床，熟悉的写字台，熟悉的闹钟，还有桌子上放着自己最熟悉的电脑。电脑打开着，还显示着自己曾写下的梦想――如何寻找自己的白马王子。
　　“我……我没死？”她摸摸自己的身体，还有着体温。看向窗外明媚的阳光，突然觉得活着的感觉真是美妙极了！她要好好活着！
　　老天没有让自己死！
　　“我没死！！！我没死！！！！”她欢呼雀跃着，全然不顾父母的茫然的眼神穿着睡衣就冲下楼去。
　　“没死！！！”女孩站在马路中间又蹦又跳 ，完全不在乎街上的行人都绕着她走。
　　“没死没死没死！”女孩喃喃的说着。笑的扭曲了的面容，眼里的狂喜，以及满脸的眼泪和鼻涕，甚至还有口水都彰显着这个女孩的神经已经不正常了……
　　“我！没！死！！！！”女孩仰着头，大声尖叫着――
　　“嘭！！！”剧烈的撞击声。
　　还有车轮压过骨头时发出的吱嘎声……
　　还有周围人的尖叫声……
　　
　　                        
作者有话要说：今天有点晚了，但是――
哇哈哈哈，白吟霜的结局很有创意吧？？【等待夸奖~
还有，留言哦留言~
撒，明天见喽~~~
晚安，各位~~~




☆、第 82 章

　　白吟霜死了，富察皓祯也死了。
　　硕王爷一家除了皓祥和翩翩在和亲王的求情下活了下来，其他人一律归天。不过是没了什么爵位而已。皓祥不在乎这些，本不该是自己的东西，他也不会奢求，只要额娘好好的就好了。皓祥拜谢了和亲王和多隆之后，翩翩打点了自己的家当，与皓祥搬离了已经被查封的硕王府。
　　剩下的几天相安无事。西藏土司又带了几日之后带着塞娅回了西藏，顺便带走的还有尔康尔泰。当然，这两个人免不了要闹腾，不过这次乾隆先有准备，在传圣旨后立刻叫人暗地里包围了福家。只要尔康尔泰两人出府，就立刻把他们绑回去。所以两人相要闹腾也没那个机会。
　　而且，塞娅也不是个好相与的，先不说他们的西藏勇士。以他们那三脚猫的功夫。就是塞娅那一手鞭子也够他们受的。
　　福伦一下子好像老了不少，福晋几乎能看清楚他脸上新张出来的皱纹。现下家里冷也清，两个儿子全都被西藏公主相中，非但没能捞到职位，还把自己赔了进去。如今，自己没办法进宫向令妃娘娘求情，老爷有没有了官职……
　　这些日子福晋已经很节省的花钱了，但是自己家的那些积蓄也维持不了多做长时间。为此，福伦只好辞退了佣人，变卖了偏宅，才有了现在还算可以的生活。现在又没了儿子，怎么让福伦不唉声叹气呢？
　　昔日的繁华，不过是镜花水月一场空梦而已……福伦已经预见到了自己一家最后的衰败程度……
　　另一头，令妃也是对此咬牙切齿。福伦没了官职，尔康尔泰又被带到西藏去，自己费心费力笼络来的五阿哥现在又被囚禁在景阳宫里，这完全是架空了自己所有的实力啊！以后再宫里做事可就难了……
　　当然，令妃要做的没什么是好事就对了。
　　“娘娘，药已经熬好了……”腊梅端着药站在令妃身边小声的说道，“要不要趁热喝？”
　　“……拿来吧。”令妃淡淡的说道，然后端过黑乎乎的汤药一口气的灌了下去。放下碗赶紧捏了两块蜜饯放在嘴里。
　　哼哼，有了这药……这一胎一定会是个小阿哥！令妃摸着已经像皮球一样浑圆的肚子冷笑两声，等着小阿哥出生了，自己等到的不只是贵妃！她还要让那个永D永远的失宠！！
　　还有皇后，那个西藏公主！只要是以前的罪过自己的人都让他们不得好死！
　　其实，令妃还真是恨错人了。她该恨的也许是紫薇。带走尔康尔泰本不是塞娅的主意，是紫薇要求的。她实在是受够了这个讨厌的尔康还有那个总是带着恨意看她的尔泰！要是塞娅能带走他们的话，何乐不为呢？
　　塞娅那么够义气，当然不会拒绝他的请求，毕竟她来这里就是来招驸马的，反正没有什么喜欢的，把这两个人带走正好随了自己父亲的意思不是？
　　而且，永D也表示等到了西藏，两个人随她怎么玩，皇帝是肯定不会管的。 
　　一切都是这么的平静……
　　应真放下粘杆处新送来的密函，想起上面描述康尔泰的悲惨生活，不由得浅浅的微笑起来。
　　主子笑起来还真是好看……梁顺一进来就看见应真微笑的样子，不禁感叹道，难怪皇上老是看着主子发呆呢……
　　“……嗯？”应真发觉梁顺走进来之后问道，“什么事？”
　　“主子，是时候就寝了。”梁顺小声道。
　　“啊。”应真应了一声，然后看看外面深沉的夜色，轻声问道，“弘历现在在做什么？”
　　“在批奏折。”
　　“永D呢？”
　　“……也在批奏折。”
　　“嗯。就寝吧。”应真问完之后，淡淡的招呼梁顺伺候。
　　不知是从什么时候起，永D也开始帮着弘历批奏折了。梁顺伺候应真脱了衣服，擦了脸之后，躺在床上应真想到，这倒也是一件好事。至少弘历已经开始交给永D怎么处理国事了，弘历也算是接受了永D这个储君。不过，这也有不好的地方。那就是自己能见到永D的时候越来越少，见到弘历的时候却又是越来越多了……
　　弘历……应真脑海里突然出现了乾隆的面容，一想起弘历那么讨好的笑容应真就觉得特别好笑，这也是为什么应真老是愿意在他面前冷着一张脸的原因。应真也不知道为什么，只要看道弘历讨好的笑容，心里有再大的不快也会觉得很轻松……
　　外面寒风阵阵，西北风强劲的呼啸着。撞击着脆弱的门窗，发出轻微的吱嘎声。应真听着窗外西风呜咽的声音，睡意渐浓……似乎在梦里也有乾隆……当然，是在给他捶腿……
　　不知是不是因为今天的风格外大的原因，应真翻来覆去睡得并不沉。就在他睡意朦胧的时候，透过迷蒙的双眼，他发觉自己的床前站了一个黑影！
　　刺客！
　　这是应真的第一反应。睡意也被这一反应给吓跑了。
　　应真身手也不弱，一伸手一拽就把这个人按在了自己的床上，顺便骑了上去，右手卡在来人的喉咙处。他眼神犀利，盯着此人的一举一动冷冷的开口，“你是谁？谁派你来的！？”
　　“皇阿玛……”身下传来的竟是乾隆委屈的声音。
　　应真先是一愣，随即松了口气，然后气恼的很坐了下去，听着乾隆吃痛似的闷哼，心情相当不好当然语气也不会温和，“哼！你好好睡你的龙床，跑到朕这里作甚！？”
　　“可是……儿臣想皇阿玛了……”乾隆见应真冷着一张脸，赶紧讨好的傻笑。
　　“哼！”应真冷哼了一声倒也没说什么，只是扭了扭身子想要翻身从乾隆身上下来，只是――
　　“别……别动……”乾隆倒吸了口气，双手按住应真的腰，不让应真再继续在他摩擦……
　　“你……”应真本来还想说些什么的，突然感觉到自己坐的地方硬邦邦的东西，脸一下子就黑了。不顾乾隆阻拦的翻身下来，然后完全不怜惜的抬脚――
　　“给朕下去！”
　　“咚！”然后就是一声闷响，还有乾隆无力的躺在地上哀叫的声音。
　　应真独自一人躺在床上，对着床下的乾隆嗤笑一声，“……活该！”
　　“皇阿玛……”乾隆哀叫道。但是应真并不理会。
　　不过在应真半天没有再听到乾隆说话之后就不是不理睬了。心里越想越是不放心，弘历那小子该不是在地上睡着了吧？会感冒的！想到这里，应真没办法继续这样下去，只好探出头来。
　　乾隆此时还在地上躺着，即使是浑身都在发抖。
　　“喂！”应真很不情愿的说道，“还不上来，你在那里躺着小心着凉。”
　　“儿臣在这里挺好……”乾隆牙齿都在打颤，现在是寒冬腊月，冷得很。“至少在这里……儿臣很冷……啊啾！冷静……啊……啊啾！”
　　“叫你上来就上来！哪里来的那么多废话！”应真轻声喝道。
　　“哦！”乾隆听到应真这句话哪里还会在地上躺着。即使难受自己也要抱着皇阿玛睡！自己这是痛！并快乐着！
　　乾隆迅速的爬上床，然后拉过被子抱住应真缩成一团。
　　啊！满足！
　　但是乾隆没有想到应真会摸进自己亵裤抓住了自己的脆弱。当然，他那不是惊慌，而已惊讶。没想到皇阿玛会给自己这样做。他以为，皇阿玛会喜欢他继续憋着，作为给她的惩罚。然后看着自己憋屈的样子，露出坏笑。
　　“皇阿玛……”你这算是接受儿臣吗？乾隆很想问，但是应真打断了他的话。
　　“……闭嘴。”应真熟练的□着。
　　很久以前，自己是个禁欲的人，对于房|事很少会要求，万一自己需要了，也是用手解决的。然后自己又是做了二十多年的……处男，所以手上熟练那是必然。
　　应真手上很灵活，乾隆除了抱着他以外只剩下喘|息的份儿……
　　“皇……皇阿玛……”乾隆呢喃道，然后腰间一挺，一道白光闪现。他松了口气，然后像是赞叹一般的说道，“皇阿玛手上竟然是这么的熟练……真厉害……”
　　像是调情一般的话。乾隆声音低沉又富有磁性，要是别人说不定就意乱神迷，羞红了脸颊。但是显然应真绝不是这样的人。
　　应真手上一顿，然后嫌弃的把手上沾上的液体抹在乾隆身上。一张俊脸也是涨红了脸，但是是气的。
　　你是在说朕不行么！？
　　应真睁着一双瞪大了的凤眸，满眼火光四射。他再次抬起了脚――
　　“给朕下去！！！”
　　“――咚！” 
　　以后别想爬朕的床！！！                        
作者有话要说：嗯……猫猫快开学了……【对手指
所以明天可能去采购，不知道回来能不能更新……
要是明天没更的话……后天猫猫会双更的……【抱头跑……




☆、第 83 章

　　“阿嚏……”乾隆这才提起朱笔要写字就很光荣的打了一个喷嚏，这已经是今天的第十七次了，自从做在这里，喷嚏就没停过。乾隆觉得自己绝对是受了风寒。
　　同样在批奏折的永D偷偷地瞄了乾隆一眼，眼里充满了好奇。皇阿玛昨天晚上是不是这是偷偷的出去淘气了？
　　“嗯咳！”乾隆假咳了一声，然后狠狠的瞪了永D一眼。
　　“……”永D被吓了一跳，赶紧低下头继续批奏折。
　　“哼！”乾隆心里冷哼了一声，这才满意的收回了目光，然后从身边拿过早就准备好的手帕擦了擦鼻子。呜呜呜……擦完鼻涕的乾隆想起昨天的事来就差点仰天泪流……皇阿玛昨天让自己在床边站了半个时辰才让自己上了床，无论自己怎么道歉讨好……
　　“阿嚏……！”乾隆又打了喷嚏，呜呜呜……皇阿玛，儿臣今天受了风寒你会不会心疼儿臣？乾隆嫌弃的把手帕扔到一边，决定了！一会儿批完奏折朕要去皇阿玛那里装可怜！
　　等到乾隆批完奏折以后，外面已经洋洋洒洒的下了好一阵的雪，外面的地面已经积满了厚厚的银白。乾隆披了大氅，踩着厚厚的雪向着偏殿出发。
　　与此同时，应真正坐在房里，手里捧着名册认认真真的阅读着。乾隆丢下还在埋头苦批的永D一个人前来，一进门就看到应真那么认真地看着手里的东西，一边看还一边用手里的笔勾画着什么，完全没有看到乾隆已经来了。
　　好机会！乾隆暗自叫妙，自从昨晚发生的事之后，皇阿玛就再也没有理过自己。今天早晨高无庸来伺候自己上朝的时候，皇阿玛更是狠心的把自己从床上踢了下来……谁知道这次皇阿玛会不会直接把自己关在门外面？
　　乾隆结果奉茶宫女手里端的热茶，悄悄地遣退了所有人，然后蹑手蹑脚的走到应真身后，定睛观瞧应真手里的名册，乾隆大致的浏览了一遍之后，做出一个推断――这个名册，自己好像看过……
　　福隆安……
　　乾隆看着名册上被应真打了标记的人名，皱着眉头冥思苦想……
　　啊，对了。皇后好像是说兰馨已经到了出嫁的年纪了，前些日子派人送来了名册说是要他给兰馨找一个好归宿，自己也不过是粗略的看了几眼然后就忘在一边了。没想到皇后竟然把名册送达皇阿玛这里来了。
　　“怎么回事？茶呢？怎么还不上来？”久等茶不至的应真，不由得皱起了眉毛吗，冷声唤道。
　　沉浸在自己思想中的乾隆终于想起了自己手里还捧着的茶杯，赶紧殷勤的奉上，然后讨好的笑着道，“皇阿玛，请喝茶！”
　　应真听到声音是乾隆的就立刻抬起了头，然后毋庸置疑的发现了乾隆那张怎么看都很欠扁的脸。本来就面无表情的脸立刻变得阴沉了不少，就是室内的温度也有明显的下降，大概和站在外面雪地里吹西北风也差不了多少。应真看都不看他一眼，端过茶杯有狠狠的放了回去，淡淡的说道，“茶凉了，去换一杯。”
　　凉了？乾隆摸不着头脑的摸摸茶杯，温度刚好啊，怎么会凉呢？
　　“还不快去！”应真轻声喝道。
　　“遵命！”被应真这一喝，乾隆反射性的说道，赶紧端着茶杯出去了。要是自己把奉茶的人留下就好了……
　　应真看着乾隆匆忙离去的身影冷冷的笑了笑。活该！
　　待乾隆回来之后，应真手里的东西已经换成了密函，是应真专门叫粘杆处调查的福隆安的资料。应真见乾隆已经把茶放好了，这才淡淡的开口，“弘历”
　　“儿臣在！”乾隆像是哈巴狗一样站在应真面前，眼睛都是亮晶晶的，就差吐出舌头然后在应真脚边撒个欢儿了。皇阿玛终于愿意和自己说话了，这是多么一件美好的事情啊！
　　“你觉得福隆安这个人，如何？”
　　乾隆只觉得有人在他脑袋上到了一盆的冷水。顿时恨福隆安恨得牙痒痒，皇阿玛好不容易好好的和自己说这么一句话，竟然还是关于他的！皇阿玛是怎么注意到他的呢？不就是上次比武的时候皇阿玛见过他一面么？就这么记忆深刻？怨念的乾隆完全忘记了兰馨的婚事……
　　“并没有什么突出的地方。”乾隆怨念的说道。
　　“是么？朕倒是觉得这个人挺拔尖儿的。”应真瞄了他一眼，淡淡的说道。
　　“那和儿臣比呢？”乾隆期冀的看着应真，希望能在自家皇阿玛嘴里听到一句赞美的话。他想听到的是皇阿玛温柔的看着他，然后对他说，“弘历，他比不上你……”
　　然而现实是残酷的……
　　应真嘲讽的看了他一眼，冷笑两声，“比你强！”
　　他最希望听到的不是这句！！乾隆心中的幻想被打破了，内牛满面……
　　福隆安，朕决定恨你！
　　正在舞剑的福隆安大大的打了个喷嚏，果然下雪的时候不应该舞剑的啊，受凉了吧？
　　“是个好人选。”乾隆的表情大大的娱乐的应真，应真的心情终于有所好转，于是语气稍稍温和的说道。
　　“好人选？”还在心里扎小人诅咒福隆安的乾隆恍然领悟到应真问他那句话的原因，原来是帮兰馨选夫婿啊！好人选好人选！决定了，朕回去了就立刻下圣旨把兰馨指给福隆安！只要福隆安娶了兰馨……
　　嘿嘿……乾隆心里阴笑。这就是给自己减少危险啊……
　　“福隆安那孩子……”
　　“皇阿玛，要不要出去走走？”乾隆显然不想在谈论下去了，赶紧转移话题的说道。
　　房间里诡异的沉默。
　　乾隆说完这句话之后，恨不得咬自己的舌头！外面下着大雪呢，去那里走走啊！这话题也转得他生硬了吧！？
　　“……如此也好。”应真沉默了一会才说道，也好，反正自己已经在屋子里呆了好长时间了，是时候出去走走了，应真说完站起身来，戴上面具，拿过大氅披在身上就往外走。
　　皇阿玛这是同意了？乾隆呆滞了一会才反应过来，抄起一直放在桌子上的手炉追了出去。
　　外面的雪还在下着，应真信步的走着。这是自己在这里呆的第二的冬天了，还记得也是一个下雪的日子，他第一次抱过卡布奇诺来，毛茸茸的，软软的。像是个小雪球一般，亮晶晶湿润润的大眼睛特别讨人喜爱，如今卡布奇诺已经有一米长左右了。
　　时间过得真快……转眼新年就快要到了……应真看着雪花落下，落在头上，脸上吗，睫毛，鼻尖……伸出手来，看着雪花落在手心，感受着雪花溶在手心的丝丝凉意，心情意外地舒畅……
　　“应真应真！手炉！拿着手炉啊！”乾隆赶紧跑过来喊道，因为应真还没有出院子，所以乾隆才毫不顾忌的喊着他的名字。只要不出院子，乾隆就有自信别人绝对不会知道应真还活着！
　　应真当然听到了乾隆的叫声，不过是突然起意而已。他弯下腰去，捧了一团雪揉成球，一个转身想乾隆砸了过去――
　　“啪！”
　　应真的手真准。
　　那一团雪正好砸在乾隆脸上。乾隆手里抱着手炉呆呆的站在原地，雪融化在乾隆的脸上，雪水顺着乾隆的脸颊流进脖子里，说不出的狼狈和呆傻……
　　乾隆的傻样娱乐了应真，他终于轻笑出声，即使抿着唇，嘴角也在上扬。他轻咳两声忍着笑意说道，“走吧？不是说要陪我到处走走么？”
　　说完，不等乾隆反应自顾自的走了。
　　乾隆松了口气，抹去脸上残留的雪。皇阿玛总算笑了，也不枉自己这般出洋相了……
　　“应真！手炉啊！”乾隆笑笑，追了上去……                        
作者有话要说：猫猫可能食言了……【对手指
今天实在是会来得太晚了。第二更已经来不及码了……【干笑挠头
抱歉啦各位~~~
但是猫猫保证！明天没有事情！明天一定双更！！！【抱头窜
出去买东西快要累死猫猫了，下去睡觉先~~~




☆、第 84 章

　　应真和乾隆漫无目的的在雪地里走着，雪花依旧洋洋洒洒，皇宫里的一切都被保护在厚厚的雪层之下。现在除了大雪，实在是没有什么可以欣赏的。本来应真是想去坤宁宫找景娴待会儿的，和她聊聊天，解解闷。但是乾隆死活拉着他不让他去。
　　让皇阿玛去了坤宁宫还了得！？乾隆腹诽着，平常皇阿玛话并不多，可一到坤宁宫和皇后聊起来就没完没了的。这要是让皇阿玛去了坤宁宫，今天晚上之前自己就别想看到皇阿玛了……
　　一路上应真一直在沉默着，本来乾隆一开始还跟应真说说话，但是见应真不理他，也只好识趣的闭了嘴。
　　“阿嚏！”乾隆再次打了个喷嚏，一路上乾隆的喷嚏就没停过。这让应真频频瞩目，却又不说什么。
　　“……受了凉了？”应真把自己的手绢递给乾隆，淡淡的瞥了他一眼。
　　“也许是。”乾隆说话声带着浓浓的鼻音。
　　“……传太医了没？”
　　“还没。”乾隆哪里有时间？大早上去上朝，回来就一直在批奏折，心里想的全是自家皇阿玛，完全忘记了自己还要请太医的事情。高无庸？大概高无庸好像提醒过自己，不过自己当时心思全都拴在皇阿玛身上，那里还听得进去？
　　应真嗔怒的瞪了他一眼，“荒唐！生了病也不知道请太医么！？”
　　“无碍的。”乾隆无所谓的笑道，“大概是昨天晚上冻着了。”
　　昨天晚上？应真一回忆起昨天晚上的事情，不知道自己心里是什么情绪。大概是尴尬多于气愤的，他不理乾隆的话，赶紧找了个方向拽着乾隆就走，“走吧，进个屋子暖和暖和。”
　　乾隆看着应真发红的耳根笑。
　　……
　　果然，人走路是要看路的！应真和乾隆远远地看着建筑都不禁无语了。
　　“皇阿玛……”
　　牌匾上醒目的写着三个字――景阳宫。
　　居然是到了脑残五阿哥的地盘上了……应真无语的看着建筑迟疑着要不要进去。似乎有一段时间没有看见这位能人了，前些日子弘历撤了他所有的下人，不知道现在他过得怎么样。这个些日子应真把所有注意力都放在硕王爷家了，这个五阿哥似乎已经被自己遗忘已久了。想到这里应真突然有兴趣进去看看这五阿哥现在到底是怎么一个狼狈样。
　　“呵……走吧。我们进去看看。”应真把手炉塞到乾隆怀里，然后貌似恭恭敬敬的站在了他身后，就像是一个衷心的侍卫。
　　“可是……”皇阿玛，儿臣实在是不想看见这个儿子啊！乾隆在心里哀嚎。
　　“怎的？你还害怕了他不成？”应真冷冷的嘲笑道，“身为阿玛，就连自己的儿子也不关心吗？”
　　儿臣很关心儿子的，比如说永D。儿臣不已经让他着手处理奏折了吗？
　　应真冷冷的瞪了他一眼，“还不快走！？”
　　“是……”乾隆应了一声，只好硬着头皮往景阳宫走。看守景阳宫的侍卫一见乾隆来了，立刻让出一条道来，让乾隆畅通无阻的进去。其实，现在乾隆更希望这些侍卫能够拦住自己不让自己进去啊！
　　才进了院子，一股子难闻的气味就熏得乾隆往后退了几步。他回过头来哭丧着脸说道，“咱就别进去了吧？”
　　“走！我倒是想看看这个五阿哥到底落魄到什么程度！”应真尊贵的鼻子虽然也很难接受这种难闻的气味，但是出自于应真内心的好奇，他还是要继续往里走的。
　　“……”难得皇阿玛这么有兴趣，乾隆虽然满心的不情愿。但是为了能够讨好皇阿玛，乾隆也只好捏着鼻子往里走了。
　　永琪最近几天一直很悲惨。没有了下人的帮忙，永琪的生活简直是糟糕透了。皇阿玛罚他抄写《中庸》，可是他找不到毛笔，等他鼓捣半天终于找到了之后，又发现自己根本不会磨墨！以前都是尔泰帮自己的，要是尔泰不在的话，也有下人打理好了。现在竟然需要自己动手？
　　永琪心里不由的酸涩了起来，不过为了赶紧把《中庸》抄写完，然后再出去救小燕子，永琪只好自己挽起袖子磨墨，完全没有经验的他把墨汁弄得满身都是。
　　以前每写完一张纸，都会有人把纸张拿走晾起来。永琪以前从来没有注意过这些，心急的他写了一张又一张，等回过头来一瞧。因为没有把纸拿开，好多字都被蹭的字迹模糊，永琪只好重写……
　　所有事都要自己动手，所以效率自然慢了下来。一天下来，永琪忙活了一天也不过抄了半本《中庸》。皇阿玛让自己写的那么多遍什么时候能写完啊？等自己写完了，小燕子说不定都被处斩了……
　　越想越心急，越想越烦躁，越烦躁就越写不好，效率就更低了。永琪心里很烦，然后想要洗个澡
　　。随后又想到现在没有了下人，难道要自己烧水？怎么烧？永琪手足无措，一直养尊处优的五阿哥哪里受过这等委屈，要不是十二那个混蛋，自己怎么会落得如此下场！？
　　都是十二的错！永琪一边想着一边往火里猛添柴，压的火苗起了黑烟，把永琪熏得连连咳嗽。等老子出去了，要你不得好死！
　　好不容易把水烧开了，永琪拎着开水全都倒进木桶里，放了点凉水进去，连水温都不试一下就脱了衣服坐了进去。
　　可是水温太烫了……
　　三下五下永琪粗略的洗了澡之后，又发现自己没有拿换洗的衣服……
　　永琪的悲惨生活也不是三言两语就能够说清楚的。乾隆进了景阳宫之后才知道自己以前是在是太看得起他了。他本以为永琪不过是过的辛苦一些，但是他没想到永琪竟然落魄到这种程度。他站在门口，看着满地的纸张，脏乱的衣物，衣服上甚至还有些油花在上面，地面脏兮兮的，桌子上放的什么东西都有，吃剩下的饭菜，干巴巴的馒头上甚至还有墨水的痕迹。而且，满屋子都是骚臭味儿。
　　再看永琪，瘦骨嶙峋，都不熟脸也不洗，满身脏兮兮的，身上那件白色的衣服已经变成了肮脏的灰色，下摆还有被火烧焦的痕迹。永琪见乾隆来了。疲惫的面容上出现了狂喜的神色，对于乾隆身后站着的应真采取了完全忽视政策。
　　“儿臣拜见皇阿玛！”永琪奔过来。乾隆不由得皱着眉头后退了几步，这永琪身上的味道实在是太浓了……
　　“起来吧，你这衣服，几天没换了！？”乾隆嫌弃的说道。
　　“……”永琪脸上闪现难堪的神色，“回……皇阿玛，四天了……”
　　其实永琪已经是少说了，那身衣服他大概穿了有十几天了，他为了抄写《中庸》更是衣不解带，反正屋子里也就自己，邋遢点又有什么。不过，他没有想到今天乾隆回来。他要是知道的话，一定会沐浴更衣，点上熏香恭候乾隆圣驾的……
　　四天？？四天也不至于这么难闻啊？乾隆向后闪了闪，这老五还真是奇葩……
　　“皇阿玛，儿臣那些个罚抄的已经写完了，请您过目。”永琪赶紧把地上的纸呼啦啦的捡起来，殷勤的递给乾隆。
　　纸上有油……乾隆小心的捏起来一张，然后看着纸上潦草的字迹，冷哼了一声，“哼，就这样你就以为能够过关？字迹潦草！重抄！”
　　“皇阿玛！皇阿玛！！”永琪跪着爬过去泪眼朦胧的看着乾隆急急后退，然后又凑近了些个，“皇阿玛，求您了……在这样下去，小燕子她……”
　　“滚开！！”乾隆对于他已经忍无可忍，不由的吼道。然后看也不看永琪受伤的眼神拽着应真就从景阳宫出来了。
　　举步走出好远之后，乾隆才看见应真浅浅勾起的嘴角，不由的无奈的问道，“真不知道这有什么好看的，你要是想知道永琪现在的下场就叫粘杆处去查就好了，非要跑到这里来干什么？实在是太受罪了。”
　　亲眼看到要比自己看文字来的痛快……应真心里这样想，但是没有说出来。只是淡淡的提议，“五阿哥的年岁已经可以出宫了吧？快过年了，不如把五阿哥放到宫外，让他好好过个年……”
　　应真说的时候，咬重了“好好”两字，看不见的面容上更是冷冷的嘲讽。
　　“嗯，好。”                        
作者有话要说：史上最少的留言数……
三个……
这是本文自发文以来最少…【蹲墙角




☆、第 85 章

　　五阿哥被流放到宫外了。乾隆给了他一处破宅子，然后给了他个贝子的称号，依旧是连个下人都没有给他，奉银什么的也和宫里的奴才一样，按照五阿哥的花钱程度来说，这些钱根本就不够他一天吃饭的钱。以前在宫里住的时候，即使没有下人，至少还能有人给他送些饭菜。如今不在宫里住了，自然没有人给他送饭吃。永琪不会做饭，只好自己出去买些吃的。
　　但是永琪的品味是皇子级别的，一般的东西还入不了他的口。自己微薄的银两根本买不起那么昂贵的东西，好在自己还有些个值钱的东西，去了当铺换些银钱。但是毕竟只出不进，那些钱没能花多长时间就没有了。
　　再吃了几次霸王餐之后，永琪终于被酒楼的掌柜给踢了出来，第一开始老板认为永琪真的像他自己所说的那样是当今圣上的五皇子，但是时间长了永D非但没能还了钱，反倒越演越烈。
　　五阿哥没有了生活来源，突然想起了福家，可是等到五阿哥跑到福家门口的时候，却发现这宅子已经换了新主人。福伦一家已经在这里过不下去了，前几天已经转让了宅子，搬到别处去了。
　　举目无亲……
　　五阿哥想要进宫去找令妃娘娘，美好的令妃娘娘一定会帮助自己的，但是皇阿玛又说没有他的旨意不能擅自进宫……
　　现在的五阿哥已经落魄的无法形容了……
　　“没钱也赶来这里吃霸王餐！？”永琪再次被人轰了出来，要说以前自己还能够仗着自己光鲜的衣服来蹭饭，如今现在永琪已经什么都没有了。
　　永琪瞪着眼站在外面，肚子咕咕直叫。他知道自己这样每天出去混霸王餐是不对的，甚至太侮辱自己的皇子身份了。每次自己做出这种事情，就恨不得所有人都不认识自己。他也想过要自己出去找个活儿养活自己，但是养尊处优的他，那种粗活他那里会干！？所有的地方都嫌他笨手笨脚的，以各种理由解雇他……
　　皇子的尊严不允许他去抢劫，去乞讨……
　　他现在已经除了这样混饭吃以外，别无他法了……在外面受的苦让永琪越来越疲惫，对于救小燕子的想法也就越来越淡……
　　“你就是五阿哥永琪？”
　　正当永琪刚要失魂落魄的离开这里的时候，听到后面有一个声音用冰冷的语气说道。他转过身去看来人，那人用斗笠遮着脸，看不清面容。但是看他那只手，能得出一个“这个人还很年轻”的结论。
　　“你有什么事情么？要是要债的话，等我有了钱一定还你。”永琪疲惫的说道。
　　“不是。我来找你有其他的事情。”那人说道，然后环顾了一下四周，压低了声音，“借一步说话。”
　　永琪只得带他来到了自己的府邸――乾隆唯一给了他的破宅子，请这个人坐下之后只是给他倒了杯水。因为茶叶这种奢侈的东西，永琪已经买不起了。
　　来人这才摘了斗笠，眼神复杂的看着眼前这个落魄极了的五阿哥。要不是上次刺杀乾隆的时候自己曾经注意过这个一直在保护小燕子的五阿哥的话，现在他可能会认不出来眼前这个人就是当时意气风发的五阿哥。
　　果然，这个瞌睡龙从来不干好事！这才过去多长时间，好好的一个人就被他折磨成这个样子。
　　没错，来人就是箫剑。正如乾隆所料，箫剑一听说小燕子即将被处死的消息就立刻赶了过来。没想到在大街上偶遇了这个落魄的五阿哥。正好自己正愁怎么神不知鬼不觉的潜入皇宫呢，现在遇见了五阿哥之后，应该会容易很多。
　　“我是小燕子的哥哥。”箫剑终于透漏了自己的身份。
　　小燕子……永琪终于在记忆的角落把那个纯真善良的小燕子给挖了出来，最近生活过的窘迫已经让永琪吧小燕子跑到了脑后。不过小燕子自己好像和自己说过她是孤儿的，这个自称是小燕子哥哥的人又是谁呢？
　　“我和小燕子幼年间失散。”箫剑看永琪迷惑的眼神立刻解释，然后继续说道，“我听说小燕子要被皇上处决，可尤其事？”
　　“确有其事。”永琪眼睛里虽然有着遗憾和怜惜却已经比以前淡了好多。
　　“我想……”箫剑凑上前去定定的看着永琪的眼睛，压低了声音，“我希望你能帮我把小燕子救出来，我想……去劫狱……”
　　……
　　“师傅，今天真开心！”永D笑眯了眼睛看着应真，手里拽着马缰绳说道。
　　“嗯。”应真淡淡的应了声，眼神柔和。
　　“师傅今天开心吗？”永D笑嘻嘻的问道。
　　“很开心。”不用看见弘历。应真在心底加上这样一句违心的话。
　　今天天气不错，前些日子下的大雪，今天也化得差不多了，而且今天也是格外晴朗，所以心情不错的应真决定要出了宫溜达溜达。当然，乾隆完全不知道这件事。应真还顺便拐走了最近一直被乾隆压榨的很惨的永D，这也是永D今天格外开心的原因之一。
　　“要进城了，下马吧。”应真对着永D说道，然后自己先从马上下来了。
　　“嗯。”永D点点头。
　　这一次，应真不仅仅是出了宫溜达溜达，而是出了城溜达去了。应真出宫之前带着永D去选了两匹好马。出了宫直奔城外骑马去了。两人在城外疯了一上午，直到中午永D觉得有些饿了才决定进城。
　　“师傅师傅，我们去包子吧？”永D睁大了一双大眼，期冀的看着应真。经常在皇宫里带着的永D对于民间的小吃食特别的好奇。京城的小吃特别多，上次带着永D出来就吃了好多种，一直吃到永D再也吃不下了也没能吧所有的小吃吃过来。
　　“好。”应真对于永D一向采取纵容政策，既然永D说想吃，应真自然掏钱，买包子，递给永D，动作一气呵成，然后看着永琪开心的模样露出浅浅的笑。
　　“慢点吃。”应真拿出手绢来帮永D擦去蹭在脸上的油，轻声道。
　　“恩恩。”永D点点头，忙得说不出话来，“好好吃~~”
　　正当永D吃的正开心的时候，有一个人站在了两人身前，正好挡住了他们的去路。应真冷眼观察了一下来人，发现自己并不认识这个人，不禁冷冷的说道，“你我素不相识，为何要当我去路！？”
　　“爷息怒……”那人很是恭敬地说道，“是我家主子爷要见您？”
　　“呵呵！好大的口气？你家爷什么身份，竟然想要见我！？”应真冷笑着把永D挡在身后。
　　“师傅……”永D小心翼翼的拉拉应真的袖口，刚想要说话就被那人打断了。
　　“我家爷说不能透漏身份。”那人说道，在应真发怒之前又赶紧掏出一样东西来，“我家爷说要奴才把这个给爷，要是您还记得，愿意前往的话就去我家爷府邸一聚。要是记不起来的话，就算了……”
　　应真低下头，那人手里的是一匹马，用上好的枣木雕刻的马。枣木很好是真的，但是做工确实很粗糙，明显是一个新手的作品，有很多地方都刻坏了，坑坑洼洼，深深浅浅。要不是自己曾经见过的话，自己可能都认不出这是匹马来。
　　这东西……
　　应真瞳孔骤然放大，一把把木雕从那人手里抢过来，紧紧地握在手里，“你家主子在哪里？”
　　“我家主子说要您到府邸一聚。”他恭恭敬敬的说道。
　　“帮我把他送回宫去，剩下的没你事了！”应真说完之后，将马缰绳扔给那人，转身疾步离开。
　　呵呵，果然是上辈子的死对头，戴上面具也瞒不过他么？估计着，就算自己化成了灰，他也一眼就能认出自己来吧……
　　“小主子，您跟着奴才走吧。”那人说道。
　　“唔。”永D点点头，乖乖地跟着他走，完全不排斥这个人。只是永D很迷惑，十四叔公找师傅会有什么事情呢？他们以前认识么？
　　谁知道呢？永D耸耸肩，回宫去了……                        
作者有话要说：童鞋们……【邪恶笑
乃们要是在不留言，下一章四四和十四那就……一笔带过好了……
正好猫猫还发愁如何写四四和十四呢……【耸肩




☆、第 86 章

　　两人对坐与于房间里。相视不语，唯有一室茶香。
　　应真手里紧握着木雕，虽然眼睛看着允_，但是思想已经渐远……
　　“怎的，还不摘了面具么，……四哥？”允_张了张嘴，声音沙哑。他握紧了手里的茶杯，目光灼灼的盯着对面坐着的人。
　　应真听到这个称呼之后，身体一僵，随即轻笑了两声，“你怎么就知道我就是？”
　　“……虽然我不知道你是怎么返老还童，或者说是死而复生的……”允_定定的看着他，步步紧逼，“也许是上天的安排，即使你已经不是以前的你了，但是我就是能肯定你就是我四哥！”
　　修长的手摘下银色面具，一张清俊的脸上绽开清浅笑容让人看着很不真实，应真的笑就像是镜像一般，让人无法接近，“……不愧是我一生中的对手，即使我化成灰，你大概也能分出哪里是头哪里是脚吧？”
　　对手…
　　“四哥，我们是亲兄弟！”允_猛然间大声反驳道。
　　这两个字深深的烙在自己的心上，灼灼的目光随即暗了些。那时候自己是不是伤四哥伤的太深了？允_想到这里，心里又退缩了。万一四哥不愿意原谅自己怎么办？难道自己与四个还要一直仇视下去？他知道自己的年岁已经没有多少了了，他不想就这样带着遗憾入土……
　　四哥……应真有些怔怔的，自己已经多长时间没有在十四的嘴里听到这个称呼了呢？太久远了，久远到自己已经忘了最初的十四是怎样儒慕的看着自己，忘记了自己曾经为了十四一句喜欢马的话，默默地用了两个月的时间去学雕刻，即使自己手上被割了不少口子也从没停歇过。也忘记了当时十四拿到那只枣木刻的马之后，露出了怎样开心的笑容，尽管那只马实在是不成形。
　　应真握着手里的木雕，指尖苍白。
　　“我们是亲兄弟啊……亲兄弟……”见应真沉默不语，允_颓唐的缩进椅子里，落寞的喃喃道。
　　十四对自己的嘲弄，对自己的冷漠，额娘呵斥自己时他的得意，自己失意时他的不屑……都深深刺痛他的心……
　　亲兄弟。
　　住在他心里的人，却伤他最重。
　　他可以漠视老八老九老十的挑衅，可是唯独十四的眼神叫应真难以接受。他也曾质问过，什么使他们之间变成了这样，以前那个会对着自己笑的十四去哪里了？
　　你不懂我。十四当时就是这么回答自己的。
　　老八是懂你的，对不对？他现在都为那是的自己感到悲哀。
　　一句不懂，两人陌路……
　　“没想到，这东西你还留着。”应真淡淡的说道，显然应真并不像谈论这个话题。他仔仔细细的看着手里的木雕，抚摸过每一处痕迹。
　　他一直都知道自己是个冷情的人，可以冷漠的布局一切。但是感情方面的事情自己却一直感到棘手。十三也曾经去找过十四，不知为什么，十四与十三的关系，势如水火。十三去劝，反倒让他们之间的关系更加恶劣。痛过伤过之后，早就麻木了。
　　“我当然会留着，那是四哥亲手给我刻的。”允_哪里愿意让话题偏离，一句话又把话题扯了回来。他看着应真轻轻的笑，“每当想四哥的时候就拿出来看看。”
　　“……”应真僵硬了身子，不知道该说些什么好。话已经说到这个份上，应真怎么会不明允_到底想说什么。 
　　他并不像谈论这个话题。他不想听到十四再说起以前的事情来。当他是逃避也好，懦弱也好，他不想知道十四现在到底想怎样！
　　要说自己不怨恨，那是假的。他恨十四。埋怨他为什么不帮亲哥哥，反倒是帮着别人。埋怨他为什么一起有一次的伤了他的心。看见他和老八那么亲密的说笑，他就恨不得杀了老八。
　　怨……怨，怨！
　　别怪自己怨他，就是泥人还有三分火气。自己温言软语的和他说话，换来的是什么？对于自己的付出，竟然的来这样的结果，应真怎能不怨？可怨又能怎样？那是自己的亲兄弟……
　　“……你到底想说什么？”应真显得有些疲惫，现在只希望这个话题赶快结束。
　　“四哥。”允_深深的看着他说道，“请你听我说好吗？”
　　“……好。”你说吧……最好快点说完……
　　“四哥，我从来没有怨过你。”
　　好一个从未怨过！十四啊十四，我自认为没有什么对不起你的地方，你有何来的怨！？应真心里冷笑，却不语。
　　“我知道，四哥对我最好。但是……”
　　“我对你最好？你不是有最懂你的八哥吗？”应真冷笑两声然后大声说道，双眼之间仿佛有火光在闪烁，“嗯？现在你八哥不在了，开始想到我了吗？”
　　“四哥！这和八哥没有关系好不好？”允_软声解释道，“我们之间的关系不是因为这个！”
　　“呵呵，不是因为这个？”应真发觉自己实在是有些失礼了，端过茶来去去火气。
　　“我们之间是因为十三那个家伙。”
　　“他是你十三哥！十三有招惹到你吗！？他为了咱们之间的关系找过你很多次，希望你能和我和解……”应真强制自己冷静下来，陈述似的说道。
　　“就是因为他！就是因为你关心他的时候比关心我的时候多！”允_大声吼道，“有什么事情你都找他！你总是把我当小孩子来看待！”
　　“就因为这个？”应真觉得可笑，他放下手里的木雕，质问道，“就是为了这个，你就对我冷眼相向？就是因为这个，你才选择站在老八的阵营里？？？”
　　应真一开始的声音还算是冷静的，但是到了最后的话，几乎是应真吼出来的。
　　“我只是希望我能证明我自己的能力！我要帮着八哥与你抗衡，就是希望能证明我有能力辅佐你！！！”允_沙哑着声音，把声音提到了最高。
　　一室寂静。应真呆呆的坐在那里，完全无法接受事实。
　　“好吧。”允_疲惫的说道，“当时是我太幼稚了。以为这样你会让我像十三一样站在你左右，但事实上，这却让我们的距离越来越远。等我醒悟的时候，挽回却已经来不及了。我每每想起这些事情来，都在后悔。我知道……我伤你很深，但是，四哥……”
　　“够了！！”应真觉得眼里很酸涩，仿佛有什么东西要从眼睛里留出来。
　　“四哥……我求你原谅我……”
　　“够了！够了！！”应真现在心里心乱如麻，让自己和十四越走越远的真相，自己等了一辈子。没想到让自己怨恨了这么长时间的真相竟然是这样！？这到底是谁的错？造化弄人？造化弄人！
　　可笑，可悲，可恨……
　　“啪！”青花瓷的茶碗被应真甩在地上，他低着头让允_看不清表情，“让我冷静冷静……”
　　应真说完，拿过手边的面具戴上。一言不发的转身疾步离开，只是一道晶莹的液体蜿蜒到应真的嘴边，落下……
　　“四哥他……哭了？”没有得到答案的允_怔怔的看着应真的离去，颓废的喃喃道。                        
作者有话要说：后天猫猫就要走了~~~~~好舍不得家里啊~~~~~~~
要坐火车，特快还要将近九个小时，求安慰……
要是有人求肉肉的话……咳咳……
不远了……
所以，留言！！！！！！！！！
否则我就给你们直接拉登~~~~【嘿嘿……




☆、第 87 章

　　乾隆知道应真不在宫里，是在自己批奏折的时候。因为永D那小小子竟然敢不来帮自己批奏折，结果高无庸小声的告诉乾隆，永D是被自家皇阿玛给带出去玩了。乾隆的怨气顿时上升到了临界值。
　　竟然不告诉我？而且竟然还是带着永D出去的？乾隆怨念的决定了一件事情，那就是――永D那小子回来就死定了！！
　　可是好不容易等到永D回来了，却没有发现应真的身影。问了永D才知道，皇阿玛竟然是被十四皇叔的人给带走了。十四皇叔恐怕是认出皇阿玛来了，允_和应真之间的恩怨，乾隆又不是不知道。只得派了人去寻，但是等到的消息竟是，应真早就出了恂王府了。
　　这怎么可能叫乾隆不急？要不是还有事要与大臣商量，乾隆恨不得自己出去寻人！这再次让乾隆明白了一件事，皇帝什么的，简直就是累赘！赶紧退位让贤才是王道！乾隆只得赶紧派了自己的暗卫到处去找人。自己则是与大臣们商量国事，因为乾隆心情烦躁不宁，大臣们又支吾不语，乾隆没少和他们发火。
　　事情一直谈到晚上，乾隆才得到消息，说是应真已经回来了。他赶紧打发这帮废物大臣回家吃饭，自己则是匆匆忙忙的往应真的住处奔去。
　　皇阿玛眼睛是红的。
　　大老远听见屋子里尽是稀里哗啦砸东西的声音就知道应真的心情特别的不好。但是他没有想到自家皇阿玛会哭了。
　　乾隆刚站在门口，看见应真红着眼睛站在屋子中间，一挥手将一个瓷瓶摔在地上。这样疯狂摔东西的应真，乾隆还是第一次见到。就算是九龙夺嫡的时候，皇阿玛也没有这么失态过。十四皇叔欺负皇阿玛了？乾隆的第一反应就是这样，然后心里的怒火熊熊燃起，明天一定要让十四皇叔好受！
　　“滚！！滚出去！！我不是说了吗！谁也别进来！”应真听到有人进来之后，连看都没看，随手抓过一个小花瓶就扔了过去。
　　“哗啦！”还好乾隆躲得快，要不然这只花瓶肯定会砸在乾隆的脑袋上。
　　“滚！听到没！？”应真转过头来，眼睛充血的样子让乾隆万分担心。
　　“皇阿玛……你这是怎么了？”
　　“我叫你滚。别来烦我。”应真看着他冷冷的说道，“让我一个人冷静一下！”
　　他需要自己冷静一下。自己恨了这么长时间，竟然只是个误会，这让应真心里很难受……
　　“够了！你这样子，我怎么敢让你一个人呆着？”乾隆冲过去从后面抱住了应真的腰不让他再去摔东西。
　　“无论我怎么样，都与你无关！”应真挣扎着想要挣脱乾隆的束缚。
　　“皇阿玛！你知道我很担心你的！”乾隆大声说道，“你到底是怎么了？是不是发生什么事情了？你倒是告诉我啊”是不是十四皇叔欺负你？乾隆在心里无声的质问着，要是十四皇叔的话，朕要他不得好死！
　　显然乾隆也是气疯了。自己一直呵护在心里的皇阿玛，他一直是一点委屈都不愿意让皇阿玛受，今天不过出去一趟，皇阿玛竟然是哭着回来了！？到底是谁让皇阿玛难过了？
　　朕早就发过誓，绝不会伤皇阿玛一分一毫，别人就是更不允许了！乾隆眼神深邃阴暗，等着吧，朕决不让你看到明晚的月亮！
　　应真挣脱了乾隆之后，转过身来对着乾隆冷冷的嘲笑，眼神更是阴厉，“呵呵，关心我？为什么？就因为你喜欢我？爱上我了？爱我哪里？还不是看上了这幅身体，呵……”
　　直到今天，应真所积攒的害怕恐惧一下子全迸发了出来。他一直怀疑着，乾隆的真心。到底是真正的喜欢，还是只图这幅身体呢？应真一直觉得爱情这种东西，并不可靠。但他最怕的还是自己投入了太多的感情之后，换来的是以悲剧结局……
　　“皇阿玛……”乾隆眼里闪过一丝痛楚，难道你心里就是这么想我的吗？不过是身体？
　　一室寂静。乾隆看着应真不语。
　　“难道不是吗？”应真冷笑着，冰冷的指尖缓缓地划过乾隆的剑眉，划过眼角，划过唇角……挑起下巴，“我说的不对么？这幅身体……很美吧……”
　　话说到最后只剩下了暧昧的呢喃。此时的应真，冷笑融进面容里，融合出一种清冷却妖艳的美。就像是迷人的妖精，挑逗着乾隆的每一根神经……
　　“呵呵……”应真看着乾隆紧皱着眉头有的样子轻笑，身子向前微倾，把自己的嘴唇覆上乾隆的。
　　轻柔……
　　“唔！”突然应真闷哼一声，闪电般的移开乾隆的唇畔，冷冷的注视的乾隆，眸子里火光闪烁，唇角更是有鲜红的血丝向下流淌，“你竟然咬我？你竟然咬我？”
　　应真愤怒的喝声道，随手揪过乾隆的衣领。
　　乾隆板着一张脸，抓过桌子上已经凉了的茶杯――
　　“哗啦！”
　　茶水顺着应真的脸颊滑落，应真怔怔的看着乾隆不语，手也随即放开。
　　“清醒了？”乾隆放下茶杯，沉声道，“皇阿玛，我对你的感情你真的是这么想的吗？只是身体？”
　　应真别扭的扭过头去，然后又被乾隆给硬掰了回来。
　　“看着我，皇阿玛。”乾隆严肃的看着应真，“我爱你，不是爱你的身体。如果只是喜欢美丽的身体，我可以找到很多。但是我对他们都不感兴趣。可以说，在重新遇见你之前，我是个很正常的人。你懂了么？”
　　应真不语。
　　“我爱的，是那个看着我憋屈会开心，被我占了便宜会生气，生气之后会捉弄我的应真，不是不会走动，不会说话的一堆死肉！”
　　“我爱你，爱的是你的灵魂……”乾隆拥他入怀，轻声呢喃。他感觉到有什么冰冷的液体顺着脖颈滑进了衣服里，但他确定那绝不是茶水……
　　乾隆抱着他坐到床边，像是哄小孩一般拍着应真的后背，“乖……别哭了……”
　　“……朕没哭！”应真扎在乾隆怀里没好气的说道，可是浓浓的鼻音表示他在说谎。
　　“好好。没哭。”乾隆感觉到自己胸口微弱的震动，不由得觉得好笑，“今天去十四皇叔那里去了？”
　　应真的身子明显的一僵。
　　乾隆也不再多花的继续问下去，只要是知道今天的事情和十四皇叔有关系就好了。至于到底谁对谁错？乾隆表示无所谓，反正惹到皇阿玛，朕就不会让他好过！
　　两人就这样一直坐着，不知到底过了多久，直到乾隆觉得自己都快要化成石像了，应真才动了动抬起头来，眼睛虽然还有些红，但已经不是特别明显了。他定定的看着乾隆，问道，“……弘历……你是真的喜欢我吗？”
　　“我对天发誓！我要是有一点谎话，天打五雷――唔……”乾隆的誓言并没有说完，应真一拉乾隆脑后的长辫把放倒在床上，自己随即压了上去……
　　“皇阿玛……”乾隆松开应真之后，微喘的看着趴在他身上已经脸色桃红的应真认真地问道，“你已经准备好了么？可不要后悔……”
　　应真不语，一口咬上乾隆的锁骨。
　　乾隆忍不住发出一声呻|吟，“皇阿玛……你是认真的吗？”
　　“……哪里来的这么多废话！？不做就算了！”应真张了张嘴，发现自己说不出那种深情肉麻的话语，于是恼羞成怒的骂道，“不做就算了！”
　　说罢，有从乾隆身上爬起的企图，但被乾隆一手摁下了。乾隆一翻身，把应真压在身下，露出一邪恶的笑容，“可惜……由不得你了，皇阿玛……”      
皇阿玛自己已经说到了这个份上，要是他还不知道动作的话，乾隆那就实在是太对不起自己了。乾隆嘴角忍不住的上翘，这么长时间的奋战终于有了结构，这怎叫乾隆不兴奋呢？
        “让儿臣好好爱你……”乾隆啃噬着应真的脖颈，喃喃爱语。语气轻柔，稍带情色。
       “……闭嘴！”应真不知道是由于乾隆高超的技术也动了情，还是被乾隆所说的情话窘到了，脸色红红的。他别扭又僵硬的挺尸在床上，闭着眼任凭乾隆动作。
      “皇阿玛，放轻松……”乾隆也感觉到了应真的僵硬，自己的动作越是大胆，应真的身体就越是紧绷。在乾隆褪去了应真上身的衣物，正要对下身下手的时候，乾隆终于忍不住开口道，然后他坏心眼的拍了拍应真的PP。
      “混账！”应真脸色爆红，对着乾隆就吼，“不许碰！！”
      应真爆红着脸对他吼的愤怒样子在乾隆眼里不过是应真害羞的表现。乾隆看着应真脸色红红却又故意冷下脸来的样子，怎么看都觉得好可爱。想到这里乾隆不由得轻笑出声，在应真爆发之间赶紧又说道，“皇阿玛，你这样儿臣没办法脱衣服了。”
      说着乾隆还拽了拽应真的裤子以表示他所说的话的真实性。
      应真沉默了一会，然后冷哼了一声，放松了身体。
      乾隆很配合的扯下应真的裤子，顺便连带亵裤也一并扯下。
      应真的身体很漂亮，虽然人一直显得很消瘦但是他的身体却是很健壮，至少应真胸腹处肌肉的纹理能证明着一点。乾隆着迷的仔细打量着应真上下，从应真精致的锁骨，到胸前的红缨，再到紧致有力的小腹，然后是小腹下茂密的丛林，以及在丛林中沉睡着的巨兽……
      应真被乾隆看的脸色窘红，好像自从说完做之后应真的脸就一直保持着红润的颜色。乾隆现在眼里充满着欲火的样子，叫应真说不出的不自在，真想一把捂住乾隆的眼睛……但是自己又但心底里不愿意这样做。
       应真尴尬似的把眼神移到别处去，仿佛看不到乾隆就可以摆脱这样的尴尬了。但是应真的眼神却是盯着乾隆修长的手移不开，那只修长的手一点一点的解开自己衣服的扣子，看着乾隆的肌肤一点点暴露，应真觉得莫名的激动和紧张……
      应真的表现全都落在乾隆眼里，乾隆故意勾起撩人的笑容，伏下头……
      “……唔！”被乾隆咬住胸前的红缨，应真觉得一股轻微电击感传遍全身，他不由得轻哼出声。声音发出之后又像是觉得丢人似的咬紧了嘴唇……
      乾隆就像是一只野兽一样，匍匐在应真的胸口啃噬着，应真随时都有被野兽拆吃入腹的危险。事实倒也确实如此。
      应真对于乾隆百般的挑逗，硬是紧咬着唇不发声。这叫乾隆既好笑又无奈，只得用唇舌把应真的嘴巴撬开，一双不老实的手在应真的身上每一处游走，寻找着应真的敏感地带……
     “……恩啊……啊……”应真低低的呻吟没有的唇齿的阻碍，当然冲口而出。
     “这样才对……”乾隆与应真唇贴唇的呢喃道，手上毫不迟疑的握上了应真的下身。
     “别碰那里！”应真反射性的身体一缩。
     “皇阿玛，你硬了。”乾隆还坏心的握了握。手指轻捻着应真分身的顶端……
     “住……住口！唔嗯……”应真一声呻吟冲口而出，他觉得才有点降温的脸温度又升上去了……
     “好吧好吧……明明是硬了，还不让人说……”乾隆笑，然后从床下竟然拿出一个小盒来。那盒子一打开一股奇异的香味就散发出来了。
     “这个是……？”应真一开始还没有反应过来乾隆手里拿的到底是什么东西，但是看见乾隆挖出一坨就要往自己的后庭涂的时候。应真不明白也明白这到底是什么了。
      润滑用的……以前听自己的太子二哥说过，用这东西可以减轻痛苦，但是听说过不代表他就见过……应真一把抓住乾隆的手，然后咬牙看着乾隆。他倒不是生气乾隆要用这东西，既然自己已经决定要和弘历做了，他不会因为用这个和弘历生气的。真正让他生气的是……
      “这个是你什么时候放在朕房间里的！？”应真冷笑着问道。竟然敢早有预谋！？弘历，明天朕要扒了你的皮！
      所以说，乾隆君。为了你的皮着想，请你把你皇阿玛做的明天爬不起来吧！
     “这个……”乾隆讪笑了两声，趁着应真稍稍松了手的时候挣脱了，在应真还想说什么之前堵住了他的嘴……
      指尖轻按胸前那一点蔷薇红，在漂亮的肌肤上现出一种诱惑……
      “唔唔唔……”应真怒目。
      “这个时候不要提这个话题好么……”乾隆在他耳边小声道，顺便舔了舔应真的耳郭，惹得应真顿时身子一软。
      得到这个信号的乾隆自然不会放过硬着的耳朵，另一边，手指在应真后庭画了无数个圈后，终于挺进――
      “嗯！”对于后庭突然侵入的异物应真相当排斥，应真下意识地收紧了腹肌，后庭不断收缩这后庭想要把乾隆的手指给排出去，但却反而吞的越深……
      “皇阿玛……别动……”乾隆沙哑着声音说着，又加了一只手指在应真紧致的小穴里搜刮着。其实乾隆早就已经汗流浃背了，身下苏醒的巨兽更是蓬勃的挺立着，应真扭过头，耳根红红……
      “皇阿玛，你里面……真紧……”乾隆紧紧压抑着自己的欲望，说着又加了一根……
     “……你……啊！”就不能不说吗！应真怒瞪，本来想挣扎的身子随着从身体内部传来的强烈电击感软了下去……
      应真那眼神根本不是瞪视，乾隆看着在他眼里根本就是娇嗔责怪的眼神，已经挺立的巨兽更是青筋暴露……乾隆都感觉现在已经涨得一抽一抽的疼了……
      “皇阿玛……”你就是天生磨人的妖精……乾隆憋着一口气，努力的开拓着自己在应真身上的领地……就是自己再难受也绝对不能让皇阿玛受伤……
      “呃……啊……恩……啊啊……”应真被身体上的快感冲击得说不出话来。
      “舒服么？”乾隆猛地抽出手来，俯下身在应真耳边厮磨。
      “……”应真咬着唇不语，内部的空虚感叫他很难受……
     “我就知道……”乾隆叹了口气，猛地一沉腰，“你还没你的身体诚实――”
      “啊！”疼！应真咬了牙不说话，虽然后面又有了比刚才更加还要充实的感觉，但是还是好疼！应真疼得他身下的挺立都有些蔫了。死弘历……明天朕要再多扒你一层皮！
     “乖，皇阿玛……就好了……”应真刚才那一声短促的惊叫让乾隆停下了动作，等了好一会才敢慢慢的抽插……
     “啊……恩……要是还疼的话……朕……朕明天要了……你的命！哈啊……”身体上逐渐显现的夹杂着痛感的愉悦让应真断断续续的说着。
     “儿臣遵旨……”乾隆邪魅的笑着，“但是要看皇阿玛明天又没有力气下旨了……”
     说着，乾隆加大了撞击的力度……
     “啊啊啊啊……混账弘历！你给朕轻点！”
     ……
     “皇阿玛我爱你……”射完了的乾隆趴在应真身上，轻声说道。声音里充满了爱意……
     “啊，朕知道了……”疲惫的应真只是应了一声，然后闭上双眼想要睡觉，完全没有想起乾隆的分身还滞留自己体内没有出来……
     “皇阿玛……你还从没有说过你喜欢我呢……”乾隆深情的看着应真，指尖轻柔的抚摸着应真的脸颊。
     “别闹！快睡觉！”累极了的应真自然没有好气，对于在自己脸上作怪的手采取pia飞政策。
    “皇阿玛，你快说。你喜欢儿臣！”乾隆今天是绝对要达到目的的！大有你不说我就不让你睡觉的架势。
    “睡觉！”
    “皇阿玛！你快说，你到底喜不喜欢儿臣？”乾隆坏心的捏了捏应真的鼻子。
    “喜欢！”应真嗔怒道，“睡觉！”
    好挑逗的眼神……好妖媚的眼神……好吸引人……
     乾隆觉得似乎有一股热流又冲着自己的下身去了……
     突然感觉到身体里的巨兽又苏醒过来的应真， 不由得对着乾隆怒道，“弘历！你这个――”
    话没说完应真就感觉天旋地转，等自己反应过来，他已经坐在了乾隆的身上。此时乾隆正坏笑的看着自己，“皇阿玛，既然你喜欢儿臣……那咱们就换个姿势再来一遍吧！”
     说着，乾隆扶着应真的腰狠狠坐下。
     “额啊啊啊！弘历！”你这个色狼！
                  
作者有话要说：今天更的早吧？
嘿嘿……告诉大家个不好的消息……
今天猫猫要收拾东西，明天猫猫要做火车，所以停更一天两天的吧……
等猫猫到达以后会一起发上去的，莫要着急~~~~~~~
最后，撒有那拉，各位~~~【捂头窜~
啊，对了。留言呀各位~否则拉灯，乃们懂得，反正肉肉也不可能发在这里~
放心啦，就算拉灯猫猫也会衔接的很好的~【蹦跳走~




☆、第 88 章

作者有话要说：肉肉猫猫已经传到邮箱里了，还是那个邮箱哟~~~~~
小四子的感情路还很坎坷啊……
嘿嘿……
猫猫不会让他轻易得逞滴~~~~~~~
猫猫本本没上网，每次发文需要跑网吧。觉得很麻烦，以后猫猫可能要攒几张之后一起发。
请大家谅解~~~
                        
　　“今天皇上好像特别精神啊……”纪晓岚小声对身边的人说道。那人同意的点了点头。
　　今天上朝的乾隆却是红光满面，一副精神焕发的样子。而且看起来心情也是格外的好，只是愤恨的看了一眼允_以外，并无任何不对劲。于昨天大发雷霆简直就是连个极端……
　　乾隆坐在龙椅上，心思早就跑到应真的床边去了。不知道皇阿玛到底醒了没有，昨天肯定是累坏了。其实，与其说是昨天，到不说是今天更确切一些。乾隆一直拉着应真做到了今天上朝，知道清晨应真才昏昏睡去。虽然乾隆也是一晚上没睡，但是比起狼狈了许多的应真来说，他的状态实在是太好了。
　　其实这一晚上没睡的人还有一个。乾隆瞪视了允_一眼，看见允_眼睛下面浓郁的黑色，就知道他估计也是一晚上没睡。
　　乾隆自己昨天发过誓，一定要十四皇叔见不到今天的月亮。不过看在虽然十四皇叔伤了皇阿玛的心，但是无意中帮助自己吃到皇阿玛的份上，这次就饶了他好了。反正今天是阴天，估计晚上十四皇叔肯定见不到月亮的。
　　“皇上，不知今日这件事情，要交给谁来办？”底下大臣问道。
　　什么事情？乾隆有些迷茫。他根本就没听好不好？不过，管他是什么事情呢，交给十四叔去办就好了。
　　“十四皇叔，这是就交给你了。”
　　死罪可免，活罪难逃。
　　“微臣遵旨。”云梯惊愕了一下，随即接旨。反正也不是什么重要的事情……
　　“没什么事情的话，就退朝吧！”乾隆不耐烦的说道，然后不等他们反对，站起身来就往外走。上朝这种事情，实在是太麻烦了。永D，你给朕争气点，快学会了这些皇阿玛好把这皇位扔给你，然后再带着你皇玛法去享清福！
　　一想到退位之后自己可以每天陪着应真，乾隆就不由得傻笑出声……
　　皇上这没事吧？众位大臣面面相觑。
　　“退朝~~~”高无庸愣愣的看着乾隆大步离开，这才回过神来，喊了一声之后就赶紧追了上去……
　　……
　　相比精神焕发的乾隆来说，应真就显得萎靡不振了许多。他可是一觉睡到下午才缓缓醒过来，昏昏沉沉的晃了晃脑袋，昨天一天的记忆全部涌入脑海……
　　昨天自己到底干了些什么！？
　　应真瞬间精神了，瞌睡虫都被昨天的记忆给吓跑了。
　　昨天！？
　　虽然应真表面上还是一张面无表情的脸，但在心里他现在恨不得把自己闷在被子里憋死自己算了！
　　昨天自己竟然哭了？当着弘历的面儿？应真真想掐死自己太丢人了！这还不是最丢人的，最丢人的是自己昨天竟然主动要求弘历……做了！？
　　天哪！让他死吧！太丢人了！昨天自己是不是被什么不干净的东西附身了？做出这种事情的人绝对不是自己……
　　和激烈的心里活动相反，应真的脸上依旧没有什么表情。只有室内骤然下降的温度彰显着应真心里是多么的愤怒……当然，这份愤怒是针对自己的……
　　“皇阿玛，你醒了？”刚刚接到消息说是应真行了的乾隆发下手里的朱笔，全然不顾永D讶然的眼神冲出了御书房，一直狂奔到这里。
　　是……是弘历来了？应真赶紧闭上眼睛，装作又睡下了的样子。
　　“ 皇阿玛……”乾隆自然看见应真装睡了，作于应真稍显幼稚的做法乾隆只得是宠溺的笑了笑，“儿臣叫人熬了粥，据说做完之后喝点粥对身体好――”
　　“你就不能不提吗！”乾隆一说这句话又叫应真想起昨晚发生过的一系列事件，不由得红了耳根，睡也装不成了，只好睁着一双充满怒火的眼睛扭过头去瞪视乾隆。
　　“皇阿玛既然醒了就来喝点粥吧。”乾隆吹了吹自从进了屋子就端在手里的粥说道，只字不提自己已经发现他装睡的事实，“昨天本来你就没吃饭，又加上晚上做了那么长时间……”
　　“闭嘴！”应真恼羞成怒。
　　“好好，儿臣不说了。”乾隆好笑道，“喝完粥之后皇阿玛要不要洗个澡？早晨只来得及稍稍清理了一下――”
　　“再说就滚出去！”应真抓过伸手可及的枕头，朝着乾隆的方向就砸了过去。
　　但是显然应真现在做这样的动作还是太勉强了。剧烈的动作，一不小心扯动了身下的伤口。□撕裂般的疼痛叫应真轻哼了一声，惨白了一张脸。
　　“皇阿玛！要不要紧？”乾隆赶紧放下碗，奔到应真的传遍，伸手就要掀起被子来看看到底怎么样了。
　　“不……不许掀！”应真脸色涨红，对着乾隆冷声喝道。
　　“昨天都看光了，又不是没看过，有什么好害羞的！”乾隆好笑的说道。
　　“混账！朕这不是害羞！”应真骂道。
　　“好好好，皇阿玛说得对。”乾隆还是掀开了被子，掰开应真的双丘看向粉嫩的小|穴。
　　“……有些肿胀，但好在没流血。一会喝完粥上点药大概就没什么事情了。”乾隆眼神盯着应真的□挪不开眼睛，咽了口吐沫才缓慢地说道。
　　“滚开！”应真怒骂道。
　　乾隆这才不舍的挪开眼睛为应真盖好了被子。
　　皇阿玛已经累坏了……
　　但是乾隆的□正非常忠诚的显示着乾隆现在最真实的想法……
　　乾隆慢吞吞的挪开步子，端过放在桌子上的粥碗，继续吹凉……
　　应真则是黑了一张脸看着乾隆身下突起部位，咬牙切齿。昨天做了一晚上，今天怎么又来了！？果然，弘历这家伙就是一禽兽！！
　　“皇阿玛，喝粥吧。”乾隆舀起一勺来放在应真嘴边。
　　“哼！”应真轻哼了一声，算是接受了乾隆的服务。
　　“扣扣。皇上……”门外传来了高无庸的声音。
　　乾隆把粥喂到应真嘴里，冲着门外不满的吼道，“不是叫你没有要事不要来烦朕吗！？”
　　“可是……令妃娘娘要生了……”
　　此话一出，屋子里的两人表情不一。
　　乾隆一听这句话，心里立马就慌了。手里的汤匙一顿，不管高无庸剩下还有什么要说，对着他就是怒气冲冲的呵责，“这也是重要的事情吗！还不给朕滚！！”
　　每次会有关嫔妃的事情，乾隆都会不声不响的处理了，绝对不让应真听见，即使怕以皇阿玛多疑的性子会瞎想什么。
　　不过这次，皇阿玛似乎还是瞎想了。
　　“滚吧！”应真眸色暗沉，对着乾隆冷冷的笑道，“去看看令妃到底如何了？”
　　“皇阿玛，你听儿臣说――”
　　“朕叫你滚出去！滚！！”应真完全不听他说，一挥手打翻了乾隆手里的粥。滚烫的粥撒了应真一手。
　　“皇阿玛！”乾隆赶紧掏出手绢来给应真擦干净，“皇阿玛，儿臣不喜欢――”
　　“够了！朕叫你滚。”应真一双冷眸看着乾隆，“朕怎样，不用你来关心。”
　　乾隆张了张嘴，哑然。心知皇阿玛是真的生气了。皇阿玛是不是对自己很失望？昨天皇阿玛才说过他喜欢自己，今天令妃就找上门来了。皇阿玛会不会觉得自己信错了人？
　　自己为什么要有那么多的女人？要是自己不曾有过这么多的妃子就好了。这样的话，皇阿玛就不会难过了……
　　乾隆都不知道现在他到底有多恨自己，有多恨这些女人。
　　“去看看令妃吧！”应真嘲笑的说道。
　　“……遵旨……”乾隆默默地行了跪拜礼，转身走了出去。
　　应真看着乾隆落寞的走出去，眼神复杂极了。
　　应真……你本不该动怒的……
　　你明明知道弘历是真心喜欢你的，昨天那么严肃那么正式的眼神。你明明知道令妃怀孕是在很久以前的事情了，是在他没喜欢你之前。你明明知道这只是身为皇帝的责任。你明白的……你本不该动怒，但是你却动怒了……
　　为什么？
　　应真闭上眼。
　　承认吧，你就是……嫉妒了……嫉妒那些个早在以前就成为了乾隆妃子的女人……
　　……
　　“如何？”乾隆一路脸色浓重的走到延禧宫。
　　“情况不好，令妃娘娘难产了……”太医摇了摇头说道。
　　“无论如何也要保住她的性命！”乾隆冷冷的说道，“要是她死了，朕要诛你们九族！”
　　哼哼，无论怎样也要让令妃活着给皇阿玛赔罪！




☆、第 89 章

　　令妃生下来一个男孩。
　　不过那个孩子生下来不过一刻钟的时间就咽气了。
　　所谓好事不出门，坏事传千里。令妃的孩子才咽气，这件事就已经传遍了皇宫里的每个角落，一直等着看令妃笑话的人们更是大呼苍天有眼，让这个贱人得到了应有的教训。
　　皇宫里尽是一些个捧高踩低的人。听说昨天皇上脸色非常不好的走了，也没有赏些什么安抚品之类的东西，甚至连话都没有和这个鬼门关转了一圈的令妃说上一句之后，这些人就打心底里觉得这个令妃以后不会受宠了。
　　这叫延禧宫一下子冷清不少，一时间门庭凄清，就是连给她带两句安慰话的人都没有。令妃气得直咬牙，暗恨这帮势利眼的奴才。
　　哼，本宫还会荣贯后宫的！你们在这帮小人，到时候本宫要你们变本加厉的换回来！
　　这孩子也是个没福的。这才生下来就夭折了。害自己还在鬼门关转了一大圈，差点就回不来了。令妃接过冬雪端过来的汤药，不禁沉思着，如今福家自己已经依靠不上了，五阿哥也已经被皇上给扔到宫外去了，自己见他一面也是相当困难。现在的形式一句话总结就是――
　　走投无路。
　　现在自己已经没有什么可以依仗了。令妃突然觉得很疲惫，自己终其半生的心血，苦心的经营毁于一旦……
　　现在自己年岁也大了，要是说想在怀上龙种也不是什么轻易的事情。除非……除非自己能够把十二阿哥笼络过来，否则凭自己现在登上后位的几率……
　　呵呵，笼络十二阿哥……
　　令妃苍白着脸，披散着头发，脸上尽是扭曲狰狞的笑容，让站在一旁的冬雪心情胆颤……
　　或许让十二阿哥死会更好，不是么？
　　可惜苦心谋划着的令妃完全不知自己死期将至……换句话说，令妃根本就没有活到永D死那时候的命啊……
　　除了乾隆，谁还知道今天就是令妃的死期呢？
　　“据属下们的调查，令妃的孩子是死于令妃一直依赖的汤药。”梁顺低着头道。 
　　应真不动声色的坐在桌前，手里拿着一把刻刀专心致志的刻着什么，一副气定神闲的样子。看不出他到底有什么情绪，“药？什么药？”
　　“是民间传出来的偏方，据说喝了那种药之后能够生男孩。”梁顺解释道。
　　“哼！妇人之见！”那种药是随便就能喝的吗？世界上哪里有那么神奇的药！？要是真的有用那世界上岂不是会只有男的了？
　　再说，是药三分毒！令妃可能没有什么关系，但是毒素都聚集在了孩子的身上，这么长的时间积攒下来的毒素对于一个小孩子来说，足以致命。
　　难怪令妃的孩子就这么夭折了。应真嗤笑，果然没文化，真可怕！不过她也是活该！应真心里没有可惜的感觉，倒是觉得自己松了口气，心里说不出的轻松。
　　当然，还有一个人也是松了口气。心里更是庆幸着令妃的孩子夭折了，这要是活了下来，恐怕皇阿玛眼里绝对容不下。而且，他将会是自己与皇阿玛之间的一道伤……
　　“……哒。”一声轻嗑。应真放下手里的雕刻，对梁顺挥了挥手之后就兀自的对着自己尚未雕刻成型的木头发起呆来。
　　自从梁顺跟着应真以来就没有见过应真这个样子过，在他眼里，自家主子一直都是行事果断的。
　　“……”梁顺看着应真魂不守舍的样子张了张嘴，似乎是想说些什么。但是考虑了一番又叹了口气咽回了肚子里。
　　主子的事，还是留给主子自己去烦恼吧。
　　这样想着，梁顺微微的摇了摇头，退了出去。
　　……
　　“扣扣……”
　　现在已经是傍晚时分了，应真还在一动不动地坐在椅子上，盯着桌上的木雕正正的发呆，时而微微勾起嘴角，时而面色发冷，不知到底是在想些什么。
　　“……何事？”一阵轻微的叩门声唤回应真的心神来，这才发现天色已经渐渐暗沉。
　　“主子……要不要传膳？”梁顺在门外小声地问道。
　　时候已经不早了，这一天又在自己的发呆中度过了。应真微微叹了口气，“不想吃，爷没胃口。”
　　说罢，应真拿起放在桌子上的刻刀再次专心致志的刻了起来。
　　“主子，您已经一天没吃饭了。再这么折腾下去，奴才怕您的身子撑不住啊……”梁顺苦心劝道。
　　“爷不想吃。”
　　“主子，身子要紧……”梁顺这句话还没说完，就听见门外来了另外的一个人，那人对梁顺耳语了一番，梁顺又轻声说道，“主子……皇上来了。”
　　“嘶……”应真倒吸了一口气，右手一抖，不慎将刻刀掉在了地上。他看着指尖在割伤的细痕处屡屡冒出的血珠，眼里闪过一丝慌乱。
　　弘历！？他来做什么？
　　“主子！？”梁顺只听见房里“啪啦”一声，就再无声息。心里不禁担心起来。
　　应真定了定心神，镇定地开口，“他来做甚？叫他走罢。”
　　他不想见到弘历。
　　就当是他别扭好了。两日前自己无故对他发起脾气来，做出如此不符合自己风格的事情来。他不知道如何来面对弘历。
　　“这……”梁顺为难的说道，“皇上说今天一定要见到您。否则就在这里站一晚上……”
　　这个弘历！应真把手含在嘴里舔了舔，“……也罢，叫他进来吧。” 
　　他也不是个怯懦的人。这次的事情……总吊着也不是个法子。总要有一方是需要服软的。
　　“喳。”
　　……
　　“皇阿玛……”千言万语哽在喉咙，乾隆只是贪婪的看着应真。
　　应真淡淡的瞟了他一眼，也不说话。
　　乾隆眼睛下面蒙上了一片青色。
　　两天，不长。不过是两天而已，不过是两天没有见着应真，乾隆只觉得像是过了两年一般难熬。每天脑子里全都是应真的影子，上朝是，下朝也是，醒着是，睡着还是。吃不好也睡不好，自然是会长黑眼圈的。
　　如今见到皇阿玛之后，乾隆竟是一句为自己辩解的话都没能说出来。他突然有一种即使是应真做错了，自己也该赔礼道歉哄他开心的错觉。
　　“……你来做什么！？”一时间室内一片寂静。应真受不了这样的气氛才勉强开口说道，语气冰冷疏远。
　　“儿臣是来……赎罪的。”乾隆怎么会听不出来应真语气里的疏远，只觉得胸口一阵剧痛。
　　“赎罪！？”应真一开始还不觉得有什么不对，不知为什么，一看见乾隆耷拉着着脑袋认错的样子，胸口沉寂了很久的怒火一下子熊熊燃烧。他冷冷一笑，问道，“赎罪？为何来赎罪？你又是何罪之有？”
　　“皇阿玛，你不要这样……”儿臣并不想……
　　“不这样！？你想要朕如何？”应真暴怒，随手抓起桌上的木雕就扔了过去，乾隆也不躲，那木雕就擦着乾隆的脸庞掠过，应真继续对着乾隆怒道，“难道你想要和颜悦色的看着你继续留恋花间？嗯？朕是不是要和你的妃子和平相处？”
　　又是一室寂静，醋味十足……
　　就连应真自己都似乎是闻到了。
　　语罢，应真僵硬了一□子，扭过头去不想看他。自己这是在说些什么啊！？好像是自己在吃醋一般……好吧，自己的确是吃醋了……
　　但是太丢人了……
　　乾隆一脸呆滞的看着应真了一会，然后不自觉的勾起唇角，唇角越来越翘，最后忍不住笑出声来。
　　“儿臣可以说皇阿玛这是吃醋了吗？”乾隆越笑越灿烂，越笑越放肆，越笑越舒心……
　　“……朕就是在吃醋！”决定破罐子破摔的应真吼完之后一甩袖，转身朝里屋走去，如果自己没有红了耳根的话就更好了…… 
　　                        
作者有话要说：不好意思。
猫猫因为好多考试的原因，一直没有更新。
呜呜呜……先赔罪了……
明天还会有更新的，捂头遁逃……




☆、第 90 章

　　难啊。乾隆头疼的又放下了一本奏折，扔到一边去。
　　御案上杂乱不堪，到处都是乾隆扔下的奏折。高无庸小心的站在一旁，低首敛眉，不敢多言。
　　“高无庸，他那里……在做些什么？”乾隆揉揉眉心，略显疲惫的问道。
　　“回皇上，十二阿哥正陪着说话呢。”高无庸自然直到乾隆指的是谁，于是小声答道。
　　十二阿哥？永D这么闲！？乾隆皱了皱眉头，略显嫉妒之色。皇阿玛不理自己，反倒是和永D聊起来了！ 
　　“去！把十二阿哥叫来！既然他无所事事，不如叫他来帮朕来批奏折！”乾隆不耐烦的说道。
　　“……喳。”高无庸行了礼，恭恭敬敬的退了出去。
　　与此同时，永D还在应真那里叽叽喳喳的说个不停，一见到来传话的高无庸一下子就青了脸色，值得怏怏的随着高无庸去了……
　　期间，应真更是连眼皮都没抬一下，抱着卡布奇诺的大狗头有一下没一下的刻木头，打定主意了不要理乾隆。说道这块木头，应真已经刻了好些天了，闲时就拿出来刻刻。起初还看不出到底是可得什么，经过尽量天专心的修改之后，终于初具模型―是一匹马。
　　是和十四手里的那匹一模一样的马。
　　只是，比十四那匹还要……难看……
　　应真倒也不在意，悠闲的摆弄。对于把小十二仍在御书房独自一人跑来的乾隆视若不见。
　　“皇阿玛……”乾隆摸摸鼻子讪笑。
　　“呜……”乖乖把头靠在应真腿上的卡布奇诺听见乾隆的声音抬起头来，一双明亮的大眼睛对上乾隆的。
　　一时间，雷电交加。
　　乾隆对卡布奇诺那叫一个恨呐！自己都没有享受过这样的待遇！！
　　“……”应真对于乾隆的话充耳不闻，只是拍了拍卡布奇诺的头，不语。
　　“皇阿玛……”乾隆赶紧上前，献媚的笑，双手握在胸前不按时的摩擦着，怎么看都很猥琐。
　　“……”应真稍稍抬眼，赏给他一个鄙视的眼神。
　　“……”乾隆顿时一噎，随即在心里叹了口气。他算是明白了，自家皇阿玛的意思是要好好的折腾一下他。
　　乾隆想的一点都没错，应真就是要折腾他！弘历这家伙要为那天他丢人的表现负全责！今儿个说什么也要给自己出口气，给自己找回场子来！
　　对于应真的不理不睬，乾隆可是较劲了脑汁百般讨好，可是成效不大。
　　“啊哈哈，原来卡布奇诺已经长得这么大了啊！”乾隆干笑着，摸摸卡布奇诺雪白的毛。
　　“……”应真挑挑眉不语。就连卡布奇诺也一副慵懒的样子，对他爱答不理。
　　“……”乾隆嘴角抽搐。
　　皇阿玛……乾隆心里憋屈死了……都好几天了，皇阿玛就连看他的时候都少。所谓温饱思□，一开始的时候，乾隆只是觉得能看见应真就能够满足了。但是，现在看着应真却满足不了乾隆的欲望……
　　现在乾隆很无奈，对于初尝甜头的乾隆，叫他这能看着不能吃才是对他莫大的惩罚啊！真难熬！
　　这不过几日的禁欲，已经快叫乾隆难受死了，一想起那日应真不自觉的冷清妖媚，乾隆就欲火焚身。一想到现在亲近不得，乾隆就如万蚁蚀骨……
　　皇阿玛，儿臣知错了……
　　应真淡定的抿了口茶，把一边黑雾缭绕的乾隆无视了个彻底。
　　都怪令妃那个家伙，要不是令妃那个家伙非要生孩子的话，皇阿玛怎么会不理我！？
　　――等等。令妃？
　　乾隆一双眼睛卡巴卡巴的就亮了。令妃！话说自己那天是怎么说的来着？
　　要令妃活着，然后给皇阿玛赔罪的！最近这几天,令妃很乖的没有挑刺儿，乾隆又忙着哄应真开心，竟是把这个祸害给抛到脑后去了，今天才猛然想起来。
　　糊涂了糊涂了！乾隆暗骂自己糊涂，然后露出一抹邪笑，呵呵，终于有办法哄皇阿玛开心了。
　　“皇阿玛……”屋子里没有奴才们，乾隆才进来的时候就全部遣退了。现在只好自己动手把应真的大氅拿过来，披在应真身上。
　　“这是作甚！？”应真这才瞟了他一眼。
　　“咱们出去散散心吧，老是在屋子里闷着对身体可不好。”乾隆一边说着一边把大氅的带子系好，然后对着外面喊道，“高无庸！把手炉拿来！”
　　“喳。”一直侯在门外的高无庸赶紧应道。
　　“散心！？”应真挑眉冷笑，“去哪里散心！？”
　　“一会儿就知道了。”高无庸的效率很高。说话间手炉就已经预备好了，乾隆接过来塞到应真手里，给应真戴上了面具，很自然的牵着应真的手往外走。
　　“摆驾延禧宫！”
　　……
　　听闻皇上一会就要来的令妃简直就是喜出望外！多日的冷漠让令妃心里不安极了。自从自己的孩子死了之后，乾隆对于令妃的态度不可谓是好，甚至可以说是冷漠到了极点。尤其是分娩那天，令妃朦胧着眼看到乾隆眼里毫不掩饰的厌恶，直叫令妃心里突突直跳。
　　皇上想杀了她！令妃隐约感觉到乾隆对她压抑的杀意。这也是为什么令妃一直在沉默的原因。
　　今天乾隆愿意来看自己，怎么能让令妃不欣喜若狂呢！
　　“冬梅！快快，来给本宫化妆！”令妃赶紧从床上下来，完全没有病弱的样子。
　　“恭喜娘娘！”冬梅也是个会说话的，见传话的太监一走，就赶紧对令妃笑道。
　　“呵呵……”令妃笑而不语，看着镜中略显病态的脸，病若西子，弱质纤纤的样子，心里不觉自豪。即使自己已经青春不再，但是这张脸倒还是一如既往的讨皇上喜欢！今儿个，一定要留住皇上。只要留住皇上，自己就……
　　想到这里，令妃不由得笑起来，只是笑容扭曲又阴险……
　　可是，让令妃没想到的是，今儿个……就是她的劫难。
　　“皇上驾到！”
　　听到传话太监的叫声，令妃赶紧起身，脸色苍白，笑容温婉又略带哀愁，眼睛也是微红，像是刚刚哭过。
　　把恩怨放到一边来说，这个令妃倒是个人物。应真站在乾隆身后，上下打量这这个女人，至少这个人勾引人的手段倒是不少，是个宫斗的好手，只是可惜她站的不是位置。
　　一个包衣奴才。
　　要不是自己在这里的话，要不是景娴在的话，要不是她是个包衣的话，这个女人说不定……
　　可惜没有如果。不管那一项，这个女人只能死！应真眯了眯眼，眼神犀利又危险。
　　“起。”乾隆淡淡的说道，然后对着所有人挥挥手，“你们都下去吧。”
　　“谢皇上。”令妃柔柔的起身，声音有些沙哑，说完之后还假意的咳了两声装作生了病的样子。一双勾魂的眼睛扫过乾隆又垂下，对于站在乾隆身边一直不退下的面具男很不满。
　　乾隆只觉得周身的温度急剧下降。
　　“……哼！”应真冷冷的哼了一声，自顾自的找地方坐了下来，理也不理站在一旁的乾隆，摘了面具往桌上一扔。
　　“啪啦。”银质的面具发出清脆的声响。应真也不理，只是用一双冷眸狠狠地盯着乾隆。
　　乾隆顿时一缩，反射性的讪笑。
　　令妃在一旁看着这架势一下子就懵了。怎么回事？这个人叫令妃好熟悉，只是想不起来而已。话说，皇上不是来看自己的么！？这个人又是怎么一回事？
　　这个人……
　　应真！？
　　                        
作者有话要说：猫猫又来更新啦~~~~~~
那个昨天看见有人说上章的应真有点小弱……
其实应真是冷漠惯了，一时间的坦白叫他不自在了而已……
以下
【小令子】：奴家戏份就好到头了。奴家听小白说，乃们都很欢迎她离开~她好桑心的说……还说乃们都不想她……哼，奴家可没有她那么傻，乃们要是不想奴家的话，奴家会入梦的哟~~~做梦也让乃们恶心死！而且奴家会带着小燕子，五阿哥一起去恶心乃们的~~~所以，乃们一定要想奴家哟~~~桀桀桀桀~~~
PS。关于肉肉的问题。一个一个的发实在是太麻烦了，猫猫会在邮箱里再发一遍的，要下的筒子们，要懂得……




☆、第 91 章

　　应真？
　　应真！
　　令妃曾经在逛御花园的时候远远好的见过应真一面，所以才会认出眼前这个眼冒寒气的人就是那个时候自己一直想要除去的应真。不过，他不是已经死了么！？令妃吓得苍白的脸变得惨白，这才起身就被应真吓得跪倒在地上，跪的结结实实。难道这是大白天活见鬼不成？
　　不，不可能。鬼魂哪有大白天出现的，而且没有鬼能够禁受得住天子的正气。令妃随即想到，也许是应真假死，毕竟谁也没有见过应真的尸体不是！？
　　“皇……皇上……”想到这里令妃装作双股战战，样子柔弱的骄人怜惜。
　　乾隆只觉得周身的寒气更重了。
　　“呵呵，好一个令妃！”应真冷冷一笑，眼神锐利的射在令妃的身上，“弘历，你叫朕来就是为了来看你的宠妃？”
　　然后紧紧地盯着乾隆，嘴唇紧紧抿起，唇色泛白。
　　朕！？令妃顿时一抖，什么人敢在皇帝面前称“朕”？令妃觉得，要么这个人已经疯了，存心找死，要么就是……
　　令妃不敢想象。
　　应真现在才不管什么身份不身份的事情呢。从一进来开始他就看这个令妃相当不爽，刚才还用那种勾魂又□的眼神看弘历，在应真看来都是不能饶恕的事情。应真会毫不顾忌的摘了面具，毫不顾忌的说出自己的身份，目的其实是在试探乾隆。
　　试探乾隆到底肯为他做到什么地步。如果弘历真的为他着想的话，知道了应真身份的令妃――必死无疑。
　　但是，弘历真的会为了他而杀了他的宠妃么？多疑的应真不敢确定。
　　很久以前，自己对于这个令妃还是非常不屑的。但是随着这么多事的发展，当初的那种心态早已不复存在了。他没有想到，曾经自己那么嗤笑的令妃竟有一天成为了自己的心头大患。
　　“皇阿玛……”乾隆怎么会不明白应真的意思，对于应真的怀疑于是无奈的说道，“儿臣不是说了吗，儿臣是带你出来散心的，又不是给你来添堵的。”
　　“哼！”应真冷哼了一声，“散心！？”
　　“自然。”乾隆说完之后便转向一直跪在地上，现在已经濒临晕厥的令妃，“令妃，你可知罪？”
　　令妃现在都已经傻了。脑子里混乱得很，这个应真自称是“朕”，然后又直呼了皇上的名讳，然后皇上有叫了他“皇阿玛”！？
　　皇上叫他“皇阿玛”，那应真岂不是先皇!怎么可能，先皇已经仙逝了二十余年了，而且应真不过青年而已，不可能不可能啊……
　　“朕问你话呢！”乾隆挨着应真坐了下来，就等令妃答案不至，于是大手“啪”的拍在了桌子上。
　　“……臣……臣妾不知……”令妃吓得打了个寒噤，然后诺诺的说道。
　　“不知？谋害皇室血脉的罪难道不是你么？”乾隆听了挑眉问道。
　　令妃心里一突，一种不好的预感涌上心头，“皇上，臣妾不知。”
　　“呵呵，那是朕冤枉你了！？”乾隆抿唇笑道，“屡次想要趁真不在宫中之时，将紫薇杀害的人不是你？”
　　“皇上！臣妾冤枉！”令妃抬起一双脉脉含情的眼睛无辜的看着乾隆，眼里还有委屈的眼泪在打转儿。自己一向行踪隐蔽，她自信没有谁能查到这些是自己的手笔，只要自己紧咬住不承认……
　　可是这些都是令妃的自以为。以前没有人查出她来，不是她做的有多隐蔽，而是乾隆一直睁一只眼闭一只眼不去理她而已。
　　“冤枉！朕可没看出来你到底有多冤枉！令妃！你好大的胆子！”乾隆一拍桌子，虎目圆瞪，“混淆皇室血脉不说，知道事情真相却不上报，反倒想啥了格格一了百了！？说！你该当何罪！”
　　“皇……皇上……”令妃本来还存着侥幸心理，但是现在她终于知道什么叫回天乏力了……
　　“朕本以为你是个好的，没想到你倒是恃宠而骄，地位高了心也随着就打了！别以为朕不知道你屡次陷害皇后，窥视后位！”乾隆冷冷的看着坐在地上颓唐的令妃，轻蔑的说道，“不过是个包衣奴才而已！”
　　“包衣”二字狠狠地刺痛了令妃，令妃咬了咬嘴唇，张口想说些什么，但是被应真打断了。
　　“对了，还有一件没有算进去。”应真云淡风轻的说道，眼神平静无波的看着令妃，就像是看死人一般，“永璜，就是死在你的手下。或许两年后，还有永璋？”
　　事情败露了……令妃张着嘴久久不能回神，双眼无神的看向座上的两个人，不动不语。
　　怎么会？这些事情都已经过去好多年了。而且永璜永璋又不是受宠的，一直没有谁把他们放在眼里，现在怎么突然翻出这些事情来！？
　　是他！一定是他！令妃的眼睛缓缓地将焦距定在应真身上。乾隆那种看着稀世珍宝一般的表情似乎是让令妃抓住了重点。应真那俊美的面容，就是连她这个女子都比不上的。皇上那眼神分明是在看爱人的样子啊……
　　一定是这个应真怕皇上有一天会像往常一样宠爱自己才要除掉自己的！令妃又想起乾隆刚到延禧宫时说的“带你来散心”的那句话来，心里越想就越觉得有理。
　　这个应真就是一个狐狸精！令妃暗恨。这个男宠竟然毁了自己的生活……
　　“永璜……永璋……”乾隆喃喃两声，然后看向令妃的眼神根本就是欲杀之而后快，“好……好！好！好！”
　　“皇上！他！他是妖精啊！皇上！”令妃指着应真歇斯底里的大叫道。
　　乾隆满含杀气的眼睛锁住令妃，令妃就像是被人扼住了喉咙一样，发不出一丁点声音来。
　　“皇阿玛，你说要怎么处置她呢？”乾隆轻柔的征求应真的意见，与先前比起来根本就是两个极端。
　　“既然她那么喜欢下药。那就让她尝尝自己的药到底是什么滋味好了！”应真讥讽的笑，看令妃的眼神就像是在看跳梁小丑。
　　“如此甚好！”乾隆讨好的对着应真笑，“从今以后，令妃大病不起！任何人不准探望！”
　　应真面色微微缓和，戴上了面具，起身就往外走，乾隆紧随其后，不理令妃凄惨的叫声。
　　“应真，实在是太冒险了！”出了延禧宫之后，乾隆小声的责怪道，“这身份怎么能够随便透露，万一隔墙有耳……”
　　“那又怎的。”应真轻描淡写的说道。
　　“哎……你――”
　　“你是皇帝。”应真瞟了他一眼，说道，“难道你护不了我？”
　　本来还要说些什么的乾隆听了这句话之后，笑容立刻灿烂无比，“护的了，儿臣会护你一辈子……”
　　“哼！少花言巧语！要是再出现令妃这种事情……”应真顿了顿，语气变得危险，“朕会叫你好看！”沾花惹草，朕一定会阉了你！
　　乾隆不知为何感到一阵恶寒，赶忙应道，“绝不会有下一次的。”
　　几日过后，令妃病重身亡。据说，令妃死后满身都是疙瘩，就像是蟾蜍一般，叫那些的奴才们恶心的直吐。应真也是感叹，原来那么多药物放在一起会起这样的反应啊！化学神马的，真是太神奇了……
　　乾隆将令妃按嫔的级别安葬。其实没有人知道，令妃的棺材是空的，也没有人知道，乱葬岗上又多出来一句女尸，可是谁会在意呢？
　　大概只有野狗罢了。




☆、第 92 章

　　自从令妃死后，整个皇宫都安静了不少，应真觉得现在的日子真是越过越舒坦了。就是现在能见着永D的时候比以前更少了，以前还好，至少还在皇宫里能见着他的面。现在，乾隆老是把永D支出去办差事，想见都见不着！
　　朝廷里更是风风雨雨。想当初，谁不知道永琪这个飞扬跋扈，仗势欺人脑残的一塌糊涂的“隐形太子”呢！？朝中除了福伦可是真的没一个真正看好他的，甚至还在私底下哀叹皇上的看人眼光，怎么就看上他了呢？不过现在皇上虽然面上不说什么，把永琪扔出去分了府不说，就连永琪多日不来上朝也是不闻不问，对于永琪现在的窘迫更是不加理睬，大臣们虽然脸上不显什么，但是心里也是乐开了花。
　　终于不用受那个脑残的窝囊气了！
　　自从永琪被乾隆变相的逐出皇宫之后，朝中的大臣们就一直在揣摩皇上到底中意谁当储君。当然只是私下里，谁也不敢当面说不是？
　　倒是最近十二阿哥永D深受圣宠，只要是好差事都给了他。若是储君是十二阿哥，以纪晓岚为代表的汉臣们自然是不会说什么的。而且，十二阿哥手段也不差，学识也不差，，也就一面假以时日定是一人才。剩下那些个没有主子的大臣倒向了十二阿哥。
　　其实，乾隆是有意立十二阿哥为太子。但是，他并不是觉得差事好才扔给永D的！他根本就是为了让永D离应真远一点才除此下策的。啊啊啊啊啊，小十二实在是太碍眼了！总是往应真那里跑，要是有事也就算了。你没事总是去那里聊什么天啊！害的皇阿玛都不理朕了！
　　朕要是不把你支出去呆着，朕就枉为皇帝！
　　于是小四子华丽丽的嫉妒疯了。
　　再于是，可怜的小十二就被他敬爱的皇阿玛扔出去，美其名曰是，锻炼……
　　倒是永D，虽然说是被自家黑心的皇阿玛扔出去“历练”，但是也不是一点好处都没有的。至少，应真倒是觉得永D比以前稳重了不少，也越来越有应真心里所想的太子范儿了。
　　看见自己的儿子越来越有出息，皇后更是乐不可支。经历了这么多事情，令妃也罪有应得之后，皇后开始修身养性了，参参佛，念念经，日子过得也很潇洒。
　　要说这些日子里到底发生了什么大事的话，大概也只有兰馨的婚事了。
　　乾隆可是没有忘记那个福隆安叫自己吃的冤枉醋。西藏土司的事情一完，乾隆就立刻下旨，把兰馨许给了福隆安，免得应真总是在自己面前提起他来！
　　“算算日子，兰馨的婚事似乎是快到了？”这日应真闲来无事，跑到皇后这里来坐坐，不料没有多长时间，乾隆这只跟屁虫就颠儿颠儿的跑来了。
　　“是啊。最近兰馨和福隆安倒是挺配。”没了忧虑，精神也爽。皇后气色红润，手持锦帕抿唇笑道，“他们两个关系挺好。”
　　“那就好，兰馨交出去之后，就剩下紫薇那丫头了。”应真冷硬的面容稍稍软化，“等着紫薇除了孝，就给她寻个好人家。”
　　“儿臣省的。”乾隆笑笑。哼哼，再过些日子，紫薇又可以嫁出去了！自己有少了一个敌人。
　　对了，还有永D！有时间了就给他往房里塞几个人。叫他老是没事干！
　　一切都很平静，当然有一个人这些天过得可不是很舒坦。
　　那就是允_。这些天，他可是吃不好睡不好。自从那天之后，他就再也没有看见过应真。他曾经向乾隆小心试探过，但是乾隆闭口不言应真的事情。这叫允_心里非常难受。可越是打听不到，心里的恐慌与不安就越是浓烈，越是叫他睡不着……
　　于是，允_怀着不安迎来了新年。
　　每当新年之际，康熙总要在内廷御笔书写若干“福”字。他写出的第一个“福”字，一般是悬挂在乾清宫正殿。另有一些“福”字，张贴在宫苑各处。其他的“福”字，一般颁赐给在京的九卿朝臣和地方封疆大吏，以此联络君臣感情。清代皇帝御赐“福”字的习俗，正是从康熙开始的，后世皇帝都效仿他，敬循家法、岁岁遵行。当然，乾隆也不例外。
　　早早在腊月二十六，乾隆就兴高采烈的的封笔，封玺。话说，过年这种事情，乾隆似乎已经快有二十几年没有期待过了，虽然新年期间不用办公，但是每日准备赐福，和荷包，又要有国宴家宴，乾隆觉得过年要比平常还要累。
　　但是今年不一样，因为今年，他有皇阿玛陪他过年。这可是皇阿玛第一次和他一起过年啊！这叫乾隆心花怒放。
　　
　　“皇阿玛……”这天乾隆早早的把所有事情扔给了永D，自己给了些福字就颠儿颠儿跑到应真这里来了。
　　“嗯？”人逢喜事精神爽，快过年了，应真冷硬的面容也有些松动了，所以对乾隆的态度好了不少。
　　“皇阿玛，快过年了。你是不是……？”乾隆讨好一般的搓着手。
　　“这是要作甚？”应真看着乾隆的神情，不由的好笑道，“难道你还想要压岁钱不成！？”
　　“儿臣是想要这个压岁钱，不知皇阿玛给不给？”乾隆看着应真笑容，不由得咽了咽唾沫。
　　都过年了，一定要给自己争取福利啊！
　　不正经！应真暗骂乾隆，面上一板，故作严肃道，“说吧，到底是什么事儿！”
　　“儿臣请皇阿玛赐福！”乾隆说着，招呼站在外面假装柱子的高无庸把东西拿进来。
　　康熙赐福用的这枝毛笔笔管髹漆，色黝，字填以金，上镌“赐福苍生”正楷四字，被认为是“吉祥法物”。用的纸笺多是丝绢制作，以丹砂为底色，上绘金云龙纹。
　　应真执笔，眼中闪过一丝怀念。这是皇阿玛的笔，想当初的时候，皇阿玛就是用这支笔为他们写福字的。到现在，他依稀记得那是自己欣喜的心情。那时候起个大早，只是为了给皇阿玛和皇额娘请安，只要皇额娘高兴，自己心里就美滋滋的。后来的时候，虽然额娘并不喜欢自己，但是额娘那里还有十四弟……
　　十四弟。
　　应真眼神一黯。但是手上动作不停，一勾一抹一点，行云流水般的写下福字，字迹隽秀，劲直方正。
　　皇阿玛字写的真好。乾隆看着应真写的字幸福的傻笑。
　　“正鸿！”应真放下笔，朝着门外喊道。
　　“奴才在。”正鸿赶紧出现在门口。
　　应真把写好的福字拿起来，略过乾隆早就举起来准备接的手递给正鸿，“把这个送到恂郡王府去。”沉吟半刻，应真又说道，“去把朕前些日子刻的东西一并送去。”
　　送给十四皇叔！？乾隆一听立刻就黑了一张脸，背后更是黑雾缭绕……
　　为什么是送到十四皇叔那里！？明明向皇阿玛讨福的人是我，怎么收益的竟然是十四皇叔？嗷嗷嗷嗷……
　　“奴才遵命。”正鸿赶紧应道，然后急急地退了出去。
　　屋子里的气氛好怪异……
　　“皇阿玛……你是故意的吧！？”乾隆一脸控诉的表情。
　　“嗯？”应真装出一脸迷惑的样子，“朕不懂你在说什么。”
　　应真就是故意的。他就是要看乾隆憋屈的样子。
　　“好了好了。朕就写。”应真似乎闻到了乾隆背后越来越明显的醋味，说着赶紧拿起笔来。大笔一挥，规规矩矩的写下福字，“这下行了吧！？”
　　“哼……”乾隆哼哼了一声，把福字放在一边。一手搂过应真的腰来，“不行！”
　　应真倒也不挣扎，这是嗔怒的瞪了他一眼，毫无威力。
　　“儿臣要压岁钱！”乾隆咬重了“压岁钱”几个字。
　　“压岁钱？”应真调侃的说道，“一会朕叫梁顺给你拿些个银钱送过去！”
　　“你知道儿臣不是这个意思……”乾隆声音逐渐低沉下来，呢喃爱语般的说道。
　　“……”
　　“皇阿玛……”乾隆坏心的咬住应真敏感的耳垂，得到应真敏感的一颤，“我们做吧。”
　　说着还把身子向前挺了挺。
　　“你这个……”感觉到身后一直在戳他的东西，应真咬着牙，字字从牙缝里挤出来，“你……是……禽兽么！”
　　“当然是！”乾隆完全不在意应真的话，双手不安分的伸到衣服里面，然后说道，“儿臣只对你禽兽。”
　　乾隆说的理所当然。
　　“你……”应真被乾隆挑逗的身子发软，“混蛋！”
　　“随意。”乾隆坏笑，然后抱起来朝着里屋走进去……                        
作者有话要说：额…………
这章后面是没有肉的，咳咳……
这个文文似乎是真的快要完结了…………


☆、第 93 章

　　大年三十。
　　天色还是一片漆黑。
　　乾隆猛然睁开了眼睛，漆黑的眸子里无丝毫困意。
　　大约是卯时了。
　　这是乾隆该上早朝的时候了。二十几年的生理时钟叫乾隆再无睡意。
　　他紧了紧双臂，怀间的充实感叫他感觉很满足。他抿了抿唇，随即低头微笑。
　　应真被他拥在怀里，面色沉静的睡着，也许是因为睡着的原因，应真冷硬的脸部线条软化了许多，看起来恬静秀美。
　　乾隆低下头，在应真的额头上浅浅一吻。虚实因为那轻柔的触感，应真微微皱了皱眉毛。然后又像是餍足的猫咪一般沉沉睡去。
　　乾隆看着应真难得的幼稚，不由得浅笑，生怕自己胸腔的振动会惊醒了睡梦中的美人儿。
　　昨天一晚上的折腾，纵使是强壮如应真也是有些吃力，清晨才堪堪入睡。乾隆心疼的拽了拽被子，又掖了掖被角，让应真只露出一个头来。
　　……
　　“事情怎么样？”乾隆坐在外间，小口轻抿着茶水，一副漫不经心的样子小声问道。像是生怕惊醒了应真的样子，虽然声音根本就不可能传到应真耳朵里。
　　“……不出皇上所料。”听到乾隆压低了声音的问句，自己的声音也不自觉的压低。
　　乾隆手上动作一顿。
　　高无庸不自觉的缩了缩头。心里不禁暗骂起始作俑者来。
　　那个没长眼的狗奴才竟然敢和那个贱丫鬟好上了！？
　　永琪啊永琪，既然你不知悔改，可就别怪朕不念父子之情！
　　高无庸抖了抖身子，看着帝王阴鸷地眼神，不由得对五阿哥充满了同情。
　　事情是这个样的。
　　自应真被刺，帝王回京，巴勒奔进京，小燕子入狱……诸多令人瞩目的事情发生，有一个人始终被遗忘在角落，就像是皇宫里的一粒尘，毫不起眼。
　　但是，就是这一粒尘。把五阿哥推上了“断头台”。
　　这一粒尘就是，采莲。
　　自从乾隆回宫之后，采莲这个丫头就被人们给遗忘到角落了。一下子没了主意的采莲，自然就把眼光投向了一直待她很好的五阿哥，更是希望能够侍奉在五阿哥身侧，要是能够攀上五阿哥那就更好了，不是？
　　五阿哥确实是个“仁慈”的主儿。见着采莲没有着落，就带着采莲去找小燕子一直挂在嘴边的“仙女娘娘”。
　　为了拉拢五阿哥，即使没了什么权利的令妃偷偷弄进一宫女来也不是什么太难的事。话又说来，皇上既然都允许这个丫头跟着回了宫，自然是要安排的。令妃先让她在自己身边做一宫女倒也是无可厚非的。
　　要是哪天皇上一时兴起封了妃，从延禧宫出去的自然是要和她一心不是？
　　可惜令妃的期望落了空，乾隆根本就不记得还有这样一个人。
　　败兴而归的令妃对这个采莲自然失了兴趣，随手把采莲扔给了永琪，倒是合了采莲的意。
　　后来，小燕子被揭穿，永琪被罚，采莲也就被差遣到别的宫里去了。从此老老实实的伺候着主子。
　　其实，就这样被遗忘在角落倒也不错。
　　箫剑最终提议假传圣旨就小燕子于水生火热之中，提倡五阿哥里应外合窃取玉玺。
　　五阿哥觉得这主意不错，但是窘迫如斯的永琪在宫中哪有什么人脉可言？平常眼高于顶，见谁都是一种不屑的神情，暗地里更是得罪了不少权贵。如今福伦一家早已不知如何，令妃娘娘更是驾鹤西去了，里应外合，外和是有，里应可就难倒他了。
　　冥思苦想，最后想起采莲这个人来。
　　所以百般周折找到了采莲。然后采莲与五阿哥里应外合盗取玉玺……
　　其实，乾隆是知道的。这中间要不是有乾隆放水，玉玺怎么可能那么轻易的就被他们窃取！？
　　于是就有了乾隆现在的问话。
　　“如此，也好。”乾隆抿唇冷笑，右手摩挲着杯口，“去通知宗人府的人，五阿哥只要去传圣旨，就是部下天罗地网也要给朕捉住他！”
　　“……喳。”高无庸抖了抖身子，小心应道。
　　“还有那个采莲，给朕办了她！”乾隆说道，眼神阴鸷。
　　“奴才遵旨。”
　　……
　　应真皱了皱眉头才睁开眼，昨夜的纵欲让他全身像是散了骨架一般，仿佛只要他一动就能听到骨头吱嘎作响。
　　死弘历！
　　应真阴沉的一张脸艰难的半坐起来，见一旁桌上放着还冒着热气的红枣银耳粥，脸色稍稍缓和了下来。还能想起给朕准备粥来，算你有良心！
　　应真伸手端过桌上的粥来，轻抿了一口――
　　嘶……
　　好烫！
　　“皇阿玛，你醒了？”乾隆一听到轻微的动静就赶紧跑了进来，鞍前马后的伺候着应真做起来，然后又非常自然的结果应真手里的粥，看着应真被烫红了的嘴唇心里心疼的不得了，“儿臣该死，竟然叫皇阿玛烫着了。”
　　说完，还不忘伸出舌头来给应真舔舔。
　　“少贫嘴！”应真嗔怒的看了一眼，躲过乾隆再次凑过来的嘴唇，然后问道，“朕好像听到高无庸的声音了，是出了什么事么？”
　　一般的时候，高无庸是不会到这里来的，乾隆才不会找一电灯泡来呢！要是高无庸真的来了，那只能说明是有什么事情。
　　见偷袭不成功，乾隆只好放弃了想法，乖乖的吹凉了粥送到应真嘴边，“无事，左右不过是永琪那混球。”
　　应真吃粥的动作顿了顿，“你不说朕还真是忘了还有他的存在，怎么？他又有什么打算了？”
　　乾隆憋屈的看着应真满眼都是幸灾乐祸，破罐子破摔道，“与采莲里应外合窃取玉玺。”
　　“呵……”应真听后不由得轻笑出声，“难道他们打算假传圣旨不成？”
　　就是这个意思！乾隆脸都绿了……皇阿玛，那个不着调的永琪不是我儿子啊！你看小十二不就挺好的吗！？
　　乾隆君，小十二挺好是你皇阿玛调教的好啊！
　　乾隆看着应真一脸戏谑的样子，一口气憋在胸口下也下不去，吐又吐不出来……
　　“哼哼……”乾隆只得哼哼两声以表心中的郁闷。
　　“哼什么？你当你是猪么！”应真毒舌道。
　　“……儿臣要是猪的话，那皇阿玛是什么？”
　　应真哑然。黑着一张脸不说话了。
　　“呵呵，皇阿玛不气哈，喝粥喝粥！”终于扳回一句的乾隆心情转好，舀起一匙粥送到应真嘴边。
　　……
　　待应真吃了粥，已是中午了。起了床在乾隆的提议下决定到宫外走走。
　　今天正好是大年三十，应真和乾隆悠闲地走在大街上充分感受过年的气氛。宫外的气氛就是与皇宫里不同，到处都是满脸喜色的人们，不管认识还是不认识，见面都会说声过年好。
　　“你说，我们会不会有一天也能和他们一样呢？”乾隆面带微笑，看着眼前一对老夫妇，满含羡慕。
　　应真随着他的目光看去，老夫妇相互扶持，即使生活不富裕却依然很幸福的样子。应真撇了撇嘴，说道，“大概不会。”
　　乾隆愕然。
　　“我们活不到他们那么落魄。”应真说道，眼睛定定的看着乾隆，“其余的，我相信，可以。”
　　你会让我幸福的。
　　“……嗯。”乾隆喜笑颜开，偷偷在应真额头印上一吻。
　　我会让你幸福，尽我所能！                        
作者有话要说：猫又爬上来了……
抱头逃走……




☆、第 94 章

　　宗人府。
　　滴答。
　　水滴落。
　　静谧的黑暗像是一只洪水猛兽，张开血盆大口，露出锋利的獠牙，肆无忌惮的大笑……锋利的獠牙撕开罪人的胸腔，狰狞的掏出藏在心里仅剩的勇气，毫不客气的将其吞噬……
　　“呜……”黑暗中传出来一声呜咽。声音喑哑难听，但不难分辨出是一个女子的声音，“……咳咳咳……永……琪……”
　　救救我啊……这里……是……地狱……
　　黑暗中勉强能够看见一个人影蜷缩在角落里瑟瑟发抖。她伸出手臂环住没有遮盖物的双腿，黑暗中看不出她的手腕处空空如也……
　　好冷。现在是冬天，在女子才进天牢的时候，她本是穿着锦衣的。而如今，她身上只剩下了几块破布。
　　6岁之前自己没有记忆，6岁之后，自己一直在大杂院长大，虽然不富裕，但是饿不死。再到后来……自己认识了紫薇，当了格格，遇见了永琪，锦衣玉食，高床软枕，何等幸福……而现在，她不仅没有了荣华富贵，就连她的衣服也叫别人抢了去，而且还……
　　想到后来，她不禁小声啜泣起来，眼泪混杂了污泥和血水一并流下。
　　呜呜呜……永琪……求求你，快救救我吧！小燕子都快变成死燕子了……
　　“Cao！臭□，吵什么吵！难道老子没有满足你吗？”黑暗中传出一个怒气冲冲的男声。
　　“对……对不起……”小燕子被吼得瑟缩了一下，小心的挪了挪身子，让自己更加委身于角落。
　　现在的小燕子哪里还有当初的嚣张气焰。在这里的日子，已经让她变了另外一个摸样。
　　这里的日子，说是虐待都是赞美。
　　这里是地狱。
　　小燕子伸出手腕，抹了抹脸上的泪痕。手腕处散发着一股难闻的腐烂味道。
　　“Cao！骚蹄子！”男人粗鲁的骂道。
　　然后小燕子感觉到有一只粗糙的大手抓住了她的手腕，然后一股巨大的强制力将她拉离了原地。小燕子惊恐的瞪大了眼，大声尖叫着求饶，她知道等待她的，将是无尽的性|虐……
　　“叫什么叫！”男人大声咒骂着，罪恶之手揉捏着小燕子的胸部。
　　“不要！！求求你，不要啊！永琪！！永琪！就我啊！！”小燕子歇斯底里的尖叫，双脚不停地蹬踹，“你快放了我！五阿哥不会放过你的！”
　　“啪！”男人狠狠地赏了她一个耳光，“贱□！每天都喊着五阿哥来救你，你以为你是谁？不过是个阶下囚而已！又不是什么格格，哼哼……五阿哥……你觉得五阿哥会要你这个被老子cao过的女人！？别做白日梦了！”
　　不会的！永琪怎么会不要我！？小燕子张着大嘴刚要反驳，就听到男人后面的话。
　　“上次给你的教训还不够是不是？这次是想让老子再把你的脚剁了？？”
　　没有出口的反驳成功的被哽在了喉咙，化成无助的呜咽。
　　上一次，就是这个男人，让她失去了双手。她忘不了，这个凶狠的男人是怎么用石头一下一下砸烂了她的双手……她更是忘不了那一下一下撕心裂肺的疼痛……
　　她不想再尝试一次。
　　男人见小燕子不再吱声，冷笑了两声，撕了小燕子身上最后的两块破布，伸手向下|身探去。
　　“……这是什么？”男人摸了一手黏糊糊的东西，于是厌恶的问道。
　　“是……是……癸水……”小燕子小声呜咽道
　　“Cao，真晦气。”男人骂道，伸手握住□的巨物，毫不留情的捅了进去。
　　“啊！”小燕子发出一声凄厉的惨叫。之后就被□的肉体碰撞声湮没了……
　　……
　　今天是大年三十的晚上。永琪在家宴上待了一会，就悄悄的离席了。
　　皇阿玛所有的注意力都在家宴上，今天晚上就是他们行动的最好时机。
　　可事实上，乾隆是冷笑着看着他离席的。
　　永琪，宗人府之行，会让你终身难忘！
　　永琪悄悄的出了皇宫，与换了侍卫服饰的箫剑汇合。然后两人拿着自己假造的圣旨前往宗人府，一路上有了圣旨，更是畅通无阻。看着面前这些官员们低头哈腰的样子，永琪忍不住昂起头来，神色不屑。
　　哼哼，一群口蜜腹剑的小人！瞧他虎落平阳就赶紧躲得远远的，生怕自己染上霉运一样的样子。现在还不是要对自己点头哈腰？永琪最近受到的冷落和嘲笑不可谓是少，这叫永琪更是瞧不起这些个在他心目里的小人。早晚有一天，自己要让他们后悔他们的选择！
　　永琪握紧了手中的假圣旨，眸色暗沉的看了一眼，早晚有一天自己要坐在那个位置上！然后……
　　“五阿哥！？咱们还是快点走吧。”箫剑小声说道，然后小心的环顾四周，手里更是握紧了腰侧的佩剑。那些官员看他们的眼神实在是太诡异了，这叫箫剑有一种不好的预感，就像是他们中了谁的全套一般。
　　永琪被箫剑这样一说，突然从自己的美梦中惊醒。不由得苦笑，自己不是已经决定了，救出小燕子之后就逃离皇城 ，游山玩水，不再回来了么？
　　可是，为什么自己心里却是这样的不甘心！？
　　永琪晃了晃头，把撼动自己决心的想法甩到脑后，救了小燕子之后，他就没有退路了，除非皇阿玛能够明白他们的苦衷。永琪眼神黯淡，皇阿玛他……应该不会的。
　　他好像是被什么蛊惑一般，已经不再是以前那样仁慈善良的皇阿玛了。
　　但是，事实证明现实的残酷性。
　　永琪不敢相信耳畔传来的呻吟声。那个声线永琪不会听不出来，难道自己曾经百般喜爱的小燕子正被一个猥琐男人压在身下……做那些苟且之事……！？
　　永琪快步向着声源方向跑去。
　　箫剑脸色也相当之难看。他举着火把跟上。
　　小燕子！？
　　小燕子被一个满脸污垢的男人压在身下，脸上不仅有污泥更有血迹。她看到了永琪之后先是不敢相信的瞪大了眼睛，然后便是欣喜地尖叫着，那张满脸血迹的脸加上曾经的伤疤，张大的嘴，几乎要瞪出来的眼睛，怎么看都令人毛骨悚然……
　　咚咚……永琪被吓得往后退了两步撞在了后面的墙上。他感觉所有血液都在倒流，一下子冲到脑袋里，四肢冰凉……
　　“永琪……永琪！！救救我！呜呜……救救我啊！”小燕子朝着他挥手。那双血淋淋的手腕，甚至还有腐烂的痕迹……
　　永琪觉得自己后背已经湿透了。他现在很后悔自己来到了这里，竟然决定来救小燕子……
　　“……呕……”箫剑比永琪还要夸张，他俯身“哇”的吐了……
　　“永琪你快救救我啊！”小燕子嗓子喑哑着尖叫，声音也添加了恐怖气氛……
　　这就是自己一直在挂念的小燕子……恐惧过后，永琪只有靠着墙的支撑勉强站立，心里更是失望颓唐，这就是……自己一直想要的……
　　“来人呐！皇上有令，五阿哥假传圣旨，拿下！违令者杀无赦！”一时间灯火通明，密密麻麻的官兵里三层外三层的包围了他们。
　　“锵！”箫剑看着眼神空洞，完全丧失了求生欲的永琪，咬咬牙拔出宝剑打算冲出包围，留得青山在不怕没柴烧，就算自己救不了小燕子，他还有家仇未报，他还不能死在这里。至于五阿哥，再怎么落魄他也是那个昏君的儿子，虎毒不食子，他应该不会吧五阿哥怎么样的。
　　但是事实证明是箫剑太自负了，蚁多咬死象，即使箫剑多么的厉害，这么多官兵就算是磨也会磨死他……
　　与此同时。
　　应真正坐在石阶上，依着乾隆温暖的胸膛，看着天空中争先绽放的烟火。
　　“今天你不该去景娴那里去么？”不管怎么说，守岁这种事情一般就是和正房一起的。应真浅浅的打了个哈欠说道。
　　“……儿臣觉得还是皇阿玛最重要。”乾隆拢了拢应真身上的大氅，以免寒风吹进来，“儿臣心中的正房，只有皇阿玛一个……”
　　乾隆俯□在应真脸上亲了又亲。应真倒也不躲，反正都已经习惯了乾隆的亲昵，只是对于乾隆用“正房”这个词来形容自己有些不满，但是嘴角还是不经察觉的翘起来。
　　“永琪他们？”应真挑眉问道。
　　乾隆脸色顿时一黑，沉闷的开口，“……已经去了。”
　　应真心情大好。甚至幸灾乐祸的幻想了一下永琪看见小燕子时的表情。好在自己已经派了血滴子的人去，明天大概就能知道永琪到底是什么表情了……
　　乾隆好笑的看着应真板着张脸，事实上已经神游天外的样子不由得在应真唇上印了一吻――
　　新年快乐。                        
作者有话要说：小燕子：告非！老娘也要走了！你们必须想我！！否则老娘让永琪恶心你！
永琪：各位，本阿哥就不用你们想我了，记得给本阿哥留言，虽然作者最近抽懒筋不想写，但是不代表乃们就可以不留言啊口胡！
猫猫：…………我错了……求求你们，出来留个言吧……




☆、第 95 章

　　大年初一。
　　乾隆今天会很忙。
　　比如面前刚走的三阿哥，然后又来的八阿哥，八阿哥刚走，小十二又带着紫薇一起来了。乾隆很头痛。以前没有什么事情，觉得都来给自己拜年是一件好事。可现在，他倒是觉得实在是太麻烦了。这得浪费都少时间啊！这得浪费多少能和皇阿玛在一起的时间啊！
　　所以，乾隆不耐烦了。
　　所有人都觉得乾隆很莫名其妙，怎么大过年的竟然心情如此不好！？难道是谁惹着皇上了？于是，所有人都战战兢兢的给乾隆拜了年之后，转身就溜，少说少错，谁也不愿意大过年的给自己添堵不是？
　　但是，这可不包括弘昼。
　　乾隆黑着一张脸看着眼前悠哉哉喝着茶的弘昼，周身冷气直冒。
　　高无庸赶紧低头。两位主子爷之间的事，奴才什么也不知道……
　　“弘昼你还赖在这里做甚？府里没事么！？”乾隆板着脸，用视线秒杀弘昼一千遍。哼，干吗非要在这里赖着？今天可是大年初一，前往和亲王府拜年的人怎么可能会少？作为和亲王的弘昼，不在府里主事，赖在这里想什么话！
　　“无事无事~”弘昼嬉皮笑脸的说道，“家里不是还有臣弟的儿子们呢吗？哎呀，臣弟老了，得锻炼锻炼儿子们呐……”
　　“……”老了的话，回家老去！乾隆
　　在心里咆哮着，脸上的表情愈加不悦。
　　真冷。弘昼搓了搓胳膊上起来的鸡皮疙瘩，讪笑道，“皇兄啊……臣弟是不是该给皇阿玛去拜个年？”
　　给皇阿玛拜年？乾隆刚刚被称作不悦的表情立马变成了非常难看。朕说弘昼这死小子怎么不走呢！原来是在这里等着朕呢！
　　给皇阿玛拜年？哼哼，皇阿玛肯定会留他吃午膳，吃午膳的话那不就是破坏朕与皇阿玛独处的美好时光了么！？乾隆心里腹诽，万分的不愿。但又不敢拒绝弘昼这次的请求。
　　要是自己拒绝了，皇阿玛会不理自己的……
　　弘昼手里端着茶杯，不时地瞄着乾隆的脸色，观察着乾隆的脸越变越难看。心里不禁有了些以前想都不敢想的念头……
　　话说，自从皇兄与皇阿玛郊游回来之后，两人之间的气氛就变得非常微妙起来。要是说以前，皇兄怕皇阿玛的程度那根本就不是一点两点的事，就算后来皇兄老是巴巴的粘着皇阿玛也没过给弘昼那样的感觉。
　　可是自从那次以后，自己就再也没有见过皇阿玛的面儿了，除非是皇阿玛出宫来找自己。
　　好像，每次自己进宫要见皇阿玛的时候，皇兄就拿那种看情敌？一般的眼神来看着自己，然后用各种理由把自己打发掉……
　　弘昼被自己的想法吓了一跳，手上一抖。茶水一下子就洒了出来，滚烫的茶水全洒在了弘昼的手上。
　　“嘶……”弘昼被烫的呲牙咧嘴，手忙脚乱的把茶水放在桌子上。
　　报应啊！这就是报应！谁叫你没事闲的乱想乱猜的！先不说两个人都是男的，就算可以皇阿玛和皇兄也是不可能的啊！弘昼苦着一张脸，一边捧着自己的手一阵吹，一边心里否定了自己的想法。
　　“要不要紧啊？”乾隆幸灾乐祸的看着弘昼那只倒霉催的手，然后言正义辞的说道，“要不要宣太医过来？高无庸，和亲王身体欠安，叫太医过――”
　　“哎哎哎，皇兄！不必了……”弘昼堪堪笑道。
　　……
　　应真今天心情很好，不仅是因为今天是大年初一的原因。
　　梁顺站在一边，看着自家主子微微翘起的唇角，自己也不由得翘起了唇角，心里也由衷的感谢起娱乐了自家主子的某些人。能娱乐我家主子，你们就是死也是死得其所了……
　　“主子……”正鸿走进来，对着应真说道，“皇上来了……”
　　弘历来？哪次通报过？这次是怎的？
　　还没等应真继续疑惑，正鸿接着说道，“随皇上一起来的还有和亲王弘昼。”
　　“弘昼？”应真先是诧异了一下，随即恍悟今天是大年初一，弘昼理应来给自己拜年，于是挥挥手叫两人下去，“让他们进来吧。”
　　弘昼一进了门就看到了坐在桌旁的应真。他已经许久没有见过自家皇阿玛了，应真还是像以前自己记忆里一样俊美，虽然和一样冷，但是面容缺少了以前的冷厉，眉宇间的那份煞气也淡了许多。要不是自己相信皇兄不可能骗自己的话，他甚至都会以为这个不是他那个杀伐果断的皇阿玛……
　　弘昼怔怔站在门口。
　　“这是怎的？弘昼来，不是给朕拜年的么？怎么一句话也不说？这样的话，可别像在朕这里讨到压岁钱。”应真看着弘昼傻傻的站在那里一动不动，不由得打趣道。
　　“……哪里哪里。”弘昼回过神来，讪笑道，“儿子给皇阿玛拜年来啦，这份儿压岁钱可不能少了儿子的啊！”
　　“哼，这弘昼一提到钱，眼睛立刻就亮了。不明白的，还得以为儿臣苛刻了他的俸禄呢！”乾隆从一进门，就直奔着应真就去了，赖在应真身边死活不动。
　　“皇阿玛你看看，皇兄老是这么挤兑儿子……”弘昼看着应真今天心情很好，于是也就插科打诨起来。
　　“呵呵……”应真轻笑，“坐吧。”
　　“哎！”弘昼欢快的应了一声，顺势坐在了应真的另一边。
　　好像有谁在看我？弘昼身子抖了抖，把视线固定在一直在瞪他的皇兄身上。
　　那种视线……敌视？
　　弘昼刚刚的念头又突然莫名其妙的冒了出来。
　　不会的不会的……弘昼使劲甩了甩头。皇阿玛和皇兄应该是不可能的……吧？
　　“……怎么了？弘昼你不舒服？没事晃什么脑袋？”应真莫名其妙的问道。
　　“没……没什么……”弘昼赶紧笑了笑，“儿子只是觉得自己头上好像有苍蝇……”
　　……大冬天的，你从哪里弄来的苍蝇来给你打酱油啊！？口胡！
　　于是乾隆和应真都用着一种看神经病的眼神盯着他，当然，应真的眼神比起乾隆来隐晦多了……
　　“啊……哈……哈哈哈……错觉错觉……”弘昼干笑，端起茶杯试图转移话题，“来来来，喝茶喝茶……”
　　“茶――”应真张开嘴刚要说点什么。
　　“噗！”弘昼一口茶水全喷在了应真身上。
　　“――烫。”应真黑着脸把话说完了。
　　“皇……皇阿玛……”完了……闯祸了……弘昼看着应真完全湿透了的前襟，不由得苦了一张脸，一撩袍子跪在一旁，“请皇阿玛恕罪……”
　　“皇阿玛！你没事吧？”乾隆赶紧奔过去，扯开了应真的前襟，让依旧滚烫的衣襟远离应真的皮肤，“弘昼！！”
　　弘昼被吼得缩了缩脑袋，皇兄，你反应也忒大了吧！？悄悄的抬起头不经意的白了一眼乾隆――妈呀！那是什么？？
　　皇阿玛锁骨处怎么……
　　吻痕！！！
　　“算了，起来吧。”应真叹了口气，“不过是被烫了一下而已。”
　　“哼！”乾隆冷哼了一声，看着弘昼的眼神愈加不善起来，死小子，你给朕等着！他一边用绢帕擦拭一边温声说道，“皇阿玛，你还是早些个让弘昼跪安吧。他今天到儿臣这里来的时候就有点不对劲，想是有些个风寒，如今脑袋有些不好使……”
　　“……这样也好。”应真想起弘昼今天的各种不着调，于是点了点头，“弘昼早些回去休息吧，顺便叫几个太医过去给你好好看看。”
　　“儿臣这就叫人去宣太医。”乾隆看着弘昼冷冷的笑，看哥哥我是多么的疼你……
　　于是，“被跪安”的弘昼浑浑噩噩的就飘想了和亲王府……                        
作者有话要说：呼呼……
前日子一直在备考，结果很悲剧……
据说只要是桌子上有字的，都算作弊，记零分……
最悲催的是……猫猫桌子上有字啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~
于是忐忑了好几天啊……
不过现在已经好了……
因为猫猫本人已经……想开了……濉…
最后，留个言呗？？




☆、第 96 章

　　第二天，受了“风寒”的和亲王顶着浓郁的眼圈就进了皇宫，直奔着乾清宫面圣去了。
　　据说这次谈话只有乾隆和和亲王在，就是最受乾隆重新的高无庸也被排斥在外。两个人密谈了两个多时辰和亲王才出来，面色很平静。
　　但是乾隆的脸色就不是那么好了。听说那天被参与议事的大臣都被劈头盖脸的一顿臭骂。也有些大臣找到高无庸想要旁敲侧击的问出乾隆发火的原因，然后被高无庸一句淡定的“奴才不知”给堵了回去。
　　没有谁知道两个人到底谈了些什么。
　　这种状态一直持续到下午。
　　疲惫极了的乾隆放下朱笔，理也不理一旁苦哈哈批阅奏折的永D的走出来御书房，直奔乾清宫偏殿，面色沉静。就是高无庸也摸不清乾隆现在的心情，只得闭了嘴，小心翼翼的跟在后面。
　　……
　　“主子……”正鸿苦着一张脸，看样子要是应真再不理他，他都快要哭了。
　　“噗嗤……”最先忍不住笑喷的是伺候在应真身边的梁顺，他憋红了一张脸，最终还是忍不住破了功。
　　“嗯？”埋头于书中的应真伸手端过茶来呷了一口才抬起头来――
　　“噗！”一口茶水如数喷出……
　　“主子！”梁顺赶紧为应真擦拭。
　　“主子……”正鸿一个近一米八的大个子，露出一个万分委屈的表情，眼神还有些小哀怨……
　　“怎的？”应真咳了两声问道。
　　“主子，你看看小少爷它……”正鸿一副“我要告状”的模样。
　　“呜呜呜……”卡布奇诺咬着正鸿的裤子，睁着水汪汪的大眼晃啊晃的，那表情，那声音，比正鸿还委屈。
　　“小少爷，别拽了……”正鸿虽然有一身的好武艺，但是对于一只大型犬，对于自家主子的心肝宝贝却是一招也不敢使出来，只得一手拽着自己的裤子，以免被卡布奇诺给咬下来，另一只手轻拽卡布奇诺的长毛，企图将卡布奇诺拽走。
　　看着正鸿滑稽的形象，应真终于忍不住笑出声来，“正是怎么回事？你们这是在玩什么游戏？”
　　“主子！小少爷它已经咬坏了属下六条裤子了！”正鸿几近抓狂。
　　“好了，小布，过来！”应真好像的对着大狗招招手。
　　于是卡布奇诺屁颠儿屁颠儿的跑过来，前爪搭在应真的腿上，眼巴巴的求抱。
　　“你到底是怎么了？”应真摸着大狗头说道。
　　“许是在宫里呆的时间太长了，闷着了吧。”正鸿松了口气，自己的第七条裤子终于保住了。
　　进来的乾隆正好听到了这句话，眼神不由得黯了黯，脑海里盘旋了一天的话再次浮现了出来：
　　【皇阿玛如今的身份已经不适合呆在这里了。】
　　【你要禁锢他？】
　　……把他圈在这里……
　　应真听了正鸿的话，沉默了一下才道，“去吧，叫正鸿带你出去转转。”
　　“呜呜……”卡布奇诺呜咽了一声，可怜兮兮的看着他一动不动。
　　“听话，等有机会，我在陪你出去啊！”应真无奈安慰道。现在自己身份不能暴露，自己要是和卡布奇诺一起出去的话，会大大的增加暴露的可能性。
　　“……连狗都耐不住了，皇阿玛就不觉得无趣么？”乾隆不禁问道。
　　“……还好，不觉得。”应真对于乾隆的到来并不惊讶，安抚着小布淡淡的说道。
　　真的不觉得？除了喝茶看书，光光花园以外再无其他的娱乐。这样的日子几近囚禁，难道真的不无趣？
　　说谎罢了。
　　想到这里，乾隆不由得觉得心酸。一直以为自己才是付出的最多的那个，殊不知，皇阿玛也是为自己默默地承受着寂寞的蚀骨……
　　那一天，乾隆异常的沉默。
　　……
　　今年正月过的很热闹，但是这样的好日子没有过几天。这还没出正月，就发生了一件震惊朝野的大事件――
　　皇上病了。
　　这次的病来势汹汹。帝王一病不起，一直在乾清宫休养生息。
　　帝王一病不起的消息立刻席卷了整个皇宫，皇后，太后一听闻就立刻起驾前往乾清宫，然后又惨白着脸退了出来。
　　皇帝，大概是不好了。
　　暗暗得到消息的人除了上朝以外，都躲在家里思忖着自己要站在那位阿哥的阵营里。不过，乾隆的手谕证明了选择其他阿哥是多么错误的决定――
　　任命十二阿哥永D为太子，监国。
　　十二阿哥为人憨厚，以仁为主，但不代表他的手段会仁慈。十二阿哥以自己圆滑的手段和处理国事上的果断英德隆大多数朝臣的好感。
　　在十二阿哥的努力下，整个朝野再次归于平静。
　　五日之后，帝王病重，于未时驾崩。
　　【十二皇子永D人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，著继朕登基即皇帝位。】
　　黄天吉日。
　　少年抽长的身姿已经换上发明黄的服饰，身上盘旋的五爪金龙若隐若现，头上朝珠在眼前晃动。
　　少年缓缓举起酒杯，对着天坛要摇拜祭，眼神坚定的看着前方，远方隐现的青山，还有一片片云海。
　　皇阿玛，儿臣会代你打理好大清江山的！
　　祭天完毕，涌动的老百姓大呼万岁，殊不知，人群中有两个戴面具的人默默地看着少年挺直的背影……
　　看着少年一步步的走下天坛，应真感觉自己登记那天仿佛就在眼前，却早已隔世……
　　“走吧……”
　　“嗯。”
　　
　　两年之后。
　　和亲王府。
　　“都忙着！忙活着！！”和亲王府的管家带领一众下人忙里往外。
　　“阿玛！！你怎么就走了啊！！儿子我……”永璧跪在棺材面前嚎啕大哭。
　　“王爷……你留我们娘儿几个可如何是好啊……”福晋被几个侧福晋搀着，哽咽的哭道。
　　“呜呜呜……”
　　底下哭声一片。和亲王却坐在棺材盖上翘着二郎腿，“哎哎哎，别停！永~，继续哭！”
　　永~点头称是，偷偷的喝了口水补补水分，继续哭天喊地。
　　这日子真美好！
　　和亲王美滋滋的想到，多亏了自己当时的英明决策，叫皇兄带着皇阿玛走了，要不自己哪里会有这样的好日子过啊！
　　“主子……”管家慌慌张张的跑了进来。
　　“怎么？慌张什么！”和亲王满不在乎的说道，“有多大的事情也不该找爷！没瞧见爷今天死着呢么！！！”
　　“主子，有两位爷要见您……”管家欲言又止。
　　“谁啊？”
　　“……两位人不许奴才说。”管家苦着张脸。
　　“你们都继续哭着啊！”弘昼大手一挥，转身就走，“走！给爷带路！”
　　“两位也就在后院等着呢。”
　　弘昼气势汹汹的就往后院走，一边走还一边嚷嚷道，“爷倒是要瞧瞧到底是那两位爷这么嚣张，竟要爷爷亲自来――”
　　最后一个字硬生生的卡在喉咙，弘昼面对着眼前这一对熟悉的寒星眸，一个字也说不出来。
　　“……弘昼，你最近胆子不小么！！！”那人突出的每个字都带着冰碴。
　　四……四哥！！！！
　　救命啊！！！！
　　【正文完】                        
作者有话要说：完结鸟~~~~
这个结局猫猫想了好长时间的说~~~~
如果后面还有的话，应该就是番外了
所以……
看在本文都已经完结的份儿上，经常潜水的亲们，乃们就出来留个言呗？【讪笑搓手
PS。后面可能会有一张小十二和和美人的番外。剩下的，嗯……
还没有想好呢……

