

还珠之这苦逼的人生
作者：秋漾

上卷
第一回
　　这里，是哪里？
　　为什么会这么黑？
　　我死了么？
　　死了吧？
　　要不然，我怎么会这么疼，我的肚子，怎么会像喝了毒酒一样，绞痛难忍。
　　为什么我觉得自己好像着火了一样，那么的疼那么的热，像极了要灰飞烟灭一样..．
　　难受，真的好难受..．
　　我怎么了？我到底怎么了？
　　头好疼！
　　我...我是谁？
　　为什么我什么都不记得了！
　　啊――
　　++++++++++++++被子没晒干净。
　　这是久卧于病床已经昏迷了整整七天的人醒来时候的第一个想法。
　　虽然还是头痛欲裂，但是那被子上的霉味竟好像是如影随形一般，在鼻尖萦绕，不肯离去。
　　唔！重重的拧眉，少年开口训斥：“这谁晒得被子！”
　　少年以为自己的声音至多只是嘶哑沙利得很，却想到，那声音根本就是几不可闻，仿佛自己说话之后那好似撕心裂肺后的咳嗽只是一个幻觉而已。
　　我这是怎么了？
　　少年皱眉，重沉得头让少年只觉得白茫茫一片，钻心般的疼痛让少年无法思考。
　　可是偏偏的，少年就是想去想，因为，他不知道，自己是谁！
　　清醒时的头疼与茫然更重了，但相对的，那种无处着力的孤单寂寥之感更甚了。
　　我到底是谁？！
　　越是思考，头就疼得越厉害。
　　但少年并不放弃去想。
　　因为，人活一世，若是连自己都不认识，那真可谓是白走一趟人世间了。
　　可是..．
　　微微抬起的身子又重重的落回到床上，额头更加的抽疼，少年看着手臂那些大大的好似被马拖着狠狠地在地上拖过一圈而造成的大小伤痕，心里除了对自己的疑惑外，还有的，便是，不真实感。
　　总觉得，我好像不是我？我...好像不应该出现在这里？
　　“纾　庇惺裁吹袈湓诘厣希发出了清脆的碎瓷声。
　　“大人！福晋！大少爷醒了！大少爷醒了！”柔软的女声带着惊喜，兴奋的嗓音逐渐远离。
　　大少爷？我吗？
　　心里突然有些放松了，少年冷漠的眉眼终是染上了一分柔软。
　　隐约记得，有个人一直恭恭敬敬的喊着自己大少爷呢~还有，还有，弟弟，我的弟弟，以及，我的儿子，我的..．
　　！
　　好痛！我的头！我的头为什么这么疼！啊！啊――
　　少年疼得在床上翻滚，病弱苍白的身体泛起了一层不正常的红晕，青筋暴露，异常的可怕。
　　“我的儿！我的儿啊！”一波一波汹涌而来的疼痛间，少年隐约听到了一个女人哭喊着，撕心裂肺般的，将自己搂进了怀里。
　　头痛渐渐的出现消止，大口大口喘着粗气的少年微微睁大了眼睛，心里感觉有些别扭，更多的，则是不真实。
　　“我的儿，别怕！额娘在这里，额娘在这里，不疼不疼，一点都不疼。”女人轻轻的拍打着少年的后背，温柔的语调带着丝丝颤音。
　　女人身上所穿华贵精美，但却嗑得少年有些难受，女人身上的香味，是玫瑰花瓣的味道，让少年只觉得刺鼻难闻，女人的身体一直都在微微的颤抖着，而那按着自己腰部的手，更是力大得让自己难受。
　　可是。
　　他的怀抱。
　　很温暖。
　　非常的，温暖。
　　突然有种哭泣的冲动。
　　就好像是经历所有的困难所有的艰辛，被人误会被人唾弃，却又在回家的那一刻发现，自己的娘亲正笑眯眯的将喜欢的饭菜的端上饭桌，温柔的擦去自己所有的狼狈，告诉自己，可以吃饭了..．
　　娘亲..．
　　少年睁大了眼睛，可是不管他怎么睁大眼睛，却发现，眼前的一切，都是雾蒙蒙的，好像被什么遮盖了一般。
　　“孩子，你怎么哭了？”手捧着少年的脸，女人有些惊慌失措的看着这个打从醒来后就一声不吭的大儿子，一向倔强比谁都聪明也比谁都爱面子的大儿子居然会那样子哭泣，只让女人觉得自己的心都揪成了一团，难受之极。
　　“呜呜呜...”女人的身后，一个穿上藏青色马褂的俊秀少年低下头，死死的咬着唇，大粒大粒的泪珠往下掉。
　　“哎，慢点，慢点！”一把挥开了小厮的那紧抓着衣服的手，老大夫上前，有些尴尬的看着将少年抱在怀里的女人，“呃，夫人，我该给大少爷把脉了。”
　　“那你就把啊！”女人将少年抱的更紧了，好似老虎护渎般的戒备。
　　“可是，可是您将大少爷护的那么紧，我无法准确的诊断啊！”老大夫哭笑不得，女人之前的撒泼唾骂让他至今想来依旧心有余悸。
　　“什...”脸色一变就要发作的女人有些讶异的看着推拒着自己的少年，“我儿？”
　　少年摇了摇头，眸光一转，看向老大夫，苍白非常的脸上出现了一抹温和的笑意，更显得整个人脆弱非常。他伸出了手。
　　许久未曾真正进食的身体并没有什么力气，是故，少年只是举着手一会，整个人就大汗淋漓，感觉难受。庆幸的是，在少年即将要无力的垂下手腕的时候，老大夫的手指已经伸出来，按在脉门上。
　　“唔？”老大夫惊异的看了少年一眼，让少年莫名的有些紧张，“呵呵。”摸着那少的可怜的山羊胡的老大夫脸几乎要笑成了一朵菊花，他看着这个和往日里的传言天差地别的少年，微微点了头，向少年身边的女人道：“否极泰来啊。恭喜夫人，大少爷的伤已经没有大碍了。”
　　“什么？真的吗？”女人的眼睛一下子就亮了，他欣喜的看着少年，眼睛里满满的写满了慈爱，让少年感觉很是不自在。
　　“诶？之前你不是说哥哥身体里什么毒什么毒的，怎么突然就好了？”藏青色马褂的少年同样是一脸的兴奋，但眼底还是带着疑惑。
　　“当然没有全好啊。”老大夫摇了摇头，看着少年的眼睛里有着心疼，“大少爷从马上摔下来的时候额头撞到大石头，又被那狂奔的马尔拖着行了那么远的路，这些外伤怎么着都不可能一下子就好了。不过呢，大少爷清醒了，就表示没有什么大碍呢，接下来只要好好疗养，就可以了。”老大夫看着少年，眼睛里满是慈爱。
　　“哦对了，小少爷。”才刚抬步又马上放下的老大夫看了眼哪个一脸温柔的一遍一遍的摸着少年头发的女人，估摸着这位母亲先下眼睛里大概只剩下他那‘可怜的儿’了，便拉住往前凑的藏青色马褂少年，道：“大少爷整整昏迷了七天，着七天里并没有进食多少东西，导致肚子里没什么油水，现在醒了，不能马上让他吃些大鱼大肉，否则会吐得厉害更加没有胃口。”看着藏青色马褂少年探头探脑的样子，老大夫恨不能敲他一记，但对方毕竟是学士府的二少爷，不是自家那皮的不行的小鬼，老大夫最后也只能是无可奈何的摇头。
　　“哎，我还是嘱咐别人去吧，否则啊，我的这把老骨头哦~”装模作样的揉了揉肩膀又锤了捶腰。
　　然后，老大夫很欣慰的听到了身后的声音，只是那声音嘶哑的厉害，嗓子破败微小的很，要不是老大夫竖起了耳朵，他几乎要以为那是蚊子的嗡嗡声。
　　“谢谢您，我会遵照您的吩咐。”
　　当老大夫回头的时候，看到的，便是那坐于床上苍白病弱的少年微微低头弯腰，对自己鞠了一躬。
　　旁边，夫人、小少爷、小厮以及丫鬟，每个都恶狠狠的瞪着自己。
　　对比鲜明的很重要。
　　虽然是传言，但是差的太厉害了吧，这怎么都跟骄傲恣意，跋扈放纵严重不符了吧？那可是的温润谦逊的如玉君子啊，怎么会扯得这么离谱呢..．
　　老大夫转身，看着身后那紧闭的大门，忍不住摇了摇头，心里非常疑惑。
　　真是太扯了。
　　作者有话要说：新文新坑求包养求撒花：
                  第二回
　　眼看着那老大夫的身影彻底消失了，少年沉吟了一下，看着眼前陌生的却又一脸期冀的看着自己的两人，脑子里思路千回百转，最后，沮丧的发现，那空洞依旧是空洞，茫然照旧是茫然。
　　他依旧，什么都不记得。
　　依然，没有任何的记忆。
　　那么，要怎么办？是假装知道他们的存在还是…
　　算了。
　　算计什么的，精心什么的，还是消停会吧，我累了，折腾了一辈子，我还是…等等！一辈子？什么一辈子？我已经活过一辈子了吗？可既然如此，那这个大约估计不会超过十九岁的身体又是怎么回事？借尸还魂吗？别开玩笑了！
　　虽然心里种种感觉均不真实，并且自我嘲讽的厉害，但少年的心终究是动摇了。
　　一种狂喜油然而生。
　　只是…
　　微微的抬眼，少年看向那一脸紧张的盯着自己眼底有着欣慰喜悦光芒的女人，以及旁边的那个因为不敢发出声音而使得下意识憋气最后弄得自己脸涨得通红的藏青色马褂少年，心里有股暖流缓缓流过，他们是这句身体的额娘和弟弟呢。也就是说，他们，是我的家人。
　　哪怕下一秒不是了，但这一秒，他们也是…
　　微微的吸了口气，干涩的喉咙并没有多少的水分润泽，刺痛嘶厉得让少年难受：“我…”突然停顿了下，少年看着女人，苍白的小脸上有着显而易见的恐慌，“你能告诉我，我是谁吗？”
　　“为什么我什么都记不起来了？我…你又是谁？我的额娘吗？亲额娘？！”
　　“什…”女人倒抽了凉气，他看着少年，心里涌现出一股绝望，“你不记得了吗？我是你额娘啊，亲额娘啊！”
　　少年缓缓地摇了摇头。
　　“天！”女人发出一个惊讶的叫声，看着那个静静坐于床上的少年，脸上有着显而易见害怕的色彩：“怎么会这样？人都已经醒了不是吗？可为什么？！”手中的帕子绞成一团。
　　“哥！”藏青色马褂少年凑上前，急急的道，“我是尔泰啊，你不记得了吗？你的弟弟，尔泰啊！”
　　“尔泰？！”少年眨了眨眼，墨黑的眸子里闪过一丝疑惑的色彩，尔泰？我的弟弟？不！他不是这个名字，他的名字是…
　　“唔！”汹涌而来的疼痛感侵袭了少年所有的思路，原来就苍白的脸色瞬间变得铁青，少年支撑不住的躺倒在床上，大汗淋漓的喘着粗气。
　　“孩子！孩子你怎么了？”女人下了一跳，连忙上前，却发现少年眉头紧咒，额头上满是细细密密的汗珠，那苍白脆弱的模样，俨然已是昏了过去。
　　“天啊！来人！大夫，去把大夫带来！”
　　“孩子，我的孩子！”女人坐在床边，再次将少年揽在怀里。
　　“大夫，快点，快点啊！”早在发现不对劲的时候，尔泰便拔腿跑出屋子，顺利的在老大夫离府之前将之拖了过来，只是可怜了那老先生，六十几岁的高龄了，却在一天之内连续两次遭罪。
　　“诶，慢点！慢点！哎呦，我造了什么孽呦！”老大夫为自己的老身子骨叫屈。
　　“大夫，你快看看！我哥他失去记忆了！他什么都不记得了！连自己是谁也忘了！”尔泰急吼吼将老大夫推到床前。
　　“咳！大少爷，伸一下手好吗？”眼神有些诡异的瞄了眼再次将少年抱在怀里的女人，老大夫在心里一阵摇头，手下动作却是不停，俨然是一心两用。
　　“嗯…”装模作样的沉吟了一会，老大夫抬头，还没说什么便对上了少年的眼睛，那双眼睛，墨黑的厉害，有种黑沉沉的色彩，看着就让人倍感压力，且有种被看透了知道了的错觉。
　　好厉害的眼神！
　　心里惊讶的发现，面上却是不动声色，只有那渗出细细密密汗珠的额头昭示了老大夫的紧张，“大少爷，能第一下，让我看一下你的头吗？”
　　少年顺从的低头。
　　“嗯…”眉头皱紧，老大夫苦笑了一声，道：“夫人，可能是从马上掉下来的时候撞到了石头之类的坚硬的物质，使得大少爷脑子震荡过度，进而失去记忆。”
　　“那，多久能治好。”摸了摸少年的头发，女人追问。
　　“额，这个么，就要看情况了，少则马上就恢复，多则…永远都好不了…”
　　“那可怎么办才好？”女人一脸的茫然，满是不知所措。
　　“娘…”尔泰弱弱的喊了声。
　　“哥…”
　　“嗯。”敷衍的应了一声，少年诧异的看着有些失魂落魄的女人，这是怎么了？这个样子可是和刚才天差地别啊，出什么事了吗？
　　“福晋，大少爷二少爷，老爷回来了。”有丫鬟在门外通报。
　　女人愣了一下，正要起身，却看到一个男人走了进来。
　　“不用下来了，福晋。”男人走到床边，看着少年，一脸的慈爱：“怎么样？尔康，感觉好点了吗？有没有哪里不舒服？”
　　尔康？这句身体…不，我的名字么？
　　少年以一种打量却不会人感觉没礼貌感到生气的视线上下扫视了男人，穿着一品官员朝服的中年男子，长相并不是多么的俊美，在他身上展现的，更多的是一种味道，让人看着就觉得舒服。他的眼底有着微微的还未消退完全的谄媚阿谀，似乎是个喜欢拍马屁的人…
　　拍马屁…
　　为什么想到这个词的时候，会突然感到悲伤，不甘心？
　　我曾经，不得不去奉承什么人么？
　　…
　　心里各种心思千回百转，但面上却是不动声色，“你是阿玛吗？我的阿玛吗？”
　　“…”男人睁大了眼睛，上上下下的看着少年，然后将目光投向了女人，女人摇头，脸上有着悲戚。
　　“怎么会这样…”男人震惊得后退几步。
　　到底怎么了？明明一开始还挺高兴的，可现在这么震惊，是怎么了？少年扬眉，心里突然有了些不确定，在这种情况下不是应该担忧却夹杂着欣喜吗？毕竟，我醒来了。可是这个样子…我的存在碍了谁了吗？或者说…我的失忆，会让谁遭罪？
　　心底各种揣测的少年眼角余光敏锐的瞄到了女人张了张唇，似有些微弱的问了声：“怎么办，老爷，公主那边…”
　　回应他的，是男人无措担忧的的神色以及摇头。
　　便是连那名唤尔泰的少年也是一脸愤恨却又夹带了恐惧的样子。
　　公主？心里细细琢磨着这个称谓所代表的含义，少年眯起了眼。
　　原来如此，尔康之所以会是现在这个样子，是因为公主的关系么？
　　公主…
　　皇上…
　　少年突然觉得很不舒服，在他想到那最高的统治者的时候，心底突然涌现出一股强烈的情感，夹杂着惶恐愤怒与不干，种种参合，可谓是五味杂陈，难以言喻。
　　这是属于我的东西。
　　少年想。
　　这是我的惶恐，我的愤怒，我的不甘。
　　可是，我究竟是谁。
　　这番强烈的怒焰，针对的，究竟是哪端坐九五之位的帝皇还是…
　　少年陷入了深深的疑惑中。
　　作者有话要说：要收藏要留言要花花~
　　点一下点一下嘛，橙子很乖很好养的~
　　
                  第三回
　　天很蓝，洁白的云朵俏皮可爱的漂浮其上，优哉游哉的畅游在天空母亲的怀抱里，一队飞禽掠过，在天空留下一道隐约宛然的透明痕迹，让人望而心旷神怡。
　　“哥！”一个身着天青色短褂的少年策马飞奔，来到一个慢吞吞的牵着马匹的少年身上。
　　“嗯？”少年抬头，算不上俊美但绝对很有味道让人心悦神怡的脸上，一双墨黑的眸子好似蕴藏了世间最为纯粹的事物，美得惊人，让人惊艳。
　　“哥？”马上的少年愣了一下，脸莫名的红了一下，他下了马，一边平复着自己突然乱跳的心脏，一边兴致冲冲的道，“哥，怎么样，在家里休息了那么久，出来的感觉如何？”
　　“嗯~”深深吸了口气，少年闭了闭眼，后睁开眼，漂亮的眼睛里映照着眼前的一切，那般的阳光开朗，使得少年不由得弯了眉眼，“很好。”
　　“我就说么~”对方忍不住打了响指，吹了声口哨，心情更加的愉悦。
　　“谢谢你，尔泰。”谢谢你，只是单纯的因为我，只是单纯的关心我，已经很久，很久没有这般单纯的对我好，已经…
　　尔康心里突然一惊，那突然涌上心头的悲伤让他皱眉，满腹的疑问。
　　什么叫做很久？什么叫做叫做单纯？他究竟是谁？到底经历过何事？又是怎么变成现在的情形的？他…
　　“唔！”痛苦的呻吟了一声，痛到极点的头让尔康恨不能以头抢地，在滚上几圈。
　　并没有察觉到那靠在身边马背上低着头发出小小呻吟声的兄长的疼痛难忍，尔泰的注意力正全力放在那神采飞扬的挥动鞭子指使身下马儿飞驰得更加迅速的身着淡黄色服饰的少年。
　　长相俊美的少年身上装扮无一不是精细华贵，无一不昭示了他的身份高贵，常人难以企及。
　　“尔泰！”那人停在两人身前，哈哈笑着，映在藏去所有思绪的尔康眼中的，就是那人那开朗活泼的样子。
　　正在尔康猜测着这极有可能是哪位贝勒爷或是贝子的时候，便见到尔泰兴冲冲的喊了声五阿哥，然后与那被称作五阿哥的人相互击掌，两人相视，哈哈大笑着，宛若好兄弟般的勾肩搭背。
　　尔康呆滞了。
　　这个人…是五阿哥？！这个人…是被皇上当众嘉奖曾是最有力的储君更是第一个被封为亲王且是的道‘荣’这一称号的五阿哥？不会吧？五阿哥不是应该生性纯良温文有礼吗？怎么感觉，很豪爽很简单，还好像和尔泰是好兄弟啊…这其中最为明显的是，这位阿哥，貌似很单纯？在那个吃人不吐骨头的皇宫里，单纯？哈？开玩笑吗？
　　…
　　尔康各种崩溃进行时，因为打击太大，使得少年一时忘了追究自己究竟是从何处关于五阿哥的一切信息，毕竟，那其中可能大半是尚未发生的事情，而尔泰等人并未详明五阿哥的性格，只提过一丁点而已，当时尔泰的说法还是，“五阿哥是所有阿哥里最没有架子，也是最有才华的人。”这种种情况都与尔康记忆深处的印象不符。不过，也正因为打击太大，使得少年忘了追究，否则，刚遭遇了一场绞痛袭击的大脑，真的是不堪负荷。
　　“尔康，怎么样？身体好点了吗？”永琪用手拍了拍尔康的肩膀，一副‘哥俩好’的架势。
　　从震惊中回过神的尔康这才发现，自己居然没有在第一时间下跪行礼，这简直就是不可饶恕的大罪！当下，永琪便看到少年诚惶诚恐的将马蹄袖弹了下，跪地行礼：“奴才参加五阿哥，五阿哥吉祥。”
　　少年的动作很标准，不论是弹马蹄袖还是跪地，都准确完美的让人挑不出一丝错来，更准确的说，那就好像是数百年后从某本书书里走出来得人所作的标准动作。
　　对于那些喜欢追求完美，标榜高贵却又喜欢在某几个小地方斤斤计较的皇室中人来说，尔康的动作太过完美，让人挑不出错，心情愉悦者可以将之当做是对自己的臣服，进而高兴，而生气愤怒者，却又可以多拐一个弯，认为这是在讽刺自己嘲笑自己，从而大发雷霆。
　　永琪的心情毫无疑问是愉悦的，但他却高兴不起来，当然，也不可能出现大发雷霆的情况，要知道：“尔康你怎么回事啊？”连忙将尔康从地上搀扶起来，永琪摆出一张臭脸，但那眼底却还带着一丝笑意，“我们不是说好了吗？我们之间不需要这些虚礼。”
　　“这些虚礼，繁琐又讨人厌，真是令人喜欢不起来。”永琪道。
　　尔康抿唇，敏锐的在五阿哥的眼底发现了一丝厌烦。
　　五阿哥？
　　正在尔康纠结五阿哥那情绪针对的是什么的时候，身后突然传来一个声音，独属于少女的声线清澈婉转，柔美可人，让听者忍不住心神一荡。只是，当知道其中的尖酸刻薄时，又什么旖旎的心思都没了。
　　“哈，繁琐是繁琐了点，讨人厌也是讨人厌了点，可是，五哥，要没有这些礼仪这些制度的存在，就没有我们大清朝，更不可能会有你。”少女身穿红色劲装，坐于高大的马背上，一副轻松惬意的姿态，可尔康却清清楚楚的看到了其中的嘲讽鄙视，“说什么讨厌的，五哥，等你什么时候能够离了这些活着的时候再说吧。”那人笑着策马奔离，独留下一串银铃般的笑声。
　　“兰馨这个丫头！”永琪深吸了口气，额角青筋暴露，却又被强自压下。
　　“哼！总有一天，我会让这个丫头知道，我可不是那么好惹的！”永琪恨恨的道，“明明就没做过什么事，却三番两次的找我麻烦，这丫头，找死是不是。”
　　尔泰被永琪吓了一跳，忙道：“五阿哥，像公主那种人，我们犯不着跟他置气。”尔泰笑了笑，眼中有着得色，“兰馨公主如此骄傲自满目中无人，总有一日会栽在别人手里。”
　　正在为少女临走时那投注在自己身上的那一瞥里所蕴含的诸如鄙视嘲讽痛恨的情感而感到莫名其妙的尔康听到一旁主仆的对话，忍不住在心里犯了个白眼――骄傲自满什么的，那边那个一脸亲切温和的同皇帝身前的侍卫说话是谁啊？找死什么的，能够让皇帝和周遭大臣不过一会儿的时间就哈哈大笑三次的人，怎么瞧都不是找死的人啊？所以，五阿哥，你确定你没招惹过他吗？另外，这个身体，没有干过什么见不得人的坏事吧？那被藏得极深估计连主人自己都没察觉到的类似于看戏心态的幸灾乐祸是怎么回事啊？为什么我的汗毛倒竖总觉得会倒大霉啊！
　　尔康快抓狂了。
　　为什么他觉得自从他‘认识’了五阿哥开始，他的人生就会脱离正常人的范畴啊？那可是荣亲王啊！他疯了吗？！
　　尔康在心里将那名为尔康的小儿在脚下狠狠的踩了几下，以此来惩罚居然有如此大不敬想法的自己，却不料，在未来的日子里，他确实会与正常人有着差距。
　　而这，仅是开始，而已。
　　作者有话要说：为什么这章会让橙子有种逵猩竦母芯酰橙子写的是正剧不是吗？写的时候耳际放的还是佛经不是吗？为什么会是各种吐糟无极限？为神马这是为神马？各种抓狂崩溃中。。。
　　ps，今天橙子的小侄子生日了，橙子回家了，留言什么的，嗯，明天再回复好了【晋江给力的话，嗯】，大家不要不留言，打滚求留言求花花，啦啦啦~~~~
　　求收藏求留言的时间来了，亲们给个面子呗给个呗
                  第四回
　　“怎么样，兰儿，这弓，使得还顺手吧？”
　　当尔康跟在永琪尔泰身后来到队伍前列的时候，耳边便听到一个清朗的带着浓浓笑意的男声说道。尔康扬眉，看向了那身着明黄色常服的男子，长相俊美的男子不怒而威，正笑吟吟的看着身边那把玩着手中红色弯弓的少年。
　　说是少年，其实便是之前那个出言讽刺永琪的红衣少女，只是这会，兴许是为了方便行动，女孩换上了一件月白色短褂，一身男装衬得少女英姿飒爽，别有一番风采。
　　兰儿？唔，兰馨公主么？没听说呢？话说，现在是乾隆皇几年来着。尔康摸摸下巴，正在心里百无聊赖的想着一些有的没的东西，眼角余光却敏锐的瞥到少女与皇上说了几句话后，两人的目光齐刷刷的看向了五阿哥。
　　说是一齐看向五阿哥，更准确的说，是一个满是欣慰自豪的看着五阿哥，一个直接越过五阿哥，嘲讽中带着鄙夷的目光落在…尔康忍不住左右看了看，有些错愕的在心里指着自己：我？！
　　我招谁惹谁了？不对，应该说，是前身做了什么坏事了？惹得那人这么仇恨的样子…尔康弯了眉眼，忍不住笑了。
　　“或许，只是简单的想找茬而已？”少年喃喃念出声。
　　“嗯？”尔泰走了几步，回头，发现尔康居然不知在想什么而喃喃低语着，不由得好奇的道：“哥，怎么了？”
　　在心里不动声色的摇了摇头，尔康弹了下马蹄袖，弯腰低头施行跪拜之礼：“奴才福尔康恭请皇上圣安。”
　　尔泰愣了下，连忙跟着跪下：“奴才福尔泰恭请皇上圣安。”
　　“嗯。”乾隆点了点头，目光仍是投注在永琪身上，嘴里漫不经心的道：“起吧。”
　　“怎么样？永琪，身体还好吧？”
　　“启禀皇阿玛，儿臣感觉很好，并无大碍。”
　　“嗯。”乾隆满意的点点头，“兰儿这丫头说的没错，木兰这边的，呃，气场跟你很合，一来到这边你就会…”乾隆回头看向兰馨，兰馨捂嘴笑了下，道：“皇阿玛，是精气神齐齐上升达到顶点。”
　　“恩恩，对对对。”乾隆哈哈笑着，“兰丫头总是这个古灵精怪的。”
　　眼角余光无意识的瞥过静静站于一旁的尔康，不由得在心里咦了一声。
　　他不是没有注意过这个在三个月前成为永琪的伴读，却又在一个月前因为生病而开始缺席的少年，毕竟，永琪是他所有儿子里最让他喜欢的，对于皇帝来说，为了自己的儿子，调查在他身边出没的人是理所当然的事，哪怕这个人是最宠爱的妃子温言暖语开的口插得人。
　　其实，早在一年前，尔康就够资格成为永琪的伴读了，只是却没想到那时少年生病了，而自己又因为其他的事在最后免了他的伴读职务，只安排了尔泰。而现在，不过是当上伴读没多久，就又开始生病…这人…该不会其实和伴读这个职务犯冲，和上书房不合，甚至有可能影响到永琪的前程吧？若真是这样，那可不能留呢…
　　――不过，以上都是再见到少年之前的想法，暗卫调查的资料显示着富察福尔康是个骄傲恣意有着小聪明关键时刻能够隐忍的人，而现在，乾隆却是想要添上一个词：谦恭，有礼。
　　以乾隆的角度，只能看到微低着头的少年那剔得干干净净的头皮，以及那尖细的下巴，明明只是露出一点，可不知为什么，却是引人无限遐想。少年的姿势并不刻意，却显而易见的让人感到欢喜，那般的自然，就好像这人将自己生命中所有的虔诚都献上却不求回报一般，使人不由自主的为之骄傲，为自己拥有如此忠诚的下属而自豪。
　　“呵，尔康看起来不一样，是不是跟永琪一样，同样与木兰气场合得很。”乾隆看着少年，眼底明晃晃的都是笑意。
　　“…”太过受宠若惊结果不知道该说什么的尔康只能跪地领谢。
　　“嘻嘻，才不是呢，皇阿玛，这个人啊，可跟木兰不怎么合得来呢。”他合的呀，可是那祭天时候街道啊。兰馨掩唇，眼睛里一闪而过的是嘲讽。
　　“啊，是吗？兰丫头居然还会看相啊~”乾隆笑了笑，压下心底因为少年的过于谦恭过于规矩的不喜，明明就不是不喜欢，可不知道为什么，就是有些不高兴。
　　于是，乾隆决定将之掠过一边不提，却不料，早就看兰馨不顺眼很久了的永琪哼了一声，很是不开心的道：“怎么会合得来啊！前不久尔康还被某人设计坠马呢！那时候尔康可不就为了木兰而正在练习骑术吗？”
　　嗯？不是单纯的意外吗？乾隆扬眉，正要询问，却发现少年居然还跪着，头压得很低。
　　皱眉，乾隆淡淡的道：“起吧。”
　　一边，兰馨的声音悦耳亦笑意盎然，“哦呀，那未免太倒霉了点？是谁干的啊！真是不幸呢。”柔软的女声中，少年的声音显得很淡，但莫名的，乾隆却是听得清清楚楚，“奴才谢主隆恩。”简简单单的一句话，可不知怎的，让大清朝最尊贵的男人心中五味杂陈，十分怪异。
　　当乾隆终于回神的时候，耳边便听到永琪气冲冲的声音：“哼！要不是因为这样，尔康也不会失忆了。哈！那人究竟是想做什么啊！他是要怎么样啊！”
　　失忆了？
　　同一个问题同时在两人心间环绕，相较于兰馨紧接而来的脸色突变，充满探究的神色，乾隆的表现便直接的多，他直直的看向尔康，语带不经意，却又藏着一丝连主人都没发现的颤音：“那么，尔康，你还记得什么？全都忘光了还是…无须跪下回话，朕准你站着回答。”见少年似乎还有些犹豫有些不知所措的样子，乾隆忍不住一笑，慢悠悠的嗯了一声。
　　上扬着的声线似乎带着某种说不清道不明的含义，让尔康心底突地一颤，莫名的恐慌在心头洋溢，而皇上紧随而来的那句“更无须低头”更是让少年脸刷的一下白了，手脚冰冷，浑身僵硬。
　　慢慢的抬头，却不敢与之平视，尔康缓缓地道：“启禀皇上，奴才的记忆，都没了。”声音里隐约的娇气与熟稔，让尔康愣了下，那般自然而隐含着条件的答话，再次让少年怀疑自己的曾经。
　　等了许久，均不见皇帝的反应，耳边只闻永琪告状的声音，心下颇感怪异的少年悄悄的微抬头，想要偷偷瞧下皇上在做什么，谁料，却直直的撞入乾隆的眼底。
　　好似子夜漆黑的眼睛就那么直直的盯着自己，带着一种说不清的暗流，缓缓流淌。
　　“纭！痹谏倌昊褂行┬木的时候，大脑已经直接下令，身体自动自发的跪下，“奴才知罪，请皇上降罪。”
　　“尔康你干什么？”永琪吓了一跳，也顾不上和兰馨的互瞪，连忙想去拉起少年，便是尔泰，也很是莫名其妙的看着少年，只有兰馨，目光在乾隆与尔康之间隐秘的扫来扫去，眼底有着莫名的精光。
　　“你何罪之有？”乾隆慢慢的开口，看着身子已经开始瑟瑟发抖的少年，心里说不清是对其容貌的失望还是其他什么，只是淡淡道：“无罪，起吧。”
　　“奴才谢主荣恩。”尔康的声音越发的恭敬，语气里，满是谦卑。
　　乾隆不语，眸色深沉地看了哪个低着头，恨不能将自己变不见的少年一眼，转头，看向旁边的诸位亲王与大臣…
　　在心里为自己抹了一把虚汗，看着策马奔驰的一行人，因为担心未完全痊愈可能因为骑马震荡的关系而导致头疼的尔康多少有些羡慕有些欣慰的看着尔泰。
　　“看！那是我弟弟！”虽然不知道此时尔泰在跟五阿哥说着什么，但目光一直紧紧追随着尔泰的尔康自然是发现了自己弟弟射出的箭射中了一只白兔，突然什么都不想不肯去深思的少年很是兴奋的拍了拍旁边格尽职守的侍卫，笑眯眯的指着尔泰，道：“怎么样，厉害吧。”尔康的脸上，明晃晃的写着：‘不许说不是，说的话你就死定了’
　　许是少年的太阳太过阳光，又许是少年的动作太过傻气，那名侍卫眼底的冷漠与淡然终于掩去，淡淡的道：“嗯。”
　　“呵呵。”眯起眼，望着在阳光下恣意撒着汗水的尔泰，尔康脸上露出一个傻兮兮的笑容。
　　落在别有用心的人眼中，不由得起了一点点涟漪。
　　然后，慢慢扩散开来，形成巨大的波纹。
　　作者有话要说：木兰围猎什么的，谁谁谁不要出现什么的，考据党乃们就忽略吧忽略吧，实在无法接受的话就点叉离开吧，橙子的BLX很脆弱非常脆弱的嗷~
　　然后，有谁知道尔康到底是谁了么【笑】最后最后，声明一点，本文CP不是皇帝，但他是男二号，还有就是，CP至少要等到下卷才能出现，远目，那至少得十几万字之后【按大纲来说的话，话说下卷的大纲我到现在都还没个头绪呢】，所以，如果想看各种CP互动的话，亲乃还是点叉，本文主旨纠结不是甜蜜到了后面更有可能变成虐恋。。。
　　当然了，不排除写过头将皇帝扶正的可能，今天橙子就特别想把它扶正，不过更喜欢跟男一纠缠不清，咳。
　　另外就是【还有另外？不是已经最后了吗？你这个家伙，敲！】，亲们猜下本章埋了多少暗线？猜猜呗~【顶锅盖迅速遁走求收藏求留言，恩恩不是橙子不给力，是JJ抽得太厉害了，八点多发的文到现在。。。快零点了才会出现，有木有搞错啊混蛋
                  第五回
　　“啊！等一下，请等一下！”
　　“哎！”急冲冲的跑到尔康身前的身穿淡粉色旗装的少女一手按着腹部一手拍着胸口，微微的喘着粗气，边喘气边皱眉，念叨着：“兰馨这丫头，怎么跑得这么快啊！”
　　尔康微微扬眉，以他的角度，只能看到少女的侧脸，饶是如此，依旧可以感受那独属于少女的娇媚与温婉。
　　温柔中不失活泼的女子么？尔康笑了笑。
　　怎么说呢…或许…
　　“啊！”女孩突然惊呼一声，尔康回神，便见到少女用帕子捂着小嘴，一脸惊讶的看着自己及旁边的人，然后，那白皙精致的小脸慢慢的红了，红的通透。
　　“嗯，哪个…”女孩扁扁嘴，使劲的绞着手中的帕子，一双灵活明亮的大眼里透着羞涩。
　　尔康微微一笑，正想说些什么来安慰这个有着好似受惊了的小鹿一般的眼睛的少女时，耳朵突然听到一个尖锐的蜂鸣声。心中凉气四起，尔康猛地倒退一步，身子一侧，手一伸，突地捞住了那发出尖锐嘶鸣的事物。
　　脑中一片空白的尔康迅速转头，遥遥看向那些手持弓箭的人，隐约，似乎在其中看到了一个纤细的天青色身影一闪而过。
　　尔康扬眉，唇角弯起。
　　心中无边的怒气不断升腾着，但少年的脸上笑容却是越发的大了。
　　耳边传来一阵剧烈的脚步声，尔康抬头，明媚的阳光下，漂亮精致的少女唇角弯起，整个人透着一种优雅高贵的气息，可那墨黑的好似有什么在其中翻滚着的眸子，却又带了无边的寒意，生生的在在气息上点缀上一抹残酷。
　　“福尔康。”兰馨开口，眼里的鄙夷唾弃缓缓蔓延，“离晴儿远点。”
　　“像你这种人，哼。”少女的哼声充满了不屑，鄙视非常。
　　“兰馨！”晴儿皱眉，很是不解的瞪了兰馨一眼 ，“哪个，真的很抱歉…呃…”看着哪个打千行礼口道吉祥的少年，晴儿的脸慢慢的涨得通红，禁不住的，埋怨的又看了兰馨一眼。
　　“哼！”兰馨撇嘴，目光转到围场那边，永琪和尔泰似乎又猎到了什么，两人哈哈笑着，非常开心的样子。很是不乐意的在心里嘁了一声，兰馨转头，看向尔康，“呐，你不过去吗？你的好兄弟可都在那里等着你呢~”用手指了指永琪和尔泰，那‘和乐融融’的景象让兰馨眯了眼，很是愉悦的看着福尔康，想要从他身上看到哪怕是一丝一点的愤怒。
　　只是，尔康肯让他如愿吗？当然不肯！那般明显的幸灾乐祸，尔康既非粗神经也非良善单纯之人，自然感觉得出。
　　“啊，尔泰做的很不错，紧紧跟着五阿哥，为了防止五阿哥有所意外而出手维护，确实是好兄弟呢。”轻描淡写的一句话，便将尔泰不顾身份而做过的射杀范围归拢到永琪身上。
　　兰馨噎了一下，但他转念一想，又咯咯的笑开：“呵，你的意思是说，五哥也有失手的时候吗？哈！你好大的胆子！你…”正在兰馨柳眉倒竖预备借此好好发作一顿的时候，声音突然传来一个声音，磁性的嗓音带了丝沙哑，很是好听：“什么胆子啊？兰丫头，你和晴儿，哦，还有尔康在这干什么呢？”
　　怎么就说我们三个，不是还有其他人嘛？兰馨转头，有些惊讶的发现，那些守在围场边缘线上的侍卫不知什么时候齐刷刷后退了三大步，他们之间间隔的硕大空隙看的少女一阵冷汗。
　　“奴才参见皇上，恭请皇上圣安。”
　　“晴儿见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　就在兰馨还在发呆的时候，尔康和晴儿不约而同的行礼。
　　兰馨被吓了一跳，忙跟着道：“兰馨见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　乾隆哈哈大笑，眼角余光扫过尔康，“朕不是说过了，现在可以不用行礼。嗯，起吧。”
　　“谢皇阿玛。”
　　“奴才谢主荣恩。”
　　“呵呵，你们刚刚在说什么啊？好像很热闹啊。”
　　“启禀皇阿玛，刚才啊，晴儿正和，呃…”晴儿偷偷的瞄了尔康一眼，在心里默道‘原来他就是福尔康’的同时，嘴里不停的说道，“晴儿正因为急着想在兰馨进入围场之前把这香囊交给他而不小心撞到福侍卫而心里感到不好意思呢，兰馨就过来了，这他人啊，一过来啊，”看着少女紧张的目光，晴儿扑哧一笑，“就想将晴儿手中的香囊抢走，晴儿不依，他就说晴儿好大的胆子呢~”
　　尔康忍不住在心里微笑：想不到这位格格看上去乖巧伶俐的，说起话也这么通情达理，兰馨公主来到之时，皇上还正射猎得很高兴，而兰馨公主的声音又算是小的很，致使皇上只能在靠近了才能听清，从而使得皇上只听到了最后一句。迅速的分析形势，在说上一些似是而非的话，有效的利用周围的环境，晴格格，不愧是养在太后身边的人呢。
　　“是啊是啊，皇阿玛，谁让晴儿动作那么慢，说是要送我的香囊到刚才才要拿给我，我巴望了好久的，所以就…”兰馨可怜兮兮的道，眼睛里满是对晴儿的控诉。
　　“我哪有，我明明就提前了半个时辰的，是你自己手痒了先跑进围场的！”晴儿忍不住抗议。
　　看着两个小女孩间充满了娇气的抗议与争吵，乾隆忍不住哈哈大笑出声。
　　一场极有可能酝酿着怒火的灾祸就这么轻轻松松的略过了，只除了，那个微低着头，但心里却笑得很是欢快的少年，心底如那面上灿烂心里咬牙的少女，那般的缓缓露出一个充满了不知名意味的眼神。
　　时间如白驹过隙，一转眼，‘尔康’已经来到这个世界一年半了，这一年多的时间里，大事没几件，小事却不少，其中，最需要说明的，便是尔康现在的职务，或许是因为真的和上书房犯冲，又或许是因为某人从中作梗的关系，尔康到底还是从永琪的伴读身份光荣退岗，然后成为景阳宫的侍卫…
　　尔康一直都想不明白，为什么兰馨公主对自己敌意那般的大。
　　要知道，不管是自己，还是前身，都并没有做过什么对公主不好的事，从尔泰的讲述中，尔康看到更多的却是‘刁蛮公主恶意欺压良民’，当然了，尔泰对兰馨的敌意也不是一般的小，不排除他口中的事实有夸大的可能。
　　不过，正所谓‘耳听为虚眼见为实’，尔康并不需要做出什么特别的求证，兰馨公主的敌意打从那次无意识的说了句什么后就更加的激烈，尤其是在自己认识了晴格格之后。
　　晴格格打小父母身亡，稚龄便被太后接近宫中抚养，许是因为与兰馨身世接近又生活在一起的关系，两人的关系很好，好到了，对于自己的出现，公主的敌意刷刷刷的上升了一倍，或是老虎护犊般那般紧张而张牙舞爪。
　　可是，晴格格接触其他人的时候，似乎也不见公主有什么紧张的样子呢。
　　尔康不解的摇摇头。
　　说道晴格格，就不得不想到的，便是那次意外的雪中相遇，明明自己只是刚好换班然后又刚好在路上碰到晴格格然后正值心情不错于是就和晴格格多聊了几句，可是为什么，那次之后，公主便发了那么大的火，恨不能将房子都拆了般…
　　啧！虽说男女授受不亲，但兰馨的敌意却是直接促使着尔康心中的各种怒火，尤其是他们之间还有着一箭之仇的情况下…
　　就是倒霉了晴儿，这边刚和尔康春暖花开，那边就要遭受兰馨的狂风暴雪。
　　当然了，韬光养晦这个道理尔康比谁都明白，几次交锋都是在背地里进行，除了尔康，便是兰馨也摸不清楚是怎么回事，更不了解为什么总是折腾不了那讨厌的人…
　　而随着时间的消逝，他们之间那越来越往奇怪方向发展但在旁人眼中依旧是势成水火的关系，终于在一个月前兰馨与晴儿随太后前往五台山烧香进佛而告一段落。
　　尔康本以为日子终于可以过得轻松点，却没料到，新的一年的木兰围猎，将会带来让任何人都不得安生的事物。
　　当然，这一切是在撇除了后宫的某个妃子的关系。
　　令妃。
　　温婉善良大度的令妃。
　　福伦一家的远房亲戚，很大程度帮助了族人事业畅通无所畏惧的令妃娘娘。
　　大慈大悲的令妃娘娘。
　　尔康和他不对头。
　　尔康自己也不知道为什么，按理来说，令妃其实帮了他不少，不论是伴读的职务还是景阳宫内明面上恭谨暗地里轻松的侍卫生活，又或是尔泰不注意冲撞了皇后，自己被皇后各种不顺眼诸番挑刺，令妃都做了不少对于他们有利但对于自己更有利的事。
　　所以，尔康一直很疑惑，他总觉得，自己其实是透过令妃去厌恶去憎恨某个人，那种情感太过强烈，使得少年在看到与之有关的人或物的时候，会心性大变，冷酷非常。要不是尔康擅长自制懂得隐忍，他都要以为自己会不会在某个时候向令妃扑过去，杀了以泄心头之恨…
　　这个感情很奇怪，尔康自己说不清道不明，所以，他下意识的远着令妃，许是热脸贴冷屁股贴的太久太冻了，令妃对于尔康的关照慢慢的小了。
　　尔康觉得这样很好，在没有大的利于己方优势的情况下，不要去碰触比自己‘强大’的人物，是尔康的行为准则。
　　只是，没想到，两个月后的木兰围猎，所出现的那个人，不止是暴露在众人挑剔的目光下，更是牵扯着福伦一家必须寻求令妃的帮助…
　　而这种帮助，毫不疑问，逼使的他们不得不在某些时候舍弃某些事物，不论哪事物是什么。
　　作者有话要说：挠墙，都没人留言嗷嗷嗷，太打击橙子的积极性了，嗷。满地打滚要收藏要留言~
　　
                  第六回
　　乾隆二十四年，正是风调雨顺的一年，不论是一向吃紧的战事的放松，还是流民的减少，都预示着这是一个很好的念头。
　　在这样的情形下，性喜围猎酷好刺激的乾隆皇吩咐礼部着手准备木兰围猎事宜，然后，在木兰围猎这天，兴冲冲的召集了几位‘文才武略’的大臣，十几位贝勒贝子，以及几位皇子，一同加入了木兰围猎这一硕大的‘活动’。
　　相较于他人的神采飞扬神情愉悦，尔康就有几分苦哈哈的。
　　原因无他，便是因为永琪这位五阿哥。
　　虽然当初第一次接触永琪的时候尔康就心有所感，但真实情况比他想的还要离谱，所谓‘宠妾灭妻’什么的，目前连一个房里人都没有更不可能存在什么福晋庶福晋争风吃醋的可笑事宜的永琪，实际上在这方面远比宫内的其他皇子还要来的单纯，也更加的不知世事些。对男女之事的‘单纯’，使得哪怕是知晓‘男女七岁不同席’的永琪，很容易的便遗忘‘男女授受不亲’这一惯例。要不是又尔康各种小心隐蔽的引导，否则，‘御花园偶遇令妃’这种情况情况不知道至今为止究竟要发生几回。
　　更不要说，令妃还是永琪的皇阿玛的妃子，私下与皇阿玛妃子交好的阿哥，这种事情…
　　尔康不想深究令妃各种做法的用意，但他很清楚，目前而言，他已经和永琪绑在同一条船上了，在他跳船之前，他们之间的，可是一荣俱荣，一损俱损。
　　所以，尔康有的时候就像是个老妈子一般，让永琪烦不胜烦。
　　当然了，‘老妈子’的范围把握得很好，尔康的做法并不刻意，不会让人反感，更不会让人产生他其实已经大不敬的念头。
　　而今日木兰围猎，已经参加了好几回的永琪，被尔康默认了不会出什么大事，很自然的，尔康放手，让永琪与尔泰另行。
　　只是，没想到的是，不过一会的时间，五阿哥就能变出一个胸口中箭的女子，不顾任何情况的可能性，飞奔到皇上跟前，还说什么是这女子是见他。
　　笑话！天子之尊，岂是平民小卒想见就能见到的？
　　当然了，这句话尔康也只能在心里面想想，毕竟，那女子不止是见到，还拿出一幅画和一把扇子，一句“皇上，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”将皇上的心神勾的都没魂了。
　　该不会是什么私生女吧？那么响亮的一句“救救她！朕命令你们，将她救活！”，皇上，您是巴不得那些不清楚到底发生了什么的事的人瞬间明白吗？
　　大军从木兰围场回拨到向皇宫前进的路上，尔康坐在马上，随着马儿行走时的颠簸，少年脑中的思路颇有些涣散。
　　“皇上，我要见皇上！
　　“小燕子，小燕子，你在哪里啊，小燕子！”
　　隐约的，好像听到了有什么人哭喊着。
　　虽然声音凄厉，饱含痛苦，但是，若是去除那多余的杂音，毫无疑问，这是宛若空谷清音般悦耳的嗓音呢。
　　尔康回头，耸动不停的人头，他只能隐约看到两个跪倒在地的翠绿色影，瞧那模样，可怜极了。
　　貌似长相不错。
　　尔康这么想着，然后随之将之抛诸脑后。
　　许是因为队伍上多了一个被皇上放在心尖上身受重伤的女子的关系，众人一路的快马加鞭，竟是生生的将回返的时间缩短为前往时时间的一半。
　　心中尚还在惊疑不定，尔康边听道有人说皇上将那姑娘直接抱到了令妃娘娘的延禧宫里，接受太医的救治。
　　听到时尔康的第一念头，就是，‘啊，皇后娘娘越来越不得皇上的喜欢了，越过主母去找小妾，天地上也就皇上能够那么理直气壮无所畏惧了。’第二个年头就是，‘五阿哥！这可没有您的事了，别冲动啊别冲动。’
　　或许真是怕什么来什么，当尔康来到延禧宫门口的时候，除了看到那大把大把的侍卫守卫之外，便是那在宫外不断转悠，然后有时不时的朝宫门内探头探脑的五阿哥。
　　尔康本来想说，‘五阿哥什么身份，他做的事？算了算了我管不了！’却没料到尔泰的动作神情竟是几乎一样。
　　不知道的人，还以为他们两个之间有谁的至亲之人出了什么事让他们这么干着急呢！
　　尔康当下气不打一处来，各种无力，无可奈何。
　　“奴才福尔康参见五阿哥，五阿哥吉祥。”
　　望了望周围，嗯，很好，除了这些侍卫外，那些原本留在宫中似乎有事启奏的大臣都已然离开，不枉自己特地动作一慢再慢。
　　恭敬且动作无一丝一毫可以跳出毛病的打千礼之后，尔康听到永琪一声漫不经心的“嗯。”。
　　已经‘熟门熟路’的尔康静悄悄的起身，凑近五阿哥，离他两步远的距离，然后，猛的将尔泰拉到一边。
　　“启禀五阿哥，奴才家中刚有人来找，希望奴才和奴才的弟弟尔泰立刻回家。”再次跪下的尔康声音极尽恭敬之意，“往五阿哥成全。”
　　“嗯。”依旧是漫不经心的单音节词。
　　尔康心中大喜，将还有些摸不着头脑的尔泰轻轻推了一把。
　　――五阿哥已经习惯了尔康每次动不动的行礼，所以，基本上只要是眼角余光瞄到尔康跪下，口中念念有词的时候，五阿哥都会只是单纯的“恩”“啊”一声，尔康自然也很擅长利用五阿哥的这个习惯。至于大不敬欺上瞒下什么的，尔康的说法是“我规矩都齐全了，什么事情也交代了，还挑错，你存心的吧故意的吧找抽了是吧？！”总而言之，言而总之，尔康可是半点的羞愧之心都无，因为他压根就不知道自己有错。
　　――脸皮厚的可以跟城墙媲美了。
　　“哥！什么事啊！哥！家里怎么了？”
　　一路行来，尔康的脸色是严肃正经的，使得尔泰心中各种惊疑不定，因为想不通透昨天还笑吟吟的夸奖自己的额娘会让人来报家人发生何事，更想不清楚既然家里出事那为什么阿玛不叫自己跟哥一起走，使得尔泰心中紧张非常。
　　尔康突然停下，这使得因为太过于沉迷于自己的心事的尔泰禁不住脚下的步伐，直直的撞上尔康的背。
　　“哥！你干什么啊！”捂着鼻子，尔泰不解的喊道。
　　尔康却突然弹了弹袖子，跪下行礼：“奴才福尔康参见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”
　　尔泰愣了下，然后被尔康不知怎么做到的一踢，人跪了下去。
　　“奴、奴才福尔泰参见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”话刚说完，尔泰就皱起眉头。
　　那可是皇后，一直和五阿哥作对的皇后啊，哥在干什么啊！尔泰不满的瞪向尔康。
　　满头冷汗的接受皇后那宛若针扎般凶狠的光芒，尔康在心里叫苦不迭：完了，只想着这事其实就是人家的‘家事’，却是忘了，皇后娘娘发起火来，可是不留情面的…
　　当然，哪怕心里已经将皇后小儿在心里猛踩了几下，尔康面上却依旧是不动声色，只除了那额头冷汗让人看出他其实是在紧张。
　　或许很久，或许就一会儿，尔康心满意足的听到头顶传来的一声冷哼，阴影消失，微抬头，悄悄的偷眼瞧过去，欣喜的看着那鹅黄色的旗装越来越远。
　　“哥，你干嘛每次都这样啊。”尔泰开始了例行抱怨。
　　“那可是皇后。”尔康继续例行回答。
　　“哦，喜欢找五阿哥麻烦的皇后。”尔泰撇撇嘴。
　　“嗯？”尔康扬眉，黝黑漂亮的眼睛直勾勾的盯着尔泰。
　　尔泰被瞧得浑身不对劲，只得心不甘情不愿的道：“知道了。”
　　“嗯~”满意的点点头。
　　尔泰对尔康，针对皇后恭敬事件，以第一零一次失败告终。
　　“对了，哥，家里到底怎么了。”
　　“想知道？”
　　“废话！”
　　“先回家再说。”看着一脸不耐很是焦急的尔泰，尔康眯眼，唇角勾起一抹笑。
　　作者有话要说：求收藏求留言时间到，请大家捧场捧场在捧场，亲~
　　
                  第七回
　　“额娘？额娘！”一回到府上，尔泰就急冲冲的跑向大厅，正遇上半脚跨出门槛的福晋，差点没把福晋惊得跌倒。
　　“怎么了？尔泰，瞧你，急得满头大汗的。”福晋心疼的拿出帕子想要帮尔泰擦去额头的汗珠，谁料尔泰头一偏，躲了过去。
　　“额娘，家里没出什么事吧？阿玛呢？阿玛哪去了？”尔泰一阵东张西望，“该不会，该不会是阿玛出事了吧？！”尔泰吓得脸都白了。
　　“我能出什么事。”已经换回一身普通的长袍的福伦从大厅走来，有些莫名其妙的看着尔泰。
　　“阿玛！您没事？”尔泰几乎要喜极而泣了，他围着福伦一阵转悠，眼底是掩饰不住的紧张。
　　“我能有什么事。”被尔泰紧张的目光折腾的心里同样有些紧张的福伦哭笑不得的拍了尔泰一记，让他站稳。
　　尔泰眨了眨眼睛，眼底的狐疑慢慢退去，取而代之的，是大大的问号，“既然没事，那哥干嘛…”
　　“我要是不这么说，说不定宫门下钥了你都舍不得回来。”慢悠悠走来的尔康甫一靠近，便听到尔泰的声音，当下不顾形象的翻了个白眼，淡淡的道。
　　“啊？”尔泰睁大了眼睛，“哥，你骗我？”
　　“嗯~”理所当然毫无愧疚的回答。
　　“为什么啊？”
　　尔康盯着尔泰好一会，直把尔泰盯着心里发毛，之后，才又优哉游哉的答道：“尔泰，你把耳朵忘在宫里了吗？”还不待尔泰抗议，尔康又迅速的道：“我刚刚不是说过了吗？我担心你的心落在宫里出不来了。”
　　“啊？”尔泰有听没有懂，他摸摸后脑勺，依旧是一脸的问号。
　　尔泰不笨，甚至比起单纯的五阿哥来说，多了一份机灵善变，只是，许是因为有什么大事都是由尔康或者福伦拿主意的关系，造就了尔泰想事情常常不全面，无法将之想得透彻。
　　相处近两年，身为兄弟的尔康非常了解尔泰，他知道，尔泰现在缺少的，是耐心与细腻，还有善于见风使舵的本事。和五阿哥‘哥两好’的行为遏制了尔泰的目光，使得他只能看到与五阿哥有关的一切。但若是要将尔泰从五阿哥那里分离，毫无疑问的，这甚至比起将福家从令妃那里脱离要困难的多。而福家与令妃脱离关系…尔康深深觉得，或许他重新投胎转生为另一人会更快更有希望一点。
　　比起尔泰那根缺少的串联起所有事情的脑际，已经在官场沉浮数十年并且善于‘大蛇随棍上’的福伦想得就深远得多：“尔康，你的意思是，今天围场上的那位姑娘…”
　　这两年来，福伦对尔康是越来越满意，曾经让他和福晋多少有些头痛的儿子已经长大了，尽管花心了点有时候做事太过随性了点，但不得不说的，尔康的成长让他感到既欣慰且失落。
　　但更多的，却是自豪。
　　这是我的儿子，我富察福伦的儿子啊！哼！让你们在看不起我！
　　想到傅恒，福伦就有些牙根痒痒，不就是有个做皇后的姐姐，哼！令妃娘娘虽然是福晋的远亲，但与福晋胜似姐妹，照他的受宠程度，说不定，等小阿哥出世的时候，呵呵…
　　福伦面露得色。
　　直看得一边的尔康尔泰浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“哥，阿玛怎么了？怎么又开始傻笑。”尔泰凑近尔康，一脸的好奇，而回应他的，是尔康的耸肩，以及那一第一零一号回答：“我怎么知道。”
　　耳边听到儿子们的那丝毫不遮掩音量的窃窃私语，福伦咳嗽了一声，然后被老大老二两个儿子齐刷刷抬头看过来的景象吓了一跳，差点没岔了气。
　　“老爷，老爷，你没事吧。”远远的端着点心走来的福晋被吓了一跳，他不明白，自己只是去吩咐了下人那点心过来，就那么一会的时间，回来却看到老爷上气不接下气的样子。福晋皱眉，他一边拍着福伦的后背，一边瞪向两个儿子：“尔康尔泰，你们又惹你阿玛升起了？”
　　尔康尔泰齐刷刷摇头，一脸的委屈。
　　“没事没事，是我自己岔了气。”眼看着自家福晋鼓了起眼睛，似乎准备将两个不孝子‘家法伺候’，福伦连忙深吸了几口气，出声，护住自己的儿子。
　　“爹，你刚刚说的那句话是什么，今天的那位姑娘？那位姑娘怎么了？”眼看着福伦似乎无事了，心思兜兜转转一直都落在同一件事上面的尔泰连忙出声，眼巴巴的望着他。
　　“那位…”突然消声，福伦皱眉，道：“先去书房再说。”
　　一来到书房，眼看着尔康吩咐人在门外看守着，又将房门窗户关紧了，尔泰便迫不及待的又将自己的问题说了一遍：“阿玛，今天出现在围场的那位姑娘是怎么了吗？”
　　福伦并没有马上回答，他沉吟了好一会，然后看向走近书桌，自顾自的在桌前坐下，曼斯条理的为自己倒了一杯茶的尔康，那悠闲的模样使得福伦有些哭笑不得，心里确实松了口气。
　　“尔康，这件事，你怎么看？”
　　“嗯？我吗？”慢吞吞的咽下喉间的茶水，尔康扬眉，看到了尔泰脸上显而易见的问号和阿玛眼底的深色。
　　“其实，今天这件事反映了好几个问题。”尔康微微侧头，黝黑的眸子有些发亮，漂亮的让人忍不住着迷。
　　“那几个问题？”尔泰连忙问。
　　心下有些郁闷地看着压根就没深思过的弟弟一眼，尔康心下有些苦闷，连带着，声音也有些抑郁：“具体几个说不清楚，我脑子怎么好也不可能想得全面。”
　　“嗯…”尔康摸了摸下巴，道：“第一，那女子是谁？围场那边守卫重重，其中的调配我不清楚，但是我相信，其他地方应该是和我所在区域相同的严谨。”想到那群看似严肃正经实则好玩风趣的守卫，尔康的眉梢眼角忍不住染上了一层笑意，但很快的又隐去，“既然是这么一个一只苍蝇都飞不进来一只小鸟都逃不掉的护卫，那个女子又是怎么进来的？”
　　“围场里唯一没被围住的，就只有一个地方，悬崖。”尔康敲了敲桌子，有些沉闷的声音竟好似敲在在场两人的心上，“也就是说，那女子，很大的可能，是从悬崖那边过来的。那悬崖峭而悬，不是登山好手是爬不上来的，可那女子却是做到了。”
　　“第二，那女子一来就嚷着要见皇上，他也太大胆了，皇上木兰秋狄或许众所周知，但他若不是碰见五阿哥而是碰见了其他人，兴许早也已被处死了。”无视掉尔泰那一声满是抗议的“哥”，尔康继续道，“当然，五阿哥的纯善大度也是众人深有体悟的，那人怎么就那么巧，就碰上了五阿哥？万一他是刺客，那五阿哥可是危险了。”
　　尔泰忍不住再次抗议：“哥，他不是刺客！”
　　“不是刺客？”尔康扬眉，他饶有兴致的看着尔泰：“尔泰，你怎么知道他不是刺客？”
　　“就、就…他伤得那么重，而且他很明显的就只是为了那几样东西来找皇上，这样的人，怎么会是刺客！”
　　“万一，这只是障眼法呢？你别忘了，当时我们大家可都离皇上还有一段距离，而他，可以说离皇上近的很，对于刺客来说，这样的距离足够了。”
　　“好了，别管他是不是刺客，我们先分析一下其他。”尔康自然知道那人不是刺客，那么笨拙的身手，连身为练武之人最基本的呼吸吐纳都不会，就算是个刺客，也是个下三滥的刺客。他之所以会揪着他是刺客这点发作，纯粹是因为他想要看看自己的亲亲弟弟那焦急说不出话来的窘态，简而言之一句话，就是恶趣味上来了。
　　“当时大庭广众的，大家都看到那把扇子和那幅画，也听到那女子的问话，更看到了皇上脸色的大变，更在之后，皇上居然直接取消围猎，返驾回宫。”
　　“并且，皇上居然将那人放在自己的銮驾上，不顾他人的阻拦，执意自己照顾。”
　　“不过是个受伤的女子罢了，却一而再再而三的使皇上做出违反他一向行为处事的事情。”
　　“在这里，我可以做个大不敬的猜测，那女子，不是皇上的私生女就是皇上曾经南下时遇到的…”尔康点到为止，尔康那糟到极点的脸色让他有些心疼，但是狠了狠心，少年又接着道：“不管是哪一点，他被皇上带进了宫里都是事实。”
　　“不是选秀不是后宫妃子撂牌子与自己家人说话，而是有这大清最为尊贵的男人亲自带进了宫里，不管这女子到底是什么身份，他都将会带来一些变化。”
　　“这变化是好是坏谁也不知道。
　　“我唯一知道的是…”
　　提起水壶，已经温了些许的茶水还带了点点的热气，柔和了少年多少有些冷硬了的眉眼：“这紫禁城，要变天了。”
　　“这紫禁城，要变天了。”站于窗外，负手而立的傅恒叹了口气。
　　“阿玛？”福康安惊讶的喊了一声，看向那有些疲累的阿玛，心里禁不住的，对那坐于玉座之上的人，产生了一丝怨愤。
　　“福灵安，吩咐下去，接下来的这段时间，诸人务必要谨慎行事，没有我的吩咐，不可乱动。”傅恒看了眼自己的小儿子：“尤其是你，瑶林，你的性子比起你的两位哥哥来说，要火爆些，必须要懂得克制自己。”
　　“知道了，阿玛。”福康安一躬身子，很是恭敬的道。
　　“我干嘛要克制自己的言行啊。我又没错什么事，而且，我一向都是跟着五阿哥的，不会出什么事的，哥，你想太多了啦。”福尔泰心情很是糟糕，面上却是强作镇定，他摆了摆手，明显的不受教。
　　就是因为你跟着五阿哥才糟糕，你是什么身份五阿哥又是什么身份，挡得了一时挡不了一世，而且，皇后是那么好挡的吗？尔康在心里暗道。
　　面上却依旧是不动声色的：“可是，小心点总是没错的。”
　　“尔泰？”
　　“知道了。”扁扁嘴，尔泰有些心不甘情不愿的道。
　　“嗯。”点了点头，尔康对尔泰的委屈视而不见。打一开始，他就没打算让尔泰远离五阿哥，尔泰的性子他太清楚了，而且现在不知道为什么还对那个只有一面之缘的女子感兴趣…但愿不会出什么事情才好，好歹也是他的弟弟啊。
　　尔康在心里暗暗叹了口气，他只期望，尔泰在做事之前，能够想到他刚刚说的话，想想他的阿玛额娘，想想他的兄长，想想他自己。
　　这里，可是他们的家啊。
　　作者有话要说：求留言求收藏时间到，请大家捧场，亲亲~
　　
                  第八回
　　“嘿，你知道吗？前几天的进宫的那位姑娘。”
　　那女的出什么事了？这么幸灾乐祸的语气？！
　　“前几天？哦！你是说在令妃娘娘那里养伤的姑娘吗？”
　　令妃娘娘？皇上没有换个地方吗？
　　“是啊是啊，你知道吗？那人被皇上封为还珠格格呢？”
　　啥？！
　　“还珠格格？什么玩意？”
　　“什么什么玩意！皇上可说了，这是他的养女，认得，有缘，喜欢的。”声音一绕百折回。
　　什么乱七八糟！
　　“哈？！”
　　“嘘！小声点！我告诉你，皇后娘娘可气着呢！”
　　“哎，这我知道这我知道，听说皇后娘娘在延禧宫里被皇上训斥了一顿呢。”
　　“是啊，骂的好凶呢，听说皇后娘娘都哭了。”
　　“我还听说令妃娘娘笑得很开心呢。”
　　“什么啊，真的假的。”
　　“…”
　　“…”
　　交谈的声音渐渐的小了下去，尔康在假山后面慢慢的现出身形，扬眉，看着那两个渐行渐远的宫女身影。摸了摸下巴，尔康将刚刚听到的讯息理了一遍：还珠格格，延禧宫，皇后娘娘…
　　看样子令妃娘娘越来越擅长把握机会了，一天到晚‘臣妾又要忠言逆耳’的皇后娘娘呦~还有那个女人，皇上调查过他了吗？还珠格格？估计这几天就会宣布了吧？养女？我呸！私生女还差不多！
　　尔康满是唾弃又很是阴郁的想到了这几日跟着五阿哥前往延禧宫后的尔泰那眉眼间的神态，禁不住又是一阵牙根痒痒：见不得人也就算了，还是狐狸精！怎么当初中箭的时候不直接死掉？！九命猫妖吗？还是打不死的蟑螂？
　　尔康的心思各种恶毒的话语纷纷涌现。
　　哼！还珠？沧海遗珠吗？巴不得全天下都知道这是私生女吗？丢死人了！这种事有什么好宣告的！在宫里传传就行，皇上，您老人家可别大赦天下告诸世人啊！我不想别人指着我的鼻子说我是那个风流花心好色还吃干抹净不负责任的老龙的大臣，那我会恨不能羞愧的自杀的！皇上，请三思！
　　脑子里想着一些有的没的怎么都不可能对别人说出口的话，尔康眉头一皱，思绪又回到了还珠格格这边。
　　还珠格格之类的，皇上到底是疼她呢还是恼他呢还是恨他呢？可是，听刚才那两个宫女的对话，貌似皇上挺喜欢他的，既然如此，那为什么…唔，话说回来，皇上真的确定了吗？那真的不是刺客或是前来告状的平民百姓吗？可不要出什么差错才好。
　　想到皇上有可能认错人或是弄错什么事，尔康就忍不住一个激灵，呃，应该不会吧？应该吧…
　　天啊，谁的大腿让我抱一抱吧！
　　尔康被自己的假设打击的遍体鳞伤，就在他万分沮丧之际，耳边突然传来一个声音：“尔康？尔康！”
　　回头，扬眉，尔康脸上带出一个大大的笑容：“呦？弗古？好了？”说完，少年还很是恶劣的从对方的下身看了看。
　　“看什么看！”弗古哭笑不得的拍了尔康的肩膀一下，“不就是临时内急而已，有什么可耽搁的！”
　　“话说回来，我不是让你在前面等我吗？怎么跑到这边来了？该不会？”弗古挑眉，脸上露出一个暧昧的笑容。
　　“没有没有，那就那么好命。”尔康连忙摇头。
　　钮钴禄弗古那可脑子除了黄色的废料之外，尔康自认看不到其他，所以他必须要赶紧撇清，否则真的误会了，鬼知道这小子又会想出什么法子来敲竹杠了，他兜里的钱可是要用来生钱的！等他那天离开京城，那些钱，可都是衣食父母啊~
　　严格说起来，钮钴禄弗古与福尔康，他们的关系，只能用一个词概括，孽缘！他们初次相见的时候，尔康才刚醒来刚离开床下地没几天，彼时的少年，对这个世界，既有着陌生得熟悉感，又有着强烈的不协调感，在被驹在房里好几天之后，心中只觉沉闷的少年使了个法子，支开了所有人，爬墙跳到外面。
　　算不上是大病初愈的尔康动作很是笨拙，从墙上跳下的时候差点就摔了个狗啃泥，正巧的，弗古从一边经过，见到了少年的狼狈样，当下就哈哈大笑个不停，让尔康忍不住拍了个白眼，又凶恶非常的瞪了过去。
　　偏偏的，因为久卧不起的关系，尔康的脸色有些苍白，整个人有穿着宽大的长袍，风一吹，便给人一种弱不禁风的感觉，于是，弗古摸了摸下巴，很是不客气的凑近，然后一手挑起少年的下巴，很是流里流气的道：“呦，长得不错！来，给爷笑一个~”
　　尔康的回应就是狠狠的一巴掌甩开，闪人。
　　不是尔康不想教训对方，只是对方的优势摆在那里，尔康已经丢过一次脸了，他可不打算再丢第二次。
　　心下只是抱着到处看看，逛完就回去的尔康走着走着，竟是不慎走到了花街那，而彼时，非常凑巧的是，弗古正揽了一名女子从二楼往下瞧，就那么一眼，就看到了那个一身白衣与周围严重不协调的少年，当下不由得起了兴趣。
　　再然后，尔康就被弗古硬是拖进了花楼里，在那里，开了他来到这个世界的第一次荤…
　　现在想想，尔康依旧是有些郁闷。
　　你说，当初我怎么就那么倒霉呢？翻墙摔倒也就算了，还被这个家伙看到了，被看到也就算了，还迷路到花街，迷路到花街也就算了，还就那么凑巧的这家伙也在那，还瞧见了，这…我怎么这么倒霉！
　　尔康翻了个白眼。
　　“呐，尔康，你知道吗？”弗古嘿嘿一笑，那脸上的笑容，怎么看怎么□，成功的让尔康起了一身的鸡皮疙瘩：“听说花楼里最近来了个姑娘，啧啧，那腰，那腿，那小脸，啧啧啧。”弗古不住的摇头。
　　尔康觉得自己快吐了，吃进嘴里的东西差点没喷出来：这家伙！现在是轮休时间，好不容易可以让饿了一上午的肚子填饱了，他有必要说这么些下流的话吗？虽然不讨厌，但也喜欢不起来！
　　“弗古！吃你的饭吧！脑子里不要一天到晚那么多乱七八糟的东西！瞧你说话的那副德行，怎么？你摸了亲了舔了吃了上了？”
　　“嘿，我就知道你感兴趣。”自动自发屏蔽前半部分，注意力击中最后一句的弗古相当有眼色的没有听见少年的讽刺，兴致勃勃的道：“怎么样，晚上，嗯？”弗古用胳膊推了推尔康的手臂，再次成功的让少年起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“没空！”
　　“什么没用！”弗古皱眉，很是不高兴，他一把勒住尔康的脖子，将他拉得很近，眼睛看着对方的眼睛，漂亮干净的黑眸里显出自己的身影，这让弗古很是高兴，声音也由冷硬变得柔和：“怎么会没空？你不会又要去陪那个女人吧。”
　　“臭小子，怎么这么纯情啊？！那不过就是千人骑万人枕的…”尔康瞪了弗古一眼，成功的让弗古消音，“好好好，算我说错话。”弗古点了点头，一脸的愧疚。当然了，如果他的眼睛不是充满了兴味的话，兴许就真的像个样子。
　　“叫她嫂子总行了吧？”语气依旧是毫不客气的傲慢，“喂，我说你，该不会真的陷进去了吧？”
　　这个想法让男人皱眉，脸上的笑容终于收起，弗古看向那个小了自己三岁的少年，眼睛里满是不赞同：“尔康，你别告诉我…”
　　“没有。”少年淡淡的话语打断了弗古的话，成功的让弗古脸上洋溢出一丝笑脸，“我只是觉得，在环思那里，我很放松。”因为那里，我并不是福尔康，我只是我自己。
　　尔康知道，自己其实还有着一份记忆，只是不知道为什么，这份记忆丢失了。
　　尔康想要把它找回来，无关其他，只是不想让自己的心里那么空落落的，不想再和福伦一家嬉笑着的时候克制不住的悲哀。
　　他知道，自己是借尸还魂的，不管曾经的他究竟是什么，他都有很大的可能，已经死过一次了，毕竟，那些在不经意间出现的老辣都代表某种很重要的东西。
　　尔康不想放弃那份记忆，那是属于真实的他存在的证明，而大学士府上太过温馨，让他几乎就迷失了，只有那女孩那里，能够让他更清楚的意识到自己的存在。
　　“好了好了，怎么突然冷着一张脸。”弗古拍了拍尔康的胸膛，笑嘻嘻很是不正经的道：“要知道，妻子如衣服，兄弟可是如手足的。我几乎要以为我要被你抛弃了呢！”
　　弗古摆出一张泫然欲泣的脸，偏偏那眼睛里满含笑意，之后不一会更是止不尽的挤眉弄眼，让尔康很是哭笑不得。
　　就在他要开口之际，前方突然传来几个整齐恭敬的声音：“参见五阿哥，五阿哥吉祥。”
　　尔康和弗古面面相觑，彼此都看到对方眼底的疑问。
　　“五阿哥这个时候不是应该在上书房学习的吗？怎么会在这？”弗古指了指发出声音的地方，小声的道。
　　尔康双手一摊，耸肩：“我也好奇着呢。”
　　但愿尔泰没有跟着，不过身为伴读，尔泰不跟着五阿哥也说不过去。
　　尔康眨了眨眼，看到弗古正要说些什么，只是还没等弗古发出声音，他们就听到一个清脆的声音说道，“永琪，这个地方怎么好像跟其他地方不一样，干什么的啊？”
　　“当然不一样，这里，可是宫里的守卫平日里休息吃饭的地方。”一个清朗的男声回答。
　　那女的是谁？
　　尔康与弗古对视，再次看到了对方眼里的惊疑。
　　作者有话要说：昨天晚上，橙子睡觉做梦，发现文下有人留言了，很嗨皮，醒来点手机一看。。。嘤嘤嘤，为什么。。。
　　求留言求收藏时间到，请大家捧场，亲亲~
　　
                  第九回
　　“还珠格格，你可当心点，诶，小心脚下。”有一个男声说道尔康：…尔泰？！
　　弗古：你弟怎么在这？
　　前面的声音越来越近，下意识躲到附近的花丛后面的尔康弗古相互对视，均从对方的眼里看出不解。
　　“哈哈哈，这个地方虽然没有其他的好看，但是比起我和柳青柳红住得大杂院的院子要好看多了。”清脆的女声带着豪爽，声音很大。
　　“柳青柳红？”永琪的好奇的扬眉，他看向自己这个与其他人绝对不相同的别具风味的妹妹。
　　“呃…”虽然离得远了看不清楚，但尔康可以清楚在脑中填补出那女子支支吾吾的样子，“柳青柳红就是我来到京城的时候收留我的一对兄妹拉。”似乎是因为说开了的关系，女子说话越来越溜，竟是万分兴高采烈的样子：“你不知道，他们对我可好了，当初要不是他们，我可能就被卖到一户人家去做丫鬟了。”
　　“什么什么，你的意思是说，你差点被人贩子卖掉？有没有事？不会怎么样吧？”尔康的声音听上去焦急万分，逐渐步入尔康弗古眼帘中得，是永琪和尔泰，还有一名身量较为娇小的太监。
　　太监？！
　　尔康睁大了眼睛，发现那女声竟是从小太监口中发出的。
　　“这就是还珠格格？”弗古咋舌，“怎么穿着太监的衣服？女儿家的脸面不要了？”
　　尔康撇嘴，目露凶光的看着那被尔康围得团团转得小太监：“什么还珠格格，还猪格格来差不多！”将‘猪’之一字咬音咬得特别重的少年皱了皱鼻子，满脸的愤愤。
　　弗古在心里忍不住扑哧一笑，心下清楚身为弟控的尔康正在嫉妒那称为还珠格格的少女。
　　哎呀哎呀，在这样下去可怎么办啊？万一尔泰那天喜欢上那个女子了，尔康还不是要跟对方拼命么？嘛，果然还是应该解决尔康才好。
　　弗古摸了摸下巴，看着尔康，尔康转头，视线正对上弗古，猛的被吓了一跳。
　　“喂！”因为心里还记着尔泰三人还在不远处，所以尔康的声音压得很低，听上去颇有点雷声大雨点小的架势：“你那是什么眼神。”
　　“什么什么眼神？”弗古心下纳闷。
　　“大灰狼看见小白兔的眼神。”尔康翻了翻白眼，冷冷的道。
　　弗古嘴角抽了抽：“哈？”
　　“或者说是看见了玩具的眼神。”尔康压抑住将弗古一拳揍飞的念头，满眼的凶光，恶狠狠的扫射向弗古：“说吧，你那满是黄色废料的脑子里又在想什么？”
　　“我哪有想什么。”弗古哭笑不得，“尔康，你嘴巴怎么越来越毒了？！”
　　“小心将来没人要。”
　　“放心好了，从来只有我不要别人，没有别人不要我的。”尔康扬眉，哼了一声。
　　弗古摸摸下巴，目光带着非常露骨的色彩上下扫视着尔康：“这么自信？”
　　“这是当然。”尔康抬起了下巴，一脸的骄傲。
　　“是么？那么…”
　　“哥？你在这里做什么？”弗古未完的话语在那一瞬间被人打断，两人回头，看向不知什么时候起站在花丛前面的正好奇的看着他们的尔泰，不约而同的干咳了一声。
　　“没有。”尔康连忙站起，正巧弗古也要站起，彼时两人又站得很近，于是，双双哎呦一声，撞在一起的两人双双往后一到，摔在地上。
　　“噗哈哈哈。”正在尔康弗古以及尔泰双双愣神的时候，一个惊天动地的响亮笑声响起。
　　眸色蓦地一沉，尔康、弗古回头，齐齐看向那笑得上气不接下气的人。
　　小燕子擦了下眼角溢出的泪水，又大喘了几口，笑得正欢的时候，突然接收到尔康弗古的目光，冷漠幽深的光芒让小燕子一惊，当下，一口气噎在喉咙里上不去下不来――
　　于是，继惊天动地的笑声之后，是那让人耳朵生疼的咳嗽声。
　　“小燕子，你没事吧？”永琪一惊，连忙身手，轻柔却不失有力的拍着小燕子的后背，为他缓解那留在喉咙里的气。
　　“还珠格格！”尔泰大惊，正要上前，不了步子才刚抬起，后领就被什么人扯住，止住了自己的去势。
　　“哥？”尔泰惊疑不定的看着目沉如水的尔康，尔康没说话，他和弗古同时上前一步，弹袖，跪地，行礼：“奴才福尔康/钮钴禄弗古参见五阿哥，五阿哥吉祥。”
　　“奴才福尔康/钮钴禄弗古参见还珠格格，还珠格格吉祥。”
　　同时响起双互交叠的声音音量效果叠加，成功的将全身心都投注在小燕子身上的五阿哥注意力吸引了过来。
　　“嗯，起吧。”永琪的声音淡淡的，他的目光依旧是紧紧地黏在小燕子身上，竟是忽视了尔康弗古那几乎可以说得上是大不敬的窥视的目光，自然的，也忽视了两人眼中那惊疑不定的色彩。
　　永琪可以理所当然的忽视，并不带表直面两人的小燕子的可以视若无睹，这个一天地不怕地不怕大不了要头一颗要命一条的少女，生平第一次的，感受到了名之为羞愧的情绪，伴随着恼羞成怒。
　　“哦哦，起吧。”小燕子很是不高兴的道。
　　一路走来，被人前前后后行礼的小燕子自然知道，眼前的两人必须要等到自己点头之后才能起身，因此，他忽略了心中的不自在，过了好一会，才慢吞吞的说起，然后，忍不住又在心里想着，哈，要是我一直没说，他们是不是要一直在这里跪着？一直到我说起的那一天？哈哈，真是有趣。
　　这么想着，原本心情烦闷心中羞愤的小燕子忍不住眉欢眼笑，又一次哈哈笑开。
　　尔康弗古面面相觑。
　　“呐，弗古，那个，还珠格格，呃…”
　　“嗯？”尔泰眨了眨眼，有些不解的看着尔康，然后突做恍然大悟状：“啊，对了！”跑到小燕子身边，尔康很是兴奋的道，“小燕子小燕子。”尔康跟弗古睁大了眼睛，两人对视，成功的，绿了脸。“小燕子，这是我哥。”指着尔康的尔泰全然没有注意到尔康的神情，兴高采烈的向着这个让自己‘眼前一亮’，禁不住喜欢的少女介绍着自己最尊敬的大哥。
　　“你哥？”小燕子上前几步，向尔康靠近，而随着他的靠近，尔康不由自主的后退了几步，一进一退，小燕子不由得一阵恼火：“停！”
　　尔康后抬起的脚放下。
　　“干什么干什么你干什么？！”小燕子不高兴的嚷嚷，“我进一步你就退一步，你干嘛？瞧不起我小燕子是不是？”
　　谁敢瞧不起您这只燕子啊？您可是大名鼎鼎鼎鼎大名的还猪啊！心中各种讽刺不断地尔康面上却还是那副恭敬的神态：“奴才不敢。”
　　“诶，什么不敢！”小燕子双手叉腰，一副泼妇骂街的架势，“我看你敢的很！”那气场啊，空前的强大。
　　“哼！要不是看你是我小燕子的好哥们，尔泰的哥哥，我铁定告诉皇阿玛，让他好好惩罚你，哼，砍你的头！”
　　弗古目瞪口呆，尔康嘴角抽搐，他们看着那个很是豪爽的大踏步离开的‘小太监’，一阵呆滞。
　　谁能告诉我，这货不是格格这货不是大清朝尊贵的公主殿下。
　　嗷！这个粗鲁野蛮好似路边的泼皮猴除了恃宠而骄还是恃宠而骄半分女孩气息也无的太监哪里像格格？！大清的格格什么时候这么掉价了！
　　尔康弗古双双崩溃中。
　　只是，尔康没想到的是，更离谱的事居然在后面。
　　比起猴子格格刁蛮格格太监格格，假格格要来的更加的可怕些，而若是这个假格格就是那个猴格格刁蛮格格太监格格，那可真是比毒蛇猛兽还要来得可怕千万倍！
　　所以，当知道还珠格格居然要参加祭天仪式，并且自己被皇上安插在还珠格格马车的后面守卫的尔康，在见到那个大呼小叫的小姐丫鬟，并在之后的日子得知了他们的身份时，只想对老天爷比个中指――
　　茶，贼老天，玩人也不是这么玩的！当心我不奉陪！
　　作者有话要说：求留言求收藏时间到，请大家捧场，亲亲~
　　
                  第十回
　　尔康看了看周围，马儿的高度使得少年的视线可以看得很远，虽然他并不觉得有什么好看，毕竟那其实就是一堆黑压压的人头耸动而已。
　　无聊死了，为什么皇上祭天我要随行啊？弗古那家伙，这次躲得倒是挺快的！
　　尔康有些愤愤的想起临行前弗古那个混蛋那个得意的嘴脸，不由得再次冷哼一声。
　　“哥？”尔康驱马靠近，内双的大眼微微睁大，一脸的好奇，“怎么了？一副不高兴的样子，谁惹你了，告诉我，我帮你揍他！”尔泰伸出一手，挥了挥拳头。
　　尔康嘴角一抽，一脸的无奈：还能有谁？还不是你？先是在家里聊起皇上要去祭天，然后料到还珠格格，再然后不知和五阿哥说了什么，五阿哥又去和皇上说了什么，结果，还珠格格好端端的一个格格去祭天也就算了，居然连我也要一起去，你这个惹祸精！
　　心里哼了一声，尔康面上却是半点不显，依旧是那副温和良善的模样，“不，我只是太久没有出门了，一时间有些不习惯而已。”
　　“…”
　　“？”
　　“哥你不早说！”尔泰一脸的埋怨，“之前我和五阿哥出去逛街的时候，你都不在，也不知道去哪里了…”
　　“等等，逛街？逛什么街？”尔康眨了眨眼，一脸的不敢置信：“你跟五阿哥，逛街，就你们两个人，你…”
　　“啊，我突然想起我还有其他的事情，我先走了。”尔泰眼瞧不妙，连忙闪人，正巧此时小燕子不知道在干什么，突然喊尔泰的名字，“尔泰尔泰，快过来！”声音很大，在感觉较为敏锐的尔康听来，竟好似响雷一般。
　　当然，这里面也有小燕子一个闺房中的格格居然喊着一个男人的名字而这个男人还是自己弟弟的缘故。
　　哼！
　　尔康听到了，其他的侍卫自然也有不少人听到了，一时间，目光在投注到尔泰和还珠格格的车架上之余，还有不少是放到了尔康的身上。尔康咬牙，想要发作，却又无可奈何，于是心中一股邪火怎么都消不下去。
　　就在这时，旁边突然传来几声嘶吼，在民众那虽然不小但只是议论的声音中，特别的显眼。
　　“皇上，我要见皇上！”
　　“小姐，小心点，小姐。”
　　“皇上！皇上！金锁，我看见皇上了，我看见皇上了。”
　　“小姐，小姐，小心脚下。”
　　“金锁，我看见了，我真的看见了。”
　　这两个声音，一个温柔，一个娇媚，竟是各具特色，尔康循声看去，只看到那在一层‘灰扑扑’的群众间，娇艳漂亮如花般娇嫩的少女。
　　“皇上…”做少女打扮明显较为金贵，眉眼除了疲累柔和就是慌张的女孩明显就是那‘小姐’，他的目光正好对上尔康的，不由得愣了下，喉里的呼喊与惊喜瞬间消失，她微微低下头，双颊迅速飞上一抹嫣红。
　　尔康眉眼一挑，唇角弯起一个弧度，样子轻佻，好似喜欢欺男霸女的纨绔子弟。然后，视线一转，正对上一双饱含愤怒烈焰的眼睛，少女的眼睛很大，斜上挑的眼睛勾出几分妩媚，偏偏当事人尚不自知，于是，风流浪荡气减少，纯洁处女气息明显，那模样，那姿态，竟是□与贞洁烈妇的最佳集合体。
　　许是尔康的目光太过火辣了，那女孩眼底闪过一丝慌乱，小脸涨得通红，最后低下头，很是羞愤的样子。
　　呦~看样子，祭天虽然无聊，但到底还是有些有趣的事情的~就不知道到底是那家的小姐和丫鬟，这番绝色，啧啧啧。
　　尔康觉得自己蠢蠢欲动了，可惜的是，祭天是大清建立以来就极为重要非常重视的仪礼，压根就容不得尔康有半分不恭敬的‘想法’，所以，尔康也只能悻悻然的皱了皱鼻子，在脑子里过过干瘾。
　　“…”旁边突然传来一阵喧哗声，因为声音大小不一，让人听不太清，只能隐约的辨认出那其中叨念最多的是什么。
　　“格格！那是格格！”
　　“这就是皇家格格！”
　　“好漂亮啊，皇室中人就是不一样。”
　　“是啊是啊。”
　　侧耳倾听久了，尔康已经能够直接摘取掉那些不要的部分得到自己需要的，所以，他从群众的声音里得到上述的对话。
　　格格？什么格格？尔康诧异的扬眉，视线一转，落在了前方不远处，那里，有人掀开了车帘子，和围观的群众挥手打招呼，而那个地方，群众的反应也最为激动，非常的喧哗。
　　“…还珠格格？！”尔康的眼睛危险的眯起，落在小燕子的身上，后又一转，落在小燕子车架旁边的尔泰身上，尔泰被盯得额角冷汗直冒，只是，当他回头的时候，尔康视线一转，已是望向了别处。
　　“？”尔泰抓了抓后脑勺，满脸的问号。
　　“…”尔康沉默的低头，眼角余光无意识的瞄过一边的群众，然后在转开…突地一愣。
　　眨了眨眼睛，尔康眼珠子一转，正正落在了群众里的那对主仆身上。
　　“小姐，是小燕子，真的是小燕子！”那丫鬟喊着，落在竖起耳朵的尔康耳中，似乎就是这一句。
　　“小燕子？怎么会是小燕子！”原本欣喜的声音变得惊慌充满了不敢置信，似是又最信任的谁背叛了他一样。
　　“小燕子，我要见小燕子！”
　　“小姐！小姐！”
　　“皇上！小燕子，啊――”闷响被淹没在人群喧哗的包围声中。
　　尔康回头，看到的便是两个守军打扮的人站在那对主仆前面，挥舞着手中的刀，似乎在呵斥什么。
　　嗯？结束了么？尔康扬眉，一脸无趣的撇嘴：还以为会有什么有趣的事呢？原来只是雷声大雨点小啊。
　　“哥，你在看什么？”尔泰好奇的声音在身边响起，尔康眨了眨眼，将心中层层繁杂的思绪抹去，眉眼一转，尽是一片清明，“没有啊。”少年脸上的笑容一如既往的温和柔软，漂亮的眼睛眯起，让人忍不住抿嘴一笑。
　　“倒是你，不在还珠格格旁边好好呆着随驾，干嘛跑到这边来，小心被人参你一本，说你擅离职守。”尔康幸灾乐祸的笑了。
　　不高兴的鼓起包子脸，尔泰哼了一声，曼斯条理的道：“放心好了，是小、还珠格格让我过来的，他说他好像听到了什么声音，让我过来看看。”
　　“让你过来看看？我看其实是他自己想过来看看结果被你劝住了吧？”尔康讽刺的道。
　　还珠格格进宫不过半月的时间，平日里尔康与她交集少得很，但这并不表示尔康不知道小燕子这个人，粗鲁无礼是他听过最多的词汇，野蛮三脚猫是诸位侍卫每天都要头疼好一会的问题…这才多久的时间，还珠格格就已经闹得人尽皆知了，要不是秉着‘家丑不外扬’的‘习俗’，恐怕还珠格格的风传就要传到民间去了。
　　――届时不知道民间又会作何是想。
　　还会像现在这样，那么喜欢的看着他争着和他打招呼吗？嘴角讽刺的弧度越扯越大，尔康看着重又拉起帘子，毫不犹豫的将头探出窗外的还珠格格，忍不住在心里又是重重的哼了一声。
　　“呃…”尔泰尴尬的笑了笑，身为小燕子的好哥们，隐藏而尚不自知的爱慕者，他虽然知道小燕子那动不动就‘上树’的做法常常给尔康他么这些侍卫造成困恼，但他难以深刻的理解到那其中的各种‘酸苦辣’，是以，要不是因为尔康是自己最尊敬的哥哥，他早就哼了一声，驾马离开了，而不是像现在这样，‘死皮赖脸’的呆着。
　　“其实，哥，小燕…呃，还珠格格，还珠格格。”尔泰讪笑了一下，和小燕子越来越熟，使得他越来越能接受小燕子的好哥们理论，同样的，也动不动的无意识中喊出小燕子的名字，眼看着尔康一个厉眼加白眼扫过来，尔康连忙改口，讨好的笑笑，“还珠格格不会做这种事的…”
　　“…”尔康决定保持沉默，不做任何评价。
　　“咿…”尔康的沉默抗议使得气氛一下子陷入了冷场之中。
　　就在这时，无意识的转头的尔康眼角余光似乎瞄到了什么，他愣了下，连忙策马过去。
　　“你们在干什么？”尔泰皱眉，厉声喝道。
　　什么？尔康愣了下，他忙转头，看向尔泰，尔泰在做什么，好端端的，突然跑到后面去，不要命了？！
　　“尔…”身边正好有人从队伍前方下来，尔康手疾眼快，连忙拉住对方的马鞭，“博尔庆，帮个忙？”
　　“嗯？”来人扬眉，浓墨般的眉毛修剪的非常漂亮，衬得那张精致细腻可与女人相媲美的脸更是漂亮。
　　“帮我把尔泰那个臭小子叫回来！”
　　“呦，尔康，你在求我？”博尔庆微微一笑，目光很是肆无忌惮的在尔康身上扫来扫去。
　　强压下心中的那抹不自在与落荒而逃的冲动，尔康没什么好气的道：“对，我在求你，求求你，帮我把尔泰带过来。”
　　“呵。”一声轻笑，似乎没有多余的含义，又好似什么都包含在里面。
　　“哥？什么事？”跟在博尔庆身后的尔泰皱眉，他看着尔康，眼底满是担忧的色彩。
　　看着偷偷往后看，然后不知道看到了什么，松了一口气的尔泰，尔康冷哼了一声：“事情办完了？”
　　“嗯。”尔泰傻笑。
　　“那还不快滚回还珠格格身边去！快去！”
　　“哦。”
　　翻了个白眼，尔康决定，在祭天结束之前，他绝对、绝对不要再和尔泰说话了！
　　总有一天，他绝对会因为这个弟弟活活被气死。
　　“呵呵。”旁边传来一声轻笑，让尔康全身上下的寒毛都竖起来。
　　“你欠我一个人情哦，尔康~”博尔庆这么说道，那缓缓行动的马儿又突地快速奔跑起来。
　　“…”
　　“混蛋！”满腔的怒火积压在胸，尔康却只敢小小声的咒骂。
　　“流氓！”
　　“变态！”
　　“臭兔子！”
　　――最后，他这么骂道。
　　――当然，那声音也没有谁能听见了，除了他自己。
　　作者有话要说：圣诞节快乐~
　　求留言求收藏时间到，请大家捧场，亲亲~
　　
                  第十一回
　　鼻尖只闻一抹清香。
　　尔康的唇畔缓缓的扬起一抹温柔的笑意，烛光下的少年，长相算不上精致，但是那双眼睛，顾盼流转，徒生几分暧昧与妖娆，在烛火的映照下，就好似一团足以吞噬人心的火苗，一点一点，让人深陷其中，不可自拔。
　　“爷。”天青色服色的少女脸上飞上两朵红云，他微微低下头，间又偷偷看了尔康一眼。
　　“嗯~”尔康看着少女，他的目光在少女玲珑有致的身体上扫来扫去，风流暧昧的气息非常的明显，火辣辣的视线使得少女的小脸更红了，呵呵笑了几声，尔康啜饮了口杯中的茶，微微眯了眼，感受那清香缭绕在唇齿间，久久方散，不由得语带赞叹：“环思，你泡茶的手艺是越来越好了。”
　　环思弯唇，眉眼弯弯，小脸虽依旧是通红粉嫩的模样，神色却是尔康最喜欢的落落大方，他的声音很是柔和，千娇百媚亦敌不过少女声音中隐隐的羞涩：“全赖爷的教导。”
　　“呵，这个高帽子我可带不起。”师父领进门修行在个人，尔康虽然同样泡的一手好茶，但他更喜欢别人动手，而所有人当中，就属环思的手艺最和他的心意。
　　“爷，今晚…”踌躇了许久，环思终于问出了一开始就盘桓在心头的问题，只是，还没等他把话说完，门外就传来一阵“纭钡那妹派，“爷，二爷找您，希望您快点过去。”是尔康的小厮小事。
　　“嗯？尔泰？”手中的杯子立刻放下，才刚倒下只是浅浅啜饮了一口的茶水水面清荡，波动中在桌上留下了一道深色的水渍。
　　“爷？”咬了咬唇，环思心有不甘的喊出声。
　　――尔泰？又是尔泰？！虽然已经是爷的人了，爷也不是那种薄情寡性的人，但是二爷，真的很讨人厌！
　　环思小人在心里重重的跺脚。
　　头顶突然被一层阴影笼罩，环思愣愣的抬头，发现尔康正看着自己，两人靠的极尽，远远望去，就好似想用在一起一样，而让环思忍不住心底一颤的，是尔康的眼神，那般的露骨，那般的□，好似积压了许久，漂亮的墨色眸子里，尽是一片暗潮汹涌。
　　“爷？唔？”唇突然被人掠夺，口中的氧气被人贪婪的吞噬着，与以往不同的强势与疯狂让环思有些喘不过气来。
　　就在环思以为自己将要窒息而亡的时候，唇终于被放开，那游离在身上并且顺势侵入的手突然缩了回去，心里突地升起一阵怅然若失之感的环思愣愣的看着尔康，却只见尔康一脸意犹未尽的舔唇，他咂咂嘴，一脸不甘的说：“太可惜了，时间差不多了，真是！”
　　尔康一脸的惋惜。
　　只是，不知道为什么，环思只觉得自己好像隐隐在那一番火热之后看到了冷漠，如冰盛雪般的冷漠。
　　错觉吧？环思想。
　　这一想法在少年肆无忌惮的目光落在身上的时候被环思坚定了想法。
　　“偌，环思，等我，今晚不出意外，我应该会过来才对。”
　　尔康这么说道。
　　环思点头，扫去心底所有的想法，满心满眼的，只有那眼睛漂亮惹人的少年，那火辣辣饱含某种意味的目光。
　　于是，忍不住，环思又红了脸。
　　“尔泰是怎么了？突然叫我回来，我不是跟府里的下人说过来，今天要在外面过夜，没事别找我，有事更别找我。”尔康眉目清冷，昏暗空旷的街道上，只听得见两个清脆的马蹄踏踏声。
　　“二爷说，呃，急事，大事，务必请爷回府。”小事抹了把汗，神态恭敬的回答。
　　尔康虽然平日里看上去温和良善，但只要稍有眼色的人都知道，比起跳脱活泼有时甚至喜欢迁怒人的二少爷，大少爷那冷漠的一眼才是最最可怕的，尤其是，这位少爷及其擅长一些‘吃人不吐骨头’的招式，落在他手上的人，若非少爷的心情好，否则，‘不死也脱层皮’！
　　明明就好似活菩萨般的人，但手段，却是阴狠毒辣不输绿林盗匪。
　　值得庆幸的是，这位爷虽然有时情绪阴晴不定，但大部分时间都似个温吞好人，而对于被归入自己圈内的人，更是善待有加。
　　是故，小事很庆幸，虽然他来到尔康身边不到两年，期间少年的各种脾气发作多少有些苦不堪言，但更多的，却是一种荣幸与欢喜。
　　不过，虽然荣幸尽管欢喜，可是，当尔康眉眼一冷得时候，小事还是会忍不住冷汗直冒。
　　――这是最纯粹的条件反射。
　　尔康瞟了小事一眼，对这个一脸惶恐的跟班他懒得多家苛责，毕竟，整个学士府里，谁不知道他宠尔泰都快把她宠上天了，有的时候，尔泰的话比他的还有效，毕竟他时常顺从尔泰的心意。
　　只是，必须要像个法子了。
　　尔康摸摸下巴，心下不住琢磨着。
　　好不容易祭天归来，想要消消那股邪火，还没开始呢就被人打断了，虽然吃了点东西稍稍解了馋，但真枪实刀的上阵才是真理啊，才不过是个前戏，这…
　　尔康皱眉，忍不住在心里踩尔泰小人几脚，在将之踢到天边去。
　　“大少爷。”厚重的门在几声沉闷的敲门中被人打开，低沉略有些嘶哑的开门声在空旷寂静的夜中回荡，多少让人有些毛骨悚然之感。门房甫一走出，便看到了半个身子埋在黑暗中的尔康，连忙恭敬的道。
　　“嗯。”嘴上简单的应了声，尔康将手中的缰绳扔给门房，大跨步走近府里，身后，小事急急的落后一步，跟上。
　　不过走了几步，尔康那原本迅疾的步伐便变得缓慢，他微微有些惊疑的看着此时灯火通明的大厅，忍不住看了看夜色，琢磨了下时间，不由得心中诧异。
　　走进大厅，端坐着的福伦让尔康的错愕怎么也掩饰不住。
　　“阿玛，您还不休息吗？时辰…”福伦的摇头，眉眼见藏不住的疲累与苦恼让尔康喉里未尽的话语全数掩去，他皱眉，视线一转，看向了一旁的尔泰以及…
　　少女穿了一身藏红色的连襟长裙，眉眼柔和，却又带了脆弱与绝望，咋一眼看去，犹如出水莲花般，圣洁不染，让人心疼，使人忧心。
　　尔康眨眨眼，在眨眨眼，毫无掩饰的目光让少女略有些惊慌的低头，脸上飞上两朵红云。
　　有点眼熟呢，在哪里见过呢。
　　尔康摸着下巴，脑子里飘来这么一句，不待他细想，身后突然传来一个声音。
　　清脆干爽的声音里带了点小心翼翼：“小姐，我刚去厨房煮了碗莲子羹，您尝尝吧。”
　　“热热的，会舒服点…”未尽的话语尽数掩去，丫鬟惊叫了一声，他将莲子羹放到一旁，散发浓郁香味的汤碗微微震动了下，发出清脆的响声。
　　“登徒子！”丫鬟这么说道，然后将小姐拉到身后，一副保护者的架势。
　　“呦？”尔康扬眉，他凑近丫鬟，而随着他的靠近，丫鬟开始后退。
　　“登徒子？我吗？我登了谁了？”尔康懒洋洋的挑眉。
　　与此同时，一个怯弱娇羞的声音响起，与尔康的声音一前一后出现，“金锁，金锁。”
　　尔康眯眼，那娇弱柔婉的声音刺激着他心底深处那还未消灭完全的邪火，让少年的目光忍不住越过丫鬟，向其身后飞去，可惜的是，只能看到一个低垂着黑压压的头顶。
　　“小姐，别怕！我保护你。”丫鬟还在逞强着，睁大了的眼睛里有着坚定，却也有着害怕与恐惧，略上挑的眼角却又显出几分妩媚来，勾的尔康心痒痒的。
　　“嗯，那个…”干咳了声，在心里念叨‘□空即是色’的尔康微微一笑，露出一个最为温和无害的笑容，“我们在哪里见过吗？”虽然小姐只是大致粗略的看了眼，但感觉不错，而这丫鬟么，同样是绝色一个，如此极品的主仆，他若是看见了怎么可能不出手？！按理来说，应该是没见过才是。只是…看着确实眼熟呢~
　　尔康扬眉，忍不住又看了丫鬟和小姐，正是这一眼，让原本放松下来的丫鬟又开始‘全民戒备’中。
　　“如果又看到的话，应该是之前祭天的路上吧。”尔泰在旁边□来一句。
　　“祭天？”尔康皱了下眉，祭天途中发生的事情没有一件事是让他欢喜的，这使得少年很不喜欢回忆祭天路上他曾经注意过什么人，不过，依尔泰的说法…摸了摸下巴，脑中纷杂的思绪尽退，仅余下那些有可能的存在…
　　尔康微笑，他看着丫鬟，缓缓地道：“原来是你们。”那仅是一眼就让他想吹口哨的主仆。
　　只是…
　　“尔泰，我们什么时候多了这么一门远亲了？”而且三更半夜不睡觉，孤男寡女共处一室…好吧，不是孤男更不是寡女，这室还是灯火通明的大厅，但怎么算，都于理不合吧？不怕别人说闲话吗？万一那街头巷角的三姑八婆又开始嚼舌根了可怎么办啊~
　　――平日里对众礼数呲之以鼻的尔康，此时，心中各种批评，俨然一副平日里是遵礼守礼的正经人一样。
　　心里虽然各种叨念，尔康面上却是半分不显，他笑了下，眉眼弯弯，落在小姐和丫鬟的眼中，不知怎么的，让他们一个激灵。
　　站在尔康左后处的尔泰可不知尔康在悄悄的威胁着主仆二人，他只是犯了个白眼，道：“那是什么亲戚啊，哥，他们，他们是…”
　　尔泰欲言又止，让尔康好奇的扬眉，看向他。
　　算了，死马当活马医，反正再糟糕也糟糕不到哪里去，而且哥知道了就是共犯了，他必须像个办法保全大家了！
　　――心里抱着上述想法的尔泰深吸一口气，他语出如连珠，语速快的让尔康听不大清：“他是格格，小燕子不是格格，他才是。”尔泰指着紫薇，眼睛左右漂移着就是不敢对上尔康的。
　　“啥，你再说一遍，说得太快了，我听不大清。”嘴里这么说着，尔康脸上的轻松笑意却是慢慢的隐去，他盯着尔泰，尔泰平日里有时说话会喜欢说得很快，时间久了，尔康已经能够捉住其中的大致含义，所以，此时，尔泰的话里深意让尔康只想知道，是不是自己听错了，又或是尔泰说错了。
　　要知道，他不是格格，他才是格格什么的，可是会造成‘天下大乱’的啊！
　　“…”
　　“嗯？”
　　“…我说…”
　　“说啥？”干嘛吞吞吐吐的。
　　“…”
　　“…小燕子不是格格，他才是。”
　　“…”什么意思？
　　“当初，要进入围场见皇上本来是他，但是他爬不上山，于是让小燕子帮忙。”
　　“…”所以？
　　“可谁想，小燕子居然成了格格。”
　　“…”
　　“…哥？”
　　“…”
　　“…”
　　“…你的意思是说，皇上昭告天下他所收养并因为太过喜欢而连祭天仪式都带上的还珠格格实际上是一个假格格，而这个才是？！”
　　“是…”
　　“…不是我幻听么？”
　　“不是…”
　　“…尔泰…”
　　“嗯？”
　　“…这是什么事啊？！你要害死谁啊？！”尔康当场抓狂。
　　作者有话要说：求留言求收藏时间到，请大家捧场，亲亲~
　　
                  第十二回
　　已经深夜了，哗啦了一天的天空终于放了晴，漆黑色夜幕下，滴答滴答的水珠从绿叶上滚落，在有着细小水波的地面绽放出一点涟漪。
　　褪去了白日的喧哗嘈杂，夜色的大学士府更显寂静，偏大的府邸因为人员并不算充足且没有多少巡夜的人的关系，使得学士府某些地方看上去阴森森的黑暗，漆黑的让人心生恐惧。
　　金锁在路上走着，他走的很快。
　　虽然心里一直默念着不怕不怕，也知道学士府中应该不会有什么冤魂的存在，但金锁还是会感到害怕，毕竟，从小到大，他和小姐能够活动的地方其实很小，夏家的人因为担心小姐步了他娘的后尘而管得极严，从某种方面上几乎算是□了，而身为小姐的贴身丫鬟，金锁的待遇自然也好不到那里去…也正因为在夏家的遭遇，使得金锁尤其害怕黑暗的地方，那般的阴森与可怕，都让小丫鬟不住的颤抖。
　　快了，就到了。
　　手中的托盘微微颤动了，引得其上盛放的瓷器发出一阵清脆的摩擦声，金锁被这声音下了声音，脚下的步子变得飞快。
　　眼看着小姐居住的院子就在眼前了，金锁忍不住松了口气，也就是在这个时候，一个细微的好像什么东西哗哗流下的声音在丫鬟的耳边如炸雷般响起，惊得小丫鬟身子一颤，手一抖，托盘差点被打翻，而小丫鬟也几乎就要惊声尖叫了。
　　当然，说是几乎，自然就表示了金锁到最后都没有喊出声。
　　而金锁之所以没有发出声音，自是因为他看到了一个人。
　　一个在学士府拥有绝对权威，某些时候他的话语甚至比大人和福晋更加有用的人，尔康。
　　说道尔康，金锁肚里就止不住的感到愤怒。
　　先不论这人居然在祭天路上公然在光天化日之下调戏小姐，便是小姐因为孤苦无依来到学士府的第一天，也被这人一阵调戏，最最重要的是，这人居然连自己也敢调戏！
　　怎么，招惹了小姐还不够，居然还要来招惹自己吗？真是混账！
　　想到每次偶遇尔康的时候自家小姐那羞涩娇羞的表情，金锁就一阵悲愤。
　　为什么小姐要喜欢这个混蛋呢！当初尔泰少爷请求帮助的时候，这个混蛋居然拒绝了，虽然不知道为什么后面突然改变了想法愿意帮助他们了，但这并不能掩盖这人恶劣的行为。而且，说不定，这人会突然改变主意是因为，他看上了小姐，他…喜欢上小姐…
　　金锁想不下去了，因为，他突然觉得心间一片苦涩，那种隐约刺痛的感觉似的少女忍不住伸手揪住了自己胸前的衣服，唇，被牙齿紧紧的咬着。
　　对金锁的各种心里变化一无所知也没有兴趣去了解的尔康只是懒洋洋的瞟了他一眼，手中酒瓶唯一倾斜，一道透明的水柱向白玉小瓷杯灌注而下，后被尔康一饮而尽。
　　意犹未尽的舔舔唇，笑眯眯的看着手中杯与酒的尔康身子一转，原本极有可能和金锁撞上的身子瞬间错开金锁一步距离。
　　然后，那一步变两步，两步变三步，在小丫鬟的眼中，那距离越来越大，越来越远…也越来越遥不可及…
　　“啊，对了。”
　　就在金锁的心被紧紧的揪住几乎就要无法呼吸的时候，尔康回头，漂亮精致的眼睛里，漆黑的夜色笼罩，唇边漾开一抹微笑，让金锁的心脏狠狠的跳动了一下：“呐，我刚刚听人说，待会，嗯，可能还会有一场雨，如果不想被淋湿或是受风寒生病什么的，最好赶紧把手上的事情回自己房间躺去。”
　　尔康说完话，人边转身走了，留下金锁站在原地呆愣愣的看着他，心头有着茫然有着无措，也有着欣喜。
　　“要、要你多管闲事。”张口呵斥的声音软绵绵的，没有半分杀伤力，更不用说，说这句话的时候，少女那通红羞愤的双颊。
　　尔康并不知道自己无意识的一句话会让金锁倍感羞涩，他只是非常纯粹的，一时良心发作，看那借宿的小丫鬟任劳任怨的样子觉得有些可怜于是出言提醒一句而已。
　　事实上，比起这么一件小事，尔康更为关注的是另一件事，那件可能牵涉到学士府满门性命的大事，‘真假格格’事件。
　　尔康到现在都还无法完全相信紫薇和金锁的说法，毕竟，两个弱女子从济南千里迢迢来到北京，一路上居然没发生什么拐带事件，实在是，该说那些劫匪没目光呢还是该说这两个家伙好得逆天呢？
　　虽然尔康很想倾向于第二种可能性，但实际上，他更相信第三种可能，那就是，有人在暗中保护着这对主仆，并且做得不动声色，滴水不漏的让人无法察觉，而且，这个人很有可能知道他们的身份，甚至意图将学士府牵连进去…
　　嘛，想那么多做什么，再多的说辞在铁证面前是起不了作用，尔康相信，只要他派去济南调查那对主仆和悄悄还珠格格在身为小燕子的‘民间生活’的人能够回来向他报话，那么，哪怕是事情依旧不能迎刃而解，但是好歹，也能确定，谁是说谎的人。
　　说道说谎的人，尔康突然想起今天看到的那场闹剧。
　　从紫薇和金锁入住学士府到现在，过了差不多一星期的时间，而这一星期里，不止是尔康因为真假格格事件而头疼不已，被困在深宫中无法飞出去更不能自由自在的小燕子也很不好过。
　　没办法，谁让还珠格格在自己关系与皇后娘娘日益恶劣的现在依旧不改民间的顽劣与野蛮，做出一系列让人头疼的有失格格身份的事情，比如，让漱芳斋的太监宫女不要下跪，比如说，关起大门，和太监宫女一起赌博，再比如说，在假山上蹦蹦跳跳，冲撞了皇后还出言顶撞的事…一件一件，若不是因为还珠格格荣宠正盛，恐怕那所谓的要头一颗要命一条就真的是要头一颗要命一条。
　　而今天，小燕子因为不想学习格格礼仪而打伤容嬷嬷并且将脚下的花盆底差点扔到皇上头上的事，就将所有的矛盾一齐爆发出来。
　　皇帝的和颜悦色不见了，被冒犯了权威的他下令狠狠打了还珠格格二十大板，女孩子的身体身娇体嫩的，本来就不经打，更不用说，这将近一个月的皇宫生活将原来还有些粗皮厚肉的小燕子滋润的娇气十足，很自然的，很怕疼的小燕子自然是哭爹喊娘了。
　　他喊皇阿玛，喊完皇阿玛就开始喊娘，这一喊娘，令妃娘娘就跪下了。
　　“皇上，您原谅小燕子吧，他还只是个孩子啊，民间的生活造就了他无拘无束的性子，既然如此，那就不要拘束他的天真与活泼了...”
　　“皇上，打在儿身痛在娘心啊，臣妾相信，如果夏姐姐还在的话，他绝对不希望看到自己的女儿惹他的皇阿玛生气，更不希望看到女儿被打的一幕吧...”
　　“皇上，臣妾求您了，小燕子他毕竟还只是个什么都不懂的孩子啊...”
　　令妃磕了几个响头，对皇上说了诸如上述的话。
　　彼时，第一次听到这段话的时候，尔康除了呲之以鼻，剩下的，就是满心的佩服了：好一个令妃，好巧妙的手段啊。先不论那时他是否觉得小燕子有错，事实上，他也跟就没说小燕子错也没说小燕子对，他只是讲了一通的话，模棱两可的，却能够让想要知道的人看到其中的意思，并且，他提到小燕子的性子，提到了小燕子的娘，不论如何，小燕子都欠了他一份很大很大很难还上的人情，毕竟，在之后，皇上可是吩咐了让还珠格格不必遵循宫中的礼仪的。那番天大的恩赐，一般人可是无法得到的。更不用说，其实，在开始打板子的时候皇上就已经后悔了，只是找不到台阶下，而令妃的行为，不止是送了他一个台阶，更是让他看到了这位妃子的大度与慈爱…
　　那个时候，将所有的一切添油加醋说给尔康听的弗古本来是想看到尔康脸上其他的表情，毕竟，同他们一样，尔康并不喜欢这位还珠格格，那个惹祸精麻烦精，怎么都入不了他们的青眼，尔康同是如此，哪怕，他的弟弟尔泰似乎和还珠格格感情不错的样子。
　　不过，到最后，弗古到底还是看到了尔康的看法，在他说道其实当时五阿哥和尔泰都有在场并且帮还珠格格求情的事情，尔康脸上那一直都是浅浅的微笑终于破裂，目光冰冷的少年语带无奈：“都说了不要靠近还珠格格，尔泰这家伙，是觉得自己活得太久了想赶紧投胎吗？”
　　并不知道尔康府上住进了一个大麻烦的弗古只是纯粹的幸灾乐祸的笑了，那个尔泰能够倒霉，还是尔康出手而导致的倒霉，每每都能然弗古愉悦很久。
　　虽然这种愉悦的感觉来的有些莫名其妙，但他已经存在很久了，弗古也就懒得去深究了。
　　不过，不去深究这一深层的原因究竟有几分是因为自己懒还是因为觉得清楚了明白了会出大事，就没有人知道…
　　作者有话要说：求留言求收藏时间到，请大家捧场，亲亲~
　　
                  第十三回
　　早在第一次听到令妃这个称谓的时候，尔康心中就有种名为不满谓之为愤怒的情绪在环绕，那种情绪太过突然，让尔康很是错愕。
　　他想，这应该是灵魂深处的烙印，极有可能的，便是因为令妃曾对真正的自己做过什么事情，毕竟，按照福伦一家的态度，明摆着是和令妃娘娘站在同一条船上，而且，在两年前尔康刚刚醒来的时候，令妃着实给予了不少的帮助，可惜的是，不论令妃予以多少‘善心’，尔康在看到他的时候，依旧会别扭会厌恶，还有…杀意…
　　尔康知道自己不应该，但他控制不了自己，每次看到令妃的时候，他总有种错觉，下一秒，那个看似温柔可亲的女子，就会变化做一只庞大的老虎，将自己拆吃入腹…不过，也最多就是一个错觉一个厌恶和一丝杀意而已，不知道为什么，尔康总觉得，使得自己变成如此模样的，应是与令妃亲密的人所为。只是，研究的再久，尔康也找不出来是谁做的，这也使得他心中烦躁，除了对自己的真身越发的好奇之外，对令妃也更加的不待见――哪怕这个人对自己着实算得上不错的。
　　如果能够在不错点，对自己在疏远点就好了。
　　被令妃的贴身宫女冬雪牵引着走在延禧宫的路上的尔康如是想着。
　　尔康想要远着令妃，同时，他也希望自己的家人能够远着他，只是，先不论福伦一家和令妃几乎可以说得上是一荣俱荣一损俱损的关系，但就尔康自己，哪怕他现在只是一个小小的巡视皇宫的侍卫小队队长，但比起除了不是五阿哥的伴读就是五阿哥的玩伴实质上并没有严格意义上的职务的尔泰，虽是朝中一品大学士但在政绩上并没有多大建树平庸的很的福伦，以及令妃自己的那些压根就不争气的娘家人，尔康的前途几乎是不可限量了。
　　更不用说，令妃不止一次的从皇上口中听过他对尔康的赞扬，虽然有些纯粹就是一个夸奖，但这就已经足够了――
　　在这种情况下，哪怕尔康想着法子疏远令妃，令妃也会想法子将他提留出来帮忙。
　　令妃不是没有察觉尔康的异样，但是他清楚的知道，尔康之所以会越来越稳重，有很大的原因是因为两年前的坠马事件，因着这个，尔康才会变化那么大，而且，虽然尔康表面上道貌岸然，但在宫中摸爬打滚几十年的令妃自然是轻易的察觉出尔康眼底对于礼教的讽刺，这个孩子，只是纯粹的爱面子，做给别人看罢了。
　　而对于尔康有的时候看向自己时那令自己浑身不舒服的视线，饶是令妃再怎么聪明，他也想不到，尔康居然会想要谋害自己，毕竟，他可是帮了福家良多，对于尔康的关照也不少…在这样的情况下，又有谁能想到，有那么一个人，对于让他承受了莫大恩情的人，会暗藏了那么一丝杀机――令妃再怎么聪慧，他终究也只是个凡人而不是添上那些能够窥探人心神机妙算的奇妙人物。
　　也所以，饶是尔康再怎么想要疏远令妃，令妃凭借皇上的宠爱以及他在宫中的权势，自是有办法让尔康照他的吩咐办事。
　　而这次，令妃下旨冬雪口述的，便是延禧宫的七格格九格格想要见他的小表哥了。
　　这个说法明摆着就只是个借口而已，但不论是心中各种腹诽的尔康还是心里各种鄙视的弗古都不能不接受，而尔康，自然也只能是毫无选择权的跟着冬雪走。
　　不过，说是去延禧宫，也并不是真的就在延禧宫碰面，令妃还没有笨到让皇后握住自己把柄的时候，所以，在离延禧宫还有一段距离的路上，尔康很‘自然’的，就碰到了九格格。
　　此时，九格格正猫腰在树上，掏鸟窝。
　　尔康不知道令妃娘娘到底想要做什么，若是想让自己看一场闹剧的话，毫无疑问的，他成功了，如果想让尔康受伤的话，毫无疑问的，他也成功了――
　　尔康憋笑憋得快内伤了，谁能告诉他，在树上的这个一身泥土很是狼狈好似向下野孩子的小姑娘，并不是令妃的女儿，大清朝的格格？哈哈哈，真是让人捧腹。
　　尔康很不厚道的侧身，用手捂着唇，万分痛苦的笑得欢快。
　　倒是一边的冬雪以及另外两名看顾九格格的宫女如临大敌般很是紧张的看着九格格。
　　“格格！格格！”
　　“在等一会，我马上就下去。”小姑娘奶声奶气的说着，小脚微微移动着，向那已经有两只破了壳正啾啾叫的欢快另两个还只是圆润的鸟蛋的鸟巢摸去。
　　想也知道，并不是每个人都有还珠格格那般三脚猫的功夫的，所以，九格格的花盘底一个不稳，瞬间便是一滑，唰！小姑娘从树枝上掉落。
　　“啊！”宫女们惊叫出声。
　　时间在那一瞬间仿佛静止，当惊叫着的宫女回神且心慌意乱瑟瑟发抖的时候，却发现，九格格此时正被一个男人抱在怀里。
　　“格格…”差点被吓得心脏停止跳动的宫女话没说完，身后，一个严厉非常的声音便传来：“和恪！”
　　尔康扬眉，看着本来还是一脸惊奇的看着他眼睛里满是对于自己轻功的好奇与欢喜，但在那个严厉的女声出现之后便是狠狠一颤的九格格，不由得在心里好奇起令妃平日里与两位格格的相处模式：或许，其实只是比皇后娘娘与十二阿哥相处模式的减弱版？不，应该不是…或许，只是犯了错误会比常人严厉许多…唔…
　　心中思考峰回电转，尔康面上却是不动声色，他迅速转身，跪下行礼：“奴才福尔康参见令妃娘娘，令妃娘娘吉祥。”
　　“起吧。”令妃声音淡淡的，他的注意力完全在九格格身上，九格格放在紧紧揪着尔康衣角的小手，委委屈屈的向令妃走去，“额娘~”和恪奶声奶气的撒娇。
　　“和恪是大笨蛋！”被令妃牵着乖巧的呆着一边的和静做了个鬼脸，和恪对此的反应是，小嘴一嘟，非常傲娇的哼了一声转头看向别处。
　　家丑不可外扬的道理令妃非常的了解，所以他只是刮了下和恪的鼻子，留下一句“等回去在收拾你”，便放过了和恪，无视和恪的欢天喜地，令妃视线一转，落在了静静站着低头不语的尔康身上。
　　“尔康。”
　　“娘娘有何吩咐？”
　　“…”令妃微微的皱了下眉，他缓缓的说着，声音非常的温和，满是慈爱，那语气，不知道的人兴许还会奇怪尔康怎么会有这么一个年轻的额娘呢：“你不必这么拘礼，你额娘和我是好姐妹，你是姐姐最器重的儿子，我自然也会照顾你的，你不比如此紧张。”
　　娘的，你是那只眼睛看到我在紧张？心里一阵咒骂的尔康面上去依旧是一片恭敬：“尔康多谢娘娘厚爱。”
　　“嗯。”令妃满意的点点头。
　　尔康的心情很不好，非常非常的不好。
　　他脑子里一直回转着令妃说的话，那其中的某些话，实在是让他很是恼火。
　　“尔康，尔泰最近是不是和还珠格格走得很近？”
　　――臭小子，难不成看上哪个还猪格格了吗？！
　　“虽然还珠格格活泼可爱，但他终究只是个女子，尔泰的身份不比五阿哥，他这样子太过招摇。”
　　――妹的，出身是谁都可以选择的吗？可以的话，我也只愿自己出身在平凡的富庶之家！五阿哥，那个家伙，除了出身比尔泰，又有那里比尔泰出色呢？！还有，太过招摇？也就是说，低调就可以了吗？毁了大姑娘的闺誉逼得尔泰不得不娶她可怎么办――等等，说不定尔泰会很欢天喜地呢…臭小子，你敢给你哥我欢天喜地试试！不揍得你不知道你是谁你哥我就跟你姓！
　　“其实，小燕子是个很活泼可爱的女孩子，尔康，你还没有见过他吧？身为尔泰的哥哥，你应该看看尔泰的朋友的。”
　　――这句话是毛意思啊？为什么感觉很毛骨悚然，鸡皮疙瘩都竖起来了！
　　“…”
　　除此之外令妃还讲了些其他，但尔康已经懒得去注意了，也幸好，尔康一直低头，令妃说的又都只是‘废话’，所以，他并没有注意到尔康的走神，要不然，指不定令妃要怎么发作呢。
　　只是，虽然尔康走神走得很光明正大，但他心里还是有些憋屈，天知道，在看到令妃的时候，他有多想直接闪人连话都不讲一句的，可是结果，他就必须要乖乖呆着，听令妃‘絮絮叨叨’的说话…
　　心中非常烦闷的尔康抬头，望向了那个自家府邸的深红色大门，脚下步伐一迈，正要走近叫门，眼角余光突然看到另一边有一辆马车正静静的呆在阴暗的角落里。
　　这辆马车…那看守马车的小太监…
　　五阿哥？！
　　尔康愣了，他瞄了眼天色，离开宫门时夕阳的余晖还在静静的在天际挥洒，金红宛若炽焰的光芒在云上跳跃着，而现在，则是夜色沉沉，白日的喧闹被寂静取代，只有几声夜虫鸣叫的声音以及人家晚饭时说笑的声音。
　　这个时辰…五阿哥来做什么？
　　尔康摸了摸下巴，忍不住有些好奇。
　　难不成，他知道了？！
　　尔康呆住了，一股寒气止不住的从骨子里冒出。
　　作者有话要说：求留言求收藏时间到，请大家捧场，亲亲~
　　
                  第十四回
　　五阿哥皱眉，他一脸责怪的看着尔泰，叹了口气，听在尔康的耳里，那声音竟是满怀怨念，无一丝的怒气：“尔康，这么大的事情，你应该要早点跟我说的！”永琪拍了拍尔泰的肩膀，落在尔康的眼里，那脸上的表情，除了兴奋之外，竟是带了一点欢喜。
　　欢喜？欢喜什么？尔康眨了眨眼，在发现五阿哥并没有因为府中私藏格格一事而动怒并有向皇上禀报的倾向后，心中不由得落下一颗巨石。
　　在发现五阿哥的马车之后，有那么一瞬间，尔康就要以为自己的脖子上什么都没有，而现在，五阿哥的表现让他知道事情的转机。只是，为什么？还有，那隐约的欢喜是什么？
　　尔康眼睛眯起，想起在宫里流传的五阿哥与还珠格格十分交好的消息，心中不由得闪过一个荒谬的念头――五阿哥该不会喜欢上那个还珠格格了吧？
　　尔康倒抽了口凉气，他连忙甩甩头，想把脑中的念头撇去，可越想遗忘，那念头就越向拔根深重一样在脑中盘驻不去。
　　就在尔康只觉心中满是苦涩的时候，身后突然传来一个惊讶的声音：“大少爷？”
　　尔康转头，看到的是一个匆忙跑向自己的小丫鬟，翠绿色的衣裳，因为还带了点婴儿肥而显得更加可爱的小脸上，一双干净剔透的眼睛正担心的看着自己：“大少爷，是头疼了吗？”
　　“不，没事。”尔康微微一笑，看着自己的贴身婢女，目光一转，落在了原本是跟在翠竹身后的紫薇和金锁。
　　果然，该来的躲不掉吗？在心里叹了口气，面上却是半分苦恼疲累都不显得尔康弯起唇角：“夏姑娘，你这是…”眸光一转，看上了大厅――虽然刚刚就猜到尔泰将紫薇的存在告知五阿哥，但等到真的确认了面对了，尔康还是有点不知所措，他不知道，若是现在站在那里的人是那个身披黄袍的大清朝最为尊贵的男人的时候，将会是怎么的结局。
　　一定不好过，尔康心里想着。
　　踏出门槛的尔泰却是管不了尔康心里有什么想法，他兴冲冲的朝紫薇和金锁招了招手，“夏姑娘，这里。”
　　眸光一转，落在自家大哥身上，眼瞧着某人前进的方向，尔康不满的抗议道：“哥！”
　　心里有点抗拒，前往书房的步伐却是一顿，尔康瘪嘴，转身，走近大厅。
　　“你就是紫薇，我的好妹妹，是吗？”永琪激动的走向紫薇。
　　“你、你是？”紫薇愣住了，他看着眼前那个丰神俊美衣着华贵的男子，一个念头在心间一闪而过，使得少女隐藏着阴霾的眉眼渐渐的绽开，在尔泰的那句“紫薇姑娘，这是五阿哥，你的亲哥哥。”传到耳里之后，少女终是忍不住红了眼眶：“你是我的哥哥，哥哥？”
　　少女以帕子掩口，泣不成声，被眼泪遮掩了视线的眼睛却依旧是紧紧的放在永琪身上。
　　“对，我是你的五哥，永琪。”
　　“哥。”紫薇忍不住小小的喊了一声，然后又喊了一声，一声接一声，在永琪的应答声中泪流满面。
　　好似梨花带泪般精致可怜的小脸让人打从心里一颤，顿生怜惜。
　　“辛苦你了，紫薇，从济南一路来到京城，这一路上，你一定是吃了不少的苦，对吧？”永琪一脸怜惜。
　　“不不不。”紫薇拼命的摇头，否认永琪的话：“能够见到哥哥，能够见到皇阿玛，紫薇，此生无憾了。”少女转头，看着一旁的丫鬟，“金锁，你看到了吗？这是我的哥哥，亲生哥哥。”
　　“是的，小姐，太好了。”早已是红了眼眶的金锁拼命的点头。
　　只是，这对情绪激动的主仆却没有看到，在紫薇说道皇阿玛的瞬间，永琪和尔泰脸上笑容的僵硬与不自然。
　　尔康眯了眼，他忍不住在心里琢磨着永琪和尔泰打算要做什么。
　　“其实，紫薇…”待到紫薇的情绪终于不再那么激动，永琪开口了，他一脸的犹豫，语里带着斟酌，“小燕子他…”
　　“对，小燕子！”紫薇快走几步，靠近永琪：“哥，小燕子她怎么了？为什么我听说他变成了还珠格格，这是怎么回事啊？”
　　“这…”永琪和尔泰面面相觑，他们快速的交换着眼神，在紫薇和金锁复又变得苍白的脸色中，尔泰看到了尔康，眼睛一亮的尔泰大跨步走到尔康身边：“对了，哥，你应该也知道是怎么回事，你来说吧。”
　　被尔泰推得几乎一个踉跄的尔康半分形象也无的翻了个白眼，嘴里嘀咕“管我什么事啊臭小子就只有这种情况才会想到你老哥，不想活了是不是？”后才缓缓的开口，“夏姑娘，还珠格格他…”
　　“你不用说了。”紫薇崩溃的打断了尔康的话，在对方诧异的目光中，少女声音断断续续的，语带抽噎：“小燕子他抢了我的皇阿玛，是不是？小燕子他，在宫里面很快活，是不是？他已经忘了我的存在，是不是？他早就不认我这个姐姐了，是不是？”
　　连续好几个是不是，让尔康目瞪口呆，虽然早就知道紫薇多才多艺，但是这番充满了哀怨与忧愤的语气又是怎么回事？为什么，他从中最多也就听出愤怒，而全无被人抢了父亲的恨意？这个女的…
　　无法想象这个世界上存在着你打了他左脸他还把右脸伸过来让你继续打的人的存在的尔康心下一片愕然。
　　“不是不是，怎么会呢！”尔泰被吓了一跳，她连忙摆摆手：“小燕子…呃，还珠格格他其实一直都在叨念着你，他一直都在想你，他只是开不了口，他不知道要怎么跟皇上坦白，他…”被尔康按住肩膀的尔泰说不下去，面对自家大哥笑眯眯的眼睛和那声近乎虚无缥缈的耳语“谎话说多了不好。”，尔泰不由得心虚的笑笑。
　　轻哼了一声，尔康撇嘴：就知道那个就会闯祸的格格在乐不思蜀的情况下不可能想到他的好姐妹的存在。不过，真的是好姐妹么？茶，去济南的人怎么还没回来？他们是要多久？！
　　这边尔泰被尔康打断了话语，那边，永琪很自然的衔接下去：“是的，小燕子他一直都在想你，做梦都在想，都在跟你说对不起。”
　　“小燕子是不是到现在都还没跟皇上说起小姐的事情。”一个尖锐的声音突然□，让尔康忍不住看了对方一眼，便看到金锁睁大了眼睛，一脸愤怒的模样，哪怕是那眼眶依旧是红通通的，小丫鬟的气势却依旧不减，甚至因着那份愤怒而增加了几分。
　　尔康忍不住吹了口哨，在心里欣赏着这个勇敢的护主的丫鬟。
　　“呃，小燕子他没找到机会…”
　　“怎么会找不到机会？我听说，小燕子现在很受皇上的宠爱，所以，比起其他人，他应该更容易见到皇上才是，怎么可能会找不到机会。”金锁咬了咬牙，一脸的愤恨：“明明就是他舍不得格格的位置，不想还给小姐。”
　　“放肆！”一个声音呵斥道。
　　众人一愣，抬头，看向皱着眉头的尔康。
　　“哥？”尔泰眨了眨眼，无法理解亲亲大哥为什么会那么生气的样子。
　　“尔康？”永琪微微有些吃惊，他已经很久没有尔康又太大的交集了，很自然的，没有看过现在的尔康那么愤怒的模样。
　　“尔康少爷？”紫薇一脸的茫然，他不明白，为自己抱不平的金锁哪里得罪大少爷，让他这么生气的样子。
　　“尔康少爷…”金锁这吓了一跳，他有些怯怯的看着大少爷。
　　“你的名字，我记得，是叫做金锁，是吗？”尔康的声音极尽温和，轻柔得好死情人间的柔软暧昧，但说出的话语，却是会让人感到刺骨的疼痛，“那么，你知不知道，就凭你刚刚的话语，你就能够人砍很多次的头，甚至，有可能拖累你家小姐。”
　　“我、我不知道。”金锁一脸的荒落。
　　“先不论还珠格格是否真的贪于荣华富贵，你们刚刚的态度就很有问题。”
　　“什么叫让？大清朝最尊贵的男人，未来储君的皇阿玛是能够让你们让来让去的吗？格格的位子，你以为真的好做吗？”
　　金锁羞愧的低下头。
　　“不过，你只是个小丫鬟罢了，归根究底，仆人都是向主人学得。”语气一转，尔康唇角讽刺的意味越发的浓厚，他微微靠近紫薇，缓缓一笑：“夏姑娘，你在怨恨着还珠格格吗？因为得不到，所以才会教金锁说这些吗？”
　　“不！”金锁吓得直磕头，砰砰作响的沉闷声音在室内回荡，“这事与小姐没关系，是金锁自己想的，都是金锁嫉妒小燕子，嫉妒他为什么就能够受尽万千宠爱，小姐却…”
　　尔康的话并没有说完，他只是意味深长的笑了，“你着什么急啊，我的话还没说完呢。”
　　少年的笑容恣意洒脱，但眸子里却是一片黑暗，好似任何光线都无法从其中反射出来，“刚刚五阿哥在说话，你却把它打断啊，五阿哥是谁，皇室的阿哥，就凭你刚刚那个态度，五阿哥就能治你一个大不敬的罪名，你是夏姑娘的丫鬟，同样会牵扯到夏姑娘的闺誉。”――无缘无故被点到名的永琪连忙摇头，表示自己绝对不会这么做。
　　“还有…”
　　还有？哥，你还没完了？尔泰在心里咋舌，他不知道尔康吃错什么药，居然训人训上瘾了…
　　只是，尔康接下来的话语，不止是尔泰，便是永琪紫薇和金锁，甚至一直都站在后面看着他们的互动充当雕塑的福伦夫妇都大吃一惊。
　　“夏姑娘，你真的是皇上的女儿吗？”第一课炸弹。
　　“从济南到京城，迢迢千里，你们两个女孩子，到底是怎么能够安然无恙的来到京城的？路上，就没有遭受过劫匪什么的吗？”第二颗炸弹。
　　“人常说，放人之心不可无，你们认识还珠格格多久了？一天？两天？一个月？两个月？还是说一年？两年？”尔康摊手，唇边的笑意不变，漆黑的眼里映出紫薇惨白的小脸，“照你们的话，连一个月都不到的时间，你们就将能够认出自己阿玛的重要证物交给他保管，这个，究竟是因为你们太容易相信人了，还是因为，还珠格格，本来就是格格？”第三课炸弹。
　　“还是说，其实你们只是从某个地方听说了还珠格格的事迹，所以，特地诈骗来了。”最后一课炸弹。
　　在尔康的话语结束之后，周围一下子陷入了一种可怕的沉默当中。
　　仿佛有一个世纪那么长得时间之后，紫薇的尖叫打破了僵局：“我没有，我没有。”
　　“我才是真正的格格，小燕子不是。”
　　“尔康少爷，你们不是已经跟小燕子确认过了吗？怎么还怀疑我家小姐？”金锁搀扶着已经濒临崩溃的紫薇，一脸愤怒的道。
　　尔康的眼睛亮了亮，然后他很是无赖的回答：“哦？我什么时候和你说过我和还珠格格确认过了？事实上，我跟她的交集很少很少非常少~”那么一个移动麻烦精，谁要去理他啊！尔康撇嘴。
　　金锁愣了愣，他看向尔泰和永琪，接触到小丫鬟惊疑不定的目光的两人心中万分心虚，视线不住的漂移着，就是不敢对上金锁和紫薇的目光。
　　在紫薇越来越绝望，金锁越来越愤怒的目光中，尔泰期期艾艾的说，“小燕子终究是女孩子，我们…”
　　尔泰话里的意思不言而喻，这让主仆两人心中冰冷一片。
　　小燕子并没有后悔！甚至还在继续欺骗大家，还抢着皇上不放！
　　这一刻，紫薇心中对小燕子的失望达到了顶点，金锁更是愤怒的咬牙切齿。
　　作者有话要说：求留言求收藏时间到，请大家捧场，亲亲~
　　
                  第十五章
　　哥！尔泰怨怪的看着尔康，尔康予以对方的反应时白眼加无趣，让尔泰愣了一下。
　　紫薇和金锁紧紧的相互牵拥着，眼睛里的泪水好似无法停顿般的流着，在地上落下一滴一滴逐渐加大的深色水渍。
　　“其实，小燕子他真的又去和皇阿玛说的。”永琪突然开口，他的脸色有些苍白，但却带了一丝微笑，明明应该是温和轻熙的笑容，却怎么看怎么勉强，“就在今天，小燕子就因为说出自己不是格格的缘故，而被皇阿玛重重的打了二十大板。”
　　尔康眨眨眼，心里有些莫名其妙：不对啊，弗古明明就说是还珠格格不想学习宫中的礼仪，甚至为此冒犯了皇上，所以才会被人驾着打了板子的啊！怎么到了五阿哥口中就完全变了样了？！五阿哥这是在说谎吗？为什么？为了安慰自己的妹妹？
　　在心里念叨着‘不可能啊错觉吧’的尔康突然觉得头皮有些发麻，抬头一看，冷汗当场唰的一下就下来了：五阿哥正直勾勾的盯着自己，眸色幽深，紫薇和金锁一脸期冀的看着自己，便是尔康，也期待的看着自己。
　　唇角不由得一阵抽搐：我这不过就是走神了一会，发生了什么我不知道的事情了吗？怎么都盯着我瞧，脸上长瘤拉？！
　　许是等得久了，尔泰很是不耐烦的道：“哥，你怎么不说话？”
　　“说什么？”尔康丈二和尚摸不着头脑。
　　“尔康，小燕子被打了板子的事，难道是假的吗？”永琪上前一步，重重的身影投注了一半在尔康身上，略有些阴暗的环境里，永琪那带了隐约威胁的眸色显得狠厉非常。
　　什…
　　尔康沉默了。
　　因为永琪是背对着紫薇和金锁的关系，所以主仆两人并没有看到永琪的眼神，他们只是看着尔康，话里带着哀求：“是真的吗？尔康少爷，小燕子他，真的因为和皇上说自己不是格格而被打了板子吗？”
　　“…”
　　“尔康少爷？”金锁怯怯的看着尔康，虽说小姐的事是最优先的，但尔康刚刚扔下的那几枚炸弹，让丫鬟现在想起都还有些心有余悸。
　　“…我虽然在宫里当值，但范围并不是漱芳斋那一带…”尔康撇撇嘴，声音里有些含糊的道：“不过，我确实有听人提起过，还珠格格嚷着自己不想当格格，结果被皇上打了板子，现正卧床不起。”掐头存尾，中间过程一律不概述，打板子时某人喊了什么，通通都被暂时失忆的尔康扔到天边去了。
　　“那小燕子没事吧？”紫薇很是紧张的问。
　　“…”这人没事吧？关心敌人的死活，活得太无聊了是不是？尔康在心里止不住的翻了个白眼，面上却是不动声色的沉吟着：“还珠格格现在如何我也不清楚，嗯，关于这件事，你问一下五阿哥吧。”
　　“其实也没怎么样，小燕子的身子一向很健康，只是…”永琪欲言又止的，那犹豫的神态看得紫薇心焦，“是怎么了？五阿哥，小燕子他，他没事吧？”
　　紫薇并没有意识到，他口中对五阿哥的称谓，已经有一开始的哥变为了五阿哥，甚至皇阿玛，也变成了皇上，简单也不简单的人称转换，竟是隐藏了少女内心深处的恐惧和绝望。
　　尔康不由得摸了摸下巴，他看向五阿哥。夜晚的光时昏暗的，晕黄的烛光在永琪的身子圈圈笼罩着，让他看上去带了一点温暖的色彩，衬得永琪本就精致漂亮的五官更显柔和，不知不觉中，就使人放下戒心。他的声音不大，却给人温柔抚慰的感觉。此时的五阿哥，似乎是褪去了所有浮华，让人不由自主的为之信服为之着迷。
　　尔康摸着下巴的手力道突地加重，突然的疼痛使得少年清醒，他眨了眨眼，心有余悸的看了永琪一眼。
　　也就是在这时，小事突然跑到自己身子：“大少爷。”因着永琪在场的缘故，小事的声音不大，带了点颤抖。
　　“什么事？”心里还在为刚才莫名其妙的入迷而唾弃自己的尔康声音明显的好不了多少。
　　“济南那边来人了。”因为尔康曾经交代过去济南的事不能大声声张，并且不能让其他人知道的关系，所以小事的声音压得很低，也就是压得太低了，使得他重复了三遍，尔康才明白他在说什么。
　　“先让人带他去休息，我等下就到。”尔康眼睛眨也不眨的看向尔泰，此时，尔泰正一脸佩服的看着永琪，眼底有着崇拜。
　　尔康不由得皱了下眉。
　　“是。”小事轻声应着，连忙退下。
　　永琪的舌灿莲花着实不是盖的，紫薇和金锁原本已经因为尔康的话语而对小燕子充满了绝望，但永琪以小燕子挨板子为引子，逐步的拉着那对主仆对小燕子这一个月来在宫中的遭遇表示同情和可怜。
　　不过是披了一层假象的真实罢了。尔康一脸讽刺的弯起唇。
　　夜已经很深了，重重的阴影在偌大的学士府中环绕，竟好似一只体积庞大的怪兽那般，黑暗的可怕。
　　尔康走得很慢，从济南那边带来的确认了紫薇主仆身边的消息在他脑中旋转，让少年有些头疼要怎么解决这真假格格事件：你说，还珠格格是真格格多好啊，哪怕他在无理取闹在丢皇室脸面也与福家没有一点关系。但现在，紫薇却是真格格，这，一个没弄好，福家上下就极有可能因为皇上的恼羞成怒而被砍头！怎么办呢？该怎么办呢？
　　心下捉摸不定不知如何是好的尔康止不住的开始埋怨紫薇，埋怨小燕子，埋怨皇上――
　　紫薇轻信他人，明明路上还挺机敏的，到了京城却又变笨了，还让人骗了认亲的信用！是，皇上是不好认，但你不会找一下别的方法啊？相处擅闯围场的法子，不死也让你去层皮，虽然围场上倒霉的是还珠格格，但下场谁又比谁好呢？
　　还珠格格你好好的送信就送信，就不会机灵点啊？不是街头一恶霸吗？不是胆子很大吗？怎么一见到皇上就发抖了？不是一直念着要头一颗要命一条，那你怎么不敢进去要头一颗要命一条啊，死了干净！
　　皇上你更无聊！就凭着一幅破画一把烂扇子还有一句莫名其妙的话而当场就拍板认定他是你女儿！没有女儿是不是？忆女成狂是不是？脑子被猴子吃了吗？怎么没有想过去济南那边查一下啊！其他大臣也真听您话，你不查，他们也就跟着不查，格格格格的叫着，你这个灾难的源头！
　　尔康心中很是悲愤，那种不想惹祸上身可偏偏和祸水牵连不清的想法让尔康觉得自己很可悲：我艹，一个个都要我想办法，我不是人啊？我也怕死的好不好！我是天生来给你们擦屁股的吗？一帮混蛋！
　　想到在离开大厅前阿玛及五阿哥的暗示，尔康就更是愤愤不平。
　　就在他咬牙切齿之际，前方，一个吱呀的关门声突地响起，将毫无目标性的视线吸引了过去。
　　那是…金锁？
　　尔康诧异的扬眉，他瞧了瞧黑沉沉的夜色，眯了眼，看向那个手上并没有端着托盘之类的器物的金锁，心中不由得感到疑惑。
　　因为前往紫薇居住的园子与前往尔康尔泰兄弟俩居住的园子其实有一条相同的路的关系，所以，不管是尔康还是尔泰，在回房的途中，都时常看到金锁或是紫薇从他们的房间里出来，也不知福晋是无意还是有意的，紫薇居住的屋子其实是面对着园子里的出口，而一路走来，听到声音下意识看过去的尔康或是尔泰很自然，就会看到紫薇主仆。
　　三更半夜的，第一次是巧合，第二次是偶遇，这第三次嘛…
　　尔康的身形一闪，藏在了阴暗的角落，眯眼，看着便向墙边的角落走去边左顾右盼一脸紧张的金锁，心中异样的感觉一闪而过。
　　金锁在墙角站定，他依旧是左顾右盼的望着周围，双手紧张的绞在一起。
　　发现金锁时不时看向已经黑暗了的紫薇所在的房间，还有周围的夜色，耳边隐隐的更夫敲更的声音，以及少女脸上越发的紧张以及渐渐出现的喜色，让尔康明白，时间快到了。
　　又过了好一会，在尔康被夜风吹得感觉有些冻手冻脚恨不能跺上几跺却又担心打草惊蛇而不敢动弹最后身子僵硬的厉害的时候，一个翅膀扇动的声音突地出现，伴随着落下时的“咕咕”叫声。
　　鸽子其实不大，但在这寂静的深夜里，却好似惊雷般，十分的响亮。
　　尔康眯眼，因为环境太暗的关系，他无法从金锁的脸上猜测那封信可能的内容，只是，丫鬟脸上出现的笑容，以及那隐隐的恐惧，都让尔康忍不住好奇。
　　作者有话要说：求留言求收藏时间到，请大家捧场，亲亲~
　　
                  第十六章
　　虽然心里止不住的好奇，但尔康却是不敢前去探查，先不论这是属于别人的隐私，但就金锁是一个女子且这是深夜，就意味着尔康不能随心所欲。只是，便是不能随心所欲，尔康也不丧气，这条路不好走我不会换一条么？哪怕他在曲折，只要最后能够达到目的地，那就够了，中间怎么样，呵，才不管呢。
　　因为深夜时分金锁突然收到的纸条实在是来的太奇怪，而且看到纸条的小丫鬟脸上恐惧显而易见，那好似怕着什么诚惶诚恐的姿态让尔康想起了白天那个英勇护主的泼辣少女，明明是同一个人，却在不同的时间不同的环境反差如此的大，让尔康实在是不能不好奇。
　　但在好奇，尔康也还记得明天自己除非是请假，否则根本就不能亲自探知金锁想做什么，更不用说的是，谁知道那个丫鬟收到的纸条里到底写着什么，他到底会不会出去见什么人呢？
　　所以，面上依旧是不动声色的尔康如同往日那般出门了，不同的是，尔康吩咐了府中嘴严实的人密切注意金锁的行踪，当金锁出府的时候，自是会有擅长隐藏行踪的人跟上，一探究竟。
　　应该说，不愧是尔康，他在这个世界不过两年，但却完全彻底的掌握了学士府，将所有人收归已用，使之忠心耿耿，并另外带来了一些技艺精湛的‘高手’。
　　所以，当尔康从宫中归来，回到家里，来到房中的时候，不过一会儿的时间，便响起了敲门声。
　　“进来。”将脱下的衣服随意的仍在床上，紧着一身白色里衣的尔康拿起一边的天青色长袍套在身上。
　　“少爷。”一个长相毫不起眼的人小心翼翼的关上门，站到桌前，恭恭敬敬的低头。
　　“怎么？是今天吗？”为自己倒了一杯茶，又为眼前的人倒了一杯茶，略带温热的茶水虽然没有唇齿留香的感觉，却滋润了干涩的喉咙。
　　“谢少爷。”三琴的脸上依旧是平静无波，要不是他回答的声音带着激动，捧着杯子的手不住的颤抖，几乎让人以为他是个自傲不把主子放在眼里的人了。
　　“嗯。”尔康唇边露出一抹温和的笑。
　　三琴是他在一年半前由平民窟里捡来的人，明明就身受重伤，眼神却依旧坚定，当时将之救起的时候，尔康纯粹是欣赏这人眼中的不甘，却不料，三琴有一套由祖上传下的秘术，那秘术主要用于跟踪及打探消息，使用时侦查对象无知无觉，毕竟，躲在暗处的三琴，那呼吸声几乎是不存在的，当然了，也不是真的不存在，只是他太微弱了，又与周围的环境巧妙的融合在一起，使得人们根本就无法察觉到。
　　三琴曾被他父亲称作是百年难得一见的天才，可便是这样，这秘术还是三琴练了五年才略有大成，并且，在练习的过程枯燥无味，一天枯坐一整天一动不动是常见的事，是故，原本动了心思的尔康才会最后放弃。
　　他可是很珍惜现在的每一时每一刻呢。
　　不谈虚度光阴，但他至少都很喜欢自己做的事情，也不会后悔。
　　“你看到了什么？”尔康沉吟了一下，摇头，“不，不不不，应该说，金锁，那个丫鬟，是什么时候出门的？”
　　“大约是在午时一刻。”
　　“午时一刻？这么早？”怎么会在午时一刻呢？一般不是更早或是晚些么？嗯…对了，午时一刻府上大约都用过午饭了，基本上吃饱喝足的人都会感觉懒洋洋的，那个时候，也是大家注意力最松散的时候，呵，还算会挑时间。
　　“去了那？”尔康眯了眼，晶亮黝黑的眸子里兴味越发的浓厚。
　　京城的街道比起其他城市，要来的热闹繁华许多，哪怕现在应该是午饭时间了，也由不少人在街上闲逛，嘻嘻哈哈着。
　　当然，那眉头深锁，一副苦大仇深模样为生活所迫穷苦不堪的人更不在少数。
　　北京城，可是一个两极分化及其眼中的地方啊。
　　金锁有些紧张，虽然他跟着小姐来到京城已经快两个月了，但因为女人家身份的关系，他们都是做男装打扮行走的，更不用说，那个时候，忧心皇上忧心相认事宜，根本就无心逛街，后来更是因为小燕子的无声无息而焦心不已，要不是因为听闻祭天仪式皇上会出现，紫薇就要因为愧疚而和金锁离开北京城了――原本因为弄丢了小燕子的关系，他们已经没有脸面回到大杂院继续居住了，之后，盘缠的减少更是雪上加霜让两个小姑娘吃尽了苦头，若是不离开北京城，他们就只能是露宿街头了。
　　再然后，祭天仪式可以说是喧哗闹事的主仆二人被尔泰救回了府上，使得福伦福晋胆战心惊，尔康皱眉，尔泰虽然有心帮助，却也同样劝诫着不要随意出府，不要让别人知道他们的存在。
　　所以，追根究底，金锁来到京城两个月了，竟是没有好好的逛过这个天底下最为繁华荣贵的地方。
　　而此时的小丫鬟，眼里也并不存在那些与过去生活不同的花花绿绿，他走得很快，从未缠过的脚虽小，却并不会出现什么走几步就脚疼难受的场面，而金锁又是一心一意的，所以他速度很快的走到了纸条上所讲明的地点，龙源客栈。
　　龙源客栈，对于金锁和紫薇来说，并不陌生，想当初，初到京城的他们，居住的地方就是龙源客栈，后来若不是遇见了小燕子，他也不会离开这个地方。
　　只是，比起当时初入客栈因为焦心相认的事情时心里的希望与欢喜，此时的金锁心里，有的只是恐慌和害怕，以及少少的，期冀。
　　“英环姑娘，是我。”金锁小心翼翼的敲门，不大的敲门声里，小丫鬟的声音显得有些可怜，让房里的人脸上的笑容停止，拧起眉。
　　轻轻的哼了一声，英环看着那个小心的打开门又把门关上的小姑娘，唇角扬起了一抹嘲讽的笑意，那抹笑意又很快的在金锁转身看向自己的时候隐去，取而代之的，是温和甜美的笑容。
　　“没有被人跟踪吧？”英环笑吟吟的开口。
　　“没有。”金锁连忙摇头，“我按照公主的吩咐，等大家吃过午饭了才出来…”
　　“什么公主？”英环打断了金锁的话，他挑起了一边的眉毛，看着那个大气都不敢喘一声的小丫鬟，唇边的笑容依旧存在，“我怎么不知道有什么公主？”
　　“是，是。”金锁连忙点头，他在心里狠狠的扇了金锁小人一巴掌。
　　“嗯，那么…”金锁的识时务让英环很高兴，而华齐表示并无人藏在暗处的摇头更让英环满心的放松舒畅，这使得少女唇边的笑意真实了不少，“听说你们住到了福伦大学士府上，是吗？”
　　“是、是的。”金锁偷偷地吞了口口水，对公主居然对自己和小姐的行踪如此清楚感到心惊和害怕。
　　“公…”英环干咳了一声，本来就说着没有什么公主却有自己主动提到公主的存在让英环有些尴尬，庆幸的是，金锁因为害怕而没有注意到，至于房里的另一人，藏得太隐秘了，根本就看不到他的存在，英环也就自动自发的忽略华齐可能出现的偷笑情形。
　　“小姐说，你们继续在学士府中住着，他们是好人，会帮你们的忙。”
　　“紫薇姑娘一定会顺利认回他的皇阿玛的。”虽然嘴里说着祝福的话，但英环脸上存在的，却是冷漠的嘲讽，落在悄悄抬头的金锁眼中，让他愣了一下。
　　原本就已经沉到了谷底的心瞬间向无底深渊滑落，金锁咬了咬唇，粉嫩的唇边在惨白之后出现了殷红的血色。
　　“小、小姐他…”虽然知道不可能，但为了自家小姐不在以泪洗面，金锁咬了咬牙，终于还是硬着头皮看向了英环，英环脸上的笑容温柔带着暖意，却让小丫鬟心里拔凉拔凉的，止不住的打颤，“小姐她不能，不能向…”
　　“不能。”英环直截了当的回答，“小姐的事情太多了，他没有多余的闲情逸致去帮助别人。”更何况，真假格格什么的，闹不好，可是杀头的大罪，公主当然会没事，但倒霉的可是我们办事的人啊，会帮你说话才怪，又不是疯了。
　　英环虽然心里唾弃与嘲笑不断，但他好歹是宫里人，更是公主身边的人，表里不一，说一套做一套早已是炉火纯青，所以，接下来的时间里，他开始诉说着公主的辛苦与难处，诉说福伦的能干尔康尔泰与五阿哥的较好以及五阿哥是皇上最器重的皇子等等之类的话。
　　“…”金锁攥紧了拳头，英环的斩钉截铁不知怎的，让他想到尔康少爷当时的讽刺反问，明明就是刻薄难听的话，但比起英环看似贴心实则浮于表面的话，当时的尔康少爷说的却是句句在理，并且到最后，也没有拒绝他们的帮助，虽然可能不愿意，但不知道为什么，金锁就是知道，尔康少爷能够帮助他们，能够让小姐认回他的皇阿玛。
　　尔康少爷…
　　不知怎的，金锁突然想到了他们与尔康第一次见面时的场景，那个坐于马上身子挺拔眉眼带着轻松笑意又再视线落在自己身上火辣而带了邪气的的少年，长相并不是特别的英俊让人印象深刻，但那双眼睛，却漂亮晶亮的让人难忘，而第二次见面时，重重阴影下，被烛光撒了半身的少年，眼神锐利却不刺人，幽深的眸子好似潜藏了世间的一切又好像没有，让人不由自主的沉迷其中…
　　金锁红了脸。
　　英环闭了嘴，滔滔不绝的讲述让他有些口干，但说话对象却是明摆着魂游千里之外会情郎去了的状态，这让英环很不高兴。
　　于是，他重重的咳嗽了一声，瞥了一眼那个明摆着吓了一跳，脸上尤带红晕还存在着少女娇羞的小丫鬟，冷冷的道：“好了，没什么事了，下去吧。”
　　“是。”金锁连忙退下。
　　“啧。”毫无淑女气质的发出一个语气动词，英环撇撇嘴，看着窗布上黑色的阴影逐渐的离开，忍不住嘀咕道：“真不明白公主为什么要跟他们扯上关系。”
　　“莫非，这就是公主说过的，女人的心思，你别猜？”英环眨了眨眼，一脸单纯的看了显出身影的华齐。
　　一向沉默寡言的男子予以的回应依旧是沉默。
　　“好了，回去喽~”英环伸了个懒腰，笑眯眯的道。
　　“就这样？”尔康挑眉，“没有其他的讯息了吗？他们没有提到公主身边的谁的名讳吗？”
　　“没有。”
　　“那他们自己呢？那宫女没有称呼那个男人的名字吗？那个男人由头至尾沉默？”
　　三琴点头。
　　“唔…”怎么办啊？真是麻烦，又不能去问那个金锁他们谁是谁，啧。
　　那个宫女口中的公主，到底是谁呢？为什么总觉得自己的一切，都尽在别人的掌握中呢…不不不，似乎是与紫薇姑娘有关的一切…哼哼，究竟是怎么回事呢？
　　点燃烛光却无法驱除所有黑暗的房间里，眉眼漂亮的少年摸着下巴，脸上露出了一个带了些许诡异的笑容。
　　然后，那笑容转变为冷漠。
　　不管是谁，希望你不要碰触到我的底线，若是碰到了…呵呵。
　　橙黄的烛光里，尔康的笑容被隐在了阴影中，让人无从得知那笑容所代表的含义。
　　能得到的仅是，那气温骤降身体感触最深刻由骨子里散发出来的凉意。
　　
                  第十七回
　　小燕子没有关于自己家人的记忆，与儿时相关的最大的记忆来源于一个模糊扭曲的尼姑庙和人贩子以及富人家的凶狠咒骂，若是没有柳青柳红的收留，只怕小燕子早就消失在哪个角落里并且没有人发现。
　　毕竟，总说君为轻民为贵，但实际上，所有人都知道，君为贵民为轻。
　　老百姓的命是世间最廉价最不值钱的东西。
　　所以，小燕子一直希望着自己能够有飞黄腾达的那一天，温饱很好，能够穿金戴玉就更好了。
　　所以，小燕子在偷人钱财闹人喜事的前后才会那么无所愧疚，不仅是因为幼时的记忆实在是太过深刻，更是因为，收留他的柳青柳红在教导他的时候，挑的，自然都是些贪官污吏危害乡民的人，时间久了，小燕子虽然知道世间大部分都是好人，但是被他下手的，就肯定是坏蛋，是十恶不赦的大恶人，应该千刀万剐才对。
　　小燕子有的时候还会沾沾自喜的想到，我偷了他们的钱，帮助我柳青柳红还有大杂院的老老少少们，这就表示着他们做了一件好事善事啊，哈哈，这样子，我就等于是在帮他们，不对，使他们在积阴德啊~
　　有了这个想法之后，小燕子就更加的心安理得了。
　　柳青柳红不是没察觉到小燕子所偷取的对象有的时候实际上是个好人，但小燕子虽然大字不识几个，诡辩的功力却是十足的一流，虽说任性了点，但打心里，是真的为大杂院着想，并且，那些好人，也就那么几个，所以，日子久了，柳青也就睁一只眼闭一只眼，而对于柳红这三人里面脑子最好最机灵的女孩来说，光是大杂院的杂事每日杂耍的事情就够他折腾了，眼瞧着柳青默认了小燕子的做法，他也就随他去了。
　　反正，再怎么样，小燕子也不可能将这京城的天捅破。
　　只是，他们没想到的是，小燕子在偷人钱财的同时因为好心将新娘子放了出去，会引发贪官梁大人的追兵，并得到紫薇主仆的帮助，然后在第二日，那么巧的，帮人拿回自己财物的时候，碰到了紫薇，连续两次碰面的紫薇与小燕子一见如故，竟是住到了大杂院中。
　　小燕子虽然行为粗鄙，为人是男儿形态，但有的时候，小女儿家的敏感心思还是会产生作用，再加上打小在江湖上摸爬打滚的经验，使他看得出紫薇谈吐不凡，定是大户人家出身，便是金锁，也漂亮精致的好似人家小姐，他们两人，来到京城投靠亲戚，那亲戚，也定是大户人家，许是大富大贵朝中官位极高的人。
　　小燕子这么想，柳青柳红也这么想，所以，才对这对不肯说出亲戚是谁的主仆那番和善。
　　出门在外，来到一个完全陌生的地方，寻找一个熟悉又陌生的甚至永远都不可能见到的父亲，紫薇和金锁这一路上的煎熬可想而知，对于小燕子、柳青柳红的善意，哪怕中间掺杂了其他，也使他们感激涕零了。而年纪相仿带着男儿的好奇女儿的大方的小燕子，更是打开了紫薇的心房，让他将自己的身世告知。
　　不过，紫薇也不是傻的，他可以完全相信小燕子，是因为他和小燕子的感觉确实很好，他们甚至还做了结拜姐妹，但对于柳青柳红，虽然心里感激，但财不露白的道理谁都懂得，在紫薇金锁的刻意隐瞒下，一向最藏不住心事的小燕子竟是没有对柳青柳红乱嚷嚷。
　　在这里，不得不说，紫薇，真的可以算是小燕子的一把标尺，他能够藏住小燕子那些不应该的，帮助小燕子那些应该的。
　　只是，当小燕子来到紫禁城的时候，紫薇并不在身边。
　　紫禁城是什么地方啊？他象征着天子的存在，大清的荣耀。这个地方，富贵荣华，能让人一步登天，更能人粉身碎骨。
　　小燕子虽然每天都嘻嘻哈哈的，嘴里胡言乱语的说些让乾隆哭笑不得的话，但那是因为他知道乾隆喜欢自己，喜欢自己这与其他格格完全不同的性子与‘直言直语’，自己的存在，对于乾隆来说，是特别的，所以，小燕子才会那么无所顾忌。
　　只是，没有人知道，哪怕是关系亲密的明月彩霞都不知道，小燕子到夜半深更的时候都会惊醒。
　　他总是梦见紫薇掐着自己的脖子骂自己是骗子要自己把皇阿玛还给他，带自己如亲生女儿好似自己的亲生爹娘的皇阿玛和令妃娘娘冷漠的看着自己，皇后哈哈大笑的叫人打自己板子，这个梦，最后以皇阿玛让人将自己拖出去午门斩首而告终。
　　小燕子很害怕，偷了紫薇的爹，得了紫薇应得的荣耀与宠爱，让他很是胆战心惊。
　　虽然很欢喜有人对自己那么好，而自己从此不用担心说那日有人闯进大杂院将自己押走斩刑，但乱认皇亲，小燕子再傻，也知道那是一个杀头的大罪。
　　可是，没有人信。
　　小燕子不笨，他只是不喜欢动脑子。在享受了好几天当格格的尊贵滋味后，虽然心里很可惜，但他还是想着要把格格的身份还给紫薇，把皇阿玛还给紫薇，毕竟，他已经和紫薇结拜了，怎么也不亏不是？所以，小燕子决定开口，表明自己其实并不是格格。
　　谁料，还没等他说出口，皇后口口声声的‘冒充皇亲国戚，定要杀无赦’的说法就已经出了头，心底害怕压根就不想被‘要头一颗要命一条’的小燕子试探的问了其他人，而不管是小凳子小桌子还是明月彩霞，又或是如仙女般可亲的令妃娘娘与慈祥的皇阿玛，都在在告诉他一个事实，格格不能乱认，乱了可就天下大乱，那可是砍头的大罪。
　　小燕子怕死，他想活，非常想。
　　所以，他开不了口。
　　庆幸的是，令妃娘娘与皇上的疼痛让他再宫中恣意洒脱，虽然皇后娘娘有时会过来找麻烦，但新结识的永琪和尔泰让他忘记了那些不愉快的，乐的像只老鼠。
　　只是，再怎么开心，再怎么欢乐，小燕子也不可能会忘了紫薇可能还在大杂院等着自己的消息，大杂院的老老少少们老弱病残，柳青柳红更不知道怎么样了。
　　所以，有的时候，小燕子明明玩得很开心，但在下一秒，心里会突然想到了大杂院里的一切，然后就很不是滋味的笑不出去玩不下去了。
　　随着时间的拖长，越来越说不出口的小燕子也就越来越感到害怕，深夜被惊醒的次数急速增加中。
　　而这种恐慌的情绪，在小燕子因为宫廷礼仪的事情而被皇上狠狠打了二十大板进而引发箭伤的后遗症从而陷入高烧昏迷中而深深的爆发了。
　　“紫薇，紫薇。”
　　“原谅我，紫薇，我不是故意的，原谅我，原谅我。”
　　“紫薇，对不起，真的对不起，我把皇阿玛还给你，真的，真的还给你。”
　　“紫薇，紫薇…”
　　这是卧病在床昏迷不醒的小燕子嘴里动不动就念叨的话，因为生病虚弱的关系，一向活泼开朗的大嗓音比蚊子音还要不如，所以，饶是皇上和令妃娘娘再怎么听，也听不出那个惊天的秘密，他们仅能够从中得到一个隐约的人名，一个叫紫薇的小燕子有所亏欠的女孩子。
　　皇上认为自己应该帮助小燕子，谁想小燕子烧退了之后压根就不认账，紫薇的存在让他连连摇头，连说没有这人。
　　乾隆感觉奇怪，却没有深究，但令妃可就不是那么好打发了。
　　比起小燕子的生活阅历，由一个小小的宫女成为一个妃子，权利几乎可以说是一人之下万人之上的令妃可不是好糊弄的，他是一个狠角色，对别人狠，对自己也狠。因为知道从小燕子这里不可能问出什么，所以令妃不打算打草惊蛇，但从小燕子平日里的言行和那个在昏迷中一直出现的名字来看，这件事，绝对和那个紫薇姑娘有关。
　　只是，饶是令妃心机再怎么深沉，思考再怎么严密，他也不可能想到，这个世界上，居然会有人胆敢冒认皇家格格。
　　所以，对于小燕子的苦恼，令妃最后也只是一笑而过，没有多少深究的心思。
　　这让小燕子大大地松了口气，令妃虽然对她很好，但那言语间时不时谈到的结拜姐妹什么的，真的让小燕子压力很大。
　　在这样的情况下，小燕子开始对皇宫外面无拘无束自由自在的生活进行回忆，那番的自由，让一向静不下来的少女渴望，对结拜姐妹的愧疚，更使得小燕子出宫的决心更足。
　　只是，皇宫，并不是任何人想进就进想出就出的。
　　小燕子已经连续被抓包好几次了，虽然每次到最后皇上都宽容大量的原谅他，但下一次呢？下一次皇上还会这么宽容吗？知道自己不是皇阿玛的女儿之后，皇阿玛还会这么宽容吗？
　　每次，小燕子都要纠结在这个问题上纠结好几个小时，然后，与撑不住眼皮挡不住瞌睡虫的脚步让明月彩霞无法好好睡个好觉的结局而告终。
　　小燕子很苦恼，他不知道自己该怎么办。
　　这个时候，尔泰和永琪来到了漱芳斋，让自己开心的同时，带来了紫薇的消息。
　　那个，让自己既愧疚又感激不知应该怎么面对的结拜姐妹的消息。
　　
                  第十八回
　　“尔泰，怎么办？我好像有点紧张。”在距离漱芳斋还有几米远的时候，永琪突然开口，他的手微微颤抖着，脸上浮现出一抹异样的红晕。
　　“紧张？”尔泰有些错愕，他看着永琪，永琪眼里隐约的羞涩与胆怯让他有些错愕，“为什么会紧张？因为紫薇姑娘的…”
　　“哈！”一个声音如炸雷般在旁边响起，让尔泰吓了一跳。
　　“小、小燕子…”尔泰有些哭笑不得的看着指着自己笑个不停的少女，眼底有着无奈有着欢喜，只是，那因为看到心上人而雀跃的心情还未完全呈现，尔泰脸上的笑就僵住了，他呆呆的看着永琪，看着永琪看着小燕子时的眼神――
　　那般的明亮，充满了恋慕，是浓的化不开的爱意。
　　五阿哥对小燕子？尔泰眨了眨眼，心里有些不敢置信：怎么会？小燕子不是五阿哥的妹妹吗？身为哥哥居然对自己的妹妹…不，五阿哥的妹妹是紫薇姑娘，他与小燕子毫无血缘关系，他们…
　　尔泰的心间苦涩非常。
　　“尔泰，你干什么啊？快进来啊。”早就蹦蹦跳跳跑进漱芳斋的小燕子冲不知道在想什么而止步不前的尔泰挥挥手。
　　尔泰抬头，正好看到了站在小燕子身边皱眉看着自己的五阿哥眼里那一闪而过连主人都没发觉的醋意，心里的苦涩更甚了。
　　只是，虽然心里苦的难受，尔泰也知道自己不能表现出来，所以，他脸上扬起了一个大大的笑容，虽然那笑容怎么看怎么勉强，但不论是永琪还是小燕子都没有注意到，他们的注意力都在皇上最近的赏赐上面。
　　只是…
　　虽然心里向配合五阿哥和小燕子的行事，但尔泰却非常的在意一件事，这使他有些犹豫，最后，少年咬了咬牙，“小燕子，你…伤好了么？”
　　“伤？什么伤？”小燕子有些呆呆的，他诧异的看着尔泰，便是永琪，也一脸奇怪的看着尔泰：“小燕子哪里有什么伤啊，他…”永琪突然语塞，他瞪着小燕子，“小燕子，你怎么跑出来了，伤得那么重，应该在床上躺着才是，怎么出来了呢。”永琪拉着小燕子，要把他拉到屋里去。
　　“哎呀，什么伤啊？我哪有什么伤啊！”小燕子扁扁嘴，他蹦了几蹦，一副健康活泼的姿态，只是，不论是尔泰还是永琪，都看到了少女落下时的咬牙，眼里一闪而过的痛楚，更不用说，这时，外出的明月彩霞回来了，那两个善良而忠诚的傻大姐一副快要昏倒的样子，“格格，你怎么下床了啊，你怎么可以下床，万一着了风寒可怎么办啊。”
　　“是啊，格格，你屁股上的伤可还结疤呢，万一又流血了就不好了。”
　　明月彩霞你一言我一句的劝说着小燕子，边劝边把小燕子往屋里拖。
　　“哎！”小燕子奋力挣扎，他的力气很大，饶是受伤，也因为这几日的调养使得气力回复不少，而虽然粗活累活干过不少，但本就比不过小燕子的明月彩霞自然是让他挣脱了。
　　“都说了我没事了就是没事了，你们怎么都跟皇阿玛一样啊，大惊小怪的。”
　　“嘿，格格，你会说成语了？”不知从哪个角落冒出来的小卓子兴奋的道。
　　“啊，小卓子你去那了，还有小邓子呢？不是让你们看着格格吗？”明月气冲冲的指着小卓子的鼻子。
　　“就是啊，不是说好了吗？你们看着格格，我和明月去御膳房看看有什么吃得，好让格格醒来的时候可以饱吃一顿。”彩霞挽起了袖子，看上去很有几分泼妇骂街的架势，“好啊，你们两个，不好好顾着格格，跑出去玩了是吧？”
　　“就是，这是什么呀？”明月拿起小卓子藏在袖子里的东西。
　　那是一个黑乎乎的还带着泥土的好似草根的东西，明月彩霞有些莫名其妙，小卓子嘿嘿傻笑，他有些不好意思，刚要开口之际，倚着大门气喘吁吁的小邓子愤怒的喊着，“小卓子，你太没有义气了，说好了等我的，结果居然自己先跑，太过分了！”因为跑得太快的缘故，使得小邓子喘的厉害，这使得他话说到最后被自己的口水狠狠的呛到了，咳得难受，眼泪都出来了。
　　小卓子得意的看了小邓子一眼，然后凑到小燕子跟前，一副献宝的架势，“格格格格，这是当初奴才进宫时爹送的老山参，很补的，您这次伤得这么重，正好可以给您补补元气。”
　　“去去去，什么玩意。”小邓子将小卓子挤到一边，脸上带着谄笑，“格格，这是奴才家里自己酿的药酒，这里加了人参鹿茸当归什么什么的，对身体非常的好，您可以…”
　　“什么呀，又是人参又是鹿茸的，小邓子，你家里要是那么有钱的话，怎么还会把你卖进宫里做太监呢？”
　　“去去去，你管我家里有没有钱，格格，您喝一口吧，保证喝了之后龙马神经。”小邓子拍了拍胸膛。
　　“什么龙马神经，分明是马龙神经。”小卓子将小邓子挤到一边去，他笑嘻嘻的道，“格格，你别听小邓子的，听我的，这个老山参对您的身体才是真的好，喝了之后保证您是哪个、哪个，啊，马龙神经！真的，没骗您。”小邓子一副‘听我的准没错’的姿态。
　　“什么…”
　　“我说你这个…”
　　小邓子与小卓子为了谁的东西比较好吵起来了。最后，明月彩霞看不下去，他们尖叫了一声，将吵得旁若无人的小邓子小卓子以及看戏看的欢快的小燕子、永琪和尔泰给吓了一跳，“你们两个，干什么啊！”
　　“格格现在最需要的是休息，你们两个，别拿一堆乱七八糟的东西过来，万一害格格伤势加重了可怎么办！”彩霞愤怒的涨红了脸。
　　“没关系没关系。”小燕子连忙摆摆手，“我无所谓的，真的。谢谢你们的东西。”小燕子连连点头。
　　“格格。”明月跺了跺脚，“您就是平日太宠着他们两个，才会让他们现在这么没大没小的。”
　　“就是啊，格格，您可是格格啊，怎么可以让两个太监欺压到您头上呢。”彩霞也跟着道。
　　――这样说的两人，倒是没注意，就从他们现在说话的语气，平日的生活，也可以算是受宠的一员，更可以算是没大没小的一员了。
　　眼瞧着明月彩霞与小邓子小卓子有吵起来的架势，尔泰连忙上前一步，想要劝阻他们――虽然看戏看的很开心没错，但他们来这里的目的可不是看戏。――只是，还没等尔泰开口，便听到了永琪的声音。
　　带笑得嗓音温和谦文，虽说有几分命令的语气在其中，却完全不会让人感到厌恶，“好了，小邓子小卓子，明月彩霞，你们别吵了。”
　　“你们对小燕子的好，小燕子会永远记得的。”小燕子连连点头，这让永琪话里的笑意更甚，“现在，把你们的东西都放下，出去，把门关起来，我和尔泰呢，跟你们的格格有大事要商量。”
　　原本点头如蒜捣的小燕子咦了一下，他一脸问号的看着永琪，“永琪，什么事啊，还让小邓子他们都下去？”
　　“你放心好了，小邓子他们跟我的感情可好了，绝对不会泄露机密，他们不用离开的。”
　　“这可没办法。”尔泰笑了笑，他看着小燕子，眼底不自觉流露出名义为爱慕的色彩，让小燕子莫名感觉有些不自在，“小…格格，这可是大事，虽然小邓子他们是自己人，但多一个人知道，就多一份危险，所以…”
　　尔泰眼神里的爱慕太过明显了，哪怕小燕子对于儿女私情还有些懵懵懂懂的，但也觉得不自在，有些害羞的挪了挪步子。永琪眯起了眼，不知道为什么，突然觉得尔泰很碍眼，很惹人嫌。
　　门被严严实实的关上了。
　　感觉万分不自在的小燕子连忙跑到椅子边想要坐下，只是还没等他屁股完全沾到椅面，穿着明蓝色旗袍的少女就猛的蹦了起来，好像被针扎了一下，龇牙咧嘴的。察觉到尔泰和永琪都在看着自己，小燕子连忙哈哈讪笑着道：“没想到，这椅子上还放着一根针啊，不小心扎到了，有点疼。”
　　“啊，你们做啊，快做啊。”小燕子摆了摆手，示意尔泰和永琪坐下，自己却没有坐下的意思。
　　“啊，正好想站着。”尔泰笑嘻嘻的说，永琪跟着点点头。
　　“哦…”小燕子脸上的笑容有些讪讪的，他问，“你们让小邓子小卓子明月彩霞他们都出去，到底是要说什么啊？出什么事了？”
　　“…”永琪和尔泰对视了一眼，尔泰深吸了口气，他紧紧地盯着小燕子，“小燕子…格格，你听说过…”面对心心念念的女子疑惑无辜的眼神，尔泰咬了咬牙，道：“听说过紫薇这个名字吗？”
　　“紫薇…”小燕子愣住了。
　　尔泰垂了眼，他不敢去看小燕子的表情，这使得他的声音有种自暴自弃的味道：“前阵子，我和五阿哥从牢里救出一对主仆，他们说，他们曾经…曾经将一把扇子和一幅画交给你，让你帮他将那两样东西还有一句话交给他阿玛。”
　　“他还说…他阿玛，是当今皇上。”尔泰的声音有些颤抖，“他也说了，他和你是拜了把子的姐妹。”
　　“小燕子，你…”尔泰还想说什么，但他的声音却被永琪突然发出的声音给掩盖住了，“小燕子，你放心，我和尔泰来这边，是想帮你，你不要害怕，这件事，不是你的错。”
　　“你不会有事的，小燕子，我不会让你有事的，绝对不会。”永琪的眼里充满了坚定，让小燕子呆呆的看着他。
　　“…”将嘴里那最后的“你别担心，我会想办法帮你”狠狠的咽进喉咙里，吞进肚子里，尔泰不吭声了，他沉默着站在一边，听着小燕子一脸激动的和永琪说着发生的一切，那眉眼间的隐隐小女儿娇羞，心，不断的往下沉。
　　我也喜欢你啊，小燕子。可是，为什么，为什么？
　　尔泰的嘴里，一瞬间，充满了某种咸腥浓稠的味道，刺鼻，而使人难受。
　　我喜欢你，不比五阿哥少，绝对不比五阿哥少，也会尽我最大的全部的力量去保护你，不让你受到一丁点伤害。
　　绝对，会让你开开心心的，永远那么快乐的样子。
　　尔泰在心里不断默念着，可那些，从始至终，由头到尾，他都说不出口，也，不敢说出口。
　　
                  第十九回
　　尔康心里有些烦躁，他在花园里走来走去，躁动不安的心如那不停止的步伐一般的急促而激烈。
　　“大少爷。”小事快步走到尔康跟前，微躬下身，轻声唤道。
　　“怎样，尔泰还没回来吗？”尔康深吸了口气，黝黑的眸子看不清任何的情绪起伏。
　　“是的，听说还未出宫门。”
　　“这宫里都下钥了…”尔康皱眉。
　　冷漠的眉眼无意识在身周一扫，夜晚的灯光晕黄，却又显出几分明亮，依稀可见花团锦簇的园子难以遏止尔康心间那愈渐加深的沉重。
　　一抹淡粉突然闯入眼底。
　　尔康抬头，看到手上拿着茶点的金锁怯怯的站在花园的入口处，咬着唇，漂亮精致的小脸上有着羞涩与犹豫，然后，那些情绪在尔康看过来的那一刻全数消失无终，丫鬟深吸了口气，视死如归般的踏出了步子，向尔康走来。
　　“尔康少爷。”金锁微微躬了身子，低眉顺眼的，将手中托盘上得茶点拿到尔康面前，“这是我、我家小姐特别准备的小点心，想、想请您品尝一番。”
　　看的出来，金锁很紧张，那微微泌出汗珠的额头和小丫鬟无意识的动作着的脚丫子，微微颤抖却依然保持平衡的端着托盘的手，干咽的动作，在在都显示了少女心底的不自在。
　　尔康保持着沉默，这让心中有些惊慌的金锁心下更加的颤抖，他偷偷的抬眼，看向面前的男子，长相说不上俊俏却很有味道的男人，那双漂亮非常的眼睛正盯着自己，漆黑深沉的，似乎有什么在其中翻滚。
　　“磕、啦！”心下突地一惊的金锁手一颤，造型精致细腻的点心和精心泡制的茶水就这么哗啦一下打翻在地。
　　“啊！”金锁惊叫了一声，她连忙跪在地上，动手收拾那已经是一塌糊涂的点心茶水器具。
　　花园里很安静，这个在府中几乎可以说是尔康的小天地的园子里，此时只闻金锁因为紧张而越发手忙脚乱发出的声音。寂静的黑夜，只有亭上的点点橙黄色光芒可以闪烁，这使得金锁越发的感到害怕。
　　“尔、尔康少爷，对、对不起。”眼瞧着东西一时半会是收拾不干净了，金锁咬了咬牙，准备差点差点之前的那个念头再一次的在心头浮现，越发的坚定了心中想法的小丫鬟对着尔康狠狠的磕了个响头，“我、奴才冒犯了您，实在是罪该万死。”
　　为抬起的步子放下，尔康扬眉，看着那半个身子都被黑暗淹没因为跪着低头的关系只能看到一个后脑勺的小丫鬟，“你说什么？”
　　“为什么这么说？你做错了什么吗？”
　　“奴才、奴才冒犯了少爷。”金锁咬了咬牙，乖巧的回答。
　　“冒犯了我，什么时候？”尔康哧笑了一声，他觉得金锁有些莫名其妙。
　　“刚、刚刚。”金锁感到错愕，但他依旧是谨慎而小心翼翼的，大气不敢多喘一声。
　　“刚刚？”尔康眨了眨眼，刚才的情景在脑中一番回旋，这让少年有些哭笑不得，“就刚刚？哈哈，没什么事啊。”尔康摊手，唇角含笑的看着金锁，“我怎么想不出来刚刚发生了什么事，你能告诉我吗？嗯？”
　　“…”金锁有些哑口无言，他没想到尔康会对刚才的事全然不在意，他以为尔康应该是一个自尊心非常强盛容不得别人半点怠慢的人，可是，现在为什么？小丫鬟有些糊涂了。
　　金锁因为糊涂而迷茫，尔康却没有那么多得闲心去关心他的想法，他看了眼夜色，对小事招了招手。
　　“少爷。”小事轻声回答。
　　“你…”
　　“尔康少爷。”
　　尔康才不过起了个头，突然间惊醒的金锁看见尔康招手示意小事过来，心下以为尔康就要离开了，连忙开口，不想掩盖了尔康不大的话语，全然不知自己刚刚做了什么的丫鬟咬了咬牙，他又在地上狠狠的磕了几个响头，绲某撩葡焐在只听虫鸣的花园里响起，多少显出了几分诡异，“尔康少爷，求您救救我家小姐。”
　　“小姐他是一个可怜人，他从小就没了爹，一年前夫人又去世了，府上的亲戚又各个见利忘义，只会欺负小姐，好不容易来到京城，被让小燕子那样的骗子骗了认亲的信物，甚至，甚至，就连自己的亲爹都被抢去。”金锁越说越激动，到了最后，澎湃的愤怒使他忍不住抬头寻求尔康的支持，却见尔康正凑到小事耳边不知吩咐什么，瞧那样子，似乎并没有听见自己刚才说的话――
　　心瞬间凉了半截。
　　金锁狠狠的咬唇，心底有些哀戚。可便是如此，忠心耿耿的小丫鬟也不打算放弃，他盯着尔康，在尔康回望的视线里重重的开口，似带了赌气，又似带了小女儿的撒娇，有着金锁自己无法察觉的味道在其中：“尔康少爷，求求你，救救我家小姐，让他不要在那么伤心，那么难过。”
　　眼角余光瞧见小事离开的身影，尔康撇嘴，耳边听着金锁未完的话语，一心护主的小丫鬟话让他感觉有些无力。
　　“尔康少爷，我家小姐会记得您的大恩大德的，会报答您的，绝对会的。”我、我也是！我也会永远记得您的恩情的，永远。
　　“…”尔康沉默了半响，他有些无奈的看着金锁，“呐，比起你家小姐，你就不考虑一下你自己吗？”
　　“我？”金锁错愕的指着自己，得到尔康的点头之后，金锁虽然不解，但这并不能阻止尚不通人事的小丫鬟红了双颊。
　　尔康深吸了口气，眸色沉了一下，又迅速的恢复原样，他瞧了瞧周围，翠竹还没过来，偌大的园子，黑漆漆的，只有他与金锁存在，这个让人大感不妙的事实让他感觉自己的额头有些突突的疼痛，偏偏造成这一既成事实的当事人没有半丁一点的察觉，更让他忍不住想叹气。
　　最后依然没有叹气的尔康撇撇嘴，他有些不高兴的想到：为什么我要不高兴呢？这又不是因为我的原因而造成的。明明就是罪魁祸首，却一副这么无辜的模样，啊啊，真是让人不爽，只是个小丫头罢了，我干嘛要顾虑他呢？说出来让他羞愤羞愤也好啊，不过是个忠心护主的小丫头吧了，说出来…呃…
　　想到金锁对于自家小姐的态度，尔康的思绪不由得顿了下，有些卡壳的想着‘关我什么事啊真的是！’之类的想法，可到了最后，嘴里也没有提醒金锁任何关于‘三更半夜，孤男寡女同处一处，有伤大雅’的关于道德败坏的话语，他只是扯了扯嘴角，露出一个干巴巴的笑容，“你家小姐的事，老实说，我帮上不忙，你找错了人。”
　　――说到这个就来气。尔康咬牙。这好端端的，祸事从天而降啊！尔泰这小子，除了吃跟惹麻烦，他还能做什么？这都什么时辰了，还不回来？还不回来？皇上误会怎么办？臭小子！让你再跟着五阿哥鬼混！让你在鬼混！
　　心里咬牙切齿不断，尔康的面上却依旧是不动声色的，他看着金锁，呆愣愣的小丫鬟眼里，眉弯弯眼弯弯的少年语气诚挚，让人不由自主的为之信服，“你应该去找五阿哥，去求他们，比我这个什么都做不了，也上不了台面的侍卫，身为皇上最器重的儿子，五阿哥更能帮助你家小姐，不是吗？更何况，他和紫薇姑娘可是亲兄妹啊。”皇家无亲情什么的，咳，尔康表示他什么都没听过，也听不见。
　　“可是，可是。”尔康话语的拒绝含义足够直接了，按道理，有点眼色的人都知道要顺着台阶下，但金锁却不肯这么做，他心里有些不甘，只要一想到五阿哥在说起小燕子时的眼神，那么的明亮，那么的欢欣，就让他忍不住感到害怕，害怕会有那么一天，为了小燕子，五阿哥会舍弃小姐，不顾小姐。“尔康，金锁求您了，您就，就帮帮小姐吧。”
　　不是不知道，尔康少爷将自己与小姐的存在视作是一个大麻烦，但比起大人福晋，尔泰少爷和五阿哥，他和小姐都更愿意相信尔康少爷，哪怕那人说出的话语会让人难堪，会感到难受，但是至少，他没有敷衍，他很真实，可以触碰到的真实。
　　而且，不知道为什么，心里就是坚信着，如果尔康少爷肯出手，小姐就一定能够顺利回到自己的位子上。
　　只要尔康少爷肯相助！
　　“如果我说不呢？”尔康眯了眼，心情有些糟糕，小丫鬟的求助不让他感到窃喜――毕竟比起可谓权势滔天的五阿哥，金锁居然更倾向于向自己寻求帮助，这不能不让人感到欢喜了――反而是让他有些恼怒。
　　早就念叨着还珠格格是个大麻烦，真假格格事件是一个弄不好就可能满门抄斩的大事，恨不能尔泰从来没有见过还珠格格，更是没有救过紫薇姑娘的尔康想脱身想到不行，又怎么可能会明知山有虎偏向虎山行，他又不是傻了！
　　“五阿哥会帮助你的，他是紫薇姑娘的哥哥，哥哥帮助妹妹，天经地义的事，你放心好了，他绝对会把一切打理得妥妥帖帖的，让紫薇姑娘顺理成章的成为公主的。”至于中间可能发生的意外，咳，这都还没发生了，他什么都不知道不知道~
　　“可是，尔康少爷，您…”
　　“够了。”尔康挥了挥手，脸上的表情带着不耐烦，“说了不要就是不要。”
　　“难道你不知道你家小姐的事情，就像是鱼腥一样，还没碰上就会惹了自己一身腥吗？”
　　“老实告诉你，我真后悔，当初尔泰将你们带到府上的时候没有早早的将你们赶出去，导致现在的场面，哼。”
　　“恢复你家小姐的身份的事，你去找五阿哥，真的比找我要好得多，我没骗你，真的没骗你。”
　　尔康噼里啪啦的将心里憋了许久的话如同倒豆子般的洒了出来，神清气爽的少年只觉心间一片清明，因为尔泰迟迟未归而引发的烦躁似乎远去了，不见了踪迹。
　　尔康不由得弯了眉眼。
　　相较于尔康的好心情，金锁可就不那么好过了，他有些呆傻的看着尔康，眉目欢快而更使得那双漂亮的眼睛引人注意的少年的身影，重重的在心间滑下一道痕迹。
　　“尔康少爷…”金锁喃喃的念出声，还不待他出现什么动作，身后，几分娇媚几分轻柔几分羞涩的嗓音就响起，掩盖了自己接下来的动作。
　　“少爷。”翠竹快步的走到尔康身边，他冷淡的瞟了跪坐在地上有些呆傻的金锁一眼，转头，看着尔康的笑容娇媚而充满了小女儿娇羞，“二少爷回府了。”
　　“嗯？”尔康扬眉，他瞧了瞧夜色，口中吐出的话语让人感觉凉飕飕的，忍不住遍体生寒，“我还以为他就要这么在宫里头过夜不回来了呢。”
　　翠竹弯了弯唇，但笑容很快就掩去了，精致的小脸严肃而正经，带着微微的紧张，“五阿哥也来了。”
　　“…嗯？五阿哥？”
　　“随行的，还有一个小太监。”
　　“小…”尔康扁嘴，他觉得这天真是黑的太对了，月黑风高好杀人，咳，不对，是月黑风高好偷人什么的，真是太令人讨厌了。
　　
                  第二十回
　　永琪随兴的坐着，明明就只是客位，但皇家阿哥那轻松惬意而又端然自傲的态度，在衬上福伦及其福晋有些畏缩的紧张的站在一边的姿态，竟使得永琪不似客更似主了。尔泰站在五阿哥的身边，身为五阿哥伴读的他，已然习惯了在五阿哥坐着的时候站着了，而现在，哪怕是在家里，因为心神不宁的关系，竟也让他忽略了周围的所在，只是精神恍惚的站在五阿哥旁边。
　　尔康皱了眉，他冷眼扫了注意力全数放在别处的永琪和尔泰一眼，向紧张的直抹汗的福伦福晋点了点头，视线一转，落在了那穿着藏青色太监服饰的小燕子身上。
　　小燕子入宫那么久，这确实尔康第一次见到这个抢了别人皇阿玛的女子。
　　浓眉大眼，算不上漂亮得出类拔萃，却别有一股英气，似男孩般的灵动神情，极易吸引深处内院不涉世事的人，眼睛很黑很亮，带着小女儿的天真与懵懂，让人不忍苛责。
　　尔康算是明白为什么永琪尔泰会喜欢上小燕子，皇上会那么宠爱这位还猪格格了。
　　因为那份与众不同。
　　小燕子是在民间长大的，民间疾苦的生活让他知世事，但不知为何，又保留了一份小女儿最纯粹的天真，活泼自然的姿态与宫里其他女子或是矫揉造作或是温柔娴熟或是冷漠淡然的姿态全然不同，那有别于其他人的性子，打一开始，就成了宫里的一道风景，让人想不注意都不行。
　　说真的，要不是还珠格格的所作所为听多了，对于这位格格深夜出宫并且变装为小太监的行为不敢苟同，在乍一看到还珠格格的那一刻，尔康几乎都要喜欢他了――当然，此喜欢非彼喜欢，只是一个简单的好感罢了――毕竟，皇宫的生活实在是太沉闷了，先不论那些表面和睦暗里却不断勾心斗角的宫嫔妃子们究竟如何，但就尔康来说，他是不怎么喜欢皇宫的，要不是宫廷侍卫的身份于他官涯有着很大的益处，他老早就‘告老还乡’，辞官了。
　　所以，也不能怪尔泰会喜欢上小燕子，毕竟，虽然有五阿哥‘护着’，但他在宫里终究只是个奴才罢了，不似在家里，是个少爷，是位主子爷。
　　尔康有些愧疚，他觉得自己对不起尔泰，他居然没有体谅他，实在是太不应该了。
　　只是，便是在愧疚，尔康也对小燕子喜欢不来，毕竟这个人，对于福家来说，同紫薇姑娘来说，同样是个灾难。甚至，他带来的伤害会更大些，毕竟，紫薇姑娘好歹是处于‘被动’的位置，他却是主动为之，皇上震怒，他可是首当其冲。
　　愧疚之后是头疼，尔康不明白尔泰为什么要把还珠格格带到家里，与真假格格事件相牵扯的人，大一开始就落不了好。
　　更不用说，尔泰还喜欢着那个随时都有可能掉脑袋的还珠格格。
　　若是小燕子喜欢尔泰或是对他很有好感极有可能发展成男女之间最亲密的关系的话，尔康还能考虑改变对小燕子的观感，但是小燕子的态度神情，明明白白的写着他对尔康只有兄弟之情，全然无一丝的儿女之情。而反观还珠格格对五阿哥…
　　尔康眯了眼，他觉得自己估计是累了，眼花了，看错了。
　　视线错开，尔康眼睛瞧向了门口，微微的脚步声由远及近，带着急促与紧张，如他的主人一般，有着焦灼感，喘的厉害。
　　“小燕子。”紫薇的声音就如同他的长相那般，充满了温柔，哪怕是在在愤怒在无措在惊慌的情况下，也依旧带了那份柔和。
　　尔康有些咋舌的看着甫一进门便与还珠格格紧紧相拥的紫薇姑娘，少女那急切担忧的模样，几乎都要让尔康以为他们是阔别多年失散许久的姐妹，而不是有着抢了自己的阿玛夺了自己的权贵的仇人了。
　　紫薇姑娘也未免太善良了点吧？尔康觉得有些错愕，但心里突地感到有些欣喜：若是紫薇真如想象中那般善良，那是否意味着，对于还珠格格，他可以放下仇恨，是否就表示，他愿意将自己的皇阿玛让出去…不，其他的在可能，这点也是绝不可能做到的。紫薇姑娘在谈起皇上时眼底满满的都是孺慕之情，在失去了自己的娘亲被亲人背弃的情况下，皇上的存在，几乎就代表了他全部的希望，如此的希望，怎么可能拱手让人？！不可能的，便是最亲的姐妹也不可以，绝不可以。
　　各种想法在脑中缠绕，这让尔康有些挫败，他觉得头疼，不知怎么才能完整的将这真假格格事件处理好而不殃及福家。
　　就算一定要怪罪的话，那就怪罪五阿哥好了，尔泰只是个跟班罢了。
　　尔康在心里默念着，但他知道这是不可能，正如‘师父有事弟子服其劳’一般，五阿哥造的‘孽’，身为伴读有着常人难及的亲密关系的尔泰毫无气温的首当其冲，一个‘教唆主子’的罪名就够大了，更不说，乾隆皇的心比别人要偏上许多，届时，倒霉的绝对是尔泰而不是五阿哥。
　　啊啊，我到底要怎么才能让尔泰不跟还珠格格紫薇姑娘扯上关系啊！尔康恨不能以头抢地，在地上滚个几圈来表示心中的愤慨了。
　　这边厢，尔康心里纠结万分，各种想不开，那边厢，好不容易想见的小燕子和紫薇泪眼汪汪的对望，他们沉默着，不知道要说些什么才能够表示心里对于对方的思念与担忧，竟有些无语先凝噎了。
　　最后，是五阿哥打破了沉默，他笑着，声音里带着轻松与温和，音线很浅很柔软，让人不自然的想要去相信他说的话：“好了，紫薇，小燕子，你们就别再对望了，再看下去，也看不出什么结果的，先坐下再说吧。”
　　紫薇坐下了，小燕子同是兴冲冲的坐下，却在屁股沾到椅面的那一刻又蹦了起来，在紫薇疑惑和永琪恍然忆起羞愧的目光里，某个地方疼的有些咬牙切齿的小燕子摆了摆手，干巴巴的笑着：“啊哈哈哈，我现在不想坐着，我喜欢站着。”
　　尔康步子移了几移，他一边注意还珠格格与紫薇姑娘并五阿哥的一举一动，一边凑到福晋跟前，轻声说：“额娘，你先下去休息吧，这里的事，有我跟阿玛在呢，不会有事的。”
　　“可是…”福晋有些担心，他看着尔康，尔康点了点头，看向福伦，福伦以眼神赞许，看向尔泰，尔泰的目光全然落在还珠格格身上，带着痴迷与恋慕，让福晋愣了下，回过神后，眼神冷了下来。
　　“你们小心一点，我去吩咐厨房准备点东西，免得饿了。”到底还是不放心，但尔康与福伦的态度有很坚决，最后，福晋只能叹了口气，柔声道。
　　临离去前，福晋回头，看着那个大一开始就当自己不存在只顾着还珠格格的五阿哥与目光一直都放在还珠格格身上的小儿子，不由得皱起了眉。
　　紫薇看着小燕子，小太监打扮的少女脸上的笑容有些牵强，这让紫薇有些担忧，蓦地，他想起了之前从五阿哥那里得来的消息，不由得惊呼一声，“小燕子，你是不是因为之前的板子…很疼吗？是不是裂开了，不会有事吧。”紫薇紧张的抓着小燕子的手，小燕子连忙摇头，他拍了拍胸脯，男子汉的豪气万千由小太监打扮的他做来，有几分滑稽可笑的模样：“没事没事，我小燕子啊，可壮实着呢。”
　　“嘿，之前的那一箭小燕子我都死不了，更何况皇阿玛那不过轻轻的几下板子。”小燕子干笑了一声，他揉了揉胸口，刚刚自己拍自己的拿一下力道没拿捏好，有些大了，此时，胸口的为之正有些闷闷的疼痛，这使得小燕子的笑容有些龇牙咧嘴的，“就是，挺疼的，嘿嘿。”
　　“不过，都已经好了，真的。”小燕子又想拍自己了，不过，手还没落下，已经吃过一记教训的少女就连忙换成了摸自己的后脑勺，后脑勺没摸着，倒是将帽子栽下来了，“所以，紫薇，你也跟皇阿玛一样，老是逼着我吃药。那药苦死了，喝的我都要吐了。”
　　小燕子自顾自的说着，却没有注意到，在他说道皇阿玛的时候，紫薇脸上震惊与泫然欲泣的表情。
　　“皇、皇阿玛…”紫薇小小声的念着，对于皇上这位无比尊贵的父亲的尊重与爱戴，使得少女忽视小燕子无意中透露出来的另一句话，而金锁，虽然有注意到，但他的注意力更多的是在自家小姐身上，对小燕子口中对于皇上，他除了表示愤慨，剩下的，就是满满的幸灾乐祸：哈！再让你抢小姐的爹，再抢啊再抢啊！活该！
　　――想是这么想，但金锁心里也有些担心，小燕子那么鬼灵精怪的人，都被打了板子，那小姐这么温柔的人进了宫岂不是要出大事？不行不行绝对不行！
　　心底有些记得团团转的金锁目光无意识的落在尔康身上，此时的尔康正皱眉看着尔泰，刚硬的五官上，那双漂亮的眼睛似弥漫了一层黑色的雾气一般，看不出半分的情绪波动。
　　尔康少爷…心里无意识的喊了一声，金锁的记忆飞闪，想起了刚才尔康的神情，不是鄙视，却胜似鄙视，不是厌恶，却似嫌恶。金锁垂了眼睑，因为看到小燕子觉得自家小姐有望了而兴奋不已的兴奋瞬间跌落至谷底。
　　“紫薇，我的好紫薇，你就原谅我吧。”小燕子拉着紫薇的手，开始撒娇，“我不是故意的，真的不是故意。”原本还在心里念叨着皇阿玛太过分怎么可以比我吃药呢之类的抱怨的小燕子在看到紫薇呆愣的表情时，突然想起他还没跟紫薇解释，今天，可是他们两姐妹距离上次木兰围场后的第一次重逢第一次接触呢。
　　在心里狠狠的扇了自己几个巴掌的小燕子连忙对紫薇撒娇，试图让这个一向温柔的姐妹原谅自己的无心与大意。
　　“紫薇，我真的不知道为什么会变成这样。”想将自己撇的干干净净了再说其他的，“那个时候，我被永琪射了一箭，一直都躺在床上昏昏沉沉的，只是隐约间，好像有谁在跟我说话问我问题，然后，不知道怎么回事，当我醒来的时候，我发现，大家都喊我格格了。”
　　“我到现在都还不知道到底是怎么变成格格的呢。”小燕子信誓旦旦的，只差没有指天发誓了。
　　
                  第二十一回
　　“射箭？躺在床上？”紫薇呆呆的看着小燕子，他用帕子捂唇，一脸的不敢置信，“什么事？小燕子，你受伤了？伤到哪了？有没有怎么样？疼不疼？还会不会有事？”紫薇急急忙忙的检查者小燕子身上可能存在的伤口。
　　被吓了一跳的小燕子连忙拨开紫薇的手，他哈哈笑了几下，声音有些干巴巴的，“没事没事，好着呢，都好了，真的。”看见紫薇充满了担忧与怀疑的目光，小燕子连忙挺了挺胸膛，以示自己着实很健康。
　　紫薇皱了眉，他的视线落在了尔泰身上，随后，轻轻移动，看到了永琪，少女咬了咬唇，柔软的带着怨念的视线最后落在了尔康身上，“尔康少爷。”紫薇柔柔的开口，轻柔的嗓音柔美而娴婉，让人称赞。
　　被点了名的尔康却对此不起一点兴趣，他有些莫名其妙的看着紫薇，不明白好端端的，这人干嘛要叫自己的名字，有什么事发生了吗？
　　“为什么？”紫薇泫然欲泣的开口，他的眼睛里带着指责，让尔康更是摸不着头脑，“为什么你不告诉我小燕子受伤了？他伤得很重，伤到神志不清几乎就要死去？”
　　“啊？”尔康傻眼，一时之间，他无法理解紫薇话里的含义。
　　不止是尔康，便是永琪、尔泰、福伦和金锁都感动到茫然：这，小燕子受伤，为什么要尔康告诉他啊？没有别人了吗？别人不行吗？
　　比起他人心里的纠结，向来一根筋的小燕子反应很快的道，“没有没有，紫薇，我只是在床上躺了几天而已，没有快死掉，真的没有。”
　　“真的吗？”
　　“真的真的。”小燕子点头如蒜捣。
　　“可就算是这样，”小燕子以为紫薇会就此不追究了，却没想到，紫薇话锋一转，再次落在了尔康身上，“尔康少爷，你不能瞒着我，不让我知道小燕子伤得很重的事啊。”
　　尔康翻了个白眼，他实在是想不出来，在对紫薇的存在厌恶至极的自己来说，和他扯上关系，或是和还珠格格扯上关系能够拥有什么好处，没有杀头之罪就不错了！他又不是疯了，去观察还珠格格的一举一动，更何况，他干嘛要告诉她啊？他老人家是哪位啊？玉皇大帝吗？观世音菩萨吗？嘁。
　　“我不明白，尔康少爷，你为什么要离间我跟小燕子的感情？”
　　我吃饱了撑着才会去理你们，还离间？我呸――尔康在心里恨恨的道。
　　“小燕子他，他之所以会成为格格，会、会叫皇阿玛为皇阿玛，是因为他病得糊涂了，不清楚了，所以才会铸下大错，可是，尔康少爷，你可一直都是清醒的啊，你怎么可以、怎么可以？”
　　“可以啥？”心底翻白眼的次数越来越多，觉得紫薇姑娘实在是太奇怪的尔康开始发飙：“你说，可以什么？”
　　“怎么可以瞒我，欺骗我？”紫薇喊出声，少女一向柔美的声线变得有些尖锐，刺骨的疼。
　　“我瞒你什么拉？”尔康犯了个大大的白眼，毫不掩饰自己对紫薇的不待见，“还珠格格出什么事了，跟我有什么关系？人家可是格格，我只是个小小的侍卫罢了，你想让我怎么样？”
　　“而且，你哪位啊？”尔康抬起了下巴，斜睨下的视线充满了傲慢鄙视，让紫薇的步伐踉跄了一下，“我干嘛要告诉你？先不论我们不熟，就凭我和还珠格格也不熟，压根就没兴趣去参与你们两姐妹之间的错事。既然如此，那我还能跟你说什么？”
　　“又不是吃饱了没事干，撑到了。”
　　“我没那么闲，谢谢。”尔康瞪了紫薇一眼。
　　紫薇没有说话，他只是睁大了眼睛，依然通红的眼眶死死的盯着尔康，偏对方看天看地看左看右就是不看他，那显而易见的退避让紫薇咬紧了银牙。
　　“好、好了，你们别吵了。”尔泰额上滴下好大一滴的冷汗，他嘴里喊着‘别吵了’，可他压根就不知道他们再吵什么，在他看来，这件事，明摆着是紫薇在单方面的找尔康麻烦，可问题是，尔康那无所谓的态度，紫薇那泫然欲泣的表情，不明真相的人看了，还以为是尔康欺负紫薇了呢――
　　是，尔康的话是重了点，但是他说的没错，还珠格格管他什么事了？紫薇姑娘有管他什么事呢？这些事情，由头至尾，就是小燕子和，紫薇拉扯出来的，而他跟尔康，不过是无辜被牵扯进去的路人而已。啊，还有永琪，一副兴致勃勃模样的他，也只是个不相干的人罢了。
　　尔泰心里有些失落，打从发现五阿哥对小燕子的情感后，他就越来越沮丧，心中所思所想，也自然往不利的阴暗的方面去联想。
　　这与往日里活气冲动的少年形象不符。
　　尔康不是没察觉到尔泰的神情有些奇怪，但此时，被紫薇莫名其妙牵扯进来的他满肚子的火，已经是没了那个心思去思考自家亲亲小弟脑子里又在想什么乱七八糟的东西了。
　　“紫、紫薇。”小燕子小心翼翼的拉着紫薇的袖子，他一脸讨好的看着红了眼眶一副愤怒的好姐妹，有些心疼的擦干紫薇脸上的泪水泪痕，吞了口口水，小燕子的声音越发的显出几分小心：“你别生气了，别生气了好不好。”
　　“这件事，其实跟尔康一点关系也没有。”
　　“老实说，我跟她一点都不熟拉，他不知道我伤重的事情一点都不奇怪拉。”才怪！永琪曾经说过，因为皇上太过宠爱自己的关系，导致漱芳斋里的稍稍那么一丁点大的事情，整个皇宫马上就知道了，什么什么风吹花花草草的，尔康是皇宫的侍卫，他能不知道才怪！
　　虽然心里念叨个不停，但小燕子却不能不开口为尔康开脱，这不仅是因为他是尔泰的好哥们，而尔康是尔康的哥哥，也可以算是他的好歌吗，更是因为，因为…
　　想起刚刚尔康冷冷回答紫薇的问题时哪朝自己投过来的一瞥，那么冰冷，好像在看死人一般，使得自己全身打了个寒颤。瞬间，野兽直觉发生作用的小燕子决定跟尔康撇清关系，不撇清关系的话，总有种到大霉的感觉。
　　小燕子可是很爱惜自己的命的，他可没有让自己出事的嗜好。
　　所以，小燕子在为尔康说情的时候，连连的点头，一脸的认真。
　　可他却不知道，他的不懂事已经在众人心里扎下一个根深蒂固的印象，在清楚的知道小燕子的唯恐天下不乱的本质的众人看来，他居然会帮尔康说话，实在是太奇怪了。当下，不止是尔康一脸莫名其妙的看着他，便是其他人，也倍觉诧异。
　　“小、小燕子，你没事吧？”永琪担忧的开口，小燕子的反应实在是太反常，让他不得不感到担心。
　　“哈，我？我没事啊？”小燕子摸了摸后脑勺，脸上的表情傻乎乎的，非常单纯，“你们怎么了？怎么怪怪的，感觉毛毛的…”小燕子狠狠的搓了搓手臂。
　　众摇头。
　　小燕子头上冒出一个好大的问号。
　　因为小燕子中途插话，而紫薇明摆着并不计较小燕子抢了自己皇阿玛的缘故，所以话题很快的就转到了如何让紫薇和小燕子各归各位并且大家都不会有事的讨论上面。
　　尔康对此兴致缺缺，他想起身离开，不料五阿哥却将自己拦了下来。
　　“尔康，你就没有什么好的建议吗？”永琪笑了笑，俊美的脸上，墨黑的眸子流光溢彩，魅惑非常：“不论怎么说，小燕子都是你的朋友啊，更不用说，紫薇他，还住在你家里。”
　　谁说小燕子是我的朋友，他明摆着就是尔泰跟你的朋友，还有，紫薇不是我带来的好吧，他明明就是因为尔泰的缘故才会住在福家的！麻烦你不要忽略弟弟这两字好吧？
　　尔康想要瞪永琪一眼，却碍于对方的身份不好发作，只能是万分内伤的依旧呆在原地。
　　
                  第二十二回
　　“啊啊，你们不要为难我哥拉。”眼瞧着尔康似乎又有发作的征兆，已经被之前的情况吓了一跳的尔泰连忙开口，拜托，他是很希望小燕子不会因为真假格格事件丢掉小命，但他也不希望自家大哥因为小燕子与五阿哥发生矛盾啊，小燕子之于五阿哥，就如同小燕子之于他福尔泰一样，但福尔康之于福尔泰，并不表示福尔康之于五阿哥啊。
　　早在两年前尔康便和五阿哥和令妃娘娘莫名其妙的疏远了，要是这会再闹出什么矛盾…尔泰无法想象会发生什么事。
　　所以，尔泰急急忙忙的接着永琪的话说下去，因为太过急躁的关系而使得自己被口水噎道，呛咳了好一会。
　　“诺。”一条手帕和一杯水凑到跟前，尔泰愣了一下，抬眼，尔康一脸不耐烦的样子，眼睛四处游移着就是不看向自己，两手上的帕子和瓷杯却拿得非常稳，凑向自己。
　　尔泰眨了眨眼，心里有股暖流一涌而过，他禁不住笑了，接过帕子和水杯，擦嘴，饮水，尔泰的动作很自然，流水般的动作让人难以将之与之前那个有些惊慌失措的少年连在一起，只有那隐约泛着泪花的眼睛诉说着之前的一切。
　　“五阿哥。”心态突地平静下来的尔泰看向永琪，他弯起唇，缓缓的道，那模样，那姿态，竟是与尔康平日里与人说话的样子十分相似，让永琪心底暗暗惊奇。
　　惊奇归惊奇，因为之前尔康摆明了不想管小燕子甚至希望小燕子从来没有出现过的举动还是惹恼了他，故而，先下还在生着闷气的永琪声音有些低沉，带着几分怒气与冷漠：“嗯？怎么？尔泰，你想到什么方法了吗？”这句话一在脑中出现，永琪的眼睛就猛地一亮，他看着尔泰，眼睛里的黑沉消失，取而代之的是期望。
　　尔泰迟疑了一下，满腹为尔康开脱的话语被噎住说不出口，他看着五阿哥，五阿哥脸上为小燕子的未来感到担忧的神情是那么的明显，那么的理所当然，让人几乎就要以为，他是真的担心小燕子的性命，忧切紫薇的将来，他真的是一个好哥哥，而不是因为，他其实和他一样，对小燕子有着某种异样的情绪。
　　尔康冷眼瞧了一会，眼看着尔泰不知道为什么精神又突然变得有些萎靡，忍住将客厅清空的冲动，尔康开口，清冷的嗓音略有些低沉，微微沙哑，“五阿哥。”
　　永琪看向尔康，正好看到尔康唇边缓缓绽开的一抹笑，眼睛依旧是平静无波的，但唇角的笑容却是越来越大，整个人看上去，竟是带了几分恶意几分嚣张。永琪心中警铃大作，正要开口拒绝之际，尔康已是说了话，平静的语调与让人诧异的内容形成鲜明的对比，但永琪的心里升起熊熊怒火。
　　“其实，有一个方法，是最简单直接的，当然，其实漏洞很多，只要有心人仔细想一下，就会觉得奇怪。”说这句话的时候，尔康转移了视线，他看向金锁，紧紧抿唇的小丫鬟眼睛有着怒火，不知是针对谁的，而他身边的紫薇，眼睛里依旧似乎有水光扇动，楚楚可怜得很，但他在接触到自己的视线时，便有些惊慌的低了头，手紧紧的揪扯着衣摆，好似受惊的小兔一般，“只要告诉皇上，还珠格格其实还有个双胞胎姐妹，就可以了。”
　　“从济南到京城的路迢迢千里，按理来说，两个弱女子结伴上路，本来就十分的危险，在那种情况下，因为意外与同伴失散什么的事情，应该不足为奇吧？所以，还珠格格只要和皇上说，他有一个双胞胎姐姐，是一起结伴上路的，不料路上出了点事情，于是分开了，分开之后因为心里想着他们的目标都是去找皇上，那到了京城，就肯定能看到对方了。”
　　“可是谁料，路上居然听闻了紫薇姑娘金梭姑娘让人杀害的消息，”说到这里的时候，紫薇金锁不约而同发出了一个惊恐的喘气声，小燕子有些茫然的眨眨眼，脑子里一时转不过来的他有些反应不及，当他反应过来想要出声抗议的时候，尔康话里的内容又一次的压过了他的思路，“还珠格格悲痛不已，就在这时，还珠格格由路人那里听闻了皇上去木兰围猎的消息。”
　　“失去了唯一的姐妹的还珠格格眼见着既无法从官府那边与皇上相认，那除了木兰围场之外更没有其他方法可以见到皇上与皇上相认，本就心下大拗，恨不能一死了之却又因为还未与皇上相认而自觉无法于地下与娘亲姐姐交代的还珠格格便决定擅闯木兰围场。”
　　尔康唇角的笑容越发的大了，那足以构成弥天大谎引皇上震怒难当的话由这人口中说出，竟让人忍不住的信服。
　　众人皆是有些惊讶，难以掩饰错愕的看着尔康，但是，他们的眼睛里，又有着狂喜，尔康的话虽然他自己说那里面漏洞百出，但毫无疑问，几乎可以说是对于小燕子与紫薇身份的最好交代了。众人很欢喜。
　　但有一人，面色却越来越难看。
　　永琪瞪着尔康，他的眼睛里几乎要冒出火来。
　　尔康并不理她，这些话与其说是为还珠格格紫薇姑娘想的办法，还不如说是专门拿来气五阿哥的，五阿哥会不会同意这种说辞，在察觉到连当事人都没察觉到的事情的尔康看来，这根本就是不可能的事。
　　但就是如此，尔康还是要继续说下去，毕竟，这到底算是一个法子，不管五阿哥愿不愿意，这都是一个不错的法子。
　　“机缘巧合之下，还珠格格顺利进入了皇宫，并被皇上承认了自己的身份，封为还珠格格，”还珠格格？还猪格格还差不多，呸！你个害人精！尔康在心里不断唾弃，又狠狠的踩了小燕子小人好几脚，面上却依旧是没有多少表情的，就连声音，也没有多少的情绪起伏，“还珠格格地位崇高，又深得皇上喜爱，本应是件让人欢喜开心的事，但还珠格格却始终惦记着紫薇姑娘的下落，虽然得到的消息是紫薇姑娘金梭姑娘都已经去世了，但还珠格格始终不肯相信，正是因为这份不肯相信，也因为不想让皇上担心，所以还珠格格一直没有向皇上提起紫薇姑娘的下落。”
　　“许是老天爷觉得紫薇姑娘不应该芳年早逝，金锁姑娘那么忠心得人死了太过可惜，所以，他们其实并没有死，只是让人给救了。巧合的是，那人正好那日要去见尔泰，就向尔泰说起了这事。”尔康朝尔泰眨了眨眼，尔泰扯了扯嘴巴，露出一个干巴巴的笑容，明显心有余悸的模样，尔康当自己什么都没有看到，既没有看见还珠格格依旧茫然的表情，更没有看见五阿哥越来越难看似乎随时都可能爆发的脸色，他继续说着，“尔泰把这事当做是一件普通的事件，没有管他，却不料，额娘因为感叹紫薇姑娘的身世，觉得他很可怜，就将他带到府中居住，紫薇姑娘很感激，见自己借助的这户人家似乎还有些权势，既担心还珠格格又忧心能否与皇上相认，紫薇姑娘便将一切告知于福晋。”
　　“紫薇姑娘并没有说详细，他只是挑了些重点的讲。但这也足够了。从济南千里迢迢感到京城来认亲，这事一个月前才刚发生过一次，所以，不论是阿玛还是尔泰，又或是我，都还很清楚记得当初发生的一切。我们大家都觉得很奇怪，正好就在这个时候，我们在还珠格格口中听到紫薇姑娘的名字。”
　　“本来尔泰只是觉得有些奇怪，正好还珠格格因为被皇上打了板子情绪很激动的关系而说出了紫薇姑娘的一切，发现一切似乎都和紫薇姑娘对的上号的尔泰告诉了五阿哥，五阿哥又从还珠格格那里确认了消息，于是，今天，五阿哥便带着还珠格格来到福家，与紫薇姑娘重逢。”
　　尔康住了嘴，他唇角的笑慢慢淡去，眼神掠过因为看见希望而有些激动的紫薇金锁，虽然还是茫然但清楚的指导紫薇身份可以恢复了，自己的脑袋保住了，因此很是欢喜的小燕子，松了口气对自己点点头的阿玛，眼底既是佩服又是惊愕的小弟，尔康的目光落在了五阿哥的身上。
　　永琪的面色很黑，很沉，目沉如夜，冰冷，而，黑暗。
　　“我不同意。”
　　在小燕子欢喜的靠近紫薇，唧唧咋咋的时候，永琪开了口，他瞪着尔康，目光很是凶狠，好像要将尔康拆吃入腹一样，“如果真的照你说的去做，那漏洞未免太多了些。”
　　我早就说过漏洞很多了，不管是人证物证还是时间，又或是还珠格格的性子，都是一个极大的漏洞。尔康在心里犯了个大大的白眼。
　　“若是真的如此，那小燕子就要变成我妹妹，我不要。”永琪的这句话就如同响雷一般，在众人心间炸响，如电闪雷鸣般的冲人心扉，让人讶异。
　　“五阿哥！”福伦一脸不敢置信的开口，他看着永琪，眼睛里有着不敢置信，永琪愣了下，回过神的他想起了之前说的话，脸一下子红了。
　　小燕子依旧是出于茫然的状态，但许是永琪偷偷瞧来的视线太过热辣，使得这个意向不知‘世事’的少女忍不住红了双颊。
　　紫薇脸色一瞬间变得惨白。
　　金锁的眼里几乎就要喷出火来了。
　　尔泰身子晃了晃，他以为五阿哥还有一段时间才能发现自己对小燕子的情感，在那之前，只要自己让小燕子喜欢上，那就还有机会，却不料，五阿哥会突然开窍。眼见着喜欢的女子就要投入别人的怀抱了，尔泰禁不住的感到绝望。
　　尔康皱眉，他并没有看向永琪，一脸担忧的望着尔泰的他，自然没有看到五阿哥越来越坚定的眼神。
　　“我不要让小燕子成为我妹妹，我要换一种方法。”永琪沉吟了下，病急乱投医的他突地想起宫里每隔三年便要举行的秀女选拔，眼睛不禁一亮：“紫薇，金锁，进宫吧。”永琪看着紫薇和金锁，他的眼睛很亮，很有神，非常明显的，他对于自己相处的方法很有信心，“只要你们进了宫之后，我就有办法，让皇上承认你们的存在。”
　　“让小燕子你，还有紫薇，各归各位。”
　　“让大家都不会有危险。”
　　“不会有危险？真的吗？什么方法？”因为之前尔康的讲述实在是太长，自认没有读过什么书只是有些小聪明的小燕子自然是吃不消，眼瞧着永琪的方法似乎更加干脆简单一些，这让他忍不住兴奋。
　　永琪笑了笑。
　　不知为什么，尔康的心里突然有种不祥的预感。
　　
                  第二十三回
　　第一次见到永琪这位五阿哥的时候，尔康心中只觉奇怪，那么一位深处宫闱的皇阿哥，为何竟给人一种单纯善良的观感，但随着尔泰与永琪的日渐较好，尔康心中便开始愤愤不平，每每见到尔泰屁颠屁颠的跟在永琪身边瞻前顾后的姿态，尔康小人就在心里狠狠的咬着帕子，一脸的嫉妒与怨恨：五阿哥有什么好，尔泰你个小混蛋，不知道皇帝最忌讳阿哥与大臣交好吗？不知道你这么做会触犯皇帝吗？你还靠近？还靠近！混蛋！谁才是你哥啊喂喂喂！（这句才是重点= =）所以，当时的尔康对永琪的观感是：难成大事只懂贪玩就会抢人家弟弟的流氓阿哥！
　　但是今次，尔康却觉得自己不能不重视了，永琪的做法让他清楚的意识到，那是一位阿哥，不是戏台上的，是生活中的，是真实的，皇宫里无比尊贵的皇阿哥！他是天，他们是泥。
　　天壤之别。
　　哪怕这位阿哥眼里只看到喜欢的女子，只考虑他的存在也无法抹灭这一事实。
　　如此的自私自利，不顾父女亲情兄妹情深的阿哥。
　　昨日，到了最后，便是小燕子与五阿哥回归皇宫，五阿哥也没有说出他究竟是有了什么法子，只是吩咐说，今日便会有人来接紫薇金锁进宫，而这，尚不过午时，宫里来的人便已经在厅内候着呢，让人多少有些措手不及。
　　不是不知道五阿哥在打什么主意的，那般深情的眼神，就只有还珠格格那个傻头傻脑的人看不出了。
　　尔康很怀疑，在这样的情况下，五阿哥还看得到万岁爷，看得到紫薇姑娘的存在吗？
　　似乎是不可能呢。
　　竟真的是自私自利不顾父子亲情兄妹情深了。
　　但愿不要扯到家里才好。
　　…这似乎更不可能…混蛋啊！
　　尔康忍不住又叹了口气，内心无限悲催恼怒。
　　“哥？”尔泰上前几步，看着半倚在门上一脸阴郁的尔康，略有些诧异的开口，“你怎么在这？”
　　“紫薇姑娘就要走了，哥，你不去跟他告别吗？”
　　“…”尔康犯了个白眼，没有说话。
　　“哥？”尔泰多少有些不依不饶的，正值情窦初开的少年哪会看不出紫薇主仆对自家大哥那若有似无的情意，虽然心里觉得对方有些配不上，却衷心的承认紫薇是位好女孩，金锁是善良的丫鬟，值得一试，如此情况下，尔泰自然是希望自家大哥去试试看，就算最后不成了也没关系，反正某人惹的桃花债已然足够了。
　　“干嘛？”不了解尔泰心中在想什么，却莫名觉得背上一凉禁不住打颤的尔康狐疑的望了望周围，在看不到什么可疑的事物之后，尔康一脸不耐烦的瞪了尔泰一眼。
　　“紫薇姑娘金锁姑娘…”
　　“不去。”尔康凉凉的道，“G！”制止了尔泰的欲言又止，尔康双手环胸，一副流氓痞子样，却偏偏的让人移不开目光，“我干嘛要去，我跟他们两个又不熟~”
　　“再说了，我实在是一个会莫名其妙指责我的人无法产生任何的好感，所以，你们去跟他们告别吧，我就不去了…”最后的话语隐于齿间，尔康扬眉，看着慢慢走到尔泰身后的那两名少女。
　　口里才刚讽刺的正主的出现让尔康有些尴尬，又有些羞恼，他不由得愤愤的想着自己绝对是和他们有仇，欠了他们的。
　　心里正胡思乱想着，耳里却是听到了紫薇的声音，少女的声音娇娇柔柔的，带着几分可怜，惹人怜惜疼爱：“尔康少爷，尔泰少爷，我和金锁走了，请你们保重。”
　　“嗯。”尔泰连连点头，他扯了扯尔康的衣角，尔康高高昂着头，看着蔚蓝如洗的天空，好似那是一块馋人的金元宝一般的着迷，让尔泰忍不住尴尬的笑笑，也成功的让紫薇主仆羞红了脸。
　　“呃，对不起，我哥他…”尔泰讪笑了几下，正要开口为自家老哥开脱，紫薇却已经柔柔的开口，“尔康少爷，昨天晚上的事，实在是很抱歉，都是紫薇不好。”少女鞠了个躬，一脸的歉意与羞愧，“紫薇、紫薇只是觉得尔康少爷应该知道小燕子的近况，却不肯告知，任凭紫薇误会小燕子的心意，伤害了紫薇与小燕子之间的姐妹情谊，一时心急之下，才会那般的口无遮拦，那样子、那样子的指责尔康少爷…”因为歉疚，少女的声音有些断断续续的，让人听不大清，但那通红的耳朵，低得只看得见头顶的姿态，在在都让人明了少女心中的羞愧。
　　“尔康少爷，紫薇在这里，给您陪个不是。”
　　少女的声音颤抖得厉害，微微晃动的身子在静寂的时光流逝变得冰冷，紫薇有些绝望的抬头，却见到尔康正转头看向一边，眸子一转，一个袅袅婷婷的少女正慢悠悠的走来。
　　尔康目光是那般的专注，让紫薇的心一瞬间沉入了谷底。
　　眼眶迅速的被浸湿了。
　　“尔、尔康少爷，紫薇告退了。”少女以帕子掩口，想要捂住那几乎就要出口的抽泣，却忘了自己正在说话，那发出的哭腔让少女身子颤了颤，连忙转身想要离开。
　　“小姐，等等我啊。”金锁瞪了尔康一眼，连忙拔腿跟去。
　　“哥！”
　　“尔康少爷，尔泰少爷。”
　　愤愤不平的尔泰与一脸恭敬柔美的翠竹的声音交叠在一起，形成一个有些诡异的声音。
　　尔康笑了笑，他看向那个挺直了僵硬着往园子门口走去的少女，终于开了口，声音懒洋洋的，略有几分沙哑，“皇后娘娘可不是好对付的。”
　　“虽然我到现在还是不明白究竟有什么法子能够让你和还珠格格的身份公开，但是在宫里，那是皇上与太后的地盘，紫薇姑娘，那个地方，可是出了名的吃人不吐骨头啊。既然你敢进去，就要做好心理准备。”
　　“什么准备？”紫薇还在为尔康话里的内容感到惊讶，为他愿意担忧自己感到狂喜而多少有些不知所措一脸茫然的时候，金锁已经兴冲冲的开了口，这个护主心切的丫鬟胆子竟是大的包了天了，昨天还毕恭毕敬，今次却是鲁莽的插了话。
　　尔康确实不在意的，之前之所以会呵斥，只是恶趣味发作，想要刁难罢了，“有人说后宫嫔妃佳丽三千，这就如同曹操的八十万大军一样，虽然夸张，却是摆了一个非常明显的事实。”
　　“什么？”紫薇愣愣的开口。
　　“呵。”尔康弯了唇，漂亮的眼睛墨色极深极沉，好似映不进任何的光辉，吐不出任何的色彩。
　　只是，顾盼流转，那稍稍流露的，连主人都不自知的异色，确实让人止不住的着迷，难以遏制的深陷，无法自拔。
　　延禧宫令妃的心情很好，非常的好。
　　他看着坐在下首的小燕子，长相英气讨人喜欢的少女一身明艳的红色旗装，衬得整个人非常的明亮惹眼，那动作虽有些粗鲁野蛮，但在一大帮子循规蹈矩战战兢兢克己守礼的格格宫女里，实在是一抹另类的景色。
　　当然了，如果不是孩子王就好了。也幸好，小燕子心肠虽好，耐性却极少，对小孩子更是没什么耐心，故而和静和恪不会被带着四处闯祸。只是，如果小燕子的耐心再好上那么一点，能够对十二阿哥好上那么一点的话就好了~
　　“小燕子，到底什么事啊？瞧你，昨天才刚出宫，现在就这么兴冲冲的跑来，怎么？是要出宫了吗？”令妃声音柔柔的，看在小燕子的眼里，真的是那天上来的仙子，美丽温柔的娘娘了――
　　这是最让令妃得意的一点，他知道小燕子没什么脑子，不识几个字，但是这个让皇后头疼恨不能除之而后快的女孩却对自己很是尊敬…尽管这个尊敬有待商榷，但令妃已经知足了。
　　贪心不足蛇吞象，令妃的眼睛一直都是瞧着那放置着凤冠的位置的，但他也知道，时机未到，所以他‘隐忍’着皇后的刁难，而小燕子的出现，却无疑让他心中恶气出了大半――
　　真的是欢喜得不能再欢喜了。
　　而因为小燕子的关系，关系本就不错的五阿哥与自己就更是亲近了，而皇上，皇上更是对自己可谓是百依百顺百般恋爱~在还没有一个皇子傍身的现在，实在是让他不能不喜欢小燕子。
　　所以，看着小燕子虽然有些犹犹豫豫欲言又止的样子时，令妃的心情依旧是很好。
　　在他看来，这正是小燕子依赖自己信任自己的表现。
　　所以，令妃很高兴。
　　只是，高兴之余，忍不住有些担忧。
　　小燕子讨人喜欢的本事一流，惹事的本事更是一流，这突然的请求，应该不是难事吧。
　　令妃微微有些紧张，但面上依旧是笑容和煦半分不显心中所想。
　　“嗯，那个…”小燕子眨了眨眼，在眨了眨眼，他屁股在椅子上动来动去，让笑容满面的令妃的嘴角抽搐了一下。
　　“其实…”
　　“嗯…”
　　“没关系，小燕子，说出来，只要是我能帮忙的，我都会尽力帮忙的。”放心好了，绝对会‘尽力’的！
　　“可是，可是…”小燕子吞吞吐吐的，他有些可怜兮兮的看着令妃，一脸的无辜，“我也不知道是什么事…”
　　“…嗯？”令妃愣住了。
　　“其实，是永琪让我过来找娘娘的，他说他马上就到了。”
　　永琪？
　　五阿哥？
　　“五阿哥道~”门外，小太监的声音尖锐而刺耳，让人无法忽视。
　　作者有话要说：有人问，CP什么时候会出现，橙子在文案说过了，这里再说一次，CP要等到第二卷才会出现，之前之所以会动摇乾隆，只是刚好写道而已= =，所以情感神马的，CP神马的，咳嗽。。。。【顶锅盖爬走总而言之，言而总之，姑娘们只要做好心里准备就好了，绝对让你们大吃一惊的，当然，也别太抱期望的好，橙子担不起【再次顶锅盖爬走
                  第二十四回
　　“紫薇？”令妃端起茶杯，小小的饮了一口，翻起的茶盖遮挡了女子眸里一闪而过的深思与疑虑。
　　“是啊是啊，令妃娘娘，紫薇是我的好姐妹，我们一直都在一起的，所以，我想把他也带进宫里一起住。”小燕子兴冲冲的道，他一脸的兴奋，本就清亮的嗓音因为激动而显得嘈杂，让令妃不悦的皱了下眉：“令妃娘娘，如果你见到紫薇的话，你一定会喜欢他的。”
　　“一定，一定会和我一样喜欢他的。”
　　我又不是男人，干嘛要喜欢那位叫做紫薇的姑娘？令妃在心里不屑的撇撇嘴，面上却是露出一个感兴趣的笑容，温柔妩媚的样子：“想必那位紫薇姑娘一定是为活泼可人让人过目不忘的聪慧姑娘吧？”要不怎么会和你这家伙凑一堆呢？
　　“活泼？”小燕子眨了眨眼，大字不识几个的少女脑子的词汇容量少的惊人，一时之间竟是不明白令妃话里是什么意思了，他有些苦恼的皱了下眉，还在绞尽脑汁的想着，却很快的被心疼的不想让他皱起小脸露出可怜兮兮模样的永琪的话语打断了思路。
　　“您错了，令妃娘娘。”永琪唇角含笑，温润谦谦君子模样尽显，满是让人感到赏心悦：“紫薇姑娘是位温柔善良的好女孩，他和小燕子一静一动，非常的互补。”
　　“您也知道，皇后娘娘一直在找机会寻小燕子的错处，如果紫薇来了，他那么聪慧，一定能让小燕子少犯些错，少被皇后娘娘责骂。”
　　“是啊是啊，令妃娘娘，你就让紫薇进宫吧。”小燕子三步并作两步窜到令妃跟前，一脸哀求的扯着令妃的袖子摇晃。
　　被摇的身子晃来晃去的令妃有些哭笑不得，他看了永琪一眼，少年那志在必得似乎只是走个过场的形式让他心里有些不舒服。他想：既然是喜欢的女子，那带去内务府那边登记就好，何必这么大费周章让我收为宫女在转送给还珠格格呢？五阿哥心里在想什么呢？难不成是想要民间那些达官老爷玩偷情找刺激吗？难道不知道宫女其实都可以算是万岁爷的女人吗？这样子…
　　任凭令妃想破了头也不明白永琪的用意到底何在，但秉着既是还珠格格与五阿哥开的口那就不如卖个人情的令妃自是一口应承了下来。他以为，再怎么样，那位紫薇多少也要两三天以后才会被带到他跟前，却没想到，他才刚刚答应，永琪不过一个拍手，就买一赠一的进来了两个姑娘！
　　静静的跪在地上的两位，一个柔柔弱弱似弱柳扶风引人爱怜，一个妩媚艳丽让人眼前一亮，实在是…
　　无法让令妃感到喜欢。
　　尤其是那位纤柔乖巧似乎就是小燕子口中的女子，更是让令妃皱起了眉头，那似有几分相识的姿态让令妃心里很不舒服，小小的磨了下牙，这才笑吟吟的开口：“想必这就是还珠格格所说的紫薇吧？过来，让我瞧瞧…”未尽的话语于喉间淹没，令妃微微睁大了眼，看着小燕子边叽叽喳喳的说着“紫薇金锁，你们两个干什么跪着呀，这可是令妃娘娘，他对我可好了！”一边一手一个将两位拉起。
　　竟真的是无半分礼法了。
　　将脸上的僵硬与那一瞬间出现的恼怒迅速收起，令妃笑容满面的道：“是啊，你们就别拘谨了，把这儿当自己家就可以了。”话是这么说的，但令妃确实在心里狠狠的拧起了眉，本来，冲着这两人一进来就毕恭毕敬的道吉祥的姿态，让对小燕子的肆无忌惮多少有些头疼的令妃感到些微的满意，但小燕子的动作，却让令妃对两人的观感瞬间降到最低。
　　能跟小燕子凑到一块，想必性情不会差到哪里去。呵，装模作样。
　　令妃一边在心里冷哼着，一边偷眼瞧向五阿哥，他想看看，五阿哥究竟是对这位紫薇姑娘倾心呢还是喜欢这位似乎有几分泼辣不逊的金锁呢？
　　只是，这不瞧还好，一瞧…令妃愣住了。
　　永琪正在盯着小燕子看，那般的全神贯注，聚精会神，就好似他的眼里只看得见小燕子一人。
　　那样子，就好似，就好似…
　　令妃只觉心里凉了几许，他感到荒谬，他想，是不是因为秋天快要过去冬天就要来临的关系，因为气候变化所以才使得自己胡思乱想，自己是不是应该多休息几下，不要到御花园吹风，才会看走了眼，会错了意？
　　令妃想，他一定是太累了，一定是。
　　――丝毫不敢去想其中的真实。
　　尔康的心情很不好。
　　他盯着小径两边的花丛，恶狠狠的磨牙，那模样，似乎是要将他们吞吃入腹。
　　他不明白，他不过就是请假一日，怎么宫里就变了样了？
　　“皇帝夜宿漱芳斋，只为新来的两位宫女”这种传闻是怎么回事？那两位究竟是那两位？可不要是他心里的那两位才好。
　　五阿哥究竟在想什么？尔泰是乖巧懂事只会找命令执行，还珠格格是个脑子不清不楚的，五阿哥不是很聪明吗？他到底是想怎么样？各归各位，到底是怎么个各归各位法？
　　尔康既感茫然，又感无措，对生命安全的担忧在听到传闻的那一刻就像一把解不开的死结一般一直挂在心头，让尔康万分的难受。
　　“尔康？”
　　“尔康！”弗古凑到尔康耳边猛然大喊了一声，成功的让少年“哇啊！”一声尖叫出声。
　　“你干什么啊！”尔康捂着耳朵，气急败坏的吼道。
　　“谁让你在发呆！叫你好多遍了。”弗古嘿嘿笑了下，一脸奸诈的凑过来：“嘿，想什么呢想的那么入神？是不是…”
　　“啊――不是不是！你别来烦我好不好？！”尔康觉得自己快吐血了，他都不知道明天还有没有命在，此刻却还要被博尔庆折腾，实在是没天理啊没天理。
　　混蛋啊！被弗古打乱一下，都不知道刚刚那灵光一现出现的是什么了！尔康愤愤不平的瞪了弗古一眼。随时都有可能脖子生凉被人拿走顶上人头的危机让尔康心里有些烦躁，不安的让他盯着眼前的花蕊，凶神恶煞的模样，就好似恨不能食其肉寝其皮喝其血了。
　　要不，直接向万岁爷交代一切算了…我疯了吗？
　　尔康做死鱼眼状。
　　话说回来，紫薇姑娘金锁姑娘不会真的是那两个让万岁爷夜宿漱芳斋的宫女吧？应该不是吧不是吧吧吧？
　　尔康恨不能抓着自己的头发像个受惊了的女人那般放声尖叫。
　　但是，他并不是女人，所以最后，他也只是将所有的焦躁所有的苦恼憋在心里，然后开始怪罪别人。
　　“好吧，不烦就不烦。”这边厢，尔康还在纠结万分，那边厢，眼瞧着尔康不理睬不知道在想什么而面色死沉吓人，眼珠子一转，弗古摊手，懒洋洋的出了声：嗯？还是不理我？那么…
　　眼珠子转了几转，弗古嘿嘿笑了下，然后又‘正襟危坐’的咳嗽了声，以一种特别无所谓的声音特别无所谓的表情道，“既然你不想知道你之前让我做的事情究竟如何了，那就算了…”
　　――其实那就是一流氓样。
　　但话里透露出的信息就好似晴空霹雳般的落在了尔康身上，让他愣了下，回过神。
　　只是，少年还没开口，不远处，那气急败坏走过来的宫装，规范整齐的仗对却让两人瞬间收起所有的小心思：“参见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”
　　尔康眼瞧着那高耸的花盘底在眼前经过，依旧是急躁而显出气急败坏的恶劣情绪的步子，禁不住在心里默默期望着对方没有看到自己没有看到自己。
　　只可惜，天从不人愿。一句饱含了讽刺满是憎恨的声音打破了尔康的期望：“福尔康！”
　　“皇后娘娘有何吩咐？”少年的身子俯的很低，那姿态谦恭而卑谨，若是稍微有点良心的人都不会存心去刁难这么一个看上去可怜的侍卫，但偏偏的，刚从漱芳斋出来被小燕子气的五脏六腑都几乎移了位差点就要冲天喷火的皇后娘娘这会实在是没有什么良心可言。
　　所以，他冷冷的笑了：“你做这个样子是给谁看啊？”
　　“还珠格格将漱芳斋搅得是一塌糊涂的，怎么？福侍卫，你是打算将御花园搅得乱七八糟吗？”
　　尔康瞧着脚边手旁那一瓣瓣明显被掐下的花瓣，以及沾了花汁染了几分色彩的手指，禁不住在心里叫遭。
　　但在如何糟糕，面上却还是辩解下的：“请皇后娘娘恕罪。”――
　　反驳什么的回讽什么的，他疯了才会这么做――姿态自然是越恭敬越好，越谦卑越好~皇后娘娘，我就是那天上的浮云，地底的泥鳅，麻烦您老人家忽略我吧赶紧忽略我吧~
　　皇后娘娘还在叫嚣着，尔康却是仗着他低头别人看不到自己脸上而使劲的歪嘴做鬼脸，直至皇后突然出现的一句话，这让他愣住了。
　　皇后娘娘说：“我认得你，你是罗恪家的小儿子。”
　　“我跟你额娘还有几分，在这里，以一个长辈的身份奉劝几句，有些人是可以结交的，但有的人，却是必须要离的远远的。”皇后娘娘重重的哼了一声，那斜睨着尔康的憎恶表情，让他话里的含义不言而喻。
　　弗古并没有说话，他只是抵着头，抿紧了嘴。
　　尔康：“…”他的心里，终于还是出现羞愧与恼怒的情绪了。
　　“皇后娘娘，您别生气，您可是千金之躯，犯不着为着这么些个不重用的小子而置气。”容麽麽上前一步，小小声的说着。
　　“…你说得对。”再瞪了尔康一眼又一眼之后，皇后娘娘总算是松了口气，他嘴角噙着一抹冷笑：“我要想的，应该是怎么对付漱芳斋的还珠格格，还有、还有…”尔康悄悄的抬了眼，正见到皇后娘娘手攥得紧紧的青紫的色彩中那抹淡粉似乎垂死般可怜，让尔康狠狠地打了个颤，耳边只听到皇后那压低了更显出恐怖阴狠的声音：“那两只狐狸精！”
　　容麽麽还在说着什么诸如“就是就是，说什么好姐妹好姐妹的，还珠格格以为这里还是济南那吗？这么无法无天的，主子居然和奴才道起姐妹情谊，实在是…”之类的话，尔康却已经听不见了，他只觉得，自己的脖子好凉，好凉――
　　根本就是有把刀架在那了！
　　作者有话要说：我挤――
　　――OK，挤出来了
                  第二十五章
　　尔康知道五阿哥在打什么主意。
　　但他却是不敢动弹。
　　因为，一个闹不好，可是杀头的大罪啊。
　　尔康还是很珍惜自己这条命的。
　　所以，毫无疑问的，他是不可能告诉皇上还珠格格不是他的女儿紫薇姑娘才是――要知道，这个念头已经盘旋了他一个晚上，连做梦都不放过！当然，那个梦，最后以福家被株连九族而惊醒，梦犹如此，人哪敢动作呢――所以，尔康保持缄默。
　　只是，再怎么保持缄默，尔康虽然藏秘密的本事，脸皮厚得可以和城墙相媲美，却还是禁不住那好似源源不绝的有关皇帝与漱芳斋的消息折腾！
　　他觉得自己怎么会这么倒霉，这么遭罪！
　　尔康看过皇上与紫薇姑娘相处时候的样子，明明不过是个小宫女罢了，但是万岁爷的眼神，根本就是看一个女人的眼神！
　　每每想到这，尔康就觉得自己身上的寒毛一根一根的竖起，在一根一根的跟自己说拜拜。
　　更离谱的是，紫薇姑娘看着万岁爷的眼神。尔康知道，紫薇姑娘一直都是很崇拜很期待万岁爷这位皇阿玛，还没见到面的时候，少女就已经露出了濡沫崇拜的眼神，现在见到，那种濡沫，那种崇拜，那种打从心里升起的渴望，绝对是数以万计相乘。尔康知道，那是因为少女实在是太过渴望了，他渴望万岁爷这个皇阿玛太久太久，以至于怎么也掩饰不住更没想到去掩饰。
　　但是！万岁爷并不知道啊！
　　还珠格格还好好的情况下，万岁爷怎么可能会想到紫薇姑娘才是自己的亲生女儿呢？面对这个娇美可人琴棋书画样样精通的美人儿，在宫女都是皇上的女人的大前提下，他怎么可能会不对紫薇姑娘升起男人对于女人的欲望呢？
　　尔康禁不住的对五阿哥有些怨怼。
　　五阿哥的出发点是好的，他想让皇上既喜欢还珠格格有喜欢紫薇姑娘，让皇上喜欢到舍不得杀了他们，到了那个时候了，万事揭晓的时候诸人能够安然无恙。但是他却忘了，按理说，还珠格格才是奴才紫薇姑娘才是主子的，但现在两人却反了过来。更不用说，若事实真的揭晓了，皇上不会恼怒吗不会因为自己曾经背德曾经差点乱伦而震怒吗？
　　哦，是了。
　　五阿哥可是皇阿哥，与他们这些个奴才怎么可能相提并论呢？他们之间，就好似人类与蚂蚁，人类怎么可能会去关注蚂蚁的生活，那么卑微下贱的东西，怎么可能会有那个心情去注意呢。
　　“我――呸！”尔康狠狠的吐了口唾沫，一脸的厌恶。
　　所以说，最讨厌皇子公主了。
　　尔康心里呐喊的声音都有些扭曲了。
　　“福侍卫，福侍卫。”不远处，似乎有些怪腔怪调的声音传来。
　　尔康拉了拉裤兜，将腰带系好，厌恶的看了眼蚊蝇‘泛滥’的茅厕，心里摸了下牙，才慢悠悠的走了出去。
　　本就因为熬夜吹风而有些不舒服的身子因为蹲得太久的关系而使得头有些发晕，尔康晃了下脑袋，将那晕眩感从脑子里驱除，这才曼斯条理的弗古与博尔庆走去。
　　除了他们两人之外，另还有一个长相清秀说话尖声细气的太监。
　　“福侍卫。”那太监一看见尔康眼睛便量了一下，他笑眯眯的，声音尖尖的，“想必这位就是福尔康福侍卫吧？可真是长得一表人才啊。不枉令妃娘娘和五阿哥在万岁爷面上称赞你。”
　　称赞？尔康的头上冒出一个问号，他恭恭敬敬的询问着，原来是因为皇上感民间疾苦欲知百姓同乐故决定出宫南巡，而他福尔康，便因此被令妃与五阿哥推荐成为随行的一员。
　　在别人看来，这是一件非常好非常棒的差事。
　　事实上，尔康自己也是这么认为。
　　他们这些八旗子弟便是闲散在家，亦是有俸禄可拿，之所以进宫入仕，是因为侍卫是除了科举之外最好的升官途径，做侍卫的时期到了便会主动转至官场，而在这期间，若是表现出色，不止日后官运亨通，还有可能遭皇上看重，前途无量。
　　所以，这次南巡，可谓是一次在皇上面前表现自己的好时机了。
　　尔康觉得，他可以借着这次机会让皇上看到自己的优点，让皇上信任。
　　他已经可以预测到那个美好的前景了。
　　只是，这一切前提是构筑在还珠格格并未随之南巡的情况下。
　　只是，这是不可能的。
　　据可靠的消息来源――说是来源，其实是还珠格格为了南巡撒泼打滚闹得太过，宫中盛传不止而已――还珠格格在宫中憋得实在太闷，对这次南巡随行可谓是志在必得。
　　既来之则安之吧。尔康想，虽然上次与还珠格格闹得有些不愉快（？），但严格算起来，就冲还珠格格那所谓的豪爽性子，他福尔康既是福尔泰的兄弟，想必还珠格格不会太过刁难才是――皇上已是开了金口，饶是尔康心中在如何惶恐在如何不愿，也不得不抓紧时间收拾南巡所需的事物。
　　而就在尔康琢磨皇上南巡的可能路线，以及究竟要如何准备方能万无一失的时候，有人找上门了。
　　不为寻仇不为找茬，只为求人。
　　为了她家小姐，金锁特别找到了尔康当日值班的地点，言辞恳切的请求着，请求着尔康救救自家小姐。
　　当时，不止是弗古在，交浅言深的博尔庆在，另外还有两三个侍卫也在一边候着。
　　在这种情况下，金锁急吼吼的跑了进来，虽然因为跑得太急最后跌倒在地，但那伴随着不间断的“尔康少爷尔康少爷，救命啊”的话语，实在是让尔康无法同其他同僚一样哄笑出声。
　　老实说，尔康是很想不理睬金锁的――让他在同僚面前丢脸的人他缘何理会？――但许是哪个一向倔强的少女那泫然欲泣的大眼实在是楚楚可怜太过，许是少女实在是太过狼狈，让他想起了哪个奋不顾身的维护自家小姐的丫鬟，又许是一时良心发作想要做下好人，总而言之，最后，尔康将其他人撵走，徒留弗古在不远处越三十步外候着。
　　也幸好尔康正值交班时期到了，可以小小休息一会，否则，金锁早被提到天边去，瞧一眼的心思半分也无。
　　支开其他人后，尔康这才曼斯条理的出声，他的语速很慢很柔和，只是听着，便让人有种心悦神怡怡然自得之感：“怎么了？金锁姑娘，你不在漱芳斋，跑来我这里作甚？”不知道这里都是一堆大灰狼吗小白兔？存心找死是不？
　　“尔康少爷，不好了，大事不好了！”尔康轻柔的话语就好似一把钥匙，将一直颤抖着不敢说话的少女的话匣打开，他几乎就要惊声尖叫，最后还是见势不妙的尔康连忙捂住口鼻才只是发出一阵呜呜声。
　　“什么大事不好了？”是死了爹还是死了娘？又或者是还珠格格终于被人发现是假格格了？尔康在心里狠狠的翻了个白眼。
　　“小姐、小姐不见了！”金锁大口大口的喘着气，他一脸的恐惧，满是惊慌的紧紧的抓着尔康的手，手中满是冰冷涩凉的冷汗。
　　“今、今天，还珠格格和五阿哥去了令妃娘娘那，本来只是很平静的事，但谁知道，小燕子他们后脚才出了漱芳斋，皇后娘娘的人前脚就来了。”金锁极力的回想早上发生的一切，对于皇后的憎恶皇权的恐惧，让这个可怜的小姑娘一张小脸惨白惨白的，说话也变得断断续续的。
　　“然后，他们就将你家小姐带走了？”
　　“是的。”
　　“然后，到现在，紫薇姑娘都还没回去？”
　　“是的。”金锁点了下头，但是很快的又摇头，让尔康有些莫名其妙：“不是的不是的。”
　　“？”
　　“小燕子曾经去皇后娘娘那里找过，但是皇后娘娘也说了，他是有请小姐过去，但是因为小姐实在是太过放肆无礼，让皇后娘娘非常生气，所以小姐带了没一会就又离开了。”
　　“那说不定，呃，紫薇姑娘只是想去哪里散散心呢？”
　　“不会的不会的，小姐曾经说过，他去哪都会带着金锁的，小姐不会丢下金锁不管的。”
　　“除非，除非小姐有难言之隐。”金锁的眼睛一下子睁得很大，他紧紧的扯着尔康的衣摆：“尔康少爷，求求你救救我家小姐吧！只有你可以救我家小姐了。”
　　尔康眨了下眼，心中只觉奇怪：“不是啊，还珠格格跟五阿哥都有能力救你家小姐啊。”说什么‘只有你可以’，会不会太夸张了？他都快要自身难保了，怎么可能帮的了别人呢？话说回来，让弗古帮忙的事进展到底如何了？如果找到了人，那么或许…
　　本来只是在心里翻白眼发牢骚，但是随着思考的深入，尔康渐渐忘了金锁的存在而沉浸在自己的思想里，直到金锁颤抖着说了一句话――
　　“可是，可是公主说，只要找尔康少爷，尔康少爷就肯定有办法救我家小姐的…”
　　“…”尔康眨了眨眼，他看着金锁，少女的身子因为恐惧害怕而瑟瑟颤抖着，看上去可怜极了，但尔康却全无半分怜香惜玉的心思，他的注意力全在少女刚刚话里所代表的含义里。虽说少女的声音不大甚至有些含糊，尔康又正好想着自己的事情可谓是神游太空，但这并不妨碍他一心两用的聆听。所以，他可以确定以及肯定的表示，他确实是听到金锁提到公主两个字。
　　那么，这位所谓的公主究竟是谁？会不会就是之前的那位？
　　究竟，是怎么回事？
　　尔康弯唇笑了，他看着因为自觉说错话而紧抿着唇一张小脸更是煞白的金锁，声音更加的轻柔，那缓缓的语调，低低近乎私语的话，就好似情人间的呢喃，让金锁的脸上不自觉的浮起一层红晕，但随后，话里的内容确实让少女愣住了，无措了。
　　“金锁。”
　　“是。”
　　“是谁告诉你我在这的？又是谁告诉你我有办法的？更是谁跟你说，我一定会帮忙的？”
　　“是谁这么笃定，我就一定会惹祸上身呢？”
　　“嗯？”
　　作者有话要说：戳戳，还好有大纲嘤嘤嘤嘤
                  第二十六回
　　“尔、尔康少爷…”金锁嗫嚅着，他看着尔康，漂亮的黑色眸子有着哀求。
　　“不敢当。”尔康虽然自认是惜花之人，但却不是每时每刻都会良心发作的，所以，他弯了弯唇，“被你叫一句尔康少爷就要遭受你的祸事，哎呀哎呀，我这个尔康少爷未免太过物超物值了点。”
　　金锁低头，静默不语。
　　等了一会，眼瞧着少女并不打算将那所谓的公主的身份说出来，尔康心里便多少有些不耐烦了：“既然不肯说，那么金锁姑娘，请吧。”尔康比了个送客的手势。
　　“可是尔康少爷，我家小姐他…”
　　“你家小姐怎么样，与我无干吧？我既不是吃饱了没事干撑着了也不是和还珠格格关系太好慈悲心发作，你家小姐是死是活与我可是没有任何关系的。”尔康扬眉，看着那个眼底满是焦急之色的小丫鬟，虽然依旧不明白到底为什么那位公主殿下就那么把握自己一定会去救，但既然如此，他若是如了对方的意，那是否是皆大欢喜呢？
　　尔康笑吟吟的：“其实，要我帮忙很简单，你只要答应我的条件就可以了。”
　　“什么条件？”眼瞅着尔康总算松了口，金锁兴奋极了，她连忙问着。
　　看着少女那饱含了期望星光的眼睛，尔康几乎就不忍将自己的条件说出口了，但是，尔康是谁呢，他可是自认心肠铁石的人啊，所以，那让金锁睁大了眼睛小脸刷的一下变得惨白的条件依旧是从少年口中吐出：“我不问你公主是谁，我只要你…呵，只要你在公主出现的时候指给我瞧瞧。”
　　蓦地，尔康脑子里闪过了一个身影，那个有时候会用复杂的眼神看着自己，有的时候又是一脸憎恶厌恶表情，更多的时候，是嘲讽讥笑面容极爱兰花的少女，在这一瞬间，闯入了尔康的视线，让尔康眯起了眼。
　　该不会是…兰馨公主吧？
　　应该不会吧？我就那么惹人厌恶吗？尔康皱起眉头，心里有些疑惑不解。
　　他以为，那一年多的相处，兰馨公主再怎么样也不可能再那么处处针对自己了，但若真的是他的话，尔康实在是不能不怀疑，是否是这个身体的前身杀了他全家或是强了他了，否则，怎么跟打不死的蟑螂一样，那么的令人讨厌呢！
　　可如果不是兰馨公主，那会是谁？我行的端做得正…呃，应该…嗯，没得罪谁吧？
　　尔康心里有些惊疑不定，他实在是不明白究竟由谁和自己有那么大的深仇大恨，要那么的折腾自己。
　　这边厢，尔康还在胡思乱想着，那边厢，金锁却是不知该说什么好，他不知道为什么尔康会那么敏锐的察觉到公主的存在，他也不知道，为什么尔康少爷要像那位公主一样，一副要将对方咬上一口方才罢休的架势，他知道，有一个极大的问题横亘着摆在眼前，让他不知如何是好。
　　“可是，尔康少爷…”金锁吞吞吐吐的，他看着尔康，眼底有着惊疑有着茫然与无措，“我、我并没有看到过公主殿下…”
　　“哦，没看过啊。”尔康笑了笑，只是，下一秒反应过来的大脑让少爷发出了惊讶的喊声：“什么！没见过？！”
　　过大的声响更加吸引了本就探头探脑的弗古的视线，此外还要加上摸着下巴一脸邪肆笑容不知在想什么的博尔庆以及另外三个侍卫。――也就是说，尔康所谓的将人赶的远远地想法并没有实现，因为，他们一个个都回来了，此时正窃窃私语着一脸奸笑的彼此揣测尔康与那娇艳可人的尤物是何关系。
　　那讨论的声响越来越大，不止打断了博尔庆的思考，弗古多少有些诡秘的视线，更是让金锁红了小脸一副不止如何是好的模样，更是让尔康额顶青筋直冒，恨不能将身边的东西扔过去将那三个几乎吵翻了天恨不能别人不知道他们存在的家伙压死了才好。
　　“你们几个，可以再过分一点。”东瞅西瞅实在是没什么东西好扔，尔康只好很是不甘愿直接跑到那三名侍卫面前，笑眯眯的开口，笑眯眯的弯眼，在笑眯眯的露出一口洁白的牙齿，做出一个有几分狰狞的咬牙切齿的表情――那表情实在是太过狰狞太过恐怖，让那三个侍卫身子抖了一抖，灰溜溜的夹着尾巴迅速逃离‘犯罪现场’。
　　满脸不耐的尔康半睁着一只眼睛，懒洋洋又极具威胁的看着博尔庆和弗古，直看得两人讪笑不已。但饶是尔康的‘火眼金睛’在如何厉害，也实在是敌不过这两只混球那脸皮与城墙相媲美的程度，所以，最后，觉得自己眼睛有些抽筋的尔康弃械投降，转移视线，落在了金锁身上。
　　他说，“金锁姑娘，我是不知道那所谓的公主殿下是如何肯定我一定会有办法以及我一定会帮忙的，我只想告诉你，我没兴趣，你家小姐的事，真的是让我提不劲去管，也不想管。”
　　“当然了，如果有好处的话，哈哈，随时欢迎你来找我。只要是我福尔康力所能及，自当竭尽所能。但若没有――”少年弯唇笑得更欢了，“我福尔康只认利益，其他一概不管。”
　　夜有些深了，弯弯的明月高空悬挂，在漆黑的幕布洒上丝丝缕缕银色光线，柔和而有些明明暗暗的投射在每个角落里。
　　夜很静，那安静在风呼啸着刮过而发出的呜呜声中显得有些萧瑟，几分寂寥。
　　马蹄声踏踏，在夜中响起，打碎了周遭的宁静。急速奔驰着的骏马马蹄声清澈利落，仿若那骑于马上的人一般，永远都是那么干净利落毫不留情的样子。
　　快速的马蹄声渐渐的小了，最后，他慢慢的消失在一座悬挂着‘大学士府’牌匾的府院前。
　　尔康翻身下马，胸中憋着的那口气那没吐完，“哗――”，门打开了。
　　“大少爷，您回来了。”门房吴安急冲冲的跑到尔康跟前，一脸的欣喜。
　　尔康有些惊讶，他不由得笑了下，“是啊，我回来了。”婉拒了吴安伸过来想要将缰绳拿走的手，尔康顺着摸了摸黑马的脖子，问：“今天怎么动作这么快，我都才刚下马还没叫门呢。”
　　“呃…”吴安犹疑了一下，才在尔康挑眉看过来的视线中乖巧的答道：“因为二少爷还没回来。”
　　“尔泰还没回来？”尔康脚下的步子顿了下，“他今天没有回家吗？”这宫门都下钥了…不会是还珠格格托在宫里了吧？
　　“有的，二少爷有回来过，只是晚饭没吃就又出府了。”
　　“去哪？”尔康想都不想的问道，却不想吴安一副犹犹豫豫的样子，似乎有什么难言之隐，“嗯？”
　　“听、听服饰二少爷的万科繁说，二少爷他、他说…”
　　“说什么了？怎么吞吞吐吐的，尔泰说他要去那里？”
　　“…二少爷说他要去、去清风馆…”吴安闭着眼，一副大难临头万事休矣的表情，但等了许久，却不见大少爷有任何动作，他不由得偷偷地呃睁开眼，却见到尔康边走边一副问号的摸了摸下巴：“清风馆？什么清风馆？那是吟诗作对还是比武打斗的？是武馆还是书院啊？怎么起了这么个名字。”
　　“清风、清风，呦，这名字还不错~”
　　吴安：“…”意料之外的大少爷对于清风馆的陌生让吴安在惊讶的同时，又忍不住松了口气，眼瞅着少年的身影越来越远，在瞅瞅有一段距离的大门，吴安觉得，自己还是乖乖去等待二少爷比较好，最近老爷可不怎么好，大少爷虽然没变，但永远都是最难缠的那位，所以他还是先闪再说，等到二少爷回来在出现吧，至少，二少爷比起这府中的任何人都要好对付多了。
　　尔康并不知道吴安心中那点小心思，他只是琢磨不透尔泰为什么会突然决定去清风馆，那里面有什么东西是值得他留恋的吗？瞧瞧这天色，都这么晚了怎么还不回来！
　　这么想着，尔康心里就有些愤愤的，恰在此时，经过福伦书房时，尔康看到了那里面灯还亮着，不由得眨了眨眼，皱眉。
　　“阿玛，还不睡吗？”吩咐丫鬟将夜宵端着放到桌案上，尔康皱眉，看着那个站在窗前，对着未打开的窗户上的纹路不知道在思考什么的福伦轻声说道。
　　福伦并没有回答，只是在许久之后，尔康听到了福伦的一声叹息。
　　“阿玛？”
　　“尔康，你知道尔泰晚上去了哪里吗？”福伦转身，他看着尔康，尔康发现，只不过一个白日未见，他那个总是神清气爽的阿玛似乎在一瞬间就苍老了许多，似乎有什么想不开的事在他的心头缠绕，揪扯不清。
　　尔泰做了什么吗？尔康心里百般好奇，面上却还是乖巧的不露出一点疑惑的道：“…吴安说是清风馆。”
　　“那你知道清风馆是做什么的吗？”
　　“不是茶楼酒肆吗？那要不然，是武馆或是书院吧？”眼瞅着福伦不断地摇头，尔康眉头深深的拧起，他有些不确定的道：“那，难不成，是妓院吗？”可是他怎么从来没有听说这么一家？等等，说道妓院，那是女人当的家，好像还有一家很有名的却是男人当的家的妓院，那妓院好像叫做、叫做――
　　轻丰馆。
　　尔康心底突地有些泛凉，还不待他多想些什么，便听到福伦那恨子不成钢的愤怒嗓音：“不，轻丰馆是一家小倌馆。”
　　“那里面全是男人！”
　　“臭小子，什么不去弄，居然跑去弄男人！”
　　作者有话要说：今天，橙子差点就无法更新了，因为网线那断线了，（那网线就好像蜘蛛网一样在地上放着每次走过都会踩到，结果就被踩得破破烂烂的= =）不过橙子找到了那条断掉的线，把线给接起来了，本来橙子没抱多大期望的，但没想到又能用，哈哈哈，开心~
　　打滚要留言要花花~
　　
                  第二十七回
　　“噗――咳咳咳。”偷空喝水的尔康被福伦这一激动惊得把水都给呛咳出来，一阵锤肝锤肺的咳嗽声吓得福伦心惊胆战的，“尔康，你没事吧？”眼瞅着尔泰是越来越不重用，尔康越来越让人满意了，所以福伦现在对尔康可是宝贝得很。
　　偏偏尔康可不怎么领情，福伦那担忧的不行的表情与动作不知怎么让尔康想起今日临休息时博尔庆的姿态，那般的肆无忌惮毫不客气，实在是让尔康怎么想怎么看都觉得不舒服。
　　非常的，万分的，不舒服。
　　但是心情再怎么糟糕怎么不舒服，尔康也是不想让福伦知道，瞧着福伦一副对尔泰恨铁不成钢怒气冲冲的模样，不由得嘻嘻笑着说：“哎呀哎呀，阿玛，生什么气呢？”
　　“男人就男人嘛，可不正好，这样子就不用担心您未来的儿媳我未来的弟媳进门的时候有一堆的莺莺燕燕让他气道七窍流血啊~”才怪！男人什么的，离我弟远点，离我最好是天涯永不见，哼！
　　“说什么混话！”福伦有些哭笑不得，他瞪了尔康一眼，却见少年慢悠悠的，曼斯条理的，一副温文斯里姿态，摆明了气死人不偿命，“要不然，阿玛，你是想让尔泰去弄女人嘛？”
　　“我哪有这么说！”
　　“哪里没有~您说，‘臭小子，什么不去弄，居然跑去弄男人！’这不就表示您对尔泰居然碰的是男人表示愤慨，那么，不就是说，如果尔泰碰的女人，不管是良家妇女还是青楼□，您都会赞成吗？”尔康做无赖状。
　　“福伦更加的哭笑不得，“臭小子，怎么一堆歪理，明明知道你阿玛不是这种意思，居然还刻意歪解。”
　　“没办法，谁让阿玛你一开始就不好好说，才一碰面就唠唠叨叨的说什么尔泰跑去轻丰馆弄男人，谁知道是真的还是假的。既然不知是真是假，那身为尔泰的兄长的我，自然是维护我家小弟尔泰的声誉了~”尔康嘻嘻一笑，“更何况，也不知道是那个小人在你跟前嚼舌根呢。”
　　“这好端端的，破坏主人的声誉，不想活是不是！”少年的眉眼一厉，冰冷恐怖的视线落在打一开始就呆在书房的另一个人。
　　那人没料到尔康说着说着会对自己突然发难，当场吓得腿一软，居然就要跪了下去：“冤枉啊老爷，妾身、妾身怎么可能会去破坏二少爷的声誉呢，妾身每日所思所想的，可都是为了福家为了老爷啊。”美妇哭的梨花带泪，让人好不心疼。若是往日，福伦必是心疼的上前一阵温言暖语的呵护了，但是现在，尔康可还在身边了！
　　那小子可不是好惹的。他要真的上前了，呵护了，这回开心舒畅的是她，但是过后倒霉的，可是他啊。
　　他又不是吃饱了撑着想让尔康挤兑。
　　所以，福伦干咳了一声，没有说话。
　　府里最能镇压大少爷的人都不敢发话了，婉玉更加不敢动弹了，他嘤嘤嘤的小声哭着，偏偏就是这样某人还是不肯放过他：“哎呀哎呀，哭什么啊，我这不是什么都还没说也什么都还没做吗？怎么就有人自动招认了啊？这是做贼心虚还是怎么样啊？”
　　尔康扬眉，那笑咪咪的奸邪模样让婉玉的身子狠狠地颤抖了下，手中的帕子望脸上抹的次数更勤了。
　　“到底是怎么回事？”尔康皱眉，目不斜视的，脚下不停的，往那在深更半夜里还在欢歌燕语着的巷子走去。
　　烟花巷里通彻明亮，白日的萧瑟寂寥让人实在难以想象他夜晚的繁华。
　　尔康有些咋舌，他以为轻丰馆应该与青楼凑在一块打成一堆，却没想到他却是在京城最偏僻的角落，最寂寥的场所。进一步，乞丐小偷三教九流居住着的‘贫民窟’，退一步，笑语盎然瞧着文雅斯文但却又处处透着暧昧□的轻丰馆。
　　尔康觉得，自己从来没听说过轻丰馆这件事，实在是，太明智了。
　　这个地方，或许，远比清兰院还要复杂。
　　清兰院是京城最大的妓院，也可以说是京城最大的酒楼，博古最喜欢去的，动不动就要将尔康拖过去的，就是那了。那个地方，尔康去过一两次，也就是在那，他碰到了环思，那个让他喜欢的不能再喜欢的少女。环思是幸运的，他初入妓院便遇到了尔康，但饶是如此，清兰院的阴暗，让这个心不甘情不愿的少女也是噩梦连连。
　　而现在，尔康来到的，却是轻丰馆，这个在他看来比清兰院似乎要复杂许多的地方。
　　尔康在心里叹了口气，他感到有些头疼。
　　小事打听的很清楚，尔泰是让人接走的，那接的人据看到的人回报，确实是扭扭捏捏的有些小女人姿态，但是那面孔，又是清楚的男儿面，而尔泰匆忙之间回复的，确实是轻丰馆三个字。
　　尔康实在是不敢想象尔泰是否真的就在这轻丰馆里，实际上，他很怀疑，尔泰真的知道轻丰馆吗？
　　他知道的到底是清风馆还是轻丰馆啊！
　　说不定那小子只是随口一说，实际上，人却在，却在..．
　　“但愿真的在这个鬼地方。”尔康小声嘟嚷着，要他相信尔泰又被五阿哥找去不知道又要跟还珠格格折腾什么了他倒宁愿相信他在轻丰馆里。毕竟，这里只是玩男人，哪里却是玩命――
　　等等！
　　尔康突地想起上午金锁的祈求，少女哭泣的姿态实在是太惹人怜惜太让尔康心猿意马，所以尔康十分的印象深刻，是故，少女话里的内容也让尔康记忆犹深，只是，对于那所谓的公主的存在实在是太过厌恶太过恼怒，下意识的，尔康又将之遗忘了。而现在，那被忘记的内容又蹦进脑海，让尔康心不由得一颤。
　　“这位爷。”一位青衫做文客打扮的男子走到尔康身前，略略做鞠，“敢问有什么需要帮助的吗？”
　　尔康和小事一进入轻丰馆里，就被迎到雅间，杯酒菜均上了之后才终于看到了主事之人，只是这时，尔康也没了一开始的心思，他言简意赅的问：“敢问阁下如何称呼。”
　　尔康的嗓音清清朗朗，因为心底紧张而略有些低沉，使得嗓子里又带了几分沙哑，让青衫男子眼睛亮了亮，本就欢喜的笑意更见愉悦了：“不敢不敢，小人苍兰，大家都叫我兰公子。”
　　“嗯？兰公子？”尔康面上弯唇一笑，和曦悦然，心里却是一讶：本以为是主事类似妈妈之类的，却没想到，这好像是那些...咳嗽。
　　别瞎想！
　　尔康在心里扇了自己一巴掌，面上依旧笑眯眯的：“那么，敢问兰公子，你们这，可曾招待过以为名唤伏尔泰的年轻公子哥儿？”
　　作者有话要说：对小倌馆生活想象不能。。。。
　　回家两日，咳嗽，终于能够上网能够打字能够更新了~
　　打滚要留言要收藏~
　　
                  第二十八回
　　尔泰并不在轻丰馆。
　　这是尔康老早就知道的。
　　他回来轻丰馆不过就是走个过场，求个心安――他无法想象尔泰跟男人拉成一堆的模样，怎么想怎么鸡皮疙瘩，‘我那么乖巧的弟弟不是在喜欢还珠格格吗？怎么可能会突然喜欢上男人，开玩笑也要有个限度！’尔康心里这么想着――纯粹好奇心发作――说实话尔康长这么大还没见过小倌长什么样子，是三头六臂还是妖里妖气的，他真的很好奇，而现在，终于看到了，尔康想说的是，其实也还好吧？就普普通通的文生啊吗，还是说，店家看他那么斯文正气的模样，于是特别找了个最斯文的人来对付，哎呀哎呀，这可怎么好意思呢~――
　　这厮纯属想太多，闲着没事就开始臭美= =
　　既然没找到尔泰，并确认尔泰真的很有可能是被五阿哥或是还珠格格叫走了，那尔康也就没有继续停留在轻丰馆的理由了，自然而然的，他便想离开了。
　　只是没想到，在离开之际，从大门那擦肩而过的，却是四处寻找而不得的毛晴乐。
　　毛晴乐是位专治‘疑难杂症’的道士，尔康已经找了他很久了，上次还特别拜托弗古帮忙寻找，套句博古的话来讲，就是这人‘来无影去无踪，一天到晚不见人影不知到底在干什么’，博古的一位下人曾经受过毛晴乐的帮助，尔康本以为他应该有办法的，结果同样是无疾而终。
　　尔康本以为至少还要好些天才能够看到这毛晴乐，却没料到居然这种地方遇到这家伙，不过也是，有谁会想到毛晴乐居然会在小倌馆出没呢？
　　“不知这位俊美的小哥找贫道究竟有什么事呢？”毛晴乐摸着自己稀疏的可怜的胡子，嬉皮笑脸好不无赖的答道。
　　尔康没有说话，他只是看着毛晴乐。
　　毛晴乐的长相有些猥琐，这或许有那滑稽可笑的胡子的原因，但更多的，却是因为他的表情――没个正行！但令人惊讶的是，毛晴乐有一双很漂亮的眼睛，让人过目不忘。
　　弗古曾经见过毛晴乐一面，他说，毛晴乐长得真是古里古怪的，她的那双眼睛啊，你看了就知道了。
　　尔康正是凭借着擦肩而过时两人无意识的视线交接而不知怎的在心里冒出毛晴乐三个字，下意识，口中便喊了出来，毛晴乐也是乖巧，他就那么应了。――他若是不应，尔康真的很怀疑，自己究竟要什么时候才会碰到这家伙。
　　而现在，看着毛晴乐的眼睛，尔康便有些恍然了，弗古和博尔庆曾经说他有一双很漂亮的眼睛，尔康自己怎么照镜子都不觉得，但是现在看着毛晴乐的眼睛，尔康不由得想，这才是真正的漂亮的眼睛啊，那两个家伙眼瞎了么？我的眼睛哪里好看了..．
　　“你凑那么近干嘛？”尔康差点翻了倒栽葱，他连忙后退了几步，狠狠的瞪着不知什么凑到跟前的毛晴乐。
　　“没办法啊。”毛晴乐耸了耸肩，笑嘻嘻的，“这位小哥你那么一眨不眨的望着我，这会让我以为你喜欢上我啊？”“君子有成人之美，既然这位俊美的小哥那么的爱慕我，我毛晴乐就牺牲下小我，来，啾一个――”毛晴乐撅起了嘴，却让尔康一巴掌扇到桌子底下，“去死吧你。”
　　“怎么了怎么了？大少爷？”房间里的动作有些大，怎么听都不是安稳和乐的样子，这让本就紧张的小事吓得闯了进去，然后看着一脚踩在毛晴乐身上，手上还高高举着厚得可以跟砖头媲美一副随时准备将人砸死凶神恶煞模样的尔康，不由得呆若木鸡，半晌才呐呐的道，“需、需要帮忙么？”
　　“不用，出去。”尔康做死鱼眼状，他盯着从地上爬起，“哎呦哎呦”的交换着，又是捶肩膀又是揉大腿明明就是正常的动作但不知为什么就是让人觉得猥琐让人想揍他一顿的毛晴乐，“你是道士。”
　　“我是道士没错啊，专治疑难杂症。”毛晴乐觉得自己真是倒霉，早上醒来的时候眼皮跳个不停，原来真的是个祸事，白挨了顿打，“但是――”毛晴乐指着尔康，露出一个有些抽搐的笑容：“你这种的我帮不了。”
　　“我？”尔康冷笑：“我这不是还什么都没说吗？你怎么知道我要做什么？”
　　“你该不会...”
　　“哎，我可不是因为你刚刚打了我一顿，绝对不是哦。”毛晴乐竖起食指摇了摇，那得意的模样，实在是，太・欠・扁・了！
　　尔康翻了个白眼，强压下将书往他头顶上仍的欲望：“我只是想说你是不是浪得虚名不学无术的无赖流氓，是你自己想歪的。”
　　“浪得虚名？不学无术？无赖？流氓？”毛晴乐一蹦三尺高，看上去怒气冲冲的：“我哪里像了？哪里像了？”
　　尔康没有说话，他只是看了毛晴乐一眼，却让毛晴乐更生气了，因为，尔康脸上的表情很明显的写着‘哪里都像！’几个大字。
　　毛晴乐气的直哼哼：“不管你有什么难事，我都帮不了，请回吧。”
　　尔康笑了，“是没办法还是没办法啊？”
　　“你什么意思？”毛晴乐怒火蹭蹭蹭往头顶上冒，尔康明明就说的同样的三个字，但他就愣是听出不同的含义。
　　“没意思。”尔康道：“我只是对养育了你的师父感到痛心。”
　　“这跟我师父有什么关系。”毛晴乐纳闷道。
　　“是没关系啊，毕竟，师父领进门修行在个人，哎。”尔康长叹了一声。
　　毛晴乐越听越不是滋味：“臭小子，你拐着弯骂我！”
　　“哪敢。”
　　尔泰有些兴奋，又有些愤怒，夜闯坤宁宫的紧张刺激感还没消逝，这让少年的精神处于实实在在的亢奋中。
　　他不由得在屋子里走来走去。
　　门突的被人敲响了。
　　“谁？”话一出口，尔泰就大喊不好，他没想到，他的声音居然是颤抖的。
　　让哥听到了可如何是好？
　　“二少爷。”让尔泰松口气的是，门外响起的是红兰的声音，“奴婢送夜宵过来了。”
　　“不吃不吃，下去下去。”尔泰挥了挥手，脑子里不断地琢磨着明天应该怎么跟皇上说，他们应该怎么交代紫薇确实是在坤宁宫里？总不能说是因为昨晚夜闯坤宁宫吧？那让哥知道了还不被骂死！
　　想起尔康平日里对紫薇小燕子的不待见，尔泰忍不住有些埋怨，他实在是不明白，为什么大哥不喜欢他们两人。紫薇总是哭哭啼啼的确实让人不怎么喜欢，那小燕子呢？那么活泼明媚的小燕子，那般的可爱单纯，为什么哥也不喜欢呢？为什么？
　　门外突地发出一声轻响，打断了尔泰的思绪。
　　尔泰皱眉：“都说了我不吃夜宵，别来烦我，拿下去！”尔泰背对着门口，往书桌走去，他决定要好好琢磨琢磨，怎么才能让自家亲亲大哥接受小燕子。
　　虽然永琪喜欢小燕子，但是小燕子并不喜欢他不是？只要小燕子还没有喜欢上永琪，那他就还有机会的，如果哥肯帮忙的话，那小燕子..．
　　门“吱呀”一声让人推开了。
　　尔泰皱眉，“我没锁门吗？”嘴里便嘟嚷着便走出来，“都说了我不吃，红兰你...”未尽的话语淹没在喉咙里，尔泰微微睁大了眼睛，看着那个端着托盘的男子：“哥？”
　　“哥，你还没睡？”
　　第一声是惊讶，第二声，便是不由自主的心虚了。
　　尔康微微一笑，他将托盘置于桌上，明显还是滚烫而雾气缭绕着的粥点在那一瞬间氤氲了少年的眉眼，那漂亮的逼人的眼睛在一瞬间被模糊了许多――
　　尔泰不知怎的，突然有种不寒而栗的感觉。
　　“你都没睡，我怎么睡得着呢。”
　　“吃啊，这是红兰特地爬起来为他家的二少爷特别烹煮的素粥，我尝过了，滋味很不错。”
　　“哥，我不饿...”
　　“嗯？”
　　尔康的笑容很柔和，但那姿态，却是强硬的，对于尔泰的一番话语，根本就是半强迫式不允许抵抗了。
　　尔泰略有些颤抖的端起尔康成了近七分满的小碗。
　　粥还很烫，难以入口。尔泰不得不吹上一吹――
　　“晚上去哪了？”眼瞅着汤匙被尔泰放在嘴里了，尔康便笑容宛然好不和悦的问。
　　作者有话要说：今天是初四，摸下巴，看能不能恢复更新。
　　花花呢，留言呢，收藏呢，乃们都在哪里在哪里
                  第二十九回
　　尔康之所以会知道毛晴乐这个人，是因为又一次他实在是头疼得很，而之所以会头疼，还是因为那个老原因――这厮又开始思考自己究竟是谁他又开始探究自己的身份了――或许真的是有什么东西在拦阻着，否则，为什么每次只要稍稍有一点关于过去的疑问就会头疼就会难受呢？
　　尔康本来是不信神佛的，但是它本身的存在就是个未解之谜，这种说不清道不明的疑团实在是不能不让尔康有些疑神疑鬼的。
　　在这样的情况下，自然的，尔康就会去注意毛晴乐这个有些名气的专治‘疑难杂症’的道士。
　　博古对毛晴乐并没有多推崇，他只是觉得这个家伙或许有些真才实学的，但也未免有些太夸张了，‘撒豆成兵’若真的存在，那还要他们这些侍卫做什么要边关守将做什么？直接撒豆成兵变出一大堆的天兵天将不就得了么？
　　尔康倒是不敢表达自己的意见，他绝对持保留意见，一切静待见过毛晴乐再说。
　　等到终于见了，失望到说不上，但是期望什么的，倒是从来没有过。之所以会特意拜托弗古帮忙找人的原因，尔康自己也说不上来，或许只是想要灭了心里的那点幻想，不想再让自己一次有一次的为过去的自己而纠结而头疼。
　　毕竟，他现在是尔康。
　　他有着自己的阿玛额娘和弟弟。
　　他并不是自己一个人。
　　但是毛晴乐那种明显不客气的态度或多或少的惹怒了尔康，那种无所畏惧的表情实在是让尔康额上青筋直冒，所以，心下冒火面上却是一般笑眯眯作态的尔康才会说话句句带刺，才会有些咄咄逼人。
　　或许是毛晴乐真的被气炸了，又或许是这家伙真的有那么些真材实料，在离开轻丰馆前，尔康最后还是听到毛晴乐所言――
　　“我真的帮不了你，你之所以会在这，或许是因为当时正好有人插队，又或许是你的仇人怨气太大，你前进的步伐被他们给弄乱了，在没有被鬼差发现之前，你都还是只能是这样子。”
　　这段话让尔康只觉莫名奇妙，但他想要弄个明白探个究竟的时候，轻丰馆却表示他们不接客了。――原来清风馆每到了半夜三更都会关门，不管是想要进来的还是想要出去的，都必须要等到第二天才行。当然，还有另一条路可走，那就是…爬墙！
　　爬墙这种事，尔康可做不来，在他弄不清毛晴乐的话究竟有什么含义之前，他可拉不下脸跑去爬小倌馆的墙。
　　但是眼瞅着毛晴乐的那段似是而非实在是让人有些琢磨不着的话而人又在眼前却无法得到解答，这让尔康实在是有些窝火。
　　肚子里是一堆的火气，尔康的脸色可真是好不上来。
　　是可以对小事发作的，但是小事战战兢兢的，又没做错什么，这，不好发作。
　　于是，尔康气恼了。
　　巧的是，回到府里的时候，下人来报――“二少爷回来了，刚回来。”――尔康乐了：得，这正愁没个吵架对象，老天就给我送了一个过来，真好~
　　于是，尔康来到了尔泰房前，正好瞧见尔泰的贴身丫鬟红兰端着夜宵过来，吩咐红兰不许声张的尔康看着从屋内投射出来的帘布上那移动个不停的黑影，心里不由得诧异了：尔泰这是怎么了？心里在想什么这么激动一刻不能安宁的样子？他今天晚上到底去哪了？
　　心里才这么想着，尔康就听道了尔泰的声音，“不吃不吃，下去下去。”
　　少年的声线略有些低沉，微带着磁性，很是好听――这一直是让尔康自豪的存在，他总是回想着：哈，这可是我弟的声音，那么好听，可不知要迷倒多少芳华少女了。――但是现在，尔康听着尔泰的喊话，眸色却是禁不住的沉了。
　　尔康真的是忍不住要琢磨尔泰晚上究竟去做什么了，否则，为何他的声音回事颤抖的几乎都有些变调了呢？
　　尔康有些不满，不用想他都知道，尔康今天晚上的事，不是与五阿哥有关就是与还珠格格有关，再不然，就是向他今天早上的那样，是被金锁找去了。
　　而这些个人，不管是谁，都是一个让人头疼的存在，他们本身所代表的含义便不单纯。
　　回想着金锁的哀求，尔康禁不住有些头疼，什么借机发作什么吵架什么什么的他都顾不上了，他只期望尔泰今晚的失踪与他们没关系才好！好吧，退一步讲，就算真的有关系，那么至少，不要跟失踪了的紫薇姑娘扯上关系，出了坤宁宫就失踪的紫薇姑娘啊，不管在哪里都是一件麻烦事！至少不是他们这个普普通通的福家所能承担的！
　　心里想的事越来越有些严重，自然的，面上的表情便有些严肃了，这让尔康身体多少带了点寒冰，而在这个情况下，他却还伸手结果了红兰手中的托盘。托盘的分量很足，盅里的素粥又是刚出锅滚烫滚烫的，尔康只是一个分神，托盘一斜，本就没有盖紧的盅盖当下便倾了些热食出来，烫的尔康几乎脱了手，发出一个清脆的响声。
　　对红兰摇头表示让他下去，尔康端着托盘推开了尔泰的门――
　　幸好尔泰没锁门，否则，被烫的浑身一颤又装了满腹心事多少有些毛躁的尔康真的不知道自己会不会踹门了。
　　或许会吧。他想。
　　尔康的出声并没有预谋，他只是瞅着尔泰那副明显做错了事让人给抓包了的表情心里感到窝火，有些愤怒，本来他以为尔泰再怎么样也会考虑道家里，但是现在瞧他的样子，这厮在做事的时候压根就忘了他姓什么了。这小子，实在是太欠扁了。
　　尔康本来就对尔泰之所以与五阿哥他们没关系不抱什么期望，而现在，本就沉到谷底的心瞬间掉落无底深渊了。
　　但是，在没问出口没得到确认之前，还是多少会希望，希望那只是一次简单的出行，只是一次无伤大雅的游荡。
　　所以尔康出声询问，带着一分期许，三分恼怒，五分的淡漠，以及最后的那一分刻意。然后，看着尔泰因为问题以及粥点的热烫而被烫了舌头，一阵难受的样子，慢悠悠的开口了：“怎么了，尔泰，没事吧。”
　　“没、没事。”吐着舌头哈哈哈的呵气扇风的尔泰讪笑了下，他的视线依旧是不敢对上尔康的。
　　尔康面上的笑容依旧不变：“既然没事，那可否告诉你大哥我，你刚刚究竟去哪了？”
　　“我、我…”尔泰有些犹豫，他不知道自己到底应不应该告诉大哥自己之所以会半夜离家是因为和五阿哥约好了夜闯坤宁宫而他们也真的是去闯了，这件事若是真的说出口了，尔泰用脚趾头想也知道自己绝对会被骂的狗血淋头，但是不说出来，明天为了救出紫薇姑娘毫无疑问会告知皇上夜闯坤宁宫的一切，到时再怎么样哥也是会知道的，到那时，哥肯定会因为自己的隐瞒而大发雷霆的。这，早死跟晚死，差别…差别还是很大的啊！该怎么办啊？！
　　尔泰额头上开始冒汗了。
　　尔康面上的表情多少有些凶恶了。因为尔泰的眼神实在是太闪烁也太躲闪，丝毫的，一点也不肯的，怎么都不敢看着自己。
　　尔康深深地吸了口气，他告诉自己，尔泰还小，像他这种年纪的少年，许多都还是生活在父母的庇佑下，他们都只看得见自己眼前的一切，他们都只知道眼前的利益，却怎么都不知道将来的利益，其中的危害，他们所思所想的，追根究底就只有自己而已。尔泰只是其中的一份子，他其实已经表现的很不错了，他不能强求，怎么能强求――
　　屁咧！他也就大尔泰一岁啊，怎么他就能想那么多？虽然平日里他也总是顾着自己，但到了最后，他也会为家里多想一下啊！
　　“尔泰。”尔康的笑容多少有些扭曲，庆幸的是，尔泰并没有抬头，否则他的心会狠狠的颤动而不肯停歇：“你今天晚上是不是去找还珠格格了。”
　　尔康并没有用疑问句，他用的肯定句，平铺直述的肯定句。
　　尔泰却没有听出来，他只觉得有些委屈，他的生活并不是离开小燕子就活不了的，而且今天晚上他只是和永琪会和并没有遇到小燕子，尔康这回提出来，是什么意思呢？
　　“我没有，哥，今天晚上我并没有碰到小燕子。”尔泰连连摇头。
　　尔康扬眉，他并不相信尔泰的话，以他对尔泰的认知里尔泰对小燕子的迷恋程度，实在是让他很怀疑尔泰的失踪跟小燕子没有关系，但饶是心里否认着，尔康面上却还是做得很足：“哦，是吗？那你到底失去了呐了？”
　　“我、我…”尔泰犹犹豫豫的，他实在是不知道究竟是早死好还是晚死好，最后一个咬牙，脑中思绪清的干干净净：“我去了清风馆。”
　　“…”尔康盯着尔泰，死死的盯着，让尔泰不得不在对上尔康目光的那一瞬间又立马移开：“怎么了么，哥？”
　　“…你说，你刚才去了轻丰馆？”
　　“是啊，清风馆，怎么了？”尔泰眨了眨眼睛，他有些摸不着头脑。
　　尔康怒极反笑了：“可是我刚刚并没有在轻丰馆里看到你啊，那里的当家也告诉我，他们今天晚上并没有接待一位名唤福尔泰的少年人啊。”
　　“…”尔泰眨了眨眼，他禁不住讪笑了下，“真的有什么馆叫清风馆吗？”
　　“你刚刚说什么？”尔康的耳朵竖的老高，对于尔泰的嘀咕他自然是听的一清二楚，但面上却还是不动声色的，露出一个大大的笑容：“尔泰。”
　　“什、什么事？”尔康的笑容实在是明媚太过，这让尔泰想起了之前遭殃倒霉的时刻，那时候尔康的笑容都是明媚灿烂很，这让尔泰的小心肝啊，忍不住一颤一颤的，发抖。
　　“你知道轻丰馆是做什么的？”
　　“做什么的？”尔泰傻乎乎的回问。
　　“是…”尔康唇边扬起一抹冷笑，“轻丰馆是一家小倌馆，里面都是一些，男妓。”
　　“你说你去了轻丰馆？那为什么，尔泰，你会不知道，轻丰馆是一家小倌馆呢？”
　　尔康慢悠悠的饮了口茶，已经凉了冰了的茶水多少浇灭了尔康心中的火气，这让他脸上的笑容多少显得不那么恐怖了：“能告诉我为什么吗？”
　　“当然了，能告诉我你今天晚上到底去那里了就更好了，是吧？尔泰？”
　　作者有话要说：深切表示还是用本本打字比较有灵感，前两张都是用电脑在作者后台写的，都不知道自己在写什么~
　　花花，留言留言，撕心裂肺求――
　　
                  第三十回
　　“哥...”尔泰咬咬牙，他真的不知道自己应该怎么说，如果真的要将夜闯坤宁宫的事情说出来的话，那他刚刚便应该说出来了，可是结果呢，脑子空白的最直接反映尽是逃避！尔泰不知道自己应该如何是好，在他看来，刚刚的逃避便已经是错过了最佳时机了，却没想到尔康虽然出口咄咄逼人，但却还是在找着台阶让他下，只是在那边狠狠地咬牙。
　　最后竟是不管不顾了：“哥，你就别管我了。”
　　“我在做什么我自己清楚，你这么管我，会让别人笑话我还没有长大，还只是个小孩儿。”
　　这话一出口，尔泰便叫不好，果不其然，尔康脸上的笑容扭曲了下：“什么意思？什么叫我不再管你？我管的很宽吗？”
　　“谁笑话你？他们不知道长兄如父这四个字吗？我不管你，怎么？你是打算让阿玛额娘管你，阿玛额娘再怎么年纪也大了，你想让他们为你操心操肺最后心力交瘁吗？”
　　“我没有。”尔泰咬咬牙，他真的没有那么想过，他只是不知道应该怎么说，他不觉得自己又做错什么，但是他却很清楚，不管他做对做错，夜闯坤宁宫一事一旦说出口，大哥第一个不饶他，而照现在的情形看，更是不可能饶了他！
　　当下，尔泰便决定了，他不说出口，一切事宜，静待明日禀报皇上救出紫薇姑娘再说。
　　“不说是吗？”尔康冷笑，“也好，你长大了，翅膀硬了，哥管不了你了。”
　　一句话说的尔泰有些心酸，但他还是梗着脖子不吭声。
　　眼瞅着尔泰还是一丁点话都坑不出来，尔康的眸色不由暗淡了下，但是很快便又恢复原状了：“既然你不想说，那我就不强求。”望着尔泰那因为欣喜高兴而瞬间发亮的眼睛，尔康的瞳仁瞬间漆黑如墨：“但是有几句话我却是不能不说的。”
　　“哥...”尔泰身体颤抖了下，他下意识的想要阻挡尔康，但尔康今日却是铁了心的，他想，你硬气，好啊，那就大家一起硬气下吧！
　　“还珠格格虽然天真烂漫，活泼可爱，但是尔泰，你是否忘了，她终究是宫外人，是民间女子，不说是否粗鄙不堪，单就身世而论，尔泰，若是你做好了让额娘伤心难过的准备，大哥就不阻止你继续喜欢她。”
　　“哥！”尔泰急急的喊着，虽然尔康话里的内容让他欢喜，但他就是有种不祥的预感，这让他连忙上前，想要阻止尔康继续发言，却让尔康脚下步子一转，闪了开去。
　　“可是，尔泰，你别忘了一件非常重要的事，还珠格格现在是还珠格格，但那时因为她是万岁爷的女儿，大清朝的公主，一旦她假冒公主的身份被揭发，面临的，极有可能是砍头的大罪。”
　　“假格格是由皇上一口认下的，你和五阿哥的做法却是在违背皇上的旨意，一旦事情揭发之后，新仇旧恨，你以为万岁爷会待你如何？你以为你是五阿哥吗？你以为你能免过一死吗？”
　　“哥你怎么就这么悲观了？小燕子和紫薇姑娘可都是深的皇上欢心啊，他们不会有事的...”
　　尔泰急切的反驳着，尔康只是扬了眉，自顾自的说着：“届时，龙颜大怒，福家很有可能会被满门抄斩，这就是你想看到的局面？”若是真的满门抄斩，那估计所谓的远亲令妃娘娘也要遭殃了，所以尔康倒是不担心这个，但是拿出来吓唬人也不错，“尔泰，你怎么就可以自顾着儿女私情，而全然生你养你爱你护你的阿玛额娘，还有将你侍奉周全的福家奴仆呢？我们会受到牵连，是因为我们倒霉收留了紫薇姑娘被牵扯进了真假格格事件了，那他们呢？他们何其无辜，只是因为身为福家下人，便要遭受此等无妄之灾！怎么？是他们活该如此吗？”
　　“你怎么可以如此狠心！”
　　“我没有！”尔泰大声的反驳着，“我不正是在努力解决了吗？紫薇他现在非常非常的讨皇上喜欢，这进宫才几天而已，要是在多过几天，相信皇上一定会喜欢将他...”
　　“拉上龙床吗？”尔康凉凉的道，尔泰羞辱的大喊了声“哥！”，一张脸涨得通红，鼻孔里喷出的气体吭哧吭哧，衬上那愤怒的脸，怎么都有几分色厉内茬的模样。
　　尔康冷笑了声：“怎么？我说错了吗？你忘了，紫薇姑娘是以什么身份接近万岁爷的？宫女！地位卑贱任人使唤的小宫女啊！将紫薇姑娘送进宫看着万岁爷为了她流连漱芳斋你很高兴是不是？”
　　“我...”五阿哥将紫薇送进宫的时候并没有与尔泰商量过，虽然是事后得知但尔泰却并不觉得有什么错，相反的，他觉得五阿哥这主意实在是太妙了，可是现在，听尔康这么一分析，又不由得大觉不妙，可是却拉不下脸来承认是自己有误，不由得有些吞吐。
　　“你知不知道万岁爷有多么的好色？他一旦喝醉酒了可是会直接硬来的，反正他是大清朝嘴尊贵的男人，便是太后，在呵斥万岁爷之前也要掂量掂量，而紫薇姑娘此时的身份，不过是一个让皇上看着喜欢的小宫女罢了，”不知道为什么，尔康心里突然有些怆然，心里的悲凉与憎恨厌恶让他的手紧紧攥成拳，一张脸埋在阴影里，看不清其上的神态：“一个小小的宫女，无权无势，在那个吃人不吐骨头的大染缸里，便是那日让万岁爷一时兴起给上了也不稀奇。”
　　“...皇上不是这样的人！”尔泰愣了几愣，他呆了好一会才反应过来尔康刚刚在说什么，打小在宫里穿行时碰到的尊贵高尚的男子形象轰的一下，几乎出现了一道裂痕，这让他不由大声的驳斥着。
　　“怎么不是？！”尔泰大声，尔康的声音比他更大，他不知道自己这会是怎么了，他知道，心头有一股怒火，掺杂着厌恨憎恶，那么的恐惧，又那么的害怕，可是却又什么都不想管不想顾了：“紫禁城内多少芳华少女，你见到的才几个？你以为他们当中没有人是曾经爬上龙床又让万岁爷厌弃最后凄苦致死的吗？你以为在他们死的时候，皇上会记得曾经有这么一个温柔可爱娇媚无比的宫女侍奉过自己吗？”
　　“不，不会。”尔康脸上出现了一抹淡淡的笑容，有些疯狂，让尔泰止不住的颤抖着：“如果没有正好怀上龙子龙女的话，谁会记得你，有谁会关心你，那个宫女，死了都不会有人料理！”
　　“哥...”
　　尔康没说话，他并不理人。
　　尔泰忍不住又小心翼翼的叫唤了声，尔康转了个身，竟是拿后背直接对着他了。
　　尔泰静默了半晌，又有些迟疑的开口了，他不知道这些论调大哥是从哪里得来的，但是他一直都觉得，皇上并不是那样的人，小燕子和紫薇，他们最后一定会各归各位，大家最后一定会生活的很幸福的。
　　“幸福？你以为现在是在出演西厢记吗？崔莺莺最后和那个张生幸福的生活在一起？”尔康又笑了，笑容里充满了讽刺：“你以为他们最后真的有幸福吗？就算是有，尔泰，哪也不属于你。”
　　“你别忘了，还珠格格并没有喜欢上你，他虽然似乎还有些懵懵懂懂的，但是任谁都看得出来，他对五阿哥所拥有的好感绝对大于对你所拥有的。”
　　“更不用说，五阿哥他喜欢还珠格格，他喜欢得太炙热太明目张胆。万岁爷他们可能是因为不知道还珠格格跟五阿哥并不是亲兄妹，所以才会以为那是因为五阿哥怜惜这位从小吃尽了苦头的妹妹，但是你呢？你应该知道是怎么回事。你也应该知道，皇阿哥的女人，任何人都是觊觎不得的！”
　　“我没有觊觎的小燕子！”
　　尔泰今天的情绪一直都是高涨的，相比较看似冷静实则有些疯狂的尔康，已经双目隐隐赤红的尔泰便显得有几分恐怖，而那高高挑起的声音让过往的仆人不由得有些担心受怕，于是，福伦从被窝里被吵醒了，还没踏进院子，便听到尔泰的大声嚷嚷，不由得皱起眉，挥退吓人，悄声上前。
　　“没有？那你每天还和五阿哥去漱芳斋去的那么勤？你知不知道，我从别人那听来多少闲言闲语，你是打算让福家名声一败涂地是不是？”
　　福伦皱眉，他听的有些糊涂，但还是明白个大概，不由得在心里叹了口气。
　　“我会去漱芳斋是因为担心小燕子会被皇后娘年怪罪，你又不是不知道，皇后他处处针对小燕子...”
　　“那与你无关吧。”尔康冷嗤了一声，那冷漠的模样让尔泰有些咬牙切齿：“还珠格格深的万岁爷宠爱，便是皇后娘娘也是奈何他不得的，既是如此，你凑合上去，说不定反倒惹了一身猩！”语峰一转，尔康微侧身，看向尔泰，眸里满是戏谑：“更何况，五阿哥是很愿意为了还珠格格的事鞍前马后，你不过是奴才罢了，能帮上什么？”
　　“五阿哥的身份摆在那，皇后娘娘便是心中不喜也会忌惮几分而不敢动还珠格格，反倒是你，你可别让皇后娘娘惦记上了才好。”
　　福伦频频点头。
　　“你放心好了，我不会让皇后娘娘惦记上的。”尔泰瞪着眼睛，咬着牙，一字一字的从牙缝里蹦出来。
　　笑了下，完全不注意尔泰是愤怒是怨恨还是其他，尔康只是露出一个有些欣慰的笑容：“既是如此，那离还珠格格远些。”
　　“我不...”
　　“我知道，你的身份是五阿哥的伴读，当值期间五阿哥去哪最好都跟着，但你又不是五阿哥的跟屁虫，更不是他的贴身太监，有必要一整天都跟五阿哥混在一起吗？”
　　尔康今天这是怎么了？受什么刺激了跑来跟尔泰说这些。福伦有些摸不着头脑，才来不过一会听得更是没头没尾的他自然不知道尔康尔泰这对兄弟之前是几乎要打起来的架势，更不知道他们现在的话题与最初可是差了十万八千里。虽然有些弄不明白，但是福伦觉得尔康并没有，还珠格格压根就一个惹祸精麻烦鬼，他这个身居高堂的人每天都不知道听到多少与他有关的，尔泰因为五阿哥的关系而还珠格格关系密切，但是这个程度...可别太亲密了！
　　“我知道，你喜欢还珠格格。”尔康的声音柔和得很，脸上的笑容更是让人感觉温暖，但尔泰还是忍不住的后脊背一颤，脚底生凉，脸色发白：“但是还珠格格是不可能喜欢上你的。”
　　“因为，他喜欢的人，是五阿哥。”尔康的声音淡然静默，相较之下，尔泰便是万分激动：“你胡说，小燕子才没有喜欢上五阿哥！”
　　挖了挖耳孔，轻敲了下被尔泰的大吼刺激得有些嗡嗡响的耳朵，尔康曼斯条理的冷笑：“你忘了我刚刚说什么了吗？比起你，还珠格格对五阿哥的好感更甚，而且，你是什么，五阿哥又是什么身份？”
　　“一个奴才，一个身份尊贵的皇阿哥，便是眼睛瞎了，还珠格格也会喜欢五阿哥的。”
　　福伦眉头皱起：这怎么越说越不像话，这三更半夜的，两哥俩关在房门躲在屋子里，怎么说的是这档子事！
　　福伦正要出声呵斥，尔泰的回答确实让他一口气噎在喉咙里，上不上，下不下――
　　“可是小燕子现在还没有喜欢上五阿哥不是吗？那我还有机会，不是吗！”
　　尔康瞪大了眼睛，他没想到拉拉扯扯了那么多，尔泰居然还是不死心，当下，那本就没有熄灭的火焰窜起三丈高了：“机会？什么机会？！你以为还珠格格没喜欢五阿哥你就有机会吗？你以为五阿哥会让他喜欢的女子投入别人的怀抱吗？你以为皇上会愿意将还珠格格许配给你吗？”
　　“为什么不行？令妃娘娘可是很赞成我跟小燕子在一起的。”令妃自然不可能将小燕子往尔泰推，已经将小燕子牢牢拉到自己阵营里的令妃自然是希望能够跟尔康关系更亲密点，谁料尔泰竟是会错意，当下更是不管不顾的喊了出来。
　　尔泰不提到令妃还好，一提到...尔康更活了：“令妃令妃，令妃叫你做什么你就做什么么，你是他的奴才吗？”尔康的声音更高了：“五阿哥令妃阿玛额娘！你什么时候能够想一下你究竟在做什么！”
　　“咳咳咳――”
　　门外突然想起一连串声嘶底里的咳嗽声，惊得四目相对似有噼里啪啦作响的尔康尔泰同时转头：“谁？！”
　　“阿玛？”尔康惊呼一声，看着咳得不断捶胸口的福伦，颇感错愕――刚刚房门外来人的时候尔康是有察觉的，毕竟那脚步声可是沉重不似练武之人的，他以为那人会主动回避，后来因为情绪一时激动便也忘了门外可能有人，却没想到，竟是阿玛。
　　“阿玛，你怎么在这？”尔康抬眼，往周围扫了眼，院子周围并没有什么人，但是有几个却是若隐若现的。
　　心里冷哼一声，尔康回头看向尔泰：“尔泰，我言尽于此，你自己好好想想吧。”
　　“阿玛，儿子告退了。”
　　福伦与尔泰望着尔康远去的身影，两人静默相对。
　　竟是不言不语了许久。
　　作者有话要说：挠墙，橙子辞职了，又要开始寻找新公司的旅程了TAT这是做了电脑面前一下午的结果，不知道写了多少，脑子苦苦记着大纲里的那句话，于是一张出来，橙子不知道多少字，也没什么信心去点――本本更有灵感啊，但是橙子的妈妈还不知道橙子有笔记本（他没想过），橙子又不敢拿出来，所以。。。。
　　挠墙，花花在哪里！
　　PS，在没码字之前，橙子登了半小时的晋江，死活进不去，文也看不了（尤其是VIP，一堆的502= =+），这才乖乖去码字的，所以，姑娘们，你们说，这是该哭还是该笑= =。
　　
                  第三十一回
　　尔康尔泰这对兄弟在闹别扭。
　　这是有眼色的人几乎都看得出来的事。
　　只是，说是闹别扭，追根究底也只能算是尔康单方面的不理人而已，任谁都看出来，尔泰有好几次都是对着尔康欲言又止，只是尔康的态度实在是太坚决了，他每次要么就头扭到一边，要么是直接闪身走人，时间久了，尔泰也火了，他并不觉得自己喜欢小燕子有什么错，尔康凭什么管他――于是，这下子，是真的谁都不理谁了。
　　尔康虽然只是一个小小的巡视宫廷的侍卫，但却是甚入皇上青眼的人，要不是因为最近宫廷实在是有些平静，尔康真的没什么建树好说的，并且也没有什么多余的职位，否则，乾隆老早就将人调到自己身边了。而尔泰，更是让乾隆大感得意的儿子五阿哥的贴身伴读得力助手，虽说看不出有什么才能，但本着爱屋及乌的优势，乾隆也多少的注意到了尔泰――这么一琢磨，其实，乾隆对于福家两兄弟的关注实在是有些大了，虽然这当中令妃的功劳还是占了绝大多数的，但不得不说，乾隆实在是喜欢这两兄弟啊。
　　而依照乾隆对尔康尔泰的喜爱程度，自然而然的，也就注意了这对兄弟之间的别扭争吵。
　　只是，虽然心里有些疑惑感到不解，但乾隆是谁呢，他可没那个闲心去管奴才的家事，更不用说，这一趟南巡，虽然距离上一次南巡才不过几年的时间，但乾隆实在是怀念欣喜的紧啊，望着马车外那来来往往络绎不绝的人流，在想想以前，乾隆不由龙心大悦，哈哈大笑，惹得一左一右坐在他身旁的紫薇小燕子诧异的眨了眨眼。
　　在这里不得不说的是，小燕子终于还是完成了乾隆交付的任务达到了目标，虽然过程投机取巧什么招数都是使了一遍，但不得不说，他成功的取悦了乾隆，而乾隆本来就又带小燕子这个活宝一起上路的想法，于是小燕子高兴了。当然了，小燕子高兴之余还是没有忘了紫薇的存在，他拉着紫薇的手兴冲冲的来到乾隆面前，兴冲冲的推荐着，紫薇因为紧张期待而小脸涨得通红，看的乾隆心中实在是…那个那个啥，当下便拍板决定也让紫薇一起去了，再加上原来就预备着的永琪尔泰以及尔康博尔庆，另外还有几名官员太医侍卫等，实在是不能不说是大圆满结局了――
　　如果尔康尔泰这两人没闹别扭就更圆满了。
　　但是偏偏的，他们就是闹了，还闹得有点大，连小燕子这个迟钝道不行从不去关注别人心情的人都看出来了想明白了。
　　小燕子是个喜欢多管闲事的人，但他又很容易帮倒忙，这可以从他听说别人有难兴冲冲的跑过去在最后大多数时候却让诸人怨声载道这点看出来。只是，别人对小燕子的怨念再怎么大，都无法阻止小燕子决定要帮忙的决心。
　　而现在，瞧着尔泰尔康之间闹着别扭，兄弟的感情变糟了，这便让小燕子感到焦急，他决定要帮助尔康尔泰，让他们的之间的兄弟情谊还是像之前那么好――话说尔康尔泰之前是怎么哥俩好的啊？对于尔康实在是不熟悉，在几次碰面中更是没有多少交谈的小燕子自然是无法想象他们两人之间勾肩搭背的模样，毕竟，尔康在小燕子面前，那张脸便是和颜悦色的，也实在不是什么好惹的善茬，小燕子每次见到他，心里都觉得毛毛的，视线都赶紧转移了，更遑论去注意他跟尔泰是怎么相处的了。
　　不过，再怎么想不通，小燕子也知道，他们之间的感情应该是很不错的，要不然尔泰不会从南巡到现在都没什么笑脸，更不会动不动就皱着眉头唉声叹气的。这怎么行呢！身为尔泰的好兄弟，小燕子是绝对不允许自己的好兄弟伤心的，所以，他决定要让尔康尔泰之间的关系恢复如初。
　　只是，怎么做呢？小燕子咬着大拇指冥思苦想着，却怎么都想不出一个主意。想要找紫薇，可紫薇却是在抓紧机会和皇阿玛相处，在皇阿玛那了，小燕子再怎么没眼色，也知道这种小事不应该麻烦皇阿玛，自然，也就不好将紫薇叫过来。可是不把紫薇叫过来，自己又没有什么好的主意…小燕子头疼了。
　　就在小燕子想的头都大了忍不住哇哇大叫的时候，永琪过来了。在皇阿玛的身边没有看到小燕子的存在，这让永琪有些诧异，下意识的，便随口告退，人走出来找小燕子了，却没想到，看到小燕子的时候，小燕子正抓着头发将头发抓得乱七八糟哇哇大叫着，那个模样，说是可爱，倒不如说是滑稽可笑。永琪不由得愣住了。
　　“小燕子，你在干什么啊？”永琪看着被小燕子抓得乱七八糟的发型，禁不住有些心疼――这个发型一直都是小燕子的最爱，每次出宫不在带旗头的时候，小燕子都会梳着这个发型。
　　“在想办法让尔康尔泰和好。”小燕子想都没想的答道。
　　“想办法让尔康尔泰和好？”永琪愣了下才反应过来，他这才想起尔康尔泰这几日的关系似乎有些紧张，不由得笑了下：“哦，你说这事啊，你放心好了，不用几天，尔康尔泰就会自己主动去和好的。”
　　“什么？！真的假的？”小燕子瞪大了眼睛，本来就大的过分的眼睛更大了，这让永琪禁不住扑哧一笑，毕竟，那乱糟糟的发型衬上小燕子那吃惊瞪大眼睛的表情，是在有趣得很。
　　“永琪，你在说笑吧？依我看，尔康尔泰他们两人之间绝对没有那么单纯的，他们应该不会那么容易就和好的。”小燕子持怀疑态度。
　　“那我们就骑毛驴看唱本，走着瞧。”永琪扬了扬眉，笑得狡黠。
　　“哼。”小燕子皱了皱鼻子，多日的相处让他非常明白自己那半桶水的深度，对于那些成语歇后语，他早就不像以前那么追根究底了，听过也就忘了，才懒得去理解他们表示什么了。但不理解并不代表永琪猜不出来，看永琪那得意的样子，嘿，他就真不信了！
　　于是，接下里几日，小燕子再也没有因为尔康尔泰之间的关系糟糕而烦恼过，这让永琪松了口气，毕竟，他喜欢小燕子，但是小燕子并没有喜欢他，更甚至的是，小燕子还在为两个不是他的男人而牵肠挂肚的，这永琪既是生气又是嫉妒，生气小燕子居然没有注意到自己喜欢她，嫉妒尔康尔泰居然能让小燕子牵挂。现在好了，小燕子没有在想着他们，不会再皱着一张小脸了，虽然因为呆在皇阿玛身边没有那么多独处的时间，但永琪还是忍不住的一阵乐呵。
　　只是没过几天，永琪又乐呵不起来了，不只是因为小燕子又开始苦恼到现在都还没有恢复正常的尔康尔泰之间的兄弟关系，更是因为，他一时好心救下的卖身葬父的少女采莲。
　　永琪没想到自己一时的好心会为自己惹来一个怎么也清理不掉的麻烦，更没有想到，多少还有些理睬自己的小燕子突然跟自己怄气了，自己去到那，他就决定要在哪消失，一时之间，除了皇阿玛的身边，永琪竟是见不过小燕子的面了。
　　永琪真的苦恼极了。
　　相比较永琪的苦恼，小燕子烦闷的心情倒是好上许多，因为，经过他的努力，尔康尔泰之间的僵硬冰冻的关系终于还是春化消融了。
　　若说小燕子是怎么做到的――其实小燕子是真的苦恼了许久了，本来是想要问紫薇的，但想到紫薇和尔康的关系似乎不怎么好，这问题就怎么问不出口，还惹得紫薇奇怪了好一阵，只担心小燕子会不会生病怎么闷不吭声好像在胡思乱想的。后来，大概是皇天不负苦心人，终于还是让小燕子想到了办法，那就是――将尔康尔泰关在同一间屋子里，看他们会如何。
　　在小燕子看来，兄弟嘛，有什么是不能解决的，将你们关在一起，管你们斗嘴也好，打架也罢，哎，不都是一家人嘛，吵吵更健康。
　　小燕子的这个主意得到了乾隆的大力支持，他直竖起大拇指夸小燕子想法不错，也正是在乾隆的帮助下才成功的将尔康引了过去，要不然小燕子真的不知道要怎么欺骗尔康了――到现在，他看见尔康还是感觉有些压力，有种禁不住想要发抖的感觉。
　　――其实就是禽类看到兽类，小鸟看到狐狸了。
　　没有人知道，在那间屋子里这对兄弟谈了些什么，但是他们出来的时候，气氛却着实是融洽的。当然了，如果能够忽略事后两人身上出现的跌打药水的气味就更足够了。
　　或许，正是因为小燕子这次的多管闲事，让尔康对他刮目相看，对着小燕子，在乾隆皇帝在场的时刻，尔康竟是单膝跪了下去：“还珠格格，我福尔康感谢你这份大恩。”言下之意，便是承了小燕子的人情，欠了他一份人情。
　　乾隆不觉得如何，小燕子只是开心的笑着，尔泰却是被震动了。
　　他有些感动，哥说，他会试着接触小燕子，试着去理解这位民间格格，没想到大哥真的说到做到…想到自己落在大哥身上的那几个拳头，尔泰有些愧疚，几乎羞红了脸。
　　相比较尔泰的愧疚，紫薇却是着实愣了好一会，他有些反应不能，但是他知道，他一定错过了什么，那是非常重要的事。
　　紫薇的心里有些不是滋味，多日来因为乾隆的关爱照顾所带来的喜悦兴奋似乎一下子通通远离了，他的心情瞬间糟糕非常。
　　“我以为，你会一直离那位还珠格格远远的。”博尔庆看着头顶那片蓝色的天空，晴朗无云万际湛蓝的色彩让他眯起了眼。
　　“…”尔康拉了拉手中的缰绳，马儿步伐轻移，与博尔庆并肩，他抬头，看向那片蓝天，之后，低笑了声，慢慢地道，“那是我弟弟啊，在如何，再怎样，也改变不了我们两人身上流淌相同血缘的事实。更何况…”福尔康弯唇笑了，笑得和悦，笑得宛然，那双熠熠生辉的漂亮眼眸让不知何时转头看向他的博尔庆眸子沉了沉，“只是个人情罢了，我福尔康还欠得起。”
　　作者有话要说：尼玛的，橙子的母上大人老早就知道橙子有本本了，他老早就看到本本的包，尼玛的橙子和橙子的姐姐居然还傻乎乎的以为母上大人什么都不知道，尼玛的今天晚上好尴尬啊尼玛的除了讪笑还能怎么样啊尼玛的就不能晚一会打字啊尼玛的橙子从来不爆粗口的怎么今天这么多尼玛的怎么回事啊！
　　尼玛的怎么看文的人越来越少留言的人依旧那样啊？真的尼・玛・的！
　　不要再尼玛的啊混蛋啊啊啊啊
                  第三十二回
　　人情？博尔庆笑了，他看着尔康，严格上来说，尔康长得并不能算是好看，但或许是因为那双眼睛的关系，使得不论是什么时候看着尔康，都会不知不觉有着沉沦的错觉。
　　“我只希望，尔泰不要陷得太深。”尔康看了口气，他看了博尔庆一眼，然后移开了目光。
　　博尔庆道：“你可是他的大哥，大哥都劝不动能有什么办法呢。不过好歹尚主也算是分荣耀，有必要这么推拒吗？”
　　尔康微微迷了眼：“哦呀，照你这么说，你很赞成喽，那好吧，我会找个机会让还珠格格认识你的。”虽然跟还珠格格怎么都不熟，但这不是又尔泰么？臭小子的作用终于显现出来了――实在是太没用了！
　　“免了。”虽说男女不忌，但博尔庆还是更喜欢男人的，更不用说的是，“比起还珠格格，我更喜欢你啊，这你又不是不知道，怎么如此过分呢。”博尔庆摆了个泫然欲泣的表情，成功的激起尔康满身的鸡皮疙瘩，腿猛的夹紧马腹，马儿嘶鸣一声，突然撒开蹄子跑起来了。
　　“哥？”尔泰有些错愕的看着越过自己跟那五阿哥，并且速度丝毫不减的尔康，不解的大喊，“你到哪去？”
　　“前面似乎有人家，我先去探探路。”遥遥的传来尔康的声音，瞧那有些微弱的回声，让人实在很怀疑尔康现在的马速究竟有多少。尔康脑子还没反应过来，身上突地刮过一阵剧烈的风，睁开眼一瞧，那身影…是博尔庆吧？
　　“尔泰，帮我跟鄂尔泰大人说一声，我跟你哥一起去瞧瞧。”博尔庆遥遥的回头，挥了挥手。
　　尔泰傻眼。
　　“怎么回事？尔泰，尔康和博尔庆呢？”一直都在乾隆的车马前候着，眼瞧着尔康和博尔庆一前一后的奔去，但怎么琢磨怎么不对劲的鄂尔泰在得到乾隆应允后将马车驶快了一些，来到了尔泰身边，鄂尔泰问道。
　　“我哥他跟博尔庆说去要去前面探路。”
　　“咦？探路？前面有人家了吗？”小燕子拉开车帘，兴致勃勃的道。
　　“有、有吧…？”尔泰有些支支吾吾的，他想说有，但又怕到时若是没有应该怎么办。
　　小燕子有些失望：“什么啊，还没有到达下一个村庄吗？”小燕子放下帘子，坐回座位上，撑着下巴怎么想怎么不高兴，最后不依不饶的拉着乾隆的手：“皇阿玛~这谁挑的路程啊，怎么这么久啊还不见下一个城镇啊，实在是讨厌了啊，皇阿玛~”小燕子竭尽所能的撒娇，这让乾隆有些头疼，也让紫薇扑哧一声笑出来，“小燕子，你就饶了皇上吧，这出门之外的，谁也不知道会遇到什么事啊。这也不能怪那个准备行程的人啊，只能说是我们运气糟罢了。”
　　“诶，话可不能这么说。”乾隆呵呵一笑，止住了紫薇的话语，他用扇柄拉起帘子：“怎么样，鄂尔泰，尔康他们两个回来了吗？”
　　鄂尔泰瞪大了眼睛，过了一会，高兴的道：“启禀皇上，他们两个回来了。”
　　“皇上。”尔康、博尔庆的声音，乾隆懒洋洋的嗯了一声，便听到尔康清朗的嗓音回荡：“再行不就便能够靠近下一个村庄，但若是在走上半天的路程，便可碰到城镇。”
　　鄂尔泰道：“敢问皇上，是要先休息一晚还是快马加鞭赶去最近的村庄。”
　　乾隆沉吟了下，眼睛无意识的扫过小燕子和紫薇，不由得顿了下：“大家都累了，先休息一晚吧。”
　　“是。”
　　众人都恭恭敬敬的应声，只除了一人，吵吵嚷嚷的，表示他不累，他想出去。
　　“皇阿玛，皇阿玛，好不好嘛，皇阿玛。”小燕子拼了命的使劲撒娇。乾隆哈哈的笑着，跟小燕子在一起，虽然有的时候会有些哭笑不得，但有的时候，真的很欢乐啊。
　　“怎么这么想出去啊，就这么急着离开皇阿玛身边，嗯？”乾隆决定逗逗小燕子。
　　“哪有啊，皇阿玛，我只是太无聊了么，在马车里都呆了半天了，小燕子都腰酸背痛的，哎呦哎呦，皇阿玛，你听听这个声音。”小燕子耍活宝，龇牙咧嘴的。
　　“哈哈哈。”乾隆更乐了。
　　“小燕子，这里。”看到小燕子拉开车帘走了出来，永琪愣了一下，连忙挥手，因为挥手引起的震动带着马儿嘶鸣一声，步伐乱了一下，也使得坐在永琪身前的采莲颤了下可怜的小心肝：“少、殿下。”
　　永琪愣了下，这才想起采莲的存在，而小燕子的目光也转过来了，本来还兴高采烈的眉目瞬间深深地褶皱：“得了吧，我自己慢慢来吧，尊贵的殿下。”小燕子哼了一声，眼珠子一转，看向尔泰，“嘿，尔泰，你的马给我骑一下好不好？”
　　“还珠格格，村庄到了。”淡淡的声线插了进来，尔康看了小燕子一眼，最后落在了博尔庆身上，翻了个白眼。
　　“博尔庆，你安的什么心？”尔康压低了声音，两人本来多少存在的距离因为这而又靠近了。
　　博尔庆扬眉：“我能安什么心啊？好心啊。”博尔庆的脸上浮起了近乎调戏嬉皮的笑容：“你放心好了，我一直都把你放在心上的。”
　　尔康眯了眯眼：“非常感谢，但是我不需要。”好心？可真够好心的！好端端的，那个民女本来就要打发走了，结果也不知道是故意的还是不经心的，五阿哥的身份居然被暴露了，连带着皇上的身份也为她所知，虽然说这中间有还珠格格一份功劳，但是谁又知道博尔庆到底想做什么了。
　　尔康瞪着博尔庆，一脸的戒备，最后，看着那个摆出一副可怜兮兮我很受伤表情的男子，尔康再次压低了声音，“我不管你要做什么，博尔庆，不要将主意打到我弟弟身上，更不要做出…”尔康顿了顿，他微沉思了下，才道：“我跟你好歹还算是个朋友，你可别弄得反目成仇才好。”虽然不看重，但少一个是一个，还是会有些可惜的。
　　博尔庆愣了下，“你会在乎我？”
　　那错愕的模样让尔康皱起眉：“你…”“哥？你在干什么啊？要去哪啊？”尔泰的叫声扯断了尔康的思绪，两人同时回头，看到的便是尔泰挥手大喊，再瞧瞧他周围，万岁爷，紫薇小燕子五阿哥鄂尔泰胡太医还有其他几名侍卫以及那民女都在一座宅子前站定。说是宅子，其实在这种几乎可以用鸟不生蛋来形容的地方，那屋子不过是大了点罢了，尚不足以装下所有人。
　　尔康皱眉了。
　　那时只是在村口问了一下，没有仔细看，现在好好瞧瞧，这村庄是在是太破败了。
　　尔康觉得自己太大意了。
　　只是…瞧着皇上的表情，似乎并没有那么厌恶这里？尔康有些捉摸不定，这让他脚下的步伐有些踌躇，就在这时，一个轻飘飘的嗓音落尽耳朵里：“想那么多做什么，你不过是个小小的侍卫罢了。”
　　尔康眨了下眼，他抬起头来看着博尔庆：“什么意思？”
　　“没什么意思。”博尔庆笑了下，他看了眼扇着扇子无论怎么看无论在哪里都是其实浑然天成让人难以忽略的乾隆，淡淡的道：“这是南巡，皇上早就有心理准备了。”
　　“…”尔康更糊涂了。
　　“反倒是你。”博尔庆回头，他看着尔康，眸子漆黑而深沉，让尔康止不住的想要后退一步：“你找毛晴乐到底有什么事？”
　　“那天，我正好也在，能否告诉我，毛晴乐的那些话是什么意思？”
　　“什么叫插队，什么叫回去？你是谁？”博尔庆声音有些冷，“毛晴乐是个道士，你去找道士帮忙…你到底想做什么？”
　　尔康抿紧唇，他看着博尔庆――
　　无话可说。
　　也不知道怎么说。
　　
                  第三十三回
　　第二日的天气就如同昨日一般，万里无云，晴空无边际，天湛蓝而如洗，清新的让人有种心悦神怡之感。
　　尔康深吸了口气，一夜未眠而带来的困倦与疲惫似乎在一瞬间席卷而空，让他不由得微微笑了下。
　　昨日，关于博尔庆的问题尔康到最后什么也没说，应该说，他诧异与时间的凑巧，博尔庆的态度，以及自己的无措。尔康知道，自己真的不是尔康，或许是哪里来的孤魂野鬼，占了空子才会占了这个身子。这种事情，连尔康自己都会茫茫然感到不可思议，若不是平日里的违和感太多，尔康是真的觉得自己是尔康的。只是，毛晴乐的话不论是真是假，到底点破了一件事――那就是，尔康终究不是尔康，他是他，他们是不同的人。
　　尔康觉得自己脑子里有些混乱了，或许，回到京城之后，应该再找一次毛晴乐？尔康想着。
　　昨晚的事，最后博尔庆也并没有多问些什么，不知是因为尔康的沉默，更是因为兴冲冲跑过来的尔泰将尔康拉走，化解了两人那一时间存在的尴尬――
　　“尔康，昨晚睡得如何啊？”尔康抬头，看到手中拿着一条巾帕擦着脸上水珠的博尔庆，不由得笑笑：“还行，就是没有家里舒坦。”
　　“那是自然，家里可是任何一个地方都比不上的。”博尔庆看着尔康，为低吟了下，才慢吞吞的道：“昨日可真是抱歉了，我也不知自己是怎么了…”
　　“昨晚？不就吵了个小架，朋友之间说这个做什么？”是的，朋友，再怎么样，也是尔康的朋友的，“倒是你可是折腾人，哎呀，我本来就睡得不怎么舒坦，你这么一念叨，啧，脑子里整晚的不舒服。”
　　“哎呀，那昨晚你睡不着，我不还出了份力？！”博尔庆扬眉，哈哈笑了下。
　　“可不是。”尔康捶了他一记，也跟着大笑出声。
　　如此，二人昨晚的不愉快的方算是真正的揭过了。
　　撇开尔康与博尔庆那看似和谐事实上也确实很和谐的相处不提，这日，在两个时辰的‘快马’奔驰后，福尔康一行人终于在阔别多日后见多了一个城镇。
　　这只是个乡下小地方的小城小镇，远比不上京城的繁荣与喧嚣，更比不上众人之前所遭遇的城市，但是不管怎么样，他都还算是繁荣，人口繁多，香火鼎盛。
　　许是老天爷嫌众人一路行来实在是太过平淡无奇，决定给他们来点刺激有趣的事情做，所以，进城没多久，便听闻了城内有名的富豪正在扔彩球招亲。
　　一听到招亲两个字，小燕子怎么可能还坐得住呢，当下，她便拉着乾隆和紫薇兴冲冲的往城里聚集人群最多的地方跑去，身后还跟着永琪尔泰以及鄂尔泰几人，徒留下尔康博尔庆两人去准备住宿吃食事宜。
　　“还…小…”怎么称呼怎么拗口，尔康不由得翻了个白眼：“小燕子姑娘未免精神太好了点吧。”
　　“是啊，想当初，不知道是谁，一坐上马车，连一刻钟都不到，就在那边大呼头疼大干头昏和不能将五脏六腑都吐出来了才好。”望着店掌柜那拿着门牌的身影，博尔庆笑了，当初小燕子那狼狈务必的样子可让他这个一直瞧他不顺眼的心情好一阵舒坦了，也是因此，才会一而再再而三的遗忘了关于毛晴乐与尔康之间关系的疑问。
　　“G？两位客官，你们怎么不过去啊？”好心肠的小二哥突然凑过来，一脸不解的看着尔康博尔庆这两个一看就家世不凡潇洒风流的人物。
　　“去哪？”尔康接过掌柜递过来的门牌号，步伐轻移，便向楼上走去。
　　小二望了望周围，瞧着客栈里并没有多少人，自己的事不多，便兴致勃勃的跑到尔康身前，倒退着看着尔康和博尔庆，说道：“两位是外地来的吧？嘿，你们可不知道，前几日啊，我们这县城里最有钱的杜老爷扳了榜子，就是在今日，要抛绣球招亲啊。”
　　“抛绣球招亲？这可真有趣。”博尔庆笑了：“这种事京城里可从来没有过…”手臂突然被尔康揪了一下，突然的疼痛让博尔庆话说到一半就卡了壳了，只是，话虽然没有说完，但是未尽的话语倒是将意思表达得足够了。
　　当下，便见那店小二眼睛猛的一亮，一下子凑到博尔庆跟前，涎着脸笑道：“嘿，看两位客官这么英俊不凡，原来是从京城来的，那可真的是大富大贵好人物了。”店小二好一同夸赞，将尔康与博尔庆两人夸得那个是天上有地下无的，听的两人是直摇头。
　　“这间给老爷居住正合适。”尔康对着博尔庆低语着，博尔庆眯眼，瞧了瞧周围的摆设，点点头。
　　“唔，这间么…”尔康扬了扬眉，既靠近万岁爷的房间，又靠近楼梯，给谁住比较好呢。
　　“给我吧。”博尔庆笑着道：“这一路走来，反正都是同处一床，不如我们一同居住，伺候老爷也方便点。”
　　“也可以。”尔康并没有注意博尔庆话里那若有似无的暧昧，他只是点点头，拍拍手，道：“那么正好，老爷房间的对面就让紫薇姑娘小燕子姑娘一并居住，老爷旁边就是尔泰跟少爷，在往内就是胡大夫还有鄂尔泰先生还有柯离跟段言了。”因为涉及到人员的房间调配，所以尔康说话的音量很小，博尔庆为了听清便凑的有些近，一时之间，两人的身体接触得有些亲密了，这让说的口都干了却发现观众一点都不卖自己面子不理睬自己的店小二有些傻眼。
　　小城小镇的民风非常纯朴，并不如同京城那些大城市般表面繁荣暗地里各种肮脏污秽横流，所以，店小二也只是茫然了一下子，并没有多想，“两位客官，你们真的不去看看吗？那位杜小姐真的很漂亮很漂亮啊，他可是我们这里的第一美人啊。嘿，别的地方我可不知道，但是我们整个地方，来来去去这么多人，哈，我还没有见过比杜小姐更漂亮的人呢~”
　　正和博尔庆讨论其他应注意事宜，无奈旁边有一只苍蝇一直“嗡嗡嗡”的叫个不停，这让尔康皱了下眉，他上前一步，漆黑而无以反光的眼瞳微微眯起，后又瞪了店小二一眼：“你嗦嗦这么多，到底想说什么？”
　　店小二呆了呆，喃喃道：“客官，您的眼睛可真是漂亮。”
　　“嗯？你说什么？”突然让人称赞眼睛漂亮，这让尔康感觉很是莫名其妙。
　　“没有没有。”店小二讪笑了下，他擦了擦嘴角：“两位客官，你们真的不去看看抛绣球吗？杜小姐很漂亮的，而且也够温柔够娴熟的，嘿嘿，娶到这样的女人，可是所有男人的梦想啊~”店小二露出一个向往的表情。
　　但可惜，不包括我们两个。博尔庆露出一个略有些嘲讽的笑容，没有说话。
　　尔康觉得这个店小二实在是有些烦人：“你一直劝我们过去，怎么，是那杜老爷特特吩咐你的吗？看到身家相貌差不多就赶紧拉人？”
　　“诶，话可不能这么说啊，我是什么人物啊，那杜老爷又是什么人物啊，像我这种小民怎么可能攀上那有权有势的杜老爷。就算我愿意，人家也不屑一顾的。”小二嘿嘿一笑道。
　　“那你怎么…”
　　“这不是，找不到理由出去吗？如果两位客官也过去看了，那我就能给你们带路了，给你们带路我家掌柜就不会责罚我了，我家掌柜不责罚我那我就不会被扣工钱了，不被扣工钱我就有钱拿回家，有钱拿回家我娘…”
　　“停！”尔康翻了个白眼，耳朵听着店小二的碎碎念听得他耳里都快起老茧了。尔康掏了掏耳朵，道：“归根究底，其实是你自己想去看嘛，还想顺便看看能不能顺便接到绣球什么的~”
　　尔康的语气很凉，那嘲讽的语气让博尔庆的话接的很顺：“不就是癞蛤蟆想吃天鹅肉么~理解理解~”
　　“呃…”店小二脸上的谄笑扭曲了下，眼底一瞬家出现恼羞成怒的阴狠，但尔康跟博尔庆窃窃私语了一会而没有注意到，等到他们回神的时候，店小二脸上的表情依旧是乖巧谄媚的。
　　“两位客官还有其他事情需要帮助，小的我决定万死不辞。”店小二拍了拍胸膛，气势非凡的道。
　　“万死不辞的事没有，倒是有几个问题想请教。”上一秒还在和博尔庆说着什么，下一秒，尔康就伸出手，将快要离开的店小二的后领扯住。店小二的身子僵了下。尔康并没有多注意，他只是微微笑着：“其实，我一直有个疑问，你们这个城镇，怎么其他客栈都满员了，倒是你们这，空了这多房间，哎呀，还不多不少就是五间，哎，整好了，我们这一群人也正好是五个，这也太巧了吧。”是的，来到这家兴荣客栈之前，尔康还去过其他客栈，但不管其他客栈是萧瑟的还是兴隆的，都处于客满状态，就只有这间客栈，非常诡异的，居然还有五间空房，这也未免太离奇了些。
　　虽然有地方落脚事件很高兴的事，但天性的谨慎让尔康不能不怀疑这个地方的可疑之处。
　　――说到这里，尔康禁不住对那个安排行程的人有些埋怨：按理来说，不是应该把一切在他们来到之前都打理得妥妥当当，但是，瞧瞧，这一路上遭遇的都是什么事啊？不是风餐露宿就是遭遇打架斗殴，除了那次野外餐饮紫薇姑娘妙语横生将无味的菜肴变得美味之外，实在是不止不出彩，还非常的差劲，简直烂透了！
　　乾隆忍不住打了喷嚏，把紫薇吓了一跳：“老爷，没事吧？”
　　“没事没事，可能是离家太久，有人挂念我把，乾隆哈哈哈大笑。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，怎么回事啊，看的人越来越少了嗷嗷嗷，橙子越写越糟糕了吗吗吗吗吗
                  第三十四回
　　“嗨，客官，你说的这是什么话啊，你以为我们愿意这样吗？你以为我们愿意让别人满员而我们这边却还有这么多空房间吗？”店小二抗议了，“要不是前阵子有个客官前来包房，你们也不会这么凑巧赶上了！”
　　店小二叹了口气，一副咬牙切齿的模样：“那个人五天前就将整个客栈都包下来，定金也付了一半，他说要包五天，叫掌柜的将客栈里的人都清的干干净净，我们把人都清干净了，嘿，这下可好了，人没来，前天啊，我们等了一天了，一个鬼影子都见不着！你说，这叫什么事啊！”
　　尔康：“…”那人钱太多无聊了吗？
　　博尔庆：“…”那人该不会死在半路了吧？
　　――狗嘴吐不出象牙的两只。
　　“嘿，这两天啊，要不是我拼命的拉客，我们这客栈，早就人满为患了，不瞒你说，在你么来之前，可不是五个房间，是个房间的，正好，你们刚刚踏进客栈，那房间就被一堆老夫妇要走了，你们要是再晚一步啊，说不定就是四间房了~”
　　这店小二，观察得倒是仔细。尔康道：“那这城里是要发生什么事吗？要不然，怎么又是包客栈又是一下子就人满为患的？”
　　“还不是那杜家小姐要抛绣球招亲么~你们是京城来的，当然是不知道，那杜家小姐在我们这一带可是非常出名的才貌双全的人啊，更不用说，杜老爷更是我们这方圆五里之外最有钱有势的人了。”一提到杜家小姐，店小二眼睛就发亮，又开始噼里啪啦的往外吐字了，“之所以会有这么多人，还是为了成为杜老爷的乘龙快婿啊。”
　　“嗯…既然这样，那你们这客栈让我们住没问题么？这招亲…说不定那包下客栈就在半路马上就到了，你让我们住…”
　　“不会不会，客官，你放心吧。”店小二摆摆手，他嘿嘿笑着，喷溅的唾沫让尔康不由自主的退了一步，“包客栈的时候，我们掌柜的就说了，若是一日不见人影，那就不能继续包下来了，着定金也是不退的。”
　　“你们掌柜倒是会做生意。”博尔庆赞道。
　　“那是，也不瞧瞧我们掌柜是谁。”店小二挺起胸膛，一脸自豪的模样。
　　尔康回想起那个大腹便便，留着两撇小胡子，油光满面，多少有些可笑的掌柜，禁不住乐了：“是挺厉害的。”
　　“不过…”乐归乐，尔康却总觉得那里不对劲，只是一直理不出一个头绪来，小二也表现出一副不耐烦的样子：“什么不过不过，客官你怎么这么麻烦！实话说吧，我就没见过你这种人，唧唧歪歪的探头探脑的，你是在流亡吗？这么多问题？”
　　“我…”尔康语塞，他瞪着小二：这要他怎么解释是担心皇上安危啊？他又不是疯了。不过，在常人看来，确实有些可疑和古怪。
　　博尔庆噗的笑了：“哈哈哈，尔康，你也有今天，你也让人骂的一天！”尔康那有怒气而发不得的模样实在是太逗了，他怎么从来不知道，这个家伙这么逗啊！是因为以前都没有切到点子上吗？
　　尔康狠狠的白了博尔庆，伸出手，再次将转身准备离开的小二后领扯住――
　　身子突地一个激灵，尔康愣了下，不由得眯眼，他看着那个转身一副很愤怒很火大模样的店小二：“你走什么啊，我还没说你可以走了。”
　　怎么这么麻烦！店小二低着头，咕哝了一句，然后抬头，原本有些阴沉的表情已经换成了谄媚笑容：“那敢问，您还有什么事啊？”
　　“…”尔康没说话，他只是盯着小二瞅了半晌，直把店小二看的浑身不舒服才慢悠悠的道：“小二哥~”尔康的语调婉婉转转的，就好像是戏园子里戏子们最常涉及的升调，让博尔庆扬了眉，也让店小二身子颤了一下：“什、什么？”
　　“这么害怕做什么？我又不会把你吃了。”尔康弯唇，笑了笑：“我只是想请问你，那杜家小姐是在哪里抛的绣球。”
　　店小二呆了一呆，他傻愣愣的抬手：“从门口出去左转，直走在左转，然后再直走…”
　　“你怎么突然对那什么杜家小姐感兴趣了？”博尔庆凑到尔康耳边，低声私语着：“瞧你这样，也不像个喜欢风流的啊，怎么，转性子了？”
　　尔康撇嘴：“转性倒是没有，但是你是不是忘了，刚刚进城的时候，老爷他们可是兴致勃勃的去看那杜小姐抛绣球去了。”就留下他们两个可怜的，在这里准备所有的住宿事项。
　　“那也不用一直扯着店小二不放吧？”
　　“你不觉得这小二的表现越来越有些奇怪吗？”看着那个最后被拉着不得不帮忙带路一脸心不甘情不愿的店小二，尔康挑了挑眉，曼斯条理的说。声音不大，但因为街道上的人们都因为杜家小姐抛绣球的抛绣球的关系而显得有些稀稀疏疏的，自然的，也没有出现刚进城时那还算是吵杂的状态，也所以的，尔康的声音就那么理所当然的传进了店小二的耳里。
　　小二哥的身子很明显的僵了一下，但并没有转过身来一脸谄媚的辩解，他只是依旧昂首阔步的，脚下的步伐却是快了许多。
　　博尔庆看着小二哥，粗布麻衣，虽有些瘦削，但谁又知道那隐藏在衣服底下，究竟是白斩鸡一般的身材，还是精瘦威武的体格呢。
　　博尔庆低低的笑了。
　　“你的恶趣味又发作了。”
　　“谁说我的恶趣味又发作了？”尔康嘿嘿笑着，“我只是太无聊了，谁晓得在我们不在的这段时间里，小燕子姑娘他们又会做出什么让人哭笑不得的事了，我只是让自己有个心理准备罢了。”
　　“你的所谓心理准备就是拿小二哥开刷？唰得人家开始怄气？”我们么？这词，我喜欢~博尔庆脸上的笑容更深了。
　　“哪有~”尔康叹了口气：“我怎么知道他那么禁不起玩笑。”尔康摇头叹气，一副心疼而知错的模样，不知道的人还以为这孩子是真的在诚心改过呢。
　　店小二的步伐更快了：什么东西啊？这是在开刷吗是吗？他怎么感觉不出来啊喂！
　　好热闹！尔康多少有些诧异的看着挤得满满的人群，他和博尔庆对视一眼，开始踮起脚尖四处查找皇上一行人的下路。
　　“这人也太多了吧？那杜小姐真的有这么漂亮吗”
　　“是挺漂亮的。”尔康眯了眯眼，头顶的太阳还在散发着威力，这让他的视线有些受阻，但便只有一眼，也不由深深觉的那杜小姐真的是美艳至极。只是这么抛头露面的，好吗？只是用个绣球就决定未来的夫婿，不会有问题吗？
　　“怎么？动心了？”博尔庆的声音有些冷淡，“正巧，出门一趟，带个夫人回去让伯母高兴高兴。”
　　“额，我娘才不会高兴呢，你不把我骂的耳聋才怪。”头顶忽的一暗，尔康本来是准备直接出剑将之看成两半的，但是抬头一瞧，哦呀，居然是绣球，当下便有些手忙脚乱了，他抢了博尔庆手中的扇子，扇子打开，扇面朝天，将那直直过来的绣球往旁边一扔。
　　“怎么往我这边过来了？”尔康这么念着，但是马上，又嘟嚷了句：“不是吧，我们都离开这么久了他们怎么还没得出一个结果啊？不是争抢着一下子就结束了吗？”望了望众人那与其说是抢绣球倒不如说是扔绣球的动作，尔康摸了摸鼻子，“这其实是在玩吧？”
　　“只是一个玩闹吗？”尔康与博尔庆面面相觑，心中只觉莫名其妙。
　　就在这时，尔康隐隐的听到一个，明朗活泼的，非常熟悉的声音――
　　“永琪，接着。”
　　“小燕子！”
　　“少爷！”尔康踮脚，想从这黑压压的人群中看到乾隆几人，奈何人头是在是太多，不论是尔康怎么探头探脑，也看不见人，耳边的声音倒是听的更清了。
　　真的是皇上他们，可是，人在哪呢？尔康正在心里琢磨着，手突然被人一扯：“博尔庆，你找到人了？”
　　博尔庆并没有回答，他只是紧紧的抓着尔康的手，埋头前进着，围观的人群实在是太多了，越往里人头就越是耸动推挤，尤其是这中间时不时发生绣球在身周出现的状况，使得尔康脚下的步伐更是有些磕磕绊绊的，有好几次，尔康都看不到博尔庆的背影，若不是那紧紧抓着自己的手，他们或许已经分散了也不定。
　　好不容易的，两人再次站在一起。尔康转身，看着那跳动兴致高昂氛围热烈的人群，在望望非常显眼的楼阁上那清晰存在着的杜小姐，深深觉得，从人群外挤到人群内，真的是比头一次扎一天马步还要累的事情。
　　心里还在胡思乱想着，眼睛却突地一亮：“老爷！”尔康看着近在咫尺的乾隆一行人，看着他们尤其是小燕子那高高兴兴的模样，心里不由得松了口气。只是，这口气还没吐完，突然到来的黑影便让尔康的脸都黑了。本就没有还给博尔庆的扇子一展，突然觉得那绣球一直朝自己过来的尔康心里非常的不爽，“啪！”绣球被扇子狠狠的拍在了地上。
　　巧合的是，绣球掉落的地方正巧有一只黑狗，许是以为这是距离阁楼最近的位置所以反而没有人往前挤而空出不小的空位，使得黑狗懒洋洋的趴在地上，那绣球被尔康一拍便掉在他跟前，看上去，就好像是狗得到了绣球一般。
　　众人先是愣了一下，不一会便发出一阵哄笑。
　　“哈哈哈，怎么这么像是小狗抢到了绣球啊。”
　　“哈哈哈，小狗娶亲了。”
　　说是这么说，但这次很明显的是不算数，小狗怎么能娶亲了？于是，绣球被杜家家丁拿回阁楼，杜小姐重新扔了下来。
　　也正是因为这个，原本全神贯注在绣球上面的乾隆一行人才看到尔康跟博尔庆。
　　“尔康，你怎么瞎捣乱呢！”乾隆举着扇子，指着尔康有些哭笑不得的道。
　　“就是就是，尔康，那杜家小姐可是多么漂亮的美人啊，你怎么就不接下来呢？差点就便宜了一条狗。”小燕子撅了撅嘴。他被紫薇打了一记，不疼，但是有些奇怪，紫薇道：“瞎说什么啊小燕子，尔康少爷怎么可能会娶那杜家小姐呢？”
　　小燕子：“…？紫薇，你该不会…”小燕子一阵贼笑，这让紫薇本就因为紧张而有些通红的小脸更加的涨红了，“什么不会啊，小燕子你在说什么啊，可别瞎说！”紫薇瞪了小燕子一眼，那眼里，有威胁，也有哀求，小燕子本就不笨，在这个时候，更是神奇的明白了紫薇未道的话语，不由得保持缄默，但还是保持缄默。
　　紫薇偷偷的望了尔康一眼，发现他正全神贯注和乾隆汇报着什么，因而不管是他还是皇上，都没有发现刚才的小插曲，紫薇不由得松了口气，但心里又禁不住的有些失落，一时间，五味杂陈，满腹的不是滋味。
　　就在紫薇情绪低落的时候，眼前突地有个阴影降落，紫薇下意识的接住，这才发现居然是一颗绣球，禁不住一呆：“小、小燕子…”紫薇求助的看着小燕子，小燕子也是傻眼，这、女孩子接到绣球，这是要扔出去了还是扔出去呢？
　　这绣球是用来招亲，接到的那个人，不管是谁，都是那仍绣球的小姐的未来夫婿，但若是被一个小姐接到，除了等家丁来拿回去之后，真的是不能乱扔啊，否则，若是扔到了什么‘乘龙快婿’，那是要算谁的啊？你的还是我的啊？
　　紫薇正是想到了这一点才不敢乱动，而小燕子这回的脑子突然特别灵光，竟也是不敢乱动，不止是不敢乱动，他还阻止身后的人推挤着上前不让他们抢绣球。
　　眼瞧着家丁迟迟未到，紫薇小燕子又在不知道的情况下被群众包围了而显得有些不知所措的时候，紫薇突然的听到一个声音。少年的声音在嘈杂的人声其实并不明显，但是那淡然的，略有些冰冷的，以往让他有些痛恨的声音，在此时，却是那么的真实，让他有种想哭的冲动。
　　“紫薇姑娘，放手。”眼瞅着紫薇一眼放手，绣球掉到了地上，尔康眯眼，在那俯身的人捡到绣球的前一秒伸手，手中的扇子将绣球捞起，扔到了空中，然后在降落的时候又是随意的一拍，那绣球击中了杜家小姐后又掉了下来，落进了一人怀里。
　　“没事吧。”尔康看着紫薇，声音依旧很淡。
　　“没、没。”发现自己的声音有些哽咽，紫薇不由得捂住嘴，她低着头，擦拭着自己的眼泪。
　　尔康并没有说话，他的注意力让因为压力的消失而恢复活泼的小燕子给吸引了。
　　“嘿，新郎官出来了！”小燕子拍手，他兴奋的嚷嚷，“新郎官的名字叫…”小燕子俯身，看着那个还半跪在地上的衣衫褴褛的人，“喂，你叫什么名字？”
　　“齐志高。”那人看着手中的绣球，还有些傻傻愣愣的。
　　“哈，新郎官的名字叫做齐志高！”小燕子嚷得更大声了。
　　
                  第三十五回
　　“喂，上面的杜家小姐，你的新郎官名字就叫做齐志高。”小燕子拉高了嗓子。
　　小燕子的表现实在是太兴高采烈，这让人群外围有些摸不着头脑，弄不清那人究竟是个乞丐还是个富家大少，只是跟着小燕子在那边欢呼，倒是小燕子齐志高附近的人有些议论纷纷的。
　　尔康看了那名叫齐志高的人一眼，目光在那人破破烂烂的粗麻衣衫上扫过，随后，脖子一弯，头抬起，看向了那杜小姐，正巧看到那杜小姐含羞带怯无比娇柔妩媚的样子，心中不由暗暗惊奇了。
　　“齐志高！齐志高！”许是因为小燕子的话语太过喜悦，外围人群的欢呼太具有煽动性，还是纯粹就是人群的盲从性使然，不过一会儿时间，除去乾隆一行人，众人竟是一阵阵的欢呼了。不知道的人，还以为那‘齐志高’是一位擂台冠军之类的人物而不是一个明摆着吃不饱穿不暖的乞丐了。
　　“紫薇姑娘。”
　　“尔、尔康少爷？”紫薇的声音嗫嚅着，他羞羞怯怯的看着尔康…的背影，不由愣了下，顺着尔康视线可能观望的方向望去，正好见到了小燕子蹦蹦跳跳欢呼雀跃的样子，心，不由得寒了。
　　“你说的话，还…”尔康顿了下，他转过头，看向紫薇，漂亮的眼睛里带着踌躇，让紫薇的小脸白了白，“紫薇姑娘，比起别人，小燕子姑娘应该更听你的话吧？”
　　“是、是的。”低下头，紫薇柔声道。
　　“那么，将小燕子姑娘带回老爷那吧。”尔康的声音慢慢变得冷然，“别人家抛绣球招亲，小燕子姑娘实在是太过热忱了点。”
　　紫薇禁不住忘了尔康一眼，尔康却是已经转身往博尔庆走去，那一路上几乎都是形影不离的两人再次聚集到了一起，往人群外走去。他们低着头，似乎在窃窃私语着什么。那画面，竟是无比的和谐。紫薇的心颤了下，不由得咬了咬下唇。他上前几步，使劲推开围着小燕子和齐志高的人群，视不知什么时候来到小燕子身边的永琪于不顾的，拉着小燕子往人群外走去。
　　“好了，这里没什么人了，你可以把你的怀疑说出来了。”博尔庆看了看身处的地点，在瞧瞧那还在四处张望着的尔康，笑嘻嘻的道。
　　尔康皱了下眉，他左顾右盼的，却是怎么都找不着那个带他们来这里的店小二。许是真的回去了，尔康这么想着，然后才慢吞吞的道：“你不觉得这里有些奇怪吗？”
　　“奇怪吗？我倒觉得还好。”博尔庆眯眼，他看着阁楼上那正一脸担忧的看着人群的杜小姐，“就是有些离奇罢了。”
　　“你刚刚在找什么？”博尔庆的视线随着尔康而胶着在乾隆身上，仿若漫不经心的道。
　　“找刚刚带我们来这里的店小二。”尔康道：“这里离下个城镇有多远？”
　　“大概一天的路程差不多了。”博尔庆道，“怎么，明天一大早就要出发吗？老爷可能不会同意的。”
　　“老爷会同意的。”尔康淡淡一笑，“这个招亲的事情结束之后，这个小城就没什么精彩的了，小燕子姑娘绝对会吵着要离开的。”
　　“当下之急，就是怎么从这招亲事情里脱身了。”尔康扶额，他几乎要呻吟了：万岁爷您怎么就那么慷慨呢？有空去救济那么一个身强体壮的‘乞丐’，倒不如将那两锭金子交给我保管，我保证一月后双倍还给你。
　　博尔庆循着尔康有些崩溃的视线望去，也有些哭笑不得了：时至今日，他算是明白了，他们的皇上究竟是个多么热忱多么乐善好施的人了！
　　只见人群里，那杜家老爷和杜家家丁站在一边，乾隆几人站在另一边，中间是那个自称齐志高的乞丐。杜老爷有些咄咄逼人的，满脸不高兴，本就有些凶恶的脸更是显得凶神恶煞的，不过也是，谁愿意将自己的女儿嫁给一个不入流的乞丐呢。但乾隆几人却是输人不输阵，先不提当官的当官，阿哥的阿哥，格格的格格，但就乾隆的气势，便是无人能敌了，更不用说，他占了一个理，理直气壮！
　　只听小燕子的大嗓子在那边嚷嚷：“喂，你这人怎么这样！你说他没事，我们老爷已经给了他两锭金子了，现在你又嫌他穿的破烂，你这不是废话么，刚才身上没钱自然是穿的不好，你等一下，他马上就穿的漂漂亮亮的来见你。”小燕子说完还拍了拍齐志高的肩膀，“嘿，你说是吧。”齐志高点头点头。
　　“开什么玩笑。”杜老爷吹胡子瞪眼的：“我告诉你，就算是他有钱，长得好看也没用。我这个女儿，我不只要让她吃的好，穿的好，更要让他嫁给一个顶天立地的男子，要让他做官家夫人！”杜老爷指着齐志高，鄙夷唾弃神色尽显，“我女儿怎么可能嫁给这种卑贱下流的乞丐呢，想都别想！”
　　“卑贱？下流？”一向都是大声反驳的小燕子话都想出来，齐志高倒是恼了，他瞪着杜老爷，以尔康的角度看去，其中的厌恶之色尽显：“你说我是乞丐，我认，你说我没用，我也认，但是你凭什么说我卑贱下流？！我做错了什么？”
　　“你什么都没有做错。”一直保持着观望状态的乾隆出声了，他手中的扇子摇了摇的，看着那个一脸悲愤满是不甘的齐志高，视线不知怎的，朝尔康望了一眼，正好和尔康的目光对上，被乾隆眼里的漆黑深沉惊到的尔康不由得低下头，耳朵却依旧竖的老高，“这不过是个抛绣球招亲罢了，怎么可能会有你什么错。那绣球拿到了就是拿到了，他就已经是你的。”
　　杜老爷嘴唇动了动，正要反驳，却见鄂尔泰几人上前一步，表情说不上凶恶，却极具压迫力，杜老爷的冷汗便下来了。
　　乾隆的话语还在继续：“听你刚刚说话如此愤慨，怎么，可从参加考试？”
　　“小生不才，中过乡试，得过举人。”许是被乾隆的一席话激发了斗志，刚刚那个便是满腔愤慨也未免有些畏畏缩缩的齐志高胸膛一下子挺得直直的，只是，随着言语的继续，他重又变得萎靡了：“还曾经当过几个月的狗头师爷。只可惜，贪官横行，奸吏当道…”
　　“听你这话里的内容，倒真的是有些真材实料了，那怎么又会沦落到现在这等处境？”虽是被齐志高简简单单几句话就激起了爱才之心，但乾隆是谁呢，出了名的好‘色’皇帝，眼前的齐志高，就那张脸，饶是洗上个千遍万遍也依旧是普普通通的，倒是不比某人，虽说长相只是勉强，但是那双眼睛，实在是漂亮的紧，漂亮的让人几乎就要忍不住…
　　尔康还在全神贯注的注意着乾隆打算怎么为齐志高主持‘公道’，身子却莫名颤了下，从脊梁骨处缓缓升起了一抹冰冷涩然的感觉，让尔康禁不住的抖了下：怎、怎么了？谁在算计我？
　　乾隆不动声色的望了尔康一眼，将那人颤了下一脸不解的动作全数收入眼中，然后又缓缓道：“或许你可以说出来让我听听，兴许，我们能帮上一帮。”
　　齐志高看了杜老爷一眼。
　　“说出来有什么用？官官相护啊，饶是你有天大的本事也帮不了我。”齐志高摇头叹气。
　　乾隆并没有反驳，他只是微微一笑：“谁说就一定官官相护了，他们胆子再大也护不了他们不该护的人。”乾隆上前几步，看着死死盯着齐志高一脸厌恶的杜老爷：“杜老爷，你就别挑了，也别排斥了，既然这上天帮你选了女婿，那就证明他们有缘。”手一摆，止住杜老爷急切的反驳，乾隆道：“这齐志高只是时运不济，他日后想必是飞黄腾达的。怎么，你不信？”看着那杜老爷脸上显而易见怀疑的神色，乾隆依旧只是笑笑：“我倒是信了。”乾隆看着鄂尔泰永琪他们，道：“你们信不信我说的话。”
　　乾隆的声音很淡，并不大，但却有一种掷地有声的感觉，围观的群众本还有些窃窃私语的，但随着乾隆言语的逐渐深入，那议论声便渐渐小了，最后，竟是鸦雀无声，满地静寂。是故，乾隆最后的声音虽然不大，但却宛若雷声轰动，十分清晰。
　　群众安安静静的，动都不敢动。
　　永琪他们倒是不受影响：“信，老爷说的话，都信。”
　　乾隆满意的笑了。
　　视线一转，落在了站在人群外的尔康博尔庆身上：“你们两人呢。”
　　博尔庆双手抱拳，躬下身子：“老爷所言，便是奴才前进之方向。”
　　“你呢。”
　　尔康垂下眼，他微低着头，轻声道：“奴才别的不知，却是明白一件事。便是老爷让奴才立刻于这时间消失，奴才也不敢有所怨言。”
　　“老爷的话，在奴才看来，可是比天还大的事。”
　　乾隆愣了，他没想到尔康会在这么个时间这么个地点，如此突然的表忠心。
　　尔康也愣了，在说刚刚那两句话的时候，他的脑子里其实是一片空白的，但就不知怎么的，那些话便就那么蹦出来了，他甚至还是在说完之后才听到里面的内容。
　　原本便是静寂万分，这会更是寂静了。
　　乾隆深深的望了尔康一眼，眸子里平静无波的，便是有人敢于之对视，也瞧不出其中的涟漪波纹，更别提这会无人敢触之‘锋芒’。只听乾隆笑着说道：“杜老爷，我看，就这么着吧，既是老天做媒把这绣球送到了这位小兄弟手中，那你也就认了。我呢，一时匆忙，没什么新婚贺礼，字帖，还是可以写上一幅的。”
　　杜老爷脸上的表情有些呆傻，也不知是因为被乾隆的气势惊的，还是被乾隆那莫名其妙的转折所弄愣了。
　　“至于这纸么…”乾隆不过沉吟了一下， 鄂尔泰便带着用红布做底覆盖着的红木托盘来到了身边，托盘上纸笔均是备好齐全，鄂尔泰道：“老爷，这是杜家令下人送来的纸笔，但这桌子…”
　　“桌子？”乾隆高声一喊：“尔康，过来。”
　　尔康依言上前，他望了望鄂尔泰手中的托盘，鞭子一甩，弯下身子。
　　乾隆便依着尔康的背写字。
　　乾隆的字迹饱满而苍硕有力，即使是在尔康背上所作，但因为尔康尽力挺直了背而并没有遇到多大阻碍，所以字墨完成的时候，与平日所写并没有多大差异，乾隆感到很满意。
　　杜老爷彻底呆了，他问：“你们究竟是谁？怎么…”
　　回去的途中，尔康依旧是和博尔庆走在一块的，依旧是那么不紧不慢的，缀在乾隆几人的身后。
　　“你在想什么？”博尔庆忽道。
　　“老爷玩的有些大了。”尔康淡淡的道。
　　“哦？”博尔庆扬眉，“还有呢？”
　　“我居然疯魔了…”这句话说是说出来了，但却是在心里说出来的，尔康面上依旧是淡淡的，没什么表情――
　　但正是没什么表情，反而是显得有些不近人情了。
　　作者有话要说：你妹的呦，各种无力不想解释呦，想杀人啊有木有，你妹的你妹的你妹的【这是橙子这两天的口头禅，一直挂在嘴边，咳咳咳
                  第三十六章
　　作者有话要说：CP不是乾隆哦，真的不是哦！橙子之前没说过么...CP要第二卷才会出现啊，为什么会有人觉得CP是乾隆呢？要觉得也应该觉得CP是博尔庆吧...挠墙。。。
　　在这里再说一遍，第一卷估计会有十五六万【保守估计，可能会多，也可能会少】，如果是要看楠竹感情戏神马的，姑娘还是点叉吧。
　　最后声明，CP是被穿了的和琳。至于是谁穿了，剧透一下，是还珠里的路人甲，非常透明非常非常透明的路人甲，姑娘们应该是想不到，如果去想了结果还是想不到，咳，那就不要想了，有耐心的姑娘静待第二卷吧###PS.忘了说清楚一点，CP这个人是在还珠里出现过的，但穿的人并不是还珠里的，就酱夜已经深了，漆黑沉寂的景色看不出白日的喧嚣吵闹。尔康关上窗子，仔细的拴好，有瞧了瞧周围，便随手拿起一件袍子走了出去。
　　博尔庆翻了个身，原本闭上了一个时辰的眼睛睁开，他看着尔康轻手轻脚的走出门，将门关好。尔康关门的动作很轻巧，速度却绝对不慢，他在关门时眼睛是看着地上的，眉眼低垂，一向漂亮的离谱的眼睛里并没有任何的人存在，就是那么干脆的直接的，将门关上了。
　　博尔庆慢慢的吐了口气，看了会床顶，便闭上了眼睛。
　　尔康的步子很慢，现在已经是子时了，饶是精力最充沛的小燕子也早就乖乖的回房睡觉去了更不用说每日都要精神疲劳的鄂尔泰他们了。一声不吭的，尔康想着楼下大堂走去，现在虽然是深夜，但因为客栈一向都有人会突然半夜有一些奇怪的要求的关系，所以大堂是有人守着的，当然了，那人这会正在打瞌睡。
　　尔康的步子已经靠近楼梯了，在伸出一步就是落在楼梯上了，只是，就在这时，一个轻柔妩媚的女声响起。
　　那女声虽然动听，但对于‘阅人无数’的尔康来说，算不上什么顶尖而出类拔萃引人注目，若是以往，这个声音尔康便是听到了也是忽略的。但是这会，尔康却是禁不住心里一动，不单单是因为那声音虽然不大，但在寂静的夜里还是很引人耳目，更是因为这个声音的主人，那话里的内容。
　　“老爷。”紫薇道。
　　步子停了，尔康站在原地眨了眨眼，又眨了眨眼，最后，他自认倒霉的往乾隆的房间走去。
　　乾隆的房间还是灯火通明的，也不知是点了多少蜡烛，那落在走廊上的光线明亮清晰的很，不止让尔康多少有些疲倦的神经感到刺激，更是在地上投下两个靠得极尽的剪影。
　　深吸了口气，在轻轻的吐出。尔康伸手，在门上敲了三下，“老爷。”许是因为困顿疲倦的关系，尔康的声音有些沙哑，与白日的晴朗干净形成强烈的反差，室内本就莫名出现的寂静因这而更安静了。
　　尔康低头垂首，没说话。
　　也不知过了多久，乾隆终于出声：“尔康吗？进来吧。”那声音平稳说不上喜怒，尔康闭了闭眼，努力让有些揪起而悬空的心放轻松，这才推开门，走了进去。
　　一进到屋里，尔康便不出所料的看到紫薇坐在乾隆身边，两人坐得很近，手更是交握在一起。只是一眼便迅速瞧出情形的尔康垂下眼，任睫毛在眼底投下一个阴影。他可以想象，就在刚刚，那莫名的寂静里的，是紫薇姑娘与万岁爷‘深情’对望的情形，他们彼此定是‘脉脉含情’的。
　　尔康感到有些头痛。
　　他知道紫薇姑娘是万岁爷的亲生女儿，更知道他之所接近万岁爷是因为他非常的极度的孺慕着万岁爷，之所以不说出自己的身份，是为了保护小燕子，之所以…可是，这些所以，他知道，五阿哥知道，尔泰知道，万岁爷并不知道啊！
　　尔康非常怀疑，是否回到宫里后，万岁爷下的第一道旨意便是将紫薇姑娘册封为贵人或是常在。
　　只是想想，就是害怕的不得了。
　　尔康还不想死，他很是很宝贝，非常的宝贝自己脖子上的东西的。
　　“老爷。”尔康半跪下身子，他抵着头，没有说话。但正是这没有说话，使得他的拒客意味非常的明显。乾隆拍了拍紫薇的手背，笑了笑，紫薇会意，起身走了出去。
　　“好了，尔康，这大半夜的，你不去睡觉，来我这边做什么。”乾隆展开手中的扇子，徐徐的扇着，本应是困倦的脑子因为紫薇的温柔可人而有些兴奋，眼瞧着可能要做到什么了，尔康的出现却是将这一切轻松的打破了，这让乾隆不由得有些不喜，是故，虽然说出的话语应该是轻松的，但那声音，却是没有起伏，听不出喜怒。
　　紫薇将门缓缓的关上，他看着尔康，那个少年半跪在地上，给人以一种乖巧柔顺的感觉，与之前紫薇与他视线相交时的那种平静淡漠是完全不同的表达。
　　――紫薇的心里有些不是滋味。
　　门被完全的关上了。不论紫薇此时是否还站在门外，他都已经和乾隆有了一门之隔，他们之间，至少，已经被阻住了。
　　这个认知有些自欺欺人，但却让尔康松了口气。他知道这有些可笑，但他一时之间，真的想不出其他了。
　　“老爷，您还记得今日的抛绣球招亲吗？”尔康斟酌着，找着话题。
　　“自然是记得。”乾隆饮了口茶，紫薇临去前特意添上的茶水温温的，正是可以入口的状态，乾隆饮着茶，念着紫薇的好，心情不由得更恶劣了几分，“怎么？朕…我今日做错了什么吗？让你特意过来教训我？”
　　尔康惶恐了：“奴才不敢。”半跪变成全跪，尔康的头埋得很低，“奴才只是觉得，老爷，您太不注意自己的安全了。”
　　“…”乾隆手中的扇子依旧在慢慢的挥舞，轻柔的微风拂在面上，却荡不进心里。
　　尔康咬咬牙，他知道，自己不应该说，但是此时，他唯一能想到的，想说的，就是这个，至于其他，抱歉，他不想去涉及：“老爷，江南一带向来是反民组织最活跃的地方，这次南巡本就带着几分危险，您这次虽然是促成了一段姻缘，但若是有多疑人在场，只要稍一遐想，便会怀疑您的身份，较为谨慎的可能只会认为您是皇亲国戚，但是有的人，可是认死理了觉得您可能是…皇上啊。”
　　“…”乾隆眯了眯眼，“尔康，你在教训我？”
　　“奴才不敢！”
　　“尔康，我记得你之前都很会说话的，今天这是怎么了，说的这么让我不高兴。”乾隆静默了下，他看着那身子伏得很低的少年，眼睛快速的闪过一抹异样的情绪，“抬起头来。”
　　尔康的身子僵了下，平静的面容上此时充满了错愕。
　　“你不知道抬头是什么意思吗？”乾隆语带威胁，满是不喜。
　　尔康无法，他缓缓的抬起头，看着乾隆。
　　乾隆房里的窗子并没有关上，江南的夜晚并不如京城那般涩凉，那是与白日的燥热完全不同的清爽舒朗，让人只觉清风拂面，心悦怡然。夜空里不知谁放起了烟花，噼里啪啦的，伴随着初上时的咻咻声，那盛开的焰火便是极致的绚丽夺目，让人目不暇接。
　　乾隆看着尔康，那双漆黑如子夜般的眼睛很沉静，似乎是任何事情都无法撼动其中的波纹，禁不住的，就让乾隆想起了两年前见到尔康的那次，那个时候，那双眼睛，是那么的美丽，那么的勾人心魄，那里面充满了不甘与愤怒，还带着倦怠与绝望，明明就是种种复杂的负面情绪，但是糅杂在一起，与那最后的微弱希望交织在一处，就是那么的，让他喜欢。
　　隐隐约约的，乾隆似乎看到了另一个人，绝对的美丽，无比的清俊，只是一眼便让人心里止不住惊叹的容貌，那是个非常美丽的人。
　　但是，在定睛望去，除了尔康，除了那双眼睛，又是什么都没有。
　　乾隆不由得静默了，他盯着尔康，死死的盯着。
　　“我知道了。”久久之后，乾隆方道。
　　今夜，注定了是一个不平静的夜晚，不论是心里想着尔康想得心酸的紫薇，还是不住回味着那时望见的人只觉得不是幻觉但又明明就是幻觉最后默然不语的乾隆，又或是心惊胆战的因了乾隆那充满掠夺色彩的眼神而浑身颤抖的尔康，都难以保持平静，无法安稳的睡去。
　　永琪也是一样的。
　　他只要想想白日里，小燕子那欢喜而活跃的将绣球往自己身上扔就感到苦恼。
　　他是喜欢小燕子的，但是小燕子呢，他知道他喜欢他吗？他，喜欢他吗？喜欢的吧，尔泰退出的时候说过，小燕子是喜欢自己的，让自己好好对他。永琪知道自己会的，他绝对会对小燕子好。
　　虽然之前的那个采莲闹得他们不愉快，但也正是这女子的存在让永琪更确定小燕子的心意，毕竟，那样子，不是吃醋是什么呢。
　　当然了，当务之急是怎么让小燕子理自己，虽然摆脱了采莲，但小燕子还是对自己不理不睬的，今天的绣球，还是小燕子这几天来第一次理睬自己呢。永琪都不知道自己是应该欢喜还是该叹气。该叹气的吧，毕竟小燕子接下来最多就是对自己笑笑，却怎么也不跟自己独处了。实在是…
　　永琪觉得，不应该在这么下去，一定要想个法子，让小燕子确定自己的心意，只要确定了，他就一定会正视的。
　　永琪越想越美好，怀抱着这个美好的愿望，他睡着了。
　　第二日是个天清气爽的好日子，已经出了城，视野里不在充满着那拥挤而狭小的街道，满目皆是苍穹翠绿，永琪深吸了口气，他看向乘坐者皇阿玛、紫薇与小燕子的马车，给自己鼓气了下，便双腿一夹马腹，骏马嘶鸣一声，一阵踏踏响，停在了小燕子所在的马车边。
　　“小燕子，小燕子。”永琪敲着车厢，唤道。
　　永琪叫了好一会，被乾隆调笑了好一会的小燕子才拉起车帘，一张小脸气鼓鼓红通通的，落在永琪眼中，让他更加的喜欢了。
　　“干什么啊？”小燕子不耐烦的道。
　　永琪小心的陪着笑：“小燕子，你下来，我们谈谈好不好？”
　　“不要！”小燕子放手，车帘飘荡下来，还未接触到底部，便被永琪伸手将之拉起，“皇阿玛，老爷，将小燕子借我一会好不好。”
　　“嗯？”乾隆刚刚正跟紫薇小燕子说着玩笑话，心情非常的舒朗，现在瞧着自家儿子可怜兮兮的盯着小燕子一脸委屈的样子，不由乐了：“可以啊。小燕子，你就陪永琪一会吧。”
　　“皇阿玛啊！”小燕子不依的捶了捶乾隆。他瞪了永琪一眼，再怎么心不甘情不愿的，还是下了车。
　　永琪很高兴，他很欢喜，这份喜悦即便是小燕子拒绝了和他同乘一骑也无法阻挡。
　　永琪向乾隆告了一声，便领着小燕子身下的马儿，仗着小燕子骑术不精湛而将之带到了另一个地方。那个地方，是永琪起了个大早，在无意中发现的景色非常优美的所在，他想要在那里，他想要告诉小燕子，他喜欢他，非常非常的喜欢。
　　永琪的愿望很美好，他的心情也很高涨，只是，他没料到的是，在哪里等待他的，并不是小燕子含羞带怯的答应，而是一打凶神恶煞的反民。
　　
                  第三十七回
　　小燕子的脸色很不好，一向喜欢直来直往的小燕子向来都是将自己心里的情绪很真实的表达在脸上，他瞪着永琪，恶狠狠地，凶神恶煞的瞪着，那模样，就如同永琪是他的仇人是他的冤家对头一样。
　　永琪觉得自己有些委屈，他看着小燕子，道：“小燕子…”
　　“哼！”小燕子转过身子，背对着永琪：“叫我做什么？去找你家采莲啊，去找他啊。”小燕子越想越气，越想越不是滋味，“怎么，舍不得了是不是？后悔了是不是？也是啊，那么柔弱的美丽的女子，就是生来让你宠让你疼的对吧。”
　　“小燕子！”永琪皱眉，虽然知道这是小燕子吃醋的表现，但是看着始终别过身子不肯看自己一眼的小燕子就是忍不住心里一阵难受，“小燕子，你应该知道，我对那么采莲没感觉，你要明白，我…”
　　“我怎么知道啊！”小燕子毫不客气的打断了永琪，他的话有几分不依不饶，“采莲采莲的，叫得可真是好听。哼！”小燕子狠狠的踩了踩地上的石子野草。
　　“好了，我不想跟你说话，我走了。”又是狠狠的拧断一根枯枝，小燕子板着脸，说道。
　　走？永琪愣了下，下意识的伸手，将小燕子拉住：“小燕子，你怎么不停我解释啊！”
　　“我不听我不听！”小燕子捂着耳朵，怒道：“你的风流事我干嘛要听啊！”
　　“好了，小燕子。”饶是永琪脾气再怎么好，对小燕子再怎么谦让，那打从养成的阿哥脾性阿哥的荣耀与自尊也是让在一点一点中消磨了耐性：“你听我说！”永琪吼得很大声，这让小燕子一下子愣住了，他看着永琪，有些反应不过来，永琪深吸了口气，他慢慢的道：“小燕子，我一直都想告诉你，我…”永琪紧张的咽了口口水，他不知道说出来的后果会是如何，小燕子接受与不接受，那结果是天与泥的差别，虽然小燕子的样子看上去实在吃醋，但是凭着小燕子脑子的迟钝，实在是让他不能不为自己捏把冷汗。
　　“小燕子，我喜欢你。你愿意…”
　　小燕子瞪大了眼睛，他并没有仔细听永琪的话，他只是一脸错愕的看着永琪身后，那高举着的大刀，眼看着那大刀就要落在，小燕子不由得惊叫了一声：“永琪！”小燕子扑身上前，将永琪推开，因为位置错开的关系，那砍刀也没落在小燕子身上，只是险险的擦过而已。
　　小燕子惊疑不定的看着突然出现的蒙面男子：“你们是谁？”才上前一步的身子被人拉到身后，有些灰头土脸的永琪将小燕子护在身后，他眯起眼，“你们是什么人？为什么要攻击我们？”
　　蒙面男子有五人，他们看着永琪，并没有说话，但这让永琪更紧张，因为他跟小燕子被包围，“若是要财的话我很抱歉，因为走得有点急，我并没有将钱呆在身上，如果…”未尽的话语全数于喉间淹没，永琪的脸色煞白，他看着那一言不发再次砍过来的在阳光下散发着刺眼光芒的砍刀，身子有些颤抖。
　　“我们跟你们蛮子没什么话好说的！”那三番两次拿着砍刀攻击永琪的人说着，就要再次挥砍过来，只是他的手臂才刚抬起，便让后面的人止住了。
　　永琪护着还有些弄不清情况因而雀跃着想扑过去用那三脚猫的功夫与对方搏斗的小燕子，深吸了口气。只是，这口气还没吐出，永琪便觉得头有些晕，眼前阵阵发黑――迷药！永琪大惊，但是那迷药无色无味，依然挥发了一段时间，永琪和小燕子都吸进了不少，又怎么可能做出抵抗呢。所以，原本还以为可以仗着武力与口舌逃出去的永琪再怎么心不甘情不愿，也不得不闭上眼，陷入那无尽的黑暗。
　　永琪陷入昏迷前的最后一个念头，便是后悔，便是不该。他后悔在今天约小燕子出来，他不该急着向小燕子阐明心意。不就是不理不睬几天嘛，比起小燕子的安危，其他的又算得了什么呢。永琪后悔极了，他认为是自己害了小燕子的。
　　只是，这世上是没有后悔药卖的，所以，永琪在怎么不甘，也只能乖乖的倒下，静静的昏迷，任人宰割。
　　永琪和小燕子走之前是和乾隆报备过的，在离去前，永琪曾经表示自己和小燕子有可能会晚点才回来，关于这点，乾隆虽然不解，但是瞧瞧小燕子那明摆的没有好脸色，乾隆便自动自发的以为永琪是为了自己的好妹妹开心一点，想让她原谅自己所以很有可能准备了什么让小燕子吃惊的事物，而一旦两人和好了，那么，依着小燕子跳脱贪玩的个性，势必要玩上好长一段时间才肯回来。所以，哪怕是现在，已经是傍晚时分了，来到了一座城镇前的乾隆爷依旧不担心。
　　“说不定，他们现在正在客栈里面等着我们了。”乾隆乐呵呵的说着，他拍了拍紫薇的手，安抚着这个从刚才开始就一直担心的看着车窗外的少女。
　　“可是，老爷，现在都快要晚上了呀。小燕子虽然贪玩，但少爷在他身边，他们应该能够及时回来的啊。”紫薇从下午小燕子走的时候眼皮就挑个不停，心也是不断的颤抖的，他觉得害怕。
　　乾隆看着紫薇那煞白了的小脸，不禁有些心疼，“放心吧，小燕子跟永琪都不会有事的，他们可是我的儿女啊。”看着突然颤了一下脸色白的更厉害的紫薇，乾隆叹了口气，他明白，紫薇和小燕子是姐妹情深，但是…这辈分，可不能乱了啊。或许，该找个机会和小燕子说道说道。心里这么想着，乾隆又拍了拍紫薇的手背，他说：“既然你这么担心，要不这样吧，尔康。”
　　“老爷。”眼看着就要进城了，本来还有些距离的尔康便改成跟在乾隆的马车后面，乾隆只是一喊，他边听一清二楚。
　　乾隆探出车窗，看着驭马走在窗边的尔康：“你和博尔庆慢一步走，去看一下永琪和小燕子是还在野外，还是进了城里。”乾隆想了想，“这样吧，你们两个先去看一下永琪和小燕子当时离开的时候是去了哪里，如果那里找不到呢，在看看其他地方，若是其他地方也没找着，那就回城里看看。”
　　尔康愣了愣，乾隆的话让他只觉茫然，更觉不可思议，但是心里感觉在如何，面上依旧是恭敬柔顺的：“奴才知道了。”
　　“嗯。”乾隆看了尔康一眼，点点头，车窗帘便放下了。
　　尔康向鄂尔泰恭了下手，调转步伐，往来时的方向小跑过去，经过博尔庆身边的时候，尔康伸手，将博尔庆手边的缰绳扯过，拉着对方的马，让博尔庆愣了下。
　　“老爷怎么说？”带到两人离队伍有一段距离了，博尔庆将出声，他看着低头不语的尔康，心里只觉不妙。
　　尔康将乾隆的话复述了一遍。
　　博尔庆：“…”
　　尔康：“…你还记得当初少爷走的是哪个方向吗？”
　　“记得是记得。”博尔庆感觉莫名其妙，乾隆提出的要求实在有些离谱，这茫茫大地的，虽然认识人，但是不知道人在那里也没用啊，现在乾隆让他们找人，可是一点目的性都没有，要怎么找啊？更何况，五阿哥还珠格格那么大的人了，就算是迷路了也知道保护自己啊，又不是三岁小孩了还会遭遇不测（被反民打晕的永琪小燕子：…）
　　“记得就好。”尔康拉紧缰绳，□骏马被勒得一声嘶鸣，两只前蹄在空中踩动，“我记得当时少爷是在哪里离开的。”
　　“…你的意思是，我们要像个无头苍蝇一样，四处乱窜？”博尔庆冷笑一声，却还是鞭子一甩，跟在了尔康的身后。
　　“…”尔康垂下眼睑，“这是老爷的吩咐，我们没有其他办法不是吗？”回头，“你觉得在这种地方，有没有哪里是风景比较优美的？”
　　博尔庆看了看周围，江南的夏天草儿均是杂盛，鲜花更是处处盛开，尤其是野外，更是满目的绿油油中点缀着绚丽的色彩。“听说江南多好山好水，这里…应该…有吧…”博尔庆很不确定的道。
　　手中鞭子甩得急，胯-下马儿更是跑得飞快，尔康只觉眼前景色并没有多少变化，但事实上，他们现在所停下的位置，便是当时五阿哥离开时马车行进的地方。
　　博尔庆东张西望了一般，然后手一指:“那个方向。”
　　确定了方向，尔康的速度便没有那么快了，他便拉着缰绳让马儿保持着匀速，便四处张望着，试图找到那么一个风景优美的场所。
　　博尔庆却只是看着尔康的背影，“尔康，为什么你会觉得少爷他们是在那些个风景比较漂亮的地方呢？这又不是两情人吵架，需要在意地点吗？”
　　“…少爷很在意。”沉默了好一会，尔康才慢吞吞的道。
　　本就是傍晚晚霞四散的天渐渐的暗了，野外的夜漆黑得很，但因着头顶的那轮明月的关系，使得尔康和博尔庆还是可以清楚的看到周围的景象的。
　　手中的火把挥动着，尔康拉着马快速上前了一步，他分开那片高壮茂盛的草丛，望着眼前的湖水静默不语。
　　虽然天是黑的，但是湖水波荡粼粼，在宛若银纱般的月光的照耀下，竟是晶晶闪闪而发着微光。
　　尔康看着那湖，那树，那草，那花，道：“五阿哥应该是和还珠格格来了这里。”很明显的，他们已经离开了，说不定此时，已经回到了队伍里。只是，这种心神不宁的感觉是怎么回事。
　　尔康皱着眉。
　　博尔庆的心情较之尔康要好上许多，虽然乾隆表示他们必须要找到五阿哥和还珠格格才能回去，但是现在人不在，那么他们至少不用再野外过夜了。这个认知让心底的邪火消失了许多，博尔庆不由得眉开眼笑了。他走到湖边，取下腰间的水囊，半蹲下身子，取水。
　　“尔康，这个…”本来是水囊放回腰间的时候无意识的转过身子，但是博尔庆却看到眼前的土地上，那虽然钱，但还是看得出凌乱的脚步。
　　博尔庆的惊讶久久不见尔康的回答，他诧异的抬头，却见尔康手里拿着一个耳坠在发呆。
　　那耳坠有几分眼熟。
　　“这是五阿哥预备送给还珠格格的耳环上的坠子。”抬头，与博尔庆那有几分古怪几分灼热的视线对上，尔康不由愣了下，他不动声色的退了下步子，道。
　　就在尔康还要说些什么以去除博尔庆带来的古怪与不自在的时候，草丛里传来了一个声响。
　　作者有话要说：咳咳咳，够意外够惊喜吧？如果今天白天有姑娘点进来的话，应该看到橙子挂上的那条红色挂式吧？就如同上面说的，橙子原本是打算住宿的，第一个星期橙子并不打算将本本带过去，所以可能会一星期（或者说是六天）无更，橙子是预备接受大家的理解的（这话说的= =|||），结果在看了宿舍之后...咳咳咳咳咳咳（惊天动地大咳嗽）...橙子就不打算搬进去了...其实那宿舍环境真的不错，但是...橙子比较喜欢安静啊嗷，比起孤僻橙子宁愿偷偷摸摸在家里打字啊嗷嗷嗷嗷.....所以，结果就是，橙子不住宿舍了，幸好有跟那位即将同寝室的女生说过...明天就把钥匙还给他，嗯！话说，这样子以后橙子就要么自己打车要么自己开车了...但是...橙子不会开小汽车，更不会骑摩托车，连电动车也没学过...苦逼脸望大家，橙子要准备学电动车了，姑娘们给橙子加加油吧~好不好嘛~（撒娇~）
　　话说，橙子回来就打开本本了，还没吃饭了，继续打滚撒娇~
　　
                  第三十八回
　　尔康与博尔庆脸色顿时大变，他们将手中的火把往湖中一扔，迅速的蹲身矮在草丛中。
　　“幸好马匹停的地方离这有些远。”博尔庆有些悻悻然。
　　“可是有光亮。”尔康心情有些沉重，掉落的耳坠，凌乱的脚印，似乎都在说明着还珠格格与五阿哥均是遭遇了不测，“他们应该看到了，要不然我们听不到声音的。”
　　草丛被拨动的声音渐进了，尔康与博尔庆均是屏住了呼吸，手握在剑柄上。
　　“铿~”环佩叮当敲动的声音。
　　尔康愣了下，他的目光落在那个慢慢的往湖边走去的黑色影子上，那人腰间，有一块玉佩摆挂着，虽然夜色漆黑，但那玉佩是加了特殊颜色会发着微光的荧光玉――
　　博尔庆拔剑而起，剑尖吵着黑影迅速的冲过去，那黑影还在湖边四处观望着，算不上高深的武功使得他并没有在第一时间发现博尔庆的动作，等到发现时，那剑尖距离自己的喉咙只有不过几厘米的距离了。眼看着黑影便要被剑击中，这时，旁边突然横过来一把剑，只听“嗡――”的一声，那锐不可挡的剑势便被挡住了。
　　尔康的手有些发麻，博尔庆的功夫比他还要来的高深许多，这使得他只能勉强自己挡住对方的剑，但是幸运的是，他挡住了，“尔泰，你怎么会在这里？不在老爷身边保护，你跑出来干什么？”尔康出声呵斥着。
　　本来还在脸色铁青的望着尔康的博尔庆闻言不由一愣，他看向那黑影，夜色虽然深，月光却是柔柔的投射银色丝线，博尔庆眯了眼，终于看清对方的模样，不由心中大怒：“福尔泰，你跟着我们？”
　　尔泰有些心虚。他是在尔康与博尔庆离开后不久便悄悄跟上去的，一路上都小心翼翼的掩藏着自己的行踪，虽然为此有好几次失去了大哥的踪影，但他依旧这么做。
　　尔泰这么做是有原因的，正如一开始尔康与博尔庆并不相信五阿哥与还珠格格是遭遇了不测一样，尔泰也认为他们应该是一时贪玩忘了回家。虽然以尔泰对永琪的理解，他不是那种会在天黑了还不肯归来的人，但是小燕子玩心一起，可是不顾白天黑夜的。尔泰知道，这次单独出去，永琪铁定会跟小燕子表明自己的心意，小燕子虽然懵懵懂懂，但是相比是喜欢永琪的，他们两人，铁定是甜甜蜜蜜的。尔康只要想到这里，他就觉得心痛。但是又有什么办法呢？他早就决定要退出了。也此时，之所以会偷偷跟在自家大哥身后，不想让他们发现自己，就是担心，当他们找到永琪的时候，是他正和小燕子非常甜蜜的时候！大哥是知道小燕子是个假格格的事的，但是那个博尔庆并不知道啊！谁知道他会不会去跟皇上告密呢？谁知道他会不会怀疑小燕子的身边。
　　――尔泰倒是没想过，博尔庆是否会怀疑他们是兄妹乱伦。
　　正是源于这种心理，尔泰才会不想让尔康尤其是博尔庆知道自己是跟在他们后面，一路上虽然有几次失去了他们的踪影，但是最后都还是瞧见了，只是没想到，尔康最后会驾马飞驰，带着博尔庆消失在自己的视线里，那时的尔泰已经下了马，为了防止被察觉，他甚至连火把都不敢点。尔康的速度一块，他就真的失去了他的踪影了。好不容易找到了他们的马匹，却是不见人影。无意中听到了湖水流淌的声音，只是一时大意的走过去，却是差点被博尔庆一剑刺死――
　　尔康背后冷汗津津的，他不敢想象，要是自己没有注意到那块在尔泰生日上特意准备的荧光玉，那被一剑封喉的人，是否还有救。
　　“大哥。”尔泰偷偷的瞄了眼脸色铁青明显怒火熊熊的尔康，低下头：“对不起，我不是故意要跟踪你们的。”
　　“是皇上派你来的吗？”博尔庆勉强平息了心中的怒火，他瞪着这个差点就被自己误杀的混蛋，“五阿哥与还珠格格回去了？”
　　“我…”尔泰嗫嚅着，他不知道要怎么说，难不成要他告诉博尔庆，他是担心他发现小燕子的身份才会偷跑出来跟着他们的？“哥…”博尔庆的视线太有杀伤力，这让尔泰忍不住求救的看着尔康。
　　尔康眯了眼，他同样是瞪着尔泰，只是对于尔泰来说，这目光，比起博尔庆几乎要噬人的目光好温柔许多：“你还敢叫我？！你又没有想过，刚刚差一点，我就救不了你了！还敢笑！”瞪着突然扑哧一声笑开的尔泰，尔康火气更大了。
　　“不是啊，大哥，我只是觉得，”揉了揉脸，掩去那突然出现的欢喜，尔泰道，“有你当我的大哥，真好。”那么的担心他，与小时候真的是天差地别。
　　尔康嗤笑了一声，没说话。怒火消散了些许之后，尔康只要转念想想，便明白了尔泰心里想的那些小九九，这让他的心情又有些恶劣，但是最后，尔康也并没有多说什么，他只是问他，有没有火把。在得到尔泰的应允后，便用剑鞘敲了下博尔庆别在腰间的剑鞘，转身，往拴着马匹的大树走去。
　　三人一路无话，只是策马奔驰着。
　　待到了小城前，看着那因为天色已然关闭的城门，一路上脸色就没好过的博尔庆脸色更差了，虽然在离开队伍的时候就知道肯定会面对这么一个情形，但是眼瞧着城门就在眼前，眼看着再差上那么一会的路程就可以好好休息的情况下，他们却必须在荒郊野外过夜，这心情，实在是好不起来。
　　尔康叹了口气，他翻身下马，手上握着缰绳，牵着马匹亡城墙边走去。
　　坐在地上，尔康禁不住呻吟了一声，今天一整个白天几乎都是在马背上度过的，虽然已经习惯，但是腰酸背痛的滋味实在不是好受的。“你还不休息吗？”尔康问的是尔泰，博尔庆已经在他身边坐下了。两人挨得近，只要一个转头，似乎就能感受到对方的呼吸，这让尔康感觉有些不习惯，他禁不住往旁边挪了下身子。
　　博尔庆看了他一眼，没说话，继续闭目养神。
　　“哥，我们不继续找小燕子了吗？”尔泰忧心忡忡的问。
　　尔康看了尔泰半晌，嘴角扯出一抹冷笑，“你认得这个吗？”尔康将在湖边发现的耳坠拿出来。
　　城墙边虽说不上灯火通明，但是比起湖边，虽然阴暗，却明亮许多，更不用说，尔康将那耳坠置于明亮的由光线的地方。所以，那耳坠，尔泰算是看的清清楚楚的。
　　“这是…”尔泰将耳坠拿去，一阵细细端详后道，“这是永琪准备送给小燕子的耳环啊！”尔泰焦急的看向尔康：“哥，这只耳环怎么会在你手上？”
　　“你确定吗？这世界上的耳环数不可数，说不定只是刚好相同而已。”博尔庆道。
　　尔泰道，“这是永琪买的耳环，你们看，这个坠子是一只小燕子，这燕子的脚上还有五个小小的点，这是永琪特意叫那老板弄的，就连这个耳环，那老板当时也说了，做了很多，但就只有这个是完好的成品，所以，一定是我陪着永琪去买的那副耳环。”
　　明明就粗糙的很。尔康眨了眨眼，在心里讽刺的笑了，耳边却听到尔泰接下来的话语，“哥，当时你不也看到了吗？”
　　尔康点头。
　　“这个耳环，哥是在那里发现的？”
　　“那里？湖边。”尔康道，“如果不是无意间遗失的话…唔，相信五、少爷舍不得丢失小燕子的东西，那么，少爷和小燕子应该是遭遇了不测了。”尔康的语气轻描淡写的，似乎浑然不觉自己的话让尔泰的脸色大变。
　　“怎么可能呢！那要是这样，哥，我们应该赶紧动身…”未尽的话语在喉咙淹没，尔泰愣愣的看着尔康将自己拉着硬按地上的尔康。
　　“如果少爷跟小燕子真的遭遇不测的话，那么想必，那些歹徒会跟我们联系。”尔康静静的道，他拉着尔泰的手力道很大，让尔泰挣扎不得，“你忘了吗？在上一个城镇，老爷的动作可是闹得有些大了。”
　　“…你是说，反民？”博尔庆有些不敢置信的道。虽然有些惊讶，但博尔庆觉得尔康这个猜测着实合情合理，先不说江南一带本就是反民猖獗的地方，就单单指皇上之前的做法，说实在的，只要是任一个多疑的人，都很容易的会将他们与紫禁城联想，更不用说的是，他们说的是京城口音的官话，确实是来自京城。
　　“哥…”尔泰只觉得这个推测很不可思议，但是看着自家大哥与他的好友都不想动身的样子，尔泰也只能咬咬牙，“哥，如果真的是反民的话，那我们不是因为要赶紧去找小燕子和永琪吗？可你怎么…”
　　“如果真的是反民的话，那他们绝对不满足于只抓到少爷的，他们的目标绝对是在老爷身上。”尔康的声音淡淡的，“比起少爷，我觉得老爷的安危更重要。”
　　“而且，尔泰，你觉得，就凭我们三个，这么没头没尾的，一点目标都没有，就能找到五阿哥他们吗？”
　　“其实，尔泰，你应该往好的方面想，兴许，少爷和小燕子已经进了城了。”博尔庆笑了笑，“说不定，他们此时正在房间嘲笑我们动作太慢了，居然还胡思乱想。”
　　“小燕子才不是这样的人，少爷也不是。”尔泰气鼓鼓的瞪着博尔庆。
　　作者有话要说：挠墙，橙子七点前就坐在本本前面了，结果打了还没有二十分钟整个人就好困好困，写也写不下去了，就趴着睡觉，醒来的时候一看时间，才八点没多久，本来不想打字的，后来想想昨天没有更新，咳嗽，于是继续码字了。
　　话说，今天中午在公司，橙子码了个短文，就一张完结的那种，放到网上的时候，居然无法提交，于是只好点击全文存稿，本来想着我只要设一下时间就好了，结果系统居然提示说作品ID有误或不存在，等橙子刷新一下的时候，你妹的，那文不见了，本来那文就是在QQ空间里码字的，后面看存稿成功了就直接关掉没有保存。现在列，文不见了...不仅不见了，还冒出另外一篇文出来，坑爹啊，这究竟是谁的文啊！！！还是全文存稿的！！！！有木有搞错，JJ你可以再抽一点！真的！把我的文还给我啦啦啦啦！！！！！！诅咒你吃泡面没有调料包，上厕所没有手纸，哼！哼哼哼哼！
　　
                  第三十九回
　　夜很深，萧瑟寂寥的冷风无孔不入的从各个缝隙里钻了进来。小燕子打了个寒颤，他双手环抱着自己，似乎这么一个动作能让自己更暖和一些。
　　“永琪，紫薇，你们、嘶――”小燕子倒抽了口凉气，被扇了两巴掌的小脸淤肿得厉害，只是动一动就疼得要命，“你们在哪里啊？快来救我，快来…”
　　小燕子想哭，非常想。早被皇上跟皇宫的富贵生活惯得娇嫩无比的身子十分的禁不起折腾，在平日里看来不过是两个巴掌而已的现在，却让他疼得很。
　　“永琪，永琪，你在哪…”脸痛的只是轻轻的一摸就疼得受不了，小燕子已经拿镜子照过了，本就模糊的铜镜上他的脸因为淤肿而挤成一团，非常的可怕。那让他吓得直接扔掉的铜镜上的内容使得小燕子更加的想念着永琪与皇上。只是皇上不在身边，而永琪，一直紧紧的护着他的永琪又被那些蒙面人拖走了！
　　小燕子既是担心又是害怕，他一会担心自己是惹了哪路的江洋大盗，一会又害怕永琪会不会有事。
　　在这样的情绪下，一贯大条的神经也起不了作用，小燕子抽抽噎噎的，竟是怎么也睡不着了。
　　也不知过了多久，那柴门吱呀一声打开了，小燕子瑟缩着往墙壁躲去，却看到有个人被扔了进来，那痛苦的呻吟声虽然有些变调了，但却是小燕子非常熟悉的嗓音。小燕子又惊又喜，他也顾不得那两个蒙面人还在，便向永琪扑了过去，这一扑，正好，有个鞭子本来是要落在永琪身上，结果却是落在小燕子背上了。小燕子痛的“呜呜呜”的鸣咽了一声。
　　此时，若是在宫里，若是落在了皇后手里，小燕子是怎么也哭不出来的，不止哭出来，他还会瞪大了眼睛一脸仇恨的看着皇后和容嬷嬷。但是这里不一样。那些蒙面人都是穷凶极恶的，他们跟皇后是完全不同的类型。皇后再怎样也会顾虑皇阿玛，但是他们，他们只会把人往死了弄啊！小燕子疼极了，他紧紧的咬着唇，刚清醒的桀骜不训似乎只是那些人的错觉，这让那持鞭的泼辣女子瞪着，明摆的火气更大了。
　　“小、小燕子…”永琪勉强睁开了眼睛，他伸出了手，颤颤巍巍的，好像下一秒就会断气了一般。
　　小燕子的眼泪早已落了下来，涕泪横流的，再加上那肿的不行的小脸，让小燕子看上去有些恐怖更有些恶心，而永琪呢，那张俊俏的小脸早就被打得青青紫紫，说是肿成了猪头也不过分。这两个人，这么一看，让人觉得既是恶心，又是天生的一对。
　　那持鞭的泼辣女子哧笑了一声，语气厌恶的道：“哼！不愧是皇家子弟，居然乱伦，真是恶心。”
　　柴门被关上了。
　　小燕子被那柴门嘎吱的声音震得瑟缩了一下，他紧紧的抱着永琪，看着这个说个字似乎都要大喘几下的少年，道：“永琪，永琪，你没事吧？难不难受？”
　　被掐到青紫的喉咙火辣辣的疼，每开口说一个字，就让永琪觉得自己的喉咙被火烧了一般，但便是如此，永琪也安慰的笑笑：“我没事，小燕子，你没有没怎么样。”
　　小燕子连忙摇了摇头。他搀着永琪，小心翼翼的将这个身子让人打得不堪几乎无法动弹的少年半拖半拉的拖到墙边坐下。
　　他们相互依偎着，搀扶着，就那么静静的，在这个陌生的，似乎随时都有可能丧命的地方，安静的呆着。
　　“小燕子！”尔泰惊叫了一声，梦里小燕子的惨状让尔泰的后背冷汗津津的，他猛地睁开了眼睛。微蒙蒙马上就要天亮的天空却还是昏暗的，尔泰看着那站在前方不远处不知道在说些什么的…尔康、博尔庆？禁不住眨了眨眼，尔泰起身。这不起身还好，一起身，一晚上均是靠着冰冷坚硬的城墙坐着，让一向养尊处优的尔泰只觉得自己似乎就要散架了一样。
　　“你醒了？”尔康看着那轰隆着打开的城门，道：“正好，进城吧。”
　　“哥。”尔康捶了捶肩膀，他看着似乎一点难受都不觉的尔康，有些不敢置信，支支吾吾的，最后说出口的，竟是完全不同的话语：“哥，我梦到了小燕子，她、她死的好惨…”尔泰低下头，声音里是止不住的颤抖。
　　只是，那种害怕的伤痛还未汹涌的将自己淹没，尔泰便听到尔康一向淡然而显得有些冷漠的声音，“小燕子不会有事的。”
　　“先不提那些歹徒是否真的是反民，若是普通的大盗…”尔康的声音沉寂了下，然后他又道，“其实你应该期待那些人真的是反民。”
　　“什、什么意思？”尔泰有些错愕，他不明白，为什么一觉醒来，哥的话又变了，明明之前那么坚定的样子…是不是有什么变故？尔泰越想越心惊，正要追问，却见尔康静默不语的看着自己，随后，她低下头，埋在阴影中的脸几乎没有什么表情，这让尔泰有些愣神，他禁不住喃喃道：“哥？”
　　“没什么。”尔康梳理着马儿身上的鬃毛，看着马颤了下身子打了个喷嚏，“别再想七想八的，进城吧。”缰绳一拉，尔康并没有上马，他拉着马往城门走去。
　　尔泰还想追问，但尔康跟博尔庆身影却是一顿不顿的，离自己有些距离了，他不由得解下缰绳，将马拉着急忙跟上。
　　“诶，干什么的？”在走近城门的时候，尔泰听到守城的官兵这么问自己，他有些错愕，看着那一脸狐疑的盯着自己的人，尔泰望了望尔康的身影，却发现他和博尔庆已经走得不见踪影了，尔泰心里有些着急，他连忙道：“进城的。”
　　“进城？进城干什么？”
　　“找亲戚。”尔泰说着，就想冲进去，却被人拦住了：“诶诶，还没说你可以进呢，赶什么赶啊？”
　　尔泰的心里更急了，他说，“不就是要钱么？”手在腰间随意摸了摸，却是摸到了一个钱袋子，尔泰有些错愕，他望了望早已消失踪影的尔康与博尔庆离去的方向，咬了咬唇，将那鼓鼓囊囊的钱袋子往那守城兵身上一扔，就翻身上马，急忙的往城里进去了。
　　“虽然态度不咋的，但这钱呢还挺多的啊。”将钱袋抛了抛，那守城兵嘿嘿的笑了。
　　“就是，满狗子身上钱还挺多。”另一人也笑得同样奸诈，他说：“快点快点，看一下里面有多少钱。”
　　“急什么！”突然将钱袋收起，那人说，“老大不是让我们盯仔细了吗？说是要找三个穿的精贵的满狗子，现下可好，就看到一个，还有两个哪去了？”
　　“还有两个…”另一人东张西望的，半晌，才错愕的道：“对啊，还有两个去哪了？”
　　两人面面相觑，不由自主的想到老大将自己骂了个臭头的画面，双腿禁不住的一颤。
　　尔康走得很慢，他悄悄地瞄着前方那打扮的十分朴素带着斗笠的人，在望望那在城里的客栈走来走去又时不时的在人群里到处‘乱窜’，似乎在寻找皇上一行人下落的尔泰，禁不住眯了眼，在心里叹了口气。
　　那带着斗笠的人步伐猛的停了，尔康原本有些漫不经心的步子不由一顿，心惊的同时他迅速的看了看周围，后矮下身子，在卖着面娃娃的摊子前蹲下，“老丈人，这面娃娃怎么卖？”一边说着，一边悄悄的看着那人，这不看还好，一看…人呢？
　　尔康猛地站起身，他大步跑到那带着斗笠的人本来站着的位置，一阵东张西望。
　　却已不见那斗笠的身影。
　　跟丢了么？心里才这么想着，却见到不远处的巷子有个身影逐渐的隐去，尔康眯了眼，连忙大踏步走了过去。
　　那斗笠进了巷子，一阵东弯西拐的，越走越让尔康觉得不对劲。
　　被发现了？这个念头一起，尔康便停下步子。
　　他看了眼那带着斗笠的人，在望望来时的路，皱了下眉，偏头想了想，禁不住心里冷笑了下，然后转身往来时的路走去。
　　只是，才走了一会，耳边却听到了有两个稚嫩的嗓音在交谈。
　　“哥哥哥哥，那姐姐是不是疯了啊？”
　　“才没有，那姐姐是傻了。”
　　“哦，傻了。那那个大哥哥呢？”
　　“那个大哥哥？死了吧，一动不动的，估计是死了。”
　　“死了？为什么啊？昨天不是还好好的吗？”
　　“谁知道啊。”那稚嫩的童声满不在乎的道，“你问这个做什么？”
　　“我好奇嘛。”女声里带着委屈，“娘告诉我，那哥哥被阉成太监了，他说，满人狗子捉我们汉子去阉成太监，他就也要捉那些满人狗子去阉成太监。”
　　尔康：“…”
　　不论是真是假，都不是可以闹着玩的。尔康禁不住叹了口气。
　　原本略有些紧张而绷劲的神经不知为何在此时反而是放松了许多，尔康抬头，看着跟前的围墙，在听听那虽然不大，略有几分含糊的童音，尔康的唇角上扬了不小的弧度。
　　脚尖一点，飞上了那不高的围墙，尔康蹲下身子，看着那两个粉雕玉琢的正在玩着泥巴的小孩，身子一轻，便在那两个孩子身后落下。听到后面有什么落下的轻微闷响，身上有着阴影的覆盖，那两孩子转头，看到的是尔康温柔的笑脸。
　　小男孩脸上天真活泼的笑脸还没定型，便觉得脖子一疼，晕了过去。小女孩原本还有些呆滞的看着尔康，眼见着小哥哥昏过去，惊不住就要大喊，但那喊声还未溢出喉咙，便被人捂住嘴。
　　尔康笑眯眯的，似乎浑不觉自己的做法在别人尤其是反民看来有多么的不人道，他柔柔的开口，“小妹妹，告诉哥哥，那一个死了一个傻了的大哥哥大姐姐被关在那里？”
　　作者有话要说：妹的，写了两个多小时，差点写不出来，橙子的姐姐大人回来了，一直催催催，吵死了，别催了！文发完了本本就给你拉！
　　话说，看的人怎么越来越越少？人咧？都去哪了？要泡泡，强烈要求泡泡
                  第四十回
　　在尔康将小男孩夹在怀里半是利诱半是威胁的让小女孩带他道那关着一死一傻的男人女人房间的时候，博尔庆正巧找到了鄂尔泰，他将永琪和小燕子目前可能被反民捉走了的猜测告诉了鄂尔泰，鄂尔泰大惊，他问：“你确定吗？五、少爷跟小燕子真的让人捉走了吗？会不会是小燕子一时贪玩乱跑才会失散的？”
　　博尔庆遥遥头，“不会的，就在刚才，我和尔康亲眼听到那些守城的士兵嘴里说着满人狗子这样的话。而且，尔泰才刚进城没多久，就被人跟踪了！很明显的，对方有我们的画像。”
　　“尔泰被跟踪，那你们两…”鄂尔泰惊讶的看着博尔庆身上的穿着，知道此时他才发现，博尔庆身上竟是穿着粗布麻衣，甚至肩上还搭拉着一个链袋子，不知道的人兴许还以为他是一个行商走贩。博尔庆进到鄂尔泰房间时的动作是有些悄无声息的，虽然鄂尔泰立马戒备，但是博尔庆的出声吸引了鄂尔泰的注意力，许就是因此，鄂尔泰才会没有去注意博尔庆的打扮。
　　“我跟尔康早就进城之前就约好了分开走，他跟着尔泰，我来找大人。”庆幸的是，在天刚蒙蒙亮的时候，就有几个赶集的人守在城门口等着进城。
　　“那你们打算怎么办？”不去找皇上，却是特意的找自己，鄂尔泰很好奇，博尔庆打算做什么。
　　许是因为博尔庆的语气实在是太过云淡风轻的关系，鄂尔泰在听闻五阿哥还珠格格可能被捉反民捉走的时候心里的紧张竟是消散了许多，居然有空好奇。
　　博尔庆笑了笑。
　　尔泰有些苦恼，他走到一间民房的台阶上坐下。
　　“皇上他们到底在哪家客栈投宿啊，怎么到处都找不人啊。”这么嘟嚷着，尔泰又忍不住东张西望了一番，“哥去哪了，找不到皇上也就算了，居然连哥都不见了！”
　　“还有永琪跟小燕子，哥怎么突然转口了，为什么说被反贼捉走比较好…”原本有些混混沌沌的脑子猛的一清，尔泰脸色大惊，他猛的站了起来，他急急的冲出去，却是差点冲撞了一边的蔬菜摊子。
　　“对不起对不起。”尔泰急急的道，眼看着又要是一阵‘横冲直撞’的，道路上却是突然飞驰来一匹骏马，就差那么一点，尔泰就被践踏于马蹄之下了。
　　“你没事吧？”那将尔泰拉到一边的男人担心的问。
　　尔泰还有些茫然，他摇了摇头，“没事。”
　　尔康将女孩轻轻的放到地上，让她跟男孩躺在一起，又拿起这个明显是柴房的房间里防止的木柴驾着将他们两个藏起，这才上前，看着依然昏迷不醒的永琪和小燕子。看着两人那狼狈不堪的样子，又看了眼那紧紧牵在一起的手，尔康禁不住皱眉。
　　这明显残疾了的两只，要怎么带啊？
　　为了防止小燕子突然醒来大吼大叫引起这府中人的注意，尔康伸手，将他的哑穴点上，然后伸手，将小燕子拍醒。
　　正如尔康所想的，小燕子醒来时禁不住喊了一声，这让尔康无比庆幸自己的先见之明，若不是他将小燕子的哑穴点上了，兴许除了这柴房，见到的，就是一堆拿刀拿棍的反民了。
　　示意小燕子不要说话，又告诉他出去之后自己有办法将他的哑病治好，尔泰搀着永琪，将他背到了背上。小燕子在后边帮忙着让永琪的姿势更牢固些，但许是太兴奋了力气没有掌握的缘故，永琪被他给折腾醒了。
　　“小燕子…”永琪虚弱的喊了声。
　　小燕子下意识的应了一声，却听不到任何的声音，这让他气恼的跺了跺脚，从旁边柴木堆踢了一记，若不是尔康伸脚拦着，不止那柴堆要往下掉，发出一阵响声，那两个被尔康打晕了的小孩子更是要遭了无妄之灾了。
　　尔康禁不住瞪了小燕子一眼。
　　走到门口，尔康侧耳听了一会，外面安静的有些离谱，这让尔康心里有些担心，但便是如此，这门还是要出的，只是…
　　“小燕子，你把门打开，看看外面有没有人。”
　　永琪愣了愣，虽然因为伤势严重而使得他感觉难受，但这并不能使他失去自己的判断力，他连忙道：“小燕子，不可！”
　　那声音嘶哑干涩的很，远比上他刚醒来时的音量，小燕子自然是听不到了，更不用说的，等他说出口的时候，小燕子已经打开门了，心有所感的她只是好奇的看了永琪一眼，便往屋外走去。永琪担心极了，他紧紧的看着小燕子，想喊，喉咙却干涩火辣的发不出声音。
　　【没人！外面没有人！】小燕子兴冲冲的嚷着，往日的大嗓门在此时却是一点声音也没，这让小燕子沮丧极了。
　　没人？这么好？尔康眯了眼，他小心翼翼的走出柴房，多少有些错愕的看着空无一人的后院。
　　外面传来噼里啪啦的鞭炮的响声，这使得院子更显寂静。
　　顾不得思考为什么柴房周围会没有人把守，尔康背着永琪小跑步的往来时路上看到的后门跑去。小燕子在后面跟的有些辛苦。
　　一路行来，尔康的疑惑更甚了，他心里止不住的奇怪：怎么一个人都见不着了？不应该是这样的啊。
　　大街上噼里啪啦的非常热闹，那游街的队伍打扮各种各样，敲锣打鼓的响声几乎是震耳欲聋。
　　围观的呃群众欢呼而雀跃。
　　乾隆觉得民间把戏实在是多种多样，尤其是今日的这所谓的‘刘员外生日’所请来的这些杂耍，更是有趣的紧，他道：“紫薇，怎么样，这些杂耍，好看吧？”
　　紫薇的脸色有些苍白，他点点头，道：“好看，好看。”
　　声音有些心不在焉的，这让乾隆拧了下眉，“怎么心不在焉的？还在担心小燕子和永琪吗？”
　　乾隆哈哈笑了：“你放心了，尔康和博尔庆肯定会将他们走到。更何况，说不定永琪他们现在就在客栈里等着告诉我们他昨晚遇到什么好玩的事了。”
　　紫薇干巴巴的笑了下，心却依旧就得紧紧的，怎么都不肯放轻松。
　　乾隆看着一直闷闷不乐便是面对如此热闹场景也始终不肯展颜欢笑的紫薇，心里终于觉得有些不舒服了。他干咳了一声，正要开口的时候，眼角余光突然看到一堆跳着担子的老夫妇走过。那担子上的锅还腾腾的冒着热气。
　　乾隆从没见过这种东西，心里禁不住来了兴趣：“老人家，你们这卖的是什么啊？”
　　“茶叶蛋。我们这个啊，是祖上传下来用特质秘方浸泡的茶叶蛋，非常香非常好吃！”老妇人见识一个穿着精贵的男人过来问，不由眉开眼笑的回答。
　　乾隆扇子一收，那茶水的香气让他眯起了眼，虽说不够醇香，但聊胜于无，于是他便想要来上几个，只是这话还没出口，鄂尔泰却是突然跑到身边：“老爷！”
　　“原来你在这啊老爷。”鄂尔泰的身子正好掩住乾隆看向那担子的目光，他道：“老爷，少爷他们回来了。”
　　“哦，回来就好回来就好。”乾隆点点头，并不觉得自己可能会遭遇什么反民的乾隆自然是不会将永琪小燕子的遭遇往坏处想，此时的他，正对茶叶蛋起了莫大的兴趣，打定主意要吃上一吃。
　　“老人家，给我来…来十个吧。”乾隆笑着道，“正好，一人一个。”
　　“十个，嗯，马上就好…”老丈人点点头，手中的勺子在那还腾腾冒着热气的锅子上搅动，然后，在乾隆吩咐着紫薇给钱的时候，勺子上的热水猛的向乾隆泼了过去。
　　作者有话要说：JJ不给力，什么都弄不了，郁闷！
　　
                  第四十一回
　　乾隆一行人从京城往江南而去的时候，只是一辆马车，几匹骏马，总共就只有十个人，但是从江南小镇回到京城，却是浩浩荡荡，几千或者说是几百士兵护送。
　　尔康感觉有些烦躁，虽说人多了可以更好的保证皇上的安全，但也是人多口杂，一路上，不论是吃饭，住宿，都与城镇彻底绝缘了，他们这些人，就只能在野外露营，最多吃些干粮野味。虽说滋味不错，但是吃多了也是会腻的好不。尤其是这么风餐露宿的，个人的卫生清洁更是无法保证了！――其实，这才是重点= =
　　尔康的心情很糟糕，但是他知道自己不能发火，毕竟，就连紫薇和小燕子都没办法洗澡最多只是洗个小脸而已，他又有什么资格抗议。虽然心里还是十分的不爽。
　　“尔康。”博尔庆驾马上前，看着这个原本应该在万岁爷马车边待命此时却是遥遥的跑到队伍前方的少年，见他一脸的抑郁不开心的模样，心下不有好奇了：“你怎么了？这京城就快到了，你也要到家了，怎么，摆着这么一张臭脸？”
　　“心情不好，脸色自然就臭了。”尔康凉凉的道。
　　“什么事情让你心情不好了？”博尔庆好奇了，平日里见到尔康，他都是一副风轻云淡的模样，那副模样，怎么瞧怎么欠揍，但是现在，尔康浑身上下写满了‘烦躁’的字样，实在是博尔庆眼前一亮。
　　“…”尔康瞥了博尔庆一眼，“你很好奇？”
　　“这是自然。”
　　“…”
　　“嗯？”
　　“不告诉你。”尔康凉凉的道。
　　“…”博尔庆瞪眼。
　　过了半晌。
　　博尔庆道：“这次回到京城后，尔康，估计你就要升官了，有没有想过会…”剩下的话语被尔康转过来的脸上，那明明白白写着的‘你很无聊吗？’的表情给打散了。博尔庆有些哭笑不得，他道：“我不就看你心情不好，再想法子让你调剂一下嘛。”
　　“免了，不需要。”尔康一副死鱼眼姿态，明摆着博尔庆找错话题了，“倒是你，怎么唧唧呱呱的，一点都不像你。”尔康看着博尔庆，眼底不仅写着鄙视，更写着‘你是哪路妖魔鬼怪冒充的’。
　　博尔庆摸了摸鼻子，沉默了。
　　“…皇上…”
　　“嗯？”博尔庆转头看着尔康，此时太阳正被云彩掩去了身形，原本湛亮鲜明的事物被笼上了一层阴影，尔康低着头，那层阴影下，竟是看不到少年的表情，只能听到那淡而显得冷漠的声音：“回去之后，我告诉你一个秘密。”
　　“秘密？”博尔庆眨了眨眼，只是一瞬间，他突然想起了那个叫做毛晴乐的道士，心下不由跃跃然了，“是关于你自己的吗？我居然有这个荣幸听到吗？”
　　“管我自己什么事？”尔康莫名其妙的看了他一眼，“是…”尔康压低了嗓子，“关于皇上的。”
　　“…好事还是坏事？”
　　“…”尔康笑了，菱角分明而显得有些艰涩的脸因这一笑透出几分邪气与冷酷，“是欺君大罪。”
　　“…你在开玩笑吗？”
　　“我从来不开玩笑的。”尔康依旧微笑着。
　　“…”博尔庆皱眉。他看着尔康，却见尔康笑得很开心，就好像自己是个愚人，被愚弄让他开心得很。
　　紫禁城延禧宫令妃半卧倒在美人榻上，他微笑的看着坐在下首的人，柔声道：“姐姐，你知道我为什么叫你过来吗？”
　　坐于下首的人用帕子掩口，笑了：“自然是娘娘有喜事了。”望着那美人榻上的美妇那温婉柔美的姿态，在瞧瞧那手无意识抚摸着的肚子，女子眼底闪过一抹惊疑，他道：“莫非，娘娘，您有喜了？”这个‘喜’与之前的‘喜’是完全不同的类型，这让女子禁不住小小惊呼了一声，在瞧见令妃点头之后，女子更高兴了――那可真是太好了：“恭喜娘娘贺喜娘娘，这可是大喜事啊。”
　　令妃依旧是矜持的笑着。
　　女子高兴了一会，又突然担心了：“娘娘，坤宁宫的那位…他知道吗？”
　　“自然是不知的。”令妃并没有说话，但是静静的为令妃扇着扇子的腊梅却是插了嘴，“福晋，您又不是不知道，那位可跟我们娘娘十分的不对付啊，娘娘要是不将这件事瞒下来，指不定那位要出什么损招呢~”
　　“腊梅，别瞎说。皇后娘娘可不是这样的人。”令妃皱眉呵斥道：“自掌十下。”
　　腊梅连忙跪了下来，“啪”的打了自己一巴掌。
　　福晋并没有什么多余的表情，他只是一脸不赞同的道：“娘娘，这又是何必呢，腊梅也是担心娘娘啊。”
　　“可是姐姐，这事要是在以前，我是会睁一只眼闭一只眼，但是现在，还是谨言慎行的好。”令妃下了美人榻，一旁的宫女连忙一左一右的搀着他，那微凸的小腹在后宫诸人看来，本就显眼，现下令妃又是小心翼翼的扶着后腰，更是显眼意味十足了。
　　令妃道：“陈太医说，我这胎极有可能是龙子。”令妃脸上的表情柔美而欢喜，他轻声道：“姐姐，我要你帮我一个忙。”
　　福晋连忙表示不敢。
　　“我要你帮我找一件东西。”令妃笑得温柔和蔼。
　　距离京城尚有一天路程的野外，此时正一改往日的萧瑟寂寥，帐篷在草地上错落间致，来往的官兵整齐的列队巡逻，整个营队虽说不上热闹喧嚣，但许是临近京城的关系，众人的脸上均是洋溢着兴奋，与之前隐约的困顿倦乏有些鲜明对比。
　　尔康掀开帐帘，万般无聊的看着漆黑的天空，天上一丝云彩也无，漆黑深沉的，便是一颗星星也见不着。尔康皱了下眉，只觉得自己的心情也像着夜色，见不着明月，看不到星星，深沉压抑，让人难受。
　　“哥？”尔泰突然停在一边，他看着尔康，一脸的不解：“你在看什么？”
　　“看老天爷。”尔康随口应了声，他头也不回的问：“你要去哪里？”
　　“哦，我要拿东西去给小燕子。”尔泰犹豫了下，“哥，你跟永琪…你们，没事吧？”
　　“没事，能有什么事？”只是彻底闹翻了而已，“你不是要去找还珠格格吗？再不过去夜色深了就不好了。”
　　“哦？哦！”尔泰连忙往安置在乾隆帐篷边上，此时还挂着帘子的帐篷跑去。
　　“你心情不好？”博尔庆不知什么站在尔康身后，也不知道刚刚的一席话他听进了多少。
　　“有吗？”
　　“没有嘛？你没有发现吗？你今天一整天心情都很烦躁。”博尔庆皱眉，“出什么事了吗？”
　　“烦躁？”我吗？开玩笑吧，我怎么一点感觉都没有。尔康在心里冷笑一声，他转身，往帐篷走去。路过博尔庆的时候，尔康的步子顿了下，“博尔庆，你别瞎猜，我是不可能会有什么事的。”是的，什么都不会有，什么都不会有！
　　博尔庆眉间褶皱更深了，他看着尔康的背影，少年的身子挺拔如长青古松，一步一步好似千斤重担。博尔庆本来猜测是否是前几日尔康提到的秘密，但是现在看着又似乎不是，那么，尔康究竟是怎么了，为什么突然看上去心情沉重的样子。
　　尔康靠着毯子坐下，头倚着剑鞘，有些昏沉沉的大脑便是接触到花纹繁重的冰冷剑鞘也不见一丝清醒。就在刚刚，站到毯子边的那一刻，尔康的心脏在那一瞬间似乎停止了跳动，呼吸一下子消失了。那时间很短暂，短暂的尔康几乎以为那只是她的错觉而已，但是，那随之而来头重脚轻头晕目眩都不是在开玩笑。
　　尔康不知道自己是怎么了，是生病了吗？还是这个身体里潜藏的恶疾？
　　尔康觉得难受，他总觉得似乎有什么要发生，那种惊慌失措感如影随形，让他既是难过，又是痛苦。
　　可是，是什么要发生了？是尔康的，还是他的？
　　是他的吧…
　　尔康的他不怕，他独独怕，却是自己的一切，那个陌生的，只是偶尔会有各种各样的情绪的冲出来影响自己让自己难受的人，虽然是自己，但又真的是自己吗？那个自己，究竟是什么人，为什么他的情感会如此强烈，即便是失去了记忆，也能无时不刻的干扰着自己。
　　尔康曾经不止一次的思考过这个问题。
　　但是每次，问题的结果，都是无疾而终。
　　毕竟，他是真的，对自己一点记忆都没有。那些记忆，虽然感觉真实，但终究只是一段近乎于虚幻的情感，在不知道自己究竟是谁的情况下，那些愤怒，那些绝望，那些不甘那些怨恨那份痛苦，所有的所有的，也终究也如镜花水月一般，消失无踪。
　　尔康一直都觉得自己是个现实的人，既然始终无法弄清楚，那就别弄了，就忘了他吧，就当那是一场梦，一个莫名其妙的梦，醒了，忘了，就好了。
　　尔康原本是这么打算的，虽然那个打算的日子离此时并没有多久的时间，但他真的是这么想。
　　可是，没想到的是，今日突然的烦躁，那好似即将发生的与自身切身相关的事情，让他心神不宁。
　　尔康禁不住想，是不是老天爷打算让他回去了，老天爷觉得他这个人实在是太碍眼了，打算收回这条命了？
　　那天，那个离京城仅只有一日路程的晚上，尔康做了个梦。
　　那个梦很模糊，尔康几乎看不出谁是谁，但是他看到了一个人，那个人，身份高贵无匹，对着他，却似乎又止不尽的厌恶，而自己，表面卑躬屈膝，内心，却既是厌恶又是憎恨，一心的不甘，满腹的诅咒。
　　就好像，一下子，那些强烈的汹涌的情感都找到了发泄渠道，他们毫不留情的咆哮怒吼着，恨不能将这人撕成碎片…
　　最后最后，所有的画面终结于垂吊下的白绫，那在半空中缓缓飘荡着的白绫让尔康脸白了，身子止不住的颤抖，就如同看到了自己最害怕的事物那般的恐惧。
　　尔康是被惊醒的，他大口大口的喘着气，眼里还有着深沉与压抑。
　　知道此时，尔康才发现，因为那个梦，自己的汗水竟是将衣服完全弄湿了。
　　他看上去湿答答的，说是刚从水里捞起来也不为过。
　　作者有话要说：每次点开橙子都要皱下眉，然后当做什么都没看到――不带这么打击人的！
　　
                  第四十二回
　　金锁看了看手里的篮子，造型小巧精致却莫名显得大气的篮子里装着金锁在小厨房里熬了一夜的产物。金锁禁不住深吸了口气，然后吐出，深吸，在吐出――事实上，这个动作已经重复了一刻钟了，但是金锁还是很紧张，他的手心一片冰冷，指尖涩凉。但他的心，又是火热而激动的，金锁觉得自己快要无法呼吸了。
　　尔康少爷，尔康少爷…
　　只要想到那个人，金锁的心里就止不住的甜蜜羞涩，虽然他们的交集自进了皇宫之后就少的可怜，但是金锁却还是禁不住思恋着那个看似冷漠实则心底善良的少年。金锁已经看不见别人眼中的尔康了，在他看来，尔康是那么的完美，那么的高贵无可匹敌，那么的，让他禁不住喜欢。
　　现在，金锁之所以会提着一个篮子，就是因为他听说尔康回到皇宫里值班了，所以，他带着自己精心准备的点心，过来了。
　　只是，事有不巧，金锁过来的时候，尔康正好有事出去了，他们之间竟是错开了，这个事实让金锁既是失望又是伤心，连那些侍卫嬉皮笑脸的取笑而不晓得脸红了。
　　不过，或许是老天爷感动于金锁的一片苦心，在金锁就要踏入漱芳斋的园子时，尔康突然出现在他眼前。
　　金锁的眼睛亮了，他几乎就要出声喊着尔康少爷了，若不是看到尔康突然跪下，或许，附近的所有事物都要让这女孩那惊喜欢快的嗓音给吸引了注意力。
　　因为突然收声的关系，金锁被自己呛到了，那几乎呛咳一般的感觉让金锁很难受，他只能捂着嘴，努力的拍着自己让自己顺气。
　　等到金锁的气顺了，呼吸平稳了，他再定睛望去时，尔康还跪在地上，而那在口沫横飞的鹅黄色身影知道此时才进入金锁的眼帘：“皇后？！”金锁禁不住惊喘一声，他禁不住又惊又怕，一脸愤恨的看着皇后。
　　在小燕子和紫薇陪着皇上南巡之后，那拉皇后往漱芳斋走动的次数变少了，但是变少，并不表示没有，对于漱芳斋里一竿子奴才来说，皇后每次过来，是不将他们折腾死，不将他们羞辱死是不会罢休。皇后每次的出现，几乎都意味着一场新的灾难，他们甚至有一段日子里，是处于心惊胆战的情况下。若不是令妃察觉，特意赶到，金锁都不知道那种日子，在皇上南巡结束小燕子和小姐回来之前什么时候才能是个头。
　　所以，金锁几乎是恨死了皇后了。
　　相对的，金锁是越来越喜欢令妃了。
　　此时，看着皇后那明摆着的对尔康的羞辱，金锁心里真是又急又气，他恨极了，几乎就要扑上去对皇后咬上那么一口，看他是不是妖怪。但是在急再气，金锁也知道，皇后是他惹不了的人物。就在金锁预备去赵五阿哥的时候，那边，皇后明显已经训过瘾了，他冷笑一声，扔下尔康，带着容嬷嬷及一群宫女太监，大摇大摆的离开了。
　　尔康还在那边静静的跪着。
　　金锁在那边看着，觉得尔康是不是跪的腿麻起不来了，要不为什么一动不动的呢？这么想着，金锁便急忙向尔康跑去。
　　他想要搀扶尔康起来，确实让尔康拉开手，推开自己――
　　“尔康少爷？”金锁呐呐的喊着，他看着那个低着头，不知为何在地上磕了三个响头的少年，心里莫名的有些慌乱，“尔康少爷？”金锁害怕极了，尔康的反应实在是有些反常，他的表情虽然可以算得上是面无表情，但不知道为什么，金锁想到的，却是不好的字眼，比如，麻木，比如，绝望。
　　今年的紫禁城无疑是个热闹的一年，先不提万岁爷找回了自己的亲闺女，皇室的公主，单说令妃娘娘的肚子，便是大喜一件了。
　　而此时，老爷还兴致勃勃的凑了热闹，为乾隆送来一只队伍。
　　“五阿哥，皇上让我们迎接西藏土司，你打算如何啊？”尔泰兴冲冲的问着永琪，永琪哼了一声，一脸得意的道：“这还用说吗？自是隆重欢迎了。”永琪脸上的表情实在是太过得意，这与他平日里自我标榜的谦逊相差太大。尔泰有些惊愕，他正要一脸疑惑的问永琪究竟在高兴什么的时候，却见永琪扯动缰绳，骏马几步踏踏声，最后落在静静跟在身后的一人前面。
　　永琪扬起了下巴：“尔康，你怎么了？怎么一脸的不高兴？谁惹你了？”尔康依旧是面无表情的，他微低着头，以示五阿哥身份尊贵无人可以出其锋芒――这个认知让永琪更不喜了，他冷笑一声，低声道：“怎么，是不是因为没有升职的关系？我告诉你，在我消气之前，在小小燕子真的无事之前，你永远都只能当一名小小的二等侍卫！”
　　尔康终于抬了眼，脸上的表情却依旧是平静无波的，尤其是那一双眼睛，向来美丽非常让人禁不住沉坠其中的眸子此时却是古井无波，死气沉沉的，让人禁不住的，便有种害怕的感觉。
　　永琪先是失望，后再瞧见尔康的眼睛后，呼吸禁不住一窒，之后，反应过来的少年有些恼羞成怒，他脸上的表情几乎可以说是气急败坏了，但不知为何，那股怨愤却是无法在轻易发泄了…
　　永琪冷哼一声，他挥了下鞭子，一声轻斥，□骏马便急速的飞奔起来，洒落下一地的尘埃。
　　“尔康…”望望五阿哥逐渐远去的身影，再看看依旧是曼斯条理可以说是优哉游哉的尔康，弗古忍不住道：“你怎么了？为什么自南巡回来之后就古古怪怪的？也不说话了，还不理人了，问你话了，最多也就嗯、啊、哦这三个字…”弗古话音未落，尔康正巧嗯了一声，正让弗古禁不住瞪了眼，若是有胡子的话，那么弗古此时铁定是吹胡子瞪眼的标准动作了：“才刚说你，你就嗯了一声，喂，尔康，你究竟怎么了？”
　　“没什么。”尔康终于换了话语，但在弗古看来，这有跟没有一样：“什么叫没什么？你倒是说清楚啊。”弗古皱眉。
　　“…就是没什么。”尔康并没有看弗古，当然了，就算他看到了弗古眼底的担忧以及自己那多少有些恐怖和诡异的低迷，情绪也是不怎么可能起波纹的，他只是甩动鞭子，拉紧缰绳，飞速朝五阿哥追了过去。
　　弗古看着尔康的背影，忍不住叹了口气。
　　西藏土司是个动不动就哈哈大笑看上去非常爽朗的人，这让乾隆很满意，而在听说他意图在大清子弟中为自己的女儿，西藏最尊贵的塞娅公主挑选驸马之后，乾隆就更满意了。在他看来，西藏土司会在大清子弟中挑选女婿，这不仅证明了他们实在是有眼光，更是证明了，他大清子弟是众所周知的将才良配！
　　在得意与骄傲的心思作用下，面对西藏土司的请求，乾隆大手一挥，乐呵呵的准了。
　　于是，第二日，皇宫里搭起了擂台，西藏勇士对战八旗子弟的序幕，便在某些人精心准备某些人措不及防的情况下，轰轰烈烈的展开了。
　　自古有言，胜败乃是兵家常事。
　　现代亦言，友谊第一，比赛第二。
　　可是，谁都知道，胜者为王，败者为寇，更有的人，眼中只认第一，只知比赛第一，友谊滚蛋。
　　所以，在八旗子弟胜一局败一局在胜一局在败一局的情况下，乾隆的脸色是在说不上好看，若不是此时西藏土司还在现场，指不定乾隆就上前一脚踹翻那些个出来挑战有没有真材实料结果只能丢人现眼的家伙了。反观西藏土司这边，在他看来，大清是个泱泱大国，他的国力雄厚兵马强壮，这也是他心甘情愿臣服的原因，而此时的比斗，他倒不是那么看重，先不说塞娅是否就会喜欢哪位赢到最后夺得第一的人，但就他而言，他的西藏勇士已经尽力了，不说是赢是败，但就那份努力，西藏土司便止不住的要为他们鼓掌了，更不用提的是，他们让因为思乡而多少有些闷闷不乐的塞娅情绪那么高昂，那么兴奋。单就这点，他便想要奖励他们了――
　　“好！”西藏土司哈哈大笑着，他看着那个在擂台上挥舞着拳头的健壮男子，心里满是骄傲：看！这就是我西藏男儿，可一点都不比你们大清差！
　　乾隆扯了扯嘴角，露出一个干巴巴的笑容，眼看着那西藏汉子在台上‘耀武扬威’，台下八旗子弟却无一人迎战，他就忍不住一阵气苦。
　　在还未擂台比试之前呢，乾隆可以自信满满的告诉任何人，他的八旗子弟都是一顶一的高手，但是现实却是将这个自信打击得支离破碎…
　　乾隆的视线一转，落在了永琪身上：永琪的武功是很不错的，但是他是大清未来的储君，怎么能娶蛮邦女子为福晋呢？便是为格格为常在也是万万不行的。――这么念叨着的乾隆确实不知道，他自己居然就在未来的某些日子，被他口中的番邦女子迷的神魂颠倒，忘情所以。
　　永琪是肯定不行的。乾隆忍不住琢磨开了。说起来，一直跟着永琪的尔泰身手也是可以的，若这是一场玩笑性的比赛，乾隆是肯定会让他上场的，但是大清已经输了太多局了，不能再输了，这接下去的人选，再怎么着，也势必要赢到最后！
　　心里这么想着，乾隆的眼睛突然看到了一个身影，穿着一身宫廷侍卫装的少年身影其实算不上出奇，但不知怎的，乾隆却是一下子就看到了那个人。
　　乾隆笑了。
　　他道，“你们西藏的勇士着实厉害的很，可是将朕的八旗子弟都打得趴在地上啊。”
　　乾隆说这句话的时候语气很轻快，似乎浑然不讲胜负放在心上，西藏土司也很是配合，他哈哈笑着：“谢谢皇上夸奖，我也一直认为我西藏勇士势不可挡。”
　　乾隆：“…”说你胖你还喘上了？！咬牙。
　　西藏土司：“…”那么在意做什么？不就是我西藏勇士赢了嘛，干什么那么生气呢？哈哈哈哈，真是开心的不得了！
　　乾隆轻声冷哼了下，然后才缓缓道：“虽然你们西藏勇士厉害，但是朕的大清可是卧虎藏龙着了，随意提留一个出来，铁定是能将你们西藏勇士打败的。”
　　西藏土司挑眉：“哦？”
　　乾隆哈哈笑了。
　　作者有话要说：突然不知道说什么才好...你们自己说吧
                  第四十三回
　　“大清的勇士千千万万，朕的八旗子弟更是个个都是人才，自然能够轻易赢过你的子民。”说着这话的乾隆脸上带着自得的笑容，若不是刚才无意中看到了这位大清的皇帝阴沉着脸恨不能将那些上场的人撕成碎片的模样，西藏土司几乎就要信以为真了。
　　若是西藏勇士没有赢了那么多场，这位虽说有些骄傲但更多的却是谨慎的西藏土司或许能够去注意乾隆话里的肯定，但偏偏的，乾隆的话实在是说的太满了，西藏土司表示：做人不要太骄傲啊，中原不是有句老话叫做骄兵必败么？
　　“既然如此，皇上，就让我西藏的莽夫开开眼界吧。”
　　“这是自然。”急于找回一场完全胜利的比赛来证明自己所言无差的乾隆略提高了嗓子：“尔康！”
　　跪在下面的少年身形高大，却又略有几分单薄，他低着头，看上去恭敬而谦逊，那么柔和的放低了自己的姿态，让人由得产生了一股自豪感，忍不住，就对这个少年产生了几分好感。
　　西藏土司心里有些惊奇了，他没想到大清还有此等风流人物，他原本以为，大清真正的勇士，就只有那些镇守边关的将士了，没想到…
　　西藏土司皱起了眉，原本还轻轻松松的心瞬间被揪起了。只是，没过一会，他有放宽了心，以一种欣赏赞叹的目光看着尔康的一举一动。
　　紫薇攥紧了手中的帕子，他的眼睛紧紧的盯着台上的少年，一声侍卫装扮的少年辫子盘卷在脖颈出，动作潇洒恣意，如行云流水般让人只觉耳目一新。少年对面，那个健壮威武的异族汉子脸上，原本恣意嚣张的表情早已消失殆尽，他紧紧地盯着少年，一脸的戒备。
　　尔康轻吐了口气，他猛地大步上前，一个扫堂腿朝对方攻了过去――
　　尔康的力道说不上大，他更多的利用巧劲，他知道跟对方比起来自己的力量是非常不够看，所以他以力打力，动作迅捷的将对方打得无法动弹，最后只能倒在地上任他宰割。
　　面对这个结果，西藏土司是放宽了心去看待的，毕竟一开始，他就只是过来和亲而不是过来给大清下马威，虽然中途西藏勇士的连连胜利实在是让他吃惊的很，但是这最后的结果就如同开始所预测的一般，是故，西藏土司只是轻轻笑了笑，便要将之放下。
　　塞娅却是不依了，虽然他已经做好了交给大清男人的准备，但是看着台上那个似乎有些弱不禁风的感觉，心里自然就憋了一股邪火。她瞪着他，狠狠地瞪着。
　　塞娅公主在西藏里那武力也是一顶一的好，他可以说是西藏土司最为骄傲最喜欢的女儿，虽说西藏风俗与大庆是完全的相反，但是西藏土司并不是只有一个女儿的，赛雅能够一跃而出让西藏土司那么喜欢，甚至打算让她接续自己的位子，便是证明了塞娅的不简单。
　　只是，今日，此时，许是因为尔康将西藏勇士踩在脚下的动作实在是太过盛气凌人，一边叫嚷着挥舞着帕子的小燕子那得意洋洋的姿态实在是太过可恶，这两项因素综合叠加着，使得塞娅心中的邪火难以扑灭，也使得他忘记了老师曾经交待过的静心凝神，满心里，只有将这个可恶的大清人揍飞的心愿。
　　鞭子在手中挥舞着在身周甩出一道‘密不透风’的‘围墙’，凌厉的架势在一时间竟是让尔康靠近不得。尔康并不着急，他最不缺的，便是耐性了，更不说的是，他无法攻击到塞娅，塞娅却也奈何不了他。对于这个结果，塞娅心里可谓是又急又气，他不明白，明明在上面看着这人的时候觉得他其实就是个花花架子，会的也不过是些花拳绣腿，但是为什么上了台子，明明这人也依旧是只会东躲西藏的没有什么好看，但为什么就是怎么都赢不了呢？
　　塞娅心里有些急了，一急，他的攻势便乱了。而与此同时，尔康的眼睛亮了。他身子微微一侧，脚下迈开半个脚掌大小的步子，右手在空中转动了下，便猛地抓住塞娅那朝着自己劈头盖脑说是砸过来也不为过的鞭子，紧紧的握着。
　　鞭子是塞娅最喜欢最擅长的武器，抓住她的鞭子，几乎就等于拿住了塞娅的半条命了。当下，塞娅便有些无法动作了，她咬着唇，想要将鞭子夺过来，但是尔康的力气远比他表面上看起来还要打上十分，是故，无论塞娅怎么扯，怎么用力，就是无法拿回自己的鞭子。
　　到了最后，塞娅怒了，他嚷嚷道：“你这人怎么回事啊！放手！放开我的鞭子。”一边说一边使劲的扯着鞭子。
　　尔康并没有说话，他只是看着塞娅，这个娇俏活泼的少女脸上，因为用力与恼怒而升腾起了两抹红晕，本就是漂亮明媚的姿态，却又因为这而显现出几分小女儿姿态来，让人看了，实在不能不能为之心中一软。
　　原本略有些阴霾的心情似乎一扫而空，尔康看着塞娅，细细的打量着娇俏公主身上的一切。尔康的目光实在是太明目张胆了，虽然因为背对着乾隆几人的关系而使得他们并没有发现他那近乎肆无忌惮的视线，但是塞娅可是尔康目光的最直接承受人物，禁不住的，原本就有些通红的小脸更加的涨红了。
　　“你、你看我作甚？”塞娅结结巴巴的道。
　　尔康依旧没有说话，他只是弯唇一笑，然后，放开了手中紧紧握着的鞭子。
　　在那一瞬间，尔康的笑，不知怎的，塞娅的想到了龙胆花开时那柔美俊逸的姿态，那么怡然优雅惹人怜爱的花颜，每每想起，都让塞娅禁不住的为之着迷，于是，看着尔康那突如其来的笑容，塞娅只觉得心猛地停了一下，他禁不住痴了――
　　塞娅虽然心神不守，但是他手上还在下意识的发挥着力道试图从尔康那里将鞭子扯回来，而彼时，尔康已经放开了手，于是受力方的消失让塞娅有些反应不及，身子禁不住后仰。若是尚有些呆傻的大脑在这时发挥不了一点作用，塞娅便只能是仰面摔倒在台下，以一种最引人捧腹最让人讥讽嘲笑的姿态落败，成为心中永远的刺。
　　是的，若是没有尔康的一步上前，将塞娅拉了回来，塞娅已然狼狈不堪了――
　　尔康的手出现的很及时，正是因为太及时了，才使得塞娅发现的时候身子便不由自主的缠了上去，待到浑浑噩噩的脑子恢复清明的时候，塞娅发现，自己挣依偎在尔康怀里，如小鸟依人般的，紧紧的贴着他。
　　塞娅有些傻乎乎的抬眼，她看向了尔康的眼睛，那双漂亮的近乎离谱的漆黑如子夜般的眼睛让塞娅看的愣了，痴了。
　　他们四目相对着，眼中似乎只有彼此的存在，旁边的所有，似乎都是不存在的，被忽略的――
　　“尔康！”乾隆开口，脸上明明还带着笑，但声音却是浑厚低沉，带着几分显而易见怒火的。
　　“尔康少爷…”紫薇惊呼一声，他的身子摇摇欲坠的，心里止不住的一片黯然神伤。
　　塞娅坐在窗前，他看着窗外的景色，间或突然笑了一声，那模样，婉然羞涩的，小女儿之？态尽显。
　　“塞娅，在想谁啊？”西藏土司哈哈笑着，毫不客气的取消着自己的女儿，“呦？看上哪个好汉了？”塞娅虽说女儿姿态，但平日里行事作风却是男儿气十足，对于男女之间的情爱更是洒脱豪气得很，只是，现在，塞娅却出现了从未见过的专属于小女人的千娇百媚，那般柔软如水的模样，让西藏土司实在是对那个抢了女儿放心的男人感到嫉妒。
　　“父王，你在说什么啊？”塞娅不依了，“你明明就知道的，我昨天就跟你说过的，那个人，他是、他是…”塞娅羞涩的跺了跺脚。
　　心中的哀伤一扫而空，西藏土司看着塞娅那撒娇的小女儿姿态，终于忍不住哈哈大笑。
　　漱芳斋漱芳斋里几乎翻了天了，究其原因，便是因为令妃突然的来到，他的一席话让小燕子和紫薇明白，塞娅公主这次来到大清，是为了过来和亲的，并且已经看中了五阿哥当女婿了！
　　――虽然早在一开始西藏土司就讲明自己来到大清，是为了联姻，是为了替塞娅选一位驸马，但不论是在当时志得意满的乾隆还是仅仅知道西藏土司只是一时好奇大清的武艺而召开的比武的小燕子一席人，他们都绝对不会想到，塞娅的芳心，最有可能遗落的地方，便是那位打败了他的勇士。而这两日，五阿哥和尔泰还有另外几个贝勒更是被皇上特别指名了让他们陪着塞娅游遍京城。
　　小燕子伤心极了，他恨极了。他觉得永琪实在是太过分了，他怎么可以骗他，他明明说他心里眼底只有他，但只不过就一会的时间，他就围着那个小公主翩翩起舞了，实在是、实在是太气人了！
　　小燕子气的将永琪陪着塞娅游玩的时候特意找到的面娃娃扔到窗外。
　　紫薇看着小燕子，心里为小燕子和永琪的未来感到担忧，但另一方面，听闻选中的人是五阿哥，这让他又止不住的松了口气：幸好，不是尔康少爷，真好，真好。
　　心里装满了心事的紫薇，自然是跟满心气恼的小燕子一般，没有听到窗外那熟悉的惊叫声。
　　金锁放下手中紧紧护着的茶碗，戒备的看了眼似乎不会在跑过抢着哪去砸的小燕子，眼睛往窗外，不由愣了下：“五阿哥？”
　　小燕子本就满心的气恼，金锁话里的人物名字让他更火大，他看着窗外楼下永琪那一脸莫名其妙的样子，冷哼一声，气势汹汹的跑下楼，永琪步子才踏进漱芳斋没两步，便被小燕子推搪着几乎被门沿绊倒。
　　“小燕子，你干什么啊？”早上不是还好好的吗？怎么一个上午没见，又变得蛮不讲理了？永琪感觉莫名其妙，但他并不生气。他柔声道：“小燕子，你怎么了？谁欺负你了？是不是皇后？皇后又干什么了？”这么一想，永琪便忍不住紧张。
　　小燕子更生气了：“什么皇后！我告诉你，你别想赖给皇后！明明就是你的错！”小燕子狠狠的捶着永琪的胸膛，让少年疼得有些龇牙，“你干嘛还要来漱芳斋，别来了，告诉你，以后都别来了！”
　　“你去陪你的小公主好了！”小燕子愤愤的喊着。
　　“什么小公主？”永琪糊涂了，旁边的紫薇抿唇一笑：“五阿哥，小公主指的是塞娅公主。”
　　“塞娅？她怎么了？”
　　“哼，塞娅塞娅，叫得真的好听！”小燕子咬牙。
　　“令妃娘娘说，塞娅公主和西藏土司之所以会来京城，是因为他们打算为塞娅公主选一位驸马。”紫薇慢慢的说着，“听说…你就是被选上的那位驸马？”
　　“什么？！”永琪睁大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　“做这幅表情给谁看！我告诉你，你以后给我滚得远远地，我不要见到你！”小燕子指着永琪的鼻子喝道。
　　永琪急了：“小燕子，你听我说，小燕子…”
　　正在这时，原本在园子门口站着的小邓子突然跑进来：“五阿哥，还珠格格，紫薇姑娘，塞娅公主过来了。”
　　作者有话要说：戳戳戳，戳霸王戳霸王，戳出霸王龙胆花：
                  第四十四回
　　“塞娅？”永琪惊奇道，“他来做什么？”
　　“哼！”小燕子冷冷道：“还能做什么，肯定是来找你的啊，你还说什么都没有，你看人家小公主都跑到漱芳斋来找人了！”
　　“可是小燕子，如果塞娅公主要找五阿哥的话那他应该是去景阳宫找啊，怎么会到这呢？”看着又开始朝永琪扔东西的小燕子，紫薇禁不住劝道。
　　“肯定是在景阳宫那里没找着才会跑过来的！”小燕子一边愤愤的嚷着一边将手中的物事朝五阿哥扔过去，扔的手边都没东西，小燕子心里更火了，他东张西望的，最后索性脱下花盘底，直接朝着永琪的头扔了过去。
　　永琪被小燕子吓出了一身冷汗，她连忙低下头，花盘底在头顶上飞过，呼的一声，让人感觉有些可怕。
　　“这是什么呀？”一个有些熟悉的嗓音在身后响起，永琪回头，却看到塞娅一脸莫名其妙的看着手中的花盘底。
　　“你们在干什么？”塞娅小跑上前，他看着永琪，“永琪，你果然在这里，真是太好了，我去景阳宫找你，那里的人说你到这来了。”
　　“哼，看吧！”小燕子气的磨牙。
　　永琪无奈极了，他看着塞娅，眼底有着不耐烦：“塞娅公主，你找我有事吗？”
　　“哼，塞娅塞娅，叫得真好听。”小燕子大声的嘀咕着。
　　塞娅看了小燕子一眼，抿了抿唇，后又转头看着永琪：“永琪，你答应过我的，你说要带我去看你们宫里侍卫休息的地方的。”
　　“我…你看这个做什么？”
　　“我…”塞娅干咳了一声，小脸上飞起了两朵红晕，“其实你不带我去也没关系，你可以叫那个，叫…”塞娅羞羞涩涩的，那千娇百媚的小女人姿态让小燕子猛地跺了下脚，往楼上跑去，“你可以让尔康过来陪我的。”
　　“真的，如果你忙的话，叫尔康过来吧，他陪我就可以了。”
　　“尔康？”永琪愣了下，他突然想起这几日塞娅总是在旁敲侧击的打听着尔康的一切，心里忽的有些不是滋味，但更多的是狂喜。
　　相比较永琪因为明白未来的西藏驸马不是自己而感到欢欣，尔泰就一副戒备的模样：“你找我哥陪你？我哥他要工作的！”
　　“我知道啊，所以我自己去找他啊。”塞娅眨着一双明亮妩媚的大眼，笑嘻嘻的道。
　　“…”紫薇的脸白了，他看着塞娅，看着那个既有着男儿的英气豪爽又有着小女人的妩媚娇嫩的少女，心里止不住的感到绝望。
　　“小姐，小燕子怎么又开始乱砸东西了？”原本正在楼上整理东西的金锁下楼，正好看到紫薇脸色苍白一副摇摇欲坠模样的样子，禁不住大吃一惊，“小姐，小姐，你怎么了？谁欺负你了？”
　　京城城东民宅环思将壶中的茶水小心的沏入杯中，然后端起托盘，将那被有着晶莹色泽的糕点与发着丝丝缕缕怡然香气的茶杯一齐端到尔康身旁。
　　“爷，先用点点心吧。”环思步子轻移，站在尔康身前，伸出手，将尔康手中的书籍拿了过去。
　　翻看了一个上午的书籍被人拿走，尔康也不恼，他只是微笑着将环思搂在怀里，调笑道：“吃什么点心呢，吃你不就好了。”
　　“爷又在说笑了。”明明就是跟往日相同的话语，但是环思就是莫名的感觉尔康其实并没有高兴，当然，他也并不生气，可就是这样，反而让他感到害怕，这个面上笑意盎然心里便是如何波涛汹涌也一点不现的少年，给人的感觉实在是太过深不可测了些。真是因为这份深不可彻，才更加可怕。
　　环思犹豫了下，他看着拿起糕点小小的咬了一口，动作斯文优雅比任何都要好看的尔康，道：“爷，出什么事了吗？”
　　“嗯？”尔康微笑着。
　　“爷，你的心告诉我，他再不高兴。”环思搂着尔康的身子，将头靠在尔康的胸前，他小声的道。
　　尔康并没有解开环思的疑惑，他只是低下头，抬起环思的下巴，俯身，亲了上去。
　　湿润暧昧的唇舌颤动着交换着彼此的口中，喉咙里发出的沉闷声响在寂静的房间里回荡，渐渐地为这件因为过于安静而多少显出几分萧瑟的环境染上了一层诱惑的色彩。随着彼此呼吸的厚重，四目相对那火辣辣般足以使人羞红了脸的视线又再度合上，两人的头靠的很近，呼吸交错着呼吸对方的气味…轻薄的床帘被放了下来，那因为彼此缠绕的动作而不断晃动的床帘内逐渐掉下了一件件衣物，不论是外衣，还是里衣，都被它的主人无比嫌弃的抛弃到床边。
　　白日便展开的抵死缠绵知道了午夜子时方才停止，早被尔康炸得一丝精力也无的环思依着尔康的肩膀沉沉睡去，翻云覆雨后的小脸几抹红晕犹存，衬得因为这场□而显得万分妩媚让人移不开视线的柔媚小脸更加的引人注目，让人禁不住的为之冲动。尔康看着环思，这个美丽妩媚的女子在□时那般妩媚我见犹怜的姿态每每让他欲罢不能，下身一片冲动――
　　尔康伸出手，修长的指尖在环思的小脸上轻轻的画着，辗转轻移着，轻微的动作并不能引起已是累得颤了的环思的注意，她只是微微动了下身子，更往尔康靠近，一张小脸埋在尔康胸口，四肢更是紧紧的缠着尔康的身子。
　　尔康发现，他硬了。
　　但是，心里，却依旧是一片止不住的荒芜。
　　就如同被羊儿吃光了的草地，便是雨水荷泽，也永远无法生长。
　　尔康闭了闭眼，漆黑的眼睛里一片冰冷，满目的沉寂。
　　尔康是知道自己的异常的，毕竟，那症状实在是太明显了，若非他刻意打起精神，只怕任何人都可以看出他的不在状况内。尔康已经很久没有好好睡上一觉，不是他不想睡，也不是他睡不着，而是因为，每当他睡着时，他都必定会坐着同一个梦，那个梦里，他的心纠结而疼痛，如千疮百孔般不堪一击，他最后的视线里，永远都是三尺白绫，惨淡寂冷的色彩，时时刻刻都在逼迫着他，一次有一次的，将他置之死地。
　　因为那场梦，尔康周围，已经很久没有出现白色了。
　　他知道，这还不够，远远不够。
　　那个人是谁？那个逼迫他死去的皇帝究竟是谁？为什么他会觉得他有些眼熟，眼熟得让他恨不能马上找到那个人，将他撕成一片又一片…
　　每次从梦里惊醒的时候，尔康心里都由衷的希望着，希望着他今日碰到的第一个人，便是那个让他很的咬牙切齿的人。但这是不可能的，毕竟那只是梦而已，而且，那应该是属于他自己的记忆，与他应是完全相反的尔康，怎么可能会曾经遭遇到认识到那种人呢。
　　尔康很苦恼，他知道自己不能再这么下去了，但是他没办法，只要闭上眼，便是无法睡着，那梦境里的一切就会在眼前环绕，让他寝之难安。
　　不是没想过去找那个毛晴乐，但可惜的是，毛晴乐早在半个月前就离开京城不晓得去哪里了。――算算时间，竟差不多是尔康第一次做梦的那日。
　　尔康微皱起眉，后眉间褶皱又缓缓的伸展开，他伸出手，手背在怀里人的脸颊上轻柔的移动，肌肤相触时那股柔腻几乎让尔康舒服的喟叹一声，他低下头，在环思脸上亲了一记，然后，整个人顺着女子的脖子缓缓地往下移动，留下一连串的湿吻…
　　环思是被身体里突然的撞击惊醒的，当他迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，正好看到尔康俯下身子，似乎正准备吻她。见环思醒了，尔康露齿一笑，衬着这个暧昧□的氛围，那双漂亮得每每让环思心甘情愿沉坠其中的眼睛弯起一个优美的弧度，露出一个灿烂的笑容。
　　再然后呢？
　　再然后，略有些清醒的脑子再次被浑浑噩噩替代，环思被尔康压在身上，唇被少年紧紧的堵着，唇舌缠绕着流下丝丝缕缕的银色淫靡的水线，下身更是被他狠狠的冲撞着，一波接着一波的快感汹涌的扑了过来…
　　虽说纵欲伤身，但尔康却是不后悔自己缠着环思一个夜晚外加半个白天，他只是由衷的觉得，虽然这种真的可以抵御那个梦，但值休的时候困顿也不是个事啊。果然还是应该想其他的方法么？
　　低头沉思的尔康忽略了弗古与博尔庆落在身上那带着诡异的视线，旁若无人的少年毫不犹豫的忽略着别人的火辣视线，知道弗古最先沉不住气，上前一步，抓着尔康喝问：“尔康，你的嘴巴是怎么回事啊？被蜜蜂蛰了吗？”比起蜜蜂蛰的，其实那更明显是吻得太久而太久，但不论是弗古还是博尔庆，都不愿意承认这件事…
　　“嘴巴？”尔康摸了摸唇，红艳艳的唇瓣略有些肿胀，冰凉的指尖摸上去还引起了一股细微的刺痛感，尔康眨了眨眼，心中琢磨着环思的便宜果然也不是好占的他并没有注意到一边眸色逐渐深了的弗古与博尔庆。
　　“我嘴巴什么都没有，你们看错了。”最后，尔康这么说道。
　　明摆着睁眼说瞎话的内容，但不论是弗古还是博尔庆，都没有吭声反驳，原因只在于他们两人都低着头，如果数蚂蚁找金子般的紧紧盯着地上。
　　尔康并没有去注意他们两人的一举一动，他无意识的看着前方的一切，与身后终于抬了头的两人一般，目光茫然的看着前方的道路。
　　尔康的精神有些迷迷糊糊，这不只是因为他正在走神想事情的缘故，昨日的‘不知疲倦’也是占了很大的一份功劳的。庆幸的是，紫禁城里并不是每日都有那么多事情发生，还珠格格在闹，也闹不到每个角落，更闹不到尔康这个与漱芳斋几乎差了十万八千里的园子。
　　不过，尔康也很快的清醒过来，原因无他，便是眼前那正巧路过的黑红旗装。
　　“参见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”
　　“皇额娘，他们是谁啊，怎么都没见过啊？”皇后尚未表示出自己的厌恶，一个稚嫩的童音便响起。
　　“永D。”皇后瞪了长相可爱粉嫩非常的永D一眼，永D吐了吐舌头，嘻嘻的露出一个笑脸，皇后有瞪了他一眼，带到永D做出一个无辜的有些可怜的表情后，才多少有些哭笑不得的移开视线。
　　“起吧。”皇后漫不经心的道。
　　皇后一行人逐渐的走远了，半跪在地恭送着尔康还在惊奇着皇后这次怎么没找茬的时候，突然听到容嬷嬷的声音，那个老态龙钟望见他时永远都是带着憎恶厌恶色彩，皱巴巴的五官几乎扭成一团的容嬷嬷正用万分正经无比严肃的声音说道：“十二阿哥，不是老奴不忠心，实在是您要知道，这宫里，有的人是非常坏非常坏的恶棍，碰到他们，十二阿哥你一定要走的远远的，当做没看到…”
　　尔康脸上的表情几乎扭曲了：我就这么不招人待见啊？有那么坏嘛？还恶棍？！
　　“看样子，因为尔康的关系，我更不找皇后娘娘待见了。”弗古一副感慨万千的模样。
　　“早在一开始，皇后娘娘也没有待见过你。”博尔庆翻了个白眼。
　　“彼此彼此。”
　　花名在外的弗古，喜欢兔子爷的博尔庆，死对头令妃一派福家的福尔康，这三个人不知从什么时候开始常常搭档着值休，皇后娘娘几乎每次看到他们都没有好脸色，时间久了，早已习惯了的三个便常常相互调侃。只是这次，尔康并没有加入，因为就在刚刚，似乎有什么快速的一闪而过，让尔康几乎抓不住。
　　“怎么了？尔康，怎么这么安静？”
　　“不，没什么，我只是觉得…”
　　“不，什么都没有…”
　　“…哼。”尔康唇角泛出一抹冷笑。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷。今天早上雨下得好大啊！橙子道公司的时候鞋子完全湿了！结果橙子就穿着一双湿淋淋的袜子外套一双湿答答的鞋子在公司里呆了一天，嘤嘤嘤...好冷好冰嗷嗷嗷
                  第四十五回
　　尔康望了眼天色，因为夏日余威未尽的关系，天上太阳只是斜挂着着还在散发威力，风吹过，略有些激荡的拂过脸颊，伴着卷起的细微沙尘，让人说不上舒服，但也算不上难受。
　　尔康皱了下眉，心里突然升腾起一股不祥的预感。
　　就在这时，一个尖细的嗓音响起：“福尔康侍卫，福尔康侍卫，在这边吗？”
　　尔康抬头望向声援处，那是一个略有些眼熟，有着一张精致漂亮的小脸的年岁大约二十岁左右的年轻太监：“敢问这位公公，有什么事吗？”尔康柔声道，他尽量掩去心里冒出的鄙夷，让自己看上去和善而平易近人。
　　“福侍卫，奴才有礼了。”年轻公公略作了个鞠：“万岁爷要你马上启程去往延禧宫。”
　　“万岁爷？延禧宫？敢问公公，万岁爷找奴才可是为了何事？”尔康一边微笑说着，一边熟练将手里的荷包往公公手边递，然后，在心里止不住的肉痛：唉，又拿银子打狗了。
　　那公公手下银子，原本带着浅浅微笑的脸上笑意变得深了，他道：“福侍卫太客气了，万岁爷的事情奴才怎么可能清楚了。”
　　“福侍卫你还是快点过去了，听说万岁爷发了好大的火呢，延禧宫的东西被万岁爷砸了一半。”公公慢吞吞的说着，“所以，如果不想让万岁爷迁怒的话，福侍卫…”尔康略略作了鞠，打断公公的话，“既是如此，那么公公，在下先行告退了。”
　　公公看着尔康那一路小跑的‘迅猛’姿态，又颠了颠藏在袖子间的荷包，禁不住眉开眼笑。将荷包藏得深一些，干咳了一声，在喉咙里阻隔着的浓痰刻出来，公公便向延禧宫方向走去，只是，还没走几步，公公被让人挡住了去路。
　　博尔庆脸上带着温文儒雅的笑容，他笑眯眯的道：“敢问公公，皇上究竟是为了什么事发了那么大的火？”
　　“是啊。”弗古嬉皮笑脸的，有着不小的流氓痞子味，“公公，皇上的脾气一向是好得很，尤其是在延禧宫那，皇上更是非常的温和，敢问公公，究竟是什么事，能够让皇上发如此的大火，在延禧宫里砸东西了？”
　　“这个嘛…”公公沉吟了下，然后眉开眼笑的手下两个分量颇重的荷包，“万岁爷每次去延禧宫都是屏退我们这些做奴才的，一开始万岁爷也是好好的，但是万岁爷在里面做了没多久，还珠格格和五阿哥就带着几个人进去了。还珠格格好像犯了一个很大的错误，惹得皇上很不开心…”
　　“那不知，皇上不开心，有关尔康什么事呢？他一直都跟我们在一起啊。”
　　“奴才听说，还珠格格这次犯的错，福侍卫也有参与，所以万岁爷才命奴才赶紧将福侍卫叫过去。”
　　有关？
　　博尔庆与弗古对视一眼，均看到了对方眼里的疑惑：尔康不是一向对还珠格格看不顺眼吗？怎么还珠格格犯的错还能赖到他身上啊？
　　尔康脚下步伐如飞，不一会时间，延禧宫外围的园子便出现在眼里。
　　只是，许是‘近乡情怯’的关系，尔康反而有些不敢迈步了，他踟蹰了下，最后咬咬牙，走近园子。
　　走到园子里，尔康禁不住愣了，园子外围看上去和平日里并无多大差别，但是园子内，几乎是五步设一人了，那严实紧密的样子，似乎是打定了注意让人插翅也难飞，尤其是延禧宫宫门处，尔康仔细的瞅了瞅，发现那两个牢牢的固守着大门的人，俨然就是皇上最得意最器重的贴身侍卫，安奇和安言。
　　尔康吃了一惊，本就因为那不祥的预感而有些心惊胆战的情绪更加的紧张了，他轻轻的咽了口口水，上前几步，才刚准备恭敬的开口，便见那两名侍卫往旁边走了两步，露出延禧宫的大门。门被打开了，里面走出一个太监，真是皇上身边的吴书来。吴书来的声音淡淡的，并不大，他道：“福侍卫，万岁爷等了有一会，请吧。”
　　冰冷的语气的让尔康有些肉跳，他深吸了口气，大跨步的走近延禧宫内。
　　一进入延禧宫内，才走了没几步便见到地上跪了一地的宫女奴才，尔康眼尖的瞧见那些瑟瑟发抖的太监宫女里，漱芳斋的几个宫女太监都齐全了。不祥的预感更严重了，尔康禁不住感到绝望。他低着头，跟在吴书来身后，一路走进正殿。正殿里同样跪了一群人，只是比起外面的奴才，这里跪着的，却是五阿哥，还珠格格，尔泰，紫薇，金锁，还有令妃的两个贴身宫女，腊梅冬雪。
　　“奴才福尔康参见皇上，皇上万岁万万岁。”尔康跪了下来，已着最严谨最柔顺的姿态跪拜。
　　由始至终，尔康都不敢悄悄抬头，去看坐于上位的明黄色服饰的男子的脸色，只是，那明显蓬发搏动的怒气，还是让尔康止不住的发抖。
　　正殿之内满是寂静，尔康几乎听得到每个人的呼吸，尤其是那务必尊贵的男子手紧紧的攥起的声音…
　　时间在这满室的寂静中消逝，一点一点的，在每个人的心上刻上艰苦疼痛的痕迹。
　　乾隆盯着那跪于正中的姿态无比恭敬的少年，只觉得拿在胸中翻腾着的怒火灼烧得自己更难受了，他冷哼一声：“起吧。”
　　尔康站起。
　　乾隆冷冷道：“福尔康，抬起头来。”望着那双无论几次都只能让他得出漂亮的结论的眼睛，乾隆明显沉默了下，才缓缓的道：“转头，认得跪在你左边的人嘛？”
　　不知道是不是尔康的错觉，他隐约觉得，皇上原本冷硬的态度似乎缓和了？尔康心中有些惊疑不定，但他依旧是不敢去看乾隆的表情，只是依照他的吩咐，转头，看着跪于他左边的…“还珠格格？”
　　“还有呢？”
　　“…紫薇姑娘、金锁姑娘…”
　　乾隆突然冷哼一声，他看着因为自己表现出的怒气而猛的颤了下身子立刻跪下低头的尔康，冷声道：“不过就是漱芳斋两个小小的宫女罢了，有什么资格得你这个福伦大学士的嫡长子，宫廷御前侍卫的尊称呢？”
　　尔康愣了下，就在这时，眼角余光瞥过一个身影由左边掠过，过了一会，一个略有些凌乱紧张的脚步声响起，“奴才福伦参见皇上，皇上万岁万万岁。”
　　撑着地的手猛地颤抖了下，尔康咬了咬唇，那低垂着几乎就要接触到地方的额头下，那双眼睛里，一闪而过的，是怨愤与恼怒。
　　“福伦！”与对尔康开口时拿多少柔和了几分的嗓音相比，乾隆的话语就透出一股浓浓地指责与愤怒：“看看你身边跪着的那些人，你认识他们吗？他们是谁？”
　　尔康不敢动弹，他不敢抬头去看自己的阿玛满头大汗的望着紫薇和金锁时的表情，他只是咬着牙，由福伦那颤抖着几乎都要变调的声音里感觉出这个虽说有时喜欢投机取巧，但却对他非常好让他敬慕非常的阿玛的表情动作。
　　“回、回皇上，臣、奴才…”福伦说话结结巴巴的，都语不成调了。
　　“福伦，你认识紫薇和金锁这两个丫头吗？”乾隆有些不耐烦的打断了福伦断断续续的话，他冷声道，“朕听说这两个丫头是从你府里出来的，你认识他们吗？你知道他们是谁吗？”
　　“奴才、奴才…”福伦的身子哆嗦的更厉害了，“奴才该死…”
　　“该死？哼！现在才知道该死，那当初干什么吃的去了？”乾隆左右走了几步，脚步声凌乱而充满了矛盾，这让竖着耳朵原本有些分神的尔康愣了下，只听皇上大声的呵斥着，声音有着止不尽的失望：“还有你，福尔康，朕如此器重你，你却背叛朕欺瞒朕！”
　　尔康在心里冷笑一声：器重？如果真是器重的话，按理说来，南巡归来，他与博尔庆便是没有调入六部步入官场，那也应该升为一等侍卫才是，为何依旧是个小小的二等侍卫，只能守着一堆莺莺燕燕的御花园？！尔康的心里有着怨恨，但他面上却是面无表情，因为深深的低头，所以任何人都看不见那因为糅杂着愤怒憎恨反而更加显得美丽的眼睛，他只是微微颤抖着身子，道：“恳请万岁爷恕罪。”
　　“恕罪？怎么恕罪？”皇上的声音更大了，“你们和假格格串通，欺上瞒下，并且窝藏真格格，更让他做一个地位卑贱的奴才…”
　　“…更离谱的是，朕居然对自己的亲身女儿…”乾隆话并没有说完，但那未尽的含义，任何人都清清楚楚明明白白，这也使得跪着的诸人身子禁不住的颤抖。
　　一直静静站在乾隆身边的令妃走到下边，跪了下去。
　　令妃是有着身孕的，那已经六个月大的肚子与刚南巡回来时相比大了许多，也更显眼许多。令妃有些小心翼翼的扶着自己的后腰，额上有着细细密密的汗珠，这使得他有几分可怜。奇特的是，皇上并没有再让他起来了。
　　令妃柔声道：“皇上，你听听尔康是怎么说福伦是怎么说吧，他们一定会知无不言言无不尽的。臣妾相信，他们一定是有自己的苦衷的。”
　　“皇上，你不相信小燕子和紫薇，是因为这件事就是围绕着他们两个展开的，不相信永琪和尔泰，是因为他们和漱芳斋走得近，和小燕子紫薇关系很好，那么，尔康作为宫廷御前侍卫，平日里恪尽职守，与漱芳斋很少往来，福伦身为朝廷命官，每日兢兢作业，他们两个，没理由说谎。”
　　乾隆冷嗤了一声，正要开口说些什么的时候，一个小太监突地跑到吴书来身边，一番耳语之后，吴书来凑近万岁爷，轻声道：“皇上，皇后娘娘来了，此时人马正在延禧宫外候着。”那声音虽小，但因为殿内非常寂静的关系，使得诸人听的清清楚楚。
　　一股骚动，在众人心中蔓延，略有些安定的心脏复又剧烈跳动着，不安着。
　　乾隆皱眉：“他来做什么？”
　　“谁让他来的？”
　　就在这时，大殿门口一片骚乱，“皇后娘娘，皇后娘娘，您不能进去啊！万岁爷吩咐了，没有他的允许，谁也不能进去…”一脸紧张的太监与那两个面无表情的安奇和安言护着皇后不让他们靠近，但因为皇后咄咄逼人的前进与不敢冒犯这位大清朝第三位尊贵的人物的关系，最后，皇后走进了大殿，与乾隆面对面。
　　“下去。”乾隆冷声道。
　　侍卫与太监依言低头离开。
　　皇后冷笑一声：“呦，好热闹啊，万岁爷，你这是在做什么啊？呀，令妃你怎么了？怎么跪着？哎呀哎呀，你可是有身孕的人啊，怎么这么不爱惜自己呢？”
　　“你来做什么？”乾隆半分好脸色也无，他态度冷漠的叱问。
　　“做什么？”皇后脸上浮起轻蔑的色彩：“自然是过来看看。”
　　“臣妾在坤宁宫里听说，宫里居然有人胆敢冒充格格，更有人藏有私情，臣妾要看看，那究竟是谁，竟如此大的胆子！”
　　作者有话要说：挠墙，默默挠墙
                  第四十六回
　　其实…皇后不应该来的。
　　如果皇后没有来，那么不论皇上最后对于福伦与福尔康究竟是痛心疾首还是愤怒憎恨，都代表紫薇金锁和小燕子绝对是讨不了好，而与之有干系的一行人，不论是无辜受到牵连的令妃还是本就深陷其中的永琪尔泰福伦尔康，都可能出现‘停职思过’的下场。但是偏偏的，皇后来了，不仅来了，带着好几个太监宫女排场极大的皇后，将乾隆打定了注意要将一切隐瞒下来的心思给破坏了，那般浩荡的动作，别说那些本就对宫中风向十分敏感的妃子，但就那些个喜爱嚼弄舌根摆布是非的太监宫女，就有可能使宫里出现各种谣言。
　　所以，看着一副咄咄逼人模样的皇后，乾隆是怒气反笑：“你来看看？有什么好看的？！不过就是朕发现自己犯了个小错误，为了补偿，决定弥补错误，将紫薇丫头收为义女罢了。”乾隆看向令妃，令妃依旧在地上跪着，他低着头，那模样看上去实在是可怜极了委屈极了，乾隆叹了口气，虽然心里还是有着怒火，以及对于令妃是否真的与这一切无关的怀疑，但是瞧着这个往日里最疼爱的妃子那可怜的模样，乾隆就禁不住一阵心疼：“令妃，紫薇丫头就记入你名下吧，你要好好待他。”乾隆突然高声道，“腊梅！冬雪！你们两还在干什么？怎么让自己的娘娘在地上跪着？！还不快将他扶起来。”
　　――这句话，意味着对于令妃不管是否参与‘真假格格’事件，乾隆都决定既往不咎了。
　　令妃喜极而泣：“臣妾多谢万岁爷隆恩。”
　　令妃高兴了，皇后的脸却更臭了，“皇上，这是怎么回事啊？什么错误？什么弥补？怎么好端端的居然要将一个奴才收为义女，这传下去天下不耻笑我们大清不耻笑我们皇室？皇上，三思啊！”
　　“三思？”乾隆冷笑一声，“这有什么好三思的？！整个大清都是朕的天下，所有人都是朕的子民，既是如此，朕做什么还要跟他们交代，还要他们同意吗？笑话！”
　　“皇上！”皇后瞪着眼睛，在令妃身上狠狠的剜了一眼，那凶恶的样子，真是恨不能在令妃身上狠狠的割下一大块肉来，“臣妾不同意。皇上要收义女，臣妾也没有资格说话，想必臣妾就算说了皇上也不会听进去了，但是皇上，忠言逆耳啊，您今日收下了一个地位下贱的宫女做女儿，以后可怎么让宫里的公主格格们过活啊，您要怎么像亲王宗室们交代…”
　　“皇后，你管太多了。”乾隆冷声道，“有空在这边嚼舌根，还不如回去管管你的小十二，朕听说，今早上永D又答不出问题了！连自己的儿子都教不好，你少在这边指手画脚！”
　　“皇上，永D也是您的儿子啊…”“下去！”乾隆挥了下袖子，指着坤宁宫方向，冷声道。
　　皇后本就苍白的脸色这下子更是毫无血色，她咬着唇，恨恨的望了乾隆和令妃一眼，那恶毒的眼神，又在永琪小燕子几人身上一一刮过，这才慢慢的福了下身子，“臣妾告退。”皇后步子迈得有些踉跄，那挺直了的背不知怎的，给尔康一种无线苍凉寂寥的感觉。
　　尔康深深的低下头，额角磕在地上。
　　皇后离开了，带着他的一群跟班，带着几分狼狈，被羞辱的不堪，离开了大殿，走开了延禧宫。延禧宫内复又恢复了平静，一片寂冷在诸人心头环绕，带来无比冰冷涩凉之感。直到…小燕子终于忍不住的出声，这才打破了满是的压抑。
　　“皇阿玛，你刚刚说，紫薇也是你的义女，那是真的吗？以后紫薇就是公主了是真的吗？”小燕子睁大了眼，满目天真的问道。小燕子大字不识几个，但是辨认风向诡辩的能力却是一流，而刚才，乾隆确实亲口说出了紫薇被他收做了义女这句话。小燕子忍不住去确认，好证明不是自己幻听也不是自己在白日做梦。
　　“…君无戏言。”乾隆的声音说不上温柔，连平静也称不上，那里面实际上充满了羞恼愤怒与无可奈何。但是小燕子并没有注意到这点，他只是听到乾隆的亲手承认，他欢喜的看着紫薇，“紫薇紫薇，以后我们就是真的姐妹了，永琪永琪，紫薇恢复身份拉。哈，好开心。”这么说着，小燕子就想要站起来，可是，他是站不起来的，因为，不管是紫薇还是永琪，都扯着他的手，将他拉着跪了回去。
　　“紫薇？永琪？你们怎么了？”小燕子一脸莫名其妙的问，“为什么还跪着啊？”跪的我膝盖好疼啊，怎么不让我起来啊？太过分了！
　　乾隆不动声色的看着活似得了多动症般的小燕子，心中的愤怒更甚：这就是我曾经疼爱的女儿，将我骗的一塌糊涂的女儿？我怎么就这么没眼睛了？这么个泼猴，那里像朕的女儿？哪里像爱新觉罗的后代？！
　　原本略有些平息的怒火现下更甚了，乾隆冷冷道：“怎么？你们还不走吗？难不成还要我三催四请吗？还不快滚回你们的漱芳斋去！”
　　“皇阿玛恕罪。”永琪伏低了身子，他道，“儿臣不走，是因为儿臣希望皇阿玛保证龙体，您的身体是那么的走尊贵，犯不着为我们这些人这些小事而置气。”
　　乾隆冷哼一声：“紫薇，永琪说他担心我，你呢？你怎么说？”这个孩子，刚刚说‘皇阿玛恕罪’的时候声音可不比永琪小也不必永琪慢…哼，改口改的真快，皇?阿?玛？哼！
　　紫薇在地上磕了三个响头，然后，他抬起头，看着乾隆，一张漂亮的小脸上梨花带泪楚楚可怜的模样，在往日看来让乾隆既是心疼更是喜欢的柔弱摸样，在此时，只让他觉得恶心。紫薇并不知道乾隆对于自己的评价，他只是略有些嘶哑着嗓子：“皇阿玛，请让我叫您一声皇阿玛。”紫薇看着乾隆，看着这个他日也思夜也思日日夜夜只盼望他承认自己身份的‘爹’，“我一直都盼望着这么叫您，一直都深深的盼望。”
　　“在济南的时候，我一直都好奇您长什么样，是威严的，还是慈祥的，是风趣的，还是冷冰冰的…我娘告诉我，您是一个很风趣的人，您非常的温柔，对我娘体贴入微…我从小，就不曾见过您一面，我一直都在好奇您长什么样子，我一直都想知道，为什么别人都有一个爹一个娘，我却只有娘没有爹…直到我娘临终前，我才知道，原来我爹是大清朝最尊贵的男人，原来我有着一个无比伟大的爹…”紫薇抽抽噎噎的哭着，话也断断续续有些絮乱，然，便是如此，他的眼睛却是越来越亮，便是泪眼朦胧也无法掩盖他眼中那非常纯粹的对于乾隆这一位父亲的濡慕仰望之情。
　　乾隆微微抿了下唇，他看着紫薇，这个女孩身上他在此时看不到任何与自己相似的一点，但是，望着女孩那纯粹到极致的濡慕，乾隆心里突然有些不是滋味，他突然有些心疼。
　　“皇阿玛，从济南到京城的一路，如果没有金锁，紫薇早已病倒在路上见不到您的面，来到京城，如果不是小燕子，紫薇也进不了公见不到您的面，如果没有五阿哥尔泰的帮忙，紫薇更是逃不了您的欢心，得到您的承认…”紫薇谁都说了，独独漏了福伦尔康与令妃，乾隆禁不住道：“就只有他们？没有别人帮忙了吗？”
　　紫薇咬了下唇，他偷偷的看了那低头不语的少年一眼，然后垂下眼，轻声道：“初到京城的时候，如果不是尔泰帮忙，紫薇金锁早被人乱棍打死，也就是因为这样，紫薇才会住进学士府…福大学士和福晋都是好人，他们紫薇可怜，便让紫薇安心住下。他们并不知道紫薇身上背负了一个天大的秘密…而尔康…尔康是被紫薇牵连的…尔康同样也是不知情，如果不是因为紫薇…如果不是因为…”
　　乾隆打断了紫薇越望越倾于喃喃自语的话语，道：“照你这么说，福伦和福尔康都不知道发生什么事了？他们并不知道你其实是朕的女儿？”
　　“福大学士和尔康是知道的，但是，当他们知道的时候，已经是紫薇预备要进宫的前一夜了。尔康是不同意的，他认为紫薇不能这样作践自己，但是，但是紫薇觉得，如果想要让皇上承认，紫薇就必须要进宫去的…”紫薇沉寂了下，才又慢慢的道：“福大学士和尔康之所以没有告诉皇上紫薇的身份，是因为，紫薇跪下了，紫薇跪着求他们，不要说出去，他们没办法，才会…”
　　“你干嘛要求他们不告诉朕你的身份，直接告诉朕你的身份的话也就不会拖到现在，事情也就不会变成现在这样。”乾隆的声音依旧冷漠，他看着紫薇，深深的看着，那样子，似乎是恨不能找到紫薇眼里的不真实与心虚慌张，但是没有，一丝一毫都没有，不再哭泣的紫薇的眼睛非常的明亮，让乾隆忽的有种不敢直视之感。
　　紫薇深吸了口气，他说话依旧是慢慢的，轻声软与的：“因为，紫薇并不是一个人，紫薇还有一个姐妹，他的名字叫做小燕子。他被皇上误认为是自己的女儿。紫薇知道，冒认皇亲国戚是杀头的大罪，紫薇不希望小燕子出事，所以紫薇只能祈求福大学士和福尔康，祈求他们不要告诉您紫薇的真实身份…”
　　“你不试试，怎么知道朕是否真的要了小燕子的脑袋呢？”乾隆话里隐约的杀气让便是神经大条都在此时噤声的小燕子害怕的瑟缩了身子。紫薇摇了摇头，他痛苦的道，“可是紫薇堵不起啊，紫薇不敢赌皇上的慈悲，紫薇不敢保证皇上的满腹慈爱会不会变成害死小燕子的凶手…皇上，皇阿玛，紫薇知道，爱之深责之切，您越疼爱小燕子，在知道小燕子其实不是您的亲生女儿的时候，您心里就会越痛越难受…”
　　紫薇哭了：“紫薇知道，紫薇疼一分，您就疼十分…”
　　“紫薇知道，紫薇犯了大错，紫薇让皇上伤心了难过了生气了，紫薇愿一死以偿皇阿玛的怒火，只求皇阿玛放过…放过小燕子，放过永琪尔泰，放过…求皇阿玛成全！”紫薇重重的磕了个响头。
　　乾隆的脸色瞬间变得铁青。
　　“你知道你在说什么吗？”伴随着这句话的，是小燕子永琪尔泰的惊呼：“紫薇！”
　　“皇阿玛，紫薇只愿，紫薇一死之后，您能够依旧疼爱小燕子，依旧宠爱五阿哥，你能够记得您曾经有过紫薇这么一个女儿…”紫薇泣不成声的道。
　　“尔康少爷，如果，如果紫薇去了，您能不能、能不能帮我照顾好金锁？”当初，胸口被刺了一刀之后，他唯一放心不下的就是金锁，唯一不甘心的，便是尔康对自己的冷漠，只可惜，现在说什么都没用，没用了…
　　“…”尔康保持着沉默，头也不抬的，连一个眼神都欠奉。
　　紫薇垂下眼，他闭了闭眼，一时间，分不清心中究竟是喜还是悲。
　　跪于大殿的小燕子几人因为紫薇的一席话而陷入了一片混乱中，乾隆深吸了口气，他道：“朕什么都没说，你们在那边吵什么？”
　　留下这么一句话，乾隆便甩了甩手，离开了。
　　只余下被他的话语震惊到的一行人。
　　当尔康走出延禧宫的时候，天已经黑了，夏末即将步入秋季的夜晚比往常要来的凉爽许多，风微微吹拂在脸上，带着微冷，让有些茫然火热的思绪在瞬间冷却了些许。
　　“阿玛。”尔康跟在福伦，刚开口，便见到前方阴影处似乎站了一个人。
　　“福侍卫。”那人轻声唤着，走近几步，在月光与烛光的照耀下，那人竟是吴书来！
　　“皇上在御书房等您，请您立刻过去。”
　　作者有话要说：头有点疼，思路断断的..．
　　
                  第四十七回
　　端坐于明黄銮殿上的男人大半的身子被桌上厚厚的奏折覆盖了一层微深的阴影，俊逸的脸在明亮的烛光下专注的盯着手中的奏折，因而使其大半掩埋在阴影中，看不清楚其上的神情，猜不出其中的情绪。
　　尔康弹了弹马蹄袖，俯身跪了下去：“奴才福尔康参见皇上，皇上万岁万万岁。”
　　殿内很安静，蜡烛燃烧时噼里啪啦的声音，奏折被翻动时的声音，风声呼呼刮着的细微响声，以及，那几不可闻却又真实存在的呼吸声。尔康垂下眼脸，一动不动的维持着半跪着的姿态。乾隆并没有说话，他依旧静静的翻动着手中的奏折，似是浑不觉殿下跪了一个人，且跪了许久。
　　也不知时间过了多久，乾隆终于放下奏折，他看着跪在殿下一动不动表达着自己的柔巧乖顺的尔康，面上一丝表情也无，他开了口，话里的内容与尔康设想的全然不一致，这让尔康心里有些惊讶，有些茫然：“还记得南巡的时候吗？那时朕曾大力夸奖过你，说你是八旗子弟中难得的将才，将来必成大器。”
　　“…奴才记得。”尔康抿了抿唇，恭敬的道。
　　“那你知道，为什么回京之后，朕却没有将你调职吗？毕竟，依照南巡时的表现，就算没有进入六部，你也应该是随侍在朕左右成为一等侍卫。但是这些，却一点都没有实现，你知道为什么吗？”
　　尔康心中茫然感更甚了，他再心里暗暗道，自古君心难测，我怎么知道你究竟在想什么！虽然心里不住腹诽着，但尔康面上依旧是恭恭敬敬的：“奴才不知。”
　　“那么，你知道为什么所有人的官职都已就是原位不变吗？鄂尔泰和胡太医还好说，但是你们这些个侍卫，却依旧是一动不动，没什么改变…”乾隆冷笑一声，“你可知道，他们是被你拖累的吗？”
　　尔康大惊：“奴才该死？”
　　“该死？你说你该死？你怎么知道你该死？你为什么该死？”风刮过大殿，引得烛火摇曳，映着乾隆的表情明明灭灭，更显阴霾：“朕问你，当初你去救小燕子跟永琪的时候究竟发生了什么事？”
　　“…”尔康能做的，便只有深深的低头，将头完全的磕在了地上：他能说什么呢？说他曾经指使着还珠格格去冒险去当出头鸟？那可是欺君罔上的大罪，杀头的大罪啊！
　　“在回京前一晚，永琪来找过朕。”乾隆曼斯条理的说着，他慢慢的渡步走到尔康跟前，居高临下的看着那个跪着几乎团成一团的少年，在心里禁不住想象着那张要么面无表情要么温文儒雅的脸上，究竟是什么表情，是害怕，是恐惧，还是，无所畏惧？“朕一直都认为永琪是诚实善良的好孩子，他从来都是有什么心事都自己吞，永远都让朕看到了他美好祥和的一面。”乾隆笑了笑，那笑容原本是欣慰自豪的，但是很快的，那笑容变了，变得有些诡异，带着怒火，“可是那天晚上，永琪却告诉朕…福尔康，朕问你，你是否曾经罔顾小燕子的性命不顾？你是不是曾经期望小燕子在南巡中死去？”
　　尔康的脸白了，他颤了下身子，“奴才知罪。”
　　乾隆冷哼一声：“永琪告诉朕，你表面上随时表现的正人君子模样，但实际上阴险狡诈，未达目的不择手段，看似光明磊落，但其实是个自私自利的阴险之徒…”乾隆轻声道，“福尔康，你说，永琪说的是不是真的？”乾隆讽刺的笑了一声，“朕一直以为，永琪这孩子，宽容大度，是朕的皇子中难得忠厚老实之人，可没想到，他居然也会狭私报复。”
　　乾隆的话里内容有些模模糊糊的，让尔康有些惊疑不定，他不知道乾隆打算如何，时至此时，他也不敢妄自揣测了，只能期望皇上别再迁怒他人才好。
　　“朕问你，那个时候，你是不是真的打算让小燕子死去，让他死在叛贼手中？”乾隆扬了眉，道，“朕不要场面话，朕要你确确实实的实话，你福尔康当时考虑到的真实想法。”
　　尔康垂了眼，他不知道乾隆心里究竟在想什么，但是他知道，阿谀奉承在此时一点用处也没有，处于莫名情绪中的乾隆态度实在太过诡异，让尔康有些无从招架，他只能老老实实的，不加上一定一点花絮的，将当时的心理明明白白的讲出：“…当时，五阿哥和还珠格格都被打成了重伤，奴才找到他们的过程实在是太过顺利了，这让奴才心理感到疑惑，担心有诈。于是，在离开当时关着五阿哥和还珠格格的柴房的时候，奴才让还珠格格先去探路…”
　　“然后呢？”乾隆的话里语调很平静，那份平静让尔康更不安乐了，他道：“之后，奴才和博尔庆会和，将五阿哥和还珠格格放在都府里修养，就出来找皇上了…”
　　“…朕问你，紫薇丫头出事的时候，胡太医一度说他很有可能救不活，你是不是在心里期望他就此死去，永远不要回到京城回到皇宫？”
　　尔康闭了闭眼，他感到绝望：“是。”
　　“为什么？”乾隆问着，语调略有些起伏，带着怒火，带着不敢置信，还有意思说不清道不明的复杂。
　　“…因为，还珠格格终究不是真格格，紫薇姑娘…皇上那么宠爱紫薇姑娘，兴许，一回到紫禁城，皇上就…奴才不能让如此丑闻发生！”尔康的话有些含糊其辞，但乾隆很清楚里面究竟指代什么，他冷笑一声，“不能让如此丑闻发生？说得真好听！既是如此，那早在一开始，你就应该告诉朕事情，而不是闹到现在这个不可收拾地步！”
　　“朕的声誉再如何，皇室的声誉再如何，终究比不上你们项上人头重要吧？”乾隆扯起尔康的衣领，将他从地上拖起，身形虽算不上是魁梧但也不必、比高大差多少的尔康就这么被乾隆扯到跟前，两人靠的很近，呼吸交错间，已然分不清谁是谁的了：“你应该庆幸，小燕子的假格格身份暴露的时候，是在延禧宫，那时候的外人不过塞娅一个。”
　　“塞娅是个好姑娘，你知道吧？他很喜欢你，怎么做，你应该清楚吧？”乾隆看了脸上一丝血色也无的尔康，心中只觉一片快意，“朕相信，你会好好安抚他的，一定不会让他说出一些不该说的话的，是吧？”
　　“…”尔康跪着，他埋着头，如同鸵鸟一般，“皇上，奴才与塞娅公主相交泛泛，怎么可能影响得了塞娅公主的想法？”
　　“影响不了？怎么影响不了？自从武场一别之后，塞娅公主就对你念念不忘，甚至央求了他父王来找朕要你…怎么？你要告诉朕，塞娅那么明显的心思你没发觉？也是，这几日，陪着塞娅的都是永琪和尔泰他们两个居多…那么，尔康回府之后没有对你提起塞娅吗？他就没有说起一丝一毫？”
　　想到尔泰曾经纠缠则自己兴奋的说着塞娅的性子和小燕子好像感觉就好像是另一个小燕子时那眼睛发亮的姿态，尔康心里就是警铃大振，暗道：“请皇上恕罪，尔泰年纪还小，他只是为自己交了一个好朋友而感到高兴。”尔泰嚷嚷着那些话的时候音量一点也没有降低，府中下人几乎都知道一清二楚，悠悠众口堵不住，更甭提的是府中下人并不全归他掌控，所以，与其推脱，倒不如说尔泰年纪小不懂事。
　　却不料，乾隆竟是道：“哦？不是因为尔泰喜欢小燕子，小燕子喜欢的却是永琪，尔泰求而不得，正好看到一个姿态性情如小燕子那般肆无忌惮无所顾忌的塞娅，便移情恋上了？”
　　尔康微微睁大了眼睛，额角的冷汗冒出来了。
　　乾隆却还在说着：“说起来，朕一直都以为紫薇都是喜欢着朕，但是现在想想，那根本就不是女人看着喜欢的男人的表情，而是女儿看见父亲崇拜的表情，而他看着你的时候，福尔康，你有没有注意到，紫薇丫头非常的喜欢你，刚才在延禧宫里的时候，他拼着脸面不顾，硬是将金锁托付给你，啊，对了，当时她为朕挡刀重伤垂危的时候，朕光顾着心疼，却是没注意到，她在昏迷的时候，有好几次是念着你的名字的…”
　　“福尔康，与身为宫廷侍卫，却与宫女私通，你可知罪！”乾隆大声叱喝着，声音有着熊熊怒火。
　　乾隆的音量很大，满是义正言辞的，只是，那语气，那内容，与其说是指责说是因为得意手下如此不争气居然冒犯宫廷禁令而产生的怒火，倒不说是…妒火中烧的男人在质问着自己喜欢的人为何要喜欢那人一样…可惜的是，在场的两人，没有一个察觉到这一点。
　　关于乾隆责问自己的这一点，尔康是不会认的，毕竟，虽然隐约察觉到紫薇的心思，但认为与紫薇挂钩就等于麻烦缠身的尔康只是不会去理会：“请皇上恕罪，尔康从不曾对紫薇姑娘起过一丁点心思。”
　　尔康的话斩钉截铁掷地有力，这让乾隆既有些高兴又有些恼怒：“没有心思？怎么，福尔康，你以为朕的女儿配不上你是不是？”
　　尔康辶耍赫庥σ膊皇遣挥σ膊皇牵皇上，你没发现这话题跟刚开始差了十万八千里吗？你究竟让我来做什么啊？！
　　“怎么不说话，福尔康，你不要自视太高了！”嘴里说着危险的让尔康滴冷汗的话，乾隆俯下身，勾起尔康的下巴，掐着让他看着自己。
　　那双让自己魂牵梦萦的眼睛近看，依旧是漂亮的惊人，乾隆的精神有几分恍惚了：“福尔康，有没有跟你说过，你的眼睛…”一只手依旧是紧紧的掐着尔康的下巴，另一只手，却是顺着尔康的唇形缓缓环绕，在尔康禁不住挣扎却又挣扎不了的动作，缓缓的移到了尔康的眼睛处，“真是漂亮的眼睛，”乾隆喃喃念道，“让人想要把它占为己有。”
　　尔康心惊胆战的，他不知道乾隆是怎么了，从一开始的冷酷到之后的怪里怪气，再到现在的莫名其妙动作古怪，要不是知道皇宫之中守卫森严而眼前的人从不曾离开了，尔康都忍不住要怀疑，眼前的皇帝是不是在中途让人掉包了，被换了一个患有失心疯的疯子过来。
　　尔康在心里咬着牙，他挣扎着想要脱离乾隆的束缚，脱离那越来越古怪的氛围，却不料乾隆力大无穷，一个反手，轻易的将他的手剪在身后。而因为这个动作，尔康便离乾隆更近了，两人几乎近在咫尺，呼吸交错着无法克制自己感受到对方的鼻息。
　　室内的温度在急速的升高着，就在乾隆就要把持不住做些让尔康想都不敢去想的事情的时候，一阵敲门声响起了。
　　“皇上。”纤细温和的声音，是吴书来。
　　“什么事？”暧昧旖旎的氛围顷刻被打破了，看了眼趁着自己的愣神的机会挣脱束缚重又跪回去的福尔康，乾隆的话里语气可一点都不好。
　　“老佛爷来信了。”吴书来恭恭敬敬的道。
　　尔康离开御书房的时候，门依旧是紧闭着的，吴书来在将信件放到桌案上后便离开了，独留下尔康与乾隆带着。彼时，静静关上的大门关上了流泻着的月光，合起的微小缝隙让尔康神经如何大条也止不住的惊慌。
　　只是，乾隆不敢在动作了。
　　因为，机会已经错失了。
　　乾隆示意尔康可以离开的时候，尔康几乎要感激涕零了，今晚的乾隆，让他感觉特别的可怕，什么厌恶，什么憎恨，在此时都是不存在的，他只想赶紧离开，不管是狼狈不堪还是衣冠楚楚。
　　可没想到的是，在尔康即将打开大门的时候，乾隆说话了，话里的内容让尔康有几分茫然，但更多的，却是心惊。
　　乾隆说：“朕自南巡归来后，有时会做一个梦，梦到一个人，那个人的样子模模糊糊，朕看不太清，唯一印象深刻的，就是他那双漂亮到极致的眼睛。朕从没有看过那么漂亮的一双眼睛，而那个人，长身玉立，如青松挺拔，五官虽有些模糊，却也可以感觉到那种精致漂亮。”
　　“那是一个及其漂亮风流的人物，尔康，你认识他吗？”
　　乾隆并不打算得到尔康的回答，他只是挥了挥手，让尔康离开，却不知，尔康因着他的这些话，一路精神恍恍惚惚，在回家时，更是一个踉跄，摔倒在台阶上。
　　作者有话要说：橙子写文之前都会看一下大纲，写不出来的时候也会瞧一瞧大纲，看看到底该写些什么，而根据大纲内容，保守估计，大概还有十几张上卷就结束了，很有可能在六十章的时候上卷便是画上句号了（当然只是保守估计罢了，毕竟，大纲上上卷其实就四十，但实际上...冷汗= =），而下卷，橙子会尽量让他只讲楠竹，也就是善保的生活，可能会有漏洞，更有可能继续狗屁不通，但是保守估计，大约二十章下卷就结束了（依旧是保守，因为大纲上就是二十哈哈哈= =}}}）所以，若是不出意外，下卷会很少，可能不会超过十万吧...摸下巴，当初这文我本来不打算写长的，没想到越拖越长，也越来越没有人看。。。。心里有些不是滋味呢。。。。
　　总而言之，这文大概应该也许会一直更新到结束，毕竟，家教之所以会出现断更就是因为大纲写不出来没有灵感，而且为了找灵感看自己的文时发现好些逻辑是严重不通看的万分头疼的...果然，橙子是笨蛋+小白么...【痛哭在这里，特别感谢凡固定的每张留言，哪怕就只是一个‘拍爪’，橙子也很高兴很开心，以及月城流火（写这个名字的时候橙子没有去翻留言哦，话说是这个名字没错哦》《）一直以来的捉虫，橙子写文若是没有纠结其中的某些地方的话，完了便是完了，就直接发上来了，所以基本上都没有检查的（一直发不上来不得不翻了又翻除外），所以，月城流火童鞋真是帮了很大的忙呢，非常感谢~
　　另外，还要感谢绯月乱空、lingcan、安眠、RTT、沐风、{、cy940128、@@@、西西、CC、语、沐淙溪水、Elves blue、T、终年瞌睡虫 、匆匆落下 、囡囡 、书中有灵 、苦了个逼的 、朝如暮雪 、deyucmj、AL 、小呆zjj 、狼狼大仙 等几位童鞋的留言，谢谢大家【鞠躬~
　　最后，民那桑，啾一个~~~~~
　　
                  第四十八回
　　真假格格事件，由某种程度上算是揭过了，不论知道了事实真相的皇后和容嬷嬷心里如何的愤恨咬牙，都掩盖不了皇上打定主意要包庇小燕子和紫薇的决心。
　　被呵斥着回到坤宁宫后，皇后怎么想怎么也无法理解，他道：“容嬷嬷，你说皇上究竟在想什么？臣妾好好的为皇上着想，可是皇上却将臣妾骂走，这究竟是怎么回事啊？”皇后既是不甘，又是茫然，眼看着一个大好的机会摆在眼前，眼瞧着扳倒令妃严惩小燕子紫薇让永琪失去君心的时机近在眼前，却因为皇上的有心包庇，而让他们只能无功而返，皇后实在是气急了，他绞着手中的帕子，端庄的五官因为愤恨而扭曲了。
　　容嬷嬷皱着眉，他也同样想不明白，为什么皇上并不生气呢？太奇怪了。“娘娘。”容嬷嬷突地想起皇后因为愤恨小燕子而曾经写信道五台山的事，“我觉得你应该马上写信告诉老佛爷。这真假格格一事皇上明摆着不打算追究了。可是皇上却忘了，老佛爷可是最看重面子的人啊，他怎么任还珠格格他们扰乱宫廷呢？”
　　“更不用说的是，”容嬷嬷得意的笑了，那表情是明显的幸灾乐祸：“就算还珠格格是真格格，以他那无赖流氓的性子，喜欢端正娴熟的老佛爷肯定也不会喜欢他的，等到老佛爷回宫，还珠格格他们可就有苦头吃了。”
　　“你说得对。”皇后禁不住笑了，“老佛爷喜欢的是兰馨晴儿这类的丫头，像那个小燕子和紫薇，哪一个都不符合老佛爷的标准。而既然他们两个都被皇上收做义女了，那老佛爷肯定会要宫女的老嬷嬷教导他们礼仪的，哈，到那时，可有他们苦头吃了！”
　　“就是，先不说那个紫薇柔柔弱弱的，但就那个还珠格格，哼！”只要一想到当初教导小燕子却导致自己卧床不起足足一个月的惨状，容嬷嬷就一肚子的火，“老佛爷虽然吃斋念佛，但是手段可高明着呢，绝对能整得他从活燕子变成死燕子。”
　　容嬷嬷的比喻逗得两人都笑了。
　　“容嬷嬷，我都不知道，你什么时候变成这么风趣。哎呦~”皇后揉着肚子，笑得上气不接下气。
　　脑子突地有什么快速的闪过，皇后愣了愣：“对了，我差点忘了，兰丫头曾经给我写过几封信，每封信都叫我不要靠近小燕子，当他们不存在，就算他们犯事了我也不要靠近…兰丫头还说，小燕子做事鲁莽粗心，总有一天会害死自己，他叫我什么都不要管，只要跟以前一样就行了…”
　　“娘娘？”容嬷嬷诧异地看着皇后，不明白皇后突然说这些话是什么意思。
　　“容嬷嬷，你还记得吗？我们刚进去漱芳斋的时候，皇上的表情是什么样的？”皇后急切的问道。
　　容嬷嬷感觉有些莫名其妙，他仔细的回想着：“当时，皇上的表情…”“什么样的？”“好像是很生气？对，当时皇上在生气，非常生气！”
　　“…”皇后坐在椅子上，一副失魂落魄的样子，“是啊，那个皇上还在生气，他并不打算包庇小燕子，但是当我过去之后，他的态度就变了，处处维护小燕子…”
　　“娘娘？怎么回事？”容嬷嬷傻了，他不知道刚刚还欢欢喜喜幸灾乐祸的皇后怎么这会失了魂似的。
　　“容嬷嬷，你还记得我刚刚说的吗？兰儿要我什么都不管，他说就算我什么都没做，小燕子也会害死自己。今天，在延禧宫的时候，如果我没有过去，小燕子绝对是落不了好的。但是帝后不和众所周知，如果不是因为我过去了，皇上兴许就不会放过小燕子放过令妃了…”
　　“娘娘，您别多心了，皇上怎么会特意跟你对着干呢？您所作的一切可都是为了皇室为了皇上啊！”容嬷嬷被皇后的话惊得出了一声冷汗，她连忙道。
　　“怎么不会！皇上看我不顺眼又不是一天两天了，当初在做皇贵妃的时候他就巴不得死的人是我，又怎么会…”皇后心很痛，这痛让他有些口不择言，不该说的通通冒出头了。
　　“娘娘！慎言！”皇后情绪无法自制，容嬷嬷却还是清醒着，他也顾不上尊卑了，忙大声打断皇后的话。
　　皇后大口大口的喘着气，想明白其中关节发现其实是自己救了自己的死对头的性命，这个事实让皇后有些痛苦，而发现皇上竟是越来越不顾帝后之间的情分不知道什么时候就有可能撕破假象这一点，更是皇后心痛到无以复加的地步。
　　“容嬷嬷，那个时候你是怎么知道小燕子是假格格的？”过了好久，皇后才开口，多少有几分嘶哑的嗓子吐出的声音里有着嘶吼的不甘与愤怒。
　　“娘娘，老奴对娘娘一片忠心，老奴可怎么敢背叛娘娘啊！”容嬷嬷吓得跪倒在地，他急急的证明自己的清白。
　　皇后将容嬷嬷扶起来：“容嬷嬷，你打我记事起就跟在我身边，我怎么不知道你的忠心呢。”话锋一转，皇后咬牙切齿的道，“但怕就怕，有人利用你对我的忠心，以及我们队小燕子的憎恨，特意跑过来告诉我们小燕子是个假格格这个事实，我一个高兴，就带人去延禧宫，结果正中了对方的圈套！”
　　“娘娘，你的意思是说…”容嬷嬷大惊，他不敢置信的道。
　　“没错！令妃！”皇后恨恨的念着这个称号，脸上的表情狰狞恐怖，看上去如果令妃就站在眼前的话他就会冲上去将令妃扒皮削肉。
　　延禧宫令妃躺在榻上，身上盖了一条薄被，微微的风吹佛着舞动了鬓间的几缕发丝。令妃微闭了眼，一张小脸不因怀孕而显出一丝肿胖来，反而因为那母性光辉更引人注目。――这个场景如果让皇后看得到，铁定又让皇后狠狠的咬牙大喊狐狸精就是狐狸精，不论什么时候都能够勾引男人！
　　“娘娘。”一个宫女恭恭敬敬的在塌下行了个礼：“值班的守卫说福侍卫已经离开了。”
　　令妃睁开眼，慈祥温柔的眉眼在一霎那流落的是妩媚动人：“那皇上还在御书房吗？”
　　“是的，刚刚御膳房送了夜宵过去。”
　　“娘娘，要不要派人过去说一声？”冬雪手中的扇子轻轻的挥舞着，闻言，心里禁不住有些急，她忍不住问道。
　　“说什么？”令妃笑了笑：“皇上日理万机，每日勤勤恳恳的处理国事，我可怎么好去打扰呢？”
　　“可是，皇上刚刚还在延禧宫…”冬雪嗫嚅着，只要想到当时皇上大发雷霆的模样，冬雪就禁不住缩了缩脑袋。
　　令妃皱了下眉：虽然冬雪是深得心意的腊梅的妹妹，但年纪终究太小，毛毛躁躁，想不了那么深。令妃道：“腊梅，你觉得我应该去找皇上吗？”
　　“回娘娘，不应。”腊梅恭恭敬敬的回到，“真假格格一事的阴影还没完全从皇上心间去除，如果娘娘此时贸贸然去找皇上的话，反而会让皇上想起自己犯下的错，那到时，娘娘可就遭殃了。”
　　“嗯。”令妃满意的点头，“冬雪，明白了吗？”
　　“嗯…”冬雪似懂非懂的点点头，但是没过一会，新的问号又冒出来了：“但是娘娘，还珠格格那边您打算怎么处理？”
　　“…”令妃眯眼。
　　不说这个还好，一说他就来气！千算万算算不到小燕子居然是假的，紫薇才是真的。想当初，发现皇上对紫薇另眼相看的时候，他虽然心里算的冒泡，但是为了拉拢五阿哥和小燕子，只能压下心事一如既往的对他们好，甚至做好了和紫薇做好姐妹的心里准备――换了平日，他可没有这么好心，没在心里扎小人就不错了――可是没想到，他就他们那么好，那么掏肝掏肺的，他们居然欺上瞒下，就差一点，就那么一点，他令妃就要折在今日，要不是他激灵，哼！
　　“小燕子他们应该会消停几天。”一提到小燕子这个罪魁祸首，令妃往日里还会多少假装一些温柔慈善此时是一点影子也找不到了，他的话里带着浓浓的讽刺：“犯了这么大一个错，虽然皇上好心不再计较了，但是相比永琪和紫薇会收敛很多，就算小燕子想要出门，肯定也会被拦着的。”
　　“这皇宫里，将会有好一段时间的平静了。”
　　直到此时，只要一想起小燕子的冒失冲动，令妃的心跳就依旧激动而不能控制。想当时，若不是皇上正好在延禧宫内跟他谈心，若不是那时的外人仅只有塞娅公主一个，依照小燕子那冒冒失失，人还没到，声先到，见到了皇上，劈头盖脑第一句就是：“皇阿玛，我不是您的女儿，紫薇才是！”“皇阿玛，你为什么不能给紫薇一个驸马呢？”就凭这两句话，就够小燕子被砍头好几次了。有私情也就算了，居然还假冒格格！尤其是差点牵连到他这一点，实在是不要命了！福伦尔康也是，小燕子他们都是些脑子不清楚的，他们两居然还跟着闹！幸好因为即使封锁消息和皇后的闹场，使得皇上不打算追究了，不然真不知道要如何善后了。
　　令妃无意识的绞着手中的帕子：这笔账，我一定会跟小燕子算清楚的，一定会！
　　五台山山上的夜色很美，漆黑如幕布的天空上点缀星星点点的亮光，伴随着微风与虫儿的吱吱鸣叫声，让人只觉心悦神怡。
　　晴儿合上门，他手里端着盛装着杯碗的托盘，正小心翼翼的不让自己发出声音的迈着小步子走着。走廊上悬挂着的灯笼在风中晃动着，散发出的烛光在地上投射出明明灭灭的光芒。晴儿走得很慢，也走得很仔细，在未走出这条走廊的时候，他的步伐就都是慢而细心的，尽量不让其发出多余的嘈杂的声音。
　　在走廊尽头拐个弯，晴儿微提着的心放下，发现自己并没有打扰到老佛爷休息这一点让晴儿心里有些欢喜，步伐也禁不住的欢快了。
　　然后，他看得到了一个人。
　　少女身上只披了一件红色羽绒披风，头上的饰品并不多，样式简单，却大气，并未戴上旗头的头发披泄着垂落在肩膀上，如黑色瀑布般漂亮丝滑，如雪似玉般的肌肤，小脸上一双杏眼微微眯着就有一种妩媚慵懒的感觉，俏鼻之下，不点而朱的唇，少女有着一张妩媚动人的脸。
　　晴儿心里有些嫉妒，如果说，他的长相是温婉端庄的，那么兰馨的长相就是妩媚动人的，孰高孰低，在晴儿看来一目了然。
　　不过那所谓的嫉妒只是出现一会便消失了，早已习惯了兰馨那越发妩媚的姿态的晴儿上前几步：“兰儿，你怎么还不去休息？睡不着吗？”
　　“是啊，睡不着。”兰馨叹了口气，他淡淡的道：“我只要一想到明天就要启程上路，我就睡不着。”
　　晴儿抿唇一笑，“怎么？舍不得这里吗？放心好了，老佛爷说了，我们很快就会回来的。说不定啊，到时候你还舍不得回来呢。”晴儿取消道。
　　兰馨不依的道：“你瞎说什么啊？”
　　在小女儿相互取笑逗闹的间隙，兰馨抬头望了一眼天上的明月，明明接近与满月的月光柔柔洒落在地上，倾泻出满地的银光。兰馨禁不住道：“也不知道紫禁城那边怎么样了…”
　　“是啊，听说那边现在很热闹，也不知道究竟怎么回事。”晴儿跟着感叹。
　　兰馨不动声色的瞥了晴儿一眼，也在心里感叹：是啊，也不知道剧情进行的如何了，小燕子是被打入了大牢了还是已经劫狱了…
　　作者有话要说：非常感谢上一张留言的RRT、放肆的凄凉、cy940128、月城流火、沐风五位童鞋，通通抱住，啾一个~
　　
                  第四十九回
　　今日的天气很好，蓝天白云微风和熙，许是因为心中大石落了一块的关系，尔康只觉呼吸较往日顺畅许多，便是心情，也一改压抑沉闷，笑得愉悦而发自内心。
　　这半年来所发生的事情就好似做梦一般，先是小燕子被五阿哥一箭射中，进而进入皇宫被皇上误认，而紫薇更是被尔泰带入府中，从来得知真假格格事件，进而引发出一系列或可笑或无奈的闹剧，时至今日，虽不能算是尘埃落定，但好歹也算是告一段落。
　　想来，着半年的时间竟是比过去两年要来的惊险刺激许多。
　　尔康蓦地想到了乾隆之前的那一段话，心不由一沉，嘴角轻松愉悦的笑容也随之一僵，只是，眉眼一转，看到的是尔泰兴奋大笑的嬉笑脸孔，原本带上了寒霜的眼眸不由柔和了些许，尔康禁不住笑了。
　　突然，一个轻轻的略带了点湿气的感觉在脸颊边出现，尔康愣了下，低头，正看着缓缓的站正身子的塞娅微微红了小脸，眨巴着眼睛既是羞涩又是坚定的看着自己。
　　“福尔康，我塞娅是不会放弃你的，你觉悟吧！”塞娅信誓旦旦的道。
　　尔康呆滞了，直到现在，他都还不敢相信，自己居然让外族的小丫头给吃了豆腐…
　　尔康因为思维停顿而一时反应不能，反倒是博尔庆和弗古反应很大，但是对方是女孩子，他们又不好发作，于是，索性一左一右驾着尔康远离了塞娅好几步，足足离了好一段距离。
　　“你、你这个女人毫不知廉耻！你简直、简直…”正悄悄的向尔康走来的金锁和紫薇自然也是看到了这一幕，他们先是错愕了下，随后，满腹的怒火。紫薇的眼眶马上就红了，金锁的反应则是直截了当，他指着塞娅的鼻子，气急败坏的喊着。
　　“我哪里不知廉耻拉？我这是用于追求自己喜欢的勇士！”塞娅把玩着辫子，一脸的赖皮相，他道：“福尔康，虽然我明天就走了，但是，我告诉你，别以为这样子就完了，我塞娅在…半年，最多半年！我塞娅一定会过来找你的，我一定会把你娶回去当我们西藏的土司的！”
　　――许是因为小燕子紫薇那一番闹腾的关系，知晓了某种程度上可谓是丑闻的皇室□的塞娅和西藏土司最终也没从乾隆那里得到尔康这位‘驸马’的称号，而塞娅除了尔康又谁都看不上，他打定主意非君不嫁，可是既然清朝皇帝不同意，西藏土司不能在厚着脸皮强要，只能看着时间差不多了拉着塞娅回西藏去。而今日，便是塞娅特意去央求乾隆得来的一次机会，他本想趁着这个机会说服尔康的，可不知乾隆心里究竟在想些什么，他大笔一挥，不止是尔康要过来陪塞娅，便是博尔庆、弗古、小燕子、紫薇、永琪、尔泰还有另外几人也跟着过来。一行人就这么浩浩荡荡的来到塞娅跟前，让塞娅想要跟尔康过甜甜蜜蜜的二人世界的心愿宣告破灭。
　　现在，好不容易揪到机会，打着就算抢不到人抢回一块豆腐也好的塞娅便趁着尔康走神的机会偷亲了一记，而在众人或傻眼或怒目的表情下，塞娅尤不知耻的道：“福尔康，我一定会让你喜欢上我的！”
　　尔康的冷汗下来了：他从来不知道这具身体原来那么喜欢…或许是他自己的审美观有问题，其实这副身体美得让人过目不忘？要不然怎么万岁爷的反应那么奇怪，塞娅也跟着不正常呢？
　　那时，这一浩浩荡荡的游街最后以一种多少有些哭笑不得的场面收尾，彼时，尔康以为他总算可以轻松一段时间了，孰料，一波未平一波又起，太后的回归竟是将原已平息的真假格格时间掀起一个小□，而回族圣女含香的到来，不止是掀起一个大□，更是将尔康所认定的平静生活彻底打破，全盘重洗…
　　不过，那都是以后的事了，此时的尔康还坐在自家后花园里，皱着眉头，看着大门的方向。
　　尔泰这小子，怎么还不回来！这都几点了！
　　太后明日就要到达京城了，这是众所周知的事情。而与这个众所周知的事情足以相提并论的，便是宫人们偶尔议论道的太后对于规矩的看重以及漱芳斋的两位格格那惊世骇俗的举动。许就是因为想到太后回来后，向来最大大咧咧的小燕子和温柔的紫薇决定会受到责难的缘故，又许是有人耳旁风吹得实在是太过暖和的缘故，原本已经好几日不曾踏入过漱芳斋的乾隆在某日重新涉足漱芳斋之后不就的一天，便特意恩准了他们在这几日可以出宫游玩。而对于出宫这件事，最热衷的人便是小燕子了，小燕子一热衷，就肯定会拖着自己的好姐妹一起热衷，再然后拉上永琪尔泰。
　　尔康差点也被小燕子拉进去了，不过尔康至今还在耿耿于怀于皇上曾经告知的关于自己为何不能升职调职的原因，更不用说的是他一向自认奉公守法敬业奉献，自然是不会特地请假去陪着小燕子瞎胡闹，即便是轮休日，也是推脱自己有事死活不去…
　　而小燕子或许是被皇宫关得实在有些久，之前为期一个月才刚过去没多久的南巡尚不能解馋，是故，出宫了的小燕子就真的象一只小燕子了，他每日都在不停的疯闹，闹得尔泰回家的日子越来越晚，玩到尔康察觉后已经连续瞪了尔泰三个晚上了。
　　而今晚，正是第四晚。
　　时间已至子时了，尔康抬头，看着被重重云彩掩住身形若隐若现的影子，深吸了口气，冷声道：“来人！”
　　“爷！”一直静静候在园子边上的小事连忙走过来，恭恭敬敬的福了福身子。
　　“去，派人去把小少爷找回来了。”前阵子好像听到尔泰曾经说过小燕子在民间的好朋友，那个叫柳青柳红似乎准备开一家客栈，“去那个、那个…叫什么来着…”尔康死活想不起来哪家客栈的名字，他只好道：“你告诉齐格，让他去京城里新开的客栈把自己的少爷找回来！”
　　“可是，爷，最近京城里并没有开什么客栈啊。”小事道。
　　“没有？怎么会没有呢？”尔康皱眉，“那没有的话，他们现在究竟是在哪里？尔泰到底是到哪里疯玩去了！”
　　尔泰自然并没有到哪里疯玩，身为尔康最宝贝的前途无量的福家二少爷，福尔泰此时正一脸严肃满是正经的，将手中的白色泥浆粉刷到墙壁上。
　　“刷快一点啊！后天客栈可就开了，万一来不及就遭了。”一个扎着两条辫子脸上沾满了泥浆的少女声音响亮的呼喝着，他手中的刷子还随着他的喊声一甩一甩的，使得上面的泥浆飞到到处都是。
　　“哎，小燕子！”眼看着自己身上遭殃了，不远处的小姐身上也遭殃了，金锁忍不住埋怨的喊了一声。
　　“其实，小燕子，不用这么麻烦的，我和柳红两个人就可以了，再不济，你们资助我们兄妹开客栈的钱还剩下一些的，我可以去叫几个好手过来。”看着小燕子那么卖力的帮着自己，柳青又是感动又是愧疚的，他禁不住道。
　　柳红亦道：“是啊，小燕子，太麻烦你们了，这几天害你们都不能准时回宫了，万一皇上怪罪起来可就不好了！”
　　“没事没事。”小燕子满不在乎的摆摆手，“我们出宫可是皇阿玛特别准许的，而且，干什么邀请人呢，多浪费钱啊，我们四个过来帮你就可以了，我们的技术又不比那些人差。”
　　“是啊，小燕子说的有道理，你们就别推辞了。”永琪跟着出声附和，尔泰也在一边直点头。
　　金锁和紫薇对视一眼，最后两人也是点点头。
　　柳青柳红无奈，只能任小燕子他们去了。于是，这一家尚未开业却一片黑暗中灯火通明的客栈里面，两位格格，一位阿哥，一位伴读，一位宫女，两位平民，一共六人相互帮忙着粉刷着墙壁。
　　便是中途因为身上因为某人或是不小心或是贪玩而惹上的泥浆，也止不住那热血沸腾的动作了。
　　时间慢慢的流逝，最后，天终于亮了…
　　永琪和尔泰不约而同的松了口气，他们看着粉刷一新比起之前看到的灰败明显湛明许多的客栈，不约而同的露出欣慰的笑容。
　　外面突然隐约传来一阵马蹄声，伴随着一阵呼喝声和敲锣打鼓的声音。
　　永琪突然白了脸，因为，听说客栈外面的喧嚣，他突然想起了一件被他遗忘许久的事情：“糟了，老佛爷是今天回宫的！”
　　尔泰被喊得一愣，紫薇金锁的手一僵，小燕子还在玩着剩下的泥浆，他并没有意识到事情的重要性。
　　永琪急了：“不好！这个时候说不定大家都已经准备好要迎接老佛爷了，我们…”看了眼身上沾满了泥浆的衣服，永琪的脸色由白转青，“小燕子，我们必须要马上回宫！”永琪嘴里这么喊着，便上前拉起小燕子往门外跑。许是担心什么来什么，永琪才刚跨出一步，脚下被打翻一罐半满的泥浆，浓而略稠的泥浆撒着落在了永琪衣服下摆，让他更显狼狈。但永琪也顾不得那么多，他看也不看的，拉着小燕子就跑。
　　尔泰、紫薇、金锁急忙跟上。
　　看着他们急冲冲的样子，柳红忍不住担心：“哥，小燕子他们不会有事吧？”
　　“应该不会吧…”柳青自己也不确定，他只能含糊的回答。
　　作者有话要说：游戏玩的太嗨了，不好意思。。。
　　
                  第五十回
　　当太后对着乾隆满意的颌首，再看了眼虽然喜欢不来但是那凸起的小腹实在是让他不能不眉开眼笑的令妃，太后便在晴儿兰馨一左一右的护拥下往紫禁城内走去，孰料，步子才迈了没两个，两个不知道从哪个角落冒出来的色彩鲜艳的身影跪倒在眼前，那头上的钗环还到落了一地，便是那旗头，也是歪歪斜斜的，好似随时都要掉下来一般。
　　太后愣住了，这突然冒出来的两个丫头还在怯生生的看着他，瞧那模样，既不像是宫里新进的嫔妃也不像是那位亲王大臣家的格格，想起皇后心里曾经提起的两个胆大包天的丫头，太后狐疑了：“皇帝，这两位是…？”
　　乾隆皱了皱眉，他瞪了千叮万嘱务必不可再老佛爷回来这一日出差错的小燕子紫薇一眼，但对上那两个小丫头因为太受万众瞩目而有些无措的偷偷的求救的看着自己的可怜模样，乾隆又禁不住心疼了，他笑了笑：“老佛爷，您可有所不知，这两个丫头啊，是我才收了没多久的义女，他们的性子跟这宫里的公主们可不一样，您一定会喜欢他的。”
　　太后扬了扬眉：“哦？”他看着那两个脸上不知涂了些什么花花绿绿非常可爱的少女，心里冷笑一声，便转身往紫禁城内走去。
　　小燕子和紫薇看着那个尊严庄重的身影终于远去，不约而同的松了口气。
　　“小燕子，我觉得老佛爷好像不喜欢我们。”紫薇担忧的道。
　　“怕什么。出了事有我小燕子在呢！”小燕子拍了拍胸口，豪气万千的道。
　　人群逐渐的散去，因为太后余威犹存的关系，所以那些亲王大臣阿哥格格们并没有出现类似轻声议论的情况，只是，他们每人在走之前，都看了小燕子紫薇方向一眼或几眼，让从不远处赶过来的永琪心里有着不祥的预感。只是，看着小燕子那因不知天高地厚是故依旧活泼开朗的模样，永琪又什么都说不出口，最后，他只能是在心里叹了口气，面上却依旧是微笑着上前…
　　这边厢，永琪为小燕子与老佛爷初次见面的不良后果而感到担心，那边厢，尔康看着那个不知从哪个角落里冒出来正对着自己笑眯眯的少女，不由的感到头疼了。
　　“奴才福尔康参见兰格格，兰格格吉祥。”心里虽然不喜欢，但面上却还是一丝不苟的做了个足套。
　　兰馨也早就习惯了这位福大爷那远比任何人都要恭敬周到的礼仪了，他摆了摆手，然后兴冲冲的道：“福尔康，福大爷，我离开的这几日过得可好啊？有没有新增加什么红颜知己啊？”兰馨眨巴着一双漂亮妩媚的大眼，一脸好奇的道。
　　福大爷？那是什么？尔康皱眉，道：“奴才不知道格格在说什么。”
　　“不知道？你怎么不知道呢？”兰馨嗤笑一声，他抬起下巴，居高临下的看着依旧半跪在地上低着头的侍卫：“这宫里谁不知道你福尔康跟明珠格格暗生情愫，在他还是宫女的时候就已经私定终身了？还想否认？哼！本格格的眼睛可利着呢！”
　　尔康眉间的褶皱更深了，他道：“奴才不知格格从哪里听来的谣言，但是奴才与明珠格格之间是清清白白，绝无半点瑕疵。请格格明察！”兰馨公主不是一直都在五台山吗？今天，现在不是他才刚回来没一个时辰吗？怎么活似他一直都在宫里观看了所有事态的发展一样？而且明珠格格这个称号，皇上虽然曾经表示过，但他也说了要等到老佛爷回来正式立了位份，那，兰馨公主又是怎么知道的呢？
　　尔康心里的疑问越来越多，他突然发现，如果自己解开了这个疑团，或许就能知道为什么兰馨公主不管隔了多久都那么针对自己的缘故了。只是，饶是尔康想破了脑袋，也想不到这个世上还有‘穿越’一词，更想不到他其实就是个书中人物而已…
　　正在尔康百思不得其解，兰馨皱起眉嘟起小嘴登起眼睛看着死活不肯承认的尔康的时候，一个明媚的清脆的声音突地传来：“兰馨！”
　　兰馨回头，看到的是踩着花盘底小跑着走过来的晴儿，晴儿微微有些气喘，那样之明摆着是找了兰馨有一段时间了：“兰馨！你这丫头！怎么跑到这来了！老佛爷有事找你呢。”晴儿因为呼吸有些急促的关系，所以说话的声音有些含糊，但是兰馨与他可谓是从小一起长大的，自是轻松的听懂了，他吐了吐舌头，一脸‘不好意思，我忘记时间了。’的可爱模样。
　　晴儿娇嗔的看了兰馨一眼，转身之际，眼角余光无意识的扫了周围一眼，不由得愣了下：那半跪在地上低着头的身影虽有些瘦弱，但却是非常眼熟的，眼熟的让他身子忍不住颤了下：“这是…福侍卫？”
　　尔康毕恭毕敬的道：“奴才福尔康看见晴格格，晴格格吉祥。”
　　晴儿：“…”半晌之后，他声音淡淡的道，“没想到半年不见，福侍卫还是老样子…”那么的谨守阶层礼仪，让他想表示一下终于见面时的激动都不行，满腔的感动在一瞬间被冷水浇了个通透。
　　尔康静默不语。
　　兰馨干咳了一声，打断了这两个沉默不语，都是各自望着自己脚尖，却又不知为什么给人一种古怪暧昧感觉的氛围，他冷声道：“晴儿，老佛爷找我究竟是有什么事呢？是不是桂嬷嬷又说我坏话了？”
　　“桂嬷嬷才没有说你坏话呢！他可一直都很疼你的。”晴儿扁扁嘴，道。
　　兰馨与晴儿的谈话声逐渐远去，尔康站起身子，望了他们离去的方向一眼，便转身，往御书房走去。
　　尔康不知道的是，在转角错身的间隙里，晴儿与兰馨不分先后的同时望着自己远去的背影，他们两人，那眼睛里包含的情绪，竟几乎是一模一样的。只是，比起晴儿眼里的喜悦，兰馨眼里占据更多的，却是疑惑与不解。
　　尔康对这个突然发生的小插曲是毫不知情的，便是知晓了，他也是毫不在意的，他只是看着御书房前的台阶，感受着身后这座宫殿里因为那个尊贵的男子不在里面时而不再出现的压抑紧张，并为之松了口气。
　　早在半个月前，乾隆便将尔康调到了御书房当值。虽是真正的做到在圣上面前当差的御前侍卫，但比起其他人，尔康这个被乾隆专门调到跟前当差的青年才俊，依旧是二等侍卫的身份，而非是一等侍卫。
　　――对此，尔康已经懒得探究其中的缘故了，而对于其他的想法，他更是一点都不好奇。
　　许就是因为，略有些排他性，多少抱成一团的御书房的侍卫们反而是因此和尔康和谐相处着，甚至有的时候还会善意的开他玩笑。
　　比如现在。
　　“尔康，尔康，你家福尔又来找你了~”前来交班的要接替尔康位置的那名侍卫喊着，他笑嘻嘻的看着不管是什么天气都会准时出现的博尔庆，取笑道：“嗯？大夫人，二夫人哪去了？”
　　――大夫人指的是博尔庆，二夫人指的是谁，只要联想一下尔康平日与谁最交好与谁最抱成一团就可以知道那人是弗古了。而这个绰号之所以会出现，不过是因为博尔庆与弗古两人每日都雷打不动的跑过来跟尔康一起用餐，所谓的雷打不动可是真的雷打不动啊。那个时候，在某一天，有侍卫感叹着道，“你们三个关系也太好了些吧？！像我，别说是我那些狐朋狗友了，就是我夫人也没有那么好啊！”那侍卫只是单纯的感叹一番而已，孰料众侍卫听着竟觉得福晋这个称号实在是太适合博尔庆和弗古了，毕竟他们对尔康的态度是在暧昧的有些离奇，偏偏当事人木头脑子少根筋压根就没有察觉到，他们也就不好说什么了。但是不好议论，我喊个绰号还不行么？！于是，博尔庆与弗古身上就被粘了这么一个绰号了。
　　至于为什么博尔庆是大夫人弗古是二夫人，那第一次喊的人很诚恳的表示他其实很想喊博尔庆做小妾的，毕竟博尔庆那厮长得眉清目秀眼生桃花着实妖孽，比起弗古英俊倜傥的模样实在是漂亮了不知多少倍，但是偏偏的，在他对着博尔庆吹口哨，小妾一词即将出口的时候，博尔庆一个笑眯眯的眼神扫过来，他就卡壳了，不敢说话了，最后只能摸摸鼻子，灰溜溜的喊他大夫人。
　　――而对于这帮子连斯文败类都算不上的流氓的口花花，尔康已经懒得表示什么了。
　　跟这群人认真你就输了！这是他心里真实的想法。
　　“…弗古他被老佛爷调到慈宁宫去了。”博尔庆突然道。
　　“哦。”尔康双眼无神的点点头，过了一会，他才慢吞吞的道：“没想到，到最后，我们还是各司其职，你应该很快就要步入官场吧？”尔康见过博尔庆的阿玛，那个男人是不会让自己的儿子一直在御前侍卫这个位置上厮混的，算算时间，也是差不多了。
　　“…嗯。”
　　尔康突然感到有些失落了。不止是博尔庆，便是弗古，因为钮钴禄这一姓氏的关系，即便与太后的娘家是差了十万八千里的关系，但是看着是我被子侄的份上，老佛爷也是会多多提点的，更不用说的是，不知从什么时候起，原本还会流连在花院与人口花花的弗古变得勤勤恳恳，好一副‘爱岗敬业’的模样…所以，弗古要不了多久也会离开皇宫，许是兵部，许是刑部，他会进入官场，与博尔庆一切为了自己的前途，为了家族的荣耀奋斗，而不是如自己一般，不知还要在御前侍卫这个位置上呆多久才能算是‘熬’出头。
　　尔康垂下眼睑，足以推心置腹的好友的即将远去，让他的心情实在是有些糟糕。
　　但是…尔泰抬起头，他眯了眼看着天上那散发湛亮刺目光芒的太阳，看着那蓝蓝的天悠悠的白云，唇边勾起一抹笑：“博尔庆，我福尔康不会输给你们的。”
　　博尔庆自是知道尔康说的是哪方面，他勾起嘴角，原本在心里徘徊不去的懊恼徘徊尽数散去，“我等着。”
　　两人相视一笑。
　　原本多多少少在两人身周环绕着的阴暗氛围消失殆尽，尔康与博尔庆的步伐明快而轻盈，他们的脸上带着浅浅的笑。
　　就在这时，旁边突然有个小小的声音，那声音又轻又柔，又小又细，说是宫女，还不如说是太监。
　　尔康与博尔庆皱眉，正为自己误入别人悄悄话范围而感到懊恼时，话里的内容却让他们愣住了。
　　“天王盖地虎？”
　　“宝塔镇河妖！”
　　对仗工整却又古里古怪的对联让尔康与博尔庆面面相觑，脑子里突地升起一个词――
　　反贼？！
　　作者有话要说：尼玛哟，最近的事情怎么这么多哟，都木有时间码字哟，太久时间没码思路也断了哟，ME去死一死好了哟【悄悄】表示事情还没结束，还要在失踪一段时间才会恢复更新，不好意思。。。。
　　
                  第五十二回
　　严格来说，尔康对那些高举‘正义’‘替天行道’大旗的反清复明之类民间翻动组织并不怎么感兴趣。虽然曾经想过将来要成为军机大臣，但尔康向往的是上阵奋勇杀敌，而不是这里剿一股那里剿一股，是想要剿到什么时候呢？那些反动组织历朝历代都会冒出来跟着当权者一番吵闹，他们永远都是不甘心的，永远都是觉得当权者在危害民生…
　　尔康之所以对剿灭反贼不感兴趣还有另一个原因――他对当出头鸟不感兴趣。
　　尔康不敢说自己一旦参与了剿灭反贼的活动就一定能取得成效，但是他心里很清楚，一旦他加入了这个行动，那么，再怎么着官职也不会小，既是不小，手中便是有人，手中有人便代表着一个箭靶…尔康对于箭靶这个职位一点兴趣也无，自然而然的，对反贼也不怎么感兴趣。
　　毕竟，就他而言，思来想去，终究是自己的性命最重要。
　　只是，没想到的是，南巡的时候遇到一帮自称大乘教信徒的反贼，而现在，在这个宫里，在这个僻静的园子角落，听到类似于反贼交头时的密语。
　　尔康眯了眯眼，他与博尔庆对视一眼，两人以眼神示意。于是，原就轻缓的步子更加的轻缓了，一左一右的，尔康与博尔庆慢慢的伏低了身子，他们一边包围着向那声源处走去，一边悄悄探头看着那交头的人究竟是谁。
　　说出那两句密语的声音，似是两个很年轻的宫女发出的。而且…不晓得是不是个错觉，尔康总觉得…那当中有个声音很熟悉，熟悉到…让尔康觉得，那人便不是相交不久的友人，也绝对相遇超过三次的人。
　　尔康心里一边琢磨着那听着耳熟的声音主人究竟是谁，一边悄悄的探头，这不看不好，一看尔康便吃了一惊：那同旁边的宫女言笑晏晏相互取笑着的人，不正是兰馨身边的那个叫做英什么的宫女吗？他是反贼？！
　　尔康皱眉，在看到英环的那一瞬间，他先是惊讶，后是疑惑，疑惑于英环在这里做什么，疑惑于他是否真的是反贼，疑惑于兰馨知道这个人其实很可疑吗…但不管是那种怀疑，尔康都没有怀疑过，兰馨是否与之是一伙的，兰馨是否也是反清复明的一份子。
　　当尔康想到这一点的时候，英环与另一个宫女已经离开了，尔康看着他们行进的前往坤宁宫方向的路线，心里各种思绪繁杂缭乱，让他有些苦恼。就在这时，一直保持沉默的博尔庆开口了，他看着尔康，缓缓道：“尔康，你认为那当中的人吗？”
　　“知道一个。”尔康的声音淡淡的，他抬头，看向博尔庆，正见到博尔庆眼底的错愕与不敢置信，忍不住问：“怎么？”
　　“…那里面有一个，是我奶妈的侄女。”博尔庆犹豫了下，才道，“他现在在慈宁宫当差，领的是伺候晴格格的活。”
　　“真巧，我也认出一个，是兰馨公主身边的宫女。”尔康道，“博尔庆，你说，会不会是我们想多了？”兰馨与晴儿之间的亲密众所周知，他们两彼此之间的宫女相交笃深也无甚稀奇，而兴许，今日他们只是闲来无事对对子…有点说不通啊…
　　尔康皱眉，开脱的理由不充分，这让他感到有些苦恼。
　　“你说什么？我和雅琦的悄悄话有人偷听？”英环震惊的张了张唇，他愤愤的道：“谁啊，这么无良！女孩子之间的悄悄话居然偷听，是不是人啊！”英环跺了跺脚，小女儿娇气尽显。
　　兰馨抿唇一笑：“气什么。再不过也是女儿家的心事罢了。”兰馨看向那静静站着的男子，道：“既是如此，华齐…”
　　“华齐华齐！是谁偷听的！”英环拉着华齐的手，愤怒道：“我要让那个混蛋求生不能求死不能！说！是谁？！”
　　“是啊，华齐，我也很好奇呢。”对于英环打断了自己的话兰馨一点也不恼，就他而言，英环私下里如何变如何，只要外人在时面子做得足够不让人非议便行了。
　　华齐的声音平平淡淡的，好似一丝情绪也无一般：“是福尔康与瓜尔佳博尔庆。”
　　英环愣了，兰馨也愣了。
　　“怎么…是他们两个…”虽然心里对于福尔康这个名字依旧是讨厌得很，但是对于福尔康这人，兰馨却是不得不承认，他是有点喜欢他的――当然了，绝对没有爱上对方，绝对没有！――尽管每次看到福尔康的时候嘴上都会忍不住和他斗上几句，但是兰馨心里很清楚，其实，福尔康算是一个正人君子般的人物了。所以，尽管嘴上死不承认的诋毁者，但是乍听到这个听人墙角的人居然有福尔康一份时，兰馨便感到错愕了：“华齐，你没看错吧？真的是福尔康和瓜尔佳博尔庆吗？”
　　不过…兰馨在心里琢磨着：如果只是福尔康单单一人的话还是有些奇怪的，但是如果是跟瓜尔佳博尔庆…想到那个从不逛妓院却常常往小倌馆跑并且性取向一事可谓是诸人共同的秘密的瓜尔佳，兰馨边冷哼一声，他问：“华齐，福尔康是什么时候开始偷听英环与雅琦的悄悄话的？”不管如何，偷听女孩子之间的小秘密这种事也实在是太没品了！真亏他们两做得出来。兰馨撇撇嘴。
　　华齐道：“从英环与雅琦如往日那边说了暗号开始。”
　　兰馨一脸疑惑：“暗号？什么暗号？”心里有什么一闪而过，兰馨脸色变了：“该不会是我曾经说过的天王盖地虎宝塔镇河妖吧？！”
　　华齐点头。
　　兰馨嘴角一抽：这个暗号不过是他有次一时无聊想起来，当时正好碰到英环与雅琦晴儿都在场，他玩心一起，便提议说若是要议论旁人八卦旁人时便用这个做暗号，说的人要开头，接的人就必须收尾。不过是一个无聊至极的游戏罢了。但或许是因为这宫中是在没什么好玩的，这个游戏开始近两年了英环与雅琦还在玩，便是晴儿有时也会凑上一脚…而现在，这个暗号却让尔康与博尔庆听去了…
　　兰馨感到头疼：那个暗号不过是前世在网上看到别人在说，觉得有趣便记下了。只是，现在他所处的时空并非是平静安稳的前世，而是充斥着阴谋叛乱的清朝。英环他们打小便进了宫，对于反清组织一点也不了解，因此并不知道这个暗号咋一听之下很像反贼接头所使用的暗号，而华齐，或许他知道，但是他并不会去追究去在意。只是，尔康与博尔庆并不一样，他们…犹记得皇上南巡时碰到反贼行刺，时至今日，应还记忆犹新，那么，很容易的，他们便会想到反贼了…
　　兰馨越想越感到头疼，他很想扯着自己的头发，毫无形象的大吼大叫一番。
　　只是不行，他是兰馨，是大清朝的公主，皇上皇后最宠爱的义女，太后喜爱的干孙女，因为他们，他不能依着自己的心意而为所欲为，便是肆意的发泄情绪也是不行。
　　兰馨心里气闷极了。
　　当皇上召集尔康前往乾清宫的时候，尔康正抱着剑站着发呆。他眼睛一眨也不眨，脑子还在回荡昨日英环与雅琦之间的谈话，值得庆幸的是，他们话里的内容怎么想怎么深究都像是小女儿家之间的八卦。如果不是正好听到那句暗号，尔康也许连听一下的兴趣都没有，但是偏偏的，尔康就是听到了，所以，这也造就了尔康此时的困扰。
　　不管是尔康还是博尔庆都没有想到要将这一切告知他们的顶头上司，禁卫军首领，也没有与关系不错的鄂尔泰阐述的必要，先不论这只是无意中听到（就是‘无意中’才可怕），但就尔康对兰馨公主及他身边宫女太监的认识，怎么也想不出他们有可能会与反贼拉上关系的需要，更不必说的是，事后回想的时候，尔康发现，当时其实并不止他们二人在偷听，还另有一人，许是因为藏得时间比他们久，所以更自然的与周遭环境融为一体，若不是离开时无意中瞥到一个黑影，尔康怎么也想不到现场居然还有第五个人存在的…
　　尔康相信，他与博尔庆的存在那人绝对是知道的，但是，不论那人究竟是谁，若是要发作的话，昨日晚上就应该发作了，而不是直到现在都还是悄无声息的，一点动静也没有。或许那人只是藏在暗处寻找时机，但尔康更倾向于相信那所谓的暗号其实并没有什么。
　　尔康并不是对自己的判断力有信心，更不是因为他认识英环的关系，只是为觉得英环和那个宫女是无辜的，不过是因为他们一个是兰馨的贴身宫女一个晴儿底下的。晴儿或许会出现识人不清的情况，但是兰馨…尔康发誓，他从来没见到一个女子那么泼辣那么卑鄙无耻比作小人甚至是抬举了，对尔康而言，兰馨这人是不会让自己损失一丁半点的，他不会允许自己犯下如此致命的错误，所以…
　　当尔康的略有些紧绷的情绪因这所以而缓缓放松的时候，乾隆的口谕到了。
　　虽然心里不愿意，不想见到那个尊贵的男人，但是人家是天，自己是泥，尔康只能在心里瘪瘪嘴，面上恭恭敬敬的往乾清宫走去。
　　乾隆找尔康其实并没有什么大事，他道：“朕听闻旁人说，你这几日精神恍惚，怎么，心里有事？”
　　尔康低头，不说话，也不敢说话。
　　对于尔康表现出来的隐隐排斥，乾隆也不在意，他只是笑着道：“如果你不想说朕也不勉强，朕今日找你过来，只是想告诉你，朕昨日又做梦了，那个人的影像越来越清晰了。爱卿。”爱卿一词，其实是一个非常普通的代称，尽管他只是适用于君王对忠实的下属，但严格来说，这词并无什么大不了的。只是，许是因为尔康的身份职位，乾隆说这话时声音因突然的沙哑而显出暧昧，那透出的隐隐情-色，以及乾隆毫不掩饰的，落在尔康身上火辣辣的绝不容人忽视的目光，使得这个词语变得异样，也使得尔康身子禁不住颤了一下。而对于尔康的反应，尽管不喜欢他那将自己排斥在外的态度，但看着那低着头像鸵鸟一般的青年，乾隆还是感到满意的，他问着，那从喉咙里出来的话语依旧是轻柔而缓慢的，“你可知道那人究竟叫做什么？家住何方？现居何职？缘何…一直于朕的梦中出现？”
　　尔康抿唇，他想说，“奴才怎么会知道呢？奴才既不是您口中的那位风华绝代的人物，更不是您肚里的蛔虫，奴才只是一个非常普通毫不起眼的小人物罢了，怎么可能知晓您心里的一切呢？！”但是直到最后，尔康依旧是什么都没说，他依旧保持沉默。
　　乾隆也不恼，他面上含笑，便是说话的声音里也带着笑，似乎心情非常的愉悦：“朕有预感，再过几日，那人便会告诉朕，他究竟是谁，他为什么一直于朕的梦中出现。”乾隆看着尔康，眼睛里有着奇特的亮光，“朕想，他一定还会告诉朕，为什么他的长相明明与福侍卫完全不同，但是为何会给朕一种非常相同的感觉，就好似…你们其实是同一人一般。”
　　尔康：“…”
　　乾隆的心情很好，连续几日梦里的绝代美人让这个一向好色并且不以为耻反以为荣的男人心情愉快，他几乎是迫不及待的期望着夜晚的降临，盼望着那人的再次入梦。
　　只是，让乾隆没想到的是，往后的日子里，那人都不在入梦…又或许，那人终究还是入梦了，只是，彼时的乾隆，满心满眼的，都是那个坚贞不屈的回族圣女…
　　作者有话要说：哇咔咔咔，我胡汉三又回来啦~
　　我说，有木有人想我啊有木有有木有？【星星眼望
                  第五十二回
　　对于乾隆的话，尔康除了沉默还是沉默。许是因为心情很好很愉快的缘故，乾隆很容易的便放了尔康回家。而待到回家不久，去找尔泰之时，尔康又再次听到尔泰夜不归宿的消息了。对此，尔康只是皱皱眉，并没有说什么，反倒是做好了心理准备要被尔康不骂一顿也折腾一顿的小琴几人有些错愕。只是，这股错愕带来的并不是欢喜而是惊慌，毕竟，嘴里幽幽叹息着“也罢，尔泰大了，我管不住了。”的尔康面上的表情却不是哀伤沉重，反倒像是如释负重般的，好似写下了什么重担。
　　若是尔泰知道，因为自己只顾着去帮柳青柳红准备客栈的开业典礼而忘了告知尔康一声使得尔康决心不在管他，心里不知要怎么惊慌了。而小事小琴他们，便是心里有事也是不敢在尔康面前表现出来的，毕竟，说了那句话之后的少年，面上出现的，是决然，亦是冷漠。那种无论如何都忽略不了的冰冷，让他们心里只感恐慌，总有着大少爷要离他们而去的感觉，但尔康平日里积威太甚，小事几人嗫嚅了许久，终究还是什么都未说出口。
　　对于小事几人那无论如何也隐藏不了的慌张，尔康看的清清楚楚，但他什么都未点破，毕竟，他不知道自己究竟剩下多少时间了。
　　是的，尔康发现，自己身为尔康的日子不多了。
　　许是几日前碰到皇后时对方那咄咄逼人的态度让他忆起梦里那明黄色袍子的冷酷残忍，许是回归京城前的最后一晚梦到的那个充斥着怨恨憎怒的梦，又许是因为自己主动去寻找毛晴乐结果对方表示什么都做不了也什么都做不得…细细想来，尔康不由得去想，若是自己没有去找毛晴乐，是不是自己就不会由那一夜开始不断的重复着同一个梦境，不断地经历着那种怨恨憎怒却又无可奈何绝望痛苦的心情…但是再怎么去回想，再怎么反驳自己，尔康发现，不论事后如何，对于寻求毛晴乐一事，他从来都不曾后悔过，毕竟，那份感情是那么的深刻，即便是忘却了所有记忆，他也还是会记得那份情感，时时的感同身受。
　　哪怕，他的追寻查找，最终带来的是自己的离开。尔康有种感觉，福尔康并没有离开，他还在自己身体里，他或许只是沉睡了昏迷了，才会让自己这个外来的孤魂野鬼暂居了他的身体那么久，或许，他正在醒来，他开始想要夺回自己的身体，否则，为什么尔康自那夜之后，有时会出现力不从心的感觉，有时又头晕难受恶心得很…
　　在刚醒来，刚成为尔康的前几日里，没有人发现，那个面色苍白已被大夫确诊为“无恙，只需好好静养便足以”的少年，面上虽是温和的笑着，但暗地里，竟是无人发现他曾经在夜里昏迷过，更没有人发现，他刚醒来的那段日子，每日每夜的，他都感到头晕恶心，不断地呕吐，又什么都吐不出，只能任凭着抽搐的身体在空无一人寂静得只闻自己粗重喘息声的房间内翻滚、难受。
　　那段日子残留在身体的影像实在是太过深刻，导致尔康至今想来便一阵心悸。如今状况虽然低微，但是尔康知道，那种情况只会越来越严重，越来越痛苦，直到某一日，他终究离开这副身体为止――尔康几乎是笃定的这么想着，他已经放弃寻找其他方法，毛晴乐的不见踪影，大夫的毫无头绪满脸疑惑，众人的担忧困惑，在这一刻，都尔康感到难受，但是终究，他什么也没说。
　　他不知道原来的尔康是如何，今时今日，他的存在早将那个曾经顽劣自傲的少年的存在抹灭。他更不知道将来的尔康会如何，他已经和五阿哥闹翻，若是他不拉下脸，若是他不将自己放在一个极其卑微的祈求原谅祈求关注的位置上，他与五阿哥永琪，永成陌路。哪怕他的弟弟与五阿哥的关系着实太好，几近‘有难同当’的地步。尔康想，就冲着这一点，尔泰若是有事，凭着五阿哥的‘重情重义’，他绝对不会弃尔泰于不顾的。
　　所以，对于尔泰，尔康毫无疑问的是放心的。
　　而对于阿玛福晋，尔康相信，凭着令妃的人脉令妃的手段，她在一日，福家便在一日。虽然心里无时不刻的厌恶者令妃的存在，但是尔康也不能不承认令妃手段实在是高杆，那种绝不可能出现的将自己置诸死地的景象，让几乎要开始交代‘后事’的尔康羡慕不已。
　　可是，再怎么羡慕，尔康依旧无法喜欢令妃，这就跟他越来越看乾隆不顺眼的情况是一样的。并不是所有人，都会为了自己被皇上惦记而感到开心，也并不是所有人，都为了自己在皇上的梦里出现而感到荣幸――乾隆三不五时的召唤，时不时的叨念着梦中的少年是多么的貌美如花，是多么的倾城绝代…哪怕尔康在不乐意，他也忍不住自恋的认为自己是不是原来便生得极好长得极好，否则，为何乾隆嘴里念着那些话，发绿的眼睛里看着的却是自己，否则，为何初次照镜子时自己会感到欢喜觉得这副相貌实在不错，不会太艳亦不会太丑，非常的合心意…尔康不是没有想过自己或许曾经长得极丑，但是梦中的景象哪怕模糊，也可以感受到那份美丽，而平日里，对于‘美’或许有些芥蒂，但对于‘丑’，除了皱眉之外，竟是无其他想法…――乾隆的动作越来越明目张胆，尔康在感到厌烦恶心的同时，也不由的为自己担心，他知道，若是没有其他东西来转移乾隆的注意力，将他的精气神全数压制，在真正离开前，自己都是处在一种极其危险的境地：毕竟，自古君王皆好色…
　　在这个时候，回族圣女含香公主的出现，便让尔康感到由衷的高兴――
　　夜色怡人，清朗的明月于高空悬挂，微微的清风徐徐吹荡着，在人的心里浮现着丝丝涟漪。台上铿铿锵锵好不热闹的杂耍戏曲欢闹而让乾隆欣悦大笑，不断的喊着“赏！”，随后，伴随着阿里和卓的低语，台上音乐陡然间由欢闹轻快变成了婉转妩媚，依着铃铛声响声中，身着白衣腰系红布的回族汉子一个接一个的于台上出现，那与大清旗装少女舞蹈所代表的端正温婉所不同的充斥着力度健壮的姿态，让人愕然的同时亦是忍不住眼前一亮。随后，四个抬着坐着一袭白衣面带白纱的少女缓缓走到台上。
　　音乐婉转婀娜，听着让心有杂念的人禁不住心生荡漾，而那与周遭健壮威武无一不体现着‘力’之一词的汉子全然不同的，是回族圣女那随着音乐流淌而缓缓展现的妩媚婀娜姿态，那舞动着身子优美动人，轻步微移间，透出一股浓烈的动人风情。
　　乾隆几乎就要移不开眼睛了，此时此刻，他恨不能近距离观看者那台上香味怡然的少女。
　　台上的少女姿态撩人，身子轻转动作间，动作妩媚而使人目不转睛，哪怕是隔得远了看不清，但那妩媚动人的姿态，空气中浮动的若有似无的芳香，无一不让乾隆的眼睛发亮，原本偶尔还会偷瞧那身影样貌全数藏于黑暗中的尔康的乾隆此时，正全神贯注的盯着那蒙着面，一身与大清旗装完全不同的异族白纱服饰包裹着婀娜娉婷美妙身体，只余一双如寒星似霜月十分美丽的眼睛的回族圣女。
　　随着音乐的缓缓落下，少女面上的白纱亦随之掉落，落在众人面前，是一个妩媚动人有着美丽动人之姿的少女。
　　这一刻，乾隆忘却了其他，他忘记了自己的身份，忘记了宫中数之不尽的美人，忘记了自己的儿女孙子，也忘记了几日前的梦，更忘记了他对某个少年心心念念的话语，此时此刻，乾隆眼中，只看得到含香，只见得到含香这人。
　　尤其是，近距离接触含香时，那少女那抬起头时无意中流露的妩媚，更让乾隆忍不住倒抽了口凉气，而阿里和卓紧随而来的话语，更让乾隆眼睛禁不住发亮。
　　乾隆打从心里流露出的高兴实在是太过明显，那份欢喜开心看的场上众人心情各异――
　　小燕子瞅瞅皇阿玛，心里气愤皇阿玛居然不顾令妃娘娘马上就要生产的身子跑去找‘小老婆’，在想起刚刚永琪在见到含香的那一刻面上不自觉流露出的惊艳痴迷，心里就更愤愤然了，他忍不住哼了一声，因为看着戏曲望着舞蹈而出现的好心情亦被破坏殆尽。
　　紫薇到不像小燕子想得那么多，在他想来，皇阿玛只是挡不住阿里和卓的热情才会收下那位回疆圣女。此刻的紫薇，正眼巴巴的望着尔康所站的位置，尽管刚才并没有从那隐于黑暗但因着自己所处位置的缘故仔细看还是勉强可以看清楚少年姿容，但直到此时，眼见着回疆圣女靠的近了可以看得更清了，尔康面上依旧是不见任何的讶异惊艳，紫薇这才松了口气。
　　紫薇没想到的是，在场还有一位少女，心态几乎与他一模一样，只是，他的动作几乎有些明目张胆，而那少女，却还要一边注意着不让身边的太后注意到自己的走神，一边分神看着台上的舞蹈以备太后心里有疑问时能时刻予以解答。
　　兰馨看着晴儿因为发现尔康对那妩媚动人的含香公主一点兴趣也无而忍不住高兴的样子，在瞧瞧紫薇嘴角止不住的笑意，原本看戏般轻松愉快的心情突地变得十足十的糟糕。
　　他突然有种指着尔康的鼻子大骂的冲动。
　　没有人注意到，面上平静几乎没有一丝情绪展露的尔康，在回家的途中，风驰电掣间，嘴角忍不住的上扬，翘起一个弧度。
　　那弧度，比之尔康以往，都要来得深来得浓。
　　作者有话要说：昨天本来有更的，奈何后台死活进不去，传不了文。
　　如无意外，明日继续更新。
　　
                  第五十三回
　　含香的出现，在尔康看来正是时候，哪怕此时令妃已然有着八个月的身孕，正是处于担忧君主分心他顾的状态，哪怕自那日起含香公主着实太过受宠，宝月楼，回族服饰回族礼仪的保留，乾隆的大声宣誓，严令皇后容嬷嬷的靠近，都止不住让尔康对含香或多或少的有些感激。
　　尽管这份感激当事人其实并不知情，当事人并不知晓其中蕴含的深意，尔康也决定，要‘投桃报李’一番。
　　只是，再怎么‘投桃报李’，尔康也不会拿自己的生命做赌注，更不会让人捉到自己的把柄，所以，面对着那于满目苍凉寂静的荒野中，相拥而泣的男女，尔康唯一所作的，便是拔出腰间的剑，冷冽寒光对准那有着回族服饰穿着的男人。
　　前几日，还珠格格因为令妃的失宠而大闹御书房，彼时，乾隆正闲来无事，他召集了一干大臣，询问为君之道，大臣里奸有之，忠亦有之，一派有之，独自一人亦有之，在皇帝面前，这些人面上和笑研研，语气里却是充斥着冷嘲热讽，延伸到最后，竟是互相指责。乾隆看戏看的心情舒爽，因为含香公主的冷脸与推拒而带来的压抑恼怒随之而空，他拿起杯子，低头微抿的时候，无意间看到了尔康的身影。
　　身姿挺拔如青松翠绿的少年微低着头，静静的站于光线与阴影之中，那冷眉冷目的姿态，不知怎的，竟让乾隆有种心痒之感。
　　就在乾隆迈步要向御书房外的尔康走去的时候，还珠格格吵吵闹闹的冲了进来，在乾隆因为小燕子的突然出现而有些愕然倍感莫名其妙的时候，小燕子指着乾隆的鼻子大骂，指责他竟然为了含香而忽略病榻上的令妃，更忘了令妃肚中有着他的骨肉而只顾寻欢作乐…
　　小燕子巴拉巴拉巴拉一堆的指责乾隆，将乾隆的好心情破坏殆尽。毫无疑问，乾隆是十分疼爱小燕子的，尤其是在知道小燕子居然冒名顶替自己的女儿使得自己的女儿变作地位卑贱的宫女，他也原谅了他，哪怕这当中有当时和皇后斗气的成分在里面，但毫无疑问的是，出事之后，在原谅了小燕子之后，他依旧一如既往的疼爱她，并隐隐的传达出将来会将小燕子嫁给永琪的意思。
　　只是，再怎么喜欢再怎么宠爱，乾隆依旧不可能轻易的饶了小燕子，毕竟，他除了是一位‘皇阿玛’之外，他还是一位皇帝！
　　小燕子指着自己的鼻子骂着自己，毫无礼仪廉耻的大闹已经不是第一次了，但那些，都是在漱芳斋里关起门的时候发生的，任凭众人知道那些情景，他们也无法想象当时。而现在，这里是御书房，皇上的心腹大臣都在这里议事，小燕子却是冲进来吵吵闹闹。哪怕心里很清楚是自己下令让小燕子不比遵守宫里的规矩，哪怕自己知道，小燕子的这份直率纯善正是自己最欣赏最喜欢的，但乾隆还是不可能不惩罚小燕子，便是紫薇永琪苦苦哀求也是不行。
　　乾隆惩罚小燕子与漱芳斋中闭门思过一个月。
　　其实，这个惩罚相当的轻，毕竟，小燕子于御书房内众人面前落了乾隆的面子。但是，乾隆心里很清楚，凭着小燕子跳脱喜爱热闹的性子，闭门思过一会，就足以抵上牢中一月，更不必说的是，那是足足一月…
　　因为小燕子的闹腾，乾隆忘记了自己在看到尔康时心底的绮念，他让诸位官员散了之后，便往宝月楼去了。
　　这让因为察觉到乾隆的热辣视线而身子止不住一僵的尔康松了口气。
　　尔康很高兴乾隆因为含香公主而转移了视线，哪怕这位公主是异族人，进宫不久便一步升为香妃。尔康心里很清楚，乾隆对香妃或许出现了那种男人对于女人的喜欢，尽管不深，但却是存在的。而那份情感，所带来的不仅是独占欲，更是患得患失。
　　当然了，哪怕那种独特的喜欢并没有出现，也不会有一个男人愿意发现，自己疼着宠着爱着的妃子，心心念念的竟是他人。
　　所以，蒙丹是必死无疑的。
　　若是只有自己与他一人，尔康或许还会看在香妃的面上放他一马，但这是在众目睽睽之下，香妃娘娘为这个男人哭泣为这个男人求情，哀求这个男人离开，并且口口声声喊着‘你是风儿我是沙’，那么的凄婉缠绵痛苦不堪的模样，十分的惹人心疼。只可惜，看到这一幕的，不仅有尔康，不仅有五阿哥有尔泰，还有乾隆因为担心自己的爱妃可能遭遇什么意外而特别指派的大内禁军，足有二十人之众。
　　如此情形，乾隆是不可能不知情的。
　　所以，尔康没打算放过蒙丹，放过这位代表香妃娘娘过去的爱恋的回族男人。
　　只是，让尔康错愕的是，五阿哥和尔泰居然认识蒙丹这个回族男人。尔康不知道他们两人在相拥而泣的香妃娘娘与回族男子耳边说了什么，但是看着他们与那男人熟稔的模样，尔康只感不祥，只觉大祸临头。
　　而这种感觉，在香妃娘娘心甘情愿的与回族男子分开，两人含情脉脉对视的时候更加的强烈。
　　那自称是蒙丹的回族男子尽管身受重伤，但是尔康心里很清楚，那伤虽重，尚不致死，若是好好调养，便可捡回一条命。尔康不想让自己与诸位同僚不好交差，所以他预备着在那蒙丹身上不上一剑。
　　在确认人是死的通透之前，尔康是不可能会放心的。
　　只是，没想到的是，五阿哥会拦下他的剑，尔泰更是护在蒙丹身前，皱着眉头愤怒的瞪着自己。
　　“这蒙丹身上的伤我刚刚看过了，他伤的极重，不用多久便会死去。”永琪挡住尔康看向蒙丹的视线，冷声道：“你何不让人留个全尸？”
　　尔康皱眉，他道：“既是如此，那也让奴才确认这蒙丹确实死去，也好回去交差。”
　　“不必了。”永琪的声音更冷了，“这些外族人的尸体并非我满人，亦不是汉人，既然如此，有何可关注的，更不必说的是，曝尸荒野也好过葬在紫禁城里。”
　　这不是还有一人没死吗？尔康扬眉，上前一步，欲要开口，却听到尔泰的声音：“哥，你管他们做什么呢？皇上只是吩咐我们护送香妃娘娘保护娘娘周全，并没有说要将这些回族人的尸首带回去啊！”尔康感到有些哭笑不得，心里更是止不住的恼火：臭小子，几日不管，脾气大了不说，居然还学会诡辩！？
　　饶是五阿哥与尔泰一人一言的让尔康离蒙丹远些，尔康也不打算听从，他既不会让自己掉脑袋，也不打算让同为侍卫的几位禁军同僚掉脑袋。看着尔康‘冥顽不灵’的样子，尔泰火了，永琪更火了。
　　“福尔康！你好大的胆子！居然敢不听本皇子的吩咐！”永琪横眉冷竖，拿出身份压人。
　　官大一级压死人，更何况永琪的那个身份足以将他压得透透的，尔康无法，他只能俯首嘴里喏着远离了蒙丹的‘尸体’。
　　只是，虽然面上恭敬，但是暗地里，尔康却是嘱咐着几位侍卫趁着五阿哥尔泰还有香妃娘娘不注意的时候，遣返回去，将蒙丹的尸首带回。虽然五阿哥与尔泰似乎与那蒙丹颇为熟稔的样子，但是尔康看的出来，他们之间的交情绝对不到交心的地步，否则，在扯下蒙丹脸上蒙着的黑巾时他们就不会惊讶的喊出他的名字。所以，尔康可以推测出，对于蒙丹这次突如其来的劫人行动，五阿哥与尔泰是毫不知情的，他们许是见香妃与那蒙丹情深意重一时间身受感动所以才愿意帮忙，只是这帮忙再怎样也不能太明显，所以五阿哥才会赶着诸人不让大家碰触他们的尸体，同样的，他也不会在众目睽睽之下，将那生还之人送给别处疗养。
　　所以，尔康才会让人去取来那些人的尸首，五阿哥要想救他们，势必要等到将香妃送回与皇上复命之后，这中间的时间差，便是关键。
　　只是，尔康没想到的是，那几位禁军离开后不久，自己忽感难受。
　　头晕，耳鸣，眼前发黑，冷汗冒出来了，腹中更是倍感恶心难受，只恨不能找个地方将肚子里的东西吐出来才好――
　　尔康昏倒了，他的身子微微抽搐着从马上掉了下来，让众人有些慌乱。此地距离紫禁城虽有些距离，但离大学士府不过一刻钟的路程，永琪心念一动，便吩咐着尔泰将尔康送回府上。永琪话语中未尽之意尔泰听的一清二楚，虽然心里为尔康的昏迷感到担忧，但是尔康平日里的表现实在是太过平静了二人最近的交集更是少得离谱，尔泰竟是没有发现，尔康已经身体难受不舒服了许久，他的昏迷很有可能会变成永远。尔泰不知道这些，他以为这只是一件小事，既是小事，便不许挂心，目前最重要的，还是想法子将蒙丹从野外弄到柳青柳红的客栈里才好。
　　所以，对于永琪的吩咐，尔泰欣然领命，然后，他便独自一人带着尔康回到家里，交给门房后便急冲冲的找到柳青柳红，带着他们往野外遇到蒙丹的地方奔去。
　　在那个地方，尔泰可能找到其他人，但绝对找不到蒙丹，因为，他已经让那几位禁军给带走了。在发现这人还有气之后，那几位禁军便决定押着他带到皇上跟前交差，他们未料到的是，尔泰在看到他们之后，竟会蒙面劫走蒙丹。
　　处于昏迷中的尔康并不知道尔泰居然犯下了弥天大罪，便是知道了，或许，他也只是低着头，面上半分情绪也无的表示：“尔泰大了，我管不住了，也管不着了。”
　　尔康曾经想着让尔泰离开五阿哥离开令妃，但时至今日，他发现，就算他自己落得个灰头土脸，尔泰亦反而因为与五阿哥关系更为亲密的缘故而疏远了自己…
　　也好。尔康禁不住这么想着，反正，我就离开了，那么不理我也是正好，免得伤心。
　　尔康拒绝去想象在他离开后，那个真正的尔康会回来，他更拒绝去想象，那个尔康会与尔泰手足情深，会与阿玛福晋父子情深母子情深，他们一家会比他在时还要开心还要快乐的场景。
　　他拒绝想象这一切。
　　他拒绝承认，再想到这些的时候，他的心里充满了嫉妒与不甘。
　　他不愿承认，他害怕死亡。
　　他更不愿承认，他讨厌孤独憎恨孤独。
　　作者有话要说：ME要玩孤岛冒险，ME要手机GBA模拟器，谁有谁有【哀嚎
                  第五十四回
　　“哐――纭―”瓷盏碎裂的声音忽的在寂静的房间里响起。
　　兰馨被吓了一跳，他放下手中的书卷，起身，走了几步，看着那个蹲在地上收拾着碎瓷片的少女：“晴儿，怎么了？出什么事了？怎么魂不守舍的？”居高临下的看着那蹲在地上的少女，兰馨发现，晴儿一向健康红润的双颊在此时苍白一片，原是粉嫩娇艳的红唇更是苍白干裂，而那精神，更是明摆着的恍惚，面对疑似心事重重的晴儿，兰馨禁不住有些担心。
　　晴儿摇摇头，他站起身子，半垂下眼脸，以微微余光瞧着英环与雅琦将地上的碎瓷片收拾干净，道：“不，没什么。只是…”晴儿咬了咬唇，“不知道为什么，就在刚才，心里突然咯噔一下，茶杯就被打破了。”
　　“兰儿…”晴儿犹犹豫豫的道，“我总觉得，好像有人要出事了…”
　　“出事？谁？出什么事？”兰馨一头雾水的看着一脸担忧的晴儿，下意识的回问，却看到晴儿再一次摇摇头，一向洋溢着青春阳光的小脸依旧是惨白一片。兰馨眉头皱起，他开始回想最近或是将来会有谁出现一些大事。只是，这个念头才刚刚出现，兰馨的脑子便出现了含香的样子，紧随而来的，是‘香妃化蝶’四个大字。兰馨愣了，他琢磨下时间，突然发现，今日很有可能便是香妃与蒙丹在离开回疆之后第一次见面的日子，哪怕不是今日，那也差不多在不就的将来了。
　　真是糟糕，居然将这个给忘了！兰馨心里止不住的懊恼，楚楚可怜的香妃居然给皇阿玛戴绿帽，而永琪小燕子紫薇他们更是帮着把绿帽染得更绿，至于福尔康更是鬼主意出了一大堆，香妃之所以能够那么顺利的给皇阿玛戴绿帽，他可是有着很大的功劳啊！兰馨狠狠的咬牙。只是，不过一会，兰馨有突地想起，这一切发现的时候，福尔泰早已前往西藏当驸马，而现在，福尔泰依旧跟在永琪身边，而福尔康…福尔康则是离他们远远的…这…剧情的发展还会一样吗？
　　兰馨心里有些惊疑不定，截至目前为止，各种事件的发展几乎和剧情一样，但事实上，在不知不觉中，已经偏离原来轨道很远很远了。兰馨抿了抿唇，他不知道自己是否应该做些什么，毕竟，他已经‘无为’了许久，除了在紫薇来京途中予以帮助，告知皇额娘远离小燕子任他们去闹，之后的日子里，兰馨可是什么都没有做过。兰馨不知道自己是否要做些什么，应该做些什么。事实上，便是知道有些事情可以做，兰馨也是有些畏首畏尾的，毕竟，他不敢真的拿自己的小命做担保。曾经那个想尽法子整治福尔康的刁蛮公主随着时间的流逝，似乎已经消失了，不见了。
　　现今的兰馨，并不敢有多大的动作。
　　就在兰馨有些胡思乱想的时候，晴儿突然出声，他嗫嚅着，小小声的道：“兰儿，你是不是和福侍卫很熟悉？”
　　嗯？兰馨愣了愣，他自然知道晴儿所说的是谁，毕竟，他们两人一同认识的，在整个皇宫里真正意义上的福侍卫，也就那么一个而已。只是…看着晴儿微低着头，小脸泛红，虽说还有几分苍白的模样，但是那飞红的双颊，明亮的眸子，反而是显得整个人有一种属于小女儿的柔媚动人姿态。这是因为想起了福尔康才会出现的，这是因为，晴儿归根究底还是喜欢上了福尔康。哪怕自己想尽了法子隔开他们，哪怕自己不止一次的念叨着指代着讽刺着某个家伙，晴儿还是喜欢上他。兰馨眨了眨眼，他看着晴儿，看着这个打小与自己一块长大的好姐妹，心里突然有些不舒服，只要一想到晴儿喜欢上的那人，是剧情外的福尔康，兰馨就觉得心里很不舒服，非常的不舒服。
　　我这是怎么了？兰馨疑惑了，为什么我会突然觉得不舒服，看着晴儿的那副样子，我会感到…难过？
　　“兰儿？兰儿！”眼看着兰馨脸上的表情由沉默转为惊疑，再由惊疑转为不敢置信，心里忽的咯噔一下，晴儿忍不住开口唤道：“你在想什么？脸上的表情怎么千变万化的？”
　　“啊？没有啊。”兰馨急忙否认，他连连摇头，好似这样就能够将心底刚刚冒出来的念头给否决掉一般。
　　“…”晴儿默了，他只是静静的看着兰馨。那目光很平静很沉稳，就好似水波不惊的湖面一般，静谧安定，但是其中，又隐隐潜藏着冷静的漆黑。
　　不知怎的，面对晴儿的目光，兰馨忽的有种心虚的感觉，“晴儿，你、你看我做什么呀？”
　　“…兰儿…你…你喜欢尔康，对吗？”晴儿微微低下头，他慢慢的道。
　　兰馨脸色瞬间红了一下，他有些结巴的道：“你、你在说什么啊！我、我怎么可能喜欢那个混蛋呢！你又不是不知道，我看他有多么的不顺眼，我有多么讨厌他！”兰馨呵呵干笑着。
　　晴儿的声音依旧很冷静，很镇定，但是他话里的内容却让兰馨冷汗直冒：“可是，这个世界上，不会有人会无缘无故的去讨厌一个人，也不可能会有人，一直讨厌一个人。”晴儿静静的看着兰馨，“兰儿，你知道吗？其实，你对尔康的关注已经太多太多了。我本来不认识他的，但是你却在我面前提起他，每一次，当我忘了这个人的时候，是你，让我重新想起了关于这人的一切。”
　　“兰儿，你口中的尔康，自私自利，奸诈狡猾，为了所谓的儿女私情可以不顺父母家族安慰，而你所说过的那些故事，我想，你也是在指代他吧？”晴儿的声音淡淡的，他缓缓的道，“可是，当我第一次见到福尔康这个人时，心底只觉得这个人似乎安静得有些过分，在那一天，你所批评的缺点我一个没见着，见到的只是一个大病初愈面色苍白安静的过分除了笑还是笑的清冷少年。”
　　兰馨抿唇：是啊，就是从那个时候开始，福尔康便跟以前严重不一样了，要不是那家伙的表现实在是太过自然，与周围环境实在是太过融洽，他几乎就要以为，那呆在福尔康身体里的灵魂，和自己一样，是来自书外的世界，是未来世界的人。
　　“你让我对未曾见面的福尔康一个非常讨厌的印象，但是当真见到了他人时，他的一举一动，又将你的所有论调完全推翻。”晴儿垂眼，浓密的睫毛在脸上落下一层阴影，“虽然是听说来的性子，但是为什么会差别那么大。因此，我很好奇。而在与尔康的接触，我发现，他有时或许叛逆，但大部分情况下有非常守礼…更确切的说，他对我一点兴趣也没有…”
　　兰馨呆滞了：一点兴趣也没有？这是什么意思？为什么我有听没有懂？
　　晴儿道：“自从父母过世后，我便被老佛爷带到身边收养，老佛爷对我很好，我很感激他…有的时候，我便代表了老佛爷的存在，所以，有些时候，宫里的娘娘宫外的福晋都会对我…非常好…有时甚至会碰到一些贝勒贝子大少爷小少爷奉承我讨好我，哪怕只是一个小小的咳嗽，也会小题大做非常紧张。我不知道他们是不是真的在乎我还是因为老佛爷的关系…或许这当中真的有人是真的喜欢我，但是他们表现的实在是太小心翼翼了，我晴儿是人，不是一个纸娃娃，那么容易被烧着…”
　　就在兰馨忍不住在心里默默道‘难道这就是你抛弃老佛爷跟箫剑走江湖的原因吗？因为别人不拿你当人只有箫剑拿你当人？’时，晴儿深吸了口气，又道：“实际上，对于我的要求，尔康也几乎是有求必应，只要是他能做到的，他都尽量做到。虽然我知道，老佛爷对我的宠爱占了绝大多数的原因，但是面对尔康，面对他那么自然的，好似真的只是在关心我这个人的那种非常纯粹的情感，我就忍不住，想要去喜欢他，想要去爱他…”而更想的是，被他所爱。那绝对是一件非常幸福的事。
　　兰馨依旧保持着沉默了，只是，面上虽是沉寂，心里却是泛起了惊涛骇浪：是了，福尔康的表现实在是太自然了，虽然仔细想想就可以发现他其实是在‘阿谀奉承’，但那种感觉着实太过舒服，明明就是假的，却很真实，好像他的态度本就是如此…
　　兰馨咬唇，他心里忽的想起了至今依旧不见踪影的人，只是，那个名字才刚出去便又被少女强行擦去，怎么可能呢？怎么可能是他呢！不可能！绝对不可能！兰馨猛的遥遥头。
　　“兰儿。”兰馨转头，正看到晴儿皱眉看着自己，这才发现自己居然光明正大的走神了，当下不由讪笑几声，晴儿也不恼，他只是声音柔柔的道：“我不会把尔康让给你，哪怕你是我的好姐妹，我也不会。”
　　“那个家伙，本公主才没有兴趣呢！”兰馨双手叉腰，哈哈大笑道。
　　晴儿沉默的看了兰馨半晌方笑着道：“是吗？那正是太好了。”
　　兰馨继续哈哈大笑几声，只是那声音隐藏了多少干涩苦味，只有他自己知道了。
　　御书房“嗯？你说什么？那些人都死了？一个没留？”乾隆震惊道，“你们两下手怎么不轻点？居然敢劫持朕的爱妃，不捉回来好好审问审问怎么行！”
　　永琪与尔泰对视一眼，永琪道：“回皇阿玛，我与尔泰本来是下令活捉人犯的，但是尔康他说，说…”
　　“说什么？”乾隆皱眉，复命的三人里尔康的消失本就让乾隆心里有些不舒服，而永琪的支支吾吾，尔泰的低头不敢直视似乎意味某件非常糟糕的事。随后，乾隆便听到永琪道：“尔康说，那些人惊扰娘娘车架，罪当致死，不可活饶。”
　　“…尔康那小子不像是那种人啊…”像这种应该留下活口以拷问口供的罪犯，尔康不应该会杀死他们，除非当时发生了什么事，使得尔康不能不下杀手。乾隆对尔康其实并不是非常了解，但是，怎么说呢，打从梦里的那个人开始出现之后，在发现尔康极有可能与那人是同一人之后，乾隆便命人拿来了关于尔康的一切所有，不论以往，但就最近两年的性子，尔康怎么看也不像手段狠绝的人。
　　乾隆陷入了沉思。
　　永琪看着皇阿玛脸上的不相信，动了动唇，想要愤愤的说上几句有关尔康的坏话，但是转念一想，尔康与自己的关系再糟，但他终究是尔泰的哥哥，自己可不能做得太绝情了。更何况…哪怕尔康知道那蒙丹与香妃娘娘之间有一个很大很感人的故事，但是现在蒙丹已经不知所踪，那些押着他的侍卫因为无能而不敢出头承认错误，更不用说的是，尔康似乎生病了…永琪脑子里各种念头转来转去，最后，他满意的想着，还是勉强放过这小子好了。
　　尔泰低着头，对于自己居然没有反驳永琪指责自己大哥的话感到愧疚，但是，只要想想打从南巡归来后便与自己离得远远的某人，尔泰忍不住又是一肚子的火：哼！既然你不理我，那我关心你做什么？
　　――这么想的尔泰却是忘了，南巡回来后的前几天里，尔康几乎天天等他等到半夜，但是彼时，尔泰被永琪拖着不放，而之后，尔康因为身体与心理原因开始自暴自弃，就真的不再理睬尔泰，而在那个时候，永琪已是打定主意让尔泰与尔康分开，自是各种冷言冷语一句接一句的上。永琪话里的深意，尔康的避而不见，尔泰自己的畏缩不敢上前，使得他们兄弟终成陌路。
　　只是，尽管如此，尔泰心里还是忍不住期望着，盼望着有那一日，尔康会和往常一样笑眯眯的跟自己打招呼，不管是真心，还是假意，尔泰觉得，自己在那个时候一定会很开心，很开心…
　　“说起来，尔康哪去了？”就在尔泰心里还在酸溜溜的想着自家到底还要不要自己这个弟弟的时候，乾隆突地出声，询问那本应在场却又不在场的人的去向。
　　“呃…”永琪愣了愣，他想起当时尔康突然的昏倒，心里忽然有种不祥的预感，只是，面上依旧是云淡风轻的：“尔康身体有些不舒服，已经告假回家休息了。”
　　“嗯？不舒服？那里不舒服？”乾隆眯眼，他看向尔泰，尔泰身子颤了一下，“这我也不是很清楚，只是应无大碍。”
　　“哦？是吗？那告诉他，回宫述职后即刻前来见我。”
　　“是。”尔泰同样有些不好的感觉，但他还是恭敬的回道。
　　三日后“什么？昏迷？”乾隆大惊，他看着跪于下首的福伦，惊讶的问道，“怎么会昏迷不醒呢？”
　　“…启禀皇上，奴才已经请遍了京城里的大夫，他们都说小子无恙，但是尔康、尔康就是不醒来啊！”已经三日了！已经整整三日了！自那日尔康被尔泰交给门房至今，尔康已经昏迷不醒了整整三天，在这样下去，福伦都要怀疑尔康是不是永远不醒，是不是要一直躺在床上当一个活死人…
　　乾隆看着福伦，不过几日的时间，这个原本还精神奕奕神采飞扬的中年男子，不过几日时间，便已霜满半头，整个人形容憔悴许多，若不是见福伦精神实在糟糕，而尔康又久久不归，乾隆也不会心生怀疑，特意把福伦叫来问话。
　　只是…尔康到底是出了什么事？怎么会不醒呢？乾隆眉间出现一个深深的褶皱。
　　作者有话要说：嗯。。。若无意外，接下来都会日更，直至本文完结。。。嗯，差不多就是酱紫打滚求花花求鞭打
                  第五十五回
　　“什么？”紫薇猛的站起，端在空中的杯盏因为失去受力对象而掉落在地上，发出一声清脆的碎裂声，四溅的水花近半数均泼洒在紫薇身上，紫薇却对此毫不在意，他眼睛紧紧的盯着尔泰，“尔泰，你说的是真的吗？尔康他、他真的病得那么严重吗？”
　　“其实…”尔泰的态度明显有些别别扭扭的，他慢吞吞的道，“大致是什么情形我也不是很清楚，城里的大夫都说哥无甚大碍，只是最近操劳过度身子吃不住了才会一直昏睡…”可是，已经一个礼拜了，为什么哥还不醒呢？不会真是什么隐疾吧？虽说这两兄弟因为之前的‘相互’不理睬而致使某人呢出现了单方面的别扭现象，但眼见着尔康的状况着实眼中，尔泰也顾不上怄气了，他满心满眼的都是担忧。只不过…在别人面前，尔泰还是表现出了一副‘没什么大不了’的样子。
　　紫薇可不管尔泰心里究竟在想什么，对他来说，天大地大，还不如病中的尔康大，“没有醒过吗？这几天来，都没有醒过吗？”紫薇急急的问道，因为焦急，他前进的步伐几近踩空，差点摔倒在地，多亏了一边的金锁才没有出现意外。而金锁也同样咬了咬唇，一张小脸惨白惨白的看着尔泰，“是啊，尔泰少爷，尔康少爷连一点清醒的痕迹都没有吗？”
　　“这个…”尔泰细细回想了下：“中间…好像醒过一次，不过马上又昏迷了…”听小事说，哥一直在冒冷汗，好像在不断的做恶梦…
　　紫薇眨了下眼，道：“尔泰…我想去看尔康…永琪，我要出宫，让我出宫！”紫薇视线一转，落在从得知尔康不好之后就一直保持沉默的永琪，他看着他，眼睛里有着期冀。
　　顺着紫薇的目光，金锁尔泰也同样看了过去。此时正是小燕子一贯的午睡时间，所以他才不在这里，才没有吵吵闹闹的，否则，哪怕是弄不清楚发生什么事了，小燕子也是叽叽喳喳的说要出宫。
　　永琪沉默了下，道：“我并没有出宫的腰牌，你问我也没用…”犹豫了下，永琪又道，“不过，你们忘了，皇阿玛曾经说过，如果我们想要出宫，只要去令妃娘娘那里报备一下就可以了。我们之前不一直都是这么做的吗？”因为太担心而无法思考于是也想不到了吗？永琪发现，或许他真的要好好掂量掂量尔康在紫薇心里的位置。
　　延禧宫永琪与紫薇金锁尔泰四人来到延禧宫的时候，正巧乾隆也在。永琪见乾隆虽然面上隐隐带着忧色，但看着令妃的目光里依旧透着温柔迷恋，在心里松一口气的同时也恭敬的将自己这一行人的来意告知。
　　“嗯？那么说，你们几个都要去看尔康？”乾隆问。
　　“是的，皇阿玛。”紫薇道，“尔康的病有些严重，儿臣…儿臣与他好歹朋友一场，再怎么样，也要去看看的。”
　　“嗯…那正好，朕待会也会去福伦府上，一起走吧。”乾隆笑着道。
　　紫薇与金锁相似一笑，永琪与尔泰却是愣了，永琪想说，‘皇阿玛，尔康只不过是一个小小的御前侍卫罢了，不值得您专门过去探望的。’但是顾虑到尔泰紫薇金锁的存在，永琪这句话便说不出口了，更不用说的是，乾隆看上去并不像是临时起意，似是早已打定了注意一般不容更改…
　　按理来说，不过是出宫一趟，紫薇几人从大学士府离开之后并不会去进行逛街游玩之类的活动，而考虑以小燕子跳脱的性子绝对不满足于此，但紫薇金锁又是半点心情也没有，所以，在离开漱芳斋的时候，永琪他们并没有将小燕子叫醒。只是，让人讶异的是，在出宫的路上，乾隆几人居然听到了小燕子愤怒的喊叫声，其中含隐隐夹杂着一个冰冷的声音。
　　待到走近了，见到人了，众人发现，那喊叫声的确是属于小燕子没错，而与他对峙的人…竟是兰馨跟晴儿。
　　乾隆吃了一惊：“怎么回事？你们三个怎么了？怎么在这里吵架！姐妹之间有什么过不去的。”
　　小燕子：“谁跟他们是姐妹了？我小燕子的姐妹只有紫薇一人，这两个家伙才不是呢！”
　　“嗯？”乾隆扬眉，他看向兰馨晴儿，晴儿打小在太后身边长大，最注重规矩的太后所教出来的晴儿只是端庄温婉的，而兰馨虽是放到了皇后跟前，而皇后的行径更是让乾隆十分厌恶，但是不得不说的是，性子活泼开朗的兰馨实在很得乾隆心意。而相较之下，小燕子跳脱太过，大大咧咧的，那性子说得好听点是活泼开朗，说得难听点是泼猴一个…于是，两相对比，乾隆询问的目光便落在了兰馨身上，“怎么了？究竟发生什么事了？”
　　“回皇阿玛，什么事都没有。”不过是一只野狗胡乱咬人罢了。兰馨面色平平淡淡的，只有那眼底偶尔闪过的几丝愤恨访客看出他对小燕子的不待见。兰馨望望乾隆身上的便装，再瞧瞧他身后紫薇永琪几人身上同样的便装，愣了下，禁不住问：“皇阿玛，你们…这是要出宫吗？”
　　“嗯。”兰馨似乎没有说清楚事情的样子，而小燕子只是哼哼却没有同往日那般急冲冲的告状，乾隆便将之当做是一次普通的小女儿之间的吵架，不去管了。就在他带人要离开的时候，一边，一个温婉的声音突地响起，“皇上，晴儿也想出宫，可否…也带晴儿出去？”
　　尔康茫然的转了下身子，他看着周围，造型精细大方处处显出高贵华丽的房子与学士府的景色全然不同，但却莫名的让他有种熟悉感。
　　那房子很大，尔康只不过是走了一会，便让那东拐西绕的回廊给绕得有些头晕。风呼呼的刮着，明明应该是深秋时节，这个地方却是冰冷萧瑟的透着冬日的寒冷与森寂。
　　尔康慢慢的走着，他走过九曲回廊，路过枯败的荷花池，离开绚丽却清冷的花园，最后，于一扇门外停下。
　　尔康知道，那扇门内是什么样的存在。
　　一定安静、冰冷却又压抑的存在，明明就空无一人，但却给他一种无孔不入的清冷感，有种说不出的寥落。
　　这个地方，这扇门之后的存在，尔康已经不知来过一次，不止看过一次。
　　每次的每次，那些存在都是一样，似乎没有什么东西可以改变他们。
　　尔康不知道房子的主人究竟是谁，但是他想，那个人一定有过一段孤独的日子，即便是在彷徨无措的时间里，也只能是一个人安静的度过。
　　尔康推开门，他以为这次又会如同往日一般的看到一个空荡荡的可以将自己的呼吸声听得清清楚楚的寂静的室内。只是，事与愿违的是，当尔康推开门之后，他看到的，却是满室的白布纱条，他们在屋檐上环绕，在墙上纠缠。尔康愣了下，这时，他才有些精神恍惚的想起，一路行来的时候，他不止一次的看到了那些象征着不祥的白布――
　　但通通都被他忽略了。
　　尔泰缓步行走着，与往日寂静的环境不同的是，此时，这个地方多了几个呜呜的哭声，尔康有些茫然的走来置放着灵牌的桌子前，微微睁大了眼睛，尔康朝那灵牌看去。尔康想知道，是谁建造了这么一所房子，那么大那么漂亮，却又那么寂寞那么冷清。或许，这房子并不是灵牌上的人所建的，但是尔康心里却隐隐有一种感觉，他感觉到，这栋房子的主人，灵牌上的名字，极有可能是他认识的一个人，或许…那个人便是他自己…
　　这个认知让尔康抿紧双唇，他看着灵牌，细细的看着，那模样，似乎恨不能将那牌子上的名字压扁了磨碎了在吞下去一样。
　　钮钴禄和琳。
　　灵牌上的名字。
　　尔康愣住了。
　　这个名字很熟悉。
　　但却不是他想要的那个名字。
　　这不是他的名字。
　　尔康不知道自己为什么会知道，但他就是知道。
　　尔康感到有些失望。或许，今天又会和以前一样，什么收获都没有。
　　尔康面上的神色淡淡的，但心里却是止不住的失望。
　　就在这时，他听到一个声音。
　　那声音其实非常好听，清澈温和，但许是哭的太久有些上了喉咙，使得声音里带上了些许的沙哑，不过，不得不说明的是，那沙哑不止没有使声音变得难听，反而添上了一种难以言喻的诱惑磁性，让人稍不留神，便会深陷其中。
　　那声音静静的，轻轻的，喊着：“和琳，和琳…”声音里有着莫大的悲痛，无限的哀戚。
　　尔康的身子僵住了。
　　那声音他其实并没有听过，但是莫名的，他却觉得自己很熟悉，非常熟悉。之所以会如此熟悉，是因为…那是他的声音，陪伴了他几十年的声音。
　　尔康想转身，但是他的身子却是僵硬得无法动弹，与此同时，有一个声音在劝诫着自己，“为什么要看清楚？你现在已经是福尔康了，知道了自己的过去又能怎么样呢？回不去不是吗？既是如此，那知道这些又有什么用呢？”那个声音絮絮叨叨的，念着福伦夫妇对尔康的好，念着尔泰对尔康的兄弟之情，念着博尔庆弗古对尔康那或许掺杂了其他但绝对纯粹的友情，念着皇帝对尔康的喜爱…一遍一遍的，不断的述说着尔康所拥有一切的美好。只是，这份‘美好’在尔康清冷的沙哑声中消失得一干二净，“可是，我想要找回我自己，我只要我自己。”
　　“这便足够了。”
　　那些嘈杂的声音在一瞬间消失，尔康终于转过身子，他看着那个俯身在地上，头紧紧的挨着冰冷的地板，身子微微的颤抖着发出低微的鸣咽声的中年男子。
　　尔康轻轻的呼出了一口气，他在中年男子面前站定，半蹲下身子。
　　男人一直没有抬起身子，尔康发现，脚下的地毯上，男人头靠着的地方，有一块地方，与其他地方想必，颜色深沉了不少。
　　“…”尔康看着男人，静静的看着。
　　许久之后，男人终于抬起头，泛着血丝通红的眼睛直直的望向尔康。
　　尔康抿唇，虽早就有了心理准备，但当他看到男人的时候，还是止不住的感到震撼。
　　
                  第五十六回
　　“奴才福尔康恭请皇上圣安。”
　　乾隆愣了一下，他看着那个跪在地上，几乎是佝偻着身子的少年，许是因为刚才床上下来的关系，少年身上只着了一件雪白的单衣，衣衫单薄，在有些寂冷的环境里显得那身子单薄而脆弱，好似不过一个眨眼间，那人便会倒地永远不醒一般。
　　“起吧。”乾隆抿了抿唇，他看着那个脸色苍白颤抖着身子明显着精神状况十分糟糕只能在别人的搀扶下方能站起的少年，心里有种微妙的滋味，一方面，他很高兴在自己到达福家后看到的是一个清醒的尔康而非病弱昏迷的少年，另一方面，看着那强撑着精神却又无论如何都无法掩盖身体的虚弱的少年，乾隆的心里又有着怒火。
　　那怒火与那高兴相互交杂着在心底错落，让乾隆一时之间分不清自己心内的想法。
　　乾隆身后，紫薇满含担忧的看着尔康，他既是心疼又是贪婪的看着尔康的一切，一双盈盈欲滴的眼睛里有着浓浓的担忧。
　　晴儿牵着兰馨的手，向来明媚的小脸上染上了一抹哀戚，他张了张唇，想说什么，但到了最后，却是什么都没说出口。
　　相比起紫薇与晴儿那无论如何也掩藏不住的紧张与担忧，兰馨的表情神态就显得自在从容许多。打来到尔康房中开始，他就是东张西望着，活似一个多动儿一般的一刻都静不下心。兰馨那种无所谓的态度让晴儿不喜的皱起眉，只是，在心里暗暗责怪兰馨过分的晴儿却不知道，兰馨心里有着一大堆的疑问――尔□病了，那尔泰哪去了？前阵子看到永琪，他跟尔康之间的关系似乎有些糟糕…原来…这不是传言啊？可是，不对啊，紫薇依旧喜欢上了尔康，那又什么永琪会和尔康闹翻了呢？小燕子呢？那只疯燕子又去哪了？他不是最喜欢和别人称兄道弟的吗？那怎么着好兄弟的哥哥生病了怎么也不来看望一下，实在是太无德了吧？
　　兰馨心里，千番思绪万般过。只是，不知是刻意还是无心，由头至尾，他的心里都不敢多想有关尔康的一切，便是那目光，也是转来转去，就是不敢看向那重新躺会床上的少年。
　　乾隆吩咐胡太医在细细的将尔康的身子查看上一遍，一转身，正好看到兰馨眼睛滴溜溜转心里不知道在想些什么有些不安分的样子，忍不住皱眉：“兰儿，你怎么了？怎么和小燕子一样，心一刻都静不下来！”
　　兰馨吐了吐舌头，他想像往常那样对着乾隆嘻嘻笑着撒娇，只是，瞧乾隆那多少有些怒火汹涌的样子，心里在吃了一惊的同时，兰馨也低下头，乖乖巧巧的道：“回皇阿玛，兰儿只是觉得这房间阴沉阴沉的，有些冷，所以才会想要动动身子，好暖和暖和。”
　　乾隆瞪了兰馨一眼，正要开口说些什么，眼角余光却见到胡太医已经放开了把在尔康手腕上的手，他摸着山羊胡，一脸若有所思的样子，“怎么样？胡太医，尔康他是怎么了？”
　　胡太医忙恭敬道：“回皇上，从脉象上看，福侍卫是因为忧虑过甚，又不肯好好休息，才会造成气虚血弱的情形。”
　　“即使这样，那你刚刚又在想些什么，怎么好像有些为难的样子？”乾隆眯眼，他的眼睛一直都是盯着胡太医的，只是没有错过胡太医刚开口的那一瞬些微的停顿与犹豫，“是不是有什么难言之隐？”
　　“奴才…”胡太医犹豫着没有说出口。
　　乾隆会意，他道：“兰儿、晴儿、紫薇，你们三个去外面看看小燕子永琪他们在干什么，怎么都不过来看尔康。”
　　吴书来在乾隆开口的那一瞬便已悄然退下，至于其他侍从，由头至尾都是在室外呆着，不曾进来过。兰馨晴儿紫薇三人都很清楚这不过是因为胡太医说的话旁人不便知道所以乾隆才特意找的一个借口罢了，但是他们又能说什么呢，他们与尔康可以说是关系匪浅但更可以说是毫无关系，所以，他们也只能是福了福身，乖乖退下。
　　旁人基本都离开干净，这间屋子里，除了乾隆胡太医，便只有尔康，以及他的贴身小厮和贴身丫鬟翠竹。
　　乾隆皱眉，看着那两个由头到尾都是低着头静静站在尔康身边的下人，正要开口呵斥，却听到尔康弱弱的声音，“皇上，这两人已经跟了奴才很久了，可以说，他们包含了奴才的所有衣食起居，胡太医若是有什么严重的话，他们听了也知道要怎么对待奴才…”
　　尔康的声音不大，柔柔的，弱弱的，比起陈述，更似请求哀求。
　　乾隆从来不曾听过这种声音。他所听过的，要么就是平静的不起一丝波澜的，要不然就是冷漠的，沙哑低沉带着主人未曾察觉的诱惑的，否则便是瑟缩害怕的，再不然便是单调带着隐约绝望的…从没有那一次，如今次这般，那么柔那么软，那么让他心头发痒…
　　乾隆沉默了，他看着胡太医，并没有说话。胡太医会意，他道：“虽然福侍卫的脉象看着着实像是忧虑过度引起的，但是老奴发现，福侍卫的身子着实有些糟糕…”胡太医看着尔康，眼睛有着明显的不赞同，“福侍卫，纵欲伤身可要不得啊。”
　　“你说什么？纵欲？”乾隆一脸的错愕，他瞪着尔康，死死的瞪着，被强撑大了的眼睛满满的都是怒火，与之相对，便是他话语里那实打实的冷静，对比鲜明反而是显得有些恐怖，“福?尔?康！所谓的纵欲是指…你这日子不好好休息就顾着和女人厮混吗？”乾隆的目光带着实质性的威压落在那长相娇俏妩媚的丫鬟身上。那丫鬟一声不吭，却是低着头，跪了下来。
　　乾隆冷哼了一声，他看着尔康，本以为自己会在少年脸上看到被说破心事之后的惨白慌张，却没想到，他看到的，并不是少年的慌乱也不是少年的心虚，而是，那一闪而过的带着错愕带着释然的笑意，那笑意消逝的速度极快，少年面上明明就是无甚表情的，便是那眸子，也是平静无波因为空洞而显得黑漆漆的，但是乾隆很肯定，就在刚刚，霎那间，他见到了少年由隐隐担忧转为错愕最后变成了如释负重。
　　怎么回事？难道不是纵欲吗？乾隆眯起眼睛，心里有些不解。
　　尔康并没有注意到乾隆眼里的疑惑探究，这当中或许不敢冒犯圣颜的缘故，但更多的，却是他并不想在意乾隆的想法，他只是沙哑着嗓子，问胡太医：“那不知胡太医有什么良方可让尔康尽快恢复？”
　　“这方子自然是有的，但是福侍卫以后也要多多小心自己的身子，可别让人把身子底子给掏空了才好。”胡太医取笑道。
　　“这是自然。”尔康一口应下。
　　乾隆静静站在一旁，手中折扇微微扇动着呼出丝丝清爽微风，他看着少年，那不过是一会，便有怏怏弱气变得多少有些神清气爽的少年，看着那依旧不变的苍白毫无血色的脸，乾隆心里疑问止不住的冒出。
　　回宫之后，乾隆左思右想，却怎么都想不出来尔康究竟瞒了什么，因为不好直接询问胡太医，所以回宫的路上乾隆好一阵旁敲侧击，但不管他怎么暗示，胡太医都表示尔康的身子只是纵欲过度才出现的虚弱。若是没有见到那一闪而逝的笑意，兴许乾隆也会咬牙切齿的相信那个脸色苍白的少年是真的因为让人把底子掏空了才会卧床不起，但是，偏偏的，乾隆却看到了。
　　只是，便是看到又能如何呢？尔康明摆着不想说，乾隆便无法逼着他把话说出来。毕竟，在如何，那都是个病人啊不是吗？！
　　到底是瞒着什么事呢？乾隆苦苦思索着。跟朕有关？不，不会。他躲都来不及了又怎么可能会凑上来，更何况朕什么都还没有做他应该很放心才对…那，是因为工作上的事？也不对，尔康都和其他人相处得很好啊，虽然弗古博尔庆都被调开了，但是他们三不五时就会聚聚，感情反而是比以前还要好了！！！（语气很酸很酸非常酸~）那么，会不会是和尔泰有关？他们兄弟之间最近似乎闹了点小矛盾…嗯？永琪和尔康好像还没和好，会不会…
　　乾隆皱眉，他在心里摇了摇头：不，不会。永琪的性子他最了解了，那孩子，性子纯善真诚，虽然因为小燕子的出现而开始懂得闹小脾气了，在本质依旧是个好孩子，他没理由去招惹尔康…而紫薇就更不可能了，那孩子，喜欢都来不及了又怎么…
　　乾隆越想，心底的气泡就越冒个不停，然后啪啪啪的爆破声中倾泻出慢慢的酸味。
　　于是，出宫前虽然满腹担忧但总的来说还是有着浅浅笑容的乾隆回宫后，那脸色便是怎么臭怎么来了。在这种情况下，乾隆自然没有心情前往延禧宫哄着已然有了几近九个月身孕正是最需要帝王呵护时候的令妃了，他脚下步子一转，便往宝月楼去了。
　　宝月楼本不是予以后宫嫔妃居住的地方，但自从香妃出现后，为了体现她的特别与帝王的荣宠，乾隆特别命人将宝月楼重新修饰一番，使它充满了回疆风情。这是宫里唯一独特唯一不同的所在，是故，走进宝月楼后，看着那与宫内装饰完全不同的环境，还有那个娇滴滴柔美妩媚的香妃娘娘，本来绷紧了神经的乾隆脸上忍不住带上了一抹笑意。
　　只是，让乾隆失望的是，香妃对他的抗拒依旧，哪怕他对他再好在温柔，这个女子依旧都是那副冷冰冰距人千里之外的样子。
　　若是往常，乾隆还会耐下性子好声好气的哄着香妃，毕竟，乾隆可以说是‘御女无数’了，一双老辣的眼睛自是可以看出香妃心里的冰山因为他的温柔他的忍让而慢慢的消融着，虽然香妃依旧抗拒着，但是乾隆相信，只要他一如既往的温柔一如既往的爱护他宠爱她，总有一日，她会将自己的一切都交给他…
　　乾隆原本也是这么打算的，他对香妃并不能说是有多么喜欢，说爱就更不可能了，更准确的说，他对她，不过是一个男人对一个美丽坚强的女人的征服欲作祟罢了，在这个地方明明就是无依无靠的，为什么还要那么倔强那么排斥呢？明明，除了他，她就没有别人可以依靠了，但为什么就是不肯乖乖投降乖乖的为他展示她的美好呢？
　　乾隆对此百思不得其解，他不明白香妃心底的坚持，正如同他不明白自己对尔康究竟是什么样的想法一番。
　　但是不清楚，并不表示可以不去做。
　　所以，乾隆哄着香妃，宠着香妃，哪怕只是宿在外间也要坚持着在宝月楼度过一夜给旁人造成一种既成事实的假象。
　　只是今日，乾隆却是什么心情也没有了。
　　他只是对香妃笑笑，柔声问了几句，在得到香妃一如往常的冷漠对待后，他便离开了宝月楼。
　　在踏出宝月楼的那一刻，乾隆的心里，蓦地出现了那个病榻中的少年，他的那双眼睛，就好似与他的身体是分离的与他的长相是完全不相干的，明明应该是平凡无奇的，可却又那么妖娆那么妩媚勾人，哪怕是无意识的是虚弱的，也诱人得让人心悸。
　　乾隆禁不住想，自己是不是疯魔了，竟对一双眼睛如此着迷。
　　只是…疯魔便疯魔吧。
　　作者有话要说：昨天...我明明记得我有更新啊！怎么会没有！？好奇怪好奇怪..．
　　
                  第五十七回
　　兰馨的精神有些恍惚，他抬头，看着天上的明月，弯弯的明月高悬于漆黑的夜幕之中，柔柔的散发着清冷凄清的光芒。
　　“福尔康…”兰馨喃喃的念着这个名字，心间的恍惚与迷惑感更甚。
　　或许，他今日不应该出宫的。兰馨禁不住想着。
　　事实上，兰馨一直不敢直视尔康，说起来，他们可谓是相识好几年了，但是由头至尾，兰馨都没有看清尔康的面容。曾经，不去注意是因为前世时那所谓‘鼻孔君’的印象实在是太过深刻，使得兰馨想起来就觉得恶心，自然而然的，也不会去虐待自己的眼睛与心脏。而在发现福尔康的表现着实有些不同之后，兰馨也是懒得去看他，虽然在外人眼中，兰馨每次都是柳眉倒竖冷嘲热讽的注视着尔康，但是只有兰馨自己知道，他明面上虽然是看着尔康的脸但实际上是看着他的双唇――一直盯着别人的唇不放这种事着实有些可笑有些恶心，所以，兰馨因此而更讨厌尔康了。
　　但是，今日，兰馨却是见到了尔康的面容。
　　明明就只是无意识的一瞥罢了，却留下了极其深刻的印象，让他心里又惊又疑，不由心神一片恍惚一阵茫然。
　　那个时候，正是乾隆离开尔康房中的时刻，本就等得百无聊赖的兰馨在乾隆隐含着的回宫的眼中心中只觉一片雀跃，自然的，因为来到福伦府上而略有些绷紧的神经放松了。就在这时，面对着乾隆的兰馨看到了一抹白色的影子在乾隆背后的门边出现。
　　应该怎么形容呢？尔康的长相并不是特别粗狂的那种，当然，也不是精致细腻的那种漂亮，他的长相，不能说是英俊，但却又另有一种独特的味道。这些对于兰馨来说，都不算什么，真正让他感到惊讶的，是尔康的那双眼睛。晴儿曾经在说起尔康的时候特别提起他的眼睛，那个时候，晴儿的眼里不自觉的流露出痴迷与惊艳，对此，兰馨面上笑笑，心里却是嗤之以鼻。而现在，在接触道尔康那双眼睛的那一刻，兰馨突然明白了晴儿看到时的感受，那着实是一种极具欺骗性极具迷惑性稍有不慎便让人万劫不复的眼睛。
　　那双眼睛很美，真的很美。饶是兰馨在如何嘴硬在如何不甘愿，他也不能不心甘情愿的承认。只是，新的疑问出来了。兰馨并没有忘记当时他看到尔康眼睛的时候，在对方眼底看到的那种茫然与空洞，另外还有的，便是…绝望与孤独…
　　兰馨以为自己看错了，待他在定睛一看时，却见到本来毫无焦距的视线落在自己身上，那时，那一瞬间，兰馨心里升腾起的，是心虚是胆怯是愧疚。他不觉得自己有做错什么，但是那个时候，心里涌现出来的情感，却是实实在在的的愧疚，就好像自己触犯了不该触犯的领域打扰了不该打扰的人，做了一件非常非常错的事。
　　兰馨不知道自己怎么了，他只知道，那个时候，自己只是愣愣的看着脸色苍白精神状况十分糟糕的尔康，直到对方的身影逐渐消失，门扉被关上。
　　没有人知道，那个时候开始，精神便一直处于恍惚状态的兰馨，在那个时候，心里突地冒出一个人的名字。
　　那个名字在兰馨心里出现过不止一次，每次出现都能引来他的无限遐思，引来或是欢喜或是愤恨的情绪…这个名字，兰馨曾经将他与现在的福尔康套在一起过，只是，名字的所有人还是好好的存在的，而兰馨那一瞬间的念头说是可笑到不如说是不可能，是故，那一瞬之后，兰馨便将之抛在脑后。而现在，这个念头被重新提起，而且，越是想起，那种感觉便越是强烈。
　　或许是女孩子天生的第六感作祟，又或是其实兰馨私心底一直都把他们两人放在一起，因为见不到那个人――便是真的见到了也奈何不得――所以兰馨才在某种程度上，把如今这个既淡漠又温柔既冷酷又慈善说是两袖清风但也可以说是‘长袖善舞’的福尔康当做了他…
　　“钮钴禄善保…”兰馨慢慢的念着，眼神依旧有着迷茫。
　　“福尔康…”
　　兰馨念着这两个名字的语速很慢，一字一顿，带着少女因为迷茫因为疑惑而出现的轻声，好似低语，又似呢喃，有种少女怀春时心里不住叨念情人时的柔软，暧昧。
　　依旧抬着看着明月的兰馨并没有注意到，在他身后，一个脚步声悄悄地想起，动作轻微不引人察觉的少女站在门边，眼含复杂的看着他，那里面，包含了不敢置信，失望，也包含了苦恼，难过，以及最后的坚定决绝。
　　“少爷。”小事恭恭敬敬的喊着，他的声音里充斥着满满的高兴，他欢喜的看着坐在书桌后面虽还有些虚弱但是精神比之之前已经好了许多的少年，“您不该这么早起来的。”小事皱了下眉，他声音里有轻微的怨怪与浓浓的担忧，“您的身子还没有完全痊愈，实在不该如此操劳的…”
　　“没关系。”尔康笑了笑，道，“在床上躺了太久骨头都散架了，下来活动活动也好。”
　　可您这又不是‘活动活动’！小事瞪了眼，眼睛里此等意味不言而喻。
　　尔康笑笑，他道，“对了，我额娘呢？在往常，这个时候额娘早过来了，今天怎么了吗？”在尔□病的时候，福晋每日都起早摸黑的，陪在尔康身边，照顾他看护他…那份浓厚诚挚的情感，让尔康心里愧疚又是欢喜。
　　“福晋一早便出门了。”小事道，“似乎是进宫去了。”
　　“进宫？”尔康皱眉，心里突地有种不祥的预感。
　　“紫薇？”
　　“嗯。”令妃点头，他一手摸着自己的肚子，感受着衣料下那隐约的脉动感，唇角勾起，语速越发的欢快与轻松，他笑着道：“紫薇这丫头你也见过，他心思细腻，为人纯善温和，更难得的是，他对尔康一片痴心，我相信，他们一定会是天造地设的一对。”
　　“可是…”坐于下首的妇人无意识的搅动着手中的帕子，他犹犹豫豫的道，“娘娘，您也知道，紫薇在进宫之前是住在臣妾府上的，臣妾和他相处过一段日子…紫薇确实是个不错的姑娘，只是…他的性子…”妇人吞吞吐吐的，好半晌才将话说完，“说是小家碧玉，倒不如说是…小家子气…”
　　妇人最后的话那声音其实很低很小，但令妃依旧听的清清楚楚，但他只是笑了笑，道：“人都是会变的。毕竟从小就只有一个娘，孤苦无依的，非常可怜，自然就无法同皇家格格相比。”令妃的声音里有着显而易见的哀叹怜惜，但是那双眼睛里，透露出的，却是耻笑与嘲讽。
　　妇人以帕掩唇，尴尬的笑笑。
　　妇人道，“说实话，娘娘，比起紫薇，臣妾，与臣妾的老爷都更中意晴格格。”
　　令妃扬眉，既然心里都挑好了，那干什么还来找我帮忙选一门亲事呢？更何况，晴格格？老佛爷身边的大红人可不是那么好念想的。心里是讽刺讥笑，面上依旧是柔和的笑着：“可是，福晋，你也知道，晴儿深受老佛爷的疼爱，在老佛爷不发话之前，谁都不敢谈论他的婚事啊。”
　　“自然是要娘娘多担待了。”夫人福了福身，恭敬的道。
　　“就怕我无法担待啊。”令妃叹了口气，一脸哀苦的道，“若是尔康没有生这么一场病还好，凭着我的眼里，自然可以看出晴儿对尔康的满腔深情，老佛爷那么疼爱晴儿，当然是愿意晴儿嫁给他喜欢的人了。可是现在，尔康病得这么严重，你这么急忙的想要为尔康成婚，不是明摆着告诉别人你这是在冲喜吗？老佛爷怎么会同意呢？”
　　“紫薇就不一样了。他深受皇上的喜爱，又非常迷恋尔康，自是眼巴巴的想要嫁过去。皇上那么疼她，自是会同意。”令妃款款道。
　　――说起迷恋说是痴迷，令妃终究是在宫里混了许久的‘老人’了，以玩弄心计分析情绪以夺得乾隆的注意为手段的令妃，自是能够一眼看出紫薇与晴儿对尔康的深情，便是那个兰馨，虽然只有一点，那也是情意…而说起更喜欢谁，严格意义上，令妃自然是更欣赏晴儿多些，只是晴儿终归老佛爷那边的人，不如在宫中无依无靠又对自己非常信赖十分依赖的紫薇好拿捏…
　　令妃抚摸着肚子，脸上洋溢着幸福的笑容：我儿，额娘我已经为你找来了一个未来的好帮手，只希望你不要让额娘失望才好。
　　福晋还是有些犹豫，毕竟，他实在是对哭哭啼啼的紫薇喜欢不来。
　　还不如金锁呢！福晋心里这么想着。
　　令妃道：“其实，也不需那么心急。毕竟，紫薇上头，还有一个晴儿待嫁，更有兰馨未婚。而且，紫薇若是要出嫁，那小燕子自然也是不会落下的。而晴儿，自然也是和兰馨差不多时间。”
　　“急也是没用的。”令妃安抚因为他的一席话而多少有些浮躁的福晋，“不如，让皇上决定吧。”
　　福晋愣住了，她吃惊极了：“皇、皇上？”
　　“嗯。”令妃点点头，“皇上最近对尔康越发的重视了，我相信，他一定会很乐意头疼得意下属的婚事。”
　　福晋惶恐了，他心里既是担忧又是惊喜，滋味繁陈。
　　――如果尔康知道，自己的额娘一大早不见人影跑到皇宫只是为了给自己说一门亲事，是为了冲喜，心里就更加滋味繁陈了。
　　他不气死不吐血倒地不起才怪。
　　――开玩笑的。
　　尔康还在曼斯条理的描绘着书法，缓缓的调息着絮乱的内息，心中一片空明，自然的，此时彻底贯彻了两耳不闻窗外事的少年并不知道，不久之后，令妃会在乾隆来到延禧宫后一阵温言软语，而原本微有些绷着脸不知想到什么的乾隆蹙起的眉舒展开，眉梢眼角流淌着止不住的笑意。
　　尔康并不知道这些――或许，便是知道了，他也是面上温温的笑着，心里却是冷漠的咧嘴龇牙冷笑――所以，尔康唇角含着的笑，自然而从容。
　　
                  第五十八回
　　尔康的病一拖就是近半个月，后面虽然醒了但是因为精神着实糟糕，身体状态十分脆弱的关系，是故，乾隆特别准许了尔康的‘病假’，让他在家里好好休养。如此算起来，待到尔康回到宫里的时候，已经是一个月后了。彼时，令妃有了九个月的身孕，那个肚子大而圆润，让令妃骄傲得意，也令宫中以皇后为首的众嫔妃们恨得咬牙切齿。
　　一月未至皇宫，一月不去想他不去念他，带到尔康进宫，看到御书房外的花草树木，竟是有种恍若隔世之感。那是一种十分奇妙非常微妙的陌生感，带着丝丝缕缕的冷然，在心间缠绕。
　　不过，这些并不算什么。让尔康惊讶的是，他才在御书房外站了不过一会的时候，便听到了身前同僚一脸疑惑的询问，谈了方知，乾隆在他生病期间竟是传了口谕，命他往乾清宫待命，以乾隆随驾一等侍卫的身份，保护乾隆安全。
　　尔康错愕极了，他不知乾隆怎么会突然有这么个心思。若是往日，尔康或许会高兴，又或许会在心里对五阿哥龇牙咧嘴好好得意一番，然而，今时今日，尔康心中一片平静，虽然诧异尽管疑惑，但是他的内心却是十分的平稳――
　　这个世界上，几乎，没有什么东西可以牵动尔康的思绪让他愤怒让他兴奋了…
　　尔康以为，自己会一直这么平静，这么安定，静静的等待着那一日的到来，却没料到，乾隆突如其来的动作让他在震惊之时，满心的恼火与愤怒。
　　那日的天气很晴朗，虽然已是冬季，但是熠熠白雪中渺渺绿芒依旧绽放。寒风虽然刺骨，却不凛冽。只是苦了那些个侍卫，因为乾隆的一时兴起，必须站在一丝遮挡物也无的御花园里，忍受着北风的折磨。尔康静静的站着，他的眉头蹙起，悄悄的移动下脚，尔康口鼻呼出小小的热气。许久不动的双腿僵硬得很，有种气血不通带来的阻塞感。
　　尔康抬眼，他望了那些在园子里四处走动的青年男子一眼，心里有着疑惑跟吃惊。
　　尔康现在是名副其实的御前侍卫。作为一个随驾侍卫，尔康是必须要时刻跟在乾隆身边的。只要还是在皇宫里，还在这个紫禁城里，尔康便需要最大程度的保证乾隆在自己眼前。除了某些特殊情况，否则，尔康都是要跟乾隆呆在一块的。
　　于旁人而言莫大的荣宠，于尔康而言，不过是换汤不换药的工作罢了，毕竟，他也不可能真的时时刻刻跟在乾隆身后。
　　正如现在，乾隆让尔康前往御花园，自己却始终不见踪影。尔康皱眉，却又无可奈何。他看着那些个夸夸其谈的所谓八旗子弟，在瞧瞧那些相携说笑的青年壮汉，终于还是忍不住，在心里叹了口气。
　　在尔康第一零一次的以一种极其平和可以说是平和得有些诡异的探究乾隆究竟是去了那里，他是不是又在和哪位妃子哪个宫女鬼混的时候，乾隆过来了。
　　令妃并没有过来，在这种随时都有可能坐地生产的情况下，令妃自然是不敢开玩笑，是故，乾隆的身边只有皇后的身影，以及缓缓落后一步的几位宫嫔妃子们。尔康无意识的瞄了一眼，那一瞬间，他心里快速的扫过的念头：啊，果然没有香妃娘娘。
　　对于香妃这人，尔康不敢妄议更不想妄议，对于生病之前眼睛看到的耳朵听到的事，在乾隆对香妃温柔疼宠一如往昔的情况下，尔康表示，自己什么都没有看到也没什么都听到，他的眼睛已经瞎了耳朵更是聋了，什么都不知道不知道~
　　只是，再如何装傻充愣，身为乾隆的随驾侍卫，每次乾隆去往妃子宫殿要么在殿内候着要么在门外待着的人，只是可以依据声音猜出个乾隆的态度那妃子的态度的一二三来。更不用说的是，乾隆去宝月楼的次数着实频繁，尔康想当自己是死人都不行――
　　这也是尔康能够那么理所当然的表示乾隆对香妃实在荣宠太过的原因。
　　这会，乾隆正笑呵呵的，他看着眼前的几位青年才俊，那些自在从容的人让他感到满意，那些紧张无措的人亦是让他莞尔，而那些个嬉皮笑脸没个正行的人更是让他哭笑不得。
　　只要稍微有点心思的人都知道，乾隆此人，生平除了美人，除了权势，最大的爱好便是附庸风雅，最喜欢的便是作诗作词对对子。
　　所以，对于乾隆出对子考考诸人，没有一人会感到奇怪。
　　乾隆说出的对子，虽然难，但其实也并不是多难。
　　只是，众人还是免不了低头苦苦思索着。毕竟，这个难题是大清朝最尊贵的男人提出来的，答得好了，重重有赏，答得不好了糟糕了，虽然脑袋掉不了，但往后的官途前程许就此断送了也不定。
　　在这些人里面，有一人，名唤富察浩帧。此人剑眉星目，长相俊美，身子挺拔如青松，在在场的八旗子弟中，其容貌起身材可谓是上上之乘。更难能可贵的是，比起其他几人，富察浩帧可谓是出口成章。他很轻易的，便对上了乾隆所处的对子。
　　很明显的，这是个崇拜汉学喜欢汉学研究汉学的八旗子弟。
　　尔康眼观鼻鼻观心的站着，他的视线落在了自己的鞋尖，就好像那里突然长了一朵非常漂亮的花儿一样紧紧盯着。耳朵虽然直直的竖起，但那些之于尔康多少无趣的内容已经被过滤掉了，直到――一个异样的感觉在心间一闪而过。
　　尔康抬头，拔剑，大跨几步，他迅速的奔到了乾隆跟前，凛冽寒光对准了不知何时出现的黑衣人。唇被紧紧的抿着，尔康的脸色有些发白，他抬起抓着剑鞘的左手，微微后斜了下，在确定了乾隆确实是在身后被自己和其他几人护着的时候，紧紧提起的心终于落下。
　　黑衣人出现的时机有些巧妙，那个时候，因为浩祯的应答如流而引起了乾隆的激赏，而让他满口称赞着，随后，一直呆在一角的两人中的一人不服气，他嘿嘿笑着，用着流里流气的语调念了个对子，那对子非常恶俗，只是听了，就让人觉得自己的耳朵脏了必须要洗上好几遍了。乾隆是认识那个名叫多隆的青年，他笑着斥责一声，那声音听不出半点责罚顶点羞怒，所以那人也是嘿嘿笑着油嘴滑舌的又说了些什么――尔康表示，自己的耳朵真的将一切过滤掉了，他什么都没听到，那些恶俗的，污秽的，淫-荡的，可耻的东西，他半个都没听到，真的，发誓！
　　那个时候的气氛毫无疑问是轻松欢快的，虽然那内容着实让人无语，但是毫无疑问，几乎所有人的精神都是放松的。
　　然后，黑衣人便出现了，他们就好像是从地底下冒出来的一样，只是一个眨眼间，便包围了御花园，包围了他们。
　　对于这个，尔康并不感到紧张，就好似感觉不到现场那凝重压抑的气氛一般，尔康心中是非常平静的，他甚至还有心思开起玩笑：嗯？那个一直盯着这边的黑衣人身形怎么那么像尔泰啊？呀？虽然蒙面了，但是那张只露出一般的脸感觉着实很想尔泰啊。唔…越看越像呢…
　　尔康的眼睛慢慢眯起，他瞪着那个予他及其熟悉感觉的黑衣人，在为自己脑子冒出来的想法感到无语的同时，心里止不住的恼怒。
　　尔康恨不能自己上前，代替那个富察浩祯和尔泰对打。他不知道尔泰到底在想什么，或许他是受了乾隆的吩咐，或许五阿哥也有参与，但这些，都不能阻止尔康心里熊熊的怒火，他恨不能能一巴掌将尔泰打晕，然后拖着回府上，将他扔到冷水里好好清醒清醒。
　　――原本只是有些猜测，但在尔康有着实质性怒火的目光下，那个让尔康感觉非常熟悉的黑衣人不止不敢过来，身子甚至还瑟缩了下，而那些招式亦是眼熟得很，那些流露在外的表象，似乎，无论哪一方面，都在像尔康述说了一个事实，一个让他非常恼火的事实。
　　尔康是真的很想揍尔泰一顿，哪怕只是揍晕了也好。可惜的是，尽管心里不屑，面上表现却还是要做足，尔康依旧是要护乾隆周全，哪怕他恨不能将这个极有可能谋划了一切的帝皇往众人的剑底下扔。
　　那场闹剧最终以乾隆的大笑告终。
　　满心愉悦的乾隆满意的告诉在场诸人，这只是皇帝对他们的一个测试罢了。
　　乾隆表示，对于大家的表现，他基本上非常满意，尤其是某几个人，着实是个可造之材。说着这句话的时候，乾隆的目光掠过富察福灵安以及富察福康安，扫过多隆及他身边的浩祥，略过在场的许多人，落在了喘着粗气多少有些狼狈的富察浩祯身上。
　　乾隆很满意，非常非常的满意。
　　与之相对的，便是不敢怒不敢言的几位八旗子弟心中的愤恨。
　　他们中有人瞪着富察浩祯，而更多地人，则是瞪着福尔泰一行的黑衣人。
　　尔康额角青筋直冒，他恨恨的看了尔泰一眼，随后，视线一转，落在那距离极远只能看到一个大概的黑衣人身上，心中一个念头模模糊糊的升起，尔康微转了下眼珠，在定睛看去时，正好和对方的视线对上，两人均是愣了下。对方很快的便将视线移开了，尔康的眼睛亦是危险的眯起。
　　五阿哥！果真是五阿哥！尔康在心里愤愤的咬牙，就说尔泰这小子再怎么没脑子也不会陪着皇上一起没脑，原来是有五阿哥在中间掺和！把尔泰扔到前面，自己却躲得远远的，可真是好算计！
　　尔康越想心里就越气。他决定，回去之后，要好好的叨念尔泰一顿，不管他听不听，信不信，做不做，他都要告诉他，为了生命安全着想，远离五阿哥，远离还珠格格！
　　作者有话要说：晚上和公司同事聚餐，就喝了瓶酒，结果晕晕的【酒量遭啊木有办法】，幸好有存稿，要不然今天不用更了抹汗睡觉去。
　　PS。上卷完结倒数计时：三！
　　
                  第五十九回
　　有句话是怎么说来着？哦…愿望很美好，现实很残酷。
　　虽然打定了主意要告诫尔泰珍惜生命远离五阿哥远离还珠格格，但是到了临门一脚的时候，尔康却有些退缩了。他在心里自嘲的想：我有什么资格呢？尔泰并不是我亲生弟弟，相反的，我甚至还是强占了他哥哥身体的孤魂野鬼，我怎么敢，怎么能，去指责他呢？我有什么立场，我有什么资格，去教导他呢？
　　尔康心里想着，面上虽然平静，眼底的色彩却难免显出了几分哀痛来。
　　正巧，尔泰从前面走来，他一眼便看到了矗立着园子口发呆的尔康，不由愣了下，“哥？”
　　尔康抬头，因为心思太过而使得茫然的心无法及时作出反应，因此，尔泰很清楚的看到了尔康眼底的哀戚，他忍不住倒抽了凉气：“哥？”
　　“怎、怎么了么？”尔泰嗫嚅着问，他一脸担忧的看着尔康，就好像昨晚上那个擦肩而过的冷漠少年不过是尔康的错觉罢了。
　　尔康静静的看着尔泰，他沉默着，一言不发的盯着尔泰――把尔泰看的莫名的有些心虚，他忍不住咽了口口水，小心翼翼的道：“哥？”
　　算了，死就死吧，反正也不差这一个了。尔康眨了眨眼，道：“今天的那场测试…是谁提的主意？”嗯，好像表达错了？
　　“自然是皇上亲口下的令。”尔泰一脸不高兴的道：“你以为我胆子那么大，胆敢行刺皇上？！”
　　“…”看着上一秒还万分担忧的看着自己这一秒却是怒火冲冲的尔泰，尔康发现，时间真是代沟的最佳良药，他都不知道，从什么时候起，那个会依赖他会满目崇拜的看着他的少年变成了现在这个只会横冲直撞的少年，尔康叹了口气，他垂下眼脸，浓密纤长的睫毛在脸上泄上深沉的阴影，那是一种难以言喻的哀伤感，直看得尔泰一愣一愣的，在他就要开口之际，尔康终于说话了。
　　他轻声道：“我是问你，是谁主动提出的？是谁想到让你去当那个行刺皇上的主谋的？”冲的后面一点会死吗跑的后面一点没人会怪你臭小子这么积极作甚又不是可以升官发财真是不要命！心里一大堆的念头满腹的牢骚一瞬间汹涌而过，让尔康微微瞪大了眼睛。
　　尔泰道：“还能有谁？当然是我自己啦！”他不解的看着尔康，将尔康眼底的愤愤然看进眼底，不由愣了下，随后恍然大悟：“哦！你以为我是被别人陷害的吗？你以为我是被逼的吗？”尔泰不满的道：“你是不是，是不是又以为是五阿哥逼我这么做的？”
　　“…”尔康沉默，满腔的热火满腹的愤怒被一盘冷水波泄而消失得干干净净，随之升起的，是羞恼，是不甘，“怎么？我不能这么以为吗？”尔康的声音冷冷的，眸底色彩也同样是冷冷的，那冷漠的模样，比起屋外的厚雪也不遑相让了，“五阿哥究竟是对你说了什么，让你这么维护他这么听他的话，究竟谁才是你哥？”
　　“五阿哥什么都没对我说！”尔泰咬牙，他看着尔康的眼睛里，有着愤恨，有着恼怒，还有失望，直看得尔康一愣：“他只是告诉我一件事，当初，南巡时，哥是打算让小燕子死在那些反贼手中的，真假格格一事，也是因为哥在皇上面前提起才会使得小燕子差点出事！”尔泰瞪着尔康，他咬牙切齿道，“你就那么想小燕子死吗？”
　　尔康倒抽了口凉气，他看着尔泰，少年眸底的怨愤很明显，明显得让尔康觉得自己的眼睛有些刺痛感，他张了张口，沙哑着嗓子道：“五阿哥是这么跟你说的？”尔康突然想起，那一日，他从御书房出来后，正好在门外碰到五阿哥，当时五阿哥看到他时，眼底有着不敢置信有着错愕，随后，更是一抹恼怒一抹憎恨浮上，让他倍感莫名，只是，尔康一向都是能当五阿哥是不存在的就当他是不存在，是故，他并没有多想，只是，没想到，五阿哥当时想的居然是这些，更甚至，胡猜乱测的将这一切告诉尔泰。
　　“你怎么能保证五阿哥说的就是对的。”尔康冷冷道，“如果我告诉你，五阿哥说的都是错的，他的理解方式有误，你相信吗？”
　　“我不信。”尔泰一字一顿的道，他说话时的表情十分凶恶，那些字，好像都被他咬碎了碾磨了好几遍。
　　尔康真心的觉得自己的心是拔凉拔凉的，他能说什么呢？又可以说什么呢？尔康张了张嘴，他有些干涩的道：“我…”
　　“还有事吗？没有的话我要去休息了。”尔泰转身边往回走，他的步子很重，很沉，落在地上时发出巨大的响声。
　　“…既是如此，那么，我还有个问题，希望你能解答。”尔康道。他有些自暴自弃的想：反正，他都不愿理我了，那我做什么还要热脸贴人家冷屁股呢？既是如此，那干脆就撕破脸好了。反正也没差！哼！没差！
　　尔康故作轻松的道：“…你和还珠格格他们最近再折腾什么？”最近几天，每次随乾隆前往宝月楼时，十次有九次看到还珠格格和明珠格格，而那九次又有三次五阿哥和尔泰均在场。还珠格格明珠格格来的时候还好，但每次，当尔康诧异的发现宝月楼的大门有人守着观察外面的时候，宝月楼内，必有五阿哥和尔泰。尔康不想让自己胡思乱想，但他阻止不了自己越来越离谱的思想。
　　尔泰愣了下，蓦地，他想起了昨日，小燕子带着蒙丹的信去往宝月楼将之交给含香后，不过一会时间皇上便过来了，当时若不是小燕子反应机灵将那信纸吞到肚子里，恐怕他们这么一群人…尔泰抿唇，他道：“没什么！”
　　“我和永琪只是去看看香妃娘娘，看他在宫中习不习惯，会不会难受而已，你别瞎猜！”
　　尔康撇嘴：你这种回答，我不瞎猜不乱想才怪！
　　尔康一早就知道，如今的这个时候，自己是无法从尔泰口中问出什么的，只是，看着尔泰那怒气冲冲的模样，他还是忍不住的有些难受。
　　他真的不知道，为什么他和尔泰这对兄弟会变成如今这副模样，哪怕他们不是真正的兄弟，但是，他一直都是把尔泰当做是自己的亲弟弟的，或许里面有些许的移情作用作祟，但他敢自问敢无愧无心。这还不够吗？他都要走了，为什么就不能给他一个兄友弟恭的假象呢？为什么呢？
　　是夜，尔康呆坐在书房里，他面前摊开一本风景杂记，左手边好几本账本随意摊开叠放着。书桌上的物品放的都有些乱，与少年的习惯完全不符，偏偏，当事人还托着腮，两眼放空的盯着窗外，不知道在想什么。
　　“少爷。”门上传来清脆的敲门声，小事的声音在门后想起。
　　“进来。”尔康淡淡道。
　　木门被吱呀一声推开了，小事小心翼翼的走进来，他走到书桌前站定，道，“少爷，那个毛晴乐回京了。”
　　“回京了？”茫然空洞的眸子瞬间有了神采，尔康扬眉，声音里是藏不住的惊喜，“那他现在人在哪？”话一出口，看着小事为难的表情，尔康蹙起眉，“该不会…那家伙又是在轻丰馆里过活吧？！”尔康的声音里有着期待，他希望看到小事摇头的样子，只是可惜，小事的点头将他的期望打得粉碎。
　　尔康瞬间垮了一张脸，说实在的，他对轻丰馆着实喜欢不来，不提那从某个方面来说就是妓院，只要想想那里是男风馆，尔康就忍不住撇嘴。他不是歧视从事这份工作的人，只是，只要想道，在那里面的，被男人压在身下的，本身就是一个男人，这一点便足够尔康起皮疙瘩不断地起，寒颤打不停。
　　尔康皱眉：“既是如此…”心脏突地噗通了一下，“那你就…嗯，去跟馆主沟通一下，就说…”心脏跳动的位置忽的加快，这让尔康感觉很不舒服，但他只当是自己想到轻丰馆所致，是故并不将之放在心上，“福尔康有一桩生意要让他做，只要做的好了，重重有赏。”
　　尔康的呼吸有些急促，他皱了下眉，声音依旧淡淡的，尔康并没有注意到小事突然的脸色大变，他只是絮絮叨叨的想要找些什么来转移自己的注意力，让心头不在难么沉闷压抑，“不过，我更希望你能让人直接找上毛晴乐，将他约出来…唔…”
　　――尔康是忽略了自己的身体状况的，但是他的身体又怎么让他真的忽略。
　　尔康原本是坐着的，不过之后知道毛晴乐的落脚处后又站了起来，他的手，本来是随意的整理着桌上的东西的，只是，此时，那双手正紧紧的撑在桌子上，青筋暴露的，算不上白皙细嫩漂亮的手在此时变得非常可怕。尔康大口大口的喘着粗气，他的脸色很苍白，说是毫无血色都是夸奖了。
　　“少爷？”小事惊恐的喊着，他想要将尔康搀扶着让书房里的小床上休息，却让尔康一手推开。
　　尔康喘着粗气，他的额上满是冷汗，大滴大滴的汗珠滚落着，一些滴嗒在桌上，晕开浅浅的水渍，一些则是落在眼睛里，咸涩的液体让眼睛有种酸疼感，让眼睛睁不太开，也无法看清眼前的人。
　　饶是如此，尔康也是说道：“不许出去，不许让其他人进来。”尔康的声音，原本是清亮的，在他心情愉悦的时候，那音质里甚至会给人清澈干净之感，只是此时，那声音却是低沉沙哑嘶厉的厉害，声线非常粗非常厚。
　　尔康说话有些断断续续的，事实上，此时他的脑子已经有些不清楚了：“不许让其他人知道，否则，我的规矩你应该很清楚！”
　　“知道了吗？”尔康冷声喝道，这本来应该是严厉冷酷的声音在此时听来，确有几分色厉内茬之感。
　　小事咬牙，他想跑出去，他想去找老爷福晋，他想去将大夫拉过来，但是，偏偏的，大少爷的手紧紧地扯着自己的袖子，精神很明显的已经有些模糊了，却还是紧紧的盯着自己，那双茫然空洞的眼睛里有着自己，他还在问着：“听到了吗？听到我说的话了吗？”
　　终于，小事点点头，他满心苦涩的道：“奴才知道了。”
　　“那就好…”尔康喃喃的念着，一直苦苦压抑的神经一经放松，人被昏了过去。
　　尔康一直都知道，自己是要离开的，他知道，自己不知道什么时候，就会离开这具身体，只是，他没想到，居然这么快，在他反应不及，或许有办法解决的时候，那痛楚便汹涌的扑过来，毫不留情的将他湮灭。
　　之前，发病时，最多就是眼前阵阵发黑，脑子不断的晕眩，抽抽的疼，整个人要昏不昏，非常的难受。那时发作得很快，来得快去得也快，而且府中没有人知道。只是，这次的症状比起以往，要严重难受许多。尔康脑子有着点点的清醒，他可以感觉到自己被人搀扶着躺倒了一个地方，身上被人细细的掖好了棉被…他可以感受到身体上的碰触，但是，只要动动脑子，想下那个看到自己发作时模样的人是谁，就十分的难受，非常的痛苦。
　　因为，他太疼了。
　　全身上下，不管是哪里，都疼。
　　就好像四肢百骸被人活活的抽出一般，又好似有人揪扯着他的心脏，扒拉着他的五脏六腑一般。
　　身上止不住的发热，抽搐…
　　也不知过了多久，在冷汗浸湿了第三条被褥的时候，疼的恨不能打滚却又动弹不得只能抽搐着身子的尔康终于是缓缓睁开了眼睛。
　　那时，已经是半夜子时过了。
　　小事因为尔康的清醒而松了口气，他几乎都快哭了，若是尔康再不醒来，他便是爬着也要将府上的大夫吵醒。
　　因为身体的消耗磨损过甚，所以，尔康很快的又昏睡了过去。
　　只是，比起病发时苍白的脸色抽搐的身子，那呼吸虽然不稳但还算是平静的安稳面容，也要让人喜欢些…
　　第二日，尔康照常起了。明明就不舒服随时都有倒下去的可能，明明脸上就非常的难看，但是尔康依旧坚持着进宫值休――
　　他不想让人察觉到自己身上的异样，哪怕一眼看上去就让人心生担忧也一样。
　　然后，进宫之后，尔康听到一件喜事。
　　令妃娘娘昨夜子时生了个皇子。
　　那一瞬间，尔康只觉得眼前的一切都是黑的。
　　天旋地转间，他几乎要昏倒了。
　　作者有话要说：上卷完结倒数计时：二！
　　
                  第六十回
　　尔康不知道自己究竟是怎么了，他一直都很清楚，他不喜欢令妃，讨厌令妃，甚至是以一种憎恨的厌恶的说是鄙弃却又比鄙弃更甚的心态去看待令妃。这些情感很令人莫名，很令人摸不着头脑。毕竟，令妃对他着实很好，不论是出利用心理还是处于‘爱屋及乌’的心态，令妃都在有意无意的帮助着尔康。
　　尔康一直都知道，这些情感不是属于尔康的，是属于他自己的。只是，他究竟是谁呢？
　　尔康与令妃的接触并不多，但即便是那不多的接触里，也让尔康清楚的看出了令妃的为人处事：令妃虽然让自己在乾隆面前如同菟丝花一般的生存，但在面对其他侍卫几位官员的时候，他却是坚定果决的。令妃很会做人，哪怕他做的这件事会危害到这个人的利益，但是那柔软温和的微笑，处处为之着想的语调，都会在惶惶然的人心里种下一抹感激的色彩。并且，令妃行事谨慎小心，便是有了仇家，只要可能，令妃都不可能会让之有危害到自己的可能，即便无法及时除去，令妃也会将之放在一个极其微妙的，动辄粉身碎骨的位置。在如此情形下，如尔康这么一个‘外臣’心里不住的记恨即便忘记了过往也还是会牢牢记着这种事，几乎是不存在的。
　　尔康到现在都还清楚的记得那个梦，他昏迷时好不容易看清的那个人，俊美精致不足以道之一二的人看似才逾三十，但那沧桑的哀戚的饱经世事的眼神看上去年岁又不止那些。而他口中的那个名字，那个人…钮钴禄和琳这个名字，尔康曾经让人在八旗子弟中搜寻过，但是除了一堆年岁尚不及十六岁的家境贫寒的兄弟中的弟弟是叫这个名字外，朝中任职官员中，并无一人知道这个名字。
　　那个人，那个名字，应该是众所周知才对。
　　尔康不知道自己为什么有这种感觉，但他是真的这么觉得。
　　尔康忆起了大半的事了，哪怕那个场景依旧模糊，那些人所代表的身份依旧朦胧，但是尔康可以察觉到自己是个身居高位的人，哪怕，由始至终，他都想不起自己的名字，他看到的那张面容，他无法确定那是不是自己，但是…
　　尔康是想知道自己究竟是谁的，在死亡迫切接近的那个时刻，他无比渴望的希望知道自己的名字。但是这会，他却觉得，那些不重要了，通通都不重要了。
　　过去，在初初听闻令妃怀有龙胎的时候，尔康的心里曾经快速的闪过一丝什么，那速度快极了，尔康根本根本就来不及琢磨清其中的情绪，而现在，他知道了，那其实是一种非常深沉的厚重的怨恨憎恶，因为太过浓烈太过激烈，反而层层沉淀，变得麻木，变得自然。
　　尔康是那么的恨着那个刚出生的十五阿哥，哪怕他知道自己其实很莫名奇妙的，怨恨刚出生婴儿的自己很奇怪，但是他就是忍不住自己心里仇恨的情绪，他就是有种将那个婴孩杀死的冲动。
　　尔康知道自己不能这么做，不论对方是否真的做过什么，那个孩子，他只是刚出生罢了，他是无辜的，不相干的。
　　只是…
　　那种情绪实在是太汹涌太澎湃了，那一瞬间，尔康是处于昏厥当中的，只是，正如他突然的昏倒一样，尔康也是突然的清醒了。清醒之后，尔康便直接告假了。在理不清心里那克制不住的杀意的时候，尔康能做的，就是让自己远离皇宫，远离紫禁城。
　　尔康的脸色实在是惨白太过，略带了点黑色的唇更是惨白干裂的很，这让他的病假请的很顺利。
　　往宫门走去的尔康脚下的步子略有些踉跄，他低着头，埋头赶着。
　　尔康有种预感，他很快又会发病，而这次发病，将会比起昨天要剧烈许多。说不定，一个不注意，他将会就此昏迷不醒直至死去。
　　尔康不想让别人看到自己发病时痛苦的样子。
　　‘这是我的伤口我的疼痛，我愿意独自舔舐他爱护他，所以，请不要打扰我。’
　　紫禁城是看似平静实则嘈杂，看似安定实则波涛汹涌的环境，尔康知道，自己行来的路上，苍白憔悴凄惨的样子绝不止一人看到，或许，在他未离宫的时候，紫禁城里便已传遍了他的病弱他的惨白。
　　此时此刻，不论是同情的，幸灾乐祸的，可怜的，怜悯的，任何一种目光尔康都不想看到，不愿见到，所以，哪怕他有好几次几乎被自己给绊倒，哪怕他看上去越加的狼狈，他的心里也只有一种想法，那就是，赶紧离开，离开这个阴影重重的皇宫，离开这个硕大却又安静冷清的可怕的紫禁城。
　　大门已经近在眼前，熟识的侍卫正在徘徊巡逻着。
　　尔康嘴角咧开了一抹笑。
　　那笑容其实是很可怕的。苍白的面容，毫无血色的唇，然后，一抹笑容突地绽放，就好似一个惨白恐怖的鬼突然咧嘴一笑那般让人害怕，心生恐怖。
　　尔康顿了下步子，他定定心神，急速跳动的心脏好似要从喉咙里蹦出来一样，呼吸急促的大口喘气。他整个人就如何刚从水中捞出来一样，一个步子，便可以简单的在地上渲染出浅浅却又深深的水渍。
　　所谓近乡情怯，尔康看着宫门，早已看惯了的富丽堂皇却又威武森严的大门在此时看来竟有几分可怕，这让尔康的呼吸又急促了几分。
　　耳边似乎有什么人在喊叫着，尔康茫茫然的盯着眼前越发的有些模糊的景致，心脏在那一瞬间突地停止跳动――
　　然后，又是急速的，近乎奔驰般的跳跃…
　　尔康回头，模糊不清的视野里，有两个身影在接近着自己，他们似乎边跑边喊，那声音很大，但是尔康却什么都听不清，他的脑子很疼，很痛，就好似有什么在里面一钻一钻一锯一锯般，又好似有什么在里头不断的翻滚闹腾，耳朵里更是似乎有着成千上百人在呼喊喧闹让他止不住的难受痛苦。
　　尔康的视野里，本来是只有那两人的，但是，不知为什么，只是心神一动，他的视线便是一转，然后，落在一处宫墙处，那是一个转角。那里是空无一人的，但是尔康可以清楚的听懂自己跳得越来越激烈的心脏，他可以感受一种汹涌的澎湃的，说是喜悦说是兴奋也不为过的心情。
　　尔康紧紧的盯着，直到那里一前一后的出现了两个身影。
　　在那一瞬间，好似所有的一切都模糊了都消失不见了，尔康的眼睛里，只有那个最先出现的人是清楚是明晰的。
　　他明明离得很远，但是尔康却是清清楚楚的看到了那人的面容――那么的熟悉，又那么的陌生，让他难受，又让他欢喜。
　　世间的一切似乎都消失了，只剩下那人，只剩下那人视线一转落在自己身上时惊愕的面容，掩不住诧异的眉眼――
　　那是怎样的一双眼睛呢？尔康想，微微上挑的桃花眼，便是斜着眼鄙弃的看着别人，也给人一种妩媚诱惑之感，漆黑的眼睛里好似蕴含了世间的一切，又好似什么都没有，空空的，却又满满的，清澈的，却又深沉的，漂亮的惊人，让人止不住的被吸引，被诱惑。
　　原来…这就是我…这就是我…
　　尔康的唇边扬起了一抹笑，他的脸上有一抹如释负重的笑意，这让他看上去没那么可怕也没那么脆弱。
　　模糊的视线里那人的身影逐渐被红色黑色最后被一片模糊的蓝色代替，尔康闭上了眼，唇畔的笑容依旧。
　　“尔康？尔康！”
　　迷迷糊糊间，在意识即将陷入最深处的时候，尔康恍恍惚惚的听到，似乎有什么人，在自己的耳边大声的，悲愤的喊着。
　　为什么会伤心呢为什么呢？――这是昏迷前最后一刻，尔康心里的不解。
　　空气中似乎有什么在飘动，淡淡的，撩人，很好闻。
　　一声接一声的声乐似是毫不停歇，轻轻的，却又重重的，敲落在心间，寂落在心底。
　　这是一个很大的园子。
　　初春的来临使得园子里的花草展露了一丝绿意一抹芳香，锦簇团团的花草丛中，有几个光头三三两两的散开，他们口中念念有词，似经书，又似魔咒。香案，瓜果，木鱼，佛珠，静静的放置在围拢着黄色布条的红木桌上。
　　他眨了眨眼，眼底一片清明，却又有些迷茫。
　　那眼神其实是非常无辜的，令人难以想到这人心里曾经藏过一些肮脏的可怕的念头。
　　他转了转头，看着地上那离自己颇有一段距离的和尚们，满头满脑的问号：为什么他们这么矮我这么高呢？
　　思绪有些断断续续的，脑子更是浑浊无法思考，他只能茫茫然的看着那些似乎在诵经超度的和尚们。
　　这个园子里，有一所房子静静地伫立着，大开的门口，站了好几个人，他们都紧紧的盯着和尚们，脸上的神色…嗯？紧张？
　　他眨了眨眼，浑浊的思绪让他依旧是茫茫然的。
　　他随意的看着四周，这个地方，那些人，让他有一种陌生却又熟悉的感觉，他知道，自己认识他们，但是，他却想不起他们，记不起这个名字。那么，他们究竟是谁呢？
　　越是疑问便越是思考，头，便是越加的疼痛。
　　直到，一个清晰的，紧紧的盯着自己的人进入眼帘。
　　他是在盯着自己的，真真切切的，盯着自己。
　　他看得到自己？
　　这个念头让他心里涌起一抹狂喜，他想扑上前，想来到那人身边，想跟他说话。
　　只是，似乎有一种看不清的阻隔在他们之间阻挡，让他怎么都无法前进。
　　嗯？他的脸上不由的露出了几分茫然，几分难过，几分无措的情绪来。
　　然后，他看到那人嘴角扬起，似乎露出了一抹笑容。
　　他眨了眨眼，看着那人，脸上有着稚气的不解，天真的无辜。
　　那么的干净，纯粹。
　　他似乎听到了那人的赞叹声，惋惜声。
　　他更加的茫然了。
　　那人似乎说了句什么，他眨了眨眼睛，努力的让自己靠近那人。在和尚念经的洪亮声音里，那人的声音显得那么低小微弱，那么难以听清，这让他不得不竖起耳朵，让自己靠近那人，哪怕那人身上，让他感觉非常不舒服。
　　终于，他听清了。这其实是非常不容易的，端看他原来还有些清晰的身影变得模糊便可知道了，更不用说的是，他的脸上，有着掩不住的疲倦难受。
　　可是，他依旧是欢喜，哪怕身体非常的不舒服，他也依旧开心，这一切情绪的来源，仅仅只是因为他听清了那人的话。
　　“来处来，去处去。”
　　“尘归尘，土归土。”
　　一瞬间，似乎有一扇大门打开了，那门后掩藏的波涛汹涌的海洋呼啸着向他扑了过来，将他淹没，将他没顶。
　　――那是大段大段杂乱的记忆，有他身为尔康的一切，也有他身为…身为钮钴禄善保短暂的一瞬，成为和|既辉煌又悲哀的一生。
　　那些记忆来的如此猛烈，曾经记起的，从来不曾记起的，都在一瞬间，全部朝他扑了过来，让他难受不已。
　　他的身影本来已经有些模糊了，但随着记忆的复苏，精神上疲惫不堪无比难受的时候，那身影反而是变得鲜明了，清晰了。
　　他觉得自己的眼皮有些重，这其实是不应该的，毕竟，他现在只是一抹孤魂罢了。但，那种感觉很真实，真的很真实，尤其是，在毛晴乐将符咒置于自己身前的时候，那种疲倦就更加的深重了。
　　他可以感受自己的身子逐渐解析成一点一点的碎片，也可以感受到，旁边的房子里，那具昏迷不醒的身子对自己的吸力越来越小。
　　在最后消散的那一刻，他似乎听到了房子里，有人呼唤着谁的清醒，那么的高兴，那么的欢喜，那么的…让他止不住心酸…
　　他想说，我在这里啊，我在这里啊！
　　但是，知道完全消散，他也无法发出任何声音，无法！
　　最后的最后，他的脑子里冒出了一个念头，那个念头是那么的悲伤，击碎了他最后的期望――
　　是了，有我什么事呢？不过是物归原主回归正道罢了，能有我什么事呢？在如何，我终究不是他，我…终究不是福尔康…
　　这一切，不过是回归正途罢了。
　　我有我自己家的生活，福尔康有福尔康的生活，我们两个，追根究底，不是同一个人。
　　只是，为什么，我会这么悲伤？
　　他们只是那具身体那个人的父母亲人，他的朋友罢了。
　　可是，为什么我会这么难受，这么痛苦？
　　为什么？
　　为什么…
　　作者有话要说：呃...写完之后跑去看漫画，要不是看一下时间差点就忘了更新了不好意思另，上卷到这里就结束了，要撒花要鼓掌~
　　
                  
下卷
第 61 章
　　清醒的时候，满目遍地的都是黑暗。
　　那种黑暗其实很沉重，很阴冷，就如同那吹挂着的寒风一般，明明看不见摸不着，却又无孔无入无处不及。
　　茫茫然的站着，他看着周遭的一切，停顿的思绪过了好一会才开始转动，各种糅杂的思绪奔涌而来，又是让他愣神了好一会。
　　又是过了许久，他才动了动身子，呆滞的眼珠在眼眶里转了转，他皱眉，看着眼前的黑暗。
　　黑暗是厚重的，但在黑暗尽头，又似乎有着什么在绽放，耀眼的火焰热烈而奔放，在荒芜一片的眼底逐渐投抹下一朵浓烈的色彩。
　　抬步，他想着那片逐渐蔓延的鲜红走去。
　　曼珠沙华，又称彼岸花，是栽种在地狱阴间的花朵。他有着妩媚动人的妖娆身姿，纤细而色彩浓烈，在无穷无尽的黑暗中就如同一抹最鲜明最耀眼的血色般引人注意。
　　步子顿了下，最后停了下来，他有些怔神的看着眼前似曾相识的一切，心思突然恍惚起来了――
　　曾经，他也来过这里，他也是从哪个无尽的黑暗里走到曼珠沙华，走到忘川河畔，就在桥上，他喝了一名慈祥老妇人给予的热汤，那炽烈的汤水煨烫了他冰冷寂寞的内心，却也让他失去了作为钮钴禄善保，作为和|的全部记忆。
　　那个时候，若是身后的鬼魂没有突然争吵，没有突然喧闹，他的汤碗也不会脱手，那最后的情感也就不会依然存在，他也就不会掉路忘川河中，最后于福尔康身体里醒来…
　　原就黯淡无神却又显出几分冰冷的眸子在一瞬间变得空洞，他看着眼前的忘川河，哗哗流淌的河水清澈见底，但可怕的是，忘川河底镇压了无数的冤魂野鬼，那里面，有着无尽的仇怨，不住的阴暗情绪…便是此时，他也好似听到了忘川河中那数不尽的鬼魂的拗哭，那么的凄婉悲惨，却让人止不住的由心底打起寒颤，感到恐惧。
　　那哭声很凄厉，让人的心神饱受折磨。
　　眸色越发的空洞了，他禁不住想：我究竟是谁？钮钴禄善保，和|，福尔康？我有着他们的记忆，我也曾经是他们，但是现在，我却站在了这里，那么，现在的我，究竟是谁？作于福尔康，我在世间走了一遭，短短的两年，我又做了什么呢？面对我的仇人我憎恨的对象，我不敢手刃他们甚至只能仓皇逃离…我…真是十分无用啊…不论是哪一个我，都是十足的无用…
　　漆黑眸子的亮光彻底消失殆尽，他踉跄着步子，慢慢的往忘川河走去。忘川河还在流淌，偶尔溅起几朵水花，在空中洒落下晶莹的色彩。他离忘川河已经很近了，就差那么一点，就要被忘川河水溅到，在雪白的鞋面留下一道似浅实深的痕迹。
　　就在这时，一个苍老的，慈祥的声音响起，那个声音很轻柔，就如同哺乳着稚儿的慈母一般的温柔：“喝吧，忘却前尘往事，作为一个新的生命新的灵魂，重新做人。”
　　浑浑噩噩的脑子在这一瞬间忽的清醒，他眨了眨眼，看着仅仅一步之遥却无论如何都无法碰触到自己的忘川河水，黑色的眸里，有什么在逐渐的沉淀，变深。
　　再醒来时，眼前触目所及的是昏黄的，被落日余晖洒落大半微微散着跳跃金色的屋子。
　　他并不感到欣喜，记忆的存在让他有种疲惫感，眼前的一切虽然陌生，但又隐隐有种莫名的熟悉感，让他抿唇，心间有着闷闷的疼痛。
　　又失败了。他想。也是，满身的罪恶，不尽的黑暗，怎么可能让他遗忘所有成为一个新的生命于世间存活呢？
　　就是不知，这次，是占了谁的身体，驱了谁的灵魂。
　　眸色越发的暗淡无神。
　　他低头，看着该在身上的被子，被子很薄，很冷硬，被面上还打了几个补丁，他抬头，望了望房里的一切，很简单，很…简陋的一间屋子，想必，这是户家境并不如何的人家。
　　他茫然的看着自己的双手，然后，愣住了――
　　那双手很干净，很白皙，十指修长，细致，柔嫩，丝毫不似贫穷人家的儿女，尤其是双手上的薄茧浅而少，不像是干过农活，但更像是摸索着武器与纸笔的手。
　　他眨了眨眼，突地转头，老迈的只是动一下就会发出吱呀吱呀响声的木门被人打开了，掀开布帘走进来的，是一个苍老憔悴的老人，那老人步履阑珊，走得很慢。他每走几步就要咳嗽下，那声音撕心裂肺的，好似要将五脏六腑都刻出来一般。老人看到他醒来了，先是呆了一下，然后，浑浊的眼睛里是止不尽的惊喜：“少爷，你醒了？”
　　他愣住了，那个老人是那么的熟悉，他脸上的皱纹是那么的深刻，眉眼间慈爱的神色是那么的明显…
　　他眨了下眼，又眨了下眼，在老人惊喜又惊慌的神色中，眼眶迅速的泛红，浸湿，“福伯，福伯…”
　　他哭着，泣不成声语不成调的哭着，哭的抽噎，哭的难受。
　　心间的难受在门帘掀开后出现的两个身影跑到他床边后便得更加剧烈，望着他们担忧的不住叫嚷的熟悉面孔，他只觉得泪水在也止不住了――不论是欢喜还是难受，心间的压抑，那曾经止不尽泄不去的苦痛，都使得他不能不痛苦一场。
　　哪怕哭的时候，有那么一瞬，心脏是停止跳动的，哪怕他越来越难受，呼吸越来越急促，都无法阻止他的痛哭。
　　――他已经压抑了太久，哭，是最好的发泄。
　　最后，他哭得昏了过去，待到醒来时，已是第二日中午了，破烂的房子并不能阻止冬日阳光难得的肆掠，寒风的环境因着那耀眼的光线而多少的暖和了些许。
　　掀开被子，他下了床。
　　许是昨晚悲戚太过，身子又原就大病初愈，是故，他下床落地的时候，晕眩了一下。
　　东张西望了下，最后，于一个废弃的角落找到了一面铜镜。那铜镜上有一丝裂痕，似乎是被人用力砸过的。抚摸着那抹尚且崭新的裂痕，回想下当时的心境，尽管已经模糊了，但他的唇角却还是忍不住扬起了一抹笑，既是笑自己当时的假，也是笑自己当时的痴。
　　吹去铜镜上的灰尘，以之照面，他眨了眨眼，看着铜镜里有几分模糊的面容――那是一张稚嫩的脸孔，有着婴儿肥的双颊看上去鼓鼓的，属于讨人喜欢的类型，哪怕――大病初愈的脸上是对着铜镜也掩不住其中的苍白脆弱，更遮不住眉眼间的疲倦。修长的眉，微微上挑的桃花眼，挺直的鼻梁下是略有些干裂惨白的唇――那是一张依稀可以看出日后绝代风华的精致面容，若不看那漆黑眸子里的沧桑，历尽千帆后的冷然，只看那张脸的稚嫩与天真，便可知道，这是独属于钮钴禄善保的面容他不由得愣了，如此稚嫩的面容让他呆然，直到，走近室内的刘福又开始大呼小叫起来。
　　“少爷，你怎么下床了呢？”刘福皱着眉，他拉着少年将之带到床上，蛮横的将他掖在棉被里，又大声喊道：“阿全！阿全！”许是因为小主子的清醒而使得心间大石落下，这个昨日还犹如风中残烛的老人在今日看上去精气旺盛，非常的精神。
　　少年想说，其实我很好，真的，哪怕这句身体看上去绝不超过十三岁，我也很好，真的很好。
　　刘福并不管少年的挣扎，他埋怨的看了少年一眼：“少爷，虽然大夫说您的病已经好得差不多了，但是您昨日居然昏睡到现在，怎么能算好呢？！”
　　少年赦然，昨日哭的昏过去的情景在脑中回放，这让少年禁不住红了脸。
　　“爹？”一个灰头土脸，一身炉灰的少年跑了进来，他眨巴着眼睛，有些惊喜的看着躺在床上红着小脸却又睁大了眼睛一脸无辜的少年，“大少爷醒了？太好了！”名唤刘全的少年又蹦又跳的，让担忧打扰到小主子休息的刘福责骂了一顿，便是如此，他也不恼，只是嘻嘻笑着一脸兴奋的看着少年。
　　“哥？”一个打着哈欠揉着眼睛的年约十四岁的少年掀开帘子走了进来，他嘴里嘟嚷的念着，因为睡眠不足而浑浑噩噩的大脑在看到床上弯唇微笑的少年禁不住愣了，直到那少年以一种有些怪异的语调，似乎非常小心的喊了自己的名字，“和琳？”他才兴奋的扑了过去，将人压倒在床上，“哥！”
　　清亮的嗓音在室内回荡。
　　被压在身下的少年应了一声，心里既是欢喜又是苦恼。
　　――他忘了，他少时晚熟，别人十六岁看上去像二十岁，他十六岁看上去却不比十三岁健壮多少，尤其是小他近三岁的和琳十六岁之后，他们兄弟两走在路上，便是熟人，也总是会有种他比和琳小的感觉…
　　作者有话要说：洒家换了个标题，咳咳，觉不觉的很切合内容？有木有比这个处处受限的主角更加苦逼的人生了有木有有木有
                  第 62 章
　　善保细细的数了下时间，他发现，此时似乎正是自己开始连续不断发病的日子。善保的心神有些恍惚，他禁不住想，若这个世界，是尔康的那个世界，那是否意味着，我那时那般难受哀戚的原因，只是因为，真正的我已经回到了十六岁的我身上？
　　善保有些茫然，他微微侧头，看着布置简陋的室内，在想想离得不远的地方那座富丽堂皇的房子，眸子禁不住暗了暗。
　　差点忘了，在不如官途之前，我和和琳可一直都被大娘欺负得很惨了，虽然后来有所‘补偿’，但是，看看现在的模样，心里还真是不爽呢。真是没想到，居然还要在经历一遍过去的情景，只是…我要不要和过去一样，再次进入官场呢？
　　善保犹豫了，那所谓的二十大罪那条白绫给他留下的印象是那么的深刻，使得他只要一想起嘉庆和嘉庆的生母令妃就一阵牙根痒痒，重新来过的生活，虽然他或许可以把握自己不被人捉住把柄，他可以让自己做的更好，但是，难不成…他要和自己的仇人同处在一个朝堂内，每日朝夕相对吗？
　　虽然心里知道那至少也要二十年以后，但是只要想想，善保就浑身的不舒服，他的牙齿咬的咯咯响，身子不住的颤抖。
　　“少爷！该起了少爷！”刘福敲了敲门，他掀开帘子，走了进来，看见那个站在窗边的少年，不由愣了下，随即脸上戴上了埋怨：“少爷，你怎么这么早就醒了？万一着了风寒就不好了。”刘福絮絮叨叨的念着，“老奴都跟您说话，时间一到，老奴就会来教您起床的，绝对不会耽误您去咸安宫进学的时间的…”
　　善保呆了呆，过了好一会，他才反应过来，这个身体现在所处的时间段，真是那一段于咸安宫里勤奋苦读的时间。咸安宫讲学是有宫廷开设的专门招收优秀的八旗子弟的官学，因为家境关系，所以他很珍惜在咸安宫里得来的一切，因为担心自己表现不好，所以每日，最早来到咸安宫的，都是他，最晚离开的，也是他。
　　善保晃然想起，便是在咸安宫里，他因为一场偶遇认识了冯英廉，在他的帮助了当上御前侍卫，之后因为乾隆的赏识，而步步高升…
　　善保抿了抿唇，在想起冯英廉的时候，他忽的想起了阿德，也不知那个纯朴真挚的孩子现在如何了，明明阿玛是个十恶不赦的大坏蛋，但是孩子却纯良和善乖巧懂事…他钮钴禄善保真是何德何能，三生有幸啊！
　　善保的思绪渐渐的飞远了，他不断的回想起阿德的一切，从那个孩子刚出声时的伊伊呀呀到长大了翅膀硬了会反驳自己了，再到后来，在手绷着白绫的那一刻，那个孩子在门外撕心裂肺的喊着哭着，最后却只有一声闷哼传来的情景，禁不住的，满腹辛酸。
　　尔康想想起过去，但是因为忘川河水作用的他不仅忆不起多少，更是只能落个头疼难受的下场，善保不想回想自己曾经的一声，但他却禁不住的一遍又一遍的回想，每想一次，心就痛一次，那泪水，就在心里流淌一次…
　　咸安宫内的一切与记忆当中相比，并没有多大变化，依旧是吵杂喧闹的――虽然咸安宫讲学是官学，但是在场的八旗子弟中又有哪一位能同善保一般，遭到大夫人猜忌，在阿玛不在的时候更是被毫不留情的赶了出来只能在外面随便找了个破房子居住呢？若不是被赶出家门之前已经通过了考试，就凭大夫人的嫉恨，善保很难有机会得以进入官学的。
　　善保将书本放到桌上，面上不显，心里却是幽幽的叹了口气：在未确定是否要再次步入官场之前，善保只能是依旧呆在咸安宫里了。说实话，善保对咸安宫兴趣不大，哪怕可以说，就是从这里，他一步一步攀上了顶峰，哪怕就是在这个地方，他得到了冯英廉的赏识，进而使得几年之后得以与冯英廉之女冯氏指婚，最后剩下阿德这个孩子…
　　只是，善保并没有忘记的是，虽然乾隆很少来到咸安宫，但并不代表他不会过来，谁知道那个家伙会不会突然脑子抽疯跑来这个地方巡视呢？善保不知道乾隆是否曾经见过自己，但是对于乾隆那曾经口口声声不住念叨的梦中的美人，他是非常的耿耿于怀的。
　　善保不想赌，这是新的生命新的生活，善保觉得宝贵，他赌不起。
　　当然，还有另一原因就是，顶峰之后的‘粉身碎骨’。当初离开咸安宫的时候，善保满心的志得意满，他认为自己可以做一番大事，他可以让那些鄙视自己的人大吃一惊悔不当初。善保犹记得当时那个意气风发的少年，他的步履那么坚定，那么欢快，可是，最后呢？没有了。什么都没有了。有的仅仅只是冰冷寂静的屋子里雪白的白绫…
　　善保恨，他真的很恨，每次只要想起当初的一切，他的脸就会扭曲，慢慢的恨意宛如寒冰冻霜般渗人。
　　这让无意中望过来的福康安愣住了。
　　他对那个坐在窗边的少年其实并不熟悉，但是，如果有这么一个人，书读的永远都比你好，永远都比你还得老师的欢心，哪怕这人人缘其实不咋的，哪怕这人家境不好每次都寒寒酸酸的引人讥笑，那么，便是你在不在意，心里也会留下一个疙瘩，虽小，却无法忽略。
　　所以，当善保被人欺负时，哪怕福康安心中并没有半点快意，哪怕只要他插手一下那些欺善怕恶的家伙就会收手，但是，他最终做的，也只是冷眼旁观罢了。
　　虽然心里讨厌善保这个人，但是福康安却知道，那个在别人欺负自己的时候只会蜷缩着身子护着头部的少年远远没有表面上所表现出来的懦弱可欺，甚至，福康安可以感觉到，善保的身体里，他的内心深处，潜藏着一只猛兽，一只非常可怕动之震天动地的猛兽。
　　那是一种非常微妙非常奇怪非常莫名的感觉，但是偏偏的，福康安就是坚信着这一点。
　　而现在，看到善保那脸上几乎都藏不住的恨意，那种冰冷刺骨的杀气刺得人瑟瑟发抖时，福康安却是愣了。
　　毕竟，藏在心里的念头是一回事，对方真的表现出来又是另一回事。
　　就在福康安犹豫着要不要走过去的时候，心里忽的有种异样的感觉，他猛地转头，看到的却是静静看向窗外风景的少年。
　　…嗯，算了…福康安侧头想了想，在讲学的先生眼睛瞪过来之前正襟危坐，后在心里拍了拍胸脯，不就是个小鬼嘛，有什么了不起，哼！
　　――这么说的福康安却是忘了，他也才十六岁，虽然从某个方面来将是个大人了，但其实并不比善保大多少，只不过善保的外表更具有欺诈性罢了。
　　时间过得很快，不过是一个眨眼，冬日便结束了，在人人欢声雀跃的喜悦中，春节缓缓到来。
　　这几日，善保的身体有些不舒服，每日醒来，他都有种头重脚轻的感觉，而一张小脸，更是苍白得很，直把刘福担心的要命。若不是善保知道，再过几日，便是‘尔康’离去的日子，他也几乎要以为自己又将要离开人世了。
　　只是，清楚归清楚，心里还是有些瑟缩，有些害怕。
　　毕竟，曾经的记忆是那么的深刻，那般的苦痛。
　　这日，善保照旧是最后一人走，他将先生拿给自己的书籍收好，将包袱背在肩上，转身，便要离开。
　　不料，面前有一人挡了自己的路。
　　善保皱眉，他看着最近不知吃错什么突然发神经一直往自己跟前凑的福康安，冷冷道：“有事吗？”
　　福康安摇头：“没有。”
　　“既然没有，那麻烦让道，我要回家了。”善保说着，便想绕过福康安离开，不料，福康安不知一迈，再次拦住了去路。连走了好几次均是如此，善保禁不住鼓起小脸，瞪着福康安――可怜的善保，因为发育晚熟的关系，身子瘦瘦弱弱的，比起发育良好人高马大的福康安，他看上去就像是一个可怜的小豆芽一样。（当然了，在此情况下，请让我们忽略善保真正长大后那就比文弱书生好上一些的体格吧…）
　　“你到底有什么事啊？！”善保脸很臭。
　　福康安却是嘻嘻笑了。事实上，每次看到善保那一本正经十分严肃的样子，他都有种发笑的冲动，尽管知道这样很没礼貌，但他就是忍不住。庆幸的是，善保却好似已经习惯了他的这副作态，“当然是…和你一起回家了！”
　　“我不要。”善保一字一顿的道。
　　福康安却是不管他，他自顾自的上前，揽住善保的肩膀道：“哎，真是好心没好报！昨天要不是我，你早被那个、那个…嗯，那几个混蛋欺负了！怎么可以如此不留情面呢！”怎么都醒不来昨日的那几个家伙到底叫什么名字的福康安哈哈笑着一带而过。
　　善保嘴角冷笑更甚，他将福康安的手拉了下来，便大步往前走，却又让福康安从后面扯住衣领。
　　善保火大，他转身，脚尖一动，猛的欺近福康安，不大，分量却实打实的拳头便往福康安左眼招呼，福康安吓了一跳，连忙侧身后退。
　　善保再次上前一步，一个扫堂腿，险险将福康安甩倒在地。
　　福康安在心里咋舌，原本的玩笑之心收起，他深吸了口气，冷静的接下了善保的攻势。
　　他从来不知道，善保看上去瘦瘦弱弱娇小可怜的，但劲道却很足，而且攻势巧妙，让人头疼。
　　尽管头疼，依仗着身材优势，福康安最后还是擒住了善保的手臂，他笑了笑，道：“怎么样？打完了吗？”
　　善保冷哼一声，并没有说话，但眼底却露出了屈服之意。
　　不知为什么，看着善保那副既是坚强又是脆弱的姿态，福康安的心就软了。他讪笑着放开了被自己抓的发红的手，道，“怎样？愿意让我陪你回家了吗？”
　　善保没有说话，但福康安知道，这家伙屈服了。若是没有屈服，他早就趁着自己刚才的分神，一个高抬腿劈过来了。
　　虽然有些胜之不武，但是看着身旁少年精致漂亮还带了几分稚气的侧脸，福康安心里边止不住的欢愉。
　　只是，这股欢愉很快的变成了错愕，变成了苦涩――
　　在宫门那，有一个身影不断地徘徊着，他一直抬着脖子眼巴巴的看着咸安宫的方向。
　　那人的脸上淌着细细的汗珠，看上去很焦急的模样，看得出来，若不是顾虑到擅闯宫廷乃是死罪，恐怕他早已冲进去找自己的小主子了。
　　走道上渐渐出现了两个身影，原本既是心焦又是着急的少年眼睛猛地亮了，他看着那个身形较为娇小长相却十分精致的少年，大力的挥手：“少爷！少爷！”
　　善保愣了愣，他大步跑上前，“刘全？你怎么来了？”
　　“少爷，不好了，小少爷他，他…”因为紧张和害怕，刘全话反而是说不清了，在善保持续的催促询问声中，他才断断续续的道：“小少爷突然昏倒了，怎么都醒不过来！”
　　善保的眼睛，那双斜上挑的桃花眼，在那一瞬间，睁大到了极致。
　　作者有话要说：明天J琰登场
                  第 63 章
　　谁也不知道究竟是怎么回事，不说那时候刘福出去采买食材，就说当时，刘全也在屋外劈柴预备生火，而和琳呢，则是呆在善保房里，细细的阅读着那些布满了墨迹的多少有些破烂的书籍。和琳究竟是发生了什么没有人知道，若不是那时正好是刘全休息的间隙，和琳倒在地上时又正好碰倒了桌上的杯碗，恐怕，要等上许久才会被人发现。
　　善保的步子很急，他咬紧了牙，满脑门的汗珠不住的滚落。
　　宫门离家里是有一段很长的距离的，所以，到了最后，善保和刘全都是跑起来了。
　　天色渐渐的暗了，万家灯火慢慢的亮起，在善保因为焦急而越来越抿紧越来越苍白的唇色上，一抹嫣红跃然而上。
　　一阵沉闷的马蹄声突地传来。
　　善保险险的停下不知，他皱眉看着那辆再慢上一步就要撞上的马车，正想转身往另一个方向跑去，却听见熟悉喊着：“善保，上来。”
　　善保回身抬头，却见福康安于马车门帘出探出头，冲他招了招手。善保心神恍惚了下，他大步回身，拉着刘全上了马车。
　　马车很快又颤着动了起来，善保抿唇，他的脸色很苍白，很糟糕。福康安看了觉得有些心疼，他宁愿看着这小子冷漠无视别人的样子，也不想看到这家伙凄惨脆弱的模样，他禁不住道：“别担心，你弟弟不会有事的。”
　　善保低着头，一声不吭的。刘全则是东张西望的，若不是知道自家主子因为小主子的病而担忧而心情沉重的话，他几乎就要赞叹出声了，他忍不住想，少爷认识的这位朋友可真是有钱啊，便是夫人也比不上。
　　打小便被刘福抚养长大，又随着刘福跟着善保和琳一起离开钮钴禄府的刘全，记忆里最深刻的，便是大夫人那尖酸刻薄的嘴脸，以及那华丽精致的马车。
　　他曾经不止一次的对此感到羡慕。
　　只是，羡慕归羡慕，刘全并不会去嫉妒，因为，他知道，自家的主子不是普通人，总有一日，他会飞黄腾达的！
　　马车行的很快，不过一会，便停在了善保指出的房子前。善保跳下马车，不顾身后因为看到那栋破旧穷困的房子而有些呆滞的福康安，便往屋内跑去，跑了不过几步，善保的步子便停了，他看着因着一名老先生从屋内走出的刘福，心里紧了紧。
　　苍白着一张小脸，善保上前一步，拱手，躬了下身子，“请问大夫，我家的小弟他是患了什么病？”
　　那老先生先是皱了皱眉，然后摇了摇头，他的脸上有着若有所思的表情，在善保因为老人的犹豫而开始颤抖着身子的时候，老先生终于开了口，道：“据老夫观察，小少爷并没有什么大事，不过是感染了风寒，受了凉气…才会昏迷不醒的。”这话说完，老先生便干咳了一声，快步离开了。
　　善保愣了愣，他看着那背影匆匆似乎有些落荒而逃的老先生，不知怎的，心里升起一种不祥的预感，他快步走近屋里，往和琳的房间走去。
　　和琳的房间很简陋，虽然书籍不想善保房间内那么多有那么整齐，但是多多少少，还是可以看出他平日里也算是个喜爱干净的少年。
　　和琳正躺在床上，带了一块补丁的厚重棉被被细细的掖着，他的脸色苍白，眉头紧紧的皱起，便是平日里尚带了点粉色的唇，在此时也是苍白一片。
　　和琳时不时的晃头，额上布满了冷汗，嘴里嗫嚅着，似乎在说些什么。
　　看样子，和琳正在做恶梦。
　　善保皱眉，他伸手，碰上和琳的额头，和琳额上满是冷汗，不过是放置一会，便将善保的手给弄湿了――让善保感到惊奇的是，手下的温度其实和常人并没有多大区别，反倒是善保自己，因为急冲冲赶来的关系，温度甚至比和琳高出许多。
　　善保不知道和琳怎么了，只是…他看着屋外的夜色，恍然突地想起，许是明日，便是他因为听闻了十五阿哥的出生，又看到了自己，进而使得所有的记忆复苏离开尔康这个身体的那一天了…那么，今日，便是他心神衰弱，特别难受非常脆弱的那一日了。
　　善保不知道，身为尔康的那个自己，是否就是在今日感他到难受疼痛，他只知道，对于和琳的昏迷，他有种不祥的预感，非常的，不祥。
　　善保想讥笑自己疑神疑鬼，这个世界上并不是每个人都像他这样要经历三次人生的，他想这么告诉自己。只是，冥冥中，又好像有一个声音在轻轻的告诉自己，说，既然自己能够如此，那为什么别人不行？
　　只是…为什么呢？善保看着和琳颇不平静的小脸，紧紧的咬着下唇，他的脸色很苍白，似鬼一般渗人。为什么是和琳，明明谁都可以，可为什么？为什么要挑上和琳呢？那是他在这个世间唯一仅存的血亲，最大的依赖啊！
　　就不能…不能留给他么？
　　善保好恨，他真的好恨。
　　前世，他和和琳相依为命的时候，兄弟间的感情非常好，只是，因为后来他的堕落和琳的‘正直’，他们之间，渐行渐远。
　　可是，不论是他，还是和琳，其实都在小心翼翼的维护着兄弟间那最宝贵的情感。
　　否则，在和琳死后，善保也不会那般的悲痛欲绝，那么容易的让嘉庆找到了证据…
　　善保坐在床边，他一动不动的，静静的看着和琳那越来越不安稳的睡脸，精神有些恍惚。
　　这途中，刘全进来两次，刘福进来四处，而将他们送回来的福康安则在善保进屋后便让人回府，他自己则是看了看和琳，又宽慰了善保几句，只是，心不在焉的善保并不听清楚他在说什么，他依旧是那么静静的看着，仿佛只是这样，那个昏迷不醒的少年，便可以醒来一样。
　　时间渐渐的过了子时，善保心里一紧，他的眼睛，更加的紧紧的盯着和琳了。
　　刘福在一边候着，他正在倒茶，哪怕那茶水已经让善保推开过许多次，他也依旧不依不挠的将茶水递到善保面前。
　　刘全正倚在床边打瞌睡，他的头一点一点的，努力撑起的眼皮却抵不住睡梦的侵袭，毕竟，如今早已包揽了家中几乎所有艰苦活计，却并不比善保打上几月的少年着实有些累了。
　　就在时间一点一点的流逝，刘全再一次让刘福拍醒又再次睡去，刘福终于下定决心再怎么着也要让少爷回去休息的时候，和琳忽然呻吟了一声，他睁开了眼睛。
　　善保心里松了口气，他既是紧张又是担忧的看着和琳，“和琳，怎么样？难受吗？”
　　回应他的，是和琳一片茫然的眼神。
　　和琳的长相与善保并不怎么相似，许是因为善保肖母和琳肖父的关系，小时看着还有几分相似的小包子，随着年岁的增长，眉眼的长开，那长相也便渐行渐远，难以辨出他们兄弟两的相似处了。
　　与善保最不相似的，便是和琳的那双眼睛，黑白分明的眼睛在懵懂的时候，会给人几分稚气的天真，而在眯眼表示愤怒的时候，却又会透出几分威严冷酷的味道。
　　那是与他们的阿玛完全相同的眼睛。
　　而此时，那双眼睛里，却是充满了防备与猜疑，在眯眼时，一种既是陌生又是熟悉的威严夹杂着冷酷无情迎面而来――
　　善保的脸，彻底苍白一片。
　　他死死的盯着那个坐起身，一脸茫然却又充满了戒备的看着他的少年。
　　虽然心里猜到可能最后结果会变成这般情形，但是真的遇到了，善保却还是无法接受，毕竟，那些想法，追根究底不过是因为时间的巧合而无意识下衍生的想法，那番紧张的关注，也不过是因为他实在是担心和琳忧心和琳所致，只是，没想到，老天竟是真的和他开了这么个天大的玩笑！
　　若是善保自己没有遭遇过相似的情形，兴许，他只会觉得和琳的表现有些奇怪，而不会往他身体里住进了别人的灵魂这方面想；但是偏偏的，善保经历过了，而那种经历还不止一次！更不用说的是，善保实在是太了解和琳了，不论日后他们是否真的会‘分道扬镳’，但在此时，尚处于年少时期的两兄弟感情用‘蜜里调油’来形容也不过分。
　　而眼前的这个人，似乎还没有弄清楚情况，所以才会一脸戒备的盯着自己，然后又是带了几分错愕，几分难以掩饰的恼怒，愤恨的盯着自己，那眼神，在接触到周遭的环境时，错愕又变成了鄙夷，恼怒更是变成了嗤笑…
　　看样子，这是个养尊处优的大少爷啊。
　　善保在心里叹了口气。怒到几点恨到极点，他的心神反而是平静无波了。他弯了眉眼，在那人的愣神中，轻轻地，柔柔的，以一种绝对温和绝对柔软的声音，慢慢的说道：“和琳，怎么了？做什么一副大惊小怪的样子？这里，可是你的家啊。”
　　那人明显的被善保的话惊住了，他瞪大了眼睛，喃喃道，“我家？这么个破地方，怎么可能是…”
　　“小少爷？！您该不会被烧糊涂了吧？”不知何时醒来的刘全惊讶的道。
　　那人恨恨的剜了刘全一眼。
　　善保在心里笑了，笑得很是愉快。刚刚那句话是他示意刘全说的。善保与刘全之间有种莫名其妙的默契，不过是一个眨眼，刘全便知道了他的想法，然后将之做到极致。现在，看着那人在发现了自己的手其实并不是自己的手，在急冲冲的跳到铜镜前因为镜子里那个虽然模糊却绝对可以看出不是自己的模样，而顾不上一旁刘全没大没小的“小少爷，你什么时候变成一个大姑娘拉？还照镜子？”的声音，显得一脸茫然，满是无措的样子，善保再次满意的勾起唇角。
　　让你占了我弟弟的身体，让你占，让你占！哼！我会让你知道，我钮钴禄善保的弟弟可不是好当的，强占了我弟弟的身体，就注定要付出代价！
　　善保的眼睛里发出了幽幽的噬人的光芒。
　　庆幸的是，在察觉到和琳醒来后，善保便将刘福支去厨房做夜宵去了，否则，看到自家大少爷那万分诡异的笑容，小少爷那比失忆还要糟糕的情况，刘福不惊恐不担忧才是怪事！
　　但也正是因为刘福不在，所以得到大少爷示意的刘全唧唧呱呱起来无压力，善保的目光更是越来越诡异，夹杂着愤怒羞怒，又夹杂着茫然无措――
　　之所以愤怒羞恼，是因为对方占了自己弟弟的身体，往深了说，便是害死了自己的弟弟；之所以茫然无措，是因为他也曾经占过别人的身体，也不知是否害死了对方的兄长…
　　善保深吸了口气，他决定走一步看一步，哪怕这应该不是对方的错，但是该有的‘惩罚’，善保不打算让他落下。
　　只是，看着这个满屋子转悠脸色越来越阴沉怎么也掩饰不住眼底的鄙夷唾弃的少年，善保不知怎的，有种熟悉感。
　　尤其是，当对方的目光扫过自己的时候，眼底的冰冷无视，让他万分熟悉。
　　那么，他究竟是谁呢？
　　是谁那么大的胆子，占了和琳的身体不放呢？
　　善保的眼睛眯起，不言亦不语，只是静静的看着那个陌生的少年，知道对方停下，回头看向他。
　　
                  第 64 章
　　既然有熟悉的感觉，那么，不是朋友便是仇敌了。只是，要真的探究的话，善保不知自己要从哪里想起，毕竟，他算是有过两世生活的人，只是，比起和|的四处树敌，尔康这个身份，善保自认还是将其亲友关系处理的不错――麻烦请忽略五阿哥一行人，善保已经将之扔出脑外，便是尔泰，‘你不仁我不义’，善保是真的不打算认他的。――那么，这个人，究竟是自己的仇敌，还是自己的朋友。
　　善保眯起眼睛，他看着那附身在和琳，许是因为久居高位，哪怕是有着一张稚气的少年面容，周身依旧环绕着尊贵与无情。
　　蓦地，善保心里快速的闪过一张英气勃发的脸孔。
　　他愣了下，摇摇头，将那个影像从脑里删除。
　　怎么可能呢？他想，那个家伙现在最多不过是刚出生而已…便是同我这般穿越了时空来到了这个陌生又熟悉的世界里，那也着实太过巧合了…嗯，如果真是这样的话，那是否意味着那个家伙已经死了呢？这个猜测让善保愉悦的笑出声，也让本就静静的盯着善保的‘和琳’，那探究疑惑的目光里带上了诧异。
　　那披着和琳外皮的少年干咳了一声，道，“你在笑什么？怎么如此开心？”
　　屋内的烛火并不强烈，柔柔的晕黄光线以桌子为圆心，投射到四面八方，大半身子被阴影掩盖了的少年眉眼是掩饰不住的精致，哪怕那张脸着实稚气十足，但是眼眸流转间的冷然却又会让人心神一阵恍惚，那种由骨子里透出来的成熟气息，又让人感到疑惑…
　　而最最重要的是，不知为什么，看到少年轻笑婉然的模样，那人心脏就止不住的扑通乱跳，那种急促那种紧张，几乎就要让那人以为自己是否太久未与人发生关系，致使脑子胡思乱想…
　　――他是打死都不会承认自己居然对一个看似稚气实则聪慧的男孩子一见钟情再见倾情的！
　　他是谁呢？对方又是谁呢？怎么可能！
　　‘和琳’在心里冷笑几声，他看着少年，却又看到唇畔有着一抹温和笑意的少年对着那个在刚才大呼小叫毫无尊卑之分的臭小鬼柔声道，“刘全，已经很晚了，你先回去休息吧。”
　　哼，那么温柔作甚？！‘和琳’在心里愤愤的想着。他的眼睛因为羞恼而有些红了，偏偏当事人又是无知无觉的。
　　“那少爷？”
　　“我有些话要跟和琳，嗯，是属于兄弟之间的悄悄话，不方便让别人听见。”善保的声音更柔和了，“你告诉刘福，叫他将宵夜放在门外就去休息吧，我和和琳说完话也会去休息的。”
　　“是。”刘全退下了。
　　因为刘全的大手大脚而略有几分嘈杂的环境在吱呀做响的门被关上后转为了一片寂静，只余烛火噼啪作响的爆裂声。
　　“喂…”‘和琳’犹豫了下，他看着那个静静看着大门，背对着自己的少年，犹犹豫豫的开口了，在他心里纠结的想着是否要委屈自己先叫对方一声哥的时候，少年转身了，明明灭灭的烛火下，那精致的眉目大半被隐在了阴影里，那种冰冷嘲讽便也因此更为显眼扎人，“你是谁？”善保开口，他的声音依旧是很温和的，但是偏偏的，音质里又透着无尽的寒意，无穷的冰冷。
　　“你不是和琳。你究竟是谁？”
　　“…”‘和琳’眯起眼，他看着少年，不明白对方怎么一下自己就看出了自己的不同，在如何把握，不也应是观察几日旁敲侧击几天在作出决定吗？为何刚见面便如此肯定自己不是正主…除非，对方也不是正主…
　　这个想法让‘和琳’的眼睛亮了亮，毕竟，‘独乐乐不如众乐乐’，‘同甘共苦’某方面来说可谓是玩笑，但若真的有人同自己‘共苦’一番，那可真是一件让人无比欢愉的事情。
　　只是，‘和琳’的反驳还没出口，善保便冷冷的笑了，他道，“你不必乱猜，我就是我，不是旁人。”善保的话语有些含糊其辞，这让‘和琳’绷紧了脸，他接着道，“能够看出你的不同，自是有我的方法。”
　　“…”和琳――就称之为和琳好了，毕竟，他现在也就只能是和琳了。――只见和琳沉吟了下，然后才道，“朕也不知道是怎么回事。”蹙着眉头，苦苦思索着的和琳并没有注意到善保因为他的这个自称而惊疑未定的神色，便是注意到了，也只会认为是一个贫苦人家的孩子发现自己的弟弟居然是当今圣上而呆滞不敢置信所致，是故，便是善保那一瞬间眼底那怎么也掩饰不住的转瞬即逝的怨憎出现时也没有注意到。“朕只是一时疲倦，殊不知，一觉醒来竟是来到了一个全然陌生的环境，而身体，竟是是一个小小少年。”
　　善保：“…”
　　和琳看向善保，微扬了下眉，不知为何，他对善保很有好感，许是这句身体残留的兄弟情感作祟吧，否则，为何他会那么理所当然的将自己的身体透露出呢？尽管看上去不像，但谁知道这人是不是潜藏着的乱贼呢？
　　善保沉默了好一会才慢慢的道：“你自称朕，那么是否…”
　　和琳点点头。
　　善保笑了，他的眼睛明明白白的写满了怀疑，那种否认的态度是如此的明显，以至于和琳的呼吸重了些，“我不信。”
　　善保道：“你记说你是皇帝，那么，敢问，名讳是什么，年号又是什么？”
　　等他恢复了身份，一定要将这家伙投入大牢…不不不，还是打几个板子好了…嗯，算了，大人不记小人过，就放了他吧。和琳在心里愤愤的想着对于善保如此大不敬的惩罚，只是，不管是想到哪一个，心里都有个念头，在叨念着‘不行不行那太过分了’，以至于到了最后，和琳也只能既是无措又是羞恼的瞪了善保一眼。
　　“…朕名爱新觉罗J琰，年号嘉庆。”和琳淡淡的道。
　　善保：“…”
　　过了许久，一直不见善保说话，原本还在低头沉思不知要说些什么以便更好的证明自己的身份的和琳抬头看向善保，却见那个少年瞪大了眼睛，正愣愣的看着自己，斜上挑的桃花眼被微微撑大，让那张透着稚气天真的小脸看上去可爱无比。
　　只是，和琳的注意力却不在这里，不知为什么，他隐约觉得眼前这人有些眼熟，极像是某个他虽然厌恶却又忍不住挂心的人，在联想到自己这句身体的名字…和琳嗤笑了声，他在嘲笑着自己的胡思乱想。
　　只是，既是有了怀疑，哪怕那怀疑不过一眨眼便被抹去，也终究在心底留下了痕迹。
　　和琳眯眼，他看着善保，也不知是否是错觉，他越看，越觉得这个漂亮的孩子越像那个家伙。望着对方依旧处于愣神中的状态，和琳犹豫了下，他轻轻唤道：“和|？”话一出口，和琳又在心里不住的嘲笑自己：想什么呢，和|那家伙已经死了不是吗？便是丰绅殷德也并不与之完全相似，眼前这人，说不定只是个巧合而已。
　　――只是，内心深处，那个被极力忽略的地方，慢慢的滋生出了厌恶而又欢喜的心态，带着几分小心几分期待，非常复杂。
　　善保的精神有些恍惚，他不过是胡乱猜测罢了，却想到事实真就是那番。只要一想到是嘉庆那个混蛋占了自己弟弟的身体，善保心里就止不住的怨恨，只是，或许是因为太过惊讶了，那些怨恨反而被蒙上了一层茫然无措，让少年无所适从。就在这时，善保听到了和琳那带了几分探究的“和|？”以及之后自嘲的笑容，他不有笑了。
　　有人说，不是冤家不聚头。他想，没想到我们这对仇家却是如此凑巧的碰了头啊！
　　善保道：“你在叫我吗？真可惜，我现在的名字是钮钴禄善保。”
　　和琳因为这话而愣住了，善保话却还没说完，“和|这个名字不过是上辈子的事了，没想到您还记得那么清楚啊，皇上！”
　　昏黄的烛光下，少年的眉目精致可人，但眼眸流转着，冷然显现，唇角的笑容更是透着几分恶意。
　　“我穿成了年少时的我，本以为这一辈子可以好好过活，却没想到，皇上居然会变成了和琳，成了我弟弟。”
　　“您说，我是该开心，还是高兴呢？”
　　善保脸上的笑容带着几分邪气，数不尽的冰冷。
　　和琳抿唇，他死死的瞪着善保，寥寥数语却是在他心底惊起了惊涛骇浪，一时间，和琳也不知自己应作何反应，他只能是死死地瞪着善保，好似这样，便能撕开那副漂亮皮囊，看看里面藏着的，究竟是怎么漆黑污秽的东西。
　　善保上前走了几步，他脸上的笑容变得淡了，显出几分意味深长，“你说，我该怎么处置你好了？你是害死了我，与我有着不共戴天的仇人，可是现在，你却变成了我弟弟！这可怎么办啊？”善保一副十分忧虑的模样，但和琳却清楚的看到了少年眼底的冰冷与刺骨的恨意，但偏偏的，眼前的少年就好像是披着人皮的狐狸一般，所有的情绪仅止于眼底，半分不在面上显露，“我虽然想杀你，但是我弟弟可是十分宝贵的。”
　　“要不，你让我杀杀看吧？没死的话我就放了你，死了的话，唔，杀人可是犯法的，要砍头的！”善保一副认真思考的模样，“算了，大不了我就陪你好了，反正，能够亲手杀死仇人，我也算是值了。”
　　善保的脸上洋溢着大大的笑容：“你说是不是，皇上？”
　　“什…”和琳只觉的善保的说法实在是十分可笑，他怎么会愿意让人杀害自己，哪怕这句身体不是自己的，但是现在存在的人是他，所以和琳冷笑连连，只是，讽刺的话语还没说出口，不知何时出现在身前的善保已是伸出了手，冰冷的手指紧紧的扼住自己的喉咙！
　　――和琳以为善保只是口头上占占便宜而已，却没想到这厮真的说到做到，并且，因为一觉醒来却是在别人的身体里醒来的关系，使得和琳忽略了自己的身体其实非常虚弱的，而善保几乎是用上了全部的力气扼住他的喉咙，不论和琳如何拍打，如何抓着她的手，也动不了分毫！
　　和琳的脸因为缺氧而慢慢的呈现出铁青的颜色，善保的手劲依旧收紧，只是，看着那张熟悉的脸，善保蓦地想起早上临出门前少年不舍的神色，那么的稚气天真的少年啊…
　　善保的心神开始恍惚了。
　　那是我的弟弟啊，我弟弟的身体啊，我真的要让我弟弟死吗？
　　因为恍惚，善保的手劲笑了些许，让逮着机会的和琳猛的抓下手，将他推开。
　　死忙是及其可怕的东西，那份恐惧感让和琳用尽了全身力气的推开善保，而善保退开方向的路程里，桌子正横亘在那，是故，善保狠狠的撞在了桌边。
　　刺骨的疼痛从腰间背部开始蔓延，善保阴沉了一张脸，狠狠的，非常凶恶的瞪了和琳一眼，随后，竟是甩门离去了。
　　独留下和琳一手按着青紫一片的喉咙，不住的咳嗽着，一边恨恨的看着善保的背影。
　　――这两人，如此模样，是不可能和平共处了。
　　――不折腾个你死我活，才是怪事。
　　作者有话要说：昨天...昨天，咳嗽，不是洒家不更新，而是JJ登不上，不干洒家的事，嗯！
　　
                  第 65 章
　　善保正在呕吐。
　　他吐得很厉害。
　　几乎是不一会的时间便要翻身狠狠的吐上一会，偏偏的，因为胃里东西早就被吐个精光而吐不出什么，最后只能是不断的呕出苦涩的酸水。
　　善保又是干呕又是咳嗽，本就惨白的小脸变得更加苍白，黑沉的眼圈里是止不住的疲倦痛苦，本就因为大病一场而显出的几分楚楚可怜的样子，在此时，更是憔悴可怜的惹人。
　　和琳看的眼睛都直了。
　　他已经呆了。
　　“原来，你也会生病啊？”和琳的语调带着惊叹与不敢置信，仿佛他面对的是一个非常离谱非常不可思议的事情。
　　“呵呵…”干咳了几声，善保勉强扯出一抹笑容，道：“我是人而不是神，为什么不能生病…”善保的声音很虚弱，声线淡淡的，听不出多余的情绪，但是落在和琳耳中，不知怎的，却让他有种这人其实是在讽刺自己讥笑自己的感觉。和琳眯了眯眼，他正想说什么，却见善保猛的翻出身子，又是一阵干呕，依旧只是在呕出一阵酸水，带着唾液牵出一丝透明的银线于唇畔落下。
　　和琳不由后退了几步，他一手掩口，一脸鄙弃的看着善保。
　　“我以为你只是个普通的贪官罢了，却没想到你居然如此的…呃…”躺在床上的少年眯起了眼，苍白脆弱的模样却掩不住那份清丽俊秀，他的唇边扬起一抹笑，苍白的脸色因为刚刚的咳嗽而带出了微微的红晕，有种艳丽的感觉…可是，明明表情却是极为冷情的…和琳禁不住又看得呆了。
　　善保不言语，他只是懒洋洋的挑眉，看了不知为什么又开始发呆的和琳一眼。
　　身上其实一点都不疼，但是头却是撕绞般的晕眩疼痛，许是疼的久了，原本因为那随意的波动而难受的感觉反而是平静了许多。
　　是麻木了吧。他想。
　　善保已经在床上躺了一日了。
　　他不知道自己究竟是发生了什么事。
　　昨日，离开和琳房间后，善保又在屋外站了一会，那时，暗沉的天空飘起了寂冷的雪花，点点的冰花在手中慢慢融化，呼出的热气在身前带出一片白雾后又散去，善保略带了些茫然的看了看周围，絮絮的白雪中只有他一人，周遭寂静只有寒风呼呼的刮着。
　　善保只觉得自己的心慢慢的冷了下去。
　　那种阴冷，就好似一条冰冷的毒蛇般不断的缠绕而上，让他止不住颤抖。
　　那种感觉着实有些可怕，让善保白了脸，他几乎是有些仓皇失措的回了房，随便洗漱了下便倒下睡了。
　　善保睡得着实有些不安稳。
　　以前，有着名之为尔康名姓的时候，亦是时常做梦，但善保可以将之称为是‘不甘的自己在作祟’，可是这会，是为什么呢？他已经‘回归’善保了，不是吗？为什么他还在做梦呢？做着还是尔康时的梦，那些近乎于回忆的事情…
　　那个梦，就好似是走马灯一般，断断续续的，明明就是分开的，却又有着一种奇特的融合协调感，不过一会的时间，那两年多的事情便在眼前走马观花般的过去了――人生无若沧海一粟，不过眨眼，便是沧海桑田，境迁事过罢了。
　　待到尔康从梦中脱离，睁开眼睛时，窗外的光线透着黯淡沉寂，好似黎明了，却又半丝阳光光线都不透，善保愣了一会，在他有些茫然的想着自己做了个梦时间竟是如此短暂的时候，门帘被拉开了，走进来的是刘全。
　　善保张了张口，他想要叫住那个低垂着眼睛，头有些低，尽管大部分的表情都被阴影覆盖，却还是能看出那份悲伤的少年，只是，才刚刚发出一个轻微的连低低的无意义音符都算不上的声音时，善保却发现，自己的喉咙又干又痒，就好似他好似几日未曾饮水一般。
　　善保禁不住咳嗽了下，他想清清喉咙，却不料，只是一个下意识的动作罢了，咳嗽声却是越来越大，撕扯着喉咙，让他越来越难受。
　　刘全愣了下，直到此时，他才抬起头看向床铺，这才发现，那莫名昏迷了一日的人已经醒来，虽然因为喉咙不舒服而使得气色看起来很糟糕，但是，能够醒来，真是太好了。
　　刘全高兴极了，这个尽管包揽了家中重活却还是透着几分瘦弱傻乎的少年在此时禁不住欢呼一声，“爹！爹！少爷醒了！少爷醒了！”
　　善保还有些茫然，他想问刘全发生什么事，只是这话还未出口，却见少年欢呼着一把掀开帘子跑了出去。
　　善保抿了抿唇，干涩的喉咙让他禁不住又是一阵咳嗽，眼见着刘全已经跑得不见踪影了，他也只能叹了口气。掀开被子，脚尖踩在地上，撑着床板的手放开…在粹不及防间，双腿绵软而使得整个人猛的趴在地上。
　　善保愣住了。他茫然的眨了眨眼睛。倒地时下意识向地面撑着的手早就因为绵软无法受力而斜拉出去在地上摩擦着落下一阵火辣辣的疼痛。
　　灰头土脸的呢。善保想。
　　他想起来，却发现自己果然使不上半点力。
　　“我又怎么了？”善保忍不住喃喃念着。
　　他应该惊慌，至少应该是带了些无措几分茫然。可是，许是经历的事太多了，一颗心早已麻木，才会只是茫然一会，便恢复了平静。
　　善保垂了眼脸，浓长的睫毛在脸上落下一片厚重的阴影。
　　就在这时，门帘被掀开了，一阵脚步声之后，一个阴影落在善保身上。
　　本来想叫人的，但等人到了跟前，善保却是一句话都不想说了。
　　果不其然，那人说道，“哈，和|和大爷，你在干什么呢？如此五体投地，如此大体，朕可受之不起啊。”那人的声音非常的稚嫩，微微带着鼻音，未曾经历过变声的嗓子还带了孩童的稚嫩绵软，偏偏那声音里又带着浓浓的嘲讽讥笑，因而显出几分可笑的意味来。
　　本来还离着地面有点距离脸一下子就趴在地上。
　　善保是连正眼都不想给这人一个的。
　　许是见善保一点理睬自己的欲望都没有，那人有些不高兴了，便又冷笑道：“呵，怎么？生病了吗？”明明应该是关心的话语，由这人说来，落在善保耳里，却是怎么听怎么令人厌恶。
　　和琳第三次开口时，善保已经让刘全搀扶着躺到床上，一副忧心忡忡模样的刘福出门送大夫去了。
　　和琳道：“你知道吗？你昏迷了一天了。”淡淡的语气听不出关心，幸灾乐祸善保却是听了个十足十。
　　对于这个属于自己亲亲小弟的声音，善保决定听而不知。
　　只是，没想到的是，和琳再次开口说出的话，让他愣住了，眸子一转，落在了和琳身上。
　　和琳道：“你知不知道，怎么回去？”
　　所谓的回去，究竟指代的是什么，善保非常清楚，他只是惊讶的想着这人怎么这么快就发现这个地方其实不是自己所在的世界了。
　　只是，和琳的下一句，却让善保禁不住在心里撇了撇，翻了个白眼。
　　“不知道为什么，这个地方让朕觉得很陌生，或许是因为与和大爷同住一屋的关系吧？”和琳扬了扬眉，一脸疑惑道。
　　善保真的真的不想理他了。
　　“对了，你究竟怎么了？”和琳还在不依不饶的问着。
　　善保想翻身面向墙壁，但是身子着实无力得很，他只能一脸无趣的转头看向墙壁。墙壁并不干净，视野触及的地方呆了些微的黄斑，虽然被用力擦拭过了，但那污渍依旧十分干净，落在善保眼里，只能让他感觉十分的肮脏恶心。
　　善保闭了眼。
　　颇有几分鸵鸟般的自欺欺人。
　　和琳等了好一会，都不见善保说话――这当中的时间里，刘福已经进来了几次，每次过来，不是伺候善保喝水，便是备着清粥让善保食用，只是善保茶水喝了，清粥却是不想吃的。于是清粥便又让刘福带回到厨房温热了。刘全也进来蹦Q了几次，不过一会之后便让刘福拎着耳朵带出去了。
　　和琳皱起眉头，他的脾气其实并不好，几十年的帝皇生活，不论真心还是假意的阿谀奉承，哪怕是违心的恭维，早已助长了嘉庆的脾性骄纵了他的任性。若在往时，如此这般大逆不道的人，押入大牢已是轻了的。只是，不知为何，对着善保，他竟好似有着无限的耐心，良好的脾气。或许是因为这人是自己在这个陌生的地方认识的唯一一人吧？哪怕，那张脸其实非常稚气，比不上印象的圆滑谄媚的可笑丑陋，而是冰冷淡漠的姿态。
　　和琳看着那张和记忆相似又不相似的脸，明明就应该是同一个人，为什么这人不论什么时候看见，都会让他禁不住…
　　和琳连忙甩头，将闹钟突然出现的莫名思绪奇怪想法甩开。
　　待到静下心，再次将目光落在善保身上时，和琳发现，善保的身子在微微的颤抖着，他的额上渗出了细细密密的汗，一张小脸由白转红在转青，最后…“哇！”的一声，猛的翻身而起的善保一阵昏天暗地的呕吐。
　　和琳呆住了。
　　他僵硬着转动几乎是发出咔咔响声的脖子低下，看着被秽物沾到衣摆，深吸了口气，扼住冲上喉咙的吼叫。他睁大了眼睛，看着善保，却见那人已是睁开了眼，斜上挑的桃花眼因为喉咙的难受而带上了几分水汽，明明就应该是愤怒的，但不知怎的，和琳却是噎住了，他看着善保，却是呆了。
　　善保呻吟了一声，他很难受，在呕吐之前，他突然想起一件事，便是那还是尔康时于紫禁城昏迷的那次，他清楚的记得，那是朦胧间，他见到了少年的自己和和琳，可是现在想起，却是突然明白，原来那时见到的，不过是一个幻影，不过是一个…记忆里曾经最为纯朴最为单纯的印象…
　　待到善保终于想起时，那份恶心难受感便也随之而来，于是，禁不住，便呕了出来。
　　对于一边的和琳心里想什么，善保是懒得管了，只是，没想到，那呕吐是一波接着一波的，周围除了和琳便没有其他人了，苦于无奈下，善保便只能跟和琳说话，殊不知，和琳不知道在发什么呆，精明的皇帝陛下此时竟是傻乎乎的，怎么叫都不应――
　　当然，让我们忽略某个家伙因为羞耻心发作而跟苍蝇嗡嗡嗡叫的声音差不多这一事实吧。曾经的贪官如今的善保少年表示，其实苍蝇的声音很大的，不然人怎么会那么讨厌他呢~
　　待到和琳回过神发现自己居然看着某个家伙看得呆了而有些恼羞成怒的时候，善保已经又懒得和和琳说话。
　　之后又是好一番折腾，善保的姿态懒洋洋的，和琳又是羞恼又是气愤的，可是，这两人之间的氛围却是与昨日完全不同的温和平静…
　　
                  第 66 章
　　又过了五日有余，善保才算是真正意义上的恢复健康，彼时，已是他回到咸安宫进学三日了。
　　咸安宫里的一切和之前并没有变化，那些身份尊贵的公子少爷们依旧如之前一般让善保感到讨厌与厌恶，唯一让他惊奇的是，福康安的态度。不知从什么时候起，他与这个家伙关系变得极好――卧床的那几日，福康安几乎是每日都过来看望，手上还时不时的提这些吃食。那在前世不过善保吃腻了不想在碰在如今连碰一下都是妄想连吃一口都是极为困难的东西的出现让善保很怀疑。
　　虽然心里别扭，但善保不能不承认的是，因为这，他对福康安的印象又好上了几分。
　　可是，为什么呢？
　　福康安这厮是出了什么毛病了吗？要不然怎么突然对自己这么好呢？
　　善保对前世福康安那厮对自己的态度耿耿于怀。
　　福康安突然那么友善，善保禁不住阴谋论了。只是，不管他怎么想破脑袋，他都想不透福康安究竟能得到什么好处。
　　算了，既来之则安之吧。善保想。
　　这日，趁着福康安被其他人拖着说话的当口，善保缩了缩脖子，拿起书本便急急的往宫外走。
　　这些日子来，福康安的友善已经引起其他人的好奇与窃窃私语，虽然知道与他人交好有助于自己今后官途的顺畅，可是，只要一想到目前还赖在和琳身上不走的某位真命天子，善保便万分不想与那些个公子少爷扯上关系。
　　不是不想，不是不愿，只是，看着那些人眼底掩饰不住的鄙夷，善保便禁不住想起某人眼底着实刺眼的嘲讽。
　　每次想起，善保都恨不能揍那个家伙一拳。
　　哪怕到了现在，他们之间的关系并不如同第一次碰面那般的剑拔弩张，互相敌视。
　　只是，不管是善保还是和琳，他们都很清楚，和善，不过是表面，指不定什么什么时候，他们又会开始争吵开始仇视…
　　而咸安宫的存在，虽然隔离了善保与和琳，却也同样让善保处于另一种痛苦。
　　他真的恨不能，恨不能拿一根木棒将那些狗眼看人低的大少爷们贝子们敲上几记闷棍。
　　想法是美好的，现实是丰满的。
　　饶是善保如何念想，也只能是念想。
　　所以，只要一逮到机会，善保便连忙开溜。
　　既然办不到，那我走还不成么！
　　善保忿忿的想。
　　如往日那般走得既快又疾，心里琢磨着今日讲学师傅教授的那些知识的善保头也不抬的走过拐角。
　　突然，一个清脆的嗓音喊道：“别跑，你这只小鸟，别跑！”
　　这声音按理来说应该是陌生的，但是善保的身子却还是一僵，他抿紧唇，偷偷的往声源处看去：只见一个穿着大红旗袍长相英气的少女正追着一只鹦鹉胡窜乱跳，在不远处，还有几人远远喊着什么跑了过来。
　　熟悉的脸孔一张接一张的出现了。
　　既紧张又担忧的看着小燕子的紫薇，紧紧护着紫薇的金锁，穿着华贵无论何时都是一副风流倜傥姿态的五阿哥，骨碌着一双大眼又是担心又是好笑的看着小燕子的尔泰，以及…
　　按理来说，善保应该是觉得怀念的，可，他却只觉得有桶冷水当头淋下，让他在寒风冷冽的天气禁不住瑟瑟发抖――
　　善保看到了一个人，那人长得并不能说是英俊，但十分有型，善保看到穿着绛紫色旗装的少女轻柔的喊他，“尔康。”
　　善保的精神有些恍惚了。
　　他想，回来的人究竟是我，还是这一切不过只是一个幻觉，不过是我自己胡思乱想出来的产物呢？
　　善保本不该如此犹豫的，他虽然看上去柔弱可欺，但实际上心肠冷硬淡漠，很少有什么事或人能引得他心神不宁。
　　只是，这位尔康的出现，让善保实在是有些害怕了。
　　那两年里，他一分一毫都感受不到那具身体里有另一个灵魂的存在，若这人真的是那所谓的尔康，他隐匿得那么深，是否表示着，他知道着自己的一切呢？若这人同自己一般，来自于另一个身体，那他的目的有什么呢？
　　有一个想法是善保连想都不敢想的，那便是，那具身体里的存在，依旧是自己，身为尔康的自己。
　　只是，若那真的是自己，那现在的自己又是谁呢？
　　善保的脸色苍白暗淡的，这让走过他身边的小燕子禁不住疑惑的看了他一眼，单细胞生物的直觉让他莫名觉得眼前这个长相精致细腻的小孩有些熟悉，只是，他的记忆里并没有这么一号人物。
　　出于困惑之下，小燕子便又看了善保一眼。
　　也正是小燕子那毫无遮掩的大刺刺视线让善保回过了神，他略略深吸了口气，看着似乎只是无意中看到自己因为好奇才会多看了自己一样的小燕子转身，动作一点都不见阻碍的朝着飞到墙檐上的鹦鹉扑去――只可惜，某人轻松着实太烂，飞到一般便掉了下来。
　　倒也乐了温香暖玉抱满怀的五阿哥。
　　善保小心翼翼的瞅了瞅五阿哥几人关注的重点，见他们的注意力都集中在那卟啉着翅膀的鹦鹉身上，在心里松了口气的同时又有凄然缓缓升起。
　　善保半垂下眼脸，他轻轻的摇了摇头，甩去脑中那突然出现的乱七八糟的想法，眸子一转，晶莹湛亮的，开始思考着如何离开。
　　善保及小燕子一行人所处的位置算是紫禁城里偏僻的角落，寻常情况下路过的人少得可怜。只是，今日因为小燕子的关系，这个角落聚集了一位阿哥一位伴读两位格格三名宫女两名太监，另还有守卫若干，这么一大帮人，呼啦啦的围着一只鹦鹉转悠。
　　善保想悄悄开溜，不料，前方剪影重重，不过一会，那无比尊贵的一行人便来到了。
　　善保的心禁不住颤了一下，不是他过于敏感，而是对方的气势庞大，着实熟悉让他畏惧。
　　善保禁不住瑟缩了下身子。
　　他听到了小燕子几人欢快的向乾隆迎过去的声音。
　　跟着众人跪倒，善保微咬了下唇瓣，他竭力缩着身子，努力将自己往角落里塞。
　　有人在看自己。
　　蓦然间，脑中有这么一个念头闪过。
　　善保禁不住愣了一下。
　　乾隆依旧在和小燕子说着玩笑话。
　　“小燕子，你捉个小鸟也抓的太久了吧，需不需要朕帮忙啊。”爽朗的笑声浑厚有力，让善保的头更低了，他跪在地上，跟着周遭的人一块行礼，口中呼出的热气在眼前氤氲成白色的雾气，口中发出的声音却是木讷低微，便是注意去听，也是听不清的。
　　善保连抬头的想法都欠奉，对乾隆的恐惧让他祈祷着还珠格格赶紧抓到鹦鹉赶紧离开，再要不然赶紧和皇后狗咬狗离开这里好了，然后乾隆顺便跟着一起走就万事大吉了。
　　站起之后便是紧紧的服帖着墙壁站着，善保低着头，他的脑中止不住的胡思乱想，就在这时，他听到了一个翅膀扇动的声音。
　　善保不想抬头的，但他不能不抬头。
　　只见一只色彩鲜艳的鹦鹉挥动着翅膀停在他眼前，正歪着头看他，口中还发出咕咕的响声。
　　善保伸出了手。
　　鹦鹉挥动了几下翅膀，在善保的手臂上站定。
　　突然出现的重物让善保的手臂沉了一沉，他的眉头蹙起，手臂有些颤抖。
　　小燕子道：“诶，他怎么停下了？”小燕子张开了手，像鹦鹉捉去，鹦鹉翅膀一扇，离开了善保可怜的手臂，躲开了小燕子的抓捕，在空中飞了一圈，最后，停在了嘴角挂着冷笑的皇后的旗头上。
　　皇后呆了。
　　容嬷嬷也呆了。
　　小燕子却是乐了。
　　他说：“皇后娘娘，您别动啊，真的别动啊。”
　　小燕子再次向人扑了过去，许是因为和皇后关系着实糟糕的缘故，所以小燕子的力道可是一点都不客气，他那架势，说是抓小鸟，到不如说是存了心的将皇后狠狠的推倒在地，之后还顺便在他身上按了几下，按得皇后再次哎呦哎呦的叫唤。
　　总而言之，言而总之，有小燕子存在的地方，永远都伴随着鸡飞狗跳与吵吵闹闹。
　　善保冷眼看着小燕子的胡作非为，看着那个笑容明媚的少女不知羞耻般的对鹦鹉表示自己的垂涎之情。
　　这位还珠格格的性子真是一点都不变。
　　善保想。
　　若是皇上…
　　善保抿唇，他不敢多想。
　　小燕子欢乐跳脱的逗弄着鹦鹉，善保耳朵抖了抖，见他们终于又离开的趋势，松了口气的同时，也终是止不住心里的好奇，往从刚才开始一直黏在自己身上的视线源头望去――
　　金锁定定的看着善保，他的脸色有些苍白，眼里有着狂喜，又有着不敢置信，种种情绪糅杂在一起，看上去非常复杂。
　　善保并不认为金锁是认出了自己，但他着实好奇金锁眼中的情绪究竟指代了什么。
　　善保禁不住开始深沉的思考。
　　不思考也是不行的。
　　因为，除了金锁之外，另有一道目光同样紧紧的盯着自己，带着炽烈灼热，仿若可以灼人般的，落在自己身上。
　　善保有些猜到这目光是属于谁的。
　　可他根本就不敢去想。
　　但不想，并不代表它就不存在，也不代表他可以轻易忽视。
　　于是，善保只能努力让自己脑中填满了其他的东西，努力让自己忽视这么一道目光的存在。
　　直到小燕子一行人逐渐远去，这个偏僻的角落逐渐恢复了往日的冷清，善保似乎还能感觉到那份炙热的视线好似苍蝇般的粘人…
　　第二日，来到咸安宫后，善保发现众人看他的眼神有些奇怪，便是福康安，也用一种有些奇怪带着些复杂的情绪看着自己。
　　善保心里只觉莫名其妙。
　　待到那不知从哪个角落冒出来的太监出现，善保才知道，原来他被圣上看重，被任为宫廷守军。
　　宫廷守军这个地位其实很低微，但若是他的前提加上了圣上口谕，那边值得玩味了。更不用说的是，这宫廷守军守的是乾清宫，皇帝休息的地方。
　　也难怪那些人眼神奇怪了。
　　这是多么大的荣宠啊。
　　哪怕当事人避之唯恐不及。
　　善保头疼了。
　　去吧，总有种不祥的预感。
　　不去吧…他才刚从忘川河出来啊还不想再去晃荡一圈啊。
　　――还能怎么着，去吧。
　　也不知当初那个灼热的几乎要烧着的视线是否真是善保的错觉，在他来到乾清宫当值的日子里，乾隆是看都不看他一样的，似乎他不过是个透明人隐形人不存在罢了。
　　善保松了口气。
　　一直绷紧的神经也松了不少。
　　只是，紧接着，新的事情发生了。
　　让善保又是羞恼又是愤怒。
　　――他跟和琳，又吵架了。
　　作者有话要说：这两人，三天不吵，揭房上瓦！
　　最近一段时间，洒家的姐姐和母上大人吵架，两人吵得天翻地覆，于是洒家可怜的成了那条池鱼，太悲催了！求抚摸！
　　
                  第 67 章
　　之所以说又，便是因为善保与和琳因为按耐不住而互相讽刺。
　　其实，这是理所当然的事情。
　　善保讨厌和琳，不止是对方是自己的仇人，还因为和琳这小子着实讨厌的很，那副狗眼看人低的模样，让善保每每见到了都恨得牙根痒痒。
　　而和琳，早在上辈子，他第一次见到善保的时候，便克制不住自己想找对方麻烦的欲望。
　　这么两个人，在刘福面前客客气气笑脸相对，不过是因为刘福对他们着实忠诚，对他们是真正的关心，为了不让刘福担心，两人才会在刘福面前将戏做了个足套。
　　当然了，刘福一不在旁边，这两人安静了不过一会，便会有一人开头，不断的讽刺嘲笑，惹得对方心头火起，当下反驳。
　　每每都是差点打起来。
　　不过，要特别说明的是，那个挑事的人，一般情况下，都是和琳突然歪嘴。
　　善保之所以会起头，都是在他很不爽非常不爽的时候，心情不好，看什么都糟糕，尤其是自己的仇家还占着自己的弟弟身体不放，如此情况下，善保自然是越发的不爽，口中吐出的话语自然也是含枪夹棍，让和琳呕道不行。
　　今次，之所以会吵起来，究其责任，还是和琳无意中说出的话。
　　龙源楼并不能算是京城中最大最好的酒楼，但因为地处繁荣地段，人来人往好不热闹，再加上再走不过几步的路程便可以看到达官贵人修建宅邸，再往深处走，甚至可以瞧见皇亲国戚的厚重大门的缘故，龙源楼几乎可以说是京城最富盛名的酒楼之一。
　　只是，人常说，树大招风。
　　对于这个随时蹦一下都有可能从里面摔出一个皇亲国戚公子少爷的酒楼，自然有着不少人是打着醉翁之意不在酒的心思往里面挤的。
　　在此等大背景下，白吟霜出现了。
　　白吟霜长相清丽秀气，一张大眼翦翦如水，微微抿着的粉唇带着几分倔强几分不甘，一袭白衣衬得他着实有些可怜可惜的味道。
　　对于那些个整日不学无术的八旗子弟们，看似贞洁看似柔弱可欺的白吟霜的出现，就好似滚烫的油锅里掉进了一块面糊糊，轰的一下炸开。
　　更不用说的是，白吟霜自降身份请求掌柜的让他和他养父在酒楼里卖唱。
　　你说卖唱就卖唱啊！掌柜禁不住翻了个白眼。我这既不是青楼更不是戏馆，你想卖干嘛不去那里卖？！保证很多人急色着要把你带回家！掌柜在心里狠狠的咒骂着，他很想直截了当的拒绝，但是偏偏八旗子弟因为心痒难耐起哄的厉害。
　　掌柜知道，若是自己真的拒绝这白衣女子导致这么些个公子哥儿听不到小曲看不到美人更更重要的是摸不到小手…那么明日，就要赶紧卷铺盖走人了。
　　掌柜在心里骂骂咧咧的，他真的很想骂娘，尤其是对着这么一个一身白衣除了拿着一双似乎随时都充满了水分的眼睛默默的瞅着你之外还是一脸可怜的望着你好似你是一个恶霸你是一个坏蛋你道德丧尽干尽坏事的人，他真的真的很想吼一句:“臭娘们，本客栈不是棺材铺，不治殇！”
　　“唱着这什么歌啊？诅咒小店出问题死几个人吗？”掌柜狠狠的道――
　　当然，这句话掌柜还是憋在心里不敢说出来。
　　毕竟，那些个公子少爷可是喜欢的不断鼓掌呢。
　　那掌声噼里啪啦的，那口水更是哗啦哗啦的，那眼神，不必说了，更是色迷迷的恨不能立马就将那个微微蹙着眉一副柔弱温婉模样的白吟霜狠狠的抱住这样那样了。
　　只是，在掌柜脸色越发铁青，酒楼中诸人越发春心荡漾的时候，一个尚带了几分稚嫩的嗓音出现了。
　　“这什么歌啊？悲悲戚戚的，难听死了。”和琳皱着眉，道。
　　和琳的声音并不大，但他说话时正巧逢白吟霜手下乐曲告一段落，满目所望只闻一阵口水嗤啦的声音，因为，这十分不同的带着指责意味的声音便显得特别明显。
　　众人循声望去，见是一个长相清秀，虽然穿着朴实，年纪稚嫩，却又有着别一番风采的少年，心中不满便少了些许。
　　并不是所有人都是颜控，但是至少，十个里面有七个会对长相好看的人和颜悦色。
　　白吟霜显然不在此列，虽然他吃惊于对方的年纪，但他也没有忘了这个年纪小自己似乎不过五六岁的孩子刚刚落了自己的面子。
　　白吟霜道：“敢问公子，刚才所言…何意？”
　　坦白来说，白吟霜歌唱的不错，弹奏的乐曲虽算不上高明，但也着实悦耳动听，只是，白吟霜翻来覆去的那么几首，不是哀戚悲惋，便是顾影自怜，再不然就是‘情哥哥情妹妹’…若和琳是那些醉翁之意不在酒的人，自然可以听的舒舒服服，但他不是，于是，刚巧在附近的和琳便被迫着让自己的耳朵遭受了好一顿折磨，最后实在是受不住了，才会出声指责。
　　只是，和琳忘了，他早就不是昔日那跺一跺脚紫禁城便要狠狠震上一番的尊贵人物，如今的他，也不过是一个家事普通，除了一副好皮囊什么都拿不出来的小鬼罢了。
　　所以，在白吟霜‘委委屈屈’的红了眼眶之后，和琳被人包围了。
　　打着‘路见不平拔刀相助’的几人摩拳擦掌的，势要将这小鬼胖揍一顿好夺取美人的欢心。
　　和琳肯让他们如愿吗？
　　自是不肯的。
　　只是，双拳难敌四掌。
　　更不用说，现在不止四掌。
　　和琳又急又气，他凶狠的瞪大了眼睛，一副择人而噬的模样。
　　皮囊里的东西毕竟是一带帝皇，哪怕毫无建树无甚可言，那股气势也是周围人所比不上的。
　　围着和琳的人自然是愣了愣。
　　只是，在怔忪之后，紧接而来，便是恼羞成怒。
　　不过是一小屁孩罢了！凭什么让我感到害怕？
　　于是，那些人小手便越发的狠厉。
　　和琳被他们打得头破血流，头昏脑胀的，整个人浑浑噩噩，已然分不清东南西北，也无法再去记忆那些给他带来如此羞辱的人。
　　在陷入昏迷的前一刻，和琳心里闪过一丝埋怨。
　　他埋怨着，憎恨着，使他陷入如此境地的人。
　　善保！
　　钮钴禄善保！
　　我，爱新觉罗J琰与你势不两立。
　　善保若是知道自己躺着也中枪，那可真是恨不能在对着和琳身上踩几脚，或是等那些人将和琳彻底打个半残再跳出来。
　　只是，善保是人不是神，不懂得窥视他人心中想法的秘术，自然也无从得知和琳心中莫名其妙的怨恨，是故，在发现那个被人围殴的人是自己弟弟时，善保所做的第一个反应，便是挤进人群，拦住那些人的拳头，冷声喝问：“你们干什么？！”
　　――第一个反应不是看好戏而是冲上去救人，该说善保是善良呢还是善良呢。
　　几位少爷难得自己动手，打得真是兴奋真是火起的时候，突然冲进来一个人，将自己的拳头拦住，口中还喝问着。
　　那声音真是好奇。有人的第一反应如此。
　　而有人，则是睁大了眼睛，火辣辣的视线落在了善保脸上，眼底止不住的惊艳。
　　如果说，白衣少女是一朵柔弱的菟丝花，清丽中带着妩媚，既勾的人心生向往又使人心生怜惜之情；那么，眼前的少年，那份掩不住的清丽，遮不住的精致，哪怕是粗布衣衫，也挡不住那妩媚的风情。
　　更不用说的是，当事人对自己的影响力还无知觉，那份懵懵懂懂的纯真，更是勾的人心痒难耐。
　　当下，边有人大声的嗤啦着口水。
　　善保皱眉，他看着那些围拢着自己身边，用着一种十足奇怪怎么都猜不透的‘凶狠’目光狠狠的瞪视着自己的人，眸光一转，落在那个被打的凄凄惨惨戚戚的少年身上。
　　第一个念头是救他，但等到发热的脑子恢复平静了，善保心中却是止不住的懊恼，我干嘛要救这家伙啊？让他自生自灭不是更好？
　　善保心里别扭极了，自己居然救了自己的死敌，这个事实让他感觉很是郁卒。
　　最后，他也只能安慰自己道：算了，就看在这家伙占据的是我弟弟身体的份上，救他一次好了。
　　心中所思所想不过是心神电转一念之间，但等到善保回神，却是被吓了一跳。
　　一个硕大的脸嘻嘻笑着在眼前放大。
　　善保吓了一跳，当下第一反应，便是拳头一挥，砸了过去。
　　“哎呦我的眼睛！”那人唉唉叫着跳了开去。
　　善保看着那人活蹦乱跳的活宝样，冷汗下来了。
　　周围人向着自己近了一步，这个事实让善保禁不住颤了下身子。
　　就在这时，一个熟悉的在平日听到总是善保龇牙咧嘴的翻起白眼在此时听来说是天籁之音亦不为过。
　　“你们在干什么？以多欺少吗？”明媚的声音喊着，带着好奇与几分诡异的愉悦。
　　众人回头。
　　善保低头，他盯着和琳，那好似单纯天真的睡脸让善保心中只觉柔软一片。
　　只是，忿忿的怒火也在汹涌而上。
　　善保伸出手，在那带了几分青紫的小脸上留下一个浅却清晰的痕迹。
　　感觉着手下的柔嫩，善保禁不住乐了。
　　哪怕是不远处某只燕子咋咋呼呼‘为虎作伥’的姿态都不能引他白眼了。
　　作者有话要说：洒家、洒家不想说了，池鱼就是这么倒霉。。。嘤嘤嘤。。。
　　
                  第 68 章
　　“喂，你没事吧？”拍了拍手上不存在的灰尘，小燕子心满意足的看着那些个‘落荒而逃’的八旗子弟们，他转头，看向现场唯二的受害者，正兴匆匆的上前询问，却在对方抬头之后脸上的表情由志得意满转为惊讶，“是你？”
　　“？”善保扬了扬眉，小燕子的神态让他感到疑惑。
　　虽然他知道小燕子，但是按理来说，小燕子并不知道他啊。怎么了么？
　　“小燕子，你认识他吗？”从小燕子身后冒出头的永琪轻描淡写的看了善保一眼，后笑眯眯的看向小燕子。
　　一向神经大条的小燕子自是没有听出永琪话语那怎么也掩饰不住的酸味，他嘻嘻笑着道：“这个就是我跟你说过的啊，那个感觉有些熟悉的人啊。”
　　“谁？”一个声音突然插了进来，善保微眨了下眼，却见紫薇和金锁惊讶的声音。紫薇上上下下的扫了善保一眼，那眼底有着怀疑和迷茫，他道，“小燕子，你弄错了吧，这个人，怎么可能…”紫薇的话语有些断断续续的，似乎有些说不出口。
　　金锁却道，“小姐，感觉真的很像。只是…”金锁的眉头皱起，他看着善保的眼神，是与之前完全不同的探究、疑惑。
　　善保的眉头也是皱起，他有些吃惊。关于小燕子口中所谓的有些熟悉，他想，或许便是过去的自己，毕竟，外表不同，内在却是相同的，真不知该说是小动物的野兽直觉还是什么呢？只是…为什么金锁和紫薇的表现有些怪怪的…就好像，知道了那句身体里的灵魂并不是自己一样…
　　善保清楚的记得，在当时，他的灵魂即将进入忘川河的那一瞬间，毛晴乐用口语表明了他绝对不会将自己的存在告知诸人。
　　既是如此，那为何他们会是此等神情？是否是毛晴乐一时不察将自己其实并不是真身这事告诉了紫薇他么呢？
　　善保在心里不住的琢磨着，连续两次碰面，不提紫薇，只是金锁的表现，便让善保有些毛骨悚然之感。
　　他的心里禁不住有些纠结了。
　　一方面，在痛骂毛晴乐，埋怨他居然泄露了自己的身份，让自己陷入麻烦之中。
　　另一方面，心底深处却是止不住的窃喜，虽然回到本尊很高兴，但是过去的那两年多，那一朝一夕，也不是那么容易割舍的。察觉到金锁有可能认出自己，这让善保禁不住有些欢喜。
　　只是，这份欢喜很快的变为了苦涩。
　　看着那个慢慢走过来，一举手一投足，均是风采怡然的男子，善保只觉心在往下沉，尤其是在发现尔泰居然乖乖的跟在那人身上，那低眉顺眼的模样，与他在时的‘调皮好动’可是完全不同的。
　　我怎么忘了呢？善保想，我回来了，他也是回来的。或许，我们是完全不一样的人，所以，才会有那么明显的差别…
　　善保的思绪很乱，他整个人显得有些浑浑噩噩的，这使得他的精神显出几分明显的茫然无措来。
　　略有些迟钝的背着和琳往家走的善保大脑甚至有些封闭，也因此，他并没有听到，那个尔康，用着一副十分熟稔的甚至是带着几分玩笑的对小燕子道：“小燕子，你说他和我像，我怎么不觉得呢？”善保更不知道，那个尔康，看着他的背影中带着嘲讽与唾弃，毫不留情的鄙夷着，厌恶着他的存在，他甚至在心里道，‘真是奇怪，这是我第一次这么讨厌一个人。’
　　善保对尔康的心里活动是毫不知情的，当然了，便是知道，他也是一笑而过，懒洋洋的，对此不发表任何意见。
　　善保背着和琳走着，他的步子并不大，但却踏实有力，被背于其上的和琳只是感觉到了一点点的颠簸而已。
　　只是，因为刚才的暴力事件，使得出现了半昏半醒的和琳在感觉到那份颠簸之后立马清醒，他舞动着手臂，意图从歹人手中逃脱。
　　和琳的动作幅度很大，善保被折腾得脚下几近不稳，好几次差点一个踉跄摔倒在地。
　　翻了个白眼，在心里狠狠的问候了和琳一番，善保不顾和琳的挣扎，微微后仰了身子，猛的放手。和琳正挣扎得厉害，那‘歹人’突然收手，让他一时措手不及，猛地后退了几步，堪堪摔倒之前才稳住身子。
　　一稳住身子，和琳便憋了一口气，狠狠的瞪向那‘歹人’，然后，那口气由口中泄露，和琳呆滞的看着眼前翻着死鱼眼的少年。
　　“你怎么在这里？”和琳呆呆的问。
　　依旧保持着死鱼眼，善保冷冷的道，“与人调班。”
　　“哦。”和琳木木的道。
　　和琳看着善保，善保偶尔看着和琳，但更多的，则是转移视线盯着周围的环境。
　　这两人之间，第一零一次出现冷场。
　　善保看了看周遭，似是因为时间不过午后不久的缘故，以往在他看来有些冷清甚至可以说是寂寥萧瑟的巷子，在此时，因为巷子外那不绝于耳的喧嚣吵闹，远远传来，竟是使得这里多了几分人气。
　　善保的唇角弯起。
　　如果可以的话，以后一定要早点回家。
　　善保想。
　　相较于善保逐渐放松了的心态，和琳则是开始钻起了牛角尖了。
　　身上和脸上的刺痛都还在提醒着他刚才究竟是发生了什么事，他相信，自己身上绝对是挂彩挂得厉害，一定是非常滑稽非常可笑的，否则，那家伙为什么要笑呢？
　　和琳气鼓鼓的看向善保，正逢善保因为心态突然放松开始思考自己未来的场景进而忽然想起上辈子为官时的一些趣事因而唇角弯起的弧度更大了，满脑子都是和|这个混蛋在嘲笑自己讥笑自己的和琳怒了，他愤怒的红了脸，大声道：“笑笑笑！有什么好笑的？”
　　善保愣了，他一脸莫名的看向和琳，却见到某个小孩鼓起一张五颜六色的小脸，既粉嫩又滑稽，非常可爱逗人，于是，善保禁不住又乐了，他很想捧腹大笑。但是考虑某位君王那比天还高的羞耻心，他也只能在心里默默内伤。
　　和琳却是一点都不领情，他冷哼了一声，道：“有什么好得意的？今天只是我刚好倒霉罢了，你可别笑，指不定什么时候你会比我更惨！”
　　善保扬眉：这是在诅咒我吗？可是为什么我感觉这么可乐啊？
　　只是，接下来和琳有些神经质的碎碎念嘀嘀咕咕中的某句，却是让善保沉下脸。
　　那句话是这样的：“有什么好得意的？你以为你有多厉害？你以为你永远都不会倒霉吗？若不是皇阿玛，指不定你还在角落发霉呢！哼，不过是靠屁股上位罢了…”
　　和琳巴巴拉拉的念了很多，而他所念的，不过是大脾气小心眼作祟所产生的名之为‘埋怨’的话语，他的脑子，在那个时候似有些不清醒，‘被和|看不起’这个事实让他既是挫败又是愤怒，无意间，曾经不过在心间一闪而过即刻消失的念头便这么念了出来。
　　也因此，惹恼了善保。
　　善保知道，和琳这句话很有可能是无心的，兴许，他根本就未注意到自己口中所吐露的，究竟代表了什么。
　　只是，那又如何呢？
　　善保觉得不爽，这便够了。
　　于是，善保上前几步，靠近和琳。
　　――这两个人，远远看着身高是差不多的，但等到他们走得近了，还是可以清楚的看出善保是比和琳一些的。
　　而现在，这个差距正被善保很巧妙的利用着。明明就不是俯视，但是善保头部与颈间的微妙角度，那带了嘲讽冷笑的眼神，落在和琳眼中，竟是让他有了对方正在‘居高临下’的感觉。
　　这种感觉很不好，非常的不好。
　　于是，和琳火了。
　　他硬声道：“怎么？被我说中了？心虚了？你这个小人，原来也是有自知之明的啊？”话语明明就是问号，但是声音确实平板直序的，这使得话变成了肯定句意味。
　　善保额上爆出了一根青筋，他道：“那里，怎比得上爷您的英明神武，威武雄壮呢？”
　　相较于善保，和林的身体便是健康而元气百倍的，只是因为家庭环境的关系，使得和琳比起同龄人要瘦小很多。所以，善保说的，明显就是反话，那带了嘲讽的语调让和琳牙齿格格作响，更不必说的是，善保的说完话后，还十分大方的馈赠了和琳一个大大的白眼。
　　和琳气的身子都在发抖。
　　――这两个人，每次吵架都是从一件莫名其妙的事开始，然后每次都与不了了之而告终，这其实是有一种很奇怪的现象，毕竟，对着别人，善保可以款款而谈侃大山般将人忽悠的晕头转向，而和琳，身为一个地位尊贵的帝王，他不需要口才，但是足够的耐心足够的风度还是必须的。只是，碰到了对方，这两个家伙，就好似初出茅庐的小孩子，恨不能磕的对方头破血流，哪怕他们所谓的吵架，其实是相互嘲讽相互讥笑。
　　若今日是同往日那般，那这场吵架便是不了了之了。
　　可惜的是，许是羞恼太过，一时口不择言的和琳猛的喊道:“每天被皇阿玛那般折腾，你当然比不上我！”
　　听不懂的人自是从字面上展开理解，而听得懂的人自是知道话里深层的含义。
　　善保的脸黑了。
　　话一出口，和琳便有些后悔了，他甚至是有些责怪自己的，但是，看到善保骤然大变的脸色，一股欢喜，又是油然而生。
　　和琳裂开嘴，笑了。
　　但善保接来下的话，却让和琳僵在当场。
　　只听善保慢悠悠的道：“这是自然。”善保唇角缓缓的扯开一抹笑，那笑容非常灿烂，在精致眉目的映衬下，那笑容灿烂的非常晃人眼球，而善保的声音更是轻柔婉转的非常迷人，“奴才不才，承蒙爷看重，将大大小小事务交托，而奴才虽觉辛苦，却也战战兢兢，事务完成得也几近让爷满意。”
　　“如此耗心费力的情况下，奴才若是神清气爽，那着实有些神奇了。”
　　善保的眼神慢慢的在和琳身上刮过，让和琳狠狠的打了个寒颤。
　　
                  第 69 章
　　这场争吵最后以两人相互的冷哼扭头为终结，彼时，午后的阳光带了点点威压的在地上投射了大段大段的光华，长相略有相似的少年一个神色平静一个则是掩不住的恼怒，但是，他们之间，那份争吵，几乎是以相互之间的妥协而告终的。
　　哪怕，不论是他们当中的哪一个，都没哟察觉到这份妥协。
　　善保郑重其事的整理着装扮，在镜子前照了有不少时间的他得到了和琳毫不客气的话语：“照个镜子要照这么久，你是女人吗？”没事打扮那么漂亮作甚？准备去勾引谁啊？！和琳扁着嘴，在心里气鼓鼓的想着。
　　斜睨了一眼不知为什么突然跑来的和琳，善保再次端正了下帽子，看着铜镜里那虽有些模糊，却还是能够察觉出那份‘正气凛然’的少年，他禁不住勾唇，微笑。
　　和琳呆了呆，他有些傻呼呼的看着那个一举手一投足都有着说不清道不明风流意味的少年，过了好一会，才回过神来。当下，便不高兴的道：“嘿！这么开心！你是准备去会情郎呢还是准备去会小姑娘呢？”
　　“啧啧啧。”将剑拿在手上，把弄着将剑转了几个圈，善保曼斯条理的道：“你管这些做什么？我是去会情郎还是见小姑娘将人迷得不知东南西北又能怎么样？这是我自己的事，与你何干？”
　　善保的心情似乎很好，非常的好，具体表现为，他居然有那份闲情逸致去调戏和琳：“别说我，你不觉得…”善保靠近和琳，他们两人看的极近，近的让和琳可以细细的数着善保那浓密纤长的睫毛，“你这个样子很像是在吃醋吗？”
　　和琳呆了又呆，过了好一会，他才反应过来：“你说什么？”
　　善保哈哈笑着将和琳的怒吼抛在身后，对于自己说出的无心之语并不在意的善保并没有发现，怒吼着的和琳脸上那一层不自然的红晕，比起愤怒，倒更像是被人说中心事恼羞成怒所致。
　　正因为没有注意到，所以善保的步子一如既往的轻快。
　　他跟刘福刘全打了声招呼，便出门去了。
　　若问善保今日为何如此高兴，便是因为是今日是老佛爷的寿辰。
　　若问世间谁的寿辰比之皇上尚要尊贵一些，当之无愧的，便是皇帝的皇额娘，当今太后了。
　　今日天气大早，万里无云的晴空湛蓝清亮，非常的清澈漂亮，这让善保感觉更加的愉悦。
　　若今日真的只是老佛爷的生日，那善保可是一点兴奋也无，但是，令他非常欢喜的是，今日，他便要升官了。
　　虽然，不过是一个小小的二等侍卫，比起别人来说可有可无，比起曾经的自己更是低微可怜，但是善保却还是非常的欢喜。
　　尤其是，这次升职，是建立在乾隆对自己半分不识的情况下的。
　　善保不知道乾隆对自己究竟是怎么想，尽管那次碰面那份灼热炙烫的视线让他至今想来都禁不住打了个冷颤，但基于乾隆这些日子来的‘优良表现’，使得善保乐观的想着那次是否只是自己的幻觉呢？又或者，其实那目光所有者并不是皇帝呢？而且，他不过是个无名小卒罢了，有什么资格得到皇帝的厚爱呢？
　　善保如是想着，然后自欺欺人的将乾隆突然下旨将功课并不能算是最拔尖的自己由普通的咸安宫文生擢升为三等侍卫这事抛之脑后。
　　因是老佛爷寿辰，所以宫中热闹非常，午时未过便可以清楚的听见一连串热闹的鞭炮声，不论是平日里温柔妩媚的嫔妃，还是自视甚高清冷淡漠的阿哥公主，又或是呵呵笑着的皇亲国戚，还是惯性使然老是板着一张棺材脸的官吏们，在此时此刻，不论真心与否，都露出了一个笑容。
　　为了老佛爷这次的寿辰，乾隆可谓是煞费苦心，由早到晚，几乎每时每刻都有节目‘表演’，让人想闲下来都不行。
　　让善保暗暗惊奇的是，在这次准备表演的人员里，他居然听到了尔康尔泰还有五阿哥的名字，待到‘双龙戏珠’出现，彩球中冒出了手持横幅的香妃与小燕子时，他才恍然，原来不是三个，是一团啊！
　　早在那两次见到那位尔康居然和五阿哥相处融洽的时候，善保就有预感，那位尔康可能是与自己截然不同的人，而现在，看着那站在五阿哥身边随着紫薇手中琴音的飘荡而轻轻的哼着歌的青年男子，善保再次表示，‘不是我方不配合，实在是气场合不来。’
　　善保并没有忽略尔康在偷偷看向紫薇时那眼底掩饰不住的恋慕，只是奇怪的是，当五阿哥等人表演结束时，紫薇的表现――他竟然很平静的与尔康错开了视线。
　　善保暗暗觉得惊奇。
　　当他还是尔康的时候，初时，他很讨厌紫薇，不止是因为这女孩代表了一个大麻烦，更因为这女孩不知为何老是针对着自己，这便也罢了，他有事第一个想到，居然也是自己，这边让他不耐烦了。直至后来，他才明白，这女孩一直都在偷偷喜欢着自己。只是她表达的方式着实有些奇怪，才让他并未多想。
　　那么，现在这又是什么情况呢？难不成他们真的发现了什么吗？
　　善保忍不住摸了摸下巴。
　　然后，成功接收了自己上司白眼一枚。
　　时间过得很快，似乎只是一眨眼，太阳便落下了。
　　尚还是三等侍卫的时候，善保守着乾清宫大门。工作虽然简单，但却枯燥乏味。尤其是这几日，春雪漂亮，天气虽觉暖和，但冰冷的寒雪却也让禁不住打着寒颤，若不是几杯热酒温暖了胃，善保很怀疑自己是否就此病倒。
　　被擢升为二等侍卫，工作内容其实并没有多大变化。只是，看大门的变成了看内殿的。善保实在不想追究这两者的差别，只是，与圣颜的见面机会明显是多了，善保不敢说他是坏事，但若说是好事…善保突然不想去想了。
　　按理来说，善保此时应该是在乾清宫里候着的，但上头一句话，他们这一小队便跟着乾隆来到戏台这边看戏，到了晚上，更是在花园里欣赏各式精彩的表演，以及漂亮精彩的焰火。
　　善保深觉这一日真是平稳安静，他严重怀疑，自己如此‘摸鱼’，真的好吗？只是，看着身边同僚及顶头上司那目不转睛的模样，善保便毫无愧疚的将难得升起的那一咪咪愧疚感抛诸脑后了。
　　绚烂的焰火五彩缤纷，在漆黑如幕布上描述出了绚丽耀眼的图案。缤纷的光彩落在地上，在人脸上勾出艳丽的色彩。
　　善保的唇角禁不住勾起。
　　如此爽朗的夜色，尽管美中不足的吵闹及些微的寒冷，但是那份说不出道不明的纯粹却在心间极致的绽放。
　　善保禁不住想，有多久，心里没有这般安静了呢？
　　善保脸上的笑容更大了些。
　　但许是老天爷嫉妒了他们的高兴他们的欢喜，不过一会的时间，一阵喧嚣伴随着骚动絮乱，在众人心间传动。
　　刚刚似乎有一道黑影飞过，好像往漱芳斋方向去了。
　　这是从别人那传来的消息。
　　因为这，滞留在御花园及御花园附近的所有侍卫全数出动了。
　　所有的搜捕最后于漱芳斋前停顿。
　　众人戒备的看着灯火通明的漱芳斋。
　　跑出来的小邓子小卓子明月彩霞还有些捉不着头脑的样子，他们傻乎乎的看着一个个侍卫在漱芳斋到处搜索，似乎在寻找什么人或东西一般。
　　静静站在乾隆身后不远处的善保冷眼看着小燕子和紫薇强作的笑脸，原本是开开心心的一天，突然出了一件意外事件，便是如同小燕子那般天真活泼的人，也禁不住的白了小脸。
　　让善保惊奇的是，有那么一个人，正紧紧的揪着手帕，应该是与他无关的，却紧张的盯着众人的一举一动，善保敏锐的发现，那人的目光似乎是一直朝着同一个方向。
　　那里有什么吗？善保好奇了。
　　许是善保的目光因为好奇而没了遮掩，善保看到那人转头看了自己一眼，一向明亮的大眼在看到自己的一瞬间似乎微微收缩了下，好似非常惊奇又有些呆滞的样子，似是倒抽了口冷气？
　　善保茫然了，因为他清清楚楚的看到那人眼中随之升起的惊艳，疑惑，还有之后的满意和欢喜。
　　怎么了吗？
　　善保皱着眉，他苦苦思索着兰馨的目光究竟指代了什么。
　　善保与兰馨应该是毫无交集的，可是不知怎地，善保有种大祸临头的感觉。
　　只是，情况并不容多想。
　　有侍卫来报，在漱芳斋里找到一个布娃娃。
　　一个扎了针写着生辰的人偶娃娃。
　　那条辫子清楚的表明了他所指代的对象是男的。
　　看着小燕子和紫薇尚带着茫然不知所措的眼神，以及皇后惊讶之后的得意欢喜，兰馨的无可奈何，善保只觉得脑中有什么快速的闪过，那一闪而过的讯息，似乎蕴含非常重要的东西。
　　只是，那速度着实太快，善保无从捉摸。
　　最后，他也只能叹了口气。
　　小燕子和紫薇及漱芳斋中的宫女太监最后遭遇了什么善保并不知道，只是，他很清楚面上一片慈祥的老佛爷在之后极有可能扮演的角色，毕竟，老佛爷最讨厌的，便是巫蛊和人偶娃娃了。
　　出了这么一件人偶事件，不止是老佛爷心情不好，别人也是意兴阑珊的模样。于是，很快的，人群便散了去。
　　在那时，善保敏锐的察觉到有人正默默的看着自己，回首一望，那人却是兰馨，彼时，灯影绰绰，昏暗的夜色便是有着烛光笼罩也依旧有些模糊不清，所以，善保看不清兰馨面上的神情。
　　只是，感觉非常的不舒服。
　　出了宫门，善保禁不住松了口气，松懈了一天的神经却在最后几个时辰里紧绷，这让善保感觉有些疲惫。
　　他慢慢地走着。
　　脑中思绪尚有些纷杂絮乱，精神更是有些浑浑噩噩，善保微抬了眼，带了些困顿的双眼带着茫然。
　　突然，前面有什么一闪而过。
　　好似炸雷忽闪一般，脑子瞬间清醒，善保拔脚追了上去。
　　“是你？”
　　“你怎么在这？”
　　善保的眉头紧紧的皱起，他瞪着那低着头的少年，面上平静，心底却有些慌乱。
　　作者有话要说：是洒家眼花了还是JJ小受病发的方式终于换了一种？怎么一堆的的‘居中’啊？感觉真不习惯
                  第 70 章
　　善保的慌乱并不奇怪。
　　事实上，他若是镇定自若，那才真的是奇怪了。
　　毕竟，哪怕眼前的人套着的，是和琳的壳子，但不论是善保还是和琳都很清楚，这人的真实身份，其实是爱新觉罗J琰。
　　善保知道，这人不过是自己那个时空的嘉庆，而这个时空的嘉庆，尚不过是一个几个月大的奶娃娃，他们之间有着天差地别。
　　可是，他们又确确实实的是同一个人。
　　善保看着和琳，他的眼睛微微的睁大着，露出一副既愤怒又不敢置信的模样。
　　善保道：“你怎么在这？”
　　那声音很冷。
　　一字一顿的，好似从牙缝里蹦出来的一样。
　　原本一直低着头的少年依旧保持着沉默，他只是抬头看了善保一眼，然后视线移转，落到了善保身上那泛着微微光亮的宫门上。
　　“今天，是皇…是太后的生日…”和琳顿了顿，他垂下眼，“他很疼我，所以我想过来帮忙庆祝生日。”可是，却忘了，如今的他，不过是一介布衣，不过是一个家境贫寒的普通人，而非过去那个极尽万千宠爱无比尊贵的皇帝。
　　如果和琳抬眼，如果天色不是那般漆黑昏暗，兴许，善保能够看见和琳眼底的那份哀戚那份那份痛苦，那是步入了绝望一途的人内心逐步灰败的表现。
　　只是，善保的眼睛并没有那般清晰明亮，对于和林的绝望，他察觉不了――当然，便是察觉了，指不定这个家伙怎么的拍手称快呢――所以，他只是冷冷的道：“真是可惜，平民是无法进入皇宫的。”
　　“或许，你可以考虑一下其他途径。”善保的唇角缓缓勾起了一抹笑，那笑容邪肆恣意，带着说不尽的恶意，“比如，守城的小兵，比如，太监…”太监两字由善保口中吐出之时，便好似带了无限缠绵无尽柔情，好似这是一件多么迷人多么优秀的事。
　　和琳冷冷的道：“不必了。”
　　满腔的哀戚伤痛被这人的一句话踢落得无影无踪，和琳的语气里一点好声气也无的道：“此等绝妙的事情，还是你自己做比较好。”
　　“我可担当不起。”善保温和笑着回道。
　　和琳冷哼一声。
　　被善保这么一说腾，和琳早就忘了自己来到这里的真实意图，他只是愤愤的盯着善保，一副要将这人吞吃入腹的样子。
　　“你当然担当不起。”和琳讽刺道，“你平生最擅长的，不过就是阿谀媚上。”
　　“手段高超让人欲罢不能。”
　　和琳后面的这句话有些奇怪，善保听的清楚，但那当中深蕴的含义却不是很清楚。不知为什么，他总觉得，这句话里，似乎透露着不甘恼怒与…羞涩？
　　善保被自己的想法惊到了。
　　他呛咳着几乎被自己的口水淹没。
　　和琳依旧是静静的看着他，在善保咳嗽的时候他的身子一动，似是想要做些什么，但最后什么也没做。
　　善保忽然觉得周围有些古怪，似乎有什么诡异而可怕的东西在蔓延。
　　他禁不住缩了缩身子，然后瞪了和琳一眼。
　　和琳已是低下头，不知又在思考什么。
　　善保想说，“天晚了，我要回去了，就不陪大爷在这折腾了。”但是看着和琳，这句话不知怎的，就是说不出口。
　　于是，善保郁闷了。
　　他又是别扭，又是羞恼的看了和琳，瞪了和琳一眼。
　　就在这时，有个声音响起：“咦，善保，你还没走吗？”
　　善保回头，却见福康安正快步走来，他笑着看着自己。
　　心情微微放松了些许的善保并不知道，在他转头后，那个一直低着头的少年终是抬了头，看着他。
　　漆黑的眸子便是在夜色的笼罩下，也掩不住当中的迷茫与无助。
　　――似是有什么不得了的事正困着他，让他脱不了身。
　　时间过了很快，似乎只是一眨眼，这天便过去了。
　　善保眯眼，看着园子里的花团锦簇，唇角上弯，勾起一个优美的弧度。
　　三月的天气正是暖和温柔的时候，脱下厚厚的棉服，换上较为轻便的丝质长衫，乌黑油亮的长发用红绳扎起扎实，善保闲庭信步的在自家院子里晃悠。
　　时间挺早，明媚的阳光还未完全穿透云雾往外散播着金亮的丝线，婉转的鸟啼却已经响起，伴随着一阵接一阵的公鸡啼叫声，让善保既觉悦耳又觉嘈杂。
　　当下，便皱起了眉。
　　翠绿欲滴的草叶上水露凝结透着晶莹，在逐渐波荡开的阳光下闪烁着七彩的光芒――只是，那光芒尚未透出，便被一只脚毫无留情的踩压过去。
　　善保的步子很慢，他慢慢的走出巷子，步入市集。虽是清晨，但是北京城的热闹却已经揭开了一脚，繁杂喧闹的人群已经穿梭着彼此之间。
　　善保一边走着，一边不动声色的观察着四周。
　　福大学士府已经不需要去了，小燕子他们每次出宫必去的据点，也就是柳青柳红兄妹所开的那家客栈亦不必去了。
　　那么，究竟该去那里呢？
　　在哪里，才能找到那位终于还是翘家出逃的还珠格格呢？
　　距离当初的人偶娃娃事件已然过去了几个月，一向自认谨守本分的善保乖巧的坐着自己分内的事，对于宫中一度传得沸沸扬扬的‘漱芳斋事件’，他是半点好奇心都提不起来。
　　只是，任他再怎么不好奇，也不代表事情不会找上他。
　　于是，某年某月某日，还珠格格于宫外失踪，乾隆大怒之余又是禁不住的慌张，他命人速速找到极有可能正在吃苦受累的还珠格格。
　　那些名单里，善保便占了一位。
　　善保很想说，“其实我对还珠格格一点都不熟悉啊你让我怎么找他啊要让我找他好歹给个线索啊无头苍蝇到处乱转叫什么事啊？”，但是最后，他也只能是默默的摸了下鼻子，随着众人的步伐，开始了四处寻找还珠格格的旅程。
　　距离还珠格格失踪已是过了三四天了，这期间，善保不无幸灾乐祸的想着小燕子可怜真的会遭遇不测，只是，随着时间的推移，迟迟找不到人这事让善保也是禁不住的心慌：若是再找不到，上头一怒之下，被撤职还好，丢了脑袋可是得不偿失了。
　　这么想着，善保的眉间便又出现了一个深深的折痕。
　　就在这时，一个身影追着他身前的一个背影而去。
　　那人似乎很急，撞了善保也只是抱歉的挥挥手，便又往那身影去了。
　　善保心下一动，有什么快速的在心间扫过，他略略加快步子，跟着那人而去。
　　撞到善保的人是一个穿着棕黑色衣衫的男子，福福胖胖的身子上带着一顶小巧精致的瓜皮帽，眼睛很小，笑得时候自然的眯成一团，再加上那人笑时的神态，看上去真是势利又财迷。
　　那人拦住了一个身材发福，穿着天青色衣裙的女子，笑嘻嘻的道：“嘿，老板娘，怎么走的那么快啊？又忙着回去教训那个小丫头啊？”
　　善保轻轻的移动了步子，他的身形瘦弱，轻功又高，是故无声无息的躲在阴影处却又不被发现。
　　善保微微的调整了下身子，让自己可以清楚的听到他们的对话，又可以看到他们说话时的表情。
　　――善保不知道自己为何要干出如此道德败坏的事，但是想想，他身上还有半分道德可言吗？便又坦然了。
　　只听那女人道：“怎么，你有事？”
　　“嘿，这不是，不是你之前拿过来典当的那些珠宝首饰嘛，那中间有一个簪子，应该是一对的，但我看来看去，却只有一只，所以想问问你，那另外一只是不是在你那。”
　　“一对？”善保看到那人疑惑的眨了下眼睛，似有些不解的样子。
　　果不其然，那男人在袖笼里□了一会，一只造型精致大气的簪子便出现了。
　　善保呆住了。
　　他并不认得那只簪子，但是他却知道，那只簪子，出自皇宫！
　　作者有话要说：这文还剩差不多五章的时候预备开新坑，算算也差不多了嗯
                  第 71 章
　　上一辈子，有那么一段时间，和|所宠爱的妾室中有人特别喜欢宫花，犹爱簪子，是故，在那一段时间里，为了讨好美妾，和|变着法子收罗了一大堆的宫簪。
　　收罗的多了，看的便也多了，自然也腻味了。
　　只是，今日乍一见这簪子，脑子的念头便自动自发的将之与皇宫对上了号。
　　其实，这样的想法很不切实不合实际，但是，有什么关系呢？这么久了都没消息，不过就是死马当做活马医了么，有什么大不了的呢？
　　善保这么想着，便小心翼翼的打量着那妇人。
　　只见那妇人轻笑一声，道：“哎，王掌柜啊，不是我不卖给你啊，实在是着耳环我也喜欢得紧啊！”
　　“这样吧，要是你实在是喜欢的话，我在到家里看看。”那妇人装模作样的摸了摸发鬓，“哎，就是可怜了我了，漂亮的首饰都卖了个精光，也不知日后拿什么来装扮啊~”
　　王掌柜道：“若是老板娘不嫌弃的话，这样吧，我哪里刚到了几对耳环簪子，老板娘那天找个时间去看看，喜欢那个便挑那个去，权当小的感谢老板娘的照顾了。”
　　“真的？”得到王掌柜的点头后，老板娘的眼睛里都泛着亮光，他喜笑颜开的道：“既是如此，那我就赶紧回家找找，找到了马上给你送去。”
　　那老板娘欢欢喜喜的告别了王掌柜，然后，转身便走。
　　善保连忙跟了上去。
　　那老板娘本来是急冲冲的走着，但似是想到了什么，轻哼一声，不知变慢了下来。
　　急忙闪到一边的善保几乎以为自己被发现了。
　　只见那老板娘在市集中一阵穿行，这里走走那里晃晃，有好几次都是停下来看着路边的精巧玩具，脸上明明就是带着喜悦的把玩着，却在听闻价格的瞬间变了脸，什么挑剔什么讽刺都是轻的。善保咋舌的看着那妇人喜滋滋的将价格压到一个非常离谱的地步，然后将之收入怀中。
　　善保禁不住幸灾乐祸的想，若小燕子真是落入了这么一人手中，那么想必有得好受了。
　　这么想着，才便见老板娘慢悠悠的走进了一间人流量颇大的棋社里，善保抬头，之间那匾额上书四个大字：‘轩辕棋社’。
　　瞧了瞧棋社内那与旁人相谈甚欢的老板娘，在瞧瞧旁边砌的高高的围墙，善保略一沉思，唇角便弯起。
　　虽然小燕子的人情其实并不算什么，但聊胜于无。
　　顺着坚硬灰朴的围墙，善保慢慢摸索着往轩辕棋社后门走去。
　　让善保惊讶的是，这间棋社看着不大，围墙范围却是极大，让人不由怀疑这余下的房子除了当棋社外还做什么。
　　善保脚下的步子很轻，寂静的巷子中只余轻轻的脚步声和远远的喧嚣声，忽然，一个叱喝的骂声凭空响起――
　　那声音气势凌人：“我叫你把这屋子打扫干净，你却把桶打翻！干什么？早上没吃饱是不是？！快点把地板擦干净！我告诉你，你这地板要是在不擦干净，我不止让你晚饭吃不了，还要让你吃我几鞭子！”噼里啪啦的鞭声，是少女惊慌失措的尖叫声，那声音凄厉可怜，让善保的心不由得揪起。
　　攀扶在围墙上，善保眯了眯眼，往屋内看去，只见小小的弄堂内，老板娘正骂骂咧咧的将鞭子往一个满身脏污的少女身上甩，那少女尖叫着在地上滚来滚去的躲避鞭子，显得十分狼狈。
　　还珠格格啊…
　　忽有所感，善保禁不住叹了口气。
　　尔泰，这是我最后一次帮你。
　　――善保轻轻的跃下围墙，于围墙边上踮尖站立，他快而缓的，尽量让自己不发出一点声音的往弄堂靠近，离得近了，泼妇的蛮横和少女的可怜便更显清晰。善保抿唇，他四下张望了下，最后在那两人都不注意时，猛的翻身，一跃而起的落在屋梁上。屋子并不大，但奇特的是，那架构的柱子却是十分粗壮，并且高度颇高，人藏于期间，由地面望上却只见一片阴影。
　　善保摩挲着身子，在靠近大门的时候，他腰猛的一扭，弯成一个不可思议的弧度，然后，脚尖一踢，整个身子便于空中变换着来到了弄堂内的屋梁边上，脚尖一勾，趁着余势未消，扭身攀附在屋梁上。
　　一直紧紧憋着的气终于吐出，善保舒了一口气，然后低头，看着那个边抹泪便擦着地板的少女，以及那个好整以暇的喝茶，偶尔一起手中鞭子便猛地往少女身上甩去的老板娘，在一个翻身，脚尖轻轻的点在地上，沉重的后重力在少年猛的半跪中卸去大半。
　　善保抬头，看着老板娘的后脑勺，老板娘似有所觉，他转头往后看去――
　　只是，头才刚刚转动，凌厉的掌风便随之而来，一个闷响，那老板娘头一歪，昏了过去。
　　小燕子将手中湿漉漉的布巾拧干，随后在将之摊开，一点一点的让之吸收着地上的水渍――那动作虽说不上灵巧，但却透着几分熟练。很明显，小燕子重复了这样的动作，绝对不止一次了。
　　表面上小燕子看着乖巧中透着可怜，但是，在他心里，却是拿着着轩辕棋社的老板娘和老板不断的咒骂着，他不停的幻想着当永琪找到他时他们将会受到惩罚，那画面，只是想想，便让他禁不住的喜笑颜开，满心的郁晦似乎也一扫而空。只是，不论心里怎么想，小燕子面上却不再同以前那般明显的表现出来了。毕竟，一根鞭子在后头跟着，小燕子再怎么记吃不记打，也条件反射学会了隐藏自己。毫不疑问，小燕子的隐藏是及其成功的，若是不去看他的眼睛，那小燕子心里究竟在想什么，单从他面上，是绝对看不出来的。
　　心里YY着老板娘可能受到的各种刑罚，正不断的窃笑着的小燕子面前，突然出了一双乌黑的靴子，小燕子一呆，还未抬起头，便见靴子的主人半跪在地，他的头很低，身子微微发着抖，似乎很惶恐的样子：“奴才救驾来迟，请格格恕罪。”
　　小燕子眨了眨眼，又眨眨眼，那双明亮的大眼痴傻的看着面前的身影，头慢慢的侧转，看到的，便是老板娘歪着脑袋晕倒在椅子上的画面。
　　…
　　……
　　“我、我自由了吗？”小燕子先是呆呆的，小小声的问，然后，大大的笑容出现在他脸上，欢呼一声，他道：“我自由啦，我自由啦！哈哈~”小燕子得瑟得无法控制音量，三声大笑听的善保头皮发麻，他禁不住道：“格格，我们快走吧，要不是被人发现了可就不好了。”
　　“咦？”小燕子又笑了好一会，对老板娘拌了好多鬼脸――本来小燕子是想打人的，但似乎是老板娘积威太深，小燕子手抖得下不了手，最后也就只能做一下耀武扬威的鬼脸了――方才反应过来，“什么被人发现？怎么会被人发现…”小燕子后知后觉的发现，“怎么就你一个，其他人呢？”
　　想到那两个人武功高强作威作福的混蛋，想到自己极有可能再次落入混蛋手中，小燕子喉间几乎要溢出一声尖叫了。
　　“启禀格格，事出突然，奴才尚来不及通知其他人。”善保依旧低着头，恭敬的道：“格格，快走吧，要是这里的人来了，奴才担心奴才护不了格格。”
　　或许是因为白日棋社人流颇多，棋社所获颇丰，致使他们没心思到后院寻找迟迟不归的老板娘，是故，小燕子和善保的出逃很顺利。
　　眼看着会宾楼就在眼前了，再走几步小燕子便要和柳青柳红甚至是永琪尔泰紫薇相聚了，善保连忙后退几步，他想就此悄悄掩去身形。
　　――其实，善保完全可以跟上去，此事于他来说可谓大功一件，或可得封赏，只是，只要想到小燕子是永琪的人，沾上小燕子便等于沾上五阿哥，善保便浑身不舒服。他可是半点和五阿哥打交道的心思都没有…至少现在半分心思也无，日后的日后再说！
　　但是偏偏的，就在善保几乎要全身而退的时候，小燕子突然转身，叫着：“诶，对了，你叫什么名字啊？我让永琪好好赏你。”
　　善保连忙低头，因为周围都是来回走动的人群，所以他并没有跪下去，只是语气越发的恭敬了：“奴才不过是个无名小卒罢了，姑娘若是想要感谢的，那便谢给尔泰少爷吧。”
　　会宾楼开业至今不过几月，但因为掌柜柳青柳红为人热心仗义，楼内食物可口而价格低廉，故使得会宾楼在京城内小有名气。名气来了，人自然来了。如今的会宾楼，不说人来人往，但来去的人流亦是不少的。
　　所以，当小燕子还在皱眉苦思着善保话中的含义，茫茫然的睁眼望去时，善保的身影已是不见了。
　　小燕子呆了呆，他一脸问号的东张西望着，他往街道跑了几步，但不知想到了什么突然白了小脸，然后，猛的转身，往会宾楼跑去。
　　“柳青，柳红！”
　　声音很大，便是隔着街道，善保亦是听的清清楚楚。
　　眼看着小燕子的身影于眼中消失，善保不由松了口气。
　　这时，旁边有人道：“嗯？你找到姑娘了？在哪找到的？”
　　善保笑了笑：“在一家棋社里。”善保将轩辕棋社内发生的事情述说了一遍。
　　“老大，要吩咐下去让人将那棋社封了吗？”有人如此问。
　　“嗯…不必了。”被称作老大的男人沉吟了下，摇了摇头：“这事相信五…少爷会解决的，我们若是贸然行动，反而可能惹得姑娘不喜。”
　　诸人忙道：“是。”
　　老大眼眸一转，目光落在善保脸上，微微一笑：“做的不错。”
　　善保微微一笑，他恭恭敬敬的应着。
　　作者有话要说：五一节快乐~
　　明天可能会出去溜达，所以待会会把奉上，嘿，洒家难得双更，夸奖夸奖吧~
　　
                  第 72 章
　　和琳的精神有些恍惚。
　　他不知道自己是怎么了，为什么日日夜夜的，脑子里总是回荡着那个混蛋的身影…他们是仇人不是吗？那为什么，每次看到他，每次想到他，他的心，都禁不住的砰砰乱跳，他的一颦一笑，都会让他禁不住失神。
　　今日一早，善保便不见了踪影，和琳知道，他是去找那个什么格格去了，可是，只要一想到那家伙为了另一个女人那般挂心那般紧张，他就克制不住的心里有些不是滋味。
　　上辈子，对于宫里悄悄流传的关于皇阿玛与和|的丑闻，J琰一方面唾弃着不无鄙夷的想着‘真不愧是和大人啊~’之类的想法，另一方面心里头又怪怪的，总有什么跑出来为那清俊秀丽的男人辩护…
　　现在，和琳想，或许，自己也变态了吧，否则，为什么他会日日思念着那人，夜夜想着那人呢？在不知什么时候起，梦里的少年，几乎占据了他的全部想法。
　　一定是疯魔了吧，和琳想。
　　“哎！”身子好像撞到了谁，和琳恍惚的抬下眼，映入眼帘的，是一张妩媚漂亮的脸。
　　和琳慢慢的鞠了个躬，对这个被自己撞了的异族少女表示抱歉：“对不起。”
　　弯下腰时，眼角余光似乎瞄到了什么，和琳愣了一下，他转头，向着巷子看去，正巧见到善保弯唇微笑的那一瞬间。
　　温暖柔和的阳光绵绵不绝的由天空洒落，微微有些刺目的光芒下，长相精致柔美的少年身处在阴凉的巷子里，绝色无双的脸上绽放的笑容说是倾城也不为过。
　　和琳看的痴了。
　　他想，他或许真的喜欢上了，不是这辈子，许是上辈子。
　　可是，怎么会呢？为什么呢？
　　他们是仇人不是吗？
　　恍恍惚惚间，和琳的视线与善相对，和琳清楚的看见，那人在见到自己之后，先是一愣，然后不过一瞬间，脸上的笑容便敛得干干净净，他微微的皱起眉。
　　和琳的眉头同样皱起，他的心，往下沉着。
　　“…喂…喂！”尖锐的声音忽的在耳畔响起，让和琳吓了一跳，他有些呆愣的回头，看向那个气鼓鼓的瞪着自己的少女，“怎、怎么了？”
　　“@#￥#￥%……￥”少女噼里啪啦的吐出一大堆异族语，因既不是满语亦非蒙语更不是汉语，所以和琳听的一脸的茫然的。
　　“我说…”一身藏族打扮的少女翻了个白眼，他一脸郁闷的道：“你知不知道福尔康住在哪里…”少女突然没了声响，看着他睁大眼睛，眼底止不住的惊喜的模样，和琳突然有种不祥的预感，果不其然的，在循着少女的目光看去的时候，和琳发现，少女看着的人，是善保，只是，诡异的是，少女不由自主叨念出声的名字却是：“尔康？！”
　　和琳看到善保不知和那几个貌似同样是宫廷禁卫军的人说了什么，然后相互拍了拍肩膀，便分道扬镳往他这边而来了。
　　由阴影处慢慢步入阳光下的少年全身好似沾染了无尽的光辉一般，脸上带着浅浅却疏离的笑，看上去，拒人千里之外而又让人心念一动。
　　和琳发现，自己硬了。
　　这让他有些绝望。
　　这个身子，明明还要一个多月才能达到十三周岁，但却有了感觉。
　　上辈子的十三岁，他早就拥有了不知是第几个女人，但是这辈子，这个身体稚嫩而脆弱，或许比起善保要健康几分，但还是柔软单薄得很，却没想，只是一个笑容，这个身子便已经缴械投降了…
　　和琳真不知道自己是该哭还是该笑――他是该笑话自己的身体远比自己的心诚实呢还是该哭泣自己居然喜欢上不可能有发展的死敌。
　　“你在干什么？”和琳听到善保这么说着，精神不由更加恍惚了。声音真好听，他想。一直都知道善保是好看的，是美丽的，但却没有那一次，如今天这般，那么强烈的让他感受到善保的美丽。
　　如果，今次，在和琳纠结万分的时候，他没有那么凑巧的遇到善保，没有因为慌乱而更加直面少年的美丽，或许，他会鸵鸟般的将那些想法埋在心底，不去想他，不去念他，哪怕，造成这一切的源头，来自于昨晚那个旖旎艳丽的梦…
　　善保皱起眉，他有些不解的看着低着头不知在想些什么的和琳，望了少年那染上了红晕的耳尖一眼，心里大呼奇景啊的少年面上依旧是温和的笑着，他看着那藏族少女：“不知姑娘有什么需要帮忙的吗？”
　　善保是认得这个藏族少女的，毕竟，就在一年前，曾有那么一个藏族少女大声的发誓说要将他娶回去。如今，物是人非，但是看着塞娅，善保几乎还能够忆起那个英姿飒爽干脆利落的少女。
　　毫无疑问，善保对塞娅的印象极好，这从他脸上的笑容越发的温和，越发的柔美便可知了。
　　只是苦了旁人，只是无意识的瞥上一眼，便是少年脸上的笑容迷了眼，与人相撞了也回不过神来。
　　――和琳禁不住的瞪着塞娅。
　　塞娅搓了搓胳膊，一边在心里念着奇怪，不是要夏天了吗怎么感觉这么冷啊一边涎着脸的盯着善保，就这么过了好一会，知道善保脸上的笑容维持不下去了不得不好心的提醒他：“不好意思，姑娘，你的口水快流出来了。”
　　少年的声音淡淡的，就好像他说的不过是一件无关紧要的小事罢了，而回过神的塞娅在下意识的擦了擦嘴角之后，小脸也变得通红了。
　　“那个…你知不知道福尔康所住府邸究竟在何处？我找了好久都没找到…”少女小小声的，扭扭捏捏的道。
　　“…知道是知道，只是不知…”善保道，“姑娘找他有什么事吗？”
　　“我是过来让他履行承诺的…”眼波流转间俱是妩媚甜蜜，塞娅甜甜的笑了，“他说了，要娶我的！”
　　善保愣住了，他上上下下的打量了塞娅好一会，直把挺直了胸膛的少女看的不好意思了，才苦笑着想：幸好我现在是在大街上，而不是在茶馆或是家里喝茶，否则不呛死才怪。只是…没记错的话，塞娅公主好像挺大胆，怎么今日？
　　这个念头不过是在脑中转了一圈，善保便听到塞娅的问题：“那个…我听说你们大清男人比较喜欢温柔的女子，对豪放的女子一点感觉都没有，那你看我这样，符合你们的定义了吗？”
　　“…”善保嘴角抽搐了：感情不是害羞是演戏呢？！“嗯。”善保重重的点头：“姑娘看上去既温柔娴淑的，相信福大人一定会很喜欢你的。”如斯大胆的将喜欢挂在嘴边的少女，其实并不比那些羞涩木讷的女子差多少。
　　“嗯！”塞娅点点头，道：“我也这么觉得。”
　　“…”不行了，突然好想笑。
　　就在善保憋得内伤的时候，他突然听到了塞娅的自言自语的，“说真的，你给我的感觉和尔康好像哦，刚刚我差点看错人了呢？”
　　善保倒抽了口凉气，然后他听到自己冷静道近乎淡漠的声音：“可能是姑娘看错了吧，在下与福大人怎么可能相似呢？”
　　“也是。”塞娅道，“你比他好看多了。”
　　“不过他比你有男人味多了。”塞娅紧接着在善保心口上补了一箭。
　　善保郁闷了。
　　他看着塞娅的背影，明媚的阳光下，一身红色异族装扮的少女于街道上跳脱活泼，银铃般的笑声洒落在空气中，看上去既天真又无邪，实在是惹人喜欢得紧。
　　想到塞娅口中的承诺，善保在哭笑不得的同时，也禁不住叹了口气。
　　他摇了摇头，一边在心里讥笑着曾经的自己，一边转过身子，然后，愣住了――就在他的正前方，和琳正绷着一张包子脸瞪他，那模样，说是小娃娃生闷气看见仇人愤恨倒不说是…吃醋的表现？！
　　善保为自己突然的想法吓了一跳，他摸了摸鼻子，想扯出一个笑容，发现失败之后自然没有好声气：“干什么啊，这么看着我？”
　　“怎么，看我刚刚和小姑娘说话吃醋啦？”这是善保突然玩心大起随口说出的话，让他惊讶的是，和琳居然点头道：“你说对了，我就是吃醋了。”
　　善保呆了。
　　朗朗乾坤下，湛蓝的天空下，身处在喧嚣吵闹的市集中央，善保清清楚楚的听到了对面的少年一字一顿的说道：“看到你和别人说话，我感觉很不舒服，心很难受。”
　　和琳慢慢地道：“我已经无可救药了，无可救药的吃着名之为善保的醋。”
　　善保：“…”
　　――这世界终于要灭亡了么？我居然出现幻听了实在是太可怕了我要回火星！（喂！有什么奇怪的东西混进去了！）
　　作者有话要说：第二更第二更，撒花撒花~
　　
                  第 73 章
　　“…你在开玩笑吗？”善保嗤笑一声，“开玩笑也要有个限度吧？这种玩笑…呵，谁信…”
　　“我信。”和琳慢吞吞的道，他的眼睛紧紧地盯着善保，那样子，真的就好像是一个紧张自己妻子一举一动的丈夫也不为过…
　　善保拉长了脸，他瞪着和琳一眼，然后，视线一转，又看向那些个停下脚步一脸惊异的看着他们的路人们。少年的眼睛眼角狭长迤逦，看着人的时候自然的带了三分媚意。只是此刻，许是少年心中怒火太盛，那眸光竟是锋利的很，看的路人们心惊胆战，连忙奔走。
　　善保收回视线，他紧抿双唇，瞪着和琳。眼角余光瞥到旁边的会宾楼有一个熟悉的身影走出来，禁不住冷哼一声，转身往巷子口走去。
　　和琳自是连忙跟了上去。
　　善保的脚步又快又急，前进的方向更有些凌乱，很明显的，他还满肚子的火。
　　和琳紧紧的跟在身上。
　　北京城的巷子有大而深，也有小而浅，如果不注意去找的话，是不会有人注意到他的冗长复杂的，在这个地方，除非是地地道道的老北京，否则，都有可能在这好似迷宫般的巷子里迷路。是故，冷静不少的善保回过神来却发现，他身处在一个陌生的地方。
　　这里的环境很清幽，夏季特有的凉风刮过，卷着淡淡的花香和一两片翠绿的叶子从眼前飘过。远远的，似乎能听见少女弹琴歌唱的声音。善保呆了又呆，这个地方虽清幽不易为外人入，但却给他一种莫名的熟悉感。苦苦想了许久，善保才终于想起，这个地方，不就如同他安置环思的地方一样么？
　　说道环思，善保心里便有些愧疚，只因他成为善保至今不过半年时间，却是已经将环思忘得一干二净，曾经比之海誓山盟亦不为过的诺言眨眼间便成了一纸空谈。
　　或许，那位福大人，会帮我照顾他。善保底气不足的想。在环思面前，他并没有刻意隐瞒自己的身份，而以环思的聪慧，他定不会让自己孤身一人老去，说不定，此时，他正与福大人调笑着戏耍呢…善保的呼吸重了些许，他感觉很不舒服，明明就是自己的女人，却为他人把握，那种感觉着实糟糕。
　　“这个地方环境倒是不错…”和琳感叹着出声。
　　本就糟糕的心情因为和琳的声音更显糟糕，善保没什么好声气的道：“哈，是啊，很不错的，包养外室的地方，自是不错~”
　　和琳道：“外室…这里？你怎么知道？！”别说是京城，便是别个地区，也是存在着外室包养的事实的，这种风气，就如同无法禁止的贪污受贿一般无法阻挡，和琳自是感到不惊奇的，只是，外室的存在在同僚的眼中或可成为调笑歆羡的对象，但在外人面前，却是不可言说的，毕竟，谁不知道，那人会不会一把捅到妻子哪儿去…而善保却是知道这个地方，和琳不能不惊疑了，一种念头冒上心头，让他抿了抿唇，心里有些愤怒。
　　只听善保道：“我为什么不能知道，我也有过外室，我的外室也是安置在这，不行么？”
　　“不是不行，只是，你在说笑吗？”和琳道，“谁不知道和大人有七房小妾，各个宠之如天，而和大人也最多就是下下酒馆，可不论多晚都是定要回家的…我说的不对吗？”
　　“你派人跟踪我？！”善保回瞪。
　　原本一直不理不睬的少年终于回头看自己一眼，这让和琳的心情愉悦不少，自然的，声音里也带着轻松愉悦：“和大人是朝中重臣，朕…我自然是紧张的很。”
　　“哼，说的比唱的还好听。”善保冷笑。
　　看了看周围的建筑物，善保微皱了下眉，他迈开步子，往巷子深处走去。和琳连忙跟上，“你去哪？这个时辰，应该回家了。”
　　“你管我去哪！”善保甩开和琳扯着自己的袖子，“我去哪也不管你什么事吧！少跟着我！”
　　和琳道：“你是我兄长，我自是要跟着你，更何况，你忘了我刚刚说的话了吗？”
　　“刚刚说的话？什么话…”蓦地，和琳信誓旦旦的表白于脑中回荡，善保禁不住有些恼羞成怒了，“我都说了，谁信啊？！”
　　善保恼怒极了，脚下凌乱的步伐却是掩不住和琳的大声回答，“我信！”
　　“我说，我信！”
　　“那又如何！与我无关！”善保同样是大声回道，他瞪着和琳，胸膛剧烈起伏着，精致漂亮的小脸因为羞恼而染上一层浅浅的红晕，落在和琳眼中，更加迷人了。
　　“自是与你有关。”和琳淡淡道，他缓缓的走上前，“因为，我喜欢的人，是你。”看着善保那一瞬间睁大的眼睛收缩的瞳仁，和琳抑制不住心底的失落。他知道，自己的话着实惊人，事实上，连他自己都觉得不真实，更何况善保呢？只是，他不会让他逃避的，绝对不会！所以，钮钴禄善保…
　　脑中思绪曳然而止，和琳错愕的看着突然转身离开的少年。在一瞬间的茫然之后，是无尽的愤怒，数不清的羞恼。
　　“钮钴禄善保！你以为单凭这样就能摆脱我吗？我告诉你，不可能！我爱新觉罗J琰想要的东西，从来没有得不到的！”
　　善保咬牙，他并没有去阻止和琳宛若宣誓般的话语，心里的埋怨依旧是不间断，让善保自觉有些呼吸困难。
　　他知道，嘉庆是怨恨自己的，只是没想到，那家伙却是如此的猥琐下流！他想做什么？顶着和琳他钮钴禄善保的弟弟的身体的他是想要做什么？喜欢？什么喜欢？游戏吗？取乐吗？他到底想要做什么？！如此的肆无忌惮，他以为他还是那个嘉庆吗？
　　别开玩笑了！
　　没有那一次，如今日这般，让善保如此的怨恨着嘉庆。
　　只是，也没有那一次，如今日这般，让善保心乱如麻，无法冷静。
　　那个家伙，那个顶着自己弟弟皮囊的家伙，他已经在努力在忘却了他们之间的仇恨了，他知道，那是他自作自受，所以，他很努力的平息着自己的愤怒，既然如此，为什么不放过他呢？他只是普通人不是吗？他已经不奢求荣华一生了，但是为什么就是无法安稳平静的度过一生呢？
　　善保心里苦涩极了。
　　他想，他一定是疯了，因为，他居然觉得那家伙说的是真的，他真的喜欢上自己了。
　　只是，那又怎么样呢？
　　又能怎么样了？
　　先不论他们之间是否有私怨，但就他们的身份，他们能在一起吗？可以在一起吗？
　　善保突然想笑。
　　但是莫名的，又想哭。
　　脚下的步子慢慢变得蹒跚，善保有些失魂落魄的在路上走着，不知什么时候落下的大雨倾盆而激烈，掩住了人们的视线，让人望不进前进的方向。
　　虽是看不清周围，善保却是自己到所处的地方。
　　他哼笑一声。
　　他以为自己不会在来到这里了，却没想到，在他茫然无措的情况，潜意识让他来到这里。
　　眼前的大门涂抹着一层银黑的漆，在昏暗的雨幕下庄严郑重，就如同他买下这个四合院时庄严郑重的心情一般。
　　曾经的他，认为自己是世间不存在的一员，所以他买下这个房子，当做是自己的家，但是如今，他已经有家了，却还是来到了这…
　　这说明了什么呢？说明了什么呢？
　　善保突然有种大笑的冲动，而事实上，他也笑了。垂泄而下的银色珠串遮住了他的笑声，却掩不住那话里无尽的苍凉悲戚。
　　“吱呀。”门打开了。
　　笑声曳然而止，身体先于大脑反应的，善保躲在远处的巷子处，他看着门内发生的一切，然后，愤怒，绝望渐渐的于眼中弥漫――
　　只见那门口处先是走出了一个长相娇俏可怕做丫鬟打扮的十六七岁少女和斯文俊秀的小厮，随后，一个妩媚动人的美丽少女手撑着一把油纸伞慢慢的走出来，在油纸伞下还有另一人。
　　只听那少女道：“阿宁，这雨这么大，你就不能等到雨停了再走吗？”
　　“不必了，”那男子道：“我已经在你这宿了一宿了，在不回去我娘就该着急了。”
　　“可是…”少女万分不舍的道：“我、我舍不得你…”少女因为自己的话而娇羞了脸，本就艳若桃李的小脸因这更显艳丽，看的男子禁不住直了眼，他过了好一会才反应过来，“我也舍不得你啊。”
　　“你放心好了，环思，只要时机恰当，我就会禀明娘亲，让他同意你进门。”
　　环思没说话，他的脸更红了。
　　善保的脸亦是红了，他狼狈的坐在地上，茫然空洞的眼直望着阴沉的天。
　　天下之大，竟好似无我容身之处。
　　真是可笑。
　　可叹。
　　做人失败到如斯境地，钮钴禄善保，你可知错？！
　　他问自己。
　　然后回答。
　　不！不知！谁能告诉我，我究竟错在何处？！败在何处？！
　　作者有话要说：善保：不！不知！谁能告诉我，我究竟错在何处？！败在何处？！
　　洒家：咳！错在成为洒家儿子于是胡乱折腾。
　　最近洒家和母上大人就用电脑事宜吵了一架，另就写文事宜吵了一架，闹到最后洒家都不肯吭声了，现在被发现用电脑后都被骂【洒家不敢吭声，因为一反驳会骂的更凶】，其实骂了也就骂了，就是觉得心里难受，有的时候真的搬到公司宿舍住，又担心住不惯，而且...那里是没有网线的哦【洒家不会牵的，免得浪费钱】公司电脑主机USB插口还是坏的，哎，真烦！
　　PS。昨天洒家的姐姐回家，于是洒家电脑碰了没超过两分钟，所以别怪洒家不更新啊，真的不好意思
                  第 74 章
　　倾盆大雨绵绵不绝的降落着，铺天盖地的雨幕笼罩在灰黑的颜色中，显得凝重压抑。
　　“吱呀――”老旧的木门发出一声苍老衰弱的声音，原本在屋里急的团团转的中年男子心里一喜，连忙迎上，“少爷…少爷？！”刘福错愕的看着被和琳抱在怀里的善保，那两个人浑身都湿的通透了，更为糟糕的是，善保的脸上泛着不自然的红晕，刘福探了探他的额头，禁不住烫手的抖了抖身子，“好烫！”
　　“善保…哥他生病了。”和琳道，“福伯，先去煮碗姜汤在去把大夫叫来。”
　　和琳将善保抱往卧室，“刘全，准备热水，我要给你家大少爷洗个澡。”
　　刘全连忙去准备热水与木桶。
　　哗啦的水声中是氤氲的白色雾气，和琳试了试水温，点点头，道，“你先下去，没我的吩咐不许进来。”
　　“可是…”
　　“下去。”和琳眉眼一厉，冷酷的气势让刘全身子禁不住一颤，他连忙低头应是，大步退下。
　　视线回转，落在身边的少年身上，纤细瘦弱的身体柔弱无骨般的倚着自己，让和琳只觉又怜又爱。喉咙里有着莫名的干涩，和琳艰难的咽了口口水，颤抖的双手慢慢的将善保身上的衣物除去――今日出门的时候，善保身着的是一件灰黑的衣衫，在雨水的打湿下，灰黑染成了墨晕，与白皙的皮肤形成了鲜明的对比。
　　和琳禁不住看呆了，晕黄的烛光下，少年的模样狼狈中却是掩饰不住的精致美丽，白皙到近乎透明的肌肤在烛光下好似发光了一半的耀眼夺目。
　　寒风吹过，善保禁不住抖了下身子，白皙的肌肤上应景的起了一粒粒小疙瘩，也让和琳回过神。
　　一边在心里唾弃着自己的花痴，一边小心翼翼的将善保的身子沉入热水中，冰冷的肌肤与温暖的热水甫一接触，便让善保颤了下身子，和琳有些紧张的看着那对如蝶翼般纤长绵密的睫毛微颤了颤。只是，让和琳失望的是，善保并没有清楚，他依旧是昏沉的。
　　和琳本来是想回家等善保的，他打定主意的一定要善保知道自己的心意。知善保如他，只是清楚善保极有可能将他的话当做是侮辱。但是，和琳很清楚，那并不是侮辱，所以，他要让善保清楚这一点。
　　所以，和琳便欲打算回家。
　　只是，巷子太深，来的时候他的注意力又全数只在善保身上，这竟致使了和琳怎么绕都绕不出去。一气之下，和琳便是一阵瞎走。走到一半，天便下起了大雨，到了后来，雨越下越大。心中焦急的和琳当下真的是跟无头苍蝇一般的乱窜了。然后，跑到一半，和琳被人绊倒了，狠狠的摔倒地上。和琳大怒，起身回望，却见到善保半倚着墙角昏迷不醒的样子。
　　现在想想，和琳都觉得自己真是好笑，那般手足无措团团转的模样，实在是不像自己。
　　不过，却很开心，因为善保，是乖巧的依偎着自己的。
　　和琳只要想到这一点，心里就甜滋滋的，一阵乐呵。
　　善保呻吟了一声，昏沉的大脑，干涩生疼的喉咙，僵硬冰冷的四肢，在在都让他觉得难受。
　　晕黄的光线温柔而不同拒绝的倾洒，善保眨了眨眼，看着熟悉的天花板，他勉力支撑起身子，略有些茫然的看着周围。
　　福伯和阿全一个在桌边一个在地上，都在打盹，视线一转，落在了趴在床头的少年，善保身子僵了一下，抿了抿唇，善保慢慢的下床。身子禁不住的打了个哆嗦，善保忙将放置在床尾的衣服拿来披上。
　　原本温热的茶水在此时早已冰冷一片，但对于善保来说，却是足以解渴。他咕噜咕噜的喝了几大杯茶。
　　窗外的天空似乎已经蒙蒙亮，善保看了一眼，视线一转，落在已经燃烧了大半的蜡烛上，在寂静的室内犹在噼里啪啦作响的燃烧着自己的烛火被轻柔的风吹散。善保微微吐出一口气，昏沉的大脑让他的思路无法运转，身子更是晃了几晃。
　　脚下的步子很慢，但却透着几分决然的味道，善保慢慢的走到门口，轻掩的门被打开，门帘掀起，然后在几步，便是大门。只是，手才放在木栓上，还没有将之松动，便有一只手以决然的拒绝意味阻止自己的动作。
　　善保微抬眼，冰冷的眸光落在了皱起的眉头，道：“天亮了。”
　　“我知道。”和琳的眉头有着深深的褶皱，“但是清晨时天气寒冷，你病还没好。”
　　“我没请假。”善保牛头不对马嘴的这么说了一句，他低着头，又道：“我已经够穷了，不想再穷了。”
　　“什么？”和琳一呆，不过一个愣神间，大门却已经被打开了。察觉到掌心的冰凉消失无踪，清冷的微风往面上铺散，和琳终是一个激灵，他连忙跟了上去。
　　善保的步子最终停在院子里，他抬着头，看着如火烧般绚烂的天空。
　　以他们所在的位置是看不到日出的，但对于善保来说，眼前的一切便已足够了，那般绚丽耀眼的景致，窥一却不得十，反更引人遐想。
　　猎猎的寒风呼喇的在身边卷过，让和琳颤了下，他连忙回屋拿了几件较为宽厚的衣服出来，刘福的担忧询问让他抛之脑后。
　　只是，等到进了院子，那个单薄瘦削的身子却已是不见了踪影。和琳一愣，他大步向前，走到刚刚善保站着的位置，一阵东张西望。早晨的空气清新舒畅，清冷得很。和琳呆呆的左右看看，心念一动，猛地转头，见到的便是倚在墙边冷漠的看着自己的少年。
　　禁不住愣了。
　　少年的眸色极黑极浓极沉，在斜挑的桃花眼下勾出了几分惊心动魄的魅惑色彩。只是，此刻，那双墨色的眸子里映不出漫天耀眼的绚烂，映不出冷清破败的院子，有的，只是一个略有几分呆傻的俊秀少年。
　　和琳心底的狂喜尚未汹涌开来，铺天盖地的冰冷便已呼啸的将他包围――只因为，善保的眼底，是冰冷刺骨的黑暗，那么的深而沉重，好似不死不休，无法解开一般的繁盛。
　　和琳呆了，他想告诉自己，眼前这人眼中的冷漠不是对着自己，他更像对自己说，那不过是一个错觉。
　　只是，少年的眸子是那般的眸子，好似刀子一般的在身上刮过，先是麻木，后是刺骨的疼痛。
　　善保转身往屋内走去，他脸上的表情冰冷淡然，透着几分拒人千里之外的意味。
　　“扑通。”身后有什么掉到了地上。
　　脚下步子顿了顿，善保想，那是我弟弟的身体，可是现在却是仇敌在使用，嗯…
　　想开的少年便头也不回的往卧室走去，中途碰到刘福的时候，少年也是一句不吭的继续走着。
　　将刘福的惊呼声阻在门外，善保拉开衣橱，拿出侍卫服装。
　　穿戴整齐后，有对着镜子将帽子摆好，善保打开门，往大门走去。
　　途中正碰到慌慌张张的刘全，善保淡淡的说了句，“福伯看着办吧。”便头也不回的走了。
　　――那模样，说是冷心冷情，但不如是火烧火燎般的逃避。
　　许是因为还珠格格回宫的关系皇帝心情不错，连带着犒赏下属犒赏得非常大方的缘故，善保迟到了好几个时辰的事并没有被追究。不过，几个警告性的白眼却是免不了。心情欢快不起来的善保也只能是笑笑了。
　　紫禁城的生活毫无疑问的枯燥无味，哪怕那里有着天底下最美的花朵最漂亮的人物，也掩不住那份沉重噬人心骨的冷漠寂寥。
　　善保的额上冒出细细密密的汗珠，他感到有些累了。本就疲累的身子站了不过半日便难受的几乎要倒下，若不是凭着顽力支撑，善保真怀疑自己此时身在何处。
　　值得庆幸的是，马上就要交班，午膳的时间虽短，却能够缓解善保的精神，让尚未痊愈并且随着时间的推移而越发沉重的身体休息一下。
　　可惜的是，天不从人愿，在临近交班的前一刻，嘈杂的吵闹声于远处传来，然后慢慢的蔓延道眼前。
　　“什么啊，还珠格格，我告诉你，别欺人太甚了！”塞娅道。
　　小燕子道：“我哪里奇人了？我告诉你，尔康是紫薇的，你别妄想了！”
　　“我妄想？”塞娅冷笑一声，“我哪里妄想了？福尔康，我问你，你究竟是怎么想的？”
　　“你是要我还是那个紫薇？”
　　“还是说…那个什么晴儿的？！”塞娅扯着福尔康的袖子不依不饶的道，而福尔康呢？饶是善保再怎么头昏脑胀，也可以清楚的看见福尔康的头疼与不耐，只听他道：“塞娅姑娘，我不知你怎么会以为我是喜欢你的，但是我想告诉你，我喜欢的人，是紫薇，我此生，非紫薇不娶。”
　　善保想，光天化日，乾坤朗朗，大好青年谈情说爱可真是好时光啊~但是想到昨日他与和琳在街上的对话，善保的脸臭了，不高兴了。
　　青石地板上，塞娅的声音里带着错愕与不敢置信，“你说什么，福尔康！我曾经问过你的，你愿不愿意等我半年，你答应了不是吗？为什么事到如今，你却反悔了呢？！”
　　尔康道：“我什么时候答应的？我怎么不记得了？”想到那丢失的记忆，福尔康心里有些不舒服，口气自是硬了不少，“如果你要说这事情是发生在半年以前的，那不好意思，我病了，失忆了。”
　　福尔康的话其实是十分不负责任的，听在塞娅耳中，更是让他又羞又气。他抛下了一切，忤逆了疼爱自己的父王，千里迢迢独自一人来到北京，为的，就是将尔康带回去，让父王知道，尔康并没有负他，可是，现在这一切又是怎么回事呢？怎么会这样呢？！
　　塞娅一向坚强，他一直都认为哭是软弱的表现，但此时此刻，他的眼泪却是禁不住流了下来。
　　他找到尔康尚不足一日，可是这个男子却好似不认得他一般的绝情，更甚者，他心心念念的，是另一个女人。
　　塞娅的目光落在了紫薇身上，那个在记忆里模糊勾不起一点印象的身影在此时渐渐的深刻，让塞娅愤恨的咬紧了牙，也让小燕子戒备的护着紫薇。
　　“塞娅公主。”一直不言不语的紫薇终于开口，那温柔的嗓音落在塞娅耳中，让他更觉愤怒，“我很感激你喜欢尔康，我相信你不会说谎，可是，尔康他曾经大病一场，醒来之后就失忆了…”紫薇顿了顿，道，“你别不信，这是真的。他把我们所有人都忘了，包括我，也包括你。”想到那个给他陌生有熟悉感觉的男子眼中的惊艳与疑惑，紫薇就觉得不舒服，微微的苦涩更是在心间蔓延。
　　
                  第 75 章
　　失忆前的尔康冷漠而拒人于千里之外，对自己远远不比对金锁的温和，有那么一段日子，紫薇是嫉妒金锁的，可是当尔康忘了他们所有人的时候，紫薇绝望之余，又觉得欢喜，他想，我们这个时候是一片空白，那是否意味着，我们可以重新开始？
　　以前不曾拥有，没关系，他们有现在，有未来，只要最后，他们能够在一起便是足够。
　　但是…为什么呢？明明就是同一个人不是吗？可是为什么，失忆后的尔康不仅性情大变，更是给人一种陌生感，就好似他们认识的，并不是他一样。而兰馨公主…她的话又是什么意思？‘认错人了’指的到底是什么？！
　　紫薇曾经和金锁根据这个问题苦苦思索着，为此，他甚至疏远过尔康一段时日。那段避而不见的日子，招来的是尔康的发狂，他嘶吼着问他他做错了什么？为何要如此惩罚他？他说，他们不是真心相爱吗？那为什么躲着他？
　　那个时候，耳边听着尔康的咆哮，紫薇脑子里回想起的，却是小燕子假格格身份被揭穿的那一刻，他对尔康苦苦哀求着，不顾颜面不知羞耻的将自己的真心捧上，将金锁托付，换来的，却是尔康的漠视。那个时候，他是那般的绝望那般的痛恨，那个人又是那般的冷心冷情。可是，此时呢？又为什么会是这样呢？
　　发现尔康终于喜欢自己的时候，紫薇非常高兴，但是高兴之余又是无尽的空虚，不过是个失忆罢了，但天差地别的脾性却让他无所适从，摸不清自己喜欢的，究竟是谁。
　　他们是一个人，却又像是两个人。
　　紫薇不知道，自己究竟是喜欢谁：毫无疑问的，比起失忆后的，他更喜欢失忆前的尔康，但是那个尔康，冷漠疏离并不理睬自己，而如今的尔康，却可以为自己发狂因为自己痛苦…
　　有的时候，紫薇会禁不住想，如果这个尔康，是以前的尔康该有多少，他能够喜欢自己，又该有多好。
　　可惜，世上没有如果，现实中更加不可能存在如果，所以那些‘多好’，紫薇也只能埋在心里。
　　紫薇道：“塞娅公主，我想请问你，你说，尔康说他要娶你，有什么证据吗？”
　　塞娅道：“几个月前，我曾飞鸽传书，并在信中言明，若是不肯回信，那必是愿意娶我…”
　　“剑俊毙⊙嘧右淮簦眼睛一转，道：“不回信那就是愿意娶你，那回信就是不愿意娶你，可是你们一来二去的，日久生情了他还不是一样要娶你！”
　　小燕子难得聪明一回，却是让塞娅话给气得不行：“不可以吗？许你们汉人狡猾，就不许我们藏族人奸诈吗？”
　　塞娅冷哼一声道：“福尔康，我不管你是真失忆还是假失忆，我告诉你，我们之间来往的那些信件都还在，我也带了大部分了，其中就包括了你说要娶我的那一封！我告诉你，你要是不跟我走，我就要告诉你们大清的皇帝，说你欺婚！”
　　汉人有句俗话：距离产生美。塞娅觉得这句话真是太对了。半年前的匆匆一别后是几个月的通信，可就在两个月前，鸽子却是飞不回来了，父王说尔康变心了他还不信，可是这会，看着这个披着福尔康皮囊的家伙，塞娅却是觉得厌恶。
　　他的感觉告诉他，这人不是尔康，但这人又确实是尔康…塞娅觉得茫然又觉得愤怒，若是小燕子态度没有那么蛮横无礼，或许塞娅会当做是自己认错人被猪油蒙了心了，但是小燕子实在是太仗势欺人了，而那个紫薇，总是那么令他讨厌――此刻的他不过是争一口气罢了。
　　善保怏怏的看着台阶下吵个不停的几人，深深觉得‘原来这不是皇宫啊这是菜市场啊’。
　　身边有人上前几步，却又让人拦住了，“诶，别瞎掺和。”
　　“可是…”
　　摇头。
　　那人便退下了。
　　善保想，如果这几个家伙没有跑上来，那确实可以视而不见的，也幸好万岁爷此时并不在这，否则不大发雷霆才奇怪呢…
　　“你们在干什么？！”
　　善保懒洋洋的抬头，看着台阶下那个明黄色的身影，少年深觉‘说曹操曹操到’的经典。
　　只听乾隆道：“你们在干什么？小燕子，是不是你又出什么幺蛾子了？”在所有人里，小燕子一向是最清晰最显眼的存在，惯性使然，乾隆禁不住念了小燕子一句，若是往日，小燕子心虚还是乖乖应下，但是这会他心里活着呢，当下边冷哼一声，道：“关我什么事啊！皇阿玛，是这个塞娅，都是这个塞娅搞出来的！”
　　“嗯？”循着小燕子的指向看向藏族少女，乾隆愣了下，“你是…塞娅？”回想起吐蕃王快马加鞭送过来的信件，乾隆恍然道：“你父王让我留意你的去向，原来你真的跑到这儿来了。怎么？这么喜欢尔康，喜欢到要亲自过来把他娶回家？”
　　塞娅跪在地上，他的头低着，并没有说话。
　　乾隆不以为意，他哈哈笑道：“那可不行啊，尔康是紫薇的驸马，他们注定了要在一块的。”
　　善保眯了下眼，他不动声色的往乾隆看了一眼，却正好对上乾隆的目光，善保的脸色唰的惨白，他忙低下头。
　　那个目光里，充斥着愉悦与势在必得，恍惚间，几乎让善保以为他看到了以前的是那个乾隆，是那个总对尔康说出一大堆乱七八糟话的乾隆。
　　乾隆曾不止一次的拿他梦中的美人来说事，善保知道那人极有可能是他自己，但是他想，那应该是以后的他，为什么会入了乾隆的梦他不知道也不想知道，可是那段时间里，他着实让乾隆给吓得心惊胆战。
　　善保不过是心神恍惚了一会，乾隆便已经让人将塞娅、小燕子几人带到别处了。
　　微昂起头，刺眼的光线洒落着弹过，乾隆看向乾清宫门，半跪在地上的禁卫军均是恭恭敬敬的一动不动，那么清一色的姿态动作中，那个人的存在却好似一点朱砂般于眼前印染。
　　乾隆微微的笑了，他的心情很是愉悦，因为看到福尔康而泛起的恶心感在一瞬间由甜蜜覆盖。
　　一步一步的踏上青石台阶，在经过某人身边时微不可查的顿了顿，若无其事的推开大门，慢慢的踏进门槛，然后同往常一般，不动声色的回头看向那人。
　　一如往常的腰杆挺直，长身玉立的少年在乾隆眼中便好似一道可口的佳肴般惑动人心，让乾隆禁不住看了一眼。
　　往常，乾隆只是看了一眼，便掩住情绪低头，可是今日，许是见到尔康心里恶心感太盛，而少年又诱惑太迷人，乾隆竟好似看不够似的一眼又一眼。
　　那眼神着实热辣，又大剌剌的毫无遮掩，别说善保，便是旁人也有所感觉，若非碍于乾隆在场，只怕他们早已转头寻找那个大胆的人了。
　　别人如是，善保感觉自然更甚。他只觉得自己的背部好似火烧般的灼热――身体本就难受，因着乾隆的视线，善保的冷汗留的更快了。冰与火的夹杂，几乎让他以为自己快要被烧成灰烬了。
　　慢慢的吸气吐气，善保微微的放松了身子，放空了思绪。清风刮过，满是冷汗的身子禁不住打了个寒颤，不大却因为位置而显得有些打眼的动作让他们这支禁卫军小队的队长冷眼扫过来。
　　善保咬了咬牙，他想，不过就是一会，时间马上就要到了，再撑一下，要休息就等到交班时间再好好休息好了，不要是现在，不要在这里，在众目睽睽下倒下――
　　可，头很晕很重，干涩的喉咙发痒生疼，眼前的白雾竟好似环生环般的弥漫不去。
　　善保咬紧牙，他咬得很用力，发白的唇瓣上一抹殷红绽放，剑柄被紧紧的握着，因为力道太大手臂微微的颤抖着，别说是袖子里，便是露在袖子外面的手背，也是青筋暴露的。
　　乾隆的眉皱起。
　　他想过去看下善保是怎么了，但是想到善保无意识躲避自己恐惧自己的表现，乾隆又踌躇了。
　　这一踌躇便是好一会，等到乾隆终于想通了想明白了的时候，善保他们已经到了交班时间了。
　　“善保？”一直都是与善保进行交班的男人看着少年今日罕见的不动作，禁不住疑惑的喊了声。因为环境的关系，所以声音很小，但在如此寂静的地方，却已是足够。
　　原本半闭着的眼睁开，男人看到善保略有些迟钝的看着自己，露出了一个笑容，那笑容轻松愉悦，带着如释负重的笑意，让男人禁不住也笑了下。然后，他听到善保问，“时间到了吗？”男人连忙点头。“哦。”善保迈开了步子，他跟在已经走出一段距离的同伴后面，慢慢的下着台阶。
　　少年的脸色惨白中泛着青色，让本来因为少年的笑容而有些炫目的男人回过神，少年的步子迟缓蹒跚，是与往日截然不同的可怜，让紧紧盯着他的男人愣了下。而不过是个愣神间，少年便一脚踩空了，他的身体向前倾倒。本就站于前端距离善保最近的男人被吓了一跳，他连忙上前，几步飞跃，将因为踩空而即将摔倒在地的少年拉住，躺在怀里――
　　动作太大，声音太响，众人的视线马上聚集，于男人的身上转了几转后，落在了那昏迷不醒的少年身上。
　　作者有话要说：新坑已开：本文更新照旧，就剩下没几张了。。。算是开放式结局。。。吧？
　　
                  第 76 章
　　睁开眼睛的时候，善保先是茫然，然后是懊恼。不过是一瞬的时间，昏迷前种种均已在脑中掠过一遍，让善保既是羞恼又是郁卒――这是第几次了？怎么老是昏倒！他的身体什么时候变得这么弱了呢？那种脆弱的感觉还真是糟糕到不行！
　　善保一边郁闷的想着，一边想起身。许是谁了许久的关系，昏沉的脑子依然清楚了不少，沉重的身子也轻盈了许多，善保抬眼，直到这时，那一直被可以忽略的景致才终于映入眼帘。
　　然后，便愣了。
　　这个房间很熟悉，熟悉到让善保向忽视都难，毕竟，上辈子的和|，可是有好几次都是宿在这个地方啊。
　　他居然是宿在乾清宫的偏殿里的！
　　这个认知让善保感到很惶恐。
　　他连忙下床，动作之间带上了几点匆忙，声响自是大了些，因而吵醒了几个守房的太监宫女，他们看到善保光着脚站在冰凉的地上，吓了一跳，忙走过来。其中一个太监道，“钮钴禄侍卫，您醒了，感觉怎么样？还难受吗？”
　　“谢公公关心，我感觉好多了。”善保将袜子随便的套了下，便去找衣服了――紫禁城给他的感觉实在是有些糟糕，而瞧瞧窗外的天色，那昏黑的颜色昭示了现在已经很晚了，许下钥了好久了也不定想到刘福刘全担心的在家里团团转的景色，善保心里更急了，他连忙翻动着想把自己的衣服找回来，但不论他怎么翻，就是找不到自己的衣服，那件侍卫服就好似凭空消失了一样。
　　“请问公公，小人的衣服呢？”
　　公公答非所问：“如果钮钴禄侍卫感觉好多了的话便梳洗一下吧，万岁爷吩咐了，等您醒了之后就去见他。”
　　善保皱眉。
　　公公：“？”
　　善保道：“那请问公公，热水和…”
　　“钮钴禄侍卫请随我来。”
　　紫禁城的夜景是昏沉而黑暗，哪怕这个皇城里点满了灯笼点满了蜡烛，但是那黑压压好似盘桓着可怕野兽的宫殿却是永远都笼罩在黑暗中。
　　善保以前曾听人说过，夜晚的紫禁城很可怕，漫天无际的黑暗中就好似只有他一人般，真的很令人恐惧。善保还记得那人说这句话时的惶恐，明明白日里是精力充沛，可不过在紫禁城过了一夜，到了第二日，便是脸色苍白可怜极了。
　　善保想，那个家伙要是知道他一次又一次的紫禁城里晃悠，不知又是什么脸孔了，一定很有趣~善保欢乐的笑了。
　　就这么随性的想些欢乐的事情，便也到御书房了。善保有些紧张，他郁闷的发现自己的那些念头白想了，不仅没让他轻松，反而好似更加紧张了。庆幸的是，不论善保心里如何紧张，他面上总是万分不表的样子，有的时候甚至会超常发挥。
　　公公唤善保进去。
　　金碧辉煌的门于身后缓缓合上，善保上前几步，行礼跪拜：“奴才钮钴禄善保参见皇上。”
　　乾隆淡淡的应了一声，“起吧。”
　　善保连忙垂首道一边站着。
　　乾隆静静的看着奏折，明灭的烛光偶尔投到这个男人脸上，越发显得男人丰神俊朗，咨欲高贵的样子。
　　然后，也不知过了多级，乾隆终于放下了手中的书籍，道：“你觉不觉得这个场景有些眼熟？”
　　善保心想，自然眼熟，大概半年以前，我还跟你在这个地方‘谈心’呢，可惜的是，不过是半年时间，便已经物是人非:“不知皇上所指为何？”心里再怎么清楚，面上却还是要装作不知，否则露馅了可怎么好。
　　乾隆微微一笑，将奏折放下，道：“自是以前的日子”
　　“怎的，你不知吗？”乾隆面上露出惊讶。
　　善保一边在心里暗暗惊疑，一边依旧镇定自若的道：“请恕奴才学识粗鄙，不知皇上的意思。”
　　乾隆道：“怎么会不知道呢？你再想想。”
　　善保心想：不用想了，钮钴禄善保不可能在皇宫过夜自是别说在乾清宫过夜了，至于福尔康么…一下班就赶紧跑回去更加不可能了！他道，“请皇上恕罪，奴才实在是想不到。”
　　乾隆呵呵笑了，“是真的想不到…还是不愿去想？”
　　这话里透着几分严重味儿，让善保立马便跪下去了：“皇上恕罪，奴才是真的不知。”
　　“哦~”将语调拉长了些，乾隆一步一步走向善保，烛光于乾隆身后投罩，将乾隆的影子照得庞大无比，竟就那么轻松的将善保的身子笼了进去。
　　善保感觉有些心惊肉跳的，他抿了抿唇。
　　乾隆最后于善保的身侧站定，他道：“身体好些了么？”
　　本是预备心惊胆战的接受乾隆那永远夹杂了各色含义的视线，但过了好一会，都没有察觉到乾隆的注视，善保在怔愣的同时也乖巧的答道：“启禀皇上，奴才感觉好多了。”
　　“是吗，那就好。”乾隆又是哈哈笑了几声，他非常开心。
　　善保木了，他开始冥思苦想是何方神圣让万岁爷这个晚上如此开心？是还珠格格吗？也不对，早上刚闹了那么一个事，乾隆火气也没那么弱，应该没那么容易就能让他逗笑的啊，那是那是风头极盛的香妃或令妃？他们要是真的那么厉害的话赶紧把万岁爷拉走吧！突然大笑很可怕啊真的很可怕啊。
　　善保心里苦不堪言，耳边却又听乾隆道：“朕看了你的几篇文章，见解虽有些独到但到了最后总是落于俗套，与其他人归于一途，这是为什么？”
　　我能告诉你那是因为我拍招人嫉怕太优秀了被人盖麻袋吗？呸！连我自己都为我自己的厚颜无耻脸红。善保道：“不知皇上说的是哪篇文章？”
　　“自是圣祖皇帝时期的那场黄河治水。”乾隆道，“你先是引用当时的风俗人情，又点出了当时治水官员之所以贪而不治的原因，然后…”乾隆巴拉巴拉说了一大堆，“可是，到了最后，为什么反而文意是跑去称赞圣祖皇帝的呢？”
　　善保茫然了，他是记得自己貌似写过这么一篇文章，只是…这究竟是福尔康写的还是钮钴禄善保作的？乾隆所念的那些只给善保一种强烈的熟悉感，但却死活记不起究竟是哪篇。人有的时候就这样，你想记的，越是记不起，不想记的越是容易记起――很明显的善保现在就是属于这种情况。在如此情况下，善保还能怎么办呢？他也只能是恭恭敬敬的俯下身，一脸羞愧，“皇上恕罪，奴才许是身体尚有着小小不适的缘故，脑中浑浊一片，什么都记不起来了。”什么都想不来自是不可知道这么一篇文章~
　　“那太可惜了。”乾隆叹气，“这里面有好几个观点非常的奇特，朕还想好好请教你呢。”
　　“奴才该死。”
　　“罢了。”话音一落，善保便听到门外传来轻轻的敲门声，吴书来的声音于门后醒来，带着几分沉闷感：“皇上，夜宵…”
　　“送进来吧。”
　　于是善保便看到一张桌子被抬了出来，十几盘造型精致小巧的点心摆上桌，另外还有牛乳，冰露，清茶等等。
　　这是要闹哪样？善保在心里咋舌。
　　摆完茶点后，太监宫女们便又陆陆续续退下了，最后离开的是吴书来，他面对着乾隆弯腰低头慢慢的后退，直至将大门关上。
　　“好了，尔康，你吃吃看，这个点心可是御膳房最近研制的，滋味很不错。”乾隆用筷子夹了一个糕点放到善保面前的碟子。
　　善保正欲谢礼，乾隆的声音便在头顶响起，“不必谢礼了，吃个夜宵还要一堆规矩，岂不烦人，是吧，尔康？”
　　如果说，刚才善保还可以告诉自己说是听错了，那么这听到的第二遍又是怎么回事？他一向耳清目明的，总不可能连续两次都听错吧！
　　善保小心翼翼的道：“皇上，您刚刚说的人是？”
　　“嗯？”曼斯条理的咬了口凤梨酥的乾隆诧异的看了善保一眼，“怎么了？”
　　“…”善保默，他扪心自问，是否真是他听错了，但他的听力没问题啊！可若说是乾隆的问题，这厮如此平静他反而是不好问出口…
　　善保苦恼的咬唇。
　　咬唇苦恼的样子也很美呢~如果善保抬头的话，他就会发现，坐到对面的某位君王眯起眼睛笑得欢快，如一只狐狸般的让人厌恶。
　　随着时间的悄然流逝，乾隆的情绪越发的高涨，善保的心情却是越发的低沉，原因无他，便是因为对面的某个家伙的眼神开始放肆，即使善保并没有抬头，他也可以感觉到那份肆无忌惮灼热至极的眼神。我惹不起还躲不起吗？善保自欺欺人的不去看乾隆的表情，乾隆给什么就连忙几口随便嚼嚼吞下，虽然中间差点岔了气，看上去还有些粗鲁，但也多多少少缓解了心里的紧张。
　　――善保该庆幸的是，他并没有让乾隆如意，毕竟，乾隆可是打定了主意的，一旦善保发现了自己的欲-望，他可是打算这样这样预备那样那样的…偏偏的，善保实在是太‘保守’了，让只吃了几口嫩豆腐的乾隆心里越发的痒痒，但是能怎么样，人家充其量还不算是完全的大人，他难不成是要霸王硬上弓吗？
　　乾隆只能是满脸哀怨的看着动作敏捷的善保快速的往偏殿走去。
　　我是毒蛇猛兽还是怎的？跑那么快？小心真的啊呜一口把你吃下去哦~
　　乾隆愤愤的想。
　　“吩咐下去，摆驾延禧宫。”
　　“是。”
　　第二日清晨，善保穿上自己的侍卫服，又洗漱完毕后，正欲趁着其他人还未来到的时刻赶紧去站班，却听到一个太监说：“钮钴禄侍卫，皇上怜你大病初愈，特准你三日假期。”
　　“谢、谢公公。”熟练的将钱袋往太监跟前递，一向无往不利的招式在此时却是失灵了，只听太监道，“钮钴禄大人说笑了，奴才怎么敢收呢？奴才告退了。”
　　善保眨眨眼，他是认得这位公公的，这位伺候在御书房里的公公是最为贪婪的，可今日怎么？
　　善保想了又想，不知怎的，竟是与昨晚乾隆的表现联系在一起，当下一个可怕的念头便升起，让少年的后背布满了冷汗。
　　他禁不住打了个寒颤。
　　回到家后，善保见到了和琳，本应该是怨恨的瞪着他的，但不知怎的，张开口后的第一句，竟是：“我被发现了！”
　　作者有话要说：洒家今天上午胃痛了一个上午，后面吃了药才慢慢好些。。。姑娘们，以后一定要记得吃早餐，晚上睡觉被子盖严实啊，感冒生病肚子痛什么的，最讨厌了！
　　新文新坑求包养：
                  第 77 章
　　善保话一出口便已后悔，奈何说出的话好比泼出去的水一样收不回来了，他也只能是硬着头皮瞪向和琳。
　　发现善保一回家找的人便是自己这个事实让和琳很是开心，虽然似乎是因为有什么在身后火烧火燎的追着的关系，但和琳还是非常高兴，具体表现为他竟然咧开嘴笑得有些傻气，这让心里本来有些别扭的善保睁大了眼睛，有的迷惑的看着他。
　　过了一会，和琳回过神，连忙干咳一声，道：“你被发现什么了？”
　　和琳的语气是十足的诚恳，眼神更是充斥着浓烈到几乎燃起的善意，让善保莫名的打了个冷颤，狐疑的盯了和琳好一会，他才好慢悠悠的答道：“其实没什么，只是皇上可能发现我的另一个身份了。”
　　――发现自己居然可以好好和和琳说话，这件事让善保很是惊奇，也有些迷惑，他不是应该是恨这人恨得要命巴不得吃他的皮拨他的肉一样的痛恶，那为什么反应这么平静呢？善保有些迷茫，但不管如何，心里隐约的紧张，乾隆带来的胆战心惊，却是消失了。
　　另一个身份？和琳皱眉：“什么身份…你是说…”
　　“不是。”斩钉截铁的截住和琳的话语，善保翻了个白眼道：“世上怪力乱神之事虽多，但不说出口的话哪有那么容易被发现！”
　　“那是指什么？”和琳问。
　　“…”善保道：“你是年前来的。”和琳恩了一声，“我呢，可以说是年前来的，也可以说不是。”
　　“什么意思？”和琳皱眉。
　　这个家伙好像真的在担心我耶…心里突然涌出这么一个念头，善保呆了呆，连忙摇头将这个莫名的想法甩开，对着一脸疑问的和琳道：“在成为善保之前，我曾经作为另一个人存在过…那个人你也见过…便是福尔康。”
　　“福尔康…？”和琳念着这个名字，在脑中翻滚着想要找出有关这人的一切，可惜，未果。
　　善保冷冷道：“你忘了么？大约一个月前，你还跟他在街上打了一架呢。”
　　善保的话里带了一点愤然，让和琳禁不住讪笑了一声：虽然平日里善保对他总是不假辞色，可但凡明眼人都可看出他对自己的维护，和琳知道这是因为自己是和琳，但那又怎么样，他现在护着的人是自己，这边足够了。不过，或许因为是自己的关系，善保对自己的要求很高，有些甚至是离谱的，颜面这一条要求更是过分…一个月前，他确实因为一个女人和一个男的打了一架，后面因为撞到了别人又被迫和别人打了一架，为此善保冷眼瞪了他好久。
　　若是以前，善保再怎么冷眼相待，和琳都是不在意的，别说不在意，或许还很欣喜，但是如今知道了自己的心意，善保的一举一动自是牵动了自己的心神，虽然他们之间还有好大的一笔恩怨要算，之前的表白更是失败的彻底，但是没关系，近水楼台先得月这个道理和琳是摸得透透的，更别说他占据了和琳的身体便是一个绝佳的优势，在接下来的日子里只要想办法瓦解了善保的心房，届时…呵呵…
　　“喂！”
　　和琳道，“嗯？”
　　善保冷冷道：“你在想什么？笑得那么猥琐那么难看。”
　　“呵呵，不过是一些高兴的事罢了。”和琳嘻嘻笑道，“对了，那时跟我打架的不止一人，我怎么知道哪个是福尔康呢？”
　　“你不知道也没关系的拉。”善保道，“我只是想让你知道下罢了。”
　　“…总之，我在福家呆了两年，后面可能是时机到了我便被排斥出来了，不知怎的回到了自己的身体。”善保略去大部分尤其是皇帝的暧昧态度不提，只是大致的描述了下自己的情况。
　　和琳的眉头蹙起，“既然那句身体里的福尔康回去了，那你应该不会被发现的…”回想起那时与自己打架的人，全无一个与善保性格相似的，便是发怒时也完全不同，难怪被人发现，只是…“皇、皇上很理解你吗？你不是说你只是个小小的一等侍卫吗？怎么皇上一下子就发现不对劲了？”和琳相信，只要善保愿意，绝对没有人能察觉他的伪装，那怎么…和琳抬头，正好看到少年扁着嘴一脸不爽的表情，心一下子就柔软的一塌糊涂了，他柔声道：“如果不知道原因也就算了，我们再从其他地方找找原因。”
　　和琳的声音很温柔，足够的低姿态，但却让善保打了个寒颤，他一脸怪异的看了和琳一眼，好似要找出这个是假冒的证据，那眼神如此明显，当场便让和琳感到哭笑不得。
　　善保道：“还是福尔康的时候，皇上单独召见了我好多次。”
　　“他就像个话唠一眼，每次说来说去都是同一个内容。”善保顿了顿，他有些犹豫，但是最后，他还是慢吞吞的道：“皇上说，他一直梦见一个人…他怀疑那个人就是我。”
　　和琳的脸黑了。
　　善保道：“我怀疑，他梦见的那人便是几年或是十几年后的我。”
　　“是现在的这个我的将来式，但更有可能是和|。”
　　“和|？”和琳愣了下才反应过来这和|指的是善保，尽管很有可能是上辈子的，但终究还是他。“皇上好端端的怎么梦到你？”
　　“这我怎么知道！”说到这个善保就感到悲愤，他做福尔康虽不算勤勤恳恳，但也算是兢兢业业，只是因为被乾隆盯上了便从此提心吊胆的，好不容易换回了自己的身体，结果开心还没几天，又被盯上了，更缺德的是，貌似还被发现了身份！他可以不要这么倒霉么？！
　　和琳看了善保一眼，对方那明显不想多谈的态度让和琳有种不妙的感觉，在联想到乾隆的态度还有那一堆光辉感，和琳悟了，脸色更黑了，他咬牙切齿道，“他有没有对你怎么样？”
　　善保呆了会才反应过来这个他指的是谁，便敷衍了事的道，“能怎么样？我不乐意他在强迫也没用。”
　　居然还强迫？！和琳的眼危险的眯起，曾经对乾隆的怨恨在此时又一次的涌上心头，他道：“皇上是怎么察觉到你可能是之前的福尔康的？”
　　善保觉得和琳今天这是怎么了，怎么说话颠三倒四有些糊里糊涂的？不过，好歹比之前的混蛋顺眼多了~
　　――善保今日怎么看和琳怎么顺眼，套句福伯的话呢，就叫做：“少爷的心情好嘛~”，用善保的话呢，就是“反应都拉下脸了在拉下又不会死，再次该干嘛还干嘛~”深切表示了下次还要继续和和琳水深火热绝不和平共处的坚定想法，而用和琳的话呢，那自然是“还用说么，肯定善保的红鸾星动了，而他的红鸾星又是我，自然~”非常不要脸非常荡漾的话，哪里还有半分君王的风采威严。
　　――也只能说是和琳真的陷进去了，他开始处处想着善保的种种，只是想起一点心里便甜蜜一点呢，泥潭便也陷得更深了点。
　　但无心插柳柳成荫的是，若是和琳知道他无意中表现出来的痴态虽然让善保感觉恶寒，但却还是让他心动了下，虽然只有一点点，但是比起一个在昨日还满目恨意的人，那已经非常好了。要知道，善保难得的抽疯也不常见啊。
　　虽然是被乾隆逼出来的。
　　在大BOSS面前，任在敌对也会把手言欢，便是善保此时心里的真实写照了。
　　虽然他真的，非常的，很不愿意。
　　善保道：“这我就不清楚了，我不过是一个小小的禁军侍卫罢了，连朝廷品阶都轮不上，连乾隆皇为什么注意到我都不知道，更别说其他了~”因为美色而被人发现这点，善保是打死不认的。
　　和琳自是知道善保心里在想些什么，他话题一转，道：“你是不是被人跟踪了？”
　　“除非那人武功远在我之上，否则我应该有所察觉。”可惜没有。
　　“那会不会是因为那个福尔康前后差别太大，皇上起了疑心，然后发现你的姿态动作又着实像及了之前的福尔康，才会…”
　　善保瞪了和琳一眼，道：“这个我也想过，可是时间对不上。作为福尔康的时候，我实质上是年头离开了那句身体，但是作为善保，我确实年尾进入这具身体的。”
　　“在我重新成为善保的时候，我发现，作为福尔康存在的我是存在的，只是到了念头，你来了不久，作为福尔康的我便消失了。”善保的话语说的有些含糊，奇特的是，和琳却听懂了，“这相互之间的时间是交错的，按理来说皇上是不应该会发现的。”这很容易造就误区，可为什么皇上却能那么坚定的认为自己就是福尔康呢？
　　…等等！
　　回想起早上乾隆的态度，善保眼睛一亮，猛的出声：“会不会皇上其实也没把握，他在试探我？！”
　　“皇上会不会只是试探你，想看一下能查出什么？”
　　巧合的是，和琳的声音同时响起，两人的声音糅杂在一起，音域不同的声线却又听的清清楚楚，近乎一致的含义更让两人互瞪。
　　然后，忍不住哈哈笑了起来。
　　只是，笑了不过一会，善保的脸色便变了，他想：我是犯傻了吗？怎么跟这个流氓混蛋相似这么融洽啊？吃饱了没事撑的啊？
　　想到今早的表现，善保心里又是禁不住的懊恼：那时因为乾隆突然的动作给弄懵了，好在没出什么差错，应该没有留下证据才是…想想乾隆那愉悦的笑容傲然的姿态，善保心里有些不确定了，最后也只能是安抚的对自己笑笑。
　　和琳在心里哀叹一声，他看着陷入自己思绪的善保，再次怨念的想着自己之前真的不该那么操之过急的，善保的抗拒那么明显，让他真的很郁闷。他是否该庆幸，目前善保只是将自己当做陌生人――虽然这个陌生人是可以商量问题的，不过那也是因为就只有他们两人的关系…该窃笑吗？――而不是当做仇敌…万一这个事情解决了又被当做是仇敌怎么办？
　　还是先想想怎么近水楼台好了。
　　和琳在心里如是想着。
　　――END――正文完结――
　　作者有话要说：本来的结局并不是这样的，应该说，下卷的大纲本来就不是这样，却没想到，从下卷刚开始就彻底脱离了大纲，后面有好几次想将之扯回来，可惜功力太烂，文笔太糟，拉不回来还写不好。
　　善保到末尾并没有接受和琳，只是莫名的心动了下，接下来的一切都靠和琳的努力。而怎么将皇帝踢出局么…风太大我什么都听不见啊听不见~
　　可能会有人觉得，善保之前不是还恨和琳恨得要死吗？怎么突然一下子不恨了甚至出现心动，洒家要说的是，人的一生，总有那么一天，会有一定几率碰到和自己气场相合的人，至于这气场相合的结果是做恋人还是做朋友做兄弟姐妹…就端看个人造化了，善保和和琳只不过刚好气场相合了而已，就是这样子~【其实这是强词夺理，嗯。】PS：其实那啥，本来不是这张做完结，但是后来看了看，发现这张其实很适合完结，于是就在这里打上END标志了，咳，有番外，但其实...【赶紧顶锅盖爬走新文新坑求包养：
                  
番
第 78 章
　　善保瞪着和琳。
　　他想，这个世界上怎么会有人拥有如此之厚的脸皮，而且，他不是应该痛恨他吗？那为什么…不过太几日而已，怎么就…就迷了心窍呢？
　　太奇怪了！
　　真的太奇怪了！
　　――――――――――
　　三日的时间一晃眼便过去了。
　　这日一早，和琳便起了身，他随意梳洗了番，便连忙走到大堂，果然见到正与福伯告别的善保。
　　“…善保。”和琳犹豫了下，方才出声。
　　善保自和琳出现时便注意到他了，但他以为这家伙只不过是起来如厕或是其他什么的，但是看这家伙的架势，貌似有话说？当下便奇怪的看了他一眼：“怎么？”
　　“你今天什么时候后下班？”和琳问。
　　这什么问题？“…这我说不准。”才怪，因为是白日，所以若是白日无事的话一般是可以提早回来的，便是有事一般也不会拖得太晚，只是善保不打算让和琳知道，是故才说的有些含糊道。
　　和琳愣了下，道：“是吗？我只是有件事想要你帮忙…”
　　“什么事？”
　　“等你下班了再说吧。”
　　善保无所谓道，“那好吧。”
　　原本期待着善保刨根追底的和琳险些吐血。
　　宫里的气氛似乎有些凝重。
　　这是善保踏入紫禁城的第一印象。
　　虽然看上去很宁静，各人的动作也没有什么变化，但善保就是莫名的察觉到了那份汹涌的暗潮。
　　直到了午休吃午饭的时候方才由八卦的人口中，昨日，香妃竟是险些让太后和皇后毒害了！
　　太后会毒杀妃子？搞错了吧？应该只有皇后一人才对吧！善保在心里暗暗道。
　　因为并没有太大的兴致，所以究竟如何善保并没有注意去听，他只是专心的食用着自己的午饭。不过，轻松了没一会，有一件事引起了他的注意，那便是兰馨公主病了，病得很重，来势汹汹似有就此离去的趋势。
　　听到这个，善保惊讶极了，他没想到那个泼辣尖酸的狐狸竟竟有可能会被小小的病痛夺去生命，一问方知兰馨竟是得了天花，而且得了好一段日子了，一直好不了，现在不过是吊着命罢了。
　　善保突然有些食不知味，他想，不过是一条生命，昨日还好好的，但今日，明日，随便一个时辰，都有可能烟消云散…
　　不过…
　　“诶，兰馨公主不是挂在皇后娘娘名下吗？怎么兰馨公主病了皇后娘娘还有空去找香妃娘娘麻烦呢？”善保冷汗的看着齐刷刷盯着自己的众人，冷汗津津，道：“你们看我作甚？”
　　“哎，你这家伙，平日不八卦，难得八卦下却没抓到点子上，真是…”一人搀着善保的肩，摇头叹气。
　　“你又不是不知道，善保这家伙对这些从来都不在意的。”另一人嬉笑道。
　　“也是。”那人点点头，“好吧，既然你好奇，那我就大发慈悲告诉你吧~”
　　善保：我不想知道了可不可以…
　　“听说兰馨做的一些事让老佛爷知道了，老佛爷大发雷霆，而同时呢，皇后娘娘又发现兰馨公主居然与人有私情，两人甚至…”那人比了个及其猥琐的手势，“要知道，老佛爷最讨厌的就是不规矩的人，而兰馨公主简直是不规矩到了极点，一怒之后，兰馨便被闭门思过了，本来嘛，如果只是思过个几个月，那说不定不知道什么时候老佛爷皇后娘娘就原谅他了，但是，巧了，就在这个时候，兰馨公主被确诊患了天花，这下子谁还敢理他啊！吓都吓跑了！”
　　善保静了半天，“…就这样？”
　　“不然你还想哪样？”
　　“总觉得没那么简单…”
　　“嘟囔什么呢？还不赶紧吃饭！”老大发话了，议论纷纷的诸人连忙低头大口大口吃饭。
　　善保走得慢慢的。
　　紫禁城的城门就在不远处，他只要在走上一会就可以到达了。
　　善保想，这都快出城门了，他怎么还不出现呢？到底有什么事呢？
　　就在善保在走不过十步便要出城门的时候，身后传来了焦急的喊声：“钮钴禄侍卫？钮钴禄侍卫？留步，请留步！”
　　善保回头，看着那个高声呼喊的太监，明明是跟了自己好一段路程了，却一副刚刚赶来气喘吁吁的模样，禁不住笑了：“请问这位公公有什么事么？”
　　“钮钴禄侍卫有礼了。”刚刚还在大喘的模样不过是一句话便变得平静，让善保眯起了眼，“奴才是延禧宫的，我们娘娘有事想请钮钴禄侍卫过去谈话，所以…钮钴禄侍卫，请吧~”
　　善保回头看了一眼，他发现，刚刚的匆匆一瞥看到订单那人果然是和琳，只是不知道那家伙到底是来干嘛的。
　　来皇宫认亲的？不可能！
　　重返旧地睹物思乡的？开玩笑吧！
　　突然想到早上某个家伙欲言又止的表情，一个念头浮起。
　　该不会是来找我的吧？开、开玩笑的吧？！
　　“钮钴禄侍卫？”
　　“什么事？”恭恭敬敬的回道。
　　“你脸怎么红了？”公公一脸疑惑的问。
　　善保僵了下，方道：“可能是太阳太大了吧。”
　　“太阳？”公公疑惑的看了眼头上的天空，临近傍晚的阳光光线柔和而晕着漂亮的白光，“不会啊…”
　　“钮钴禄侍卫，你该不会是紧张吧？放心好了，令妃娘娘是个大大的好人，这次找你来是因为有事，娘娘绝对不会为难你的。”公公忽然道，很明显的，对于善保随口搬出的借口他自己脑补给予了很好很强大的回答。
　　善保嘴角一抽，道：“谢谢公公解惑。”好人？我倒宁愿他找麻烦呢！口蜜腹剑什么，又不是以前，没有靠山，咋办？！
　　让善保惊奇的是，令妃找他真的不是要刻意刁难的。
　　而让善保糊涂的是，令妃居然问他家中情况，并且问他将来有什么打算，预备何时娶妻…
　　不知为什么，善保有种错觉，令妃这次找他来，最最主要想要知道，便是他是否有了中意的姑娘，而让善保郁闷的是，那一瞬间，善保脑子里浮现的居然是和琳的样子――
　　嗷！这正是太可怕了！善保默默的将脑子里的人像抹去。
　　然后恭恭敬敬的道：“启禀娘娘，奴才年岁尚小，且未做出一番大事，所以并无娶妻的打算。”
　　低垂的眼余光中看到了令妃不断的撕绞着帕子的手，善保心中一紧，又道：“其实奴才已有了中意的女子，只是家中是在困顿不堪，拿不出脸面去与姑娘家言说，所以…”
　　“所以什么？你就这么跟我额…跟娘娘说啊？不过他发现你骗他后恼羞成怒把你砍了？”和琳问。
　　善保一脸惊奇：“咦？原来你很了解你…呃，了解令妃娘娘的为人啊~”
　　“我、他…我自然清楚…”和琳恨恨道。
　　“呵。”善保冷笑一声。
　　“呐，接下来你打算怎么办？令妃娘娘是多么精明的人，他不可能一直受你蒙骗的。”
　　“我知道啊，走一步看一步喽~”善保无所谓的道。
　　“走一步…喂！”
　　“哈，你紧张什么，又不是你遭殃。”
　　“可我会担心你，而且…我也不想你去娶别人…”和琳小声道，那声音着实太小，所以善保诧异的回头看他。
　　“呐，你能不能答应我一件事？”
　　“什么？”善保扬眉，不知怎的，心里忽然有些紧张。
　　“你先答应了我再说。”和琳一脸哀求的看着善保。
　　善保狐疑了，他有些警觉的看着和琳：“跟我有关的吗？”
　　“嗯？”点头点头。
　　“不会是害死我的吧？”
　　“不是。”摇头，连忙摇头。
　　“那是关于哪方面的？”不解中。
　　“…关于我们两人的。”
　　“我们两人的…我和你…吗？”善保惊讶道。
　　“嗯。”
　　“…”
　　“…”
　　“…好吧，力所能及之内。”
　　“放心好了，你肯定做得到的！”和琳高兴的道。
　　“那到底是什么事？”
　　“…”
　　临到了最后，和琳反而踌躇了，善保惊讶的发现，和琳居然脸红了？！这世界终于要灭亡了么？！
　　和琳扭捏了好一会，方道：“你能不能别再躲我？”
　　“啊？”
　　“我之前跟你说的那些话都是真的，不是骗你的，所以，你愿不愿意尝试着接受我？”
　　“不愿意。”善保斩钉截铁的道：“不干！”
　　“为什么？如果是为了以前的那些事，那我像你道歉，是我对不起你，但是…”
　　“道歉也没用，道歉如果有用的话，我就不会站在这里，你或许也不会站在这里。”
　　“你到底想做什么？”
　　“…”
　　“嗯？”
　　“…我想让你喜欢我…”
　　“啊？”
　　“你放心好了，我以后绝对不会缠着你，我会让你接受我的！”和琳信誓旦旦的道。
　　“啊？”善保觉得自己都傻了。
　　“你刚刚答应我的，不在躲我，所以，你放心，我决定会让你接受我的。”
　　“我不要！”
　　“没关系，你放心好了…”
　　“都说了不要！”
　　“可是你已经答应了…”和琳可怜兮兮的道。
　　“那又怎样？！”善保双手环胸，做出一副冷艳高贵姿态。
　　“做人不能言而无信。”
　　“我言而无信的次数多了去了。”善保毫不客气的道。
　　“善保…”和琳继续可怜兮兮。
　　就在这时。
　　“少爷，小少爷！”
　　两人的身子同时一僵，回头，却见福伯不知什么时候站到门边，瞧那样子，好似听了好一会。
　　只听福伯一脸痛心疾首的道：“少爷！做人怎么可以言而无信呢…”
　　福伯开始巴拉巴拉一大堆，从人不可言而无信讲到无信于官途无益在讲到老爷在世时最讲究诚信在讲到圣祖皇帝如何如何在讲到…
　　总而言之言而终止，挨批的中心人物善保几乎要哇哇叫了，他忍不住瞪了和琳一眼。
　　却看到了和琳的眼神，那么的温柔，那番的深情。
　　那样子，那里还有半点嘉庆的样子。
　　与和琳更是搭不上边。
　　可是，却还是禁不住呆了。
　　最后，善保想，算了，这次就饶了你好了，真是便宜你了。
　　――确实太便宜了~
　　
                  第 79 章
　　我本不信鬼神之说，可是他的出现，他的存在，却让我不得不信，这个世上，或许真的有鬼神存在的。
　　但是，那又怎么样呢？我乃天子，受命于天的皇帝，谁可奈何！
　　――――――――――
　　木兰猎场的那一次，并非第一次见到尔康，但见到他，却真的是第一次。
　　那个时候，乾隆也不过是对这个与印象中有几分差异的少年感到奇怪，几分怪异的违和感，还有被少年那全然放低了姿态，无比自然的态度感到愉悦。
　　尤其是，少年眼底那近乎虚无漫似飘渺的崇拜尊敬，更让他有些飘飘然。
　　很可笑吧，身为大清朝最为尊贵的男人，居然会因为一个小孩的崇拜而感到喜悦？！但是有什么关系呢？他昂不愧天，俯不愧地，为何不可让一个难得的有着非常漂亮眼睛的少年崇拜呢？
　　想他乾隆行之一生，可曾碰到过这么一个用如此纯澈的眼神用着如此崇拜的目光看过自己？
　　没有。
　　从来没有。
　　既然如此，为何不能受下？
　　哪怕那目光是伪装的又如何，至少他满心愉悦，非常高兴。
　　于是，便记下了那个名为尔康的少年。
　　真正对尔康起了感觉，是在那个夜晚。
　　漫天的烟花绚丽灿烂，无尽的色彩曼妙而耀眼，几乎迷了他的眼。
　　而尔康，那个拥有一双一场好看非常漂亮的眸子的少年，在那个时候，那抬眼低眉的时候，漫天的绚烂，几乎都在那双眼睛里汇聚。
　　让他禁不住看呆了。
　　几乎无法呼吸。
　　于是，尔康这人，便被放在心底。
　　只是放在心底而已，这并不能代表什么。
　　乾隆一生碰过的女子无数，只有男子，是只有都不会去碰的。
　　他们这个朝代，许是承至汉人的明朝的缘故，圣祖皇帝时期男风盛行，便是皇阿玛的那个年代，京城里的男风也只是减少些许，到了他这，不是没人向他献过漂亮美丽的男孩，只是，他却怎么都提不起兴趣。
　　不是厌恶，只是无感。
　　却没想到，会突然碰到这么一个人，进了眼，迷了心。
　　第一次做梦的时候，乾隆还有些茫然。
　　他不知道自己为什么会做这么一个梦，但是毫无疑问的，哪怕梦里的男子非常的模糊不清，他却可以感受到一种非常强烈的熟悉感。
　　那种感觉实在是太熟悉了，那份圆滑中透着几分冷然的气质着实熟稔，让他几乎要以为那人就在自己身边。
　　那是非常美丽的人。
　　毫无理由的，这么相信着。
　　会发现梦里的人和尔康是同一个人，其实是个意外，毕竟，除了感觉，他们可是完全不像的。
　　只是，尔康否认了。
　　没关系，他会让他承认的。
　　到了那时…
　　呵。
　　他几乎要忍不住了。
　　尔康就在自己的面前，梦里的人却离自己越来越远。
　　他想碰他，他想告诉他，他会好好疼她。
　　可惜，老佛爷的来信，打断了一切。
　　也切断了他的怒火。
　　与宫女私通，多好的借口啊，就这么的放弃了。
　　没关系，他家里，除了他之外，其他的那里有靠谱的呢？
　　总有一日，他回来求他的，为了他的家人，总有那么一日，他会心甘情愿将自己献给他。
　　他等着那一天。
　　他究竟是怎么了，不过是几天的时间，却好似变了一个人似的。
　　失忆？
　　开玩笑吗？！
　　怎么别的东西不丢，独独丢了这两年的记忆呢？
　　有些蹊跷啊。
　　暗卫的手脚很快，才几天的时间，有关尔康的一切资料都被送到了桌案上。
　　他看的很是心惊。
　　他不明白，怎么会有那么一个人，两年前性子好似突然换了一个人，两年后又突然变得跟两年以前的性子一样。
　　这究竟是他的游戏，还是，他们其实就是不同的人？
　　感觉很烦，香妃的死活不依，让心里感觉有些腻味。
　　香妃虽美，但于他而言，更多的是男人的自尊心作祟，征服欲作怪。
　　在他心中，香妃的地步，比不过他的一根头发。
　　只是，之前的他究竟去了哪了？
　　现在的这人，除了给他带来厌恶，还是厌恶。
　　那份感觉，他至今不愿回想。
　　脏。
　　真脏。
　　好似被人泼了粪便一般的肮脏。
　　他后悔极了。
　　只是，奇怪的是，心里总有个念头在作祟。
　　他在，他在这个世间，只是躲起来了，藏起来了。
　　他会找到他的。
　　乾隆想。
　　你逃不掉的。
　　见到善保的时候，第一眼感觉是这个孩子长得好漂亮，好精致，比起女子亦不遑多让，第二眼便带了几分怜惜，因为这个孩子一眼便可家境不好，似乎还处于某些难处中，第三眼，便愣住了。
　　那份态度应该是太过习惯了，所以才会在无形中表现出来，只是，却让他看到了。
　　然后，让他想起心心念念的人。
　　禁不住，便将善保与心里的人进行比对。
　　不由大惊。
　　回宫了，连忙让人暗中进行调查。
　　结果么…
　　在知道他就是他后，乾隆做的第一件事，便是将他调到身边，若不是善保年纪太小，武功比之他人虽可称不错却不入前三，他几乎就要将他贴身放着了。
　　看的出来，他很惊讶，也很惶恐。
　　乾隆却在心里乐了。
　　果然是他。乾隆想。
　　之前，他对他，想要强迫式，带着命令式，让他乖乖臣服。
　　现在，许是因为曾经丢失了一段时间的关系，他想要温柔待他，他要让他知道，他会对他很好。
　　只要他愿意，他可以为他做出一切。
　　只要，他肯。
　　昨夜，看着他，他心里的邪火禁不住往上窜起。
　　但他不肯表现出来。
　　那孩子都病了，他怎可如此禽兽。
　　可是，还是忍不住。
　　于是，便有些匆忙的去找了令妃。
　　但是，许是成了念想，在无意识中，他喊出了他的名字。
　　庆幸的是，令妃似乎没有听到。
　　看着天上的繁星，他禁不住想，他现在在做什么呢？
　　有没有想他？
　　作者有话要说：洒家不敢看留言了。。。。顶锅盖爬走
                  
--------------------