 [豆花同人]《无知的真心》 作者：沉疴阿病【完结】




无知的真心[长/现实/HE] 
 日有所思，夜有所梦？ 
见鬼，怎么可能呢。 
在中不知道自己是为什么梦见允浩与他女朋友拥抱的场面的，也许是因为允浩女朋友比他的漂亮？于是他就对允浩说：“别总带着你小朋友在我们面前晃，你自己乐和，他们这些老光棍可就烦了！” 
“什么呀。” 
这就是允浩的反应。在中就气死了。 
谁知道他还没完：“你不是也总带着你的到处显摆。” 
“不行，就是看你不顺眼。” 
“你是看我不顺眼，还是看上我了？” 
“滚！” 
希澈一个枕头丢过来，安静了不少。 
“你发什么火啊。” 
“我又不是GAY，是GAY也看不上你。” 
“行啦行啦，我错了啊。” 
允浩妥协了。他也知道在中因为长相有些嫩总是被说娘娘腔什么得，对这种话题特别敏感，所以自己也就认个错好了。 
不过，这么看上去，他还真是又嫩又白又好看。允浩盯着只穿一条浅绿睡裤站在窗前的在中，觉得他像一截新发的笋，十分招人喜欢。 
“嘻嘻。” 
“笑什么？” 
在中靠过来掀开他的辈子钻进去。他在外面站了有一会儿了，身子有些凉，允浩被他贴了一下冻得一激灵。 
“哇，你……” 
“嗖――” 
随着允浩的一声惊叫，希澈不耐烦地随手抓起一个什么就扔了过来。允浩到底练过几年，慌忙躲开。在中就没那个身手了，眼见就要挨打，他避之不及，慌乱间疾病乱投医，扯过被子一挡―― 
幸好及时。 
他松了口气，低头一看。 
允浩正羞愤难当地看着他。 

很快地，练习生们都知道了允浩会裸睡的这个传闻。 
允浩当然知道是谁说的，也很清楚是谁负责传播的，但他对宿舍里这两个活宝毫无办法。 
“喂，别笑了。” 
他的声音灾两个放肆的笑声里显得那么虚弱与无力，就像一枚丢进大海的贝壳，很快就被惊涛骇浪洗磨冲刷得像个破烂的筛子。 
不过最让他生气的是，在中的表情里压根就不单纯是恶作剧的张狂。有那么一咪咪，允浩觉得，那种眼神，应该叫做报复吧？ 
至于吗。 
他忽然生气了，把书往桌子上狠狠一敲，胡乱披了件外套就走，还顺手摔了一下门。哐的一声把希澈跟在中都吓着了。 
“切，真经不起开玩笑。” 
希澈撇了撇嘴。自然，在中也撇了撇嘴，甚至他还冲着门口竖起了中指。希澈哈哈大笑，也随他冲门口比划了一下。 
不过晚上允浩回来时他们还是像什么都没发生过似的互相推搡着开玩笑。 
“呀，又缠绵去了。” 
“甜蜜得难舍难分了吧？还记得回来我们真是好感动啊。” 
允浩也都一一笑纳，脸上容光焕发，笑得十分肉麻。在中看不过去了，上前熊击一掌笑着骂他：“以为全天下就你最幸福那阿？我跟人接吻的时候你还乳臭未干呢！” 
“你才比我大几天啊，吹牛。”允浩自然不服气，于是回嘴，“前一阵子你还跟着我后面‘哥啊’‘哥啊’地乱叫，傻乎乎的。来，让哥看看长高了没有。” 
“滚！” 
倒也和乐融融，没什么不好的。可是希澈有时候看着他们，笑着笑着就静下来坐在一边，目光跟表情都很深沉玩味似的。 
在中跟允浩那时候还不知道什么叫同人男，都以为希澈装酷，所以往往都会撇开手里的事过来卡他的脖子拧他的胳膊。希澈也不含糊，虽然说衣服花哨了点，但疯起来又跟衣服没关系，打不过允浩总能欺负欺负在中吧？尽管上课都很累，但是他们毕竟是十几岁的孩子，有的是精力，直到隔壁受不了他们的喧哗声过来抗议为止。 
不过这样的时候也很少。毕竟允浩整天练习，在中整天练习整夜打工。允浩这时就很显摆地对在中说：“哥帮你打工吧，你分点时间给她。” 
之所以要用显摆的态度，是因为他知道在中不会接受这个提议，干脆就当作是一个玩笑来说说。允浩还记得第一次说要帮在中分担点生活费的时候在中的反应：“滚！” 
简洁有力的一个字，当时呛得他半天回不过神，差点就要动手了。反而是希澈眼睛手快把他拦住还私下劝他说在中也不怎么容易之类的话。再后来，他也知道在中是个怎么样倔强的人了，也就不对他表示多少怜悯。 
不过偶尔的好心还是要的，比如他太累的时候晚上给他按摩。虽然这件事最初是跟希澈抽签决定的，但是后来不知道是希澈耍赖的次数太多还是怎么的，居然变成了他一个人的任务。 
“不过你今天别太猛了啊，药油用光了。” 
“你真老妈子。今天我没什么体力活。” 
在中今天收拾得格外妥当，里里外外都帅得溜光锃亮。允浩一边跟他说话一边上下打量，忍不住说：“今天你约人了啊？” 
“啊，你怎么看出来了？” 
“这么打扮，一看就知道有事。” 
“嘿嘿。”在中一听自己被夸，笑得很是得意，“今天周末嘛。我走啦。” 
“你都快累出毛病了还记得约会，也太色了吧。” 
“就你不色。你就装吧。” 
“哈哈，记得早点回来。” 
“知道啦。” 
“――记得带宵夜！” 
希澈慌忙摘下耳机，不过晚了，在中走的很快。他气愤地蹬了一脚允浩问：“干吗不叫我啊。” 
“哎呀放心啦，他会记得的。” 
“今天他穿了新买的那身衣服吧？约会啊，会忘记一切的啊！” 
“也是。唉，说不定会在外面共度春宵呢。” 
“哈哈……” 

每次允浩想到这里都会嫉妒地对在中说：“我那阵子怎么不天天把你绑床上。” 
在中翻翻白眼：“滚！” 

不过长此以往，在中就算是铁人，就算允浩家里世代推拿圣手，也禁不住黑天白夜地这么折腾。大概还没等到出道他就过劳死了吧？允浩看着在中的裤子在他面前逛荡来逛荡去，觉得自己像是生活在非洲灾区。 
于是允浩就跟希澈合计过几次，玩游戏的时候稍微输一点给在中，不要太过火，就让他发一点小财就行。希澈磨不过允浩，勉强同意了。 
但后来他们发现要让在中赢真的有点困难。屡试屡败。 
这次也不例外。 
看着惨不忍睹的屏幕，允浩实在忍不住了，指着在中破口大骂起来：“我说你猪头像谁，啊？像谁？” 
在中一下脸色就变了：“像你，像你！” 
希澈把耳机戴上：“加油，加油。” 
不用他说加油允浩也冷静不下来了。眼前这个人，性格比他怪，个子比他小，腰包比他瘪，身体比他弱，横过来竖过去怎么看怎么该被自己照顾，但是向他示个好怎么就这么困难？ 
借他钱他不要，不要就不要，干吗去跟英生开口？ 
“你这个白痴！”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 10:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 吵到火热的时候，允浩脱口而出。还不等在中反应过来，他披了件衣服又冲出门去了。风风火火勇往直前，连门都忘记关。韩庚一脸被吓到地进了屋，拿着个盒子对在中他们说：“他怎么了？” 
希澈捂着个耳机老神在在地闭目养神。在中不耐烦地接过他的盒子：“他疯了。你坐吧。喂，希澈，吃东西！” 
希澈马上摘了耳机，在中怀疑他根本没听音乐。 
“哇，真棒！”希澈看着食物两眼放光，开始胡吃海塞。 
在中却食之无味，随便弄了两口就把筷子丢了换衣服。 
“你要干吗？你今天不是晚班？” 
“出去走走。玩一下午了。” 
“哦。” 
在中走出门就开始给女朋友打电话。宿舍没人接，手机没人接。得了，遇上不顺利的时候就怎么也不顺利。 
他冷哼了一声，也在走廊上横冲直撞起来。 
守门的大老远就看见他速度这么快地就冲过来，连忙往旁边一闪，觉得自己今天连着遇上两个疯的，真不顺利。 

允浩也没顺利多少。 
他倒是拉过人诉苦了。但是不是他女朋友，而是俊秀。 
于是俊秀也觉得自己今天不顺利了。 
“给脸不要脸，我真想揍他一顿！” 
允浩大马金刀地坐在路边摊的长凳上，喝着老酒拍桌子直吼。他拍一下，可怜的老板就浑身震一下，俊秀连忙冲着老板傻笑，给老板安神定心。 
“他不就是这个脾气嘛。哥你真是得。” 
“他一点都不体谅我，我当他是朋友，又不是乞丐，借两个钱有什么的！” 
“哦……” 
俊秀仿佛听得挺明白，又仿佛很迷糊。但允浩也不在乎了，反正他就是要找一个听他抱怨的人。他几里挂拉地扯了一大通，说到后来脸都红了，不知道是不是酒气蒸的。周围的客人早被他吓得走干净，老板欲哭无泪地直看俊秀。 
俊秀都想在自己身上挂个牌子上面写着“我不认识他”了。 
“你说说，我帮他又不是害他，他哪来这么多顾虑，我会要挟他去杀人啊？还是我会让他去贩毒？” 
“……哥，我们会被抓进警察局的。” 
“我说他猪头像谁，他居然说像我！像我吗？我有坏到到处说他洗完澡不爱穿衣服吗？说我老妈子，他才像个八婆！” 
俊秀一开始不敢看允浩，生怕别人把他们两个联系在一起，但是后来看他酒上了脑子，越说越有趣，也不在乎其他的了，一边给他倒酒一边催促他多说一点。允浩也是昏了头，滔滔不绝地在马路边嘶吼了两个多小时，到最后自己都不知道在说些什么。 
于是从那天后，允浩就一直对俊秀很好。 

俊秀也一直认为自己受到允浩的礼遇是理所应当，不过理由自然与他不同。 
要知道那时的允浩体重不轻，俊秀可是好不容易才把他抗回了宿舍的。 
而在中已经回来了，正坐在允浩的床上在看漫画，见他扛着人进来也不打算挪地方。 
“在中哥，你能不能让一让，我把他放下来。” 
“那你就放啊。”在中朝地板努了努嘴，若无其事似的。俊秀看了他好长一会，都快支撑不住了才意识到：他说的是真的。 
“在中哥……”俊秀快哭了，小小的脸憋得通红也不敢把允浩丢在地上，只好巴巴地望着在中。幸好，在中在这种无辜的眼神注视下终于变得烦躁起来，起身给他空地方。 
“真麻烦！”在中一边帮俊秀的忙一边抱怨，俊秀傻傻的只会笑，临走冲在中欢快地一挥手：“谢谢哥，我走了啊！” 
他高兴的样子连希澈也忍不住喜欢：“我们俊秀真是可爱啊。” 
“是啊。” 
在中口中回答，眼睛却在看像猪一样瘫睡在床上的允浩，表情十足像是在表演《这个杀手不太冷》。 
希澈似乎看出来了他的想法：“这里才一楼，摔不死。” 
“……哼。” 
在中悻悻地把被子往允浩头上一蒙，睡觉去了。 

不过第二天在中拍醒允浩去上课的时候，两个人还是非常自然的。 
允浩揉了揉眼睛，宿醉使人脑子不太清醒，他只记得他跟在中之间闹过什么，不过又想不起来。在中黑黑的头发白白的皮肤，温柔的笑脸在阳光下显得像是刚从他梦里跑出来似的不真实。允浩张了张嘴，想要说什么，又觉得自己空空如也。 
他这种迷糊的样子真的不多见，在中有心多看一会，但时间已经来不及了。于是他提高声音喊： 
“猪，起床了！” 
“……哦。” 
允浩呆头呆脑地回答，然后爬起来去洗脸。 
慢慢地，在中这句话仿佛演变成了一个符号，他一喊，允浩就意识到新的一天开始了。无论他愿意不愿意清醒不清醒身体好与坏，新的一天总是会伴随着在中的这一声如期而至，真是挡也挡不住。以至于允浩偶尔做了什么错事想要弥补的时候，都会发现机会已经随着在中的这句话永远地留在了昨天。 
允浩的确是个爽快麻利的人，但是有时候，他觉得自己是在被在中推着走的。 
不过在中也抗议过，说他明明给了允浩很多机会很多时间来反悔或者是拒绝，是允浩太迟钝没有把握住不能怪他。 
于是允浩就又想揍他了。 

允浩想揍他不是一天两天，也不是一年两年了。比如说在中约会回来满身女人脂粉跟香水味的时候，他就特别想揍他。因为太难闻。 
他还记得第一次见到在中的时候，他不知道是不是从花店打工回来，满身奇妙而不知名的香气，好闻得使允浩即使觉得他冷冰冰的，也无法讨厌起来。那种好闻的气味，几乎像是幻觉。 
所以他现在特别不能容忍在中身上有什么别的烂味道。 
“你快去洗个澡。” 
每次允浩都这么说，在中想拖的话他就会发火。在中很纳闷，一开始还以为他是有洁癖，但是怎么看他胡乱的衣橱都不像这么回事。直到希澈有一天说漏了嘴他才恍然大悟，心里发狠道：郑允浩不要让我闻到你身上有一星点女人味！ 
但是他失望了，允浩身上真的从来没有过什么蛛丝马迹，几乎都干净得令人置疑他是不是真的交过女朋友。 
可在中见过那个女孩子啊，不是开玩笑的。所以他一直以为自己搜查的不够仔细。他不信允浩就这么纯情，反正他有大把的时间跟他磨。 
的确很大把，尤其是在他们确定要出道之前的一段时间开始，他不知道为什么居然荷包充实，日子越过越滋润，所以也就不去打工了。但那时他已经忘记要把允浩怎么怎么样，因为他开始不要命一样地唱歌。虽然他以前练起歌来也很是不要命，但现在势头更盛，什么发音他都试，什么唱腔他都来。有时很好听，有时很刺耳。允浩跟希澈都饱受折磨，但谁也不敢拦着他。 
反正拦也没有用，他一贯阳奉阴违。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:03 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “不过，你练歌的功夫分一点给跳舞好不好啊？”允浩一边打游戏一边说，在中听着音乐没理他。 
“叫你呢！我说你练歌的功夫能不能分一点给跳舞？” 
“啊？我跳得很差吗？”在中关了音乐一脸茫然。 
“哈哈哈，你没看过自己跳舞吗？”希澈大笑出声，侧头问他。 
“看过啊，怎么了？”在中继续茫然，希澈干脆笑到无法抑制，在床上来回打滚。 
“来，起来。”允浩看不下去了，把游戏机丢到一边来抓在中。“走，去配副眼镜。” 
“允浩你近视了？” 

两个人又是几天不说话。希澈已经见怪不怪吃喝照常，还跟韩庚说这就叫床头吵架不用担心。 
可他口音又重，语速又快，韩庚根本听不懂。不过希澈也不管他能不能听懂，只管说，说完了吃，吃完了睡，睡起来上课，上课完又吃，循环往复，像是在把自己当猪养。 
韩庚好像瞧出了不对劲，但也说不出来不对劲在哪里。他跟东海说起来这件事，东海却拍了拍他又说了一堆他听不懂的。 
直到听说在中跟允浩要出道的消息他才明白希澈的矛盾心思：又嫉妒，又高兴，混在一起不知道怎么表达，只好闷声不吭气。 

其实在中跟允浩也好受不了多少。这次因为一点小事就别扭得几天不说话也是因为不想在希澈面前表现得太张狂。这楼里的，哪个不想出道？ 
说“不”的拖出去弹JJ弹到死！ 
可是当幸运真的降临到他们两人身上的时候，在中跟允浩反而不知所措了。几天后他们又被老师叫去谈话，回来的时候希澈不在，两个人大眼瞪小眼，忽然觉得自己应该结束这个无聊的冷战过程跟希澈好好谈谈心。毕竟他们都够幸运，装出可怜的样子给谁看？ 
一年里出道的人多不胜数，但跟有着明星梦的孩子们一比，又只是九牛一毛。 
允浩看着在中，在中也看着允浩，谁也不知道是不是该先开口。直到希澈回来开灯了被他们吓到。 
“你们两个装死人啊！” 
“啊，希澈，你回来了啊。”在中慌忙说。 
“是啊，是啊。你的语气真是标准家庭主妇。” 
希澈揶揄在中一句，坐到自己床边想了想，找出盒泡面。 
“那个，希澈啊。”允浩被在中瞪了半天，终于开口。可等希澈看他，又住嘴了。 
“你搞什么？” 
真是不争气！在中在后面朝允浩小腿使劲踢了一脚。 
“那个，我们要出道了。” 
“我知道啊。”希澈继续泡泡面。 
“我跟允浩也相信你会出道……” 
“废话，你瞧不起我？” 
希澈忽然恼了，把筷子拍在桌子上大喝。在中傻眼，半天才挤出一句：“对不起……” 
“你还不是一样。”允浩在他背后小声咕哝。 

那天晚上希澈允浩在中在屋子里三个人抱成一团，又哭又笑。从来没这么失控过。希澈数落完他们两个不如自己的地方之后又开始拼命说他们的好，允浩跟在中一会被夸，一会被贬，却也顾不得跟他辩白。反而是希澈自己忍不了，直说他们：“都被我骂成这样了怎么还不回嘴啊！” 
在中跟允浩也不管，呵呵傻笑。希澈看着眼前两个要出道了还傻乎乎的朋友，一时失笑：“我把你们这对怎么办呢。” 
“这对”。允浩还是没什么异样，在中可就不了，看着希澈一愣。希澈诡笑不理他，跟允浩说：“在KTV里搞个狂欢吧。让我宰你们一顿，还有你们别的朋友。要庆祝你们的，就使劲高兴，要嫉妒你们的，就来使劲消费。怎么样？” 
“行啊。” 
允浩爽快地点头。 
但是在他看见在中的朋友那一瞬间就爽不起来了。 
在中的朋友比较多，高矮胖瘦的一大群，浩浩荡荡地塞满了两辆面包车，而且什么样的人都有，进门的时候把保安都吓出来了，以为他们要聚众斗殴。 
而允浩这边，就小猫三两只不说，还都一脸乖孩子相。唯一一个有点门道的希澈偏偏穿的花里胡哨分不清楚性别。这要玩起游戏斗起酒来，明显死定了。 
允浩把在中拉到走廊里问：“都是你朋友？” 
“是啊。我说过可能人多一点了啊。” 
“可是这些人也太多了吧？！”允浩话音刚落，房间里就像是要呼应他似的爆发了一阵轰雷般的掌声。声可倒海势可平山。 
于是允浩的脸就一直从头绿到尾。 
他真搞不明白一个整天穿梭在打工跟练习之间的小人哪来的火星时间去认识这么多朋友居然还品种齐全花样繁多，个个都与他亲热得好像要穿一条裤子。真是怪人。 
不过后来他也知道了世界之大，总有你想不通的怪事。比如说一个整天穿梭在练习跟演出之间的小人居然也有大把的火星时间来吃东西最后还长得比他要高，一个整天说着破烂的英语与同样破烂的日语的韩国懒汉居然也有大把的漂亮女生喜欢。等等。 
但在中是头一个。 
什么都是头一个。告诉他世界上还有一种人内里热情到了极点外表却冰冷到极点，告诉他有人哭的时候没有眼泪，告诉他有人倔强起来可以不论是非对错，还有很多，甚至包括一些说不清道不明的事。 
金在中可以算他郑允浩思维领域的开拓者了。 

“如果没有你，我该闷成什么样子？” 
“该是什么样子就是什么样子。” 

不过无论允浩的脸怎么绿，狂欢都还是在继续。希澈一点也不出人意料地与众人打成一片，正站在杯盘狼藉的桌子上跳桑巴。在中也喝了点小酒醉醺醺地跟韩庚聊天，看上去两人言谈甚欢，其实完全属于在中自娱自乐。轰鸣的音乐声中允浩忍着头疼左看看，右瞧瞧，认识的没一个清醒的，清醒的没一个能说上话的。 
他叹口气，不知道自己干吗来了。 
忽然一只手搭在他肩膀上，熟悉的位置。他转过头，正看见在中仰头猛灌，豪迈得天南地北。 
“你少喝点啊。” 
“怕什么！” 
在中说着打了个嗝，允浩被扑面的酒气熏得眼花，恨不得把那张嘴用什么东西缝上。 
“明天还有很多事，你悠着点！”眼看他又倒了一杯，允浩连忙夺过来。 
在中不依不饶地去抢。也不知他是不是因为喝醉了，所以说话的声音都软呼呼地好听：“允浩，允浩，允呐……我要喝嘛……” 
软软的声音，粉粉的在中，这已经可以算是软玉温香满怀抱了。但这个郑允浩显然比多年以后要来的意志坚定得多。只见他根本不理会在中的撒娇用蛮力强行把他摁在了沙发上恶狠狠地说：“不行！” 
“我要！” 
“不给！” 
在中盯着他。 
他反盯在中。 
周围人都玩疯了，没人注意到主角二人在一个角落里已经势如水火。唯有韩庚远远地似乎瞧见了，但山重水复，他身上又倒了三四个人，怎么也过不去，干着急。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:05 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “你怎么这么不听话！” 
“来了不是就要开心吗？” 
“明天还有事呢！” 
“那你还来！” 
“……” 
允浩又说不出什么。真的，他不喜欢来这种地方，这次虽然答应了希澈自己却也没放在心上，随便叫了几个人就完事。要真论起来，按说他的朋友也不见得就比在中少到哪里去。 
“你自己不爱玩还要来，来了还要多管闲事不让我玩！” 
在中看出了他的尴尬，于是再接再厉，争取一击秒杀。 
金在中牙刀凌厉，切郑允浩如同剁包子，嚓嚓嚓。 
允浩的嘴张了合，合了张，始终是说不出反驳的话，终于松了手。 
“切。” 
在中白允浩一眼，一掌推开他窜到另一边去，但也喝不下酒了，只是坐在那里照顾几个正在呕吐的人。 
而允浩则深深沉醉于在中的鄙视中，脸比在场任何一个烂醉的人还要红。 

不过也因为他没有喝多少酒，所以那天晚上值班大叔见到的最后一个场景是：在数十人鼓掌欢呼下，允浩一肩一个大号醉猫向宿舍蠕动过来，伟哉斯景。 
尤其是允浩进门的时候脸不红气不喘侧头看他的那一眼，简直太perfect了，完全帅气！这孩子有前途！ 
但是他不知道虽然允浩以后的确有前途，那一个眼神却不是用来耍帅的。 
而允浩也不知道他明明与大叔交情不错，可对方却对自己苦巴巴的求助眼神无动于衷。 
也许算他倒霉？在希澈第三次捂嘴的时候允浩决定让自己相信天命。 

好不容易把两个人吐的东西给擦了衣服给换了脏的给洗了，给女朋友的道歉电话也打过了，允浩倒在自己床上，还是搞不明白自己为什么会去参加那个庆祝晚宴――参加也就参加了吧，干吗要管在中喝了多少酒，他从来都不喜欢听话，自己应该在很早很早之前就知道的。 
允浩挠了挠头，安慰自己只不过是因为觉得要出道了所以谨慎起来了。 
呼。他深呼吸一下，翻个身准备睡觉――“哇！” 
他被眼前这个白色的人影吓到，惊叫起来。希澈似乎被打扰了，骂了两句。 
“你……在中……你干吗？不舒服？” 
允浩定了定神，才看出原来只是在中穿着他的白色衬衫站在他面前，恍恍忽忽的着实像“某东西”。 
“头疼。”在中的声音挺懒，也很痛苦，但又强势得不似撒娇。 
“那我给你找药？” 
“不用了。” 
“在中？” 
在中抱着胳膊，晃悠悠走向窗户，允浩觉得他快跌倒了。不过没有。在中走到窗户那里靠着墙，也没看什么也没接允浩的话，只是低着头，十足深沉样。 
喝醉了的在中，允浩见过几次。说实话他酒品真的很差，浅醉时嘻笑怒骂没一句人能听懂，烂醉的时候丢大街上如果翻身的话一定是被车撞的。而像今天这样安静的次数着实不多。不过越是这样允浩越是担心了，心想这小子是因为被自己教训了所以在发火还是因为自己要出道了所以变得稳重？ 
要选的话，自然是后一个看上去令人舒坦一些。可是允浩宁愿让自己糊涂着，毕竟这两个选项都不是平时的在中。 
“在中，睡觉去吧，你穿的少别生病了。明天搬家的时候我可不会帮你的。” 
允浩这么说，指望着在中能猛然抬头顶嘴说不帮就不帮有什么了不起。但在中仍然没说话。 
一直静静的。 
“……在中？”他终于等的不耐烦，也不在乎会不会影响到希澈，直接提高了嗓门。 
“哦……允浩。”在中似乎被人叫醒似的，抬头看着允浩。 
他皱着眉。他的眉真好看，英挺浓密，是标准的帅哥样，不过配在他那张白得有些过分的肌肤上怎么也男人不起来。更何况他现在两颊酡红，表情像是正在发烧的小孩一样，难受得迷茫却又天真烂漫。 
“睡觉吧。”见到这个熟悉的表情，允浩不再紧张了，温柔地说。 
在中点了点头，转身欲走。 
允浩也松了口气，拉拉被子准备睡。 
“……呕――” 
恶梦一样的声音在室内再度响起。 

出于种种原因，允浩跟在中大包小卷地抗着铺盖来到新宿舍的时候，脸上的表情都不太好。俊秀开门迎接他们俩高兴的话还没说出口硬生生被吓住不敢吭气。昌珉也是乖巧的孩子，看见两位哥哥气色都不太好就赶忙帮忙，也不说话。只有新来的有天是从美国来的甚是热情，前前后后地围着他们两个转，嘴里说个不停，眉开眼笑。在中跟允浩再怎么心情不好也被他带得几分松懈了。 
安顿好房间，收拾好行李，允浩往后看了一眼，三个弟弟毕恭毕敬地在身后齐齐站着。大家在开会的时候也都互相见过了，彼此也知道名字甚至还有人是熟知，于是他觉得换了个地方也没什么陌生的，于是笑了笑：“从今天开始就互相加油吧。” 
“知道了，允浩哥。” 
声音高低各不同，却一样听话。允浩颇是欣慰，心想跟某人相比真是不可同日而语。 
“还有我呢！怎么不说我？” 
一念未消，这家伙就不知从哪蹦出来，故作正经地说。昌珉马上顺着他的意叫了声哥，可俊秀自然是见惯了他的样子，干脆耍起少爷脾气不予理睬。有天则一视同仁，不管在中的样子多不正经身上酒味多重也一样“在中哥”“在中哥”个不亦乐乎，允浩觉得大约是这孩子在美国呆的时间长了所以比较注重人权所以才对在中分外宽容。 
不过在他看到在中与有天在沙发上口叼香烟手握啤酒大谈附近酒吧服务装修客流之后，他就明白了。 
没有一句成语是错误的，尤其是“物以类聚”这个词。而且很快的，允浩发现物以类聚这个词不仅仅可以套用在在中跟有天身上，还可以套用在昌珉跟俊秀身上。 
一玩起来游戏就不知道睡觉是何物的两个人，难道不可以用这个词么？ 
甚至是在中跟昌珉――昌珉自从得知在中有一手好厨艺之后就前前后后狗腿得要命。初见时那个恭敬有礼帅气好学的小孩子跑哪里了？听听看，他又在厨房里巴结在中了。 
“在中哥真厉害！连这个这个那个那个都会做――哇呜，哥是偶像！”接着就是在中的笑声。好像是随意的呵呵一笑，但是允浩太知道他了。不是放肆的大笑也不是噗哧的轻笑，这种“呵呵”，绝对就是在中在故作高姿态。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 真头疼。 
允浩就是这么跟东海说的。 
“真头疼，看着都挺老实的一个个，其实个顶个像猴子。” 
东海展颜一笑，却不说什么。允浩在他身边坐着也觉得这样诉苦什么意思，就问了他一些老朋友的趣事。两人说说笑笑，不知觉地也过了个把钟头。 
“希澈居然开始涂指甲油？那他没救了！”允浩一拍大腿，痛心疾首似的。 
不过他话还没说完，手机就响了。他掏出来匆匆看了一眼，又塞回去，完全不理。 
“谁啊？”东海很奇怪，允浩是个特别懂礼数的人，从来不会说不接谁的电话。 
“哦……我女朋友，这几天怨我不理她，总打电话来哭。”允浩顿了顿，又说，“我也是没时间啊，这几天这么忙。哪有这个功夫来陪她。” 
“你真是的，没空陪她倒有空来跟我吃小吃。”东海大笑，允浩想了想也觉得不对，挠挠头也笑了。 
“那不一样啊……唉，我总不能在她面前说这些人的事吧，她都不认识，来来回回地问，你都不知道有多烦人。” 
“也是。你们最近特别忙啊？” 
“恩。” 
“那你多帮帮在中吧。” 
“啊？我，我是队长。”允浩慌忙咽下这口菜，辩解说。 
“啊？”东海颇是吃惊，“怎么不是在中啊。” 
“他……他说他不想当。” 
“也是，他当的话你们就可以直接进马戏团了，哈哈。” 
“哈哈。” 
后来东海也没多问，他也没多说。不过他晚上回家之后发现屋子里只有昌珉一个人在戴着耳机看书，其他人都不在的时候，心里仍是有点堵得慌。 
“哥你回来了啊？” 
“恩。在中他们呢？” 
“出去玩了好像。” 
“那你看书吧……我洗个澡去。” 
“恩。”昌珉点点头，允浩反而茫然地不知道怎么回应这种老实。他不太习惯。 
昌珉虽然比希澈跟在中都要乖，可他琢磨着两人刚刚的对话就是觉得不对劲。 
不过他转念一想，自己有什么好郁闷的？虽然在宿舍里见不到了，不过纵使在中性格爽朗跟他合得来，但是自己不是更喜欢循规蹈矩的人吗？而且现在这样屋里很安静，也不用听希澈跟在中胡言乱语了。甚至不用给在中按摩了，不用看希澈表演异装秀了，也不用给在中买饭还要胡乱弄成像剩饭的样子逼着他吃了。允浩细数了一下以前的种种弊端，渐渐觉得自己比较适合去养猪。 
手机又在响，允浩看看表已经10点了，一会洗澡完就该去睡觉，所以还是不理了。于是他洒脱地把手机往床上一丢转身去浴室。 
不过他洒脱，反而苦了昌珉。手机的频率影响了耳机的音效，昀玻昀玻昀玻响个不停。允浩却在那边洗得爽快。哗啦，哗啦，哗啦。 
然后在他爽快地呼呼大睡的时候，昌珉跟在中诉苦之后，允浩的手机就坏了。 
接着，允浩的第一个女朋友跟他就掰了。 

后来在中非逼着允浩承认他就是那段时间开始粘自己的。 
但允浩抵死狡辩说大家都看到那段时间明明是在中粘他。 

不过其实谁也没粘着谁，他们根本没有那么快就启蒙。 
那时在中有的是闲事做，而允浩失恋之后则只顾着自己伤心。虽然他与对方没什么太深厚的感情，但毕竟第一次都是充满回忆以及感伤的，要忘也不会那么快就忘。 
所以允浩就装了一下酷。把虎牙狠狠藏起来不让人看到，走起路来龙骧虎步，烈烈生风，像极了香港电影中的某些风衣杀手。连背影都是悲怆凛冽肃杀薄凉的。 
这种情况持续了两天。 
第三天的时候在中看不过去一掌打在他后脑勺上：“你装个屁啊！” 
允浩大怒，转过头就想发飙。但是他一转身对上在中足足大了他两倍的愤怒的眼睛，又委顿了。 
“……装就装，干吗还屁……” 
于是不了了之。允浩致死也没想去追究那个手机怎么会在他丢到床上之后跑到浴室里洗澡的。在中看他不在意，自然也不会自己招供，噼里啪啦地教训了他一顿什么“女人只是男人的一根肋骨男人的一件衣服男人的身外之物恋爱是人生的附属品男人最终的精义在于功成名就光宗耀祖”之后扬长而去，跟有天出去溜达了。 
允浩似懂非懂的挠挠头，决定去练跳舞。 

不过别看在中教训起别人来口沫横飞头头是道，落实到他自己身上连屁都不是。就在他对允浩大谈人生意义的前二十分钟他才与人家不欢而散，有天于是很敬佩地对他说：“哥你真看的开。” 
“……那是当然了。” 
在中笑着回答，心里却憋屈：看开个阿里巴巴。 
有天自然聪明得很，看他笑得无比难看的脸就知道肯定没他说得那么好听，也不敢接话，陪他走了一段就找地方坐着休息了。 
汉江的水不是很清澈，在中就这么对着它一直抽烟一直抽烟，把有天憋的浑身都要长毛。正好那边忽然来了几个女孩子，他的屁股就彻底坐不住了，左挪一下右挪一下，不知道该怎么放才好了。 
“喂，你尿急？还是长痔疮了？”在中被他晃得不耐烦，问。 
“啊……没有。”有天不好意思地笑了笑，又指指那边，在中就会意了。 
“那你去吧。” 
“恩……哥去不去？” 
“算你有良心，不过我不去。” 
“啊，那我一会过来找哥。” 
“恩。” 
在中看着有天喜滋滋的背影心里不知道说什么好。在中这种人的确喜欢玩，但是很奇妙的是他也很专情，这点在中自己也想不明白，连允浩跟希澈都搞不懂。 
明明越来越没有共同语言为什么还要坚持着跟她不分手呢？明明挨了莫明其妙的骂为什么还要跟她道歉呢？高喊着“女人只是身外物”的洒脱的金在中，是不是刚刚不小心淹死在汉江里了。 
在中掏出电话看了一眼，没有信息。 
郑允浩啊郑允浩，为什么你不追问你那个手机是怎么坏的呢？这样我就可以看着你发怒然后把我的丢进马桶里冲走然后我就能像你一样轻松地分手了。 
在中嘟嘟囔囔地把贴满大头照的手机塞回兜里，觉得自己其实是帮了允浩一个大忙。 
远处有天正在三个女孩的包围下谈笑风生，如此应付自如风流倜傥，简直使人心折，哪像他跟允浩，见了女生就浑身不自在起来活像是被什么东西沾了身子…… 
允浩――在中想到出门之前在他头上拍的那一巴掌心里憋不住想笑，琢磨着这几天到处跟人晃荡的确冷落了他，回去就给他买个新手机吧，不过可买不起新款――如果他敢嫌弃的话就把手机塞他嘴巴里……哈哈。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 想象着允浩嘴里塞个手机支支吾吾的样子，在中当真一个人对着汉江傻笑起来。可是笑完之后他又觉得心里堵堵的。 
难道是因为有天新买的烟是劣质货？在中拣起烟头来回看了看，也不是很差似的。但他就是不爽。 
不爽到了喘一口气都会郁闷半天的地步，在中试着深呼吸，但总感觉喘不到底，肺里似乎被东西填满了。他烦躁起来，抬头准备喊有天回去。 
不过那边的四个人却全部不见了。 

在有天没有回宿舍的三个小时里，在中极尽他所能地夸大了当时的场面。 
“你们不知道，有天一进女人堆，浑身都闪光！那真是，海龟派的就是不一样，那个潇洒劲，那个气派，啧啧……” 
昌珉与俊秀完全被在中夸大的描述给吓住了，俊秀瞪大了眼直说不可能昨天有天还穿着黄不啦唧的裤衩在屋里晃十分猥亵云云，昌珉却早就脸红了，也不知道想了些什么。 
在中注意到，就笑嘻嘻地把昌珉扯到自己面前胡吹：“你还小，大人的世界很奇妙。昌珉接吻过吗？如果没有的话哥可以免费给你试验一下……”说着，居然真的摁住昌珉的头把嘴巴撅过去，像极了什么变态色魔。 
“在中！” 
眼看目的就要达到昌珉就要失去贞操的瞬间，允浩的声音恰到好处地打断了在中的猖狂。 
“干吗？”在中头也不回地问。 
“你逗昌珉有个什么劲？有本事你来逗我跟俊秀。”允浩一边说，一边推开昌珉就在他与在中中间坐下了。 
据说这一举动很多年后昌珉想起来也是很感激涕零的。 
“你？俊秀？” 
在中瞄了一眼俊秀，对方立马摆出一副“你敢过来我就把你当球踢”的架势――这个动不得。 
于是在中就转头打量允浩，仔细地拿他与昌珉比较了一番。五分钟后，在中莞尔一笑，允浩心里却咯噔一下。 
“逗你？人家昌珉眼睛比你大脸蛋比你鼓鼻子比你挺嘴唇比你红，最重要的是，人、家、比、你、瘦！我干吗要逗你这头猪？” 

“这个世界上，伤我自尊最多的人就是你。” 
“咦？我伤过你的自尊吗？” 

真的是太受打击了。允浩无论如何当年也是在搏击比赛上拿过奖的人，如今肌肉松弛了就被在中这么取笑，心里实在难过。但只难过也不是办法，允浩就决定用跳舞来减肥，一举两得。 
但是很奇怪的无论他的动作变得多么轻盈流畅多么优美霸气，他的体重依然居高不下。于是有传说只要你在深夜12点以后来到SM练习室，就会看到一头猪在天上飞。 
而与之相对应的是，在中的舞蹈是越来越难看了。 
如果说允浩是一头可以在天上飞的猪的话，那么他起码可以飞，而在中只能用扭动来形容。啊不，扭动也不足以表达其精髓所在，应该用“蠕动”才对。 
天知道舞蹈老师为什么没有被在中给气死。 
“你跟允浩跳舞都不错啊。”又一次排练结束，有天好奇地问俊秀。 
“怎么了啊？” 
“那在中哥跳舞怎么so poor？” 
“我哪知道啊，可能是缺钙。”俊秀毫不在乎地说。过了一会又觉得别扭：“别总卖弄你那半吊子英语。” 
“啊，好。”有天嘿嘿笑着答应了。 
“没关系，卖弄就卖弄吧。没几天时间了你们俩。” 
忽然一个阴恻恻的声音从他们两人背后传来，有天慌忙转头，正对上在中那张气到发黑的脸。 

允浩一开始还不知道怎么回事，以为有天跟俊秀要减肥所以在中才给他们两个准备了特别的菜单，于是就赖在在中的背上不肯走一个劲的要求在中也对他特别对待。 
“你滚，你搀合什么。” 
“在中啊，我也要减肥嘛……” 
“你减个屁肥！” 
“你说的啊……你说我胖的像猪。” 
允浩挺无辜地撅嘴了。在中一看，别说，还真挺像猪的。 
“没啦，你不像猪。” 
在中嘻嘻笑了，不过又想起来那天拍照的时候摄影师说他的门牙有些不规则不好看，于是连忙抬手捂住。 
“你牙疼？”允浩看的奇怪，就问。却换来一个大白眼。 
“你才牙疼！昨天不是说我牙齿不太好看不让我笑得太夸张么。”在中随口解释。允浩却听不懂了：“那我不是更不好看了。” 
“没啊。你那个挺可爱的。” 
“是吗？” 
说实话，允浩跟在中认识这么长时间了，听他形容自己什么的都有，什么猪头八婆蟑螂，男子汉有责任心，好的坏的都说过，却从来没听过可爱。允浩一下子觉得莫名地害羞，盯着在中的脸拼命傻乐。 
“你笑什么啊。”在中一边往有天的饭里放盐一边问他，很是纳闷。 
“啊，没，没什么……你想咸死有天？！”允浩被问得不好意思，就低头想随便找点什么话题推搪过去，忽然他注意到有天碗里的盐已经快要比饭多了。 
“……你自己去问他们。” 
在中哼了一声把有天的碗放下，又拿起俊秀的如法炮制。 
“哦，好。” 
允浩看着在中狰狞的侧脸，觉得现在虽然被他冷落了，但有人分享来自在中的ANTI也是不错的一件事。 

不过在允浩了解完情况之后，他又觉得不是那么高兴了。 
虽然自己也说过在中跳舞不好看类似的话，但是他想起在中捂嘴笑的那个动作心里就一点一点不舒服起来。他有点心疼在中这么在意别人的评价。 
“……算了。” 
可是他看见两个弟弟被欺负得快要哭了的样子又不忍心责骂，毕竟他们也只是无心之过。 
“哥……”俊秀最是委屈，明明是有天先说的，最后却连累得他也跟着吃了好几天饭拌盐。不过他才有了一点抗议的意思允浩的眼睛就吊起来了，俊秀也只好作罢，狠狠剜了一眼本来就很可怜的有天决定让他变得更加可怜一点。 
看着两个人满不情愿地离开，允浩觉得更烦躁了。 

“在中？” 
“啊，干吗。” 
在中正跟昌珉玩游戏。昌珉也真胆大，几天前才被非礼过就又敢跟在中单独相处了，还弄得挺热乎。允浩心说真有一天昌珉你被在中给怎么怎么样了他绝对不会帮忙，纯属自己防范意识不够强。 
“说啊，你干吗？” 
“来看你们玩啊。”允浩随口一应，就在在中身边坐下了。在中也不理他，只往旁边挪了挪继续玩他的。反而是昌珉机灵，看见允浩的眼色就知道这里不适合第三个人出现，打了几个回合就推托说他肚子疼，把手柄交给了允浩。 
但允浩基本上是没心情玩游戏的，他跟在中玩了没几下就被打趴，害得在中气哼哼地说他是不是看不起自己没有使出全力。 
“没有啊。”这么长时间了还没有说到正题上，允浩有点急，语气也开始干涩。在中有点奇怪地看了他一眼问：“你怎么了啊？” 
“没什么……在中啊。” 
“啊？”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 在中转过脸来。他说允浩胖，其实他自己也挺胖的，脸上有点圆，好像婴儿肥，显得那张嘴更嘟了。允浩看着觉得好玩，伸手去掐他脸上的肉。在中疼了想打他，却总是落空，还时不时被反击一下。“郑允浩！”他气得大叫，允浩却笑得更加开怀，伸手在他面前晃来晃去：“玩游戏有什么意思，抓住我的手就算你赢，给你洗一个月袜子。” 
但在中到底是笨了点，就算这个诱惑的确不小，也激发不出他的潜力――也许也没什么潜力可以激发吧。来回几次连允浩的边儿都没碰上不说，还累得自己的手肘碰到了桌子，疼得脸都扭曲了。 
“哈哈。”允浩笑得厉害，怎么就会有这么笨的人呢。 
“滚！” 
“哎呀我错了。” 
允浩一边道歉一边拉过在中的手臂揉。可是他的动作粗鲁，在中反而觉得更不舒服了，一边骂他一边挣，不老实得很。 
允浩却只是陪笑，揉着揉着，却“咦”了一声。在中不知道他怎么了，还以为自己刚刚那一下撞坏了哪里，赶忙问：“怎么了，怎么了？” 
“你看。”允浩把自己的手臂跟在中的手臂叠在一起，“白加黑。” 
还真是的。虽然允浩不怎么黑，但在中也实在太白了一点，对比之下就格外明显。在中窘了一下：“那我晒不黑也没办法啊。” 
“白一点多好啊。白一点好看。”允浩笑着拍了一下他的胳膊。在中不仅是白，连体毛都比别人少，哪里像少年，就是女孩到了这个年纪也要比他粗糙点。允浩摸了几把又想开他的玩笑，但是话到了嘴边就说不出来了。 
说什么，说“在中你真好摸”？明显变态加欠揍。 
允浩一犹豫，在中就不耐烦了：“你干吗呢，还玩不玩了？” 
“恩……不了。我饿了，在中，有吃的吗？” 
“有一点吧，我去找找。” 
在中站起来，却因为裤脚有点肥差点摔倒。允浩在一旁看的又要笑了：在中真的很笨蛋，不过笨蛋得挺可爱的。 
“在中啊。” 
“啊？” 
在中站在门口那儿回头看他，肩腰臀正好弯成S型流畅得很，眼睛瞪得很大，显得表情无辜楚楚可怜。允浩呆了呆，不自然地咳嗽了一声说：“在中其实你很棒的，真的。” 
“你怎么这么恶心。” 
在中龇了龇牙就走了，好像刚刚允浩是打了个喷嚏。 
允浩傻眼，万万想不到自己真心实意地夸奖被他曲解成恶心，瞬时觉得自己是世界上最可怜的人，抱着头第一万次对自己说金在中这个表里不一性格恶劣的混蛋绝对不值得自己对他好。 
其实在中也傻眼了，他跑到厨房之后就站着琢磨刚刚允浩的表情跟他说的话，越琢磨越觉得开心。 
“在中哥，你傻笑什么呢。” 
在中吓了一跳，抬头一看，原来是昌珉站在冰箱前抱着火腿在问他，满眼童真的好奇。 
“滚！啊等等，把火腿放下！” 

也差不多就是那时候起，允浩开始拼命夸奖在中，有夸无类，从体型到个性还有唱腔，最恐怖的是连他的舞蹈都夸。这种差别对待搞得连昌珉都有所不满：“哥，你对在中哥也太好了吧。” 
“废话，我对你不好？”允浩气势汹汹地问，昌珉只好不作声了，捧着歌迷送来的蛋糕猛吃猛吃，凶残的吃相让允浩觉得大约昌珉把蛋糕当成他在咬着泄愤。 
允浩又转眼看了看俊秀跟有天，很好，两个人都把头压得低低的，一看就知道是识实务的俊杰之辈。 

“你不要再狡辩了，从你夸我开始我就知道你对我心怀不轨。” 
“我……我真后悔把你养得现在这样又自大又狂妄。” 

然而不论允浩怎么夸奖在中，在中的心情仍是越来越不好了。甚至是第一张单曲的热卖也没使他多笑几天。允浩大约能知道点来龙去脉，但别人感情的事总不好意思插手，他也只能看着在中变得日益焦躁。 
“哥，你劝劝在中哥啊。” 
有天又跑来说。允浩叹了口气，他只是队长，又不是神。如果他是神的话首先就把自己的小肚子减了，还用得着在每次表演的时候露出来给人目测么。 
“行，我跟他聊聊。你们几个就忙自己的吧。” 
允浩示意有天不要担心，有天也真的就放心了不少，转身去骚扰俊秀。真不知道是该说自己这个队长当得太好还是这些成员当得太没有危机感。允浩苦笑了一会，开始准备腹稿。 
允浩每次跟在中说话的时候都要准备腹稿，不知为何。兴许是因为他觉得对待在中需要小心翼翼？这是一个挺奇怪的想法。在中跟他认识这么久了互相间什么糗事好事都了如指掌，几次聊天的时候连对方几岁不再尿床都知道，实在不必要遮遮掩掩的。 
但他固执地认为，对待在中他必须谨慎，绝对不能有一时的疏忽。 
不过今天他白谨慎了。因为在中根本没回宿舍。 

等到下半夜接到英生的电话的时候，允浩已经在春风吹拂中在大街上晃荡了一个多小时，鼻子都快气歪了。 
“他怎么跑到你那儿去了？他电话怎么不开？你怎么不早点打电话？” 
一连串的质问把性格像小孩一样的英生逼得只会说“我我我”，到最后电话被希澈抢去了：“郑允浩你放什么屁赶快给我来这里接人不然我把他丢大街上你看怎么样？” 
当然不怎么样。允浩火烧火燎地赶到希澈的宿舍，看见在中躺在床上正在发梦呓，口中喃喃个没完。希澈也在他耳边吵个不停，屋里嗡嗡作响，倒让允浩有了回到从前的错觉。 
“在中，在中。” 
允浩上前拍了拍在中的脸。在中闷闷地回答了一声，转过头又开始哼哼。允浩抬头看看希澈，希澈摇摇头，于是他又看英生。可怜孩子被他看的身上都快戳出个洞来，小声说：“在中哥昨天忽然打电话找我……我去的时候他就这样了……我不敢去你们宿舍那里怕被歌迷看见，就来这儿了。” 
“那你知道他为什么吗？” 
“大概跟他女人闹了吧。”英生还没回答，希澈已经眼精嘴快地回答了。顺手还把电话扔给允浩：“刚充好电，里面全是打给他那个小朋友的电话。” 
允浩接过来翻了翻，果然。而最后一个呼出号码，则是给英生的。 
怎么又是英生！你打给韩庚也别打给英生啊！ 
允浩忽然觉得酸酸的，也觉得躺在床上难受得直哼哼的在中不那么可怜了，简直活该得天打雷劈。 
“你想什么呢。”希澈伸手在允浩眼前晃晃。 
“没什么。” 
“那你不赶快把他背走难道还想在我这里免费开房啊你们俩？！还有你，许英生！” 

第二天在中是被昌珉叫醒的。 
昌珉叫人的方法很特别，他是用肚子叫醒在中的。不过昌珉当然不会什么腹语术之类的玩意儿，也没空去学。他只是遵从着上天赋予人体的自然规律把在中给轰隆了起来。 
所以在中起床后的第一件事就是按着疼痛的脑门去做饭，所以很自然地他直接奔向了厨房，再所以，他更加自然地忽略了在门口站着的嘴巴可以钓鱼的允浩。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 这个动作的过程是一气呵成的，在中用他无比大条的神经使这一起看起来再理所应当不过，就好像他昨天没有跟女朋友吵架没有出去宿醉没有被人抗回来一样。甚至当允浩捏着他的胳膊逼问他为什么昨天晚上没有回来的时候，他仍然是一片茫然：“啊？什么啊，你傻了。我没回来的话怎么会在昌珉旁边的床上醒过来？” 
“是啊是啊，因为你是我抗回来的！” 
允浩头上直冒火，可在中居然视而不见，一边甩开他的手一边说着什么：“又不是一次两次背我回来至于这么大脾气吗，有本事下次别管我。” 
“我不管你鬼来管你。” 
“那就让鬼来管好了。” 
“那我就去变成鬼！” 
在中怔住，完全没想到允浩居然在厨房里，在肚子仍隆隆响的昌珉注视下，在宿醉后满面沧桑的他面前，说出这么一句幼稚的话。 
“咳，当初……是你让我当队长的，你后悔也晚了。” 

其实在中真的后悔的时候已经晚了。 
他的一些身体部位在爱的名义下饱受某种摧残已经没有扑救的余地。 

昌珉离开厨房的时候是非常心不甘情不愿的。但他别无选择，他无法在这种不明不白不清不楚不清不白的气氛下继续耐心地等待他的面条。 
此时，沈昌珉还是一个人，而不是大号的抗电绝缘体。 
然而允浩害羞归害羞，却也看出来在中完全是在装糊涂，明摆着什么都不想跟他说。为什么不说呢，他们俩之间有什么不能说的。昨天在中手机屏幕上那个英生的呼出号码又在他脑中一闪而过。 
委屈死人了。 
“你是不是觉得我做的不够好啊？” 
允浩决心摊开来问，心平气和地问，不过他仍是没控制住自己的语气，酸兮兮更甚于刚刚在中倒在汤里的醋。 
“没有啊。”在中不知道怎么回答他，只好推辞着说。这也不是假话，可一看就知道允浩对他的这个回答完全不满，眉头一直锁着，显得脸沉沉的像剥了皮的茄子引得在中想用菜刀切一下。 
“你让我做队长的。”允浩又说了一遍，倒不像刚刚那么气愤，反而多了几分无奈。 
“那也是自己答应的。” 
“那天晚上如果你不是一边吐着一边逼着我答应……” 
“你骗谁呢，你敢说你不想当！？” 
“……那你得支持我我当着才有意思啊。” 
允浩不自觉就说出来了，而且说出来他也没觉得有什么不妥的地方：两个人都是好兄弟互相间本来就该多帮一点忙。可在中说的话却让他一下子不知道自己在想什么了。 
“你怎么不让俊秀多支持支持你。” 
俊秀？也对啊。他认识俊秀时间更长，俊秀当练习生时间更久，俊秀更招人喜欢，俊秀更老实，俊秀的优点随便怎么数都要比在中多出几个箩筐。 
可他就是想要在中支持他更多一点，而不是整天腻歪在朋友中间纠缠着男女关系喝醉酒让他去接，虽然他也习惯了当在中的各种劳力。可是最近连这个当劳力的特权也被英生给篡夺了，这还能容忍么。 
“我……”允浩深吸一口气，“这不是因为你比我要老吗？” 

允浩生平第一次心甘情愿地承认在中比他要年长的下场，就是被汤勺敲得满地乱跑。 
而且从这次开始，有天也的确相信了这所看起来不怎么样的房子坚固耐劳程度绝对抗得过8级地震。 
“在中，在中，我真的不是这个意思，真的不是！”允浩一边叫着一边像龙卷风一样席卷了整个房间，风灾所到之处莫不鬼哭狼嚎生灵涂炭。而跟在他身后挥舞着汤勺的在中，则根本是比龙卷风更恐怖的存在――用人类的词汇是无法描绘的那种存在。 
“在中，你听我说，你没休息好别跑这么快……啊！在中！” 
仿佛是要印证允浩并非杞人忧天，在中一晃―― 
这一瞬间在中身子歪了，允浩扑过去了，汤勺飞出去了。 
下一秒钟在中到下去了，允浩接住他了，汤勺打在俊秀脑门上了。 
世界，安、静、了。 
有天跟昌珉陪俊秀去医院检查，在中捡回汤勺试图继续回去煮面，不过发现锅烧糊了有一段时间了，只好命令允浩先把它刷干净。不过允浩干活粗糙胡乱倒腾了两下就想蒙混过关，在中实在看不过去，最后还是决定亲自动手。 
“你滚开，锅都不会刷，白活这么大块头了。”在中拿过碗刷的动作还算和气，但嘴上却嗖嗖往外扔飞刀，戳得允浩一句话也没有。允浩也挺奇怪的，为什么第一次见面的时候给人印象那么好那么乖顺的一个人，毒舌功力居然与长着一双尖钻吊稍眼的希澈不相上下。 
想着想着，允浩就忍不住上下打量他，依旧是黑黑的头发，依旧是清澈的双眼，唯一变得大约就是比刚认识的时候长高了不少，但依然是比他要矮。“在中啊……”允浩凑上前去把下巴搭在他肩膀上，在中嫌这样不舒服，可是听他这么叫自己却也没多做挣扎。 
“在中啊，我最近可累了。” 
“我知道，不过我也没好过到哪儿去。” 
“……那你就一点也不管我了？” 
“我管你，你搞错了吧队长。” 
其实在中这句话多是在开玩笑，不过允浩听在耳朵里又是另一种滋味了。他想开口抗议在中对英生比对他要亲热，但又觉得毫无理由，于是磨蹭了半天才老大不对味儿地说： 
“那你也不管我，也不让我管你，这算什么事儿啊。” 

“这算什么事儿啊。” 
在中越念着这句话，越觉得有些东西不对。不过哪里不对他又说不上来，只隐约觉得这些不对劲没什么坏处，反而使他心里觉得挺舒服。 
其实允浩不说他也能看出来，他对那天自己叫英生的举动不满了。其实在中打电话的时候什么也没多想，天地为鉴，他只是觉得英生即使跑步过来也比允浩飞过来要快所以才那么做的。那完全是地理问题，完全不值得他来生气…… 
他该生气？他该为什么生气？在中忽然觉得自己有点玩不转了。允浩真正该不满的不应该在这里啊。不应该啊。他应该拿出架子来批评队员不该夜不归寝才对，就像前几天有天这个倒霉蛋所遭受过的“礼遇”一样。 
在中开始觉得一个人的脑子不够用了。 

“喂，起来，俊秀，俊秀！” 
“恩？” 
俊秀被汤勺砸了之后一直就可爱得让人想掐，于是在中还真就没忍住，掐了他一把助他清醒。 
“啊！哥你搞什么，这半夜的你还让不让人睡觉了啊。” 
“小声点。”在中又在他后脑勺上敲了一下，以达到平衡的作用。 
幸好大家因为表演都累得睡死过去，没人醒过来。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:28 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “……哥你干吗……？”遭受到了粗暴的对待，俊秀敢怒不敢言地打个哈欠，晃了两晃，有口无心地说。 
“我问你，要是有天忽然有一天让昌珉给他盛饭却不用你盛了，你怎么办？” 
“只有他给我盛过饭吧……” 
“我这假设呢！” 
“……昌珉每次吃饭的时候都像飞虎队一样才不会理有天……” 
“金俊秀你想死了。”在中气不过，扯过俊秀的两边脸蛋就往外拽。这下算是管用了，俊秀不仅清醒，还差点当场飙出眼泪来。 
“在中哥！” 
在中连忙捂住他嘴。黑暗中看不清是谁动了一下，只听见细微的声音，过一会又安静了。 
在中松了口气，小声威胁俊秀：“再出声继续给我吃饭拌盐！” 
俊秀身子一僵慌忙点头。看得出来，那段时间的阴影实在太浓重了。 
“那我问你，假如说，有天忽然有一天让昌珉盛饭，不用你管他了，你认真回答，你心里怎么想。” 
“……”俊秀似乎嘟哝了什么“什么烂问题”，然后看着被单开始思考。 
“说啊你急死我了！” 
“又不是上厕所你急什么啊！我觉得我巴不得，反正他有的是毛病，给他盛饭肯定多了少了什么的说一堆，麻烦个死人。” 
“真的？你不会觉得他不理你了所以觉得生气？” 
“我为什么要生气，我高兴还来不及。” 
这个率直的回答让在中听傻了眼。 
“那，那你要是生气了跟有天说你以后一定要给他盛饭而他不准让除了你以外的任何人给他盛饭呢？” 
在中一连串绕口令下来听得俊秀好长时间没反应过来。 
“什么……什么我他……我要是一定要给他当保姆的话那就是我有病！我说在中哥，我要睡觉了，你与其杀死我的精神不如直接杀死我的身体算了，你来吧！”俊秀说完，扑通一躺，摆明了宁死不屈随便在中处置。 
但在中哪里还有心思处置他，一句“那就是我有病”就够在中蒙了。 
居然连俊秀都明白的道理，允浩怎么会想不明白？难道……允浩……被他…… 
欺负傻了…… 

于是，在中理所当然地对允浩好起来了。 
结果，他把允浩吓得不轻。 
对于郑允浩来说，在大多数时间内（还是有一小部分时间不包括在内的）金在中是这么一个存在：从一开始认识允浩，就地把诋毁他的智商玩弄他的人格摧残他的身体挑战他的神经侮辱他的嗜好鄙视他的品味作为自己生存的意义与生活的乐趣人生的终极目标，并坚持不懈地诱导他身边的人也以此为乐，完全不在乎当事人也就是郑允浩的心理感受，把快乐建立在剥削压迫郑允浩之上，是食人不吐骨头渣的恶魔。 
所以可以想象的出来，这几天在中的热情举措不但没有使允浩感觉到他的热情，反而让他的脊背阵阵发凉。尽管他说服自己在中这是因为前几天夜不归宿从而作出的弥补，但回溯他从前的所作所为允浩深深觉得在中不是一个会这么殷勤道歉的人。至少对他不会。 
更何况这几天听有天说，他的私事还没了，怎么会分神来讨好自己？八成……是为了发泄怒气而来的吧？允浩一念及此，情不自禁哆嗦了两下。 
“允呐……” 
允浩正在苦苦思索，一听在中的声音汗毛“chua”地就立起来了。“在中啊，你又干吗？” 
“什么叫我‘又干吗’，你很不耐烦？” 
“不，不。”不敢…… 
“哎呀，其实没什么的，给你熬了润嗓的汤，你要不要喝啊？” 
嘴上是商量的口吻，手却已经把碗举到了他嘴边。允浩敢不喝？这不啻于告诉在中：我想死你来成全我吧。 
“我喝……”  
“允呐真乖。” 
“噗――” 
一时间，喷水声，惊叹声，碗筷敲打声，声声入耳。允浩看看有天，又看看在中，再看看低头猛扒饭的昌珉跟俊秀，大脑中空白一片，连下巴上的药汤都忘记擦。 
可有天却不慌张，只是擦了擦脸然后坦然地对在中说：“哥，我去换个碗。” 
“……你先换衣服吧。”在中强忍愠怒，和气地对弟弟说。 
“不用了。”有天已经走到厨房门口，闻言缓缓转过身轻轻一笑：“如果你还想把那碗绿豆汤拿给允浩哥的话，我等会还得被他喷。” 
当天晚上允浩终于如愿以偿地被在中饱揍了一顿。 

可是打完了允浩，身上也没力气了之后，在中却觉得难受的仍然是自己。明明允浩身上的肉不少，可居然硬得下不了手，两三下下来，胳膊就酸痛了。 
何况难受的还不只是胳膊。 
“在中啊……” 
奄奄一息的允浩就躺在他身边，抓着他的手来回晃荡，嘴里念着他的名字十分可怜似的。不过在中知道自己根本没打疼他。 
“你给我闭嘴。” 
虽然口吻凶狠，但在中知道自己这一张嘴就是破功了。到底是忍不住不理……在中扭过头，有点烦自己这么容易妥协。 
“嘿嘿，在中不生气了？”允浩也知道他，只要跟自己说话就怎么都没事，于是满脸讨好地只挑好听的话说，还去抓在中的手在手里摸着。 
“别笑嘻嘻的想混过去，我这几天死乞白赖地，你倒好，纯粹让我被人笑话。” 
许久，在中才正视他，但是字儿一个一个咬着蹦出来，一听就是处于暴躁的临界点。 
允浩暗道不妙，眼皮一垂就想换下一话题，但在中看的真真切切的：“躲？哼哼……你，不、要、逼、我……” 
“……” 
允浩多少次觉得自己真的无法面对在中说假话，一方面是他真的不怎么擅长这一套，另一方面也是因为在中他完全不给机会。他常常想这样太不好了他屁股都没撅起来在中就知道他要放什么味儿了那人生也太没有挑战性了。可他又觉得这样挺好的，普天下他不敢对着撒谎的人只有在中――这说法还让他觉得莫明其妙挺开心的。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “我不理你你说我不对，怎么我对你好你还是不乐意？你喷什么啊，喝个药你瞎喷什么啊？我说你乖你觉得不好听啊？有天的衣服你给洗啊？” 
“我洗，我洗。” 
“谁用你洗了！？你当我连个衣服都不会洗了？！” 
允浩忽然觉得自己还不如刚刚被在中打死。 
“……在中啊，我没有不乐意。可你已经对我够好了，再好的话我会心疼你累的。”允浩坐起身从后面抱住在中，轻轻晃着他。 
“……谁用你心疼。” 
半晌在中才小声说。允浩一下就乐了，晃得更加厉害：“哎呀，在中最好了，在中对谁都好，谁不喜欢你啊……” 
“胡说八道。” 
“真的啦，真的啦。你看他们，有天，昌珉，俊秀啊，还有希澈跟……恩，跟韩庚东海还有……” 
“允呐，那你说我是个好兄弟了？” 
“恩，是啊。” 
“那我是不是个好情人。” 
“……” 
在允浩今晚无数次沉默中，只有这次在中没有大发雷霆，而只是转过头来静静看着自己，眼睛莫明其妙有点红，表情看上去又无助又很可爱。 
但允浩不喜欢这种可爱。 
“要不，你跟她分了，别遭这个罪了好么。” 
一阵沉默，在中忽然笑了：“你这种人真是的，不帮我忙还让我跟人家分手。以为我跟你一样没心没肺。” 
“我不是为你好……”允浩看着在中的侧脸小心翼翼地说。 
“好个屁！你当初怎么不跟那女人分手。” 
“那不是在你的帮忙下已经分了么。” 
在中脸“腾”地烧起来：“你说什么啊？” 
“看你给我买手机时那做贼心虚的小样吧，你再装？”允浩看见他极力掩饰的表情，心里颇有些得意：到底让他也扬眉吐气了一把。 
“……分也分了，买也买了。你想怎么样。”在中心一横干脆豁出去全招了，扭过头气势汹汹地看着允浩。 
不过允浩却没有接话，只是笑呵呵看着他恼怒的表情，彷佛那很有趣。在中被他笑得毛毛的，也再说别的就转过头不出声。 
“那你喜欢她么？”许久的，允浩又问。 
“喜欢啊。废话。” 
“哦。” 
允浩沉沉地应了一声。 
在中觉得背后的允浩忽然古怪起来，但他也说不出哪里古怪。也许是因为允浩不多见的沉默使他有点接受不了，也许是因为允浩的身体忽然贴近使他觉得有些热，还是说允浩的胳膊勒得他喘不过气。 
在中渐渐在这种古怪里觉得有些困惑跟乏力。他不知道自己是不是该大吼一声郑允浩你居然让我跟女朋友分手还用胳膊勒我真是不够哥们意思，抑或是好声好气地对他诉说自己对那个女人貌似情深其实肤浅的感情赚取支持率，还是等两个人屁股都在地板上坐疼了坐麻了哼哼唧唧一瘸一拐地回房间睡觉去。 
在中想不出个当然来。他只知道郑允浩这个傻瓜对他好他受宠若惊，对他坏他愤愤不平，太难搞定了。 
反正在这个夏天里，允浩变得越来越使他想不明白。 

“其实我到现在也不知道怎么对你好。” 
“我有你就是最好的。” 

然后在中的厄运值一直暴涨着。 
好像那阵子上天是嫉妒金在中以后长得漂亮似的，变着法儿捉弄他。当在中的女朋友从老家回来与在中约会的时候，在她听完在中唱那首《My little princess》之后，只有神经病才知道她为什么会当场发火甩了一瓶可乐在在中头上。 
清凉夏日，昏暗的小包间内，暧昧的灯光下，冰凉的可乐顺着中乌黑的头发沿着白皙的皮肤蜿蜒流淌，弄脏了他雪白的衬衫。白马王子当场变成了斑点狗王子，金在中呆若木鸡。 
“女人啊，只是男人的一根肋骨男人的一件衣服男人的身外之物恋爱是人生的附属品男人最终的精义在于功成名就光宗耀祖……” 
在中面对着墙角，任由允浩在他身后滔滔不绝说得天花乱坠，唾沫星子横飞，愣是连个气也不喘重点，害得允浩几乎以为他没戏了。 
“允浩哥，你别念叨了。在中哥据我的分析现在是自闭阶段，什么话都听不进去。” 
“那自闭阶段完了呢？” 
“那就是自毁阶段，自毁阶段之后就是自杀阶段，最后game over。允浩哥，明天下午有空，咱俩去殡仪馆订个位子吧。” 
“放屁！” 
允浩一脚蹬翻朴有天，回身看看乌云压顶的在中，仍是束手无策。 
“咳，在中啊。” 
没反应。 
“两个小时后去场地排练……” 
没反应。 
“……”允浩差点就要放弃了。“……你先起来刷个牙洗个脸然后再洗个澡？” 
没、反、应。 
“唉”――客厅中，昌珉跟俊秀默契地叹了一口气，琢磨着今天排练的时候无论如何不能惹怒队长，免得池鱼遭殃。 

但他们还是遭殃了。昌珉跟俊秀在这之前从来不知道一个人的迁怒居然这么恐怖。他们只不过是累了跑到台下喝水在音乐响起来的时候回来得晚了点，就被允浩从后台一直训到宿舍。到最后他们也不知道允浩在说什么，允浩也不知道自己在说什么，只是在中不理他，这些弟弟就要遭罪。 
幼稚么？自然幼稚。但谁让这个时候允浩嘴里还长着两颗喜人的虎牙，他还不是日后在中嘴里那个“好色无耻一肚子坏水”的家伙。 
而在中也还不是被爱人宠到极点嚣张得没型的小坏蛋，所以他只是静静的发呆，也不帮两个弟弟解围。反而是有天受不住了，拽过俊秀跟昌珉冲允浩嘻嘻一笑：“哥，我们玩游戏去哈哈。允浩下意识伸手，却没抓住，竟然就让他们这么走了。 
于是屋子里就剩他跟在中，静得怕人。 
一会儿，允浩似乎是往在中那边挪了挪。不过彷佛，在中也往墙角挪了挪。 
允浩再挪。 
在中也再挪。 
允浩不甘心，挪了一大步。 
在中更狠，起身站起来跑到对面墙角，蹲下。 
“你……” 
“瑜卤允浩――最强昌珉――英雄在中――米奇有天――细亚俊秀――啊啊啊――” 
“……” 
整点九时，允浩张了一半的嘴生生被卡通闹钟的声音给震得合不上。 
这闹钟的声音高得很，他们录的时候又是极尽夸张之能事每字都说得刺耳难听，挨个听过去，脑浆都要震得泛起阵阵涟漪。允浩一边恼着自己怎么当初就没看出来这个录音闹钟存在安全隐患，又恼着在中完全不跟他说话，几相气下来，允浩坐在那里也渐渐没了声。 
也不知过了多久，在中走过来拍允浩：“允呐。” 
“……干吗？” 
“我饿了。” 
在中说着，蹲下来把头埋进了自己臂弯。差不多他是两天一夜没有睡觉也没有吃饭了。 
允浩本来想说活该的，可见他缩成一团的样子又觉得不忍心。 
“那你躺一会，我弄点速食粥。” 
“恩。”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 在中被允浩扶起来躺下，本来就白的脸现在看上去更是有些惨。傍晚的时候排过练跳过舞，他似乎现在身上还浮着一层汗，粘粘腻腻的抹了允浩一手。 
跟自己那几天装酷不同，在中这是玩真的难受。允浩一边给他盖被子一边想，那个女人真是很好命，让在中喜欢上了。还有昌珉，还有有天，还有俊秀，谁被在中喜欢了都会很好命。只有他郑允浩彷佛亏了一点。 
莫不是八字不合，还是说是他太在意在中了，总觉得不够，总觉得在中应该对他更好。 
允浩搅拌着锅里的粥忽然自己纳闷地笑起来：他又不比昌珉他们多长个鼻子，凭什么在中就要另眼看他。想这么多真是自找罪受。 
不过罪这东西，只有自找的遭起来才有滋有味有声有色。允浩这可不就是，一边满头大汗地熬粥一边心想，换个别人在中还就不愿意让人照顾他呢，完全贱得乐在其中。 
正在心喜，忽然看见昌珉进了厨房，略带诧异地盯着他猛看。 
“你干吗？这是给在中做的。”允浩慌忙伸手挡住。 
“哦，不是。哥，我想问你干吗不开抽油烟机？你不热吗？” 
“……” 

过了这几天，在中慢慢就好了。他是完全属于自我疗伤系的人。允浩事后想想自己还真是挺失败的，怎么就不趁着他心理空虚的时候多套点近乎呢。到头来两个人关于这件事的对话就只有两句：“在中……Lisa为什么要那样啊？”“你问她去。” 
不说就不说，摆什么酷。允浩想着当时在中扬起来的下巴跟胡乱飞舞的头发，想狠狠把他把在怀里搓一顿。搓成扁扁的能随身携带的那种，整天放在口袋里……允浩吓一跳，猛然清醒回来。 
最近他的想法越来越不受自己控制了。 
允浩看看在中。后者正在窗户那里跟歌迷打招呼，也不在乎自己头发没干穿的只是睡衣，居然就跟前几天没什么区别。 
当真有这么不在乎么。 
允浩忽然慌张起来。难道他看走眼了，在中其实与有天的确是一路货色专干万花丛中过片叶不沾身的勾当？ 
“允呐，你在干吗？” 
很好闻的味道，但又说不出是什么。允浩抬头看看他，忽然觉得自己很傻，难道最近CP玩的多了真的就头脑不清醒？就算在中花心也好，专一也罢，跟他有什么关系。 
何况要真按CP来说，他的对象也不是在中…… 
“我……”允浩忽然结结巴巴的。 
“什么啊？”在中不放松，又问。 
“没、没什么……朴有天！你给我过来！” 
允浩一慌神，大吼一声。 
“诶，来了！” 
有天也不含糊，随叫随到，穿着个沙滩短裤光着脚就蹦到了允浩眼前，不知道他刚刚干什么了。 
“哥干吗？” 
“你给我站好。别抄着个兜，腿站直！头不准歪着，你以为你是外面的流氓？！” 
还以为有什么好事的有天被莫明其妙训了一顿，只好摆正了姿势让允浩审视。在中在一旁看得有趣，也不问什么。就看着他被骂。 
“哥……” 
“闭嘴。” 
允浩严厉得很，目光也很残酷，上下左右来来回回，似乎能扒掉人皮。有天心快蹦到喉咙了――莫非是哪个女孩把电话打到了公司上头下来命令要允浩来干掉他？ 
岂知允浩脑里想的跟这个一点关系也没有。 
他们的队长，即使是完美的男人，即使有着完全强势的气质，即使他看起来一丝不苟，但他毕竟也只是个不到20岁的孩子，他也有他的烦恼，他也有他的一时头脑发昏。更何况先哲们说过，越是正常的人抽风越超出常理。 
正比如现在，绝对不会有人想到允浩这端正的表情，肃穆的眼神，一丝不苟地打量着瑟瑟发抖的有天，这好像黑帮电影中镜头的一幕，郑允浩这个绝对的主角，他的大脑中正在苦苦思索的一切，到底是什么？ 
是什么？ 
其实也没什么大不了的。 
事实证明，没有什么人是高尚的。 

恩……虽然有天的睫毛也不差，但是他还是比较喜欢在中这种闪亮闪亮的；皮肤不要说自然是在中的好，又白又细腻；至于锁骨那东西谁没有啊？再说在中他腰更细…… 
允浩就只是在想这些东西罢了，并且越想越不受控制，眼神渐渐移到下半身，眼见就要对有天与在中的两个小宝贝作出一番评述的时候―― 
啊呸！ 
允浩猛咬舌头！ 
他用身体的疼痛来换取思想上的清醒，用肉身的苦难来诱导理智的重振雄风！真不愧为韩国未来的巨星队长，果然拥有非同常人的自制力与行动力！ 
只是在中跟有天却看的有些傻眼：只见允浩一本正经，忽然间天崩地裂，本来严肃的五官在一瞬间坍塌下来重新组合成为一副痛心疾首的表情，顺带着龇龇牙咧咧嘴。 
“……允浩？”在中试探着叫他。 
允浩脸一红，咳嗽了一声，撒腿就跑。 
扑通，哐啷。 
允浩爬起来，继续跑。 

接着，虽然在中看着有天一个接一个的约会时表情彷佛穷人家孩子想上学一般充满了憧憬，看的允浩心里甚是不爽，但那个女孩子还是没用多长时间就淡出了在中与允浩的回忆。不是说在中有多么薄情，也不是说允浩心胸有多宽广，只是他们不忘不行了。毕竟拿失恋跟车祸相比，正常人都会分出孰轻孰重。 

迷糊间，嬉闹间，一道亮光。 
噼里啪啦。 
稀里哗啦。 
天翻地覆。 
剧痛临身。 
昌珉肩膀痛。 
俊秀胳膊痛。 
有天全身痛。 
允浩脖子痛。 
在中被允浩抓得手痛。 

“你那时抓我手干吗，你抓安全带好不好！你抓安全带好不好！” 
“你要是没有了那我还抓安全带干吗！我抓安全带干吗！” 

心疼归心疼，在中看见允浩脖子上套了个什么东西的时候还是忍不住笑了一下。 
“噗。” 
在中慌忙捂上嘴，觉得自己怎么就这么不严肃，允浩正在遭罪呢。 
“允呐……” 
出乎意料地，允浩没理在中，只是十分幽怨地看了他一眼，转身不答话。不过在中也不意外，刚刚进门的那声笑连他自己也觉得过分，允浩再不有点脾气就表示这场车祸把他脑子撞傻了。 
“我不是故意笑的……”在中走到允浩面前道歉，眼里盯着允浩脖子上那个东西，最终仍是好奇地问了：“戴着难受么？” 
“你戴戴就知道了。”允浩没好气地回答。 
他这样半撒娇半生气，在中又想笑，不过还是忍了。“有天比你还严重呢。” 
“你看过了？”允浩忽然抬头。 
“是啊。” 
“你都没来看我就去看他了啊？”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 允浩的下唇本来就比上唇略微丰厚，这么一嘟就愈发显得异军突起了。不过幸好在中看习惯了，换了别人肯定又是一场爆笑。“我就听经纪人说他最严重，据说还要住院什么的，就过去看看嘛。哎呀你怎么这么小心眼。” 
允浩迅速地瞅了一眼在中，然后又低下头可怜兮兮地说：“医生说我再撞得严重点就直接挂了。” 
“不是没撞的那么严重么，安心啦。” 
“……你就这么想的啊？” 
“没啊。刚刚没进门的时候还在担心，不过进来看见你一脸臭臭的，就觉得轻松不少。”在中欢快地说，完全没注意到自己说的话有多么让人生气。“脸臭臭的”所以“轻松不少”？这是什么逻辑啊！允浩怒极攻心，一时也不管什么别的了，直冲冲地就说：“那我要是真没了呢！” 
在中一愣：“干吗说这么不吉利的话！” 
“我……”允浩见在中的脸色不好，自己就懊悔了。但话说到这个份上也不好收场，干脆一问到底：“我没了的话你心疼不。” 
你心疼不？你心疼不！你心疼不……你心疼不…… 
在中真恨为什么允浩伤得是脖子声带却完好无损。 

因为那天脖子撞了，所以最近允浩的身体很不舒服；因为那天在中没有回答他的问题，所以允浩的心理也很不舒服。 
他也后悔自己怎么会说出那样的话。但是换句话说，他都敢说，在中怎么就不敢回答？ 
天底下就他金在中胆小，就他金在中脸皮薄！他郑允浩也是很害羞的一个人啊！ 
“呜……”允浩死命咬着枕头像狼一样，看的旁边的有天毛骨悚然。 
“哥，那个是俊秀的枕头……” 
“怎么，俊秀的枕头我咬不得？！” 
“不是，起码那汗味儿……” 
有天强忍着恶心说，允浩一怔，呸了两口，拿过在中的枕头就是一顿咬。 
“……哥，你还真，像小孩啊。”正在允浩咬得正尽兴的时候，有天又不冷不热地打断了他。 
“什么？” 
“你咬枕头有什么用，你去咬他本人啊。” 
Chua，允浩脸红了。 
“什么啊，我都没明白……”丢开枕头，允浩故作懵懂地说，却换来有天一个不屑的微笑：“哥我交过的女朋友比你的手指跟脚丫子加一块还多……” 
“哦，是吗。嗯，真羡慕你啊，有天。” 
允浩都不知道自己在说些什么乱七八糟的，但是有天看上去居然了然于胸似的，一副平淡的表情：“哥，别说了，我明白。我太明白了。不过你太着急了，心浮气躁是大忌啊。” 
“什么大忌小鸡的。”允浩慌忙拍开他的手。 
“唉，看你这样，我也就实话实说好了，那天在中哥是先去看我了没错，只不过他进门就先喊了你的名字，好像是搞错了房间……哥，你都不知道我这个做弟弟的当时那心啊……咔嚓一声就凉个透啊……” 
“喊什么错……你被撞糊涂了吧说的我都听不懂你最好赶快去吃药不然经纪人又要唠叨了。” 
“你不懂啊？唉，你都不懂，还指望在中哥懂么。得，我吃药去。”有天飘飘然踱步出门，也不理会允浩什么表情。反正他知道，这个队长今晚又要闹失眠了。 
闹死他！今天早上居然跟在中打闹得一脚踩在睡梦中的他胸口上。哼哼…… 

有天的报复轻而易举地就得逞了。 
虽然当晚允浩的翻身声搞得他也没睡好。 
于是有天也翻来覆去个没完，接着俊秀也没睡好。 
连锁反应，在中跟昌珉也没跑。 
最后面对着五只熊猫，经纪人出离愤怒了。 
“你们就随便……喂？！啊，小知，不是我语气不好，你不知道我这个苦啊……” 
幸好有女朋友的人都比较忙，经纪人的罗唆才开了个头就被妻电给召唤走了。呼，允浩松了口气，但是突然的，他觉得脊背发凉。彷佛有很多道气愤得撕心裂肺的目光在他身上挖洞。 
允浩也不含糊，迅速把脸一沉：“干吗，都这么悲愤地看着我干吗！” 
众人一怔，对啊，看着他干吗。于是有天昌珉俊秀互相望了几眼，就都散去了。 
只剩下在中一个人仍不放松地跟允浩对视着，彷佛要把他身上戳出几个洞来。允浩也不肯在化妆间这么多人面前示弱，也就不屈不挠地两眼一瞪，跟在中对抗起来。 
――你昨晚干吗不睡觉。 
――就不告诉你。 
――你敢不告诉我？！ 
――还是不告诉你！ 
――你别以为脖子上套了个东西脊梁就硬了。 
――反正我…… 
“我说你们两个在干什么！快开始了还给我挂着两个黑眼圈顶着一头鸡毛！允浩你再瞪眼睛大得过在中吗？！在中你也是，看允浩头是不会变小的！” 
经纪人崩溃的咆哮打破了化妆间的寂静。在中死死盯了允浩一眼，无言地换装去了。 
允浩松了一口气，但是他觉得，再这样下去他真的会憋疯。 

但是他真的没有办法使自己不疯，有天才好一点就又撺掇在中出去玩了。而昌珉居然就在旁边干看着无动于衷，这个破孩子…… 
“哎哟，哥你干吗打我！” 
“他们两个要出去你就不会说两句啊。” 
“不用说啊，在中哥会买夜宵回来的。”昌珉摸着头，十分委屈。 
不过允浩觉得自己更委屈，这是一个什么世界，他才跟俊秀玩了一场足球两个大活人就不见了，而自己居然就指望一个转世饿鬼阻止那两个具有火山喷发一般行动力的人。 
“我去找他们，俊秀，你跟昌珉玩吧。” 
“啊，哥！”昌珉忽然像是想起来什么似的叫他。 
“怎么，你知道他们在哪儿？” 
“不是，我想说你们回来的时候不要忘记买吃的，我好饿。” 
“你吃俊秀去。” 
允浩丢下这句话，夺门而出。 

心平气和地说，在中跟有天出去玩乐一番也没什么不好的。可谁让他是郑允浩，他就是不爽在中出去乱泡。 
没有原因，不要跟他讨论原因，他不爽，就是不爽，在中可以拿他取乐，可以欺负弟弟，可以穿着睡衣出去跟歌迷打招呼，可以不穿衣服满地跑，他要是愿意，在宿舍里召开舞会都行。 
反正不准往外跑。他不喜欢。 
只不过好像他的不喜欢对在中没用。 
允浩看着车外一晃而过的霓虹招牌，忽然觉得自己很荒谬。 
他是在中的谁呢，在中是他的谁呢。他这样要求在中，在中喜欢吗？ 
尤其是，当他自己也不知道自己的要求有什么意义的时候，就强逼着在中一一做到，这对劲么。 
没错，他可以用队长的身份压制在中的活动――只消他对经纪人说一句在中生活糜烂，他还能出门去就见鬼了。可他郑允浩不是沙文猪，而且那样做很傻气。他对在中不是强制性的，他应该对在中……他该怎样对他？ 
似乎是这样也不行，那样也不可以。明明人都在他身边，日子一天一天和平地过，但每一天允浩都觉得过得不满足。甚至要比不出道的时候还不满足。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:32 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 允浩不知道什么时候才能找到与在中的制衡点。 
“大叔，回去吧。” 
允浩对司机说。 
他连目的地都没有地在大街上胡乱找他，可对方完全不知情。说是不知情还是好的，或许对方根本不领情呢？ 
…… 
呸，呸呸呸。这都想些什么啊，被在中知道这个想法的话就死定了。 
允浩忽然举手拍了自己头一下，啪一声吓得司机连忙回头看。 
“啊，大叔，没事的。对了，还是往刚才说的那个地方跑吧。”允浩抱歉地笑笑。 
就冲着有天所说那天在中冲进他病房叫自己名字这件事，允浩决定盲目地推翻自己以上所有想法。 
他是风华正茂的，在中是感情空白的，日子是细水长流的，希望是靠自己创造的。 
心浮气躁是大忌。啧啧，允浩念了几遍这句话，觉得自己得跟有天好好拉拉关系。 

“我才喝了两杯，你催个魂儿的催！” 
一面挨着骂，允浩一面感谢着自己的弟弟们，他们不仅在歌唱的道路上大放光彩，甚至在人生见风使舵的这堂课上也可以做到当之无愧的满分。 
在他追捕的过程中，有天像是有千里眼一般给他打了电话；在他围剿的过程中，昌珉不失时机地发短信催促在中说他快要饿死了；在他押解的过程中，俊秀更是义无反顾地充当起了鞭策人的角色，连续四个电话催得在中想不快也难。 
“搞什么，都像是我儿子一样，少了爹不能活了。”在中皱着眉，不停恶声咒骂着，手里还提着给昌珉买的宵夜，再配上一张玉似的脸，引得司机频频侧目还不自知。允浩虽然觉得尴尬但是又不能阻止他，怕把矛头转向自己。 
可他不说话在中也饶不了他：“你就不能买，非过来叫我。你长腿了干什么吃的，就知道跳跳跳，跳吧，累死我就好了。到底你是队长还是我是队长？” 
“我是，我是，不过谁让在中你脾气好又宠弟弟，他们可怕我了，要是没有你我可怎么办，都把他们吓坏了，是不是？” 
“脾气好？没事不要巴结我。没用的！” 
在中似乎非常不受用这句话，脸一红立时就虎吼回去了。允浩感觉出了他的别扭略略想笑，脚背马上就被结结实实地踩了一顿。允浩连声喊痛，司机似乎连车都不想开了猛看后视镜，在中连忙看向窗外，装作没事。 
允浩从侧面瞥了他两眼，好像真是有点羞到顶了。 
其实“脾气好”这三个字他绝对没有掺假。只不过在中对他的时候从来就没有脾气好的时候。在中总是对他大小声，总是扯着耳朵不让步，总是要抓到一些莫明其妙的把柄来要胁他，总是在他假正经的时候不留情地戳穿他，总是提无理的要求还逼他就范。在中总是在他面前耀武扬威，装出凶恶的表情来，让他举步维艰。 
可是每当这个时候允浩又觉得，在中就是这样他才会喜欢。明明是那么怕羞的人，却总在他面前发嗔佯怒，给了他难堪之后又惴惴不安地回来道歉。 
往复无常，是最单纯的姿态。 
“在中啊。”允浩靠过去，“以后别总出去喝酒好不好，我到处找很危险的啊。” 
“拜托，你不会不来找啊。”在中用手肘顶了他一下，但是没有完全推开，倒像是在撒娇一样。允浩受了他这一下，反而脸皮更厚了，笑嘻嘻地凑上去。 
你说不来找就不来找，那我郑允浩还是个男人么。 
允浩心中如此想着，却没发现这样死皮赖脸缠着人家不放的举动更不男人。 
“你干吗，一边去，热死人了。” 
允浩还是不管，一直强硬得把在中整个人抱住才罢手。在中一开始还嫌这个姿势怪怪的，后来也就适应了，靠在允浩身上随着车速晃荡来晃荡去，像个娃娃，似乎是累了。 
允浩忽然觉得自己好想亲他。 
很简单的动作，俯身就足够。 
他看了看司机。司机是一个40岁左右的中年大叔，戴着帽子，不知道是否谢顶。一般来说这样的大叔总是好奇心盛却最是守口如瓶的。但是他是否真的要拿自己的生命与在中的拳头开玩笑？ 
心浮气躁跟步步为营？ 
急功近利与守株待兔？ 
To be, or not to be？ 

日后允浩偶尔会后悔自己当日痛失良机。 
但是在中说幸好你没有亲上来不然我把夜宵跟你一起丢下车一尸两命。 

允浩偶尔会觉得这样忍很苦。 
真的，在中整天在他眼前活蹦乱跳耳鬓厮磨，郑允浩又不是太监，怎么可能一点不难受。 
有些时候，看得到吃不着比看不着还令人抓狂。 
于是他怀着一种名为“我不好受你也别想痛快”的心理总是去逗弄在中，尤其是在镜头前的时候。在中有些怕镜头，总是不敢有表情，笑也好装酷也好都不得要领。这时允浩就会逗他，说些夸奖他的话，玩些让他忍俊不禁的游戏，常常要使得在中失态大笑才罢手。 
但是允浩也太是鬼迷心窍。 
在中，也是随便就逗得的么。 

“你……你今天给我洗衣服去！所有人的！” 
也不知道今天允浩是哪儿做的不对劲了，一下台在中就恼了，脸拉得比建英大哥还长。只幸好建英的女友薇薇还在当场，有女人，在中也不好意思直接说出“内裤”两个字。 
允浩傻在当场。在座所有人都能明白在中指的是什么，就算是薇薇经过建英稍加开导，也马上笑得不能自已。 
“在中……” 
允浩羞了个满面红光，可在中完全没有让步的意思。也亏他生这么大的气，允浩说别人的时候都谨慎有加，可一说到他就像是街边大妈似的絮叨个没完，恨不得把在中的隐私都掏出来似的，实在需要教训。 
允浩纠缠了一阵，在中完全不甩。回到宿舍后坐了没几分钟被他搞烦了，干脆拖了有天就往酒吧跑。 
“在中……” 
允浩最后的哭诉被关门的声音截断。 
允浩转头看看俊秀，他马上嗖地一声就从客厅消失了，动如脱兔。 
允浩转头看看昌珉，这小子却倒是静如处子，坐在那里眼睛一眨也不眨地看着允浩，乖巧地问：“哥，干吗？”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 在这五个人中，在中自是不必说了。而剩下的三个里面，有天是个精明的家伙，仗着在中经常与他出去玩，就偶尔拿消息回来贿赂贿赂允浩，比如说在中今天喝了几杯，跟几个人说话，说话的时候有没有忘形，允浩念着这一点就常常对他的放浪形骸睁一只眼闭一只眼。俊秀则更是蛮横的人，别说他根本不理会允浩吃了什么苦，就算是他自己走过来对允浩说哥你太辛苦了我来帮你吧，允浩其实也会敬谢不敏。 
内裤这种东西虽然没人看见，但是被搓得破破烂烂的穿上去也实在不舒服。 
于是就剩下昌珉了。 
昌珉这家伙是个挺有意思的人。别看他平时不爱张嘴一张嘴就是往里塞东西，但是这样的人有个好处，吃人嘴短拿人手短，好求他事且不论，也不会轻易给你说出去。 
简直就是天生卖国通敌的材料。 
“唉，好吧。” 
果不其然，才给他许诺了一天的零食，昌珉就一头扎进了浴室。 
里面，正有吸收了五个精壮小伙子一周体液的贴身衣物在散发着美妙气味在等待着好心人将它们拯救出发霉的深渊。 

于是在在中忽然丢下了有天自己一个人跑回来之前，允浩还在沾沾自喜，心想自己果然神通广大无所不能并且以后还要去逗在中反正只要节省下一天的零食而已何况自己也正在减肥何乐而不为呢――他竟然完全没有想到昌珉的可怜！这可能就是“多行不义必自毙”的精要所在？ 
所以当他打开门看见在中的时候，就小傻了一下。等在中要去洗澡的时候，他就完全傻了。 
事实证明一个人的智商完全可以在一分钟之内降到零。 
“里面有什么？！” 
允浩就这么死把着浴室的门，表情壮烈动作英勇，随便一个人都能看出来有鬼，更何况金在中跟他斗智斗勇好几年，哪能看不出来蹊跷。 
“让不让我进去！” 
这句约等于废话，但吵架的时候总是要说几句废话的。允浩严守阵地随便在中怎么拳打脚踢，在中来回推了他几把，推不开，直接就火了。 
“就不让开！？” 
“就不！” 
允浩咬紧牙关死不放松，在中心一横，抡圆了脚就对准了允浩的命根子：“你再不――” 

“哥你们干吗。” 
“昌珉？” 
昌珉迷糊糊地出来，就看见允浩护住了自己的小宝贝满脸悲戚，在中的脚抬在半空杀气腾腾。 
“是我啊。”他应了声，似乎完全弄不清楚状况。 
“你走开。” 
在中推开昌珉猛冲进厕所来回审视，可似乎没有发现他想要的东西。 
“……干吗不让我进去？” 
允浩才松了一口气，在中就追问上来了。他看看昌珉，这小子耳朵上塞个耳机里面轰隆直响，也不知是在听什么古怪的东西。 
“昌珉在里面嘛。” 
“那你就说他在里面不就得了。” 
“……嗯……我……” 
允浩也编不出什么了，手足无措地看着昌珉，可他依旧在听MP3。 
“……算了。我洗澡。” 
在中看他尴尬的样子，彷佛是恼了，扎进浴室摔门的声音巨响。允浩松了一口气拽下昌珉的耳机就问：“衣服呢。” 
“洗了啊。” 
“啊……”允浩看看窗台那里，“怎么只有你的？” 
“嗯……”昌珉忽然也变得含糊其词了。 
“哪去了？”允浩一颗心蓦地跳到嗓子眼，不好的预感从天而降。 
“就……” 
“郑允浩！你给我滚进来！” 

允浩愤愤不平的是连有天与俊秀都表示就算允浩有千百般不对，但是昌珉把除了自己所有人的内裤跟袜子都放进洗衣机里搅的举动实在太过恶心，最终受罚的还是允浩他自己。 
个面善心狠的外星小鬼……允浩听着昌珉打游戏吃零食的声音，手里搓着他的袜子，真恨不得在上面戳两个洞出来。一个在前面，叫引蛇出洞，一个在后面，叫别有洞天。 
“怎么，还想搞鬼？” 
才有了这么一点想法，在他身边监督的在中就看出来了。冷冷的声音，允浩听了无限委屈。 
“……”抬头看了在中一眼，瘪着嘴，缓缓低下身继续洗，只差抽泣两声，去演旧社会没爹没娘的卖身丫鬟只需要换一身衣服。在中到底是忍不住他这样，骂了两声就矮身帮他：“活该！” 
“嘿嘿。”允浩干笑两声，小声对在中说：“就这么不喜欢在摄像机面前跟我玩啊？” 
其实这一句话也没什么，但是在中的脸居然就红了，像是草莓牛奶那种淡淡的粉红，允浩心砰砰跳了一下想要伸手抱他，可是手上又全是泡沫，实在是碍事。 
“看我干吗？” 
“哦，我，我……” 
“在中哥，你的电话！” 
俊秀的声音总是十分好听而欠揍。 
在中看了一眼允浩，起身甩甩手就去接电话了。碎碎的泡沫溅了几滴在允浩脸上，一会就干结在皮肤上痒痒地折磨着他。他伸手使劲擦了擦，却始终无法静下心。好像在中的手指正点在他脸上似的，又痒又灼热。 
他刚刚应该抱住在中的。 
胆小鬼…… 
允浩抱头在心中嘶吼着，忽然觉得身边有点感觉。抬头一看在中已经回来了，坐在他身边一动不动的。 
“啊，在中，我马上洗……”允浩还以为他是在生气自己偷懒，于是马上拿起一条花里胡哨印满香蕉的内裤就开始死命搓洗。 
“别洗了。” 
“啊？” 
“别洗了！” 
哐啷。 
允浩从小板凳跌坐在了地上，但他感觉不出来屁股上的疼。他只有心疼。 
在中第一个主动而充满感情的拥抱，允浩的回应是满手肥皂泡泡。 

尽管在中拿着马桶塞子一再威胁允浩催眠自觉说“金在中没有哭”而允浩也答应得很痛快，但是流言还是异常迅猛地在五个人以及伴舞中间传开了――允浩真是觉得这个小房间里被人安了监视器。 
最初是“在中哥趴在洗衣服的允浩哥身上哭”，到“在中哥趴在允浩哥身上没穿衣服”，再到“在中跟允浩赤身裸体抱在一起”，最终版本是：在中被允浩扒光了压在身下哭。 
有天眉飞色舞地在他们描述着流言的演变过程，却没发现允浩的脸一变再变，已经由青入紫了。 
“好玩吗？！” 
突然的大喝使有天一下噤了声，茫然又有点惊惧地看着在中。可在中却无所谓似的在看漫画，动也不动一下。 
允浩的脸快黑了。 
“你就不说点什么。” 
允浩扯了一把在中，在中抬头茫然地问：“说什么？” 
“就说……”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “哦对，有天，你可以跟经纪人说我跟允浩为了抢浴室光着膀子打起来了。”不等允浩说完，在中忽然冲有天嚷了这么一句。 
“知道了。”有天得令，欢天喜地地就跑去跟俊秀昌珉分享在中的新创意，丢下一个看傻眼的允浩跟高深莫测的在中。 
“你，你干吗……” 
“好玩嘛。反正澄清他们也不会听。唉，你说为了抢浴室而打架是不是太弱智了，也许我们该抢个别的什么……比如说，比如说歌迷送的礼物？” 
“你……” 
“不对，不行不行，这个还不够劲爆，干脆点，因为昌珉跟有天打架了所以我帮昌珉你帮有天，我们两个人世纪决战就在首尔之巅……啊，伟大的同性爱啊，伟大的TVXQ！让流言蜚语跟FANFIC来得更猛烈些吧！我们最后的战役！” 
在中霍然站起身，挥舞着漫画书，慷慨激昂地大声诵读着自己的一连串不切实际甚至根本不像是一个正常人所能构想出来的画面。 
允浩看着他的手半天，才看清楚那书的名字――《X》。 
“……伟大个X。” 
允浩愤愤地把靠垫往在中身上一扔，站起来左右一看，举屋上下不是在吃，就是在喝，不是在跟女朋友打电话，就是霸着游戏机要跟它拼个你死我活。唯一一个自己牵挂的，还在故作疯癫抱着靠垫笑，也不知道是在笑他傻还是笑自己演技好。 
咔嚓。 
允浩的水晶少男心又碎了。 

“你又碎，你能不能换点新鲜的词儿。” 
“换什么，我的心的确碎了啊。” 

其实允浩最心碎的一点，不是在中的胡言乱语，他用脚趾头都能猜出来那是装的。而是在中他明明也哭了也失控了，但最后却表现得好像那些都没发生过。眼泪不是真的，他咬在允浩肩膀上的那一口也不是真的，他说的那些话也不是真的，给允浩的羞涩的笑容也不是真的。 
最后，只有允浩的担心才是最真实的。 
允浩絮絮叨叨地说完这些，才发现希澈根本不是一个好听众，比俊秀差远了。 
“哎呀，这个啤酒不是这么发音的……哇，你真是太牛了，怎么能把蚕豆跟筷子说成一个词？啊，中国人的舌头不会转弯吗？！” 
希澈看着韩庚的眼神那叫一个恨铁不成钢，他几乎忘记了今天被允浩叫出来的目的是什么，只顾着纠正韩庚蹩脚的韩语。 
“喂。” 
“说一遍，‘我是猪我不会说韩语’。唉你怎么不说话了，你摇什么头，你能听懂就了不起了？来，你倒是说给我听听……” 
“给我停！” 
终于，允浩实在受不了希澈对他的无视以及对韩庚的摧残，拦住希澈想拽韩庚舌头的手：“你能不能听我说话啊。” 
“跟我说这些有什么用，你跟在中说去啊。”希澈到底是收敛了一点，但是还是没有放过韩庚，拿着菜单就要他当场朗诵。 
“他要是听的话就好了。” 
“你没说你怎么知道他不听。” 
允浩呆了一呆：“我……你看他的态度就知道了，根本拿我当出气的。” 
“活该，你惯的。” 
希澈的嘴上功夫向来与在中在练习生内并称双雄，想来现在在中出道了他无人匹敌寂寞已久，今天抓住了允浩就是一顿讥讽。允浩来来去去被他堵得胸闷，只好低头吃东西，跟旁边被欺负得奄奄一息的韩庚相比，一时还分不出谁更可怜。 
“哎，继续说啊。” 
不知道希澈怎么善心大发地注意到了身旁委顿的允浩，拿手推推他笑得精神抖擞，看来是欺负人欺负得心情大爽，才抽空怜悯一下东方神起的队长。 
“还说什么。”允浩早已不爽了，他拼命地回想自己是怎么神经搭错线才叫了这位大神出来，纯是给自己堵上添堵。 
“不说啦？” 
“嗯。”说什么说，一点心情都没有了。 
“那我可说了。你郑允浩有什么好可怜的，他就不可怜了啊？在中真是倒了八辈子的霉了才会被你给抱怨。你说这些个干吗，你怎么，你还打算让在中一脸悲戚让全世界人都知道他亲生老娘给他打电话了？你缺德不缺德！” 
“问题不在这！”允浩满脸臊红地反驳，却被希澈轻描淡写地挡了回来。 
“那你说问题在哪。” 
允浩看了一眼安静喝水的韩庚，希澈不耐烦地催促：“他听不懂方言，你快说。” 
“……我也不知道。” 
“呀，呀呀，听说你队长还是干的不错的嘛，怎么，就这样？把我抓来罗唆一顿之后跟我说你也不知道你到底在罗唆些什么？拜托，你当我是垃圾桶？” 
希澈毫不在乎他说的话是否给了允浩难看，往常允浩也不在意的。但今天好像真的不一样，允浩既没有嘿嘿傻笑表示默认也没有愤怒地打算用暴力调和。他喝着水，希澈却觉得他的表情像是在喝胆汁。 
希澈笑笑。小小的包间在他的这一声笑之后，显得益发沉默。 
“我说，你别傻了，人家在中比你有想法。” 
“他的想法就是装疯卖傻？” 
允浩并不苟同希澈的意见。他自始至终认为，在中游离的态度是对自己的不重视与不在乎，在中好像没把他放在心里。 
“这又不是什么好事，你怎么非让他给你倒苦水你才开心。再说他不是都告诉你了么。” 
……告诉是告诉了，可就跟没告诉一样。 
允浩动了动嘴，还是不好意思说出来。 
“唉，允浩，你到底想要在中怎么样啊。” 

说的是啊，他到底要他怎么样。这地球上这么多人，金在中有那么多歌迷，有那么多好朋友，他身边有经纪人，有4个队员同寝同住同行，但他接了电话之后第一个想到的是郑允浩，想到的是趴在允浩的肩膀上哭，虽然那一滴眼泪转了半天还是没有掉下来而代之以咬了允浩肩膀一口罢休，但他就只有这些了。而这些都被允浩尽收眼底。 
就这些就该够允浩自豪一段时间了。跟有天喝酒又怎么样，给昌珉做吃的又怎么样，跟俊秀玩闹又算啥，这都算啥！ 
“我……在中为什么……” 
允浩在希澈的注视下结巴了半天，却始终说不出来。 
他不满足。 
在中虽然会对他倾诉这些话，虽然拿他当他最亲密的人，可那层亲密的关系却不能贯穿他们生活的始终。那么一瞬间的爆发，允浩不满足。 
他宁愿被在中咬得满身都是牙印，也不要在中大大咧咧拿着那天的拥抱当玩笑。 
早知道他就应该豁出去被在中用马桶塞子抽打，然后理直气壮地跟众人说在中心情不好在他面前小小崩溃了一下，而且只在他面前崩溃。 
毕竟跟被抽打起来相比，允浩觉得自己现在这样实在是太不上道了。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:37 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 希澈安安静静地听他说完，表情变幻莫测。 
“……你倒是说句话。你们姓金的怎么都爱玩沉默。” 
“啊……我是在思考嘛，你说的太多了。” 
“那你思考吧。” 
允浩喝了一口水，忽觉淡而无味，想要叫酒，又怕自己喝多了口舌无碍说错话，干脆转身跟韩庚划拳助兴。但没想到韩庚韩语破烂手下功夫倒是不弱，三两下，允浩快要变成水桶了，晃一晃就满肚子咣铛。 
“我说你思考完没有。”允浩实在不是韩庚对手，败下阵来又催促希澈。希澈却不着急，慢条斯理吃光了最后一口菜才对他说：“我们要回去了。” 
“什么……这就要走！？” 
“嗯。” 
“可你还没……” 
“你们俩的事，我管不着。” 
“可我……” 
“你记得结帐。” 
“金希澈！” 
“叫这么大声干吗，虽然我没有出道但是迟早有一天我也会成为巨星的，珍惜一下我的名誉！” 
“……” 
“……哎呀真是被打败了。” 
希澈站在门口，半晌才焦躁地顿了一下脚：“两只都是猪！”随即他转过身，一只手掐上腰，一只手指向允浩。 
允浩眉头一跳，心道：不好！ 
“你在这里瞎猜有个什么屁用在中他现在不定在家里怎么难受呢你不关心他却跑来在我面前大放狗屁我问你郑允浩你平时的热乎劲都哪去了他不理你你不会往上赖啊就算他没有回应又有什么了不起的大丈夫能屈能伸赖来赖去你还怕他对你忽冷忽热再说在中这样子一看就知道是对你非同寻常你管他是不是一阵好一阵坏反正你先扎了根再慢慢往上爬迟早都是你的！” 
“……但，我已经够赖着他了。” 
“那就是你还不够不要脸！韩庚，我们走！” 
允浩直到结完帐往宿舍跑的时候才想明白，希澈其实没有点明什么，可又像是给他指了一条明路，但或许是在把他往火坑里推，又或者是他自己盲目闯进火坑的，根本与其他人没关系。 
他该更不要脸么？ 
无论如何，希澈说的对，在中现在在家里指不定怎么难受呢。虽然他不说，可允浩不该丢下他。他应该回去赖着他的。 

“我就说你自私了吧，就光想着我喜不喜欢你，就不知道关心一下脆弱的我！” 
“别打，别打！你……咱俩到底谁脆弱啊！” 

情况可想而知。 
在中虽然不说，但允浩还是看出来那天他一怒出逃的举动引起了在中极大的不满。而至于到底有多不满，允浩形容不出来。他无力形容。他形容出来也没用，因为在中动用的都是私刑。 
或许可以用昌珉精准的发言作一个总结： 
“哥，你要被在中哥玩死了啊。” 
允浩翻了翻白眼，也没心思教育昌珉做人不要太实话实说，躺在那里开始装死。 
说是装死也不尽然，他不可抑制地想到在中那天晚上看见他回来之后脸上放松而悲喜交集的表情，更加不可抑制地去猜想背后到底包含了什么感情。 
一个年轻人的幻想是多么纯洁而失真啊。郑允浩，作为日后赫赫有名的大色狼，居然在他的床上开始幻想在中对他是一往情深之死靡它发现他丢失了之后慌乱无措当场洒泪的美妙场面了。 
真是美妙得有够台湾小说的。 
“你淫笑些什么。” 
他正想的美，忽然头上就被盖了一件满是汗臭的衣服。刚想发怒，他又猛然察觉刚刚那是在中的声音，于是连忙整理好表情满脸堆笑地把衣服掀开，做好了一切狗腿的准备。 
“哥，我的衣服那么好闻啊，都把你闻乐了。” 
映入眼帘的，是俊秀汗涔涔的小脸跟赤裸的上身。 
恶，是允浩的第一反应。 
“哥！你怎么随便扔我的衣服！”俊秀飞身去扑救，却一头撞在昌珉身上，顿时一屋子大呼小叫的，好不热闹。 
可允浩不理，只是看着在中。在中刚刚运动回来，脸上红红的，身上也都是汗。不过在允浩眼中这就叫香汗淋漓，这就叫娇艳欲滴，这就叫出水芙蓉。总之，俊秀这个脏猴子不能跟在中比。 
“啧，看着我这副表情，你有病啊。”在中拿毛巾抽了一下允浩，允浩却笑得更厉害，把昌珉跟俊秀看的毛毛的，身上直抖。 
“我的表情怎么了啊，喂，在中，在中。”在中懒得理他拔脚要走，允浩却像狗皮膏药一样紧跟着不放，追在后面一声一声地叫他，声音含糖量直线上升，完全不在乎其他两个人鄙视的眼神。 
爱情不在乎鄙视！ 

“你没事干别跟着我好不好。”在中不耐地挥舞着毛巾，好像是在赶苍蝇似的。但允浩腆着脸只顾着往他身边凑，比小强还顽固，哪里赶得走。那架势看得有天经过他们身边的时候都禁不住频频皱眉，更别说在中本人了。 
“郑允浩你嫌这几天苦头吃的不够多？” 
又威胁。允浩心里嘟囔了一声，锲而不舍地跟着他满屋溜达。由西至东，由南至北。 
幸好他们的宿舍不是跃层也不带什么地下室，不然可就有热闹看了。 
“郑允浩！” 
“在中……” 
赶也赶不走，骂他也没用，想说给他点教训，但是自己又打不过他。而那些什么乱七八糟的惩罚，说得好听点是无用功，难听点其实就是一些下三烂的小孩子游戏，雷声大雨点小，根本一点也吓不住他。 
在中就这么被一脸阴谋诡计不怀好意的允浩堵在洗手台边上，进也不是退也无处可退，恼火得差一点就要火山爆发。 
“在中啊。” 
允浩却仍是神定气闲地说着话。是队长当的时间长了所以胆子大了吗。在中凝视着――他眼前只有某人一张脸，没有别的东西可以拿来凝视――允浩，心里在想。 
“有话就快说。”在中把毛巾围在允浩脖子上，用力一系，看着他疼的模样心中终于平衡了一点。 
“你勒死我了。”允浩一边咳嗽一边看着在中抗议。 
“我要是真能勒死你就好了。” 
“在中舍得吗。” 
允浩涎笑，在中被说得眉头一皱又想打人，却被他一把抓住，嘟嘟囔囔地说：“别打了。我们合气道老师见了你跟俊秀肯定喜欢，满身暴力因素。姓金的都是人猿泰山吗。” 
“哈哈。” 
在中笑了一阵，却看见允浩的表情比刚刚还要玩味，好像是把他放在紧合的掌心中小心观赏一样。 
他被这眼神包围得密不透风。 

虽然在中不愿意承认，但是他真的的确抵抗不了这样的允浩。就好比足球之于俊秀，食物之于昌珉，美人之于有天。允浩之于他，也算是死穴。点中就完了。 
那天给Lisa唱过歌，他也不知道自己怎么就说起允浩了，似乎还很自说自话。于是lisa就受不了了，于是可乐从天而降，于是她对他说：“你跟可乐畅谈允浩吧！”于是在中就被甩了。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:38 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 一气呵成的过程，丝滑流畅，就好像命中注定的一样干脆利落。 
难道是因为他破坏了允浩的初恋所以受到报应吗？但是要论报应的话他早就被老天爷玩死了。 
所以说允浩，还是不一样的。从他们认识，到出道――谁把他们绑在了一起？仿佛没有人，仿佛他们两个还都挺高兴这样。他欺负允浩，允浩全盘笑纳，他挂念着工作中的允浩，允浩也在乎他是否又抽风过头。 
直到现在他觉得允浩离自己太近了。 
但是他有重视允浩到连自己女朋友都不能忍受的地步吗？没有吧。他的业余生活是那么的丰富，其中大多数跟允浩这种老古板根本搭不上边的。允浩不曾跟他出去把妹，也不曾陪他在大街上夜奔，更不曾与他在汉江边纵情烟酒，他只会抓他回来，就好像那些正当消遣都是犯法的一样。 
他是一个四处流浪的贼，而允浩就在后面狂追不舍，兵与贼的戏上演了千百次，怎么就永远也不觉得厌倦呢。 
居然到最后这个贼有了心事还要回过头去找这个兵来倾诉，人生真是寂寞如烟头。 
“你在看我什么。” 
沉默的在中使允浩不得不提高了警惕，出言打断他生怕这个看上去挺漂亮的脑袋再想出什么花样折腾人。 
“我不能看你？” 
然而不管心里怎么想的，在中一张嘴就会破功，怎么看，都还是那个让人哭笑不得的小混混在中，一点也不深沉一点也不优雅一点也不从容。 
“……看就看，凶什么。” 
允浩想说他，可想了想实在没有什么好说的地方，也只得作罢。倒是在中觉得很好奇，开口问：“你在拍摄的时候不是挺能说的么。” 
“恩……”允浩避开他的眼睛盯着地板，好像上面有花似的。“恩……” 
“你恩恩恩的，嗓子不好么。” 
“……不是，我是说，你最近心情好吗。”问出这么一句弱智的话，允浩真想回娘胎重新做人。 
说的总是比做的容易得多。允浩想起了希澈说过的话，又想想刚刚那三个小子鄙夷的神情，再想想在中懵懂纯洁的眼睛，顿觉自己很没有前途。 
“你自己没眼睛不会看。”在中霸道地回答。 
“我怎么看，那天你咬完我连摸都不摸一下就走了，接着就当什么事都没有似的。我能不担心吗。” 
允浩急着争辩，却没发现自己用词不妥搞得在中脸红不已：“我摸什么我摸，我是不是还得舔一口给你消毒……” 
“咳！我不得不站出来了，在这个临近崩溃边缘的时刻，我要站出来指明你们的不是之处，因为我们是正义的一方――” 
“滚！” 
在中经常用这样简短的言辞来威吓四个人，基于他的非常人手段与大家的受迫害妥协性心理，屡试不爽。但是今天例外，因为他们实在不得不反抗。 
“我的哥哥们，我们不介意你们进行深入的思想交流，但是我们也有正常的迫切的生理问题需要解决。如果你们不打算把谈判的场地转移到别的地方的话，我跟昌珉还有俊秀恐怕会饥不择食地在你们床上便溺。” 
在中跟允浩这时才注意到，他们三个弟弟看上去已经蓄势待发了。 

于是很自然地，允浩又错失了这个良机。但是对他来说良机实在是太多了，哪里不能找到机会跟在中单独相处，就算不单独相处，他相信以他的威望要命令其他几个人闭上耳朵也不是什么难事。 
这时的允浩，不通情理得令人发指。虽然他这一辈子也没通过情理几次。 

“我真庆幸你那时还懂得什么叫发乎情而止乎理。” 
“我真后悔我当时居然是一个正人君子。” 

“哥，我真是，不要每次都拖我出来好不好，我也是一个人，面对发狂的允浩哥我是会死的，何况是因为嫉妒而发狂的允浩哥，我妈妈见了我的尸体是会跑到美国要求他们停止对伊战争的。” 
在中也有点抱歉，但是听有天说完这些话后又一发不可收拾地本色爆发：“给我闭嘴，不然你妈见了你的尸体会后悔把你生出来。” 
有天完全相信金在中有这个实力。就算他没有这个实力那么受到他驱使的郑允浩也完全能做到这点。就算郑允浩做不到这点他的背后还有时时刻刻跃跃欲试想要揍他一顿的金俊秀存在。于是他乖乖闭嘴。 
至于沈昌珉，不会吃人就够不错的了。 
“烦死人了。” 
静了没多大一会，在中就踢着啤酒罐子懊恼地怨尤。有天不搭话。这句话最近在中说了没有一万，也有八千遍，连经纪人的女友都琅琅上口，见了他们就说这句话来笑话在中。 
在中到底烦什么呢，有天想了想，的确有很多要烦的。比如说天要下雨娘要嫁人，一切不受自己掌控的事情都很值得烦心，更何况是一场仿佛有点搞不定的感情跟一个看起来迟早会产生麻烦的身世。 
说不定在中正在后悔自己被生出来呢。 
“阿嚏。” 
这已经入冬了，汉江边冷的要命，自然也没有可爱的女孩可以搭讪，有天东张西望了一圈又胡思乱想了一阵，回过神鼻子一痒，就忍不住打了个喷嚏。 
“感冒了？多穿点啊你，不然冻死活该。” 
……才不是，是被哥你给说死的。有天心里不忿嘴上却甜：“一定是谁想我了。” 
“呸。”在中笑着呸了他一口，过了一会又挺羡慕地说：“有天人气那么高，一定很多人想。” 
又来了。“哥有允浩哥想啊。” 
“你怎么又说这个―― 
“烦死人了！” 
“烦死人了！” 
有天学得口气十成十地像，把在中听得一怔：“连你都学会了。” 
“哎呀，俊秀都会了。” 
有天说得爽朗，可在中也只是咧咧嘴，看上去没什么心思开玩笑。 
“怎么，哥不喜欢我们这么说。”他试探性地问，然后马上在心里为自己喊了一个冤：倘若在中真的顺着他的话头说不喜欢，日后允浩追究起来第一个要宰的就是他。 
不要啊！有天绝望地看着在中――如果在中真的说不，他就马上自己跳进汉江了断。 
“……也不是。” 
过了许久，在中幽幽地说。 
好像很迷茫，也听不出来到底是敷衍还是深思熟虑后的回答，可有天觉得自己起码还能有个60年好活。 
根据他多年的经验，只要对方拿不定主意，生米就要发生质的突变了。 

那天的最后结局，仍是以郑允浩沿着河边做勇猛冲刺状冲到在中跟前把他扛在肩上驮走而有天在后面穷追不舍了事。渐渐的这件事也就有名了，大家都知道不能随便找在中出来玩，除非想享受一下被砸场的快感。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:40 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 虽然经纪人对他们的这种行为颇为不满但是也知道自己实在是拿这几个小子没有什么办法。尤其是允浩，他会很恭谨严肃地承认错误承诺下一次不会再犯，然后在听昌珉说在中如何如何之后马上把自己说过的话当香蕉皮一样啪地扔到地上，摔得经纪人满地找牙。 
“我说昌珉，你能不能不每次都那么嘴快地告诉允浩啊。” 
经纪人满脸挂满了苦胆，冲着昌珉抱怨。他很想不明白，为什么昌珉看起来是那么乖巧的孩子但是一遇上在中与有天出去happy就高兴的二万五似的，甭管允浩在哪里他都要通知到。 
“总要有人去告诉他嘛。” 
昌珉璨齿一笑，捡起来允浩撞掉的遥控器放在茶几上，悠哉悠哉地塞上耳机继续玩笔记本。一会，他察觉到经纪人正看着自己，于是颇有深意地上下打量了他一番，其中叵测玩味，难以言明。 
经纪人蓦地周身一寒，觉得自己还是不要管昌珉要干什么比较好，多跟女朋友谈谈情才对得起宝贵的生命。 

允浩也知道昌珉告诉他这些事情没有什么好心，但是他的确需要一个内奸安排在在中身边。有天本来是一个不错的选择，只可惜这个内奸不专心，总是半路心猿意马不务正业，把上头交给他的任务丢到一旁。实在使人大失所望。 
“你能不能专心点，当特务都当成你这样，世界永远和平。” 
“允浩哥，你不能要求我这样专一的人一心二用，何况连你自己都搞不定在中哥。” 
“你专一？”允浩冷冷一笑，“就应该把你放在边界上，这样北朝鲜来再多炸弹我们都不怕了，你的脸皮足以撑起半边天。” 
“多谢夸奖，其实允浩哥你也不差，当年日本长岛就是因为没有你所以才被核弹轰炸。” 
有天话音方落，俊秀就觉得身边有火花爆裂的声音。兹拉，兹拉。 
三战就要爆发，俊秀蓄势待发，时刻准备逃命。 
三。 
二。 
一。 
“先住手，我问完再打。” 
昌珉叼着一盒酸奶轻飘飘走过来，扫了两眼手里拿着扑克表情却像狼一样的允浩与有天，拍拍满脸是汗的俊秀：“哥，在中哥说出去买衣服，问我们要不要吃的。”说完又看了一眼允浩，依然轻飘飘的。 
“什么？在中，在中你一个人出去？” 
允浩果然不负众望，马上鬼叫着跑向卧室，紧接着大家就听见了脑袋撞到门板的声音。 
乓。 
余音袅袅，四下无声。 
“……还有有天哥，你想好要吃什么了没有。” 
昌珉神定气闲，继续问道。 

“在中你刚刚撞得我好疼啊，肯定会起包……”允浩摸着额头碎碎念了一路，鼓着个嘴也不管旁人侧目与否，只是看着在中撒娇。在中瞄了他两眼似乎想要发火，但实在是忍不住他这副搞怪的样子，笑了出来。 
“就有那么疼？你真夸张。” 
“还笑。” 
允浩不满地抗议着，却没用。在中一笑起来就是连续性的，即使他的脸能够平静下来他的内心深处依然在抽搐不已。允浩深知这一点，也甚喜这一点。 
在中好的地方他也觉得好，在中不好的地方他也觉得妙。总之对人来说，盲目就像是吸毒，一发作起来不犯傻不做些怪事就浑身难受。 
好比刚刚，允浩是真的喜欢碎碎念的一个人吗？错！可他的逻辑是：碎碎念――在中会注意――他在在中心中地位非凡――离目标又近了一步――胜利就在前方。所以他义无反顾地犯傻并孜孜不倦乐此不疲。 
纯真年代的相爱，不视丢脸为可耻。 
再说，也难得有傻得这么可爱的两个人。 
“这件衣服怎么样？”在中指着衣架问。 
“很好看！”允浩看着在中的脸回答。 
“那就这件。”在中被他看得害羞，也顾不得挑选了。 
于是买衣服的过程顺利得使人吃惊。售货员简直想把抹布挂上去然后看看这两个傻小子会不会照买不误。 
不过也真的怪不得他们俩。 
毕竟在出道以后允浩与在中单独逛街的机会太少了，所以说兴奋一点也无可厚非。尤其是允浩，从进了店门到买完衣服往回走的一路上都处于一种不能控制的状态中，甚至当他看见一个可爱的小孩子想要去抱而被对方母亲当作变态色狼给赶走的时候他都没发觉是自己笑的太猥亵的问题。 
“哎我说你别追了，你注意点形象。” 
在中一把拽回了允浩，苦口婆心地劝说着。不过这并不意味着在中也认为允浩的笑容恶心，毕竟他习惯于允浩的恶心并以为别人与他一样习惯。 
在中只是觉得，允浩身上挂满购物袋再满大街追着人家跑有点像是钟点工，被人认出来的话太损形象。 
虽然真正拿允浩当钟点工使唤的人就是他本尊。 
“那个小孩真的很可爱。” 
尽管被抓回来，但允浩看上去似乎意犹未尽，回味了一会那小孩可爱的模样又开始絮叨。不过这次倒不是什么犯傻。他一贯喜欢小孩，就跟他欣然接受在中的种种任性一样，都是本能。 
但是在中却对小孩没什么感觉，有天管这个叫做同性相斥。 
“昌珉俊秀有天，都很可爱啊。”在中白了他一眼。 
“不，不一样。”允浩得意忘形，竟然没品出在中话里的一丝酸味，自顾自地讲：“小孩软绵绵的，说话声音也脆，眼睛水汪汪……哎呀那种可爱昌珉他们没有啦。” 
“是啊，可爱，可爱。可爱死了。你干脆生一个玩玩得了。”听得心头火起，在中硬邦邦地说。 
“不，我不。”允浩脸一红。这回他是听出了不对，不过依然会错了意。“我不想，再说，再说多么麻烦。” 
“怎么麻烦，还不是‘扑通’就生了。”在中随口说。 
忽然间，车身猛晃。 
允浩看看司机大叔，似乎满脸黑线。 
“那个，在中，你是在开玩笑吧……” 
“没啊。”在中转头看他，两眼乌黑闪亮，赤子童心，一望即知所言非虚。 
谁是最可爱的孩子？ 
允浩心中顿时雪亮。 

后来在中得知允浩就是因为这句话才一直对他恪守君子之礼后高兴了很久。 
不过允浩倒是无所谓，反正该吃的他都吃了，也不在乎晚吃一天早吃一天。 

在中自然很可爱，这毋庸置疑。并且越来越多的人认同了这一点，例如宝儿，近来见了他们之后谁也不理只去捏在中的脸还直夸软滑细腻手感好，看上去似乎想要把在中领回家里养着玩。 
于是允浩就越来越不高兴了，在中有多少人喜欢他的脸就有多黑。有天对他说你不能既要求他魅力惊人又要求他专属于你。可允浩不以为然。 
“谁要求他魅力惊人了，谁说过？你说过？反正我没说过。”允浩不耐烦地一挥手，气哼哼地说。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 有天一皱眉：“哥，我建议你现在马上跟俊秀去看足球比赛去或者找昌珉商量一下今天下什么游戏。” 
“为什么？” 
“因为你的情商跟他们持平。” 
“……” 
允浩心里躁了一下，但是他自己要找有天商量的，怎么能怪对方说了实话。 
“其实也不是……” 
“那你可以接受他万人迷了？” 
“不是这个……” 
“天呐，哥，别这么也不是那么也不是的了！”有天往沙发上一扑，抱着头大叫，“在中哥最近不是越来越贴你了，求你了，你居然又跟我说他太讨人喜欢了所以你不高兴！你是故意玩我吧？当初你初恋玩完的时候我看你恢复得那么快还在心底好崇拜呢。结果！Oh my dear！你怎么会是这么婆妈的人，你简直浪费我的感情！” 
有天滔滔不绝，允浩被他说的心浮气躁的，干脆一拍桌子：“我婆妈我知道，你别耍嘴皮子赶快想招行不行？！” 
“我没有别的招！哥，我只追过女人，我的办法就是冲到人家面前放电然后说我喜欢你接着一切水到渠成。可在中哥是个男的啊，你老问我，你怎么不问问在中哥接受不接受同性恋？！不接受你就算强奸他也不好使！” 
铛！ 
铛铛！ 
有句话叫做一语惊醒梦中人！ 
允浩傻坐了半天，惊怯怯地问：“你怎么早不说……” 
“我以为有的是时间慢慢软化他啊，谁知道你像是身上有跳蚤似的三天两头就来问东问西，我不理还威胁我――在中哥说得没错，你太烦人了！” 
有天说的激动，差点站起来直接往允浩身上招呼，可是看清他的表情又心说还算了吧。 
这个使有天心软的表情，就叫做呆若木鸡。 
“他、他不是不排斥couple……” 
“不排斥算个屁。昌珉哪个couple站不是资深会员，可你看他对着美女图片流口水那劲头像不像个同志。”有天满不在乎地说，却又吓到允浩了。“啊？他什么时候？” 
“在你不知道的时候。”看队长这么不关心队员，有天仿佛火更大了。不过允浩也只是顺嘴一问，他现在脑子嗡嗡直响，根本是乱成一锅沸粥。而且还是一锅八宝粥。 
“哥？”有天试探性地叫了允浩一声。没回应。 
“……我真傻，真的……” 
半晌，允浩才回过神来，无限凄凉地抛下这么一句话，踉踉跄跄地走出门去。有天看着他的背影，不知道是不是该后悔把话说的绝了。至少该给他希望吧？ 
“喂，允浩怎么了。我刚看他走路都是用飘的。” 
“啊，哥，我不知道。” 
有天看着一脸不解的在中，自然而然地撒了个小谎。 
“哦。”在中虽然心中疑惑，不过也知道问有天基本是没用的，他想要撒谎的话连上帝都问不出真话来。 
在中坐下来，准备上网。有天灵机一动，一脸谄媚地凑过来：“哥，又上允在站啊？” 
“不。”在中僵了一下，不自在地否认了。 
“哦……”有天故作失望地站起来向外走去，然后在门口迅捷地偷看了一眼。 
果然聚精会神。 
上couple站也是分人的。像昌珉这种边看边乐的自然是属于那种闲出油了到处找抽的类型，而俊秀那种看了之后蹦着高闹着要杀人的则是单纯到了令人不忍心染指地步的可爱宝宝。不过像在中这样全神贯注满面娇羞的算什么呢。 
有天真的觉得自己这个特务当得还是挺专业的。 

虽然有些莫名其妙，但是在有天这顿话之前，允浩的确还是一个好开心的大男孩。尽管在中喜怒无常又喜欢把心事憋着不说出来，可允浩有的是动力，有的是热情，尽管偶尔毛躁，但他从未放弃，他很坚定。 
而且他认定在中一定喜欢他，一定是。不要问允浩为什么这么肯定，反正他就是肯定，就跟当年他肯定自己会红一样，他自信到目空一切地认为这就是事实，因为除了事实它不可能是别的东西。 
但是就是因为这种盲目的肯定与跟在中之间长久建立的熟悉感，才使他迟钝地没有发现问题的关键――允浩真是想咒骂自己的愚蠢：他以前居然会因为那种自信而沾沾自喜！ 
现在好了，他不仅证实了过于自信是一件他妈的极为混蛋的傻事只会像一条SM的小皮鞭一样不停地抽打自己得到变态的快感，更从一个侧面证实了自己的智商很可能在有天之下。 
最重要的是一切又都回到起点了。 
他才下定决心没多久而已，他才觉得自己一定想要在中不久而已，一切才都起步而已。但是现在什么都不是，一切回到最初，甚至要更糟。不过还是有值得庆幸的事的，比如说他没有真的动手强暴在中。他真高兴在中一直在练肌肉而他对金刚芭比没有性趣。 
但这也不代表他还有勇气从头开始。见鬼的，怎么开始？走到在中面前理直气壮泰然自若地问：“Hi，金在中，让我来问你一个比较轻松的问题吧。你是同性恋吗？”如果在中回答不是的话他就接着说：“啊，那太不幸了。你为什么不是同性恋呢，我就是啊，同性恋的世界很快乐啊。来吧，跟我一起成为快乐的小GAY吧。” 
他不知道在中会不会给他留个全尸。 
而假如在中说是……允浩咽了口口水，然后迅速左右开弓给了自己俩耳光。 
得了吧，你已经不是15岁的怀春少年了，你是一个经历过苦难，折磨，有志气，有能力，积极面对现实的19岁好青年，韩国的未来还要靠你去创造，歌坛的历史还要靠你去改写，东方神起的前程还要靠你来领导，能不能别对着电视机上的肥皂剧做白日梦浪费青春浪费时光了？ 
顺便说一句，他想了这么多连国家人民都想出来了居然没有想到传宗接代的问题，不知道是该表扬他有三过家门不进的大禹风范还是为他父母默一大哀。 
总之允浩两个耳光过后决定不做梦了。 
可是，该做什么？ 
喝水？ 
吃饭？ 
玩游戏？ 
出去逛街？ 
去练跳舞？ 
不如现在就出去找个马子来看看自己还有没有救？ 
还是说去看看在中在卧室里看什么书然后没话找话烦得他起身踹自己为止？ 
允浩抓了抓头发，感觉到刚刚自己的那俩巴掌有点过劲了…… 
最后他决定还是去找点冰块敷脸先。 
一鼓作气，再而衰，三而竭。 
允浩的第一声战鼓响到一半，愣是被有天一阵乱锣给敲散了音。 
地基都还没打好，妄想建啥小茅屋！万丈高楼平地起，比萨斜塔是例外！ 
基础建设是关键啊…… 
允浩几乎在泪眼婆娑种看见，这一座名为“允在”的地基，现在正挂着一块威风凛凛的大牌子：违规待拆。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 如果说有天的目光含情脉脉智慧内敛意蕴悠远，这是因为他站在四个小处男的童子鸡上。是他，最开始看清了郑允浩的狼子野心。也正是他，在郑允浩的野心征途种担当着军师的角色。更是他，一语道破了天机，把允浩势不可挡志在必得的征途生生阻断！ 
而最最令人啧啧称奇的是，在他那短暂的自责之后他看见了在中那副娇羞的表情时心中居然又有了别的点子。所以他设计了一些比较好玩的场景，并且心安理得地看着那两个人焦头烂额的模样，十分享受。至于理由，他说了：“他们烦我我就烦他们，一比一平。反正结果也都是好的。”坦然得几乎让人想把他的舌头拽出来当拖布。 
一代奸雄当如是。 
奸雄朴有天有名言若干，一曰：“哪里有憋屈，哪里就有反抗。” 
所以小处男二号郑允浩就是他反抗活动的第一打击对象，因为他平时总是以武力逼迫他想东想西还因为在中总跟他到处瞎跑所以禁止他出门。 
二曰：“搅乱一滩混水，乃我乐事。” 
所以看着小处男一号金在中就是这滩混水的头号牺牲品。没有为什么，尽管有天管这个叫成人之美。 
三曰：“没有哪一次成功的搅活不是在闲汉的帮助下成功的。” 
所以小处男三号金俊秀四号沈昌珉，则是推波助澜的一等功臣。虽然他用了半个晚上向纯洁的三号小处男金俊秀解释整个事情的来龙去脉还用了另外半个晚上撺掇一直置身事外的四号小处男沈昌珉来配合他的工作，但他们周围还有谁能比这两位更闲呢。 
最后俊秀理解了，昌珉同意了。所以，一切都在向有天预想的最好的最精彩的未来迈进。 
有天壮志凌云地抬起头，看着天上点点繁星眯起眼，长长舒了一口气。 
爱情的季节就要到了啊。 
惊蛰吧。 

已经行尸走肉了好几天的允浩自然不会想到自己已经成为了别人猎枪的标靶，他正忙着跟月亮沟通感情，跟微风交流悲伤，跟阳台那块被俊秀踢坏的玻璃比较裂痕的长度，跟那盆被有天扯坏的蔷薇花感叹热情被践踏的失落…… 
终于在他拿起来昌珉视若至宝的超大号饭桶时，一切无病呻吟都被打断了。 
“哥！” 
一声娇呼，一道飞影，泰山压顶，允浩翻倒。 
俊秀从来没想过有一天会看到朴有天飞起来，还是往允浩身上飞。而昌珉也没想到有天居然如此尽职尽责全力以赴舍身忘我，不恶心死人不罢休。 
于是全场人震惊。包括正在沙发上啃漫画的在中。 
“哥，陪我出去看电影嘛。”其实有天自己都觉得恶心得要吐。他眼前这个人是谁啊？是他的队长，是拥有肥肥肚腩的瑜卤允浩，是一黑起脸来让人想揪着他头发往下水道里塞的道学先生，是浑身汗臭一看到金在中就两眼放红光的傻小子，他居然向这个人撒娇―― 
今年影帝，舍我其谁？ 
有天在心底傲笑数声。 
“……电影……？你爱谁谁，反正我不去。” 
允浩虽然是一时伤心昏了头，但是他最起码拥有基本的辨别能力。在中不喜电影，连带着也不准他去看，并且自己才假借经纪人之口禁了有天跟在中两个人的足，他正气着允浩。条条面面，反正左右说来，跟有天去，不比自己吐了口痰把爱情最后的希望火花给呸灭了要好多少。 
允浩冷酷地推开有天，可当他一转身冲在中说话时那股酷劲就自动偃旗息鼓了。 
“在中啊，你看我心情不好也不开口安慰安慰。” 
他来到沙发边，老实不客气地紧贴着在中坐下，心里愤愤地想那天俊秀只不过是补品吃完了在闹小孩子脾气在中就去哄了半宿怎么到自己这儿就当他是股气儿呢。 
还不如屁，屁还有点味儿呢。 
事情就是经不住琢磨。允浩这样越想越深入，再联系前几天有天说过的话胡乱分析了下，几乎当场就要被绝望的地狱之火给燎成一把残渣。 
在中，你救救他吧。 

在中皱了皱眉。 
他不知道这几天是怎么了。首先是允浩，不知为何总是用幽怨的弃妇般的眼神在他浑身上下游移，而他仔细回想过自己的确没有作出对不起他的事情，甚至最近还因为他的身体问题对他格外的好，根本没有欺负他。 
难道允浩身上痒痒想让自己揍他一顿？ 
…… 
在中最终自己推翻了这个荒谬的结论。 
然后是有天俊秀昌珉三人组。他一开始还觉得这三个孩子是非常可爱非常调皮非常潇洒的，但是经过一系列接触他发现表象的确会掩埋真相。比如说潇洒的有天私下爱好一个人躲在阴暗的角落里露出猥琐的笑容抠脚，而直到初中还相信圣诞老人存在的调皮俊秀一直使在中犹豫到底要不要告诉他吃饭时就算米粒掉满桌以后的老婆也不会是麻子。至于可爱昌珉，他都不知道怎么形容这个越来越外太空的儿童了，或许他是super man四代哪一天就哗啦一声撕开衣服露出那身排骨“嗖”地飞回自己的星球去了也不一定。 
在中真的想要简练地形容一下这三个人的奇异之处，不过他们怪态千万，岂能几句道明。现在点出的也只不过是九牛之一毛罢了。 
但是他们现在的状况已经超出了九牛的范围。 
“我说有天，你能不能松开允浩？”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 有天刚刚往允浩身上扑也罢，声音肉麻点也罢，他央求别人的时候经常撒娇，在中见过也就不怪。但这样死乞白赖地抓着允浩不放的情况着实使人大吃三斤。何况俊秀竟然不吵不闹不鄙视有天不嘲笑有天安安静静地在旁边玩游戏对这情况视而不见，而昌珉居然不在旁边看热闹或者拿着DC偷拍却反上来拉着在中的胳膊直嚷嚷他肚子饿了要大哥做饭――不是他出了什么问题就是这三个人出了什么问题。可在中绝对相信自己。 
所以这三个小子一定有问题。 
至于允浩的问题……反正他一直就不正常，不管了。 
“我不想做！” 
“我饿！在中哥你想饿死我！”昌珉愈发激烈地甩着他的胳膊，也许他该改名叫沈猖獗。 
同时的，允浩也拽着在中，四个人就像玩骨牌一样一个抓一个，拖成长龙。 
昌珉看在中，在中看看昌珉，再看看允浩，又看看有天，半天，怒吼了一声：“都给我放开！” 
“放开你我就饿死了！我不放！” 
“不，要松允浩哥松开在中哥！” 
“你给我滚！我为什么要跟你去看电影，我不爱看电影，我只爱看在中，我不去！” 
在中本来还想观察一下现在的状况，可听了允浩这句话之后脸瞬间就红了，脑子也蒙了，胳膊腿儿也拽筋了。 
有天不知道自己在看见在中踢开允浩的时候怎么会忍住不笑。 
反正在拖着允浩往外走的时候他已经控制不了自己的面部肌肉。 
“你干吗让我跟你看什么鬼电影！在中他嘴上不说心里一定恼我！” 
如果他能，他现在一定把有天抡起来丢到马路中央让车碾着玩。 
“我说哥。”有天倒也精乖，离开在中视线范围就收敛起来，一本正经的。“这是我想了好久才想出来的办法啊。” 
“……什么？” 
“激将法。” 
有天掷、地、有、声、地说，然后看着允浩不再发一言。 
轻风一吹允浩呆。 
轻风二吹云雾开。 
轻风三吹见明月。 
明月缺了大半边。 
“有天。”允浩郑重其事地拍拍他肩膀，“国家没有白养育你。” 
“我知道，我就是回来报效祖国的。”有天深沉地回答。 
二人会心一笑。 

其实，只有知根知底的人才会心甘情愿听你的话。 
何况，允浩越是知道自己跟有天的热乎是在装假，看见在中难受的时候就会更揪心，受到在中无视的时候就会更无辜，他就会更郁闷。 
有天继续笑。 
这就是奸雄的可怕之处。 
“不过干嘛非是你啊，你昨天抠完脚洗手了没有？这样就来拽我。下次换昌珉跟俊秀好不好啊？”允浩忽然问。 
奸雄的脑袋上瞬间爆出三条青筋。 
“退票！换两张《午夜凶铃》的！” 
人啊，都是自寻死路的。 

“……这样都会被骗，拿猪跟你相提并论是不是有损猪名。” 
“什么啊，你也的确因为这个吃醋了嘛……喂！不承认可以，但是不准动粗！” 

允浩在电影院里吓得几乎快要抱头乱窜，在中在家里也没闲着。要说抽风，他算是抽风的鼻祖――当然假如说希澈没有来跟他抢这个宝座的话――这几个小子在一起住了不是一天两天，认识更不是一年两年，可以说他们伸了胳膊在中就晓得他们是屁股还是后背刺挠，脸一红在中就知道他们是天气热还是小弟弟有反应。 
总而言之言而总之，今天这几个滑头这么反常不是心里有鬼在中可以把自己的内裤给吃了！ 
“昌珉啊。” 
在中慢条斯理地叫着昌珉的名字，后者正跟炒年糕做着殊死斗争。不知过了多久才从齿缝跟年糕的间隙中挤出一句喷香扑鼻的话来：“说吧？” 
在中恍惚中仿佛看见，昌珉的左耳挂了个勺子，右耳挂了双筷子，正中央一个诺大的食槽，遮住了整张俊俏的脸。也许是自己太累了？在中努力晃了晃头驱赶这幅影像，想要集中精力好好盘问盘问这个小子。 
“你的DV机坏了吗？”在中试着使自己的口吻听上去充满了关切跟温暖，不过昌珉好像误解了这种关怀，非常兴奋地放下了勺子用闪亮闪亮的眼睛盯紧了在中问：“在中哥你要给我买个新的吗？” 
几乎是同一瞬间在中的脸就变黄了，就好像是准备喂鸽子却被鸟儿们“空投”了一般。 
昌珉停止了咀嚼。这个联想放在其他任何时候都很美妙，但只有在进食的时候不行。虽然说他的食欲绝不可能被这样级别的联想就打倒。 
“我开玩笑啦。没有坏。”他迅速地解释着，拿着筷子在炒年糕上面来回盘旋，寻找着最完美的下筷点，并且满意地看到他的大哥脸色渐渐恢复过来。不过他感觉并不好。 
抠吧，就抠吧。抠一对去了。 
昌珉狠狠戳着可怜的年糕，心中愤愤不平地想。 
“那么，那个……今天怎么没见你玩？”昌珉凶狠的吃相也许真的有很强大的威慑力，在中在他戳击年糕的过程中几乎感觉自己的胸腔也咚咚有声。于是在这种震慑下他迟疑了很久才开口。 
“……在中哥，不要耽于玩乐。” 
半晌，昌珉郑重地凝视着他，用他们五个人中惟一一个能够在考试中不依靠给老师放电就能拿到及格分数的高材生的眼神凝视着他，用惟一一个没有让在中发现梦遗情况发生的洁身自好的小君子的眼神凝视着他，郑、重、其、事、地说。 
在中一呆。 
“我……不是，其实我只是好奇。再说……适当的消遣也是必不可少的啊。” 
“那哥的漫画是怎么回事。” 
“啊？看看而已……” 
“哥还总出去跟朋友消遣。” 
“交际而已……” 
“哥每次买衣服都是最多的。” 
“……消费而已……” 
“哥打算几年以后考大学？” 
“……没空……而已……” 
“哥有过想法要成家立业？” 
“……暂时……滞后……罢了……” 
“哥有思考过我们活着到底是为什么人类生存的意义所在这个地球的未来将通向何方银河系中有多少我们的同伴天上的星体星系与我们之间究竟有什么样的联系而宇宙是怎么产生它又将怎么结束的吗！？”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:48 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “……这些事情……它们跟我有什么关系……” 
“在中哥！”昌珉痛心疾首地把筷子往桌子上一拍。 
在中一抖，慌忙把头低了下去。 
“对于你来说，生活究竟是什么，是做好了饭等着我们来吃还是唱好了歌等别人来夸？不是，这些都不是我们生存的意义，人生不能任由你挥霍，浪费啊！假如说这是一场游戏，是水与火空气与土以及芸芸众生参加的一场大型游戏，你要怎么玩，是风流不羁笑傲江湖还是严阵以待纵横捭阖，是过尽千帆皆不是还是蓦然回首灯火阑珊？而当这个游戏要结束的时候你又将要从中得到什么？快乐，悲伤，豁达，不满，留恋？难道你仅仅把这当作一场乐趣吗？不是的！得到乐趣之后你最终将是孤独的，无助的，迷茫的，抑郁的，彷徨的！像一只迷路的萤火虫一样四处乱撞！哥，高贵的生命源于高贵的灵魂，而高贵的灵魂源于自己尊重自己！你先要尊重它才会得到回报――在中哥，难道说现在听了我这番话之后你仍是没有理想没有报复只想做萤火虫在黑夜中发出一点点可怜光芒然后被历史所遗忘的碌碌无为的路人甲乙丙吗！？” 
昌珉的胸脯激动地喘息着，炒年糕的汤汁随着筷子的飞舞溅在在中身后的墙上，星云图般均匀地分布。 
而在中只是茫然地看着他。 
这个弟弟在那刹那间爆发了无穷的智慧与令人惊讶的凌然不可侵犯的高贵气质，但是在中无福消受。 
他还是不知道这些玩意儿都跟他有什么关系。他只是隐约地觉得，在昌珉这长篇大论中他逐渐忘记了什么挺迫切的事情。 
“……我，我回去自己想想。” 
“去吧。” 
昌珉沉静地回答，并且表情肃然地目送在中走出餐厅。 
然后，他慢慢夹起一块年糕。 
没法儿不慢，他手都抖了。 
真他妈的险！昌珉低声咒骂着。 
“我为了忽悠在中哥脑细胞一个营一个营地牺牲！你快回来，不然他回过神去找俊秀哥就危险了！” 
昌珉焦急地发了这条短信，并且在看到回信之后变得更加焦躁。 
“脱不了身，你先顶住！” 
哇靠有痈愦恚 

其实有天真的脱不了身。尽管是他自找的。 
他以前的确风闻过允浩胆小这件事，但他从来没想过这个看上去威风凛凛的队长真的是个中看不中用的纸老虎。 
“允浩哥，你能不能别把我的手当扶手掰？”发完短信后，有天想用一个春风般和谐的微笑来分散允浩的注意力并且挽救自己的左手，但是他发现在这种剧痛下自己的神经根本不能作出正确的反应。于是允浩在看见有天如同岁月般峥嵘的表情后手上愈发大力了。 
“允浩哥，我给你提个建议，现在，马上去找这个导演或者这个演员……总之不是我！不要再捏了我的大拇指是用来赞赏美酒的食指是用来品尝美食的中指是用来鄙视别人的无名指留着戴戒指小指等着勾女孩子请你不要再践踏它们的尊严了好吗！？我――！” 
痛到极处，就不再是痛了。 
有天泣血的哭诉在那位著名的小姐爬出屏幕的一秒之后，终于归于寂静。连那声含在喉咙里的“操”，都于须臾间消失得无影无踪。 
天将降大任于斯人也必先劳其体肤…… 
有天的手指在失去感觉前痛苦地想，这就是所谓智者千虑必有一失吗…… 

“你白长这么大个子了看个恐怖片都能吓成这德行，真丢脸！” 
“丢脸啊？可你看看这个丢脸不……哎呀，我们在中怎么不说话了呢……唔……” 

也许自己刚刚昏倒就好了。有天愤闷地想。 
“哥，别哭了。我才该哭好不好。”造物主太伟大了。有天看看自己的手指，它们正呈现一个奇怪的造型。也许我该兴奋地去申请吉尼斯世界纪录吧，按说这也算人体的极限了…… 
“我哪有哭！”浓重的鼻音压抑地抗议。  
“没哭的话可以先让眼睛消肿好吗。不然你指望回家后我对在中哥说首尔上空出现了大批的黄蜂而它们特别钟情你的眼睛？” 
“……随便你。”允浩哽咽了一下，似乎觉得非常痛恨这样的自己而狠命搓了下眼。 
“别搓！会肿得更厉害！”有天叫苦不迭，“你等我！”他出去一会，回来时拿来一块热毛巾：“敷上。” 
“……有用吗？”允浩犹犹豫豫地问。 
“论哭，我称第二，你们谁敢说自己是第一？” 
这倒是实话，允浩马上老老实实地拿着毛巾敷上了。一边敷一边问：“那得弄多久？” 
“谁知道。假如你血液不流通的话一辈子也好不了。”有天敷衍地说，“不过假如说你是正常人那么我打完这个电话你的眼睛就会好……” 
“不准打！” 
“啊？” 有天一愣神，悲愤地抗议，“为什么啊！”  
允浩却不回答，捂着毛巾低着头看不清表情。但有天向来精明得如同算命的瞎子，只要人在跟前，不用看只闻味儿也能诌论出两分真，更何况郑允浩这等心思单纯的小处男。 
“哥，你自己没谈上恋爱也不能不准我谈，你这是心理不平衡知道吗？”有天用心良苦地说。 
“……不平衡就不平衡。”过了一会，允浩小声回答。 
嘎嘣。 
有天脑里有一根线绷断了。 
“不是。”好像是因为有天的沉默传达出了他内心的绝望，允浩慌忙解释，“我是说，你多少体谅体谅我。” 
“……怎么，哥害怕？害怕追不上？”有天翻了翻白眼，用类似嘲讽的语气问。看他那平日不缠死在中不罢休的架势吧，那叫一个勇往直前，啧啧。 
“我哪会害怕。” 
允浩说完这句话，不知道怎么心里就乱得直打鼓浑身都不对劲。他烦乱地把毛巾丢到桌子上，看着蔫头巴脑的有天，琢磨了半天却只说：“在中又不是贞子。” 
“那你干吗不准我打电话，干吗不准啊！我都一天没跟小曦说话了！”  
“别嚎了你。再嚎以后禁止所有私人电话！” 
奸雄固然是可怕的。但是一物克一物，世界上总是有奸雄害怕的东西。当然，不是美女。美女只克金刚。 
奸雄害怕的是，蛮不讲理的山大王。 
朴有天顿时偃旗息鼓，弹着杯子心里恨得牙根直痒。忽然他又想起来刚刚昌珉的短信，一下子着急了起来。可是看看在一边发呆的允浩却又似乎没有走的意思――有天不知怎么期待起外星人可以从天而降了。 
不过那当然不可能。他只能坐在这里等着队长大人从他的少男情怀中慢慢恢复正常…… 
“唉。” 
允浩蓦地叹了口气。有天抬了抬眼皮，不过还是放弃去揣摩无知处男的心理，仍是专心致志地盯着杯中可乐的气泡。 
“我说有天啊……有天，有天！” 
“我没死呢！说。” 
“你说我是不是有点豁出去了。” 
“恩。” 
“是不是已经不要脸到一个境界了。” 
“都快天下无敌了。” 
“那我都这样了，他还能一点都没感觉么。是不是……就不行啊？”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 允浩这把酸楚的调调，有天觉得伸手一攥就能捏出一桶苦水。 
“什么啊，你管他行不行，你不是都豁出去了吗。再说在中哥那个人，又闷又迟钝又瞻前顾后的，你别指望他跟你一样莽撞。” 
“……也是。”听了有天的话，允浩似乎有些放松了，一时也不再说话，只是靠在椅背上睁着肿胀疼痛的眼睛看着天花板，脑里浮现出在中那张白净的脸来，怎么想也想不够。 
“郑允浩，你个胆小鬼！” 
跟在中第一次看电影的时候，就被他这么说过。一屋子人都三缄其口打算视而不见，给他一个面子。只有在中瞪着眼睛不打算放过他，抓着他肩膀非让他转身，那瘦瘦的身子，就靠的那么近，还有那双手，那嘴唇，那漆黑的头发，他呼出的热气，他的一切，都恶劣得无法无天。 
“胆小鬼！” 
在中啊，是不是被你咒的啊。允浩苦笑。我怎么有点胆小了。 

“现在依然胆小吗？” 
“偶尔吧，会害怕这一切是否幸福得过头。” 

总的来说，有天的计划进行得，实在是很不顺利。 
姑且不论允浩的身体是多么的不配合，他的眼睛是怎么盯着在中上下左右前后移动，他的头是怎么听到在中的名字就敏捷地转向，抛开这一切不谈，他最令有天不能容忍的一点就是，他屡教不改！ 
“哥，拜托可不可以在看我的时候深情一点？” 
允浩茫然地上下打量了一番有天，疑惑地问：“怎么深啊。” 
“就是看着意中人的眼神……别一脸要吐似的表情，我也情愿让你去跟俊秀眉来眼去不过那样一切都会搞砸！好了好了，不要激动，我指的是俊秀不是你。你……你试试把我当成在中哥。” 
有天也不知道自己是怎么想出这句话的，但是除了这个似乎又没有更好的办法使允浩更加投入。不过最好他是拒绝了，然后自己可以大骂他一顿接着撒手不管……好吧有天承认自己已经脱离了初衷想要放弃了，但是允浩那天下午流露出的脆弱表情实在使他不忍心。 
有天简直要纳罕自己居然还存在着一丝的善良。 
“我试试。” 
似乎是下了很大决心似的，允浩忽然握住有天的肩膀，紧紧地盯着他的脸。自上而下，仔仔细细，一寸一缕地探视着有天的面容，好像要把他盯透。 
一分钟以后。 
“有天，我们互相说实话好吗？”沉痛的语气。 
“你先说吧。”同样沉痛。 
“你又长痘痘了。” 
“我知道。不过哥你的眼屎也很大坨。” 
“我还从你眼睛里看出来我最近毛孔变粗大了不少。” 
“……” 
“一起去吗？” 
“好的。” 
他们迅速地分开，争先恐后地向厕所跑去。 
“我不行。这个办法行不通。”令人不快的呕吐过后，允浩颓然地倒在椅子上。他不仅办不到看着有天想成在中，甚至是看着一个人的脸越久越想转身去找那个真实的他。 
“也许我还不够喜欢在中，不然我看见什么都应该浮现他的影子。” 
“据我所知现在达到那种境界的人只有两种，一种是精神病人，另一种是神经病人。” 
有天说着调侃的话，不过并没有使他的队长从遐想中回过神来。后者似乎被自己的情绪给控制了，听不下去别人的话。好吧，也许沉思对他是有用的。有天永远也忘不了他曾经是多么失控地在众人面前大喊在中的名字使全场的目光都集中过来。 
东方神起是一个清唱组合并不是咆哮组合是多么可惜啊，不然允浩只要拿出当时的一半劲头就足以镇住当世所有的摇滚主唱，当然前提是要把金在中绑在他面前来回抽打。 
有天觉得自己的目光比李秀满那个老头要深远得多得多了。 
“哥，你慢慢想，我去找他们玩。” 
“找谁？去哪儿玩？” 
“……反正不是找在中哥！你给我好好做功课！一点演技都没有，亏你还是个艺人！就是因为你总是把在中哥当成心尖肉捧在手里所以他才没感觉！住在撒哈拉的人会觉得热吗？！你放个爱斯基摩人过去看看！？你现在就是要冷！冷！冷了他才知道原来有多热！白痴！” 
其实有天前面的几句话说的还是很完美的，但是他千不该万不该逞一时口角之快说了最后两个字。 
不肯面对自己IQ的家伙……有天一边摸着头一边向门外爬动一边心里咒骂。 
“等一下。”允浩忽然叫住了他。 
“恩？” 
“不准找在中。” 
“……好。” 

异常显然的，有天撒谎了。并且他今天撒了不止一个。 
从某种角度上来说，有天撒谎就像……恩，大家都知道是撒什么，就不说出来破坏食欲了。 
“Sweety？是的，我马上就要表演了……录制嘛，太吵了，我爱你，一会再给你打电话。” 
“Baby Daisy,I love u…but u know I’m so busy…yes,love you,honey,bey.” 
“元儿，我真是恨不得插上翅膀飞到你面前……对不起，宝贝儿，真的不可以，我很自责……是的，我会的……是的，永远……你先挂嘛……” 
忽然有天抬起头来：“哥，把下巴合上先。” 
在中也很想把嘴巴闭上，可他不能够。今天有天的电话好像格外多也格外频繁，从他开机开始，这一部可怜的小手机就像是落入资本家手中的黑奴一样受到频繁地奴役，看得在中都忍不住替它发抖。 
不知过了多久，有天终于把手机拍在了桌子上，倒了满满一杯酒咕咚咕咚如同喝白开水似的往下猛灌，真不知道他到底有多渴。 
“打完了？”在中仍处于震惊中，颇不相信他就这样草草收场。 
“没电了。”有天擦擦嘴，豪气干云地回答。 
在中莫名觉得有天身上chua chua 冒金光。 
“……我就知道你挺厉害，不过没想到居然这么多？有天你真是把我们的分量全都谈光了，所以到现在大家都没有女朋友。” 
“这怎么能怪我嘛。”反正允浩也不在，有天干脆跟在中撒起娇来，“不然哥也找嘛，我们都找，人手一个。有不满足的我还可以配额分发。” 
在中被他逗得开怀，笑着骂：“这话你跟允浩说说，他不把你小弟弟打上蝴蝶结我就回老家开饭店去。” 
“我干吗跟他说，我又不傻。”听了打结这个词，有天有点打怵似的马上换了个反胃的表情。这几天他已经受够了队长的种种暴力与非暴力。 
已经不仅仅是拳头。郑允浩明显进化了，他已经开始跟经纪人合作着对有天跟在中进行围追堵截，真是天天天蓝，让他们出门半步也难。有天回想一下这几天心力交瘁的监狱生活，不免得有些幽怨地看了在中几眼：托你洪福了哥。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “这几天你跟他不也是走的挺近的么。” 
“近个pi――” 
等等！ 
有天的脑筋在那一瞬间抱膝转体三周半！ 
“乓！” 
正好奇地观察有天表情的在中被他放杯子的动作吓了一跳。 
“没错！哥！我也觉得允浩哥最近总是缠着我实在是太烦人了！实在令我不堪其扰就像是只苍蝇一样怎么赶也赶不走――当然我知道我的魅力足以使日月无光使天地失色但是他也不能揪着我不放你说是不是！” 
“……” 
“在中哥？” 
有天看他神色迷茫，连忙追问。 
“我……可能……允浩他这个人就是这样的。”被他这么一问，在中也想不下去了，只好随口说。不行，真的不行。在中觉得自己的脚步正在被打乱，可他又找不出确切的原因。允浩原来真的是一个爱粘人的家伙吗？仿佛不是的，仿佛他以前是很有条有理，甚至是条理得过分的男孩，可是又仿佛他的确喜欢粘人，可应该不是粘着有天，有天与他毫无交界。那他应该粘谁呢……不，他现在的确是粘着有天，这又是为什么呢……脑子也乱，手脚也乱，在中想了一会，渐渐有些坐不住了。 
人的智商可能跟脑容量成反比。 
有天看看他的表情，再看看他的大头，遗憾地下了这个结论。 
“唉，不管他了。也许允浩哥是觉得这么看紧我就会让我有所收敛呢。” 
“是吗。” 
在中也是个爽快的人，没几句就照样跟有天聊得开开心心的。一会儿，酒过三巡，两个人的舌头渐渐直了，说起话来更是荒唐得没边儿，从经纪人女朋友小知的唇彩颜色讨论到最近签名会上提出奇怪要求的歌迷，无奇不有，包罗万象，八卦堪比街边阿婆。 
这家饭店后来有个传闻：曾经有仙后偷听过他们的谈话，当场疯掉。 
而此时，他们已经讨论到楼上那对看起来和睦美满的夫妻半夜吵架时摔东西的噪音了。 
“真是奇怪他们家里被砸成什么样子。” 
“看他们打成那个样子夫妻生活肯定不和谐。” 
“就没有你不知道的。” 
“那必然了啊。上了床没有两下女的把男的踹下去，说不定这一下就断子绝孙了还和谐什么。”有天理所当然地说。 
“……你被踢过？”  
“……我虽风流，却不下流。”有天举杯，悲悯地看着这个满脑子黄色毒瘤的大哥。 
但是在中似乎不理会他的惺惺作态，冲那手机扬扬下巴：“那都是什么，你的裤子？” 
“随时都可以断。你要是喜欢，随便拿走。”有天满不在乎地擦着嘴，倒把在中看蒙了：“不要了？” 
“恩，不要了。” 
就好像是说“要下雨了”或者是“我去买烟”似的语气，平静得让在中头皮发炸。 
“哥你这是什么表情啊。”有天注意到了他的惊讶，心里好笑：倒真是纯到一起去的两个人。 
“从数量上就看出来了，你总不能指望我每个都付出真心，当然我自己更不指望。何况反正她们也不喜欢我……嗨，反正说了你也不明白。别问什么‘不喜欢为什么要在一起’的话，这个问题不适合我。” 
“那你干吗不找一个正经喜欢的……” 
“开什么玩笑啊哥。”有天瞪了一眼他，不耐烦地说，“你当谁都跟你似的这么好命。” 
“我？” 
糟。一不小心说溜了嘴。有天恼恨得咬了一下自己的大舌头。“我是说……” 
“你个混蛋小子敢讽刺你哥！” 
还没解释完毕，就被狠狠掐了。不过有天倒松了口气，幸好在中是个笨蛋啊。 
“我是觉得哥很认真，一定会得到很好的感情，所以觉得很羡慕。”有天喘了几口气确定自己还活着之后解释说。这句倒不掺假。有天扪心自问，的确是挺羡慕在中的。 
“很好的感情……也不知道在哪儿呢。” 
“如果有的话哥能不计一切代价抓紧么。”听了他这句话，有天又提起了精神，赶忙问。问完又骂自己，这好不容易出来放风散心怎么就全为这两个人瞎忙活了。郑允浩，我要求涨工资…… 
“来了再说吧，现在不着急。” 
在中喝了一口，漫不经心地说。 
有天也喝了一口，没说什么话。 
直到抓狂的允浩来抢人的时候，两个人也都没再谈这类话题。 
那天昌珉扛有天回家的时候，就听他嘴里翻来覆去只嘟囔着一句话：“傻人自有傻福啊……羡慕不来……” 

“……有天没被我们气死，也算是他的本事。” 
“……他的存在就是为了证明人体跟神经的极限是无穷大……” 

不过在中并没有有天想的那么傻，很大程度上说在中其实跟有天是旗鼓相当的，虽然他被昌珉忽悠得找不到北，不过换了有天，其结果也必然相同。 
因为从某种理论上说，昌珉才是东方神起当之无愧的，吵、架、王。 
但是昌珉的忽悠与在中在这件事上的迟钝并没有直接的因果关系。他解释说，金在中，极有可能是天生的小脑萎缩，渐渐影响到了大脑的正常发育，最终导致了逆生长的状况出现，无因可寻，也无药可救。 
昌珉那语气，跟宣判癌症后期似的。 
紧接着他就被允浩给拍了。 
“你才幼龄化！” 
允浩言简意赅地总结了一下昌珉刚刚说的话，然后一掌把这个弟弟给拍晕，不过心里却是很赞同他想法的。不然在中怎么就天真活泼美丽善良呢。允浩想了会，嘴角就开始上扬。 
“哥，这不是什么好事。”有天在旁边看得真真切切的，忍不住冷哼出声提醒他。 
“你管我。”允浩又是一顿抢白，却没想到在旁边沉默了好久的俊秀缓缓地开了口：“我个人不反对你们的行动，但是假如说允浩哥你因此也被在中哥传染变成低能儿的话，我是不能不为东方神起的未来着想替仙后行道消灭你们的。” 
允浩一凛，看看并排坐着的三个人，再看看这边孤零零的自己，忽然想起一句话来。 
水滴石穿，绳锯木断，人多力量大，蚁多拽死象。 
“那你们就慢慢高智商……我去找在中。”允浩哼哼了两声，转身就跑，也不管有天在后面怎么恨铁不成钢地大喊说他是功亏一篑的败家子。 
败家子就败家子，允浩一边倍儿精神地往在中房间跑一边心想，败了家换了在中来也不错。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “在中？” 
在中正坐在床边不知道在想些什么，听允浩叫他就茫然地转过头，动作表情都乖到了极致，看得允浩宝贝得不得了。 
阳光特别好，照在在中脸上亮晶晶的，闪闪发光。“哎呀。”允浩故意怪声地说，“看我把在中养得多好啊。”说着就贼忒嘻嘻地靠过去，也不做什么，只是就着身子乱蹭，一脸爱不释手的表情。 
“谁养谁，你个猪。”本来这种情况在中都是把他一脚踢开了事，但是最近允浩都跟有天他们凑堆搞鬼，好久没有在在中面前这样撒娇了。偶尔为之，在中也甚觉合意，就放任他磨着自己，仅仅在嘴上说两句。 
不过在中心里到底是注意到了允浩这几天与他不亲。于是还不等允浩呆上几分钟，他就犹犹豫豫地想问，却又觉得一个队里亲疏远近无可厚非，没必要深究。他要是问了，似乎有点太奇怪。可不问他又觉得心里堵着难受。想着想着，在中不免慌乱了起来。 
“在中？你在想什么啊。” 
允浩并不习惯在中的沉默，使劲掐了他一把问。在中似乎被掐狠了，眼一瞪还不等允浩后悔，就一脚踢出去，干净利落――哪里有半分小脑不发达的样子？允浩在飞出去前一分钟使劲骂了一句昌珉。 
“啊，允浩，你怎么样？”在中仿佛没想到自己的这一脚竟然把他踢下了床，顿时慌了神爬起来看，却看见允浩在床脚那里来回打滚。哪有那么疼？在中嗤了一声：“门在那里，要不要我送你出去？”“你不能这样！”允浩连忙起身，“我最近身体都不好你还这么暴力！” 
“你身体不好，在地上打滚倒挺有劲的。你是狮子狗啊？” 
郑允浩什么时候在撒谎，什么时候在正经，或许在中比他自己都清楚。允浩见他根本不买账，也只好省去花招，老老实实在他身边坐好。毕竟苦肉计的成本太大了，允浩算来算去觉得自己还是惜命一点比较好。 
要说允浩还的确是有点经济头脑的，虽然不及有天。 
“哥，走，经纪人说请吃饭，烤肉，快点，在晚上节目之前争取多吃点。” 
他还没在在中身边坐热乎，就听有天喊了这么一句，鼻子都要气歪了。于是他直冲冲地说：“你们去吃，在中跟我不去！” 
有天遥遥地冲他比了个中指。 
允浩迅速地比了回去。 
于是两个在大韩民国也算小有名气的大男人就这样在明媚的阳光中互相用中指表达着惺惺相惜之情。 
在中瞄了他们几眼，起身去换衣服。 

其实有免费的午餐谁不想吃。不过允浩觉得都是熟人也犯不着在这个时候聚餐吧？左一排的伴舞右一排的化妆服装，如果把面前的换成盒饭，允浩就会错觉自己是不是在工作室里加班了。 
“你不是说很重要吗？”他压低了声音问有天，不过有天似乎跟烤肉正缠绵得十分投入，根本不想搭理他。倒是昌珉看见了，给他夹了块肉过来小声说：“建英哥要跟女朋友求婚。她生日。” 
“啊？”允浩吃了一惊，“那他们人呢？” 
“主角嘛，压轴出场。” 
但他仿佛还是弄不太明白：“那经纪人着急什么，他要挖墙脚？” 
有天终于抽空抬头白他一眼：“经纪人女朋友跟建英哥女朋友关系比你跟我还要好呢。” 
“啊，那就是不怎么样吧。” 
俊秀忽然插嘴，昌珉只觉得周围唰唰地吹冷风。 
允浩悻悻地转过去，正好发现在中又不吃东西，就催他：“多吃点。” 
“不。” 
在中简短地回答。允浩皱眉。 
也不知是哪个杀千刀的在网上留言说在中太胖。虽然当时在中一脸平静地说了句“允浩才是猪”，但事后就发疯了似的减肥，说不吃，就不吃，打死也不吃，打得半死也不吃。谁说也没用，何况自昌珉拿着书在他面前唠叨了半天血糖血脂血压等等被他抢过书来敲了个一佛升天二佛出世后，更是人人讳言此事。 
但偏偏有胆大的。郑允浩，就是那再世比干，面对着金氏暴政他毫不畏缩直面谏言：“我再说一遍你不胖！” 
赫！ 
满座皆熟人，都知道在中最近的忌讳。允浩此言一出，只听满屋噪杂顿消，唯余碗筷落地声，足见允浩这句话的震撼力。但在中好像格外冷静，拿起杯子喝了一口水，慢条斯理地只对允浩说了一句：“在猪的眼里，瘦一点就算是人了，真盲目啊。” 
众人一凛。 
昌珉伸手拍了拍被呛到的有天，再看看憋得脸通红的俊秀，长长叹了口气。 
允浩早已羞红了脸，窘得只好低头吃饭，但又觉得被在中这么说过之后再继续吃实在不象话。于是摔了筷子仇视地瞪了无论怎么胡吃海塞都不胖的有天跟昌珉一眼，鼓着嘴去推在中。 
在中也知道允浩被他说得委屈，心里好笑但脸上偏偏板着，转过头故作严肃地看了他一阵：“你――” 
“你催什么催我告诉你我今天心情就是不爽见了人就想骂所以说你撞在老娘的枪口上了你活该不准顶嘴！” 
房间再次变得寂静，允浩更是目瞪口呆地看看门口，再看看在中。 
果然一山更比一山高泼辣总有后来人高手永远不寂寞。 
“啊，怎么这么多人？对不起，对不起。” 
小薇好像没想到大家都在，害羞地鞠躬道歉。大家连忙说没关系，眼里却都看着灰头土脸的建英，不知道他今天这个婚要怎么求，替他捏了一把冷汗。 
只有允浩看着建英狼狈的身影心中肃然起敬：居然这么流氓的女人也能追到手而且决定要跟她共渡终生，在中这样的又算什么？ 
允浩狠狠一咬牙，建英哥，你是我偶像！ 
在中蓦地打了个冷战，他略有所感地看了一眼允浩，却发现对方正盯着自己，用恶狗扑食般的眼神，精光四射。 

后来允浩很得意地告诉在中小薇姐教育自己儿子的时候都说：“学学你们允浩哥的精神”。 
可在中就觉得实在搞不明白，死皮赖脸贪色好淫有什么好学的。 

说到底这场饭局都是个有阴谋的，对小薇来说，甚至可以算是鸿门宴了。所以气氛一直怪怪的，大家说话都往结婚什么上面的凑。不过小薇是个粗线条的人，又恰巧心情不好，说来说去都没领悟到大家的用意，当真是求神容易求婚难。一来二去的，建英不由得就急了，抓耳挠腮地看着女朋友直冒汗。 
允浩感同身受，也是急得满身汗。他来回打量了一下豪爽地与众人碰杯的小薇，再看看从刚刚就一口不吃猛喝水的在中，各有各的别扭，倒也相映成趣。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “这样下去不行啊。” 
有天好像是饱了，拿着根牙签好没形象地剔着牙，跟允浩嘀咕着。允浩丢给他一个白眼：“那你帮帮建英哥啊。” 
“有小知姐在我跟着乱什么，等着看热闹就好了。”有天懒洋洋地似乎有几分醉意，“你有我帮，建英哥自然也有小知姐帮。凡事皆有规律可循，放心吧。”说完身子晃了晃，正正砸在昌珉怀里。昌珉好像也早有准备，一手接住，一手夹菜，神乎其技，差点看呆了允浩。 
可话虽这么说，酒过三巡也不见小知有什么动作。小薇依然拿着酒杯大杀四方，建英依然如坐针毡，想去打断这个女人的酒兴，又怕引火烧身。可是放任她的话又对不起请来的这些人――建英泫然欲泣，看的允浩真想冲上去跟他歃血为盟。 
贤夫盟？忍者盟？ 
允浩再看一眼练着辟谷术的在中，叹了口气。 
忽然地，房间黑了下来。允浩一呆刚想开口咒骂政府无能乱停电，却听一片沉静中有个幸福得发颤的声音急促地说：“小，小薇，你、你嫁、嫁给、给……给我！” 
嫁给我，嫁给我！ 
允浩心里狂喊，又觉得不对，马上改了：是他，是他！ 
嫁给他啊！ 
嫁啊！ 
允浩突然情不自禁地去抓身边的在中。抓着他，手也好，胳膊也好，哪里都好，他想要感受在中。只要是幸福的时刻，他都想感受在中，想要知道在中的感觉。他想要知道，在中是不是与他一样被感动着？ 
只想跟你确认幸福的感觉。允浩摸上了在中的腰，紧紧揽着。只想跟你。 
虽然你迟钝，可我更完蛋。 
答应他吧。 
“……我见不得人吗？你干吗要关灯求婚？” 
“……那你是答应了？” 
“……着不住了……” 
“是吗？” 
“烦死人了！我答应了！” 
众人欢呼。允浩更是高兴得不知如何是好，抓着在中的手臂猛摇：“答应了！答应了！”而在中却只是一直看着灯光下建英幸福的表情跟小薇臊红的脸微笑，忽然转过头来看了一眼近在咫尺的允浩，脸唰地涨红，呆呆地被他收进怀里不知是否该推开。 
又不是没被他抱过，怎么今天就觉得这么不对劲？ 
可能是自己的心跳很厉害，也可能是允浩的……这还开着灯大家都在看呢！在中神识清明，什么都明白，可偏偏没有力气推开他。 
“喂，你们俩光天化日之下抱得那么紧是要等待世界末日啊？” 
有天躺在昌珉腿上，毫不客气地提醒自己的两个哥哥，尤其是看起来比较敦实的那个，无论何时何地真情如何澎湃高涨，都要适当地注意一下舆论影响。 

当时允浩激动得那叫一个忘情，数他喝的酒多数他笑的声大，昌珉都被他震得吃不下东西，一个劲地问俊秀允浩哥他以前是不是真的嗓子做过手术。 
“是啊，做过啊。你们不都管他叫童音。”俊秀茫然回答。 
“可你看，他现在中气十足啊。” 
“这你就有所不知了。”眼见着俊秀也迷糊了起来，有天只好拍拍两个少不更事的弟弟的肩膀，一脸有学问地说，“你们允浩哥他现在是被爱情激发出了潜力，MP跟HP现在都处于顶峰状态，甚至还有一大摞的SP等着他去发挥跟利用呢。等着瞧吧，现在还不算啥。” 
“哦……” 
俊秀恍然大悟，看着兴奋不已的允浩，心中思潮翻涌。想当初，虽然冲了点憨了点肥了点，但他允浩哥好歹也算是一个正常孩子啊，怎么就被在中哥给传染了……坏了，俊秀忽然忐忑地摸摸脑门：自己还正常吧？ 
不过昌珉倒是没那么多想法的――不是说他对允浩跟在中之间的那点小九九没兴趣，只是比起单细胞生物的爱情，对他来说有天的阴笑看起来更有吸引力。 
“你打算幸灾乐祸到什么时候。”昌珉饶有兴致地观察了半天，冷不丁地问。 
有天倒也不惊讶他，掏出手机一晃：“号码都清空了就助他们一臂之力。” 
谁的号码，男人的还是女人的，都是他的什么人，“清空”代表什么意思，自然不用多说了，昌珉了然于胸，于是他接着问：“那，还有多少号码？” 
“不多。56个。” 
“……” 
昌珉真的觉得，有天其实是成心看热闹。 
不过他自己也同样。昌珉耸耸肩，有热闹不看非小人，而这个世界太多伪君子了，所以自己当一回真小人也没什么不好，当然只是偶尔为之……忽然，他产生了一个几乎是为小人量身定做的无比恶劣的想法。 
甚至这个想法恶劣到了连有天都叹为观止的地步。 
“你……！” 
“不是我。真的不是我。” 
昌珉轻松笑着说。有天看了他一会，会意地回答：“哦，不是你，也不是我，更不是俊秀，当然不是允浩哥，至于是不是在中哥，我们都不知道。” 
“是的，我们都不知道。” 
莫拉，莫拉莫拉莫拉……莫――拉――！ 
“身边有这么多阴险的弟弟真是可怕！” 
“不过他们也好歹帮了我不少忙……我的意思是说不帮正忙帮倒忙真是可恨！” 

其实只要郑允浩多多少少往身边看一眼――哪怕一眼！他就会发现这些弟弟的身上笼罩着一层名为阴谋家的灰色暗光，还往上冒烟圈呢。 
但是恐怕允浩脑子里装的是豆腐。 
不过这个豆腐也不错，上面刻了三个大字，那就是金在中。 
除了金在中，还是金在中；就算有人不承认那是金在中，它还就是金在中；如果真的不是金在中……难道那是麻婆豆腐Oh my god。 
所以说，在允浩high到巅峰的时候拉着在中玩BOBO实在不算什么大事。多少年多少年后，你再看他俩，BOBO算什么，什么玩意儿啊，你敢说BOBO算个事儿小心他们隔壁的金俊秀跟你急。 
可虽然都姓金，在中显然觉得这绝对是个事儿。 
所以紧接着就发生了允在史上的首次悲剧：允浩被飞龙升天破了，化作了天边仙后座上最闪亮的一颗星。暴力施加者金在中站在那里愣了三秒钟，撒手而去，俊秀与有天紧随其后，做好观察并抑制事态进一步扩大的准备。有天善后。 
而允浩醒后第一句话是：“在中他怎么这样！” 
有天真想说：“不这样哪样！” 
但他隐忍了，在他看清允浩死不悔改一脸莽撞不及形象猛灌黄汤完全不顾在场人诧异好笑又007的表情不停碎碎念着他如何对在中在中如何迟钝地不给反应几乎当场发作要拉着建英哥去向在中表白……让这些足以使ANTI们惊艳得三月不知肉味的举动在万能的省略号中见鬼去吧！总之，在这一切发生之后，朴有天，隐、忍、了。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 是可救，孰不可救？ 
枭雄无语问苍天。 
于是当他们两个人来到表演现场的时候昌珉差点以为自己看见了两尊金刚，一个脸赤红，一个眉倒竖。当然还有身后骂骂咧咧的经纪人跟他那向来一脸精干的现在却满面纠结的女友。 
“在中呢！？”经纪人蹦着高问。那迫不及待的表情几乎使昌珉认为他坚持了这么久没昏倒就是为了来蹦给他看看：经纪人急了也是会跳墙的。 
“化妆间里骂英生。”昌珉指了指身后，然后非常好笑地看见他偃旗息鼓了：“……还在生气？那算了……我去给允浩找解酒药……天啊这幸好是录制不然我会再被扣工资……我都快欠公司钱了！” 
昌珉无奈地目送走这个不知哪辈子烧错香了的倒霉经纪人之后，推了推有天：“怎么样。” 
他迫不及待地想知道离开后允浩的表现，可一向话痨的有天此刻却不说话，只是看着他。 
“怎么了？”昌珉莫名紧张起来，生怕自己成为硕果仅存的聪明人。 
“……昌珉。” 
“你说。” 
“感谢耶稣基督……赐予我生命。” 
有天包含热泪，深情地看着昌珉。 
生命与神祗，多么伟大悲壮深奥的话题。 
昌珉好感动。 
于是他感动地问：“那么那件事还办么？” 
“办。”有天看着粘着几粒苍蝇屎的天花板，坚定地说。 
“办？” 
“办！” 
昌珉敬佩地看着他。朴有天――他知道他不平凡，但是今天他终于知道了，他不仅不平凡，他，是神一般的存在。 
所以，他不是人。 
“你会改写历史。” 
“你有一半功劳。” 
“如果我没说呢？” 
“不要骗我，沈昌珉。”有天惨然一笑，“你的身体里只有胃，没有良心。” 
昌珉一怔，看了几眼歌迷们送来的餐盒跟点心，沉默了一会，苍凉地回答：“历史会记住我们的。” 
“……是啊，历史……” 

“行了，别说了。” 
“啊……那么……我……恩……在中你别找了，咱家没枪……” 

有天真的放弃了与野蛮人合作的想法。 
所以，当Lisa再一次出现在在中的面前的时候，郑允浩只能在完全不知情的情况下猛咬舌头：这究竟是一个什么样的噩梦？ 
而后世传诵允在故事的时候，说起这个充满了传奇性的女人都不约而同地详细描述了她出场的画面。 
完美的出场。 
于千万临时演员中间看见认识的临时演员，于千万年中，韩国的乱七八糟的演艺史里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，唯有轻轻问一声：“哦，原来你也在这里吗？” 
你也在这里吗？ 
在中怔住了。他感觉他用重重坚甲紧紧包裹住的脆弱的柔软的内心在这一瞬间―― 
被允浩的嗓门给震得裂开了。 
“你谁啊你哪来的啊你问啥啊今天不签名今天不拍照今天我们――休息！” 
允浩边喊边气势汹汹地把在中推到身后。虽然说自那次聚会以后在中都禁止他接近自己周身八米之内，但此时情势危急，也顾不得那么多了。在中也是一时反应不过来，居然就这样被他推了回去。 
“我――” 
“Hi，Lisa。” 
眼见Lisa又要开口，允浩又要发作，有天赶忙过来打圆场。果不其然，郑允浩当场就赏了他一个大白眼，如果不是他双手都抓着在中，只怕现在一手一个，他跟Lisa现在都在月球上。 
“容我介绍，电话本倒数第十九个人小房的姑妈的远亲表妹的二女儿，Lisa。”有天从容不迫地说。“哦？你们认识？”还没等允浩开口，在中抢先说了。有天坦然地说：“是啊，小房拜托我给她找个工作。”神色从容。 
俊秀在一旁不禁打了个冷战。 
什么小房，什么姑妈，什么表妹还是远亲的，这个淡让他扯得那个大。想那沈昌珉是怎么网上网下的折腾，他金俊秀是怎么公司里公司外地托关系，才找了这个女人来过这个场子，连今天的表情动作台词，都是朴有天翻了半宿爱情名著找出来的――换句话说，从刚刚那一瞬间开始所发生的一切，都是他们精心策划安排来让他们慈爱而慢半拍的金在中大哥开窍的――当然这仅仅是开始！ 
“找工作？” 
郑允浩不愧是郑允浩，到底是看出了一丝破绽。但是他恐怕是没时间深究的。实际上，在他问完这句话之后在中的发言使他根本地坠入了暴走的深渊。 
“来了……要不要出去聊聊？” 
“你聊什么聊我……” 
“乓！” 
高大的，狂躁的，变身魔王中的允浩，慢慢倒下。昌珉在他身后心疼地看着自己的笔记本。 
“……走吧，我们好久没见面了。”在中蹲下探了探允浩的鼻息，抬头对Lisa说。他有话想问她，好想。 
“那，这个……”Lisa不安地看着允浩。 
“有天昌珉俊秀，收拾！” 
“Yes sir！” 
一切顺利，还有什么好说的。三个家伙兴高采烈地看着两个人走出门后回味了在中的表情好久，才想起来地上躺着的允浩。 
“怎么办啊？醒了肯定发飙。” 
“丢垃圾桶。” 
“经纪人问呢？” 
“他早就想自己动手了。” 
“在中哥回来呢？” 
“……捡回宿舍吧。你们先找绳子，我去道具部看看有没有精神病人穿的束缚衣。” 
“如果没有呢？” 
“那就弄两吨水泥，把他灌了。” 
有天与昌珉谈笑生杀，心里却没底，互相对望了一眼无声地问：女人，真的是可以相信的吗…… 

差不多不能相信吧。 
但是，摊手，谁让金在中现在越长越好看了呢？Lisa一边这样说服着自己一边看着这张已非吴下阿蒙的俊颜哗啦哗啦地流口水，如果不是在中不好意思地笑了，露出了久违的兔牙，她还真的记不起来这个帅哥就是当初那个毛头小子，屁颠屁颠地跟在自己身后，不说话还好，一说话就天崩地裂水倒流……啊，该死的回忆！ 
“恩？饮料不好喝？”在中还没琢磨好怎么开口，倒被她放杯子的动作吓到了。“不，不是……恩，你现在不错嘛。” 
“恩……还没被车撞死……” 
Lisa噎了一下。她知道对面这个丰神俊朗的男人不是在跟自己开玩笑，他是在用很认真严肃的心态来跟她说这句话的。但是谁能告诉她，是他的确没长大，还是自己承受能力下降了？不然她怎么记得，自己甩手的时候这个男孩还是有逻辑可寻的。 
“哦，恭喜你。”Lisa用力把头上的青筋拍平，平静地问。她愈发觉得朴有天金俊秀沈昌珉都是大骗子。 
“他们怎么把你骗来的？” 
赫。Lisa吃了一惊：“啊？” 
“别这种表情，还什么姑妈远方表妹来找工作，朴有天我还不知道他。”在中想想那三个小子刚刚心怀鬼胎的笑容，冷哼了一声，“别说他那个一天炫耀八百遍的女性名单是不是真的有那么回事，就算是他自己的妹妹说要他帮忙，这个怕麻烦又只会捣乱的家伙也肯定会把对方打发到天涯海角去。” 
――环境锻炼人啊！果然今非昔比……  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 既然这样，Lisa倒不惊慌了，坦然地说：“对啊，没错，他找我了，但你不想见我吗？他没逼着你跟我聊天吧。”她把双手往桌子上一摊，大无畏地说。反正既然被抓了，何不一双凑成奸，拖个大明星朴有天垫底，她也不吃亏。 
“说吧，还有啥要说的？”她拍拍桌子，气势反而压过在中。 
在中一愣，倒说不出什么了，看看天，看看地，又看了看自己的手指甲，半天才憋出一句：“今儿个天气不错啊……” 
“喂！”Lisa绝倒，“你好歹出道好几年了吧！怎么还这么窝囊！” 
“我窝囊？是啊，我窝囊。可谁遇见你不窝囊？有几个女人像你一样丢杯可乐过来就分手啊！？”在中被一激，说话反倒顺畅了不少。不过显然Lisa更恼火了：“有几个男人像你一样跟女朋友在一起就谈什么歌曲队友电子琴啊？！而且我丢你的不是可乐，是可乐加冰！”“那我谈什么？”往日情伤纵使痛过，但好在愈合了不少，何况身边另有滋润。Lisa瞅着他，渐渐觉得真的是有点出息了，起码敢顶嘴。 
“唉。我真失败，居然都没教会你谈恋爱……” Lisa抚额长叹了一声，但是马上一拳砸在桌子上：“你要是真的喜欢我，不说话又怎么样！我又不是记事本.txt你打什么话都照单全收，我需要感情啊，爱情――我又比你大！皇天啊！我居然叫过你ＯＰＰＡ！”她忽然觉得好无力。 
“和着这半天，你，你觉得我不喜欢你？！这可是我第一次谈恋爱啊！”在中脱口而出，鼻子一下就酸了。居然这样就被否定了，人生才有几个初恋啊。 
“还好意思显摆，初恋懂啥爱情啊你。”对方继续否定他。 
“你懂！你不是初恋！” 
总算是豁出去了，在中也不管什么别的，脑子一热就说了出来。他受不了别人侮辱自己的感情。该死的，他心里骂，今天就不该来。不然自己宁愿一辈子也不知道为什么被甩也不要这份美好被打破，尽管这个美好一直在冒着可乐泡泡。 
“是啊，我也是第一回，不过我现在懂了，你呢？！”这个世界上，到底谁怕谁。Lisa再施铁砂掌，小小一张圆桌被她拍得硬生生跳了两下。 
“我……”在中嘴再厉害，也始终不能像有天昌珉他们一般指鹿为马舌灿莲花无中生有，被这么一问，眼睛眨了两眨，顿时萎靡，反倒让Lisa觉得怪可怜的：“唉，你啊。” 
“……公司……不准谈恋爱。” 
他沉默了半晌，忽然又冒出这句话来。Lisa一听，顿觉可笑不自量：“拿这话搪塞谁呢，好歹我也是混过练习生的人好吧？” 
果然，金在中又不吭声了。 
“……我要是说出去你这幅样子，该给你招多少ＦＡＮ啊？虽然都是ＡＮＴＩ。” 
听了她这句话，在中更是泄气。还是这样的脾气，真是讨厌。好像他身边的人都开始变得让人讨厌了。最大的例子，那个郑允浩……啧，在中咬了一下嘴，再一次提醒自己不能在跟别人说话的时候想起那家伙来。 
“那你现在的恋情，使你很快乐么。”在中有点恼火地问。 
“总比你强吧。”Lisa说完，毫不意外地发现他脸色沉了，“实话啊，我觉得跟你就像姐弟一样……的确就像姐弟，不要生气。” 
“没有生气。”在中硬邦邦地回答终于使她笑出了声：“姐弟也是很亲密的关系啊，别不看我，你一不看人就是在生气……到现在也没喜欢的人吗。” 
突然的问题使在中有点反应不过来，好一会才慢慢说：“没。” 
“怎么可能，这么多美人缭绕在你们周围就像是大便上的――好吧我换个比喻，就像鲜花周围的小蜜蜂？总之很多，你怎么会都没有喜欢的。” 
“哪有像你说的那么风流。”在中为她不切实际地想法笑起来，“允浩对我……呸！公司对我们要求很严格的。” 
他的脸又烧起来了。 
甚至不用掏镜子，只看Lisa揶揄的眼神就明了。的确，自己的脸最近不知道怎么了，很容易发烧。但只是脸红一下也不用盯这么久吧。在中在她的颇有深意的目光打量下，很不舒服地挪了下身。 
“……果然棘手呢。” 
Lisa吸着饮料，慢悠悠地说。 
“是很棘手。”他顺着她的话，可居然引起了对方的大笑：“哈哈……笨蛋，真的是笨蛋……白痴死了……真是好玩……” 
“……大家都是成年人，你干吗说我笨蛋。” 
“喏。”在在中不满的注视下，Lisa终于停止了笑意，用手指点了点杯子，“就跟这个一样，并不解渴，甚至有时喝完了之后更渴，但是你喜欢这个味道。” 
“不解渴干吗要喝。” 
“不是说了你喜欢这个味道了吗。甚至说太甜了会让你发胖太苦了会让你舌头僵硬太涩了让你难以下咽太酸了太辣了太臭了太……” 
在中的头有点大：“你慢点说。” 
“总之随便什么味道，符合你的怪癖了，你喜欢它。就是这样的感觉。” Lisa耸耸肩，轻松地说。 
不过在中理解起来可不轻松。 
“……为什么我就一定要有怪癖呢？” 
半天，在中迷糊地问，他都不知道自己在问什么。而且很显然地，Lisa被他这句话打败了：“你……我走了，再见。不，再也不要相见了。” 
“我还有话……” 
“回家救你的队友们，我想他们正处于生与死的边缘！” 
她丢下这样一句话，然后走了。 
她走了。 
她没付自己的那份钱。 
在中看着她的背影心里有点难过地想，亲兄弟还明算账呢。 

不过在中的难过仅仅是持续了一小段时间而已，他有更多的事需要去思考。也许天妒红颜这句话真的没错，上帝就是看在中长得好看所以才强加给他这么多需要绞尽脑汁思考的事的。太过分了，真是……明明就知道他没有多少脑汁。 
但他起码理出了个头绪：Lisa不是他喜欢的那种饮料，而照Lisa所说，他还没有找到属于他口味的那种饮料的原因是因为他没有发现自己的怪癖到底是什么。怪癖吗？在中在开门的那一瞬间仍在想，Lisa已经很漂亮很性感很有个性了，自己也不喜欢，难道说他金在中，其实是好没胸没脑没脸蛋的三无产品这一口？真是滑稽。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 11:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 不过更滑稽的是按照这么说的话他根本没人可以喜欢，因为这样的女人都穿越到古代当女神被无数王子国王抢来抢去了，他排队得从公元三千年前一直排到22世纪去。而在那之前，他会老死，终其一生，无人相伴。 
在中想得脑袋疼。 
但，也许自己不用着急思考这个问题。因为这屋子里的五个人与他一样，也都是赤裸裸锃光瓦亮的光棍，横着像笛子竖着像萧，孤苦伶仃无人依靠。 
……也不对，在中拍了拍脑门。有天虽说始终不曾找到真心喜欢的人，但小电话打得小会约得比谁都滋润；俊秀哪怕什么单身，周围没人不疼他，他完全可以靠那些宠爱继续有声有色地相信圣诞老人的存在直到天崩地裂；昌珉更是诡异，在中相信他会跟一把B46结婚，或者跟一艘千吨级的航空母舰，总之这地球上非人的东西很多，昌珉总会找到自己喜欢的。而允浩他，他，他……？ 
允浩？ 
允浩。 
在中想跳过这个人，不过跳不过去。作为身边体积最大的一件物体在中对他无法选择性失明，因为他总是遮着自己挡着自己，如果装作看不见他的话世界就剩不下什么了。但是在中能对一个后脑勺跟一双眼睛下什么结论呢？ 
在中想着想着，忽然觉得自己从来没有完完整整地看过允浩。 
不过那又如何？只要自己问，允浩总是会说。虽然答案常常笼统得使人觉得他在敷衍，比如说问他爱吃什么，他会说在中做的他都喜欢吃。他味腺被毒瞎了吗，连昌珉都会皱眉说在中哥你今天起床晚了这饭是夹生的，只有他吃得满面红光――哦，原来允浩他喜欢受虐。那么说他将来会娶一个日本的超级S女优？在中捂着嘴笑了一下，又沉默了。这其实一点也不好玩。 
允浩结婚，这一点也不好玩。 
在中咬咬嘴唇，努力地使自己不要变得跟FANFIC上写的那么奇怪。在那些天马行空的想像中他往往是看见允浩有天昌珉俊秀跟女孩子说话晚上就要发情地跳着脱衣舞去诱惑人家的角色，更别说结婚了。这像话吗。这些女孩子真笨！他根本不会脱衣舞那么有难度的舞蹈好不好。何况允浩这个家伙似乎也不喜欢看他穿得很少，总是黑着脸让他把外套穿好，这里也不准露那里也不准露，所以说脱衣舞对他是没用的。 
恩，一定没用，在中点了点头。 
呸！管它有没有用干吗，难道你真的会在他面前跳那种舞蹈吗。 
在中茫然四顾，却找不到一件东西可以把他的注意力从自己脸上的高热转移掉。 

“你们躺着干什么？咦，有天，你鼻子怎么了。”在中本来打定主意进房间之后不能盯着允浩看，但他发现这太容易做到了，因为三个弟弟怨念的气场是如此强烈，他忽视不了。 
“我……我被人施暴了。”有天含泪起身，娇娇柔柔地拖住在中的一只胳膊。 
“允浩吗。”在中笑笑，由他抓着。其实看情形，不仅仅是他，昌珉俊秀都被允浩施暴过了，一个左眼黑，一个右眼黑，俩人站一起，很是后现代。 
“是啊……在中哥你给我做主啊……”有天哀婉地一低头，鼻子上的手纸掉下来，他连忙给塞回去。 
“我怎么做主？”在中好笑地问。 
“你施暴回来就好了。” 
忽然，一直在某个墙脚蹲着的某种生物体站起来用委屈的表情跟一种期待的声音说着。 
在中呆住。他恨自己的皮肤为什么这么白，也恨自己血液循环系统为什么这么兢兢业业。 
在此顺道赞颂一下孜孜不倦的血液循环系统，很多秘密就是因为它一视同仁的工作而暴露的。 
恰如此时，有天心中掐算着他在中哥的脉搏，觉得差不多了，就冲昌珉俊秀使了个眼色：风紧，扯呼。于是三个人退场，剩下主角该干吗干吗。 
只是他们高估了两个哥哥了。这又不是美国大片，进了卧室就直奔主题，在中的脸皮有多薄脾气多别扭允浩一早领教过，所以即使眼前只剩了一张舒服的床一盏暧昧的灯跟一个脸红的美人，他也不敢越雷池一步。 
但他虽无贼胆，却有贼心。一步不能越……咱打个折只越半步可以不？ 
“在中，干吗帮他们说话啊，今天都气死我了。”允浩边说边靠过去，一伸手把在中抱了个满怀，然后三拨拉两拨拉，就把在中整个人放进了怀里，着力点精准角度巧妙动作熟稔，好像在意念中演练过千百万回似的。 
在中其实也没脸红了，但允浩说的难过，自己心一软也就随他抱：“你生气他们干什么啊。” 
“他们都招了。” 
允浩雄赳赳地回答，在中嗤笑：“你那叫逼供！看你把他们弄得，我一会非给他们打回来不可！” 
“……谁叫他们活该来着。”允浩支支吾吾地说，在中听了又气又笑，伸手搔他的痒。允浩最怕这个，连声讨饶。不过在中还是不够，非要他承认自己是猪才罢休。允浩不干，说自己都承认了多少次了，再承认下去非自己把自己给催眠了不可。如此来回，闹得两个人都没劲了才停。 
“你就是猪，就是。” 
在中靠在允浩肩上直笑，只露给他一边脖子跟耳朵，这叫一个鬓云欲度香腮雪暗香浮动月黄昏。允浩失神地看着这白花花的一片皮肤跟隐约浮现的血路，咽了两口口水只顾着做自己是吸血鬼的美梦，一时忘了接话。 
“你想什么？”听他没声音，在中奇怪地抬起头。允浩美梦正做到酣畅淋漓处，忽然就跟一汪深潭似的美目对上了，顿时慌了神，口不择言地就把心里最想说的问出来了：“在想你们俩今天说啥了……” 
在中一听，垂下眼，别过头，把后脑勺亮了出来：“没说啥。” 
允浩自然是悔青了肠子，但是看他这种态度又气：“你看看你这幅样子！” 
“我哪副样子！” 
在中猛然转过头，眼睛瞪得那么狠，都能掉个人进去。而事实上允浩的确掉进去了。 
你别这么看着我…… 
允浩心中五味俱全，却要装作无事：“没什么。” 
“你说！” 
在中不依不饶地拽着他领子问，好像允浩说了一句“没事”他就能骗自己说没事一样。 
允浩真想把他鼻子给咬掉，让他跟鼻血有天从soulmate升华到bodymate去。 
“说了没什么了，你挺好。” 
“放屁！” 
顺着你的话说，你还说我放屁，我招你了我。 
“行，我放屁，你闻闻？” 
说着，允浩抓着在中的肩膀使劲一晃。在中被他吓到，气的大吼一声：“郑允浩！” 
门外似乎有什么东西摔倒了，撞在门上砰砰响，然后是OO@@的骚动声。 
但允浩跟在中都没注意到，他们只顾着对峙。 
怒火熊熊。  
 
 有天如此叮嘱了一番后，具体操作全都交给允浩自己发挥。因为他相信允浩一定能施展得很好。 
而允浩果然没让他失望，的确很好。 
好得让有天跟俊秀体重骤减…… 
“喂，你别吃了。” 
有天不满地抢下来昌珉的零食丢进垃圾桶。他跟俊秀食欲不好，可昌珉这个食神却是一点也不耽误事，照样胃口大开，连在中喂允浩这样寡廉鲜耻的画面都不能产生一点影响。有天心中颇是不满。 
“吃吧。”俊秀忽然说，语气狠毒，“吃得他食物中毒全身肌肉萎缩。” 
昌珉一耸肩：“我的身高比哥要高一点点的这个事实不会因我绝食有所变化。”然后从包里又掏出一包薯片，悠哉悠哉。 
蓦地，他感觉到身边有种强烈的视线正瞪着他手中的食物――终于受不了了？“有天哥。”昌珉来回晃着薯片，邪魅一笑，“想要吗？求我啊……” 
还不等有天无力地扭动着美妙的身子迎向昌珉说“我要”的时候，一个声音就打断了他们的对话：“喂，喂，有好事啊，快来！” 
这么响亮又这么鬼鬼祟祟，五人之中唯有彩虹音英雄在中能够把声音驾驭到这种鬼神难敌的境界。昌珉连转头都懒得转：“哥，又有什么馊点子，快说吧。” 
“隔壁住着新婚夫妇呢，从阳台能看见他们的卧室！” 
昌珉用脚趾头都能想像得出在中那副见了臭鱼的野猫一样的表情。 
不过他也没好到哪里去。 
“啊？哈！”昌珉兴奋不已地转身，薯片也不要了直接塞进有天的嘴巴，拍拍手就蹦起来。“那我去拿望远镜在中哥你快去找个好角度他们进房了的时候快点喊我啊――我――” 
允浩站在在中身后，饶有兴致地看着昌珉的表情瞬间垮了下来。 
“我……我不看了，在中哥你跟允浩哥欣赏吧。”昌珉悻悻地坐回去，瞪了一眼窃笑不已的有天跟俊秀：居然都不通风报信！ 
“啊？怎么，你们三个都不去？搞什么，真人秀啊！”在中纳闷地过去扯他们，俊秀慌忙逃开：“我要踢球，他们俩陪我！” 
“这半夜的踢什么……喂！回来！你们上哪去弄足球啊！” 
“我们踢椰子！” 
有天丢下这句话，就被昌珉推了出去。剩下在中丈二金刚地问：“也不怕踢折了脚丫？” 
“他们都补过钙，不怕。”允浩心满意足地拉过在中的手，催促说，“快来快来，隔壁快开始了……啊，我去拿昌珉的望远镜！” 

“我这一辈子，弄了个好老婆，养了三个好弟弟，可以含笑九泉了。” 
“我这一辈子，上了一艘贼船，养了三个白养狼，可以自刎谢罪了！” 

“怎么还不出来……”在中等得心烦，不停抱怨，“洗澡都一个小时了……是不是在里面就直接完事了啊？哎允呐，你说他们出来还能继续不？我看差不多……毕竟外国人体力都好……哎急死我了，还不出来我报警了我！喂，郑允浩！想什么呢！” 
还能想什么，想你呗。允浩心里嘟囔了一句，嘴上却说：“这不跟你一样着急呢么。” 
“也是。真想打电话到隔壁去催……”在中转过身继续摆弄着望远镜，咬着下唇脖子抻得老长，看样子好像是真的快要忍不住过去催人家似的，十足变态老伯。 
但偏偏就是这么一副偷窥狂的龌龊模样，允浩也能看得满腔溺爱泛滥成灾。BOLA岛晚风清爽，在中的头发被吹得一荡一荡，允浩的心也随之一荡一荡的。“在中啊……”允浩叫着他的名字，在中应声转头，饱满的嘴唇被他自己咬得红红艳艳的。“没事，你继续。”说着，允浩笑笑，趴在他后背上不再出声。 
在中的皮肤清凉无汗，如同上好的绸般在月光下闪着晶莹的光。允浩眷恋地看了一会，简直想要咬一口尝尝口感如何。不过不行，他擦擦口水告诉自己，不行，最近太过分了，该收敛点――不要惊讶，只需要看看在中的腰就会明白。盈盈一握，极尽妖娆。仅仅是这一样允浩没有自制的话早就掐断它了。 
 34 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 可过分的是他这最后一点自制很快就受到了狂妄的挑衅：似乎是因为有一点冷，在中自己就投怀送抱地往允浩怀里缩却连个眼神都不给他――你勾引我。允浩看着这根本不理会他深情注视一心只扑在隔壁动向上的调皮孩子心里诅咒着，再勾引我我就把你吃掉！ 
但是显然的这个孩子没有什么危机感。 
“允呐，喂，喂，他们出来啦！怎么穿着浴衣……哎呀，他们会不会拉窗帘啊，不行不行，不准拉窗帘！” 
在中越说声音越大，允浩眉头跳了两下连忙捂住他的嘴：“你小点声祖宗，你以为这是在拍卖会喊价啊。” 
在中唔唔抗议着，不满地支起眼瞪着允浩。允浩笑了笑，凑过去贴着他的脸挤在望远镜前向隔壁张望。其实灯光朦胧，窗影阑珊，根本看不清什么东西，可允浩的那点心思哪里是放在偷窥人家新婚欢爱上。他所要的只是在中与他紧紧贴在一起罢了。 
“等得累死人了。那个女的都要上床了她还化什么妆啊……哎呀不是吧，女的擦完了男的擦，那什么东西，药膏？他们有皮肤病啊！” 
“人家都不嫌亲着一嘴化学药品味你着急什么。” 
“我都耗这么半天，都快被吹出风湿病了我能不急么。”在中嘟嘟囔囔地，又觉得自己这样实在变态，忍不住就笑了。 
有意？无意？笑语间的呼吸跟BOLA岛的风一起吹拂过允浩的唇，像是细软的羽毛般轻柔。 
允浩身子一阵发热。 
咂了咂嘴巴，咽口口水。不行，再咽一口。 
真渴。 
在中的嘴又因为不满对面的进度而嘟了起来：“人呢，人呢！人哪儿去了！他们要出去打劫吗！刚结婚就该老实上床啊！就说说说，一个抱一个吻都没有，允浩你说这两个人是不是性功能有问题？” 
有没有问题？不知道。允浩只顾着自动提取在中话里的关键字：上床――抱――吻――性功能！这几个词在他脑中喀嚓一碰，宇宙大爆炸！ 
他妈的！ 
“别看了在中……” 
“What’re you doing here!Oh my god!” 
……他妈的twice！ 
谁能告诉允浩这个金发碧眼的女人究竟是什么时候从卧室瞬间大挪移到他们对面来的！而且她居然好像是想用自己的身体在两个阳台之间架起一座国际友谊的桥梁似的抻得比偷窥时的在中还要用力！ 
“Are you lovers?Can you hear me?Oh dear!”她盯准允浩捧着在中脸的手跟凑上去只差一咪咪就要亲上去的嘴不屈不挠用发现新大陆一样的表情惊喜地大叫大囔着――拜托你是哥伦布的孙女吗！？ 
三八原来不可怕，可怕的是国际三八！ 

如有“机会”这个东西也有一个神在管理的话，允浩就是一步三叩首把脑门磕成喷泉也要到它老家去朝拜。 
“行了，我知道啦。”俊秀不耐烦地推开允浩，“你要朝拜的又不是我，老拖着我哭什么。” 
“他当然不想拖着你哭，这不是在中哥不在么。”外来的和尚会念经，外来的三八更不是吃素的。跟隔壁那个女人解释完毕后有天几乎脱了层皮，说这一句话就攒了半天力气，说完更是像没气了似的头一沉，悄然无声。 
但是允浩却不打算放过他，一拳就给捶起来了：“你我是不是特倒霉。” 
“不……关我屁事啊！” 
兽之将死，其鸣也哀。有天最后的惨号充满了对这丑恶人间鄙视与厌恶的控诉，听得允浩浑身发毛。连俊秀也忍不住出言感叹：“何必呢……何苦呢……” 
是啊。何必呢，何苦呢。允浩心里咯噔一下。自己何必这么着急，自己又何苦庸人自扰？在中揍他不是两三次，自己控制不住也不是一两天，难道长长久久都熬过来，还怕他这一下不成？ 
可允浩他还真就怕。 
谁让这长长久久之后还有更长更久，在更长更久之后是无穷无尽。余生也有涯，而爱也无涯。以有限的生命来与无限的感情相搏，掉以轻心何异于自投罗网。 
何况――假如真的亲上去了他左右都是个痛快，在中高兴皆大欢喜，在中生气他就赖定了说有虫子飞进他嘴里了自己想给他捞出来。可偏偏这要亲却连个边儿都没碰到还被人反偷窥一把――人要倒霉，上哪说理？Where,where？谁能answer我，吾必将酬以千两金万户侯建长生祠，香火缭绕至史绝之日！ 
这种汹涌的名曰“凭啥我喝水都要塞牙”的情绪不停冲击着允浩的大脑，使他几次想爬到房顶上学西方狼人仰天长啸。但楼顶毕竟蛮脏的，他不想弄一身恶心回来让在中唠叨。所以他放弃。可这样一来，问也无果，意欲发泄也无法，允浩四顾茫然，竟恨不能就直直冲到那个祸首面前chua chua两刀你一刀我一刀来个痛快，对半平分谁也不吃亏。 
“哥，犯法的。”有天被他眼中野兽一样的光芒慑到，胆战心惊地提醒。 
允浩霍地站起来。 
“哥？你要干嘛去？” 
“我去找在中。” 
“你不怕他再爆捶你？” 
“他给我来个痛快的，更好。” 
“哇，你胆子大了不少啊哥。” 
允浩无奈失笑：“我现在，是生不如死……” 
有天与俊秀一愣，有心安慰这个队长几句，又不知说什么好。他们几个终究是局外人瞎掺和，真情究竟如何望远镜根本不顶用。明明这几天都好好的，来了BOLA岛之后更是蜜里调油，但谁知道这种甜蜜的安全隐患有多大，毕竟蜜蜂的尾针是有毒的。忘情享用，小心被蜇一身包。 
正这样想着，允浩已经穿好了衣服打算出门。“哥！”俊秀叫住他，“你……你加油。” 
晚风，又是拥有年度最佳道具称号的晚风，晚风吹起允浩的衣摆，吹起他的刺头，吹起他的睫毛，把他吹得像小马哥，又不像小马哥，在似与不似之间，他半人半马。 
“谢谢。” 
人马允浩向他可爱的弟弟道别，转身，抬手，弯弓，射在中。 
“哥，你在这里摆什么造型，该你上场了啊。” 
还没等他酝酿好自己的情绪，昌珉却已破门而入，抓着还没准备好的他就往外冲。 
“啊？什么上场？这都快下半夜了……” 
“没。是在中哥被水母蜇了，我特地回来叫你英雄救美的。” 
“什么？他在哪？在哪？” 
“在游泳圈里啊，我还没捞他上来，就留着立功的机会给你呢。” 
“……” 
“怎么不说话，感动了？” 
“我先杀了你！”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:05 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
35 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 昌珉自然没有被杀。他只是被迫代替身上一道一道红印的在中，穿上那件穿了约等于没穿一样的衣服参加拍摄而已。 
“哈哈，昌珉太瘦了啦，干吗不让有天穿啊。”在中看见昌珉换上那件衣服笑得十分下流，“你看看，像板子似的，要有天穿，有天穿啦。” 
“我都换上了，你就别再折腾我脱了。何况我是瘦，但我是有肌肉的。”昌珉潇洒地转了一圈，允浩眯着眼睛横竖都觉得他挺喜欢这打扮。“我去拍了，你们都看好吧。” 
自然要看好，沈昌珉可不是经常穿着渔网衫卖弄风骚的一个人。俊秀还把昌珉的DV拿出来了，美其名曰记录存证，免得这小子日后不认账。可没想到昌珉居然真的玩得很high，冲着DV摆造型，一个比一个性感一个比一个man，把允浩都看傻了：“臭小子跟谁学的，还玩上勾引了……诶，有天，厕所在这边啊？” 
有天像是没听见一样撒腿狂奔，允浩望了一眼远处，形影模糊，似乎是有几个身穿泳装的女孩子。啧，什么人呐，怎么就把泡妞当成终身事业了。允浩骂了两句，转眼看了看在中，又觉得世界上最没资格鄙视有天的就是自己。 
不仅仅是他自己……可能全世界的人都这么认为吧。甚至连老实巴交的经纪人也苦口婆心地劝导他：“允浩啊，哥是过来人，哥有女朋友，还过得很幸福。可是哥的女朋友不是倒贴追来的啊，哥一辈子也没想过要入赘，哥也明白你绝对不像是要入赘的人啊。” 
听听这都什么话。允浩记得自己当时就白了他一眼：“谁要入赘啊，入赘这个词能随便用嘛？怪不得哥你当了这么久经纪人。”然后马上被教训：“你个臭小子以为自己会放电就了不起了，告诉你我谈的恋爱比你吃的盐――当然是要少一点，但是也很多了。总之男人要恋爱，肯定变下贱，可男子汉大丈夫能屈能伸，吃一点鳖，算什嘛玩意儿，就当是壮阳了，咱们也不放在心上。但是，恐怖的一点是这一辈子都吃鳖啊！一个鳖一个鳖的吃下去，还都是缩头的，阳气过盛必遭其害，小心到了关键时刻变松下，那就真的是叫天天不应叫地地不灵了。” 
经纪人言之凿凿，小允浩自然惶恐诚切：“可是这只小鳖他打定主意就是不想跟我正面交锋。” 
“削他龟壳！” 
“一刀？” 
“快准狠！不过只能削一半，扬威足矣。” 
允浩拜倒：“前辈高人。” 
经纪人喷一口烟：“你我有缘。” 
想到这里，允浩再不犹豫。他心里明白，昨天的事说什么也不是在中给了自己几拳就能这么算了的。这个家伙心里肯定有无数的想法，但就是逗弄着自己不说，又吃准了自己爱惯着他不问，这会儿指不定在心里怎么气他笑他编派他呢。允浩想着想着眉毛都倒竖了，怎么不蜇死你这个小王八蛋。难道说外国水母好色。 
“恩……在中啊，问你个事。” 
“啊？”在中还在看着昌珉笑，随口应他。 
“昨天晚上？” 
“怎么了？” 
“……” 
“恩？说啊。” 
“……你被水母蜇了两下，又不是脑溢血，装什么失忆啊。” 
“你可以当作我真的失忆了，没关系。” 
“你！” 
“咦？在中哥你忘了昨天允浩哥要亲你的事？” 
在中一口水差点喷俊秀脸上：“你不是在玩DV！？” 
“电池没电了，我过来换啊。” 
俊秀一派天真地回答，然后又不解地看着在中瘫倒在椅子上，转头纯洁地问：“哥，在中哥怎么了啊？” 
“……他中暑。” 
“这里是凉棚啊！” 
“你这个太阳瓦数够了。” 

“啊，当时我有那么严重么……” 
“你可以去问俊秀。估计他一辈子也忘不了你那副衰样。” 

在中恨不得把自己揍得满头是包然后直接升天拽着释迦牟尼问问他他妈的是不是整天香火缭绕地把脑子给熏傻了。释迦牟尼这个老不知羞的一定会好可怜地说我没有我没有，你没有？潇洒地一拳把他丫的揍飞大喊一声老子说你有就有你没有也是有。接着就撕了生死簿逆天改命把认识郑允浩的那段日子从生命里一笔勾销回收再利用。要是他姘头上帝在一边敢有意见了就把尼采拎出来砸死他，砸一次不过瘾，把兰波拽出来再砸一次，砸得他不知道东南西北，看他敢不敢对别人的命运指手画脚。 
光用想的，在中就兴奋得有点喘粗气。但也不能一直喘下去，大白天的该醒醒了。 
可在中多么希望自己只生活在梦里。梦中有美丽的小桥流水人家，没有闹心的古道西风瘦马，更没有讨厌的枯藤老树昏鸦。比如说，现在得意洋洋的允浩。梦是一个多么好的东西，是人大脑潜意识的具体显像――这么有学问的话不是他说的，是昌珉说的。但同时昌珉也说了另外一句话，他说：“哥，你得正常点。” 
这是什么话，他这个梦不正常吗？并且，他在弟弟的心目中就这么不正常吗？在中不以为然。而且就算昌珉说的对，在中也决定把责任都推到允浩身上。是他，让在中的精神世界变得如此拥挤，他周转不灵，终于由量变转化为质变，从一个正常人变得不正常。 
说到这里，在中就又对神来气了。还信上帝得永生，他金在中信了，虽然没有虔诚到不洗澡的地步，但是有用吗。他还不是一样被郑允浩搂得时时喘不过气差点挂塞。远的那些暂且不论。是的，前头一切都不算，就连刚到岛上的时候被电视台拍到的热情拥抱也不论，仅是昨天晚上――要不是那个女人半夜鸡叫他会被允啃成什么样子？ 
打住，谁说他就一定会被啃，谁这么不吉利呸呸呸。他金在中年纪一大把的人了怎么会被弟弟啃，虽然这个弟弟块头比他不是特别壮实，那是相当壮实，但好歹长幼有序要亲也是他先亲不然以后传出去他面子往哪儿放。“啊，就那谁谁，被他的小弟给非礼了。”这叫他怎么做人，他面子往哪放，走出去都不好意思跟人家打招呼：“你好，我就是被小弟给非礼的那个英雄在中。”这叫什么事？！ 
啊不对，这都乱想了些什么。重点完全不在于是谁先亲谁，可是重点在哪里？来的时候他忘记给花浇水了……当然，这个也不是重点，这只是在中神经一抽想到的。也许重点在于他喜欢不喜欢允浩。可他喜欢啊，不仅他自己知道甚至连楼下的印度阿三都能看出个one two three。这无可厚非，否则自己一直在他头上作威作福干吗。拜托，被金在中欺负，这个荣誉是需要竞争上岗的。而允浩显然表现出色，出色得使在中都想跟他签终身合同。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:07 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
36 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 但他始终没有跟允浩签这份合同，甚至都不表露一点意思――不要以为在中是莫测高深不动声色，这两个词从被造下来的那一天就没打算跟金在中沾边。 
而是他觉得，喜欢允浩欺负允浩这件事好像跟他喜欢拽猫尾巴喜欢捅俊秀屁股一样没有什么区别。 
你这个可耻的卑劣的吃了便宜还卖乖撒谎骗自己的小王八蛋。 
咦，这个是什么声音？怎么像是从心脏那里传出来的。不管它。在中现在已经够乱了。他乱到语无伦次，所以他不去想他是否会在一只猫尾巴面前哭诉或者是对着俊秀的屁股露出脆弱的表情。 
“明白了吗？” 
在中满怀希冀地望着允浩。 
允浩很给他面子，一脸茫然地回答：“不明白。” 
“你是猪啊！” 
“我不是啊。” 
在中举起枕头又放下，但想想反正不是自己家的枕头，又举起来丢允浩：“我说这么多都白说了吗？” 
“轻点这枕头硬！”允浩差点被砸翻，手忙脚乱地稳住身子锲而不舍地继续问：“你都说了什么了？” 
“我说，我说，我从刚刚拍摄开始一直向你念叨的，你都听了什么了？” 
“……” 
“你把头抬起来！你是不是没听？是不是？”允浩的这点小动作自然逃不过在中的法眼。是以在中的脸就扭曲了。 
娘亲，为什么他在这种事上这么明察秋毫。“我没有……”允浩矢口否认，但并不指望在中会相信。果然，对方因他的回答愈发恼怒：“那你复述啊，在拍摄的时候我说了什么在进门的时候我说了什么吃饭的时候说了什么刚刚坐到这里之后又说了什么？！说说说说！”在中上前一步，揪住允浩的领子把他当溜溜球一样来回摇晃。 
“在中你，你轻点，我这是脖子！” 
允浩一面消极抵抗，一面狠命回想他今天的罗嗦，但那一堆无逻辑的内容根本概括不出东西。在中还在摇，他无法阻止。也无法阻止自己，在中眼睛都急红了真是好看…… 
“你流什么口水！”任是谁面对允浩这个表情都无法控制住自己的情绪，在中尤甚。“舔回去！你居然真舔……别笑，回答我！” 
“你今天从宇宙的必然性跟人生的妥协性以及未来的不确定性还有你个人的惰性进行了全方面的分析，但是你分析的结果只有老天爷知道。” 
昌珉救驾来也。 
允浩大喜过望，在中恼羞成怒。 
这是赤裸裸的冷嘲热讽！在中尖啸一声，冲过去把昌珉摁在身下就是一顿胖揍。 
“喂，哥！哥！别打了！明天他还要穿那件骚衣服拍摄！你，你怎么开始掐他大腿了！” 
有天跟俊秀慌忙拉住在中，但是这个人发了疯谁能止住？泻立停也不可以。不过万幸的是允浩比泻立停好使一些。 
“在中你停停，我听你说，你再说一遍好了吧？你再说，我背不出来自刎以谢天下！你们，有天，你们快走！” 
允浩大义凛然地掩护着弟弟们撤退。可有天回头望了一眼，怎么看怎么觉得他是在趁机抱着在中占便宜。 
“咣当”门关上。有天是一千一万个不愿意他们关门的，因为酒店的门比他们宿舍的厚实多了。 
“就该等回去再揭穿啊，你看看现在啥都听不到了！”有天狠狠瞪着俊秀，俊秀也反瞪他。此时大家都卸了妆，也没有滤镜PS在中间护航，所以仅仅数秒之后俊秀与有天就虎躯一震，放弃了这种毫无美感的对视。俊秀闷的来回溜达，而依旧沉浸在失望情绪中的有天更是仰天长啸：“我要回家！” 
“你们还会想家？”经纪人听见了煞是惊异地问，唯恐自己听错这几个乐不思蜀的小混蛋在说什么。 
“我们不想家，我们思念那扇关了跟没关一样的门，我们更思念门后的喁喁细语。” 
事到如今，有天完全确定经纪人大哥是跟他们一个战壕的好战友，虽然略有代沟，但是八卦男的道路上不分彼此，信任建立在互相通风报信的基础之上，牢不可破。 
“想听墙啊？” 
果然是好同志，灵犀不点也通。有天坦然点头，经纪人诡秘一笑。 
“你们忘记了？套房的阳台是相通的，我在这边都听半天了。” 
有天眼睛一亮，绝对高瓦数，经纪人差点被晃瞎。“那哥你怎么不早说啊！走，走走走，俊秀昌珉准备家伙！” 
俊秀海豚音长鸣，马上蹑手蹑脚地就跟经纪人蹲点去了。不过昌珉却依然蔫在沙发上不动，有天挺是奇怪地走过去：“被在中哥打傻了？”“不是，是变聪明了。” 
“在中哥还有这功能，我怎么不知道。” 
“那是因为你那份基本上都是我替你受的。”昌珉从容地翻了下身继续说，“从他的拳头上我悟出一个道理来，你要不要听。” 
“说吧。” 
“两虎相争，必有一伤。但他们俩肯定谁也不舍得伤对方，所以我们这些人就注定成为殉葬品。为什么俊秀每次都没事就你跟我被砸得惨？不是因为我们对这片土地爱得深沉，而是因为你我知道得更多，池鱼免不了失火之灾。而今晚，也注定一场恶斗。谁将殉葬？我不想被命运之轮给碾死，你也不想吧。” 
“……不想。” 
“退一步说，允浩哥没有给你我发工资，据我所知他连你请我吃的那两顿饭都没报销。无偿献血还能分两袋饼干呢，我们就是去扫大街，还不得捞两顶帽子跟马甲穿穿？何况与在中哥谋皮可是赔命的买卖啊。虽然出于兄弟道义我们不会对这件事半途而废，但放一天假谁也不会说什么的是不是。所以――他们俩谈着，俊秀哥与经纪人哥哥听着，我们俩，出去吃饭。” 
昌珉说完，惬意闭目，仿佛许许多多鲜美多汁的热带水果与肥嫩喷香的海鲜烧烤正从天而降，使他目不暇接。 

而此时此刻他的两个哥哥却一点也不惬意。在中自然不必说，这一天自从被俊秀一语道破后就没痛快过。而允浩，本来是踌躇满志地就打算直接一举拿下，哪想到在中这个人别扭至此，拐弯抹角说了半天，那个意思就是毋宁死也不承认两人之间有什么。 
“你！” 
他不知道问题到底出在哪儿。 
“要是有顾虑，你说！” 
“什么呀……什么顾虑。你别乱想了。我就是……”在中急躁地抓抓头，“我不是说了吗，我觉得你是想太多了，总之以后不要总玩couple啦，都会把人玩奇怪的。”来之前的晚上看的那篇允在小说真的很感人啊……可他才不要跟允浩变成那样……停，又抽了。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:08 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
37 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “要couple就来真的，谁跟你玩啊！”看着在中心不在焉的眼神，允浩真恨自己没出息。漂亮的女孩一把抓，男孩也遍地都是，可怎么就让他看上这么个没长心的。 
“你不玩我玩。” 
“那你跟昌珉有天他们玩去，跟我不行！” 
“就跟你玩。呸，不对，不跟你玩！也不是……郑允浩你滚开！” 
越说越说不清楚了，在中急得眼眶泛红想离开这房间，却被允浩一把抓住：“你故意的是不是。别闹了在中，都已经挑明了你还要往哪躲，难道我在后面追你觉得有意思，腿长不是用来赛马的。还是说你就觉得这样有趣，那我认栽好吗？你干吗就喜欢这样吊着我呢！” 
他一长串说下来，在中被他看得满脸红，却只是侧过头磨磨叽叽地就哼了句：“是吗。” 
是马，我还是猪咧！ 
允浩的脸一下子涨成猪肝色，不过不是气的。他是搞不明白在中，也搞不明白自己。 
难道说在中真的对他没意思？他不信。他对自己的判断绝对有把握。金在中是一个光着身子跟昌珉打架打出八里地的人，却在被他抱住的时候变得安静羞赧；金在中还是一个跟人开玩笑能开到下水道里的人，却会把允在饭送来的礼物宝贝一样私藏。金在中更是一个要强要到让外人以为他铜皮铁骨的人，却只跟他说“允呐好难受”……金在中是……总之金在中在人前有千般样，在他面前却只有一个样。如果依此而来的判断是错的，那就干脆一道雷下来把允浩劈死算了。 
“在中！” 
一般允浩这样叫在中的时候，他都会茫然转头，茫然看着允浩，茫然地问：“哦？”不过今天他却像被冰雹砸过的麻雀似的，耷拉个脑袋愣是不吭声。 
有好多话想说……不过允浩脑子晕晕的，什么也理不清了。也许他该撒娇，就像以前两人闹别扭时那样，嗲得在中任是无声也要起三寸鸡皮疙瘩，然后大事化小小化了；也许他该把在中扼死，就这样一手下去然后制成标本随身携带，是不是就天下太平。 
可这两样都是自欺欺人，允浩现在就要说个明白。什么守株待兔以静制动战略方针，连同昌珉俊秀有天经纪人都一边去，他要追在中是因为他喜欢在中，而不是因为他喜欢研读三十六计！ 
“你别给我逃避问题！” 
“我没逃啊。” 
“好啊，那你看着我的眼睛。”允浩到底崩溃了，一使劲就把在中的脸扳过来对准自己，“你说，你高兴的时候第一个想的是谁！” 
“我谁也不想。” 
“错，你在想我！下一问题！你伤心的时候第一个想的是谁！” 
“你怎么能这……” 
“还是我！接着来！我跟有天俊秀昌珉玩冷落你的时候你暗地里生气还在他们三个碗里放泻药了这是为什么！” 
“你怎么知道……” 
“因为你嫉妒！你为什么总是给他们三个规划婚礼却咒我一辈子找不到老婆！？” 
“哼，那是……” 
“还是你嫉妒！你欺负我又在外面说我有男人味女孩子跟你要我电话的时候你全都给的空号是为什么！” 
“喂你别太……” 
“你想独占我！请希澈他们吃饭的那天晚上你靠在我怀里撒娇斗气非要我当队长是为什么？” 
“你够了没……” 
“你把未来交给了我！上次车祸的时候你为什么慌不择路地跑进有天的病房喊我的名字！” 
“郑允……” 
“你关心我胜过他人！最后一个问题！你说要跟我打一辈子光棍是不是因为想与我长相厮守！” 
“你这个王八……” 
“是！好了，现在你还有什么话好说！？” 
金在中没话说，他气得发抖。 
岂止他发抖，连经纪人跟金俊秀都在瑟瑟发抖。 
君临天下不是装的，气势如虹不是盖的，霸道自私独断专行，竟然也不是金在中诬陷的，原来都确有其事。 
俊秀今天才了解郑允浩的真面目。 
他战战兢兢地看了一眼经纪人：“哥……这就是传说中的表白么……”跟他想像中差好多啊…… 
“……只有传说中的表白才是这样，你别多想……我们正常人的生活里，表白是很甜蜜的一件事……” 
“那……这是传说中的郑允浩么……” 
“……放心吧，只要你不是在中，他不会这样对你的……” 
经纪人嘴上安慰俊秀，说的清风细雨，心里却想原来这无敌的一对当真所向披靡，没有最愁人，只有更愁人。 
眼瞅着九九归一苦尽甘来，真金就要娶到手，却没想到压轴的大戏红角倒嗓，坏在允浩自己手上。是不是总是有天他们出主意所以队长真的退化了，不然小学生也知道强扭的瓜不甜他干吗要来这么一手。要说至死地而后生也太险了点，在中与他数年以来日日交手，底细早互相摸得透透的了，可以说己知彼，彼又知己――难道最后的结局是矛盾相交，两败俱伤？ 
现在在中一点声都没有正是山雨欲来之势。福兮祸兮？经纪人真诚地希望自己已经死了，因为结论只有鬼知道。 

“你到底用淳朴少年的外表骗了多少人啊！” 
“啥叫骗，我从来没说自己是淳朴少年。” 

“在中，你听见刚刚有什么声音吗？我没听到……”弱智，PASS。 
“在中，你在生气吗？其实刚刚我是路易十六附体，你知道的，他的命比较惨……”神经，PASS。 
“在中，你考虑好了吗？”自己给过他考虑的余地吗？PASS。 
“在中，啥都别说了，你就是我的人了现在开始。”怎么这么土财主呢，PASS。 
“在中，凭着这一轮皎洁的月亮起誓，是爱情怂恿我说出那样狂妄的话。它给了我勇气，我给了它舌头。我不会把握分寸，但是假如你的吻是这场谈话的终结，我愿意付出所有神智来得到你这颗珍宝。”这个不错，在中会喜欢。不过自己死活说不出来，PASS。 
“在中，我，我，我……我错了，你抽我吧……”这个看上去最符合实际情况，但是……还是PASS了吧。 
允浩看着横眉竖目青的在中思来想去，居然一句话也说不出来，就只能把那双本来不大的眼睛瞪得溜圆，活似一只实验用的小白鼠，纯血种的。 
自己是不是该冲出去跟昌珉他们集体协商一下？不行，那些家伙一定会说等等，等等……等什么呀，再等下去在中都要抱孙子了。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 允浩抓抓头发，忽然觉得牙痛。 
怎么会这样。这么会这样乱七八糟，原来交女朋友的时候也不记得有这么费劲啊。允浩使劲回想那段短暂又没有什么实际意义的恋爱。好像也没经过什么挣扎啊彷徨啊迷茫啊说好就好上了，简单得跟1+1=2似的。为什么跟在中就不能这样呢，难道就因为他是个男的，而允浩自己不偏不倚恰巧正好也是个公的？ 
搞什么，抗议性别歧视！ 
允浩狠狠磨了一下牙，咯吱咯吱。他知道绝对不是这个狗屁理由，但完全足以成为在中拒绝他的借口。这个世界就是这么古怪，总是有太多的东西来挡着你前进，但是事实上这些该死的绊子从来都碰触不到问题的真正核心。它们通常叫做伦理，叫做世俗，叫做理智，叫做品德，都是过去的人亲手搓出来绑自己的绳子，让现代社会的人爱了不敢爱，恨了无法恨，想做不敢做，甚至，想骂无法骂！谁能跟一堆死人制气？就如同不能跟在中制气一样，毫无道理的。 
不，也许喜欢上一个死人现在还要痛快得多。至少死人从来不会装模作样。 
看看他，虽然满脸器官没有一个在正地方的，但面色却绯红。绯红了一阵他就深吸气给憋成白的，但一会又忍不住红回来，往复几次，允浩都不忍心，但在中自己好像很是乐在其中，把脸弄得像是闪光灯一样一时红一时白，是曰冰火两重天。 
“在中，你好歹吱一声吧，憋着怪难受的。” 
允浩看了他好一会，终是开了口。但在中一听之下脸色交替得更厉害，赤橙黄绿青蓝紫端的是绚烂多姿，三分像人七分像鬼。他这样子看得允浩太阳穴一突一突的跳，不知道该怎么办。 
他还真的从来没见过在中这样，就跟他从来也没想到刚刚自己会对在中那么霸道一样。 
也许他跟在中生下来就是为了遇见对方然后不断地开发对方的潜质然后考验身边所有人的忍耐力。可是如此一来相爱的意义又在哪里呢。他想自己喜欢在中并不是为了要把他变成人肉闪光灯，或者是人力绞肉机，他应该让在中开口。但是开口之后又是什么样的情况？他自诩很了解在中了，不过却真的不知道这个祖宗会说出什么样的话。 
“……别这样，在中。” 
他伸手抓住在中的手。居然冰凉，使得允浩自己也哆嗦了一下。在中，在中。我该拿你怎么办。 
允浩问自己，他想在中也在心里自问所以两个人才会无言。他们都在寻找一个契机，这个契机的瞬间所涌现的语言跟肢体的动作将使事件取得突破性的发展。但是机遇女神福尔图娜好像此刻睡觉了，允浩跟在中左等不来右等还是不来。也是，这个时候，好孩子都去睡觉了，只有他们跟大自然做着殊死搏斗。 
该死的。 
允浩发现最近他总爱说这句话，该死的该死的。在中的手在轻轻发抖。是气的还是感动的谁知道？允浩宁愿相信前者，因为那样比较好处理。但如果是感动的，却又偏偏不说――该死的！为什么上帝给人做了一张嘴除了吃饭说话之外还给了它沉默的功能？这得耽误多少事啊！ 
是啊，这得耽误多少事啊！阳台两个家伙也在内心激情地附和着。 
在中此刻到底想什么，是在想如何拒绝他？“对不起先生你看这里看这里，我也有小鸡鸡，我也进男厕所。”“你洗洗睡然后明天早上咱们去精神科做个开颅手术。”相比之下允浩更乐意选择在中大吼一声“滚！”然后把他一顿爆捶。 
等等，OK，你醒醒吧，你有选择面对什么情况的权力吗？在你说完那些话的一瞬间你就把主动权交出去了，因为你把自己扒光了如同一条晾得半干的死鱼般展现给在中。现在在你面前的这个脸上五颜六色的家伙他叫金在中，但也许叫金老佛爷更贴切。而你就是御前听命的小郑子，就算一时雄起，却仍是半个阳痿。 
等等！ 
阳痿？ 
允浩忽然忍不住往自己的小老弟那里看了一眼，心里瑟瑟发抖毛骨悚然。他听说过心理上阳痿严重的人会导致身体上的阳痿――不会吧！他又忍不住看了一眼自己最近愈发有手感的胸脯……天呐他真想杀了沈昌珉这个整天为了显摆自己有学问而净向大家传播些歪理邪说的长舌男。如果不是他自己怎么会胡思乱想到这个地步！不可以！ 
他郑允浩，为了世界的和平！为了人类的和谐！为了文明的发达！为了千千万万允在饭！为了金在中往后的性福！绝对不能阳！痿！ 
“在中！” 
他一把抱住在中，且不管他如何五彩缤纷如何正在气头上还是在害羞得不能自已还是别的什么，他管不了那么多了。他想给在中性福，啊不，幸福，所以他不能害怕不能迟疑不能在这里干坐着，就算他刚刚是把自己扒光了也一样。谁说扒光了就是死鱼，你才死鱼，你全家都是死鱼。他瑜卤允浩扒光了就是大卫，玉树临风英俊潇洒风流倜傥，帅不死你，不对，比大卫还帅，米开朗基罗都得从地底下爬上来像是求爷爷一样抱着允浩的大腿要给他雕刻塑像！ 
人就是得有这么点志气才行！ 
“在中，我喜欢你，你别这么看着我了。我喜欢你，你知道的。你也喜欢我……你怎么还是不说话呢？ 你不知道沉默能够杀死人吗？你是不是真的要杀了我？”在中的腰好细……允浩忽然想给自己俩耳光，怎么这个时候还要心猿意马，有志气没出息的东西。 
可是在中的身体好凉啊。也许不是凉，而是他一直在轻轻发抖所以让允浩觉得他很凉，连带着他自己也觉得有点冷了。这不像是愤怒，倒有点害怕的意味。害怕？允浩扳过在中的脸，唉，这个表情真难看。但是那狰狞抽搐的肌肉中间两点亮晶晶的姑且称之为眼睛的东西，忽闪忽闪，暗潮汹涌，竟然蕴含着那么大的恐惧。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:12 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “在中……？”允浩轻轻叫了一声，忽然感觉到心疼。 
“……哥，你有潜望镜吗？” 
“我怎么会有那种东西啊！” 
“你不是号称SM八卦王吗，怎么能没有这种偷窥必备品啊。” 
“都没带来呢……哎呀你别说话了，小心被发现！” 
“都这么长时间没声了我估计是在中哥把允浩哥给掐死了。” 
“小屁孩子整天脑子里都装的什么打打杀杀的，现在这叫无声胜有声。” 
“那你抻脖子！再说你认识在中哥才多久啊，我认识多久了啊。少在我面前倚老卖老。” 
“你你你，你个小混蛋！” 
“喀嚓――” 
“你看看，你欺负小孩被雷劈了吧？” 
“……” 
“哥？怎么不说话了。” 
“……我怎么觉得这个雷来得这么蹊跷呢……” 

简直太不蹊跷了。如果老天爷这个时候能忍住一个屁不放才真的叫一个蹊跷，因为这个世界上最八卦以及无聊的并不是人类，而是创造人类的神。只有老天爷他自己才知道他在层层乌云之后潜伏了多久并且运用一切造化之功来撮合这两个别扭的好强的小鬼让他们逆天相遇相识相知相爱，然后拿出一盘葡萄一边吃一边看他俩在下面折腾乐得连眉毛都呼扇呼扇地上下翻飞。 
而直到这一刻，他的葡萄吃完了，所以他决定该发发善心让这两个小家伙靠得近一点，再近一点，再近一点，金在中，头向左偏一偏；郑允浩，头稍低……手抱得紧一些！捏不坏他你给我用点力！在中，表情和缓，和缓！我们需要的是唯美！这不是恐怖片！对，对，很好，陶醉点，很好，再投入些……动作要温柔！好的！Very very goooooood！四号摄像机给特写！啥特写？脸的特写！对，焦点往嘴唇上推进！声效师放音乐啊――我靠雷公怎么是你！ 
月明星稀喜鹊南飞朗朗乾坤，一声不合时宜的雷响贯彻云霄，刹那间惊得大地连抖三抖，老天爷气的把雷公拎回天庭冲着他的鸟嘴一顿削：“我叫你给我破坏气氛！” 
但幸好下面这两个幸福的家伙根本是两耳不闻窗外事一心只吻眼前唇，估计本拉登亲自披挂上阵开着航天飞机来撞这房子都撼动不了他们，何况小小一个雷公乎？ 
这到底是什么感觉……？在这之前，允浩不曾想过世界上有什么东西能让他变成像沈昌珉一样的餮鬼饕神，因为他自觉不是什么馋嘴的人；在这之前，允浩也不曾想过世界上有什么东西能让他大脑变得跟俊秀一样迟钝，因为他自觉算是个有一点点头脑的人；在这之前，允浩甚至不曾想过世界上有什么东西能让他变得跟有天一样贪色好淫没脸没皮，因为他自觉是一个家教良好的人。 
好了，让这些自以为是的念头全部都上天去跟雷公一起去挨嘴巴子去吧！现在他不仅贪婪地享受着在中柔软的嘴唇什么也不想更是下意识地两手在在中背上来回乱摸恨不得把他揉进怀里――允浩事后推翻了一切关于自己的论断，建立起一个崭新的形象并且广而告之：“队员们，我悟了。” 
他悟了。这个世界上没有不可能只有想不到，只有你拒绝相信而没有不存在的事情，只有当你体会了才能领会其中的妙处，只有你推翻了前面的自己才会发现一个更神奇的世界！ 
正所谓此间乐，不思蜀，刘阿斗虽然天纵奇傻，但却无意间说出了一个真理！当然不是他选择了这句话，而是这句话选择了他，因为只有当人傻到至高境界，大脑空白一片才能最接近纯洁的神！ 
而郑允浩此刻，更胜于刘阿斗――大脑岂止空白，简直都要实体化成为金在中的白板了，随便他涂写抹擦，只为这一刻，两情脉脉，星汉绚烂。 

“在中啊，你没把我殴飞，是傻住了？还是我吻技太好啊？” 
“……我是没来得及喘气就被你堵上了，有点缺氧。” 

“……在中啊……” 
直到在中憋得直咳嗽的时候允浩才依依不舍地放开他，但依然是抱住他的。允浩不想松手，也更不知道如何松手。如果说那一串对话已经把自己扒光了放在在中面前，那么这个吻就等于在自己后脑勺上插了根草标随便在中买卖了：没错，宝贝，你吃定我了，我也很甘愿被你吃定。 
不过，在中恍惚的表情就在允浩眼前，看样子还得一会才能缓和过来。他眼中原先的恐惧有一瞬间被空茫代替，但一会儿，又浮现上来，进而峰回路转，顷刻天堑变通途，惊疑转羞怒，在中猛然瞪大了迷蒙的双眼怒视眼前人。他居然还意犹未尽地舔了一下嘴唇向自己谄笑！ 
一只手霍地挣开挥到半空中，正正对准了――“郑允浩！” 
戳？还是不戳？这是个问题。究竟哪样更解脱？是漠然忍受他的亲昵与呵护，还是奋起反抗他将带给两人的未知的命运？ 
戳，戳下去，断绝郑允浩所带给他的无穷无尽的快乐与忧愁，让罪恶的生活变得更加不可拯救，也许这样才是他这混乱一生的真谛所在，没有最乱只有更乱，让他所爱的人与爱他的人都跌进万劫不复的深渊来审视自己生命真正的黑暗！ 
在中的无名指与小指渐渐握向手心，微微颤抖。 
好吧，戳下去，一切都皆大欢喜，戳吧，戳死这个包子脸，把他赶走。 
不。 
假如真的这样戳下去就能了断一切的话那简直是太美好了。可是郑允浩始终是他金在中唯一的牵挂所在，当然这最后的牵挂他不曾告诉过别人，但他欺骗不了自己。也许他这一下下去之后世界就真的变得清净安宁，再也不会有一个家伙像苍蝇一样围着自己乱转乱叫乱亲，可他就再也没有那份温暖了。在每一个悲伤的时刻会想起来的融融暖意，再也没有了，这，他能够接受吗？ 
啊，那就这样住手吧。堕落到这份温柔里吧，把渺小的无条理的自己交到这个霸道的男人手中，用他的自私来填补自己生命中所有的空白，用他的眼神笼罩自己的全身，把自己化作他的一部分，也把他化作自己的一部分……可以吗？啊，这些话可真恶心足以使他以后想起来吐上三天三夜……停，现在不是讨论恶心不恶心的问题……他就纳闷了，自己怎么总是集中不了精神呢。 
在中看着允浩坚定的表情，那一点小心思像荷兰猪似的在心房里来来回回跑了八百多圈，就是下不了决心。 
爱情啊，你的名字叫绕圈圈。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
40 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “在中啊……”允浩握住在中那只蓄势待发的手，“有话好好说……” 
“你……”我还有什么好说的，我能说的时候你不让我说，我现在说不出来了你又给我装慈祥，甚至你不管我有没有说话就擅自地……好事都让你占了，还要我冷静？！ 
“那个，你别这么看着我。这，我只是亲一下而已，没干别的……” 
我――K――AO！ 
“你说什么？！亲一下而已！？” 
在中的声音倏地拔高了8个音节，俊秀猛颤一下，回头看了看经纪人，他也是面如死灰：“在中叫这么大声干什么，我又要跟酒店道歉去了。” 
“是一下啊。”允浩顿了顿，恍然大悟地开口，“这是我的初吻没错，不过你不用负责的。” 
“放屁！”在中忍无可忍猛地站起来，脸红得像西红柿似的，手哆哆嗦嗦地指着他，好像有千言万语，又好像无话可说。允浩不知该怎么反应，也只好哆哆嗦嗦地看着他。一时两人间又是悄然无声，筛子般对抖。 
半天，在中仿佛下定了决心似的，一挥手把矜持丢到九霄云外！ 
“你、你初吻就会把舌头伸进来！你当我是猪脑子！” 
“我――” 
“扑通！” 
“啊，什么，什么在外面！？” 

流星划过天际，它永远是那么准时地在世界平静之后划过天际。它优雅而神秘的身姿似乎是在嘲弄月亮的卑劣行径：“喂，傻X，今天又躲树后面看人家热闹了吧。” 
不过，当然的，月亮不会理睬这个故作清高的家伙，不是苍蝇怎么会了解大便的香。热闹自然是要有心人才会发现它的乐趣所在，不然谁愿意把脖子抻那么老长。又不是乌龟，颈椎可是很宝贵的东西。 
而此刻，月亮甩了甩头，把流星的嘲讽抛到脑后。它很忙，它无暇理睬流星这个平时根本没有机会登场的死跑龙套的。它才是天空的主角，它俯瞰大地，甭管它是在树后还是墙头或者一切猥琐的场地，总之它看，故它在，它在看天，看地，看花，看鸟，看允在，看他们两个身边可怜的一二三四，以及五六七八。 
“这个可能吓傻了。” 
有天伸手在俊秀面前晃了几个来回，又拿起足球在他面前晃了几个来回。皆无反应。于是他向昌珉阐述了这个不幸的事实，用非常幸灾乐祸的语气。 
“不见得吧。”昌珉把热毛巾小心翼翼地放在经纪人的额头上，走过来伸出食指与中指直戳俊秀两只眼睛――刹闸。“真的不动。”他吃惊地说。 
“当然是真的了。我拿足球晃了好久呢。” 
“也许是方法不对……”昌珉扶了扶眼镜。“那你说什么方法啊。咦，怎么戴眼镜了。” 
“这样看上去比较有深度。”说着，昌珉来回绕俊秀走了几圈，忽然蹲下身，若有所思地看了一眼有天：“你动了恻隐之心。” 
“恩？我没有！” 
“你有。”昌珉一边反驳有天一边凑到俊秀耳边，小声地念：“金在中金在中金――” 
“噌”一下！ 
好一个动如脱兔！ 
紧接着一声尖啸，堪比印度尼西亚大海啸的尖啸！ 
这声尖啸冲破了门窗的束缚，以排山倒海之势向饭店门前那株据说有两百年屹立不倒历史的椰子树发起了最后的冲锋――咔！ 
上帝说，要有光，世界便有了光。 
金俊秀说，你给我倒，椰子树便倒了。 
不过他可没有上帝那么风光。在他放倒椰子树之后根本没有力气去制造什么亚当夏娃。事实上，俊秀只是抱着他自己的肋骨不停念着“不要来不要来在中哥不要来”瑟瑟发抖而已。 
“看看吧，他还没有傻。”昌珉松开手对有天笑笑，“这大约是他发挥最好的海豚音了。” 
“这只是他的条件反射，你完全不能证明他还有神智存在。”有天也松开手对这个高大的弟弟提出了自己的疑问。 
“谁在乎呢。”昌珉耸肩，“反正我们还有受害者二号经纪人大哥的存在。” 
“难说。”有天回身指了指，“刚刚你跟我都没有捂住他的耳朵。所以现在房间里呈现两极化，你跟我，很聪明，他们俩，瘫痪了。” 
昌珉循他的手看去，果然看见一个头上放着热毛巾口吐白沫的某种生物。 
“那也没关系，允浩哥也可以。” 
“你觉得他现在会抛下他的世界与我们聊天吗？” 
“事实上，我会，并且我来了。” 
有天话音方落，就见允浩一脸气急败坏地关上了门，迈过在地上抽搐的经纪人一屁股坐到床上。 
“破坏了整个拍摄任务的感觉怎么样？”昌珉无视他难看的脸色，釜底抽薪。 
“谁说的。拍摄任务照常进行，明天10点不醒的是王八。” 
“是哥拉斯也不好使。我想在中哥的状态很难配合工作需要――我们虽然没看到整个事件的发生，但是从这两位的情况来看，也许用大地震来形容也不足为过吧？允浩哥，你究竟做了什么丧尽天良的事情使得他如此暴怒？” 
因为用词的不当，允浩狠狠瞪了有天一眼。但他实在是没劲来教训别人了。“我只是……他根本不必要那样！”他懊恼地捶着大腿，好像那是木头做的，“我亲的是他的嘴唇，又不是咬了他的小弟弟！” 
“……” 
“你们怎么没声了？”允浩奇怪地抬起头，却发现这两个弟弟的脸好像是被泥石流冲刷过了一样难看。“你……你说你亲了他？” 
许久，昌珉才小心翼翼地问。他不确定自己有没有听对，也不知道刚刚允浩是不是在做梦，总之他不相信这是事实。 
“没错。我亲了。” 
“还……还伸舌头进去了……” 
忽然，从他们身后传来了一声微弱的呻吟，有天定睛一看，倒抽一口冷气：经纪人重伤不下火线，不愧为SM新晋八卦王！ 
“哥闭嘴！”允浩羞窘地把被子扔到他脸上。“呃”的一声，经纪人的世界安静了。 
“那么。”昌珉无视他们的混乱，冷静地分析：“你吻了在中哥，并且是一个全方位立体化面面俱到的法式舌吻？” 
“没错。”允浩顺嘴应答，又觉得不对，抬头一看果然这两个人的脸又变成了泥石流状。“怎么，你们有意见啊？谁有？谁有？！” 
“没有没有，我们都没有。”谁敢有啊。 
昌珉与有天忙不迭撇清自己，大脑中的小宇宙却在光速运转着互相发送GPRS无线信号！而是还是高端的达芬奇密码。 
哔――有天哥，事情大条了。完毕。 
嘟――可这个急色鬼已经超出我们掌控范围了。完毕。 
哔――不过他不受控制，在中哥那边却不一定。完毕。 
嘟――也是。在中哥还没杀了他就还有救。等我问他。完毕。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 其实舌吻不算什么的。不过换句话说，在朴有天的认知里，上了床也不算什么的。所以当昌珉接收到这个信号之后他的危机感没有减弱，反而加强了。 
但还没来得及他哔有天，有天就已经开口：“允浩哥，既然你已经这么大胆了，那为什么不一鼓作气拿下呢。” 
果然。这个乱。昌珉转头不想看这场闹剧，但是闹剧偏偏不放过他，直往他耳朵里钻：“那你问那两个听墙角的。听就听呗，好好的摔倒干什么！在中看见他们两个现成的沙包乐得当时就暴走了。我抓都抓不住。” 
允浩怒火攻心，说着就抓起枕头丢经纪人跟俊秀这两个没出息的，一人一个，谁也不亏待。 
“哥，我反对你不经过在中哥的允许就进犯他的身体，也反对你对经纪人以及俊秀哥进行鞭尸，更反对你用我跟有天哥的枕头做鞭尸的工具。”昌珉看了几眼忍笑忍得眼皮子都外翻的有天，无奈地出声阻止队长。“目前来说，他们两个算是活该，而你离活该也不远。所以不要每次都用暴力迁怒别人。” 
“可在中现在不让我进门！按理说，我们俩现在应该在房顶数星星！” 
允浩委屈地大嚷。 
昌珉目瞪口呆。 
“我……靠。” 
千言万语化为两个字。 
沈昌珉对于这个乌七八糟的垃圾世界，已经失去了最后一点耐性。 

“还数星星！我看你长得像猩猩！你以为你是地球啊！你绕着在中哥公转，我们绕着你公转！你自己还自转！你哪来那么大的地心引力啊！数什么星星啊数星星！借你一台时间机器倒回去两个小时，如果没有俊秀哥他们送死你现在早就趴在这里比经纪人还像植物人！别在那里自以为是了！不要以为这样就能搞定在中哥，你是在鄙视他的智商吗？其实你的智商被我鄙视很久了！” 
“昌珉你……”有天完全没见过这样怒发冲冠的他，犀利的一针见血的语言，像是冰雹一样砸在允浩身上，而他连个气也不喘地接着说下去，就好像是沉睡了很久的野兽被无知猎人的尖矛刺醒了一样，发出了震耳欲聋的咆哮。 
“天啊我居然能够忍受你这么久，到底是什么在作怪。是那该死的队员情谊吗？当然不是！你有73次在在中哥做饭的时候来回捣乱使我们都吃黑渣的记录！更别说每天不准他陪俊秀哥玩游戏不准他陪有天哥去酒吧――你根本剥夺了我们作为弟弟享受哥哥宠爱的乐趣！如果不是因为你真的很喜欢在中哥而在中哥又瞎了眼地看上了你，向上帝发誓我有一千零八种方法让他把你丢到垃圾桶里喂蟑螂！好了现在停止你那无聊的自大的臆想设身处地地为在中哥想一想吧！他根本就没有反应过来就被你非礼了，如果这是在古代他就会把被你亲过的地方割下来以示清白――虽然这应该算是和奸！” 
昌珉说完，胡乱挥舞了几下手臂：“我受够了。你，你，还有你，俊秀哥，不要在那里装弱智儿童，都离开这个房间！你，有天，去把枕头捡回来，现在我们该睡觉了！这个月黑风高的晚上就让我们沉睡吧！让那些无聊的你追我赶都随着这一觉沉到心灵的深处！我究竟是为了什么在这里帮你追在中哥，我的老天，我自己的另一半连八字都没一撇呢！” 
昌珉手里推着允浩，脚上踢着俊秀，最后瞪了一眼被子下面的经纪人，后者几乎能感觉到视线落到被子上那一瞬间激燃的焦味。 
“睡觉，都睡觉！明天还有拍摄――假如那个拍摄还能够顺利进行的话。你不要这样看着我！你也不准去找在中哥！就算他会胡思乱想彻夜不眠也比你去胡搅蛮缠强得多。拜托你，回房去！” 
“可是我是跟在中一个房……” 
“那你睡沙发！” 
“别，昌珉你知道客厅的门被在中砸坏了关不上那可是穿堂风你哥我老胳膊老腿儿的受不了！”允浩把住门框就是不松手，“这要吹个三长两短的可怎么办。我说昌珉这是哥一生最后的请求了你一定要答应我今天睡在这里！” 
“……哥。”昌珉哭笑不得地看着他，“你哪来这么多个一生？” 

“昌珉，你说在中哥现在在干什么啊。” 
“不知道……也许在数星星数月亮。” 
“月亮还用数吗。” 
“他头晕眼花呗。” 
“……那你说他能想通么。” 
“看他咯。” 
“喂！” 
“哎呀。”昌珉烦躁地转身，可有天的眼神闪亮闪亮的，倒真不忍心拒绝。他沉吟了一下，看看床边的允浩，伸脚蹬他。 
“唔……”允浩晃了晃，发出一连串没意义的音节。是睡熟了。 
“他跟你就一次没提过啊？”昌珉躺下，靠在有天耳边小声地问。“有过那么一两次，我觉得不好乱说，就笑笑过去了。你呢。” 
“我看他是有这个意思，不过胆小。死活不往允浩哥这边靠。” 
“我也是这么觉得。这么说允浩哥危险了？” 
“不知道。你谈过那么多你来问我，丢份子不。” 
“我还问过俊秀呢！丢啥啊，我就不兴问问？” 
“那你干吗不去问李秀满老师。” 
“净废话！”有天转过身。可能是声音大了点，允浩那边又不老实了。“真烦人。真男人就不能去把在中哥的门砸开进去睡，非在这里掺和。”有天咕哝着抱怨。一会又躺不住，转头继续骚扰昌珉：“咱们俩赌点啥吧。” 
“恩？赌啥？” 
“在中哥会不会在拍摄的这几天被允浩哥给拿下。” 
“你少四边不靠了。真他妈无聊。”昌珉“切”一声，拿被子蒙了头。 
“无聊就无聊，你还‘他妈’什么。臭小子。”有天狠狠地盯了他一眼，觉得不解气，又使劲摁了他头两下。昌珉也不饶他，两人很快扭打在一起。 
允浩苦笑着偷偷瞄了两眼这两头动物，也蒙上了头，但却怎么也睡不着了。 

第二天阳光明媚得能当场烤死蚂蚁。很显然的，太阳没有听到允浩的祈祷。他看着在镜头前被阳光晃得白花花耀眼灿烂的在中气得想咬自己的鼻子。俊秀在一旁看见他的表情，好心的提醒：“哥，你的黑眼圈好像扩散到整个脸上了。” 
“我知道。”允浩闷闷地回答，看着在中回到凉亭这里咬了咬嘴，叫他：“在中啊……” 
经纪人在一边拿起蓝笔来画了个正字。恩，今天第97次。 
“……” 
经纪人在一边拿起红笔来又画了个正字。恩，今天第96次。 
事实上，今天除了一大清早在中开门看见允浩在半迷糊的状态下应的那句“允呐？早啊……”之外，他对允浩的一切呼叫都没反应。可能是昨天的那件，那件，还有那件，几件事情发生得太快，把他的服务器烧焦了。只能单向接收，不能逆向发送。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
42 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 经纪人叹了口气，拿笔又划了一道：98次。 
“在中！”一看化妆师离开在中，允浩手脚利索得不得了，抓住他的手臂就给拽回来。一分一秒也不给反抗。 
“在中！”这声音今天无比振聋发聩。在中挣了两下，他就是不放。讨厌的家伙，在中心里念着，看看周围，觉得那些贼眉鼠眼在耀眼的阳光下扭曲变形，最终每个人的脸上都呈现出了“娱乐无限”四个大字。 
转过身再看看允浩，气鼓鼓的脸，像害了牙疼一样一边一个大包。讨厌死了。明明是众人中最蛮横不讲理的那个――一想到这里，在中的大脑瞬间充满了各种各样的回放镜头：昨晚，这样，那样，然后那样，这样！ 
“哇呀呀呀！” 
一只不知名的海鸟姿态美妙地掠地飞过，正准备展翅冲天，却被一个庞大的物体砸得昏天黑地。 
接着，哐啷。 
然后，无声。 
只有那只倒霉的海鸟在允浩身下发出无力的呻吟：“嘎，嘎嘎嘎。嘎啊――嘎！” 
经纪人最先回过神，连忙对赶过来的巡警解释说他们正在拍摄一组武打镜头兼煽情感人场面。摄影灯光导演心领神会，马上把镜头对准了在地上翻来覆去龇牙咧嘴双泪长流的允浩。 
俊秀乖乖巧巧地小跑过去，扶起他，动情地说：“哥，我知道你，真的，别哭了哥，我了解你……” 
“啊？”允浩摔得迷糊，没听明白他的话。 
“昨天晚上……在中哥也是这样……哥，这种门外汉的过肩摔所带来的痛苦，我非常明白……哥！” 
俊秀心酸至极，眼圈蓦地就红了，抱住允浩嚎啕大哭起来。在中听到这哭声，回望过来，眼神却凛冽似冰！ 
“Perfect！”导演大吼一声！ 
经纪人擦擦汗，强笑着对巡警说：“你看，我说的没错吧……” 

当天，在BOLA岛那超级欠扁的金色阳光和煦海风碧绿椰树蔚蓝海水的环境下，共计允浩呼叫在中三百六十二次。在中回应一次。并且是在极其不清醒的状态下无意识回应的。 
其间，允浩走神九十八次，没听见导演说开始八十三次，没听见导演说结束十五次，看着化妆师眼眶含泪六十次。脸色黑了二十八次，吓跑四个卖汽水的小贩。最后还在房间里咆哮了数声，终导致饭店以及海滩营业人员已经正式发出通知，警告全剧组在他们的地盘上都放老实点小心别让他们抓住把柄踩死一只蚂蚁都告他们虐待动物破坏地球村的和谐。并且说，如果文斗解决不了，就来武斗。如果武斗仍然解决不了，他们就要动用合法的国际手段――也就是将所有人驱逐出境。 
经纪人把数据公布完之后，对面五个小崽子立刻陷入了沉默。 
完了。一年一度的经纪人爆发，开始了。 
“我跟你们说，要谈恋爱或者怎样我不管，并且我可以非常无耻地告诉大家我很高兴看你们闹腾。年轻人嘛，不闹腾几下子怎么才叫青春无极限呢？”经纪人笑着，忽然把脸一翻，黑云盖顶地吼道：“不过我告诉你，郑允浩！” 
啪啦。小本本摔到桌子上，弹了两下。允浩也弹了两下。 
这翻脸的功夫，当真是得了李秀满九成的真传！ 
“今天你都干了什么？那脸叫你摆弄的一个苦大仇深。人家在中那多少人想啃的嘴都让你啃过了，你还想怎么样！怎么你还想给人国际友人们上演一场霸王硬上弓？对着摄影机你给我来个脑袋360°大回旋去看在中，你是长颈鹿啊？你怎么不把眼珠子抠下来粘在中身上？这多省事！真是给我丢人……私人生活是可以有的，不过绝对不能干涉到工作以及别人的正常休息，否则你当我真的不敢把这些表现都上报？天怒人怨众叛亲离没你的好果子吃！” 
不要说允浩，连有天他们都听得脸一阵红一阵白的。在中心里急得想要给允浩助拳，心里却又觉得他是活该。思来想去，只好别过头不看允浩那哀戚的眼神。 
“最后。”见他们都不吭声，经纪人深吸一口气，“不、要、拿、我、的、宽、容、当、成、你、们、撒、欢、的、本、钱！给我好好反省！” 
允浩目送经纪人气宇轩昂地离开了房间，再看看这些个队员们，都是低着头不说话。但允浩觉得他们这样，比刚刚那顿教训还让他难受。 
“你们……还有什么要说的么。” 
风水轮流转。允浩在心里苦笑。平日都是他训弟弟们，今日总算是轮到他们看自己洋相了。 
“我们……没什么要说的。” 
有天吭哧了半晌，说出一句废话。昌珉左看看右看看，觉得这个气氛怪不适合三个灯泡在这里碍眼，就拽拽有天跟俊秀，自己起身先走了。这两个人心领神会，也连忙离开。没眨眼的功夫，这小小房间里就剩了在中与允浩两人尴尴尬尬地对坐着。 

“其实那时我也想走呢……” 
“我想到了……其实走也可以，反正你迟早都是我的……你咬我干吗！” 

其实你也想走吧。 
允浩想问在中。可是这个人别过头去低低的，完全就是一副闲人勿扰的姿态。现在真正想当鸵鸟的人是谁啊？怎么好像一天一夜的功夫世界就完全调转了样子，使自己有点拎不清了呢。 
他忽然怀念起希澈来。他怀念希澈给予他的一切打击，包括精神与肉体。他想要被希澈狠狠的教训，让他的狂妄与盲目带给大家的种种困扰，都报应回来，加倍的报应。 
最好报应得让他――让他――让他什么呢。 
允浩皱皱眉。他舍弃不下任何。这世界物欲太多，而他想要的，比这个世界还要来的多。 
在中，在中。 
你是这么多。 
他想开口呼唤这个人，可是他说不出什么。郑允浩在金在中面前，已经没有什么可说的了。当然这并不意味着两人无话可谈，只是允浩觉得自己想说的话，在中全部知晓。 
“在中，我……我也走了吧。” 
在他离开之前，自己先离开。不然哪里来的底气去攒劲儿再回击。可允浩又想自嘲。既然已经孱弱得不敢面对他，攒再多劲儿又有什么用呢。到时候让他眼一瞪，啊不对，不用瞪。没瞅见这人连头都没抬自己已经溃不成军了么。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
43 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 该死的。他郑允浩这辈子，连当初打工扫大街都玉树临风声势夺人，怎么就到这种关键的时候提不起来劲呢。人说“命中的克星、命中的克星”，想来也不过如是了吧。看见他就上半身口干舌燥心率紊乱，下半身僵硬抽搐重力失控，整个人完全不属于自己，又似乎是太遵从自己，就像一个醉汉一般。 
他不知道别人是不是谈个恋爱都像这样鸡飞狗跳。但好像他这个，也无法跟普通群众相提并论？话说回来，他与在中好像一直都不走寻常路。并非刻意，而是世界上就有那么一特定人群，注定要跟别人不一样，无论是肉体还是精神。幸或不幸？允浩不知道。当然，他明白如果自己喜欢上一个漂漂亮亮温温柔柔的女孩的话事情绝对没有这么麻烦。可惜的是十个漂漂亮亮温温柔柔的女孩也顶不上一个在中，况且韩国又不允许重婚。所以他只好一直麻烦下去。 
他也明白，就算在中真的能放下面子随了他，麻烦也不会消失，反而会加倍。金在中就是一个麻烦制造机，还特别喜好在制造了麻烦之后摆出无所谓的样子让允浩心疼。这一招欲擒故纵耍得出神入化。就好比那个晚上，酒足饭饱之后吐得一塌糊涂的金在中在狼藉的卫浴室内哭得毫无形象地倒在他怀里，说自己是个不成器的家伙，说自己只有他，说自己喜欢他，说他不准走……其实那是很没有美感的一幕。两个人身上还有他的呕吐物呢，黏呼呼的。可允浩的记忆里，那甜美得要腻死一艘泰坦尼克。 
允浩看了一眼现在无比清醒并且毫不打算记起那晚事情的金在中，起身向门外走去。再坐一会，他会忍不住再次逼迫这个人的。 
“你干吗？” 
“啊？我出去……” 
“滚回来。” 
允浩几乎能听见在中磨牙的声音。 

“那个，在中，你……你想好了么？” 
在允浩问出这句话的时候，已经距离在中喝令他回来坐好半个小时之久。而在他坐好之后，在中这家伙就只说了一句：“我需要时间思考！你等着！” 
这时间也够长了，可他根本没有开口的迹象。允浩不安地挪动着身体，想着要不要再问一次的时候，他却说了：“什么东西在叫？！” 
口气很严厉。“啊？什么？我没听见啊？”允浩疑惑地回答，“可能……” 
“又叫了！” 
允浩还想说是不是那几个混蛋又在偷听，却发现在中正笑眯眯地看着他，唇角的弧度诡异。 
“……在中，别玩了。我又不好玩。”他终于反应过来在中是在拿他开心，“再说，我这样也玩不起来。”我都这么可怜了，你还要玩我。你缺德不。 
允浩在心里咕哝着埋怨道。但他是高兴的，因为这家伙总算走过来了。“哎呀，别丧着个脸嘛。”在中坐在他身边，不过离了足足有三寸远。 
好好一个双人座的沙发，做这么宽干吗！ 
这可是货真价实的，毫无道理的咒骂。允浩骂完这句，嗫嚅半晌委屈地说：“那，还不是你先丧着个脸给我看，我才……” 
“谁丧脸给谁看啊？！” 
“……就是你丧脸给我看来着。”这是事实。虽然允浩多次在在中面前颠倒黑白，但这不是服软的时候。 
“……”在中又不出声了。允浩心中哀号，天不怕地不怕，就怕在中不说话，因为表情完全没有变化，活活的冰雕美男。 
“怎么了？”一边说，手一边往在中那里伸，现成的豆腐不吃白不吃。碰到腿了，很好；胳膊也拿下，OK；抱住了！万岁！ 
既然如此，还想什么。这一天除了被在中凌空翻转的那一下，还没好好碰过他呢。允浩老实不客气地把在中紧紧锢住，并发现大号双人沙发也不是没有好处的。比如说，非常适合斜躺。 
“我今天是不是过分了？” 
允浩说着，心怀不轨地就往后面倒，在中居然也不反抗，只是小声哼了一下：“你有不过分的时候？” 
“……还不是你。”美人在怀，他自然要嚣张一点。 
“谁啊？都是你！你是不是忘了昨天……要不要我给你洗一下脑？！” 
“不，不用，我都记得。你别动了，要掉地上了。” 
在中正在挣扎，听他一说才发现自己正跟他躺在沙发上，姿态极易使人产生某种美妙的遐想。“你怎么躺下了，你怎么这么混蛋。喂！” 
下面的话顿时咽回了肚子里。倒不是允浩做了什么――实际上他仅仅用眼神，就使在中意识到了他不仅仅混蛋，而且正在回想昨晚他的流氓行径并打算使之重现。 
OK，半分钟后他的确重现了。 
重现得很彻底，并延时。 
在中其人，昨夜曾经不可计数地回想允浩第一次吻他的感觉，但最终都定格在他含住一块长条的QQ糖的画面上。而且那条QQ糖的另一端，有一只狡猾无比兼且混账透顶的手在拽着它来回扭动。这并不美好，甚至导致他当夜做了个讨厌的梦。梦里他与一条硕大的巨蟒缠绵悱恻浑然忘我，简直难舍难分。而更让他郁闷的是，那巨蟒明显雄性，居然还有两个胸部。死允浩，再不减肥我操刀给你割下来……停。为什么自己在这种时刻仍要走神。 
不过现在看来，这感觉完全不讨厌。甚至喜欢。相接的嘴唇是温暖的；滑腻的舌像会窜动的火苗，炙烤着可怜的他；还有，还有激烈的心跳跟动情的粗喘―― 
化了，化了。百炼钢化为绕指柔。在中软绵绵地含着允浩的下唇，任由他爱抚自己，脑中嗡嗡作响，只是考虑一个问题：此人与女朋友牵手都是自己手把手教会的，为何现在掌握主动权的却是他。难道说他允浩是盖世奇才举一反三融会贯通继往开来，天生流氓今生就是为了给金在中这个小混混级别的人物一个好看。 
而且他的流氓不完全表现在行为上，他的精神也无比流氓。在松开头晕目眩的在中之后允浩满意地砸着嘴唇，闭上眼引颈就戮：“呼……在中……你现在杀了我也行。” 
“……你在说什么啊。”明明知道我不会，何况现在腿软手软，心也是软的。 
“我在刚刚亲你的时候真的觉得自己是个混蛋了。” 
“你才知道……” 
“别打岔。每次都要跟我争个一二三，欺负老实人。”允浩伸手拍了下在中的脸，继续说，“就为了你这么个吻技不好的家伙干了这么多蠢事我真是――我是说！我不是这个意思！我――在中别，别打脸，拍摄啊！”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
44 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 允浩想逃，却被在中压住：“拍摄什么！你今天这个鬼德性还要意思说拍摄！虚伪的小人！”一边说一边咚咚地敲着他的胸口。起初在中还是用力的，但是没一会就变成了嬉闹，只是用对付昌珉的那些小孩子把戏拽着允浩的头发扯他的脸。最后允浩捉住了他的手轻轻放在自己腰上，两个人又抱在了一起。 
风吹发动，一时无声。允浩真的想就这么抱下去，可话不说不明，理不辨不清。这两个吻，也许在一些人眼里已经算是一种默许，但郑允浩十分明白他怀里这个小滑头随时都会翻脸不认人。比如今天上午的过肩摔，就是一个极好的例子。 
“为什么躲我？”他小声地说，“不喜欢我么。” 
在中不说话，他追问：“不喜欢么？” 
“喜欢的。” 
“那为什么就看着我着急呢。” 
“……”在中似乎想起身，但允浩就是不松手。两人僵持了一会，到底是在中先屈服了，老老实实地趴在他胸口问：“那你想让我怎么办？” 
“答应我，跟我在一起呗。就跟隔壁蜜月套房的那俩人一样……” 
在中看着窗外。爱情来袭，群星摇摇欲坠。这一片深重浓郁的蓝色夜空仿佛用手指一戳，就会碎成一地粉红色的碎片，片片晶莹。 

“说让我答应我就答应，你是大脸猫啊！” 
嗖，嗖嗖，嗖嗖嗖。 
群星崩溃。 
“换个比喻好吗？这几天我当了很多动物了！” 
“那是因为你是一头四不像。混账流氓假道学，欺善怕恶拿官腔，你五毒俱全！”在中兀自嘴硬，却还是推不开允浩的，只能逞逞口舌之快。 
“你……你别动！”允浩也急。他急很久了。“你是不是害怕？你怕什么？怕影响工作？还是家庭？或者社会，伦理？你怕什么？别说你讨厌同性恋，这个理由完全不成立！因为我不同意！” 
一时没控制好就又开始不讲理。允浩说完才察觉后悔，但也顾不得这么多，只是抓紧了在中：“反正这些都不成立！” 
“你……你碰到我被蜇伤的地方了！” 
允浩一怔，手就松了。 
“扑通” 
“在中，在中！” 
允浩连忙翻身看他，摸了摸：幸好，头比较大，这个肿包按比例来说算小的。 
“疼吗？” 
“放屁。” 
头上身上两处伤，能不疼么？但允浩见状反而笑了：“这是老天给胆小鬼的教训。让你害怕。” 
“什么，你说谁胆小？” 
“你！” 
“你个头你！” 
在中气呼呼的也不知道自己在说什么，只觉得眼前这个人无比可恨就该千刀万剐：“谁怕你说的那些鬼玩意儿，还什么家庭伦理社会，谁在乎那个，相比之下艾滋病还恐怖点！” 
“啧，你欠揍是吧，哪个有艾滋病了！” 
“闭嘴！” 
“闭什么闭，你这也不怕那也不怕你还喜欢我，还等什么！” 
“你懂什么啊你这头猪！我――我――”在中忽然哽咽起来，“你要是不喜欢我了，我――我该怎么办！你这混蛋！” 
该怎么办？ 
混蛋！ 
好了。得了。说出来了。你满意了么？在中看着允浩，他的形象在泪水的模糊下渐渐不清晰了，但仍看得出来是一副惊诧的表情。是吧？你没想过吧？你只知道想要的东西一定要使尽浑身解数弄到手，却压根没考虑过这股邪劲过了之后该怎么办。金在中这么大个头一个男人，你要是不喜欢了，往哪放？储蓄罐？谢谢，幸好不是垃圾桶。不过假如说我不喜欢你了的话就一定要丢进垃圾桶的，因为你这么混蛋这么猖狂，原来还让我占一点口头上的便宜可现在嘴都被你咬了，所以肯定都是你的错。 
可我不想把你扔进垃圾桶，世界上没有一个垃圾桶能塞得下你，除非我心里。这样一来，不喜欢了又丢不掉，你真是很麻烦的一个东西……好了行了行了，我就是有点怕再被甩，啧，也不是，我是怕自己太喜欢你了会不知所措。也许还有……算了，理由不管它，反正你从来也不能理解我的思维模式。总之，所幸的是现在还来得及，才20岁的你我赶快把这个麻烦扼杀在子宫里，无痛人流了吧。虽然说你指定不乐意，可这毕竟是解决的办法。那句话是怎么说的来着？初恋的根本不懂得感情――初次喜欢男人，也算初恋吧？那就当它是由于我们缺乏女性滋润而产生的一种短期异变好了，尽管我们看见沙滩上的美女时都没有兴奋起来――要死了，别想了！ 
马上结束吧，结束吧。 
“呐，所以。”在中深吸两口气，努力使自己平静下来。“咱们还是各自洗洗睡吧。明天就回到三天之前，不，更久……喂！你在没在听我说话！” 
真是邪门了！还是自己真的眼花了！在中使劲搓了搓眼，没错。他没看错。 
郑允浩，他在笑。 
“你傻了啊！？有什么好笑的！” 
“你，跟我，两个人都挺好笑。” 
啊？ 
在中怔住：“你……” 
“我混蛋，我知道。”还不等对方夸他有自知之明，满面笑容的郑允浩就已经欺身上前，把他紧紧搂在怀中。“你知不知道我怕什么？” 
“我管你怕什么！你给我放开，月黑风高，鸳鸳相抱，成何体统！” 
“我怕好多。”允浩完全不理会在中怎么闹，只管自己说下去，“我不仅害怕你不喜欢我，更害怕我的喜欢会成为你的累赘。还有，我害怕我的喜欢会破坏大家的工作，害怕需要面对的一切阻力。我说你胆小，其实我才是最胆小的那个。何况与‘失去你’相比，我更愿意面对一百个贞子，真的。但是，假如说你真的打算为了那么一个微不足道的念头就否认我否认你自己的话，那我什么也不怕，什么也不在乎了，所有的一切。我说过可以死在你怀里，就是可以死在你怀里。你知道我的，我做得到。” 
“在中啊。”允浩捧着他的脸，“我喜欢你，这一生都喜欢你。跟我交往吧。不然，就杀了我，否则我会把我们的生活都毁掉，然后杀了你。” 
在中一惊，强笑道：“我不信。” 
“那么就回答我，说‘不’。” 
“……” 
“说啊。” 
“允呐……” 
“说！说不！说你拒绝！” 
“你是怎么了！” 
“我爱你！只是因为这个！”允浩凄厉的声音尖锐地撞击着在中的耳膜，“只因为这个！我只要你，在中，在中――！” 
忽然地，他停下了。 
停止了他的逼问，松开了放在在中身上的手，也停止了他的颤抖。好像落日的最后一丝余辉被蛮横地扯断，这世界的一切，都跌进了黑暗。光明，不存在了，希望，也消失不见了。如坚垒般使人窒息的寂静侵袭了这房间，在冥冥中有一个声音在无情地低吟：所有的，所有的，一无所有了。 
“……允浩？”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
45 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 在中小心地抬起他的脸，却发现那上面早已沾满了泪。温热的泪。 
不，不要这样。我只不过是金在中而已，不要这样。 
“你……” 
“对不起。”允浩含泪笑了，拨开他的手站起来。“被经纪人骂所以情绪有点失控……我去睡觉。对，我去睡觉。睡一觉……就什么都忘了……” 
他走向门口的脚步是那么稳，如同衰老的象，慢慢地走向它的坟场。 
“允……” 
“别说了。” 
“允呐……” 
“不是让你别说了吗！”允浩疾走两步，打开了房门――他已经不能忍耐！ 
可“砰”的一声，在中已经跑到他面前把门硬给关了回去：“不准走！” 
“你！” 
怀中一暖。 
在中的拥抱好用力，很疼。可允浩顾不得了。 
“你……说什么？”他想要看在中的表情，可只看见了半面羞红了的脸颊。“再说一次？” 
“#￥%@……” 
“……没听明白。” 
“……※★●◆。” 
“……还是没听明白。算了，我走了。” 
“我靠你是猪啊！我答应你！”在中猛地抬起头，不知是羞是气，居然红得异彩纷呈：“有种你走……” 
所谓一回生二回熟，三回是行家里手。郑允浩这次吻得是快狠准，各部门各部分都一次性到位。而且现在情绪这么激动气氛这么美好，自然离结束还有很久。 
“啊呜……都两分钟了还不完。”昌珉打了个呵欠，兴致缺缺地把望远镜递给新婚夫妇。“不过有天哥你这苦肉计、打草惊蛇、假痴不癫，三个连环套玩得的确漂亮啊，不愧是枭雄级人物。” 
“这是压箱底的本事。我本来还打算留着自己用呢……真是便宜了允浩哥。”有天也是紧张了半天，此刻松懈下来顿觉疲乏不堪，一趁手就把另一只望远镜递给了俊秀，弄得经纪人不忿地抗议：“轮到我看了！我是功臣！我的好哥哥形象都毁了！” 
“还好哥哥呢……主动领我们来这里观赏的那个是谁啊。”有天嗤笑三声，继续跟昌珉说：“不过允浩哥的演技的确可怕，我看得一身鸡皮疙瘩。” 
“生死攸关的大事，能不投入么。何况也不看看是谁教出来的。” 
“恩恩，沈大师的导演功力也是功不可没。” 
“呵呵，也不尽然。其实我觉得刚刚他走出房间的感觉还不够悲壮，心里还在留意在中哥，没有完全入戏。如果他……” 
“不好了，不好了！快来，快来！”俊秀突然着急地喊，“在中哥把允浩哥揍飞了！” 
“啊？”有天慌忙跑过来，脸色煞白。“难道被发现了！？快给我，给我看给我看！” 
如果被发现，不死也半残！ 
“不知道啊！啊，啊，他们打到阳台――在中哥运气了！他要吼了！他要吼了！”随着俊秀海豚音节节拔高的解说，有天的心都提到了嗓子眼儿！ 
“他吼了！” 
在中果然吼出来了。 
于是有天马上不慌张了。 
他改黑线。 
昌珉，俊秀，经纪人，也都黑线了。 
“Hey，what's the meaning of ‘凭什么我就是在下面的那一个’?” 
国际友人夫妇拍拍石化的有天，好学不倦地问道。 

金在中等于0。 
郑允浩等于1。 
放眼天下，难道还有比这更颠簸不破的真理么？ 
且先不论什么性格体质技术持久，仅仅从品相上来看，郑允浩那狭长的头颅与金在中硕大的脑袋，就正好符合了1与0的形象。所以说，“真不知道在中哥你有什么好生气的。”俊秀咕哝着抱怨。 
拍摄结束后在中威逼他陪自己玩冲浪，说什么锻炼平衡感。但俊秀心里很清楚平衡感这种奢侈的东西根本不属于在中，这只不过是因为他不想理允浩而随便找的一个借口。 
谁在上谁在下有什么好强争的，难道他觉得他趴在允浩哥身上这个场面很美观？就跟一小乌龟爬一鲸鱼身上似的。 
“我？生气？”在中正擦头发呢，听见了他的话就抬头扬扬眉毛，“我什么时候生气了。” 
“不就是因为昨天晚上……呃，不，我是说……”俊秀这边正在为刚刚脑中的画面在偷笑，冷不防被在中问了，脱口而出。“我没，不，是你没。你没生气，我胡说……” 
“得了吧。早知道你们偷听了。”看着俊秀因为说溜嘴而手忙脚乱的样子，在中无奈地敲了一下他的头。“你们真贼性。” 
俊秀嘿嘿傻笑了两声：“关心哥哥所以才偷听的。” 
“关心？” 
“是啊是啊。” 
“关心？” 
“对啊。” 
“关心？” 
“……哥你不能这样的眼神看你可爱的弟弟。” 
“屁。” 
“……” 
你才是屁。俊秀气哼哼地看着在中，但后者好像完全没有察觉自己所说的话有什么不妥，看着蔚蓝的天空眯着眼，不知在想什么。树影映在他脸上，被风吹动，好像是在轻轻抚摸一样安恬。 
这种氛围是不适合出声的。两个湿淋淋的好看男孩坐在沙滩的树下，好像就适合相视而笑然后开始畅谈人生梦想指着天空说“我的征途是星辰大海”等等等，接下来的十年或者更久的时间内整个世界甚至宇宙就为了这两个男孩当年在树下的一句狗屁而战，啊打啊打啊打打打，最后甲抱着血肉模糊的乙不喊医生也不施行抢救只是拼命地晃着他大喊：“你不能死你不能死你、不、能、死！”而倒在甲怀里的乙则要拼尽最后一口不知从哪来的气儿挣扎着动情地说：“还……记得小时候么……那片大海……我，我不行了……在中啊……我不行了……赶快过来让我亲一下……听话，快点……” 
哎哟，怎么想岔了。 
“在中哥，你想到什么了，表情真恶心。” 
害羞的联想被无情地打断了。在中羞恼地瞪了这小鬼一眼，拿着冲浪板站起来。 
“哥你干吗。” 
“去玩一下。” 
“不要，我还不想死呐！”俊秀脸一白就拖住了在中的腿，死活不让他走。 
“我玩我的，跟你有什么关系！滚开！” 
“不行！我没劲了！你再掉进水里我可拖不上来！”俊秀不管许多，大声提醒在中刚刚他是多么狼狈地掉进了水里而自己是多么不辞辛劳地把他救了上来。在中脸红了一下，只好老老实实地坐了回去：“啧，真没劲！” 
“那你回去找允浩哥不就有劲了。” 
“滚你的。” 
在中一脚把俊秀踢翻，伸腰躺下。过了一会不知怎么的忽然扑腾了起来，抓着把沙子就往俊秀身上丢。可怜俊秀正在揉屁股，不小心就被他扔了个满头：“啊！要死了……哥你干吗！” 
“我烦。” 
“烦什么？烦允浩哥不让你当1？”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:48 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
46 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “你……金俊秀你说话能再愣点不？”虽然心里多少也有些这么想的，但被他说出来还是感觉到尴尬。在中羞得满脸通红，大声喝斥。但看上去俊秀似乎很满意自己的说话方式：“害臊什么啊，做男人就应该直来直往有话直说！” 
“哦？呵呵。”在中看定他，冷笑两声。 
……糟了。 
俊秀完全理解了这两声冷笑的意义。他想跑，但是逃跑之后只怕死得更惨。 
“有话直说是么，那请问你为了减肥跑步之后屁股反而更圆之后心里有什么感想啊？还有，你喜欢足球与你那幼稚的多动症有关吗？为什么每次你说完笑话之后天上都有乌鸦飞过呢？另外，你对于上个月偷吃昌珉蛋糕的事情感觉到了忏悔跟内疚么？喂，别转过去！没人告诉你做男人不仅要有话直说更要勇于面对现实的吗？！” 
“我为什么要面对啊，又没人逼我！” 
俊秀终于被他逼得紧了，转过头眼睛都是红的，看来委屈得要死。 
“那允浩他也没逼我啊。” 
“那是因为大家都知道你会自愿献身给他嘛！” 
“你――你说什么！？” 
金俊秀，你果然是这个星球上最不怕死的生物。 

“就有那么难接受，你不是早就开始看FANFIC了么。再说床上我大，在外你大嘛。” 
“不光是这个……哎呀你别乱摸……啧，别摸了！再摸，再摸我宫了你！” 

话说某位青年，他名叫路易，他生于伟大的欧洲浪漫的法国美丽的BOLA岛西面某妇科医院一间洁净的病房内，从小受到良好的西方教育，讲究的是对面女士掉了一片卫生巾出来也要优雅地捡起来双手毕恭毕敬地递还给人家，对一切邪恶势力深痛恶绝誓要为了人类的和平地球的未来宇宙的前进而献出自己的宝贵生命。于是他考了警校，接着当了警察。虽然一直只是个小巡警，但他相信经过他的努力最终这个世界会呈现夜不闭户路不拾遗黄发垂髫和乐融融的美好场景。 
只不过他的朋友似乎对他这一套并不以为然。 
“路易，你又发呆了。” 
“不，我没有发呆，菲利普。”制服少年金发耀眼，白牙更耀眼，“我在看那里的东方人。” 
“东方人，有什么好看的？” 
“他们在这个岛上生活得多么高兴啊。看他们沐浴在阳光下，我仿佛看见了和平的橄榄枝已经在亚洲广袤的土地上生根发芽。” 
“哦？是吗？”菲利普顺着他的手看去，“噗――” 
“你怎么了？天啊我的制服！都是汽水！” 
“哦……对不起。路易，继续说。嘿，转过来，看着我。用心点，说说你的橄榄枝怎么发芽。” 
“不是我的！是这个世界的！” 
“哦，好吧，好吧，这个世界的，继续。”那边树下的两个人开始互相推搡了。哈哈。 
“听我说，菲利普。人之所以称为人，是因为他们懂得爱。” 
“没错。” 哦哦，举起冲浪板了。屁股小子显然不敌细腰小子，几下就要被拍趴下了。 
“因为爱，我们成为这个世界的万物之灵，因为爱，我们繁衍壮大，因为爱，我们才能互相帮助，共同发展！” 
“没错，因为爱，我才在这里听你说话。”而不是把你带去疯人院。哦，那边又来了三个人。更热闹了。 
“是的。而和平，它就建立在爱的基础之上啊！” 
“恩。相信我，我用过的保险套上的纯洁奶油也建立在爱的基础之上。”哇哦，那个细腰小子越来越强了嘛。那是中国功夫吗？居然能把冲浪板舞得鬼影憧憧。 
“喂，不要用你那肮脏的思想来侮辱我的信仰！” 
“呃……我不是有意的。继续你的橄榄，还有白鸽。”啊，期待已久的那个大胸脯小子来了，细腰小子更爆炸了。哈，他要跟冉阿让赌10欧元细腰跟大胸是情侣。 
“啊哈，你提到了白鸽！是啊。怎么能不说白鸽呢。正是可爱的鸽子把橄榄枝衔到了诺亚手中！你知道鸽子象征什么吗？” 
“象征……象征有烤肉吃吧。”战线拉长了。屁股小子跑步的姿势很性感嘛。 
“让你的烤肉见鬼去！它是和平的使者！它把和平的信息传达到人们手中――而我，就是白鸽！” 
“什么？不要开玩笑了路易，任何鸽子都比你的鸟要大。”细腰小子不负众望！把冲浪板像飞镖一样扔了出去！ 
“我再次警告你菲利普！不准侮辱我的信仰！我是一个和平的使者！难道你没看见在我的治理下这个岛上已经像世外桃源一样，各族各国人民相处得无比融洽快乐吗？！这是一个好兆头，它预示着我走到哪里，哪里就将呈现一片安详。没有战乱，没有饥饿，没有偷盗，没有凶杀！” 
“对。我们需要你，路易。”凶杀吗？正在你身后发生呢。不过我真的需要你。如果不是你配了这样滑稽的解说，这一幕的趣味性将大大减低。 
“……嘿，我说你今天怎么这么配合。” 
“那是因为我被你感化了。相信我，如果你能继续说一个小时的话我会上书总统阁下给你建造一座鸽子林。”旁边两个看热闹的小伙子也加入了。该死的，滚成一团谁也看不清了，屁股小子呢？细腰小子呢？ 
“为什么要建造鸽子林？不要为了我浪费国家的资源！我做这一切并不是为了……嘿，你好，先生。我可以为你效劳吗？” 
“呃……打搅一下。我找菲利普先生。” 
忽然从菲利普身后冒出一个看上去文质彬彬此刻却满头大汗的东方人，而菲利普看起来好像跟他很熟：“哦哈，崔，下午好。是来交罚款的吗？” 
“是的……” 
“不过很抱歉，今天不是我当班。是他。介绍一下，他是我的同事路易；路易，这位是我们的‘麻烦先生’。” 
“麻烦先生？” 
“你好，路易……这只是一个绰号，你可以叫我崔。这是罚款，包括噪音，器物损坏，危害他人生命，污染环境……” 
“等等！什么罚款！？” 
“哈哈，崔，他前两天病了，并不认识你们。喏，路易，你可以往身后看看。” 
“身后？有什么――我的，老、天、爷！” 
曾经有一片沙滩它美好纯净，曾经有一块冲浪板它结实坚硬，曾经有一张躺椅它端正支放，曾经有一副画面，它虚幻得让路易误认为这座岛是天堂。 
“不――不――那是什么！” 
“你的橄榄们。”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 12:59 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
47 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 好像这岛上的所有游客都集结到了这里一样，路易甚至发现树上还爬着两个人。而这群人的正中间，一堆肉体缠来绞去，分不清谁是谁，但可以辨别得出来拳头是拳头，旋风腿是旋风腿，正打得不亦乐乎。夕阳在他们身上映射出橘红色的光彩，把这一切衬托得愈发血腥。 
“停下，快停下！” 
“喂，别吹哨子――喂！” 
来不及了。激动的路易怒不可遏地吹响了哨声。只见那团肉体中抬起三个脑袋――哦，天啊，是大胸脯小子跟那两个看热闹小子，而细腰跟屁股还在奋力蠕动着，只见屁股从细腰身下挣扎了出来，而细腰猛然起身追赶――嗤―― 
僵直。 
僵直。 
晕厥。 
摔倒。 
抽搐。 
呼……菲利普心中倒数：5，4，3，2，1―― 
“啊――！” 
人民群众沸腾了！ 
这是足以载入允在史，啊不，东方神起史的一个，跨国的瞬间！这是他们在异国他乡所引起的第一场红色风暴！ 
让鼻血来得更猛烈些吧！ 
让咆哮来得更猛烈些吧！ 
让世界为他们疯狂吧！ 
“呃……崔，我想你不得不再交一笔裸露身体的罚款……当然了，裸露面积还不算太大，但是围观的人太多了不好交待。啊，大胸脯小子飞出人群了，崔，你得去救他……喂！再见！祝你好运！楼梯的第四个台阶是坏的不要乱踩！” 
“好吧。”送走了惊慌失措的经纪人，菲利普转身看他亲爱的白鸽先生，“怎么样，你的橄榄枝不赖吧，虽然是惊鸿一瞥但好像形状很不错呢。而且那条可爱的泳裤被拽断的声音还很清脆悦耳，简直是视觉与听觉的双重享受。我太喜欢这群活力四射的东方小子了。恩？路易？路易？！冉阿让！快叫救护车！路易停止呼吸了！” 

“郑允浩你是个王八蛋，你是个王八蛋！” 
在中钻进柜子一个小时了。无论谁去敲门都是这句话，超高声波让经纪人好几次担心自己还得交给酒店一笔镜子的赔偿金。 
不过显然有个人比经纪人还要来得害怕：“在中，对不起，真的对不起，我不是故意的，不是！” 
他当然不是故意的……他不是不敢。若干年后，郑允浩的胆子比这个要大得多，但这个时机…… 
“生命果然是悲哀的。”昌珉颓然地对有天说。 
“不……只是他们两个人的生命是悲哀的。”有天苦笑着摇头，“这是我唯一能找出来反驳你的话了。” 
“……可我怎么觉得他们俩身边的人们才是悲哀的呢……”俊秀忽然压低了声音：“听说今天下午抢救的那个警察，醒了之后看见墙上的亚洲人海报，又抽过去了。” 
“……” 
昌珉若有所悟地看了一眼隔着柜门说自己该死表情却无辜的允浩：“我去帮经纪人算损失。” 
有天若有所悟地看了一眼又叫又闹十足小性子就是不打开的柜子：“我去了解下舆论走向。” 
“咦，我呢？” 
“跟我们走啊，留在这里你是要做太阳能发电厂啊？” 

“……在中啊，他们都走了。你出来吧……你再不出来，再不出来，我可就……唉，反正我也没办法，我就等这了。”允浩懊恼地往地上一坐，“你出来不出来我都等着。” 
一秒，有一年这么长。 
许多年以后，当允浩认为自己要坐化在当场的时候，“吱呀――” 
“在中！” 
允浩猛跳起来，看清柜子里的在中却不禁失笑：“你怎么裹着这么多被子……哎呀我多嘴！那，要不要出来？” 
在中本来瞪着他，听了这句话却又低下头。刚刚追杀俊秀的嚣张样子与躲进小柜成一统的小孩子样也都不知道哪去了，允浩稀奇地看着在中的变化，心里越来越喜欢。 
“怎么了？” 
“你进来。”虽然裹着好多被子，头发也乱乱的，整个人像小小的球一样缩在柜子中，但口吻仍是逞强的无赖式。允浩犹豫了一下，还是乖乖听话，钻了进去。本来就小的空间这一下更是显得拥挤不堪。 
“把柜门关上，猪头。” 
君有令，将莫敢不从。“咔吧”一声，黑暗中狭窄的感觉越发强烈，好像坍塌了一样紧紧笼罩两人。 
抱也抱过，摸也摸过。但允浩此时还没有碰到在中，就已经觉得自己被他给包围了，只要伸出手就能触到他滑不留手的肌肤。悠长微弱的呼吸声无端被放大了好多倍，是不是有什么软而粗糙的东西在允浩耳中摩擦，一下一下，不紧不慢。若说是无意的撩拨，却又明白地告诉他：这是金在中的节奏。 
允浩正想着，这样的气氛不做些什么简直对不起生我养我的祖国的时候，在中却已经先动了。 
啊……讨厌，什么时候穿了衣服的。这是允浩抱住在中时的第一个念头，不过很快他就被怀里人的话给引走了注意力：“混蛋王八蛋。” 
“我错了。”老老实实的承认――这并不是他本身的好习惯，只是跟在中相处的这些年来，早知道他的脾气是最讨厌解释。 
而只怕几年惯下来，连这样承认不是自己错的错，也已经满足不了这个小子了。 
“就知道说你错了。”果然就听见他蛮横的话。 
“那我出去也露一回？” 
“去吧，让他们看看猪也会两条腿走道。”顿了一下，语气没缓和反而好像因为回忆其了当时的场景而更加恼恨：“烦死你了。你最可恨。” 
“恩，恩。”允浩的回答十足敷衍。但跟说着恨他却不离开这怀抱的举动相比，也只是半斤与八两的区别而已。可他还是因为这个被在中体罚了一下。 
“哎哟！” 
柜子剧烈地摇晃起来，有那么一瞬间允浩还以为经纪人的账单上又要追加一笔了。 
“喂，你晃什么！” 
“很，疼！” 
虽然允浩知道如果这换了是俊秀或者有天扒了在中的泳裤，那么其最终下场就是东方神起个儿屁完蛋，绝对不会是打一下这么轻松，但他还是觉得在中太狠了，太阴险了。甚至很长时间内他都觉得在中是想一下把他的老二给废掉然后翻身做1。不过幸好日后韩庚教会了他一句中国的古训叫做是“打是亲，骂是爱”，允浩默念三遍之后决定请人写下来裱成幅挂在床头奉为圭臬，时时刻刻提醒自己：“哦。在中这是在亲我呢。” 
可这亲得力度有点大了。允浩痛苦的喘息声传到在中耳朵里，使他乱了手脚：“允呐，真的很疼吗？真的吗？” 
“……还……好……吧。” 
“……扑哧。” 
“你还笑！” 
“你这三个字像是便秘一样。” 
“……” 
这么一静下来，没一会在中就觉得两个人贴着的地方有些发热了。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:02 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
48 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 以前两人也是互相喜欢着的。但是没捅破那层窗户纸，怎么着也都很心无旁骛抱元守一。可现在心境已然不同往日，在中是一面觉得他可恨，一面又觉得非他不可，一瞬间心思转了山路十八弯，弯弯都不同，心情复杂得几乎让黑格尔想从天上跳下来指着他对自己的后辈们大吼说你们甭研究了多样性矛盾统一复合体系的样品就在这里。 
“怎么了？又不说话。” 
他心里正天人交战着，允浩却耐不住了，声音里透出撒娇的意味。“我气着呢，别烦我。”说完没几秒，允浩忽然觉得胸口被一顿爆捶：“我杀了你！” 
有苦难言，允浩任他捶着。其实他心中也是无限委屈的，但毕竟小泄春光的人不是他，再委屈也比不过这一位：“还怎么出去――你们这些混蛋――” 
“这里比较开放啊。再说也没全露出来……在中这么好看呢，怕什么。” 
“放屁，有天他们说我是金刚芭比的时候你也没少同意！” 
“恩，我的意思是说在中就算是金刚芭比也好看。” 
“滚！” 
“那这里太窄了，我出去滚。” 
“不行！” 
不用灯光，允浩就知道现在在中的表情一定可爱到他想变身兽人。 
“在中怎么会这么可爱呢……” 
好像是自问的一句话却把在中说得更脸红了：“你真恶心。” 
恶心有什么不好的。允浩把他搂紧：“你不就是我恶心回来的。” 
“你拐弯儿说我白痴呢啊？” 
“没有没有。我更白痴。” 
“……哼。” 
在中忽然觉得他们这样的对话好傻。咦，奇怪了，以前怎么就没发现他们俩傻成这样呢。以前……以前他们是怎么样相处的呢？好像是自己一直在装拧…不对，自己明明一直真的很拧Ｔ屎扑凳裁矗他都要欺负几下，游刃有余，可不像现在这样被他说了两句就迷糊得找不到北了。呸啊金在中，你你你，你怎么能这么窝囊！ 
一念及此，在中就坐不老实了，来回动着让允浩放开他。但是允浩现在已是得势小人，哪里肯放。两人以此抗争谁也不饶谁，倒后来竟然有了缠绵的味道，只觉得对方哪里碰起来都是舒服的，不知不觉间就在黑暗中倒在一起。允浩迷蒙间张嘴吻去，却只亲到在中柔细的面颊，索性就顺着一路到唇，痒的在中直笑：“你别弄。你滚开……你……” 
“嗯――哼！” 
“……” 
“二位哥哥，所谓天纲伦常这种东西我知道你们已经不在乎了。但是我们伟大的基层劳动人民是无罪的，他们为这个社会的美化净化贡献着自己宝贵的生命，不怕脏，不怕累，兢兢业业，勤勤恳恳，心比日月天地明，志如松柏万年青。像这样纯洁的人你们居然也不放过而把打扫人员吓得夺门而逃――我，几乎已经失去了语言的表述能力。” 
“……昌珉你就说吧。” 
“我们是真的不想说，但是又不能不说。你知道这有多么可笑吗？当我们几个人接到电话说卧室柜子里藏了贼的时候，那种羞愤欲死的心情不亚于任何一个被玷污了纯洁的贞妇。我们该怎么说呢？说那是一只猫？还是说那是一只狗？或者猫狗混交？有那么一会我们真的想要和盘托出，包括这些天所发生的一切矛盾冲突的缘由，全都告诉他们。但我们不能。我们要为韩国留最后一点面子，尽管这点面子与被你们摧毁的那一部分相比，微不足道！” 
“……我们会注意的。” 
“天啊。注意，你们会注意！谁扶我一把，我要昏倒了。这个世界太超现实了，魔鬼代言人都会许承诺了！” 
“……” 
“好了，好了。你们请继续吧，不过不要在柜子里，行吗？请出来，好吗？好了，我已经向门口走了，我在后退――其实我是在后悔！我原本以为你们的开始，是一切的结束，却没想到，更大的灾难隐藏在甜蜜的后头。我猜中了这开头，却猜不中这结局――好吧，我要关门了。Have a good night――假如你们还有心情继续！” 
“砰！” 

“……你觉得呢？” 
“……我也挺奇怪为什么我们没有上法国国防部的黑名单。” 

“靠，这么快就旁若无人了。我对他们俩的厚脸皮致以无上的敬意。” 
俊秀不满地看着两个因为调情而忘记弟弟们存在的家伙，愤怒地说。 
因为在中的那场小意外，今天被迫停止拍摄。不知有多少人心怀叵测地入住这家酒店，只为了再看一眼昨天那个奔放的东方美人。酒店负责人自然是乐得合不拢嘴，但也没忘记提醒他们还是不要出现在公共场合，不然他们很难确保会不会发生绑架或者强奸事件。 
“幸亏他们的厚脸皮今天才能随便玩啊。” 
“玩什么啊，憋在房间里身上都快长虱子了。” 
“那就玩虱子。” 
“那还不如玩你。” 
“你这次总算没说错话，我的确比虱子高级一点点。” 
“不以为耻反以为荣，你的脸皮就比他们薄一点点。” 
“俊秀哥，如果你真的无聊兼且无知到与有天哥吵嘴架的话，还不如去跟经纪人哥哥下国际象棋，那还算是势均力敌，不会给自己找难堪。” 
昌珉的话越来越刻薄，这似乎是最近历练出来的？俊秀两眼喷火地盯着他看，却毫无办法，最后只是狠狠地“切”了一声。忽然就见那两位事主一脸郁闷地跑进了屋。 
“咦，怎么回来了？你们俩可不要在我们面前荼毒未成年少男的眼睛啊。” 
“对面那对夫妻，到底什么时候渡完蜜月啊。”看着俊秀被在中掐住了脖子也不施救，允浩有些闷闷地说。 
“怎么了？” 
“俩人一人买了一望远镜，有这么大个儿……不对，这么大。”允浩伸手比划了一下，有天沉默了一下，小心翼翼地问：“你没看错？” 
“没错，这么长，这么粗。” 
“那是天文望远镜吧……” 
“谁知道。他们俩看得这个高兴，我抬头还冲我直招手。就这么稀奇吗。” 
“你们两个不稀奇谁稀奇……呃，呃，呜！” 
“在中哥，别掐了，俊秀哥的生命力大家有目共睹。”昌珉无奈地阻止金氏兄弟的闹剧，转向允浩：“那你们进屋去不就得了。” 
“……”允浩偷眼看看追着俊秀跑远的在中，不说话。 
“怎么了？” 
“昨晚知道我为什么又去你们屋睡了么。” 
“……你耍流氓了？” 
“……没控制住……” 
允浩说完，看见昌珉翻白眼的动作连忙辩解：“不能怪我！在中那样……换了是你你能忍得住嘛！”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:04 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
49 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “我能啊。”我又不喜欢他，我为什么不能。昌珉理直气壮地回答，气得允浩什么话都说不出来。有天却在一旁乐得够呛：“行啊允浩哥，天下之大居然没有你们俩容身之处，太牛了。” 
“笑，就笑吧。”昌珉与有天一唱一和的，允浩自知不是敌手，“拿别人的痛苦当你们的乐趣，有你们这样狼心狗肺的弟弟算我倒霉。” 
哟嗬。昌珉淡淡一笑：“好吧，我狼心，有天哥狗肺。不过允浩哥，兔死狗烹过河拆桥恃宠而骄这几个词你觉得哪个更好？请注意，我不是在趁机讽刺你的忘恩负义，而只是因为崇拜你的厚黑之道所以给你更多选择的余地。” 
“……嗯咳。”允浩脸色一变而变，瞬息三变，终究还是自己理亏在先，只好不自在地咳了一声，“回去请你们吃饭。” 
“不食嗟来之食这点骨气我们还是有的。”有天正色，轻蔑地说。 
可允浩哪管他的虚套，再说大家平时都在一起除了请你吃饭难道还要把内裤借给你们穿。“不吃拉倒。” 
“哎――呀我说允浩哥，你怎么能随随便便就因别人的话反悔呢你的好弟弟们赴汤蹈火的累得跟排骨似的你可得好好给我们补一补不然你良心上也过不去你说是不是……” 
允浩大步流星，有天亦步亦趋，沈昌珉依然安坐，喟然曰：“蝇营狗苟的人生，你灿烂得让我想自杀。” 

也许SM公司招手员工之前都把他们SM过了，所以在接下来的几天内不仅没有一个人被允浩与在中两个人的变化给惊到，反而还都兴致勃勃地时不时开个小会，搞个辩论大赛，评个年度最粉红血红紫红跟红得发黑等等等等。偶尔还有国际交流，三国会谈。法国巡警的浪漫诙谐，美国夫妇的奔放热烈，韩国的严谨脱线，在美丽的BOLABOLA岛上得到了彻底的交流跟融汇。 
然而以他们的智慧与有限的时间，也只能参透允在的皮毛。恋人间的甜蜜之处，岂可为外人道。中国古人说，文人至高境界也不过是嬉笑怒骂皆成文章，虽然是有些形而上学的说法，但用来聊做套用也并无不可：而对于热恋中的人来说，至腻境界也不过是你中有我我中有你――嗯哼，与限制级内容无关。允浩在中自无疑达到了这个境界。虽说刚刚才算是正式确认关系，但二人早已磨合了好多年的情分摆在那里就只待破牢而出。就好比那浴室的毛玻璃，拆了它，世界顿时美好，视线直触目的地。 
一时两人亲密无间，活似连体婴儿，却又胜过连体婴儿。那不是血肉交缠的牵制，你要往东，我只能把手指头割下来往西扔。远远超过了这样肤浅的型与体的束缚，他们俩人，你往南面去，我就算是在北太平洋里也要游过来随你去。去的一路上，还要时不时用手逗逗用脚勾勾用嘴BOBO，一两句情话傻笑半年，把沙漠，都笑出盎然春色。 
想当年耶稣他老人家背着的如果不是沉重的橡木十字架，而是他心爱的抹大拉玛利亚，搞不好就是一场刑场上的婚礼，俩人共同去上帝那里报道住进伊甸园就再也不回来。三天之后耶稣该复活的地方从天掉下一本书，上面写着：如何才能上天堂？翻开一看，目录都是一句话：“爱你的爱人，任何都是天堂。” 
“真肉麻啊。” 
金俊秀似乎抗压能力不够，不顾一切就要跟昌珉换座位。昌珉自然是欣然前往，剩下有天问东问西，了解情况之后沉默半分钟，苦笑叹道。 
“当然还有更肉麻的，我都受不了了，他们还没完。闭上眼了他们俩还笑。这不跑过来了。唉，还是正常人的世界比较可爱啊。” 
俊秀说完深呼吸几口自由的空气，好比堂泰斯越狱成功，经历过苦难，终知现世美好。 
不过在允浩看来，韩国越来越近，他的心情也就越来越糟糕。倒不是说韩国有哪里不好，但跟在中旁若无人漫步沙滩的日子才过了两天，他心中自然是十分不甘。可他不甘离开BOLA岛，李秀满还不甘他们在那里待的时间太长呢。几十岁大的中老年男人一天一个电话跟经纪人唱：“你快回来……”比孟姜女还要哀怨，听得经纪人夜夜盗汗。相思从来伤自身，但李秀满的盈盈相思之情却能千里之外杀了经纪人。不行，再不回去的话不是被某两人恶心死，就是被李秀满念叨死。而就算回国后他还是可能被某两人恶心死，但是起码能死在祖国母亲的怀抱里，民族气节得以保障，也算是万世流芳了。 
经纪人看着流云纷飞，夕阳映彩，饱含深情地笑了：“祖国，我活着回来了。” 
忽然，他赶忙加了一句：“还有小知，我也回来了。”说完如释重负，擦擦额汗。 
俊秀见了，再瞧瞧那旁的两人，暗自纳闷：难道说这世上的男人，除了要被自己的上司凌驾之外，还要被自己的另一半凌驾吗？ 
呜呼，so poor！ 

等到回了韩国，铺天盖地的工作像上了镗的B46，迫不及待地对这五个小伙子开始了残忍的猎杀，biu，biu，biubiubiu，打得他们措手不及：训练了吗，录音了吗，电台了吗，广告了吗，杂志了吗，访问了吗，签名了吗，脱衣服了吗，啊不，换衣服了吗？这些都做完了，你们还得赶去下一个城市把这些重复一遍啊。样样件件，无一不是折腾人的。 
但越是困苦的条件下，越能显示出爱情的伟大。而郑允浩一向伟大，金在中也不渺小，所以两人亲热的身影总是给人以难忘的印象。 
“那一大坨是啥啊？” 
“你近视？俩人呗。” 
“眼镜忘拿了。那是谁跟谁啊。” 
“金在中，郑允浩啊。” 
“他们俩啊！这天儿，贴这么紧，不热啊？” 
“他们贴得越紧咱们越凉快。” 
“也是哈……那你是谁啊？” 
“我，沈昌珉啊。” 
路人落荒而逃。 
昌珉叹气。这就逃了，看来韩国终究保守，不类外国开放。但这俩人守了好久才见云开月明，不嚣张一下又怎么对得起自己的良心。 
这样嚣张了没多久，昌珉有天俊秀的电话就要被打爆了。来者几乎都是一句话：“听说他俩好上咧？” 
这样的话，只能透露出一个讯息：我在电话那头鬼头鬼脑，贼眉鼠眼，对于别人喜欢上了什么人比我自己喜欢上了还来劲。真是俗啊，太俗了。像人家希澈，就根本不打电话也根本不多废话，直接找来见了他们就是一顿冷笑：“金在中，你长郑允浩身上了，还是说你屁股疼起不来？” 
练舞房内本来就没几个人，此刻更是静得鸦雀无声。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:05 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
50 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “咳。”一声轻咳，让那些脖子都缩回去，金在中看一眼他身后的韩庚，也冷笑：“我长没长他身上站起来就知道了。可你一个带着随身保姆的小baby有什么资格在我面前胡言乱语？” 
“做节目的时候眼睛都离不开郑允浩的那个跟拍摄像机也敢口吐狂言。” 
“以奇装异服凌虐他人眼球，又用颐指气使凌虐他人精神，像你这种变态眼里的世界永远扭曲。” 
“那是因为我的直爽我的豪迈我的奔放，不像有些人整天跟我说‘哎哟我最讨厌郑允浩了’现在却像小媳妇一样被人抱着还满面羞红。” 
“一个穿着中国旗袍像新嫁娘似的到处显摆的家伙居然用‘小媳妇’一词来形容别人真是滑天下之大稽。” 
“金在中，不要自己心虚就拖我下水！” 
“金希澈，不要自己发骚就要我配合！” 
“……” 
有天冲允浩跟韩庚做了个手势：男人吵架，让男人们走开。 

“唉，希澈之前，希澈之后，我孤独求败。” 
“拉倒吧，两个泼妇男，没一个好的。你瞪眼干吗？” 

酒过三巡，在中自然是跟希澈摈弃前嫌聊得热乎。昌珉他们也早走了，剩下韩庚与允浩一人一杯薄酒愣不敢喝，就怕两位祖宗闹出点什么事来不好收场。 
“啊？就这样？” 
在中不知跟希澈嘀咕了些什么，希澈惊叫出声，还来回扫视允浩，好像十分不置信。“真的啊……”在中羞赧地开口，从那表情，允浩心头突突一跳，便隐隐约约猜到他是说了那晚的事。 
“哇……想不到你这么浪漫呢允浩，啥时候教教韩庚？” 
“教什么啊？” 
“就那套啊，黯然神伤，激情告白啥的。” 
“咳，那个啊。那是在中他诋毁我形象，其实没……” 
“没？没什么？” 
“没……啊不，有。哎呀在中你少喝点。” 
允浩硬着头皮装作若无其事，夹了一口菜塞住在中的嘴。而希澈目光灼灼，始终在打量着他。 
那天虽说是被在中的犹疑不决逼得做了一场戏，且其中也确实饱含真情，可允浩心里终究是害怕。那时只要被在中看出一点假来，弄巧成拙，允浩一定是抱恨终身，帘卷西风，人比黄花瘦。 
当时有天说完连环三计，允浩何尝不是心惊肉跳。可昌珉说的好，世间伤心事，莫过于“得不到”跟“已失去”，这个大好机会失去了，那他想要的就很可能永远也得不到。 
“哥，就在这一招了。时机成熟，只要你下决定。” 
“……好！” 
一朝不成事，千古空余叹。眼见着岁月流逝，而他离开了你的身边。不是怕二人背道而驰。碧落黄泉，也能量出长短，可心中裂谷，却深不见底，宽逾人知。谷中小溪潺潺细流，那流的不是洪湖水浪打浪，而是合着泪的心血。这种优雅的疼痛，也许在岁月的麻痹下已经消弭于无形，但多年以后，当两双昏花的青光眼对上的那一瞬间，元神终将被记忆唤醒，细缓的小溪沛然成洪，挤压你的眼球。你想忍，可是忍不住。你的身体可能保养得很好没有被岁月所击倒，可在回忆的面前溃不成军。你发抖，你瑟缩，你悔不当初。你在这一瞬间把自己所过的ＮＮＮＮ年全部否定，就算你成了帕瓦罗蒂，美妙的歌声得不到心爱的人的共鸣，只好对月流泪，玫瑰都为你枯萎――斯景何哀哉！这一切，都是因为一个已失去的机会，一个已失去的人，一个已失去的爱情，终成得不到的一生――你苍老的心终于有了悸动，却是因为悔恨！晚矣！你恨不得一道闪电把一切都劈得粉碎，把你也劈得粉碎！这些景象不断地涌入允浩的大脑，使他越想越惊惧，越想越生气，终于他情不自禁对那双玩弄命运的神之手发出了控诉的怒吼声：“靠，别写了！” 
神之手也怒：“靠，你当我爱写。” 
允浩更怒：“靠，你明明就是爱写！” 
神之手大怒：“靠，爱写就爱写。” 
在中狂怒：“靠，写什么写啊。你疯啦？！” 
“啊……”允浩惊醒，看看这三个人都用异样的眼神看着自己。尤其是希澈，深深大眼睛里深深玩味。 

果不其然，回到宿舍之后还没坐热乎，催命的短信就来了。允浩翻开盖子一看：“坦白从宽，抗拒从严！” 
允浩皱了皱眉头，决定不理。过一会，短信再来：“装，就装吧。” 
不理。 
“你手残了？” 
不理。 
“郑允浩！” 
不理。 
“别逼我……” 
不理。你还能杀了我？ 
忽然安静了，好长时间都没再来信。允浩纳闷地想，希澈这小子从来就没不达目的却罢手的时候啊。 
果然。 
“唉，算了。” 
恩？这唱的是哪一出？允浩丈二金刚摸不着后脑，却听那边在中的手机响了。铃声悠扬。 
“诶？你干吗！” 
在中刚要走过去接电话，就见允浩如临大敌一般把手机抢走：“没，没啥。希澈打给我的，我电话没电了……你快去洗澡吧，快去……喂？啊，希澈啊，哈哈，东海他还在你那里吗？对，对，我还真忘了，下次让他揍一顿，呵，呵呵，呵呵呵……在中，你快去啊！” 
在中狐疑地看着慌张的允浩，但电话里传来的的确是希澈那夸张的笑声，仅此一家别无分店。“那我去了，少聊点啊。” 
“恩恩，一定，知道啦。呵，呵呵，呵呵呵……” 
允浩紧张地目送着在中进浴室，咬牙切齿地说：“你赢了，我说！金希澈，fucking yourself！” 
“哈哈哈，郑允浩，fuvking your whole family！” 

是夜狂风大作，神之手笔耕不辍。 
正写到酣畅淋漓之际，忽闻窗外哭喊声：“先生害我！” 
神之手悚然一惊，心想难道昨儿个超市多找了两毛钱的事被售货员发现了？不怕不怕，大不了还给他。 
“谁啊？” 
“是我。” 
赫。来者不是旁人，正是神之手笔下之男一号东方神起队长郑允浩是也。如此一来，神之手反而镇定：“咄！不在韩国好好陪着佳人美眷，却来中国大学生寝室装神弄鬼，汝可知罪！” 
“我不知罪。我只知道先生要把我的事情告诉金希澈。” 
“此举有何不妥？金希澈乃汝挚友，绝无害汝之心。” 
“先生也知道金希澈此人，心宽而嘴大，性善而行无畏，法不传六耳五字，与他形同虚设。是以他无有意害我之心，却有无意害我之举，日后SM内若有流言蔽天，当叫我如何是好？先生三思。”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:07 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
51 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “非也非也。希澈此人，虽有妇人之舌，却无妇人之心，更有义字当头，必能保守秘密。何况有云不为良相即为良医。他为你谋事不成，亦可发挥余热，医尔等心病。在中于你虽有情，却颠三倒四忽冷忽热，大悖人常，显是心中举棋不定，不能长久。以此事告希澈，定能助你排忧解难，百利而无一害。” 
“非也非也。我与在中，铁板钉钉，那是必须要好上的。好也得好不好也得好，而且也必须是要一辈子好到老。不是我说的，是希罗多德说的。温和的土地产生温和的人物，甜蜜的感情产生甜蜜的情侣。历史都遵循着既定的轨迹发展，我们也遵循着既定的规律日益亲近，无可厚非，不可厚非。” 
“非也非也。希罗多德老头，笃信天命，封建四旧，顽固不化，早死早投胎。现在乃是二十一世纪，上帝被尼采奸杀。人就是神，神就是人。在中说一句‘我不要你了’，那他就可以不要你，转投我的怀抱。Are you clear？” 
“我不clear。” 
“Why？” 
“金希澈他不是好东西。他好心归好心，以后一定会拿这个取笑我，压迫我，威胁我。我已经养了一个祖宗了，不能再去帮韩庚养祖宗。我不干。” 
“竖子短见！” 
“我不管。我不干。” 
“……那我凭啥要听你的啊，我不是神之手吗，神之手干吗要听你的啊。” 
“因为你花痴啊。” 
“恩？！” 
“啊不，因为我是沈昌珉的允浩哥啊。” 
“……好吧，你见风使舵撒娇耍赖动人以理的功夫都不错。诶，你别高兴得太早，还少一样，就是……”伸出中指食指大拇指，神之手淫贱地笑了，“这个。” 
“什么？” 
“这个。” 
“哪个？” 
“小费！” 
“啊！？” 

郑允浩带钱了吗？ 
他只有信用卡。 
神之手那里能刷卡吗？ 
不能。 
就算能，韩币在中国也不值钱。所以郑允浩被金希澈一番刑讯，连有天跟昌珉都抖了出来，竹筒倒豆子，稀里哗啦，噼里啪啦。 
希澈听得先是“哦”，然后“啊”，接着“哇”，最后无声。 
“喂，我都说完了。” 
“……你们够缺德啊。” 
“怎么会是缺德？你不知道在中他把我可折磨苦了。” 
“少来这一套，每次都这么说。就你事儿多，在中可没这么多意见。” 
“我……”允浩一愣，“但是，他根本……” 
“没回应你？” 
“……恩。” 
“那算个P。” 
希澈的口气让允浩大为不快：“金希澈，你什么意思啊。” 
“我当然没意思了。不然我就会趁这个机会把你骂得狗血淋头。” 
“这不就是你正在做的事情么？” 
听了这句讥讽意味相当明显的话，希澈反而笑了起来：“我还真想不明白为何你会被说成天生队长风范。” 
“少说这个了混蛋。” 
“喂。”一段不长不短的沉默后，希澈开口，“你真的觉得你很喜欢在中？” 
“那是当然的了。不然你以为我少女人爱？” 
“那好吧，当我废话了。那么在中喜不喜欢你啊？” 
“我肯定他喜欢。” 
“喜欢到什么程度呢？” 
允浩稍稍沉默了一会。到什么程度？他不知道该怎么回答。但也许，大概，没有超过他喜欢在中的程度吧？“慢慢会好的。”他闷闷地回答。 
“哈哈。”希澈大笑，“我说，你们俩真的是傻到一对儿了。没能继续陪在你们身边我简直都后悔死了。哈哈……” 
“你干吗。” 
“猪，在中说的真对，你是猪。不过他也是，你们俩是两头猪。两头缘定三生的猪，两头目空一切的猪，两头不离不弃的猪，两头……” 
“Stop！没完了你还。”希澈一连串的形容说出来，允浩听得脸上发烧，但也隐约听出了其中另有深意，只是经过这些事之后他不敢随便确认。万一猜错了那就是更加使他颜面扫地的讥笑。“别说猪了，说重点。” 
“我不跟畜生说话。”希澈洋洋得意地说。 
“……” 
“哎呀，好了。怕了你了。”仿佛被什么东西困扰着，希澈骤然间失去了捉弄允浩的兴趣。“我也没什么好说的，不过就是觉得你这追得他太紧了，以后他会后悔。” 
“后悔什么，我很瘪三不值得他跟么！？” 
“你给我语气好点。急什么，我是说在中这家伙自己的事很多，以后怕他受不受得了。” 
“那不是有我在。我这么大一人给他做后盾呢。” 
“你更麻烦！” 
“胡说八道！” 
“我……唔唔，韩！庚！墙边站好！不准装没听懂！不站的话你就去跟郑允浩过吧！”号令完毕，希澈听上去心情更糟糕了。“你说我胡说八道？你觉得在中对你怎么样？他顾及你的感受比你顾及他还要多。又要跟你在一起，又怕自己连累了你；憋着不说他难受，说了他又怕你为他难受；你说你要为他肝脑涂地，他还想要为了你舍生取义；如果你是因为等不了在着急，他就是因为跑得太快了而岔气。你还不放心在中到底有多喜欢你，我看在中这么喜欢你还真是浪费了精力！” 
“你……你说得倒容易！合着不是你追的他你怎么说都可以！我就是个混蛋，我就是担心，强势无罪，霸道有理，枪杆子下面出政权，战争不可能不流血！” 
“我呸！” 
“你！？喂，喂！”允浩还想说，但电话里只传来“嘟――嘟――”的声音。“王八蛋！”允浩气得作势要扔，俊秀赶忙给拦住：“这是在中哥的手机，你疯了！” 
“我要是真的疯了还好了！” 
允浩一边说一边躺下，过一会又坐起来，看看天看看地，神色间十分急躁。 
“哥，让希澈哥捉弄两下也没什么的。”俊秀虽然口中这么说，心里也发怵：金希澈那厮，向来无理也要捣三分，这回更不知要怎么捉弄允浩了。 
“是没什么。”允浩咕哝着，叹了口气，“啧。你不明白。” 
“又说我不明白。”俊秀甚是不服气，“我看你也没明白到哪去。不然整天事儿事儿的这是在干嘛。都说我是太疯癫，你们才是看不穿。” 
“……哼。”允浩被他说得哑口无言，只得哼了一声，起身去找在中。 
“哼。哼哼哼，哼哼哼哼哼哼哼！” 
俊秀等他关了门，使劲连哼了几声，拿起鼠标只当屏幕上的敌人都是郑允浩，一顿狂风暴雨般的点射：“谈恋爱就了不起啊，我打，我打，我打打打！” 
但没几天的功夫俊秀就没那么多精力跟心情玩CS了。因为家里发生了一件大事。对金在中来说的大事。而对SM来说这也是大事。对郑允浩来说更是比他减胸更重要的天大的事。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:08 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
52 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 俊秀曾很郁闷地问昌珉：“你说李秀满老师也太有福气了吧？” 
“怎么？” 
“有钱，有权，有家室。更重要的是他做了这么多缺德事一件都没报应到他身上。而在中哥这么好的人，却没捞着什么好。别的不谈，现在他不仅被郑允浩看上了，腿还伤得乱七八糟。太倒霉了点，真是人比人比死人。” 
“……” 
“你怎么不说话？” 
“叫你这么一说我忽然想去当坏人了。” 
“咦，你不早就跟有天狼狈为奸了吗？” 

“反正也没瘸了我的，你总提这回事干吗，真烦人。” 
“……我是认真的。金在中，再有这么一次的话我就把自己的手砍下来，跟你一起疼。” 

允浩说的出，倒是真的做得到的。但是当时场面那个混乱一点也看不出他还会说出这么动情的话――实际上，那瞬间连俊秀都错觉允浩呆傻了。 
这不太妙。要知道一个队伤了一个唱歌的主力，傻了一个跳舞的主力，并不是什么好事。所以经纪人马上采取了一系列的紧急措施阻止允浩继续傻下去，包括阻止他与在中见面，全天候紧盯，没收电话，隔离看护，等等。这看起来好像是允浩得了什么传染病，而不是在中受了腿伤。 
于是流言又开始了。在短短一天内，所有有关同性恋的病症在中与允浩得了个全。甚至连外国异种新型病毒的八卦都流传了开来。种类繁多花样百出流通面广，堪称史上参加人数最多，讨论最热烈的民间八卦运动。 
但这次八卦风潮的息止也十分之快，来如流水兮逝如风。 
不过它并非止于智者，而是止于允浩。 
迅如急电――喀嚓！ 
这个被允浩巨帅无比暴怒无双的侧踢踹飞的可怜道具师从布景的左边飞到右边，然后撞上了照明灯，在摄影机下面滚了四周半，又撞到墙角被反弹到制作人的脚边，鼻青脸肿地抬起头无辜地问了一句：“允浩……我现在……相信你没生病了……” 
“轰！” 
一张背景板倒下，砸在他身上。带的风吹起地上的尘埃，如兵场狂沙，纷纷扬扬。 
允浩笔直地站在硝烟当中，紧紧咬着牙关，抬眼冷冷扫视了一圈。所有人屏声静气，不敢多说半句。空气中弥漫着诡秘的血腥味，只听见咯吱咯吱的磨牙声尖利地响着，每个人心中都不可抑制地颤抖着，好像自己已经暴露在一张血盆大口之下，被这心痛爱人的暴君撕扯成碎片。 
“靠。” 
允浩狞笑离身。只剩这句脏话飘浮在半空中，似是气愤，似是威胁，似是嘲讽，似是宣告。似乎什么都说了，也似乎什么也没说。 
呆了一分钟后，每人表情复杂地重新开始忙碌。但现场却无端冷了整整10度。有天哆嗦了一下：“好寒。”昌珉跟俊秀也随之哆嗦了一下：“好冷。”放眼望去，好像只有经纪人神定气闲。 
“咦，哥你好厉害啊。”有天一边穿衣服一边崇敬地问，“都不害怕？喂，哥，你去哪儿？” 
“我……我上厕所去。” 
顿时弟弟三人组对他们允浩哥崇敬之心与对他们经纪人大哥的鄙视之情同时噌噌上涨着。 
当然，经纪人并不是上厕所。毕竟是在李秀满手下调教出来的干将哪会这么窝囊？不然SM这块充满了传奇性的招牌早就砸了。李秀满敢把这五个小混蛋交给他自有道理。 
“允浩啊。” 
但尽管他身经百战，面对此时的允浩经纪人心中也是怕怕的。刚刚那一脚侧踢足以穿金裂石，弄不好就会招呼到自己身上去。 
“……哥。” 
允浩的声音依然闷得可以。已入秋的天气本是凉爽怡人，却在他的声音下变得骤然沉滞，好像三伏天暴雨将至，压得人喘不过气。经纪人深呼吸了几下，确定自己不会被这小子的情绪所干扰之后，才又开口：“今晚大家就都去看在中。” 
“不去。” 
“啊？！” 
暴雨将至，先用雷劈你。经纪人被劈得通身酥麻，思维混乱：“你胡说什么？真的不去假的不去？光天化日之下你不要玩你哥啊，在中杀了我你负责殡仪费吗你？我女朋友还等着我娶她过门难道你都接手了？” 
“哥，说什么呢！” 
允浩不耐烦地打断经纪人的话，伸手从他口袋里掏出一支烟来点上。 
没吸两口，呛得咳嗽。 
“……喂，不会抽就别抽啦。”经纪人看在眼里，心中无奈。允浩自己也苦笑了：“我不行……在中还会吐烟圈呢。那些小手段他个个都耍得好。” 
“怎么，你还羡慕？” 
“我哪羡慕了。我都想掐死他投胎重来。”允浩好像有点生气，嘟嘟囔囔地抱怨。 
“得了吧。” 
“……是啊。”允浩瘪了瘪嘴，不知在想什么。经纪人看看表，还有一段时间，干脆就陪他坐着。“那，你晚上真的不去医院？” 
“能不去吗。你绑着我我也得一路蠕动过去。” 
“啧，真没骨气啊你。” 
“骨气又不能当成爱情用。” 
“搁战争年代你就是好色卖国的叛徒。” 
“有你这么说弟弟的吗。怪不得都不把你当哥哥看，该。” 
“你把在中当哥了？” 
“那不一样！俊秀要追你吗？” 
“你个臭小子！” 
经纪人说不过他。也是懒得计较，只是拍了一下他的头了事。允浩嘴上占了便宜纵使被打也觉畅快。两人就为这点小事畅笑了几分钟，又归于无言了。 
“唉。真烦。”允浩觉得喉头像是被捏住了一样，这几个字说的既艰且涩，听得身旁人难受得很。 
“别烦了，还不都是自己乐意。” 
“那不行。都这么心甘情愿了，还不让我烦一下啊？” 
“跟我说有什么用，跟在中说去啊。一看见人家腿都软了，熊样。” 
纵使心情并不好，但被比自己大的哥哥教训也没什么不满的。允浩无言以对，低头抽完了最后一口烟，捻灭。忽然又笑：“那个傻瓜今天给我发短信了。” 
“说啥了？” 
“他说，咱们去的时候统统不准埋怨他笨――谁说，谁死。” 
“……” 

在中在医院里无聊地躺了一天了。经过护理的腿感觉不出来疼了，但有种肿胀麻木的不适，以及没有知觉的不安，都使他看上去沉郁了很多。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
53 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “啊，是英雄在中，在这里！在中哥哥！在中哥哥！” 
外面传来嘈杂的声音。这种呼唤金在中非常熟悉，他听了好长时间了，所以很适应。而且一般出现这种状况时他还会装作不经意地，低着头，一脸茫然地慢慢从她们身边走过。他从不失望，这些娇俏鲜嫩的女孩子都会紧紧抓住他的衣服，薅住他的头发，踩住他的脚，抱住他的腰，各种各样疯狂的姿态，只为了让他留下。而他通常面对着这些鲜花跟掌声不动声色，形色如常甚至更冷，让人觉得他如同云峰绝顶仰之弥高，凛然不可侵犯，高洁不可亵玩，有如雪梅，有如水莲，有如幽兰，有如青竹，有如秋菊，有如霜枫，有如――哪来这么多有如，简直通通废话！一群被那张垒珠缀玉的漂亮大脸给迷得失心疯的傻妞们，金在中他其实心里早乐开了花！但他就是不表露出来，只是在心中不断地窃笑着：嘻嘻，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻……这叫一个道学其外淫贱其中。 
但医院是不容忍骚乱喧哗的，而且他的身体状况也不允许这傻子出去装酷。所以在中冲窗外挥了挥手示意她们离开――糟糕，好像起了反效果，这些人更兴奋了。就像在中刚刚隔空给她们注射了什么海洛因一样。 
在中只好收回手，眼睁睁看着歌迷被护士赶走，心里沮丧透了。 
经纪人总对他说：“在中啊，不能这么冷。我是说你的表情，要笑啊。歌迷看见你笑才知道你高兴，不然她们怎么能想到你是在装酷？啊，我是说你本来就很酷不过对歌迷不能太酷……哎呀在中你今天又没笑，那俩小姑娘都快哭了……哎呀在中你今天……哎呀在中……金在中你这个小王八蛋真是屡教不改！” 
终于暴怒。 
而每当此时，昌珉一定不说话，塞着耳机用那双大眼睛好笑似的看着经纪人发疯。有天则病怏怏地笑：“在中哥先天面部肌肉僵硬，哥你就放弃了吧。”俊秀更阴损：“拉倒吧哥！在中哥就是闷骚，闷在心里骚，没用的！”而允浩呢，允浩……他认为在中什么都是好的，这个毛病不用改：“这叫爱歌迷在心口不开，哥，我看挺好。” 
真是的。连在中自己都会忍不住想要骂他盲目，更别提大家了。甚至有时候昌珉都在允浩的这种盲目下坐不住：“哥，你要是当和尚一定是一代高僧――我就没见过比你更唯心的！”可结果怎么样，允浩不以为耻反以为荣：“多谢夸奖啊。” 
“……不、用、谢！” 
昌珉那声音就好像是在咬一只老虎的屁股似的。 
在中想到这里，禁不住在心里笑了起来。没错，还是不笑出来。尽管从外面看上去房间内的情形不甚清楚，但他依然选择了在心里笑。 
其实真的很怪吧。 
在中也知道自己这个毛病不好，很装腔作势，很欠扁。但没办法啊，他试过了，试过微笑，可大家都说没看出来。 
“啊？你笑没笑？没有吧……” 
只有允浩说：“恩。笑了。” 
然后回头看录像的时候，大家就翻查在中所说他笑的那段。看来看去，一室静默。 
半晌，到底是俊秀胆子大：“哥，你该不会说你捂着嘴像牙疼一样的那个表情是笑吧？” 
接着自然是神起宿舍例行节目：《鸡飞狗跳》 
那他就是不会笑有什么办法！在中恨恨地想，就是笑得不好看！就是像牙疼！就是天生扑克脸！就是就是就是就是就是！ 
“恩？不会啊，在中笑起来很好看的，眼睛这样子，眼角飞起。嘴巴也很可爱，好像很害羞……我喜欢。” 
……你就睁着眼说瞎话吧郑允浩。 
在中呆呆盯着白色的床单，想着允浩那句话，心里甜得很，又有一丝酸酸的。猪啊，你怎么能这么猪呢。瑜卤允浩，郑允浩，允浩，允呐，你再这样下去，我就要ANTI你了啊。 
“在中啊，你笑什么呐？” 
“啊？” 
在中一抬头，看见护士长好奇地正盯着他看，再看看门外，重新聚集回来的少女们也都目瞪口呆地杵在那里，愣愣看这他，仿佛他是什么稀奇的物件。 
“我，我刚刚笑了吗？” 
“笑了啊。想什么呢？女朋友？” 
“没，没有啊！”在中脸一红，慌忙否认。歌迷看见他这幅羞涩的样子又是一阵骚动，连声说着“好可爱好可爱”，喧闹不堪。可爱可爱，在中听见这个词脑袋轰的一声，窘得连头都低了下去。可爱可爱，可爱你个鬼。 
“好啦，别害羞了。”护士长把门关上，过来检查他的腿，哄小孩般敲了一下他的脑门。因为这个突袭，在中猛然瞪大了眼睛，张张嘴茫然地问：“诶？” 
“我要检查啦！真是的，刚刚到底在想什么……眼睛已经这么大就不要瞪了好不好。这个小孩真是……” 
护士长似乎看见好看的小孩就特别喜欢唠叨，一直噼里啪啦讲个不停。在中想起早上因为叫她“阿姨”而被教训的场面，决定还是闭嘴不做声比较好。 
“疼吗？” 
“偶尔吧……偶尔会疼一下，像被针刺了一样。” 
“你乱动了是不是？！” 
“我没有啦！” 
“不动怎么会疼！” 
“咚”的一声，脑门又被敲了一下。“阿姨你干吗打我，我真的没乱动过啊！” 
“臭小子，你说谁是阿姨啊！” 
“咚！”在中脑里的嗡嗡声更响了。这么暴力有没有搞错，这家难道是兽医院。他委屈极了，却浑不知自己这眼红红的样子正像一只小白鼠。 
好男不跟女斗，金在中不跟更年期大娘斗。何况此间医院在中他们来过好多次，深知其江湖地位一直处在牛A与牛C之间。不仅规模彪悍仪器锋利，医生护士更是妙人无数，否则不能抵挡这么多歌迷的围攻。在中深思熟虑，决定向护士长大人妥协：“可能是睡觉的时候翻身，所以才会疼。” 
“疼得厉害吗？” 
“就一两下而已。一直没什么感觉的。” 
那是当然了。护士长心里叹了口气，用了针剂的，傻孩子。“那就好。不过警告你啊，躺在这里最好老实点，护士休息室就在旁边，让我发现这边有什么异动你就等着进抢救室吧你！” 
“啊？那你干脆打昏我算啦！”在中话一出口就后悔了，这位大娘居然真的去拿那边的折凳――“我知道我知道，我一定不动！姐姐你放心！” 
“这就对了嘛。”护士长大人施施然一笑。开玩笑，小鬼头，我君临医学院生灵涂炭的时候你还没生出来呢。“那你乖乖地，一会你队员他们来看你。” 
“恩，好的。啊，对了姐姐，你能不能拿一面镜子给我？” 

是以，有天他们赶到医院的时候就看见金在中临镜巧笑，搔首弄姿，自恋得天上地下，浑然忘我。压根不像是生病的人。 
 俊秀忍不住恶心他：“哥，眼袋那么大，痣那么多，胡子都长出来了，就不要对着镜子瞎摆弄了好不好。” 
在中瞪他一眼，发现只来了三个：“允浩呢？” 
“喂喂，哥，干吗只问允浩哥？是经纪人把我们送来的哦。知道你这么无视他的话，估计这个老男人又要哭了。”“是啊。当时你摔倒在地可不是那个呆子郑允浩背你起来的，是经纪人哦。哥，你说你这样无情无义的可实在太伤经纪人的心了。你怎么忍心让他的泪流向海呢？”俊秀与有天有意逗他，把话题往经纪人身上扯，一点也不着急。 
“……个混蛋。”在中无言反驳，气哼哼地拿起镜子继续照。 
“在中哥，上午你疼得那么厉害，现在没事了？” 
只有昌珉还算正经，乖乖巧巧地问起哥哥的伤势。在中顿时感动得五体投地，一把拽过他狠狠赞扬：“看见了吗你们两个，还是昌珉知道尊敬哥哥！” 
不怪他夸张，要知道这五人组合相处的模式：以欺压同伴为荣，以互帮互助为耻；以落井下石为荣，以浪子回头为耻；以八卦小道为荣，以诚信良善为耻；以下流龌龊为荣，以高尚自律为耻；以捣乱破坏为荣，以慈悲宽容为耻……凑不出来了，这些也够用了。 
五荣五耻当头，宿舍中自然甚少和谐。所以此刻昌珉的乖巧更是显得尤为可贵，在中感激涕零，几乎当场泪如雨下。 
“喂，哥，昌珉的意思是你如果有事的话没人做饭他要挨饿了。这你都看不出来？” 
丝毫不在乎在中现在有多么投入，有天出言打碎他的想像。昌珉更是不自然地咳嗽了一声，似乎是在证明有天所言非虚，他的确是这么想的。 
事实太过血淋淋，金在中勃然色变。俊秀还在一旁没心没肺地笑：“别失望了。允浩哥一会就来，等他来了，沈昌珉跟朴有天都捞不着好。嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……” 
此等发言自然与找死无异。沈昌珉与朴有天相视狞笑，决定先让金俊秀捞不着好。顿时病房中嘈杂混乱，竟嚣张得旁若无人。隔壁护士长一脸黑线，心想怪不得那些小歌迷们也都神叨叨地不老实，摊上这样的偶像，有样学样罢了。其实要说她也够幸运了，上次那是谁值班来着，做个身体检查晕倒一片实习生，抢救室里躺的都是自己人，院长差点当场化身哥斯拉……但就这么骄纵着这几个小混蛋也不是办法，这么大一医院就为他们五个人开了？人家楼上的病人明天还要出院呢。 
“你们几个小子，都给我老！实！点！” 
河东狮也不过如此。三个人正在地上扑腾得高兴，马上收敛了神色乖乖跑到沙发上坐好。有天还卖乖，拿着苹果巧笑倩兮地对她说：“姐姐口渴吗？吃个苹果吧。” 
“滚一边去。” 
身为一个标准的阅人无数的更年期妇女，根本不会被有天的花言巧语给骗到。更何况坐在床上的那个孩子，尽管用镜子挡住了脸，但开门那一瞬间苍白慌张的表情早就尽收她眼底。“在中，不舒服吗？” 
镜子被人强行移开，金在中避无可避，抽了抽鼻子：“腿上……怪怪的。” 

话分两头，暂时按下金在中不表，且说说郑允浩与经纪人此时在做什么。 
“这个，做人要厚道。不是我把金在中摔成那样的，你现在揪着我的领子不放，一他的痛苦不会减少，二我是他的主治医生，三我是长辈你得有礼貌，四万一一个冲动直接over了我那你下半辈子就只能在高墙电网里蹲着了年轻人。” 
……怎么就这么唆，比经纪人还唆！“你这种庸医只会卖弄嘴皮子，死了更好！” 
“这个，做人要厚道。不要开口死闭口死的，不吉利。而且我也不是庸医，我在医学界还是有地位的，虽然我的年纪不大，但是胡子跟能力没有关系的对不对？而且有些时候胡子越多越没‘能力’对不对？所以说你不能说我是庸医对不对？” 
怎么……什么乱七八糟的！“你不是庸医的话怎么会说他的腿没救了！这种话你也好意思说出口！完全不负责！” 
“这个，做人要厚道。首先我没说他的腿没救，你耳鸣了，我说的是他的腿没有十全十美的办法。其次这种话我当然好意思说出口，作为一个年轻有为的医学界新星我要有冷静的判断力，不能掺杂个人感情。最后必须要纠正你的是，我非常负责，因为我是一个年轻有为的医学界新星。完毕。” 
该死的……“可是他是金在中啊！”老子的金在中！ 
“这个，做人要厚……” 
“啪――咣当！” 
经纪人摇摇头，走过来扶起自己的高中同学：“都说了跟他不能讲理的吗……” 
“你也没说他做人这么不厚道啊……” 
经纪人又摇摇头，正欲答话，却闻身后传来一个凝重的声音： 
“我带出来的人，怎么可能厚道呢？” 
经纪人闻、言、一、惊！ 

话再分两头，拐弯，回来，看看在中这边。 
在中冷汗直流，但是却任谁问也不抬头，沉着脑袋咬着牙一个字一个字往外蹦：“我、不、疼！” 
“废话你不疼！”护士长有心敲他的头，但看他忍痛的样子又心软了，拿着冰袋给他敷上，叮嘱道：“不许撒谎了啊。都给我看着他点，我出去一下。” 
三个家伙忙不迭点头，目送着这女煞星离开，俊秀忙转头劝在中：“哥，别咬了。再咬门牙都蹦出来了。” 
他倒是不想咬，可难受到了极点不转移一下注意力实在憋得慌。也是说，好巧不巧，昌珉正举着面巾给他擦汗――只见电光火石，金在中抓起他小弟的手“吭哧”就是一口！ 
“嗷――！” 
昌珉惨呼了半声就被俊秀捂住了嘴，呜呜地闷叫，满面赤红，大眼里都是眼泪。若是有外人在场，还真分辨不出来谁是受伤了的那个人。 
在中有所发泄，呼吸稍稍平稳了一点。但昌珉本就个子高，心脏不够用，现在浑身的血都涌上了那根手指，大脑养分不足眼瞅着就要倒，看得有天又是心疼又不敢把在中推开，急得坐立不安。 
“哥……”这般折腾了小会，有天似乎下定决心一般颤巍巍地把手抬了起来，伸到在中嘴边，“你咬我的吧！” 
“我说朴有天你抠鼻子抠耳朵抠脚丫从来不洗手，你想毒死在中哥啊？” 
“你给我滚边儿去！” 
有天虎吼一声，扑倒俊秀开始爆捶。 
“……” 
在中看着他们俩人闹腾，嘴上也就松了，昌珉忙把手抽回来，甩着手转移注意力般在床边乱蹦，手舞足蹈龇牙咧嘴，还不忘问一句：“哥，你这腿怎么连动都不能动一下。大夫没说什么毛病多久能出院吗？” 
“不知道。我――操！” 
在中边说边试着挪腿，猛然吸了口气，把剩下的话都变成了一个字的粗口。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
55 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “哥你别乱动了。” 
有天跟俊秀停止了打闹，都围过来看他。俊秀似乎想伸手拿掉冰袋，在中连忙制止：“别动别动！我好着呢！” 
“那你什么时候出院？” 
“不知道，没说。” 
“怎么能没说？哥你开什么玩笑呢。” 
“我说了她没说就是她没说！” 
“那你到底严重不？” 
“你自己长眼睛不会看。” 
“……” 
在中看了一眼无言的三个弟弟，忽然低低地笑出声：“都怎么了？” 
“没什么……” 
“我说了没事的。”在中用手指戳着冰袋，不急不缓地说，“做了手术马上就好。” 
“还要做手术！？哥你逗我们玩呢吧！？” 
他们不信。也不怨他们不信。本来在中嘴里就没几句真话。他先是说讨厌允浩，又说不喜欢允浩，又说最烦允浩，又说恨死允浩。其实他最爱他。他永远矛盾，永远伪君子。 
“真的。” 
在中冷眉冷眼地回答。 
“我们……我们可都等你快点好呢。”“是啊，尤其是允浩哥他今天就像是没了魂儿一样……” 
俊秀刚说一半就被有天狠狠踩了一脚，连忙噤声敛气，直直站着充死人。 
在中沉默。 

沉默，这个世界上最伟大的词语。它能使傻瓜看上去是哲人，使哲人看上去像傻瓜；使欢乐看上去悲伤，使悲伤看上去像闹剧。从未有一个词能如此颠倒黑白，也从未有一个词能如它一般把简单的一切推向最不可测的彼方。它的内涵是丰富的，丰富到了人们费尽心机去揣测去思寻，用千年的时间来诠释，却永远不能给出完美的答案。 
创造这个词的人是多么伟大啊，他的眼睛该是多么洞悉人心，他到底经历了多少万物欢腾的快乐与寰宇俱寂的哀伤才福至心灵，灵机一动，动如脱兔般地说出：“沉――默。” 
沉，默。轻轻念一遍，牙齿先互相敲击，接着嘴唇轻轻碰触，由内而外，补血养颜。沉默是内心最伟大的力量，这力量包括坚毅，隐忍，刚强，智慧，悠闲，超脱，这力量行于无限小，展现的却是无限大。 
东土有大国，其名曰华夏。华夏五千年，年年育英才。英才手执狼毫笔，写尽人间无穷苦。苦尽甘来虽有时，寂寞却使英才早归去。天纵才，却不爱才。他把才华赐予芸芸众生却又拿走他们美丽的生命作为代价，就如同神之手把东方神起变成不死小强却又同时硬生生使他们退化成弱智一样，其心理都是变态极端黑暗阴险的。诸神当引以为戒。 
而在这寂寞又旖旎的上下五千年中，行为可能不是最桀骜不驯，思想可能不是最激烈颠覆，但心眼儿却差不多是最小的那一位不世英才就曾对沉默这个词做出了完美的诠释，虽然他一生从未沉默。他说：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。” 
无限大的力量，不仅能毁灭掉世界，也能够毁灭自己。 
而金在中此时的沉默，究竟要毁灭掉什么呢？ 
虽然他不是个天才，但起码他是个庸才。他庸碌，庸碌到长这么大都没拿过奖学金的地步――当然再给他20年他也拿不到。他肤浅，肤浅到了看见字多一点的书就两眼翻白――幸好歌词通常不超百字。漫长的20年历数下来，可能说唯一的一项拿得出手的成就就是他喜欢了郑允浩这件事――当然不是说郑允浩有多么出色或者郑金两家有什么世仇，而是他俩恰巧都是公的于是乎这事儿就有点说不过去了。可说不过去的事偏偏就让他们说过去了，还勉强算是一帆风顺，所以，金在中20年的庸碌肤浅的人生，总算因这一亮点而变得与“才”字沾了边。 
英才爆发，如希特勒，是灾难；英才灭亡，如卡夫卡，是苦难。而庸才呢？难道是颠倒过来吗？有那么夸张吗？别忘了庸才也是才啊，你别当庸才都是后娘养的，虽然金在中的确是后娘养的。但他的后娘比亲娘还懂得疼人呢。 
而且对于庸才来说，他并非需要影响全世界，他只需要影响身边的几个人就可以了。如此时床边忐忑不安抓耳挠腮的三者众。 
“呼……” 
唯闻三者之呼吸，不见在中之动容。 

“你不说话。你干吗总不说话？我的老天啊我造了什么孽让我娶个哑巴回家！” 
“郑允浩你别给我不要脸，谁娶谁啊？！” 

要说沉默有多么多么伟大，其实也未必。一只生龙活虎的鸭子就能把它搞定。更别说郑允浩这么大块头一熊性生物了。 
“哐啷”一声，郑允浩满面琴棋书画诗酒花柴米油盐酱醋茶地站在门口，看着在中，欲语泪先流。他的心里很不平静：为什么，这究竟是为什么？！他好歹算个大韩民国十大杰出青年，在中虽然总留级但也算是前一百，为什么命运要折磨这两个如此出色的好孩子？六一刚过去老天爷就要翻脸，真不是个东西！想到情浓处，不仅潸然泪下，一滴两滴三四滴，五滴六滴七八滴，千滴万滴无数滴，落到毛绒衫里都不见。 
郑允浩进来了有多久，就呜咽了有多久。搞得身后护士长不停给他清理场地：“你，你你你，看什么看？！再看小JJ送上台剁了！啥？你是女的没有小JJ？那好办！给你安一个，安完再剁下来！” 
如此二三，周围人都被这悍妇慑住。方圆百里，鸟都没有一只，全被她剁了示众。只有允浩，捏紧了拳头，看着在中柔肠百结地说：“在――，你――好――吗――？” 
就像在中那一下摔失忆了似的。 
其实在中挺好的。但他在看见郑允浩的那一瞬间就不好了：郑允浩身上的这套衣服，简直就是标准的伊拉克巷战装――随便哪个马路拐角一甩，七成人相三成鬼相，十成十的乞丐相。甭说美国大兵，就算是隆美尔重生，也绝对地认不出来这就是舞台上称王称霸的东方神起队长瑜卤允浩。 
黑线三万丈，缘愁似个长。没了自己在他身边就连衣服也不会穿了？在中真想回宿舍看看他们是不是被闯了空门衣服都被偷了所以允浩这才穿得东拼西凑十三不靠。说是抽象艺术是当代一种潮流，但这未免也过于抽象。草绿色的马甲粉红色的裤子，里面那肉色的T恤从远处看约等于没穿。要说这衣服单单是颜色不协调点也就罢了，可它为什么还要赶时髦弄几个窟窿上去呢？这也…… 
“……哥，你今天穿的是不是黑色白边CK四角内裤？” 
“啊？是啊。” 
“……” 
俊秀无语泪奔。 
有天与昌珉相视一眼，同奔。 
“喂――你们！” 
允浩忽然开口，但已经晚了！ 
“砰！砰！砰！” 
三声响过，有天他们慌忙退进了屋内，惊慌不定地看着门外一个漆黑的身影脸上一抹邪魅的笑容！以及那身影后经纪人一张苦瓜也似的煞白的脸！  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
56 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “……是你……”俊秀终于开口。 
“是我。” 
“来了？”有天随后。 
“来了。” 
“去哪？”昌珉意欲一问将之秒杀。 
可惜啊，可惜，姜还是老的辣！ 
“哪也不去，就这儿。” 
黑影咧嘴，露出一排金黄的大牙。 
三人齐吐。 
护士长站在门口结结巴巴地解释：“我，我可不是不想阉了他。可，可，可今天医院消毒水用光了，我怕染上病……” 

话说天上诸神繁多，排着队能从喜马拉雅山一直捅到东非大裂谷底下去。还是四人方队。但人间哪来那么多事儿管啊，何况一般不是十恶不赦的人身边都跟着一小天使。所以诸神好吃懒做扯淡讨嫌，节操日日沦丧甚于清末国土。其中偶有勤奋向上者如神之手整日奔忙于期末设计整晚码字不辍，再挑过来挑过去，就数两位还算中用了。一位是掌管万物休养的周公；另一位，就是传说中下凡深造的满神。 
据说满神是个好人物，静时若补天彩石，傲视众山；动时似剑仙御空，轻踏飞花。一双精金三角眼，光华内敛；两道斜飞入鬓眉，神采聚微。宽肩猿臂，暗凝开天之力；蜂腰劲足，可逐夸父之功。谦谦君子，不以高声慑众；才俊风流，坐看风起云涌。但是下凡之后不知怎么了就变成凡人们的ANTI对象了。神之手百思不得其解，连忙去找上帝问个究竟。谁知道上帝正跟释迦牟尼太乙真人默罕默德玩4P，没功夫理神之手。无奈之下神之手只好做了回梁上之神，从命运女神那里偷来了满神的凡间资料，现摘录重要内容如下： 
李秀满，男，XXOO年于大韩民国缺德镇冒泡街阴险小区2号楼B苑。临产时，阴风怒号，百鬼朝圣，婴儿落地不哭，先去撸接生婆的金戒指。后来这个小孩慢慢长大，渐渐不再亲自动手去撸别人的金戒指，而是指挥一帮小弟去撸，撸回来了还假惺惺地按劳分配：“你看，我从1000个人里面筛选出这100个有钱的，又从这100个有钱的人里选出10个特别有钱的，接着从这10个特别有钱的里面划掉5个身强力壮的，再从剩下5个特别有钱又没什么力气的人里面精选出一个体重超过200磅，身高不足三尺五的中老年妇女作为最终目标――而你所需要做的就仅仅是伸一下手！” 
99.99%的足金，99.99%归了他，居然还没有人有异议。于是顺利分赃完毕，李秀满冷冷地看着那帮小弟你争我抢，瓜分那剩下的0.01%，轻蔑地笑了。心中暗道：明天整银的不算太值钱，只能给他们0.001%了。 
三岁看到老，李秀满便如是，而且比钻石还恒久远，一生永不变。进入演艺圈这个大染缸之后更是如鱼得水变本加厉，龌龊事一件接着一件，腌H买卖一桩接着一桩。小孩们在台上卖力，他在台后数钱；小孩们在辛苦练习，他在桑拿销魂；小孩们想要出人头地，需得让他把关：女的统统临幸，男的统统绯闻。他欠扁，好似岳不群那张大脸，他阴险，好比岳不群的黑心黑肝。但他却也可怜，正好比岳不群那无端遭殃的老二。 
不知李秀满有没有发出过这样的喟叹：HOT啊，神话啊，东方神起啊！是我创造了你们的辉煌，可你们却将我抛弃；人们歌颂你们的美丽，却让我独自一人承受丑陋的骂名。古谚有云罗马不是一日建成，难道有什么是一日建成的吗？为了把你们捧红，我费了多少心血，白了多少头发，早泄了多少次在床上。有谁能理解我的哀伤？孩子啊，你长大，吸饱了母亲的乳汁，可否会看一眼她干瘪的乳房？ 
神之手读到这里，冷汗淋淋，胃里一阵翻涌，差点冲爆头顶。也罢也罢，还是回到正常时差中看看人间变化。 

当是时，李秀满走进病房，一群人马上挂上了虚伪得使他几乎认为自己是个女扮男装的二尾子似的笑容：“老师您来了啊。”且其中有两个人你拉着我的小手，我摸着你的小腰，嘴上放着屁，手里犯着罪。世风日下，人心不古！可这该怪谁！？ 
难道是他以前仗着自己位高权重人还年轻，胯下的老树根造孽太多，惹得掌管爱与生育的维纳斯动了肝火？他带出来的那些个风华正茂意气风发的小小少年们，就没几个不爱搞同性恋的。你说搞就搞，咱潮流，咱时尚，咱眼看着全世界即将大同，就弄个王道耍一耍。可耍来耍去耍成了真，光天化日之下两个人咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳――这谁家孩子，有人管没人管了啊？他们家大人李秀满呢？出来出来出来！啥？又钻钱眼儿里出不来咧？ 
冤枉啊！虽说，咱的确心眼不好，但这些个花美男都是自己亲手一把屎一把尿给浇灌大的，自己养的孩子自己知道疼。怎么能光钻进钱眼儿里呢？！世人真是喜欢以偏概全，完全不考虑到他的功劳全都看他的过失！人非圣贤孰能无过，何况他还是个下凡的，怎么能这样对人家呢，好坏好坏哦。 
李秀满想到这里，顿时满心满肺的苦汁，眼瞅着那个半躺在床上的小伙子，本想好好安慰一下他，现在也只剩了怒气。“喂，你给我起来！” 
话一说完，他就察觉出来了不对，再看看周围几个人，也都是手足无措的模样。护士长更是义愤填膺：“他受伤呢你让他怎么起来，倒立啊？！” 
李秀满老脸一红：“咳，我是说，允浩，你给我起来，一边去。” 
满神发话，允浩只得遵从，瘪了瘪嘴依依不舍地松开在中的手，乖乖退到一旁去。 

九月是血淋淋的季节，丰收的胜景背景后，到处充满了切割的伤痛。金在中伤了腿，允浩疼了心。神之手面对这惨状不忍下笔，但一切在发生，时间这个导演从来不喊“cut”，所以李秀满自然要来火上浇油。 
“我听说，你伤得不轻啊。”李秀满皮笑肉不笑地走过来，假惺惺地握起在中的手。允浩一瞬间眼睛瞪得老大，琢磨一会怎么给在中消毒。 
再看在中，更是笑得那叫一个肌肉僵硬：“多谢老师关心，在中愧不敢当，只盼老师身体不要像在中一样弱不禁风，日日活得健康健壮健全，为韩国的演艺事业添砖加瓦再觅新星。”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
57 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “呵呵。”李秀满阴阴一笑，低头小声地说：“不要以为说几句好听的我就不知道你小子天天在宿舍里烧香拜佛跳大神地盼着我快点见阎王。” 
人呐，这个古怪的玩意儿，天不怕地不怕，就怕说真话。在中本来就是个见了领导变哑巴的主儿，此刻更是心虚得连头都不敢抬。有天见状连忙给他解围：“满叔，瞅你这，真话说出来就没有美感了嘛。” 
美，是0.618，是维纳斯的断臂，是莎士比亚的鹅毛笔，但绝对不是李秀满那张嘴。“实话实说，中国人都爱看。”他白了一眼有天，又问在中，“下一步你该怎么办啊？” 
在中的气场明显低靡。允浩更是心里“咯噔”一下，直冲冲地问他：“你都知道了？！” 
“是啊。”在中没看他，侧着头闷闷地回答。有天几人都看得有点发呆，傻傻地问：“知道啥啊？” 

“老师，夜深了，有什么事情明天再说吧。”允浩忽然开口，语气听上去倒不是很冲，只是绷得很紧很薄摇摇欲坠，好像一堵脆弱的墙，被内心的某种愤怒凶猛地撞击着。 
哥，忍住啊。 
三个人虽然不知道发生了什么，不过从允浩的反应以及李秀满的态度来看，猜到应该不是什么好事。于是乎齐齐向允浩看去，齐齐摇了摇头。 
我知道。 
允浩抿了下嘴。 
“允浩啊，在中是东方神起的一员，是我的爱将啊。”一边说，一边伸手在在中头上爱昵地轻抚了两下。在中身一抖，脸一绿，差点没把尿壶拿出来砸他脸上。 
“谢谢老师的关心。”允浩黑着脸，抬手把李秀满的手给扯了下来，用力一握――在李秀满眼泪迸出来的一刹那有天连忙扯开允浩挡在他面前打了个哈哈：“老师你也知道允浩哥他有个毛病一激动就喜欢使劲握人家的手说死也不放像个小孩似的。诶老师你不疼吧？” 
“老师眼泪都出来了能不疼吗？实在对不起，老师，允浩哥他糊涂了。”俊秀夸张地踢了允浩两下，然后上来拽起李秀满就往门口拖：“老师你看你手指头都掰不回来了，要赶快去包扎啊。然后回家好好睡觉，别说这么多话，那样伤口容易感染――是感染还是病变……都一样！反正后果很严重啊！老师我说，我说，你能不能减减肥啊？” 
俊秀满头大汗，李秀满岿然不动。不过倒不是肥不肥的关系，主要是因为满神下凡后太喜欢开会，没事就在会议室坐个五六七八小时，口沫横飞从甲乙丙训到子丑寅，屁股跟椅子产生了胶着的感情，腚力自然非凡。 
“把话说完就走，这点小伤不碍事。如果我是你们的话就马上去治好，毕竟是为了公司――”李秀满看了眼在中，“轻伤不下火线，一刻也耽误不了的嘛，哈哈。” 
在中木木的，本来因为讨厌李秀满这个人所以什么表情也没有，但听完这句话却自己傻笑起来。呵呵，两声。抬头看看懵懂的昌珉他们，再看看眼里冒火的允浩，呵呵，又是两声。后遗症，也没什么大不了的吧，干吗都这么紧张。谁没带伤演出过啊，少见多怪……在中心里嘟囔着，忽然感觉有一道目光盯在自己身上。别闹了。他似乎听见允浩这么说。我没闹啊。在中也这么对他说。 
对方的回答是：你就装吧！ 
还不等在中回驳，允浩马上转向李秀满：“老师，你别闹了。” 
一头愤怒的野熊把郑允浩心中那堵名为“冷静”的墙给打破了个洞，冲敌人探出了它那黑乎乎的爪子。 
“哦？” 
李秀满看着面前的允浩轻松地问。这个孩子果然玉树临风。这是他最好的学生，稳重有礼，处事冷静，兼且英俊潇洒气度非凡，放在古代保证是驸马的料子，还得看紧了别让别国的公主抢走。很有我年轻时的风采嘛！李秀满心里十分不要脸――岂止不要脸，这一句话吐死个神之手――地想。 
但唯一一点不好，就是这孩子平时听话老实懂得忖度拿捏，一遇上金在中的事他就沉不住气。听听，听听，这说的是什么话，说我在闹？这不是家族聚餐，孙子说爷爷比自己还调皮捣蛋，然后全家哈哈大笑。拜托，好歹你老师我也是滚打摸爬这么多年的人了，把我吃过的姜堆起来，熏不死你！ 
只可惜，现在有了两个前车之鉴，大家对他的ANTI情绪也都空前高涨，做事的时候自然有些忌讳的言行。再说允浩行得正坐得直，工作上挑不出毛病来，还不喝酒不抽烟不吸毒不嫖娼，不偷窃不杀人不纵火不裸奔，不乱插队不倒卖黄牛票也从来都不买黄牛票……好歹也是当了明星的人了，不暗黑一点怎么对得起演艺圈这个大酱缸。想到这个，李秀满就实在满不起来了。允浩他们身上半点他年轻时的风范也没有啊，这还是他教出来的人吗？想想人家经纪人，那邪恶的神情，多么鲜活生动啊。 
出色固然是好的，出色到不被掌控的地步却是大大的不好。幸好允浩还有最后一个缺点，而这个缺点自身也是神叨叨容易上当的角色。并且从某种意义上来说，这个神叨叨的角色在东方神起中的影响力还要大过队长。上天果然对我李秀满还是不薄的啊。 
“……对不起，老师，我刚刚冲了点。”允浩也觉得自己刚刚那句话有点失礼，先道了个歉，然后急急地说：“可是，在中他负责的主要是演唱的部分，腿伤可以慢慢养。舞蹈有我，让替身站他的位置就可以了。” 
“咦？允浩，你不是说在中跳舞最好看吗？没有了在中的舞蹈可不能算是东方神起的舞蹈啊。”李秀满狞笑回答。 
这莫非就是传说中的活该。允浩一呆，灵魂瞬间分裂成两个，自己把自己揍得满头大包。但这纯属发泄与悔改无关，下次要夸在中的时候他还是决定照旧重来。 
“的确。老师，这句话没错。没了在中哥的舞蹈不能算是东方神起的舞蹈。不过，少了任何一个人，我们都不能算是东方神起。我想允浩哥应该是这个意思。” 
昌珉咳了一声，羞涩又坚定地对李秀满说。 
昌珉，我们爱你。 
允浩恨不得向全世界宣布这句话，以他自己，金在中，还有全世界允在饭的名义！ 
等等，再加一个朴有天。 
再等等，还有神之手。神之手永远是最爱沈昌珉的的的……啊――！ 
神之手被朴有天秒杀回天上。 
所以事情还在继续。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
58 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “哦，是吗。”李秀满瞟了一眼昌珉，心里比较窝火。昌珉的聪明总是冷不丁地给他重重一击，幸好自己廉颇未老，吃饭的时候不随地大小便；甘罗尚幼，逞奸能以为策而洋洋自得。对付他，犹在游刃之余。“那这么说的话，看来在中更需要迅速地回到你们中间了？诶，这就对了嘛！看来你们还是很明事理的，我很欣慰啊。” 
昌珉脸一红，马上去看允浩。可正巧允浩也在看他，满眼的无奈与原谅。算了吧，昌珉。我知道你的努力，可是上千年的狐狸实在太骚。这是生命中不可承受之臭，也是我们必须承受的臭。要顶住，要顶住！总有一天，稚嫩的笋也会长成桀骜的竹，折枝成箭，把这万恶的作威作福的狐狸射死马下，使它的遗臭，终不熏万年。 
但此刻不行，他们还是要对着那张迟早被证明是得了肢端肥大症的恶心的脸。允浩看了看在中，犹自在玩被子上的线头，扯来拽去不亦乐乎。莫非他真的不关心自己的身体，就如自己担心的那样？但如果真的是那样，又为什么一言不发。“在中。”表个态吧。允浩张了张嘴，觉得很难受。在中，在中。“你觉得呢？” 
“我？”在中抬起头，反问允浩。我觉得什么？我觉得很好笑。你们把他赶走不就完了。在这里磨蹭什么。在中心想，但又不能这么说，他们一定会认为这个建议没有搞头。“我觉得……”他左右环视，打算绕圈子，即使所有人都期许地看着他。 
但除了李秀满。 
有一种淫威，并不能被猥琐遮蔽。沛县刘邦，能跟别人鼎烹自己老爹，一样荣归故里，没人敢说他不孝。你不能因为鄙视他就无视他的权威，毕竟反抗需要的是力量而不是所谓正义。 
李秀满没有看在中，只是盯着墙上一处蝇粪，津津有味地品味着，仿佛那是人间至美。他今天说的话很少，比起开会的时候，实在是少太多了。可他的每一个字，都有它的力量。说你能，你就必须能，没有为什么，当然也没有可是假如毕竟。这种力量，为武称将，为文足以致相，只可惜放错了地方，在这乌七八糟以骗钱为乐的演艺圈中，在这高喊人权平等的现代社会中，李秀满，以及他所拥有的人格力量，只能遭受愤青如神之手者的唾骂。 
这是权威的悲哀，这是时代的荣幸。卑微如王二麻子者，也可以在自由与和平的大旗下高谈各国总统的功与过，言辞激烈之处，犹胜眼睛长在巴别塔尖上的神之手，仿佛他就是上帝，只是被钉在十字架上发挥不了自己的能力。多么可笑，又多么可悲。别说三天，就算给他三年三十年，他始终是王二麻子，甚至变成不了王三麻子，更别提变身成救世主了。 
不过这世界可笑而可悲的事情太多，神之手扯淡无用，金在中烦李秀满有理。李秀满不看他，他偏偏去看李秀满。光看，还不够，还动手去扯。光扯，也不够，连推带挤，没三两下，李秀满已经被他推下了床，站在地上，惊怒交加。这小痞子越来越不懂规矩居然敢这样就把他推开？ 
岂止推开而已。在中还决定要主动出击。你们不赶，我自己赶。屋子里空气这么不好，还要让一只苍蝇呆在这里。都发烧了是吧。在中瞪了一眼想要阻止的允浩，嘻嘻笑了一声，开口了： 
“我觉得吧，老师，你事那么多，那么忙，还是回公司去吧。韩国的未来还要靠你来建设，公司的未来还要靠你来领导，我们的未来还要靠你来规划。如果在这里浪费了太多的时间我们几个人可怎么对人民交待。何况我想你也不会给我公费治疗，至于心意这个东西我们心领了就行，再说滴水之恩啥时候报不可以？所以现在每个人都很困就不打扰你回家休息了。允浩啊，送老师回家。俊秀拿尿壶来，我要上厕所。哥憋半天了。” 
允浩心里叫苦，但在中话都说了，难道还让他吞回去。只好哭笑不得地拉起李秀满的爪子，且当那就是四大美女的柔荑：“啊，在中他既然想上厕所……噗。呃。那个，老师，还是回避下，毕竟不好闻……”李秀满还想说话，却听见俊秀的海豚音猛彪：“哥，找不到尿壶，你用花瓶将就一下吧！”有天反应更迅速，立马把李秀满送的花给拔了扔在地上：“呐，哥，花篮行不行？” 
说话间，昌珉已经把门打开，牙关一咬，学着有天平时的样子冲门口几个女孩子一通噼里啪啦地胡乱放电，顿时人潮汹涌，都扑了过来。李秀满再想发怒，也不敢在歌迷面前放肆。于是他狠狠瞪了一眼允浩，还有那个在床上对着花篮作势要脱裤子的在中，以及这三个助纣为虐的小混蛋，恨声说：“那在中你好好养伤，我等着你康复的好消息！” 
允浩真恨不得在李秀满背后给他一尿壶。“老不死的，每次出现都没有好事。” 
“算了吧。他还没把你跟在中哥那档子破事拿出来说，算是够给面子了。” 
“他敢！” 
“我看他敢。” 
“……就算他敢，也干涉不了。” 
“行了别嘴硬了。”在中忽然开口。 
“我没嘴硬啊。我们俩的事他插什么手？” 
“那我的事你也别插手。” 
“什么……你什么意思？” 
“没什么意思。”在中又不说话了，看着有天捡花，目光深深的，允浩愈发不安。 
“你给我句准话。你打算怎么办？” 
“我打算？你确定要听？” 
“你别这种口气……” 
“我的口气没什么不对的。”在中揉了揉头，搞得头发有些乱。“你们快走吧。这就是我的打算。” 
“你说什么？” 
“我说让你们快滚！” 
“昌珉，你说在中哥他在想什么。” 
在被几乎是咆哮的吼声赶出医院之后，有天郁郁地问昌珉。昌珉沉默了会，摇摇头：“我哪知道。” 
“该不会真的去做那个倒霉手术吧……”话还没说完，嘴就被捂上了。 
“嘘！” 
昌珉看看允浩，仍是一脸无知无觉，仿佛丢了魂儿。俊秀看队长这幅失魂落魄的样子，忍不住抱怨：“老头子也真是的，咱们好好的给他干活挣钱不就得了，干吗非得这么来一下那么来一下，他烦不烦啊。感情还是被ANTI得不够多，还是闲得慌。” 
“……不是。HOT跟神话这两个前辈组合都不听话，最后公司损失不少。他非得找机会整治我们一下，让我们精乖点。这些不是什么新鲜道理，不过在中……他他妈的干吗一定要挑在中下手。那个驴脾气说不好就真的把自己赔进去了！” 
允浩越说越闷，看见什么东西都想咬两口，但又不能失了态，只好狠狠咬着牙，咯吱作响。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
59 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “哥，没事吧？” 
“恩？没，没事。”允浩的声音听起来有一点疲倦。 
“哦……那回去就早点睡吧。” 
“恩。” 
三言两语，了了几字，心不在焉。昌珉不免为其戚戚然。盖事也，靡不有始。当初他决定追在中，可谓豪气干云，直追一怒倾城为红颜的平西王。上天揽月，下洋捞针，没有郑允浩做不到，只有金在中想不出。但时至今日，林林总总看来来，实在是世事无常，好事多磨。在中是个什么样的人，他是个什么样的人，大家都看在眼里。所谓心眼实诚，的确是不可多得的好品质。但话说回来，心眼实的人又最是一根筋。 
李秀满倒是让大家给哄了出去，但话既落地，自然要起一定的效果。这老王八可能特别喜欢揭别人伤疤。揭了又如何？揭了会流血，流血就需要OK绷，而李秀满专门出售高价药品，只此一家，别无分店。买不买？不买？等死吧你！与路边扔图钉的自行车修理工一般下三滥，亏他还算是韩国的风云人物。其卑劣处尤胜三分，果真是越堂皇的胜景背后越是黑暗残酷。做为人，也像动物一样以撕咬流血作为巩固自己地位的手段，真是社会的悲哀。 
“哥，在中哥只是一时听了老王八的话心慌了，你等他想明白了就好了。” 
有天也看不下去允浩这幅垂头丧气的模样，凑过来劝解。但允浩只是抬眼看了他一下，咧咧嘴，连那标志性的板牙都没露出来。 
“你猜他在想什么？” 
允浩反问，有天无语。他们的在中大哥，他们自己心里最是清楚。想要揣测他的想法，十之八九是个笑话，剩下的一二是恶作剧。 
“……哥，你不该问我们，我们又不是在中哥……” 
“废话。” 
“你……！呜，呜呜！” 
“哥，那个，有天哥不会说话你别怪他。大家也都是看你难受想劝你……” 
昌珉一把把有天拽到自己身后，车身一震，司机怪叫一声：“谁啊？该减肥了！” 
怪叫之后，是死般沉寂。司机大叔依然端坐驾驶位，仿佛刚刚的怪叫是天外来音，不关他半根汗毛的事。 
是啊，若非早学会一身处身事外的功夫，跟这几个小子整日厮混在一起，早也就疯了。 
“我没想怎么样他，我自己还顾不过来呢，又加上个在中……”允浩忽然觉得心里绷得特别紧，“哪里会有功夫收拾有天。” 
谁收拾谁啊。有天不忿地想开口，却被昌珉瞪了回去。“哥，要真觉得不放心，回去陪他。” 
“是啊，回去看看吧。”俊秀也在一旁帮腔。允浩本来就不坚定，让他们一说，更是归心似箭：“那就……回去？” 
“恩！” 
“好！” 
“批准！” 
“哐唧”，有天被MP3砸中。 
“那咱们就回去。”见他们都同意，允浩不免也觉有了不少信心。 
不是吧！？司机大叔手中不稳，猛晃一下：“我说祖宗们，这虽然都12点了，但看看这路上的车挤的，让我调头是门都没有啊！” 
“……” 
后望镜里，四个小子相视一眼。半晌，允浩开口，稳如磐石：“掉头！” 
司机大叔恨不得飞来横车把他撞死在这车水马龙当中。 

在中这边倒也不寂寞。他们几个是走了，但有个人却留了下来。当然不是李秀满，可与李秀满也颇有渊源――李秀满座下虎将经纪人是也。 
“在中啊，嘿嘿，嘿嘿……” 
“你干吗？” 
李秀满刚还在的时候，经纪人这老小子在一旁是装足了隐形人。直到允浩他们被自己赶走才从门后头钻出来，吓得护士长连叫三声抓贼啊。从这行为上看就觉得诡异。但一直以来这位哥哥都是对他们宠爱有加，也应该不是什么坏事……但谁知道呢。在中想起来今天李秀满的营养怪气，还是决定不能小看了这个他一手栽培出来的手下。 
“别这么一脸防狼的样子。我又不是那个郑允浩，能把你怎么地。” 
经纪人苦笑两声，坐了下来。在中被他说得不好意思，尴尬地咳了一下，甚觉自己小气了。 
“那你躲开他们是想说什么？” 
尴尬归尴尬，该问的自然还是要问。经纪人见他说话直接，也不避讳什么，直接就问：“我说你想好了没有？” 
“什么？手术？” 
“不是手术……其实吧，手术这个东西，把你麻醉了往手术台上一撂，你还能知道大夫往哪下刀？今天老师来，就是想要你句话而已。” 
“……其实我想选第一种。好得快。” 
“得，我就知道。”经纪人以手抚额，长嗟一声：“你这个混小子，傻得没边儿了。还真让他给唬住。” 
“你没被唬住，你当老板啊。” 
“……” 
心知在中是何时何地都要讨点嘴乖才罢休的，经纪人也不跟他计较，仍是说正题：“那你就不能从长远看看。后遗症这三个字可不是唬人的。” 
“哥，你跟允浩他们一伙的？” 
“是啊！” 
“……你答应得真爽快。” 
“嘿嘿，我阴奉阳违的事多了去了，难道你还能把我这话捅给李老师知道？”经纪人嘿嘿傻笑了一阵，忽然背后凉风阵阵，马上闭口了。在中看出他心里发虚，顿时乐了，笑得震耳欲聋。忽而又叹了口气。 
“其实也没有什么。老头虽然坏，但其实对我们也不错……” 
“等等！你是金在中吗？！” 
“废话！” 
“你还会说他的好话？” 
经纪人讶声问到。在中白脸一红，不自在地咳了声：“他也有烦人的地方。不过事归事，他是很厉害的。” 
“他当然厉害，不然怎么混得这么好。我这些年在他手下也学了不少东西――”经纪人顿了一下，瞅瞅在中的神色仿佛正听得入神，“不过你别告诉我你是因为崇拜才决定遵从他的建议，我会恶心得吃不下饭的。也更别认为我是因为崇拜才在他手下工作的！你，你别给我做出恍然大悟的表情，臭小子，我只崇拜我爸爸！” 
“……切，调节一下嘛。”因为被无情地揭穿，在中微微嘟起了嘴。 
不过经纪人可不是郑允浩，没那个闲情逸致把一米八的高大小伙子的一举一动都分析成倾国倾城：“少撅着你那张猪嘴。我可告诉你了啊，老头子今天来吓唬你们，主要就是想要让你走进死胡同：所有的祸都该怪我金在中。让你内疚一次不是主要目的，让你从今往后干什么都内疚才是――你惊讶个P啊，我本来就是聪明人！”在中心里想得什么，眼中就写着什么，经纪人自然看得分明，一个把掌就拍了过去。“我说的你都明白了没有。这次他也闹不出什么妖来，但就是看准你本来就心虚，掐着你的软肋来一下狠的，让你从此在他面前不举。我说在中，你平时傻，可关键时候不能痿啊，别……”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
60 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 “我都知道。” 
经纪人这边厢口沫横飞地说个没完，听了在中这句话却有点被堵着了的感觉。一口气顺不过来差点按了电铃。 
“……那好。那好，你知道就好。”经纪人气呼呼地瞪着他，“赶走了老头子，赶走了允浩，你厉害了。现在把我也赶走，就没人挡着你破罐子破摔了是不是。” 
但，即便破罐子除了用来破摔不能干别的，但是否要好好检查一下有没有挽回的余地。尽管大韩民国早早就进入了WTO，但猪肉仍是八百美金一绺。人少国小，粥不多僧不少，该合理利用的部分需要好好利用，尤其是二十一世纪最金贵的人才啊。 
在中是个好孩子，更是个像样的人才――除了从来不顺着别人意思走这一条。你要说东，他要说西，不是故意气你，而是他觉得这样很开心。没听说过妻不如妾妾不如偷，你逗他乐，远远不如他耍你来自娱自乐。 
不过把这个性带到工作中去就是大大的不对了。平日他愿意怎么折腾允浩都行，反正左右都是两个小贱人，正好凑一对儿。还别不乐意这么说，贱是时代新潮流。大家贱才是真的贱，越贱越快乐，今天你贱了吗？ 
总之经纪人觉得，反正自己今天够犯贱了，还不如一贱到底。 
“算了。在中，你别当我的话耳旁风。为自己考虑考虑，这可是一辈子的事。手术台可不是游乐场。而且还有允浩，你知道他有多担心你……” 
“你能不能别提他！？” 
这小子居然还敢横加顶撞，经纪人张嘴欲骂，却看在中眼圈居然已经红了。泪水在眼眶里来回做着托马斯大回旋屈膝抱头前空翻，命悬一线。 
“……你，要哭？” 
“没。” 
在中用力地抹了两下，但仍无济于事。 
他快哭了。 
从没哭过的金在中，这时，在他面前，而不是李秀满郑允浩父母双亲中的任何一人，快要哭了。 
这他妈的算什么？我还什么都没说呢！ 
“我说在中，你，你有话好好说……” 
“我说什么？你们谁让我张嘴了？！” 
“……我们……” 
“你们什么！？是我自己想倒霉吗？我倒霉我自己认了，你们能不能不要提郑允浩？！我到底有没有决定跟他一辈子我自己都没有定数，你们又在旁边大放什么厥词？！” 
“我们……” 
“我已经很顺着他了，还想怎么样！” 
“你别这么说，难道这事换了允浩你不着急？” 
“我急……”在中语气忽然狠了起来，“但一直一直一直一直！一直以来都是他着急我！难道我就这么没用！” 

“……那我那次中毒你到底急不啊？” 
“怎么能不着急！……你贼笑什么？我内急行不行！？” 

是，BOLA岛的确是个太过美丽的地方，魅惑性不亚于一轮满月，容易使人做傻事。 
但不管怎么说，他答应了允浩。 
可他答应了允浩，也并不代表他就能与之一同面对挫折。 
挫折这东西俗称倒霉。犹太佬说是人就要遇到挫折，于是他们都倒了大霉。为什么？这就跟蜘蛛佬的信条有异曲同工之妙：能力越大，责任越大――能力越大，嫉妒越强烈。有时甚至不是人对人的嫉妒，而是神对人的嫉妒。不然以希特勒那个鼻子下面长阴毛的小瘪三，怎么可能对拥有大智慧的民族伸出他的魔爪。盛极必衰是一种必然。 
金在中虽然可能似乎大概是上帝的子民中比较最没有智慧的那一个，但也足以使上天嫉妒。不信请看神之手，虽然整天威胁地问魔镜谁是世界上最可爱的人，它也依然威武不能屈富贵不能淫地说着大实话：“在中，金在中，人家就说是金在中嘛！” 
如此一来像神之手这样宽宏大量的人都不免大发雷霆，别说心胸狭小的赫拉等人，以及诸宵小。所以说金在中，你不冤啊。让你乖巧美丽，让你亲和善良，让你脱线可爱，让你骄纵跋扈，让你霸道狰狞，让你刻苦用功――在此必须说明专指唱歌，让你人缘好，让你占了郑允浩让后宫不能意淫，让你点点点，圈圈圈……诶，所以说你必须一定要倒霉啊！神之手写到尽兴处，忍不住直起腰板仰头向天狂笑三声：“哈！哈！哈！”――咣！ 
神之手被郑允浩飞了一板砖，血流满面地爬起来默默转入正题。 
倒霉归倒霉，金在中的挫折一直都是金在中一个人的事。 
他可以跟郑允浩分一瓣橘子，一听可乐，一个苹果，一个椅子一张床，甚至是他的喜、怒，他的拳打与脚踢，他的被认可的成功――挫折，不行。 
还有因为挫折产生的那些负面情绪，包括哀伤，困惑，心痛――拳打脚踢不是因为挫折产生的气急败坏，而是金在中嚣张的本质属性，so，忽略――总之这些他都不愿意跟人分享。 
也许曾经郑允浩是个好人选，但现在不是了。 
在中这些想法，与金希澈公主殿下所说略有出入，但出入也不是很大。他是觉得自己很拖累人，但又不相信自己拖累人。最后到此时不由得他不信。可是信了他却不服，不服又要面对，只得丢卒保帅。服从上级安排，保得大家不因自己的缺席而出更多问题。 
他不可能一受了罪就什么都不想第一时间去找郑允浩然后软趴趴躺在他身上：“555，人家好痛痛。555，人家都听你的。” 
想着都发抖。 
他不是队长，但他是大哥，现在更是郑允浩的情侣。所以他要给允浩负担点什么。现在一年多看下来，似乎身外事都不要他操心了，那几个弟弟就做得不错。 
那么就让他来承担自己的倒霉好了。这或许不是他为允浩做的最好的，但这是他能做的。 
人说每一个成功的男人背后都有一个成功的女人。可惜了，金在中不是女人，他必须跟允浩站成一排。他们是两个成功的男人。 

经纪人叹了口气，坐到床边搂住在中肩膀，看着他强忍的表情，觉得这孩子确实委屈得有道理。 
其实有没有李秀满也罢――眼看着演唱会的草案已经快要定下来了，他肯定容不得自己在这个时候拖累了大家。可是允浩跟他都心有灵犀地往李秀满身上推，也只有一个原因：不想让他钻牛角尖。不过如此看来，他们失败了，无能为力了。在中情愿自己受点折磨，也不愿使他们的第一场演唱会不完美。 
这何尝不是一种爱情。从来说情者必为情所苦，参透情字者从不屑于说情。它就像是身上的脉络，牵一发而动全机，除非你是植物人，否则没有抗拒的可能。你有可能悲，有可能喜，有可能又悲又喜，也有可能不悲不喜，总的来说，你被它制服，敲诈，拍卖，奴役，最后还帮它数钱唯恐自己赔得不多――天下有情人，无一不是巨大的傻帽。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
61 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 而郑允浩之坑蒙拐骗诸般手段，骗骗读者还可以，真要拿到现实中去，怕是要被割了老二示众。 
但若说这是美丽的神话，就请相信这是美丽的真实。因为不这样的话，神之手就要洗洗睡去了。 
“这是为什么？” 
“啊？”经纪人靠着在中的肩膀，困得哈欠连天。这都好一阵了，在中一会龇牙咧嘴，一会悲愤欲绝，折腾着就是不说话。忽然听他问了这么一句，反应不过来。 
“为什么都看上我了？” 
“看上你？喂，在中，人可以自恋，但是不能自恋到无耻的地步……” 
“哥你认真点。我是说为什么都喜欢挑我下手。” 
“啊，这个啊，这是因为――” 
忽然！ 
“呼……那是因为你……呼……长得就欠虐……呼，呼，呼呼呼……” 
诡异的声音！ 
还夹杂着若有若无的粗重呼吸！ 
连绵……悠长……带着一丝忧伤……以及怨恨…… 
是谁！ 
在这医院里！ 
在这深更半夜的医院里！ 
在这布满冤魂的深更半夜的医院里！ 
在这空无一人的布满冤魂的深更半夜的医院里！ 
难道，难道，难道说！ 
经纪人一抖，脖子都僵了，直觉反应第一动作是张嘴――叫！ 
“嗷――” 

“呼……丢人啊……呼……” 
“呼……就是啊……呼……” 
“呼……还哥呢……呼……” 
俊秀有天昌珉站成一排，气喘吁吁连带鄙视地看着狼狈的经纪人。 
“我哪知道你们折回来了，声音还这样……这是干吗啊，你们去健身房了？” 
好不容易稳住了神，经纪人这才发现面前的四个小子个个面红如朱，气喘如牛，大汗淋漓。活似跑过了一场马拉松，还是有野狗在后面追的那种。 
其实还真就是一场马拉松。不过没野狗在后面追，只是有郑允浩在前面催。 
“呼……他……呼……允浩哥非要回来……呼……”有天一指允浩，悲愤欲绝兼且老泪纵横地解释，“车……车堵了……呼……他就让我们……呼……跑回来……呼……” 
“那你们让他一个人回来不就得了？”经纪人奇怪地问。 
“……” 
三人黑犬。 

允浩手里拎着两袋东西，包装精美花里胡哨，似乎是歌迷送的。“我刚进来就被塞了这堆……歌迷们是给你的。估计是些吃的和信。” 
“是吗？”在中笑笑说，却不伸手索要。允浩僵僵地站了一会，回头狠狠瞪了几眼四个碍事的，用威仪清场。于是乎经纪人拎着俊秀，昌珉拎着有天，都迅速避去，这屋子留给他们两人，是战场，还是洞房，看他们自己了…… 
允浩把手里的东西递给在中，柔声劝他：“知道你生气，不过还是先看礼物吧。” 
“我没生气。”在中一边虚伪地辩解一边拆开礼物。是西点，一个一个小巧玲珑，缀着草莓跟白巧克力屑，十分可爱。在中吃了一口，觉得有点甜，把剩下的扔到允浩嘴里就去看另一个口袋。 
“都是信，我看了。”允浩囫囵咽下，急急地说，“你不是要都看吧？” 
“那是当然啊。”在中用理所当然的语气说，“她们写了，难道还不看吗。” 
“……你看看折的形状这个奇怪。”允浩拎起一封，形状不明且不说，居然愣是找不到该从哪拆开。“该死的，写信就写信，折什么啊，太降低阅读效率了吧。” 他手忙脚乱地折腾了半天，仍是全无头绪，在中实在是忍不住了，大笑着给抢了过来，冲允浩一晃：“猪你看好了啊！”接着允浩眼前一花，那封信居然自己展开了。 
“……”允浩挠挠头，“我不擅长这个。” 
“你就擅长长膘。”在中丢给他一句，自顾自看起信了。 
允浩还想说什么，不过在中已经低头不理，说了也无趣。于是他百无聊赖地捡起未拆的那些信，抠来抠去，还是毫无进展。他不擅长这个，五个人里只有他读信最少。因为拆不开，所以从不看。有天曾笑他身为队长样样都好，就是对歌迷不好，他也无力回驳――那么大一堆证据堆在柜子里，任谁都推卸不掉吧。 
而且证据，还不只那一堆。 
有很多次他在歌迷的询问下尴尬得只想钻进地洞里：“OPPA，记得我的名字吗？我上次也有来，你说要记住的！咦？又没记住吗？其实啊OPPA，这是我第五次问你了呀！” 
真的有五次那么多吗？真的吗？怎么会啊，怎么会啊！他慌慌张张地也不知道说了些什么，偷眼看在中那边，居然跟歌迷七大姑八大姨地聊得正欢…… 
他跟在中太多地方不一样了。 
他曾尝试去理解，但就如这手上精致的信封一样，如果循规蹈矩，那他永远不可能找到破解的方法，而是钻进了推理的死角，一环一环把自己扣住，一圈一圈把自己套牢。既然不能循规蹈矩，那就只好另辟蹊径。亲爱的，不要怪我不守规矩，而是你的美好先骚扰了我。我要用所有你不能想像的手段来抓牢你，因为我的爱已经超出了你的想像。同样的，我也不会容忍你伤害自己，我要阻止你的自虐，就算你会转而戕害于我也在所不惜。 
“允呐，允呐？” 
“恩？”允浩靠过身去。 
“这个信你确定是给我的？” 
“是啊。在这里等着的人，不是给你的难道是给我的？” 
“的确是给你的啊。”在中意义不明地笑了一下，开始曼声朗读：“‘乖乖好老公允浩，天气凉了，一定不要冻到自己啊……’” 
“可能是我搞错了……哎呀你行了！”允浩连忙给抢过来，“你不是也收到过这种的吗，干吗读出来。” 
“乖乖好老公，我可没收到过。” 
“反正差不多……”乖乖好老公，允浩心中念了念，觉得也不是很不能接受，主要是看这话从谁嘴里面叫出来…… 
“你还脸红？哈哈，心动了？” 
“净胡说八道。”允浩白了一眼在中，忽然注意到他笑靥如花，心里乱跳得更厉害，于是把心一横，心想不管三七二十几啃了再说。 
“啾――啪唧！” 
“郑允浩你发春啊！这里是医院！”在中使劲蹭着嘴，就好像允浩刚吃过大蒜似的。哪有这么夸张啊？允浩揉揉被在中撞着了的下巴再撇撇嘴：“有谁规定在医院里就不能亲老婆了吗？” 
“你别搞错了，谁胸大谁才是老婆！”在中低声怒斥，忽然阴阴一笑：“医院里经常会有那种东西……允浩你背后那个女人是谁？！” 
“我靠！金在中你要死了！”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
62 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 允浩汗毛炸起，本来腿是搭在床边的，一下子缩了上来蜷进被子，还兀自抖着。在中十分想笑，可看允浩一脸咬牙切齿的模样又不敢，怕他真的生气了暴扁自己一顿――在中心里明白自己其实是打不过这头猪的。 
“你再吓唬我我就走了！” 
诶？这可就不对了。在中异常纳闷地上下扫描了一遍队长同志：“我没让你回来吧？” 
“恩……嘿嘿，在中你肚子饿不饿啊？”允浩眼珠一转，试图转移话题，但技巧之拙劣足以排进世界百大蹩脚榜。“少来这套，给我滚回宿舍去。”在中果然不上当，冷着脸抄起盒盖就砸过去。 
“在中、在中你看昌珉他们跑得这么累，休息一会啊！” 
“行啊。他们留下，你回去！” 
“喂！”允浩寻了个间隙，抓紧了在中手腕就是不放。两人你瞪我我瞪你足有好一会，在中才松开凶器先开了口：“你得知道，这点苦我受得起。” 
狗屁。 
这是郑允浩的第一反应。 
当然话出口了要变一种风格。 
“……你拿自己不当回事，我可是很在意的。” 
他站起来走到窗边。太阳挂得很高了，医院外忙忙碌碌的，看来病人不少。也有病人家属随行的吧？不知他们此刻心里什么滋味。 
“刚刚回去的路上，我就一直在琢磨该怎么跟老不死的说。可琢磨来琢磨去，还是回来了。跟他说没用，越求他，他越开心，越是要跟你反着来。这老头已经变态没治了。可你还有的治，为什么要拿一辈子的健康来赌这么无所谓的事？” 
“……这不是无所谓。” 
“听我说完。我知道你在想什么。希澈跟我说，你得为我做点什么才能放心地跟我在一起。我信他。他一向看事比我看得准。但在中，你还需要做什么？你够好了。每次我冲他们发火的时候你都是和事佬，照顾我们的起居，陪着他们三个发疯，该豪爽的时候比俊秀还豪爽，该抽风的时候比有天还抽风，虽然死活聪明不过昌珉，也很完美了。”允浩停住，想了想又强调：“我真的这么想的。你别说这是我的主观臆断――就算是主观臆断吧，那又怎么样？不影响什么。我喜欢上你的时候你还在对我拳打脚踢。在中，你做的很多了，不是一定要负担起一点责任才叫男人，有些责任更不是说负担就可以负担的。你看俊秀昌珉他们，哪个不是一脸的没心没肺。昌珉扯你头发的时候你怎么不板起脸让他滚一边去？现在在这里跟我较劲。这是你显摆男子汉气概的时候吗……” 
允浩看着玉面红唇的在中，一咬牙：“我宁愿你去继续练哑铃或者举重摔跤，什么都行，金刚芭比也就金刚芭比了，反正也不是没金刚过。只要你不抽风继续作践自己，抱个大猩猩睡觉又有什么关系，硬就硬点，我肉厚不怕咯得慌。以后我来清扫我来做饭让那仨吃，上台介绍都管我叫郑大妈，我管你叫在中哥，我――” 
“哥，你想毒死我们……” 
“……” 
允浩回头，门边露出一条缠绵悱恻的缝儿，露出由上至下四只大眼睛，遥遥一望，仿佛远古时代玛雅人古拙的图腾，积累了数千年风霜雨雪，披挂了一身的俗世沧桑，慈悲地俯瞰着碌碌众生。 
那一眼，是无奈；那一眼，是悲悯；那一眼，是赞赏；那一眼，是讥诮。这绝妙洞悉的四只眼睛啊，是有天昌珉俊秀经纪人因对在中允浩的至高无上的敬意而做出的情不自禁的敬礼：偷窥。 
“要听就进来听，在那趴着像什么话！” 
一想到那些话都被他们听去了，在中与允浩都忍不住有点脸红。有天看见了哈哈一笑：“趴着不正表达了我们的五体投地之情吗。” 
这句俏皮话没有收到它相应的效果，对面两个人脸依然绷得如同厕所的门板。有天估计敲上去一定邦邦有声，里面还有泄洪之声伴着喁喁人言：“再憋一会！” 
不过憋不下去了。允浩嘴笨，世人皆知。不过笨到这个地步的，有天闻所未闻。也许这就是社交圈子不同而引起的认知上的反差，如他，如昌珉，半神级的人物，吃喝拉撒皆成文章。哪像这两位，唧唧歪歪半天都扯些什么乱七八糟的，一会李秀满一会金希澈，最后居然还说到做饭上去了，苍蝇都被说死了。作为他们的弟弟，是可忍孰不可忍乎？ 
“不用瞪人。好歹也是陪你跑回来的，要是连听都不让听，你对得起我们的腿我们的肺吗。” 
“我先跟在中说清楚，你们别捣乱！”允浩心里发急，刚刚心里想好的话全都被打乱了。再看看在中，似乎无所谓似的玩着歌迷的信，聋子似的。 
“捣乱？”有天眉一挑，总是半眯的眼瞪了一下，又眯了回去。允浩被他看得心虚，咳嗽了两声继续跟在中说：“天塌下来，我撑着。我……” 
“你撑着？哥，你个子还没昌珉高呢。昌珉呢？被天压死了？” 
有天不慌不忙地打岔，又嘻嘻一笑，不言语了。 
“……我是说，我是队长，所以事儿我担着……” 
“这个世界按劳分配，你都担着了，我们还混什么呀。”有天语调夸张地叫起来，一用力挤出两点泪花拽着昌珉就哭：“完了昌珉咱们都要被炒鱿鱼了我呜呜呜……” 
“朴有天！”允浩一窝火，这回是真生气了，“那你有话就说有屁就放别在这里说风凉话！” 
“我就不说正经的！我一说正经的你就插嘴！” 
“我不插！” 
“OK。你。”有天精神奕奕地抬起头，潇洒地伸出食指指向墙角，“那边蹲去。” 
允浩一愣，身后的在中已经笑出声了：“郑允浩，你就傻吧。” 
“我不……”允浩急着分辨，却被有天堵住了嘴：“诶我说允浩哥男子汉大丈夫说话可要算话从现在开始你就是哑巴该哪去就哪去，好好听着我怎么挪移乾坤舌灿莲花然后过来收取胜利的果实哈。” 
一边说，昌珉跟俊秀就过来帮着有天把他给搬到墙角了。经纪人也不闲着，提着个椅子就坐到允浩身边，一瞬不瞬地看着他：“允浩，从现在开始，你有权吃喝拉撒，但你所说的每一句话都会导致我偷买《PLAYBOY》的事被昌珉揭发给小知……所以为了你哥我，拜托……老实点……” 
经纪人涕泪交错，允浩感觉自己的脑袋到底，终于，总算，比在中还大了。 

“嘻嘻，嘻嘻，在中哥……” 
有天贼笑着靠近在中。这个样子说是要劝解人，还不如说是想要诱奸在中。不过在中也不含糊，投我以木瓜，报之以琼琚：“嘿嘿，嘿嘿，省省吧……” 
“这哪行。”有天摆出一副“咱俩谁跟谁”的架势，锲而不舍：“在中哥的事，就是我的事；在中哥的腿，那也就是我的腿啊。我的腿都要被人砍了，你说我能不着急吗。” 
“是吗。那你怎么不说我的郑允浩也是你的郑允浩呢。”在中翻了翻白眼。 
“那不一样，那不一样――那是身外之物！”  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
63 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 话音方落，墙角的允浩一个暴起！ 
又被经纪人摁了回去。 
“当然，身外之物也是很贵重的。”有天不得以加了这么一句，继续说，“但跟你这个，不能相提并论嘛。” 
“怎么不能相提并论？”在中还是笑容可掬，明摆着“我不信你小样能把我说倒了”。 
“那个身外之物，喏，就那个。”有天冲允浩扬扬下巴，“那个东西，虽然生带不来，但他就跟狗屁膏药似的，反正你粘上了就揭不掉。不过你这腿，弄坏了可不能随便粘一个上去了。更何况，在中哥，狗皮膏药只是一个比喻，你该不会真的想让允浩哥下半辈子都活在痛苦之中吧？” 
在中听了这句话有点难受，但一瞬间也就平复了：“其实也没那么夸张，有一点后遗症，也不算什么了。他……”在中看了一眼允浩，心虚地说：“他难受一阵也就好了。” 
“啧，在中哥，你以为允浩哥真的是单细胞生物。还难受一会就好了，你怎么不说他没长心，我还佩服你一点点。” 
在中还想反驳，但有天怎么会给他反驳的机会。BOLA岛以后他们的戏份便被大砍大删，甚至沦落到扮鬼吓人的地步。这口恶气不出不行，不然第一男配角的金字招牌就要砸在他手里。 
“在中哥，我郑重地告诉你：郑允浩，这个人，四肢发达，胸大无脑。如果不是那张脸，我估计很可能遣送日本学相扑。但你，我亲爱的在中哥，不就是喜欢上了这个相扑候补选手吗？难道你下得了手吗，下得了手让他后半辈子自责到死吗？” 
“在中哥，如果你真的能下这个手的话就太愚蠢了。”昌珉接过有天的话，“没有人值得你付出健康，而值得你这么做的人不会让你伤害自己。醒醒吧，你这样的决定只会给双方带来不可磨灭的痛苦――听听看，这两个蠢货，居然还是我的哥哥：你要为了他，接受领导的安排；而他为了你，决定要违逆老不死。你们以为自己是谁？多大了？小学毕业了吗？还做英雄梦呢？你们是不是过几天要找地方殉情？以为自己是少女漫画里为了心上人拒绝金钱拒绝美色但是不知道为什么就是要跟自己的心上人吵架的奋勇不死小强男主角，还是美国青春剧的英俊潇洒慧眼识金地把灰姑娘一样的女主角无情地从人海里揪出来爱上她的橄榄球队长？现在不流行苦大仇深这套了，也不流行弱智口水这套了！” 
昌珉一停，有天连忙跟上：“你们不要像四十岁老处女在新婚之夜坚守阵地一样顽固地对自己说：‘啊，我这是为了他好。我知道他这样会很痛苦，但我这是为了他好所以我一定要这么做，即使他不理解我这么做是为了他好我也要这么做。啊，啊，神啊把罪过都降临到我身上吧啊啊’。废话啊，一看神之手这废柴就知道了所谓天神这种东西绝对了吃饱了撑的拿凡人开心。罪过都降临在你身上了那怎么允浩哥还大老远地跑回来，还是说罪过都在他身上了你那腿自己想不开‘噶嘣’一下折了。根本不符合成人的世界观！” 
“放弃你那愚蠢得两败俱伤的圣母念头吧！不管你是因为李秀满还是因为我们。我可不想看见你跟允浩哥整天愁眉苦脸的相对无言，这不是你们的style，更不是我们的。在过劳死与过敏性呕吐症之间我宁愿选择前者，还显得比较有价值。” 
“是的，昌珉说的没错。哥，虽然你很想向大家证明大哥的称号并非浪得虚名，但你却忽视了一个很重要的问题。那就是不仅仅是允浩哥，甚至是我们，最终的选择都只有八个字：‘宁为玉碎，不为瓦全’。要让你用肉体的代价――” 
允浩本听得入迷，忽然再次暴起！ 
又被镇压。 
“――呃，我的意思是说这么大的代价来博取一时的表面上的风平浪静，还不如直接撂牌子。难道五个有为青年，上知天文下通地理，还顶不住一个老王八。何况，咱们还有个金牌内奸！” 
有天挥斥方遒地一指！ 
经纪人后脊梁的汗毛“chua”地立了起来。 
“对啊对啊。”俊秀塞了满嘴送在中的点心，才咽下去一半就赶紧出来声援，“哥，我看好你们俩的。” 
“你看好有什么用！”在中眼睛都红了，正在气自己为什么说不过昌珉跟有天，忽然来了个送死的，逮住就想来一顿臭骂。不过昌珉他们哪里能给他喘息的机会。不等在中运足了气，有天一个箭步把允浩从墙角拽了起来――苍天啊，大地啊，人的潜力果然是无穷的啊，朴有天这个瘦鸡仔居然也能倒拎郑允浩了啊。 
“哥，我们四个现在都在你身边呐！都在为你着急，为你上火。你能不能回答我――Yes，or not！Don’t need toruminate――conscience does make cowards of us all！” 
“停，停。有天哥。”忽然昌珉伸手把他的嘴给捂住了，一脸虚汗，“你这个半英不英半美不美的大舌头英语我听了都害怕。” 
有天尴尬了半秒，又振奋精神一下把允浩的头摁到在中面前：“这世上最傻的事莫过于伤害自己，使亲者痛，仇者快。你爱他吗？爱这个家伙吗？忍心让他受伤吗？你伤害自己的腿，是想戳一刀在他心上吗？！” 
诘问声回荡在空中，撞到日光灯，掉了下来，砸在地上，如同重磅炸弹。 
所有人都被炸得失去了语言功能。有天说太快了在喘粗气。昌珉看着天花板不知在想什么。经纪人仍蹲在墙角思索怎样做好一个内奸。而在中愣愣地只会直勾勾盯着允浩看。允浩本来只会眨眼，见在中看得这么认真，马上咧开嘴开始微笑，露出一排白晃晃的狼牙。 
唯有俊秀，嘴角抽了两下：“你们，说的好。好恶心。” 
气氛一松，在中连忙把目光收回来，慌慌张张地那里看一眼，这里看一眼。就是不敢看允浩。 
“恶心？”有天此刻方才领略俊秀不识时务的特征，横眉竖目地说，“你不恶心你来！” 
“你瞧不起我？！” 
“噎死！” 
“靠……我说就我说！” 
被有天激了这么一下，俊秀也来了脾气。在众人惊讶的目光中，他大步流星地走到在中面前，推开了还在做表情的允浩，抓住在中的肩膀，深吸气―― 
“在中哥虽然你经常虐待我欺压我拿我撒气嘲笑我的屁股不陪我踢足球还说我是脏猴子但我，真的，很喜欢在中哥。也不想以后看见在中哥的腿伤发作难受的样子。哥，想想我的嗓子吧。再想想允浩哥的嗓子，你以为我们说他是娃娃音他很高兴吗。疼一阵，比疼一辈子强，求你了！” 
“我……” 
“真的，我们是为了你好！” 
在中没想到俊秀居然能说出这样的话。尽管前面那一段让他想扁人。 
俊秀也长大了啊……  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
64 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 在中觉得眼睛有点模糊。 
周围人这么喜欢他吗？他金在中何德何能啊。 
“俊秀……” 
在中握住弟弟的手，感动得语不成句。 
俊秀也很激动，回握在中，一脸的招牌天使笑容：“在中哥，你不能一直傻下去，回头吧。不然看着你这幅傻相我们难受。” 
“……” 
二十分钟后，俊秀住进了在中隔壁的空房。 

“俊秀还真是……呵呵，其实他也是好心……”允浩磨磨蹭蹭地开了口。 
“是吗。” 
在中冷冷地开口，允浩哆嗦了两下，也没了下文。一时间房间内静悄悄的，急坏了外面的三个人外加一个伤员――金俊秀带伤上岗，其诚可嘉。 
“喂，你过来。” 
又过了一会，在中冷冷地，又开口了。允浩得令，连忙凑近，挂着一脸痴痴的傻笑，也不管在中是要干什么，笑了再说。 
“……真是的，明明你比我傻……头低下来！” 
允浩乖乖低下了头。在中伸手在他脖子上摸了两下，问：“我说过你是娃娃音吗？” 
怎么没说过，一开始还是您老人家起的头呢。不过允浩可不敢这么回答，谄笑着说：“没啊。在中最好了。” 
不过可能允浩肚子里有几根长虫在中比他自己要清楚得多。只见他脸一沉，掐着允浩脖子上的一块肉，使劲拧了下去：“撒谎！我说过没有？！” 
“说、说过、说过！这是真话……哎哟我都说了这是真话了！” 
“这还差不多。”谅他也不敢在这酷刑下撒谎，在中满意地松开手，望着被单，又沉默了。 
啊，神之手多么喜欢沉默啊。神之手觉得沉默是最好的一个词，它几乎能够涵盖人类所有的感情。而且最重要的一点！一写下这个词就可以节省N多笔墨。要知道这年头猪肉都涨价，墨水当然需要好好珍惜。何况神之手家，也没有稳涨不跌的股票啊。 
不过郑允浩显然讨厌死这个词了。他发誓，如果神之手继续用沉默做借口犯懒不爱往多了写，他就掏钱去赌博。还不赌别的，专门赌球；还不押别人，专押中国男足；还不玩小了，一场三百万RMB；还不拿自己钱，专掏沈昌珉的腰包！ 
够狠啊…… 
神之手虎目含泪，颤巍巍地提起笔来…… 
“别忘了给个happy ending啊。”郑允浩喜滋滋地说。 

“为什么我做的事永远都是错的。明明俊秀比我还不识相，有天比我还贱格，昌珉是公司里年纪最小的小弟。还有你，跟我差不多大，甚至比我还小了20多天，凭什么就显得要成熟得多。难道说我发育迟缓，还是你们都发育过快，我跟不上。既然这样就让我在后面慢慢爬着算了，干吗还要拉我一把，多管闲事。你们真是多管闲事！” 
不言则已。一言既出，允浩哭笑不得：“什么叫做闲事啊？你是谁啊，金在中，或者英雄在中，你要用哪个身份跟我说话？请随机选择。不过先提醒你了，我是你男朋友，也是东方神起的队长，你的胜算嘛，是有的。不过并不大。” 
“那你干脆用命令的口气算了，大队长。”因为横竖自己都占不了便宜，在中略有生气。 
“我哪敢。” 
允浩笑嘻嘻握住在中的手，抱着他肩膀，恬着脸笑得活似阿富汗犬。不过在中并不领情，因为允浩这套招术早已用烂。 
“别流口水出来，我想我可能很长时间不能洗澡。” 
“不行。” 
“恩？！” 
“我会帮你洗的。”随之响起了吞咽的声音。毫无疑问，美妙的想象力正在征服郑允浩，促进了某种口腔液体的分泌。 
而同时，更加疯狂的联想力也提点了在中：瞧吧，他已经构划好了，在你行动不便的日子里，他将如何无所不用其极地猥琐你的肉体，甚至连隐私的洗浴时间也不放过。也许可能，他还会趁着你行动不便施以暴行，压倒你，撑开你，撕裂你――在中看过的小说在此刻终于发挥了它们的魅力，无数下三滥的情节撑开了在中的脑部表皮，让它们活跃到极致：哦，天啊，郑允浩他终于忍不住了。是的，他一直是个恶魔，一个色狼，一个混账，一个恃强凌弱的下流胚子。他终于找到了在中的弱点，并且即将下手了！ 
OK，在中的确想说服自己不要胡思乱想。如果允浩真的想那么做的话，他起码有八千多万个机会，在他们相处的每一天每一秒。但他没有那么做，不是吗？这已经是个足以说服自己的理由了。 
是的，足以……在允浩没有这样色眯眯上下其手的前提下。 
“滚……滚滚滚！我淹死在澡盆里也不用你帮忙！” 
显然允浩早已料到在中的反应。迅捷地躲开了这一记直拳，允浩展开双臂把在中圈了个实在：“想想而已……想想都不行吗。别说你没想过。” 
“我没你这么下流！” 
“……我知道你经常给昌珉介绍网站。” 
在中窘了一下，迅速镇定下来：“这是……对弟弟的青春期教育。” 
“这些教育还包括用俊秀的手机购买下载流量吗。” 
“我又没白用，给了钱的！” 
“……那有天的那份呢？” 
“我……反正他自己也用得很多……郑允浩，你监控我啊？！” 
“没有。不过，你难道真的没有发现我在用你的手机购买流量？” 
“啥？我的手机欠费……你干的？你？是你？”老学究，老顽固，君子郑允浩？“哈哈！我就知道你也是正常男人！” 
“那是当然。”见在中乐不可支，允浩也弯起了嘴角，“我们都是不正经的人，一窝得不到满足的毛头小子。没必要装得很伟大，尤其是这个时候……干吗不做你的手术，让李秀满去见鬼呢。”允浩伸手隔着被子抚摸在中的膝盖，“然后别让我们担心，好好唱你的歌。跳舞……就算了。你还可以欺负一下昌珉他们，或者被他们欺负，或者来欺负我。你快乐地活着，那么喜欢你的人就会很快乐，这是你为他们做的最好的。” 
“……你总是在否定我。” 
“谁说的，我不知道多爱你。” 
“你又否定我！” 
“……好吧。我错了。不过假如你能对我说句‘我爱你’的话，我一定不会否定。” 
“得了吧，难道我是你的那些狂热崇拜者。我真想知道她们看见你龌龊的样子后会不会还这么迷恋……还有你扭着身子撒娇，见鬼，够恶心的。” 
“难道你不喜欢？” 
“我说了恶心了。” 
“哪里恶心了。” 
“浑身上下都很恶心。” 
“……” 允浩觉得很受伤。他觉得自己撒娇没有什么不妥的，而且他也从来不随便撒娇。 
“不过我还真的挺爱你的，虽然很恶心。”在中说完，觉得心跳有点快，就跟被老师提问了一样。  
 
  
 作者： 爱豆恋花   2007-7-17 13:24 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
65 回复：【7.17§小说】无知的真心[长/现实/HE] BY：月  
 他想看看允浩的反应，不过头却总也抬不起来。他伤到的地方真的只是膝盖？为什么全身都不协调了。 
“……如果把‘还真的挺’这些副词还有后半句话都去掉的话，我会更高兴。” 
“你可以自动过滤。”在中低着头，倔强地回答。 
“那你不是敷衍我吧？” 
“我不知道！”在中讨厌这样的追根究底，他试图推开允浩，却反被抓住了。 
“嘿嘿。”允浩笑了起来，轻轻吻了一下他：“我知道。” 

“老实说，我不想再继续想下去了。虽然看起来一直是我比较凶，可最后占便宜的都是你。” 
“那是因为在中爱我，所以我才能占到便宜嘛。不然想占你便宜的人可多了去了。” 
“你以为都像你似的。” 
“怎么不像。我要是不理你，你早就被仙后在机场扒光了。” 
“她们喜欢我！” 
“那我还爱你呢！怎么每次我扒你你都不让？” 
“废话。你那是不纯洁的爱！” 
“就你才这么认为！出去问问，谁不说咱是好孩子。” 
“是啊是啊，‘我们小允浩’当然是好孩子。” 
“你别学我奶奶说话，你是她吗？！” 
“我不是。我是你爷爷。” 
“爷爷个勺子。你还老头子呢。” 
“你才是。你跟李秀满，你们俩都一样，该死的小人。” 
“比起他我很淳朴好不好。” 
“淳朴？！要不要我倒带回去看看你是怎么对我威逼利诱的？” 
“那叫做两厢情愿……我只是给你开窍罢了。” 
“虚伪的代表作品就是撒谎。” 
“恩……在中越来越聪明了啊，准备什么时候毕业？” 
“滚！不准戳我的伤疤！根本不怪我！我怎么那么倒霉，导师居然是你的FAN！我要杀人，我要换导师，我要跟你离婚！” 
“离婚？再议吧。啊对了，等下还可以写点关于你高考的那些事，也挺有趣的。” 
“我不写，不写不写！要写你写！不对，你也不准写！” 
“那好吧……” 
“天啊我究竟什么时候才能念完大学！昌珉都毕业好几年了！啊！我再也不要在聚会上被他叫‘学弟’！” 
“恩？我还以为你习惯了这个称呼，毕竟大家都这么叫你。” 
“习惯个鬼！你！你居然不陪我。为什么不读研究生，那么快毕业干吗？你赶着去上吊啊？” 
“……因为那样看上去，陪你的意图太明显了。” 
“明显？毕业第二年就吵着要结婚的是哪个家伙？这个不明显是吧？这个不明显是吧？借口！” 
“你还不是很高兴地马上就同意了……好啦好啦，反正天天都能见到，有什么关系啊。” 
“怎么没有关系，你说过要在大学里等我一起的！结果还是自己跑了。你这个说话不算话的小人，我要离婚！” 
“再议吧。那么今天就到这里了？不写了？” 
“以后也不写了。累死人了。我都不知道我有这么话痨。” 
“可这是你答应昌珉要出的书啊。” 
“不出了。爱咋咋地。” 
“你又放他鸽子。他这次真的会杀了你的。” 
“那你就去把朴有天给绑来，挂在门口，沈昌珉进来一步，就抽有天一鞭子。” 
“不行。以为我不知道，有天一来你肯定就不知道跟他窜哪儿花天酒地了。” 
“我金在中可是有家有室的人，不要信口开河玷污我好男人的名声。” 
“你真有脸说。” 
“你才没有脸。我还没问你呢，上上星期跳舞又脱衣服，你减肥就是用来露的啊？扭啊扭的，都快三十岁的人了，你也不怕闪着腰。” 
“舞就是那么编的，我有什么办法。不然你扭得好看，你去扭。我还挺想看的……” 
“不。上张专辑你给我编的那什么破动作，俊秀一看见我就笑，笑了快一个月了。” 
“他抽风。你看别人都不笑。” 
“放屁！我外甥都给我打电话了！” 
“恩？什么事？” 
“……他说‘求你了舅舅，别跳舞了’……” 
“哈哈哈！不行，我不行了。哈哈，你让我笑一会……别打别打！不行了，哈哈……我……在中你外甥太可爱了……” 
“可爱个屁！要死了。这臭小子，仗着他妈给撑腰，就没跟我说过半句好话。啧，你有完没完了，再笑去睡厕所。” 
“好，好。不笑了。哎呀，小孩子嘛，不要跟他一般见识。我们在中心地最善良啦……” 
“他还跟我说你一看就是不讲理的人，叫我不要跟你结婚。” 
“靠，这小混蛋屁股痒痒是不是。” 
“切。你怎么不心地善良了？” 
“那是因为我本来就不善良，我们在中善良就够了。” 
“……哼。” 
“哎呀不要害羞。都听了这么多年怎么还是会害羞。喂，转过来嘛。” 
“放手！热死人了。” 
“那我开冷气。” 
“大冬天开冷气，你有病。离我远一点。” 
“不。” 
“你真是……” 
“我想一辈子这样抱着在中呢。” 
“……” 
“就这样，每天，每一秒，都这么抱着你……” 
“那你就会看见我衰老的整个过程。不要。” 
“我也会啊。我们都变得很老，满脸褶子，一头白发。变得谁也认不出来，然后就可以光明正大地在街上牵着手慢慢地散步。让帽子跟墨镜都进垃圾桶……” 
“那些帽子跟墨镜可贵了呢！” 
“……那就卖了，都新得很。” 
“不行，歌迷送的，怎么能说卖就卖。” 
“那么……” 
“我说你，要怎样才能对歌迷更好一点。一转眼就把答应过她们的事给忘了，用点记性啊队长！真是的，什么时候回歌迷的信能像练舞一样勤快就好了。” 
“妈的我说金在中你能不能不破坏气氛？！关灯，睡觉！” 
“……我又做错什么啦？！我这可都是为了你好啊！喂，喂！不准装睡！”  
=============================end=============================================
 