　　(苏轼)苏大学士的恋爱史
　　作者：鬼师傅

　　欧阳修

　　晨曦初起，绿柳成荫，鸟儿欢叫，冷清清的空气中漂浮着新开栀子的香味。
　　古朴而典雅的书房内，陈设凌乱。书架上塞满了厚厚的卷宗和文典，阳光透过窗棂，悄悄地洒在桌上那未完的笔墨纸砚上。
　　面前一个窝在紫檀木椅里睡觉的中年人，裹着镶着蓝边米色头巾，一身不算华丽却是质地极好的水墨长袍，像是普通文士那样透着儒雅而温软的气息，一把胡须微微颤抖。如果他没有发出呼噜声的话，他真的算是一位文雅而恬静的读书人。
　　尽管年纪几大了点儿。
　　OO@@地声音从门外由远及近。来到门口。停顿了一下，换成了更轻巧地声音，小心翼翼，仿佛为了不让屋内的人发现一样，拿捏好力道，推开了略显沉重的木门。
　　紧接着踏进一只褐色镶着浅色刺绣的布鞋来，依然是蓝色的书生装扮，衣摆上的花纹，像是一幅烟色迷蒙的水墨画。细白的手指扣紧门扉，略微再敞开一些，半边身子也进到屋里来。这是个很英俊的少年，斜眉入鬓，眼神如水，鼻梁挺直。眉目间显出些与众不同的灵锐之气。
　　看了看椅子上睡熟的男子，他薄唇一勾，双眼微弯，露出一个狡黠的笑容。
　　他轻手轻脚地走到那人身边，手伸到脸前，晃了晃。见那人没动静。连忙转身去书架上快速寻找自己想要的东西，然而翻了两遍都不见，有些着急地看了看四周，最后将视线放在了桌上。
　　那堆凌乱的纸张下面，露出蓝色一角。 少年小心翼翼地取出那本书，翻了两页，喜上眉梢，像是偷腥地猫儿一样，激动又紧张地塞进怀里，再回过头来看看睡得深沉的某人，蹑手蹑脚迅速离开现场。
　　中年文士继续呼呼大睡，仿佛做了好梦，砸了砸嘴巴，扯出一个大大的笑脸来。然后继续打呼噜，鼻子里吹出一个大大的泡泡。歪了歪脑袋，换个更舒服的姿势。继续与周公谈经论道。
　　另外一个庭院里却是闹翻了天。
　　一群少年人，围在一起，叽叽喳喳地哄闹这，其中面容姣好，身体瘦削却不失气势地白衣少年“啪”一声把一件东西砸在桌上，雪白的额头上青筋直冒。
　　被砸在桌上的是那本书，那本被盗走的蓝皮小册子。翻开的一页上，是个惟妙惟肖的袒胸露乳风情万种的女子画像，怎么看怎么让人口干舌燥的那种，只不过在被手劲大力揉捏过变得扭曲起来，再摊开，似乎画中的人也笑了起来。
　　清脆略带童音的声音却显出咬牙切齿而尴尬地味道：“苏轼，你怎么搞的！居然拿这种东西来戏弄我们。欧阳老师会藏这种东西么！你还神神秘秘的，说要给我们看一样东西，要揭发老师的真面目，我看，这才是你的真面目吧！真是，太嚣张了，啊。你不是学了四书五经么？非礼勿视知道么？”
　　被指责的就是那个去老师房里盗书的少年，他叫苏轼。
　　正一脸委屈地望着指责他的少年――王安石。
　　他摊开双手，表示很无辜。刚开始，我也很震惊欧阳老师那么正经的人居然会偷藏这种书，可是，那是事实啊！！！难道就没人相信他了么。
　　“我也不相信这是从老师那里拿过来的，也许是三桥楼里的大姑娘给你的也不一定。我们谁不知道你一来京城就大受欢迎，连翠红楼的头牌都说想念你呢！你这样污蔑老师，简直大逆不道！”另外一个少年说道，他的眉毛有些粗长，略微年长些，一脸正直无私地瞪着苏轼。他叫范仲淹。
　　小书生们七嘴八舌地讨论这个事，苏轼是个小色狼，居然拿春宫图来糊弄大伙。污蔑自己心目中的偶像，欧阳修。
　　王安石似乎很生气：“亏我，还把你当成好兄弟！没想，没想你……哼”一甩云袖大步朝前走了。大部分学生也就跟着离开。
　　苏轼很郁闷地看着同学们陆陆续续带着些厌恶和鄙视的目光走开。
　　只剩下一个，圆圆的脸上有两个小酒窝，嘟起嘴巴，细细的眉毛拧在一起，走过来拍拍他的肩膀，说：“你下次不要这样了。老师是什么样的人我们都清楚，你是什么样的人我也清楚。喜欢给大家开玩笑也就罢了，但是这次居然开到老师头上，太不成体统了。”
　　他摇了摇头，白玉似的颈项上微微露出一截红绳。转身离去了。
　　苏轼看着他渐渐走远，苦笑道：“司马，你也不信我么？真的是老师那里拿来的啊……”
　　欧阳修名动天下，震慑文坛，翰林学士之首。无论是政绩还是文采，都在当今时代首屈一指。
　　欧阳学士为人宽厚正直，年轻时候却也诸多风流，爱好颇多，要说最不为人知的两条。
　　其一，当是喜欢小孩。他就是喜欢这些可爱的少年人们，觉得他们朝气蓬勃，机灵聪慧，都是可塑之才。看着孩子们的成长他会觉得无限欣慰，尽管他是个大家，但是一点也不小看年轻人。
　　其二，就是爱看书，不过这年头爱看书的人多的事，只不过，爱看某种书的，还是翰林学士的，也许就他那么一位。
　　“阿嚏！”迷迷糊糊地大学士一觉醒来，立马换了一副严肃认真的表情。看了看太阳。唉。再过会又要上班去了。
　　挠开桌前的纸堆一看，他嘿嘿一笑，从屁股底下抽出一本蓝皮包装的小册子来。嘿然一笑。
　　这可是托重金从东京最大的一家青楼的风骚娘子那里淘来的精装本，绝版。民间文人撰写的五代野史，大部分书店已经绝迹了――《伶官传》
　　这种好东西，可不能让小孩子摸了去，美男子啥的，还是有他们这种定力十足的人来看。不然，影响下一代，不好不好。
　　幸好去年他的老朋友梅尧臣托人送给他研究五代宫廷秘史的那本后宫图册自己已经仔细考量过了，没啥不妥的地方，给苏轼那孩子偷去看了也没什么大不了的，都快及冠的孩子了，看一看也好。于是他仔细地藏起手中这个小册子，叹一声 “ 一寸相思无著处……甚夜长相度……”嘿嘿一笑穿门而去。

　　王安石

　　是临川第一大才子，兼临川第一大美人。
　　据说他离开老家的时候，来送他的男女老幼把河边的柳条都折光了，所以那个夏天的蝉鸣格外凄厉。
　　会弹阳关三叠的老瞎子却赚了好大一笔钱，买酒喝的时候跟小二说：“王少爷是人中龙凤，以后必定大有作为。”小二点了点头，等那人离开后才疑惑道：“瞎老，你不是看不见么？”
　　刚从临安过来的时候，他整个瘦了一大截，饮食习惯不是特别好。小时候太好学，常常忘记吃饭。仆人送过来的饭菜常常摆的凉透。
　　也因此王家裁了好几个厨师。他自己倒是不知。
　　久而久之，落下个消化不良的毛病，随便吃点儿东西就饱了，而且，吃到鸡蛋等难消化的东西会很难受比如拉肚子恶心想吐之类的。所以，太学生们吃饭的时候，王安石总是最后一个来，很斯文吃一点点就走。他是一个要强又自立的孩子，知道这事的人不是很多。
　　他年纪比苏轼和司马光还小。考虑事情却远比苏轼这种被宠坏的小孩理智并有远见得多。
　　看了一天书，伸了伸懒腰。想起这会正是欧阳老师下班的时间。他换了身衣着，白色的底子印染一支怒放的墨梅，系上腰带。拿起老师交代的作业，朝老师的住所走去。
　　欧阳修还在奋笔疾书，摊在旁边的原稿，是那本□。
　　这不仅是业余爱好，更是对赵氏子孙的劝勉戒惕。皇帝老了。身体大不如从前，管理朝政方面一旦略有疏漏，便会造成一系列严重的后果。
　　百官懈怠，朝堂一片低迷。重文轻武，边疆战乱时有发生，大宋江山，随时可能遭遇危机。他有一群好徒弟，这天下需要他们。
　　只不过现在还小，还需要更多磨练。
　　一阵有节奏的敲门声想响起，打断了他的思绪。他抬起头，招呼人进来。
　　王安石走进来，恭恭敬敬托着手中的画卷，稍带稚嫩的声音如同箜篌被拨弄发出的美妙旋律。“老师，这是您要的南唐四大名伶的画像。”天知道老师为何要他找这些东西，生的再美，祸国殃民，害君臣，乱朝政。最后落的一片凄苦，纵使艳冠群芳，却不得好下场。好端端的男子，为何要在他人身下辗转承欢，出卖色相以邪肆歪道意图在朝廷谋职掌权。
　　身为朝廷命官的儿子，自然对这种谋权夺利的方式十分不齿。
　　那是四个美男子的画像。王安石的父亲喜欢收藏民间无名无姓的画师作出的却依然绝妙的作品。他恰好知道老师需要，就托家里人给送了过来。
　　分别是景进，史彦琼、郭从谦，敬新磨。均是眼神惑人，身段妖娆，施脂抹粉，恍若女子。欧阳修小心翼翼地接过画像，笑着让王安石坐下。看了再看。仔细一琢磨，忍不住拈上自己的小胡子。连连赞叹。
　　王安石甚是奇怪，忍不住的问题还是脱口而出：“老师，您为何要收集这些画像，还有，你在编写的，是《伶官传》吧？”
　　欧阳修看着这个聪明过人的孩子，正在一脸真诚求知地望着自己。他连忙把自己从桌下翘着的二郎腿放整齐，脸上是从未有过的萧索与沧桑，长叹一声，说道：“你还不知道为师的苦心么？”
　　王安石睁大了眼看着他，“我废寝忘食写出这个东西来，就是担忧你们的太子殿下。听说前两天他又去扬州玩了，这后唐伶人当官，祸害朝廷，我实在怕他重蹈覆辙啊。况且，这原本写的太过颓然淫靡了，影响风气。我重新改版。可以发行推广，让满朝文武都看看。警戒于心……咳咳……”
　　王安石看着老师捂住胸口仰头苦叹，想来自己误会他了。老师心系朝廷，担忧天下。为国为民，其心可见！心下不禁对老师更加敬佩。
　　抬眼一看，行云流水的书法苍劲有力，忧劳可以兴国，逸豫可以亡身，内容发人深省。他心念一转，提起苏轼盗书那件事。
　　老师呵呵一笑，说：“不过给他个惩罚罢了，目无尊长，总该受点儿教训。至于名誉这种东西，为师倒也不是那么放在心上。”心下却暗暗想着，王安石又是从哪里得知自己在改写这本书，又是从哪里看了这世俗凡人眼中不堪入目的野传呢……
　　边想着，再一抬手，在文章末尾写下八个小字――“君以此始，必以此终”，在结尾画上一个小小的圆圈，以示完结。
　　王安石看着老师的书页，感叹不已。原来，他不仅误会老师……也误会苏轼了。
　　与欧阳修探讨了一些学习过程中遇到的疑难问题。不知不觉中太阳越升越高，午时将至。却不觉得热。
　　安石告别老师，朝外走去，
　　他记得老师曾问他：安石啊，你以后想做什么？
　　他仰着头，看了看天空飞过的小鸟。爬上了学院里那块高高的假山，把自己当作那些古代的英雄人物一样。
　　他说：“我以后要做北宋第一大宰相！一人之下，万人之！”上然后大家就开始笑他。
　　尤其以苏轼笑的最大声。“就凭你这个小不点，个头还没我高呢，你有啥能耐……”其实，他没有说一点，他想权利与地位，是因为他想让一个人看他的眼神，不要像以前一样傲慢轻狂，永远带着戏谑和嘲弄。
　　君以此始，必以此终……
　　仲春刚至，桃花落了一地。那种美好总是脆弱而短暂。纷飞的花瓣之中，有个少年在舞剑。
　　姿势如同鹤舞晴空，振翅而起。潇洒如他飞扬的长发，冷峻如他手中握着的长剑。他那专注的眼神，会让你感觉自己呼吸停滞，即将命送黄泉。可惜他的眼里没有人，只有剑。
　　“石弟！”
　　王安石决定看一眼就走人，对于这些冷兵器，他崇拜却始终带着畏惧。何况，打断别人修习是一件非常不礼貌的事情。恰好已经完成一套剑法的范仲淹却叫住了他。
　　麦色的肌肤微微冒着的薄汗更显得他年轻而健康。他说：“你要去哪？还没用饭么？”
　　王安石乖巧而笔直地站在桃树下，看着师兄，轻轻嗯了一声。范仲淹见他显然不愿多说。想来可能有急事，自己还想再练习一会儿，于是也就任由他走了，只是告诉他“苏轼来找过你”

　　春日游

　　距离上次苏轼闹出的大笑话来，已经过了五天，他们每天都有很多课业要完成，谁也没将那种事情真正放在心上，京城素来开放，士大夫狎妓养妾已是司空见惯之事，何况仅是一本小小的春宫图。引不起什么轩然大波。
　　倒是欧阳老师有心想整治这种风气，苦心颇费。王安石长吐一口气，看看这蓝的透明的天空，不知自己的心是否也能像它那样，开阔，无垢。
　　覆在栏杆上的手掌，收回，放在袖内。也许自己又想多了吧。
　　到不知，这次苏木头找他，有何言要说。
　　又想今日本是学生放假的日子，以苏轼的性子，必定不肯留在学堂苦读，想来，可能回他父亲的府邸去了。自己，还要去找他么。
　　他回到自己住处，王家家仆已经等候多时了。将给父亲的信件递与为首的那人，打发了他们离开，自己出了学士府。往南走去。
　　哪知还未走过第一个路口，便看见一辆马车朝自己的方向赶来，还没停稳，车上跳下一个身穿翠色水墨长衫的少年来，冲他一笑，露出一口细细地白牙。
　　王安石皱了皱眉，说：“你胆子也未免太大了点。”
　　却不由自己放开了袖内的拳头，他想，自己真的昏了头才会担忧这种人的生命安全。
　　苏轼连连摇头，伸手拽住他的袖子，跟我去城郊看看，那儿风景独好，请你喝酒，当做赔罪。
　　王安石本想说：我从不在外人面前喝酒。但看苏轼一脸笑意，恍若春风。顿时也觉的这是少年人可做的事，仲春时节，天气温和，山色秀美，春光正好，不如出去放松一下。
　　他甚至忘了去想，若是要赔罪，苏轼应该先去找欧阳老师，而不是来找自己。于是两个少年，心思各异，倒也坦然地坐上马车。苏家老仆沉默寡言，一扬马鞭，一路将车赶到了城外。
　　果然，蜿蜒的护城河畔，绿草如茵，鲜花盛开，微风拂面，惬意至极。仿佛能使人忘却所有烦恼。苏轼率先跳下来，奔到草地里不顾形象打了几个滚。
　　入手一片柔软，带着清新的芬芳。王安石也忍不住笑了。
　　周围游人三三两两为伴，对诗作画，煮酒对弈，放浪形骸，随意置之的也不在少数。在不远处，是一片海棠花林，这时候，花开正艳。
　　东风一卷，纷纷花雨随之而去，恍若一群粉色的精灵翩然起舞，却始终带了股淡淡的不为人知的哀愁。有几片悄悄从人头顶飞过，散落于地。
　　见他拿出精心准备带来的酒，精致的陶瓶好似用来玩赏收藏而不是盛放酒水的器皿，王安石不禁又是一番感叹。其实他想喝酒的愿望不大。
　　苏轼却似乎比他本人更知晓原因。
　　打开一同携来的小竹篮，掀开层层锦布，里面放置的是一块块小巧细致的糕点。笑意盈盈地望着王安石，说：“知道你还没用过饭，肯定饿了，先来尝尝看，垫下肚子。”
　　不得不说，王安石心动了。连他自己都忘了，从早上到现在，颗粒未进。
　　白玉手指捻起一块枣糕，放入口中细细地咀嚼，入口生香，甜而不腻，松软可口，让人食指大动。
　　苏轼看他吃了四五块，知道这个家伙挑食得紧，胃又极差，能吃得下这么些，他心里已经按捺不住的高兴了。还是尾着去东京有名的酒楼里雇佣了临安大厨认认真真做的，尽管这次他只是打下手。
　　也不是不想自己做，只是自己那手艺，还不到火候，做出来的色泽口感始终觉得不太满意。
　　怕王大少爷吃不下，所以权衡一番还是只能托付别人之手了。
　　他暗暗下决心，以后好好练习厨艺，他一定可以做得更好。
　　一并将其它的吃食全拿了出来，倒了清冽甘甜的泉水，拿出锦帕，活脱脱变成了一个小仆人，生怕安石稍有不愿便拂袖而去。
　　于是不知不觉中，安石又吃了一些东西。
　　两人去绕着河边走了几盏茶的时间，才回到原处来。期间不免应景生情，做了几首小诗。这些文人墨客，笔墨自然有带。
　　王安石本不想喝酒，不是不愿，只是他熟知自己酒量极差，怕在他人尤其是这个人面前失态。但见苏轼兴致正浓，亲自为他斟酒，不再推辞，于是嬉闹一番，对饮同食，几小杯下腹。他便觉浑身轻飘飘的，苏轼的的笑脸也更加好看了。
　　不等苏轼说些什么，王安石对着面前的人嘿嘿傻笑，摇摇晃晃，两眼一闭，便往地上睡去……
　　他做了一个梦，梦见有人捏他的脸，揪他的耳朵，清灵如乐的声音说：“小石头，小石头……”就这样，反反复复地叫他，他怎么也拨不开那只手，身子很沉，好像被什么束缚了一样。懒得动，索性任由它去了。自动寻找一个舒适温暖的位置，好好睡一觉。他的确累了。
　　一觉便睡到天黑，他已经在马车上了。苏轼坐在旁边拿着一本书籍看的入迷，啧啧赞叹。见他醒来，苏轼连忙放下手中的东西，直直向他望来，一脸诚挚地关切，说：“醒啦，您觉得怎么样？身子如何？头疼吗？”
　　王安石被他一连串的问题给问傻了，兴许是一觉刚醒，脑袋还有些昏沉地疼痛。苏轼已命仆人准备了醒酒汤，让他喝下，先把他送到王府，才自己回去了。
　　王安石站在自家门口，握紧手中那张帕子，是先前在马车上趁苏轼不注意偷拿了藏在袖中，带下来的。也许苏轼故意落下的。
　　这，谁也说不清了。
　　细细小篆，字字俊美，让人不觉流连。
　　冰肌玉骨，自清凉无汗。
　　水殿风来暗香满。
　　绣帘开，一点明月窥人；
　　人未寝，倚枕钗横鬓乱。
　　起来携素手，庭户无声，
　　时见疏星度河汉。
　　试问夜如何？夜已三更，
　　金波淡，玉绳低转。
　　但屈指西风几时来，
　　又不道流年暗中偷换。
　　他看着这帕子，脸上有些热，这苏轼实在是，没有一刻规规矩矩的时候，和他相处，免不了被调侃。这些句子，明显偏向描写女眷。他不知道，自己偷拿了来，到底是为了什么。
　　一抬头，月正高悬。
　　多少年后，他已非当年那个王安石，而他，亦非当年那个苏轼。
　　夜深忽梦少年事，唯梦闲人不梦君。
　　连他都怀疑，那个人，当初居然会对他这样笑。那少年时的荒唐记事，兴许只不过黄粱一梦，过眼烟云。

　　被迫

　　王安石回到家中，到没被家人怎么询问，父亲素来放得开，知道这孩子早熟沉稳，不同寻常年纪的同伴，不会做出什么害事来。
　　兴许是对小时候的他关注过少，所以他在家人面前也是一副安安静静地模样，但绝不是怯懦地感觉。王父便也放心的由他去了。
　　王父与司马大人素来交好，司马之子自然也被当做自家孩子看待。此时，司马光正在王府上做客。与小时候王安石逝去的母亲的陪嫁娘李氏唠嗑。
　　李氏很喜欢这个圆圆脸的可爱孩子，眼睛水灵灵的，脆生生叫自己阿婆地样子令她想起自己早夭的小孙子。
　　一听王少爷回来了，几天未见，老妇人一脸激动步履蹒跚着身子去迎接，司马光心里自然也有些激动，他本来是受王伯父邀约过来拜访的，本与安石约好一同过来，未想人家先离开了。所以自己过来等着，心里除了激动，还有隐隐地恼怒。
　　从王安石一脸浑浑噩噩地走进来，向仆人胡乱点头之后便匆匆往自己住处走，却独独没注意到在客厅候了很久的司马光。
　　白色的衣袂从身旁飘过，隐约留下一股酒气。跟在后面的老仆慌慌张张地叫着：“少爷，你的房间在这边！”
　　他心里又是恼火又是好笑。他记得王安石酒量极差，随便喝点普通的汾酒也会醉得分不清东西南北。
　　有一次喝了，自己替他顶祸的事。闹大了。司马光自己被父亲罚了禁闭，关在书屋里抄了好几天《史记》，只写得他四肢抽搐，头昏眼花。王安石倒是信誓旦旦地来和他做保证了，以后绝不在外人面前喝酒了。
　　而如今，这家伙居然破例了。深深吸了口气，自己是在他人府上，平静，平静，要忍着些。
　　咬咬下唇，提着袍子跟了上去。
　　把仆人手里的洗漱用具接了来，打发他们下去。自己小心翼翼地给他擦脸擦手，见那人毫无耐心倒头便睡。
　　于是放弃了传令下去备水给他洗浴的想法，退了外衫便躺在那人身侧，看着他泛红的脸颊，发呆。
　　心里的怒气，莫名散了。伸手摸了摸那人铺在枕上的乌发，忽地心猿意马起来。哪知明明睡熟了的人忽然皱起眉头晃晃脑袋，嘴里咕哝了一句，翻个身，背朝他，小小地蜷缩起来，摆出像个婴儿一样乖巧地姿势。
　　司马光过了一会才反应过来，久久不能释怀。那人说的是“苏木头，别闹。”
　　身体不知怎地，凉到了骨子里。
　　他握紧了自己的拳头，小小的，少年的拳头。
　　要留住一个人的心，便要懂得，他真正需要什么。
　　他睁大了眼睛，看着朦朦胧胧地月光洒在窗棂上，投下树枝晃动的影子。来见好朋友的心思，没有当初那么高兴了。
　　在另一座府邸，却上演着截然不同的戏码。
　　苏老爷子手里拿着戒尺狠狠地教训这个不知伦理不守孝道的小兔崽子。
　　听说他在学校里冒犯前辈，戏弄老师。还私自开了你爹宝马上街勾搭妹子，这么晚有家不归你要出去对着孤魂野鬼显摆么？！！！不要以为你会写点诗有一群天真无知的脑残粉丝就觉得自己才高八斗了不起是大爷！！！尼玛大爷也是从小穿着纸尿裤一步一步走上来的！！！再不好好学习就给我滚回四川老家跟人家打麻将去吧！！！
　　估计他放春宫图的事老爷子不知道，要不然就不是吃一顿戒尺这样的快餐了，估计会上夹板皮鞭这类的荤菜。
　　苏夫人一脸泪奔，捧着儿子肿的像香蕉的手指大哭大闹要和老爷子没完。然后一不小心给哭晕了过去。在大伙儿呼天抢地一片混乱之中，苏轼的漫漫假日开始了。
　　他长叹一口气，想起那个白玉似的小石头，为毛我只有在你面前才能活得像个快乐的诗人？
　　----------------------------------分割线---------------------------------------随后五年，欧阳修的众弟子们学习完毕，有的随父辈回乡，有的参见科举考试入朝为官。有的到民间去进行探查。
　　期间，范仲淹作为大师兄自然入世的早，他出身贫寒，极为刻苦，胸怀天下，抱负致远，为人正直，看到朝中很多官员广开后门，滥用私人，腐败不堪。大宋王朝，已然摇摇欲坠。
　　加之大辽、西夏不断侵扰，宋军的边防开支便膨胀起来。政府为了扩大收入，又不得不增加百姓负担。于是，包括京城附近在内，各地反抗朝廷的暴动与骚乱，纷然而起。
　　深知黎明百姓疾苦和朝政之中各种腐朽封败的制度，他有了一个大胆的想法，进行改革。
　　连夜写出策化方案，迅速地呈给了为了政事焦头烂额的老皇帝。皇帝一看，觉得说的很有道理，御笔一挥：“善！”
　　新政实施的短短几个月间，□面已焕然一新：官僚机构开始精简；以往凭家势做官的子弟，受到重重限制；昔日单凭资历晋升的官僚，增加了调查业绩品德等手续，有特殊才干的人员，得到破格提拔；科举中，突出了实用议论文的考核；全国普遍办起了学校。改革路上，隐患重重；新政前程，也岌岌可危。
　　然而，改革的广度和深度，往往和它遭到的反对成正比。
　　大批守旧派的官僚，对之进行了强烈地反对与抵制。加之边关战乱，国力衰弱。反对强烈。百姓怨声四溢。
　　迫于压力和自身心力，老皇帝再年轻时候的热血，他下诏废弃一切改革措施，范仲淹和其盟友被撤去要职。实行仅一年有余的各项新政，也先后纷纷取缔。京师内外的达官贵人及其子弟，依旧歌舞喧天过着纸醉金迷的生活。
　　范仲淹革除弊政的苦心孤诣，转瞬间付之流水。
　　遭到强烈打击的革新派，纷纷被贬，欧阳修等支持者陆续贬离京城。
　　此时王安石苏轼等尚未参与，算是老师对他们的一种保护吧。
　　然而此时此刻的苏轼受到父辈的影响教育颇深，他父辈和母亲家族程氏均是当朝元老级人物，思想多偏向于保守派。政局动荡，年纪尚轻的人，在这种封建传统讲究资历的制度之下很难得到老一辈的真正认可。
　　在此之前，政党分为三派，革新派，保守派，还有一些在中间权衡得失利弊不知进退的。苏洵恰恰站在了保守这一边。与欧阳修范仲淹的思想产生了较大的分歧。
　　受父辈影响，再加上父亲的阻碍，他与革新派的见面少之又少，在父亲知道他与王安石关系有些过密之时，强烈地对儿子进行了批评教育，并阻绝二人来往。
　　因为各种原因，苏王二人，终于开始慢慢疏远。

　　佛印

　　第五章
　　尽管没有参与这次吃力不讨好的革新运动，但是自己的师长身陷囹圄之时，王安石背地里有怎么不会无所动作呢。
　　他竭力想说服自己的父亲不要往皇帝那里上折子，王老爹恰好是还没有动作的那批人之属，人越活经验越丰富胆儿也越小。
　　官场上那些闹剧，有时候只是年轻人没碰过壁的，觉得自己有所长可以改变天下想要天子重视凭着那股冲动气敢作出头鸟。
　　真正有真材实料的，在官场上不一定混得开。所以，才有了那么多怀才不遇壮志难酬的迁客骚人。
　　几乎没有人看好这次革新运动的时候，要站在他们那边，需要很高的勇气。
　　王老爹终是拗不过儿子，用十分委婉的语调写了篇应用文，就说改革方法是需要实验的，范将军一心为国，其心可鉴，就算错了，看在他保卫国家打了几场好仗的份上，从轻发落，罪不至死。
　　老皇帝先没看在眼里。
　　奏折堆太多了谁知道哪本是褒哪本是贬，等了几天还是不见有什么动静，倒是皇帝脸色越来越差，身体越来越不行。
　　王安石又登门拜访了一些与父亲亲近些的前辈们，但是看几位态度遮遮掩掩讳莫如深，有好心的劝他自己小心为妙，大好青年，年纪尚轻，以后好好努力可以前程似锦啥的。
　　王安石一路敷衍回应，觉得自己也有些力不从心。
　　想到此刻某人毫无动静，心里不免有些怀疑加愤慨。怎么说也是师徒一场，他不支持也就罢了，也不能眼睁睁看着自己的同门身受牢狱之灾，袖手旁观罢。
　　于是连夜起来，起草了几份小计划，派自己的亲信赶往苏府，想捎给苏轼二人商量着想想办法。
　　哪只苏老爹早趁乱秘密把儿子送到一座寺庙里让他感悟人生去了。于是，王安石接连写了几封信，全落在了苏老爹手里。
　　还算苏老爹仁至义尽，念在王家这孩子资质不错，如果好好教育也是可塑之才，所以那些危险物件苏老爹拿来粗粗一看，立马放在火上烧了个一干二净。
　　心里却暗暗下决心，一定一定，要好好教育自己的孩子，不能随便相信陌生人的言辞，也不要随便和没教养的小孩玩。
　　王安石耐着性子等了许久，不见苏轼有任何动静，心里越来越凉。
　　倒是司马光，一直也在为这件事四处奔波，还时不时来找他商量对策，连去请几个江湖浪人来偷偷劫狱的想法都有了，不过这样一搞，老师和师兄们的前途就毁光光了，相当于焚琴煮鹤饮鸩止渴之下下之策，太幼稚了。
　　所以他们这个念头刚刚冒出点火花立马把它掐灭了。
　　王安石急得焦头烂额，老皇帝毫无动静，反对党们的嘴脸越来越得意，气焰高涨。自己却只能干着急。
　　在这时候，全凭老皇帝一句话，能让他开口的，却少有人在。
　　-------------------------------分割线------------------------------------------------
　　庐山，归宗寺。
　　苏轼对师长们搞的这次活动了解却不深刻，他是个想入仕的人，对政治却不是很敏感，说白了不是真正能把持朝政稳握政权的料。
　　离开家前他问老爸，我老师他们会怎么样……
　　苏老爹面色不善推推搡搡一脸不耐把小包裹扔在他怀里，你先管好你自己吧，给我好好反省去，臭孩子。
　　大门一关，苏轼就在自己家门前，吃了老爸的闭门羹，好吧，他是被老爸赶出来了。
　　一想这几年自己诗词书法绘画产了一大堆，已然成为一个名声响亮的艺术家，但是名利双收却还没做到位。
　　并且，在民间，卧虎藏龙不在话下。还有一个当代人稳坐大宋词坛的黄金宝座难以超越――奉旨填词的柳三变柳奢卿。
　　人人传唱，妇孺皆知，是文坛上的活招牌。
　　苏轼叹了口气，却不知千年后与人评价他为北宋第一词人，俨然超过了北宋第一个专业词人柳永。
　　他在庐山，赏赏风景喝喝茶，听听音乐练练字，思考人生也思考不出所以然。和一群古古怪怪性格孤僻迂腐寒酸的老和尚在一起并不能引起他这种活泼性格的人的注意力。
　　引起他注意，让他觉得这禅宗佛道还不那么无趣，不用天天趁听禅学佛的时间打瞌睡的，是一个人。
　　明白了说，也是个和尚，再明白点说，不是个普通的和尚。也就是，不算和尚的和尚。
　　好吧，除了他套了件宽宽大大的淡蓝僧袍，手里挂串乌黑发亮的檀木佛珠，偶尔吐一句哦弥陀佛，你会觉得，他连演戏都不适合，连和尚都不会演。
　　但是，他是高僧。
　　他叫――佛印
　　苏轼第一次看见他的时候，是在当时闻名的老禅师四世延庆子荣的座谈会上。神僧在讲佛，讲世俗之烦，心本无尘，奈何惹尘，无尘无心，无心无尘……
　　苏轼是贵宾，但是按辈分来看，他属于香客造访之属，应当与众徒一起打坐，围绕大师听禅。
　　然而他选了个有些偏僻稀落的角落，席地而坐，背靠柱子，摆了个标准姿势，准备好好感悟人生。
　　打起精神规规矩矩听了半盏茶时间，原型毕露，懒懒地扭扭腰，挪挪屁股，往后稍稍一靠，便把力量全倚在了烘漆大柱之上。
　　稍稍吐口气，继续梦周公。
　　老和尚对此睁一只眼闭一只眼，师傅领进门，修行靠个人，你若无心向佛，佛也不渡你。
　　睡着睡着，脑袋往下一晃，立马惊醒，一看老师傅还在继续巴拉巴拉开讲座，他揉揉眼睛看看四周，估摸着还可以再睡一觉。
　　若是被他在民间的粉丝们看见了，估计要么自怨自艾骂自己瞎了眼跳湖自杀要么更加宣传之追捧之模仿之崇拜之。
　　苏轼可没想这么多。一看一屋子光溜溜的小脑袋全部正襟危坐沉浸于中，只有自己百无聊赖，在心里默默地吹口哨玩。
　　正在他准备换个姿势，重新睡觉时，他听到了一阵有些熟悉地呼吸声，像是自己刚刚发出的声音，睡觉觉的声音。
　　他扭头一看，在自己旁边，不知什么时候也坐了个人，坐姿很端庄，表情很温和，睫毛很长，微微拉长的呼吸声显示他正在睡觉觉。
　　是个很英俊的年轻僧人。

　　佛印

　　哟呵，老禅师地位很高，在大宋的佛界之中首屈一指，在这种寺庙出席一次，来受教的不是贵宾就是知名高僧。
　　所以除了几个衣着华贵一脸高傲无知的纨绔子弟，其他无不身披华丽袈裟，须发皆白，一脸神秘莫测。
　　像这么年轻的僧人，能坐在这个主殿里也算是有点本事的。
　　不过苏轼以前对这些不感兴趣，也不知到底什么才算高僧。只是觉得这个偷懒的和尚有些奇怪。
　　明明摆出一副一本正经泰然自若的模样，实际上正在开小差。
　　只不过人家偷懒的水平比苏轼这种邋遢样高明得多，听禅师讲到天花乱坠之处，他闭着眼还能微笑点头，像是老师傅的讲话很精彩，让人有如坐春风之感。切，催眠术还差不多……
　　于是苏大少在找到同僚的兴奋之后，玩心大起，从怀里摸出一支毛笔，悄悄凑近。
　　近处一看，更是显得和尚肤色白皙，器宇不凡，和那些吃干菜长大的小和尚不是一个级别的。
　　苏大少拿着保养甚好的高级狼毫，就往他鼻尖上搔.
　　佛印大师到没他想象中那样皱皱鼻子甩甩脑袋然后狂打喷嚏，在苏轼刚作案之时，他便醒了过来。
　　不，只不过睁开眼睛吧。那双深若寒潭却又清澈如溪的眼睛一瞬间，睁开来。盯着苏轼瞧，嘴角还噙着一抹笑意。
　　苏轼的手就尴尬地停在他鼻尖，不敢再有下一步动作。天知道他心里，居然觉得比闯了祸被老爸瞪着还有震慑力，这一眼吓得他小心肝扑通乱跳，脸也有些发热。
　　急急忙忙把作案工具收回藏在背后，一脸无辜地望向对方，摆出一个大大的笑脸，说你好呀。
　　苏轼后来无数次怨恨自己，不应该对这个人那么友好，人不能看表面的。他真是智者千虑必有一失，一时瞎了眼，才会觉得这个人是个谦谦君子。
　　和尚歪了歪嘴角，笑得更深了。
　　苏轼却觉得他那笑容有些让人毛骨悚然。到是上面讲座告一段落，老禅师轻咳一声，说下面有请我的亲传弟子了元来为大家讲解“佛缘”。
　　说完把方向转向了这边，然后所有人的脑袋都转过来，热切地目光刷刷刷向苏轼扫来，额，向着他身后的了元大师。
　　佛印还是噙着一抹淡然微笑，那笑容却是让所有人都觉得眼前一亮，浑身放松。稳稳从地上起来，行了个礼，施施然从苏轼身边走到人群中央的主席台上，用令人舒服的嗓音开始一板一眼地讲法。
　　此后，一眼也没朝他这里看过来。
　　倒是苏轼一直按捺不住，心思全被这个人散发的气质给吸引住。知道此人必定不凡，未想来头这么大。但是先前的尴尬气氛一直围绕着他，于是坐卧不安地看东看西，就是不敢把目光真正往那人身上放，又忍不住偷偷瞧他那形状完美的唇齿一开一合，脑子里乱成一团浆糊。
　　刚刚他被注视的目光也不少，不过多多少少带着些冷漠与鄙夷，所以以往他要么睡觉，要么趁众人不注意偷偷跑去看风景，看前人来参寺时留下的墨宝，题在石壁上的书法。苏轼也会按捺不住手痒得意洋洋地露了一手。
　　真是，浪费他老爸给寺庙的香火钱。若是苏老爹知道，免不了又是一番责骂。
　　然而这次，种种原因导致他身不由己完完整整坐了两个时辰。一瘸一拐回到自己做的住处，浑身疼地难受。
　　派个小童给自己捶背的同时，不禁对那些苦行僧的生活习惯暗叹不已，人生，不是自虐就可以感悟出来的。

　　决心

　　京城，王府。
　　夜色已深，乌云遮月，阴风阵阵，只有寒鸦还在嘶声尖叫，似是不满这片刻的宁静。
　　整个府邸似已陷入安眠，庭院深处，却依然有人难以入眠，昏黄的灯光，映出窗前那人憔悴的身影。
　　王安石独自一人，伏在案前。
　　身边是揉皱的一堆纸团，墨痕乱飞，连案前放置的兰花也撒上了点点暗迹，恍如血泪。
　　皇帝的诏令已然下达，范仲淹欧阳修勾结外敌，蒙蔽朝廷，治以叛国之罪，三日后处死。
　　他知道这个消息后，脸色惨白，耳中如同灌水一样嗡嗡作响，几乎站立不住。
　　而众同门学生早已噤若寒蝉，不敢动弹。
　　不！
　　他不信。
　　他的老师，他的师兄，人品俱佳，均是非凡之士，位高权重，怎么会这样，他仅仅离开朝廷，到宁州去了两年而已。
　　怎么再次见到他们，却已然要成为最后一面。教他如何平息内心的愤怒与躁动。
　　费尽力气打通关系，得以探监之时，面对那阴暗潮湿，森然可怖，难以下脚地监狱，王安石忍住不适，屏住呼吸走了进去。
　　大老远就听到范师兄愤怒地咆哮怒骂，引他进来的狱卒还没深入地牢便逃也似地退了出去。
　　他连忙加快步伐，朝里走。
　　老师与师兄均是披头散发，身形狼狈，一身恶臭，伤痕累累，显然受到了武力和刑器的非人虐待。
　　范师兄趴卧在地，衣难蔽体，对着牢门破口而骂。见来人是多时未见的师弟，才颤抖着开裂的嘴唇没再怒斥，趴在地上大口大口地喘气。
　　欧阳修则靠在在另一座牢房，身负重重地枷锁，整个人瘦了一大截，须发都有些花白。
　　见两位人中龙凤落拓如斯，不胜昔日风华，看上去叫人心痛不已。
　　“老师！师兄！”
　　他看到这一幕惨剧，握紧了自己的拳头。非但为老师的一片苦心付诸东流令自己受难的情形心痛，也为朝廷的阴暗软弱心怀怨愤，更为自己的有心无力深感自责恼恨。
　　欧阳修努力对他扯出一个苍白的微笑，连咳数声。
　　最后撑着身子说：“傻孩子，你不必如此。老夫风流自命，一代儒宗，词章窈眇，世所矜式。为朝所钟，如今落此下场，也不怨陛下，回首此生，已足矣。只是心忧我国，年事已高，已无能为力了……咳咳咳……倒是介甫，莫要胡掺此事，放弃罢，若为我等所累，为师罪过……”
　　话未说完，王安石早已潸然泪下。双腿一弯，扑通跪在牢门之外，狠狠磕了三个头，老师，安石在此立誓，定要解救你们于桎酷！
　　颤抖着双手给他们带来些干净的柔软衣料和新鲜饭菜，掏了重金给看管的狱卒，再三交代一番。深深看了几眼，难以移步，却狠心命令自己匆匆离开。
　　只有最后一招了。
　　---------------------分割线--------------------------------------
　　虽然欧阳修为太子少师，当朝太子赵顼却几乎没有出过贤堂。
　　他的堂客一直闪烁其词，为其辩护，赵顼也未曾出面对革新一事表明态度。听说这位皇子从小丧母，由皇后带大，却在后宫饱受欺凌，仍然活了下来。后宫之事，本就妖孽深沉。
　　不是他们这些臣子该关心的。那皇子被送至西夏做过质子，年满十六才将其送回。阴霾凋敝的经历导致他性格乖戾异常，冷酷阴郁，刚归来之时，为朝廷旧党所排斥。
　　皇室似乎早已忘了这个人一样。哪只短短几月，他便得以参与政事，手握兵权。
　　至于他是如何当上太子的，却无人陈说了。
　　而他回中原期间，王安石正在宁州担任知府，一心扑在宁州百姓身上，治水止灾，勤政为民，事务繁忙。对这众多皇子中年纪小于自己的某个，却不甚在意了。
　　哪只他刚调回东京，还没向圣上报告，却已收到了几位大臣投来的橄榄枝。
　　其间接到的一封样式奇怪不似礼函的约函，并没有署名。
　　于是一向不屑接受权贵拉拢奉承的王安石当做某个大臣对他作出明为示好暗则勾结的意向书直接忽视了。
　　过了几日，对方不再有动静，王安石更是早抛在脑后不甚在意。
　　而后，师长遇难。
　　安石不仅要竭力阻止朝中众人反对打击和宵小落井下石，自己敬重的苏伯父居然发难，恰是反对之声叫的最高的那位。
　　而且希望暗通苏轼，以求缓和之策不成，只能四处奔走，以救出几人。能够真正帮到他的人只有自己父亲和司马了。
　　然而势单力薄，纵使自己天资过人，为长老赏识，在利益与身家性命威胁之下，肯出面为负罪之人开脱的人，少之又少。
　　此时那种样式低调质地金贵地邀请函再次出现。
　　王安石还是读了。并且被震住了。信中所写，正是此时他心中所急。
　　顺着那人指引悄然去了会面的茶楼，出面的人却自称太子并拿出了证据。王安石以为是他肯帮自己出面，便按捺住心里的焦急顺应他的要求坐卧不安地饮茶聊话。
　　未想只过了一会，那人忽然像是变了个人似的，行为轻佻古怪，放浪暧昧，令人难以招架。
　　王安石不得已落荒而逃，回到家中冲了个大大的冷水澡才淡定下来，他一身正气，觉得读书人应以事业为重，因而尽管听从父亲之命定了亲事，对女方却没怎么在意。
　　虽经人事，但对与女人的鱼水之欢，却极冷淡。
　　在那茶楼发现自己身体的变化，心里惊异交加，冷汗直冒。这个所谓的大宋太子，居然，对他下了催情之药。
　　一脸疲惫地躺在床上，脑子一片混乱，疼的发胀，某个人的音容笑貌却深入脑海，挥之不去。心跳如鼓，才冷静下来的身子却热血逆流，浑身燥热。实在是熬煞石也！
　　本想闭门不出，以理清自己的思绪。哪知次日，本以为因异议颇多暂无风险的几人还可喘息一阵，未想却传来诏令，三日后问斩。朝堂之上多少人拍手称快，王安石气得两眼发昏。
　　想到自己最信赖的那个人一直毫无音讯，难道他又要一个人面对了么？

　　太子赵顼

　　若是可以，他真想冲进皇帝寝宫里把他从龙床上拽起来，揪住衣领死命地
　　摇，沉声质问他欧阳修和范仲淹哪里对你不起了你要至他们于死地。
　　你擦亮眼睛看看哪些才是真正的乱臣贼子，哪些才是该得而诛之，不留情面的。老糊涂了吧你！
　　自古官场如战，伴君如伴虎，不是戏言，而是多少战战兢兢的政客们留下来的血泪经验。
　　可惜他不能。他能做的只能顺应天意。
　　不再犹豫，也不再有退路了。
　　王安石抬起有些惨淡的脸，烛光印在他深色的眼眸中，竟显出些血红的光亮来。
　　翌日，天还未亮，便从桌边离去。只有那只倾斜的蜡烛颓然流了一滩朱泪。
　　焚香沐浴，更衣完毕。将那块从苏轼处得来的手帕平平整整地铺开了，看着那些有些模糊的秀丽字迹，眼眶发热。
　　子瞻，子瞻，子瞻，子瞻……
　　怔怔地坐了半晌，直到李妈来报东宫的马车已在门口停了。王安石才回过神来，发现自己依旧披散着头发。
　　李妈不知其中细情，一脸喜气地笑，只道少爷被太子爷赏识，以后仕途顺达，也不辜负老爷的一片苦心了。轻轻举着桃木梳给自己看大的孩子梳了个云髻，用剔透地玉环扣好，细心地帮他拢起耳边垂下的发丝。
　　看去更加丰神如玉，英姿飒爽。举手投足之间，皆流露出一股淡淡地风雅之气。
　　李妈看着自己的宝贝孩子，尽管不是亲生，却早已视若己出。从小不点长成七尺男儿，越长越俊，心里也是十分感概。
　　这孩子，总是喜欢把什么事情都闷在心里，自己一个人默默扛着。
　　看了看他眼下的微微的黛色，心里暗暗摇头，说：“少爷，不要太累。把事情办完后，早些回来，李妈给你□吃的麻薯饼。”
　　王安石一听，心里澎湃汹涌，努力深吸几口气才平息下来。回头摆出一个泰然的微笑，谢过老人，迈开了步子。
　　他看了看依旧阴郁的天空，紧了紧身上的披风，对着穿着紧身窄袖服帮他掀帘的侍卫一举手，说去有劳了。便钻进车中，一路直奔城中心而去。
　　王安石对自己说，不要搞得像赴刑场一样严肃，想他自己，应该有把握全身而退，自己身为朝廷官员，尽管不是举足轻重，但是赵顼也不能把他怎样。
　　只要能救出老师他们，有所牺牲，也是理所应当。
　　到了东宫，一身华服的艳色少年笑得好比盛放牡丹，故作纯真地拉住王安石的衣袖，丝毫没有上次见面的尴尬，将仰慕已久地王先生半拖半拽请进屋内。
　　身怀绝技训练有素的侍卫恭恭敬敬的关上门，退下了。
　　庐山，归宗寺。
　　苏轼正在塌前煮酒弹琴。
　　拨琴之人是自己，煮酒之人，就是那位佛印禅师。
　　烟雾袅绕，酒香四溢，琴声悠扬，青山似黛，碧空如洗。本是一副休闲娱乐其乐融融之态。
　　苏轼却颇感无奈。
　　他真没见过这样的和尚，在众人面前清高神秘得不得了，私底下却是酒肉不离，及时行乐，放纵懒散，毫无拘束，山中的众佛徒却早已对此见怪不怪了。
　　这不，那梅子还没煮出味儿来，他已双眼发痴，绕着炉子垂涎之态滑稽如同贪嘴的稚子，让人忍俊不禁。
　　自从那日之后，自己便与这和尚勾搭上了。
　　也不知是谁主动挑衅谁，是谁又有意戏弄谁。总之，自从知道苏轼不去饭堂与大伙一同吃那素汤淡菜，而是自己在院内开小灶，吃小炒之后，这德高望重的大禅师便挪不动身子，成了苏轼那小庭院的常客。也不知惹来多少令人艳羡嫉妒的目光。
　　和尚一天一天绕着苏轼的屋子嗅东嗅西，看他有没有偷藏什么美味。
　　还悄悄派自己的乖师弟们下山去买酒肉蔬菜，交予苏轼让他鼓弄。
　　苏厨子手艺可不是盖的，一种技艺，只要有心想学，加以磨练，必能成事。而当初心想为某只挑嘴的家伙养养胃的念头一兴起，便加以琢磨，对厨房器具越来越熟能生巧。
　　只是，自从五年前那一次之后，王安石再也没有吃过苏轼亲自下厨为他而做的美食。此刻想来，见佛印对他的手艺如此追捧，心里除了暗自得意之外，还有些淡淡的落寞。
　　将那些莫名地思绪抛诸脑后，对付这个贪嘴又狡猾的和尚，还是很伤脑经的。
　　于是一同邀约去山顶参禅，参着参着，还是转到了食物之上。
　　苏轼一面弹琴，一面发呆。和尚听琴音从清越如水变得乱七八糟毫无章法，把注意力从炉火之上移开来，抬眼见苏轼面色古怪异常。
　　正想问他怎么了。苏轼的琴忽然发出一个刺耳难听的音调，嘭地一声，上好的马尾琴弦，断了。
　　但见苏轼面色惨淡，额头冷汗直冒，好似生了大病，颓然坐在凳上，心神不一。
　　和尚一脸肃容，放下手中的柴火，问他如何。快步走过去，伸手探了探他的额头，又摸了摸他的脉搏。
　　苏轼举起袖子擦了擦汗，对和尚一笑，喘息着连说无碍。也许只是累了而已。
　　于是二人便草草收拾了现场，带着行李联袂下山，朝寺里走去。抬眼望望山间的浮云，心中莫名地焦虑不安怎么也挥之不去。
　　佛印冲他抚慰一笑，说只不过是气虚微浮，凝息不佳。想是山中湿气过重，他这外地人肯定还没适应，只要回去吃点驱寒食物加强保暖，休息一阵便好。
　　苏轼望了望丢弃了美食和酒水，背着所有包袱的和尚，心里一阵感动，问他“你的烤鸡腿和梅子酒怎么办？”
　　和尚为他拨开前面地松枝，头也不抬说：“出家之人，视五谷鱼肉为身外之物，修身养心才是得道。这些东西，怎么能与你这个大活人相比呢？”
　　苏轼心里感动得内牛满面。
　　却不知佛印未出口的下文，其实是，鸡腿可以再考，美酒可以再酿，若是你这个大厨师出问题挂了，那我不是亏待自己地口腹么？

　　骗婚

　　苏轼回到归宗寺，休息了一日，又熬了几碗佛印给他配的草药灌下去，从头到脚一股舒服劲儿。
　　正躺在床上发呆的时候，侍童进来奉上一封接从京城来的书信，拆看一看说苏母病重，让他立刻赶回。
　　他脸色一变，把衣服一穿，收拾收拾，连忙向寺内的住持告别。老住持见这尊大佛终于愿意移驾他处，当然不做挽留，随他意愿。
　　苏轼临走前还是没打消让这志趣相投，见识深远的大师跟自己一同出山的念头。命下人收拾着行李，自己赶到佛印休息的禅院，途中暗暗想着说辞。
　　却被一长相清甜的小僧弥拦在门外，说师兄已经下山，去拜访其他道友了。教他改日再来。
　　苏轼皱皱鼻子，听屋内似乎真是一片安静，才有些悻悻地离开，加之时间急迫，便不再逗留，拖着自己的行李，一路匆匆地赶回了家。
　　在途中又听说了一个不好的消息，自己的老师因改革失败遇祸被贬滁州，范师兄被贬饶州。即日起程赴任。
　　他不免震惊，心里权衡一番，决定先回家看看母亲的情况，师长们他另作打算。
　　秋风瑟瑟，北雁南飞，草木尽枯，古老的渡口一片凋敝荒凉。无垠的江面，茫茫瀚海，寒气扑面而来。只有一艘寂静的小船，在芦苇荡漾之间若隐若现。
　　站在岸边的几人，正是劫后逢生的欧阳修与他的几位弟子。
　　他自己倒显得十分豁达，穿了身便服，伸展肢体，轻轻微笑。自由，比什么都重要。
　　这朝廷，已经不是他的舞台了。他要做的，就是去亲近自然，感悟人生，寻找生命的意义。集古录一千卷，藏书一万卷，有琴一张，有棋一局，而常置酒一壶，老於其间，足矣。
　　看向自己的爱徒，心中充满了感激，还有疑惑。他到底是使了怎样的计策，又付出了怎样的代价，才帮自己捡回一条老命，得以虎口脱险。
　　然而他始终没有问出口，人各有命，好自为之吧，有些东西，不必说的太明白，他们都懂。拎着自己的包包，拍了拍爱徒的肩膀，站到了甲板上，回过头来，笑着摇了摇手，钻进了船舱之内。
　　王安石始终抿着薄唇，一语不发，如同岸边的木桩一样站得笔直。见船远去，不再留恋转身离去。
　　倒是司马光在一旁没忍住，流了两行清泪。看了看前面那人越发清瘦的身形，喃喃道：“介甫，如今只剩你我了……”
　　王安石像是没听见一样，固执如同山崖上的玄石，司马光见他没理会，又接着有些埋怨地说：“老师落难，苏老儿想必心里开心得很，那苏轼一直不露面，难道竟不念师生情分，冷漠如斯么……”
　　王安石终于顿住身子，回过头看他一眼，冷清清地说一句：“天冷，回去加衣服。”身子似乎也微微颤抖，司马光于是不再说话，快步跟上他，一起走。
　　走出几步，伸手握住那人缩在袖内的手掌，入手一片柔软冰冷，令他惊了一下。王安石一用力，却被对方更加紧力握住，只得上了马车，一路朝城中赶去。
　　司马光心中惊疑怒怨交加，惊的是王安石的身体好像越来越差，疑的是本来已经判了死刑的人他是怎么救回来的却一个字也不肯跟自己说，怒的是苏家父子赶尽杀绝薄情冷漠，怨的是介甫对他似乎不像儿时那样亲密无间无话不谈了。
　　但见王安石一脸疲色，连话也不愿跟他说。司马光只得将他搂在自己怀里，为他取暖。心里暗叹不已。对苏轼这人的人品，却反复质疑了很多次。
　　这厢苏轼一脸风尘仆仆赶回家中，生怕晚了一步就见不到母亲一样。
　　哪知到了家中，非但不见有人哭丧着脸，气氛低迷，反而一派喜气洋洋之态，连门口的石狮子，都挂上了红菱。家中挤满宾客，喧闹异常。院墙窗棂都贴了鲜红的肿帧１鹪憾崖了彩礼。
　　父亲正在屋中对着弟弟苏辙交代着什么。二人均身穿华丽吉福，只是苏辙看上去似乎面带忧色，心不在焉。
　　苏轼心里不禁奇怪异常，放下手中物件就连忙跑进去问父亲怎么急匆匆叫他回来，出了何事。这番张灯结彩恍若婚宴景象又是何原因。
　　苏辙见哥哥回来，眼前一亮，清澈的眸子里似乎有泪水滚动。还没来得及说话，苏老爹把门嘭地一关，转回来对这不孝儿子劈头盖脸一顿臭骂，说怎么磨磨蹭蹭地耽误了这么多时间！！是在路上遇见打劫的还是骗财骗色的蚂蚁都被你踩光了还不见影子！！！
　　然后叫苏辙把身上的红彤彤的喜福脱下来给他穿上。
　　苏轼一脸莫名其妙。不愿就此认服。跳开几步，抱着柱子只问我娘呢？娘在哪儿？我要见她。
　　苏夫人颤颤巍巍地声音从门外传来“你还记得我这个老娘啊！在庐山都玩野了。写了那么多封信给你都不回来，偏生要等老身病死了你才肯回来,啊”苏轼更是一头雾水，他明明只收到一封信，说是自己母亲身染恶疾，要他速速回家而已。难道，有人从中作梗,拦截了他前几封家信他是何用意，难以猜测。
　　但是此刻的燃眉之急是，他的老妈以身染恶疾时日无多为由骗他回来，让他跟自己的堂妹王弗成亲！
　　他的弟弟和父亲居然做老妈的帮凶，为他代娶，意思是如果他还是不会来，这老婆他仍旧娶定了！
　　苏轼哭笑不得，他还没玩够啊，怎么能这么快就步上老爸妻管严的后尘。于是狠狠地瞪了弟弟一眼，忽视他眼中的委屈与无辜，对着老爸无从发泄老婆处得来的火气不敢直接挑衅，只好朝天翻白眼
　　。他心里想到欧阳老师和范师兄恰是今日离开京城，心里怎么想也觉得有些过意不去。而且多日未见自己的好友，心里按捺不住的慌乱。苏轼却是个十足的大孝子，见老妈越来越蹒跚的步履，也不忍让她动气。于是，糊里糊涂就当了个新郎官。

　　卧病

　　回到王府，司马光轻车熟路穿廊走桥，一路将王安石送到房间，帮他脱了鞋袜，盖好棉被。
　　挥开下人的手，接过浸了冷水的毛巾，拧干，轻轻地帮他擦额头上的细汗。完后把他露在外面的手臂也一并放进柔软温暖的被子之中，柔声说：“你先睡会，我已经叫人去请大夫了。”
　　王安石闭着双眼，轻轻哼了一声，似作回应，又似痛苦呻吟。
　　见他脸色发苦，眉头紧皱。司马光的心里涌起阵阵疼痛，真的希望自己能够为他承担些什么，为他忍受些什么，就算让他的病痛转让到自己身上来，也是心甘情愿。
　　可是如今自己什么忙也帮不上，更别说保护他。
　　心中越想，越是煎熬。
　　在床前定定坐了一会，见王安石的呼吸渐渐趋于平稳，知道他肯定是病累交加，睡着了。摇摇头轻轻起身，走出房门。
　　东面的天空一轮椭圆的月亮，在层层乌云之间时隐时现，昏暗的光芒如同将熄的蜡烛奄奄一息。
　　掐指一算，再过三天就是中秋了。
　　中秋佳节，本是家人团聚，高朋满座，共享天伦之乐之际，然而诸多烦事，却使这个秋季变得格外萧瑟阴沉，失去了往日的欢乐愉悦。
　　司马光呼出一串白气，在庭中信步而走，绕到一棵高大的柏树之后，一身黑衣的侍卫现出身形，朝司马一拜，低声把自己在苏府的所见所闻一五一十地向他汇报了一遍。
　　司马光越听脸色越冷峻，报告完毕，对那人交代几句，便让他匆匆离去。在柏树之下独自站了一会，李妈才颠簸着小脚走过去，说上行街的大夫请过来了，正在客厅候着。
　　司马光才恢复了一脸亲切的微笑，带头迎过去，把本已关门歇业的大夫引到了王安石的床前。
　　送走大夫之后，立即派人速速去附近最大的药铺开药。
　　王安石似乎睡得极不安稳，像条落难的小虫在被子里扭作一团，禁闭着双眼，口中断断续续地吐着胡话，一会儿喊老师一会儿喊要娘亲，一会儿喊苏某人一会儿说不要……医术精湛的老大夫也满头大汗，向司马请求帮忙，一起按住安石的手脚，给他后颈上连扎三针，才让他渐渐平息下来，陷入昏睡。
　　这番折腾让立在一旁的李妈心如刀绞，泣不成声，少爷，自小就失去了母亲，唯一的母性关爱，来自这位忠贞善良的老人，而他的老师，也早就离开东京了呀！
　　送走大夫之后，立即派人速速去附近最大的药铺开药。
　　司马光和王府的几个下人忙乱了一阵，得以休息，遣散了众人的时候，却独独叫住了李妈。对于王府资格最老的仆人，王家家主不在的时候，她已然成了大部分事情的决策者和王府的管理者。
　　她面对着司马光，这位自家少爷青梅竹马的玩伴和学友，也调整自己的心情，用颤然的目光迎向这个年轻人。
　　看他一脸忧色，刻意压低的嗓音显出不同平时的沙哑，对她说：“阿婆，你知道介甫和苏轼过去的恩怨吧。”一瞬间，她的心里竟然有些不愿再听下去地冲动，勉强点了点头，面带疑难之色。
　　她对苏家那个胆大顽劣目中无人的纨绔子弟印象本来就差，也知自家少爷过去和苏轼有些瓜葛，但是这几年来，少爷和老爷均出门在外，到其他地方去做事，与苏家少爷不是少有来往么？难道……
　　司马光正是要解答她心中的疑惑。看她一脸关心的表情，接着说道：“你我都知，介甫对苏轼一片纯挚热忱之心，将他当做自己挚友看待，义薄云天，而苏轼……”
　　他摇头苦叹，全然是为王安石所托非人的怜惜与不值，声音也变得哽咽起来，“介甫如今变成这副模样，魂不守舍，卧病在床，还有欧阳学士和范将军遇险，都与苏家脱不了干系……”
　　李妈的脸色从煞白变成了阴沉。眼神中的凌厉似乎不亚于她的主人王安石发怒的姿态。她微微颤抖了身子，抓紧了自己的衣袖，眼中的冷怨渐渐散去，变成了一个垂暮老人对自己子孙的心疼与哀痛。
　　少爷……
　　她记得司马光最后的态度变成了近似哀求，他说：“阿婆，苏轼成亲的事，不要让下人乱说，以免传到介甫那里。暂时，先让他静一静，把身子养好罢。”
　　在面对自己心头所爱的时候，每个人都是卑微的。
　　苏轼，我恨你，如此薄情。
　　苏轼，我更恨你，占据了他的心。
　　相比王府和翰林院欧阳修和范仲淹旧居的寂静空洞，远在城对角的苏府却是一派喧闹热情，久久尚未平息的鼓瑟笙箫仿佛要向所有人宣告它的庆典。狂欢过后，只剩沉寂。
　　苏轼一脸郁闷坐在洞房里，看着坐在红纱帐里的身影暗自嘀咕。
　　他，真的真的，不想娶嘛！
　　知道早在自己刚刚及冠，取了表字之后，老妈就开始给他张罗娶亲成家之事。他心里本来不愿，仗着逃跑的功夫一流，从相亲大宴之上偷溜了好几次，管他是赵飞燕还是杨玉环，不合胃口就是不合胃口，丝毫不给女方面子。害的老爸还要忙前忙后给人家赔礼道歉。
　　说与王安石听还被他冷哼着嘲笑了一番，王安石还学着大人的说辞对他进行了子孙不孝的抨击。
　　苏轼丢了脸，一句怒言想也不想，脱口而出：要这样干脆娶你好了，你长得比那些猪婆好看多了，娶回家还可以当花瓶摆摆，光宗耀祖！
　　哪知此话一出口，王安石立刻哑口无言了，一张小脸立马变得通红通红，过了一会又刷地变成青色，厉声说他：“姓苏的，不要随便说胡话，我也是堂堂男子汉，要娶也是……”
　　后面他说了什么，苏轼没听见，因为他本就带着玩笑地意味调戏一下这个不苟言笑板着个脸的冷美人。怕他生气自己说完就往前跑了。后来回想了几次，也没想出，王安石到底说了什么。
　　你到底说了什么？
　　想起那人喝酒时的醉态，迷蒙的眼神，微微嘟起嘴巴像是索吻的孩子。
　　五年了，自己的记忆力一向不好，五年前的事情，他怎么就记得这么清晰。
　　如果可以，真的，娶你好了。
　　小石头……

　　休养

　　在家中这几天，王安石一直在研究范仲淹和欧阳修改革时的所使文件，家中的仆人似乎对他更加亲近，尤其是李妈对自己嘘寒问暖，百般迁就。厨房连着做了很多不同式样的菜色，几乎都是他爱吃的。王安石居然有一种受宠若惊了感觉。
　　除了他想出府的时候，会被李妈以各种借口暗示拒绝。摇头笑笑，他们想多了吧，自己哪有那么柔弱，又不是不治之症为时已晚了。
　　但是知道李妈也是为他好，向朝廷请了病假不用去上班，此外就没有什么必要的事情一定要外出。才说想出去买方砚台，李妈立即派人去买了原来用的那款回来，速度快得让他也惊奇不已。
　　于是王安石便呆在家中，想来也许是他的错觉，自己平日多忙于公务忽视了下人们的生活，这几天恰好有了空闲，腾出时间与这群可亲的人好好相处，王安石早就把他们当做自己的家人。
　　有时候还和几个花匠一起锄锄花园的草，晒晒太阳，与扫地的老大爷下盘棋，好不惬意。
　　此刻，他就是一个平凡的人，抛开那些令人愁肠百结的烦心事，享受难得的快乐时光。
　　做一个普通的平头百姓，也许更容易有幸福的感觉，而有些事情，却不是愿意，就可以实现的。
　　看似简单的东西，有的人不屑一顾，有的人，一辈子也得不到。
　　司马光每天一下班，就往王府了赶过来，和他说话解闷，只让他好好休养身子，顺带说说京城里发生的一些新闻轶事。
　　期间说起皇帝已经三日未去上朝了。宫中猜疑不定，形式未明。但是这龙椅宝座易主的可能性有多大，宫廷内外，内侍外臣彼此心照不宣。
　　听到这个消息，王安石正懒懒地趴在栏杆上晒太阳，朝水池里有一下没一下撒鱼食，反应到不大。
　　对于这个皇帝，尽管身为臣子以忠为上，但他打心眼儿里不喜欢他，不，是不喜欢这赵氏父子。
　　他真正心疼的，是天下黎明百姓。不管是政治经济还是军事，与之关系最密切的，其实是百姓。而为官者更应当以身作则。
　　想到这里，他扔下手中的盘子，簌地站起身就转往屋里跑，差点撞上了来送茶水的李妈，
　　把在场的另外两人吓得呆若木鸡。然后就任由让几天没走过远路的王安石一路飞快地跑开了。
　　还是司马光反应快，立即追了上去。王安石一路跑到自己卧房，打开衣橱取出自己摆放整齐的官府手忙脚乱地往身上套。
　　因为太过心急反而事倍功半，连帽子也带反，又系不好自己的玉带。见司马光赶了过来，站在门口一脸如临大敌紧张地望着自己，他忙招呼司马来帮忙。
　　司马光一脸无奈地走过去，拉住他正在扣扣子的手，重重的叹了口气说：“介甫，你冷静些，现在穿成这样，要去哪里。你的身体才是最重要的，再说，现在已经退朝好几个时辰了，你又能去哪里？还是乖乖把身子养好，再去不迟。”王安石听完才慢慢变的沮丧起来，他是从地方迁升的知府，这些天天得见龙颜的高级官员必定多少拿鼻孔见人，皇帝的生死还轮不到他来挂念谈论。
　　自己心心念念，对方也把他当再生父母一样供着的就是宁州那些淳朴可亲的老百姓们。
　　他抬起一双水汪汪的眼睛，像是犯错的学生面对老师一样看着司马光，戳着手指期期艾艾地说：“我，其实……我是想请求皇上，把我调回宁州去……尽快……”
　　司马光看他那可怜兮兮地表情，差点把持不住自己心中的悸动。
　　忍住拥他入怀的冲动，干咳了两声，才言不达意地说：“那个，宁州的确是个好地方，京城也很好嘛，你在这里也有朋友，有我，有王府众人，你看，你去了两年，阿婆在京城很挂念你啊，她也很老了。你回来她开心成那样，你生病了她那么难过，你不会忍心让她伤心吧。”王安石眼中的光亮慢慢暗淡了下去，司马光又继续说道，“何况，你才刚上来，这么快想让皇上答应你的自降品级的请求，也不是容易的事情。所以……”
　　司马光心里一惊一乍，这样出乎他意料的王安石是不曾见过的。
　　他很清楚，王安石是真的不喜欢这个回忆暗淡的地方，听到他的话心里第一反应就是害怕。害怕介甫会做出什么傻事来。
　　更令人无言的是，我，还是不足以成为让你停驻的那个人……
　　稳住心神之后，又暗自打算，若是介甫执意要离开，他自己也不担心，跟着走就是了。
　　如果你不肯渡到此岸，那我，就主动过去彼岸。
　　只要没有苏轼，让介甫与他重新回到童年的不分彼此，那只是时间问题。
　　王安石撇了撇嘴，闷声说：“我知道了，是我任性了。”把尚未穿戴整齐的官府又一样不落地取下来，放回衣柜去。
　　哼哼苦笑了两声，趴到床上踢了鞋子，当着司马光的面就钻进被子里，翻个身面朝墙。
　　司马光的神经也被安石的一举一动抓得紧紧的，小心翼翼地问他：“介甫，你不会……生气了吧？”
　　过了一会王安石才翻过来，揉揉眼睛对着他说：“没有，怎么会。我只是有点沮丧罢，困了，想睡一觉。”司马光抹了抹脸上的虚汗，看着对面床上那人无意之中滑下的衣衫后，暴露在外的雪白肌肤。一时之间不知所措。到是王安石睁大了眼睛看着他：“你也困么？若是困了就过来躺躺。”
　　听他这么说司马光心里简直喜极而泣，当即跑过去退了外衫，与心爱之人共枕一席。
　　王安石这次没有排斥他，但身子依旧凉的让人担忧。
　　介甫啊，若是你知道了我所做的那些事，还会如此心无芥蒂地与我同床么？司马光看着那人秀美的侧脸，心中五味杂陈。
　　爱一个人，真的很累，然而，我心甘情愿。

　　缠梦

　　苏家二子名字由来：轮、辐、盖、轸都是车的重要部件，缺少不得。轼，车前也。本义是指设在车箱前面供人凭倚的横木。供站似乎可有可无，但如果没有轼，车也不是完整的车了。苏洵给苏轼取名“轼”，是希望他不忽视看起来似乎不重要的“外饰”之物。
　　辙，车轮碾过的痕迹，所有的车都会留有车辙，但在功劳簿上却没有它的份。然而车坏马死，祸不会殃及车辙。车辙处于祸福之间，虽然没有福也不至于有祸。给苏辙取名“辙”是希望他平安免祸。
　　轼就是用来瞻望的。双手扶轼，稳住身子，瞻望前途。他字“子瞻”，对应“登轼而望之”，辙则对应“下视其辙”的句子。字“子由”，则带有仿效、依循的意思。
　　---------------------------分割线------------------------------------------
　　苏家虽然新娶，但是依旧被烦恼的阴影所笼罩。
　　皇帝时日无多，边关战乱不断，南方旱季来临，蝗灾侵扰。苏老爹心中也是整日忧烦，寝食难安。
　　以前十分看不起这位太子，对他为难颇多。男生女相，眼神阴鸷，年纪又太小，不像是一个心胸开阔之人，皇帝子嗣虽然并不少，夺嫡之争在先帝之初便已上演过，当时老爷子也反对过。
　　皇帝虽然老了，但是天子毕竟是天子。魄力和手段丝毫没有因为年纪而减弱。在赵顼未归宋之前，他早就操控了一切。
　　想赵顼回来后，在皇帝默许之下趁乱取得东宫之位，现在只不过是隐忍待势，伺机而动。他在x敌国所经历的一切，怎么想都不会是幸事。
　　手腕强硬，胆识过人，城府或许无法跟在官场翻身打滚了几十年的老狐狸们斗。但是在强权面前，你纵使千面玲珑，也只能顺应大势所趋。
　　若是这样的人当了皇帝，苦的也许就是他这位总喜欢反对新势力的三朝元老。只能趋于保守和低调，尽量不引起他的注意，最后得以回到老家安享晚年罢。
　　至于自己的两个儿子，本来儿孙自有儿孙福，他自信两小子都是大宋难得的俊才。
　　相比之下，他更担忧大儿子些。苏辙乖巧伶俐，温顺懂事，讨人喜欢。大儿子心高气傲，任性妄为，给苏家不知添了多少乱子。外人口中所传他年未及冠即“学通经史，属文日数千言”，倒也不是虚言，怕就怕这孩子自视甚高，锋芒毕露，想必会在仕途上有所碰壁。
　　罢罢罢，又有几人真正做到一帆风顺呢？
　　唉，想到这里，老爷子不禁皱紧眉头，不由自主阴沉了脸色。吓坏了来给公公敬早茶的新媳妇王弗。
　　苏轼被弟弟叮嘱了好几遍，才勉强照着礼节形式做一遍，然后站在一旁呵欠连天。泛着泪花的眼睛对上了弟弟两只貌似比自己还明显的熊猫眼，再瞄一眼老爸，也是一副没睡好的模样。
　　老爸天生忧国忧民他了解，但是一向跟在自己屁股后面打转的天真无邪的好弟弟怎么也失眠了？难道他是在羡慕自己娶了个如花似玉的老婆？
　　哎哎，其实他心仪的，莫名其妙的有意思的，是某只。
　　唉呀，他暗自嘲笑自己，若是那人知道了自己心里的想法，按他那种性格，指不定以后形同陌路，不再相见罢。幸亏当初只是开玩笑，那人似乎很生气。
　　如今自己娶了女人，他，会怎么样？
　　还能怎么样？
　　苏轼啊苏轼，那家伙，比你还早成亲呢，哼！谁管他会不会生气！
　　好弟弟，你以后要乖乖听我的话，老哥给你找个更漂亮的美女做老婆，千万不要像我一样为些莫名其妙的事情纠结呀。（苏辙心里内牛满面……哥……）
　　唯一让他松口气的是王弗是自己以前认识的人，而且尽管是老妈家的亲戚，却没有像老妈那种令人望而生畏的脾气。
　　一大早领着从妹妹升级为夫人的女子来给爸妈请安。苏夫人见老头子神游天外，把儿媳晾在一边，连忙清咳了几声，把老头子的神智扯回来，然后狠狠地瞪他一眼。
　　苏老爹连忙接了茶，笑得很慈爱把儿媳请起，将家人事先准备好的红包掏出来，塞给她。趁机狠狠瞪了苏轼一眼。还不是你这不孝子给气的！
　　苏轼莫名其妙地看着老爸，又怎么了嘛……
　　于是这次请安就在这样诡异的气氛中安然完成。
　　王府。
　　王安石正躺在柔软的床榻之上修憩。他的身体虚弱乃是心病所致，心结难解，气息凝滞，攻入内腑，体寒气弱。
　　却也不是旁人所想的弱柳扶风，走起路气喘连连。只是有时候会心神不稳，胸口沉闷，头疼不已。经过慢慢调养，是可以逐渐恢复的。
　　将碧绿的翡翠扣环随意置在一旁，只解散了一头如墨青丝，连外衫也不脱。
　　这个人，是太懒，还是太笨？真不会照顾自己。
　　合上的双眼之下，整齐茂密的睫毛偶尔颤动。放松的表情显露出他不为外人所知的端庄与亲切。
　　他也许在做一个美梦。
　　而他这一辈子，最美的梦停驻在五年之前的那个仲春。温柔的风，粉色的花瓣，流淌在造梦者的心田。
　　像这样美好的如同花瓣的人总是那么难以亲近，不知何人才能打开他的心扉，获取甜蜜的幸福。
　　也许他的心如同人一样美丽而脆弱，也许，他没有心。
　　一双苍白纤细的手掌，带着隐忍已久的贪婪，肆意地抚上了他静静沉睡的肢体。
　　王安石清秀的眉蹙起，沉重的眼睑难以打开，轻轻哼了一声，拉长了尾音，状若甜腻哀怨的呻吟。
　　扭动身躯，想摆脱身体的不适。却不由将自己的身躯私～密的部分更加亲密地送入了那人的双手之下，炽热的感觉慢慢延伸，心跳在来回之间越来越剧烈。
　　他轻轻地喘息，连手指也不由蜷缩起来，脑中是满满的粉色花瓣，满满的，一个人的笑容和唇齿间的温柔。
　　胸口很空，很想拥有更多。但是更多的是恐惧，多少次，这样的梦里，那人只留给他一个决然的背影。
　　他像救命稻草一样抓紧这个梦，不想放，不要走，不要离开，不要扔下我。
　　为了这最后一丝温存，我宁愿不要醒来……
　　一切终归平静。
　　刷地一下，他睁开了眼。空荡的房间之内只有他一个，窗户似乎没关好，白色的帐幔在微风中暧昧地摇摆。
　　王安石全身无力地仰躺在床铺之上，眼角还挂着晶莹的泪珠，心砰砰直跳，白的透明的肌肤泛着淡淡的粉红，他，亦不是第一次梦到那人，但这次，居然梦到自己和那个人……
　　不一会儿，连耳朵也变得烧红起来。缩在被子里，他明显地感觉得到自己身体的变化。比和赵顼一起的，更加热烈。
　　他一定是――入了魔了。
　　入了魔的人，难以自制，只管心中欲望所指。事后却是一片令人窒息的空虚和缠绵的悔意。
　　我该怎么办？
　　谁，谁可以帮我？不，这种事情，怎么能让人所知呢？王安石抱紧了被子，想翻个身，却又有些厌恶地踢开。起身来，一脸正色地吩咐下人预备热水。
　　他恍惚之间想起了自己将近一年未见的妻子，或许，应该把她从临川接回来了。

　　相逢

　　在家中干等着也不是办法，虽知司马光会帮他妥善处理好工作的事情，王安石依旧莫名心烦，难以平静。换了一身黛色镶边纹绣的正服。腰间系上碧色的佩环，走起步来叮当作响，声色悦耳动听。
　　走了两步，又觉不妥，把佩环解下来，只着一条茶色绸带，举手正了正头巾，李妈走过来想要帮他，却被他制止了。只说：“若是君实来了，就说我去见一个朋友，教他今晚，不，明晚再过来罢。”
　　说完就要出门去，李妈忙拽住他：“少爷，您的披风……”李妈有些好笑地望着这丢三落四的孩子，看着他一副落落大方地模样，走出去，被门扉遮蔽了身影。心里慢慢泛起微弱的疼痛。
　　刚走出一条街，一辆装饰不算华丽的马车停在对面，侍卫与马匹的装束却全然是大宋京城的主流风气，低调中彰显出掩饰不住的傲然与贵气。
　　从车中款款走出一神色妍丽的少女，微微一笑，对着王安石作了揖，字字珠玑，说，我家主人请公子到车中一叙。
　　王安石又如何看不出这就是赵顼的作风，心下奇怪宫中局势严峻，他为何在这紧要关头偷偷跑来找自己，该不会又是要找什么麻烦吧。
　　面上就摆不出甚么好脸色来，装作不认识的样子，直接拒绝。心道才不会因为他是权贵就任意屈从于他，上次的交集，我事求于你，你欲求于我，不过是场交易罢了。
　　你情我愿，各不相干。他一再说服自己放弃对这种事情的耿耿于怀，希望对方也早点忘记才好。
　　马车内的少年有着比车外的众人都还要妖艳精致的容貌，他正闲闲地靠在柔软的坐垫之上，柔弱无骨的身子包裹在宽大的衣裙之内，像白色花瓣之中一只展翅的蝴蝶。
　　早就料到先生会这样拒绝。
　　他勾起鲜红的唇，细细的贝齿在阴暗的光线中显出阴森的白色。纤长的手指抚了抚鬓角，狭长的双眼一片阴寒。
　　他的脸庞像是水雨后含苞欲放的莲花那样有着令人沉沦的凄艳，他的心，却早已被污泥浸染，看不清色彩。
　　高山之巅的雪莲啊，纯洁是最渴望而最厌恶的东西。我一定会将它完全纳入自己掌中，然后一片一片，捏碎。
　　少女见王安石一身冷漠的拒意，语气从虚意委婉变得不耐烦起来。她想到主人惩罚人的手段，不禁又急又怕，连笑也勉强不出来，恨不能使尽各种手段将人弄进马车去，生怕主人等急了迁怒于己。但知道主子对此人的重视程度，不敢乱来。
　　声音也变得颤抖起来，几乎跪倒在地：请……请公子莫要为难小人。
　　王安石看她一脸哀求之色知道害怕的不是自己而是那帐中之人，知他必定对仆从多于严苛。心中冷哼一声，对区区女流也要如此逼迫（某女泪奔：到底是谁逼谁呀……），更加看不起这位太子爷来，甩甩衣袖准备走人。
　　“先生且慢！”随着清脆如弦的少年音，一只手迅速掀开了帐帘，衣着素淡的少年轻巧跃下了马车，一头乌发用根淡黄的丝带绑住，手中一把檀木染香扇，轻轻一划衣摆，像只潇洒的鹭鸟一样轻盈地纵到王安石面前，笑的香甜。
　　使了眼色示意侍女跟随马车离去，便跟王安石同行。
　　他深知王先生不喜欢奢华花哨的打扮，所以命人做了好几套装饰淡雅的衣服，装作一个未谙世事的读书秀才。浑身上下透露新染的兰香，却不知骨子里的妖气在某些人面前怎么也掩饰不去。
　　笑的温文尔雅，像个病弱却不虚浮的贵族少年。
　　王安石与他一比，就是碧透无暇的美玉，清丽干净，让人觉得不忍染指，又想抓在怀中细细地把玩。
　　二人吸引了周围无数路人的目光，却也最多不过停留几眼，回头与同伴赞叹两句。京城素来才子佳人极多，都知美人是可欣赏，却不可粗俗唐突的，所以什么调戏良民在京城几乎不常有。只有些躲在暗处窥觑却不敢肆意妄为的外来族人，带着一脸令人作呕的猥琐，悄悄潜伏。
　　那个以美取人风流浮华的魏晋之风早已不复。
　　佳人多极，勾栏别院等服务业自然也是鼎盛一时。这些单位多数是直接隶属京城权贵的。一朝倾城，道不完的风花雪月，歌红酒绿，唱不尽的语笑嫣然。
　　繁华三千，笑靥眼泪，皆化红尘。
　　一路走来，王安石见赵顼不作轻浮之态，中规中矩地跟着自己，心中厌色稍轻，但无奈自己去不了目的地。只能顺着大街糊里糊涂地走，心想怎么才能甩开他。
　　自己体力却比不上练过武吃过苦的人家，走一会儿觉得开始冒汗，却不想停下来。
　　赵顼对着先生不停地放电，笑的风情万种，迷倒围观群众无数，某人却仍像石头一样无动于衷。走了一会，见王安石呼吸渐急，猜他可能累了。
　　于是伸手拉住王安石的衣角。
　　王安石连忙停下来，扒开他的手，却朝他看去，眼中是冷冷的戒备和不奈，赵顼的心中一阵失落，张大了可怜兮兮的眼睛，拧着修长的眉，细声细气地说“先生，我饿……”
　　他的眼神，有过仇恨和怨毒，有过残忍和狠绝。在自己爱慕的人面前，却是真心实意的传达求取幸福的信号。
　　可惜某人，一直觉得那是欺骗人心以求利益的谎言。
　　多年以后，他回首过去的岁月，觉得爱他却伤他的人不可恨，他爱却也伤他的人不可恨。
　　伤人以自保的他恨也无用。
　　最可恨的东西，叫做命运。
　　王安石终于忍不住，狠狠翻他一个白眼。我勒个去，你是太子啊不会在宫里吃饱了再出来！
　　哪知自己长相和眼神本来就温润如水，让人有温柔慈爱的错觉。这一眼，非但没有凶神恶煞的感觉，到让赵顼心里惊艳到飘飘然起来，先生分明勾引他嘛～
　　看赵顼一脸失神的模样，王安石以为自己太过严肃了。再怎么说，对方也只是个十六岁的孩子。自己是大人了，不应那么计较。叹了口气，找了家酒楼，本想坐一楼，哪只死小孩得了便宜便卖乖，一定要到二楼的包厢去。
　　王安石无奈，毕竟人家是太子，宫里的饮食要比外边讲究许多，也就迁就他这一回。点了些适合孩子吃的菜来，坐在对面开始胡思乱想。

　　青楼

　　酒楼内，赵顼只悠闲地盯着王安石瞧，边看边拿筷子在碗里戳，心里甜得像吃了蜜一样。尽管，饭菜不是很合他平日的胃口，但是既然是先生请他，佳人相伴，吃到口中自然也是香甜无比。
　　王安石拒绝了他几次，都说自己用过饭了。
　　拿起茶杯轻抿了一口，复又朝窗外看去。几近晌午，太阳偏西，照的对面另一家茶楼片片碧瓦泛出璀璨光芒，却不灼眼。
　　赵顼夹了一片竹笋，问他：“先生心中有什么忧烦呢？为何总是愁眉不展？”
　　王安石转过脸来，看他一眼，轻轻摇头。
　　在赵顼看来，这人的脾性，看似拒人于千里之外，实则心软得不得了。又倔强得令人害怕，绝不轻易向别人诉说自己的苦楚。被人占了便宜，也不会说出来的。他可不想先生被其他人窥觑。
　　微微一笑，风华尽显，说：“人生无常，凡事自有定数，顺其自然即可，先生何必……自寻烦恼。”
　　他心中大震，虽然无奈苦涩，但这本就是现实，他亦不是看不通透，只是明知红尘是劫，亦不愿罢手赴劫而上。一个小孩子，都比他看的开。若不是自己过于拘泥，就是对方经事太多。
　　这样想来，每个人都有自己的经历，经历又导致了每个人不同的性格和思想。
　　也许这位太子，并没有想象中的那样令人厌烦。
　　他又喝了一口茶，问道：“那您过来找在下，又是为了何事？”
　　赵顼没想王安石居然这样直接切入正题，本想和先生继续温存一会儿。只好放下碗筷，
　　收敛神色，“顼想跟先生，再做个交易……”王安石闻言几乎跌倒在地。
　　这算什么！他不会……顷刻间额头已冷汗连连。
　　赵顼无奈地看着他一脸崩溃而不敢发作的表情，喃喃道：“我的技术，就那么差，让你一直害怕？”，明明他才是被人家吃的那个嘛。
　　摇了摇手安抚这个家伙，说：“您不必害怕，上次的事情，不过是顼儿年幼不懂事，一时冲动，吓坏了先生。在这里给先生赔罪了。”说罢站起身来，整理衣袖，一气呵成给他鞠了一躬。
　　王安石直接从凳子上摔了下去……
　　还好后面有挡着柱子，没有砸到头。“先生！”赵顼连忙跑过来把他扶起，“……这一回，我是认真想与您商讨些事情的……”心里暗叹不已：不愧是我的先生，真是软硬不吃……
　　正在这时，窗外振翅之声扑哧作响，飞来一只灰绿的鸽子，赵顼放下王安石，接了鸽子脚下的纸条，快速扫了一眼，放进怀中。似已胜券在握，笑眯眯地望着先生。
　　将左手放在嘴边，低声说：“此时不仅关乎你我，也关系到大宋的一些利益，请先生务必跟我去一个地方，一看就知赵顼并未儿戏。”
　　一听到有关国家的重要事情，王安石立马精神抖擞，来劲了。
　　抛开私人恩怨不说，一个是北宋未来的皇帝，一个是朝廷的官吏，他们本因站在同一条线上。
　　赵顼不再拖沓，领着王安石一路西行，走进了官人才子经常流连的风月场所。
　　王安石是第一次进这种地方，难免觉得尴尬和不自在，一个管事模样的人见赵顼来了，立即恭敬而迅速将他们引入后院，人来人往之中，居然没有多少人注意到二人的行踪。进入一偏僻安静的房间，并且送来两套……女装……
　　赵顼坦然地闪进屏风后换好装束，对镜一照，艳色逼人。就差贴上花黄，哼着小曲登台做戏了。
　　王安石迟疑地望着他从一个少年化作一位妙龄少女而毫无唐突之感，忍不住咽了咽口水，他，真的要穿成这样，去，见人？
　　幼年时候，家中几位女眷见他一副安安静静不会说话的模样，常常做些女孩的衣物打扮并逗弄调笑，直到他懂得男女之分才罢手。
　　如今，又要重蹈覆辙了么。心中无限尴尬。赵顼却顶着一张浓妆艳抹的花脸似笑非笑地望着他。
　　赵顼，如果你是戏弄于我，我一定不会放过你。王安石问他怎么对这里这么熟？赵顼打哈哈，说他算是这里的主人。
　　赵顼帮忙让他穿上那如花一样轻盈绚丽的衣物，想在他头上别一朵牡丹，被王安石冷脸制止了。转了转眼珠，举起眉笔在他脸上点了颗豆大的黑痣。觉得不够，又在其他地方添了几笔。
　　王安石一脸黑线地看着自己人不人鬼不鬼的模样。再看赵顼对着镜子仍往一张惨白小脸上扑粉。完全无语了。怀疑自己是不是又被人耍了做这种荒唐事。
　　我可是堂堂朝廷命官呀！
　　是什么样的秘密，值得你我自毁形象到这种地步。
　　出去的时候，王安石默默祈祷不要遇见熟人。哪知刚踏出门槛，便给人撞得差点倒地。罪魁祸首反应够快，一把把他搂起来。面前的人一身酒气，王安石定睛一看，心里炸开了花。这，不是苏轼么！
　　苏轼大大地打了个酒嗝，一脸傻愣愣地看着面前这位身娇腰软的美丽姑娘，她身上的味道有些久违的熟悉，笑呵呵地扶过她的肩膀，说：“姑娘，你没事吧！”
　　身后的几位年轻人一脸惊异地望着苏轼搂着这前不凸后不翘，还是个麻子脸，身个头又比寻常女子高出一些的，说白了是个丑女人，心中暗自好笑。抱了手臂在一旁围观。
　　士大夫一族到高级娱乐场所去商讨事宜举行聚会是不仅是一种流行风尚，而且备受推崇，尤其是男倌比女倌更为高档，限制更多。不是高级贵族，还没有资格参与。
　　这种地方，要见到一个长相平凡的人实在难得，见到丑的不堪入目得更是稀奇。苏轼他们非但见了，还一见就是一双。
　　待那面扑厚重白粉对他怒目而视的少女将自己的呆呆傻傻地同伴拖走之后，还是有些恍惚。一个带着银项圈的少年打趣地看着苏轼，说：“苏老大，你不会，看上那个别具一格的姑娘了吧。口味似乎换得太快了点儿，哦呵呵……”
　　众人都笑出声来，想瞧瞧苏轼窘迫的模样。
　　那群人中另一个人站了出来，皱眉看了看说话的少年：“黄贤弟，不可胡言。”原来是苏辙。苏轼理都不理，张望着，二人早已消失在亭台楼阁之中，叹了一口气，回头用扇子敲了敲黄庭坚的脑袋，说：“走吧。此女不似人间有，寻常人等，不可得也。”

　　蹲点

　　这厢赵顼拉走被撞得晕晕乎乎的王安石一路绕过看似复杂实则暗含门路的路线，将之拖到顶楼一间阁室内，二人趴在门边，门上挂着晶莹的珠帘，从外看不到内部的情况，从内部却可以从整体上看到整个楼层的布置。
　　尽管有些地方不能直接看见，却因为在空中适当的位置安装了镜子，所以从这个角度，可以巧妙的看到整个大屋的概况。王安石心里越来越惊奇于这座房屋设计的奇特。
　　一路乱糟糟的心思再看在看到离这间屋子距离不远的房间里发生的令人面红耳赤的某些事情，惊醒过来。尽管最里间隔着帐子，但身在青楼，怨不得别人不检点，进了妓馆就求不得贞节牌坊。
　　尽管没有那么严重，但他实在觉得无法下眼，脑袋发胀，往后退了一步，却撞进了赵顼的怀里。
　　他手忙脚乱地撑起身子，赵顼只是将他稳稳扶起，便状若无事地松了手。王安石连手脚都不知往哪摆，温度一时间有些燥热。
　　连忙转向楼下其他地方，大厅之中，那个接待他们的管事正在身作逢迎之态招呼几位衣着华贵的客人，但悄悄显露出的轻视之色令王安石一阵无语，那人的态度怎么也没有面对赵顼时的那种尊敬和肃穆。
　　再转向一个稍微偏远些的房间，却是震惊不已。王安石从镜子里看到，在莺歌燕舞之中，几张干枯的像菊花的熟悉的老脸，。
　　席中一位须发花白的老者，正稳在椅子上端着茶杯。看模样应是当朝吏部尚书吕希夷，身侧两个人一个舒州通判一个常州知州，坐在他们对面的两个人，穿的是宋人的服饰，由于角度的关系看不到面貌，但身形过于高大强壮，发型与中原人相差甚远……明显有异于江南男子的造型，几人交谈甚密，期间还交换一些物件。外间的几个异族人正在与妓子们调笑欢乐，并时刻注意着内外的动静。
　　王安石一脸惊疑不定地望向了身边的赵顼，赵顼到比他冷静得多。蒙古鞑虏，这是他此生最大的耻辱。一切果然如他所料。
　　他事先在心腹的报告之中研究出眉目，后又经过反复调查，证实心中猜测，做了各种计划和准备。趁着皇室面临继承接替的紧要关头，有的人按捺不住野心，想要钻空子。以为他赵顼真的是个乳臭未干的软柿子么。
　　他的嘴角泛起狠辣的笑意，却没让王安石瞧见。
　　带他来此处，只是为了表明自己的心迹，转移他的注意力，消除二人之间的芥蒂。顺便让王安石看清局势，想明白自己的立场。这个人的人和才，都是他想要握在手中的。
　　不到万不得已，他不会对先生用强的。
　　宋国每年都要给西夏上供，他在西夏任人欺凌，忍辱负重，回到祖国，却面临危机四伏，风雨飘摇，他接下江山这个烂摊子不一定能使它恢复前朝盛世，但图力挽狂澜，为赵氏祖先挽回一些尊严。
　　他低声对身旁震惊不已的王安石说：“先生在此等候片刻，顼儿去一探虚实。”
　　见他一眨眼的功夫便闪出自己的视线，王安石伸手想抓住他的衣袖，却抓了个空。他不知道自己为什么要阻止赵顼，他不想承认自己心里十分紧张，但是心弦一直绷得紧紧的。
　　手心里也沁出汗来，等着等着，还未见赵顼的影子出现，但看那间屋内几人似乎已经谈妥筵席将散。觉得自己也按捺不住了。于是起身出了门，决定跟上前去。
　　这种建筑从外部看去不算很庞大，实则内部构造紧密相连暗藏玄机，一院接着一院，纵横穿越，假山怪石，柳暗花明，期间花香四溢，流水淙淙，似有鸟鸣。上方还有架空走廊，横空而起，周围皆种植名贵盆栽，架起帐幔屏风，人影穿梭于中。
　　王安石低估了它构造的复杂程度，一出了原先那个位置，便混乱了方向，转来转去让人头疼。
　　要想回去，发现自己已经走到了一个通往六个方向的路口，他很无语，这些为了增加情趣的建筑设计，居然把自己给困住了。
　　他忘记了自己是第一次来这种地方，打扮成这样又不好意思去问工作人员出路，只得凭着记忆中的感觉向前摸索。
　　顺道而行，来到一间与印象中与镜中所显的房间相差无几的屋子，木制的门牌上刻着“山高月小”四字，他凭感觉断定这间屋子里定有蹊跷，决定躲在外面……偷听。
　　“来来来！继续喝继续喝……”屋内劝酒声不断，行酒令的声音，酒杯相撞的声音，男子被罚酒的笑骂声，有人用箸敲碟的声音，有人喝彩的声音，还有人兴起而歌，热闹不断却不显喧哗。
　　王安石听了半天也没有听出个所以然来，忽而听见一句“苏老大怎么还不回来，不会掉厕坑了吧……”他心里咯噔了一下，不会吧……
　　就在这时，肩膀上忽然被人重重拍了一下，吓得他跳起脚来。猛然回头一看，拍他的人正是去如厕归来的苏轼。
　　苏轼的酒意在出去外面吹了会儿风之后渐渐清醒了不少，再次见到这奇妙的丑女子，不禁起了兴致。其实只要忽略了脸上那些奇形怪状的黑斑，这人明显是个美人胚子。
　　人生何处不相逢呢，缘分这东西奇了。在这种地方遇见，他想大家都是放得开的人，于是极其热情地把姑娘拉进房间与众酒友畅聊人生。
　　苏轼是个不拘小节的人，他的朋友自然也不会以世俗眼光来看待这位不似人间有的姑娘，于是都大大方方地介绍自己的名讳。
　　问他叫甚么名字，王安石“我我我……”了半天编不出剧情来，对一件事情他可以闭口不言，但是说谎话真的不拿手。见他对自己的个人信息保持缄默，只是说姓王，众人也就不再为难。大家重新入座。
　　既然是苏轼拉来的人，就把他排在苏轼右边。原先坐在苏轼右边的是苏辙，多加了个王安石，夹在苏氏两兄弟之间，加之对赵顼的担忧，让他有些坐卧不安。

　　对诗

　　然后主持开始击着酒筹子，唱着酒令。这一回的规则是以冷和香各自吟出两句诗来，且要将此二字依次作为上下句的末字。
　　期间不知是否有人故意为之，这头一局，着的就是苏辙。
　　他微微一笑，思索片刻，向众人抱拳，吟道：“水向石边流出冷，风从花间过来香”。然后将面前的一小盅酒抿完。众人皆鼓掌叫好。
　　继续开下一局，这一次，中的是苏轼。苏轼一向以诗词著称，众人都知道他必定能稳稳过关。
　　在座的哪位不是才思敏捷，身怀绝技之辈，所以若是作不出来便罚酒的规矩给改的更严厉些，若是中了，也想出对联，便喝一盅，量不过一口，若是想不出来，便要罚喝一碗。
　　他环顾四周，再回想方才出去外面看见的风景，心里回味着这家勾栏院的诸多摆设，觉得实在不错，主人可能是个品位高雅腰缠万贯的儒商或者贵族。
　　定坐片刻，沉思之间右手不小心碰到了身边那人的左手，忽然闻到这个奇女子身上散发的有些熟悉的味道，是一种很清新的香味，不似一般青楼女子染香粉的气味，再仔细观察这人的眉目，越看越觉得眼熟，在想到他自称姓王，忽地眼前一亮。
　　这副怪异的打扮，要不是他观察仔细，怎的也分辨不出，他，居然是小石头！
　　却不知他穿成这样是什么原因，脸上那些黑斑仔细看，好似姑娘家画眉用的黛墨。
　　他心里疑问一个接一个，知道王安石必定不会故意扮成这样，一定是又什么目的，等事后问他即可，事情好像十分有趣的样子，是哪位高人逼得这么严肃的人做这种惊骇世俗的事情。他看着王安石丑丑姑娘的滑稽打扮，自己忍不住笑了起来。
　　惹得众人莫名其妙。
　　对面的黄庭坚却似乎已经等的不耐，直起懒懒趴着的身子，伸长了脖颈，银项圈一晃一晃，从中间滑出他的长命锁来。向他这么大的孩子还带长命锁的可能不多，
　　注定了这也是个闹腾的孩子。
　　黄庭坚抓紧一丝一毫可以打击苏轼的机会，揶揄他：“苏老大，你平日里作诗，思路何等敏捷，想当初嘲弄小弟，诗句得来何等迅速，今日缘何思路闭塞？莫不是酒量不好，喝醉了想不出来？”
　　王安石稳住身心不再着急着跑路，心想我倒要看看你到底能作出什么惊为天人的诗句来，苏辙弟弟一脸期待加崇拜地等着哥哥大显身手。
　　苏轼淡定一笑，颇有深意地望了一眼身侧的那人。
　　吟出两句“拂石坐来衣带冷，踏花归去马蹄香。”
　　众人一听，读起来颇有感觉，不得不佩服苏轼的才情，黄庭坚睁大了眼，心里更加对苏轼钦佩不已，带头使劲鼓起掌来。
　　苏轼得意洋洋地晃晃身子，用食指和拇指轻轻捏住小杯将酒倒入口中，还摇了两下杯子。王安石心跳如鼓，想到他诗中的某些字眼。他他他……不会是……发现自己了吧！
　　王安石觉得自己的头顶飘来朵朵乌云，电闪雷鸣，把他的脑袋劈地嗡嗡作响。
　　他在某人新的形象啊！呜呜呜，他把肠子都快悔青了，早知道就不要穿成这样，更早知道，就不要听信赵顼的鬼话，更早更早知道，就不要出门……
　　哪知在他胡思乱想恨不得现在就冲出去把衣服换掉把脸洗干净缩在被子里不要见任何人之时，这一次的酒筹子落了他家。
　　众人皆一脸兴味盎然地看着他，似乎想把他脸上的黑斑看出朵花来。见一双双放着光的眼睛死死盯着自己，王安石又紧张起来。他今天真的，不是一般的倒霉……支吾了半天，对不出个所以然来，但是罚酒一碗，估计他要横着出去了。
　　这样的话，出丑的次数也就太多了。教他以后怎么见人啊TT。
　　见他一张丑脸扭作一团，好像十分为难。
　　有人心里渐渐失望，也许自己高估了对方，也许自己强求了对方，毕竟宋朝对女性的限制还是不少，能够饱读诗书出口成章的不在多数。苏轼心里也在为某人着急，甚至萌生出要为他代作的念头。
　　代作可以，不过两人都还要罚酒一盅。热闹的房屋瞬间安静了下来，没有人在这样的气氛下说话，几声清脆的鸟鸣，穿越层层障碍，格外清晰地传了进来。
　　“叫月杜鹃……喉舌冷，宿花蝴蝶……梦魂香”
　　有些圆润的声音说出了这两句，也许是人们的注意力在其他地方，居然没人怀疑这位姑娘，口齿再怎么不清晰，音色再怎么动听，也是一位男子的声音。
　　人家是天人，或许构造与凡人不同也是有可能的.
　　掌声与喝彩声更加响亮起来，在他右边的苏辙却多留了几分眼色，这个人，好生奇怪，似乎在哪里见过……
　　王安石趁大家因诗句而高兴之际，偷偷把酒杯藏往桌下，想要倒掉，他是一口都不愿意沾了，这些人跟他不算太熟，他也不愿意在这里久留。
　　左边却伸过来一只手，捏着一只空酒杯。
　　于是，在众人欢声笑语，互相赞叹互相表达倾慕之意地时候，一场小小的偷梁换柱在桌边悄悄进行。
　　苏轼笑的很开心，连眼睛都眯起来。
　　又继续了几场游戏，苏轼抢着做了裁判和主持，暗中作怪，把黄庭坚整了够呛。到有人强行想敬王安石喝时，苏轼就替他开脱了说“王姑娘”抱病，不能沾酒，不然会破相。
　　大家听了觉得十分有理，就不再勉强。
　　只是他这样说的时候，旁边的苏弟弟没忍住，一口酒狂喷了整张桌子，惹得几个兄弟对他鄙视连连。
　　一场宴会下来，王安石奇异地没沾一滴酒，不知怎么就一直坐到了最后。
　　期间还是有人一脸热切地盯着“王姑娘”看，锲而不舍地追问他的芳名，年纪，出身，家住何处，好像问仔细了就可以回家派人来提亲要把他娶回去一样。
　　苏轼心里冷哼几声，狂吹黑哨，让那人被灌了个不省人事。王安石看着看着，不觉笑出声来。把要去找赵顼的想法忘记在九霄云外……

　　现实

　　然后话题就忽然转到了每个人的妻子身上，有人长叹一声，将酒杯扔在桌上，开始向朋友们形容自己的妻子。
　　说自己的老婆嗦繁琐凡事样样亲为，大小收入支出都要盘算仔细，出门要搜搜身上有没有多藏了银子，自己连喝酒钱都要跟朋友借。
　　有说自己老婆爱慕虚荣喜欢攀比，整天带着一堆丫鬟仆人上街大采购，喜新厌旧，老说别人的老公对妻子多好而自己却受罪的，有说自己的老婆大字不识，没有共鸣，抱怨包办婚姻。
　　黄庭坚年纪最小，对老婆的概念来自于周围的朋友，听他们抱怨了这么些，他自己心中已经把‘‘老婆”这种动物的形象描绘了出来。
　　凶神恶煞，面若脸盆，眼若铜铃，血盆大口一张，声震如雷，贪婪阴狠，霸道凶妒，还会吃人……这，不是山中一种凶残至极的巨兽――大虫么！我的妈呀，干脆不要娶妻了！
　　当转向其中一位叫陈季常的书生时，所有人的目光都变成了同情。陈季常捂着脸没有说话，头却越埋越低。有人好心拍了拍他的肩膀做安慰，大家心照不宣，他就是大宋著名的河东狮子的老婆。家庭暴力的受害者。
　　他的老婆，他连提都不敢提，一想到就浑身发抖，还是趁的她回了娘家才敢偷偷跑出来和朋友好好玩一会。
　　这时想起，生怕老婆一个万一回来了，他不又完了么。想到此处他冷汗直冒，连坐也坐不住了，颤抖着手脚就要回家去。
　　几个兄弟连忙拉住他，劝道你即使现在回去，也是挨打，不如等酒席完了，再回去领罚。再说她不是刚刚走嘛，不可能一下子又回来，好不容易出来玩一次，不要白白浪费云云几费口舌才把他劝下来。
　　要比凶悍，想来没有人能比得过他老婆，要比可怜，想来也是这位兄弟。
　　像是为了缓和气氛，忽而有人问，“苏兄，那你家里那位又如何呢？听说她长得丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，可是你们有名的四川妹子，就不知是不是和外人所说的川妹子那样泼辣可爱了……”
　　又有人笑道：“说不定子瞻回家去还要被罚跪搓衣板呢……”众人哄堂而笑，苏轼却尴尬起来，坐也不是站也不是。他怕的不是人家挖苦，而是，王安石正坐在一旁啊！
　　“子瞻莫急，我家中藏有灵药无数，若是你被罚了，只管找我来取，包你药到伤好，连疤都不留一块！”
　　“哈哈，我们是不会跟你父亲说她刚成亲就把新娘子扔洞房里出来和我们鬼混的。”
　　话题一开，便没完没了越扯越离谱收不回来，苏轼自己难以解释，倒是苏辙不慌不忙地站出来，说：“家嫂知书达理，为人贤惠，与哥哥相敬如宾，伉俪情深，诸位想多了……”说罢盯着王安石和苏轼看不停。
　　苏轼心里一阵慌乱，娶妻不过几天，想过王安石知道后的各种反应，却没想好怎么样去应对。此刻他正在坐在自己右边，盯着桌面看，脸上的表情分辨不出喜怒。
　　知道躲也躲不过去，只得胡乱承认众人开他的玩笑。想伸手去捉那人的手，那人却倏地站起来，目光仍然看着桌面，似乎要把木桌子灼出个洞来，冷言说道：“王某事急，就此告退，恕不奉陪。”转身打开门就奔了出去。
　　众人目瞪口呆地看着他一溜烟跑没影……想挽留都来不及。只能摇头暗叹，果然是奇人，来神秘的，去的匆匆。相识一场，这一次筵席，被不少人记在心中。
　　垂暮之年，偶然说与自己的子孙听，几十年前京城有奇女子，面若媸施，出口成章，才压诸生，却再也没有出现在京城，也没有人找得到她的踪迹。或许，回天上去了吧。
　　苏轼见人跑了，对几个朋友甩下一句“你们先回去吧！”便跟着跑没影了。
　　苏辙看一眼身边的两个空空的座位：心里有些微微疼痛，他在哥哥心里，永远都屈居某人之下。叹了口气。
　　至少，他是我哥哥，我可以守着他，与他过另一种形式的地老天荒。对于嫂子，他勾了勾唇，眼中闪现出一种与他平日性格中纯善与温柔不同的深沉。争夺，他不会去的。女人……你从开始就输了……
　　他要做的，就是当一个乖巧听话的弟弟，在年少时获取哥哥的宠爱与保护，在年长时守护着哥哥的笑容。他比其他人，都要幸福的多。
　　因为他是最早放手的，不，是最早懂得，放手也是一种爱。再把这个感觉，带给了后来的小兄弟秦观，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　王安石奔了出来，他不想停下来，他不知要往哪走，撞到了好几个人，连道歉也不说，还把手肘磕破了。但是这与他心中的惊涛骇浪相比根本算不上什么。
　　他娶妻了！他娶妻了！他……娶妻了……
　　在师长获了死罪的时候，在你给他写了那么多信都如石沉大海毫无音讯的时候，在你觉得他有苦衷不能帮忙的时候，在你去求赵顼的时候，在你觉得绝望的时候，在你思念他至夜深的时候……他不在。他很忙？那么他干什么去了呢？
　　他……去成亲了……
　　呵呵呵……
　　怎么样……你能怎么样……
　　应该的，他娶亲是应该的，不应该的人，只有你一个。
　　“家嫂知书达理，为人贤惠，与哥哥相敬如宾，伉俪情深，诸位想多了……”
　　王安石……你本来就没有资格……奢求这种为世人所耻的见不得人的情感……
　　每一分每一秒都是煎熬，尤其以开始的欢乐为前提之下，似乎每个人的笑声还在耳朵里回荡。他笑的那么开心，他好久没有开心过了。可是最后承受的依然是不好的结局。
　　那时他觉得苏轼是维护他的，坐在他身边，连呼吸都要小心翼翼。
　　先前笑的多愉快，现在就该有多难受。他的心脏和肠胃好像绞在一块了，不是疼，也不是其他任何一种感觉。像是快要窒息了。不，也不单是，他觉得自己还有点反胃，眼前有些发黑，乱七八糟的感觉几乎要把他的脑子搞炸了。
　　满腔热情，都败给了现实。
　　呵呵呵……哈哈哈……王安石，你就是一个笑柄。一个自作多情的傻瓜。
　　附注：
　　河东狮吼：佛教经典称“狮子吼则百兽伏”，所以佛家用“狮子吼”来比喻佛祖讲经声震寰宇的威严。陈季常，号龙丘居士，爱交朋友，爱蓄纳声妓。但他的妻子河东人柳氏非常凶妒暴力，每当陈欢歌宴舞之时，就醋性大发，拿着木杖大喊大叫，用力椎打墙壁弄得陈V很是尴尬。所以，苏轼曾给他写了首打油诗："龙丘居士亦可怜，谈空说有夜不眠；忽闻河东狮子吼，柱杖落手心茫然。"一天，苏轼邀陈季常春游，柳氏担心他与□鬼混，不准他去。陈作了保证，如有□愿受罚打，柳氏才答应。后来柳氏打听到，果然有□陪他们游逛，回来便要打他。陈怕挨打，经苦苦哀求，改为在池边罚跪。苏东坡来访，看到陈季常这副样子，认为是男子汉大丈夫的耻辱，用些大道理责怪柳氏，两人争吵起来。柳氏觉得苏东坡唆使其夫携妓游，又来干涉自己家的事，便把他赶出去了。

　　面对

　　苏轼直追到后院，湖边的一个凉亭之内，身着凌乱红绿罗裙的某人正趴在栏杆上不顾形象地大笑。那笑声在他看来却比哭还难听。
　　苏轼握紧了拳头，小心地走过去。
　　他猜测过小石头会伤心，会愤怒，或者会远离他，会怨恨他。事实上小石头的确那样了，可是苏轼没想到他的反应这么……让他觉得心疼和愧疚。
　　早知道就不要完全听从父母的安排。他应该跟小石头解释一下。
　　可是现在他忽然觉得解释也阻止不了什么。首先他们都是男子，其次他们都是家中长子，最后……我们势必要走向两端了。小石头，你应该早点学会面对……对不起……
　　离亭子只有十几步路，苏轼却觉得自己好像用尽了这二十多年的力气。他走到王安石身边，哽在喉咙里的话吐地很艰难：“小石头……我……你不要这样……”
　　王安石的笑声停滞了下来。他在栏杆上趴了好一会，苏轼也不知道该说些什么，只能站在他身后看着他弯了小小弧度的脊背，想要拍他的背，却又颤抖着收回了手，他不敢放上去。
　　久久地沉默，后院变成了一种诡异的沉寂。只有冷风卷过几片枯叶，飘进湖水里，微微挣扎着，泛起几圈涟漪。
　　王安石趴着一动不动，好像死了一样。苏轼被自己心中的想法吓了一跳，觉得这样下去不是办法，轻轻唤了两声“小石头？介甫？”也不见他回应，连忙冲过去把人拉起来。
　　王安石却忽然像是刚醒过来一样，看清面前一张充满担忧的脸，他才回过神想起自己跑到这里来的前因后果。
　　苏轼以为他哭了。但是他怎么会哭呢？他定定地看着抱住自己的人的脸，好像要仔细分辨这个人到底是谁。
　　啊，他是苏轼.。他前几天成亲了，可是没有人告诉他，李妈没说，司马光也没说。他摆出一个完美的笑脸。他觉得自己毫无破绽了。
　　他脸上的黑斑在摩擦之间变得模糊，整张脸都是花的，只有惨白的唇色透露出一些不正常的讯息。他这个笑不仅诡异，而且可怕。苏轼吓得差点松了手。
　　如冰雪般清澈的嗓音也带着笑意，他轻轻地说：“恭喜……”
　　苏轼什么话都说不出来了，他想哭。他的眼泪已经充斥了整个眼眶，马上就要掉下来了。
　　这世界上最可怕的事是被逼着娶老婆，最最可怕的是他的爱人不是他老婆，最最最可怕的事情是他的爱人知道他娶了老婆……
　　“你们在干什么！”随着一声呵斥，一身华服的太子殿下走了进来。他其实在门口站了很久了。他早就把整家青楼搜了个遍，没想到王安石跑这么偏僻的后院来了。办完事情，赶回原地却发现人不见了。可急坏了太子爷。
　　他虽然不清楚王安石与苏老头的儿子有什么瓜葛，不过仔细一想却也能猜出一二。哦，苏家人真的很讨厌呢，苏老头反对他，苏小子跟他抢先生。哼哼。有意思。
　　他迈着胜利者归来的步伐，一脸兴味走到这两个比他年长的人面前，恍若将妻子捉奸在床的丈夫，不过他一点愤怒或嫉妒的感觉都没有。
　　唯一碍眼的就是放在先生身上的那两只手。
　　王安石已在他走过来的时候就挣扎着站了起来，他拱手行礼，有气无力地说参见殿下。苏轼也行了个礼。心中却暗自腹诽赵顼，老爸平日里没少为这个家伙头疼。小石头怎么会招惹到这号人物.
　　赵顼用不同于刚才呵斥时的音调十分温柔地答应着，把王安石扶过来，仿佛没有看见他此时的狼狈和邋遢。
　　他举起自己描金刺绣花纹繁复的丝绸衣袖轻轻地擦了擦王安石的脸，宠溺而心疼地抚着他的脸颊，见王安石丝毫没有反抗之意，他示威似地搂住先生的细腰，挑眉看着站立在一旁地苏轼，狭长的眼眸里散发出挑衅地光芒。
　　“苏公子，尊上近来可好？” 苏轼暗自苦笑。假意与他寒暄几句，两人文不对题地说了几句，深知对方的注意力都放在了一个人身上。
　　王安石的视线都开始模糊了，他听不清二人到底在说些什么。他现在只想回家，到床上好好躺躺。
　　赵顼的焦急的声音像是在天边响起：“先生，你怎么了！”他晃晃脑袋，说我要回家……
　　王安石又回到了梦里，他唯一可以躲避寒冷的地方。
　　苏轼顶着张大大的笑脸，牙齿在阳光下白的发亮，他说：“小石头！小石头！”
　　他说：“小石头你这个大笨蛋!傻子！猪脑袋！”
　　他说：“小石头，我能做世界上最好吃的美食，只要你跟我混。”
　　他说：“我老爸打我，我老妈骂我，我老弟只会装好人。小石头你可不能抛弃我。”
　　他说：“小石头，我的理想是北宋第一大宰相，我知道，你的也是，要不我们轮流来？要不一起吧！“
　　他说：“ 小石头，我以后娶你好不好？你长得真好看。不过我才是最好看的！”
　　他说：“小石头……小石头……我喜欢你……我喜欢你……”
　　他说：“小石头，你怎么会哭你不要哭好不好？我也要哭了……”
　　他说：“小石头，我成亲啦！不过不是和你哦。”
　　……
　　我知道了。我也喜欢你。我也成亲了，不是和你。
　　然后苏轼忽然抱紧了他，笑脸一阵扭曲，变戏法似的成了一张娟秀中透着妖异的脸，少年的眼睛蒙着雾气，在身下扭动着，细长的手指胡乱摩挲自己的脸，雪白修长的双腿架在他的腰上，扬起脖颈，似痛苦似欢愉的呻吟，一声一声甜腻地呼唤：“先生……啊……嗯……先生……”
　　他的身体布满了细细的汗水，这种事情不会有人觉得厌恶，还有很多人沉溺其中，忘乎所以。王安石只记得他闭着眼，凭着最原始的欲望所指，抱紧了身下的人。
　　他有什么资格承认，自己是被强迫的，因为他明明也获得了快乐。赵顼笑的很妖艳，他的身体像是盛放的花朵一样温暖诱人，丝毫不像一个初试者那样青涩。带着对最宠爱的宝贝梦呓一般地低语，用世上最温柔的唇吻着情人的鬓角，他说：“先生，你逃不了的，永远……”

　　挽回

　　苏老爹不知道儿子到底做了什么伤天害理的事情不敢说出来，或者吃了什么样的亏，但猜也猜得到他自找苦吃，一回家就显得十分失落沮丧。
　　他觉得儿子不是一个很会为别人着想的人，至少一个懂事的孩子不会一不高兴就弄得整个苏府都陷入抑郁之中。
　　苏轼小的时候以哭闹干嚎作为发泄手段，声音之饱满洪亮，气势之震慑庞大，让院内池中的锦鲤都会翻白肚，窝于仓库的几只狡猾老鼠闻风丧胆搬了家，飞过院空的鸟儿也会突然迷失方向一头撞在墙上自寻短见。
　　苏老爹想起老婆大人哭闹的模样，觉得子随母性这种规律真可怕。后来苏轼学了厨艺，迷上了厨房。
　　这，也是真真可怕的事情啊。因为他的发泄手段变成了做菜……做全府人吃的菜。
　　苏轼的手艺好他是知道了。但他在家不过偶尔为之，一个人能做出美味佳肴来，也就能做出令人难以下咽的东西。尤其是他心情不好的时候。
　　把厨房的人丁赶出去，嘭地砸上门，然后锅碗瓢盆菜刀砧板互相碰撞之声不绝于耳。吓得掌厨的师傅在门外心痛又摇头，乒乒乓乓……我的世代家传的宝贝菜刀啊……哗啦哗啦……我精心调制的不二秘方啊……啪！啪！啪！我最喜欢手感最好的景德陶瓷盘啊……要不是冲着高待遇，他才不要跟这种没有厨德的厨师呆在同一个屋檐下。
　　这一顿下午饭，苏家没一个人吃得好。
　　苏老爹觉得这样的事情再也不能忍受了，他问过小儿子，不过小儿子支吾了半天，也没透露出什么有用的信息，或许，他这个父亲应该和孩子好好沟通一下。
　　于是掌灯十分，他敲开了儿子的卧房。苏轼正呆呆坐在床上，披散着头发。面前的矮桌上放着一盏烛灯，映着他的面无表情的脸。苏轼看也不看爸爸，就坐在床上一语不发。
　　苏老爹走过去，以自己生平最和蔼可亲地声音问他：“儿啊，你这是……怎么了？在外面受什么委屈了？跟爹爹说说，爹爹为你主持公道……”
　　苏轼还是看着面前的烛台不说话，眼中的光芒却越盛越多，但他始终忍着，没让眼泪掉下来。
　　苏老爹面带慈爱地微笑，继续循循善诱：“傻孩子啊，有什么郁闷的事就说出来，憋在心里，可不好啊。是不是又闯祸了？放心，如果你错了，爹爹不骂你，也不打你，若不是你的错，就更应当说出来了，我一定帮你想办法解决……”
　　等了一会，苏轼忽然抬头看着他爸，带着鼻音的沙哑：“是吗？”苏老爹松了一口气，儿子肯回应了，颇豪气地点了点头。
　　苏轼眼中的询问忽然变成了深深的沉痛与决绝，苏老爹也被他这种表情弄得紧张加感伤起来，不过他的感伤瞬间变成了惊吓。
　　儿子手中突然亮出了一把明晃晃的剪刀！ 我的老天爷，造了什么孽呀，他儿子要寻短见了！！！
　　苏老爹吓出一身冷汗，连忙伸出双手左右摇摆，急道：“轼儿，轼儿！你冷静啊……不要这么傻，要看开啊，没有过不去的坎儿！你还年轻，还有大好时光没渡过啊”正待他欲过去夺剪刀的时候，苏轼伸手示意他停止，他一脸疑惑地说：“我什么时候说我要寻短见了。”
　　吁……还好不是……
　　他把王安石气出病了。这是他的第一结论。
　　着急内疚悔恨忐忑各种感觉狠狠冲击着他的胸腔，烦闷之外，还有一丝丝压抑不住的甜蜜与高兴。
　　小石头之所以对他作出这么大反应，是因为在意他呀。他想，以前没发现，小石头一定是不好意思说出口对自己的情谊，所以导致他们之间产生了一些误会。
　　他现在要做的事情，就是赔罪，把小石头哄回来。
　　至于当日赵顼在场，把王安石送回家中之后，王家的仆人对他十分不友善，尤其是一个叫李妈的老人，于是王家和赵顼联合，把他赶了出来。他又去了三次，都吃了闭门羹。
　　期间他还遇到了司马光，本想和他打个招呼，司马光一脸阴郁地瞪了他几眼，却顺利进了王府。可是只有他被关在外边，赵顼居然还派了侍卫守在门口，下令一旦见到苏轼就把他扔掉远远的。
　　苏轼这才作罢，回家想办法。
　　现在就是要弥补王安石心中的空缺，他身边的朋友都是些放纵欲望却不过度的人，况且他现在休妻也是不可能的事。于是他想起以前接触过的一个人，他觉得这人，为人豁达，放荡不羁，淡看红尘，似乎从不为任何事羁绊。
　　这个人就是佛印。他觉得佛印是深藏不露的高人，也许高人就是喜欢隐居山林，他觉得那是浪费。
　　可以说苏轼是一个不甘寂寞的人。
　　于是，他想出一招金蝉脱壳的妙计。他想出家。
　　如果他出家了，他就与世俗的姻缘脱离了干系，他不必像佛印那样天天对着古佛青灯，叩首打坐，他依然可以回到朝廷，回到他想要的地方，也许王安石会原谅他，只不过这样他的前途就会黯淡一段时间。
　　宋朝的文人只有一条出路，就是入仕。
　　他只是换个形式，带着毫无牵挂的外壳，不过他不会告诉任何人自己的目的的 。
　　所以直到几十年后他痴心于佛，佛却依然不鸟他。
　　想当初自己对佛实在太不敬，种什么样的因，结什么样的果。
　　苏轼看了看老爹，举起手中的剪刀，对他说：“我要出家。”苏老爹轰然晕倒。同时屋外一片混乱，躲在门口偷听的苏夫人也忍不住轰然晕倒。苏轼气人的功夫想来又上了一层楼。
　　他终于还是没有出家，做成和尚。
　　苏辙被父母严加看管审问之下道出那日虽然确实去了青楼，但哥哥是因为调戏了王安石……府上的一个丫鬟，恰好被赵顼看见，所以引发了一些小小的纠葛。
　　这种事情传出去，自然不会有多好听，苏老爹本想把小儿子打一顿，但念在他年幼无知，被兄长带坏的可能性极大，再看他平时表现良好，并无犯错记录，于是无罪释放，下不为例。
　　至于苏轼，本来也想打他一顿，但自己和老婆子禁不起任何惊吓了，儿子死性难改，家庭暴力不能解决问题的根本，养不教，父之过。他要怪，得先怪自己。
　　于是只好先拉了儿子来赔罪。
　　他没想到的是，王安石，原来是个小肚鸡肠睚眦必报的阴险小人。

　　我要你

　　王安石再次卧病，司马光不知道经过，但是他猜出了原因。他果然在王安石离家之后去王府扑了个空，不过李妈居然同意介甫出去，这让他有些意外。
　　“有些事情该来的总该来，挡也挡不住。我不想少爷不明不白……”李妈这么跟他说。
　　苏轼对王安石的影响力实在太大了些。这不是一件好事情，现在又掺了个太子，事情有些复杂，不，是司马光的爱情之路变得艰难起来了。不过他不怕，他有的是耐心，这世上最了解王安石的人，他自信他才是。
　　把前次看病的那位住上行街的老大夫请了过来，赵顼也从宫里抓了太医，那太医本来对老皇帝的身体回天乏术，正为自己头颅不保心有戚戚。
　　却被太子殿下抓来抢救其他病患。且不揣测原因，这个任务怎么也比原先的有安全感得多，与那位民间的大夫一同商讨对策。
　　二人皆是药术高手，共同合作，将王安石翻翻覆覆里里外外都诊了个遍，一丁点儿小伤口都不放过，保证完美质量，工作过程自然是轻松愉快无比，期间，二人不禁对彼此的医术深感惊叹，相视一笑，渐渐生出惺惺相惜之感。
　　赵顼一把扯开拉着对方傻笑的大夫们，一听王安石无碍了，便把人全赶了出去，宛然自己是这里的主人。
　　到让李妈对此有些愤愤不平，她觉得和少爷最般配的还是温柔体贴孝顺可爱的小光光。
　　不过念在赵顼为了少爷也做了不少事，并且帮忙把最可恶的人拦在外面，所以她觉得赵顼也还不错。并且人家是太子，地位高贵，脾气虽然暴躁了一些，但是表现比较真实，看得出他真的将少爷放在心上。
　　然而，皇宫里的人，始终深不可测。危险度过高。
　　所以李妈把信赖的目光投向了和她一起被赶出来的司马光，司马光依然态度和善，止不住担忧和想见王安石的渴望，但是他不想和赵顼同处一室。
　　他一举手，说：“阿婆您去忙吧，小光先回去了。只要他无碍，我也就放心了。明日再来看他。”
　　介甫……你究竟招惹了些什么人……
　　王安石看到趴在自己床边的少年，止不住惊喜地望着自己，那人脸上的憔悴不比他少，看着依旧细瘦的手捧了水杯凑到面前，他心里止不住的无奈，他不想见这个人，不想见任何人。
　　如果他可以选择逃避，那他不想再要过去的二十年的记忆。
　　可是他必须面对这个人，他还有很多事情要办。
　　喝了水，拒绝某人的搀扶，那人还是执意要把他扶起来，在身后放柔软的靠垫，然后等着他开口。
　　王安石垂下眼帘，复又看向赵顼，他说：“多谢殿下屈尊，安石惭愧，实在无以为报，殿下还是……回去罢。”眼中已然是一片冰冷的拒意，对这样的人，不必留情。
　　令他没想到的是，赵顼很快就妥协了，状若苦恼地失笑，心里咕哝道：“真讨厌……还是不会说话的时候可爱些……”早就知道王安石会赶他走，也知道先生一定可以复原，只是贪恋那人沉睡之时不会拒绝人的温顺。
　　他用温柔地可以腻死人的语调说：“先生就不对前日的事情感一丝兴趣么？顼儿已经得到了全部的讯息，并且想好了对策……”正待与先生分享呢……他用勾人眼神这么告诉王安石。
　　王安石这才反应过来，他为私事出了门，被赵顼引入了所谓公事之中，乔装成可笑模样，却被半路杀出的苏轼搞的阵脚大乱，结果丢了赵顼……
　　那就等他把这件事说完罢。赵顼便把自己所获资料详尽地说与王安石，吕希夷背后的人，丞相李定，还有他当初的提拔者――苏洵，皆脱不了干系……
　　赵顼讲得很详细，包括时间地点人物事件过程经过背景原因。而后提到该给几个人定什么罪，还有那几个西夏国的来使，在回国的路上遭到了截杀，他们本来就不是光明正大地来中原，所以即使死在中原，也无法被拿来作入侵的借口，何况宋夏两国本就势同水火，仇恨太多，不在乎再加一笔。
　　除了关于苏洵的处理，赵顼只是略略带过，没有完全跟王安石讲。通敌叛国，苏老头不会做，不过，他年事已高，是该找个理由把他遣出朝廷了。他的皇位，不许任何一颗绊脚石存在。
　　王安石睁大了眼睛看着这个人，为什么？他会把所有的事情都跟自己说，况且是这样重大的国家机密。他一方面感叹赵顼打压乱臣贼子的手段之严酷狠绝，一方面惊讶赵顼对他如此信任，这般……推心置腹……
　　赵顼却深深地笑了起来，粉嫩的唇色透出少年人特有的清纯，神色却是那样老练深沉，势在必得，他说：“王先生，我要你，做我的丞相。”
　　不等王安石的反应，他一甩衣袖，回眸一笑，推门而出。
　　王安石犹如吃了一块石头……冷静……千万要冷静。
　　不知过了多久，李妈来敲门，请王安石用饭。
　　他喝了碗粥，李妈立刻再盛一碗端上来。王安石又接着吃。食之无味，不是不合胃口，而是王安石又走神了。直到李妈高声提醒他，才发现自己不知不觉吃了三碗。
　　李妈本以为少爷饿坏了，于是多盛了一些，未想他居然吃了平常的两倍的食量。李妈又开始苦笑，我的少爷啊，你怎么这么笨。李妈默默想道：看来下次要把碗的型号换成小的。
　　屋外一阵吵闹，有下人慌忙来报，苏老爷携苏轼，前来找茬了！王府在听到这一消息的瞬间，包括王安石在内，皆绷紧神经，全神戒备。
　　苏老爹是来赔罪的，却被王家人拦在外边不给出去，幸好赵顼走的时候撤走了守卫，否则苏氏父子都有可能被扔出去。
　　王府的人实在厌极了苏这个姓。他们仆人外出购物遇到苏家的都会怒目而视，互相看不顺眼，连两条狗见面都会狂咬一番。当然，那些忙的花枝乱颤的主子们对这些小事情是不怎么上心的。
　　于是几乎没来过王府的苏洵一露面，就被冷视线杀了个体无完肤。他再怎么有过，也是当朝德高望重的苏提督，被一群低贱的仆人拦在门外，居然还放狗，老脸怎么也搁不下。
　　他王安石不过是个小辈，居然这样摆架子为难，简直太嚣张了！难怪轼儿如此沮丧，得罪这样的人，登门赔罪，真是笑话！

　　多事之秋

　　李妈率先出去止住了混乱，这群孩子真是太顽劣了些，再怎么说人家也是老人家。
　　于是她把余怒未消的苏洵和一脸逖的苏轼请进了客厅，命人泡了茶。状若无辜地跟苏老头子交涉，都一把年纪了脾气还这么大。
　　说了半天就是没说出要道歉的话来，倒是李妈先赔了不是。苏洵却觉得自己始终理亏，节节败退，这个老太婆不是省油的灯。
　　王安石就卧在床上，虽然他的心思全飞到了客厅里。他不会出去的，也不会让苏轼见到自己。
　　他们本来就不应该有超越友情的纠葛，何况这样一搅和，似乎连朋友都做不成了。
　　他有多在乎这个人，就想离他有多远。王安石就是这样，一个矛盾又一根筋的人。或许他应该考虑赵顼的意见。
　　他并不醉心于权术，可以说他也不会玩弄权术。他只是想做一个好官，造福一方百姓，甚至造福这个国家。可是这世上，连好人都很难做，更何况是一个好官。
　　在这样的夜晚，他躺在病床上，隔壁的隔壁是他最想见又最怕见的人和他的父亲。
　　他想象自己脱离了肉体，飞到了京城的上空，俯瞰这座堪称完美的城市。皇宫里的赵顼或许一个独寝，或者他与美貌的男女相拥而眠，或许他还没睡，伏在桌边专注地读者卷子。
　　他也想了司马光，这个少年玩伴，小的时候常常被他背着，去哪里都不放下，他的脖颈里有一根红绳，是他母亲帮他从寺庙里求来的，王安石曾经很喜欢那根红绳，有一天他忽然觉得那是鲜血染成的色彩。
　　司马光和他志趣相投，至少表面上看起来是这样，他喜欢的东西司马也喜欢，并且总能找喜欢的送与他，也许现在他在家中还会想念自己，担忧自己的身体。
　　不过，司马，你这么做值得么？不值得的……
　　想来想去又回到了苏轼身上。
　　从枕头下面拿出那张写满诗句的绢帕，苏木头，我可以不想你么？
　　王安石认识的人并不多，他不是一个擅长交朋友的人。但是认识王安石的人很多，将来会更多。也许是因为他的美貌，也许是因为他的才华，或者还有其他原因。然而他不知道自己背负了千年的骂名，他的功过到了千年后还在争论不休。
　　不过，谁在乎呢？名垂青史，亦或遗臭万年。红尘反复来去，美人孤寂有谁问。再华丽的辞藻，抵不过那人倾城一笑。
　　浮华谢后，寂寞成尘。
　　---------------------------------------分割线----------------------------------
　　交涉了半天，王安石始终没有露面，苏洵渐渐有些不奈，苏轼坐在椅子上一动不敢动，忍不住悄悄玩了下手指，立马就被几道阴沉的眼神刺得浑身抽搐。
　　李妈的意思是不识好歹的小泼皮，祸害！苏洵的意思是：尽给老子丢脸的小王八羔子！要不是正主不在场，他早就出手教育孩子了。
　　赔罪要赔到位，苏老爹狠狠瞪着儿子，苏轼状若免疫地磨蹭了半天，才把赔礼掏出来。李妈说你怎么这么客气，苏洵说应该的应该的，伸手接了过去。于是艰难地谈判之下，终于握手言和，带着儿子准备回府，李妈想叫辆马车将二人送走，苏洵连说马车有有有，不必了。
　　于是王府不在挽留，让他们走了。
　　上了自家的宝马，老爷子浑身松懈，苏轼却是一脸遗憾加失落。老爷子瞅他一眼，不再说话。回想这个女人，尽管老的有点让人难以正视，不过她的智慧和气度倒是令自己折服。再想想家中那位……唉，缘分天注定呐，想躲都躲不了。
　　然而他以为事情就这样结束了。其实不然。
　　这一年的冬月，老皇帝驾崩。次年正月，新皇登基。
　　少年天子，意气风发，他做的第一件事就是把吕希夷事件昭告天下。接连几月，朝中老臣被他换了大半。
　　许多后起之秀被提拔，当然，王安石位任宰相，辅佐新皇，统领全臣。
　　其中，吕氏，程氏，李氏，苏氏均遭到了淘汰。苏洵因是三朝元老，得以归乡安享晚年，苏轼修书一封，自贬临安通判，苏辙亦谴谪往河南。
　　而其他几族，因为牵涉到更大的罪责，均被革职查办，陷入囹圄。这一回，没有人像王安石为欧阳修做的那样。赵顼自然也不会手下留情。只不过，他依然给足了苏家面子，他是个君主，不会任性而为。
　　然而苏洵却将自己一家被牵连的原因找到了王安石头上，因为自己以前得罪过他，得罪过欧阳修，打击过革新派，苏轼又火上浇油，而一次小小的道歉，也解不开两家的仇怨了。
　　这次被他一拨弄，苏家顿时被遣散的狼狈不堪。一家人，不知猴年马月才能重聚一堂。
　　苏轼本来想为王安石辩护几句，可是他不知道怎么辩解，他的伶牙俐齿忽然用不上了。父亲说的……都是事实。
　　送他们走的时候，老妈哭的稀里哗啦，连带府里不愿离开的仆人也跟着哭的悲伤，老爷子叹了口气，满头银发，皱纹深深地堆积起来，显得尤其苍老。
　　他看着自己的两个儿子，说：“事在人为，你们要好好努力。尤其是你！做事给我认真务实些，不要老是跟你那些狐朋狗友出去鬼混，在地方为官，要多为百姓着想，凡事多想想我以前教你们的，不要冲动……”他又交代了一大堆事情，然后背着手上了马车。
　　隐隐的哭泣声一直飘荡在风中。
　　苏辙看着哥哥，苏轼的眼睛里噙满了泪水，扬了扬头，他说：“事在人为……”苏辙忽然扑上去，抱住了自己的哥哥， “哥……”
　　王安石现在很忙，非常忙。
　　他很确定宰相不是人干的活，不过看了看昨晚三更都没睡的赵顼，他想，皇帝才不是人干的活。赵顼是个非常勤奋的皇帝，他不纵情神色，不挥霍金钱，不滥用权利，不痴迷文学或者佛学或者炼丹术，甚至连修整宫殿这样的事情他都没做，一切照旧，他的子嗣很少。
　　他当了皇帝，目前最大的愿望就是保存实力加强兵力有朝一日干掉西夏王李元昊。
　　不过老家伙性格残暴，猜忌嗜杀，西夏人体格强健，身俱蛮力，不讲理性，所到之处烧杀抢掠必定使城镇化为一片废墟，北宋的军队总是吃败仗，这个问题亦是赵家深仇大患，赵顼是真的对此发愁了。
　　偏偏大批文臣又喜欢纠缠是非耍嘴皮子，他头顶还有个太后母亲每天唠叨来唠叨去，说他这里没做对那里没做对。
　　十六岁的年纪，本该鲜衣怒马，仗剑天涯或是锦衣玉食纨绔子弟，而他，要抗的，是整个天下。

　　成家

　　王安石终于沉静心来，事实上能扰乱他心扉的人物已经远离了他的世界。
　　并非说他像民间能给人施术的巫师一样消除一个人前生的记忆。
　　有些东西你越想忘记就越逃不掉，就像失眠的人想好好睡一觉却是无可奈何地枯坐至夜深。
　　他只是觉得自己该想想清楚，这种令人难以启齿却令人甘之若饴的痛苦并不是那么容易割舍。
　　转移一个人注意力的最好方法就是让他的脑子没有空闲去胡思乱想。
　　他知道自己该以什么为重，他甚至连妻子卧房都很少光顾，这一点司马光和他出奇的像，或者，司马兄比他自己做得更。若是说禁欲，那司马兄简直可以说是……不喜女色……
　　虽然也未曾见他与谁家男子更为亲密些。
　　王安石可不敢擅自探索人家隐秘之事，毕竟几个同龄人，就他膝下还无半子。这种事情，会被别人拿去探究，想来没人会乐意。
　　然而司马光，至死无亲承血脉，这，又是后话了。
　　若是那人早些明白，或许，此缘不至如此冤孽。
　　一个孽字，道不尽千重思情苦。
　　王安石的妻子吴氏倒算得上个温柔体贴的女子，来京城不过数月，王安石又派人把她送回了临川。
　　而他不知道的是，夫人曾在京中结识了一位好姐妹，不是别人，正是司马夫人张氏。
　　她知道那位风度翩翩的尚书大人常常到府中来做客，与自己的丈夫交好，却是在私下里偶然认识了张氏，两个气质典雅的美女一见如故，兴趣爱好平日所见所闻竟相差不远。
　　便你来我往，互相询问家身出处，才晓得原是同乡人，于是交往更甚，暗自结成金兰之交。在一块儿消遣不外乎打扮衣料饰物手艺美食和孩童，谈的最多的，却是自家相公。
　　二人都是一表人才，又身居高位，品质高洁为人称颂，作为妻子无不感到羞怯与骄傲，然而，谈到那令人羞赧的房中之事时，二人的心中都有些闷闷不乐，她们从小锦衣玉食，读的四书五经，遵循三从四德，又不得和那些秦楼楚馆的女孩家开放主动，这种事情，只能女儿家亲密十分的，才敢在自己的好姐妹面前抱怨一下丈夫对己虽相敬如宾，体贴大方，却似乎不喜床第之欢……
　　若是人家有外遇了，她们或许可以闹腾一番，出处气，可是这两个人声名在外，高洁得如同天上的明月，却是自己做了伴月的彩云，不知多少待字闺中的女儿家羡慕嫉妒恨，所以也不敢生出何等怨言来，以免坏了夫君名声，影响夫妻感情。
　　而这抱怨，她们绝不想被第三个人知道。
　　司马光是知道自己夫人外出去干什么的，他娶妻不过父母之命，对于妻子，他可谓放任之行事，派了侍卫跟着，便不再过问。
　　他的注意力都放在了另外的地方。已到了他不在乎别人目光的地步，就算他是礼部尚书，却并未何等招人非议的事情，比起王安石，他的名声反而好的多。
　　于国于己，他完全投入了，只有他知道，自己的内心，到底想着些什么。
　　王安石担任宰相，所做之事实在有些招人非议，他好像变了个人似的，变得拼命起来。其实在宁州的时候他就是一个勤劳的知府大人，只不过现在做的大了，这份勤快变得夸张起来，仿佛要把自己所有的时间都花在那些永远也处理不完的公务上。
　　王安石做事情认真到极致，司马光不是没领教过。他的心里烧的像火一样，并且害怕起来，他怕王安石，怕他出事。
　　这个人，总是能把所有的目光都吸引到自己身上去，尽管他本身是排斥那些令人不舒服的目光的。
　　他的身体不好，常犯腹疾，头经常会疼，酒量也不好，不则么会照顾自己，天凉了也不会加衣。除了上朝的时候隔得远些，其他时候，他不在自己身边的时候，尤其跟着皇帝退朝而去的时候，都成了司马光心中的煎熬。而王安石，总是目无表情匆匆忙忙做着所
　　有的事情，浑然不在意的感觉。
　　司马光连想提醒他一句，伴君如伴虎，小心赵顼那喜怒无常的性子都没有合适的机会。
　　他的介甫，却好像和赵顼有着极高的契合度，一对工作起来拼命放纵起来要命的不顾及别人感受的君臣。
　　可笑的是，这些人明明都在一个方面又固执又愚蠢，一个挨个却总装出作出毫无问题的淡定表情，或许，这叫做面具。
　　皇帝也像是约好了似的，每日一下朝就蹲进御书房，皇帝甚至吃住都呆在御书房，考虑其中原因之一乃是那些烦人的后妃，大宋皇帝几乎都没有时间纵欲，只要他不沉迷于唐诗宋词风花雪月的天真梦幻里。
　　太后永远是最厉害的角色，因为她们的儿子几乎都是少年天子，不可避免的太后老妈喜欢帮儿子选媳妇。
　　赵顼从无多抱怨地将那些女人娶回宫，尽管好多比他年纪大。御书房卧设齐全，王安石偶尔与他办公至深夜，文件不便带回家自己处理时就在赵顼挽留之下在御书房睡一晚。
　　现在赵顼和他行君臣之礼，赵顼对他十分信任，放手让他处理很多事情，也把复兴大宋的希冀投到了先生身上。
　　仿佛从前做过的那种荒唐事只是一场诡异而遥远的梦。或许，先前赵顼对苏家的处置让他产生了一些疑虑，但是他什么也没说。
　　战争是残忍的，在刺伤对方的时候，他若逃了你可以说选择不去追杀，但是不可能停下来将对方救活。
　　他成为一位严肃认真做事一丝不苟的丞相。
　　在一个人的时候可以脆弱，怎么样都无人知晓。在面对众人的时候，从来都站的很笔直，像是一棵屹立不倒的参天树木，张开自己的枝叶护住大宋着疮痍的躯体，他从来没有让赵顼失望过。
　　君以此始，必以此终。
　　他还记得以前在欧阳老师那儿看到的话。
　　疲累休息时，他就拿出一方字迹模糊的绢帕，只是捧着，发呆休息。可以说除了他，没人知道这方旧的不成样子的物件来自哪里。
　　王安石并不是不知道自己在干什么。他没有什么消遣娱乐的爱好，不弹琴画画下棋烹饪就算有也在回京之后全戒了。更别说也不跟同龄人出去喝花酒。他的时间，就是围着皇宫和王府团团转。还好皇帝既不任性也不胡闹。
　　少年天子，他能做的事情有很多。
　　皇帝独宠王安石，朝廷之中这么流传的人不在少数，就像先帝陛下曾独宠欧阳修一样。走的太高也就面临着摔得更厉害。他们崇拜着，感叹着，嫉妒着，期待着，诅咒着却没有人敢骚动。一旦有人触发了这种局势……宋朝的文人就是这样，文人相争似乎已成为知识阶层的一大顽疾，千百年来几无良药可医。中国历来是奉行“学而优则仕”的，知识阶层毕竟是“治人”的，起码他们的意见是会对皇帝有影响的。这个局势，容不得人有半丝马虎。

　　临安

　　苏轼到了，没让期待着他的人失望。他将粮运、家田、水利和诉讼等事项掌管的慢条斯理，却井然有序。
　　江浙一带向来富庶，风景优美，自魏晋之后更是成为引领时尚潮流的繁华城镇。苏轼聪敏地选了临安这么个地方，与其说是流放，不如说是休养。
　　临安的居民以西湖为中心向四周扩散，苏轼的府邸，就在西湖边上，于是，他几乎每日都可以呆在湖边感受江南的美丽和文化气息。
　　若是天天对着个烟雾蒙蒙的大湖发呆，怎么也会厌倦，妙就妙在西湖畔景色不仅变化多端，节日时游人如云，也常常会有风雅文人带着亲朋家眷来游玩，更别说那些才貌双全数不胜数的各色佳人。
　　最令苏轼感到缘分巧妙及欣慰的是，西湖边华美建筑纵横错落，有不少古寺。其中一座，就是金山寺。
　　寺中的当红名僧不是别人，正是将近两年未见的和尚――佛印。
　　苏轼从庐山回到京城之后，曾给佛印书信，劝他下山入世，来发展发展，和自己作伴。
　　别的不说，这佛印可是具有大智慧的人，他有了惜才之意，就想不通这块宝玉为何要藏身深山野林，放弃一般年轻人的雄心壮志。
　　不过正是因为佛印有大智慧，所以，他尽管是个风流和尚，却真心不想做官，于是佛印连回信都懒得给，倒把苏轼气了一通。
　　另一个小家伙黄庭坚，居然也常跑到临安来找他玩。三个人结伴而行，坐坐小船，赏赏烟柳，杀几盘棋，煮一壶龙井茶，好不惬意。
　　只是不经意间会露出有些惆怅失落的状态来。
　　世事总是难料。在他初到临安时，便得知了父亲去世的消息，
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，亲人的逝世，总会给人带来莫大的哀痛。
　　父亲教导了他这么多年，他总是像个不顾家的任性孩子一样闯祸，苏爸爸振聋发聩的怒吼的样子，问他你是不是又闯祸了，和老妈叉着腰发飙对视的样子……
　　看着那么近，离得越来越远，越来越模糊。仿佛连呆在京城的那些日子，也成了被火烧化的灰烬。
　　庄子妻死，惠子吊之，庄子则方箕踞鼓盆而歌。那种境界的豁达，并不是普通人能做得到。他的朋友给他写了好多慰问信。有些悲伤，却不是别人安慰就可以抹去，只能自己慢慢想通，慢慢淡忘。所以佛印什么也没说，只是陪着他喝喝酒，解解闷。
　　服丧回来，日子还是要过下去，没有人离开了别人就活不下去。
　　苏轼虽然没有做过接受亲人死亡的准备，但是他现在成长了起来。
　　他忽然明白了一件事，要珍惜当下，珍惜身边对你好的人和你关心的人，珍惜大好时光，在有生之年，对你身边的人好一点，因为，你不知道，自己什么时候会死去。
　　他在临安的时候，也时常想念一个人。那个人在他心里打了一个结，却没有人将这个结解开。若是放任那苦痛啃噬自己，那么苏轼可能会变成第二个王安石。
　　然而，这次分离，却给两人带来了很大的改变，离京当日，王安石不曾出现。或许他们不再需要解释，或许他们已经完蛋了。因为当初就没有什么实质性的羁绊。人就是这样，有时候莫名其妙地就变得冷淡起来。也许离开了对方，你会发现天空依然很广。
　　隔阂太多，没人有有力气一一追求所谓的真相，因为时光，不会给你机会去解释和原谅。
　　他把自己的生活变得很快活，也让周围的人一起快活，独乐乐不如众乐乐。他觉得感情是一种非常奇妙的东西，你即将见到那人的时候，会觉得想逃避，见不到的时候，又会有些想念。苏轼对佛印说我不知情为何字，但是我觉得它会让人变得忧愁起来。佛印淡然一笑，他说空中无色，无受想行识。
　　这天下，又有何人懂得爱情呢。
　　说这些的时候他们正在一艘画舫上饮酒品茶，画舫是一家青楼的老板包下的，老板是个富裕的商人，但也读过一些书，尤其喜欢楚辞诗经，再者，就是喜欢当红明星苏轼。他将苏轼送的诗词都好好保存着，这可是增加收入的一大妙方，可以称之为明星效应。这一次，请得就是苏大人和黄大人。
　　意料之外来了这金山寺的大师，看去一派霍然正气，宽松松的浅蓝僧袍披在身上，恍若神佛。再加上那清澈深邃的眼神，尽管他始终挂着若有若无的笑容，依然有种令人不敢接近的神圣感，尤其是他们这些流连风尘的人。
　　所以几位胆子稍大点的妓子都画舫的另一头，偷偷望着风流多情丝毫没有官人盛气凌人气息的苏公子身上，然后和身边的姐妹们窃窃私语。却始终谨记老板的教训，不能唐突了大人们的雅兴。
　　苏轼当然看得到，给众姑娘抛了个眼神，惹得莺声燕语轻笑连连。
　　他却得意地望了望对面装得大慈大悲的和尚，眼神散发露骨的炫耀：你看你看我就是人见人爱呢……
　　佛印是被苏轼拉来的，那家伙趁他刚讲完经还没来得及喝口水，就在众目睽睽之下将人拖走，唾沫横飞有好吃好喝的伺候。
　　于是恭敬不如从命，想一饱口福的大师跟他翘班。他还以为是苏轼想给自己做顿饭呢……
　　然而苏子瞻将扇子杵在腮边，一脸傲气说：“我吃菜喜欢放辣，以前是给你师傅面子，所以放的淡，江南吃的清淡酸甜，少爷我还没习惯呢。”
　　佛印和王安石，司马光均来自赣州，所以口味其实相差不远，苏轼这么说实际上有些夸张的味道。他就是知道和尚贪吃，才这么唬他。
　　佛印无奈摇头，若说恃才傲物，苏公子可是学了十成像，偏生他有恃才的资本，这家伙教书煮饭着实不赖。
　　就喜欢有人追着捧着，若是你嫌他做的不好，他反而倒过来贴着。
　　和尚微微勾起唇角，他的工作就是假装崇拜这位苏才子，让他得意一些，开心一些，难得遇到这么有趣的人，不逗逗对不起自己的嘴巴。
　　他说：“既然黄公子还没来，我们来下盘棋吧。”
　　苏轼想了想，“也好，不过须得有赌注才好玩。”
　　佛印眨了眨眼，问他你想以何作注。
　　苏轼看着他光溜溜的脑袋，想到了一个很好的法子，他说：“如果你输了，就要蓄发三年。”反正你也是假和尚。
　　他这要求，似乎过分了些，话刚出口苏轼便有些后悔，但是佛印是否答应还是个问题，而且不是硬性规定，更改也是可以的。
　　未想佛印双手合十，闭眼低声念了句佛号，然后睁开炯炯有神的双眼，说：”好，不过，如果你输了，你须为我做菜三年。”
　　呃……看他一脸胜券在握的样子，苏轼心里就有些激动不平，瞪了和尚一眼，他将扇子扔在一旁，大声吩咐“拿棋来！”

　　胜负

　　一堤烟柳绕水而生，层层围绕，将整个西湖变得柔美恍若仙境。点点客船掩隐其中，清风徐来，歌者长音，水波荡漾，山水如墨。让人不禁心生豁然开朗的愉悦。
　　花船之上，丝竹聆聆，琴音袅袅，焚香洗案，拂袖而弈。
　　穿了银蓝滚边白棉布衣，长发用亚麻色丝带束起，一脸笑意的清俊公子就是苏轼，在广阔山水之中，整个人显得闲适又不散漫，清逸而不寒碜。若他不开口，一定会让人觉得他是位文质彬彬的读书人。倒是对面的僧人，稳稳坐在甲板之上，也不顾及别人有意无意的奇怪视线。
　　苏轼都不怕丢脸，他怕什么。苏公子邀他舍脸陪君子，眼前的棋局才是最该关注了。
　　规矩差不多是苏轼来定，佛印都没怎么反对，包括他说：“不如今次不下围棋了，我们以一炷香为限，轮流下子，先将五子连成一行者为胜。”
　　佛印依然笑眯眯地望着对方，仿佛从来没有什么东西会令他失了颜色。
　　他们要下的，就是五子棋了。这从尧舜时期就开始流传的五子棋虽通俗易懂，规矩简单，但小小方阵之中也蕴含无穷奥妙，如若反应不灵敏，稍一疏忽，输赢很快便见分晓。
　　苏轼执黑，佛印执白。这赌注怎么也算是不小，二人都正襟危坐，不敢怠慢。开局就是一个斜月式，五子棋讲的就是个注意力集中的攻守之术，一阵周旋，摆子的速度也缓了下来。
　　一片细长的柳叶，柔柔弱弱，婉转如丝，悄悄落入水中，荡起一小圈模糊的波纹。
　　方阵之上，你来我往，黑白交错，下了将近一百子，终是黑子先行一步，连成了五个墨点。苏轼拍着腿爽朗大笑：“啊哈哈，你输了！你输了！”
　　不远处船上的游客和侍从，都一脸好奇地朝他们这儿瞧，苏轼更是得意洋洋，欺身上前，手指肆无忌惮地戳着和尚光滑的脑袋，一句一顿地说：“蓄，发，三，年。你可服了？”
　　还未等佛印吱声，湖上传来一个少年的清脆声音：“苏子瞻，明明是你输了，岂敢在此放词侮辱大师！”众人一听，哄然而动，皆偏了脖颈往声处瞧。
　　却见一艘不起眼的小蓬船内，钻出一个戴着玉冠，颈项上挂着银锁的少年郎，撅着粉色的嘴儿，瞪着水灵灵的大眼睛，一脸挑衅地望着华丽画舫上的人。不是黄庭坚又是谁。
　　一个老船夫在后面一声不吭地撑着桨，使他们的小船靠近了来。大船抛下绳索，把人拉了过来。“你们约定时间是一炷香，香早已燃尽，棋却还没完，当是你输了才对。”
　　一看那三脚铜炉内，檀香果已燃尽，只剩一截指长竹梗，孤零零地插在香灰里。游客们开始哄闹起来。
　　小公子可不管自己上船的姿势怎么样，把扇子先抛上去，就着水手的手就踩在槛上，就轻巧地爬到甲板。
　　他的动作可算是危险了，但是这些文人异士总会做出些惊骇世俗的事来。苏轼还在一旁气急败坏，倒是佛印过去帮忙把这调皮的少年引了过来。
　　摸摸他的乌黑的头发，轻轻笑骂道：“你这孩子，太没规矩，须让着点苏大哥，在众人面前，别让他这么丢面子。”
　　黄庭坚拍了拍身上的皱褶，转头见苏轼背对着他们，理也不理。
　　朝佛印吐了吐舌头，二人相视笑了起来。原来黄庭坚早就到来了，只不过混在游船里，一听苏轼又想摆弄他的棋艺，就忍不住出言打击。
　　苏轼当真有些尴尬，奈何人在船上，周围人想必认识自己的不少，胜败乃是常事，怪就怪在他自负难改，得意忘形，太过张扬，再被黄庭坚当面戳穿，心里怎么也有些失了颜面。
　　想躲进舱内。面对的是一群崇拜过他的姑娘，也会羞得无地自容。当时那情形，他恨不得纵身一跃，直接投湖算了。只不过要是真这么做了，苏才子就当真给人笑话了。
　　咬了咬下唇，他只好走过去，也不反驳，对着蓝衣飘飘的和尚抱拳，说：“是我输了。即日起，自当为佛印大师做菜三年，绝不反悔。”脸色却是十分严峻。
　　佛印停止了他那微笑，他看看周围兴致正浓的围观群众，有人在遮着脸颊和旁人议论，有人露出不屑一顾的冷笑，似乎还有人跃跃欲试，想来比试一番。
　　他走过去，拉住苏轼的手，温声说道：“去大人府上吧，贫僧……正好有些饿了。”
　　苏轼此刻想得正是快快回家去，躲上一躲，听到这么有礼貌的话，尽管相当于承认自己输了，也算找了个台阶下，就像得了解脱一样，拿了下随身物品，拉住和尚火一样逃离了现场，把黄庭坚给扔在了后面。反正这小子迟到不是一回两回了，又不是不认识路，最好真的不要跟进门了。
　　黄庭坚却是过了将近一个时辰才来到苏府。原是佛印悄悄让他在船上逗留，应付众人。黄弟弟等他二人一走，立即卷起宽大的袖子，露出两只细白的手臂，面向众人招了招手。和那些或是自负或是看不起或是真心想比试棋艺的人统统对了一遍，把几位棋弈爱好者杀得惨不忍睹，悔恨惊叫连连。
　　他才拍拍手，状若无辜地说：“小生不才，年纪尚幼，资质愚钝，有不敬之处请各位官人多多包涵，你们问我棋技为何能有如此艺境，那都是拜苏老师所赐呢……还有谁要上啊……”
　　看他嘴上说的恭敬，实际上一点没有尊敬长辈的乖巧模样，出起招来毫不手软，不留情面，众人只能苦笑着暗叹后生可畏，甘拜下风。
　　也算是间接为苏轼挽回了些人气。只有那位帮黄庭坚撑船过来的老人，也上了大船，坐在舱内，摸着胡子缓缓摇头，端起下人伺候的新茶，吹了一口。
　　苏轼当然不知道，他回到自家厨房，便舒了口气，乱七八糟想了一阵，才做菜去。等到一桌色香味俱全的江南美食被端了出来，和尚双眼放光跑过来给他象征性地捶捶背，捏捏肩。
　　苏轼才回想了一下过程，发觉自己似乎被人坑了。
　　他和佛印约焚香一柱，超了时间下赢若是不算的话，那没超时间就停下来的话，他们不应该算是……平局么？
　　一瞬间他心里各种滋味灌入肺腑，哭也不是，笑也不是。
　　这规矩是他定的，棋子是他先行的，奖惩也是他定的，现在都当了众人的面服了输，要反悔，那不是苏家人的作风。
　　真正该杀的，是黄庭坚那小兔崽子。比起他来，和尚对自己还是很好地，够包容，够谦让。于是苏轼决心已下，心甘情愿，不，勉勉强强给他做了整整三年的饭菜。
　　殊不知，此乃大师为饱口腹之欲而设下的小小圈套。

　　夜晚

　　佛印也不是每天都呆在临安，有时候还要出差去其他寺庙作交流呀开辩论会什么的，所以实际上苏轼只是高兴了就动手，兴致一来还花上好几个时辰来研究一种吃食。佛印恰好做个试吃的。
　　自在逍遥，我乐我的，谁管他人看穿与否，笑话与否。
　　黄庭坚那日其实是最辛苦的人，毕竟他以一敌百，体能智能消耗过大，来到苏府已经懒得解释什么了。又被苏轼冷脸嘲讽一番，见他好像真是玩累了，直说要去睡觉，让他沐浴，先去休息。
　　佛印又和苏轼喝了些酒，听他胡乱说着自己的心事，到了天黑，才回了金山寺。
　　银月穿过树梢，撒下一地细碎的雪光。夜晚还是有些淡淡寒气，周围静悄悄一片，似乎只剩下了沙沙的风声，透着一片舒缓的宁寂。
　　苏轼举着暖色灯笼，缓缓移步。心里虽然对白日的事恼怒，但他并非心胸狭窄的人，两个朋友也是好几日未见，黄庭坚赶过来看他，诚意可鉴。
　　临睡前去看看他睡得是否安稳。该不会踢被子吧，想着不禁勾起了唇角。他轻巧地打开了木门，走了进去。果不其然，小家伙像条蜕皮的蛇一样把被子缠裹在身上，横陈在床铺之间，睡得昏天暗地。
　　苏轼摇了摇头，这小子，睡相比自己还差，不知以后讨不讨的到老婆。
　　心想着，凑近身子，弹了弹他小巧的鼻子，黄庭坚拧紧了眉，迷迷糊糊地哼了哼，可爱的像只懒懒的小猫一样。
　　刹那间苏轼失去了玩弄他的想法，床上那孩子的动作，让他想起了一个人。苏轼心跳了一下，连快速拉起他的被子，将人盖严，就要转身出去。
　　不料脖颈一重，睡着的人忽然打了鸡血一样猛扑了上来，将他坠进被褥之中，两个人的脑袋凑做一团。他的双眼依旧是死死闭着，口中胡乱喊着些：“还有谁……来……快点……快点上来……叫你快点……”
　　“？？？”
　　苏轼一头雾水，紧张起来。不先管他发什么梦魇，自己挣扎着边叫他放开，要爬起来，哪知小家伙力气还很大，口中喊着：“我等不及了……我饿了……”还没等苏轼反应过来。
　　啊呜一口，下巴上一阵剧痛，被小家伙直接咬上了。“啊呀――”一声尖利的痛呼，终于惊醒了黄庭坚，他死死抱住苏轼的身子，眼中带着些迷茫和惊惧。
　　苏轼仰着脖颈，张大的双眼盈满了泪水。
　　过了好一会才反应过来的黄小弟讪讪地放开了口中的人肉鸡腿，带下一丝丝疑似口水的东西。
　　赔笑道：“苏老大……真不好意思……小弟梦糊涂了……还以为是……”他明明梦见自己在船上和人家下棋，不过那人下子实在太慢，他饿不住了就让老板给他送鸡腿来。结果……吃到了苏老大……的下巴。这个……是赚了还是赔了呢？
　　苏轼又是愤恨又是无奈地望着他恋恋不舍似乎还有些委屈哀怨的眼神。“混蛋！”
　　气了半天他只骂出这么个词来。实在是，不可原谅！
　　黄弟弟看着苏老大浑身还带着一股飘然的酒气饱含泪水一脸嫌恶愤恨地擦了擦自己的下巴……又因为擦太重了碰到疼处，发出了模糊地呻吟。他的心不受控制地跳了起来。
　　苏轼狠狠瞪了他一眼，重重地摔门出去了。真是，好心没好报，以后老子再也不给人盖被子了，呜呜呜……
　　打开的门带起了一阵冷风，黄庭坚穿着白色的丝绸里衣呆愣在床上，身体不住地打寒颤，却一点害怕的感觉都没有，心中充斥的是另一种奇怪的，令他觉得羞愧的兴奋念头。
　　他居然觉得……苏老大的下巴比肉好吃……还有，他刚刚瞪我的样子……呻吟的样子，流泪的样子……比子由哥哥，迹常哥哥，佛印哥哥，甚至是青楼里的姐姐们……都还迷人啊……我完蛋了，呜呜呜……
　　苏轼气冲冲地绕着院子走了一圈，等热辣辣地疼痛缓解了，也让自己冷静下来，大人不记小人过，他默念了几遍才走回自己的房间，毕竟天色已经非常完了。
　　这里不比在京城，他连个助手都是上头拨下来的，也要随时看上司脸色，没有家人会宠着他，会为他心疼。会问他：儿啊，你怎么了？
　　深吸了一口气，将笼灯挂在墙上，再点燃了桌上的大灯，橘色的光芒充满整个房间，使人产生了夕照一样温暖的错觉。
　　凑到镜前看了看，居然还没有破皮，只不过印出两行小小的紫红的牙印，突兀地留在他削尖的下巴上，男子汉大丈夫流血不流泪！但是，疼啊……
　　苏轼皱着眉坐在桌前，饮酒带来的醉意都被黄庭坚那一口给惊散了。书桌上还摆放着他整理好的公文以及几本没读完的书。抽了一本看了一阵，怎地也看不下去了。
　　烦躁地扔在一旁。又怕黄庭坚那小混蛋找过来烦人，于是扫灭了灯把自己扔床上去。窗外的月光安安静静地照在门窗上，余光给屋子蒙上一层模糊的面纱，犹如母亲在面对自己等待安慰的孩子时透露出的温柔与怜爱。
　　苏轼缩在被子里，把头都遮住，只露出半个脸，眼睛一眨不眨地望着虚无之处，透过纱纸的月光照在书架上，反射出淡淡的光辉。
　　书架的格局按照从前的陈式重新做了一套，那是父亲请了一个朋友的亲戚帮他做的。虽然物也不是，人也非了。
　　但他依旧舍不得那些玩意。将从京城带回来的书一并收在临安，包括有一本蓝皮小册和几打宣纸，青涩的书法，尽管仔细打理过，却依然留着岁月不可磨灭的痕迹。
　　在这样的夜晚里，他忽然觉得，被窝有些冷
　　。是啊。七年了。时间过得，还真是快呢。
　　有些东西会随着时间的流逝而变得平滑，变得激不起波澜。有些东西，却会随着年岁的堆积而变得深刻，变得沉甸甸的，压得人有些难过。
　　他依旧记得自己年少时候，趾高气昂不可一世的花花公子模样，记得翰林院，记得上行街，记得护城河边的海棠花，记得欧阳修那个老不正经的太傅，记得他的小胡子。唯独……记不起……一个人的面容。
　　那是怎样一张面孔啊，既不是什么天香国色，也不是什么祸水红颜。可怎一想到，就觉得注意力难以移开。
　　苏轼并不是优柔寡断的人，只是偶尔，不由自主想到他的过去，偶尔想想，就放纵自己沉湎一下，那过去的快乐，与哀愁。
　　忽然觉得世界太安静了，尽管大白天他过得很开心，热热闹闹地，尽管他丢脸了，但是他和大家在一起，人们都是轻松愉快的，没有人觉得寂寞。
　　到了夜晚，和尚走了，姓黄的滚去睡了，人群都散了，他一个人。呆在这个地方，脑子被乱七八糟的东西填满，忽然一瞬间……感到无比寂寞。下巴上的疼痛，让人想碰不敢碰，就像那遥远的故人。
　　他闭上了眼，听见有人叫他一句：“苏轼……”那人是谁，是谁呢。眼泪忽然就不由自主地滑入鬓发之中。这样的夜晚，总是让人觉得格外，沉重

　　面纱

　　第二天苏轼起得很早，他还要到太守府上去交公文，领任务来做。
　　当有人问其他，为何要用面纱遮住脸时，他解释说：自己得了一种病，脸上长了很多斑点，不能见风，因此遮住。
　　一瞬间他忽然觉得这个理由耳熟异常！却掐了掐自己的手心将回忆阻断。
　　那太守大人是看不惯这种从京城下来娇生惯养的小书生的，但是人家后台如何他还是明白几分。
　　尽管苏家倒台了，苏老爷当年也曾给他过些许恩惠，又有朝中某位老臣送过的嘱托。所以，几乎没怎么为难他，毕竟只是多个人而已，他只要牢牢抓好自己的权利，偌大个临安城，都是他的，不愁养不活一个芝麻官。
　　所以，苏轼实在不算难做。但他并不是随遇而安，还是很积极地做好自己的分内之事。也很关注临安百姓的日常生活状况。
　　太守大人刚吃完早饭。翘着胡子，剔着牙说：“这样吧，本官给你介绍位大师，他不仅心怀仁爱，德高望重，而且医术也很高明……”
　　苏轼心里想拒绝，嘴上又不好说。却见有属下悄然向前在太守身侧耳语了一阵。
　　大人脸色慢慢显出惊异之色，最后抬眼看苏轼时，变得高深莫测。
　　过了良久，挥挥手说：“子瞻你回去吧。把几份文件誊写出来，本官准了你的病假，身体要紧，多休息几日再来。”
　　苏轼一脸莫名其妙，居然放自己假了。隔着面纱摸摸鼻子，管他了，摆摆衣袖，收拾东西回家去。
　　苏轼往青石路上一步一步走着，潮湿的石墩长了一层黛色的青苔，凌厉的大风吹的人睁不开眼，带着一种透骨地阴寒。倒春寒 ，明明昨日还是放晴的温暖，今日就变成了阴沉的寒冷。
　　大老远看见黄庭坚站在门口哆嗦着左顾右盼，一看见苏轼来了，连忙转身又跑回院中去，招呼也不敢跟他打。苏轼心中暗自冷笑，这家伙是没脸见他么。苏轼也不问，自己不在的时候，他怎么解决吃食。
　　径直走进去，发现一股奇怪的味道飘来，方向似乎是他的小厨房。
　　苏轼脸色剧变，提袍子追过去看。小厨房里嘈杂声起， “快点快点！他回来了！”
　　居然挤了两个人，一个光溜溜的脑袋正凑到火炉前，使劲吹风。一个少年正在局促不安地端着一盘东西，见苏轼进来，少年人紧张的乱了步伐，那一盘黑乎乎的东西就这样哗啦啦地洒了出来，打了几个滚，滚到了苏轼藏青色的官袍底下。
　　和尚还在吹火，可是柴燃不起来，一炉子浓烟咕隆冒了出来，熏得大家呛咳不停。
　　三个人狼狈地从厨房里逃出来，抹抹眼泪，却把脸抹的乌七八黑。
　　苏轼面纱下的脸，已经阴沉的如同那烟熏的锅炉的颜色。他沉声质问这两个人：“你们，到底在干什么？！”
　　佛印对着黄庭坚眨了眨眼，眼泪流的很厉害，想必被烟熏得很难受。黄庭坚却是把一张黑白相间的小脸硬生生涨成了花红脸。
　　他小小声说：“苏，老大，我们……我们只是……想做顿饭，给你吃……”哪知我们的确不是那块料，大家都是衣来伸手饭来张口的货，烧火做饭，好像真的是一门难学的技艺。
　　一瞬间苏轼的确觉得有些感动，一股酸酸暖暖涌到心口。烟熏的他眼睛很难受。
　　三个奇形怪状……的人站在院子里大眼瞪小眼。忽然某人的腹中传来一阵咕咕的叫声。
　　苏轼抚额，把二人赶过去洗脸洗手。他自己回去换下衣服，依旧戴着面纱，把二人叫过来，自己站在台阶上，面对他们有些崇拜有些期待的乖乖眼神，苏轼一瞬间豪气干云，他卷起袖子，抄起锅铲和菜刀，庄严宣布：“今天，我带着大家一起，做一顿饭菜！”
　　幸好黄庭坚早有准备让昨日青楼的柳老板送了一些新鲜蔬菜和鱼肉过来，佛印和他二人只不过消耗了一点点。老板对自己的偶像兼雇主自然言听计从，二话不说派人送了食材过来。
　　苏轼像个雷厉风行地将军指挥他的士兵一样指挥着二人打扫卫生，淘米洗菜，刷油放料。尤其是黄庭坚，真是开了眼界，怀着一脸好奇和兴奋，活蹦乱跳，到也没出什么差错。
　　很难想象，苏轼以前就是在这么个地方做出美味的饭菜。佛印对这个人产生了钦佩之感，毕竟，他其实并不是真的喜欢下厨。好吧，他真的是个懒人。
　　但是的确是个天分极高的厨师。
　　单说那盘黄焖鸡，他俩做的那个……呃，不提也罢，但苏轼做这个，只说色泽，黄皮白肉，鲜亮香艳，就看得人忍不住咽口水。
　　陆续其他的菜也端了出来，虽然不算丰盛，但毕竟是自己动手弄得，清汤素菜也会觉得喜欢，于是黄庭坚高高兴兴地将小桌端到院内的梨树下，搬了木凳，又喜滋滋地拎了两罐美酒来，苏轼给佛印安排的活，就是等吃完了洗碗。
　　三个男人好像吃团圆饭一样开开心心地坐在一起。好久没这么纯粹地开心过了。
　　倒是苏轼犯难了，他蒙着个面纱，吃饭肯定不方便。但是要在二人面前取下来，要是看到他的伤处，他觉得有些尴尬难堪。
　　佛印盯着他看了一会，说：“你摘下来吧，就算毁了容……也不必在我面前遮着。”原先佛印问他时，他就说受了点伤，含含糊糊搪塞了事。
　　黄庭坚人虽小，这事也不好意思说给佛印听，毕竟他心里怀了一些，奇怪的想法以后，就一直挥之不去。此时被苏轼一瞪，便心虚起来。
　　佛印看了半晌，心中已经猜出一半。复又劝他放宽心，他坐在对面，手里拿着筷子敲了敲碗，发出叮叮地响音，好像在鼓舞苏轼，他说：“我一定不会笑你的。”
　　通常这句话一说，人都会有些无语。黄庭坚坐在侧面竭力想保持一种很淡定的姿势，然而他的脸有些轻微的抽搐，但是两位老兄已经顾不上他了。
　　苏轼沉默了一会，说：“那好吧，你不准笑……还有你！”于是苏轼十分优雅地举起袖子，伸出修长干净的手指，触到耳后，以一个极其撩人的姿势，将面纱揭了下来。黄庭坚和佛印，都呆住了。
　　飞扬青丝，细长墨眉，如水眼神，挺直鼻梁，桃色薄唇。显然是个英俊秀美的男子脸庞……只是他的下巴，突兀地高出一截，红肿异常，似乎被一种很厉害的毒虫给咬了，佛印如是想。
　　苏轼的表情一瞬间变成了流氓胚子调戏良家妇女反被调戏的失意衰样，耸着肩膀，无所谓地歪着脖子，说：“就是这样，我说了不要笑我。”他说话的时候，下巴上那片也就跟着上下晃动起来，有一种很滑稽的感觉。
　　黄庭坚忍不住噗噗笑了起来。
　　苏轼瞪他，恶狠狠地。还笑，抄起筷子狠狠砸他的脑袋。黄庭坚连连求饶，抱头逃窜。苏轼追了上去，就拿那双筷子，敲他后脑勺，好像回到了，那些不识愁滋味的少年时候。
　　佛印坐在桌前，很快止住笑，夹了一口鸡肉，啧啧，再夹一口。

　　君臣

　　夜黑风高，乌云遮月，关起门来好办事儿。灯光将两个硕大的黑影映在纸窗上，摇摇晃晃。
　　“哎哟，哎呀。啊，唔，你轻点儿行不？”“我已经够小心了，不要叫那么大声，你不怕把人引来啊，哦呀呀，肿成这样，你不要乱动……”
　　屋内，苏轼坐在床上，双手撑在两侧，皱着眉头看和尚给他在他脸上鼓捣，不过他看到的就是一双大手，感觉那疼痛就像毫不留情地拔他刚冒出头的小胡子，不一会儿眼泪又下来了。“你不要哭啊……你看看，把药都冲走了。”
　　若是寻常人家定觉得这小小咬伤实在没什么大不了，确实也没什么大不了，娇生惯养这么多年，难得受一回皮肉伤，像他们这样的年轻人，没有人不重视自己的形貌打扮的。
　　于是他在夜里悄悄找了些药膏来涂抹，却不知那药膏是不是假货或者药效已过，迷迷糊糊睡了一觉，翌日清晨起来照镜一看，连他自己也吓了一跳，整个下巴都肿了起来，而且还一直有些麻痒刺痛，赶上自己要去上班，于是扯了块纱巾遮住。
　　和尚安慰说我去找些药来给你好好弄一下。于是写了个纸条，遣黄庭坚去药铺拿。黄庭坚当然怕苏轼迁怒于他，接了纸条一溜烟跑没影了。
　　苏轼快要欲哭无泪了。和尚一脸淡定地拍拍他的肩膀，说不必担忧，以我的手法，不会让你破相的。
　　一看他眯着眼睛打开箱子，取出一卷纱布，小剪刀，有棉花，竹管和尖利的银针。苏轼颤抖地缩成一团，脊背上凉意一阵阵的划过。
　　不会吧，有这么严重。和尚宛然变成了一个长辈对犯错晚辈的高傲与审判，或者一个屠夫面对一头被困在木头上待宰杀的猪，恶……凑到火焰上的银针印在他深沉的眼眸中，闪过锐利的光芒。
　　看苏轼犹如被惊吓的动物往后缩，佛印展颜一笑，露出一口整齐的白牙，他说：“你不必这么害怕，不会疼的，轻轻一下，只像被蚂蚁咬一口而已。”
　　苏轼迟疑了一下，说：“是……是吗？要不我找你医了，要不，我去找别人。”他觉得佛印大惊小怪了。“不行，你是在怀疑我的医术么？”，和尚严肃地看着他，“要把你那个部位的毒气全部吸出来，用这个小东西即可。”亮出手中一寸宽的玩意，一只不算太长的小竹筒
　　“？”
　　一只手掌扶起苏轼惨不忍睹的下巴，边比划边说：“这种做法，祖先们称之为――拔火罐”
　　“……”
　　不管折腾成什么样，苏轼流了多少泪花，佛印又如何“罐”到病除，事毕又是怎么安慰人家的。总之苏轼没出三日就恢复原来的光彩照人，冰削玉砌的轮廓又显现出来，他又可以大摇大摆上街，游手好闲，沿街欣赏温婉灵秀的江南美人，不，是巡视民情，做回无忧无虑的苏公子。
　　他发誓以后生病再也不找佛印了，连看都不能让他看到。
　　只是黄庭坚被苏轼毫不留情地赶回了老家，面壁思过去。
　　日子一天一天过去，说快不快，说慢不慢。他陆续听到一些消息，朝廷想和西夏，北辽联姻以求盟约，朝廷又颁布了新的法令，看样子是又要革新体制了。
　　他甚至还听到一些消息圣上要出宫巡游。从太守府忙的不可开交来看，十有□是真的。
　　苏轼做了小小的通判，相当于太守助理，自然也忙碌起来。想到几年未见的皇帝，当然不可避免地又想到了某个人，却不知，这个时候，他在做些什么，肯定被政事忙的焦头烂额吧。
　　唉……这该死的朝廷，这该死的乱世。
　　是夜，东京汴梁。夜色深沉，掩盖不住紧张与弥乱的气息，是惶恐还是迷茫，是力不从心还是无可奈何，是强颜欢笑还是醉生梦死，是最后的狂欢还是绝望的呻吟。
　　王安石坐在皇帝的寝宫内，这庞大的宫殿凝聚了几百年的灵魂灌注，奢华却死气沉沉，甚至有器具已经呈现破损的痕迹，烛火通明，在这样的夜晚，两个认真的人还在固执的守候着他们的国家。
　　欲使国强，必将改革。不管对于王安石，还是赵顼，这是迫在眉睫的事情。他们必须提升军力，只有兵强才能国强。
　　宋国的经济比前朝古国都要强盛得多，这时期的聪明人很多，江南一带地利人和，会赚钱的商贾撑着了这个国家的经济，然而金钱是血液，血液再多若没有骨架支撑，这样的经济实力也会崩盘。
　　骨架就是强盛的军事实力，王安石和赵顼都明白，对于北方那些骑在马背上的民族，他们可能不会懂风花雪月，万种风情，不懂诗书礼乐的高雅，与阳春白雪的魅力。但是他们有武力，在这种被压制的情况下，是个清醒的人都会感到屈辱和不甘。
　　宋国的人民很会赚钱，更多时候是被逼出来的，自仁宗时期，大小战争不断，宋国几乎屡战屡败，吃败仗的后果就是要以更多的物质代价来缓解一个苟延残喘的机会。
　　活在这个时候的普通百姓们，都要小心翼翼。朝廷无奈必须向他们征收物资，而偏远地区为了生存的百姓，要么拼命生产挣钱，要么像古代的百姓一样，斩木为兵，揭竿而起，发动民乱。在这种尖锐的矛盾此起彼伏，给朝廷带来双重打击，进入恶性循环，这个国家已经虚弱不堪。就看他们能不能力挽狂澜。
　　若果要养兵，必须要投入大量的物资。
　　王安石当然是矛盾的，他一方面想为百姓考虑，一方面要保住朝廷。但是高高出于庙堂之上并不能完全了解状况，于是他决定再出巡一方，以为自己的方案寻求基准。
　　先前范仲淹的先例给了他很多启示，若不改革，这个朝廷迟早会崩溃。
　　赵顼完全支持这位宰相的想法，那么有契合度的君臣自古以来都不多见，他也想做出一番事业来保住自己的江山，然而这座江山在交到他手里之前就已经开始呈现衰势。很多时候皇帝是无奈的，因为他们总是不能完完全全看清形势，更可悲的是，看清了局势却拿不出对策，最可悲的是看清了局势，却认了命。
　　他不是一个轻易认命的人，他一直在努力做一个贤能英明的皇帝。可以说，他感动了王安石，也可以说他们互相感动了对方。
　　王安石现在觉得上天赐给他最幸运的事就是遇到这样能够毫无保留支持他的君主，这是每个臣子毕生难求的际遇。他们互相珍惜，互相扶持，在那个深沉空旷的地方，为了同样的事业而奋斗。这是在也是史上少有的。
　　他几乎放下了心中对赵家的芥蒂，这位皇帝陛下实在容易出乎人意料，他并不擅长揣测人心，也不曾对人卑躬屈膝，赵顼从不介意他的直来直往，反而很喜欢他对自己的随意。
　　好吧，今晚就到这里，实在是撑不住了，头都开始发晕。他长长地打了个呵欠，看着身侧那个明黄色的年轻人，他仅仅还是一个孩子，可是现在已经长得和他差不多高了。赵顼放下手中的卷子，走过来为他捏捏脊背，又揉了揉太阳穴，将下巴靠在他的肩膀上，说：“累就休息吧，不要熬坏了身子。”
　　拍了拍手掌，禁闭的房门打开，几个身穿青衣头戴小帽的内侍躬身进来，低头听皇帝的吩咐。伺候宰相大人洗脸。
　　自长大以来他就没习惯让不亲近的人服侍，于是强撑着眼自己清理干净，习惯性地拖着鞋子绕过屏风，往软绵绵地床上一倒，便睡沉了。
　　从头到尾那些内侍也连头都不敢抬一下，匆匆退了出去，退在最后的那人微微抬眼，看了一眼桌上堆作一堆的奏章和卷子，大了胆子跑过去将它们理整齐，赵顼目无表情地看着这个只有十来岁的小太监，压低声音问道：“你叫什么名字？”
　　小太监迅速跪倒在地，身子伏在地面，脆生生地嗓音带着一股颤抖地甜意：“回皇上，奴才姓童，叫童贯。今年十三岁了。”
　　赵顼皱了皱眉，说：“下去吧！”
　　小太监又磕了头，战战兢兢地退了出去，把门阖上。
　　赵顼也伸了个懒腰，轻轻走进屏风后面，坐在床边，用手掌轻轻摩挲那人白玉似的脸颊，王安石无意识地扭了扭头，惹得青丝散乱。
　　皇帝静静地坐在他身边，多难得啊，过了这么久，才使先生放下对他的心防，努力的越久，他反而越不着急了，对这样的先生，珍惜都来不及，怎么能伤害他呢。那双狭长的凤眸里，露出深深的情意，怜惜还有心疼。他伸手帮人拉了拉被子，又俯下身子，印上一个轻柔的吻。
　　转身伏在案前，继续看字。若非那些文字写的中规中矩，又是毛笔字，想必这么看下来，十个赵顼也变成了近视。

　　不举

　　王安石说想去民间，其实他又何尝不想去呢，命运总是喜欢戏弄那些不愿意接受现实的人。
　　他幻想过那样的情景，烟花三月，草长莺飞，杂花生树，落英缤纷，他想像在那样和平的年代里，和先生一起，撑着乌篷船，钻过江南的小桥，拨开碧波荡漾的莲叶，去捕鱼也好，贩卖食材也好，当教书先生也好。
　　或者隐居深山，看青天白云，竹林松涛，弹琴奏乐，诗酒为歌。只要先生愿意，他可以做一切事情，包括到山上砍柴或者下地耕作。
　　或者去北方，北方的雪，大如鹅毛，一眼望不到边的绵延高山，或者荒原，苍凉，悲壮。
　　只要，只要这个世界太平了，他可以放下手中的一切，跟先生一起，走遍大江南北，云游四海，啸傲原野。
　　想着想着，他的眼角都挂上了笑纹。这种事情，恐怕永远都不可能发生吧，有个美好的幻想，那总不是坏事，至少不会让人觉得疲惫。
　　这是他的秘密，他要努力，不管是为了这大宋子民，还是为了他的列祖列宗，还是为了他自己。
　　他把人员都安置好了，一定要确保先生的安全与舒适，只是一月而已，一定很快就可以回来的。
　　至于先生提供的方案，赵顼看了好几遍，又与他协商修改过一些，赵顼隔一段时间就修改一项法令，不能太急，不然那些顽固的家伙们会咬死人的。
　　对于辽国和西夏，只好先用和亲来抵一抵了。而军部，早就在他的安排下开始秘密而疯狂地集训。
　　翌日，王安石匆匆离开了京城，皇帝对此事并未声张，部分人甚至习惯了宰相大人的缺席，他昨晚又留在宫中了，天知道他们干了什么，又能干什么。还有些人事不关己目无表情。
　　但没有人敢在圣上眼皮底下随便乱说，赵顼并不是一个好脾气的人。
　　一路往南。其实他离开前，司马光前来找过，想和王安石一起出去。被他拒绝了，这怎么能行呢？
　　他又不是去游玩的，要不是怀疑有些人上报的资料作假，他自己也不必亲自出马，革新可不是随随便便的事情，对局势掌握不当，不少前人的例子摆在那儿，改革是件风险很大的工作，一不小心就会赔上自己的命。
　　王安石知道自己的法令一定会触怒很多权贵，惟有把他们腰包里的东西掏出来，让它发挥应有的作用，才能真正达到自己的目的，赵顼的支持给了他很大的勇气。他说：“你若想帮我，日后不要反对我就可以了。”
　　尚书大人也知道自己的要求实在太过分了，他看着王安石略显单薄的身子翻上马背，对他摆摆手说要走了。司马光看他的马队将地板跺得滴滴答答响，顺着官道绝尘而去。心里生出一份浓浓的惆怅。
　　他对着身后的人命令道：“跟着他们的队伍，每天向我报一次消息。”灰衣男子抱拳跪地，然后翻身上马，干净利落，也踏上了官道。
　　司马光的心中泛起挥之不去的烦闷与忧心，实在拿不出什么好脾气，对余下的人说：“回府吧。”一扬马鞭，率先离开了。
　　司马夫人最近非常烦恼，在京城她的丈夫是一位名声显赫的达官贵人，很多女子非常羡慕她嫁与这样既优秀相貌又好的男子为妻，她外出都是带着浓浓的骄傲。
　　当然为了投其所好她并不把自己打扮得十分华贵，她学了相夫教子，学了诗书礼仪，本是一个其乐融融的和睦家庭，可是幸福往往只在别人眼中出现。
　　她故意一次又一次把自己打扮地既不奢侈又不保守，甚至连在他面前不小心跌倒这样把戏也做过了，可是她始终引不起正人君子丝毫偏斜的行为。
　　然而司马光对她生活上的关怀并没有少半分，只是偶尔模糊的暗示与拒绝，这让她十分不安，从恼羞到失落，从怀疑到哀怨，到沮丧，难道丈夫果真如闺蜜所说――不举么？
　　她决定采用女朋友的主意，去京城最大的风月楼领了一位还未□的清倌，让她藏在帐中。“照你的说法，你相公应该不是不喜欢你，这问题，一定是出在他身上……”自己设了一桌酒席，有些无错地等司马光归来。不要太担心，她告诉自己，丈夫不是那种轻浮浪子。
　　她查过这个女孩，读过几年书，是因为卖身葬父，恰好被挑中的，身世还算清白，长相身段都是不错的，虽然比不上她自己，但是勾人的技巧，还是她们了解的多些。
　　大不了她为司马家做主，将她收来做二房，妻妾共侍一夫，也是可行的。这样优秀的丈夫，很多时候她怕自己守不住。
　　胡思乱想期间，院内一阵响动，司马光已经回来了。她连忙迎上去，欲将人引过来用饭。司马光心情不好，他挥挥衣袖不想吃饭，洗了洗手打算去书房。
　　夫人忽然拽住她的袖子，脸上是一片奇异的绯色，她抬眼状若哀求地说：“夫君，你就听我这一回，坐下来，妾身见你平日事务缠身，夙兴夜寐，恐你太过劳累，心中也十分难过，我买了你爱喝的酒菜，夫君就坐下来，好好享用，权当做，了我心愿吧。”说到最后，她的神色已带着悲戚委屈。
　　司马光叹了口气，女人真是麻烦。算了她也是为我好，想来我始终是欠她的。于是不耐烦地下来，妻子连忙欢喜地跑过去，殷勤给他倒酒夹菜。
　　事毕想起来，她觉得自己真是犯了痴病，结果，居然那么令人耐以承受。
　　司马光慢慢放下了对妻子的不满，他承认自己迁怒了对方。但是一想到匆匆离去的王安石，心中就无法平静下来，于是一杯接一杯地喝酒。喝到最后，甚至连视线都开始模糊了，看来他办不了尚书苑的事情了。
　　在妻子殷勤地搀扶下，司马光步履不稳地进了自己的卧房，他面颊通红，半眯着眼，懒洋洋地说：“你……出去吧，我……歇会。”
　　在阖上门的那一刻，这个女人忽然涌上了无尽的悔意，她颤抖着双手，努力让自己走的远远的。她真是个笨蛋，亲手把自己的丈夫送到了别的女人床上。可笑的女人。她捂住自己的脸，我肯定是鬼迷心窍了。
　　忽然她听到了一声愤怒地吼叫，“这是怎么回事！”她的心剧烈地跳动起来，半是害怕半是高兴地跑回去，嗑啦一声她的丈夫猛然把门打开，怒气冲冲，一手指着屋内，一手指着她。
　　大喝道：“这是怎么回事！你到底要胡闹到什么程度，嫌给我惹得麻烦不够多，幼稚！愚蠢！啊！来人啊，把屋里的人给我弄走！真是，烦死人了！”
　　司马光真的很生气，他的眉毛都竖了起来，双眼好像要喷出火一样，脸涨得通红，表情是――屈辱和尴尬。
　　两个家丁一脸怪异抬着一团棉被，被子里的女孩羞怯探出头看了一眼，露出细长雪白的脖颈，又是尴尬又是害怕。她的身子没有穿任何衣服，咬着嘴唇不敢吱声。
　　司马光在原地转了三个圈，他一挥袖子，冷着脸说：“滚回宁州去，别来碍我的眼！给脸不要脸！我是不是，太过纵容你了，嗯？你是这样来试探我么，简直是……不可理喻，气死我了！”
　　他狂乱地踢了踢门板，踩着又重又快的步伐，看也不看别人，离开了。夫人的眼睛涨满泪水，忽而哗哗地流了下来，梨花带雨的凄美，可是没人欣赏她的美好，没人注意她的委屈。司马光第一次，对她发这样的火，还骂那么难听的话。自讨苦吃。
　　这是什么试探，什么不举，什么闺蜜，什么丈夫，什么婚姻！老娘不想活了，老娘要回娘家去……
　　下人们缩在一边小心翼翼地观望，老爷一向好脾气，很少发这么大的火，这事要是传出去……保不准唉。

　　歌者

　　王安石周周转转，顺着长江而走，最后又折回了赣州老家，探望了家乡的父老乡亲，此举实属私访，赣州太守一脸恭敬地把近年赣州的收支和民情人口波动天灾人祸甚至牢狱事件都报了个大概。
　　他连家都没回，只是两封信，一封派人送到东京，一封派人送去老家。时间安排的很紧，他还有个地方留在最后要去一下，希望能够来得及。
　　四月的江南，桃杏竞开，杨絮轻舞，薄烟蒙雾，白墙青瓦，青石深巷，如同笼了一层轻纱一样，让人不由自主放松身心，撑一支油纸伞，走在烟雨之中，沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风，智南僧人如是描述，山水如画，人在画中行。难怪那么多人情愿沉溺在这温柔水乡之中不可自拔。
　　“今宵酒醒何处杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，待与何人说……”
　　隐约有歌者隔岸而唱，指贴二弦，居然拉了一把二胡，只那调子，凄婉哀怨，将原本的悲戚凄凉唱得入骨三分，令人萌生一阵逼人寒意与窒息的寂寥。
　　苏轼一袭青衫，举着伞，朝长亭走去。那是一个饱经沧桑的男子，穿了一身紧致的便服，他闭着眼，拉了一会二胡，又唱了几句。
　　“不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”
　　他的面前石桌上摆着酒，纸和笔墨，还有几枝柳条。高挺的鼻梁，深陷的眼窝，坚毅的脸部轮廓，看来是个外地人，很可能是番人。
　　一个番人，居然出现在这汉人聚集的地方，但他好像一点也不慌张，也许那跟他放在身边的那口宝剑有关，锋利，阴冷。
　　苏轼不是第一次见到游侠剑客了，但是这个会唱歌，又拉着二胡的男人给人一种奇异的感觉，他一定不是一个普通的剑客。而且，他唱的词……
　　苏轼没有忽略那人眼中一闪即逝的情绪，他在很多人的眼中见过这种眼神，欣赏的，崇拜的，炽热的，敬慕的，甚至是狂热的，苏轼在民间，拥有大批仰慕者。他不介意自己多一个崇拜者，通常他们不会轻易打搅自己的日常生活，但他不喜欢危险。
　　瞬间做出了判断――离开这个人，尽管对他充满好奇。转过身，打算离开。也许他不应该靠近。
　　“公子为何而来，又为何匆忙离去？”，苏轼顿住身子，“莫非是对在下的歌声有什么异议？我唱得不好么？”他已经站起身，放下手中的东西，朝苏轼走了过来。
　　每一个步子都踩的优雅而随意，又透着危险。苏轼转过身，脸色有些难看。他对这个莫名其妙的男人，产生了一些惧意。功夫，这种东西根本是常人无法做到的。
　　苏轼在他热烈的目光之下，有些难堪，这个人，真的奇怪极了。但他忽然笑了起来，阴沉沉的气氛瞬间消散，这本是个俊美而优雅的男人，他的脸上有一道伤疤，长长的狰狞地横在鼻梁，显示着他的实力。
　　他展开手臂，弯着腰作出邀请的标准姿势，苏轼只好走过去，做在桌边的石凳上，雨伞被收在柱子边靠着。男人坐在对面，坐姿很随意，甚至把右腿搭在左腿之上，抱着手臂好整以暇地看着苏轼。
　　这个人似乎认定了苏轼不会离开了。深吸了一口气，苏轼问他：“你方才唱得什么曲？是自己配的么？”
　　男人的神色很放松，他舒展四肢，仿佛跟对面的人是好朋友一样熟稔，说：“前一首是柳官人的《雨霖铃》，曲是从教坊的师傅谱的，后一曲是苏大人的《水调歌头》，曲是我自个儿谱的，怎么样，好听吧，你说，能入得了苏大人的眼么？”
　　苏轼忽然一脸不可思议地看着他，自傲的男人，他说话的口音跟南方的汉话几乎没什么差别，这么说来，他在宋国呆了很久了。
　　这个人的歌声，真的很寂寥，那种寂寞，连他也产生了错觉，似乎写出它的自己才是世界上最寂寞的人。“嗯……”他并不急着说出自己的身份，倒是那个武者，自己说：“在下姓柳，名风，字逆光，在乡排行十三，公子可以叫我柳十三。”
　　说着极其豪气地抱了抱圈，手背上的粗糙显示着这个人时常消耗体力。苏轼忽然觉得自己似乎疑心过重了。这样一个怪人，平生从未听闻。
　　他对苏轼的到来好像非常高兴，眉梢眼角都带着轻松的笑意，让苏轼的心情又放松了不少，他问柳十三：“你认得我？”
　　柳十三晃了晃头颅，飞快地答道：“眉山生三苏，草木皆尽枯。尤其苏轼苏子瞻，名扬四海，区区在下一个江湖浪子，虽然对大人不敢高攀，怎么又不认得呢？”这并没有激起苏轼的自豪感，反而心里有些难受，如今这三苏，怀着遗恨去了一个，剩下两个过的还真狼狈，连老一辈的业绩都保不住。
　　他自嘲地笑了笑。柳十三并不后悔自己说出这样的话来，苏轼也没有表示不快，吁了一口气说：“你把刚才的曲子，在唱一遍给我听听。”
　　柳十三没有答应，他只是盯着苏轼看了半晌，“苏大人心结难解，面色愁苦，恐怕不止这些，柳十三别的不会，还学了一门技艺，测字解卦，若大人不嫌弃，还请赐一字让我瞧瞧。”
　　柳十三勾起唇角，看着苏轼，看上去有些故作神秘的模样。
　　“哦？”苏轼眯了眯眼看着一脸诡笑的人，摸摸自己的脸，真的如他所说，过的那么惨淡么？这人简直不像个侠客，更像个滑头骗子抓了把剑拿来玩耍，而他的气质，却又是沉稳如石的。
　　“正如大人所猜测的那样，柳十三是混种人，母亲出自越地的一户平民，父亲，却是三十年前西夏来宋国谋生的商贩。只不过日子已久，十三很小便作了孤儿，跟着街上的混混做了贼子，被人抓住要打死，最后被师尊救下收留，学了些剑术和占卜之术，以算卦卖艺谋生。”
　　不管他的话里有几分真假，看他眼中透露出些许迷蒙与伤感，想来那幼年的幸福生活，不过转瞬即逝的美好，只会徒添伤感罢了。长得一张酷似番人的脸，在汉人之中能活到现在，这一路的艰辛和无奈，不说也能明白一二，像他一样因为战乱流离失所饱受折磨的人，难道还在少数吗？
　　他在长亭之中设宴，唱着离别之曲，是为了某个朋友践行吧。这样孤桀的人，会有人愿意做他的朋友么？
　　柳十三的回忆只持续了一会儿，他读懂了苏轼眼中的疑惑。起身为苏轼斟了杯酒，又给自己倒了一杯，说：“我这是在给自己践行呢？幸好能够让我遇见大人你。不然，就真的是一个人上路了唷。”
　　“你要去哪里？”苏轼追问他，柳十三笑了笑，抬手拨了拨垂下来的发丝，他抬眼看向亭外青草掩盖的路，那路深入树林，仿佛永无尽头，轻声说：“去一个，不用回头的地方……”
　　怪人，苏轼心里再次浮现这个词，他捋起袖子，拿起毛笔，蘸了蘸墨汁，这一切仿佛早就为他的到来做好了准备，他在纸上写了一个字――遁。
　　他的意思有两个，一个是逃，一个是遁入空门，以求宁静，这是一个难以平静自己内心的人，也许佛祖可以填补他心中的寂寞，至少他认为自己的朋友入了佛门，似乎什么都看得开，也过得相当如意。
　　苏轼看到他的脖颈右侧有一颗明显的黑痣，他曾听人说过，脖颈上有黑痣的人，做事冲动，容易死于自裁。他这一给自己践行的做法，很可能是去送死的。
　　尽管苏轼不知道他要去干什么，但是这个人，给他的感觉很好，沧桑饱满的灵魂，不应该让他轻易就死去。
　　柳十三看着那个字，苏轼早年学的是王羲之的笔法，笔触精到，字态妩媚，他智慧地看出苏轼的意思，拿起来小心翼翼地观赏了一会儿，说：“大人，你的心结在此，一个走字，说明是你远离了对方，以寻求平和关系，右边的盾，即为自相矛盾的盾，互相刺探，而退守右侧，大人，做人须洒脱，不可太过拘泥于古，凡尘俗世，皆过眼烟云，珍惜当下，这样才能活得快活一点儿。”苏轼脸色有些白，柳十三接着说道：“大人，你的决心不够。遁，即为逃，是你说了这个意思，你在逃避。十三敬劝大人，有些事情，应当果决一些，犹豫不决，只会让希望变成遗憾。解铃还须系铃人，拴了铃的人，是你自己呀！”
　　苏轼的脑袋忽然嗡嗡作响，眼前发花，白光一闪，青草，翰林院，上行街，马车，护城河，花瓣，乌发，眼神！他的心忽然一阵疼痛。
　　那人在他耳边的话，如同刀子刺向了他的心脏“你在逃避。大人，有些事情，应当果决一些，犹豫不决，只会让希望变成遗憾。解铃还须系铃人，拴了铃的人，是你自己呀！”
　　逃避，他果真实在逃避吗？那个西夏和宋人的混种儿背着二胡和他的铁剑，拿着一壶酒，戴一顶竹篾斗笠，走远了，“不应有恨，何事长向别时圆……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，古难全……”
　　他唱的那样哀伤，却又带着不顾一切的决绝。仿佛从未在他人面前出现过，踏上了通往自由的道路。
　　苏轼瘫坐在桌前，碰倒了剩下的酒杯，冰凉凉的液体蔓延开来。他明明，是为了劝住那个人哪！
　　“大人的好意，十三心领了，能够见到自己仰慕已久的人，只要再完成最后一件事，就别无所求了，若是要讲逃，十三倒是劝苏大人，逃得远远地，最好别再往前走了……当心摔跤啊……”“这世上的人，又有几个，是轻易看得开，想得通，放得下的呢……”直到太守府的仆从找了过来，将人催起来，却见苏轼魂不守舍跟着仆从往西湖边去了。

　　重逢

　　细细的毛毛雨一直下个不停，飘飘洒洒，久久以往，给失意的人们蒙上一层解不开的忧愁。江南人素来面白，怕是这阴雨给洗出来的。
　　一月将过，王安石的私访很快结束，较远的地区来不及过去，北方常年征战，野蛮的蒙古和鲜卑人常常将占领的城池洗劫一空，许多百姓都弃耕举家迁逃，上报的资料里没有一分是让人眉头舒展的。
　　幸亏在赵顼上位之时，打理关系还算稳定，至少表面的和平是有的，那些皇族质子，贡品货物，可不是白给的。必须狠下心来抛弃一些东西，否则什么都保不住。丰裕的南方，难道要让那些粗野蛮夫践踏一辈子么。
　　他舒了口气，自从决定按照范仲淹的路子走下去，他就做好了心理准备，不管以后要面对怎样的困难，只要他还有力气，就要坚持到底。他的行程即将结束，最后一个要去的地方，是临安。
　　这个繁华又和平的城镇，如同苏州和扬州一样，看去一派歌舞升平，人们来往的脸上还带着纯真的微笑，仿佛战乱离自己很遥远，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家……有三秋桂子，十里荷花，柳永如是说。
　　大多数老百姓实在是温顺又愚钝的一类，甚至在江头，还有歌女在船上唱着：“壁月夜夜满，琼树朝朝新……玉树□花，花开不复久……”他闭了闭眼，修长挺拔的身姿似乎也有些摇晃。
　　不能太执着，不能太清醒，不然容易自苦。司马光常常劝告他。执迷不悟！有些东西你视若珍之宝别人却弃之如敝履。这世间，怎这么多纠结烦恼，人苦，所以世苦。救苦救难，菩萨救过谁，他又不苦么……
　　他对身后一声不发的队伍清喝一声：“走吧！”钱塘太守府，自然有人先去禀报了太守，朝廷命官将在此处下榻。
　　太守甚至领着众部下和家人来迎接，知道王安石想要些什么，太守忙把整理好的文件送上去，派人泡了春季的龙井茶，在屋外压低声音问部下：“苏轼呢？那小王八羔子又跑哪去了？你快去把他找回来！玩忽职守，老子不扣他俸禄才怪！”
　　出来后躬身站在一边，一脸谄意，坐也不敢坐。水利兴顺，没有发生洪涝灾害，临安城内文化人多，治安也很好，生意商贩来往频繁，今年的供粮布匹瓷器茶叶都上交了上万……这是一个难得的景象，每个城都像这样那是不可能的，但是它总算给人不安的人带来一些希冀。
　　王安石把东西收好，交给身后的人，他要带回朝廷细细研究的。站起身来，拍了拍衣袖，王安石说：“好了，今晚就住在贵府吧，宋大人不必管我，忙自己的吧。”
　　太守殷勤的派人把王安石的部下都领到自己府邸去，其实不远，就在他钱塘府的背后，一条长街最大的那院。王安石皱了皱眉头，管不了那么多，临安百姓安居乐业，太守也功不可没。以身作则，但他不能苛求别人。
　　第一次来这个地方，他很喜欢。王安石对手下的人说：“你们今天就好好休息，去哪儿都可以，但是不可招摇过市。”
　　几人听了都很高兴，宰相大人没什么官架子，何况他们本来就是赵顼和自己的亲信。他自己只洗了把脸，拿了一把印染几枝瘦竹的油纸伞，就要出门去。
　　见两个黑衣人跟了上来，他一摆衣袖，拒绝道：“你们不必跟着我，做自己想做的事去，临安城玩的地方挺多的，我要一个人走。”一个年级稍大的人说：“大人，圣上的命令小人不敢违抗，为了大人的安全，还请让我们跟随大人。”寸步不离，以命相保，赵顼的命令如是。王安石翻了个白眼，表示很不耐烦。
　　他厉声说说：“我只是出去走走，又不会出事，你们别烦人。要么就呆在这儿别动，要么就自己出去。回头我跟皇上说就是了。”言下之意，忤逆了本人，也要当心皇上的惩罚。
　　侍卫互相看了看，皇上听谁的，他们心知肚明。好吧。“那，大人吃过饭再出去。”王安石也不理，直接走了。头也不回扬声命令道：“没我的命令，不准出现在我面前！”
　　他心很急。在太守府坐了一茬儿，他仔细看过，全是陌生脸孔，没有要找的那个人。但是他知道，这人一定在的。他要自己去找。
　　他真的有些心急，他在京城呆了许久，也想了许久，欧阳修与苏洵，范仲淹与韩弥，立场不同，总归要天各一方的。有着无奈的阻隔，知道过去与那人之间的种种交集，也许他们以后会有更多的鸿沟，只有过去没有将来了。
　　为了国家大计王安石连自己都放弃了，他不再奢望能有什么羁绊。但是，就这样结束一切么，徒手而归？任性，他很久没任性了。自从那人离开以后，不，自从欧阳修被贬以后，他就没什么可任性的资格了。
　　隐忍的越久，这积蓄的情感越可怕。他会疯的。如果，如果不能再见他一面，他会抱憾终身的。这个见面可不是说远远一面，他要见的，是那人的心。
　　或者只要问他几句话即可。有些人，离得明明那么近，却总感觉很陌生，有些人，明明不在身边，他的气息却永远赶不走。
　　他撑着伞，回头看看有没有人跟着，走上了长街，一瞬间，全是陌生脸孔，来往停留，他看不清方向，尽管这么美丽的南国，这么令人迷醉的烟雨。
　　撑着那把伞，他自己仿佛也变成了这烟雨中摇摆的柳枝，变成了雾蒙蒙的湖波，变成了一首写不尽的诗。他只是一个长袖青衫的文人墨客，举着伞，站在雨里，寻找生命的奇迹。
　　白墙上的枝条轻轻抖动，鸟儿振翅，杏花飘落下来，一如七年前的烂漫。
　　纯真的笑颜，水灵的大眼仰视他，小手啜着一个糖人，另一只手拽住他的衣摆，摇啊摇。
　　他蹲下/身子，摸了摸那孩子头上的小髻，轻轻微笑，他的声音依旧如琴弦一样动听，“宝宝乖，你知道苏轼苏子瞻么他家住哪儿啊？”
　　孩子不过五六岁光景，王安石差点咬了自己舌头，这样的小孩子，能指望他说出个什么来。
　　那小孩子却似极其聪明，快乐地点点头，拉着王安石的衣摆一路摇摇晃晃的走，把他带到一条巷口，指了指远处，王安石看了几眼，青石板铺成的路，同样是白墙青瓦，却比长街那条要冷清得多。
　　小孩睁着大眼看他，小小手臂举起，想摸王安石的脊背，恰好能够到后臀，于是多摸了几下。王安石一个激灵，跳了开来，小家伙咯咯地笑了起来，做了个鬼脸，兀自跑开了。
　　王安石一脸黑线，伸手往后臀上一触，果然一些粘腻的痕迹，疑似糖和口水。
　　他无奈地想找块布擦一擦，掏了半天只有一块旧的不成样子的帕子。这一块他可舍不得拿来擦。
　　哎呀，气急败坏地跺了下脚，真是！阴湿的天气，是不可能那么快干的。
　　小儿顽皮，怪不得他了。管不了那么多。
　　走过去一看，门上挂了个牌子――“闲人勿进”。潦草四字，看得出就是苏轼的性格和笔法，他不会认错的。心里有些窃喜。
　　想敲门，却又缩回了手。万一那人不在怎么办？万一，他出来怎么办？他会怎么面对自己？是翻脸不认人，还是怨恨，还是恶言恶语？
　　豁出去了，既然都来了，送死也要上。他举起手……却再次收了回来，心跳的很剧烈。仿佛要把自己逼死了。
　　但门已经被敲响了，他控制不住自己的手掌。叩叩叩……空荡荡的响声仿佛成了唯一的誓言，宣示着他的失败。王安石再敲了敲，又敲了敲。真的没人在。
　　他的心像是被浇了一盆冷水，烧得再旺的火也浇熄的只剩一缕青烟。忽然被巨大的悲伤笼罩，一瞬间他已经看到了自己和那个人的结局。
　　在京城的孤单，没日没夜的工作，思念，沉默，麻痹，借酒浇愁，甚至放任赵顼的行为，甚至在法令下来之前决定的出行，他缩短自己的行程，为能有一个借口，来临安，来西子湖畔，见一见那个他无数次打算忘记的人。
　　他忽然觉非常委屈。已经坚强得够久了。深吸了一口气，已经带上了哽咽。如果后果是自己造成的，人可能会心安理得，如果被阻断的是外来原因，人就会，觉得自己尤其悲哀。
　　王安石站在紧闭的木门前，捂住自己的眼，那把雅致的纸伞，脆弱地掉在了地上，翻转了一圈。他苍白的唇还是弯了起来，站在雨里。
　　如果雨再大一点儿就好了，不要那么温柔，给人难以决断的温柔。他的头发，脸和衣衫，终究是湿了。
　　绵绵不断的细雨依旧飘飘洒洒，不论悲喜……
　　直到他的天空忽然变成黯淡。一把伞，又重新遮了过来。
　　“你要站到什么时候？” 苏轼的声音就像遥远的国度传来的绝响。
　　肩膀一抖，猛然转身，对面举伞的人，拧着眉，眼色复杂至极。王安石颤抖着嘴唇，一句话都说不出来，苏轼也保持沉默，两个男人就站在雨里，鼻尖对鼻尖，举着一把不算大的伞，苏轼的后背和肩膀早就湿透了。
　　王安石过了很久才回过神来，苏轼动容，虽然什么都没说，但他知道，他已经感受到对面的人传达的信息，他的脸依旧那么动人，好像带着慑人魂魄的吸引力。睫毛长长的，沾了很多细细的水珠。
　　苏轼看着他，突然扔了手中的伞，拥住面前的人，激烈地亲吻他的唇。王安石环住他的脖颈，闭紧双眼，泪水顺着脸颊，滑落。

　　绝欢

　　轻巧而热烈地描绘他的唇型，他的牙齿和口腔，所有的语言和情感都通过柔软的舌传递给了对方。直到两人都有些气喘，才结束了这漫长的，迟来的亲吻。苏轼圈住这个人，紧紧地拥抱他，生怕下一刻就会消失不见。不管能不能到达地老天荒，此刻就是他的地久天长。
　　逃避，他不要在逃避了。他绝不承认，自己曾醉生梦死的。
　　有人说，感情抵不过时间，思念抵不过距离，而时间和距离，抵不过一次重逢。前一刻还准备放弃，下一刻就开始后悔。
　　一脚踹开了紧闭的木门，连拖带抱的把人弄进屋去，然后再一脚旋风似的把门关上。王安石激动之余未免有些无语，他敲了半天的门，居然没上锁，
　　看来真是急糊涂了。
　　拐角的隐蔽处，一身灰衣的男子靠墙而立，眼中是浓浓的惊讶和难以置信、他的眉头都皱成川字，真是为难，该怎么向主人交代啊。
　　王大人，我家主人对你的付出还不够么，为什么你总是看不到他对你的好，为什么要辜负他呢。想起司马光在他面前毫不掩饰对王安石的深情，他就觉得难受，主子，你用错情了。
　　他为自己的主人感到深深的悲哀，从头到尾，他才是，那个一直将王安石放在第一位的人哪。这个看似不起眼的小小仆人，却是这场戏里最清醒的看客，可惜他没有发言权。自古伤人的，不过情之一字。
　　雨依旧在下，梧桐树叶一滴一滴坠下大颗的水珠，像是流不完眼泪。江南，江南，为何总有解不开的愁怨。
　　司马光自从将妻子赶回宁州老家后，就深居简出，除了上朝时刻露脸，他几乎一直保持沉默。凡事都提不起劲来，除了每日辰时，坐在二楼等那只信鸽。“已至临安，入钱塘府，平安照旧。”
　　他悬着的心回归胸口，仔细计算了过了，明日他就将启程回京，最多后日，就可以抵达汴梁了。他不在的一个月，时间变得如此漫长。“青青子衿，悠悠我心……一日不见，如三月兮 ”
　　只有在面对他的时候，自己才变得如此盲目，无措。读史以明智，他读了那么多史书，怎么智慧不起来呢。
　　司马光将字条塞在床下，揉了揉眼，起身办公去了。他一想到他终于要归来，又像是获得生命的泉水一样变得鲜活起来。
　　苏轼把王安石拉进屋里，这屋子算不上简陋，但是东西也不多，空旷的很，几乎不像有人居住的样子。苏轼找了干净柔软的衣服给他去换，给他泡茶，他想说不用，苏轼已经跑出去弄了。
　　苏轼像是急着立功的人，说话也很快，说：“没吃饭吧，你在家里等我，我现在马上去买菜，很快的，你不要走，一定等我回来。不准走，啊！”拿了个篮子，一阵风似的跑了出去。怕人跑了，还把门栓朝外拴上。
　　路遇伫于桥头的三婶子，问他：“苏大人往哪儿去，干什么呀？”苏轼露出一口大白牙，说：“阿婶，我买菜去！”
　　“我有的啦，你要多少呀？”
　　“哎呀苏大爷你要去哪儿，买菜？”
　　“啊我这些青花吃不完，送给您吧！”
　　“哎呀苏公子，要酒么，要给你送去么，不用啊，您看您拿这么多，又这么急，可别摔着啊，有空找我下棋啊！”
　　……
　　三婶子给了苏轼一捆洗得干干净净嫩绿绿的小韭菜和葱，篮子里还有一些亮紫的嫩茄子，青花儿，苋菜。他又奔到附近的饭馆买了只烤的香脆的肥鸡，风急火燎，龙吸水一样狂奔，笑的像个傻子。遇见的人们都看着他又笑又摇头。苏大爷在这一块可有名气了，不过性格着实古怪了些，却丝毫不妨碍他们对此人的崇拜与敬仰。
　　苏轼觉得今天天气真好，又是刮风又是下雨的，街上的百姓对他热情异常，这是他来临安以来，最起伏的一天，一会儿难过一会儿高兴，现在却完全兴冲冲的。
　　他拿的东西都是些简单易操作的食材，怕那人等不及，飞快地跑回家，将东西塞进厨房，扯开嗓门喊人：“我回来啦――王,石头，介甫――你在吗？你没跑吧？王介甫？喂，人呢？”
　　没人回应，他跑进屋里一看，茶碗还是温的。
　　跑哪去了这是，不会翻墙走了吧？苏轼给自己吓了一跳。正要往外去瞧瞧其他屋子，王安石已近过来了，穿了他的衣服，布料很好，造工也很讲究，就是有些陈旧了，穿在他身上有些宽，但是不影响美感。
　　这人就是，穿什么衣服都好看。
　　王安石嗔视之，“你叫那么惨干嘛，好像死了人一样。” 这人倒也快。他不过是把湿衣服拿去晾着，在顺便看看苏轼这几年来居住的地方。偏僻，冷清。他过得……
　　苏轼摸摸后脑勺，嘿嘿地笑，他说：“我好久没见你，心里高兴嘛，就怕你忽然一下子消失不见了，让我空欢喜一场。”
　　王安石心中一动，方才他早就想过离开，也知道自己不应该停留，但是他舍得么，若是苏轼回来知道他离开了，一定会生气难过吧。本以为他会责怪自己，但是，苏轼这么待见他，心里满满都是温暖。
　　现在苏轼回来了，他打算离开的话却怎么也说不出口。苏轼没有给他更多的时间挣扎。
　　他拉住王安石的手，说：“这几年我学了很多做菜的本事，就等着有一天，能够亲手做一顿给你吃，你等着，我现在就去，很快的，你不要着急啊，要看书吗？要睡觉吗？嗯总之你等我，一个时辰就可以吃了，啊对了我这还有些点心，你先吃点垫垫肚子！”等了那么久，仿佛就是为了这一刻。
　　王安石拉住他，给他安心的微笑，他说：“我跟你一起做。”苏轼的心中顿时冒出无数暖暖的泡泡，鲜花盛开，大地春回哪。王安石自然也不是会下厨的人，但是他知道自己要抓紧每一时刻和这个人相处。
　　苏轼实在是高兴极了，他这么多年来所会的菜式，恨不能全部都做一出，给王安石尝个遍。
　　他做的很快，切菜的刀子NN地响，这是多么熟悉的东西啊。真的只用了一个时辰，便将几个拿手菜做了出来。
　　王安石简直目瞪口呆了，真令人难以置信，这昔日的花花公子居然能掌庖丁之艺。
　　直到再坐到那棵梨花凋尽，绿叶丰茂的树下，苏轼还是兴高采烈地样子，偶尔还哼两句奇怪的调子，当然王安石并不介意他难听的曲调。他只是觉得，很开心。
　　见到苏轼前的任何一种情绪，他都想象过，但是没想到这么令人感动。就让我们先抛开各自的立场，抛开一起包袱，陪君醉笑三千场……
　　苏轼还怕他酒量不好，王安石说：“你以为我还是原先那个小石头啊，我现在可能喝了。”
　　“当然不是了，你现在呀，是老石头了哈哈！”
　　“那你就是糟木头，朽木一根。”
　　“朽木配顽石，绝配！哈哈”
　　“……”
　　他们碰了碰杯子，百种情绪涌向心头，最后化为万丈豪情，清酒入喉，一切尽在不言中。会永远记得这一刻，他们把酒言欢，不分彼此。
　　就让他，再放纵这一回吧……
　　暮色将近，古老的钟磬在敲打之下发出沉闷而绵延不绝的响声，戌时了。望了望冷清肃穆的大殿。
　　小和尚忍不住开口：“师傅，那通判不是说今日来寺内上香，与与您共悟禅机么？怎么到现在还不来啊……他是忘记了么？”
　　是想念他的饼了吧……
　　佛印坐在蒲团上，垂着眼帘，似已入定。小和尚坐不住，爬起来又往殿外望了望，还是无半个人影。
　　良久，才听佛印说：“他不会来了。”
　　“为什么啊？师傅您又如何知晓原因呢？”
　　佛印勾起半边唇，眸色如同深不见底的潭水，惹得小和尚一怔，他道：“ 不生不灭．不垢不净……释空。”
　　“啊？弟子在。”
　　“去把波若心经默十遍。”
　　不是吧。哪里惹师傅不快了，他好像很不高兴唉，算了，抄就抄吧，阿弥陀佛，师傅一定是因为苏大人爽约，才不高兴的吧。我的酥饼啊，唉
　　苏轼以为王安石说能喝就是至少能把两个坛子都喝干，但他明显太信任对方的能力了。
　　王安石只喝了一半不到，就已经醉的东倒西歪，面颊通红了。的确，他的酒量比少年时大了些，但也好不到哪儿去。
　　这样最好，他醉了，我也醉了。谁也不用，再管明天……
　　王安石醉酒也不会撒酒疯，只不过扑向前去，死死地趴在苏轼身上，手臂抱着他的脖子，轻轻哼哼。
　　苏轼自己也有些脸红，但是他脑子反而清醒得很。
　　他把人抱进屋内，脱了鞋袜放在床上，想找毛巾来给他擦擦脸，却被人紧紧地抓住，王安石半睁着眼，黑宝石般的眼睛似要流出泪来，他说：“不要走，苏，木，头。不要离开我……我一定是……是做梦，子瞻，子瞻你不要走……”
　　那张白里透红的脸配上这么可怜的表情，是个人都会觉得不忍，何况那是苏轼。
　　他反身抱住王安石的腰，亲吻他的脸。
　　肤若凝脂，美若玉树。这个人，什么时候能让他的心归于宁静。
　　吻着吻着就胡乱动了起来，互相摩擦的身体，迅速升温。
　　王安石一脸迷茫地看着他，忽然伸出舌头舔了一下他的下巴，那里有一道小小的伤痕。
　　苏轼双眼噌地冒出火花，抱紧了身下的人，妈的！管不了了，先做了再说吧。不然他会死的。食色性也，孔夫子说。
　　去他的伦理道德，去他的狗屁立场！
　　我会用我的生命来爱你，至少在这一刻。他俯身，覆上了那人的身体。
　　宽大的衣物给了极大的方便，只用几下，就把人剥了干干净净。
　　这个人的身体，没有一点瑕疵，白嫩地像个婴儿，让他忍不住惊叹。
　　一处一处用唇去描绘。我的介甫，我的……
　　王安石却忽然变得羞涩起来，试图合拢他修长紧致的双腿，抬手拒绝在他身上四处游移的手指。
　　这显然为苏轼的渴望增添了一把烈火。他放肆地亲吻啃咬那人的肌肤，像是要把他吞到肚里去。他极少这么狂热，但是在这样的人面前实在无法保持清醒。
　　□，把人烧的如同云端受难的仙子，他悬在半空，即将被神打入凡间。略微粗糙的手指握住了那人的前端，迫使他终于停止了挣扎，像脱水的鱼一样在他的身/下粗喘，呻/吟。鬓角流下细汗，像盛了朝露的百合一样惹人攀折。
　　就像他手中一条挣扎的鱼，远比那真正的鱼儿灼热和动人。他要这个人成为今晚的主菜，他是唯一的厨师，也是唯一的食客。
　　鱼儿在他的搓揉抚弄之下，变得硬/挺起来，他一只手覆上粉色的红缨，一只手仍然继续对鱼儿的钳制，至于那人喉咙里发出的破碎声音，像是乐曲一样美妙，他看着这具美丽而脆弱的身躯，鼻头发痒，心头也发痒。
　　他居然流鼻血了。一滴一滴艳红的鲜血绽开在身下平坦的小腹上，那人浑身一阵痉/挛，眼中放出异彩，勾人魂魄。
　　白色的汁液混合着苏轼的鼻血，**得让人难以自拔。瘫软在床的身躯，大口喘息的声音，一切都让人觉得像是无法实现的梦幻。
　　苏轼抓起被单胡乱擦了擦鼻子，继续折磨身下的人。他捧起形状姣好的臀瓣，像是欣赏一件价值连城的珠宝。
　　从床头柜上拿出一个小锦盒，打开是那种油色的膏脂，那是上次，佛印留给他涂抹伤口的药。透着一股蔷薇的香味。他挖了一些，把人勾过来吻着，然后将药膏送进王安石的体内。
　　王安石还没缓过来，软绵绵地身子在他送入手指的时候僵硬了一下。调整身体放松自己。尽量并不觉得那么难以承受
　　。在皇宫的时候，欲望总需要发泄，赵顼就会主动帮他解决，皇帝不喜欢他找女人，他们两其实做过，互为主导，不过次数屈指可数。赵顼脾气很好，对他忍让些。他的被迫慢慢变成了适应。
　　直到这个人，找回最热烈的感觉，像是一场空前绝后的对身体乃至灵魂洗礼。于是他放心地把自己交给这个熟练的人，他看起来并不比自己生疏，甚至好像个中高手。
　　算了又不是女人。都一把年纪了。
　　只是和苏轼，这是第一次，也会是他觉得最舒服的一次。不可否认的事实，他爱着这个男人。
　　不管是做梦，还是现实，上天不会原谅他这种人，得不到什么，所以，带走些什么吧。被温软包裹的那一刻，苏轼想：就为了这样一个人，死了也值得的。因为禁忌，所以热烈，因为绝望，所以狂欢。
　　王安石失去意识前，他听到男人俯身凑到他耳边，亲吻，低喃。“介甫，我爱你……”

　　争执

　　王安石多希望这明天……不要到来……
　　然而他醒的很早，天空已经泛出淡淡的白色。挣扎着坐了起来，天哪，他居然，真的和苏轼做了那档子事。他的脸瞬间烧红了。口很渴，脑袋像是进了水一样晕乎乎的疼，浑身都酸痛得要命，他怀疑自己是不是死过一次了。
　　这样激烈的□，教他心中充斥着羞意和幸福感，随之而来的绝望却冲垮了这薄薄的快乐。
　　他必须要离开了，他本不应该出现在在这里，更不应该……一动身子就像被千斤重的马车碾压过一样，甚至连穿衣这样的事情也做不好。
　　他是众臣之首，是君王的扶手，没有理由在这里停留。
　　忽然，他的手却被捉住，身后的人含糊问他：“你想去哪里？”王安石的身子僵硬住，苏轼不会不明白他要走的理由。“是啊……你要回去，回到他身边……”苏轼喃喃自语，仿佛是说给自己听。
　　但他的手却紧紧抓住人不放。
　　王安石的嗓音沙哑的不像话，他费力说道：“我要回京，向皇上复命。”
　　一瞬间，苏轼意识到，这个人，昨晚和他一起的这个人，官爵比自己不知高了多少倍。
　　他们的距离一瞬间拉远，似乎已经听到了什么东西断裂的尖锐声。
　　“就这么急匆匆回去！”他的语气有些冲，天还没亮，任谁都不会高兴昨夜还打得火热的床伴，一大早就弃自己而去。他们曾缠绵悱恻，相濡以沫，互诉衷情。
　　苏轼觉得自己刚刚从柳十三的指点中看出一些东西，他还没想好怎么去改变事实，去搏一搏自己想要的东西。那东西自己已经送上门来了。
　　他以为上天真的给了自己机会。可是这人又要把它带走了。
　　王安石没有回答他，他昨晚没回去，那些侍卫不知道会急成什么样子，他不想事情闹大，如果赵顼知道就麻烦了。片刻之内，苏轼已经爬起来，他拖着鞋子，连头发都还是散的，他试图劝说：“坐下来，不要动，我去打水给你洗脸。”
　　“不，”王安石拒绝，他说，“我必须走了，子瞻，昨天的一切，你就当做是一个梦，忘记吧，什么也没有发生，我们也不曾见面，也不……”
　　苏轼忽然捏住他的肩膀，力气用的很大，他有些愤怒：“你怎么能这么说，怎么可以当做没发生！”
　　王安石变得冷静起来，越是疼痛他就越清醒，我们总有一天会变成敌人的。他的脸色忽然变得冷冰冰地，说：“放开，我要走了。”
　　“不!你必须把话说清楚，我……你……”苏轼就是不想他走，非常不想。“咳咳，快放开，我可是大宋的宰相。不要耽误我执事。否则……”他说话带上了拒人千里之外的冰冷和强硬，和昨天那个脆弱的如同昙花的人简直就是两个极端。
　　宰相，哼，苏轼的心情变得恼怒起来，这个词勾起了他很多不好的回忆。因为叛国罪牵连，被逼出京城，赶出苏府， “两年前的案子是你和太子主使的吧？”苏家历代为官，没想却败在他这一代。要不是他的父亲被免职，名义上的告老还乡，他会死于中途，他的母亲，又岂会悲伤而死？
　　苏家在汴京的产业全部充了公，他离开时允许带走的，不过几捆书而已。苏轼差点以为，自己已经忘记这场灾难了。
　　少年时候的誓约――“同为宰相，共俸一主，同治天下，齐头并进。”
　　如今他成了高高在上万人敬仰前呼后拥的宠臣，而自己却落魄隐忍沦为迁客骚人。他是怎么做到的？
　　王安石的脸色很难看，苏家成为被殃及的池鱼，当时的他也没有办法。赵顼的做法也不是没有道理，历代帝王初掌政权，肃清政敌是必须的，苏老爷的悲剧，他无能为力。怪只怪他没有看清局势。
　　他闭了闭眼，颤抖着唇说：“你不懂，陛下他自有打算……这么做都是为了大宋的天下……”维护一位有所为的天子，是作为臣子的天职。
　　苏轼的眼中充满了不可置信和受伤。也好，就让他这么想吧，他们两个，早就该做个了断。
　　他得到了自己想要的。没什么可后悔的了。“天下？”苏轼冷笑起来，“现在的法令是你制定的？你为了天下就是增加赋税，征兵徭役，收敛钱财，改科举？”
　　国库面临亏空，与其让那些贪官污吏大肆搜刮百姓不如直接摆明了，让缴税的数额大白于天下。如果再不收集钱财，根本拿不出钱养兵。其实贿赂敌国用的钱财才是最大的物资消耗。
　　可是王安石什么也没解释，他态度也变得恶劣起来：“区区临安通判，也要管我的事吗？你先到邢堂上讲理去吧。快放开我！”
　　苏轼恶狠狠地抓住他的手，法令已经推行，威胁王安石起不了阻止的作用。他义正言辞地说：“我不会让你走的，除非，你把话说清楚！”
　　王安石挣扎起来，但是经过昨晚的事他根本无法挣脱苏轼的钳制，苏轼的笑容越来越冷：“我只是个小小的通判，可我小小的临安通判，却上了你这高高在上的宰相大人，你的身子真棒，可你的人品，真是臭极了。”
　　回应他的是一个响亮的耳光，王安石的手心都打得发麻了。他颤抖着嘴唇说不出话了。
　　一个耳光没有将他拉回理智的界限，反而将人推向了暴走边缘，苏轼完全想进了一个死胡同。
　　脑子里全是王安石那惑人的唇，他是怎么爬到那个位置的，用他勾人的身子？
　　他忽然感到强烈的屈辱，“王安石，你背叛了我。”
　　“既然你没有为我守身如玉，那就谈不上背叛！”
　　苏轼的瞳孔瞬间微缩，说出这样的话的人，在他心中，王安石是清冷如玉不可染指的，是明智而遵循古训的。
　　可是他居然放开胆子违背古训进行改革，竟然说出这样的话来。真像是一个陌生人。
　　“王安石，你变了。”
　　“哼，变了的人又岂止我一个！”
　　王安石应该是温和的，柔弱的，需要人保护的，可是他出人意料的让人产生寒意。
　　真是看走眼了。
　　王安石没有等着他从震惊和难受中恢复过来，他抽出了自己的手，拍了拍衣袖，故作厌恶地说：“这个地方真令人不舒服。苏通判，多谢你款待了。王某走了。我想我们以后不会再见了。”
　　苏轼没有拦他。
　　他一直高傲冷漠地挺直腰背，打开大门，缓缓走了出去。刚阖上门，面具崩塌，他几乎瘫倒在地。这段距离，几乎用尽了他一生的力气。
　　脊背上全是冷汗。
　　他皱着脸，咬紧牙关爬起来，扶着墙，一步一步往前走。走了几步，脚下一滑，就要跌倒在地，一个灰衣人忽然出现，并揽住了他摔倒的身子，让自己垫底。
　　可是这样依旧阻止不了他挤压的疼痛。王安石几乎要昏过去了。“大人！你怎么样？”
　　他看了一眼这个好心人，有些眼熟，好像是尚书府的，下人？“你怎么……会在这里？”他的声音断断续续。灰衣人抱着他的腰不敢撒手，支支吾吾说不出话来：“小的，小的只是路过……”
　　“司马光派你来跟踪我？顺便监视我？”王安石的语言如同他的体温一样低的吓人。
　　“不是……大人，我家主人才是……”
　　“算了，别说了，带我回宋大人家。”
　　灰衣男子本想把人背在背上，王安石说：“就这样，带我回去。”
　　于是他脱下衣衫，将人小心地裹起来，抱在怀中，往太守的府邸飞奔而去。到达太守府的时候，那个人已经接近昏迷了。
　　但他拒绝任何人触碰，强撑着最后的意识洗了身子，直接命令回京，随从们哪敢照他的话去做，昨天放他走结果就不回来了，吓得那些侍卫满城去找，又不敢太声张。最后还是太守安抚了众人，说等第二日再看。
　　临安风月楼又多，若是大人去舒缓身心，给人找见了不是闹剧？一群人干等着，入了夜去寻人，总是有些困难的。
　　幸好一大早，人就回来了，却是给人抱回来的。

　　太后

　　苏轼的心像是空了一个大洞，钝钝地疼。他站在床边，衣衫凌乱，狼狈不已，愤怒，恼恨，失望让他忍不住捏紧了自己的手，脸上火烧火燎的疼痛提醒着他，方才所说之话，所做之事。
　　那人离去时毫不留情的背影。后悔没有后悔的余地！“哼，变了的人又岂止我一个！”
　　回头看一床狼藉，不禁恨上心头，猛然将被子铺盖掀翻狂扔在地，抬脚踢了几脚，仍解不了气。身边满满都是那人的气息，挥之不去，溺的人喘不过气来，
　　“我想我们以后不会再见了。”那没有温度的话语犹在耳畔回想，心中郁气无处发泄，折磨的人想要疯狂，王安石……真不甘心，我苏轼决不让你称心如意！
　　他重复着自己的想法，像是要提醒自己，不要轻易……
　　然而改革这种事情，可不是随便说说的，这赌注……是大宋啊！更别说，区区几条人命了。他想起自己的老师……当初引领北宋文坛的宗师欧阳修，落得那样的下场，不经得不到别人支持，也祸害了自己。
　　王安石这么做，而且做的比欧阳修更严重，大宋已经够乱的了，就算一心为国，也不可擅自进行改革，若是被全盘否决，就算他是宰相，也逃不了……殒身的结局。
　　一想及此，脑袋嗡嗡作响，心乱如麻，却也想不出什么好办法来，他现在无权涉政，定要想个法子才是……
　　摇摇晃晃地走到后院，想打盆水给自己洗脸，却在墙边的竹竿上，看到了那件青色长衫。
　　锦线刺绣的流云，一圈圈晕染开来，风吹过来，那件衣衫轻轻摇摆，尽显落寞，仿佛就要从竹竿上坠落。那是他留下来的……东西。
　　苏轼叹了口气，走过去，却发现脚边吹来一片类似破布的事物……他伸手捡起来，模糊，黑白相间，墨迹斑斑。是块手绢。
　　这不是他的东西，疑惑地拾起来，仔细辨认了一番。其中几个字！月……金……流，年……苏轼忽然像是被雷击中了一样定在原地！这！这个东西，是当年他写个王安石的词！耳中轰鸣，双眼泛酸，死死将绢帕揉在掌心……王安石啊……无论如何……还是恨不起来，他气，他恼……可是……叫人怎么恨……
　　颤抖着伸出瘦长的手指，抚上那件衣衫，如同抚摸自己爱人的脸……冰冷柔软……软塌塌地无依无靠，将布料触在脸上，鼻尖萦绕着那人特有的……体香。
　　他离去时的眼神，真叫人难受。苏轼把脸埋在衣服之上，颤抖着肩膀，跪倒在地。
　　良久……
　　狂风呜咽，树木沙沙作响，像是为这个痛苦的灵魂呐喊……
　　襟袖上，犹存残黛，渐减余香。
　　一自醉中忘了，奈何酒后思量。
　　算应负你，枕前珠泪，万点千行。
　　---------------------------------------------------分割线------------------------------------------------------
　　宰相病了，回京行程延后！
　　在皇宫的赵顼接到这个消息时，有一瞬间心都提了起来，偏生都做好了要去迎接他的准备，未想居然在最后时刻生病了。这群饭桶是怎么保护人的！他在桌上狠狠拍了一掌，吓得旁边的内侍瑟瑟发抖。
　　赵顼甩甩袖子，一手指着侍立在旁的小太监，“你！过来给朕磨墨！”那孩子不过十二三岁的样子，乖巧聪明，大大的眼睛透着灵气，小心翼翼走过去跪在案前开始磨砚，居然没有像其他人一样害怕得发抖。
　　赵顼执笔写了一封短笺，收在袖内，他在桌边踱着步子，沉吟一会，拍拍手说：“来人，给朕备马，朕要去临安！”内侍连忙疾步退了出去。
　　正在这时，太后却驾临了。年过四旬的华贵美妇盛装打扮，金步扶摇，双手拢在袖内，气势不怒而威。一群宫女太监跟在后面，跪在殿外等候。
　　她并不是赵顼的亲母，对这位“儿子”却很上心，她扬起略显瘦削的下巴，微微眯着眼，问他：“方才听陛下说，想去哪儿？”
　　赵顼暗自压住心中的烦躁，脸上却还带着孝顺儿子该有的和气：“没有，孩儿哪也不去，倒是母后，您的身体好些了么，需要再传御医看看么？最近天气不太好，母后还是少出来走动，多多休息才是……”
　　太后淡淡一笑,摆了摆流金长袖，说道：“我不碍事儿，倒是陛下你，整天忙得不见人影儿，也不来看看我老人家，想闷死哀家么……陛下啊……”
　　上前将人引了过来，坐在自己身边，皇帝闷闷地说：“母后又想来说王宰相的不是？在孩儿眼中，他不仅是自己的老师，也是不可多得的贤臣，请母后放下对他的偏见，认可他的功绩，攘外安内，均不放松……我们母子携手，共铸江山大业。”
　　太后心中暗自冷笑，皇帝的心思都被那王安石蒙住了，处处替他说话，这人有什么好的，偏生就得皇帝维护，搜刮银钱都搜刮到西宫了，别说是太后，任何人都以为这是那招摇过市的宰相又一个阳谋。
　　一定要找个人牵制他才行，太后心中早就有了盘算。如今朝廷几乎都是皇帝和宰相的人马，虽然她硬给儿子拉来的姻亲，寻了亲家，却不是那种为了独揽大权而安置心腹靠山的人，只不过威胁到自己私人利益的事，为了稳固自己的地位，怎么也不肯任人轻易冒犯，太后也不是好惹的！
　　她独具慧眼，不偏不倚相中了苏家……要向皇帝举荐的人，就是苏轼和苏辙。
　　先帝在时，苏氏在朝廷颇俱分量。只不过如今被拔除了在朝势力，却还是留了余地。苏老泉的两个儿子，一定不会轻易善罢甘休，总有一天会回到这个地方来，恰好能为她一用，再说，苏大写的词，她殿内还有好几篇呢，还是手抄版哦……
　　她从袖中伸出纤细手来，苍白的手指涂着丹蔻，有种触目惊心的感觉，勾起唇角说：“哀家今个儿不是来与皇帝较劲的，是想为你分忧，给你找几个帮手。”皇帝垂下眼睑，袖中的手收紧，复又看向她。
　　太后忽然一笑，拿起笔在皇帝的草稿卷上写出了名字。
　　赵顼也淡淡笑了，两人的神色几乎一模一样。
　　哦？苏家二子，他未登基之前殿试的第二和第三名？他们写的奏折和书表赵顼也曾看过，虽然颇具胆识和辨析力，苏辙么，似乎还不错。略微回想了一下他们生平所做之事，苏辙还在冀州做知府呢。
　　至于苏轼么？他撑起下巴，皱了皱秀气的眉，对着太后鞠了一礼，说：“母后的好意朕心领了，待朕考虑一下吧。”
　　太后猜得出赵顼必定不喜他所说的这两个人，但――她话都说到这份上了，自当不法轻易拒绝。
　　达成目的的她，就不愿再停留半刻，站起身来，摆摆衣袖，告辞离去了。赵顼闭了闭眼，苏轼……他和先生……想到王安石现在对他可谓是半推半就。赵顼吐了一口气，……现下顾不得什么私情，最要紧的，还是如何面对那些大臣的日益增多的怨言。
　　至于先生，只能等他回来再说了。等他冷静下来，就知道自己……不能任性抛下手头这些事。先生……委屈你了。希望你快些好起来，回到朕的身边……
　　临安太守把全城最有名的大夫找了过来。大夫诊后出了房门，抹着汗给一群人解释大人乃是劳累过度，又淋了雨，受了寒气。
　　至于他的晕厥胸闷乃是常年顽疾，并不是那么容易根治的，给人开了药方拿去抓药，交代了一番饮食忌讳之后便携徒弟匆匆离开了。
　　他答应了这位大人，不敢跟别人说出他的真实的情况。
　　刚一看病人肌肤上的某些痕迹，他心中已经了然。病人的脸苍白中透出尴尬的粉色，给这早已不在乎人皮相的大夫也看呆了。
　　见他那样羞于启齿，又拘谨僵硬。大夫也不好多劝说几句。至于这种情况，他们医者见得也不少了。悄悄赠他一瓶上好的伤药。做了一些叮嘱，才离去。
　　王安石才舒了一口气，继续睡着，并把棉被拉上来，捂住，只露出半个脸。明日……一定要回去了。留在这儿一天，他就觉得折磨。
　　警告自己不要再去想了，刚昏睡过，脑袋闷闷地疼，却怎么也睡不着，几个时辰之前发生的事，一遍一遍摧残着他的意识。
　　宰相这场病，他一定会知晓，不得不上报与他了。至于理由……和大夫说的一致。子不甚清醒，却怎么也进不了梦乡，他想翻个身，却扯了痛处，疼的只嘶气。
　　自作孽……不可活。
　　两清了。我们。从此以后，老死不相往来，你也，别再涉足这个深潭了，进去了，出不来，出不来的，子瞻……
　　一滴，两滴，像是梅花盛开。几年没流的眼泪，一个朝夕，把它流干吧。
　　灰衣男子将人送至太守府，等那人被簇拥的时候，他便退出喧闹之处，等别人反应过来，他已经不见了。
　　现在暴露了行踪，于王安石，是不能再跟下去了，不知回去主子会如何罚他。唉……
　　他想做的，其实是……劝劝自家主人，陷得太深，拔除的时候，会疼……很疼……

　　返京

　　三年期满，苏轼终究得以回到他，阔别已久的京城。鞅怀廷恩泽，苏轼成了翰林学士，帮天子起草文书。
　　苏轼为人，傲慢不羁，做事不稳重，还有前科，实在不是好人选……在天子提出是否要苏氏回朝的话时，大臣们沉默了半晌，陆陆续续开口，却没几个为他说好话的。
　　赵顼早知道王安石的态度，他表态自己不欢迎这位同门。自从为设立新政更换了血液以后，这儿的确不像以前那样，一直是文武百官吵架的场地，除了几个能够站稳脚跟的人能明明白白说出自己的观点，其他一干人等不过见机行事，模棱两可。
　　王安石手持玉斛，垂着头一言不发，任凭身后的人一个挨个站出来，或多或少发表点言论，赵顼坐在高处看不见他的表情。一场争论不了了之。
　　苏轼还是上京了，一到汴梁便受到太后的邀请，对于一个臣子这是莫大的荣幸，他无奈又想笑，若非太后是有心支持他的想法，实在不愿与后宫多有瓜葛。
　　离开前他去见了佛印，这个人过得似乎与世隔绝，或是淡然。任凭外界多烦扰，他的眼中依旧起不了一丝波澜。佛印送他一卷书，居然是陶渊明文集。
　　“和尚你真会开玩笑，”苏轼说，“我这是要回京去，做我该做的事，为了百姓，而不是归隐山林，为我一人。”
　　佛印只是摇摇头，说：“你现在有多少存银，借我一半。”
　　苏轼笑话和尚，平时大吃大喝，居然存不起银两，他自己也不是个会省钱的人，唉，也罢，到了京城，自己领的俸禄想必比在临安当个下等官员多得多，既然他想要，就给他一半，他慷慨地把自己的一半积蓄给了佛印，就没想着会要回来，至于妻儿，当然已经不须另算。他写信给弟弟，让他派把家人送到东京来。
　　自己先去赴任。
　　苏轼东山再起，充满斗志。内心的纠葛早就被他压在心底，在正事面前，每个人都是清醒而理智的。他以为自己可以施展拳脚，实施抱负。
　　可是有些人运气天生不好。苏轼就是个倒霉蛋儿。
　　他一路上，把革新运动的弊病都一一数落出来，语气要多委婉有多委婉，要多诚恳有多诚恳，一点儿不落下，他决心一定要给皇帝过目，王安石到底都干了些什么，四个字概括――劳民伤财。
　　这封谏书首先落在了太后手里，看得她忍不住拍手叫好，表示一定会携几个派系代表广大人民百姓一起支持苏轼……进行“□”运动，打倒王政。苏轼信心满满，蓄势待发。
　　去上朝……
　　第一日，沮丧而归，自我鼓励一下，重振雄风。第二日，还是沮丧而归，不放弃不抛弃，第三日……什么叫翻脸不认人，他算是见识到了。王安石就一动不动站在那儿，他身后的人一个接一个巴拉巴拉地出来打击他。
　　还好还是有人支持他的，除了国丈张氏，太后亲族宋氏。居然……还有尚书部司马光。
　　很早以前他们不和，那是真的，虽然原因苏轼至今也没想明白，包括现在帮他，他也没想明白，不过不管如何说，人家愿意替他说话，苏轼还是很感激地看他一眼。没想司马光冷着脸还是不怎么理他。仿佛只是在阐述自己早已拟定的想法一样。
　　实际上司马光也发现了，改革过程中一些弊病，值得仔细推敲，只是那方案由王安石提出来的，他原先发表的意见，王安石没怎么采纳。
　　他自己也很矛盾。听苏轼的说法，和自己总结的有些类似，于是趁此机会，一并提出来。
　　先前反对的人数并未减少，赵顼虽然压住了一些，但是人心是很难控制的，改革必有牺牲，不是新的东西更替旧的东西，就是新的东西被古老的东西反扑。已经发行的条令，在短时间内当然不能看出良好的效果，十年树木百年树人，规章制度也是一样需要时间的。想要走这一步棋，必须弃子而行，只要再给他一些时间，他会证明给人看，他没有错，先生也没有错。
　　苏轼在太后支持下一连写了几份谏书，可谓苦口婆心，有时候他甚至怀疑自己已经成为一个老头子不停地在天子耳边说这样不行那样不可以。可是皇帝不听啊！气得他只想掀桌，想那王党一定得意极了。
　　他很生气很着急，去宰相府人家不给进。于是去尚书府。
　　司马光还是把人请进门了。秘密商量的结果是……不欢而散……
　　司马虽然帮了他说话，但却不代表他也承认这个人。在他心里苏轼就是个卑鄙小人。一个文人可以有很高的文学成就，不代表他就是个光明磊落的正人君子。虽然司马光不表示自己真是个好人，至少他没有坑害过好人。苏轼就是个祸害，他不会忘记这一点的。二人貌合神离，实在无话可说。
　　五月的天气已经够热，出门随便走上一圈，也会大汗淋漓。再次来到京城，苏轼的心境不似当初那么欢愉轻快，眉头都难以舒展，走起路来都快了许多，也无心顾及四周，别说与人去玩耍散心。
　　偶尔想到和尚对他的劝诫……应当算是劝诫了吧，入了凡尘，怎能轻易逃离，是福是祸，他已顾不上那么多。
　　沉思之中，不小心撞到了一群顽劣的孩童，阻了自己去路，孩子们以他为柱，绕着打转，嬉笑打闹，平白添加了他心中的烦闷之气，
　　他一挥衣袖，就要斥责小儿，却见旁边闪过一个人影，说不上熟悉，却让他难以释怀，印象深刻，看那副草莽打扮，满身风尘，背上的二胡摇摇欲坠，人却走得飞快。
　　苏轼来不及多想，不由自主掀开贴在身上的小孩，欲追过去一探究竟，却被拽住衣袖，小儿拉着他，一对机灵的大眼睛忽闪忽闪，笑嘻嘻地说：“公子，你的东西掉了……”原来是他身上挂的钱袋，苏轼接过来，沉沉地分量不差，抓在手里说声多谢，就冲开人群跑出去。
　　四处张望，人来人往之间，皆是陌生脸孔，已不见了那人身影，看错人了罢，他叹了口气，转身往苏府走，忽地回过神来，掏出那个锦囊一看，小包打开，倒过来一抖，一颗一颗小石子滚了出来，朝他脚边滚去。苏轼哼哼冷笑，暗骂自己倒霉，世风日下，京城什么时候，也变得如此混乱了。他心里惆怅，连空钱袋也不要，就此扔在草丛中，走人

　　惊变

　　苏轼决定设法见王安石一面，不能等下去了。京城的气氛处处透着古怪，叫人不得安生。然始终 被拒，他心里倒更加气愤起来。却不料收至一封请柬。是王府的。王安石主动约他，真个不寻常。
　　他暗自冷笑，收了东西打发走差使，回屋内将自身好好打理了一番，摸摸下巴上那个淡淡的疤痕，长吁一口气，放下卷起的袖子，打发了欲与随他同行的下人，望了望天，此次机会不可错失，定要……改变些什么。他对自己说。
　　忽而又有了些许勇气，去面对激怒王安石的后果。
　　亲朋设宴，必有美酒相待。苏轼踩着木制的楼梯，发出空旷的响音。侍奉在外的小厮给他作揖，并告知他大人就在里面，为他掀起珠帘。
　　云纹刺绣的淡青绸衫，映着同色的梅骨，那人一只手撑在桌上，转头看着外边的风景，光亮之下，衬着他白皙的脖颈，如同白璧一般美好，全身上下透着高贵和不可侵犯的气息。
　　咫尺天涯……苏轼闭了闭眼，露出一个微笑，却透着一丝苦味。他先走过去，躬身一拜，说：“让王大人久等，苏某十分歉疚，拜以谢罪。”
　　王安石坐着没动，只是看着面前的人弯腰时头顶的乌发盘得一丝不苟，礼数做得不卑不亢，表情凝肃，像极了一位铮铮铁骨的谏臣。他并拢手指，轻轻往外一伸，说：“坐。”
　　作为臣下，苏轼没有理由先开口，王安石似心不在焉，垂着眼不做声，沉默在二人之间升华。
　　过了半晌王安石忽然一动，粉色的唇轻轻开合，他说：“我知道你想说什么，想做什么，也知道你不会那么轻易就放弃。先不说那么多，今天我请你喝茶，先消消暑气……”
　　说毕他一招手，候在帐外的小厮立刻飞快跑去将酸甜的果酒和茶汤以及各类名牌糕点呈了上来，又迅速闪出帘外。苏轼的木头脸终于装不下去，王安石亲自拿起瓷杯给他倒了一杯淡红色的汁液，清香四溢。
　　双手接过去，尽量避免和他肌肤之亲。谢了多次，喝一口手中的美酒，凉气舒心，燥热去了不少，王安石一连给他倒了好几杯，苏轼老老实实地喝下去，忽地生出些送别的伤感来。
　　那是苏轼喝过的最美的酒，只因斟酒的人是他，那又是最难下咽的东西，因为斟酒之人是他的敌人。
　　他还是输了。直到失魂回府，被管家扶着身体大问他怎么了，直到他一回去，就放火烧了自己写的谏书。在王安石面前，他一次都没有赢过。
　　王安石说：“我希望你离开京城……”他甚至连奏疏都替苏轼写好了。王安石想让他去做临安太守，还承诺临安可以此减税三载。临安偏南，苏轼已经呆过，那是战火触及不到的平安宝地。
　　然这举动在苏轼眼中就是莫大的侮辱，史上没有哪一对政敌是这样得以解决的，一个太守就想收买他？他断然是要战斗到最后一刻的。拒绝地非常干脆，噼里啪啦的眼神对杀之后，王安石吐出一句话：“那你好自为之吧！”说吧挥袖走人。把奏疏也带走了。其实他根本没必要亲自来见一个翰林学士，只是有些事情，他以为自己能够避免让它变得更糟。
　　孰是孰非已经难以定论。“人言不足恤，祖宗不足法，天变不足畏！”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++夜至，那余热还未散去，叫人无心做任何事，幸而有狂风吹至，疏了沉闷，乌云蔓延，却难减缓了人的躁动之心，茂密树叶沙沙作响，灯火照耀不到所有的黑暗。
　　朝廷对苏轼的此等态度，有人欢喜有人忧，真正清醒的人没有几个。
　　御花园，赵顼和王安石，在藤萝架下纳凉，石桌上摆着着冰镇的茶汤和精致的点心，却没怎么被动过。
　　欲有所得，必有所失。
　　当皇帝真是累，他孩子气地多次跟先生抱怨，只着薄薄的黄色单衣，趴在桌子上歪着脑袋，学着太学中那些怪才们嘟着嘴巴吹气。他的身体已经消瘦，阴影笼罩之下，更显憔悴。赵顼不过嘴上说说，这些抱怨撒娇的小动作，在太后面前都没做过。皇帝的减压运动做的太少，发发牢骚也实属当然，各种对策与计划扔在大刀阔斧地实施，二人心照不宣
　　这个姿态触动了王安石内心那块柔软之地，他散了白日的烦事，叹一口气，伸出手摸摸人的脑袋，抚顺他内心的浮躁。连先祖都没能完全做出不让人非议的事来，他一个孩子，做到中兴之主已经实属不易。“先生为何叹气？有又什么烦心事么？”
　　他枕着手臂，眼都不眨地望着王安石，却见先生轻笑一声，声音有些沙哑：“陛下可曾害怕？”
　　赵顼笑，害怕？母妃之死，幼年之弃，西夏为质，登基清政，战争，仇恨，血腥，残暴，生死……他说得清么，说不清，哭泣并不能挽回，畏惧也阻挡不住敌人，仁慈有时候会让自己送命。
　　莫不是，先生遇到什么难题了？他投向王安石的眼神带着暖意，摇头说：“小时候当然有过，我怕黑不敢走夜路，都要人背着呢……现在嘛，只要先生在，我觉得做什么事，都是意义的。所以，不害怕。”
　　“如果有一天，臣……臣不幸身死……陛下……”
　　“先生是怕做事惹怒我吗？我怎么可能让你去死！”
　　“不……臣的意思是……假若意外……臣罪该万死，不该说这些话，请陛下赎罪！”
　　赵顼扶住他的肩膀，长舒一口气，他：“天有不测风云人有旦夕祸福，先生不必如此……现在这个样子，对赵顼来说一世难求，只要我在，定不会让先生涉险。只要先生在，赵顼……也不惧怕什么了。”
　　王安石心中一震，他无意去猜测帝王的真心，但此刻只教他安心。那代价……他已经收不回了。赵顼所做之事，足以打动铁石心肠。何况他不是。
　　难得的片刻宁静，二人互相依偎，居然显得相得益彰。先生的身体不好，自从上回他生病以来，二人已经没怎么亲密过。处理了一天公事，对着那些奏折实在提不起劲儿。
　　赵顼慢慢挪着身子，悄然凑近王安石的脸颊。
　　年轻的宰相僵硬了手脚，面上有些红，淡色的光泽从指尖流落，赵顼眯着眼睛反手覆之，他弯了弯嘴角，露出一个笑，风华绝代。
　　这地方偏远幽静，倒是个纳凉的好去处。风吹得很大，二人的发丝飞扬，纠缠在一起。
　　沙沙的声音响的更大，似乎可以掩盖住……此时此刻那些不愿为人所知的一切。王安石的心在跳，他有点无措……赵顼的表情叫人看不懂，他到底在想什么。算了……这位天子的心思，实在难测得很。
　　忽地赵顼脊背挺直，站起身来，眼神警惕而凌厉，王安石不明所以跟着站起来，正要开口，“小心！”忽然被皇帝猛推一把，若不是后面有栏杆他几乎无法站稳。
　　眨眼之间，少年天子已经伸展衣袖，像只大蝴蝶一样闪出了凉亭，棱光映入他的眼……细细长长，尖锐的兵器。从方才他坐的位置闪。
　　一个身材高大的男人，黑衣蒙面，阴冷，决绝，只瞥他一眼……一扬手一个近乎完美地转身，翻下栏杆，朝明黄色的身影刺去。
　　王安石吓呆了，转眼之间二人已经对了几招……小皇帝虽然掏出个短兵器反抗，但依旧落了下风，狼狈地打了个滚，将人朝树林引去。
　　王安石脚有些抖，急忙跑出亭子，仰首用尽力气嘶喊：“快来人――抓刺客――”
　　被遣走的侍卫来得飞快，王安石甚至没来得及看清他的脸，指了指方向，便追过去。
　　以一对数十，他没有胜算，那刺客已从树林中返回，他的长剑上鲜血淋漓，看了一眼包围过来的侍卫，他逃不了了，他蒙着面，但是他似乎在冷笑，他看了一眼缩在远处的王安石。
　　举着那把锋利地令人战栗地剑，对着自己的脸，狠狠地划，黑布包不住他的脸，鲜血涌了出来，血肉模糊的刺客高高举着他的剑，划开自己的右颈。鲜血洒满整个地面。
　　目睹了这一切的王安石，心肺似乎都跳出了嗓子眼，他颤抖着唇，无法言语。“陛下！！快去――”“御医！快宣御医――”人影喧哗，耳畔嘈杂，王安石紧紧撮住衣袖……这个人……好可怕！
　　陛下……赵顼！赵顼你怎么样？
　　等那个浴血的人儿被抱出来时，王安石几乎站立不住……有侍卫扶住他的后背，问他：“大人，您没事吧……”他眼都不眨地盯着被抱走的人，无力垂下的手臂，前一刻推开他，救了他的命。“你害怕吗？”
　　他捂住眼，不让别人看到他的害怕。如果……如果赵顼出事了……他惨白着脸，咬牙切齿：“宣刑部……”
　　赵顼……你千万不要!

　　入狱

　　皇帝三天没来上朝。尽管王安石和他身边几个近臣竭力隐瞒其实他已经危在旦夕，但世上没有不透风的墙，如果人心不能稳定下来，朝廷必定先乱。
　　王安石几乎三天也没怎么合过眼，一想到皇帝鲜血淋漓的模样他就连小憩片刻也不敢，照顾在皇帝身边可谓……衣不解带。心里不知是担忧，还是歉疚……看着那张白的一点血色都没有的脸，心里被巨大的恐惧充斥，把手指伸进自己口中咬住，以免哭出声来。这是他效忠的天子，是皇帝，他们并肩作战，他们了解彼此。他怕自己，愧对全朝大臣，愧对大宋。
　　他深深的吸了口气，哽咽了几下，才悄然退出皇帝寝宫，“大人……”刑部尚书候在门外多时，他看着神色憔悴不堪的宰相大人，肚里的话有些说不出口。并没有查出什么有力的线索来，对外则宣称皇帝风寒，无法上朝。至于仵作验尸的结果，王安石已经过目了。
　　半个月之后，事情终于有了眉目。
　　王安石不知自己是怎么熬过来了，床榻上的人终于能够睁眼时，他终于忍不住留下清泪。
　　对于那个刺客，查出来的结果并没多少有用的讯息，推断这个人很有可能是个番人，民族仇恨太大，宋人恨不得把敌人杀之而后快，他们当然也是这样想。
　　怪只怪宫廷守卫太松散，防备不足。王安石想起来那一晚一部分守卫调出去练兵了，还有一部分调出去巡城，追究过往毫无意义，现在要做的只能是加强宫廷守卫。这种教训绝不可以再承受一次。负责追查的是以前做过开封府尹的包氏之孙。
　　他们终于找出一些蛛丝马迹……刺客死前一直住在东京一家客栈内，侍卫们包围了那家客栈，搜出了一些东西――
　　一把二胡，一套棉布衣服，十两碎银，仅此而已。还有一张纸！重点是……那上面居然有一个人的字――“遁”。
　　若是普通人写的字，那可能还会让人疑难半天，可是这种字迹，只可能是一个人的。苏轼。
　　大家都镇住了……
　　赵顼虽然被救了回来，但受伤过重，连床榻都下不了，一直休养了一个多月。
　　此后，他的身体大不如从前。胸腹的伤口虽愈合，他总会有隐隐作痛的错觉。走几步路就容易喘气，直教人看的心痛不已。一到阴雨天气，浑身骨头酸痛的要命，叫人活受罪了。
　　至于苏轼……在赵顼复苏期间，士大夫一族的矛头全部对齐了他，有人趁机搜集出苏轼以前做的诗词，解其意，将之论处为――忤逆谋反，苏学士就此锒铛入狱。
　　朝廷分别从司马光，黄庭坚，和苏辙处又搜出了苏轼以前的作品来。他们自然也受到了牵连。原先站在苏轼身边的不少士族树倒猢狲散，他们亲友们接到这个噩耗，很多人都噤若寒蝉，不敢再提一字半句，互相来往也小心翼翼。苏辙方见哥哥传信要他把大嫂和侄子送往东京，却不料又闻苏轼入狱，还要以谋逆罪定死刑，只叫他呆在河南饭也吃不下，觉也不敢睡。带着苏轼的长子苏迈快马加鞭直奔东京来。
　　当今朝廷权势最大的人是谁？自然是宰相王安石。皇帝接连个把月不上朝，奏折都是他一手批阅的。苏辙接连致信给兄长身边的几位好友。
　　他恍惚想起很早以前，京城似乎也出过这样的案件，大臣因为得罪朝中的人，被污蔑，或因党派争斗被贬，那时候，那些前辈们又是怀着怎样的心态，面对死亡呢。
　　他一想到兄长在等受死亡的煎熬，便焦急得连头发都快抓落了。几个士子回复的都和他的心情相差无几，或者破釜沉舟，以死为谏，去把哥哥换回来？大哥，你真是执着，远离天子，不见得就一定是坏事，至少可以安身立命……如今犯了这样让人哭笑不得的罪，叫他怎么办呢？
　　接近七月下旬，天气正是炎热的不得了，赵顼身着白衣，靠卧在榻上，一旁的侍者给他扇凉。似乎解不了多少暑气，他的身子瘦得有些脱形，再不复先前活力少年的精神十足。
　　这一场重创，受伤的不止他本人，还有整个大宋国。脸上透着不正常的红晕，双鬓冒着虚汗，有宫女不时上前给他擦脸和手脚。屋内点着安神香，袅袅烟雾绕梁而上，捉摸不定。
　　那一堆整理好的奏折就放置在一旁的桌上，十本里，有七是奏苏轼的……还有两本是奏灾情的，还有一本，是指责王安石的。
　　他微微摆摆手，示意来报的太监把人叫进来。
　　王安石在门外候了很久，约摸有一个时辰了吧，也许只是一盏茶的功夫。
　　小太监走出来，对大人拱手作揖，悄声道：“陛下请大人进去……”
　　王安石用衣袖擦了擦额头的汗水，若是国泰民安，他的天子应当去找个气候清凉宜人的避暑胜地休养身心，而不是在这里忍受病痛和酷热。王安石心里愧疚稍重。
　　他不敢刺激赵顼，实际上好几本奏折被他私藏了一部分。老天爷难道就不肯歇口气？先是河北河西旱灾蝗灾，后是河东河南洪涝。黄河附近的州府颗粒无收，恰逢西南似有暴民暗地动作挑拨当地政府与住民关系，王安石简直要疯了。在这关头，赵顼遇刺，苏轼又被定了死罪。在家中照镜时，他发现自己居然已经生了白发！
　　可见活在宋朝当个官员有多么不容易！事情要一件一件解决，他指派了钦差去灾区安抚难民，又派人去负责镇压暴动。至于苏轼，放在国家的立场来看，这个时期处死他，就是对自身不利。这个朝廷中吃干饭的人永远除不干净。
　　他就像一根绷紧的弦，做了这边的事务又去忙那边，有时候连饭也顾不上吃。
　　他一进去，周围的宫女们就退出了宫殿。
　　王安石整理衣袍，跪在地上拜了一拜：“为臣叩见陛下！”
　　赵顼一动不动地坐在软榻上，努力睁大眼睛看榻下的人，他一眨眼，长长的睫毛就轻轻颤动，像极了海里的一种贝壳。
　　良久，他有气无力的呼唤面前那人，他说：“先生……过来朕身边……”
　　王安石抬起头来，两人的视线交织在一起，一瞬间读懂了彼此的心意。王安石的嘴唇动了动，却没再说什么话，他缓缓走过去，像是怕惊动了此刻的宁静。
　　赵顼张开手臂，环住了他的腰。脑袋靠在他怀里，像是一个孩子……对长辈的眷恋。
　　王安石宁愿把这个人当做自己的儿子。可是他们根本又不是那样的关系。因为下一刻，两个人已经吻在一起。王安石完全获得了掌握权，他轻柔又强势地去吻这个孩子，想要给他安慰，给他依靠。
　　直至赵顼撑不住，呼吸急促，居然闷声咳了起来，王安石大惊，连忙扶住他的背，帮他顺气。看他苍白的脸泛出病态的粉红，乌发散乱地披下来，那模样叫王安石心中一阵阵刺痛。他紧紧抱住怀里的人，望向窗外那一片茫然的白光，叫他怎么做抉择呢……
　　苏辙收到了佛印带给他的一包东西，也许这就是他给自己的答案，挽救兄长性命的法宝层层包裹之下，是个信封。打开一看， 白纸黑墨，居然是一叠交子（银票）……
　　他忽然就有了头绪。也许是因为自己太过着急了，所以没有想到那些法子。他拿出自己的财产，大嫂也凑了些私房钱给他，带着苏轼的大儿子一同去――探监。
　　苏轼是重犯，关押的地方也比较隐蔽，不知是不是暗中有哪位大人帮助，苏轼并没有像其他犯人那样遭受狱卒虐待，他坐在铺满干草的地上，闭着眼睛，神色有些灰败。
　　他早有预感自己逃不出那个圈子，只是没想到意外来得如此之快。说实话他没有做好迎接死亡的准备，但是你不准备并不代表死亡不会到来。他一遍遍地回想未进监狱前佛印说过的话，王安石说过的话。“有些事情，陷进去，就拔不出来了。哪怕你最后，后悔了……”
　　后悔么？不，我只是有些不甘心，就这样死去呐……

　　黄州

　　外面传来开门的刺耳声，一阵寒暄之后有人走了进来，逆光让他的眼睛有一瞬间失明。他听见那人喊他：“哥！”发自肺腑的激动与伤感。
　　“爹爹。”苏辙身后露出一个小脑袋来，瞪着圆圆的眼睛看他，离开家才多久？几年吧。从小就没带在身边的儿子，也长这么大个儿了……
　　苏轼努力笑了笑，嗓音沙哑地连他自己也愣住了。他说：“你带他来见我最后一面么？咳咳……也好，能见到你们，我很高兴，黄泉路上，也不会太难过的……”他喃喃说着，只觉鼻子酸酸的，眼睛也有些胀痛。
　　苏辙大步走过来，把他抱在怀里，头埋在他肩膀上，止不住哽咽。
　　旁边的小孩扶着柱子站着，睁大眼睛，一脸纯真地看着他的叔叔和父亲。他的叔叔痛哭流涕，完全不符在外人眼中风流少爷的形象，倒是父亲笑呵呵地把人劝住，还耐心地给他揩眼泪。苏迈摸摸自己的脸颊，父亲抱过自己么？哄过自己么……
　　苏辙说：“子由就算粉身碎骨，也要把子瞻救出来，如果失败，我就陪你！我宁愿是自己代你去死，也不愿承受失去你的痛苦，我忍了这么多年，虽然和你一起长的大，可你一直拿我当个弟弟，我也只能做个弟弟，你看他的眼神，从来没看过我，你娶妻生子，我也娶妻生子，你做官，我也做官，你要死了，我若改不得命，自然也要陪你去的……你不仅是我哥，你还是我――”
　　苏轼猛然捂住了他的嘴，眼中尽是一片凄怆，又是那样冷静。他缓缓摇了摇头，连声说：“痴儿……痴儿……”却放开苏辙，走过去蹲下身子，摸摸苏迈的头，说：“好孩子，以后要乖乖的，听叔叔的话，听娘亲的话，不许给我捣乱，更不能学你老爹我……要孝顺，咱们苏家的人，一定要孝顺。以后啊，你就是男子汉了，要照顾好你的家人，别让他们难过，不然老爹做鬼也会来教训你的，嗯？”
　　苏迈眼中泛出闪烁的泪花来，微弱地回应了一声：“爹……”苏轼拍了拍他的头，转身对苏辙说：“子由，子瞻对不住你……有些事儿，咱们来生再算吧。听我说，回去以后，带着大家回四川去，京城不是咱们呆的地方，不适合，买几亩地，种种田，能养活家人就可以了。平安是福，平安是福。快些走吧……以后别来了。”
　　苏辙被他一席话说得有些愤怒，却又不好再说什么，最终都化成一股悲哀的味道，喉咙干涩得很，紧紧抓着苏轼的手臂，他说：“哥，不要这么说，不要说了，我一定要救你的！”
　　……
　　苏辙当真变卖了自己的家产，将它们投放给朝廷，并且提出以自己的官职来替兄长抵罪，历史上替亲友说情而被贬职的人不少，以自己官职为亲友抵罪的却不多见，他东奔西走，忙着打通关系求人帮忙，又节省开支，遣散了一批下人。
　　怕苏轼在牢里住不惯，把家里最舒服的器具偷偷送了些给苏轼，买通狱卒，每天都给苏轼送饭菜去，生怕他一个不小心就见不着了一样小心翼翼。 日子长了连那狱卒也觉感叹不已，不知不觉间对这将死之人也有了些同情和尊敬。
　　苏轼装作一副感激涕零地模样接过狱卒递来的饭菜，看到里面没有鱼，他心里松了口气。却还是有些苦涩地把饭菜吃掉，米粒也一颗颗吃完，说不定下一餐，他就吃不上了。
　　坐在监狱里等死的滋味实在没什么舒服可言，尽管朝廷对他的判决定了又反悔了好几次，有人真心想要他死，也有人不愿他死。
　　按理说赵顼是受害人，他没有理由让苏轼活着，但是苏轼的弟弟实在胆大，他做的事情对朝廷有很多好处，苏辙一直不肯呆在京城，都在地方上当个知府什么的，但是他把地区治理的不错，他为苏轼做的事情也着实叫人感动。最让皇帝犹豫的是王安石的想法，王先生与苏轼本是政敌，苏轼落难了，他也没露出着急或者高兴的表情，只是说：苏轼这个人杀不得……
　　赵顼忽然想起第一次接近王安石时，他一脸就义的模样来找自己，为的……就是救出他的老师，如今呢，先生变得有魄力，变得敏锐了。也变得，难以捉摸了。
　　王安石甚至是抱着他的时候，说出那样的话，他们*身*体，互相纠缠在一块，脸色因为□而滚烫潮红，然后先生用他明亮的双眸，定定地看着他，开口说：“不要杀他……答应我，这是最后一个请求……”
　　他想问一句为什么？心痛么？失落么……他知道自己受伤的时候，这个人是怎么守着他的，他感觉得到先生的存在，也感受到了先生的真诚，可怕的真诚，叫人难受的真诚，但他什么也没问，他说：“让我想想……”
　　这个人离自己那么近，又好像很遥远，也许一辈子，也看不清他到底有多少面，也许，他的一辈子不多了。在我还活着的时候，竭尽所能赐予我的爱人开心和快乐吧。
　　他们都活的如此疲惫……
　　苏辙和哥哥约定不在饭菜里放鱼，如如果饭菜中没鱼，说明情况暂时稳定，至少今天可以好好过了。如果饭菜中有鱼，则代表坏消息。
　　他在牢里就这样关了三个月。期间出了个小误会，差点把苏轼骇死。
　　苏辙想到一个途径，就是去见王安石。也许王安石能说动天子，开他的金口赦免苏轼被凌迟的命运。虽然得见了宰相大人，他对苏辙却十分冷淡，幸而最后没有说出直接拒绝的话来。苏辙真是担心极了这个人的薄情寡义，为了保密，并没有把送饭这件事告诉其他人。
　　在去王府的时候，他把饭菜交给一个下人，让他去代劳一下，结果这下人见他吃的饭菜太过朴素，就给好心放了条煎鱼。等苏辙隔天去见苏轼，狱卒却拦着他，直说：“苏大人请回去吧！ 小人只是个狱差，不能再徇私了。这里是重犯监管处，请苏大人以后都不要来了。”
　　见他一脸委屈的表情苏辙想到可能有苏轼的敌人们来探过监……不知道哥哥会怎么想，其实事情有些眉目了，王安石有意向帮助他的吧。
　　他失落地告别狱卒，那好心的狱卒又交给他一块布，说是苏轼让转交给他的。
　　苏辙把饭菜递给狱卒，收了那块布，小心地到道过谢以后，匆匆离开了。
　　等去到无人的地方，苏辙才悄悄打开那块布，上面的内容，却叫他比见了鬼还惊悚。
　　那是苏轼用鲜血写的――绝命诗！一笔一划，字字皆殇。
　　……
　　是处青山可藏骨，
　　他时夜雨独伤神。
　　与君世世为兄弟，
　　更结来生未了因。
　　……
　　苏辙心里乱作一团，像是吞了几百只耗子一样，肺腑疼痛的想呕吐，他抓着那封绝笔信，一路狂奔去找王安石……
　　如果王安石也不着急的话，那……那苏轼……
　　跑着跑着，他居然急的哭了出来。河南的父母官，民间的大文豪，居然哭的一塌糊涂。
　　然……
　　最终，苏轼还是给放出来了。他以谤讪朝廷”罪贬黄州团练副使，成了一个，连地方县令都不如的有名无实的闲人。
　　其实他离开后，朝廷还那样，多他一个不多，像他这样被排斥的人，北宋史上多了去了。
　　唯一让人看懂的就是一句话――日久见人心，患难见真情。
　　苏辙也被贬，他将给过他们兄弟帮助的人对苏轼说了一遍，提到佛印拿钱给苏辙帮他“赎身”时，苏轼翻白眼说：“那本来就是我的钱！”提到王安石也帮了一些忙，苏轼只是一个劲儿的叹气，现在从鬼门关走了一遭回来，苏轼想清了一些事，也许王安石是对的。
　　他改变不了什么，他只不过是个，文弱书生。这朝廷没他落脚的地方，皇帝留他一条命，算是格外开恩了。虽然苏轼知道自己挺冤的，但他又不得不认了这一次。
　　收拾东西，去了黄州。苏辙早就安置好他的妻儿。苏轼若是孑身一人，也就罢了，但是自己是家里的顶梁柱，从前的奢华日子再也过不了，去临安的时候虽然落魄，但是勉强还能维持生活，他们这种人平日里花钱大手大脚，不知节俭，到了现在可以说是身无分文，开始是难以习惯这穷日子，到那地儿头一个月过的有些尴尬，面对老婆孩子多少有些愧疚。
　　倒是辛苦了他的好老弟和佛印一起，凑钱给苏轼买了块地，买了座小屋。被迫之下，不得不学起陶渊明到田间去种菜去了。
　　他也到懂得自娱自乐，有了自己的地，虽然以前没当过农民，但在当地农夫的帮助下，那菜园子到渐渐有些起色，菜园子前面有个坡，方位朝东，于是苏轼就学着老文化人的习惯，给自己取了个外号，就叫――东坡。

　　东坡

　　佛印应师傅之召去了归宗寺做住持，就是庐山那个归宗，离苏轼在的地方，隔了一条江，一座山，说远不远，说近不近。
　　他倒是个愿意走动的人，知道苏轼遭了罪，于是也不说什么难听话来刺激他了，有空就来找苏轼玩，带他去散散心，开阔眼界，主要还是来蹭饭。
　　黄庭坚那小子偶尔也来找苏轼玩，有时候他们就去游赤壁，有时候早晨去，有时候傍晚去，更有时，夜里去。他有了大把的时光可消磨，于是趁机会好好去玩一玩，把黄州周围的地区都玩了个遍，也写下不少闻名于世的诗篇。
　　更多的时候，就呆在家里研究美食，研究养生，研究种地，抽空就学魏晋隐士，在门前栽点桃树，去东山采个菊花，去西岭摘点早茶，爬上山顶对着山谷肆意得吟啸。
　　他心血来潮想学酿酒，可惜他擅长写诗作词，擅长做菜，擅长弹琴，就是不擅长酿酒，花心思弄出来的酒是酸的……喝了以后还拉肚子……
　　这让他稍微郁闷了一下，毕竟做隐士，喝点小酒也是必须的哦。尤其佛印骂他骂的厉害，因为苏轼酿了酒，知道会拉肚子，就特意打包了一罐送去给佛印。还悄悄说给苏辙听，把一向沉默地弟弟也逗得很无语直发笑。
　　酿了几回酒均不成功，苏轼也就放弃了，改去玩其他东西，远离江湖，才知道另一片天地究竟有多恬静美好，难怪从古至今这么多人向往田园～
　　他干脆也不让别人叫自己表字了。直接自称苏东坡，在民间传的越来越广，连朝廷也知道了跑去黄州的某个家伙，现在似乎逍遥得很。
　　朝廷倒霉兴趣再来骚扰这么个“小人物”，苏轼乐的自在，每天把自己的生活排得充充实实，做做操，打打坐，悟悟道，参参佛。这算是他生活的较不安定的一生里，最为宁静舒适的一段日子了。
　　他和佛印嘻嘻哈哈，嗯，不对，实际上是他一个人嘻嘻哈哈，佛印总是随随便便就把他制住了。用句简单的话来说，叫做主动调戏不成被反调戏的惨痛经历，哈哈。这句话是谁说的呢，也许是黄庭坚，也许是其他人。
　　比如某一回，苏轼和佛印坐在船上赏风景，清风徐徐，精神舒爽，苏轼看了看河岸，见一只小狗趴在岸边啃骨头啃得正起劲儿，他眼珠一转，嘿嘿一笑，拽着佛印的手，就指河岸上那只狗给他看，笑的一脸YD。
　　佛印看他笑得这么个模样，在看看河岸那只小狗，明白这家伙是在嘲笑他，于是扬手把手中的扇子扔进河里去。然后也笑着拍拍手掌，兀自走人了。那扇子可是自己亲手做的诶，字也是他题的。
　　苏轼龇牙咧嘴地做个鬼脸，心中暗自腹诽这可恶的精明和尚，连一点小便宜都不给自己占。瞪一眼河岸那小狗，也跟着进了船舱。小狗继续专心啃骨头，连头都没抬一下。那是一副哑联――狗啃河上骨，水流东坡诗。
　　比如某一天，苏轼诗兴来了，做了一首赞佛的诗：
　　稽首天中天，毫光照大千；
　　八风吹不动，端坐紫金莲。
　　苏轼写好了这首诗，自己反覆吟哦，觉得非常满意～他想佛印如果看到这首诗，一定会大大的赞赏一番，那样他就『煤玫蒙一下。
　　于是，他立刻把那首诗抄在诗笺上，用信封封好，托人送去给和尚。
　　在黄州的苏轼，沾沾自喜地在等待着，他满以为佛印禅师看到那首诗时，一定会大大地赞赏，所以他一心一意在等着佳讯传来。
　　好容易等到回信来了。苏轼迫不及待地把信撕开，想看看佛印究竟怎么赞赏他的。结果从头到尾，除了自己的诗，就看到下边有两个大字――放屁。
　　不禁无明火升起三千丈，勃然大怒起来！连喊“岂有此理？”他马上火烧火燎地过了江，上庐山归宗寺去，亲自去找和尚评理。
　　苏轼到了寺内，气呼呼地要找佛印禅师算帐，那知禅师早已吩咐外堂的人说：“师傅今天不见客。”苏东坡听了，火上加油，再也忍受不住了！他不管三七二十一，一路直奔到佛印方丈室来，门扉紧闭，苏轼正要敲门，却见门上贴了个纸条，上书一句诗―― “八风吹不动，一屁过江来”
　　苏轼看到这两句，脑袋一转，立刻就醒悟了过来，心里暗暗叫道：“苏东坡啊苏东坡，你说能够不为称讥毁誉的各种境界所动，为什么竟被那区区“放屁”两个字，搞到无明火起，若是真见了佛印，不就只有被嘲笑的份儿？”他为自己的轻易愤怒感到悔意，又感觉佛印答案给他的启示，再叹佛印的老奸巨猾，于是大彻大悟兴高采烈地回黄州去了。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　在他这样安安稳稳偷偷过着小日子的时候，朝廷却又是另一番境地了。
　　虚弱的大宋国实在支撑不住任何一笔雕琢。
　　就在第二年，西夏国国王驾崩，小王子年幼，西夏太后掌权，政权更替，引发了不小的混乱。大宋决定趁机出兵，倾尽全力去攻打西夏。然而战事仅持续半年多，大宋境内天灾接连不断，呈现有史以来最惨烈的状况。
　　好几个地方均爆发农民起义，导致军队后方经济支撑不足，在加上西夏军队实力实在很强，宋兵无心战事。这一场倾注了双方几乎全部实力的战争，最后以宋国失败告终。
　　赵顼一病不起。趁此机会，朝廷党派之争的矛盾指在了王安石身上。在以太后为代表的驱逐之下，赵顼罢免了王安石的相位。
　　放他一条生路回江宁，度余生。
　　他走后，所革新的条例纷纷被取缔。持续了三年多的变法俱废，赵顼与他的付出，全部付诸东流。变法的成效悄悄地民间产生着一些效果，赵顼却没来得及听到他想要的消息，还没撑过年末，在一个寒冷的雪夜撒手人寰。谥号神宗。
　　次年，太后立太子为赵佶，垂帘听政。
　　因革新之事被贬谪的官员纷纷又被召回京城，苏轼也接到了太后的圣旨。太后封他做翰林首府。那曾经风光一时的王府，已经被新的官员更替。

　　终章

　　司马光当初反对变法，如今变法失败，太后任用他为宰相，引领百官。然而这个朝廷，再也不是当初那个……
　　司马光悄悄去了江宁，去看那个人。尽管他已经离开了，但是又怎么能轻易就摆脱一切呢，王安石昔日得罪了不少权贵，虽然他已经做不了什么反抗了。
　　但司马光知道，在这种情况下，王安石的境遇将会怎样糟糕，他绝对做不到袖手旁观。
　　他打算把人接到自己府中来，或者给他安置在某个舒服的地方，不要想那些古人一样，一朝风光，最后凄惨。虽然史上有很多改革家，命运几乎都是悲哀的，王安石没有把命赔进去，已经算是幸运的。
　　他走近了王安石住的地方。王府被抄了之后，他已经毫无去处，虽然他本身没有多少财产，当清官太不容易。妻儿早死，家庭贫困。这些痛苦会给他带来多大的困扰呢？
　　他从没去过王家，却不料是这么个模样，一国宰相，高居庙堂之时，不知有多少人欣羡，如今，居然住得如此――寒酸。
　　窄窄的门，篱笆墙，柱子上的虫孔，枯死的藤蔓，杂草丛生，蚱蜢乱飞。像是无人居住。如不是仔细打听过，他是找不到隐姓埋名的那个人的。司马光看自己穿的一身锦袍，和这个衰败的小院格格不入。
　　他还是有些紧张，怕见那个人，怕见他脸上的不屑与厌恶。又怕他……出事……他推了推门，未锁。于是进去。“嘎吱”的开门声打破了这院子的静谧与寂寥，窗户半掩着，糊了纸的地方破了几个洞，窗台上积了一层灰。
　　司马光喉咙有些干涩，介甫身子弱，这样糟糕的条件，连个照顾他的人都没有，多可怜那。他进了里屋，却是怕惊动了主人，按他以前的习惯，现在应当睡觉。司马光悄悄走近，那人还是老样子，睡觉的时候蜷缩着身子，似乎很害怕别人的打扰。
　　外套搭在身上，姿态懒懒的，尽管他穿的破旧。那股由内而外散发出来的气质却怎么也抹不去。如果他不是那么消瘦的话。司马光就静静地站在床边，看着他睡觉，秀眉皱得死紧，睡梦中也求不得一些安稳么。
　　介甫……
　　“咳咳咳……咳咳咳……”一阵断断续续地咳嗽声惊了他一跳，王安石身子发抖，脸色发红，似有异样。司马光管不住自己的手，伸上前扶着他的背，并摸了摸他的额头。
　　一片滚烫！
　　司马光连忙把人唤醒，他摇晃着那人，连声说：“介甫！快起来，介甫，起来呀，我来看你了，你病了，我带你去瞧病。介甫，你千万不能有事呀！”王安石脑子混混沌沌，被人拉扯着出了院子，上了辆马车。
　　司马光心里头着急，把跟来的几个小厮全部遣去干活，请大夫开方子抓药，收拾好东西就坐着马车，往京城赶。
　　王安石撑着一脸病容，眼神对不上焦距，过了好一会儿才认清抱他是司马光，他模模糊糊地说：“你不要管我了，我哪里……都不去。你回去吧。我要……留在这里，我要隐居山林去，归去来兮――咳咳咳――”
　　“介甫！你不要这个样子……你听我说，跟我回去，把病治好，你想去哪里就去哪里，我绝不拦你，我带你去找地方好不好，你想要的地方，乡下也好，山里也好，只要你喜欢，我就陪你去找。现在，乖乖听我的，把病养好，听话，介甫……”司马光轻轻扶着他的肩膀，生怕一用力会把他的肩胛骨捏碎。
　　你是我的。事到如今我不会把你让给任何一个人。
　　王安石剧烈地咳嗽了几声，连话也说不出来，只能大口大口地喘气，司马光轻拍他的背，把人揽在怀里。多久了，多久没有这样拥抱过了。他的脸上露出明显的忧虑，又夹杂着一些幸福的神色。
　　如果介甫真的要去隐居，他就跟太后辞官，反正他也老了。为了这个人，他付出了一切，他赶走了自己的妻子，背叛了父母，他断了司马家的香火，虽然为了弥补过失他收了一个养子。孤身一人，他很早就做好这样的准备。
　　他像是抱着婴儿一样抱着疲惫之下还妄图挣扎的王安石，把他哄睡着，“其实我什么都不想要，除了你。
　　可是对苏轼，对皇帝，为什么你就愿意对他们好，介甫你总是不把我放在眼里，苏轼给了你什么，完全的背叛，赵顼呢，你只是他的挡箭牌而已。介甫，我才是……一直对你好的人。为何你总是看不清楚呢？好了好了，现在你终于在我身边了，你要什么我都可以给你。只要你好好活着。我已经得到了我想要的，如今，就差你了。我的……介甫。”他犹自吐露着自己的爱意，在王安石病得潮红且憔悴的脸上印了一吻。
　　离京城越来越近了。
　　王安石的脑子不甚清醒，他总是咳得厉害，接二连三的发烧，到了后来连饭菜都难以下咽。司马光给他穿上全京城最舒适最昂贵的衣衫，让他在府中静养，实际上他已经下不了床了。
　　司马光小心翼翼地照顾他，总是陪着在床边说话。
　　安石觉得自己的脑子像是进了水，或是被人用利器钻了个洞，疼的他看不清东西，听不清声音。
　　唯一望清楚的就是，一个人，一个躺在病榻上的人，他的脸苍白的像雪，眼睛却还是那样黝黑，像是沾了水的黑曜石。他的唇色明明是很艳丽的，因为病重所以呈现单薄的粉色，手，他细长的手指纠缠着的，是自己的手指，他明明还是个年轻人。为何一副病入膏肓的模样。他说：“你走吧，走得越远越好……他们不敢拿你怎么样的……对不起，先生，朕对不起你，不能再……”然后他忽然猛烈地咳嗽起来，咳着咳着，就吐出血来，真叫人难过，胸口好痛，吐血的那个人，似乎是自己，“先生……先生……”他吐了好多血，红得发黑的颜色，真折磨人。好难过。
　　“小石头！”
　　“你好笨！”
　　“介甫……”
　　“王安石，你背叛了我！”
　　“我恨你！”
　　……
　　“介甫，不要离开我，醒过来，求你醒过来，呜……啊！介甫――”
　　唉……吵死了。
　　……
　　好累啊……太困了。我要睡觉了。谁也不许打扰我，说好了的，不许……
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　苏轼站在长江边，长风吹得衣袍飞扬，江水滚滚，冲刷掉所有的罪孽和纠葛……颤抖着举起一杯酒，倒入江中祭奠故人。
　　苏轼的面孔显出沧桑的模样，鬓角生出了华发，他还是老了啊……
　　佛印默默地站在他身旁，过了半晌，问他：“你还是要去？”
　　他呆呆地看着那江水，说：“他所做的那些事情，就这样白白废了，不是太可惜？以前是我眼拙，看不清形式，如今才知道他当真是为了国家着想，看看那群人，不知道在搞什么乱七八糟的，他走了，我亦想通了，苏东坡先前没做过什么好事，这一回，倒十分为他不平。我能做的不多，但是实在不忍心看他的东西被人家糟蹋。”
　　“在这里过的虽然安稳，但是你心里，又有几天是舒畅的呢……”佛印接了他的话，“算了，你一定要出山，我也拦不住你，苏东坡此生，必定坎坷颇多，望你胸襟豁达，视野开阔，不拘泥于世俗。”
　　去京城赴任的前夜，苏轼做了一个梦，他很久没做梦了，而且很奇怪他总是记不住自己做过的梦。这个梦，他也只是模糊记得了。那个已经很久没出现的人物又出现了。他不是第一次梦见这个人了，在他的梦里那个人从不说话。不过这次，格外奇怪。
　　他梦见他回到了年轻的时候，他从庐山回到家里，他家张灯结彩，挂满红菱，嘉宾满座，热闹非凡。他心里知道，这是母亲把他骗回去，娶了个老婆。
　　他对老妈说：“娘，你好烦啊，我不要成亲。”他顽皮地玩弄着母亲的头发，自己已经好久没这样幼稚了。他竭尽所能的撒娇，因为他知道，母亲，早就死了啊。
　　苏妈妈笑的一脸灿烂，她说：“傻儿子，看娘亲给你找了个多好看的媳妇儿。你高兴还来不及呢，快去看看！”他一脸兴奋地被众人推到洞房门前，每个人都一脸祝福地看着他，和尚在一边啃鸡腿，子由在桌前和黄庭坚拼酒。他父亲站在一旁，捋着胡子不住点头。
　　苏轼红着脸进了洞房。烛光闪烁，红纱帐暖，床边坐着的人一袭红衣，面貌被精致而华美的红盖头遮住，安静地坐在床上，一股难以言喻的感觉在心中不断喷涌，苏轼觉得自己眼睛都湿润了。手指颤抖，都使不出力气来。他凝神屏气，抬手掀开了那个人的盖头。那个男子，乌发一丝不苟地用红线束起，双眼如水，睫毛如翼，精致的面容，如同一块包裹在锦缎中的美玉，温柔而深情地望着他，定定地笑了。
　　苏轼泪流满面。
　　全文完

　　大家一起来搞基

　　好了，做个采访玩吧，这个比较有意思。
　　主持人：就是小苏呀～乃们好，～俺是玉树临风风流倜傥美貌赛潘安一枝梨花压海棠苏轼苏东坡小苏苏。
　　咳咳，什么人设计的台词这是。
　　《老子的恋爱史》完结了，来做个总结采访吧。终于可以见到某某人了也～等了好久的说。该死的作者说让我见最后一面，可是连最后一面也不给见。空口诺言实在太讨厌了。好了欢迎他们上场～
　　我们现场有4位嘉宾，～\(RQ)/～还有一位听说堵车了还没来。咱先开始吧。
　　代号就是备注，看一眼你就懂
　　请问您的名字？
　　（尼玛人太多了，依次回答吧）
　　小小酥――苏辙，苏子由
　　石头――王安石，王介甫。
　　和尚――佛印，咳，我有名字么……哦，了元。
　　光光――司马光，司马君实。
　　小苏苏――恩恩，好啦，这个就是顺序，接下来答题吧，我们这个挺开放，大家欢乐地把心中想说的话说出来吧～
　　说不定最后可以实现你的愿望哦～
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　1请问您最喜欢做的事是？
　　小小酥――给哥哥写信，跟他出去玩。
　　石头――看书，睡觉。
　　和尚――吃遍天下美食是我的梦想。
　　光光――发呆。跟踪介甫。
　　石头――你该改改你那坏习惯。
　　光光――介甫，我都是为你好，我怕你出事！
　　小苏――咳咳咳，好了，下一问。
　　2请问苏辙的性格是怎样的？
　　小小酥（盯着主持看）――低调吧。
　　石头――沉稳。
　　和尚――恋兄吧。
　　光光――同上。
　　小苏（脸红红）――汗，司马兄居然会这么说。
　　3苏王是什么时候相遇的？在哪里？
　　小小酥――学校吧。
　　石头――嗯，翰林院。
　　和尚――不知。
　　司马光――翰林院。
　　小苏――哈，和尚你住寺庙呢，宅男，哈。下一题。
　　4苏轼怎么称呼您的，啊呸，还是说你吧，我不习惯用您了。
　　小小酥――老弟，子由。
　　石头――小石头，王安石，介甫，大人。
　　和尚――和尚。（XD）
　　光光――司马兄，大人。
　　小苏――好澹揭我伤疤啊。q(s^t)r下一题。
　　5你对佛印的印象是？
　　石头――挺面善的，
　　光光――挺深沉的。
　　和尚――子由还没说。
　　小小酥――劲敌。
　　三人看向小小酥。
　　小苏继续汗――老弟你今天挺开放的哈～
　　小小酥（淡定）――你说要说实话的。
　　小苏――擦，继续吧。
　　6苏轼有什么毛病？你自己的毛病呢？
　　小小酥（皱眉）――我哥没毛病，我的话，没有主动告白，被人抢先了。（这是毛病么）
　　石头――他太固执，我也固执。
　　和尚――他太纠结。我啊，嘴巴太贪了，不太好。
　　司马光――苏轼太轻浮，我极端了。
　　小苏――好吧，受教了，子由你不要乱说话，小心回去我打你。下一题。
　　7你最喜欢王安石哪一点，最不喜欢哪一点。
　　小小酥――我一直嫉妒他，虽然我不说，不过有时候我又可怜他。谈不上喜欢他，如果没他我哥不会这么难过。最不喜欢地方，高傲，冷冰冰，不好相处。
　　和尚――嗯，他清廉，正直，品质高洁。毕竟我不参与朝政，不过改革失败是个遗憾吧。没有最不喜欢的地方。
　　司马光――他什么都好，就是太坚持了。总让人心疼，还有，不让我靠近，我都郁闷很久了。（腹诽作者中）
　　小苏――呜呼哀哉。这个问题好像有点伤感，我们换个吧。
　　8 你和苏/王的关系到达哪种程度了？
　　小小酥――兄弟，从始至终。
　　和尚――嗯，有时候是狐朋狗友，酒友？诗友？或者说食友？道友？
　　石头――先是同学，然后是朋友，情人，到敌人。现在……陌生人。
　　司马光――青梅竹马，现在关系有待改善，尼玛作者不给机会啊，我才把人接回来就死掉，TT作者我恨你。如果给我时间，我一定会好好对介甫的。（司马眼里主角是石头）
　　小苏――司马兄冷静，看来你对作者真的怨念很深啊，其实我也有，啊，居然就让石头死掉了TT。（两人抱头痛哭）
　　和尚――你们冷静些，人不是好好在这的么？
　　小小酥盯着石头――祸害。
　　石头――……
　　小苏――呜呜，谁编的题目啊，呜呜。
　　9您会为苏/王的生日做什么样的准备？
　　小小酥――文中根本没提我们每个人的生日好不好。这什么作者，太脑残了。
　　众人曰――同上。
　　小苏――替作者汗一把。下一个，啊，等等，我们的特邀嘉宾终于来了，啪啪啪，欢迎欢迎，欢迎陛下光临，请入座吧，我们现在在做的节目叫我来问你来答，蹦出爱的火花～哈哈。说笑了，好久不见了，过得可好。嗯，让我们开始吧。
　　陛下――虽然朕挂的不甘心，但是有先生陪着，觉得挺幸运的。你开始吧。
　　10您有多喜欢苏/王？
　　小小酥――同生共死。
　　和尚――我不知道自己应不应该喜不喜欢他，也许你可以问作者。
　　石头――我不知道。
　　光光――介甫你这么说我很高兴，早就该踢了苏轼那货。投入我的怀抱。
　　赵顼（眯眼）――爱卿挺闲的是吧，不过你没机会了。先生犹豫是因为不知道该选苏轼还是朕，当然朕很有信心。只是被姓苏的捷足先登，朕多少有点不爽，没把他砍头了真遗憾。
　　小苏――擦汗，是是吗？多谢陛下开恩放我一马，哈～下一题。
　　11苏/王说什么会让你觉得没辙？
　　小小酥――不要再管我了，带着他们走，照顾好你嫂子。（从来没考虑过我的感受）
　　和尚――我一定要去阻止他们。（明明知道自己会失败，还是去了）和尚，我厉害吧～（其实我觉得他猪脑子）
　　石头――我一定会阻止你；王安石，你变了。（听到这话的时候心里很难过）
　　光光――你别管我。（TAT,这种被推开的感觉，很受伤啊有木有）
　　赵顼――他求过我两次，一次是救欧阳修，一次是救苏轼。救老师也就罢了，反正被我吃了，救苏轼啊，情敌啊尼玛，先生，我可能是被你气死的，你要负责。
　　小苏――擦……下一题。
　　12 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　小小酥――以前和哥哥去喝花酒的时候，觉得挺好玩，和哥哥鸿雁传书是最幸福的。
　　石头――很早以前，和苏轼一起去春游。
　　和尚――吃子瞻的菜是一种享受。
　　光光――和介甫一起睡觉的时候。
　　其他人恻目。
　　赵顼――和先生一起睡觉的时候。
　　其他人恻目。
　　石头巨汗，脸涨得通红――真是，只是睡觉而已，你，你们，不要乱想！哎呀！
　　小苏――……下一题吧。（原来如此！原来如此！太气愤了。回头一定找他算账！）
　　13 转世后还希望做恋人么？
　　小小酥――我答应过他，生生世世为兄弟。
　　小苏感动。
　　石头――来世我希望谁也不要遇见了。
　　和尚――我们不是恋人关系。
　　光光――我希望能弥补心中的缺憾，我真的希望来世能和他做恋人。
　　赵顼――希望来世做夫妻。
　　小苏（白眼）――下一题。
　　14您觉得与自己相配的植物是？
　　小小酥――姬百合
　　石头――竹子
　　和尚――君子兰
　　光光――黄郁金香
　　赵顼――荼蘼
　　15你和苏/王的关系是公开还是秘密的？
　　小小酥：我们没什么见不得人的。
　　石头――秘密。
　　和尚――公开
　　光光――秘密
　　赵顼――我觉得是公开，但先生觉得是秘密。
　　16您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　众人曰――此题拒不回答，下一题。
　　17 请问您是攻方，还是受方？
　　小小苏――我觉得我是攻。
　　石头――我觉得我是攻。
　　和尚――我觉得我是攻。
　　赵顼――我们互攻呀，换着的。
　　司马光――我觉得我是攻。
　　小苏――我觉得我是攻。咳，下一题。
　　18初次H的地点？
　　小小酥――谁提的破题目……尼玛死作者，连个机会都不给我，就被扼杀了。
　　石头（大红脸）――不说了吧。
　　小苏――作者说要说的。不说愿望实现不了的。
　　石头――……你问的是和哪一个？
　　小苏（我了个去）――你还是别说了。
　　光光――我最终，还是没能保护好介甫的贞操。
　　赵顼――在我的太子宫里，哈哈。
　　19当时的感觉？
　　只有赵顼肯开口――先生超级温柔的说，虽然那次是我在下，不过很爽啦。后面扳回来就好。O(∩_∩)O
　　20 初夜的早晨您的第一句话是？
　　还是只有赵顼开口。
　　光光抢白――你换个话题，不要问这种让人一肚子窝火的，没吃到的人很不爽啊尼玛！
　　小苏――好吧，下边几个问题，连我都想去掐作者了，我们换个算了，TAT作者你太懒了，让我们禁欲这么久
　　21 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　小小酥――我不赞同。不然我和他就不只是兄弟关系了。
　　石头――我不知道。
　　佛印――我不关心。
　　光光――我赞同。不想说理由。
　　赵顼――我赞同。不过先生我已经追到手了，所以这个想法不存在。
　　小苏――陛下你太挑衅了。下一题。
　　22如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　小小酥――不管他怎么样，他都是我哥，我会好好安慰他，暴徒啊，雇个杀手解决掉。
　　石头――我觉得这种事情不可能发生。
　　佛印――同上。作者的口味还算比较清淡。
　　光光――也许因为这种事，介甫会回到我身边。
　　其他人感觉脊背凉凉的。
　　赵顼――我也觉得这种事不太可能发生。所有伤害先生的人，我都不会放过的。
　　23您对□有兴趣吗？
　　小小酥――那是什么？
　　石头――同问。
　　和尚――作者提供的环境里没有那么重的口味。
　　24 对你来说，「作为H对象」的理想是？
　　小小酥――哥……
　　石头――我不知道。
　　和尚――为何总问些令我困扰的问题。我没尝试过男子。
　　光光――介甫
　　赵顼――当然是先生了～
　　25现在的对方符合您的理想吗？
　　众人曰――我们是结过婚的光棍。除了佛印没结婚，大家都光棍。作者该死。
　　小苏――汗，貌似真的如此啊，这是什么耽美文啊尼玛。
　　最后一问――你想对作者许什么愿？
　　小小酥――除了我哥，让其他人都挂掉吧。
　　石头――让北宋强大起来吧。
　　和尚――我没什么愿望。
　　光光――把介甫留给我。
　　赵顼――让北宋强大起来，然后我和先生隐居山林吧。
　　作者――你们的愿望一个比一个难啊，还是让作者去面壁吧。