


☆、第一章

　　“哇...哇...”手术室里响起了一阵嘹亮的婴儿的啼哭声，手术外焦急等待的众人听到了婴儿的哭声后都同时松了口气，手术室的大门被打开，护士小姐欢欢喜喜的对着长椅上坐着的年轻男人和中年人道“恭喜童先生，恭喜童少爷，童少夫人生下了位小少爷。”听到这一消息中年男子激动的站起了身连连道“好好好~我童家又添了一丁啊！”听到护士说的消息年轻男子激动的对中年男子道“爸，我先进去看晓颜了！”“好，你去吧！我先回家了！小雨和小岚应该都放学回家了！记得让晓颜好好的养身体，医院我已经派人去打理好了！”“恩，我知道了，爸，那我就先进去了！”
　　
　　朦朦胧胧中晓听到了吵闹的说话声，然后感觉到身体被一个暖暖的怀抱抱起，不由的贪恋了片刻，但也只是片刻，片刻后晓想要睁开软软的眼皮，却发现怎么使劲眼皮依然死死的连在一起，连一点缝隙都不肯透露，努力了半天晓最终还是放弃了，老老实实的陷入了熟睡的摇篮。
　　
　　......
　　
　　“哇呜呜~~~”重生后的晓甩开了嗓子嘶声力竭般得嚎嚎大哭着，女佣在一旁急得团团转，不管是哄、是笑、还是求晓依然不肯放弃般得哭着，而女佣们却一点办法都没有，哭了半天，晓觉得还是太无聊了，终于在众位女佣们的激动的目光中闭上了尊口，然后翻了翻白眼，甜甜的睡去...
　　
　　而站在门外的老管家也松了口气，却怎么都想不明白究竟是哪里出了问题，会让自家原本聪明乖巧的小少爷哭的这么嘶声力竭，而所有事件的制造者却在甜甜的睡梦中。
　　
　　正当老管家百思不得其解时一个女佣跑到了老管家的面前，微微的弯了弯腰，一脸兴奋的道“季管家，少爷和少夫人回来了，雨小姐也和少爷少夫人一起回来了！”一听少爷和少夫人回来了，季管家一脸激动的连连道“快，快去准备，然后迎接少爷、少夫人和雨小姐”（--#不知道这个称呼正不正确额~！反正我已经被着称呼弄糊涂了！）“是，我马上去准备季管家”看着女佣离开，季管家立马忙开了。
　　
　　......
　　
　　一个小小的身影不停的缠着童晓颜喊着“妈妈~妈妈~你说弟弟现在能说话了么？”
　　
　　而听到女儿的问话，童晓颜笑着无奈的望了望身边的丈夫，而童宇光只能也无奈的回给妻子一个你看着办的笑容，接受到了丈夫的笑容的童晓颜只好无奈的对着还缠着自己身边的女儿小声道“应该还没有哦！小雨要是想看小言开口说话的话就多陪弟弟说说话哦！那样小言就会慢慢跟着你学哦！”一听这话童馨雨大大的黑眼眸中闪烁出了跃跃欲试的光芒，但是还是兴奋的又问了遍“真的么？只要能陪弟弟多说说话弟弟就能开口学我的话么？”童晓颜温和的笑着点头道“恩恩，是真的哦！所以小雨想好给弟弟说什么了么？”
　　
　　一听妈妈的问话，童馨雨立刻撇下了小脸有些沮丧的道“呃？没有哦！”童晓颜摸了摸童馨雨的头发笑着道“那小雨可以现在去想哦！”“恩恩，妈妈，我立马就去想，嘿嘿...想什么好呢？不如给弟弟讲故事吧！不行，应该......”看着远去的女儿的身影，童宇光笑着收紧的放在妻子肩上的手，童晓颜幸福的笑看着跑远的女儿的身影，头微微的靠在丈夫的肩头，午后的阳光飘散在回家的道路上，为原本幸福画面增添了一丝温馨的暖意。
　　
　　......
　　
　　晓望着总是在他眼前晃悠的这个姐姐很是无奈的翻了翻白眼，伸出了自己那双肥嘟嘟的小手在空中晃荡着，晃啊晃，晃啊晃的，终于抓住姐姐伸过来的‘大’手，晓费力的向自己扯了扯，却发现怎么扯也扯不动，手一个没抓紧一滑，让原本已经微微有些可以起来的身体又‘重重’的摔回了婴儿床上，晓睁着他的一双圆溜溜的满眼雾气的大眼睛，满眼委屈万分的望着童馨雨，看的童馨雨一阵心疼，连忙低声哄着“小言乖哦~！摔疼了么？姐姐给你揉揉哦！”
　　
　　刚准备帮童言揉揉的童馨雨，却发现童言抓住了自己的手后拉着她的手放在了他自己的小脸旁蹭了蹭，童言柔嫩的肌肤蹭的童馨雨只觉得手心一阵发痒，逗的童馨雨一阵嬉笑。
　　
　　“小雨，你又在欺负小言了么？”一个好听的童音在门口响起，童馨雨一听到着童音不服气的说道“才没有呢！哥，你又冤枉人，我明明是在和小言玩，你看小言好喜欢我呢~！刚刚还用小脸蹭我的手，好痒的！嘻嘻~”
　　
　　看到自家的妹妹这么喜欢童言，童亚岚也笑了，心想，果然小言就是小言，一句话都不说，只是一个动作就能把自己这个魔头一样的妹妹给制服了~！呵呵~（小岚啊，小言还是出生没多久的婴儿啊！你想让小言说什么啊~！）
　　
　　童言看着眼前的兄妹两人心中有些暖暖的，这一世上天给了他一个幸福的家庭，有慈祥的爷爷、英俊的爸爸、美丽的妈妈、疼爱自己的哥哥、还有一样宠爱自己的姐姐，已经很幸福了，可是每当黑夜清醒时心中的某个位置还是会隐隐的疼，每到这时他便会对自己说，这一世虽然没有了缪的存在，但是还是要好好的活着，因为缪一定也会过的很好！
　　
　　童亚岚望着眼前眼神有些呆泻的童言，心中却一阵疑惑于是开口喊了声“小言？”童言被童亚岚的喊声惊醒，挂上了可爱的笑容向童亚岚张开了手臂嘴中吐词不清的喊着“咯~咯~薄薄（哥~哥~抱抱）”原本还在逗弄着童言玩的童馨雨在听到童言突然说出的一句话后一阵呆愣，童亚岚也被童言的突然开口而弄的一愣，过了好一会童馨雨反应过来，欢快的啦扯着自家哥哥的衣服道“哥，你有没有听到，小言说话了~！小言真的说话啦呢~！可是为什么他叫的第一个人是哥哥你，而不是我啊~！啊啊啊~~~~明明我一直都在教他说姐姐的啊~~不行，我要去告诉妈妈和爸爸他们去~！嘻嘻~~~”
　　
　　反应过来的童亚岚张了张嘴想要叫住自己的那个调皮的妹妹，却发现她早已不知去向，无奈的叹了口气，挂着温柔的笑容，边轻轻的抱起床上的童言，边在童言的耳边说“小言真乖，嘻嘻~在叫声哥哥~”童言听话的挂着甜甜的笑容喊道“咯~咯~”
　　
　　“不对哦~是哥~哥~”
　　
　　“咯~哥~”
　　
　　“哈哈~小言在叫一遍，哥哥~”
　　
　　“哥~哥~”
　　
　　“哈哈~~小言真聪明，这次叫对了~”
　　
　　过往的仆人不时的会听到大大的婴儿房中传来阵阵欢笑。
　　
　　于是一个小孩，一个小婴儿，就这么度过一个阳光美好的下午......                        
作者有话要说：请亲们多多支持哦~！\(^o^)/~
虽然这文的更新不定，但是不会坑的~！




☆、第二章

作者有话要说：这段时间会更的相当慢额~！
7月份中旬的时候就能恢复正常更新呢！
所以请亲们耐心等待哦~！\(^o^)/~
                        
　　“季爷爷，为什么爸爸、妈妈、哥哥还有姐姐都出门啦，就是不许我出门呢？”童言摆出一副可怜兮兮的样子，泪眼汪汪的仰望着季管家。而季管家一看道童言那可怜兮兮的样子，心中就是一片疼惜，连忙柔声的安慰道“小少爷乖哦！老爷，夫人他们是要去上班，而大少爷和大小姐出门是为了去上课，他们不让小少爷你出门，是怕善良乖巧的小少爷你被坏人抓走啊！你想想啊，现在外面的坏人那么多，要是那个不长眼的将可爱乖巧的小少爷你抓走了，我可怎么给老爷，夫人，大少爷，大小姐交代啊！”童言眼角不禁一抽，黑线一根根的从他额角蹦出来，有没有搞错，还别人拐我呢，我不拐别人就该烧香拜佛了，难道是我平时装的太白痴，让人给误解成很好骗？不愧是天才的我啊，嘿嘿。不对，这样不行，都被关在这个家里四年了，再不出去都要发霉了，绝对不能妥协。
　　
　　做完这些思想斗争的童言更加坚定了，泪眼汪汪的大眼睛更加卖力的眨啊眨的，双手抱着季管家的裤腿仰望着他，用略带委屈的口气大声道“季爷爷，我真的想要出去嘛！我从出生到现在都没有出个家门呢！所以季爷爷你就答应我好不好？我就出去看看而已啊！而且有保镖叔叔在的啊！他们在保护我的安全的，而且我一定会很听话，很听话的！真的！季爷爷~”
　　
　　季管家被童言那‘天真无邪’的双眼看的罪恶感蹭蹭的往上冒，可话刚到嘴边，季管家又紧紧的将嘴闭上了，艰难的摇了摇头。一看没有希望了，童言那粉嫩可爱的小脸立马由期待转变成了一副失望的表情，睫毛上挂着的泪珠一颤一颤的仿佛下一刻就会滴落下来般。
　　
　　而在一旁为难的季管家看到童言此时的表情时，心里别提有多难过了，但是一想到家主的嘱咐还是叹了口气，但还是建议的说道“小少爷，你可以等大少爷和大小姐回来后和他们说说，说不定有希望哦！”一听这话，童言原本失望的小脸立刻扬起了一个可爱而兴奋的笑脸，闪着星星的眸子看着季管家，甜甜的喊了声“季爷爷，真的么？真的么？”
　　
　　季管家刚准备回答，但是下人却在这个时候禀报说大小姐回来了，于是对童言温和的笑着“呵呵~小少爷，大小姐回来了，正好你可以去和大小姐说说！”“恩恩！那季爷爷我去找姐姐了哦！”童言说完便头也不会的跑了，只留下季管家站在原地看着童言离去的背影无奈地笑了笑
　　......
　　
　　“姐姐~姐姐~”刚进门的童馨雨就听到一个甜甜的的软软的童音在叫自己，童馨雨笑着，看着向自己跑来的童言并小心的叮嘱着“小言，慢点跑哦！姐姐在呢！”童言气喘吁吁的跑到童馨雨的面前，上气不接下气的刚准备开口就被自己的口水给呛着了“咳~咳~”看的童馨雨是一阵好笑又一阵无奈，连忙吩咐下人去拿水来，喂给童言喝。
　　
　　当童言终于顺过气来，开口的第一句依然是哪甜死人不偿命的撒娇声“姐姐~”而每当听到这个声音的童馨雨便知道小家伙肯定又有事要找她帮忙了，于是既好笑又好气的到“小家伙，又有什么事要麻烦你姐姐我啊？”一听这话童言那可爱的小脸笑的更加灿烂了“姐姐~你带我出去玩玩嘛！我都在这个家里待了四年了，还没出过家门呢！很可怜的！好不好嘛！姐姐~”
　　
　　而童言小盆友完全的发挥出了他的可爱可人之处，看的童馨雨终于忍不住的扑向了童言小盆友，并紧紧的将其揽在怀中，使劲的蹭着童言小盆友可爱的小脸，嘴里还边说着“啊~实在忍不住了！小言太可爱啦！”
　　
　　而童言却是一副就知道会这样的表情，任由着被童馨雨抱在怀里蹭了又蹭，直到童言白嫩的小脸因为童馨雨的动作而被蹭的满脸通红，原本大大的眼眸中已经盛满了委屈的雾气仿佛下一刻就会破框而出一样，红润的小嘴也撅的老高，那可爱而又委屈的模样仿佛就是在对童馨雨无声的控诉着她粗鲁的行为，而看到童言此时的表情的童馨雨也意识到了自己行为的过分和粗鲁“小言，乖哦！不哭哦！姐姐错了，是姐姐错了，不该这么对你的，只要小言不哭了，姐姐就给小言买糖吃好不好？”
　　
　　听到前半句的时候童言还很是得意的认为这招真好用，但是听到后半句时童言不由的一阵无语，暗暗的想到，还真吧我当三岁的小孩忽悠么？切~就算你是我姐姐我也绝对不能轻饶！哼哼~对了，我想到了，就这样做~嘿嘿~
　　
　　只见童言那圆溜溜的大眼睛在片刻后就由委屈变成了星星眼的目光注视着童馨雨，可爱的小鼻子偶尔会因为哭泣过后还没有缓过来，而微微抽搐一下，满眼期待的望着眼前的姐姐“姐姐，我不要糖了，只要姐姐答应我一件事我就原谅姐姐，怎么样？”童馨雨有些奇怪的回问道“小言想要姐姐答应什么事情呢？”
　　
　　“嘿嘿~很简单，只要姐姐答应我，今年你去外公那的时候吧我带上！怎么样？姐姐？”看着眼睛越来越亮的童言，童馨雨有些为难的苦笑着，但是还是开口道“这个~小言，姐姐做不了住哦！”一听又是这样的话，童言立马不高兴的撇过头去，嘴中还嘟嚷着“什么嘛！姐姐是坏蛋，哼哼！”童馨雨哭笑不得的看着童言“这个~小言不如这样吧，等爸爸妈妈他们回来后我帮你给他们说说看，怎么样？”
　　
　　童言不确定的问道“真的？”
　　
　　“真的，姐姐保证！”
　　
　　“好耶！嘻嘻~~”




☆、第三章

作者有话要说：这个算是个过渡！所以字数的多少没有什么多大的区别额！
下章就小言就和他们见面了哦！嘻嘻~~~
                        
　　韩国国际机场大厅中央，站着一高一矮的两个格外引人注目的人。
　　
　　“姐姐~”童言轻轻的扯了扯自家姐姐的手，有些‘怯怯’躲到了童馨雨的身后，因为来自四面八方的目光让他感到一阵不适，童馨雨虽然也很讨厌周围传递来的各式各样的目光，但是一看到自家弟弟那可爱的‘怯怯’的表情还是不由的一阵好笑，轻轻的摸了摸童言那柔软的头发，低声安慰道“小言乖哦！没事的，外公一会就到了，所以不用怕哦！”“我才没有怕呢！”童言将自己那原本就有些圆嘟嘟的小脸直接鼓成了一张可爱的包子脸，看的童馨雨又是一阵手痒痒，但是念在这里是公共场合所以努力的压制着，刚准备开口，一阵低沉而略带沧桑的中年男生便传到了姐弟两的耳中“见过大小姐，小少爷！”
　　
　　童言望着眼前高大而威严的中年男人，虽然给人的感觉很严肃，可是眼中的那抹宠溺依然让人无法忽视，“陈叔叔好！是你来接我们么？”童馨雨熟络的喊出了来人，眼中的幸喜显露无疑，中年男人看了看眼前已经长大了的大小姐和从未谋面过的小少爷，是越看越欢喜，毕竟有许久没有看看到过了，可是看了看周围越积越多的人群还是不由的皱了皱眉，低声道“大小姐，小少爷请跟我来！会长在车上正等着两位呢！”
　　
　　......
　　
　　童言看着眼前看似和蔼可亲，实则处处透露着威严气息的老人心中一阵明了，清明透彻的双眼直直的望着眼前的老人，脸上也露出了甜甜的微笑，软糯糯的声音‘天真’的喊道“外公好！”老人听到喊声并没有立马回答，只是望着童言微微的笑了笑，眼中的精光在看到自己这个从未见过面的小外孙时一闪而过，快的让常人难以捕捉，而看似天真的童言小朋友却发现了这一现象，心中暗叹：果然是只老狐狸，看来以后要多多注意自己的行为了！
　　
　　虽然这么想着，但是童言知道有时候血缘是个很微妙的东西，正因为如此，老狐狸和小狐狸才会在这一刻达成了无声的共识，上演了一番其乐融融的爷孙认亲的场面，而这样温馨的场面一直持续到众人回到别墅以后...
　　
　　刚进门童言没有立即想要去休息，而是立刻缠上了自己的这个看似‘和蔼可亲’的外公，连连追问着“外公，告诉人家书房在那好不好？”虽然那一声接着一声甜甜的‘外公’叫的某老人心中一阵欢喜，但是林老依然明知顾问的问道“小言还真是个乖孩子啊！这一进门就想要往书房跑啊！那小言告诉外公，你要去书房干吗呢？”
　　
　　童言在心中直翻着白眼鄙视道：这不废话么？去书房能干什么？难道你想让我说我是为了去找几张纸烧着玩么？想虽然是这么想，但是嘴上却有些委屈而不安的说道“外公你就告诉我吗！人家天天在家里都是看书学习什么的！所以现在突然不看书了就会觉得很不习惯嘛！”可不知情的林老一听到自己的外孙竟然这么说，心中万分的心疼的想道：这孩子从出生开始就没有离开过哪个家，而在家里也没有同龄的人可是交朋友，虽然据说一直表现的十分的乖巧懂事，可是眼中那偶尔闪过的没落的神情却着实让自己心疼了一下，即使他再过机灵聪明可他终究只是个孩子，而且是个很讨自己喜欢的小狐狸，所以林老暗暗的打算要帮这个小狐狸寻觅几个能配的上他的玩拌...
　　
　　童言看着自家的外公陷入了思考中也没有张口想要打扰，只是静静的站在一边等待着，而童馨雨却站在一旁怎么都看不明白这爷孙两在卖什么关子，不就是去个书房么？而且看到自己可爱的弟弟竟然可以毫不怕生的在外公身边待这么久，不由的有些佩服起来，还记得自己第一次见到外公时，就因为外公身上的威严气息很重，而让馨雨感到站在外公的身边会有些压抑，但是随着后来越来越多的接触到了外公后也就习惯了这种气息，但是小言应该是第一次见到外公啊！为什么可以如此自如的站在外公身边这么久呢？百思不得其解的馨雨没有深究，而是一个人向自己的房间开始进发！
　　
　　独留下一大一小的两人站在客厅，不知道是在发呆，还是在思考着什么！




☆、第四章

　　自从‘问书房’的那件事发生后，家里就经常可以看到这样的一幕，一个可爱的如天使般的孩子总是拿着一本厚厚的书坐在院中静静的拜读着，而身边总会有一个老人不时的戳戳小孩的脸，摸摸小孩的头发，直到哪个孩子抬起头扬起甜甜的笑脸，用软绵绵的童音喊了声“外公！”之后那老人才肯罢手，而这样看似有趣而和谐的一幕着实让家里的众人跌破了眼镜，怎么都想不明白，平时表现的一直很严谨的林老为什么会在碰到这个小外孙后这么富有童趣。虽然想不明白，但是家里的众位拥人和管家还有馨雨都很乐于见到这样的事情，毕竟只有这样，才能让原本有些过于寂静的家里多了些许童真的欢笑。
　　
　　而这天林老准备例行过来进行对童言的‘骚扰’时，童言却没有给他这个机会，直接放下了手中厚重的大书后，甜甜的笑着望着眼前的老人“外公，今天是什么事让你觉得如此开心呢？”而没得逞的林老也不含糊的直接坐到了童言身边，有些好奇的问道“唉？我可爱的小外孙是怎么知道你外公我今天很开心的呢？”童言没有立刻答话，而是蹦下了椅子围着林老转了一圈后有摸有样的摸了摸下巴比出了一个缕胡子的动作，然后故做沉声的缓缓道来“恩...天机不可泄露！”而被童言这副摸样逗乐了的林老哈哈的大笑了声后一把将小童言抱在怀里在他耳边低声道“是和小言有关的哦！”童言不解的看着自家的外公，希望能得到答案，但是林老却丝毫不想解释什么，只是轻轻的摸了摸童言可爱的小脑袋后说了句“晚上和我一起去个宴会吧！小言...会有意想不到的收获哦！”
　　
　　看着远去的老人背影，童言疑惑的喃喃自语道“宴会不都是很无聊的么？怎么会有意想不到的收获呢？真是奇怪！”
　　
　　......
　　
　　晚8点，童言和他的外公准时出现在了宴会现场，本次的宴会是在具家的一个庄园中举行的，目的是为了给具家大少爷，也就是具俊表小朋友举行的生日宴会，虽然场面说大不大，但说小却也不小。
　　
　　来来往往的人群中总是会不时的传来给自家外公的问候声，而童言谨然做的很合规矩的乖巧的留在了自家外公的身边，甜甜的回应着各位叔叔阿姨爷爷奶奶的夸奖和赞赏，很快便得到了众人的喜爱，纷纷的想要抱一抱这个可爱聪明的小天使，最后还是外公前来救场，即时带着童言远离了有些混乱的人群。
　　
　　而被自家外公抱着的童言小朋友万分委屈的红着眼眶的望着外公，嘴中不满的嘀咕着“叔叔阿姨都是坏人，呜呜~脸好疼！呜呜~”林老也心疼的摸了摸自家小孙子的小脸蛋，连连的吹了吹气试图将疼痛降低，可是童言依然喊着疼，林老只好小心的将自家的小外孙放到角落里让他坐好，嘴中安慰道“小言乖哦！就坐在这里不要到处跑，外公去帮你找点药来擦擦！”
　　
　　童言闻言便乖乖的点了点头，手轻轻的抚了抚脸上有点躁热的疼的地方，心中却自恋的感慨着：小孩子的皮肤就是细嫩啊！蹭蹭都能蹭成这样。但是还真有些疼，那些人的脸都是什么做的啊！想虽然是这么想，但是童言却乖乖的待在这个小小的角落里，眼睛朦胧的看着周围来来往往的人群。
　　
　　因为是在角落的关系，所以并没有人少人去关注这个不起眼的角落，但是有一双眼睛却注意到了这个角落的一切。苏易正无聊的看着这个外表华丽的宴会现场，心中只觉得厌烦透顶，这样无聊的宴会他本来是不准备来参加的，但是因为这是他自己好友具俊表的生日宴会，所以才会来参加，不然他连理都不想理。跟好友打了个招呼就拉着尹智厚和宋宇彬就直奔向了这个角落里，谈笑间苏易正的眼睛无意间瞄到了一个很平常的角落，因为背对着的关系，苏易正只看到哪个老人蹲着在和谁说着什么，心中有些好奇，为什么哪个老人要蹲着说话呢！但等老人走后苏易正终于看清了哪个老人蹲着说话的原因。等老人离开后，哪个角落里的沙发上出现了一个孩子，一个被老人身型挡住的孩子，白皙柔嫩的小脸两侧有些微微的红肿，原本这样的红肿要是在一般人脸上的话并不会很突显，可是一放到哪个角落里的孩子的白嫩的脸上后便会显得格外的刺眼，也不知是怎的苏易正看到他脸上的伤时心中也微微的心疼了起来，在一看那孩子正睁着他那雾眼朦胧的大眼睛一眨一眨的看着周围来来往往的人群的可怜样子就像是一只受惊的小鹿般楚楚可怜，这样场景让苏易正的怜惜感便越来越重。苏易正没有理会同伴因为他的行为而看他的怪异目光，而是不由自主的向着哪个孩子走去。
　　
　　“你还好么？”一个柔和而小心翼翼的童音闯入了童言的耳边，有些惊异这里怎么会有人注意到的童言慢慢的抬起头，有些好奇又有些‘窃窃’的目光看着站在自己左手边的小孩（某白：好奇我还相信，窃窃？切，继续装吧你！某童：你这是妒忌，我不跟你一般见识！HOHO~），童言扬起可爱的笑脸用柔柔的软软的声音小心的回答“恩！就是脸有些疼，大哥哥你是谁？难道是外公叫你来陪我玩的么？”有那么一瞬间苏易正被眼前童言那可爱的表情给迷失了眼睛，也想伸手揉揉那可爱的小脸，可是还未伸手，便被童言的话给惊醒，暗自责备道：该死，他脸上还有伤呢！不对，我干吗会想要揉他脸呢！应该是他长的太可爱了吧！恩，肯定是这样。
　　
　　越想越觉得自己这个想法很对的苏易正，没有在继续深究下去这种感觉，而是渡到了童言的面前柔柔的笑着“恩，我叫苏易正，那么可以告诉我你的名字么？”闻言童言也扬起笑脸甜甜的道“那么我就叫你小易哥哥吧！小易哥哥，我叫童言哦！小易哥哥可以叫我小言哦！爸爸妈妈他们都这么叫呢！呵呵~”苏易正伸手揉了揉童言的小脑袋，低声询问道“那小言的脸上的伤是怎么会事呢？”话音刚落，便看见小言那原本恢复了透彻的大眼睛瞬间充满了朦胧的雾气，眼眶也微微发红，可爱的小鼻子微微的抽了抽，好象果冻般粉嫩的小嘴也嘟了起来，嘴中更加委屈的念道着“都怪那些叔叔阿姨，原本脸上不疼的，可是都被那些叔叔阿姨给蹭疼了！现在小言的脸疼的难受，外公也还没来！小言讨厌这里！呜呜~” 
　　
　　苏易正一看童言那瞬间的变脸心中一慌，便想上前安慰。可是一听到童言的话后心中也对那些伤害童言的人产生严重的反感，在加上原本就讨厌宴会，但被童言这么一说，就更加觉得这个宴会很讨厌，但是碍于这个宴会的主角的存在，只能无奈的坐在一旁陪伴着童言一起等待他外公的到来。
　　
　　......
　　
　　不知道过了多久，童言直觉得眼皮越来越重，脑袋也有些迷糊起来，心中不由的暗叹道：哎，今天的哭戏太多了，果然还是太累了。想着想着便在这个温暖的怀抱中不知不觉中陷入了美美的梦乡之中。
　　
　　苏易正看着怀里睡着了的童言，脸上也扬起了一个温柔的笑脸，仿佛这一刻整个世界都只有他与他的存在......                        
作者有话要说：因为老弟在家的关系，所以可能会隔一天更一章呢！
要是能一天一更的话我就一天一更！




☆、第五章

　　“易正，你怎么在这啊！害的我找了半天呢！唉？...这个孩子是？”宋宇彬刚找到苏易正便看见了窝在苏易正怀里的童言，有些奇怪易正为什么会和其他不熟的孩子一起，因为能够和苏易正如此靠近的就只有他们几个而已，而对于不熟的苏易正是绝对不会这么放任他窝在自己的怀里睡觉的，但是这孩子的确很可爱呢，好像捏捏呢！
　　
　　“啪~”的一声，随后传来了宋宇彬呼疼的声音“疼...疼...疼...易正，你干嘛打我啊！很疼的！你到底知不知道啊！”苏易正只是撇了眼自己的好友后又低下了头细细的看着依然在自己怀里睡的香甜的童言，嘴角温柔的笑起，但是说出的话却让宋宇彬备受打击“活该，谁让你想要捏小言的脸的？”
　　
　　有些惊讶苏易正的话“易正，你没事吧？我只不过想捏捏他的脸嘛，干嘛这么小气，切...”话刚说完宋宇彬却发现这次苏易正连撇都没撇上他一眼了，依然低头在看怀里的小人，不由的有些憋气，只好老实的再次开口道“喂...易正，这孩子是谁啊？为什么以前都没有见过呢？”苏易正抬起头看着宋宇彬好一会，略微的想了想后“我也不知道额，只知道他叫童言。刚刚看见一个老人吧他留在这里的，也许是来参加的宾客中谁的孩子吧！还有宋宇彬你不许欺负小言，特别是别想要捏他的脸！听到没？”被苏易正如此在乎的人除了自己几人外好像这个叫童言的孩子还是第一个呢！真是有趣的孩子呢！但是童言？并没有听过啊！
　　
　　苏易正没有理会一旁正疑惑不解的宋宇彬，只是紧了紧抱着童言的双手，轻声的问道“宇彬，你来找我干嘛？不会就是专门来问废话的吧？”宋宇彬耸了耸，指了指不远处整被一群大人围着的具俊表“还能怎么样呢！当然是找你来解救咱们可怜的俊表小盆友了！你没发现么？俊表脸上的表情已经快接近崩溃了哦！如果在不去解救他，难道你想听他等会又对着我们狂吼么？”苏易正撇了眼被人群包围着得具俊表，那一脸不耐烦的样子典型的是一看就明了，可是围着的那群大人依然是有说有笑的，直接将具俊表脸上的不耐烦表情视为了空气，苏易正微微的皱了皱眉头，低低的轻喃道“果然还是很讨厌这样的宴会啊！”
　　
　　而宋宇彬更加直接的翻了个白眼，一脸‘你很废话的表情’看着苏易正，苏易正左看了看右看了看，望着宋宇彬疑惑的道“智厚呢？让他陪你去解救俊表不是也可以么？”宋宇彬却叹了口气“你觉得让智厚跑去一脸漠然的站在那，是去解救俊表的么？你确定他不是去陪听的？”苏易正知道是逃不过了，只得抱着依然睡得香甜的童言向他们所在的休息区走去，心中暗叹：既然智厚不适合去解救，那只能让他帮忙照看下小言了，但愿回来的时候小言还在睡，那样又能抱着软绵绵的他了，嘿嘿...就这样周围的大人或者孩子们都看见了这样怪异的一幕，一个大概5-6岁的小孩怀里竟然抱着一个只比他小1-2岁得小孩，以一种看似怪异姿势向一个休息区走去，但是这样的怪异姿势并没有多少人在意，因为在他们周围缓缓流动着的温馨气氛已经夺去了大多数人的注意。
　　
　　看着向自己走来的苏易正两人（因为还有一个在怀里，不算走的！），尹智厚依然是一脸冷淡的看着，如果仔细看的话便会发现他的眼睛在看到走来的两人时已经变的柔和了许多，但同样在看到苏易正怀里的童言时流露出了点点的疑惑，苏易正不得已只能在次介绍了下童言，并且拜托了尹智厚帮忙照看下熟睡中的童言，之后便和宋宇彬转身向具俊表所在的人群中走去。
　　
　　尹智厚看了看不远处正在和众人周旋的三人，回过头来又望了望依然窝在沙发上的童言，粉嫩的小脸两侧有些微微的发红发肿，据易正说是因为那些大人给蹭出来的，但尹智厚还是有些无法想象能把一个孩子的脸蹭成这样的场景是怎么样的光景，想到这尹智厚不由的感叹大人还真恐怖的存在，以后一定不能让那些人砰我的脸，但是也没人敢碰，不是么？呵~有些淡淡的自嘲的低哼哼了下！却意外的听到了一个软糯糯的童音在耳边“小哥哥，你想起了不高兴的事么？”
　　
　　闻声，尹智厚侧过头去对上了一双清澈的水目，一阵愣神过后尹智厚有些理解了苏易正为什么会这么维护这孩子的理由，原本只是以为这个孩子很可爱，所以苏易正才一时兴起的想要维护这个孩子，但是现在看来这孩子眼中的纯澈也是他所看重的原因之一吧！果然是个惹人怜爱的小家伙呢！呵呵~想到着，尹智厚看着童言的眼神也稍稍柔和了一些，但依然很用着很冷淡的声音道“没什么，你叫童言么？”
　　
　　“恩！小哥哥，为什么不高兴呢？是因为你也被那些大人捏了脸么？所以脸很疼么？要不要小言帮你揉揉呢？”童言睁着他水汪汪的大眼睛望着尹智厚，刚说完便将自己稚嫩的小手慢慢伸向了尹智厚的小脸，尹智厚本能的微微闪躲了下，但却很快的稳住了身形，然后微微的摇了摇头“不用了，我没事的！”童言有些失望的将还未碰到脸的手收回，发呆的望着窗外不在说话。尹智厚看到这样的情形也有些微微的懊恼，但是却不知道该说什么。“小言，终于找到你呢！你怎么跑到这里来了？脸还疼么？外公拿药来了哦！”一个老人突然出现在了尹智厚的视线之中，只见老人缓缓的蹲下后将团坐在沙发上的童言轻轻的抱起，手上拿着药轻轻的为他涂抹着。
　　
　　看到这样的情形，尹智厚有些愣神，有些羡慕眼前的两人！爷爷，如果我的爷爷也能这样的对自己就好了！可惜...算了！尹智厚没有打扰这爷孙两人，只是静静的在旁边看着。直到确定自己孙子的脸上的伤已经被药涂满后，才发现坐在这里的不止自己的孙子一个人，而还有一个孩子，但是却很眼熟，仔细想了想后微微的笑起“你是尹家的小孩吧？叫...尹智厚对么？”有些意外眼前的老人能说出自己的名字，但是也很快的礼貌的回道“是的，老爷爷您好！我的名字叫尹智厚！”
　　
　　老人微微的点了点头，十分慈祥的望着眼前的尹智厚低声道“谢谢智厚照顾我们家小言了，要是有时间的话就来我们家玩吧！小言没有什么玩伴，一直都是待在家里，所以很寂寞呢！”有些意外老人突然开口的邀请，不知道该怎么回答，但在尹智厚刚准备开口时一个略微的有些稚嫩的童音突然插入了他们之间的对话“林爷爷，您来了啊！”老人抬起了头看到迎面走来了三个5-6岁孩子，心中一阵明了，微微的笑了笑“原来是你啊小宇彬，对了，这是我外孙童言！”宋宇彬热情的笑了笑甜甜的应道“嘿嘿，林爷爷，我刚刚已经认识了小言哦！只不过小言还不认识我们呢！对了，林爷爷，这个是苏易正，这个是具俊表，坐在沙发上的是尹智厚，想必林爷爷应该都认出来了吧！”
　　
　　林老微微笑了笑，将窝在自己怀里不知道什么时候又睡着了的小外孙呈现在了四位小盆友的面前，摸了摸童言的小脑袋，无奈的叹气道“哎~这小家伙怎么又睡着了？本来我是打算把我这个小外孙介绍给你们认识的，可是现在小家伙又睡着了，不如什么时候你们有空到家里来坐坐吧！等那个时候我在将他介绍给你们吧！”
　　
　　宋宇彬无奈的看了看周围沉默的几个伙伴；具俊表没有说话，是因为他还在好奇林老怀里的孩子；苏易正没有说话，是因为他还在纠结为什么现在抱着童言的不是自己；尹智厚不说话，是因为他的确不知道该说什么。最后还是决定由自己来说算了，于是开口道“好啊！林爷爷，我们要是有空的时候一定会去的！嘿嘿~那时候林爷爷可不要嫌我们烦哦！”“哈哈~没事，没事！那你们玩吧！我带小家伙回家了哦！最后就是，小俊表生日快乐哦！”被猛然惊醒的具俊表的小脸闪过了一抹红晕，有些结巴的开口“啊~谢...谢谢林爷爷！”
　　
　　......
　　
　　这一夜苏易正失眠了，尹智厚失眠了，具俊表也失眠了，但惟独童言甜甜的睡着了...




☆、第六章

作者有话要说：花男里的有些人物人名我都忘记了！
所以后期如果出现了错误的人名的话请亲们帮我指出来哦！
而且剧情也许会略微改动！我想亲们明白的！O(∩_∩)O~
                        
　　砰――
　　
　　卧室的大门被猛然打开，宋宇彬缓缓的睁开了他那双还未睡醒的眼睛，一脸呆泻的看着门口，还未回过神，具小盆友就立刻来到了宋宇彬的床边，将宋宇彬无情的脱离了温热的被窝。
　　
　　猛然间的拉扯让还没回过神的宋宇彬直接与大地来了次亲密接触。
　　
　　砰――
　　
　　突然而来的疼痛，疼的宋宇彬龇牙咧嘴“疼...疼...具俊表你发什么疯啊！我还没睡醒呢！”
　　
　　具俊表小盆友却不管那么多，直接坐到了床上回头看着依然倒在地上可怜兮兮的揉着脑袋的宋宇彬“走啦！走啦！就你起来的最晚，还要我们来喊你！切...”
　　
　　“走？走那去？”宋宇彬茫然了望着不知何时已经坐在他面前的三人，脑中依然处于迷糊状态。
　　
　　得到这个答案的三人，脸上呈现出了各不相同的表情，但是眼神中透露出的某些冷气却意外的相似。坐在地上的宋宇彬不禁打了个冷颤，大脑也清醒了许多，猛然想起昨天临走前四人约好了今天去林家的，但是这个时候是不是太早了！
　　
　　室内的气氛让宋宇彬有些窒息，看着眼前的三人都没说话，宋宇彬自觉的爬了起来将桌边的时钟抓起看了看上面清清楚楚，明明白白的现实着6：00，看到这个时间的宋宇彬不禁开始头疼起来，有些抓狂的张口说道“你们疯了么？现在才6点！6点！6点啊！即便是要去林家也不用这么积极啊！”
　　
　　看到宋宇彬抓狂的表情，在座的三人都是一副无所谓的表情，而尹智厚更是难得的淡淡的开口“宇彬，难道你不知道么？早睡早起对身体好啊！我们可是为了着想哦！”话音刚落具俊表和苏易正两人同时附和着点头。
　　
　　看到这样的情形，宋宇彬更加抓狂，心中暗叹自己干嘛要说自己去过林家啊！现在报应来了！我的睡眠时间啊！但抓狂归抓狂，宋宇彬看到这样的情形就知道即使自己在怎么坚持，面前的三人也有办法整的他睡不安，不由的低垂着头鼓着包子脸慢慢的向浴室渡去......
　　
　　“小少爷，有客人找您！”
　　
　　童言有些奇怪这么早会有谁来找自己，但还是放下了手中厚厚的大书，甜甜的回应道“恩，知道了！谢谢杜爷爷，你让他们在客厅等我一下，我立刻过去！”
　　
　　还未走近便听到一个很稚气的童音在用不高不低的声音问着“宇彬，你说小言会不会不认识我啊？”宋宇彬无奈的回道“你很废话，小言当然不认识你了！你昨天见到他的时候他都已经睡着了！认识你才有鬼呢！”听到这话具俊表刚想在说什么，却发现不远处的楼梯口上已经出现了一个小人，具俊表愣了下，突然意识到刚刚自己说话的声音貌似很大，要是被小言听到了，那自己不就脸丢大了么！随后便低下头，老实的坐在了宋宇彬的身边。
　　
　　发现了具俊表突然安静了下来的反常行为，在座的其他三人也看到了楼梯口间的小人，苏易正首当其冲的站了起来，柔和的笑着看着正在下楼梯的小人。
　　
　　童言看了眼眼前的四人，脸上也挂上了甜甜的笑容，脚下的速度也加快了些，嘴中也甜甜的喊着“易正哥哥早上好，各位哥哥早上好！”
　　
　　话还没说完，具俊表首先不干了“小言，为什么只喊易正叫易正哥哥，喊我们都只喊哥哥呢！小言偏心”话音刚落，童言便一副有些委屈的望着一旁的苏易正。
　　
　　而站在一旁的苏易正一看到这样的眼神，便直接将挡在面前的具俊表扯到一边，柔和的笑着摸了摸童言的短发，笑着道“小言不要理他，他经常这样炸毛的！所以小言可以忽视他的！”童言摆出一副似懂非懂的表情点了点头“那易正哥哥，和你一起来的那些哥哥叫什么名字呢？昨天我只见过那个哥哥，但是在他还没有来得及告诉我名字的时候我就睡着了！”
　　
　　顺着童言的手指的方向看去，却很意外的发现小言指的人竟然是尹智厚，眉头轻微的皱了皱，但很快便松开了，依然笑着介绍起众人“小言指的那个人叫尹智厚，他旁边的那个叫宋宇彬，而被我拉开的这个却叫做具俊表，小言记住了么？”
　　
　　童言点了点头，扬起开心的笑容甜甜的开口道“智厚哥哥早，宇彬哥哥早，俊表哥哥早！那么哥哥们今天来是来陪小言玩的么？”
　　
　　苏易正看着童言那期待的表情，宠溺的捏了捏童言的小脸，轻声问道“呐~小言刚刚在玩什么？听你家的管家说你很早就起来啦呢！”苏易正的话也的确让其他的几人有些好奇，在他们认为，他们已经起来的够早的了，可是等他们到林家的时候林家管家竟然说童言已经起来了！所有人不由的瞪着双眼看着童言希望得到答案。
　　
　　童言被眼前的四双眼睛看的有些迫宓牡叵铝送罚弱弱的说道“没干什么啦！就是在看书啊！哥哥们要看么？等等哦！小言这个时候就去拿！”为了快点逃离他们奇怪的眼神，童言急忙跑开，去拿了他平时的看的书。
　　
　　F4看着童言抱着一本厚厚的大书向他们跑来，不禁汗颜的想到难道是童话书？可是当童言将书本呈现在他们面前时，在看到标题时F4愣住了，上面标识的是《xx经济学》。有些不相信的看了看书又看了看依然笑的一脸灿烂的童言时，心中的震惊有些不可置信。具俊表不相信的又问了遍“小言，你确定这个是你每天看的书么？经济学？你现在才4岁吧！怎么会看这样的书？”其他人也不说话，只是等着童言的答案。
　　
　　而童言有些奇怪的看着眼前的几人，一脸‘天真’的问道“怎么了？为什么不能看呢？我从3岁起就已经在看这些书了啊！在家里没事干的时候除了有哥哥姐姐他们陪我以外，便只有这些书在陪我了啊！所以也许你们很奇怪，但是我却觉得很正常啊！”
　　
　　听到童言的话，F4等人的心中更加的心疼起这个比他们小了一岁的孩子，虽然才认识不到一天，可是童言的天真可爱却着实的让F4等人一阵欢喜，苏易正更是暗暗的下定决心要好好的保护这个让自己看到第一眼便喜欢上了的天使......




☆、第七章

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 
都木有人留言、收藏呢!
555555......
请亲们多多留言、多多收藏吧!!!!\(^o^)/~
                        
　　正当所有人说的正高兴时，客厅的大门被突然打开，一道道刺眼的阳光突然从门口倾斜而入，刺眼的阳光让众人的精神一阵恍惚，但随着阳光而来的还有一个兴奋的女声“小言宝贝，姐姐回来了哦！有想姐姐么？”
　　
　　话音刚落，苏易正便觉得怀中原本有些重量的小人突然不见了，微微的皱了皱眉，心中不知道为什么会突然感到一阵空洞，像是自己心爱的玩具被抢走了般突然的缺失了一块。当苏易正抬起头时却发现自己的面前站了一个少女，栗色的长发调皮的随风而舞，一双漆黑的眸子半睁半闭着，眼角的微微上翘透露着少女的心情，但是当他看到少女怀中的小人时，刚刚因为看到少女的呆愣表情却变成了妒忌的瞪眼，而沉浸在快乐气氛中的二人却丝毫没有受到影响，依然自顾自的说着。
　　
　　“呐呐，姐姐，你怎么会回来啦呢？不是已经回国了么？”童言窝在姐姐的怀中柔柔的笑着，而童馨雨看到童言这样乖巧的笑脸，心中也是一片欢喜，低柔的轻声道“因为想小言了啊！所以姐姐才又飞过来了啊！总觉得还是把小言带回家比较好！而且等小言上学了就可以交到很多好朋友了啊！那样小言就不会孤单了啊！小言说好不好？”听了姐姐的话童言没有说话，只是在思考着什么。
　　
　　“不可以，小言答应要和我们一起上学的！”苏易正直接毫不犹豫的喊了出来，所有人都是一脸莫名其妙的表情望着他，苏易正这才意识到了自己的唐突，不禁羞红了脸，快速的底下了头也闭上了嘴不在作答。
　　
　　童馨雨却没有在意这样尴尬的气氛，只是低头看着被自己抱在怀里的童言疑惑的低声询问道“小言是真的么？你要在这里上学？啊...为什么，为什么，为什么呢？呜呜...如果小言在这边上学的话，那姐姐怎么办呢？呜呜...”
　　
　　“姐姐，不哭，不哭嘛！暑假的时候我会回家看姐姐的哦！平时的话姐姐也可以来看我嘛！而且...而且人家刚刚找到几个好朋友就准备分开的话，姐姐真的忍心看到小言又变成一个人么？”闪亮亮的大眼睛，眨巴眨的看着童馨雨，让童馨雨一阵无力感从心底开始蔓延‘果然还是无法抵挡小言请求时的表情啊！哎~！’
　　
　　“好吧！但是小言要答应姐姐如果被欺负了的话小言一定要打电话告诉姐姐哦！不然让我知道谁要是欺负你的话，姐姐一定不饶了他！”手轻轻的摸了摸语气依然温柔，但是那双黑亮的眸子却狠狠的瞪着一旁坐着的四人，让四人觉得头上的冷汗直冒，但却又不能说些什么。
　　
　　宋宇彬顶着压力有些不自然的笑着“呵呵...呵呵...童姐姐，你放心吧！有我们在，不会让别人欺负小言的，所以...所以你不用担心啦！呵呵...”
　　
　　“是么？那么我就姑且相信你们一次吧！好了！小言，和姐姐出去玩吧！既然要在这里读书的话我们肯定有很长一段时间不能见啦了！所以小言要多陪陪姐姐哦！”
　　
　　“恩恩！姐姐，抱抱！”
　　
　　......
　　
　　“呐，易正，小言貌似没有说要在这里读书吧？”宋宇彬边擦汗边不解的问着身旁的苏易正，具俊表和尹智厚也很怀疑的望着已经有些不自在的苏易。被眼前三双眼睛看的一阵尴尬的苏易正也暗自懊恼干嘛那么激动，但是现在后悔也于事无补“那个...你们别这么奇怪的望着我啊！那个只是口误，口误而已嘛！”
　　
　　“口误？你口误了干嘛要把我推出去回答小言姐姐的问题？难道你不知道刚刚小言姐姐的眼神有多凶猛，多恐怖么？”宋宇彬一想到刚刚童馨雨那恐怖的眼神脑门上就冷汗直冒，太恐怖了，完全是魔女！
　　
　　看着已经陷入恐慌的宋宇彬，具俊表三人的冷汗也是滴答滴答的不停的往下滴落！
　　
　　......
　　
　　“小言，我们到了哦！现在校长室去一趟吧！”看着眼前高耸的大楼，童言没有丝毫多余的感想，因为前世也是就读于贵族学院，所以对于周围的这些已经习以为常，但是依然会想起某些不愉快的过往，虽然表面上不能表现的太明显，但心中依然会有些不舒服，有些催促的道“姐姐，进去吧！老站在这里很累的哦！呐呐~要看等会下来了在看嘛！走啦走啦！”
　　
　　“阿涅...小言，难道你不喜欢这里嘛？明明还不错啊，小言，你可是从进了这个学院开始就有了抵触情绪了哦！平时那么喜欢笑的你今天可是一次都没有笑过呢！还是说小言在紧张呢？嘿嘿...”早已发现了童言的反常行为，童馨雨只能试探性的问问，可是童言只是低着头看不出丝毫的多余的表情，淡淡的说了句“没什么啦！只是有些紧张而已拉！姐姐...我们进去吧！”
　　
　　“恩！好吧！真的只是紧张么？”看着走在身前的童言，童馨雨喃喃的低语着，总觉得童言在隐瞒什么，但是却又不好直问，只好微微的叹了口气，向校长室走去。
　　
　　童言伸手摸了摸胸口，还是很难受啊！果然只要接触了相似的环境，即使自己在怎么努力的忘记过去，但那些不愿回忆的过去依然会被自已想起，果然自己还是无法真正的忘记么！
　　
　　童馨雨看着突然停下脚步的童言有些不解，“姐姐，我可以一个人待会么？校长室我就不去了！这样可以么？”童言毫无波澜的声音让童馨雨有些担心“可以到是可以，但是小言你一个人真的没问题么？”“没问题啦！那姐姐弄完后记得来找我哦！拜拜姐姐...”话音刚落，童言便转身向出口跑去，没有理会身后童馨雨担心的目光，只是想要用透透气，就是透透气便好了...




☆、第八章

作者有话要说：5555...果然木有什么人留言！这是为什么呢！555...
求留言，求收藏，T_T
                        
　　“这是...哪里？”
　　
　　童言喃喃自语的看着周围陌生的环境，有些发呆的想着，他不知道自己究竟跑了多久，跑了多远，只是觉得累跑累了，所以才停下来休息。可是...可是这是哪里啊！明明刚刚出来的时候周围都是建筑物啊！怎么一转眼就变成树啦呢！难道...难道自己迷路了？啊...不是吧！有些微微的懊恼自己的粗心，但是也没办法，都已经迷路了，哎...
　　
　　童言左想右想都觉得这样站着也不是办法，只好先找了块草坪坐了下来，双手微微的向后撑起身体，仰望着天空，暖暖的阳光洒在童言那稚气的脸上，原本是很快乐的画面，却意外的被嘴角的那抹苦涩的笑容破坏了这应有的快乐。明明是在笑着，可却让人感觉更像是在无声的哭泣，没有眼泪，没有低泣声，只是一个有些苦涩的笑而已。
　　
　　在最想要哭泣的时候挂起笑容，不管这个笑容多么苍白，依然是笑着，这是童言的习惯，一个从见到缪开始就形成的习惯，好像不知不觉中便融入了骨髓的习惯...
　　
　　“喂，小子竟然敢说自己是水家的小少爷？就你这样还是水家小少爷，你就吹把你！切...”
　　
　　童言被这突如其来的声音吓了一跳，于是轻轻的拨开了低矮的灌木想要一探究竟，却意外的被一头金色的短发挡住了视线，淡淡的蔷薇花香在童言的鼻腔中慢慢扩散开来，很怀念的味道呢！有缪的味道！呵呵...
　　
　　“喂，小鬼，这里可不是你该来的地方，快点离开！否则别怪我们不客气了！”
　　
　　原本沉浸在美好回忆中的童言却在听到这些威胁的话语眉头轻微的皱了皱后，缓缓的站起身走出了低矮的灌木群，出现在了众人的视线中。微长的刘海因为低着头的缘故而遮住了童言的整张小脸，而看不出此时的童言是怎样的表情。
　　
　　韩澄煦虽然看不清来人的长相，但是那身价格不菲的衣着却说明了这个小人的身份的不简单，对于这韩澄煦多少还是有些顾忌的，因为从进这个校门起他便明白这个学校里有很多势力是他所不能招惹的，因为那是他招惹不起的。可是眼前的小人却迟迟不肯开口说话，只是低着头不知道在想着什么，一动不动。
　　
　　韩澄煦有些不耐的想将这个一动不动的小人推开，哪知手刚刚触到小人的衣角时，一阵猛烈的拉扯便将还没明白是怎么回事的韩澄煦摔飞了出去，久久没有回音...
　　
　　这样的巨变让在场的其他人吓的一愣，久久没有回过神，不知道是谁第一个跑开了，接下来是第二个，第三个...直到所有人都跑的没有影子后童言终于抬起了头，看着已经消失了背影‘甜甜’的笑了起来。
　　
　　倒在地上的水清寒看到这样的巨变也一时没有回过神来，直到一个糯糯得童言在耳边响起“你还好么？需要我拉你起来么？”原本就有些呆泻的脸，在被童言触到的瞬间变的更加呆泻。
　　
　　看到这样傻傻的表情，童言被逗的咯咯直笑，清灵的童言回荡在林间久久不绝。
　　
　　“那个，你是？”水清寒愣愣的看着眼前长的可爱，浑身透着天真快乐气息的孩子，有些不相信这就是刚刚那个将人摔飞的人。也许是意识到自己刚刚的做法太骇人了，童言原本粉嫩的小脸上立刻出现了两团粉可爱的红晕，略微有些不好意思的捏了捏自己的手说道“呵呵...那个...你可以叫我小言哦！那么我要叫你什么呢？”
　　
　　有些不知所措的水清寒低声道“啊...我...我叫水清寒，刚刚那个...”
　　
　　“啊...那个，清寒可以当做没看见么？拜托拜托了！”童言双手合十，一双水灵灵的大眼睛紧紧的盯着水清寒看，希望可以让水清寒忘记刚刚的那幕，因为一直想要感受被保护的感觉，不想让自己太过强势。而且要是传出去的话家里人肯定要说自己瞒着家里了，肯定会严格审问的，绝对不要那样，绝对...
　　
　　“恩~”一声轻到不能在轻的回音从水清寒的口中溢出，落入了童言的耳中。
　　
　　满意的笑了起来，童言懒懒的趴在已经不知何时站起来了的水清寒的肩上，有些迷糊的喃喃自语的说着“呐...小寒，可以拜托你把我弄到校长室么？我迷路了...”
　　
　　“唉？弄到校长室？这个...好吧！小言上来吧！我背你去校长室！”原本想要拒绝的水清寒在看到童言那上下打架的眼皮时还是无奈的叹了口气，任命的背对着童言微微的蹲了下来，想要将童言背到校长室，童言却毫不客气的扑了上去，抱着水清寒暖烘烘的背陷入了沉睡...
　　
　　......
　　
　　“怎么样？找到没有？”童馨雨焦急的看着向自己跑来的具俊表问道，可是具俊表只是气喘吁吁的摇了摇头，这下童馨雨更加着急了，暗自责备道：都怪自己，明知道小言不认识路，还放他一个人出去，不然也不会到现在还不见人影啊，真是的，究竟跑到哪里去啦呢！
　　
　　“馨雨姐，不要急啊！因该没有人会伤害小言的，而且小言也很聪明啊！肯定不会有事的！”宋宇彬在一旁安慰着着急的童馨雨，也有些不安的看着依然没有回来的苏易正、和尹智厚的方向...
　　
　　猛然一个兴奋的童音在耳边响起“看，是小言呢！但是那个背着他的人是？”
　　
　　顺着具俊表所指的方向看去，一个5、6岁得孩子艰难的背着一个熟睡的孩子前行着，“真的是小言，真的是！谢天谢地，总算回来了！”童馨雨在看到背上的童言时深深的吐出了压在心中的一口闷气，快步上前将熟睡中的童言轻轻的抱起，低头柔柔的笑了，还好，还好没事！
　　
　　“那个...你就是小言的姐姐么？”水清寒看着眼前的少女，有些不确定的问道，少女很快反应过来，柔柔的笑着点了点头“恩，我是小言的姐姐，谢谢你将小言带回来了！不然我真不知道该怎么办呢！”
　　
　　“啊...没...没事的，这个是我因该做的！”水清寒有些紧张的连连摆手，示意没什么，少女也不在意，只是笑了笑，然后和众人道了别，抱着熟睡的童言离去...
　　
　　看着远去的身影，又看了看面前站着的水清寒，苏易正的眉头微微的皱了皱，明显的有些凌乱的衣服说明了刚刚在他们不再的时候发生了些什么事，很狼狈的样子，不得不让苏易正觉得有些怀疑，但是却也没问什么，转身离去。




☆、第九章

作者有话要说：亲们！给点留言吧！给点收藏吧！O(∩_∩)O~
                        
　　“呐呐...姐姐！”
　　
　　童言窝在童馨雨的怀里闷闷的喊了声，却没有听到回音，抬头看了眼正瞪着自己的而没有说话的姐姐，也不知道该说些什么，只是冲着童馨雨傻笑着。有些看不下去了的童馨雨无力的闭上了眼，叹了口气，幽幽开口道“小言，姐姐不想问你关于你隐瞒的秘密，但是小言，答应姐姐，不要做危险的事可以么？”
　　
　　童馨雨那幽幽的声音听着童言一阵烦闷，还是做了让姐姐难受的事呢！手紧紧的攥紧了童馨雨的衣角，认真的看着眼前的姐姐“姐姐...对不起，还是做了让你难过的事呢！姐姐相信小言好么？小言知道分寸的。”
　　
　　“呃？好吧，我明白了！姐姐相信小言！”得到保证的童馨雨虽然还是有些担忧，但是心中的石头却已经渐渐的放下，抱紧了怀里的童言柔柔的道“好了，小言，继续睡吧！”车内又再次陷入了一片寂静，只有轻微的喃语会偶尔的从熟睡中的童言口中溢出。
　　
　　......
　　
　　“你好，打扰了！”
　　
　　“原来是苏少爷来了啊！请稍等，小少爷还没醒了！”
　　
　　“恩，麻烦杜管家了！”苏易正走到沙发前静静的等待着，可是并没有等来童言的人而是等来了林管家，看着毕恭毕敬的走到自己面前的杜管家，苏易正不禁开口疑惑的问道“那个，杜管家，小言还没起来么？”杜管家有些尴尬的咳嗽了下“咳咳~苏少爷，小少爷不肯起床，下人们怎么做都没办法让小少爷起床！所以实在是很抱歉！苏少爷！”
　　
　　苏易正抿着嘴有些会意的笑了，明白小言是想要赖床，也不说什么，只是开口安慰了杜管家几句，便自己亲自上楼去喊童言起床了。
　　
　　......
　　
　　阳光通过窗帘柔和的散落在被褥间，星星点点的如同夜晚的星星般耀眼夺目，偶尔从被窝中传出的悉数声说明了被窝中还有人在熟睡着，也许是因为被窝裹的太紧，有些喘不过起来，一个小脑袋迷迷糊糊的伸了出来，呼吸了几口新鲜空气便又闷到被子里继续呼呼大睡起来。
　　
　　推门而入的苏易正正好看到了这样既可爱又好笑的一幕，只是捂着嘴偷笑了几声后，悄悄的走到床边，不动声色的将自己微凉的双手伸入了温热的被窝摸索着，突然摸到一个软软的还很光滑的东西，不禁猛然握住后又是揉又是捏的玩的不亦乐乎，而被蹂躏的有些可怜的童言迷迷糊糊的伸出了自己的小手想要打掉那个正在摧残自己小脸的双手，但是怎么打都打不到，耳边还传来了咯咯的低笑声，惹的童言一阵无奈，只好不情愿的睁开了自己那双依然死死粘再一起的眼皮，一副不满的委屈样望着坐在床边笑的正欢的苏易正，水雾朦胧的大眼睛眨巴眨巴的看的苏易正一阵好笑，但是只要苏易正一笑童言就会毫不客气的瞪着他，虽然那样的瞪没有丝毫的杀伤力，但是苏易正好还摆出一副很怕怕的表情配合着，惹的童言也是一阵咯咯咯的笑到在了苏易正的怀里。
　　
　　闹了一阵后，童言还是不情愿远离了温热的被窝，但是依然赖在苏易正的怀里不肯下地，因为他觉得苏易正的怀里比被窝还要温暖，好舒服啊！情不自禁的蹭了蹭，却惹来了苏易正的一阵好笑，童言却不管那么多，嘴中自顾自的喃喃低语着“果然还是易正哥哥抱着比较舒服呢！不像清寒，抱着的感觉不大，难道是因为他太过瘦弱了么？”
　　
　　苏易正神色一暗，又是水清寒。原本蹭的正欢的童言，却发现苏易正安静的异常，不禁抬头有些疑惑的看着苏易正“易正哥哥怎么了？”因为童言的问题而回过神的苏易正有些不自然的将头撇向窗外，嘴角挂着有些苍白的微笑“啊...没什么，小言，不要不要在睡会？一会我抱着你上车，等到学校了在叫醒你，怎么样？”
　　
　　“好啊，好啊！那么，易正哥哥晚安！”
　　
　　有些空荡的卧室里响起了轻微的叹息后再次陷入了安静的气息之中...
　　
　　......
　　
　　“苏少爷抱着的孩子是谁啊？”“啊...好可爱啊！你看看，那个窝在苏少爷怀里的孩子真的好可爱啊！”“切...长的可爱就霸占我的苏少爷么？”“什么？苏少爷明明是大家的，你一边去...”...
　　
　　吵闹的声音不断的传入了原本熟睡中的童言的耳中，有些烦闷的皱了皱眉，睁开了双眼，回过头望着那群吵吵闹闹的人群一阵不耐，轻轻的拽了拽苏易正的衣服低声道“易正哥哥，我们快点进去吧！这里好吵。”
　　
　　原本就不怎么喜欢这些吵吵闹闹的声音的苏易正，在听到童言的话后眉头也轻微的皱了皱，但是很快便松开了，低声安慰道“小言乖，我们马上就进去了，别理那些人，等会见到俊表他们就好了。”童言扬起小脸甜甜的笑着点了点头后又将头窝进了苏易正的怀里。虽然童言明知道这样的动作很别扭，但是真的好舒服不想下来啦了！嘿嘿...
　　
　　“哟...易正，早啊！你怀里抱着的是？唉...小言...”宋宇彬有些大题小做的高喊出声，这一惊人的喊叫声不禁将还在熟睡的尹智厚吵醒了，还将具俊表也吓了一大跳，连忙跑过来问，怎么了。但是当他们看见苏易正抱着童言进来的时候都是一副鄙视的眼神看着大惊小怪的宋宇彬，纷纷丢下句“这有什么好大惊小怪的！切...”后各干各得去了，只有宋宇彬依然觉得很委屈的看着离去的两人的背影。
　　
　　童言看到这样生动的F4不禁咯咯的笑出了声，清灵的笑声引的其他几人都纷纷侧目，嘴角也微微的勾起。这样的场景让童言心中一阵轻松低低的道“果然还是这样比较快乐呢！嘻嘻...”




☆、第十章

作者有话要说：亲们留个印记，留个收藏吧！我在百忙之中写的也不容易啊！~~o(>_<)o ~~
                        
　　“喂，我说，你们要不要这样无视我啊？”宋宇彬无聊的瘫软在沙发上，看着眼前一坐一躺的两人，一阵无语。回头望了望不知道什么时候睡着了的尹智厚，宋宇彬的嘴角微微的抽了抽，还真是...，唉...
　　
　　苏易正撇了眼一旁正无聊的快发霉了的宋宇彬没有说话，依然是一手拿着书，一手搭在睡着了的童言的肩膀上，偶尔会为童言屡屡有些凌乱的短发后继续看着手上的书，宋宇彬看到这样的情景只能闭上嘴巴不在说话。
　　
　　不知道过了多久，童言有了转醒的迹象，长长的睫毛微微的颤动几下，原本微张着的红润小嘴也微微的抿到了一起，也不知童言梦见了什么原本嫩白的小脸被他蹭的有些微红。
　　
　　这样迷糊的童言看的苏易正是一阵好笑又一阵心疼，伸手摸了摸童言有些微红的小脸，嘴中轻轻的吹着热气，希望这样能让他好受点。
　　
　　童言迷迷糊糊中觉得脸上有些痒痒的，伸手想要抓抓，可是手却在半途被抓住了，随后脸上传来了温热的温度。有些享受的又朝那个温热的物体蹭了蹭，却引来了好几个忍笑的低笑声。童言原本有些迷糊的思绪渐渐清明起来，缓缓的睁开了朦胧的双眼，先看到的是放大了的苏易正的笑脸，明白了刚刚的温热物体是什么后，嘟起了小嘴，睁大了水汪汪的大眼睛，满是委屈的看着苏易正，直到苏易正终于不笑了后才收起了那副可怜兮兮的样子，一副气呼呼的样子软糯糯得开口道“易正哥哥是坏蛋，又捉弄我！坏蛋，坏蛋！”
　　
　　“好...好...我是坏蛋，那小言就是小坏蛋！嘿嘿...”苏易正看到童言气呼呼的可爱样，脸上的笑容更甚。童言拿出自己的小粉拳便和苏易正的身上来了个亲密接触着，那柔软无力的捶打直逗的苏易正哈哈大笑。宋宇彬看到玩闹的两人一副受不了的表情继续盯着手里的游戏机，而熟睡中的尹智厚却没有受到丝毫影响的继续沉睡着。
　　
　　笑闹了会童言突然停下了手中的动作像是突然想到了什么似得惊呼道“啊...我答应了清寒今天要和他两人去游乐场玩的！怎么睡忘记啦呢！真是的...”
　　
　　“清寒？水清寒？”苏易正的表情在听到这个名字后阴了阴，“恩恩...易正哥哥怎么了？”童言有些奇怪苏易正的表情为什么突然变的有些奇怪，但苏易正却是沉默了片刻后才再次有些沉闷的开口说道“没什么，小言要和他两人去游乐场？”
　　
　　眨巴眨巴了下大眼睛，童言点了点头，低头看了看时间，嘴中好不停的念叨着什么，嘴角弯起的弧度足以证明他现在愉悦的心情。
　　
　　而看到这一系列行为的苏易正没有说话去打扰童言，只是将眉头皱的更紧了，一脸烦闷的将脸侧到了一边，也不知道在想这什么。
　　
　　......
　　
　　童言没走多久，苏易正原本烦闷的心情更加烦闷了，手上的书早在童言走出去的那刻便丢到了一旁，脸低垂着看不见表情，但是周身散发的黑气已经让宋宇彬觉察到了一丝寒意。宋宇彬抖了抖身上，没心没肺的高喊道“易正啊！被抛弃了么？怎么露出一副这样阴郁的表情呢！很冷唉...”苏易正撇了眼宋宇彬，原本阴郁的表情出现了些许微微挣扎的痕迹，但是嘴上却辩解着“宋宇彬，你别乱说，什么抛弃不抛弃的！小言是我弟弟，我是担心水清寒欺负小言，你不懂就别乱发表评论！切...”
　　
　　宋宇彬一副‘我都明白’的表情耸了耸肩，看似无心的喃喃自语“啊...既然这么担心小言，那怎么不去看看他们在干嘛呢？”
　　
　　听到这话苏易正面上一愣，若有所思的看了眼在打游戏得宋宇彬，原本阴郁的表情瞬间开明，嘴角挂着淡淡的笑意走向了宋宇彬，挨着宋宇彬坐下，一副好心情的样子将宋宇彬手中游戏机抢掉，淡笑着“宇彬啊！我们打个商量吧！”
　　
　　一听这话宋宇彬的嘴角抽了抽，一副‘无辜’的样子望着眼前笑的跟朵花似得苏易正，略微有些紧张的问道“什...什么商量？”
　　
　　“嘿嘿...也没什么，就是你不是想要我家的那个游戏机么？”话还没说完宋宇彬直接打断道“我...我可以自己去买，不用要你的！”苏易正却不依了，但脸上的笑容却更甚了“宇彬啊！不用那么麻烦的！只要你帮我个小忙，我就把那个送给你！怎么样？”宋宇彬觉得自己背后的冷汗越流越多，有些颤音的开口“不用，我看我还是自己去买比较合适！”边说着，边向门口进发，却在快要踏入门外的那刻被苏易正给拽了回来。
　　
　　宋宇彬一副可怜兮兮的样子看着苏易正，但是苏易正却像是没看到似得笑容满面的赞赏着“宇彬，看样子你是答应啦呢！嘿嘿，既然你这么主动的想要帮我！那么我就不客气了！”宋宇彬眼睁睁的看着自己离门越来越远，心中无限悲叹的道：为什么受伤的总是我呢！




☆、第十一章

作者有话要说：请亲们不要太过纠结于小苏童学的孩子气的行为哦，因为毕竟还年幼，无法控制心情也是正常的哦！嘿嘿...
亲们，多多支持，多多留言，多多收藏吧！O(∩_∩)O~拜托了！！！
                        
　　看着眼前的游乐园的大门，童言只是睁着闪亮亮的大眼睛静静的看着没有动，也没有做多余的动作，只是嘴角静静的挂着甜美的微笑，甜美到让路人都移不开眼。跟在身后的水清寒有些奇怪为什么童言到了游乐园的门口却只是站在门口而不进去，便想要上前问问，可刚走上前还未说话，便因为看着童言那甜美的笑容而愣了神，童言此时笑容的甜美不似平日的可爱甜美，反而像是见到恋人般的幸福甜美的表情，虽然这样的表情出现在一个四五岁的孩子的脸上是一副很怪异的画面，但是却依然让人忍不住侧目。
　　
　　也许是意识到自己在门口待的太久了，童言微笑着走到水清寒的面前，扯住了他的衣角，左右摇了摇，却发现水清寒依然没有回应，无奈，童言只好踮起脚尖在水清寒的耳边小声唤道“清寒，清寒，水清寒...”
　　
　　“什么...什么事小言？”水清寒有些不自然的看着童言，但是童言却像是什么都没发现般得继续牵着水清寒的衣角向里走着，直到走到了一个大型的游乐设施的地方才停了下来，回过头对着水清寒甜甜的笑起“清寒，我们去玩这个好么？”
　　
　　起初水清寒以为童言肯定会先去那些小孩们最长玩的旋转木马什么的，但是当他顺着童言所指的方向看到眼前的庞然大物是还是愣了一下，有些不确定的再次问道“小言，你确定你要玩过山车？那个很吓人的哦！你要去坐？”
　　
　　虽然有些不解，但是童言很坚定的点了点头，水清寒无奈的摇了摇头，牵着童言直接上了过山车等待着出发的铃声。
　　
　　而坐在不远处的休息区观望着的苏易正却是一副咬牙切齿的看着坐在过山车上的水清寒，嘴中还低低的嘟嚷着“该死的水清寒，竟然一来就带着小言去玩那么危险的东西，他不想活了么？要是小言被吓哭了怎么办！”手中的玻璃杯也被捏的咯咯直响，宋宇彬也有些担心的看着童言，但是在听到苏易正的嘟嚷的内容后还是有些哭笑不得，还是好心的解释“易正，那个是小言要去玩的，不是水清寒出的注意吧！”听到宋宇彬的解释，苏易正猛然回头，目光有些不满的看着宋宇彬“即便是小言要去玩的又怎么样？水清寒就不能去阻止下么？既然水清寒没有阻止小言的话就说明其实他也是这么想的！而且小言还小，哪里知道什么危险不危险的，要是小言被吓哭了该怎么办呢！真是的...”
　　
　　看着已经陷入无限假设的苏易正，宋宇彬只能无奈的叹了口气低语着“易正，你好像真的很喜欢小言呢！”听到宋宇彬的话，苏易正一脸莫名其妙的望着宋宇彬，用‘你很废话’的语气道“宋宇彬，你到底想说什么？小言可是我认的干弟弟，我不疼他谁疼他？切...”“哦！是这样啊！我明白了...”宋宇彬虽然还有什么想说的，但是看到苏易正那有些不怎么明白的眼神时，还是压下了想要说的话语，静静的拿起眼前的奶茶慢慢浅尝着，等待着下一个奔波的地点...
　　
　　刚从过山车下来的水清寒依然有些晕晕乎乎的感觉，脸色也有些微微的发白，这让一旁的童言有些不安的担心起来，看了看周围，低声对着面色有些惨白的水清寒道“清寒，你还好么？不如你在着等我会吧！我去买瓶水给你，怎么样？”
　　
　　水清寒有些艰难的抬起头看着身侧的童言，虽然自己依然是不怎么舒服，但是当看到童言那担忧的小脸时，心中还是一阵欣慰，低声道“没事的！小言，一会就好了！本来今天就是我带你来玩的啊！所以我没事的！只要稍微休息一下下就好了！”虽然水清寒这么说，但是童言的神色中依然透露着浓浓的担忧。
　　
　　而这一切的过程落在苏易正眼中后却意味着另一番意思。
　　
　　“该死的水清寒，竟然敢让小言抱着他，他知不知道自己又多重啊！要是压坏小言怎么办？而且还该死的既然让小言露出那么担忧的神情，那本来就不是因该属于小言的表情啊！不行了！我一定要带着小言走！放开我！宋宇彬快放开我...”宋宇彬拼命的想要拉住此时已经愤怒到边缘的苏易正，可是却发现处于愤怒中的某人力气大的出奇。
　　
　　眼看着离小言他们越来越近，宋宇彬放弃了想要抓住苏易正的希望，于是放开了抓着苏易正的手，伸手整了整自己身上的衣服，跟着苏易正向童言他们的方向走去。
　　
　　刚准备转身的童言无意中看了眼身后的方向，却看到了一个意想不到的身影，脸上原本担忧的神情却在这一刻烟消云散，嘴中甜糯糯得喊道“易正哥哥，宇彬哥哥，嘻嘻...”
　　
　　“恩，小言，有没有怎么样？”苏易正的表情早在听到童言喊声的那刻便恢复了以往的样子，这样快速的变脸让在一旁的看着的宋宇彬都不禁自叹不如。
　　
　　童言眨了眨眼睛有些疑惑的望着苏易正，虽然不太明白苏易正为什么这么问，但还是献上了自己可爱甜美的笑容，嘴中依然糯糯得回答者“易正哥哥，我没有怎么样啊！是清寒啦，他不舒服，所以我就扶他来休息啊！对了，易正哥哥为什么会在这呢？难道也是来玩的么？”越说，越是用期待的目光看着苏易正。
　　
　　苏易正一阵尴尬的不知道该说些什么好，但是当眼睛看到身边的宋宇彬后却有了主意，于是温和的笑道“呵呵...刚刚宋宇彬吵着说无聊，所以就陪他来游乐场玩玩啦！没想到这么巧的能砰上小言呢！”说完这话，苏易正的脸色没有一点改变，依然是温柔可亲，到是站在一旁的宋宇彬的脸色有些黑郁之色。
　　
　　童言虽然看出来了，却什么也没说，只是甜甜的笑着“既然这样，那么易正哥哥、宇彬哥哥就给和我们一起玩吧！人多也热闹啊！”
　　
　　“既然小言都这么说了，那我们就一起去玩吧！”
　　
　　“恩...嘿嘿...”
　　
　　郁闷的二人组无奈的跟上了快乐二人组的步伐直到消失......




☆、第十二章

作者有话要说：早上被朋友拉出去逛街了！所以这个时候才发！亲们对不起额！
求留言，求收藏，求包养！！！O(∩_∩)O~
                        
　　水清寒有些摸不着头脑的站在空旷的天台上，明明有人给他传纸条说找他，可等他按照预定的时间来到预定的地点时却不见纸条主人的身影，这样的事让水清寒觉得自己是被人耍了，刚准备负气而走，但耳边却突然传来一个语气透着淡淡凉意的熟悉的声音“水清寒！”
　　
　　顺着声音望去，水清寒看到了站在角落里的苏易正，虽然脸被阴影当住看不见任何表情，但是水清寒却能确定苏易正是在看着自己，而且他望着自己的目光让水清寒觉得非常不舒服，微微皱了皱眉，张口不咸不淡的应付了句“苏易正，你找我干嘛？”
　　
　　苏易正盯着水清寒看了会才淡淡的看口道“水清寒，以后离小言远点！”
　　
　　“凭什么你喊我离他远点，我就要离他远点呢？苏易正，你以为你是谁？”
　　
　　虽然说出了这些话，但是水清寒还是不明白为什么苏易正平白无故的要自己离童言远点，如果不是苏易正那警告的语气让水清寒听着很不舒服的话，水清寒很乐意好声好语的同苏易正谈，但是就目前看来这是不太可能的事了！
　　
　　苏易正虽然明白自己的语气有些过头了，但是依然毫不在乎，但是听到水清寒的反问时依然毫不犹豫的说出了那个对水清寒说出了那个对宋宇彬说过千遍万遍的话“就凭我是小言认的哥哥，你还想说什么？”
　　
　　“哥哥？呵...苏易正，即使你是小言的哥哥也没必要管这么宽吧！我和小言交朋友跟你又有什么关系呢？”水清寒毫不示弱的回嘴，关于苏易正所说的‘哥哥’的理由让水清寒很不感冒。
　　
　　“小言是个单纯的孩子，和你这样的孩子可是不一样的，我不希望看到有人伤害小言，水清寒，你敢说你和小言教朋友不是图些什么么？”
　　
　　“我...我没有！”水清寒有些支支吾吾的说完，虽然自己的确有某些目的，但是却绝对不会去害童言，所以这并不影响什么。可是苏易正却在听到这个有些支支吾吾的声音时，眼中闪过一丝轻蔑的神情，嘴角有些嘲讽的勾了勾什么话都没有说便转身离开，丝毫没有理会身后神色有些烦闷的水清寒。
　　
　　从天台下来的苏易正没有马上去回专用休息室，而是在树林的小道上游荡了会，但却意外的看见了不远处正躺在一片花海睡觉的童言，微风拂过，周身的花瓣轻轻的触碰了睡着的童言，有些孩子气的挠了挠被花瓣碰过的脸，嘴巴微微动了动不知道说了些什么后又将小脸测过身去，继续呼呼大睡。
　　
　　看到这样的可爱的一幕，苏易正原本有些冷淡的心情也好了许多，轻快的走上前去想要逗逗童言，可是却发现还未走近童言已经迷迷糊糊的揉着眼睛坐了起来，嘴中还嘟嚷着“肚子又饿了！郁闷...”
　　
　　“呵呵...小言肚子饿了么？”熟悉的询问声让童言的眼中闪过一丝窃喜，小眼睛转啊转圆妞妞的煞是可爱，嘴角扬起甜甜的微笑，冲着苏易正张开了双手，一副小孩耍赖要抱抱的样子逗得苏易正微微的勾了勾嘴角。虽然对于他们现在的身高差距想要抱住童言肯定是抱不成的，但是依然不妨碍苏易正轻轻的搂住他。
　　
　　在苏易正的怀里蹭了蹭，童言才轻声道“易正哥哥，小言的肚子饿了哦！怎么办？”
　　
　　苏易正戳了戳他白嫩的小脸有些好笑的看着童言“小笨蛋，想要易正哥哥请你吃饭就直说！”
　　
　　“嘿嘿...那易正哥哥要请小言吃好吃的！”童言不理会正在戳着他小脸的手指，而是睁着一双水灵灵的大眼睛期望苏易正，直到苏易正微微的点点头才欢呼着拉着苏易正的手向餐厅冲去。
　　
　　......
　　
　　苏易正有些无奈的看着此时扯着他衣服不让他离开的童言，站在一旁的杜管家也是一副哭笑不得，从刚刚苏易正送回又睡着了的童言开始，童言的手就紧紧的抓着苏易正的衣角不放，想要弄醒，但是苏易正却轻轻的摇了摇头，脸上也是一脸的无奈。
　　
　　又站了会杜管家看了看怀中的怀表时间只好低声询问道“苏少爷，时间已经很晚了，不如就在这里留宿吧！我会通知打电话通知您的家人的，不知您意下如何？”
　　
　　听到杜管家的询问，苏易正微微的寻思了会后微微的点了点头，道了声谢谢便低下了头看着床上的童言。
　　
　　得到许可后杜管家躬了躬身后便退了出去，不在打扰二人。
　　
　　寂静的卧室里，只听得见童言熟睡的嘟嚷声，苏易正静静的坐在床边看着他，虽然看过很多遍这样的场景，可是苏易正依然觉得看不够，不知道为什么，只是觉得也许这就是有个弟弟的感觉吧！可是一想到家里的那些事情苏易正便有些微微的烦闷，即使自己做的在好，在家人的眼中依然无法摆脱哥哥的影子，这样的日子自己还好过多久呢！
　　
　　“易正哥哥，是不是小言晚上的时候吃的太多了，花了很多钱，所以哥哥生气了？”突然传来的童音打断了苏易正的思绪，但原本烦闷的心情却意外的因为这个小笨蛋的话而消散不见，扬起了嘴角笑了笑，伸手摸了摸童言的小脑袋，低语道“小言是个小笨蛋，易正哥哥才不会因为哪点钱生小言的气呢！即使小言吃在多易正哥哥都能养得起我们家小言哦！所以不要乱想了，今天我会留宿在这里，小言喜欢么？”
　　
　　一听到苏易正会留宿在这里，童言的心里也是半喜半忧，仔细想想，却又想不明白自己喜在哪里，忧在哪里，只得将心情潜藏，脸上带着甜甜的微笑回应着...
　　
　　直到睡觉的时候童言却突发奇想的想要与苏易正同睡一个床，便偷偷的潜进客房，却发现苏易正正在洗澡，于是立刻做出决定转进了被窝中将整个身体埋了进去，如果不仔细看的话还真发现不了。
　　
　　虽然是无声无息的潜了进来，可是苏易正依然听到了些许动静，整理好了衣物悄悄的打开浴室的门，发现床边多了双小拖鞋，但床上依然是整整齐齐，只是有些微微鼓起，明白是怎么回事了的苏易正也不点破，轻轻的摊开薄被，却发现童言的小脸已经被憋的有些微微发红，眼睛虽然是闭着的，可眼皮随着眼睛的转动而微微的波动，说明了小人儿的装睡行为，微微勾了勾嘴角苏易正也转进了被窝，在童言的耳边低语着“小笨蛋，下次要装睡的话可要把自己的小眼睛管好哦！呵呵...晚安...”说完便关上了灯躺了下来，没过多久便传来了低低浅浅的呼吸声，只是童言却意外的睁开了眼，看着窗外的月亮毫无睡意...




☆、第十三章

作者有话要说：长大了！我终于把他们都写长大了！虽然这张字数不多，但是大家先这么凑合着看吧！嘿嘿...虽然我不能保证每章字数都上2千，但是能保证大部分的章节字数在2千上！O(∩_∩)O~
求收藏，求留言，求包养！O(∩_∩)O~
                        
　　“小言，你这样跟谁都不打个招呼就跑出来了确定没问题么？我可是说好了！你要是挨骂了可别啦上我啊！不然我又要被苏易正那小子的犀利眼给瞪死！”
　　
　　澳门某机场的大厅内原本来来往往的客流们在听到这个富有磁性的声音时都不约而同的寻声望去，原本流动速度很快的客流却在看到场中的两人时集体定住了身形片刻后才反应过来，继续向不动的方向流动着，却形成了一步三回头的壮观场面。
　　
　　可这场事件的制造者们却依然自顾自的站在场中丝毫没有因为围观而受到什么影响。只见场中站着的两个身型修长少年很是随意的站着，精致的面容丝毫不比那些所谓的大牌明星差，反而要更胜之。可那穿着水蓝色上衣的少年此时却用着无比怨念的眼神望着身边的白衣少年，希望借此能引发白衣少年的自觉性，但却郁闷的发现，白衣少年丝毫没有因为自己的怨念眼神而收到影响，反而是笑容更胜的对他甜甜一笑，嘴中荡出了动听的语调“清寒，不要这么愁眉苦脸的嘛！难得可以偷偷跑出来一会，应该玩的高兴才是嘛，你这样愁眉苦脸的可是很扫兴的唉！”
　　
　　可就是因为眼前这个笑容可爱甜美的少年说出的话让水清寒原本已经很怨念的眼神更加怨念，偶尔还会透出丝丝凉气，但这些却都丝毫影响不到身边白衣少年的温暖的气息。
　　
　　对着童言瞪了会，发现他丝毫没有变化后，水清寒终于再次张开了口，声音有些幽幽的道“我上辈子欠你的，这辈子来还了！你果然是我命中注定的来讨债的！当初我就这么会把你当成天使啦呢！啊啊啊...一失足成千古恨啊！”
　　
　　“唉...唉...清寒啊！你可不能这么说啊！好歹我当初可是救了你的耶！在说了，如果真的被他们得到的话，不是还有你在么？你当真认为我救你白救了么？嘿嘿”童言说完这话，脸上甜甜的笑容丝毫没有任何变化，只有眼中偶尔闪过的狡黠证明了童言的好心情。这与水清寒那郁闷的表情形成了鲜明的对比。
　　
　　不在理会身边的水清寒，童言拿出一张地图认真的看了起来，不是的嘴中还嘀咕着什么，可是观察了片刻却发现不知该从哪里玩起，于是撞了撞身边的水清寒，将手中的地图递到他的面前，很是无辜的道“清寒，这么办！我不知道该从哪里玩起了！你说我们先去玩什么呢？”
　　
　　水清寒虽然有些怨念，但是依然无法拒绝童言那可怜兮兮的样子，无奈的叹了口气拿过地图看了几分钟后抬起头无比认真的说到“我们先去找酒店吧！”
　　
　　被水清寒这一形象雷到的童言嘴角轻微的抽了抽后很快恢复了以往的可爱天真的表情，嘴中吐露着更加动人的语调“清寒啊！你想要说的就是这些么？”
　　
　　“啊？对...对啊！嘿嘿...小言啊！如果你不先找酒店住下的话怎么能有精神玩呢！你说是吧！”水清寒装傻充愣的硬是将这句话说完了，也不看（不敢看啊！）童言的反应，自顾自的先向机场出口走去，嘴中还招呼着童言“小言，快走吧！不然晚了就没房间了啊！”
　　
　　微微眯起眼，童言撇了撇嘴嘴中不满的嘟嚷着“水清寒，你完了！回家后一定要让易正哥哥瞪死你！哼...”
　　
　　走在前方的水清寒猛然间颤抖了下，有些奇怪的看了看外面的天气，郁闷的低语道“是晴天啊，怎么会突然觉得一阵寒意呢！真奇怪...”
　　
　　......
　　
　　“喂，杜管家么？我是苏易正，小言今天没有来上学是病了么？”苏易正有些担心的等待着电话那头的回答，今天一天都没有见到童言，打电话也是关机，无奈，只能将电话直接打到他家中。
　　
　　没过多久，电话的那头便传来了一个低沉的男声“是苏少爷啊！小少爷现在不在家！早上的时候他说他要和水少爷一起去旅行，所以今天没有去学院！不知苏少爷有什么事需要我代为传达么？”
　　
　　去旅行呢？还是和水清寒去的，真该死。虽然有些不喜，但是依然很正定的说道“是嘛！小言没有通知我，所以我不知道呢！既然是这样，那我就不打扰了！再见...”
　　
　　杜管家有些愣神的看着手中传来的“嘟嘟...”的电话，直到有佣人前来问候，才缓缓的将电话挂起，有些不明白摇了摇头，不在理会这些，开始了新一天的工作。




☆、第十四章

作者有话要说：麻麻...没有什么华丽的文字，也许过于平淡，但是我是这么想的所以便这么写了下来！
所以如有不满的话！请亲们理解...
求收藏、求留言、求包养O(∩_∩)O~
                        
　　咚咚――
　　
　　“进来！”一个空灵的男声从门内传来。
　　
　　吱――
　　
　　门被悄无声息的推开，一个黑影恭敬的站在一个桌前，低低的在那人的耳边诉说着什么。
　　
　　没过一会背对着黑影的男人在听完黑影的报告后微微沉思了一会后嘴角泛起了一个甜甜的微笑“既然这样，那么就好好的招待他们吧！还有，这几天要是没有什么重要的事的话就不用来打扰我了哦！”
　　
　　“是！”微微扶了扶身，便退到阴影的角落里消失不见。
　　
　　独留下男人一个人对着天空发呆，不知道过了多久男人微微的叹了口气，侧过身来，有些昏暗的灯光静静的照射在他的，却意外的映出了一个熟悉的面容。
　　
　　童言甩了甩头，不在理会刚刚烦人的事情，脸上依然是如同常日的甜美可爱的笑容，嘴中却凉凉的自语道“正好有时间玩呢！既然这样，就顺便去瞧瞧吧！反正我还没有去过赌场呢！嘻嘻...”
　　
　　――――――――――――――――――飘过――――――――――――――――――――
　　
　　“小言，你确定真的要去赌场？”水清寒一改往日郁闷的表情，反而兴致满满的看着窗外的风景，看到水清寒露出了如此兴奋的神情，童言也看着窗外的风景，五彩的霓虹灯与夜空交相辉映着，比天空中的繁星更加耀眼夺目，这样的夜晚是童言最喜欢的，五彩的光亮直接映入童言的眸子中让他原本闪亮的眼眸更加夺目，但因为看着窗外，所以没有人能看到这夺目的一刻。
　　
　　终于看够了外面的风景，童言侧过头对着水清寒的侧脸甜甜的一笑，柔柔的声音荡入了水清寒的耳中“对啊，清寒也很想去的吧！你的表情可是难得的很兴奋的哦！”
　　
　　“笨蛋！以后别对着别人乱笑！”水清寒虽然看多了童言那甜甜的微笑，但是每当看到那甜甜的可爱的微笑时都会有种忍不住想要保护他般得感觉，但是水清寒却知道童言压根就不需要他的保护，因为...呵呵...算了，不想了。
　　
　　听到水清寒莫名其妙的话语童言并没有多想什么，只是自顾自的说着“清寒，等会在赌场里我们分开行动吧！嘻嘻...”“分开行动？你疯了么？这可不是在韩国啊！要是遇见坏人怎么办？”等水清寒说完，他便后悔了，干嘛说这些白痴的话，明明他比谁都更加...
　　
　　“没事啦！没事啦！清寒不用担心的哦！嘻嘻...那么就这么决定了！我先走了哦！拜拜...”话音刚落，车便平稳的停了下来，童言便伸手将车门推开，以最快的速度消失在了水清寒的眼前，看的水清寒一阵呆愣，好半天才回过神来，但刚想下车，却被一只手拦阻，耳边响起了陌生的语调“先生，请付钱！”
　　
　　钱？啊...等等，这难道是童言跑掉的原因，不可能的，不可能的，肯定是自己想多了，恩，肯定是这样的！急急忙忙的翻了翻口袋，终于在一个角落里将钱翻了出来，松了口气后将钱递给了司机后说了声不用找了便跟着下了车，向着童言消失的地方走去...
　　
　　――――――――――――――――――依然飘着――――――――――――――――――
　　
　　“嗯...我该压那边呢！”童言看着眼前的红黑格子有些拿定不注意，红润的小嘴微微嘟起，那可爱俏皮的模样看的在场的人一阵痒痒，但却因为他身旁站着的人不敢上前。
　　
　　“啊...我决定了，全压红的，嘻嘻...小云！”
　　
　　“是！”话音刚落，被叫做小云的男人便三前将身前的所有赌注全都推到了红格中后便立刻返回到了原先的位置，随时恭候着童言的随时吩咐。
　　
　　童言看着眼前依然处于呆愣的侍者有些不满，但依然甜甜的笑问道“嘻嘻...可以开始了么？”使者一愣一愣的看着这一系列的动作，最终被童言的话给喊回了声，连连道“是...是...马上就开始！”
　　
　　咚咚――
　　
　　盘中的小球开始不断的翻滚着，直到速度慢慢的降下，最终一动不动的停在了红格处。“耶...猜对了！嘻嘻...”童言虽然是欢呼着，可却并没有表现出多大幅度的动作，只是象征性的比出了个胜利的手势，然后向下一个赌桌走去，身后的小云则负责将赌注全数收走，跟着童言，走向了下一个赌桌。
　　
　　就这样来来回回的玩了十几次，童言手上的赌注越积越多，很快便成了场中的一道风景，但身后的小云却一句话都没有说，依然脸色如常的跟随着，不管速度有多快，依然会很快速的跟上。
　　
　　因为这，赌场的负责人也注意到了这点，有些不安的向上反映着这反常现象，得到的答案却一律都是不用理会。
　　
　　这样的答案让他很不理解，但依然只是微微的关注，并没有对属下在说些什么。只能放任屏幕中的少年在赌场中来回穿梭着。
　　
　　这样的风景终于在持续到晚上十一点的样子后消失了！至于去了哪里，赌场的负责人毫不关心，因为既然上级都放出话说不用管他，那么他无视那少年便好了，这样便好。
　　
　　――――――――――――――――――――还在继续――――――――――――――――
　　
　　晚十一点，童言已经回到了房间，有些无趣的敲着身边的桌子嘴中叹气的说道“无聊啊！好无聊啊！”而坐在一旁的水清寒却撇了眼他后就无奈的摇了摇头“说去赌场玩的是你，说回来的也是你，小言啊！你还想怎么玩呢？”
　　
　　童言原本可爱的小脸却在此刻像是受到什么委屈般得变成了可怜兮兮的样子，看着水清寒愤愤不平的念叨着“什么嘛！我以为赌场很好玩的！可是进去了老是我在赢钱，而且一点都不刺激，不好玩，一点都不好玩！”
　　
　　水清寒深深的吸了口气，抑制着自己愤怒的心情，咬牙切齿的道“小言，你是在打击我么？”童言眨巴着自己那双大大的眼睛，摆出一副不解的表情看着他。可就是这表情却让水清寒一下消去了所有的怒火，留下的只有深深的无奈...
　　
　　“算了！晚安！小言，我先走了哦！你早点睡吧！”
　　
　　“恩，晚安！清寒...”
　　
　　随着门被轻轻的带上，童言却将脸深深的埋进自己的臂弯中一动不动...




☆、第十五章

作者有话要说：我明白，我有罪，我这个时候才发！因为晚上才回家- -！
继续求收藏、求留言、求包养！O(∩_∩)O~
                        
　　咚咚――
　　
　　“小言，起床了！小言？”
　　
　　水清寒有些无奈的敲着童言那依然紧闭的客房大门，却发现里面依然没有一丝声响，可又碍于擅自闯入是不礼貌的行为，所以迟迟没有进去。可是已经敲了十多分钟了，里面竟然依然没有反应，这样的反常行为让水清寒有些不安。
　　
　　有些矛盾的斗争了半天，水清寒还是决定进去看看，推门而入，看到的是整洁的客厅，所有的东西都在原位，没有一丝被人动过的痕迹，就连沙发的靠垫都已经摆放的整整齐齐，完全就像是还没入住的房间，这样的情形让水清寒原本就有些不安的心更加不安，焦急的推开了卧室的大门，水清寒的瞳孔猛然的收缩了下。
　　
　　舒适华丽的大床上哪里还有人睡过的痕迹，四周的物品也如客厅那般整齐有序的摆放在各自的位置上，原本放在床边的旅行箱也早已消失不见，打开衣柜，里面摆放的只有酒店提供的东西，而属于童言的东西仿佛就像是没有出现过一般的没有留下一丝痕迹。
　　
　　水清寒有些颓废的靠着墙慢慢的滑坐在地上，嘴中喃喃自语的说着“小言，你怎么就不见啦呢！”不见了？对了！电话，猛然惊醒，水清寒迅速的拿出电话，熟练的按下了童言的电话号码！可没过多久，电话那头传来的却是一个冰冷的女声“对不起，您所拨打的用户不再服务区内！请...”
　　
　　砰咚――
　　
　　水清寒有些不耐的将手机摔到了一边，电话与地面接触发出的撞击声回荡在空空的卧室上空，有些压抑的让人难以忍受。
　　
　　不知过了多久，水清寒才缓缓的从地上爬了起来，眼睛不经意间瞄到了床边的纱帘，意外的发现了一张白色的东西在随着风飞舞着，却依然坚持着不肯掉落。
　　
　　伸手迅速的将那白色的物体攥在手中，却发现入手的是如水般的感觉，冰冰凉凉的温度的感觉稍稍的抚平了一点水清寒心中的焦虑，可当看清眼前的这条白纱时水清寒却失望，这只是一条洁白的白纱，洁白的上面没有一丝其他颜色的痕迹。虽然如此可水清寒依然紧紧的攥着，看着窗外的天气，微微的叹了口气，转身离去。
　　
　　――――――――――――――――――啊啊！写混乱了！――――――――――――――
　　
　　“有什么事么？”宋宇彬有些不耐烦的说道。
　　
　　“少爷，那边传来消息，童少爷在昨天晚上突然在下榻的酒店失踪了！”
　　
　　“什么？小言失踪了？消息可靠么？”宋宇彬有些不相信的在问了遍，声音有些微微的惊异。
　　
　　“可以确定，据下面的人回报，第二天白天水家的小少爷水清寒早上在去敲门后，便发现童少爷不见了，而且很怪异的是童少爷的房间的东西都放的整整齐齐的就像是没有入住前般，但童少爷却并没有退房，依然是续房状态。”恭敬的声音快速有序的述说着，不带一丝含糊的将知道的情报全都述上报给了宋宇彬，可回应的是短暂的沉默，随后才终于再次开口道“......好了！我知道了，既然是这样那么你们继续查吧！有消息的话就汇报给我！”
　　
　　“是，少爷！”
　　
　　嘟嘟――
　　
　　电话中传来的嘟嘟声让宋宇彬陷入了沉思...
　　
　　苏易正刚进门便看见了坐在沙发上对着电话发呆的宋宇彬，不禁好奇的坐到了宋宇彬的身边，一副好兄弟的样子将自己的手搭在了宋宇彬的肩上，打趣的对着宋宇彬道“哟...宇彬，又在想那个MM啊！想的这么出神的！嘿嘿...”
　　
　　回过神，宋宇彬的脸色虽然有些好转，但是依然有些犹豫的看着苏易正不知道该不该将刚刚得到的消息告诉眼前的人。而苏易正也被宋宇彬那有些难看的脸色吓了一跳，赶忙招呼着宋宇彬，以为宋宇彬遇到了什么难处。可宋宇彬却只是摇了摇头，张了张口，却没有发出一点声音。
　　
　　这样反常的宋宇彬让苏易正看的一阵犯难，虽说平时宋宇彬的确是嘻嘻哈哈的闹着，但是这样反常的宋宇彬苏易正还真是不太习惯，刚想张口再次安慰什么，可宋宇彬的一句话却彻底让苏易正呆住了。
　　
　　“小言在澳门失踪了！”
　　
　　小言...失踪了？苏易正有些反应不过来了，明明前天还看到的人怎么今天就失踪了呢！不可能的，对，肯定是不可能的！
　　
　　苏易正抓住了宋宇彬的双肩，有些不信的死死的盯着眼前的宋宇彬惊异的问道“你说小言失踪了？”
　　
　　虽然被苏易正突然的动作给吓蒙了一下，但是很快反应过来，定定的看着苏易正，安慰道“易正，别激动，也许是小言淘气，一个人跑出去玩了，也说不定，虽然下面得汇报是说小言失踪了！但是你别激动啊！激动现在也不起作用啊！你平时的那份淡定冷静去了哪里啦！”
　　
　　被宋宇彬说了一通后苏易正也意识到了自己行为有些太过，但是那份焦虑的心却依然无法平静，松开了宋宇彬，苏易正有些颓废的坐在了沙发上，淡淡的声音闷闷的从苏易正的口中传出“派人去找了么？”
　　
　　宋宇彬有些不雅观的翻了翻白眼，但明白苏易正此时也不会由哪个心情注意到，只好叹了口气再次回答道“废话，当然派人去找了啊！还在等消息呢！所以我们不用太担心！虽然是在澳门，但是那边的势力还是有些的！只要发现了小言的踪迹便会有人上报的！现在我们能做的也就只是静静的等待而已”
　　
　　“恩...我知道了！那我先回家了！”听到宋宇彬的话，苏易正原本焦急的心也有些微微的平缓了下来，但是情绪依然有些低落，没有了继续留在学的心思后便打了个招呼直接离开了学院。
　　
　　坐在车上的苏易正看着窗外的风景微微的出神，但突然传来电话铃声却意外的打破了这份宁静...




☆、第十六章

作者有话要说：嘿嘿...话不多说！
求收藏、求留言、求包养O(∩_∩)O~
                        
　　“咳咳...真是一群粗鲁没教养的人，都不知道轻点么？疼死了！长这么大还没被这么对待过呢！”空旷的黑屋子中只有童言一个人在一边轻轻揉捏着被撞疼的地方，一边愤愤不平的念叨着，可回应他的却只有重复的回音。
　　
　　没过多久，正抱怨着的童言突然听到了从墙外传来的有些嘈杂的脚步声，立马闭上了自己的小嘴，躺回了原本倒着的位置。刚躺定没有多久，便传来开门声，紧接着是一阵蜂拥而入的脚步声。
　　
　　咚咚――咚咚――
　　
　　嘈杂的脚步声让原本心情就不是很好的童言更加烦躁，虽然一开始只是因为觉得好玩，才配合着故意装睡，但是随着时间的推移童言觉得很无聊，而且时间拖的越久，他便会越觉得这个闹剧的无趣。
　　
　　就在他快没有耐心继续等下去的时候耳边终于传来了一个难听的尖锐的声音“虎哥，这次抓的这个小子长的可真极品啊！你瞧瞧那粉嫩的小脸，水润的小嘴，看着就让人心里痒痒的！”越说越起劲的男人不禁将手伸到了童言的小脸之上，轻轻的抚摸着童言细腻白嫩的肌肤，越摸便越是压制不住体内的躁动，就在男人快要到喷发的边缘时，身后却传来了一个粗狂的声音“住手黑子，这个可不是你能动的！这小子可是少爷要的人！但是等少爷玩过后，说不定到是有这个机会满足你，所以现在给我安分点！”猥琐的语调、难闻的气体还有那恶心的抚摸都无时无刻都在刺激着童言的神经，可童言的脸上依然如同睡着了般得平稳安详，只是心中早已经把说话的这两人骂了千遍万遍。
　　
　　没等多久嘈杂的声音便在门再次开启的时候安静了下来，变成了统一的声音“少爷好！”随后便没了声，但脚步的声音却离童言越来越近，直到连童言都能感到脚下起落的风后那脚步终于停下，OO@@的响了一会，脸上便又传来了那另童言作呕的温度“不错，不错，阿虎你们做的不错，我要的就是他！他睡了多久了？”听到自己少爷的夸奖，那个被叫做阿虎的男人的脸上立马呈现出了一副讨好的摸样，嘴中嘿嘿的一笑后便开口道“谢谢少爷夸奖，阿虎做这些也是应该的！这小子已经睡了一天一夜了！应该快要醒了！这次下的药有些重，所以才会睡那么久！”
　　
　　“恩，好了！把他带到我房间去！然后你们就去明叔那去领赏吧！”看到眼前如此诱人的小人，那个被称作少爷的人已经有些忍耐不住了的，吞咽了下自己的口水后连忙对着身后的人吩咐着，随后看了童言一眼便走了出去。
　　
　　当门扣上的那刻，一个粗壮有力的臂膀将童言抗了起来，顶得童言的胃一阵生疼，但他却只能低着头微微的皱了皱眉后又恢复了一成不变的平静。
　　
　　童言不知自己被扛着走了多久，直到大汉停下了脚步，将其摔到了床上，转身离去后，在确定没有其他气息的存在了童言才微微的张了自己的双眼，开始查看着周围的情形。
　　
　　宽大的卧室里随意的摆放着各种器具，原本淡雅的设计风格与那yin欲的器具却形成了鲜明的对比，空气中散发着甜腻腻的香味，虽然不知道是什么香，但童言却能确定这香料中含有催情的东西，即便是如此童言的体温却一直处于正常范围不高也不低，就好似那催情的药物对于他来说是没有起到一丝一毫的作用一般。
　　
　　有些无聊的在大床上滚来滚去，那不知事物的摸样要是被不知情的人看见了，肯定会误认为他是在玩耍，而不是被抓的。因为那摸样完全看不出是有危机感，反而是很放松的表情，让人的心也一阵轻松。
　　
　　咔嚓――
　　
　　门被轻轻的推开，那个所谓少爷的却看到了在床上快乐的滚来滚去的童言，虽然有些惊异他如此放松的表情，但转念一想却觉得也许是他太过天真才导致啦他毫无危机感的样子。可这个少爷又哪里知道，其实这只是童言善用的招数。
　　
　　“呵呵...看来你玩的很好啊！需要我的加入么？”虽然早已发现有人，但童言依然装作不知道般得自顾自的玩耍着，直到这个不算特别难听的声音传入了他的耳中后，童言才配合的反应出了有些惊异、害怕的神情，小心翼翼的问道“你...你是谁？”
　　
　　看到童言如同小鹿受惊般得可爱表情，那个少爷的心中只觉得是一阵痒痒，如同小猫在不时的挠挠着，□原本已经有些火热的躁动感更是蹭蹭的往上冒，眼中的欲火仿佛要将其生吞如腹般得盯着眼前的猎物。但少爷依然勉强维持着自己的形象淡笑道“呵呵...我是你的主人啊！从今天开始我便是你的主人，一个会好好疼爱你的主人，明白了么？”
　　
　　“主人？我才不要什么主人呢！一点都不好玩！”童言有些不屑的看着眼前的这位少爷，心中暗暗的咒骂道：主你个头，人你个妹！想当我主人，呸...做梦都不现实！再说要当也是我当主人，你个没文化的，切...
　　
　　也许是童言的不屑激怒了那个少爷，他有些愤怒的将一脸不知事物的童言按在了床上，手开始在童言的身上撕扯着他的衣物，嘴中还猥琐的说道“竟然敢不屑与我，哼哼...看我等会怎么收拾你。放心我会好好的疼爱你的！直到你亲口叫我主人为止！嘿嘿...”
　　
　　被抓疼了的童言微微的皱眉看着眼前有些疯狂的男人，刚想伸手将男人摔出，便听到走廊内响起了急促的脚步声，无奈，只得配合着不停的用手看似胡乱，实则很有效的保护着自己，嘴中也带起了哭腔大声的喊叫着“不要...不要碰我！混蛋...滚开...”充满雾气的眸子看的那位发狂的少爷心中更加瘙痒难耐，手中的动作更加勤快，却发现不管自己多么勤快，唯一暴露在空气中的肌肤也只有右胸的嫩白肌肤。
　　
　　砰咚――
　　
　　一声巨响后，门被猛烈的震开，有些刺耳的与墙面发生了碰撞，微微弹起又落回被撞击的原位。
　　
　　苏易正气势汹汹的踢开了门，却不想会看到了如此的场景，童言右胸大片的雪白肌肤暴露在了空气之中，还隐隐的泛着粉红的诱人的抓痕，精致的小脸上一双水灵灵的大眼睛透着浓浓的委屈与愤恨，眼角的泪痕也是湿润着的不停的滴落下来。原本就已经怒火冲天的眼神更是在看到童言此刻的的摸样后燃烧的更加旺盛，恨不得在下一刻便将那个压在童言身上的男人碎尸万段。
　　
　　被巨响震愣了的男人，有些反应不过来的看着突然冲进来的一群人，还没回过神，一阵猛烈的拉扯撞击便让他陷入了黑暗之中。




☆、第十七章

作者有话要说：继续求收藏、求留言、求包养！O(∩_∩)O~
                        
　　童言看着已经陷入昏迷的男人什么都没有说，只是低下了头做出了一副后怕的正常身体反应后，便在无人看见的角度微微的撇了撇嘴，心中嘀咕着：真弱！
　　
　　“小言，没事了，没事了！别怕...”苏易正小心翼翼的将全身颤抖的童言圈进了怀中，不停的安慰着童言。可童言始终都只是低着头不肯说话，看不清任何表情的脸被他埋进了苏易正的怀中。
　　
　　过了片刻，童言颤抖的身子终于恢复了平静，他抬头看着眼前的为他担心的男人，心中终究还是有些愧疚的，带着雾气有些微微发红的双眸认真的看着苏易正，但却在瞬间便绽开了自己那如同骄阳般艳丽的笑容，嘴中柔柔的道“恩，我没事啦！易正哥不用担心哦！”
　　
　　原本被童言那微红的眼眸看的有些心疼的苏易正正想将他再次揽入怀中时，却因为童言突然的笑容给震慑住了，纯真而灿烂的笑容让苏易正原本愤怒的心平稳下来，脸上也不自觉的挂上了柔和的笑容，伸手摸了摸童言那柔软的短发，手不自觉的来回缠绕着童言脑后的短发，划过指尖的短发轻轻的划过掌心，引起一阵一阵轻痒。
　　
　　“没事啦哦！只要我在便没人能欺负小言的，那么我们现在便回家吧！小言！只要回了家便没有人敢欺负小言啦哦！”苏易正低语着看着窝在他怀中的童言，脸上的表情不禁变得更加温柔。
　　
　　“恩！我知道的哦！所以最喜欢易正哥啦的！嘻嘻...”童言扬起了自己灿烂的笑脸，眼眸中透出的认真摸样看的苏易正一阵莫名的欢喜，而原本明亮的眼睛却在看到了那片雪白的肌肤后有些浑浊而深邃，大片的雪白暴露在了空气之中，分不清是汗还是泪水的液体从颈部划过暴露在空气中的左胸消失在衣衫间像是想要引人深探，粉色的嫣红在空气中微微颤动仿佛在向自己招手等待着品尝。看着眼前的‘景色’苏易正被瞬间迷惑，体内的燥热不停的翻滚着仿佛要吞噬理智，情不自禁的将有些微微颤动的手轻抚上了那抹嫣红。
　　
　　“嗯――”一声轻哼从童言依然挂着纯白的笑容的嘴里透出，但眼中有些不符的闪过了一丝狡黠，没有多余的动作，原本就被苏易正圈住的童言顺势瘫软在了苏易正的怀中，红润的小嘴有些微喘的说着“嗯――易正...易正哥不...不要碰哪里！嗯――”
　　
　　苏易正的脑中一片空白，眼中剩下的只有雪白与嫣红，手上的动作幅度越来越大，却突然触到了一片温热的湿润，是什么？为什么会有湿润？苏易正无意识的问着自己，直到一滴同样温热的液体滴落在了掌心中，苏易正才猛然醒悟。
　　
　　看着眼前几乎已经半裸的人，眼泪不停的从水眸中滑落下来，滴落在雪白的肌肤上，滚动着。苏易正的眼中有懊恼、有自责，不停的暗自责备道：我究竟在干么！明明是来救小言的，怎么会突然对小言产生那样龌龊的想法呢！混蛋，我真混蛋！还害小言掉眼泪啦！
　　
　　喘过气来的童言看着眼前已经深深的陷入了自责深渊的苏易正，轻柔的将白净的手抚上了苏易正的脸庞，有些弱弱的笑着“易正哥怎么了？干嘛摆出这幅表情呢？还有，易正哥刚刚在干嘛呢？身上痒痒的，一阵酥麻感都让我撑不起身呢！易正哥知道这是为什么么？”“我...”苏易正有些出神的看着眼前的笑容有些虚弱的童言，心中自我安慰的着：小言因该没发现吧！恩，肯定没发现！一定是这样！
　　
　　想通了的苏易正轻抚了抚童言的小脑袋，对他有些尴尬的笑了笑“啊...我没...没干嘛啊！只是在为小言挠痒痒嘛！哈...对，就是在帮小言挠痒痒呢！”
　　
　　“真的么？”童言满脸认真的望着苏易正，心中却莞尔一笑：易正哥还真是可爱呢！挠痒痒么？真是个好借口呢！嘻嘻...
　　
　　“啊...真的，是真的！所以小言不要多想哦！”苏易正松了口气，暗叹：还好小言比较单纯，不然还真不知道该怎么办呢！哎...
　　
　　“呐...小言，我们先回去吧！这里留给他们处理就好了！小言，睡吧！一会就好了！”微微的收紧了抱着童言的双手，调整着舒适的位置，希望他能安心入睡。
　　
　　童言也毫不客气的将转进了苏易正温暖的怀中，嘴中喃喃的低语道“恩！易正哥，晚安哦！”
　　
　　“恩，晚安！小言...”
　　
　　......
　　
　　“少爷！”
　　
　　“进来！”不怒自威的声音淡淡的从门内响起。
　　
　　“是！”来人推开了房门，恭敬的对着在座的人微微躬了躬身后继续说着“少爷，那个人醒了！需要带来么？”
　　
　　“醒了么？那么带来吧！”依然是淡淡说着没有丝毫的波动的声音。
　　
　　“是”
　　
　　没过多久，敲门声再次响起，咚咚――
　　
　　“进来吧！”
　　
　　随着门被推开，一声微弱的咒骂声也闯入了在座的人的耳中“你们这群混蛋，快放开我！你们知不知道我是谁啊！竟然敢抓我！小心我...唔...混...蛋...”
　　
　　“好了！杰，放下他！你可以出去了！”原本还在吵闹的人在听到这个熟悉的声音时，不可置信的望着逆光的背影，嘴中发出了有些颤抖的声音，手指着黑影道“怎么会，怎么会是你！你是那个孩子，明明你表现的那么单纯，难道那些都是装的？”
　　
　　“对啊！装的！既然你已经明白了！那么我该怎么惩罚你呢？于氏，你倒是胆大到敢抓我，还想让我当你的性奴！难道你事先就没有调查过么？呵呵...现在后悔了么？呵呵...没机会了哦！”
　　
　　“你...你...”已经恐惧到极点的于世完全说不出话来，只能不停的颤抖着。
　　
　　“呵呵...那么游戏开始啦哦！”
　　
　　“啊...”惨叫声被隔绝在了门外，无人理会。
　　
　　――――――――――――――飘――――――――――――――――――――――――
　　
　　“少爷，这样真的好么？原本少爷只要当个单纯的孩子便好了啊！为什么要涉及到这些呢！”
　　
　　“如果可以一直单纯着我也希望能一直这样呢！杰，但是不能啊！”微微的叹息声，随后便再也没有了回音。




☆、第十八章

作者有话要说：继续求收藏、求留言、求包养哦！O(∩_∩)O~
                        
　　“咝...”“啊...”一声声尖叫与抽气声回荡在此时神话的教学楼前，童言看着眼前的人群，不解的快步走上前去，看到的让他也同样很是吃惊。
　　
　　冰激凌融化的甜水，顺着具俊表的脸庞一路滑下，滴落在衣服上侵入了衣衫分外刺眼。对着具俊表的是一个满脸怒容的少女，她手上还遗留着融化的甜水。很明显那冰激凌是那少女的，至于为什么会跑到具俊表的脸上，童言很有兴趣的想要一探究竟，但是鉴于这个场合并不适合聊这种话题，所以还是先压抑住好奇的比较好，而且比起这些具俊表那已经黑的发青的脸色也让童言止住了这样的好奇。
　　
　　“你们在干嘛？不是要上课么？怎么都在这站着呢？”
　　
　　众人寻声望去，阳光下一个笑的如同骄阳般可爱的少年向着众人所在的方向走来，那清澈见底的眼眸好奇的望着大家，不用多余的语言，只要一眼，众人便觉得心中的愤怒、不平等情绪开始慢慢的平静下来，原本充满火药味的气氛也被瞬间瓦解，只有一些学生迷恋的看着来人嘴中喃喃自语的说着“我今天好幸运啊！今天不仅见到了平日难得一见的F4的各位少爷，更是见到了如同天使般可爱的童少爷，好幸福，好幸福！不行了！蔡允，快告诉我，我不是在做梦吧！”“啊...你干嘛！蔡允，很疼呢！”“我只是告诉你，这不是在做梦！”......
　　
　　童言并没有理会其他人的议论声只是缓步走到了具俊表和那个少女的中间，笑容甜甜的望了眼少女，又望了眼具俊表，然后从裤兜中翻出了一方洁白的丝帕塞到了具俊表的手中，示意了下后对着少女道“可以告诉我你叫什么么？”
　　
　　明显还未回过神的少女有些慌乱的扭捏了会后红着脸道“我...我叫金丝草！”“金丝草...”童言喃喃的重复了遍少女的名字后便笑着对着她道“金丝草，虽然我不知道是发生了什么事，但是一个女孩子当众这样做可是很失礼数的哦！所以下次不如换一种方式来处理你对俊表哥的愤怒吧！说不定我也可以帮忙哦！嘿嘿...”
　　
　　具俊表听着童言说的话，有些怨念的看了眼此时笑得灿烂无比的童言，又看了眼被童言的话吓愣了的金丝草，对着她冷哼了一下便不再去看第二眼，只是最终颇有些不甘的问道“小言，你怎么能帮着这个女人呢！她...”
　　
　　“好啦！俊表哥不可以哦！这样做可不绅士哦！”童言眼看他们又有吵架的趋势，立马拉住了炸毛的具狮子，一边回头对着金丝草做出了再见的手势，强行的将具俊表带离了事故现场。
　　
　　――――――――――――――――――过度―――――――――――――――――――――
　　
　　“小言，你怎么不在家休息呢？”苏易正看着走在前面的拉着具俊表手的童言，心中莫名的一阵不爽，但还是更加关心于童言的精神状况。
　　
　　童言回过头有些俏皮的对着苏易正眨了眨眼，不满的道“易正哥，我本来就很好嘛！为什么要老待在家，很无聊的唉！而且小言也想易正哥啦啊！所以就来学校啦嘛！嘿嘿...”
　　
　　想我了么？那就原谅他吧！呵呵...原本烦闷的心情也因为童言的这句话的说出而消失的无影无踪，嘴角微的上翘，让原本有些冷俊的苏易正多了几许暖意，这样的变化虽然众人看到过许多次，但每看一次都还是忍不住觉得有些惊异。
　　
　　宋宇彬只是用着神色有些复杂的眸子看着苏易正和童言，心中暗叹：果然有些东西变的不一样啦呢！
　　
　　苏易正察觉到了宋宇彬的目光，有些奇怪的望了眼宋宇彬，低声询问道“怎么了？宇彬，干嘛一副神色复杂的样子看着我！”
　　
　　宋宇彬有些犹豫着要不要说，但考虑再三，还是决定问清楚，即使真是如此，也好有个心理准备！“啊...没什么！但是易正，可以单独聊聊么？”
　　
　　虽然有些奇怪为什么宋宇彬会突然找自己单独谈话，但是看他那副想说，却又犹豫的神情，还是无奈的点了点头“单独聊聊？好吧！”
　　
　　脱离了人群，二人站在寂静的花园中，沉默了好一会宋宇彬才缓缓的张口，有些淡淡的道“易正，你很喜欢小言吧？”
　　
　　苏易正想都没想直接笑着点头答道“废话，我当然喜欢小言了！怎么了？”“我说的不是一般的喜欢，而是情人间的喜欢呢！”宋宇彬认真的盯着已经有些呆愣的苏易正看着希望能得到答案。
　　
　　有些反应不过来的苏易正，怔怔的看着宋宇彬看他的认真眼神，心中却不确定的回问着自己，喜欢么？喜欢啊！可是，情人间的喜欢？没想过呢！
　　
　　看着沉默着不肯说话的苏易正，宋宇彬叹了口气，淡淡的道“易正，知道我为什么要找你谈话么？”看了眼依旧处于迷茫的苏易正，宋宇彬只是停顿了下后继续缓缓道来“你对小言的感觉变了吧！易正，你知道么？你看小言的眼神变了，那不在只是看弟弟的眼神啦！反而像是情人间的，你明白么？易正，也许你自己没觉得什么，但是我却看的很明白呢！”
　　
　　原本沉默的苏易正却在这时突然扬起了一抹有些苦涩的笑容，淡淡开了口“恩，是变啦呢！我也不知道是在什么时候变的，宇彬，还记得我去澳门接小言的那天么？那天我撞开了门，看到的却是衣衫不整的童言，原本这些都没什么，但是当愤怒消失后，我无意间看到了小言的身体后□却意外的又了反应呢！连我都不知道这是为什么！既然对小言产生了那样龌龊的想法，竟然想要就这样将小言...将小言...连我自己都觉得自己很龌龊！为什么会这样呢！我不知道，真的不知道！”
　　
　　“易正...”看到如此痛苦而矛盾的苏易正，宋宇彬也不知道该去如何安慰，只是叹了口气，淡淡的道“易正，不如去找个女朋友试试吧！”
　　
　　“女朋友么？”苏易正喃喃自语的看着远方出神，没有人知道他在想着什么...




☆、第十九章

作者有话要说：继续求收藏、求留言、求包养O(∩_∩)O~
                        
　　“丝草，你知道么？你真的好幸运哦！这次有童少爷给你撑腰！你就暂时可以不用怕F4的各位少爷他们啦呢！”吴敏智在一旁激动的拉着依然还在出神的金丝草说着，可金丝草已经完全愣住了，她到现在还没明白，为什么那个叫做童少爷的人会帮她说话，明明看样子他和那个火爆男比较熟吧！
　　
　　吴敏智发现自己的好友依然处于神游状态，很不满的扯了扯金丝草的衣服，附在她的耳边用着不大不小的声音喊道“金丝草，回魂啦！”
　　
　　“啊――”
　　
　　揉了揉耳朵，金丝草可怜兮兮的看着好友，用有些委屈的音调质问道“敏智，你干嘛那么大声啊！我这可是耳朵，不是喇叭啊！”听到好友的回答，吴敏智只是用手不停的捂着嘴嬉笑着，但最终在金丝草那怨念的眼神中停止了偷笑的动作，而改为了一本正经的样子“咳咳...谁让不听我说话的！还乱神游！还是说丝草你在想什么人么？老实交代哦！”
　　
　　“我...我没有想什么人啦！”虽然知道好友是在和自己开玩笑，但是被说中的某人的脸上还是感到了一阵阵的不自然，但被吴敏智的这么一提，心中却浮现了另一个人的影子，于是脸上的不自然改为了阵阵的羞意。
　　
　　好友脸上的变化全数落入了吴敏智的眼中，手有些不自觉的捏成了拳装，但很快便松了开来，脸上的表情，也由淡漠化为了可爱而甜美的笑容，嘴中打趣的说着“呀呀...看来被我说中啦啊！嘿嘿...老实交代，丝草是看上了他们中的谁呢？我可以帮你弄到他们的信息哦！嘿嘿...”
　　
　　有些犹豫的看着好友打趣的脸庞，金丝草最终还是决定告诉好友，便在好友的耳边轻轻的低语道“那敏智帮我保密好么？不可以告诉别人哦！”“恩恩...快说吧！”吴敏智摆出一副十分期待的样子，望着金丝草，看的金丝草一阵不好意思起来，但还是继续附在吴敏智的耳边道“敏智，你可以告诉我下关于尹智厚的事情么？”
　　
　　“尹智厚？丝草喜欢的是他么？”吴敏智没有向刚刚的那么兴奋了，转而有些不确定的望着金丝草，但随后又像是想通了般得自语道“呐呐...也是呢！喜欢尹智厚少爷也的确属于很正常的事嘛！但是丝草，尹少爷已经有喜欢的人啦啊！你要怎么办？”
　　
　　听到好友的答案，金丝草有些原本羞怯的神情转化为了失望的神情，有些挫败的自言自语着“已经有喜欢的人啦么？虽然我也不知道是不是真的喜欢他，但是听到他已经有喜欢的人啦的时候却会觉得很不舒服呢！算了，现在不想这些了！想了也是白想。对了，敏智刚刚你们喊的那个童少爷是什么人啊？也是F4里的人么？F4不是应该只有4个人而已么？”
　　
　　被金丝草的问题问的有些晕头了的吴敏智赶忙喊道“停停...不要再问那么多问题，我一个一个的帮你解答！关于，童少爷的话，据说他是林老的外孙，但是一直都住在林家，别问我林老是谁，我也不知道林老叫什么，因为整个商界的人都只称呼他为林老。而童少爷的全名叫做童言，今年十七岁，别看他只有十七岁，但据说其实早已是拿着3个博士学位的天才级人物了哦！而且童少爷可是他们几位少爷中脾气最好的一位了，平时只要是看见了人，都会笑着打招呼，而且童少爷的样貌你也是见识到了的吧！长的精致不说，而且笑起来的时候特别可爱，简直萌的没话说呢...”
　　
　　听到好友那滔滔不绝的阐述，金丝草的嘴角有些抽搐了，听了这么半天她最终只听到了两个有用的信息：一.他的全名叫童言；二.他的脾气很好。可是金丝草还是很无力的发现，自己的好友吴敏智依然在滔滔不绝的说着童言的好、称赞着童言的样貌，便再也没有其他有用的信息。
　　
　　终于在过了十多分后吴敏智停了下来，一脸认真的盯着金丝草看了会后，仿佛是恍然大悟般得拍了拍自己的脑袋后说出一了一条金丝草觉得有用的信息“童少爷可是在F4的各位少爷的宠爱中长大的哦！所以对于F4的各位少爷来说，童少爷一般的要求F4的各位少爷都会满足的哦！所以啊，丝草，得罪谁，都不要得罪童少爷哦！而且如果你有机会能和童少爷打好关系的话，说不定他会帮你追尹少爷也是说不定的哦！”
　　
　　金丝草有些迷茫了，喃喃的说道“那个童少爷真的有你说的那么恐怖么？可是怎么看都觉得他明明只是个可爱的孩子啊！敏智你是不是搞错了啊！而且你既然说的那么恐怖，干嘛还要我去和他啦关系啊！”
　　
　　看着一脸迷茫的金丝草，吴敏智只能摆出一副‘恨铁不成钢’的表情，嘴中开始念念叨叨的说着“你啊你！连着还想不到么？要是你和那个童少爷打好关系了，就等于离尹智厚少爷更近了一步啊！运气好说不定还能先河尹智厚少爷从朋友开始啊！那可是一个良好的开端哦！而且只要你和童少爷打好了关系，欺负你的人也就会有所顾忌啦啊！”
　　
　　“唉，好像是这样呢！但是我这么平凡，怎么可能和那个童少爷啦的上关系嘛！好啦！敏智别在说了，以后的事以后在说呗，走啦走啦！我们去上课吧！”听明白了这其中的关系后，金丝草只是淡淡的笑了笑，便拉着吴敏智朝着教学楼走去，完全没有注意到躲在一旁草丛中的偷听的真善美三人...




☆、第二十章

作者有话要说：继续求收藏、求留言、求包养哦！O(∩_∩)O~
                        
　　“好啦！俊表哥，不要生气啦嘛！你和那个金丝草究竟发生了什么事啊？”听到童言的问话，一旁的具俊表的火便蹭蹭的往上冒，要不是被身边的小言用手压着，说不定这个时候他已经跑去找那个野蛮女报仇去了。
　　
　　而在一旁观看具俊表的脸色表情的童言却很是无奈，回头望了望在一边沉默不言的尹智厚，却发现他没有丝毫想要回答的想法，只好用满怀期待的眼睛看着依然处于怒火中烧的具俊表，却发现具俊表依然处在自己的世界中，无奈的耸了耸肩，只期望这个时候能来个人解答下自己的疑惑，想法还未落定，门口便传来了一阵响动。
　　
　　门被不紧不慢的推开，现出了宋宇彬的身形。童言仿佛是看到了考试题的答案般笑的很甜的对着刚进门的宋宇彬打着招呼“嗨...宇彬，快来快来！快告诉我刚刚发生了什么？”
　　
　　被点名喊道了的宋宇彬虽然愣了下，但是很快便明白了童言所说的是什么事，于是挂上了一个玩世不恭的笑容来到童言的对面坐了下来，很认真的清了清嗓子开始对童言讲述起事件的全部过程...
　　
　　而在一旁听着的具俊表却是越听脸色越黑，直到宋宇彬讲到冰淇林事件后终于爆发了。
　　
　　“砰――”
　　
　　“闭嘴，不许在说了！那个该死的野蛮女，我一定要修理她，让我如此丢脸！啊...”
　　
　　看着怒气旺盛的具俊表，童言只是扯了扯他的衣服，强忍着笑意满脸正经的道“俊表哥，记一个女孩子的仇可不是一个绅士该有的行为哦！”
　　
　　已经被怒火冲昏了头的具俊表才不管那么多，直狠狠的向着门口走去，边走边嘟囔着“切，什么绅士，在那个野蛮女的身上用上绅士的规矩，那完全是侮辱了绅士们！”童言微微的张了张小嘴到也没说什么，反正对于他来说，金丝草只是个不认识的人，具俊表想这么样都随他，只要不太过分就好。
　　
　　宋宇彬看了看已经出门了的具俊表一眼，又看了看不知道何时又睡着了的尹智厚一眼，在看了眼有些无所事事的童言，最终还是没忍住，淡淡的问道“小言，有喜欢的人么？”
　　
　　有些不明白宋宇彬为什么这么问，但童言还是认真的点了点头，有些稚气的答道“当然有了！”宋宇彬有些意外童言的回答，惊异的望着童言不确定的在问了便“那可以告诉哥哥我小言喜欢的人叫什么嘛？”
　　
　　“恩，有爸爸、妈妈、哥哥、姐姐、爷爷、外公、易正哥、宇彬哥、智厚哥、俊表哥...嗯...啊...还有，还有季爷爷和杜爷爷，嗯？反正还有很多很多的！”
　　
　　听到了这样的回答宋宇彬有些释然的看着童言那可爱的笑脸，稚气的动作，心中明白了，童言将他说的‘喜欢’和自己所说的‘喜欢’混为了一团。不禁笑了笑，一切都是自己想的太多了，毕竟小言还小，心中没有明确的明白喜欢与喜欢之间的不同，如此跟他说了，也是白说，不得已，宋宇彬只好耐心的解释到“小言，我说的喜欢不是你说的那个喜欢哦！而是情人之间的喜欢呢！”
　　
　　童言歪着头还是不太明白的看着宋宇彬，嘴中嘟嚷着“情人间的喜欢？宇彬说的是像你和你的那些女朋友之间的一样的喜欢么？”
　　
　　“呃...”被点名问道的宋宇彬虽然已经习惯了别人在外面的说法，但是被童言如此问到了还是会有些不自在的，只得勉强的点了点头，笑容有些僵硬“大概是吧！那么小言有喜欢的人么？”
　　
　　沉思了会，童言认真的答道“呃...好像没有这样的女生耶！”
　　
　　虽然是这样回答了，但是宋宇彬依然抓住了童言语言中的一个不同点，试探性的问道“既然小言的心中没有这样的女生，那么小言的心中有这样的男生么？”
　　
　　这回童言连考虑都没有考虑便张口道“有啊！易正哥！”
　　
　　震惊，已经彻底震惊的愣在了原地的宋宇彬不知道该用什么样的心情来面对这句话，只是无声的张了张口，很是艰难的吐出了几个字“小言，喜欢易正？”童言点了点有，宋宇彬又问道“是情人之间的那种喜欢？”童言又点了点头，同时附上了解释“其实我也不知道是不是呢！但是就是想和易正哥在一起啊！总觉得只要和易正哥在一起了，所有的一切都不重要了！所以我也不知道这种感觉是不是情人之间的感觉呢！”
　　
　　听到童言的解释后，宋宇彬无力的叹了口气“小言，你为什么会对易正产生这样的感情呢？这样的感情是不被允许的啊！要是被你外公知道了的话，先不说易正，光他们带给你的压力都难以让你承受啊！你知道么？”
　　
　　有些失神的想着自己的事情童言完全忘却了这里不是办公室，而是在学校，嘴中喃喃的说着“无法接受么？只是单单的喜欢就真的无法让人接受么？”
　　
　　不知是自己的错觉还是怎么的，宋宇彬难得的从童言的眼中看到了一抹不该存在的复杂神色，等在望去的时候童言的眼中已经恢复了一个单纯的孩子应有的神色，只是嘴唇已经被他自己咬有些红肿，红到随时都有可能渗出鲜血。
　　
　　有些心疼的摸了摸童言的脑袋，嘴中安慰道“小言乖，现在都还年轻，所以还是先接触下其他的女孩子，说不定易正只是你憧憬的对象而已，等你接触到更多的女孩子以后你就会发现，其实女孩比易正更适合你哦！”
　　
　　“恩，我明白了！那么宇彬哥，不要将今天的谈话告诉易正哥好么？我不想给易正哥带来不必要的困扰呢！”童言只是将头撇道了窗前，闷闷的说了句话后便不再出声，仿佛在认真的思考着什么。
　　
　　宋宇彬没有打扰他，只是叹了口气，便转身出去了，轻轻的带上了门，室内一片安静，只有呼吸声，依然回荡在空气中，有些微妙的气息...




☆、第二十一章

作者有话要说：日子看错了- -#我已经过糊涂了！
继续求收藏、求留言、求包养！O(∩_∩)O~
                        
　　宋宇彬懒懒的靠在沙发上，眼睛盯着手中水晶杯中的液体感叹道“有一周了吧？”
　　
　　坐在一旁的尹智厚没说话，只是撇了眼正在感叹的宋宇彬，便继续低着头不知道在想着什么，苏易正也有些心不在焉的随口应道“恩！”便在没有说话，只是低着头看着手中的书，但是任谁都能看出他其实根本就没有看进去，因为从一开始到现在他都没有再翻起过第二页。
　　
　　“砰――”
　　
　　门被猛的推开，具俊表满面笑容的从外面走了进来，并十分愉悦的和在座的众人打着招呼，却发现在座的除了宋宇彬对他笑着打了个招呼外其他的两人要么是在看书，要么就是低着头不知道在干嘛！这样的反应多少让具俊表有些郁闷，但却发现室内少了一个人，于是有些疑惑的望着唯一理会他的宋宇彬张口询问到“小言那小子跑那去了？宇彬”
　　
　　“不清楚唉！我已经有好几天没见到他人了！给他打电话关机，给他家里打电话又说不在家，所以小言那孩子的行踪到现在还是个迷唉！”宋宇彬放下了手中的水晶杯，摆出了一脸无辜表情的看着具俊表并无奈的摇了摇头，但眼睛却是在盯着苏易正，想要从中看到他的反应。
　　
　　果然，当苏易正听到童言消失了好几天的时候拿着书的手微微的抖动了下，但很快便恢复了平静，不太长的刘海却刚好挡住眼睛，让人无法辨认出他眼中的神情，微微张开的嘴唇却没有吐露出一个字眼便又被紧紧的抿上微微的还有些发白。
　　
　　这样的神情转变具俊表是不会注意到的，但是尹智厚却注意到了，无意的瞟到了宋宇彬望过来的神情，虽然有些奇怪，但是并没有多问什么，只是慢慢的站了起来，向着门的方向走去。
　　
　　对于尹智厚的沉默虽然已经习惯了，可是具俊表依然有些不满的问道“呐，智厚，你要干嘛去啊？难道又要睡觉去？”
　　
　　听到具俊表明显的不满语气尹智厚停下了脚步，微微的摇了摇头“只是无聊，出去散步而已，俊表要一起？”
　　
　　“算了，你去吧！哎...我都不明白为什么这段时间你们都会那么怪异呢！不是玩失踪，就是玩沉默。”
　　
　　“好了！俊表，你以为所有人都有你那么好运么？找到了一个不错的玩具吧？”宋宇彬一看这沉闷气氛，连忙开口打破。
　　
　　一听到不错的玩具，具俊表原本郁闷的表情也变的晴朗了许多，嘴角的笑意也慢慢溢出，“对啊！的确是个不错的玩具哦！没想到她竟然坚持了这么久呢！这么样，宇彬有想到什么整人的好方法么？”
　　
　　再次拿起了桌上的水晶杯，宋宇彬不紧不慢的说道“方法到没有，但是俊表，整整就行了！这么有趣的玩具要是一次玩完了可就不好了！”
　　
　　“才不会呢！那个野蛮女那么强悍，这么会这么快就被玩完呢！”具俊表满不在乎的说完后，便将自己窝进沙发，手中把玩着桌上的小玩意，眼中闪烁着的笑意却一直没有停止过，反而有越来越浓的趋势。
　　
　　看到如此兴奋的具俊表，宋宇彬如有所思的看了会具俊表后，淡淡的吐出了一句话“俊表，你对那个金丝草如此感兴趣，不会是喜欢上了她吧？”
　　
　　“咳咳...宋宇彬，你在乱说什么！谁会喜欢上那个野蛮女啊！”也不知是真的被呛着了，还是在害羞，具俊表此时的脸已经如同苹果般红艳了！眼中原本笑意的神情早已经被不知名的神情代替。
　　
　　看到如此激动的具俊表，宋宇彬连连打趣的道“好了好了！我知道，俊表不要这么激动嘛！我只是问问而已嘛！干嘛这么激动嘛！而且脸还如此红红的！还真是让不知道的人会以为你们之间有什么呢！嘿嘿...”
　　
　　“闭嘴，宋宇彬，喝你的酒去，不许在说话了！真是的，你要是像易正那样安静点多好！”具俊表虽然是激动着，但是脸上的颜色依然有些红润，让人不得不怀疑这其中的真假。
　　
　　苏易正此时也被具俊表与宋宇彬之间的话题给吸引，不紧不慢的张口问道“你们怎么了？俊表你的脸怎么这么红？”
　　
　　“我....没什么。你继续看书吧！易正！”
　　
　　“哦...那我先走了！我想起来家里还有事！”看到他们都不愿说，苏易正也没有勉强，只是起身将自己手中的书放到了一边，让后向宋宇彬和具俊表两人道了个别，便走了出去。
　　
　　具俊表有些无语的看着苏易正离去的方向，对着宋宇彬问道“他怎么了？和平时的他很不一样唉！难道出了什么事么？”
　　
　　宋宇彬无奈的翻了翻白眼做出了一副‘很你白痴’的神情“我怎么会知道是什么事呢！易正这小子貌似也在向智厚的性格进发了啊！”
　　
　　“唉...不是吧！”
　　
　　“谁知道呢？”
　　
　　――――――――――――――――――过度――――――――――――――――――――
　　
　　“对不起，你所拨打的电话暂时无法接通...”
　　
　　苏易正有些失神的听着电话那头传来的冰凉的女声，不管他拨打几遍，电话的那头始终是无法接通，这样的情形让苏易正有些不知所措。也不知道有多少天刻意的让自己不去关心童言的事情啦，心中总是觉得缺失了一块一般，想要割舍，却又始终无法割舍。但宋宇彬的话却依旧回荡在苏易正的耳边，不停的提醒着自己，这样的感觉很难受，很难受。
　　
　　静静的看着通话薄里的林家老宅的号码，始终按不下播出去的按键，只是看着它发呆，许久，苏易正还是放弃了想要去询问的念头，心中不停的安慰着自己：没事的，小言不会有事的！所以不用担心，不用担心！一定会没事的！
　　
　　车内的气氛依然有些沉闷，除了那一遍又一遍播放着的冰冷的女声外，留下的也仅仅只有汽车的轰鸣声，如此而已！




☆、第二十二章

　　原本吵闹不休的音乐声突然安静下来，却响起了萨克斯那独特的声音在耳边不断的盘旋回荡，童言无聊的坐在远离人群的吧台前，不停的转动着手中的玻璃杯，眼睛却直直的看着不远处的‘闹剧’，虽然少了音乐的吵闹声，但是台下的女孩们羡慕的尖叫声却更加刺耳。
　　
　　......
　　
　　秋佳乙看着台上正深情的为她吹奏着萨克斯的苏易正，眼中流露出了些许幸福的光点，听到周围人的议论声秋佳乙没有理会，只是想要记住这一刻的苏易正。
　　
　　一个手轻轻的拍了拍秋佳乙的肩，将她吓了一跳，可当听到那只手的主人的声音时，秋佳乙真的愣住了。
　　
　　一个轻挑的男声在秋佳乙的耳边响起“你是第一次来吧？我叫...”
　　
　　没等男子说完，秋佳乙缓缓的侧过头，当看清秋佳乙的长相时，那个说话的男子也愣了一下，但是很快便反应了过来，依然是笑的着，用更加轻挑的声音“你...佳乙，是来看哥哥的我的么？”秋佳乙没有说话，而男子也没有理会秋佳乙的表情，只是将秋佳乙的整体着装扫了几眼，嘴角的笑容继续扩大“早就该这么打扮了，我都看不出来了，一起出去怎么样？”
　　
　　秋佳乙依然没有说话，只是直愣愣的盯着眼前的男子，那个让自己伤心的男子，让自己落泪了的男子，没有语言来形容此时此刻自己复杂的心情，因为语言在此时让她觉得十分的苍白，苍白的无力回答。
　　
　　“佳乙，你认识这个人么？”苏易正温柔的看着秋佳乙一脸不知所措的样子，头在男子没注意的瞬间轻微的摇了摇。
　　
　　秋佳乙会意很坚强的摇了摇头镇定的说道“不，我不认识他！”
　　
　　有些惊讶秋佳乙的放抗，男子有些不悦的看了看秋佳乙又看了看苏易正有些嚣张的说道“佳乙，你和这小子是什么关系？”
　　
　　秋佳乙没有说话，只是看着苏易正，但苏易正却勾起了嘴角，回过身面对着看热闹的人群轻声说道“她偷走了我的心，却不还给我的人，就是这位小姐！”
　　
　　听到苏易正的话，周围的女孩们发出了羡慕的惊呼声，而一旁的男子的脸色却已经十分的不悦了，瞪着苏易正的目光就像是要喷出火来一般。
　　
　　说完这些话，苏易正没有理会其他人的惊呼，也没有理会男子的怒瞪，只是温柔的看着眼前的秋佳乙，缓缓的伸出了自己的左手递到了秋佳乙的眼前，对着秋佳乙绽放出了温柔的笑容，轻声道“佳乙，不要再犹豫，到外婆的身边来吧！”
　　
　　秋佳乙微愣的看着向她伸出了手的男子，感觉心中的某处原本血淋淋的伤痕却在这一刻被抚平填满，一种幸福的意味开始在心中扩散，虽然心中依然明白他只是在跟自己演戏，但是那种被填满的幸福感却依然让她幸喜。
　　
　　没有多余的语言，秋佳乙回了苏易正一个幸福的笑容，伸出了自己的手，轻轻的搭在了苏易正的手上，手心传来的温度让秋佳乙忘却了刚刚的不快，与不安。因为此刻她的眼中只有他的存在，很幸福的感觉，仿佛这一刻便是永恒。
　　
　　走在前面的苏易正依然挂着温柔的微笑，眼睛却有意无意的开始朝人群瞟去，刚刚的某一刻他似乎看到了多日不见的童言，但当他再次看去时却已经无影无踪，仿佛刚刚自己所看到的一切都是幻觉般，摇了摇头，心中默道：小言应该不会来这里吧！肯定是自己看错了，还是先将这场戏落幕在说吧！
　　
　　―――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　
　　看着远去的身影，童言没有说一句话，刚刚的一切都落入了他的眼中，心中的不满与愤怒几乎要倾泻而出，但却依然什么都没做，只是当一个旁观者般得看着，耳边却回响起了宋宇彬曾经对他所说过的话语‘这样的感情是不被允许的啊！’。
　　
　　“真的是不被允许的么？”有些失神的想着，但却怎么也找不到答案。
　　
　　酒过几巡，依然是昏黄的灯光令人感到昏昏欲睡，但童言却有些嘲讽的弯了弯嘴角，眼中的没有一丝浑浊，反而是清亮的让人发指。




☆、第二十三章

作者有话要说：继续求收藏、求留言、求包养！O(∩_∩)O~
                        
　　离童言不远的昏暗的角落里两个穿着整齐的黑衣男人有些担忧的看着坐在吧台上猛灌着烈酒的童言想要上前劝说，但又不好上前，只好互相推了推，小声的说道“你说，我们真的就这样看着小少爷一个人喝醉了了事？”A男不安的啦了拉B男，却发现B男无能为力的摇了摇头叹气道“不然你想怎么办？上去劝酒？开玩笑，小心小少爷一个不乐意把你给劈了！”
　　
　　也许是想到了某些恐怖的画面，A男脑门上的汗不停的低落下来，有些艰难的摇了摇头后依然无奈的道“可是，可是这么个喝法也不是事啊！”“废话，我也知道，但是你敢上去劝么？”B男指着自家的小少爷问着A男，而A男却将头摇的跟拨浪鼓式的吞了吞口水说道“不，不敢...哎...”
　　
　　直到童言终于跌跌撞撞的起身向门口走去时，跟在身后的两人才敢上前，替童言付了账后跟了上去。
　　
　　......
　　
　　“小少爷，您终于回来了！”杜管家看到走路有些踉跄的小少爷，心中暗暗的担心，想要上前搀扶，却被童言轻而易举的推掉了，有些倔强的摸索到了楼梯的扶手上，强行撑起了自己那摇摇欲坠的身体，没有说一句话，只是艰难的向楼上走去。
　　
　　站在身后的老管家也是满脸担忧的看着自家的小少爷生怕他一个不稳就倒下了，屋内弥漫着的酒气不停的刺激着老管家的嗅觉，让原本已经很担心的老管家更加担心自家的小少爷了。杜管家也是第一次看到自家的小少爷喝成这样，心中暗想：到底是什么事让原本滴酒不沾的小少爷也醉成这样呢？看来是该查查了...
　　
　　直到确定童言已经睡下后，杜管家才轻轻的带上了门，向着大厅门口的二人走去。
　　
　　......
　　
　　童言不记得自己是怎么喝醉的，怎么回的家，只是记得自己迷迷糊糊的回了家，迷迷糊糊的有人跟自己说了什么，又迷迷糊糊的走上了楼，然后便迷迷糊糊的睡着了！一整个晚上都是这么迷迷糊糊的度过去了！
　　
　　等他再次真开眼睛的时候已经是大天亮了，刺眼的阳光射入了还未清醒的眼眸中，晃的童言一阵发晕，想要起身却因为头部传来的一阵刺疼而再次倒回了温暖的大床，嘴中只是轻微的哼哼了两声便在没有发出多余的声音，这样颓废的自己是童言第一次体验到的，以往都是一副阳光开朗的样子让童言想想便会发笑，“呵...呵呵...呵呵呵呵呵呵...”嘴中发出的高高低低的笑声回荡在室内的上空有些空洞的无力。
　　
　　“呵呵呵...果然女人要比男人好很多么？苏易正你是这么想的么？难怪我发短信你不回，想要见你，你也躲躲闪闪，原来是这样啊...哈哈哈哈...”有些自嘲的对着窗外的低声的说着，笑着。却始终不肯将脸抬起，只是将脸更深的埋入了被褥间，让自己身陷在被褥的阴暗中发呆。
　　
　　咚咚咚――
　　
　　“小少爷，是您起来啦么？”杜管家一直都在门外等候着童言起床，却迟迟的没有听到丝毫响动，好不容易听到了响动才敲了敲门问问，却发现门内又变成了一片寂静。杜管家低低的叹了口气，却无可奈何，唯一能做的也只有静静的等在门外。
　　
　　不知道躺了多久，直到童言觉得身体的控制权终于找回的时候他才轻缓的下了床，脸上带着依然像平时一样的可爱笑容，走进了浴室里开始洗漱起来...
　　
　　吱――
　　
　　门被缓缓的打开，出现了童言可爱的笑脸，仿佛昨天那个颓废的人不是自己一般，和平时一样有些撒娇的和杜管家墨迹了会后便来到了饭厅开始了一天的早餐进食，耳边响起的是杜管家那独特的嗓音在缓缓的为童言道出每天的新闻摘要。
　　
　　吞下了最后一口牛奶，有些孩子气的摸了摸依然平滑的腹部，嘴中却像是宣誓般得说道“我吃饱了！杜爷爷，可以不用在念了！剩下的我等会再车上看吧！嘻嘻...那么我走了哦！杜爷爷再见！”
　　
　　看着如同平常一样的小少爷，杜管家有些欣慰的笑了，心想：果然还是喜欢看到这样的小少爷呢！那些不开心的东西我会帮您抹去的！所以小少爷，请一定要幸福啊！
　　
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　
　　轰轰――（好吧！这个声音是形容的有点差异，所以亲们请忽略它！）
　　
　　轰鸣的汽车声不断的回响在童言的耳边，虽然只是很轻微很轻微的声音，但是这足以让让原本心情就不算很好的童言更加烦躁。虽然很烦躁，但童言的脸上依然是一片平静，只是淡淡的喊道“俞叔叔，在这里停下吧！我想自己走去学院！”
　　
　　“可是这里离神话学院还很远呢！小少爷走去的话...”
　　
　　“没事的！俞叔叔，就在这里停车吧！”
　　
　　实在是熬不过童言的俞司机只好将车停靠在了马路边，让童言下了车，叮嘱了一番后才有些放心的将车开回了林家。
　　
　　童言一直看到林家的车消失不见了才回过头，却意外的看到了一个似乎没有什么人的公园。
　　
　　茂密的树林间满是鸟儿的鸣叫声，翩翩的蝴蝶上下飞舞的围绕着含苞待放的花朵嬉戏着，偶尔会有路过的野猫来回的巡视着自己的领地，却惟独没有人群的痕迹。
　　
　　有些惊讶，也有些幸喜。难得能在这样的都市里找到一片如此静雅的环境，略带些微微的湿润的空气被童言吸入肺部还透着淡淡的香味。让原本有些焦虑的心也平静了下来。很喜欢这样的感觉，很自由，也很清新的感觉，仿佛这一刻自己与丛林融为了一体。
　　
　　‘如果真的不合适那么也许放下也不错，但是心中却有些不甘。究竟自己要拿他怎么办？’




☆、第二十四章

作者有话要说：谢谢宝贝亲亲的长评哦！第一次收到这样的长评心理还是很激动的！嘿嘿...所以我会努力的！也希望更多的亲们能喜欢我写的文章！O(∩_∩)O~
继续求收藏、求留言、求包养O(∩_∩)O~
                        
　　“你有没有听说啊？易正少爷尽然找个了平民当女朋友唉！”
　　
　　“切，这有什么，据说这个平民还是那个金丝草的朋友呢！果然这些平民都是冲着我们的少爷来的！”
　　
　　“啊！不是吧！怎么能这样啊！我可怜的少爷们怎么能背这些平民玷污呢！呜呜...”
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　
　　“果然是女朋友么？”童言躺在被矮灌木遮住的草坪上嘴中喃喃的自语着，眼睛有些涣散而毫无焦距的望着蔚蓝的天空，原本抱着还有一丝希望的他在听到这段对话后有些疲惫的闭上了双眼，一动不动，仿佛在等待着谁的到来，来唤醒他般的安详，嘴角挂着有些苦涩的笑容，阳光星星点点的落在他的身上为原本沉闷的气氛增添了几分光亮，但依然无法改变什么...
　　
　　不知道躺了多久，童言动了动有些僵硬的身体，身上的落叶也随着起身的动作而飘落到了地上，顺手捡起了一枚形状完整的落叶，凝视了会后便收入了怀中，转身向着休息室走去。
　　
　　一路上来来往往的人群都会很有礼貌的给童言打着招呼低声问好，童言依然摆出平时那甜甜的笑容回应着大家，而见到童言笑脸的不管是女生还是男生都会不由的涨红着一张脸后有些不好意思的将头或低下或撇开的不敢直视，但眼中的兴奋与欢喜之情都会毫无保留的从自身溢出，让人不由的身心喜悦。
　　
　　而碰巧看到这样场景的金丝草有些不可置信的看着场中的童言，直到身边的好友啦扯了下后，才有些夸张的表情对着身边的好友道“敏智，这个童少爷真的有这么受欢迎么？这是不是太夸张了？”
　　
　　吴敏智没好气的撇了眼金丝草，依然摆出一副‘恨铁不成钢’的样子将金丝草指着童言方向的手打掉，低声道“丝草，你要我说你什么好，你都来了这么久的学院了，竟然还对童少爷的魅力产生怀疑，真是不知道该说你什么好！童少爷的魅力可是男女通吃的你知道么？”
　　
　　“很疼哎，敏智干嘛打我！难道指都不许指啦！虽然我也觉得那个童少爷的性格和长相是很好啦！但是这也表现的太夸张了吧？”有些委屈的揉了揉被吴敏智打疼了的手，金丝草有些幽怨的看着身边的吴敏智，但却被吴敏智狠狠的瞪了一眼。
　　
　　受不了金丝草这样的表情，吴敏智只好耐心的道“笨蛋，那是因为你还没有和童少爷近距离接触过，所以才不知道！而且别让别人听见你这么说童少爷哦！不然就算没有红条你也是会被整的！”
　　
　　有些惊异的望着面前一脸严肃的吴敏智，金丝草像是明白了些什么的点了点头，在‘恋恋不舍’的目光中回到了自己的班级，而跟在他们身后的‘真善美’三人组则是一脸奸笑的看着手中的录音笔，回想对视了会后朝着不远处的大楼走去。风轻轻抚过树木，抚平了所有的痕迹，仿佛什么都没发生过一般。
　　
　　―――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　
　　苏易正用有些复杂的神色凝视着场中笑的依然甜美的童言，心中有着千言万语想要述说却张不开口，不管如何努力始终都会在快要吐露出的那一刻消失在喉间。所以他选着了默默的在一旁凝视着不去打扰，只要能看到童言那可爱的笑容，心中便满足了。可是谁又能知道这样的平静是否能一直维持着呢？
　　
　　“易正，你在看什么？”具俊表大大咧咧的站在苏易正的身边，却很奇怪苏易正看了这么半天到底在看嘛，伸头望去，却发现了场中的童言，脸上也不由自主的挂上了灿烂的笑容，有些调笑着“嘿嘿...小言这小子的人缘还真好，要是谁当小言的女朋友的话将来肯定会招到很多人的妒忌呢！嘻嘻...对了易正，你看小言的话干嘛要站在这里啊！去和小言打个招呼不是更好么？”
　　
　　苏易正被具俊表的话拉回了思绪，笑的有些勉强的摇了摇头，只是没头没脑的淡淡的说了句让具俊表怎么也想不明白的话“有些事，你不懂！”
　　
　　愣在场中，具俊表看着已经走远了的苏易正的背影有些不理解的大喊道“苏易正，你小子吧话说清楚啊！什么我不懂啊！你不说我怎么可能懂呢？真是的...喂，不要无视我啊！”
　　
　　苏易正？在吵闹的人群里童言似乎听到这个名字，有些迫切的扒开人群，却只看到了已经消失的只剩下两个黑点的背影，有些失望的低垂着头，不在理会身边的人群大步离开，便向着专用休息室走去...
　　
　　推开门，却发现休息室内一个人都没有，巡视了室内一周，最终将目光定在了不远处的书架上。不远处书架上整齐的摆放着几本书籍，那些都是苏易正平时无聊打发时间时最爱看的几本书，因为是常看的，所以摆在了显眼的位置。
　　
　　童言快步走了上去，有些留恋的抚摸着这些书籍，轻轻的抽出一本静静的摊开，将原本早已经准备好的书签恰进了书中，在慢慢的和上，放回了远处，嘴中轻轻的南妮着“但愿你能看见吧！虽然是很没出息的办法！”，再次匆匆的扫了眼这里的一切后，便转身快步离开了那个让他有些留恋的地方...
　　
　　仰望着天空淡淡的想道：果然还是还是选着这样的方式啊！这样畏畏缩缩的自己可真不是平时的我的风格呢！但是请允许我这次的任性吧！成与不成我都认了！




☆、第二十五章

作者有话要说：这几章的金丝草的出场率比较高，但是过几章就好了！基本上是可以不用再见到她了！以后最多也就是提提名字，或者说说几句，不会通篇谈论了！嘿嘿...
继续求收藏、求留言、求包养哦！O(∩_∩)O~
                        
　　“你看你看，是不是她？”
　　
　　“真的，就是她，没想到这个女人这么不要脸，竟然还想要勾引我们的尹少爷和童少爷！也不瞧瞧自己长的什么样，切...”
　　
　　“就是就是啊！而且自己勾引不到还怀疑我们童少爷的魅力所在，真是该死！”
　　
　　“对啊！对啊！你听说没@#%&*%&#&……”
　　
　　金丝草还未进入教室便听到了走廊内来来回回不停的议论声，虽然有些奇怪但也并没有在意，因为她早已经习惯了总是围绕着自己的种种的讽刺与嘲笑，以为今天又会如同往常一般的度过，但貌似这只是愿望如此而已。
　　
　　空旷的教室内一个人影都没有，连原本约好一起的吴敏智也没有来，金丝草有些奇怪的看了看教室里的时钟，却发现上课的时间早已过去，但却迟迟的不见有人进来，心中也有些不安，但却被自己强行压下，认为是自己多心了，细细回想却还是无法明白为什么，甩了甩有些发涨的脑袋，无聊的撑着头看着窗外的风景发呆。
　　
　　“快快，那个金丝草已经到教室了，我们快去！”
　　
　　金丝草在一阵吵闹声中影影约约的听到自己的名字，有些奇怪的向门口看去，却发现众人用着如同生死仇敌的目光看着自己，有些紧张的又有些不解的问道“你们想干嘛？”
　　
　　可是没有人愿意回答她的问题，因为不屑于与她说话，只是用手上的心动来告诉她他们是来干嘛的！
　　
　　“啊...放开我！你们要干嘛啊！放开！快放开我啊！”金丝草不停的挣扎着，可是没有人会同情她，反而只是露出了嘲讽的眼神凝视着她，仿佛此刻他们看到的不是人，而是一只讨人厌烦的牲畜般，在任人宰割。金丝草很讨厌这样的神情，真的很讨厌，明明是一样的人，凭什么他们要如此对待她，她又有什么错，倔强的眼神看着在场的每一个人，仿佛要将其映入骨髓一般。
　　
　　身上传来了一阵冰冷与疼痛，金丝草不知道自己这样浑浑噩噩的被欺负了多久，只是觉得忽然有一双温暖的双手将自己抱起护入怀中，耳边听到了喃喃的低语“没事了！不用怕！欺负你的人都被我赶走了！没事了！”
　　
　　没事了么？没事了！这是金丝草陷入昏迷前想到的最后一句话，然后便是一片昏暗。
　　
　　童言有些无奈的看着怀里昏迷过去了的金丝草，微微的叹了口气“还好自己来的及时，不然你要是真的挂了，具俊表说不定要找我拼命了！明明是上好的玩具，却有如此喜欢惹事，真是不知道该说你什么好呢！”
　　
　　“咳咳...少爷！这次的是好像是因为您和尹少爷的原因引起的呢！”站在童言身后的侍从有些尴尬的咳嗽了下，低语在童言的耳边解释着。
　　
　　而听到回答的童言原本柔和的表情却在瞬间僵硬了，有些艰难的回过头望着那黑衣的侍从不确定的问道“她被打和我有什么关系？”
　　
　　话音刚落，童言的面前便出现了一台笔记本，淡淡少了眼一个很平淡的名字《平民女的野心大曝光》，不解的看了眼那个依然一脸淡定的侍从，在侍从的示意下童言慢慢的看了下去，却越看越觉得不可理喻，上面附上了种种的图片与文字，字字句句都像是一种讽刺般得跳入了童言的眼中，鼠标随意的点动了帖子上附带的播放器，一阵熟悉的语调便传入耳中。
　　
　　“童少爷可是在F4的各位少爷的宠爱中长大的哦！所以对于F4的各位少爷来说，童少爷一般的要求F4的各位少爷都会满足的哦！所以啊，丝草，得罪谁，都不要得罪童少爷哦！而且如果你有机会能和童少爷打好关系的话，说不定他会帮你追尹少爷也是说不定的哦！”
　　
　　“那个童少爷真的有你说的那么恐怖么？可是怎么看都觉得他明明只是个可爱的孩子啊！敏智你是不是搞错了啊！而且你既然说的那么恐怖，干嘛还要我去和他啦关系啊！”
　　
　　“你啊你！连着还想不到么？要是你和那个童少爷打好关系了，就等于离尹智厚少爷更近了一步啊！运气好说不定还能先河尹智厚少爷从朋友开始啊！那可是一个良好的开端哦！而且只要你和童少爷打好了关系，欺负你的人也就会有所顾忌啦啊！”
　　
　　“唉，好像是这样呢！但是我这么平凡，怎么可能和那个童少爷啦的上关系嘛！好啦！敏智别在说了，以后的事以后在说呗，走啦走啦！我们去上课吧！”
　　
　　――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　
　　原本听到这样一段对话童言到觉得没什么，真的没什么，这只不过是一段普普通通的对话而已，可如今在听完这段对话后在看到那段文字的描绘，童言不得不佩服这些写文章的人，明明只是一段普通的对话却硬生生的被这个文章的作者写成了十恶不赦的行为。
　　
　　童言也总算明白了什么叫做颠倒黑白。这样的白被颠倒的如此的黑，这篇文章的主人可真是煞费苦心啊！回头望着有些歉意的望着依然昏迷不醒的金丝草，童言只得吩咐侍从将其移至专用休息室，因为只有在哪里才会是最安全的位置。
　　
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　
　　不知道自己躺了多久，金丝草只觉得浑身依然酸疼无力，大脑一片空白，颤颤巍巍的睁开了双眼，入目的确实一双水样的眸子，温柔的注视着自己。有那么一瞬间的呆愣，但却很快便清醒了过来，脸上原本警惕的表情也有了些微微的松懈，无力的靠在沙发上，眼中的泪水如同流水般倾泻而出，嘴中却不忘的感谢道“谢...谢谢童少爷救了我！”
　　
　　童言有些不好意思的挠了挠自己的脑袋，一脸歉意的道“没什么的！如果说不好意思的话也应该是我的说呢！算了你先好好休息吧！这里很安全的！一般的学生也不敢进来的！我还有事，所以先走了！那么再见，金丝草同学！”
　　
　　礼貌的道完别，童言便不在说什么，只是一步三回头的走出了那个专用的休息室，向着学校的大门走去。




☆、第二十六章

作者有话要说：继续求收藏、求留言、求包养哦！O(∩_∩)O~
                        
　　金丝草目送着童言远去，直到看不见为止，才回过头来。仔细的大量着这个地方，虽然很讨厌那些有钱的一些嘴脸，但是金丝草依然不可否认觉得这个休息室真是一种享受的存在，单说这里的装饰，虽然简单淡雅，却也随处可见贵气的体现。家具虽然少，但是却都很实用。柔软的纯皮沙发让人一坐便不想起来，仿佛可以让人陷下去一般却又不会因为过于柔软而产生什么不适，水晶的茶几折射柔和的光线，柔软的纯羊毛铺垫在水晶茶几的下面，让人觉得踩上去仿佛是踩在云端般得舒适，高高的吧台里的摆架上摆放各种酒类，让即使没见过这些酒的金丝草也感到了这些价值的所在，但奇怪的却是明明已经有了一个书柜的存在但不愿的地方依然有着一个书架的存在。
　　
　　金丝草有些好奇的走进了书架，随手抽出了其中的一本，开始细细翻阅，却发现上面全都是看不懂的文字，也不明白这些究竟是讲解着什么，无奈金丝草只好将翻阅过的书又重新放回了书架上。但即使如此金丝草也不得不再次感慨道：果然有钱人就是不一样啊！专门看我们这些小平民都看不懂的书籍！
　　
　　刚一转身，金丝草的眼睛便被地上的一个淡蓝色的东西吸引住了视线。快步走了上去，弯腰捡起了那个淡蓝色的东西金丝草才发现这只是个书签，可上面细细描绘的纹路却十分好看，有些爱不释手，但却意外的翻阅到了书签的背面，上面书写着自己所熟悉的文字，不是很长，只有短短的三小句而已“苏易正，我喜欢你！你愿意等我么？言”（这个，应该算是三小句吧？）
　　
　　当看到署名时，金丝草有些被惊到了，不确定的再次看了看，却发现没有错，上面的的确确的写着言。脑海中便立马浮现出了童言刚刚离开时的身影。等她回过神来时，却发现原本已经干了的汗水又布满了额头，拿着书签的手也有些微微的颤抖了起来。
　　
　　的确这样的冲击让金丝草一时无法接受，但是她却很快的冷静了下来，不停的安慰自己这只是自己想多了而已，但是越是这样，心中的不安却也越大，在想到自己的好友秋佳乙与苏易正正在交往的消息，金丝草有些犹豫了，一时也不知到底该如何。
　　
　　“喂...野蛮女你为什么会在这里？”
　　
　　一个嚣张的男声的突然闯入金丝草的耳边，让金丝草猛然惊醒，下意识的将手里的东西塞到了衣兜里，但心中依然十分的紧张，整个人如同打了个仗一般有些疲惫。
　　
　　具俊表有些奇怪的看着眼前这个脸色有些微微发白的少女，十分不解，为什么她的脸色会如此之差，心中甚至还有些隐隐的心疼，但是却依然无法盖过他心中的疑惑，于是有些不满的问道“野蛮女你是怎么进来的？”
　　
　　金丝草死死的盯着眼前具俊表，仿佛和他有着深仇大恨一般，嘴唇的颜色因为刚刚的紧张而有些微微的发白，原本苍白的脸色因为看到具俊表而激动的恢复了些许血色不在那么苍白。但气愤归气愤，金丝草还是回答了关于具俊表的提问“是童言同学带我进来的！他让我在这里休息。”
　　
　　很意外的听到了金丝草的回答，但却很快便想明白了什么似得微微的点了点头，便不在说话。
　　
　　室内也陷入了有些微妙的气氛之中，直到宋宇彬的到来。
　　
　　“哟...这是怎么了？我们平时那么‘活泼’的俊表今天怎么变的这么安静了？唉？丝草同学，你也在啊！”宋宇彬有些意外金丝草的出现，但是也并没有多问，只是个哥俩好的和具俊表坐到了一起，但是却发现具俊表只是淡淡的撇了他眼就没说话。这样反常的具俊表让宋宇彬感到有些不适，一双眼睛不停的在金丝草和具俊表之间来回盘旋着，似乎在思考着什么。
　　
　　最终还是找到了一个话题开口询问道“小言跑那去了？明明我记得在学校才看见过他啊！还以为他会来休息室呢！怎么一转眼有不见啦！真是！”
　　
　　不知该不该开口的金丝草嘴中还是张开了口有些紧张的道“那个...童言同学好像出去了！他刚刚还在这里的！但是在我醒来不久便走了！”
　　
　　“醒来不久？野蛮女你被别人欺负了？”坐在一旁的具俊表听出了些许不对的地方，在加上她那有些散乱的头发和带着污点的衣服，很快便联想到了她被欺负了。很奇怪，明明自己也有一直欺负她，可是当听到别人也在欺负她时心中却有种闷闷的感觉。语气也不由的有些微妙的变化。
　　
　　这些变化宋宇彬全都看在眼里，什么也没说。只是拍了拍具俊表的肩膀淡淡的道“好了！你们要打情骂俏的就继续吧！我先闪了！还有约呢！嘿嘿...”
　　
　　“谁和他打情骂俏啦！”
　　
　　“谁和她打情骂俏啦！”
　　
　　两个有些愤愤的吼声在走廊内响起，宋宇彬勾了勾嘴角，朝着约会地点走。
　　
　　......
　　
　　“小少爷都准备好了？不知您准备何时出发？”
　　
　　“是么？已经准备好了么？那么直接去机场吧！”童言淡淡的看了眼身后的学院大门，眼中不带一丝留恋的转身上了车。
　　
　　有些疲惫的闭上了双眼，耳边嘈杂的声音都被车门毫不留情的隔绝在外，只留下了车内的一片宁静。
　　




☆、第二十七章

作者有话要说：
                        
　　
　　“夫人，小少爷...小少爷回来了！”
　　
　　一个有些苍老而略带激动的男声闯入了童晓颜（至于为什么小言同学的母亲也姓童的问题，我想不用我解释，亲们也因该明白吧！嘿嘿...）的耳中，让原本正在出神的童晓颜一愣，但很快便反映过来，有些不确定的看着向自己快步走来的季管家，微颤的声音轻声问道“小言回来了？你确定没有说错么？季叔...”
　　
　　看到夫人如此幸喜，季管家也是满脸喜色的连连点头，嘴中也不闲着的道“没错，没错，夫人这可是小少爷派人先行回来通知的啊！”
　　
　　“好...太好了...真是太好了！快快！季叔，你快去准备好房间日用品等一些东西，我要亲自下厨，为我的宝贝儿子做顿大餐，呵呵...”得到了肯定的答案童晓颜欣喜若狂站了起来，什么也不顾的直奔厨房而去，边走，还在便嘟嚷着究竟要做些什么菜来欢迎自己宝贝的小儿子的回归。
　　
　　......
　　
　　看着眼前熟悉的家，熟悉的人，熟悉的一切，童言有种说不出的轻松感，仿佛所有的烦恼所有的不快都已经被抛弃在了无人的角落里，而留下的只有对于回家的幸喜与轻松。
　　
　　眼前一张张熟悉的笑脸不停的对着刚到家的童言轻声问好，脸上的幸喜而愉悦的表情全都高高挂起，让不明白的外人看见，还以为今天是有什么大喜事要举办呢！偶尔会传来一些小声的议论与爱慕的话语，童言听见了只是报以甜甜的微笑，但不会将这些放在心上，快速的和管家还有侍从们打了个招呼后，便向着母亲所在的方向偷偷进发...
　　
　　“猜猜我是谁！”
　　
　　童晓颜直觉得眼前突然一暗，耳边传来了一个清灵柔和男声传入了她的耳畔。童晓颜会心的一笑，故作思考的道“呃...是我们家的小岚么？”
　　
　　听到问话，童晓颜的耳边随之而起的响起了一阵调皮的嬉笑声“嘻嘻...不对...不对...才不是呢！”
　　
　　“啊...恩...那一定是我们家的小言宝贝啦！怎么样？妈妈这次没猜错吧！呵呵...”将脸上的手拿开，童晓颜便看到了许久未见的小儿子，微红的眼眶中有了一种涩涩得感觉，但脸上却是盈盈的笑容。
　　
　　看到依然年轻如故的母亲，童言笑着打趣的道“哎呀...妈妈，你还是这么年轻啊！要是上街去的话肯定会被人误以为你是我姐姐呢！嘻嘻...所以，妈妈不许流眼泪哦！不然会不漂亮了的！”
　　
　　童晓颜在听到自己儿子的话后终于收拣起了微红的眼眶，没好气的撇了眼已经长大成人的儿子，破涕为笑的娇声道“去，臭小子，不要用这样哄孩子的语气对我说！好歹我还是你妈妈，要哄也是我哄你才对！”
　　
　　“是...是...那么母亲大人可要好好哄哄我哦！嘿嘿...”童言调皮的眨了眨眼，将剩下的一切交给了下人，便扯着母亲来到了大厅的沙发，开始述说关于自己的一切，却有意的抹去了自己对于苏易正的情意...
　　
　　......
　　
　　“对不起，您所拨打的用户已关机...”
　　
　　苏易正拿着电话，有些颓废的将其丢道了一边。看着窗外的明月，有些幽幽的出神，嘴中喃妮着“又是关机么？小言，你究竟还要关机多久？”
　　
　　回想着这一个月的生活，也不知是有意还是无意，整整一个月的生活都没有童言参与的足迹。
　　
　　不记得自己是怎么过的，只是每天不断的往外跑，不断的和那个现在所谓的女朋友待在一起，可是心中的那份空虚，那份寂寞依然无法填满，反而有些越来越多趋势。
　　
　　想想刚才狼狈的自己，苏易正不禁有些苦涩的勾起了嘴角，暗淡无光的眼睛有些涣散的微微失神。
　　
　　原本是准备带着女朋友一起去吃饭的自己，可是当走到那家熟悉的酒店门口时却退缩了。是的，自己退缩了，因为他又想起了他。
　　
　　想起了他那调皮又可爱的拉扯着自己的衣袖要吃饭的模样，又想起了他那孩子气挑食的不肯吃东西的摸样...一切的一切的模样都来来回回的放映在自己的脑中，想要望却怎么也望不掉，反而是越来越清晰起来。如果不是自己及时找了个借口逃离了哪里，也许自己会因为这些而失控吧！
　　
　　真是可笑！好不容易自己又动了一次心，却又爱上了一个不该爱上的人！难道这次又是老天在跟我开玩笑么？可是不好笑，一点也不好笑！为什么要让我在痛了一次以后，又再痛上一次呢！为什么？
　　
　　猛的拿起身边的酒瓶将瓶中的液体灌入嘴中，却因为过于激烈的行为而呛的眼泪直流。分不清究竟是酒还是被呛出的眼泪，只是感觉到它在不停的从脸上低落下来，没入衣衫间，没入地毯里，没有留下一丝痕迹。
　　
　　此刻的苏易正也不分不清自己究竟是醉了还是没醉，只是跌跌撞撞的摸到了浴室门前，什么也不管，什么也不顾的将自己扔进早已放好的冰冷的水中，只是希望借此能让自己冷静下来。
　　
　　冰冷的水一点点侵湿了他的衣衫，包裹住了他那因为酒精影响而微微发热的肌肤。
　　
　　没泡多久，卧室内传来了一阵电话的铃声，苏易正将自己的身体微微的蜷缩在了一起，不想理会，也不愿理会除了自己意外的任何东西，电话的铃声依然在嘶声力竭的响着而没有消停，仿佛是在跟苏易正的作对一般的不肯停歇而是一遍又一遍的回响着。
　　
　　也许是泡够了，也许是终于忍受不住那电话铃声的吵闹，苏易正慢慢的从水中站起，水顺着衣衫滑落入水中溅起点滴水花，原本宽大的衣衫粘连在了肌肤上，那粘稠的感觉让苏易正有些不适的皱了皱眉头，但也没有做出其他多余的动作，只是走到了不远处的电话旁，面无表情的按下了接听键...




☆、第二十八章

作者有话要说：因为最近比较忙，所以是好不容易才挤出时间来写的！虽然少了点！但是亲们先请凑合着看吧！有总比没有好嘛！嘿嘿...~(@^_^@)~
                        
　　“喂，哪位？”苏易正那毫无波澜的声调回响在安静的卧室里。
　　
　　电话的那头却沉默了片刻后才再次响起一个悦耳的男声“易正？你怎么了？为什么声音这么的...”
　　
　　听到熟悉的语调中带着点点担忧的意味，苏易正不禁有些自嘲的勾了勾嘴角，嘴中依然倔强的吐露着伤人的话语“没什么？即使我出了什么事你也是最没资格管我的哪一个吧？我亲爱的哥哥！”
　　
　　也许是因为听了苏易正那讽刺的语调后有些不知该如何回答，电话的那头又陷入了片刻沉默后才再次有些苦涩的说道“真的那么恨我么？易正，虽然我知道自己很对不起你，也知道现在的我不管说什么对你来说都是一堆废话，但是我依然想说！对不起！易正...”
　　
　　“闭嘴，收起你那副好哥哥的嘴脸，如果真的想要道歉的话当初就不该那么做，既然做了就别再被对我说什么无用的道歉，我...不...稀...罕...你...的...道...歉...苏...易...贤！”“砰――”将电话强行挂断甩到了一边，苏易正原本毫无波澜的脸上出现了些许怒意，原本平静的眼眸中此时燃烧着熊熊的火焰，仿佛要将什么灼穿一般，可一切都无法让他冷静下来，不管是刚刚，还是现在，只会让他脑中一片混乱，分不清，理不明。
　　
　　湿漉漉的衣衫依然在滴答滴答的向下滴着水珠，没入了地毯，消失不见...
　　
　　......
　　
　　“小言，小岚，一会吃晚饭来我书房一趟，有些事我需要知道！”童家的家主在吃晚饭后宣布了接下来的事情后便先一步向着书房走去。
　　
　　原本吃的正香的童言和童亚岚在听到这话后动作有一瞬间的疑迟，但很快便恢复了正常，只不过脸上原本很是开心的表情却变得有些无奈。
　　
　　......
　　
　　“爸，找我们什么事啊？”童亚岚勉强让自己的微笑看起来竟可能的自然而没有破绽，可这样的微笑在童宇光这位重量级的家住眼中却是破绽百出（小言童学的老爸），没好气的撇了眼自己的大儿子和小儿子一眼，并发现自己的大儿子脸上的表情早已在自己的威严之下当然无存，但自己的小儿子的脸上的笑脸依然如初般可爱甜美，就好像是一个不知世事的孩童般纯净。
　　
　　暗自横梁了下，童宇光有些无奈的叹了口气，只能幽幽的叹了口气后用尽量平常的语气淡淡的说道“小言你告诉我，你是从什么时候开始和你哥瞒着我接手那个势力的？”
　　
　　听到问话，童言脸上的表情依然没变，并甜甜的回答道“应该是12岁得时候吧！老爸为什么要问这个呢？这可是我自愿的哦！不关哥哥的事！”
　　
　　得到答案的童家家主并没有好转的表情，反而是一脸恼怒的盯着自己的大儿子大声喝道“胡闹，童亚岚，你弟弟不懂事，难道你也不懂事么？怎么能陪着你弟弟这么胡闹！你知不知道如果一个闹的不好那可是会随时丧命的啊！”
　　
　　没有等童亚岚开口，童言抢先回答道“我明白的！老爸，我都明白的！那是我自己的意思，如果没有哥哥，我早晚也是会去接手那个势力的！而且，老爸，不要那么紧张嘛！好歹到现在为止还没出现过这样的事件嘛！所以老爸，请相信我，好么？”
　　
　　童言那认真的表情、坚定的眼神、泰然自若的自信与气势，毫无保留的表现在了出来，像是要用来告诉在场的二人，自己是自己的决心，并不是孩子气般得打闹，而是自己所能达到的事实。
　　
　　看到了自己的小儿子竟然如此的坚定，童宇光将自己的身体重量全都交给了坐下的靠椅，仿佛一下子放下了些什么似得，淡淡的看了眼童言后低低说了声“我明白了！那么就继续做下去吧！小岚、小言，爸爸已经老了！以后便是你们的天下了！不管你们怎么做，不管你们将来的成就如何，只要记得这里是你们的家便可以了！”
　　
　　听到了父亲的支持，与关心的话语，童言和童亚岚的心里都有一阵暖暖的温热在淡淡的流动，没有多余的话语，两人只是齐声道“我明白了！爸爸（老爸）放心，这里会永远都是我们的家。”
　　
　　“好了！既然如此，那么你们就去陪你们母亲去说说家常吧！我还有些事情需要处理...”童宇光幽幽的说了句话后，便低头看起了手中的文件，不在理会室内的二人。
　　
　　童言二人只好轻声告退后，回到了客厅那温馨的气氛之中......




☆、第二十九章

作者有话要说：这些跟原剧情是有差异的！主要是有些剧情的发展顺序被我打乱了！所以亲们不要纠结哦！
                        
　　
　　宋宇彬环视了室内一周后，懒懒的斜靠在了沙发上，歪着头看着正在和电话奋斗的具俊表，有些奇怪的发现平时并不怎么喜欢老对着电话的具俊表今天竟然已经对着电话按了将近一个小时了，这样的不同寻常表现让宋宇彬嗅到了不同寻常的味道。于是宋宇彬不动声色的慢慢靠近了具俊表，将头摆在了他的肩膀旁边，却意外的瞄到了野蛮女三个字。宋宇彬有些玩味的看着一脸认真的具俊表勾了勾嘴角，用懒懒的富有磁性的声音在具俊表的耳边怪笑道“哦――难怪看到我都不打招呼呢！原来是我们的俊表同学终于情窦初开了啊！可喜可贺，可喜可贺啊！嘿嘿...”
　　
　　原本认真盯着手机屏幕的具俊表被耳边突然的说话声吓了一跳，拿着手机的手差点习惯性的将手中的电话丢到了地上，但还好最终被自己握住了，可还未松口气的具俊表却又听到了‘原来是我们的俊表同学终于情窦初开了啊！’这样的话，脑袋顿时变成了一片混乱的地带，脸上原本还算正常的颜色也噌的一下变的通红，嘴中更是有些结巴的大吼道“谁...谁情窦初开啊！我...我怎么...怎么可能和那个野蛮女情窦初开！不许乱说...听到没有宋宇彬...”
　　
　　看着具俊表那有些夸张的动作，听着那有些结巴的喊叫，这一切都只是让宋宇彬笑得更加具有深意了，眼睛也直直的盯着具俊表的大红脸看着，嘴中却有些玩味的说道“呵呵...俊表啊！我好想没有说那个女的是谁吧！可俊表怎么张口就说到金丝草啦呢！果然还是有情况的啊！嘿嘿...”
　　
　　具俊表一听这话便知道自己说错了话，有些懊恼自己的笨嘴，但是却又不知道该说什么补救，只好装作不理会宋宇彬的样子将头撇到了一边。
　　
　　看到具俊表的行为宋宇彬也识趣的没有在说什么刺激他的话，只是嘴角的那抹笑意却怎么也掩饰不住他现在的愉悦心情。
　　
　　“对了，俊表，智厚跑那去了？难道又去练琴了？”为了缓解僵硬的气氛，宋宇彬只好再次找了个话题开问，却发现具俊表也不知道想到了什么，有些不满的皱了皱眉头后淡淡的应答道“我怎么知道，那小子经常都是一个窝在琴室里，一待就是一天的，应该是在练琴吧！你问这个干嘛？宇彬...”
　　
　　“哦！没什么，只是问问，因为瑞贤姐好像要回来了吧！不知道智厚该怎么办呢！ ”宋宇彬有些感叹的看了看窗外，为什么身边的几个人的感情问题都那么复杂呢！哎...
　　
　　“瑞贤姐要回来了？什么时候的事？”具俊表有些惊奇的看着宋宇彬，因为他完全不知道瑞贤姐会在这个时候回来。
　　
　　而宋宇彬只是丢了两个不雅的白眼给了具俊表，伸手随便拿了一张报道丢道了具俊表的面前对他说“自己看，这上面都是今天的报道，你竟然还问我是什么时候的事，看来还真是一副陷入爱河的样子啊！”
　　
　　拿着报纸的具俊表只是随便瞄了几眼就丢道了一边，但是听到宋宇彬的后半段的话时还是忍不住的大吼道“宋宇彬，你给我闭嘴！”
　　
　　“嗨..嗨..我闭嘴，我闭嘴！那我先走了！拜拜...”
　　
　　......
　　
　　优美而动听的小提琴声从音乐室内飘出，传入了宋宇彬的耳中。微微的叹了口气，宋宇彬轻轻的敲击了两下木门，直到乐声停止，门内响起了“进来”的声音后才缓缓的推开了门。
　　
　　尹智厚静静的站在窗边手中依旧拿着还未放下的小提琴，白色的纱帘随风而动但却染上了余辉的色泽变的有些朦胧的美丽，但这是的尹智厚却只是低着头，看着手中的小提请，仿佛在看着爱人般得凝视着，完全不在乎来人的靠近。直到宋宇彬淡淡的开口喊了声尹智厚后尹智厚才慢慢的抬起头来，淡淡的恩了声后，又将头低垂了下去。
　　
　　宋宇彬无奈的耸了耸肩，只好淡淡的道“智厚，瑞贤姐要回来了哦！你要怎么办呢？”
　　
　　话音刚落，尹智厚将头抬起，淡淡的扫了眼宋宇彬后才开口道“是么？已经要回来了么？那样我在练会琴好了！”
　　
　　“你...算了！我本来只是来通知下你的，那我先走了！”虽然有些不满尹智厚的回答，但是宋宇彬也无可奈何，只得微微的叹了口气，轻轻的将门带上，让后远去...
　　
　　直到门外的脚步声消失不见，尹智厚才缓缓的抬起了头，眼睛凝视着窗外喃喃的低语着“已经要回来了么？瑞贤姐...”耀眼的阳光撒向尹智厚的眼睛，刺的眼睛有些微微的犯疼，隐隐的还透着点点的‘水’光...




☆、第三十章

作者有话要说：今天发晚了！亲们对不起额！
                        
　　
　　刚刚跳玩一曲的宋宇彬有些无聊的在宴会的各个地方来回的走动着，终于在宴会的一个角落里找到了苏易正的身影，却发现苏易正正坐在沙发上不停的摇晃着酒杯，却不曾喝过一口，眼神有些忧郁的看着窗外的月亮不知道在想着什么，半晌都不成发出一丝一毫的声音，无声的叹了口气后宋宇彬用着自己独特的懒懒的有些感性的嗓音低声问道“呐...易正，干嘛一个人在这喝闷酒啊？！这可是欢迎瑞贤姐的欢迎会唉！不去找个舞伴跳上一曲么？”
　　
　　被喊道的苏易正只是微微的侧会了下头，但看着站在身前的宋宇彬眼神依然带着有些迷茫与忧郁的神色，但没过多久便又消失不见而恢复了往日明镜而清冷的神色，只是嘴中却有些梦呓般得喃喃自语的说着“他果然还是没出现呢！”
　　
　　听到苏易正喃喃的自语声后宋宇彬沉默了片刻，他当然知道苏易正口中的‘他’是谁，只是有意的不再去提起，毕竟是一起长大的人，又怎么会不知道呢！但是在听到苏易正的自语后，宋宇彬还是故意忽略掉了他的自语，只是笑着的开口道“易正，我们去找瑞贤姐他们说说话吧！怎么说她也是这场小型宴会的主角啊！”
　　
　　也许是明白了自己的发傻行为，也许只是不再去在意，苏易正只是淡淡的“恩”了下后便再没有多余的话语。缓缓的放下了手中已经摇了多时的水晶杯后便随着宋宇彬一起起身向着人群中的闵瑞贤走去。
　　
　　......
　　
　　“砰...”一个不算大的碰撞声在宴会的某个地方响起，吸引了所有在场说笑的众人。
　　
　　紧接着传来了一个尖锐的嘲讽的声“wonder woman那是什么呀？”
　　
　　“天啊！这是什么呀？这不是wonder woman吗？在网上吹捧什么wonder，你连现实和假想都区分不开了了吗？”另一个嘲讽的女声也接连而至。
　　
　　“没有礼服就说出来嘛！理解你想出风头，可这还是有点过分了，庶民！”
　　
　　“可能最近庶民们是这样玩乐吧！啊...哈哈...”
　　
　　......
　　
　　等众人看清楚了地上躺着的人的穿着后，宴会中的人群里便传来低低的嘲笑声，虽然很小的声音，但依然传入了当事人的耳中。而这场骚动也影响到了不远处正在谈话的苏易正等人，但是他们却没有上前，只是远远的观望着这边的这场闹剧，因为他们知道这场闹剧很快便会有人来收场。
　　
　　原本有些看不下去了的具俊表正准备上前的时候，尹智厚却先他一步上前走上了前去，并解下了自己的外衣将依旧坐在地上金丝草紧紧的裹了起来，而后来的闵瑞贤也跟着在帮金丝草擦拭着，直到已经将身上的污渍擦掉大半后才慢慢站起身，对着站在面前的真善美三人组有些不满的说道“我知道你们为什么这么做，可你们知道吗？这不是说她，而是证明你们自己无知！”
　　
　　说完便不在理会真善美三人的表情而是转头对着身旁的尹智厚淡淡的道“干什么呢，智厚，快扶她去我房间！”
　　
　　听到闵瑞贤的话，尹智厚立刻扶起了坐在地上的金丝草，走向了宴会厅的大门消失在了众人的视线之中...
　　
　　......
　　
　　围绕在‘花丛’中的宋宇彬有些好笑的看着这场闹剧的收尾，并对着身边站着的苏易正有些调笑道“智厚那小子，怎么做些莫名其妙的事？”
　　
　　而站在一旁的苏易正只是微微的勾了勾嘴角淡淡的回道“不知道怎么回事，不过挺有意思！”
　　
　　“呵...易正，看到了么？俊表那小子的样子！”宋宇彬依然带着玩味的笑容伸手指了指不远处正在猛灌白水的具俊表，眼神别有用意的又看了看金丝草刚刚离开的方向。
　　
　　“好了！走了！走了！不要在这傻站着了！我想俊表这个时候因该我们的吧！走啦去找俊表，以后想要勾美女的时间可是大把的呢！”苏易正有些受不了的白了宋宇彬一眼，拉着还想要和美女们说话的宋宇彬向着具俊表的位置走去。
　　
　　......
　　
　　没让众人等多大一会，宴会的主角便再次出现在了众人的眼中，并且身旁着一个衣光鲜亮的女孩，会意的宋宇彬拍了拍正在郁闷中的具俊表的肩膀一下示意性的对着金丝草的方向瞟了瞟，具俊表才慢慢的转过身，却在看到换装后的金丝草时愣住了，有些不可置信的看着眼前因为换好了装的金丝草，人的确还是那个人，但是换了种打扮与衣着后整个人的气质却被凸显无疑，除了有些拘谨的感觉外，其他的看起来完全就是一个富家小姐的应有的形象，这样巨大的变化让在场的所有人都议论纷纷，但却很快便平息了下来，比较都是富家的少爷千金们，应有的素质与教养让她们很快便恢复了往常的表情，开始继续着各自的话题。
　　
　　这是的具俊表也会过了神，但刚想上前去，却发现尹智厚早在他的前一步走到了金丝草的面前并伸出了邀请的手势。具俊表狠狠的盯着眼前的二人，但是在如何狠狠的眼神也依然无法传递给正陷入吃惊中的金丝草的脑海中，只得眼睁睁的看着金丝草将自己的小手递到了尹智厚的手中相交织，带着幸福的笑容，并随着尹智厚踏入了漫漫的舞池当中。
　　
　　看到这一幕的宋宇彬和苏易正都没有说什么，只是选着了去当一个旁观者，静静的看着事态的发展。但当苏易正看到金丝草在将手交到尹智厚的手中后脸上露出的幸福而甜美的笑容时却有些微微的失神，不由自主的捏紧了手中的水晶酒杯眼神有些暗淡，嘴中低低的唤出了一句“小言...”
　　
　　黑暗中的月色依然明亮如镜，只是烦恼的人依旧在烦恼，而幸福的人依然沉浸在自己的幸福当中不愿醒来......




☆、第三十一章

作者有话要说：脑袋昏昏沉沉！哎...
                        
　　
　　“少爷...这是闵家刚刚才送过来的请帖，不知您是否需要过目？”黑衣人恭敬的站在办公桌的前面，将一张看似精致而华丽的请帖放在了办公桌上，却发现眼前的少爷没有丝毫想要转过身的意思，迫于无奈想要走却又不敢再打扰童言生怕会因为自己的问话而打扰到了童言的思考，只好继续恭敬的站在办公桌前一动不动，等待童言的回答...
　　
　　也不知道过了多久，童言终于微微的挪动了下他的身体，慢慢的转过身来，活动了下稍微有些僵硬的身体后才淡淡的道出“请帖？闵家在这个时候会有什么事情？”
　　
　　听到了少爷的回答，黑衣人终于松了口气，明白少爷终于回过身来了，他并没有因为童言的突然出声而发愣，而是很快的回答道“按请帖上所描述的好像是为闵家才回过的大小姐闵瑞贤举办生日宴会，所以特地下了请帖给林家，却因为少爷不在所以转到了我们这里！”
　　
　　听到是闵瑞贤的生日宴会时童言微微的怔住了一会但很快便放映过来有些喜悦的道“原来是瑞贤姐的生日宴会啊！那可是一定要去的呢！这么久都没和瑞贤姐见过面了！也不知道还认不认的出我呢！嘿嘿...可是，瑞贤姐为什么会突然想要举办生日宴会啦呢？还是如此正式的宴会，瑞贤姐，你在想些什么呢？”侍者没有答话，只是低垂着头，最终在童言淡淡的那句“好了，你可以先下去了...”后才了新的动作。
　　
　　“是”黑衣人微微的松了口气便快步走了出去，却并未听到童言最后对着窗外所说的最后一句话语“苏易正，你有答案了么？”
　　
　　......
　　
　　“少爷！到了！”黑衣侍从从车上下来，拉开了车门，童言高傲而优雅的带着他一贯的甜美笑容出现在了宴会大门的现场，看着眼前华丽而精致的宴会大门童言的心里还是有些无法平静，因为马上就要见到‘他’了！那个让他想了好几个月的人，在今天便会见到，心中还是有些惶恐与不安，却有透着丝丝的兴奋与思恋。
　　
　　“吱――”
　　
　　大门被缓缓推开，宴会场中站在门口附近的人们都将目光聚集在了宴会大门的门口，并小声的频频的猜测着，这么晚了又会是谁这么耍大牌的才来，可当看到门口的人儿时都是一愣。
　　
　　不同于往日参加宴会时的那身白色西装，今天的童言穿着着一身黑色西装，恰到好处的收腰贴服在他的腰身之上将原本就修长的身姿凸显的更加修长，没有被领结束缚着的衬衣衣领微微的敞开着，露出了衣物主人那白嫩而泛着淡淡的珍珠光泽的性感锁骨，却不会让人觉得他很随意，而那深紫色的衬衣与白皙的肌肤的对比更加的让原本就很漂亮甜美的童言更加增添了一份独特的成熟与魅惑，而让看到他的人们怎么也移不开眼。
　　
　　这样的注目礼一直持续到宴会主人的来到...
　　
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪....”一阵阵渐渐加强的掌声有后方开始响起，原本还在发愣的众人在会过神来看到大厅走来的人后纷纷加入了这场掌声的欢迎，童言只是远远的带着甜甜的笑意看着那个从小就很照顾他们的瑞贤姐正挽着尹智厚的手臂向着众人们款款走来。
　　
　　刚走进主台侍从便推来了早已经准备多时的多层生日蛋糕，上面满满的烛光照亮闵瑞贤那黑亮的眸子，星星点点的如同夜空中的星辰一般美丽动人。
　　
　　尹智厚拉起了他心爱的小提琴，悠扬而唯美的生日快乐歌便从琴弦中飘洒而出，溜入了人群。
　　
　　在众人祝福的歌声与目光之中闵瑞贤笑着吹灭了所有的蜡烛后才开始发表着今天晚上的第一段讲话，而尹智厚却只是有些寞落孤单的一个人离开了宴会，没有人会察觉，因为宴会的主人已经开始了她的演讲。
　　
　　“感谢各位来参加我第二十三个生日的派对，养育我的爸爸和妈妈，还有爱着这么不足的我的朋友们，谢谢你们！借着这个场合，除了表达我对各位的感谢，还有一件事情要传达给你们所以我开了这个不符合我风格的盛大派对。”闵瑞贤看着底下议论的人群只是微微的笑了笑，继续看口道“我下周就要回到巴黎了，还有可能再也不会回来了！模特生活和主编我已经整理完了，托优秀的父母亲的福，抛弃不去付出也可以享受的在这里的所有的特权，为了只用自己的努力和能力，而重新出发的一个选择！我也不会去继承父母的事业，我所想要的是，在更广阔的世界里，去接触更多的事物和生活，如果不这样做的话，我怕没办法说服周围的人，所以才麻烦各位的。”深深的吸了口气，闵瑞贤的脸上依然维持着淡淡的笑容，并说出了最后一句话“各位，请你们一定要幸福！”说完这一段话后，闵瑞贤只是微微的鞠了躬后转身离开了宴会现场，而留下了那群还有些微微发证的众人...
　　
　　原本静止的台下却在随着闵瑞贤的离去而变得议论纷纷，虽然每个人的声音都很低，但却依然会让人觉得烦杂。
　　
　　而原本笑着的童言在听到闵瑞贤的讲话时也是怔住了片刻，但随后便表现出了一副释怀的表情，他扬起了一个淡淡的笑容，眼中全是为着瑞贤姐能解脱出这个圈子的束缚而高兴的欣慰与庆幸，可当听到耳边那些吵闹的议论声后，原本好心情的童言也没有了在带下去的想法，但他却没有去盲目的寻找苏易正的存在，因为他知道苏易正早已经看见了他，所以他选择了离开这个吵闹的宴会现场，走到了不远处的小花园中。而随后便有一个人影也在他离去的不久之后悄悄的跟了上去...
　　
　　宴会依然在继续进行着，只是并没有人会察觉到消失在宴会中的两人...




☆、第三十二章

作者有话要说：呐呐...亲们对不起！这一章如此之迟才更新！
因为我才开学，而且还有一些零零种种的事情拖着！每天大清早就出门了！一直到晚上很晚才能到家！所以没有时间写！但是我还是希望亲们能理解！空缺的文章我会在后面的几天慢慢补上的！所以亲们不用担心！而且这文章也是绝对不会坑的！因为我自己本来就是一个读者，明白坑掉是多么不道德的事情！所以还是请亲们继续支持我哦！O(∩_∩)O~
                        
　　吱――吱――吱――
　　
　　梧桐树旁的秋千在银色的月光中缓慢的前后的晃动着，影影约约中映出了一个模模糊糊的人影。
　　
　　“小言...”
　　
　　依然是熟悉而温柔的声音，此时却透露着别样的苦涩意味，仿佛是在刻意的压制着自己声音中的感情一般，但却又透出了点点滴滴的思念。
　　
　　秋千上的黑影依然没有停止秋千的晃动，只是在听到喊声的瞬间身体僵硬了一下便又恢复了正常，月光静静的洒在他的身上，为他原本的黑衣镀上了一层银光，但是因为背对着，所以依然看不清那人的表情，但是那人却不曾回头去看上一眼身后的来人，只是淡淡的应道“恩，易正哥，过的还好么？”
　　
　　听到那毫无波动起伏般的淡淡的回答苏易正原本激动的心情却突然平静了下来，但是心中的忐忑却丝毫没有改变。只得平复了所有的情绪轻声答道“恩，还不错吧！小言呢？”
　　
　　童言抬起头仰望着天空中的明月并没有回答他的话，只是勾起了嘴角轻轻的道“呐，易正哥哥，你就没有什么话要对我说的么？”
　　
　　话？苏易正愣了下，但是很快便将自己的口气转化成为了一贯的宠溺语气“有啊！很久没有看到小言了！有些想念你呢！小言有想易正哥么？”
　　
　　童言原本黑亮的眸子在听到这话后变的有些低落，但是嘴上还是不确定的又问了遍“真的只是想要跟我说这些么？易正哥？”
　　
　　苏易正犹豫了再三还是笑着道“恩，只是想要和小言说这些呢！小言还没回答我的问题呢！”
　　
　　童言微微的侧过头，月光印上了他的侧脸，有些凄美的笑容在他的脸上蔓延开来，眼中的那抹忧伤却像是化不开的浓墨在看着的他的苏易正的心中慢慢扩散开来，而这样的表情却也只是一闪而过。眨眼间童言的脸上便又充满了愉悦的笑容，眼眸如同银河中的星空般闪耀动人，嘴巴嘟了嘟，故作小孩子装的道“我当然也是想易正哥的啦！”心中也轻轻的附声道：是啦！很想，很想你呢！易正哥！
　　
　　将心中的不快与苦涩轻轻拂去后童言故作不在意的样子从秋千上缓缓站起了身后背对着苏易正轻声道“呐，既然这样，那易正哥，我先回家了哦！很久没有回去过了！有些想念啦呢~！那么易正哥，晚安哦！”
　　
　　“等等，小言...可以告诉我这段时间你都到哪去啦么？为什么怎么找也找不到你呢？”虽然在看到童言那忧郁的眼神时苏易正的心中不由自主的一阵揪疼过，但是却强行让自己忽略掉这样的感觉，最终还是没有忍住想要关心他的冲动。
　　
　　顿了顿身形，童言侧过头淡淡的笑着道“其实也没有到哪里去啦！只是回了趟家而已！所以易正哥不用担心的哦！那么我先走了！”说完，童言便毫无留恋的向着大门口走去，不曾回头看过苏易正一眼，只是那有些孤单而单薄的背影却像是摇摇欲醉的病人般让人觉得随时会倒下般得让人心疼。
　　
　　苏易正张了张有些干涩的喉咙却发不出一点声音，只能眼睁睁的看着童言消失在了他的视线之中。
　　
　　......
　　
　　“少爷！是要回家么？”司机恭敬的问着刚上车的童言，却发现童言压根就没有想要惹自己的意思，无奈只好继续等待，直到身后传来了童言淡淡的声音“去老地方！”“是！”车缓缓的启动起来，走行了平稳的街道，飞逝而过的霓虹灯泛着彩色的光印在了车窗上，色彩斑斓颜色在童言的眼中绽放，却独独消不去他眼中的忧郁。
　　
　　直到耳边响起了熟悉的轰隆的声后他才回过神来，眼中没有忧郁、没有了苦涩，只有冷冷的淡漠在他的眼中流转。用着一副局外人的眼神看着周围形形色色的人群从他的身边擦身而过，也不去理会周围人看到他时的惊艳表情与妒忌的眼神，只是单单的在人群中穿梭着，寻找着自己所熟悉的身影。




☆、第三十三章

作者有话要说：呐呐！补上一章！嘿嘿...
                        
　　
　　就在童言在人群穿梭当中寻找着什么的时候，一个熟悉的声音传入了童言的耳中。
　　
　　“小言？你怎么会想起来上这来啦？难道是来看我的么？还是说你想要飙车了？”
　　
　　童言回过头，脸上依然带着是一脸的淡漠表情，只是眼中的寒意终于在这一刻有了些许动容。嘴唇微启，一个淡淡的声音从童言的喉咙中滑出“清寒，我要赛车！生死赛！帮我安排一下。”
　　
　　“生死赛？小言你疯了么？”水清寒不可置信的看着眼前的童言，希望这些都是他的幻听，但是童言却只是很随意的看着他，并且很是认真的一字一句的开口道“你没听错，我...要...玩...生...死...赛...”
　　
　　“这...”虽然听清了童言的话，但是水清寒依然有些犹豫的看着童言，但是发现童言没有丝毫的犹豫和改变主意的意思，只好深深的暗叹了口气后妥协的答道“好吧！我明白了！那么我先去帮你安排啦！如果改变主意了的话一定要打电话给我，我会帮你取消比赛的！对了！车的话还是用你惯用的那台么？”
　　
　　听到回答童言才微微的点了点头，并挂起了甜美的微笑，对着任然一脸不放心的水清寒淡淡的道出“恩，放心吧！没事的！我自己心里有数，不会有事的！难道你还不放心我么？嘻嘻...”
　　
　　水清寒看着眼前转眼又笑的甜美的童言有些无奈暗道：最不放心的就是你啦！你尽然还叫我放心！真是任性呢！但愿一切顺利吧！
　　
　　......
　　
　　轰――轰――
　　
　　轰鸣的吵闹声与人群中发出的尖叫声不停的在童言的耳边响起，而他只是淡淡的撇了眼后便开始闭目坐在车上等待着对手的到来，却不知道远处有一道难以置信的震惊的目光正直直的看着他。
　　
　　“怎么会？怎么会是小言？生死赛？”宋宇彬看着不远处的银白色跑车上的人，手中不知不觉中已经布满汗水。原本只是因为宴会无聊所以偷偷跑出来想看看这边赛车的情况，并且很好运的碰见了‘难得一见’的生死赛，便想来观看下，却没想到看到却是多日不见的小言正坐在那辆银白色的跑车之中，这样的事情又怎么能让他不震惊呢！原本最初看都小言的身影时只是觉得他应该只是参赛者的朋友，前来助威的而已，可当十分钟过去了！依然没有其他的人前来，而小言却毫不犹豫的坐入了驾驶坐，并闭目养神起来，似是在等待着对手的到来时宋宇彬才意识到小言才是本次参赛的赛车手之一，而在平日里一直笑的甜美可爱的小言在这里却只是一脸的淡漠，仿佛周围的那些吵闹都不存在一般，只是有意无意的看着漆黑的天空，也不知道在思考着什么。
　　
　　“宇彬，你小子在看什么？不是说好来陪我飙车的么？这么站在这发呆？”苏易正拍了拍前面身体有些僵硬的宋宇彬，却发现他只是有些呆愣的看着远方，于是想要看看他在看什么，却发现眼前一片人山人海的趋势已经将他的视线淹没在了人群之中。
　　
　　苏易正有些无奈的甩了甩头，耳边却传来了人群中的议论声。
　　
　　“喂喂，看到没！那个银白色车上的小子长的可真‘标致’啊，而且又是这么高级的跑车，竟然来玩这种生死赛。”
　　
　　“切，你这就不知道啦吧！这是这些有钱人寻找刺激的另一种方式嘛！虽然危险了些，但是很刺激啊！反正跟我们的生死又没关系，你管那么多干嘛！真是的！”
　　
　　“那倒是！快看！那边已经准备好了！快开始啦呢！”
　　
　　“恩恩，我们也往前走走，去瞧瞧！”
　　
　　“恩恩，走！”
　　
　　......
　　
　　“生死赛？有钱人？难道现在变成这样的玩法啦么？”苏易正有些奇怪的望着不远处的比赛，虽然看不清，但是却有一种极其不安的感觉从心中升起，但很快便被苏易正强行压下，认为那只是错觉而已，不去理会。
　　
　　“啊...易正，你怎么来了？”突然惊醒的宋宇彬对着已经来了有一会的苏易正惊道，但是很快便收敛了自己脸上的多余表情，而是有些严肃的再次说道“易正，我看见小言了！”
　　
　　小言？苏易正的身体在听到这个名字的时候有一瞬间的僵直，但是很快便又放软了僵硬的身体，将脸撇到了一边后淡淡的恩了声后便没有了多余的反应。
　　
　　看到这样的情形，宋宇彬很正经的一字一顿的再次重复道“我说，我...在...这...里...看...到...了...小...言！苏...易...正...你...有...没...有...在...听...我...说...什...么...啊？”
　　
　　终于在这段话结束后苏易正有了反应，脸上的表情还未反应过来，但嘴中却不自觉的再次重复了一遍宋宇彬的话“你说你在这里看到了小言？”
　　
　　“恩...看到啦么？就在前面的车上！”看到苏易正的不信，宋宇彬伸手指着前方。
　　
　　苏易正也顺着宋宇彬所指的方向顺利的找到了坐在银白色跑车上的小言，但是很快苏易正便联想到了刚刚听到的话，有些不确定的望着身边的宋宇彬声音有些微颤的道“小言参加的是生死赛？”
　　
　　虽然也不愿意是这样，但是宋宇彬还是老实的点了点头。
　　
　　从宋宇彬点头的那刻起，苏易正只能这样定定看着小言的方向，心中却是想要上前将他啦回家，想要上前将其叱喝一顿，想要将其...可是在多的想要却依然无法让他挪动一□体，只能这么呆愣的看着，而无法挪动一步。
　　
　　随着一声“go~！”的响起，苏易正只能眼睁睁的看着童言的车飘起两条漂亮的光晕消失在自己的视野当中，久久的无法回过神来......




☆、第三十四章

作者有话要说：最近可能都不能正常更新了！所以提前说下！亲们，对不起了！等我...%>_<%
同样还是请继续支持我吧！亲们~！O(∩_∩)O~
                        
　　
　　随着车速的加快微凉而略带着淡淡咸味的海风迎面而来，被风拂过的脸庞有些微微的发疼，原本压在童言心头的烦躁也因为车速的加快而被暂时的抛到了脑后，原本有些紧皱着的眉头也微微的舒展开来，当看着跑在前面不远处的跑车时童言的嘴角勾出了一个似嘲弄般得笑容，眼中的不屑毫无保留的映射在了前方的车上，心中还在盘算着要如何戏弄他一番才好。
　　
　　似是察觉到了童言的嘲弄，韩志宇看了看后视镜，那辆银白色的跑车不紧不慢的跟着自己，根本就没有想要超车或者做些其他动作的打算，反而像是在‘悠闲’的‘散步’一般丝毫都没有将自己放在眼里，这样的讽刺与轻视让韩志宇的内心十分愤慨，嘴中有些咬牙切齿的说道“该死的混蛋！竟然敢玩我？一会就让你知道被玩的究竟是谁！哼！”
　　
　　比赛还在继续，只见一辆银白的跑车依旧不不紧不慢的跟着一辆亮红色的跑车，随着车速的加快，发动机发出的轰鸣声也随风飘入了观看的人群中，眼球跟不上速度的观众只觉得眼前有个影子一闪而过，如若不是因为耳边也传来了轰鸣声，也许那些观众会以为刚刚的影子只是个幻觉而已，而眼球大概能跟上车速的有心人却一眼便能看出了后面的那辆银白色的跑车并没有尽全力去跑，而是像在戏弄对手一般的不远也不近的距离跟着前车跑着。一个急转弯，银白色的跑车终于有了动作，他竟然在内道进行了漂移，如果不是因为看的仔细也没有听到其他多余的声音，观众席的众人都会以为两车已经撞在了一起。但是很快两车便拉开紧贴着的距离，但是原本跑在前面亮红色跑车已被远远的甩在了后面，而原本紧跟在后面的银白色跑车却已经跑到了亮红色跑车的前方...
　　
　　韩志宇原本清秀的眉目此时也有些扭曲的意味，鼻腔中不断的喷出有些急促的热气，脸色也因为愤怒的原因而有些微微的发红，嘴唇则被他死死的抿着，已经有了些许隐隐的出血的迹象。即使如此，韩志宇根本就没有时间去顾及这些，只是眼睛死死的盯着突然窜到了他前方的跑车，他的内心有不甘、有愤慨‘凭什么他会在我的前面，我才是最棒的！在我前面的都去死吧！’这样的念头不停的回荡在他的脑海中久久不绝，心中也开始盘算着如何‘挤掉’他的方法...
　　
　　突然，原本跑的远远的银白色车降低了原有的速度，而后方的亮红色跑车已经有了立马超前的趋势。
　　
　　童言依然勾着有些嘲讽的嘴角，眼睛盯着左侧的后视镜，当看到那辆在奋力追赶着的亮红色跑车时眼中闪过了一丝不屑与蔑视的神情，嘴中还淡淡的说着“还真乖啊！这样就上当了么？呵呵...”
　　
　　看到前方的跑车突然降速，韩志宇勾起了一个残忍的微笑，嘴中有些不屑的淡淡道“哼~已经我会上当么？等着吧！一会有你好看！”
　　
　　恍惚间，双方的跑车已经跑到了连续发卡弯的地方，两车也在不断的飘逸中改变的前后的位置，很快便到了最后一个转弯，之间原本行驶的很好的亮红色跑车突然像是失了控的一般的向着正在飘逸中的银白色跑车冲去，而正在飘逸中的跑车无处躲避，因为后方便是高耸的山崖，而唯一的能做的只是尽量稳住车身，加速...原本看着的观众被这一刻惊住了，有些呆愣的看着这一幕的发生，只听见‘砰――’的一声，也不清楚究竟是那辆摔下了山崖，只是看着这样的一幕突然的发生...
　　
　　苏易正呆呆的看着这一幕的发生，但是因为这一切都发生的太快，并没有看清是那辆车摔下了悬崖，但是随着那声碰撞的响声，苏易正觉得自己的心也随着这个声音而停止了跳动。没过多久苏易正终于回过了神，嘴唇有些颤抖的发出着无助的呻吟“不...不会的！小言不会有事的！一定不会有事的！等我！小言！等我！”双手有些颤抖的抓紧了靠着心脏的衣衫，双腿虽然已经有些微微的发软，但是却因为期望小言的存活而不肯停歇的跑着。
　　
　　随着一个人的跑动，越来越多的人开始跑动，回过神后人群中出现了尖叫的声音、抽泣的声音，也有没心没的幸灾乐祸般得嘲笑，但是不管是那种，已经没有人会去关心这些问题，只是想要去看看到底是谁的车翻了下去，还是两辆车都翻了下去。
　　
　　眼看着越来越近的转弯，苏易正的心情也越来越紧张，心脏随着跑步的频率而跳动着，仿佛有着越跳越快的趋势。他没有理会在后面追赶他的宋宇彬的叫喊，因为他的脑海中现在想到的只有刚刚车祸发生的那一幕，就在刚刚那一幕的发生，苏易正的心中突然没来由的一阵窒息般得疼痛，仿佛想要将他的心撕裂一般，脑中也变成了一片空白。
　　
　　“小言...小言...小言...小言，你在那啊！回答我啊！快回答我啊！”一串串的越来越颤动着的喊声回荡在这空寂的山崖边，而因为晚上的缘故根本看不清下面的任何情况，所以只是听见一声声的叫喊声回荡其中久久不绝。
　　
　　没有回音，还是没有回音！随着时间的推移原本还有一丝希望的苏易正已经有些绝望的跪在了山崖边，眼睛有些空洞呆愣的看着深不见底的山崖，因为过度的喊声而变得有些嘶哑的嗓音依然在低低的低喃着“小言...小言，你在那？回答我啊！”回答他的只有不断的回音，而并没有他想要听到的声音。
　　
　　周围的嘈杂声越来越多，但苏易正听不见，因为他的脑海中残留的只有童言那可爱甜美的微笑在渐渐的濒临破碎，离自己越来越远，不管自己如何拼凑却也拼不齐全，反而越来越碎，直到消失不见......




☆、第三十五章

作者有话要说：啊！！我终于来更新了！ 我知道我有罪！  但是还是祝各位亲们国庆节快乐哦！O(∩_∩)O~
                        
　　“没有，还是没有！为什么没有呢？为什么？...为什么什么没有啦呢！什么都没有了...”目光有些呆泻苏易正直直的望着漆黑的山崖，下面只有一片漆黑，没有呼救的声音，也没有汽车继续摔落的声音，只有不断拍打着岸边的海浪声不断的传入苏易正的耳中，而他只是不断的喃喃自语着。
　　
　　后赶来的宋宇彬看到那个半跪在公路边的狼狈身影时有些不忍的回过了头，心中虽然也充满了难过的情绪但是却没有让自己失去冷静，就在事故发生的那刻宋宇彬便拨通了救援号码希望就此还能挽回些什么，可当他看到如此狼狈的苏易正时他明白一切都晚了，一切都成了定局，原本最不希望的结局还是发生了，还是自己眼睁睁的看着发生的，而毫无办法！
　　
　　平复了许久的情绪，宋宇彬还是慢慢的走上了前，将依然处于呆泻的苏易正扳了过来，用几乎吼叫的声音大声道“苏易正，你给我清醒点！一切都还没处结论！至少小言也不一定出事了啊！”
　　
　　也许是宋宇彬的吼叫声起到了作用，也许是因为听到‘小言’这个词语，原本依然一脸呆泻表情的苏易正的眼中终于有了些许波澜，转而初步的越来越近乎疯狂燃烧着，惨白的脸色也因为激动而变得愈加红润，嘴中近乎癫狂的对着宋宇彬有些痛苦的大吼着“不可能了！一切都不可能了！我亲眼看到小言的车掉了下去啊！亲眼看到的啊！任凭我怎么叫喊都没有回音啊！没有回音啊...我也希望小言不会出事啊！可是为什么任凭我怎么喊他都没有回答啊！没有回答...连起码的最后的呼救都没有！都没有啊！你要我如何相信！...”
　　
　　宋宇彬愣愣的看着面前那个早已经失去了往日风采的男人，他是第一次见到他如此嘶声力竭的叫喊，第一次见到他如此疯狂而又痛苦的表情，第一次见到他眼眶中充满泪水并滑出了眼眶。
　　
　　稀稀疏疏的小雨滴轻轻的从天空中飘洒下来，滴落在跑车曾跑过的道路上，滴落在人们的衣衫上，也滴落进了苏易正的内心。最初只是点点的波澜，到随后却变成了滔天的巨浪。手缓缓的收紧成拳装，苏易正将脸低低的低垂着，有些阴暗的天气让人看不清他此时的表情，但却从他身上的能感受到他巨大的哀伤，转过身，没有在去吼叫的声音，也没有那些过激的动作，只是很平静的向着人群外走去，越走越快！他只想快些离开这里，离开这里...
　　
　　......
　　
　　“少爷！这样好么？”杰静静的站在一个黑影的身旁，刚刚的一切他都看在眼里，也记在了心中，他很惊讶那个总是笑着的男人竟然会有如此疯狂的表情，也惊讶于他对自家少爷的感情，可是即使如此，他依然只能静静的站在这个角落里陪着自己的少爷，那个笑起来如同阳光般得少爷，那个自己永远都要效忠的男人。
　　
　　黑影没有搭话，只是用着同样痛苦的神色看着离自己越来越远的男人，当他看到他为了自己竟然便的如此的疯狂的时候，他多想将他拉近怀中安抚，多想亲吻他，安慰他，可是还不行，一切都还没有到时候！他不想连累到他！所以‘就这样吧！就请先暂时的认为我死去吧！让后我会来亲自接你的！我亲爱的易正！’
　　
　　“回去了！先把那些事情解决了再说吧！还好记得好好保护他！不要让那些人知道！”说完这些，他头也不回的消失在了人群之中，消失在了这茫茫的夜色之中。
　　
　　......
　　
　　“喂...”具俊表有些不耐的看着这个吵醒自己的电话，原本就因为酒精的作用而有些微微的头疼，现在被这电话打扰了睡觉就更加不爽了。
　　
　　没过多久，电话的那头却传来了一个有些苦涩的声音“小言，死了！”虽然是淡淡的语气，可是那个声音所述说的事情还是将原本还睡着迷糊的神经一下震了个清醒，有些不可置信的再次失声问道“你说什么？小言死了？你在发什么疯？小言那家伙怎么会！你一定是在开玩笑的对不对宋宇彬？你说啊！”
　　
　　“是真的！我和易正两亲眼看到小言开着跑车！然后被另一辆跑车撞下了山崖！搜救队到现在都还在搜寻！并搜寻到了两个已经面目全非的尸体！...”后面的话具俊表在也没有听清，只是呆愣的望着前方，手机因为他松开了的手而滑落到了被褥上，传来的是不断的说话声，随后便是“嘟嘟...”的忙音...
　　
　　......
　　
　　这一夜也注定了是个不平凡的夜晚，但是一个小型的机场里却已经有一架小型的飞机缓缓起飞，消失在了夜色之中！




☆、番外之分不清的感觉

作者有话要说：嘿嘿...献上一篇番外！也不知道亲们喜欢BO！  貌似有些语句有点问题，但是我实在不知道该怎么纠正了！所以实在看不过去的亲们可以帮我纠正哦！嘿嘿...
                        
　　阳光从厚重的窗帘缝隙间倾斜到了雪白的被褥上有些刺眼，睁着眼有些呆愣的看着陌生的天花板呆呆的发愣，□传来的淡淡的疼痛还在继续不停的传递到自己的神经系统，虽然已经被清洗干净，但是那有些红肿的私密处依然在提醒着自己昨夜发生的事情都不是幻觉，而是真实的存在。
　　
　　不明白自己是如何和那个陌生的男人发生的关系，也不想再去回想自己是如何躺在那个陌生男人身下婉转呻吟，只要一想到自己竟然能在一个男人身下承欢，并如此放荡的叫出那么yin荡而羞人的呻吟声时，身体便会不由自主的颤抖起来而不受控制。
　　
　　无声的将自己的脸埋进雪白的被褥间，泪水入雨下般得滴落在雪白的被褥间侵入其中，只留下一片水痕。不想哭，但是泪水却如同喷发的‘洪水’般倾泻而出，怎么止也止住，只能任其流淌...
　　
　　......
　　
　　“小云...你听说了么？听说我们学校今天会转进来一个超帅的男生哦！据说好像是个留学的哦！”某花痴A依然陷在一片幻想当中。
　　
　　某花痴B立马闪出星星眼，一脸期待的望着天空，双手做祈祷装，笑得十分花痴的道“上天啊！您真是太仁慈了！竟然又为我带来了一位王子么？”
　　
　　某花痴C不屑的撇了撇花痴B一脸傲慢的道“切，也不瞧瞧你那副尊容，还给你带来一位王子，那明明是我们大家的哎！切...”
　　
　　.......
　　
　　如此之多的流言不断的划入尹智厚的耳中，而他却只是淡淡扫了眼那些依然还在做着花痴梦的女生们后微微的皱了皱眉，便向着琴房走去...
　　
　　手指轻轻的拂过琴弦，慢慢的沉醉在自己的时间中，温暖的阳光慢慢的笼罩在了尹智厚的全身，让他觉得自己仿佛在被母亲的温暖所环抱着，可是眼中那浓浓的忧郁却怎么也化不开，但音乐依然还在继续...
　　
　　“啪啪啪...”
　　
　　尹智厚是被这突如其来的掌声惊醒的。虽然他知道自己的琴声已经拉完，但是突然被这陌生的杂音吵到还是有些莫名的火大。
　　
　　有些不善的眼神直接扫射向微敞的大门，等看清来人的时候，尹智厚的身体却有些不自觉的微微僵住，原本想要呵斥的声音也哽咽在了自己的喉间，只是用着不可置信的目光盯着依然微敞的大门。
　　
　　“很优美动听的琴声呢！没想到我们又见面了呢！小野猫！有想我么？呵呵...”当一个魅惑而富有磁性的男声在尹智厚的耳边响起时，尹智厚同时察觉到了自己的腰间不知何时被一条手臂紧紧的禁锢着，任凭他如何挣扎也无济于事。
　　
　　暖暖的热气不断的喷洒在自己的脖颈处并，能感觉到哪越来越近的距离，而这突如其来的一切让原本就有些不知所措的尹智厚的脑中变成了一片空白，直到耳垂被一个温热的物体含住细细的品尝时，一股电流将原本就有些勉强支撑着的身体彻底的倒入了那个温热还带着淡淡的蔷薇花香的怀抱。
　　
　　原本还沉溺在这种气氛之中的尹智厚却突然僵直了身体，微微颤抖着将怀抱着自己的人强硬的推开，双手环抱着双肩，脸低低的低垂着，但依然能看清那有些苍白而泛着青色的脸色，眼中的泪水有些不自觉的滑落出来，低落在了地上。
　　
　　米欧有些心疼的看着那个坐在地上的男人，那个只是与自己发生过一次关系却念念不忘的男人。当自己在这里看到他时，连他自己都不知道自己的心情究竟要如何形容，是复杂，还是高兴呢？可是不管怎样当他看到他虚弱的滑落在地上时还是忍不住再次将手伸向了他，希望将他抱入怀中呵护起来，可是当手再次伸出时得到的却是他满腹愤恨的怒吼...
　　
　　“不要！不要碰我！滚出去！滚！我不想见到你！”尹智厚倔强的红着眼瞪着向着自己伸来的手，他不需要他的帮助不需要，他一直这么告诫着自己，虽然自己依然坐在着冰冷的地板上，但是这是他最后的倔强。
　　
　　“我知道了！那么我先出去了！不要在地上坐久了哦！那样对身体不好！”米欧有些无奈的收回了伸出的大手，但是眼中的担忧却是越来越浓，而他现在唯一能做的却是离开这里，因为他还不想见到自己。
　　
　　“砰――”
　　
　　门外的脚步声越行越远，尹智厚原本有些混乱的情绪也慢慢的平复下来。双手将自己的头紧紧的抱住，他不明白自己是这么了！为什么一见到那个人心中的情绪竟然会那么复杂！明明应该恨他的心却在见到他时有了些许小小的幸喜，明明应该厌恶的感觉却让自己莫名的适应，明明讨厌的怀抱却因为他那温暖的温度和淡淡的花香竟然有了些许的留恋...所以他分不清了！分不清究竟自己是怎么了！真的分不清了！




☆、第三十六章

作者有话要说：这章比较少！- -！亲们可以当做只是个过渡来看吧！
                        
　　
　　“少爷，各个地方的首领已经聚齐了！就等您去了！”黑衣的侍者一脸恭敬的站在桌前，等待着身前的主人发话。
　　
　　“是么？那就走吧免得他们等急了！”童言淡淡的笑着回答，除了微笑的表情再也看不出其他的神色，眼中也是毫无波澜。起身便向着大门走去。
　　
　　......
　　
　　原本有些吵闹的会议室里因为一个尖锐的女声的响起而变的异常安静“哟，这不是袁先生么？怎么这次不耍大牌了，反而是老老实实的来参加议会了！这可是百年难得一见的啊！你们说是不是！”
　　
　　而被称为袁先生的人却睁眼都不瞧上说话的女人一眼，只是面无表情的走到了属于自己的座位前安静的坐了下来，缓缓的闭上了有些疲惫的双眼浅眠着，无视了周围所有人的目光与声音，只是安静的如同不存在一般。
　　
　　“你...哼...”女人的脸被气的涨红，却又不好当众撒气。只得冷哼一声有些不服的狠狠的瞪了袁先生一眼后坐回了属于自己的位置，周围又恢复了一片稀稀疏疏的议论的吵闹，仿佛刚刚什么都没有发生过般！
　　
　　“吱...”会议室的大门随着一声轻响被缓缓推开，原本很是吵闹的声音顿时静声，所有人都各归各位后直觉的站了其他，当大门的门口终于出现了他们熟悉的那个身影时，所有人都恭敬的齐声喊道“少爷好！”
　　
　　“恩，各位许久不见了，都还好吧？嘿嘿...”童言嬉笑着看着眼前这些熟悉的人，很好的掩饰眼中那一闪而过的阴冷。
　　
　　“哈哈...我都是一把老骨头了！自然是如何舒服如何过啦！倒是少爷在校园里过的日子可好？”一个爽朗的笑声在童言说完后便大笑着回问道。让原本有些严肃的气氛有了些许松动！
　　
　　“呵呵...楠老，好久不见呢！小言可是很想你的哦！不知道楠老有没有想小言呢？”童言笑的一脸纯真的看着眼前的老人，眼中的纯澈仿佛印出了人的心底！
　　
　　但是对面的楠老的表情却丝毫没有改变而是乐呵呵的继续道“少爷你这么可爱，楠老我怎么可能不想呢！很久都没听到少爷你如此的叫楠老我了！还真是怀念啊！”
　　
　　“呵呵~那以后我会经常叫楠老的哦！可不许嫌小言烦哦！”童言故意忽略楠老的其他意思，似孩子气般的笑闹着。
　　
　　四周的人们安静的看着这一幅看似平和的画面，心中却有着各自的打算。
　　
　　――――――――――――跳――――跳――――跳――――――――――――
　　
　　如果要来形容这次的会议，那么只能用无烟的战争来说明，在这次的会议中每个人都在集中精力的谋划着一个个的陷阱等待着猎物的到来，有人满载而归，有人全数落空，但是就是这样的一场会议却决定着全球的经济军事的动向。这种会议每五年便会举行一次，而实力的强弱决定着各自在这个会议的地位，但如果你想一步登天的坐上这个位置也只有一个办法，那便是杀死现在裁决人也就是那个被所有人都成为专属称呼的人。所以这不仅仅是一次会议，而更像是一次争夺战，争夺着属于各自的领地。




☆、第三十七章

　　不知不觉中半年过去了，苏易正淡淡的望着窗外，回想起这半年的过往，抛
　　
　　弃了苏家继承人的身份的他让许多人都觉得惋惜，但是苏易正却觉得这样很好，
　　
　　因为他终于能安静的陪伴在了自己想念的那个人的身边，虽然他已经逝去，但是
　　
　　这都不能影响他什么，比起那些压着让他喘不过气的压力与期待相比，苏易正觉
　　
　　得只有他最重要，每当回忆起童言那笑的柔柔的可爱脸庞时苏易正的嘴角便会不
　　
　　自觉的微微上翘，手中的陶瓷杯被他轻轻的抚摸着，犹如抚摸着爱人般的轻柔，
　　
　　午后的阳光倾泻在他的身上，似温暖却又透着淡淡的哀伤。
　　
　　“易正，你又在想小言么？”轻挑的语气在此时有些淡淡的叹息。
　　
　　回过神来，苏易正依然是笑着，只是笑的更加让人心疼“啊~是呢！不自
　　
　　觉的就是想着他呢！也只有这样才能让我觉得小言是没有离开我的，而我也不是
　　
　　孤单的！宇彬，你说当初如果我勇敢一点的向小言表白的话是不是现在的结局会
　　
　　有所不同呢！宇彬，我后悔了！真的后悔了！可是小言却回不来了！”
　　
　　宋宇彬望着眼前的苏易正不说话，也说不出其他的话，因为他也后悔了，
　　
　　后悔当初自己阻止他与童言之间的感情行为，也许当时如果自己帮他们一把，也
　　
　　许他们的结局会幸福的吧！可是即使如此，一切都已经晚了，晚了！
　　
　　手轻轻的搭上苏易正的肩头，宋宇彬掩去了眼中的那抹悔意，依然用着有
　　
　　些轻挑的声音淡淡的道“易正，别想了！最近你有觉得自己身边的一些异动么？
　　
　　”
　　
　　“异动？你只什么？”苏易正有些不明白的看着宋宇彬。
　　
　　看到苏易正眼中的疑惑，宋宇彬只得叹了口气“哎，难道你整天的发呆都
　　
　　没有注意到身边的不一样的视线么？”
　　
　　不一样的视线？苏易正有些疑惑的看了看周围，并没有感觉到什么，于是
　　
　　抬起头依然用着疑惑的目光看着宋宇彬寻求着答案。
　　
　　“哎~算了！当我没说！那些人应该是没有恶意的，不然怎么会在暗中保
　　
　　护你这么长时间！那么易正，我先走了哦！拜拜”
　　
　　看着远去的身影，苏易正有些发怔，但是也很快的便回过神来，依然当做
　　
　　什么都没发生一样依然发着呆。
　　
　　吱~
　　
　　开门的声音再次响起，苏易正头也没回的继续看着手中的茶杯，却突然的
　　
　　被扯入了一个熟悉而又陌生的怀抱，耳边响起了轻柔的低语“易正，当我的新娘
　　
　　吧！可以么？”
　　
　　泪水在一瞬间冲出眼眶，有些发怔的默默的任其低落在环住自己腰间的手
　　
　　臂上，许久后才传来一声低低的略带着呜咽的声音“恩~！”
                        
作者有话要说：那啥！我觉得吧！于其坑了，我还不如就这样结局算了！- -！要是得空我会用番外补偿的！亲们！别怪我！时隔久远，我早已经忘记了当时写作的感觉！但是好在我还是弄了个结局啊！




☆、番外之谁是新娘

　　
　　“童言，你给我说清楚，为什么我是新娘？”此时的苏易正已经没有的往日的忧郁表情，而是怒气滔天的死死的盯着眼前依然笑面如花的人，手因为气愤而有些颤抖的指着喜帖上的新娘位置。
　　
　　而童言只是故作天真的委屈道“明明是易正答应的啊！现在还凶我！呜呜~~易正是坏人！”
　　
　　“不行，那时候明明只是一个激动没注意就答应的！改过来！怎么说我也要当新郎！新娘怎么看都应该是你才对！”苏易正有些后悔当初自己那一个激动就答应下来的事，怎么就没注意一下就答应了呢！真是失策！
　　
　　“不可以哦！易正，答应的就要办到哦！不可以反悔哦！不然是要惩罚的哦！呵呵~~”
　　
　　耳边传来的声音让苏易正还没反应过来便被拉入了那个熟悉的怀抱，嘴中还想说着什么，却已经被童言温润的唇给堵住只能发出“唔~唔~”的反抗声音，这种声音并没持续多久便销声匿迹。
　　
　　原本象征性惩罚的吻因为苏易正的沉迷而有些变味，童言的眼中闪烁的yu火也逐渐的灼热起来，手指有些不安分的开始来回的留恋着苏易正衣衫里的肌肤，全然不顾苏易正那愈加红润的脸庞。
　　
　　“易正，我们做吧！”童言因为情yu而有些低迷的嗓音回响在了苏易正的耳边，轰的一下，原本就通红的脸庞一下子变得更加红润，想要将压在身上的童言反压下，却发现自己的身体因为刚刚的那一吻而抽干了力气般的使不上劲，只能任由的童言的手在自己身上轻抚逗弄。
　　
　　不满的瞪着眼前正在自己身上作祟的手，有气无力的道“我要在上面！”
　　
　　童言有些好笑的看着身下的人，轻轻的将自己呼吸出的热气喷洒在那敏感而柔嫩的颈测，满意的感觉到了身下的人儿的一瞬间的颤抖后才低低的笑道“不可以哦！易正！既然你是新娘就应该做新娘该做的事哦！所以易正，还是乖乖的享受吧！”
　　
　　“你，唔唔~唔~！”
　　
　　......                        
作者有话要说：这个算是一个后续交代吧！那啥！肉肉是木有的！- -谁然JJ要和谐呢！所以干脆的略掉了！哎！！

