  
=================
书名：还珠之冷清
作者：浅凌

文案

他是康熙的第四子：爱新觉罗胤G。
他是九龙夺嫡的最后胜者：雍正。
可是，他也是一个人。一个会累会疲倦的人。
他是臣子眼中冷冰冰的冷面帝王。
他是被后世诟病的抄家皇帝。
他是兄弟眼中，不顾手足之情的帝王。
他是德妃眼中，不应该存在的人。
可是，他也是一个人。一个有喜有怒，会伤心的人。
当胤G成了还珠中的永D，当他克服了重生的害怕后准备继续为大清操劳时，
却知道他所面对的一切都是虚构时，他会怎么办？
故事就这样开始了！
当康熙、太子、八爷、九爷、十爷、十三爷、十四爷再次遇见胤G时，他们会怎么再去打开胤G冰封的心？
CP：九十 其余all四
四四――永D
康熙――乾隆
太子――永璋
八八――永

内容标签：不伦之恋 前世今生 宫廷侯爵
搜索关键字：主角：永D（胤G） ┃ 配角：康熙太子八八九九十十十三十四 


☆、楔子+NC鸟出没

　　隆冬的天气，寒冷到让人恨不得整日窝在温暖舒适的被子里，永远都不出来。可是，小明子看着站在雪地里十二爷：永D。轻轻叹了口气，有些心疼走上前撑着伞说到：“爷，外头风大而且雪又下的更大了，回阿哥所吧！”
　　永D没有回答只是转过头看着小明子。
　　小明子望着永D波澜不惊的眼眸，便觉得寒气刺骨但是仍然咬着牙说：“爷，回阿哥所吧！您如果生病了，皇后娘娘该担心了。”
　　永D的眼神越过小明子望向更远的天空，白皑皑的无边无际。许久，永D垂下眼脸，走向阿哥所，关上门吩咐到：“爷要一个人静一静。”
　　永D躺在床上，发着呆。心想朕已经夺舍来到自己孙子的身体两年来。没错，现在待在永D小小的身子里的是同姓爱新觉罗的雍正爷：胤G。
　　胤G在大限已到的时候并没有看见什么牛头马面来拘了他前往黄泉路，而是夺舍成为了自己的孙子永D。之前的永D因为被令妃的格格和静在隆冬的时候推入结这薄冰的荷花池中，使得胤G成功夺舍。在胤G有些愧疚夺了孙子永D的时候，便被永D记忆中弘历所做的混账行为所激怒。
　　心中不得不咆哮到：这个不孝子，你不就是平贵州苗疆之乱、一征金川、安定西藏、统一新疆吗？你有什么好得意的？还自以为无限圣明，你也不看看朝堂乱成什么样子？这个不孝子你想学圣祖仁慈可以，你已经释放了雍正末因贻误军机而判死罪的岳钟琪、傅尔丹，赐予允K、允T公爵。还为多尔衮昭雪，复其王爵。这些都没有关系可是你把朕在位时，因贪赃被革职的官吏一齐复职，对贪污案不予追究，放松对官吏的考绩，结果吏治又坏，贪风再起。不但如此还大兴文字狱，合着爷临死前留下的遗命都是放屁！竟然还把爷辛辛苦苦建立的粘杆处和血滴子给解散了！！！前朝也就不说了。看看后宫先是宠幸高氏后来竟成了包衣奴才魏氏，帝后不和，放着大好的嫡子不宠却宠一个不着调的……唉！朕怎么这么命苦啊！
　　夺舍后的胤G，便开始辛辛苦苦的重建粘杆处和血滴子，兴建的过程可以说是十分的顺利。可是太顺利，让胤G不由得心中疑惑，可是一切又似乎没有什么异常。虽然弘历那小子越来越抽了，但是胤G根本没时间去细想，他所有的经历都花在处理江南那边的反清复明的事情以及暗地里清除贪官。使得弘历那小子还以为自己治理有方，神明庇佑。
　　日子就这样平淡的过去了。
　　在乾隆二十四年，弘历带着一大堆的妃子和惟一一个喜爱的儿子：五阿哥进行秋狩。胤G这个隐形的嫡子当然是在宫里待着了。而胤G也乐得清闲，按照胤G原本的打算再多个几年，等自己娶了嫡福晋之后，登上帝位，将弘历这个不孝子好好重新教育教育。可惜理想是丰满的，而现实是骨感的。
　　弘历还没有出去几天便回来了，还带回来了一个沧海遗珠。胤G拿到粘杆处的报告时气的竟然晕过去了，再次醒来的时候，脑海中便多了一段奇异的记忆。来自一部红透了大江南北的《还珠格格》。
　　清醒的胤G回想这脑海中的情景想笑很想笑，原来自己的一切努力都是不应该存在的，自己只是活在一个叫琼瑶的女人的意想中。
　　罢了！罢了！既然不管做什么都是虚无，那么就让朕来好好看看吧！《还珠格格》吗？
　　可是，胤G真的就能冷眼看着皇后娘娘和小燕子的斗法，看着一个小混混将大清后宫闹得天翻地覆、看着永琪将爱新觉罗家的自尊踏在脚下，看着紫薇在孝期和一个包衣奴才恩恩爱爱，看着小燕子和紫薇各归各位吗？胤G做不到，因为他重规矩，因为他心系这大清，因为他心系这爱新觉罗，更因为他姓爱新觉罗！
　　即使爱新觉罗胤G处在一个可笑的世界里，但是爱新觉罗胤G永远都不会改变，骄傲永远不会丢失！
　　胤G在睡梦中便听见了一阵不停歇的嘈杂吵闹的声音，不满的皱了皱眉头后说：“来人！伺候爷起来！”
　　“爷！现在才一更天。”小明子低声劝到。
　　胤G淡淡的看了一眼小明子，之后张开手让小明子为他更衣。如果不是因为小明子真心实意的对永D好的话，这样多嘴的奴才早该换了，胤G垂下眼脸想到。
　　胤G只带了小明子便往吵闹的地方走去，看着被侍卫抓住的还珠格格，胤G冷冷的说：“给爷将她的嘴堵上。”
　　“可是十二阿哥，这是还珠格格。”其中有一个侍卫有些忐忑的说到，毕竟这还珠格格可是现在正当红的。
　　“怎么爷说话不管用？”胤G看着那个侍卫说到。
　　“奴才不敢！”所有侍卫赶紧跪下来说到，虽然十二阿哥不受宠但是人家毕竟也是皇阿哥不是自己一个笑笑的侍卫可以得罪的。侍卫们懂可是还珠格格不动，还珠格格小燕子趁着这个机会便开始对着胤G破口大骂，之前都是对着侍卫们破口大骂。
　　小燕子用她那响亮的嗓门大吼到：“你个恶毒的小孩，我不就是想出宫吗？都怪这围墙修的太高了！喂！你竟然敢堵我的嘴。我可是还珠格格，小心我让皇阿玛……”小燕子的话还没有说完便被一个侍卫一手刀给劈晕了。
　　“现在将还珠格格送到皇上那里。”胤G淡淡的吩咐到，毕竟大半夜来处理这种皇家丑闻总比青天白日的被当帮大臣暗地里笑话的好。
　　“对了，不要提到爷。”胤G看着这帮侍卫威胁到。侍卫们只感觉浑身上下出奇的冷，甚至为了抵挡隆冬严寒的厚重的棉服都抵挡不了十二阿哥带来的寒冷。
　　胤G带着小明子慢慢往阿哥所的方向走去，在小明子的伺候下重返梦乡。至于，小燕子会不会受罚的这件事胤G不担心，毕竟剧情上有不是吗？
　　梦中的胤G来到了一个空荡荡的地方，四周都是白花花的一大片，只有胤G一个人。人们都说梦由心生，是否胤G的心也是空荡荡的呢？
　　第二天终于养好了病的胤G，大清早起来去给皇后娘娘请安。胤G还没有踏进坤宁宫便听见弘历中气十足的声音，胤G皱了皱眉，快步走进坤宁宫后，淡定的跪下请安：“儿臣给皇阿玛请安，给皇额娘请安。”真不知道弘历这小子怕不怕折寿，胤G心中想到。
　　可是弘历和他媳妇根本没反应还在斗气争吵，胤G再次皱了皱眉听到弘历提到了小燕子后接嘴到：“可是，新封的还珠格格。”
　　“是啊！永D可要多和小燕子学习学习。”弘历一脸理所当然的说到。
　　还没等永D回话，皇后娘娘便抢先说到：“永D可不敢跟还珠格格学习，免得沾染上什么霉运。”
　　“小燕子有什么霉运？”弘历大声吼道。
　　“还没有霉运？”皇后娘娘不屑用帕子遮掩了嘴角无声的笑了笑说，“能在祭天的轿子里头晕没人发现被抬回来的人，能有什么好运。”祭天的时候因为胤G被小燕子刺激后生病了，而血滴子的人虽然没有接到指示但是还是给小燕子下了药，令其昏迷，不至于让小燕子像原著一样大丢脸。这便是血滴子和粘杆处的不同之处，粘杆处只有有命令才可以行动而血滴子不需要命令只要有充分为了维护主子的理由便可以行动。
　　而且小燕子因为昏迷比没有离开轿子，等于说民众大多数不知道有小燕子这么一个人。虽然如此，不过原著的力量是巨大的，紫薇还是知道了小燕子抢了她的位置，还是被带回了福家。
　　“皇后！你不要太过分，朕可以立你也可以废了你！……”弘历再次大吼到。
　　胤G打断了弘历的话说到：“您还没有叫儿臣起呢。”
　　“起！”弘历厌恶的说到，这个十二阿哥真是一点都不机灵，哪像永琪自觉就起来了。
　　“儿臣多谢皇阿玛。”胤G冷淡的说到，之后便看着弘历不说话。
　　弘历一抬眼便看见一双幽深的眼眸，就像是自己的皇阿玛的。弘历有些不自在的说：“没有什么事，朕就先走了。”
　　“皇阿玛，儿臣还缺一个伴读。”胤G用永D有些稚嫩的声线说到。
　　“朕知道了。”弘历厌烦的说，“ 富察家的福康安做为你的伴读。”弘历当时说的时候什么都没想，只是挑了一个熟悉的名字罢了。
　　“儿臣谢皇阿玛。”胤G站着回答到。之后，弘历便大踏步的离开坤宁宫去找他的解语花令妃去了。
　　“儿臣告退！”胤G没有兴趣去听皇后娘娘的谆谆教导。
　　皇后娘娘看着远去的永D有些难受的对容嬷嬷说：“这永D怎么一点都不招皇上喜欢呢？他那点不如哪个小燕子。”
　　“奴才也不知道！”容嬷嬷宽慰皇后娘娘道，“现在十二阿哥稳重了许多呢！”
　　“这便好！”
　　                        
作者有话要说：各位看官！记得留言哦~~~改个错字，捉个虫




☆、第一章紫薇进宫+微服出访（1）

　　回到阿哥所的胤G，挥退了所有伺候的奴才后，冷清的声音在空荡的屋内响起：“查紫薇的人回来了吗？”
　　“回来了！折子已经悄然放到了乾清宫。主子，还有什么吩咐吗？”一个低哑暗沉的声音缓慢说到，可是却丝毫不见人影。
　　胤G垂下眼脸想了想后说：“找一些话本，有礼义廉耻和规矩的送到紫薇那里。退下吧！”其实，在接受记忆时胤G觉得紫薇只是太过善良在前期还有的救。
　　“是。”声音仿佛是空气中的灰尘一般淡和微。
　　抛开小燕子在宫里胡作非为将宫里闹得人仰马翻和紫薇受了话本的影响和福尔康远离再远离，日子还是很平淡的过去了。
　　照例，一大清早去坤宁宫请安的胤G，依旧没有看见什么妃嫔还是只有弘历在跟皇后发脾气。估计，皇后就像是一个受气包的存在吧！胤G心想但还是规矩的请安道：“儿臣给皇阿玛请安，给皇额娘请安。”
　　“起！”弘历不耐烦的到，“皇后，你有空去管宫里的事，还不如多管管十二。”
　　胤G在一旁沉默的站着不语，心中已大概猜到了发生了什么事：小燕子要将紫薇以宫女的身份弄进宫。
　　看着皇后气愤的要辩驳的模样，胤G在心里叹了口气开口打断皇后将要开口的话说：“儿臣听说，还珠格格想让自己的好姐妹以宫女的身份进宫是真的嘛？”
　　“你怎么知道？”弘历警觉的问到，弘历的脑中出现了许许多多的阴谋阳谋。
　　“还珠格格，今天在御花园大喊，她的姐妹经您允许当宫女，她快幸福死了。”小燕子呱噪的话语经过胤G的一转述听起来让人觉得冰冷异常。
　　皇后不屑的说：“宫女可都是包衣女子。一个汉女怎么行。”
　　“令妃说了，可以让她入包衣。你为什么不学学令妃，体贴体贴朕。”弘历一副令妃真是太温柔皇后太过分的表情。没有一个人注意到胤G垂下眼脸后，眼中直白的杀意。
　　“儿臣觉得，还珠格格的好姐妹可以以还珠格格在宫外的恩人身份进宫。”胤G心想，紫薇的确是小燕子的恩人呢！如果没有紫薇，小燕子现在还是一个混混。
　　“这可行吗？”皇后因为是永D提的意见，隐晦的不赞同。
　　弘历看皇后反对，想都没想就说：“永D的想法不错，就怎么办了。”
　　“皇上，臣妾又要忠言逆耳了……”皇后不满的说到。可是，弘历根本听都不听的离开了。
　　胤G看着一脸失望的皇后斟酌了一下说：“皇额娘不用担心，宫中的秩序宗人府和型慎司都有照拂。儿臣先告退了。”皇后看着单薄的永D点头答应了后对着伺候永D的小明子说：“十二阿哥的身体不好，要小心伺候，阿哥所缺什么赶紧和我说，不然小心你的皮。”
　　“喳！奴才遵旨。”小明子恭敬的回到。
　　皇后看着永D踏出坤宁宫后对旁边的容嬷嬷说：“我的十二阿哥也长大了。都会劝着额娘了。”
　　“这是皇后娘娘的福气啊！”容嬷嬷对皇后以恭喜的口气说到。
　　另一边，紫薇接到了弘历下的旨意，准备明天进宫，高兴的不行。
　　“我离认爹又进了一步。”紫薇泪眼涟涟的抱着金锁说到。
　　金锁也泪眼涟涟的回答到：“小姐吉人自有天相！一定是太太在天上保佑小姐。”
　　胤G在阿哥所听着宫中流传的谣言什么还珠格格的好姐妹和皇上下了一夜的棋，估计会成为下一个宠妃什么的等等乱七八糟的猜测。真是个不着调的，不知道胤G是在说弘历还是在说紫薇。因为胤G的原因，紫薇被带到坤宁宫的事没有发生。
　　“永D，我好羡慕五哥和还珠格格。”永w突然开口，看着五阿哥羡慕的说。
　　“为什么？”胤G冷淡的问到。
　　“皇阿玛要微服私访，准备带还珠格格去……”永w后面的话，胤G都没有注意。胤G想到这次微服私访所发生的一切，有些担忧毕竟万一那个刺客真的伤了弘历怎么办？弘历可是现在的国本。粘杆处和血滴子是不能暴露的，再说刺客刺杀的时间太急，根本不可能有用。先前盘查的话也行不通。只有，朕带着小孔子跟在弘历身边才会稳妥。小孔子是粘杆处训练的侍卫，武功高强，反应敏捷。
　　想好后的胤G，在还珠格格背诗当天来到御花园对弘历说：“儿臣也想随皇阿玛出游。”
　　“哦~~！永D也想随朕去吗？”弘历现在对于永D有一点点的好感。
　　“儿臣想看看皇阿玛治理下的大好河山。”胤G淡淡的说。弘历却立马准了，因为弘历听见这句半夸不夸的话，总觉得像是自己皇阿玛：雍正说的。当然准了。
　　一旁的五阿哥听见弘历准了永D一起外出，心中有些不舒服想：我才是皇阿玛最优秀最宠爱的儿子，小十二不算什么。
　　福尔康心想，十二阿哥不可能是五阿哥的对手，不需要担心，我还是牢牢抱住永琪的大腿比较好。
　　而小燕子看见永D说了一句话就可以出去心中不忿不忿的，凭什么自己要背诗。
　　而紫薇则是很想和自己的弟弟在出游途中多亲近亲近。
　　这次出巡的人员除了琼瑶笔下的，还加了一个侍卫：小孔子和两个乾清宫的宫女。
　　紫薇看着坐在马车内望向窗外沉默不语的永D，温婉的笑了笑说：“小少爷是第一次出来吗？”胤G没有搭理紫薇。紫薇也不恼依旧笑的温婉的说：“小少爷，紫薇的家乡在山东的大明湖畔，那里夏天碧波荡漾有着‘四面荷花三面柳，一城山色半城湖’的风景哦！”
　　胤G看了一眼正和小燕子笑闹的完全不在意其他事的弘历，对紫薇说：“你去和老爷说话吧！我想一个人静一静。”
　　紫薇看着小燕子和弘历的互动，有些黯然，但是更多的是无奈。无奈自己的脆弱使得原本属于自己的一切被小燕子占去。但是，紫薇还是打起精神笑着对永D说：“小少爷，难得出来玩，你就什么都别想了。不要像个小老头一样嘛！”
　　胤G听了紫薇的话，突然想起来曾经也有一个人会对自己说什么都别想，可是那个人已经不在了呢？佟佳额娘，你一定转世投胎了吧！曾经的一切一定早已忘了吧！胤G有些伤感，忽视了紫薇话中的冒犯。
　　紫薇发现永D有些悲伤的感觉，可能是因为骨肉至亲吧！紫薇竟也觉得有些难过。心疼的开口对永D说：“小少爷，你渴不渴，我给你泡杯茶怎么样？紫薇泡茶的手艺很好。”
　　胤G看着紫薇垂下眼脸后说：“普洱茶。”
　　得到回应的紫薇高兴的为永D泡着茶，心中很满足就像是和皇上下棋一样。
　　胤G端起紫薇泡的茶抿了一口，依旧望着窗外。紫薇看着永D笑了笑后，便跟着小燕子一起逗弘历开心了。
　　到用午膳的时间，弘历看着初春生机盎然的景象颇有兴致的说要在此用餐。胤G冷眼看着五阿哥表现欲极强的拉着小燕子前往前面的村庄找吃的。
　　紫薇回绝了福尔康的邀请，准备去采一些可以吃的野菜。胤G看着似乎像是在寻找什么的紫薇想了想开口道：“紫薇，你帮老爷泡杯茶。”紫薇看着永D直觉永D这么做一定有他的理由，便也不恼只是笑了笑泡了杯茶送到弘历面前说：“老爷，你先喝杯茶吧！”
　　弘历看着紫薇豪爽的笑了笑接过茶喝了一口后赞到：“好茶！”
　　同时，小孔子恭敬的对弘历说：“奴才已经草地上铺好毯子。请老爷过去。”
　　“好！我们走。”弘历带头往前走去。小孔子暗地里对胤G比了个手势，胤G点了点头。小孔子的手势是说粘杆处已经在下一个城镇安排好了保护措施。
　　紫薇看着一旁的宫女拿出食盒，将里面从宫中带出的点心放在毯子中央有些发愣。紫薇忽然想到了之前小燕子要自己变成宫女进宫的事。如果当初自己成了宫女，那自己不是成了奴才要伺候小燕子吗？紫薇越想越觉得害怕。
　　等了一会便听见小燕子的大嗓门：“紫薇，紫薇你看我们找到了好多吃的哦！你会做饭吗？”
　　紫薇鬼使神差的说：“不会。”
　　两个宫女接过小燕子手上的食材说：“小姐和姑娘都是尊贵的人，就别碰这些东西了。奴婢来做就行了。”
　　小燕子大大咧咧的挥了挥手说：“不用，不用。我还要做一道菜呢！”
　　“我来帮你。”五阿哥永琪响亮的应到。
　　那边五阿哥，小燕子，福家兄弟和两个宫女忙的热火朝天的，这边紫薇跟别的人喝茶吃点心，谈论说笑好不休闲。
　　小燕子将两个火热的土疙瘩抛到桌子上。胤G皱了皱眉弹去身上溅上的灰尘。
　　“小燕子，这是什么？”弘历拿折扇指着一个土疙瘩问。
　　“是叫化鸡。”小燕子得意洋洋的说，“叫花子偷到鸡后都是这么做的。”弘历闻言有些不悦，自己堂堂天子怎么能吃叫花子吃的东西呢？
　　紫薇解围到：“这个一个是叫化鸡，两个就是在天愿做比翼鸟了。”紫薇说完，所有人立马就觉得舒服了很多，毕竟谁也不愿意吃叫花子的东西，除了小燕子以外。
　　胤G听着紫薇为普通的家常便饭取名，心想紫薇这个孙女或许还不错。
　　接着上路，紫薇看了一眼有些疲倦的永D悄声对小燕子说：“小燕子，老爷吃完饭要休息休息，你就别吵了。”
　　“对！紫薇丫头说的对！”弘历看紫薇这么体贴自己高兴的说到。胤G看了一眼紫薇，正巧紫薇也在看，紫薇便对永D温婉的笑了笑。
　　胤G闭上眼睛，心想紫薇这个孙女可能真的还不错。
　　
　　                        
作者有话要说：希望各位可以帮浅凌多多指证，一定会改




☆、第二章微服出宫（2）+回宫

　　因为胤G的原因，在杜家小姐的抛绣球招亲上，弘历没有赏赐给别人他的墨宝，也没有被识破身份。因为小孔子觉得杜家小姐实在是可怜，这么大都嫁不出去还被小燕子这么一个扫把星给碰上。所以，动了点手脚用小石子将绣球的轨迹改变，绣球没有落入乞丐的手里，反而落入一个斯斯文文的年轻人手里，反正不管怎么样总比一个乞丐强。
　　小燕子总是闲不住的，便拉着弘历出去逛庙会，胤G有些担心便也跟着一起。胤G看着一旁卖茶叶蛋的老人，伸手比了一下，便有粘杆处的人将这两位老人带到别的地方去。胤G稍稍松了一口气。
　　紫薇看着永D一脸严肃，笑了笑买了一根糖葫芦递给永D说：“小少爷，尝尝看。”胤G看了看晶莹剔透的红彤彤的糖葫芦，伸手拿过来，还没来得及咬上一口，就听见旁边卖糖葫芦的小贩大喊：“狗皇帝，拿命来。”小孔子敏捷的从靴子中掏出匕首划向小贩的脖颈。
　　紫薇惊慌失措的看着眼前的这一幕，片刻反应过来后惊恐的说：“皇，老爷，小少爷没事吧！”
　　“没事……”弘历正说着，就听见小燕子嘹亮的嗓门：“小贼那里跑！快给本姑奶奶站住！”
　　初春的温度还是很低的，哪怕在温暖的南方，地上还是结了一层薄冰。小燕子的轻功又不关，一个猛子便将弘历撞倒在地上，脑袋重重的磕在冰冷的土地上。弘历便觉得眼前出现无数的星光灿烂，身体更感觉轻飘飘的。飘啊！飘啊！直至到了一处华丽的宫殿，琼楼玉宇，亭台楼阁到处泛着奢华。
　　弘历飘到了主殿，看见上面端坐了一个人：康熙，爱新觉罗?玄烨。旁边站着的都是弘历的叔叔们，可是却少了弘历的父亲：雍正。
　　“孙儿给皇玛法请安，皇玛法吉祥。侄儿给大伯，二伯，三伯……二十四叔请安。”弘历有些纳闷这里是那里竟然能看见去世的皇玛法，也能看见尚在人世的叔叔们。
　　康熙淡淡的应了一声对弘历说：“你先在这里待着，等着朕接你阿玛回来后再说。”
　　“可是，孙儿还有国家大事要处理。”弘历小心的说到，每次一看见皇玛法他就感觉慎得慌。
　　康熙冷笑的看着弘历说：“你还好意思说国家，国家就是毁在你手里的。算了，不想跟你置气，赶紧给朕滚。”话说完后，弘历还真的消失不见了。
　　“现在，朕便下去。”康熙说到。
　　除了胤i、胤T、胤K、胤俄、胤祥、胤祯外的儿子皆跪下说到：“儿臣恭送皇阿玛圣安！”
　　其实，这一辈的爱新觉罗本该进入轮回，可是因为胤G的不知所踪，全部的爱新觉罗都要等，幸好有一个“人”给康熙提了个意见：胤G他自己不来你们不会去找吗？同时还十分殷勤的帮忙算好了下去找人的人选，之后便飘然而去。
　　康熙来到了弘历的身子里，一睁开眼睛便看见的是一双幽深，冷冽的眼眸，里面几乎没有什么情绪。康熙觉得这双眼眸十分的熟悉。
　　胤G看着躺在床上的弘历，总觉得有什么地方不一样于是说：“还珠格格。”
　　“处置了吗？”康熙自然而然的回答到。
　　“你是谁？”胤G直白的问到，弘历对于那个小燕子可以说是疼爱到了极点根本不可能会处置。
　　康熙看着在弘历记忆中沉默寡言，懦弱的十二阿哥永D说：“朕是你皇阿玛，永D。”
　　“我再问一遍，你到底是谁？”胤G看着“弘历”丝毫不掩饰眼中的冰冷和杀意。同时比了下手势，一个蒙面的人出现在康熙的眼前。
　　康熙丝毫不怀疑，眼前这个孩子会杀了自己。看来自己不说也得说，自己竟然有一天会被一个小孩子逼迫，康熙无奈的想。
　　康熙看着永D的眼睛，放出属于帝王的气势说：“我是爱新觉罗?玄烨。”
　　胤G听到答案后有些诧异，但是认真看着眼前“弘历”发现并无一丝惊恐。胤G挥退了粘杆处的人，垂下了眼眸，跪下说：“不孝子胤G给皇阿玛请安。”
　　“胤G吗？”康熙轻声呢喃到。
　　“儿臣恳请皇阿玛现在火速回京，一切等回京再说。”胤G恳切的说到。
　　“朕准了。”
　　与此同时在京中的永璋、永、多隆、浩祥、永璇、永w也发生了改变。
　　
　　胤G觉得回程的旅途比来的时候更加的漫长，即使事实是相反的。胤G垂下眼眸尽量忽视康熙投注在自己身上目光。因为之前，弘历没有考虑恰当而城镇之内也没有合适的马车。所以，小燕子，紫薇，胤G还是同康熙坐在同一辆的马车里。
　　小燕子觉得马车里的气氛很压抑，便寻了个由头跟五阿哥共乘一匹马，悠闲的骑着。
　　紫薇看着沉默的皇上，担心的问：“老爷，你的身体还好吗？”康熙没有回答，只是闭上了眼睛做休息状。
　　胤G看了一眼担忧的紫薇，轻声对紫薇说：“你也休息一下吧！安静，安静。”
　　紫薇看着胤G温婉的笑了笑也轻声的说：“你先休息，我再休息。”语气无比坚定。胤G定定的看了一眼紫薇，最终还是闭眼靠在马车上休息。
　　许久，紫薇看永D似是睡着的模样，拿出宫女准备好的薄毯轻轻盖在胤G身上。之后，准备将另一条薄毯给康熙盖上时，却被制止了。
　　紫薇无声的用眼神询问到。康熙淡淡的说：“我不太想休息。”之后便是无言。
　　豆大的雨点砸在路上，泥泞的土地将马车深陷。胤G和康熙打着伞站在雨中。胤G淡然的看着小燕子勤快的身影，没有半分情绪。而康熙看着胤G淡漠的神情总觉得有些不对劲，自己的儿子是一个很重规矩的人怎么可能放任一个格格这般。
　　“小少爷，你小心着凉。”紫薇看着衣着单薄的胤G关心的说，“去给小少爷拿件披风。”
　　胤G听到紫薇的话，眉眼间有些柔和的说：“你也当心。”康熙觉得十分的不对劲，下意识的打量这紫薇。
　　“老爷，你快看马动了。”小燕子的声音打断了康熙的注视，可是胤G没有错过。之后的旅程便平平淡淡的结束了。
　　回到宫中的胤G，没有休息直接让小明子伺候着重新换了一件藏蓝色的袍子后便前往养心殿请见康熙。
　　“儿臣给皇阿玛请安。皇阿玛吉祥。”胤G淡淡的说到。
　　“起吧！”康熙也同样淡淡的回答到，同时挥退了所有伺候的奴才。
　　胤G接过暗处的人手上拿着的盒子，呈给康熙后说：“这是粘杆处和血滴子的信物和联络方法，至此一个。而且粘杆处和血滴子只认信物不认人。”
　　康熙接着盒子没有说什么，只是淡淡的看了一眼胤G后。
　　“儿臣有事启奏。”胤G停顿了一下接着说，“还珠格格小燕子并不是真正的沧海遗珠，紫薇才是。儿臣在济南查到的事情也写成折子，放在乾清宫。”
　　康熙心想怪不得，一路上如此提点紫薇便开口道：“朕知晓了。你觉得这事该怎么处理。”
　　“紫薇以皇后义女的身份封为和硕格格，小燕子处决了，至于参与其中欺君罔上的奴才一律发配宁古塔。”胤G冷漠的说到。
　　“皇阿玛如果无事的话，儿臣就先告退了。”胤G低着头说到。
　　“你的兄弟，也夺舍来了。”康熙看着胤G说到，“包括胤祥。”
　　“是吗？儿臣先告退了。”胤G依旧低着头说到。
　　“嗯！”康熙应道，他觉得不对劲很不对劲。
　　出了养心殿后，小明子在外候着。
　　“爷！要去给皇后娘娘请安吗？”小明子恭敬的说。
　　“走吧！”胤G悠闲的往坤宁宫走去。胤G觉得自己以后可以不用再这么辛苦了，毕竟这个世界里的皇上成了皇阿玛。至于，曾经的兄弟们，遇上再说吧！十三弟，唉！
　　到了坤宁宫碰上了前来请安的永w。请完安后，胤G便和永w一同回阿哥所。到了，阿哥所永w看着胤G说：“永D，你给我讲讲外面的是吧！”同时挥退了所有人。
　　胤G刚要开口说写什么就听见永w喊自己“四哥。”胤G认真的看永w了许久才叫到：“十三弟！”
　　“嗯！”胤祥回答后，紧紧的抱住胤G。
　　胤G垂下眼脸也紧紧的抱着胤祥。俩人之间不需要说什么，只是一个拥抱就足以使胤G充满感激。
　　                        
作者有话要说：各位亲们，浅凌欢迎各位纠错！




☆、第三章相认+龙源楼

　　“四哥！你好吗？”平静下来的胤祥看着胤G问到。
　　胤G给胤祥倒了杯茶后说：“还好。十三，你怎么会夺舍？”胤祥看着胤G无比顺畅的动作有些发愣，四哥之前从来都不会做这些事的，到底发生了什么？
　　“十三。”胤G宠溺的看着十三发呆，从小十三就有这个习惯喜欢看着自己发呆。
　　胤祥看着胤G宠溺的眼光，心中有些什么东西正在破土而出。胤祥想了想斟酌的说：“四哥，你为什么会夺舍成为永D？”
　　“我也不知道。”胤G淡然的说，“好像我一死就成了永D。喝茶吧！是你喜欢的铁观音。”
　　胤祥看着茶杯中茶汤清澈，闻着冉冉的茶香，端起来抿了一口后，不知道和胤G说什么。是问胤G为什么会做这些奴才做的事。还是说自己因为他而夺舍。
　　胤G看着胤祥沉默的表情说：“皇阿玛夺舍成了弘历。你不想说就不说了。你早些去休息吧！”
　　“四哥，弟弟和你睡怎么样，就像曾经一样我们抵足而眠。”胤祥看着胤G眼睛亮亮的说。
　　“好！”胤G无所谓的说到，唤来小明子和永w的贴身宫女伺候他和胤祥安寝。
　　胤祥屈指敲这桌子，如果不是因为永w的记忆自己明确的知道这是四哥，自己可能都不敢相信这是四哥，毕竟眼前的四哥身上的冰冷褪去了不少反而添了几丝置身事外的飘渺之感，而且许多的行为也不太像。
　　胤G伸手捏了捏胤祥的脸说：“好了，休息吧！别胡思乱想了。”
　　“嗯！”胤祥笑着回到，只要这是四哥就行了。
　　皎白的月光洒在屋子的青石地上，胤祥没有睡着。胤祥看着身旁熟睡的人，永D和胤G还是有着五、六分的相似，尤其是那双精致的眉眼和四哥的一样样的。胤G的眼睛是爱新觉罗家遗传的狭长凤眼，可是胤G的睫毛浓密、眉毛细长又加上胤G的眼眸总是如秋水一般波光流转，只要一染上情绪就显得缠绵无比，所以四哥一直是冷脸。
　　睡着了的胤G很安静很安静就像是死了一般，胤祥担心的将手放在胤G的鼻下，感受到平稳的鼻息，舒了口气。手在胤G的脸上摩挲，最终停在了胤G的唇上。胤G的唇在夜色的笼罩下有着淡淡的粉色。
　　如同被蛊惑了一般，吻了上去。小心翼翼的触碰，舔舐。胤祥看着变得有些红润的唇，心中一片悲哀。
　　胤祥很早就对自己的四哥起了不该有的心思，他喜欢他的四哥。
　　“四哥，怎么办，这辈子我还是放不下。”胤祥如同悲叹一般轻声说到。浑身笼罩这如同筝琴低音一般的低沉哀伤。
　　宫外，三阿哥不应该说是曾经的太子殿下：胤i望着在黑夜中褪去了一切华丽装饰显得可怕张狂的紫禁城。
　　胤i从小就被康熙带在身边，在他的世界里有的只是作为太子的规矩和勾心斗角。在一次家宴上，胤i遇见了胤G。起初只是觉得这个弟弟可爱也没什么，后来胤G被当作自己的助力养在了皇阿玛身边。胤i作为一个旁观者只是看着。渐渐的，胤G和胤T越来越亲近。胤i心中不爽便用计使得二人离心。胤i同时也发现了自己对于胤G不同的感情。
　　宫内，康熙看着可以调动粘杆处和血滴子的信物，心中意味不明。
　　康熙处理事情还是很快的，没几天还珠格格暴毙，福家上下因御前失仪被发配宁古塔，皇后的养女从蒙古到宫中的消息就传了出来。
　　紫薇看着眼前走来的胤G，恍惚的说：“G儿，走慢一点小心摔跤。”
　　胤G呆愣的看着紫薇，会叫自己G儿的只有皇阿玛，佟佳额娘，太子殿下。而紫薇绝不可能是太子殿下。那么是佟佳额娘吗？
　　紫薇回过神来看着胤G温婉的说：“十二阿哥喜欢吃银耳莲子羹吗？吃那个对身体好哦！”曾经，佟佳额娘也是这样用相同的语气劝自己吃东西。
　　“你以后叫我G儿吧！”胤G鬼使神差的说，他真的太想自己的佟佳额娘了。
　　“珍儿吗？”紫薇诧异的问，但是心中却有一个声音再说答应他。紫薇不知道为什么看见了胤G之后总想倾尽一切为他好。
　　“嗯！”胤G有些担心的说。
　　“好！珍儿！你刚下了学和我一起去用些银耳莲子羹。”紫薇不知怎的又加了句，“不可以将银耳莲子羹中的枸杞挑掉。”说完，附上了一个温婉的笑容。
　　“好！”胤G唇角勾起一个小小的弧度说到。
　　胤G越和紫薇相处越觉得紫薇像是自己的佟佳额娘，可是自己的佟佳额娘并不像紫薇是一个毫无心机的人。或许，在这一个臆想的世界里，额娘可以单纯的活着也是可以的。胤G安慰自己心中淡淡的关于佟佳额娘忘了前世的惆怅。
　　紫薇看着胤G乖巧的用着点心，可是却觉得他在神游天外。似乎这样的画面曾经也出现过，紫薇的脑海中模模糊糊的展现出一个景象：一个小男孩乖巧的用着点心，可是手却在底下偷偷的玩弄着一个类似于扳指的小东西。旁边的女子正含笑看着。可是俩人的面容都很模糊，但是紫薇却觉得画面很安心。
　　“格格，你想什么呢？”金锁看着紫薇一脸的怀念问到。金锁也随着紫薇成了蒙古人进了宫。
　　“没什么。”紫薇淡笑这说，“金锁，再给十二阿哥拿块雪花糕和萨琪玛，这可是金锁亲手做的。”
　　“太多了。”胤G拒绝到。
　　紫薇笑笑说：“是有些多，不过作为一餐饭还是不多的吧！”
　　“点心怎么能当饭吃。”胤G镇定的回答到。
　　“可是你吃了点心之后那次吃饭了？”紫薇伸手捏了捏胤G的脸说。捏完之后，胤G和紫薇都愣住了。胤G愣住是因为只有小时候佟佳额娘才会做这样亲昵的动作。而紫薇愣住是因为她已经学过了规矩知道这样做是不对的，可是自己却依然这么做了。
　　胤祥从远处看见胤G和紫薇便皱了皱眉，他不明白四哥为什么会对这个孙女这么看重甚至可以算的上是宠溺了，一个私生女竟然成了和硕格格还是皇后养女。
　　胤祥整理了一下表情走到紫薇和胤G休息的凉亭中爽朗的说：“永D，原来你在这里。皇阿玛说要带我们出宫去玩。”
　　“紫薇给十一阿哥请安。”紫薇站起身行个礼道。
　　胤祥点了点头看着胤G说：“我们走吧！”
　　“嗯！我走了。”胤G起身弹了弹袖子上的点心渣说，“今天的雪花糕太甜了。”
　　“好，知道了。”紫薇无奈但是宠溺的说。金锁在一旁看着紫薇，在心里笑的灿烂。夫人，小姐他现在终于获得了一直期盼的亲情呢！
　　胤祥和胤G在往乾清宫走的过程中，胤祥一直欲言又止。胤G轻声询问到：“十三，怎么了？想说什么？”
　　“四哥，你对紫薇……”胤祥停了一下没有继续说下去。
　　胤G垂下了眼脸说：“没什么，皇阿玛找我们出宫有什么事吗？”
　　“兄弟们都找着了总要碰个面。”胤祥知趣的说到，“这次夺舍的除了我和皇阿玛还有太子殿下、八哥、九哥、十哥还有十四弟。”
　　胤G沉默着不做任何的表示，似乎一点都不关心。
　　胤G、胤祥和康熙一起出了宫，走在热闹的大街上，胤G看着周围来来往往的行人和大声吆喝的小贩，只觉得恍如隔世。
　　“到了，进吧！”康熙对胤G和胤祥说到。胤G抬头就看见招牌上的三个大字：龙源楼。这时，一段记忆向之前一样进入胤G的脑海。记忆同样来自琼瑶的一本被拍成了电视剧的小说《梅花烙》。胤G的脸色顿时有些苍白。
　　“四哥，你怎么了？”胤祥看着胤G一瞬间苍白下来的脸色问。康熙也关切的看着胤G。
　　可能因为有了上一次的经验，胤G没有太多的不适，但是脸色却显得苍白无比。
　　“我没事，可能太阳有些大了。”胤G淡淡的说，“进去吧！”说完率先往里走去。
　　胤祥和康熙看着胤G往里走皆不赞同的皱了皱眉，可是因为胤G的性子倔强，也不好说些什么。
　　龙源楼里面很吵闹，穿的丧气极了的白吟霜正在向老板哭的凄凄惨惨的说些什么，像是在哭丧。突然，一根带着流苏的簪子因为白吟霜动作夸张的哭诉飞到了胤G的脚下。胤G当时的思绪还停留在对于《梅花烙》剧情的气愤上和哭笑不得上，根本就没有注意到脚下有什么簪子。
　　胤G一脚踩在那只簪子上，就听见白吟霜傻猪般的尖叫，尖锐刺耳。胤G抬脚看了一眼被踩坏的簪子，随意的扔了锭银子过去。可是，白吟霜看见了银子并没有知趣的拿上，反而看着胤G开始嚎啕大哭：“这可是我娘留给我的……”
　　稍后进来的胤祥和康熙都不满的皱了皱眉，还没等说什么就听见一个男子的大吼：“你怎么这么恶毒，居然欺负一个弱女子，你还有没有良心……”富察皓祯喋喋不休的说到。
　　胤G看了一眼富察皓祯什么都没说的便抬脚继续往里走，他不屑和一个奴才置气。这种东西暗地里处理了就好。
　　可是，富察皓祯却快速的一把抓住胤G的手说：“你快给她道歉。”这时，在楼上的胤i、胤T、胤K、胤俄、胤祯都因为吵闹而下楼。
　　
　　




☆、第四章彻底解决+兄弟相认

　　胤G冷眼看着富察皓祯说：“放开。”
　　富察皓祯被胤G那冰冷的眼神给吓住了，刚想放手，便听见白吟霜更加尖利的哭声一瞬间胸中涌起万千豪情，正义的说：“快给这位姑娘道歉。”
　　“嗯？”胤G淡淡的应了一声，同时快速的从自己的靴子里抽出防身的匕首，毫不迟疑的往富察皓祯握着自己的手臂的手上砍去，一点都不担心会伤到自己，反而使得在一旁看着的兄弟父亲心惊不已。
　　富察皓祯赶紧放手，匕首堪堪停在胤G手臂上一公分处。胤G一脚踹在富察皓祯的肚子上，看着富察皓祯吃痛的捂着肚子，胤G看着康熙恭敬的说：“不知阿玛可否将这个奴才交给我处理。”
　　“我阿玛可是硕亲王，我可是硕亲王世子还是贝勒爷。”富察皓祯涨红了脸说。心中万分后悔没有带一个奴才出来，否则要你们吃不了兜着走，富察皓祯如此想到。
　　“嗯！小心些。”康熙看着胤G关心的说到，同时让在暗处的粘杆处的人出现帮胤G处理这个奴才。胤祥冰冷的看着富察皓祯，如同在看一个死人。一旁的胤K和胤俄到是想看看胤G怎么处置这个奴才。胤i、胤T和胤祯有些担心的望了一眼胤G的手臂，便看着富察皓祯怎么死了。毕竟，胤G的手段他们还是领教过的根本不用担心。
　　“谢阿玛！”胤G依旧恭敬的说，丝毫不见因为康熙的关心而产生的感动或是动容。
　　胤G扫了一圈围着的人说：“不相干的人，清走。去把硕亲王和和亲王请来。”冷清到极点的声音将让周围看热闹的的人一下子回到了隆冬时节。等到不相干的人除了白吟霜都走完的时候，粘杆处的人已经将硕亲王和担心硕亲王的福晋以及和亲王弘昼请来了。
　　等到行完礼后，胤G冷眼看着硕亲王说：“富察皓祯冒充贝勒，为了一个下贱的歌女殴打冒犯皇子，该怎么办呢？”硕亲王冷汗连连不敢置一词。
　　“将富察皓祯贬为平民痛打200大板，硕亲王贬为镇国公，皇阿玛看可好。”胤G口气淡然的就像在说今天的天气一样，根本不像在谈论一个人的死活。毕竟200大板可是能打死人的。
　　也许是“父子天性”战胜了胤G带来的冰冷的白色恐怖，硕亲王开口到：“十二阿哥这么做未免有些残忍了。而且十二阿哥现在衣冠整洁并无受殴打的症状。十二阿哥实乃是含血喷人，望皇上明鉴。”
　　胤G面无表情的看着硕亲王将先前富察皓祯捏住的手臂抬起将衣袖拉起，白皙的手臂上青紫的痕迹显得格外刺眼，足见富察皓祯用力之大。放下衣袖胤G看着弘昼说：“五叔觉得我是在无理取闹吗？”
　　“没有。”弘昼愤怒的说，毕竟弘昼还是很喜欢这个侄儿的。
　　“那么，还不行刑。”胤G看着粘杆处的人说到。
　　胤祥有些着急的走到胤G旁边托起胤G的手臂问：“四哥，痛吗？”
　　“没事。”胤G不在意的说到，看着粘杆处给富察皓祯行刑。胤祥也在一旁沉默看着。
　　硕亲王的福晋看着富察皓祯被打，心中心痛万分便迁怒于在一旁的白吟霜。硕亲王的福晋上前如同大街上的泼妇一般给了白吟霜一个巴掌说：“都怪你这个该死的小贱人。”打完还不解气，竟开始与白吟霜扭打在一起，可是没有一个人上前制止。硕亲王的福晋竟然将白吟霜的一副撕扯了下来，露出了白吟霜的肩膀上的梅花烙。
　　硕亲王的福晋看着白吟霜肩头上的梅花烙，一时间心中涌起了万种感情，有心疼白吟霜流落在外，也有痛恨白吟霜给富察皓祯带了灾难。
　　胤G淡淡的扫了一眼白吟霜的肩头上的梅花烙说：“硕亲王福晋头上带的簪子倒是与这烙印极为相似。”
　　“这，这可能，可能是因为之前的我的簪子曾经丢失过。”硕亲王的福晋慌张的说，根本就忘了那簪子被自己好好的放在家里的首饰盒里。
　　“那么，既然如此这歌女便是个贼了。”胤G淡然的说，“杀了吧！”
　　“不！我不是贼！”白吟霜激动的大喊，她真的害怕胤G会杀了她，毕竟她还没有找到抛弃的富贵人家。她现在万分后悔为了牢牢抓住富察皓祯而留下来。
　　“对啊！我绝不相信这么一个柔弱的姑娘会是个贼。”硕亲王的福晋也帮衬到。
　　“我是被父亲捡来的，我的襁褓很是富贵。”白吟霜边说边拿出自己的包袱，胤G也没有制止，原本胤G只是想处理了硕亲王一家并没有想到白吟霜反而她自己上杆子的来了。
　　
　　白吟霜的襁褓用的是上好的湖州丝绸，单看起来只是显得富贵。可是，胤祥和弘昼看见这个襁褓就显得十分愤怒了。襁褓上的花纹是当年雍正特意让人绘制好赐给重臣的。而弘历为了感谢硕亲王救了他，就给硕亲王赐了一些。
　　“五叔，这襁褓的布料倒是看起来熟悉。”胤G看着弘昼说到。
　　“嗯！”弘昼看着眼前的襁褓又想到之前的梅花烙，在脑海中就脑补出了硕亲王狸猫换太子的事。
　　胤祥看着硕亲王说：“不知镇国公当年因为救驾而赏赐的湖州丝绸去那里了？”
　　“这？”硕亲王根本就不知道。
　　“爷很想见识见识，找人去取来怎么样？”胤祥看着硕亲王的福晋说到，一旁的胤G也泛着冷气看着硕亲王的福晋不语。
　　很少有人能够抵挡的了胤G的冷气和锐利眼神再说还有胤祥的气势，于是抽抽搭搭的说出了自己所做的狸猫换太子的事。
　　胤G挥手让粘杆处的人将一干人等都打昏了，毕竟他实在没有欣赏这种闹剧的念头。
　　“五叔，这件事就拜托五叔了。”胤G看着弘昼说到。一旁的康熙也看着弘昼点了点头，弘昼怀这满心的怒火带着一干人等走了。
　　“看来今天这场戏都是雍正爷你备好了的啊！”胤K看着胤G讽刺的说。胤G不想和胤K说话，所以看都不看胤K。
　　“你行呀！”胤K看着胤G恶狠狠的说，“你知不知道十弟也是那一家的。”
　　“有皇阿玛在，十弟会有事吗？”胤G淡然的说。
　　胤祥为胤G辩解道：“四哥之前也不知道十哥夺舍成了谁啊！”
　　“他不是有粘杆处吗？当年我和八哥可没少吃亏。”胤K不屑的说到。
　　“胤G的粘杆处现在在朕手里。”康熙看着胤K说到。胤K看着胤G还想说些什么但是被胤T和胤俄拉住了。
　　康熙看着胤G还想说些什么可是被一旁的胤i抢先了到：“G儿，你好吗？”
　　“多谢太子殿下记挂。”胤G恭敬的说。胤祥忙打着圆场说：“我们兄弟这么久都没见，不如今天我们好好聚一聚。”说完康熙一锤定音，决定上楼用午膳。
　　胤K看着胤G沉默的样子就觉得怒上心头，于是说到：“你的好儿子可是做了不少好事呢！他竟然赐予我和八哥的公爵。”
　　胤G看着胤K什么都没有说，反而，胤祥看着胤K争辩到：“赐予九哥和八哥的公爵都是四哥旨意。”
　　“你怎么知道的？”胤祯看着胤祥不满的说。
　　“我曾经在乾清宫看到过四哥的遗照。”胤祥有些心疼的说，胤G为了不让当年九龙夺嫡的惨剧再次发生竟然在刚登基没几年的时候就立好了遗嘱。
　　“什么时候，乾清宫可以任人出入了。”胤祯看着胤G不满的说。
　　胤G淡淡的回答说：“我允许的。”
　　胤T噙着一抹温和的笑容说：“雍正帝和十三可真是兄弟情深啊！”
　　康熙皱了皱眉后说：“都是兄弟说话何必夹枪带棒，胤i、胤T、胤K、胤俄、胤祯那么都夺舍成了谁？”
　　“皇阿玛，掌握这粘杆处怎么会不知道太子殿下成了三阿哥永璋，八哥成了六阿哥永，我是直郡王的世子多隆而十弟成了富察皓祥，十四弟成了八阿哥永璇。”胤K邪笑的看着胤G说，“就是不知道堂堂的雍正帝成了谁呢？”
　　“皇阿玛成了弘历，四哥成了十二阿哥永D，我是十一阿哥永w。”胤祥解释到。
　　“这辈子，四哥的身份还是我们兄弟中最高的啊！”胤T嘲讽到。
　　哪怕相见，几人之间早已因为前世有了太多的隔阂，根本就不可能做到兄友弟恭。
　　




☆、第五章永琪+西藏来朝

　　夜晚，胤祥抱着胤G将头放在胤G的颈窝处不语。
　　胤G宠溺的看着胤祥说：“都多大的人了还跟四哥撒娇。”
　　“四哥，你想问你个事行吗？”胤祥将脑袋离开胤G的颈窝后说，“四哥，你好像不太希望我们夺舍。”
　　“没有的事，赶紧休息吧！”胤G垂下眼脸说，遮掩住一切的情绪。
　　胤祥看着胤G淡淡的叹了口气，胤祥从来就对胤G没有办法，也不想去逼迫胤G。
　　“四哥，我永远都不会逼你。”胤祥看着胤G柔情的说到。许下了胤祥对于胤G一生的承诺。
　　“谢谢。”胤G看着胤祥心中一片感动。
　　胤G摸了摸胤祥的头问：“好像西藏的人要来朝见了？”
　　“嗯！这事就让皇阿玛去忙，四哥还是好好的休息吧！”胤祥笑着看着胤G说到，语气中是化不开的温柔。
　　“嗯！”胤G点点头应到，胤G明白胤祥的想法，胤祥不想再看到胤G像上辈子一样累死了。其实，胤G又何尝愿意，只是当初无可奈何。
　　康熙在乾清宫看着粘杆处递上来关于硕亲王的折子，心中的怒火如同洪水一般汹涌。上面竟然记载了硕亲王和其他亲王之前的来往关系密切而且硕亲王还囤积了大量的兵器和粮食。没想到，一个手中毫无兵权的异姓王心中竟然有如此大的野心，怪不得连狸猫换太子的事也做的出，胆子可真肥。可是，现在胤俄是硕亲王府的庶子，即不能伤了胤俄，还需要好好的惩治硕亲王一家。康熙拿起弘昼上的折子发现弘昼处理的倒是恰到好处，富察皓祯殴打皇上嫡子，打200大板贬为平民。硕亲王□混乱，使用怡亲王和荀郡王的字，不知避讳，处以极刑，一家上下贬为平民。福晋雪如和其姐姐雪晴不敬皇上口出妄言赐死，秋后问斩。至于，歌女白吟霜因教唆富察皓祯对皇上的嫡子行凶，打100大板。看来这弘昼是个好的呢！康熙心想，没有让皇家丑闻泄露而出。
　　于是，按照弘昼递上来的折子处理了，不过加了一条：其庶子富察皓祥，挺身救了皇上嫡子，念其虽年幼无知但是心存正义，命其与硕亲王一家分家，朕怜惜宗室无子，特令富察皓祥过继于宗室。
　　康熙将关于硕亲王的折子扔开后，对伺候的高无庸问到：“今天十一阿哥又和十二阿哥一起睡的吗？”
　　“回万岁爷，是的，十一阿哥回宫后就一直和十二阿哥待在一起。”高无庸恭敬的说到，心想最近万岁爷对与十一阿哥可真是厚爱，难不成这天要变了？
　　康熙心中不满极了，这十三又不是什么小孩子了，竟然还天天粘着胤G。
　　其实，也不怪高无庸会想岔，康熙一直都是通过胤祥来关心胤G的。因为，康熙总觉得这次夺舍之后，胤G对除了胤祥之外的人更加冰冷了，不过，这个紫薇有是怎么回事呢？康熙压住心中莫名的焦躁、不安的情绪想到。
　　三阿哥府中的书房内，胤i看着燃烧的蜡烛有些怅然。六阿哥府内，胤K和胤俄看着胤T虽然笑着但是眼中透漏这烦躁的模样，无奈的叹了口气。八阿哥府内，胤祯坐在花园中喝着烈酒，一言不发。
　　这个夜晚除了胤G和胤祥，还真是个不眠夜。
　　康熙派了三阿哥去接见西藏来的巴勒奔，也就是胤i。胤i因为三阿哥的身体不好于是靠在太师椅上看着巴勒奔和他的女儿觐见。巴勒奔看见除了一大堆奴才外，只有一个病弱的少年坐在椅子上来接自己，顿时觉得有些不满，可是当那个少年看着自己的时候，觉得害怕不已，什么不满早都到九霄云外去了。
　　胤i缓缓的起来，露出一个优雅而高傲的笑容说：“我身体不太好，让你见笑了。”
　　“不敢不敢！”巴勒奔惊恐的说。
　　“是吗？”胤i继续笑了笑说，“皇阿玛还在等你，请走吧！”说完转身，缓慢的离开。巴勒奔和他的女儿紧紧的跟在后面，像是仆从一般。这个下马威让巴勒奔收起了他满腔的自豪，意识到，他只是一个荒远地方的一个土司。更意识到，他是战败方。
　　而一直被忽视的永琪看着永璋十分的不满，不过一想到自己是除了永璋以外唯一一个来迎接的皇阿哥就觉得沾沾自喜，因为只有他在帮皇阿玛分忧，其余的阿哥都在一边玩，自己果真是最优秀的！！！皇阿玛一定会将皇位传给我。还有，刚刚哪个西藏公主好像小燕子啊！小燕子，你可知道我离开了你有多么的痛苦，如果不是为了天下的万民，我一定追随你而去！！
　　小燕子！
　　
　　因为巴勒奔的坚持，康熙也不好太不给面子，于是，比武还是照着琼瑶的预想进行了。
　　胤祥看着胤G略显僵硬的脸庞，凑在胤G的耳边轻声说：“四哥，可是身体不舒服？”
　　“没事。”胤G柔和的回答到，可是胤G的脸却有些苍白。胤i看着胤G苍白的脸，心疼的说：“可是晒着了，去休息一下吧！”说完，不由胤G再说些什么，强硬的拉着胤G离开了。胤G从小就晒不得，每次一晒都会晕倒，可是这件事只有康熙、佟佳贵妃和胤i知道。胤祥不知道倒也不稀奇。可是，胤祥却看着胤G和胤i离开的背影不知在想些什么。
　　胤祯看着胤祥讽刺的说：“怎么今天被别人给抢先了呢？十一弟。”
　　胤祥看着胤祯笑了笑说：“再怎么样也比你强吧！他可是连理都不理你。”
　　“我才是他的亲弟弟。”胤祯看着胤祥说到。
　　“这辈子，你和他没关系。”胤祥看着胤祯冰冷的说，“想想你当年都做了什么。”
　　胤祯张了张嘴，没有说什么只是转过头。而在一旁听胤祥和胤祯说话的胤T，心中突然觉得很不安，胤T温润的笑了笑压下去心中莫名的不安，觉得自己有些莫名其妙。四哥和自己又有什么关系呢？
　　被胤i拉到偏殿的胤G皱着眉看着俩人握在一起的双手，胤i像是没看到一样牵着胤G往偏殿的床走去，让胤G躺在床上后抚摸这胤G的头说：“休息一会吧！二哥陪着你。”
　　“太子殿下不用担心胤G，还是尽快回去吧！”胤G看着胤i恭敬的说。
　　胤i看着胤G的眼中有的只是疏离和恭敬，有些难过的对胤G说：“二哥想看着G儿也不行吗？”
　　胤G看着胤i许久，胤G想起了当初在胤i门口听到的话，胤i的声音从窗子中透了出来：“孤对胤G好，不过是看在皇阿玛和佟佳贵妃的份上。”索额图充满了精明的声音说：“现在，佟佳贵妃已死，太子殿下还是对四阿哥疏离的好。”“孤知道了。”胤G看着太子认真的神情，最终还是闭上了眼睛，毕竟现在的自己也没有什么好图的了。
　　听着胤G清浅的呼吸声，胤i觉得心中一片安宁。胤i也趴在床上以一种保护的姿态慢慢睡去。胤G睁开眼看着胤i在心中轻轻叹了口气，胤G不明白明明当初是胤i先抛弃自己，为什么现在
　　却这般？
　　那边，因为有了康熙的干预没有像琼瑶笔下一样输的很惨，反而是全胜。巴勒奔笑的有些僵硬的看着康熙说：“皇帝陛下的勇士可是大大的厉害，我佩服的很……”还没有等巴勒奔的话说完，西藏的公主：赛亚便抢先对康熙说：“谁说我们没有高手，我就是高手。”说完竟然直接上了擂台，开始打起来。对方见赛亚即是个女人而且还是西藏的公主，怎敢冒犯自然节节败退。
　　康熙看见这一幕冷笑的对巴勒奔说：“你的女儿可真是让朕大开眼界啊！”康熙早就从粘杆处的折子中知道了巴勒奔准备为赛亚找个驸马。可是，就算要和亲哪有战败国挑战胜国的？这个巴勒奔不是脑子不清楚就是太不把大清放在眼里。
　　巴勒奔虽然听不明白康熙话中的讽刺，但是也感觉的到康熙的不悦，于是，傻乎乎的笑笑说：“我的女儿赛亚就是太疯了。呵呵！”同时，将为赛亚找驸马的事烂在了肚子里。
　　就在这时，五阿哥上场了就像的是琼瑶笔下的福尔康一样调戏般的打败的赛亚，之后高昂着头对赛亚说：“公主，何必和这些莽夫一般见识。”
　　赛亚本身就因为输了而不高兴，又听到五阿哥说什么莽夫的以为在骂她，气急了对巴勒奔说：“我想教训他！”巴勒奔还没来得及说什么，这时，五阿哥又自动请缨想要陪赛亚逛大清，康熙自然是准许了。
　　让我们期待五阿哥的“美好”陪伴吧！
　　胤T没有太过注意康熙这边发生了什么，反而频频将头转向偏殿这边。胤祥看着胤T一副魂不守舍的模样，有些意外的对胤T说：“六哥这可是怎么了？是担心永D吗？”
　　“我担心他做什么，不是有你和三哥吗？”胤T笑着对胤祥说，“我只是有些无聊罢了，毕竟这比武还真没有当年的好看。”
　　“八旗靡乱倒是越来越严重了。”胤祥看着偏殿的方向叹息的说。八旗的事曾经也是胤G的一块心病，上辈子无力去解决，这辈子四哥或许就可以解决了。
　　胤祯看着胤祥望着偏殿有些气愤的说：“怎么曾经的好弟弟没有帮他解决吗？怎么这么不中用。”
　　“留着这辈子嘛！反正他曾经许诺过下辈子再和我相遇。”胤祥看着胤祯笑的灿烂的说到。康熙和胤T听到胤祥的话后只觉得刺耳无比。
　　




☆、第六章曾经+梦魇

　　五阿哥陪伴赛亚的过程是痛并快乐着，虽然赛亚总是给五阿哥找麻烦，但是每次五阿哥总能从其中找到小燕子的影子并且还能体会到乐趣，可是赛亚毕竟是西藏的公主是要回国的，五阿哥痛并快乐着的日子结束了。
　　五阿哥看着赛亚活泼的身影渐渐消失，心如同被千万把刀轮流捅过一般疼痛。脸上的表情十分的别扭和狰狞，看的胤i顿时觉得心烦。明明是五阿哥自己巴巴的要来的，现在一副晚娘脸给谁看啊？真给大清丢人。
　　胤i看着五阿哥冷笑着说：“五阿哥还是早些回去休息吧！免得皇阿玛被你这张脸给吓到。”说完，胤i就转身离开了。
　　五阿哥看着胤i离去的背影气的恨不得大骂，可是顾及到自己作为皇子的风度只是哼了一声就走了。不过，五阿哥还真是听话，他还真没有再到乾清宫。因为，五阿哥要去探望小燕子拜托自己照顾的柳青柳红兄妹。
　　五阿哥到了他出钱为柳青柳红开的会宾楼后，看着热闹的场景突然从心中出现一种由衷的自豪感，这便是我大清的盛世啊！
　　柳红看着门外站着的五阿哥倒是笑着迎上去说：“五阿哥，你怎么又来了。”
　　“我带小燕子来看望你们。”五阿哥一脸沉痛的说，变脸的速度堪比四川的绝活艺人。
　　柳青柳红看着五阿哥也不好说什么，可是看着五阿哥一脸渴望你跟我说些什么安慰的话的表情看着自己，柳红不得不忍着胃疼说：“五阿哥，你也别太难过了。”
　　“你不知道，小燕子对于我来说是我生命中最温暖的阳光，是我干涸生命中的甘霖，是我生命最不可或缺的存在……”五阿哥看着柳红悲伤的说。
　　柳红听着和几天前如出一辙的话，顿时觉得厌烦，但是碍于五阿哥为他们开了酒楼只好宽慰的说：“小燕子知道你为她如此难过，她也会良心不安的。”说完，柳红也想起了小燕子在大杂院的生活，心中也开始怀念起来。
　　柳红突然看着五阿哥说：“怎么不见紫薇？”
　　听到柳红提到紫薇，五阿哥才想起来已经好久都不见被他早忘到爪哇国的紫薇。因为五阿哥对于紫薇并不喜欢，如果不是为了让小燕子可以有机会嫁给自己，对于这个妹妹五阿哥根本一点都不关心。不过，五阿哥现在突然发现原来紫薇是一个和自己怀念小燕子的人，而且还在宫中，去求令妃娘娘将紫薇这个宫女要过来就行了。五阿哥一直都不关心紫薇，所以根本不知道紫薇从不是宫女而且还成了和硕格格。
　　想到这五阿哥立马就走，只留下柳红一个人沉浸在对小燕子的怀念中。
　　另一边，胤i站在胤G的门前抿着唇不语。胤i不知道该怎么和胤G相处，也不知道胤G到底怎么了，会对自己这么冷淡。许久，胤i还是推门而入。
　　胤i看着在书桌旁练字的胤G，恍惚间又回到了小时候。当初，胤G被皇阿玛带在身边教导，有一次自己想找皇阿玛说些事，就看见胤G在皱着眉练字。自己当时也不知道怎么回事竟然走到胤G身后手把手的教胤G写字。那时的胤G的很小，身上还有着淡淡的奶香味，自己教他写字时几乎将小人整个抱在怀中，真的很怀念当时，胤i噙着一抹笑回想到。
　　“太子殿下。”胤G看着胤i恭敬的行了个礼说。
　　胤i快步走到胤G身边拉起胤G说：“G儿，你何必对二哥这么客气。”
　　胤G垂下眼脸说：“太子殿下，礼不可废。”
　　胤i看着胤G无奈的叹了口气，牵着胤G的手看着书桌上的字说：“记得曾经还是我教你写字的，怎么最后你的字一点都不像我的了。”胤G沉默这没有说话。
　　胤i看着胤G沉默的样子，强压住心中的狂魔笑着对胤G说：“怎么突然想起来练字了呢？”
　　“没什么。”胤G不在意的说。
　　“G儿，你还能再叫我一声二哥吗？”胤i突然看着胤G认真的说。
　　胤G看着胤i，之后垂下眼脸想了想并没有说什么。胤i看着胤G心中气恼无比，可是心中却更加心痛。什么时候自己和G儿这么疏离了呢？
　　“G儿，到底怎么了？”胤i看着胤G焦躁的说。
　　“没什……”还没等胤G的话说完，胤i就强势的用手将胤G一直低垂的脸抬起，胤i看着胤G的眼睛问：“G儿，到底怎么了？”这时，胤祥推门而入，笑着看着胤i说：“太子殿下，皇阿玛找你。”
　　“是吗？”胤i看着胤祥也笑着回应到，胤G伸手挥开了胤i的说：“太子殿下还是快去吧。”
　　“好的，G儿。”胤i邪笑的看着胤祥说，“不知十三弟可否陪孤走一遭。”
　　“荣幸直至。”胤祥回复到。
　　胤i在和胤祥往乾清宫走的路上，走到御花园时，胤i突然停下来看着胤祥冷冰冰的说：“说吧，你有什么事？”
　　“我希望太子殿下可以离四哥远一些。”胤祥看着一丛开的旺盛的花说到。
　　“哦！你以什么身份来跟孤说这种话。”胤i用着锐利的眼神看着胤祥说。
　　“我最了解四哥。”胤祥淡笑的看着胤i说到。
　　胤i看着胤祥的笑脸也笑了笑说：“你对G儿的心思如果被G儿知道了，该怎么办呢？”
　　“不劳太子殿下挂心。”胤祥佯作平静的说，“我会对四哥生出不该有的心思还是承了太子殿下的福呢！”说完，胤祥转身就走。不可否认，胤i的话让胤祥十分不安。而胤i却在回想，当年自己做了什么使得胤祥会对G儿有了不该有的心思。
　　
　　五阿哥不管不顾的来到了令妃的寝宫：延禧宫。五阿哥看见了令妃之后，恭恭敬敬的给令妃行了个礼后说：“令妃娘娘，我可不可以问你要个人：紫薇。”
　　“这紫薇可是和硕格格，怎么能问我来要呢？”令妃有些愤恨的想着，紫薇那个丫头一点都不识抬举，竟然和皇后交好。可是还是装作无比温柔的模样。
　　“那紫薇什么时候来这里请安。”五阿哥也不在意的问。
　　“这紫薇从不来我的延禧宫。”令妃柔柔弱弱的说。
　　“这个紫薇怎么如此不着调。”五阿哥皱着眉说到，丝毫都没有意识到紫薇和这个令妃没有任何关系，请安做什么？
　　令妃将自己的眼睛变得泪眼朦胧的看着五阿哥说：“别怪紫薇，都是我不好。不得紫薇的心。”
　　五阿哥听到后，气愤的跑去找紫薇。身后的令妃眼中闪动的不再是朦胧的泪光而是精明的算计。令妃最近被皇上忘记了，可是令妃她自己扪心自问觉得并没有做什么令皇上讨厌的事，肯定还是因为真假格格的事，另皇上伤心了。不过，这个紫薇也是一个可恨的竟然同那拉那女人那么亲热，让自己没法表现出慈爱和善良。
　　五阿哥到西三所的时候就看见紫薇正在往外走，激动的大喊一声：“紫薇！”
　　金锁不满的看着一脸激动的五阿哥，行了个礼后说：“五阿哥，这么大声的喊我家格格的乳名可不好。”
　　“你这奴才，有什么资格教训我。”五阿哥架子十足的说到。
　　紫薇看着完全没有风度的五阿哥，心中不喜但还是笑着说：“五阿哥找紫薇不知有什么事？”
　　“你为什么不去给令妃娘娘请安？”五阿哥用自己大而无神的眼睛看着紫薇质问到。
　　“我为什么要去给令妃娘娘请安？令妃娘娘既不是我的母妃，又不是皇额娘。而且我同令妃娘娘的关系又不是很好。”紫薇看着五阿哥解释到。
　　五阿哥一脸震惊的看着紫薇说：“我没有想到你是这么恶毒的一个人，令妃娘娘是一个如此美好而善良的人……你为什么不能像小燕子一样去爱令妃娘娘呢？你一点都比不上小燕子！”
　　紫薇听到五阿哥说的话刚想说些什么，就听见胤G冷清的嗓音响起：“你把一个格格同一个混混比，你将皇家的尊严置于何地？”
　　胤G原本和紫薇约好一起吃点心的，可是胤G在相约的地方等了半天都不见紫薇的人影，便亲自来寻，谁料就看见了五阿哥训斥紫薇的场景。
　　“永D，你怎么这么恶毒！小燕子是我生命中最灿烂的存在！她……”五阿哥看着胤G愤怒的说到。
　　胤G看着如此不着调的五阿哥不想说什么，轻声对紫薇说：“下次出门的时候，小心一些。”
　　“嗯！”紫薇也将五阿哥视如灰尘一般，看着胤G笑了笑说，“我们走吧！今天金锁做了你喜欢吃的红豆打糕。”说完，紫薇自动的牵起胤G的手往前走。
　　五阿哥看着紫薇和胤G的互动看着紫薇声音颤抖的说：“怪不得你会成为和硕格格，原来是因为你傍上了皇后这棵大树。小燕子十分健康而且又得皇阿玛喜欢，但是皇后对小燕子不喜，所以小燕子会暴毙都是皇后害的对不对！”
　　紫薇看着五阿哥诚恳的劝到：“五阿哥还是不要妄言的好。”虽然对于小燕子的死紫薇也很难过，可是紫薇绝对相信小燕子是自然死亡的，毕竟小燕子肖想了不属于她的一切，是会有报应的。
　　五阿哥的身体抖了一抖看着紫薇怒吼到：“枉小燕子将你视作好姐妹，你却加害与她，你好恨的心……”
　　胤G看了紫薇一眼后，对周围的侍卫说：“将五阿哥的嘴堵上，绑好了送到皇阿玛那里。”看着侍卫为难的表情，胤G皱了皱眉说：“我大清的嫡子还不如一个光头阿哥身份高吗？”听明白胤G意思的侍卫果断的将五阿哥打包送到康熙那里。
　　五阿哥看着紫薇的眼光如同鬼魅的蛇一般，充满了仇恨可是胤G和紫薇都没有发现。康熙罚了五阿哥抄写孝经100遍，以及命令工部为五阿哥建造府邸。之前的康熙因为要接管粘杆处和血滴子花了很大的功夫没空管五阿哥这个不着调的。
　　夜晚，胤G的梦中出现的佟佳贵妃的身影。佟佳贵妃看着胤G慈爱的说：“G儿！”
　　“额娘！”胤G惊喜的看着佟佳贵妃叫到。
　　佟佳贵妃遗憾的笑笑说：“原本额娘想借紫薇来爱护G儿！可是转世之后记忆也忘得差不多了，本来已经都要想起来了，可是额娘却再也不能陪着G儿了。”
　　“不！额娘！G儿不能没有你！”胤G抱着佟佳贵妃说到，“上辈子，额娘就答应过我会陪我，可是额娘食言了。这辈子，额娘不能再食言了。”
　　“G儿！对不起！对不起！答应额娘要坚强！”佟佳贵妃含泪抚摸这胤G的脑袋说到，同时她的身影也变得越来越淡了。
　　胤G惊恐的看着佟佳贵妃变得透明的身体，失控的大喊：“额娘！额娘！……”
　　




☆、第七章紫薇离世+紫薇死因

　　胤G叫着额娘从梦中醒来，一睁开眼就看见胤祥担心的表情。
　　胤祥看着胤G担心的问：“四哥，你怎么了，是梦到佟佳贵妃了吗？”胤G没有回答胤祥的问题，对在外面候着的小明子说：“赶紧去西三所，看看紫薇格格是否安好。”同时，手忙脚乱的往身上套衣服。胤祥看着胤G一副着急忙慌的样子，没有说什么，也自己动手穿衣服。
　　胤G穿上了外衣之后，就跑出了阿哥所。胤祥吩咐旁边伺候的拿上披风，毕竟初春的天气还是很冷的。
　　胤G从御花园穿过的时候，令妃看着着急的胤G赶忙走到跟前关爱的说：“十二阿哥，这么晚了怎么不睡。如果被你皇阿玛看见的话又要罚你了。赶紧回去睡觉吧！我不会跟你皇阿玛说的，有什么事情明天再说。”
　　可是，胤G根本没有心思去看令妃顶级的表演，去听令妃假假的话语。
　　这时令妃旁边的奴才看见胤G接着往前跑不满的说：“你怎么不给令妃娘娘请安。”
　　“别这么说，腊梅。”令妃慈爱的说，可是眼中却透着对于腊梅这么做赞赏。
　　胤G依旧不理的往前走。令妃看着胤G的背影对身边的奴才吩咐到：“冬雪，你去跟着十二阿哥，看他去干什么？”
　　“那娘娘，还要去请皇上吗？”腊梅看着令妃小心翼翼的说。
　　“当然！皇上不是还在乾清宫嘛！”令妃望着坤宁宫的方向，眼中一片狠辣。迟早皇后的位置会是我的，令妃如此想到。
　　胤G到了西三所就看见西三所灯火通明，人来人往的，胤G心中的不安更加。胤G进了紫薇的卧房就看见金锁握着紫薇的手趴在床边痛哭流涕。
　　“金锁，紫薇怎么了？”胤G站在床边距离一米的位置有些颤抖的问到。
　　金锁泪眼朦胧的看着胤G悲痛的说：“格格没有呼吸了！”
　　“太医呢？”胤G看着金锁颤抖的问。
　　“小明子公公 ，已，经去请了。”金锁看着胤G的颤抖，心中的悲痛更加剧了。
　　“怎么回事？”胤G看着金锁问到，眼中盛满了伤心和难过。
　　金锁望着胤G的眼睛好像看到了胤G的心在哭泣，心中动容。金锁平稳了呼吸说：“小明子公公来到西三所后，奴婢想去看看格格是否安睡以便让小明子公公好回去复命。可是奴婢走到床边想为格格掖好被角的时候发现格格没有呼吸了。”
　　胤G一下子愣住了，他想起了梦中的事情。额娘真的走了！胤G如同一根柱子一般看着来往的太医在诊治，眼睛始终停在紫薇那里。
　　康熙和胤祥进来的时候就看见胤G失神的站在那里，周围笼罩着一层悲伤的氛围孤单极了。
　　康熙看着这样的胤G觉得心中疼痛不已，不受控制一般走到胤G身边将胤G抱在怀里柔声问到：“怎么了？”胤G没有回答还是看着紫薇不语。胤祥终究比康熙慢了一步，只能担心的看着胤G。
　　“G儿，怎么了？”康熙继续柔声的说到。胤G可能是被“G儿”这个词语给唤醒了，眼中渐渐有了几丝清明，不在像之前一样全是如同海洋一般的悲伤。
　　“额娘走了。”胤G轻声的说到。之后接着是沉默。
　　康熙皱了皱眉看着太医说：“怎么了？”
　　“紫薇格格，中毒而亡。然而中了什么毒，奴才们从紫薇格格身上也不知道。”太医院的首席太医说到。
　　“嗯！过来给十二阿哥看一看。”康熙不在意的说，紫薇对于康熙来说不过是一个不相干的人。太医给胤G把了脉说：“十二阿哥并无大碍。”
　　可是这一切对于胤G来说都如同灰尘一般无视了，胤G的眼中只有紫薇。紫薇的相貌慢慢的和佟佳贵妃的相貌重合。
　　已经一夜了，胤G一动不动的站了一夜了，胤祥担心极了，可是碍于康熙一直抱着胤G也不好做些什么。
　　金锁看着皇上对紫薇的不在意，心中很痛很痛可是看见胤G这样，心中更痛了。十二阿哥是真心对格格好的！金锁突然想起了紫薇对于胤G的爱护，想来格格也不想十二阿哥为了他如此难过吧！那么，从今以后金锁就帮着小姐去爱护十二阿哥吧！这样小姐就可以放心了吧！这样想完之后，紫薇的手放开了。
　　金锁摇晃的站起来走向胤G说：“十二阿哥！别难过了打起精神来！你还要为格格报仇不是吗？”因为胤G稍微有了一些反应，所以康熙也就放任了金锁的不受规矩。
　　金锁伸手抚摸上十二阿哥的脸颊说：“格格会伤心的，你这么难过格格会伤心的。格格很早就想像奴婢一样抚摸着十二阿哥的脸颊了。”胤G抬头看见金锁看着自己，不知该怎么办。金锁也看见了胤G望着她，笑了笑说：“奴婢以后会好好照顾十二阿哥的，这是格格最后留给奴婢的命令。”
　　胤G垂下眼脸，走向紫薇，拿起紫薇的手放到自己的脸上说：“现在摸到了吧！你可不可以不要走，G儿求你了。”沉默半响，胤G绽放出一个灿烂的笑容接着说：“你看我又说了些胡话了，你下辈子一定好好的。”
　　金锁看着胤G美丽的笑容心中如同被刀子凌迟一般。于是颤抖的走向桌子给胤G倒了一杯茶，可是一晚上了茶已经凉了，金锁准备换一壶时，因为一夜没睡不小心将茶洒在了糕点上，一下子腐蚀了一大片，而洒在桌子上的茶却一点事都没有。
　　
　　胤G放下紫薇的手，站起身来，眼中如同结了一层厚厚的冰一般问：“金锁，这糕点和茶。”
　　金锁想了想说：“这不是我送来的，也不知道是怎么回事。”
　　“紫薇用了吗？”胤G问到。
　　“格格用了。”金锁回答到。胤G看着康熙还没有说什么就听见康熙吩咐到：“去查仔细了，还有将涉及的人悄悄带到这里来。”
　　胤祥走到胤G的身边轻声的叫到：“四哥。”胤G看着胤祥微微摇了摇头示意他没有事。金锁也乖巧的站在一旁。都在等，等待哪个害了紫薇的人。
　　胤G无意识的用自己的食指摩挲着自己的无名指，这是胤G不安到极点的一个动作。胤祥伸手握住胤G的手，笑了笑安慰之情不言而喻。康熙觉得眼前兄友弟恭的这一幕十分的刺眼，尤其是胤祥的动作，自己到底怎么了？还没有等康熙想清楚，粘杆处的人就已经将害了紫薇的人带了过来。
　　胤祥冷眼看着跪在地上，衣衫不整的五阿哥冰冷的说：“紫薇是你杀的。”
　　五阿哥不满的抬起头看着康熙说：“皇阿玛，十二弟真是太不懂事，竟然私自结党营私儿臣恳请皇阿玛责罚十二弟。”
　　“是谁要责罚孤的弟弟？”胤i不怒自威的声音从门外传出，胤i身穿了一件深紫色的袍子从外面进来时，阳光衬得他如同天上的仙嫡一般俊美，五阿哥看着胤i眼中是藏不住的嫉恨。
　　胤i恭敬的给康熙请了个安后，走到胤G身边拉着胤G一起坐下说：“听说你一晚上都没睡，先坐下来休息休息吧!”
　　胤G没有制止胤i的动作，莫名的顺从让胤i有些诧异。胤祥反而依旧冰冷的看着五阿哥说：“紫薇是你杀的。”
　　“我怎么可能杀紫薇，她是我的妹妹！我怎么会做出如此恶毒的事。”五阿哥泪眼朦胧的看着康熙说，“皇阿玛要为我做主啊！”可惜在康熙眼中，胤G冷着脸的模样都比五阿哥一脸的可怜兮兮来的招人疼爱。
　　“你认为是谁杀的？”康熙冷淡的看着五阿哥问。
　　“儿臣认为是皇后杀的，从一开始皇后就对小燕子心怀仇恨而紫薇又是小燕子的好姐妹，皇后必定会将仇恨转移到紫薇身上，儿臣还认为十二弟很有可能的帮凶，先前……”五阿哥一副分析事实表情说到，可是眼中却暗藏得意。
　　康熙没有等五阿哥说完就将桌子上放的茶被砸向五阿哥，茶杯在五阿哥的衣摆旁边砸的粉碎，茶水溅湿了五阿哥的衣摆。
　　“你来说说他都做了什么。”康熙对一旁的粘杆处的人说到。
　　“是！主子。五阿哥在昨天从他自己的亲信手里拿到了安眠和宁神两样药物，安眠和宁神单个使用会起到安眠和宁神的作用可是两个一起使用的话就成为了同鹤顶红一样的毒药。五阿哥命一个小宫女将安眠放到茶，宁神放到糕点中给紫薇格格送来。那个小宫女已经被杀死了。”粘杆处的人恭敬的回答到。
　　“你还有什么好说的。”康熙冷冷的看着五阿哥说到。
　　“儿臣！儿臣！”五阿哥有些不知所措，他从没想到自己所做的事会被发现。
　　五阿哥现在只觉得冷汗连连，有些颤抖的说：“皇阿玛何必为了一个私生女而追究儿子，儿子这么做是在帮皇阿玛清理门户。那个紫薇也不是什么好货，她害了小燕子才当上这个格格的，她……”五阿哥絮絮叨叨的说了很多很多。
　　胤G静静的听完五阿哥的话后对康熙说：“皇阿玛你少个儿子怎么样？将他交给我好不好？”
　　“好！粘杆处也给你。”康熙看着胤G平淡的样子有些担心。
　　“儿臣谢皇阿玛！”胤G恭敬的跪下谢恩到。
　　几天过后，胤祥看着胤G消瘦的脸说到：“四哥，要不要休息休息？”
　　“没事。”胤G说完便往乾清宫走去。这几天，胤G将全部的精力都放到了朝政上，先是组织八旗改革，从新操练军队，正式开放广州对外的商道。胤G几乎可以说是不眠不休了，胃口也极差。
　　胤G进了乾清宫和父亲兄弟商量了有关广州商道的事。胤T看着胤G目光关切，胤K看着自家八哥的模样，无奈的在心里叹了口气说：“那个五阿哥怎么样了？雍正帝也不请我们哥几个去看看。”
　　胤G想了想五阿哥也该到最后了，于是点了点头说：“下了去吧！”
　　“我们现在就走！”康熙决定到，他也实在看不惯胤G这般模样
　　




☆、第八章五阿哥解决+十三告白

　　打开破旧的大门，发出“吱！”的一声，里面腐朽的气息和浓重的血腥味扑面而来，只听得见厚重的呼吸声还有就是血往下流的声音，在里面好像根本就没有生机。
　　胤G却好像根本感受不到一般，直径的往里面走。胤祯虽然去过战场对于血腥并不陌生，可是对于这个房子还是觉得很不舒服，血腥就如同蜘蛛的丝缠绕着四肢百骸。胤i和胤祥虽然也不舒服可是他们更担心胤G。康熙和胤T皱眉的看着胤G进入，总觉得胤G不应该来这种地方。
　　“九哥没事有我呢！”胤俄看着胤K认真的说，同时牵起了胤K的手。
　　胤K不屑的说：“我又不害怕！”可是，胤K却没有将手从胤俄手中抽走，而且胤K的心中因为胤俄的这句话而变得安定。好像不论前方有多大的困难，只要有胤俄陪着就不怕一样。胤K压下心中乱七八糟的想法随着胤G进入。
　　里面很暗，哪怕是在正午都只有几丝侥幸的光透过门缝跑了进来。
　　胤G命人点了一根蜡烛，摇曳的烛光投在墙上，亮光如同挣扎一般。胤G的脸在烛光的照耀下显得不明。灯光下的五阿哥被绑在凳子上，绳子都被血迹染红了，披头散发的狼狈不堪，如同地狱中的鬼魂一般。五阿哥神情十分恍惚对于胤G视而不见，只是在口中呢喃着：“不要！不要！”在他的身后堆着七八个人的尸体，除了浮肿的脸以外其余的地方都是白惨惨的骨架，上面还沾染着鲜红色的血液往下流淌，在烛光下分外可怖。
　　“这是怎么回事？”康熙不舒服的皱眉问到，脸色也有些苍白，同时用衣袖捂住口鼻，在这里浓重的血腥味压不住令人作呕的尸臭。
　　一旁粘杆处的人的脸色也不是很好，虽然粘杆处也有极其可怖的刑罚可是从来都不像处理五阿哥这般令人胆颤心惊，不论的看的人还是实施的人。
　　“回主子。”粘杆处的人咬了一下舌尖想了想说，“我们听从十二阿哥的安排将五阿哥绑在此处，之后命人将被发往宁古塔途中的福伦一家带回，并抓捕了伺候五阿哥的近身宫女和奴才。将以上的人在五阿哥面前凌迟处死并且告诉五阿哥这一切都是因为他。”
　　“都处理完了？”康熙看着神志不清的五阿哥问到，他一点都不想在这里在多待一秒，他总感觉自己好像身处阿鼻地狱。
　　“没有。十二阿哥还交代了当着他的面凌迟一个人。”粘杆处的人迟疑的看着胤G问，“十二阿哥，还需要做吗？”
　　“嗯！”胤G淡淡的应到，没有半丝情绪。康熙看着胤G一脸淡然的样子，心中十分无奈同时也好奇，这最后一个人是谁竟要胤G自己看着被凌迟。
　　粘杆处的人无奈的将一个女子拖了上来。康熙、胤i、胤T、胤K、胤俄、胤祥、胤祯几个人大惊，这个女子不就是之前暴毙了的“还珠格格”小燕子吗？她不是已经死了吗？
　　粘杆处的人将堵在“小燕子”嘴里的布拿开就听见“小燕子”大喊：“永琪！救我！他们要杀我！永琪！”五阿哥被“小燕子”的声音唤回了神智，激动的看着小燕子大喊：“小燕子！小燕子！小燕子！……”
　　“小燕子”也很激动刚想说些什么，粘杆处的人已经开始行动了，他们拿着刀刃从“小燕子”的四肢开始一片片的往身体上走。“小燕子”只能发出痛极了的呜咽声，五阿哥好像疯了一般往“小燕子”身上扑。可是，凳子是用铁打造的是固定的。
　　“小燕子！小燕子！……”五阿哥凄厉的大喊。
　　“小燕子”被凌迟完了，五阿哥也彻彻底底的疯了。粘杆处的人心有余悸的看着五阿哥心中不由对于胤G的恐惧更深了。让一个人崩溃难过的最好办法是在他面前杀了他所心爱的或是牵挂的东西，并且他根本死不了。康熙、胤i、胤T、胤K、胤俄、胤祥、胤祯几人的脸色变得煞白。
　　“找个地方养着他，每日的饭必有红色。烧了这里。”说完，胤G就往外走，没有一个人跟上去，不是没有缓过神来，就是在想小燕子为什么没死？
　　“这小燕子是怎么回事？”康熙皱着眉问到。
　　“回主子，这是一个死囚被易容成还珠格格的样子。”粘杆处的人恭敬的回答。
　　“声音呢？”胤i同样皱着眉问到。
　　“是找一个会口技的人。”粘杆处的人有些不安的说，“请各位爷们请回吧！”这个地方对于粘杆处的人来说绝对也是一个很恐怖的存在。
　　康熙、胤i、胤T、胤K、胤俄、胤祥、胤祯走出房间，刺眼的阳光使他们眯了眯眼。再睁开眼就看见胤G突然倒下，摔在了地上。胤G走的很慢很慢，他很累很累，好想就这样睡下去。
　　康熙抱起胤G感觉胤G轻的不像一个12岁的孩子，心疼极了。胤祥心中却是极深的悔恨，悔恨自己怎么没有陪在胤G身边。胤i很担心，但是看着康熙一脸的心疼心中又很焦躁。胤T和胤祯心中莫名的难过。而胤K和胤俄虽然也担心，可是心中不免有对胤G的恐惧。看来，当初四哥对我们还算是好的了，顾念兄弟之情了。再看他的亲孙子。唉！四哥我们误会你了！不过，四哥的手段可真厉害！胤K和胤俄如此的想到。
　　乾清宫内，专门给皇帝看病的御医正在仔细而小心的给胤G把脉之后皱了皱眉对康熙说：“回禀皇上，十二阿哥的身体一直以来都很虚弱而且有中毒的迹象，虽然毒素已清但是依旧留有病根。此次郁结于胸又加上遗留的病，可谓是凶险至极。”
　　“赶紧治！治不好全族都给朕陪葬。”康熙着急的说到。
　　“是！臣一定尽力！”御医惶恐的说，看来这十二阿哥真是很得圣宠啊！
　　胤祥看着胤G苍白的脸，心中难过刚想对康熙说四哥不喜欢乾清宫，让四哥会阿哥所吧！。就看见康熙摸了摸胤G的额头不知在想些什么，胤祥觉得十分的不对劲，康熙的目光太过温柔，根本不像是看儿子的。于是跪下对康熙说：“请皇阿玛让四哥会阿哥所吧！胤祥会好好照顾四哥的。”
　　“回什么阿哥所，胤G不宜再移动。”康熙反驳到。
　　“可是四哥不喜欢这里，也不喜欢养心殿。”胤祥朗声说到，“四哥曾经告诉我说他不喜欢乾清宫和养心殿，太冷清了。”
　　一时间，乾清宫内静静的，好像什么都听不见一般。康熙最终准许了。
　　几天后的夜晚，胤G的房间内只有胤G和胤祥俩人。胤祥躺在胤G的身边抚摸着胤G的脸颊说：“四哥！你为什么还不醒来呢？四哥！……”胤祥每一天都会轻声对胤G说到。御医说十二阿哥已经没有大碍了，可是之前心中郁结会昏睡几天，之后还要好好的调理才不会有病根。
　　胤祥没有注意到胤G微皱的眉头，如同前几天一般将唇贴在胤G的唇上，细细的描绘。许久，胤祥亲了一下胤G的唇角说：“四哥！你一定要快些醒来。”可是，胤G的唇如同夏日的樱花一般柔软，另胤祥欲罢不能，怎么可能浅尝即止呢？胤祥再次细细的描绘着胤G的唇，离开时，胤G的唇动了动吐出三个字：“为什么？”
　　胤祥愣了一下，不知道该怎么办了，不知是应该高兴四哥醒了过来还是应该无措被四哥发现自己偷偷亲吻他。
　　“为什么？”胤G睁开眼睛看着胤祥问到，眼眸中盛满了浓浓的不解。
　　“为什么吗？”胤祥苦笑的说，“因为我喜欢四哥。不是兄弟之情而是男女之情。”
　　胤G看着胤祥没有说话，胤祥看着胤G沉默难过的说：“四哥！对不起！可是我真的很喜欢四哥。四哥，你如果觉得为难的话，我一定离你远远的。”胤G听到胤祥也要离开他，心中一阵惊慌，不知觉的紧紧的抓住胤祥的衣服。胤G已经没有了额娘，他真的不想再一个人了。“你会永远陪着我吗？”胤G不知觉的呢喃到。
　　“会！因为我喜欢四哥！”胤祥深情的看着胤G说到。
　　胤G看着胤祥不知道该说什么，他不想欺骗十三说自己也喜欢他。可是他也真的不想失去十三。
　　胤祥看着胤G心中苦笑，但是却笑了笑对胤G说：“四哥知道我是从什么时候开始喜欢四哥的吗？”
　　“是从什么时候开始的？”胤G顺着胤祥的话问到。
　　胤祥想了想说：“我还记得小时候看见四哥牵着八哥的手逛御花园时，我就好希望被四哥牵得那个人是我。后来我进了上书房，被九哥十哥捉弄，每次都是四哥帮我，所以我对于九哥十哥的捉弄并不心怀怨怼。后来四哥和八哥的关系越来越远我就真的代替了八哥的位置，我很开心，真的很开心。我之后就一直都陪伴在四哥身边，我一直都以为我对四哥只是兄弟之情。直到四哥娶了四嫂，我才突然发现我竟然对四哥起了占有心，存了不该有的心思。而我应该是从小时候就喜欢四哥了吧！”
　　胤G听到胤祥的话心中受到了很大的震动，胤G一直以为自己了解胤祥可是自己竟然从来都不知道胤祥对自己存有这份心思。
　　“四哥会觉得恶心吗？厌恶这样的我？”胤祥小心翼翼的问到。
　　“不会。”胤G摇头说到。之后主动的抱住胤祥。
　　十三请你饶恕四哥的自私，四哥不想失去你，可是我对你只有兄弟之情，四哥一定会好好的补偿你的。胤G垂下眼脸想到。
　　四哥！这一世本就是偷来的，弟弟不会再因为其他的而放手了，上辈子的遗憾这辈子我一定要弥补，胤祥将环着胤G的手收紧。
　　                        
作者有话要说：浅凌将之前的文做了一下修改，将两章改成一章了，所以将重复的锁了起来。
现在浅凌每章从原来的1000多字改为了3000多字了。
今天的是更新！浅凌新写的！以后也是！！！！




☆、第九章乾清宫用膳+深藏不露的四阿哥

　　阳光从窗幔中透进乾清宫内。里面，康熙招来了所有夺舍后的儿子商议八旗改革的这件事情。胤i正在和胤T争论关于应不应该将八旗子弟放到军营里的问题，胤K、胤俄和胤祯在帮胤T而只有胤祥一个人在帮胤i。胤G只是沉默的站着。
　　康熙看着沉默的站在下面不参与争论的胤G犹豫了片刻后说：“胤G，只不过死了个格格，你何必这般萎靡。”
　　“格格吗？”胤G抬头看着康熙问，眼中盛满了难过。为自己的额娘难过，这就是额娘爱了一辈子的人。
　　“难道不是吗？”康熙疑惑的问。
　　胤G看着康熙一脸的疑惑，垂下眼脸后淡淡的说：“紫薇是额娘，是佟佳额娘。”胤G的话说完后，乾清宫安静的连纸张翻动的声音都没有了。在康熙朝谁不知道，对于四阿哥胤G来说最重要的人是佟佳贵妃。年幼的他可以不在乎自己的亲生额娘德妃怎么想以后怎么对自己，也要给佟佳贵妃守够孝。
　　“是儿臣无状了。请皇阿玛恕罪。”胤G跪下后说到。
　　“无事，起吧！”康熙回想着曾经很喜欢的表妹。可是很可惜她的模样已经很模糊了。又想了想“爱”着的赫舍里皇后，同样也没有什么映象了，只能记得那是一个很温柔而坚强的女子。自己对于她们真的有爱吗？为什么竟连映象都没有了？康熙不由得扪心自问。
　　胤祥走到胤G的身边牵起胤G的手，温柔的对胤G笑了笑。胤G感受着胤祥带来的温暖，心中感觉很安定。十三永远都有这样的力量呢！胤G垂下眼脸后想到。
　　胤i看着胤祥和胤G握着的双手，恨不得将胤祥的手换成自己的。但是胤i也明白，在这时只有胤祥才能有资格去安慰胤祥，毕竟当年佟佳贵妃的死，自己也有一份责任呢！G儿！一直都知道的吧！
　　胤T看着胤G难过，心中竟然有着淡淡的心疼。让胤T错愕不已。
　　胤祯连看都不想看胤G和胤祥，因为俩人绝对是一副兄友弟恭的模样，就像当年在上书房读书时一样，容不得自己。
　　胤K和胤俄无奈极了，心想：四哥，你能不能别折腾兄弟了，我们已经知错了。就请您高抬贵手，别这么沉默了行不？您以沉默周围气氛就压抑，我们真的好难过的说！
　　这时，金锁柔和的声音从偏殿的暖阁传来：“皇上、三阿哥、六阿哥、八阿哥、十一阿哥、十二阿哥、多隆贝子和皓祥贝勒。到午膳时间了。”金锁在紫薇死后成了胤G的贴身宫女，而因为胤G的缘故，康熙他们也就默认了有时候金锁偶尔的不受规矩，比如胤G吃饭这件事。因为胤G吃东西吃的实在太少了，而且还挑食。真不知道这是十二阿哥的习惯呢？还是胤G隐藏的习惯呢？
　　“宣！”康熙说到，之后带着自己的儿子们进入偏殿。
　　金锁带着乾清宫的宫女们伺候着康熙他们净了手。之后，其余的宫女布菜，而金锁则给胤G送上了一瓷盅的汤。十二阿哥的肠胃不好，需要饭前先喝点汤。
　　“什么？”胤G看着眼前摆着的瓷盅问。
　　“是鸡汤。”金锁打开瓷盅，一阵香气扑鼻而来。
　　“不会太油了吗？”胤祥看着金锁问到。
　　金锁柔和的笑笑说：“鸡汤，奴婢已经用上好的宣纸滤过了，又加入了一些青笋是不会腻的。”
　　胤G用勺子抿了一口后看着金锁认真的说：“咸了。”
　　“奴婢知道了。不过今天的汤先喝一半怎么样？”金锁笑着说到。金锁知道胤G的口味极其的淡，也不恼自己幸苦了几个时辰的成果被十二阿哥说不好喝。在金锁心里，只要十二阿哥说过咸了或是甜了的东西都是胤G觉得不好吃的。其实，胤G真的只是觉得咸了而已！
　　“嗯！”胤G淡淡的应到，慢慢的喝着汤。
　　胤K看着金锁问：“只有，四哥有。我的呢？”
　　“奴婢现在去呈上来。”金锁回到。金锁对于胤G几人之间的称呼先前也很奇怪，不过，想到了满文和汉文不同的读音。说不定这是几个人满文的小名。金锁便也不想了，反正照顾好十二阿哥最重要。还有贝子和贝勒可以和皇上同桌吃饭一事，金锁觉得可能是因为皇上比较重视多隆贝子和浩祥贝勒吧！
　　胤K尝了一口鸡汤，愣了愣看着胤G说：“你确定，这汤咸了。”
　　“怎么了？九哥。”胤俄问到。
　　“你尝尝！”胤K不在乎的用自己用过的勺子舀了一勺汤喂到胤俄嘴边。
　　“汤的味道刚刚好啊！”胤俄尝过之后震惊的看着胤G说。其实对于口味重的胤俄来说这汤有一些淡，不过还是很鲜美的，就不知道胤G怎么会一副喝中药的表情。
　　“那让金锁再给你们盛一盅。”胤G不在意的回答说，“一半喝完了。”金锁看着还剩一大半的汤，心中淡淡的叹了口气，心想明天做些珍菌汤，十二阿哥应该会多喝一点吧！
　　胤K看着金锁一脸温柔的说：“金锁，要不然你以后跟着我算了。我对你一定比四哥对你好，而且我的味觉正常。”
　　“奴婢……”金锁不知道该说些什么来拒绝胤K。
　　胤G扫了一眼金锁淡淡的说：“九弟你会差个婢女？”
　　“就差一个像小金锁一样灵巧的。”胤K看着胤G毫不示弱的说。
　　“那九弟就从内务府挑几个灵巧的吧！”胤G淡然的看着胤K说，“你不是说要找个像的吗？”
　　胤K被胤G噎的不行，刚想让胤俄帮忙就看见胤俄一脸不高兴的怒视着金锁。胤K觉得奇怪，准备待会好好的问问。
　　一顿饭吃的还算和谐。吃完饭，胤G、胤K、胤俄、胤祥就先告退了。胤K准备找个没人的地方好好问问胤俄刚才怎么回事而胤G准备回阿哥所睡午觉，胤祥陪同。
　　胤G难得的独自坐在自己的房间内，有些疲惫的揉了揉眉头。十二阿哥的身体还真是不太好，现在自己困倦的不行。胤祥被他的“哥哥”四阿哥叫走了。
　　胤G无奈的让金锁伺候的脱了衣服，上床休息。
　　胤i推开胤G的房门，走进后就看见胤G安静的躺在床上。胤i坐在床边，用手抚摸着胤G的脸颊轻声的说：“G儿！二哥要离开京城一个月了，二哥要去一趟广州。没办法谁让二哥夺舍成了三阿哥呢！二哥真不想和G儿分开。没想到这十二阿哥的身体竟然比看似是病秧子的三阿哥的身体更糟，不然二哥还真想带着你呢！二哥不知道自己到底做了什么让G儿这么抗拒我，可是G儿，当年的事误会可能比事实居多吧！为什么你不愿意告诉二哥呢？……”胤i黯然的看着胤G说，心中同时回忆着曾经和胤G相处的一切。
　　“好了！二哥说完了，G儿好好睡吧！”胤i温柔的说，同时在胤G的眉心处印下轻柔的一吻。
　　胤i走到门口，听见胤G有些淡然的声音：“保重！”只是两个字，就让胤i绽放出最灿烂的微笑。这是一个好的开始不是吗？胤i心中自信的想：那么，G儿孤会再一次占据你的心。
　　胤G睁开眼睛，坐起身来看着画着沁竹的屏风突然想起胤i曾经说过自己就如同竹子一般，挺拔孤傲，看似坚强可是心中柔软。二哥应该是最了解我的人吧！可是，他不知道不管这么去弥补，伤害存在了就不会消失，伤害带来的痛永远都会记得。
　　另一边，被四阿哥叫走的胤祥坐在凉亭中看着依旧泛着寒气的湖水，不知在想什么。
　　刚刚，四阿哥将胤祥叫来看着胤祥说：“十一，去我的府上住上一段时间怎么样”
　　“为什么？”胤祥看着四哥的孙子问到。
　　“四哥想你了！”四阿哥看着胤祥温柔的说。
　　“可是！我想和十二待在一起。“胤祥模仿着13岁的小孩的口气说到。
　　“十一！你……”四阿哥看着胤祥一脸渴望的表情也不知道该怎么说了，最后长长的叹了一口气说，“好吧！你想待在十二身边，那么记得早晚都去皇额娘那里请安。十二可以不用可是你不可以！”
　　“我知道了！”胤祥高兴的看着四阿哥说到。
　　“你知道吗？皇阿玛最近给了我好多奖赏哦！”胤祥看着四阿哥试探的说到。
　　“那都是假的不是吗？不然你这个小财迷怎么会和哥哥说呢！”四阿哥笑着说，“还想骗四哥！”四阿哥虽然笑着可是心中一片冰冷，那个该死令妃不过是个包衣奴才竟然将手深的那么长，不就是靠一个当上内务府总管的爹吗？等着瞧吧！
　　“就是的！为什么没有奖赏还会有谣言呢？”胤祥委屈的说到。
　　四阿哥宠溺的摸了摸胤祥的头说：“在宫里面当心一些，四哥要出宫了。”
　　“嗯！再见！”胤祥看着四阿哥说到。等到四阿哥离开后，胤祥眼神冰冷的看着湖面，原来弘历没有被夺舍中的儿子还是有好的，不全都是五阿哥那种不着调的。不过这四阿哥可是藏的真够深的，如果自己没有夺舍成十一阿哥根本就不知道四阿哥的厉害之处，毕竟四阿哥再怎么厉害都不会在最小的弟弟面前装出一副昏庸无能的模样。不过，竟然可以知道现在皇上的宠爱十一阿哥的只不过是个谣言还知道要怎么去将谣言伤害降到最低，是个聪明的。不过对于弟弟还真是好呢！胤祥柔和的想：和四哥好像呢！
　　                        
作者有话要说：浅凌这边下雨了，蛮冷的！各位亲们要注意保暖哦！




☆、第十章九十一小步+十三四一大步

　　胤K和胤俄离开了皇宫，没有各自回家反而到龙源楼去喝茶。
　　坐在龙源楼里的包间内。胤K闲闲的磕着瓜子看着一脸黑气的胤俄沉闷的看着杯子一动不动。胤K十分奇怪，是谁惹这个呆霸王了？
　　“别看了，再怎么看杯子也不会碎了。”胤K停下嗑瓜子说到。可是反常的是，胤俄并没有着急的跳起来反而连看都不看胤K一眼，依旧一动不动。
　　“十弟！这龙源楼归九哥了不错吧！而且我还没有花一两银子。”胤K炫耀着说。
　　“你也不怕晦气！”胤俄不满的说到。
　　“唉？十弟你怎么了？”胤K觉得胤俄今天一定是吃错药了。于是，十分疑惑的问到。
　　胤俄看着胤K一副不自知的样子，怒火烧的更旺了的说：“我怎么了？你还好意思问。”还不是因为你对那个破金锁那么好。你还从来没有对我这么温柔过呢！真是有□没亲情。
　　“我怎么不好意思问了？我招你惹你了？还是欠着你了？”胤K被胤俄的话挑起了火气。其实，胤K之前就因为胤G攒了一肚子的火，可是对着胤G发火，胤K估计自家太子殿下、八哥、十三弟和十四弟会把自己给拆了。
　　“你冲我发什么火啊？”胤俄一脸的委屈，凭什么九哥对那个破金锁那么温柔对自己这么凶。
　　“好好好！”胤K深吸了一口气看着一脸委屈的胤俄认真的问，“你怎么了？有什么事和九哥说，九哥一定帮你解决。”
　　胤俄想了想好像自己生气挺没根没据的也十分无理取闹，可是看着九哥对那个破金锁那么好，自己心里就是不舒服，狠不得将那个破金锁拖出去杖毙！
　　“九哥！我没事。”胤俄看着胤K回答到。
　　“哦！”胤K坏坏的笑了笑说，“原来十弟就像那个女人一样每个月都会莫名其妙的发脾气啊！九哥明白了不会怪你的！”
　　“你！”胤俄气愤的直接扑向胤K，同时说到，“你才女人每月一次呢！”
　　胤K不小心被胤俄直接扑到在地上，背后传来一阵的冰凉和疼痛。胤K咬着牙看着面前放大的浩祥的脸，坏坏的笑了笑，伸手在浩祥的脸上肆意的揉捏说到：“十弟，这浩祥的脸和你的脸差不多一样的软呢！不知道九哥这样捏捏会不会让浩祥的脸变成十弟你的脸呢？”
　　“你以为我小孩啊？松手！”胤俄的脸已经变形了，难受的说。
　　“不松！”胤K继续大力的揉捏浩祥的脸。胤俄那是一个能吃亏的主，也开始捏胤K披着的多隆的脸皮。胤K和胤俄仿佛回到了小时候一般玩闹着。可是俩人毕竟不是什么小孩了，两个血气方刚的年轻人身体贴的那么近，而且还不断的蹭啊蹭，自然是会有生理上的反应了。
　　胤俄有些脸红的从胤K身上爬起来，心中懊恼。
　　胤K看着胤俄脸红倒是不在意的笑笑岔开话题说到：“你怎么开始自称‘我’了？”
　　“习惯了吧！当初被四哥圈禁时，那还有什么爷呢？”胤俄有些自责的看着胤K说，“九哥，你会怪我在最后的时候倒戈吗？”
　　“不会！九哥明白，你不可能拿全家人的性命做赌注，所以九哥和八哥都不会怪你的。”胤K像是小时候一般摸了摸胤俄的脑袋说到。只是，胤K的神情有些落寞，当初知道胤俄不再支持八哥的时候，胤K也是怨过的。可是在圈禁的时候胤K想了很多，虽然心中不舒服但是胤K也明白胤俄这么做是对的。原本胤K以为胤俄不会说出来，没想到……
　　“九哥！”胤俄看着胤K一脸的落寞心中难受极了。
　　“怎么？还嫌九哥不够大度？要不要九哥感激涕零呢？”胤K恢复一脸笑容的逗趣的说到。
　　“切！你才不会呢！”胤俄不在意的说，九哥永远是这样总是喜欢用不在意和嬉笑来代替一切，不过九哥还有心情跟自己逗趣那么心中应该真是不气的。胤俄心想。
　　胤K看着胤俄虽然装作不在意可是心中明显高兴的样子，不由得绽放笑容。不是经常的邪气或是不在意的笑容而是真实的甚至是干净的笑容。
　　胤K和胤俄算是很亲密的兄弟可是依然因为时间而有着隔阂。现在隔阂解除，俩人关系是否会更近一步呢？
　　几天之后，胤i带着人去了广州，胤G心中还是有些不舍的。
　　胤祥一进阿哥所的大门就看见胤G坐在园中一脸魂不守舍的模样，笑着走到胤G跟前，轻吻了一下胤G的脸颊说：“四哥！陪着十三去寻一样东西好不好？”
　　虽然胤G算是默许了胤祥的喜欢和每天晚上的亲吻，可是对于胤祥突然的亲吻还是有些不习惯，倒也不是讨厌。胤G有些不自在问：“什么东西？”
　　“四哥！跟我走不就知道了吗？”胤祥笑着回答，伸手拉着胤G往外走。
　　从阿哥所到了御花园，胤祥挥退了所有跟着出来的奴才自己拿着一把小铲子往御花园的东南方向走去，同时还轻轻数到：“1、2、3……”
　　“十三是想寻当年我们一起埋下的香料吗？”胤G看着胤祥问到。有一次，胤G从书上看见了炮制香料的步骤，想做来玩。可是找二哥，二哥正在忙着。不得已，拉着自己最喜欢的十三弟。当初炮制好了以后依书上说要将香料埋于地下10年。于是，胤G和胤祥就将香料埋在了御花园的东南角的从东向西地13棵树下。可是，10年之后胤G举步艰难怎么还会像当年一般的玩闹之情呢？
　　“是啊！粘杆处打听过了这里没有修整过，所以我们现在来挖吧！”胤祥站在第13棵树下看着胤G说到。
　　“你还记得那么清楚啊！当年你还好小呢！”胤G怀念的看着第13棵树说到。
　　“因为那是和四哥有关。好了！我们来挖吧！”胤祥笑着看着胤G说到。
　　胤G听到胤祥的话心中十分触动，看着胤祥一脸的期待，心中不忍点头答应了，一同来挖。可是，在一个臆想的世界里怎么会有现实的东西呢？胤G明白可是心中却同样有着期待，毕竟这是当年自己亲手和胤祥做的。
　　现实和臆想毕竟还是有很大的差别的。胤G和胤祥在第13棵树下没有挖到香料。
　　胤祥有些失望但还是笑着对胤G说：“四哥！我们……”
　　胤G失望的打断了胤祥的话说：“不用找了。”
　　“四哥，不想要当年的香料吗？”胤祥疑惑的问。
　　胤G看着胤祥疑惑的面容解释到：“应该不会有的。弘历的御花园跟当年相比大了很多，怎么可能没有修整呢？可能粘杆处打听错了。”胤G睁着眼睛乱说到。胤G不想让胤祥知道这只是一个臆想的世界。
　　胤祥无奈的而又苦涩的笑笑，四哥不想要便不要了何苦要乱说呢？粘杆处什么时候会打听错了呢？
　　“四哥！我们回阿哥所吧！”胤祥没有看着胤G反而看着树说到。
　　“十三！……”胤G想说些什么，可是胤祥制止的说：“四哥不用说了，弟弟已经明白了。”
　　“你明白什么了？”胤G看着胤祥疑惑的问。
　　“没什么？四哥回阿哥所吧！外面的天气还是有些冷的。”胤祥勉强的笑笑说到。
　　胤G看着胤祥一会后垂下眼脸说：“十三，不是四哥不想要当年的香料。”
　　“那么，为什么不找了呢？是因为不重要吗？”胤祥看着胤G问到。胤祥因为胤G对胤i的关心而很担心，胤祥明白如果当年不是因为胤i伤了四哥，自己是不会那么容易走进四哥的。所以这香料一事，让胤祥有些神经紧张。
　　胤G不知道该怎么说了，于是沉默着。胤祥看着胤G沉默着，笑了笑牵起胤G的手说：“四哥不想说就不说了，回阿哥所吧！四哥的手很冰呢！”
　　胤G抬头看见胤祥的笑容，觉得很对不住胤祥开口想要解释。可是胤祥摇了摇头说：“四哥不用解释了。”
　　胤G看着胤祥想了想之后，飞快的用唇碰了一下胤祥的脸颊后说：“十三在四哥身边才是最重要的。”
　　胤祥被胤G的动作给惊到了，这是胤G第一次主动的亲吻胤祥。胤祥有些呆愣的看着胤G问：“四哥，你刚才说什么？”
　　“十三在四哥身边才是最重要的。”胤G认真的看着胤祥说到。之后顿了顿继续说，“香料不过是个死物。它特别也只是因为经你我二人之手罢了。既然已经不在了，何必为了它去花费太多的心思呢？我们还可以再做一次啊！”
　　“四哥说的是真的吗？”胤祥有些颤抖的问到。自己对于四哥来说真的是最重要的吗？
　　“嗯！”胤G首肯到。
　　“好！四哥我们再做一次香料！”胤祥舒缓的笑着说到。胤祥慢慢的靠近胤G将胤G抱在怀里。永w比永D高，所以胤祥抱着胤G丝毫不会别扭。
　　胤祥看着胤G有些泛白的粉唇，笑了笑大大方方的附上去亲吻。胤G闭上了眼睛没有回应但是默许着胤祥的肆意。这是胤祥第一次在不是睡前或是胤G睡梦中亲吻胤G，虽然胤G并没有回应可是胤祥还是觉得很满足。
　　胤祥和胤G不知道在树的后面有两个人目睹了他们的亲密接触那就是：胤T和胤祯。
　　                        
作者有话要说：你们想先看胤T还是胤祯呢？




☆、第十一章胤G的心事+十四主动出击

　　银色的月光洒满了整个大地，春天的气息从细小的虫鸣透进纱窗。
　　“四哥！我明天要去一趟四阿哥府，四哥你想去吗？”胤祥坐在桌子旁边看着站在窗户旁边的胤G问到。
　　“不去了！”胤G看着微微透光的纱窗拒绝到，“十三你去看看弘晓吧！不过，当心点。”
　　“我明白的！四哥。”胤祥回答到。自己欠弘晓的实在太多，让自己的甘珠尔承担了那么多，胤祥心想如果当初知道弘历是这么一个不着调的东西，哪怕扶持弘昼都比扶持弘历好。
　　“你在想什么？”胤G转过身看着胤祥问到。
　　“我在想如果当初知道弘历是这么一个不着调的东西，哪怕扶持弘昼都比扶持弘历好。”胤祥不由自主的将心中的话说出。说完，胤祥马上就后悔了，自己都对弘历如此失望何况是四哥呢！四哥虽然看起来不在乎可是心中一定是失望而又愤怒的吧！
　　“四哥！弘历当年也是好的，只是这几年当惯了皇上听惯了马屁，所以开始好大喜功和奢侈无度了。”胤祥劝慰的说到。
　　“我没事。安歇吧！”胤G淡淡的说到。
　　胤祥也不再说什么，笑着和胤G一起抵足而眠。
　　早晨，胤祥和胤G一起用完了早膳之后，带着两三个奴才前往四阿哥的府邸，徒留胤G一人待在阿哥所。自从康熙变成了弘历之后，胤G和胤祥都不再去上书房读书了，毕竟上辈子早都已经读过了。
　　胤G房间的窗户被支起，向外望去可以看见一片毛绒绒的绿色。胤G望了一眼窗外之后看着给自己泡茶的金锁说：“你不用忙了！下去吧！”
　　“是！奴婢知道了。”金锁笑着放下手上的活，退了出去，离开时还小心的将门轻轻的合上。
　　胤G走到书桌前，自己动手开始磨墨。在胤G成为永D后，身边没有一个可以真正说的上是可以信赖的人，为了不让自己的动作暴露出去，胤G每次书写时都是悄悄的，自然墨也是胤G自己磨的。
　　沾笔开始书写，胤G静下心来默出金刚经。可是心却怎么都静不下来，胤G有些烦躁的扔掉写坏了的宣纸，重新开始。
　　胤G写着写着脑中突然蹦出胤祥的话：如果当初知道弘历是这么一个不着调的东西，哪怕扶持弘昼都比扶持弘历好和弘历当年也是好的，只是这几年当惯了皇上听惯了马屁，所以开始好大喜功和奢侈无度了。
　　胤G了解弘历的性格也明白弘历的缺点，弘历喜欢听好听的而且耳根子还软。如果弘历在当皇帝后没有人规劝或许弘历真的就成了琼瑶这个女人臆想里的这样。那么，大清真的有可能变成现在的样子。胤G再度回忆起来刚夺舍成为永D时的情绪：愤怒、失望和悔恨。
　　金锁守在门外听到房间内次拉兹拉的宣纸的声音觉得十分奇怪，十二阿哥一向是一个安静的人，怎么会闹出这些声响呢？金锁小心翼翼的挪到窗户下往里面望去，就看见十二阿哥十分颓废的坐在书桌前，金锁着急的不知道该怎么办，金锁知道十二阿哥心情不好，可是不知道怎么才能使十二阿哥心情好起来。
　　“金锁姑姑！”一个在十二阿哥名下的一个小宫女看见金锁恭敬的说。
　　“嗯！”金锁应了一声，心中还在烦恼。忽然看见小宫女手里抓着一把柳条，心中突然想起了小姐曾经在太太去世时心情也很难过，可是有一天小姐看见院中的花开了，心情就好了很多。那么，十二阿哥会不会也会这样呢？
　　金锁抱着试试看的心态，贴近门口朗声说：“十二阿哥，奴婢听说御花园的柳枝都变绿了，煞是好看。十二阿哥要不要去御花园看一看？”
　　胤G听到了金锁的声音看了看眼前狼藉的金刚经。或许，自己真的应该出去走一走换换心情了。胤G推开门，看见金锁担心的看着自己，知道自己刚才的失态尽收金锁眼底。胤G看着金锁的眼睛里面有的只是毫不掩饰的担心没有半点虚无。
　　“走吧！”胤G往前走说到，金锁赶紧跟上。
　　走到了御花园会让人实实在在的感觉到，春天真的来了。柳条的叶子虽然没有多么的绿和长可是却也十分的喜人。金锁看着十二阿哥稍微舒缓了一点的情绪，心中也舒缓了无比。
　　胤G毫无目的性的随意的走着，迎面而来的是晃动着纤细腰身的令妃。令妃最近很郁闷：皇上最近对于后宫很少流连，而且自己派人送去的点心和汤都被皇上退了回来。自己去求见皇上的时候也被事务繁忙为借口给打发了回去。已经很久没有见过皇上的令妃开始害怕了，万一皇上不再喜欢自己了怎么办？万一皇上又喜欢上了什么新鲜的怎么办？于是，令妃开始每天在御花园转悠，因为宫中的人都知道皇上最喜欢逛御花园。
　　胤G看着身如蒲柳一般的令妃不喜的皱了皱眉头准备转身离开。而令妃看见了十二阿哥就像饿了好几天的饿狼看见了肉一般，眼睛都几乎泛着绿光了。令妃心中有了一个好计策：如果自己和十二阿哥起了冲突，皇后会过来吧！皇后过来之后事情闹大了，皇上会过来吧！皇上过来了之后，一定会怜惜自己臭骂皇后这样自己不是又会复宠了嘛！令份心情很好的想着，看见十二阿哥有转身离开的臆想干忙喊道：“十二阿哥！”那声音叫一个尖利。
　　胤G无奈的停下脚步，看着令妃往前缓慢缓慢的走了几步。令妃笑的十分温柔的看着十二阿哥说：“十二阿哥！怎么没有去上书房呢？这可不好哦！读书一定要持之以恒。”说完还想伸手摸一摸胤G的脑袋。
　　胤G向后退了一步看着令妃冷冰冰的说：“令妃有什么事吗？”
　　令妃被胤G冷冰冰的眼神给吓着了忘了该让自己的贴身宫女去“找”皇后也忘了该怎么办了，只是觉得好冷好冷。
　　胤G看着愣神的令妃，心中一片鄙夷。胤G带着金锁继续的往前走，施施然的从令妃面前走过。
　　令妃回过神来，看着穿过自己的十二阿哥心中咬牙切齿，手也在不自主的撕扯着手帕，刚想开口让十二阿哥停下来就听见八阿哥的声音。
　　“你真是好兴致啊！”胤祯看见胤G带着金锁来逛御花园朗声说到，同时吩咐粘杆处将所有候着的奴才打发走，包括令妃。
　　胤G回过头，看了一眼胤祯对金锁说：“我和他有事要说，你先回阿哥所吧！”
　　“是奴婢知道了！”金锁得体的行了个礼，放心的离开了。虽然八阿哥对十二阿哥总会说些让十二阿哥不高兴的话，但是八阿哥对十二阿哥还是蛮关心。金锁放心的离开了。
　　胤祯大步的走了过去，眼中充满笑意。
　　“有什么事吗？”胤G看着胤祯问到，眼中几乎没有什么感情，似乎就像是在问一个陌生人一般。
　　“没什么事。”胤祯因为胤G的态度心中十分不爽，“想和你一起逛逛御花园不行？”
　　“那我就先离开了。”胤G说完就想离开，可是胤祯伸手挡住胤G后说：“怎么，看到我就要离开吗？我又那么不招人待见吗？”胤祯虽然是在笑着说，可是语气中的的恼怒和威胁十分浓厚。
　　胤G伸手挥开胤祯挡住的手说：“你有这个时间还不如多多帮皇阿玛。”
　　“那你怎么不帮呢？”胤祯挑衅般的问。
　　胤G垂下眼脸没有说话，转身就往后走。胤祯看着胤G逃离自己，心中的怒火更是剧烈，不管不顾的说到：“昨天，你和十三做的好事，我可都看见了。”
　　“那又如何？”胤G头也不回的继续往前走，丝毫不将胤祯的话放在心里。
　　“是吗？既然四哥不在乎的话。”胤祯边说边走到胤G旁边伸手抱起胤G，侵略性的将唇附到胤G的唇上几乎是贴着一般说到。
　　胤G看着胤祯的眼睛冷淡的开口说到：“放开！”
　　“不放！”胤祯将胤G抱的更加的紧了，似乎想要嵌到骨髓一般。
　　胤G伸手从靴筒了掏出匕首抵在胤祯的脖颈处再次淡淡的开口：“放手！”
　　胤祯无所谓的大笑，一点都不在乎抵在自己脖颈上的匕首。笑完之后胤祯看着胤G认真的问：“为什么十三可以我就不可以？”
　　胤祯见胤G没有回话继续说：“为什么你从小到大眼里和心里永远只看得见十三？为什么我和十三打架之后，你虽然教训的是十三可是总会给十三上药，而我你为什么从来不管？为什么你会教十三写字而不教我？为什么……我也是你的弟弟啊！”
　　“你不需要我的关心。”胤G看着胤祯认真的说。胤祯不需要胤G的关心因为胤祯已经有一个足够关心他的额娘了而十三没有。
　　“你凭什么这么说，我告诉你我需要！”胤祯像是发狂的一般大喊到。
　　胤G没有说什么，只是垂下眼脸不知在想些什么，之后缓缓的说了句：“抱歉。”
　　“四哥！我喜欢你！”胤祯看着胤G冲动而认真的说到。
　　胤G抬头看了一眼胤祯，发现胤祯的眼中盛满了认真，可是胤G毫不犹豫的开口道：“放开我！”
　　“好！那你能不能告诉我为什么你可以接受十三却不接受我？”胤祯看着胤G压迫性极强的说，“别告诉我你也喜欢十三。”
　　“因为你和十三对于我来说从来就是不同的！”胤G认真的看着胤祯说到。
　　“是吗？可是爷喜欢的东西从来都是爷的。”胤祯狂傲的说到，只要四哥还没有喜欢十三，一切都有可能。上辈子自己到死才明白自己喜欢四哥，这辈子决不放弃！康熙的大将军王胤祯是绝对是一个狂傲的人，也可以说是一个任性的人，认准了一条道一定会坚定的走下去。
　　“别忘了，你欠我的！！”
　　                        
作者有话要说：因为支持14的比较多所以就先写十四了。关于八八审美疲劳的事，要不然我最后再写八八怎么样？




☆、第十二章太子的关心+新月出没

　　自从胤祯莫名其妙的对胤G说了一大通话以后，胤G的生活就多了一个介入者：胤祯。胤祯来阿哥所来的十分的勤，几乎是按三餐的时间来，来了以后就待个大半天也不说话就和胤祥大眼瞪小眼。真不知道胤祯来是为了胤G呢？还是为了胤祥？
　　金锁看着要吵起来的八阿哥和十一阿哥，又看了一眼坐在椅子上支着头闲闲的望着八阿哥和十一阿哥的十二阿哥，怎么看怎么觉得像十二阿哥是哥哥而八阿哥和十一阿哥是弟弟。金锁摇摇头将脑袋里荒唐的想法摇走，走到胤G身边轻声说：“十二阿哥！三阿哥又给您送了一些东西，您要不要看一看？听说是三阿哥亲自送的呢！”太子殿下离开京城后，每隔10天都会送一些宫外的东西给胤G。
　　“他回来了？”胤G奇怪的问，从京城到广州一个来回怎么着也得两三个月现在才过了一个多月怎么会回来呢？
　　“三阿哥没有回来，不过这次的东西是从广州那里特意嘱托人给您的。好像送了一些西洋玩意给您解解闷。”金锁解释的说到。
　　“哟！什么西洋玩意啊？爷爷也想开开眼界！”胤祯嘴角挂着不屑的笑意桀骜的说到。这太子殿下送东西可真是少见龋
　　胤G淡淡的看着金锁说：“拿过来吧！”金锁抿着嘴将笑意压下去拿来胤i送来的东西：一些万花筒和望远镜、三棱的玻璃镜没什么特别的不过，里面还有一把小巧精干的火铳做工十分精致。其实火铳才是胤i真心想给胤G的。
　　胤G拿起那把小巧的火铳看了看后问金锁说：“有信吗？”
　　“有的！”金锁笑了笑说，“三阿哥交代说如果十二阿哥没有提到信的话，就不拿出来了。”
　　“他倒是心眼多！”胤祯不屑的说到。
　　“四哥！这个火铳怎么了？”胤祥带着笑意询问到。可是胤祥心中却没有半丝笑意，胤祥怎么会不明白胤i这么做的用意又怎么看不出来胤i的关心呢？
　　“轻了一些。”胤G回答到，拿过金锁递来的胤i的信细细阅读，抛开信中胤i对于胤G的叮嘱和关心，提到火铳的也就两三句。胤G看着信上关心的字句没有触动是不可能的，只是心中更多的是一种不可言说的警惕和不知所措。
　　“四哥！信上怎么说？”胤祥看着胤G，装作好奇的问，“同我们的火铳比怎么样？”
　　“这把火铳比我们的轻而且射程也比我们的远个2倍。”胤G淡淡的回答到。
　　“哟！二哥还真是讨人喜欢啊！”胤祯酸溜溜的说到。不知道胤祯是因为胤祯还是因为火铳而心中不满。
　　胤G看了一眼酸溜溜的胤祯后，将火铳放在桌子上看着胤祯说：“想要就给你。”
　　“四哥！不如出外走走。老待在屋里也不是个事。”胤祥建议到。
　　胤G看了一眼胤祥和胤祯也确实没有心思去看俩人大眼瞪小眼，想了想说：“十三！最近八旗的事怎么样？”胤G站起身看着胤祥问。
　　胤祥有些幸灾乐祸的笑了笑说：“他们那边挺热闹的！四哥要不要去看一看？”
　　“好！走吧！”胤G说完率先起身朝门外走去。后面胤祥和胤祯自然跟上。
　　街上还是十分的热闹，吆喝叫卖声此起彼伏。胤G率领着胤祥和胤祯往北郊的新军练习营走去。八旗的纨绔子弟被通通打包到新军的练习营中由九阿哥和十阿哥看管。
　　出了城门，温度比京城中低了许多，竟然还蔓延这雾，一切事物都变得模模糊糊。胤G三人只看见路军队浩浩荡荡的慢悠悠的往京城中走来，不是十分真切。
　　胤祯不满的皱眉说：“什么时候我大清有这样懒散的军队？谁是主帅？”
　　军队渐渐的近了，胤G、胤祥和胤祯看见一身穿孝服的女子与一个年过半百的老男人共乘一骑。胤G眼神冰冷的看着俩人过分到极点的亲密动作，还在孝期就和一个男子搂搂抱抱真是不知廉耻！正想着，胤G的脑中闯入了一段同样来自琼瑶的作品《新月格格》的记忆。
　　“四哥，怎么了不舒服吗？怎么脸色这么白？”胤祥担心的看着胤G问到。
　　“我没事。”胤G实在是不知道现在自己是什么心情了，是可笑还是恼怒？可笑琼瑶不知我爱新觉罗的格格自小便是精于骑射，自有一股姑奶奶的气派。绝不会如同扬州瘦马一般看见男人往上贴。还是恼怒爱新觉罗家的格格竟然被人如此编排。
　　胤祯看着胤G苍白的脸色仗着自己的身形比胤祥高，伸手将胤G抱在怀里问：“四哥可是觉得冷了？”
　　“我没事。”胤G淡淡的说，“放手！”
　　“是四哥！”这一次，胤祯十分听话的放手了。
　　说话间，努达海率领的军队已经来到了胤G三人跟前。努达海看着胤G三人十分威严的说：“那里来的黄毛小儿，还不速速离去！”就像是在唱大戏一般。
　　胤祯和胤祥的连霎时黑了，他们从小到大还从来没有那个敢叫他们黄毛小儿。努达海的士兵看着黑了脸的胤祯和胤祥心中默默祈祷，但愿这三人不被努达海给恶心到！
　　“哦！努达海！你怎么这么威严！我的心为了你而怦然心动！”新月用她那哀怨惆怅的嗓音说到，激起一大片的鸡皮疙瘩。
　　努达海深情的看着新月说：“哦！月牙儿！我的信同样也为你而怦然心动！”
　　“努达海！你就是我的天神，在战火纷飞中就了我，让新月活了过来！”新月的眼睛一瞬间蓄满了泪水。
　　“月牙儿！你别哭了，你一哭我的心都碎了！”努达海一脸胃痛的表情看着新月说到。
　　“哦！努达海，我不是故意的！……”
　　…………………………新月和努达海俩人就这样在大庭广众之下上演了言情缠绵的回话。
　　胤G原本还是有些心理准备的可是听到新月和努达海的对话，还是不由得皱眉。
　　胤祯已经忍不住了，拿出象征着阿哥身份的玉佩朗声说：“所有士兵马上给爷去新兵营报道！快！”
　　“喳！”所有士兵快速的回答到，他们宁愿到新兵营中操练个半死也不想再听努达海和新月的深情对话了，估计听完之后不是半死而是已经死了。片刻间所有的士兵奔跑着离开了，在胤G三人面前就剩下新月和努达海以及一辆小小的马车。
　　“八阿哥！你怎么可以命令我的军队呢？”努达海一脸胤祯你无情你无理取闹的表情看着胤祯。
　　胤G伸手拉了拉胤祯的衣摆，制止了想骂回去的胤祯说：“犯不着和这种奴才生气！”
　　“粘杆处可在？”胤G问到，空中传来浅浅的回答声。“带着这里的人去见皇阿玛！记得把嘴堵上。”胤祯淡淡的吩咐到。
　　“四哥！身体可是不舒服？我们回宫。”胤祥担心的问到。
　　“没事，去看看九弟和十弟吧！”胤G安慰一般的握住胤祥的手说到。胤祥感受这手中不属于自己的温度，满足的笑了笑。
　　胤祯看着胤G和胤祥的互动，心中苦涩，但是还是不在乎的扬起桀骜的笑容牵起胤G的手，十分的用力。胤G看了一眼胤祯，最终没有挥开胤祯的手。
　　胤G三人就保持着一个牵一个的状态来到了新兵营。
　　胤K裹着厚实的毛裘坐在演兵场的看台上，打着哈欠看着胤俄在底下操练曾经悠闲现在繁忙的八旗子弟。
　　“九哥！这都春天了，你怎么还穿的这么厚？”胤祥疑惑的问到。
　　胤K扬起十分邪恶的笑容朝地下努努嘴说：“让他们看呗！”底下练兵的八旗子弟穿的都是十分单薄的雪白的里衣，在春天温和的春风下冻得哆嗦。那帮八旗子弟早上起不来，胤K就让士兵们把他们从床上揪起来扔到演兵场中，自然的冻醒。让他们冻着看着自己穿着毛裘。其实那毛裘薄的很跟春天的披风一般。
　　“九哥，这怎么回事啊？”胤祯好奇的看着胤K问到。
　　“想知道！”胤K一脸温柔的看着胤祯说，“告诉你也行，只要你可以接替了九哥的差事。”胤K可是十分厌烦这帮小子，一点都不好玩，这才几天就已经听话的不行了。那帮八旗子弟不听话不行啊！闹别扭不吃饭，结果饭直接给免了，吃饭的时候接着训练。惹事，直接扔到深山老林里待个三四天。生病，军医直接给你两大碗黄莲，说是清火。可是倒春寒的天气哪有什么火呢？缺胳膊断腿了，军医直接全身打板子，扔到看台上丢人现眼。这才20天，八旗子弟看见胤K跟老鼠看见猫一般。
　　“这？”胤祯迟疑的说到，虽然胤祯还是很想念军营生活的，可是九哥的差事是皇阿玛亲自吩咐的。
　　“你想想看，有一大帮的小子每天等着你来操练，心情不好了完全可以找他们发火，多好的差事！”胤K的影子里狐狸摇着大大的尾巴，等着胤祯上钩。
　　胤G看着底下虽然冻的哆哆嗦嗦但还是有几分样子的八旗子弟，心情稍微变得好了一些。
　　“四哥，觉得怎么样？”胤祥抱着胤G问到。
　　“还好，有几分样子。”胤G自然的回答到。胤G现在已经可以适应胤祥一些的亲密动作了。胤祯不满的走上前去拉开胤G和胤祥。
　　胤K眯着眼睛的眼睛中闪着亮光的看着胤G三人的互动，心中不知道在算计些什么。
　　                        
作者有话要说：应广大亲的要求，太子殿下出来溜溜！对了今天中秋节双更哦！




☆、中秋番外

　　已经过了很多年以后，胤G也接受了康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯的爱了。
　　中秋节了，已经嫁作他人妇的金锁回到宫中操办胤G他们的中秋晚宴。金锁嫁给了一个宫中的侍卫，俩人的生活过的很平淡但是金锁却觉得很幸福而且金锁还已经有了一个很可爱的五岁的女儿了。
　　在热闹的御膳房中，所有的大厨都停下手里的活看着金锁等待金锁的指示。
　　“金锁姑姑！这月饼需要用什么陷的呢？”御膳房的一个胆子大点的大厨看着金锁问到。金锁虽然已经离开皇宫了，可是在宫里谁看见了金锁都要叫一声“金锁姑姑”因为金锁曾经是亲王的贴身宫女，而亲王可是皇后嫡子而且又受皇上喜爱还住在宫中，这最后的位置肯定是亲王的。
　　金锁柔和的笑笑对御膳房的御厨们说：“你们就不用准备了亲王的中秋晚宴了，我来就好。你们去准备皇上和大臣们的中秋晚宴按着御膳太监的准备的菜单就可以了！”
　　“可是额娘，你一个人做那么多的菜不会觉得累吗？”金锁的女儿看着金锁眨巴着眼睛问到。
　　“额娘不觉得累。”金锁笑着说。能够帮十二阿哥多做点事，金锁觉得很满足。在金锁心目中十二阿哥和紫薇已经上升到同一个高度了，他们都是金锁这辈子最重要的人。
　　“嗯！我帮额娘，那么额娘就不觉得累了！”小丫头笑的眼睛咪咪的说到。
　　金锁笑笑带着自己的女儿开始做胤G的中秋晚宴。
　　那一边，胤祥噙着一抹笑意来到床边，看着依旧在安眠的胤G，抱起胤G，吻了吻胤G的脸颊轻声唤道：“四哥！该起了！”
　　“什么时候了？”胤G倚在胤祥的怀里意识不清的问到，熟睡后的有些沙哑的嗓音配上微开的衣领和酡红的脸颊，看的胤祥心动不已，俯身亲吻胤G的双唇，在胤G的口中攻城略地，品尝胤G口中的甜美。
　　胤G被吻得有些闷伸手推着胤祥，胤祥松开胤G笑着说：“太阳已经很大了，该起了！”
　　“嗯！”胤G淡淡的应到，起身准备唤伺候的奴才更衣洗漱，就看见胤祥拿着衣服笑着看着自己。
　　“四哥！我来帮你换！”胤祥笑着说到。
　　胤G看了一眼笑的十分灿烂的胤祥，伸手拿过胤祥手中的衣服说：“出去！”
　　“好！”胤祥带着笑意走出了房间，前天自己可是要惨了四哥让四哥待在床上一天，四哥还在生气呢！
　　胤G穿好衣服洗漱完成，走出房间就看见除了康熙以外所有的人都在外面，不觉有些惊讶的问：“怎么来的怎么齐？”
　　胤i走上前将胤G拉到身边抱着胤G坐下亲吻了一下胤G的鬓角说：“G儿！可是睡糊涂了？今天是中秋节龋　
　　“倒是忘了。”胤G淡淡的回答到，接过胤T递过来的热茶抿了一口说，“中秋有什么特别的事吗？来的这么齐？”
　　“大家一起吃个团圆饭罢了！”胤T笑的温和的解释到。
　　“四哥！用点早饭吧！”胤祥笑着说到，同时宫女们手脚麻利的将早膳摆好退下。一般胤G用膳时，宫女们都是要退下的。
　　胤G起身坐到胤i旁边的凳子上。胤i笑了笑取了一块虾仁水晶饺递到胤G的嘴边，胤G大大方方的吃掉。
　　“这是金锁做的，应该合你的口味。”胤祥解释到。
　　胤G淡淡的应了一声后对胤i说：“二哥！不用喂了，我自己吃。”
　　“没关系！二哥不辛苦。”胤i厚脸皮的说到。
　　胤G不看胤i反而看着胤祯和胤T说：“你们用过早膳了吗？没用过就一起吃吧！”
　　“好！四哥！你不知道昨天我去军营看见了什么。”胤祯一脸兴奋的看着胤G说。胤T没有说话也没有动筷子。
　　“什么？”胤G淡淡的回答到，慢慢悠悠的吃着早膳。
　　“你知道和亲王的儿子：永璧吧！他昨天……”胤祯边吃边说到，胤G静静的听着。胤i、胤T和胤祥嘴角带着温柔的笑意看着胤G不语。
　　“你们，不用看着我。”胤G被胤i、胤T和胤祥的目光看的毛毛的。
　　“G儿，这么好看！不看G儿看谁呢？”胤i调笑式的说到。
　　“四哥！你觉得弟弟这样，眼中和心中只有你不好吗？”胤T笑的一脸温文尔雅可是口中却说出这么肉麻的话。
　　胤祥倒是老实，没说什么开始用膳。
　　胤G夹了一筷子青笋放到胤祯的盘子里说：“赶紧吃！”胤祯笑嘻嘻的将胤G的夹过来的的青笋吃掉开始用早膳。
　　胤G看着胤i、胤T和胤祥有些不平的表情，无奈的沉默着给每人都夹了一筷子的青笋。
　　夜晚，胤G、胤i、胤T、胤祥和胤祯随着康熙一同来到中秋家宴上。康熙笼统的说了一些话坐了一会就将中秋家宴交给了循亲王永城便离开了。
　　回到乾清宫，胤K和胤俄倚在椅子上等他们，而金锁早已带着笑意将菜摆好。
　　胤G尝了一口金锁做的珍珠鸽说：“咸了。”
　　“是！奴婢知道了！”金锁带着笑意回到，心中倒是十分怀念十二阿哥说自己的菜做的咸了。
　　康熙宠溺的看着胤G和金锁的互动。
　　胤G几个人的家宴吃的十分的热闹，胤俄和胤祯聊得不亦乐乎，胤i和胤T话里藏针的玩着，胤祥和胤K俩人一副兄友弟恭的模样，偶尔给胤i和胤T扇扇风点点火，而康熙给胤G夹菜偶尔制止一下太过热闹的气氛。金锁笑着将自己做了一天的菜端上来。
　　康熙、胤i、胤G、胤T、胤祥、胤祯几人坐在御花园僻静的角落里，抬头望着月亮。胤K和胤俄出宫去过自己的小日子去了，不当电灯泡。胤G想着刚才家宴的情景勾起嘴角笑着看着月亮。
　　“你是月亮里的仙女是不是？”一个奶声奶气的声音从胤G身后传来。
　　胤G看着走到自己眼前十分可爱的小丫头问：“你怎么会在这里？”
　　“我来这里玩啊！”小丫头笑的甜甜的说，“你是额娘故事中月亮里的仙女是不是？你长得真的好漂亮哦！”永D的脸本身就有着一种独特的一种偏柔和的美丽但是胤G如同月光一般冷清的气质遮盖了这种美丽让人看见的只是胤G的刚强和清俊。刚刚胤G一笑隐藏的柔和倾泻而出，也不怪小丫头把胤G当作仙女。
　　胤G看着小丫头天真的表情到也没有生气只是问：“你不怕走丢了吗？你的额娘呢？”
　　“我不怕！我可是很聪明的！而且如果我不来的话，我怎么看见你呢！仙女姐姐！”小丫头拉着胤G的手好像撒娇一般晃动着说。
　　胤G笑着递给了小丫头一块桂花糕说：“我是男的！”
　　“真的吗？”小丫头接过胤G给的桂花糕睁大眼睛看着胤G问，看见胤G点点头想了想说：“那你一定是天上的仙人对不对？额娘说天上的仙人长得也很漂亮就像十二阿哥一样漂亮，可是我从来都没有见过十二阿哥。”小丫头有些失望的说。
　　“十二阿哥？”胤G有些疑惑问。
　　“嗯！额娘不知道为什么总喜欢叫亲王为十二阿哥！”小丫头点点头坚定的说。
　　胤G笑了笑说：“你额娘是金锁对吗？”
　　“嗯！仙人哥哥你知道哦！你好厉害啊！那你能不能答应敏儿一个愿望！”小丫头睁着大眼睛充满希望的看着胤G说。
　　“什么？”胤G问到。
　　“我想让你保佑敏儿的阿玛和额娘可以健健康康！”敏儿笑的可爱的说到。
　　“嗯！”胤G笑着应允了，“原来你叫敏儿。”
　　“嗯！额娘说希望我聪敏啊什么什么的，所以我就叫敏儿了！”敏儿看着胤G问，“仙人哥哥你叫什么啊？”
　　胤G没有说话又给了敏儿一块桂花糕，敏儿嘟嘟嘴说：“好不公平哦！我都告诉你我的名字了，可是你都不告诉我你的名字。”
　　敏儿吃着甜甜的桂花糕笑的甜甜的跟胤G说话，小孩子是很容易困倦的，不一会敏儿便揉着眼睛想睡觉了。胤G抱着敏儿拍了拍，看见敏儿睡着了将她交给粘杆处的人让他们将敏儿带到金锁身边。
　　胤G看着沉默的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯说：“怎么了？”
　　“G儿！皇阿玛很自私是不是？”康熙看着胤G问到。
　　“G儿，孤用感情让你失去了做父亲的机会，你会怨二哥吗？”胤i看着胤G担心的问。
　　“四哥！我真的很爱你！”胤T看着胤G说到。
　　“四哥！对不起！”胤祥看着胤G抱歉的说到。
　　“四哥！”胤祯叫了一声四哥不知道该说什么。
　　因为他们爱胤G所以他们剥夺了胤G拥有子女的权力，爱是自私的，他们也一样。
　　胤G知道他们在歉疚和抱歉什么，于是胤G笑着看着康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯说：“其实，我很幸福！真的很幸福！”
　　有了他们胤G真的很幸福！因为是他们教会了胤G如何去爱，而他们也会永远爱着胤G，直到永远。
　　                        
作者有话要说：各位亲们中秋快乐哦！！！




☆、第十三章令妃被贬+胤T的担忧

　　早上的阳光终于变得灿烂了，春天也快要结束了。胤G难得耳根和视觉清净的一个人待在阿哥所里，因为胤祯被康熙扔到另一个新兵营中训练去了，而胤祥则被康熙拉着处理折子去了。只有胤G一个人可以说是没有任何的政务去处理，因为胤G将粘杆处和血滴子交给康熙的时候已经很明确的表明了：自己并不想再要那至高无上的权力了。
　　金锁泡了一杯普洱给胤G说：“十二阿哥，您今天的心情好像挺好的！”
　　“嗯。”胤G抿着茶淡淡的应了一声。
　　金锁看着十二阿哥虽然不明显但还是十分愉悦的神情笑着问：“十二阿哥，待会想做些什么呢？金锁先帮你准备。”
　　“出去逛逛吧。”胤G迟疑的说，胤G很久都没有这么悠闲的时光了，早都忘记了在这种悠闲的时间应该做什么了。
　　“十二阿哥不如去御花园画幅画？”金锁善解人意的提议到。
　　“嗯。”胤G淡淡的应到，他也确实不知道该做些什么或许画幅画是一个不错的选择。
　　金锁吩咐阿哥所的奴才们将作画的工具放到溢翠阁的亭子中，亭子的周围游动着五彩的锦鲤在阳光的照耀下波光粼粼十分好看。而亭子的四周种植这随风轻舞的杨柳。在春天，这里的确是御花园最绿的地方了，怪不得叫溢翠阁。
　　胤G悠闲的拿起笔不追求形象，反而随意的描绘着杨柳，倒是画出了杨柳的一种自在和洒脱的意境。胤G的书法和绘画本身就是极其优秀，一副简简单单的杨柳图配上胤G洒脱的字体倒是比名家刻意的画作显得更加具有灵气。
　　金锁间胤G画完之后，凑上去看着画笑着对胤G说：“十二阿哥的画很漂亮呢！感觉就像是真的一样！”
　　“给你了！”胤G不在乎的说到。
　　“那奴婢就谢谢十二阿哥赏赐了！”金锁笑着说到。这边的气氛本来十分的美好和谐可是破坏和谐的人晃动着她柔软的腰身走来了。
　　“令妃娘娘吉祥！”金锁收敛了笑容给令妃行礼到。
　　“快点起来！可怜见的，可怜紫薇格格竟去的这么早！原本我还想多多照顾紫薇可是皇后娘娘。唉！你有什么事就到延禧宫去找我。”令妃装作难过的用帕子沾了沾眼角说到。
　　金锁在心中冷笑，自己可不是什么都不懂的小女孩，你说你为了格格的死而难过怎么不见你在格格死的时候难过呢？反而在这时说这种话。
　　“多谢令妃娘娘垂怜！金锁带格格多谢令妃娘娘！”金锁恭敬的说到。
　　胤G看了一眼金锁，没有说什么，坐在亭子上望着四周游动的锦鲤。
　　令妃拿起胤G刚刚画的画说：“这是紫薇画的画吧，跟紫薇之前画的很像呢！难为你跟着十二阿哥之后还怎么忠于紫薇，帮紫薇晒画。紫薇的在天之灵一定会感到欣慰的。”令妃之所以会跟金锁说话是因为金锁最近去乾清宫去的比较多，令妃猜想皇上一定是看上金锁了，恨得牙痒，就想借着皇后的手将金锁除掉，而不忠主子则是最大的过错！
　　金锁没有答话，只是压着说话的欲望，细心的为胤G磨墨。
　　“紫薇真是个和小燕子一样可怜的孩子啊！红颜薄命啊！”令妃用自己泪眼朦胧的表情看着金锁说到。
　　金锁受不了了令妃的样子，看着令妃行了个礼说：“金锁不会说话如果说错什么请令妃娘娘不要怪罪。”
　　“没事的！”令妃一脸慈祥的说到。
　　“格格怎么会可怜呢？格格她得到了皇上的垂怜以和硕公主的礼仪下葬这是格格修来的福分！令妃娘娘可真的是说错了还是有些遗忘了礼数呢？还有，令妃娘娘怎么能够把格格同一个没有半点品级的粗鲁的还珠格格混为一谈呢？还珠格格死了那是报应！”金锁气愤的说到。
　　旁边伺候令妃的宫女得到令妃的眼光，走上前直接给了金锁一个耳光竟然直接将金锁给打到了地上。
　　令妃眼中泛着冷光看着胤G笑的温柔的说：“本宫帮你教训教训这没规矩的奴才！”
　　胤G转过身看着令妃一脸的得意洋洋和狠辣，冷清的声音响起：“令妃，你的手未免伸的太长了。”
　　“十二阿哥！本宫这是在帮你教训不听话又没规矩的奴才。”令妃依旧温柔的说到，这时令妃身旁的宫女赶紧走到金锁跟前准备教训金锁。谁料，那个宫女竟然被一个蒙面的人给打翻在地。
　　令妃看着蒙面人刚想大叫，蒙面人已经将令妃的嘴堵住了。
　　“奴才该死！”蒙面人跪在胤G面前恭敬的说到。
　　胤G看了一眼被康熙派过来保护自己的粘杆处的人说：“把令妃扔到池子里清醒清醒。宣太医。”
　　“喳！”蒙面人应到，将令妃扔到了池子里之后又买一送一的将令妃的宫女也扔了进去。之后马上不见了。只留下令妃和她的宫女在池子里挣扎。
　　金锁看着胤G有些担心害怕十二阿哥会因为令妃的话而将自己派到别的地方。“十二阿哥！奴婢……”金锁想跟胤G解释些什么，可是不知道怎么说。
　　“不用说了。”胤G知道金锁是不会背叛紫薇的，而紫薇永远都不会害自己。
　　“谢谢，十二阿哥！”金锁感动的说。
　　太医来了，康熙和胤T、胤祥也来了。胤祥担心的看着胤G问：“四哥！可是受伤了？严重吗？”说完开始对胤G上下其手的检查。胤T神色复杂的看着胤G和胤祥
　　胤G按住了胤祥的手说：“我没事，是金锁。”
　　“G儿！这是怎么回事？”康熙看着胤G问到，眼中包含的是浓浓的温柔和担心。
　　令妃在意识快不清的时候听见皇上的声音放开嗓子大喊到：“臣妾！皇上救我！”康熙厌恶的皱了皱眉挥手让旁边的侍卫将令妃和她的宫女打捞出来，其实池子里的水还是很浅的直到令妃的肩膀。
　　令妃一到陆地就开始哭哭啼啼的挑拨离间的说：“皇上！臣妾本来是好心关心紫薇格格可是金锁那个奴才竟然出言不逊，奴婢想要教训金锁却被十二阿哥不知从那里找来的人给扔下池子！都怪金锁这个奴婢教唆十二阿哥，请皇上不要追究十二阿哥！”
　　“金锁你说了什么？”康熙看不出喜怒的说到。
　　金锁深吸了一口气说：“回皇上的话奴婢因为令妃娘娘说格格可怜一时间被气恼冲昏了头。说了：格格怎么会可怜呢？格格她得到了皇上的垂怜以和硕公主的礼仪下葬这是格格修来的福分！令妃娘娘可真的是说错了还是有些遗忘了礼数呢？还有，令妃娘娘怎么能够把格格同一个没有半点品级的粗鲁的还珠格格混为一谈呢？还珠格格死了那是报应！希望皇上可以为格格和十二阿哥做主！”
　　“令妃你还有什么话好说。”康熙看着令妃冰冷的说，“传朕口谕：令妃妄议格格、不敬嫡子以下犯上，贬为令嫔，到宫中的静心院抄经礼佛直至悔改！拉下去！”新月格格也住在静心院礼佛，因为新月一看见康熙就哭，康熙本身就因为端王府的事而厌烦看见新月哭也没什么耐性直接打昏送到静心院而克善则封了个镇国公住在阿哥所。当真泪包新月碰见假泪包令嫔会有何好戏呢？
　　胤G看着太医为金锁把脉。而康熙、胤T和胤祥则看着胤G画的那副画。画中的柳条虽然潇洒但是更多的则是一种飘渺之感，画由心生又配上旁边胤G的题字：只恐无情堤上柳，又将风絮送春归。明明是大好的春色，胤G怎么会想起这样句诗呢？总让人冥冥之中感觉胤G似乎下一秒就会离去。
　　胤祥知道不可以去逼胤G，只好一笑了之当作没有阿奎那件。而康熙虽然想问但是心中对胤G充满愧疚，觉得不应该问，正在犹豫着要不要开口。就看见胤T认真的看着胤G问到：“四哥！你似乎有什么心事。”
　　“四哥！你到底在想什么呢？”胤T真心实意的关心着胤G问到。
　　“怎么了？”胤G疑惑的问。
　　“只恐无情堤上柳，又将风絮送春归，四哥怎么会想到这句诗似乎和你的画并不搭配。”胤T笑的温润的看着胤G问到。
　　“是吗？”胤G不在意的说到，“可能这句比较熟悉吧！”
　　胤T根本不相信这个答案但还是笑的温和的说：“四哥的这幅画送我怎么样？”
　　“已经给金锁了。”胤G陈述事实的说。
　　“不碍的！四哥再画一副给我可好。”胤T柔和的说到。
　　“又不是什么名家之做，不过是信笔涂鸦。”胤G淡淡的说到。
　　胤T笑了笑不在意的说：“倒是弟弟唐突了。”胤T觉得胤G很不对劲十分的不对劲，又想了想刚才胤G对令妃的处理。四哥，那么一个重视规矩的人怎么会将后妃扔到水里，这岂不是太过了吗？四哥到底遇到了什么事？胤T担忧的想到
　　




☆、第十四章广州之事+宫中之事

　　胤i噙着一抹高傲的笑看着面前一脸谄媚的广州巡抚不语。
　　广州巡抚看着三阿哥一副高深莫测的表情，身上立马出了一层冷汗，惊恐的说：“微臣不知三阿哥来此！真是该死至极！”头上的顶戴花翎也在颤抖。
　　“不知者不罪！”胤i看似不在乎的说到。可是心中却暗自警戒：这广州巡抚能够发现自己的踪迹已经十分了得，还敢大大方方的前来请安胆子可真大！势力也真大呢！可现在却又装作一副唯唯诺诺的表情。
　　“多谢三阿哥体恤！”广州巡抚立马跪下来高声说道。
　　“好了！爷此次来只是微服出巡不要闹得这么人尽皆知的。赶紧给爷滚！”胤i抿了一口茶厌恶的看着广州巡抚说到。同时轻轻比了一个手势要粘杆处的人好好的盯着和查一下。
　　“喳！”广州巡抚立马恭敬的退了出去。刚一出门，广州巡抚脸上恭敬害怕的神色就消失的一干二净，只剩下阴狠在这张脸上。
　　“去将思情招来，送过去！”广州巡抚站在空旷的庭院中朗声对伺候的奴才说到，心中是对于三阿哥的不屑。之前他还以为广州最近帮派之间的变动会是因为三阿哥，可是今日一见这三阿哥不过是个黄毛小儿，不足挂齿！（这思情是广州的第一名女支同时也是白莲教的信徒和广州巡抚的关系可是非同寻常！）
　　胤i准备明天就动身，现在自己阿哥的身份已经暴露，再鱼龙白服实在是危险。而广州的大大小小帮派早已尽收旗下，不听话也清理的干干净净，只等回京之后派出信得过的人管理即可！广州的出海和如海都依靠着民间的帮派的管理，所谓的士兵不过是个摆设罢了。而之前也有不少的帮派会私自出海，交易什么的都熟练。
　　突然门外传来广州巡抚的底下的小厮的声音：“三阿哥！巡抚大人又东西送给您！”
　　胤i点点头命人将门打开就看见一个十分美丽的女子站在门外，不过在胤i眼中看来不过是中流之貌罢了。
　　胤i虽然心中极为清楚广州巡抚的用意但还是看着十分不解的看着眼前的女子问：“这是怎么回事？”
　　“回三阿哥！这是广州的第一美女！巡抚大人特意送给三阿哥您来解乏的。”广州巡抚的奴才讨好的说到。
　　“奴家给三阿哥请安！”思情故意地低下头露出自己白皙的脖颈柔声说到。
　　胤i装作用惊艳的眼光看着笑笑点了点头说：“留下吧！都退下吧！”旁边伺候的奴才依言悄悄的退下。
　　思情一脸温柔的看着胤i轻移莲步走到胤i身边手轻轻的放到胤i的身上说：“夜已经深了！让奴家伺候三阿哥安置吧！”
　　胤i挥开思情放在自己身上的手不加掩饰的厌恶的说：“你算什么东西也敢碰爷！”胤i极为不喜。
　　思情倒是也不恼怒或是自卑，伸手缓缓的解开自己的衣服，直到只剩下了红色的肚兜和白色的裤子。红色的肚兜映衬着肌肤更显得肌肤通透如雪，十分诱惑。
　　胤i邪笑的看着思情说：“胆子真大！”
　　“三阿哥何必这样打趣奴家呢！”思□语还休一般的娇滴滴的说到。刚说完，胤i一个手刀将思情砍晕。胤i毫不怜惜的让思情□着身子躺在冰凉的地上。
　　胤i拿起手帕仔仔细细的擦了擦手，一脸嫌弃的将手帕扔到思情身上。胤i对于思情丝毫没有冲动，因为胤i所有的喜欢和冲动都放在了胤G的身上。怎么都收不回来。
　　黯淡的星光笼罩在延禧宫的上方，冬雪小心翼翼的走到令嫔跟前惶恐的说：“娘娘！夜深了，该就寝了！”
　　“皇上今天翻了谁的牌子？”令嫔漫不经心着把玩着手上的指甲套问到。
　　“回娘娘是皇后娘娘的牌子！”冬雪更加的惶恐的说到。
　　令嫔冰冷而阴森的笑着望着坤宁宫的方向露出让人不寒而栗的笑容。
　　坤宁宫这边。皇后看着同前几天一样来了以后什么都不说只是端坐的喝茶的皇上，心中十分担心。
　　“十二阿哥最近怎么样？”康熙突然看着皇后问到。
　　“永D十分的乖巧！”莫不是令嫔那个贱人又在皇上跟前说永D的坏话了？皇后在心中担心的想到。
　　康熙看着什么表情都放在脸上的皇后，不悦的说：“身为皇后要懂得收敛情绪，将情绪摆在脸上你是给朕看吗？你这样怎么能够做好大清的国母呢？”康熙已经知道和皇后不能拐弯抹角不然非气着自己不可。
　　“臣妾不敢！不过臣妾又要忠言逆耳了！这令嫔不过是个包衣奴才，最爱搬弄是非……”皇后根本没有听清康熙的意思，一心以为皇上又为了令嫔那个贱人来找自己和永D的麻烦。于是列举了一大串令嫔的缺点之后清了清嗓音说，“皇上实在不应该偏听偏信！”话所如此。可是皇后的话里话外都在指责皇上。
　　康熙不悦的看着皇后说：“皇后既然这么关心后宫之事想必是没有办法好好的照顾孩子吧！”
　　“臣妾惶恐！臣妾有罪！”皇后着急的跪下来说到。永D可是自己的命！
　　“起吧！”康熙已经对这个孙媳妇没辙了，她是皇后不可以太过打压，不然帝后不和可是社稷的大忌。可是小幅度的打压，她竟然没有察觉！康熙觉得很无奈，只好转身离开了。
　　皇后看着皇上转身离开，不觉得悲从中来。每次皇上翻自己的牌子都是这样，只是来到这里坐一会，之后便离开了。其实自从康熙穿成弘历以来还真没有宠幸过一个人，谁都不知道为什么？包括康熙他自己。
　　康熙只带了一直随身伺候的奴才，往阿哥所那里走去。康熙不知道为什么现在很想见一见胤G。
　　阿哥所内，胤G房间的灯还亮着，康熙十分高兴的推开胤G的房门就看见胤祥一个人端坐在椅子上，慢悠悠的喝着茶。
　　原本胤祥看见门被推开也十分高兴，可是看见是康熙却只剩下失望了。
　　“儿臣参见皇阿玛！皇阿玛吉祥！”胤祥行礼说到。
　　“起吧！胤G呢？”康熙坐下来问到。
　　“四哥被十四弟叫出去了。”胤祥回答到。
　　“胡闹！”康熙不悦的说到，“胤G的身体不好这么晚了，万一摔着碰着怎么办？这十四怎么越来越不稳重了！来人去找。”胤祥和康熙一个站着一个坐着等带胤G回来。
　　那边在阿哥所后面的竹林里，胤G看着将自己找来却又什么重点都不说只是胡乱的说些什么的胤祯开口说到：“找我到底有什么事？
　　胤祯看着自家四哥有些底气不足的说：“四哥可知道最近粘杆处传来消息说回疆那边的大小和卓要反了？”
　　“嗯！”胤G淡淡的应了一声表示自己知道。
　　“不久就有战事了，我想和十哥一起上战场。”胤祯看着胤G说到。
　　“嗯！”胤G淡淡的应了一声表示知道了。胤俄要上战场是逼不得已虽然已经变成了宗室之子有了一个贝勒的公爵可是这不是实打实的公爵并不稳当而得到公爵最快的办法就是军功了！可是胤祯这辈子是八阿哥永璇，公爵这种事对他来说似乎并不重要。
　　“四哥都不问我为什么嘛？”胤祯看着胤G说到。
　　“为什么？”胤G看着胤G问到。
　　胤祯对胤G露出一个笑容说：“四哥！你知道的弟弟喜欢战场，而被圈禁的那几年我无时不在渴望着，现在有了机会弟弟当然会好好把握了。”
　　胤G看着胤祯想了想问：“和我说是什么意思？”
　　“四哥！我之前跟你说我喜欢你，而现在又要去战场不能陪在你的身边，你会不会觉得我十分的不着调啊？”胤祯有些别扭和扭捏的说到。
　　“记得小心。”胤G淡淡的说到，对于胤祯的别扭和扭捏的表情当作没看见。胤G也实在不明白胤祯为什么会如此。胤G对于胤祯说的喜欢并没有完全放在心上。
　　“哦！我知道了！诶！四哥你不怪我。”胤祯高兴的看着胤G说到。
　　“嗯！”胤G淡淡的应了一声。
　　胤祯激动的抱起胤G说谢谢！胤祯觉得胤G身上的温度十分的低，想起来胤G夺舍之后身体并不好，不禁暗骂自己混蛋竟然让四哥在外面待了这么长时间万一感染了风寒怎么办？
　　“四哥！我们赶紧回去吧！”胤祯抱着胤G就往阿哥所走。
　　“放我下来！”胤G出声到。
　　“四哥！就这么几段路，你也别下地走了，我抱着你我们还能快点回去，你别再感染上风寒了。”胤祯边说边快步往回走。胤G也没有再说什么，毕竟再要自己下地走就显得矫情了。
　　胤祯抱着胤G推开胤G房间的们就看见胤祥和康熙一脸不悦的看着自己，而胤祯也明白自己做的有些不着调，倒是也没有跳脚，只是赶紧吩咐人给胤G煮点姜汤。
　　                        
作者有话要说：隔了很长时间的一更，望亲们多担待！！




☆、第十五章四个人的僵局+血光闪动

　　在有些摇曳的烛光下，康熙沉着脸看着胤祥和胤祯对于胤G的过分关心，皱着眉头看着胤G说：“明知自己身体不好，还在晚上出去。”语气里充满了浓浓的关心。
　　“儿臣知错。”胤G似乎根本没有注意到语气中的关心一般，跪下来低着头恭敬的说到。
　　康熙看着胤G恭敬的神色就觉得一阵的烦闷。于是，康熙看着胤G说：“既然知错那么就抄写孝经一百遍吧！”
　　“是！儿臣领旨。”胤G依旧恭敬的说到。康熙看着胤G一成不变的恭敬冷哼一声便离开了。康熙看着胤G对自己的冷淡的模样心中十分的不快。
　　胤祥看见康熙离开了，心疼的拉起胤G握住胤G的手说：“四哥你的手这么冰，一定是冻着了，地上这么凉，万一再着凉了怎么办？”
　　胤G看着胤祥的关切的眼神，拍了拍胤祥的手淡淡的安慰说：“无事。”
　　胤祯也很关心胤G，可是胤G着凉主要原因是因为胤祯不看时间找胤G出去。于是胤祯看着胤G有些不好意思的说：“四哥！我……”胤祯不知道说什么才好。
　　碰巧这时，金锁端着四碗姜汤来了。
　　金锁发现皇上走了觉得有些奇怪，但还是带着温暖的笑意将其中的一碗姜汤呈给胤G说：“十二阿哥，赶紧把姜汤喝了。”金锁看着胤G接过姜汤，可是却迟迟没有动作，笑了笑说：“十二阿哥，姜汤里面，金锁加了一些红枣和陈皮，生姜的味道已经很淡了。”金锁也是偶然的发现十二阿哥不喜欢生姜的味道。
　　“八阿哥和十一阿哥也喝点姜汤吧！免得感冒了。”金锁笑着将姜汤递给胤祥和胤祯说到。
　　胤G慢慢的抿着姜汤，思绪突然回到了当年风雨飘摇的康熙年间。当初第一个知道自己不喜欢生姜的味道的人不是太子也不是十三弟反而是在后来一直和自己做对的廉亲王。算是造化弄人嘛？胤G淡淡的想到，没有悲伤也没有惆怅。
　　金锁看着已经喝完姜汤的胤祯说：“八阿哥，宫门早已下钥了。奴婢已经为您在阿哥所整理好了房间，请随奴婢走吧！十二阿哥该休息了。”
　　胤祯看着小口抿着姜汤的胤G笑了笑说：“好，给爷领路。”
　　金锁轻轻的将门关上，房间内只剩下胤G和胤祥两个人，胤祥看着依旧在抿着姜汤的胤G温柔的笑了笑抱着胤G，将自己的头放在胤G的肩膀上说：“四哥，不想喝就不喝了。”
　　胤G转过头看着胤祥，眼中充满了不解。胤祥看着胤G因为不解而变得越加美丽的眼睛，轻轻在胤G的脸颊上吻了一下说：“四哥，不用委屈自己，不然我会心疼的。”说完夺过胤G手中的姜汤一口气喝了下去。其实，金锁煮的姜汤不难喝而且生姜的味道也很淡，可是胤G就是不喜欢生姜那味，一点都不行。
　　“好了，四哥我们安置吧！”胤祥在胤G的耳边说到，呼出的热气打在胤G如同白玉一般的耳垂上，如愿染上暧昧的粉色。
　　吹熄蜡烛，躺在床上，胤祥抱着胤G淡淡的问：“十四跟你说了什么？”
　　“他要上战场。”胤G闭上眼睛后说到。
　　“哦!”胤祥淡淡的应了一声也不在意，在胤祥心中始终觉得胤i才是心腹大患，胤祯什么的不算啥。
　　胤祥看着胤G，俯身亲吻着胤G的唇，只是轻轻的。胤G睁开眼睛看着胤祥一脸认真的表情，伸手也抱住胤祥，仍由胤祥将这个吻加深。胤G习惯了胤祥的亲吻，只是什么时候习惯会变成喜欢呢？
　　早晨在广州那边，底下的奴才广州巡抚派来的奴才，小心的伺候这胤i洗漱，恭敬极了。
　　胤i望了一眼在早上被自己扔到床上的广州第一名“美女”故作掩藏了心中的厌恶柔和了嗓音温柔的说：“声音小一点，免得吵醒了思情。”
　　“是！”一个广州巡抚的心腹低下头轻声的说，目光中是掩饰不住的鄙夷，但是声音仍然恭敬的说：“三阿哥！巡抚大人请您到花园用餐。”
　　“花园用餐吗？倒是新鲜。”胤i高傲的说到，便随着心腹到了花园。看着虽然并不华丽的花园，胤i在心中冷笑。因为花园虽然不华丽可是其中种植的植物哪怕是最便宜的一株起码也得值一百两银子。要知道一百两银子够一个农民一家用个五十年了。这个广州巡抚可真是富庶！
　　胤i和广州巡抚虚以委蛇的说了一大推后说：“爷今天就要回京了，可是这思情？”
　　“这思情不是三阿哥的婢女吗？”广州巡抚讨好的说到。
　　“对！对！对！”胤i开心的笑道。
　　看着胤i的马车消失在管道上，广州巡抚总觉得有些不对，于是对一旁小厮问：“你将思情送过去的时候，这三阿哥可曾打赏你。”
　　“有的！有的！不过是三阿哥的下人给的。”小厮回答到。
　　“哦！这也对。”广州巡抚说到，心想毕竟三阿哥还是个阿哥还会估计点面子的，打赏要下人给也说的过去。这时，广州巡抚的心腹着急的跑了过来，扬起一大片的尘土。
　　“你这像什么样子？”广州巡抚不满的说到。
　　“大人！我们被骗了！你看！”心腹拿着一块布条递给广州巡抚看。之间枫红色的布条上写着：三阿哥有变。原来思情在胤i去花园的时候就醒来了，可是因为胤i给思情下的迷药，浑身无力而且嗓子也出不了声，不能有什么太大的动作，只好将自己的肚兜撤撕破，咬破自己的手指用鲜血在上面写字。而思情被带走的时候是广州巡抚的人帮忙换衣服的，看见撕破的肚兜只当是三阿哥昨晚做的。而因为鲜血沾染在枫红色的肚兜上，看的不真切也没有管，只是草草的扔在一边。而心腹不知怎么的竟然发现了这个布条。
　　广州巡抚看着布条暗恨，立马找人决定将三阿哥在回京的路上神不知鬼不觉的干掉，他可不敢保证，三阿哥有没有知道什么不该知道的事，而且广州天高皇帝远的，这个三阿哥的身体又不好在旅途中“病”死了也是情有可原。再说皇上有那么多的儿子少一个也没有什么关系。
　　胤i这边早已撇下马车换上快马往京城方向赶去，而思情早已被粘杆处的人处理掉了。
　　可是没想到在半夜，胤i在穿过一片竹林的时候，有人在暗中放冷箭，“嗖”的一箭直接射在胤i的肩膀上。这也是那帮人的无奈之举，原本想在三阿哥吃饭或是投宿的时候下手，可是谁料三阿哥竟然不进店家，只是啃些干粮连夜赶路。
　　胤i看了一眼被鲜血染红的肩膀处的衣衫，对粘杆处的人比了一个手势之后，提着剑继续前行丝毫没有带着手下的人解决掉放箭之人的打算，因为这里离竹林的边缘只有很短的距离而出了竹林弓箭就没有多大的威力了花功夫在消灭暗处的敌人，不如赶紧回京。胤i虽然没有上过战场，可是也曾经面对过前朝的余孽，胤i明白与其与敌人痴缠不如赶紧逃离毕竟我在明，敌在暗。多待一分就多一份的危险。
　　竹林外面是穿着夜行服的一群人，大约有几百人，每个人的手里都拿着明晃晃的大刀在月光的映衬下发出寒光。
　　胤i挥着长剑像那一群人冲了过去，像是砍瓜切菜一般的挥舞这长剑，后面跟着的人也拼了命的在杀，他们明白现在一切的计谋都是无用的只有杀，才有一条出路。粘杆处的人如同大地间游荡的鬼魅一般带领着死神夺取他人的生命。武器砍杀身体的声音成了大地间的乐曲，一切的声音都被掩盖了，所有人都听不见小虫子的叫声风吹过竹林时沙沙的声响，只有鲜血流动的声音清晰可闻。
　　胤i已经杀红眼了，就像是在康熙年间一废太子时的疯狂一般，心中只有一个想法那就是：杀！人类和狂魔相比总是弱小的，他们抵挡不了着磅礴的杀意。月亮染上了血腥的红色，鲜血形成了江流。
　　月光下，孤零的枯草摇曳的晃动着。胤i咬着牙命人将插在肩膀上的羽箭拔掉，撒了一些金创药后唤出粘杆处的人问：“粘杆还剩几人。”
　　“粘杆损三而其余安好。”粘杆处的人恭敬的回答到。
　　胤i看了看自己明面上带出来的人，早已被竹林里的羽箭折损了一大半，而在竹林之后的杀戮中能活下来虽然有伤但是仍能自由活动的人只有两个。
　　“你们两个叫什么名字？”胤i看着他们问到。
　　“奴才叫海兰察。”
　　“奴才叫善保。”
　　胤i点了点头表示知道了，喝了一些水后说：“海兰察和善保你们跟着孤继续赶路，其余的人拿着孤的玉佩到前面一个城镇修养。记得说你们是唯一活下来的人而孤和你们走丢了。”说完将挂在腰间象征着四哥身份的玉佩扔了过去。
　　“喳！”跟随的人恭敬的回答到。能够在明面上跟随胤i来办这趟差事的人都是粘杆处待选的人，忠心度绝对可以保证。海兰察的家族就是依附于粘杆处而生的，在胤G重建粘杆处的时候自然不会忘了海兰察的一家。而善保为了自己的弟弟可以更好的活着而参加了粘杆处。
　　胤i带着海兰察和善保俩人还有粘杆处的人依旧连夜往京城赶去，只是前路等待他们的依旧是躲不过去的血腥。
　　




☆、第十六章胤T的心+柳暗花明

　　几天之后，六阿哥的府邸前的的石狮子在早晨暖暖的阳关的照耀下也带了一丝暖意，就像是六阿哥一般看似温润，温和实则冷漠。
　　在六阿哥府的书房里，六阿哥一大早就将多隆贝子招来商议事情。下人们离这个书房远远的，生怕打扰了六阿哥和多隆贝子的谈话。
　　胤K邪气的倚在桌子上看着举着茶杯一动不动眼观鼻，鼻观心的胤T，无奈的开口说：“八哥！你叫我来就是让我来看你发呆的吗？”
　　“抱歉！”胤T看着胤K略带歉意的柔和的笑了笑说，“九弟，你可知道十弟为何想要上战场吗？难道真的是为了军功吗？”
　　“哪能？那个呆子。”胤K不屑的说到，语气中是不可忽视的宠溺和温柔，“他呀！只是嫌呆的无聊罢了。不过竟然也会说这种冠冕堂皇的话了！”
　　“真是胡闹！”胤T不满的说，“战场上刀剑无眼，伤着了怎么办？”胤T对于胤K和胤俄可是真真实实的当作是亲人。
　　“八哥，不用担心。你当粘杆处和血滴子都是白吃饭的吗？再说那个呆子可是一个呆霸王。在战场上，估计是别人怕他吧！又有谁敢伤他。”胤K虽然也同样担心但还是在嬉笑中将这份担心掩藏。
　　听到胤K提起粘杆处和血滴子，胤T的脑海中便出现了胤G那张不苟言笑甚至是冷漠的脸，可是胤T却觉得这样的胤G很幸苦。胤T心中似乎有什么东西正在悄无声息的运动和侵蚀这胤T对于胤G的恨和怨，但是胤T却丝毫不知。
　　胤K看着胤T一副若有所思的样子，在心中淡淡的叹了一口气，当年四哥和八哥的事自己看的比别人都要真切，甚至自己比四哥和八哥都明白俩人为什么会走到对立面，只是当年自己也有自己的考量。
　　“你觉得胤G这人怎么样？”胤T装作不经心的看着胤K问到。
　　“十足的好皇帝，锐意果断。”胤K中肯的评价到，不带一丝一毫的个人感情。
　　“哦？是吗？”胤T笑的如沐春风的说，“我还以为九弟会说，胤G是一个老于心计，阴狠狠辣、不顾兄弟之情的人呢。”
　　“其实，弟弟我心里就是这样认为的。”胤K对于胤T口中的胤G十分赞同的点点头说。
　　“那你为何？”胤T带着柔和的笑意看着胤K问到，眼眸中掩藏了的锐意直达胤K心底。这是胤K第一次在胤T的眼中看见胤T的锐意，虽然不是对自己的，但还是觉得有些慎得慌。胤T现在很恼怒，为何九弟对自己不说真话了？难道胤G又对胤K做了些什么吗？
　　胤K倒是也不在意，依旧持着一种轻佻的姿态看着胤T说：“八哥，你知道吗？我在圈禁的时候想了很多，也幻想了很多。有时候我在想如果八哥你当了皇帝，你会比四哥做的还好吗？我和十弟又会比十三还拼命吗？我们可以像四哥和十三一样力挽狂澜吗？可是想了又想我的答案还是不可以，不是八哥和我们的能力不行而是在康熙末年需要的只能是像四哥一样的铁腕帝王。”语气中是难掩的沧桑和认真。
　　“你倒是想的透彻。”胤T淡淡的说到，心中对于胤K的答案也不恼，的确当初的那个位置，自己的确不适合。自己温柔的面具带的太久了，一旦翻脸朝野恐怕又是一番动荡不安了。
　　“不过，八哥如果现在想要这个位子，弟弟一定全力的支持。”胤K坚定的看着胤T说到。
　　胤T真心实意的笑了笑，伸手摸了摸胤K光溜溜的脑门说：“八哥在此先谢谢九弟了！”胤T心中虽然对那个位子仍有幻想但是已经淡了很多，再说来日方长，不用急于一时。
　　胤K倒是也明白，于是，岔开了话题说：“这辈子，不但十三粘着四哥，连十四也巴巴的凑上去了，你说这四哥到底有什么好的呢？”
　　“谁知道呢？”胤T装作不在意的说到，可是心中却因为胤祥和胤祯对于胤G的亲密而不喜。脑海中又想起了上次在御花园看见十三亲吻着胤G，心中不知道怎么了恼怒的快要发狂了。
　　其实，刚才胤K的话纯属是试探，可是看着胤T的一副压抑恼怒的模样。胤K心中的猜测又加深一分。
　　“八哥！我去找十弟了。”胤K起身告辞想了想还是在转身之前说了句，“八哥，可还记得当年争那个位子是为了什么？”
　　胤T的手指轻轻的大理石的桌面上敲击，思绪便顺着节奏缓缓流淌，似乎当年的自己为的并不是权力，那是为了什么呢？
　　不管胤T在那边怎么的纠结，那都是没有性命之忧的。而胤i那边则是凶险万分了。虽然几日没天没夜的赶路中没有遇到大规模的袭击可是仍然算是一路上杀过来的。
　　在一个荒郊野外，胤i倚在一颗千年的大树上闭上眼睛缓神着问：“这里离京城还有多少路。”
　　“回主子，不吃不喝的话也要两天一夜。”海兰察想了想看着胤i说到。
　　胤i睁开眼看着胳膊受伤的海兰察和后背受伤的善保，想了想说：“孤累了。我们往回走，我记得之前前面有一个村庄。”自己虽然可以依靠粘杆处平安的回京，可是这海兰察和善保估计会丧命，好不容易培养出来的人竟然在一次广州之行中全部丧失，估计G儿知道的话，会不高兴的吧！胤i温柔的想到。
　　“是！”海兰察和善保恭敬的回答到。心中是对于胤i浓浓的感激，他们俩都不是蠢笨之人，怎么会不知道胤i决定下的关怀呢？
　　善保想了想看着胤i说：“主子，从这里往东南十里路，有个村庄叫郭家庄。”
　　“好，便去郭家庄。”胤i随意的说到，之后唤出粘杆处的人问，“粘杆和血滴子联系上了吗？”
　　“已经按您的吩咐联系上了。袭击您的人不光有广州巡抚派来的还有白莲教的人。那个女人是白莲教一个小堂主的姘头还是白莲教的圣女之一。”粘杆处的人恭敬的说到。
　　“竹林袭击的是白莲教的？”胤i邪笑的问到，心中却十分笃定这个问题的答案，因为广州巡抚不管再怎么有权力也不可能在短短一天之内在广州以外的地方置好陷阱和人手来袭击自己。
　　“是的。血滴子已经将广州巡抚控制住，白莲教也已经毁的七七八八了。不过仍有一小部分的白莲教的人在刺杀您的路上，请恕罪。”粘杆处的人恭敬的回答到。
　　“这还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！下去吧！”胤i笑着说到。如果说粘杆处是一把锋利的剑，那么血滴子就是一匹狼了。
　　“主子，我们还要到郭家庄留宿吗？”海兰察问到。虽然自己带伤回到京城是可以的，不过善保应该是不行吧！
　　胤i看了一眼，受伤的肩膀，想了想说：“到郭家庄修整两天吧！”胤i不想让胤G看到自己狼狈的样子。
　　胤i怀着稍微舒缓的心情，到了郭家庄。坐在整洁的客栈里，换了一身干净衣服的胤i坐在床上，看着一旁干净的书桌想起自己这几天似乎没有给G儿写信呢！
　　走到书桌坐下，唤来海兰察为自己磨墨，提笔只在纸上下了一笔，一阵钻心的刺痛从肩膀传来。胤i伤的是右肩，如果不好好的养话容易落下病根。可是胤i看着写出来歪歪扭扭的字，无奈的放下笔。看来这信是写不成了，不过，写了G儿应该也是不看的吧！那便算了吧！胤i轻轻的叹了一口气。
　　“主子是想要写些什么吗？奴才愿意代劳。”海兰察看着胤i问到。
　　“不用了。”胤i淡淡的拒绝了，“你出去吧！”
　　宫里的阿哥所里，胤G翻看着十三给自己找来的佛经，总觉得的最近好像缺了一些什么，仔细想了想看着在一旁泡茶的金锁问：“他没有再送什么东西来吗”
　　“没有。三阿哥最近没有再送些东西来。”金锁知道胤G说的是三阿哥，于是想了想奇怪的说，“以前都是两天或是三天一送的，现在都过了六天了。倒是挺奇怪的。”
　　胤G听了金锁的话，心中十分不安。胤G了解广州并不是十分的太平，帮派的力量十分强大。莫不是胤i那边出了什么事，广州那边也不太平，万一出了什么事怎么办？胤G担心的想着，脸上虽然是面无表情。可是双手却不由自主的紧紧抓住自己的衣摆。胤G很担心胤i。
　　金锁看着胤G虽然没有表现出来但是还是有些端倪的担心，不知道说些什么去宽慰，也不好说什么，只好轻轻的放下手中的活计，悄悄的走出房间，掩上门为胤G提供一个安静的环境。
　　“二哥，别有事啊！”清脆的声音在房间中轻轻的回想。
　　康熙看着粘杆处传来的折子，看着胤i被袭的事情的详细的经过。皱了皱眉，命令粘杆处和血滴子赶紧赶到胤i身边免得胤i再受什么伤。康熙闭上眼睛靠在椅子上。如果说康熙现在最应该担心的人胤i可是现在康熙的脑子里，映出来的是胤G的面容。
　　康熙觉得很纳闷，迷迷糊糊中竟然睡了过去，等待他的将是一个绮丽的梦！
　　
　　




☆、第十七章康熙的梦+路遇新月

　　在一片看不清的灰蒙中，似乎只是剩下一座孤零的宫殿，清晰的矗立在这片灰蒙之中。康熙看着这一切，觉得心中有着说不出的寂寞和惆怅。可是，回过神来，就看见自己迈着优雅的步伐走进宫殿。刚进宫殿就看见一个看不清面容的女子抱着一个婴儿走到康熙面前。康熙知道那个女子笑的很温柔，可是怎么看都看不清她的脸。
　　“皇上吉祥！您看四阿哥在对你笑呢！”那个女子声音轻快的说到。同时向上举了举怀中的婴儿。
　　康熙十分疑惑，这四阿哥是谁？可是，看了一眼那个女子怀中的婴儿，才发现是胤G的小时候的样子。或许，这就是胤G小的时候吧！小胤G看着康熙轻快的笑着，干净澄澈的眼眸倒影着康熙的身影。黑色的眼眸如同葡萄一般大大的，在白皙的小脸上显得十分可爱！康熙有些颤抖的伸手接过小胤G，抚摸着小胤G柔软的脸庞，心中突然觉得一片安宁，寂寞和惆怅不知什么时候早已烟消云散，鼻间传来淡淡的奶香。康熙看着小胤G声音温柔的将脸靠在小胤G的脸上，轻声叫到：“G儿！”
　　场景突然转换了，不再是一座让人觉得孤零的宫殿，康熙到了他最熟悉的养心殿。熏香飘出淡淡的白色烟雾。还没等康熙回想些什么，就感觉又一个人在拽自己的衣摆。康熙低下头看见一个差不多五六岁的小孩仰着头看着自己说：“皇阿玛陪G儿去玩好不好？好不好吗？G儿觉得好无聊哦！”那个小孩赫然是胤G五六岁的模样。
　　康熙伸手将五六岁的胤G抱在怀里，不经意间的脱口而出说：“G儿，等皇阿玛一会好不好？皇阿玛马上就陪G儿玩。”
　　“嗯！皇阿玛说话算数哦！”五六岁的胤G亲了一下康熙说到，眼中是满满的儒慕之情。圆润的小脸上带着淡淡的红晕。
　　忽然，场景又变了。不再是金碧辉煌的养心殿。康熙骑着一匹棕色的马置身在他来过无数次的科尔沁的大草原上。耳边传来号角嘹亮的声音，似乎在比赛赛马。一个少年穿着宝蓝色的铠甲驾着一匹黑色的马，闯入康熙的视线。马好像因为号角的声音而受到了感召一般，竟然开始奔跑了起来，少年在马上摇摇欲坠。康熙不由自主的驾马赶到少年的跟前，伸手拉着少年的胳膊。少年趁机飞身到康熙的马上，坐在康熙的前面依靠这康熙口中轻轻的“嘶”了一声。
　　“小心一点！万一伤着怎么办？”康熙恼怒的低下头看着少年说到。
　　“没关系。反正皇阿玛会保护G儿不是吗？”少年抬起头看着康熙说到，眼中盛满了对于康熙的信任，清秀漂亮的脸上是未脱的稚气。少年的面容和十几岁的胤G一模一样。只是这个少年是笑着的，而当年的胤G没有这样灿烂的笑容，始终是面无表情的。
　　场景不再变换，康熙却仿佛从这个场景中脱离出来一般，成为了一个旁观者。他看着和自己长得一模一样的人小心翼翼的抱着胤G回到了帐中。那个人将胤G放在帐中的垫子上，小心翼翼的揉着胤G的脚踝虽然不满但还是柔和了嗓音的说：“明知道自己的脚踝受伤了。还非要逞强。”
　　“皇阿玛别气了！”胤G看着那个人撒娇一般扯着那个人的衣袖叫到。
　　“皇阿玛怎么敢生你的气的呢！”话虽如此可是那个人却不为所动的继续小心翼翼的揉着胤G的脚踝看都不看胤G一眼。
　　康熙竟然看见胤G想了想伸手抱住那个人的脖颈，将唇主动的吻上那个人的唇，轻轻的辗转着。而那个人竟然也伸手抱住胤G加深了这个吻。康熙看着那个人在胤G的口中攻城掠地，看着胤G被吻到脸颊发红的十分诱人的模样。康熙十分的气愤忍不住破口大骂，可是胤G和那个人好像根本就没有听见康熙的声音一般。
　　“皇阿玛，现在应该不再生G儿的气了吧？”胤G脸颊泛红的看着那个人问到。
　　“皇阿玛怎么会生G儿的气呢！皇阿玛只是担心G儿。”那个人笑的温柔的看着胤G说，“不过，G儿不觉得给皇阿玛的补偿有些少了吗？”说完，那个人轻轻舔舐了一下胤G洁白的耳垂，引得胤G一阵颤栗。
　　“皇阿玛！”胤G嗔怒的叫到，可是眼中却充满了对那个人的爱意以及害羞。
　　康熙看着那个人将胤G的铠甲和衣服解开，展露出胤G白皙的身体。那个人俯身亲吻着胤G的全身，留下一串串暧昧的痕迹。那个人抚摸着胤G的全身，用手把玩着胤G胸前漂亮的红果，逗弄着胤G的欲望，肆意享用着胤G消瘦但是匀称的身体。那个人在胤G的身体上驰骋，胤G酡红着脸，声音软糯的呻吟着、叫着皇阿玛。
　　看着胤G失神的叫着那个人皇阿玛。康熙十分希望此刻那个人是自己。
　　忽然，康熙觉得脖子上一阵的酸痛，再次睁开眼入目的不再是孤零的宫殿、熟悉的养心殿或是一望无际的草原和帐中，入目的是满眼的奏折。
　　“这是怎么回事？”康熙皱着眉问到。
　　一旁伺候的奴才赶紧跪下请罪说：“奴才该死！奴才该死！奴才伺候不周，竟让万岁爷在椅子上睡着了！奴才该死！……”
　　康熙听闻用手掐了一下自己的大腿，一阵刺痛传来。
　　自己刚才是做梦了，现在梦醒了。康熙淡淡的想到。可是，自己怎么会梦到胤G呢？而且还梦见一个长得和自己很像的人在和胤G在行周公之礼。我这是怎么了？康熙回想起自己的梦中希望代替那个人和胤G交欢时的心理，心中不断的提醒自己这只是梦。可是，想起梦中的胤G，尤其是胤G情动时的表情，康熙就觉得血气上涌，低下头就看见自己昂扬的欲望。我竟然对自己的儿子起了这种龌龊的念头吗？康熙不禁在心中问到。
　　一般来说梦是人内心的向往。或许在康熙的心中，向往着胤G可以对他充满儒慕之情，充满信任和充满爱意。
　　在阿哥所内，胤祥被弘历的儿子永城叫走了，阿哥所内只剩下胤G和胤祯两个人。
　　胤祯撑着下巴欣赏着胤G拿着佛经仔细阅读，十分认真的样子。阳光投在胤G的脸上，纤长而浓密的睫毛投下一层淡淡的阴影，眼中不再像往常一般盛满了冰冷，带着浅浅的柔和。唇轻轻的抿着，如同含苞的花朵。如玉的手轻轻翻动佛经，身子靠在软塌上，慵懒而抚媚。胤祯越看越觉得赏心悦目。
　　其实，胤G并不像胤祯看见的一样平静，胤G心中很担心胤i，可是却只能等待消息。胤G只好希望用看佛经来平静一下心灵。
　　“真漂亮啊！”胤祯不自觉的轻声说到。
　　“什么？”胤G皱着眉头问到。
　　“四哥！你真漂亮！以前都没有仔细看呢！”胤祯实话实说到。
　　胤G不悦的皱眉说：“口无遮拦。”
　　“是！是！是弟弟口无遮拦！”胤祯不在乎的说到，心中美滋滋的的问，“弟弟是第一个说四哥漂亮的吗？”
　　“还有谁会像你一样不着调。”胤G看着胤祯淡淡的说。
　　胤祯被胤G说不着调也不生气依旧笑嘻嘻的看着胤G，心中得意的想：自己是第一个发现四哥漂亮的人呢！
　　胤G也懒的理胤祯，不过被胤祯这么一闹。心中倒是静下来了一些。
　　金锁看着胤G和胤祯的互动，心中也承认胤G十分漂亮可是看着胤G被说漂亮以后不太高兴便也不说只是轻轻的将胤G的茶杯中重新倒满茶。
　　胤祯毕竟是一个闲不住的性子，于是伸手夺过胤G手上的佛经说：“四哥！我们出去转转好不好？”
　　胤G也懒得搭理胤祯从新又拿了一本佛经，又被胤祯抢去了。三番两次下来，胤G已经不悦到了极点。
　　胤祯赶紧讨好的看着胤G说：“四哥！就陪着弟弟出去转一转好不好嘛！我在这里待着真的很无聊的！”
　　“自己去。”胤G冷淡的说。
　　“四哥！你就陪我去嘛！”胤祯看着胤G撒娇一般的说到。
　　胤G看着一脸期待的胤祯一副不到黄河心不死的模样，无奈的点点头说：“去御花园散散步。”
　　“好！”胤祯赶紧拉着胤G往外走，生怕胤G反悔似的。
　　胤G将手从胤祯的手中抽出，慢慢的走着。胤祯看着空落落的手，心中一片苦涩但是仍然笑的开心的和胤G往御花园走去。
　　还没有走到御花园就听见一阵哭泣的声音，胤G不悦的皱了皱眉。金锁看着胤G皱眉，也对哭泣的人心生不满，但是任然笑着对胤G说：“十二阿哥！八阿哥！金锁先去看看前面发生了什么事。十二阿哥和八哥再过去，免得伤到。”
　　胤G点了点头答应了。看见金锁走远了以后，胤祯奇怪的看着胤G说：“四哥！这金锁真的是你的奴才吗？什么时候你对奴才的规矩要求的这么低了？”
　　胤G瞪了胤祯一眼没有说话。其实，胤G又何尝不知道金锁有的时候十分没有规矩呢！可是，这毕竟是额娘留下来照顾自己的人，偶尔的没规矩便也算了。
　　胤祯见胤G瞪了一眼自己，于是灿灿的笑了笑说：“不过这金锁倒是十分的乖巧伶俐还特别关心四哥……”胤祯又说了一大堆金锁的好话。
　　那边金锁进了御花园就看见一个穿的白惨惨的哭的梨花带雨的女人哭着对一个侍卫磕头，旁边是一大堆看热闹的奴才。金锁不明就里的高声问：“这是怎么回事？”
　　“金锁姑姑吉祥！……”还没有等其他人说些什么，就见那个穿的白惨惨哭的梨花带雨的女人扑到金锁的脚下哭着说：“求求你，金锁姑姑！就让新月出去间努达海吧！努达海是新月的天神，新月不能没有他！求求你了！……”边说还边磕头。金锁一下子就蒙了。
　　其实新月会到御花园还是因为令嫔。令嫔被禁足了只能在延禧宫和静心院活动，可是在静心院的新月并没有被明令不可出去。所以，令嫔就当着新月的面哭了哭给新月指了个路希望新月出去后能把皇上带过来。这也是令嫔没有办法的办法了。
　　




☆、第十八章德妃之事+皇后驾到

　　“金锁姑姑！努达海……”新月哭的凄凄惨惨的看着金锁深情的喊到，就跟死了父母似得。旁边伺候新月的奴才已经到了御花园，看着新月这样脸上是说不出的尴尬。
　　金锁看着哭的一脸狼狈的新月，皱了皱眉问旁边刚赶过来的伺候新月的宫女问到：“这是那位贵人？”
　　“回金锁姑姑，这是端王府的新月格格。”一旁伺候新月的宫女胆战心惊的说到。
　　“新月格格。”金锁顿了一下，之后笑着对一旁看热闹的奴才说，“新月格格因为过于思念已经死去的端王爷和福晋，有些失常。你们还不赶紧把格格送回静心院去！”金锁待在胤G身边，虽然依旧柔顺可是早已学会了如何四两拨千斤的处理事情。毕竟要待在胤G身边没本事可是不行的。
　　新月一脸受伤的看着金锁，心中暗骂金锁不善良、不仁慈！你怎么能这样对我！
　　金锁冷眼看着新月格格被奴才们抬着给送了回去，心中没有一丝一毫的同情。在金锁心里什么同情啊！爱情啊！早都随着自己来到紫禁城后，消失不见了。毕竟，金锁看的太多反目成仇的事了，尤其是小燕子的事让金锁心中对于所有人都紧紧的绷着一根弦。金锁的心里现在就装着紫薇和胤G，只要能对紫薇和胤G好的事，那么金锁哪怕粉身碎骨也在所不惜。
　　金锁摇摇头，驱散有些悲伤的思绪，带着温暖的笑意走到胤G跟前行了个礼说：“十二阿哥！之前新月格格不知怎么给跑出来了，现在已经回去了，前面已经没什么事了。”
　　胤G听到新月的名字就想起来脑海中琼瑶写的《新月格格》的剧情，脸色顿时有些发白，是被琼瑶给恶心的。
　　“四哥！怎么了？身体不舒服吗？”胤祯担心的看着胤G问到，用手摸了摸胤G的脸说，“四哥，你的脸色怎么这么苍白，要不要传太医？”
　　“不用了，走走就好了。”胤G说完，率先就往前走。
　　“这？”胤祯也不知道该说什么只好跟着一起往前走。
　　胤G缓步走在御花园的小道上，耳边突然消失了胤祯说话的声音疑惑的抬起头看了一眼胤祯。就看见胤祯如同被施了魔法一般呆呆的望着一个角落发呆。
　　“怎么了？”胤G出声询问到。
　　“四哥！”胤祯看着胤G想说什么，可是又说不出来。
　　胤G诧异的看了一眼胤祯没有说什么，既然胤祯不想说那便不说了，胤G无所谓的想到。
　　胤祯看着胤G一脸无所谓的模样，心中不知怎么就想起胤G对于胤祥的爱护和关心，愤怒顿时像是烈火一般的蔓延在心头，看着胤G挑衅的说：“这里曾经是额娘带我来玩的地方。”胤祯口中的额娘是生了胤G和胤祯的德妃。
　　胤G听到胤祯的话，倒是没有什么反应，在胤G心中德妃不过是个无关重要的人，她的厌恶和不喜欢都没有什么太大的关系，胤G在心里悄悄的对自己说到。
　　“四哥！对不起！”胤祯闷闷的说，他知道当年四哥和额娘闹到了什么程度，也知道四哥曾经是很渴望额娘的。
　　胤祯看着沉默不作声的胤G想了想说：“其实，额娘当年对你……”胤祯的话还没有说完就听见胤G坚定的声音说：“我不想听。”说完胤G便转身离开了。胤祯并没有追上去，只留下胤祯一个人待在御花园里。
　　德妃对于胤G来说是一个永不会消失的痛，她就是一根刺时时刻刻的扎在胤G的肉里，拔都拔不出来。
　　另一边，在距离京城二十多里的路上，胤i悠闲的坐在马车里看着自己在郭家庄为胤G选的琴。世人只知道胤G的书法绝佳可是从来不知道胤G也弹的一手好琴，只是从佟佳贵妃去世了之后，胤G就再也没有弹过琴了，不知道自己这张琴应不应该送。唉！什么时候孤也会这般筹措了？胤i勾起嘴角愉悦的想到。
　　“主子，茶。”善保恭敬的将泡好的茶递给胤i，努力的做到目不斜视的看着自己衣服下摆的花纹。胤i念在善保因为伤在了后背所以特许善保坐在马车里，可怜的海兰察现在正坐在马车外面驾车呢！
　　胤i接过茶，轻轻的抿了一口后说：“善保听说你还有个弟弟是吗？”
　　“回主子的话，有一个。”善保低下头回答到。
　　胤i看着善保低下头的模样，不悦说：“抬起头来说话，孤又不是什么洪水猛兽。”
　　“是！”善保抬起头盯着胤i衣服的第二个纽扣说到。
　　胤i仔细打量着善保，看着善保白皙的肌肤和清秀漂亮的眉眼总觉得善保不适合做个整天喊打喊杀的护卫倒是适合做一个长袖善舞的官场中人。或许是胤i的打量太过热切，善保的脸上不禁飘起两朵红云。
　　胤i觉得十分赏心悦目的笑了笑说：“善保之前可曾进过学？”胤i虽然是个喜爱美色之人，不过现在胤i一门心思都扑在胤G身上，哪有多余的心思。所以也只是单纯的觉得善保现在的样子真的很赏心悦目罢了。
　　“回主子，进过。”善保不自在的稍微动了动身体说到。
　　“那这次之后，你便带着你弟弟到我府上住下吧！”胤i高傲的吩咐到。
　　“多谢主子抬爱！”善保赶紧道谢，心中明白这三阿哥是有心极了。
　　胤i看了一眼善保无喜无悲的表情，心中暗暗赞赏，之后便闭着眼休息了。善保见胤i闭上眼休息，在心中悄悄的叹了口气。善保觉得在三阿哥若有若无的威压下和三阿哥交谈比杀十个人还累。
　　善保掀开马车的帘子，轻轻的挪到海兰察身边，将帘子放下看着海兰察笑着说：“你闷不闷？我陪你说说话。”
　　没想到，海兰察不悦的皱着眉说：“有什么好闷的。倒是你背上还有伤，不好好的待在马车里做什么。”话虽如此，可是不可否认海兰察心中倒是因为善保说陪着自己有了几分喜悦。
　　善保也不恼只是笑了笑开始和海兰察说了一些趣事。阳光为两个人镀上了一层金边，看起来美好而温馨。
　　而从御花园出来准备回阿哥所的胤G，一出御花园就碰上了容嬷嬷。
　　容嬷嬷看着胤G行了个礼后心疼的说：“这几天不见，十二阿哥怎么又瘦了。是不是你这个奴才照顾不周。”说到后半句，容嬷嬷恶狠狠的瞪了一眼金锁。容嬷嬷对于金锁并不讨厌，只是看见十二阿哥消瘦之后的心疼让她恼怒于金锁。
　　“有什么事吗？”胤G冷淡的问到。
　　“这不是皇后娘娘想十二阿哥了吗！想同十二阿哥说说话呢！老奴还做了十二阿哥最喜欢的萨琪玛呢！”容嬷嬷看着十二阿哥慈爱的说到。
　　“嗯！”胤G应了一声便带着金锁往坤宁宫的方向走去。一路上，容嬷嬷不停的说着皇后是怎么样的想念十二阿哥。
　　到了坤宁宫，胤G像皇后行了个礼后看着皇后说：“皇额娘，有什么事吗？”
　　“永D，你知道的你皇姆妈快要回来了，你一定要在你皇姆妈面前好好的表现一番。不能让那个五阿哥抢了你的风头。永D，你现在就只能依靠你皇姆妈了！”皇后边说边紧紧的抱着胤G，让胤G都快窒息了。
　　“永D！你一定要好好的学功课和骑射，你皇阿玛最喜欢的就是文武双全的人……”皇后没有注意到胤G的不适依旧嗦嗦的说到。
　　金锁看着在皇后怀中被憋得脸有些红的胤G担心的极了，可是又不能说些什么做些什么，毕竟皇后娘娘是十二阿哥的额娘，应该是不会害十二阿哥的。
　　胤G感受到皇后对于永D的爱，心中十分怅然，是自己害的皇后不能见到自己的儿子。于是，轻轻开口到：“皇额娘，永D知道了！皇额娘先放开永D好吗？”
　　皇后这才反应过来自己刚才的举动吓着永D了，用帕子沾了沾眼角牵着胤G的手说：“永D，皇额娘今天特意让人给你做的萨琪玛，你最爱吃了。”说完便拉着胤G坐下，给了胤G一块萨琪玛。金锁看着上面裹满了的糖浆，想开口跟皇后娘娘说十二阿哥因为生病不能吃这种东西，就看见胤G已经将萨琪玛送入口中。
　　胤G尝了一口萨琪玛觉得甜的发苦，胃里一阵的恶心，可是仍然将一整块都吃完了。
　　“皇额娘，永D还有些功课没有做，就先回阿哥所了！”胤G忍着胃痛，面色不变的看着皇后说到。
　　虽然，皇后十分不舍和永D分开但还是交代了一些之后便让胤G离开了。
　　胤G刚一进阿哥所就控制不住的开始呕吐，金锁赶紧让阿哥所的奴才去宣太医，给胤G倒了一杯浓茶说：“十二阿哥！你先拿茶漱漱口，去去口里的味道。太医马上就来了。”
　　胤G用茶漱漱口后，那股子甜味还是没能消散，让胤G依然觉得十分恶心。
　　




☆、第十九章胤G生病+太子回归

　　明明是春天快过渡到夏天的季节，可是养心殿内却是一股山雨欲来风满楼的感觉。努力缩小自己存在感的高无庸看着皇上一动不动的盯着一个折子已经好半天。心想莫不是有什么大事发生了，让皇上这般苦恼。
　　可是，只有康熙他自己才知道，自己现在根本就看不下一个字，脑海中全部都是胤G的身影，有梦中的也有记忆中的。
　　这时，一个粘杆处的人悄无声息的来到了养心殿内，跪下恭敬而沉稳的说：“主子，三阿哥已经在归程的路上，离京只有十几里的路程了。估摸着明天午时就能到。广州和白莲教的余孽也已经清理干净。”
　　“下去吧！”康熙淡淡的说到，一旁的待在养心殿的高无庸不知什么时候早已从养心殿内消失了，也怪不得虽然皇上变成了康熙可是高无庸还是太监总管。
　　这时又来了一个专门负责后宫的粘杆处的人禀告说：“禀主子，十二阿哥，从皇后娘娘那里回来之后似是吃坏了一般，呕吐不已。”
　　“怎么回事？十二阿哥可有不好。”康熙担心的问。
　　“好像是皇后娘娘做的萨琪玛过于的甜，而十二阿哥不能吃甜的。想来应该是没事的。”粘杆处的人无奈的回答到，心想主子既然这么关心，就自己去看呀！或者派个御医过去。我又不是什么医生怎么知道十二阿哥好与不好。
　　“宣太医了吗？”康熙虽然不满胤G因为俄皇后而生病但是依旧担心的问到。
　　“回主子，宣了。”粘杆处的人恭敬的回答到。
　　“嗯！”康熙沉吟了一下刚想去阿哥所看望胤G，就又想起了刚才梦中之事，脚步便硬生生的停了下来。只是闷闷的说了句，“去那边盯着有什么消息，报回来。”
　　“喳！”粘杆处的人恭敬的回答到，说完马上不见了。
　　阿哥所内是从来没有见过的慌乱和热闹，毕竟这可是大清的嫡子生病了。金锁虽然在不停的告诉自己要冷静，十二阿哥并没有什么大事。可是手中的丝帕却被金锁紧紧的捏着，丝帕上漂亮的花样都变了样。
　　金锁看着匆匆赶来的太医，调整了一下呼吸看着太医冷静的说：“十二阿哥，吃了一些过甜的东西，刚才呕吐了。您赶紧去看一下。”
　　太医在心中悄悄的抹了一把汗，心中稍稍舒了一下。自己还以为十二阿哥又怎么了呢？原来只是呕吐啊！没事没事！太医细心的给胤G把过脉后，赶紧写下药房后递给熬药的小厮，动作麻利而敏捷。
　　金锁看着太医担心的问到：“十二阿哥没事了吧？”
　　“没事了，只要喝一副药就可以痊愈了。金锁姑姑不用担心。”太医丝毫不敢怠慢的回答到。
　　“多谢太医了！”金锁笑着对太医说到。
　　刚走到胤G院子里的胤祯看着太医，心中疑惑的对金锁说：“这是怎么了？是四哥生病了吗？”
　　“十二阿哥吃坏了，刚刚呕吐了。八阿哥您进去看看吧！”金锁对着胤祯行了一个礼后，微笑着说到。说完赶紧督促着太医的小厮熬药。
　　胤祯急急忙忙的走进屋里，就看见胤G穿着白色的中衣闭着眼睛躺在床上，脸色苍白的跟纸一样。胤祯小心翼翼的走到胤G身边轻声叫到：“四哥！”语气里是浓浓的担心。
　　“嗯。”胤G听到是胤祯的声音淡淡的应了一声，口中一阵甜味让胤G不想多说什么。
　　“四哥，怎么会吃坏东西呢？”胤祯坐在床上看着胤G问到，胤G沉默着没有回答。
　　胤祯见自己的关心胤G根本就没有反应心中一片悲哀，马上就起身往外走。金锁刚进到房间里，就看见胤祯一脸落寞的往出走，心下诧异。但还是对着胤祯行了个礼后，走到胤G身边轻声说：“十二阿哥，药一会就好。您要不要嚼点茶叶，去去口中的问到。”金锁见胤G十分难受，轻声建议到。
　　“嗯！”胤G淡淡的应到，嚼着茶叶企图压制着口中不断泛上来的恶心。金锁看的十分心疼可是又做不了什么，只能在心中暗骂自己没用。金锁服侍着胤G喝完药又用了一些白粥后见胤G有些困倦便轻轻的退下了。房间内空荡荡的只留下胤G一个人。
　　忽然，胤G感觉有人抚摸着自己的脸，睁开眼睛发现是胤祥，声音有些沙哑的问：“你怎么这会儿就回来了？”外面正值黄昏时刻，橘色的光辉洒满了大地。
　　“四哥！这是怎么了？怎么会吃坏了呢？”胤祥担心的问到。
　　“没事。”胤G拍了拍胤祥的手安慰的说到，语气是一贯的淡然。
　　胤祥也明白胤G的性子也不再问什么。胤祥脱去了外衣只剩下白色的中衣，和胤G一起躺在床上，之后手自动的抱着胤G问：“四哥，可曾用过药了？”
　　“用过了。”胤G淡淡的答到，眉间却紧紧的皱起。
　　胤祥心疼的用手抚摸着胤G的眉头问：“怎么了？”
　　“无事。”胤G淡然的说到。胤祥看着胤G淡然的模样心中十分心疼，四哥从来就是这样不管什么事都不愿意多说一句话，好的坏的都自己承受。胤祥一脸疼惜的轻轻的在胤G的眉间落下一吻后，如同呢喃的一般说到：“四哥，你有什么事都和胤祥说好不好，不论是好的或是坏的。胤祥都会陪着四哥的。好不好？”
　　“嗯！”胤G看着胤祥答应了。
　　胤祥绽放一个灿烂的笑容看着胤G问：“四哥，你刚才怎么了？”
　　“口中有甜味，恶心。”胤G如实的回答到，既然他答应了胤祥那么他一定就会做到。
　　“口中有甜味吗？”胤祥略微沉吟了一下，果断的吻上胤G的唇。胤祥的舌舔过胤G的贝齿、牙床、挑逗着胤G的舌与他交缠，同时吸卷着胤G口中的汁液，尽数吞了下去。
　　胤祥离开胤G的唇笑着对胤G说：“蛮甜的！四哥好些了吗？”胤G看着胤祥一脸满足微笑的样子，垂下眼脸，心中对于胤祥的愧疚更多，自己没有办法给予胤祥同样的爱可是却自私的不想胤祥离开。
　　第二天，胤祥原本想陪在胤G身边可是却被胤祯生拉硬拽的拖到了新兵营中。胤G倒也落个清闲，像之前一样的看看佛经。
　　下午的时候，胤G从午睡中醒来就看见胤i坐在自己的床边，微笑的看着自己。胤i看着刚睡醒后，有些愣神的胤G，笑了笑起身拿过旁边衣架上的外衣给胤G准备给穿起来。
　　“你什么时候回来的？”胤G看着一脸笑意的胤i问到。刚睡醒的胤G有些迷糊的问到，语气中褪去了一向的恭敬，甚至有些质问的语气。
　　“你醒之前没一会。”胤i倒是对于胤G有些质问的语气并不在乎甚至有些心喜。于是更加柔和的看着胤G说到。
　　胤G已经渐渐清醒过来，看着一脸带着柔和笑意的胤i，心中很是诧异但还是躲开胤i要帮自己穿衣的手恭敬的说：“不敢劳烦太子殿下，臣自己来。”
　　胤i看着胤G又恢复到了一脸疏离和恭敬的样子，心中叹气，便放开手。胤i看着胤G穿好外衣后笑着对胤G说：“我找了把琴，G儿要不要看看？”说完也不等胤G回答，用左手牵起胤G的手往胤G的书房走去。
　　胤G看了一眼用左手牵着自己的胤i微微垂下的眼脸不知道在想些什么。
　　胤i拉着胤G的手在琴上轻轻一拨，清脆悦耳的声音回响在房间中。
　　“G儿觉得这琴怎么样？”胤i看着胤G问到，眼中是掩藏不住的高傲。
　　“好！”胤G淡淡的说到。
　　胤i看着胤G淡淡的样子，心中有些烦躁但还是柔和了嗓音说：“这琴就送给G儿了。”
　　“臣多谢太子殿下。”胤G说完想要跪下谢恩。胤i赶紧扶着胤G的手不让胤G跪下，右手因为着急不由得又痛了一下。胤i忍着痛意看着胤G说：“G儿，何必要跟二哥这么见外呢？”
　　“你受伤了。”胤G肯定的看着胤i说到，黑色的眼眸中满满的认真。
　　“嗯！因为急着回来看G儿所以中了埋伏。”胤i顺杆爬的说，“二哥的伤口现在好像又裂开了。”说完，一脸难受的看着胤G
　　“胡闹！”胤G生气的说到，心中虽然并不相信胤i是为了自己而受伤但是依旧十分的担心。语气不悦的叫到：“金锁，传太医”
　　“G儿！你担心孤对不对？”胤i充满希望和惊喜的看着胤G问到。
　　胤G看了胤i一眼还没有说些什么，就被胤i抱了一个满怀。碍于胤i受伤了，胤G也不好挣扎只好定定的仍胤i抱着。
　　胤i感受着怀中真实的温度和人，高兴的说：“G儿！孤就知道你是担心我的，你心中有着二哥对不对？G儿！这辈子孤绝对不会放手了，这辈子我一定会好好的保护G儿！”只有，骄傲如同凤凰一般的太子：胤i。才敢于将自己的胤G的独占说出来，他不怕胤G的不接受也不怕前路的阻碍！
　　                        
作者有话要说：亲们！太子回归了，接下来就主打太子和四四了哦！




☆、第二十章朝野动荡+太子十三交锋

　　天气倒是一天天的暖和了起来，可是胤祯却总觉得胤G的心似乎和千年不变的寒冰一般，对自己不曾融化丝毫，依旧疏离着。胤祯赌气不去见胤G只是每天在新军营操练新军和在八阿哥的府邸的花园中整夜整夜的喝酒。
　　胤俄看着双眼通红的胤祯忍不住的问到：“十四弟最近是怎么了？怎么这般憔悴？”
　　胤祯顿了顿后，随意的摆了摆手没有说什么，转身又去看新军去了。胤俄十分奇怪的摸了摸脑袋也去看新军了，毕竟此次攻打大小和卓需要的可是这帮子新兵，八旗子弟只有经过战火的洗礼才算是满族真正的好男儿。
　　另一边，胤i慵懒的倚在靠椅上，看着坐在窗户下面的胤G带着安宁而淡漠的表情翻看着佛经，眼中是化不开的温柔和幸福。胤祥一进门就看见胤i深情的望着胤G，心中十分不喜但还是对胤i打了个招呼后走到胤G身边，伸手将胤G手中的佛经抽走扔到一旁温柔的说：“四哥！看的可是够久了的，免得眼睛疼。”
　　“嗯。”胤G轻声应到，闭了闭眼睛养了养神后，睁开眼睛就看见胤i一脸温柔的看着自己，在心中不由得叹了口气后说：“太子殿下不跟随皇阿玛上朝吗？”
　　“孤身体还没有好，上什么朝呢？不过谢谢G儿关心了！”胤i对于胤G逐客令一般的关心欣然接受。
　　“四哥！你可知道今天朝野又发生了什么？”胤祥给自己倒了杯茶后看着胤G笑着说到。
　　早上康熙当廷颁布的一系列圣旨可谓是让朝野上下动荡不已。先是传来大小和卓反叛的消息，皇上竟然派遣八阿哥永璇陪同阿桂一起攻打大小和卓。这宫中的事虽然不可尽信，这八阿哥说不定并无腿疾，可是这从小养尊处优的，哪能上战场呢？而后，康熙广下恩典，封三阿哥为荣郡王、四阿哥为循郡王、其余阿哥都封了贝勒。就在大臣们正纳闷怎么一直受皇上喜爱的五阿哥也只是封了一个贝勒的时候呢？一个惊天霹雳打了下来，五阿哥竟然暴毙了！康熙表达了一下难过之情后对于五阿哥竟然什么追封都没有。
　　“什么事?”胤G淡淡的问到并不关心，毕竟现在的皇上是皇阿玛，朝野上根本不可能有什么太大的事情发生，哪怕真的发生了皇阿玛也会处理好根本不用自己担心什么。
　　胤祥想起粘杆处的人告诉自己今天朝野上的事，整理了一下说到：“今天皇阿玛收到了大小和卓反叛的消息后命令胤祯和阿桂将军带领由八旗子弟组建的新军去平乱，十哥也成了统领估计三天后出发……”
　　胤i不屑的看着胤祥打断说：“这不过是些普通的政事而已，有什么必要提出来说的。”
　　“太子殿下何必着急呢？弟弟这才正要说重点呢！太子殿下如果嫌烦不听离开便是了！”胤祥含笑的看着胤i说到，语气委婉但是丝毫不让胤i半分。
　　“哟！孤没想到十三弟竟然这么牙尖嘴利啊！”胤i噙着一抹高傲的笑容眯着眼睛看着胤祥说到，语气中是慢慢的嘲讽。
　　胤G看着俩人一副准备针尖对麦芒的趋势，出声说到：“难道是有人对于皇阿玛的旨意有异议不成？”
　　“四哥猜对了！有个叫他拉拉努达海的，听见皇阿玛说完后，立马跪下来说‘八阿哥有腿疾连走路都有问题怎么可以上战场呢，而阿桂是个待罪之人更不可能好好为国尽忠了。皇上还是派遣臣去吧！臣愿意为皇上肝脑涂地！’结果被皇阿玛让人给扔出去了，罚俸一年。”胤祥语气阴森的说到，心中对于努达海的早已凌迟了百遍。胤祥还记得当初他拉拉努达海对四哥和自己出言不逊，正愁没有机会整治呢！他倒好上杆子的来了。
　　胤i同样不爽的哼了一声后说：“什么时候奴才可以质疑主子的话和品论主子了？”
　　胤G听到他拉拉努达海做的事又想到了琼瑶写的那些毫无羞耻的剧情，心中气愤不已，手紧紧地握着，关节处都有一些泛白。
　　“像这种奴才我们爱新觉罗家可要不起啊！”胤i笑的冰冷的说到，之后看见胤G紧握的双手。走上前心疼的将胤G的手握在手里，缓慢而轻柔的将胤祯紧握的手揉开后说：“G儿！犯不着和那种奴才生气，免得气坏了身子。”
　　“对啊！四哥别气坏了身子。”胤祥在心中暗恼自己说了些让四哥担心的话。
　　胤G看着胤i和胤祥一脸的担心便轻轻点了点头。沉默在三个人之间蔓延开来，胤i邪笑着冷眼看着胤祥不语。而胤祥则对于胤i的冷眼当作没看见一般，只是表情凝重的不知在想些什么。胤G望着窗外整理自己的思绪让自己平静下来，这毕竟只是个臆想的世界，荒唐一点也是无可厚非的。
　　金锁刚走进屋子，就觉得气氛十分的压抑，但是也不好多说什么只是伺候着胤G、胤i和胤祥三人吃完了午膳后，又伺候着胤G午睡。
　　胤祥看着正在脱衣服的胤G轻声说：“四哥！我去送一下太子殿下。”
　　“嗯！”胤G看了一眼胤祥后应到，胤G知道胤祥有话和胤i说，只是不知道要说些什么。
　　胤i挑眉看了一眼胤祥，望着胤G温柔的说：“G儿！二哥就先走了。二哥晚上来你这里用膳。”
　　“嗯！”胤G同样淡淡的应到。一旁的金锁低着头在回想三阿哥喜欢吃什么。
　　胤i走到阿哥所门外停下，看着前方阿哥所内算不上茂盛的绿树，带着些暴虐的声音轻飘飘的发出：“十三，你觉得你可以阻止的了孤吗？”胤i当然明白胤祥想说什么：不就是离G儿远一点吗？
　　“十三不敢。”胤祥好声好气的恭敬的说到。
　　“你不敢？孤看你的胆子可是大的很，别以为孤不敢动你。”胤i眯着眼睛看着平和的脸颊胤祥说到。
　　“太子殿下当然可以随意处置胤祥了，不过四哥不会答应的而且胤祥还要好好的和四哥在一起呢！。”胤祥的声音依旧平稳可是眼中的锐利却直射胤i。康熙年间的九龙那一个会是平庸的角色，胤祥虽然没和胤i“动过手”，可是真要“动起手来”谁输谁赢还是个未知数。
　　胤i看着眼神锐利的胤祥不在乎，不屑的笑笑说：“你还嫩着呢！说吧！胤祥你找孤来想说什么的呢？如果是告诉孤远离G儿的话，你就不必说了。”
　　“太子殿下真厉害。可是胤祥还是要说。那就是：我希望太子殿下可以离四哥远一点。”胤祥看着胤i坚定的说到，稍微顿了一下后接着说到，“太子殿下可知道四哥因为你突然的接近，半夜都在做噩梦睡不好呢！”听到胤祥的话，胤i觉得十分心疼，可是胤i早已对胤G放不开了。
　　胤i压下心中对于胤G的心疼。看着胤祥一脸坚定的表情，心中十分烦躁，可是却压着这份烦躁看着胤祥的眼睛问：“你胤祥是以什么样的身份对孤说这种话的？你算什么东西。”
　　“我最了解四哥而且四哥已经接受我了。”胤祥扬起灿烂的笑容看着胤i炫耀的说到，眼中充满了幸福。
　　“哈哈！真是可笑至极！”胤i看着胤祥眼神冰冷的说，“G儿对你根本就不会有什么超出兄弟之情的东西存在。你不过是利用G儿对你的疼爱罢了！”
　　“那也总比你好。”胤祥压住心中的悲哀，冷静的看着胤i说，“十三只是提醒一下太子殿下别伤害四哥。毕竟之前太子殿下给四哥的带来的伤害太大了！而且皇阿玛那一关，太子殿下也不好过吧！难道太子殿下准备再次上演一下二立二废吗？希望太子殿下好自为之。”胤祥说完转身回阿哥所陪胤G午睡去了。
　　只留下胤i一个人呆呆的站在那里，胤祥的话让胤i回想起了一件事。
　　当年那会，佟佳贵妃已经死了。有一次胤i、胤祥和胤G几人跟随康熙去塞外的时候。天气十分的严寒，树上和地上都有着许多的积雪。
　　在康熙接见蒙古的亲王的时候，胤G那时的年龄还算小真的实在做不到对于自己额娘的死当作无所谓。胤G因为心中郁结，便骑着马在草原上奔驰。在傍晚的时候，视线昏暗。胤G骑着马不小心踩到了覆盖了薄薄的冰的大坑上掉了下去。而胤G看见胤i领着随从骑着马从自己的头上越过可是并没有救自己，反而是年龄很小的十三把自己从坑中半拉半拽的救了出来，从那以后胤G对于胤i除了恭敬之外还有着警觉。
　　其实并不是胤i不想救胤G也不是胤i没有看见，只是那会胤i的身边跟着的都是索额图的人，如果自己对于胤G表现的太过关心的话，很容易给胤G招来无妄之灾。到了营地后，胤i赶紧派自己的心腹就救胤G。而那会为了胤G好，胤i跟胤G见面见的越来越少。
　　胤i半垂的眼脸下闪动着令人胆寒的冰冷以及如同烈火一般的怒意。胤i是不会放弃的，因为胤i清楚的知道胤祥之所以跑来告诉自己这么一番话，是因为觉得自己对G儿的影响比较大，而且自己在G儿心里的位置或许可以和胤祥比肩吧！胤i飞快的想到。至于皇阿玛吗？他会不答应吗？当年的那件事自己可是记得清清楚楚。
　　
　　                        
作者有话要说：浅凌因为家里进小偷了，所以最近一段时间一直奔波与警察局没有时间更文，让大家等了这么多天浅凌很抱歉，因为浅凌看见有亲说还珠之冷清坑了，所以就先上来半章。
最后浅凌郑重承诺绝对不坑！！！！！
谢谢各位亲们的支持！
半章补完！




☆、第二十一章胤俄胤祯出征+太子四四解结

　　宫外的集市上，吆喝叫卖声此起彼伏，热闹极了。而热闹的气氛像是会传染一般，胤俄晃着一把扇子悠闲的在大街上逛荡，难得今天胤俄有空不用待在新兵营里面，于是胤俄被胤K约出来聚一聚。
　　胤俄带着笑意走进龙源楼，刚进了包间就听见胤K讽刺的声音：“八哥！你看十弟是怎么走路的，不知道的还以为是少女怀春呢？一晃一晃的！”
　　“你才少女怀春呢！”胤俄恶声恶气的大步走到胤K面前看着胤K的眼睛，对胤K吼到，有些婴儿肥的脸涨的通红像是一个熟透了的苹果。
　　胤K看见胤俄生气的样子，心满意足的笑了笑站起身来，捏了捏胤俄有些婴儿肥的小脸说：“难道不是吗？带着一副傻不兮兮的笑容，走的一晃一晃。你说是不是八哥？”其实，刚才胤俄脸上的笑容很漂亮很有感染力，可是胤K见别的人因为胤俄脸上的笑容而微笑的时候，心中的不悦像是海水一般的汹涌而来。
　　胤T温和的笑了笑伸手拿开胤K放在胤俄脸上的手说：“小九！你就别再取笑小十了。”
　　“就是！”胤俄赶紧说到。
　　胤K听到胤T的的话乖巧的放手了，翘着二郎腿慵懒的坐在凳子上，拿着上好的青花瓷杯把玩着。
　　胤俄看见胤K手上把玩着的杯子，总是觉得很熟悉好像是曾经在什么地方看过的，可是想不起来了。胤俄也就不想了，看着胤T问：“八哥！找我有什么事吗？”
　　“你明天不是就要出征了吗？好歹给你践行不是吗？”胤T温和的说到，还伸手摸了摸胤俄的脑袋，兄弟之间十分亲密。胤K看着胤T抚摸胤俄的动作竟然在心中觉得很不高兴，于是胤K伸手拉开胤T的手看着胤俄说：“这次出去记得要小心！”
　　“嗯！我知道了！”胤俄看着胤K笑了笑说。
　　胤T喝了口茶，悠然的看着胤俄和胤K说话。三人之间的气氛温馨极了。
　　清晨的太阳还未升起，夜的余辉依旧。阵阵的微风吹动着黄色的旗帜，旗子上盘旋的巨龙飞扬的美丽。胤祯穿着一身银灰色的铠甲，在光线不足的情况下依旧闪闪发光。胤祯骑在马上，手紧紧的抓着缰绳，步伐悠然的从京城往郊外走去。
　　胤俄看着胤祯一副心不在焉的样子十分奇怪，刚想出声询问的时候，就看见阿桂黑着脸狠狠的等着胤祯。
　　阿桂看着八阿哥一副慢吞吞的样子，心头十分的不屑，但语气还是十分恭敬的说：“八阿哥，恕奴才多言。您是否有什么要紧的事情没有办？您要不然先去把事情办了，再赶上大军怎么样？奴才如果不赶紧走的话，害怕会贻误了战机。”
　　胤祯回头看了一眼紫禁城，嘲讽的勾起嘴角，心中想到：自己在四哥心中怎么会有位置呢？竟然还妄想四哥会来送自己。真是愚蠢极了。胤祯看着落了自己半匹马的黑着脸的阿桂说到：“不用了！赶紧走吧！”
　　“谢八阿哥体恤奴才！”阿桂恭敬的说到，立马传令下去：命大军加速前进。
　　一路上，胤祯银灰色的铠甲在在阳光下闪闪发光，带着他对于胤G没有来送他的怨念来到战场。
　　阿哥所内，胤i原本想像温水煮青蛙一样慢慢的和胤G培养感情。可是看见胤祥笑着在胤G说了些什么，胤G微微翘起的嘴角。胤i就觉得一阵的火大。
　　胤i拉起胤G的手说：“跟我走！”
　　胤祥见状上前阻拦，可是，胤G平静的看了一眼胤i对胤祥说：“十三不用担心。”
　　“好！我等四哥回来。”胤祥笑的温柔的说到，可是笑容下是难以掩饰的担忧。
　　胤i拉着胤G快步往阿哥所外走去，胤G因为夺舍成了永D只好小跑着跟着胤i。出了阿哥所的胤i觉得心中的火气下了一下就发现自己走的太快了，心中心疼。胤i抱起胤G继续往前走。
　　“太子殿下将我放下来吧！臣可以跟得上。”胤G看着胤i认真的说到，眼中没有丝毫的感情，只是剩下一片冰冷。
　　胤i看着胤G的眼睛，心中所有的怒火都被浇熄了，只剩下浓重的悲哀。胤i没有放手依旧抱着胤G往毓秀宫走去，胤i想和胤G说清楚。
　　胤G垂下眼脸，静静的就像是一个精致的木偶娃娃一样的安静，安静的没有任何活着的气息。到了毓秀宫门口的胤i低下头就看见了这样的胤G，心中是抑制不住的疼痛。胤i在心中轻笑自从夺舍以来不知道为什么自己看见胤G每次都觉得很心疼，心疼到想为了他抛开一切的尊严只是为了他可以笑一下。可是自己的骄傲不允许自己为了胤G什么都抛弃。胤i就是这样的矛盾着。
　　“G儿在想什么呢？”胤i柔声问到。声音内是化不开的爱恋和温柔。
　　胤G没有回答胤i的问题只是看着胤i衣服上繁杂的盘扣说：“太子殿下，请放臣下来吧！”
　　胤i依着胤G的意思让胤G从自己的怀里离开。胤i没有看着胤G转过头推开毓秀宫的大门，里面虽然很久都没有人住了，可是依然华丽到了极点。
　　胤G平静的跟着胤i走进毓秀宫，随着胤i走进暖阁，那里曾经是胤G小憩的地方。
　　胤i坐在软塌上，看着站的笔直的胤G说：“G儿，坐下来。我有话和你说。”可是，胤G还是一动不动的站的笔直。
　　“G儿，你还记得吗？从小你就是和我一起长大的。小时候，我每次到了暖阁就会看见G儿一脸认真的连着字或是像只小猫一样熟睡。什么时候开始G儿不在到这里了呢？什么时候G儿远离了我呢？我一直都想不明白。G儿！告诉我好不好？”胤i看着胤G认真的问到。
　　胤G抬起头看见的是胤i认真的眼神，可是胤G什么都没有对胤i说。胤i看着胤G一脸的沉默，接着说到：“G儿！到底我做了什么对不起你的事，让你这么的讨厌我？”胤i一脸沉痛的看着胤G问到。
　　“G儿！你不想说是吗？”胤i顿了一下后接着说到，“那么，我来说。你和我真正意义上的远离是在佟佳贵妃死了之后的。当时叔公（索额图）一直劝着我离你远远的。我没有办法……”胤G养在佟佳贵妃身边的时候，也算得上是半个嫡子了。可是佟佳贵妃死后，胤G就成了一个普通的皇子甚至连一个普通的皇子也不如，因为胤G和生母不亲，佟佳家和乌雅家的人都不会帮他。
　　胤G看着胤i，声音冰冷的打断了胤i的话说：“你怎么可能受制于索额图？他不过是个奴才罢了！”胤G不相信。
　　“是吗？但是我受制的是你，G儿！当年叔公的确动不得我，可是他动你还是绰绰有余的吧！当年皇阿玛会管你吗？当时叔公掌握的可是朝堂上一半的势力。皇阿玛需要叔公和明珠斗得旗鼓相当，他才好掌握朝堂。而且，当年觊觎我的位置的人那么多，我如果和叔公不和的话，估计我被废会提前个好几年。”胤i毫不留情也毫不避讳的说到，如果他和胤G之间存在着一道旧伤的话，那么胤i哪怕亲手撕裂伤口挤出脓水，挖出腐肉让胤G痛苦万分也要医好这道伤口。
　　胤G面色十分的平静，可是心中真的很难受。虽然他明白当年之所以自己能登上帝王之位并不是因为皇阿玛看重自己，只是因为自己在最后夺嫡的时候赢了，当得起一个大清的皇帝。虽然他明白在绝对的权力面前什么样的深情都是虚无。可是亲耳听到胤i说，父子之情以及自己和他的兄弟之情抵不过权力的时候胤G心中还是好难受。
　　“G儿！权力是毒药呢！一旦拥有过就不想放手了。”胤i看着胤G轻声说到。
　　“这辈子，臣不想要那个位置。如果太子殿下想要乌拉那拉家的势力，请太子殿下自己努力。”胤G冷漠的说，心中哀叹怪不得他会关心自己、怪不得他会想跟我解释清楚，原来同样是为了权力。当年因为权力而远离现在因为权力而亲近。
　　胤i看着胤G的眼眸，深深的看着，终于找到了一丝丝的悲伤。“G儿！这辈子我也不想要那个位置。是真的！再相信我一次好吗？”胤i认真的看着胤G说到。
　　可是，胤G轻轻的垂下眼脸，沉默。
　　“G儿！我爱你！”胤i看着胤G说到，胤G还是沉默着。胤G不相信，拥有无数美人的太子殿下会喜欢自己。
　　“G儿，原谅我好不好？重新开始好不好？这辈子我一定会护G儿你周全的！”胤i起身抱着胤G在他的耳边说到，声音十分的颤抖和害怕。
　　胤G感觉到胤i的颤抖，闭上眼睛轻轻的问到：“你让我怎么相信你？”
　　“时间会证明一切的！G儿让我用一辈子来证明我爱你好吗？不要推开我。我真的会发疯的！”胤i如泣如诉的说到，话语中是毫不掩饰的强势和疯狂。
　　胤G睁开眼睛看着一脸悲伤的胤i没有说出丝毫原谅的话，脸色平静到了极点。或许，胤G是想原谅胤i的吧！可是，胤G他还是原谅不了。只好沉默。
　　
　　                        
作者有话要说：浅凌表示对各位亲们的理解支持感到很感动。谢谢！




☆、第二十二章皇后来访+胤G的决定

　　乾清宫内冉冉的香气如同雾一般飘荡在大殿内。康熙手中拿着粘杆处的折子，一脸的阴沉。粘杆处的折子上记下了所有胤i和胤G在毓秀宫内所说的话和所做的动作。
　　康熙一直都知道自己最喜欢的儿子：胤i。他喜欢男人，可是怎么都想不到胤i喜欢的竟然是胤G。回想起，当年胤i男宠的模样好像每个男宠都有某一点地方长得像是胤G。想到这，康熙心中一阵不快，似乎不是因为胤i和胤G的背德乱伦，是因为胤G？……康熙越想越心惊。
　　“万岁爷！皇后娘娘求见！”高无庸俯身恭敬的说到。
　　康熙因为被人打断了思绪，心中十分不满可是仍然面不改色的对高无庸说：“宣！”
　　皇后扶着容嬷嬷摇曳的走到乾清宫内，规规矩矩的行了个礼后生硬的开口说：“皇上，臣妾今天来是想问一问陛下，老佛爷从五台山回来之时的接待仪式应该怎么办？”
　　康熙连想都懒得想的淡淡的说：“从简！”
　　“可是……”皇后还想再说些什么可是，看见康熙一瞬间黑下来的脸赶紧把剩下的话都咽了下去。
　　“皇后没事就跪安了吧！”康熙拿起折子淡淡的说到。
　　皇后愤愤不平的看着康熙说：“皇上！臣妾又要忠言逆耳了！老佛爷回宫可是件大事，象征了皇上对于老佛爷的孝心，皇上作为天下子民的表率怎么可以这样怠慢呢？”
　　“跪安！”康熙冷眼看着皇后说到。康熙没心思和这个没脑子的皇后多说些什么。
　　皇后还想再说些什么，可是看见康熙越来越黑的脸便什么也没说的退下了。
　　走在乾清宫外，皇后有些担心问容嬷嬷说：“嬷嬷！皇上怎么变得越来越深不可测了？”
　　“这奴婢不知。不过娘娘现在更重要的是十二阿哥，皇上的事娘娘还是别管的好。”容嬷嬷劝着皇后说到，“娘娘还是应该好好的跟老佛爷搞好关系，让老佛爷帮助十二阿哥！”
　　“也是！可是皇上说要从简，这可怎么办啊？”皇后不知该怎么办的看着容嬷嬷说到。
　　“这奴婢也不知道了！”容嬷嬷愁苦的说到，脸上的褶子都挤到了一块。忽然，容嬷嬷看着皇后说：“娘娘不如去阿哥所看看十二阿哥怎么样？”
　　“也好！”皇后高兴的说到。
　　乾清宫内，康熙拿着粘杆处的折子，最终只是深深的叹了口气，将折子放在了一边。
　　阿哥所内，胤G的房间内，有的只是胤i和胤祥，胤G却不见踪影。胤i看都不看胤祥，走到胤G的书桌前，抚摸着放在书桌上，胤G动都没有动过的琴，轻轻的拨动琴弦，悦耳的声音缓缓流淌。
　　胤祥看了一眼胤i后问金锁说：“四哥去那里了？”
　　“回十一阿哥！十二阿哥在早上说如果您和三阿哥问起的话就说是去竹园了。”金锁柔和的说到，动手给胤祥倒了一杯茶。
　　“竹园吗？”胤祥轻声呢喃到。竹园曾经是佟佳贵妃最喜爱的地方，而胤G也是极喜的。只是四哥从来都只是在心烦的时候才会去呢！想到这，胤祥皱起眉头看着胤i说：“你昨天和四哥说了什么了？”
　　胤i看都不看胤祥反而看着金锁淡淡的说到：“如果G儿回来了，告诉他，孤来找过他！还有派人去乾清宫找孤！”
　　“是，奴婢知道了！奴婢恭送三阿哥！”金锁恭敬的说到。
　　胤i刚走出胤G的房间就看见扶着容嬷嬷走来的皇后，胤i可没心情给这个女人请安，于是装作根本没看见的样子离开了。
　　皇后气的牙痒，想说些什么，容嬷嬷赶紧劝说到：“娘娘莫生气，这三阿哥最近被皇上封为荣郡王，可是得罪不得！”
　　“哼！”皇后不满的哼了一声继续大踏步的往胤G房间里走去。
　　在屋内，听到容嬷嬷声音的胤祥不满的皱了皱眉，金锁见状就想起了小时候，格格不愿意听夫人讲故事时候也是这个表情。金锁抿着嘴笑着出了房间恭敬的对皇后和容嬷嬷行了个礼后说：“十二阿哥不在房间里，去了御花园了！皇后娘娘！金锁正在打扫十二阿哥的房间，灰尘多。恭请皇后娘娘到暖阁去等十二阿哥！”
　　“嗯！”皇后淡淡的应了一声，扶着容嬷嬷去了暖阁。
　　金锁担忧的看了一眼皇后和容嬷嬷的背影，咬着唇想了想对一旁宫女说：“你去给皇后娘娘上茶！我去找十二阿哥！”
　　“喳！”那个宫女乖巧的回答到。
　　风吹过层层的绿竹，传来沙沙的声响和沁人心脾的清香。胤G没有丝毫形象可言的倚在一颗竹子上，冷清的眼眸被轻轻的遮盖住，只留下深深的落寞。整个空间静悄悄的，连呼吸声都变得虚无。
　　“我夺舍到底是为了什么？我在这个疯狂的世界又为了什么？”在这样的环境下，胤G不由自主的轻声呢喃到。回答他的只有风吹竹叶沙沙的声音。
　　胤G就像是一个迷路的小孩一样，在这纷扰的世界里找不到出路。这一个月的时间里，发生了太多的事情了！胤G先是发现自己身处一个疯狂幻想的世界，之后遇见了可以算得上是上辈子熟悉的人，而上辈子的不清不楚的不想面对的事也纷至沓来。
　　胤G睁开眼睛，抚摸着竹子挺拔的枝节，温暖而哀伤的微笑露了出来。胤G的声音很轻很轻：“额娘！G儿很想你！G儿觉得好累！真的好累！……”浅浅的诉说中充满了胤G对于佟佳贵妃的思念之情。
　　“额娘！我很想相信二哥，但二哥是乌拉那拉家的势力，只有利用。”胤G不安的说到，“我真的不想再次经历当年夺嫡的事了！额娘我这次当闲散王爷怎么样？就像是皇叔一样做个贤王。”
　　“额娘！你听到了G儿说的话，一定又不高兴了对不对？G儿记得！记得额娘和G儿说要坚强。”胤G收敛的笑容淡淡的说到，“G儿不会忘记的！我会活着！”声音坚定。迷茫对于胤G来说只是暂时的，收敛好一切之后，胤G还是那个冷冰冰的雍正。
　　在幽深的绿色的掩盖下，竹园的破旧的大门虚掩着。金锁敲了敲破旧的大门，出声唤道：“十二阿哥！十二阿哥！皇后娘娘到阿哥所看你来了。”
　　胤G听到金锁的声音，表情淡漠的走出竹园。金锁动手帮胤G整了整有些凌乱的衣服说：“皇后娘娘和容嬷嬷在暖阁里等十二阿哥，十一阿哥在您屋里。”
　　“嗯！”胤G应了一声，带着金锁回到了阿哥所。胤G走进暖阁的时候就听见，皇后尖利的声音：“把这个奴才给我杖毙了！”皇后站起来，恶狠狠的看着跪在地下的宫女，恨不得将其千刀万剐。
　　胤G看了一眼跪在底下的宫女，给皇后行了个礼后，走到一旁坐了下来。而金锁虽然心有不忍但还是站到胤G身边静静的不说话。
　　容嬷嬷给皇后舒舒气后对胤G，脸笑的跟朵菊花一样的说：“十二阿哥！娘娘可是惦记着你的！”
　　“永D！你怎么最近都不去上书房呢？这可不行，你要知道你皇阿玛最喜欢的就是文武双全的人了！你不去上书房怎么行呢？这三阿哥最近不知怎么的得了皇上的青眼，竟然封了一个荣郡王……”皇后巴拉巴拉的说了一大堆三阿哥的坏话后看着胤G说，“不过，永D不用担心老佛爷就要回来了！”
　　皇后提到了老佛爷，胤G就想到了当年谨小慎微的熹妃以及琼瑶书中威严奢侈的“老佛爷”，不由得觉得差距很大。但是，连皇阿玛都没有称自己为老佛爷，一个小妾竟然敢怎么做，弘历和熹妃的胆子可是真够大的。虽然知道这里是臆想的世界，可是胤G脸上的表情却还是变得更加冰冷了。
　　皇后在滔滔不绝的说着，胤G抿着茶静静的倾听。胤G代替着永D做一个儿子应该做的事。
　　乾清宫内，康熙询问着胤i有关广州之行的事情，不过显得有些漫不经心。胤i十分奇怪但还是装作没有发现奇怪一般，恭敬的回答着康熙的话。
　　“或许，应该多开放几个口岸了！”康熙淡淡的说，话一转锋看着胤i同样漫不经心的问到：“保成，最近倒是和胤G走的进。”
　　“多关心弟弟，这是保成应该做的。”胤i心中打鼓，可是面上仍然平和而恭敬的说到。
　　康熙眯着眼睛装作疲劳的样子揉了揉自己的额头说：“保成啊！你以后可是这江山的主人，这胤G可是不好把握啊！当年……”康熙的话还没有说完。
　　胤i就已经跪下来请罪了，胤i惊恐的说：“皇阿玛正值春秋鼎盛，儿子怎么敢肖想，而四弟从小和儿臣一起长大，兄弟情谊十分深厚，断然没有什么利用拿捏这么一说。”
　　康熙冷眼看着胤i一副诚惶诚恐的样子，听着胤i为胤G辩驳的话，心下对于胤i和胤G之间的感情，一片了然。康熙也不担心，他这一番话会给自己夺舍的儿子带来怎样的影响，或许，这才是康熙真正的目的。
　　康熙永远都先是一个帝王，后才是一个叫□新觉罗?玄烨的人。
　　                        
作者有话要说：补完！改错




☆、第二十三章多了一个宛心+简明的挑拨

　　阿哥所内，皇后杂七杂八的和胤G说了话一些之后。
　　皇后看着胤G有些担忧的问：“最近永D的身体可好？”说来，皇后心里也有着一点不虞，虽然自己是永D的亲生额娘但是永D出了什么事，自己却不是第一个知道的。
　　“多谢皇额娘挂念。”胤G淡淡的说到，不夹杂一丝的感情。
　　皇后见胤G冷淡的深思没有不高兴，反而带着欣慰的表情看着胤G说：“永D最近真的是长大了！宠辱不惊！越来越有你皇阿玛的风采了！”
　　“那是十二阿哥聪明懂事，和娘娘修来的福气。”容嬷嬷笑的慈祥的说到，语气中是浓浓的自豪，真是与有荣焉啊！胤G对于容嬷嬷的不守规矩，十分不满可是容嬷嬷是真心对待永D好的，胤G的不满只好压着不发。
　　皇后听了容嬷嬷的话，想要得意而赞赏的笑笑，但是害怕永D会骄傲。于是皇后故作严肃的看着胤G说：“永D千万不可懈怠！你要知道虽然现在五阿哥死了，可是还有其他的阿哥会和你争的！像这三阿哥和四阿哥，他们最近都得到了皇上的夸奖。不过，永D你不用担心老佛爷会支持你的！”
　　“皇额娘请慎言。”胤G皱着眉头不悦的说到。这皇后怎么这般的胡闹！而且什么时候后宫可以干政了？
　　皇后像是意识到了一般，灿灿的笑了笑转移话题的看了看站在胤G身后乖巧的金锁想起今天到阿哥所来的主要目的说：“永D说得对！永D旁边伺候的奴婢可好？这金锁毕竟以前伺候的是个格格，伺候个阿哥估计会有不足的！”
　　“金锁很好。”胤G淡淡的说到，胤G不希望皇后往自己的身边放人。
　　“这？”皇后不知道该怎么说了，突然想到了刚才杖毙了的宫女，皇后又笑的慈爱的看着胤G说：“可是刚才皇额娘杖毙了你的一个宫女，本来你身边伺候的人就少，现在又死了一个！不管怎么说，皇额娘今天都得给你补个人！”皇后正说着，旁边的容嬷嬷赶忙走出暖阁拉近来了一个大约有十三四岁的宫女进来，脸长得很漂亮，有着一双澄澈的眼睛，年龄虽然小但是已经有了玲珑的曲线。
　　“十二阿哥！她叫宛心，是乌拉那拉家的包衣。不但针线活做得好还会写字而且啊！……”容嬷嬷就像是女支院里的老鸨一般笑着对胤G说到，说完话后还瞥了一眼金锁。金锁倒是好脾气的对容嬷嬷笑了笑。金锁明白伺候十二阿哥的人不可能只有自己一个人，所以对于宛心的到来，金锁并不在意，她只要好好照顾十二阿哥就行了。
　　宛心柔柔的行了一个礼后，跪在胤G的脚下，露出白皙的脖颈，轻声细语的说到：“宛心拜见十二阿哥！十二阿哥吉祥！”说完还盈盈的看了一眼胤G。但是宛心若有若无的嗲音和轻浮的举止让金锁对于宛心的好感直线下降。
　　“好了！皇额娘乏了要回去了，永D不用送了。”皇后娘娘看着宛心的举止虽然也有些不喜但是不好发作，只好冷冰冰的看着宛心说，“服侍好十二阿哥！”说完，皇后扶着容嬷嬷再次摇曳的走了出去。
　　走出阿哥所后：
　　“娘娘，您说这宛心有用吗？”容嬷嬷小声的问到。
　　“不管这宛心有没有用，永D都到了知晓男女之间鱼水之欢的年龄了！”皇后同样也小声的说到，“再说这个宛心不过就是个包衣奴才在！撑死也就是个格格，好拿捏。”
　　皇后有些怅然的看着容嬷嬷说：“嬷嬷！过的真的很快啊！还记得永D出生时像是粉团一样的可爱，现在永D就要知晓男女之间鱼水之欢的年龄了，说不定过个两三年，永D就会有嫡福晋和孩子了！”
　　“十二阿哥长大这是好事啊！娘娘！”容嬷嬷有些担心的看着皇后说，“不过这个宛心怎么看怎么都不是一个安份的主，会不会出什么事情啊！其实十二阿哥还是很小的说。”
　　“应该不会吧！再说不论是先帝爷还是圣祖爷都是这会儿知晓的。应该没事。”皇后想了想肯定的说到，“再说她是乌拉那拉家的包衣。”
　　阿哥所内：
　　胤G看着貌似乖巧的宛心，看不出喜恶的淡淡的对金锁吩咐到说：“她交给你了，带下去。”说完，胤G有些疲惫的揉了揉眉头。
　　宛心刚想抬起头柔柔的说些什么，就被金锁给“友好”的拽了出去。
　　金锁将宛心带到普通宫女住的的房间后看着宛心说：“你以后就住在这里，刚才那个宫女是奉茶的，你就做她的活。今天就先休息吧！”
　　“金锁姑姑！留步！希望您能多多的照顾宛心！”宛心柔柔的说到，给金锁塞了一个手镯。是白玉的，虽然说不上是什么好货色但价钱应该不会低。
　　金锁是从民间来的，自然知道这手镯的价钱肯定不菲，可是一个包衣女子入宫了之后，怎么会有这种东西呢？金锁冷淡的说：“不用了！”说完金锁就离开。
　　宛心不屑的看了一眼金锁，将手镯收了起来。心中不屑想：这个奴才真不识抬举！难道不知道吗？早晚有一天我会是这宫里的主人。只要自己是十二阿哥第一个女人，自己就绝对会成为十二阿哥最宠的存在。如果有一天十二阿哥成了皇上那么自己肯定是另一个令妃！所以现在看不起我的人都等着吧！宛心憧憬着这一天赶紧降临！
　　胤祥听见皇后离开了，便走出胤G的房间来到旁边的暖阁，看见胤G在轻按这额头，轻轻的走上前去，帮着胤G揉着额头说：“四哥怎么了？可是累了？”
　　“嗯！”胤G淡淡的应到，闭上眼睛。
　　胤祥温柔的看着胤G笑了笑，动作不停的揉着，俩人之间的气氛很安好。
　　金锁走进暖阁就看见十一阿哥一脸温柔的看着十二阿哥，而十二阿哥则是一副明显放松的样子，让金锁心里稍稍舒缓了一下，金锁看的出来胤G有些疲惫可是金锁没有办法去改变，自己只不过是一个奴婢罢了！
　　虽然不应该打破这种氛围可是要用晚膳了呢！金锁小心翼翼的开口说到：“十二阿哥！十一阿哥！该用晚膳了！”
　　“嗯！”胤G淡淡的应了一声后，睁开眼睛拍了拍胤祥的手示意胤祥停下来，轻轻的道了一声，“谢谢。”
　　胤祥温柔的笑着，伸手拉住胤G的手，想要十指相握可是最终却只是浅浅的拉住。胤祥的心里也不平静，可是胤祥明白不可以去逼胤G否则会得不偿失。那么就像现在这样好了！
　　而在六阿哥，不现在应该是六贝勒府内的大厅内。胤T带着温润的笑意，倾听着胤K夹枪带棒的说着朝堂上的留言和有关宫内的话，眼神中所蕴含的风暴快速的旋转。
　　“八哥！我们应该怎么办啊？老爷子都放出那么明显的话了要将皇位给胤i了而且朝堂上都传遍了。八哥我们该怎么办啊？”胤K有些焦急但还是邪笑的看着胤T问到。
　　“真的假的？”胤T抿了一口茶后，笑着问到。康熙如果真的想将皇位传给胤i的话不应该说出来，这样等于是在给胤i树敌。
　　“还能有假？”胤K不屑的说到，“这可是粘杆处的人说的。”
　　“粘杆处的人吗？那一天的事？”胤T想了想给胤K倒了一杯茶后，依旧笑的温润的说。
　　胤K想了想眼神突然锐利了起来看着胤T说：“前几天胤i才回来，根本没有时间去乾清宫或是养心殿。那么就应该是今天的事！倒是蹊跷的很龋　
　　“那一位有什么反应？”胤T口中的那一位说的是：胤G。
　　“这事不是那一位透漏的吗？”胤K不屑加不满的说到。
　　胤T想起胤G永远冷漠的脸庞，淡笑着开口道：“应该不是的！他已经把粘杆处给老爷子了！”
　　“那一位可是最会隐忍的，怎么会让别人知道他会怎么做呢？不过胤G还真是一副云淡风轻的样子，什么反应都没有。依旧待在阿哥所里不出来。”胤K无所谓的说到，“不过，胤i最近倒是跑阿哥所跑的多。”听到胤i多去看望胤G，胤T的心中生出些许不满。
　　“是吗？”胤T轻轻的问到，之后绽放一个灿烂到极致的笑容看着胤K说：“既然如此，我们也去看看我们的好四哥怎么样？”说到“四哥”这个词的时候，胤T的笑容中带着几分真诚的笑意。既然皇阿玛故意放出消息，想要我们几个兄弟之间相争，那么做回孝子顺着老爷子的意：就争争看好了！不过，当年的事情老爷子应该不会让它再次发生了。不过，这么明显的挑拨皇阿玛到底想做什么呢？又图什么呢？
　　“八哥！我们明天去吧！正好还可以知道老十那个呆霸王怎么样！”胤K看着胤T沉思的面容，心中生出了些许不好的预感。或许真的是冥冥中自由注定吧！胤K的预感竟然真的成为了现实。
　　                        
作者有话要说：昨天浅凌看评的时候发现有人不知道宛心是干嘛的，所以浅凌又加了一点。
话说宛心就像是红楼里的花袭人
九九的猜测在下一章就会出现了！（ps：其实只是预感的说！）




☆、第二十四章惩罚

　　橘色夹杂着鲜红色的朝霞如同是二八少女脸上的胭脂一般俏丽嫣然。金锁领着6个端着早膳的宫女走在阿哥所的回廊上，一抬头就看见绚丽的朝霞，金锁想了想对身后的宫女吩咐到：“你们待会去早上拿出去晒得被子收回来，一会儿就要下雨了！”
　　“怎么会下雨呢？明明现在天气很好啊！”一个刚入宫没多久的小宫女轻声嘟囔到。能入宫的宫女虽然只是包衣可是都是从小娇生惯养的不会知道天气变化的特点。
　　金锁听见了，笑笑的解释说：“民间有老人说过‘朝霞不出门，晚霞行千里。’，现在有朝霞一会肯定就要下雨了！好了，走快点，十二阿哥和十一阿哥还等着我们伺候呢！”金锁对于小宫女们一向是温和的。
　　金锁悄悄的走进胤G的房间，宫女们手脚麻利的将早膳摆好。金锁伺候着胤G和胤祥净了手。之后，金锁给胤G奉上炖煮了一夜的鸽子汤。还没等胤G用上一下口，就传来高无庸有些沙哑的公鸭嗓子：“皇上驾到！”
　　胤G放下勺子同胤祥一起跪在地上口呼：“皇上万岁万岁万万岁！”
　　康熙冷眼看着跪在地上的胤G和胤祥，并没有叫起，反而挥退了所有伺候的奴才。之后，居高临下的看着胤G和胤祥声音听不出喜怒的说：“你们可知今天朝堂之上发生了什么事？”
　　“儿臣不知。”胤G和胤祥一同回答到。
　　“哦！”康熙看着胤G夹杂着怒气的说，“原来胤G竟然会不知道呢！怎么粘杆处或是血滴子的人，竟然没有报告给你吗？”
　　胤G声音冷静和平淡就像这件事：只不过是春天植物开花了一般最普遍最自然的事情说到：“粘杆处和血滴子，儿臣已经系数献于皇阿玛并无私藏。”
　　康熙坐在椅子上，弹了弹并不存在灰尘笑了笑看着胤G说：“人人都道狡兔三窟，难道胤G你连兔子都不如吗？胤G你就只有粘杆处和血滴子吗？”康熙的话虽然就像是调笑一般，可是却字字诛心。
　　“儿臣实在不知！望皇阿玛明鉴！”胤G声线不变的说到。
　　“皇阿玛！四哥绝不会这么做的！”胤祥焦急的为胤G辩解到。
　　康熙看着胤G平淡的样子，心中的怒火越发有了燎原之势。“如果，不是胤G的话那就是十三了？十三当初……”康熙看着胤G说到，他期待胤G的反应。
　　胤G有些焦急的声音将康熙的话打断说到：“十三弟绝不可能！十三弟是同皇阿玛一起过来的，绝无时间。况且十三弟对皇上一片儒慕之情绝不会做出有损皇阿玛的事。望皇阿玛明鉴！”
　　“是吗？那么这件事就是你了？”康熙看着胤G如此的维护胤G心中不免嫉妒，对自己的事都可以漠不关心可是却为了胤祥的事而焦急。这可真是兄友弟恭啊！
　　“儿臣不知。”胤G轻抿着唇说到。胤G心下差不多猜到了康熙的打算。
　　胤G的态度似是惹恼了康熙一般。康熙怒气冲冲的往出走，刚走出门槛，康熙回头恼怒的看着胤G说：“好个不知！”康熙又带着残酷的笑意看着胤G说：“既然如此你就在外面跪着，等到你知道怎么回事为止。胤祥跟皇阿玛去乾清宫。你们给朕好好的保护着阿哥所！非谕令不得入！”
　　胤祥想说什么，可是胤G看着胤祥轻轻的摇了摇头。胤祥只好什么都没有说的跟着康熙离开了。
　　胤G站起来，走到院子里，面朝着乾清宫跪下，有些灼热的阳光直射入眼，让人睁不开眼。可是胤G的身子却挺得笔直。金锁心疼的想要上前为胤G挡一挡太阳哪怕逾越也在所不辞！金锁她不明白皇上为什么要罚十二阿哥，十二阿哥的病才好，万一跪着再出了什么事情怎么办？皇上和十二阿哥可是亲父子啊！皇上怎么舍得这样罚十二阿哥！真像是戏文里说的一般：天家无父子！
　　可是没等金锁走到胤G身边。金锁就被胤G淡漠的声音制止住了感情和动作：“金锁。”只是淡淡的一声名字，不但制止住了金锁逾越的念头更让金锁心疼不已，如果是平常人家的小孩十二阿哥现在怕是快哭了吧！怎么会像现在一般。金锁很心疼！
　　金锁明白在宫里稍有逾越的事情做都不能做。自己不能帮十二阿哥什么，如果自己帮十二阿哥挡太阳，不但自己性命不保还有可能会连累十二阿哥。金锁只好咬着牙命其余阿哥所的奴才回屋，自己则在胤G身后跪下。
　　金锁闭上眼睛虔诚的祈祷，希望格格的在天之灵可以保护十二阿哥，让皇上别再罚十二阿哥了！满天菩萨啊！求求你们了！金锁在这里求你们了！金锁给你磕头了！金锁重重的叩首声就像是蒙雷重重的砸在胤G的心头。
　　“别这么做，回屋。”胤G身子还是一样的笔直，他没有回头只是声音有些颤抖的说到。或许，金锁是除了额娘和十三之外对自己最好但是却不需要回报的人了！
　　金锁的额头已经破了，血淋淋的。发丝凌乱不堪上面还沾染着血珠。但是金锁依旧温婉的笑了笑轻声说：“十二阿哥，金锁没用什么都帮不了十二阿哥，只好祈求满天的菩萨可以行行好。况且金锁答应过格格要好好照顾十二阿哥，不让十二阿哥受一点伤的！可是金锁没用！金锁只希望格格的在天之灵可以护佑十二阿哥！”
　　“不过是罚跪。”胤G淡淡的说到，丝毫不放在心上。胤G应该算是在安慰金锁了！
　　“嗯！是金锁太小家子气大题小做了！金锁只是怕十二阿哥再病了！”金锁同样温婉的笑着说，“金锁不磕头了，金锁就静静的陪着你好不好！”金锁很傻，傻到不明白胤G只是罚跪而已是不会有事的，她只记得自己不可以让十二阿哥受伤生病。
　　胤G没有回答算是默许了金锁的话。
　　阿哥所内有些灼热的阳光下，主仆二人笔直的身躯看起来脆弱而又坚强。
　　阿哥所门外，胤T带着胤K准备来看看胤G。可是，胤T看着比平常多了几倍的侍卫虽然疑惑但还是一脸平常进阿哥所。可是却被侍卫们拦了下来。
　　胤K有些不悦的问到：“这是怎么回事？”
　　“回多隆贝子，是皇上吩咐下来的，仍何人不得进阿哥所！”领头的侍卫恭敬而谦恭的说到。
　　“这怎么回事？”胤K奇怪的看着胤T问到。
　　“我们去找皇阿玛不就知道了！”胤T笑的云淡风轻的说到。胤T猜多半是因为昨天就传的沸沸扬扬的留言吧！那一位估计被“圈”了一下。
　　转身胤T和胤K走向乾清宫。如果这时候胤T能够走进阿哥所，他就会看见胤G笔直的身影，或许他会看见胤G的脆弱和坚强和倔强，或许他在此时就会明白当年他和胤G的关系为什么会变了样。可是，没有如果，胤T注定只能在时间中明白一切，不会简单明白。
　　乾清宫内，胤祥的手紧紧的攥成了拳头，可是胤祥却恭敬而乖巧的回答着康熙的问题。
　　“皇上！六贝勒和多隆贝子求见！”高无庸如同鬼魅一般来到康熙身边禀报到。
　　“宣。”康熙看着胤祥说，“我记得你当年和胤T他们玩的也是很好的，以后多和胤T他们在一起玩玩吧！别老缠着胤G。”
　　“尊敬兄长是儿臣应该的。”胤祥冷静的回答到。
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”胤T和胤K恭敬的给康熙请安到。
　　康熙带着慈祥的笑意说到：“起吧！怎么进宫了？”
　　“儿臣不过是想起四哥，准备看望一下。”胤T笑的温润的解释到，“所以就先来给皇阿玛请安了！”
　　“兄友弟恭龋≌饫纤牡娜嗽悼墒钦娌淮恚俊笨滴醯淡的说到。可是胤T却从康熙平淡的话语中嗅到了一丝不同寻常的意味。
　　胤T笑着转了一个话题说：“怎么没有看见二哥？”
　　“朕派保成去处理口岸之事了。”康熙的眼睛半眯着，细长的丹凤眼勾勒出淡淡的冰冷看着胤T问，“什么时候老八你和保成的关系这么好了？朕怎么不知道？”
　　“儿臣惶恐！”胤T装作惊慌失措的跪下来，看着冰冷的地面声音有些惊慌的解释到，“上辈子儿臣多又不敬兄长之事，这辈子儿臣心下愧疚，曾发决心定要做到兄友弟恭！绝无半丝结党之意。望皇阿玛明鉴！”胤T的心思不知转了多少回，只是怎样也想不明白康熙的用意，打压胤G似乎并不是因为胤i，那又是为什么呢？猜不透！
　　“皇阿玛明鉴！八哥字字出自肺腑！”胤K也跪下来，倒是有几丝真正的惶恐的说到。
　　康熙笑的慈祥的看着胤T和胤K说：“皇阿玛不过是询问一下，不必这么惶恐。待会留下来陪皇阿玛用午膳。”
　　“儿臣谢皇阿玛！”胤T和胤K恭敬的说到，虽然心下自有一番思量，但是面上却一点都看不出来。皇家之人天生就是最好的戏子！
　　




☆、第二十五章惩罚之后

　　雨水就像是被仙人倾倒的沙土一般，悄无声息的莫名而来。看不见闪电的光芒只听得见，轰隆一声雷响！雨滴倾盆而下，砸落在胤G笔直的身上。不论再怎么说一场春雨一场暖，雨滴砸在身上都会是冰凉。可是胤G却好像没有感觉到冰冷一般的纹丝不动，身影倔强到了极点，看的让人唏嘘，让人心疼。
　　“金锁，回屋。”胤G命令的说到，语气中的威严让人不敢反抗。下这么大的雨，金锁一个弱女子怎么受得了？而且她又受伤了！
　　金锁此时十分的狼狈，在雨水的冲刷下，鲜血并没有消失反而越加的多了起来，头发像是浸到了鲜血里一般散发着红光。金锁的意识也已经有些模糊了！根本听不见任何的声音，只觉得耳边轰响个不停。但是金锁却十分清晰的听到了胤G的声音，金锁笑了笑轻声的回答到：“十二阿哥别担心！金锁的身体好着呢！当年格格想吃莲子都是金锁去水里采的呢！金锁喜欢下雨！”
　　听到金锁虚弱的声音，胤G有些僵硬的回头，就看见快要趴在地上却依旧微笑的金锁，雨水和鲜血混在了一起，蜿蜒流向旁边的花圃。
　　“胡闹！”胤G不觉的咒骂到，不知是在说自己还是再说金锁，或许都有吧！
　　“来人啊！”胤G放开嗓子喊道，唤来屋里的奴才们，驾着金锁回屋。现在唤不来太医，只好让其他的宫女先帮金锁止一下血。奴才们忙匆匆的来又忙匆匆的走了，院子里只剩下胤G一个人了。冰冷的雨滴砸在身上冷的似乎不只是身体了，还有心。胤G害怕金锁会“离开”，这害怕让胤G心中生出了对于康熙的怨！他怨皇阿玛为了拉他下水，不惜伤害金锁，这个代替额娘来照顾他的人。或许这就是康熙的目的吧！为了让胤G进入斗争中，从而伤害胤G身边的人来迫使胤G陷入夺嫡的深渊。就像是当年胤祥被圈禁一般！让胤G在夺嫡之争中弥足深陷，不可抽身。
　　皇阿玛啊！皇阿玛！真不愧是千古一帝，您想的可真多！您看胤G看的还真的是明白呢！胤G在心中讽刺的想到。其实，真的是胤G自己想多了，康熙的算计里根本就没有金锁的位置，至于金锁的事，只能说是意外吧！
　　和阿哥所院内雨声清脆不同。原本应该是父子共聚和乐时光的乾清宫内反而是出奇的安静甚至可以说得上是沉默了：只听得见康熙、胤T、胤K和胤祥浅浅的呼吸声。桌上摆的是珍馐佳肴，可却无人动筷。入眼的虽然是珍馐佳肴，但是却无一人的心思在午膳上。
　　康熙从回到乾清宫开始，他就一直在等，等胤祥开口让胤G起来，自己便也会顺顺当当的让胤G起来，然后让胤G搬离阿哥所。但是一直到现在，胤祥几乎就没有开口提过胤G，反而是胤T在不停的说胤G。
　　至于，胤祥他不是不担心胤G，而是他摸不准康熙的心思，害怕贸然开口会给胤G带来无妄之灾。还有就是四哥告诉自己不要轻举妄动。胤G和胤祥的默契只需要一个动作就可以明白对方的心思。
　　而胤T和胤K呢？他们今天来应该算是看戏的吧！看戏吗？不用带嘴巴带着耳朵和眼睛就行了。
　　突然，一阵轰响从天边传来。而着轰响的雷声震动了胤祥的心弦，胤祥心中的考量早已被对于四哥的关心而被挤到九霄云外去了。
　　胤祥干净利落的跪下来，朝着康熙磕了一个响头后说：“皇阿玛！四哥已经跪了两个时辰了，现在又要下雨了，恳请皇阿玛让四哥起来吧！四哥的身体才刚刚养好，禁不起这一场雨！儿臣求皇阿玛了！”
　　“也是应该起了。”康熙淡淡的应到，看似像是一副不在乎胤G的模样。事实上，康熙一直都在担心胤G，他罚胤G跪心里也是很难受。
　　“谢皇阿玛！”胤祥快速的说完，就飞奔了出去，那里还顾得上什么礼节和威严。
　　过了片刻，胤T看着皇阿玛一副无所谓甚至是淡漠的表情略微想了想后。胤T笑的十分温文尔雅的对康熙恭敬的说：“皇阿玛！您不去看看四哥吗？儿臣倒是也想去看看四哥！不知可否？”胤T这话说的有些逾越了，可是胤T相信康熙如果对胤G有所图谋的话，他一定会答应。只是皇阿玛的表情真的是太淡漠了一点？想当年他那么厌烦自己都能够装出一副痛心疾首的样子说出“辛者库贱妇之子……”这种残忍的话。胤T心中怨恨的看着康熙想到。
　　在胤T心里永远有三根刺，一个是胤K和胤俄当年因为自己的缘故而落得凄凄惨惨的下场。一个是康熙在满朝文武面前说出“辛者库贱妇之子……”的那番话。另一个就是胤G登上了帝位而不是自己。不过这辈子九弟和十弟已经回到了自己的身边，自己绝对不可能让上辈子的事情再次发生！而另外的两根刺胤T相信这辈子自己一定会拔出的。
　　“朕随你一起去。”康熙因为焦急错过胤T眼中一闪而过的怨恨。康熙现在满心都是胤G的事情。哪有闲心去注意别的？虽然，去看胤G可能会对计划有损伤。可是康熙还是想亲眼看看胤G的好，免得自己心中七上八下的。不过应该不会有事的吧？
　　胤G的身子依旧挺得笔直，就像是雕塑一般不会因为风雨而撼动丝毫。随着胤祥进来的侍卫十分的佩服，这十二阿哥真不愧是皇亲贵胄，不说别的单就说这份气度可真是无人能敌！看看之前那个五阿哥为了一只不知道从哪里来的野鸟闹得自己疯疯癫癫的，最后还暴毙了！看来回去要和阿玛好好说说，别太早下结论支持什么三阿哥，这十二阿哥将来肯定不是什么池中之物。
　　在宫里当差的侍卫可不是琼瑶笔下的包衣奴才福尔康，那都是正正经经的八旗贵族，哪怕不是什么嫡子。不过也有一些人是不愿意冒着危险去挣军功，才当侍卫的。
　　可是这幅画面落在胤祥眼里，只让胤祥觉得心疼。
　　“四哥！起来吧！皇阿玛发话了。”胤祥语气颤抖的说到，里面盛满了小心翼翼。胤祥的手伸向胤G，希望可以帮着胤G站起来。
　　胤G搭着胤祥的手慢慢的站了起来后，声音有些沙哑的吩咐旁边的过来伺候的太监说：“去宣太医！”
　　“四哥不用宣，十三已经宣过来了。快让太医给你看看，免得再生病了。”胤祥看着胤G担心的说到。
　　“领着去金锁的房间。”胤G淡淡的吩咐到，之后看着胤祥说：“十三陪四哥进屋吧！”
　　胤祥看着胤G虚弱的脸庞点了点头。
　　胤祥接过宫女手里的热毛巾，挥退伺候着的人。走到软塌旁边，亲手擦着胤G的脸和手口中轻轻的说：“四哥，十三已经让人去准备热水了，你一会洗一下，之后再让太医看一看，别真再病了。”
　　“嗯！”胤G对于胤祥的伺候虽然有些不适应但还是淡淡的应到，看到胤祥，胤G就好像泄了劲一般，觉得心里和身上都十分的疲惫。
　　胤祥看着胤G疲惫的样子，压下其余的话，轻声的说：“四哥累了就休息一会吧！十三出去叫太医”
　　“嗯！”胤G闭上眼睛躺在软塌上。胤祥看着胤G闭上眼睛，心中很是复杂。最终胤祥浅浅的在胤G额头上一吻，为胤G盖好被子走了出去。
　　胤祥轻轻的将门关上，看着站在门外的宫女问：“金锁呢？”
　　“金锁姑姑受伤了。”宫女恭敬的回答到。
　　“受伤？怎么回事？”胤祥皱了皱眉问到，这金锁怎么会受伤呢？
　　宫女斟酌了一下语气后说：“金锁姑姑陪着十二阿哥一直跪着。下雨的时候，十二阿哥让奴婢们将金锁姑姑驾回房间的。”
　　胤祥一时间不知道该说什么了，是应该夸奖金锁忠心呢？还是该自嘲自己的软弱无能呢因为怕而让四哥自己面对？或许，自己始终都只是四哥的好弟弟吧！自己根本就保护不了四哥，永远都活在四哥的羽翼下。自己竟然还不如一个奴才。胤祥灰暗的想到。
　　胤祥沉默了一会后对那个宫女说：“你下去吧！这不用你伺候。”
　　那个宫女刚刚退下，康熙就领着胤T和胤K来了。康熙看着站在胤G房门前吩咐的胤祥问：“胤G怎样？”
　　“回皇阿玛的话，四哥歇了。”胤祥淡淡的说到。
　　康熙看着稍显萧条的阿哥所不悦的皱了皱眉说：“这里伺候的人怎么这么少？”胤祥没有搭话，只是看着胤T和胤K，不知在想些什么。
　　康熙也不觉得尴尬，笑了笑说：“这阿哥所的人这么少，肯定会伺候不周的。不如胤G搬到咸福宫去住怎么样？阿哥所就剩十三你一个主子也会舒服一点吧！”康熙的语气带着不容置疑的命令和威严。
　　“皇阿玛！儿臣和四哥在一起住的很好！不用……”胤祥的话还没有说完，里面传来一声“皇阿玛。”声音虚弱到了极致。
　　                        

☆、第二十六章康熙的心

　　“儿臣恭请皇阿玛圣安！”胤G早在康熙来的时候就醒了，胤G自己动手换了湿透了的衣衫，穿了一件青色的，便走出房门，跪在康熙面前恭恭敬敬的说到。下着雨的地面泛着浸入骨骼般的阴冷。
　　康熙怜惜的拉起胤G后看着胤G说：“胤G，你和胤祥两个人住阿哥所难免有所拥挤，况且你还要养病。不如搬到咸福宫去。”康熙的手放在胤G的肩上没有拿开，康熙感受着手下单薄尖锐的骨骼，心中的怜惜好似一泓清泉，缓缓流淌。康熙真可谓是在睁着眼睛说瞎话，在康熙年间阿哥所里同时住着将近七位阿哥和其伺候的奴才都不嫌拥挤。现在阿哥所里只住了胤G和胤祥，何来拥挤一说？
　　“儿臣谢皇阿玛恩典，儿臣并无大碍！而且儿臣和十三在一起并不觉得有何不适。咸福宫乃是靠近乾清宫的所在，儿臣住到那里唯恐打扰了皇阿玛！”胤G往后退了一步，声音冰冷的说到。
　　康熙见胤G往后退了一步，不悦的靠近一步后说：“怎么？朕的安排你不满意吗？还是胤G你就这么舍不得胤祥吗？”康熙打心底里不希望胤G怕他或是敬畏他。
　　“儿臣惶恐！”胤G跪下来，淡淡的说到不带一丝的感情。
　　康熙看着胤G一副冰冷的模样，心中的怜惜更胜可是更多的是一种不清不楚的气愤和哀伤。“今天就搬到咸福宫去！高无庸收拾一下十二阿哥在阿哥所的东西！”
　　“喳！”高无庸适时的应了一声。
　　胤G抬起头冷冷的看着康熙，看了许久最终沙哑着嗓子说到：“儿臣谢皇阿玛恩典！”胤G看着胤祥，嘴角轻轻勾起一个细小的弧度，似是安慰似是无奈。胤祥看着勾起唇角的胤G，心疼极了，四哥在这种时候都想着怎么安慰自己，四哥你什么时候多为自己想一想！但是，胤祥也回了胤G一个微笑告诉胤G不用担心。
　　康熙伸手拉起胤G声音透着几丝温柔的说：“这咸福宫还得收拾一段时间，先和皇阿玛去乾清宫！身上怎么这么凉？”说着康熙将胤G抱在了怀里
　　“儿臣遵旨！”胤G恭敬的回答到同时往后了一步退出了康熙的怀抱。
　　康熙看着恭敬的胤G心中无奈，只好看着在一旁悠闲看戏的胤T和胤K说：“你们和胤祥叙叙旧！”说完，便带着胤G便离开了。
　　胤祥望着胤G离开的方向，直到，胤G的身影不再出现。“八哥和九哥！恕十三不招待了。”胤祥看着胤T和胤K说到，语气平平淡淡的。
　　“不碍的！不过八哥可要提醒一下十三，四哥这次恐怕是凶多吉少了！”胤T忽略了心中莫名的担心看着胤祥笑的温润的说到，一派谦谦君子之风。
　　“什么呀？八哥”胤K邪笑的看着胤祥说到，“老四他当年不就是这样登上那个位置的吗？”
　　“九哥请慎言！”胤祥不悦的说到，皇阿玛现在待在弘历的身体中正值壮年，现在九哥说这种话分明是在害四哥。
　　胤K丝毫不在意的说：“慎言有何用，当年太子多么受宠还不是被四哥给拉下来了！还不如现在多多讨好四哥的好！”
　　“九哥慎言！”胤祥说完想要转身离开，可是胤K拉住胤祥说：“怎么十三要走吗？皇阿玛可是让我们好好叙叙旧呢！”
　　胤祥看着胤K挣开胤K的手说：“我和八哥九哥有什么好说的吗？”
　　“哟！这么大的脾气！”胤K不悦的看着胤祥说，“看来这辈子我和八哥可要小心一些，免得再落个‘阿其那’和别的什么‘好名字’最终身首异处的下场！”
　　“九哥可是还在怨当年之事。大家都重活一世了，还有什么仇恨放不下的呢？”胤祥深深的吸了一口气刚准备解释些什么就听见胤T笑着说：“我们凭什么不怨，他杀兄弑弟屠戮异己，罪及家人，甚至百般羞辱。你说要放下仇恨，你说的倒是轻巧，如果当初被百般羞辱的人是你，你又如何放得下呢？十三弟！”
　　听到胤T咄咄逼人的话，脾气再好的胤祥也忍不住了。胤祥冷笑的看着胤T和胤K说：“当年之事，你们是否真的无辜？当日四哥登基之后，是真心想要化解仇怨，希望八哥和九哥可以帮他，否则何苦要封八哥廉亲王呢？如果说是要示威的话贝勒上的爵位除了亲王以外也不是没有。而八哥和九哥呢？在内忧外患面前不但不帮忙还在外散布流言，阳奉阴违，制造事端。”
　　“若换作是你们，岂能不怒岂有不打压之理。”胤祥看着胤T的眼睛冰冷的说到。
　　乾清宫内，干净爽朗的香气萦绕在胤G的鼻间，原本就十分疲惫的身体顿时有倒下去的冲动。胤G皱着眉头微微迷了一下眼睛，手收紧让生硬的指甲刺入肉里。
　　康熙看着十分疲惫的胤G柔声说：“去暖阁休息一下。”
　　“谢皇阿玛垂怜，儿臣想还是到咸福宫休息比较好。”胤G垂下眼脸努力维持着清醒缓缓的说到。
　　康熙看着低下头神色不明的胤G许久，终于开口说到：“高无庸拿朕的披风来。”
　　“喳！”高无庸手脚麻利的拿来皇上的披风将它递给康熙。
　　康熙拿着披风走到胤G身边，温柔的将披风披在胤G身上，语气温柔的说到：“虽说咸福宫离乾清宫没有多远。但还是小心着凉了，乘朕的御撵过去！”
　　“皇阿玛，这御撵乃是皇阿玛的出行之物，儿臣怎敢逾越？”胤G淡淡的拒绝到，“还有这披风……”
　　还未等胤G说完，康熙就对胤G说：“跪安！”
　　胤G维持着恭敬的态度走出了乾清宫。宫外微凉的空气进入胤G的鼻间倒是让胤G多了几分精神。胤G将手舒缓，走向咸福宫。胤G舒缓的手心上有着深深的痕迹泛着血丝。高无庸迈着小碎步跟在胤G身后，而后面还跟着康熙的御撵。
　　咸福宫内一切陈设都光亮如新，丝毫不见半点颓唐之气，谁会想到这里已经被空置了许久呢？其实，康熙很早就让人将咸福宫打扫好了，就在康熙做了那个梦之后。
　　胤G在咸福宫奴才们的伺候下洗了个澡，用了一小碗姜汤和一小碗碧梗粥之后，天空已经变成了朦胧的橘红色。
　　胤G今天十分的疲倦可是猛然歇下来却又怎么都睡不着，胤G怀着重重的心思站在窗边，看着咸福宫花圃内开的新鲜的花朵，而思绪却早已飘到九霄云外去了。
　　胤G在想康熙此番动作的原因：皇阿玛让自己搬到咸福宫，虽说没有下明旨圈了我。但算是断了自己和十三的联系。我困于宫中，十三必定会着急，而太子为了想要乌拉那拉家的势力必定也会想办法让皇阿玛放了我。十三和太子将会结合在一起。而八弟和九弟他们见我困于宫中定会想法设法阻挠我出来。而朝廷之中还有以鄂尔泰与张廷玉为代表的满汉两派相争，十三和八弟他们定会各选一派，相互斗争，从而使得政权掌握在自家人的手中，两股势力相争相斗。而皇阿玛则可以坐山观虎斗，收渔翁之利。
　　胤G用手指轻轻的在窗沿上敲打，想着自己应该怎么做才能在皇阿玛布的这个局中保全自己和十三，还没等胤G想些什么，就感觉自己的意识在抽离，鼻间充盈着干净爽朗的香气。胤G眼前灰蒙蒙的一片。身体在往下倒，可是在咸福宫内没有听见身体碰到地上的响声，反而听见了康熙浅浅的叹息声。康熙早就从乾清宫的密道来了咸福宫，他一直看着胤G，所以他才会及时的抱住了胤G没有让他倒下去。
　　康熙抱着胤G来到咸福宫的床上，湖蓝色的丝绸床单衬得胤G的皮肤越加的苍白，给人一种病态的感觉。康熙轻轻的给胤G盖上被子，看着这样的胤G心中的怜惜像是海水一般一发不可收拾。康熙抬起胤G的手，看见掌心的伤痕，心中心疼。
　　康熙伸手抚摸着胤G的脸颊，手指轻轻的划过胤G浓密的睫毛到小巧挺拔的鼻子再到抿着的双唇。康熙看着手指下显得分外美丽的双唇有着想要吻下去的冲动，可是康熙没有。
　　康熙对于胤G的感情就像是在走迷雾森林，看似有出路其实不过是一场空。康熙不明白自己到底爱不爱胤G，或者可以说康熙爱的到底是梦中的胤G还是现实中的胤G。
　　自从康熙梦到有关胤G却又不同于当年的那个梦之后。这个梦便常常出现，有时候康熙都不明白自己到底是庄周梦蝶还是蝶梦庄周？
　　不但如此，胤G的身影还时常出现在康熙的脑海里，一会是对自己笑的灿烂的梦中胤G，一会是恭敬叫自己皇阿玛冷漠的胤G。但是不论是那一个都让康熙的心里觉得甜蜜温暖。康熙就像是一个毛头小子一般初尝了爱情的滋味。
　　康熙他自认为更爱的应该梦中那个乖巧伶俐会对自己撒娇的“胤G”，可是康熙对于现实中冷漠倔强的胤G心中十分的疼惜。胤G左右着康熙的情绪。
　　“我到底应该拿你怎么办呢？”康熙看着胤G问到，康熙想将影响他情绪的因素除掉，可是他下不了手。




☆、第二十七章咸福宫内

　　高无庸带着太医院医术最好的赵御医来到咸福宫，高无庸让赵御医在门外候着，自己先小心翼翼的走进咸福宫向皇上通报。
　　高无庸走到咸福宫的屏风后面，就看见皇上温柔的看着十二阿哥，手还放在十二阿哥的唇上轻轻的摩挲着，动作看起来十分的亲切而暧昧，可是有谁家的阿玛这么对儿子的？倒像是皇上在面对嫔妃时的动作。想到这，高无庸瞬时就觉得自己脖子上凉飕飕的，自己看到了这种画面，自己绝对会被皇上杀了灭口的！
　　高无庸赶紧轻声轻脚的走了出去，站在屏风后面，清了清嗓音恭敬的说：“皇上！赵御医已经在殿外候着了！”
　　“宣！”康熙淡淡的说到，伸手把胤G的被子往上提了提。站在胤G的床边，等待赵御医进来给胤G诊脉。
　　赵御医抱着药箱，从宫门外走到屏风后面，想给康熙行礼，却见康熙挥了挥手说：“不用行了，快看看十二阿哥。声音小一些。”
　　“喳！”赵御医轻声的回答到，小心的从杯子中将胤G的手拿出来，细心的诊脉后下意识的摸了摸自己的山羊胡子说：“皇上，十二阿哥并无大碍，虽说是淋了雨但已经洗过了热水澡还用过了姜汤，就没有什么事了。”
　　“用了安眠香可有什么害处？”康熙看着赵御医问到，眼中威严顿生。在乾清宫和咸福宫内胤G闻到的爽朗干净的香气就是安眠香，可以使人陷入昏睡。
　　赵御医又小心的诊了诊脉说：“并无大碍，十二阿哥只会比常人多昏睡两个时辰罢了。”
　　“嗯！他的手。”康熙放心了一些看着胤G说到。
　　赵御医小心翼翼的摊开胤G的手，还以为有什么大伤结果就看见掌心上有几个小小的痕迹，似是用指甲抠出来的，现在差不多快结疤了。“皇上！十二阿哥的手并无事，已经结疤了，会很快好的。”
　　“嗯！从今天起，你就是十二阿哥的专属御医了，平安脉要一天一请，看着调理好十二阿哥的身体。每天都要汇报十二阿哥的情况。下去！”康熙看着赵御医威严的说到，“如果有误，提头来见。”
　　“喳！”赵御医恭恭敬敬的退了出去，看见了站在门外的高无庸后略带讨好的问：“高公公！你说这皇上是个什么心思啊？”
　　“咱们做奴才的怎么能揣摩皇上的心思呢？不过这十二阿哥大人您可要伺候好了！”高无庸笑的一脸高深莫测的说到。
　　赵御医想了想后塞给高无庸一个荷包后说：“多谢高公公提醒！下官还有医案要处理就先走了！”赵御医摸着自己的山羊胡子，高兴的走了。
　　“那杂家就不送大人了！”高无庸笑嘻嘻的捏着手中薄薄的荷包，猜想里面会有几百两的银票。高无庸看了一眼大门紧闭的咸福宫十二阿哥的寝殿，猜测这皇上估摸着要过一会才能出来，不过皇上和十二阿哥这算什么事啊？算了，这是主子们的事情，作为奴才还是少管的好，只要做好自己的本分便行了。
　　想到这，高无庸便在大门下蜷缩着准备眯一会。不论高无庸在他人面前怎么的威风，他始终只是一个奴才而已。高无庸一直都明白这一点，所以才能在康熙夺舍之后继续担任大总管一直而没有悄无声息的消失。
　　咸福宫，康熙帮胤G脱下的衣服只着了一件白色的中衣，康熙也将自己的外衣脱下，穿着一件金黄色的中衣躺在胤G旁边。康熙将胤G搂在怀里，本想怜爱的在胤G额头上一吻，就闭眼睡去。可是胤G在梦中感觉到温暖，便主动依偎在温暖上。嘴唇轻轻的划过康熙的唇，停在康熙脸颊上方大约三厘米处。康熙呼吸顿时重了起来，微微侧过脸，看着眼前甜美到极致的诱惑，康熙忍不住的凑上前去舔舐着胤G的双唇，就像一个品酒师在品尝一杯百年难得一见的好酒一般急切但又温柔的亲吻着胤G。
　　许久，康熙强迫自己停下来，闭上眼睛让躁动不安的身体和心平静下来。闭着眼睛在胤G的脸颊上一吻，睡觉。康熙从来就不是一个会在上吝啬自己的人，他可以忍得了一次两次但不一定可以忍得了第三次。
　　大约寅时的时候康熙被高无庸在屏风后面唤了起来，有昨天的教训高无庸可不敢进屏风后面，免得看见什么不该看的，自己的小命就玩完了！
　　康熙昨夜睡的极好，一夜无梦。康熙看着将脑袋靠在自己颈窝处睡的十分甜美的胤G，嘴角泛起甜蜜而宠溺的笑容，心中觉得十分的满足。康熙在胤G的鬓边一吻，轻手轻脚的离开了咸福宫。
　　雨后的空气清新舒畅，让康熙的心情更是上了一个台阶。
　　早朝的时候，康熙的心情同样十分的好，因为前方传来消息：大小和卓的叛变镇压了，天山南北路平定。回疆的新首领阿里和卓将前来朝见康熙。康熙大手一挥赏赐了许多的金银珠宝，之后仅仅只是添了阿桂将军的爵位，胤俄和胤祯的爵位并没有怎么动。
　　康熙看着跪在下面口呼“皇上圣明”的诸位大臣，笑了笑说：“傅桓你看着阿桂将军此战打的可否漂亮？”
　　“阿桂将军此战干净利落。”傅桓恭敬的回答到。
　　“是吗？那你可要多学一学阿桂了！”康熙给了傅桓一句不清不楚，并且驴唇不对马嘴的话可是康熙却是看着胤T说的这句话。
　　而傅桓则恭敬的回到：“谨遵皇上教诲！”
　　下了朝，胤i没有过多的和朝中的各位大臣“交流感情”反而大步往阿哥所走去。胤i虽然只是一天没有见胤G可是确实想的紧。
　　胤i进入到胤G的房间后并没有看见胤G的身影甚至连金锁的身影都没有，只见胤祥坐在书桌旁提笔写着什么，而胤祥的表情则十分的严肃。
　　“G儿呢？”胤i俯视的看着胤祥问到。
　　胤祥的笔顿了一下头都没有抬得，继续手中的动作说：“四哥搬到咸福宫去住了，非谕令不得入。”
　　胤i皱了皱眉，坐下来问：“昨天发生什么了？出了什么事情？”
　　“说是朝廷上下皆传皇阿玛有意令你做皇帝，皇阿玛怀疑四哥的手上还有一部分的粘杆处，所以罚四哥跪了两个多时辰。之后以四哥需要照顾为名让四哥搬入了咸福宫。”胤祥抬头看着胤i简单的回答了胤i的话，之后继续提笔写着东西。胤祥明白现在的自己没有丝毫的力量，如果要让四哥平安必需要靠胤i。
　　胤i眯起他锐利，细长的丹凤眼，眼中的冷光忽隐忽现。“G儿的身体可是有何不适？”胤i担心的看着胤祥问到。
　　胤i才不相信胤G会私藏粘杆处的，况且当天的事情当天就能传出去，还能传遍满朝文物，可是却唯独自己毫不知情。那么能做这样事情的也就只有皇阿玛了！可是皇阿玛到底是为了什么呢？今日朝堂之上皇阿玛对于傅桓的话，难道皇阿玛要整理朝堂上的势力，可是这和G儿又有什么关系呢？况且现在的G儿应该可以说得上是毫无危险的，皇阿玛究竟为什么要这么做呢？还是因为我对于G儿的亲近使得皇阿玛以为自己在结党营私所以借G儿而警醒我呢？
　　“四哥的身体没什么事。”胤祥淡淡的回答到，胤祥停了笔看着自己写下的东西。
　　胤i稍微松了口气后说：“G儿要你怎么做？”
　　“四哥要我按兵不动！”胤祥淡淡的说到，将信放进信封里看着胤i说，“可是，我觉得只要等到十四回来那么一切就都好办了。”
　　“转移目标只不过是一时的况且是远水解不了近火，万一皇阿玛下明旨圈了G儿可就晚了！”胤i鄙夷的俄看着胤祥说到。
　　“皇阿玛是不会圈了四哥的，四哥夺舍成了十二阿哥，而十二阿哥身后站着的是以乌拉那拉家为首的满洲贵族。而且十二阿哥是嫡子哪有嫡子会被莫名其妙就圈了呢？十四回来之后。只是需要在目标转移的时候，积蓄些可以用的力量罢了！”胤祥笑了笑看着胤i说，“再说当年的太子殿下，难道真的是连一个小小的组织都没有吗？”
　　“是啊！你就不怕你这番话被皇阿玛听见吗？”胤i也笑了笑看着胤祥问到，“你手上还有一部分的粘杆处对不对？”
　　“我没有，不过弘昼和弘晓有！”胤祥轻轻的说到，“当年四哥知道凭着弘历的性子，粘杆处交到他手上只会埋没，所以就给了弘昼和弘晓一部分。”
　　“相认吗？”胤i看着胤祥说，“这恐怕难！”
　　“不用只要有信物便可。”胤祥笑了笑说到。
　　胤i看着笑着的胤祥说：“十三弟的聪慧丝毫不亚于兄弟中任何一个人！”
　　“多谢太子殿下谬赞了！胤祥只为四哥。”胤祥坚定的说到，眼中盛满了化不开的柔情。
　　胤i同样温柔的扬起一丝微笑说：“G儿是我的救赎。”
　　胤i和胤祥俩人为了胤G而结成了暂时的同盟。
　　作者有话要说：注：寅时：平旦，又称黎明、早晨、日旦等，03:00至05:00。
　　弘晓：怡僖亲王弘晓，字秀亭，号冰玉道人，为清朝著名藏书家、诗人。怡贤亲王胤祥第七子，生母嫡福晋兆佳氏，嫡出第四子，与胤祥次女郡主、三子贝勒弘暾、四子多罗宁郡王弘w、四女和硕和惠公主、五子弘（日兄）、八子绶恩同母。康熙六十一年（公元1722年）四月初九日生。雍正八年（公元1730年），胤祥薨，雍正谕令：“吾弟之子弘晓，著袭封怡亲王，世世相承，永远弗替。凡朕加于吾弟之恩典，后代子孙不得任意稍减。”弘晓遂承袭怡亲王，其兄弘w别封宁郡王。




☆、第二十八章脑残之事

　　满天的黄沙飞舞，在黄沙之中越加璀璨夺目的是清朝的龙旗，巨龙翱翔于天俯视苍穹。胤祯和胤俄心中充满了无限的豪情。
　　“十四弟！我终于明白当年你为什么会这么眷恋战场了。看着我大清的龙旗飘扬，号角满天，敌人丢盔弃甲而逃实在是人生的一件得意之是事啊！”胤俄骑在马上看着胤祯说到，语气中是难掩的豪情万丈，可是心中却有一些小小的遗憾：当年自己年少之时未能够到战场上走一遭，而过后自己为了家人只好小心的过日子。心中倒是有些惆怅。在胤俄和胤祯周围并无另外的人，哪怕是护卫的奴才都在十丈远的距离，因为大小和卓已平，在天山这边又有谁会伤害皇家的阿哥呢？
　　胤祯笑的十分狂妄的说：“大丈夫需马革裹尸还！”
　　一旁刚刚赶过来的阿桂将军准备和胤俄还有胤祯商量一下归京的问题，没有想到刚好听见了胤祯说的这番话。阿桂便也大笑的对胤祯说：“八阿哥真是说出了奴才的心里话了啊！八阿哥！”经过战争的洗礼，阿桂由衷的敬佩浩祥和八阿哥。两个身骄肉贵的贝勒和阿哥竟然能够在战场上奋勇杀敌，并且可以适应军队的生活这是十分不易的。而且，浩祥贝勒和八阿哥训练出来的新军，军纪严明，威严无比啊！十分好的军队啊！
　　“阿桂将军谬赞了！”胤祯的话虽是这样说，可是脸上分明的写着狂傲！阿桂将军倒是极其喜欢这份狂傲，这才是会打仗的军人的风范嘛！
　　“阿桂将军有什么事情吗？怎么不说，难不成是忘了？”胤俄问到，胤俄和胤祯相比，胤俄其实还是比胤祯稍微的稳重一点的。而胤俄在军中给人的感觉也是十分稳重，如果抛开他在战场上杀人杀红眼和偶尔跟阿桂将军“友好而激烈”的谈论的话，胤俄真的是十分稳重的！
　　阿桂也不和胤俄生气，反而笑的没心没肺的说：“还真是忘了，不过贝勒这么一提，阿桂我还又想起来了。这阿里和卓想做个轿子，装他家的公主，说是要停几天。”
　　“停什么停？爷还要赶紧回京呢！一个战败方，还那么多要求！”胤俄不满的说到，他还想赶紧回京，见九哥和八哥呢！
　　“有病！”胤祯不满的说到。胤祯也想早日回京，他一直挂念着胤G，想给胤G写信可是又怕胤G收到信之后，看都不看就扔了。
　　阿桂听见胤俄和胤祯这么说，也一脸不满的抱怨的说：“你还不知道，这阿里和卓的公主有什么可金贵的。毛病可多了！喝不惯军队的水，竟然还要专门找人护送那个公主喝的水。”阿桂虽然听说过回疆的公主身上有异香，可以招来蝴蝶。可是阿桂一点都不信这种传说，又加上这里风沙较大，鼻子都快被沙子堵住了，还香气呢？
　　胤祯不屑的回头往了一眼说：“她还真以为自己是什么公主，不过是个地主家的女儿罢了！摆什么谱。”
　　“别理他。加快行军速度怎么样？阿桂将军。”胤俄看着阿桂问到。虽然说，军队的的掌控权在阿桂的手中，可是有许多的决策都是需要胤俄、胤祯和阿桂一起同意的。而阿桂也丝毫不觉得有什么不高兴，阿桂是个天生的武将，什么权力的他不在乎。
　　“这……”阿桂刚说了一个字，就听见后面一阵的嘈杂。阿桂、胤俄和胤祯三人互相对视一眼打马跑到事情发生的地方，就看见阿里和卓拿着一把笨重的貌似是权杖的东西指着一个趴在地上的一个穿着白色一副蒙着面的男子。而阿里和卓的公主：含香则一脸难过的楚楚可怜的看着阿里和卓，嘴里杂七杂八的说些什么，还不停的用担心的眼神望着那个穿着白衣服的男子。
　　“说什么呢？奇奇怪怪的，这个是刺客！赶紧杀了！”胤俄皱着眉看着阿里和卓说到。
　　“不！”含香尖叫着爬到胤俄的马下，抬起头望着胤俄说，“你不可以杀蒙丹！蒙丹是我从小到大，一直以来的……”含香巴拉巴拉的哽咽说着她和蒙丹的点点滴滴。可是胤俄看见含笑在自己马下哭只是觉得厌烦，实在是太讨厌了！这么难看的一个女人说话还不利索！但这好得是个什么“公主”不能拿鞭子抽！而胤祯倒是乐的在一旁看胤俄的好戏。
　　“含香！”阿里和卓无奈的对阿桂说，“这是小女从小的好朋友，就请将军放过他！愿真神阿拉保佑你！”
　　“这只是你回部自己的事情，和我大清无关！”阿桂一本正经的说到。
　　这含香就哭哭啼啼回到一个包的严严实实的轿子里去了，阿里和卓灿灿的想和阿桂说些什么，可是阿桂不理人家。胤俄看着蒙丹离开的方向，想了想拿出弓箭，瞄准蒙丹的右腿的膝盖骨射出。胤俄就是一个有仇报仇的人，他不能动那个什么丑八怪公主，可是动动蒙丹还是可以的。其实含香长得一点都不丑，但是含香哭的泪眼朦胧的周围的沙子又漫天飘，沙子就全部粘在了脸上，黄兮兮的十分的难看，再说胤俄是俯视看含香的，也就看得见鼻子以上的部位，而那里刚好是沙子最多的地方。
　　“十哥！你的箭法可真差！要是我一定一箭穿心。”胤祯看着胤俄得意洋洋的说到。
　　胤俄摇了摇头说：“用不着！”
　　“哼！”胤祯轻轻的哼了一声没有再说什么。回京的路途又平静了下来，而蒙丹真不愧是琼瑶笔下的一个男主，简直就是打不死的小强嘛！按理说人在沙漠里，受了伤行动不便，在天黑的时候应该就会因为沙漠昼夜温差极大而冻死，可是蒙丹在沙漠里待了一夜竟然没有死，还能在第二天爬着到有人的地方，实在是十分的强悍，不过蒙丹的腿算是彻彻底底的完蛋了！估摸着连路都走不成了还怎么去救含香呢？
　　京城的六贝勒府的书房内，胤T端着一杯茶，在回想今天在朝堂上皇阿玛的一举一动，以及最后的那一句话和皇阿玛看自己的眼神，似是一种警告和劝导自己知错能改善莫大焉吗？还是想让我想阿桂一般乖一些呢？想到着，胤T身上的戾气暴涨，手轻轻的松开，水杯砸在地上碎成的一片一片的瓷，茶水飞溅到胤T的衣衫上，胤T平息着从内心深处蔓延出来的不甘和愤怒，房间内只听得见胤T深深的呼吸声。
　　许久，胤T走出书房他又是那个温文尔雅的六阿哥。
　　另一边，在咸福宫内，胤G看着门外守着的禁卫军，在心底深深的叹了一口气后，坐在桌子后面，提笔练字，让自己心平气和下来。胤G刚在纸下写了一个“静”字就听见咸福宫门外传来吵闹的声音。
　　令嫔的七格格和静带着一大帮的奴才气势汹汹的来到咸福宫准备进去找十二阿哥的麻烦。和静本来是去阿哥所找十二阿哥的，可是竟然被告知那个懦弱的病秧子十二阿哥竟然被皇阿玛赐住咸福宫，和静顿时就觉得讨厌，自己才是皇阿玛最喜欢的子女，皇阿玛都没有赐个我一个宫殿，一直住在西三所。可是凭什么给那个病秧子啊？
　　本来，和静只是偶尔来了兴趣想要给十二阿哥找个麻烦，也不是非得要欺负十二阿哥。因为自从胤G来了之后，和静找十二阿哥麻烦，十二阿哥根本不上套也不理她，不过胤G怎么可能会和一个小丫头片子计较呢？可是知道了十二阿哥被赐住咸福宫后，和静今天是非要找十二阿哥的麻烦不可了！
　　可是和静还没有看见十二阿哥人呢！就被咸福宫的禁卫军给拦了下来，说是非谕令不得入内。可是和静是谁？和静可是弘历从小宠到大的公主，怎么会把禁卫军的拦截当作一会儿事呢
　　“什么你们吃了熊心豹子胆了，竟然敢拦和静格格！”和静的嬷嬷扯着嗓门对禁卫军说到，语气中是满满的傲慢！可是人家禁卫军根本不理，仍你怎么骂，就是不让进。
　　就在和静的嬷嬷们正扯着嗓子对禁卫军辱骂的时候，新月穿着一身白色的衣服跌跌撞撞的跑了过来，身后追着的是令嫔的贴身宫女：冬雪。
　　和静看见冬雪声音高兴而甜美的叫到：“冬雪！”和静也不过是五六岁的小丫头，虽说在宫中的心思早已不干净可是见到许久未见的冬雪倒是难得的露出几丝小孩子的气息。而新月则被和静的嬷嬷抓住了！
　　“奴婢给格格请安！”冬雪看见是和静心下突然轻松了一些，对着和静行了一个标准恭敬的礼。和静发现冬雪变得十分的憔悴，变得骨瘦嶙峋的，和静不由得担心的看着冬雪问：“额娘在静心院可好？额娘是不是也憔悴了？”
　　“还不是……”冬雪还没有来得及说些什么就见新月挣脱了嬷嬷的束缚。冬雪赶紧跑到新月身边说：“格格啊！娘娘已经为了吃不下睡不着了，你就别在让娘娘费心了好不好！”
　　“令嫔娘娘待我的确如亲生女儿！可是努达海……”新月红着眼眶说到，冬雪赶紧捂着新月的嘴向和静到了个罪便离开了。
　　和静看着冬雪离开，十分想哭，为什么额娘有空为了一个新月格格吃不下睡不着却没有空关心我！我之前生病了额娘都没有派人看我。而新月格格不过是出来玩，额娘都要让冬雪盯着。为什么啊？
　　和静越想越委屈，竟然在咸福宫门前哭了起来。
　　作者有话要说：注：皇七女（1756―1775），固伦和静公主。母孝仪纯皇后乾隆三十五年正月封固伦和静公主；七月，下嫁博尔济吉特氏拉旺多尔济。乾隆四十年（1775）正月初十日卒，年二十。




☆、第二十九章两人之间

　　噪杂的声响让胤G不得不放下笔，走出房门，来到咸福宫门口还没等说些什么训斥的话。就看见穿着粉色旗袍的和静蹲在门口双手环抱着自己的膝盖，哭的像个小兔子一般瑟缩着，好不惹人怜爱。
　　咸福宫的禁卫军拦住要往外走的胤G恭敬的说：“十二阿哥！皇上说了您不能走出咸福宫！”
　　胤G冷冷的看了一眼那个禁卫军后说：“还不护送送格格回去。”胤G稍带冷漠的看着和静但是却是对伺候和静的嬷嬷和禁卫军说的。因为胤G实在是对于和静没有什么太多的感觉和感情。
　　和静正哭着，听到了胤G冷清的声音，抬起头，在泪眼朦胧之中就看见十分熟悉的十二阿哥：永D的面貌。和静猛然间看见了最为熟悉的人的面貌，眼泪就像一下子找着了出口一般，汹涌而出！和静哭的更加的凶猛了！
　　和静死劲的拽着胤G宝蓝色的袍子，低下头哭泣着说：“凭什么你可以住进咸福宫啊！凭什么啊？我那点做的不如你了？我每天都在学规矩和练字为什么额娘还是不喜欢我呢？为什么额娘就只是喜欢和恪，就因为我身体不好吗？可是我很得皇阿玛喜欢啊！我拼命的装作活泼的样子，去讨皇阿玛和额娘的喜欢！我……为什么额娘就不关心我？为什么啊？”
　　胤G皱着眉想一脚踹开拽着自己衣服的和静，可是听到和静的说的话，却什么动作都没有了，反而静静的站着仍和静抓着自己的衣服哭泣。
　　“十二哥哥！你喜不喜欢和静？”和静抬头看着胤G问到，眼中充满了渴望，和静希望十二阿哥喜欢自己。和静还记得自己很小很小的时候看见十二阿哥对五公主可温柔了，那时候和静就嫉妒五公主，为什么自己没有一个哥哥可以对自己这么温柔。所以五公主死的时候，和静很开心，那一天和静穿了一件最漂亮的衣服去找十二阿哥可是十二阿哥没有理和静，也就是从那个时候开始和静开始给十二阿哥找麻烦。
　　虽然和静总是在找十二阿哥的麻烦，但其实是希望得到十二阿哥的关注，只是用错了方法。不论和静有多聪明多明白弘历喜欢什么样的女儿和多会撒娇讨好别人，她也只是一个五六岁的小孩而已。
　　胤G看着那一双渴望的眼睛，否定的话没有说出口，只是轻轻的点了点头。曾几何时，胤G也像和静一般期望着亲生额娘德妃的关怀，可是德妃的关怀绝对不会分给他，她恨不得他死呢！胤G有些难过的想到，同时对和静有了几丝同病相怜的感觉。
　　“十二哥哥！”和静看见胤G点头，擦了擦眼泪站起来抱着胤G叫到，和静才五六岁身高直到胤G的腰间向上一点点。和静将脸埋在胤G的身上闷闷的说到，“你在骗和静对不对？你怎么会喜欢和静呢？你一定在骗我对不对？那么，十二哥哥骗一骗和静好不好？骗和静，十二哥哥喜欢和静！”
　　胤G没有说什么，和静似乎也不想听到胤G的回答一般，接着往下说到：“十二哥哥！和静真的很喜欢你，很喜欢，很喜欢！你相信和静好不好？好不好？”和静努力的睁大眼睛看着胤G说到。和静的眼睛一片澄澈，没有半分的虚假，直白的渴望让胤G动容。
　　胤G轻轻的点了点头后，伸手摸了摸和静的脑袋。很简单的动作却让和静觉得很幸福，十二哥哥真的好温柔！额娘从来都不会这么亲近自己！
　　可是一旁令嫔派过来伺候和静的嬷嬷可是不高兴了，这十二阿哥可是皇后的儿子！格格怎么可以亲近十二阿哥呢？而那个嬷嬷她竟然一把拉过和静对和静说：“我的格格啊！你怎么能亲近十二阿哥呢？他可是……”
　　“十二阿哥怎么了？”伺候和静的嬷嬷的身后传来康熙威严的声音。
　　“和静（儿臣）给皇阿玛请安！”和静抹了抹脸后跟着胤G一起说到。
　　“奴婢参见皇上！皇上吉祥！”伺候和静的嬷嬷伏在地上浑身颤抖的说到，心中万分后悔怎么就说吐噜嘴了呢？万一皇上怪罪下来这可怎么办啊？不过没关系自己是令嫔娘娘的和静格格身边的人！
　　康熙看着那个嬷嬷的眼神就像在看一个死人一般的冰冷，康熙微微转移了一下视线看着和静稍微柔和了一点说：“和静！这奴婢应该怎么处理呢？”
　　和静看着额娘给自己的嬷嬷想了想后对康熙说：“皇阿玛！崔嬷嬷跟着我许久了，不如把崔嬷嬷送到辛者库怎么样？”伺候和静的崔嬷嬷一下子掉进了绝望的深渊！
　　“辛者库吗？”康熙十分以外和静的答案，去辛者库可是比死还难受，死了就一了百了，可是如果进了辛者库的话可是想死都死不成！
　　“嗯！”和静小心翼翼的点头说到。其实和静真不知道辛者库是什么玩意，只是老听见令嫔这么处罚最亲近的下人，所以和静便依样画葫芦了！殊不知，和静的不明白给和静带来了多大的伤害和引发了多大的风波。崔嬷嬷眼神就像是蛇一般死死地盯着和静。
　　“好！就送辛者库！和静怎么哭了？快回西三所去！”康熙看着和静哭的红红的眼睛说到，没有丝毫的怜惜之情。爱新觉罗家的人从来就是冷血无情的。
　　和静看了看胤G又看了看康熙后，行了个礼就离开了，不过和静在离开前悄悄的对胤G说：“十二哥哥！和静明天来找你！”
　　见和静离开了，康熙走上前，伸手拉住胤G的手说：“怎么手这么凉？”
　　“儿臣无事。”胤G从康熙手中将手抽开后，淡淡的说到，丝毫不见刚才面对和静时稍稍有的暖色，只让人觉得疏离万分。
　　康熙不满的再次伸手握住胤G的手，强硬的拉着胤G回到了咸福宫内。康熙强迫胤G和他同坐在一张软塌上，康熙依旧拉着胤G的手，康熙看着胤G笑了笑说：“在这里住的可习惯？”
　　“谢皇阿玛！儿臣一切都好！”胤G恭敬的回复到。
　　康熙看着胤G一派恭恭敬敬的样子，心中万分无奈，如果胤G能像早晨没有醒来的时候一般“乖巧”该多好！康熙放开了胤G的手说：“朕有意再多添加几个口岸！胤G觉得应该开设在那里？”
　　“儿臣觉得口岸应该开设在广州的附近，几个口岸在一起也好方便管理。”胤G想了想回答到。
　　康熙笑了笑说：“G儿！想的不错！”胤G听见G儿这个称呼，心下一紧，可仍然是一副冷漠的样子，让人看不出端倪。康熙看着依旧的胤G，心下不知由想了些什么，可是面上同样不显，依旧和胤G说了一些朝堂之事。
　　“和静，怎么会哭呢？”康熙带着一丝笑意问到，他记得胤G是十分喜欢女儿的！
　　“儿臣不知！”胤G回答到，想了想后又加了一句。“儿臣认为应该重新给西三所的格格们找教养嬷嬷。”和静的嬷嬷竟能毫无尊卑的对格格说出议论主子的话，可见其余的格格们的教养嬷嬷也不见得能好到那里去。胤G虽然明白这是一个臆想的世界，可是胤G做不到视皇家的威严和规矩为粪土。
　　“嗯！听G儿的便是。高无庸明白了吗？”康熙带着笑意看着胤G说到。
　　“喳！”高无庸快速的回答到，高无庸总觉得皇上对十二阿哥的说话方式就像是在和嫔妃说话一般，但高无庸只是个奴才，奴才是用来做事的不是用来思考的。
　　“对了！大小和卓的叛乱已平，胤俄和胤祯不日就可班师回朝了！”康熙对胤G说到，希望可以引起胤G的说话的兴趣。
　　胤G却依旧淡淡的说：“那儿臣恭喜皇阿玛了！”说完胤G就想要跪下来。康熙见胤G想要跪下来，马上伸手将胤G怀抱的怀中，感受到怀中僵硬的身躯，无奈的在心中叹了一口气后在胤G开口之前说：“G儿！能不能不要和皇阿玛这么疏离，亲近亲近皇阿玛不好吗？”
　　“君臣有别！儿臣不敢逾越！”胤G想要睁开康熙的怀抱，可是十二阿哥的力气怎么能和弘历的力气比呢？
　　“G儿听话！G儿啊！”康熙对胤G说到，将胤G抱的更紧了，似乎想要将胤G融入身体中一般。康熙陷在了名叫胤G的深渊中不可自拔也不想自拔！
　　胤G经过胤祥的告白和上辈子的经历，怎么会不明白康熙的动作代表了什么。只是康熙对胤G到底是什么情绪和感情，胤G并不想了解。胤G只想可以保全十三和自己。胤G垂下眼脸，不知道在想些什么，眼中的情绪讳莫如深。
　　许久，胤G率先开口对康熙说：“皇阿玛！儿臣这辈子真的是不想要皇位了！儿臣只想当一个贤王，请皇阿玛成全！儿臣希望皇阿玛可以放过十三弟！儿臣愿意从此青灯古佛了余生！”
　　“你说什么？”康熙提高了嗓音看着胤G问到，康熙不敢相信这话是从胤G的口中说出的。
　　胤G抬起头直视着康熙的眼睛一字一顿清晰的说到：“儿臣别无所求！只求皇阿玛放过十三弟！儿臣愿意青灯古佛了余生！”语气狠绝而坚定！
　　康熙看着胤G坚决的眼神，心下震动！
　　作者有话要说：注：咸福宫为后妃所居，前殿为行礼升座之处，后殿为寝宫，乾隆年间改为皇帝偶尔起居之处。嘉庆四年（1799年）正月，乾隆皇帝崩，嘉庆帝住于咸福宫守孝，下令不设床，仅铺白毡、灯草褥，以此宫为苫次，同年十月才移居养心殿。此后咸福宫一度恢复为妃嫔居所，道光帝琳贵人（庄顺皇贵妃）、成贵妃、彤贵妃、常妃等都曾在此居住。道光三十年（1850年），咸丰皇帝住于咸福宫为道光皇帝守孝，守孝期满后仍经常在此居住。
　　皇九女（1758―1780），和硕和恪公主。母孝仪纯皇后，乾隆三十六年十二月封和硕和恪公主。三十七年八月嫁乌雅氏札兰泰。乾隆四十五年十一月十九卒，年二十三。女一。




☆、第三十章疑惑

　　高无庸站在乾清宫外，伸着耳朵听着里面笔墨纸砚砸在地上的噼里啪啦的声音，恐惧的缩了缩脖子，努力的缩小自己的存在感。这明明皇上去咸福宫的时候还是满心欢喜的，而且皇上和十二阿哥说话的时候也是很和蔼的，怎么十二阿哥就会突然冒出这么一句话呢？青灯古佛了余生，这也太过了！高无庸在心里一个小小的角落悄悄的想到，不敢露出丝毫的端倪。
　　康熙都不知道自己听到胤G的话之后，是怎么走出咸福宫和怎么回到乾清宫的了。当时，康熙只觉得心中的怒火已经燃烧到了全身，甚至都快要烧毁了康熙的理智。康熙那会迫切的想要将怒火爆发出来，全部的喷洒到胤G的身上，可是看着胤G冷漠至极的双眼和倔强的神情，康熙根本就发不出火了。只好，冷哼一声之后，挥袖而走。
　　等到康熙回过神来的时候，满目之中乾清宫一片狼藉，桌子上空无一物，而地上则全是碎瓷片和揉成了一团不能再用的宣纸上面流淌着上好的浓墨和朱砂。奏章凌乱的撒在上面。
　　这应该是康熙自从斩杀了鳌拜以后第一次的情绪失控。康熙也想控制自己的情绪可是当康熙听到胤G说出“青灯古佛了余生”这句话的时候，不单单只是因为胤G而发火，而是胤G的这句话让康熙想起了当年为了董鄂妃出家的，他的皇阿玛：顺治帝。那个人也是和胤G一样的决绝。
　　只是顺治是为了董鄂妃，而胤G是为了胤祥。所以，康熙对于顺治是怨的和鄙夷的，怨顺治不管不顾的抛下他和母妃俩人孤单的守着着冷冷清清的皇宫过日子，鄙夷顺治为了一个女人而要死要活，毫无大丈夫的气度，置江山社稷于不顾。
　　可是，康熙对于胤G则是有些说不清道不明的意味了，既有愤怒、不甘、失望于胤G竟会想要遁入空门。以及伤心和惆怅于胤G对于他的不信任和揣测！更有一些惆怅和苦涩的滋味，是因为胤祥的缘故。总之康熙现在的心思是十分复杂的。
　　康熙坐在龙椅上，静静的，脑中什么都没有想只是慢慢平静了下来。
　　乾清宫门外，高无庸看着冷着一张脸的皇后恭敬的说：“皇后娘娘！皇上吩咐过非传召不得进!”这十二阿哥才惹怒了皇上，现在皇后来了还不让皇上怒上加怒嘛！
　　“混账东西！皇后娘娘能跟其余什么低贱玩意比吗？”容嬷嬷怒斥高无庸说到，语气愤然！
　　“那奴才就帮皇后娘娘通报一声可好！”高无庸恭敬的说到，丝毫不在意容嬷嬷的斥责。
　　皇后故作矜持而高贵的点了点头后，见高无庸进了乾清宫，心里有些忐忑的问容嬷嬷：“嬷嬷！你说这皇上能见我吗？”
　　“娘娘啊！皇上肯定会见娘娘的！”容嬷嬷心里也有一些拿不准可是仍旧鼓励皇后的说，“这老佛爷回来可是天大的事！皇上怎么会不见娘娘你呢？”
　　“也是！”皇后点了点头说到，突然想起了什么语气焦急的看着容嬷嬷问，“嬷嬷，我今天穿的有没有失礼和不妥的地方？”皇后今天穿了一件杏黄色的旗袍，带着繁重的皇后独特的钗环，显得贵气逼人！
　　“没有！我们家娘娘可是满洲的第一美女，怎么穿都漂亮！皇上一定喜欢”容嬷嬷笑的慈祥的说到，容嬷嬷是皇后的乳嬷嬷从小看着皇后长大的。
　　皇后颇为无奈的笑了笑，心想皇上怎么会喜欢呢？只要永D能够回到自己的身边就行了！皇后已经知道十二阿哥住到咸福宫这件事了。
　　高无庸小心翼翼的走进乾清宫的正殿就看见地上一片狼藉于是越发的小心了。高无庸在距离康熙十步远时轻轻的出声说到：“皇上！皇后娘娘求见！”高无庸猜皇上是不会见皇后娘娘的，毕竟皇上现在正在气头上。
　　“不见！”康熙冷然的说到，他现在没有心思去听自己孙媳妇的“忠言逆耳”，而且永D的模样本身就是随了皇后，现在胤G夺舍成了永D，看见皇后倒像是隐隐约约看见了胤G一般。康熙怎么会想见呢？
　　高无庸面向着康熙恭恭敬敬的倒退着出去，还没等退到门口就听见康熙的声音：“宣皇后于偏殿觐见。”康熙揉了揉自己的眉头说到。
　　高无庸推出乾清宫后，对皇后恭敬的说：“皇后娘娘！皇上请您到偏殿！奴才这就引您过去！”高无庸领着皇后到了偏殿。而康熙则压抑住自己心中的怒气，整了整衣衫，走出正殿，向偏殿走去。
　　进了偏殿，康熙免了皇后的礼后问：“皇后找朕有什么事情吗？”目光没有在皇后的身上停留片刻。
　　“皇上！这老佛爷后天就要回来了，这迎接的事情臣妾还没有想好怎么办！”皇后见康熙只是并没有看自己，心下难过。于是板起脸来有些为难的看着康熙说到。皇后为难是因为：怕迎接仪式弄得隆重了使得皇上一时不高兴，可是也怕迎接仪式弄得不隆重了惹得皇上和老佛爷一起不高兴，真的是十分的难办！
　　康熙心下不满但还是淡淡的说：“皇后就领着后宫的嫔妃在宫内迎接就行了。还有什么别事吗？”着孙媳妇怎么这般没用？这点小事都办不好。康熙暗暗的想到。
　　“皇上！这永D怎么会住到咸福宫呢？臣妾觉得永D不住阿哥所还是住在坤宁宫比较好！况且，这咸福宫可是嫔妃们的寝宫，虽说已经空了很长时间了。但还是不和规矩！皇上您不能这么做！”皇后先前还有些惧怕但是提到了估计之后立马咄咄逼人的看着康熙说到。
　　康熙皱着眉看着皇后，眼中一片冰冷。皇后感觉就像是大冬天的站在水中一般，寒气刺骨！
　　“皇后如果没有什么别的事了，就回坤宁宫去！”康熙冷漠的说到。
　　打发走了皇后，康熙回到乾清宫的正殿里批示奏折，高无庸早就在康熙和皇后说话的那会功夫，机灵的派人将乾清宫收拾好了，但是乾清宫中仍有一股子浓重的墨味。
　　康熙一直处理着奏折直到太阳落山，月亮挂在天空中散射光芒，桌子上大约有一米高的的奏章都被处理晚了。康熙放下朱砂笔，静静的坐在龙椅上就像刚回到乾清宫一般静静的坐着。高无庸站在乾清宫外，眯着眼睛打盹。
　　突然，大殿中传来夜莺的啼叫，婉转而悠长！康熙用手轻轻敲了敲椅子的扶手，看着猛然出现的粘杆处的人。
　　“禀主子！八阿哥和浩祥贝勒将于10日后回京，阿里和卓极其所带的奴从的身份全在这个折子里！阿里和卓想要将他的女儿含香献给主子！”粘杆处的人跪在地下恭敬的说完，后获得了康熙的同意，恭恭敬敬的向康熙呈上一个暗色的奏章。
　　康熙翻了翻粘杆处送上来的奏章看见里面记载了含香和蒙丹私奔了七次的事情，狭长的凤眼中映出一片的寒冷。这阿里和卓还真是“看得起”我爱新觉罗家的子孙，竟然敢送上一个不知廉耻行为不堪的女子。这含香还是什么回疆的圣女？真想知道当回疆的人知道他们的圣女和别人私奔了七次之后的表情会是什么样的？康熙冷漠而玩味的想到。
　　“皇上！赵御医求见！”高无庸站在门外扯着嗓子喊到。
　　康熙点了点头示意粘杆处的人下去后，宣赵御医进来。赵御医哆哆嗦嗦的小心翼翼的跪在康熙面前说：“奴才给皇上请安！”
　　“嗯！”康熙淡淡的应了一声示意赵御医继续往下说。心中在想莫不是胤G出什么事了？
　　“奴才医术不挤唯恐不能照料好十二阿哥！”赵御医颤抖着说到，山羊胡子一抖一抖的！
　　“怎么了？”康熙丝毫不掩饰的担心的问到，莫不是胤G出了什么事了？应该不会的，早晨去看的时候还是好好的。
　　“皇上！奴才给十二阿哥请平安脉的时候发现十二阿哥的膝盖处并没有肿起来的现象，奴才行医多年见所未见。”赵御医颤抖的说着，磕了一个响头后说，“奴才医术不济，恐难以照料十二阿哥！”这赵御医可是御医院里医术最好的了！连他都不知所措，这御医院也就没什么用了。
　　康熙皱了皱眉说：“下去！十二阿哥那里接着每天一请的平安脉。”康熙也想起来了，昨天和胤G一起睡的时候，胤G身上并无淤青红肿而且之前十二阿哥的底子并不好，而胤G却像什么事都没有，这到底是怎么回事？
　　“去寻天下名医！速！”康熙声音细小淡淡的吩咐到，那声速却出卖了康熙的焦急。大殿内又传来夜莺婉转的啼叫。
　　“高无庸！”康熙看着高无庸说，“明天让和静到十二阿哥那！还有之前伺候十二阿哥的金锁。”康熙记得胤G摸过和静的头，胤G想必应该是喜欢和静的！至于，金锁胤G应该也用熟悉了！但愿胤G可以开心！
　　吩咐完这些，康熙有些嘲讽的想到，自己明明那么生气可是听到胤G的消息却又不由自主的担心和为他着想。爱新觉罗?玄烨啊！你是真的无可救药了！




☆、第三十一章令嫔之谋

　　春天的时光已经悄悄流逝，转眼之间就快到夏天了。夜晚的静心院内笼罩着一层薄薄的白雾，明月悬在幽深的空中就像是镶嵌了一块大大的玉一般给人以神秘的感觉。夜晚的雾和月光让整个静心院看起来分外的幽静。
　　在静心院最好的房间里，令嫔并没有点蜡烛的坐在贵妃椅上，旁边站着在月光下看不清脸庞的腊梅。令嫔轻轻的抿了一口茶，看着跪在地上瑟缩发抖的冬雪，分外柔和的笑了笑说：“冬雪啊！我待你应该是不薄的！”
　　“娘娘待冬雪极好！娘娘对冬雪的大恩大德，冬雪一辈子都不敢往！哪怕娘娘要冬雪上刀山下油锅！冬雪都不会推辞的！”冬雪战战兢兢的声音小小的说到，她不明白自己又做错什么事情了？
　　“是吗？”令嫔一下子变了脸色猛地将手中的茶杯砸到冬雪身上，略微滚烫的茶水烫红了冬雪的脸颊，茶杯砸在冬雪的额头，划下一个长长的口子，恐怕一辈子都要留疤了！茶杯破裂的声音在寂静的静心院中分外刺耳。
　　令嫔瞪着冬雪问到：“你今天是不是和和静格格说了什么？不然和静怎么可能将崔嬷嬷送到辛者库去了。我记得和静一向是很喜欢你的，莫不是你嫌待在这静心院屈了才，想要到和静格格身旁伺候？”
　　“奴婢不敢！奴婢真的没有和和静格格说什么！”冬雪拼命磕着头说到，咚咚的声音在幽静的环境下分外的诡异！
　　而令嫔却好似在听世界上最美妙的音乐一般，脸上带着舒缓的笑意。把弄了一下自己漂亮的指套等到冬雪磕头的声音已经因为脱力而变得越来越小后说：“声音不会小一点吗？冬雪啊！你是真的什么都没有说吗？”
　　“真的！奴婢发誓！如果奴婢的有半句假话定当五雷轰顶不得好死！”冬雪恳求的看着令嫔说到，内心是满满的担心和恐惧。别人都羡慕自己待在“善良美好”令嫔娘娘身边，可是只有自己知道娘娘有多恐怖，她可以温柔的笑着看一个人被打死，也会温婉的笑着罚一个人去辛者库。
　　“你见到和静是在那里？”令嫔想了想突然表情变得十分难看的问到。令嫔在想莫不是有什么不长眼的人挑唆自己与和静的关系。虽然和静的身体不好但是和静却十分受皇上喜爱的，莫不是有人见我待在静心院而起了什么不该起的心思了？
　　“在咸福宫门口！”冬雪想了想说到。
　　“咸福宫门口？”令嫔轻轻的念叨着，心中早已有了千般的思量：这十二阿哥搬到了咸福宫，咸福宫旁边也没有别的妃嫔的宫殿。那和静就应该是去找十二阿哥的！可是这就更不应该了啊！和静不是一向和十二阿哥不对盘而且和静应该是讨厌十二阿哥的。
　　令嫔看着十分狼狈的冬雪温柔的说：“好了！我也不怪你了！不过在这宫中稍有不慎就会有灭顶之灾，这次就当给你提个醒！去门外跪三个时辰！好了！下去！”
　　“谢娘娘！”冬雪颤抖着，在心中庆幸自己还能有一条命。
　　令嫔看着哆哆嗦嗦十分不稳几乎要爬着出去的冬雪，走出房门之后，轻声询问腊梅说：“腊梅，皇上今天翻到谁的牌子了？”
　　“娘娘！内务府没有我们的人了，所以并不知道。”腊梅跪下来就像之前冬雪一样颤抖的说到，在月光的照射下，左脸颊上赫然一道像蜈蚣一样的疤痕盘踞在腊梅的脸上，显得分外狰狞。只是在令妃被降为令嫔之后，令嫔罚腊梅自己亲手在自己的脸上写字，不过令嫔只让腊梅在脸上划了一道口子，算是格外的开恩了。
　　“嗯！”令嫔淡淡的应了一声倒是也不意外内务府自己信得过可以给自己传递消息的人没有了。看来这皇后还没有蠢到家嘛！还知道要在内务府放几个自己的人。令嫔淡淡甚至可以说是不在意的想到，对于皇后令嫔一向是不在意的。
　　就在令嫔想些什么的时候，静心院传来哭丧的声音。令嫔厌恶的皱了皱眉说：“腊梅赶紧让新月格格去睡觉去！”
　　令嫔十分讨厌那个柔弱到极致的新月。因为新月动不动就哭，而且那膝盖就跟没骨头一般见到谁都跪。而这新月格格还没有出孝期呢！就满心想着什么叫做什么什么大海的野男人，整天想着出宫。
　　令嫔之前对新月格格还是很不错的！陪着她一起哭和回忆努达海勇救新月的全过程，可是新月的泪腺实在是太发达了！让经常装哭的令嫔都不得不甘拜下风。因为，原本令嫔想可以借这新月格格重新获得皇上的宠爱！因为这新月格格可是端亲王的遗孤，皇上起码还会看在面子上去多多少少关心一下，这样自己再表示一下母爱啊！温柔什么的，就可以离开这静心院了说不定还能重新回到妃位！可是，过了这么多天，皇上也没有召见新月格格。令嫔也就渐渐放下了拉拢新月的意思。
　　哭叫稍微小了一些，令嫔突然有些惆怅的摸了摸自己的光滑的脸庞。令嫔虽然说不上是一个漂亮的人，但是朦胧的双眼和柔弱的身姿却足以令人怜惜。而弘历对于令嫔也是因为如此。令嫔她自己知道自己的优势。所以十分担心会有新人像是自己一般的柔弱从而代替自己成为皇上怜惜的新宠，毕竟自己已经不年轻了而新人有的就是一张年轻的脸庞、令嫔虽然保养有方，但是芳华仍然如同云雾一般的消散了。
　　“哦！不！努达海！”新月格格凄厉的叫声几乎可以穿透云霄了，就如同厉鬼的吼叫一般难听！因为新月是个泪包，天天哭，眼睛不肿，嗓子不哑绝对是怪事！
　　令嫔听着新月的哭叫，心中懊恼非常：这新月格格怎么不死在荆州呢！天天的哭和叫，害的自己睡都睡不好，面色无光见到皇上之后怎么才能让皇上再次宠爱自己呢？哼！等等！如果新月格格死了，那么皇上一定回到静心院来！令嫔十分有信心：只要她可以见到皇上那么她就一定会再次赢得皇上的宠爱！
　　令嫔想到这望着那皎洁的明月露出一个残忍的微笑，令嫔的计划不言而喻！
　　早晨有些湿润的空气让金锁稍稍舒缓了一下心中的担心。昨天金锁在病床上被高无庸告知她就是十二阿哥的贴身宫女，不论十二阿哥到那里，金锁都必需跟随时，金锁激动的都快说不出话了！这样自己以后就可以永远好好的伺候十二阿哥了！金锁愉悦的想到。
　　金锁轻手轻脚的推开咸福宫内胤G房间的门，领着咸福宫的宫女们进去伺候胤G起床。金锁拉开床上的帘子，看见睡睡着的胤G，脸上带着温柔的笑意轻声叫到：“十二阿哥！十二阿哥！该起了！”
　　胤G在模模糊糊之中听见了金锁的声音，睁开眼睛就看见金锁有些苍白但是明显精神很好的面容，额头上的疤痕涂了一层洁白的膏药，想必用了药之后应该是不会留疤的，胤G淡淡的欣慰的想到。
　　金锁亲自伺候这胤G起床，而金锁带来的宫女就像是陪衬一般，连摆毛巾的活都没有做。
　　金锁看着和之前一样没有丝毫变化的胤G，柔和的笑了笑说：“十二阿哥！奴婢以后会永远跟您了！”
　　“嗯！”胤G淡淡的应到，心中似乎有着一丝丝的高兴，这个像额娘一样全心为自己着想的人会一辈子跟着自己倒是也好。胤G如是的想到。
　　金锁明白胤G的性格，不会觉得有些失望反而更加高兴了，因为十二阿哥认同了许久的存在呢！金锁心中高兴的想到。
　　金锁伺候着胤G用完了早膳后说：“十二阿哥！今天您吃早膳吃的挺多的，金锁上午就不上点心了！”因为金锁伺候胤G有一段时间了，也明白胤G喜欢清淡的食物。所以在早膳上摆的都是胤G喜欢的清淡的食物。而咸福宫的人并不知道胤G的喜好，只是想当然的上了一些小孩子喜欢的油腻腻而味道突出的食物。胤G并不喜欢。所以今天当然会吃的多一点了。
　　胤G点了点头，转身拿起昨天看了一半的《妙法莲华经》，准备将其看完。
　　“您刚吃完饭，就先不要了！您出去转一转，金锁命人打扫一下房间。您就休息一下！”金锁温婉的看着胤G说到，金锁知道胤G是极其重视规矩的，做奴婢的不可以有逾越之处，不过嘛！偶尔的逾越也是可以的。
　　“嗯！”胤G轻声应到，没有将金锁的话放于脑后，反而算是休闲的在咸福宫内转了一转。就像是饭后消食一般，也是不错的。
　　金锁吩咐好打扫的人，走到胤G身边递给了胤G一张小小的纸条，那是胤祥悄悄让金锁带给胤G的。胤祥信誓旦旦的看着金锁说：但凡十二阿哥想知道的事都在纸条上，不过不允许除了十二阿哥之外的仍何人知道的。
　　而金锁本就是个愚忠的奴才，除了紫薇之外，在她心里胤G才是最大的，至于皇上抱歉金锁不认识。所以纸条的出现及出人意料又在情理之中。
　　作者有话要说：注：妙法莲华经》说一乘圆教，表清净了义，究竟圆满，微妙无上。《法华经》是佛陀释迦牟尼晚年所说教法，属於开权显实的圆融教法，大小无异，显密圆融，显示人人皆可成佛之一乘了义。在五时教判中，属於法华、涅盘之最後一时。因经中宣讲内容至高无上，明示不分贫富贵贱，人人皆可成佛，所以《法华经》也誉为「经中之王」。




☆、第三十二章金锁传信

　　胤G有些诧异的看着金锁。金锁倒是回了胤G一个温婉到了极点的笑容。
　　胤G想了一想后看了看这张纸条，将其收到袖子里并没有打开当场看，只是看着金锁颇为严肃的轻声问到：“这是十三弟让你带给我的？他说了什么？”会让金锁带东西给自己的应该也就只有胤祥了。
　　其实，胤祥让金锁给胤G带纸条也是一种无奈之举了！因为康熙将咸福宫保护的实在是太好了，几乎是铜墙铁壁了。
　　“嗯！是十一阿哥给您的。说凡是您想知道的事情都在那上面而十一阿哥还说，您看到之后会开心的！”金锁对于胤G和胤祥之间“奇奇怪怪”的称呼适应良好。金锁温柔而包容的笑着说到。在金锁心里这十二阿哥和十一阿哥就像是小孩子一样在传纸条玩呢！
　　“还有别人知道吗？”胤G想了想后看着金锁问到。
　　金锁摇了摇头后说：“没有！您放心金锁一定会保守秘密的！”说完，金锁还调皮的朝胤G眨了眨眼睛。表示自己和十二阿哥是一伙的，一定好好的保守秘密。金锁十分愿意陪着十二阿哥和十一阿哥一起来玩这个游戏。
　　胤G没有心思再在咸福宫里散步了，胤G转身走向咸福宫的书房内，步履平稳好似什么事情都没有发生一般。金锁跟在胤G身后，体贴不问什么，只是笑着。金锁目送着胤G走进了书房后。旁边的宫女装作好奇的问金锁：“哎！这十二阿哥怎么了？怎么不接着逛咸福宫了？听说这咸福宫建的可漂亮了！”
　　“可能十二阿哥想要会书房！”金锁简单而冷淡的说到，看着问自己这个问题的那个宫女说，“不过，我们做奴婢的可是不能管主子的事呢！你以后小心一点！”
　　“我才刚来宫里面没几天！”那个宫女有些委屈的说到，眼圈都快憋红了。
　　“好了！你赶紧去催一下赵御医，让他快点过来，这十二阿哥都用完早膳好一会了！”金锁本能的不喜欢这个宫女所以也不想听她说些什么，就皱着眉头让她去催赵御医去了。金锁已经从高无庸那知道了，赵御医一天一请平安脉的事。
　　“知道了！”那个宫女看着金锁，脸上装作十分惧怕的样子，可是心中对于金锁却是满满的轻视。她本来以为这虽然金锁面色柔弱但也应该是一个处事玲珑刚强的人。可是谁料这个金锁竟然和她的面色一样的柔弱！对于自己的逾越竟然还真的因为自己随口编的谎话就饶了自己，竟然一点都没有罚自己，真的是太柔弱了！还竟会真的将十二阿哥的事情告诉自己！哪有这种奴才的？真没用！那个宫女走在御医院的路上心中不屑的想到。这个宫女到底是谁的人呢？
　　因此，金锁就这样被打上了柔弱到极致的标签。
　　书房内的胤G展开胤祥写的纸条，上面书仅仅只是书写了三句诗和绘了一个盘旋着的龙图腾。三句诗分别是：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”以及“两情若是久长时,又岂在朝朝暮暮.”
　　胤G摩挲着纸条，细细的想到，第一句诗，“莫愁前路无知己”如果不愁前路的话，必是有了完全的准备。而知己天下遍布，则是天下皆识君因为君享天下。君之所以可以享有天下，必是因为君掌握着天下的军队。而十三提到了军队，必是想要执掌军队。至于第二句诗的前半句“洛阳亲友如相问”亲友会想问必是因为亲友远出。十四弟和十弟皆出外打仗，十三最有可能向十四借军队。十三同十四的关系没有看起来那么糟糕。可是军队之事，自古以来就是重中之重，哪有那么容易。十三这次是怎么了？这么胡闹！胤G担心的想到，毕竟十三向十四借军队一事透露出来的话，按个怎样的罪都不为过。
　　而第二句诗的后半句：“一片冰心在玉壶”。这冰心玉壶通透无暇，诗中的主要意思便是一切安好和一切照旧，不因为其他之事而改变。那么十三是决定在十四回来之前按兵不动吗？还是想说要自己不必担心，只要静候佳音便可呢？
　　胤G皱了皱眉头继续往下看，看到最后一句诗的时候，胤G的耳根悄然变成了粉红色。十三还有心思写这种东西想必是一切安好的！胤G有些无奈的想到，忽略了心中泛起的小小的甜蜜。
　　当胤G看见那个盘旋这的龙的图腾的时候一下子给愣住了，因为当年胤G为了留下粘杆处给了弘昼和弘晓时，俩人手上各拿了半块的令牌。而令牌合起来后，上绘着的就是一条盘旋着的巨龙。而十三能够拓下这个纹样，想必是拿到了那一部分的粘杆处！当初，胤G不是没有想过从弘昼和弘晓的手中拿到粘杆处，而是胤G没有找到启动那部分粘杆处的信物，和胤G并不想暴露自己的身份，说不准会被当成妖孽烧死。而知道了这个世界是臆想的以后，胤G也歇了寻找信物的心思。
　　十三怎么会有信物呢？信物不是放在养心殿的吗？怎么会在十三手中呢？胤G淡淡的想到。
　　而在这个臆想的世界中，自己留给弘昼和弘晓的粘杆处竟然是真实的存在的，而且动用的方式也是一模一样的，这到底是怎么回事？胤G第一次感觉到了迷茫，在这似是而非的世界里，到底什么是真的什么才是假的呢？
　　金锁敲了敲胤G的房门轻声说到：“十二阿哥！赵御医请平安脉来了！”
　　“进来的。”胤G淡淡的说到，将纸条重新放到衣袖中。
　　金锁依着胤G的声音，带着赵御医走进了房间，房间早已按照金锁的吩咐充满了青草的淡淡的清香干净而舒适。金锁和赵御医对着胤G行了一个礼后，金锁静立在一旁，赵御医小心翼翼的替胤G把脉。
　　“十二阿哥的身体可有什么不适？”赵御医摸了摸自己的山羊胡子斟酌的说到。十二阿哥的脉搏同平常之人相比，太过缓和轻了可不是什么好脉。
　　“并无。”胤G冷淡的回答到，收回自己的手看着赵御医皱起的眉头说，“可有什么不妥吗？”
　　“并无！十二阿哥身体安康是好事，不过十二阿哥的身体还需要进补。”赵御医低下头恭恭敬敬的说到。脉象无力，身体却并无异样，这到底是怎么回事？
　　胤G看着明显隐瞒了什么的赵御医，淡淡的应了一声，手却轻轻的搭在自己的手腕上，准备自己给自己把脉。赵御医看见胤G这个动作，有些焦急的说：“十二阿哥，您的脉象略微有些轻了，想必是气血不足所引起的。”
　　“嗯！”胤G淡淡的应了一声后，放下手对金锁说，“金锁送赵御医出去！”
　　“是！”金锁恭敬的回答到，温和的送赵御医出了胤G的房间后说，“赵大人！有什么进补的药材给金锁就可以了。”
　　赵御医从自己的药箱中拿出准备好的药递给金锁说：“这药，用三碗水煎成一碗水就行了。十二阿哥每天喝一顿就好，最好在中午喝！煎药的时候可以加点南枣进去。用完了让人到御医院去取。”御医院里面进补的药，全部都是提前配好的。
　　“金锁知道了！”金锁笑着对赵御医说到，准备将赵御医送出咸福宫。赵御医摆了摆手示意不用便赶紧离开了，他还要回去好好翻翻医书和脉案，找一找十二阿哥到底有什么事。
　　金锁拿着药包，准备到小厨房去将药亲自煎好。可是却被胤G叫到了书房里。
　　胤G将十三写给自己的纸条给金锁后说：“处理掉！”胤G并不担心纸条会被人发现，因为谁会想到一个宫女身上会有这么重要的东西呢？如果自己在屋中处理的话难免会有痕迹，反而惹人怀疑。
　　“是！”金锁将纸条塞到了袖子中说到。
　　“赵御医给你了什么药？”胤G看着金锁问到。
　　“是御医院配好了的进补的药，说是可以加点南枣。”金锁乖巧的回答到。
　　“嗯！下去！”胤G说到，略微有些疲倦的揉了揉自己的眉心，脑中还在想着胤祥的事情。
　　金锁看着胤G疲惫的样子很想走上前为胤G按揉额头，可是最后金锁体贴的没有上前，她想十二阿哥这会应该是不希望有人来打扰的！
　　金锁轻轻的退了出去，到小厨房内亲自煎药。金锁看着悦动的火苗，心中十分担心十二阿哥。但愿这药可以有用！金锁虔诚的想到，忽然金锁想起了衣袖中的纸条，金锁将它扔进了煎药的炉子里。看着它燃成了灰烬。金锁有些难过的想本来还以为这纸条可以让十二阿哥开心一下呢！可是反而让十二阿哥看起来更加疲惫了！金锁啊！你真没有用！
　　不得不说秘密真的很好保存，因为康熙一开始就没有想到金锁会成为胤G和胤祥沟通的渠道，不得不说是百密一疏啊！
　　作者有话要说：注：1.  别懂大 高适 唐 千里黄云白日熏， 北风吹雁雪纷纷。 莫愁前路无知已, 天下谁人不识君!
　　2. 芙蓉送辛渐 王昌龄 寒雨连江夜入吴， 平明送客楚山孤。 洛阳亲友如相问， 一片冰心在玉壶。
　　3. 鹊桥仙 秦观 纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。　 柔情似水，佳期如梦,忍顾鹊桥归路.　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！




☆、第三十三章和静

　　有些炙热的阳光洒在，茫茫的戈壁上面。胤俄看着一地的铁青色和黄色渲染着的土地，心情前所未有的烦闷。
　　“这都走了多少天了？怎么还是一副鸟不生蛋的样子？”胤俄对着阿桂抱怨道。
　　阿桂笑了笑说：“贝勒爷不用着急，今天之后，我们就出了沙漠了！之后离京城就进了。”
　　“你昨天好像也是怎么说的！”胤祯打马走过来，瞪了一眼阿桂说到。胤祯也佩服阿桂打仗时的勇猛，可是这阿桂一而再的说快到了，可是没到还是让胤祯觉得恼火，只是胤俄先胤祯一步表现出来罢了。
　　“呵呵！”阿桂尴尬的笑笑转头看向整整齐齐的军队说，“那边那个你干什么呢？步子都走乱了！”阿桂借机离开了，剩下胤祯和胤俄独处。
　　“十哥！你那么着急的回京干嘛啊？你现在又没有老婆孩子。”胤祯看着胤俄说，“不过你这次回京之后，估摸着皇阿玛会给你指一门亲事的！到时你就有所牵挂了！”
　　“老十四你就能不能说些好话！”胤俄瞪了胤祯一眼打马往前走。胤俄不知道为什么，听见胤祯说皇阿玛要给自己指一门亲事时，心里十分的抗拒。
　　胤祯看着离开的胤俄脾气也上来了，冷哼了一声也不追上去，在心里诽谤着胤俄：什么吗？这个呆霸王又哪根筋不对了？自己明明说的是事实嘛！而且自己说的也是好话！
　　而坐在后面被包的严严实实的轿子里的含香深情的凝视着蒙丹送给她的匕首，喃喃的说到：“蒙丹！含香就要作为礼物献给大清的皇上了！你知道的，含香是多么的不愿意啊！可是为了回疆的人们。含香只能对不住你了！蒙丹啊！你一定要好好的活着，含香的心中永远爱着你！……”
　　“公主！您在说什么啊？要不要喝一些水啊？”维娜和吉娜看着含香一个人神经兮兮的抱着一个匕首不知道在叽里咕噜的说些什么。维娜和吉娜都不会说汉语，所以自然也听不明白含香在说什么。
　　含香哀怨的看了一眼维娜和吉娜后说：“没什么维娜、吉娜。我只是在练习说汉话而已。”说完之后，含香又忧愁的看着匕首喃喃自语去了。
　　你说含香说就！还偏偏要用汉语说，而且也不是什么小小的声音。旁边护送着含香的侍卫，心里一阵不屑：这还是什么公主呢！整天想着男人，跟那京城中的八大胡同里的女人也没什么两样。把这种女人送给皇上，这阿里和卓是再打我们大清的脸呢！安得什么心思？
　　含香的举动促使的清兵对于阿里和卓的态度越发的恶劣了，而阿桂也就睁一只眼闭一只眼，当作根本没有这回事，反正阿桂对于这阿里和卓也没什么好感。
　　阿桂的态度愈发使得使得阿里和卓就像个普通的地主一般，看见了任何一个清兵都像个奴才一般的献媚。迫使的清兵更加看不起回疆了。
　　同胤俄和胤祯的归途不同哦。在老佛爷回京的路上，到处都是一派生机勃勃的样子，但是这个老佛爷还不满意，总觉得有些无聊。这不！晴儿陪着老佛爷在说话逗趣。说着说着，老佛爷将话提到了福尔康身上。
　　老佛爷惋惜的看着晴儿说到：“晴儿啊！哀家本想着将你指给福尔康的，可是谁料这福家竟然敢欺君罔上。可怜的我的晴儿啊！”
　　“晴儿怎么会可怜呢？晴儿有老佛爷的爱护。”晴儿笑的柔和的说到，心下对于福尔康的死也是十分的惋惜的，并不是晴儿对于福尔康有什么朦朦胧胧的感情，只是单纯觉得福尔康死的这么早有些惋惜罢了！
　　老佛爷看着晴儿这幅样子，心中的虚荣心越发的满意了。于是装作慈祥的拍了拍晴儿的手说：“晴儿！你不用担心！哀家一定给你指一门好亲事！”
　　“老佛爷你就别打趣晴儿了！晴儿这辈子都要陪着老佛爷呢！”晴儿撒娇的说到。可是，心中却是浓浓的无奈，自己不过是一个孤苦的女子，养在老佛爷身边罢了！说的好听自己是老佛爷面前的红人，可是实际上自己不过是老佛爷身边贴身的宫女罢了！又有那家的满清贵族会娶自己呢？而自己还敢奢求什么好的亲事呢？如果有一天老佛爷死了，自己又该怎么办呢？
　　老佛爷听见晴儿这么说，心中的虚荣心达到了顶点，于是换了个话题说：“晴儿啊！你说这皇上会不会和群臣出来迎接自己啊？”话虽如此可是老佛爷的话中慢慢的是笃定和炫耀。
　　“谁都知道皇上是个孝子，怎么会不出来迎接老佛爷呢？”晴儿讨巧的说到，捡着老佛爷喜欢听的话说到。
　　“你啊！就是个巧嘴丫头！”老佛爷想起弘历心下满足至极，所以也就真心实意的看着晴儿慈祥的说到。
　　可惜啊！弘历身体里住的是康熙，想让康熙出来迎接四四的小妾，估计就是做梦也是没有可能的。康熙不因为你是四四的小妾剁了你就不错了，还想让康熙领着满朝大臣出来迎接。这老佛爷是铁定完蛋了！自求多福！
　　咸福宫内：和静穿着一件粉色的旗袍，梳着两个包包头，上边还拴着两个铃铛。和静就像是个粉嫩粉嫩的包子一般，安静的看着胤G写字。这是和静难得的安静了，可是和静一定都不觉得烦闷或是无聊。和静心想如果自己可以和十二哥哥永远这样待在一起那该有多好啊！
　　金锁端着做好了的雪花糕，轻轻的走进书房有些诧异房间内这么安静，十分惊讶。因为在宫中谁不知道这和静格格可是宫中第一活泼人。金锁看见这一幕了然的笑了笑轻轻的将点心放下，之后走了出去。金锁一直都知道十二阿哥身上有一种独特的魔力，可以让人安静下来，因为只要金锁看见十二阿哥就觉得心中很平静，不管有什么波折都不会担心。其实这不是什么让人安静下来的魔力，而是一种运筹帷幄的气势和处变不惊的态度。
　　和静见胤G写完了一张纸后，小孩子到底还是安静不下来。和静高兴的看着胤G说：“十二哥哥你好厉害啊！认识这么多的字。和静有好多字根本就不认识。”
　　“你认识这个字吗？”胤G颇为诧异的指着一个“癸”字，看着和静问到。虽说这大清的格格不用像是汉家的公主一般精通诗词歌赋但仍应该是有所了解的。这和静看起来已经六岁了，怎么连字都识不全呢？
　　和静很用心的想了想后，有些委屈的看着胤G说：“十二哥哥！我不知道。”
　　“十二哥哥！你不要不喜欢和静好不好？和静回去就学好不好！”和静语气焦急的说到。同时还使劲的睁着自己的眼睛，诚恳的看着胤G的眼睛说到，因为额娘曾经说过，为了要让皇阿玛相信那么自己一定要努力睁大眼睛看着皇阿玛。那么自己现在努力睁大眼睛看着十二哥哥的。那么十二哥哥也会相信和静的！
　　胤G看着因为努力睁大而变得有些像是包子的忍俊不禁的脸，柔和的只是轻轻勾起了嘴角微小的弧度，伸手摸了摸和静的头说：“我教你好不好？”和静的样子让胤G想起了，自己当年的格格们。如果当年的小格格们都活下来的话，应该也会像是和静这般！胤G是十分喜欢女儿的，可是他的女儿一个都没有活下来。
　　“真的吗？”和静惊讶的问到，小嘴变成了O型，眼睛也睁得和嘴巴一样的大。胤G看着和静这样一副滑稽的样子，扬起一个能够让人看的真切的微笑。
　　胤G的嘴角翘起一个漂亮的弧度，微微露出洁白的贝齿。眼睛微微变成了月牙的样子，纤长的睫毛轻轻的颤抖着，眼中蕴含这浓浓的温柔和笑意。柔和的脸颊在阳光的照射下，如梦如幻。让和静一下子看呆了，十二哥哥好漂亮啊！
　　和静呆呆的样子让胤G觉得奇怪，伸手摸了摸和静的脑袋说：“不舒服吗？”
　　“没有！”和静反应过来回了胤G一个甜甜的笑容说，“十二哥哥现在来教和静认字！和静学字可是很快的！”
　　“嗯！”胤G应到，将和静拉到自己的身边坐下。可是，和静机灵的窜到胤G身上，在胤G的腿上坐下来，对着胤G笑了笑说：“十二哥哥刚刚那个字是什么啊？”
　　胤G本想让和静下来，可是看着和静一副乖宝宝的认真的模样。最终无奈的叹了一口气，给和静讲解起来。
　　小孩子还是很容易瞌睡的，和静伴着胤G干净冷清的嗓音，终于沉沉睡去，临睡前，和静紧紧的抓着胤G的衣服。
　　胤G一低头发现和静已经睡着了，熟睡的脸上带着甜美的微笑，想必是做了一个好梦！胤G喊金锁进来，让金锁抱和静去休息。
　　“十二哥哥！”和静在胤G的怀中轻声的呢喃到，梦中的笑容变得更加甜美了！



☆、第三十四章胤i见胤G（上）

　　有着暗色花纹的奏章，悄然被粘杆处的人呈到乾清宫的桌上。康熙对于突然出现的奏章并不觉得怪异，反而嘴角带着微笑的拿起奏章观看。奏章上面详细记载了胤G这一天所发生的一切，康熙只能透过白纸黑字来知晓发生在胤G身上的事情。
　　许久，康熙放下奏章，将双眼闭上似是十分疲惫。G儿！为什么你可以对和静笑，却不愿意对皇阿玛笑呢？朕在你眼中比不上一个你只见过几面的孙女吗？康熙在心中不禁问到，紧闭的双眼中盛满的不甘和悲哀。
　　“皇上！该就寝了！”高无庸轻声的说到。高无庸作为总管太监，提醒皇上注意身体，按时吃饭而睡觉是他必需尽的义务。
　　康熙应了一声，睁开眼起身走向乾清宫通往咸福宫的密道。高无庸机敏的装作服侍皇上就寝的样子，之后推出乾清宫待在门边小憩。在外人眼中皇上今夜睡在乾清宫一切如旧，可是只有高无庸知道皇上一直宿在咸福宫，这是一个不能说的秘密！
　　康熙从密道进入咸福宫，咸福宫中飘着干净爽朗的安眠香。康熙嗅了嗅身上佩戴的装了安眠香解药的香囊，迈着稳健的步伐走到床边。康熙看着躺在床上熟睡的胤G，伸手轻轻抚摸着胤G的脸颊，十分的温柔。
　　停下手，康熙深深的叹了一口气自己动手宽衣，穿着金黄色的中衣躺在胤G身边将胤G牢牢的抱在怀中就像抱着一个难得珍宝一般。
　　康熙怜爱的在胤G的额上一吻，闻着胤G身上淡淡的馨香闭上眼睛。康熙只有在这时才会觉得轻松，有一种淡淡的幸福感萦绕在心头。康熙放松了一直都绷紧这的神经，歇下了防备他人或是算计他人的心思。只是休息，抱着他一生的珍宝休息。
　　睡梦中的胤G遇到熟悉的温暖，主动上前，将自己靠到温暖的身上。金黄色和白色的中衣依附在一起，勾勒出难言的暧昧。
　　到了寅时，高无庸准时的站在胤G房间的屏风外叫皇上起床。康熙看着在床上依旧沉睡的胤G，一抹宠溺的微笑挂在脸上：“倒是和小时候一样的贪睡！”
　　康熙轻声说到，声音带着刚才还未褪去的温柔：“高无庸！安眠香的痕迹处理干净了！”
　　朝堂之上，一派的风轻云淡，互相争斗的鄂尔泰与张廷玉为代表的满汉两派最近不知道怎么了，竟然不争了。康熙挑眉看着鄂尔泰和张廷玉说：“两位爱卿最近倒是越发的安静了！”
　　“那是皇上治理下的大清繁荣平静，老臣无话可说。”张廷玉跪在地上，一脸微笑的说到。
　　“呵呵！”康熙笑了笑，算是默许了张廷玉的话，可是心中却带着疑惑。朝会就这样平静的过去了。
　　下了朝，胤i求见康熙。胤i站在养心殿内对康熙说：“皇阿玛！火器营已经造出了新的火铳和大炮，等着皇阿玛去检阅。”
　　“保成最近辛苦了！”康熙慈爱的看着胤i说到，心中是满满的对于保成的自豪。胤i是康熙自己养大的孩子，康熙心中对于胤i充满了浓浓的希望。在这辈子少了一些权力的斗争之后，康熙对胤i还是有着浓厚的父子之情的。
　　“能为皇阿玛分忧，儿臣不辛苦！”胤i谦逊的说到，“只是，这口岸之事，儿臣管理起来稍微有些吃力。倒不如让九弟来接管。”
　　“胤K？”康熙有些诧异的看着胤i问到。
　　胤i笑了笑说：“九弟当年就号称‘财神爷’想必处理起商贾之物，应该是驾轻就熟的！”
　　康熙看着笑着的胤i，问到：“保成可知道，军队乃国之根本，而军队的根本就是这黄白之物。”康熙有些不明白，胤i为什么会将掌握着财政的权力交给胤K，俩人不是一直不对盘吗？
　　胤i跪下来磕了一个响头说：“儿臣明白，但是九弟与儿臣乃是骨肉至亲，兄弟之情自然比得过这黄白之物。儿臣当年多有高傲骄奢，令兄弟不喜。而今保成希望可以重拾兄弟之情！”胤i交出去口岸的管理并不是因为什么虚无的兄弟之情而是为了让康熙或是放下对自己的监视或是将监视全部放在自己身上。而不论那样对“救出”胤G都是有利无害的。
　　“保成快起来！既然保成心怀兄弟之情，皇阿玛怎么会不允呢？”康熙笑着说到，心中思量着胤i怎么做的目的。
　　胤i站起身看着康熙说：“儿臣听闻四弟偶然风寒，所以想要去咸福宫探望，望皇阿玛允许！”
　　“兄弟之间的探望而已，不用特意向朕询问。朕还有一些奏章要处理，你跪安了！”康熙出乎意料的答应了胤i的要求。
　　康熙冷眼看着胤i走出养心殿，淡淡的吩咐道：“别让十二阿哥和三阿哥独处。”康熙真是狠龋∪秘返i看见了胤G，但是胤i什么体已的话或是行为都做不了。
　　胤i悠闲的往咸福宫走去，看着忙忙碌碌的给宫女和太监们在心中冷笑：区区一个太后，不过生了一个当皇上的儿子，毫无功绩竟然敢这么大摇大摆的等人迎接。而且还敢自称是老佛爷，真是胆大妄为！胤i对于弘历他娘称老佛爷的行为不满到了极点。
　　“三哥！你怎么在这里？”和嘉穿着正式到了极点的旗袍看着胤i问到。
　　“受皇阿玛宣召。”胤i淡淡的说到，语气中是难以掩饰的威严和贵气。胤i对于和嘉可是半丝感情都没有，能够回和嘉一句话已经是看在自己占了三阿哥：永璋的面子上了。
　　“哦！三哥你有空去看看额娘！”和嘉想了想因为担心自己迟了去迎接老佛爷所以焦急的说到，也没等胤i回答便转身离开了！和嘉觉得自己的三哥很不对劲，虽说平日里自己和三哥并不亲近，可是面子上的亲近还是有的。可是今天，看见了三哥自己却有想要跪下去的，自己应该和额娘好好商量商量了！毕竟自己想要找个好的依靠和归宿，还要仰仗三哥和六哥呢！
　　胤i看着走远的和静，不屑的挑了挑眉，转身继续走向咸福宫。
　　早上的阳光毫不吝啬的洒在咸福宫内，金锁带着笑意轻声指挥这咸福宫的奴才们打扫庭院和给植物浇水，旁边一颗百年的凤凰树下胤G靠在软塌上悠闲的翻看手中的书籍。不论宫内有多么的热闹，在咸福宫内让人感觉到的是安宁和寂静。



☆、第三十五章胤i见胤G（下）

　　凤凰树下的胤G沐浴在温暖的橙黄色的阳光中，就像是仙子一般的圣洁而飘渺，不知何时仙人就要羽化登仙而去？
　　胤i压下心中有关胤G会离开的想法。G儿不是好好的在这里吗？怎么会离开呢？胤i在心中舒解的想。
　　胤i从门口轻轻的走向凤凰树下的软塌旁边，似是害怕惊着了胤G一般。胤i脸上带着真诚而柔和的笑意看着胤G说：“你在看什么书呢？这么认真!”同时手对着金锁她们轻轻摆了摆想要将伺候和修剪植物的宫女们挥退。
　　金锁看着走进来的胤i恭敬的行了一个礼后便一个人退下了，金锁知道三阿哥是很关心十二阿哥的，不用担心！金锁虽是被叫做金锁姑姑也可以指挥咸福宫的人，可是真正管理咸福宫伺候主子的宫女的人却并不是金锁。
　　胤G听到了胤i的声音，做起身子刚想要放下书籍给胤i行礼，却被胤i伸手轻轻的按在了软榻上，胤i的力气把握的刚刚好既不会弄疼了胤G也不会让站起来行礼。
　　胤i看着除了金锁以外如同生了根一般的宫女们不悦的看着她们说：“退下去！”
　　“三阿哥这奴才们还有事情要做呢！”一个看起来十分严肃的宫女，冷冰冰的看着三阿哥恭敬的说到。
　　“是吗？”胤i邪笑的看着那个宫女，巨大的威严和气势压在了那个宫女的身上让那个宫女和旁边伺候的人开始瑟瑟发抖。
　　“真是个好奴才啊！恪守职责陪葬是最好不过了！”胤i平平淡淡的一句话却让那个宫女和旁边伺候的人近乎瘫倒在了地上。胤i明白这恐怕是康熙吩咐的，不过没关系自己和胤G说的又不是什么见不得人的事。
　　胤i没有再管那些近乎绝望的奴才，十分温柔的冲着胤G笑了笑后，和胤G一起坐在软塌上，手怀抱着胤G的腰问到：“G儿！在看什么书呢？这么认真？连二哥来了都不知道。”
　　“没什么。”胤G淡淡的回答到，十分不习惯胤i过于亲密的动作。胤G想要起身避开胤i揽在自己腰间的手。却被胤i阻止了，胤i看着想要避开自己的胤G笑着问：“怎么，我一来G儿就要起身吗？我有那么不招G儿待见吗？还是我是洪水猛兽呢？”胤i虽然是用了调笑的语气，可是那压抑这的暴虐还是隐隐的露出端倪。胤i将揽着胤G的手收紧了一些。从远处看就像是俩人拥抱在一起一般。
　　胤G沉默着垂下来眼脸，手却不由自主的收紧了。胤G根本不知道自己该怎样去面对胤i。虽然在胤i离开的时候也会想念和担心，但是看到了胤i却只是觉得疲惫和惆怅。
　　胤i看见胤G沉默，在心中轻轻的叹了一口气，放开了揽在胤G腰间的手转而拿过胤G手上的书，略微的翻了翻后对胤G说：“G儿，你对佛经的喜好还真是没有变。如果你对二哥也不变的话，那该有多好！”
　　“二哥找胤G有什么事情吗？”胤G想了想没有接着胤i的话继续往下说。反而斟酌的开口问到。十三昨天才让金锁给自己纸条，今天二哥就来了，之间有什么关联呢？胤G不动声色的想到。
　　胤i睁大了眼睛有些不可置信的看着胤G问：“G儿！你刚才叫我什么？你再叫一声好不好！”
　　“二哥！”胤G淡淡的回答到，忽略了心中最轻微的涟漪。不过这涟漪到底是因为什么还有待商榷。或许是震动或许是一种嘲讽。
　　“难得G儿还愿意叫自己一声二哥！二哥已经……”胤i带着惆怅怀念而又欣慰的神情说到。
　　“二哥找胤G有什么事情吗？”胤G看着胤i的眼睛问到，胤G干净如寒冰一般的眼睛清晰的倒映出了胤i的身影。
　　“听十三说你偶然风寒，有些不放心，所以来看看！”胤i温和的说到，可是语气中却有着掩饰不住的欣喜，“G儿的身体可有什么不适吗？”
　　“并无！胤G多谢二哥关心了！”胤G淡淡的恭敬的回答到。
　　胤i看着淡淡的胤G，心下无奈但更多的是心疼，曾几何时那个天真肆意的胤G已经从自己身边消失了。胤i对着胤G说了一些宫外的趣闻以及朝堂上的事，而胤G只是淡淡的听着，不多置一词。
　　风吹动凤凰树梢上的叶片传来沙沙的动人声响，起风了！
　　“G儿！我们进屋里！起风了，免得着凉。”胤i关心的看着胤G说到，伸手握住胤G的手接着说，“还好手不冰。”
　　胤G看着关心自己的胤i，将自己的手从胤i手中抽出后说：“嗯！”之后往咸福宫内走去。胤i只看了一眼自己空空的手，并无太多的感伤便随着胤G进了内殿。胤i不会一直的感伤于过去，胤i会向前看。
　　紫禁城外，呼呼的风吹着站在正门迎接老佛爷的嫔妃们。皇后穿着百鸟朝凰的吉服看起来十分的华丽和威严，皇后一个人傲然的站在前头，率领着后宫的嫔妃和格格们。而令嫔还是因为禁足而待在静心院里。
　　老佛爷的銮驾慢慢悠悠的到了，所有人都恭敬的跪了下来等待老佛爷出銮驾，晴格格迈着快速的步伐侧着身子走到老佛爷的銮驾旁，轻轻的说：“老佛爷已经到了！”可是却迟迟没有动静，晴儿想了想便跪下来，声音稍微放大了一点说：“老佛爷已经到了！”
　　大约过了两盏茶的时间，一个虽然白皙但是却包含沧桑的手伸了出来，钮祜禄氏心里可是十分的不满。从被人抬到偏门开始，再到听见柔柔弱弱的请安声，钮祜禄氏心里就憋着一团火，
　　这皇上是怎么回事怎么不出来迎接自己了，实在是太不孝了！
　　其实，这样做才是符合礼仪的。像弘历似的举着满朝大臣来迎接实在是太过了。毕竟钮祜禄氏除了会生，生了个皇上外并无任何的功绩。
　　钮祜禄氏搭着晴儿的手，缓缓的走到皇后的跟前装作慈爱的说：“皇后最近倒是清减了！”并把手递给了皇后。钮祜禄氏的场面活做的完美无缺，真不愧是能够生出皇上的女人，这份演技实在是值得鼓掌。
　　“皇额娘！臣妾一切都好！”皇后激动的扶着钮祜禄氏的手说到。
　　“好了，都起了。”钮祜禄氏笑了笑被晴儿和皇后一同扶着回了慈宁宫。
　　钮祜禄氏回到了慈宁宫，看着跟自己走之前一样奢华的慈宁宫心里稍微的好受了一些。“好了！皇后哀家要休息了，你也领着她们回去！”
　　“是！”皇后原本想和钮祜禄氏说些什么，可是钮祜禄氏已经发话了，皇后也无可奈何。
　　钮祜禄氏看着皇后离开的慈宁宫，一旁的桂嬷嬷恭敬的上前为钮祜禄氏按揉肩膀。晴儿机灵为钮祜禄氏奉上茶水和果品，这些本都是宫女做的事情，反倒让一个格格来做。
　　“晴儿啊！你说皇上在那里呢？”钮祜禄氏看着晴儿问到。
　　晴儿笑了笑说：“老佛爷啊！这皇上说不定正往慈宁宫这边过来呢！”
　　钮祜禄氏轻轻的点了点头，认同了晴儿说的话。可是过了将近一刻钟，皇上都没有来。晴儿有些担心，但还是笑了笑对钮祜禄氏说：“老佛爷，不如让晴儿替老佛爷走一趟，去请皇上过来。”
　　“嗯！”钮祜禄氏坐在慈宁宫内，等着皇上来看自己。顺便问一问这五阿哥的事，怎么走的时候还好好，一眨眼就没了呢？自己可是很喜欢这个孩子啊！钮祜禄氏端起茶杯浅浅了喝了一口想到。慈宁宫内安安静静的。
　　晴儿快步的往乾清宫走去。进了乾清宫院子的门以后，轻轻的换了口气慢慢的往里面走。
　　高无庸看见缓缓走来的晴儿，走上前恭敬的行了个礼后说：“晴格格来这里有什么事情吗？”
　　“劳烦高公公通报一声，老佛爷已经到了慈宁宫了！”晴儿态度温和有礼的说到，丝毫不敢有所怠慢，毕竟高无庸可是离皇上最近的人。
　　“这是奴才的职责。”高无庸恭敬的说到，走进宫殿。
　　康熙坐在龙椅上翻看着奏章，乾清宫内静静的。高无庸跪在地上，恭敬的说：“皇上，晴格格说，老佛爷已经到乾清宫了。”
　　“嗯！”康熙起身往外走去。康熙不得不去见钮祜禄氏，因为大清是以孝来治理天下的，而他作为皇上必需是天下人的表率。
　　康熙走出乾清宫，看着给自己请安的晴儿，面上一副温和的样子可是心中却十分疑惑。如果康熙不是有弘历的记忆，康熙还以为这个晴儿是老佛爷的大宫女。晴儿虽然穿着一身崭新的枫红色的旗袍可是料子并不好，头上也没有什么首饰，只是戴了两三只钗。甚至待在胤G身边的金锁，都有那么两三只钗子。
　　“晴儿辛苦了！”康熙对着晴儿说到。
　　“晴儿并不辛苦，能够伺候老佛爷是晴儿的福气！”晴儿斟酌着柔和的说到，眼中满是谦卑之情，“老佛爷不嫌弃晴儿出生卑微，垂怜晴儿，晴儿这么做都是应该的。”说到最后，晴儿心里生出了一股哀伤之情，如果自己的阿玛或是额娘还活着那该有多好啊！
　　康熙看着晴儿眼神有些意味不明。但依旧温和的笑了笑说：“晴儿有这份孝心还真是难得！”可是，心下却十分奇怪，这晴儿可是正宗爱新觉罗家的人，何来身份卑微这一说，可是看晴儿的神色却并无虚假。



☆、第三十六章老佛爷

　　康熙缓缓的走进慈宁宫，空气中传来淡淡的檀香和佛香的问到，倒是给人一种庄严而圣神的感觉。这里真不愧是老佛爷住的地方啊！康熙在心中讽刺的想到，可是面上却装作无比孝顺和蔼的样子。
　　康熙走向钮祜禄氏，只是微微欠了一□子就被钮祜禄氏慈爱的扶了起来说：“皇上对着额娘怎么还这么多的礼？”
　　而康熙本身也没想给钮祜禄氏，就顺从的坐在钮祜禄氏身边高兴的说：“皇额娘！怎么这么早就回来了！儿子未到宫门前迎接实在是大大的不孝顺了！”康熙自称儿子而没有自称朕，算是给了钮祜禄氏一个大大的面子。
　　晴儿看见皇上和老佛爷要说些什么便知趣的退下来。因为皇上和老佛爷说的话都是晴儿不能听也不敢听的。
　　钮祜禄氏慈爱的拍了拍康熙的手说：“皇上为了国家而操劳，这已经是大大的孝顺了！”话虽如此，可是在钮祜禄氏的心中还是有些不痛快的，毕竟从超高等级的迎接变成了普通合乎礼仪的迎接还是让钮祜禄氏十分不适应，由奢入俭难啊！
　　康熙看出来了钮祜禄氏的不痛快，在心中冷笑这钮祜禄氏心还挺大的，但还是一副孝顺儿子的姿态笑着说：“皇额娘！儿子特地准备为您寻来了千年的人参，希望可以减少点儿臣的愧疚！”正说着，高无庸已经机灵的将装着千年人参的礼盒递给了桂嬷嬷。而桂嬷嬷将礼盒打开，呈给了钮祜禄氏看。也不知道这人参是从那里来的？明明往慈宁宫走的时候还没有，怎么进了慈宁宫就出现了呢？高公公可能之前是学过变戏法的！不过在宫中当差多门手艺还是有益的！
　　这千年人参可不是影视剧中一抓一大把的，那可真正是千金难求！
　　钮祜禄氏扫了一眼人参，脸上的褶子便因为高兴而凸显了出来，声音变得愈加慈爱的说：“皇上费心了！”钮祜禄氏的虚荣心得到了极大的满足。
　　“皇额娘喜欢就好。”康熙淡淡的说到，心中却不屑到了极点，这么一个容易看得出喜怒的人怎么会平安的生下弘历呢？真是运气好的惊人。
　　钮祜禄氏收敛一下高兴的情绪看着康熙欲言又止，最后想了想直接的问到：“皇上啊！这永琪是怎么回事？怎么会突然就暴毙了呢？这其中是不是有身阴谋呢？永琪那么好的一个孩子怎么会就这么没了呢？”
　　康熙装作痛心的样子，有些哽咽的开口说：“永琪这件事，朕也十分的不忍，朕优秀的永琪就这么没有了！真是事实无常啊！”语气和痛失爱子的父亲一模一样。
　　“皇上，唉！”钮祜禄氏见康熙这么痛心，心里也十分不好受。
　　一时间，慈宁宫内寂静极了，似乎都可以听见香气涌动的声音。
　　“好了！皇上也去休息！哀家也累了！”钮祜禄氏疲惫的说到。
　　“那皇额娘好好休息！儿子就先告退了！”康熙维持着悲痛的样子，看着钮祜禄氏轻轻的叹了一口气后，便转身离开了。而钮祜禄氏也没有计较康熙的失礼，反而觉得是因为皇上太过悲痛所至。
　　康熙出了慈宁宫丝毫不见悲痛的样子，快步走回乾清宫，召见了粘杆处的人。吩咐他们仔细的盯着钮祜禄氏，但是钮祜禄氏做什么都不阻止除了有关十二阿哥的。康熙会让钮祜禄氏从五台山回来，必是有什么原因的，只是到底是什么才能够让康熙放任钮祜禄氏的行为呢？而钮祜禄氏这个女人又有什么用呢？
　　迎接完老佛爷的和静，心情很好蹦蹦跳跳的向咸福宫跑去。
　　“金锁！十二哥哥呢？”和静一脸兴奋的看着金锁问到，和静今天可以不用学习多点时间找胤G玩，而且老佛爷回来了，那么额娘一定也就可以出来了！虽然额娘只是喜欢和恪，和静有些委屈和忧伤但还是很高兴的。
　　“回格格！十二阿哥回屋里了，而且三阿哥也来了。”金锁温婉的说到，金锁倒是挺喜欢和静的，即使她有些任性和跋扈，但是本心是不坏的而且还可以给十二阿哥带来快乐。
　　“哦！那我进去找十二哥哥了！你去把你做的雪花糕和清茶端上来！两个茶杯就行了！”和静并不在意三阿哥，所以就当没有听见有这个人一般，有些傲据的看着金锁说到。
　　“是！”金锁好脾气的对着和静说到，去小厨房端雪花糕、萨琪玛和艾窝窝。其实和静喜欢吃的是甜腻的萨琪玛和艾窝窝但是顾及到了胤G的喜好，和静便也陪着胤G吃雪花糕。而细心的金锁却注意到了。
　　和静推开咸福宫的门，便看见自己的十二哥哥站在窗前，不知道在往窗外看着什么。而那个三阿哥竟然敢将手搭在十二阿哥的肩上！
　　“十二哥哥！”和静急匆匆的跑到胤G身边，拉着胤G的衣服叫到，“十二哥哥你有没有想和静啊？”
　　“规矩呢？”胤G皱了皱眉看着和静说到，正因为胤G有些喜欢和静所以胤G才对和静的规矩看的比较重。
　　和静有些尴尬的可爱的吐了吐舌头后，规规矩矩的给胤G行了个礼后，伸手拉着十二哥哥的衣袖摇了摇撒娇到：“十二哥哥！和静好想你。”
　　“怎么不给我行礼呢？和静格格。”胤i看着和静高傲的说到，“真是没有规矩啊！”
　　和静恶狠狠的瞪了胤i一眼，不情不愿的给胤i行了个礼后。轻轻的用鼻子哼了一声，转过头看着胤G笑的甜甜的说：“十二哥哥！你今天还教和静认字对不对？”
　　“嗯！”胤G看着和静脸色稍微温柔的一些，摸了摸她的脑袋，稍微缓和了一下语气后问：“昨天教的字都会了吗？”
　　“会了！会了！和静可是很聪明的！”和静瞪大眼睛看着十二哥哥诚恳的说到，“十二哥哥！那你今天教和静写你和和静的名字好不好！今天和静一定不会再睡着了！真的！”
　　“哟！”胤i居高临下的看着和静有些疑惑的看着和静说到，“这么大了，怎么连自己的名字都不会写呢？”
　　“关你什么事啊？”和静瞪了一眼胤i说到。
　　“和静！你怎么和三阿哥说话的？”胤G看着和静有些不悦同时有些担心的说到。胤G知道胤i对于不敬之人的处罚有多重，哪怕和静还是一个孩子也是不能幸免的。还不如自己先行责备，胤G淡淡的想到。
　　和静看着胤G不悦的神情，心下有些担心。于是，和静恭恭敬敬的又给胤i行了一个礼后说：“希望荣郡王念在和静年幼的份上，原谅和静！”和静将头低了下来，有些委屈的说到，声音隐隐带了一些哭腔。和静觉得很委屈，为什么明明就不是和静的错，十二哥哥还要自己道歉！莫不是十二哥哥也像是额娘一样的不喜欢自己了？
　　胤G看着有些心疼，于是伸手拉过和静，轻轻的摸了摸和静的头算是一种无声的安慰。这时胤G的眼中的温柔令胤i心惊，胤i从来没有看见过胤G的眼中这么温柔，哪怕是面对胤G最喜欢的儿子弘辉的时候。
　　胤i看着胤G的动作，狭长的凤眼微微眯起，眉稍上调带出无限的风情。胤i笑了笑和蔼的摸了摸和静的脑袋说：“和静不必和我这么多礼，和静天真活泼我也是喜欢的很！”话虽是对和静说的，可是胤i却是看着胤G。
　　和静的鼻间闻到了胤G身上，清冽的香气，感受到头顶上的温暖。于是，和静伸手使劲的拽住了胤G的衣服，就像溺水的人抓住仅有的一根浮木一般，紧紧的。可是，胤G却并没有让和静放手。
　　胤i看见和静这番动作，心下不满。伸手将胤G拉到自己的身边看着胤G问：“和静，怎么会到咸福宫来？”
　　“皇阿玛允许的。”胤G不在意的淡淡的说到，看着依旧低着头的和静有些担心的说，“和静，莫不是不舒服了？怎么了？”
　　和静摇了摇头，表示自己没事，可是眼泪却在眼眶里不停的打转。胤G用手轻轻的扶起和静的脸颊，看着红红的眼眶，胤G不知所措。胤G从来都没有哄过孩子，根本不知道应该怎么办。
　　“和静！怎么了？”胤G柔和了嗓音问到，语气中是浓浓的担心。
　　和静看着胤G担心的样子，努力的憋下去眼泪后说：“十二哥哥！和静没有事，和静也没有哭。所以十二哥哥不会觉得和静烦对！和静刚刚有跟金锁说要吃雪花糕，十二哥哥也陪着和静一起吃好不好？”
　　胤G看着像是小兔子一样的和静，感到心疼不已。于是胤G对着和静微微勾起的唇角安慰的说：“我没有觉得和静烦，我很喜欢和静。”
　　“真的吗？”和静瞪大了眼睛看着胤G问，和静十分的没有安全感。可是，在宫中的孩子又有几个有安全感呢？
　　“嗯！”胤G愉悦的回答到，因为和静憋的红红的鼻头，瞪得大大的眼睛就像是可爱的小狗一般。
　　和静激动的抱住胤G的腰，高兴的笑着。胤G放任了和静的动作，屋内一派的温馨。
　　胤i冷眼看着和静和胤G的互动，嘴角绽开一个莫名的弧度。



☆、第三十七章序幕

　　“咚咚！”有些突兀的敲门声伴随着金锁柔和的声音响起，“十二阿哥，点心拿过来了！”
　　“嗯！”胤G淡淡的应到，伸手拉开了抱住自己腰间的和静。而胤i带着一抹玩味的笑容，看着胤G的动作。
　　金锁缓缓的走进胤G的房间便看见始终待在屋子里的咸福宫的宫女们，金锁将眉头皱起。金锁总感觉这咸福宫的奴才们就像是在看犯人一般的盯着三阿哥和十二阿哥。金锁手脚麻利的将点心摆在了桌子上。而咸福宫的宫女却根本没有过来搭把手的打算，金锁似乎是被孤立了。或许是因为金锁和胤G太过亲近的缘故！
　　胤G看着站着不动咸福宫的宫女们，眼神冰冷到了极点，看他们的目光就像是在看死人一般的冷漠无情。
　　和静却什么都没感觉到，只是看见油光水亮的萨琪玛和艾窝窝。和静立马就像是一只饿了好久，但是突然看见了鱼的小猫一般充满了喜悦。和静见胤G点了点头，立马吃了起来。满足的眯起了眼睛。
　　金锁看着和静可爱的吃相，笑了笑后温婉的对胤G说：“十二阿哥！老佛爷有派人送来了请帖，说是后天有家宴，请您务必要去。”金锁十分奇怪，按理来说咸福宫依着皇上的话，应该是禁足的，可是老佛爷的人怎么会轻轻松松的进到咸福宫呢？而且侍卫似乎并没有拦截，而自己却不能离开咸福宫。
　　“嗯！”胤G淡淡的应了一声没有多在意，只不过是家宴而已。
　　胤i也没有有多在意，伸手拿了一块雪花糕，细心的掰成了小块送到胤G的唇边。胤G往后退了一步看着胤i含着笑一副你不吃我就一直举着的姿态，心下无奈。
　　“G儿！二哥的手可是举酸了。”胤i走到胤G的身边将小块的雪花糕再次送到胤G的唇边，专注而执着的说到，“G儿怎么也不心痛心痛二哥呢？”
　　“二哥自己用便可。”胤G往后又退了一步，淡淡的回答到。
　　胤i笑了笑，将那块雪花糕放入口中，一副细细品尝的样子。许久，胤i笑的邪魅的看着胤G说：“这块雪花糕不知是不是因为曾经放在G儿唇边的缘故，倒是十分的美味。”胤i这句话就是对于胤G明目张胆的调戏。
　　胤G看着胤i，身上散发出鄙人的寒气，但是胤G的耳朵却悄悄的红了起来。
　　胤i看着这样的胤G，大笑的将胤G搂在怀中。这样的G儿真是可爱到了极点！胤i在心中愉悦的想到。恐怕也只有胤i能在胤G寒彻肌骨的气势中能怎么愉悦了。咸福宫的宫女们只觉得心惊肉跳不已，好似在隆冬时节被剥光了衣服扔到雪地中一般。而和静就像是大海中的浮萍一般的颤抖着，说不出的害怕。至于金锁或许是因为和胤G在一起有一段时间了，所以没有浑身的颤抖，不过却觉得呼吸有些不顺畅。
　　“放手！”胤G冷淡的说到。
　　“好！”胤i依言放开了搂着胤G的手说，“G儿，应该回去后天的宴会！二哥还有事就先走了！”胤i的确是有事，他和鄂尔泰那个老狐狸约在了龙源。在鄂尔泰和张廷玉之间，胤i选择了鄂尔泰而胤T选择了张廷玉。
　　顺便胤i要让人好好的查一查这个和静，看看她有何过人之处，可以赢得胤G的关心。
　　“恭送……”还没等胤G的话说完，胤i动作敏捷的在胤G的脸颊上偷了一个香，转身便离开了。胤i根本忍不住，胤G离他是如此的近，如果不做些什么的话，胤i心有不甘。
　　胤G抬起手抚摸着刚才胤i亲到的地方，上面似乎还残留着胤i高于自己的体温，胤G垂下眼脸不知在想些什么，只是身影孤单的心疼。
　　和静敏捷的感觉到，胤G似乎有些不高兴，便有些诚惶诚恐的拉了拉胤G的衣袖，眼中的担忧之情满满的快要溢出。
　　“和静用完了点心，来识字。”胤G淡淡的说到，眼神冰冷的扫了一眼站在房间内的咸福宫的宫女们说，“除了金锁其余人都退下。”这些人都是皇阿玛的人，自己不能动，但是这种奴才也应该不会活多久！
　　咸福宫的宫女们乖巧的退下了，房间内金锁安静的磨墨，胤G神色淡淡的教着和静识字。
　　慈宁宫内，钮祜禄氏躺在软塌上，享受着慈宁宫的宫女轻巧的按摩，闭上了眼睛神色困倦到了极点。
　　“桂嬷嬷！你说这皇上让十二阿哥住到咸福宫到底有什么用意？如果说是对十二阿哥有意的话，那个宫殿不好偏偏选到了咸福宫。虽说曾经是皇上住过的，可是毕竟离后宫还是太近了。如果说是无意的话，这十二阿哥却偏偏从阿哥所里搬了出来。现在皇上可真是让人琢磨不透了！”钮祜禄氏依旧是闭着眼睛的说到。
　　桂嬷嬷默不作声，她明白自己只需要听着，然后守口如瓶就行了。老佛爷并不需要自己为她排忧解难。
　　钮祜禄氏继续的说到：“这皇上最近可真是不太寻常，竟然已经将近一个多月了都没有临幸后宫了，倒是越来越像先帝爷了！”提到先帝爷，钮祜禄氏便想起了当年自己第一次见到四贝勒时的情景。当时的钮祜禄氏很年轻也很天真，懵懂，虽说长得并不是什么倾国倾城之貌，但也算是漂亮一类的。钮祜禄氏第一次见到四贝勒是在他们行周公之礼要圆房的那一天，钮祜禄氏只是个格格自然没有什么盖头之类的，钮祜禄氏看着在烛光下缓慢朝自己走来的男子，心中既有忐忑又有激动。钮祜禄氏看着四贝勒俊美的脸庞，一下子便觉得自己失了心。虽然四贝勒并不温柔甚至到钮祜禄氏房里的日子也很少，但是钮祜禄氏却义无反顾的爱上了四贝勒。钮祜禄氏变得圆滑变得狡诈，在后院和后宫之中挣扎，许许多多曾经拥有的美好早已经在斗争中遗忘，只有爱着四贝勒这一点，钮祜禄氏一直都记得。
　　“先帝已经去世25年了！四爷怎么还不来接如儿呢？如儿犯了好多的错，如儿都妄自称了老佛爷。四爷一定会生气！那怎么还不来接如儿呢？”钮祜禄氏喃喃的自语道，不一会却又变成了高傲到极点的语气：“什么孝敬宪皇后：乌喇那拉氏、什么敦肃皇贵妃你们到最后还不是被我比了下去。到最后能够在四爷身边的人只有我钮祜禄氏！能有这么荣耀的人也只有我钮祜禄氏”钮祜禄氏放肆的大笑着。
　　桂嬷嬷看着近乎癫狂的钮祜禄氏沉默的低下头，主子的事不是自己可以管的。慈宁宫内回荡着钮祜禄氏放肆的笑声，久久回旋。
　　时间过的很快，转眼就到了家宴的那一天。金锁准备好在家宴时要穿的吉服，细心的打理着，准备待会让十二阿哥试一下，自己好在一天之内改一下，免得十二阿哥穿着大。最近胤G不知道为什么，突然瘦了好多。
　　“十二阿哥！来试一下这吉服！”金锁拿起吉服想要伺候胤G换上，“这是十二阿哥今天晚上要穿的。”
　　胤G看着绣着四爪巨蟒的吉服，淡淡的皱了皱眉说：“只不过是家宴而已，用不着这么正式。”
　　“可！……”金锁想说皇后娘娘都穿的是吉服，十二阿哥怎么能不穿呢！可是看着十二阿哥一副淡淡的满不在乎的样子，金锁就什么话都说不出口了。
　　金锁想了想有些讨好的对着十二阿哥笑了笑说：“那十二阿哥要穿什么，不会穿身上这件？”
　　胤G身上穿了一件，淡青色的长袍，没有任何的修饰，只是在袖口处绣了几片竹叶。胤G穿起来别有一番风骨，可是家宴穿淡青色未免有些不讨好！
　　胤G看了一眼自己身上的长袍，想了想后对金锁说：“穿蓝色的绣着祥云的那件。”
　　“是！金锁知道了！”金锁笑着说到，收起了那件吉服，准备和高公公说说让人重新给十二阿哥量尺寸做衣服。咸福宫内的吃穿用度全部都去找高无庸。
　　“十二哥哥！和静穿着新的粉红色的旗袍，快乐来到胤G身边。
　　胤G看着和静眼神有些复杂最终只是轻轻的嗯了一声。
　　粉色和淡青色的衣衫就像是舞台上花旦与小生的戏服一般，为人们开启一幕精彩绝伦的戏剧。而今天只是揭开了事情的序幕。



☆、第三十八章过渡

　　今夜的紫禁城，不似往常的幽静鬼魅反而灯火辉煌，尤其的慈宁宫那里，满天的灯火好似要将这苍穹点燃一般。真是十分热闹的景象，可是慈宁宫内却静的犹如坟墓一般。
　　康熙端着酒杯看着席位上空出了的两个位置，眼神中是莫名的杀意和嘲讽。钮祜禄氏看着沉默不语的皇上，只觉得浑身的寒毛都竖了起来，鸡皮疙瘩就像是约好了一般蜂拥而至。这是钮祜禄氏第一次从皇上身上感受到这么大的压迫。
　　“咳咳!皇上啊！这天也晚了，都散了！”钮祜禄氏清了清嗓子看着康熙有些诚惶诚恐的说到。同时，钮祜禄氏的心里却十分疑惑，这十二阿哥和十一阿哥不过是小孩子贪玩离开了罢了，皇上怎么会生这么大的气呢？
　　“就是啊！四哥这么晚了，弟弟还想回家呢！”弘昼笑的一脸灿烂的看着弘历说到，看似并无什么害怕的地方，可是只有弘昼自己知道自己的背后的衣服已经被冷汗打湿了。自家的四哥什么时候这么有威严了？弘昼缩了缩脖子想到。
　　“好，那便散了！天色已经晚了，你们就别出宫，在宫里歇着！”康熙看着诚惶诚恐的弘历的兄弟或是孩子们轻轻的点了点头，起身带着高无庸离开了。其余的人也纷纷的散去了，只是那匆匆的步伐好似是被鬼魅或是野兽追逐一般。
　　胤T含着温柔的笑意看着走在自己前面的胤i，想了想追上前去笑着给胤i行了半个礼后问：“三哥！稍等一下！”
　　胤i挑眉，停了下来看着一脸温和的胤T，高傲而不屑的说：“怎么见到孤只行了半个礼呢？不过，八弟倒是适应良好啊！”
　　“不过是小心谨慎罢了！”胤T丝毫不在意胤i的不屑或是“略带”讽刺的话，依旧春暖花开的笑着。
　　“有什么事？”胤i也懒得跟胤T绕圈子，直白的问到。胤i现在十分担心胤G，不知道胤G是不是出了什么事情？
　　“太子殿下，胤T不过是想问问您可是知道这四哥和十三弟到那里去了吗？弟弟倒是担心的很，毕竟这黑灯瞎火了！”胤T凝望这胤i说到，似乎想从胤i的脸上看出几丝端倪，可是胤i依旧是一副高傲到极点的姿态，丝毫不见心急或是惊慌。只不过眼中的担心倒是露出了几丝端倪。
　　“孤也不清楚！不过既然八弟这么想知道，不如去问一问皇阿玛如何？”胤i看着胤T用听不出喜怒的声音说到，胤i的脸庞笼在了夜晚的阴影下，说不出的鬼魅。
　　胤T看着这样的胤i，倒觉得有一些不对劲，这太子殿下的这种表情倒像是曾经癫狂时的。想到这胤T的眸色略微的暗了一下，扬起一个温和的笑容看着胤i说：“既然如此，那么胤T就不打扰太子殿下。胤T就先行告退了。”
　　胤i看着胤T远去的几乎和夜色要融到一起的身影，扬起了一抹妖艳到极致的笑容！
　　乾清宫内，康熙看着跪在地上的新月、努达海，并没有说些什么，但是这份沉默刚好成了无形的威压，压得新月和努达海在地上瑟瑟发抖。
　　新月拼命将自己靠在努达海身上，希望从努达海身上可以获得力量，可是这个努达海早已自顾不暇还怎么可能去管新月呢？
　　康熙噙着一抹冰冷的笑意看着瑟瑟发抖的新月和努达海，开口道：“你们知道十二阿哥去那里了吗？”康熙心中就像是一座蓄势待发的火山一般，只需要一粒小小的石子就可以爆发。康熙已经派粘杆处和血滴子的人去寻了。
　　在家宴中途，胤G被宫女不下心弄脏了衣服，无奈只好回咸福宫去换，而过了一会胤祥也借口要解手离开了席位。很长时间胤G和胤祥都没有回来。起初，康熙只当胤G和胤祥太长时间没有见面互诉一下兄弟之情而已，毕竟胤G可是很喜欢胤祥呢！偶尔让胤G高兴一下，康熙还是很乐意的，因为他还是想让胤G开心的不是吗？
　　可是过了一个时辰之后，康熙派高无庸去寻胤G，却得知胤G根本就没有回咸福宫而且胤祥也不见了。如果胤G和胤祥要出宫的只能从侧门出去，因为其余的宫门就是紧闭的。康熙派人马上去宫门口逮人，可是没有看见胤G和胤祥反而看见了新月和努达海。
　　而新月和努达海为什么会在宫门口出现呢？是因为新月和努达海趁着好不容易的家宴在宫中互诉相思之情，而且不但如此还在宫门口打玩特玩吻别的戏码，完全不顾宫门口目瞪口呆的侍卫。
　　“皇上！新月不知道！”新月看着康熙泪眼涟涟的说到，那哀怨的语调让人想起了独守空闺的怨妇，要知道这新月可是一个刚死了父母的姑娘家。
　　“是吗？那么你为什么不待在静心院，反而在宫门口呢？还有这努达海怎么会进入宫中呢？什么时候这他拉拉家也成了皇亲国戚呢？”康熙冷眼看着努达海说到，眼中的杀意和锐利毫不掩饰！
　　“皇上！臣和新月格格的两情相悦的！臣愿意一辈子照顾新月格格！……”努达海咆哮状的看着康熙吼道，吐沫乱飞。
　　“堵住嘴！”康熙皱着眉不悦的说到。康熙似是不耐烦了一般，冰冷的看着新月和努达海说：“给你们一盏茶的时间回想，十二阿哥到底去那里了。”
　　康熙就那样缓慢的喝着上好的龙井，将新月和努达海当作了空气一般。一盏茶的时间还是过的很快的，可是新月和努达海却觉得像是一个世纪一样的长。
　　“还是不说吗？”康熙放下茶杯看着新月和努达海说到，“既然如此，拖出去凌迟处死！”
　　新月和努达海听到康熙的话如同魔障一般的大喊：“皇上！我不知道啊！我不知道！……”可是乾清宫的侍卫手脚麻利的将新月和努达海拖了出去。
　　康熙垂下眼眸，眸中是难以掩饰的狠厉。
　　“G儿！朕是不是忘了告诉你什么了呢？”康熙轻轻的说到，柔软的话语好似情人之间的低语，可是却莫名让人觉得胆战心惊。
　　高无庸咽了咽口水，小心翼翼的到康熙身前说：“新月格格和努达海将军说他们看见有两个小孩子从宫门口离开了。”
　　“嗯！死了吗？”康熙淡淡的问到。
　　“还没有，只割了几刀。”高无庸恭恭敬敬的回答到。
　　“那就先留着命！”康熙不在乎的说到，手不经意的一扫，将桌子上名贵的青花瓷茶杯扫了下来，砸在地上声响十分的清脆。
　　高无庸赶紧跪了下来，瑟瑟发抖。
　　“将所有的咸福宫的宫女杖毙！”康熙冷淡的说到，停了一下好似想起了什么一般说，“将金锁送到储秀宫去。”
　　“喳！”高无庸赶忙回答到。
　　宫外，胤G和胤祥坐在马车里，匆匆的往郊区走去。



☆、第三十九章间隔

　　灰暗的远山下面，坐落着一户小小的人家，斑驳古老的门前挂着泛着温暖的橙色的灯笼。胤祥扶着胤G慢慢从马车上下来，动作小心而轻柔。
　　胤G看着胤祥小心翼翼的表情，有几分无奈但还是默许了胤祥的动作。胤G从袖中掏出一块玲珑剔透的玉佩递给了驾驶马车的人说：“还请您，可以借机救出姐姐！”
　　“世子不用担心！奴才一定会救出格格的。”那个驾驶着马车的人眼中贪婪的看着那块玉佩，可是却信誓旦旦的说到，同时又有些犹豫的看着胤G说，“可是世子这救人可是需要金钱的！这奴才们一时间还真的没有钱。”
　　“可是，我真的没有钱，这可怎么办呢？”胤G低下头语气焦急的说到。
　　“世子，这救人是需要机遇的，千万急不得，还请世子好生在这里歇息。”那个驾驶马车的人假模假式的说完，朝着胤G行了一个恭恭敬敬的礼，便转身离开了。
　　驾驶马车的那个人现在的心情可以说是无比的愉快！这个世子还真是好骗，竟然会把自己当成端亲王府的人，随随便便的就得到了一块这么好的玉佩。其实驾驶马车的那个人开始是想将胤G和胤祥买到戏班子里去的，可是胤G一见面便表露出自己的端亲王府的世子，使得那个人不敢这么做，毕竟是没有人敢冒充皇亲国戚的，而且胤G和胤祥都穿的十分的好。
　　胤G见马车已经在夜色中不见了踪迹，便轻轻的叹了一口气后，看着胤祥说：“十三弟！我们可能要从这里走回近郊了。”
　　“嗯！”胤祥应到，伸手握住胤G纤细的手指，感受到略微有些冰冷的体温，胤祥看着胤G担心的说，“四哥可是衣服穿的有些少了，怎么手这么冰凉？”
　　“没事。”胤G想从胤祥的手中将手抽出，无奈胤祥握得很紧，胤祥略高的温度贴在胤G的皮肤上，让胤G觉得有些不适应。
　　胤祥看着胤G说：“这里也没有什么披风，就让十三帮你暖手！或者十三将衣服脱下，给四哥穿上。”
　　“不用了，走。”胤G心中有些担心，但是语气还是淡淡的说到。同胤祥手拉着手慢慢的往近郊走去。
　　胤祥略微侧过头，看见在月色下胤G分外柔和的脸颊，感受到手中略微冰冷但却是一辈子都不愿意放开的手，胤祥希望走到近郊的路可以一直走下去，没有终点。
　　胤G感觉到胤祥的注视，有些不自在，耳根悄悄的红了，胤祥含笑看着这一幕，快速的在胤G的脸颊上重重的亲了一下，然后装作没有任何事情发生的样子。
　　胤G看着有些孩子气的胤祥，一副哭笑不得的表情。可是心情却因为这样而变得明朗起来。
　　到了，近郊。胤G和胤祥便看见有一个人提着灯笼翘首等待着什么，走进了才发现，原来那个人是小明子：在金锁之前伺候胤G的小太监。
　　“十二！”小明子激动的想说什么可是突然意识到这里不是宫中了，便改口唤道，“十二爷！十一爷！小明子在这里候着好久了！想必您一定累了！奴才这就领您到房间去。”
　　胤G有些疲倦的点了点头，胤G和胤祥便随着小明子近到一家民院内，看起来倒是十分干净。
　　“你不用伺候了，休息去！”胤G淡淡的吩咐到，推开了房门和胤祥一同走进去。小明子机灵的将房间门关上，脸上带着傻傻的笑容。自己还能帮到十二阿哥和十一阿哥，自己这条命也算是好的了！小明子在内心想到。小明子从小就被灌输了：能够为主子做事自己的生命才是值得的信念。
　　当初小明子被金锁替换，到了御膳房当差，小明子几乎快要难过死了。可是最后小明子知道，十二阿哥调自己的离开是因为有重要的事情要自己做。于是，小明子听从胤G的安排其却从宫中离开，到了这里定居了下来。
　　胤G和胤祥俩人疲倦的躺在的床上，胤G闭着眼睛好像是快要睡着了一般，可是那紧皱的眉头却显示了胤G的心思。胤祥心疼的看着胤G，伸手揉开了胤G紧皱的眉头之后轻轻抚摸着胤G的脸颊，轻轻的好似在抚摸什么绝世的珍宝一般。
　　“十三怎么了？”胤G睁开眼睛看着胤祥问到，胤G感觉到胤祥有些失落或者可以说是低沉的情绪。
　　“没什么，只是觉得自己很没用，不能好好的保护四哥，反而让四哥这么辛苦。”胤祥有些苦涩的说到。胤祥同胤G比起来还是有所欠缺的，无论是在谋略还是在果断上。而这次，不是因为胤祥没有想到或是没有勇气这么做。而是因为胤祥顾及到的太多了，胤祥不希望胤G受到半点委屈或是辛劳等等。
　　胤G不知道说什么好，只好无声的拍了拍胤祥的手当作安慰。
　　胤祥笑了笑提起别的话题问到：“四哥是不是金锁也在这里？”
　　“金锁在咸福宫。”胤G淡淡的说到，心中有些担心。
　　“咸福宫吗？”胤祥想了想皱了皱眉头后问，“四哥可有给金锁留下什么没有？”胤祥明白如果自己和四哥不见了，咸福宫和阿哥所的人都会受到牵连。而金锁，四哥应该还是有一些感情的。
　　“我给了金锁佛珠。”胤G淡淡的解释到，“佛珠是当年额娘给我的，可能皇阿玛会看在额娘的份上绕过金锁的命！”
　　胤G看了一眼胤祥后，开口准备同胤祥说清楚这次的事情，可是胤祥将手抵在了胤G的唇上说：“四哥别说了，先休息！什么粘杆处啊！或是什么的明天再说！”
　　“嗯！十三，我们以后去海宁好不好？”胤G看着胤祥说到，“听说海宁那边很漂亮。”声音淡淡的，倒是有几丝说不出的惆怅。当年胤G还是孩童时，也曾经和那个时期的孩子一样希望可以像是侠客一般仗剑走天涯，只是紫禁城中那用权力和编织的网将胤G牢牢的套住，套牢了一辈子。
　　“嗯！不论四哥去那里，十三都会陪着四哥的！上穷碧落下黄泉。”胤祥看着胤G坚定的说到。
　　“嗯！四哥相信。”胤G看着胤祥勾起唇角只为胤祥而绽放出他的微笑。
　　胤祥看着胤G回以同样真实而灿烂的微笑。胤祥明白四哥这次是真正的愿意接受了自己了，而不是同之前有些无奈的接受了。
　　这一夜，胤G和胤祥俩人睡的无比香甜。而除了胤G和胤祥，我想估计没有人可以睡的好了。



☆、第四十章反应（上）

　　温暖的阳光从白色的窗中透了进来，胤祥清醒了过来，看着在身旁熟睡的胤G，勾起唇角绽放一个温柔而充满幸福的微笑。
　　小明子和另一个奴才端着盆热水和新的衣物来到胤G和胤祥的房门前。小明子小心翼翼的用手敲了敲房门后轻声说：“十二爷！十一爷！该起了。”
　　“进来。”胤祥淡淡的回答到，声音很轻生怕惊醒了胤G。胤祥起身随意的套上一件长袍又为胤G细心盖好被子。
　　胤祥在小明子的伺候下穿好衣服和洗漱后对小明子说：“这儿就不用你伺候了。去准备点清淡一些食物端过来。”
　　“喳！”小明子和那个奴才恭恭敬敬的退了出去。
　　胤祥轻轻走到胤G的床边，坐下。胤祥看着胤G熟睡的脸庞有些不忍，但还是轻声的唤道：“四哥！该起了！四哥……”
　　胤祥带着笑意看着胤G微微皱起眉头，之后胤G的睫毛如同蝴蝶颤动翅膀一般的轻轻颤动，之后胤G慢慢睁开眼。刚睡醒的眼眸中有着朦胧的雾气，模模糊糊的，倒是让胤G看起来多了几丝可爱。但是那些雾气只一瞬就不见了，好似被风吹走一般，了无痕迹。
　　“四哥，睡的可好？”胤祥起身温柔的问到，同时拿过小明子准备好的衣物。
　　“嗯！”胤G淡淡的应了一声，便起身穿衣。胤G看着拿着衣物准备帮自己更衣的胤祥，淡淡的摇了摇头后，接过胤祥手中的衣物，自己更衣和洗漱。
　　没有金锁或是宫女服侍的胤G倒是显得十分的适应，适应的让胤祥感到奇怪。
　　胤G更衣洗漱完毕，便看见胤祥一脸疑惑的表情询问到：“怎么了？大清早就这么魂不守舍的。”
　　“没什么。”胤祥笑笑，伸手帮胤G整了整衣领，动作无比的娴熟。
　　小明子和那个奴才端着清粥小菜和包子站在房门外，小明子小心翼翼的敲了敲胤G和胤祥房间的门，轻声说：“十二爷！十一爷!奴才拿早膳来了。”说完小明子便小心的在门旁边候着，等着叫进去。
　　“嗯！”胤G淡淡的应了一声算是回答，让小明子进来。
　　小明子端着胤G和胤祥的早膳有些诚惶诚恐的走了进来，虽然这早膳在一般人看来已经十分不错了，可是对于从宫里出来的十二阿哥和十一阿哥来说却还是太简单了。小明子有些担心，怕胤G和胤祥对于早膳不满意。
　　胤G淡淡的扫了一眼早膳之后看着小明子和他身旁的那个奴才问：“他是谁？”
　　“回主子！这孩子是奴才买回来的。”小明子有些害怕的说到，“奴才买这个孩子……”
　　胤G没有听小明子解释些什么，眼神冷漠的看着那个孩子说：“小明子管好这个奴才。”说完，胤G挥了挥手，示意小明子退下去。
　　胤祥带着笑意给胤G盛了一碗清粥说：“四哥就赶紧吃饭！这个地方，四哥也没有打算长住！所以也就别管了。”
　　“嗯！”胤G淡淡的应了一声算是认同了胤祥的说法。
　　同样的在宫中，金锁看着桌子上摆满了的早膳，心下是满满的诧异。金锁看着在桌子旁边的宫女们，有些疑惑的开口问：“这是怎么回事？”
　　“金锁小主！可是奴才有什么不周到的地方吗？”一个大约三十岁的老宫女，笑的谄媚的看着金锁问到。这个老宫女也算是这个紫禁城中极为通透的人了，从昨天高无庸带着金锁到储秀宫并且隐秘的交待自己要好好看着金锁起，这个老宫女就明白这个的金锁以后的地位之后比小主高，不会比小主低的。
　　“我是小主！我怎么会是小主呢？”金锁的眼睛瞪得大大的，十分惊恐的问到。金锁原本以为自己被调到储秀宫来伺候小主，心中十分难过自己不能再伺候十二阿哥了。可是现在却被告知自己成了小主，这到底是怎么回事啊？
　　“金锁小主。”那个老宫女柔和的说到，不由着金锁再多说写什么，直接对旁边的宫女们吩咐到，“给我好好伺候着小主，万一小主有什么闪失，吃不了兜着走！”说完，那个老宫女便离开了。
　　金锁看着对着自己笑的谄媚的宫女们，心中一片的茫然，双手紧紧的握在了一起，仿佛那样就会充满力量一般。金锁无意之中碰到了藏在袖子里的佛珠，一串檀木的佛珠，沉淀着难得的韵味。金锁摸了摸这串佛珠，心中倒是舒缓了很多，脸上也带了几丝笑意。
　　在“老佛爷”的家宴那天，金锁替胤G整理好衣服之后，原本还想随着胤G一起去的。但是胤G随手从胳膊上取下佛珠递给金锁，说是让金锁帮他到静心院供奉念经。而金锁自然是乖乖的听话了。
　　也不知道十二阿哥怎么样了？应该不会有事的！金锁有些惆怅的想到，手指轻轻的抚摸着佛珠。


☆、第四十一章反应（下）

　　今日的朝堂之上静静的颇有一种山雨欲来风满的感觉，鄂尔泰和张廷玉在心中打起来小鼓，思量着最近有没有什么事情触怒了皇上！
　　张廷玉看着皇上一脸淡淡的笑意，心下觉得十分的奇怪但还是决定今天在朝堂之上还是小心谨慎的为好。张廷玉作为汉臣，本身就应该十分的警小慎微、
　　但鄂尔泰不同，他是满族正统的西林觉罗氏的人。
　　所以鄂尔泰看着皇上一脸淡淡的笑意，心里那一点点的警惕就被丢到了云霄之外。毕竟弘历从来就是一个喜怒形于色，并且好大喜功的人，鄂尔泰心里是清清楚楚的，而且最近风头正盛的三阿哥也对自己表示了友好，鄂尔泰未免有些洋洋得意了！鄂尔泰有野心，他希望自己可以成为下一个像索尼一样的辅政大臣。于是在接下来的早朝中原本是鄂尔泰和张廷玉一起唱的双簧变成了鄂尔泰的独角戏。
　　其实康熙的心情的确很糟糕，尤其是在早上知道金锁身上带着一串自己赐给佟佳，佟佳由给了胤G的佛珠以后，心情更是糟糕的一塌糊涂。
　　可是康熙夺舍成了弘历，他必须要担负起作为皇上的职责。如果能让稍微聪慧之人都能看的出来皇上的心情好与不好，那么这个皇帝的威严何在？那么这个皇帝也就当的太逊色了！做皇帝最重要的一点便是喜怒不形于色，凌驾于众人之上。
　　胤K眯着眼睛看着虽然带着笑意，但是却让人有些毛毛的康熙。心下思量了一番，决定待会问一下八哥，是不是昨天的家宴发生什么事情了？
　　“多隆！朕就将广州口岸一事交给你了！可要给朕好好的干，别丢了我爱新觉罗家的脸！”康熙突然开口笑的和蔼的对胤K说到，眼中满满是赞赏之意。
　　“臣多谢皇上赏识！”胤K带着多隆的讨喜，恭恭敬敬的跪在朝堂之上，看着自己胸前的第二个纽扣说到，语气中是掩饰不住的欢喜。
　　荀郡王噗通一声跪在地上说：“老臣就这么一个老来子，舍不得他离开京城！”
　　“那便在京城就好，反正口岸一事之前三阿哥已经处理妥当了。”康熙一脸温和的说到。康熙已经在隐隐的给胤i建立良好的形象了。
　　“皇上！老臣的儿子实在是太过顽皮，恐怕不能当此大任！还望皇上收回成命！”荀郡王惶恐的跪在地上说到，毕竟他不过是个宗室的闲散的郡王，虽说是姓爱新觉罗可是和皇上之间的关系远着呢！再加上前些时候硕亲王一家的事情，让荀郡王不得不多想一想皇上怎么做的目的。而荀郡王先因家事后因国事来拒绝皇上也是为了像皇上表示自己的无能。
　　“多隆的才华，朕也算是有所了解，就这么办了！”康熙笑着对荀郡王说到，语气中是不容拒绝的意味。荀郡王只好跪下谢恩，在心中祈求皇上可以放过自己的一家。
　　“爱卿们还有什么事呢？”康熙带着笑意“心情”很好的说到。一旁的高无庸刚准备大喊：“退朝！”时。就听见鄂尔泰扑通的一声跪下了，看着坐在龙椅上的康熙神色自然的说：“皇上！臣有本奏！老臣见多隆贝子有了差事，也想替自己的三子鄂弼求个差事。”鄂尔泰这番话存着试探之心。因为连日来皇上对于自己和张廷玉的打压以及大力的提拔年轻人，让鄂尔泰不得不考虑皇上是不是想罢了自己和张廷玉。而今天朝堂之上，鄂尔泰的分外活跃也是一种最显白的试探，只是皇上一脸的微笑让鄂尔泰十分的迷惑。
　　“好！不如当个汉军正红旗副都统如何？”康熙大笑着说到，一副高兴的样子，“所有的爱卿都要想鄂尔泰一样才好啊！”最后一句话说的很有技巧，包含了无限的意味。这汉军正红旗副都统可以说得上是相当大的官了，但是竟然给了一个乳臭未干的小孩。皇上对于鄂尔泰一家实在是太过的倚重了！
　　“臣谢皇上！”鄂尔泰表面上满心欢喜的恭恭敬敬的谢恩，只有他自己知道现在他现在有多么的胆战心惊。鄂尔泰原以为皇上顶多封鄂弼一个正五品的步军副尉便已经是大大的恩典了，但是皇上竟然给了鄂弼一个正二品的副都统而且还是正红旗的虽然只是个汉军旗。这到底是皇上的敲打和试探呢？还是皇上已经想要灭了西林觉罗氏的一家呢？鄂尔泰在心中忐忑不安的想着。毕竟有句古话：欲令其亡必想令其狂！
　　鄂尔泰看着一脸波澜不惊的三阿哥，暗自思量，决定还是在下早朝以后同三阿哥谈一谈，毕竟三阿哥是皇上的亲生儿子，如果自己同三阿哥关系密切，到时候皇上追查下来也会有所牵连。皇上毕竟是见过九龙夺嫡的，应该也不希望骨肉相残之事再次发生。而自己到时候便一死，到也落个干干净净，不会连累西林觉罗氏一家。
　　胤i看着坐在自己面前一副欲言又止的鄂尔泰，心中冷笑但还是温和的问到：“不知鄂尔泰大人找我有什么事情吗？”语气中是难以掩饰的贵气。
　　“奴才不过是想和三阿哥多聊一聊罢了！”鄂尔泰笑着对胤i说到，他口称奴才算是向胤i表明自己的忠诚。
　　“大人怎能自称奴才呢？这可折煞了永璋了！”胤i一脸惊奇的看着鄂尔泰说到，心里确实暗叹，果然是一只老谋深算的狐狸，不愧是能过担当辅政大臣的人。皇阿玛不过是一个小小的举动就能猜出目的还能想好打算。
　　“三阿哥乃是天潢贵胄！怎么称不得！”鄂尔泰一脸笑意的说到，语气倒是十分的恭敬。
　　“永璋不敢！”胤i淡淡的说到，“永璋恭喜鄂尔泰大人了！令郎位居汉军正红旗副都是喜事呢！”
　　“三阿哥真的觉得是喜事吗？”鄂尔泰看着三阿哥如同无知的孩子一般问到。
　　“自然了！这是皇阿玛的赏赐呢！”胤i笑的骄傲的看着鄂尔泰说到。
　　“是呢！倒是臣老糊涂了！”鄂尔泰大笑着说到，“老臣家中有事就先告退了！”
　　“鄂尔泰大人慢走！”胤i笑着说到。
　　鄂尔泰坐在回家的轿子里想起三阿哥的话，眼中精光大盛，心中一片透彻：看来皇上在早朝之上的举动是为了让自己支持三阿哥。而这个三阿哥也真真是深不可测！
　　而退了早朝的胤K回家换了一身衣服，便隐秘的到六贝勒府上。胤K看着早已待在书房的胤T笑了笑坐在胤T前面问：“八哥约了人吗？”说完，胤K扬了扬下巴，指着书桌上摆好的两个茶杯说到。
　　“我等你！”胤T笑了笑温和的说，“我猜你今天一定会来找我，便先备下了！茶还是热的，尝一尝这是上好的雨后龙井。”
　　胤K也不和胤T矫情，大大方方的端起茶杯抿了一口后，看着胤T问：“八哥可知道皇阿玛为什么会将口岸一事交给我。这口岸可是一个肥差呢！做好了不但财源滚滚而且口碑一会在江浙一带建立起来。皇阿玛没必要啊！”
　　“我猜这件事不是皇阿玛决定给你的，恐怕是太子殿下。”胤T笑的十分温婉的说到，轻轻抿了一口茶后，缓慢的吐出一个惊天的消息，“昨天的家宴，四哥带着十三跑了，估计现在都没有消息。”
　　“什么？八哥你不是在开玩笑！四哥会跑？雍正大帝会跑？”胤K一脸不可置信的看着胤T问到，“这雍正不是最重视规矩的人吗？他怎么会从宫中跑出来还带着十三弟，莫非有什么阴谋。可是就算是有阴谋，也不至于从宫中跑出来！八哥你确定这不是一个笑话吗？”胤K真的觉得有些不可思议。
　　“是真的！我也吓了一跳呢？不过九弟知道四哥为什么这么做吗？”胤T笑的温和的似乎一点事情都没有发生的平静的说到。
　　“我哪能知道，不过这四哥的脑袋是被门挤了吗？竟然天真的想要从宫中出来。如果四哥不交粘杆处给皇阿玛的话！估计还有可能会成功，可是粘杆处都交给皇阿玛了。难不成四哥还有别的。”胤K不在意的说到。
　　胤T带有几分嘲讽的以为笑了笑说：“谁知道呢！不过这对我们来说是好事不是吗？”
　　“也是！”胤K笑笑的看着胤T说，“八哥走出去转转！看看不一样的东西，属于我们的东西。”胤K在邀请胤T出去看看，他九爷所创造出来的情报和商业。
　　“好！”胤T知晓胤K的意思，也不推辞温和的笑着同胤K一起走出书房。
　　夺舍之后的每一个人，看似好像又回到了康熙年间风起云涌的时候。每个人都这建立属于自己的情报或是特务机构，再一次为了那个位置而努力。只是这一切都只是表象，等到迷雾散去，等待他们的或许是一个未知的世界！



☆、第四十二章调查（1）

　　郊外的民居中，小明子和那个被买回来的孩子在院子里站着。小明子眼神火热的死死的盯着紧闭的房门，神情专注到了极点。那个孩子看着脖子都快要伸长了的小明子有些奇怪的问：“哥！这里面的人是谁啊？怎么你这么怕他们？”语气放肆而不在乎。在那个孩子看来里面住着的两个人不过是空有其表的大家公子罢了，根本不值得买了自己并且对自己极好的哥哥如此的上心。
　　“你给我小声一点！”小明子责怪的看着那个孩子说到，“这屋子里面的可都是贵人。你一个弄不好就会用杀头的危险！”
　　“他们不过是和我差不多的年龄。哪有什么贵的地方啊？”那个小孩不以为意的说到。
　　“你还敢跟我说这种混帐话！信不信我把你赶出去！”小明子瞪大眼睛看着那个孩子威胁到。
　　那个孩子心里有些不屑，每次都说要赶自己出去，但每次还不是都没有。但是那个孩子见小明子一副生气的表情还是无奈的撇了撇嘴后说：“好了，哥！我知道了，不过家里的东西有些没有了，我去集市去买。你就伺候这两个贵人好了！你也知道我粗手粗脚的。万一得罪了贵人就不好了！”
　　小明子细细想了想后也觉得这个孩子说得对，便点点头，掏出一钱银子递给那个孩子后说：“你早点回来！”
　　“知道了！”那个孩子不耐烦的说到，心想可以趁着小明子不看着自己，多在热闹的集市里玩一会，晚一点回来。
　　小明子看着跑开的少年笑了笑，继续凝望着房门紧闭的房间。
　　屋内，胤G看着胤祥想了想后问：“十三!你是怎么联系上粘杆处的？我记得我把信物放到了养心殿。你不会是从养心殿拿的？”胤G十分的担心。
　　“粘杆处的信物是从永w的小私库里找到的。弘历见永w喜欢倒是大方的赏给了永w。”胤祥淡淡的说到，没有太多失望的感情。原本胤祥对于弘历就算不上有多喜欢，之前胤祥的失望也不过是因为胤G的缘故。
　　胤G闻言愣了一下，之后缓缓的说：“十三准备接下来怎么办？”胤G的心中对于弘历的失望已经快没有了。
　　“嗯！我已经在城中安排好住处了。毕竟小隐隐于野，大隐隐于市。”胤祥看着胤G说到，“我们只要等一两月，十三就可以陪着四哥去海宁了。所以四哥不用担心，十三会一直陪着四哥的！”胤祥伸手，与胤G十指相扣。
　　胤G没有挣开胤祥的手，反而抬眼看了看胤祥。胤祥眼眸中的真诚心中倒是让胤G有了一些类似幸福的感觉，只是胤G的心中更多的仍是满满的担心和担忧。毕竟同皇阿玛较量是前所未有的。
　　“好了四哥别想了！不用担心！原来的粘杆处藏的很深。我们走。这里始终不是什么久留之地。”胤祥明白胤G的担心所以轻轻的解释到。
　　“嗯！”胤G应了一声，同胤祥一起走出门外，不知从什么时候起，胤祥已经从胤G身后的位置变成了身旁的位置，终有一天胤祥会进入胤G心里的位置。
　　小明子见胤G同胤祥走了出来赶忙迎了上去。胤G冷漠的吩咐到：“你以后就在这里好好的生活！以后你就叫李明。”胤G从来没有想过要让小明子来帮自己做事，这个小明子不适合。
　　“主子！”小明子有些震惊的看着胤G说到，小明子怎么都不会想到十二阿哥竟然不要自己了，虽然自己以后可以像是小时候向往的一般自自由由的活着了。
　　胤G没有再说什么，只是同胤祥走出了民院。小明子不敢挽留，只好跪着送胤G和胤祥离开。胤祥看着面色平静的胤G，笑了笑。
　　胤G能够给小明子的或许也就只有这样而已，这也算是胤G帮永D来回报对他好的人！胤G淡淡的想到。
　　胤G和胤祥算得上的大大方方的进了城中，没有任何的掩饰或是惊慌，好似在家中的花园散步一般的轻松自在。胤G和胤祥明白康熙不会大张旗鼓的去找自己，毕竟传了出去这可是皇家一件大大的丑闻。
　　“四哥，我们先去换一身衣服！”胤祥轻声对胤G说到，虽然并没有明面上的侍卫或是官兵来捉拿自己和四哥，可是粘杆处和血滴子的人还是无孔不入的，还是小心一些为好。
　　“不用了，赶紧走。”胤G皱了皱眉头说到。胤G和胤祥的行为算得上是在沉睡的老虎的眼皮子底下玩铃铛了，与其遮掩还不如尽早的离开才会越安全。
　　“四哥相信我就好！别忘了十三可不是孩童。”胤祥笑着对胤G说到，语气中是毫不掩饰的傲然。
　　胤G看着自信、傲然的胤祥轻轻想了想后点了点头，随着胤祥进了一家成衣店。胤G明白自己这是有些急躁了，可是胤G也没有办法。因为胤G一踏进城里，看见那象征了无比荣耀和权力的紫禁城就会想起康熙每晚抱着自己的温暖以及那让自己胆战心惊的爱或者只是一种占有欲。
　　或许这也就是为什么胤G会想到从宫中逃离的原因。康熙的爱不似胤i或是胤祥那般的温存，康熙的爱就像是一张网而胤G就像是一条鱼。这份爱只会让胤G透不过气来。
　　胤祥带着胤G进入成衣店，不过一盏茶的时间，两个相貌普通的穿着朴素的两个十一二岁的孩子从成衣店中出来。其中一个男孩子紧紧抓着另一个男孩子的手。除此之外俩人没有仍和一点的引人注意的地方。
　　那两个人便是胤祥和胤G。胤祥牵着胤G的手往紫禁城的方向走去，胤G没有说什么，全然信任的随着胤祥。
　　紫禁城中，和静看着坐在上面的皇阿玛，小心翼翼的打量着。和静他她从来都没有见过弘历是这副样子。
　　“老佛爷家宴那天你在那里？”康熙冷漠的看着和静问到。
　　“回皇阿玛！女儿同和嘉坐在一起直到宴会散了。”和静看着冷漠的康熙，小心翼翼的说到。和静没有像是对待弘历一样的娇纵和可爱反而安安静静的十分的守礼。和静敏感的知道现在的皇阿玛不喜欢
　　康熙看着眼眸中一片澄澈的和静，高无庸机灵的将一个令牌递给了和静。
　　“你可知道这是什么？”康熙淡淡的问到。
　　和静看着分外熟悉的令牌，想了想说：“这是额娘身边的可以出宫的令牌。皇阿玛是不是额娘身边的奴才：腊梅，拿着这个令牌胡作非为了？”
　　“只有你额娘那里有吗？”康熙看着和静的眼眸问到。
　　“嗯！”和静点头说到。
　　“是吗？”康熙看着和静问到，语气淡淡的。
　　和静坚定的点了点头说：“如果是有人污蔑额娘的话！皇阿玛可千万不要误会额娘。”其实，和静撒了谎，和静也有一块这样的令牌是令妃悄悄给她的，只是她把令牌给了胤G。
　　“你怎么知道有人污蔑你额娘呢？”康熙探究的看着和静问到。
　　“如果不是这样额娘为什么回去静心院呢？”和静顿时有些委屈的看着康熙说到，眼泪怎么都止不住。
　　“好了！别哭了，你知道十二阿哥离宫的事情吗？”
　　“离宫？”和静瞪大眼睛看着康熙问到，是毫不掩饰的惊奇，“女儿不知道。”
　　“嗯！和静！你和十二阿哥的关系很好吗？”康熙看着和静淡淡的问，令人不明白他的意图，似乎只是最普通的询问一般。
　　和静点了点头说：“回皇阿玛！女儿很喜欢十二哥哥！不知道皇阿玛找女儿有什么事情？女儿是真的不知道十二哥哥的事情。或许十二哥哥只是去了皇后娘娘的亲戚家也说不定！”和静觉得皇阿玛现在给人的感觉就像是上次三阿哥一般的咄咄逼人，但是和静仍然想法设法的为她所喜欢的十二哥哥找理由。虽然这理由牵强到了极点。
　　“无事，只是和静的规矩还需要好好的学一学。”康熙淡淡的说到，“今天朕就派人过来，你就好好的在西三所！”
　　“是！皇阿玛，女儿明白！”和静对着皇上行了一个礼后说到。
　　“朕走了！”康熙看着恭恭敬敬的和静，心下倒是有几分赞赏。毕竟能够在这个年纪拥有这般的气度也是难得。
　　“女儿恭送皇阿玛！”和静见康熙离开了，一下子像是泄了气一般瘫坐在地上。和静的年纪还是太小，经受了康熙的威压就像是离了水的鱼一样的虚弱。
　　“格格！你怎么在地上？”伺候的嬷嬷和宫女们手忙脚乱的将和静搬到了软塌上，赶紧去请太医。
　　“不用了。你们都给我下去！回你们自己房间去！没有我的吩咐不许出门！”和静凶巴巴的说到。
　　许久，和静从软塌上起来走到西三所的佛堂内陈恳的祈求，。因为“老佛爷”信佛的缘故每个宫殿内都会有佛堂。
　　救苦救难的观音菩萨啊！请你十二哥哥不会有事！让十二哥哥快点回来！和静很想他！对了请千万保佑十二哥哥可以平平安安的！和静太小，她不知道发生了离宫这件事后会有怎样的惩罚，只是本能的觉得担心。



☆、第四十三章调查（2）

　　静心院内，令嫔穿着一系淡粉色的旗袍，虔诚的跪在树下，双手合十说到：“树神啊！希望你可以保佑皇上！让皇上龙体健康！皇上很辛苦……”康熙你近到静心院就看见这么一幕。如果是之前的弘历的话，一定会大受感动。可是令嫔的这么一番行为却让康熙心里警铃大作，看了女人还真是不能小看，竟然能掌握自己的行动，身边的这些奴才也是时候该换一换了！康熙眯起眼睛想到，依稀可见的缝隙流露出锐利的寒光。旁边的高无庸一下子觉得自己好像是屠宰场的猪一般。
　　康熙看着一脸虔诚的令嫔，在心中冰冷而又残忍的笑了笑。可是面上却装作惊喜的叫到：“令嫔！”那语气百分之百的像。
　　“皇上！”令嫔柔声的叫到，声音百转千回！令嫔身姿有些颤抖，眼中还隐隐含着泪光，一副喜极而泣的表情。
　　“臣妾失礼了！愿皇上恕罪！”令嫔柔柔弱弱的俯身行礼，康熙赶忙扶住令嫔后说：“爱妃几日不见倒是清减了很多。莫不是伺候的奴才不尽心。”
　　“不是的！”令嫔柔柔的反驳到，“奴才们很好，只是我不好罢了！”
　　“怎么了？”康熙依旧关怀的问到，只是心下的不喜却是越来越严重了。
　　令嫔眼含热泪的看着康熙说：“臣妾担心皇上，思念皇上所以吃不下睡不着。都是臣妾自己的原因，不干奴才们的事。臣妾好像是中毒了。”语气哀怨婉转，看起来似乎是为了那静心院的奴才们说话实则是向皇上表达自己的思慕之情，这个令嫔说话不可谓是不巧妙。
　　“怎么会中毒呢？高无庸！”康熙装作愤慨的大声喊到，心中确却是腻味到了极点。
　　“皇上不用臣妾中的是情毒！”令嫔一脸娇羞的说到，洁白的脸颊上染上淡淡的红晕看起来倒是美丽非常。
　　“爱妃！”康熙轻轻的说到，伸手将令嫔揽到自己的怀中。康熙的眼神温柔到了极点，丝毫看不出康熙心里对于令嫔是厌烦的。
　　许久，令嫔退出康熙的怀抱，跪下来，泪眼朦胧的看着康熙说：“皇上！臣妾有罪，臣妾没有看好新月格格。都是臣妾的错。”说完便盈盈的哭了起来，可谓是一只梨花春带雨。
　　“不关爱妃的事！倒是朕令爱妃受苦了！”康熙扶起令嫔温柔的说到，“以后，爱妃的东西可要放好，像是什么令牌什么的必需要找个妥帖的人。免得爱妃再受牵连。”说完，康熙紧紧的盯着令嫔的神色，看见令嫔的脸上滑过一丝诧异的时候，康熙在心中倒是有了几丝喜色。康熙根本就没打算相信和静，虽然和静看起来信誓旦旦的样子，可是一个孩子而已，又怎能让人相信呢？
　　“爱妃的令牌看起来倒是无比的精巧啊！是有什么作用吗？莫不是爱妃用这个令牌是因为好看？”康熙调笑的问到，看起来十分的不在意。
　　“哪有！皇上又打趣臣妾。臣妾的令牌不过是可以从自家人手上那点东西罢了。毕竟自己只是一个嫔，有好多东西都没有。臣妾没有没关系，可是臣妾不想让臣妾的和恪和和静受委屈！皇上就原谅臣妾好不好！”令嫔哭的泪眼涟涟的看着康熙说到，眼眸中隐藏着的媚色无声的勾引着康熙。
　　“爱妃委屈了！爱妃就搬回延禧宫！过几天，朕一定给你提分位。”康熙言辞凿凿的说到，学弘历学了个十成十。
　　“多谢皇上了！”令嫔的眼泪来得快去的也快，一下子就不见了。令嫔想了想斟酌的说：“皇上想必还有政务要忙！臣妾就不敢打扰了，臣妾还想赶紧搬回延禧宫呢！臣妾灰头土脸的可不希望皇上看见！”
　　“好好！好！朕就先走了。”康熙笑着离开了，走出静心院康熙的笑意一下子就消失了，康熙冷漠的对粘杆处人吩咐：让他们密切注意令嫔和他身边的人。如果胤G拿着令嫔的令牌出宫的话，令嫔那边的人一定会知道。而令嫔见自己知道了令牌的存在一定会让令牌之事沉溺下去。
　　“高无庸，吩咐下去，不要让一只不知名的蚊子进了延禧宫。”康熙冷淡的说到。康熙这么说，则表明要让高无庸好好的监视令嫔。不要小看，高无庸这个总管，这个总管在宫中有时候比粘杆处的人还好用。就像是千里之堤毁于蚁穴一样，那些奴才们就像是蚂蚁。
　　“喳！”高无庸恭敬的回答到。
　　康熙回到了养心殿看着桌子上堆积的奏章，皱了皱眉便开始阅读，批示。康熙对于弘历手下的大臣，十分的不满。什么事情都不会做，折子上只会写一些歌功颂德的东西。
　　真是个好大喜功的东西，不像是G儿。康熙淡淡的想到，只是在想到胤G的时候，心中充满了思念，康熙也算是真切的体会到一日不见如隔三秋的感觉了。
　　“G儿！G儿！……”康熙默默的呢喃到，深情无比。
　　荣郡王府内，胤i端坐在大厅的主位上，旁边的桌子上摆着一块晶莹剔透的玉佩。胤i看着跪在底下的男子，声音冰冷的问：“这个玉佩你是从那里得到？”
　　“小人是从世子爷手中得到。小人把世子爷送到郊外之后就离开了！其余的小人真的什么都不知道啊！”那个男子哆哆嗦嗦的。
　　“嗯！带下去！”胤i挑了挑眉不在意的说到，伸手拿起了那块玉佩，晶莹剔透的玉佩上面镌刻着端亲王的字样。这端亲王的世子的克善好好的待在宫中不可能会出来，而小世子。看来G儿是借着端亲王世子的名义出宫的。
　　“爷！那个人已经处理掉了。”荣郡王府的管家看着胤i说到，自从几个月之前三阿哥突然变了，不过对于奴才来说这是好事：只有自己的主子厉害了，奴才们才有可能扬眉吐气！挺着胸膛做人。
　　“嗯！下去！”胤i淡淡的说到，身上带着的是掩饰不住的疲惫。胤i连夜帮胤G处理掉了胤G离宫的痕迹，现在倒是疲惫的很。胤i会帮着胤G和胤祥处理掉离宫的痕迹，并不是因为胤i对于胤G放手，让胤G同胤祥双宿双栖，而是胤i想让胤G明白自己对他是真心的还有就是，痕迹处理掉了之后，胤i才更加方便将自己的人安插了进去，毕竟胤i对于胤G是不会放手的，哪怕是假装的，胤i也做不到。
　　荣郡王府的管家悄声的退了下去。而站在门口的小丫鬟看着疲惫的胤i，想起了福晋当着所有奴婢面所说的话，心中生出了不该有的心思。
　　小丫鬟原本想凑到胤i的身边细心的替胤i按揉眉间的褶皱，也好展示自己的温柔小意。可是还未等小丫鬟靠近，胤i就已经睁开眼睛，眼神冰冷的看着一脸春意盎然的小丫鬟。
　　胤i的冰冷只有一瞬，下一秒，胤i的神色又变成了一幅懒散的样子。那一瞬的冰冷让小丫鬟以为是自己的错觉。
　　“有什么事吗？”胤i懒洋洋的看着那个小丫鬟问到，“可是福晋有什么事情吗？”
　　“不是的，是奴婢见郡王太过劳累。而奴婢又恰好懂得一些按摩。希望可以帮助郡王纾解疲劳！”那个小丫鬟柔柔的说到。
　　胤i看着一脸柔情蜜意的小丫鬟，不屑的说：“你算是什么东西，也敢为孤排忧解难？孤怎么不知道你什么时候成了这郡王府的福晋了？”
　　“奴婢该死！请郡王赎罪！请郡王赎罪！”小丫鬟一脸惊慌失措的说到。
　　“来人！给孤将这个不懂尊卑的奴才杖毙了！”胤i神色淡然的说到。好像他要处死的只不过是一只蚂蚁而不是一个活生生的生命。
　　胤i疲惫的揉了揉眉心向书房走去，自从胤i夺舍成了永璋之后，一直都没有踏进过后院，也从未宠幸过任何人，不是因为胤i没有，只是胤i从一开始就下定决心要另胤G爱上他，所以即使是细枝末节的东西也十分的注意。
　　后院内，三阿哥永璋的福晋身旁的嬷嬷着急忙慌的跑进福晋的院子里说：“福晋！那个丫鬟被杖毙了！”
　　“嬷嬷，你说这都已经是第几个，别是爷出了什么问题！”三阿哥永璋的福晋担忧的说到，“这爷好不容易才得到万岁爷的喜欢，可别因为这子嗣问题出了什么差错。毕竟不孝有三无后为大啊！”
　　“福晋啊！郡王正值年少，不用担心。不过奴婢估摸着郡王有可能是有喜欢的人了！”那个嬷嬷想了想后说到。
　　“或许！总之密切注意爷是否留意那家的姑娘，如果有的话。也就赶紧给爷把亲提了。”三阿哥永璋的福晋有些惆怅的说，虽然她并不喜欢三阿哥永璋可是给自己的丈夫找女人，还是会让她心里不舒服！三阿哥永璋的福晋也是没有办法，因为她一直无所出。虽然她也想早日怀上三阿哥的子嗣以后也好有个依仗，可是她也不可能逼着三阿哥日日留在她的房间里，毕竟她是嫡福晋。



☆、第四十四章胤祯回归

　　郊外新鲜而湿润的空气，如同流水一般的涌入胤俄和胤祯的胸膛，一扫多日积攒下来的不顺和郁闷。胤祯和胤俄骑在马上，倒是英姿勃发的样子。只是这个阿里和卓也是一副英姿勃发的样子，倒是让人奇怪！
　　胤祯也懒得理阿里和卓，只是骑在马上目光深沉的看着青色的远山。胤祯露出了一个温柔的笑意，胤祯想起了胤G平常只穿青色的衣服了。
　　胤俄也十分的高兴，愉悦的笑容一直挂在脸上。阿桂也是十分高兴的马上就可以见到自己的娇妻爱子了！清朝的官兵们也很高兴只是没有表现出来，毕竟终于到了京城了，他们都是八旗子弟从未出过这么远的们，倒是有些激动和近乡情却了。
　　阿里和卓更是如同回到了家一般的高兴，嘴都快咧到耳后根去了。只有含香一个人耷拉着一张脸十分的不开心，眼圈都是红红的，到最后这个含香竟然嘤嘤的哭了出来。
　　只是在这个大家都很高兴的节骨眼上，含香的仅有特异的不愉快，便也就忽视了。可是含香见自己哭了都没有人关心，越发觉得委屈，到最后竟然不管不顾的放声大哭起来！阿里和卓原本咧到耳后根的嘴角一下子僵住了，有些灿灿的看着阿桂他们。而阿哥他们很淡定，反正这个什么天山的圣女不着调已经是既定的事实了，不管做出多不合理的事情也都是在情理之中的！
　　“阿桂！还有多长时间就可以到京城了？”胤俄看着阿桂问到。
　　“估摸着也就有一个时辰了。”阿桂乐呵呵的说到，“我已经派人去禀奏皇上了！”
　　“那就好！早点分开，也好落个轻松！”胤俄也同样乐呵呵的说到。
　　“恩！”胤祯也十分赞同胤俄的说法，毕竟那个阿里和卓和他的什么“香香公主”实在是太烦人了。
　　刚到京城外的郊区，远远的就可以看见一大堆的人站在那里，威严而端庄。
　　胤俄、胤祯和阿桂将兵营带到了各自的练兵场，之后便进宫面见皇上而阿里和卓一行人便被礼部的官员带走，教授天朝的礼仪去了。毕竟阿里和卓不过是个外族的蛮夷，万一惊扰到皇上可就不好了，但愿这个阿里和卓有些慧根！礼部的官员担忧的想到。
　　就像是走形式一般的，胤俄、胤祯和阿桂三人面见了皇上之后便离开了养心殿。胤俄同阿桂出了宫，只有胤祯留在了宫中，胤祯有些忐忑的往阿哥所走去。
　　胤祯走到阿哥所门前，看着有些萧条的大门，皱了皱眉但还是迈步走了进去。胤祯推开胤G房间的门，并没有看到自己朝思暮想的人。房间内空荡荡的，虽然整洁，但是半点居住的气息都没有。
　　“来人！”胤祯坐在椅子上叫到，看着急急忙忙跑过来地奴才问，“十二阿哥呢？”
　　“回贝勒爷！十二阿哥搬到咸福宫去住了。”那个太监快速的说到。
　　“咸福宫吗？爷知道了！”胤祯想了想后看着那个奴才问，“十一阿哥呢？也在咸福宫吗？”
　　“十一阿哥住在咸福宫，不过这几天被循郡王接到郡王府去住了。”那个太监恭恭敬敬的回答到。
　　胤祯闻言也不在阿哥所待着了，起身便从阿哥所离开往咸福宫走去。四哥，怎么会从阿哥所搬到咸福宫居住呢？这咸福宫可是属于后宫的宫殿，四哥怎么会住到哪里去？胤祯疑惑的想着，有些不明所以，难道自己同十哥出征的时候发生了什么事情吗？胤祯担心。
　　胤祯快步走到咸福宫门口，看着守卫在那里的禁军，皱了皱眉后装作没有看到这些人一般的走上前，准备进入咸福宫。胤祯理所当然的被禁军拦了下来。
　　“八贝勒！您不能进去，皇上吩咐过非谕令不得入。”拦下胤祯的禁军首领对着胤祯恭恭敬敬的说到，语气却不卑不亢。
　　“什么时候，着奴才也可以拦着主子了？我今天还偏要进去！”胤祯操着目空一切的口吻，不屑的看着那个禁军说到，“我看你们那个敢拦我？”
　　“如果八贝勒要执意如此的话，那么奴才也就只好得罪了！”禁军十分傲气的说到。胤祯扬起一个张狂的微笑，伸开了手，而那个禁军也握住了自己的佩刀。就在这个一触即发的时刻，高无庸就像是救火的消防员一样匆匆忙忙的跑了过来。
　　“八贝勒！皇上在乾清宫召您过去！”高无庸喘着粗气，但是依旧字正腔圆的说到。
　　“哼！”胤祯对着那个禁军冷哼一声，便转身往乾清宫的方向走去。
　　高无庸看着快走远的胤祯，在心里缓缓的叹了一口气后，看着这个禁军说：“你怎么能和八贝勒打起来呢？以后任何人到了咸福宫来，先去通知我。”高无庸难得好心的想点一下这个禁军。
　　“多谢总管大人！我知道了！”那个禁军有些闷闷不乐的说到。他也是个性格暴躁的人，原本就对被皇上派到咸福宫来保护这个十二阿哥有些不满，好不容易碰上一个能打架的人了，竟然还被阻拦。真是扫兴那个人不满的想到。凭他这个喜欢打架和暴躁的性格，这个人能够做到禁军首领的位置也算是难得了！
　　高无庸看着闷闷不乐的禁军叹了口气，便也不再多说什么了就离开了。高无庸的好心好意的提醒反而换来禁军的闷闷不乐，倒是让高无庸有些心中不满了！哼！好心当成驴肝肺！高无庸气呼呼的想着。
　　胤祯跪在乾清宫的大殿内，恭恭敬敬的给康熙请安。康熙放下奏折看着跪在地下的胤祯，笑了笑说：“十四起来！这一次去回疆可好？”
　　“多谢皇阿玛关心，儿臣很好！”胤祯在康熙面前收起了自己的一些狂傲和不羁不算是恭恭敬敬但是规规矩矩的回答到。
　　康熙看着在自己面前稍微收敛了一下利爪的胤祯，慈爱的笑了笑问：“阿桂将军此次可是对十四大加赞赏！十四啊！你此次帮助阿桂将军立了大功，可有什么想要的东西？说出来，皇阿玛赏给你！”
　　“儿臣想要新兵营的领兵权。”胤祯也不假意推脱或是扭捏，大大方方的说出心中所想。
　　康熙听见和自己预想当中一模一样的答案，顺理成章的说：“你呀！唉！皇阿玛就准了！不过十四你是不是应该娶个嫡福晋了？”康熙此时此刻的表情或是话语就像是一个普通关心儿子的父亲一般。
　　“谢皇阿玛关心！不过儿臣不着急！”胤祯果断的拒绝到，如果自己真的娶了嫡福晋的话，四哥就更不会要自己了！胤祯在心中暗自想到。
　　“十四又不是小孩子了，怎么能说出如此不着调的话呢？”康熙的眸色暗了暗，想了想后看着胤祯依旧慈爱的说，“好了！皇阿玛也不逼你，给你一年的时间，等你有了心上人就和皇阿玛说，皇阿玛给你指婚。”康熙难得的慈爱即让胤祯心惊也让胤祯摸不着头脑。皇阿玛怎么会莫名其妙的想起自己的嫡福晋这件事的？胤祯在心下细细的思量。乾清宫变得安安静静的，呼吸的声音清晰可见。
　　还未等胤祯想出来什么头绪。康熙的声音传入胤祯的耳内：“好了，跪安！赶紧出宫！”康熙重新拿起奏折淡淡的说这，之前的慈爱和亲昵霎时不见了踪影。
　　“儿臣遵旨！”胤祯恭恭敬敬的退了出去。康熙从奏折之中抬起头看着乾清宫的紧闭的大门，淡淡的吩咐到：“给朕盯紧了八贝勒，事无巨细。”
　　“喳！”藏匿在隐蔽处的粘杆处的人恭敬的回答到，声音飘渺就像是从远方飘来的。
　　康熙会将新兵营给胤祯，并不是因为胤祯此次出征有功而是因为如果胤G想要同胤祥长久的待在宫外，必需要借助他人的力量，而在胤G交了粘杆处之后，胤G可以指望的力量除了夺舍之后的几人还能有谁呢？
　　胤i会帮胤G吗？一定会！康熙淡淡的想到，自己这个儿子对于G儿的心思可是不少，竟然愿意为了G儿抛弃口岸一事。而自己早已在胤i身边安插好了眼线，不怕G儿不去找胤i就怕G儿不找胤i。
　　至于胤T、胤K和胤俄，这三个人也同样会帮着G儿离开，因为只要G儿离开之后，胤T在夺嫡之路上便少了一个强劲的对手。一开始，康熙接管过粘杆处的时候，就早早布置下了人手。
　　至于胤祯，倒是唯一一个另康熙有些捉摸不透的了，胤祯上辈子隶属于廉亲王的党派，可是这辈子却和胤G多有亲近。
　　在康熙心中或许他的儿子只有胤i一个人，其余的不过是臣子罢了。而今，胤G却变成的康熙心中一个暧昧不明的存在。只是康熙不惜暴露自己安插在胤i他们身边的探子也要找到胤G，到底为了什么？而康熙找到胤G以后又要怎么做呢？
　　倒是不得而知。




☆、第四十五章短暂的平静

　　出了宫的胤祯没有本想着往八贝勒府走，可是想了想后便停下步伐，回八贝勒府去了。
　　在龙源顶层的最好的包间内，胤T、胤K、胤俄三人正在说说笑笑的喝酒吃东西，倒是热闹的很。
　　“小十啊！怎么样出去了一趟长点见识了没有？”胤K斜着身子倚在桌子上，调笑的看着胤俄问到，说话的时候，带出来淡淡的酒香。
　　胤俄看着胤K一副调笑的样子，也不搭话，瞥了胤K一眼后专心致志的吃着桌子上的鸡鸭鱼肉和蔬菜。行军苦啊！每天只能吃些大锅饭，当急忙别说大锅饭了，就是饼子都没得吃。虽然这种事情胤俄没有碰上，但是军队伙食还真的是很难吃的。
　　胤K见胤俄不搭理自己，笑了笑伸手夹过一些胤俄喜欢的菜，放到胤俄的碗里，便搁下筷子，同胤T说起话来。
　　“八哥！你说这老爷子到底是什么意思？这四哥离宫之后怎么既不找也不发公告说是暴毙了呢？太不符合老爷子的作风了！”胤K疑惑的看着胤T问到。
　　胤T略微收敛了一下如同面具一般的笑意，想了想后温和的说：“估计，这四哥对于老爷子来说还是有用的！”
　　“有什么用？”胤K有些疑惑的问到，刚问完，胤K愣了一下眯起眼睛有些邪恶的笑了笑说：“我倒是忘了这四哥这辈子成了大清的嫡子！四哥如果一死可是能够让朝堂的水变得更加的浑浊。怪不得老爷子不放手呢！原来是因为这个原因。”
　　“嗯！”胤T应了一声后接着说，“其实我倒觉得更多的原因应该不是这个，不过除了这个原因，还能有什么呢？”
　　“还能有什么吗？”胤K眯着眼睛回想着当年的事情，突然胤K想到了一废太子时候的事情。于是胤K斟酌的开口到：“八哥！你可记得一废太子的原因是什么？”
　　“怎么了？难不成这次的事情还跟当年那陈芝麻烂谷子的事情有关。九哥你也想的太多了！”胤俄没等胤T开口便接话说到。
　　“吃你的饭！别乱搀和！”胤K瞪了一眼胤俄后接着说，“八哥！我怀疑，当年太子被废不是因为十八弟的问题，而是因为太子日渐年长的原因。毕竟当年朝堂之上的势力已经划分的很清楚了，太子没必要动手除掉一个对于他来说没有丝毫威胁的十八弟。倒是那回朝堂之中成立的太子党已经隐隐同皇上叫板了！太子被废应该是这个原因。”
　　“嗯！那么老爷子是希望四哥来制衡太子吗？可是如果是这样的话，老爷子为什么不阻拦我们同张廷玉交好呢？你的这个猜测不成立。不过老爷子想把朝堂的水搅得混一点是不会有错的！”胤T淡淡的分析道，脸上的笑容愈发的灿烂，“九弟！既然老爷子想浑水摸鱼，我们也就别闲着，帮帮忙好了！知道有四哥的消息也就帮着四哥离开京城！”
　　“知道了！”胤K笑了笑，看着专心听自己和八哥说话的胤俄打趣的说，“哟！什么时候你这个呆霸王也对这个感兴趣了？”
　　“十弟感兴趣也好，倒是可以帮帮八哥和九哥。”胤T也出口调笑到，眼眸之中是真诚的笑意。
　　“算了！我对这种东西实在是没有慧根，所以八哥和九哥别指望我。”胤俄赶紧推辞的说到，“八哥和九哥让我做什么事情还行，如果想谋略的话还是算了！”
　　胤K和胤T一同大声的笑了出来。胤K笑着又给胤俄夹了一筷子菜，还没放到胤俄的碗里，就听见胤俄的声音：“九哥！我吃饱了，不用了！”
　　胤K像是没听见一般的把才夹到了胤俄的碗里不止，由夹了一筷子之后说：“怎么吃了那么一点就饱了？接着吃，九哥又不是没钱。再说，你都瘦了。”
　　“我哪有瘦了？”胤俄有些茫然的看着胤K问到。
　　胤K伸手捏了捏胤俄的脸颊后说：“还说没有瘦，你的脸捏起来手感都没有以前好了。”此次出征回来，胤俄的脸上已经没有了婴儿肥，整张脸轮廓分明，衬得一双眼睛倒是大了几分。只是整张脸怎么看怎么可爱。
　　胤俄打掉胤K的手不满的看着胤T说：“八哥！你看九哥。”
　　胤T看着胤俄安抚的笑了笑后对着胤K说：“别太过分了！”可是话一转峰，“不过小十的的确确是瘦了。难得九弟请客，小十就把所有的菜都吃了怎么样？”桌子上最少也摆了将近有二十道菜，虽然每道菜的分量并不多，可是都吃下去也会让人吃撑的。
　　“好！八哥说的好！”胤K赞赏的看着胤T说到。
　　“不是？”胤俄呆愣的看着满桌的菜，不禁发愁的说到，“这可怎么吃的完啊？”
　　“哈哈！”胤K和胤T一同发出爽朗的笑声。
　　如果一直都可以这样那该有多好！胤K看着嘟着嘴努力吃着菜的胤俄淡淡的想到，心中弥漫这一种幸福的滋味。
　　紫禁城内，令嫔早已回到了延禧宫，看着丝毫没有变化的延禧宫，令嫔露出一个漂亮的笑容后对新派来伺候自己的宫女和颜悦色的说：“你叫什么名字？”
　　“回娘娘的话奴婢叫做银杏！”宫女有些激动的看着令嫔说到，不经世事的眼眸中流露出对于令嫔的喜爱和尊敬。令嫔看着这样的一双眼睛，心中起了招揽的意思。于是，令嫔装作不经意的问：“银杏啊！你家里还有什么人吗？”
　　“奴婢家里有爹娘还有一个弟弟。”银杏有些羞涩的说到。
　　“是吗？”令嫔想了想后接着问，“你弟弟多大了？上学了没有。”
　　“没有。”银杏失落的说，“奴婢不过是穷苦人家出身，怎么会有钱供弟弟上学呢！”
　　令嫔装作难过的叹了口气后说：“可怜见的，这样这个月你多拿一份月钱，就当是我赏给你的。”
　　“谢娘娘！”银杏对着令嫔磕了一个脆生生地响头。
　　令嫔见冬雪进了延禧宫于是，挥退了所有人。令嫔脸上温柔的笑意一下子便消失不见了，神色冷峻的看着冬雪问：“这个月皇上都宠幸了那些人？”
　　“回娘娘并没有。不过皇上把十二阿哥身边的宫女金锁提成了答应小主。”冬雪战战兢兢的回答到。
　　“恩！”令嫔淡淡的应了一声，脑海中浮现出金锁的相貌、倒是长了一张狐媚子的脸，当个阿哥身边的宫女都能让皇上注意到，真是好手段！令嫔在心中想到。
　　“对了！腊梅呢？还没有回来吗？”令嫔询问到，腊梅被令嫔派去处理令牌的事情了。
　　冬雪摇了摇头表示没有后说：“但是娘娘的人已经知道令牌一事了。”
　　“恩！那就行。冬雪记得通知父亲让他把腊梅处理掉。”令嫔欣慰的说到，对于腊梅令嫔也是不打算再留的，因为腊梅实在是知道太多令嫔私密肮脏的事情了。所以腊梅回不回来没有多大的关系，死在了宫外倒是称了令嫔的心。
　　“恩！”冬雪细弱蚊吟的回答到，她不知道自己还有多久的可以活。
　　令嫔也不在意冬雪的担心害怕，摆弄了一下手上精细的指套后说：“冬雪提点着一点银杏，以后有的事情也可以让她去接触接触。你明白了吗？”
　　“奴婢明白！”冬雪低下头说到。
　　“你放心冬雪！你帮本宫办事，少不了你的好处。”令嫔笑着对冬雪说到，“你的家人现在生活的都很好！”
　　“好了！准备一些东西，我们去看看那个金锁！”令嫔阴冷的说到。
　　令嫔带着冬雪和礼物摇摇曳曳的往储秀宫走去。
　　储秀宫内，金锁在一匹宽大的宝蓝色的布匹上细心的绣着一朵祥云，祥云的旁边还绣着一朵小小的紫色的花朵。金锁的嘴角带着温柔的笑意，让人觉得温暖到极点。
　　“小主在绣什么呢？可以让奴婢看一下吗？”储秀宫的宫女知道金锁是一个好性子的人，便也少了几丝规矩，和金锁相处的也算是融洽！现在这个室内只有金锁和这一个宫女。
　　金锁笑了笑将东西递给了那个宫女。宫女看着精致的祥云不禁咋舌的说：“小主的绣工可是比御用的绣娘还要好！这朵祥云绣的真是太漂亮了！唉！小主这旁边你绣的是什么啊？”
　　“绣的是紫薇花！”金锁扬起一个怀念的微笑说道。
　　“哦！不过小主绣这个要做什么呢？是手帕吗？不对！如果要做衣服的话，小主为什么要选宝蓝色的呢？倒像是给男人做衣服！”那个宫女有些疑惑的问到。
　　“我想做一件衣服……”金锁笑容不变的轻声说道，金锁想给十二阿哥做一件衣服。金锁的话还没有说完就听见“令嫔娘娘驾到！”的声音。金锁和那个宫女给令嫔行礼。
　　令嫔看着桌子上摆着的绣品，扬起一个温柔到了极致的笑容，心中暗自说：金锁啊！金锁啊！不是我想对付你，而是你自己太不检点了！



☆、第四十六章发展

　　令嫔拿起桌子上的绣品，没有叫金锁和那个宫女起。只是仔仔细细的打量着绣品，许久令嫔露出一个温柔笑意有些不好意思的看着金锁说：“你绣的实在是太漂亮了！一不小心就看入迷了。都忘了叫起了，赶紧起来！”令嫔这话说得十分柔和，可是心里却坚定了要除掉金锁的决心。金锁的绣品比起当年吹捧一时的慧纹还要精细，皇上见了之后必定会想起慧贤皇贵妃。令嫔当年之所以会爬的那么快，即使因为她打着孝贤皇后的名头，更是因为令嫔暗地里学着慧贤皇贵妃。
　　“令嫔娘娘谬赞了！”金锁冷冷淡淡的说到，一反平常给人的温和好接触的感觉，金锁不喜欢令嫔，甚至可以说是厌恶了。当初就是令嫔胡乱的鼓动皇上认下小燕子，不然格格也不会在福家那种乌烟瘴气的地方住了那么久，而且格格死后，令嫔还不让格格安生竟然拿着格格说事想要让自己离开十二阿哥。想到这，金锁对于令嫔越发的厌恶了。
　　令嫔被金锁冷冷淡淡的态度给弄得很没脸，除了皇后意外，什么时候令嫔受过这种待遇。不过真不愧是能从洗脚的宫女变成一宫之主的人。令嫔反应迅速的看着金锁说：“不知道，金锁在储秀宫这里住的好不好？想当年，我倒是没有在这里住。现在想一想但是极为可惜的！”令嫔边说眼圈就红了，这时候令嫔旁边的冬雪悄悄的走出储秀宫去找皇上。
　　金锁看着拿手帕擦着眼角的令嫔不知道该说些什么，虽然金锁十分的厌恶令嫔可是金锁看见令嫔哭了，心中还是有些不忍的。倒是旁边的宫女机灵的端上一杯茶，恭恭敬敬的送到令嫔手上说：“娘娘请喝茶！”
　　“恩！”令嫔在桌子旁边坐了下来，伸手慢慢的接过茶，小小的抿了一口后挥挥手让那个宫女下去。那个宫女有些担心的看了一眼金锁，最后只能退了出去。最近在宫中谁不知道令嫔从静心苑出来重获圣宠，这样的令嫔哪怕她再怎么温柔对小主也会是不好的。那个宫女担心的想到。
　　令嫔看着金锁温柔的笑了笑后：“金锁啊！以后我们就以姐妹相称！反正依我看，妹妹这么有本事，说不定过个几天也就变成什么嫔啊！妃啊的了！妹妹你说是不是？”令嫔挑着眉毛看着金锁挑衅的说到。
　　金锁见如此这般的令嫔，手悄悄的收紧，修剪的圆润的指甲狠狠的镶在肉里，脸色霎时变得煞白！金锁怎么会听不面白令嫔话中话呢！不过就是说自己不知廉耻勾引皇上罢了！金锁在心里想到。
　　令嫔见金锁变得煞白的脸颊得意的笑了笑后说：“妹妹可是千万别气坏了身子，免得容颜受损，皇上不喜欢了怎么办？或许妹妹也不用担心，说不准妹妹能留住皇上是因为身段好呢！”
　　金锁那听得过这种话，一时间又羞又怒，脸色变得铁青了。可是，金锁任然没有开口说话，毕竟自己只不过是个奴才，万一自己回话的话很容易会给十二阿哥带来什么不必要的麻烦！
　　令嫔见金锁不答腔，便继续说到：“我倒是很好奇你这手段是不是从那个什么夏雨荷身上学过来的！不然怎么一个主一个仆都能让皇上垂怜呢？”
　　金锁可以容忍令嫔对自己的羞辱，但却不能容忍令嫔如此肆意的污蔑自己的夫人。金锁看着令嫔眼神恨不得吃了令嫔一般开口到：“夫人可是正正经经的小姐，不像是令嫔娘娘可以从一个奴才一下子平步青云。”
　　“你说什么？”令嫔虽然依旧温柔的笑着，但是就像是被踩到了尾巴的猫一般浑身上下的毛都竖起来了，一幅随时准备攻击的样子。
　　金锁笑了笑说：“不是刚才令嫔娘娘你自己说的吗？没住过储秀宫。单反没住过储秀宫到最后却被皇上垂青的不是奴才是什么？令嫔娘娘您说是不是？”金锁不知道从什么时候起变得如此牙尖嘴利。
　　“你！”令嫔再也维持不住那温柔的笑意，恶狠狠的看着金锁说到，“你再说一遍！”
　　“好！不是刚才令嫔娘娘你自己说的吗？没住过储秀宫。单反没住过储秀宫到最后却被皇上垂青的不是奴才是什么？令嫔娘娘您说是不是？怎么令嫔娘娘的耳朵什么时候也变得这么不好了？”金锁看着令嫔问到。
　　令嫔被金锁的态度给惹毛了，手重重的拍在桌子上，可是疼的是自己。令嫔手旁边刚好是金锁的绣品。令嫔两只手拿起金锁的绣品看着金锁说：“真是好一幅牙尖嘴利啊！”正说着，令嫔的手向两边拉，要撕毁这个绣品。、
　　金锁见状，急忙上前抢过绣品。令嫔知道怎么了竟然以一副被害人的姿态倒了下去。
　　康熙一进房间就看见，金锁扑在令嫔的身上像是要抢什么东西。而令嫔则看起来十分的惊慌失措。长长的宝蓝色的布匹散落好似绳索一般的圈着金锁和令嫔，看起来十分的狼狈。
　　“皇上！”令嫔娇弱的喊道，眼中泛起零星的泪光。令嫔早就知道皇上到了储秀宫，她等的就是皇上看见这一幕，这样皇上才会注意到绣品，才会注意到这个金锁早已经心有所属。
　　康熙看着眼含热泪但是满怀算计的令嫔淡淡的对跟在身后的宫女说：“去令嫔娘娘扶起来，送回延禧宫。”
　　“皇上！”令嫔还想要火上浇油的说些什么，可是见皇上沉默的样子边也不说了。这次这个金锁不死才怪呢！令嫔在心中得意的想到。
　　康熙在桌子旁边坐下后，伸手拿起那块绣品问：“给谁绣的？”
　　“回皇上，奴婢是给十二阿哥绣的奴婢想给十二阿哥做一件衣服。”金锁跪下来恭恭敬敬的说到，“奴婢自知犯下大错请皇上责罚！”金锁的声音擅抖着透露出她的害怕。
　　康熙没有看金锁，反而摩挲着绣品上的祥云问：“为什么要给十二阿哥做衣服？”
　　“回皇上！因为十二阿哥最近不知道怎么了突然瘦了好多……”金锁诚实的回答到。
　　还没有等金锁说完，康熙便看着金锁开口问：“十二阿哥怎么会瘦呢？是从什么时候开始的？”
　　“奴婢不知，是上次老佛爷家宴的时候，奴婢发现的。”金锁诚实的说到。
　　“嗯！”康熙淡淡的应了一声后问：“金锁，G儿喜欢宝蓝色吗？”
　　“奴婢不知，不过十二阿哥常穿的便是宝蓝色的衣服。”金锁回答到。金锁见康熙没有说什么便小心翼翼的开口道：“皇上！奴婢想继续伺候十二阿哥！望皇上准许。”
　　康熙颇为诧异的看着金锁许久，最终康熙站起身看着金锁说：“好好的在储秀宫。”说完便转身离开了。金锁跪在地上茫然的看着康熙离开，也不知道皇上最后说的那句话到底是什么意思，皇上到底是答应还是不答应？
　　宫外，一座并不起眼的小宅子里面倒是别有洞天，虽然没有什么亭台阁但是却又一泓清泉又有着许多含苞待放的荷花和莲，颇有仙风之感！旁边是爬满了碧色的葡萄藤的架子。整个院子看起来倒是让人觉得多了几分热闹！看着倒是觉得舒适。
　　爬满了碧绿的葡萄藤的架子下，胤G正在看着些什么，眉头皱的紧紧的。胤祥端着一杯茶走到胤G身旁，抽掉胤G手中的折子，将泡好的普洱茶送入胤G的手中说：“四哥！尝尝看！这好似弟弟亲手泡的。”
　　“嗯！”胤G淡淡的应了一声，低下头抿了一口茶。胤祥看见胤G喝茶，笑意像是涂料一般的涂满整个心间。胤祥看着带着人皮面具的胤G，有些可惜的想，虽然是从宫中出来了，只有自己和四哥两个人了，可是却看不到四哥的漂亮的脸了，倒是可惜。
　　胤G被胤祥盯得有些不适，皱了皱眉问：“十三怎么了？”
　　“没什么。”胤祥笑笑说，“四哥，我已经吩咐好粘杆处了，密切盯着皇宫和各个军营的消息。这房子的附近也已经布置下人了。”
　　“嗯！”胤G随意的应到，他相信胤祥的办事能力。胤祥伸手牵住胤G的手淡淡的说着他的布置。胤G用心的听着，许久胤G突然打断胤祥的话说：“十三！我写一封信，你叫人秘密的送到二哥那里，好吗？”
　　胤祥定定的看了一眼胤G最终点了点头说：“好！”可是胤祥的心里确是不平静了。
　　胤G也看的出来胤祥的不平静可是那件事除了胤i以外无人可以做。胤G有些担心的握住了胤祥的手，要是往常胤祥必会开心的笑出来，可是如今胤G这样做，但是让胤祥觉得有些惆怅。在爱情面，哪怕是胤祥也是会患得患失。
　　胤G微微垂下眼脸，想了想最终俯身轻轻的在胤祥脸上一吻，轻轻的的好似蜻蜓点水一般。
　　“四哥？”胤祥既惊又喜的看着胤G，胤祥的脸上似乎还存着胤G唇上淡淡的温度，灼热的快将胤祥融化了。
　　“安心！”胤G看向别处淡淡的说到，只是微红的耳根出卖了胤G的真实情绪。
　　“嗯！”胤祥笑着说到，紧紧的握住胤G的手。
　　执子之手与子偕老！


☆、第四十七章蓄势

　　荣郡王府内，清风吹来，带着淡淡的花香。三阿哥永璋的福晋，坐在府内的台阁上，看着池子中嬉戏的锦鲤，伸手洒下一些鱼食，看着鱼儿争相向前，身旁只有一个从小到大的乳嬷嬷在跟前伺候。三阿哥永璋福晋笑了笑轻声向旁边的嬷嬷说：“嬷嬷！你说这爷已经有多久都没有到后院了？”
　　“好像已经有三个月了！”嬷嬷想了想回答到。
　　“恩！”三阿哥永璋的福晋淡淡的应了一声接着问，“嬷嬷可知，爷最近同什么人走的比较近吗？”
　　“这个奴婢也不好乱说，不过郡王最近倒是同鄂尔泰大人走的比较近。”嬷嬷斟酌的说到。
　　三阿哥永璋的福晋停下手中向池塘中撒鱼食的动作，想了想后看着嬷嬷认真的说：“嬷嬷！去找一找鄂尔泰一族中有没有适龄的少女！”
　　“这！恕奴婢多嘴，这鄂尔泰家一族的小姐，哪怕不是鄂尔泰将军的女儿，身份也是尊贵的。这万一进了郡王府，给福晋您难看怎么办？”嬷嬷担心的看着三阿哥永璋的福晋说到。
　　三阿哥永璋的福晋嘲讽的勾起嘴角转头看着池中的锦鲤声音闷闷的说：“嬷嬷啊！你觉不觉的我就是这水里的鱼一般，等着爷扔下来的鱼食。可是太多的鱼食也会让我死！”三阿哥永璋的福晋看着吃的太多而翻着白肚的锦鲤说到。
　　“况且，我也并不可能让爷钟情于我！嬷嬷！你知道为什么我现在还是福晋而不是郡王妃吗？那是因为爷从来都没有想过为了我去向皇上请赏。爷已经三个月都不碰后院的人了。爷已经都不满意后院的颜色了，如果这个时候我还担心鄂尔泰大人的女儿进了郡王府会压我一头的话，或许有一天我连福晋都做不成了！”三阿哥永璋的福晋怅然的说到。
　　“福晋！奴婢知道了！请福晋责罚！”嬷嬷跪下来愧疚的说到。
　　“嬷嬷起来！我知道嬷嬷心疼我但是嬷嬷以后这种话还是千万别再说了。”三阿哥永璋的福晋对着嬷嬷温和的笑道，她今天也是有些情绪失控了，毕竟这些话已经憋在心里很长一段时间了，如果不说出来，真的很难受！
　　三阿哥永璋的福晋也是一个可怜人，如果胤i没有夺舍成为永璋的话，她或许会和永璋相敬如宾的过完一生，可是胤i夺舍成了永璋。如果她安分的话，那么等待她最好的结局也只不过是一个人冷冷淡淡的过完一生。
　　书房内，胤i看着呈上来的信函问：“这是你从哪里拿来的？”
　　“回主子是之前的传话的人，奴才并没有找到地方。”独属于胤i的情报特务机构的人恭恭敬敬的说到。
　　“恩！下去！”胤i淡淡的说到，动手拆开信封，掏出里面的书信。看着熟悉到极点的隽秀而又充满力度的字，胤i脸上扬起一个实实在在的笑意，信并不长只有薄薄的一页。胤i看得很快。
　　胤i将信放在桌子上，用中指轻轻的敲击着椅子。G儿要我帮他从户部办理户籍之事，到底要不要做呢？如果依着G儿的意思做了，那么G儿和十三那个小子就可以顺顺利利的走出京城，而且在以后的日子中，只要G儿同胤祥不说，那么他们就是两个完全陌生的人。这样自己就很难在G儿身边了。可是，如果不这么做的话，好不容易在G儿心里建立起来的形象就毁了。胤i淡淡的想到。现在只有胤i有能力和也愿意帮胤G和胤祥办到合法的身份证明，因为如果通过粘杆处的话，拿到的身份证明同户部的相比还是很有区别的。
　　不过，有一个人倒是可以帮得上自己的忙！胤i眯起眼睛想到，眯起的眼睛中藏着锐利的寒光和计谋。
　　龙源内，胤祯有些无聊的把弄着手中白色的酒杯。胤祯在等胤T，他昨天约了胤T到这龙源一聚，胤祯想问胤T有关胤G的事情。昨天从宫中出来以后，胤祯总觉得有些不对劲，好像胤G要离他而去的感觉。
　　“十四弟！久等了，在路上耽误了一下。”胤T步伐有些匆忙的走进包间，看着胤祯歉意的说到。
　　胤祯摇了摇头说：“没事！我不过是刚到没一会。”
　　“十四弟，这次出征有什么感想？”胤T坐在胤祯的对面温和的问到，就好像事一个关心弟弟的哥哥一般，亲切而随和。
　　胤祯不在意的说：“还不就是那样，打仗嘛！”
　　“倒也是。昨天八哥还想着要替十四弟接风洗尘的，可是十四弟怎么昨天没出来呢？”胤T温和的询问到。
　　“没什么，昨天皇阿玛留下我，不过是说要给我找个福晋罢了。真是烦死了！”胤祯也不隐瞒直接的说到。
　　胤T闻言楞了一下，复又笑的温婉的说：“也是呢！十四弟的年龄也到给娶福晋的时候了。十四弟可有看上什么人吗？要不要八哥帮你看一看”
　　“八哥！你怎么也这么说。八哥如果那么想做媒人的话，不如去给十哥做个媒。”胤祯有些不高兴的说到，“我这辈子可不想娶什么女人。”
　　胤T只当胤祯说这句话不过是小孩心性，笑了笑问：“十四弟找八哥有什么事情吗？”
　　“八哥，你可知道在我离开之后，四哥发生了什么事？四哥怎么会从阿哥所搬到了咸福宫。而咸福宫又怎么会派禁军把守。”胤祯以后的问到。
　　“禁军把守？”胤T重复了胤祯的话后说，“十四弟出征之后，四哥不知因为什么原因惹怒了皇阿玛，被特令搬到了咸福宫，而且除非有皇阿玛的手谕，不然任何人不得入内。而十四弟也知道那个弘历的额娘回来了，她办了一个家宴，四哥好像借机和十三弟一起离宫了。”胤T不带任何感情的叙述到，仔细的看着胤祯。
　　胤祯听闻就像是在大夏天被浇了一盆冰水一般的透心凉。胤祯出征回来最希望就是见到胤G，可是现在胤G不但没有看见，还被告知胤G同胤祥一起离宫了。这对于胤祯来说就像是晴天霹雳！
　　许久，胤祯的嗓音有些沙哑的开口对胤T说：“八哥不如就先回去！”胤祯已经快到失控的边缘了！
　　“恩！”胤T善解人意的笑了笑便离开了。胤T隐隐约约觉得有点不对劲，胤祯怎么会对胤G的事情这么关心，而且听到自己说胤G同胤祥离宫时的表情那么的脆弱。胤T淡淡的想到。
　　而在龙源中的胤祯，面无表情，眼中却流露出浓厚的疯狂。
　　在十分宁静而悠远的郊外，胤K和胤俄两个人十分没有形象的大字型的躺在柔软的草地上，一同仰望着蓝天白云。
　　胤K微微转过脑袋，看着近在咫尺的胤俄，脸上带着温暖而真实的笑意。
　　“九哥！如果我们永远可以这样该多好啊！”胤俄转过头看着胤K眼睛亮闪闪的说到，“胤俄就可以和九哥永远都不分离了！”
　　“傻瓜！你以后会有福晋和孩子的。”胤K邪笑着说到，忽略了心中的难过和不适。十弟这辈子还是如同上辈子一般好好的活着！胤K淡淡的想到。胤K喜欢胤俄，不应该说是爱着胤俄，从上辈子就开始了，只是上辈子胤K的爱只能藏在心底，而这辈子的事情又有谁知道呢？
　　胤俄摇了摇头看着胤K眼神坚定的说：“九哥！这辈子我不要娶福晋也不要孩子，只要九哥就好了！”
　　“你在说什么？”胤K皱着眉头看着胤俄问到，胤K觉得胤俄这话很不对劲。
　　胤俄笑了笑不似之前一直天真或是傻气的笑容，反而流露出一种沧桑的感觉。胤俄缓缓的说到：“九哥！之前十四弟在出征的时候，问我关于福晋一事，我突然觉得很讨厌！真的是很讨厌啊！九哥！你知不知道在我最后的时光里，我想的最多的人是谁？不是福晋和孩子，而是九哥你！没想到，我竟然夺舍成为了皓祥，又可以再次见到九哥了，我真的很开心！开心到觉得所有的一切都可以不在乎，哪怕现在就要我去死！我一直都以为我和九哥只是兄弟之情。可是在出征的时候我突然认识到，九哥对于我来说并不是什么兄弟而是生命中最重要的存在！”胤俄在胤K不知道的时候已经长大了，胤俄也同样经历了很多。
　　胤K不知道该怎么说什么，或是该怎么回答胤俄这明明白白的告白了只好失神的有些呆呆的看着胤俄。
　　胤俄见胤K的失神，不像往常的时候哈哈大笑心中觉得好笑反而脸上十分难过心中觉得有些苦涩。
　　“九哥！我们回去！”胤俄起身低着头对胤K说到。
　　“拉我起来！”胤K想了想对着胤俄笑了笑的说到，只是胤俄没有看见胤K的笑容。
　　“恩！”胤俄伸手想要拉起胤K，不料反被胤K扯了过去，胤俄的唇上覆上了一个温暖的存在，胤K温柔的亲吻着胤俄的双唇。胤俄有些呆愣的看着面前放大了许多倍的脸。无论，胤俄经历了什么，他最初的性格确是不会改变的！
　　胤K见胤俄的呆愣，邪魅的一笑惩罚一般的撕咬着胤俄的唇，刺痛让胤俄完完全全的清醒过来。胤K在胤俄口中攻城掠地，两人的唇齿互相纠缠。
　　既然是你先开的头，那么就别指望我会放手！胤K在心中坚定的说到。
　　作者有话要说：这章有些杂，不过都是为了之后做铺垫用的。
　　浅凌一脸幸福的看着九九和十十说到：“九十的春天来了啊！”
　　康熙、太子、十三、十四冷眼看着浅凌问：“那我和四哥（G儿）的春天是什么时候来呢？是不是拖得太久了呢？”
　　“我和四哥怎么连可能都没有呢？”八八笑的十分阴险的看着浅凌说到。
　　“那个！浅凌这边是冬天！冬天来了春天还会远吗？”浅凌傻兮兮的笑着，顶着强烈的眼刀子！最后跑了！




☆、第四十八章含香进宫

　　辉煌而神秘的紫禁城自“老佛爷”家宴的不欢而散之后又一次迎来了灯火辉煌。
　　今天康熙要在宫中招待阿里和卓，康熙会选在宫中招待阿里和卓的原因，不是因为阿里和卓的身份有多么的高贵，而是因为弘历之前大肆的动武先是金川后是大小和卓都十分的劳民伤财，并且给予外族以好战的名声。而康熙此举则是表明了大清崇尚和平对待遗孤是十分温和的，毕竟连年的征战不但让大清的国库空虚，还会导致大清的内忧外患的增强。现在的大清是吃不消的这些恶果的。
　　康熙看着身后一大堆的嫔妃和宗室子弟、八旗贵族有些不满的皱了皱眉头，这个皇后怎么连这点小事都办不好？什么时候嫔妃可以如此不在意的抛投露脸了？康熙心中越发对这个皇后不满意，而令嫔巧妙的捕捉到了皇上一瞬间对于皇后的不满，心中真是乐开了花！看来自己依旧还能独占皇上的宠爱！令嫔高兴的想到。
　　而阿里和卓坐在康熙的左下边，笑呵呵的看着舞台上的表演，一副沉迷其中的表情。实际上阿里和卓根本看不懂上面在依依呀呀的演着什么。
　　阿里和卓见上面的表演快到尾声的时候，突然站起身看着康熙诚恳的说：“多谢大清皇帝的热情慷慨！奴才代表天山的子民感谢您！为了表达我的谢意，奴才的女儿含香准备了一只舞蹈献给皇上！希望皇上笑纳！”说完，阿里和卓便跪下了下来。看来这几天礼部的教导还是很有效的，起码这阿里和卓已经明白口称奴才了！不过，阿里和卓想要将含香献给皇上的心还是没有歇，反而更加活跃了！毕竟在礼部短短的日子里，阿里和卓听到了无数“一人得道鸡犬升天”的事情。可是，阿里和卓完全没有领会到，礼部的人给他讲这些事情的的真实原因：告诉阿里和卓在宫中碰见的任何一人都不可有轻视怠慢。阿里和卓反而以为礼部之人在告诉他只要将含香献给皇上，那么回部的问题就不用发愁了。领会到这层意思的阿里和卓，满心都是含香得宠之后带来的美好生活。
　　康熙冷冷的看着阿里和卓不语，许久康熙才笑着说：“你真是开玩笑了，起来！”康熙没有想到这个阿里和卓这么的执着，竟然在知道清朝的规矩之后还要将女儿在大庭广众下拿出来现。如果康熙可以忽略大局的话，那么现在的阿里和卓已经是个死人了！
　　可是康熙的拒绝已经来不及了，动听的乐声从空中传来，含香同一些赤着胳膊的男子一起在舞台上跳舞，还是十分漂亮的。只是这种漂亮的舞蹈在大清一般只有花街柳巷里才能够见着，哪怕见着了估计也没有这个含香跳的精彩。
　　康熙冷漠的看着含香的舞动，没有半点愉悦的心情就好像是在看一个死人一般。胤i噙着一抹笑意看着含香，眼中倒是兴趣盎然。皇阿玛这辈子倒是过得比上辈子精彩！胤i在心中想到。
　　阿里和卓见胤i十分感兴趣的样子，谄媚的笑着对胤i说：“荣郡王，这便是奴才的小女含香了！不知荣郡王是否？”阿里和卓暧昧的停下口中的话，那个样子就像是青之中的老鸨一般。毕竟，这个荣郡王可是最有可能当上下一任皇上的阿哥。
　　胤i对着阿里和卓勾起一个嘲讽、不屑的笑容，声音优雅而低沉的说：“我可是消受不起呢！”胤i身上的散发出来的高贵和优雅让阿里和卓感觉自己就是一只小小的蝼蚁，只要胤i想他马上就可以被碾死。
　　坐在胤i身后的胤T听闻，脸上的笑容由温和带上了一丝的嘲笑和不屑，这个阿里和卓倒是无耻到了极点，胤T淡淡的想到。胤T骨子里也是一个极端高傲的人，只是在那温和的面具下被人忽略了而已。
　　而四阿哥永城的脸上也带着意思尴尬的笑意，整个人看起来就像是听了胤i的话内心觉得十分可笑可是却又忍着的一幅稳重的样子，眸色干净剔透。
　　可是永城却借着笑意正大光明的打量着大变性情的三哥永璋以及变得越发温和的六弟永，心中隐隐约约有了一个模糊而震惊的念头。而在阿哥们身后的宗室子弟或是八旗贵族，看见前面的阿哥们丝毫不将这阿里和卓放在眼中，便也齐齐的笑开了。这个阿里和卓可真是有意思！
　　阿里和卓的脸就像是被打翻了调色盘一般，由红到青再到黑。可是阿里和卓的怒火却不能泄露出一丝一毫，这个荣郡王可不是阿里和卓这么一个小小的番邦领主能够惹得起的。
　　含香跳完舞，跪在了舞台的中央说着对于康熙祝福或是吉祥的话语。
　　康熙丝毫没有表现出对于含香的喜爱或是好奇之情，只是淡淡的说了一句：“赏！”赫然，是把含香看做是普通的献艺之人。
　　阿里和卓之前被胤i闹的有些心烦意乱，于是按耐不住的说：“皇上！这个含香是我们天山的圣女，她自出生起便身带异香，而且在出生的那一天，我们回疆的所有蝴蝶都聚集到了一处。”
　　“那么这个含香倒是你回疆的珍宝了。”康熙淡淡的敷衍到。
　　“对啊！所以奴才要将这个珍宝献给陛下！”说完阿里和卓便跪在地上口呼“皇上万岁！”而下了舞台的含香，哀怨的看了一眼康熙后便也跪在地上，口呼“皇上万岁！”阿里和卓此举十分的突出，一时间原本热闹的宴会停了下来，所以人都注意着康熙的反应。
　　康熙的心中冷笑，但还是装作开心的样子说：“如此这般，那朕倒是要谢谢你的美意了！将回疆的珍宝赠予朕！”珍宝那两个字被康熙说的格外的清楚。
　　“皇上喜欢就好！”阿里和卓高兴的说到，似乎看见了金银珠宝在向他招手。
　　胤i同胤T倒是十分有默契的看着笑的开心的阿里和卓露出一个危险地微笑，这个同人私奔了七次的含香能够在皇阿玛的宫中活到什么时候呢？胤i和胤T淡淡的想到，这一刻两人所想的出奇的相似，应该说真不愧是兄弟吗？
　　含香因为被康熙收下了，所以便站在了皇后的身后，如同一个仆人一般。皇后看着这个含香，尤其是看见含香眼中所含的怒气和哀怨后。皇后不满的皱了皱眉头强压着自己的怒气，如果不是顾忌这是大庭广众的场合，皇后说不定会好好的教训含香一番。
　　令嫔眼神凶狠但是脸颊含笑的看着含香，可是手中的帕子已经被令嫔撕烂了。令嫔怎么都没有想到，自己刚从静心苑出来，还没来得及好好和皇上交流一下感情就出现了一堆的狐媚子，先是金锁后是这个番邦的公主含香，让令嫔硬生生的打破了她温柔的面具。
　　既然你已经是皇上的人，那么就应该尽好自己的职责，摆着这样的一副晚娘脸给谁看啊？你不情不愿个什么劲呀！其余的嫔妃恶狠狠的想到，
　　今日的宴会储秀宫所有的人都有机会去看，可是金锁却选择留在了储秀宫，不是金锁没有好奇心而是金锁有更重要的事情要做。
　　金锁小心翼翼的提着一个食盒来到了冷宫的火场里，金锁眼含热泪但是微笑的将食盒中的点心和酒摆在了火场的旁边地树下，食盒底下还装着许多用来祭拜死人的香火和冥币。
　　金锁点上三柱清香，看着飘出来的青烟声音轻轻的说：“格格！今天是你的生日，金锁带着你最喜欢的玫瑰花糕来看你了。宫里面不让祭拜他人，所以金锁只能在这个地方祭拜格格了。希望格格不要嫌弃！”
　　金锁手脚麻利的将其余的香点燃后说：“格格！金锁不能再这里待很长的时间，所以只好这样了希望格格不要怪罪。”
　　“格格放心！十二阿哥很好，金锁会好好的照顾十二阿哥的，而十二阿哥待金锁也是极好的。格格知不知道，金锁前几天竟然顶撞了令嫔娘娘。金锁的胆子变大了呢！似乎都是因为十二阿哥的缘故，十二阿哥真的待金锁极好。格格如果你在天有灵，那么就请你保佑十二阿哥！让十二阿哥早日回宫。格格还不知道！十二阿哥出宫了呢！”金锁含着笑意徐徐的说道。金锁隐隐约约的猜到了胤G不在宫中，因为如果十二阿哥在宫中的话，那么自己是一定会在十二阿哥身边伺候的！因为自己是最熟悉十二阿哥喜好的人，因为皇上是不会让十二阿哥受半点委屈的，皇上很喜欢十二阿哥的。金锁边说边想到。
　　金锁声音柔和的对着那燃着了的清香说话，就好像是在和紫薇聊天一般。
　　说话间，宫中放起了烟花，灿烂而短暂的美丽在天空之上绽放在这个看似热闹但实则冷漠的地方！



☆、第四十九章渐入高 潮

　　略近正午的阳光，随意的洒在城中，温暖而舒适。这光让整个京城看起来温暖而干净，连带着充满了威严和权力的紫禁城也带了几丝暖意。
　　今日的朝堂一直到了现在还没有下，以张廷玉为首的汉臣同以鄂尔泰为首的满臣在朝堂之上就这胤K提出加开泉州口岸一事，展开了激烈的争论。康熙端坐在龙椅上，平视四方，可是却留心注意着胤i、胤T。康熙看着胤i。胤T不找声色的指挥着朝堂的走向，脸上带起一种慈爱的笑意。
　　“张大人！这么支持加开口岸一事莫不是，张大人还怀念明朝。也是！这郑和下西洋可是明朝做的最糊涂的一件事了。”鄂尔泰嘲讽的看着张廷玉说到。
　　“你！”张廷玉被鄂尔泰顶的不知道该怎么说涨红着脸，恶狠狠的看着鄂尔泰。
　　张廷玉收回了看着鄂尔泰的目光，想了想后马上跪下来仰头看着康熙老泪纵横的说，“皇上！臣自入朝为官以来，每日不殚精竭虑只求所做之事可以没有差错可以为大清尽忠！皇上！臣对大清的中心天地可鉴哪！皇上千万不要听信小人的胡言乱语！皇上！如果他人再这般胡言乱语，老臣愿意一死以示清白！”张廷玉的眼泪说来就来，刚刚还是一副怒不可遏的样子，现在却是痛心疾首，凛然无畏的表情。
　　胤i看着这样的张廷玉，心中笑骂到一声老狐狸。可是胤i面上确是越发恭敬的跪了下来，低着头恭敬的说：“皇阿玛！儿臣同意多加口岸一事！”
　　“哦！为何？”康熙挑了挑眉毛，十分感兴趣的看着胤i问到。这鄂尔泰是胤i的人而张廷玉是胤T那边的人，怎么现在胤i不支持鄂尔泰反而支持起胤T的人了呢？
　　“皇阿玛！儿臣曾去过广州，有过亲身的经历。在哪里儿臣见识到了无数的西方蛮夷之地投机取巧但是威力十足之物。当大清的子民还在用刀枪长矛时与匪人厮杀保卫和平时，西方那些蛮夷却用着火铳大炮，广泛的猎杀我大清的勇士，企图挑起争端。不但如此，儿臣还亲眼见到，广州的平民在相互贸易的时遭到海盗和蛮夷的侵袭！无数大清的子民死于蛮夷之手。蛮夷只知道‘拆哪’和‘塞里斯’却不知道我大清！何时大清这一天朝上国沦落到了如此！竟让蛮夷如此的轻视！……”胤i真诚而悲痛的说到。当初胤i会答应到广州去一趟，无非是为了胤G可以高兴还有就是可以重新建立自己的情报特务机构。可是，胤i到了广州，查看了广州百姓生活以及十三行的贸易之后，才发现大清已经沦落到被蛮夷任意欺辱的地步！蛮夷虎视眈眈在广州任意欺辱平民。
　　胤i的话让鄂尔泰和张廷玉都愣住了，他们原本都想借着这一次的机会好好的打压一下对方，根本就不知道广州到底是怎么回事。而现在听到了胤i这番话的鄂尔泰和张廷玉心中血性被激发，燃烧这熊熊的怒火：好你个蛮夷竟敢如此欺辱我天朝上国！
　　还没等胤i说完，便有一个满臣跪下来看着胤i不满的说到：“大清是从马背上打下来的，则能靠那些投机取巧之物？而依着荣郡王所言，广州之民既然饱受海盗的侵扰，那么奴才认为不但不应该加开口岸，更应该马上关闭广州口岸。才可以保护我大清国土安宁！况且只有明朝才大开口岸和使用火铳大炮，大清则能学明朝这一亡国呢？”
　　胤i看着浅薄无知的那一位大臣笑着问：“那么！永璋敢问这位大人，如果有一天西方的蛮夷，用火铳大炮打开了我大清的国门，那么大人如何来抵御着火铳大炮，是让八旗子弟以血肉之躯来抵挡吗？还是，大清要同那明朝一般的陨落呢？而圣祖爷不是同样重视火铳和大炮，则能说是大清学习明朝呢？不知这位大臣可否为永璋解惑呢？”胤i看着那位出言反驳自己的满臣高傲的说到，话语间蕴含着睥睨天下的气度。那一刻，胤i的锋芒毕露！
　　“那依永璋看，这事应该怎么办呢？”康熙看着锋芒毕露的、高傲的胤i慈爱的问到。其实在康熙的心中早已有了考量。自从胤i从广州带回西方小巧精干的火铳的时候，康熙心里可是大大的震惊，如果西方每人都配备这样的火铳，八旗子弟如何能够取胜，就如同当年自己利用红衣大炮攻打沙皇一般。康熙重视火器，所以更加明白通商的必要性。况且，弘历的国库十分的虚弱，而大清的丝绸和茶叶到西方之后却成了天价。康熙怎不会动心让国库丰盈起来呢？但是商业这种东西是提不到台面上的，只好以火铳和大炮来说服他人。
　　“儿臣认为大清应当师夷长技以制夷！”胤i恭恭敬敬的回答到，“儿臣愿身先士卒，为皇阿玛分忧！”
　　“儿臣也愿为皇阿玛分忧！”四贝勒永城和胤T同时跪下来恭恭敬敬的说到。
　　康熙颇为意外的看了一眼永城，但是马上便含笑的看着鄂尔泰和张廷玉问：“不知两位爱卿意下如何？”
　　“是臣浅薄了，听到荣郡王一席话，让臣茅塞顿开！”鄂尔泰真心实意的恭敬的说到。或许鄂尔泰心中有着自己的小九九，但是鄂尔泰的心中仍是会以大清为重。
　　“臣自然是同意的！”张廷玉同样恭敬的说到，“荣郡王一席话真是令臣多读了十年书。”这是张廷玉由衷的赞美。
　　“好！朕便命永璋、永城和永管理口岸一事。而多隆继续负责。”康熙笑的开怀的说到。
　　“儿臣（臣）谢皇阿玛（皇上）恩典！”
　　“有事启奏，无事退朝！”高无庸机灵的喊道。
　　这一日的朝堂落下了帷幕。
　　出了朝堂，胤K走到胤T身边关切的问：“没事！？”可是胤K的神情却有着一丝的别扭，胤K原本答应胤俄要同他一起用午膳的，可是现在这样，让胤K怎么好开口呢？
　　“无事！如果你有事，便先离开了！我还要去看望一下额娘。你现在是个外臣，也不好去后宫。”胤T笑着说到，挥挥手让胤K离开。
　　“好！那我便先走了！”胤K想了想，觉得自家八哥应该不会出什么事，便先走了。
　　胤T看着胤K急急忙忙的身影笑了笑便往后宫走去，胤T的确要去看望纯贵妃，并不是为了要让胤K宽心之言。
　　胤T慢慢走到，御花园便看见，一个小太监恭恭敬敬的给胤i递什么东西一式两份的样子，而胤i只是翻了翻便将其中的一份塞进了怀里，而另一份则马上还了回去，之后，还吩咐了一些什么便离开了。
　　胤T看着神神秘秘的胤i和那个小太监，笑了笑出声到：“这是那里的奴才？”
　　“奴才给六贝勒请安！”小太监着急忙慌的说到，急忙的想将手中的东西藏起来。
　　胤T温和的笑着问：“手上拿的是什么东西？”
　　“奴才！”小太监着急的不知道怎么办，于是一狠心咬了咬牙说，“这是奴才弟弟的户籍。”大不了被六贝勒治一个罪，也好比这东西被人发现了强。
　　“你有几个弟弟？多大了？”胤T依旧温和的问到。
　　“奴才有两个弟弟，十一岁。”小太监恭恭敬敬的回答到。
　　胤T想了想笑了笑说：“我也不追究了，下去！”和太子殿下有关，而且十一岁的两个人新的户籍。估摸着，能用到的也只有离宫的四哥和十三弟了。而四哥的事情，太子殿下一定是清楚的很，可能还是帮凶呢！只是这太子殿下可能是因为圈禁的年数太久了，做事实在是太不周密了！胤T愉悦的想到。
　　胤T的话刚以说完，就见那个小太监急急忙忙的离开了。胤T便也继续向纯贵妃那里走去。
　　而在胤T离开后，从假山后面走出来了一个人，便是胤i，可谓是螳螂捕蝉黄雀在后啊！
　　不一会，乾清宫内的康熙便得到了消息。康熙看着手中的奏折对高无庸说：“把那个太监传来。”
　　“喳！”高无庸将那个小太监传到了乾清宫后，悄悄的立在一旁。
　　“你给荣郡王的是什么东西？”康熙放下手中的奏折问到。
　　“回皇上！奴才奴才……”小太监咬着牙，不知道该说什么好。
　　康熙看着小太监，皱了皱眉叫到：“高无庸！”
　　“喳！”高无庸伸手从小太监的衣服中掏出，刚才的那份东西，呈给了皇上。
　　小太监见东西已经被掏了出来，立马磕着头说：“皇上饶命啊！皇上饶命啊！奴才这也是迫不得已啊！……”
　　康熙打开高无庸呈上来的东西，打开后发现竟然是一份礼单。
　　“谁送的礼？”康熙沉声问到。原本康熙以为这件事情会和胤G有关。
　　“皇上！这是鄂尔泰大人让我给荣郡王的，奴才也是逼不得已啊！皇上饶命啊！”小太监磕着头说到，声音凄厉。
　　康熙看着小太监不带丝毫感情的说：“拖出去杖毙！”鄂尔泰给胤i送礼何须这么偷偷摸摸？康熙在心中想到。
　　“喳！”高无庸赶紧的将这个奴才给拖了出去。
　　“高无庸，他还遇见过什么人？”康熙问到。
　　“回皇上！是六贝勒！”


☆、第五十章高 潮（1）

　　龙源最好的包间内，只有胤T和张廷玉两个人。
　　“不知，今日张大人找永来，所谓何事呢？”胤T笑的温和的对张廷玉说到。
　　张廷玉看着始终微笑不减的胤T，有些忐忑的问：“六贝勒，可好？”张廷玉会有此问，是因为今日在朝堂之上，皇上连番的驳斥了六贝勒提出来的所有的奏章。反而大加褒奖荣郡王和四贝勒永城。
　　胤T看着忐忑不安的张廷玉稍微收敛了笑容说：“雷霆雨露皆是君恩！永又岂有不好之理。”
　　“也罢！不过六贝勒可有什么打算，也好让老臣略尽绵薄之力。”张廷玉笑着说到，语气真诚而恭敬。
　　“我哪有什么打算，不过是想着要为皇阿玛分忧罢了！毕竟这口岸刚开，还是有很多事情的。”胤T笑着对张廷玉说到，说完还亲自为张廷玉倒了一杯茶说，“所以，永做事如果有什么不当之处，还望张大人可以多多指教和担待才好！”
　　“六贝勒天资聪慧，则会有错呢！不过奴才这里倒是有一个奴才，可以帮着六贝勒跑个腿什么的。”张廷玉看着胤T斟酌的说到。张廷玉此举可以说是在胤T的身边放下了一枚定时炸弹或是在胤T的肉里扎了一根刺。
　　胤T笑容不改的看着张廷玉说：“既然如此，那张大人的好意，永就收下了。”适当的给予好处或是信任对自己来说是利大于弊的，胤T在心中想到。
　　“哈哈！六贝勒果然爽快！”张廷玉大笑的说到，“奴才还有事，便先走了。”
　　“慢走！”胤T略微做了一个送的姿势。
　　张廷玉前脚走出龙源没一会，高无庸就带着人来龙源找胤T了，因为胤K和胤俄的事情。
　　高无庸走到包间的门口，小心谨慎的开口对旁边伺候的龙源的奴才说：“这六贝勒是在包间内吗？”
　　“是的！小人这就给您通传。”那个奴才机灵的问到。
　　“不用了！”高无庸整了整自己的衣服，迈着稳健的步伐走进了包间内，对这胤T行了一个规规矩矩的礼后说：“六贝勒！皇上找您！派奴才来请六贝勒，请您快些到乾清宫去！”
　　“有劳你通传了，可知皇阿玛找我所为何事吗？”胤T温和的笑着问到。
　　“这奴才就不知道了，还请六贝勒快些！皇上着急呢！”高无庸恭敬的说到，同时弯下腰做出恭敬而卑微的请的姿势。
　　胤T随着高无庸入了宫进了乾清宫便看见胤K和胤俄跪在地上而康熙怒容满面的坐在上方。
　　“儿臣给皇阿玛请安！皇阿玛吉祥！”胤T跪下来恭恭敬敬的说到，可是半天都没有听见康熙叫起，胤T便只好跪在地上。
　　许久，乾清宫内传来康熙压抑着怒火的声音：“胤T不知道你可知胤K和胤俄之间的事。”
　　胤T沉默着不知该怎么回答，而康熙似乎也不需要胤T的回答接着说到：“不管你知不知，朕今天就告诉你到底发生了什么事情。胤K和胤俄这两个孽障竟然兄弟相合，做那苟且之事。不知，胤T你怎么看这件事？你觉得朕应该怎么处理呢？”康熙的声音低沉而压抑，似乎欲将胤K和胤俄除之而后快。
　　胤T抬头望了一眼十指相扣的胤K和胤俄，心中仅存的他人陷害的希望一下子破灭了。
　　“皇阿玛！愿皇阿玛饶过九弟和十弟！”胤T没有推脱也没有说他怎么看待这件事，只是用力的磕着响头说到。在这刻胤T所有的计谋和策略都不见了，胤T只能如此卑微的恳求康熙。恳求康熙可以放过胤K和胤俄，纵然，胤T明白这种可能性微乎其微。
　　“好一个！饶过九弟和十弟。胤T倒真是兄弟情深啊！可是要朕怎么原谅这两个孽障！”康熙的声音略微高了一点，怒火也随着声音而出。而胤T像是没听见一般的继续磕着头，希望康熙能有一丝的恻隐之心可以放过胤K和胤俄。
　　“皇阿玛！此事乃是我一人之过，与八哥和十弟无关！胤K恳请皇阿玛将胤K处死！”胤K看着为了自己和胤俄用力磕着响头的胤T以及一脸惊慌失措的胤俄，坚定的说到。
　　“九哥！”胤俄不可置信的看着胤K叫到，胤俄怎么都不敢相信，胤K会这么说。难道这一次九哥又要离自己而去，只剩自己一个人吗？胤俄在心中想到。
　　胤K看着一脸震惊并且恐慌的胤俄，心中不忍，但是却放开了俩人一直十指相扣的手，匍匐在冰冷的地面上说：“皇阿玛！所有的罪过都是胤K一人的！望皇阿玛可以饶过八哥和十弟。”
　　“不！皇阿玛！儿臣愿意同九哥同生共死，但是此事绝对同八哥没有任何关系，八哥并不知情！求皇阿玛！不要牵连无关的人！”胤俄坚定的说到，手牢牢的抓着胤K的。
　　“皇阿玛！儿臣乃是九弟和十弟的哥哥，一向较为亲厚。出了此事，应是胤T的责任！”胤T同样坚定的说到。
　　“倒是兄弟情深啊！不过我爱新觉罗家可是从没有杀儿子的习惯……”康熙的话还没有说完，高无庸便悄悄的走到康熙身旁轻声说到：“皇上！阿里和卓偕同含香小主前来请安。”含香从那天宴会之后变成了康熙后宫之中的一员，而康熙只封了含香一个贵人的名份，不算高也不算低只是看的过去罢了。可是阿里和卓并不知道，还以为贵人这个名份很高，整天笑嘻嘻的同真正的皇亲国戚攀关系。
　　康熙看着跪在底下，十分狼狈的胤T、胤K和胤俄三人，皱着眉说：“先回去，都给朕好好的待着，什么时候想明白了，再出来。”康熙这算是变相的圈禁了胤T、胤K和胤俄。说完，康熙便挥手让他们下去。
　　出了乾清宫，胤K看着胤T青肿的额头，愧疚的说：“八哥！我和十弟又连累你了。”
　　“没事！”胤T看着胤K和胤俄欲言又止，最后只是深深的叹了一口气说，“回府！没事的。”说完，胤T便先行离开了。对于胤K和胤俄的事情胤T不知道该怎么办，这两人是胤T最亲的亲人，是相濡以沫的兄弟，可是从什么时候起俩人之间的关系变了质，而胤T却半点都不知道。九弟和十弟既然相爱，那么自己便用力成全又有何妨！上辈子九弟和十弟为了自己落得个如此的下场，这辈子也是应该自己为了九弟和十弟付出了！胤T在心中坚定的想到。
　　回到六贝勒府的胤T，马上招出自己手下的人，命他们密切关注着荣郡王府的动静，无论是谁从荣郡王府出来，都要跟着，一旦发现荣郡王府的人，给什么东西给了两个十一二岁的小孩立马上报。
　　四哥！看来你还真是不能离开呢！胤T丝毫不带感情的想到，如果找着了四哥，那么四哥的离宫之事就变成了大事。不但如此四哥伙同十三与太子殿下之间的权力战争就会打起，老爷子该烦心的也是那个。而九弟和十弟的事情到时候便成了小事一桩，就算是圈禁也应该不会有多苛刻，况且自己还在外面能帮着打点一二。胤T现在只希望可以将这件事的影响降到最低，尽可能的保全胤K和胤俄。
　　而荣郡王府内，胤i拨弄着一把崭新的七弦琴，嘴角带着柔和的笑意。G儿也应该快回来了！自己到真是尝了尝一日不见如隔三秋的滋味，胤i淡淡的想到，这把琴比上次送给G儿的那一把要好很多，G儿应该是会喜欢的。
　　荣郡王府的管家，看见自家主子不同寻常的微笑有些呆愣，什么时候自家主子有这种笑容了？
　　“什么事？”胤i拨动着琴弦问到，柔和的音符跃动而出。
　　“爷！今日六贝勒不知因为何事被宣到了宫中，不多时便额头青肿的回六贝勒府了。而多隆贝子和浩祥被贝勒也随后出来了。不知要不要继续跟着这件事！请爷下令。”管家恭恭敬敬的问到。
　　“将我们的人都收回来，千万别被别的人发现了，不然该怎么样你自己明白。”胤i专心于七弦琴，并不看管家的说到，可是那意犹未尽的话语，却让管家惊心不已。
　　“喳！奴才下去了！”管家说完快速的退了下去。
　　胤i停止拨弄琴弦，抿了一口茶后声音淡淡的说：“将准备好的户籍送过去！记得光明正大的送。”
　　“喳！”不见人影但是回答却清晰的出现。
　　没想到皇阿玛的消息倒是知道的快，竟然今天就知道了胤K和胤俄之间关系的不寻常，如果不是因为G儿离宫了，自己还真想帮他们一把，也好让G儿多明白一些，可惜啊！胤i在心中想到。
　　而在京城的会宾内，今日入住了两个不同寻常的客人，一个是双腿不能行走的回疆男子，一个是面容同小燕子有几分相像的拿着一萧一剑的男子。俩人不就是在《还珠格格2》里大发光彩的蒙丹和萧剑吗！俩人这样都会遇到，还真是不可不说的缘分啊！


☆、第五十一章高 潮（2）

　　天气渐渐的暖和了，甚至可以说是变得炎热了。
　　炙热的太阳烘烤着大地的每一个角落，树木花草也显得恹恹的。今年的夏季不知怎的来的特别的急、变得特别的热。
　　胤G坐在葡萄藤的阴影下乘凉。胤G之所以会在这么热的天还在屋外，是因为房间内没有放冰块，待在房间内就像是待在蒸笼一般的难耐。
　　但是阴影下的温度还是太过高了，让胤G皱着眉头有些不适的扯了扯衣领。胤G最是畏热的，可即便是如此胤G上衣的领子还是系的紧紧的。
　　胤祥心疼的走到胤G的旁边，伸手抹去胤G额头上细密的汗珠，轻轻吻了吻洁白的额头说：“四哥！可有什么不适？怎么身上这般冰凉？”胤G是那种在热的时候出汗多，蒸发快的人，所以不管天气有多热，胤G的身上都是冰冰凉凉的。
　　“无事！”胤G已经很适应胤祥的亲密举动了，但是此刻的胤G却还是眉头紧皱。
　　“四哥有什么烦心事，不如同十三说一说，十三也好帮四哥想想办法。”胤祥将手放在了胤G的眉头，轻揉。
　　“也没有什么，只是依着今年的太阳，估计有些地方可能会大旱了！”胤G十分担忧的看着胤祥说到，“而且，现今的国库空虚，能派出去救济的米粮是有限的。不知道此次的大旱又要有多少的百姓死于这场天灾。”胤G的话语间，透露出深深的无奈和黯然。
　　胤祥看着有些黯然的胤G，轻轻的叹了一口气后，坐在了胤G的身边，从怀中拿出帕子细心的为胤G擦去刚冒出来的汗珠说：“四哥！天降甘霖或是百年大旱，这些事情实非人力所及。四哥不必如此难过。十三认为，四哥其实不用太过担心。虽是国库空虚，但是各地的粮仓还是充裕的，而且依着十三来看，大旱的地区也仅仅只有山东罢了。别的地方哪怕有旱情也不会有多严重。”
　　“怎么回事？为何山东会如此？”胤G看着胤祥疑惑的问到。
　　“山东已经大旱三年，便是三年颗粒无收。但是每年朝廷都有十万两的白银送去赈灾可是却始终不见成效，山东不像别的地方早已利用赈灾的银两修建起了河道水利，而山东倒是没有。估计是那个山东巡抚将赈灾款，中饱私囊了。故此，十三猜想今年大旱的估计也只有山东了。”胤祥压下对于方式州的怒火，轻轻的解释到。
　　“这个山东巡抚方式州真是好大的胆子！”胤G愤怒不已，可是却有些歉疚。因为胤G没有了解到这件事，只是以为山东大旱是因为上天的关系，竟不知道是因为山东巡抚中饱私囊的缘故，这让胤G对于山东的百姓十分的歉疚。
　　其实这件事也不怪胤G，毕竟大清的疆域那么大，一个人总有看不到的地方。而且胤G本身就对水利这一方面知之甚少，在康熙所有的儿子中，对水利知道最多的是胤T。
　　“四哥方向别想了。现在皇阿玛成了弘历所有的一切事都会处理好的。”胤祥见胤G有些难过的神情笑着对胤G安慰的说，“而且十三已经派人秘密将山东一事的折子送到皇阿玛那里了，皇阿玛定会处理好的。四哥别担心的，再说这么大的大清，四哥也不可能事事知晓，四哥无需自责。”
　　“嗯！”胤G淡淡的应了一声，可是心中却还是有些放不下。
　　胤祥也明白胤G的性子心中有些暗恼自己怎会对四哥说这些糟心的事，但还是笑了笑，伸手牵起胤G的手说：“四哥！我们出去转一转！去喝一碗冰镇的酸梅汤怎么样？等到离开北京城可就喝不到了！”胤i送来的户籍早在昨天就到了胤G和胤祥的手中，只是最近回疆的人来了，不太好出城。
　　“四哥！走！弟弟快热的虚脱了！”胤祥在睁着眼睛说瞎话，他浑身上下并无汗水，而且神采奕奕怎会热的虚脱呢？
　　“嗯！”胤G面色平静的答应到，可是心中却为胤祥的体贴而有所触动。
　　“那边走！”胤祥牵着胤G的手，往外走。院子的外面就是热闹的集市。胤G和胤祥俩人靠的很近，近的让人以为俩人是贴在一起的。
　　胤G看着同自己靠的很近的胤祥说：“十三不嫌热吗？”胤G还是不太喜欢太过亲密的接触，尤其是在大庭广众之下。
　　胤祥满意的看着胤G笑了笑，伸手环抱着胤G的腰说：“四哥身上凉凉的，十三觉得很舒服！”说完，胤祥的笑容越发的灿烂。
　　“多大了？在大街上搂搂抱抱成何体统？”胤G拒绝到。
　　“四哥！弟弟才十三岁。”胤祥笑着对胤G说到，“四哥真的要拒绝弟弟吗？”说完，胤祥一脸的委屈。
　　胤G看着满脸委屈的胤祥，叹了一口气只好无奈的随着胤祥了。
　　胤祥看着最终没有拒绝自己的胤G，心中满意到了极点。四哥，就这样让我慢慢的占据你的心，堂而皇之的进入你的心里。胤祥在心中坚定的想到。
　　这边胤G同胤祥刚离开院子，就有人踏入了这里。那是一个样貌普通的男子，穿着北京城最廉价的蓝色短衫。
　　那个男子小心翼翼的避开的院子中的仆人，轻手轻脚的走进胤G的房间。那个男子看着房间内整洁而干净但是却像是普通酒店的上房的布置，皱了皱眉头，之后细心的在床边的箱子里翻找着，但是并不改变原样。而箱子里只有一些普通的随处可见的衣物。那个男子无奈的摸到了书桌旁边，从书桌上一堆的废纸中的底下拿了一张写过字的宣纸便离开了。
　　那个男子是胤T的人，胤T让那个男子拿到最能代表个人的东西，例如衣物和配饰什么的，如果实在不行的话，就拿写过的字的宣纸。
　　胤T看着手上的宣纸，脸上的笑容终于有一丝的退却，因为宣纸上的字并不是胤G写的，甚至也不是胤祥写的。做了那么多年对手的胤T对于胤G和胤祥的字十分熟悉。
　　“爷！奴才打听过那院子里住的是两个十二三岁的男孩子，是不久之前才住进去的。”那个男子有些胆战心惊的出声到。
　　“嗯！下去！”胤T淡淡的吩咐道。
　　胤T并没有过多的注意那个男子，反而坐在的书桌前，拿起那张宣纸在上面有题上了几个字“闲云野鹤”。宣纸上的字，和胤G的字看起来有七八分的相像，只是始终少了一些轻灵和刚毅，笔锋少了几丝干脆反而显得太过优柔。
　　“来人！备轿去宫中！”胤T将宣纸摊开，等到墨完全干了以后说到。
　　“喳！”六贝勒府的奴才手脚麻利的备好了轿子。贝勒府，华贵的轿子进入紫禁城中，掀起了一场蓄谋已久的风暴。
　　而在宫中的胤祯，正站在御花园中见一个故人：金锁。
　　“金锁，你是在哪天到储秀宫去的？”胤祯目光锐利的看着金锁问到。胤祯在静下心来之后，觉得胤G离宫一事绝对不会那么的简单，而且八贝勒府最近莫名其妙的多了很多平民百姓。但是，胤祯在这里并没有什么情报机构，所以只能到宫中来问金锁了，毕竟金锁算得上是胤G的贴身奴才了。
　　“回八贝勒，奴婢是在老佛爷家宴后的那一天到的储秀宫，是高公公让奴婢去的。”金锁详细的回答到，金锁知道八贝勒是不会伤害十二阿哥的。
　　胤祯想了想后看着金锁直白的眼睛问到“嗯！四哥之前可有什么反常的现象吗？”胤祯从金锁的话中知道了皇阿玛早已知道胤G同胤祥离宫这件事，可是皇阿玛为什么没有大肆的去找四哥和十三呢？如果是怕颜面扫地的话，根本用不着啊！胤祯在心中暗想。
　　金锁想了想摇了摇头说：“十二阿哥并无什么？”金锁的眼眸之中一片的赤诚，没有半死的虚假。
　　“好了！你回去！”胤祯挥挥手示意金锁退下，心中不知道在思量着什么。
　　而在乾清宫内的康熙听着粘杆处关于含香的报道，显得漫不经心。
　　“主子！含香的姘 头蒙丹已经在昨日同一名红花会的反贼萧剑住进了京城的会宾中。并且蒙丹和萧剑两个贼子密谋于今日晚上令嫔的生日这天进宫。俩人已经同令嫔搭上了关系。”从粘杆处人的称呼上就可以发现他们对于含香的不待见，但是粘杆处的人的声音依旧是冷冷淡淡的。
　　“令嫔？”康熙出声询问，这个女人还真是不能小看，竟然还会同红花会的反贼有所牵连。
　　“回主子！令嫔在再找人杀了含香。”粘杆处的人恭敬的回答到。
　　“进宫吗？胆子真是大。”康熙淡淡的说到，“让他们进宫，引他们单独去同‘含香公主’见面。退下！”康熙“含香公主”这四个字说的极为不屑就好像是在说一只蚂蚁一般。
　　“喳！”粘杆处的人恭敬的退了下去。
　　真是瞌睡了就送来了枕头，朕正准备寻个由头好好搜查一下京城呢！看在这个份上，朕就让你们多活几个时辰。康熙冷漠的想到。


☆、第五十二章高 潮（3）

　　清风吹过波澜不惊的湖面和含苞待放的粉色荷花，带起浅浅的波折和香气，那份淡香倒是遮盖了含香身上有些艳俗的脂粉味。
　　含香穿着回疆白色的长袍站在湖边的亭子中，一脸幽怨的看着御花园中秀美的景色想到了她心心念念的情郎：蒙丹。如果蒙丹也能看到这样的景色该有多好啊！想到这里，含香不由得悲从中来，眼泪情不自禁的从眼眶中溢出。
　　旁边被令嫔派过来伺候含香的宫女，心中十分的不屑但还是十分关心的上前问：“小主！可是有什么不适吗？如果有的话，就请告诉奴婢！奴婢去传太医。”
　　“没什么。”含香一副高傲的表情看着那个宫女说到，“你们都下去！我这里不需要那么伺候！”
　　“是！那么奴婢们便退下了！”说完那个宫女便转身连个礼都没有行的离开了。那个宫女看着含香一副高傲的表情在心中不屑到了极点：这个含香小主，真是什么东西啊！如果不是令嫔娘娘吩咐自己一定要盯着你，谁管你啊！
　　含香丝毫没有注意到宫女对她的不敬，含香只是看着散去了的宫女之后显得冷清的亭子，心中一片孤独，那孤独浓的就像是陈年老酒一般，让含香醉了。此时此刻含香越发的想念蒙丹了！含香十分渴望蒙丹此时会来解救于她在水深火热之中，想着想着含香便眉目含春，脸上泛起了粉色，好一个含羞的思春少女！
　　高无庸看到这幅模样的含香在心中不屑的撇撇嘴，笑着走上前，恭敬的行了一个礼后说：“含香小主，皇上请您到依兰阁去。”依兰阁是离宫门最近的地方，几乎已经同后宫分开，而且依兰阁多年没有人住，早已是遍地的枯草，一片荒凉的景色。康熙哪怕再希望借着含香找到胤G，也不会让蒙丹或是萧剑出入后宫，尽管这后宫是弘历的而且早被什么“福大爷”“福二爷”之类出入惯了。
　　“走！”含香拿着袖子抹了抹眼泪，故作坚强的背挺得笔直的看着高无庸依旧高傲的说到。
　　“小主请！”高无庸也不在意，依旧笑吟吟的领着含香往依兰阁走去。
　　而在乾清宫内，康熙看着胤T呈上来的宣纸，皱着眉声音威严的问：“你从什么地方得到？给朕说清楚！”
　　“回皇阿玛！儿臣偶然得到的。”胤T带着温和的笑意跪在地上淡然的说到。
　　“是吗？”康熙也不恼，反而让胤T起来。
　　康熙坐在龙椅上，胤T站在下面，沉默蔓延在乾清宫内，此时谁如果先开口便失了先机。
　　“皇阿玛！不知儿臣可否见一见九弟和十弟。儿臣甚是担心。”胤T依旧温和的笑着，可是在心中胤T却是苦笑不已，他始终没有康熙沉得住气。
　　“可以！”康熙爽快的答应到，原本康熙对于胤K和胤俄之间的事情就没有多生气也没想着大肆的处罚。虽然康熙也气胤K和胤俄俩人是兄弟却行苟且之事，可是连康熙他自己都对胤G起了那种念头，他又怎会大肆处罚胤K和胤俄呢？康熙还指着胤K和胤俄的事情让胤G好好的明白明白他的感情呢！
　　康熙真是将爱新觉罗家人的特点发挥的淋漓尽致，但凡是不在意的，哪怕是骨肉至亲也会竭尽所能的利用。爱之欲永生，恨之欲轮回。
　　胤T心下疑惑，但还是恭敬的谢了恩后说：“这张宣纸是儿臣从一处民居所得，在东城。”话也就说到此为止就可以了，毕竟胤G给康熙的粘杆处可是不摆着好看的。
　　“胤T是从何得来的呢？”康熙看着胤T问到。
　　“回皇阿玛！儿臣是从一个小孩手中得来，觉得宣纸上的字迹十分像是四哥的，所以便呈了皇阿玛。儿臣倒是有些奇怪，这四哥的墨宝怎会流落民间。”胤T看似温和但实际上绵里藏针的回答到。
　　“自古以来宫中就有手脚不干净的奴才。一张宣纸罢了，流露出去也是平常。”康熙淡淡的解释道。
　　“倒是儿臣大惊小怪了！”胤T笑容不改的说到，“那儿臣就先告退了！皇阿玛！”
　　“嗯！”康熙应到。胤T闻言恭恭敬敬的退了出去。
　　康熙看着宣纸上“闲云野鹤”这四个字，说不出的惆怅。
　　宫外的荣郡王府内，胤i悠闲的坐在书房内，伸手轻怠的翻看着手中朝堂上的的折子，漫不经心的听着跪在地下的管家转述后院的事情。这辈子，胤i的后院内可没有贤惠的太子妃石室，所以也只好亲自过问，胤i可是不希望后院起火，就像是当年的八贝勒胤T一样。
　　想到此，胤i抬眼看着管家问：“这六贝勒可有什么动静？”胤i断不会因为有了自己在暗地里的情报特务机构而忘记培养明面上的人，有时候有些消息从明面上知道会比暗地里知道的好，起码不会让自己的势力暴露的太快，也不会让皇阿玛过于重视。
　　“回爷！六贝勒进宫了。”管家恭恭敬敬的回答到。
　　“进宫了吗？这六贝勒倒是重情重义啊！”胤i笑的虽然有些邪肆但是眉眼却透露着喜悦的说到，之后挥挥手示意管家退下。胤i此刻是真真实实的高兴，胤G要回来了，他怎么会不高兴呢？
　　而在宫外的胤祯此时正端坐在一家茶馆里。
　　这家茶馆说起来也是有些故事的，据说是个高丽人因为自己喜爱的女子嫁到了大清，十分的无可奈何但是可惜情根深种，所以为了可以近距离的同那名高丽女子待在一起同一片蓝天下，便在北京城中开了一间小小的茶馆，以此来维持生计。不过故事到底是真是假就不得而知了。
　　胤祯只点了一杯大麦茶和松子凉糕，不消半盏茶的时间就有伙计请胤祯进入后院，因为东家有请。来这个茶馆的人都是一些贩夫走卒只不过花几文钱喝些茶水罢了，还从未有人知道这个茶馆有大麦茶和松子凉糕这两种东西。
　　胤祯带着满身的狂傲姿态，随意的跟着那个伙计进入了后院，看着满脸沧桑但是十分激动的老人，略微收敛了一下狂傲带着一丝怀念的说：“这是额娘曾经交代的。让爷到此寻找故人。”这个茶馆实际上是从高丽来嫁给弘历的金佳氏备下的，一个外邦的女子能在争奇斗艳的紫禁城中顺顺利利的生下并养大了三个阿哥，如果没有一些帮衬和人脉，怎么可能呢？
　　“主子！老奴给您请安了！”那个老人热泪盈眶的说到，躬身准备给胤祯行一个高丽的礼仪。
　　胤祯伸手虚扶着那个老人说：“就不用行那些虚礼，其实我今日来是有事情麻烦你。”
　　“主子请讲，就算让奴才上刀山下油锅也绝不会推辞！”那个老人信誓旦旦的说。
　　胤祯也不矫情，沉吟了一下便说：“爷想知道，在爷出征的时候发生了什么事情。几天能知道？”胤祯的本意是想知道胤G的去向，可是贸然的说出反而会引起不必要的麻烦，还不如笼统一些。
　　“两天之后，老奴让人送到八贝勒府上可好？”那个老人带着些讨好的意味说到。
　　“麻烦了！爷走了。”胤祯到了一声谢便离开了。胤祯可是没有打算利用金佳氏留下的人脉和帮衬，只不过是现在无可奈何罢了。就算胤祯要用也不会再让金佳氏的“老奴才们”待着了，毕竟忠心这种东西可是会过期的。
　　前脚胤祯刚从茶馆离开，后脚就有伙计从茶馆往循郡王府跑去，将这个消息带给循郡王永城。永城早已将金佳氏留下来的人脉握在了手里，可是那个联络用的茶馆却一直留着，永城希望有一天这个茶馆可以帮到永璇和永w，毕竟他们兄弟三个从小互相依靠，永城还是念着一些兄弟之情的。
　　永城听到伙计的复述，皱了皱没有挥退那个伙计，在心下思量永璇这么做的用意，永璇先是出征回疆大获全胜，此举永璇应该是想要争一争那个位置，可是永璇今日只让茶馆给他出征时候的事情却又不太像。如果说永璇多疑的话，那么就不会这么快的下达命令。而且最近永璇的性情大变，不再流连于女色，性格也变得豪爽了很多完全不似之前的阴暗深沉。
　　“按着八贝勒说的做！下去。”永城淡淡的说到，心中却还是没有整理出胤祯此番作为的一丝思绪。
　　胤祯算得上是，康熙的阿哥当中最不会耍阴谋诡计的了因为那些阴谋诡计有胤T和他的额娘德妃来绸缪。但即便是如此，胤祯的行为仍旧让循郡王永城摸不着头脑，该说胤祯真不愧是当年九龙夺嫡的一员吗？
　　不过有一点永城在心中十分的确信，那就是永璇此举对他绝无损害。而他现在更应该注意的是皇阿玛莫名的赏赐和器重以及彰显出来的关爱和父子情深，当年大哥永璜死的时候都没见皇阿玛有多伤心转身便和那个令嫔卿卿我我去了，而今这么做到底有何用意？皇阿玛到底要做什么呢？永城在心中悄悄的盘算到。
　　永城同康熙年间的阿哥们相比，到底谁才会夺得那个位置呢？一切都还是未知数。
　　作者有话要说：皇八子，永璇（1746－1832），母淑嘉皇贵妃，初封仪郡王，后晋亲王，时人品评其“沉湎酒色，又有脚病。”卒于道光十二年，谥“慎”
　　淑嘉皇贵妃（1713-1755），金佳氏，本汉军旗；乾隆帝即位后抬入满洲旗，嘉庆年间改金佳氏。上驷院卿三保之女。乾隆元年初封贵人；二年晋嘉嫔；六年晋嘉妃；十三年晋嘉贵妃。二十年十一月十五日薨；十六日追晋皇贵妃。谥曰淑嘉皇贵妃。
　　ps：浅凌再一次申榜！更新有保证哦！
　　下一章四四出现！




☆、第五十三章高 潮（4）

　　落日的余光渐去，京城笼罩在青黛色的夜晚中，宁静而冷漠。
　　在进出皇城的宫门口，有两个身材高大、举止奇怪的侍卫，惦着脚尖小心翼翼的往后宫方向走去，这两个人就是看似前来营救含香实则来刺杀皇上的萧剑和一个红花会的人，至于蒙丹他的腿可是在沙漠就给废了，怎么可能会来呢？
　　而在他们身后的首领看着那两人小心翼翼的动作，在心中捧腹大笑但还是走了过去，豪爽的拍了拍其中一个侍卫的肩说：“怎么着？你们两个是吃坏肚子了？还是昨天去勾栏院玩的过火了？”首领的脸上一副十分暧昧的神色。
　　萧剑脸上换上了一副无奈的嘴脸说：“首领！我们吃坏肚子了。想去茅厕。”萧剑在心中十分不屑和高兴皇宫的守卫流连于烟花之地怎会有什么好的武功来保护那个昏君呢？爹娘！儿子就要为你们报仇了！之后儿子一定会找到妹妹，前去祭拜你们的在天之灵！萧剑还不知道她的妹妹小燕子早已成了还珠格格之后暴毙了。
　　“真是懒驴上磨屎尿多！赶紧去，别耽误了巡逻。”首领一脸我理解的表情，挥挥手让扮成侍卫了萧剑和红花会的人去茅厕，之后领着其余的人继续巡逻。
　　萧剑见侍卫都走了，小声的对红花会的人说：“这个含香公主依着蒙丹提供的情报，现在应该住在依兰阁里，我们赶紧去救！”蒙丹的情报？蒙丹哪有什么情报，萧剑和红花会的人所得到的一切情报都是令嫔给的，包括他们今天能近到紫禁城中也是因为令嫔的安排。含香虽是今天才搬到依兰阁的，可是后宫上下全都知道了皇上对于含香的特别恩宠，一下子将含香推到了风口浪尖的位置。
　　“萧剑！别忘了我们的血海深仇！”红花会的人看着萧剑威严的说，“我今天随你进宫可不是救什么含香公主的，我要杀了那个昏君，替我一家报仇，反清复明的！”
　　“可是！我们毕竟答应了蒙丹的。”萧剑皱着眉头说到。
　　红花会的那个人在心中对于萧剑十分的不屑，但还是言辞陈恳的劝着萧剑说：“萧剑，如果我们救了含香公主，那么怎么样才能杀了昏君呢？入宫的机会可就只有那么一次！萧剑你可要想清楚！”
　　萧剑沉默了半天，最后萧剑抬起头和红花会的人对视了一眼便往紫禁城中最大、最华丽的宫殿：乾清宫走去。人都是自私的，无论萧剑对于蒙丹和含香的感情有多感动，进了宫之后，他都不会忘记了自己所背负的血海深仇，所以这样的选择是注定的。
　　一旁掩藏的粘杆处的人，看着明显准备对皇上意谋不诡的萧剑和红花会的人，果断的掏出一个沾有昏睡药物的吹针，对着萧剑和红花会的人吹了两次。萧剑和红花会的人就马上浑身无力、头脑昏迷的躺倒在地上，睡着了。
　　粘杆处的人从暗处现身，看着睡的像是死猪一般的两个人，无奈的叹了口气，提着领子拖着萧剑和红花会的那个人，往含香所在的依兰阁走去，另外的粘杆处的人则去告诉高无庸，让高无庸当着令嫔的面去禀告皇上，只待好戏上场了！
　　高无庸接到粘杆处的通知，整了整衣衫，酝酿了一下情绪，满脸惊慌失措的跑进延禧宫忽略了令嫔看见自己之后难看的脸，扑通一声跪在了皇上的面前说：“皇上！宫内有人闯入！现已被鄂敏大人拘捕于依兰阁。”听到这里，令嫔的脸色更难看了。
　　“依兰阁？怎么会在依兰阁？”康熙皱着眉头一脸不郁的问到。
　　可是一旁令嫔的脸色却由阴转晴了，令嫔虽然恼怒高无庸来打搅自己同皇上的时间以及含香并没有被带出宫去，可是令嫔心中更高兴皇上将要发现含香的苟且之事，深更半夜的含香夜会男人，哪怕没事都是有事。这样哪怕含香是个公主还身带异香，也不会让皇上多挂念几分。令嫔在心中快意的想到。
　　于是，令嫔柔柔的开口到：“皇上！臣妾听说这依兰阁是含香妹妹在住，现今这贼人拘捕在依兰阁，含香妹妹想必定是害怕极了，皇上还是快去安慰安慰！臣妾的生日不要紧。”令嫔说完拿帕子揩了揩眼泪，强作欢颜的给了康熙一个柔弱的笑容。
　　如果皇上还是弘历的话，一定会赶紧安慰令嫔并且哗啦哗啦的赏下许许多多的珍宝，可是现在的皇上是康熙，康熙真好要借这个机会出宫自然是故作感动的答应了。
　　令嫔看着康熙离开的背影，十分庆幸自己一开始就关注含香没有给她可趁之机，否则自己辛辛苦苦、殚精竭虑所得到的皇上的宠爱就会没了。
　　康熙走到依兰阁内，看着跪在地上的鄂敏问：“起！刺客可都抓住了？”
　　“回皇上！奴才无能，其中一个刺客带着小主跑出了宫。奴才罪该万死，请皇上责罚！”鄂敏依旧跪在地上，声音沉着但是透着一丝颤抖的说到，依着皇上对于这个回疆公主的喜爱程度，鄂敏估计自己不死也得掉层皮，鄂敏可没胆叫皇上女人的名字。
　　“朕命你带着人出宫去找，一家一家的找！直至找到小主为止。”康熙皱着眉说到。
　　“喳！”鄂敏马上回到，赶紧带着自己手下的人去找。
　　依兰阁又变得安安静静了，康熙在依兰阁的房间内换下了象征了皇上身份的五爪长袍，换上了一件藏蓝色的祥云长袍，腰上没有佩戴任何的饰物，但是摄人的气势却散发了出来。
　　康熙带着粘杆处的人隐秘的出了宫，直至城东的民居，胤G和胤祥所在的地方。
　　京城的宁静被打破，一瞬间灯火辉煌！
　　东城的民居内，胤祥身穿这中衣，外面随意的批了一件长衫，坐在椅子上，看着跪在下首的人问：“怎么回事让你这么晚到这里来？”
　　“回主子！宫中传出消息，含香公主被人劫走，皇上下令搜查，要一家一家的找。”跪在下首的人恭敬的答道，“主子！奴才接到消息的时候，鄂敏已经带人从城西开始找了。”
　　“为了一个香妃这么劳师动众？不应该啊！”胤祥喃喃自语到。
　　“主子可有什么吩咐？”跪在下首的人问到。
　　胤祥想了想说：“命所有的人盯紧了这件事，协助他们尽快的找到含香公主！还有，你去选几个人护送我和四哥连夜去到远郊。”
　　皇阿玛不可能会为了一个回疆的公主如此，那么皇阿玛此举唯一的一个可能就是为了找我和四哥！虽说现在自己和四哥具已易容可是皇阿玛会这么劳师动众的搜城，必定已经知道了这件事，此时留下来也不过是等死罢了！还不如往远郊走，虽说风险更大可是明日一早，自己和四哥就可以离开京城了。胤祥在心中细细的谋划到。
　　“喳！奴才领命！”跪在下首的人恭恭敬敬的回答到。
　　“下去！”胤祥说完，转身便往他和胤G的房间走去。
　　胤祥看着躺在床上，熟睡的胤G，唤道：“四哥！四哥！醒一醒！”最近胤G不知道因为什么缘故变得莫名的嗜睡。
　　“出什么事情了？”胤G伸手揉着太阳穴问到，胤G最近十分的疲惫，怎么休息都休息不够。
　　“皇阿玛搜城！四哥我们要连夜往远郊。”胤祥回答到，拿过一旁架子上的一副递给胤G。
　　胤G边动手穿衣一边在想这件事到底应该怎么办？似乎现在自己同十三弟陷入一个困局了，前进无路，退后便是万丈深渊。最好的办法也只有拼一把了，胤G在心中想到。
　　“四哥走！不会有事的。”胤祥伸手握住胤G的手安慰的说到，即使安慰的话语胤祥自己都不太相信。
　　“嗯！”胤G应了一声，便和胤祥往民居的侧门走去。
　　侍从刚一推开门，就看见无数的火把在来来回回的晃动，竟有许多的御林军在民居的巷道中来回的走来走去，看起来就像是把这里都包围了。
　　一个侍从机灵的看着一个御林军塞了一些银子问：“官爷！这是怎么回事啊？我家的主子得了急病要出去就诊。”
　　“诶！皇命难为啊！你们还是老老实实的在里面带着！别千万出去，免得被逮起来了！”那个御林军拿了钱倒是十分的好说话。
　　“谢谢诶！官爷！我们这就回去！”侍从陪着笑脸说到。
　　胤G看着门外无数的火把，觉得眼晕。胤祥看着一脸疲惫的胤G，心疼的问：“不舒服吗？”
　　“没事！先进去。”胤G强打起精神说到。
　　胤G、胤祥和他们的侍从退回了民居内的大厅内。
　　胤G看着几个忠心的侍从想了想说：“你们下去，当作什么事情都没有发生。”
　　“喳！”几个侍从立马下去了。
　　胤G看着胤祥淡淡的说：“现今也就只能等着皇阿玛来了。”
　　“四哥！……”胤祥想说些什么，可是却什么都说不出来。
　　“爱新觉罗家没有杀儿子的先列，只是，四哥又连累你了。”胤G神情疲惫而淡漠的说到，对于圈禁胤G并不担心，也没什么好担心的，只是这一次又像是二哥被废一般，明明皇阿玛要针对的是自己，却连累了十三。自己欠十三的实在太多太多了，胤G在心中想到。
　　“四哥！我愿意的。”胤祥看着胤G神情温柔而坚定的说到。
　　“对不起！”胤G闭上眼睛，声音淡淡的说到。
　　“四哥！……”
　　“真是兄弟情深啊！”康熙的声音从门外传来，带着深深的冷意打断了胤祥的话语。


☆、第五十四章高 潮（5）

　　康熙脸上带着笑意，从门外迈了进来，看着站在大厅内两个相貌平凡但是气质出众的孩子，皱了皱眉对着其中一个神情平淡的孩子说：“G儿！倒是好手段！倒是让朕没有想到。真是出乎意料啊！”没想到，G儿还真的像是狡兔一般的三窟，手上不只有粘杆处和血滴子，竟然还有别的机构，甚至为了出宫逃离追捕用上了人皮面具，真的那里想离开皇宫吗？康熙在心中不悦的想到，可是面上仍是一副笑意盈盈。
　　“儿臣参见皇阿玛！”胤G和胤祥跪下来一起说到。
　　康熙没有叫胤G和胤祥起，反而在大厅内的椅子上坐下，目光冷森的看着胤祥。康熙的目光就像是一根根锐利的长针一般扎入胤祥的身体，让胤祥浑身不舒服。
　　胤G感受得到康熙对于胤祥针一般的目光，于是主动开口说：“皇阿玛，儿臣知错，请皇阿玛责罚。”胤G的声音一如既往的冷淡，只是今日的声音之中还包含了浓浓的疲惫和倦怠。
　　“错！G儿何错之有？G儿不过是贪玩在宫外多待了几日罢了。不过胤祥你怎么出宫了呢？”康熙依旧冷森的看着胤祥问到，康熙明显是在针对胤祥。
　　胤G抢在胤祥开口之前平静的说：“皇阿玛！此事全都是儿臣的过错，跟十三弟无关。儿臣愿意一力承担。”
　　“皇阿玛！儿臣……”胤祥想说什么，可是胤祥垂在身旁的手却被胤G握住，胤G看向胤祥轻轻的摇了摇头。胤G不想让胤祥再替自己背负了，原本出宫一事就是自己的事情，到最后反倒连累了十三弟祥，如果当初自己狠下心的话，也就不会有今日之事了。胤G在心中想到。
　　当初，在“老佛爷”家宴时，胤G就从没想过要同胤祥一起离开。只是，在胤G要离开时被胤祥发现，不得不同胤祥一起出宫罢了。
　　康熙看着胤G和胤祥交握在一起的手，心下的怒火变得更加猛烈。康熙压抑这怒火，看着胤G开口道：“G儿！此事你真要一力承担吗？”康熙的语气危险到了极点。
　　“儿臣愿意！”胤G声音坚定的说到。
　　“皇阿玛！此事儿臣也有错，如果皇阿玛要责罚请皇阿玛连带着胤祥一同责罚。”胤祥看着康熙说到。胤祥绝对不会让胤G自己一个人受苦。
　　“好！好！好！真是兄弟情深！”康熙看着胤G声音透露出一丝丝愤怒的说，“来人，送十一贝勒回宫。”
　　“喳！”粘杆处的人，现身对着康熙恭敬的行了一个礼后，对胤祥说，“十一贝勒请！”
　　“皇阿玛！儿臣……”胤祥的话还没有说完，就被粘杆处的人一个手刀给打昏了。粘杆处的人接住胤祥的身体抱歉的说：“十一贝勒！奴才得罪了！”粘杆处的人在随着康熙来找胤G之前就被交代过一旦康熙下达了命令，一定要在最快的时间内做好，因为康熙不想听见什么不想听的话。
　　胤G依旧低着头，好似没有听见胤祥突然没声了一般，依旧跪得笔直。胤G明白如果想让胤祥少受一点罪，就最好不要表现出浓重的关心，所以胤G只能当作没听见。
　　康熙令所有粘杆处的人都退了下去，康熙看着跪在地上的胤G，看着胤G单薄的身体，之前一切的愤怒和不悦都好似烟雾一般，一瞬间就被风吹散了，心中只剩下满满的怜惜和爱意。
　　康熙起身走到胤G身前，弯下腰将胤G轻轻松松的抱起。康熙再次坐在大厅内的椅子上时，怀中多了胤G。康熙让胤G坐在自己的腿上，伸手揭开了覆在胤G脸上的人皮面具，露出了胤G洁白俊秀甚至可以说得上是漂亮的面容。康熙的手指在胤G的脸上流连，期间，胤G就像是一个漂亮的木偶娃娃一般，一动不动的仍康熙动作。
　　康熙的手抚摸着胤G的脸颊，心疼的开口对胤G说：“G儿！在外面可是受苦了，回宫之后，皇阿玛一定让御医给G儿好好看一看。好好的补偿G儿。”康熙的语气温柔到了极点，可是胤G却像是没听见一般的，一点反应都没有。
　　“G儿！怎么了，可是怨皇阿玛了？如果G儿要出来玩，同皇阿玛说一声便是，以后千万别再如此了。”康熙依旧温柔的说到，而胤G也同样没有反应。
　　康熙低头看着怀中几乎聊无生气的胤G开口说：“G儿！可是不愿意同皇阿玛说话了？如果G儿再不开口，朕就命人将胤祥的舌头割下来。”康熙的语气还像是之前一样的温柔，可是却丝毫不会让人怀疑，他不会这么做。
　　胤G听闻，终于有了反应，抬头看着康熙声音不再是之前的平淡反而透着几丝焦急的说：“十三弟可是皇阿玛的亲生骨肉。”胤祥始终都是胤G的软肋。
　　“胤祥倒还真是好用，一提G儿就开口了。”康熙淡淡的说到，语气中却夹杂着难掩的戾气。
　　“皇阿玛！到底希望胤G做什么，才可以放过胤G和十三弟。”胤G垂下眼脸，轻声的祈求一般的问到。面对康熙，胤G明白什么谋略和手段都只不是花拳绣腿根本不怎么中用。而今，自己唯一可以依仗的或许只有，皇阿玛对自己不清不楚的感情了，胤G在心中盘算到。
　　康熙看着垂下眼脸的胤G，声音祈求的胤G，心中的怜惜大满。于是康熙轻轻的在胤G的脸颊上吻了一吻后说：“我知道你担心胤祥，所以放心，我不会伤害胤祥的。我只是希望你可以乖乖的心甘情愿的待在我的身边。陪着我。”康熙的自称从“朕”变成了“我”，这代表了康熙不是在以帝王的身份而是以爱新觉罗?玄烨的身份在同胤G说这么一番话。
　　“皇阿玛希望胤G如同一个禁脔一般待在皇阿玛身边，这样皇阿玛就不会伤害十三弟了，是！就像是我刚才那样是不是，任由皇阿玛把弄。皇阿玛就是希望胤G如此！那么皇阿玛又为什么让我开口说话呢？”胤G平淡的说到，好似根本不在乎话语之中的禁脔是自己一般。
　　康熙看着十分平静的胤G，皱了皱眉解释的说：“G儿我从没想过要把你当作禁脔！我希望你可以对我说话、微笑甚至是撒娇和发脾气都可以！”
　　“撒娇，微笑、发脾气。这不还是禁脔所做的事情吗？”胤G没有看康熙，只是声音淡淡的问到。
　　“不是的！我希望你可以随意而快乐的活着，不用担心任何的事情！G儿！我爱你！不知道从什么时候起，就已经深深的爱上了你！”康熙就像是一个毛头小子一般，无所畏惧的说出了他对胤G的爱。康熙总觉得如果自己在这一次同胤G不说清楚的话，那么自己就会永远的失去胤G了。
　　胤G轻笑，原本冷峻的面容一下子变得明媚起来，胤G抬头看着因为自己的轻笑眼中有着痴迷的康熙说：“皇阿玛！你说你真的爱我，那么额娘算什么呢？那么您心心念念的赫舍礼皇后又算什么呢？那么皇阿玛后宫中无数的妃嫔又算什么呢？皇阿玛不觉得你的话实在是太可笑了吗？”胤G听到康熙的这番话除了觉得可笑以外就是对于额娘的不平，因为额娘佟佳是那么的爱康熙。
　　佟佳贵妃很爱康熙甚至因此而接受了是康熙儿子的胤G，但也因为如此佟佳贵妃渐渐的将她满腔的爱意就给予了胤G，全心的护着胤G。
　　“G儿！我的所有的妃嫔包括你额娘佟佳和赫舍礼都只是我维护统治和为爱新觉罗家族开枝散叶的工具罢了，我对于她们没有任何的爱。”康熙冷漠的说到。
　　“皇阿玛！你知不知道额娘为了你，放弃了拥有除我以外的其余的孩子？皇阿玛你又知不知道，额娘明知是堕胎药，但却是因你赐下的便笑着喝下去。皇阿玛你这么说，让额娘怎么办？那会使额娘在九泉之下都不得安歇！皇阿玛你知不知道？”胤G看着康熙质问到。胤G永远都记得额娘：佟佳每次喝下赏赐下来的药时，脸上带着难言的忧伤但是却显得幸福的笑容。
　　“我爱的只有你！”康熙看着胤G的眼睛坚定的说。
　　“可，我是你的亲生骨肉，我是男子不是女子。”胤G收敛了因为佟佳贵妃而激昂的情绪。稍微冷静下来的胤G看着康熙的眼睛说到，胤G毫不掩饰眼中的冰凌，任由它们直视康熙的眼眸，传达出胤G的冷漠和决绝。现在已经得到不会伤害十三弟的保证了，那么就该和皇阿玛把话说清楚了，只有这样十三弟才不会在以后被皇阿玛伤害。
　　康熙不想看见胤G眼中的冷漠，于是康熙移开了看着胤G的目光，望向远处说：“前几天，胤K和胤俄跟我说他们相爱了。”
　　“可我不是胤K和胤俄。”胤G冷淡的说到。
　　“没关系我可以等，直到G儿爱上我为止。”康熙移回视线看着胤G眼神坚定的说到。
　　胤G看着康熙坚定的眼神，开口淡淡的说到：“皇阿玛！您是大清的皇上！你担负着大清。大清绝对不可能会有一个有龙阳之好的皇上。请皇阿玛慎思。”
　　“我不在乎！当了一世的帝王已经足以。”康熙看着胤G说到，眼中一片的真诚，没有丝毫的虚假。
　　“皇阿玛，你到底爱胤G的什么？是这张脸吗？”胤G记得刚才自己笑的时候，康熙眼中的痴迷。胤G冷漠的看着康熙说，“那么毁掉就好了！”话音刚落，胤G从靴筒中抽出匕首，果断并且十分用力的往脸上划去。


☆、第五十五章高 潮（6）

　　胤G手上的匕首，堪堪的从眼角滑过，勾出一条短而深邃的红线，就被康熙伸手握住了。康熙握住匕首用力同样也很大，一瞬间血便从康熙的指缝之间流出，滴答滴答的掉落在地上。而胤G的脸上从一边的眼角处，流下长长的血河，鲜血流经下巴，同样也滴答滴答的落在地上，鲜红的血液绽放出妖艳的花朵。
　　康熙忍着手掌中的痛，将匕首从胤G的手中夺了过来，抛在一边，匕首落在地上发出清脆而嘹亮的声响。而胤G也从康熙的腿上下来，正对着康熙站着。
　　大厅内静静的，康熙神色诧异或许可以说是惊慌的看着面前一脸平静的胤G声音有些沙哑的开口大声的说：“来人！”康熙现在十分想给胤G一巴掌，因为胤G伤害自己。可是康熙却不忍心，反而用带着伤口的手伸出去抱着胤G，紧紧的好似要将胤G融入骨髓一般。
　　胤G看着一脸惊慌的康熙，轻轻的垂下了眼脸，没有任何算计的顺从，任凭康熙将自己紧紧的抱在怀中。
　　粘杆处的人走进大厅看见康熙环抱着胤G，康熙手上的鲜血几乎快将胤G腰部的衣衫染红了、以及在地上的鲜血和匕首的时候，粘杆处人的身体一下子进入到了紧急戒备状态，粘杆处的人认为有人在之前行刺了皇上和十二阿哥，谁也不会想到这一出是皇上和十二阿哥自己闹出来的。
　　康熙见粘杆处的人来了，便放开了怀中的胤G，好让粘杆处的人给胤G的脸上的伤口抹药和包扎。
　　粘杆处的两个人分别走到康熙和胤G身边，跪下来为康熙和胤G在伤口上撒上金创药和包扎。其余的粘杆处的人则在大厅内踱步，检查，查看躺在地上的匕首，生怕在不经意间遗漏了刚才刺杀之人的线索。
　　康熙不在意手上的伤口会不会再次渗出血，见胤G包扎好了以后，再一次将胤G抱在怀中。康熙看着怀中一脸平静的胤G轻轻的叹了一口气说：“回宫！”
　　“喳！”粘杆处的人恭敬的应到，他们对于康熙回宫的决定很高兴，毕竟能在他们这么多人的眼皮子底下悄无声息的进行行刺，武功应该十分了得，在待下去恐怕会有危险。
　　胤G被康熙带回了乾清宫，康熙在回宫的路上想的很多，康熙发现G儿对于自己始终是怀疑和不相信的甚至可以说是不喜的，G儿始终都在想着如何从自己的身边逃离，而这都是为什么呢？当年，自己虽说对于G儿并没有多少父子之情可是G儿对自己应该还是有几丝儒慕之情的，怎会弄得现在这个样子？而G儿又为什么离宫呢？康熙的心中充满了太多的疑问需要胤G给予解释。
　　康熙在想事，胤G也在想。胤G伸手碰了碰覆在自己脸上的纱布，脸上传来如针刺一般的痛楚。胤G在心中对着自己不屑的笑了笑，自己怎么这般冲动了，竟然想着只要毁了这张脸皇阿玛就不会在对自己产生背德的情感，怎么可能呢？胤G闭上眼睛淡淡想到，满脸的疲惫。不是胤G冲动了而是胤G害怕了，胤G害怕极了，也不知所措极了。胤G到现在为止，不论真假已经听到了四个人的告白了，而这四个人就是胤G的骨肉至亲，康熙甚至是赐予了胤G生命的人，他们的告白怎能不让胤G恐慌、害怕和不知所措呢？
　　乾清宫内，空气中弥漫着淡淡的香气，倒是让胤G和康熙心中平静了一些。
　　康熙宣了御医过来给胤G和他包扎伤口，毕竟粘杆处的人不是大夫，包扎处理伤口的时候，难免有所偏差或是不对之处。
　　之前给胤G请平安脉的赵御医，抱着药箱快速的随着通传的人进了乾清宫，今天只有赵御医一个人值班，毕竟谁会想到还是会在大晚上的出事呢？御林军和侍卫又不是花瓶摆着好看的。赵御医看着一脸沉默的康熙和胤G，小心翼翼的咽了一口吐沫，轻轻的到康熙身边，跪在地上，恭敬的托举着康熙的手，准备解开手上的纱布，从新包扎。
　　康熙摆了摆手说：“先给十二贝勒看。小心一些嗯！”想了想，康熙没有将后半句“看看怎么样，千万别留疤了。”说出口。
　　“喳！”赵御医恭敬的到胤G身边，轻手轻脚的为胤G从新包扎，在心中却暗自想着：虽说皇上早已封了十二阿哥为贝勒，可是皇上从未开口这么叫过，底下的奴才便也一直十二阿哥的叫着，全当不知道十二阿哥已经封爵。现今皇上突然改口算是坐实了十二阿哥的爵位，而且今日的包扎，皇上竟然先让十二贝勒包扎。估摸着这十二贝勒以后定会无限的荣光！自己一定要加小心的伺候。
　　赵御医手脚麻利的为胤G涂上药，覆上纱布，又为康熙从新包扎，便小心翼翼的悄悄退了下去，乾清宫内的奴才也机灵的都退了下去，此时的乾清宫内，只剩下胤G和康熙两个人，静静地。
　　康熙看着一脸平静的胤G，心下无奈到了极点，康熙现在十分希望胤G可以像是之前一般对着自己质问或是同自己冷冰冰的说话，都好过现在这般的冷漠平静。这样的胤G让人觉得不真实，好似转瞬就不见了一般。
　　“G儿！可是累了？沐浴一下之后就休息！”康熙不敢贸然的上前，只是对着胤G温柔的说到。康熙看得出胤G十分的疲惫。
　　胤G看着一脸温柔的康熙，皱了皱眉撩起长袍跪了下来，声音淡漠而恭敬疏离的说：“皇阿玛！事已至此，不如打开天窗说亮话。儿臣离宫一事，实是儿臣之错，儿臣愿意领罚。儿臣会做好一个嫡子应尽的责任，尽心尽力的为皇阿玛效劳。不知皇阿玛满意可否？另儿臣之前的行为举止多有不敬，望皇阿玛原谅！”胤G此番话已经表明，他愿意介入朝堂像上辈子一样接着尔虞我诈同兄弟争夺这天下，让这朝堂的水变的更加的浑浊。希望他和康熙能回到君君臣臣的关系当中。
　　胤G此举应该算是了了康熙的一个最重要的愿望，胤G希望借此可以平息这次的出宫一事。可是，胤G估计错了，现在对于康熙来说胤G介入朝堂一事并不重要了，因为朝堂之中早已形成两股势力，水火不容，而康熙坐山观虎斗，十分的自在，所以胤G介不介入朝堂已然不重要了，反倒是胤G的爱现在对于康熙来说变的重要了。
　　“G儿！如果不想介入朝堂那便不要介入了。皇阿玛，不想你不开心。”康熙忽略了胤G的疏离和恭敬笑的十分温柔的扶起胤G并看着胤G说到，“好了G儿，赶紧去沐浴更衣！今夜便在乾清宫歇了！”胤G身上穿着的衣服早已被康熙的鲜血染红，现在紧紧的贴在身上十分的难受。
　　“儿臣多谢皇阿玛恩典！但这于礼不合。”胤G低着头回绝到。
　　“朕说可以便可以。”康熙以帝王的身份看着胤G说到，容不得胤G有一丝一毫的拒绝。君要臣死，臣不得不死。何况只是歇在乾清宫呢？
　　“儿臣逾越了！谢皇阿玛恩典！”胤G恭敬的说到，胤G在宫中根本无处可去，皇后那里是后宫是不行的，咸福宫那又和乾清宫有何区别，阿哥所更是回不去了，胤G此刻只有待在乾清宫别无选择。胤G起身准备前去沐浴更衣。
　　康熙看着前去沐浴更衣的胤G，想了想最终还是开口问出自己的疑问：“等一下！G儿，我想问你一件事情，你到底为何要出宫？”
　　“回皇阿玛！儿臣对于香料十分的敏感，儿臣知道皇阿玛每日都在咸福宫过夜。”胤G没有回头继续往前走，声音淡淡的却抛出了一个震惊康熙的事情。康熙从未想过胤G会知道自己每晚在咸福宫过夜这件事。
　　胤G对于香料是敏感的，否则胤祥也就不会跟胤G约定一起做香料了。但是胤G发现康熙在咸福宫过夜也不完全是因为对于香料的敏感，而是咸福宫的香料在晚上毫无原因的没有消耗，而给咸福宫胤G房间内添香料的一直都是金锁。
　　再加上胤G住在咸福宫时，总会晚起上两个时辰。种种迹象也就不难猜出在有人香料上动手脚，而能够在粘杆处的眼皮子底下动手脚的人除了康熙还能是谁呢？又加上康熙之前那暧昧的态度，康熙在咸福宫过夜的事情跃然于纸上。
　　“G儿！我……”康熙不知道应该怎么和胤G解释这件事情。
　　胤G停下了脚步，想了片刻后说到：“皇阿玛。以儿臣的年龄已经不需要皇阿玛陪着睡了。儿臣多谢皇阿玛关怀。”
　　康熙看着胤G离去的背影，眼中不再是之前的温柔反而变得阴沉和充满戾气，甚至还有着一丝的疯狂，那一丝的疯狂和胤i眼中的如出一辙。
　　其实，爱新觉罗家的人其实本质上都是一个疯子，一个会为爱痴狂的疯子。

☆、第五十六章乾清宫内

　　乾清宫的浴室内，胤G闭着眼睛坐在浴桶内，张开手臂仍由一旁伺候的宫女擦拭。胤G的脑子放空，什么都没有想。
　　浴室中弥漫的水汽打湿了胤G的发辫。在朦胧的水汽中看不清胤G的面容，但是胤G身上散发出来的疲惫却清晰的传达到了康熙眼中，康熙站在乾清宫浴室的屏风内看着胤G，一览无余。
　　一旁伺候的宫女看见康熙想要屈膝行礼，却被康熙制止了。康熙挥挥手让这个宫女安静的下去，挽起袖子，接过宫女手中的毛巾为胤G擦拭。
　　一旁的宫女感到十分的奇怪，悄悄的看了一眼闭着眼睛的胤G，十分的好奇。但还是安安静静的退了下去。
　　康熙站在胤G的身后轻柔的擦拭着胤G的颈部，再到光洁的背部。胤G的身体在衣服的遮掩下已经显得很瘦了，现今脱下了衣物更是瘦弱不堪。身上虽然不是皮包骨头但是骨骼的轮廓却模模糊糊的能够看得清楚。在水下的腰肢甚至比女人的还要纤细几分，康熙只用一只手就可以抱笼，盈盈不堪一握。因为脸上的伤口，胤G的脑袋被一圈一圈的白色纱布所包住，只留下眼睛以上，鼻子以下的部位，少了几丝冷清多了几丝可爱而纤长的黑色睫毛在白色的映衬下到显出了几丝脆弱。这样的胤G让康熙心存怜惜。
　　沾过水的肌肤莹润白皙，好似上好的暖玉一般，让康熙心动不已，也昂扬着。可是，康熙却压抑着，尽心尽力的为胤G擦拭着，竟然也在尽心的过程中平歇了下来，倒是十分的不可思议。
　　康熙的擦拭不管再怎么轻柔始终都和宫女的不一样。胤G的睫毛犹如蝴蝶的翅膀一般颤动着，轻轻睁开眼睛回过头，胤G看着一脸温柔的为自己擦拭的康熙，愣住了，脑海中比之前的一片空白还要虚无。
　　康熙见胤G睁开了眼睛，依旧轻柔的为胤G擦拭身体，擦拭的毛巾到了胤G的腰部还要往下。
　　胤G伸手按住了康熙的手说：“皇阿玛，儿臣不用，请皇阿玛先出去。”这个时候，胤G的话语依然没有透露一丝一毫的紧张，仍然是平淡的。可是胤G紧绷的身体和微红的脸颊却揭露了胤G的紧张和不平静。
　　康熙笑了笑停下为胤G擦拭的动作，走到胤G面前，居高临下的看着胤G说：“G儿！想不想知道，我是从什么时候起爱上G儿的呢？”
　　胤G没有开口，而康熙也不需要胤G开口说些什么。康熙的脸上带着一丝笑意，声音温柔的说到：“我爱上G儿！可是因为G儿这一次的离宫呢！之前我做了一个梦，梦见同G儿有了一场完全不同的父子之情，或许可以说是有了一场男女之情。自那之后我对于G儿的感觉也只不过是好奇之外再多加一丝不清不楚的喜欢罢了。”
　　康熙停了下来，看着一脸平静的胤G，接着说到：“之后我便将你禁足在咸福宫，想要看清楚你到底有何魅力，竟会让我有了那样的梦。我虽然知道G儿不是一般优柔寡断的人，但是也没有料想到G儿竟会用离宫这种激烈的方法来反抗。这样果断的宁为玉碎不为瓦全的G儿反倒让我爱极了，恨极了。G儿没有想到！”
　　“既然皇阿玛恨儿臣，那么儿臣愿意永远不出现在皇阿玛眼前。”胤G认真的看着康熙说到。
　　“晚了！如果当初你在发现我在咸福宫过夜的时候就这么说的话，估计我还会考虑考虑。可是经过你离宫一事，现在那么爱你的我，是断然不会答应的。我对G儿的爱全部都是因为G儿你自己的所作所为。G儿你明白吗？”康熙温柔的看着胤G说到，“G儿！我不希望从你的嘴中再听到什么‘青灯古佛了余生’之类的话。你明白吗？G儿也不希望胤祥有什么差池，对！G儿要好好的待在我的身边。”
　　康熙的语气温柔到了极致可是在胤G的耳中却如同是魔鬼的尖叫一般刺耳。
　　“G儿可是洗好了？”康熙笑着问到，将为胤G擦拭的毛巾放到了一边，看着沉默的胤G说到，“说话。”
　　“洗好了。”胤G垂下眼脸，轻声回答到。
　　康熙看着胤G依旧干燥的头发，笑了笑伸手拿起胤G的发辫将其打散，为胤G洗头发。康熙的动作很轻，轻到让人觉得康熙手中洗的东西不是随处可见的发丝而是珍贵的金丝。
　　胤G的身体一直紧绷着，康熙为胤G洗了多久，胤G的身体就绷紧了多久，胤G处于极度的紧张而之前因为坦诚相见的害羞早已被紧张和浓重的悲伤所代替了。胤G是悲伤的，悲伤于竟会让自己的阿玛对自己有了龌龊的感情。
　　康熙看着手中清洗好了的黑亮的发丝，满足的笑了笑虔诚的将发丝凑到唇边轻轻吻了一吻，那份虔诚就好似在参拜佛寺的僧人。
　　康熙看着一直紧绷的胤G，无奈的说：“我替你更衣可好？”
　　“不用。”胤G淡淡的可是语气却微微颤抖的说到，胤G已经说不出别的话来了。只有两个字却好似用尽了胤G所有的力气。
　　“嗯！那G儿自己来。我先出去了。”康熙说完果真走了出去，康熙离开的那一刻，胤G就像失去了脊梁的依靠和支持一般，瘫软在了浴桶里，里面的水很温暖可是胤G却觉得自己进入了冰窟一般的冷，寒彻肌骨。
　　康熙出了乾清宫的浴室进入到处理政务的书房内，神情不再是面对着胤G的温柔，威严而高贵声音充满了杀戮的对粘杆处的人问：“含香那些人在那里？”
　　“回主子！含香、萧剑、以及红花会的人已被粘杆打昏于依兰阁，听候主子的吩咐。宫外的红花会的人也已经被鄂敏带的人缉拿。”粘杆处的人跪下来恭敬的回答到。
　　“将含香和蒙丹的尸首交给阿里和卓和他的族人，将萧剑和红花会一网打尽，千万不可有漏网之鱼。”康熙声音冷漠的说到，康熙果真只让含香多活了两个时辰。
　　“喳！”粘杆处的人领命。
　　康熙想了想问：“十二贝勒的人都逮住了吗？”
　　“回主子！粘杆无能漏掉了一部分。”粘杆处的人声音平稳的回答到。
　　“也罢！通知血滴子。退下！”康熙压抑这心中的不悦，淡淡的对粘杆处吩咐到，血滴子一直被康熙用来做粘杆处办不到的事情，因为血滴子蛰伏的比粘杆处更深。
　　“喳！”粘杆处的人虽然无奈但还是恭敬的领命退下。
　　“高无庸。”康熙声音缓和的叫到，但是气势压人。
　　“奴才在！”高无庸立马从乾清宫门外进入里面，恭敬的跪下来说到。高无庸觉得现在的皇上很恐怖比之前因为十二阿哥生气的时候还恐怖。
　　康熙看着跪在地上的高无庸说：“传旨下去，将回子营的待遇往下降一降，令阿里和卓迅速回天山，派察福?福灵安陪同。”
　　“喳！”高无庸恭敬的答道。
　　“十二贝勒从浴室出来之后歇在偏殿，收拾一下，让金锁过来。你先去给十二贝勒带路。”康熙淡淡的吩咐到语气之中藏着淡淡的温柔，康熙走到书桌旁边坐下，翻看明日要用的奏折。
　　康熙今天为了胤G，耽误了不少处理奏折的时间，估计康熙要熬个通宵了。可是这会儿的康熙甘之如饴，因为他的宝贝回来了。
　　“喳！”高无庸恭敬的应到，赶忙跪走到乾清宫的书房外才起身小跑到强情感浴室的门前候着胤G出来。
　　胤G整理好衣衫，缓慢的从浴室出来，高无庸看见了赶忙笑的像朵花似的说：“十二贝勒！皇上让您在偏殿歇下，奴才给您带路。”
　　“嗯。”胤G应了一声随着高无庸往偏殿方向走去，路经书房，胤G看着依旧烛火通明的书房没有说一句话，只是停了一下复又继续往偏殿走去，而烛火下的人竟也停了一下。
　　这一夜，过的极快。
　　康熙洗漱之后，伸开双手，被乾清宫的宫女们伺候着更换朝服，准备上早朝。
　　“高无庸，十二贝勒昨夜睡的可好？”康熙看着一旁候着的高无庸问到。
　　“回皇上！十二贝勒到了寅时才入睡。”高无庸低着头看着自己衣服上第二个纽扣，小心的回答到，生怕惹恼了康熙。依着皇上对十二贝勒的关心程度，昨儿十二贝勒这么晚才入睡，指不定皇上要迁怒于我，高无庸在心中悄悄的想到。
　　康熙皱了皱眉说：“别叫十二贝勒起了，让金锁准备好早膳，你在一旁候着，十二贝勒走到那里你便候在那里。”
　　“喳！”高无庸稍微放心了一些，见着皇上已经穿戴好朝服，赶忙迎着皇上出了乾清宫。见着皇上出去了，高无庸悄悄的在心中舒了一口气便又听见康熙的声音：“十二贝勒醒来之后，让他去阿哥所见十一贝勒。”
　　康熙明白自己昨日将胤G逼得太紧了，所以还是让胤G见一见胤祥的好，反正胤祥的身边安插了粘杆处的人，不碍事。康熙在心中想到。
　　“喳！”高无庸赶忙回答到。



☆、新年番外

　　海宁的大年三十这一日竟十分反常的从早上就下起了雪，一片片的六边形的雪花散落在海宁的土地上，一下子便融化了，只有变得更加湿润的土地证明雪花曾经在这里停留过。
　　大年三十这一天是热闹而喜庆的，大清早海宁的家家户户都挂上了红色的灯笼和贴上了门神和对联，只有一家只是挂灯笼却没有贴对联，看起来也是十分热闹不过总是缺了一丝年味。
　　这户人家便是胤G同康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯的家了。不是胤G他们不贴对联而是对联都没有写好，这么贴呢？
　　胤G的书房内，书写着将要贴在门外的对联，只有他一个人，其余的人都到那里去了呢？胤G停笔看着红色的纸张上，总觉得略显轻浮的字，不悦的皱了皱眉头，将桌子上的红纸揉成一团扔到了地下。旁边伺候的人见状，赶紧将纸团捡起收好。就这么一会儿的功夫，被胤G写坏揉成一团的红纸就有二十多张，胤G的心有些静不下来，甚至可以说的上有一些烦躁。
　　胤G将笔放下，准备走出房门在外面静一静，回来再写对联，反正胤G现在不是皇上了不需要写下对联送到大臣的家中以示恩赏，胤G要写的对联只有一副便是自己家的。
　　一旁伺候的人见状赶紧拿过带着狐裘的披风给胤G披上，披风上面的狐裘柔软而温暖这是胤祯特意给胤G做的，用的是胤祯亲自猎回来的银狐。
　　胤G披着披风走出温暖的屋子，将自己置身在雪花之间，风舞的雪花落在胤G的身上，在衣服上留下浅浅的水痕。胤G深深的吸了一口气，顿时感觉雪花的气息浸透了自己胸膛，在雪花中傲然绽放的梅花的香气也随着胤G的呼吸进入胤G的身体。那梅花是因为胤G喜欢特意从北方运过来的红色的腊梅，没想到在温暖的南方这里仍旧开花，虽然花朵少了很多。整个宅院没有一处不是精心设计，甚至可以夸张一点的说，整个宅院中的石头和沙粒几乎都是百里挑一的精品。因为这个宅院是胤G同康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯的家，家怎么可以随意呢？
　　呼吸着凉爽的空气，胤G的心倒是平静了下来不再那么烦躁了。胤G之前之所以会有些烦躁，不是因为朝堂之事，永城当皇上当的很好，恩威并施注重廉洁和官员的能力，几乎可以说是没有任何的差错。也不是因为生活有什么不如意的地方，康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯几乎将胤G当作是眼珠子来爱着和护着了。康熙他们愿意将世上所有的珍宝都献给胤G，只为换得胤G的一笑。
　　那是因为什么呢？因为胤G从睡梦中醒来的时候身边没有任何一个人，连昨夜一同安睡的胤T都不在身边了，不再胤G的房间内也不再他们自己的房间内，整个庭院中只空留胤G一个人和伺候的奴才们。胤G心下即疑惑又失落，只是胤G也没有问，只是在用了早膳之后就到书房内写对联，可是这简简单单的对联却怎么写都写不好。
　　“主子！您该回屋了，这外面还下着雪，您可千万比着凉了！”一旁伺候的人恭敬的说到，他被康熙、胤i、胤T。胤祥和胤祯都吩咐过一定要在他们不在的时候照顾好胤G，千万别让胤G生病了。一直以来这些话对于他都是空的，因为胤G绝对不会独自一人，身边总是有着康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯。没想到这话今天倒是成真了。
　　“嗯！”胤G应了一声便回屋了。这南方的学虽然是温和而湿润的可是雪花湿润了的衣服在雪中还是很凉的。
　　进入屋内，一旁伺候胤G的人赶忙拿过小巧的熏炉要给胤G烘一下衣服。
　　“不用了。”胤G伸手接下披风扔给一旁伺候的人，从新回到书桌旁边提起笔看是写对联，这一次写出来的字倒是让胤G有几丝满意。
　　“贴上去！”胤G对着一旁伺候的人，停了一下问到，“他们都去那里了？”
　　“这个奴才就不知了！不过主子们说在中午的时候就回来。”一旁伺候的人恭敬的回答到。
　　“嗯！去。”胤G淡淡的说到。之后便低下头翻看粘杆处送来的永城的亲笔信，是写给康熙那个名义上的皇阿玛的，不过一直以来看的人既有康熙也有胤G，因为永城是胤G的孙子，胤G看也是应该的。
　　太阳到了头顶的正上方，雪停了，空气中气息是江南独有的水气。康熙几个人也一同从别的地方到了他们和胤G家的门前。
　　康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯看着大门上贴着的对联“门竹立地辞旧岁，喜梅上枝迎新春”以及横批“万物更替”都默契的笑了笑，比起像是套话一般“吉祥如意”的对联，他们更愿意胤G写自己喜欢的新年对联，这样不是表明了胤G对与这个宅院的不同吗？
　　康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯心情很好的迈步进入宅院内的书房，他们知道胤G一定在那里。
　　“主子！四少爷说将这个给您。”粘杆处的人冒出来，看着康熙说到。
　　康熙看着粘杆处的人手上绣着暗纹的折子便知这是永城送过来的东西，康熙无奈的叹了一口气。
　　“阿玛！赶紧去处理！我们先去见四哥便好。”胤祥看着康熙说到。
　　“嗯！”康熙无奈的应了一声，便去处理永城送过来的东西了。毕竟在胤G的心中江山还是十分的重要的，胤G不希望耽误了国事而康熙当然不希望因为这件事令胤G不高兴。
　　胤i他们四个一推开书房的门，便看见胤G拿着笔在写些什么。
　　“G儿在写什么呢？”胤i走到胤G的身旁问到。
　　“你们去哪里了？”胤G停下笔看着胤i、胤T、胤祥和胤祯问到，口气有点冲冲的。
　　胤i、胤T、胤祥和胤祯四个人听到胤G的话便愣住了，他们没有想到胤G会用这种语气来问他们这个问题。
　　胤G看着胤i他们都愣住了，也明白自己刚才的语气可能太冲了，心下有些过意不去。可是胤G想起胤i他们一个招呼都不打就不见了，心中就变得不快。于是，胤G也不想再说些什么拿起笔继续写着。
　　“四哥你怎么了？可是有什么不妥吗？”胤祯看着胤G诧异的问到。胤G不想回答胤祯的问题但还是说：“没什么，只是下次出门要记得知会我一声。”胤G淡淡的说到，可是没有抬头看胤祯反而低着头继续写着。
　　“四哥！我知道了。”胤祯爽朗的说到，但是仍然有些摸不着头脑，所以胤祯并没有走到胤G的身边。
　　倒是胤i从胤G的话里面听出来了一些什么。胤i看着继续写着的胤G，笑了笑，走到胤G的身旁，伸手抢过胤G手上的笔，放在一旁胤i则牵起胤G握成拳头的手说：“G儿可是担心了？那么二哥在这里给G儿道歉好不好？”胤G抬起头看着胤i不语，可是却没有像是往常一样从胤i的手当中脱离，反而伸开手掌同胤i十指紧扣。胤i有些意外，不过心下却是像抹了蜜一般的甜。
　　胤祥走到胤G的另一边，执起胤G的另一只手握住说：“四哥不用担心，我们去做什么，现在不可以告诉四哥，不过到了晚上四哥可就知道了。”
　　一旁的胤祯见状，赶紧走到胤G的身后，环抱着胤G，将自己的脑袋放在胤G的肩上讨好的说：“四哥！我们这可是要给你一个惊喜呢！”
　　“四哥，倒是第一次表现出对弟弟的关心呢！难得呢！”胤T笑的真心实意的看着胤G说到，语气很温柔，温柔到几乎快要滴出水来了。胤T走到胤G的身边见左右两边都被胤i和胤祥占据了而身后竟然也被胤祯占据了，只好退而求其次站在胤G的面前，同胤G面对面，笑意吟吟的看着胤G。
　　康熙处理事情还是很快的，马上就来到了书房内看着胤G和胤i那几个小子，心中吃了一些微醋。康熙快步走到胤G的身旁，看着胤G说：“G儿！永城的折子你看过了吗？觉得有何问题吗？”
　　“嗯，我已经看过了。没有什么问题，阿玛觉得有何不妥吗？”胤G看着康熙认真的问到。看着胤G眼中完全只有自己，康熙心中十分的满意。
　　“没有！”康熙笑着说到，“G儿，该用午膳了，走！”说完，康熙从胤祥的手中夺过胤G的手，稍微用力便拉着胤G去用膳。而胤i他们便也跟在了胤G身后。这一幕颇为温馨。
　　温馨一直蔓延着，直到太阳下山，月光洒满了大地，家家户户开始用年夜饭的时候。
　　胤G他们虽然在南方的海宁大多是汉人的地方安了家，但是一切的习惯还是按照满族来的，包括这年夜饭也是按照满族人的传统，准备的各色的点心、开胃小菜和、松花江进贡来的银鱼、鲟鳇鱼以及一些青菜等。
　　胤G坐在胤T旁边，看着桌子上有些奇形怪状但是勉强认得出来是敖尔布哈（一种满族油炸的面食，小巧精致）的东西颇为疑惑的问：“这是？”
　　“敖尔布哈。四哥尝尝看！这可是我们亲手做的。”胤T含笑给胤G答案，可是心中倒是紧张不已。
　　胤G看着他们期待的神情，夹了一个轻轻咬了一口，味道和正常的差不多，不过倒是比其他的淡了很多，不甜倒是符合自己的胃口。
　　见胤G咬了一小口，胤i开口问：“G儿！觉得如何？”口气沉稳温柔而高傲，但是只有胤i自己知道自己心中还是十分担心的。
　　“味道很好。”胤G看着他们笑了笑说，“谢谢你们。”
　　“只要G儿（四哥）喜欢就好！”康熙、胤i、胤祥和胤祯温柔的对胤G说到。
　　“那么四哥就多用一些！这可是我们亲手做的。”胤T的心下也是松了一口气，动手往胤G的碗里又夹了一个奇形怪状的敖尔布哈。
　　“这就是你们给我的惊喜？”胤G带着淡淡的笑意看着胤祯询问到。
　　“当然不是了。”胤祯狡黠的笑了笑说，动手为胤G夹了一筷子的开胃小菜。
　　胤T看着有一些好奇的胤G笑笑，动手给胤G夹了一筷子银鱼说：“四哥先吃饭，吃完饭就知道了。”
　　“嗯！四哥今天可要多用一些。”胤祥为胤G夹了一筷子青笋说到。胤G吃饭一直都吃的很少，让胤祥几个十分的担心，因此才会想着为胤G做些什么吃的，让胤G多吃一些。而这敖尔布哈除了心意之外更多的是实用价值。
　　胤i也给胤G夹了一筷子菜说：“好了！G儿多吃些东西，别守夜的时候累着了，这样二哥可是会心疼的。”
　　“G儿！多吃一些。”胤祯也为
　　“嗯！”胤G应到，吃着胤i几个人为自己夹来的菜品，虽说吃的还是不多，但是同之前相比已经好很多了，尤其是那敖尔布哈胤G更是吃了五个。
　　康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯看着吃东西的胤G心中的满足感溢满了胸腔。
　　用完年夜饭就是守夜了，胤G他们待在胤G的卧房内，交谈着。胤祯坐在胤G的对面说着军营中的一些趣事，坐在胤祯旁边的胤祥随意的搭着话，康熙坐在胤G身旁，牵着胤G的手听着胤祯的话偶尔凑上上几句话，胤T在一旁笑的温和的听着。可是他们几个人的目光却落在胤G的身上。
　　胤G被胤i抱在怀里，靠着胤i倾听着他们说话，神色有些疲倦，今日刚好轮到了胤i抱着胤G，而胤G被康熙他们抱着抱着也就习惯了。
　　“G儿，可是累了，那便休息！”胤i俯身亲了亲胤G的额头，怜惜的说。
　　“不用了，不是还要守夜吗？”胤G看着胤i的声音有些疲倦的回答到，有一种撒娇的意味在里面。
　　胤i温柔的笑了笑，伸手刮了刮胤G的鼻子疼爱的说：“好，你想守夜那守就好了，如果你累了就在二哥的怀里休息。好吗？”
　　“嗯。”胤G乖巧的应到。康熙几人十分的羡慕胤i。
　　“你们觉得门外的对联如何？会不会觉得有些不符合过年的氛围？”胤G看着康熙、胤T、胤祥和胤祯问到。
　　胤T看着胤G温柔的说：“四哥！写的对联极好，有竹有梅，又有喜怎会不符合过年的氛围呢？而过年不就是辞旧迎新吗？四哥的横批写的也是极好。”
　　“我也觉得挺好的，比那些‘吉祥如意’的那些劳什子的话要好的多，再说那是四哥写的，怎么会不好呢？”胤祯一副理所当然的表情说到。
　　“四哥怎么会觉得不好呢？十三倒是觉得这一对联做的极妙。”胤祥看着胤G说到。
　　这时，有一个粘杆处的人进到房中，俯身在康熙耳畔说了些什么。
　　“阿玛！怎么了？”胤G从胤i的怀中起身看着康熙问到，“可是京城那边出了什么事情吗？”
　　胤i看着一脸严肃的胤G，笑着打趣的说：“G儿！今可是大年的三十，家家户户无不一家团聚，怎会有大事发生呢？G儿，真是爱操心。”
　　胤祥伸手理了一下胤G的衣领说：“四哥！不用担心，永城早已经长大，京城有什么事情也用不到我们操心，四哥还是好好想想，我们给你的惊喜是什么！”
　　“G儿猜猜！我们给你的惊喜，跟过年有关。”康熙温柔的看着胤G说到。
　　胤G看着一脸神秘的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯。联想到几人一早上的忙活又加上必需在晚上才能给的惊喜，思索了一下胤G笃定的说：“是烟火，你们准备了烟火。”胤G的声音带着愉悦，康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯知道这个惊喜算是准备成功了。
　　“G儿真聪明！来二哥奖励一下！”胤i笑着在胤G唇上亲了一下，声音响亮。见此，康熙、胤T、胤祥和胤祯也分别在胤G的唇上亲了一下，浅浅的。
　　“四哥走！出去看看。”胤T为胤G系好披风，牵起胤G的手说到，胤G随着胤T出了屋，胤G的脚步刚踏在了屋外的地上，天空之中就绽放了纯洁的蓝色的和红火色的烟火呈现出或梅或菊的花朵，绚烂而美丽。
　　“蓝色和火红色的烟火？”胤G有些惊奇的问到。
　　“G儿喜欢吗？”康熙看着胤G问到。
　　“喜欢！”胤G看着天空上的烟火说到，“为什么会这样？一般的烟火不都是金黄色的吗？”
　　胤祥对胤G解释到：“四哥，可知烟火的色泽来自铁这种金属。”
　　“你们加了别的金属到这里面。”胤G望着康熙他们笃定的说到。
　　“是的四哥！加了铜和一种不知名的金属。”胤祥解释到，康熙他们出去了一上午就是因为这种不知名的金属不好找，外加去做敖尔布哈所致，毕竟康熙他们都是君子远厨疱的主，做吃的东西可是头一次，好不狼狈，他们可不希望狼狈的样子被胤G看到。
　　“谢谢你们！真的谢谢你们。”胤G看着康熙他们眼中藏着明亮的水光，笑的灿烂的说到，胤G已经不知道该怎么表达他心中的感动了只好说一声谢谢。
　　不论是敖尔布哈还是烟火或许都不是最贵重的惊喜，可是能让康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯几个天之骄子甘愿洗手作羹汤，甚至为了一种加在烟火中不知名的金属去奔波，这份心意已然是最贵重的了。
　　“G儿！新年快乐！”康熙望着胤G目光柔和。
　　“G儿！新年快乐！”胤i伸手握住胤G的手说，“二哥，要和你度过无数个新年，一定要让G儿每年都开心！”这是胤i给胤G的承诺。
　　“四哥！新年快乐！”胤T对着胤G绽放最干净的笑容。
　　“四哥！新年快乐！”胤祥拉住胤G另一只手说到。
　　“四哥！新年快乐！”胤祯带着张扬的微笑说到。
　　“新年快乐！”胤G的声音带着温柔，带着难言的幸福。在他们的身后无数蓝色和火红色的烟花绽放，可是那样的美景却抵不过眼中的彼此！
　　新年快乐！

　　作者有话要说：Ps:新年快乐啊！浅凌没有申请到这期的榜单，但是依然会更文，不过日更吗？看写不写的出来！不知道是不是因为之前写的太压抑了，新年的番外写的不太顺。
　　大家如果还没有贴对联的话，就用四四的！绝对独一无二，就是亲们的家千万别住对门！最后，新年快乐！万事如意！
　　资料：大宴桌上的菜点由外到里分成八路，有各式荤素甜咸点心，有冷膳，有热膳，共63品，还有两副雕漆果盒，4座苏糕、鲍螺等果品、面食。各种膳点在餐桌上的位置，彼此间的距离也都有尺寸要求。所谓“鲍螺”并非今日宴席所吃的鲍鱼、海螺，清朝皇帝很少吃海鲜，偶尔吃鱼，也只吃松花江进贡来的银鱼、鲟鳇鱼。这里的鲍螺，是一种海产品晾干后磨成粉做成的点心。
　　此外还有果钟八品，以及、小点心、炉食、敖尔布哈、鸭子馅包子、米面点心等小吃分东西排列，其中“敖尔布哈”系一种满族油炸的面食，还有四品南北小菜。
　　AsAs砷蓝BB硼青绿BaBa钡黄绿CaCa钙砖红CsCs铯浅紫Cu(I)Cu铜(没卤素)浅蓝Cu(II)Cu铜(II) (没卤素)祖母绿Cu(II)Cu铜(II) （有卤素）蓝绿Fe(III)Fe铁(III)金黄InIn铟蓝KK钾浅紫LiLi锂紫红Mn(II)Mn锰黄绿MoMo钼黄绿NaNa钠金黄PP磷青绿PbPb铅绿RbRb铷浅紫SbSb锑浅绿SeSe硒天蓝SrSr锶洋红TeTe碲浅绿TlTl铊绿ZnZn锌蓝绿
　　雍正登基时，为改元正朔，要在元年元宵佳节燃放响炮、烟花，传旨编炮行业，要创新花上京。其时浏阳官吏诚惶诚恐，四处张贴告示，广纳良才，并指令编炮能手李泰限期创出新花进贡，致使李泰寝食不安。一日，他路过铁匠铺，见锤下星火四射，有长有短，有红有白，有粗有细，有料有丝，心有所动。随后李泰扫了一些铁屑，回到家中把其锤得粉碎，再掺以火药和米汤一起搅和。铁砂、火药拌和得大小粗细不等，再以黑硝作动力，装于底部导火线处，于是，便造出了喷射出花色形态各异，或梅或菊等多姿多彩的花朵来。待李泰的新花在紫禁城上空高升钻天，落下缤纷的花雨，把雍正直看得眼花缭乱、目不暇接




☆、第五十七章后续（1）

　　太阳渐渐升起，温暖的阳光洒在乾清宫的院内。金锁带着身后乾清宫的宫女，步伐轻快的往偏殿走去。
　　金锁看见在守在门外的高无庸，扬起一个笑容说：“奴婢给高公公请安了！”
　　“不敢当，不敢当！杂家可是不敢当金锁这一声请安的！金锁还是赶紧进去伺候十二贝勒！”高无庸连连摆手说到，在宫中地位底下的给地位高的奴才请安并不是什么稀罕事，但是高无庸却真的不敢受金锁的请安，这个金锁可是十二贝勒喜欢的，而这个十二贝勒可是皇上放在心尖上的人。
　　金锁对着高无庸笑了笑，推开房门走了进去，轻轻的走到床旁边，拉开床上的帷帐，便看见胤G的脸上围着一圈又一圈的白色的纱布看起来十分的吓人。金锁做完被叫到乾清宫来的时候，完全不知道胤G受伤了。
　　“十二阿哥！十二阿哥！……”金锁的声音颤抖着说到，语气虚弱到了极点，金锁十分的担心和害怕同时也暗自的埋怨自己，没有好好的照顾好十二阿哥。
　　胤G从梦中便看见金锁一脸惊慌失措的表情，略一思索便明白是自己缠着纱布的样子吓着了金锁。
　　金锁见胤G醒来，收敛了自己的惊慌失措笑的十分温婉的说：“十二阿哥醒了。金锁伺候十二阿哥更衣。”只是金锁收敛情绪明显不太成功，目光之中依然盛满了对于胤G的担忧，声音依然有着一丝的颤抖。
　　胤G望着金锁担忧的目光声音带着一丝醒来之后的沙哑说：“没有多大的事情，不过是看着吓人罢了。”
　　“是！金锁知道了。但是金锁求你下次千万别再受伤了好不好十二阿哥。金锁真的求你了。”金锁这话说的逾越了很多，一旁乾清宫的宫女颇为诧异的看着金锁，心想这样一个奴才怎么会被十二贝勒看重呢？
　　胤G没有回答什么，只是由着金锁替他更衣，毕竟自从到这里之后自己受不受伤都不是自己可以掌控的，无论是当初察福皓祯的手腕之伤还是因为皇阿玛而自毁面容，不知该说是人为还是天意了，胤G在心中淡淡的想到，他不能答应什么，与其给了什么以后不会再受伤的承诺而又让金锁失望还不如从未给的好。
　　金锁看着胤G一脸平静的表情也明白自己说的话十分逾越，可是自己就是压抑不住这句话，自己真的不想在看到十二阿哥受伤了，好害怕十二阿哥就像是格格一样去了。金锁的心中的之中不详的预感越来越强烈。金锁心中十分的愁苦和担心，可是面上金锁强打起精神笑着对胤G说：“这件衣服是金锁亲手做的，不知道十二阿哥觉得合不合身。”
　　胤G看着穿好的宝蓝色绣着祥云的长袍，抬起头对金锁说：“似乎有些大了。”的确，这件衣服穿在胤G的身上是有些大了尤其是腰肢那一块。
　　“那金锁今天就帮十二阿哥改好。”金锁笑的温婉的说到，语气中是满满的愉悦。是的，是一种愉悦，因为十二阿哥这么说是表明愿意穿自己做的衣服了，金锁在心中想到。
　　金锁带着愉悦的心情帮胤G换下了宝蓝色绣着祥云的衣服，穿上了一件略小一些的墨绿色的长衫，并伺候着胤G洗漱。
　　候在门外的高无庸机灵的为胤G传上早膳，之后赶紧派人去告诉康熙十二贝勒已醒来在用早膳了。
　　金锁将一碗杂米粥和一盅桂圆红枣茶放在胤G的面前说：“十二阿哥喝些杂米粥！清淡一些，开一些胃口。听太医说这桂圆红枣茶有益气补血的效果。”这白米粥和桂圆红枣茶都是金锁早早就备下的，虽说金锁并不知道胤G受伤了，不过十二阿哥从在咸福宫开始那显得过分苍白的脸色就不免让金锁有些担心。
　　“嗯！”胤G浅浅的应了一声，动手舀起杂米粥放入口中。一旁的金锁挑着几样开胃的小菜放入胤G的碗中，为胤G布菜。
　　金锁见胤G就喝了两三勺的杂米粥抿了一口桂圆红枣茶和吃了一筷子的菜，便放下筷子不吃了，不免担心的看着胤G说：“十二阿哥，再多用一些！这水晶蒸饺是金锁特意做的，您尝几个！”
　　“不用了。”胤G摇了摇头说到，能吃下一些杂米粥已经是胤G的极限了。胤G实在是没有胃口，而且胤G看着食物一点都不想吃只觉得恶心。
　　“我想休息。”胤G对着金锁吩咐到，之后便转身走回偏殿的卧房内。
　　“十二阿哥！……”金锁看着胤G单薄的背影要说些什么话，可是这话还没有说完，便被刚进入门槛的高无庸打断了。
　　“金锁你是不知道，这十二阿哥早已是十二贝勒，以后可不敢这么叫了。”高无庸看着金锁好心的说到，虽然这高无庸也明白这金锁不会轻易的被十二贝勒厌弃，可是这做奴才一定要小心，万一主子以后想起来这件事不满意的怎么办。
　　“多谢公公提点了。”金锁明白这高无庸也是为了自己好，可是自己这十二阿哥说习惯了，一时半会也是改不了的。
　　高无庸看着金锁一脸的愁容问：“怎么了？”
　　“高公公！十二阿哥，不！十二贝勒才用了一点的早膳，就休息了，这可怎么办是好啊！”金锁焦急的对高无庸说到。
　　高无庸看着桌子上几乎没动的早膳，一时间也犯了难，毕竟十二贝勒是主子，主子怎么做都是可以的，做奴才的是半句话都说不得的，可是这十二贝勒才用了这么一些，到时候皇上追究下来可怎么办啊？
　　许久高无庸想了想对金锁说：“金锁，你进去同十二贝勒说皇上让他去阿哥所去看十一贝勒，说不定这十一贝勒可以劝着十二贝勒多吃一些。”
　　“可是这会儿，十一贝勒想必都用完早膳了！”金锁迟疑的说到，现在的时辰还真是晚了。
　　“没事的，金锁你带着早膳过去不就行了。”高无庸也有些迟疑的说到，可是看着桌子上几乎是丝毫未动的早膳，声音便又坚定了起来。
　　“也好！你们就把这杂米粥和小菜装好！”金锁对着一旁的宫女说到，转身走向偏殿的卧室。
　　卧房的光线进入的很少，不免有一些昏暗，刚才金锁叫醒胤G的时候一门心思都放在了胤G受伤的这件事情上，也就没怎么注意。金锁皱了皱眉走到窗边撑开了窗户让光线落在偏殿卧房的地上，让清新的空气进入。
　　金锁看着坐在椅子上闭着眼休息的胤G，心中心疼，温柔的开口说：“十二贝勒，怎么不躺在床上休息呢？”
　　“想要写些东西。”胤G淡淡的说到，“金锁，你怎么突然改称呼了？”胤G不喜欢别人叫他十二贝勒，因为这个贝勒是皇阿玛用十三弟同自己换的，昨日还是十二阿哥，今日便因为皇阿玛的一句话成了贝勒。
　　“高公公说金锁再叫‘十二阿哥’不合规矩。”金锁笑着回答到，“金锁到还是觉得叫您十二阿哥来的自在。”金锁敏感的感觉到胤G对于“十二贝勒”这一称呼的不喜。
　　“那你便继续叫‘十二阿哥’就好。”胤G淡淡的说到，看着金锁问，“有什么事情吗？”
　　“您要不要去看看十一阿哥，十一阿哥在阿哥所里面。”金锁对着胤祥的称呼也没有变，笑着看着胤G说到。
　　“在阿哥所吗？”胤G看着金锁问。
　　“是，十一阿哥在阿哥所里面。”金锁看着胤G温柔的说到。
　　“嗯！去阿哥所。”胤G起身对金锁说到。
　　金锁笑着对胤G说：“好！金锁这就去准备。”
　　胤G带着金锁和高无庸急匆匆的往阿哥所走去，步伐很快，金锁带着笑意看着胤G快速的往阿哥所走去，步伐也加快了许多。
　　而在阿哥所的胤祥，此时正坐在阿哥所回廊的上，等着康熙的来到，胤祥相信皇阿玛一定会找自己好好的谈一谈，毕竟皇阿玛当时看四哥的眼神太熟悉了，就像是当年太子殿下疯魔时看着四哥的表情。
　　可是，胤祥怎么都没有想到第一个来的人不是他推测的皇阿玛：康熙而是他心心念念的四哥：胤G。
　　胤G快步走进阿哥所，第一眼就看见了坐在回廊上的胤祥，胤G心中的担忧稍微去了一点，略微停下了脚步，有些缓慢的走到胤祥的跟前。
　　胤祥看着一步一步向自己走来的胤G，绽放了一个璀璨而安心的笑容，可是之后胤祥的脸上便是满满的担心和伤心，胤祥自然看见了胤G包裹着白色纱布的脑袋。
　　“四哥，怎么回事？”胤祥小心翼翼了抚摸了一下包裹在胤G脑袋上的白色纱布问到，顾不得旁边众多的奴才了。
　　胤G主动牵起胤祥的手担心的问：“你有没有事情？”
　　“四哥安好我当然也就安好了。”胤祥温柔的看着胤G说到，“四哥！你怎么会受伤了？”
　　“这……”胤G看着跟随来的那么多的奴才不太好说。
　　一旁的金锁见状笑着对胤祥说：“十一阿哥！十二阿哥还没有用过早膳呢！您和十二阿哥不如到屋里一边用早膳一边说话可好。”
　　“四哥还未用早膳吗？”胤祥压下有关胤G受伤的担心关切的问到。
　　“用过了。”胤G回答到。
　　胤祥有些狐疑，看着金锁一脸无奈的表情便明白，四哥是用的太少了。胤祥笑了笑说：“那么四哥就陪十三再用一些！”


☆、第五十八章后续（2）

　　阿哥所的宫女在金锁的指挥下急匆匆的将金锁带来的粥和小菜摆好，期间胤祥同胤G坐在一旁挨的很近，而胤祥的手一直紧握着胤G的手没有放开。
　　金锁动手调整了一下桌子上摆放的食物之后对着胤G和胤祥微笑的行了个礼便出去了，金锁明白十二阿哥有很多话要给十一阿哥说，而这些话不是自己可以听的。那么自己便好好的守在门外，金锁在心中想到。
　　高无庸见金锁也随着阿哥所的宫女出来了，有些惊奇的压低了嗓音问：“金锁你怎么也出来了？不接着伺候十二贝勒吗？”
　　“十二阿哥不用金锁在一旁伺候。”金锁看着高无庸因为自己的称呼而略微皱起的眉头，笑了笑也压低了嗓音说，“高公公不用担心，金锁这么称呼是十二阿哥特许的。”
　　“也是！那金锁就陪着杂家等着。”高无庸笑了笑说到，“金锁啊！这十二贝勒到底有什么喜好啊？你跟杂家我说说，免得杂家不小心犯了十二贝勒的禁忌。”
　　“高公公不是皇上身边的人吗？怎么会要伺候十二阿哥呢？”金锁颇有些奇怪的问到。在这宫里谁不知道皇上对高无庸“器重”。
　　高无庸见金锁一脸的奇怪不似作假，于是恶狠狠的瞪了一眼旁边想要偷听的宫女和太监之后说：“这个金锁你就不知道了！这皇上对十二贝勒心存怜爱于是特意嘱咐杂家好好照顾十二贝勒。”
　　“嗯！金锁省的了。”金锁觉得高无庸用怜爱这个词有些不对劲，可是金锁的学识有限，对于这个“怜爱”一词语实在是弄不清楚。
　　“这十二贝勒爱吃些什么？”高无庸看着金锁问。
　　金锁也不藏着掖着大大方方的对高无庸说：“高公公，这十二阿哥没有什么是特别喜欢的，不过倒是喜欢清淡的……”
　　门外金锁小声的对高无庸说着胤G的喜好。门内，胤祥看着胤G沉默不语，胤祥看着胤G脑袋上包裹的白色纱布，心中充满了悔恨，是不是只要自己再小心，再强大一点，四哥就不受伤了，也不会弄得如此，胤祥在心中想到。
　　“四哥，你怎么样，怎么会伤着了呢？”胤祥看着胤G关切的说到。
　　“不小心被匕首划伤了。”胤G淡淡的一语带过的说到，看着胤祥关切的说，“十三，你怎么样。”
　　“十三没事，四哥不用担心。”胤祥看着胤G安慰的说到，心下对于胤G这次受伤却有了怀疑。四哥虽说不愿让自己担心，可是从未这般的敷衍了事，看来这伤应该不简单。胤祥在心中想到，面上却像是被胤G转移了话题一般，带着安抚的微笑。
　　胤G看着胤祥虽然略显疲惫但是气色依旧不错的面容，心中略微的舒缓。胤G的声音透露着一丝的疲惫和温柔的说：“十三，答应四哥不要再去联系粘杆了，好好的待在阿哥所，好好的做十一阿哥。”胤G希望胤祥可以好好的过完这一辈子，不希望胤祥同皇阿玛有什么冲突。因为康熙的手段同胤G他们想必高出不止是一个档次。甚至胤G都有些怀疑，自己当初和胤祥出宫皇阿玛都是知道，就像是皇阿玛说的这次出宫只不过是自己出去玩了一玩而皇阿玛放自己出去透透气罢了。
　　“四哥，这话是什么意思？什么叫好好的做十一阿哥？”胤祥不解的看着胤G问到。
　　“什么意思你就别管了，答应四哥好好的做好十一阿哥就好。”胤G认真的看着胤祥说到，眼中有着淡淡的祈求和哀伤。
　　胤祥看见胤G眼中淡淡祈求，扬起一抹微笑看着胤G说：“我答应四哥。好好做个十一阿哥。”既然四哥要我做十一阿哥，那便做好了，既然身为阿哥那么夺嫡争皇位便是常事和必需要做的事情了，那么有自己的情报机构也是不为过的。胤祥在心中淡淡的想到。爱新觉罗家的人天生的固执。
　　“嗯！”胤G看着胤祥，也明白胤祥不会真的老老实实的，但是没关系，胤祥无论做什么自己定会护他周全。胤G在心中坚定的许下诺言。
　　胤祥看着胤G伸手将胤G揽入怀中，紧紧的拥抱着，胤祥从昨日堆积下来的不安和担忧便在这个拥抱中烟消云散，胤G也伸出双手回抱着胤祥，胤G将眼脸轻轻的闭上，将脑袋放在胤祥的颈窝处汲取温暖和力量。胤G需要力量支撑着他，同康熙或是他人争斗。
　　胤祥敏感的感觉到胤G有些不大对劲，就像是当年太子一废的时候，四哥要肚子承担所有的责任一般，幸好当年自己抢先一步到皇阿玛的帷帐前请罪。四哥到底要做和打算，胤祥在心中想到。
　　“四哥，有什么打算吗？”胤祥抱着胤G问到。
　　“没什么。”胤G淡淡的说到，“不过十三，四哥就算粉身碎骨也一定会护你周全的。”
　　胤祥放开抱着胤G的手，拉开距离看着胤G眼中的坚决和执着，笑了笑说：“四哥怎么会说出这样的话？如果四哥有事那么十三是绝对不会独活了。况且十三又不是真的孩童需要四哥护着。”胤祥的话铿锵有力，让人相信他绝对说的出做得到。
　　胤G看着虽然笑着但是坚定的胤祥，没有说什么但是却将目光移到了别处。
　　胤祥看着这般的胤G，起身走到胤G的面前伸手抚摸着胤G包裹着纱布的脸，胤祥的手温暖而干燥，就算是隔着纱布，胤G依旧能感觉的到胤祥身上的温暖。
　　胤祥的手指轻轻的划过胤G有些苍白的唇瓣，俯身吻了下去。胤祥舔舐着胤G的唇瓣，温柔到了极致，胤祥的舌勾勒着胤G唇的形状。胤G微微张开双唇，算是一种无声的邀请。胤祥温柔的轻吻着和舔舐着胤G的口腔中每一寸。
　　许久，胤祥的唇离开胤G的。胤祥抱着胤G声音有些脆弱的说：“四哥，你明白的，十三不能没有你，真的不可以，不然十三会疯了的。真的会疯的！”
　　“嗯。”胤G的应声轻若游丝。胤G和胤祥俩人紧紧的相拥着。
　　门外的高无庸看见一个小太监，于是对着金锁抱歉的笑了一下，走到那个小太监身边问：“皇上，有什么吩咐吗？”
　　“回高公公的话。皇上说，十二贝勒和十一贝勒聊得时间有一些太长了。”小太监乖巧的对高无庸复述康熙的话。康熙手下的粘杆处时时刻刻的报告着胤G的行踪。
　　高无庸想了想问那个小太监说：“皇上，现在干嘛呢？”
　　“皇上现在，在养心殿同大人们商量政事。估计没个两三个时辰走不开。”小太监讨好的答道。
　　高无庸看着这个小太监笑了笑说：“以后皇上的行踪可不敢乱说。好了下去，杂家记得你的事。”
　　“谢高公公！”小太监眉开眼笑的下去了。
　　高无庸走到金锁的身边对金锁说：“金锁进去把十二贝勒叫出来！皇上说十二贝勒同十一贝勒聊得时间太长了。”高无庸认为还是金锁进去比较好，十二贝勒喜欢金锁可不喜欢自己，万一自己进去了，被十二贝勒记恨怎么办？
　　“这……”金锁有些迟疑。十二阿哥才同十一阿哥待了没一会怎么皇上就不让了呢？
　　“这也是皇上吩咐的，咱们做奴才的也只能照办了。”高无庸对金锁说到。
　　金锁想了想，走到门边轻轻的敲了敲们，放大了声音说：“十二阿哥！皇上说您该回了。”
　　门内，胤祥放开了胤G，在胤G的眼睛上轻轻一吻说：“四哥放心，十三会好好的。四哥也要好好的保重身体，以后用膳可要多用一些。”胤祥叮嘱到。
　　“嗯。”胤G应了一声，也在胤祥的脸上轻轻一吻说，“那四哥便先走了。”
　　“嗯。”胤祥笑着送胤G离开。等到看不见胤G的身影的时候，胤祥的脸色一下子晴转多云，甚至面容充满了戾气的望了一眼养心殿的方向。
　　胤G缓慢的走着，出声问：“高无庸，我住在那里？”
　　“回十二贝勒，皇上交代过您要歇在乾清宫了。”高无庸赶忙的弯着腰回答到。
　　“皇阿玛有说让我现在回乾清宫吗？”胤G淡淡的问到，胤G实在是不想回乾清宫，那里让胤G觉得十分的压抑。
　　“回十二贝勒的话，没有。皇上只说您同十一贝勒话说的时间长了一些。”高无庸恭敬的回答到。
　　听到高无庸的回话，胤G调转了脚步往御花园的方向走去，一旁的金锁和高无庸以及一大串伺候的奴才赶紧跟在身后。
　　胤G坐在一个凉亭内，望着远处，心思不知道跑到那里去了，神百年让人感觉笼罩着一层略带悲伤的薄膜，膜虽然薄但是却好似隔开了所有的世人。
　　给纯贵妃请安完了的胤T，路经御花园便看见这样的胤G。胤T心中有一种说不清的惆怅，胤T看着胤G被纱布包裹了的脑袋，心下泛起一丝愧疚和怜惜。
　　“四哥！”胤T开口叫到。
　

☆、第五十九章后续（3）

　　亭子四周空空的除了树木之外只余胤T和胤G俩人。
　　胤T坐在胤G的对面，手中捧着金锁泡好的茶水，抿了一口看着胤G说：“四哥，最近可好？”声音之中充满的情真意切的担心。
　　“好。”胤G回过头看着胤T淡淡的说到，没有多少的悲也没有多少的喜。
　　“四哥怎么会受伤呢？”胤T关心的问到，心下的愧疚更浓了。
　　“不小心划伤的。”胤G解释到。
　　胤T并不相信，可是看着胤G并未回过头对自己说话，心中却是有一些不满。但仍然关切的问：“四哥，最近怎么清减了很多。莫不是身体有所不适，或是心头有什么不如意的事情。”
　　“没有。”胤G淡淡的说到。
　　胤T压下心中的不爽，放下茶杯，笑的温和的对胤G说：“倒是弟弟多虑了！弟弟怎么会猜想四哥不好或是心中有什么不如意的事情呢？皇阿玛对四哥圣宠正浓，何来不好和不如意之处呢？”胤T这番话说的有些过分了。
　　胤G并没有回答，倒是轻轻的将眼脸垂下。胤G现在听到“皇阿玛”这三个字就觉得好累。
　　“倒是弟弟怎么不见十三弟在四哥的身边呢？十三弟去那里了呢？”胤T看着胤G说到。胤T的话里面满满都是试探，胤T在猜测康熙将胤G找回来有什么深意。或许胤T对于胤G是有着一丝的愧疚和担心可是胤T对于胤G现在更多的是试探和恶意。
　　“十三在阿哥所。”胤G淡淡的回答到。
　　“是吗？”胤T问了一句，温和的笑着对胤G说：“四哥此次回宫还住在咸福宫吗？如果是的话，请八弟去参观参观怎么样？毕竟这咸福宫弟弟倒是从未进去过。”
　　胤G专注的看着胤T，整个眼眸中只有胤T的身影。
　　胤T有些不适应胤G的注视，略微皱了皱眉问：“四哥，可是觉得弟弟这一要求有什么不妥之处吗？不妨直说。”
　　胤G移开看着胤T的目光，继续望向远处，声音有些飘渺的说：“其实，我们并没有什么过节，只不过是最普通的兄弟罢了。八弟现在不必如此。”胤G真的是不想再争了，就算要争也请让他好好的休息几天！就几天，胤G在心中淡淡的想到，分外的惆怅和无奈。
　　当年，胤G同胤T之间除了朝堂之上的互相对立的矛盾以外，确实是没有其余的了。胤T与胤G既无夺妻之恨又无弑母之仇。况且胤T同胤G既没有过相濡以沫，也不是一母同胞，俩人不过是点头之交的兄弟罢了，别无其他的关系，感情说不上有多深厚。在朝堂之上互相对立倒也是情理之中。所以胤G同胤T，撇开朝政倒是真没有矛盾了。
　　“四哥，可觉得我们并没有什么过节吗？难道雍正初年的打压都是弟弟自己幻想的吗？难道我和九弟被你圈禁致死都是假的吗？没想到几日不见，四哥倒是多了些什么。”胤T依旧微笑着说到。胤T的心中生出一种不清不楚的酸楚和愤怒。胤T觉得胤G这番话是在将自己所有存在于胤G心中的痕迹全部抹去，想到这里，胤T不由得觉得心下出了愤怒之外更多的是钝痛。
　　胤G没有回话，继续望着远方不在乎胤T话中的指责和质问，似乎近在咫尺的胤T只是个虚影，不是实物。
　　胤T看着一脸淡漠的望向远方的胤G，心中的怒火就像是喷发的岩浆一般汹涌而出。胤T脸上温和的微笑有些走形，声音带着一丝暴戾和嘲讽的说：“四哥！现在倒是将关系撇得清清楚楚啊！”
　　“八弟如果有事的话便离开。”胤G没有回头淡淡的说到。
　　“怎么四哥嫌弟弟烦了，要赶弟弟走了。”胤T看着胤G说到，“可是，这十三弟一直陪在四哥的身边，怎么也不见四哥有所厌烦呢？”胤T将心中最真实的话说了出来，这话有点像是小孩子说出的。
　　“八弟还是不要在后宫之中逗留太长的时间。”胤G淡淡的说到，虽是关切之语，可是却像是在说一件无所谓的事情。
　　“弟弟不劳四哥担心。那么弟弟就先走了。”胤T看着胤G依旧望着远方没有看自己，心下愤恨于是挥袖而去。
　　胤T的离去对于胤G来说并没有任何的影响，胤G依旧是望着远方，只是那眼神太过空洞。
　　走了胤T便来了胤i。胤i看着坐在亭子上的胤G皱了皱眉头，走上前去，将胤G抱在怀中让胤G坐在自己的腿上之后，胤i坐在亭子内靠着围栏，有些责怪的说：“虽然已经是夏天了，可是这亭子还是凉的很，怎么不知道垫个垫子。”
　　“二哥。”胤G看着胤i淡淡的叫到，抬眼望着胤i的眼眸。胤i的眼眸之中溢满了浓浓的担心和关切，还有着一丝惊讶。或许，二哥是真的没有将自己的行踪告诉给皇阿玛！胤G在心下略微有些舒缓的想到。
　　“嗯。”胤i看着被纱布包裹了脑袋的胤G，心疼不已，虽然胤i早已知道胤G受了伤，心下也有些准备，可是看见胤G如此，心中还是难受到了极点。
　　胤G想从胤i的怀中出来，可是手脚却软绵绵的没有任何的力气。胤i察觉到胤G的挣扎，将胤G抱的紧了一些说：“G儿就让二哥抱一会儿可好？”胤i的声音很难过。
　　胤G在胤i的怀中没有动，只是轻轻闭上了眼睛，像是熟睡一般的在胤i怀中，胤G真的很累，昨晚可以说是彻夜无眠了。胤i身上熟悉的香气包裹着胤G的思绪，让思绪渐渐的出于平静当中。
　　胤i看着胤G眼睛的眼睫毛下面有着深深的黑眼圈，心中愈发的难过。胤i怜惜的吻了吻胤G的额头，声音小小的到了一句：“对不起！”对不起G儿！让你再次回到了宫中，可是二哥真的放不下你也放不开你！二哥也想让G儿你快乐，可是二哥希望那份快乐是我带给你的！G儿原谅二哥的自私好不好？二哥一定会加倍的补偿你的。胤i看着胤G在心下轻声的说到。
　　“二哥为什么要道歉。”胤G没有睁开眼睛，只是声音有一些颤抖的问到。胤G给了胤i信任，相信自己此次回宫不是因为胤i的缘故。可是胤G却听见了那一声极其细小的“对不起”。
　　“因为二哥没用，没有保护好G儿！明明说过不要再让G儿伤心或是受伤了。可是却还是让G儿受伤了呢？对不起G儿！”胤i情真意切的说到，眼眸中盛满了深情只是可惜胤G没有看到。
　　“和二哥没有关系。”胤G淡淡的说到，语气倒是舒缓了很多，胤G的眼睛依旧是闭着的。
　　“G儿在二哥的怀中好好的休息休息好不好？”胤i语气温柔的问到。
　　“嗯。”胤G应了一声，主动往胤i的方向靠了靠。
　　胤i含笑将胤G抱的更紧了一些，手指温柔的抚摸着胤G的发丝，整个画面看起来宁静而安好。
　　在凉亭方圆三十米左右的一片松柏林后面，高无庸见胤i进去了这么久都没有出来有些担心，于是对金锁说：“金锁，你说这荣郡王跟十二贝勒说什么呢？怎么这么久都没有出来，不像是六贝勒一会儿就出来了。”
　　“金锁也不知道，不过应该不会有什么事情的。高公公和金锁便在这里等着！”金锁笑意盈盈的说到，心情看起来相当的好。金锁本来以为胤G见过胤祥之后心情会好，可能会再吃一些东西，可是胤G的心情非但没有变好反而还变得更加惆怅了起来，让金锁十分的担心。那么十一阿哥没用的话，三阿哥应该会让十二阿哥开心！金锁在心中有些不确定的想着。可是金锁见三阿哥这么久都没有出来，在心中猜想三阿哥一定是在和十二阿哥说话逗十二阿哥开心！金锁放心了，至于之前的胤T，抱歉金锁之前没怎么见过，不认为他有能力逗十二阿哥开心，所以大方的无视了！金锁啊！金锁，她真是除了胤G以外所有的事情都不顾了，竟然将皇上的阿哥们在心中视为逗胤G开心的工具，真是胆大和忠心到了极点！
　　“金锁，你要不要送个软垫进去，十二贝勒坐在亭子中凉凉的。”高无庸想着法的让金锁去凉亭那里看一看。
　　“嗯！谢高公公提醒。”金锁从旁边宫女的手中拿过一个垫子和一件披风向里面走去。原本，胤G在亭中坐下的时候，金锁就想垫个垫子，可是胤G挥挥手表示不用。
　　金锁从松柏林后出来，不太真切的看见胤G在胤i的怀中，心下有些惊讶。
　　金锁快步走到亭子里，看见胤G竟然闭着眼睛，在胤i怀中休息。金锁对着胤i静悄悄的恭恭敬敬的行了一个礼后抖开披风小心翼翼的盖在胤G的身上，将垫子放在一旁让胤i坐在上面。
　　胤i小心的抱着胤G坐在了垫子上，挥了挥手示意金锁下去。金锁轻轻的离开了。
　


☆、第六十章九十之间

　　乾清宫内，康熙端坐在龙椅上俯视着跪在下面的胤K和胤俄。
　　胤K和胤俄战战兢兢的跪在下面，后背的衣襟被冷汗打湿，紧紧的贴在身上。
　　康熙终于开口了：“胤K和胤俄你们毕竟是朕的儿子，朕给你们几日的时间希望你们可以好好的想清楚。”康熙这话说的十分的温情，可是跪在下面的胤俄和胤K无动于衷。
　　“胤K、你想明白了没有？”康熙看着胤K开口声音平稳的说到，“想明白朕就将兰馨指给你。”
　　胤K沉默着不知道该说些什么，倒是一旁的胤俄有些着急了，胤俄抬起头吃惊的看着康熙，眼神分外的惊讶和忧伤，胤俄这个被胤T和胤K一直护着的幼弟、不知从什么时候起学会了忧伤。
　　康熙看见了胤俄眼中的忧伤问到：“胤俄，你就这么爱你的九哥吗？甚至不希望你九哥开枝散叶吗？还是说你愿意娶兰馨？”
　　“儿臣，儿臣……”胤俄还未出口的话语被胤K打断了。
　　“皇阿玛！儿臣愿意娶兰馨。”胤K恭恭敬敬的说到，只是头并没有抬起来，反而一直看着乾清宫的地面。既然在我和十弟之中一定要有一个人娶兰馨的话，那么我来。胤K在心中想到，但愿这个兰馨是个懂事的，否则贝子府里不缺一个浑身病痛的主母，胤K在心中冰冷的想到。
　　“皇阿玛，您不能让九哥娶兰馨。九哥不喜欢兰馨，九哥喜欢的是我。求皇阿玛成全！”胤俄看着康熙坚定的说到，语气真诚而恳切。胤俄此举让康熙颇为意外，的确康熙今日是有心要成全胤俄和胤K，可是却没有想到第一个领会到自己意思的会是胤俄？看来这个第十子能平平安安在雍正朝活下来凭的也是自己的聪明才智而并非运气呢！
　　“这就是你们这几天想出来的吗？那么胤俄你想让朕怎么成全你们呢？”康熙看着胤俄语气有了一些略微的缓和。跪在胤俄身边的胤K着急的想为胤俄辩解些什么，可是却听出了康熙语气中的缓和，楞了一下便不再说什么了。看来皇阿玛也是有心成全自己和十弟的。胤K在心中激动的想到。
　　胤俄低下头恭恭敬敬的说：“皇阿玛，望皇阿玛可以体谅儿臣与九哥之间的感情。对于儿臣和九哥的事情睁一只眼闭一只眼。”
　　“那你们不为家族开枝散叶吗？”康熙的语气更加的缓和了。
　　“这件事就不劳烦皇阿玛了！儿臣和十弟自有办法。”胤K见机说到。
　　“也是！儿孙自有儿孙福！你们跪安出宫！不过有空多去看看胤G。”康熙淡淡的吩咐到。
　　胤K和胤俄压下心中的疑惑恭敬的说：“喳！”之后便退了下去。
　　出了乾清宫，胤俄和胤K找到一处人烟稀少的地方。
　　胤俄有些后怕的伸手摸了摸自己的脖子。一旁的胤K看见了笑着责骂到：“怎么，十弟现在知道害怕，刚才怎么那么有胆量呢？”
　　“九哥你就别取笑我了。”胤俄口中虽是说着讨饶的话，可是语气却是冲冲的，胤俄因为胤K刚才答应兰馨的婚事而不爽着呢！
　　胤K听见胤俄冲冲的口气，心中的怒火一下子也被挑起来了，邪笑的说：“这么着？在皇阿玛面前露脸了，现在九哥连说你一句都不行了？翅膀硬了啊！”
　　“九哥你说的这叫什么话？什么叫翅膀硬了？合着刚才九哥以为弟弟是为了在皇阿玛面前露脸才那么说的是不是？”胤俄瞪大着眼睛反驳到。
　　“怎么了？我就说你一句，你就十句话来顶。”胤K不高兴的说到。
　　“我看，九哥是因为娶不了兰馨这个美娇娘生气了！也是想当年九哥就是个喜好美人的人！而今那么好的一个美娇娘却被弟弟打断了这好差事。九哥也难怪不高兴！”胤俄越说越委屈，说到最后声音竟然隐隐带了一丝哭腔。
　　胤K看着委屈的胤俄一时之间不知道该怎么办了？虽说胤K哄人拿手，可是胤K曾经哄过的都是女孩子从来没有哄过男孩子，更别说是胤俄了。当年胤俄哭了，不用哄，一会就好了。怎么夺舍之后变成这样了？胤K的头大！
　　“十弟！好好好！九哥错了，九哥给你赔罪好不好。”胤K讨好的说到。
　　“哼！”胤俄哼了一声之后，缓了一口气后说：“九哥，你说皇阿玛最后那句话到底是什么意思啊？”胤俄不是一个矫情的人，既然胤K已经道过谦了也就没必要再揪着不放，不然没事也变成有事了！
　　“不知道，不过我们还是先去一趟六贝勒府！八哥想必还不知道我们已经被皇阿玛放出来了。”胤K想了想说到。
　　“嗯！走！”胤俄一向都以胤K马首是瞻。胤俄转身要走可是却被胤K拉住了，胤俄有些奇怪的看着胤K。
　　“十弟！你刚才是吃醋了！”胤K看着胤俄笑着问到，语气前所未有的好。胤K这会才明白过来，刚刚胤俄的委屈是因为吃醋了。
　　“切！你才吃醋呢！”胤俄不满的说到，只是那泛红的脸颊，揭露了事实。
　　“那我怎么闻见十弟身上这么大的酸味呢？”胤K调笑着说到。
　　“你闻错了！”胤俄不满的说，“九哥还去不去八哥那里？这么磨叽！”
　　“好走！”胤K心情大好的和胤俄出宫去找胤T了。
　　在乾清宫内的康熙批好了呈上来较为紧急的折子后，低声开口问：“粘杆！十二贝勒现在在做什么？”
　　“回主子，十二贝勒同荣郡王在御花园的凉亭内休息。”粘杆处的人恭敬的回答到。
　　康熙皱了皱眉，起身出了乾清宫往御花园的凉亭走去。
　　御花园的凉亭内，胤G揉了揉眉头，睁开眼睛看着含笑望着自己的胤i问：“二哥！我睡了多长时间了？”声音透露着一种熟睡之后的软糯和沙哑。胤G在胤i的怀中挣扎了一下，希望胤i可以将自己放下来。
　　“没有多长时间。”胤i温柔的回答到，伸手将盖在胤G身上的披风为胤G系好却没有放胤G下来，依旧将胤G抱在怀里说：“你怎么在宫里呢？”语气中倒是透着几丝好奇。
　　“被皇阿玛找回来了。”胤G淡淡的说到，声音不带一丝的感情，“二哥将我放下来！辛苦二哥了！”
　　“二哥不辛苦。倒是G儿最近憔悴了好多。”胤i闻言将胤G放了下来，胤i起身牵着胤G的手说，“G儿陪着二哥走一走可好？”
　　“嗯！”胤G应到，手从胤i的手中挣开，陪着胤i在御花园里逛了起来。
　　胤i看着空空的手，心下无奈，但是面上却不显的问到：“十三呢？也回来了吗？”
　　“十三在阿哥所。”胤G淡淡的说到。
　　“嗯！”胤i淡淡的应了一声，没有多少的感情，本身胤i对于胤祥的感情就不深没必要表现的过于热切。
　　“G儿的身体可好？”胤i温柔的看着胤G询问到。
　　“很好。”胤G看着胤i轻轻的说到，声音之中倒是含了几丝情谊，“二哥不用担心！”
　　“那就好！G儿身体没事就好！G儿！明天我向皇阿玛要个恩典，G儿到二哥那里待一段时间可好？”胤i满怀希望的看着胤G问到。
　　没有等到胤G的回答，康熙的声音反而传了过来：“恐怕G儿是没有时间的。”
　　“儿臣参见皇阿玛！皇阿玛吉祥！“胤G和胤i恭敬的行礼说到。
　　“起！”康熙走到胤G的身边，将胤G的手牵起说，“G儿，你的手怎么这般的冰凉。”
　　“儿臣无事，不用皇阿玛担心。”胤G将手从康熙的手中抽开，恭恭敬敬的说到。一旁的胤i看见这一幕，眸色晦暗不明。
　　康熙看着恭敬的胤G在心中叹气，脸上带着一丝慈爱的笑意看着胤i问：“保成，怎么这么晚了还在宫中？”
　　“儿臣去看望了一下纯贵妃和和嘉。”胤i神情谦卑但是夹杂着一丝高傲和华贵的说到。胤i的高傲和华贵纵然是在康熙面前也不会全部收敛，只有在胤G面前，胤i所有的高傲和华贵都变成了绕指柔。
　　“嗯！保成下次记得注意一下时辰，毕竟着后宫还是少来比较好！”康熙看着胤i关切的说到。康熙的话看起来是关切实则是敲打胤i，让胤i少见胤G。
　　“皇阿玛！儿臣知道了。”胤i笑着说到，那笑容好似看穿了康熙一般。康熙回以胤i一个同样的笑容说：“皇阿玛交代给你的吏部一事，保成还是要多多上心为好！”康熙这是在给胤i下逐客令。
　　“喳！那么保成便回府了。”胤i看着康熙说到。
　　“嗯！”康熙应了一声。胤i对着康熙行了一个礼后便离开了。胤i的眼眸之中充满了浓浓的戾气和张狂，那些张狂和戾气好似是一只猛兽只要离开了牢笼就能将周围的人撕扯个干干净净！
　　康熙看着一脸平静的胤G柔声说：“G儿！回乾清宫！到时辰该用午膳了。”
　


☆、第六十一章相见十四

　　乾清宫内除了无言之外便是沉默了，康熙看着一脸平静甚至说的上是冷漠的胤G真切的叹了一口气后关切的说到：“G儿，今日可曾见到胤祥？”康熙这番话倒是真正的关心胤G并不是在试探。
　　“儿臣见过了。”胤G垂下眼脸，恭敬而疏离的回答到，“不知皇阿玛有什么吩咐吗？”
　　“你！”康熙看着胤G疏离冷漠的样子实在不知该说些什么做些什么，从来就是别人来讨好康熙，今日倒是破天荒的：康熙来讨好胤G，只是可惜这效果不显著。
　　胤G自然听出来了康熙声音之中的无可奈何，胤G依旧低垂着眼脸，扑的一声跪在了乾清宫冰凉的地上，声音淡漠的说：“儿臣待在乾清宫实在是于礼不合。恳请皇阿玛准许儿臣回阿哥所。”
　　“G儿就那么想回阿哥所，不愿意同皇阿玛待在一起吗？”康熙看着胤G语气中透露着一丝危险，但是语气轻快的说到。
　　“儿臣乃是十二贝勒，在未开府之前，理应住在阿哥所。”胤G一本正经的回答到，“儿臣多谢皇阿玛的厚爱，但是儿臣消受不起。”
　　康熙一脸怒气的动手拉起跪在地上的胤G，强硬的将胤G的手放在自己的手中将胤G揽在自己的怀中说：“G儿可知在理法规矩之前应该先有孝。我大清是以孝治天下，G儿也做过皇上想必也是明白的。”
　　康熙看着胤G依旧是一副冷漠的样子，眼中的眸色微暗的说到，“而孝必先顺，我要G儿待在乾清宫中，那么G儿就必需待在乾清宫中。父命君命岂敢违抗！”
　　“儿臣受教了！”胤G冷淡的说到，努力从康熙的控制下挣出。
　　康熙笑了笑，随意的化解了胤G的挣扎。康熙温柔的牵着胤G的手往乾清宫的书房走去，一路上胤G的头一直低着，好似地上有什么珍宝等待胤G去挖掘一般。
　　康熙在乾清宫的书房内批示奏章，胤G就坐在一旁静静的待着，不言不语。
　　“G儿！帮我看看这山东呈上来的奏章。”康熙将奏章递给胤G说到。
　　胤G听到康熙的话并没有接过奏章反而跪在了地上说：“皇阿玛，奏章乃是皇上之事，儿臣不敢逾越！请恕儿臣无法为皇阿玛解忧！”
　　康熙皱了皱眉头说：“G儿先起来，别动不动就下跪，我不喜欢你这样。既然G儿不想看那就不看了。”
　　胤G没有回嘴，顺从的从地上站起，只是却没有继续坐下反而静静的立在一旁，望向紧紧闭上的深红色的窗沿。
　　康熙看着胤G淡淡的叹了一口气，拿起奏章声音淡淡的说：“高无庸上些新鲜的水果和茶。”
　　“渣！”高无庸在书房的门外回答到。
　　金锁拉了拉高无庸的衣袖，轻声说：“高公公！金锁同您一起去！取一些十二阿哥喜欢吃的。”自从康熙和胤G进入书房，金锁同高无庸便在门外候着了。
　　“不必了，早晨杂家听金锁你说了那么多也明白了一些十二贝勒喜欢的食物。所以就不劳烦金锁你了！你还是赶紧泡一壶茶端进去！”高无庸小学和对金锁说到，之后老练的吩咐一旁的小太监取一些水果。
　　一旁的金锁楞了一下，便赶紧去泡茶了，毕竟在宫中发呆的时间可是没有的，尤其是奴才。金锁虽然有时候会仗着胤G的纵容而逾越，但是金锁却始终都记得自己只是一个奴才。
　　书房外，因为康熙的一声命令而变得热闹起来，可是书房内却是一片的静谧，连毛笔写在纸上的“沙沙”声都觉得分外的小。
　　“G儿怎么不说话，也不坐下来休息。可是觉得累了或是倦了？累了，便在旁边暖阁休息休息。皇阿玛马上就处理完了。”康熙略微的停了一下笔轻声的说到。
　　“皇阿玛！儿臣想见十四弟。”胤G看着康熙说到。胤G在御花园的时候听见有一些宫女说八贝勒最近一直频繁往宫里跑，而且不到宫门下钥，绝不离开。
　　康熙挑了挑眉放下笔看着胤G问：“G儿，怎么突然想见胤祯了？我记得你们兄弟之间的关系并不好。”康熙倒是舍不得为难胤G，他的话虽然是这么说，但是却吩咐高无庸去将胤祯召到乾清宫旁边的暖阁来。
　　“儿臣谢皇阿玛！”胤G恭敬的道谢。
　　“用些水果便去见胤祯！”康熙淡淡的吩咐到继续将注意力转移到奏章上来，康熙明白胤G不可以逼得太紧，否则胤G绝对会伤人又伤己，就像当年胤G因为自己一句“喜怒不定”的话而变得整天黑着脸。
　　高无庸的手下的小太监的手脚还是十分的麻利的，不一会便将水果放在了胤G面前，而金锁的茶也正当好。胤G被金锁伺候着只是用了一小块的苹果和几粒葡萄，茶叶只是轻轻的抿了一口便起身去暖阁了。
　　康熙放下手中的朱笔，挥退了所有的人，从龙椅上下来，走到胤G曾经坐过的地方，旁边还摆着水果和胤G抿了一口的茶，乾清宫的奴才们还没有来得及收拾便被康熙挥退了。
　　康熙端起那杯胤G抿过的茶，看着茶杯里澄澈的茶汤，将唇贴在胤G刚刚抿过的地方，康熙好似感受到了胤G唇上的柔软和温暖。康熙心情愉悦的笑了笑也抿了一口茶水，在心中有一个声音温柔的说：“等等再等等，这样就可以真真实实的亲吻到G儿了。等等就好了！”
　　康熙端着茶杯轻轻的放到书桌上，继续批改奏章，好似如此胤G就在身边了。
　　那边地暖阁内，胤祯看着许久未见的胤G，激动不已。胤祯伸手将胤G抱在环中，胤祯的胳膊十分的有力，而他的环抱与其说是拥抱还不如说是一种禁锢，弄的胤G生疼。
　　“四哥！你知不知道我很想你，想你想到快要疯掉了！你知不知道我甚至在杀敌的时候都在想你……”胤祯忽略了胤G在环中的挣扎，在胤G的耳边说到。胤祯因为说话而冒出来的热气撒在胤G的耳边和脖颈处带起胤G一阵的颤抖。
　　“放开我。”胤G声音冷冷的说到。
　　胤祯依言放开了抱着胤G的手，这会儿，胤祯才发现胤G的脑袋上包裹着一层白色的纱布。胤祯焦急的问到：“四哥这是怎么回事？你怎会如此？”
　　“无事，十四你可好？”胤G淡淡的问到，语气算不上是关切，但是这一句浅浅的问候却令胤祯开心不已，一连几日堆积下来的郁闷也一扫而空。
　　“我自然是好的，可是离了四哥难免心中挂念。”胤祯对着胤G微笑说到，笑容带着胤祯独有的狂妄和一种隐秘的温柔，“四哥找十四来，所谓为何事？”
　　“只是想问，十四，你在军营可好？你可认识弘昼的儿子永壁，听说他也入了新兵营。”胤G淡淡的问到，让别人看不出他的打算。永壁是弘昼的儿子，而弘昼虽然只是个闲散的亲王但是手上的力量也不可小看，现今自己要争，除了乌拉那拉家的势力之外必需还要另找别的势力才可，胤G在心中略带疲惫的想到。
　　“我从上辈子便在军营里待着，自然是好的。倒是四哥在宫中好像待得不是特别好，看起来憔悴了很多，身型也消瘦了很多。”胤祯没有回答胤G关于的永壁的话，反而岔开话题说了一些别的。
　　“恩！”胤G淡淡应了一声。胤G提出要和胤祯见面除了想问一下胤祯认不认得永壁以外，更多的是为了躲避康熙，而现在问题也问了，胤G和胤祯实在没有任何话好说了。
　　“四哥，可曾也记挂过十四。”胤祯看着胤G问到。
　　“恩。”胤G淡淡的应了一声，给了一个算不上是回答的回答。
　　胤祯看着包裹着纱布的胤G，心疼不已，伸手摸了摸胤G被纱布包裹着的脸，用只能两个人听见的声音说：“四哥！我胤祯发誓一定会护你周全。而你心中的人也只能是我而不是胤祥或是别人。”胤祯的声音夹杂着疼惜，但是却狂妄傲气到了极点。
　　“胤祯你知不知道你在说什么！”胤G一脸震惊的看着胤祯问到，胤G对于胤祯之前的告白从未放在心上，只是觉得是胤祯一时的失语和冲动罢了，没想到竟然是真的，怎么会这样？
　　“四哥没有听明白吗？那我从新告诉四哥‘我胤祯发誓一定会护你周全。而你心中的人也只能是我而不是胤祥或是别人。’四哥这会儿听得真切了吗？”胤祯有些张狂的看着胤G说到，眼中充满了狂妄和桀骜。
　　胤G抬眼看着一脸傲气的胤祯慢慢垂下眼脸依旧是一副平淡的样子，只是胤G心下的悲哀越来越多，越来越重，胤G的心就好似一个水瓶，悲伤就好似汪洋大海，总有一天着悲伤会将瓶子撑破。那一天越来越近了。
　　胤G一个人静静的坐着，不知道胤祯何时离开，也不知道康熙什么时候到了身边，胤G只是一脸平静的坐着，好似老僧入定一般。
　

☆、第六十二章生病（1）

　　“十二阿哥！十二阿哥，您怎么了？可是乏了？”金锁站在胤G的旁边轻轻的担心的说到，“皇上都叫您好长时间了！”金锁的眉头轻皱着，心中十分的担心，毕竟皇上可不是个好相与的人物，万一十二阿哥惹怒了皇上，皇上又罚跪了怎么办？十二阿哥的身体一直就不好，再罚跪可怎么办啊？
　　“退下，非传召不许进，违者处死。”康熙看着金锁淡淡的吩咐到，康熙对于金锁这个奴才说不上是十分的满意，但是苦于胤G喜欢和找不到更好的，所以只好先留着。
　　金锁担心的望了一眼胤G，但是最终也只能无可奈何的悄悄的退了出去，而其余的奴才早已机灵的退下了，暖阁内只留胤G和康熙两个人，静静地。
　　“G儿，怎么了？不舒服吗？”康熙关切的问到，可是胤G依然没有任何的反应。康熙皱着眉伸手搭在胤G的肩上，手下微微用力，口中轻唤道：“G儿，G儿……”
　　“来人传御医！”康熙大声而焦急的喊到，认为胤G是魔瘴了，否则胤G不会如此这般。
　　不知是不是因为要传太医或是因为别的，胤G总算是有了反应。胤G冷冷的伸手将康熙搭在他肩上的手拿下后说：“皇阿玛不必传御医来，儿臣无事，只是想问题想得出神罢了。”胤G的声音淡淡的，但是却透漏着几丝悲伤和疲惫。
　　康熙听出了胤G声音之中的疲惫和忧伤，有些担心的问：“G儿，可是胤祯又说什么混账话惹你生气了？G儿明白胤祯一向说话心直口快，千万不要放在心上。”康熙劝慰的说到，真心的不希望胤G因为胤祯而生气，免得气坏了身体。
　　“没有，皇阿玛。只是儿臣累了，想休息。请皇阿玛恩准！”胤G对着康熙说到，胤G现在迫切需要一个地方来静一静，好好地想一想，自己到底是做了什么竟会让自己的骨肉至亲对自己产生那种龌龊的念头？自己到底做错了什么？胤G在心中悲哀的想到，眉目之中也透着几丝难过和悲伤。
　　康熙伸手拉住胤G的手关切的说：“好！想休息那便休息！让皇阿玛陪着你休息可好？”
　　“不用。皇阿玛公务繁忙，儿臣不敢耽误皇阿玛的时间。”胤G冷淡而恭敬的回答到。
　　康熙似乎也没指望从胤G的口中听到什么赞同的话一般，牵着胤G的手往乾清宫的卧室内走去，乾清宫的卧室只是皇上的卧室，而卧室内的床除了皇上之外也就只有召过来侍寝的嫔妃能睡了，只是现在的胤G在两者之外。
　　胤G看着那张铺着明黄色床单的大床，再抬眼看着一脸理所当然的康熙，心下的悲哀越加的浓重，不禁脱口而出道：“皇阿玛，要让儿臣在龙床上休息吗？那么儿臣是以什么身份呢？”
　　“怎么了？G儿睡着龙床自然是名正言顺的，不需要任何的身份。”康熙的语气充满了豪气而笃定。
　　“皇阿玛！儿臣到底做错了什么？需要让皇阿玛这般的折磨？”胤G看着康熙问到，语气很悲哀也很疲惫，就像是临死之人的话语一般无力。
　　“折磨？G儿就是这么想我对你的爱的吗？”康熙瞪大了眼睛，震惊的看着胤G问到，心中的怒气不断的上涨，似乎快要将康熙吞噬。康熙怎么都想不到，他对于胤G的爱意对于胤G来说竟然是一种折磨。
　　胤G看着一脸震惊的康熙，嘴角轻轻的勾起一个嘲讽的弧度说：“难道不是吗？我的好皇阿玛。你说你爱我，难道这不是对我最大的侮辱和惩罚吗？我爱新觉罗?胤G自问对得起天地也对得起黎民百姓，我实在是不知道我到底做错了什么竟然受到如此的折磨和侮辱。皇阿玛您能告诉我，我到底做错了什么吗？”胤G的话语中，流露出来的悲伤像是汪洋的大海。
　　康熙听见胤G的话无疑是气愤而悲伤的，可是康熙却感受到了胤G话语之中的悲伤，那份悲伤又让康熙心存怜惜，康熙的声音有着一丝沙哑的说：“G儿！我是真的爱你，并不是在侮辱和惩罚你，你做的很好，没有错。”
　　“没有错，没有错，为什么会如此？我胤G何德何能，能被皇阿玛您喜欢，又有什么功德能使得您和兄弟对我产生背德的感情。皇阿玛您告诉，咳咳！我咳咳！好不好？咳咳！……”胤G很激动，激动到不停的咳嗽，胤G单薄的身体因为咳嗽而晃动着，那声音听起来好似要将所有身体里的器官咳出来一般，咳声激烈而放肆。
　　“G儿！你怎么了？快来人传太医！”康熙大喊到，康熙焦急的想近到胤G的身前，可是胤G却不停的在往后退，胤G的身后不远处是一节小小的台阶，而胤G依旧在咳着，咳声越来越激烈。
　　“咳！”一声短促而有力的咳声之后，胤G咳出来了一大滩的血，带着些暗红的血液滴和流淌在胤G苍白的下巴，显得分外的触目惊心，血液滴答滴答的流了下来，在胤G墨绿色的衣衫上晕开一个黑色的圈。胤G依旧在咳着，而且咳出来的血越来越多，渐渐的血液变成了鲜红色，而这一变化也仅仅只是一瞬而已。
　　“G儿！快来人传御医！将所有太医院的人都召过来！”康熙大吼到，快步走到胤G的旁边，不顾胤G强烈的挣扎，搂过胤G，轻抚着胤G的背部，声音带着一丝颤抖的说，“G儿！没事的！朕不会让你有事，我绝对不会让你有事的！”
　　胤G的脑袋就像是浸在了红色的血中一般，眼睛看什么都是红色的，耳朵也不甚清楚，但是胤G感觉的到康熙抱着自己，于是胤G开始了挣扎，因为挣扎，胤G的情绪更加的激动，咳嗽也更加激烈了，血液更多的被胤G咳出。胤G的血液染红了康熙明黄色的常服。
　　“G儿！别动，我不碰你了可好？御医马上就来了。”康熙看见咳血更多的胤G，赶忙放手后退数步之后说到，语气焦急惊慌到了极点。
　　胤G见康熙放手，往后退了一步，一脚踩在台阶的棱角处，身形不稳，竟然直直的倒了下去，而在胤G前面的康熙虽然想抓住胤G，可是却心有余而力不足，眼睁睁的看着胤G倒了下去。“G儿！”康熙的声音尖利而惊慌。
　　在门外的金锁，听见里面康熙惊慌而尖利的的吼声，金锁也不知道从那里来的力气，终于不管不顾的从高无庸拉住自己的手挣出来，用力的推开乾清宫卧房的门，赶忙跑了进去。其实早在康熙大声说传御医的时候，金锁就想进去，可是却被高无庸拉着不让进，高无庸可记得之前康熙说过“无传召不得进，违者处死。”的这句话。
　　金锁一进入屏风的后面就看见胤G一身鲜血的躺在地上，而康熙焦急的在一旁，一副想伸手抱起胤G却又不敢的样子。“十二阿哥！”金锁喃喃的自语到，完全六神无主了，金锁不知道该怎么办，只是好害怕，害怕极了！金锁在颤抖着，她从来都没有看见过这么多的血。
　　康熙看见了金锁，声音稍微平稳了一点说：“快！过来，将G儿扶起来。”这个时候，康熙也注意不到称呼的问题了。
　　“恩！”金锁回过神来，赶忙跑到胤G的身边，小心翼翼的扶起胤G。金锁见胤G在咳嗽，手有些迟疑的在胤G的后背上抚摸，轻声说：“十二阿哥，别咳了！好多的血！”金锁的声音带着哭腔，金锁的眼眶早已盛满了泪水。
　　赵御医带着太医院的一帮人火速赶来的时候，就看见皇上一身鲜血的站在一旁，关切的看着坐在地上的不停的咳着血的十二贝勒，旁边有一个宫女哭哭啼啼的抚摸着十二贝勒的后背希望借此可以让十二贝勒的咳声减弱。乾清宫的卧室弥漫着鲜血独有的腥气。
　　赵御医赶忙同其他人将胤G移到了龙床上，让胤G平躺着，赵御医跪在床边赶紧取出长长的银针，解开胤G的衣衫，快速的扎在胤G肺部的位置，银针没入了身体将近七分，银针每入肉一分痛楚就增加十分，三四分就已经能让人痛不欲生了，何况是七分。一旁的并不懂医理的金锁看着都为胤G心疼，何况是稍懂医理的康熙了？康熙的心中更加的心疼。
　　赵御医又取了一些安眠香让胤G闻着，胤G渐渐的陷入梦乡，虽然依旧在咳着，可是却减弱了很多，血液流的不多了。赵御医抹了一把汗，稍稍的舒了一口气后，伸手为胤G把脉，赵御医的眉头越来越皱，许久赵御医放下胤G的手对一旁的吴太医说：“你来把一把。”
　　“恩！”吴太医跪在床边，小心翼翼的拿起胤G的手，为他把脉。吴太医的表情也变得同赵御医一样的凝重。到底是怎么了？


☆、第六十三章生病（2）

　　“怎么了？但说无妨。”康熙稳定了一下神情，镇定的问到。
　　吴太医跪着悄悄的往后退了一步，让赵御医回答皇上的提问。赵御医在心中悄悄的为自己打气，酝酿了好半天之后，才低下头颤颤巍巍的说：“皇上！十二贝勒此病，奴才行医多年从未见过。十二贝勒虽是在咳血，实则是在吐血，而吐血之症应是病入膏肓之人，器官衰竭才会有的。但是奴才用银针却使得十二贝勒减少了吐血实在是十分的奇怪，再看十二贝勒的脉象，轻柔而缓慢，鼻息也十分的羸弱，恐怕是大限将至了！奴才也是无力回天，只能拖延一二！请皇上恕罪！”说完这番话，赵御医已经无力到了极点，好似一滩烂泥一般瘫倒在地上。
　　一旁的金锁虽然不知道赵御医之前说的是什么，可是大限将至这句话金锁还是听懂了。金锁的手颤动到了极点，用力的握住胤G的手说：“十二阿哥！您千万不要有事啊！格格在天上也会伤心的，千万不能有事啊！您若有事，金锁也会随着您到九泉之下的！”
　　“赵御医，您医术高明，求您救救十二阿哥！金锁给您磕头了！”金锁哭着说到，对着赵御医不停的磕头。
　　“尽心医治，否则全家凌迟处死。”康熙压下心中浓厚的悲伤说到，“粘杆何在？之前找的名医呢？速速带进宫里，慢一点同御医一样凌迟处死。”
　　“喳！”粘杆处的人赶紧去找之前遍地收集来的名医，毕竟凌迟处死这种东西是个人都不想沾染上。
　　“粘杆，封锁消息。”康熙无力的说到，胤G现在是嫡子，嫡子病危这种消息还是晚些流露出去的好。康熙对于胤G的担心过后，更多的是对于大清江山的重视，没办法，康熙一辈子都在为了大清而活。
　　“喳！”粘杆处的人恭敬的应到。
　　赵御医看着跪在自己面前不停磕头的金锁，心中也不免生出了几丝不因自己而有的悲哀之情。赵御医看着金锁说：“金锁姑姑，你先起来，奴才需要给十二贝勒进行艾灸，你帮奴才一下，免得烫到了十二贝勒。”
　　“嗯！嗯！”金锁赶紧擦干了眼泪，动手帮赵御医给胤G艾灸，只是金锁的眼中始终含着泪水，悲悲惨惨的样子。
　　康熙看着躺在龙床上，显得毫无生气甚至连一声呼痛声都没有的胤G，心中悔恨不已，如果早知道自己这么一个无心之举会使得G儿，变成这样，自己是绝不可能这样做的，康熙的心中难过极了，好似被千千万万的针扎着一般，疼痛难忍。康熙闭上眼睛，让他所有的泪水只在眼眶中打转，绝不落下。
　　忽然传来金锁惊恐的声音：“赵大人，十二阿哥怎么了？为什么十二阿哥脑袋上的纱布也变红了？”
　　“可能是脸上的伤口撕裂了。你把纱布解开从新上一点药就好。”赵御医声音平稳的说到，治疗的时候必需要平稳，否则死的人就是自己，这是赵御医的经验之谈。
　　康熙睁开眼，便看见胤G眼角处纱布泛了红色，康熙心疼的走上前泪水竟也不知不觉的滑落，轻柔的为胤G解开了纱布。跪在一旁的赵御医看见康熙那份轻柔的动作，心中越发的小心谨慎，同时也思量着到底该怎么救十二贝勒，倒是将康熙的轻柔和泪水抛到了一旁。可是一旁的吴太医却注意到，并且心下震动。这个吴太医客户四令嫔花了大价钱收买的。
　　纱布解开之后，就看见有血液从胤G脸上的伤口处流了下来，鲜红的颜色更加衬得胤G的脸苍白如纸，虚弱到了极点。只有胤G那因为呼吸而轻轻起伏的胸膛证明胤G还活着，否则胤G就像是一个冷冰冰的木偶一般。
　　太阳的余辉渐渐的落下，黑暗再次笼罩了整个大地，紫禁城中点点灯笼带来的光芒，分外的飘渺莫测。
　　乾清宫内赵御医的治疗一直在进行，乾清宫内一片悲伤到极致沉重的压抑，而宫外的龙源内的气氛竟然也同乾清宫内如出一辙的压抑，只是这份压抑更多的是一种抉择的压抑。
　　胤祥坐在主位上，手捧着一杯普洱茶，神色在冉冉的茶香中看不清楚，只是胤祥手上暴起的青筋，让人知道胤祥的不平静。
　　“十三哥找我和二哥来是做什么呢？不是来喝茶的！”胤祯一脸不耐的看着胤祥说到。
　　胤祥看着最沉不住气的胤祯声音带着一丝沙哑的说：“十四，你应该见到了四哥！”
　　“嗯，今日见过的，怎么了？”胤祯听见有关胤G的事情总算少了几丝不耐，多了几丝焦急。
　　“十三你想说什么便说。”胤i皱了皱眉说到，心下一片烦躁。胤i因为担心康熙察觉到自己手中的势力，所以胤G回宫之后，宫里的探子收回了一些。毕竟依着胤i所想：胤G现在是嫡子，以皇阿玛那么重视江山来看，短时间内是不会让胤G受到什么伤害的。
　　胤祥看着担心、烦躁的胤i在心下冷笑，声音波澜不惊的说：“二哥可知道，四哥受伤了，而且伤的十分严重，而皇阿玛却封锁了所有的消息。”
　　“四哥怎么会受伤呢？”胤祯疑惑的看着胤祥问到。
　　“皇阿玛的手段，十四怎么会不清楚呢？”胤祥脸上带着一种嘲讽的笑容说到。胤祥的话让这里陷入了一片的沉静。
　　终于，胤i挑了挑凤眼，无意识的勾勒出无限的风情，开口看着胤祥问：“你是从那里来的消息？你这么会知道G儿受伤了，而且伤的十分严重。”胤i越显得迷惑人心，就代表胤i越是生气或是越是情绪不稳。
　　“我手上有一部分之前的粘杆处。”胤祥淡淡的回答到，“四哥之后建立的粘杆处的规制同之前一样。”
　　“乾清宫封锁消息有多久了？”胤i看着胤祥问到，眼中是毫不掩饰的锐利。
　　胤祥闭了闭眼睛声音淡淡的说：“已经有三个时辰了，其间不停的有被血染红的纱布被处理了。”
　　“十三哥，我手上能够调动的兵力只有二千人。这两千人皆是八旗子弟恐怕不太好调度。”胤祯严肃的看着胤祥说到，胤祥在这时叫胤祯和胤i出来，为的不是别的而是另一种意义上的“逼宫”。
　　“嗯，我手下粘杆的人只有百余人。”胤祥看着胤i说到，胤祥此举最重要的目的是放在胤i身上的。
　　“我手下也没有多少的人，不过八弟的手下人倒是不少。”胤i笑了笑，声音略微提高了一些说，“是不是啊？八弟，九弟和十弟。出来！想听便大大方方的不必如同宵小一般。”
　　胤祥倒是一点也不惊奇胤T、胤K和胤俄听见了他们说的话，毕竟谁都不是蠢人，会像是小孩子一般跑到皇阿玛跟前告状。
　　胤T依旧笑的一脸谦和的从门外进来，看着一脸平静的胤祥、一脸不屑的胤i和一脸疑惑但是戒备重重的胤祯说：“我不过是同九弟和十弟小聚一下，没想到十三竟然约你们来龙源共商大事。倒是我不对了。”
　　“八哥这话是怎么说的，怎么是八哥不对了呢？应该是弟弟不对才是，竟然忘了这龙源乃是八哥的势力范围所在。”胤祯这番话说的可谓是绵里藏针。其实当年胤祯同胤T的关系也说不上是特别的好，只不过是比互相利用多一些情谊罢了。
　　“十四你脑子是被门夹了吗？怎么这么和八哥说话。”胤俄一脸惊奇的看着胤祯指责到。
　　“我这样说话有什么不对了？再说我这么和不过说话干十哥你什么事情？”胤祯的心中十分的烦躁，语气也冲到了极点，眼中藏着无数的不满和厌烦。
　　胤K邪笑的看着胤祯说：“怎么着？十四弟今天是吃了火药是不是，见谁都喷火。还是说你因为四哥的事情迁怒了，要迁怒你也去迁怒老爷子去，在这里发火干什么？”胤K客户四绝对不允许除了自己之外有人欺负胤俄。
　　“你！”胤祯恶狠狠的瞪了胤K一眼可是却说不出什么。因为胤K的话句句切入要害。
　　胤T听到胤祯的话，心下冷笑，可是面上去装作一副惊奇的表情看着胤祯说：“十四弟，你怎么会这么和我说话呢？怎么了？”
　　“八哥我们皆是重生之人，也就不必如此虚以委蛇了。我只想问八哥一句你帮不帮忙？别忘了四哥会如此也是因为你的缘故，不是吗？”胤祥抢在胤祯的前面对着胤T说到，话语之中是毫不掩饰的锐利和气势。
　　胤T看着气势逼人的胤祥，带着一丝冰冷的笑了笑说：“十三这话说的好，做哥哥的我怎么可能不帮呢？”
　　“嗯。”胤祥应了一声，之后便是沉默。
　　胤i、胤T、胤K、胤俄、胤祥和胤祯几人静静的坐在龙源内，等待破晓的光芒降临。这是这个夜晚显得那么的漫长，长到让胤i几人觉得这夜晚便是那世界的末日。



☆、第六十四章生病（3）

　　晨光还没有从黑暗的笼罩下跳跃出来，一旁的高无庸小心翼翼的挪到康熙的身边，对着站了一夜的康熙说：“皇上，您该去上朝了。”
　　“嗯。”康熙轻声的回答到，可是目光还是望着躺在龙床上的胤G，眼眸中蕴藏着无限的温柔和爱恋。高无庸见康熙这样，在心中悄悄的叹了一口气，吩咐旁边的乾清宫的小太监和宫女为皇上更衣和洗漱。高无庸面上是一副沉稳的样子，可是在心里确实一副长吁短叹的样子：这皇上也是个痴情的啊！不过皇上怎么会对十二贝勒有那种心思呢！这十二贝勒可是皇上的亲生儿子啊！唉！主子的事情还是少管的好，免得有一天惹祸上身。高无庸在心中无奈的想到。
　　“我。”康熙想要吩咐些什么，可是却不知道该说什么，毕竟这里其实并不需要他。胤G有御医和招来的名医医治，有金锁在一旁细心的伺候。康熙最终只能挥袖而去，康熙第一次发现自己是这般的无能，甚至不能为胤G做任何的事情。
　　守在胤G的旁边是同样一夜未眠的金锁，金锁红着眼睛，看着被粘杆处带进宫的名医，对着胤G进行扎针，和开药方。金锁压下心中的担忧和难过，静下心来拿着湿热的毛巾给胤G擦拭。胤G的额头早已因为疼痛而布满了颗颗的汗珠，胤G虽然因为安眠香而进入梦中可是那刻骨的疼痛还是感觉的到。
　　安眠香的药效渐渐的褪去，胤G的睫毛在不安的抖动着，在烛光的照射下看起来分外的脆弱。
　　“十二阿哥，醒了吗？”金锁轻声的问到，那声音如同是蚊吟一般的细小无力。
　　胤G根本听不见金锁在说什么，只觉得耳朵一片嗡嗡的，十分的难受。金锁见胤G并没有回答，原本就红的眼睛变得更红了，声音稍微放大了一些，里面的哭腔也随之而来，“十二阿哥，你那里不舒服吗？”
　　金锁的话，胤G虽然还是听的不真切，可是也大概知道了金锁话的意思，想开口说些什么，可是却觉得喉咙十分的刺痛，发不出声音只有嘶嘶沙哑的声音。
　　“赵大人，这是怎么了？十二阿哥怎么说不出话来了？”金锁担心的问到，手中为胤G擦拭的帕子被捏的变了型。
　　赵御医摸了摸自己的山羊胡子，想了想问：“十二贝勒觉得那里不适呢？是喉咙吗？”
　　胤G虚弱的点了点头，算是回答了赵御医的问题。
　　“可能十二贝勒因为之前剧烈的咳嗽而伤到了喉咙！不用担心，吃一剂药就好了。”赵御医放心的说到，的确胤G只是因为喉咙伤到而无法出声，比赵御医猜想声带受损好多了，赵御医自然放心，因为赵御医有能力让胤G在死之前开口说几句话。这样皇上或许会念在自己治好了十二贝勒的喉咙而网开一面饶过自己的妻儿，赵御医在心中想到。他一点都不怀疑皇上说过要凌迟处死自己一家的话，而赵御医之所以可以这么的镇静无非是为了自己妻儿的性命而搏一搏罢了，他自己自从当上御医这一天起就早早的将生死看淡了，毕竟他负责的是皇上的身体，一个不小心都可能会有事。
　　“嗯。”金锁应了一声，表示知道了。
　　赵御医跪在胤G的旁边，小心翼翼的抬起胤G的手，仔仔细细的为胤G把脉，昨夜胤G已经不知道被喂下去了多少的药水，甚至连那吊命的人参都用上来，只是不知道胤G是否有所好转，不知道是否可以多活几天。
　　赵御医把完脉，又让一旁从山野招来的名医把脉。赵御医同那个名医对视了一眼后，赵御医对金锁说：“金锁姑姑，将这一碗药再给十二贝勒喝下去！能拖得了一刻是一刻”后半句胡说完，赵御医自知失言的望了一眼胤G，但是看着胤G闭着眼睛毫无感觉。赵御医在心中悄悄的舒了一口气。赵御医从名医的手中端过一碗乌黑散发着浓浓的苦味的药汁递给了金锁。
　　从昨天晚上到现在给胤G喂药的都是金锁而不是康熙，虽然康熙十分想给胤G喂药，可是这种事康熙不专业，做的没有金锁好。不但如此，只要康熙凑到胤G身前之后，赵御医和那个名医都胆战心惊的手也开始颤抖了起来。康熙见状也担心会因为他自己从而使得胤G的身体更加恶劣，所以喂药一事也只好作罢了，康熙只能远远的站在一旁担心的看着，不能上前半步。
　　“金锁姑姑，将这个也给十二贝勒用水吞服下，这是小民自己做的药丸。之前已经试过了。服下之后十二贝勒应该会好受一些！”那个名医看着金锁从自己的医药箱中取出一个乳白色泛着清香的药丸说到。其实在一大帮太医和名医之中有才的或许很多，但是样样精通的很少，所以到最后也只有这个赵御医和那个名医有能力让胤G多活几天。
　　“金锁明白了。”金锁放下手上赵御医的药汁，接过名医的药丸，从一旁乾清宫的宫女的手上接过一杯白水准备给胤G喂下。
　　“先喂药汁。”赵御医制止了金锁的动作说到，“药汁苦，但是不能用蜜饯，而这个药丸清香袭人，应该可以化解一些苦味。让十二贝勒少受一点罪！”
　　“嗯，多谢赵大人提醒，金锁省的了。”金锁由衷的感谢到。金锁端起一旁的药汁，细心的搅动着让药汁的温度适中不会烫伤了胤G的舌头。金锁轻声向赵御医问到：“十二阿哥坐起来喝药可好？这样不会太苦。”
　　赵御医看着胤G一副羸弱的样子最终迟疑的点了点头。
　　金锁看着胤G十分温婉的笑了笑，同一旁乾清宫的宫女一起扶起胤G，在胤G的后面垫上几个柔软的枕头，期间胤G一直很安静也很平静，静到让人觉得有些不对劲。
　　金锁快速的伺候着胤G吞下了药汁和药丸，想要将胤G扶下去继续休息。胤G轻轻的摇了摇头，表示自己并不想继续躺下来休息。
　　“十二阿哥休息休息好不好？这样您就会好的快了。”金锁恳求的说到，可是胤G却不为所动，依旧轻轻的摇了摇头，表示自己不想休息。胤G望着乾清宫卧室内紧闭的窗户，淡淡的皱了皱眉心下有些遗憾，没想到自己在死之前竟然满目都是冷冰冰、金碧辉煌的东西感受不到半点生气，胤G有些惆怅的想到、聪明如胤G早已经从赵御医的话中听出了自己将不久于人世的消息。
　　但是得知了自己将不久于人世的消息，胤G的心中更多的是一种解脱的快感，他终于可以不用再去面对皇阿玛和兄弟之间背德的感情了。想到这，胤G的脸上带着一种欣慰甚至可以说的上是愉悦的表情。
　　因为没有了纱布，胤G的一切表情都准确无误的转递到了金锁的脑海中。而一向都很懂胤G心思的金锁，看着胤G一副欣慰的视死如归的表情，狠狠的咬着唇不让哭泣声留露出来。金锁不知道十二阿哥怎么了？怎么会有人视死如归呢？金锁弄不明白。
　　一旁的赵御医十分奇怪，轻声的问一旁乾清宫的宫女说：“这十二贝勒和金锁姑姑怎么了？怎么突然变得这么的悲伤？”
　　“奴婢也不知道，您还是亲自问金锁姑姑！”一旁乾清宫的宫女恭敬的回答到，她的心中也是一肚子的疑惑。
　　金锁看着一脸疑惑的赵御医，略微收敛了一下自己的悲伤淡淡的解释道：“没什么，不过金锁可以将窗子打开吗？屋子里血腥的气味太重了，应该要散一散。”
　　“可是这十二贝勒万一再受了凉怎么办？”一旁的名医插嘴说到，十分的不赞同。虽然这个十二贝勒马上就要死了，可是自己可不想给他陪葬，自己还想好好的表现一番，让皇上留自己一条命呢！
　　“不会有事的！赵御医，这已经是快夏天了。天气马上都快热起来了！”金锁看着赵御医微笑的说到。
　　赵御医看孩子金锁突然展露的笑容一时间丈二和尚摸不着头脑，只好想了想后应了一声：“好！”算是同意了金锁的说法允许金锁将窗户打开。
　　金锁让一旁乾清宫的宫女打开窗户，金锁自己则跪在胤G的身旁，目光十分温柔的看着胤G说：“金锁给十二阿哥梳头可好？”
　　胤G淡淡的摇了摇头表示自己不想让金锁梳头，自己又不是女子，梳个什么头啊！胤G在心中有些俏皮的想到。窗外还是笼罩着阴沉沉的黑夜，在夜晚中，窗外的景色算不上是美好，到透出几丝鬼魅和寥落。
　　金锁望了望窗外，想了想对一旁乾清宫的宫女说：“去把十二阿哥那件新作的宝蓝色的祥云长袍拿过来。”
　　胤G有些诧异的看着金锁不明白她这么做的原因。金锁看着胤G回以一个温婉而坚强的笑容说：“那件衣服金锁要帮十二阿哥改好啊！十二阿哥放心，不论十二阿哥去哪里，金锁都会跟着十二阿哥的。这样说不定还能看得见格格呢！”金锁下定了决心，如果胤G死了，那么她就陪着胤G一起去死。




☆、第六十五章生病（4）

　　朝堂之上，静静地，每一位大臣都加紧了尾巴、小心翼翼的生怕惹着了皇上。高无庸看着皇上一脸凝重但是很明显是神游天外的表情，心下叹气之后扯开了嗓门大喊到：“有事启奏！无事退朝！”
　　“奴才有本启奏！”胤K闻言跪在底下，低下头十分恭敬的说到。
　　康熙将担忧胤G的精神略微拉回来了一点，用自己不满血丝的双眼看着胤K，轻轻的点了点头，一旁高无庸机灵的将胤K的折子呈给了康熙。康熙打开折子，静下心来细细的阅读。
　　“这就是你的折子？”康熙俯视的看着胤K，语气十分危险的问到。
　　“是，奴才呈上去的。”胤K低着头依旧恭敬的说到。
　　康熙看着跪在底下的胤K过期唇角笑了笑说：“朕怎么不知道你多隆什么时候成御史了？竟然要弹劾朕的三阿哥：荣郡王。多隆嗯？”
　　“奴才一心一意解释为大清考虑，这荣郡王骄奢傲慢，对口岸之事多有懈怠，对奴才也是随意使唤甚至稍有不顺心竟然打骂奴才。奴才也是无可奈何才出此下招。”胤K声音凄凄惨惨的说到，“望皇上给奴才做主啊！”刚说完，胤K就真的在朝堂之上哭了出来。胤K在心中恶狠狠的想：既然想要 八哥和我帮忙，这利息太子殿下还是多付一点的好！我看出了这件事老爷子怎么拱着你登上宝座！
　　一向最疼自己老来子的荀郡王，见到自己的儿子哭的这么惨，一下子竟也不管不顾跪了下来，挪到胤K的身旁开始哭天抹泪，哭喊到：“皇上啊！奴才愿意为了皇上为了大清鞠躬尽瘁，死而后已啊！别说荣郡王随意使唤了，就是处死了奴才，奴才都是心甘情愿的！可是奴才看不得奴才的儿子受委屈啊！奴才的儿啊！”荀郡王边说边狠狠的拍打着胤K的后背，用此来表达自己心中的难过和愤懑。可怜的胤K被打的生疼却不能还手又不能躲开！
　　一旁的永城看着像是在出演闹剧一般的荀郡王和多隆，心下有了自己的打算。永城赶紧跪了下来，低着头诚惶诚恐的说到：“皇阿玛！三哥一向体弱多病而三哥一直以来对人的态度都是温和，三哥是绝对不会欺压多隆的，望皇阿玛明鉴啊！”
　　“这么着？循郡王您是说奴才欺骗皇上不成？皇上啊！您可是要给奴才做主啊！奴才冤枉啊！不信您看奴才儿子的后背，一片青惨惨的啊！皇上啊！”荀郡王老泪纵横的看着康熙说到，泪水都快将他自己所穿的朝服弄湿了。一旁同样在哭的胤K心下震惊到了极点，他从没见过这么能哭的，于是胤K更加努力了。
　　“这！三哥……”永城一副哑口无言的样子，倒是让其余的人觉得确有其事，否则这循郡王怎么说不出话来呢？
　　康熙皱着眉头，看着哭天抹泪的荀郡王和胤K和哑口无言的永城平静的说：“永城先起来！既然如此让荣郡王当堂对峙，说个清楚。你放心朕一定会给你一个交代的。”康熙平静的声音没有带出他心底一丝一毫的不耐和厌烦。
　　“皇上，荣郡王今日告病在家。”高无庸小声的说到，可是那声音刚刚好让胤K和荀郡王听见。听见高无庸的这句话，荀郡王哭的刚加起劲了，而一旁早已知晓的胤K则歇了歇自己的泪水，毕竟待会还要接着哭呢！不歇一歇一会儿就没泪水了！
　　荀郡王看着康熙一脸为难的表情，大大的哭喊了一声说：“奴才斗胆求皇上今天在这朝堂之上给奴才和奴才的儿子一个交代！皇上啊！奴才为了皇上鞠躬尽瘁，死而后已。皇上啊！……”在朝堂之上处理和在私下处理可是大大的不一样。这荀郡王从多隆跪下弹劾荣郡王的时候就打定注意一定要将荣郡王拉下马哪怕多隆再次回到家中当一个整天游手好闲的纨绔都没有关系，否则自己和多隆以后绝对没有好果子吃。
　　“宣荣郡王觐见。”康熙淡淡的吩咐到。其实康熙现在真想抛开朝堂不顾一切的狂奔到胤G的身边，可是康熙做不到，毕竟背负了多少年的担子一时之间是卸不下来的。
　　“喳！”高无庸赶忙去找人去荣郡王府找荣郡王去。朝堂再次安静了下来，如果忽略荀郡王哭天抹泪的声音的话。永城看着在朝堂上哭泣的荀郡王在心中绽放一个愉悦的笑容，经此一事，三哥恐怕是登不上宝座了，毕竟宗室可不喜欢一个对宗室不好的人做皇上。
　　那一边，胤祥带着胤i、胤祯、胤俄还有胤T隐秘的从一处洞口悄悄的从宫外进入了宫内。原本胤祥准备自己入宫救胤G，可是胤i和胤祯竟然也要随着一起入宫，而胤T和胤俄则说多点人多点胜算。无奈胤祥只好将胤i几人全带进了宫。
　　胤俄看着胤祥心有余悸的说：“十三你怎么知道可以这样进宫的？这皇阿玛住在紫禁城也太不安全了！看起来逼宫还是很容易的。”
　　“谁说要逼宫了？我们只是来救四哥的。我知道这条道还多亏，弘历要修江南风格的庭院呢。”胤祥皱了皱眉淡淡的解释道，总觉得心中不太安宁。而胤i看着胤祥皱眉，也觉得有一些不太对劲。
　　“别说旁的了，快走！胤K拖延时间拖不了多久。”胤T轻轻的温和的说到。
　　胤祥几人刚从洞中出来，便看见破晓的晨光洒满了大地，太阳出来了，夜晚已经悄然散去。洞口的出口是在御花园的东南角，十分的偏僻鲜有人迹。
　　“走！四哥在乾清宫。”胤祯对这胤i几人说到，胤祯压下了心中的不安。
　　“乾清宫？”胤i挑着眉毛问到，心下不好的预感越来越强烈，虽然胤i对于康熙和胤G之间的感情有预感但是却不怎么愿意往那方面去想。
　　胤T十分的意外，可是胤T看着波澜不惊的胤祥觉得胤G入住乾清宫这件事大有文章在里面。
　　胤俄奇怪的看着胤i小心翼翼的问：“这四哥住在乾清宫怎么了？”胤俄一直以来还是有些惧怕胤i的。
　　“别说了，赶紧走！”胤祥早已知晓了康熙对于胤G的感情，压下心中的不安处变不惊的淡淡的说到。
　　胤祥几人匆匆的从御花园走到乾清宫。胤祥看着一旁扫地的小太监问到：“十二贝勒住在那里？”
　　“奴才给荣郡王、六贝勒、八贝勒、十一贝勒、浩祥贝勒请安！回十一贝勒的话，十二贝勒在乾清宫的卧室里面，不过皇上交代了没有皇上的命令不得入内。”那个小太监讨喜的说到，十分渴望十一贝勒可以赏识赏识他，让他以后不用再做这扫地的辛苦活。
　　胤祥没有再看那个一脸讨好谄媚的奴才，大步往乾清宫的卧室走去。胤祥几人刚要推门而进的时候，一旁守在卧室门前的小太监赶忙阻拦，不让胤祥几人进入。
　　乾清宫卧室里面的金锁好不容易伺候着胤G睡着休息了，便从窗户那里看见胤祥他们，之后便听见了乾清宫的小太监阻拦着胤祥他们不让他们进。金锁皱了皱眉头，起身推开乾清宫卧室的门说：“三阿哥、六阿哥、八阿哥、十一阿哥和浩祥贝勒赶紧进来！想必十二阿哥还想看一看你们。”
　　“金锁姑姑！高公公交代过的没有皇上的命令其余人不得进入。”一个小太监看着金锁可怜巴巴的说到，“金锁姑姑您别让奴才们为难啊！”
　　“怎么，除了高公公之外，我说话就不管用吗？”金锁瞪了一眼那个小太监说到，侧过身子做出一个请的动作，让胤祥几人进入。那个小太监无奈只好急匆匆的跑到朝堂那里，想跟高无庸说这件事。
　　胤祥、胤i、胤祯、胤俄还有胤T几人一进入乾清宫的卧室便闻见浓烈的血腥味。胤i皱了皱眉快步走到屏风的后面，看着躺在龙床上的苍白虚弱的胤G心下心疼不已，胤i停住了脚步。
　　胤i的眼圈有些红了，胤i不是什么善男信女，也杀过不少的人，也看过许多的人躺在床上奄奄一息，可是多没有太大的感觉，只是这一次躺在床上奄奄一息的人是胤G则让胤i的心犹如被刀绞一般的疼痛。
　　胤祥看着躺在床上的胤G，好似全身的力气都被抽掉了一般，无知无觉，表情空洞到了极点。
　　胤T看着躺在床上的胤G，心中的心疼和怜惜像是海水一般袭来，而胤T的心则是那汪洋之中的小船艰难前行，孤苦无依。
　　胤祯看着躺在床上的胤G，双手紧握成拳，手上的青筋暴起一副怒极的样子，可是心中确是那百转千回的悲伤和难过，那份悲伤和难过快将胤祯覆灭了。
　　胤俄看着躺在床上的胤G，心下说不心痛和震惊是假的，毕竟胤G也是胤俄的四哥。可是，胤俄更多想的则是千万要保护好九哥，不能让九哥像四哥一般躺在床上奄奄一息。
　　金锁看着胤祥几人难过的表情，笑了笑走到胤G的身旁轻轻的为胤G拉了一下被子，轻声的说：“十二阿哥！有人来看你了！金锁的衣服已经改好了。”



☆、第六十六章僵局（1）

　　“金锁别叫醒G儿了，让G儿好好的休息休息。”胤i率先回过神来轻轻的走到床前，坐在床边，伸手想要轻轻抚摸胤G的脸颊，可是却因为金锁的一句话而停住了。
　　金锁声音悲伤的说：“还是让金锁叫醒十二阿哥的好，否则十二阿哥恐怕再也看不见三阿哥您了呢！”金锁这话一出，停下的不只是胤i。胤祥、胤祯、胤T和胤俄也停住了。
　　胤i缓缓的将手放下，看着站在一旁的金锁，声音有些沙哑的问到：“金锁你可知你说的什么话？不要仗着G儿喜欢你，你就以为可以如此口无遮拦。”
　　“就是，金锁你不要太过放肆了。”胤祯在一旁不满的说到。
　　“金锁到底是怎么回事？”胤祥看着金锁询问道，胤祥明白金锁不是一个口无遮拦的人。而胤T和胤俄不好开口说些什么，不过胤T和胤俄都不怎么相信胤G会不久于人世，哪怕刚才已经认为胤G奄奄一息的躺在床上，也只不过是认为，胤G太过劳累而以前十二阿哥：永D的身体太过差劲而至。谁会相信昨天还好好的人，今日就要论及生死呢？
　　金锁看着不可置信的胤i、胤祥、胤祯、胤T和胤俄，虚弱的笑了笑说：“金锁不会说谎话和瞎话的，十二阿哥真的是要不久于人世了，赵大人可以作证。”金锁现在十分的平静，因为她已经知道自己以后会怎样了，金锁会陪着胤G哪怕是黄泉也不离开，这样视死如归的金锁自然是无所畏惧了。
　　胤i锐利的凤眼看着一旁拿着药房的赵御医和那个名医，声音听不出喜怒的问到：“告诉孤，孤的G儿怎么了？”可是胤i浑身都散发着摄人的威严。
　　“回荣郡王！十二贝勒的病奴才从来都没有见过，恐怕是治不好了。”赵御医战战兢兢的说到，低下头看着自己身下的地毯，赵御医觉得这三阿哥身上的威压比皇上还要严重。
　　胤i不可置信的看着躺在病床上的胤G，心中是无限的悔恨，为什么会如此？为什么会这样？孤的G儿怎么可能会死呢？孤还要让G儿爱上自己呢！孤还要陪着G儿一起弹琴，G儿怎么会死呢？胤i在心中想到。
　　胤祯一把抓起赵御医的领子，将赵御医从地上像是提小鸡一般的将赵御医提了起来，看着抖得像是筛子一般赵御医说：“你说什么，给爷再说一遍。”
　　“这这！”赵御医看着一脸凶神恶煞的胤祯，咬了咬牙说，“这十二贝勒恐怕是大限将至了。”
　　胤祯愣住了，任由赵御医从自己的手中逃脱，胤祯他不明白为什么昨个还是好好的四哥，今日就快死了呢？为什么会这样？
　　胤祥越过胤i，走到床边，有些颤抖的伸出手，细致而温柔的抚摸着胤G的脸颊，尤其是在胤G眼角的疤痕处流连了许久。胤祥看着熟睡的胤G唇边绽放一个温柔的笑容，笑容里面没有掺杂别的东西，有的只是温柔。只是，胤祥那嘴角处却挂着不知何时流下来的泪水。
　　胤俄看着一脸悲伤和不可置信交加的胤i和胤祯，以及虽是在笑着但却哭了出来的胤祥，一时之间不知道该怎么办了？胤俄无措的看着胤T问：“八哥现在该怎么办啊？”
　　“等皇阿玛来。估摸着皇阿玛不一会便可以猜出事情的原委了。”胤T收敛了他一直挂在脸上温和的微笑说到，胤T的心中现在也是悲伤加不可置信的，只是他爱新觉罗?胤T又有什么资格悲伤呢？自己和四哥之间甚至连十四都不如！十四是四哥的亲生弟弟，而自己虽然也是弟弟，可是一直以来自己同四哥都是相争的。可是自己不是一向都盼着四哥早日驾鹤西去的吗？怎么现在会如此呢？胤T在心中诧异而难过的想到，脸上的表情倒是一丝都不显。
　　胤俄撇了撇嘴，乖巧的找到一处地方做了下来，反正有八哥在，这些事情也不用自己操心。倒是四哥这人啊！上辈子为了大清累死了，这辈子还没消停几天便又要去了。唉！胤俄心中有些难过的想到。
　　乾清宫的卧室再次静了下来。
　　在大殿朝堂之上的高无庸，略微转了个身子想要缓解一下康熙压在身上的威势，就看见站在角落里乾清宫的小太监焦急的看着自己，莫不是十二贝勒不好了？高无庸在心中惊恐的想到。
　　“皇上！奴才给皇上奉杯茶。”高无庸凑到康熙的身旁，恭敬的说到。
　　康熙转过头，自然看见了站在角落里的小太监，康熙压住内心之中的恐慌，双手狠狠的抓在龙椅上，镇定的点了点头，之后望着跪在朝堂之上抽抽搭搭的荀郡王和胤K。
　　高无庸快步走到小太监前面将小太监扯到大殿的茶水间后问：“怎么了？你这个没眼力见的怎么都跑到这里来了。这是你应该来的地方吗？好了！赶紧说到底怎么了？是不是十二贝勒不好了？”高无庸边说还边用指头狠狠的点着那个小太监的脑袋。高无庸这么做算是对着小太监宣泄了一下刚才康熙带给他的压力，减减压。
　　“高公公！金锁姑姑让荣郡王、六贝勒、八贝勒、十一贝勒和浩祥贝勒进了乾清宫的卧室。奴才不知道该怎么办，只好来禀告一声。望公公恕罪！”小太监的脑袋生疼可是却不敢揉一揉或是喊一声痛，只好苦着脸可怜巴巴的说到。
　　高无庸的神情一下子变得严肃起来，声音也稍微提高了一些瞪着那个小太监问：“你说什么？荣郡王在宫里？”
　　“是的。”小太监看着高无庸小心翼翼的说到。
　　高无庸看着小太监小心翼翼的神情，略微缓和了一下神色说：“好了，你先下去！这件事杂家给你记下了，以后少不了你的好处。”
　　“渣！奴才谢谢高公公！”小太监高兴的谢到。
　　高无庸端了一杯茶赶忙走到康熙身边，正想和康熙说荣郡王在宫中并且去看望十二贝勒的这件事，就听见鄂敏跪在朝堂之上声音激动地说：“禀告皇上！今天早上不知有什么缘故，东街竟有无数的乞丐在诽谤皇上您，奴才已经派人去镇压，只是所逮捕之人皆是穷困潦倒的乞丐，查不出主谋！奴才特来向皇上请罪！奴才罪该万死！”
　　荀郡王见出了这种事情，抽抽搭搭的开口说：“皇上！现在出了这种事情，奴才万不敢再次耽误皇上的时间，奴才只希望皇上记得这件事能够给奴才一个交代便好！奴才些皇上隆恩了！”这一番话说的，真可谓是大度有礼。
　　康熙点头表示赞同，一旁的高无庸机灵的喊退朝，只是留了鄂敏和傅桓的儿子福隆安在养心殿觐见。康熙步伐快速的往养心殿走去的时候，高无庸想着刚才小太监说的事，想了想悄悄的在康熙身边恭敬的说：“皇上！荣郡王、六贝勒、八贝勒、十一贝勒和浩祥贝勒在宫里。不但如此，荣郡王、六贝勒、八贝勒、十一贝勒和浩祥贝勒他们还进了乾清宫的卧室。”
　　“什么时候的事情？”康熙停下脚步冷眼看着高无庸问到。
　　高无庸赶忙跪了下来，恭恭敬敬的说：“是在鄂敏大人来的时候。”
　　康熙看着跪在地上的高无庸，心中越来越觉得今天早上朝堂上发生的事情实在是有些太不对劲了，胤K莫名其妙的状告胤i，而胤i在宫中却告病不上朝，莫不是胤i早就知道胤K今天早上要做什么。还有胤祥、胤祯和胤T、胤俄这几个人什么时候这么有兄弟之情了？……今天早上发生的事情太过急匆容不得康熙多想，可是现在康熙却是好好的想了一想，答案很快便跃然于纸上了。
　　“真是聪明啊！。”康熙轻声说到，之后调转步伐往乾清宫走去，步伐倒是平稳了很多，因为康熙有自信，他手中的粘杆处有能力将胤i和胤祥几个人好好的“照看”好，而粘杆处的人也绝对不会让胤G离开乾清宫的。毕竟昨晚上康熙就下了这么一条命令。
　　康熙亲自动手推开乾清宫卧室的大门，走进去。康熙的脚步声在安静的卧室中听得尤为清晰，每一步都好似踏在胤俄的心上一般，让胤俄心惊不已。在胤俄的心中对于康熙还是有着深深地惧怕的。
　　“儿臣给皇阿玛请安！”胤俄同胤T看见康熙之后恭敬的说到，只是胤T的请安显得有些心不在焉。而胤i、胤祥和胤祯则是冷着一张脸当做没有看见康熙一般，依旧深情的望着胤G。
　　康熙看都没有看胤俄、胤T一眼，只是叫了一声起之后轻轻的走到床边，伸手准备抚摸胤G的脸颊。可是康熙的手却被胤祥打开了。
　　康熙冷眼看着胤祥。而胤祥看着眼中盛满了冰冷的康熙，没有觉得一点的害怕反而张扬的笑了起来说：“皇阿玛！不必如此的惺惺作态！您这么做四哥会觉得恶心的。”
　　“胤祥你知道你在说什么吗？”康熙看着胤祥声音冰冷到了极点的问到。
　　“胤祥知道。所以胤祥就奉劝皇阿玛一句，收起您那肮脏的心思。”胤祥没有丝毫畏惧的看着康熙说到。
　　“你知道了什么？”康熙挑眉看着胤祥问到。
　　胤祥看着康熙笑着说：“该知道的都知道了，不该知道的也知道了。怎么皇阿玛要杀人灭口吗？”胤祥现在的确没什么可怕的了，因为他最害怕的已经发生了，他心心念念的四哥不要他了。
　　“皇阿玛！儿臣也劝您收手，儿臣希望G儿可以开开心心的。”一旁一直没有开口的胤i看着康熙说到，语气是无比的认真。



☆、第六十七章僵局（2）

　　一旁的赵御医在看到胤祥打开康熙的手时，就小心翼翼的端着空了的药碗准备亲自去熬药，而一旁的名医生长在市井之中，察言观色丝毫不逊于赵御医，自是早早的就退了出去。其余的宫女和太监也是早早的退了下去，房间内留有伺候的只有金锁和高无庸了。
　　而留在最后的高无庸，拉了拉金锁小声的说：“金锁你去准备些茶水给十二贝勒漱漱口。”
　　“可是，赵大人没有吩咐过，万一出了什么不必要的差错怎么办？”金锁皱着眉头回答到，“金锁还要照看十二阿哥呢。”
　　高无庸看着皱着眉的金锁，心中暗自说着金锁的不识眼色和不知趣以及自己的多管闲事。但高无庸还是强硬的拉着金锁退了出去。守了一夜，忙了一夜的金锁那有什么多余的力气来反抗高无庸呢？哪怕是有些力气也只不过是杯水车薪罢了。金锁就这样硬生生的被高无庸拉扯到了门外。
　　到了乾清宫卧室的门外高无庸赶紧放开金锁小声的说：“这皇上明显是要同十一贝勒和荣郡王说话，我们这些个奴才杵在那里算个什么事啊！金锁啊！不是杂家说你，以后你可待察言观色一些，不然离了十二贝勒之后，这宫中生活有你受的。”
　　“多谢高公公了！”金锁笑着对高无庸道了一声谢，可是金锁的心中却轻轻的说到：自己会随着十二阿哥一起走，察言观色这种东西学了也没什么大用。
　　乾清宫的卧室内只剩下康熙、胤i、胤T、胤俄、胤祥和胤祯，以及躺在床上呼吸微弱的胤G。里面静静的，只听得见各人的呼吸声。
　　倒是康熙先打破了这份沉默，康熙转过身看着胤i语气危险的说到：“保成，你的规矩都学到哪里去了？怎么敢同朕说这种话？”康熙的眉目之间藏着的不再是对于胤i的父子之情而是一种冷厉和暴虐。那份暴虐好似要将胤i生吞活寡了一般的狠辣。但是不知因为什么，康熙的冷厉和暴虐一直都在压抑着。
　　康熙没有等胤i回答什么，接着皱着眉头看着胤祥说：“胤祥！你对G儿怀着什么样的肮脏的心思，真以为我不知道吗？这样的你又有什么资格来说我呢？”
　　康熙对胤i说的话，是以为君的姿态来说的，而对着胤祥说的话则是以一个我相对平等的态度来说的。似乎，康熙将胤i当做了臣子而将胤祥当做了情敌。
　　胤i挺直了脊背，跪了下来看着康熙毫不畏惧的说：“因为我爱G儿！这个回答不知道皇阿玛你可否满意呢？”
　　“胤i你知不知道你在说什么话？你还想不想要皇位了？”康熙皱着眉看着胤i说到，只是眼眸之中的冷厉和暴虐脱离了控制毫不保留的直射胤i的眼中。这一刻，康熙全部的威压释放在胤i的身上，压的胤i透不过气。康熙的威压还是十分的厉害的。
　　胤T目光闪烁不定的看着康熙，心中是无比的怨怼和不甘。皇阿玛啊！皇阿玛，您的心到底还是偏着的，你还是想要将皇位传给太子殿下，只是我能将太子拉下马一次也就会有第二次。何况这一次，太子可是主动给我送来了一个把柄！胤T忽略了心中的妒忌和嫉恨恶狠狠的想到。胤T的目标依然是皇位没有改变。
　　胤i深深的吸了一口气后，顶着强大的威压忽略了自己略显晃动的身子，目光认真的看着康熙说：“皇阿玛！儿臣知道儿臣在说什么！儿臣也明白这么说的后果。可是儿臣真的是很爱G儿！真的是很爱！“说到最后，胤i的语气无比的温柔，那份温柔就好似是春日里温暖的阳光一般。
　　“你！”康熙看着一脸温柔的胤i不知道该说什么好，康熙一直以来都是十分的喜爱和欣赏自己的儿子胤i，可是现在喜爱的儿子却爱上了自己心爱的人，这让康熙的心情十分的复杂，虽然之前康熙就已经知道了胤i喜欢甚至是爱着胤G一事，可是康熙怎么都不会想到胤i竟会这么直白的说出来，而且还是当着一直想抓胤i把柄的胤T的面前。
　　胤祯见胤i已经同皇阿玛把话说开了，便也直挺挺的对着康熙跪下，坚定的开口道：“皇阿玛！儿臣也爱着四哥！望皇阿玛成全！”
　　胤祯并不傻，自然从康熙和胤i的话中听出了，康熙也爱着胤G这件事，只是胤祯不认为康熙会因为胤G而放弃江山。因为自己的皇阿玛可是一个无比重视脸面和大清江山的人，说句不雅的话，如果让皇阿玛在光着屁股和黑着脸之间选一个，皇阿玛肯定会选光着屁股。因为这脸面，皇阿玛可是丢不起！胤祯在心中编排的想到。
　　胤祥握住胤G苍白无力的手，同胤G十指紧扣一直都静静的看着胤i同康熙之间的对话，直到胤祯说出“望皇阿玛成全！”这句话，胤祥讽刺的笑开了，声音嘲讽的说：“十四弟！皇阿玛是不会成全的，因为皇阿玛本身就爱着四哥！皇阿玛！您说儿臣说的对不对呢？”胤祥直直望着康熙说到。
　　“皇阿玛！这怎么可能啊！”胤俄不禁尖叫到，胤俄怎么都想不到皇阿玛竟然会爱上四哥，着真是一个晴天霹雳啊！比皇阿玛默认了自己和九哥的关系还惊悚的存在。
　　康熙见状也没有隐瞒，反而好似解决了压在心中的大石一般神清气爽的说：“没错！我就是爱上了G儿了！”
　　“可是皇阿玛你的爱对四哥来说不需要不是吗？所以您不必在此惺惺作态！我想四哥出事之后，您除了悲伤之外，更多的应该是开心的！毕竟现在的您绝无后顾之忧了不是吗？”胤祥看着康熙讽刺的说到，“如果不是你，四哥也不会如此。”
　　康熙的那句话一出，跪在地上的胤i有些虚弱的笑了笑，缓慢的从地上站起来。胤i虽然早就猜到了这一事实只是却不怎么愿意去相信，毕竟康熙是胤i一直以来孺慕的阿玛。罢了！罢了！现在救活G儿才是重中之重！胤i在心中想到。
　　“好了十三，现在能救回G儿才是重要的。皇阿玛！既然话都说开了，那么我想问您G儿到底怎么了？怎么会躺在床上这般的奄奄一息？明明昨天还是好好的？皇阿玛是不是你做了什么？”胤i看着康熙问到，语气之中是满满的疑惑和不解，甚至还含着一丝的狠辣。如果真是康熙的原因，依着那份狠辣，胤i估计会将康熙置于死地。
　　“我也不知道。如果知道又怎么会如此！”康熙像是叹息一般的说到。语气之中的惆怅倒是真切和浓厚的。
　　“四哥的脸上是带着微笑的。”胤祥的声音轻飘飘的说到，可是那轻飘的声音却好似响雷一般砸在胤i、康熙、胤祯的心中。
　　胤i、康熙、胤祯和胤T、胤俄凑到床边，看着躺在床上的胤祯，脸上倒是真的带着一抹微笑。苍白到极点的面容透漏着不同以往的脆弱和柔和，胤G的眼睛轻轻的闭着，纤长的睫毛投下的阴影略微遮盖了因为病痛和出现的黑眼圈。胤G的面容安详带着一种解脱和释然的微笑，不论是虚弱的苍白的脸色还是微笑，胤G整个人都让胤i、康熙、胤祯和胤T、胤俄赶到一种飘渺之感，好似下一秒，躺在床上的胤G就会消失不见了一般。是的，真是让人感觉马上就不见了！
　　“其实，四哥这所以会如此，也是因为你们。”胤祥看着胤i、康熙、胤祯说到，顿了一下带着一个苦痛的微笑说，“当然也包括我。我们都错了，我们自以为是觉得会给四哥带来幸福，可是却从没有考虑过，我们给四哥的幸福，四哥到底要不要。”
　　“我们错了呢！”胤祥闭上眼睛，沉痛的说到，手紧紧的握着胤G的手，生怕一旦放开之后，胤G就会真的消失一般。
　　胤i哈哈大笑，那笑中含着癫狂和悲伤，胤i笑着说：“是啊！我错了！可是我从没想过会让G儿如此。我真的是爱着G儿的。”胤i的眼神很悲伤也很受伤。
　　“四哥！四哥！……”胤祯看着胤G喃喃的叫着，神情恍惚。
　　康熙闭上眼睛，不禁扪心自问：“错了吗？”答案在心中很明显，他真的是错了。
　　“现在知错为时不晚啊！”一道苍老而雄浑的声音传来，乾清宫的卧室内不知何时出现一个浑身上下皆是倒是打扮，但是却身披一件破破烂烂的袈裟，手拿钵盂的童颜鹤发的男子。这个男子的身上倒是有着飘渺的仙气。
　　“你是谁？”胤T看着鹤发童颜的男子问到。
　　“我吗？”那个鹤发童颜的男子笑了笑说，“能够就醒床上躺着的人的人！法号：洪荒道人。”
　　“洪荒道人！从未听说过。你该不会是骗子！”胤俄看着那个鹤发童颜的男子身披一件破破烂烂的袈裟有些疑惑的问到。
　　“你说什么？”鹤发童颜的男子瞪大了眼睛，满脸怒气的看着胤俄说到，浑身的仙气和飘渺之感顿时不见踪影。
　


☆、第六十八章治疗

　　“你说你能救G儿。”胤i目光锐利的看着那个洪荒道人疑惑的问到，胤i的双手紧紧的握住，胤i身上的气势朝着洪荒道人砸了下去。
　　“咳！”洪荒道人也自知刚才毁了一些形象，清了清嗓子通身又恢复了那一身的仙气和飘渺之后，徐徐的说到，“我倒是能救，只是这代价吗？……”
　　“你要什么，只要是这个天下有的物件，我都能给你。”胤祥打断了洪荒道人的话，有些焦急的问到。
　　“就是！你要什么尽管说，只要你能够救好四哥。”胤祯看着那个洪荒道人说到。
　　“听我把话说完可好？”洪荒道人笑了下，又重复了刚才的话，接着说到，“我救到是能救，直视着代价？有些难得。你们口中的那个G儿或是四哥，只是他现在生命已然垂竭。若要救他必须要同等的生命之力，不过你们可知生命的代价便是生命。而救那个G儿，除了同等的生命之力以外，还有一点便是要至亲之人的。而这个G儿的至亲之人也就只有你们而已！不知你们可否愿意付出代价吗？”洪荒道人的这一派话说的是严肃和威严到了极点。
　　“我愿意，只要能救G儿（四哥），什么都可以！”胤i和胤祥一起不假思索的快速的看着洪荒道人回答到，语气十分的坚定，目光也十分的真诚。
　　“我也愿意！”胤祯虽然有着片刻的迟疑，但是仍然回答的十分的快速。胤i和胤以及胤祯撩起衣袍竟然要对着洪荒道人跪下去，洪荒道人赶紧虚脱着胤i、胤祥和胤祯不让这三人跪下去。洪荒道人的口中赶紧说到：“你们不用跪！千万别跪！”不然以后等你们想起来发生什么事情的时候，我就完蛋了！洪荒道人在心中想到，面容上倒是真真切切的带着一丝焦急。因此，胤i、胤祥和胤祯也就站立着等着洪荒道人用他们的生命来救胤G。
　　眼见胤i、胤祥和胤祯收起了对自己下跪的心思。那个洪荒道人在心底缓了一口气，挑了挑眉，颇有一丝顽皮的气味看着康熙问：“怎么，你不愿意吗？刚刚你不是还说你爱着那个G儿的吗？怎么现在你又不爱了吗？”
　　“我……”康熙语塞了。没错，康熙是爱着胤G，可是康熙更爱着江山。但是康熙嘴实际的原因却不是因为江山而是因为之前胤祥的一番话，胤祥说G儿不爱自己，而自己对G儿做的一切都不过是一种伤害，这让康熙不敢再做什么，生怕再次伤害了胤G让胤G同他越行越远。至于这个叫做洪荒的道人能不能救胤G这件事，康熙心中冥冥之中有一种预感，那便是这个莫名其妙出现的洪荒道人能在不惊动禁军和粘杆处的情况下进入乾清宫的卧室，必定有着一定的本事，而胤G此次一定会没事的。
　　洪荒道人用起了读心术，自然知道了康熙心中所想，心下倒是对于康熙的信任十分的得意，不过他还是准备酸一酸康熙，于是开口道：“唉！你竟然连个小宫女都不如啊！门外的那个金锁可是愿意陪着这个G儿去死呢！”洪荒道人扼腕痛惜的说到。
　　可是，康熙只是皱着眉，没有多大的反应，让洪荒道人觉得十分的没趣。一旁的胤i、胤祥和胤祯看着那个洪荒道人并不着急为胤G治疗，心下倒是十分的焦急，但是也知道逼迫不得。
　　酸完了康熙的洪荒道人看着站在一旁的胤T问：“那你呢？你怎么也不愿意呢？”问这话的时候，洪荒道人一脸奇怪的表情。
　　没等胤T说什么，胤俄就大大咧咧的抢先开口说：“我八哥为什么要为了四哥献出生命啊！凭什么啊？再说了，我八哥又不喜欢四哥。”
　　一旁的胤i、胤祥和胤祯皱着眉，默不作声的看着洪荒道人去询问胤T，只是心中的焦急一触即发。
　　“什么，你不喜欢那个G儿？”洪荒道人疑惑的看着胤T问到，在心下悄悄的说“不可能啊！他怎么会不喜欢不爱呢？莫不是出了什么差错了？这回的差事可怎么交差啊？完蛋了！”
　　“是的！”胤T紧紧的握住双手，克制住心中的痛苦说到，面容之上的平静褪去反而带着一丝的狰狞。而胤T根本不知道这痛苦从何而来，只是疼的胤T想大叫出声。
　　洪荒道人用一种审视的目光盯着胤T，许久之后，洪荒道人肯定的看着胤T说：“你一定是忘记了什么？否则你怎么会不爱呢？！你忘记了什么，我今天绝对都让你想起来。不用谢我，你快想想你有没有什么事情不清楚？”
　　“我没有忘记什么。”胤T笃定的说到，胤T自信自己的记忆一直都是清楚的，因为胤T甚至连小时候见过生母良妃的次数都记得清清楚楚。
　　洪荒道人眼见胤T这么的笃定，十分神秘的笑了笑看着胤T招招手说：“来！过来！我帮你看一看。”洪荒道人的话刚一说完，胤T的身体就像是被控制住了一般朝洪荒道人那里走去，洪荒道人用他宽大的袖子对着胤T挥了一挥，之后一脸兴奋地看着胤T，等着胤T想起来。
　　可是被洪荒道人用袖子挥过的胤T却是一副呆呆的样子。
　　胤T的这幅样子让这个洪荒道人心中有些害怕于是他小心翼翼的咽了一口口水后伸手戳了戳了胤T说：“你怎么了？不会是傻了？”
　　“你说谁傻了呢？”胤俄不悦的回嘴到，也伸手戳了戳胤T问，“八哥！你怎么了？”
　　胤T没有回话，只是面上的表情十分的悲伤，眼角竟然也出现了泪水，晶莹剔透。从没见过胤T哭过的，甚至可以说是从没见过胤T有什么悲伤的胤俄，看着这样的胤T一下子就慌了神，担忧的看着胤T问：“八哥你怎么了？你怎么哭了？你是不是不舒服啊？你没事？八哥，你别吓我！”此时的胤俄万分想念胤K。
　　“没事！你八哥我现在好的很！”胤T大笑着说出这句话，可是眼角的泪水却越来越多，终于盛不住了，从眼眶中汹涌而出。
　　“你没事？”洪荒道人有些害怕的看着胤T问到。
　　“没事！我还要谢谢你让我想起来了呢！”胤T微笑的说到，笑容纯粹而幸福。胤T的记忆没有缺失，只是缺失了感情，缺失了做某些事情的原因。
　　原来，胤T不是不爱胤G，只是胤T他忘记了。忘记了当初抢夺王位的最初目的只是为了让胤G多看他几眼，忘记了他曾经也深切的关心过胤G，担心害怕胤G受伤。胤T更是忘记了当他得知可以夺舍再见胤G时喜悦……那些他全部都忘记了，忘在了利益和的漩涡中，也被迫封印在了心下的角落。现在胤T再想起或许还没有太晚，还来得及。
　　“我求你救四哥！”胤T对着洪荒道人说到，“因为我真的很爱他，真的很爱他。”
　　胤i和胤祥一点也不惊讶胤T的话，毕竟连皇阿玛都喜欢上了G儿（四哥）又有什么不可能呢？
　　而康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯喜欢上胤G或许是偶然但更多的是必然！因为胤G足够吸引人，因为谁能够抵挡的了原本冷清的人，因为自己而绽放出笑容，释放独有的温柔呢？恐怕没有！而胤G也确实值得这么多人喜爱。
　　胤祯哑口无言的用惊奇的眼光注视着胤T，胤祯的目光之中甚至还夹杂着一丝的惊恐。胤祯不敢相信这件事是真的，因为胤祯比任何都了解胤T的冷漠。胤T可以任由当年的八福晋郭络罗氏刁难怀着孩子的妾侍，只是因为郭络罗氏身后的家族势力。
　　康熙看着脸上带着泪水的胤T，心下是浓浓的不满。
　　“这样就好了！”洪荒道人欣慰的说到，“现在可以救那个G儿了！”
　　洪荒道人拿着钵盂小心翼翼的在康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯身上取了一滴血后，从他那个破破烂烂的袈裟中掏出一些正在盛开的鲜花和已经枯萎了的草根放进钵盂内。这鲜花和草根都是最普通的月季花和蔷薇花以及常见的青草。
　　略微懂一些医理的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯看着那些鲜花和草根皱了皱眉，想说什么，可是看着洪荒道人一脸慎重的样子，只好将质疑的话吞进了肚子里。而胤俄只是像在看热闹一般的看着洪荒道人的动作。
　　洪荒道人又从破破烂烂的袈裟中掏出一包白色的粉末，打开包裹的布子，一同浓烈的竹子的清香扑鼻而来。
　　“唉！你那白色的粉末是什么啊？”胤俄奇怪的问到，“怎么遗孤竹子的味道？”
　　洪荒道人瞥了一眼胤俄，不理胤俄将白色的粉末全部倒进钵盂内，之后一手端着钵盂一手在不语上面轻轻的画圆，闭上眼睛口中默念咒语。霎时间钵盂金光大作，让人睁不开眼。
　　等到康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯还有胤俄再睁开眼的时候，就看见洪荒道人从钵盂内拿出两个乳白的透亮的有小指的指甲盖那么大的药丸。
　　洪荒道人，松了一口气，走到床边将药丸送入胤G的口中，轻轻挥了挥手后药丸被胤G咽下。
　　“好了！三个时辰之后就没事了。”洪荒道人微笑的说到，不过话一转锋严肃的说，“不过，此人这病由来已久恐怕接下来的日子还是会发热或是有一些别的症状但是无性命之忧了。我洪荒道人给你们提个醒，此人这个病的病因不是别的而是心病，劝你们一句让此人开心一些少一些忧愁，徐徐而爱之，否则再有下次可是谁都救不了了。”话以说完，洪荒道人就像是雾散一般的离开了。


☆、第六十九章金锁的恨意

　　洪荒道人最后的那一番话说的声音略微有些偏大了，站在门口的赵御医、从民间来的名医、高无庸和金锁都听得一清二楚。
　　“高公公！一定是有仙人相助！十二阿哥没事了！没事了！对！”金锁激动的热泪盈眶的说到。金锁首先想到的是胤G没事，根本没想过他们几个守在门外，乾清宫里怎么会多出一个洪荒道人来。之后金锁急急忙忙的跪下感谢老天爷。
　　那个从民间来的名医也是实实在在的高兴，毕竟他的脑袋保住了不是吗？
　　“恩！”高无庸敷衍一般的点了点头，心中在思量洪荒道人那句“劝你们一句让此人开心一些少一些忧愁，徐徐而爱之。”的话。这里面的可都是亲父子兄弟怎么会有爱呢？莫不是这十二贝勒同皇上的关系也同浩祥贝勒和多隆贝子一样。想到这，高无庸不由的心惊肉跳担心起自己的活路来。毕竟，这皇家的辛秘可不是高无庸这种奴才可以知道的。
　　而一旁的赵御医自然是同高无庸想到一块去了，毕竟他也曾亲眼见过康熙对待胤G的不同。赵御医小心翼翼的瞄了一眼高无庸见高无庸一副沉默寡言的样子，也变得沉默寡言起来。至于高无庸和赵御医对于“你们”一词的忽略，不是因为他们觉得不奇怪，而是不敢往哪方面去想，这可是比父子之间的感情更加禁忌的东西啊！
　　拜完满天神灵的金锁，赶紧站起身就准备不经通传的进到乾清宫里去。金锁的脸上还带着泪水就准备进去了。高无庸拉住金锁说：“十二贝勒有仙人相助是好事，你怎么能哭呢？小心进去之后惹得贵人们不愉。”其实高无庸这话时想让金锁明白非传召不得进内，让金锁不要进去。
　　“恩！”金锁拿着帕子随意的在脸上擦了擦，从高无庸的手中逃脱，之后高兴的就跑进去了。这会儿的金锁心中的喜悦和激动早就将规矩和礼节挤到角落里了。
　　高无庸看着金锁这种毛躁和没规矩的样子，不由无奈的摇了摇头，这个金锁还是太年轻太嫩太不知世事了，不过运气倒是真好，得了十二贝勒的垂怜，再怎么没规矩，都有十二阿哥护着，都没事。
　　“好了！都随杂家进去！”高无庸笑着对赵御医和民间的名医说到。高无庸、赵御医和民间的名医在金锁后面进入了乾清宫，就看见金锁一脸惊慌失措的看着躺在床上的十二贝勒和坐在床边的皇上以及站在床边的荣郡王、六贝勒、八贝勒和十一贝勒。而一旁的胤俄也是一副呆愣的样子，只是胤俄站在角落里不像金锁那么明显罢了。
　　“快过来给十二贝勒看一看。”康熙从床边起来，忽略了呆愣住的金锁对着赵御医吩咐到。站在床边的胤i、胤T、胤祥和胤祯也散开了。
　　赵御医和从民间而来的名医也顾不得呆愣的金锁了，从金锁身边匆匆而过，给胤G诊脉。摸到了胤G的脉象，倒是有力了很多，赵御医和名医不由得露出高兴的笑容对着康熙报喜。
　　高无庸在给康熙他们请过安，之后走到金锁的身边，疑惑的推了一下金锁小声的说：“金锁，怎么了？怎么发起呆来了？”
　　“啊？”金锁愣愣的看着高无庸表情十分的恍惚，金锁现在的脑子里是一片的混乱，就像是浆糊一般。
　　刚刚金锁从外面进来的时候看见康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯他们在亲吻胤G，是的亲吻。康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯他们几人围在床边，根本看不见躺在床上的胤G，就像是将床围得密不透风一般，可是金锁却从缝隙中看见了胤i的唇落在了胤G的脸上。
　　金锁哪怕再不知世事也知道亲吻这样的动作放在兄弟和父子之间是不对的。这究竟是怎么回事？十二阿哥知不知道？金锁的心疑惑不已，禁不住的思索。十二阿哥会不会是知道的？否则十二阿哥怎么会在听到了大限将至的时候，还带着笑容！
　　“金锁你怎么了？怎么发起呆来了？”高无庸皱着眉关心的说到，“莫不是累了，那就去休息，十二贝勒这里有御医他们盯着不用担心。”对于金锁，高无庸既有拉拢之意也有长辈对晚辈的喜爱。
　　高无庸话中“十二”一词算是唤回了金锁繁杂脑海中的一丝清明，金锁声音淡淡的说：“谢高公公美意！金锁要接着伺候十二阿哥。”说完，金锁对着高无庸笑了笑之后往床边走去，可是金锁那笑容看起来十分的牵强。
　　金锁往床边走的过程中，深深的看了一眼康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯。金锁的目光之中竟然充满了浓浓的恨意，是的，是恨意。金锁恨康熙、胤i他们，就是因为他们才会害的十二阿哥这般，也就是因为他们才会让十二阿哥觉得死亡是一种解脱，才会让十二阿哥在知道消息后流露出那样的笑容。金锁在心中激动的想到。
　　下午的余晖渐渐的散去，太阳将要西沉了。
　　胤G发起了热，脸颊和身体变得滚烫，胤G难受的轻吟出声，声音就好像是小猫的叫声一般，细细的透着柔弱。一旁从早晨守候到现在只垫补了一点点心的赵御医和从民间而来的名医赶紧为胤G诊脉，生怕已经大安的胤G再出现什么不测！诊脉完成之后，赵御医交待金锁用白酒来为胤G降温。
　　同样从早晨守到现在滴水未进的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯在一旁担心的看着，可是却不能靠近，因为他们一靠近就会打扰到赵御医和民间名医的诊治。康熙和胤i他们现在还不如金锁这个宫女有用。康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯心底是五味杂陈，只是都是苦涩，说不出的难受。
　　金锁吩咐乾清宫的宫女端来白酒和丝帕，金锁伸手准备解开胤G白色中衣上的纽子。而一旁的高无庸也吩咐着宫女端上来了糕点和热茶让康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯用。至于胤俄早就在乾清宫的暖阁里等着胤K进宫和想一想，顺便吃饭和休息了。今天这件事对于胤俄的冲击力度太大了，胤俄需要一个人静一静好好的想一想以后他和九哥该怎么办，还要不要帮着八哥夺位了。
　　康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯他们挥挥手，示意自己并不想用些糕点和热茶。胤T看着金锁的动作开口说：“我来帮四哥降温，你退下。”胤T想为胤G做些什么，来弥补之前的过错。
　　金锁看了一眼一脸关切的胤T之后便低下头轻声说：“不敢劳烦六贝勒，金锁做就好。”金锁不敢看胤T，怕泄露出心中的恨意再给十二阿哥惹出什么祸端。
　　胤T眼神锐利的看着金锁。而康熙、胤i、胤祥和胤祯竟也看着金锁沉默不语。康熙他们并不担心金锁会将今日看见的事情说出去毕竟这世上多得是方法让一个人闭嘴，哪怕胤G多喜爱金锁都是有办法的，一包哑药下去马上就一了百了了。就是胤G问起，说一句不小心患了风寒伤了嗓子不就好了。
　　“皇上！这边十二贝勒已经大安了，您不如去休息休息。免得让十二贝勒醒来之后担心。”高无庸跪下来恭恭敬敬的说到，“荣郡王、六贝勒、八贝勒和十一贝勒不如也去歇息歇息。”高无庸此举算是给金锁解了围。
　　胤i笑了笑，挑了挑眉驱散了一些挂在眼角眉梢的疲惫和不安开口到：“皇阿玛，我们谈一谈怎么样？”
　　“恩！”康熙应到，第一个转身走出了乾清宫的卧室，往书房走去。康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯他们是需要好好的谈一谈，谈一谈胤G的事，谈一谈江山的事……
　　金锁见康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯都出去了，心下缓了一口气，拿着浸湿了的丝帕沾着白酒小心翼翼的擦在胤G的身上，为胤G散热。一旁的赵御医和民间的名医配着退烧的药。乾清宫的卧室内静静的，甚至连灰尘飘动的声音都可以听得见。
　　而乾清宫的书房内，却是剑拔弩张。
　　“皇阿玛！你还记的当初送我们下来的那个人说过什么吗？他说：‘这一次的夺舍只需你们陪着爱新觉罗?胤G，到他阳寿尽了，你们这一辈的爱新觉罗便可以回去转世轮回了。’皇阿玛还记的吗？”胤i先发制人看着康熙问到，“所以这次夺舍之后，因为我爱着G儿，所以我只想陪着G儿，让G儿开心，这是我的爱。可是皇阿玛您是怎么来表达你的爱意呢？您对G儿步步紧逼，是你害的G儿如此。这样的你又有什么资格来爱着G儿呢？又让G儿怎么接受呢？”
　　“八哥！你同四哥争了一辈子，现在你说你爱四哥，你想让四哥怎么办，怎么接受呢？”胤祥看着胤T冷漠的打击到，之后望向胤祯说，“十四，你是四哥的一母同胞，你让四哥怎么接受呢？”
　　“你们真的是爱G儿（四哥）的吗？”胤i和胤祥统一战线看着康熙、胤T和胤祯说到。胤i和胤祥此举不代表他们之间无事，而是胤i和胤祥决定在解决他们之间的事情之前，先将康熙、胤T和胤祯的事情解决了。
　



☆、第七十章争执

　　“我爱四哥！十三哥，我的爱绝对不比你少一丝一毫！甚至比你还多。”胤祯等着胤祥狂妄的说到，“而你十三哥又有什么资格说我不爱四哥。”胤祯看着胤祥勾起唇角露出一个邪肆的笑容，坚定而傲气的说到。
　　“那你之前在求洪荒道人的时候为什么会有犹豫呢？”胤祥看着胤祯毫不留情的说到，“你根本就不爱四哥，只是像当年一般，本能想同我一分高下罢了。可是四哥即不是东西也不是武艺和学识。怎么一分高下？”
　　胤祯认真的看着胤祥收起了嘴角狂傲的笑容说：“十三哥，我爱四哥从上辈子就开始了。我会犹豫不是因为我不愿意为了四哥去死，只是我害怕四哥会觉得我这么做会……”胤祯苦笑到，未完的话中是难掩的苦涩。在洪荒道人来之前，胤祥同胤i说的那番话在胤祯的心上也留下了深深的痕迹。只是胤祯终究比不得康熙沉稳，最后还是主动求了洪荒道人。
　　胤祥看着一脸苦涩的胤祯，皱着眉开口准备说些什么，可是却被胤T打断了。
　　“十三弟，我对于四哥的爱意，这是我同四哥的事情就不劳烦你了。毕竟这种事情哪怕是再亲的兄弟也说不得不是吗？十三弟？”胤T没有让胤祥开口，胤祯刚讲完话就含笑着温和的绵里藏针的看着胤祥说到。
　　“是啊！我十三以兄弟的身份是没有资格阻挠那么对四哥表达爱意的，只是如果四哥已经接受了我呢？这样的我自然有资格阻挠你们。”胤祥的脸上带着一丝笑意看着胤T、胤祯以及已进入书房就显得沉默的康熙说到。只是，胤祥最后的眼神是停留在胤i身上，胤祥说这番话的最主要的目的，无非是在警告胤i离胤G远一些，只是因为在胤祥的心中胤G接受胤i的可能性比较大。
　　胤i眼中含着高傲和不屑，那眼神就像是再看小孩子打闹一般的看了胤T、胤祥和胤祯一眼后。胤i恭恭敬敬的对着康熙跪下来磕了三个响头说：“皇阿玛！恕儿臣不孝，这辈子儿臣想要陪在G儿的身旁。并不奢望可以担当大任。儿臣在此给皇阿玛请罪！”胤i的话语十分的真诚。
　　康熙看着跪在自己面前的胤i，开口到：“朕是不会同意的。保成难道你真的不想要着万人之上的位置吗？还有胤T、胤祥和胤祯你们真的就不想要吗？”康熙真不愧是当了六十年皇帝的人，不开口则以一开口便抓住了胤i几人的要害。因为在这个世上，人一旦拥有的权力就会去渴望更多的权力，而人在尝过了权力带来的美妙滋味之后，更是不可能会放手的。
　　“儿臣愿意放弃！”胤祥跪下来坚定的说到，胤祥对于权力或许曾经也是有过憧憬和期望的，只是在胤祥的心中，胤G的重量早已超越了一切，又岂是权力这种东西可比的？
　　“儿臣自然是愿意的！”胤i抬起头目光直视着康熙说到，胤i当年可是一人之下万人之上的太子，权力所带来辛酸苦辣的滋味早已尝遍，胤i对于权力的放下绝对是在情理之中的。
　　“儿臣也愿意！”胤祯跪下来说到，是的，胤祯也愿意这么做，因为胤祯原本就不是喜好权力之人，胤祯从上辈子开始想要的就不过是在沙场肆意随行。况且在胤祯的心中权力这种东西又怎么能比得上胤G呢？
　　康熙一点都不意外胤i、胤T和胤祯的选择，也不多费心思，反而看着胤T问：“胤T你呢？可是不愿放手吗？夺舍之后你成了永，虽说这永的生母只不过是个苏召南之女，但是好在已经死了，改个玉牒不成问题，倒也是名正言顺。胤T你可愿意？”康熙现在只想各个击破这样才好独享胤G。是的独享！康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯想的都是独享胤G，让胤G只属于自己一个人。
　　“我……”胤T一直以来挂在脸上温和的面具被打破了，胤T低着头沉吟着，不知道该说什么好。胤T是爱着胤G，可是皇位这个东西确实从上辈子开始就是胤T最深的执念，这叫胤T怎么放得下。
　　“如果胤T成为皇上的话，到也是不错的。”胤i站起身来，看着胤T一脸欣慰的说到，胤i就真的好似一个兄长看见弟弟有出息了一般由衷的欣慰。
　　“恭喜八哥了。”胤祥也站起身来对着胤T说到。
　　“八哥这辈子应该得偿所愿了！”胤祯的换种倒是透着几丝真心实意的恭喜和高兴。
　　“这！我……”胤T想要辩解些什么，可是胤T的话却被打断了。
　　胤祥看着康熙，眼神锐利的问：“皇阿玛！儿臣想问你，你对四哥做了什么？为什么只是几个时辰不见，四哥就快撒手人寰了呢？不知皇阿玛可不可以为儿臣解惑呢？”
　　“儿臣也是很想知道呢！皇阿玛不如说一说。”胤i眼角眉梢都似恨的看着康熙问到。胤祥和胤i的气势和在一起竟然一点都不输于康熙。
　　“我不是答过，我不知道。”康熙看着胤i和胤祥回答到。
　　“哈哈！哈哈！”胤祥放肆的大笑，都快将眼泪笑出来了。胤祥的唇角带着一种张狂的角度对着康熙说，“好你个不知道啊！皇阿玛，你知不知道就是因为你的不知道四哥差点就死了！还是皇阿玛希望可以早日投胎所以故意的呢？皇阿玛告诉胤祥怎么样？”
　　胤i、胤T和胤祯冷漠的看着胤祥质问康熙。
　　胤祥看着康熙默不作声，收敛了笑容说：“皇阿玛！儿臣会等四哥好了以后，带着四哥去四哥想去的地方。让四哥开开心心的，所以就不劳烦皇阿玛费心了。”
　　“十三，你说什么？你要带四哥去哪里？”胤祯瞪大了眼睛看着胤祥说到，“我告诉你胤祥，我是绝对不会让四哥跟你走的。四哥想去什么地方，陪的人应该是我。”
　　胤祥笑了笑看着一脸坚定的胤祯和眼中藏着寒芒的胤i和胤T，以及气势逼人的康熙，没有说什么，之后便转身往出走。胤祥在心中暗骂自己，怎么这么的傻，竟然想要劝他们放弃四哥，让四哥活的快乐一些，却忘记了爱新觉罗家的人个个都是固执到极点的人，怎么会听劝呢？也罢！自己现在手上的粘杆处护着四哥和自己隐姓埋名的生活应该是不成问题的。
　　康熙看着胤祥离去的背影皱了皱眉说：“好了！一切还是等G儿醒过来再说。你们觉得如何？”“好！”胤T和胤祯应到。而胤i早已经转身离开了，从康熙亲口承认了他爱着胤G开始，胤i就已经不将康熙当做自己的阿玛了。
　　乾清宫的卧室内，金锁轻轻的唤着胤G，让胤G起来喝药。药这种东西还是清醒着喝比较好，尤其是退烧药。而赵御医则在一旁围胤G把脉，之后赶紧去同名医商议，接下来胤G要服的药。
　　“恩？”胤G轻细的声音从口中传出，胤G的睫毛在不安的抖动，像是刚刚展翅的蝴蝶一般。
　　金锁压下心中的酸涩，笑了笑扶起胤G，在胤G的身后垫了一个软垫说：“十二阿哥，身子哪里有不适的？告诉金锁。金锁给您准备了蜜饯。”
　　胤G接过金锁手中的药碗，扑鼻而来的是浓重的透着苦涩的药味，胤G面色不改的将药一饮而尽，看着金锁递到眼前装着蜜饯的盘子想开口说不要，可是喉咙却觉得生疼，说不出话来，只好摇了摇头。
　　“十二阿哥！赵御医说了，您现在还是不能说话，不过过几天就好了。”金锁笑着对胤G解释到，“十二阿哥您现在没事了？有人救了您，格格也保佑着您，您一定会长命百岁的！”金锁说着说着眼泪不由自主的落了下来。
　　胤G伸手轻轻的拍了拍金锁的手，算是一种无声的安慰，只是那动作稍显笨拙。胤G本身就是一个不太会表达感情的人，但是别人对胤G的每一丝好，胤G都会记得。
　　“十二阿哥您看金锁真是高兴的都糊涂了。”金锁的脸上带着泪水对着胤G绽放了一个笑容，之后擦干净泪水说到。
　　胤G看着金锁憔悴的脸色和大大的眼袋和黑眼圈，心下十分的感动，于是指了指金锁又指了指床铺，示意金锁去休息休息。
　　金锁看着胤G的动作想了想说：“十二阿哥您是让金锁去休息对吗？”
　　胤G点了点头。
　　“不用！金锁要好好的照顾十二阿哥，不去休息了，十二阿哥不用担心。”金锁因为胤G的关心，高兴的说到。
　　胤G看着金锁皱了皱眉，抬起手指了指金锁脸上显眼的眼袋以及黑眼圈。可是胤G的皱眉却换来金锁一个更加灿烂的微笑和越发坚定的话语：“十二阿哥，真的不用担心金锁，金锁好着呢！不用休息！”
　　“金锁你去休息就好！四哥我来照顾。”胤祥的声音从屏风后面传来。



☆、第七十一章阻挠（1）

　　“不敢劳烦十一贝勒！金锁照顾十二阿哥就好！十一贝勒还是去歇着！”金锁给胤祥行过礼后，低着头，语气坚定的说到。在金锁心中，哪怕是一直以来同十二阿哥交好的十一贝勒在做出那种亲密的动作之后，都是伤害了十二阿哥的坏人！而金锁一定会竭尽所能的避免坏人同十二阿哥待在一起，金锁在心中坚定的想到。
　　可是，胤祥根本就没有听见金锁的话，胤祥一门心思都扑在了醒来的胤G身上。胤祥走到胤G的身边，坐在床边，目光深沉的看着胤G。“四哥，四哥！……”胤祥看着胤G温柔的唤道，声音温柔的好似水一般，胤祥借以此来抒发自己心中强烈的不安。
　　胤G看着胤祥一脸温柔但是眼中却装满了担忧的情绪，心下倒是苦涩的几分，什么时候，自己的十三弟这般患得患失了？哪怕是当年被圈禁都不曾有过！自己怎么值得十三弟如此？胤G的虽然在心下质问自己，但是胤G的眼中却盛着柔和，对着胤祥轻轻的勾起唇角绽放了一个浅浅的安慰的笑容，胤G想要告诉胤祥他很好，他没有事。可是胤G现在不能说话，只好用微笑来表示。
　　“四哥！”胤祥回了胤G一个干净的笑容，胤祥略带着一些细微的颤抖的伸出手想要将胤G抱在怀中。可是一旁的金锁哪能让胤祥如愿？
　　金锁见状，快速的端起药碗递给胤G，十分认真的看着胤G说：“十二阿哥！赵御医交代过了，您醒了之后一定要将这药喝了。”可是胤G早已服下药了，而金锁手中的药碗也早已经空了，不过金锁端起药碗给胤G的动作刚刚好隔开了胤祥想要拥抱胤G的动作。
　　胤祥有些灿灿的放下手说：“四哥！将要赶紧喝了！这样才好……”胤祥笑着说到，只是看见了金锁手中的空碗，胤祥的眉头皱了起来，也停下了说到一半的话，望着金锁。胤祥之前自然是知道金锁隐约明白了他同四哥之间的关系，只是当时觉得这个金锁在四哥身边也待了那么长的时间，贸然换了四哥也会不习惯，况且金锁在四哥身边待了那么长的时间，想必也是个守礼懂分寸的奴才，所以才会让金锁继续服侍胤G。这是现在印象倒是有些怀疑之前的决定了。
　　胤G也看见了空了的药碗，轻轻的皱了皱眉，胤G心中更多的是对于金锁的担忧以及一种说不出来的感动。胤G这是在佟佳贵妃死后，第一次看到有人为了他，为了照顾他都忙的糊里糊涂了！
　　金锁见胤G皱眉，还以为胤G又有哪里不舒服了，刚想要找赵御医进来，略一低头就看见空空如也的药碗，金锁的脸一下子感觉烧的厉害。
　　“金锁！金锁……”金锁不知道该怎么解释刚才的事情。
　　“四哥！药服过了吗？”胤祥看着胤G问到。胤G轻轻的点了点头。
　　胤祥不满的看着金锁，语气威严而冰冷的说：“好了！既然药已经服过了，这件事就算了！不过下次再有这种事情发生，你就给我自己去辛者库去！四哥身边不缺你这么一个奴才！”胤祥这番话更多得是对于金锁的敲打之意。
　　“金锁知道了！绝对不会有第二次了！”金锁跪下来恭恭敬敬的并且带着一丝惧意的说到，“金锁多谢十一贝勒。”胤祥这通身的气势可不是一般人能受得了的。
　　胤祥看着，暗自关注和关心着金锁以及略微有些不喜的胤G，终于柔和了一些语气说：“起来！金锁你去休息！这里有我就行！”胤祥看着准备开口拒绝的金锁又补了一句说，“免得你再让四哥担心，加重了病情就不好了。”胤祥对于金锁在心中倒是有几丝感谢的存在，胤祥感谢金锁无微不至的照顾胤G。
　　金锁看着担心的望着自己的胤G刚想答应可是又想起进来时看见的画面，心中更加不愿离去了。
　　“金锁谢十一贝勒！不过金锁还是愿意留下来照顾十二阿哥。”金锁对着跪了下来低着头说。
　　“怎么了？可是G儿醒来了吗？”胤i的声音从屏风后面传来，声音中透着几丝喜悦和疲惫。倒是同胤祥一般未见其人先闻其声。
　　胤G望向屏风，看着面带微笑的胤i朝自己走来心下倒是生出了不清不楚的几丝喜悦，眼中盛着的柔和越发的多了。胤i完全忽视了所有的一切，眼中和心中只有望着他的胤G，胤i大步走到床边，站定，略微弯□子，胤i将自己的唇印在胤G的额头上，胤i当着乾清宫当值的奴才的面，亲吻胤G。胤i永远都是肆意而妄为的，他从不会担心别人，就像现在的亲吻和当初明着面同大阿哥胤|交恶一般。
　　胤G有些惊讶和愤怒，可是心中却有着几丝的算得上是喜悦的东西，胤G的脸上霎时带着一抹动人的红晕。胤G皱着眉头怒视着胤i。
　　胤i的脸上带着真实而愉悦的微笑，看着怒视着自己的胤G，伸手摸了摸胤G的脸颊上结了痂的伤痕说：“真好！真好！”不知道胤i说的“好”是胤G的伤疤呢？还是因为现在的胤G可以怒视胤i，而不是奄奄一息的躺在床上了？
　　胤G听了胤i的话也不好继续怒视着胤i了，只好将视线移到别处。胤G看着跪在地上的金锁，心中倒是生出了几许疑惑：金锁虽说关心自己，可是也从未这般？到底金锁是怎么回事怎么十三弟说要陪着我会有那么大的反应？怎么感觉金锁猛然间不信任十三弟了，金锁不是曾经还帮着十三递过纸条吗？胤G在心中思量，准备等嗓子好了，一定要好好的问一问金锁。
　　胤i笑了笑，随意站在床边，看见了坐在床上的胤祥也毫不吝啬的对着胤祥笑了笑，胤i的脸上明晃晃的写着心情好！
　　胤祥也对着胤i笑了笑，胤i和胤祥一时之间倒是兄友弟恭极了。胤i和胤祥都不介意因为胤G的事情而给对方一个好脸色，就当是顺带的。
　　“G儿！刚才是怎么回事？”胤i温柔的看着胤G问到。
　　胤祥抢在胤G用动作示意之前说：“四哥现在还不能说话！刚才是四哥想让金锁去休息，毕竟金锁可是一直守着四哥，想必现在也累了。”胤祥淡淡的解释到。
　　“是吗？”胤i俯视着跪在地下的金锁，声音淡漠而高贵的说：“既然是G儿给的恩典，那就快去休息！免得让G儿不快，休息好了，明天就继续守着。听明白了吗？”
　　“金锁听明白了！可是……”金锁还是不想离开胤G，可是金锁的话却被胤i漫不经心的话语所打断了：“听明白了就赶紧滚，什么时候做奴才的有那么多话了？”胤i又瞥了一眼旁边的乾清宫的奴才说，“还不赶紧扶金锁去休息。”
　　金锁的力气哪能跟八旗出身的宫女相比较，金锁奋力的挣扎就好像是螳臂当车和蜉蝣撼大树一般。
　　乾清宫的宫女轻声在金锁的耳边说：“金锁姑姑！别让奴婢难做！这可是荣郡王、十一贝勒和十二贝勒给您的恩典！是您前世修来的福气！”金锁被乾清宫的宫女“客客气气”的驾着、胁迫着出了乾清宫的卧室送到了金锁独自一人居住的房间。
　　金锁的房间竟然同一般不受宠的答应小主的房间一般，甚至有的陈设比那些小主的还要好。这是因为这间房是高无庸特别交代下来的，高无庸会这么做是因为，皇上喜爱十二贝勒而作为十二贝勒的贴身奴才的金锁自然应该比别的宫女的待遇优待了很多。这样以后金锁也是能念着高无庸的好的，也好曲线的讨好皇上。
　　可是现在的金锁哪有心情去注意房间和陈设，金锁全部的心思都留在了胤G那里。金锁搅着手中的丝帕，完全不知道该怎么做好，心下一片的茫然。
　　忽然金锁想起了刚刚看见来乾清宫送汤的令嫔，心下倒是有了一些想法。如果皇后娘娘知道了十二阿哥的事情，想必皇后娘娘一定会将十二阿哥接到身边！那皇上或是荣郡王他们也不好再做出那样的事情了！十二阿哥也就会开心一些！金锁在心中模模糊糊的想到。
　　乾清宫的卧室内：胤i看着脸色明显比之前差了许多的胤G，轻笑着说：“怎么？G儿可是气二哥做的不对了？二哥这也是无可奈何啊！不这样，那个金锁怎么休息。那个金锁倒是同G儿一样也是个执拗的人。”
　　“是啊！十三倒是也觉得二哥这么做倒是挺好的！”胤祥也在一旁帮腔到。
　　胤G的脸色倒是因为胤i和胤祥的话缓和了很多。胤G看着脸上带着倦容的胤i和胤祥，心下倒是十分的愧疚。
　　胤i同胤祥含着笑温柔望着胤G，而胤G则看着两人，一时之间气氛安好而温馨！


☆、第七十二章阻挠（2）

　　沉默蔓延在乾清宫的卧室内，带着熏香冉冉的清淡的香气在胤G、康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯的身旁回旋流连，带出一种说不清的暧昧和惆怅。康熙挥退了所有的宫女和太监，只留下了赵御医一个人，以防胤G有什么不舒服。
　　胤G看着以自己的中心呈放射状坐着的，沉默不语的康熙、胤i、胤T、胤祥以及胤祯。胤G敏感的觉得几人之间的气氛十分的不对劲，可是又说不出到底是什么地方，倒是显得十分诡异。胤G不自觉的皱了皱眉头，压下心中的不安和猜测。
　　“四哥，不舒服吗？要不要叫赵御医进来看一看？”胤祥看见了胤G皱眉的动作，关心的看着胤G问到。一旁的赵御医赶紧上前。
　　胤G摇了摇头表示自己没事，但是胤G却稍微扭动了一□体，胤G靠着软垫坐的时间有一些久，精神不觉得累，可是身体倒是觉得疲惫的很，尤其是肩膀那里更是僵硬不爽到了极点。
　　胤T细心的注意到胤G的动作，走上前伸手轻轻的揉捏着胤G肩膀，胤T的手指修长而洁白带着暖意的揉捏倒是让胤G的肩膀舒缓了不少，可是胤G的身体却更加的僵硬了。一个同自己作对了十几年的兄弟突然对你示好，这件事放在谁身上都会觉得紧张！胤G也不例外。
　　胤T忽略了胤G紧绷的身体，脸上带着温和而真实的笑容说：“四哥！觉得舒服一点了吗？”
　　“没事献殷勤非奸即盗！四哥还是要小心的好！”胤祯话语淡淡的说到，直白的表示出他对于胤T的不满。
　　胤T含笑的回望了一眼胤祯，眼中的意思很明显：有本事你帮四哥按摩啊！之后胤T再次温柔的重复了一遍之前的问题。
　　胤G说不了话，也不知如何才能表示出自己的意思，只好淡淡的点了点头，轻轻的垂下眼脸，纤长的睫毛打在苍白的肌肤上，倒是让胤G更显柔弱。胤T近距离居高临下的看着这样的胤G，心下闪过了无数个念头，胤T的心中也是乱的很！胤T他是爱胤G，可是要胤T放下心中那么多年生成的对于权力和王位的执念也是十分不容易的，特别那份执念几乎支撑了胤T大半辈子。
　　胤i看着在胤G身边献殷勤的胤T，不但在心中不屑的笑着，脸上也挂着这种微笑，直白的看着胤T，倒是眼中寒光刺骨。
　　“太子殿下这般看着我做什么？”胤T敛去了一些笑意看着胤i问到。胤T不喜欢胤i用那种像是蛇一般的眼光看着自己，虽然自己并不畏惧可是那种冰冷的感觉胤T十分的不喜欢。
　　听到了胤T的话，胤G也有些疑惑的看着胤i。
　　“没事！”胤i看着胤G露出一个温柔的微笑说到。胤i不想在胤G面前跟胤T有什么争执，免得胤G再劳心。所以胤i转过头看着赵御医问，“G儿的身体怎么样了？”
　　“回荣郡王的话，十二贝勒的身体已经大好了！只是虚弱的很，要好好的养着，不过绝对不会再有性命之忧了！”赵御医跪下来战战兢兢的说道，手心和额头渗出了细密汗珠。
　　“起！有什么药太医院没有，可以直接从朕的私库里取。”康熙开口插话到。赵御医闻言站了起来，刚舒了一口气，准备擦擦额头的汗就听见了胤祯不悦到了极点的声音。
　　“四哥要喝药喝到什么时候？”胤祯皱着眉头，不悦的看着赵御医问到，“你开的是什么药啊？怎么这么苦，那苦味都从药中溢出来了！”
　　胤祯的话倒是让胤G觉得有些好笑：什么时候十四成小孩子了？胤G在心中想到，面容倒是一如既往的平静和淡漠。
　　“这……这。”赵御医赶紧跪了下来完全不知道该怎么解释，哪有药会不苦的？八贝勒这么问，自己该怎么回答呢？
　　康熙开口淡淡的责备的看着胤祯说到：“胤祯你说什么胡话。不要没事找事，也不要捣乱！”本应该是做父亲善意指责儿子的话，只是这句话却让胤祯觉得刺耳无比，因为康熙指的“没事找事”和“捣乱”并不只是单单说药苦还包括说胤祯对胤G的爱是捣乱。
　　但是胤祯也不好在胤G的面前同康熙争些什么，只好心情有些闷闷的坐在了床边将胤T挤到了一边去，胤T倒是好脾气的让了一下，这份好脾气反而让胤G多看了胤T一眼。
　　胤祯的手轻轻的握住胤G的手，动作小心翼翼的，就好像胤G的手是豆腐做的一般。胤祯让自己的手指与胤G的手指相缠，胤G被迫与胤祯十指紧扣。胤祯举起两人紧紧相握的手晃了一晃，笑的灿烂而纯真的看着胤G说：“四哥！我们这辈子都不会分离了！”
　　胤G看了一眼笑的灿烂的胤祯，之后便将视线移开，有些疲惫的闭上眼睛，这会儿的疲惫是精神上的。
　　胤祥看着胤祯这么迫不及待的对胤G表达爱意，心中的不安倒是少了一些，因为胤祥了解胤G，明白胤G这个人绝对不可以逼得太紧，否则不但不会达到目的，反而还会得不偿失。
　　“十二贝勒现在可以用一些饭食了。”赵御医有些颤颤巍巍的说到。
　　“高无庸！传膳！”听了赵御医的话，康熙对着守在门外的高无庸吩咐到。
　　那一边，金锁悄悄的推开房门露出了一条缝隙，望向门外。金锁看了一眼屋外温暖的阳光和有些倦怠了的侍卫，猜测应该是正午了，金锁准备去找皇后娘娘。
　　金锁推开门，大大方方的往外走，可是却被一个侍卫给拦住了。金锁皱着眉看着那个侍卫。
　　“金锁姑姑！荣郡王交代过了，您不能出去，您要在房间内好好的休息。”那个侍卫恭敬的说到。
　　“求求你了！我真的是有事情，你就让我出去！”金锁想了想，心下实在是没有没得办法，只好对着那个侍卫恳求。
　　“那个！那个！我……”那个侍卫也只不过是刚被提拔的嫩得很！面对这样的情况，实在是不知道该怎么办，顿时那个侍卫的脸憋得红红的。
　　金锁一看有戏，赶紧再次恳求！而金锁想去找的皇后娘娘，现在正在接待令嫔呢！这两个女人什么时候凑到一起了？
　　令嫔看着让自己等了老半天的皇后，面上带着柔和的笑意站起来看着皇后说：“姐姐！妹妹今天带了些自家人送来的东西来孝敬姐姐！”
　　“呦！这不是令嫔吗？你什么时候来的？我怎么不知道啊？”皇后轻笑的坐在主位上说到。
　　“大胆奴才！怎么看见了皇后娘娘还不下跪！”容嬷嬷恶狠狠的瞪着令嫔说到。
　　令嫔忍住心中的怒意，对着皇后行了一个礼后说：“姐姐最近可真是清闲啊！姐姐可是知道十二阿哥的病有没有起色呢？妹妹我啊！可是担心的紧呢！这不，今天妹妹也就厚着脸皮来了，想随着皇后娘娘一起看一看十二阿哥！”
　　“我的十二不是在咸福宫吗？什么生病了？”皇后的脸上一下子没了笑意，严肃的看着令嫔问到。皇后到底不是那种喜怒不形于色的人，现在脸上带着全是焦急。
　　令嫔在心中嘲笑着皇后，可是也装作一副惊讶的表情看着皇后说：“怎么姐姐还不知道吗？十二阿哥生病了，待在乾清宫，听说病的可厉害了！”令嫔从吴太医的口中以及自己亲自去送汤却被拒之门外，得出十二阿哥病重但是很得皇上的心。原本令嫔以为十二阿哥会因为病重而去了也就没什么动作。可是让令嫔没想到十二阿哥竟然还活着，这让令嫔不得不有所动作。而令嫔吸取了前几次的经验，准备先看一看在做打算，而现在的乾清宫可不是那么好近的，所以令嫔才想到了皇后。
　　“永D！”皇后不自知的大叫出声，赶紧就带着容嬷嬷往乾清宫走去，身后跟着坤宁宫的宫人。
　　“我们也走！”令嫔笑的温柔的跟在皇后的身后。
　　皇后看着乾清宫的门口，也顾不得什么仪容的问题了，急冲冲的就想往里面闯，可是乾清宫的侍卫们怎么会放行呢！只好小心翼翼的拦着。
　　皇后根本挣脱不开侍卫们的拦截，大叫着让他们“滚开！”没事却没有什么用。皇后扑到在地上悲切的大哭出声：“皇上啊！让我看看我的永D好不好！永D啊！我的永D啊！”，她身旁的容嬷嬷也跟着掉眼泪。而令嫔则却站在皇后的身后，低着头也是一脸悲痛的样子，只是令嫔眼中的喜悦却怎么都压不住。
　　乾清宫的卧室内，康熙皱着眉头吩咐高无庸让皇后离开，之后看着胤G轻声解释到：“G儿还是别见这个皇后的好，免得她手脚没轻没重的伤了G儿，况且G儿现在不能说话，见了面也是不好。”
　　胤G自然是明白其中的缘由，根本不用康熙解释，但是康熙是父亲是君王，这让G儿不得不表示谢意，胤G撑着身体想在床上对康熙行一个礼，只是病后的身体软软的，使不上劲，胤G反而从床上滚了下来。


☆、第七十三章阻挠（3）

　　胤祯和胤T以及胤祥伸手想要抱住胤G，可是终究还是慢了一步，只好眼睁睁的看着胤i接住了胤G。
　　胤祥看见胤G被胤i接住，在心中舒了一口气。胤祥看了一眼胤i正值青春年少的身体和自己虽然已经拔高但是仍显稚嫩的身体，在心中定下要好好锻炼的计划，不然这样的自己怎么去保护四哥呢？胤祥在心中坚定的想到。
　　胤G被胤i牢牢的抱在怀中，胤i敛去因为担心胤G而在眉目之间染上的惊慌，胤i紧紧的环抱着胤G看着康熙，胤i的目光好似盛满了寒潭的水一般，彻骨的寒冷和凌厉全部都对着康熙。
　　而胤祯和胤T也同样目光不善的看着康熙，刚才的事情很显然如果不是康熙开口说那些话，胤G也不至于为了行礼而差点跌下床来。
　　康熙压根看都没看胤i、胤T和胤祯一眼，一脸平静的关心的看着胤G说：“G儿！小心一些，如果不是胤i接住你的话，你就摔了知不知道？况且，G儿，在我面前不需要这么多礼。”至于康熙心中是不是真如面上一样的平静那就不得而知了！
　　胤i听着康熙的话，心下觉得讽刺之极。于是，胤i对着康熙冷笑一下，之后便低下头，看着怀中的胤G，胤i将双手略微收紧了一些，从胤G身上传来淡淡的苦涩的药味以及清淡的竹子的香味越发清晰的闯入胤i的鼻间。胤i怜爱的在胤G的额头上亲吻了一下，温柔却又带着一些强势的说：“G儿！可要小心一些！虽说二哥一定会护着G儿，可是难免有什么闪失，让G儿受伤或是惊着了。至于行礼这种小事，G儿不用担心。”
　　胤G忽略了心中因为胤i的亲吻而泛起的波澜，目光平静的看着胤i点了点头，表示自己知道了，至于胤G以后做不做得到那就不得而知了。
　　“G儿啊！还是和小的时候一样！”胤i自然明白胤G点头的含义，只好无奈但是宠溺的看着胤G。胤i将胤G小心翼翼的放到床上，让胤G平躺在床上休息。
　　胤G看着胤i小心翼翼的动作，张了张嘴想说什么，可是想到之前赵御医说过自己短时间内不能说话，便有些不悦的将唇紧抿着。
　　“怎么，四哥不舒服是不是？”一直关心的看着胤G的胤祥，开口询问到，一旁的赵御医赶紧上前跪在床边给胤G细心的把脉。
　　胤i坐在床沿，伸手细心的为胤G整理了一下盖在胤G身上的被子。之后胤i便同康熙、胤T、胤祥和胤祯一样看着赵御医给胤G把脉。顿时，赵御医犹如芒刺在身一般，动弹不得。
　　胤祯见赵御医把完脉，急急的问到：“四哥怎么样？没事？”
　　“十二贝勒无事！”赵御医赶紧回答到。
　　“四哥的病可有好转？”胤T关心的问到，脸上带着认真的神色。
　　赵御医看着一脸期待的望着自己的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯，甚至是挂着熊猫眼刚刚劝退了皇后现在又来传膳的高无庸以及跟在高无庸身后端着膳食同样挂着熊猫眼的宫女和太监，突然觉得自己身上担负了好多人的希望，身上的担子好重。赵御医咽了一口唾沫，一脸笃定的说：“十二贝勒现在应该是可以说话了，不过声音应该还是沙哑的很。”赵御医可不敢说什么十二贝勒大好的话，只好捡了一个不痛不痒以及绝对有把握的事情来说。
　　胤G不能说话只是因为之前剧烈的咳嗽而伤到了喉咙，伤势也不严重。况且赵御医的药中也含着治疗喉咙的药，所以胤G现在能说话这件事是无误的。
　　“可以说话了？没事吗？”康熙皱了皱眉，看着赵御医问，康熙还是不太相信，并不是康熙不希望胤G可以说话，只是害怕胤G贸然的开口会再次伤到喉咙。
　　赵御医的脑袋就像是捣药的杵一般说到：“十二贝勒可以说话了。绝对没事！”
　　“恩！”胤G从喉咙中溢出一个“恩”字，声音沙哑无比。可是对于康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯以及乾清宫的宫人来说却像是天籁一般的动听。乾清宫的宫人感受到乾清宫的卧室内比之前少了好多压抑的感觉，心中不由得对胤G充满了感激：满天的神佛啊！以及十二贝勒啊！多谢了！幸亏十二贝勒能说话了！不然奴才（奴婢）都感觉自己进了水里似的！真是菩萨显灵啊！……
　　“好了，别说话了。用一些粥！”康熙看着胤G关切的说到，康熙的手上还端着一碗热气腾腾的碧梗粥。
　　“皇阿玛！这种事情就不劳烦皇阿玛了！”胤T温和的笑了笑，看着康熙手中热气腾腾的碧梗粥说，“咱们都是做不来这种事的人，还是让奴才去做！也细致。免得再烫到了四哥！倒是得不偿失了！”听了胤T的话康熙、胤i、胤祥和胤祯也熄了想自己给胤G喂食的想法，毕竟他们都是天潢贵胄，从没有做过伺候人的事情，万一真的烫到胤G就不好了
　　所以，胤T的话音刚落，康熙就将碧梗粥给了身旁一个乾清宫的宫女，让那个宫女给胤G喂食。
　　“诶！那个金锁呢？怎么不看见她了？”胤祯开口看着胤祥问到，“这种活不都是金锁做的吗？”
　　“四哥让金锁休息去了，一个女子守了这么多天也应该去休息了。”胤祥帮着胤G解释到。
　　“也是！”胤祯回话到，之后看着胤G。
　　胤G并不喜欢被人喂食，可是自己的手却实在是提不起劲来。胤G看着一直望着自己的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯，心下有些难堪。于是，胤G看着宫女手中冒着热气的碧梗粥，开口缓慢的说：“你们这几日，看起来好似也未曾好好的用过饭食，你们不去用一些吗？”
　　“G儿不用担心。”康熙对着胤G露出一个温柔的微笑。康熙十分受用胤G的关心。一旁的高无庸和乾清宫的奴才机灵的给康熙、胤i他们送上膳食。
　　一时间，乾清宫内只有食物进入口中细小的声音，倒是安静无比。
　　太阳早已落下，黑夜笼罩在紫禁城的上空。而在乾清宫大门之外哭的戚戚惨惨的皇后在夜晚的风中已经快接近昏厥了。皇后的身旁是同样哭的像个泪人一般的容嬷嬷以及高无庸留下的一个小太监，皇后的身后是一脸悲悲切切的令嫔。
　　小太监看着站在乾清宫门口大哭的皇后，低声下气恭恭敬敬劝慰的说：“皇后娘娘！十二贝勒身边伺候的是赵御医一定会没事的！皇后娘娘您不用担心！”
　　小太监的这番话皇后倒是没怎么上心，可是令嫔却听了个明白，不由为了十二阿哥受宠而将自己的不满发泄到手中的丝帕。如果自己的小十四还活着的话，怎么会有那个蠢笨的十二阿哥什么事！令嫔在心中想到。
　　一旁闻讯从坤宁宫而来的金锁看着站在乾清宫门口的皇后，急急忙忙赶到跟前，对着皇后行了一个礼。
　　小太监看见金锁来了，就像是看到了救星了一般对着金锁小声的说：“金锁姑姑！您赶紧帮着奴才劝劝皇后娘娘。”
　　金锁看着哭的声嘶力竭的皇后，柔声说：“皇后娘娘！十二阿哥没事了，只是还不能说话，所以才不能见皇后娘娘。皇后娘娘您不用担心，还是回坤宁宫等消息！否则您要再病倒了，这太医该怎么办呢？您说是不是，皇后娘娘！”金锁待在胤G身边学会的东西还是很多的，尤其是说话这一块，虽说和高无庸的圆滑还有差距，可也是十分不错的。
　　“金锁！你一定要及时告诉我永D出了什么事，你一定要告诉我！”皇后狠狠的抓着金锁的手说到，金锁现在就是皇后身边最后的一根稻草，只有金锁才能让皇后知道十二阿哥怎么样了！皇后明白自己站在乾清宫门口也只是茫然。
　　金锁点了点头，将皇后的手递给了容嬷嬷让容嬷嬷搀着皇后回坤宁宫。金锁看着行走缓慢的皇后一行人，心下倒是生出许多的难过和悲悯。金锁收回了视线赶紧进了乾清宫。令嫔在一旁被无视了。
　　金锁进了乾清宫的卧室看见胤G用完了粥，便从一旁乾清宫宫女的手中接过温好的帕子，递给胤G。
　　“金锁你怎么在这里？”胤祥出声询问到。
　　金锁低下头对着胤祥恭敬的行了一个礼后声音无比恭敬的回答到：“回十一贝勒的话，金锁担心十二阿哥所以便来了。”
　　胤i挑了挑眉在一旁宫女的伺候下净了手后说：“你倒是忠心。”
　　金锁面对胤i这句看不出也听不出褒贬的话，完全不知道该怎么办，只好沉默。仙子阿的金锁哪有在皇后面前时的温婉和聪明。
　　“好了！金锁留着伺候G儿。你们已经几日未出宫了，你们还是快些出宫。虽说宫门已经下钥了，让你们出宫这于礼不合，但朕也不追究了！快些！”康熙看着胤i、胤T、胤祯说到。
　　“皇阿玛不用担心，您都为了四哥一天都不处理政务，儿臣失些礼节也是应当。”胤T脸上带着温和的笑意看着康熙说到。
　　作者有话要说：太子胜出抱得四四顺便亲了亲！！
　　其实八八的作用就是一个调和剂，不然这辈子一定又是你死我活的！
　　下一章太子他们就会讲和了宛心炮灰出现，之后就去海宁了。




☆、第七十四章阻挠（4）

　　听了胤T的话，胤G抬头看着面对着自己的康熙，黑色的眼眸之中澄澈而干净，带着一丝的诧异和震惊。倒是让胤G看起来多了几丝人气，不似之前的虚弱和飘渺。
　　见状，胤祥伸手按住胤祯，轻轻摇了摇头，想要制止胤祯说些别的话。
　　胤祯看了看胤G又看了看胤祥摇头的动作，心中倒是也明白了，便将快要出口的话咽进了肚子里。
　　胤祥和胤祯之间细小的举动，被胤i看了个真切。倒是，让胤i颇为意外的看了胤祥一眼，看来十三这个小子倒是一门心思为了G儿！甚至只要能让G儿沾染点人气，哪怕是皇阿玛都不在乎！胤i在心中想到。
　　胤T脸上温和的笑意却隐隐有破裂的趋势。
　　康熙看着望着自己眼中带着诧异的胤G，心下顿时充满了说不出的苦涩和酸楚，可是康熙却柔和的声音对胤G说：“G儿！我真的很担心你！”
　　胤G看着温柔的望着自己的康熙，心下倒是也同康熙一般五味杂陈，酸涩不已。胤G在心下轻轻的叹了一口气后看着康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯，声音淡淡的说：“你们去休息！我这里有金锁陪着就好。胤G多谢皇阿玛、二哥、八弟、十三弟和十四弟的关心。”说完之后，胤G垂下眼脸，一脸的平静，只是胤G藏在身后紧握的双手以及因为紧握而略微有些发白的骨节揭露出了胤G的并不平静的内心。
　　“金锁会好好照顾十二阿哥的！请皇上、荣郡王、六贝勒、八贝勒和十一贝勒放心！”金锁在胤G的话说完之后，赶忙跪下来说到，语气诚恳而坚定。
　　“好！那么四哥你好好休息，十三就回阿哥所了，明天早上再来。”胤祥对着胤G爽朗的笑了笑说到，“金锁照顾好四哥！”
　　“金锁明白！”金锁语速飞快的回答到。
　　“G儿！二哥便也同十三一起去阿哥所了。你好好的休息。”胤i温柔的说到。
　　胤G没有抬头，但是却轻轻的应了一声。
　　“四哥好好的休息！我明天一早就来看你。”胤T和胤祯一同说到。胤i、胤T、胤祥和胤祯几人看了一眼站在乾清宫卧室内，不动如山的康熙之后，一同走出了乾清宫的卧室，屋外已经是繁星点点了。
　　“奴才给您领路！”高无庸提着一个灯笼，恭敬的对着胤i、胤T、胤祥和胤祯说到。
　　“皓祥在哪里？已经出宫了吗？”胤T看着高无庸询问到。
　　“回六贝勒的话！皓祥贝勒已经同多隆贝子一起出宫了，不过给您留了一张纸条。”高无庸边说边从一旁的小太监手中拿过一张纸条，恭恭敬敬的递给胤T。
　　胤T看了一眼纸条，温和的笑着对胤i说：“臣弟就先出宫了！”
　　“恩！”胤i随意的应了一声，便同胤祥和胤祯一起走向阿哥所。而胤T急匆匆的出了宫。
　　乾清宫的卧室内，康熙挥退了伺候的宫女和太监以及一脸担忧但是迫于形势不得不被人“架”着离开的金锁。康熙看着一直维持着一个动作的胤G，轻轻的叹了一口气，缓步走到胤G的床边坐下，康熙伸出手想要抚摸胤G的脸庞，却被胤G躲开了。
　　“G儿！我真的不想逼你，可是G儿，我真的已经放不下了。我求求你，别再折磨自己，也别再折磨我了好不好！”略微有些示弱的话语从康熙口中说出。可是仅仅是这样便已经是康熙能够妥协的最大程度了。
　　“儿臣不敢。”胤G忽略了心中因为康熙难得的示弱而泛起的涟漪，声音虽不是淡淡的，却冰冷的说到。
　　“G儿！试着接受不好吗？让我好好的爱你。”康熙心平气和的柔声的说到。康熙虽然明白在胤G大病初愈的时候不太适合谈论这种事情，可是看见胤G躲开自己的手的动作，却又让康熙有些失去理智。为什么胤G愿意让胤i亲吻，却连自己的触碰都不喜。康熙在心中不禁有些恼火有些苦涩的问到。
　　“皇阿玛！”胤G抬起头，目光澄澈的看着康熙，丝毫不在意眼中的悲伤、难过以及被羞辱之后的愤懑被康熙看到，面上是一副心平气和的样子说，“我爱新觉罗?胤G是顶天立地的男子，不是柔弱的女子也不是依附于他人而生的青小倌，更不是皇阿玛后宫，那千千万万等待着皇阿玛您宠幸的妃嫔！我不需要皇阿玛那背德的爱，皇阿玛永远都只会是胤G的皇阿玛或是君王！不知皇阿玛听懂了没有。”胤G的声音沙哑但是冷漠的说到，话语之中是浓浓的胤G的骄傲，胤G的骄傲丝毫不比胤i的少，只不过是一直掩藏在冰冷之下，难以发现罢了。
　　“G儿是什么样的人，我一直都知道，所以才会爱上。”康熙忽略了胤G后半句话，收起了温柔的笑容看着胤G说到，“G儿！我知道现在让你接受很难，不过没关系，就像之前说的那样，我可以等，等到G儿接受为止。”
　　康熙见胤G张嘴还要再说什么，便将自己的食指抵在了胤G的唇上，阻止了胤G要说出的话。康熙有些危险的笑了笑继续说到：“G儿！不要再说出什么拒绝的话了，不然我真的会生气了！G儿，还是少说话的好，不然喉咙再伤到就不好了。G儿早点休息！”说完，康熙转身离开了乾清宫的卧室，独留胤G一人。
　　康熙走到门口，看着被几个乾清宫的宫女“拉”住的金锁，淡淡的说：“好好照顾十二贝勒，不该做的事别做。”康熙浑身的气势都重重的压在了金锁的身上，让金锁扑到在了地上，之后便动不得也说不得，只感觉身后的汗水淋淋沥沥的往下流，浑身毛骨悚然，有一种濒临死亡的感觉。
　　这还是金锁做了胤G的贴身宫女之后，第一次感受到了死亡的感觉。
　　康熙看着瘫软在地上的金锁，皱了皱眉便扬长而去。
　　看康熙走远了，一旁乾清宫的宫女搀起金锁说：“金锁姑姑！皇上走了，您赶紧起来！地上凉。”
　　“恩！”金锁还是有一些回不过劲来，金锁借着那几个宫女的搀扶，颤颤巍巍的站了起来。
　　“您要不要去休息！十二贝勒这里有奴婢伺候着。”有一个宫女关切的看着金锁说到，“姑姑，现在这样，恐怕也是伺候不好十二贝勒的。”
　　“好！”金锁想了想也确实是如此，便由着乾清宫的宫女搀扶回了金锁的房间。
　　宫外的六贝勒府的大门口，有着一个小厮在来回的走着，面容十分的焦急，还不停的张望着。
　　那个小厮看见有一个轿子从街角转了过来，赶忙迎了上去，眼见着胤T从轿子中出来之后说：“爷，您可是回来了！皓祥贝勒和多隆贝子在书房里里等了您好一会了！”
　　“恩。”胤T随意的应了一声，之后便快步往书房走去。
　　胤T推开门，看见胤K有些焦急的问到：“九弟，十弟呢？你说十弟出事了，到底是什么事情？”
　　“没什么，今天师弟跟我说，八哥你爱四哥，您说这是不是胤俄的脑子出事了？”胤K斜靠着桌子，手中把玩着一个玉制鼻烟壶，眼神锐利的看着胤T说到。桌子上摆了一壶酒和两个酒杯。
　　胤T一愣，之后歉意的对着胤K笑了笑。胤T在胤K的正前方坐下。
　　“八哥！这事到底是真是假？胤俄说的可是真的？”胤K见了胤T带着歉意的微笑之后，皱着眉头，身体坐正问到。
　　胤T伸手给胤K和自己倒了一杯酒说：“是真的，十弟说的是真的。我真的爱着四哥。”
　　“八哥，你不是开玩笑？”胤K的眉头皱的紧紧的问到，胤K虽然在前世隐约的猜到了一点胤T对于胤G的朦胧的感情，可是怎么都不敢相信胤T竟然会爱着四哥。当年，胤T对于胤G的了解可以说是仅次于胤祥了，甚至连胤G喜欢吃什么都了解的清清楚楚。可是，知己知彼真的需要做到这种程度吗？
　　“我没有开玩笑，只是现在心里好乱。”胤T说完，端起倒满了的酒杯一饮而尽。
　　“八哥！你。”胤K实在是不知道该对胤T说些什么了。
　　“没事。”胤T笑了笑对胤K说，“想必十弟应该是休息了，饮了一些酒八哥倒是有些困倦了，也去休息了，九弟你自便。”说完胤T起身向书房外走去。
　　“八哥，无论你做出什么样的决定，这偷出来的一世，九弟我一定跟随。”胤K看着胤T离去的背影说到。胤K明白感情这种事不好控制，就像他和胤俄一般，想分开难！尤其是明白了心意之后更是难上加难。
　　胤T从未想到胤K会说出这样的话，竟颇为意外的愣了一下之后停住了脚步。
　　夜晚和白天的轮换不过是日和月的装换罢了，十分的迅速。金锁顶着康熙、胤i、胤祥和胤祯的注视，伺候着胤G洗漱。
　　“皇上！门外皇后娘娘从阿哥所调来了一位宫女，说是让她同金锁一起伺候十二阿哥！”高无庸在康熙的身边用不大不小的声音说到。
　　金锁隐隐约约觉得有些心惊肉跳，似是什么不好的事情将要发生！



☆、第七十五章阻挠（5）

　　“让她进来。”康熙淡淡的说到，眼眸之中藏着锋利的刀刃。康熙在心中倒是希望这个皇后可以知趣一些，别送来什么不三不四的人，免得让G儿不舒服。康熙想到皇后，自然也想到了手伸的长长的令嫔，康熙眼中的利刃变得更加的危险了！康熙是绝对不会让令嫔好过的！
　　宛心小心翼翼的跟在高无庸和容嬷嬷的身后迈着小碎步轻轻地走进乾清宫，一副唯唯诺诺令人怜惜的样子，分外相似延禧宫的令嫔，让在康熙、胤i、胤G、胤祥和胤祯几人不喜到了极致。
　　宛心倒是恭恭敬敬的给康熙、胤i、胤G、胤祥和胤祯行了礼，没有显得任何逾越或是不知礼数的地方。
　　“什么名字？”康熙连看都懒得看宛心一样，随意的问到，准备待会儿让高无庸把她打发扫地去。康熙可不希望留这么一个奴才在胤G身边。
　　“奴婢名叫宛心。”宛心睁大了眼睛一副杨柳轻摆的姿态跪下来柔柔弱弱的看着康熙说到，一副不知所措和受惊了的摸样。但是，在宛心的心中可是乐开了花了，虽说宛心此次被皇后调到乾清宫照顾十二贝勒是为了同十二贝勒建立感情，之后好做十二贝勒的庶福晋。但是如果自己被皇上看上，那也是好的！说不定自己还会被封个妃！宛心在心中即娇羞又兴奋的想到。
　　胤i、音响和胤祯几人只是鄙夷的看了一眼宛心一眼之后，便不再往宛心的身上投注任何的视线或是关注，继续温柔的看着胤G。而胤G则皱着眉头，看着举止轻浮的宛心，心中的不喜达到了极致。
　　金锁站在床边，略微低下头，低下的面容是一片的担忧和烦恼甚至还有着一丝焦急。金锁并不害怕或是烦恼胤G会在有了宛心之后，不再让自己伺候了。金锁害怕和烦恼的是，万一宛心惹恼了皇上，而皇上怪罪十二阿哥怎么办？还有便是，金锁一直认为宛心是个扫把星，否则也不会在她刚来阿哥所的第二天，十二阿哥就被皇上罚跪，而且那一天还下雨！那个宛心不是个扫把星是什么？金锁在心中焦急的想到。
　　而皇后则跟金锁想的不谋而合，只是皇后只知道在宛心在到了阿哥所第二天后，胤G就被皇上恩宠住到了咸福宫，根本不知道胤G被罚的事情，故此皇后认为这个宛心是个福星！所以当然要将这个福星再次放到胤G的身边了。
　　康熙看了一眼一副受惊的小兔子摸样的宛心，毫不困难的便从宛心的眼中看见了和算计以及惊喜若狂的火焰。康熙的嘴角微微扬起一个嘲讽而高傲的弧度，看了一眼站在宛心的身旁一脸严肃的容嬷嬷后温柔的对胤G说：“觉得伺候的人够吗？够得话，这个奴才便不要了，不够的话，我命内务府再选一些手脚伶俐的送过来可好？”
　　不等胤G说些什么，一旁的容嬷嬷抢先看着胤G开口到：“十二贝勒！这宛心可是皇后娘娘的一番心意，您可千万不能辜负了，不然皇后娘娘会伤心的！”皇后可是希望借着宛心来知道十二贝勒到底怎么样了，容嬷嬷怎么能让宛心不在胤G的身边呢？其实，皇后从一开始就没有信过金锁，只是昨个不得已信一下罢了。
　　“什么时候主子说话，有你这个奴才插嘴的份了？”胤祯不喜的说到。
　　“奴婢只是一时心急！奴婢该死！奴婢该死！可是皇后娘娘真的是心念十二贝勒！望皇上明鉴，不要听信别人胡言乱语从而伤害皇后娘娘和十二贝勒啊！皇上啊！”容嬷嬷跪下来看着康熙哭喊到。容嬷嬷倒是给胤祯上了一个眼药。
　　一旁的宛心也是一副欲弦欲泣的样子，用自己泪眼朦胧的双眼看着胤G。
　　康熙、胤i、胤祥和胤祯冷漠的看着容嬷嬷和宛心，他们可真是不希望宛心这个奴才留下来。胤祥看着胤G皱得更加紧的眉头，看着康熙开口说：“皇阿玛！屋里倒是吵了一些。”
　　康熙自然明白胤祥想说的是什么意思，于是皱着眉吩咐到：“将这两个奴才堵上嘴，扔出去。”
　　乾清宫中奴才们的手脚还是十分的利索的，几秒钟乾清宫的卧室内又再次变得安安静静的。
　　胤G斟酌了一下，看着康熙开口声音淡然的说：“皇阿玛！儿臣想将这个奴才留下来，望皇阿玛准许！”胤G对于宛心的确是不喜的，可是宛心确实代表了皇后娘娘对于这个身体小十二的用心和关切之情，夺了小十二的身体，帮小十二近些孝道也是应该的，这个宛心胤G又怎么能不收下呢？
　　“好！只要G儿觉得好便行！”康熙温柔的看着胤G说到，康熙并不担心那个宛心会伤害到胤G，毕竟康熙手中的粘杆处可不是吃白饭的。
　　“儿臣谢皇阿玛恩典！”胤G看着康熙说到，“皇阿玛！儿臣已无大碍，您莫要为了儿臣耽误了国家大事！”胤G这是在往外赶康熙。
　　“好！胤i。胤祥和胤祯也随着朕走！不要耽误了G儿休息！”康熙随和的看着胤G说到，“G儿，觉得这样可好？”
　　“儿臣恭送皇阿玛！”胤G对着康熙行礼并且恭敬而疏离的说到。
　　康熙伸手扶住胤G，温柔的说：“以后，G儿就别再行礼了。好了，我走了！”说完，康熙带着高无庸转身离开了乾清宫的卧室。
　　胤i、胤祥和胤祯对着胤G说了一些关切的话语便也出了乾清宫。
　　胤G的身边一下子清静了不少，胤G觉得有些疲惫，于是看着金锁说到：“金锁，你下去。”可是金锁却一直低着头，没有任何的反应。
　　胤G皱着眉头再次唤到：“金锁！金锁！”
　　“啊？十二阿哥怎么了？”金锁如梦初醒的懵懂的看着胤G问到。
　　“出什么事情了？”胤G看着金锁问到，胤G感觉自从自己醒了之后，金锁一直都是一种迷迷糊糊的感觉，如果说是因为照顾自己累到的话，也不应该持续这么长的时间。
　　“没有什么事情！十二阿哥，真的没有什么事情！”金锁一下子就想起了康熙和胤i他们亲吻胤G的画面。于是，飞快的反驳道，眼神也是十分的飘忽不定，东看看，西看看，就是不敢看胤G。
　　胤G看着慌乱的金锁，眼中的寒芒大盛，沉声道：“说！”一时间，屋内的气温直直降了二三十度。
　　“金锁，金锁……”金锁不想告诉十二阿哥那种事情，可是赶到屋内骤降的温度，一时间金锁却又想像是竹筒倒豆子一般对十二阿哥说个清清楚楚。
　　乾清宫的卧室内的气氛就这么僵持着，许久，金锁终于抵挡不住那“严寒”感觉，将自己看到的事情都对着胤G说出。其实，金锁一直就是一个在自己认同的人的面前藏不住事的人。
　　而在养心殿内，康熙、胤i、胤祥和胤祯则在处理昨日堆积下来的政务。
　　“皇上！六贝勒求见！”高无庸站在康熙身边，半蹲着以示恭敬的说到。
　　“宣！”康熙淡淡的说到，高无庸赶紧迈着小碎步快速的到门口请胤T进来。
　　“他怎么来了？看来八哥倒真是想要位置不要四哥了！”胤祯的语气充满了愉悦的说到。
　　胤T一走进养心殿就听见了胤祯的话，于是胤T停下脚步看着胤祯笑的温和的说到：“十四弟，此言差矣！你八哥我是不会不要四哥的！”跟在胤T身后的高无庸听到这句话，赶紧退了出去。
　　“哦！那么胤T你有何打算，不会是江山和美人都要？”胤i扔下手中的折子，挑着眉一脸高傲的看着胤T问到，“还是说胤T你准备得了江山之后，在夺G儿！你也掂量掂量你到底几斤几两？”胤i眼中的鄙夷和狠辣毫不留情的化身为剑刺向胤T。
　　“呵呵！”胤T好似没感受到胤i的鄙夷和狠辣一般，依旧温和的笑了笑后说，“昨天，我回到了府中之后，一直在想一个问题，如果我当上了皇上失去了四哥，我会怎样。”
　　“那么八哥有答案了吗？”胤祥眼神锐利的看着胤T问到。
　　“没有，只是这个问题问到最后，我却发现我不能没有四哥。”胤T的语气十分的温柔。
　　胤祯扬起一个桀骜的笑容看着胤T问：“那么八哥，你不想要帝位了吗？那可是你上一辈子心心念念的的东西，到死都割舍不下呢！”
　　“哈哈！十四你都能舍下，我又有何不能呢？再说帝位这种东西还是自己亲手夺过来的好，十四你说对不对？”胤T微笑着看着胤祯问到。
　　“胤T，你有什么事？”康熙一语中的，冷漠的看着胤T问到。
　　“皇阿玛！儿臣希望可以共享四哥。”胤T看着康熙说到。
　　胤祥眼神冰冷的看着胤T说：“爱新觉罗?胤T！四哥可不是东西或是菜肴，怎么能够分享。”



☆、第七十六章阻挠（6）

　　胤T略微低了一下头，声音很苦涩，面容也同样十分苦涩的说：“我自然知道四哥不是东西或是菜肴了！如果四哥真的在我们之中选了一个爱上或是爱上了别人，我们之中又有几人能够甘心呢？与其如此，还不如，都守着四哥的好！”
　　“胤T，你说的是什么混账话？”康熙瞪着胤T，声音好似充满了寒冰一般的说到，“你想要王位，等着便是，不需再用你那龌龊的心思胡乱猜想，也无需再做什么见不得人的勾当了。”康熙这番话，说的可谓是对胤T严厉和侮辱到了极点。
　　胤T压下心中的满溢的苦涩，毫不畏惧的看着皇阿玛说：“皇阿玛！儿臣不想要王位了，儿臣对于四哥真的没有什么龌龊的心思！”
　　胤祯抢在康熙前面开口说到：“你还不龌龊？你竟然想要分享四哥，那种心思不龌龊，什么才是龌龊的心思？爱新觉罗?胤T，我倒是想好好的像你请教一下。”胤祯的双眼布满了桀骜的锋刀，直直的看着胤T问到，胤祯的双手呈拳头状，握得紧紧的，好似下一秒就会将拳头打在胤T的脸上一般。
　　“我从未说过要分享四哥，四哥是活生生的人，哪里能分享呢？”胤T看着胤祯解释到，“我说的是共享四哥。”
　　“哦！那有什么不同吗？恕孤才疏学浅，实在是不太明白啊！”胤i的脸上带着笑容看着胤T问到，可是胤i的眼中却充满了暴戾，那份暴戾好似困在笼中的野兽一般，一旦放出笼子便会将胤T撕扯。
　　“你解释解释！”胤祥一脸平静的看着胤T说到，可是胤祥手中的奏折却被胤祥抓的紧紧地，略微坚硬的封面早已像是宣纸一般柔软。
　　“我所说的共享，是希望我们能以共享的态度互相扶持，可以一起陪在四哥身边，尽心尽力的爱护四哥。这便是共享。”胤T解释到，之后胤T略微停了一下接着说到，“我爱新觉罗?胤T虽不是什么正人君子或是心口一致之人，但是在这件事上，我是断然不会耍什么心眼的！如若今日我说的此番话，和心中所想有一丝一毫不一致的话，宁受天打五雷轰，不得好死！”
　　胤T看着还是满脸不信任以及恨不得将自己五马分尸的康熙、胤i、胤祥和胤祯，有些无奈的说：“你们终究还是不信的。”
　　“你身上又有什么值得我信的呢？发誓这种东西，你上辈子不知道发过多少回了！又有何心意可言？尽管，你说的那么冠冕堂皇一心一意为了我们好的样子，可是，实际上，你所谓的那个共享之法，不过是只对你自己一个人有益罢了！”胤祯看着胤T反驳道。
　　胤T看着一脸傲慢反驳自己的胤祯，张了张嘴，想说些什么，可是最终那话还是没有说出口。一时间养心殿倒是安静了下来。
　　胤祯脸上带着胜利的微笑看着胤T说：“既然，你已经无话可说了，那么八哥便离开！就像皇阿玛说的那样，你只要等着登上皇位便可。你也就别再出现在四哥的眼前，免得惹四哥和我们得不快了。”
　　胤T长长的叹息了一声，看着沉默的康熙、胤i和胤祥说到：“我原本是不想说的，说出来自己也是难过，听不听得进去有你们！别说你们不曾察觉或是不知道，四哥那通身的飘渺之气，就好像要羽化登仙一般，随时就可以消失的无影无踪。我们之中有谁有能力仅凭自己一个人便可以留下四哥？恐怕是没有的！那么除了共享这个办法，又有什么办法能够留住四哥呢？在我们之中又有谁能够真的让四哥爱上呢？又有谁能真的让四哥放在心上呢？”说到最后，胤T已经有一些竭斯底里了。
　　胤T之所以会提出来这么一个想法并单单只是想通不能没有四哥后形成的。一切皆源于昨夜的一场梦。一个长得十分像胤G的人进入胤T的梦中，告诉胤T他要离开了，什么都不会带走，也什么都不会留下，就像是陌生人一般，在胤T的人生中存在过却不会留下半点的痕迹。梦醒之后，胤T只记得梦中胤G毫不感情的双眼和声音，就像是经久不散的香气一般，萦绕在胤T的心头，不曾离去。
　　自从经历了胤G重病却被洪荒道人救好的事，胤T对于虚无缥缈的东西倒是信了几分。可是就是这么一个没头没尾的梦，却没有丝毫来由的让胤T恐慌、害怕胤G真的会离开。不知是因为胤T将胤G过于看重呢？还是真的是一种预告呢？
　　养心殿内再一次，忽然一下子变得静极了，每个人绵长的呼吸声都能听得一清二楚。
　　听了，胤T的话。康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯的心被深深的震到了！康熙、胤i、胤祥和胤祯心中掩藏了许久的不安和悲伤像是河流一般流出心田，他们的身边好似流淌着由悲哀和难过组成的蓝色的河流，将康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯淹没。而胤T自己也是百般的难过和悲伤笼在心头。
　　许久，胤T抬起头看着康熙说：“皇阿玛！您在四哥心中，估计现在连阿玛都不够格了。您又如何赢得四哥的心呢？留住四哥呢？不让四哥离去呢？”
　　“二哥，你在四哥的心中也只不过是兄长罢了。十三弟！四哥会答应你的要求不过是对你的愧疚之情罢了。十四弟！对于你恐怕四哥连兄弟之情都欠缺！”胤T望着胤i、胤祥和胤祯说到。
　　胤祯忍住心中被说中之后的苦楚，桀骜不驯并且张狂的看着胤T，大声的说：“那么八哥！你又有什么机会呢？四哥对你恐怕只是当做是陌生人！你又有什么资格来说我？”
　　“我没有什么资格，只是对于四哥真的不想放手。也不想让四哥离开！你们应该也不想！”胤T脸上的苦涩又加重了几分，“而且，四哥现在并不快乐，看见我们在他面前‘争吵’心中必定是厌烦不已的！”
　　“但是，真正让四哥不开心的，或许也不是我们的‘争吵’，是这座紫禁城中所有的一切不论人或事物，倒是让四哥不开心的！”胤T闭上眼睛，落寞的几乎是喃喃自语一般的说到。
　　“是的！我不想放手，也不想让G儿离开！可是又有什么办法呢？圈着G儿，围在G儿的身边，日夜不离，恐怕G儿可能会是不喜的。不！G儿绝对是不喜的，而我又何尝忍心让G儿不快乐呢？这、或许、也是、命！只、能、遵、从！”胤i闭上了眼睛，声音平稳的说到，只是胤i最后的一句话说的断断续续透漏出胤i的不舍和难过。
　　胤i刚刚夺舍的时候，愿意用任何的办法只要能留住胤G就行。可是，胤i看着胤G躺在床上的时候，真的是慌了，哪怕再怎么若无其事，对着胤G做再多的亲密的动作，心中还是慌乱不已。那时候，胤i就在想只要胤G可以好好的、开开心心的。可是，如果胤G的开心需要胤G离开的话，胤i他却不知该如何了。尽管，胤i说出了自己的答案，可是说的有时候又不是想的。
　　胤i的一席话，让胤祥心中感慨万千。胤祥努力的深深呼吸了一下，声音沉稳的说到：“怎么能放手，怎么会放手？可是如果四哥不开心的话，或许做回兄弟也是好的。反正上辈子也是这般过来的，这辈子有和四哥曾经在一起的回忆也就够了。”这已经是胤祥此生最大的退让了，已经尝过爱情滋味的胤祥怎能甘心放手。如果胤祥在胤G的身边连兄弟一般的陪伴都不行的话，估计胤祥会疯掉的！
　　“哈哈！”胤祯大笑，笑的连眼泪都出来了。可是小声之中却是浓重的化不开的悲痛。
　　康熙看着胤i、胤T、胤祥和胤祯，心中也是悲痛到了极点。康熙的心中现在只剩下悔恨，只恨自己为何不在上辈子就明白自己心中所爱，等到这辈子发现时才猛然察觉，只是为时已晚！康熙眼中不知何时出现了泪水，顺着眼角一直流到唇边，一嘴的苦涩！
　　“我们找四哥来好好！”胤祥低下头淡淡的说到。
　　胤祥的话音刚落，就听见养心殿大门被推开的“吱呀”的声音，逆着光走进两个人。那是一男一女：男子身穿淡青色的长衫显得分外的纤细，一脸的苍白倒是越发显得男子柔弱了些许，男子有些孱弱的扶着身旁穿着粉红色旗袍头戴普通宫女旗头的女子。女子的脸上是一脸的动容和震惊，甚至还有一些愧疚倒是和男子波澜不惊的面容形成了强烈的对比。没人知道此时的男子心中在想些什么。
　　“G儿！（四哥！）”康熙、胤i、胤T、胤祥和胤G不禁轻呼出声。
　　那一男子便是胤G，而女子便是金锁了。
　　作者有话要说：浅凌所写的阻挠并不是外在的皇后或是宛心所给的，而是四四和康熙以及太子、八八、十三和十四之间心灵上的阻挠。
　　找个机会将话说开，或许从此便可以柳暗花明又一村了！
　　对于八八，浅凌很抱歉，因为实在是不知道该由谁来先开个头，又因为亲们对于八八不热衷，所以就选了八八了！
　　大约下章就写到南巡了！
　　对了、、亲们觉得知画同学会喜欢上谁呢？（康熙、太子、十三、十四中选）绕过八八！不然就真的没戏了！



☆、第七十七章咸福宫外

　　阳光直射在咸福宫中那一棵百年的凤凰树上，细密而暖到极致的阳光也从凤凰树茂密的叶子中穿过，在地面上投下点点的光斑，这点点的热度和阳光让地面上的尘土都有些炎热，不由得飘飘扬扬起来。可是还未等尘土飘扬起舞便有宫人细心的将清水洒在地面上降温。不知不觉已经快到了三伏天了。
　　这会儿，已经快到了正午时刻，太阳越发变得火辣辣的，让人觉得焦躁不已，谁都不愿意在太阳底下站着。可是咸福宫的院内，康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯几人却笔直的站在阳光下，没有半点遮阳或是消暑的东西。
　　而跟在康熙和胤i身旁伺候的粘杆处的奴才们也不得不陪着主子站在太阳底下受罪。
　　金锁身穿一件淡绿色的旗袍，看起来十分清爽的样子，脸上带着盈盈的发自真心的微笑，从外面走进咸福宫。
　　而在金锁的身后则跟着几个拿着冰块的宫女们，宫女们的脸上都带着因为冰块的凉意而满足的笑容。
　　着冰块拿来时给胤G用的。虽然，胤G夺舍成了十二阿哥不但身子骨不好而且还十分的畏寒，可是胤G自身从小到大，畏热的毛病还是没变。
　　金锁看着站在太阳底下的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯脸上带着笑意行了个礼。
　　“冰块不要摆的太多了，G儿的身子骨不好，免得再受寒气了。”康熙看着对自己行礼的金锁说到，康熙的声音有一些恹恹的，毕竟康熙在太阳底下站了很久了。不只是康熙，胤i、胤T、胤祥和胤祯也都在太阳底下站了很久了。
　　“金锁晓得了！”金锁心中暗怪自己思虑不周，于是诚心诚意的对着康熙恭恭敬敬的回答到。
　　胤i看了一眼金锁身后抱着冰的宫女说：“冰有点多了！金锁你在G儿的屋子里少摆一些！上次孤送来给G儿的东西里不只有火铳，还有特意寻来的避暑珠，你找出来给G儿，那个可比冰有用。”胤i伸手挡了一下阳光，声音傲慢的对金锁吩咐到，“千万别忘了。”
　　胤T晃了晃脑袋，让在太阳下有些混乱的思绪清了清说：“金锁你做一些冰镇的酸梅汤，四哥现在应该是可以喝了。”胤T算是在几人之中医理懂得多一些的人，虽说不能看病可是日常的一些小事倒是清清楚楚。因为咸福宫中的奴才都是从粘杆处那里选来的，所以胤T说话也没有什么太多的顾忌。
　　“小心伺候着！”胤祥看着金锁吩咐到。
　　胤祯皱了皱眉抬眼看了一眼灼热的太阳后，看着金锁说：“金锁，四哥还是不愿意见我们是不是？”胤祯看着金锁一副欲言又止的表情明白了胤G根本没有提过他们的事实，心中的委屈更甚了，但是胤祯却还是嘱咐到：“金锁照顾好四哥。”
　　“金锁明白！金锁一定会好好照顾十二阿哥的！”金锁看着站在太阳底下的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯坚定的说到，“金锁就先告退了！”说完，金锁看着康熙点了点头便又再次行了个礼后王胤G的卧室走去。
　　金锁回过头，看着站在太阳底下没有丝毫的遮阳的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯，心下倒是生出了几丝的不忍和忧愁，不由得轻轻叹了一口气。金锁倒是想起了那一日的事情。
　　那一日：金锁陪着胤G到了养心殿，小心的将胤G扶着坐下，之后金锁便被胤G挥退了。养心殿中只剩下胤G、康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯他们。金锁原本也想听一听这事怎么办到底是怎么回事？十二阿哥会不会有什么危险之类的。可是金锁刚迈出养心殿的门槛便有粘杆处的人恭恭敬敬的请金锁离开。
　　金锁不知道胤G和康熙还有胤i他们到底说了什么，只是自那天以后，胤G就搬回了咸福宫，每日也都是呆着卧室中休养身体闭门谢客不见任何人，而康熙和胤i他们却每日都到咸福宫报到，但是却不进去，只是站在咸福宫的院子里，静静的。康熙他们已经在咸福宫外站了将近十日了。
　　“金锁姑姑？这些冰要怎么分配和用呢？”一旁一个机灵的宫女看着有些愣神的金锁关心的问到。
　　“恩？冰！你们把一半的冰从新放回冰库里，剩下的一半调两块好的送到小厨房去，其余的都放在屋子的拐角通风的地方，千万不可将冰放在离十二阿哥近的地方！明白了吗？赶紧去！”金锁收起心中不该有的心思对宫女们吩咐到。
　　“喳！”宫女们赶紧应到。
　　金锁取了胤i送来的避暑珠之后，悄悄的走进书房，看着躺在软榻上的胤G温和的说：“十二阿哥！您还是别坐在风口的好！不然您身体会不舒服的。您如果嫌热的话，金锁已经从冰库里取了一些冰。”金锁边说边准备正对着软榻的窗户关上。
　　“不必，没那么娇弱。”胤G出声淡淡的说到。胤G的面容还是透着几丝苍白可是却不显病态了。
　　“十二阿哥！小心一些好事，您的身体赵御医说了要好好的温养着，虽说您现在倒不是不能见风，可是金锁担心不是吗？”金锁还是将窗户关上了。
　　胤G看着越发放肆的金锁，想要出声斥责，可是看着金锁一脸关心的样子，便将斥责的话语吞进了肚子里，只是闭上眼睛淡淡的说：“金锁的规矩还要好好的学一学，下去！我静一静。”胤G将手放在软榻的扶手上，用食指轻轻的摩挲着大拇指。
　　“好！不过您先把这个戴上可好？听说这东西可以让人在夏天舒服一些！”金锁笑着将穿着络子的避暑珠递给了胤G。
　　胤G睁开眼睛看着金锁手中只有通常玻璃珠子大小，但是却澄澈幽蓝的避暑珠问：“从哪里来的避暑珠？”
　　“这是荣郡王上次跟火铳一起送来的，十二阿哥，金锁将避暑珠给您系在衣服上可好？”金锁又靠近了胤G一些，脸上带着温婉的笑意对胤G说到。
　　胤G看着金锁快要递到眼前的避暑珠，平静的伸手拿过避暑珠，再次闭上了眼睛后说到：“不必了，下去。”
　　“是！”金锁看着胤G温婉的笑了笑，转身往外走，可是金锁的脑中却闪过了站在太阳底下康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯有些狼狈的样子，不由得多说了句话：“十二阿哥！这外面的日头可是毒辣的很！皇上、荣郡王、六贝勒、八贝勒和十一贝勒可还在外面站着。要不要送些冰镇的酸梅汤给皇上他们解解暑？”
　　金锁看着依旧闭着眼睛一副无动于衷的胤G，想了想金锁也觉得自己这话说的有点不对。于是，金锁告了声罪便退下了。
　　从理智上说，金锁并不希望胤G关心康熙他们，毕竟从小阳仔被人诟病的夏雨荷身边的金锁，深切的明白有些东西可是半点都沾染不得，尤其康熙他们和胤G不但同为男子还是有着血缘关系的父子兄弟。
　　但是从情感上说，金锁又不由自主的被康熙、胤i他们的举动和话语所打动。毕竟康熙、胤i他们可是天之骄子却能为胤G做到卑微如斯也实属不易。
　　胤G听见了金锁退了下去并且轻轻关上门的声响后将眼睛睁开，看着握在手心却让人觉得通身舒畅清凉的幽蓝的避暑珠，心下倒是生出几丝说不清毫无来由的惆怅。
　　胤G想将手中的避暑珠抛去，可是却又有些舍不得。
　　“唉！”胤G的叹息声在寂静的卧室中听的格外的清晰。
　　胤G何尝不知道康熙、胤i他们对自己用情至深，只是胤G却觉得这份情荒唐不已，也让胤G觉得心惊胆颤，所以当康熙和胤i他们询问胤G的意见时，胤G直接的拒绝了。可是今日，胤G的心中却生出了几丝不同于亲情的惆怅。甚至胤G看到避暑珠，心中竟然有着一丝淡淡的喜悦。
　　毕竟，康熙和胤i他们的情意和作为放在任何一人的身上都会让那个人难以拒绝！而胤G也只是一个普通人罢了！



☆、第七十八章模糊平衡

　　“荣郡王！荣郡王！怎么了？唉！金锁姑姑怎么不见了？该怎么办呀？……”来自于宫女的尖利而刺耳的声音，隔着房门和屏风清晰的传入胤G的耳内。
　　闻言，胤G收起心中那些杂七杂八的思绪和心思，略微皱起了眉头而后又舒展。胤G从软榻上起身，想要出去看看到底发生了什么事情，毕竟总这么躲避着，也不是个事。而且已经十天了，康熙、胤i、胤T胤祥和胤祯要放弃早也就放弃了。
　　胤G一脸平静的伸手推开了紧闭的房门，走出门。
　　胤G站在卧房外，灼热的阳光照在胤G的身上，让胤G的眉头再次皱起。胤G看着站在炎热的太阳底下乱作一团的奴才，和脸上挂着汗珠、衣衫被汗水浸湿显得分外狼狈的康熙、胤T、胤祥和胤祯几人，以及昏倒在地上惨白着一张脸的胤i。
　　胤G压下心中突然涌上来的心疼，转移视线只是看着昏倒在地上的胤i开口淡淡的说：“去传太医，将二哥移到里面来，你们也进来。”说完话，胤G看了一眼康熙、胤T、胤祥和胤祯。胤G话中的你们指的是康熙他们。
　　康熙、胤T、胤祥和胤祯看着几日未见，虽然依旧瘦弱但是精神却好了许多的胤G，张张口想说什么，可是最终却只是沉默。
　　康熙、胤T、胤祥和胤祯几人沉默的走进胤G的卧房内，看着他们思念了许久的胤G站在窗边离他们那么近，似乎只要伸手就可以触碰到，可是却不敢上前，只能站在胤G的身后凝望。生怕走进一步又离胤G更远了！
　　咸福宫内静静的，引得伺候的奴才们屏住呼吸小心翼翼的将胤i移到胤G的卧床上，生怕惊动了什么引来主子的不满。
　　被宣来的太医小心的给胤i诊完脉后，看着康熙恭敬的说：“禀皇上！皇上无需担心！荣郡王并无大碍，只是中暑了！最近天气炎热，阳光正盛本就容易中暑，而荣郡王的身体早年由于心思郁结十分的虚弱，虚弱的原因是因为……纵然荣郡王最近这几个月好好的调养也难除病根，故此荣郡王才会这般容易中暑！其实并无大碍！奴才只需要给荣郡王针灸一下、之后再开个药方就好了！只是荣郡王的身体还是需要好啊后的调养！”太医这番话说得可谓是精巧极了，即表现了自己诊脉细致、医术高超还悄悄的隐晦的示意皇上将自己派给荣郡王进行调养！不可谓不高啊！只是这番话和用心却无人在意。
　　康熙、胤T。胤祥和胤祯知道胤i无事便也就放心了，一心便扑到了站在窗边的胤G身上哪有心情去听太医那又臭又长还重点少少的话呢？
　　而胤G听到了胤i没事便将心思放空，不知在想些什么，只是那眼中的茫然之色只要稍微心思灵敏一点的人都可以看得清清楚楚，只是胤G面对的是一扇关着的窗户所以无人知晓罢了！
　　“皇上！皇上！”太医见自己的话迟迟没有应得的反应便壮着胆子唤道。
　　“该怎么做，怎么做。之后都退下！”康熙没有将视线分给太医一点淡淡的说到，康熙虽不想放出威压可是久居高位之人的身上总是少不了几丝威势的，尤其在心情不好时最为显著。
　　“喳！”太医小心翼翼的应到，心下不敢再有别的心思。太医手脚轻快的为胤i针灸，旁边随着太医一起来的小童见太医针灸完之后马上小心翼翼的收拾药箱，准备离开。
　　“多久能醒？”胤G冷清而干净的声音在卧房中流淌。
　　“回十二贝勒的话！荣郡王大约一刻钟的时间便可以醒了！”太医恭敬的回答到，之后见皇上并没有什么吩咐，立马退了出去，太医可还记得刚才皇上说过“都退下”这句话。
　　卧房内只剩下康熙、胤G、胤T、胤祥和胤祯以及躺在床上的暂时不清醒的胤i。
　　最先沉不住气的胤祯看着胤G开口说：“四哥！你……”胤祯的声音有些沙哑但是不算是难听。
　　“等二哥醒了再说。”胤G没有回过身子依旧看着紧闭的窗户说到。
　　“好！”胤祯对着胤G绽放了一个灿烂的微笑说到，也不在乎这个笑容有没有落在胤G的眼中。只是胤祯微笑的弧度有些大，让胤祯被阳光晒得起皮的唇泛出了血丝，流出几丝鲜血。让胤祯显得越发的狼狈了。
　　胤祥看着站在窗户旁边不愿转过身来的胤G，在心下叹了一口气，压下心中的酸楚也说了一句好。
　　胤T凝视着胤G的背影，脸上带着温和并且暖心的笑容也道了声好。
　　康熙除了道一声好之外又能说些什么呢？康熙可不愿意让胤G不痛快！恐怕胤T、胤祥和胤祯也是这么想的！纵然康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯现在是胤G心中最大的不痛快！
　　一刻钟的时间过得还是很快的，胤i已经伸手揉按着太阳穴迷迷瞪瞪的清醒过来了。
　　胤i坐起身来，眼中仅仅只看得见站在窗户旁边的胤G，不由得轻声唤道：“G儿！”胤i的呼唤之中充满了爱恋和深情。
　　胤G深深地呼吸了一口气，终于转过身。胤G眼眸好似是一汪寒潭般来直视着康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯，开口淡淡的问到：“为何要站在外面？上次我难道没有说清楚吗？你们到底想要做什么？你们又希望我怎么做？”
　　胤T率先开口说：“四哥！我想要你快乐！并且希望能陪在你的身边。甚至奢望你的快乐是由我带来的！哪怕不是以一个爱人的身份陪在你的身边，那都无所谓。因为胤T真的很爱四哥！”胤T脸上的表情十分的认真，认真到像在宣誓一般。
　　“四哥！十三或许是做错了！可是十三真的是爱四哥的！我知道四哥不会接受，可是四哥你能不能给十三一个机会陪在你身边的机会！”胤祥看着胤G说到，“四哥！你知不知道我在你闭门不出的这几日，都快疯掉了！我甚至都希望四哥你可以走出来好好的骂我一顿，都好过你无视我的存在。”胤祥看着胤G并走进胤G，在离胤G面前一步处停下。
　　胤祯看着胤G，心中充满了委屈：“四哥！你怎能这样？为什么你就不愿意接受我对你的好呢？为什么不能呢？我到底做错了什么？让四哥你这般的不待见！”胤祯心中的委屈并没有因着这番话散去，反而更加的浓厚了，让胤祯不自觉的红了眼眶。
　　“G儿！我真的爱你！所以真的希望你快乐，所以上次才会答应。可是也真的是因为爱G儿，所以割舍不下！”康熙看着胤G的眼睛说到，康熙眼中毫不掩饰的深情就像是烈火要将胤G灼烧。
　　胤i斜靠在床上看着胤G说：“G儿过来！二哥告诉你为什么？过来！二哥的声音小，免得G儿听不真切。”胤i的脸依旧是惨白的。
　　胤G看着十分虚弱的胤i，想了想走到了胤i的面前。谁料，胤i一把将胤G扯入自己的怀中抱得紧紧地。
　　“G儿！别动，G儿不是想知道为什么吗？二哥现在就告诉你。”胤i含着笑看着怀中有些不满的胤G温柔的说，“因为二哥不想离开G儿！二哥恨不得时时刻刻都陪在G儿的身边，就像这样拥着G儿不放手。”
　　胤i伸手轻轻地抚平胤G起的眉头后说：“G儿其实也是喜欢二哥的！否则G儿也不会担心二哥了！况且依着二哥现在的力气，G儿若是想离开二哥的怀抱早也就离开了！G儿别否认，其实G儿也是关心着十三的！不然二哥怎么会瞧见十三说话时G儿紧张的神态呢？至于着屋内的其他人，G儿想必还是存着关心的。G儿看似冷清其实心里面柔软的很！只是这份柔软也容易受伤，记仇的很！”
　　胤i的食指轻轻的抵在胤G的唇上说：“二哥还有话没有说完呢！让二哥说完可好！G儿，你问我们需要你做什么，那么二哥回答你。G儿，你什么都不用做，只要你愿意接受我们给G儿的好便可以了。G儿，求你不要拒绝好不好？G儿，求你了！”胤i的一番话准确无误的直中红心，胤G的心动摇了。
　　最了解胤G的或许永远只有胤i一个人，胤i明白怎么说、说什么才能让胤G接受。
　　“求G儿了！”康熙也随着胤i的话看着胤G恳求的说到。
　　“四哥！求你了！不要拒绝！”胤T、胤祥和胤祯一同看着胤G说到。
　　胤i轻轻的在胤G的额头上吻了一下说：“G儿！试着接受接受。我们只是想对你好罢了！”
　　胤G没有从胤i的怀中离开，只是轻轻的合上了眼脸，声音淡淡的说：“十日了，公事想必都耽误了！你们快去处理！什么事之后再说。”
　　闻言，康熙、胤T、胤祥和胤祯先是一愣而后明白了，立马乖乖的应了，去处理公务，卧房内只剩下胤i和胤G。
　　“二哥可是算计好的？”胤G没有睁开眼睛，轻声询问到，话语之中倒是没有什么不快。
　　“是！”胤i笑了笑，痛快的承认了，“G儿！想必这几日也是没有睡好！和二哥一同休息休息！就像是当年在毓秀宫一般！”
　　“恩！”


☆、第七十九章南巡前二三事

　　已是傍晚时分，紫禁城浸在一片暖意的橙红色中，在橙红色的光下有着匆匆忙忙的宫女和太监。倒是让整个皇城退却了一丝威严有了几丝人气，显得亲近了许多！
　　紫禁城内，在通往咸福宫的道路上，康熙迈着大步走在最前面，在康熙的身后跟着胤i、胤T胤祥和胤祯。康熙的步伐极快，看也不看路旁由宫中的工匠特意种植出来的兰草和芍药，只是一昧的走着。
　　忽然，康熙停下脚步看着身后的胤i他们，低声的吩咐到：“保成，胤T你们明日去见一见鄂尔泰和张廷玉。胤祯！你明日去一趟新兵营，吩咐一下。胤祥，你明日去和永城谈一谈。”
　　“儿臣明白！”胤i、胤T、胤祥和胤祯几人看着康熙并没有行礼，但是回答时依然带着一丝恭敬。
　　胤i望着路旁的兰草和芍药，淡淡的发出了一声感叹到：“宫中的景色虽好却总是透着一丝匠气，也难怪G儿不喜欢。”
　　“四哥最喜欢的还是竹子。”胤祥也淡淡的说到，“芍药和兰草终究太过的脆弱，不如竹子的坚韧！”
　　“四哥这人也如竹子一样！”胤T笑了笑说到。
　　康熙也开口说了句：“竹子之坚韧比不得G儿！”康熙的话中是满满的惆怅之意。
　　胤祯看着莫名其妙变得有些惆怅起来的胤i、胤祥和胤T皱了皱眉有些摸不着头脑的说：“有时间在这里说些有的没的，还不如早早看见四哥的好！”依着胤祯有些简单又容易满足的性子，又那里会明白胤i、康熙、胤T和胤祥心中的不安和惆怅呢？这几日，胤G虽说默认甚至是允许了康熙几人的存在，可是胤G对康熙他们仍旧是淡淡的，就好似是比陌生人稍稍熟悉一点的关系。这让胤i他们怎能不心生惆怅呢？
　　“十四，你呀！”胤T看着胤祯无奈而又释然的笑了笑。胤T倒是依着胤祯的话想明白了！胤T他们与其在这里自怜自哀还不如多见见胤G，好好相处加温感情。
　　“我说的不对吗？”胤祯瞥了一眼胤T，之后往咸福宫走去。康熙、胤i、胤祥和胤T倒是也调整好了心情往咸福宫走去。
　　毕竟日久生情这种事情还是多多见面的好不是吗？
　　康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯几人直接走进了咸福宫。而咸福宫的奴才看见并未通报就走进来的皇上、荣郡王、六贝勒、八贝勒和十一贝勒倒是大大方方的行礼之后便退下了，十分的习以为常。看来康熙和胤i他们倒是常常不通报的进咸福宫。只是今日一个身着粉色宫装的宫女并未退下。
　　“十二贝勒呢？”康熙看着凤凰树下空荡荡的躺椅问到。自从胤G允许康熙和胤i他们进到咸福宫以后，胤G就有个习惯，便是每天在傍晚躺在凤凰树下看一些佛经或是折子。凤凰树下，少年慵懒的身姿显得美好而梦幻！
　　每次处理完政事的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯看见这一幕都会觉得无论为胤G做什么或是放弃什么都很值得，只要能每日见到胤G这般宁静好便满足了！
　　“回皇上的话！十二贝勒今日去坤宁宫看望皇后娘娘去了！”一个穿着淡粉色宫装身份稍微比旁边的宫女稍高一点的宫女机灵的对着康熙他们行了一个礼后，跪下来语速平稳的回答到。
　　胤i看着跪在地上穿着粉色宫装的宫女，眼神锐利但是语气却漫不经心的问：“十二贝勒有没有交待过何时回来？”
　　康熙、胤T、胤祥和胤祯也望着跪在地□着粉色宫装的宫女。
　　穿着粉色宫装的宫女承受着康熙、胤i、胤T、胤祥以及胤祯充满了压迫的视线，低着头跪在地上斟酌着有些吞吞吐吐的开口说：“回荣郡王的话！十二贝勒还交待过，如果皇上同荣郡王、六贝勒、八贝勒和十一贝勒来了，请先去用一些膳食。膳食早已经布好了！十二贝勒并没有交待过何时会从坤宁宫回来。”
　　这番话，说的这个穿粉色宫装的宫女心中是七上八下的！虽说，皇上对于十二贝勒的恩宠是极大的，可是十二贝勒交待下来的这番话还是大大的不敬的！这皇上、荣郡王、六贝勒、八贝勒、十一贝勒的视线实在是太恐怖了！就跟刀子似的！老天保佑啊！千万不要让皇上生气啊！就算生气也请饶过了奴婢！穿粉色宫装的宫女在心下诚恳的想到。
　　“恩！”康熙倒是心情颇好的应了一声，看着跪在地上的宫女接着问，“金锁呢？跟着十二贝勒去来了没有？”康熙一点都不觉得胤G交待下来的话有什么不对或是不妥的地方。现在，只要胤G不赶人还能稍微表示一下关心，康熙就已经心满意足了！
　　“回皇上的话！金锁姑姑跟着十二贝勒一同去坤宁宫了。”穿粉色宫装的宫女在心下松了一口气，嘴上极快的回答到。心下倒是发誓以后哪怕去扫地也绝对再也不做这种事情了！否则一不小心自己恐怕就就丧了命了！
　　“行了！下去！”康熙发话让那个宫女下去了。
　　胤祯那个宫女退下了后说：“这皇后找四哥有什么事啊？非得这个时间点找。真是吃饱了没事干！”胤祯对于皇后的这个行为十分的不满。
　　“谁知道，不过四哥的身边有粘杆处的人跟着，应该不会有什么事情。”胤祥淡淡的回答到，心中倒是存了几丝担心。胤祥并不担心皇后会伤害胤G，毕竟胤G夺舍成了十二阿哥永D，虎毒不食子，皇后是绝对不会伤害永D的。只是，皇后不了解胤G的身体万一让胤G用了一些不对的食物就不好了！胤祥可是还记得皇后那里的萨琪玛让胤G呕到脸色发白。
　　“四哥的身边跟着金锁不会有事的，十三弟和十四弟不用太过担心。”胤T笑了笑劝慰到，即是在劝慰胤祥和胤祯也是在劝慰自己，胤T也是担心的。
　　“不过，皇阿玛！这个皇后倒是真的太过清闲了，清闲到连手中的凤印都嫌累不拿了。”胤i挑了挑看着康熙说到，胤i的心中也是极其不满皇后的所作所为的。
　　“那般蠢笨之人，凤印留在她的手中才真是个祸事，不过倒也是清闲了一点。”康熙声音平稳的说到。
　　“皇阿玛！那现在的凤印在谁的手中，后宫的食物又谁在管？”胤T看着康熙问到，心下虽然已经有了答案，但是还想亲口听康熙确认一下。
　　“粘杆处。”康熙以一副理所当然的口气回答到，丝毫不在意本该是皇后或是太后管理的后宫交到粘杆处手中这件事有多惊悚！粘杆处可大多数都是男子啊！真不知是康熙对于粘杆处太过放心呢？还是康熙一点都也不在意弘历脑袋上帽子的颜色和弘历后宫的女人呢？
　　胤祥看着丝毫不在意的康熙，笑了笑说：“皇阿玛真是好手段！不过这事可千万别让四哥知道了，四哥可是极重皇家的规矩和尊严的。”
　　胤i看着康熙似笑非笑的说：“皇阿玛！儿臣斗胆问您一个问题，您夺舍成弘历之后到底临没临幸过后宫的女子？可是后宫之中怎么也没传来有新近的贵人呢？莫不是皇阿玛您临幸了弘历的女人或是弘历身上有隐疾呢？”胤i话说到最后，还特意看了一眼康熙的□。
　　康熙夺舍成弘历以后先是专心于政事，没有丝毫的闲心去临幸后宫，而后又因为梦境而对胤G生出了不寻常的念头，自是没心也没空临幸后宫了。
　　可惜，康熙一脸的平静看着似笑非笑的胤i说：“莫不是保成嫌荣郡王府内的女人少了，在向皇阿玛讨要？皇阿玛明日就将此次新近宫的秀女赐下去可好？”说完话，康熙倒是对着胤i露出一个笑容。
　　“多谢皇阿玛美意，儿臣不需要！”胤i笑着对康熙说到，“儿臣有G儿一人便足够了！倒是皇阿玛如果觉得您后宫中没有可心的人，想换一批找个可心的人不必用儿臣做借口！”
　　“好了！进去等G儿！”康熙懒得继续和胤i说这些没头没脑子的东西，总结一般的说完话，率先走进了胤G的书房内。胤i跟在康熙的身后也进入了书房。
　　胤T看着进入屋内的康熙和胤i放出声的笑了笑，心情倒是颇好的迈步进去了。胤祥和胤祯也同样的笑了笑。
　　坤宁宫内：
　　胤G看着摆在自己面前被皇后填的满满的饭碗，皱了皱眉看着仍然兴致勃勃为自己布菜的皇后，终究还是拿起筷子缓慢的吃着碗里面油腻腻的菜肴。皇后今日传上来的全部都是油腻腻的膳食。
　　“永D！多吃一些，几日不见皇额娘的永D都瘦了！”皇后边说边给胤G夹了一块油腻腻的肥肉说，“永D可是要多多的补补！这样才能成为大清的巴图鲁为皇阿玛效力知不知道？”
　　金锁看着那块油腻腻的肥肉，终究还是忍不下去了。金锁跪着对皇后说：“皇后娘娘！御医交待过，十二阿哥现在不可以吃太过油腻的东西。”
　　“这？”皇后看着满桌的菜，似乎全部都是油腻的，心下生出了几丝愧疚。皇后看着胤G说：“皇额娘可怜的永D啊！不在皇额娘的身边，皇额娘连你吃什么不吃什么都不知道。”
　　胤G放下筷子看着一脸悲伤的皇后劝慰的说：“皇额娘，儿臣很好，无事！不知皇额娘今日找儿臣来有什么事？”
　　皇后用帕子擦了擦眼角说：“永D，你兰馨姐姐到了年龄要出嫁了。可是你皇阿玛还没为你兰馨姐姐选好额驸。皇额娘倒是选了两人，永D你去帮皇额娘给你皇阿玛说一说怎么样？兰馨嫁得好，永D你也是受益的！”
　　胤G看着皇后说：“皇额娘挑中了谁？”
　　“荀郡王的儿子多隆和宗室的皓祥。永D觉得可好？”皇后看着胤G问到。
　　作者有话要说：
　　定制的封面漂亮！心动！




☆、第八十章南巡前四五事

　　胤G略微有些惊讶的看着皇后，胤G的心中倒是十分的意外。毕竟多隆和皓祥的身份并不十分的显贵，又加上之前的多隆和皓祥可是京中赫赫有名的纨绔子弟，虽说胤K和胤俄夺舍之后已有了很大的改变也有了不少的功绩，可是京中之人有女儿的人还是处于观望的状态，只有极少数想与多隆和皓祥结为亲属的。
　　“永D啊！你同你皇阿玛说的时候不要太过直接了，不然皇额娘就成了后宫干政的人了。而永D你好不容易得来的你皇阿玛的喜爱也就没了！”皇后看着胤G嘱咐到。
　　胤G的声音平缓而顺滑的说：“皇额娘关心兰馨的婚事是应该的，不算是干政。儿臣会禀告给皇阿玛的。”
　　“那就好！”皇后眉开眼笑的说到，伺候在一旁的容嬷嬷也笑的一脸的褶子。
　　“如若无事，儿臣就请先告退了。”胤G看着皇后说到，胤G不想同皇后待在一起，总觉得很有违和感，尤其是在坤宁宫这个本该自赫舍里皇后去世之后便作为祭祀场所，而今却莫名其妙变成了皇后寝宫的地方。
　　“好！天色倒是也晚了！永D路上小心一些。”皇后慈爱的看着胤G说到，“待会皇额娘让人送些甜汤过去。”
　　“儿臣告退！”胤G对着皇后轻轻的行了一个礼便转身带着金锁离开了，金锁的身后还跟着几个咸福宫的奴才。
　　皇后看着胤G离开的身影对容嬷嬷说：“嬷嬷！永D倒是真的长大了，一举一动都带着风韵。就是身子骨不好。”皇后对于胤G脸上的疤倒是没有半点的反应，在皇后这个满族的女子看来男孩子脸上多块疤没什么好心疼的，有疤那才是勇气和英雄的象征。
　　“十二贝勒的身子骨会好的！十二贝勒身上有了风韵，那是娘娘的福气！十二贝勒现在可是最得皇上的心了！”容嬷嬷笑着说到。
　　“就是！本宫的永D不知比那五阿哥好了多少，之前皇上没看见，现在发现了！”皇后得意洋洋的看着容嬷嬷说到，“现在本宫的兰馨也要出嫁了，也能帮衬着永D了！令嫔那个狐媚子怎么比得了本宫，又那什么跟本宫比？”皇后的话说到最后透着一股子的狠劲。
　　胤G领着金锁和身后的奴才，从御花园的边缘慢慢的走着。走着、走着，金锁觉得这不是回咸福宫的路，倒像是去西三所的路。当初紫薇成了和硕格格住在西三所，金锁跟着紫薇自然是知道西三所的路的。只是紫薇在西三所一直很安静也不喜欢去交际，故而紫薇和和静并不熟识，所以金锁在咸福宫之前倒是真没见过和静。
　　“十二阿哥！是想去看和静格格吗？”金锁在胤G的身后带着笑意轻声的问到。
　　“恩。”胤G淡淡的应了一声。胤G回宫之后虽然知道了康熙并没有处罚和静仅仅只是将和静禁了足。但是，胤G并未亲眼看见和静心中不放心的，还有就是胤G对于和静心中还存了一些愧疚。和静的年龄很小，虽说皇宫之中无小孩，可是和静到底还是个小孩子，利用自己年幼的孙女出宫，胤G心中是不忍的，却又是无可奈何的。
　　胤G走进西三所，绕过几个回廊便看见和静一个人双手托着脑袋蹲在荷花池的旁边，呆呆的看着荷花池中未开的荷花。
　　“和静。”胤G看着蹲在荷花池旁的小身影轻轻的开口，在胤G淡淡的声音之中带了一丝暖意。
　　“嗯？”和静转过身，眨巴着眼睛看着站在不远处的胤G觉得脑子有点打结，有点迷糊。和静有点怀疑自己是不是做梦了？十二哥哥怎么可能来看自己呢？
　　胤G看着唤了一声之后转过头来却还是一副呆呆的样子的和静，以及因为和静的转身而使得和静离荷花池分外的近好似快要失足落入荷花池一般的状况，让胤G心下不由自主的担心起来。胤G不由得皱了皱眉声音之中带着严厉的说：“和静，你现在的样子成何体统？还不快过来！”
　　和静听着胤G口中带着责难的话语，一点都不觉得不喜或是难过，只是觉得好高兴好高兴。因为关心她、想着她的十二哥哥回来了！还因为除了胤G以外再也没有人能这般的对和静说话和以及因为和静不合规矩的行为斥责和静了。虽然令嫔早已从静心苑出来可以自由的行动，但是令嫔的心思都放在争宠上面哪有时间来关心和静呢？哪怕有时候令嫔心中有了些母爱都给了身体健康的和恪哪有和静的分？至于伺候和静的奴才又哪敢这般对和静这么说话呢？
　　“十二哥哥！十二哥哥！……”和静像一支小兔子一样，快速的窜了起来朝着胤G跑来，口中欢快的唤着，脸上的笑容倒是比那花儿还灿烂。
　　和静在胤G的面前停下，喘着气。等到气喘匀了，和静刚想开口告诉胤G她有多想念他，可是仰着头的和静却看见了在胤G眼角处的疤痕。
　　“十二哥哥！你受伤了？你没事？疼不疼啊？和静有药膏，给十二哥哥抹一抹，十二哥哥一定就会好的！”和静仰着头焦急的看着胤G说到。和静的眉头皱的紧紧的，倒是让和静的小脸变得紧巴巴的透着几丝可笑却又透着几丝可爱。
　　“无事，和静你刚才在做什么怎能离荷花池这般的近？身边伺候的人呢？哪去了？”胤G虽是被和静的表情和话语愉悦到了，可是胤G仍然看着和静一脸严肃的问到。
　　和静看着胤G扁了扁嘴老老实实的说：“十二哥哥！皇阿玛不让和静出门，和静无聊，所以只好看看荷花什么时候开？好摘一朵让人送给十二哥哥！奴才都被和静赶下去了。十二哥哥，你不要生气好不好？”说完，和静抓着胤G的衣袖摇了摇，一脸的小心翼翼和委屈的看着胤G。
　　和静脸上可怜巴巴的表情，弄得胤G不知该怎么开口了，胤G早年多专心于政事，没有时间来留心孩子。现在遇到了这种情况胤G根本不知道该怎么办？
　　金锁看着不知该怎么办的胤G笑了笑，半蹲着看着和静轻声的开口解围一般的问到：“和静格格，您用膳了吗？”
　　“还没有。十二哥哥陪和静吃好不好？和静这里的桂花糕做的很好吃哦！如果十二哥哥不喜欢吃桂花糕的话，和静这里还有芙蓉糕哦！”和静没有给胤G回答的时间，急急忙忙的拉着胤G就往里面走。和静害怕胤G会拒绝，还有就是和静真的不想自己一个人吃饭。
　　金锁看着被和静拉住脸上仍旧是一片平静但是柔和的看着和静的胤G，也柔和的笑了笑跟在胤G的身后。反正十二阿哥在坤宁宫根本就没吃什么，在用一些也没事，再说十二阿哥心情倒是好了很多。金锁在心中想到。
　　胤G陪着和静用完膳，又聊了一会才回的咸福宫。这时，天已经完全黑了下来，好似浓黑的墨一般。
　　胤G一进咸福宫就看见亮着灯火的书房，胤G轻声的问：“他们还没走吗？”
　　“回十二贝勒！皇上和荣郡王、六贝勒、八贝勒、十一贝勒一直在书房里面，没有出来也没有用晚膳。”一旁站在咸福宫内为胤G提着灯笼引路的奴才恭恭敬敬的回答到。
　　胤G皱了皱眉，走进书房看着因为自己进来而都站起来的康熙和胤i他们开口问：“有什么要紧的事情吗？”
　　胤T笑的温暖的看着胤G说：“还真是有要紧的事情，四哥猜的倒是一点都没错。”
　　“四哥，你怎么才回来啊？”胤祯看着胤G关心的问到，“这么长时间你有没有累到啊？”
　　“无事，到底有什么事情？”胤G看着胤祥问到。
　　胤祥神秘的笑了笑说：“四哥先进来！我们慢慢说。”
　　“来G儿，先坐下来，让二哥慢慢的和你说。”胤i走到胤G的身边拦着胤G往里走说，“G儿，可是喜欢海宁哪里？”关于胤G喜欢海宁这件事还是从胤祥的口中得知，只是胤i却想亲口问一问。
　　“恩。”胤G应了一声，心下在想最近到底发生了什么事情，能让康熙和胤i他们连饭都顾不得吃。莫不是大小金川或是回疆那边又生事端了？
　　“G儿！”康熙唤到，见胤G看着自己康熙温和的说：“G儿！过几日我们去海宁游玩！如果G儿真心喜欢那里，以后便隐居住在那里，G儿觉得怎样？”
　　胤祥看着胤G皱眉的表情说：“四哥不用担心政事。弘历的儿子永城倒是个好的，可当大任。”
　　胤G听了胤祥的话，十分意外的看着康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯说：“你们？”胤G不敢相信康熙、胤i、胤T、胤祥、胤祯竟会放弃王位，让弘历的儿子永城继承。
　　“孤可是要陪着G儿一辈子的，怎能留在宫中？”胤i带着一抹高傲的表情说到，语气之中是满满的愉悦和坚定。
　　“我要陪着四哥。”胤T温柔的凝视着胤G好似许下了一个誓言般说到。
　　“这辈子，四哥最重要！”胤祯对着胤G笑的灿烂的说到。
　　“G儿喜欢什么，我便会给G儿什么。”康熙看着胤G坚定的说。
　　胤祥微笑的看着胤G说：“什么都比不上四哥。”
　　胤G看了康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯真切的眼神许久，也在心中也想了许久，也回忆了很多关于夺舍以后皇阿玛、二哥、八弟、十三弟和十四弟对自己的种种。
　　最终，胤G看着康熙和胤i他们露出一个浅浅的笑容说：“随便你们！”这份情，自己或许只能接受了呢！胤G在心中略带无奈的想到，却没有丝毫的不愿和苦涩。




☆、第八十一章南巡（1）

　　循郡王府的门口，永城和他的郡王妃率领着永城能上得了玉蝶的妾，一起恭敬的跪着，听着高无庸宣读圣旨。圣旨的意思很简单，就是说皇上南巡，命循郡王监国一事。
　　可是，就是这么简简单单的一件事，却在永城的心中溅起了巨大的风浪，永城实在是闹不明白皇上此举到底是何意。明明皇上最近表现出来是对荣郡王永璋十分的青睐，可是这监国的好差事怎么落到自己的手里了？
　　永城皱着眉，忽而又想到了昨日胤祥跟他说，而他却当做笑话听的事情。难道昨个十一弟，不！是怡亲王所说的话是真的？可是这也太匪夷所思了！自己的皇阿玛真的那么有本事能将早已入土为安的祖宗气的活过来？
　　但是，如果是真的话，这事也不应该落到自己的头上啊！自己跟康熙朝的阿哥比那可是差的远了，不能比的！
　　“奴才恭喜循郡王了！”高无庸宣读完圣旨，赶紧恭恭敬敬的扶起永城，笑的讨好的说到。
　　“有劳公公了！”永城收回了思绪对着高无庸拱手笑了笑说到，监国这件事让永城有惊无喜，但是面上却是一点都不能显现出来。
　　一旁伺候永城的奴才赶紧机灵的给高无庸塞了一个薄薄的荷包，里面少说估计都有几百两银票！
　　高无庸捏了捏薄薄的荷包之后，手中拿着荷包，对永城笑的越发的恭敬和谄媚的说：“能为循郡王做事，可是奴才几辈子修来的福分！”
　　“公公说笑了！永城真是劳烦公公了。”永城压下心中的疑惑和不安，笑的和蔼的看着高无庸说，“永城有事请教公公！不知皇阿玛最近在忙些什么，这样永城不论是作为臣子还是儿子，也好为皇阿玛分忧，略尽忠心和孝心。”
　　高无庸笑的谄媚的对永城说：“循郡王不用担心，皇上知道您的心思！皇上还等着奴才回话呢？而奴才不敢耽误循郡王的时间了。奴才告退了。”高无庸这番话说的似是而非的，不过倒也给了永城一个面子告诉了永城一个答案，可是却也没有透露太多皇上的心思。
　　“公公慢走！”永城表情不变的对高无庸说到，可是心下却紧紧的，似乎快要皱成一团了。而永城身旁的奴才赶紧迎着高无庸坐上轿子回宫。
　　永城看着载着高无庸的轿子缓慢的向皇宫走去，心下倒是有一种难以言说的感觉，好似是惶恐也好似是兴奋，种植是说不清楚的！
　　“爷！外面风大还是先回去！”郡王妃温柔的看着永城说到，可是语气倒是因为这突如其来的事情有些激动的颤抖着。
　　永城点了点头，便和他的郡王妃以及能够上得了玉蝶的妾们回到了循郡王府内。永城的妾们自知永城和郡王妃一定有什么体己话，便都退下了。伺候的奴才也知趣的都退下了，只剩下永城和郡王妃两人。
　　郡王妃赶紧带着笑意的给永城行了一个福礼说：“恭喜爷！您终于守的云开见月明！皇阿玛到底心里是有爷的！是看重爷的！”
　　“看重吗？”永城勾起一个嘲讽的弧度，声音小小的说到，“估计现在的‘皇阿玛’心中是什么都有就是不会有看重！”
　　“爷，您说什么？臣妾我没有听清。”郡王妃疑惑的看重永城问到。
　　“无事！这几年辛苦你了！”永城握住郡王妃的手声音温和而陈恳的说到。永城心中对于郡王妃或许没有多少的爱恋，但是感激和亲情却是极其浓厚的。
　　“臣妾不辛苦，因为臣妾一直都相信臣妾是日子一定会船到桥头自然直的！”郡王妃温柔的看重永城说到，“还有就是因为我一直都知道，爷是个有本事的人！”
　　永城对着自家的郡王妃笑了笑说：“怎么你对爷这么有信心？”永城倒是因为郡王妃的话，心中舒缓了不少。真的是船到桥头自然直，哪怕不是，永城也理不出什么思绪出来，反而徒增烦恼。
　　“我们科尔沁博尔济吉特氏族的女子一向都是这样的！对自己嫁的人绝对是有信心！爷一定是个英雄！”郡王妃一脸自豪而豪迈的说到，郡王妃的眼中透露出几丝野性和坚定。
　　“你呀！怎么到了现在这一提起科尔沁就激动的性子怎么还不改啊！”永城笑的宠溺的看着自己的妻子说到。
　　“爷！科尔沁本身就是好嘛！”郡王妃有些羞赫的说到。
　　永城与郡王妃之间的气氛正好！
　　或许预言是真的，这天下是爱新觉罗的天下而后宫则是博尔济吉特的天下。
　　而等着高无庸回话的康熙现在身在何处呢？正在的京城远郊，骑着马同胤i、胤T、胤祥和胤祯谈笑着。
　　而胤G呢？则是躺在舒适的马车上补眠。
　　马车内：金锁小心翼翼的往马车内四角的香炉里面添加微乎其微的安眠香，让胤G可以睡的舒服一点。今日为了可以不惊动任何人就出宫，胤G可是比往常起的早了许多，现在倒是疲乏的很，不一会胤G便进入了梦乡。
　　金锁添加完安眠香后，便在胤G身旁低了两三阶的地方坐下，轻轻的给胤G盖上毯子，守着胤G。
　　闲下来的金锁看着马车内的装饰，不由得感叹康熙和胤i他们的用心。
　　马车十分的平稳好似在平地上驾驶一般，马车的内部十分的宽敞而且也布置的极其舒适和清爽，丝毫不见半点庸俗的影子显得十分的华贵特别的和胤G的心。在马车上铺满了雪白色的千金难求的狐裘，只为了能让胤G觉得脚下舒服一些。放在马车四角的香炉除了可以放香料以外，还可以添加冰块为胤G祛暑。马车上还有一个小的炕桌，这样胤G如果想要写些什么的话，也十分的方便。
　　马车忽然停了下来，离胤G的马车最近的胤i先进到马车。
　　胤i一进入马车里面就看见胤G熟睡的发着微红的脸庞衬着雪白色的狐裘越发显得可爱和美丽。
　　胤i的脸上带着一抹宠溺的微笑，走到胤G的身旁坐下。胤i伸手轻轻的摸了摸胤G的脸颊之后，看着金锁问到：“G儿是什么时候睡下的？”胤i的声音轻轻的。
　　“没一会。”金锁对着胤i行了一礼后，声音也轻轻的答到。这时，康熙、胤T、胤祥和胤祯也进入了马车，一时间声响倒是有些大了，不过看见胤G在睡觉之后又静了下来。
　　“怎么了？G儿怎么睡了呢？可是身体有什么不适？”康熙看着金锁轻声问到。
　　金锁对着康熙他们行了礼后，柔和的看着胤G，金锁的声音虽然轻但却依旧能让人听清：“十二阿哥今日起的早了，所以就有些困倦。便睡下了。十二阿哥的身体没有什么不是。”
　　胤祥皱了皱眉看着金锁问：“金锁，你点的是什么香料？”胤祥觉得这香料有些不对劲，因为胤G是个觉轻的人，不可能到了现在都没有醒。
　　“是微量的安眠香，赵御医说过如果十二阿哥休息的不好的话，可以点些安眠香是无害的。”金锁轻轻的解释到。
　　“好了，你退下！G儿这里有我们呢！不会有事的”康熙温柔的看着胤G说到。金锁只好行了一个礼后，轻手轻脚的下了马车。
　　“皇阿玛！不如我们歇一歇再走，反正又不赶时间，也好让四个睡得安稳一些。”胤祯轻轻的说到，语气也十分的温柔。
　　“也好！来人！传令下去，修整片刻！”康熙推开马车上的窗子声音略大了一些说到，马车外传来整齐的应答声。
　　待到将近正午的时候，胤G才幽幽转醒。胤G一睁开眼睛便看见马车内的康熙、胤i他们，一时间有些反应不过来，眼眸中少了几丝冷清和淡然多了几丝迷茫，倒是让胤G整个人多了几丝娇憨。
　　康熙伸手拉了拉胤G身上的毯子，看着胤G有些娇憨的样子，心情愉悦的笑了笑问：“G儿，睡得可好？”
　　“恩！”胤G声音淡淡的回答到，胤G现在还是彻底清醒过来了。胤G被胤i揽着，只好靠在胤i的身上坐着，好在胤G习惯了，不然这马车内的温度少不了要降上一降。
　　胤祥带着笑意给胤G递上一杯温度正好的普洱茶说：“四哥，喝杯茶！”
　　“四哥！要不要吃点点心啊？”胤祯拿了盘雪花糕从中拿了一块递给胤G，殷勤的问到。
　　而一直都没怎么说话的胤T则是体贴拿了条丝帕，轻柔的给胤G擦去了因为熟睡而凝结在额头的薄汗，温柔的说：“四哥，怎么出了这么多汗？可是马车里面有些热了？”
　　胤G看着分外殷勤和周到的胤T、胤祥和胤祯甚至还有用温柔到腻死人的眼神望着自己的胤i和康熙，声音依旧是淡淡的说：“你们今日起的也是很早，不休息休息吗？”
　　“G儿嗜睡，二哥可是不嗜睡的！再说，看见了G儿，二哥可是半点劳累都没有的。”胤i笑着在胤G的耳边调笑到，不过胤i这话倒是真心真意的。
　　胤G因为这几日听惯了胤i的调笑，一脸的平静，只是耳根有些微红罢了。
　　“看来二哥以后这种话还是少说为好！四哥都不搭理你了！”胤祥轻快的说到。
　　“我又不是同十三弟你说的，十三弟何必这么大的反应？”胤i不在意的回到。
　　“二哥这话可不对了，二哥说的那么大声，怎么能不关十三弟事情呢？就连我都听得很清楚呢！”胤T脸上带着温和的笑意说到，“你说，是不是啊？十四弟！”
　　“对！”胤祯随意的应到。
　　“好了，别说了。”康熙面带微笑的制止到。
　　“皇阿玛！你评评理。”……
　　胤G听着耳边看似是争吵却更像是玩笑一般的声音，心下觉得安宁，甚至还有一丝浅浅的幸福，让胤G不由得唇角轻轻翘起。




☆、第八十二章南巡（2）

　　烈日当头，空气中弥漫着焦躁的气味。热！很热！只是这种热度却丝毫没有贴近胤G或是胤G所在的马车。
　　甚至在这种热度下，胤G还可以一脸慵懒的靠在胤i的怀中，翻看佛经，偶尔轻声和同样坐在马车里的康熙、胤T、胤祥和胤祯说上几句话，而胤G不说话的时候，康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯几人也在马车里小声的悠闲的交谈着。
　　而这些十分的悠闲和安适画面都要归功于马车四角的存冰装置以及辛勤搬运冰块的粘杆处和不辞辛劳上上下下添加冰块的金锁。
　　但是，坐在马车内除了胤G和胤i以外的康熙、胤T、胤祥和胤祯则恨不得用眼睛将胤i杀死尤其是胤i搂着胤G的那只手更是恨不得用眼神撕个粉碎。
　　康熙几人的眼神十分的灼热，似乎只要有一点火花就可以引起一场火灾。
　　但是这也不怪康熙、胤T和胤祯毕竟自胤G有所缓和之后，几人虽是有心想要亲近但因为顾忌到之前给胤G造成的伤害，不敢贸然行动。至于胤祥，虽然想要亲近可是就他那比胤G好上许多但还是稍显瘦弱的小身板，胤祥怎么会放心让胤G倚靠呢？万一让四哥不舒服了怎么办？
　　所以现在的情况便是只有胤i可以凭着性子拥抱胤G，享受怀中散发着淡淡馨香的温软身躯。
　　许是，康熙、胤T、胤祥和胤祯的眼神太过炽热了，让胤G不得不从佛经中脱身，看着康熙、胤T和胤祯声音淡淡的问：“怎么了？”胤G有一丝疑惑。
　　一向都快人快语的胤祯率先开口道：“四哥，为什么不是我抱着你，偏偏是二哥呢？”胤祯扁了扁嘴看着胤G委屈的说，胤祯最近发现自己用这样的表情和胤G提要求的时候，比较容易答应。
　　未等胤G回话，胤i便挑了挑眉一脸高傲和不屑的看着胤祯说：“怎么十四弟最近变得这么天真可爱？我还以为刚刚这话是个垂髫小儿说的呢？G儿，你说是不是啊？”胤i这是在变相的说胤祯幼稚。胤i心中对于胤祯可是大大的不满，自己好不容易才让G儿慢慢熟悉了自己的拥抱，正准备慢慢的也让G儿熟悉自己时不时亲密的举动，你胤祯过来搀和什么啊？没看连皇阿玛都没说什么吗？你算那根葱啊？
　　而胤祯压下自己心中因为胤i的话而出现了不喜以及想要争辩的心思，委屈的看着胤G又重复了一遍自己的问题。
　　胤G看着胤祯委屈万分的面孔，想了想后淡淡的回答到：“二哥离得近。”的确，胤i每次都会坐在离胤G身边最近的地方，这样才好在胤G疲倦的时候，及时的伸出手将胤G揽在自己的怀中，而胤G因为身子虚弱倒是也逐渐从身体和心理上都习惯了胤i的拥抱。
　　“那四哥，我现在抱抱你好不好？”胤祯充满希望的看着胤G问到。胤G听了胤祯的要求心中有些不喜，毕竟自己也是一个男子汉怎可被人抱在怀中。可是，胤G想到了自己现在还靠在胤i身上以及胤祯充满了希望的眼神，皱了皱眉，刚想开口答应。
　　胤i便将手指轻轻的抵在胤G的唇上，阻止了胤G脱口而出的答应，不屑的瞥了一眼胤祯说：“你倒是聪明，知道G儿见你这样不忍心拒绝。不过在马车上动来动去的也不好，下次启程的时候，你坐G儿身边好了。”至于抱不抱的到，那就不可知了，不是吗？胤i锐利的凤眼中藏着狡黠的流光。
　　“二哥这次倒是大方了！那四哥再下次的时候，我坐在四哥旁边可好？”胤T满怀希望的笑的温柔的看着胤G说到。胤G点了点头算是应允了。这让胤T的笑容不由得更加的灿烂和温柔可是还是故作不解的看着胤G问：“四哥，许不许呢？”
　　康熙和胤祥倒是没有跟着一起要求，但是康熙在心中已经打定了主意，下次要坐在离胤G最近的地方。至于胤祥吗？他则根本不必搀和，因为他原本就是贴着胤G坐的，现在对于胤祥来说最重要的就是要快快的长大，这样才能保护好自己心爱的四哥。
　　“恩！”胤G看着胤T应了一声，又看了一眼有所思的康熙和胤祥，唇角倒是勾起了浅浅的弧度。
　　胤i看着因为这一丝浅浅的笑意而显得分外柔和、清媚的胤G声音愉悦的问：“G儿可是想到什么趣事了？这般开心？说出来让二哥也乐一乐可好？”
　　“没什么！只是突然觉得我好像成了糖果。”胤G放下佛经，放软自家的身体同胤i考的更近后，声音愉悦、轻浅的回答到。
　　“糖果？”胤T疑惑的重复了一遍后，似是从胤G的话中弄明白了什么倒是也笑了出来，声音夹杂着浓浓的笑意说，“四哥，我可不是什么孩童，不过四哥确实是我一辈子都离不开的糖果呢！”
　　“G儿呀！”康熙愉悦的说到，话语之中是满满的宠溺和温柔。
　　胤i低下头用唇在胤G的脸颊上轻轻的碰了一下说：“G儿让二哥尝一尝，看看G儿甜不甜。可好？”胤i同胤G挨得很近，近到仿佛胤G的眼眸中只能容纳胤i一个人，也只有胤i一个人。
　　胤祯倒是比胤i直接多了，也没有征得胤G的同意便牵起胤G的手放在自己的唇边细密的吻了吻说：“四哥身上果真是甜的！”
　　胤G苍白的脸上霎时涂上了一层动人的红晕，让胤G显得越发的娇美，是的娇美，除此之外似乎再也找不到别的词语来形容了。胤G抽回自己的手推开胤i，坐正，动手整了整衣衫后，目光有些“凶狠”的瞪了一眼胤i和胤祯说：“胡闹！”只是那“凶狠”的一眼配置胤G娇美的面容怎么看都像是情人之间的嗔怒，撒娇的意味颇浓。
　　“就是的！这般胡闹！四哥别理他们了。”胤祥倒了杯上号的龙井递给胤G温柔的说，“四哥虽是喜欢普洱，但是这清明节前的龙井也是极好的，四哥尝一尝休息休息！”
　　“恩。”胤G接过胤祥递上的茶，抿了一口后说，“确是极好的，十三也用一些！我记得你一向是喜欢喝绿茶的。”
　　“恩！”胤祥满意的笑了笑应允了，只是并未重新泡一杯却是伸手拿过胤G手中的茶抿了一口后说，“甘甜至极！”
　　胤G耳根红红的，看着胤祥满意的样子不知该说什么好。
　　“十三，你喝的是糖水！不然怎么会甘甜至极呢？”胤祯挑衅一般的说到，但是胤祥只是笑了笑并没有接话。
　　“我们走到哪里了？”胤G看着康熙询问到。
　　“快到山东的地界了，G儿，可是想在山东停留一下吗？”康熙温和的问到，“G儿，可是想代替紫薇修葺一下夏氏的陵墓。”康熙这次对于胤G的心思可以说是猜的分毫不差。
　　“恩。”胤G轻轻的应到，眼脸轻轻的垂下，胤G心中对于紫薇的死还是有些难以忘怀的。
　　胤祥握住胤G的手稍稍用力，胤i也再次将胤G抱住。胤祥、胤T、胤i、康熙和胤祯好似排演好一般，异口同声的说：“四哥（G儿）！我在你身边！”
　　“我知道，只是……”有些东西并不是有了替代就行的！这后半句话胤G没有说出口。
　　“皇阿玛，金锁呢？”胤G看着康熙问到。
　　康熙轻声回答到：“金锁近日不知因为什么原因跟一个随行的侍卫关系亲密，现在估计在那个侍卫那里！”
　　“侍卫？这金锁一直都随身伺候四哥，怎么会认识一个侍卫？”胤祯有些奇怪的问到。
　　康熙看着胤G淡淡的解释到：“上次G儿生病的时候，金锁一直守着不愿离去，被强制的送去休息之后，因为这个侍卫心软倒是再次让金锁守在G儿的身边。”其实，这种事情康熙根本不需要知道，只是金锁是胤G身边的宫女，所以也就顺便关注了一下、爱屋及乌罢了。
　　“看来这金锁倒是有段姻缘了。”胤T笑的温和的说到，“四哥觉得呢？”
　　胤G想了想认真的问：“这侍卫身家是否清白？”
　　“清白！有一些家底，家中人也少。金锁嫁过去应该是不会受苦的。”康熙淡淡的说到，“G儿，希望我指婚吗？”
　　“多谢皇阿玛了！不过我想先问一问金锁。”胤G觉得这样对于金锁来说倒是个不错的结局，只是胤G同金锁待得时日久了，心中存了些感情，胤G倒是愿意来询问一下金锁，听取一下她的意见。
　　“好！金锁出嫁时，我会吩咐皇后多准备些嫁妆的。”康熙不怀疑金锁的答案。因为在清朝入宫的女子除了被皇上宠幸之外的人，大多数都是老死宫中的，能够获得主子的怜爱恩赐出宫嫁人的少之又少。
　　刚开始，胤G问金锁的时候，金锁是不愿意的，她只想一辈子陪在胤G的身边代替紫薇守护胤G。
　　可是胤T只是同金锁说了几句话，金锁便答应了。至于缘由估计还是因为紫薇的缘故！
　　金锁就这样被定了下来，她的生活或许在此之后只有平淡，但是在平淡之中的幸福却是满满的。这是胤G的赏赐也是金锁她自己的福气！
　　作者有话要说：下章纸花出现，亲们想不想看见夏盈盈啊？




☆、第八十三章南巡（3）

　　胤G、康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯他们虽说要在山东停留一下，为紫薇的母亲夏氏雨荷修葺一下陵寝，但是也只不过是停留了两天罢了，毕竟山东此地除了大明湖有些灵秀之气，其余皆是豪迈之景，不合胤G的心意。
　　而大明湖，胤G则是更不会去了，胤G的脑中可是有还珠格格的剧情的，这大明湖对于胤G来说只觉得膈应和恶心，自是不去的。
　　胤G几人的行程快，没几日便从山东到了海宁。
　　海宁的河流多，又与京杭大运河相连，空气之中仿佛都藏满了水汽，湿润润的。天气虽是无比的晴朗，但是却不显闷热，反而让人觉得舒适。
　　胤G难得没有坐在马车翻看佛经或是被粘杆处送来的折子，有些悠闲而闲适的骑在马上，往海宁的陈家缓缓行去。而康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯几位护花使者自然是在胤G的身边陪同了！
　　“四哥，可有想好到海宁去何处游玩？”胤T与胤G并驾而行，笑意盈盈的问到。
　　“八弟知道有什么好去处？”胤G心情愉悦的开口问到。
　　胤祥抢在胤T开口之前便朗声说到：“这海宁最为有名的便是海潮了！一年四季永不停歇，凡是初一、十五的正午时分必能看到。不过最好的观潮日确实在八月十八，现在的时间离的倒是有些远了。”
　　“G儿，想看吗？”康熙看着胤G温柔的问到，大有胤G一点头便发话在海宁留到八月十八的打算和行动。
　　“不用，按着原来的行程就好。”胤G淡淡的说到，“如果因此再耽误了政事就不好了。”
　　“四哥，这海宁的陈家什么时候才到啊？海宁这里虽说不上热，可是日头还是挺大的，四哥还是回马车休息休息！免得再不舒服了。”胤祯看着胤G关切的说到，“四哥若是想骑马，什么时候都是行的何必在此时呢？”
　　胤i想了想也赞同的说：“G儿，到马车里去休息休息！这里到陈家估摸着还有两三刻钟，G儿别中暑了。”
　　“我带了避暑珠，不会中暑的。”胤G淡淡的说到，说完扬手给了马一鞭子让马跑了起来，倒是超了康熙和胤i他们很远的距离。粘杆处的人，赶紧悄悄的跟在胤G的身后，保护胤G的安全。
　　康熙看着胤G瘦弱但是却挺直的背影开口到：“既然G儿愿意，就随着G儿！通过这一段时间的调理，G儿的身子倒是好了许多，骑一会儿马应该还是没有问题的。”康熙看着胤G的目光十分的宠溺和温柔。
　　“四哥今日的心情很好。”胤祥笑着说到。
　　“四哥偶尔的小任性倒是可爱的紧。”胤T语气轻快而愉悦的说到，眼中盛满了温柔和爱恋。
　　“八弟这话可不能当着G儿面前说，不然G儿可是会不高兴的，不过那时的样子也可爱的很。”胤i的心情相当的不错，难得没有出言讽刺或是反驳胤T反而顺着话在说。
　　“十三！我们来比一比看谁先追上四哥！”胤祯对着胤祥说到，话音刚落，胤祯便挥鞭向胤祯的方向赶去。胤祥和胤祯的动作倒是一模一样，也十分的快速。
　　海宁的陈家门口，陈阁老看着自家的四个女儿叮嘱到：“一会儿见了皇上和阿哥们千万不要失了礼数，明不明白？皇上能到我陈家来，可是上辈子修来的福气，千万不可怠慢，明不明白？也要记得在礼数周全、殷勤的同时，万万不可给人有低下之感，失了我陈家的骨气，明不明白？……”
　　“女儿明白！”知画同她的三个姐姐耐心的听完陈阁老的训话后，异口同声的回答到。
　　“老爷也不必过于担心了，老爷是雍正朝的老人了，当今皇上未登基的时候便同陈家关系好，想必是不会为难陈家的！再说我这四个女儿个个都是钟灵秀里，聪明绝顶怎么会让护士和阿哥们不喜呢？尤其是知画最最惹人怜爱了。”陈夫人劝慰的说到。
　　知画霎时红了脸，声音细如蚊吟的说：“娘亲就知道打趣画儿！”
　　“呵呵！画儿的脸皮就是薄！”陈夫人笑了笑说到。
　　“画儿此举才是我陈家女子含蓄的典范。”陈阁老毫不藏私的赞美到。
　　“爹爹！”知画娇嗔的说到。陈阁老、陈夫人和知画三人之间其乐融融，只是却没注意到知画的三个姐姐：知琴、知棋、知书三人有些黯然的面孔。
　　知画在早前就被陈阁老和陈夫人告知此次皇上和阿哥们暂居陈家的时候，一定要想尽办法，千方百计的抓住一位阿哥的心。陈阁老和陈夫人最希望知画可以抓住荣郡王：永璋的心。因为朝野上下最近都在流传皇上有意在百年之后将皇位传给荣郡王。陈阁老和陈夫人倒是心大，想做个国丈和国丈夫人。
　　陈阁老率领着一家人恭恭敬敬的跪在自家的门前，等候胤G和康熙一行人的到来。
　　知画跪在地上听着马车碾过地面的声响，心中倒是紧张急了。忽然，马车碾过地面的声响没有了，知画略微抬了抬头，有些胆怯又有些好奇，她想看一看传说中的皇上和阿哥到底长什么样子。知画也不过是十七八岁的年龄，又被陈阁老和陈夫人教导的一门心思都扑在了琴棋书画上面，待人接物虽听惯了陈阁老和陈夫人的教导却也还是不会的。大体来看也不过是个小女孩罢了。
　　陈阁老一家恭恭敬敬的跪在地上，向胤G和康熙他们行礼。
　　康熙看都没看，跪在地上恭恭敬敬的陈阁老一家。康熙直径走到胤G的身边将手伸向胤G说：“G儿！下来！”康熙的声音十分的温柔，好似将康熙的话拧一拧便可以出现很多的水来。
　　胤G看着康熙伸向自己的洁白的手，想了想伸手搭了上去，以康熙作为平衡点和支持点从马上滑了下来。胤i、胤T、胤祥和胤祯几人虽然也想将自己的手伸给胤G，但是在陈阁老一家的面前还是要收敛点的好。
　　知画看着这般温柔的康熙，心中想起了曾经瞒着陈阁老和陈夫人看过的《西厢记》和《梁祝》，这皇上到真像是张生和梁山伯，相貌英俊（弘历对于保养身体还是十分看重的，所以康熙现在的皮囊还是很不错的！），气度非凡，人还温和。自己不是也像崔莺莺一样貌美温柔、像祝英台一样聪明吗？知画越想心里就越是羞涩，面上也红了脸颊。
　　要行礼了，知琴看着面颊绯红的知画，有些担忧的拽了拽知画的衣袖，害怕因为知画直视天颜而沾上什么罪责。知画收到了知琴的提醒，赶紧低下头，可是心中却像是被猫抓一般。
　　“起！朕远道而来打扰了！”康熙看着跪在地上的陈阁老一家，声音淡淡的说到，听不出一丝一毫的喜怒。
　　“不打扰！不打扰！皇上舟车劳顿！想必定是累了！”陈阁老心中有些七上八下的，但是还是半弯着腰，脸上带笑恭恭敬敬的说到，迎着胤G、康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯以及随行的奴才往里。
　　康熙、胤i、胤T、胤祯几人同陈阁老说了些场面话后，陈阁老看着康熙恭敬但是却带着几丝自豪的说：“老臣没有儿子，但是老臣的四个女儿却都精通琴棋书画与四书五经。尤其是老臣的嫡女：知画更是样样精通。老臣想请皇上和荣郡王、六贝勒、八贝勒、十一贝勒、十二贝勒移步，看一下小女的绘画。”
　　康熙看着陈阁老，心中十分明白陈阁老在打什么算盘，于是笑了笑说：“那朕可要好好的看看了！”
　　胤G、康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯刚走出门槛，便看见身着红色舞裙的知画对着他们盈盈的行了一个礼，便开始边舞动和边画梅兰竹菊了。知画的舞姿和漂亮，翩若惊鸿。可是胤G、康熙和胤i他们的眼中浮现出的情感却并不是赞赏，而是觉得有些不喜，不过很浅，陈阁老一丝都没有看出来。毕竟知画所跳的舞蹈，多半是勾栏院的姑娘跳的。
　　舞停了，知画也完成了梅兰竹菊四幅画，画工细腻而精致也藏着几丝灵巧，只是少了些梅兰竹菊的气韵和铮铮傲骨的意境。
　　“不知皇上觉得小女的画怎么样？”陈阁老笑着谦逊的问到，只是眼中的得意之色根本都掩饰不住。
　　“妙极了！”康熙笑着，丝毫不走心的赞美到，“陈阁老真是有福气啊！能有这样的女儿。”
　　陈阁老脸上的笑容愈发的浓厚了，咳了几声后看着知画说：“知画！还不赶紧给皇上、荣郡王、六贝勒、八贝勒、十一贝勒、十二贝勒行礼？”
　　“小女知画见过皇上！荣郡王、六贝勒、八贝勒、十一贝勒、十二贝勒。”知画脸颊微红，悄悄的看着康熙行礼，声音高兴的说到。
　　“恩！”康熙淡淡的应了一声，丝毫没有注意到知画看着自己好似熟透了的苹果一般的面庞。


☆、第八十四章南巡（4）

　　淡粉色的轻纱罩子下面，笼着眉目含春，一脸羞怯的知画。知画坐在罩着青色锦布，摆着花开富贵白金盘的桌子旁边，看着桌子上摆着的花开富贵白金盘，吃吃的笑着。知画的心思不知道跑到哪里去了。
　　“哟！知画在想些什么呢？怎么笑的这般的开怀？”知琴走进知画的闺房，语气温和的问到。
　　“姐姐！你说为什么皇上的年龄大了，可还是那么俊美呢？”知画一脸兴奋的对知琴说到，“姐姐你知不知道，刚才我一边画画一边跳舞的时候有多紧张，生怕出一点错。可还是有些瑕疵，但是皇上却笑着对我说妙极了。”
　　知琴压下心中看见了花开富贵白金盘所涌上来的酸与涩，柔和的笑了笑说：“知画的舞蹈被皇上赞美，真是知画的福气。”只是话语却有一些僵硬。
　　知画虽是四个姐妹之中最小的，但是地位却是最高的，是唯一的嫡女。而知琴虽是长女，吃穿的用度，以及所请的先生都是比不得知画的。知琴看见自己一直喜欢想要的花开富贵白金盘竟然摆在知画的房间内，心中酸涩也实属平常。
　　不过，如果知琴也是嫡女的话，那么今日献艺的人或许就不是知画而是知琴了。
　　“姐姐你说如果我成了皇上的妃子好不好啊？”知画丝毫没有听出知琴话语的僵硬，反而有些忐忑的向知琴征询意见。知画看着知琴的眼睛有些担心的问到，“这样爹爹和娘亲也会满意的对不对？不会因此而责怪知画的对不对？”
　　知琴看着一脸羞怯的知画哑口无言，实实在在是不知道应该说些什么。知画的心中怎么会有这种想法？皇上都那么大的年龄了，知画怎么看的上啊？莫不是这个嫡女脑袋昏了？不过脑袋昏了也好！知琴在心中恶意而快意的想到。知琴对于知画一直以来都是不满的，只是未曾表现出来罢了。
　　“姐姐？说话呀？可是知画想错了吗？怎么了？”知画见知琴只是张了张嘴，却并没有说什么，一时间有些担心的摇了摇知琴的袖子问到。
　　知琴看着望着自己单纯的知画，在心中好好的为自己谋划了一番，脸上带着更加亲切和蔼的笑容说：“知画到底是比姐姐聪明！如果知画能够当上皇上的妃子，爹爹和娘亲一定会高兴的很呢！这可是光宗耀祖的事情呢！”如果知画能当上皇上的妃子的话，自己就算不是嫡女，应该也会嫁个显赫的人家当个腰板挺得直直的嫡母。知琴在心中早已为自己搭建好了美好而动人的未来。
　　“姐姐刚刚不说话，害的知画一阵的心惊胆战。姐姐你真坏！就知道拿知画打趣！”知画不满的看着知琴说到，只是因为知画眉目之中还含着憧憬的颜色，挺起来有些像是撒娇。
　　“呵呵！”知画和知琴两姐妹之间的氛围倒是极好。
　　陈府胤G的房间内：胤G同康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯坐在屏风前面正对着大门的圆桌上品着陈阁老殷勤送来的雨前龙井，看着粘杆处的人仔仔细细打扫着房间。这间房可是给胤G住的，怎能不让粘杆处的人再仔细的打扫好呢？
　　粘杆处的人将房间仔细的打扫好后，立马恭恭敬敬的退了出去。
　　胤G觉得身边好像少了一些东西，有些空落落的。于是胤G看着康熙问到：“金锁呢？怎么不见了？”
　　“四哥！金锁现在也算是待嫁的人了，怎么着也要绣个嫁衣什么的，这种东西听说可是别人替代不了的。估摸着金色现在在绣花！”胤祯看着胤G认认真真的回答到。
　　等胤祯的话音刚落，胤T也笑着开口说到：“人人都说江南之地的刺绣好，现在到了江南金锁可是要好好的学一学。况且金锁待嫁也该在这上面花些时间。”
　　“G儿，怎么无端端的提起金锁来了？G儿，可是觉得那里有什么不适吗？还是旁人的伺候不合G儿的心意？”康熙看着胤G温柔的问到。
　　“G儿，可是觉得身边少了金锁有些不习惯？”胤i含笑看着胤G问到。
　　“四哥，想金锁了吗？”胤祥看着胤G问到。
　　胤G看着反应有些过于积极的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯，想了想后淡淡的开口到：“不过是随口一提。金锁的待嫁之事我是知道的。倒是你们的反应怎么这么大？莫不是金锁现在已经不在海宁而是回京了？”
　　“我们的反应很大吗？金锁本身就要待嫁，而我们只不过是不怎么想金锁打扰我们跟G儿的相处罢了。”胤i伸手握住胤G放在圆桌之上的手解释到，“虽说金锁知道我们之间的关系，可是真当着金锁的面，做出什么过于亲密的举动来，G儿想必是会害羞的。是不是？我的好G儿！”语罢，胤i对着胤G露出一个略带了些邪气的笑容。胤i算是承认了金锁现在已经回京了的事实。
　　“那还真是多谢二哥为了我着想了。”胤G没有将手从胤i的手中抽出，只是微微垂下眼脸，语带讽刺的说到。话语之中倒是全无生气之意。
　　“G儿想好明日去哪里游玩了吗？”康熙温柔的看着胤G说到。
　　胤G想了想说：“还未想好。随意的走走便是。我想休息了你们请便。”胤G说完看着康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯，等着他们离开。
　　康熙站起身来，快速的在胤G的脸上吻了一下说：“G儿好好休息！晚膳的时候我们来叫你。”说完康熙便走出了胤G的房间。
　　胤i、胤T、胤祥和胤祯也学着康熙在胤G的脸颊上亲吻一下，之后离开。
　　房间内只剩下胤G一人，胤G伸手摸了摸被康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯亲吻到的地方，眼脸轻轻的垂下，眸色微暗，不知道在想些什么。胤G细腻宛如白瓷一般，又好似和田玉一般通透的手指滑到胤G眼角的伤痕处，那里的疤痕早已脱落，只留下粉色的新长出来的嫩肉。
　　许久，胤G将手放下，轻笑一声，神情倒是从未有过的愉悦。
　　“既然没有走，那便进来！立在门外像什么话？”胤G说完话，端起茶杯轻轻的抿了一口。
　　康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯脸上带着尴尬的神情再次进来。他们都想等胤G睡着了以后，再进来陪着胤G，看着胤G。
　　“怎么，不想说些什么解释些什么吗？”胤G放下茶杯，脸上带着浅浅的笑意问到。
　　康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯看着浅笑的胤G，实在是不知道该说什么好。
　　“好了不用说了，陪着我一起休息！”胤G收了笑容，声音淡淡的说到。不经意间，淡淡的红色已经染上了胤G的耳根。
　　“真的？”康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯异口同声的问到，他们有些不敢相信。
　　“真的。”胤G看着康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯，声音平和的说到，“我想你们陪着我。”胤G的眼眸中清晰的映出康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯的倒影。
　　此时此刻，胤G才算是真真正正的接受了康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯，不是迫于形势也不是因为无可奈何，更不是委曲求全。而是从心里真真正正的接受了康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯以及他们那有些禁忌的感情。
　　胤G从此刻开始愿意让康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯以恋人的姿态来融入他的生活和人生。也愿意为他们将心灵之门轻轻的启开，露出一条缝隙。至于康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯什么时候能完全走进胤G的心，这就需要交给时间来解决了。
　　第二日，心情大不同的康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯脸上带着有些傻的幸福到了极点的微笑同胤G用早膳，准备一会儿同胤G出去。
　　“主子！知画姑娘求见！”粘杆处的人对着胤G低声，恭敬的说到。现在全部粘杆处的人都知道真真正正在几位主子之中占主导地位的不是康熙而是胤G。
　　胤G皱了皱眉想了想后说：“让她进来。”
　　知画亲自提着食盒，身后没有跟着任何一个的丫环进了房间，看着康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯有些惊讶的行礼问好。只是知画的年龄尚小，演技不过关，惊讶的表情持续的过久，而眼中笃定的神色，一看便知惊讶是装出来的。
　　康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯都在心中思索，这事是怎么回事，口气淡淡的应到。
　　“我拿了一些点心想来给十二贝勒尝一尝，没想到皇上您也在这里。”知画看着康熙羞怯的说到。知画这种表情完全就是在脸上大大方方的表明：她对康熙有意思！连猜都不用猜。
　　康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯的第一反应是看胤G，见胤G略微的皱了皱眉。康熙的心中一下子就舒服了很多：G儿会因为这个女人生气，看来G儿心中还是有我的！康熙有些高兴的想到。
　　知画见没人说话，场面有些尴尬便一边从食盒里取出点心一边说：“皇上您也尝一尝这些点心！是知画亲手做的呢！”知画做的点心还是很漂亮的，但是跟宫里金锁做出来的点心一比，立马差了好多。
　　“十二贝勒，尝一个！”知画端起盛着点心的盘子说到。
　　胤G看都没看知画一眼，淡淡的回答到：“不用了。”
　　“恩！十二贝勒很可爱！”知画灿灿的说到，伸手想像哄别的孩子一样伸手摸一摸胤G的脑袋，来展示自己的慈爱，争取做个合格的后妈。
　　作者有话要说：下章辣手摧花！



☆、第八十五章结局

　　就在知画的手，快要碰到胤G的时候，胤祯打开知画的手，毫不留情的厌恶的说到：“你的手往哪里摸呢？”说完，胤祯转过头温柔的看着胤G声音小心翼翼胤G问：“有没有被她碰到？要不要换身衣服。”
　　胤G淡淡的看了一眼知画后说：“我去换件衣服。”胤G心中有些不舒服，不知是因为陈阁老一家将皇室之人都想成了市场上的白菜任人挑选，还是因为知画的含情脉脉。虽然胤G心中的答案更偏向于第二个。
　　胤G的话说完后，看了一眼揉着自己的手可怜巴巴的知画皱了皱眉，胤G便转身离开了，身后跟着胤i、胤T、胤祥和胤祯。康熙其实也想跟着胤G走的，只是知画饱含了委屈与柔情蜜意的一声“皇上！”阻碍了康熙的步伐。
　　知画看着自己被打的通红的手，忍受着痛苦，眼中含着泪，可怜巴巴的看向康熙，期待康熙能够为她出头，好好的责罚一下八贝勒和十二贝勒。
　　康熙看着知画淡淡的开口说：“传太医！你就在此等太医来吧！”说完，康熙赶紧离开了。康熙没心思跟一个不谙世事的小姑娘计较，也懒得计较。再说也多亏了知画，康熙才真切的知道胤G心中还是有一点他的位置的。
　　知画的事情不过是个小小的插曲，转头便可以抛开了。康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯陪着他们心爱的胤G，高高兴兴的在海宁游玩，胤G的嘴角不再紧紧的抿着。
　　傍晚，康熙送胤G回房之后，去了陈阁老住的房间，只跟陈阁老说了几句话之后便回去陪胤G了。只是陈阁老那张老脸的颜色自康熙走了以后变得难看无比，绿惨惨的几乎可以拧得出水来。陈阁老的脸也昏暗的不行，整个人好似一个被酸雨严重侵蚀的雕塑一般，稍微不小心的一碰就会有支离破碎的风险。
　　自这之后在陈家的几天，知画再也没有在康熙面前出现过。而陈家的小姐们都在自己的闺房中抄写《女戒》和《女训》以及绣着自己的嫁衣。知画十分的不情愿，对着陈阁老和陈夫人又是哭有是闹，可是根本无济于事，知画一定会出嫁因为这是皇上的旨意。
　　康熙和胤G他们在海宁不会待得很久，没几天便往西湖去了。
　　坐在马车内，胤G靠在康熙的怀中，翻看着从京城里面传来的折子轻声问：“你在陈家说了什么。”
　　“没说什么，只是说了说陈家的权势还是蛮大的，然后给陈家的四个女儿指婚了而已。”康熙淡淡的解释到，将环着胤G的手紧了紧说，“G儿，要不要休息一下，别看折子了，永城虽然年轻但是做的还是不错的。”
　　“是啊！四哥别看了，休息休息。”胤T温和的笑着从胤G的手上拿过折子说，“如果四哥不放心，让我来看好了。四哥别累到。”胤T是真心实意想要帮胤G减轻负担，而不是想要接手政务。
　　胤G将手中的折子递给了胤T后轻轻的闭上了眼睛问：“陈知画被指给了谁？”
　　“海宁的第一富商：沈家的当家。”康熙淡淡的回答到。丝毫不觉得自己的所作所为有什么不对的地方。沈家的当家哪怕人再怎么好，沈家再怎么有钱，都掩盖不了他是一个商人的事实。而陈阁老一向自诩书香世家，把自己的嫡女嫁给一个商人，纯属是在打他的脸，可是皇帝亲下的旨意却怎么都不得违抗
　　胤G闻言一愣，张了张嘴想要说些什么但是却什么都没说出口。
　　胤i看着闭着眼睛的胤G，笑了笑凑到胤G的身边，在胤G的脸颊上重重的亲了一口后说：“G儿，不需要想那些糟心的事情，G儿只要快快乐乐的就好。糟心的事情有我们。G儿，这是我的承诺，明白了吗？”说完，胤i又在胤G的唇上温柔的吻了一下。
　　康熙、胤T、胤祥和胤祯也在胤G的唇上轻轻的吻了一下，沉默的许下了他们的诺言，永远不让胤G心烦的诺言，很难得的诺言。
　　胤G没有睁开眼睛，被动的承受着康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯的亲吻。胤G的声音带着一丝淡淡的笑意说到：“不可以反悔。”
　　“不会反悔的。”康熙、胤i、胤T、胤祥和胤祯嘴角带着笑意承诺到。
　　西湖之行，少了几丝他人的干扰，多了几丝散落在空气之中的甜蜜，十分的美好。
　　而马车也要按着来时的路程回去了，载着一车的温馨和愉悦。
　　乾隆二十五年七月循郡王奉命再平准回二部，晋封多罗亲王。是年于伊犁兴办屯田。 
　　
　　乾隆二十六年正月十二贝勒晋封多罗亲王。并封赏荣郡王为多罗亲王，六贝勒、八贝勒、十一贝勒晋封为郡王。六月，火器营建造出第一批火器，且海宁的沈家献上白薯等易种植作物，受赏。循亲王统领军机处。
　　
　　乾隆二十七年十月设立伊犁将军，统辖天山南北路。六郡王、八郡王、十一郡王因练兵有功晋封为亲王。
　　
　　乾隆二十八年是年取消丝绸出口禁令。命重修《大清一统志》。 
　　
　　乾隆二十九年正月经商之船从广州出发。皇四女和硕和嘉公主，三月下嫁傅恒之子富察氏福隆安。 皇七女封为固伦和静公主，下嫁博尔济吉特氏拉旺多尔济。养女兰馨封为和硕和纯格格，和亲蒙古。养女晴儿封为和硕和清公主，下嫁乌雅氏札兰泰。
　　
　　嘉庆一年年正月乾隆退位，循亲王登基改国号为“嘉庆”大赦天下封赏皇室。是年，多罗荣亲王、六亲王、八亲王、十一亲王、亲王薨于天花，太上皇悲，于江南散心。嘉庆大悲命天下守孝三年。
　　
　　海宁，本该薨了的胤i、胤T、胤祥和胤祯以及胤G好好的活着。
　　“G儿，怎么不多睡一会。”胤i看着胤G关切的问到。
　　“睡不着。总感觉有什么东西忘了。”胤G淡淡的解释到。
　　“G儿，慢慢想。”康熙含笑看着胤G说到。
　　“四哥不用着急，说说是什么感觉，我也帮四哥想想。”胤T笑着说到。
　　“四哥，也会忘了东西吗？”胤祯有些奇怪的问到。
　　胤祥没有说话，只是倒了一杯茶含着笑递给胤G，并坐在胤G的身边，握住胤G的手。
　　“我总觉得我好像忘了什么很重要的事情，但是只要看见了你们又似乎不是那么重要了。”胤G轻轻的说到，胤G的耳朵泛着鲜艳的红色。
　　“那四哥就别想了。有我们就够了不是吗？”胤祥看着胤G说到，“四哥以后的生活只要有我们便足够了。”胤祥的霸道显露无疑。
　　“十三说的极是。”康熙、胤i、胤T、胤祯附和到。
　　“恩。”胤G笑着回了一句，心中没有丝毫的不满。胤G相信他会幸福的，就像是曾经佟佳贵妃期待的那样，有人将自己放在心上，无条件的心疼和爱。只是额娘希望的人不是女子罢了，额娘应该会理解的吧！胤G在心中想到。胤G的脸上带着微笑，唇角是化不开的甜蜜和幸福。
　　                        


