

莲倾by爱￠在中（老花）

莲倾（穿越，冷淡腹黑攻，天然受）



【一】

    半卷珠帘，金丝雕刻的龙凤，白色的绒花铺满整个地面。偌大的宫殿，粉香扑人，妙曼的女子羞花之色，轻笑着的嘴角是半抹倾城。个个都穿着白色的长衫，绣着清雅的莲花，黑发而落，是三千痴缠。若是任何一个男子看到这样的场景都会忍不住驻足，可是――

    “我到底要说几次……”面色隐忍的秀气男子抽搐着嘴角，身体却被几个看似瘦弱的女子压制着动不了，只得坐在那梳妆台前任由那几双纤细的手摆布。他挑眉，甚至眉间都皱起一个‘川’字，“我是男的！！是男的！！你们到底想干什么？！！”

    像是已经习惯了他的暴动，一个领头的女子缓缓道：“皇妃，马上就好了，请再忍耐一下。”

    “忍耐个P！！我都说了我是男的！我不是什么皇妃！！你们是男女不分么？！”男子几乎都要泪流满面了，一觉醒来突然在这种奇奇怪怪的地方不说，还被当成什么皇妃拉去和什么乱七八糟的天帝成亲！名为金在中的男子狠狠的一咬牙，对着铜镜里的自己看了看，立刻有种想要昏厥过去的感觉。

    虽然自己是个新世纪的宅男，长的又有点秀气，但也不能就这么一口咬定自己就是所谓的皇妃啊。三天前无缘无故的一觉醒来就在这种不知名的和古装剧一样的宫殿里，还被这么一群美若天仙的女子围着叫皇妃。世界上有比这个更虐的事情么？

    “我求求你们了，我真不是什么皇妃TwT我还赶着回家吃饭呢TwT啊喂~！”金在中苦着脸皱起眉。

    “今天是大喜的日子，皇妃怎么能这般愁容呢？”领头的宫女红菱笑道，“灵儿，快把玉佩拿来给皇妃挂上。”佩戴上玉佩，就等着把金在中送去大殿的天帝身边。如今是千年一遇的天帝大喜之日，天命所预兆的皇妃之人也在三天前突然的出现，整个皇城更是一片喜悦。

     千年前不知所踪的皇妃如今失而复得，的确是让所有人都感到惊喜的事情。

     只是，这皇妃的情绪也太难以把握了。红菱无奈的摇摇头，将金在中的头发又细细的检查一遍。

     一觉醒来，不仅房间变了，连头发也长了。金在中真怀疑这些人在自己睡着的时候给他的头发弄了什么不该弄的东西，一下子长了这么多。铜镜里的自己，因为有这一头古人的长发，还有这刚上来浅妆的面容，竟有些说不出的味道。

    那一瞬间，金在中就把自己和那些漫画啊小说啊里面的小受联系在了一起。然后，他惊呼出声――“你妹的我不是受啊啊啊啊！！我喜欢的是女人啊啊啊！！！”但是现在才醒悟天帝其实是个男人是不是有些晚了。至少，后知后觉的金在中是这么在心里默默的想的。

 

    被这几个看似瘦小，但力气却大的过分的宫女带着坐上轿子，金在中的脸一直是处于惨白的状态。本以为这是个整人节目，但是他平时没惹过什么人，也是个平平凡凡的宅男，可就是倒霉的摊上了这样的事情，这究竟是为什么？！

    再看这个轿子，是檀木的香气，还有摸起来很丝滑的红色丝绸当做垂帘。金在中怀疑这上面的珠帘都是真的珍珠，这个是不是有些夸张了。光靠着阵势也不是什么整人节目吧T T可如果真的穿越了，也太悲催了吧。好好的，干嘛要是个什么皇妃的啊。金在中淡定的摸了摸自己的胸，不还是平的么！

    “皇妃，一会在陛下身边，千万要记得奴婢教您的礼数。可不能出错了。”红菱扶着金在中下轿的时候，忽然说了这么一句话。

    金在中顿时一咧嘴角：“……你说什么？”

    “如果皇妃您做错了，奴婢几个可都要人头落地啊。”红菱忽然的就别过头去，“如果皇妃您……”这不，竟是抹起泪来。

    “你你你，你别哭啊！我最怕女孩子哭了！我答应你，我会好好照你这几天说的做的。”金在中一时慌了，也顾不得自己是什么处境了。慌张的用自己的长衫去给红菱擦眼泪，却被红菱忽的躲开，金在中见她已经平稳了表情，也就没一开始那么愁眉苦脸了。低声声音说：“我说，你们这究竟是什么剧组，演的那么真……不过我们说好了啊，演完这出我就回家了。”

    “只要皇妃您好好照我说的做，别说是回家，就算是别的什么不可能的事情，也只是和陛下说句话的事情。”红菱颔首，“时辰到了，奴婢不能进入大殿，请皇妃为我们莲族讨回那一寸栖身之所。”她缓缓跪下，后面那些穿着白衣的女子也纷纷跟着跪下，那裙摆绣着的莲花摆了一地。

     只在那一刹那之间，金在中竟有种恍惚的错觉。

     

    万里白莲，纷飞之絮。
     
    君若倾心，淤泥不染。

     

    随着司仪进了大殿，金在中并没有像古时的人那般遮着盖头，只身红杉，配以精致的玉佩，墨发三千竖起成温润书生的样子。面颊微红，是晕开的浅妆，一如白莲出水，红染霜林。他的目光落在这宏伟的大殿，几次犹豫才咽了咽口水进去。精致的地毯上是巨大的莲花，就和那些宫女身上的一样，美却不骄纵。两侧是恭敬站着穿着华贵的大臣，都是微微颔首。

     那大殿尽头的男人背对着金在中，同是红杉却比自己显得健壮一些。金在中轻轻哼了哼鼻子，发誓自己以后要加强健身。

     只看那人的背影，就觉得有种莫名的压迫感。却也有种不知名的亲切感，金在中怀疑自己都快被这个不知道是不是剧组的地方弄出病来了。想着，反正和他们演完这出就可以回家了，也管不了这么多了。对于到现在都还不太敢确定自己是不是穿越了的金在中来说，唯一的愿望就是赶紧离开这个奇奇怪怪的皇宫。

     司仪在走到离那个男人十步之远的地方后就停下脚步，对着金在中躬身道：“请皇妃上前去往陛下的身边。”

     “哦哦~~”金在中急忙点点头。

     司仪又连忙道：“皇妃请不要发出声音。”

     这下，金在中完完全全的闭嘴了，心里极度鄙视这神奇的剧组。一个人缓步走近那个男人，金在中咽了咽口水站在他身侧。余光偷偷的瞄了一眼这个和自己对戏的男人，然后就完全的震惊了。金在中都怀疑这货是刚出道的国际巨星了。坚毅的轮廓，轩昂的眉目，和漫画里走出来的一样。傻傻的呆看着边上的人，金在中生生的咽下了自己的口水。

     难道自己要红了么？

     虽然自己可能只是这部剧的一个炮灰，一个小插曲，可是，他有种预感只要这剧一播出他也能红！！！光看这美女帅哥的阵容就知道了，金在中心里那个偷笑。不过，这是BL剧？

     “落座！”司仪在殿中央缓长一声，身侧的男人就忽的牵住了金在中的手，走上一段矮矮的台阶。面前是两张金色的椅子，一张盘着龙，一张盘着凤。男人将他牵引到凤之前，便松开了手，至始至终都没有看他一眼。金在中跟随着男人坐下，大气都不敢出一下。

     这么宏伟的场面，要是NG了多可惜。

     “盛酒！”司仪又一声。

     几个穿着白衣的宫女从两侧上前，为他们各自端上一杯酒。金在中拿过酒杯，照着红菱所教的将酒杯双手端在自己胸前。然后，便是如自己所知道的那般，身侧这个被叫做天帝，也就是‘殿下’的男人，将杯中的酒一饮而尽，“愿我朝千秋万世。”

     金在中也将杯中的甘甜一饮而尽，却不料一时喝的太急被呛住了：“咳咳咳！！愿……咳~愿我朝繁华无尽……咳咳咳~”捂着自己的喉咙好一会才停歇下来。红着脸看下面的大臣和司仪，却发现没有任何一个是有表情的。再不安的看了一眼身侧的男人，也是一如刚才的冷漠。

    “礼成！参拜天帝陛下，莲倾皇妃――”

    哎？这个时候不是应该‘卡――’么？

    还没等金在中反应过来，下面的众人就都纷纷朝着自己的方向跪下了。齐声喊着：“陛下万福，皇妃万福。”

    哎呦喂，感觉和电视剧里登基了一样的。金在中差点就要说‘众爱卿平身’了。可一般来说，这种台词是轮不到他的，这不，身侧的男人已经豪爽的一挥手：“众爱卿平身。”

    本还以为可以继续留在这里看戏的金在中却已经被几个宫女上前领着带去了后殿，开始还觉得可惜的金在中有些闷闷不乐。但一到殿后，看到了红菱，又觉得开心起来。几步上前问：“我演的不错吧？导演都没有‘卡’哦！”

   “皇妃说笑了，奴婢这就服侍您去寝宫。”红菱只当他是开玩笑，上前轻轻扶住在中，“请皇妃小心脚下。”

   “喂喂，你不是说演完这出就可以回家了么？”

   “皇妃若是想家，也要等到大婚后三日啊。”

    金在中头痛的说：“这里貌似没摄像头继续拍了吧？我们能不能不那么入戏，不然你先给我本剧本，让我熟悉一下剧情和台词再说好不好？”

   “皇妃，请小心，这里有台阶。”红菱还是淡淡的笑着。

   金在中彻底没辙了，被带着来到一个偌大的寝宫，抬眼看了周围一圈。恩，比自己前几晚住的要好很多，感觉这个装修起来更费钱。红菱嘱咐了几句就带着宫女们离开了寝宫，在门外守着，像是随时候命的那种。独留下金在中一人在这奢华的寝宫里，他闲着无聊，又觉得这里应该随意一些不打紧，便也不规规矩矩的坐着了。

   桌上摆着的水果和红枣桂圆之类的，倒也统统被他拿去了充饥。

   这么一来一回的，可真饿死自己了。吃饱喝足，在床上打了几个滚，摸了摸身上的衣衫，深深的叹了一口气。究竟什么时候才能离开这里回家呢？红菱配挂在他身上的玉佩，窝在手里，竟有种暖心的感觉。金在中躺在床上，将玉佩细细端看，一朵白莲盛开于之中，定睛一看却发现并非是刻上去的。而是由内而出的纹路，如此说来，这玉必然是及其珍贵的。

   金在中虽不懂玉，但也知道这质感和色泽看上去便价值连城，自然也不敢再随便的摆弄了，收好放进了怀里。辗转一会，也就小睡过去。

 

    时间一分一秒的过去，天色也渐渐暗下来，金在中迷迷糊糊之间听到门轻轻的开了，揉着眼睛未起身，一脸朦胧的看着那个俊逸的男人。淡淡的酒气弥漫开来，昏黄的灯光下，是男人俊朗的有些不真实的面容，如梦中的城池。恍惚间，甚至是没有回过神来，眯着眼睛努力的想要睁开，看清这琥珀色的光泽。

    长衫松垮，他缓缓撑起身子，发髻已散落一肩。墨发与红杉，倾城与倾色。

    “结束了吗？”金在中忽然开口，一句话打破了静谧。男人收回怔怔的目光，别过头走到桌案前拿过酒杯随意的倒了一杯酒，仰头饮下，举止不算优雅，却不粗俗，有种说不出的高贵。金在中下床，穿上自己的长靴，再次问道：“喂，结束了吗？还是，我们还要继续？”现在已经是晚上了，他这样的小角色总不用连夜拍摄了吧？

     男人勾起嘴角，没有转身，只是又缓缓倒满一杯酒。

    “这些都是剧组提供的，我知道不吃白不吃，可是你能不能先告诉我导演在哪啊？”有些恼火的上前，金在中把桌上的一只香蕉拿去撕开了咬，“看你的样子是新出道的吧？哎，我发现这是部BL剧。不过不管是什么，我都想快点回家了。”

     这句，男人倒是听进去了。总算是开口：“你想回家？”

    “是啊。”在中诚恳的点头，“你知道导演在哪么？我好去问他要了这跑龙套的钱再走~~嘿嘿~~”

     男人轻笑，没有再答话。

   “喂喂，你叫什么名字？我是金在中，好歹我们也在一起演过片子，多多指教啊~~”金在中有手肘处撞了撞男人的胳膊，笑嘻嘻的样子。

    不料，男人倒是轻轻皱眉，半响道：“夜深了，皇妃好生休息。”话语间满是生疏，声色冰冷，他的脸上至始至终是无悲无喜的神情。是寂寞，也是不予一丝松懈的警惕。他放下酒杯，一身华装既庄严又悲凉，打开房门的那一瞬，清凉的月光顿时洒落在他的发上，散落在寝宫精致的地毯上。

    直到门再次被关上，金在中才怔怔回过神来。

   “还真入戏= =”重新成‘大’字型的趴到床上，他叹气，“那就再住一晚好了，啊啊啊！想回家T T~哎~”可翻了几个身，却是全然无睡意。随手将身上的衣衫裹紧了些，也打开房门。只见红菱一脸黯然的站在门外，金在中不禁纳闷，仔细一想，才问道：“你该不会是从刚才开始一直在这里吧？”

   “皇妃……”红菱抬头，忽而跪下。

   “你你你……你干什么？！”金在中连忙扶住她，“我根本不知道剧本和台词，我拜托你别和我演了T T我真心不是演戏的料……我……”

   “奴婢知道皇妃心里难受，奴婢也一样的不好受。陛下不接见我们莲族已是千年的事了，现下害的皇妃在新婚之夜独守空房，白白受了这委屈……奴婢心知皇妃的苦，可我们一族真的已是……”她掩面，姣好的面容，泪水从指缝间滑落。

    又哭……金在中就是因为这样才觉得女人是种麻烦的生物。

    “你先进来吧，外头风也大。”不由分说的把红菱拉进房中，“我刚睡过一觉，现在清醒的很，你要不累就陪我说说话。”为红菱倒了一杯酒，又把红枣桂圆什么的推到她面前。红菱却慌张的退身到另一边，惶恐的不敢坐下。金在中纳闷的说：“你干嘛啊？”

    “与皇妃同坐，实属大不敬。奴婢惶恐。”

    “我个天，既然你这么入戏，就站着吧= =！”金在中把一个拨开的桂圆扔进嘴里，“你能给我说说我是怎么给你们剧组弄来的么？我明明记得我是在家里睡觉的，一睁开眼睛就在这里了。不是我说啊，这样不经过我同意就强迫我来演戏是很让人苦恼的。”

     红菱即使站着，也是规规矩矩的样子，无一丝闲散愉悦的感觉。她抹了抹眼角残留的泪水，淡淡笑道：“皇妃刚回来这里，确实有些不适宜，习惯了便好。其实奴婢在千年前就服侍过皇妃，那个时候皇妃还是个襁褓中的婴儿，自然是记不得奴婢……”还没说完，金在中就一口把喝进嘴里的甜酒吐了出来。然后捂着胸咳嗽，红菱连忙上前抚他的背。

    “咳咳咳！！千……千年？！咳咳~~哈哈哈~~・你笑死我了~咳咳~~”金在中擦了一把嘴角，又咳又笑的，“我今年才十七岁，千年我不是成妖精了啊！”

    “皇妃怎么可以将自己尊贵的身份和妖精相提并论？虽说那些东西和我们仙族一样可以享受极长的寿命，但是却是不一样的。”红菱微微皱眉，“皇妃离开这里太久，自然是不清楚这里的事情。可也不能把自己与那些说成一般。”

     金在中看着真的生气了的红菱，尴尬的闭上嘴。半响，憋屈的一句：“我真不适合做演员的……”

    “奴婢逾越了，请皇妃责罚！”突然的，红菱又跪下。

    这下，金在中又头痛了。

    “拜托，都和你们说了我不会演戏了嘛！好啦好啦，我没生气，我就是想回家。等下！”在红菱开口之前，金在中立马又纠正道，“是我自己的家，不是这里的！”

    红菱这才起身，颔首道：“皇妃若说的是这千年间住的地方，怕是……回不去了。”

   “哈？”

   “况且本来这就是皇妃的家，何来回去不回去一说呢？”

   “打住打住！我不问了！”金在中无语的走回到床边，坐下，“反正不管你们同不同意，我明天就要回家了。我根本就没同意出演这部戏，你们继续这样死缠烂打我也很揪心的。我要睡了，你随意~~”闭上眼睛，只听到红菱温和的应声，之后便是门开了又关的声音。金在中睁开眼睛，翻了个身又起身。从小到大，除了夏令营，还从没有离开家这么久的时候……

     桌案上未熄的灯，昏沉沉的。

     外面的人，身影晃动。金在中摇摇头，走过去打开门。

    “你进来吧，外面冷。”

    “奴婢不冷，请皇妃回去，小心着凉。”她淡淡一笑，却是有不容拒绝的声色。

      金在中站着不动，“你一个女孩子，整夜站在外面吹风不好。进来吧，你要觉得不方便我另外找个地方去睡。或者你回去你的房间睡也好，这里又没人看着，不用这么认真。”他是彻底佩服这演员的敬业能力了。可红菱说什么都不肯进来，执意要在外面守夜，说什么新婚之夜必须有一个亲信在外头守夜。既然陛下已经离开，那守夜的活儿自然也就落到皇妃这边的人身上。她又是宫女领头，必然是推不掉也理所当然的。

      拗不过红菱，金在中转而又跑进里面，不一会儿就捧着一床薄被子出来。

    “披着总可以了吧？”不管红菱诧异的目光，金在中把被子塞到她的手里，然后认真的对她说，“你这么努力，一定会大红大紫的，我相信你。你加油！”金在中顾自点点头，进了屋。

     红菱怔怔，眸中是温柔的神色，微微的，她勾起嘴角。半响，把被子裹在身上。

 

     月光清凉，水波荡漾。

     碧落之亭，当之以泉涌。若是堪比之色，又何年月。

     荷花满池，却非夏。

 

    “陛下，夜深了。”

     男子听闻，放下手中的酒杯，对着那恭敬的侍从道：“你觉得，皇妃如何？”

    “自是倾城倾色，与陛下甚是相配。”侍从惶恐的答道，唯恐说错了一句话。

    面容沉色的男子，也就是这个皇城的主人，天帝郑允浩眯起眼睛望那轮明月，“朕说的，不是容貌。”

    “属下惶恐！不知陛下何意！”侍从连忙跪下，周身微微颤抖。

    “从今日起，你不必留在朕身边了。胆怯者，无从事也，又何成大事？”郑允浩冷冷的勾起嘴角，一甩衣袖，已是有几个侍从将跪着那个带了下去。他站在凉亭中望月，却再无一人敢对他说关怀的话。君王之心，又岂可叵测。千年对于他们来说不长，也不短，而与他而言，这无奈的岁月依然还将延续。

     不知何年，至何月。

     从坐上这个位置开始，就不再有自由。

     非他所愿，一切都非他所愿。

     “传祭司沈昌珉。”

     “是，陛下。”

 

            

 ------------tbc------------

 【二】

      次日清晨，金在中换上红菱和几个宫女递上来的衣衫。与往日不同的是，这一身的白衫上用浅浅的金丝绣着一朵朵盛开的莲花。虽不华丽，却也是不失尊贵。此番看来，竟是有种不食人间烟火的味道。金在中的长发被松散的用一支玉簪子竖起一半，神韵自是轻然。红菱眸中是赞许的神色，亲自将衣服上的佩饰给在中佩戴好。

      正坐在铜镜前挣扎的金在中忽然想到什么似地，从原先换下来的衣衫里寻出那块玉佩。

      拉过红菱把玉佩放在她的手心，皱眉道：“这玉不便宜吧？你还是还给导演吧，我拿着难免会有闪失。”到时候，怕是卖了自己也不够还。

     “这？”红菱惊讶道，“这玉本就是皇妃您的啊。”

     “不不不，这是你们的，你还掉就好。反正放我这里会残的，这么好看的玉，坏了多可惜。”他已经坐在桌子前品尝起满桌的美味来。不得不说，这里的饭菜特别好吃。金在中还是有点难以相信这是剧组提供的，光是这个好吃的程度也猜的出肯定很贵了吧。不过，不吃白不吃，不要自己付钱就好了嘛。

     红菱上前，从袖中掏出一根红线，吊着玉佩。然后蹲下，将玉佩挂在在中的腰侧。“玉是有灵性的，况且这本就是皇妃的玉，自然会护您周全。只要皇妃不是有心，这玉怕是想破也破不了。”她细心的为在中理好那一寸衣襟，转而又为他盛好一碗粥，“呆会皇妃要和陛下一同去向天后请安。”

    “哈？”

    “便是陛下的母妃。天后常年呆在御鳞殿不出半步，可就在得知皇妃归来的那一刻亲自为皇妃你祷告。此番，今日皇妃是必然要去请安的。”

    “我都说了我今天就回去了！”金在中喝了粥，手里拿着一个包子，满是不在乎的说，“今天我拒演了。”

    “皇妃……”

    “别说了，在这里这么久，再不回去我妈该生我气了。要不这样，你们下次先通知我一声，我和家里说好了，再去学校请个假，这就没关系了。不然的话……”金在中顿时没有了食欲，“我今年高二，旷课这么多天会跟不上的。要是以后考不上大学，我心里压力会很重的！”他认真的点点头，朝着红菱一脸可怜的表情。

    “奴婢不懂皇妃说的……大学？”

      金在中叹气，挥挥手：“行了行了，我回去了。这附近应该有公交车什么的吧？不过你能借我点钱么，不然这几天跑龙套的钱也可以~”

      红菱正想说什么，外头就已经有宫人传话时辰已经到了。

     “请皇妃随奴婢来吧。”不由分说的就让几个侍女上前扶起在中，红菱急匆匆的又为在中细细检查了一遍，确认穿着得体才打开寝宫的门让在中坐上了轿子。抬轿子的奴才们待在中一坐稳就起身抬着去了外头，金在中满心不愿意，又不好发作，憋着气瞪了红菱一眼，托着腮帮子看一路的风景。心想着等下一定要走，一次两次倒还好，可这次次强迫的让他都心烦了。

       不远处，郑允浩坐着的轿子也缓缓而来。只是他的轿子比在中的更为之大，珠帘两侧挽起，雕刻的花纹复杂却又不觉得繁杂。如今帝王装束的郑允浩不失威严，倒也显得说不出的俊逸之色。金在中的轿子在郑允浩的轿子放下后也缓缓落地，依照红菱的话，金在中不清不愿的坐到郑允浩身侧。

        金在中瞥了一眼身侧的男人，没好气的说：“你能告诉我这究竟是什么剧么？！”

       “皇妃心情不好？”郑允浩的声音没有丝毫色彩。

       “你要是这么不明不白的弄来这里，你心情会好？！”金在中侧过身不看郑允浩。

       “想来是宫人们照顾的不周了，既然如此，朕会下旨处罚她们的。”勾起嘴角，郑允浩淡淡道，“皇妃远道而来，却在这皇城受了委屈。”
         金在中翻了一个白眼，“你罚啊，你有本事罚啊！有能耐你现在就罚给我看！”你们这么喜欢演，那就让你们演，我不按照剧本出牌看你们怎么演！

         自郑允浩有记忆以来，还是第一个人敢这么对他说话。若是他人，早拉下去处死了，可偏偏这人又是动不得的皇妃。郑允浩冷冷哼笑一声，一挥手，轿子停下来。他冰冷的声音缓慢且坚硬：“来人啊，把皇妃寝宫的侍女都带来此处。杖责致死，以解皇妃之愤。”话音一落，身侧的宫女太监就都下跪了。

       “切~”还演的有模有样的。

         不一会儿，就有几个平日里照顾自己的宫女被带上来，一个个都是惨白着脸。见到在中，便都纷纷下跪求开恩。金在中别过头，决定不去理会这些女人的敬业精神。想着这剧组真伟大，这样也能继续演下去。宫女趴在地上，侍卫则是已准备好棍子。只待郑允浩一下令，惨叫声便充斥在了金在中的耳边。虽知道她们是演戏，可这叫声直让他心麻，就好像是真的一样。

        扭过头不去看，心却焦躁的难受。

        宫女们一个个凄声嘶喊求饶，求在中开恩。

        金在中这才转过头去，只见她们的背上已经是血迹淋淋，空气中甚至可以闻到淡淡的血腥味，如梦魇一般延展。金在中一个心惊，不顾郑允浩不解的目光，提着衣衫下轿，跑过去推开一个侍卫：“都住手！”侍卫们这才停手，面面相觑，直到郑允浩默许，这才都退下。金在中呐呐的看着已经奄奄一息的宫女，小心翼翼的掀开一个宫女背部的衣衫槛那已经被打的血肉模糊的地方。只那一眼，就让他无力的跌坐在地上，红菱立刻上前搀扶他。

       “你……你们到底是什么人！这里到底是哪里？！”他推开红菱，自己支持着站起来。他又指向郑允浩，“你这个神经病，你这个疯子！你真的打啊！！你们导演呢？！导演在哪？！”

      “皇妃你没事吧？”红菱担忧的同时也脸色苍白，在中这般辱骂天帝，怕是要惹祸上身。虽然平日里金在中就是这般说着许多她们听不懂的言辞，可今日可是在天帝陛下的面前。她用力搀扶住金在中，在他耳边轻声道，“皇妃，请慎言啊！”

       郑允浩也下轿，一步步走近在中，威严之下，是怎样的暗沉。

       他沉声，仿若吞噬太阳的低哑，寸寸撕裂这一路的美好。他道：“这里是炎舜皇朝，是朕的天下。而你，是朕命定的皇妃莲倾，将与朕一同俯视这天下。此般，皇妃可是懂了自己的身份？”这是在警戒他的言行，也是在告诉他这一切枷锁，必然有他一份。

       金在中睁大眼睛，心里是慌张。

      “我不是莲倾！我是金在中！！我想回家，红菱，你让我回家了好不好?我真的不想演了，我想回家了……”金在中拉住红菱的手，却被红菱抚住，再无话语。

      “陛下，想必皇妃是乏了才如此。让奴婢先带皇妃回寝宫歇着吧。”红菱对郑允浩颔首。

       也无意再继续为难金在中，郑允浩挥挥手。

 

 

       一回到寝宫，金在中就缩进了被窝不愿再和红菱说话。红菱命人准备了一些点心放在桌上，也就退身出去了。金在中在被子里捂了许久，终于探出脑袋。起身，顿顿三秒，又晃晃脑袋才勉强接受自己可能真的是穿越了的可能。早知今日，当初要是多看点历史书就好了。也不用这样弄不清古代人的思维，这可难为他这个历史向来勉强及格的人。

      可若真的穿越了，又怎么会觉得这里的一切都和任何一个朝代有所差异呢？光是那个什么天帝就奇怪了，不是应该叫皇上的么？还有，红菱说的千年之类的……哎，这究竟是什么鬼地方！金在中懊恼的下床，坐到桌边皱着眉想着一定要想办法回去。随手拿了一块糕点放进嘴里，清清凉凉的味道，心情不自觉的也就好了许多。

      这个时候才知道家里的好，有点想念妈妈做的饭菜了。

      说到底，也不过是个才十七岁的男生。想到不能回去，想到爸妈，就忍不住掉了眼泪。可又觉得男孩子掉眼泪太没出息，立马的就又擦掉。吸吸鼻子，正想出去，便听到门外红菱敲门道：“皇妃，天后来了。”

      什么？天后？那不就是那个什么天帝的母亲么？金在中一下子慌了，看那天帝就是个心理不正常的，这个什么天后的想必也不好惹。要是把她弄生气了还得了。可由不得他多想，门便打开了。金在中心里‘咯噔’一下，咽了咽口水，看着眼前这个风韵犹存的美妇疙疙瘩瘩就一句：“您……您好！”

     “天后，皇妃一时间还未适应这里的生活，所以礼数不周……”

    “知道了，你下去吧。”天后微微笑道，让红菱不必再说。待宫女们都出去，关上门，她才上前拉过在中的手坐下在桌边。细细打量在中一番，才笑道，“你与你母亲真像。”

     “啊？”金在中愣愣。

     “虽是个男儿身，却也长得俊俏。特别是这双眼睛，真是与你母亲如出一辙。莲雅若是还活着，定然会很开心的。”天后抚着在中的手，笑的温柔，“你刚出生不久就被送去了别处，自然是记不得你母亲的。”话语间竟是浅浅的叹息。

      金在中整襟危坐的有些腰酸背痛，又不敢放肆。眼珠子咕噜噜的一转，却不料全被天后看在眼里。天后忍不住笑出声，赞道：“就连这好动的性子也随了你母亲。莲倾啊，早上听闻你身子不适，现在可好些了？”

     “那个……你们是不是认错人了？我不是莲……倾……我叫金在中……那什么的，我也不是什么皇妃……”他都快有些语无伦次了。

     “金在中？”天后顿了顿，然后道，“这是你在那边的名字吧，倒也好听，你若是喜欢，母后以后就喊你在中。”她句句都随着在中，生怕在中不乐意，这让在中不好意思起来。顺从的点点头，金在中觉得眼前这个好看的女人并不是天帝那种人，甚至有一种亲和的感觉。天后看了看在中微红的眼睛，“怎么？浩儿那家伙欺负你了？”

     “恩？”

     “可不就是那个混小子郑允浩么。”天后叹气，一脸头痛的表情，“他那性子随他父皇，不会体谅人。你以后要多担待着点他，既然已是夫妻，就多多包涵。放心，他要是欺负你了，还有母后在。”

      金在中赶紧摇摇头：“不是的，我就是想家了。”

     “傻孩子，往后这才是你的家。既然是皇妃了，就忘了以前的地方。母后知道你一下子从那边过来不适应，可你本就是这里的人。当年若不是那次变故，莲雅也不会将你送去那边了。眨眼都过了一千年了……”

      这才是真正让金在中吐血的地方，他颤悠悠的问：“人的寿命没那么久吧？况且……我好像才只有十七岁……”

     “地方不同，时间也是不同的。这些，以后自然有人和你慢慢解释清楚。皇城外的平民就没有那么久的岁月了，可只要被接进这皇城就相当于入了仙族。自然的，你是莲族的人，一出生就是仙族。”

    “那个……我还想问您，您……看得出来我是男的么？”这句话问的特别小心翼翼，不然让她以为自己觉得她们视力有问题就惨了。

    “刚还夸你俊俏呢~你这是在说母后老眼昏花么？”天后拍拍在中的手，安慰似地道，“我知道你担忧什么，不能生孩子不要紧，只要你和浩儿好好的。储君的话，皇室那么多孩子，你们要是中意哪个就要过来做储君不就好了。”

    “什什什……什么？！”是让他去抢别人家的孩子的意思么T T

    “放心，浩儿不会纳妃的。千年前你还在襁褓的时候，他就和母后发誓以后只娶你一个呢！这可是从小就相中的缘分。”

     天后本是来安慰在中的，可这些话就想炸弹一样的把金在中的心灵轰炸的四分五裂。送走天后很久之后，他就还没缓过神来。活了一千多年了，自己究竟是个什么怪物啊喂T T这古代人的寿命也太长了吧T T还仙族还莲族什么的，族你妹啊T T现在他只想回家啊……红菱见在中唉声叹气的样子，上前道：“天后对皇妃真好，看来往后的日子也会舒坦了。”毕竟，冷血的天帝对自己的母后还是尊敬的。

    “唉……对了，那个莲雅是谁啊？”

    “长公主是皇妃的母亲。皇妃那时年幼，记不得也是应该的。我那个时候也还小，只知道天后和长公主是很好的结拜姐妹。”红菱微微笑道，神色却寂寞了，“长公主因那次变故……”说到这里，红菱立刻又闭嘴了。

    “什么变故？”

    “这个……奴婢那时年幼，也是不知……”

     金在中瘪瘪嘴，一看她的表情就知道是刻意隐瞒，可也不再追问了。闷闷的趴在桌子上，“好无聊啊……难道我要整天都呆在这里么？”

    “皇妃若是觉得无聊，可以出去走走。”红菱道。

    “那你能给我一些治皮外伤好点的药么？”

 

    凉亭。

    眉宇俊俏的男子举起一枚棋子甚是有把握的放下，然后笑着看着眼前的郑允浩。一盘棋已是不用再比就可定下输赢，郑允浩也淡然笑道：“你的棋艺渐长。”

    “只怕是陛下心事重重才给了昌珉这个赢的机会吧？”皇城内唯一的祭司沈昌珉端起热茶小喝一口，“与皇妃相处如何？”

    “你师父既然能在千年前就算到他是炎舜唯一的皇妃，那你又怎么会算不到朕与他的好坏？”郑允浩仔细看那棋盘。

    “陛下这是气话。”沈昌珉失笑的摇摇头，“你不想娶他？”

     郑允浩淡淡道：“不过便是娶了一个无关紧要的人放在身边，也不打紧。只不过朕不喜欢被安排着去做事，昌珉，若你在朕的位置，你会如何？”他看向这个童年开始就是玩伴的男人。

    “我会娶，并对他好。”

     郑允浩听了，笑而不语。

    “我信天象，既然他是你命定之人，必然有命定之处。陛下，你问错了人。”他是学天象的祭司，自然是信得，“陛下还记得么？千年之前，莲倾皇妃才出生，你便与我偷偷跑去看。那时被天后发现了，你竟是指着那还在襁褓中的娃娃扬言说要娶她，并终生一人。”这，便是天命。

    “童言，又岂可当真。”郑允浩蹙眉，放下一子，“你输了。”

     只留一个死角给我，我就可将你全盘击破。这才是不可违抗的命定之中的可违之。

     沈昌珉无奈的耸肩，郑允浩从小就好胜的性子他怎么会不知道呢？放下热茶，昌珉淡然一句：“往后如何，又怎能是你如今说的。”收拾好了棋盘，他挑眉，“再杀一盘？”

 

     自不数风华，任那流水三千，花落无情。

 

     红菱已经不止一次想阻拦金在中的行为了。可眼前的人依然是顾自照顾那些诚惶诚恐的宫女，细心的端茶送水，就差要亲自给她们上药了。这屋子里躺着的都是早上被杖责的宫女，金在中又是送药又是赔礼道歉的，惊吓的她们几乎一个个都要给他行大礼了。这皇妃善变的让她们唯恐，早上还是那般情形，现在又是这么一副样子。

     “皇妃，时候不早了。”红菱在一旁提醒道。      

     “我知道了。”金在中对着一屋子不知所措的宫女又是一鞠躬，“早上我真的不是故意的，我不知道那谁真的会叫人来打，也不知道原来你们真的不是在演戏。真的对不起了。”整个屋子倒吸一口冷气，这个世界上也只有天后和眼前的这个皇妃敢那样称呼高高在上的陛下了。居然……用那谁…… 

     宫女们生生咽了一口口水，一个个起身也不是，趴着也不是，就这么呆呆的看着金在中。

    “以后我会注意言行的，很抱歉。”金在中是真的觉得抱歉，差点就因为自己的一句话害的她们没了命，还被打成这样。

    一个宫女犹豫了许久，才小心翼翼道：“皇妃这般体恤我们，还送来伤药，我们做奴婢的已经是受宠若惊。只是这下人住的地方脏乱不堪，不符皇妃的身份，还请皇妃回去。皇妃的恩德，奴婢们谨记于心。”

    “我……知道了，你们好好休息，我就先走了。”金在中望了红菱一眼，这才出去。

     屋内安静了一会，几个宫女看着手里的金疮药，不禁惊呼出声，这上等的药材都是陛下天后才能用的。一个个欣喜的看着这手里金贵的药材，几乎都望了自己的伤。只有刚才说话的那个宫女，看着手里的药许久，脸上的神情变得又是欣喜又是失落。

    “这……便是皇妃么……”许久，她喃喃自语，“也许，真的是不一样的……”

      他注定将与这个皇城里的每一人每一处格格不入。

      他也注定会改变某些东西。



-----tbc---------------
      
【三】

      “蓬莱宫……”金在中仰着头看自己宫门上方的三个大字，早上刚学会了这三个字的写法。让他揪心的是这年代的文字和现代的文字是完全不一样的，有时候简直就像在画画一样。红菱知道他对这些都不懂，便亲自当起了在中的老师，女子向来比男子要细心，教起来也显得更加的容易让人理解。更何况，金在中对于这种东西不知怎么的，就是很有天赋。

      一个教的好，一个学的快，自然也来的欢乐。

      红菱端着糕点走过来的时候，院子里的石桌上都是一张张刚才在中练字的宣纸。她笑着摇摇头，将糕点放下就着手整理了桌上的脏乱。金在中看到自己喜欢的糕点，也就顾不得纠结这三个字。坐到石桌边上拿了一块放进嘴里，一咬下去，就是满嘴芙蓉香。

      “这芙蓉糕真好吃，改天你多做点，我给母后送去。”这几日，金在中闲来无事，倒也和天后处得很好。旁人看来两人几乎都快是亲母子了，只是那郑允浩倒是从不来金在中的寝宫。

      “不如也给陛下送些去吧？这几日奴婢听说陛下忙于国事，都未曾好好休息过……”

      “得了得了，我给他送干嘛= =”金在中好笑的说，“我巴不得天天都看不见他，这样心情也好~”一脸就那明显的‘我讨厌他’的表情。

       “可是……”

       “打住！要不这样吧，你教我怎么做这个糕点？”金在中赶紧扯开话题。

        红菱无奈，也只好点点头：“可御膳房有些脏乱，皇妃若是不介意的话就随奴婢来吧。”

        “好的，好的，整日空闲也怪无聊的~”金在中倒是来的欢腾，丢下正在咬得糕点就一路跟着红菱去了御膳房。但碍于自己的身份，一路上还是有模有样的走路。复杂的装束让他觉得苦不堪言，这秋天还好，要是以后到了夏天，还不热死。只是古代自是严谨的作风，到时候想穿个短袖都没法子。

 

        路上看到不少宫人在扫那些落叶，分分散散的竟也有好些。

        金在中恍惚驻足，细细想来来这里也有好些日子了。如今看这匆匆流逝的岁月，心里不免有些难过。在这里，不知要何年何月才能回去。亦或是和红菱说的那般，是再也回不去。心情没有最初那般起伏，可终究也还是在心底排斥这里，想回去。想爸妈，想朋友，也想他的电脑和漫画书。

        而现在，只能每天写写字，赏赏景来散心。这样的日子，实在是闷得无趣。

        以前总是想着可以不用去上学，可现在反倒是思念起学校的一切来了。红菱担忧的看着金在中，“皇妃？”金在中这才回过神来，摇摇头说着没什么，催促着红菱赶紧带路去御膳房。

        到了御膳房，金在中才发现自己真是什么都做不好。这里既没有电饭锅也没有电磁锅，更加没有微波炉，连烧个热水都要用柴火。如果没有红菱帮忙，他连个火都生不起来。到最后，还是在红菱的再三协助下才做了几个能入口的芙蓉糕，虽然样子有点惨不忍睹，但至少也是可以入口。味道自是比红菱做的差些，但对于第一次做这些的金在中来说他自己已经很满意了。

         这不，端着这热气腾腾的芙蓉糕就往天后的御鳞殿跑。

         红菱在后面一路小跑跟着：“皇妃您慢点！”

        “这东西热着好吃，我要赶紧给母后送过去。”金在中笑嘻嘻的说，然后嫌麻烦似地把自己的长衫一把抓起。

        “皇妃万万不可，赶紧将长衫放下！”红菱一颗心都七上八下了。

        “我是男的你们还给我穿这种衣服，麻烦死了，想跑也跑不了，想蹦也蹦不了，迟早老年痴呆！”可一想，好像这个宫殿里除了侍卫，所有的男子都是这般的长衫，只是自己的略微复杂一些。金在中顿了顿，又一句，“你们迟早都老年痴呆=- =！”然后就加快了脚步甩开了红菱，一路飞快的向御鳞殿前进。

          还没等人通报在中就冲上前，不料却被一个人撞了个满怀。

          芙蓉糕被紧紧护在怀里，倒是自己就这么摔倒在了地上，屁股碰到坚硬的地面撕裂一般的阵痛。而那撞到自己的人只是退后了几步，只因靠在了门侧，反而是没有摔倒。好一会，在中才缓过神来，自己咧着嘴站起身来。揉着屁股抬眼看眼前的人，可不是么，居然就是那个差不多有好一阵子没看到过的郑允浩。

         寝宫内传来天后担忧的声音：“浩儿，怎么了？我怎么听到在中的声音？”说着，便缓缓走出来。

       “刚才儿臣大意，和皇妃撞到了。”郑允浩对天后很是恭敬。

       “怎么这么不小心？来，让母后看看摔着哪了？”这才刚走近，就看见在中怀里捧着的芙蓉糕，天后这才笑开来，“是给母后送好吃的来了？”

        “哦哦！这是我自己做的！”一说到这里，屁股也不揉了，献宝似的说，“还好没撞坏，母后您尝尝~~”

         红菱也从后面赶上来，见到天帝也在，赶紧行了大礼。郑允浩挥挥手，让她起身。然后转身对天后恭敬道：“母后，儿臣先告退了。”可还没跨出一步，就被天后忽然叫住：“你好不容易得了个空闲来看看母后，不如多留一会。今天在中也在这，你就更没有理由走了。进来吧，一同来尝尝我们在中的手艺。”说着，拉着在中的手就进了寝宫。

         让宫女们呈上了茶水点心就都退下，偌大的寝宫里，只有他们三人。

         天后拿起一块，咬了一口，赞许的点点头：“味道淡雅不腻，确实好吃。”用余光瞥了一眼郑允浩，像是逼迫他吃一般。郑允浩无奈，只好也拿起一块咬了一口。天后这才笑着问，“如何？味道很不错是不是？”

        “样子不耐看，味道也是平平淡淡。”郑允浩放下吃剩的半块，说的其实是实话。金在中知道自己的芙蓉糕并非天后说的那般好，也就没有反驳，只是略微不悦的瞥了郑允浩一眼，安静的坐在天后身侧。反而是天后，挑了挑眉端起茶杯抿了一小口，继而放下。郑允浩沉着气再次道，“芙蓉糕也尝了，若没事，儿臣先回去处理国事了。”

         “等一下。”天后缓缓一笑，“在中做你的皇妃也好些日子了，这宫里多多少少双眼睛看着。你如此冷落他，可知在中的日子并非好过？”

         “我日子挺好……”还未说完，手心就被天后暗暗掐了一下。金在中不清不愿的闭嘴，一脸吃瘪的表情看着郑允浩。

         郑允浩却是冷眼相待，金在中哼了一声，决定对天后为难他的行为采取袖手旁观的态度。所谓智者不吃眼前亏，能耍则耍，君子报仇十年不晚！

        “不是我说你，国事再忙，也要抽空去在中那里。母后宁可你不来这御鳞殿，只要你多留点心对在中好。”拍了拍手，门外便有宫女进来，“馨儿，将我准备的盒子拿出来。”待贴身宫女馨儿递过盒子，天后便随手打开了，里面是一对玉佩，光洁的表面，内部则是丝润特殊，就像一个漩涡。天后把玉佩给了他们个人一块，淡淡道：“这是先帝留下来的麒麟玉打造的两块玉佩，上面没有勾刻任何东西，你们两个喜欢什么花样便去刻。”

          “这是父皇留给母后的玉。”郑允浩皱紧眉头。

           天后摇摇头：“人都去了，还留着这个做什么。既然你和在中有缘，又能有幸成亲，给了你们也好。”

            金在中两手捏住玉佩，指尖触过的感觉很微妙。比红菱给他的玉佩更能让人安心，显然这玉比自己那个更好。只不过，是少了一些亲和力。但听闻这是先帝留给天后的，也就不敢收了。但碍于天后的坚持，捏在手里又不知该如何是好。只见郑允浩怔怔，之后便是谢恩了。虽说是母子，但感觉这两人之间的隔阂却很深。就连金在中都没有和天后有那么多礼数，有时候在红菱的指导下过于规矩了还会被天后指责说，喜欢自己活泼的样子。

            他学着郑允浩的样子谢过了天后，只是这次天后没有向往常一样责怪他生疏。玉佩握在手里，暖意进了心里。

            天后似是回忆起了什么往事，神色也凝重忧愁起来。她低低叹声，“今日我有些乏了，你们两个就先回去吧。还有，浩儿，今晚开始就别睡在自己寝宫了。冰冰凉的，也不舒服。”

            郑允浩没有回话，只是行了礼便走出去，金在中见了也行礼退下。才刚跨步到门口，便听得天后悠悠一句：“浩儿，莫要像你父皇那般，失去了才知珍惜……”话中千意，又只是只字片语能够说得清？回忆太重，而那些苦涩却无法用语句阐述。藏在心里，成为一座城。金在中不懂天后的意思，但看这个情况也不敢多问，吐吐舌头跟着郑允浩出了寝宫。

           寝宫内的铜镜倒映出的是天后姣好的面容，镜中的女子许是不在风华万千，但还是可以看得出年轻时候是怎样的绝代佳人。

           她对着镜子里的自己许久，低声笑道：“莲雅，若是他珍惜的早……你我也不会如此不是么？”

 

          碧月无痕，心悠远。

          愁苦思绪忆相思，难耐青丝成白发。断落红尘，难故里。

          成相逢，不思量。

 

          郑允浩虽然对金在中这个皇妃不喜欢，但也不会表现的很明显，况且两人也没什么好起争执的。刚一出御鳞殿，就各自回了自己的寝宫。对于天后要求的今晚开始同个寝宫而眠这些话，早就没有放在心上了。金在中闲着无聊在寝宫洗掉了做糕点的一身脏乱，就又想拖着红菱去皇宫里逛逛。只是红菱手底下的几个宫女在一些事情上略有疏忽，她正板着脸在指责。在中见红菱恼着，也不好意思再去说让她陪自己去走走什么的。

          在蓬莱宫的花苑内晃来晃去，害的宫人们都不能专心做事，一个个不知所措的面面相觑。

        “红菱还在训么？”金在中手指在石桌上画着圈圈，“不过就是几个做错事的小宫女，哎~~~”

        “明知道皇妃要沐浴，还未能及时准备好温水，害的皇妃自己动手。这样的奴才，该罚。”一个淡淡的女声。金在中回头，只见一个宫女衣着的少女向他行礼，“奴婢蓝嫣，见过皇妃。”

          眼前的少女，面色柔和，眼神却是锋利的很，似是骨子里就透出一股坚强。姣好的容颜在宫中的女子里，算是中上，也长得灵巧。金在中觉得眼熟，看着她许久，才记起她便是那天被杖责的其中一个宫女。那日去送药，也是她与自己说的话，说来也是宫女里胆子较大的一个小丫头。

         “你的伤好些了么？”金在中依然有些不好意思。

         “托皇妃的福，蓝嫣的伤已经完全好了。”她看向金在中，却不失恭敬，微微笑道，“皇妃仁慈，奴婢又得了这些日子的恩惠甚是空闲。现下，只想一心一意的伺候皇妃。”

          金在中赶紧摇摇头：“我不要什么人伺候，你们该歇着就歇着吧。”光是红菱一个人，就可以将他的生活打理的很舒服。想来多的宫女也没什么用处，金在中叹气，“这日子可真够无聊的……哎对了，你们平时都玩些什么？”

        “奴婢平日里基本上是照顾皇妃的膳食，得空的时候会与姐妹们去后花园的西处放纸鸢。”
        “纸鸢？”难道就是风筝？

        “是的，西处风大，纸鸢容易放起，也不会打搅到陛下和天后。”一般来说，为避免风寒，郑允浩和天后亦或是宫中的其他尊贵身份者都不会去西处。蓝嫣浅浅一笑，“只是皇妃还是不要去那了。风大，易受风寒。”

          可这被揪起的心怎么可能又放的下，金在中转了转眼珠子：“我不告诉红菱，你就带我去吧？”

         “奴婢不敢。”

         “什么敢不敢的，你们就是规矩太多，人都感觉太死了。啊喂！你别说话，赶紧去准备一只纸鸢~~~然后不要告诉任何人，我们偷偷的去~~~”笑话，让红菱知道了，自己还去的成么？不就是风大了一点么，他的身子哪那么弱不禁风。再说，憋屈了那么多天，总算可以弄个个有趣的玩意开心一下，金在中好动的个性又怎么会错失良机。

          蓝嫣点点头，再无反对。

 

          而另一边，郑允浩头痛的看着眼前天后的贴身侍女馨儿呈上的东西，眉头是一个‘川’字。沈昌珉憋笑着别过头，内心却暗暗佩服天后的信心周到。馨儿端着那天后给郑允浩的东西也久了，可迟迟不见郑允浩说一句话，不免有些心急。倒是沈昌珉，轻轻咳一声，示意馨儿放下东西便可走了。

         这才脱了身的馨儿低声道：“陛下，天后吩咐下来，说是今晚陛下若不去皇妃的寝宫，她便绝食……陛下，奴婢告退。”说完，便匆匆离开这里，唯恐郑允浩用眼神就能将她冻住。

         沈昌珉走过去，拿起天后给的东西，道：“没想到天后想的这么周到，陛下可否有感动？”

        “丢了。”郑允浩冷冷一声，拿起一本奏折。

        “成亲这么多日，你一日都未曾去皇妃的寝宫留宿。这宫里难免流言四起，天后担忧必然也是因为这些。”放下手中的那瓶东西，昌珉啧啧道，“只不过天后还真是什么都知道，就连你们房事所需都准备的这么周全。”

         郑允浩挑眉：“若是女子，朕便赐她一个孩子。可如今，倒是给朕弄来这样一个男子。还……”瞥了一眼那瓶润滑的膏药，顿时就觉得尴尬无比。

        “陛下，恕昌珉直言。他是你的皇妃，便是你的皇妃。这是天定，也是命定。”他摇摇头，叹气道，“陛下应对他好。”

         郑允浩不语，挥挥手让沈昌珉退下。

          桌上的奏折已经所剩无几，今日的批完，明日的还会继续呈上来。日复一日，已是千年，只是这岁月的长歌无痕，寂静一人也是如此之久。檀香已燃尽，缓缓而余，是残剩的气息。宫女在一旁为他递茶，温热可从未暖心。指间的玉戒，光彩琉璃。

         “今夜，摆驾蓬莱宫。”只是望着天后送来的东西，不禁无奈的摇摇头，再次看那奏折，却是如何也静不下心来。

 

          无非人世，染指千年。

 

          和蓝嫣一同溜到御花园西处放纸鸢的金在中可算是玩的尽兴，对蓝嫣的印象也好起来。而蓝嫣与红菱不同的，就是在无外人的情况下，金在中说免礼仪她便免。这样，两人年纪差不多，玩起来也开心。纸鸢是蓝嫣从自己房中拿来的，画着一只北燕，金在中觉得这北燕甚是栩栩如生，喜欢的不得了。

          玩久了，跑了喊了笑了，也累了。

          金在中一身汗水，额前的发微湿，本就是清秀好看的面容此刻看上去更是有别一番的风味，不可说倾城，却堪比女子的倾城。蓝嫣凝视，怔怔，低下头道：“这儿风大，皇妃回吧。”

         “也好，今天要不是你，我也不会这么开心。蓝嫣，谢谢你。”金在中递过纸鸢，“这是你自己画的？真好看~”

         “承蒙皇妃夸奖。”蓝嫣笑起来，颇有邻家的小女孩的感觉。金在中一下子就把她和动漫里甜美可爱的萝莉联系在一起了，忽然的就脸红了。蓝嫣不解的看着他，弄得金在中不好意思的抓抓头发，拿着纸鸢的那只手又向前倾了一些。蓝嫣没有接过，“难得皇妃喜欢，便送给皇妃吧。”

         “这怎么好意思……”

         “收下吧。”蓝嫣转身，“天色不早了，再不回去红菱姐姐恐是要着急了。”  

          金在中这才点点头，道了谢。两人并肩走在河边的草地上，风吹得大了，也就夹杂青草浅浅的气息，扑面而来有一种舒适的感觉。金在中眯起眼睛，微微勾起嘴角。万千愁思，随风寂静。自不曾有过这样的梦境，莲花以水，荡漾于心于天地。许是太舒服了，金在中手里的纸鸢一个不当心便被风吹走。

          “纸鸢！”他惊呼，手脚却已经追寻出去。

           而后，便是荷塘闷重的响声。蓝嫣蹙紧双眉，伸手拉住整个人已经没入水中的金在中。若是在以前，他是可以轻而易举的上来的，可如今，身上穿着的衣衫干着的时候是挺轻的，可一遇水便是千金重。“皇妃，支撑住！奴婢……奴婢拉您上来！”蓝嫣力气不大，可也死死的拉着金在中不敢有一丝松懈。

           御花园别处的水塘都是有人是时候去添加淤泥，以免不慎落下的人溺水，可这西处是多年未有人打理，荷塘的水已是不能涉足的深。

           金在中一句话都说不上来，只感觉自己一只手被抓紧，可整个人一直在上上下下的喝水，眼睛被水迷糊的都快睁不开了。一阵恐慌涌上心头，慌乱之余竟是不知道还有蓝嫣在身边，想喊救命又喊不出口。眼泪流不出来，整个人被冰冷的水包围。蓝嫣一直喊着“来人啊！皇妃落水了！！来人啊！！”可这地方怎可能有人会来。

           僵持了许久，就连蓝嫣也慌了，险些要放手之际一个人影纵入水中。

           将金在中推上水面，抱着跃上石台的时候。蓝嫣已是满面的汗水好不狼狈。在看眼前湿漉漉的男人，正是当朝的祭司沈昌珉。他顾不得理蓝嫣微弱的行礼，赶紧把在中平放在地上。使劲的拍了拍他的脸，又两手合并的在金在中的小腹处来回按压，好一会儿，在中才咳出了几口水。沈昌珉见他发出低低的呻吟，赶紧抱起，又觉得在中身上的衣衫过于沉重，一下子除去了在中外面套着的长衫。

           蓝嫣起身，也匆匆跟随在沈昌珉身后，昌珉低沉着声音道：“你立刻去请太医！”

           “是！”此时，她一刻也不敢耽搁。

          送在中回到蓬莱宫，正巧碰上焦急的站立在宫门口的红菱。整整一个下午，她寻了在中许久都不见人影，只好在这里干等着。可现在见到金在中这幅样子回来，不免心急：“祭司大人，皇妃是怎么了？！”

          “他落水了，我已经让蓝嫣去请太医！”

          “祭司大人，请快这边来！来人啊，准备热水和衣衫！”

           整个蓬莱宫乱成一片，好在红菱压住了局面。等太医来了，诊断过后，确认只是有些风寒，红菱这颗悬着的心才放下来。蓝嫣低着头站在一侧，不敢出声。红菱走上前，突然的就是一个巴掌。安静的寝宫里一个人都不出声，甚至是不敢出声。谁都看的出来，红菱今日是真的恼了。她怒斥：“不过一个贱婢！也敢私自带皇妃去那种危险的地方！你是嫌你的命不够长么？！”

           沈昌珉皱眉，却没有说话，已经换上宫女递来的干衣衫的他只是静静的坐着。但看着蓝嫣的眼神，却是莫名的冷淡。

          “奴婢知错，请姐姐处罚！”蓝嫣跪下。

          “还好皇妃没事，若是有个万一，我定当将你碎尸万段！”红菱冷冷道，“来人啊，给我拖下去，交给刑部处理！”

          “咳咳……”床上的人像是被惊醒了，微微睁开眼睛，迷迷糊糊之间见到这样的一幕。不禁皱眉，“红菱……”

           红菱听到在中的声音，立刻回到床前。关切的问：“皇妃你怎么样了？！可好些了？！”

           “别怪蓝嫣……是我缠着她去的，你别罚她也别骂……她，咳咳……”金在中头晕晕的，实在是没力气说话，拉着红菱的手，“红菱你别罚她……”

          “好好，皇妃说不罚就不罚。”红菱急于让在中好生休息，也就没在像平日里那般计较，“您好好睡会，奴婢已经让她们准备了姜茶。” 

           金在中闭着眼睛，轻轻的呜咽一声也就没再说话。红菱起身，转而看向蓝嫣，瞪了一眼：“下去吧，扣三个月月俸。”

         “奴婢叩谢皇妃。” 

          待蓝嫣一下去，红菱便恭敬的对沈昌珉道：“多谢祭司大人此次相救。”

         “举手之劳罢了，既然皇妃已经没事，我就先回去了。还有，今晚皇上会来这里，你要好生准备。”

         “可是皇妃这般……”

         “不碍事，这样也好。你只要打理好一切便可，今日落水之事还是不可张扬出去。”沈昌珉淡淡笑道，“好生照顾皇妃。”然后匆匆离开蓬莱宫。

          才刚出去没多远，沈昌珉就看到不远处站着的蓝嫣。他似是猜到她会等自己一般，走上前，勾起嘴角轻声道：“没想到你会在这里。”

         “我知道祭司大人有事问我，所以在此等候。”蓝嫣对上昌珉的眸子，无半丝惧怕，“只是大人猜错了，我早就不是他的人。”

         “你要我如何信你。”

         “不管你信还是不信，蓝嫣都已经于七王爷无任何关系。”

         “哼，希望如此，不然这次我不会轻易放过你。”

          蓝嫣缓缓抬头，眸子里是清亮的神色，可却让沈昌珉忽的不寒而栗。她自嘲道：“当初我以为他会改变一切，但是在三百年前，我就再也不相信了。”

           倾世的谎言，爱情的欺骗，统统毁在那个午夜梦回的画地为牢中。    

--------tbc----------------
【四】

      寝宫里点着暖炉，红菱又给金在中喝了一些姜茶，手背在他的额头上试着温度。直到金在中不再喊着难受才松了口气，再看这天色，天帝怕是快来了。祭司大人说的应是没错，可这皇妃现下的情形，今晚真的能伺候好天帝陛下么？她不禁担忧，轻轻的叹气。手下的小宫女上前禀报说天帝已经到了。

       苦于金在中无法起身迎驾，红菱带着一行宫人在寝宫外行了大礼。郑允浩没有多说什么，也没问金在中为何没有出来迎驾，只是淡然的走进寝宫。红菱上前几步喊住他：“陛下，皇妃身子不适，不能起身迎驾。”

       “他如何？”郑允浩微微皱眉。

       “稍染风寒，现下已经退热了。没能及时禀告陛下，奴婢甚感惶恐。”

       “你们下去吧。”不待红菱再说什么，郑允浩已经踱步到了床前。红菱不敢上前，只得带着宫女们退出门外，关上门。里面的一切不得而知，心里是不安和紧张。毕竟这是天帝第一次来皇妃的寝宫，却怎知会出这种状况。

         而凝视着闭着眼睛睡觉的金在中的郑允浩，忽然的却勾起嘴角。

        “皇妃……呵……”他望着眼前这安静的人儿，低声自言自语道，“若是能给你一次选择的机会，你也定然不会选择成为朕的皇妃吧？”说完，又觉得自己好笑，今夜这里看来是不能就寝了。郑允浩把手探过去，拂过他的发和眸，刚想离开，忽的又被一只冰冷的手拉住。

        金在中迷迷糊糊的开口：“红菱……我想喝水……”

        郑允浩皱眉，随后还是去倒了一杯水过去。金在中没力气起来喝水，只好由郑允浩半抱起喂他。金在中靠在郑允浩偌大的胸膛上，莫名的安心和舒服，喝了水，竟是转身抱住他。嘴里喃喃着：“妈……妈我难受……”还没等郑允浩反应过来，他又是迷迷糊糊一句，“妈妈，我想回家……”

        妈妈？

        郑允浩不能理解他叫的是谁，但是这样的金在中和平日里那个见了他就瞪眼的金在中很不像，脆弱并让人怜惜。他懂得被锁在深宫的无奈，也知道自己的皇妃不爱自己也不愿留在自己身边。他向来不喜欢强人所难，若是可以，他也希望能够将他放出宫去。只是，他的身上背负着整个莲族的命运，而自己也只能遵循祭司的预言娶他为妻。

         求不得自由，失了容颜，在这深宫，唯有孤寂终老。

        “爸爸……妈妈……”金在中眼角湿润，紧紧抱着郑允浩不肯松手，像个小孩子似地嘤嘤哭泣。

         郑允浩眉间一丝动容，却终究是冷漠。他将水杯随手放在地上，几次欲推开金在中都不能，又不能对重病的他用力。没办法，他只好环住了那纤细的腰身。长夜漫漫，郑允浩不曾改变姿势的抱着他，给予温暖和安心。那不是他所期待的胸膛，却给了他脆弱时想要的一切堡垒。是郑允浩给他的。

        总算安静下来的金在中在郑允浩的气息里，在他陌生的怀抱里，把自己的一切托付。如家人，又超越了家人的存在。

        红菱守在门外整整一夜，即使欣喜，又是悲凉。喜得是天帝不再拒绝莲族的皇妃，悲的是这皇宫终将囚禁他一生。

        月朗，星稀，花好，人未圆。

 

        辛苦最怜天上月，一夕如环，夕夕都成i。若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。

 

        清晨。

        金在中睁开自己的双眸，恍惚之间居然看到了郑允浩的脸。以为自己是在做梦，又沉沉的闭上眼睛。只是那僵持着一个姿势一晚上的人见他已经醒了便不愿再多做停留。郑允浩推了推金在中，催促他醒来。这才揉了揉眼睛打着哈欠又睁开眼睛的金在中朦朦的看着眼前的男人，停顿三秒。

        他立刻睁大眼睛，一个动作将自己用被子裹紧并弹起缩到一边。

        “我我我我我……我们？！”该不会真的像BL小说里那样莫名其妙的就被吃掉了吧？！这也太衰了吧？！

        “你昨天身体不适，既然现在已经没事，那朕便去早朝了。”郑允浩起身，僵直的身子许久才缓过来，动作缓慢的向门外走去。宫女们待他一出去，就纷纷上前递上准备好的热水。郑允浩见天色不早，恐是要迟到了早朝，便也就匆匆离开了。金在中依然呆呆的坐在床上，一摸自己的身上，只穿了一件薄薄的睡衣。

         他心里‘咯噔’一下。

         难道真的是发生了那样的事情么？！

        记得小说里受一般会比较疼，就稍稍的，小心翼翼的挪动了自己的屁股一下。不疼，那么再动一下，还是不疼。最后金在中一下子蹦起来，身体轻松的和什么似地，就是肚子咕咕叫的抗议。难道，自己是属于特殊体质的受？！不会疼的受？！我了个去！！

        在寝宫里上蹿下跳的想证明自己也是会疼，金在中简直就快癫狂了。直到红菱见到这样的金在中，差点没吓得翻白眼过去。连忙让他不要再折腾，赶紧躺好休息。可金在中精神百倍，现在他就一心想知道自己到底有没有和那个郑允浩发生不该发生的事情！！他抓着红菱的手，疙疙瘩瘩的样子：“红红菱，我我我我，我昨天晚上……”

        “昨晚奴婢根本不能留在寝宫里，所以奴婢什么也没看到，什么也没听到。”以为他是害羞，红菱安慰道。

        “什什什么……”金在中顿时无言。

        “奴婢准备了一些的早点，比较清淡，但是味道还是不错的。”她淡笑着转身过去为在中端上一碗清粥。金在中看着眼前的粥，也没什么食欲。直直的又倒下在床上，呜咽出声着不知在嘀咕什么。红菱好奇的探身，唤他。可金在中就是铁了心的不理睬，顾自趴在被子上突然就哭得和个泪人似地。这下，红菱可就是慌了，赶忙询问在中是不是又不舒服了。

         可这一问，金在中倒是哭得更厉害了。扯着嗓子就乌拉乌拉的哭出声来，弄得整个蓬莱宫都慌了手脚。

         甚至有小宫女都请来了太医再为在中问诊，就连天后都被惊动请了过来。金在中一看到天后，就想看到了亲妈似地，憋着嘴委屈的吸鼻子。天后一脸心疼的拉过在中的手，问：“这是怎么了？一大早的就哭得和个泪人似地，是浩儿昨晚欺负你了?”说到这里，天后秀眉一横，“这个死孩子，第一次怎么能对你如此粗暴呢？~”

         金在中心里一紧，差点没翻白眼过去。

        “太……太过分了！！”金在中爆发了，哑着嗓子吼起来，也不顾眼前的人是万人之上的天后，“我说了我是男的，我不是什么莲倾皇妃！你们还这样强迫我！！我昨晚什么意识都没，郑允浩这个混蛋怎么可以趁人之危！！”

         天后被吼得有些懵了，还未说什么，金在中就又可怜兮兮的说：“母后，您就让我回家吧。您这么厉害，一定有办法让我回家的，母后……”眼泪哗啦啦的又掉下来，他今天是真的难受了，心里难受，感觉身子也开始不舒服。一早上未吃什么东西，只是这般哭闹，刚大病初愈的身子自然是吃不消的。金在中脸色不好，只是因为刚哭过两颊微红。

         “你这孩子……”天后顿顿，摇摇头，“好生歇着，母后先回去了。你和浩儿这样折腾，母后迟早会吃不消的。”深深的叹气，纤细的指尖拂过在中的额前的发。和莲雅是那般的相似，却又截然不同。

          莲雅，若是你还在，定然是不希望他嫁给允浩的。

         “若是你母亲还在……”天后已经站在了蓬莱宫的外面，她勾起嘴角，一抹苦涩的微笑，“你这样的哭泣，定是会让她心疼。”她必然是不会强求你做你不喜欢的事情，而如今你嫁给浩儿的事情，已是情非得已。

          金在中难过了好一阵子，才有些恢复过来，听红菱的劝喝了一碗粥。微红的眼睛，让人觉得他就像一只兔子。

          过了许久，他环视四周一圈，问红菱：“蓝嫣呢？”

         “蓝嫣擅自把皇妃带去危险的地方，已经被奴婢贬到杂役房做事。”红菱如实回答。

         “谁让你罚她的？！你为什么不搞清楚事情的原委就罚人！！你们皇宫的人都是这么不近人情的么？！还喜欢趁人之危！”在金在中现在看来，红菱就是郑允浩的帮凶。害的自己落得此番下场，她的责任少不了。明明知道昨天自己无力反抗也没有意识，亏他还这么相信红菱，“我喜欢蓝嫣！你让她来照顾我！”

         “皇妃……”

         “别说了！我不是皇妃么？！还要听你一个奴才的么？！”金在中也顾不得自己究竟在说什么了，只是心里生着闷气无处发泄。借着这个机会统统撒在了红菱的身上。他别过头，不去看红菱的神情，“你把蓝嫣弄到我身边，以后我要她照顾。”

          红菱抿唇，再无多言。退下身去，她的神情是怎样寂落。或许金在中不会知道。      

 

          郑允浩下了早朝，就回了御书房批阅今日新呈上来的奏折。沈昌珉端着茶杯坐在一旁细看一副棋局，悠闲的样子让郑允浩微微不悦。他开口：“你若是想下棋，便回自己的府邸去。”

         “你也不是不知道我娘的脾气，我一回去的早她就张罗着安排我见各家的姑娘。”沈昌珉摇摇头。

         “何不娶了一门亲，让她也好安心。”郑允浩淡淡笑起来。

           放下茶杯，沈昌珉举起一枚棋子放下，缓缓道：“姻缘之事，岂可强求。”转而他笑道，“陛下看陛下的奏折，我看我的棋盘，陛下不用担忧我会觉得无聊。顺便陛下还可以让宫人呈些糕点来，昌珉定是感恩戴德。”

           郑允浩拿他没办法，吩咐下去让御膳房准备沈昌珉爱吃的糕点。随后，一个看奏折，一个看棋盘，只是沉静许久，郑允浩忽然开口：“你还未忘记她。”

         “陛下，昌珉忘不了也不想忘。”他说的淡然，心里翻江倒海之间，竟是莫名的苦涩。他失笑，“ 若无归期，何来之待。纷纷扰扰断红尘，无奈往事兮。花镜未碎，心落空。陛下，情之一字，岂是说忘便可以忘的。”起身，拿起宫人递上来的桂花糕，咬了一口细细品尝，眯起眼睛笑着夸御膳房的手艺有所长进。

          郑允浩看着他，心下无奈的叹气。伤的有多深，爱的就有多深。

         “对了，昨晚~~”沈昌珉眨眨眼睛装作一副什么都不懂得样子看着郑允浩，一碟子桂花糕已经所剩无几。

         “才规矩了几天，你的这些随性就又出来了？”郑允浩与沈昌珉自小一起长大，就如亲兄弟一般，两人之间一直没什么规矩，只是在自己登基后沈昌珉便收敛了不少。可有时候还是会原形毕露，弄的郑允浩也是对他很没法子。

          不满足的抹了抹嘴角，沈昌珉道：“是是是，陛下，是昌珉逾越了。只是，看陛下这神色如此之好~~”

         “他昨日小染风寒，朕照顾了他一个晚上。”郑允浩皱眉，摇摇头，“不过便是个小孩子。”

         “当初莲雅公主将他送去的地方与我们这里时间相差甚多，前几日我算过皇妃的年纪，也只有十七岁罢了。”沈昌珉勾起嘴角，“与你这一千多年的岁月相比，他难免稚气。陛下不如多多包涵。”

           郑允浩没有答话，只是放下了奏折，“允轩重病，恐是不久于人世。”

          “悔戒宫长年潮湿阴暗，他的身子骨并非你我这般好。这几百年下来，也算是……哎……”沈昌珉叹气，“若是想到这个后果，七王爷当年也不会做出那样大逆不道的事情来。你当初既然念在兄弟之情没有杀了他，如今不如放了他出来，安度这最后的几天。”

           思虑片刻，郑允浩点头。

          “这件事情就交由你去处理，朕不方便出面，你就帮朕在这几日好好照顾他。”

          “昌珉遵旨。”

           年华一别，匆匆而已。

           七弟，若是可以，当初朕多想阻止你。可是篡位之罪，嗜父之罪，已是让朕无力亦是无心再去为你开脱。想来也知道，心高气傲的你，在那卑微的悔戒宫几百年，怕是早就想解脱了吧？也好，这般，也好……他无力的垂下手，双眸放眼窗外，景色盎然，却是物是人非。

         “来人啊，通报天后，七王爷病重，望她珍重。”

          

         本是同根生，相煎何太急。

 

         蓬莱宫的宫女依然是清闲的，金在中早上恼了性子，此刻也就没力气再吵闹。吃了午饭后就小憩去了，等蓝嫣被调遣过来的时候，他已经睡了好一会。红菱对蓝嫣吩咐许多，几乎是要将一切都交给她似地。蓝嫣只好开口问道：“姐姐这是？”      

        “皇妃器重你，可你也别把这当做面子全拦在身上。我以后不会贴身侍候皇妃，全都由你来照顾，但是……”她瞥了蓝嫣一眼，竟是冷冷的调子，“你若服侍不周被我知道，那可不光光是扣月俸和贬去杂役房那般简单了。你要记得，讨好了皇妃，但这整个宫人的总管还是我。凡是，都要收敛。”

        “奴婢谨记姐姐教诲。”

        “再一会皇妃就醒了，准备一些点心。”

        “奴婢知道了。”蓝嫣恭敬道。

         待红菱走了才一会，金在中就醒了，蓝嫣已经把一些小点心放在了桌上。见他正朦朦胧胧的揉眼睛，心里一阵柔软。走上前递过浸湿的锦帕。金在中习惯性的接过，擦了擦脸，正要说什么，却惊讶的长大了嘴巴。

        “奴婢已经准备好了点心，皇妃饿了的话就吃吧。”

         “蓝嫣~！”金在中欢喜的喊出声，“你真的来了！”

          蓝嫣笑道：“侍候皇妃是天大的荣幸，蓝嫣岂能不来，失了这样的好事。”

         “你别和我客套，来，坐这！”可蓝嫣还是拒绝了与他同坐的要求，金在中只好自己坐下，吃起了点心，“对了，她们有罚你么？有为难你么？”

         “托皇妃的福，奴婢一切安好。”蓝嫣倒上一杯花茶递过去，“只是不知皇妃和红菱姐姐怎么了？”

          金在中立刻皱起眉，“我本来一直以为她是站在我这边的，可是，她居然是帮着那个郑允浩。还……还对我做了那样的事情！”脸色红了一大片，蓝嫣见了便心里知晓了一二。她不说话，只是安静的笑着，金在中见她如此，也就不再说这个了。他端着温润的花茶喝了一口，咽下了糕点。腹中不再饥饿，心情也就舒朗了许多。

          蓝嫣是个异常细心的人，就连平时红菱为在中准备怎样的衣服她都可以学的很细到。由她服侍在中的日常起居也没有什么不适，但金在中就是觉得有些不习惯。

          虽然有些后悔对红菱发了脾气，但又碍于不知道什么的面子不想道歉，毕竟这件事情自己才是最大的受害者。可这眼前来来回回的人换做了蓝嫣，到底是有些不习惯的。和蓝嫣聊的很来，可金在中还是有些想念如今连出面都不出的红菱。一沐浴完就唉声叹气的趴在窗台处，却听蓝嫣说等会郑允浩要过来。

           金在中眉宇一横，这个混蛋对自己做了那样过分的事情又莫名其妙的消失了好几天。现在又像电视剧里皇帝临幸妃子那般来去自如，真的让人头痛。他别过头：“就说我不想见，让他别来了。”

         “这……奴婢不能做主。两且陛下要来……”

         “打住！我就是不想见！他有本事杀了我！！”现在仗着天后的喜爱，金在中的胆子也打起来。再加上现在摸清了这个皇宫的底细，知道皇妃是不能随便处斩或是杖刑的。

         “朕的确是不能随随便便的就把皇妃给处决了。”

          不适时机的声音把蓝嫣吓得立刻跪拜在地上，金在中虽不情愿，可也还是行了礼。

         “你下去吧。”郑允浩随意的挥了挥手，蓝嫣躬身退下。郑允浩坐下，端起桌上宫人备好的热茶，小小的喝了一口。他抬眼，恰巧望见金在中那一脸不爽的表情。不禁笑道，“怎么？不高兴？”既然昌珉说他还小，那便让着他一些。

         “你来干什么？”金在中抱手站着，样子实在是霸气。

         “母后希望朕不忙便来你这边就寝，为了让她安心，朕也只好依着她的意思。”何况，你本来就是我的妃子。

          金在中皱眉：“反正你也不喜欢我，我也不喜欢你！你何必……”

         “何必？你是朕的皇妃，这身份已是改不了，皇妃还是好生记住。”他淡然，起身走近在中。

          金在中连连退后几步，紧张的说：“你你你，你别过来啊！！上次是因为我生病了才被你得逞的！今天，我我我，我可是很清醒的！！”挽起自己的袖子，“我学过神功的！！如来神掌知道么？！降龙十八掌知道么？！”一紧张起来，就是什么话都来了。金在中简直欲哭无泪，要是郑允浩动真格的，就是是个金在中也不够逃。

          咽了咽口水，上上下下的打量郑允浩。比自己健壮的太多了T T

         “胡言乱语。”郑允浩皱眉，只是一手放在背后，静静的站着凝视金在中许久。然后，就在金在中怔怔的被他看得脸红之后，轻轻笑道，“一会等母后的人离开，我就走。”你害怕，我亦是无意与你欢好。

        “既然……既然是做戏！”金在中也算是知道是怎么一回事情了，生气的说，“那你上次为什么要那样！”

        “哪样？”

        “就是那样！！”

        “你就不能把话说清楚？”

        “就是！就是对我做了那样的事情！！！我好歹也是个男的，你也不喜欢男的是吧！！既然这样，为什么还要对我做那样的事情！！”金在中吼道，两道秀眉挤成一个川字。

          郑允浩想了想，还算清楚的明了了金在中的意思。他挑眉：“朕既无意与你欢好，便不会趁人之危。那夜你含糊着抱着朕不让朕走，朕也就照顾了你一夜。此番，你还想让朕做些什么？”

         抱着他不让他走？！金在中目瞪口呆的呆滞状，然后就听郑允浩淡淡一句：“往后，只是做个戏给母后看。朕不喜欢你，自然不会对你做那样的事情。你也大可放心。”

         金在中终于缓缓点点头。

        “真的么？”

        “君无戏言。”

        “那，谢谢啊……”金在中尴尬的笑嘻嘻起来，撞了撞郑允浩的胳膊，“刚才无缘无故朝你凶了，不好意思哈~下次，你要解释清楚再走嘛~~嘿嘿嘿嘿~~~”

         刚才还气的要命的人，现在居然又是这样的样子。郑允浩别开目光，只听闻外面一句宫人的禀报。自是太后的人已经回去复命了，他没有再看金在中一眼，径直离开了蓬莱宫。不知为何，知道他是如此的想法和态度，竟是会觉得无奈和阴郁。郑允浩自嘲的笑笑，看来最近自己是太累了。

         回到自己御书房，就看到尚书朴有天在此等候多时。

         郑允浩很惊奇他会来找自己，但马上，他还是理所当然的宣了朴有天进御书房。

        “听闻尚书久病，多年不曾上朝。今日怎么得空来宫中？”郑允浩没有让人上茶，反倒是冷眼相待。

        “陛下，臣是来请辞的。”朴有天一双桃花眼暗沉，脸色也并不好，但却并未是久病的样子，可身子虚倒是不争的事实。他缓缓从袖中拿出一份折子放在书桌上，“陛下一向待臣宽厚，唯有臣亲自前来，才能以示敬意。”

         郑允浩拿起折子，半响，看都没看一眼就仍在地上。

        “你多年不上朝，朕只当你是久病不能沾染风寒。你不理政务，朕只当你身子不适不能操劳。你日日借酒消愁，朕也只当你是心情积郁，只待给你时间。可是有天啊，朕对你如此看重，为何你却……”说到这里，郑允浩闭上眼，“你如何不能与昌珉学学。”

         朴有天抬头，却依旧是淡然：“昌珉至少得了她的心，已是一生无憾。可臣，不仅失了他的心，也失了自己的心。”

        “你……”

        “微臣想过很多次了，陛下，若是臣当初没有进朝为官，那么他和臣是否就是另一种结局。”他黯然，神色落寞，“请陛下削去臣的职位，贬到平民之间。”一但入了平民，就不再享有几千年的时光，只能与他们一般只有百年的岁月。而时间越是漫长，伤痛就越深。一分一寸，随着缓移的岁月刻入心间，腐烂成伤。

        郑允浩几乎屏息。

        而朴有天已经捡起那份折子重新递上，“陛下厚爱，是臣不配。”

       “可朕若说，他没死。”

        几字之间，深沉无奈。

       “是他要求朕，不要告诉你，让你忘了他。”

       

----tbc--------------
【五】

      沈昌珉走入那幽深的长廊，两侧的旧灯笼晃悠起来，带着阴冷的风。为他掌灯的宫人已经忍不住打了一个寒颤，但碍于沈昌珉的意思，只好硬着头皮引路。这悔戒宫长年以来都只有几个老妇照料着，难免阴凉。只要是年轻的宫人，都不愿意进来这里，一般也都只是做错了事的宫人才会被贬到这里。

      长廊的尽头是无尽的黑暗，现下只是清晨，可悔戒宫内无一丝光线。静谧的就像是夜晚，幽然间透露着丝丝凉意，让人不寒而栗。沈昌珉唤住掌灯的宫人，接过那盏微弱的烛灯，独自一人走向那不知何处恩德尽头。一步一步，缓慢沉长。

      勾着蛛丝的木门被一点点推开，沈昌珉侧身进去。微弱的烛光无法照亮这个久久都阴暗着的房间。

     “你来做什么……”沙哑的嗓音证明了床榻上的人许久都没说过话，这样的声音既生疏又熟悉，“昌珉，你是奉了他的命来看我的丑么……咳咳……”

     “七王爷。”沈昌珉轻声唤道，“你还是将陛下看的太过吝啬。”

     “呵……咳咳……他得了天下，岂能容得我？咳咳……”郑允轩努力的支撑起自己的身子，在黑暗中那双无神的眸子却又像是豹子的爪牙般犀利，“我快死了……再也和他争不了这天下……昌珉，我快死了……”最后竟只是这喃喃的自语。

       沈昌珉深深皱眉，最后走近。

       烛光照应出郑允轩那苍白的过分的脸，两眼深深陷进去，似是无望的岁月。他看着他，许久才说：“陛下让我接你回去。”

 

       似是长廊莫许寂，苦入愁思白三千，落花纷纷流水无意，一晃已是经年。

       悔不思，戒不改，人不回。

 

       今日金在中起的特别早，独自一人避开了还未准备好早点前来的蓝嫣，快步去了御膳房。因为上次去过，御膳房的宫人也认得他，便是殷切的为他准备好要用的食材。多日未曾动手，上次学的芙蓉糕也生疏了不少。本来就做的不好看，这下是更丑了。只是这味道，还是那般，不好也不坏。金在中望了望天色，此刻正是宫人们准备早点给自家主子的时辰。

        想必，红菱也已经起身。

        把芙蓉糕装进食盒里，金在中一路匆忙赶去红菱每日必经的路。他孤零零的站着，样子甚是可怜。待红菱见到他的那一刻，竟是硬生生的皱起眉目。

       “皇妃如何大清早的在这？更深露重的，蓝嫣究竟是怎么照顾皇妃的？！”

       “红菱，你别怪蓝嫣！是我自己出来的，她不知道！！”金在中赶忙为蓝嫣解释，以红菱的性子若是不解释清楚怕是蓝嫣又要无故受罚。

        红菱的心一紧：“奴婢明白了，往后不会随意责罚蓝嫣。天气凉，奴婢送皇妃回去。”

        还未走一步，手被金在中拉住。他递过另一只手里的食盒，轻声道：“对不起。”

       “皇妃……”

       “红菱，我不该错怪你的。是我错了，对不起。”他皱着眉，“还有，蓝嫣再好，可我还是想你。她不会做芙蓉糕，也不会告诉我哪些事情不能做，她再好，也比不上你。红菱，我真的错了，你别生气了。”

        红菱怔怔，可马上便说：“您是皇妃，是红菱的主子。错的只是红菱，不会是皇妃。”

        以为她还在说气话，金在中苦着脸，一副不知所措的样子。低下头说：“无缘无故发脾气是我不好，下次我保证不会那样了。你别气了，我们和好吧？”

      “奴婢没有生气。”红菱淡淡笑道，“往后还是由奴婢照顾皇妃的起居。”

      “恩！好~~那……你能让蓝嫣别回杂役房么？上次那事真的是我不对，如果没有她拉着我的手，我早就淹死了！”金在中认真的说。

      “皇妃要是喜欢，便留下蓝嫣一同服侍。”红菱也算大度，况且有她在身边照料着，也料那蓝嫣不敢再做逾越的事情。她捧着那个食盒，“皇妃做给奴婢的芙蓉糕，奴婢一定好好吃。”眼角是微微的动容。他不一样，和所有主子都不一样。唯一与他相似的，只有他的母亲莲雅公主。

       金在中总算舒了一口气，红菱于他，就想姐姐一般。仔细想来，前几日自己那样实在是不应该。从小，父母对自己这方面就教育的很好，主要也可能是因为家里都是有知识的文化人，所以金在中对这种做错了就要道歉的概念一直都比较强烈。

       想来，为了这事情也好多日没去天后那边了。金在中对红菱提议说等会去看看她，只是被红菱阻止了。

       “今日七王爷重病从悔戒宫出来，想必天后心中自然不好受，皇妃还是改日再去。”

       “七王爷？”

       红菱叹气：“便是陛下的同胞弟弟。只是百年前因为谋反，便被还是太子的陛下关进了悔戒宫。”又觉得金在中不知道悔戒宫是什么地方，立刻解释道，“悔戒宫是一般皇亲贵族犯了错，可又杀不得，所以才存在的一个地方。长年阴冷，就连奴婢们都不敢去那里。想来，七王爷在那里面整整三百年，身子已是吃不消。”

      “这是他弟弟，他怎么能这么对他？”金在中心里一凉，不由得想起天后，两个都是儿子，她又是用怎样的心情去接受这样的现实的。

      “陛下已经够宽厚了，若是别人，早就下了斩立决。陛下的言行举止，是天下人再看，若不将七王爷关进悔戒宫，他必死无疑。可往后的事情，也有很多事由不得陛下的。”红菱叹气，“皇妃，这个皇宫有太多的无奈。只要做错一次，便是一生的悔戒。”

        金在中这才皱起眉目，别过脸：“就说你们古代人莫名其妙。”为了个皇位亲兄弟间争得你死我活的。

       “七王爷不念父子之情，险些嗜父，又不念兄弟之情，要夺了陛下的太子之位……”说到此处，红菱冷冷道，“此罪当斩，若不是陛下当年苦求先帝，今日谁还记得七王爷。”

        想来这七王爷也是做得过分了。金在中此刻又不禁为郑允浩叹了一口气，君王的心，谁能预测。

        摇摇头，金在中拉过红菱的手：“不说了，我们回去吧。”想着这会儿蓝嫣估计在寝宫干着急呢，还是早些回去，免得她不心安。红菱点头，也不再多说。

 

        郑允轩被安置在以往的住处，以往的繁华，此刻看上去竟是这般冷清。偌大的寝宫没有多少宫人，有的也只是刚新派过来的。虽说是比悔戒宫好的太多，但这种种的伤感一下子涌上来，惹得他无力的靠坐在床榻之上。许久，他缓缓下床，打开寝宫的门，只见几个宫人向他行礼。他挥挥手让她们下去，自己一人坐在院落中。

       入秋的天气有些微冷，但他已是不在乎。命不久矣，还有什么好顾虑的。

       后面有人将一件衣服盖在他的背上，郑允轩没有回头。他知道是谁，干涩的笑笑：“如此珍贵的龙袍，你怎可披在我这种人身上？”

       “风大，进屋吧。”郑允浩淡淡道。他只身一人前来，无一人跟随。

       “不必了，我想看看秋景。”郑允轩轻轻咳了几声，“听闻你已娶了莲倾。”

       “恩。”

       “他可好。”

        郑允浩望着郑允轩望着的那个地方，淡然道：“好。”

        “我初见他的时候，他还只有一岁多。那时候我就想，要是能够娶他的是我该多好。”他苦笑，“现在想来，其实也是因为想要那个太子的位子才会有那般的想法，只是，我想不通的是，父皇居然传位给你。”论才能，他绝对不下于郑允浩。父皇对自己这个小儿子也是宠爱有加，只是没想到，最后坐上这皇位的还是郑允浩。

        “父皇自有他的理由。”郑允浩眼底是一丝波动。

         郑允轩摇摇头，笑道：“大哥，你究竟何德何能……”

        “允轩……”

        “我人之将死，没有什么话不敢说。我问你，当初我谋反一事你早就知道了对不对？布置好一切，只为让父皇看透我，然后你抓住我好立功给他看！！”猛的，郑允轩咳嗽几声，喉咙里是一丝丝的腥甜，“你将我放置在悔戒宫百年不杀我，在外人看来你是个念及兄弟情的好哥哥，我便是个不伦不类的畜生！大哥，你真是好计谋啊！”

        “多说无益。”

        “是啊，还有什么可说的呢……我只是恨啊，大哥，我真的恨……”他眼眶干涩，落下泪来，苍白的两颊瘦的失去色泽。不悔，只是恨，“你走吧，别再来了。让我在死前留点尊严……”

         郑允浩伫立着，眼底深的看不清色泽，只是阴郁的深蓝，深的如黑色一般。波涛汹涌，又看不出一丝波澜。他没有再多说什么，离开时，他看了一眼郑允浩蜷缩着坐着的背影，心里如万刀割刮。他踏着沉重的步子出了院落，朝着一直在外头站着不曾进去的人轻声道：“母后。”

         天后安静片刻，“你不必说了，方才我都听见了。”

         “儿臣先走了，母后进去看看七弟吧。”

         “为什么……”天后声色颤抖，“为什么你不告诉他，那一切都是我做的。是我知道了他的阴谋，却没来得及阻止。你只是被欺瞒的那一个，为何不告诉他？”

          郑允浩顿了顿，缓缓道：“如今想必也只有母后在七弟心里还是最初的那般，母后，别再毁了七弟最后的一点奢望。进去看看他吧。”君王注定是孤寂的，若是这样，为何不保留你心中唯一的那一丝光，让自己孤单的一路走下去。

          他离开。

          背影决裂又坚强。

          此次，便当是诀别。

          郑允轩听到脚步声，抹去眼角的眼泪，回身，看到的是天后。他起身，方才郑允浩披在他身上的外衫滑落，掉在地上一地尘埃。郑允轩缓步走过去，忽的跪在天后面前，他没有开口。是天后哑着嗓子一遍遍呼唤他：“轩儿……轩儿……我的轩儿……”

        “母后，轩儿不孝。”

        “你怎会如此……轩儿……”她纵有千言万语，也无法说出心中的苦，说出允浩的苦。

         两个都是儿子，难以取舍。

         如今白发人送黑发人，都是罪孽。

 

         蓬莱宫。

         金在中正和红菱学着如何画梅花，挽着袖子认真的样子实在是可爱。金在中的头发又长了一些，红菱为他换了一个发型，卸去了不少重量，现在的看上去也舒坦。以前头发没那么长，也就少不了一些饰品的固定。现在好了，金在中将只用一只玉簪子就可以将发挽起，一半垂下，也有一种偏偏美公子的感觉。

         好不容易一幅画还成样子，他扔下笔，嚷嚷着太累了。蓝嫣怔怔的站在一旁，也没有递水。直到红菱冷言，她才反应过来。

        “蓝嫣你不舒服么？”金在中关切的问。

        “奴婢昨夜睡得不安稳，只是有些乏了。请皇妃赎罪。”蓝嫣低下头。

         金在中连忙道：“那你去休息吧，红菱陪着我就好。”蓝嫣点点头，谢过金在中也就匆匆离开了。在中耸耸肩，拿起一块糕点，“从昨日听到那什么七王爷的事情开始，她就这个样子。看来蓝嫣很讨厌那个七王爷哎~~~”吃完那块糕点，又提起笔开始画一些搞怪的动漫人物，弄得红菱都忍不住笑出声来。

         如果不是因为来了这里，说不定自己以后还能成个专门画搞笑的漫画家呢~

        “对了，今晚郑允浩再来的话你就准备一些芙蓉糕进来。”金在中画了一个大圈圈，“昨夜来这里批了一晚上的奏折，也怪可怜的，当皇帝真不容易~~”

       “皇妃体恤陛下，甚是让人感动。”红菱笑道。

       “谁体恤他了！是我自己也想吃！”金在中白了他一眼，继续添上两只眼睛，“点着灯我又睡不着，那就自然而然的会想吃东西啊！”他说的理直气壮的样子，红菱也只好点头称是。

       这不，一到了晚上，红菱就在寝宫内备好了各色的点心。看的金在中一个劲抱怨红菱偏心，自己平时还没那么多花样可以吃呢！一盘一个的往自己嘴里塞，扬言只剩一盘芙蓉糕给郑允浩。可金在中再能吃，也吃不了那么多。最后这些点心都原封不动的似地放着，他却饱的趴在床上起不来了。

       所谓，恶有恶报，他真心不该这样贪心吃的T T

       郑允浩依旧坐在书桌处批阅成堆的奏折，金在中在餐桌上摆弄着墨水练习白天画的梅花。时不时的还回过头去看郑允浩几眼，最后还是忍不住好奇心走过去，悄悄的憋了一眼奏折里面究竟是长什么样子的。

      “皇妃如何还不休息？”郑允浩抬眼，望着他。

      “我吃撑了= =”

       郑允浩没有再说话。

       倒是金在中，天生就是个好动的主儿。见他不生气，就又近了一步，“你每天晚上都这样，不累哦？”

      “习惯了。”郑允浩的话向来不多。

      “你尝尝这个，很好吃。”跑过去端来一盘子芙蓉糕，“这个是红菱做的，不是我做的，所以你放心吃好了。”金在中还记得上次郑允浩嫌弃他做的芙蓉糕的那事，不过也不在意了。郑允浩没有拒绝，正巧他也有些饿了，便拿了一块来果腹。金在中笑嘻嘻的也拿起一块咬了一口，可又发现自己实在是吃不下了，皱着眉硬生生的吞了下去。

      凑过脑袋，看到奏折上的几个字。金在中心里默念，正好是下面的大臣请郑允浩对郑允轩下斩立决的言辞。在中眉目一横，“你们两兄弟的事情关这些大臣什么事。有事没事就上个奏折，无聊不无聊。”冷哼一声，好一会儿才发现郑允浩的脸色有些异样。突然想起奏折这种东西是不能随便看的，金在中颤颤的退了一步：“我不是故意看的，我就是好奇。你别生气啊……我嘴巴很紧的！什么都不会说出去的！！”

      但，郑允浩只是在这个奏折上缓缓打了个叉。

     “你说的也是，朕的家事为何要让他们来左右。”忽的扔下奏折，郑允浩起身，“不看了。”

     “哎？都不看了？！”

     “皆是这些，也不必再看。”郑允浩淡淡道。

      金在中点点头，“那你要走了么？”

      郑允浩思虑片刻，忽然的说：“不走。”

     “啊？”

     “朕心情不好，你陪朕说说话。”言下之意是反正你也不困。

       金在中第一次发现郑允浩也会有这种平易近人的时候，特别是微微笑起来的样子简直是帅到不可言喻了。金在中不由自主的就点点头，半响反应过来，已经和郑允浩一同坐在书桌处。两张椅子靠的不近，可也是在触手可及的地方。金在中转头，恰巧是郑允浩的侧脸，心脏忽的难受。莫名的心慌，不知该怎么办。

      “若你是朕，你会怎么办？”

      “七王爷再不对，也是你的弟弟。不求事事俱到，只求问心无愧。”金在中想起今早看的一本小说，随口就将里面的话套用进来。

       郑允浩抿了一口茶：“朕也想问心无愧，可朕一看到他那瘦弱的身子，就觉得对不起他。”

      “其实，我听红菱说了。是他不对，你有什么好对不起他的。”金在中不解。

      “朕也不知道……”

        金在中轻声道：“如果我是你，我就一拳打醒他这个家伙。”

        郑允浩忽然觉得好笑，自己这些话，说给这样一个小孩子听干什么？他能告诉自己什么呢？可就是想诉说，想有一个人倾听他心里的苦，想告诉别人，自己的痛。不是任何人，而是一个值得倾听的人。今日，不知为何，忽的觉得他也许便是这样的人吧。就放纵自己这么一次，吐露心声，只此一次。

     “他比朕小很多，所以朕从小就疼他。就连昌珉都为了这些事和朕怄气了不止一次，可是昌珉懂事了，他却糊涂了……朕那个时候，还不是太子，他也和朕亲密。可是……”他无奈的笑道，“当朕当上太子的那一天开始，他便开始刻意的疏远了朕。现在想来，自己那时真是糊涂……”

      金在中沉默的听着。

      许久，他低声道：“喂……”

      郑允浩看向他，柔和的烛光里，是眸中深沉的闪烁。隐藏着所以的情感，金在中看到了。那波涛汹涌的波澜。

      彼此的目光中，皆是沉沉的情绪。金在中看着他，认真的说：“你做的很好了，真的。如果是我的话，肯定会大哭大闹。”你保留了一切的秘密，给予了他最后的尊严。没有人可以做到你这样的大度，也再没有人可以去恨你这样的人。金在中微微勾起嘴角，“可是你哭一下会不会比较舒服？”

     “君王……”郑允浩怔怔，“不能流泪。”

     “我不告诉别人，我闭上眼睛。”金在中闭起眼睛，“现在谁也看不见了。”

      这是一个秘密，我希望你快乐。

      郑允浩望着他的容颜，停顿须臾，探身过去，吻上他的唇。温热的气息，和那个让人安心的夜晚一样，熟悉又陌生。金在中睁开眼睛，木讷的看着已经离开他的唇的郑允浩，那柔情的目光，似是要将他吸进去。金在中一动不动，目光氤氲。

      心脏一动一动，加快了速度。

      他不知道，这是初次的心悸。

      郑允浩一手拂过他的眼睛，捧着他的脸颊，缓缓的再次低头。金在中没有推开也没有反抗，不知道是害怕还是什么，手抓紧自己的衣袖。可还未等郑允浩的吻落下，就忽然的浑身一震。

      他打嗝了……

      顿时羞愧的无地自容的金在中‘唰’一下就红了脸，与此同时还又打了一个嗝。郑允浩顿了顿，忽的就笑了出来。金在中推了他一把：“你笑什么笑！！我不是说了我今晚吃多了么！！”然后很神速的连鞋子也没脱就爬上床用被子把自己蒙的结结实实的，还传出恼火的闷声，“我要睡觉了！你赶紧走！！”

       郑允浩忍着笑意，让人进来收拾了奏折离开。

       金在中咬着被单一脸悲愤的羞红着脸，心里怒骂了郑允浩千万遍，只是因为他笑了。

       直到外头没声了，只有红菱收拾东西的声响，金在中才憋气的从被子里探出一个脑袋。唇上似乎还残留着他的气息，温热的，柔软的，金在中一只手指抚上下唇，久久未出声。

       但是，为了这件事，金在中往后的一个月没再吃糕点之类的东西。

-------tbc----------
【六】

     “陛下，臣认为七王爷虽然其罪当诛，但毕竟是陛下的同胞兄弟，又已经在悔戒宫关押多年。如今重病，陛下仁厚，定然不会下斩立决。”朴有天站立在朝堂之上，言辞正当，眉目之间是不动的神色。沈昌珉站在他身侧，微微勾起嘴角，目光扫过那些纷纷要郑允浩下斩立决的臣子。

      一品官曹大人年岁已高，在朝中也颇有声望。他冷哼一声：“尚书大人多年未曾上朝，如今一上来就提一些歪意给陛下。莫不是尚书大人是七王爷当年的余党？老臣早听闻尚书大人当年与七王爷府中的御前护卫有所勾结，莫不是真如老臣所说？！”

     “曹大人此话是不是过分了？我虽是不急曹大人明智的晚辈，但在朝中也算得上是清明。况且，七王爷的事情过去了这么久，再者如今七王爷已是病重。曹大人何苦揪着那过去不放，难不成是曹大人有什么不可见人的东西非要做成此番地步！”朴有天丝毫不让，神色犀利，“敢问曹大人又是如何知道我与金护卫当年甚好？！”这才是他要问的重点。

       曹大人正欲再说什么，郑允浩冷冷道：“曹大人，现下就事论事，为何要扯上过去的私事。”

      “陛下，老臣惶恐。只是七王爷当年做出那般大逆不道之事，现在只怕是留不得。谁知那七王爷是真病还是假病？是出来寻谋当年的同伙……”说到这里，他看向朴有天，“那些有心人士。”

       沈昌珉笑道：“曹大人严重了，此事过去了这么久，而请王爷的身子我们也是都请御医诊断过。只是，曹大人此番揪着不放怕是有些不近人情了。”

      “七王爷他……”

     “好了，曹大人不必再说！”郑允浩颇为不耐烦的打断，“说来说去也皆是一些乱语，曹大人看来是乏了。此事，就照尚书的意思去做。曹大人也不要再有异议。”

     “陛下！”

     “退朝！”

      朝堂就是这般，君王之言，岂管你的生死。今朝你得宠，明日你便失宠。一言一行，举止威严。

      郑允浩踱步在花苑之中，身后跟着朴有天和沈昌珉，他蹙眉，淡然道：“那老匹夫怕是已经急了，方才还多亏你们两个和朕演了这出戏。”

     “陛下用七王爷之事引出曹九纲这老东西的慌张，实在是高。”沈昌珉笑着摇头，“自然，有天哥的言辞也算是激烈。”

     “他既是知道当初我的事情，那当年七王爷派在宫中的眼线必然就是他了。只是那时候他官位甚小，又有谁能想得到是他。”朴有天面无表情，眼底却是发狠似地，“我必然要一个个揪出来，一个个绳之于法。”

       郑允浩驻足，转身看向他们两个，缓缓开口：“先前几个和曹九纲一起贪赃的官员已经处置了么？”

      “都已经交与刑部，择日处斩。只是曹九纲还有百年前谋反一罪，所以罪连九族。”沈昌珉淡然道，似乎生死于他而言已经是无关何事。

      “其他的官员的亲属呢？”

      “还关押在牢中，明日就放出皇城，贬为庶民。”

       郑允浩挑眉，突然笑道：“朕觉得不妥。”接着，他走向河边，望着那闪闪晃动的鳞波，“所谓斩草除根，才能做到以儆效尤的效果。下令下去，明日午时，在斩令台将这些罪臣的家属统统处斩。”他的脸上，看不到一丝动容。后面久久没有回应，郑允浩没有转身看沈昌珉诧异的眼神，再次冷声道：“天下，不是仁慈就可以一统的。有天，加快对曹九纲的罪证收集。”

      “臣遵旨。”朴有天躬身。

      “昌……臣遵旨。”沈昌珉抬头，和郑允浩七步之遥。  

 

       有时候觉得你近在咫尺，有时候却又觉得你遥不可及。

       你是君王。

       这个皇朝的王。

 

       金在中一整天都窝在寝宫里神不守舍的，时不时的还脸红的一塌糊涂，还特别呆傻的用手捂着自己的嘴唇。任凭红菱用各色的点心或者是小玩意哄他他都置之不理。这让红菱可为难了，差点就要请御医来看看皇妃究竟是怎么了。再加上蓝嫣这几日也是心不在焉，她索性就让她回去休息了。

      在金在中的努力下，红菱也不再针对蓝嫣，但态度也是说不上客气的。毕竟在皇朝千年的红菱还是在宫人们面前颇有身份的。

      抱着枕头又是发了好一会的呆，金在中才怔怔的唤住红菱。

     “皇妃？”

     “你知道心乱跳的感觉么？”

     “啊？奴婢马上去请御医！！”

     “回……回来！！！”金在中急忙叫住她，“我不跳了！我真的不跳了！！”

       红菱瞪大眼睛：“不不……不跳了？！”

       “不是不是！我是说我好了好了！真的好了T T你别急……”金在中堵在门口，生怕红菱一个激动就奔去御医那了。要是问起原因，说是被郑允浩亲了一下才这样的，那还不丢脸死啊！！早知道就不问红菱这个问题了T T

        金在中闷声坐在床上，红菱担忧的看着他。

       “红菱昂，我问你哦……你有过喜欢的人么？”金在中眨眨眼睛。

       “喜欢的人？奴婢入宫以来，都没遇上过这样的人，只一心一意的侍候主子。”红菱怔怔，老实的回答。

       金在中不死心，又问，“那你多大了？”

       “入宫的时候是十八，如今在皇朝也有一千年整了。”红菱笑道，“奴婢不是说过，奴婢千年前刚入宫没多久的时候还侍候过仍在襁褓的皇妃么？”

       “一千……多岁哦！”金在中生生的咽了咽口水，“那……郑允浩多大了？”

       “陛下也有一千多岁了吧。”刚说完，金在中就‘啪叽’一下倒在床上了。苍天啊，他居然被一个比自己祖宗还老的人给亲了T T不甘心的按住自己的心口，苦恼的憋着嘴。红菱担心的问：“皇妃真的没事么？”

       他摇摇头，心里想着：‘我死都不会告诉你我是因为被郑允浩亲了之后会心跳加速才这样苦恼的！！绝对不告诉你不告诉你……不告诉你T T啊啊啊’可是，可是昨晚郑允浩为什么要亲他呢？不是说不喜欢么……还是，他被一个不喜欢自己的人亲了？！这可是初吻啊，十七年来都是乖宝宝的金在中还没谈过恋爱。这第一次不是应该和自己喜欢的人在一个美好的环境里，轻轻地！美好的！充满梦幻的！环境里进行的么？！

        而且，自己居然还会有感觉。

        那种，想和他接吻的感觉T T自己是疯了么？！

        金在中缩进被子里，脑袋里又开始重放昨晚的情形。脸红到耳后，金在中吸吸鼻子，想着郑允浩深情又温柔的表情。随后，猛的晃晃头，都是幻觉 - -都是幻觉啊喂！不要被这个冷血的动物给迷住了！金在中，振作啊T――T

        本想说晚上等郑允浩来要好好的说清楚，可是却只等到宫人说陛下今晚要留在御书房商议朝堂之事的通传。

        一颗心顿时又跌落了谷底。

        趴在桌子上百般无聊的翻阅着一本书籍，转了转眼珠子，问：“蓝嫣还没好么？”

       “是的。”红菱端来一杯热茶。

       “带些点心，我们去看看她吧。病了这些天，也不知道怎么了。”金在中在宫人口中向来是有着好名声的，光是不在乎规矩这一点就已经很平易近人了。再加上有些小幽默，宫人们也都挺喜欢他的。特别是自己寝宫内的宫人病了，要是平日里常照眼的，他还会带着东西去探望。

        红菱正愁那些准备好的糕点在中都不动，这下全带去给蓝嫣了。

        夜已经深了，红菱一手举着灯笼，一手提着食盒。金在中走在她身侧，脚步细碎，踩在松软的地上，也不见得有多大的声响。一路来到宫人住的地方，金在中率先走了上前。此刻，许多宫人还在主子屋里侍候着，也鲜少有人在这里。可还未走近，就看到一个身影匆匆从侧门内走出。

        红菱警惕，已经吹灭了灯笼拉着在中躲到一侧。

        那身影，像极了蓝嫣。金在中顿了顿，跟上去，红菱连忙想拉住他，可无奈在中已经快步走了过去。她只得扔掉了手中的东西，一路寻黑追过去。又生怕惊到了那人，所以不敢出声只敢小心的护在在中身边。

        路途有些长，风已偏冷。金在中披着一件披风也觉得不寒而栗，红菱几次欲劝他回去，只是在中都摇摇头，甚是担心蓝嫣的样子。待那蓝嫣停在一个偌大的寝宫前时，红菱惊讶的捂住嘴。这，不正是这段时间传的沸沸扬扬的七王爷的寝宫么？红菱拉着在中到一侧，轻声道：“皇妃，这里太危险了，随奴婢回去。”

       “既然危险，又怎么能让蓝嫣独自留在这里？”金在中反驳。

       “蓝嫣谎称自己病了，到头来却是来这里，想必与七王爷有着不解的联系。奴婢惶恐会伤害到皇妃！”

       “我不相信蓝嫣接近我是有目的的，我们从后门进去！”金在中坚持，红菱拗不过他，却也不愿意带他去后门。金在中急了，推开红菱就从大门要进去。红菱这下才有些慌了，连连哀求他回去。

       “若是背叛，也好让我看清楚。若是蓝嫣有危险，我也不可能独自离开。”他反握住红菱的手，“我知道你事事俱到，但我是真的担忧蓝嫣。”

        在外面争执了许久，红菱低下头，总算答应带着在中从后门进去。两人一前一后的摸索着进了寝宫的花苑，这里鲜少有宫人，此刻想必也都是已经回去安歇了。唯一留下守夜的宫人也在花苑的石桌前睡得不省人事，想来也是有人将他打晕了，整个寝宫防备疏散。红菱叹气，昔日那般辉煌的七王爷，又怎么能够想到自己还有今日这一遭。

        屋内是浅浅的烛光，倒影出的是一个男子蜷缩的背影和那个在中熟悉的身影。

        整个寝宫寂静的可以听见屋内轻的过分的声音，是微微的泣声。他缓缓走近，不敢相信的听着。

       “为何要杀了皇妃。”蓝嫣的微微颤抖，“王爷，我们不能再一错再错了！”

       “我苦心派你留在这宫中，接近莲倾，为的就是借你之手杀了他。他即是郑允浩的命定之人，必然在日后会有大作用。我要你杀了他，毁了郑允浩的一步棋子。”男子的声色听上去不是很好，像是很累的样子，“你不是已经想法子接近了他么？借着这些机会，早些下手。咳咳咳……”

      “王爷！”

      “罢了，罢了，现下也只有你还听着我的话。蓝嫣，不要辜负我对你的期望。”郑允轩起身，“去吧，在我死之前，我希望能听到你的好消息。”

       屋内久久没有声音。

       屋外金在中的心却冰凉冰凉，红菱轻轻道：“回去吧，皇妃。”

      “红菱，我不相信……”金在中木讷着，无力的移动步子。

      “宫中人心险恶，皇妃所遇见的，只是最平常的。”虽不忍心，但她还是说了实话，“幸而今日我们跟来，往后小心便好。”只是没走几步，金在中就被绊倒在地。声响不小，想来也是惊动了屋内的人。

       红菱心下一惊，想带着在中离开却已经晚了。

       蓝嫣先一步出来，修长的剑已经抵在红菱的脖子上。红菱冷笑：“原来你还会武功，平日里的柔弱装的可真是像啊。”

      “你们如何会在这里？！”蓝嫣瞥了一眼膝盖已经摔破的金在中，皱紧眉头。

      “皇妃担忧你，带着点心来望你。却不料碰上你出了屋，一路跟来，瞧见的却是此番情景。一个贱婢，看来真是不简单。”红菱狠狠道，“可怜皇妃一番苦心，浪费在你这种人身上。”蓝嫣心下一颤，却不自觉的把抵在红菱咽喉处的剑握紧了。知道金在中此刻无法逃走，而红菱也不懂武功。

       这里又没多余的人。今夜，是个神不知鬼不觉的好时机。

       郑允轩站在后面，冷冷道：“皇妃真是好性情，来我这边做客。蓝嫣，既然皇妃已经自己送上门来，你何不给他一个痛快。”他走进，蹲下来略微吃力的抬起金在中的下巴，那张秀气的脸庞映入眼帘。还记得那时候，他和郑允浩同时说要娶这个孩子为妻。只是，他只能是太子命中注定的人。

      “多年不见，都这么大了。”郑允轩咳了几声，收回手，“可惜了这好容貌。来世，记得不要投生在帝王家。”

      “蓝嫣……”金在中没有理睬郑允轩，只是轻声道，“你当真为这种人卖命？”

       蓝嫣不动声色，只是微微别过头。

      “蓝嫣，我一直把你当做姐姐。你和红菱，我都当做姐姐。”金在中低下头，眼眶湿润，“我从小到大好朋友不多，来到这里后，也只有你们两个是真心对我好。可是，我还是自作多情了是不是？”他摇摇头，“你放了红菱吧。”

      “你不怕死？”郑允轩冷冷笑道。

      “谁说我不怕，可是，比起你这种人。我也还算的上是一个英雄！”金在中瞪了他一眼，“你对不起郑允浩，也对不起你自己。更加，对不起母后和蓝嫣。”郑允轩和郑允浩长得很像，只是郑允浩看上去健康太多，此时眼前的人犹若黑夜的鬼魅。蓝嫣周身僵硬，她望着在中，眼底动容。

      郑允轩呵呵笑道：“也罢，我命不久矣，不在乎那么几天。今日娶了你的性命就好，这个奴才我就放了。也好让她去通报郑允浩这个好消息~~”

     “皇妃，万万不可！！”红菱倾身，几乎让剑伤了自己。

     “多说无益，蓝嫣，杀了他。”

      金在中静静的闭上眼睛，眼泪从眼角留下来，不知道是害怕还是难过。

     “我叫你杀了他你听懂没？！”

     金在中睁开眼睛，看到的是蓝嫣犹豫不决的眼神。

      “蓝嫣，连你也不听我的话了么？！”

      “王爷！”蓝嫣忽的跪下，“放下吧王爷！天下已经不是我们可以争得了，不如放下……”

       郑允轩勾起嘴角，弯腰捡起地上的剑，“天下，哈哈哈……天下 ？！这天下也不是郑允浩的！！若不是他设局，父皇怎么可能传位给他？！父皇明明最宠爱的就是我！怎么可能是他！！！这天下是我的！！”

       “不是你的！你当年嗜父，做出这样的事情来，没有把皇位传给你真是大兴！”金在中忽的想起那夜，郑允浩黯然的神色，失控的喊出来。膝盖上的伤疼的要命，他双目噙着泪水，“你对不起郑允浩！你不配做郑允浩的弟弟！！”他那么在乎你，那么疼你，那么袒护你。你却……一而再的伤了他的心。

        是心疼么？还是不甘？

        红菱见机起身，推开郑允轩，又推翻了寝宫外面的烛灯。顿时，火焰微微蔓延开来。金在中腿不能跑，现下只能听天由命等着别人发现这里起火。郑允轩体质弱，一时半会起不来，红菱索性就进了寝宫点燃了被单和书籍。再出来，蓝嫣已经扶起了郑允轩。火焰蔓延的很快，郑允轩双目微红，火光映衬着他惨白的脸。

      “在他们赶来之前，杀了莲倾皇妃。”郑允轩推开蓝嫣，“蓝嫣，你莫要负我……莫要负我……”

       如今他唯一可以与郑允浩对抗的，不过也就是杀了皇妃，让他痛不欲生。就如小孩子的游戏一般，输了，却还是固执的做最后的挣扎。自小，他都和郑允浩不相上下，但如今，就让自己任性一次。哪怕一次也好，让自己彻底的赢一次。

       “王爷……”

       “连你也要负我么……”

        那年，景色微好。初进皇城的蓝嫣不过是个十七岁的小丫头，因为是罪臣的女儿所以被安排在祭司大人沈昌珉的府邸侍候当下人。不料那时候在御花园恰巧遇上了风度翩翩的七皇子郑允轩。他问她，可愿跟着他。目光柔和，似是万年。

        只那一眼，就此一生。

        几百年来，不曾怨过，却深爱过。

 

        “蓝嫣，如今只有你……莫要负我……”他喃喃自语，捡起地上的剑递给蓝嫣，“你可曾真心于我？”他不是一个君子，利用女子的情，满足自己的一己私欲。却无奈，那眼前的女子早已是失了心，流干了泪。

        “王爷，奴婢问你。”她眼眶干涩，再无泪水，“当年，为何将奴婢从祭司大人那要来。”

         我只问你一次。

         “自是我喜欢你，我想真心待你……”郑允轩呐呐，“可如今……”

         “别说了。”她淡淡，心中千言万语，只是此刻都失了意义，再无说出口的机会。蓝嫣望向郑允轩的身后，“王爷，晚了一步。陛下的人已经来了……”

         “你……是在拖延时间？哈哈哈！！！好个狗奴才，我养你何用！早知如此，不如当年就拉你当了替死鬼！！”

         你已不用再多回答。

 

         我懂，我都懂。

         不过便是一颗棋子，却无端有了心。

 

         郑允浩抬手，阻止身后的侍卫。

        “昌珉，你去带皇妃过来。”他此刻要救的，只有皇妃莲倾，也就是金在中一人。       

         那颗悬着的心在看到郑允浩的那一刻终于缓下来，焦躁不安，唯有看到他。金在中的膝盖已经渗出了血，红菱扶着他起身。郑允轩慌乱的看着被包围的寝宫，心间顿时荒凉一片。他将蓝嫣掐住脖子，将剑抵在她的脖子上。

        “都给我退下！不然我杀了她！”

        “昌珉，去将皇妃带过来。”郑允浩根本不在乎蓝嫣的命，依旧吩咐下去。

         倒是金在中，紧张的喊出声：“不要过来！”他不敢相信的看着如此对待蓝嫣的郑允轩，只觉得眼泪充溢着眼眶，无法重荷，“她真心对你，你却……你这个混蛋！！”膝盖的疼，哪及得上蓝嫣心中的痛。

         “都给我退下！我就是要死……咳咳！也轮不到你们来动我！！”郑允轩掐紧蓝嫣的脖子，在她耳边恶狠狠的说，“看到了么？这就是你对我的忠心耿耿？现在我必死无疑，一点尊严都没有，都是你干的好事！！”早晚都是一死，也要拉你垫背！郑允轩将蓝嫣一把推倒在地，举起剑。

         “蓝嫣！！”金在中顾不得脚上的疼，竟是冲了过去。

         ‘哗――’

          长衫撕裂的声音，还有淡淡的血腥味。金在中被护在一个结实的怀里，久久才睁开眼睛，眼前是郑允浩在黑暗中依旧坚毅的脸庞。他护着自己的手背是一条血痕。耳侧是他那句沉稳的：“别怕。”金在中呼吸紧促，慢慢的抓紧郑允浩的衣衫，不愿松手。眼泪一滴一滴的掉下来，浸湿了发。

          沈昌珉已经带人上前将郑允轩和蓝嫣压制住，他眼神复杂的看了蓝嫣一眼，却望不见她的神色。

         “你姐姐看到，定会哭的。”他在拉起蓝嫣压下去的时候，低声说道。蓝嫣怔怔，望了他一眼，再无多说的话语。

          金在中终于忍不住，放声大哭起来。

          在郑允浩的怀里，倾诉自己所有的委屈。

 

         你是归属么。

         为何，我感到安心。

         为何，我觉得不舍。

 

        巧若明月，此情已上心头。

 

-----------tbc-------------------

  【七】

      郑允浩一直以来都有自己专用的御医，登基多年以来，也是第一次再受这皮肉之伤。免不了惊动不少人，但除了天后，几乎所有皇亲贵族都跪拜在了宫外。金在中留在郑允浩的寝宫里，皱着眉看着御医给郑允浩上药包扎，只是短短半柱香的时间，他却感觉像是过了一个世纪搬漫长，揪着的心一直未敢放下来。

     “只是轻度的皮外伤，无伤龙体，请陛下放心。”御医恭敬道。

     “你下去吧。”郑允浩望了一眼窗外，“昌珉，有天，你们两个遣散这些贵族。就说朕没什么事，有这个时间倒不如多做点有用的事情。”他郑允浩最不喜欢的就是小题大做来拍马屁的人。沈昌珉知道郑允浩的心思，唤了一声方才才赶紧宫来的朴有天一同出去遣散了人，而后，也没多留，直接离开了这炎舜宫。

       踌躇了很久不肯离开的金在中站在一边，坐也不是，站也不是。只是面色慌张的看着郑允浩，几次想上前，又退在一边。郑允浩怎么会没发现他的小动作，将寝宫内的人都遣散下去，唯独剩下他们两个。金在中看着他，又低下头，眼眶一热。

      “坐吧。”郑允浩示意他可以坐在龙榻上。

      金在中摇摇头，轻声问：“疼么？”

      “不疼。”郑允浩曾在皇子之时出征过，受过的伤也都比这个严重的多。此次，伤的不重，他也并不在意。

      “我小时候，就算被削笔刀滑到都能疼上好几天。”他委屈的坐过去，“对不起。”

      郑允浩淡淡道：“小伤罢了，天色不早，回去歇着吧。今夜昌珉早就发现了异常，这些日子他一直派人监视蓝嫣，但没想到还是晚到一步让你受了惊吓。”他摇摇头，是那种和金在中并非亲近的感觉。

      指尖轻轻碰到郑允浩包扎着的地方，温热的触感，金在中抬起头，眼眶里皆是眼泪。他自小爱哭，疼了会哭，难过了会哭，就连感动了也爱哭。可此事，眼泪却是想掉又掉不下来，静止在眼中，满含莫名的情感和涟涟的闪烁。他看着郑允浩，那一瞬，怕是连心如止水的郑允浩都略微心动。

     自是不知，他的眼睛有这种美得能让人陷进去的魔力。

     不自觉地滑动喉结，跌落这神情的一幕。他抬起没有受伤的那只手，抹掉金在中眼角渗出的泪水。

    “不要哭。”他的声色温柔，低沉，似是一弯明月。

     金在中用力点点头，对着郑允浩勾起嘴角，“恩。”可是，眼泪还是不听话。许是太久没出来，憋坏了，这次在郑允浩面前，怕是要好好的流尽一次。他对着他笑的一脸眼泪，把自己的手交付在郑允浩的掌心中，温热留恋。郑允浩握着，淡淡的，露出一个浅浅的微笑。那是金在中第一次看到郑允浩如此平和的笑容，一时之间，竟是恍然如梦，交错了时光。

    “我可以叫你允浩么？”我不想叫你陛下，因为大家都这么叫你。

    “你是皇妃，自然可以。”他忽然握紧了他的手，眼底却忽的迷茫。

     金在中猛的摇头：“我是金在中。叫我在中吧。”我不是你的莲倾皇妃，我只想做金在中。

     他怔怔，“好。”

 

     自是不知风与月。

     此刻。

     你已落在我心上。

 

      阴暗的地牢中，郑允轩靠坐在湿冷的墙上。锁链发出沉闷的响声，是牢房被打开的声音。他抬起头来，双目失神，脸颊消瘦的过分，宛若鬼魅又凄惨的让人落泪。他看着来人，呆滞着许久，缓缓道：“母后。”再然后，他终于看清天后手里端着的东西，惨然笑道，“不过如此……”

     “你大哥不知道，是我私下的旨意。”天后把东西放在地上，亲自满上一杯，“母后让你走的有尊严。”

     “母后……”他喃喃。

     “即是得不到，为何还要执着。让你当一个亲王，委屈么？”她深深的叹气，双目微红，许是在来之前就哭过很久。将这杯酒缓缓递过去，华丽的衣裙拖过地上的稻草，发出琐碎的声音，细细微微的扰乱了心。她只是用极其安稳的声音对他说，“轩儿，母后给你最后的尊严。”免得你在明日的朝堂之上被众大臣羞辱，被万千的人看不起，在空旷的寂寞中被斩首。

       这里，母后送你上路。

       一路便可安心而去。

      “母后，轩儿先去一步。”他伸手，却发现天后端着酒杯的手颤抖的厉害。

       顿了顿，郑允轩笑道：“母后，我输了。”毅然接过酒杯，郑允浩仰头饮下，甚是甘甜，却是鸩毒。天后颤颤几步退后，由宫人抚着才站稳。她别过头去，不看郑允轩倒下的样子。牢房发出幽幽的回音，是女子隐忍的哭泣声。

        她推开宫人，颤悠悠的蹲下，将失了气息的郑允轩紧紧抱在怀里，颤不成声。

        许久许久，她轻声哽咽道――

       “轩儿――”

       “来世，莫再投生帝王家。”

    

        而另一边的蓝嫣，仰头坐在牢房中央，从那狭小的天窗看到外面的月亮。几丝月光落下，清冷的寥落，在他浅浅的妆容上轻柔至极。她伸手去接那几寸短短的光线，像极了那年年幼，她在庭院翩翩起舞，郑允轩悠然抚琴为他奏起一地的月光。那是回来不来的岁月，失去的爱情。只有她一人在这迷局间至死方休。

        手腕处是一串细细的珠链。

        ――“这个送你。”

            “七王爷，这是天后的赏赐，奴婢不敢收。”

            “说了送你便是送你。我没有妻室，留着也无用。”

            “七王爷……”

            “你戴上，比谁都好看。”

         眼泪从眼角滑落，她在这牢狱暗淡的光线中找寻这串珠子的纹路。细微的，精致的，融进心里，如一千年的光阴。她努力的看清，可始终是无法找到那曾经熟悉的感觉。一切都不一样了，回不去，也无法再自己欺骗自己。可是，有没有真的爱过，又是谁能说的清的。她浅浅的笑，手腕的珠子忽然断裂散落了一地。

          多年的习惯也散了。

          珠子掉落在各个角落，不可能再找全。她无力的垂下手，放在自己的心口。轻声哽咽，久久未平息。

         “七王爷……”她喃喃，眼泪成诗。

          沈昌珉在牢房外站着许久，最终还是没有进去。转身离开之际，他低沉的叹气。孤寂的背影即高大又落寞。

          千鸢，你的妹妹，我终究还是无法保全。

 

           炎舜九百年，七亲王郑允轩于天后赐死在牢中。罪婢蓝嫣也在当夜自尽。

 

           金在中从红菱那听到蓝嫣自尽的消息时，正是清早，他正在亲自为郑允浩更衣。自从昨晚留下来照顾郑允浩后，他就没再回去自己的寝宫。一个踉跄坐下，金在中手里还拿着郑允浩的腰带。顿了顿，他起身，再次为郑允浩系上腰带，脸上是没有一丝神情。郑允浩皱眉，想说什么，又不知道该说什么。

          天色已不早，他该去早朝。

         “就在这里好好睡一会，让红菱给你去寝宫带些衣物过来。”郑允浩轻声道，昨晚金在中自告奋勇的说要留下来照顾自己，他看在他一脸认真的样子，居然也没忍心拒绝。

         “恩。”金在中点点头，却没说话。

         红菱奉命回去给金在中拿换洗的衣物，偌大的炎舜宫此刻只剩下本就在的宫人和金在中。他呆呆的坐在椅子上，一言不发。待红菱回来后，也是这个样子。红菱不敢多言，只得准备了一些吃的放在金在中身侧。都是他爱吃的，平日里馋的要命的金在中却一口未动。蓝嫣的背叛已是打击，如今的死讯更是让金在中无法接受。

        但他不哭也不闹的样子，让红菱很是担忧。

        早朝全是关于七王爷后事的禀奏，郑允浩心中叹息宫中的消息竟是传的这般快，必然是有耳目。再看曹九纲微微上扬的眉目，更是心里积郁。龙颜不悦，挥手退朝，也不管大臣们个个诧异的目光。一路回到寝宫，老远就看到红菱从外头端着一盘糕点进去。他走过去，问：“去给皇妃备些清粥来。”

        知道金在中性善，得知蓝嫣的事情后必然是吃不下东西的。

        郑允浩走进去，金在中背对着他。

       “饿坏了身子就不好了。”他沉声道。

        金在中转身望着他，须臾，将头靠在他的腰侧。

       “哭吧。”如果这样你会好受些，“朕在这里。”他是他的皇妃，那自己就是他的肩膀。

       “在我以前生活的地方，从来不会有这样的生离死别。”他幽声，抓紧郑允浩的衣衫，“允浩，我并没想过让她这样。我甚至想过，若是她愿意，我们可以和好，不快乐的就忘记，只记得她对我的好。”他抬起头，站起身，和个孩子一般哭了。

        昨晚，是因为害怕和郑允浩的出现，现在，是为了蓝嫣这个对于他来说是朋友的女子。

        郑允浩不喜欢哭哭啼啼的人，可金在中的眼泪却是至情至真，绝非半点虚假。见惯了悔恨的泪水，也见过女子娇柔的泪水，可眼前的金在中，他的眼泪不少，却弥足珍贵。一点一滴，皆是他的真情。他的悲喜欢忧。金在中咬牙，憋住了还是源源不断的难过，那清澈的眸子甚是透彻。

       “男孩子，不能经常哭。会被人看不起的。”哭了好一会，他才吸吸鼻子。

        他的确很爱哭，可每次哭了，他就会这样告诉自己。

        “你能不能让他们好好安葬蓝嫣。”金在中抹了抹眼睛，“可不可以？”

        身为一个罪婢，是不能留全尸的。郑允浩皱眉，但最后，他拂过在中的头发，“朕答应你。”

        “啊对了，我已经让红菱把我的一些衣衫拿来了。我会好好照顾你的！”随手抓起桌上的一块点心就往嘴巴里塞，“我还真的是饿了。你吃么？你每天这么早上朝，都不吃早饭。呐，你好好坐下，先吃点这些，我让红菱给你弄些热的来~~”刚一转身，就看到红菱已经端着清粥过来了。

        金在中诧异的瞪大眼睛，“你怎么知道我想要热的东西？！红菱你太神了！！”

       “这是……”红菱刚想解释这是郑允浩让自己端来的，却被郑允浩轻轻咳嗽一声打断了。她放下清粥，就退了出去，也没再多说什么。

       “你的伤口虽然不是很严重，但是我听御医说不吃的清淡会恶化的，你吃这个，红菱做的肯定会好吃的。”他说的细到，递上勺子，就差给郑允浩吹冷了喂进去。

        郑允浩拿着勺子，吃了一口。

        味道的确清淡爽口，放下勺子。他道：“宫里都是宫人，你不必留下来照顾朕。况且你是皇妃，很多事情不必亲自来做。”想了想，他又道，“你若是觉得朕这一刀是为了你挨的而过意不去，那大可不必这样。若昨天是昌珉，我也会这样做的。只是你是皇妃，你若出事，必然不好交代。”郑允浩还是将自己心里的想法如实说来。

       金在中怔怔的抬起头。

       但其实昨晚，就连郑允浩也不知道自己为何会如此焦急的倾身过去护住金在中。他只当这是一种责任，但却忽视了自己内心的想法。在那一刻，毫无犹豫的堵上了性命的守护。

      “这……这样啊……”

      “昨晚是朕考虑的不周，所以答应了你。”

      “可是我……”

      “你是皇妃，这些事情不必由你来做。”郑允浩拍拍他的手，“回去好好歇着，朕自会去看你。”

       金在中只有十七岁，城府不深，也及不上郑允浩的深谋远虑，又或者是郑允浩的一言一行。经历了千年岁月的心，又岂是会轻易交付给一个才相处不到几个月的人。金在中终归是考虑不到那么周全的，他皱起眉，抽出自己的手。他知道，就算和郑允浩说自己喜欢上他了，他也只会点头罢了。

       因为，他在他的心里始终还是微不足道的吧。

      “我知道了。”可一个人的心又岂是可以强求的，金在中经过昨晚和今早的事，也觉得累了，不打算再继续留在这里。让红菱重新整理好自己的衣物，也不说什么，就这么回了自己的寝宫去。刚走几步，金在中忽然想到什么似地，跑回去，对着正在喝粥的郑允浩突然一句：“母后说……母后说我刚出生你就喜欢我了！！”

      “噗――”就连沉稳的郑允浩，都经不住他的话一口喷出来。

       身侧的宫人急忙拿着锦帕上前给郑允浩擦拭，郑允浩推开她们，微微咳嗽的看向有点得意的金在中。

      “母后还说你从小就说要娶我！”虽然觉得自己被娶很丢脸，但是，如果是郑允浩的话……

      “你……”

      “我说完了！！！”金在中拉着红菱的手就开始跑，一会就没了影。

       郑允浩皱眉，不觉有些尴尬的环视了四周的宫人一圈。但幸好碍于平时自己的威严，宫人们一个个都低着头没敢笑。一碗好粥也被弄得不能再吃，郑允浩起身拿过奏折开始批阅，可这心里，却总也静不下来。不自觉的，想到刚才金在中那窘迫的样子，就勾起了嘴角。就连沈昌珉来了半天他也没注意到。

      “陛下？！”他再次唤道，才拉回了郑允浩的思绪。

      “咳……有何事？”

      “昌珉已经找到了一些对付曹九纲的证据，只不过，这些和七王爷没什么关系。”沈昌珉挑眉，“听闻皇妃刚走？”

       郑允浩尴尬的转移话题：“有什么证据？”

       见他不想回答，沈昌珉也只好作罢，“我和有天发现曹九纲的长子在民间甚是违反王法，做出来的事情皆是伤天害理。只是因为曹九纲的身份，很多都被瞒了下来。这些我们正好可以当做证据一网打尽，毕竟再用七王爷之事……”

      “不必说了，就按你们的意思去做。只是，切记先不要惊动曹九纲。朕，要杀他个措手不及。”锋利的眼神，透露着丝丝的冷气，“罪臣的家属可有余留？”

       沈昌珉心中一紧：“今早已全部斩立决。”

      “那么，接下来，便是那些罪臣了。不必处斩了，选个好日子，叫上曹九纲。全部处以车裂。”郑允浩随手将奏折扔在桌上，“你好好准备，不可有一点失误。”

      “陛下，车裂必须是十恶不赦之人才可……”

      “贪赃枉法，藐视人民，已是天理不容。你只需好好照朕的意思去办，不必多忧。曹九纲现在想来也是信心满满，不给他一点心惊，怕是他不知道害怕。”

       藐视王权者，杀无赦。

      “对了，有天他有问你金俊秀的下落么？”

      “还不曾。”

      “是么……”

       郑允浩深思，踱步一会，“若是他问起，你就说朕自有安排，只是时机未到。”朴有天是个人才，作为君王，他岂会亲自放走这样一个人才？但是，若是他能先一步比朴有天找到金俊秀就好了。那个曾是七王爷的侍卫的金俊秀，朴有天唯一的死穴。

 

 

       深语清居，少年懵懂。执剑挥天下，巧笑逢知己。

       望者，忆相飞。

       天后看着正在一边给自己剥桔子的金在中，温和的笑开来。略微苍白的唇让她看上去身子很虚，宫人们已经关上了窗户。还是秋天，这宫里却已经是点上了温热的暖炉。天后身子寒，受不起冷这是大家都知道的。昨晚去了一趟地牢，回来便病倒了。金在中把剥好的桔子递给天后，乖巧的样子让天后很是喜欢。

       “不是要留在浩儿那照顾么？怎么得空来看母后？”天后拿着桔子，也没吃。

       金在中撇撇嘴：“他就一点小伤，好的很。比起他，当然是母后比较重要。”

       “还嘴硬，是他不让你侍候了吧？”天后一语戳片，惹得金在中脸红起来。她笑笑，“他的脾气就这样，你要多担待他。”

       “咳咳！母后，你想吃什么，我给你弄~~~”金在中赶紧扯开话题。

        天后看着在中撇嘴的样子，突然问道：“在中，为何从来不问我你母亲的事情……”说罢，又觉得不妥，连忙道，“不问也好。”

       “我……我不记得她。”想问什么自己也不知道，就像陌生人一样。不知为什么，也不知如何问起，“每次母后说起她，就觉得好像是在说一个我不认识的人一样。”

        天后愣愣，这话，要是给莲雅听见了，还不知会伤心成什么样子。毕竟，这是她十月怀胎，期待了许久的孩子。也是她用自己的生命保全的孩子。她黯然，握紧在中的手，“莫要再说这样的话了！”语气重了，听起来就像生气了一般。在中咽了咽口水，立马规矩的点点头。

      “母后也不是要责怪你的意思……只是莲雅毕竟是你的母亲，该有的尊重还是要有的。”天后温和了声音，叹气道，“母后只是想，要是你母亲听到，肯定会伤心的。”

      “在中知道了。以后不会那么说了。”

      “好孩子。”她的眼眶干涩，笑的有些勉强。

       昨夜一夜未眠，想了许多事情。他的轩儿，先帝，还有她的结拜妹妹莲雅。她一直记得，她临终前，要自己好好照顾若是哪天归来的莲倾。她也曾应允，要当做亲生孩子一般来对待。

       这是先帝愧对她的，也是自己愧对她的。

      “她若还活着，莲族必然也不会落魄到此般地步。”她淡淡道，“幸而，现在有你了。”

       至少这一族会凭着你的身份富贵下去。

 

---------tbc------------

 【八】

      “不入相思门，何得相思苦。”金在中默默念着书上的诗词，思绪飘远。随后低声叹气，拿起毛笔在纸上随意写了几个字。顿了顿，又不甘心似地把纸揉成一团，闷声趴在桌子上。红菱在一旁关心的递上茶杯。

       “皇妃要是累了，就休息一会吧？”

       “红菱……”金在中憋着一脸的哀怨，“他怎么还不来看我？”

         明知金在中说的是郑允浩，红菱也只是好声的安慰道：“陛下这几日国事繁忙，自然是不能过来了。皇妃无聊的时候念念书，画画景物，不也是一种消遣。”放下茶杯，红菱摇摇头，“再说陛下连日操劳，皇妃为何不主动去看陛下呢？送些茶点，以解疲劳，还可以亲近陛下。”

        “你以为我不想去么……”委屈的抬头脑袋，金在中那双眸子里满是愁绪，“是母后说的，允浩最不喜欢自己处理国事的时候被打扰……”又拿起笔，在纸上画着不知道是什么的东西。这个世界没电视，没电脑，也没手机。每天无聊了，就只能做这些事情，都快闷出病来了。

        正深深叹气着，就无意间听到一声闷响。

        金在中转头，恰巧碰见一只做工精细的纸鸢落在自己的不远处。红菱率先走上前，捡起那只纸鸢，皱起眉向周围张望。只见一个差不多十六七岁大的女孩子穿着最低等的宫女的衣衫匆匆跑来，若是红菱没记错的话，只有新进宫的宫女才是这等衣衫。看她慌张的样子，应是吓坏了。

       还未走近，就已经双膝跪地。隐隐的，金在中可以看见这个女孩子漂亮的容颜，若是稍加打扮，必然是倾国倾城。

      “你是哪个宫的？”红菱顺着金在中的意思讲纸鸢递给金在中，声色却冷冷的问着这个下等的宫女。

      “奴婢是前日新进的宫女，分配在御膳房。”她低下头，身子微微颤抖。

       “你可知道这里是何处，是你这种宫女能给随意玩耍的地方么？”红菱挑眉，但也无意多做为难，毕竟金在中不喜欢她这个样子处罚下人，“这第一次也就算了，皇妃向来仁慈，下次，可就没那么好运了。走吧。”

         金在中无奈红菱每次都是那么一副样子吓到所有的宫人，将手中的纸鸢端详了一番，走到那个小宫女面前还给她：“这个纸鸢挺好看的，还给你。”

        “谢……谢皇妃！奴婢下次再也不敢了！”

        “别这么紧张啦~~红菱只是吓吓你的~你起来吧。”金在中笑笑，也没再对这个宫女多做关心。转身回了屋，打算小憩一会。只是，郑允浩什么时候才来啊，一想到这个就气闷。

         得到了宽恕的宫女，在红菱的示意下起身匆匆离开。待走远了，才敢停下来抚着自己的心口送了一口气。她看着自己手中的纸鸢，好不容易才舒了一口气。好在保住了这只纸鸢，因为自己生性柔弱，所以也免不了被同个住所的宫女欺负。这纸鸢是去世的娘亲画给自己的，可却被几个宫女擅自拿出来玩耍，还落在了皇妃这里。

         她将纸鸢重新放在自己的箱子里，上了锁，才放心的离开住所去了御膳房做事。

         一双芊芊玉手想来是没做过什么活儿，像是不染阳春水般的滑嫩好看。管事的婆婆见了，只是叹息不知这又是那个家门落魄的千金小姐，送进了这皇宫做宫人，虽有无尽岁月却再也无法出宫。

        “踏雪，随我把这份糕点送去御书房。”

          她听得有人唤她，赶紧放下手中的活，端起食盒疾步跟上了领事的宫人。一路上，她的眸子里是浅浅的惊奇，从未知道皇宫居然可以瑰丽的这般美丽，就如母亲和她说的那般。华丽的背后，究竟藏着什么呢？她那年轻的眸子里，看不到这个宫殿深沉的背后。正如她看不懂母亲眸中千年的哀怨。

          她在一个雪花纷飞的季节里出生，母亲给她取名为踏雪。

          绝代女子，风华而立，踏雪前来，纷尘不忘。

          到了御书房，作为下等奴婢的她是不能进去的。只得由领事的宫人端着糕点进去，她站在外面，透过门缝看里面的情景。只见桌案前坐着的男子俊逸非凡，皱着眉正看着手中的奏折。而他身侧的一个男人则是背对着自己，拿着那一盘糕点说着什么。话虽不清，但音调却是欢快。踏雪怔怔，随后低头。

          怀中的那支玉簪，隐隐发热。

         “沈……昌珉……”她低声喃喃，忽而想起那个瞥眼而过的背影。

 

          真的，是你么？

 

          郑允浩闲散的将奏折放置在一边，茶水已经换上了温热的，他轻轻抿了一口润唇。曹九纲的案子终于定下来，朝纲之气也得到振作，接下来就是将一些迂腐的老将换血。这个天下，千年换一次血是必不可少的，只是如今科举考试选到的人才并不多，这也让郑允浩十分的困惑。

          已经让朴有天和沈昌珉私下关注民间是否有人才可用，但补不了一时只需。

          况且，加上曹九纲此事，很多官员都不敢再有大动作，这也是郑允浩可以彻底换血的一个好机会。只是苦于伯乐不遇良马，为此，他也是煞费苦心的寻求路子来找寻那些可以清廉为官的人才之士。这来来去去的处理这些事情，也花费了不少时日。除了上朝，近日以来他都鲜少走出这御书房。

         沈昌珉偶尔会来宫里和他下下棋，但也只是偶尔，最近郑允浩简直就不得一点空闲。好在有了沈昌珉和朴有天相助，才平稳的安定下曹九纲的案子，压制住了一部分人。这个皇帝不好做，是谁都知道的。

        “这半个月，陛下天天在这御书房中，还不曾去看过皇妃吧？”沈昌珉淡淡笑道。

         郑允浩皱眉：“是红菱要你来说的吧？”

         “皇妃心念于你，做奴才的看着也焦切，自然是来拜托我了。”

         “知道了，朕今晚会过去。”

          沈昌珉不禁道：“陛下当真一点都不喜欢皇妃？”

         “朕说过，他是朕的妃子，自然不会冷待他。不过，昌珉，你似乎对朕的后宫之事管的有些多？”郑允浩似是不悦的样子，但也没有表现的很明显。昌珉几次三番为在中说话，让他有些不舒服。

         “是是是，是昌珉多事了~~”挑眉道，沈昌珉一副事不关己的样子坐在椅子上吃那盘糕点，“陛下吃醋是应该的，谁叫昌珉长得如此风流倜傥，险些就要将整个炎舜王朝少男少女的心都勾了去呢？”几句话，还真是把郑允浩的心情又给明朗了。沈昌珉好玩自己也不是不知道，这样一来，郑允浩又觉得自己真是多虑了。

          他的心里早放了一个人，如何能够再放下一个。

          “罢了罢了，你也帮了朕不少，早些回去歇息吧。”郑允浩挥手，“你身为一个祭司，少和那些宫人打交道，免得都觉得在你这可以逾越了规矩。”

          “也只此一次了。”他笑道。

           出了御书房，沈昌珉倒也没急着回府。一个人在花宛处闲逛，几度春秋，游人不老。只怕一回府中，就又是母亲的唠叨，自己故作严肃的深沉。明知不是那样，却一直那样。他摇摇头，站在河边，几丝波澜，风华不减，风华已成殇。他伫立着，仿佛一伸手，那熟悉的气息就会环绕在指尖。

           女子温热的掌心，含香的发丝，以及那浅浅的笑意。她唤她，“昌珉。”绝色的容颜在那一瞬间，化作千片纷飞的飘絮远去。沈昌珉，怔怔，随后失笑。

          “千鸢……千鸢……”他在心里喃喃，眼底尽是比那河水更不息的荡漾。

           即便是伸手去企及，也无法握住的伤痛。只是想留住你给的伤与痛，也是那般难。他失神，忽而湿润了心。转身的片刻，留下一地无奈的情绪。而沈昌珉不知道，身后的少女同样是微微皱眉的忧伤神情，待他走远了，她才从树后走出来，姣好的面容时浅色的忧愁，她望着他的背影一路远去，许久许久。

           拿出一直贴身藏在怀里的玉簪子，她将它贴近自己的脸颊，低声道：“娘，我终于见到他了。”

 

           几番花落，倒还了相似之苦。

 

            金在中在门口张望许久，也不见郑允浩的身影。失落的低下头，再看这天色，已经不早了。红菱已经为他布置好了床铺，让他还是早些休息吧。这个样子，看来陛下今日是不会来了。金在中闷闷的坐下，“不是说了今晚会过来么？”然后眉毛一横，“难道你们这里像我这种身份的人就只能等着他来么？！”

           “皇妃……”

           “说好了要来又不来！”

           “陛下他肯定有什么事啊，况且……皇妃以前不是不喜欢陛下来的么？”  

            红菱刚说完，就心惊自己说的过分了，“奴婢逾越了。”

            “……以前那什么的，就是那什么什么的！就是……咳咳，以前不熟嘛！”金在中已经缩到了被子里，“算了，不等了。反正他早忘记要来找我这件事情了。”心里居然就有那么点悲凉，可是，想见他心情……应该不会被重视吧？古代的皇帝，不都是有三宫六院，后宫佳丽三千么？！我了个去，这算什么和什么？！

            他要是有其他的妃子，那自己……啊啊啊！！可恶啊！！

             金在中‘唰’的起身，“混蛋啊！！什么狗屁皇妃！！”

           “皇妃你怎么了？”红菱连忙过来，“睡不着么？”

           “红菱我问你，郑允浩是不是还有其他的皇妃？”金在中憋屈的问，“皇帝是不是可以娶很多很多的皇妃？”

           “如果是皇妃的话，只能一个。只是自古以来，陛下还可以封许多其他的妃子。就像先帝，除了天后，还有三位妃子。当然，这是算少的，有些也只是小国进贡的公主。若是以后小国进贡了公主，陛下也是要封妃的。”想到了金在中所顾虑的问题，红菱安慰道，“不过皇妃放心，您的皇妃之位是必然的，就算以后哪位妃子再得宠也争不去的。”

             金在中差点没一个白眼晕过去，“争争争……争宠？！我一个男人和一群女人争宠？！”

            “皇妃？”

            “也就是说，以后郑允浩还会娶其他的女人，然后我要这么在寝宫等待他偶尔一次的临幸是么？”

            “奴婢说不好……”

             心里顿时翻滚的厉害，金在中别过头：“算了，你别说了。”把自己藏进被子里，金在中不再说话。红菱知道他心情此刻必然又不好了，也就没再多说，轻轻叹气着出了门。在外面刚吩咐好宫女们一些事情，就看到郑允浩缓缓走来。掌灯的宫人并没有通报，想来也是郑允浩考虑到夜已深怕惊扰了在中而不让他通报。

              深秋的寒气逼人，已经快入初冬了。

              郑允浩穿的不多，看样子是刚处理完朝堂之事，脸色透露着淡淡的疲倦。

             “陛下。”

             “皇妃已经睡了么？”

             “刚躺下不久，陛下今晚还留下么？”红菱小心翼翼的问。

              郑允浩摇摇头，“既然睡下就算了，朕回自己的寝宫了。你要好生照顾皇妃，天气转凉，可别让他冻着了。”他说的沉稳，不带一丝感情，就像冬日里不可靠近的冰雪。

             可就在他转身的那一刹那，红菱跪下。不说什么，只是跪着，只是这般，她就已经颤抖不已。

            “你这个宫女也好大胆，不怕朕不悦，斩了你么？”郑允浩挑眉。

            “奴婢的命是莲雅公主给的，为了皇妃没了，也心甘情愿。只是奴婢并非有逾越之心，只希望陛下能进去看看皇妃，怕是一眼也好。”红菱说的真诚，她颔首，“皇妃得知今日陛下要来，一直苦守到现在。”

            “他又不曾失宠，你说的这般可怜作何用意。”郑允浩倒是不领情，只是淡淡道，“皇妃有你这样的奴才跟着，也算是福气。”

            “奴婢不敢。”

            “罢了，你下去吧。朕进去看看他。”   郑允浩顾自轻轻推开那情掩着的木门，不轻不重的脚步，走近那床上蜷缩在一起的人。目光却无意间撇到床边并无鞋子，淡然一笑，“方才偷听了多久？”

              金在中掀开被子，瞪着郑允浩：“谁偷听了？！”

            “那不然你是穿着鞋子睡觉的么？”郑允浩坐下，伸手抚过在中的脸颊，“这些日子比较忙，疏忽了你。”

             金在中别过头：“我没生气= =！”

            “好了，天色不早，睡吧。”郑允浩摸摸他的头起身，语气里是疲倦之意。

            “等下！”金在中憋红着脸，“你……你这就走了？！”

             郑允浩微微皱眉，转而转身道：“朕一早就说过，不会对你怎样。所以你大可放心，只是现下母后的人也不来监视，所以朕……”

            “你不喜欢我！”猛的 ，金在中脱口而出。话语间是莫名的难过，他那明亮的眸子里忽然的闪烁出波澜之色，“是不是？”

            “……朕，确实无意与你欢好，这事一早也同你说过，也没有喜欢之意，所以你大可放心。”郑允浩的背影看上去即宽大又寂落。在金在中的眼里皆变成冰冷的色彩，即使它映着烛光的柔和，却依然拒人以千里之外。

              金在中一咬牙：“那就最好了！我还担心你救了我是因为喜欢我，吓得我半死！我也不喜欢男人，所以以后还是划清界限比较好！这次你来我就想着要和你说清楚，以免误会就不太好了！既然这样，以后反正母后的人也不来监视，就请陛下您少来我这里！”顿了顿，又说，“这样，你方便，我也方便。”

              “……朕知道了。”

               门再次被关上，金在中捂着被子，眼眶微热。

               为什么，自己第一次喜欢的人，是这样的……

              “混蛋……”

               他是帝王，未来会有佳丽三千，自己不过是他不情不愿之下取得皇妃。不过便是自己先一步失了心，只是先一步，既然还未深陷，那就将心取回来。不再交付，这样便不会在未来的日子里难过。

               君王之心，怎会独独给了他。

               金在中并非觉得自己卑微，只是深深知道这一点。

               眼泪从眼角渗出来，金在中吸吸鼻子。被子蒙过头顶，把自己蜷成一团，就如此刻他想保护起来的心。是该庆幸么，还未深陷就已可以收回。一夜未眠，大清早就顶着黑眼圈坐在桌前发呆。久久的，他自言自语似地：“我想回家了。”想过不只一次，只是前不久以为可以有了让自己安心留在这里的理由，但现在想来自己真是太过天真。

               这里不属于他，可每个人都告诉他应该是在这里。

              “皇妃进宫数月，也该回去莲族一趟。托了皇妃的福，莲王和王子殿下，都被陛下重用了。”似是想到了什么，红菱暖暖的笑道，“莲族境内，不论春夏秋冬，都开满了莲花，虽景色还是不能与皇宫的华美相比。但是，也算是美得独特。奴婢是在那懂得人世，也爱极了那里的景色。”只是一入宫，就等于和那里隔绝了。

                金在中抬起头，“唉？”

              “皇妃应该唤莲王是父亲，殿下为哥哥。当年大公主嫁给莲王，生下皇妃，也算是完成了这个皇城的使命。”红菱说到这里，眼神黯然了一下，“虽然情非得已，但是大祭司所预言的，必然是有道理的。”

              “你的意思是，我母亲莲雅不喜欢莲王么？啊等等，莲王难道不是母亲的哥哥么？母亲不是公主么？还有什么哥哥？”他越来越搞不懂这个世界的价值观了。

              “公主是抱养的，与莲王没有血亲关联。而殿下也是莲王另一个妃子所生。”红菱顿了顿手里摆弄着的早点，无奈笑道，“谁又能想到，最后公主居然答应嫁给莲王。公主的心，一直被隐藏着，保护着，哪怕是爱她至深的莲王，也无法走近一步……罢了罢了，说这些也怪不好的。皇妃，你若是想要回去，就和陛下说一声吧。”盛了一碗粥递给在中。

               突然的，金在中别过头：“谁要和他说！！”

               唉？昨晚不是还好好的么？

             “以后，我再也不要和他说话了。”金在中端起那碗温热的粥就大口大口的开始吃，然后信誓旦旦的说道，“我去和母后说！”

 

             鉴于金在中是第一次回娘家莲族，宫里还算是浩浩荡荡的准备了一番。进贡珍宝带了不少，还随了一大批宫人。这些都是天后的意思，她说第一场回娘家等于是带着皇家的脸面去的，必然是要好好打点一番。金在中穿着白色的长衫，用淡淡的金丝绣着朵朵盛开的莲花。外头披着的是柔软的毛皮外衫。

             除了一头乌发别致的竖起，几乎一身雪白无暇。

             郑允浩是帝王，不能随他去莲族，只带了几把玉如意来送行。金在中看着他黑白分明的眸子，微微叹了口气，接过那玉如意，不和郑允浩说一句话便坐上了金贵的马车。深秋已过，初冬并不冷，但也让人寒意。金在中披着那身白色的绒毛，轻轻吐气，顷刻间白色的雾气如花般盛开。

            他坐在马车里，推开那雕刻这莲花的木窗，正好碰上郑允浩的眼眸。

            只那一刻，郑允浩看着他，看着倾国倾城，却似不食人间烟火的金在中。可也只是在这一瞬罢了，因为下一刻，金在中便斜眼关上了车窗。郑允浩不禁淡淡失笑，小孩子便是小孩子，怎能与那些淤泥不染的白莲君子相比？可想必，那晚反常的他是生气了吧？可究竟为何生气，郑允浩还真想不懂。

            一路上，红菱坐在他身侧，和他说着莲族王府的景色迷人。

           金在中认真的听着，这种心情，即亲近又遥远。

           他所要去的，是莲倾的家。他所要见的，是莲倾的父亲和兄长。而自己，究竟何时才是做回金在中。

           天空飘落零碎的雪花，是今年冬天的第一场雪。听闻外头宫人的声音，金在中打开窗，雪花一路飘零而下，落在他的手心。出了皇宫大门，他终于离那座城越来越远。他第一次觉得，自己和郑允浩的距离是那么的远。本就不该，又何来奢望。

           一个上午过去，金在中在马车上昏昏欲睡。将近正午之时，总算是到了所谓的莲族王府。还未下车，就闻到一股淡雅的幽香，若隐若现，不浓烈却也不可忽视。金在中睁开微微闭着的眼睛，红菱已经率先下了马车，伸出一手让金在中扶着。那清雅的莲香，似是一个梦，恍然而至。

          “臣参见皇妃。”一个看上去大约三十多岁的男子领着身后众人的奴仆下跪，他的身侧有一个眉清目秀，但不乏英气逼人的男子，看上去也不过二十岁的样子。金在中心想，这想必就是他的父亲和哥哥吧？虽然看着年轻，但也肯定有个几千岁了吧，一想到这里所谓仙族的人寿命长的吓死人，不到一定的年纪也不会老，就觉得有点麻麻的= =

           金在中不知如何是好，还好红菱道：“莲王，殿下，皇妃舟车徒劳，已经饿了。”

         “是臣想的不周到，皇妃快这边请。”

           明明是家人，却生疏的像是陌生人。即使金在中与这位生父千年未见，但以一个父亲对孩子的态度，未免显得太过生分。金在中抓紧了毛皮的外衫，裹紧自己几分。一路上，他没有说话，只是莲王讲着一些客套的话语，还有那时不时落在自己脸上的目光。那是充满依恋和不舍，还有莫名情绪的目光。在中忽然想起天后曾说过，自己与母亲莲雅，长得颇为相似。

          而红菱说过，莲王最深爱的，便是妹妹莲雅。

         “臣不知道皇妃爱吃什么，就让下人们准备了一些你母亲曾经爱吃的。”莲王的确是个美男子，举止也算是风雅。若是女子被这般温柔呵护，定是会心动。在中怔怔，点点头笑道：“恩。”

          只见莲王夹菜的手顿了顿，半响，他笑道：“皇妃此次前来，臣已经整理好了厢房，一会皇妃去看看，要是不喜欢，臣再换。”

         “叫我在中就好。”金在中对上莲王的眸子，“父亲。”

          这一声父亲，短短二子，却勾动了沉寂千年的心。莲王怔怔，眼眶是干涩的微热，他忽的勾起嘴角，点点头，“在中，这是在那边的名字么？”

          “恩。”金在中笑着点头，夹起一些菜送进嘴里，“好吃！”转而，他又主动伸手夹菜给莲王，“父亲你也吃啊！”

           莲族的王子莲诺望着这一幕，不动声色的把目光停留在金在中的身上。许久，他安然的别过头去。那顷刻间，是悠久的时光，不曾与付。只是那眼底，满是温柔。

           一顿饭，吃的也算温馨。

          但让在中觉得怪异的是，自己要唤这个长相俊美，又年轻的男人为父亲。感觉就像兄长一般，却确实是父亲。虽说一开始唤天后为母后的时候也让他很困惑。自己以后，也会这样么？不会衰老，岁月悠久，在这个地方，这样漫长的一生。厢房里布置甚是雅致，金在中已经换下了厚重的衣服。几件单薄的白色长衫叠穿起来，又在外头披上了淡色的外衫，再加上屋内有点着暖炉，所以也不觉得冷。

         方才已经将玉如意交给莲王，现在，金在中懒洋洋的趴在桌子上伸懒腰。

         红菱捂着嘴巴笑他：“方才还那么正经，怎得一没人就这般松散了？皇妃还真是不打紧呢~”

        “我这是顾全大局，该正经的时候正经。”金在中懒懒的说，“这里好舒服啊，环境好，人也好。不像宫里那么紧张兮兮的~~对了，你不是说这里一年四季都开着莲花的么？”

        “是啊，皇妃难道刚才没有看到满池的莲花花苞么？”

        “唉~~就是那些么？可是那些不是普通的莲花么？”本还以为这一年四季开着的莲花是独特一点的呢~~~

         红菱再次笑道：“虽然样子是和普通的差不多，但是每次换季，都会变色。春天是浅粉色，夏天是白色，秋天是淡黄，冬天便是现在的蓝色。过个一日，等雪下厚了，就更美了。”打开轻巧的窗户，“皇妃，您看，已经有不少花苞都开了。”

         金在中急忙凑上前，惊奇的张大嘴巴：“真……真的是蓝色哦！！好漂亮！！”

        “是很美，那时候公主，也最喜欢这冬日的蓝莲了。”美若初装，正如那年倾城的女子靠在窗前，笑语眉间。

         她说：“红菱，等孩子出生，就叫莲倾。和这些蓝莲一般，倾国倾城。”话罢，她的眼泪缓缓而下，“我的孩子是要给他的儿子做皇妃的……”一命倾世，一言倾生，我愿如君如星辰亦如明月。

         红菱看着那遥不可及却近在咫尺的莲花，定定出神。直到身侧的金在中已经跑了出去，在那落雪的季节里看那些安好的莲花。红菱赶紧拿着一件皮毛披风出去，还未走近，却已经看到金在中的身上披上了一件宽大的毛皮外衫。

         转身不知所措的看着眼前的男人，金在中启唇，好半天才叫道：“哥哥……”

        “莲族王府比宫内要冷的多，莫要着了凉。”他英俊的眉宇即严肃又显得温柔，“倾儿。”

         金在中咽了咽口水，木讷的看着莲诺。

         许久，他才低头傻笑似地：“嘿嘿，恩~~”

 

-------------tbc-------------------

  【九】

      兄长莲诺是莲王唯一的王子，生性儒雅，但行事却十分果断。在金在中与郑允浩成亲后，得到郑允浩的重用。他俊美过人，更是才智过人，金在中才当上皇妃没多久，就有不少皇亲贵族前来说亲。繁华一朝一夕，前一刻还是万人唾弃的落魄之人，现下便是抢手的很。就连金在中都诧异的看着每日来府上的千金小姐和各家的嬷嬷媒人。

      庭院里的蓝莲花开的正好，又是午后，小雪随即便融化了。水中躲着的鱼儿也偷着这午后的清闲出来游荡，金在中把手里的食料扔进去，看它们簇拥在一起吃的欢腾。转身，便又是看到哥哥莲诺被一群娇贵的女子包围着。金在中羡慕的看了一眼，低声叹气。

      他这辈子，还没被这么多女孩子包围过呢T T

      哪怕一次也好啊T T

     “在中？”在金在中不止一次的纠正中，莲诺最终还是顺从了他的意思不叫他为‘倾儿’，他已经站在他身侧，“不高兴？”

     “那倒没有，只是哥你太厉害了。”金在中摊摊手，“我这辈子都没这么多女孩子围着我转过，现在摊上这么一个皇妃的身份，就更加没有女孩子会来喜欢我了r(st)q俗话说的好，认命了才是聪明人，但是至少我也想这么风流一次的~~”

      一番话听得莲诺不禁失笑：“风流二字被陛下听到了可是不得了。”

     “别和我提郑允浩那混蛋！！”金在中忽的皱起眉，“我早就发誓以后和他不相干了！！”若是在平时，红菱早就要不许他说了，可如今的兄长莲诺不仅性子温和，还特别的能包容在中的小心思。只要身边没有其他人，也不会制止在中想说的话。这般下来，在中倒是也轻松的许多。把手里的食疗统统扔了下去，金在中黑着脸，“死郑允浩，吃死你= =！”

      “怕是到时候吃死的只会是这满池的鱼儿。”莲诺忽的拉过在中的手，“这冷的天，虽是午时，可也要披了外衫出来啊。”说着，放开在中的手，将自己的外衫披在他身上。

      “我其实不冷。”金在中倒也没拒绝，这几日，也是习惯了这个哥哥的细心，“倒是你，赶紧去那吧，别让那几位小姐等急了。”金在中瞥了一眼那边几位张望着的贵族小姐，示意莲诺要加把劲。

       莲诺淡然道：“她们来看的，岂是我。如今你回来，各个王府的人都想一目究竟。我不过是个幌子罢了。”

      “哪有这么英俊的幌子的？再说了，看我有什么用，我长得再帅气，也不能娶了她们r(st)q虽然我知道我一枝梨花压海棠，风流倜傥迷死万千少女~~~”一听她们是来看自己的，金在中的心又顿时沸腾起来。

     “只是你也说得对，你哪能娶了她们。”

     “啊喂= =！！”

     “莫生气了，明晚的佳灯节，可去？”

     “唉？！我这几日在府中都还未出去过，自然是要去的！！”一听到有机会可以出去玩，金在中的眼睛立刻就亮了。

     “好，嘿嘿……”

      莲诺的笑令人暖心，金在中想，不论是哪个女子嫁给她，都会很幸福的吧？若是两个相爱的人在一起，相守到老，那又该是多么幸福的事情。只是，自己……算了，想这么多干什么。

      我背负了皇妃的名号，不能去爱，不能去娶嫁，可你却连心都不愿给我。

 

      宫内。

      郑允浩略显焦躁的打翻了放置在一旁的茶杯，茶水湿了一桌子的奏折。身侧的奉茶宫女吓得立刻跪下，几个宫女上前整理，慌乱之间，郑允浩只听见这个小宫女吓得颤抖的声音。心烦的一挥手，“下去吧。”

     “谢陛下！”即使被皇上宽恕了，回到奴婢处，还要受嬷嬷的骂。

      郑允浩起身，走到窗前，外头的雪早就停了。他低沉着声音道：“皇妃去了几日了。”

     “回陛下，皇妃回莲族有足足五天了。”宫人急忙又道，“按宫里的规矩，陛下若是想要皇妃回来，也确是时候了。回娘家不宜超过六日，这是祖上的规矩。”

     “罢了，他不回来想必是在那住的舒坦。若他喜欢，便让他住着。”郑允浩轻轻皱眉，“近日祭司和尚书可有消息？”

     “回陛下，还未曾有。”

     “知道了，你下去吧。还有，奉茶宫女换个机灵点的上来。”末了，他道，也不想再多问什么。昌珉和有天为他办事可算是衷心，昌珉是以臣子兄弟之义，而朴有天，说实话不过也是为了那个金俊秀的下落。不过，这些年，这个金俊秀究竟躲在何处。他命人在民间四处找寻，可依旧不得其人。

      想来，他也是真心要躲，否则，哪能如此难找。

      用了晚膳，郑允浩便去了天后那请安。多日未去，再不过去，也怕这位小孩子气的母后要生气了。平日里还有在中常跑去玩耍，现在，自己也忙于政务，怕是寂寞了她老人家。自然，她是不喜欢别人喊她老人家的。这不，才刚一到御鳞殿，就听到里面摔了碗筷的声音。郑允浩抬手让宫人不必宣报，径直走进去。

      天后正火大的坐在椅子上，脸色甚是不好看。

     “母后如何这么大火气。”郑允浩上前恭敬问道。

     “哼= =你个死小子也不知道来看看我，现在在中也不在，我成日自己一个人，还要面对这些连小事都做不好的小丫头们受气。”此话一出，除了天后的贴身宫女馨儿依旧站立着，其余的宫人都纷纷跪下。惹得天后更加不高兴了，“我不过就是和我儿子撒撒娇，你们有必要这样么？！”

      郑允浩勾起嘴角：“母后若是平日里在皇妃面前也这样……”

     “若是我那样，只怕在中会吓坏的。”天后梳理了一番自己的表情，“你这人平时对他也不关心，他这孩子又生性儒雅，在这宫里必然是要有个依靠的。算了算日子，在中回莲族也快六日了吧？” 

     “足了五日。”

     “那也差不多了，祖上留下来的规矩可不能坏。你明日便去接他回来吧，总把他留在莲族王府，母后也怪寂寞的。”天后叹气，“你这人不急不慢的，究竟是要怎么样？母后也不是傻，你和在中，吵架了吧？”

     “母后，儿臣不知他为何会生气。”郑允浩淡淡道，坐在一边。

     “必然是你做的不好才生气的！母后知道，你小时候说要娶他完全是一句戏言，但是正如祭司的预言，他是你的皇妃。母后只想你好好的疼爱他，莫要冷待了他。”她接着道，“母后看的出来，在中开始嫁给你，是不情不愿的。可就在前几日，他的心啊，似是已经在你身上了。总是问我你何时去找他，你在做什么。浩儿，这份心意，你要好好收下，莫要负了人家。”

      郑允浩一时之间不知该说什么，只是摇头道：“母后您误会了。”

     “你无非不就是想说你不喜欢他么？可是，浩儿，你好好的问问自己的心，若真的不喜欢，母后也不强求。只是可怜了在中，这一生都要囚禁在这无爱的宫殿里。”天后拉过郑允浩的手，语重心长的说，“你给自己一个机会，问问自己的心。莫要像你父皇那般，悔恨而终。”说到这里，郑允浩忽的拉紧了心。

     “儿臣是君王，不能出宫去接皇妃回来。”

     “规矩是人订的，况且，母后也没让你大张旗鼓的去接他回来。”

     “母后之意？”

      天后微微笑起来，犹若夜空的眸子里是浅浅的意味，“明晚有佳灯节，在中那性子定是在府中呆不住的。你带着昌珉一起，私密的去，接了他回来。”莲族王府那早安了眼线，金在中的一个小心思一个小动作，怎么能够逃得过精明的天后之眼。只是自己家的笨儿子实在是不推一把不行。  

     “这……不符规矩。”

     “你要不去，母后可就绝食了！”

     “母后您……”

     “唉哟~~生了个儿子是白眼狼，连母后这点小小的心愿都不愿满足……养儿何用啊~~~”

     “儿臣知道了= =”

 

     当君之心，倾世不若。

     莲王站在月下，清冷之色洒落，满池的莲花应景。白天还是那般的华美，一到晚上月光柔和，便是一片凄凉的心境。他站在池边，默不作声。许久，他喃喃：“雅儿，我们的孩子和你长得很像。”他对着轻语的，是一朵开的最美的蓝莲花。那时候，年幼的她告诉还是哥哥的他说，以后万一哪天她消失了，那这池子里最美的莲花就是她。

     当时他只当做是一句无心的玩笑话，还摆下脸来不让她再说这样的话。可谁又能想到，不过百年，便成为现实。

    “他像你，不像我。”

    “他的性子也随了你。”这般像你，真好。

     明知道嫁给自己的莲雅是情非得已，是心有所属，可这日日夜夜的爱恋，又岂是可以理智的。为了莲族，为了一己私欲，他娶了她。他轻声叹息，若是再给他一次机会，或许还是会这般飞蛾扑火的去爱她。哪怕禁锢她一生。

     “父亲？”

      莲王回头，是穿着一身月白色长衫的金在中。没有竖起的发披落下来。乌黑的和他的眸子一般沉惑，月光之下，倾城之色，越发像了他那已逝去的母亲莲雅。莲王怔怔，长久屏息未说话。金在中好奇的看着他，不解的再次叫道：“父亲。”

     “……在中，怎么还不睡。”目光温热，他甚至以为看到了那已经不再存在的女子。

     “有些睡不着，觉得晚上的蓝莲好看，便出来看看。”说着，跑到莲王身前，“方才哥哥送来了明晚去佳灯节的新衣衫，很是好看。明日父亲也去么？”

     “这些你们去就好。”莲王的目光满是爱怜。

     “好吧~那我会给你带漂亮的纸灯回来。”金在中笑开来，“到时候在府里挂起来，肯定好看！”

      莲王点点头：“诺儿对你可好？”

     “哥哥很照顾我，也很温柔，我很喜欢~”金在中一听到莲王说莲诺，马上道，“每天无聊的时候都是哥哥陪着我，幸好有他。”明晚，他还要带自己去佳灯节，金在中自然把莲诺在自己心里的地位又上升了一个档次，喜欢的不得了。比起那个对自己冷冰冰郑允浩，哥哥莲诺简直就是天使TwT

      忽的，莲王皱起眉，但马上，似是想到了什么，说：“他是你哥哥，照顾你是自然的。”

     “嘿嘿~~对了，父亲，你能和我说说母亲的事情么？”金在中想了想，“我自小没见过她，只是听天后提起母亲的一些事情。但还是想从父亲口中了解母亲究竟是怎样的~”

     “夜深了，风大。你去我的书房，那里也有不少你母亲看过的书籍。也免得你冻了，明天去不了佳灯节。”微微指责似地道，“都不知道披件外衫出来。”

     “父亲怎么和哥哥一样唠叨~~”金在中晃了晃自己的衣衫袖子，“我可一点都不冷。”

      一说到莲诺，莲王就又沉下了脸色。

      诺儿，诺儿，你可莫要步了我的后尘……

      只是一看到一脸愉悦的金在中，莲王的心情就又明朗起来。天后已经传达了指令，明晚就让陛下秘密将皇妃接回宫中。这孩子一回到宫中，也不知道下次来是何年何月。心底不禁泛起一阵怜惜与不舍，只能祈求上天希望陛下能爱护他。这一但进了宫，哪怕再受天后宠爱，也不能常回莲族王府。

      毕竟，如今那才是他的家。

      千年来，没有给过这个孩子一丝父爱，甚至也都没机会去给。才这短短六日，就算是初见。

     “你母亲自小就好动，什么也闲不住，可就是在看书这方面，她很是耐得住性子。”莲王指了指这一架子的书，“什么古今论言，朝纲之策，凡是男人要看的书，她都要过一遍。一点也不服输。”

      “我要是看这些书，准会死的= =”金在中瞄了一眼这些书的名字，就好像回到了历史课上。

      “呵，所以说，这些便是她的过人之处。要不是当初你爷爷不允许，她恐怕还要去学武去了。”说到莲雅的往事，他的眼底就像是蒙上了一层柔软的薄纱，温柔至极，似是在保护一个完好的梦。金在中细心的看着他回忆这些往事的神情，不知不觉的，也微微露出笑容。他很爱她，他很珍惜她。

       母亲她，一定很幸福。

       若这一生得此一人，还有何求。

       烛光温诺，金在中靠在莲王的怀里，和个孩子似地把脸埋在他的胸口。轻声道：“父亲，母亲也一定很爱你。”

       莲王怔怔，才一手抚在他的头上，低沉着声音道：“傻孩子。”

 

       若是金在中知道那时候的一切，这句爱，他永远也不会说出口。

       那是刺伤莲王心的匕首。

 

       因为晚上在莲王的书房呆了许久才回房睡觉，一大早在中必然是起不来的。哼哼唧唧的缩在被子里不肯起身，红菱拿他没办法，只好等他愿意起了再去呈上新的早点。以往冬天的时候他也很爱赖床，每次妈妈都会不择手段的把他从被子里揪出来赶去上学。现在不仅不必上学，还每天好吃好喝的。金在中仔细想想，自己也没什么好抱怨的。

       日上三竿，太阳都浓烈起来。金在中觉得外头有一丝暖意了，才缓缓的准备起床。

       红菱笑他越来越懒了，金在中就笑红菱现在越来越没规矩了。你一言我一句的，又费去了不少时间。起身后，直接就吃了中饭。昨日莲诺送来的新衣衫也已经备在一旁，就等着晚上换了出门。

      “以前看电视剧里那些主角强装打扮的出门，现在自己也要乔装打扮，想着就好玩！”金在中将挂着的衣衫上下翻看。

      “皇妃又再说奴婢听不懂的话了。”红菱打趣着端上一些桔子。

       金在中理好了衣衫，挑眉道：“也就是你们这里的戏剧嘛~就是那些演戏的意思。”

      “这奴婢倒是知道的。今晚的佳灯节听说也是有戏的，到时候皇妃若是想去看，便让殿下带着过去。”红菱说着，上前拉过在中坐下，“再看这衣衫，可是都要看穿了！”

      “成天穿这些长衫，我还没穿过这么男人的衣服呢！就像公子哥的那样，我就喜欢这些，可在宫里你们又不让穿。”一想到自己穿的那些秀了莲花的长衫，拖拖拉拉的，金在中脸都黑了。要是可以，他还想穿将军的盔甲呢！想当初玩游戏的时候，他对游戏里将军的角色可是一度痴迷。

        忽然想起自己的游戏等级都白练了，不禁惋惜。

        再看这衣衫，活脱脱的就像是花无缺穿的那身，自然是喜欢的不得了。

        而此刻的宫里面。

       “馨儿，把我准备的那套衣衫拿来。”天后霸气的坐在郑允浩的寝宫里，翘着二郎腿。

        郑允浩皱眉，“母后，朕有准备。”

       “得了吧，我早就为你准备好了和在中差不多的。馨儿，呈上来给天帝看清楚。”天后挑眉，让侍女馨儿将衣衫直接展开在郑允浩面前，一件月牙色的书生装。

        郑允浩别过脸：“穿一样的，未免张扬。”

       “大晚上的，谁来看你们。”一挥手，天后一脸没商量的表情道，“你可知道母后为了你和在中花了多少心思去订做这套衣衫么？再者，穿那些尽显富贵的衣衫去做什么。穿这些，才更显高贵脱俗之气。”郑允浩争不过天后，也没再反驳。既然已经答应去接金在中回来，那一件衣衫又有什么好在意的。

         只是，为何自己会答应。

         他不过，便是自己情非得已才娶的皇妃罢了。

         郑允浩淡笑，丝丝自嘲，接过侍女递过来的茶，抿了一口，长久没有说话。



         宫里的秘密有很多。

         不管是上面的人，还是下面的人，都是藏着秘密，心里有一条肮脏的河流，随着无尽的岁月，越发的悠久漫长。那是无数积郁堆积起来的憎恨和不甘，一朝得利一朝被弃，岂能有长久富态者。上面的人欺负下面的人，下面的人压制着同类中最柔弱的一方，吞噬着对方，不纠结致死便是决不罢休。

         此番争斗，在宫女中极为激烈。

         而万一被欺凌的那一方有幸做了才人或妃子，那后宫便又要血流成河。而这些，天帝是永远都不会得知。

         正如此刻被几个宫女推到墙角的人踏雪，她生性柔弱，又长得好看，自然成了长年苦作的长龄宫女欺负的对象。每月的月俸都被搜刮去不说，还时常要做更多的事情。除了贴身所带的簪子，其余值钱的几乎都被抢了去。那纸鸢也被撕了破，不论她做什么，都只能默默接受这样的欺压。

         没有能帮她……

         没有人……

         被推到在地，巴掌的疼痛钻心，她隐忍着满目的泪水。

         可是……

         那个人，那位大人……

        “昌珉……大人……”她在心里默默念着，簪子贴在心口，一遍一遍的喊着那无法直言出口的名字。她是这般下贱的身份，怎能去和他说话，怎能向他去倾诉这些苦。眼泪崩溃似地落下来，她本不想进宫，却为了娘亲不得不进宫。她来报恩，也是来还情。

        “大胆！是哪个宫的人？！胆敢在这里胡闹，惊了陛下！！”侍卫冰冷的声音将一干宫女吓得纷纷下跪。

         郑允浩挑眉，似是不悦的样子。

        “陛下饶命，奴婢们是御膳房的宫女。今日会在此处这样，全是因为这个贱婢偷了东西！奴婢们看到是一支名贵的簪子，想来这丫头定时从什么贵人那里偷来的！”一个年长一些的宫女急忙道，声色颤抖，却说得合情合理，“奴婢们只是想让她交出簪子，交还给簪子的主人！请陛下饶命！”

        “即是如此，送杂役房不就好了。”郑允浩皱眉，“在这胡闹成何体统。”

        “奴婢们知错了……”

        “不是的！”踏雪趴在地上，好不狼狈，半天才撑起身子，“不是的……奴婢没有偷……奴婢，奴婢的簪子是奴婢自己的……请陛下明鉴……”

         另一个宫女急忙喊道：“你一个贱婢哪来的这些，分明就是贵族的簪子！”

        “陛下，这簪子……是祭司大人曾经，送与奴婢的娘亲的……陛下……”她低下头，泪不止，“陛下，奴婢的娘亲曾是宫里的人……”

        郑允浩怔怔，让人过去拿了那簪子过来。

        白云祥和，花若不华。的确是当初沈昌珉亲自做的玉簪，只是，这簪子不是应该在她手上么？郑允浩望着这个年幼的女子，淡淡问道：“你的母亲，叫什么名字……”

       “奴婢的母亲，是千鸢。”

        那两个字，划过心口，刺痛点点。

        郑允浩凝视踏雪，却又不忍再看。



        昌珉啊昌珉。

        你若是知道，你等了快半生的女子，早就嫁做他人妻，生儿育女。

        你会是何种表情。



---------tbc-------------


【十】

       古人佳灯，是为那些未娶嫁的男女来牵引姻缘。可时间久了，自然而然的也就多了来凑热闹的人。老的，小的，都赶着这一晚出来寻个开心，买只精致的纸灯，亦可以在河上泛舟饮酒赏月，也可以去擂台比武和吟诗作对。商贩们也都纷纷凑着这一晚摆出早已准备好的玩乐，冷了，累了，便在路边的小吃摊上稍作休息，还可以吃上一碗热腾腾的馄饨。  

       有钱的公子哥儿和小姐们自然就喜欢去酒楼的雅座歇息，吃些糕点。雅座是靠窗的，可以看见整个佳灯节的繁街。一些年轻的贵族为了不与那些世俗之人混淆在一起，便只喜欢上了酒楼，静坐在雅座处远看这佳灯。
 
       只是，金在中就偏偏喜欢穿梭在这人来人往的热闹中。起先在雅座的他愣是闲不住要下了了，比起那些日日吃的糕点，摊上的小馄饨可谓是让他吃的不易热乎。连汤都喝完了，抬头，只见莲诺面前的那碗丝毫未动。
 
      “哥哥你怎么不吃？”金在中看着已经冷了一半的馄饨，心里顿时觉得可惜。
       
       莲诺自小没吃过这些，现下突然让他这么一个王子坐在这种俗民坐的位置吃这些东西，自然是不习惯的。他笑道：“我不饿，吃饱了我们便去看灯吧？”今晚，只有他们两个，红菱因为身体不适没有跟来。

      “这佳灯节还真是热闹。”金在中环视四周，不禁感叹，“那些灯个个做的精致，真是厉害。”
 
      “这还只是一部分，再往前走，便是擂台。一般都是比武或者作诗来赢取佳灯送给心上人。”莲诺说着，便已经带着金在中走到了擂台的不远处。大红色的铺垫满是喜气，放眼过去，不少青年郎君已经上了擂台，奖品是两只一模一样的画着百花图的纸灯。
 
       第一场比赛是作诗，已经开始。
 
       金在中看着台上那些已然作诗的翩翩公子，心里不禁佩服他们的才智。再看那好看的灯笼，摇摇头，自己怕是没机会了。既不会作诗，也不会武功，哪能拿得到那好看的灯笼。拉着莲诺上前凑热闹，目光还是朝着那佳灯奖品扫了好几眼。

       莲诺自然是看在心里的。

       一场吟诗作对的比赛下来，一位公子已然是拿了奖品送给台下娇美的女子。金在中一脸羡慕的看着，抿了抿嘴唇继续看下一场比武。可一转头，身边的莲诺哪还有人影，只听台下一阵欢呼，金在中这才抬头看到站在擂台上的莲诺。

       他的相貌在这一群人里已是出众，更别说是在台上的那一群莽夫之中。金在中只知道自己的哥哥才智过人，却从不知道他会习武。张大嘴巴惊讶的看着意气奋发的莲诺，就好像看到了与平日里截然不同的一个人。只是徒手的比武，靠的可全是拳脚功夫，对方又都是民间的莽夫。金在中着实为莲诺担忧，怕他不敌对方。

       可莲诺却是从容，比武之时，一局定胜负，将对方几个都打趴在地上。

       转身，黑发几丝飘飞，缓缓又垂下贴着侧脸。他娶了那盏佳灯，朝着在中微微一笑。

       看似轻松，又破费了一番功夫。莲诺将佳灯递给金在中，轻声笑道：“你喜欢的。”他的语调轻柔，让金在中心中一暖，更是温和。看着眼前的人俊逸的摸样，金在中勾起嘴角笑开来，接过那盏佳灯举在手中细细端详，目光皆是涟漪。

      “谢谢哥哥。”他揉揉眼睛。

      “怎么哭了？”莲诺伸手抹去他的泪，低声道，“不是说好了要开心的玩么？”

       金在中吸吸鼻子，摇摇头：“哥哥对我好，我觉得开心。”来这里后，幸而遇见你们，将我当做掌心的宝。

       即使他不喜欢我，也不在意我，因为你们的存在，我也可以过得开心一些吧？他在这样默默想着，看着手里的灯笼缓缓道：“这佳灯节本来就是要和自己喜欢的人来的，哥哥不与那些个小姐来，反倒陪我来，这份心意在中铭记于心。”若是他可以和郑允浩一同来，该多好？可又何苦自欺欺人。

       莲诺怔怔，随后笑道：“你多虑了。我……没有喜欢的人。”

      “哥哥……”在中想说什么，却被众人的呼声吸引而去。只见充满繁星的夜空中是一只只明亮的孔明灯，比星星更近，却要到星星所在的地方去。那么远，那么近。金在中欢腾的跑过去，莲诺紧跟在他身后。都说孔明灯是寄托着自己的期望的，金在中买了两只，摆弄着递给莲诺一只，“就当是新年的许愿吧，过些日子我可能回了宫里就不能同哥哥还有父亲一起过年了。”

       莲诺的心一紧，安静的接过。

      “我希望……”在中点燃，待它缓缓升上去，后半句话却怎么也没说出来。他想说的是，我希望郑允浩能给有那么一点点喜欢我就好了。

       身后忽的一暖，是莲诺温热的怀抱，他的双手环住他的肩膀，气息柔和，他在他的耳边低沉：“我希望你幸福。”

       字字珍重，句句不舍。

       爱或不爱，又有什么关系了。

       他已是他的妃。

 

       天空开出绚烂的烟花，金在中披着莲诺的毛皮外衫，坐在即将泛舟的小船上。身边放着方才的佳灯，他轻轻呵气，搓搓双手，不自觉的抓紧了身上披着的外衫。莲诺说要为他去买暖手的东西，舟上除了撑船的人和自己，就再无他人。透着点点光晕的湖面泛着轻微的涟漪，明月一轮投下，似是人间仙境。

       金在中一身白衣，甚是不食烟火。

      “公子，这是一些温酒和点心。”船家唤了人送来了这些，段放在他面前的矮桌上。金在中端起一杯温酒，捧在手里，此刻才有了一丝暖意。他低头，小喝了一口，甘甜暖心。船家怕他冷，特意为他拉上了船舱的帘子，只留下半面可以看见远处河边的景色窗户。虽说冷，但现下若是全关上了也会觉得无聊。

       佳灯，明月，涟漪，温酒，还有佳人。

       酒又暖又甜，金在中喝了一口又一口，可还觉得不满足。幸而船家拿来的够多，还用热水浸泡着，不愁一会莲诺回来没有了这些暖身子。

       可等了好一会，都不见莲诺回来。

       金在中静静坐着，却感觉小船已经开始摇曳，还有船家滑动木浆和水波连连的声音。他急忙道：“船家，我哥哥还未回来！你怎么……”掀开帘子，他就止住了话。哪还有什么船家，背影俊逸的男子站在小船的前端沉默的划桨，白衫飘逸，似是月下无痕。金在中怔怔，掀起帘子坐下，看着他的背影不再说话。

       许久，直到小船已经到了河中央，朝四周看去，都是灯火迷离。金在中端着酒杯小喝一口，垂着眼帘。放下木浆的郑允浩转身，却站着未动，也不曾走近他。

      “你……”金在中低声，但马上，他只是淡淡道，“冷么？要不要进来这船舱里。”

      “朕来带你回宫。”郑允浩如实说，身子已经坐下在金在中的对面。

        在中为他倒了一杯温酒：“是母后让你来的对吧？” 
        
        还想听到怎样的回答？金在中微微苦笑，仰头一饮而尽，“看来你们是早商量好了，父亲，哥哥，红菱，都是站在你那一边。你们说什么，他们就是什么。让我回宫，说一声不就好了么？何必劳烦陛下亲自出宫……”想了想，又道，“往后我会对母后说的，以免造成两个人的不舒坦。”

        郑允浩皱眉，却不知道究竟该说些什么。

       “把船划回去吧，我不会划，麻烦你了。”金在中别过头。

        可是久久的，郑允浩只是喝着这甘甜的酒。金在中故作冷静的思绪顷刻间又混乱起来，他看向郑允浩那面无表情的脸，心里甚是气闷。可最后，也还是叹气道：“算了，我去。”谁叫你是天帝，方才他划船想必也是心有不悦。金在中自认倒霉，谁让自己穿越的运气这么差，偏偏做了他的皇妃。

        可刚弯了腰走出船舱，就一个晕眩。喝了太多的甜酒，也是会醉的，何况是向来不会饮酒的金在中。

        两眼一黑，还以为会跌落到水里，却被那双臂膀接在怀里。再次睁开眼睛，眼眶微热，满是郑允浩英俊的面容。因为微醉，金在中的脸颊微红，偏白的肤色趁着那唇的浅红，碧波荡漾。如一江春水，不至方休。郑允浩看着他，抱着未松手，一手抚上他的眼睛，“别哭。”那低沉的声音好像有魅惑人心的力量，就像那一夜，他用性命护他，对他说别怕二字。

        许是那夜那‘别怕’二字，就让他沦陷，倾心于他。

        但如今。

       “放手。”金在中说的轻巧，心却十二分的重。

       “在中。”他唤他，不是皇妃，不是莲倾，是在中。

        只这一声，金在中停止了挣扎，静静被他抱着，以一种依靠的姿势。郑允浩轻轻笑道：“不慎酒力，下次就别喝那么多了。”

       “可是我冷。”金在中抓紧郑允浩的衣衫。

       郑允浩没有说话，只是加重了手的力道。

       金在中被他紧紧抱在怀里，多了一丝暖意。河面的水波涟涟，泛着微微的光晕，散开去，再散开去，一波一波，一圈一圈，美不胜收。正和他此时的心一般，跳动的不成曲调。原来爱情的心悸是这般的，是在你怀里便觉得满足，便会脸红，便是一生。他不说话，把脸埋在郑允浩的胸膛，眼泪不多，却是滚烫的。

      “还冷么？”郑允浩想让在中先坐起来，把自己的外衫给他。可是才正要推开他，却被金在中双手环住抱了个死死的。

       他低声喃喃：“允浩……”

       “朕在。”

       “允浩……郑允浩……”

       “朕在。”

       “我……”

       “……”

       “……喜欢你。”

        苍月无痕，墨发成雪。君若佳期，此生岂敢徘徊。  

        你爱也罢，不爱也罢。我却只能喜欢你，无法去欺骗我自己的心。

        

        金在中这才起身推开他，那双眸子里尽是氤氲。他坐着别过身，“我只是憋不住了，你就当没听过好了。”他吸吸鼻子，兀自笑起来，那失落的眼神，让郑允浩的心忽然一紧。他抚上自己的心口，不知为什么会是这样。

       “划回去吧。”金在中又再次起身，这次没再跌倒，他弯身捡起木浆。

        身后是短短的一句：“朕知道。”

       “……恩？”

       “你喜欢朕，朕知道。”

       金在中转身，微微启唇。可最后，竟是什么也说不出来。

       “朕……并非全是照着母后的意思。”郑允浩饮下一杯酒，“只是……”

       金在中屏息听着郑允浩的话，抓紧了木浆。下一句，究竟是什么，下一句，是否是我想听到的。

       “朕想，朕不讨厌你……”

       忽的叹了口气的，金在中点点头：“你这究竟是想表达什么- -”亏得自己刚才那么真情流露，这货到头来还是没有感动自己的可歌可泣= =不过，是不是还有机会？金在中放下木浆，“你……喂，你要不要……试着喜欢我？”说完立马又后悔了，自己什么时候这么开放了T T！！金在中连忙咳嗽了几声：“我的意思是！你那个什么的，你要不要试着去喜欢我啊！反正我们要在一起很久的，你就试试看好了么！！是吧！是吧！！”你妹的T T一紧张就语无伦次了T T

       郑允浩沉默一会，终于：“朕知道了。”

      “恩，呵呵呵呵……那个……”金在中心里暗暗喜了一下，“那个，允浩啊……”

      “恩？”

      “我真不会划桨……”

       郑允浩顿顿，忽的扯开嘴角笑起来，“月色阑珊，你是想在这泛舟，还是去赏那佳灯？”

       金在中‘唉’了一下，老实的说：“现在想去赏灯了。”

       听罢，郑允浩起身，拿过在中手里的木浆，“那我们便去赏灯。”他的动作不算轻柔，却让人觉得脱俗。金在中侧身站在后边，看他划桨的样子。清风明月，此情不解。一眸望你，一眸转身，一眸便是永恒。郑允浩抬头看那轮明月，淡淡念道：“琼楼玉宇，高出不胜寒。”

       金在中呐呐，轻声说道：“但愿人长久，千里共婵娟。”

      “月千年阴晴不定，又何来长久。”水波晃动之间，郑允浩忽的这样说道。

      “我只是顺着这篇古诗背我唯一知道的那句罢了~你哪来这么多感想r(st)q~~咳咳……”金在中故意斜眼郑允浩，把那盏佳灯举起来给郑允浩看，“好看吧？我哥哥刚才赢给我的~~”

       郑允浩被他说的一时塞语，只好尴尬的作罢。

       金在中捧着佳灯笑起来，眼光琉璃，顷刻闪烁。像是恶作剧成功的小孩子一般，偷着乐的看着郑允浩。可这般的他，你又怎么舍得和他生气，若是爱了，只怕恨不得捧在手心里宠着。金在中白色的皮毛外衫上沾染着点点雪花，他这才发现已是下起了小雪。伸手去接，几片零散，落在掌心化成水珠。

       江面初雪，与你安好。

       雪花落在水面上，无声无息，却引起点点波澜。金在中呼出一口气，变成白色的花朵，散开去。他望着郑允浩，笑道：“好漂亮。”说的，是那飘零于灯火间的雪花。郑允浩也看着他，目光柔和，微微点头。

       上了岸，两人并肩走着。金在中比郑允浩要矮半个头，身型却也纤长。即使穿着厚重的衣衫，也不觉得庞大。两人除了披着的皮毛外衫不同，里面穿的可都是一模一样的白色衣衫。只是郑允浩穿着有一股侠士的味道，而金在中则是书生温润之气。各有不同，但却相配至极。天后准备这套衣衫，也是花了不少功夫。

       郑允浩第一次置身于人来人往拥挤的街道上，他驻足，不再向前走，只是轻轻的皱起眉目。金在中也停下，看着他，似是看出了他的忧虑。他身出手拉住郑允浩的手，淡淡道：“牵着手不容易走散。”

       佳灯盏盏，金在中握着紧，郑允浩并未挣脱。掌心温热，如一季的初春。

      “那是？！”金在中眼尖，看到已经有人开始点燃了摊位上所有的佳灯，他赞叹松开牵着郑允浩的手和路人一起鼓掌。就连郑允浩，也受不住他的热情鼓掌起来。虽说是第一次，但和金在中一起的感觉并不坏。所有的佳灯都点燃着烛火，映出美丽的画，金在中低声叹然，浅黄色的光落在他的发上。

      郑允浩转身去看，也是相同的情景。

      而再转身，亦是回首。金在中眼眸如星辰，巧笑嫣然于尘世。

      众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。郑允浩怔怔，勾起嘴角，注视着金在中的目光温柔一世。

      许久，他才回过神，主动拉过金在中的手。金在中傻傻的看着他，忽而又笑起来，另一只手里的佳灯已经被方才的路人点燃了，他问他：“好看么？”眼眸如星，是你不解三千的风情。他举起来，正对郑允浩的前方，“等会把他挂在树上，听哥哥说可以许愿的。我方才放孔明灯的时候许过了，这次让你许。”

      “好。”

      “那我们赶紧过去！要是位子挂没了，就白点灯了！”金在中指着前面，和郑允浩一路小跑。夜晚的风也不显得怎么冷了，心炽热却又甘甜。是因为刚才的酒么？甘之入味，飘随红尘。郑允浩个子比金在中高，一下子就挂上了枝头。金在中舒了口气，笑着说：“赶紧许啊，过了时辰就不灵了。”

      郑允浩自然是不信这些的，但此刻，也还是听着在中的话闭上眼睛在心里默念着祈求天下太平，炎舜安康的话。

      等睁开眼睛，是金在中凑近的脸庞。立刻的，眼前的人就退开一步，红着脸小声问：“可以告诉我么？”

      “恩？”

      “你许的……是什么？”

      “天下太平，炎舜安康。”

      “……哈哈……笨蛋~~”金在中失笑，自己究竟在期待什么呢？

       郑允浩微微皱眉。

     “这个啊，是要为自己许的。天下的，太广了，月老管不到的。”他轻轻的说，“笨蛋，这是月老树啊……”

     “……在中。”

     “什么？”

     “朕希望你安好。”这点，月老可否办到。不管今后我们如何，你要安好。

 

       你若安好。

       你可安好。

       

       不远处，沈昌珉为坐着的莲诺斟满一杯酒。他笑着坐下，淡淡道：“这次还多亏莲王府上下的帮助，陛下才可和皇妃这般恩爱。这杯酒，是昌珉敬殿下的。”说着，一口饮尽。放下酒杯，沈昌珉看着莲诺丝毫未动的酒杯，不露神色的轻笑，“人，守着自己能有的东西才是对的。若对虚妄的产生了过多的情感，那便是空。”

       莲诺抬头看着沈昌珉，没有说话。

      “心生怨恨，心生妒忌，皆是因为有爱。既然是因为这爱，何不放下。”

      “祭司大人醉了。”

      “才一杯，怎会醉？想来是殿下醉了吧？一杯未动，心却已经醉里梦乡，望见了不该见不该奢望的。”

       气氛一下子冷下来。沈昌珉倒满自己的酒杯，再次一饮而尽。莲诺指尖在酒杯口轻轻触碰，好一会才端起喝下。甘甜，却是丝丝苦味。正如自己此刻的心情。

       “我并非父亲所生。”他淡淡道。

        沈昌珉点头：“这在炎舜也不是什么秘密。”

       “呵呵，若不在这身份之下。我定不会放手。”莲诺目光凌厉，“祭司大人可懂。”

       “皇妃。”沈昌珉嘴唇轻碰酒杯，勾起嘴角，“心里有的是陛下。”聪明如你，又怎么可能看不出来。

         莲诺怔怔，忽的哈哈大笑起来。拿起酒壶直接倒入嘴中，清冷，凉意无尽。他一挥衣袖，“这天下都是陛下的，何况是在中……”当初，莲雅姑姑是那般，如今在中又是这般。他莲诺算什么，一个没有正统血缘的人。他又能算得了什么。

        “不该说的，便不要多说。不该想的，就应该断了这念想。”沈昌珉起身，无意再留，“我想殿下是个聪明人。”

         不待沈昌珉走远，莲诺就摔碎了那精致的酒壶。

         一地碎片，一地残殇。

 

 

---------tbc------------------
【十一】

       一但到了冬天，时不时的就是纷飞的小雪。宫里的贵人们也都躲在点着暖炉的寝宫里，喝着暖茶。可偏偏也就是有那么一个闹腾的人不肯呆在屋里好生休养，偏要带着整个寝宫的人打雪仗。他是皇妃，宫人们不得不陪着他玩，又不敢砸到他。到最后，金在中也就发现了这一点，便故意生气似地说要处罚他们。害的宫人们只好拼了命的和金在中打雪仗。

      蓬莱宫上上下下都是一片混乱，可也算是玩得尽兴。时间长了，有几个宫人也就放开了性子和在中嬉笑的玩在一起。

      待天后来的时候，简直被眼前的景象给吓到了。浑身是汗，玩得精疲力尽的金在中和几个宫人一起躺在雪地上喘着气，脸上微红，却是很开心的神色。红菱也微微笑着，站在一旁，这么一番折腾下来，也不觉得冷了。可等她看到天后时，立马就跪了下了。那些个宫人也纷纷跪下，一个个都脸色惨白起来。

      “母后！”金在中倒是没觉得什么，笑着跑过去，“母后今日怎么来了？在中等会还想去你那得~”

      “你看你，玩得一身汗。赶快去换了，不然要冻着了。”天后说的安然，眼神瞟向红菱的时候却是冰冷的让红菱打了一个寒颤，“还站着做什么？！”

      “奴婢遵命！”红菱急忙带着那些个宫人去准备热水和干衣衫。

       金在中连忙拉住天后的手：“母后你别怪他们，一开始他们也不答应和我玩的，是我非要他们和我打雪仗！”

      “好啦好啦，母后也没有要怪他们的意思，你先进去换衣衫，不然冻着了。”天后对着在中又是一副亲和的样子，“来，快进去。”说着牵着在中的手就进了寝宫。红菱和宫人们已经准备好了热水和衣衫，金在中进去屏风后面沐浴，天后坐在靠椅上，唤来贴身侍女馨儿和在中的侍女红菱。

      “红菱，我念你服侍皇妃辛苦，这次也就不再计较。不过，你把今日和皇妃胡闹的几个宫人交由馨儿。”端起茶杯，抿了一口。天后淡淡笑道，“你放心，我会给皇妃换更好的宫人来服侍。不懂规矩的宫人，迟早会给皇妃闯祸。”

     “奴婢遵命。”红菱颤颤的答应，也不知是冷还是心里害怕，她跪在地上不敢抬头。

      天后把茶杯放下，轻声道“此事若是皇妃问起来，我想也不用我教你了吧？你往前也是侍候过莲雅的，自然是知道规矩。若不是看在你是莲雅带回来的，我也不会这么轻易饶过你。”

      一个皇妃，与低贱的宫人玩闹也罢了，还一起躺在雪地上。愣是谁，都不会允许这样的事情发生。这宫里的规矩，说多不多，说少，那也要看你是如何去做。

     “奴婢谢天后恩典。”

     “起来吧，在中也差不多要出来了。”天后摆手，不再搭理红菱。

      红菱低下头站到一边，脸色微微惨白。但鉴于她是宫女里的领头，所以必然是不能露出丝毫胆怯的痕迹。天后的气势算是强，也没人敢忤逆。她自小便是贵族家的小姐，年轻的时候骄纵过，现在也是风华出众。除了郑允浩和金在中，她也算不上是对人亲和的人。宫女里也只有馨儿常伴左右，其他的都不敢贴身侍候，唯恐她不开心。

       换了衣衫出来的金在中坐到天后身边，笑着叫道：“母后。”

      “乖，让母后看看，是不是又俊了？”

     “不是前天才见过么？哪有俊的那么快的呀~~嘿嘿~~”金在中的头发还是微湿的，身后跟着一个宫女为他小心的擦着发。金在中别过头说，“你别擦了，我和母后说话呢~”

      “这手脚一点都不利索，拿来。”天后倒是不以为然的拿过宫女手中的巾帕亲自为在中擦起头发来，还语重心长似地说，“你这孩子一点都不知道爱惜自己，这大冷天的，怎么可以湿着头发？”

       金在中喜欢这种被母亲呵护的感觉，慵懒的趴在天后的腿上：“不是有母后爱惜着么？”

      “母后能爱惜你一辈子么？”天后轻轻叹了口气，“真正要爱惜你的，是浩儿。”

      “允浩忙嘛~”

      “你呀，现在就这么帮着他说话了。”天后点点在中的额头，“和你母亲当初一个样子啊……”

       金在中一下子来了精神：“母后也和我父亲很熟么？母亲当初也是这样喜欢父亲的？”他凑过去，“母后和我说说父亲和母亲是怎么相爱的吧？我好想知道啊，可是父亲那边我又不好意思问。”

       只感觉天后的手顿了顿，金在中诧异的看着她。天后回过神来，继续擦着他的头发，“你母亲啊，很好动的。也只有……也只有你父亲受得了她。呵呵，来，让母后看看后面还湿么？”金在中的头发又长了不少，现在已经是到了打发髻也可以很美的长度，有时候戴上一些简单的玉饰，也可以温润的好看。

       自从回来了这古代后，他的容貌也开始一点点接近中性美。越加的柔和，褪去了往日脸上几分稚气，现在看来倒是有点温柔之色。金在中的性子却还是淘气的很，再怎么说，也只是个十七岁的孩子。他的头发在天后温热的手中，擦拭的力度很轻，但却很细心。金在中闻着天后身上的香气，头也渐渐有些昏沉。

      “母后上次给你的玉佩有收好么？”天后放下巾帕，温柔的拍着金在中的背。

      “恩，让红菱收在柜子里了。”金在中眯着眼睛，“和莲族那块放一起。”

       天后点点头：“这玉保平安，我想将你和浩儿的要来给你们去刻字。这样一来，还可以当做饰品带在身上。”

      “是要刻我和允浩的名字么？”金在中小心翼翼的问。

      “不然刻谁的？”天后反问，“这后宫今后不管怎么变迁，皇妃的位子都是你。你和浩儿，才是原配。”听到这里，在中微微失落。天后看出了他的心思，温声又道：“可你若是得了浩儿的爱，不管如何，他都会将你放在心上。自古君王薄情，可若真心相爱，母后相信他定然不会立别的妃子。这么多年，他不也只身一人过来了么？”

      金在中点点头，但依旧苦涩似地说：“允浩性子淡，从未有过喜欢的人对吧？”

     “可不就是小时候对你情有独钟么？”

     被天后的这句话逗笑，金在中露出一个笑容：“我会让允浩喜欢我的。母后，我也是……也是第一次喜欢一个人。好喜欢好喜欢……”他把头靠近天后的怀里，不再做声。

    

      我好喜欢，真的好喜欢。

      如果他也能喜欢我就好了。

 

      自从上次那件事情之后，踏雪就被郑允浩安排在自己身侧就奉茶宫女。原本低落的地位一下子上去了，以往欺负她的宫女们一个个看见她都不敢吭声，生怕踏雪记仇。可踏雪的性格随了母亲千鸢，温柔安好，也就专心的跟随在天帝的身边侍奉。沈昌珉也变成了时常能见到的人，但是郑允浩交代过，没有他的允许，踏雪是万万不能告诉沈昌珉自己的身份的。

     郑允浩的意思，踏雪也懂。他想留给沈昌珉一个心的位置，若是告诉了他，便只怕是心碎了。

     沈昌珉第一次见到踏雪之时，还微微怔了一下。眼前的女子与千鸢太过相似，但却又是不同的。他失笑自己最近是太累了，郑允浩则是默不作声的喝着踏雪递过来的茶。只是，看见沈昌珉停留在踏雪身上那种似有似无的情感，他便觉得叹息。

     用情至深，谁又想到是这样的一种结果。

     金在中有时会过来送些亲自做的糕点什么的，每次沈昌珉都是一副羡慕的样子，但糕点基本都还是落入了他的嘴。金在中来也不干什么，允浩忙的话他就在一边坐着看看书帮着踏雪递递茶水。允浩不忙，他就又会使劲的找话题扯东扯西。当然，允浩很难理解他这颗思维敏捷又装着未来世界的脑袋。

    “喂，你喜欢沈昌珉么？”金在中看着目不转睛看着正在和郑允浩商讨国事的沈昌珉的踏雪，打趣着说。

     踏雪面子薄，那禁得起玩笑。一下子脸就红透了半边，急忙摇头：“皇妃误会了！”

    “哎呦，你别害羞嘛~你看看你那个眼神，简直快要滴出水来了。”金在中挑了一块芙蓉糕送进嘴里，“不过沈昌珉真讨厌！我做给允浩的糕点都进了他的肚子了！”

    “皇妃手巧，所以大人才这般爱吃。”踏雪捂着嘴笑起来。

     金在中看着踏雪的笑颜，忽然夸道：“你长得挺好看的，我看啊，配那个沈昌珉挺好！”

     “奴婢惶恐，皇妃真的误会了！”哪能有这样的想法，自己的身份，怎能有这样的奢望，“奴婢只是……奴婢只是……”

     “好了好了，我开玩笑的。不逗你了~”金在中见她这样子，也不打算继续捉弄他。翻开身前的一本书，皱着眉没看几页，就又合上了。虽然每天都来找允浩，但是基本也就是自己这么坐着看书。倒是那个沈昌珉，还可以借着国事站在允浩身侧，让在中好不羡慕。叹气似地趴在桌上不作声响。

      郑允浩其实早就注意到百般无聊的在中，只是这几日实在是忙得无暇顾及他。那次佳灯节回来后，他和在中的关系亲密了不少。自己不擅言语，但也并非对在中如一开始那般冷冰冰的了。

      一个时辰过去，就连沈昌珉也感叹终于批完这些奏折，伸着懒腰离开，一边走还一边感叹羡慕朴有天不必天天来着宫里。郑允浩只是无奈的摇摇头，走近在中坐着的书桌，只见他趴着不动。踏雪在一边小声的回道：“皇妃睡着了。”并作势要叫醒他。

    “不必。”郑允浩从一边拿过一件外衫盖在他的身上，“让他好好睡一会吧。”

    “陛下何不抱皇妃去榻上歇息。”踏雪好意提醒。

     郑允浩的目光还停留在金在中身上，只是不经意的答道：“他不过是小憩，若是抱着过去恐是要惊醒他了。”

    “陛下说的是，是奴婢想的不周到。”踏雪低头。

     郑允浩抬头看着他，许久，走开到自己的御书桌前低声叹气：“千鸢……是怎么过世的。朕当初，并没有将她除名，想来她的寿命也还该有好久……”

    “奴婢的娘亲，是病死的。”

     郑允浩的心一紧，只是无限的落寞。那样好的女子，是在怎样的情况下含泪过世的。“你爹呢？”郑允浩闭上眼，不忍再去想。可这次，踏雪迟迟不回答。许久，直到郑允浩看着她，她才缓缓跪下。

     泪水一点一滴的落在淡蓝色的衣裙上，她轻声：“奴婢没有爹。”

     “……”

     “奴婢本不该来这世上……因为奴婢的娘亲，是被小人侮辱……才有了奴婢。”她咬住下嘴唇，“奴婢知道娘的心里有沈大人，所以奴婢进宫来赎罪。”

      那该是怎样羞耻的岁月。温柔倾世的女子，即使不是在这宫中享尽荣华富贵，却也该是嫁给一个自己所爱的人度过最美好的年华。可是，当年的变迁，究竟将她置于何地。受辱生下这个孩子，孤寂的在无尽的思念中死去。千鸢。你可恨？你可恨着世间所负你的一切，将你毁了的一切。可你也爱，爱着那个让你飞蛾扑火的男子。

      “她可曾有何东西让你带给昌珉。”

      “这支玉簪，娘说里面有她的亲笔。”踏雪递上那支玉簪。

       郑允浩并没有接过，他转过身，淡淡道：“藏着吧，若昌珉不发现，就藏一辈子……”

       殊不知那本该是睡着的金在中，早就微微睁着眼睛。待踏雪一出去，他便起身了。他走过去，拉住郑允浩的手。郑允浩见是他，忽的就将他拥入怀里。这是郑允浩第一次在这种情况下主动抱紧他，金在中怔怔，随后也环住郑允浩的腰。他能够感觉郑允浩从心底发出的悲伤，却无法去理解和关怀。因为那是他不曾涉及的世界。

       忽然觉得，我们隔得好远。

       你的世界，我无法踏足。

      “你不要难过，你难过的话我也会不开心。”金在中低声的说。

      “在中。”

      “你说过，君王不可以有眼泪。但是，在我面前可以哭的，允浩……”

      “朕想过，曾经真的想过，放她出宫后，会是何种情形。但却始终无法想到是这样的……早知如此……”他抱紧在中，“朕便不会答应她放她出宫，哪怕她的心再痛，哪怕她和昌珉的路再坎坷……”至少那样，她不会是这般悲寂的死去。

       金在中眼神几许黯然，想问又无法问出口。

       “朕觉得……好无力……”他的下巴靠在在中的肩膀上，“允轩是如此，千鸢又是如此。”

       金在中拍着他的背，“允浩……”倘若我也有这样一天，你会为我哭么？

       此刻的他，好羡慕也好嫉妒这个女人在郑允浩心中的地位。金在中不敢胡乱的想，总觉得自己的思想太幼稚，比不上郑允浩的心智，不管别人怎么说自己比郑允浩只小了几岁，但切切实实的岁月却只有十七岁。这十七年，怎么比得上郑允浩心里的一千年。

      “没关系的，我陪着你好不好？”

      “在中……”郑允浩默念他的名字，闻着他的发。

      “我想在允浩的身边。”

       郑允浩的吻很轻柔，金在中紧张的闭着眼睛不知该如何是好。抓紧他的衣衫，生怕失去任何一个瞬间。郑允浩的鼻息与他的鼻息相近，厮磨暧昧。金在中颤动睫毛睁开眼睛，红着脸颊看着眼前这个男人。

      “吻只能给喜欢的人……”金在中咽了咽口水。

      “……”郑允浩没有答话，只是再次吻了上去，一手托着在中的后脑勺，用力的深入。敲开贝齿，与之缠绕。金在中呜咽出声却无法拒绝，这种想与你靠近的心情，怎么诉说。

        恍若一个世纪。

 

        郑允浩也并无要隐瞒金在中的意思，坦然告诉金在中千鸢和蓝嫣其实都是罪臣的女儿，因为父亲贪污所以殃及家中女眷都进了宫为奴为婢。千鸢相貌姣好又温柔聪明，便被安排在还是太子的郑允浩身边侍候。年幼的蓝嫣则是去了沈昌珉的府邸做婢女。千鸢体贴又善解人意，郑允浩对这位以往是千金的女子也视为红颜知己。

        毕竟以前是知书达理的大小姐，自然也能帮郑允浩出许多主意。久而久之，便成了郑允浩的贴身侍女，不管去哪都带着。也就是这样，千鸢才和沈昌珉相识。再加上千鸢的妹妹蓝嫣在昌珉那，两人的来往也就更加密切了。

        说是暗生情愫，倒不如说是情投意合。若不是父亲犯了错，现在昌珉恐怕早去了她府上提亲。

        可沈昌珉是未来的祭司，而千鸢始终是背着一个罪臣之女的名义。这般而来，昌珉的母亲也是容不得千鸢的。

        “那是昌珉的母亲做的么？”金在中听到这里，皱紧眉头。

        郑允浩摇摇头：“若是这样，朕也不必这样烦心。是千鸢她亲自来与我请辞的……她是罪臣的女儿，这一生都要被关在宫内服侍他人，但她请朕念在她与朕的情分上放她出宫。致死不与宫里的人来往，与昌珉断了这份情。”

       “为什么她……难道……”

       “正是怕自己的身份连累了昌珉，怕昌珉在众人面前无法坦然。这些，想必都是昌珉的母亲去与她说过。”

       “太过分了……”

      “沈老夫人也是爱子心切，希望昌珉有一个好的前程。况且，就算她不来，千鸢如此聪明又怎么会察觉不到外人的闲言碎语。”郑允浩微微叹气，“她这般爱他，迟早都会离开。可朕没想到，她的大义倒成了这种结局。”他放了她出宫，却并未将他除名，便是希望有一天她还可以回来与昌珉重聚。可若她无心再回来，昌珉也将她忘记，他便也就可以将他从仙族中除名，放她自由。

      金在中低眉：“所以你不想让踏雪告诉昌珉这些事情。”

     “他的心，既然已经习惯了等待，便不要去摧毁它。”

     “可若他有一天发现了……”

     “那便是他所说的天命吧……”

      金在中皱眉，想了想又道：“可你居然把踏雪安排在自己身边，那岂不是要天天和那沈昌珉见面了？”

     “当初朕刚登基的时候，千鸢也是朕的奉茶宫女。她接了她母亲的位置也不是不好，况且将这孩子放在身边也好有个照料。”郑允浩握紧金在中的手，“天色不早了，回去吧。朕还有一些事要处理，你在这也会觉得无趣的。”

     “可我想陪着你。”金在中委屈的瘪嘴，“我不吵你，真的~~”

      无奈的笑笑，郑允浩道：“朕是怕你无聊，你每日都来，其实也没事好做。朕也不能空出时间来陪你，往后若是得空，朕会来你寝宫看你。”

      “你又赶我了……”

      “朕是怕你不开心。”

      “允浩，我不要像女人一样整日带在寝宫等待着你偶尔的一次临幸。我想和你时时刻刻在一起，我没有恋爱过，可是我知道我现在的心情。允浩，我不想当妃子。若是你也喜欢我，你就当我是金在中。”他猛地摇摇头，看着允浩的目光无比的认真。

      郑允浩没有为此说什么，只是轻揉着他的手。

      “允浩，你以后会娶别的女人么？”最终，还是问出了自己所害怕的。

      “不要多想了。”

      “在你知道自己到底喜不喜欢我之前，不要娶别的女人好么？”金在中反握住郑允浩的手，“如果你真的觉得不能喜欢我，你再娶你喜欢的好不好？”

       望着金在中不安的神情，郑允浩探身吻了吻他的眉心：“你多想了。”

 

       莫非此情若若，不枉此情长长。

 

       那两块玉佩都刻了字，天后将刻着‘允’的给了在中，刻了‘在’的给了允浩。金在中把他挂在腰侧，时刻带着，就连红菱都忍不住逗他对陛下有心。金在中虽然常常会因为这些玩笑红了脸，但也不反驳了。

       寝宫里的宫人统统换了一遭，金在中起初还问，红菱只是掩盖着答道说那些调去别的地方了，换了一些老练的过来。因为红菱还在，金在中也就不那么记着这事了。只是好不容易混熟的宫人，现下又变得陌生了。红菱为在中准备好晚膳后，便出了门去杂役房。那边馨儿正在记着什么。

       见是红菱，馨儿倒也笑道：“我方才记了名字，蓬莱宫的宫人，一个都不少。”

       “馨儿姐姐……”

       “你不必再说。这事是天后的吩咐，我也只是听命行事。”馨儿的性子随和，人也不坏，所以也没有故意为难红菱，“你侍奉主子多年，虽是新进这宫殿，但也还是懂规矩的。往后，万万不可再逾越了。不然，可就不单单是让这些宫人到杂役房那么简单就能处事的。”

       “奴婢明白。”红菱点头。

        馨儿看了一眼那些个劳作的宫人，淡淡道：“皇妃是天后想要弥补的人，所以你定要照顾好。若有差错，天后可并非是仁慈之人。先前后宫之争，你也该知道天后的性子是怎样的毒辣。”如今已经坐上天后的位置，便是已经不必再争，可这从骨子里透出来的狠劲还是有的，“天后如今也只是对陛下和皇妃爱惜，其他人的性命，还是小心为好。你我都一样。”

        这一番话，说的红菱心惊胆战。

       “你是莲雅公主当初的侍女，天后念及与莲雅公主的情分没有对你如何，但你要谨记，这并非福分。”馨儿说罢，“就这样吧，该说的我都说了。往后如何去做便看你的了。”

       她是懂得，馨儿的话皆是太后的意思。红菱望着馨儿远去的背影，忽然觉得这个皇宫其实就是一个巨大的牢笼。当初莲雅未能进来，如今在中却进来了。

       身不由己。

       情非得已。

 

 

--------------tbc----------------
【十二】

        花香无痕，碧月修饰，水波涟涟，春晓不及。

        转眼便是要入春，金在中的生辰也快到了。宫里上上下下都准备着皇妃在宫内的第一个生辰，奇怪倒也奇怪，这里的生辰居然和自己在现代的生日是一样的日子。都是二月六日，这样一来，也省的金在中再去记了。宫里的裁缝早就为他量身定做了雪白色的莲花长衫，别致的好看，边线都是淡淡的蓝色。

        哥哥莲诺让人带了许多蓝莲晒干后的花瓣条，可以泡茶去除疲劳，金在中统统送去了郑允浩的御书房。这让红菱简直哭笑不得，殿下对皇妃的一番好意全让热心的皇妃给了陛下。金在中也怪想莲王和莲诺的，正好他生辰那天他们都可以进宫来晚宴。本来是不批准的，但鉴于是金在中所以天后和天帝都允许了这条例。

        想来，也是受宠才这般。宫人对在中的态度也是越来越好，个个奉承，真心的倒是没几个。

        金在中又容易轻信别人，所以红菱便成了黑脸的把关，让那些小人纷纷不敢接近金在中。寝宫里也都是天后重新拍来的宫人，个个都守规矩，这露天打雪仗的事情倒是再也没出现过。况且，现在已经初春，雪自然早化的一干二净。

        “这些，还有这些都要重做。”红菱帮金在中看着呈上来的饰品，“皇妃是男人，你们做些这么女气的东西上来做什么？生辰马上就要到了，怎么还如此松散？！”

         在一旁的金在中小心翼翼的说：“红菱，他们也不是故意的~~”

        “这些可是皇妃生辰要佩戴出去的，怎能不好好做。皇妃就是心地太过仁慈才会让这些奴才都敢偷懒了！”红菱句句严厉，吓得在中咽了咽口水不再多说。工匠们也一个个跪在地上不敢吭声，直到红菱让他们退下去重做才连连点头谢恩。

         金在中伸了个懒腰：“红菱你太严肃了啦~”

        “若不这样，他们都该糊弄过去了。”

        “嘿嘿，不过生辰好期待啊~我第一次这么大场面过生辰>///<  ”

        “到时候莲王和莲诺殿下都会进宫来，红菱要替皇妃好好打理一番。”让下人呈上那套新作的衣衫，红菱拉过在中，“换上试试，若是不好，还要赶紧送去改过。”金在中只得顺从的脱下外衫套上这件，在大大的铜镜面前一站，倒是有几分气质。红菱勾起嘴角，将那块‘允’字的玉佩挂在外衫上，“如此一来，好般配。”

         金在中知道她说什么，忽的就红了脸。

        “生辰那日，皇妃一定是最好看的。”红菱低声道，温柔的笑着，“有陛下的疼惜，必然是这世上最幸福的人。”

         整理头发的手忽的顿了顿，金在中看着铜镜里的自己怔怔，随后抿唇：“恩。”

 

         夜凉有梦，恍然无边。

         女子赤着脚站在干裂的大地上，身边不断开出布满荆棘的花，刺穿她雪白的肌肤，鲜血一点一滴落下来，混着她倾世的泪水。他不动也不喊，只是落着泪，看着眼前坐在软榻之上的女子。两个都是有绝色容颜的人，对视之间，一个悲愁一个茫然。

        “墨兰姐姐……”浑身都被荆棘刺破的绝美女子低声幽然，唤着坐在软榻之上丝毫不动的女子，字字凄厉又是字字悲凉。

        “……莲雅……”那女子，也就是如今的天后，缓缓开口。

          莲雅穿着少年时的衣衫，却遍体鳞伤，她抚住自己的半边脸，“姐姐，那位置可好坐。”

        “莲雅……莲雅……”天后忽然跌落在地上，想跑近她却不能移步。她只能喊她的名字，一遍又一遍，可都无济于事。她只能看见莲雅在那疼，在那流泪，却不能将她的痛分给自己一半。她撕声哭泣，“是姐姐对不起你……莲雅，是姐姐对不起你……”

        “姐姐，那皇妃的位置你可好坐。”忽的想到什么，莲雅笑起来，“如今是天后了……”

        “别说了！莲雅！”她捂住自己的脸，“他不爱我！！他始终没有爱过我！！你满意了么？！”

        “为什么……为什么我要背负那样的命运，生下那样的孩子……”莲雅缓缓走近天后，“墨兰姐姐，你看我的倾儿……往后要嫁给你们的儿子做皇妃的……”她的怀里抱着那小小的婴儿，似是爱惜的目光，却又是厌恶的目光，交错在一起，“为何我会生下这个孩子……这是为何……”

         天后抬起头，那凄凉的摸样映入眼帘。

        “可是姐姐你要对他好，因为……他是要给他的儿子做皇妃的……姐姐，我不能，可我儿子能……”

        “莲雅……”

        “你是江山，我是美人，自古君王，是该选了那江山的。”

        “不是的……不是的……”

        “你要对他好，即使我恨之入骨。”她的目光落在那小小的婴儿身上，无奈又沉痛，“我真不想生下他……”  

          纤细的双手布满沧桑的痕迹，抚着对方的头发，天后忽的把这浑身都是血的美丽女子拥进怀里。她低声喃喃：“对不起……莲雅……我也爱他，对不起……”纵使他不爱我，纵使我只是飞蛾扑火，纵使……你们深爱如此。根本不需要牺牲莲雅，只要是莲族的孩子，任何一个都可以成为皇妃。这才是命定，只是当初的她逼祭司撒了一个谎。

          一个弥天大谎――与莲族无血亲的莲雅公主必须嫁给自己的哥哥生下的孩子，才能做这个天下的皇妃。

          多么名正言顺的谎言，就连明智的陛下都相信了。为了这江山，为了群臣，娶了自己放弃了所爱的女子莲雅。

         “待他好……”莲雅呐呐，始终没再说出什么话来，“因为我不能待他好，我恨他。可我也爱他。”是他，只是因为他，她和所爱的男子才不能厮守，她才会到如今这个地步。可他也是她的儿子。但如今，她要送他去的，是和这里再无关系的地方。

           那是巨大的悲伤蔓延开来，莲雅的泪水浸湿了天后的发。

         “倘若有一天他可以回来，便好好待他……犹若亲子……”

         “我答应你……”

          干裂的大地，处处布满荆棘，那样美好的女子浑身是伤的走向一条永不归的道路，连同他的孩子一起，去往另一个世界，代价是她的生命。她不甘于牺牲在这个谎言之下，送走莲倾，便是送走天帝所期待的未来。这是她的报复，今生仅存的尊严。

          汗水浸湿头发和衣衫。

          天后挣扎着从睡梦中醒来，整个寝宫只点了一盏幽若的烛灯。馨儿被她的动静惊醒，赶忙过来侍候。天后经常夜晚睡不好，馨儿也习惯了在这寝宫小憩，她递过巾帕不作声。天后抚着自己的额头，微微喘着气。

        “馨儿，我又做了那个梦。”她的声音似是沧桑，疲惫不堪。

        “天后，睡吧，馨儿在一边陪着您。”她扶着她再次躺下，重新拿过巾帕为她擦去额头细密的汗。

        “我知道我错了，可她不愿原谅我……”她无力的说着，忽的握紧馨儿的手，眼泪一滴滴落下来，“所以我对在中好，不断不断的对他好。馨儿，我想赎罪，可她不愿原谅我……”

         馨儿淡淡笑着，依旧是温和的为天后擦去汗水和眼泪：“在爱情面前，又何来的对错呢？”

         天后摇摇头，忽而拉过馨儿的手：“你随着我，有多少年了。”

        “两千年了，天后。”

        “都这么久了……可曾想过出宫嫁人？”

        “馨儿自服侍天后的那一天起，便发誓再不出宫。”

        “好了，你去睡吧。”天后摆摆手。

        “馨儿在这里陪着天后，睡吧。”她握着天后的手，“睡吧……”那令人安心的声音，让天后昏沉沉的进入梦境。而这次再无莲雅。馨儿眉宇忧伤，一遍遍的轻轻拍着天后的手背，温柔至极。

         自是少年，韶华倾覆。

         赢了少年，却输了老年。谁又能想到，自己会是一人孤寂的走向生命的末端。

 

        在中生辰那日，星辰明媚，整个皇宫都是一片喜气。红灯笼挂满了各个宫殿，弄得和成亲一般，金在中一身白衣如梦，看的众生痴迷。那和莲雅越来越相似的脸颊，甚是倾城。墨发被慵懒却不失风华的竖起，特别是那双犹若夜空的眸子。他坐在正中之上的位置，身侧是帝王之装的郑允浩。今日的他也是出奇的英俊，金在中只望了他一眼，便红了脸。天后身体不适，只小坐了一会便回了寝宫。

        下座的两侧，一侧是朝堂的重臣，另一侧是皇亲贵族，一个个都喜气不减。莲诺和莲王都坐在金在中那一侧，今日的在中静雅的让人不能侧目。莲诺望着，正巧碰上了在中的目光。金在中见是哥哥，露出一个笑颜，顷刻之间，天地都失色于这倾世的容颜。莲诺微微失神，甚至忘记了放下一直端着的酒杯。

         直到莲王皱着眉唤他，他才回过神来，尴尬的别过头。

         坐在对面的沈昌珉将这一切都收入眼底，勾起嘴角将酒杯中的酒一饮而尽。身侧的朴有天似是无心于这些酒宴，显得有些闷气。

         郑允浩在下面轻轻拍了拍在中的手，然后端起酒杯起身，金在中连忙也端着酒杯站起来。下边两侧的群臣也纷纷端着酒杯起身，只听郑允浩沉稳着声音道：“今日是皇妃的生辰，各位爱卿前来贺喜，朕和皇妃都甚是感激。以此，我和皇妃敬大家一杯。”言罢，一饮而尽。下面的群臣也纷纷饮酒，而归跪安。

         再次坐下，金在中叹了口气。

        “怎么了？”郑允浩听到这微声的叹息便问。

        “我饿了……”金在中看着满目的佳肴，差点没留下口水来。

         郑允浩听了，淡淡一笑，亲自为在中夹了一些菜放入盘中，“这些都是你喜欢的。”

        “啊喂！你看看下面哪个人在吃东西！我一个人吃……不好意思……”再者，自己的吃相也不好，况且现在自己坐的高高在上，一举一动自然是被下面看的清清楚楚。连动一动酒杯都得小心翼翼的，这生日实在是过的不舒坦。

        “吃吧，朕陪着你。”郑允浩也动筷子，把一些菜肴夹到自己的盘子里开始动用。他动作斯文，却不失严肃的气息。金在中见此，心知自己不能那样斯文，但也尽量小心翼翼的夹了菜肴送进嘴里。下面的群臣见天帝和皇妃都动筷了，也都纷纷夹菜，气氛一下子也不再压抑，甚至有些欢愉。

          中央的百花地毯上是绝色的歌姬翩翩起舞。

          望度春，麒麟墨，青青子吟悠悠我心，不若年华。

          笑自嫣然，倾城无双。

          歌姬轻轻哼唱着这几句，俨然悠久飘然。金在中低头吃着菜肴，也不多说话。转头看看允浩，正悠闲的饮酒。金在中正襟危坐，放下筷子，眼珠子朝四周咕噜噜转了一圈。郑允浩轻轻笑道：“觉得无聊了？”

         “有点，不过还蛮好听的~”金在中咬着筷子，“我吃饱了。”

         “才吃了这么点。”郑允浩拿过他的碟子继续给他夹菜，这一幕幕亲密都跌进莲诺的眼里。

         “可是吃的不自在。”金在中摇摇头表示不想再吃了，“我听曲就好，你不用管我。”

          郑允浩拍拍手，跳舞的歌姬们都停下来，郑允浩淡淡道：“你们退下，让今天进宫的戏班子和杂耍团子来表演。”随后又对金在中道，“若是再不喜欢，朕就散了这宴席陪你去你想去的地方玩。”

         “可……可以么！？”金在中瞪大眼睛。

         “今日是你生辰，你最大。”郑允浩笑着说

          脸颊瞬间就红了，郑允浩平时看上去很冷，可温柔起来却能将人宠上天。金在中用力点点头，“最喜欢你了>///<”就差点扑过去抱住郑允浩，但是这大庭广众之下，金在中还是蛮懂规矩的。只是两人看似恩爱的场景，在群臣眼里倒是展露无遗。沈昌珉见了，也只是微微叹气。

          身侧的朴有天抿了一口酒，轻声道：“陛下这一招用的真是妙。”

         “如何之说？”沈昌珉笑起来。

         “既在莲王面前秀了恩爱，让他忠于自己，又压制住了百官让大家知道命定的皇妃是在自己这一边的。朝纲之气不可动摇，让众臣都心甘情愿承认陛下就是炎舜名正义顺的天帝。”

         “有天哥，陛下本就是名正义顺。”

          听得昌珉不再嬉戏的言语，朴有天淡然一笑：“你如此聪明怎会不知这朝廷中还有原先忠于七王爷的人。”

         “七王爷已是过去，此事可以不必再提。倒是莲王那一点，你说的确是如此。只可惜，你以为陛下是演戏，但陛下可若真的是对皇妃有情有义呢？”端起酒杯让婢女满上一杯，“有天哥，昌珉敬你一杯。”

          朴有天勾勾嘴角，不再多言，端起酒杯。此番无名无痕，一人孤坐在这朝堂的繁华之中。朴有天自嘲似地笑，今非昔比，物是人非。

          戏班子演的无非便是一些古时的小故事，倒是杂耍金在中看的还算味道。可作为一个接触惯电脑和电视的新时代高中生，对这些哪能有好长时间的兴趣的。没一会，就又觉得无趣了。金在中不会喝酒，所以他的酒杯里都是一些不易醉的甜酒，但碍于上次佳灯节的经历，郑允浩还是看着他不让他多喝。

          金在中打了个哈欠，下头的杂耍团便更是卖力的演出。只是怎么都已经引不起金在中的兴趣了。

          “好了。都退下吧。”郑允浩再次拍拍手，“今日是皇妃的生辰，朕备了烟花在御花园。既然大家都已经吃足，那便都去御花园一饱这眼福。”烟花是少有的稀罕东西，一般也只有皇宫有。金在中自然是不觉得稀奇的，只是下面的群臣都发出唏嘘声让他彻底明白自己到底是到了一个怎样的古代= =

           虽然不敢兴趣，但还是随着郑允浩去了御花园。只是这烟花还未放，郑允浩便在众人之中悄悄的拉过金在中的手走向了另一边。而百官们则由宫人带去了御花园赏烟花。

         “允浩，我们这是要去哪？”

         “你不喜欢烟花。”

         “我……以前居住的地方有好多这些，所以……”金在中有些愧疚，毕竟是为了自己特地准备的。

          郑允浩笑道：“朕知道你觉得无趣，所以我们不去看。”

         “那去哪？”金在中又看着他。

         “随朕来。”

         这种牵手在黑暗中相偎相依的感觉，就想年少时候的心悸与青涩。金在中的心跳不止，郑允浩亦是不再沉稳。耳畔只剩下风呼啸而过的呼呼声，还有自己微微的喘气声。一路小跑，掌心温热，被对方的手十指相扣，一切仿佛都是理所当然的存在。

         星辰点点，金在中呼着气。

        “喜欢么？”

         漫天的花瓣，桃树芬芳。

         金在中一步步走过去，踏着花瓣。灯笼迷蒙，蓦然回首，是郑允浩举世无双。眼眶微热，金在中伸手接住那些飞落的花瓣。郑允浩站在他身后，勾起嘴角。忽而，金在中转身吻上郑允浩的唇，温柔轻触，舍不得离开。郑允浩迟疑了一刻，一手环住在中的腰，一手托住了他的后脑，深深吻上去。

         彼此青涩又次次心悸，金在中闭紧眼睛。明明是自己主动的，为何……

         唇舌交缠，缠绵悱恻。金在中微微喘息，睁开眼睛，是郑允浩的眸，就如夜空一般让人陷进去。他愣愣的看着他，再次闭上眼睛，郑允浩的吻如天地的云铺，温柔窒息。桃瓣纷飞，金在中的衣衫沾染了点点清香，让人禁不住抱紧。郑允浩把他压在树干上，一次又一次的掠夺他的唇舌。

        吻的痴迷，吻的不分你我。

        是爱么？

        允浩，你给我的，是爱么……

         吻在脖颈的触感，手指抚过衣衫的柔滑。金在中猛的睁开眼睛，腰侧的腰带已经被解开。他知道这意味着什么，既害怕又期待。惶恐的对上郑允浩的眸子，金在中咽了咽口水，不敢动一下。郑允浩顿了顿，便又是专注的吻着他的耳垂和脖颈，寸寸热烈，分分夺取。金在中发出呜咽的的声音，身子却一点点的朝郑允浩靠近，投向那个他倾慕已久的怀抱。

        “吱丫――”身后不知是何人，挥动了桃树修长的树枝。

         郑允浩立刻将金在中护在身后：“谁？！”

         然而，回应他的只是花瓣飘落簌簌的声音。金在中拉紧自己已经松散的衣衫，惶惶不安的望向郑允浩。一眼望去，根本无人，但是眼见的郑允浩却发现那匆匆离开的脚印。走过去细细观察了一会，恰好瞅见了那鞋子上掉落的泥土，他微微勾起嘴角。这场戏，正好演给他看了。

         再回头看金在中，傻傻的坐在原地都不敢动。郑允浩走过去，吻了吻他的眼睛，“回去吧，不早了。”

        “恩。”脸再次红起来，金在中点头。

         一路回去，和郑允浩十指相扣。

         

         送在中回到蓬莱宫，又私语了好一会，郑允浩才离开。而一回到御书房的郑允浩还未进去，就发现站在里面等他的沈昌珉。

         “来人可是莲诺。”郑允浩进去，脱去外衫交由踏雪。

          沈昌珉皱眉：“正是。方才有天哥也注意了他的去向，的确是一直跟随皇妃。”

         “虽说是毫无血亲的哥哥，但是对弟弟有那种想法依旧是不应该的。”一想到这里，郑允浩的脸色便好看不到哪里去，“这是朕的皇妃，哪是他这等人可以思慕的。”

         “陛下……”昌珉欲说什么，但终于还是道，“为何要演这出缠绵的戏码给莲诺看。”

         “一是断了他对皇妃不该有的念想，二是……”郑允浩眼神凌厉，“逼他。”

          踏雪呈上热茶，乖巧的退下出去。

          “陛下……他毕竟是皇妃的哥哥，况且皇妃对……”

          “他既有这个胆子和外邦私信，那便也早该想到会有这么一天！”郑允浩丝毫不容情的说，“天子犯法也要与庶民同罪，何况是他一个小小的莲族王子。”帝王之心，怎会不狠。若是不狠，何来的帝王。

           只怕真相暴露于天下之时，皇妃也会是慌张失措吧。

           沈昌珉低沉片刻，皱眉道：“如今的情势，还未弄清楚莲诺到底是想做什么……”

          “昌珉，你莫要忘记了，一但私信被发现无论好坏，都是死罪。现下，朕只是想看看他到底想玩什么花样，与那外邦究竟是想做些何事。等这些查清楚了，证据确凿，就由不得他的手段了。”郑允浩打断沈昌珉，冷声道，“况且，会对自己的弟弟产生那样情感的人，自然也是好不到哪去的。”

           哑语之际，沈昌珉只得默许。

           陛下，你可知，你已沉陷。

           夜已深，沈昌珉走出御书房，微微叹了一口气。现下的情形有些复杂，他也是越来越忙。郑允浩心生多疑，亲信也只有自己和朴有天可以完全相信。自然是许多重任都落到自己的身上，他深深吸一口气打算回府去。朝廷的纠纷一直未曾停歇过，即使郑允浩登基已经如此之久，但还是有些人蠢蠢欲动。

           若是要一个个揪出来，又是何等浩大的工程。

           “大人。”幽若的声色委婉，是女子温柔的细腻。

           沈昌珉转身，是在门外似乎等了许久的踏雪。见她一副惶惶不安又诺诺的样子，不禁觉得怜惜。也是，这般美又较弱的女子，愣是哪个男子看见都会心动。昌珉勾起嘴角：“如此晚还不去歇息，是有何事？”

           踏雪甚至不敢抬头望一眼沈昌珉，低下头把手中的衣衫递过去：“更深露重，大人披着这个回去，免得着凉。”她轻语，字字真情。

         “抬起头来。”缓缓的，沈昌珉深吸一口气。

           迟疑了一会，踏雪才怔怔的抬起头看着沈昌珉，忽的，又惊慌的低下头。却被一只手踮起下巴，那双闪烁着泪光的眼睛就这么和沈昌珉清凉的眸子注视。许久，就连月色都阑珊，昌珉才收回自己的手，接过她手中的外衫披在身上。

          “于我身型甚是相配，可是特地为我做的？”

          “奴婢手挫，做的不好。”她就连说话，都是倍加小心，生怕眼前的人有一丝不悦。

          “在我看来，甚是好看。”沈昌珉淡淡笑道，忽而牵过踏雪的手，“女子的手是很重要的，要好生保护。以后不要再做这些伤了自己。”踏雪手上被针线刺伤的伤口细微至极，却还是被沈昌珉细心的发现。心下一阵怜惜，握紧了她那双纤细的手。

           微热的感觉，不甚温柔。她微微蹙眉，一觉倾城：“大人……”

          “你与一个人很像。”

          “大人……”

          “但你毕竟不是她。”他低沉着声色，终是放开了她的手，“夜深了，回去吧。”

           夜色之中，沈昌珉匆匆离去的背影异常孤寂。

           踏雪双手捂住自己的心口，指尖仍有沈昌珉掌心的温度。

           一度一梦，一生一爱。

 

-------------tbc----------------------
【十三】

       尚书府。

       朴有天遣散了服侍的婢女，一人坐在桌案前看着一些书信。皆是一些莲诺与外邦勾结的证据，他皱眉，细细思虑一番还是收起了放在书柜中，小心藏好。烛火晃悠，桌上的半盏茶已是凉透，他端起喝了一口，不禁苦笑。

       若是你在，定又会指责我为了政务不爱惜自己了吧？

       几经年度，朝夕非浅，爱恨两明。

       “朴有天，我恨你。”那日，七王爷被太子郑允浩拿下，他站在那重重重兵的包围下，顿然的说着。那般恨，语气却是那般无奈，只仿佛是在诉说一个事实，一个他已接受的现实。墨发披散一肩，却不再看他一眼。第二日，便接到他自缢在牢中的消息。连最后一面都未曾见到，可谁又得知，这竟是他与郑允浩的一个交易。

       他将七王爷的罪证交与郑允浩，而他，则是得到解脱。

       被瞒在鼓里的，唯有自己。

       “俊秀……俊秀……”他的心喃喃自语，却无奈早就失了可以应声的人。

       是他朴有天负了金俊秀。

 

       一盏愁灯，莫名阑珊，本以为回头你还会在那，却没想到，那匆匆流逝的，不是岁月也不是人意，竟是那颗曾经痴迷的心。

       茶亦凉，心成灰。

 

       “哥哥！！”金在中风风火火的跑过去，欢喜的问：“你怎么来了？”

       “我进宫来与陛下商讨一些事情，顺便请陛下允许我来看看你。”莲诺轻轻笑道，俊美的容颜让周围的小宫女们都纷纷红了脸。他从怀里拿出一个锦囊，“想来你会喜欢，所以就买了来。”

        金在中接过，笑道，“这个做的真细致。哥哥，上次生辰未能和你说上几句就散了，今天便留下来吃了饭再回去吧。”莲族离皇宫甚远，平时早朝都只是书信由下人来往送达，如今进宫，想来也是有什么要事。而金在中好不容易得了这和莲诺哥哥见面的机会，哪能轻易就让他回去。

       “不必了，我久留在陛下的后宫必然是不合情理的，此次来与你说几句话便要走了。”说到上次生辰，莲诺的脸色微微一变，但立刻又是一副淡淡的笑意，未能让在中看出什么。

        失望的低下头，金在中不开心似地：“好不容易来一次。”

      “若是真的想哥哥和父亲，可以与陛下和天后说说，再回来住几天。”莲诺犹豫了许久，还是这般说，却是万分小心的轻着声音。

      “可是……这样会和允浩分开很久……”金在中想了想，还是不好意思的说，“我现在，一天也不想和允浩分开……呵呵……”说着，还难为情的抓抓头发。

       莲诺还未说什么，便听到郑允浩的声音，然后眼前的在中就没了影。莲诺转身行礼，郑允浩摆摆手，“不必多礼。”

       此刻的金在中已经跑到郑允浩身边，“你可算来了，红菱准备的饭菜都快冷了！”说着，还不忘将莲诺扯上，“我想留哥哥一起吃个饭行么？”

       “你喜欢怎么做便怎么做。朕听你的。”语句轻柔，郑允浩牵过金在中的手，“莲诺，一同进去吃了饭再回去罢。在中久不见你也怪挂念的，你今日好不容易来趟宫里，也好解解他的思念之情。” 

       “臣……”

       “好了，不必多说。进去吧。”郑允浩淡淡笑道。

        莲诺踌躇了片刻，最终还是随着金在中进了寝宫一起用膳。桌上摆满了山珍海味，莲诺却丝毫没有胃口。金在中为他夹了好多菜，看得出来心情很不错。“父亲近来可好？”他笑着让红菱为莲诺斟上一杯酒。

        “甚好。”

        “莲王身子骨也算强健，朝堂之上有许多事也是帮了朕的大忙。莲族如今丰功伟绩，个个都立了不小的功劳。”郑允浩饮了一口酒，淡淡道，“想来此次朕所托之事，莲诺你也必然能够胜任。”

         坐着吃饭的金在中不解的看着郑允浩。

        “朕已经加封莲诺为麒麟御将，远征外邦。”他意味深长的看了不声响的莲诺一眼，端起酒杯起身，“如今朝廷缺乏威武之士，外邦又甚是嚣张无法抵制，想来也只有莲诺可以帮朕解忧。为此，朕敬你一杯。”

         莲诺连忙起身，“臣不敢当，陛下言重了。”

         “朕，敬你一杯。”郑允浩再次道。

         无奈，莲诺只得也端起酒杯饮下这杯酒。金在中略微担忧的看着这两人，小心的问：“是去打仗么？”

        “莲诺本就是武将，况且此次出征实在是没有可用之才。不过你放心，朕会加足兵力，你哥哥不会有事。”他握住在中的手，安慰道，“你若还是不放心，朕就让昌珉随着他去。有祭司大人一路随行，必然逢凶化吉，你万万放心。”郑允浩笑着为在中夹菜：“外邦只是个小邦，不足挂齿，想来莲诺也是可以轻而易举的拿下。你哥哥这方面也算厉害，以往也有出征的经验，定然不会有事的。”

        金在中这才微微点头，对着莲诺道：“哥哥，那在中就敬你一杯，愿你凯旋而归。”他端起酒杯，却看到莲诺眼底那一丝闪烁的波动。

        他不知道，此次一去，是再无归期。

        若是可以，他若是猜到是那样的情形，定会不顾所以的带上金在中一同离去。

       “哥哥？”

       “……臣定带着胜利凯旋而归。”莲诺回过神来，端起酒杯。

        在中，你可知道，我想带走的，唯有你。

        几杯酒下肚，外面冷暖不知，郑允浩眯着眼睛抿了一口酒。目光冷冷，却不经意，但却像是豹子抓住了猎物后的窃喜。

        待莲诺走好，尽在叹了口气。郑允浩已然是松开了他的手，在他的桌案上翻阅金在中这几日随意的练字。金在中凑过去，“写的好看么？”

       “是比前几日的有进步。”说着，他笑道，“孺子可教。”

       “允浩，我总觉得方才你与哥哥好怪。”

       “哪里怪？”

       “你不觉得气氛好压抑么？你们是不是有什么事瞒着我？”金在中委屈的看着他，“你们不觉得尴尬，我都觉得尴尬。”

        郑允浩放下手里的宣纸，拍拍他的肩膀：“你就爱多想。”

        “一个是哥哥，一个是你，我能不担心么？”他耸耸肩，“不过你们的什么政事我也不懂，上次在佳灯节我也看到过哥哥的本事，的确是厉害的很。打仗肯定不会输！允浩，你要是看到了，也会觉得厉害的，和看武侠剧一样>''<”

       “你哥哥自小就善于习武。”郑允浩勾了勾嘴角。

       “还真看不出来，我第一次看见哥哥，还以为他是那种文弱的书生。长得这么有气质，有温柔，没想到武功也好！难怪这么多人喜欢他~~”

        殊不知听着这些话的郑允浩已经有些皱起眉头。

       “你很喜欢你哥哥？”

       “恩！”

       “……”

       “喂，你怎么不说话了？”金在中探身过去。

       郑允浩别过头，“没什么。”只是一想到金在中与莲诺感情甚好，他日一但自己拿下莲诺，想必他定是要伤心许久。但这，也是情非得已，犯了法就必然要整治。不然这天下还应如何治理，逆他者，必斩尽杀绝。如此之来，他的江山才能坐的长久，坐的安稳。而金在中，区区便是一个皇妃，又何来牵绊之意。

       此番想来，郑允浩也就顾不得许多了。

      “允浩……”金在中的脸红红的，“你该不会……是吃醋了吧？”他低下头，两只手指绕在一起。

      “什么？”郑允浩不解。

      “虽然我们两个都是男的，但是你放心。我除了你，从来没有喜欢过别的男的，我要喜欢也喜欢女的！不不不！我的意思是……”他不好意思的抓抓头发，“莲诺只是哥哥，而且，我只喜欢……你一个人……”金在中突如其来的表白，彻底逗笑了郑允浩。

       因为郑允浩忍不住的笑起来，金在中就又恼了。脸还是通红的，你能试想一个人在深情表白的时候另一个突然笑出来的感觉么？！金在中瞪着眼，“你你你……你笑什么？！”

      “和你在一起，还真是开心。”

       忽的，郑允浩这样说。

      一如姻缘难解，几丝情缘千千结。

      金在中怔怔的，抬起头看着他的笑颜，缓缓的，也勾起了嘴角。他靠近郑允浩的怀里，“就是喜欢你嘛……”

     “朕知道。”他温声。         

 

      出征这一事，是策划许久的。况且郑允浩早就想拿下外邦这个不安分的地段，沈昌珉也是主动请求前去的。再者，沈昌珉这一去，只要一抓住机会就能够将莲诺就地正法。此番一来，不仅能给众人一个下马威，也可以以示天帝的威严。

      金在中没有机会去送莲诺，只好与红菱随同去寺庙祈福的天后，为哥哥莲诺上香求平安。按规矩皇妃是不能在出征之刻去送，除非郑允浩亲自出征才可如此，因此，金在中也只能这样。天后知道他心里还有有点担忧，也自然贴心的主动提了去寺庙的要求，这般一来，郑允浩也没什么好说的。

      中午吃饭时，都是一些斋菜，金在中不挑食，也吃的习惯。吃了饭，便和天后一同坐在院子里喝茶。

     “这里的风光一直安逸，等再过些年数，我也想来这里住了。”天后道，抿了一口馨儿递过来的茶水。

     “来这里？”金在中环顾四周，“是挺清幽的，可母后不会觉得寂寞么？”

      天后摇摇头，“我现在年纪大了，不喜欢热闹，况且有馨儿陪着我，也不觉得孤单。况且，你若是觉得母后寂寞，到时候不是还可以和浩儿来这里看看母后，顺便为炎舜祈福一番？” 

     “母后哪老了！”金在中反驳，“母后这般年轻呢~”

     “呵呵，等过了这三十年，我也差不多要天撬年了。”

     “啊？”

      天后笑而不语，重新端起茶杯。倒是馨儿，在得到天后默许后，安然道：“回皇妃，入了仙族的人即使寿命悠长，也是有到头的一天的。那便为天撬年，从这一年开始，就会与凡人一般开始老去。然后重新轮回。”

     “母后……”

     “看你这样子，难过什么啊。母后也活了这么久了，再说经历轮回起码还要再过个百年，现在说来，也还甚早。”

      话虽是这么说，可金在中心里还是不好受。按这种算法来看，自己与允浩还有几千年的岁月，而母后这一百年，在这几千年里岂不是如弹指一瞬。他垂帘，却被天后拉过手放在掌心。

     “在中啊，母后此次为你和浩儿求了姻缘。母后知道百年说长不长，说短也不短。只是，你们早安定，母后便早安心。”

     “我与允浩，现在已经很好了。”金在中如是说，“可我想母后一直在在中身边，母后对在中好，比谁都好。”

      天后微微笑起来，一如当年的花容月貌。

     “好孩子。”她的目光里有些许水花，她尴尬的别过头去，“人老了，也就想的多了。你与浩儿一直好便好，母后不多想。”

     “母后……”

     “怎么说这般伤感的话，来这边清修也还要三十年后。”拿过一个桃子放在金在中手里，“这山里的桃子结的早，也甜，你肯定会喜欢的。要是喜欢，过会回去我让方丈给我们摘个几框带回去。”

     “如果母亲还在世的话，一定就可以和母后聊天解忧了。”金在中忽而低下头，“我听红菱说过，母后和母亲是很好的结拜姐妹，所以母后这么照顾在中，可是在中却不能和母亲一般让母后开心。”这些日子，天后的脸色明显憔悴了不少，就连金在中都觉察到不对的地方。再者，如今天后突然告诉他天撬年的事情，便更是让他心中稍有不安。

      山里的鸟落在枝头，呜咽出声。

      天后眼底不知是什么意味，许久未应声。她看着在中，在那张与莲雅甚是相似的脸上寻找着过去的蛛丝马迹。心底是深深的颤息，她伸手抚上在中的脸，忽而道：“有在中，母后就很开心了。”

     “可是母后……”

     “若莲雅还活着，会和母后谈心，下棋……”她像是喃喃自语，笑着的时候如哭泣一般。

       金在中不知所措的看着天后，身后的红菱微微蹙眉但却没有说话。馨儿弯腰，在天后耳边轻声道：“天后，不早了。”

       这才回过神来的天后怔怔，然后勾起嘴角：“桃子甜么？”

      “还没吃……”金在中赶紧咬了一口，点点头，“甜！”

       机灵的馨儿立刻便道：“奴婢立刻去让下人们摘个几框带回宫去！红菱，你随我来。”她语气平淡，却是不容拒绝的，红菱看了金在中一眼，还是听从馨儿的话离开。

       最是一年之初，春晓不及。

       天后掀起那茶杯盖，香气顿时四溢。如一弯苍云，白雾腾起。“在中，以后不管如何，你都要记得。人这一生，非是己愿，不论好坏，都要用心去看用心去待。可若是在这宫中，你便要学会保护自己。”茶水倒了一地，慎入大地，“你母亲那时便是年少无知，错信了人，才会是这般下场……”

     “这般下场？”金在中不解。

     “如今说来，又有什么意义？”天后苦笑，“不过一世人生一场梦。”

     “在中听不懂……”

     “在中，若是有一天，允浩封了其他的女子为妃……”还未说完，就看到金在中顿住的表情。天后心下一颤，但还是接着道，“你定是要大度之态去对待，护住自己皇妃的位置。人心难测，母后护的了你百年，护不了你千年。这进了后宫的女子，哪个不是费尽心机去夺取这未来天后的位置……”

      金在中皱眉，急忙打断：“母后别说了！允浩不会的！”

      “……在中……”

      “我与允浩说过，若是他不喜欢我，那便去娶他喜欢的。可是母后，我和允浩如今这般，他是喜欢我的！”

      “可必然的，若是形式所迫，他也会娶别的女子啊！在中，你看母后，不正是在那些女子之中夺了这位置么？！”包括你的母亲一起，都输在这昏暗的后宫里，输在对她的信任上。一朝一夕，除了深宫的寂寞，还剩下什么。

       猛然摇摇头，金在中道：“母后不必再说，在中相信允浩。”

       久久哑语，天后呐呐：“在中啊，你如何这般……”正如当年的莲雅，对着自己信誓旦旦的说道――“不会的，他这般爱我，定不会丢下我不管。姐姐，我信你，也信他。”

      可是呢。

      他选了他的江山，娶了她这样的女子，弃了所爱的女子。

      这君王，岂可是一颗心可以拴住的。

 

      而另一边。

      送行的阵容甚是浩大，郑允浩亲自敬酒送莲诺与昌珉出征。莲诺接过郑允浩的酒杯一饮而尽，脸上尽是毅然之色。郑允浩心里嘲讽，但表面上还是沉重之色，他重新倒了一杯酒敬沈昌珉。那强而有力的手指端着酒杯，是不失的风雅。沈昌珉勾起嘴角也一饮而尽，却在眯起眼的那一瞬瞄见了踏雪不安的神色。

      心底怔然，但最终还是闭上眼睛将酒饮下。

      莲诺撑起大旗：“陛下，臣定当凯旋而归！”他又怎么会不知道郑允浩此次的意思，凯旋，如何凯旋，再好的凯旋也只怕是沈昌珉一人归来。郑允浩是注定要让他战死在沙场，而然，莲诺眯起眼睛……

      浩然而且的军队，里面掩盖的，不仅是秘密。

       外邦是必然要除去的一个地方，郑允浩此次是想一石二鸟，但能不能成功，就要看他的布局和沈昌珉的机灵了。站在郑允浩身侧的踏雪，目光久久停留在那远去的人身上。那是遥不可及的，那是终生都无法企及的。那是光，是娘亲的光，却不是自己的。黯然低下头，她在心里默默祈祷沈昌珉能给平安凯旋。

       郑允浩忽而淡淡道：“踏雪，随朕回去吧。”

      “是，陛下。”

      “朕打算放你出宫。”缓步走着，他突然说道。

       踏雪惊异的抬起头：“陛下？！”

      “不要再重复你娘所犯得错，你对昌珉的感情，朕知道。”郑允浩似是无奈，“我希望你能带着这个秘密离开，去外面嫁人生子，与这宫殿里的人老死不相往来。”

       忽的，踏雪跪下，泪已落下：“奴婢自小就知道自己要进宫，奴婢也不知该去哪。请陛下开恩，奴婢再也不敢对祭司大人心存妄想。那是奴婢的娘亲的，奴婢知道……请陛下让奴婢留在宫里。”

      倾世的容颜，与千鸢如出一辙的容貌，泪落满面，谁见了不怜惜。

     “她怎么忍心……”你毕竟是她所生的女儿，她怎么忍心送你来这幽怨的深宫里。这般美好的年华，应是无忧无虑，一个十七岁的女子，承受了太多。背负了过去的债，还不清却苦了自己。

     “陛下……请不要赶走奴婢，奴婢知道不该对祭司大人有那样的情感，可是奴婢……可是奴婢……”哪怕一刻也好，只要能看着他。爱上娘亲所爱的人，爱上本是来赎罪的人，这颗心早便不是自己的了。如此低下身份的她，又有何颜面去说爱这个字。

     郑允浩深吸一口气：“恨么？”

    “奴婢不恨。”她抬起头，恰好碰上郑允浩的眸子，氤氲之下 ，满目愁绪，“奴婢心甘情愿。”

     自古痴情女子最幽怨，可偏偏这母女俩都是痴情于同一人。这命运，究竟是该何去何从。郑允浩伸手，拉起她，抹去她眼角的泪珠。“何苦累了自己。”他说的怜惜，冰冷的神情竟是有一丝动容。正如那年，千鸢跪在他面前哭的泣不成声。

     心有千千结，不解。

     泪有云云落，不恨。

     “朕曾经为千鸢想过一个忘记的法子，但她没有答应。”

     “陛下……”

     “妃子之位。”

---------tbc---------------------

【十四】

      金在中送桃子去御书房的时候，恰巧遇上踏雪。只见她眼角红红的，似是哭过一场。金在中皱眉，拉过她关心的问是不是沈昌珉欺负她了。踏雪听了，淡淡一笑：“皇妃难道忘记了今天大人已经随着殿下出征去了么？”
     “也是，那你是为了这事在哭？”金在中安慰道，“你放心吧，允浩说过此次征战必将外邦拿下的，他们也可尽快归来不会有危险。”

     “谢皇妃关心。”踏雪看见红菱手上端着的桃子，笑道，“陛下正好有些饿了，既然皇妃拿了桃子过来，奴婢也就不去准备糕点了。”说罢，就低头走开了。

      金在中瘪瘪嘴，自言自语似地说：“我还以为是允浩生气了呢r(st)q红菱，把桃子给我你先回去吧。”接过那篮桃子，金在中未等人通报便进去了。外头的侍卫也不阻拦，大家都知道天帝与皇妃甚是恩爱，也就不敢对皇妃有时候的坏规矩多加言行。

      “允浩！！”金在中一进去就把一大篮子桃子放在郑允浩的桌案上，却粗心的压住了一些已经批阅好的奏折，“这是我和母后去庙里摘来的桃子，很甜~~你常常，我都让红菱洗干净了的。”

       方才踏雪与他说了许多千鸢的事情，心情本就是沉重，现下奏折被湿漉漉的一篮桃子给毁了，自然是烦躁不堪。郑允浩皱起眉，声色有些冷的过分：“来人啊！”

       外面的侍卫立刻进来跪下。

      “为何没有通报？”

      “属下见是皇妃，所以……”

      “成何体统！朕不是说过不管是谁都要通报么？！”郑允浩皱眉，“从今日开始，你不必留在御书房看守。来人啊，拖下去。”

       侍卫吓得脸色苍白，却不敢说什么。郑允浩从来都是喜怒无常，近日因为金在中所以脾气好了许多，所以他们也不敢拦金在中。可是今日，侍卫自知自己是逃不过了，只得认命。他怕求饶之后，郑允浩只会严加惩罚。金在中尴尬的站在那里，怔怔一会，制止后进来的侍卫，“不关他的事情，是我自己闯进来的。”

        篮子还是放在奏折上面，郑允浩听金在中的语气也不是知错的样子，心里一恼便把桃子全部挥翻在地上。几个上好的桃子跌落滚了几下，就脏了。

       被这般的郑允浩吓到了，金在中咽了咽口水，“允……允浩……”

       他本就是这样的脾气，今日心中烦躁，自然也就态度差起来。回过神来才反应过来金在中还傻傻的站在一边，郑允浩头痛的别过头，沉下浮躁的气息，“你回寝宫，朕心里有些烦。”

        金在中半响才木讷的点点头，蹲下去把那些滚了一地的桃子匆忙捡回篮子。眼泪忽的就掉在了地上，金在中看不清眼前的场景。却又听到允浩冷冷的一声：“这些交由宫人来做就好，你回去吧。”他停下摸索着捡桃子的动作，缓缓站起来。郑允浩皱眉，走过去，金在中还未等他走进就匆匆跑了出去。地上半篮桃子，几个零散的滚在角落，好不狼狈。

        犹豫了一会，郑允浩还是没有追出去。他蹲下身，捡起那几个桃子，地上那几滴泪水碰在指腹，思绪万千。心里像是被什么扯了一下，疼的厉害。他一手抚上自己的心口，缓缓闭起眼睛。

         方才他凶了他。

         不过是一个妃子，后宫要多少便有多少，往后自己也还会如此宠幸他么？可为何，看到他哭了，心却撕扯的难受。

         君王本无情，他却牵动了情丝。

         金在中一个人走到上次与蓝嫣一起放风筝的花苑西处，坐在河边的凉亭处。他的眼睛红红的，有些呆呆的看着前方，还记得方才和天后在庙里的那些谈话。君王的情能有多久，若是以后郑允浩立了其他的妃子，若是以后他失宠……这一切，他都不敢想象。可是，却还是想继续留在这里，一颗心陷进去了就是陷进去了，怎么还的出来。

         若是以后他不喜欢自己了，他又该去哪呢？

         母后说过，这个皇妃的位置永远都是自己的，这是连允浩都无法改变的。可是没有了允浩的心，这个皇妃的位子又有什么用。金在中苦笑，若是真有那么一天，他定然要走的远远，离开这无人牵挂的后宫走的远远的。

          心里空荡荡的，金在中闭上眼睛深深吸一口气。他站起来，一个人走回寝宫。因为在西处坐了太久，回去的路上又停留了不少时间，回到寝宫之时那里已经乱了套。红菱和一些宫人急的团团转，似是找了他许久了。金在中心知自己又给她们添了麻烦，别过头却不愿再走近一步。

          可还未先出声，便听到那熟悉的，在前一刻还冷冰冰，此刻却无比焦急的声音。

         “你到哪去了？！知不知道朕找了你多久！！”郑允浩匆匆走过来，神情看上去很不好，甚至有些凶。

          金在中不自觉的退后一步，看着郑允浩，不声不响的捏紧自己的衣角。他的眸子里是点点闪烁，许是方才留下的痕迹。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。金在中低下头，最后还是低声道：“对不起。”说完，便走过郑允浩身侧进了寝宫。蓬莱宫所有的宫人都倒吸一口冷气，金在中此般明显是对郑允浩不敬。

          可稀奇的却是郑允浩并没有在意，反而是紧跟着进了寝宫。

         “在中！”郑允浩上前拉住他，“你哭了？”

         “……”

         “刚才是朕脾气躁了。”他拉下面子，“还在生朕的气？朕听红菱说你好久不曾回来，朕真的是很着急。”

          金在中看着他便扭的道歉，心里一紧，“……往后若是我失宠了，你还会这样来哄我么？”

         “谁与你说这些话的？”郑允浩皱眉。

         “没有谁，是我突然想到了。允浩，我想家了。”金在中忽然说。

         “现下你哥哥去征战了，你父亲一人在家，你要是想……”

         “不是那个家！”金在中打断他，“是我以前的那个家。仔细算来，我离开家也快有一年了，不曾有过书信，也不曾报过平安。你们当初可以将我送过去现下又接回来，那必然是还可以将我送去那边的。我那边的爹娘一定好不焦急，我也想他们。”

          松开手，郑允浩不悦道：“朕不知道你在说什么。”

         “不是现在，是以后。等你有新的妃子了，不喜欢我了，就放我走吧。”金在中坐到床上，眼眶微红，“允浩，我不想老死在这深宫里。”以前看过许多小说和电视剧，他不想和那些女人一样，清冷的老死在繁华之中。

         “今天是朕不好，但是在中……”

         “你喜欢我么？”

         “朕说过你不必想这些问题。”

         “那你这一生可以只有我一个妃子么？”金在中突然觉得很委屈，一个男人，却这样低声下气的问另一个男人这样的问题。

          郑允浩蹲下身来，握住金在中的手：“在中，这不是你能左右的事情。朕是天帝，而你是皇妃，你必须统领这个后宫。你还小，这些道理自会有人与你慢慢说。”

          “可我是个男人！！”金在中抽出自己的手，吼出声来，“我不是皇妃，不是等待你偶尔宠幸的女人。郑允浩，我是个男人……”不过一时的宠幸，他却当真了。

          半响沉寂，两人都再没说话。金在中别过头躺下，许久不见郑允浩离开，才淡淡道：“对不起，我有些累了，你先回去好不好。”他将被子捂过头顶，眼泪又再次溢出眼眶，湿了那枕头和被褥。不知是过了多久，他掀开被子的一角，怔怔的望着那个一直站在窗前的人。金在中咬着嘴唇不理会，郑允浩也顾自站着。

          因为是背对着在中站着，郑允浩自不曾知道金在中看他的眼神中那种无尽留恋与不舍的意味。外头已经点起了灯笼，红菱与宫人们都站在外面不知是不是应该送晚膳进来。寝宫里安静的只剩下轻轻的叹息，郑允浩转身，披身遐月，金在中半起身低下头不再望他。

          红菱再三犹豫，还是带着宫人进来呈上了晚膳。都是些金在中爱吃的东西，可现下他是一点胃口也没有。一双哭红的眼睛甚是让人觉得怜惜，红菱蹙眉，但也没敢多说什么就退身出去。

          郑允浩望向他，缓步走近。金在中忽的就抱紧了他，郑允浩闻着他发上的香，突然觉得很安心。

        “在中，乖了。”他轻声的说。

          金在中把脸埋在他的胸膛里，不愿离开，声音却是喑哑的，“不要和我生气。”

         “朕不生气。”

         “以后不要凶我了。”

         “好。”

        “真的真的不要凶我了，我会害怕的。”

        “朕发誓。”

        “允浩，我不能没有你。”

         我一直想逃离的世界，却是有你的世界。

         那么我留下来，那么我不再说离开，那么我不也不会任性。只是请你爱我好不好？

 

         梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。 记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。

       

        军营里的生活十分枯燥，特别是作为大将的莲诺不知在拖延什么，迟迟不愿发兵。外邦与炎舜的军队，这一个月来一直处于僵持状态。沈昌珉知道莲诺心里其实是在想一石二鸟的脱身之策，但聪明如他又怎么会让莲诺得逞。一连五日，沈昌珉从军营拖出足足十个帮莲诺送信的奸细，一并以之理不忠斩杀。

        此般，莲诺也知道沈昌珉其实是知晓一切的，只怕自己再继续留在这里会有危险。但是如果不解决这一批军队，恐怕外邦也是难以容忍他的存在。只怪自己做事不够谨慎，被郑允浩发现，才落得如此一个下场。留在这里毕竟不是长久之策，莲诺眯起眼睛，冷冷勾起嘴角。

       沈昌珉也知道郑允浩想不动声色的除去莲诺，好的话就以谋反之罪斩杀，坏的话就直接让他战死沙场。

       可沈昌珉怎么也没想到的是细心的莲诺会抛下先前做的一切离开这里。

       计划看来是被知晓了，沈昌珉一直以为莲诺会直接投靠外邦，到时候一起拿下便可。但是，让突然惊讶的是莲诺居然只身一人逃命。照常理来说，这是不通的。莲诺这人，野心大，况且如今是因为金在中才有些原形毕露，如此心思缜密之人如何会就这样离开？心里虽有万般疑惑，但沈昌珉还是担起了军中的主帅以攻为主拿下了外邦，历时半年。

      只是莲诺，他实在是心生不安。

     “传令下去，麒麟御将莲诺战死沙场，回皇城后若有一人说漏嘴，杀无赦！”

     “是！大人！”

      塞外的黄沙迷蒙，而如今的皇城，已经是初秋了吧？不得不说，这岁月流逝的让他都觉得怅然。记得当初走的时候还是初春，如今再回去就又是一番情景了。

      而另一边，得知可以去迎接凯旋的金在中更是欢呼雀跃了好一会，一大早就穿着打扮好随着郑允浩去了城门。踏雪站在他身侧，眼神飘离不知在想什么。远远的，就可以望见军队举着凯旋而归的炎舜大旗向这边行进。秋风凉意，金在中身上披了一件外衫，目光欣喜的望着前方。今日父亲莲王也在这里迎接凯旋，金在中笑着看看莲王，又满怀期待的看着前方那支缓慢进程的军队。

      郑允浩知道在中思念莲诺，心中不禁犹豫，若是等下……他深吸一口气，略有所思。

      旗子上炎舜两个大字越来越清晰，只见沈昌珉下马，半跪下道：“臣参见陛下，皇妃。”

     “起吧。此次收复外邦实在是大功。”郑允浩笑的不动声色，“如何不见麒麟御将？”

     “回陛下，战场凶险，麒麟御将战死沙场。臣痛心之极，未能及时禀报……”

      外衫一下子落在地上，金在中蓦地睁大眼睛。

      就连莲王也差点没站稳脚，愣愣退后几步。金在中跑上前，“哥哥他……哥哥他如何？！”

     “皇妃请节哀，御将的尸首在众多死尸里无法找到，所以连骨灰都没有带回来。臣没有协助好御将，实在该死！”沈昌珉痛心的说。

     “你们不是说这场战可以轻易拿下的么？！你们不是说……”他怔怔退后几步，又跑到允浩身前，“你说过的，哥哥不会有事的……允浩，你告诉我，哥哥他没有出事，你们是骗我的对不对？！”

       郑允浩蹙眉，“在中，昌珉不会说谎。”

       只不过半年，天人相隔。金在中抓紧自己的衣襟无力的站着，郑允浩环住他深深皱紧眉头：“在中，是朕不好。”随后，他又看向不知是何表情的莲王，“莲王，请节哀。”

       “若是诺儿能给为炎舜战死沙场，也算光荣。”莲王声音微颤，俊逸的脸上瞬间出现了苍老之色。哀极必衰，况且他已是到了天撬年。只是下一刻，莲王还未走几步便咳出几口血来。金在中心下一惊，立刻跑过去扶住几乎倒地的莲王。才刚到天撬年，便遇到这样的噩耗，莲王心里积郁又是几千年，难免支撑不住。

        愁云漫步，整个皇城都充满着阴郁的气息。

        郑允浩准了金在中回家照顾莲王，没有金在中的常来，御书房也就此安静下来。

        踏雪把茶水端给沈昌珉，茶香四溢。沈昌珉微微笑道：“这半年在塞外都喝不上好茶，现下回来喝到踏雪泡的好茶，也算是最好的洗尘接风了。”这话让踏雪不禁耳后微红，她淡淡笑了笑，便退身出去。沈昌珉抿了一口，便觉得身心都舒坦了，“今日看来，莲王和皇妃都是好不伤心。”

       “此事没有做到周全，那便秘密加派人手找到他，以除后患。”端起茶杯，郑允浩只是细细的闻。今早金在中那伤心的摸样实在是让他难安，若不是怕昌珉这些天出入宫会被他无意间听到些什么，郑允浩自然是不会答应让他去照顾莲王。毕竟，他身子也不算强健，又遇上这样的伤心事。

        沈昌珉点点头：“我已经派了人手去追踪，若是找到立刻斩杀。”

       “没想到心高气傲的莲诺会来这么一步，是朕看高了他。只是，就算做了懦夫，他还是不可小视的人。”郑允浩皱眉，“外邦平定你也算功高，要什么赏赐就直说吧。”

       “昌珉自小要什么，陛下都会给。所以，昌珉也不缺什么。”他品了一口茶，“现在的昌珉只想喝了这杯茶，然后回府梳洗一番再好好吃一顿睡一觉。”

       “你这性子也算淡然，每次问你要什么，哪次肯说了？”郑允浩摇摇头。

        沈昌珉顿时来了精神：“这么说陛下是嫌昌珉野心不够大？那好吧，就请陛下赐臣一桌子山珍海味如何？”

       “你这人……”无奈之下，郑允浩笑道，“踏雪，命御膳房准备一桌子祭司大人爱吃的。”

        听闻允浩的话，踏雪在外面欠了欠身：“是。”回眸之际，对上昌珉的目光，不觉留恋万千。半年不见，许是相思成灰，但今日相见又能如何，只那默默一眼，一杯热茶，就已足够。踏雪怀里那只玉簪隐隐做热，就像是娘亲在告诫她一般――这个男人终究不是自己该企及的，该去奢望的。

 

        莲王府。

       “父亲，大夫说了你只是有些疲劳，再加上心里哀伤，才会如此。虽是到了天撬年，但并不碍于身体强健。”金在中端过丫鬟手里的药碗，亲自一勺一勺喂给莲王，可莲王只是无力的挥挥手表示不想喝这汤药。金在中蹙眉，“良药苦口，父亲还是喝吧。”

        摇摇晃晃的烛光有些恍惚，莲王见侍女要去关窗，立刻制止道：“窗子开着吧。”声色沙哑，说不出的悲凉。转而，他对在中缓缓道：“莲族或许将不久留于这世间……在中啊，听我的话，往后若是有所变故就逃的远远的，不要管什么皇妃的宿命这些话。要逃的远远的，不要留在这宫里。”他怎么可能会不知道，郑允浩早就想除了莲诺。可他怎么也没想到郑允浩会以这件事情对莲诺下手，况且如今在中是他的皇妃他还如此狠心……

       他日自己不在了，在中也失宠，那简直就不敢想象。天后虽护着在中，但也必然不可能会护着一世，这往后的日子还长着，而自己却为时不多了。惆怅片刻，莲王低声又道：“在中，记住父亲的话。君王的心不是你想的那般，不要让自己陷进去。这颗真心要守护好，定不可轻易交付啊……”

      “父亲？”金在中不解的看着他，“我不懂你说什么。”

      “我已经失去你母亲和莲诺了，我不能再失去你。”莲王紧紧握着金在中的手，像是要用尽一生的力气。

      “父亲不会失去在中的，在中会一直在父亲身边！”金在中认真的说，“所以父亲把药喝了，好好养好身子。这样……哥哥也能安心的走。”

       莲王摇摇头，生生咳嗽几声：“君要臣死臣便不得不死。”他似是喃喃自语，却又是悲痛万分。莲诺和外邦通信他是知道的，但这段时间以来他一直在阻止。但是让他没有想到的，是郑允浩居然如此之快就发现了。这莲王府想来是安插了不少眼线，自己的一举一动也早便被郑允浩掌握在手中了吧。郑允浩心思缜密又善于计谋，自己是一直知道的，只是如今……

       他看了金在中一眼，只见他满脸不解的样子。还是个什么都不懂的孩子，便被送到这样处心积虑的男人身边。

      “红菱，把窗户关上。”金在中见莲王不停的咳嗽，赶忙让红菱去关。

      “在中……在中啊……”莲王握着金在中的手，一遍一遍的叫着他的名字。若是有一天，郑允浩，不，应该是这个冷漠的宫殿把他如今唯一的孩子也夺去了怎么办？可这些秘密，他是断然不能让金在中知道的。只能藏在心里，把无穷无尽的哀伤腐烂在心里。就像当初莲雅对他说的那样，宫里的秘密一但说出来，一但被知道，那便不再是一个人的痛苦。

       金在中担忧的要命，却不知道该怎么办，他只能点头道：“父亲，我在。”

      “雅儿和诺儿已是如此，我又怎忍心让你也这样。”句句撕裂心口，莲雅和莲诺的死，如刀割一般。

      “父亲……”金在中能够感受到莲王那无尽的悲伤，却不能言语一句。他能痛的，能知道的，只是他的哥哥莲诺战死在沙场。这是光荣的牺牲，却夺了他的泪水与那颗充溢的心。

       莲诺所想的，他这个做父亲的又怎么会不知道。他自小喜欢莲雅，因为母亲失宠就连自己一开始也对他冷淡，可莲雅却对莲诺很好。因此，莲诺在如今见到在中便深爱。正如当年的自己对莲雅那般的情感一般，莲诺不是他的儿子，是失宠的妃子与别人私通之后生下来的，可是对于他来说，这个自小便警惕懂事的莲诺犹若亲子。

      “哥哥看到父亲如此伤心，也会难过的。”金在中闭上眼睛，心里泛起一阵酸意，“若是母亲看到父亲这个样子，也会伤心的。”

       听到金在中提到莲雅，他微微一怔。

       会伤心么？

       恐怕连看都不会想看一眼吧？莲雅，你有多恨我，我懂。

       只是悔不及当初，自己和如今的天后墨兰设下的一个圈套。只因为爱，也全因为是爱，才犯下这不可弥补的大错。

       而眼前这个什么都不知道的孩子，便是当初本不该存在的。

      “在中，不管如何，你要记得父亲永远是将你放在心上疼惜。”莲王忽然说道。

       金在中点点头，勾起嘴角：“在中知道。”

       你要记得，即使你的母亲在你一出生的那一刻便恨你，想掐死你在襁褓之中。

        可我却是爱你的，因为你是我的孩子，是我和今生唯一所爱的人的孩子。不论你身份如何，不论你今后如何，你都永远是我莲族的子孙，唯一的寄托。

 

         待莲王喝了药入睡，已是半夜。金在中披着厚重的外衫坐在亭子里，月光慵懒，却止不住的清凉孤寂。池子里的莲花都还是花苞的样子，现在是秋天，一但花开了，便是淡黄色的优雅。在中还记得去年冬天，他在夜里出来看那蓝色的莲花，和莲诺哥哥初次说话的情景。他想，他一辈子都不可能忘记那个夜晚的。

         温柔如莲，寂静如花。

         也是那般的月色，只是缺了该在的人。生死离别，他第一次觉得无力。

        “哥哥……”怔怔的，金在中看着那些莲花花苞落下泪来，一若倾城。

         

       

-----------------tbc------------------------

 【十五】

      宫里淡忘一个逝去的人是很快的，无论他是否是一个英雄。等金在中回到宫中，已是半个月之后，莲王身体慢慢的恢复了，金在中也不宜长久的留在外边免得宫里闲言碎语。回到宫里，正好是清晨，金在中望了望天色。此刻想必允浩还在早朝，他知道郑允浩向来是下了朝才吃早饭的，便让红菱连忙的去御膳房准备了一些早点。然后一同去了郑允浩下朝后必然会去的御书房。

      踏雪正在御书房里整理，准备好的热茶冒着腾腾热气，等郑允浩一来温度便刚好可入喉。她见到金在中，微微欠身行礼，金在中脸色有些差，显然是累了。没说什么，只是坐下安静等允浩回来。踏雪见红菱朝她使了一个眼色，便立刻断了一杯热茶过去给金在中醒醒神。

     茶还烫着，但是那香味闻着也让人会觉得舒心。红菱与踏雪都走出去，金在中放下茶杯叹了口气。身后站着的男人已经上前从后探身握住他的手，“怎么这一大清早的赶回来。”

     “想你了。”金在中靠在郑允浩的怀里，深深吸了一口气，“我回来了。”

      只这一句‘我回来了’忽的让郑允浩觉得莫名的安心，他吻了吻在中的发顶，淡然道：“瘦了。”

     “父亲身体不好，我担忧着，也便吃不好睡不好。哥哥的事对父亲打击很大……”金在中睁开眼睛，轻声道，“允浩，我突然觉得好害怕。明明在记忆里还是那样温声细语的哥哥，如今却突然去了。生死别离，真的难以改变，可我若是有一天连你也失去，那该怎么办？”一想到这些，就莫名的害怕。

      郑允浩微微皱眉，言语里是淡淡的指责之意：“你啊，尽会瞎想。朕不会离开你，也不会弃你于不顾。在中，你是朕唯一的皇妃。”
      甜言蜜语，你说的，我则信。

      金在中点点头：“我不想。”他勾起嘴角，“你还未吃早点，我让红菱去准备了这些清淡的。”让郑允浩坐下，在中盛了一碗小米粥给他。郑允浩端过，缓缓喝起来。金在中还是没什么胃口，只是闻着茶香，也不喝上一口。

      他曾想过，如果日子是这般平淡而幸福，那也好。

      至少他们彼此心里还有着对方。

 

      踏雪每日这个时候就会去茶坊的茶园里亲自照料那些郑允浩要喝的茶品。一开始自然是不懂这些的，可她聪明也就学得快，况且这些本就是奉茶宫女该注意的。茶坊里有不少以前欺负过她的宫女，如今踏雪的身份一下子上去了，一个个看着她都不敢出声。踏雪顾自摇摇头，也不去理会这些宫女的战战兢兢。

      这里会有不少贵族来取茶叶，总而言之整个皇宫里的贵族喝的，都是这里供奉的茶叶。但只有郑允浩，身为天帝的他有属于自己的一片茶园，不必和其他贵族混淆。踏雪指尖轻柔，抚过那些浅色的玫瑰，这是外邦进贡的，摘了花瓣晒干后可泡茶，新鲜的可洗澡，都可去除疲劳。但洗澡一般只是后宫里的妃子用的，而郑允浩只用它来泡茶。

     “将这些玫瑰的花瓣好生整理，不要出什么差错。皇妃回宫，舟车劳顿，陛下要用这些为皇妃去除疲劳。”她望了一眼，花开的盛好，今次摘下泡澡必是良好的时间。

     “想不到陛下也有那个体谅人的心。”打趣的声音缓缓而来。

     踏雪心里一惊，转身，是淡然而笑的沈昌珉。她低下头，又是疑惑的，“大人？”

     “陛下最近总是要找机会赏我什么，可我呢，又想不到要什么。正好，他有这一茶园的好东西，我便来看看，顺便带点回去。”沈昌珉轻轻笑道，“我方才正好犹豫着要带哪些回去才好，你做奉茶宫女也许久了，定是知道哪些好，不妨告诉我，以免我带错了好东西。”

     “陛下的茶园里都是好的，哪来坏的。”踏雪抿起嘴唇，笑起来。

     沈昌珉点点头，一副讲错话的样子：“这倒也是，那我可就随意采摘了。”说着，便让随从动手。

     “等一下！”忽的，踏雪又急急唤住他。走上前指了指一种鲜嫩的新茶叶，“这是前几个月新进贡的茶叶，去除疲劳甚是有效，特别是对陛下和大人那般劳累的人。此外，大人再带走这个，这是能舒缓心情的，闲来无事可以将它当做花茶泡来品尝也是别有一番滋味。味道清甜，所以大人肯定是喜欢的。”她又指着另一只淡紫色的花。

     “这两种在这茶园里都十分罕见，显然是珍贵的。你这人，倒是不会给陛下守着好处。”开玩笑似地说，沈昌珉勾起嘴角，俊逸的面容甚是好看，“那便要这两种了。”

      光线初好，踏雪勾起嘴角，似是风情无限。

      她低着头微微笑着，宛若人间仙境。又亦如那年岁月静好，千鸢的回眸一笑。

      沈昌珉失神片刻，但而，还是收回自己的目光。他侧过身，远远目视着算不上辽阔却中满奇珍异宝的茶园。缓缓吸一口气，便是漫漫的芳香，“天天来这里闻一闻都觉得身心舒坦了。”

     “奴婢也承蒙陛下的恩典，日日来这里。”踏雪余光瞄到沈昌珉的侧颜，不觉脸微红。

      随从见这两种茶品不多，也便只摘了少许。沈昌珉一倒没有再要其他的，“今日多谢了。”而后转身离开，踏雪目送他离去，望着他的背影痴痴的又是许久。本以为自己不去想，不去奢望，便不会有欲望。可如今的自己才发现自己到底是有多迷恋，明明是娘爱着的男人，却时时刻刻的牵引了她的心。

      可若这颗心此生能为他而守候，那也是无悔了。

     “娘，若是可以，也让女儿与你一样把他放在心里一辈子。”她喃喃自语，轻微的声色几乎落泪。

      身后有宫人唤她，玫瑰的花瓣已经采摘下来。踏雪眨眨眼睛，整理好自己的情绪，转身又是那一副淡然的样子，“知道了，你们把这些送去蓬莱宫。在皇妃回来之前准备好一切，免得皇妃错过了最佳的时辰。”

     “姐姐，方才陛下的人来传话。说是将这些直接送到陛下自己的寝宫。”

      想来是皇妃留在了天帝的寝宫歇息，踏雪点点头。

 

 

      等金在中醒来，已经是午时了。他半睁开眼睛，入眼的是金贵的床帘。这并非是自己的寝宫，头还是有些疼痛，他躺着好一会才半起身来。迷糊之间环视周围一圈，才想起来这是郑允浩的寝宫。自己刚才好像是在这里睡着了，揉了揉眼睛，还未反应过来便被那个宽大的怀抱拥住。

     “醒了？”

    “恩。”在中沙哑着声音应道。

    “正好，这个时候泡个澡便可以用午膳了。”吻了吻在中的眉心，“起来吧，宫人差不多准备好了。就等着你醒。”郑允浩对他的宠爱，是宫里每个人都看得出来的。虽然连郑允浩都不知道自己究竟对他的是爱，还是一时的喜欢。金在中勾起嘴角，任由允浩握着他的手，眉间的愁苦也散了许多。

      郑允浩寝宫的浴池是整个皇宫最大的，和金在中曾经去过的游泳池差不多。况且这又是勾着金边，雕刻着纹路的精致大殿，就连柱子上的龙都栩栩如生。满池子热气腾腾的水，漂浮满那清香的花瓣。金在中低头去看，笑着说，“这是玫瑰。”

     “本还想给你个惊喜，想不到你认得。”郑允浩知道金在中曾在的世界有不少这里没有的稀罕物，也不多说什么，只是笑道，“你好好泡澡，有什么需要的便和宫人们讲。朕出去看奏折。”说完，便转身要走。只是金在中一手拉住郑允浩的衣袖，耳后微红。郑允浩顿了顿，又道，“你舟车劳顿，好好舒缓一下疲劳。”

     “一起吧。”说出这三个字的时候，金在中的脸越发的红了。

     郑允浩看不到金在中的表情，却能在这雾气腾腾的地方知晓金在中是害羞了。

    “池子这么大，我在这边，你在那边，不碍事的。”金在中松开手，“我知道玫瑰在这里算得上是稀罕物，我一人这么大一池子太浪费了。你一起，我也好有个说话的人。”他的双眸在氤氲的雾气里，有些不真实，犹若明珠。郑允浩思虑片刻，最终还是躲不过这眸里的真挚。

    “也好。”郑允浩说罢，解开了金在中的发带。

      不过一年多的时间，金在中的墨发已是看不出一丝异常。苍白的脸颊在此刻看上去也红润了不少，不知是害羞还是雾气的熏蒸。他对上郑允浩深深的眼眸，仰起头吻住了他的唇，轻轻厮磨片刻，他离开他身前。在宫人的服侍下，金在中走到池子的另一边，脱下了衣衫。因为平日里洗澡，他也不喜欢身边有人看着，所以让宫人们留下衣衫便离去了。池子里的热水伴着玫瑰的香气雾气不息，金在中甚至看不清对面的郑允浩。

       除去身上最后的里衫，金在中就这阶梯下了池子。他坐下，闭上眼睛靠在一边。细心听着，水波晃动的声音，他知道郑允浩也下来了。隔着八米的距离，却看不清对方究竟在哪里。那么迷蒙那么安心。

      “允浩？”金在中轻声叫道。

      “恩。”郑允浩应声。

      “快两年了，允浩。”他又道。

      “是啊。”

       金在中勾起嘴角，容颜温柔，“雾气好大，我都看不见你了。”

      “可朕看得见你。”郑允浩兀自笑起来。

      “真的么？”想了想，金在中道，“骗人的吧？肯定是看不见的……”

      “是真的。”

      “我不信r(st)q你骗人。”

      “那朕走过来，闭着眼睛走过来。”郑允浩起身，水波荡漾，拉出哗啦啦的声响，“不睁开眼睛，朕就能够找到你。”

       连那呼吸都变得小心翼翼，金在中愣愣的坐着。池子里的芳香让人觉得舒服，而那不安分的水波声又让心脏不断的加速跳动，金在中抬起头，是郑允浩湿漉漉的发所滴下来的水。他怔怔的咽了咽口水，看着依旧闭着眼睛的郑允浩。那不穿丝毫的上半身在水中变得更加的健硕，金在中别过头却被郑允浩的手捏过下巴。

        被他的舌尖闯入，与之缠绕。金在中小心翼翼的去触碰，却被带入一场缠绵的纠葛。郑允浩始终没有睁开眼睛，他吻得深沉，金在中也闭上眼睛去迎接他的索取。就连水波也静谧，郑允浩终于缓缓睁开眼睛。金在中的唇红红的，眼眶里尽是迷离的泪水，郑允浩看的痴迷，吻过他的眼睛，却尝到了眼泪的苦涩。

        他细心的去吻，呵护般的去拥抱。手指抚过在中胸前的殷红，轻轻搓揉，引得在中忍不住仰起头发出低位的娇喘。

        或许是被自己那陌生的声音吓到了，金在中猛然睁开眼睛，那双充满氤氲的眸子充满比玫瑰还诱人的雾气。似乎轻轻触碰就会落下泪来，不能贴近他，只能捧在手心呵护。金在中被吻的红嫩的唇缓缓吐气，贝齿若隐若现，他的墨发浸湿在水池里慵懒的散开，说不清的韵味与风华。郑允浩看到此般的他，更是不能自己的咬过他的耳垂。

        那种微痒又让人心悸的感觉，让金在中双手环住郑允浩的背。他感受那炽热的亲吻落在他的脖颈和胸前，微启双唇，吐气如兰：“允浩……允浩……”还未说出只字片语，便又被霸道的封住了唇，带着潮湿的气息，至死方休般缠绵悱恻。郑允浩吸吮着他娇嫩的唇，转而便咬住了他胸前的殷红，金在中皱着眉呼出声来，但却没有放开紧紧环着允浩的手。

       “在中……在儿……”亲密的称呼，此刻的奢华与迷失。

        你若为我一人，我亦愿为你涉及刀山火海。

        郑允浩将金在中压倒池子边上，侧身挤进他的双腿中。明明都是男子，明明不能与男女那般相配，却还是希望飞蛾扑火。金在中眼中不知是泪还是雾气，流光闪烁，他不曾犹豫，十指插进允浩的发中主动吻上他的眼睛，鼻尖，唇。此刻的郑允浩哪还受的住这般的跳动，双腿间的硬物靠在金在中的那个上面，郑允浩却因为他的在中也有了反应而心生喜悦。

        金在中皱起好看的眉目，低声沙哑道：“允浩，我很难受……”羞愧的不知该如何去说，金在中忽的松开手捂住自己的手。而后红成一片，他低头不敢去看郑允浩。水面上漂浮着许多花瓣，根本看不到下面。但是，那种莫名的快感让他几乎窒息。郑允浩的手大二有力，指节分明又修长，而现在这双手却握着他那里上下抚动。

        那种羞愧的感觉，即幸福又恍然如梦。他仰起头眯着眼睛，身体轻轻颤抖，浑身都通红。而这一切在郑允浩眼里，无疑是一种致命的诱惑。

       “在中，看着朕。”他低沉着声音。

       “唔……”金在中松开捂着嘴巴的手，隐忍的表情很是可爱。

       “朕喜欢听你叫出来，在中，舒服就叫出来。”犹如一步步的引导，郑允浩加快了手里的速度。

        金在中摇摇头，咬住嘴唇，一双眸子快要滴出水来。最后，他闭上眼睛，完全释放在郑允浩的手中，随着池子的水散开。知道那东西在池子里，他尴尬的喘着气别过头去，“上……上去吧……这里脏了……”声音轻轻的，金在中憋着嘴。

       “也好。”郑允浩皱起眉，索性拦腰抱起金在中，水波哗啦啦的坠落。外头的宫人听到如此之大的水声还以为里面出了什么事情，匆忙进来便一个个都红着脸又赶忙出去了。郑允浩走上去，把金在中放在池子边上的毛皮毯上。

      “被看到了！！”金在中羞红着的脸更加愤懑，咬着嘴唇又不知该说郑允浩什么。

      郑允浩欺身上去，挤进他的双腿间，从上而下俯视他，“看到又如何，你是朕的人。”言罢，他霸道的吻上去，一手抚着在中的脸颊，另一手直直的往金在中下身探去。金在中一震，但还是顺从的没有推开，郑允浩搓揉几下便又转而移到后面，一根手指在金在中的后穴犹豫了许久才缓缓深进去。后面有异物的侵入本就是不舒服的事情，金在中慌张的看着郑允浩，却见他也是一副隐忍的表情。

     都是男人怎么可能不知道这种感觉？

     曾经在漫画书上看到过，金在中知道自己肯定会痛，但又不舍推开郑允浩。他的手缓缓地移下去，别过头照着方才那般握住郑允浩的。显然是没想到金在中会这样，郑允浩怔怔，忽而便勾起嘴角将第二根手指缓缓伸进去。金在中发出呜咽的声音，重新放开了郑允浩的，双手抵在郑允浩胸前，轻声祈求似地：“会疼……用手好不好？”

     “害怕了么？”郑允浩吻了吻在中的唇，“迟早都要这样，这次，便相信朕吧。”  

     “那你轻点成么？”憋屈的看着郑允浩，金在中感觉自己的脸都快烧起来了。一但自己释放后，神志就清楚了，对于郑允浩现在所做的一切也渐渐感到不好意思。可郑允浩并没有要放开他的意思，甚至动了动那两根手指，像是碰到了什么金在中眯起眼睛再次呜咽出声。郑允浩微微勾起嘴角缓缓开始抽动手中，到某个地方的时候还会稍稍用力。

       金在中浑身都觉得颤栗，也再无过多的力气去说什么。

      “在中，你好美。”郑允浩咬过他的耳垂，将第三根手指塞进去。这似乎已经是到了极限，金在中眼角渗出眼泪，轻微的疼痛和不适宜让他觉得难受，但是郑允浩的吻又让他觉得留念。

       手指在后穴进出好一会，最后郑允浩忽然拿过一旁矮桌上放着的甜酒倒在手指上。有了甜酒的湿润，进出便变得容易起来。金在中部知该如何是好般的望着郑允浩，只见他的下身已经是大的吓人，显然是已经忍耐了许久。金在中方才试过才知道那种难受，心里一紧，一咬牙，道：“进来吧。”

       只要是你，无论怎样都好。

       迟早都要这般去爱你，无论此刻怎样都好。

       当郑允浩整个没入的时候，金在中咬住嘴唇，但最终还是发出了类似于小动物般的低微声。郑允浩忍了那么久，但他也并非圣人，无法做到无动于衷的地步。先是缓慢的，然后便是不能自己的强烈索取。金在中隐忍的呜咽声和抚在他背上的手，郑允浩不禁动容，探身过去沙哑着充满情欲的声色道：“叫出来，在中，朕要听你叫出来。”

      “啊……”像是终于放下心里最后的警戒，那强烈的舒服感遍布全身。金在中几乎不能自己，只能随着郑允浩带给他的欢乐发出本能的声音，“慢……恩……啊……慢点……允呐……”那种酥麻的感觉遍布全身，会颤栗会麻木，也会不想放开。

      “在中……在中……”郑允浩被那炙热的地方包围几乎失去理智。

       金在中的两条小腿不听的随着他的身体晃动，像不是自己的一般，他呜咽着呻吟：“太快了……允……允……慢……慢点……”可身上的人哪还听得进这些，也全当是他撒娇的魅语了。那光彩琉璃的眸，像是沾染上了点点的星辰，忽闪之间是万千灯火，是阑珊之意，是浓厚的爱意。那是永恒么？金在中不知道，但是他的心，此刻满满的全是郑允浩。

       若能爱，何不爱。

       若能沉沦，便让我彻底沉沦一次。

      “在中，看着朕。”他低沉着声色，侵占他最后的一寸理智。

      “允……恩……允浩……”他被撞击的断断续续，眼泪一个劲的落下来，“要出来……了……”那已经抬头好久的地方此刻万分精神，只经得郑允浩几次猛烈撞击，便又释放在郑允浩的小腹上，充满异样的味道却性感的要命。而郑允浩也终于低吼着将那灼热的东西留在金在中的身体里。

       已经两次的金在中已然是精疲力尽，但精神依旧很好的郑允浩弓起身子，眯着眼一会就又将在中的两条腿撑起。又是忽然的进入，那刺激又心悸的感觉，让俩个人都醉生梦死。金在中断不成声的哭声与喘息，还有郑允浩迷恋的神色，在玫瑰香中的雾气里不断升腾下降，金在中像是飞到了天上那般，又重重坠下。但是却舒服的几乎要了他的命，他自是第一次知道欢愉是这般的令人沉醉。

       而或许，这是因为那个人是他吧。

       郑允浩体力强健，但也还是不忍心对已经快要体力不支的金在中再更多的索取。外面的宫人都不敢进来，却又一个个红着脸在外头窃窃私语。郑允浩抱起软绵绵的金在中，重新回到那还温热着的池子里。金在中慵懒的半睁开眼睛，“池子里都脏了。”他甚至不敢轻轻动一下身子，因为稍微一动后面就有东西流下来。他的脸红红的，好不可爱。

      “是你和朕的，又怎样？”郑允浩笑道，吻过他的唇，“宫人估计已经在准备新的热水了，我们先在这里洗一番，免得难受。”他坐下，把金在中放在自己的腿上让他坐着。手指却已经伸进去帮他洗掉那些东西，金在中一双大眼睛呆呆的看着他，脸也是越来越红。

      “我自己来好么？”他轻轻的推了推郑允浩。

      “朕帮你。”郑允浩靠近他的鼻息，“你是朕的妃子。”

       金在中怔怔，看着这俊逸的脸许久，低声：“恩。”他把头靠在郑允浩的脖颈，“我爱你。”

      “朕也爱你。”郑允浩忽而接话。

       而金在中却像是听到了什么稀罕的话一般，眼眶红红的，“你第一次对我说。”

      “若朕没有记错的话，你也是第一次对朕说爱朕。”

      “可是你以前从来没说过一句喜欢我。”金在中吸吸鼻子，“能再说一遍么？”

      “在中……”

      “就一遍！就再说一遍，一遍就好了！”他匆忙的说。

       郑允浩淡然笑起来，温柔的融化了金在中心里所有至今的隔阂“朕爱你。”刚说完，金在中的唇就贴在了郑允浩的唇上，只是轻微的触碰，如一场珍贵的梦。 

    

       彻底洗好澡从池子里出来已经是快到傍晚了，金在中又累又饿，完全没力气的任由郑允浩抱着去龙榻上。红菱和踏雪早就准备好了清淡的点心，金在中一看到芙蓉糕就抓起来放嘴里大口咬着。一副饿坏了的样子，郑允浩也不说他什么，只是接过红菱手上的那晚温粥小心的舀了一勺送到在中嘴边。

       金在中自然是不客气的一口咬住勺子，郑允浩勾起嘴角：“慢慢吃，小心噎着。”

      “恩~~”终于咽下了芙蓉糕，金在中舒展眉头，“我可是一天没吃什么了，还被你这么折腾！”这话本说来是撒娇之意，可他却忘记了红菱和踏雪还在一边侍候着，刚说完便后悔了。羞红着脸瞥了他们一眼，见两个人都一副想笑又不敢笑的样子他就来气，“你们都不许笑！再笑扣月俸！！”

      “奴婢们这是在为皇妃高兴呢。”红菱眨眨眼睛，“这忙碌了一天可总算吃上东西能不高兴么？”这话里带话的，让金在中更加无地自容。

       郑允浩也并未因为红菱的玩笑而生气，只是淡淡笑道：“你们两个下去吧。”

      “是。”红菱和踏雪掩着嘴走出寝宫。

        金在中一边喝着郑允浩喂的粥，一边道：“独自饿得久了不能这样一下子大吃大喝的，喝了这碗粥我就不吃了。倒是你，也只吃了早膳而已吧？”

      “朕一会就去吃。来，小心烫。”郑允浩放在自己唇轻轻吹着，然后才送到在中嘴边。

       他的细心与爱护，寸寸占据金在中的心扉。暮色四合，而他，自此之后恐怕是要为之甘尽一生。方才的欢愉过去之后，是疲倦和轻微的痛楚。郑允浩没有让人送他回蓬莱宫，而是就此住在了这里。等吃了东西，郑允浩便去了一边的御书房看奏折，金在中半靠在床上翻一本诗卷。

       红菱准备了热水来为他泡脚，寝宫里的暖炉也重新换了碳，即使单衣也不觉得冷。双脚被浸泡在温水之中，心也自然暖起来。披散的头发几丝落下，说不出的慵懒与娇魅。就连红菱也还以为自己是一个恍惚看错了，此般的金在中与初来这里的金在中，说是不同却又是同的，但这分明又像极了另一个人。

       那个叫做莲倾的男子，而非是年幼的金在中。

       而他，本就是莲倾。

       莲之一族的骄子，本就该倾国倾城，花容月色。

       踏雪泡了花茶送来这边，“皇妃，这是安神的花茶。喝了之后，能尽快入睡。”

      “我今天确实累了，不喝也能睡的安稳。”说是这么说，但还是接过那杯茶小小的抿了一口。许是味道甘甜，金在中一直端在手里不曾放下，直到一杯茶快见底他才把杯子递还给踏雪。因为自己行动不便，所以只得由红菱为他擦脚。金在中觉得不好意思，但也没说什么，直至躺进被窝里，他才怔怔的发呆。今天所发生的这一切就如梦，一场他今生今世都不会忘记的梦。

       但然，这梦里的人是他。 

       红菱再次替金在中掖了掖被褥确定他睡着了才放心的走出去，踏雪跟随在她身后。外头的天气比前几日更冷了，红菱微微叹气，似是自语般：“皇妃与陛下，总算是完礼了。”

      “陛下对皇妃的恩情，纵是无人能比的。”踏雪轻轻笑道，“姐姐对皇妃，也是尽心尽力。”

      “我曾受惠于莲雅公主，既然皇妃是公主唯一的子嗣，我定然是要用命去守护的。”她勾起嘴角，“你小小年纪，才入宫不久便做了皇上身边的奉茶宫女，也算是有本事。”

       踏雪低头：“姐姐过奖，踏雪只是好命罢了。”

      “你如今是陛下身边的人，自不必与我客气。”忽的，红菱从怀里拿出一只玉镯子，“这是当初莲雅公主赏赐于我的，我不适合却见你好生合适，便送了你。只是……”红菱靠近踏雪，在她耳边缓缓道：“今后陛下在后宫的心思，可是要妹妹多提点了。”言罢，玉镯子已经不动声色的塞进踏雪的腰带里。

      “陛下只有皇妃一个妃子，姐姐多虑了。”手才刚摸上那玉镯要拿出来还，便被红菱压住手，踏雪明了的眸子直直看着她。

      “陛下是君王，不可能一生都只有皇妃这一个妃子。你也知道皇妃性子善良，若是往后有个万一，必然是受伤的一方。念在皇妃对妹妹也算是体恤的份上，妹妹何不收下？”红菱松开手，淡淡笑道，“我不求皇妃能够独霸这后宫，皇妃这样子也是做不到处心积虑，只是，我求皇妃一生平安。”

       哪怕日后失宠，哪怕今后后宫人心险恶，她也要为皇位开了这条安稳的路。

     

 

------------tbc--------------------
【十六】

      按道理，妃子是不能住在天帝的寝宫的。但金在中是个例外，自从那一天后他便搬进了郑允浩的寝宫。可其实说是搬进去，也只是像小住几天般的带了些衣物过去。日子渐渐冷了，晚上有允浩睡在身侧也觉得暖和不少。金在中侧身靠在郑允浩的胳膊上，呼吸缓长，郑允浩也不觉麻烦整夜拥着他入眠。

      天帝与皇妃的甜蜜自是宫里传的开，就连天后也展颜不少。

     “今天怎么这么晚？”金在中亲自为郑允浩端过去一杯清茶，“现在天冷，还是早点歇息免得冻着。”

     从御书房回来的郑允浩接过茶喝了一口，淡淡道：“炎舜的贪官污吏最近抓出了不少，朕虽让昌珉和有天去办理此事，但毕竟也不能大意。朝堂之中的大臣们如今一个个撇关系撇的干净，想抓出一连串还真是头痛。”言罢，他握过在中的手温声道，“往后不必等朕，你早些睡。”

    “你不来我如何睡得着。”金在中有些闷气，“你日日在御书房辛苦，我却无所事事。现下我熟读那些兵书朝纲，以后也会和昌珉有天一般帮上你的忙。”

     郑允浩知道金在中不如那些女子，不安于呆在这后宫无所事事，也便不说什么，只是微微笑道：“难得你有心。”

    “因为……”金在中脸颊微红，“这样就可以时时刻刻和你在一起了。”他抿了抿嘴唇。

     忽而，金在中被郑允浩牵扯进怀抱。他眨眨了眼睛，闻着郑允浩身上淡雅的味道，没有再多的话语。而那贴着他的耳侧温柔轻语的男人，淡淡道：“明日，和朕出宫吧？”

    “出宫？”他的眸子一下子变得明朗起来，有些惊异的仰起头看着郑允浩，“出宫吗？！”

     自他来这里之后，去过最远的地方也只有莲族王府。如果说上次的灯会和与母后去的祠庙不算是在民间游玩的话，那他还真是没有好好出去过一次。郑允浩知道他定然会欢喜，但也有一丝不安，“不过你要答应朕，不可以出岔子。此次算是微服出巡，所以……”

    “你放心，我一定不让你们担心的！！”金在中急忙从允浩怀里脱身而出，“我这就让红菱准备明日的衣服。”

    “不必了，朕已经安排好。明日，带上红菱与踏雪便可出发。但此次微服是私密，所以不必声张。”郑允浩略微无奈，起身重新环过金在中的腰，“早些睡吧。”

 

     天帝抱病，这半月都不曾上朝，朝堂之上虽人人猜测但也无人敢质疑郑允浩是否真的生病了。

     而此刻正坐在一家华丽的客栈中饮着小酒的郑允浩临近窗边，看着人来人往的街道，捏着酒杯的修长手指关节分明。一身深蓝色的锦衣，绣着祥瑞的云彩，轻轻勾画已是龙悦之色。此等衣料和图案只有身份尊贵的人才可穿，但若是性品优良的富人也是可以穿着的，因此郑允浩此般只是被当做了有钱人家的少爷。金在中一身月白色的衣衫，头发一半用一支玉簪子固定着，但还是懒散的落下几缕，更是有了一种万千风华的柔情，姣好的面容似是轻轻一笑便能勾了人的魂去。

     朴有天和沈昌珉方才去要了五个房间，现下回来便见着一桌子的好菜。踏雪和红菱穿着丫头的装束站在一边摆好碗筷，不论是饭菜还是小二递过来的碗筷她们都仔细的检查过才放上去让郑允浩他们使用。

   “遗风楼的酒菜也算做的雅致，虽不比宫中，但少爷还是屈尊吃一些。”朴有天看了一眼这些饭菜，最终也还是这么对郑允浩说道。

    郑允浩拿起筷子，“不比宫中的差，也还算习惯。”说着，便夹了一些鱼肉给在中，“一早出来，你还未吃些什么。”

    “在马车上已经吃了一些糕点了。”金在中笑道，“倒是红菱和踏雪，还未吃什么。这里没什么事了，你们到一边也吃些吧。”他还是最体恤下人的。郑允浩也不反对，比较两个丫鬟站在这里也还是太惹眼。踏雪和红菱欠了欠身，也便坐到了一旁的桌边吃起来。

    沈昌珉将一个春卷夹到自己碗里，道：“往前都是妃子给帝王夹菜，如今倒是少爷对公子这般细心温柔，实在是羡慕死了旁人。”

    “你若是羡慕，赶紧去找一个不就得了！”金在中被他说的脸红。

    “昌珉可没少爷那么好的福气。再者，我这般好的人若是有了妻子，天下间的少女岂不是要伤心落泪？”沈昌珉故作叹气，惹得身侧的朴有天无奈的别过头去。

    “你看，就连有天都看不下去了。”哼了哼声，金在中一个嘴快就道，“你这么自恋的家伙真不知道踏雪喜欢你什么……啊！”自知说错了话，金在中尴尬的低下头赶忙往嘴里塞饭菜，还无辜的瞟了瞟皱眉的郑允浩。

     再看踏雪，她已然是脸红着起身，朝着他们欠身：“少爷，踏雪去打理一下今晚咬住的厢房。”

    “你还未吃好，先不急着去。”金在中放下筷子喊住她。

     可踏雪只是淡淡道：“踏雪已经吃饱了，请少爷和三位公子慢用。”转而她又对红菱道，“红菱姐姐，这边就劳烦你照顾。”言罢，竟是头也不回的走了。这算不上生气，算是害羞吧？但为何，她的眼神是那般的忧伤，似是有难言之隐？沈昌珉望着她离去的背影，忽的放下筷子。

    “怎么，你也吃饱了？”郑允浩皱眉。

    “我早便说我这样的英俊之人定有不少女子为我茶饭不思，这不，现下就有一个？”他开玩笑似地说，“我今日有些乏了，许是昨夜没有睡好。你们先吃着，我等会要是饿了自会叫小二上夜宵。”

     朴有天倒了一杯酒，依旧不做声响的喝着。

     金在中凑过去在郑允浩耳边道：“他肯定担心踏雪找她去了~~”说着还高兴的笑起来，轻声又道，“他们两个其实真的很配，其实我觉得踏雪是不是千鸢的女儿根本无妨，他们……”

    “不可能的事情，便不要再去说。”郑允浩忽的打断，因为他知道，若是昌珉知道一切，定然不会爱踏雪。如今萌生的好感，若是可以便扼杀，免得两人到最后都痛苦。只是他这突然冷下来的神色看上去难以接近，金在中微微一怔，也就没再说话，只是埋着头吃着碗里的东西。气氛开始压抑起来，就连一旁的红菱都担忧的吃不下东西。

    在君王身边，一步一惊心。虽不知道金在中在郑允浩耳边说了什么害的郑允浩脸色这般不好，但红菱知道伴君如伴虎。

    朴有天淡淡一笑：“今晚似乎有市集会，少爷和公子要去看看么？”

   “市集会……”正欲说什么的金在中皱了皱眉，还是安然的低下头顾自吃着碗里的东西。说不想去玩是假的，但这出去必然要经过允浩的同意，而郑允浩现在的脸色比冰块还冷。想了想，金在中还是抬头缓缓道，“那是做什么的？”

    知晓金在中的心还是少年好玩，朴有天挑眉：“自是平民们把自家里的好东西拿出来卖，有时候许是还是捡着一些宝贝。”

   “与赶集差不多么？”金在中饶有兴趣的问。

   “公子的意思是要去么？”朴有天笑着反问，温和的眉目一如青阳，却带着丝丝愁思。这般的美男子，怕是勾了不少少女的心吧？

     金在中勾了勾嘴角，正欲说什么郑允浩已经放下碗筷。他急忙拉住郑允浩的袖子，一脸期待似地说：“我能去么？”

    “市集人杂，今日又舟车劳顿，你还是早些与我回房去。明日一早，我自会带你回去。”在这里，郑允浩不再自称‘朕’，但威严仍在。他说的不近人情，可在中也算是习惯他这些忽冷忽热。郑允浩见他不再作答，也便顾自回了厢房。红菱起身恭送，待他走远，便匆匆走到金在中身边。

     只见金在中沮丧的低着头：“红菱，我好像……又说错话了。”

     这般可怜的声色，就连朴有天见了也微微不忍。还是个什么不懂，涉世未深的孩子，却独独受了这命运的悱恻来了宫里当那皇妃。他摇摇头，起身离开。

    “少爷只是心情不好，公子要是吃好了红菱便送公子回房去。”

    “不必了，你也累了一天了。早些歇着去，我自己会去厢房。”金在中淡淡道，“我知道允浩只是心情不好，你不必担心我。”说完，他又快步随着郑允浩离开的方向走去，上了楼，便看到郑允浩站在厢房外头似是在等人。金在中走过去，烛光透出半抹身影的淡薄。犹若花骨瘦未眠，且听玉笛声。 

     郑允浩低低叹气：“来了。”

    “在等……我么？”金在中眨眨眼睛。

    “天冷，进屋吧。”郑允浩伸手牵过金在中的手，感觉到凉意不觉皱起眉头。

      关上门，在中坐在床榻之上更衣。客栈的人早就准备好了洗澡水，郑允浩示意让金在中先洗。屋里点着暖炉，又点着香料，床榻的布料也都是上等，想来便是这里最好的酒楼客栈。屏风后面的木桶冒着腾腾的热气，金在中已经脱得只剩下里衣，他的骨骼并不大，只是比一般的女子大上一些。但比起允浩，金在中还是属于偏瘦的男子。

     似乎是不会长肉一般，不管食材安排的如何好，金在中总是那么瘦。特别是要纤弱的腰，几乎让郑允浩欲罢不能。

     金在中将头发挽起，走到屏风后面脱下最好的里衣，木桶里放着些许花瓣，芬芳怡人。金在中闭着眼睛靠在木桶周边，厢房里弥漫着幽然的檀香还有郑允浩鼻息的微热。金在中承受这个男人温柔又霸道的亲吻，他将自己的舌头主动伸出来与之缠绵。吸吮甜蜜的窒息温柔，郑允浩环过金在中的脖子，将他固执的按住任由自己索取。

     纠缠许久，甚是纠葛都已是三千。金在中双眼迷离，微微喘气，水面上漂浮着的花瓣沾着他如玉的肌肤。那两点殷红若隐若现，说不出的骨魅。娇嫩的唇被吻得微肿，他湿漉漉的手指与郑允浩的手十指相扣，额头靠着额头，一个坐在木桶里，一个站在木桶外，几分缠绵几分情绕。又是那般醉生梦死的梦里桃花。

    “在中……”郑允浩低沉着声音。

     金在中睁开眯着的眼睛，“恩？”

    “方才不是朕故意要凶你，只是……”

    “对不起，我又说错话。”金在中低落的垂下眼帘，“我知道你在意千鸢，也必然在意踏雪。”

    “这是朕欠千鸢与昌珉的。”他吻过在中的眼睛，“不要哭泣，你的眼睛是这世间最美的，朕想一生呵护。”

     那年韶华倾覆不觉醒，只你一句，便已是颠覆了这心里所坚持的流光一梦。这世间富丽堂皇，竟抵不上你这一句话的柔情。若为你死，若为你生，又有何妨？

 

     临江风月，几许默默燕雀归。

     倾国亦倾城，孤了少年头。

     花落无声，流水萧萧不亦老，逾期花颜老。

 

     碧月无痕，却因那清冷的夜风添上几分冷漠。女子站在庭院里，姣好的容貌双颊微红，她看着眼前拿着外衫的男子微微蹙眉，眸里闪烁。沈昌珉淡淡轻笑，将外衫披在她肩上。那突如其来的温暖，犹若那幼年瑟瑟的眷恋。难怪母亲如此迷恋他，难怪母亲为他终其一生，也难怪，这般好的男子，谁能不动心？

    “这般冷的天，若是生病了可怎么办？”他仿佛开玩笑一般，“陛下喝惯了你的茶，换了她人恐还是要不习惯。”

     踏雪低着头不知在想什么，月光清凉落下，她半抹妆容似是梦。

    “那大人呢？”

   “……”

   “大人可会不习惯，若是踏雪有一天不在了，大人可会怀念。”她说着，唇微微颤抖。

    沈昌珉无奈的摇摇头：“还以为你是个聪明的丫头。”别过身，昌珉淡然道，“不是与你说过了么？你毕竟不是她……踏雪，何苦把心放在我这样的人身上。凭你在陛下心中的地位，往后只要你愿意定能有一户好人家娶你，一生荣华富贵享之不尽。可你若将心放在一个不可能的人身上，那……便又是何种结局？”

    “……踏雪知道。”她勾起嘴角，眼泪却忽而落下。

    “我自不是多情之人，若你与她不像我又怎会注意到你。踏雪，从此，便两相忘。”此般，你好，我也好。

    “大人为何要对踏雪说这些。”她悲凉的勾起嘴角，自是倾城无双，美得动人。那泪水犹如甘泉，却灼热的让人颤栗。她平生第一次知晓心被带走的感觉，心被丢弃的感觉，那般痛，那般生不由己，又是如此的凉心他的句句绝情，“踏雪是只是一个婢女，不敢想那么多，自是不曾奢望过。大人请放心，踏雪自不会再纠缠不清。”

     心有种被揪痛的感觉，沈昌珉轻轻启唇：“如此……”再无下文。

    “只是大人，要记得那个女子一辈子么？”她闭上眼睛，咬唇道，“大人为何不放了自己。”

    “即便是可以忘却，我也要记得。”记她一辈子，等了那般久，就连记得都只是一种习惯。沈昌珉呐呐着说，“我自始至终无法明白她离开的理由，若真是怕拖累我，那可曾想过我的想法。为了她，我曾想过抛弃一切带她远走高飞，就连陛下都愿意帮我们，可她最终……连这样一个机会都不愿给我。”

    “是啊，连这样的机会都不愿给大人。那大人……还记得这薄情的女子做什么？”

    “够了！”沈昌珉呵斥，“你是个什么身份，没有资格去说她什么。”

      踏雪失笑：“我便是想爱，也因她爱不了了。”而然，我会保守那个陛下让我保守的秘密。你可以等着他，我便也可以守着你。

    “并非是因为她，踏雪……”

    “大人，踏雪会忘记的。”她不容他再说什么，“所以，请大人收回那些温好，久而久之，踏雪便会忘记。”将身上的外衫还给沈昌珉，一双芊芊玉手微微颤抖，薄如月光。

     沈昌珉看着踏雪离去的背影，怔怔一会，“踏雪！”可只这一声，却再无了话语。女子站立许久也不见他说什么，终是不再期盼。最后，她转身如花儿一般轻柔，跑过去紧紧抱住昌珉。似是要用尽这所有的爱慕与思念，从此之后不再眷恋。沈昌珉双手顿了顿，最终缓缓抱住她，那泪浸湿衣衫却传达不到心里。

    多么悲哀，我爱你，你却爱着那个已然不可能的女子。

   “只这一次，大人，抱紧我。”她的泪不止，滴滴碎心，“踏雪的心曾是一度跟随大人的，如今是大人拒之门外。从此往后，踏雪必然忘记。但只这一次，请大人让踏雪放纵自己的爱情一次……”过了这次，离开了这拥抱，她便再不去奢望。只勇敢这一次，就只为自己活这一次。

    如此，便好了吧？

    就真的可以解脱了吧？

    沈昌珉沉默，却轻轻抬起踏雪的下巴，低头吻上去。

    唇齿交缠，许是不解的情愁，思绪默默，若是你的心，又该如何去解读。我不懂，你更是不懂。

    沈昌珉缓缓离开她的唇，却红了眼眶，望着她满目的湿润许久。踏雪微微笑道：“大人，这样便好了。踏雪，不会再眷恋。”她再次转身，阑珊的步伐有些寂落，看的昌珉心中一颤。

    这颗心，早已偏转。

    无奈承诺如枷锁，记忆里千鸢的笑，一目千里，此生难忘。如此，他怎么再去爱别的女子。

 

    月冷月青灰，转地留念碎。

 

    此次微服出巡，只是为了看平民们的生活是否和大臣们上报的那般好。只表面来看，的确是如此。只是――

    朴有天和沈昌珉带着郑允浩等人穿过一条隐秘的小巷子，青苔斑驳间全是潮湿的气息。金在中紧跟在郑允浩身侧，不安的像四周张望了一圈。巷子很长，宛若一条不知何路的隧道。红菱与踏雪两个女子也是微微胆怯，毕竟这黑漆漆的地方很难说清会不会有危险。更何况踏雪昨夜一夜未眠，今日脸色也不好，红菱拉着她的手：“当心。”

    踏雪点头，再次小心翼翼的往前走。沈昌珉的背影在黑暗中，也晃晃而失。手触碰在墙壁上，也感觉一阵湿滑，阴凉的砖石几乎不能触摸。头顶那遮住阳光的瓦片滴下水来，金在中一脸欲哭无泪的将外衫遮在头上。

    走了又好一阵，才瞧见前面那些许微弱的光。加快脚步，便看到了巷子的出口。

    贫瘠的土地，不能御寒的茅草屋，有的甚至只是将那破席子放在墙角便睡了。几个衣衫褴褛的孩子围在一个老妇身边，眼睛一动不动的盯着那正在煮着的东西。黑乎乎的不知道是些什么，发出的气息也不好闻，显然是难以下咽的东西。但那几个孩子的眼神却出奇的期待与澄澈，金在中不禁心下难过。

    老弱病残，这里几乎全部俱全。没有强壮的男人，只有这些妇孺相依为命。

   “陛下，这便是国库出费所安顿的灾民。”朴有天缓缓道，“年轻的男人都被拉去当了奴隶，剩下的这些，就在这里等死。”

    郑允浩皱起眉：“这地方是谁安排的。”

   “据微臣暗中调查，是本地的县令乔大人。但凭他小小一个知县恐怕是没有办法私吞如此之多灾款，况且，弄这个一个地方出来，想必也不可能不被发现。朝堂之中定然有人在包庇他。”仔细想想，朴有天摇头道，“如今陛下看到这些，也算是可以问罪的一条罪证。”

   “我觉得还是先观察着，许是不止这一个地方。乔知县既然有人做靠山，那想必坏事也做了不少。”沈昌珉急忙道，“不如在这个镇里再多做观察，也好一网打尽。”

    几人还未说完，就听闻一个小孩子弱弱的声音。那只脏兮兮的小手抓着在中的衣角，眸子里尽是湿润的水花，“哥哥，姐姐快饿死了，哥哥有吃的吗？我有钱……”他摊开另一只手，里面是一个少得可怜铜板。

    金在中听了，慌忙从怀里拿出方才在街上红菱买的桂花糖给这个小孩子。男孩眼睛一亮，可又徒然暗淡下来，让把那个铜板依依不舍的递给在中，“我只要一个铜板的吃的。”他知道自己的铜板无法买下这么多的桂花糖，可那甜蜜的香气却让他生生的咽了咽口水。金在中连忙把桂花糖塞进他的手里，温声道：“哥哥送你吃。”

   “真……真的吗？”小男孩的眼睛又突然亮起来，将桂花糖塞进怀里，感激的道，“谢谢哥哥！”然后光着脚丫跑进一个破布搭起来的小帐篷。

    沉默了许久，郑允浩似是自嘲道：“这就是朕的江山，朕的子民。”

   “允浩……”金在中呐呐。

   “多少年了，这样的情形。”他冷冷问道。

   “大概有十年了。”沈昌珉答道。

   “他们的寿命不过百年，许是百年还不到，这十年，太久了……”郑允浩一佛衣袖，转身离开，“昌珉，把身上的钱都留下给她们。”

     他率先走回那条巷子里，金在中立刻赶上去却突然的被一个小孩子的哭声停住了脚步。转身望去，从破布的缝隙里，也就是那个根本不能党风御寒的那个帐篷里看到，方才的孩子拿着桂花糖哭的凄惨。就连郑允浩也停住了脚步，金在中跑过去，将帐篷的破帘子完全掀起，里面的情景让他一个踉跄。

     残破的身体已经开始腐烂，飞虫围绕着这具年轻的尸体久久不散。周遭都是空无一物，人躺身的席子都没有。

    “哥哥，姐姐不理我了……我拿糖给她，她也不理我……”小男孩不过六七岁的样子，嘤嘤的哭着，样子好不可怜。那个已经看不出一丝生气的女孩子嘴唇上还放着一块小小的挂花糖。沈昌珉蹲下身，仔细看了看，才发现这女孩子已经死了有两天了。身体都开始转黑，他皱眉站起身来。

     金在中别过头，也不嫌脏似地把那个孩子拥进怀里。男孩子许是没有被这样好看的人抱过，愣愣的缩在金在中的怀里像是要汲取那不曾有过的温暖。

    “再不埋掉，恐怕会有疾病传开来。”沈昌珉脱下自己的外衫盖在女孩的尸体上，“我把这孩子埋了，陛……少爷和公子先去外面避一下吧。”

    “你要把姐姐怎么样！”男孩惶恐的睁大眼睛，“求求你不要埋了姐姐！求求你不要杀了姐姐！”

    “她已经死了！你姐姐已经死了！”金在中紧紧抱着他，“好孩子，不要去看，你姐姐会去一个比这里都好的世界的。”

     男孩摇摇头：“哥哥，我有吃的了，姐姐吃了东西就会醒过来的。”

     金在中低头几乎是无法出声。

    “哥哥，你放开我！”男孩开始挣扎着要离开金在中的怀抱，可在中只是一味的紧紧抱着他。沈昌珉已经将女孩子的尸体裹起来和朴有天一起抬到外面不远处的乱葬岗，男孩一个用力把金在中狠狠推开，小小的身子不顾一切的冲过去，许是要抓住那些坏人保护他的姐姐。而没有走几步，就被郑允浩抱起。

    “放开我！！”他哭出声来，嘶吼着。最后竟是一口咬在郑允浩的肩头。红菱和踏雪都纷纷惊呼，上前要拉开这个小男孩。但郑允浩只是退后一步，皱起眉忍受这疼痛。比起那些灾民所受的，这又算得了什么？比起这个孩子心中的悲愤，这根本微不足道。咬的时间久了，男孩才微微松口，呜咽的哭着，没力气一般趴在郑允浩的肩头，“姐姐……我要姐姐……”

    “乖。”郑允浩轻声。

    “曦儿要姐姐……”他哽咽着，稚嫩的童声此刻却是充满沙哑。他在郑允浩的怀里，不住的颤抖。

     金在中明白，这是一个君王的痛。无法给予自己的子民安定与幸福，他所承受的，必然不止一点点的痛。而此时此刻，郑允浩的心，是否也与这土地一般荒凉。

     整个空地上的孩子好老妇人都慌张的缩在一起，胆怯的看着他们几个，生怕自己也会如方才那个女孩子一般突然死去被这几个人埋了。这种恐惧使她们纷纷发出呜咽的泣声，穿透苍穹，悲凉万里。似是哀歌。

    “爹娘呢？”金在中抹去男孩脸上的泪珠，轻声问道。

      金在中比起郑允浩，显得柔和一些，男孩微微挣扎着要去他那边，郑允浩也就松手了。金在中将外衫披在男孩的身上，小男孩怯怯的回道：“不知道。”

     “也许是被带走了，乔知县将这里的男人送去做奴隶，女的……”沈昌珉已经将女孩的尸身安顿好，“若是还看得过去，应该是被送去了窑子。”

      金在中顿了顿，但马上，对着男孩轻声又问：“叫什么名字？多大了？”

     “曦儿，六岁了。”他缩进金在中的怀里，害怕的看着沈昌珉。

     “曦儿，多好的名字。”金在中摸摸他的头，将怀里藏着的碎银子全部放在了他的手里，“往后事事要小心，若是长大了，便做个有用的人吧。”

      男孩看着金在中那闪动泪花的眸子，怔怔的点点头，身上的外衫也倍加暖和。半抹阳光倾下，落在金在中的脸上，柔和的放佛一个梦。男孩被这暖光吸引的不能侧目，一直一直盯着金在中看，直到他随着郑允浩消失在那个巷子中。

     许是在多年后，这个被在中称呼为‘曦儿’的男子，举着战旗一路南下，只为那年幼时心中的一抹留恋。

 

     回到客栈，郑允浩坐在厢房里对着这满满的一桌子佳肴愣是吃不下什么。金在中夹了一些素的到他碗里，“一会不是还要去探查么？不吃点东西身体会吃不消的。”说着，又夹了一些肉到郑允浩碗里。

    “朕吃着这样的佳肴，子民们却受着苦。”郑允浩摇摇头，“你吃吧。”

    “那我也不吃。”

    “听话。”

    “我是这个炎舜的皇妃，这是我刚来这里你就告诉我的。所以，你的子民也是我的子民。”金在中放下筷子，恰好红菱已经买了伤药回来。金在中接过那药便让她出去，他细细端详一番这伤药，随后抚上郑允浩的肩头，“我先帮你上药。”

     郑允浩深深叹一口气，也没阻止在中脱下他的衣衫。健硕的胸膛也随之露出来，屋里点着暖炉，也便不觉得冷。肩上的牙印还是很清晰，周边有些淤血，已经凝结了。金在中皱起眉，心疼的问：“怎么不推开呢？”

    “他失去唯一的亲人，本就痛彻心扉，这一口咬的算轻了。”药粉洒在肩膀上有刺痛的感觉，郑允浩却没有皱一下眉头。

     金在中为他静静的上药，然后用纱布包扎。动作细致小心，还好以前在学校学过如何给伤员包扎的演习课。虽然包扎的不算雅观，但至少郑允浩也不觉得难受。金在中没有为他穿上衣服，反而从后轻轻拥住他。郑允浩抚上他环着自己的手臂，低声，“在中，朕想抱你。”

     没有回答，只有脖颈上那细碎的吻回应他。郑允浩拉过在中就吻上去，又急促又深沉。

     “允浩。”在身上的男人不断索取的时候，金在中清晰的吐出这两个字。这一生也只有他，自己只能为了他心甘情愿的脱衣躺下。他的双腿被凌空举起，成折叠的样子，雪白纤细的随着纤细的腰身上下晃动，还未脱尽的衣衫半遮半掩，极其诱惑。郑允浩抚上他的胸口，低沉着声音发出嘶吼，然后留在了金在中的身体里的，是他爱过的痕迹。

      两人相拥在床榻之上，金在中三千墨发风情无限，慵懒的趴在郑允浩身上。他轻轻道：“允浩，不管怎么样，我都会陪着你的。”

      郑允浩抚着在中的发，勾起嘴角。

     “朕知道。”

     “你什么都说知道~”金在中像是撒娇似地说。

     “在中，永远留在朕的身边。”

     “恩！”

       黄昏来的有些缓慢，郑允浩和金在中已经洗漱好换了新的衣衫。此次微服是去的青楼，所以金在中不得同行。为此他也没办法，郑允浩让踏雪和红菱留下陪着他，并嘱咐不能走出客栈一步。金在中嘴上答应着，可心里却是失落的。那市集，今晚就要结束了吧？听有天说，这市集一般都是百姓拿了家里的好东西来卖。

       都是些什么好东西呢？

       红菱走进厢房，身后跟着的是踏雪和几个店小二。他们纷纷将吃剩的，或者说是几乎没动过的佳肴端下去。金在中见了，忽而问道：“这些菜几乎没动过，你们端下去后是拿去哪？”

      “回公子，这些都是要倒掉的。”

      “倒掉？可几乎都未曾动过，就这样倒了岂不可惜。”金在中想了想，“你给我全部包起来，另外，给我在弄几个好菜包起来，我要一同带走。”

      “公子这是要做什么？”红菱不解，就连踏雪也猜不到金在中所想。

       金在中微微叹气道：“允浩因为那些灾民吃不下什么东西，总觉得自己吃饱了他们却在挨饿受冻。所以，这些佳肴反正也是要扔掉，不如就让我带去给他们。”想起白天那个可怜的男孩子，在中便蹙眉不展，“实在是可怜的孩子，小小年纪便这样了……”

      “可是公子，少爷吩咐过不能出去。”站在一旁的踏雪慌忙道。

      “我们去去就回来的，不碍事。”

      “公子，若是让少爷知道了……”

      “在他们回来之前回来不就好了？”金在中不顾踏雪的阻止，从柜子里拿出一件外衫披上，然后头也不回的对着红菱说，“你别说话，反正呆在这里什么都做不了也是无聊，不如让我送这些吃的过去。也好减轻我这心里的负罪感，吃饱喝足的时候，那么小的孩子却在那里没办法存活下去。”

       听了这话，红菱只是淡淡道：“只一个时辰。”

     “红菱姐姐！”踏雪蹙眉。

     “公子必然有公子的道理，只是，趁着这天色还不晚，我们要早去早归。”

     “姐姐！”

     “踏雪，苦日子我也过过，我知道这是所谓的雪中送炭。”她摇摇头，离开了厢房准备带去的衣物。是多久了？离开那个村庄，被莲雅公主救活，吃着好的穿着暖的，是多久了？久到自己都快忘记故乡，忘记那曾经飘着雪花的寒冬，自己是多么渴望能有一件暖衫的奢望了么？

      可这一步错，步步错。

      这一去，却是一个命运的转折。

      对在中，对踏雪，亦是对红菱。倾尽泪水的同时，是无法企及的渴望。

      它将变成一生的奢望。

 

-------tbc------------

【十七】

     三人拿着那些新买的衣物和食物，趁着这天色还不晚匆匆赶去那个灾民居住的地方。一路上，踏雪都是一副担忧的样子，眼皮也跳个不停，感觉像是有什么事要发生似地。但她又不敢说，怕说错了话。只是一个劲的催促金在中和红菱要速速送去便回客栈，金在中嘴上应允着，心里却还是有些向往着朴有天所说的市集。

     红菱点着灯笼，三人穿过小巷子的时候还是有些心惊胆战。屋瓦上的水在此刻显得更加的阴凉，落在身上甚至可以透进外衫传出一阵寒意。而那个叫做曦儿的男孩子显然是没想到金在中会再次出现在这里，本还锁在那个小帐篷里吃着白天的挂花糖的他一下子眼泪鼻涕都出来了，扑到金在中怀里不肯离开。

     金在中将一些衣物递给他让他换上御寒，又拿了一些吃的留下，其余的让红菱和踏雪分给其他人。曦儿咬着已经冷了的包子，有些饿坏了的样子。金在中席地坐着，曦儿便坐在他的腿上。换了衣衫的曦儿看上去干净了不少，若在洗个澡梳理一番也就和平常人家的小孩子没什么差别了。

     天色渐渐都暗下来，红菱琢磨着也差不多该回去了，便和踏雪上前提醒正和曦儿玩的不亦乐乎的金在中。无奈，就算曦儿再怎么不情愿，在中也还是要离开了。

    “哥哥明天还来吗？”他的小手攥着金在中下摆的衣衫，恋恋不舍的样子。

    “你若听话，我得空便来。”金在中笑道，“给你的衣衫要穿，免得冻着，饿了便去外头买吃的。给你的银子都要小心收好。”

     曦儿点点头，“哥哥我听话。”

    “好孩子。”金在中摸了摸他的头，再三嘱咐才与红菱她们离开。曦儿一直跟着走到小巷子口，直到金在中的身影在黑暗中再也看不见，也望不见红菱点着那淡淡的烛火，他才失落的回到那个简陋的小帐篷里。

     三个人走出巷子，天上已经可以看见浅浅的一弯月，显得特别凄凉的感觉。金在中裹紧自己的衣衫朝四周看了看，不远处便是通往市集的路，他犹豫了片刻便对红菱道：“我能去那边的市集吗？”

    “天色不早了，等下少爷回来若是见到公子不在，便不大好。”红菱直接了当的就不同意。

     金在中再看踏雪，“我就去一会！”

    “踏雪听姐姐的。”

    “喂，你们两个……”他垂下脑袋，“就一会儿么！今晚就结束了，以后也可能不会再有出宫的机会，就让我去一次嘛！”他可怜兮兮的看着红菱，“我保证乖乖跟着你们两个，不会走丢的！”

    “可是……”

    “我可能这辈子就只能来这么一次市集了！”他是真的很想去，想去看看古代的市集是如何的热闹。

      红菱还是断然拒绝：“方才在客栈便说好送了这些便回来的，难道公子要不守承诺么？”她叹气，“再者，这市集只是因公子太想去才想的这般美好，其实也不然，都是些平常的杂物。”

      如此说是想断了金在中想去的念头，可金在中却更加的想去一探究竟。反正已经出来了，就索性去个一趟，也免得日后惋惜。他拉着红菱的手哀求道：“我知道你对我最好了，我就去看一眼！要么我们从那条市集的路回客栈？那边人多，也安全不是么？我也可以顺路看一眼，好解解心里的馋。红菱，这样如何？”

    “公子啊……”红菱无奈的叹息，“那好吧，但是公子不能乱跑。”

    “我保证！”

     可殊不知在他奋力说着这些的时候，身后早已有人盯上了他们。

     

     市集果然是热闹，也如朴有天所说的那般稀奇玩意多。这不，才这走了一会，金在中就买了不少小玩意。他看到这些都觉得稀奇，红菱和踏雪也只是掏钱买下，任由他开心。只是，金在中一停留就忘了时间，踏雪再次望了望天色，对红菱道：“姐姐，再不回去恐是少爷他们就要回来了。”

     毕竟郑允浩他们只是去青楼探查，不是去青楼过夜的，这个时间点是差不多要回了。红菱缓缓道：“我们现下只能抄近路回去了，不然让少爷发现公子这般不听话又该是冷战了。”实在是不忍心在中再被训斥，红菱上前拉过正在挂件摊上晃悠的金在中，“公子，回去吧。”

    “才这么一会~”

    “若是少爷回来了，公子又要挨训了。”

    “这倒也是，好吧，反正也来看过了。”将手里买的饰品给了红菱一个，又将另一个递给踏雪，“这两个你们戴上一定好看。我们回去吧。”

     踏雪看着手里的簪子，不觉微微勾起嘴角。虽说是皇妃，可却没有一点架子，平日里也近人。红菱为了他四处拉好关系，也算是心甘情愿的吧？若是有这样单纯的好主子，哪个做奴才的不会去担心。而自己跟随在天帝身边，也算是甘之如饴，愿此一生。

     近路穿过了两条弄堂就可以到客栈，这还是红菱上次来买伤药发现的路。天色暗的只能望见月亮和星辰，金在中和踏雪跟随在拿着灯红菱身后，前方发出悉悉索索的声响。红菱停下脚步警惕的望向四周一圈，这才发现前后都被两个土匪打扮的人围堵。这近路平日里也是有人走的，今日却只有她们，想来是早就被盯上了。

     金在中慌忙看向红菱：“他们是谁？”

    “想来是土匪。”红菱低声，然后马上大声道：“不知两位壮士在此堵着我们的路可是有事？”她的声色一点都没有颤抖。

     一个男人呵呵笑道：“好个有胆量的丫头，我们不过是手头紧想问你们的小公子借点钱用用。”

    “大胆，你们可知你们劫的是什么人？！”红菱怒斥。

     却不料，“就算是天帝，我们也照劫不误。贪官污吏的念头，迟早都是一个死，还怕什么贵人？”他放肆的笑起来，“老子今天就说明了，要是不给钱，就别怪老子手里的刀不长眼睛！”

     红菱心里一惊，知道他们必然不会善罢甘休。索性也就拿出自己身上所有的银票举在手里，“今日两位壮士不过是想问我们讨些钱用用，那小女子必然是不能吝啬的。这些银票数量也不少，就送给壮士买了情让我们护送小公子回去。壮士看如何？”

    男人走近，脸上的刀疤甚是恐怖，甚至有露出森森的白骨，红菱在看清他的脸后差点惊呼出声。而踏雪已经闭上眼睛不敢再去看。金在中生生咽了一口口水，这男的几乎和以前看的恐怖片里一般，他抓紧自己的衣衫有些慌张的别过头。男人上上下下的将三人打量了一番，最后从红菱手上一把夺过银票，目光却落在金在中身上，嗓子里透出令人厌恶的声音：“这位小公子细皮嫩肉的，比女人还好看，连你们这两个绝美丫头都逊色了，该不会是哪位大人的男宠吧？”

   “放肆！！”红菱挡在金在中身前，“你已收下了钱，还是快快给我们让路。”

    身后的男子被红菱的怒斥惹得有些不高兴，哼了哼鼻子道：“大哥，反正看他们的打扮也是什么富贵人家，也不必给面子留命。”

   “这么好看的人儿，杀了多可惜，大哥知道你好这口，不如你尝尝？我的话，这两个妞儿~~”

   “银票都给你们了，你们还想做什么？！”金在中忽的打断这个男人的猥琐的话。

    脸上有刀疤的男生嗤笑：“做什么？你们这些富家公子哪能知道我们这些被逼无奈做了土匪的平民的悲哀？呵呵，今晚公子您觉得自己还能回去么？”

    金在中只觉得自己的脚都有些发麻，身边的踏雪更是脸色苍白。

    只有红菱，微微皱起眉目不知在想什么。可下一秒，她便从怀里掏出一把小匕首向脸上有刀疤的男人划去，那男人没想到红菱胆子会这般大，一时没反应过来。身后的男子想上前压制住金在中，可也被灵活的金在中拉着踏雪躲开，“快跑！”三人趁这片刻的慌乱慌忙跑开，两个男人自是不肯放他们走的。

    “该死的，追！”

    三人手上的灯笼早被打灭，在黑灯瞎火里不知所措的跑着。

   “姐姐，你带着公子往那边，我往这边，我们分开跑。”紧急之下，踏雪望着前面那两个路口也慌了手脚。

   “公子快随我来！”红菱没时间作答，只是带着在中疾步往左边的路口跑出去。她虽然来过这里，但这种情形下没了灯笼又心里焦急，自然是记不得路，只知道跑的越远越好。分开跑也好保护在中，此刻她们必须拼了性命的保护这个炎舜的皇妃。显然是没遇到过这种事情，金在中身上皆是冷汗，体力也不支。

    两个男人见他们分开跑，也就没有再往左边的路口追。刀疤的男人扯了扯嘴角，月光下他的笑容有些恐怖，“左边的路口不必追了，追右边的，这是个死胡同。”

    夜还很长，而未来却在此刻变成点点滴滴的碎片。

    踏雪没跑几步便摔到了，她颤抖着爬起来又跑，可眼前迎接他的不是微弱的灯火，而是密不透风的墙。她慌张的转身，那个男人的刀疤突兀的跌进她的眼帘。她害怕又无助，颤颤的退后。脸色几乎苍白，有泪水不断从眼底溢出，“不要……不要过来……求求你……我把钱都给你……”她从怀里拿出所有的银票，“请你不要过来……求你……”

    男人看着她宛若兔子般的颤栗，心里早就燃起了一把火。他几步上前将她压在地上。

   “不要！不要！！啊――”踏雪奋力的挣扎，可究竟这无力的挣扎还有什么用呢？

    夜深的几乎快失去自己的颜色了，这绝望的背后还剩下什么？

    这般的命。

    是她的命。

    金在中一路上跌倒了一次，膝盖上是火辣辣的痛，还要这个路口一出去便是客栈那条街的入口，两人搀扶着回到客栈。样子好不狼狈，一进去便看见正要出门寻他们的郑允浩和朴有天，却不见沈昌珉。郑允浩一见到这样的在中，心下便是慌了，上前扶住已经摇摇欲坠的金在中：“怎么搞成这样？！你究竟去了哪？！”

   “允……允浩……”金在中一听见郑允浩的声音就哭了出来，“踏雪呢？踏雪回来了没有？！”

   “踏雪还未回来，你们这是怎么了？！”郑允浩有些焦急的问。

    红菱忽的就跪下了，“少爷，踏雪还在这条街外头的巷子里！少爷快去救她！我们遭土匪抢劫，如今踏雪生死未卜！”

   “什么？！”郑允浩怒吼，“谁叫你们出去的？！”

   “是我不好，是我想去市集玩，允浩你快去找踏雪。”金在中哭的和个泪人似地，颤悠悠的抓着郑允浩的衣袖，“你快去，快去啊……”郑允浩这才放开了手，匆匆出了客栈。

    朴有天也深知事情有些不对，起身跟上郑允浩。

    像是松了一口气似地，红菱几乎是摊到在地上，身上微微颤抖，她想站起来可几次都软了脚。她抚着心口，久久不能平息自己急促的心跳。最后还是店里的小二抚着她和金在中回了房，为金在中买了膝盖上的金疮药来涂。

     郑允浩和朴有天对这巷子一点也不熟，转来转去匆忙了几圈才在一个角落里听到细微的哭泣声。郑允浩的心猛然一惊，顺着哭声跑过去，那角落的尽头太暗，借着微弱的月光只能看到一个蜷缩在墙角的身影。郑允浩轻轻唤道：“踏雪？”

    “不……不要过来！”女子忽的惊呼起来，“不要过来……”

    “踏雪，是你么？”郑允浩走近了几步。

    “陛下，求您不要过来。”踏雪手里握着随手捡的瓦片，抵在自己的咽喉处，颤抖的手上尽是被蹂躏的虐痕，她许久都没敢将瓦片朝自己的咽喉割下去。她害怕，可这情形，已是生不如死。她听到郑允浩的脚步还在不断接近，哀求着，“陛下，奴婢求您别过来……”现下的自己，卑微到极点，肮脏到极点。

     可那脚步还是缓缓的接近了，郑允浩不敢相信的看着眼前这个衣衫不整的女子。

    “陛下，奴婢已经回不去了。”她似是绝望似地，也不再哭泣了，靠在墙壁上微不做声。

     已经冰冷的肩膀上忽的盖下郑允浩的外衫，他低沉着声音道：“有天，去买些衣衫过来。”

     她身上所有能遮体的衣物都被撕的破烂不堪，膝盖上的伤已经化脓，嘴角是微微的血迹。她浅浅的笑起来，却像是哭一般，“陛下，赐奴婢一死吧……奴婢胆怯，连自我了断都做不到……”

    “没事了，踏雪，没事了已经……”郑允浩将她拥进怀里，轻声安慰，“已经没事了……”

    “陛下，赐奴婢一死吧。”她说的那般淡然，像是失了魂魄。

    “不许再说这样的话。你活着，回去朕便给你赐婚，让你和昌珉在一起。朕知道你喜欢他，朕给你赐婚，管他什么身份，朕让你做他的正室……”

    “陛下……”听到昌珉二字，她的眸子更像是跌进了深渊，再不复轮回，“我如何再去面对大人……现在的奴婢，什么都不是了……”曾经是奢望，现在连奢望都不能再有。都不一样了，她失了神的眼睛落下泪来，恍惚之间如碎了的夜明珠。

     郑允浩抚着她的背：“他是爱你的，只是他走不出千鸢的过去。踏雪，活下去。”

    “陛下啊……”

    “朕命令你活下去！”

     踏雪喃喃，唇干涩的厉害，“请陛下答应奴婢，这一生，都不要让大人知道这件事……”

     郑允浩没有出声，只是深深的皱紧眉头。

    “奴婢知道与大人再无可能，可是奴婢想在大人心里留下最好的。奴婢想在大人心里一直那般无暇，算是奴婢的一个梦……奴婢不会再奢望，也不会在留念，只求在大人心里留下那个身影。”她像是失了魂般的喃喃，面无表情的样子凄凉的如那月色一般。

    “朕……答应你。”

     就连心跳，都是那般空洞的跳动。踏雪接过朴有天买来的衣衫，别过身去。郑允浩起身和朴有天走到巷子的出口处，他没有多说什么只是让朴有天万万不可把这件事情说出去。这不是请求，是命令。过了大概有一炷香的时间，踏雪从那黑暗中缓缓走出来，因为膝盖摔伤一瘸一拐的样子。换了新的衣衫，方才又将头发打理了一番，便觉得不再狼狈。只是嘴角的淤青还是那般明显，她没有抬头看他们，反而是一个人默默的走到郑允浩身后驻足。

    “你的脚恐是不能再多走。”犹豫了片刻，郑允浩还是蹲下身，“上来。”

    “陛下，奴婢卑贱，如此怕是不妥。”踏雪摇摇头。

     朴有天皱眉，“还是让我来吧，毕竟身份不妥。”说罢，他蹲下身，“再者让皇妃看到也不好。”

      如此一说，郑允浩也不再说什么，起身示意踏雪上去让朴有天背着。踏雪点点头，最终还是由朴有天背着回去。她趴在男子宽厚的背上，心里不禁苦笑，自己到头来还是这样的命运。她的命，是来赎罪的，是来报恩的，如今护了皇妃，也算是理应。可是，为何泪却那般不听话？她把头靠在朴有天的肩膀上，浸湿了那淡薄的一片衣衫。

      正直冬夜，雪花漫漫飘下，是今年第一场雪，小的如女人细碎的泪花。

      才回到客栈，便见到匆忙跑出来的沈昌珉。慌张之际，他对上郑允浩的眸子，那种唯恐失去的神情，郑允浩觉得太熟悉了。就如那年千鸢失踪的时候一般，他也是这样的神情，一丝都没有变。沈昌珉看到趴在朴有天背上的踏雪，也顾不得什么跑过去：“踏雪怎么了？！我听店小二说她出了事你们去寻她？！”

      踏雪的眼眶微微干涩，许是眼泪掉的多了。她从朴有天身上慢慢下来站稳，一副平静的样子低声道：“方才遭歹徒抢劫，幸好少爷和朴公子赶来的急时，踏雪只是在路上跌了一跤，不劳公子费心。”她的语气平淡，仿佛不曾受过那般重创，只是安然如初。可也是比以往的态度冷淡了不少，沈昌珉以为那是自己的决裂导致她的疏远，也就不再追问。

      郑允浩错开话题，“昌珉，让你去办的事情可办好了？”

     “已经妥当，少爷请放心。”沈昌珉的目光还是落在踏雪身上，像是很不放心的样子。

     “踏雪，你能自己回房吧？”朴有天开口问。

     “多谢公子，踏雪可以自己回房。”说罢便匆匆离开去了厢房，脚伤的背影看上去有些令人怜惜。

      沈昌珉纵是再心内不安，也无法上前关怀。说要忘了的，明明是自己。他转而对郑允浩道：“我将一切处理妥当，少爷大可放心，天色已晚，也请少爷回去先歇着吧。昌珉也乏了，就先去睡了。”

     “也好，诸事小心。”郑允浩嘱咐。

      沈昌珉微微笑了笑，转身也上了楼。

    “他动情了。”朴有天已经坐下，点了一壶热酒暖身。

     郑允浩无奈叹息：“他们之间，还是有缘无分……”今日的过错，皆是因为金在中的贪玩而造成。想到这里，不只是对踏雪，就连对昌珉都是深深的愧疚。他叹气，像是无力般的皱紧眉头，“今日的事，踏雪成了无辜的牺牲品。”

    “呵，那少爷是要为了此事去怪罪公子？”将暖酒一饮而下，朴有天眯起那双魅人的桃花眼，“不过区区一个婢女，何必为了她让公子受了委屈。”

    “朴有天，这话不是你该说的。”郑允浩一挥衣袖，却没有怪罪他。

    “是啊，不该说，什么都不该说。可也是说晚了，才失去了一切。”他自嘲的勾了勾嘴角，不再理会郑允浩。

     那时候的你，确实是对我这么说的――不过区区一个金俊秀，一个小小的侍卫，哪值得你放弃这大好的前途。

     真是嘲讽的一幕。郑允浩深知他说的什么，没有再说什么，只是走过去饮下一杯酒随后回了厢房。



     晴柳枝，好景梦不长。凄凄凉音，大雪催心寒。



     厢房的烛火一直没有灭，金在中坐在床榻上不安的等着。红菱已经退下回了自己的房间，这静雅的厢房里只有金在中一人，檀香熏的他有些晕乎乎的。可又怕踏雪出事，迟迟不敢睡着。他抱着被子缩成一团，好一会儿才听见门被轻轻打开的声音。他半起身看过去，是一脸倦意的郑允浩。

    “允浩，踏雪可回来了？”金在中焦急的问。

    “回来了。”郑允浩没有更衣去床上，而是坐在椅子上倒了一杯凉茶。

     金在中察觉到气氛不对，忍着膝盖上的疼，下了床走过去小心翼翼的坐在他身侧：“这茶都凉了，别喝了。”他的指尖触及郑允浩的指尖，那种透过指腹传到心里的凉是他无法言语的。他关怀的问，“你的手好冷……你回来了，踏雪定然是没事了是不是？”

    “为何如此任性？”郑允浩推开他的手，喝了一口这冷茶。

    “对不起……我……”

    “若是一句对不起可以挽回所有，那朕便也不会这般无奈。”

    “踏雪她……”

    “她没事。”郑允浩一口打断他，“幸而她没事，不然你如何能够作为一个让人信服的皇妃？在中，你可知道你的一个任性便可随意要了许多人的性命。”

      金在中知道自己做错了，也只是顺从的点头：“以后我会注意的，真的很对不起。不过说性命什么的还是有些重了吧？再说踏雪也没什么事，这次就原谅我好不好？”略微可爱的语气像是在撒娇一般，金在中抓着郑允浩的手腕，“允浩，笑一下嘛~不要生气了好不好？我以后一定乖乖听话不出去瞎逛了。”

     听得他这般的语气，郑允浩忽的抽回手。

    “明日，我让有天送你回宫。”

    “允浩？！”

    “炎舜有你这样的皇妃，真不知是可幸还是可悲。若是你在这般不知错，任性无知，那么朕也没办法包庇你。”

    “……允浩……”金在中像是被浇了一头冷水，呐呐出声，“我听不懂你的意思……”

      “夜深了，朕很乏。”他摇摇头，不再去看金在中不知所措的眼神。他多想怜惜他，多想将他拥入怀里拂去他的不安，可惜方才的那番话……他始终是一个小孩子，不懂顾全大局，不会去思虑什么该做什么不该做。今日踏雪的事情，郑允浩并非怪他，只是他无法再这样放任金在中的不懂事。

     什么事情该做，什么事情不该做。他该清楚，若是再这样下去，他伤害到的不仅是别人，还是他自己。

     不狠下心来，又如何能够不动声色的让他知道这件事的严重性？也许他会怨自己吧，可身为皇妃，这炎舜是一个责任，而那华美的皇宫则是一个精致的牢笼。牢笼里的鸟，不该渴望飞翔，更不该祈求蓝天。最初见到金在中的时候，他就告诉过他，这个牢笼里有他，也有他。谁也逃不来，这是千年的囚禁。

     郑允浩脱下衣衫睡到里侧，半响又侧过身对着里壁。眼睛微微闭着，却没有丝毫的睡衣，后来只听琐碎的声响，是金在中爬上床榻小心翼翼的细琐声。两人之间的距离甚是大，不过一张床，却怎么也感受不到对方的温度。金在中将自己蜷缩在外头的一个角落，尽量不去碰到郑允浩。眼眶红红的，无助的憋着嘴巴落下泪来，却没有一丝声响。

    我觉得你不爱我，你只是喜欢我。

    喜欢的时候便抱在怀里，不喜欢了就丢在一边。你会在缠绵之后说你爱我，可你的心呢？

    他咬着嘴唇身子僵硬，过了许久才昏沉沉睡去，或许也是累了吧。

    郑允浩半睁开眼睛，轻轻起身，将整个人都缩在外边的金在中小心的往里挪了一些，又将被子捂了捂，手触及他的脸颊的时候是一片湿润。他的心像是被什么抽动了一般，难受的很。低下头将熟睡的眼睛轻轻吻了吻，郑允浩用几乎自己才能听见的声音对他说：“你要长大，朕等你。”

    唯有你的眼泪，能牵动我的心。

    

    次日清晨，金在中由红菱和踏雪陪同坐上了回宫的马车。外头的雪积的有些深了，金在中木讷的看着天空那些依旧在不断飘落的雪花。因为膝盖上的伤，他不能随意的动，只是安然的坐着。身边坐着同样摔伤的踏雪和侍候他的红菱，朴有天则是和起着马在马车一旁。本来天气冷，他在外头也受寒，可朴有天说君臣之间不可犯上，他不能与皇妃同坐一辆马车。

    金在中在心里笑他的死板，也不强求。他手里的暖炉甚是舒服，踏雪也很安好的样子听着红菱吩咐的一些事情。金在中无奈的勾了勾嘴角，有些叹气的样子，踏雪明明一点事都没有，为何他要对自己发那般大的火？只是因为踏雪的膝盖和自己受伤了么？可是，自己不也是受伤了么……有些失神的抚上自己的膝盖处，金在中呆呆的看向越发好看的踏雪。

    虽然嘴角有些瘀伤，但容貌依旧倾城。男人，都会喜欢这样的女子的吧？

    温柔又乖巧，是自己所比不上的。郑允浩对千鸢愧疚，所以对踏雪也是十二分的照顾，这些金在中是懂得。可是这照顾，真的是出于对她母亲的愧疚么？两人都受伤了，伤在同一个地方，却得到不同的待遇。一个是关乎有加，一个则是训斥再三，说到底，也的确是自己逾越了。他是君王，他的心怎么可能是自己可以把握的呢？

   “皇妃？”踏雪轻轻唤他，将手里的蜜饯递过去，“这是陛下给奴婢的，说是皇妃爱吃。”

   “你吃吧。”金在中摇摇头，笑着别过头，“陛下也真糊涂，我根本不爱吃这个蜜饯。”

    红菱怔怔，“皇妃怎么改口叫陛下了？”

   “我以前太不懂规矩了，常常做错事。红菱，往后我也要多学着点，以免再做错事情惹他不高兴。”金在中顿了顿，便勾起嘴角对踏雪道，“这是你爱吃的吧？我从来没吃过着蜜饯，又怎么可能会喜欢吃……”说罢，他专注的捧着手上的暖炉子不说话。

    踏雪一时慌了，这蜜饯的确是郑允浩给的。可也全是因为早上她在客栈里面看到，说是这蜜饯她小时候吃过味道甘甜，皇妃肯定会喜欢。所以郑允浩才买了这些让她带在路上给在中吃，又因为早上看郑允浩和金在中两人不话语，她便想以这个来讨金在中开心，却不料是这样。她慌忙开口：“奴婢……”

   “别说了，皇妃许是乏了。”红菱看着她的眼神忽而有些异样，但依旧是不动声色的笑道，“昨夜皇妃摔着了，想必是疼的一夜未睡好。我们还是安静一些吧。”

    金在中心知红菱懂他，就也安静的靠在马车的窗边看那外头的雪。

    马车压出一路深深浅浅的皱痕，雪被压扁之后就是暗淡的黄，脏的失去原先的美好。

    踏雪动了动唇，最终低下头没再说出什么话来。

 

--------tbc----------

 【十八】

     朴有天护送金在中他们回宫，而郑允浩和沈昌珉则是继续留在那里收集乔县令贪污的证据。马车在路上有些缓慢的前行，因为下雪的关系车夫也不敢行驶的太快。车厢内金在中有些无聊的玩着指甲，时不时的还拉开帘子张望外面的雪景。朴有天注意到他的不安，细心安慰道：“风大，请关上帘子吧。”

    “有天，这样的速度多久可以回到宫里？”金在中闷闷的问。

    “因为下雪的缘故，恐怕是要多个一天。现下我们还没出镇。”朴有天淡淡笑着回答，一双眼睛被冷风吹得有些凛然。

      金在中放下帘子，叹了口气。红菱从包裹里拿出一包绿豆糕，“皇妃若是饿了便吃一点，等下到了前面要是有客栈什么的，奴婢再去买些热食。”

     “不必了，我吃不下。”金在中摆摆手，靠在软榻上发呆。

      一边的踏雪至此至终都未曾敢说什么话，倒是金在中先发话了：“踏雪，你的膝盖也受伤了么？”

     “伤着了一些，但不碍事，劳皇妃挂心了。”她回答的小心翼翼，唯恐金在中不高兴的样子。她不笨，自是知道郑允浩肯定有责备金在中的地方。虽说金在中是个亲人的皇妃，但毕竟也是个身份尊贵的人，因为她这样一个小小的婢女受郑允浩责备想来心里也是不悦的。那些蜜饯放在一旁，金在中不吃，她也不敢动。

      金在中眯着眼睛，许是要睡着了一般，但声音却是清楚的：“对不起。”

     “皇妃……”

     “若不是我任性要去那什么市集，你也不会受伤。”他的语气像是侥幸似地，“幸好你没事，不然我会愧疚一辈子的。”

      踏雪微微一颤，但马上还是道：“陛下来的急时，奴婢一切安好。”

     “陛下对你很好，若是你出事了，恐怕我也难辞其咎。”闭上眼睛，软榻上的靠垫里有安神的香料，嘴上叫着陛下的时候心却莫名的难受。金在中想了想还是缓缓道，“虽然我觉得他喜欢你我心里很难受，但是毕竟昨晚是我的错，我向你道歉。”

    “皇妃言重了，陛下是全心全意的对皇妃，请皇妃不要多想。奴婢只是承蒙皇妃的恩典……”

    “你究竟……”金在中踌躇了许久，才坐起身来认真的问，“是喜欢沈昌珉还是陛下？”

     外头的雪花飘的有些虚无，沉默了好一会，踏雪抬起头，眸子黯然。失去了生涩的情感，她寂静的如一滩死水：“奴婢的心里，早就没有人了。但若是有人，也必然不会是陛下。”她淡淡道，“皇妃不要多虑，无论如何，奴婢都不会和陛下何不该有的关系。若是皇妃不相信奴婢，那么……”她从怀里拿出在中送她的那支簪子往脸上划去。

    “住手！”红菱眼疾手快的阻止她，簪子只是在红菱的手上留下一道血痕，“你这是做什么？！”

    “……踏雪只是想得一个安宁。”

    “大胆！这是你对皇妃的态度么？！”红菱生生扭断那支簪子扔在她面前，“皇妃并非那种意思，你这样岂不是要陷皇妃于不仁不义之地？！”

     金在中被刚才那一幕吓得惊魂未定，半响来慌张的开口：“踏雪，我不问了……我不是那个意思，可是……我只是……我只是……”只是太在乎那个叫做郑允浩的男人了。金在中咬着下唇摇摇头，过了好一会儿，“昨晚，一定发生了什么事情对不对？踏雪你告诉我好不好？让我知道自己究竟做错了什么事……请你告诉我好不好？”

    “昨晚没有任何事。”踏雪顿了顿，脸上终于有一丝动容，“皇妃也没有做错任何事，是奴婢方才太过想证明自己的心了。”

    “可是允浩他生气了……”金在中惶惶不安的落下泪来，“我很害怕，我害怕他对我的只是一时兴起……”总有一天，等着喜欢淡去，他就会被弃之一边。若是以前，他一定会信誓旦旦的说自己要想办法回到现代去。可现在，他的心像是蚂蚁在咬一般难受。

     红菱皱起眉，用手巾替在中擦去脸颊上的泪。

     而踏雪，在看到金在中这般摸样的时候，只是怔怔的笑道：“陛下的心一直都在皇妃身上，请皇妃不要担心这些。若是昨晚陛下因为奴婢而责备了皇妃，那也只是因为奴婢的母亲吧……”她笑起来美得惊心动魄，却像是失了灵魂，“皇妃知道么，奴婢的母亲曾是陛下的知己，是祭司大人的情人……而奴婢，本是不该来这世上的人……”

     风从没有关紧的车窗里透进来，几乎快冻住了踏雪的泪。

     红菱诧异的盯着踏雪看，而踏雪只是漠然的低下头。金在中握住踏雪的手：“我知道！可我觉得你并没有错。踏雪，我不该问你这些的……”

   “皇妃，是奴婢逾越了。”

    看着越发生疏的踏雪，金在中只觉得自己真的是过分了。明明是对方不想再提起的伤痛，自己却又这般牵引出来。他放开踏雪的手，却不知该说什么。马车突然停下来，金在中不惊好奇的出声问道：“有天，怎么了？”

    “回公子，是前面有个小孩子昏倒在雪中，朴公子已经去前面看了。”回答他的是车夫。

     朴有天骑着马上前，在看清那个孩子已经冻得发紫的面容后，立刻下马将他抱起。然后急急走回马车前将这个孩子送进有着暖炉的马车里，金在中显然是吓了一跳，但在看到那个孩子的样子时候还是惊呼出来：“曦儿！？”只见曦儿身上都是一些轻伤，衣衫已经破了大半，看这样子许是被鞭子抽的，伤口因为天气寒冷而冻结起来泛着紫红色的血肉。这样子，就像死了一般。若不是那微弱的呼吸，朴有天也就不会把他带到这马车上了。

     “我下车去生火弄些热水。”朴有天说完便下了马车，招呼车夫和他一起找木材生火。

      金在中把曦儿抱在怀里，那冰冷的身体在靠上在中温热的身子时也未曾有任何的反应。金在中搓着他的手，“赶紧把暖炉都靠过来，红菱你把伤药都拿出来，踏雪你赶紧找一套暖和的衣衫出来。”他匆匆吩咐，嘴里呵气在曦儿冻僵的手上，“曦儿，千万不要有事啊……”

     本就是漫长的路程也变得停滞不前，朴有天将雪融化成水，因为这天冷好一会才弄好了热水。红菱接过去一半给曦儿擦身，另一半则是泡成姜茶由在中小心翼翼的喂给他喝。因为伤口是在是冻伤的厉害，踏雪上药有些困难，但也仍旧是细心的弄着。好在他们这一路东西带的还算齐全，主要是红菱怕天冷金在中会冻着，所以也就带了不少。

    如今，金在中没用着这些，倒是让曦儿这孩子占了先。

    “怎么会这样？”金在中看着脸色稍稍有些恢复的曦儿，担忧的问，“有天，你是在路中央看到他的？”

    “我方才去那边探了下路，他应该是从那边的小树林里出来的。那条路极为隐秘，也不安全……”还未说完，就听到被金在中抱在怀里的曦儿呜咽出声。虽然是极其轻微的，但还是让大家把所有的注意力都放在他身上。那双紧闭着的眼睛这才睁开细细的一条缝，像是很吃力似地，曦儿过了好久才半睁开眼睛看着眼前的食事物。金在中试着唤他的名字，但曦儿像是还没缓过神来，呆呆的看着上方。

      直到那空洞的眸子里渐渐恢复色彩，曦儿才木讷的出声：“哥哥？”声音小小的，略微沙哑。

      “曦儿，可好些了？”金在中将他身上的厚衣衫盖得越发严实。因为这里没有小孩子的衣服，所以曦儿换上的都是金在中的衣服，对于这样的小孩子来说，这些衣服正好可以当做被褥。

      曦儿动了动唇，怔怔的盯着在中看了好一会，忽然紧紧的抱住在中：“哥哥……哥哥……”

     “怎么了？曦儿别哭，到底怎么了？”金在中好声安慰。

     “那些坏人把大家都抓走了，还打我……”曦儿哭的抽抽搭搭的，身上的伤因为他的不安分也裂开来，那只刺痛的感觉让他哭的更是大声。

     朴有天皱起眉，“我们才刚去过那边，就出了这样的事情。想必那个乔县令已经有所察觉。”

     而金在中则是一边拍着曦儿的背一边对朴有天道：“现在立刻回去，你们说那个县令有更大的后台撑着，而允浩这次又是微服。如果他隐瞒的好，恐怕允浩和昌珉都会出事！”

    “可是陛下让我……”

    “是郑允浩的命重要还是我这条命重要？！”金在中忽的呵斥，“他是这个炎舜的天帝，万万不能有事！朴有天，你现在立刻快马加鞭赶过去告诉他们实情。我随你后一步到！”

    “皇妃！”

    “乔县令已经对灾民下手，你快去！”

    “我不能离开皇妃身边半步！”

    “那好！”金在中把曦儿交托给红菱，然后下了马车，咬了咬牙指着那匹马道，“我不会骑马，你让我上去，然后你带着我一起回去。”

    “请皇妃不要任性。”朴有天沉下声来，但还是恭敬的样子。

      金在中真想给这个愚忠的人一巴掌：“若是允浩有事，我也不会独活。朴有天，你身为臣子必然要将允浩的安全放在第一，再者，我说过我不管如何都要陪在他身边。如今知道他有难，我怎么可以丢下他回宫去？”

      那个时候，他也是对那个人说过这般的话――不管今后如何，我都会陪在你身边。

      可是世人眼里薄情的尚书朴大人最终还是负了那个人。

      朴有天一转身，踏马而上，“上来！”他将手伸向金在中。

      “红菱踏雪，照顾好曦儿，若是回客栈有异常便速速离开！”金在中握住朴有天的手一下子坐上马背。朴有天的骑术很好，很快便稳稳的将金在中护在前方的位置一路奔向来时的方向。

       曦儿瑟瑟的靠在红菱的怀里不敢出声了，脸上还有未干的泪水。红菱放下帘子，淡淡道：“车夫，回客栈。”

 

        默默蚕声i，大雪卷尘莲。

       兵戎雪末飞絮，桥下无石转青苔。

       音笛苍凉，何处是归兮？

 

       话说这边的客栈，郑允浩和沈昌珉本来想从妓院找些线索，可今日实在是奇怪的很。妓院里的几个侍候大官的姑娘都被人包了去，他们也不好强要，只得回来这边。可一回到客栈，还未坐下，郑允浩和沈昌珉便察觉到异样。不动声色的想出去，却被关上了客栈的门，小二颤悠悠的缩在墙角指着他们对用刀指着他的官兵道：“不知大人找的可是这几位？其他的小的真的不知道了！”

      “哼，看这穿着打扮，倒的确像是皇城来的人。”一个长的还算清秀的男人从里间走出来，深蓝色的官服让他平平的相貌多了几分儒雅。这种地方的官员是不享有长久的寿命的，可看这人眼中的沉浮，想来也是历经了不少年月，可容貌却还是这般三十不到的样子。果然，是有什么朝堂中的人在护佑他。

      “这位可是乔知县？”沈昌珉冷声问。

      “大胆，见到大人还不下跪！”一个侍卫呵斥，但马上被乔知县一手制止。他眯起眼睛上下打量郑允浩和沈昌珉：“两位公子这身打扮，显然是贵人。我们这里是小地方，不知两位公子是来干什么的？经商，还有游玩？还是……”他顿了顿，拉长声音，“来调查本县令？”

       郑允浩皱起眉头，不悦的冷冷道：“就算我们两个是有人派来调查县令，但县令如今不搞清身份就以刀刃相见是否有些太操之过急。”

      “哈哈哈~~我还真不知道什么叫做操之过急~”他一挥手，“宁可错杀一百，也不可放过一个。难道你们真以为私自调查青楼和灾民，我会不知道么？不过，陛下，你还是好生上路吧。”

      “你知道我是谁。”郑允浩淡淡道，“那便知道自己在做什么。”

      “不知陛下可否听说虎落平阳被犬欺？”乔县令丝毫不在意郑允浩所说，“况且你死了，储君可是多的很。”

       郑允浩勾了勾嘴角，冷声道：“看来，你是十三王爷的爪牙。朕以前真是小看了十三弟的胆识，想来他的狗有弑君的胆子，那他本人也该是有篡位的野心。”

      “今日你一死，王爷便可登基，到时候这天下可就不是你这个死人可以插足的了。”他挑眉，一挥手，身侧的侍卫全部上前几步。

       沈昌珉怒目而视：“ 乔县令，这可是死罪。”

      “等你们死了，王爷登基，我便是功臣，何来死罪？呵呵~杀了他们。”

       整个客栈昏暗的只有几丝光线，店小二吓得躲在桌子下面不敢出来。所有的侍卫都拿着长刀，回回挥下都是丝毫的不留情。沈昌珉和郑允浩自小都有练武，可这势单力薄的必然是不得上风。四周大门紧闭，就连窗户都未开，想要脱身实在是难。郑允浩几个来回便有些难以敌众，沈昌珉纵然功夫再好也顾及不全郑允浩。

       长年坐在桌前批阅奏折，鲜少又去习武，这身子骨也算以前那般灵活。郑允浩踢开一个侍卫，夺了他手中的刀。几刀回砍过去，得了空隙就拉过昌珉想要夺门而出。只要出了这个门，他们便可以找到援兵来拿下这个乔知县。可没想到侍卫的数量是那般的多，郑允浩和沈昌珉根本无法离开这里。

       正当郑允浩和沈昌珉不知该如何是好之时，大门被猛然的撞开。

       三匹马飞奔进来，以至于侍卫们都傻了眼。郑允浩几乎是呆若木之的看着那个马背上一脸焦急的金在中。即使知道这是个万劫不复的危险，也来了么？

      “上马！！”朴有天大声喊道，与金在中同坐一匹马的他身旁两侧是方才从马厩租来的跑马。郑允浩沈昌珉一个机灵，趁着慌乱跃上马。

      “追！给我追！！”乔知县此次背着十三王爷来杀郑允浩本就是秘密，若是不成功，那他和十三王爷必然是一个都活不了，“不能让他活着回去！！快给我追！！”

       可这马儿一但跑起来，几下就没了影子。侍卫们面面相觑，也实在是不知道该从何追起。三匹马一路奔向离开的那个方向，沿途之中还能遇上正在赶回来的红菱与踏雪。缓过神来，才发现这一路狂奔已是离开了那个镇子半日的路程。金在中心神未定，刚一下马就将郑允浩抱紧。

      “吓死我了。”他咬着唇，眼眶微红，“差一点就要失去你。”

       郑允浩怔怔，忽而笑开来，环住他的肩膀抱紧他：“没事了。”

       沈昌珉他们见了，都知趣的避开这一幕，他转身走开的时候恰巧碰上踏雪的目光。他淡淡勾起嘴角，却也只见踏雪微微行礼然后便进了马车。那般生疏仿佛不曾相识，这个女子还真是说到做到。沈昌珉无奈摇头，心里却又是失落到极点的样子，但无论如何这也是他提出来的。

      雪渐渐的小了，金在中的肩膀上和头发上都有着点点的融雪，变成水珠，就和年少的他一样透彻。

      那个小小的满满的世界里，皆是郑允浩。

      爱情，真能让人疯狂到倾覆一切。

     “我拜托你，以后不管发生什么事情，都不要让我离开。若是今日的事情再发生一次，而我却不再你身边……”他使劲的摇头，不敢再去想，“我真的很害怕。”

     “在中，朕不想让你也陷入危险。”郑允浩在他耳边低声，“今日是你和有天救了朕。”突然觉得自己很自私，而怀里的人则是对自己那般的无私。几乎不留一点余地给自己，这就是爱么？想要守护你的心情，郑允浩不觉收紧了手臂。

      金在中却也推开他一寸距离，稍稍抬起头望他：“你欠我一条命，自此之后，不可轻易丢了。”

      “定然。”他没有反驳。

      “还有……”

      “恩？”

      “昨天的事情我有和踏雪道歉，真的就……”他垂下眼帘，“就不能原谅我一次么？”

      “朕并没有怪你。”郑允浩轻笑道，“你为何不能想做是朕关心你，怕你出事才这样责备你？”

       金在中被郑允浩的笑颜温暖的怔怔的，他憋了憋嘴巴：“你关心的，是踏雪吧。”

       “在中，你知道的，朕是因为……”

       “我知道你是因为千鸢！可是……”他踌躇了好一会儿才轻轻道，“你这样我会容易吃醋。”他终究还是说出了自己最在意的那一方面，可一想又觉得不妥，立马改口道：“我的意思是……是你适当的关心就好了！啊，不是不是，就是那什么的，我其实，其实也不知道自己是什么意思……”

       “所以？”

       “所以，我不希望你喜欢她！”金在中总算是吼出来了，“我希望你只娶我一个人，只喜欢我一个人。”这才是我的爱情观。

        今天我想了很多，在策马奔腾之际我一直在想。人生悱恻，人永远猜不到自己下一秒会干什么会出什么事，而若将那些误会和深爱藏在心里，那么便将一生都错过。我不想，因为我爱你。

       “允浩，不能只有我一个么？”

        郑允浩被他眸子里的坚强和勇气所动容，冬日柔和的目光一落千里，疑似柔情，万丈青阳。

       “不行么？”金在中站在原地，攥紧自己的衣袖，有些小小的失落，“你……真的喜欢千鸢么？可是……我也很喜欢你啊……就不能喜欢我么，就不能不是一时的宠幸么？”他吸了吸鼻子，低落的样子很让人看了难过。

       那个宽大的怀抱，气息安神，金在中被那拥抱停止了思想。郑允浩温柔细语：“只你一个。”

       当你不顾危险重新回到我身边之刻，你已落在我心上。

 

       子不当年少，韶华倾覆，染酒之年。

       这是你第一次给我的承诺，许是多年之后物是人非，我们才看清世间的冷暖。

       

       因为郑允浩的逃离，乔知县显然是慌了，派了大量的侍卫出来寻找。幸好沈昌珉找到了一个比较隐秘的山角栖身，踏雪和红菱去了附近的小镇买了许多干粮，而朴有天则是快马加鞭的赶回皇城带兵前来。此次本是想微服出巡收集一些证据，然后回到朝堂之上可名正言顺的拿下这批乱党。但是，现在的情形已经是不允许这样。

       十三王爷的罪没有确凿的证据恐怕是无法再追究，但乔知县必然是要以那弑君之罪而株连九族。不过，想来那十三王爷也定然知道了这里的消息，会先有天一步处决了乔知县而立功请罪吧？

       为此，郑允浩不禁苦恼。

       好不容易可以将他拿下，却又应为这个乔知县的愚钝而失了好机会。郑允浩眼前是踏雪方才点的柴火，外头的雪停了已有两日。金在中为了曦儿的伤，也是煞费苦心，就连晚上睡觉也要环着曦儿一同入睡，唯恐这个孩子半夜发烧。而曦儿也只和金在中一人亲密，其他的不管是谁都露出一副生怯的样子，特别是对沈昌珉。

      主要是那天他是提出将他姐姐尸体埋了的人，因此曦儿每每看见沈昌珉便会躲到在中身后，不发一言的样子虽是可爱，但也让在中担忧不已。

     “曦儿，晚上睡觉的时候头还痛么？”金在中正用一盆热水在给曦儿擦脸，在郑允浩眼里，颇有母亲的样子。可毕竟，金在中也是个粗心的男孩，免不了弄的曦儿微微皱眉。可曦儿喜欢在中喜欢的打紧，便也不做什么反抗，任由金在中笨拙的擦拭。

     “好多了，谢谢哥哥。”他乖巧的回答。

      郑允浩喝着一杯小酒，静静注视眼前的金在中和曦儿。忽然的，就有一种家的感觉。

     “允浩？”金在中将手在他面前晃了晃，直到他反应过来才笑道，“你怎么看曦儿看的都呆了？”

     “这孩子可爱的很，而且也聪明。若是带回宫中好好教导，想必以后也是个可以为炎舜效力的人才。”他勾起嘴角，大手按在曦儿的头上，“受这般重的伤还可以大难不死，也算是个练武的好料子。”

     金在中忽的瞪大眼睛：“你的意思是……”

    “你如此喜欢这孩子，想带回宫去就带回去吧。”郑允浩早就看出来金在中好几次都想提这件事，又迟迟不知该怎么开口。

     宫外头的孩子，是不可随意带进宫的。金在中知道这一点，自是不敢随便提。可如今，郑允浩自己说出了他心里所想，他自然是高兴的很。连忙点头，还让曦儿和允浩道谢。曦儿还年幼，不知道进宫是什么意思。但他知道这样便可以跟着金在中，也就高兴的像允浩行了道谢的大礼。

     生活在贫民中的孩子，居然会行这样的大礼。

    “这是谁教你的？”郑允浩淡淡问道，眼底是稍稍的赞许。

    “我曾看过私塾的孩子也这样对先生行礼。”曦儿眨眨眼睛，一双丹凤眼竟是和允浩有几分相似。

    “你还学到一些什么？”郑允浩再次好奇的问。

     曦儿也看了看金在中，然后才缓缓回答：“我识字，不过只有一点点。私塾的先生不让我去那里，被发现会被打的。”他瘪了瘪嘴，再次缩到金在中的怀里。

     “还想再学么？”火堆上的酒温热，散发着淡淡的香气。

     “想。大人你要教我么？”曦儿犹豫的看了看金在中，但还是直接脱口而出。在对着金在中的时候他还会像个孩子一般撒娇，可在郑允浩面前，那种气场压的他只能小心翼翼的说话。可是，他真的很羡慕郑允浩那种坚毅的眉目。即使只有这般的年龄，却莫名的向往。

     金在中一听，来了劲：“那太好了，曦儿可以和我们生活在一起！”

    “那你为什么想？”郑允浩倒只是微微一笑，继而这样问道。

    “因为……”曦儿顿了顿，“我想变成大人那样的人。”

    郑允浩听罢，忽的大笑起来。

    “这孩子资质不错，在中，带回宫好好照顾，他日定会成为炎舜的栋梁之才。”郑允浩喝下一杯温酒，身子也顿时暖了不少。

     再看金在中的眸子，亮晶晶的如一片湖水。等曦儿困倦的揉揉眼睛在金在中怀里睡去，郑允浩才放下酒杯，起身坐到他身边，握住在中的手：“如此一来，你回宫后，也不会无聊到无所事事。”

    “像不像我们两个的孩子？”金在中的脸红红的，羞涩了好半天才开口，“允浩真的很喜欢小孩子。”

    “是么？”郑允浩倒是不以为然。

    “是啊，你刚才看曦儿的眼神完全是温柔到让人羡慕的程度。不过，真的可以么？”

    “恩？”

    “我是男人。”

    “炎舜的储君，是应该不需要血缘来继承。他日朕发现有才智者，便立为太子，也好宽了你这颗多想的心。” 他吻了吻金在中的手：“况且，是那群老匹夫测天命说你是朕唯一的皇妃，朕不能有子嗣继承皇位他们又有何多言？”

    “那……曦儿以后就是我们的孩子么？”

    “你若喜欢，便可以。”他轻语，满满的宠爱。

     金在中眯起眼睛，笑的温柔：“恩！”

 

-----------------tbc--------------------------

 【十九】

     回宫的路途在这种天气来回要四天，朴有天快马加鞭也只能缩短在三日之内。乔知县的人也加快了搜查的力度，因此他们只能躲在这小小的山角处，可金在中想，也许这是他一生最幸福的三天。郑允浩于曦儿，就像一个严厉但又关爱有加的父亲，让在中几乎有一种这就是家的感觉。而曦儿又喜欢缠着自己，好像世界上就只剩他们三个人。

     沈昌珉担起了保护大家的责任，出去捡柴火什么的也都是他去的。说来也惭愧，明明自己是一个祭祀，却怎么也不看到一些预言，看来自己还真是学艺不精。不过，金在中是炎舜唯一的皇妃，倒是他第一次预言到的事情。也因此，他一直对此很坚持。

     这里除了冷一点，其他都好。山洞里整天起着柴火，也不觉得冷。郑允浩身为帝王，委屈窝在这种小地方也实在是让沈昌珉有些不安和歉意。本来是要带侍卫微服的，可是自己坚持说这样会太引人注目，但如今非但没查到什么还陷入这样不必要的麻烦之中。他心中也甚是懊恼，外头的雪地中是一碗没有结冰的泉水，沈昌珉将一颗石头放在其中。一切妥当后，便又出去找些柴火。

     金在中开始觉得好奇，直到郑允浩和他解释这只是祭司的一个探测安危的秘术才恍然大悟。金在中虽不懂，但也知道沈昌珉如此做便是有他的道理的。毕竟在炎舜，祭司是有至高无上的地位。

    “这么冷的天，这水怎么会不结冰？”金在中自语似说着。

     曦儿像是赞同似地一个劲点头，火堆里还烤着几个红薯，他看着还未熟的红薯几乎流下口水来。郑允浩被这一对活宝弄的甚是开心，也不顾红菱她们还在一边边环过金在中的腰，温声道：“可看见里面那颗石头了？”还顺势挥了挥手让红菱与踏雪退下。

    “看见了。”金在中如实道。

    “这不是一般的石头，而是每个祭司随身的魂玉，它通灵性，一颗便价值连城。”

     一听价值连城，金在中惊讶的张大嘴巴：“就这么颗破石头？！”

    “你这话要是被昌珉听到，他可是要生气的。”郑允浩挑了挑眉。

    “没关系，昌珉不敢对我发脾气的r(s_t)q他要是发脾气，我就把上次他带回去的那几个御厨要回来~~”金在中一脸信誓旦旦的样子，勾起嘴角如若白雪般美好。不得不说，他长大了不少，这两年多，虽是时间不久，但对一个少年来说也已经有两年之久。况且金在中以前那个世界是以百岁来记寿命的，现下算来他也有十九了。

     长而柔滑的黑发慵懒的披散，末梢用细绳绑着往上夹起，几乎有种不食人间烟火的美。

     郑允浩牵着他的手，细细搓揉：“你啊，要学会长大。”

    “允浩，以后不管我做错什么事，都让我知道错在哪。我会改，我会去学，但是……”他皱起好看的眉目，“你不要再对我生气好不好？”

    “怎么突然说这个？”

    “昨日你说只我一个，我真的觉得好开心。可是，我却很怕。”金在中自嘲似地叹气，“那日你因为踏雪的事情对我发脾气，让我觉得你好像只是对我一时兴起，你一点都不在乎我……”

    “朕说过，你太爱胡思乱想了。”郑允浩抚了抚他的长发，“朕说过朕的后宫只你一个便说到做到。”

    “我相信你，不是说君无戏言么？”他笑了笑，靠在允浩的肩膀上，“如果你不爱我，就算后宫只有我一人我也不要。”

     十指相扣的手是温存的留恋，郑允浩想，这就是爱吧。渴望闻着他发间的香气，渴望看见他的笑颜，渴望他轻声喃语的温柔，而这渴望，只在金在中的身上出现。郑允浩想，自己能给他的只能是那个华美的牢笼，但如果只能是这样的话，那便许他今生一人。千年来，他从不曾有过这样的渴望。

     当看着金在中那为他担忧而焦急的神情，那颗心便开始沦陷了。

     许是最初，那惊鸿一瞥的笑容便如阳光跌落他的心间，自此之后再难去除。

    “在中，你要学会很多事。这样，朕才能放心。”若是可以，他也希望可以将金在中保护在一个羽翼之下。可这终究是世事难测的人世，纵是他是帝王也有很多时候是护不住金在中的。

     金在中笑着点头：“我一定会用心学的。”

     若有一天，让我站在你身侧，以皇妃的身份与你一起傲视这天下。与我而言，很遥远很不切实际，却是我拼命想要到达的地方，那里，有你郑允浩。这个炎舜的天帝。

     还未说什么，曦儿便扯了扯金在中的衣角：“哥哥，红薯好了！！”他一直专注在红薯上的思维很是果断的发出‘这个已经可以吃了’的提醒。欢呼雀跃似地用木枝将红薯一个个挑出来，金在中怕他烫着急忙去帮忙却不料自己被烫到了，而曦儿却已经麻利的开吃了。郑允浩无奈的握过他的手放在嘴边轻轻呼气，还责备他怎么如此不小心。

     金在中眯起眼睛享受郑允浩给他轻轻呵气的温柔，微微勾起嘴角，一笑倾城。

 

     而在外边，红菱和踏雪也去找了一些柴火。光靠沈昌珉一人捡的还是不够用的，但这大冬天的用太大的木柴又很难生起火来。想到金在中又极其怕冷，红菱也就顾不得自己是个女儿身，每次沈昌珉去捡柴火他都要去帮忙。踏雪虽是避讳沈昌珉，但也不得不一同前去。这次，更是红菱走的远了，这近处就只剩下她和沈昌珉。

    踏雪低头不语吗，只是一个劲的捡那些易烧的柴火。午后的阳光还是暖暖的，落在枯枝上，积压成一堆白色。就连呼出来的气息都是淡雅的雪白，走在地上，总能听到细微的碎裂声。

    地上的枯枝是最好烧的，可有些也被弄湿了。沈昌珉就常会者一些比较粗大的枝条回去，踏雪侧过头去便是他挺拔的身姿。怔怔的，她自嘲的摇摇头别过身去。许是太大意没有看到脚下的路，脚一滑便侧身摔到，若没有沈昌珉眼疾手快的拉住她，恐怕她早就掉下河去。虽侥幸逃过一劫，却又不幸扭到了脚。

   “还好么？！”沈昌珉皱起眉，“怎么如此不小心。”

   “大人，对不起……”她抿着唇，按住自己的脚。

    沈昌珉也不顾她的委婉，直接脱下她的鞋子，轻轻按揉她的脚踝。踏雪几次欲推开沈昌珉，可都不得愿。只能由着他为自己轻轻揉着脚，她眼底是那一片触动，可终究还是没能说出什么话来。可这温柔，让她突然的就酸了鼻子。

   “很痛么？”看到她的眼泪，沈昌珉小心的问，手上的力度又柔和了不少。

    她用力摇摇头，“是奴婢大意了。”

    “踏雪……”

    “大人，奴婢已经没事了。”她拿过一旁的鞋子兀自穿上，想起身却怎么也没法起来。沈昌珉一手环住她的腰，将他扶起，踏雪甚至可以闻到沈昌珉身上浅浅的气息，那是她所奢望过的。腰间的手，宽大又安心，恍若一个完好的梦。她舍不得醒来，可脚踝的疼又清楚的告诉她，这不是梦，他是自己不能去爱的人。

     蓦然几度春，山棱思念情相许，百舸争流，空负心。

     沈昌珉犹豫了片刻，还是道：“我背着你下山。”

    “不必了，奴婢自己可以走。”踏雪连忙开口拒绝。

    “你到底在想着什么？”沈昌珉叹气，沉着声开口，“你这个样子如何再自己走？！”

     半响沉默，踏雪低头缓缓道：“大人忘记了么？”她抬起头，满目晶莹，“是大人说相忘的，而奴婢也只是做到了大人所希望的那样。如此，大人为何还要责备奴婢？”

    “踏雪……我……”

    还未说完，红菱便已经走回来了。看到此般情景，不禁担忧着问：“大人，这是怎么了？”

    “姐姐，我脚扭着了，恐是不能走。”踏雪先一步解释，“姐姐可否扶着我下山。”

    “怎么这么不小心？”红菱微微呵斥，但也立刻上前搀扶住踏雪。转而又对沈昌珉道，“那这些柴火就劳烦大人了，这次上来有些久了，得赶快下去。”沈昌珉被踏雪这般执拗气道，最终皱起眉头那些地上那些柴火夹在腰间顾自下山去，一路上都没有再回头。红菱见此不禁轻声问道：“你喜欢大人吧？”

    踏雪抿着唇不说话，只是一个劲的摇头。

   “何苦呢……”

   “姐姐，我这一生都不会嫁人。”她忽而道，“进了宫后，踏雪就没想过嫁人了。”

   “大人对你也是……”

   “姐姐别说了！”她险些哭出声来，“我和他是不可能的，再也不可能了。”

     红菱安抚着她的背，不解的皱眉，却是再也没说什么。这宫里，谁没个难言之隐。只是，可惜了这份好姻缘。踏雪你，究竟又是为了什么呢？

     两人到山下的时候，金在中早就站在那边张望。待看到红菱和踏雪之刻，他才舒了口气。跑上前关切的问：“昌珉早就回来了，你们两个怎么这么慢？我方才问昌珉，他也不搭理我。”这个皇妃，当得还真憋气。金在中瞅见踏雪的脚有些不对劲，慌忙又问，“你的脚怎么了？”

    “扭了一下，但也不碍事。劳皇妃关心了。”踏雪微微一笑。

    “赶紧去里面坐下，以后上山捡柴火这些事还是让那个沈昌珉去吧，你们两个女孩子去什么去啊。再不行就我自己去，踏雪你一看就是弱不禁风的女孩子，哪比得上红菱强健！”

     红菱一听，打趣道：“皇妃，哪有这样说自己的贴身侍女的？！早说了，让您去捡柴火，陛下还不教训我们？”

    “呵呵，我这不是开玩笑么~你看，踏雪刚才还愁眉苦脸的，现在就笑了。”金在中搓搓冻红的鼻子，“外面好冷啊，我们快些进去吧。”心里却低估着这沈昌珉怪不得不能抱的美人归，踏雪扭着脚了他还不表示表示，踏雪这些天对他冷淡到不理不睬也是应该的。想着，便已经在火堆边上坐下。

     吃的满脸都是红薯渣的曦儿已经心满意足的握在被褥中小睡，郑允浩手里拿着一本书卷，念得甚是认真。金在中拿过一件外衫披到郑允浩身上，淡然笑着又去了红菱和踏雪那边。红菱正在给踏雪上药，沈昌珉的眼神时不时往她这边飘又装作一副不在乎的样子。金在中无奈的摇摇头，感叹沈昌珉这人比朴有天还死板。

    “怎么肿的这般大？”金在中故意发出夸张的声音。

    “皇妃……”踏雪惊慌。

    “你别说话！”金在中低声道，又恢复那夸张的声音，“女孩子家本来就柔弱，扭了脚又自己下山，真是可怜。有些人怎么就不知道怜香惜玉呢？”

     郑允浩抬起头，看着一脸夸张表情的金在中，不禁笑起来。这家伙，是看出了踏雪对昌珉的感情想要帮忙。可是，踏雪她还能接受么？那一夜，对于她来说几乎是毁灭。而昌珉，若不能放下千鸢，那这一切又都将是徒劳。而踏雪身上藏着的那封千鸢给昌珉的信件，若是被发现了，那又是怎样的尴尬。

     当初千鸢一走了之，却不料多年之后，回来的是她的女儿。

     他不想，也不愿意让踏雪变成第二个千鸢。

     沈昌珉终于是沉不住气，起身走近这边，蹲下身要查看踏雪的伤势。踏雪慌张的捂住自己的脚，不想让沈昌珉看。可这男人死脑筋起来的时候也是蛮可怕的，他不顾踏雪的反抗，硬是又再次轻轻揉起她的脚踝来。祭司也是精通一些艺术的，所以沈昌珉来为踏雪上药总要好过不懂医术的红菱。

   “大人，我没事，请大人……”

   “方才说了要背你下山你不答应，现下弄的自己的伤势加重，真不知道你究竟是在想些什么？！”沈昌珉在看到踏雪脚踝的肿胀后，几乎是极其生气的吼出声，“你若是要做到我说的那般各自相忘，那便不要受伤不要让我看到这些！”说完，松开手，起身背对着红菱道：“用些温水给她用药敷上会好很多。”然后，头也不回的就走了出去。

    金在中扯了扯嘴角，“火气还真是大……”

    再看踏雪，低着头不知在想什么。金在中也纳闷了自己到底是不是在帮倒忙。

   

    郑允浩在沈昌珉走出去后不久，就也起身出去。

    果不其然，在外头站着的沈昌珉微微叹着冷气。他走过去，站在他身侧，“踏雪与千鸢很像。”

   “恩。”沈昌珉勾起嘴角，脸上又是愁苦万分的样子，“明知这样是不对的，可我……陛下，我心里很乱。”

   “如何乱？”

   “我知道自己对千鸢放不下，也不想放下。可我对踏雪……”他顿了顿，接着说道，“看着她受伤看着她疼，亦或是看着她这般与我生疏，我的心就很难受。明知道这样对千鸢不公平，可我却还是这般对她产生留恋。想来，难道这时间真能改变一个人的心？”

   “你将千鸢看的太过重，可你曾想过，她再不会回来。”

    你们的姻缘，早就在她断然离开的那一天开始，就天各一方。

   “我放不下。”沈昌珉失笑，“我甚至开始分不清，我对踏雪这般，究竟是因为她与千鸢相似还是因为我真的已经变心。若是变心，我以往对千鸢的种种承诺又算什么？我说的真心又算什么？”放不下的终归是放不下的，哪怕踏雪再好，也抵不过千鸢在他心里的一个影子。即使她一生都不会再归来，这心里的位置也永远是她的，无人能替代。

    郑允浩叹了口冷气：“这时候若是有坛好酒就好了。我们两人很久没那开怀畅饮。”

   “陛下……”

   “朕并非有强迫你的意思，只是，你若想开，朕便给你赐婚。”他拍了拍沈昌珉肩膀，“这次，朕不想再让你错过了。”

    风渐大，雪花又开始稀散的落下。如那片片的思念，沈昌珉伸出手接住那几片轻柔的白雪，就像是接住了一个梦，漫长悠久。郑允浩淡淡笑了笑，重新走回里边。独独留下沈昌珉一人在外面对着那漫天雪花突然的呆滞。

   他静立许久，才痴痴的说道。

   “千鸢，你会怨我么？”

    忽的，他笑着摇头，几乎落泪，“你怎就如此狠心，这几百年来都不曾念我。”

    最好不见，如此便可不相恋。

    而若相见，必然是情深缘浅。

    金在中张望着外边，等郑允浩进来了，他又装作毫不关心的样子替曦儿盖上被子。郑允浩走过去，将他拥入怀中：“在想什么？”

   “还不是沈昌珉那家伙，明明对踏雪喜欢的打紧，又不肯承认。还有哦，踏雪也真是的，喜欢人家就说出来啊，总是这样畏畏缩缩的~~不过，幸好她喜欢沈昌珉，嘿嘿~~”像是庆幸似地虚了扣气，轻声道，“每次看沈昌珉的时候，她的眼神简直快要滴出水来呢！不如你赐个婚，把踏雪许配给昌珉。虽然昌珉心里有那个千鸢，不过人总是要往后看的。”

   “你以为朕不想？只是昌珉忘不了千鸢……”而踏雪又受了这样的委屈，想到这里他又是硬生生的皱起眉目。

   “可踏雪这样岂不是很可怜？”金在中怜惜道，“喜欢却又不能在一起。”

    郑允浩握着他的手细细搓揉，低声道：“好了，这事也不能勉强。你快到生辰了，今年想如何过？”

   “又快到了~~这一过，我可就二十了。在我们那边算是大人了~~不过，允浩啊，为何我从不见你准备生辰什么的？”金在中心生好奇，不禁纳闷的问。明明是一个天帝，却连生辰都不过，岂不是很奇怪么。

    “我这活了一千多年了，年年都过岂不是累人。百岁过一次罢了，等你适应了这里的生活后，也会如此。”言罢，他淡淡道，“这皇宫不同别的地方，朕护得住你的时候也只有那么几次。年年过你过生辰是为了让你记住自己又长一岁，好赶紧学会人世。”郑允浩说的细心，金在中也听得细心。

     他点点头：“我定然学会，你放心，我会努力成为可以站在一起的人。”

     那般喜欢，那般深爱。

     即便是为了你要摘去自己的一切本性，也想去迎合你的世界与你的生活。

     这便是我的爱。

     可让金在中没有想到的，是在他生辰那日，那个突如其来的大礼是那般让他措手不及。以及碎了整颗心，昔日温柔细语的郑允浩，皆成为泡沫。

 

     话说另一边朴有天带兵赶回来，直接就以逆谋之罪将乔知县压制刀下。郑允浩也总算是可以不必忌讳在中他们的安全，以天帝的身份重新安排了灾民的住处，又派了新的秀才上任知县这一职位。十三王爷为了明哲保身，果断的舍弃了乔知县。害人终害己，乔知县也是心有不甘，只是一个小小的知县野心太大作恶多端，必然自食其果。

     本以为可以一举推翻十三王爷的政权的机会也就此作罢，如今十三王爷推得一干二净，他们又没有证据，也只能作罢。

     郑允浩遣散了青楼，整顿了房屋给灾民居住，整个镇子顿时生起起来。以往是奢华，而尽却是有了一番人情味。曦儿穿着以前不曾穿过的绸缎衣衫站在金在中身侧，呆若木鸡的看着所有人给郑允浩金在中下跪。小小年纪的他不懂得什么皇权，但也知道郑允浩是什么了不起的人吧。而金在中，那一汪温柔的眸子，直至他长大，都难以忘怀。

     等回了宫中，金在中第一便是赶去御鳞殿给天后请安。

     足足一月不见，两人都甚是亲昵。特别是曦儿这孩子，嘴巴甜又聪明，更是让天后笑的合不拢嘴。但毕竟曦儿不是皇家的子孙，不能被封为皇子，只能封了郡王。因太年幼还未有称号，不过郑允浩将他赐名郑炎曦。

     而金在中的生辰也越来越近，红菱早已准备了大红的绸缎，打算让金在中生辰那日穿着这身。宫中绣坊的手艺向来是好的，金在中对今年的这件衣衫也甚是满意。金在中的脸秀气的好看，换上红杉便已是倾国倾城，从不需任何胭脂水粉，再者那些都是女子用的，他也从来不喜欢。平日里穿的都是一些月白色或者白色的长衫，偶尔换上红的，也是别有一番风情。

     自是倾国与倾城，刚穿上这件衣衫之时，郑允浩便将他拥在怀里不肯放手，当晚就要了他好几次。

     他对他的宠爱，是众人有目共睹的。自然的，金在中在宫里的地位也是一升再升，这皇妃的位子也是有了实名。但凡是他蓬莱宫的宫人，地位也都要高出其他宫人一辈。只是金在中脾气好，对下人们又从不苛刻，这好名声也就这么传了开来。

     今年入春的迟，就是一月多了也还飘着细碎的雪花。金在中窝在被褥里不愿起身，昏昏沉沉的磕着眼。昨晚郑允浩一夜纵欲，让他简直没了睁眼的力气。红菱也不叫醒他，和踏雪一同在外头陪着曦儿习武。郑允浩为曦儿请了自己与昌珉小时候的太傅来教曦儿，也算是对他甚是关心与爱护。

     郑允浩下了朝，回到寝宫，便看到还窝在被子里的金在中，不禁上前俯身在他额头亲吻了一下。可还未起身离开，就被金在中环住了脖子。他的声色喑哑，说不响声音，又因为刚醒不久的关系说话也甚是沙哑的感觉：“回来了~”

    “还疼么？”郑允浩一身寒气，也不敢抱紧他。

    倒是金在中环住郑允浩不肯放，轻声道：“不疼了。外头挺冷的吧？你脱去外衫来被窝里，我帮捂一捂。”

     郑允浩没有拒绝，到也就此让在中松手脱去了外衫和鞋子，合着里衣躺下。金在中缩进他的怀里，一手搭在他的胸膛上，微微笑道：“后日便是生辰，此次生辰我想亲自去接父亲过来。”

    “怎么？”

    “哥哥过世后，想必莲王府也冷清不少。父亲身子已经是天撬年，一人来这宫里也孤独。还有，生辰那会儿群臣都在我也不方便和父亲相聚，若是我亲自去接他前来那便又是多了相聚的时间。”

   “可若是这样，今日你便要出发。而生辰那日，你还要在宫中准备。”郑允浩觉得不妥，微微皱起眉。

     金在中听了，垂下眼帘：“这倒也是，是我想得不周全。”心里却是失落万分，本想好的事情又这样泡汤了。可自己也说了，要成为可以配得上郑允浩的人，又何必为了这些小事与他争执。他低声叹气，“你的身子现在可暖些了，方才真是冷，做天帝真不容易。”他转开话题，眯着眼睛抱紧了郑允浩。

    “在中……”

    “好啦，我不说了。我抱着你，给你把身子弄暖了~~”他勾起嘴角，“你每日都要去上朝，回来后我就被你捂身子。”

     郑允浩侧身也抱住他，闻着她发间的香，忽的低声道：“朕派有天护你，早去早回。”

    “允……”

    “嘘，好好抱着朕，专心一点。”他低语，吻却落在他的眉心。

     只愿君心似我心，定不负相思意。

 

     外头曦儿得了空，和红菱坐在亭子里吃着芙蓉糕，时不时的还问红菱这宫里种种不解之处。红菱早把这孩子当做了在中的孩子来看待，细心照料，他日长大若成了气候，也免不了是金在中的一座强有力的靠山。朝中野势，重臣家中又都有娇弱羞花的女儿，到时候说起来也便是皇妃不能生子，可若这其他的女子一但入住后宫，必然会有孩子。

     而到晚年，若是没有孩子做依靠，这些妃子的又哪能落得个好下场。冷宫无情，伴君如伴虎，今朝你得宠，明日又是你悬梁。这宫里的后路，自不是你可以选择的。

    “郡王，一会还要去习字，可觉得累？”她温声问道。

    曦儿歪了歪脑袋：“不累！累了有姑姑你的芙蓉糕吃，而且曦儿以后要成为有用的人保护姑姑和哥哥！”

   “郡王，不是说了好多遍不可以再叫皇妃哥哥了么？”红菱心里欢喜，但也还是严谨的告诫。

   “可我不喜欢叫哥哥为皇妃，哥哥也说了我可以不叫他皇妃的。”曦儿觉得委屈，憋着嘴看着红菱。俊朗的样子还甚是幼稚，却可以看出这孩子日后的好样子。红菱被他这一副无辜的样子弄的没辙，也就不再勉强，摇摇头随了他去。

    再看踏雪，一人坐在另一边不知在想什么。这回宫已经有近乎两个月了，她变得不爱说话，时常便一个人这么发呆，做事也常常犯错。显然是心事重重的样子。红菱提点了她不止一次，可踏雪就总是这么一副神不守舍的样子。特别是沈昌珉来宫里的时候，她的眼神便会异常失落，像是丢了什么似地。

   红菱虽是担忧，但也不敢多问什么，唯恐惹祸上身。倒是金在中，看踏雪身子这般不好，便吩咐她要多照料她一些。

   但近日，踏雪身子似是更差了，经常有晕眩的症状，还常吃不下什么东西。她本想让御医来看看，可踏雪愣是说不必，是自己没睡好。

  “踏雪，你的脸色一直不好，究竟是怎么了？”红菱和踏雪送曦儿去太傅那习字的时候，忍不住开始关心的问她。

   可踏雪只是微微欠身道：“奴婢近日来不知怎么的，总是睡不好，所以人也虚弱。不过昨天奴婢去御医那讨了些安神的药，今晚许是不会这样了。有劳姐姐关心了。”

   “并非是我关心你，是皇妃特地嘱咐我的。他见你身子不好，也是十分担心。”红菱不动声色的笑笑，“你也知道，皇妃心善，对你我也是特别的好。”

   “奴婢明白。”踏雪低头，“皇妃的……恩情……奴婢谨记于心。”

    那夜的屈辱，若不是皇妃的一意孤行，又怎会发生？

    可是，金在中对她的恩情，却也是不少。踏雪心中苦，又无奈这苦只是自己一人的。

 

----------tbc------------------

【二十】

     莲王近来气色已经好了不少，再加上金在中亲自来接他入宫，便更是开怀。因为郑允浩的关系，金在中在莲王府也没多做停留，只是接了莲王便已是匆匆坐在马车上赶回宫。朴有天身为尚书，却亲自在护送，可见郑允浩对金在中也甚是上心。莲王依然是俊逸的容貌，看上去也不过像是金在中的哥哥一般。只是从这一年开始，他便要渐渐苍老。

    岁月如梭，而他们的寿命又是这般的长，恐怕只是在中一眨眼的功夫他就要入土了。想来，也真是放心不下这孩子。

    一路上，金在中与莲王聊的欢快。莲王长得异常俊美，即使三十多岁的样子也还是可以迷倒众多女子，只是在这仙族他也算是老者，现下儿子又成了皇妃，朝堂之上的人对他也还是尊重的。只是，又有谁知道他有多么想让金在中离开这里人心惶惶的皇宫。“近来陛下对你看来是不错。”他笑道，神色温和。

   “允浩对我很好，父亲不必担心。”金在中拿过点心盒子打开，拿了一块绿豆糕递给莲王，“我如今在宫里一切都好，只是有时候担忧父亲您身体是否安好。”

   “呵呵，我自是一切都好。”莲王拍拍在中的手，接过那绿豆糕。

   “在中也想出宫多陪陪父亲，可是这宫里的规矩太过严谨。也只有这次亲自来接父亲，好和父亲在这路上多说说话。”金在中缓缓说道。

   可莲王却被他的话微微一怔，然后忽的笑道：“你懂事了许多。”才短短几月不见，在中就已经不像是最初回到莲王府什么都不懂的孩子了。这突如其来的长大，让莲王的心不禁一紧。这孩子，在宫里也不容易吧……若是可以，他多想让他的孩子这一生都无忧无虑，不必去担忧任何也不用去勉强自己学会那些他不喜欢的规矩。

   但是，皇妃毕竟是皇妃，这是宿命。若不是这可笑的宿命，当初莲雅又怎么会嫁给他？

   他和天后墨兰，当年一个有心的谎言，毁了莲雅，如今还会毁了在中么？若是如此，他真后悔。

 

   金在中和莲王是在生辰的前一天赶回皇宫的，宫里头一早就在布置了，前两年也是这般浩大。金在中现下是郑允浩唯一一个，也是最宠爱的皇妃，而天后又是对他百般宠溺，这生辰必然也就不敢有人疏忽。铺天盖地的都是喜庆的气息，再者，御花园的池子里都种上了金在中喜欢的莲花，不经意的看起来竟有莲王府的感觉。

   蓬莱宫挂起了盏盏佳灯，宫女们也都穿得光鲜亮丽。那大红色的绸缎子绣着一朵朵金丝的莲花，金在中抚着那绸缎丝滑表面，勾起嘴角笑的那般好看。

   “皇妃怎么如此开心？”红菱笑他，“像是又要成亲一般！”

   “你胡说八道什么啊>///<我只是觉得这衣衫好看，大红色的又喜气，而且……”他的耳后都红起来，“允浩说我穿着好看~”说着，咬着下嘴唇笑的幸福。红菱无奈的摇摇头，为他铺好被子，催促着这欢喜的人早些入睡，明日一早起来便要梳妆打扮，今日可是要养好精神。

   可仔细一想，金在中每年过生辰都穿的这般好看，郑允浩哪次不夸赞了？

  “皇妃，看来不只是这样吧？”红菱凑到金在中身边，探过身子悄悄道，“陛下这么一句赞叹哪能把皇妃这脸都红到这种地步哟~”

  “咳咳，我就是开心嘛~”为自己狡辩不得，金在中一哼鼻子，“允浩说了，明天宴席结束后他就带我去桃林。你知道么，那片桃林花开的特别早，现在已经是密密麻麻的一连片了。一想到明天要和允浩两个人去那，就觉得很开心。”

   红菱点点头：“原来是这样，那明日奴婢一定好好帮皇妃打扮。”她笑着弯起好看的眼睛。

  “红菱，你比三年前会笑了哎。那个时候刚认识你，你总是一副事事紧张的样子，也不会开玩笑。”金在中起身看着红菱，拉着她的手，“你笑起来的样子真好看~”

   “可奴婢只对皇妃一人这样。”红菱先是怔怔，随后温柔道，“奴婢不喜言辞，但是看到皇妃如今得宠，天天笑颜如花，心里自然也高兴。奴婢真的觉得很幸福，因为如今看到的是皇妃的笑容。”这后宫几变，能笑便是最大的好。她希望金在中可以一生都如此快乐，虽然不得已要成长，但若是还能露出笑颜便是幸福。

    金在中指尖温热，“他答应过我了，只我一人。以后，我会一直这样笑着的。”

   “皇妃，真的是长大了许多。”红菱却忽的微微叹气。

    金在中愣愣的听着，然后淡淡笑了笑，“今日你和父亲说了一样的话。”语气里却是有些失落，像是失去了什么一般。

 

    我只是努力的在学着懂你们的世界，可这样的我是不是变了？

 

    把酒祝东风，且共从容，垂杨紫陌洛城东，总是当时携手处，游遍芳丛， 聚散苦匆匆，此恨无穷， 今年花胜去年红，可惜明年花更好，知与谁同。

    莲倾皇妃的生辰每年都是如此浩大的举办，就连踏雪都免不了忙了一回。这大臣们要喝的茶品都要她亲自去采办，不能出一丝差错。本也没她什么事，但是这宫人一个个对茶品的了解都不及踏雪细致，因此她也不得不来帮忙。虽然身子最近越来越不适，稍稍劳累一些就会支撑不住的坐下休息好一会。又时常头晕，吃了东西也想作呕的样子。

    明明从太医那要了一些安神的药，可似乎都没什么用。她抚着心口坐在茶苑外边的凉亭里，紧蹙的眉头才稍稍舒展。

    “怎会如此……”她喃喃自语似地抚上自己的小腹，“难道……不会的……不会这样的……”她摇头，深深闭上眼睛不敢再去想。身后突然被人轻轻拍了一下，踏雪惊得急忙起身连连退后几步，不慎踩到石头眼看就要倒下去，却被那个熟悉的怀抱接住。踏雪脸色苍白的睁开眼睛，引入眼帘的却是沈昌珉微微担忧的神情。

     那个新来的小宫人吓得赶紧跪下：“奴婢不是故意的，奴婢已经叫了踏雪姐姐好几遍了，可是姐姐没有理会奴婢……奴婢……”

    “罢了，你下去吧。”沈昌珉不耐的皱起眉目，“往后小心点便是。”说罢，便将惊魂未定的踏雪抚着坐到凳子上，倒了一杯热茶给她，沈昌珉缓缓问道：“今日你的脸色都不好，究竟是怎么了？”

     踏雪的手依旧是颤悠悠的，她端着那杯热茶在手心。好一会儿，她才道：“奴婢近日睡得不安稳，许是皇妃生辰累着了，大人不必忧心。”

    “若是累了，就将这些事交由下人来处理。”沈昌珉的语气有些责备和关怀。

    “这是奴婢分内的事情。眼下时间也不早了，奴婢还有事就先行离开一步。”踏雪始终与沈昌珉保持着距离。

     眼看她起身要走，沈昌珉生硬的拉住她的手腕，像是在解释一般：“我当初的意思并非如此，你若是还要这般折磨自己，那我收回那日的话！踏雪，你明知我不忍心看你这般……”

    “收回？那大人的意思是要允踏雪一个承诺，而忘了那个人么？”她看着他，莫名的平静。

    “我……”

    踏雪终究是知道他的心思，他怎么可能会忘了千鸢。她的心失落万分，就连这样都不能接受她的昌珉，若是知道了那件事又怎么可能还会再看自己一眼？她苦笑道：“大人既然不能给踏雪什么，既然不能忘了那个人，便如当初说的那般，与踏雪两相忘吧。”

   “踏雪！”沈昌珉不愿放手。

   “何必呢？为了踏雪要硬生生将她从心底放开，大人若是舍不得又何必拉着踏雪不放呢？”

    那握紧的手似是没有了理由再拉着不放，沈昌珉眼底颤然，还是放开了手。踏雪看着他，勾起嘴角道：“大人往后不必亲自来这茶苑取茶叶了，奴婢会命人亲自送到大人府上。”言罢，头也不回的离开。沈昌珉站在凉亭里，怔怔片刻，忽的嗤笑出声。

    “沈昌珉啊沈昌珉，你也有今天……”失了千鸢，负了踏雪。

    这两个女人，是那般相像，又这般不像。

    千鸢温柔可人，却可以走的无声无息。踏雪亦是温柔，却也多了一分千鸢没有的倔气，她走却也留在了他的心里。

    自始自终，谁以轻重，他自是知道了几分。

    “千鸢，我若放下你去选了她，你可会怨我？”他自嘲的笑道，“你走的如此绝情，我却这般忘不了你……”他突然湿了眼眶。他想抓住的，此刻只是那个决然的背影。

    而踏雪才走到茶苑里头，便进了里屋不再出来。直到外头的宫人多次唤她，说是皇妃的生辰已经快开始了，她才抹去眼角的泪，着装打扮一番淡然出了门。不着任何脂粉的脸看上去依旧苍白无力，却也多了一分令人止不住怜惜的感觉。她美得让很多宫人羡慕，又因天帝如今上哪都带着她，自然的就少不了人巴结。

    不过踏雪倒也性子淡，任是谁都讨好不了她，对所有人都是那般平淡的样子。压在她上头的，恐怕也只有红菱和天后身边的馨儿这两个宫女长。

    带着奉茶水的宫女来到大殿，大臣们都已经陆续到了。郑允浩和金在中，还有天后都是坐在大殿的正上方，都是衣着鲜丽，特别是金在中，今天可谓是美得不食人间烟火一般。曦儿受到特别的恩准，摆了小桌案坐在金在中的身边，小眼睛咕噜噜的转着看着下面的大臣们，但已经没有了最初的惶恐。踏雪端上茶水放在桌案上，下头的宫女也纷纷将茶水端给那些大臣。

    这些都是上好的茶叶，大臣们自然是舍不得不喝的。再加上踏雪泡茶的功夫无人能比，自然的，也博得了众人的称赞。

    郑允浩放下茶杯，对着身侧的金在中道：“踏雪泡茶的手艺真是越来越好了。”

   “那我下次便和她学学，也泡给你喝好不好？”金在中轻轻笑起来，眉心用红色胭脂勾画的莲花勾人心魂。雪白的肌肤配上这一身红杉，墨发间又是简单的一支玉簪子，自是美得自然又惊心动魄。

   “你有这份心就足够了。”郑允浩的手从桌子下边握住金在中的手，“别累着了自己，就算什么都要学也要慢慢来。”

   “知道了~”他拿起筷子夹菜给郑允浩，“等会结束了不是说要带我去桃林的么？我们赶紧吃，吃好了就去~嘿嘿~”

    郑允浩看了无奈，但也只是宠溺的勾了勾嘴角。

    一边的曦儿一边吃着糕点一边和天后讲这个讲那个，好不开心的样子。天后喜欢小孩子，而曦儿又是特别能说会道的那种，就也特别讨天后的喜欢。但尽管如此，小小年纪的曦儿对金在中还是粘的打紧。前几日金在中不过是去接了莲王，这孩子便心不在焉好几天。红菱曾打趣道说曦儿显然是把金在中当了母亲。

    天后的桌子和曦儿隔得相近，自然说起了悄悄话。

    “曦儿，可喜欢这里？”她把自己桌上那叠芙蓉糕让馨儿递给曦儿。

    “有哥哥在的地方，曦儿都喜欢。”曦儿认真的说，接过那叠芙蓉糕，“谢谢天后~”

    “这么喜欢你的在中哥哥啊？”天后眯起眼睛笑道。

     曦儿点点头，眯起眼睛笑：“我以后要保护哥哥的！陛下说了，只要我好好练武好好习字，长大之后就可以变得和他一样强大！”他握了握小拳头，“这样，我就可以把欺负哥哥的坏人都打跑！”

    “哎呦，我的小祖宗，这宫里谁会欺负你在中哥哥啊~”小孩子到底是小孩子，天后笑的更开心了。

    “有的！就是陛下身边的那个踏雪！最讨厌她了！”没想到曦儿还真道出了一个名字，他放下糕点看了看没有注意到他的金在中和郑允浩，便悄悄凑到天后身边，“天后，我告诉你，可你不要说出去昂~”

     天后起初还是不解，但看到曦儿这么一副认真的摸样，也就点点头。

    “那个踏雪整天笑都不笑，也只有陛下和她说话的时候她才回答几句，但也都是不知道在说什么。哥哥每次看见陛下和踏雪站在一起的时候，眼神都好难过的样子……”他咬了咬嘴唇，“她让哥哥不开心了，所以曦儿讨厌她！”小孩子果然也是最心细的，天后听着不觉微微皱起了眉头。目光也就自然的落到了正侧身在给郑允浩倒酒的踏雪身上，她蹙眉，倒是一个长的俊俏的人儿。

    不过……

    今日天后才发现允浩的身边居然有这样一个与千鸢长的如此相似的人。莫不成是……

    希望是自己多想了。

    大殿中央的歌姬年年都是妖娆婉转，唱着的歌调也是幽然的词句。金在中喜欢这种感觉，时而也会随着哼唱，那种将诗词带入声乐的感觉他真是爱极了。郑允浩注视着金在中的眼神永远都是温和的，他顺着在中的目光看那些翩然起舞的歌姬，突然想到金在中穿着这身红衣站在大殿之上折腰漫舞的情形。

    那一定很美，他想着，又被自己的想法弄的有些无奈。这活泼的人，怎么能跳出这些温婉的舞姿呢？

    金在中发现他的失神，正准备说什么。却听见身后的宫人惊呼一声：“踏雪姐姐！”

    两人回头，这才看到已经脸色苍白晕厥过去的踏雪。坐在下面的沈昌珉见此情形也顾不得君臣之礼，几步冲上去半扶起踏雪。探了探鼻息，甚是微弱。他早觉得踏雪身子骨最近差的很，但也没想到会严重到这般！“传太医！”郑允浩大吼出声，“快，将踏雪送到后殿！”

    沈昌珉一把抱起踏雪，急匆匆走入后殿。郑允浩按了按在中的手：“你先留在这里，朕去去便来。”

   “我也一起去。”金在中急忙道。

   “下面的大臣需要你安抚。在中，你是皇妃这是你的生辰。”郑允浩皱眉，但仍旧细心说完。

    金在中顿了顿，只好点点头。这一切都被天后看在眼里，她略有所思的起身，却被曦儿拉住衣衫：“天后能在这里陪着曦儿么？”他担忧的看着周围慌乱一片。天后没办法，只好再次坐下，将曦儿护在怀里小声安慰。可眼神已是缓缓落在不出声的在中身上，这偌大的殿堂，台下皆是那些窃窃私语的大臣，在中他又要如何应付。

    “诸位大人，方才一点小事坏了大家的雅兴。莲倾再次敬诸位大人一杯，以表今日来莲倾生辰的谢意。”正当天后犹豫着要不要替在中压下这局面时，金在中已经端起酒杯临危不乱的说道。

     下面的大臣们见皇妃如此，便也纷纷端起酒杯。可这天帝为了一个昏倒的小宫女匆匆离席，实在是说不过去啊。金在中饮尽了那一杯酒，勾起嘴角，百媚众生：“陛下忧国忧民，就连对宫里的宫人也都是关怀至深。我们在干一杯，为有这样的陛下而庆幸。”在中让红菱又满了一杯，再次端起酒杯。

    “陛下如此宅心仁厚，实在是炎舜的福气。”一直坐着不语的朴有天呵呵笑道，这一次头一个举起酒杯一饮而尽。

     众大臣见尚书朴有天都出来圆场，也都不敢再有多言。一个个也是好话皆出，大殿的歌姬见此也就又开始吟唱起来。金在中脸上是微微的笑意，可眼底那抹不安也许也只有身侧的天后能看见了。

     天后微微叹了口气，但却赞许的点点头。

     

     本说好的桃林，也因此不能去。金在中早早散了那宴席，随着天后一同来到后殿。可里面的气氛却有些奇怪，太医正坐在一旁开药方，而沈昌珉和郑允浩的脸色皆是不佳。踏雪躺在床榻之上还是闭着眼睛的样子，曦儿看着踏雪咬了咬嘴唇躲到在中身后。好好的这一场宴席，便是给她坏了雅兴。

     天后不悦的皱眉：“这究竟是个什么小丫头，让你们如此大动干戈？！允浩你竟是将在中一人留在那大殿之上！！”

    “母后，这本就是我的生辰……”

    “够了！”天后怒声，“在中，母后知道你什么都偏着允浩。但是，为了这么个小小的宫人而做出这般事情实在是让我丢脸，也让在中难堪！这宫人是什么来头，说的好了便留下，说不好就斩了！！”

     话音刚落，是沈昌珉忽的跪下。他的脸色几乎差到了极点：“天后，踏雪是无心之举，望天后宽恕。”见是平日里自己也还算宠爱的沈昌珉求情，天后挑了挑眉不再说话。金在中拍了拍曦儿的头让他去天后那边，自己则是走到允浩身侧，轻声问道：“踏雪如何了？”

     郑允浩没说什么，倒是太医拿着开好的药方递给一旁的宫人：“陛下，老臣开了一些安胎的方子给这位姑娘。好好调理一些日子便可以恢复，只是这段时间若想护住胎儿便还是不要劳累较好。”听了这话，尽在木然的瞪大眼睛，他的眼睛直直的看着沈昌珉。然后又看看郑允浩，诧异的说不出话来。

    “你们……”他捂了捂嘴巴，“允浩，这样你只能直接赐婚了吧？”

    就连天后也惊讶的看着沈昌珉，她是知晓那时候沈昌珉和千鸢的事情的。但如今，这与千鸢甚是相似的踏雪，是和沈昌珉好上了么？这样一来，天后心里的石头也就落下了。也难怪方才在中不急，想来是早就知道了他们的事情。

    可是――“皇妃误会了，这孩子……不是昌珉的。”他说出这句话的时候，眼眶红的让人害怕。

    整个后殿安静的吓人，曦儿更是紧紧抓着天后的衣衫不敢发出一点儿声音。踏雪昏迷了好一会，也缓缓的睁开眼眶。她在一个宫人的搀扶下才缓缓起身，疑惑的看着这周围的一干人等。等看清眼前的人后，立马就下床跪下。回想起方才自己昏倒的事情，踏雪心里也很是害怕，低着头不敢说话。

    倒是沈昌珉，忽的过来抓住她的肩膀。她不解的抬头看着沈昌珉那怒红的眼睛，木讷的动了动唇。

    而沈昌珉接下来的那句话，几乎让她跌落深渊：“孩子是谁的？”

    她突然的，便无力的瘫坐在地上，也不言语。

    “说啊 ，孩子是谁的？”沈昌珉不敢相信的再次问，“你告诉我，谁欺负了你，我帮你讨回公道！踏雪，说啊，是谁？！”

    她颤抖着肩膀，只是一个劲的摇头。沈昌珉不忍加重自己手中的力道，只能不断的问：“告诉我，踏雪你告诉我……”可踏雪就像是下了决心似的什么也不说，沈昌珉顿了顿，不敢相信似的又问，“你是自愿的？若不是有人欺负了你，你是自愿的？！”

   那绝望的声音就像匕首一样刺进踏雪的心里，她轻轻啜泣。

   “为什么……”你既然不爱我，你既然心里有别人……为什么还要来招惹我？！沈昌珉的泪忽的掉落，“为什么啊……踏雪，为什么……”

   “够了！”郑允浩忽的出声，“孩子是……”

   “陛下！！”踏雪惊呼。

    郑允浩皱起眉，踏雪哽咽着道：“陛下，奴婢求您……奴婢求您了……”她重新跪着，把头磕在地上，“你答应过奴婢的……”

    那晚，郑允浩的的确确是答应过她。此生都不会讲此事告诉沈昌珉，可如今，坚持着又还有什么意义？她在沈昌珉的心里，还会是那片无暇的雪么？郑允浩走过去，半蹲下扶起踏雪。然后他用异常沙哑的声音缓缓道：“孩子，是朕的。”他甚至不敢转过头去看金在中，他不知道他会是什么样的表情。

    沈昌珉顿时没了声响，呆呆的站着，最后定睛在泣不成声的踏雪身上，“原来……原来是这般……”可为什么，你要来招惹我？

   “郑允浩你究竟在说什么？！”天后上前就是一巴掌要落在踏雪身上，郑允浩侧身挡住，那一巴掌重重打在他的背上，却痛在金在中的心里。

    任何人都以为金在中会生气，会发怒，毕竟所有人都宠爱他不敢动他丝毫。可让人惊讶的是，金在中只是微红着眼眶，脸上没有多余的表情。他看着护着踏雪的郑允浩忽的浅浅一笑：“封妃吧。”短短三字，足以摧毁他对郑允浩所有的信仰，也将郑允浩的心狠狠刺了一刀。金在中转身，头也不回的离开。红菱和曦儿立刻跟了上去，后殿里除了踏雪的哭泣没有一丝声音。

    这个夜晚，真是过的漫长。

    而对于金在中来说，这个生辰的礼物，太过沉重了。

    “自今日起，封踏雪为雪妃，入住飘絮宫。”一字一字，刻在沈昌珉心里，血迹斑斑。

   

    多情自古空余恨，好梦由来最易醒。 岂是拈花难解脱，可怜飞絮太飘零。

 

    金在中一人在前面走着，走了许久，才转身对着红菱和曦儿道：“陪我去桃林好么？”

   “好！曦儿陪着哥哥！”见金在中终于说话，曦儿立刻跑了过去。金在中对红菱微微笑了笑，牵着曦儿的手转身走向那个桃林的方向。一路上夜风有些冷，红菱脱下自己的外衫跑上前想盖在金在中身上。可金在中摇摇头，推开了她。

    三人安静的走到那片桃林，金在中松开曦儿的手走过去，在这一整片桃花林中，在这月色的柔色下，美得有些虚幻。眉心的红莲更是百媚而生，红杉随风翩然，如一只蝴蝶一般。金在中伸手接住那随风飞舞的桃瓣，勾起嘴角道：“红菱，我其实跑去和歌姬学了一些舞。我想着，穿着这身衣衫跳肯定好看，所以就偷偷跑去学了。本来想跳给他看的……一个男人学这些还真是怪啊，你说是不是？”他呵呵笑起来，“不过学了不跳一次实在是浪费，今日，就跳给你和曦儿看好不好？”

    红袖翩然，折腰漫舞，没有一丝女气，但却丝丝柔情，绝代风华。

    一袖倾城，一转回眸，一望若爱。他舞尽容颜，红尘亦是如卷歌。

    金在中跳的温雅，眼角闪烁，月色轻柔，他倾城无双燃尽了这梦里的岁月如梭。曦儿痴痴的看着，竟是移不开目光。而这一幕幕的情景，直到他化作孤魂，都还深深印在他的脑海里。十里春风柔情梦，是鬓发难解相思愁。又或许在他长大后，才明白这是怎么样的留恋。

    一舞尽，金在中早已是泪流满面。他蹲下身，抱着膝盖和一个孩子般哭了。

    红菱将外衫重新盖在他背上，轻声安慰：“皇妃，一切都会过去的。”

    “骗子。”他抬起头，满目泪水，“郑允浩这个骗子。”

    曦儿小心翼翼的伸手，抹去金在中脸上的泪，“曦儿保护哥哥，不让哥哥哭。”

    金在中摇摇头，却哭得更大声，像是要把方才积压在心底的委屈和不甘统统哭出来才罢休。桃花的花瓣纷纷落下，也像是在哭泣。

 

--------------tbc----------------
【二十一】

     所有的人都认为踏雪肚子里怀的是龙子，个个都对她百般谄媚，可也只有她心里明白的很，肚子里的这个孩子是怎样肮脏的存在。就如当年的她一般。不被祝福，不受欢迎，生来就是一个罪孽。可是，她轻轻抚上自己的肚子，神情忧伤又温柔，她想生下这个和自己一样的存在。她想给他爱，就想弥补自己幼年时候的遗憾一般。

    都是不被祝福的，至少要让这个孩子幸福。想起昨夜沈昌珉的神情，踏雪依然觉得心都无法停息悲痛。再看这飘絮宫，布置雅观，处处得当，想来也是好地方。

    身侧一直在打点着的小宫女上前欠身：“参见雪妃，奴婢叫巧儿，是从今日起侍候雪妃的。”

    踏雪看了她一眼，只是温和的笑笑，没有多说什么。顾自坐下，窗外那若隐若现的桃花飘来芬芳。今年的春，要开始了吧。巧儿是个懂事机灵的丫头，知道踏雪不喜话说也就不再多言。药膳房也是每天都按时送来安胎的药，都是上好的药材。郑允浩给了她这个位置，她心里是万分的感激，至少这样沈昌珉对她的厌恶可以少一些吧？若是知道这孩子是那样的来历，说不定连正眼都不会像看她一眼。

    抚着自己还略微平坦的小腹，踏雪露出一丝苦笑。

   “雪妃是在想念陛下么？”巧儿见她如此，忍不住道，“雪妃住进这飘絮宫已有两日了，可未曾见陛下来过，可要奴婢去请。”

   “不必了。”踏雪没有责怪她多嘴的意思，反倒是一脸平和，“他会为我做的够多了，接下的，就只能靠我自己了。”她淡淡笑起来，不施脂粉的脸不禁美得动魄。她要生下这个孩子，然后出宫，和这里再无瓜葛。当初千鸢让她来报恩，如今也没必要再去遵循那些有的没的，她想为自己好好活一次。

    重新开始活一次。

    带着孩子，离开这里。

 

   桃花芬芳，又是一年春。

    三年整，可曾物是人非。

 

   “陛下，皇妃身体不适。”红菱低着头道，几乎不敢抬头去看郑允浩黑着的脸。

   “已经两天了，不让御医进去看，也不让朕进去。他究竟是在闹什么脾气？！”郑允浩压着心里的火气，“给朕让开！”

   “可是陛下……”

   “朕要说几遍让开？！”郑允浩怒斥，可还未说什么，蓬莱宫的门便打开了。金在中脸色不太好，安静的看着郑允浩也不说话。只是看着这般虚弱的金在中，郑允浩便又是心软了，无论如何都狠不下语气，“在中，你怎么了？脸色怎么不好为什么不让太医进去给你诊断？”他几步上前，将只穿着一件单衣的在中拦进怀里带进了里面。红菱犹豫了片刻，还是上前关了门，站在外头没有进去。

     金在中是从早上醒来开始有些头痛，红菱还未去请太医，郑允浩便来了。说好了不见，可无奈今日郑允浩是有些生气了。金在中也没什么力气，软软的靠在郑允浩怀里，头有些重。

    “你等着，朕让她们去宣太医。”

    “等一下！”金在中拉着他的手，忽的道，“是我不愿看太医的，你别怪红菱。”

    “朕没有要怪她的意思。”郑允浩拥着他，万分心疼道，“随朕搬回去，这夜里你一人睡着朕不放心。”那夜封妃后，在中就带着红菱从他寝宫搬回了蓬莱宫。郑允浩这两日也是心神不宁，不知该如何对在中解释。可若实话实说，不仅没有遵守与踏雪的约定，也必然会让在中陷入更大的自责。

     他实在是不忍看到在中为了此事而自责，如今他懂事了不少，过去的郑允浩不想再提起。

    “我问过宫人们了，我一个妃子是不该住在陛下的寝宫的，搬回来也住的习惯些。”金在中叹了口气，“你回去吧，我有点累。”

    “你叫我什么？”郑允浩怔怔。

     金在中抬头看着他，“陛下，请回吧。”

    “在中你为何？！”

    “没有谁能被宠爱一生一世，是在中自视甚高了。”他摇摇头，自嘲道，“在中以后会注意，不会再逾越。”

    “踏雪的事……朕……”到了嘴边，却又无法说出口，郑允浩皱起眉愤恨的起身。金在中靠着床榻上的软枕，看他这般犹豫也只得将眼底的泪又憋回去。

     咬了咬牙，金在中才缓缓道：“我知道，炎舜不能没有下一任天帝。”而我，不能给你一个太子。我可以比任何人都爱，我的爱不比那些女人们的少，但是我唯一给不了的或许只是这个。承诺在现实面前还是太过脆弱的，而若你真的喜欢踏雪宠幸了她，我又有什么可说的？金在中不闹也不吵，平静的让郑允浩慌了心。他第一次觉得如此害怕，像是在慢慢失去什么似地。

     郑允浩低下声色，抓着在中的肩膀：“此事朕无法解释，但是，朕对你的感情没有半寸虚假。”

    “我知道，陛下喜欢在中。”他淡淡的勾起嘴角，“可陛下也喜欢踏雪不是么？”

    “在中……”郑允浩忽的发现，在感情面前，他是这般的不甚言谈。

    “请陛下不要再喜欢在中了。”他说出这句话的时候，像是挣扎了许久，“不是单一的感情，我不要。”

     郑允浩忽的拖过他的后脑，吻上他的唇，像是要堵住他所说的狠心：“你相信朕，除了你，朕没有喜欢过任何一人。在中，朕只想要你一人，你相信朕！”

     金在中没有推开郑允浩，也是没力气去推开。他突然笑出声来，“不喜欢你何必去害了人家好端端的女子？谎话谁都会说，可是我已经不想再听了。”久久的，他的眼泪落下来，“在我生辰的时候，你没有带我去桃林，却给了我这么好的一个礼物。我不是女人，不想日日呆在这寝宫里等你的临幸，我也不可能为你生下一儿半女。迟早，你都会厌的……”

    “踏雪对朕说过，孩子生下来后她就带着孩子出宫，与我们不会再有半点关联。”郑允浩握住金在中的手，“朕只要你一人。”

    “带着孩子出宫？何必……你的炎舜需要太子。你会让你的孩子离开这里？”想抽出手，却无奈郑允浩死死的禁锢，“陛下，方才我只是难过我们的爱不一样多。可是现下，我觉得你好过分。你对我的爱，究竟是有多少？”

     那淡然的语气，刺在郑允浩心里。

     “究竟要如何你才可信我？”

     “陛下，我觉得自己像个外人……”金在中没有回答他，“我想家了。”

      郑允浩知道他指的家是哪，可他绝不会让在中离开：“别说了，朕不会让你走的。”他和金在中，被踏雪搞得一团乱。可这祸害的缘由，也皆是因为金在中当初的一时任性而起。说不出口，无法解释，只能这样被他深深的误解。

     “想走也回不去吧？”金在中失落的低下头，苦涩道，“因为我是命定的皇妃么？所以要把我一生都锁在这里，像鸟笼里的鸟？”

     “朕无法告诉你事情的缘由，但是为什么你愿意相信朕一次。”郑允浩蹲下身在他面前，握着他的手放在唇边轻轻吻道，“你可以是一个好的皇妃，永远在朕身边。在中，永远在朕身边不好么？”

      自己究竟是一个怎样的存在呢？

      金在中想过很多次，他爱眼前的这个男人，可他现在依旧不能肯定这个男人究竟爱不爱他。可以甜言蜜语，却又可以抱着别的女人。金在中不知道，他真的不懂，明明和自己约定好的，明明说爱自己的。为什么就不能从一而终呢？难道古代的君王都是如此么，那自己可不可以逃离？

      他不想再遍体鳞伤后，没有力气再去爱。

      “炎舜不能没有我这个皇妃，我知道的。”他开口，眼泪亦是无助般的落下。

      “在中，你好好休息。朕过段时间再来看你……”他无法对他狠下语气，平日里他做错事了，郑允浩会训斥，可如今他是无法说出一句狠心的话。他心疼金在中，比任何人都心疼。他无法舍弃踏雪，却不知道该怎么和金在中解释。还有那个已经两天没有来上朝的沈昌珉。

       在郑允浩走后，红菱带着太医进来。

       诊断之后，太医开了几贴安神的药，叮嘱在中不可多想好生歇息，这样病自然而然就会好。金在中喝着天后命人送来的燕窝，没有去听太医的唠叨。红菱也看出他心情不悦，便让太医开了药方便可。

       吃下一碗燕窝，金在中就再没什么食欲了。他起身走到院落里，看着池子里的莲花，露出淡淡的笑容。“如果哥哥还活着的话，一定会给我出主意的吧？红菱……”他愣愣的望着那满池未开的莲花，“为什么会有命定的皇妃这一说法？”

      “这都是历代天帝身边的祭司所勘测天象定下的。”想了想，红菱还是仔细答道，“上天恩赐的皇妃也是向来不多的，隔了这几代的天帝，才出了皇妃您这一位。奴婢以前也是疑惑，不过，前一任祭司大人曾说过，若违背天命，炎舜必会有亡国之灾。所以……”

      “所以才有了我的存在么？”  

      “皇妃……”

      “如果不是因为祭司的话，他根本不会娶我，也不会在意我对不对？”留下我，只是为了炎舜对不对？

       金在中还未等红菱说什么，又傻傻笑起来：“现在的我真不像我自己，怎么会去考虑这些问题？红菱，三年了，我觉得已经好久了……可我还有几千年，若是他不爱我，我又该怎么度过这些时间……我真的……很害怕啊……”

     “皇妃！”红菱焦急道，“请相信陛下！陛下这几日对你的在意和关心，奴婢觉得陛下绝对不是对皇妃一时的宠幸。”

     “我想见一见沈昌珉。”

     “祭司大人已经两天没上朝了。”

     “……我知道了。”他竟是差点忘记了，这沈昌珉也是喜欢着踏雪的。可他为何不早点说出来？罢了罢了，早说又如何，照样会有第二个踏雪第三个踏雪来与他分享郑允浩的爱。变得有些烦躁起来，全然没有了刚才对着郑允浩的冷淡，他心里难受着，又不知道该怎么办。他想回去，如果郑允浩不爱他他就定然是要回去的。

      不论如何，金在中发誓自己都不会留在这个宫中。

      炎舜灭亡不灭亡，与他何干？！金在中忽的气闷，打开那窗子，因身体不适脸色也显得有些苍白。可慢慢的，他又沮丧犹豫起来。他知道沈昌珉肯定是有办法把自己送回去的，可是……如果是那样的话，是不是就一辈子都见不到郑允浩了？

      金在中走回床榻边，侧身躺下。闭着眼微微然的又陷进一个悠久的梦境里去，这两天自己胡思乱想的也没好好睡过一觉。如此小憩，红菱也不忍打扰到他，让寝宫里的下人们都出去之后，她为金在中轻轻盖上被子微微叹了口气，才缓步走出去合上那扇朱红色的大门。燃着的檀香像是被隔绝在另一个世界里的绕指柔。

    

      三寸墨丝，蒹葭与共。

     金在中知道这是梦，因为他感觉不到一丝寒意，即使他身着单衣。在他眼前的是三尺白绫，他颤悠悠的伸手去碰却又什么都抓不到。他起身，呼喊红菱的名字。可仔细一想，这不是梦么？

    “允浩？”他看着眼前的男人，又摇摇头，“不是允浩。”

     然后这个有着和郑允浩一样俊朗眉目的男人，像是没看到他一般走过他的身侧，金在中转身喊他。可男人就是毫无反应，似乎从来不曾看见过金在中一般。他急了，匆匆跟上去，周身都是漆黑的一片，只有那个连背影都和郑允浩极为相似的男人散发着淡淡的光晕。像是跟随着仅有的光源一般，金在中站在他身后。

    目光也随着这个男人的落下，是一个背影便绝美的女子。

    女子一身白衣似雪，散开的裙摆是一朵朵巨大的莲花，幽然盛开。她的发髻盘的即动人又不失庄严，纤细修长的脖颈缠着薄如蝉翼的轻纱。男人看着她的背影，是那么的留恋。金在中呆呆的站在男人身边，看着他那爱恋的目光，可只这几步之遥，他却不曾走上前去。女子背对着他坐在地上，从后面看去宛若一朵白色的莲花。

   “为什么不过去？”金在中感觉到这若有若无的压抑的气息，忍不住道，“她在等你啊……”那种悲伤如哀歌一样蔓延了全身，金在中甚至可以感觉到女子绝望的泪水。

    男子依旧是静静站着的，不说话不上前，眼眸充满深沉的颜色让人望不到底。

    许久，是女子低低的声音，好听的就像云边的风：“我把孩子送去了别的地方，用我的命送走了他。”她的声色凉凉的，几乎将整个大地冰住。和蝴蝶一样脆弱，和风一般不能停留，她的手无力的垂到一边，白色的纱裙上尽是渗透出来的红色。手臂似是被千把刀割碎了一般，渗出血来，染红了纱裙，却美得惊心动魄。

   “翼哥哥……我不要我的孩子也和我一样，成为傀儡……”她的眼泪一点一滴的落下来，“这里，多像一个金丝笼。”

    男子的脸色暗沉下来，微微动了动手脚，可怎么也无法移动一步。他爱这个悲凄而绝望的女子，他想去她身边却无奈无法离开这禁锢的脚底一步。他看着她流血，看着她疼，眼泪从那坚毅的眼角缓缓落下。跌碎在这个冰冷的大地上，悄然无声。金在中想代替他跑过去帮帮这个浑身都是血的女子，但自己也被什么力量固定住了，无法动弹一步。

    这种心爱之人就在面前的却不能靠近一步的痛苦，应是撕裂了心的吧？

    她缓缓转过身来，清澈的眸子里尽是氤氲，微微勾起的嘴角倾国倾城。金在中抚着自己的心口，怔怔跌坐在地上，因为那女子的面容和自己的，几乎如出一辙。他不敢相信的摇头，喉咙里一阵喑哑，什么也说不出来。莲雅……这是莲雅！！红菱曾与他说过，自己与母亲几乎长得一模一样。那么眼前的这个女子，便是他的母亲莲雅公主。

   “恨我么？”她说的凄凉，站起身来。手里的三尺白绫染着点点血迹，她笑起来，漂亮的就如高雅的白莲。

    男人依然是面无表情，昏暗的光线几乎盖住了他的面容和神情。

    莲雅将手里的白绫轻轻向上一挥，“可我恨你啊……翼哥哥，我不要倾儿做你儿子的皇妃……而我，就要逃离这个金丝笼了啊……”她痴痴的笑着，将脖子抵在白绫那边，轻轻闭上眼睛――

   “不要――”

    他挣扎着醒来，浑身都是汗。金在中喘着气，感觉身边有一双手按着他的肩膀，猛的抬头是红菱焦急的神色。金在中咽了咽口水，脸色越发的苍白，肩膀微微颤抖许久都未平息。红菱用巾帕擦去他额角的汗水，让宫人端来水杯，“皇妃你怎么了？”

    金在中睁大眼睛，看着红菱片刻便抓着她的手，几乎是带着哭音道：“我梦到母亲了，好多血……还有三尺白绫……她，她在那白绫上……”还未说完，红菱端着的茶杯便掉在了地上。金在中忽的瞪大眼睛，几乎不敢出声。

    而红菱怔怔着好一会儿才颤颤的捡起那地上的碎片，金在中望着她失常的样子，心里越发害怕和不安。

   “红菱……翼哥哥是谁？”他动了动唇。

    红菱的手上突兀的被杯子的碎片割出一道血痕，她不敢相信的看着金在中：“皇妃您……您是如何知道这些的？”

    “红菱……”

    “不行……不行，我要去找陛下和祭祀大人！！”她没有理会金在中的话，只是匆匆跑了出去。偌大的寝宫，只剩下金在中和一些不熟的宫人，他身上都是冷汗，头也越发沉得难受。宫人们上前服侍他起身去泡澡去寒气，金在中平时都不习惯有人服侍着，可今日实在是不舒服的很，也就没有多做拒绝，让宫人帮忙脱了衣衫便进了木桶。

     平日里在允浩寝宫的池子也泡澡习惯了，突然间回到这小小的木桶里泡澡还真是有些不自在。他把头靠在木桶边沿，洒落的花瓣散发着迷人的芬芳，暂时微微缓解了他的疲劳。为自己撒花瓣的小宫人根本不敢去看金在中白皙的身躯，低着头只顾做好自己的本分事。金在中沙哑着声音问道：“我睡了多久了？”

    “回皇妃的话，现在是傍晚，皇妃睡了有两个时辰了。”

    “这么久……”他淡淡道，“可为何我还是乏的厉害。”

    “皇妃这几日都没睡好，再加上身子不适，所以才会这般乏的厉害吧？”宫人乖巧的回答。

     金在中不再说话，只是将水抚上自己的脸颊，稍作清醒。当郑允浩赶到的时候，金在中刚要起身，但全身软绵绵的他使不上一点儿力气，全靠宫人支撑。郑允浩上前，宫人也便不敢再扶着金在中。郑允浩一手环住金在中的身子，一手拿过屏风上挂着的巾帕。那巾帕大的足以围住金在中整个人，让他以一种脆弱的姿势依偎在郑允浩怀里。

    “怎么……又来了？”金在中头疼的厉害，也就这么舒坦的靠在了他的怀里。

    “在中，别怕。朕已经让红菱出宫去宣昌珉了……”郑允浩吻着他的发，一遍遍的安抚。

     不知怎么的，郑允浩的怀抱暖的让金在中不想离开。他轻轻皱眉：“我方才，做了一个梦……可是红菱好像很害怕……”略微不安的抓紧了郑允浩的衣衫，“很……严重么？”

     “等昌珉来了之后，便会知道了。”郑允浩将他放到床榻上，拿过宫人递过来的衣衫为他换上。那宽大的巾帕落下来，白皙的肌肤如雪凝，郑允浩不禁咽了口口水。但马上的，郑允浩还是亲自为在中换上了干净的衣衫。金在中被郑允浩的细心和小心翼翼弄的有些眼眶微热，他躲在被子里别过头去。

      床榻边上坐着的郑允浩握着他的一只手，吻了吻，不曾放开。

      金在中贪恋这样的温暖，忽的又起身靠到郑允浩怀里：“为什么你们都这样？是不是……我得了什么不好的病？”他好担心自己会死在这里，大家如此的举动让他莫名的害怕。

     “怎会？”郑允浩抱紧他，“只是你现在需要祭司来为你解梦，别怕，我们现在还不知道这个梦究竟是好是坏。”

      梦？

     “翼哥哥是谁？”金在中喃喃着问。

      郑允浩沉默片刻，还是缓缓道：“是朕的父皇，炎舜上一代天帝。”

      忽然的，金在中的心感觉被抽了一下。他怔怔的看着郑允浩，这张脸几乎要和梦里的翼哥哥重叠了，而自己的脸则是母亲莲雅。他闭上眼睛猛的摇摇头：“怎么会……我明明看到他看母亲的眼神，是那般……那般的爱恋？！母亲爱的明明是父亲啊，还有……为什么我会梦到你的父皇？！”

     “……朕也不知道，但也许这只是一个梦罢了。”他轻声安抚，却发现金在中的身子在微微颤抖，“在中？”

      那梦里，莲雅的声色凄凉，全然不像是别人告诉自己的那般幸福模样。她爱郑允浩的父皇，在中看的出来，她落泪的同时有着被爱情欺骗和背叛的绝望。而莲雅在提及自己的时候，完全是一副清冷的样子，她手握三尺白绫之时眼底有着的只是无穷无尽的哀伤和恨意。他抱紧郑允浩，颤抖着声音：“我在她的眼里找不到作为一个母亲的温柔……她是不是不爱我也不爱父亲？”

     那所谓的翼哥哥，才是她爱着的人么？

     那自己……

     金在中明晃晃的眼珠子里是闪烁着的水珠。郑允浩捧着他的脸，温声道：“没有一个母亲会不爱自己的孩子，在中，这只是一个梦。”

    “……我很害怕。”

     害怕失去你，也害怕自己只是一个不该出生的孩子。



      而此刻的御鳞殿。

      天后对着镜子，身后的馨儿为她梳理长发。天后微微笑道：“雪妃那边的安胎药送去了么？”

     “送去了。”馨儿为天后安上发簪，不解道，“天后为何要对这个雪妃如此好？”

     “如今她肚子里的，是这炎舜第一个孩子，若是男孩子便必然是太子，他日的天帝了。如此，我怎么可能不重视。”天后看着铜镜里自己仍是那般花容月色，淡然笑道，“雪妃我固然是不喜欢的，可是这孩子对于炎舜而言是不一样的存在。在中他不能生孩子，我本想若是允浩执意这一生都只有在中一人，那日后抱个皇家的孩子来当太子也无所谓，可如今既然怀上了，那就好好生下来。”

    “奴婢明白了。”馨儿顿了顿，沉稳的点头。

     倒是天后，忽然的问她：“你这心里一定是疑惑我怎么可能让在中受委屈？”

    “奴婢不敢多想。”

    “你随着我这些年，我自是知道你的心思。只是馨儿，你还是不能知道我心里想的是什么。”起身走到窗前，望着外边那姹紫嫣红景色她微微叹气，“春天要到了，孩子应该会在秋末出生吧？”

    “仔细算来，是这个时候。”

    “那里有我安插过去的眼线，监视着也同样照顾着雪妃的一举一动。自然的，在她临盆的那一天，便能让她再也睁不开眼睛。”

     馨儿听罢，心里咯噔一下，但也是有了一个底、天后的心思，她想她是知晓了。

     “在中这孩子心善，而这个雪妃即然是有本事神不知鬼不觉的勾引到天帝，想必也不是什么省油的灯。现下她怀了孩子必然也就会安分，但一但孩子生下来，难免不会出什么乱子伤了在中。但若……”天后微微勾起嘴角，“她难产而死，那便难说了。”

     “奴婢明白了。”

     “曦儿毕竟也不是皇家的孩子，再有出息也难以在日后为在中铺平眼前的路，但收着还是对的。不过，若是那死了娘的孩子过继到在中身下……”

      不过是宫里常见的把戏，她一步步的筹划细致，只是这事还不能让金在中知道。

      要怪也只怪那踏雪运气不好罢。



-------------tbc-------------------------
【二十二】

      沈昌珉听完红菱的叙述，换了一身衣衫便随着她进了宫。这两日他憔悴了不少，人也没什么精神的样子，他来到蓬莱宫的时候金在中偎在郑允浩的怀里不发一言，看到他也只是眼神避讳一般的别过头。沈昌珉也没有去看郑允浩，只是安然走过去握住金在中此刻冰凉的手掌，皱眉着将他的手放在宫人准备的水盆中。

     温热的水漫过掌心，沈昌珉将一些粉末撒下去。起初水面并没有任何动静，金在中不安的看着没有说话的沈昌珉。但缓缓的，被水溢过的掌心中央出现了一个黑点。郑允浩忽的抓起在中的手，“怎么会？！”

    “果不出我所料。”沈昌珉让宫人将水端下去，然后遣退了所有的人只留下红菱，“有人对皇妃下咒了。”

     红菱心下一惊：“难道皇妃这两日精神不济也是因为这个原因么？”

    “我想应该是如此。”

     金在中唇色浅淡苍白，轻声道：“我与人无冤无仇，平日也接触的也就那么几个人，怎么会有人对我下咒？还有……”他声色有些颤抖，“什么事下咒，我……我会死么？”这一句他问的很轻，可是却很害怕。郑允浩抱紧他，给予的温暖才让他不再颤抖身体。

    “下咒无非就是两种，一是想要皇妃的命。二是那个人想要告诉皇妃一点什么。如今的情形看来，这个人是想告诉皇妃一件什么事情。比如……”沈昌珉从怀里拿出一瓶药丸，“一千多年前的莲雅公主为何要那么做，她是为了什么才自杀的？这是一些抑制咒的药，你若一日一颗便可不再头晕，你若一日两颗，便可不再梦见。一切全由皇妃自己定夺，而假以时日想必陛下也会找出下咒的人在何处。”

     那瓶药像是千金重，金在中无力的握在掌心。红菱似是心神不宁，她望着金在中手里的那瓶药，心里没来由的觉得慌张。

    “这下咒的人定是在宫里，而被下咒的人一般都是在心无所依靠，孤单无助之时才会被成功下咒。想来，皇妃是心里太忧虑了。在这后宫，这习惯可真不好。”沈昌珉淡淡笑道，“微臣告退。”

    “沈昌珉！”郑允浩忽的喊住他。

    “陛下还有什么事情要微臣效力。”他甚至没有去看郑允浩一眼，只是微微颔首。

     看了一眼怀里垂下眼帘的金在中，郑允浩沉声道：“什么话该讲什么话不该讲，这不用朕说明了吧？”

     “陛下教训的是，只是微臣有一个坏习惯，就是不爱对自己觉得好的人说假话。”他呵呵笑道，“微臣这几日实在是身体不适，就此退下了。”言罢，不等郑允浩说什么，便一人快步离去。那背影，让郑允浩徒然的觉得很无奈。但让他没有想到的是在中心里的想法，是如何的无助才会被这下咒的人趁机而入。他想安慰几句，却被在中按住手道：“没事了，你回去吧。”

    “从今日开始，朕会住在蓬莱宫陪着你。”

     金在中怔怔看了一眼郑允浩，抿了抿唇：“陛下请便吧。”他接过红菱端过来的水，倒了一颗药吞下，才一会便觉得头没有方才那么沉了。

    倒是红菱，担忧的问道：“皇妃怎么只吃一颗。”

   “因为……我想知道那个时候究竟发生了什么，这个人究竟，是想告诉我什么。”金在中勾起嘴角，“这两天辛苦你了。”

   “这是奴婢应做的。皇妃，把这药放在奴婢这里吧，皇妃平日里丢三落四的，要是弄丢了就不好了。”红菱如是说到，金在中想着也是便把药给了她。待她接过这药，便又看着郑允浩恭敬道，“陛下，天色不早了，不如留在这里用膳。奴婢这就是去准备，顺便让人将陛下寝宫的用品带过来。”

    郑允浩一挥手，点头让她下去。

    再看金在中，气色已经微微好转，唇也渐渐有了血色。郑允浩想再次环过金在中的腰，却被在中按住了手：“我这蓬莱宫比较好，陛下还是回去吧。免得坏了规矩，让宫人们看见了不好。”

   “朕说过叫朕允浩，在中你真要如此与朕生分么？”

    金在中微微笑了笑，“我不是这个意思，只是我不会走的，你放心便好。我知道自己身份和职责，再者，我也回不去。”他下床，取了屏风上的长衫穿上，整个蓬莱宫都是淡然的檀香，宫人们已经点上了烛火。金在中在这一片暖柔的光色下几乎如仙境里的人儿一般，郑允浩忽的上前从后面拥住他。

   “究竟要朕说几次呢？”他的吻落在金在中的脖颈，“你究竟要生朕的气到什么时候？”话语间万分爱怜，他将金在中抱紧在双臂间，就如一个桎梏的命运。

   “陛下，在中只是知道了一些事。”

   “可朕有多在乎你，你知道么？”

   “……有多在乎？”金在中不等他回答，“那你能为了我将踏雪处死踏雪和她肚子里的孩子么？就现在。”

   “在中？”

    金在中突然捂着嘴笑起来，转身离开郑允浩僵硬的怀抱：“开个玩笑罢了，你这么紧张做什么？”他摇摇头顾自从书柜上拿下一本书，“两条人命，就算你愿意我也不会；答应，何况这是你第一个孩子。”坐下后，金在中翻阅起这本诗集起来。

   “朕现在，有一些事情不能和你说。但是，你相信朕，这后宫迟早是你一人的。”郑允浩叹气道。

   “后宫可以是一个人的，可心呢？”金在中的手攥着那页书久久未有动作，“陛下，一个谎言说过一次就够了。”他出奇的平静，几乎让郑允浩觉得金在中不像是以往那个金在中。他几步上前抓住他的手腕，却得到金在中一个淡然的眼神：“还是陛下想让在中为此感恩戴德，跪下来谢恩才觉得此事是完好的结束？！”他甩开郑允浩的手，皱眉要离开。

   “朕的话你何时才可以听进去几句？！”郑允浩将他一扯，压在墙上，“朕想对你好，是因为朕发现自己的心里有你，踏雪的事情朕现在无法和你解释，但无论如何朕都希望你能再等等！在中，只是等这一时半会的都不可以么？”

    金在中被郑允浩压制着动弹不得：“放开我。”

   “朕不放！”

   “郑允浩，你这个骗子！”

   “朕不爱踏雪。”

   “不爱她为何要宠幸她？！”他听到此，忽的落下眼泪来，“难道在你们这些人的眼里，人的尊严都可以随意践踏的么？你不喜欢她还去宠幸她，还让她有了孩子……只是为了要一个太子而已不是么？就算你不爱他，可你知不知道我心里有多难过，难过的快要窒息了。明明说好只有我一个的……我们明明说好的……”他咬着唇不想再让眼泪掉下来。

    郑允浩心里疼的要命，却又无法将事情的缘由告诉金在中。他答应过踏雪不会讲此事告诉他人，而金在中又是这件事的源头，若他告诉在中，那在中必然会因此内疚一辈子。他怎么能让金在中承受这样的痛苦，他愿一人承担，所以骂名所有寡情所有误解，都压在他一人身上便可。一但将此事说出去，昌珉现下恨得便不是自己而是金在中。

    这一丝一毫的伤害，他都不想让金在中承担。

    霸道又温柔的咬过金在中的唇，舌头撬开他的贝齿，长驱直入后找到他的香舌吸吮缠绕。本以为金在中会推开他，但回应郑允浩的是那渴望已久的缠绵。金在中微微喘气，满目氤氲的看着郑允浩俊朗的脸庞，他侧头轻声道：“为什么就不能只在心里放在中一人呢？”一想到以后他要和别的女人平分郑允浩，他就觉得没来由的痛楚。

   “朕的心，你应是知道的。”

   “可我一直都是最看不透的那个人啊……”他的声音如受伤的小动物般儒喏，“你知道么，在我心里为了你放弃了好多好多……为什么就不能只爱在中一个呢？”

    郑允浩没有再回答，他吻着金在中的唇，细细温存。他是这般迷恋这个男人的唇和舌，不知不觉就可以让人陷下去。他将金在中拦腰抱起放在床榻之上，解开了那方才才系好的衣带。金在中看着他，不拒绝也不迎接，他闭上眼睛躺在床榻之上如踏云端。可许久，郑允浩都没有再有动作，金在中睁开眼睛看着郑允浩。

   “若是不想，朕便不做。”

   还未从他身上下去，便被金在中环住了脖子，“抱我吧。”

   “在中……”

   “我真的好想你，允浩，抱我吧……”眼角有湿润滑落，金在中抚上郑允浩的脸颊，喑哑着说，“明明该知道的，你不可能这一生都将心放在我身上，却还是那么贪心……”

   “……”

   “几千年的岁月太漫长了，才这两天，心就觉得快要碎了……”他喃喃，主动吻上郑允浩的唇。

    那疯狂的亲吻几乎将对方嵌进自己的身体，郑允浩吻过他的脖颈，双手抚上他白如雪的肌肤。金在中仰头发出微微的低吟，衣衫已经被全部退下，他伸手扯下郑允浩的衣带。当郑允浩的舌头舔上他胸前的花蕾时，金在中身子微微一颤，眼底尽是那湿润的闪烁。下身已经微微抬头，在郑允浩小腹的磨蹭下越来越明显。郑允浩又带着惩罚的意味咬住他的唇，“你这胡思乱想的习惯要给朕好好改改。”

   “我没有！”金在中皱起好看的眉目抓住郑允浩的肩膀。

   “还说没有？”挑了挑眉，郑允浩退下身去一口含住他的。

   “啊……”一股热流涌上来，金在中眯着眼，“不要停……不要停下来……”他的十指插进允浩的发力，隐约之间能看见郑允浩上下晃动的脑袋。

    金在中张开唇，吐出微热的气息。郑允浩让他醉生梦死般的闭上眼睛，他的腿擦过郑允浩的肩膀，“我……我要出来……啊……允……啊恩恩……”他诧异又舒服的闭紧眼睛，在郑允浩的吸吮中释放出来。身上是一层薄薄的冷汗，金在中还没反应过来便又被郑允浩吻住了唇，舌尖缠绵之刻他尝到了自己的味道。

    郑允浩的一根手指已经摊到下边，另一手从床榻的被褥下摸出一瓶药膏。平日里郑允浩时常宠幸他，被褥下放这些也是宫人们的习惯了。郑允浩起身，将一些药膏抹到金在中的后面，然后伸进去。这个月两人几乎未有床榻之事，金在中的后面紧的和第一次一般。他就是有这样的魔力，郑允浩抱着他的身子，这一生都感觉不会腻烦。

   似是甘甜的鸠毒，哪怕明知眼前是万劫不复，却还是迫不及待的一饮而尽。

   但亦是对于金在中，郑允浩又何尝不是这样的存在。

   哪怕是万尺悬崖，你在我身边便足以。金在中的腰肢扭动，想索求更多，但郑允浩的给予太过强烈，每每让他晕眩的感觉置身在另一个世界。郑允浩低吼一声释放在那里面，相比在中健壮的身躯蒙上了一层淡淡的汗水，在金在中眼里是万分性感。他勾了勾嘴角，环过郑允浩的脖子与他唇齿相交。

   屋外的红菱已经让宫人们再去准备新的饭菜和沐浴用的热水，她望着那扇紧闭的木门，心中不知是喜还是悲。然而，她在准备给在中的汤药里又悄悄加了一颗昌珉给的药。

  “若是可以，就请皇妃一生都不要知道……”

 

   缘无知，既相逢，唯恐七窍玲珑心。

   

   自那一次梦见之后，已有一月金在中再没有做过那些梦。但郑允浩是已经依着这个担忧金在中的理由再蓬莱宫住下了，虽金在中好几次推脱说这不合规矩，不过都被郑允浩给婉拒。而然，金在中心里也是想留着他的，只是还有那几分的抵触之情，却又贪恋他抱着自己时的温暖，那般贪恋。

   曦儿每天都会来金在中这里报道，但看郑允浩的眼神已是变成了漠视一般。在他心里，郑允浩让金在中哭了，那便是自己的敌人。即使这般小年纪的他根本不知道敌人二字意味着什么。本来已是冷清的蓬莱宫，又增添上了几分喜气。红菱见郑允浩每日下朝便来这里而不是去踏雪那，也就慢慢安了心。想来，也只是需要子嗣而并非喜欢踏雪。

   天帝落住蓬莱宫后，红菱一下子要照顾两个主子，也就这么忙起来。因金在中身体还在恢复中，红菱次次都亲自去御膳房准备膳食，唯恐再有人暗中做手脚。今日也是一样，红菱在御膳房交代煮了燕窝，还未端出就被一个莽撞的丫头给整个撞翻在地。这是外头进宫的燕窝，自是珍贵的很，红菱皱起眉呵斥道：“你个是哪个宫里的？！”

  “姐姐饶命！奴婢是飘絮宫的主掌丫鬟巧儿，奴婢想来御膳房讨些汤膳给雪妃……所以走的匆忙……”她吓得连忙跪下。

  “哦？雪妃怀了龙子，还怕没有人送去汤膳么？”红菱忽的勾起嘴角，“我看你是故意撞翻了皇妃的燕窝的吧？雪妃娘娘是想让你们这些个奴才来显摆的么？”

   巧儿吓得脸色苍白，急忙否认：“不是那样的！姐姐，奴婢真的是不当心！再者……再者，陛下从未去过飘絮宫，所以宫人们对雪妃都不尊重也不在意。这怀胎都两个月了，也没人好好上过一顿膳食。”

  “这御膳房从来都不曾疏忽为各宫的贵人送膳食。”

  “可雪妃确确实实吃的是和奴婢们一样的东西啊……”巧儿低下头，难过道，“雪妃心善，从不想争什么。但是毕竟怀有龙子，还望姐姐宽容大量放过奴婢这次，好让奴婢回去侍候雪妃。”

   心善？即是如此还勾引天帝？红菱心知御膳房的人大多是碍于她的不悦而没有好好给踏雪送膳食，况且如今天帝的行为一看便是重视皇妃那边，宫中的人自然也都倒向皇妃那边儿疏忽漠视了踏雪。不过，“她以前就是吃这些饭菜，也没什么好不习惯的。怎的？怀了龙子就觉得吃什么都不惯了？”

   “姐姐教训的是，奴婢知错了。”

   “你打翻皇妃的燕窝，下去领个三十大板。”红菱厌烦的转身命人又准备上一份燕窝。

    可还未等巧儿说什么，踏雪已经站在了御膳房的门口。她见巧儿许久不曾回来，心里甚是担心便过来看以看，但却见到这么一副情形。她知道红菱现在定是看她百般厌恶，但还是咬了咬唇上前道：“姐姐，巧儿不懂事，妹妹在这里给姐姐赔罪还望姐姐网开一面。”

   “奴婢见过雪妃。”红菱略微不耐的皱眉，欠身道，“雪妃是雪妃，奴婢是奴婢，如今雪妃攀上枝头做了凤凰，奴婢哪敢高攀？”

   “姐姐……”

   “即是雪妃娘娘亲自出面，奴婢怎么还敢为难？”红菱打断踏雪，浅浅笑了笑，“巧儿，往后不准再来御膳房坏了这御膳房的风气。”

    踏雪心里一惊：“姐姐？！”

   “雪妃要什么，通传一声便可。只是下次她再进来打翻了皇妃的燕窝，那可就不是雪妃可以通融的事情了。”一挥衣袖，红菱走出这御膳房。身后站着的踏雪咬着唇许久没有说出话来，巧儿起身扶着踏雪，却见她眼底闪烁。

    巧儿不忍心：“雪妃，为何不告诉陛下？”

   “回去吧。”

   “可是雪妃……”

   “我已是罪不容赦，自是没有颜面再去求他。”她凄惨一笑，还未走出几步便倒地不起。巧儿惊呼一声，上前将踏雪扶着却无奈周身无一人帮她。最后直到侍卫过来，才帮得她将踏雪送回飘絮宫请来了御医医治。巧儿是新进的宫女，踏雪对她好她便是心存感激之情，想要一心一意的侍候踏雪。可现在，见踏雪受委屈她的心里好不难受，身为一个妃子却被一个宫女掌司这般对待。

    身怀六甲，天帝也一次都没有来过这里，日日在那男皇妃的寝宫。巧儿咬了咬唇，跑了出去，一路奔向蓬莱宫。

    而那边，金在中正在教曦儿写字，郑允浩站在一边面带微笑的看着金在中和曦儿写的不相上下的字。曦儿聪明的很，什么都是一学就学会了。金在中苦练了这么久的字，到最后居然还是败在这么个小孩子身上，想起来不免让人感叹曦儿的天资甚高。这段时间红菱在膳食上细心调养，再加上不曾再梦见那些让他惊醒的事物，面色也就渐渐好起来。

    郑允浩更是对他百般迁就，可金在中总觉得不踏实，像是要失去什么一样。

    可究竟还能失去什么，他想他是不知道的。

   “朕这一个月将宫里上上下下的人都查了一遍，都未发现对你下咒的人。”郑允浩将那碗红菱新准备的燕窝端给在中，“但见你气色也不差，想来是昌珉的药压住了那咒。在中，再等等，朕一定会帮你找到那人。”

   “可若真要告诉我什么，为何这一个月里都没有再梦见。”金在中心生疑惑，也有点慌乱。郑允浩察觉到他的紧张，伸手握住他的一只手，掌心的温度几度柔和了岁月。金在中微微笑起来，一身白衣自是美得不像话。他靠在郑允浩怀里，像是认命般的说：“我多希望这样一辈子。”你，我，曦儿和红菱，就这样一辈子。

   “会的。”郑允浩低声笑道。

    每每到这个时候，红菱就会带着曦儿下去，而曦儿则会很不甘心的看着金在中。他其实是渴望金在中可以开口留下他的，但小小的年纪的他便可以从金在中眼里看到那满满的皆是郑允浩。但此次，红菱还未带着曦儿离开便看到一路慌张闯进来的巧儿，几个宫人拉扯住她，她似是坚持的喊着：“陛下！陛下！”

    郑允浩松开环着金在中的手，有些不耐的开口道：“何人？”

   “回陛下，奴婢是飘絮宫的巧儿。奴婢有事要与陛下说！”巧儿看了一眼冷冷注视着她的红菱，咬了咬牙道，“陛下，雪妃身怀龙子却终日只能吃奴婢们吃的东西，红菱姐姐还不让奴婢去御膳房娶汤膳给雪妃，还对雪妃不敬！”她是新来这宫里的，自然不懂这宫里的规矩。或许，在她悬梁之刻才能明白这个皇宫并没有表面上那般光鲜亮丽。

    红菱依然是不动声色的样子，等着郑允浩发话。金在中听了，朝着红菱怔怔一会，随后垂下眼帘。郑允浩自是看到金在中失落和不安的样子，实在是怒气涌上心头般的道：“红菱是皇妃的贴身宫女，怎么会去管御膳房的这些事？好了，你不必再说，朕会派几个人去专门为雪妃送膳食，退下吧。”

   “可是陛下！”巧儿不敢相信的抬头。

    红菱传来侍卫：“把她带离蓬莱宫。”言罢，看了巧儿一眼，那眼神简直冷的能将人冻住。巧儿心里一寒，可话已经讲出口便是无论如何都收不回了。她没想到天帝会对雪妃这般不在意，还因此得罪了红菱。她再看郑允浩，只见他握着那不曾说话的皇妃的手，眼底温柔的几乎能让任何一个人窒息。

    这些爱护和怜惜，至始至终都只能给金在中一人。

   “在中。”郑允浩将金在中拥进怀里，“朕想看你笑着，而不是这般愁眉苦脸的。”

   “我没有。”他抓紧郑允浩胸前的衣衫，呐呐许久才道，“这样真的好么？”

   “只要你开心，怎样都好。”

    金在中抿了抿唇，“那我是不是很自私？”

    “是朕不想去想陪着你。”郑允浩吻了吻金在中的眉心，“好了，别多想了。昨夜还不够累么？进去歇息一会吧，朕还要去和有天商议一些事。”

    “恩。”金在中点点头，脸颊微红，“早去早回。”他的的确确是贪恋着郑允浩的温存，哪怕不再是他一人，他这样的日夜相伴呵护关怀也足以让他不忍再生他的气。只是心里，始终有了一道隔阂。如今的踏雪，是否便是明日的自己呢？他摇摇头，自嘲自己杞人忧天，在宫人的陪伴下进了屋内。

    而外头，红菱自知郑允浩有话要说，也是一直站着不曾走开。

   “如今踏雪是雪妃，朕知道你一心为在中，但宫内耳目众多。往后，还是收一收你的性子，免得给在中添了麻烦。”郑允浩如是道。

   “奴婢明白，这次是奴婢逾越了。”

   “你是个聪明的人，朕希望你能好好留在在中身边。不然，若是有所差池，朕必除你。”

    “奴婢明白，谢陛下开恩。”

     一个宫人的一朝一夕，全在主子一句话。

     生亦死，死亦生。

 

     御鳞殿。

     天后听完红菱的叙述，微微挑了挑眉，轻笑着道：“整个飘絮宫唯有巧儿不是我们的人，没想到居然这般衷心耿耿。那个雪妃看来是有点本事。馨儿，红菱，此人太过麻烦，换个我们的人过去吧。”饱满的指甲划过胭脂精美的盒子，她的目光柔和，指腹拂过盒子上细致的花纹，像是想起了什么美好的事物。

   “天后，随便换人不妥吧？”红菱还是有些担忧。

   “若是巧儿因为今天的事惊吓过度，自尽在屋里，那换人也是理所当然的了。”她放下胭脂盒子，起身走到床榻边，“下去吧，我累了。”

    红菱心下一震想要说什么，却被身边的馨儿按住了手。她慌乱片刻，最终还是顺从的听命退下。此事不由她去办，馨儿只管让她好好照顾皇妃。馨儿看得出来红菱的心事，低声对她说：“巧儿这性子的宫人日后难免不会成为我们的绊脚石，如今除了她换上我们的人，在生产那日也好办。”

   “巧儿这孩子性子直，为人又愚笨，但也不至于害死她。而若陛下执意要将孩子过继给皇妃，那……”

   “你怎么还不懂？”馨儿微微呵斥，“巧儿护主，光是这一点就留不得她。而孩子，如若生母在世一天，难免不会在日后舍弃了皇妃而让自己的母亲做天后。这一切都是为了皇妃，你怎能不懂。”

    红菱听罢，深深闭上眼睛。犹豫挣扎了许久，才淡淡道：“奴婢知道了。”

 

    凄草芳芳，无奈花成枯，叶随风。

    几许寂寞无人愁，魂断是他乡。

    郑允浩走进飘絮宫之时，踏雪正躺在床榻之上。身边的宫人看到郑允浩，都纷纷跪身退下。巧儿欣喜的握了握踏雪的手，可却看不到踏雪有一丝一毫的高兴。反倒是眼中的愁苦更加深重，巧儿想，许是陛下太久没来，雪妃心里感慨万千才如此。这般想来，也就不再多问便和宫人们一起退身下去了。

   “陛下……”踏雪起身。

   “不必了，躺着吧。”郑允浩叹气，“何苦呢？”

    踏雪满目泪光，抿着唇摇摇头。

    “若是不要了这孩子，岂不是轻松些。”

    “陛下……”那明晃晃的泪珠忽的落下，“臣妾也是这般来的，若是臣妾那时候没有娘亲的一念残留，恐怕也不能来这世上了。这个孩子，与奴婢一样不被祝福。奴婢也曾怨恨，但是，他就像是奴婢自己……”

     “踏雪，昌珉对你有情……”

     “可臣妾已经配不上大人了。臣妾心里明白，所以不敢奢求。陛下给臣妾如此一个安身之处，臣妾感恩戴德。请陛下让臣妾在这里生下孩子，此后臣妾发誓再不会回来这里。”她指尖颤栗，抓紧被单，“就请陛下到时当臣妾与孩子一起死了吧。”无论如何她都比不上千鸢在昌珉心里的地位，与其彼此都痛苦，倒不如自己被他恨着。哪怕是恨着也好，至少在他心里还有自己。若恨一世那颗心便一世有自己。

      句句决绝，郑允浩别过身不再去看她。

      如此一个倾国的女子，这一生便是这样毁了。千鸢如此，现下女儿踏雪又是这般。

     “臣妾自小就知道自己不该来这世上，娘对臣妾厌恶，从来不愿轻声细语。臣妾肚子里的孩子，是和臣妾一样不被祝福，但是臣妾想给他爱，想以此弥补臣妾自小失去的一切。”踏雪闭上眼睛，枕边早就湿润一片，她颤声，“望陛下成全。”

      早在母亲的只言片语中，她便爱上这个让母亲念了一生的俊逸男子。而从那一刻开始，她便已经陷入万劫不复。

 

------tbc---------------    

【二十三】

     巧儿自尽的那天天色很好，万里晴空，还有些许白云飘浮在那碧蓝的空中。踏雪早上一起身久不见她来便让人去唤她，不料竟是这个下场。虽说相识不到几月，但毕竟是主仆一场，踏雪心中悲痛，让人将她的遗体送了回去。而她不知道的是，在与此同时，馨儿将一些金银珠宝送到了巧儿那宫外贫寒的家中。

     巧儿家中的人在见到那些珠宝和尸体一同送来时，顿时泣不成声，但这也永远会是一个秘密。因为巧儿的父亲重病，不得已要了这笔钱。馨儿看着那晴朗几分的天，不禁淡然笑了笑。这深宫，何人出去是完完整整的？但然，她这一生恐是都要埋葬在这里，陪着那个身为天后的女子终老于寂静之中。

     派去踏雪身边的，换了一个长年在御鳞殿侍候的宫女。

     而巧儿，除了踏雪，许是不再有人记得她。

     金在中每日都要喝一碗汤药养身，红菱细心，郑允浩也唯恐他身子再不适，所以一直让御医调制修身养心的淡味补药。沈昌珉又来宫里送了一次药，在找到那个下咒的人之前药不能断，所以为了让在中不必再吃这个，沈昌珉也便回到了宫中打算协助郑允浩找到那个人。但沈昌珉终究是对郑允浩有了几分疏远，郑允浩心知无奈，但也没有道明。朴有天再外帮郑允浩打理外朝的事情，也鲜少进宫来了。

     此次来送药，寝宫里只剩下给在中看手相的沈昌珉和几个小宫人，红菱去了御膳房还未回来。金在中靠在软枕上，看着沈昌珉暗沉的脸，轻轻道：“昌珉。”

    “皇妃。”沈昌珉抬眼，“看这手相，情路上可是颇有坎坷。”

    “手相不急，只是……”他顿了顿道，“为何我最近都没有再梦见？”

     这句话倒让沈昌珉皱眉，他起身淡淡道：“我说过，一颗是不再有头痛之疾，两颗才是不再梦见压制住了这咒，皇妃可是记错了？”

    “怎么会，我一直吃的都是一颗。”金在中疑惑的看着他，半响，喃喃道，“难道……”这药分明又一大瓶，可为何如此快就要去问沈昌珉再要？金在中仔细思虑一番，最后起身对昌珉道，“你先回去吧，我最近一切都好也不曾怎样，若是有事我再找你。”

     沈昌珉欠身，离开蓬莱宫。

     本是要出宫的他，踌躇几番还是踏步到以前常和踏雪见面的茶苑。这里的宫人认得他，上前恭敬的请他到里面选茶。而郑允浩新的一任奉茶宫女看到他时也只是行礼，再不会有人对他细细介绍那些茶品。是该释怀了，分明自己也是从最初就放手，又何来怨恨的资格？他转身，离开的坚定。

      在沈昌珉走后，金在中坐在桌案前想了许久，直到红菱端着一碗汤药回来才抬头笑道：“天天喝这个都有些腻烦了。”

     “这是为了皇妃的身子好，现下春末夏初，正是昏沉的季节。皇妃喝了这些，也好醒神。”红菱用勺子在里边搅了搅，端过去给在中，“方才奴婢已经吹冷了，皇妃喝了这个再小憩一会便可以用晚膳了。”

     “我知道了。”金在中端起要喝，可刚到嘴边又放下，忽的想到什么似地焦急道，“我差点忘了！昨天允浩说像吃桂花糕，我都忘了和你说。这桂花糕从现在开始准备还来得及在晚膳之前送到，红菱你快去！”他虽已经改口将‘陛下’换回‘允浩’，但是心里总还有几分忐忑与不安。

      红菱也不犹豫，当下便去了御膳房再做准备。

      金在中见她已经离开，将那碗汤药缓缓倒入寝宫内的花盆里。他将碗放下，躺倒床榻上好一会儿终于闭上眼睛进入了梦乡。

 

      果不其然，是红菱在汤药里多加了一颗药。金在中遥望四周，寂静一片。黑色的背影如幕布一般讲四周遮的密不透风，然后缓缓的蔓延出一派春意盎然的情景。金在中怔怔看着这熟悉的花草好一会，才想起这不正是皇宫的御花园么？他见周围一个人也没有，便喊了几声，回音空荡荡的。

      金在中顺着自己的记忆开始走，心里纳闷着这难道不是梦还是自己晃神了？

     “姐姐，这是翼哥哥给我的，他说等他明日登基做了天帝就娶我当皇妃~”女子清脆的声音像是铃铛一般，脚步声细碎，她就像风儿一样奔过在中身边，来到另一个女子身前笑颜如花。金在中怎么会不认得这两个人，一个是当今的天后，而那个口口声声叫着‘翼哥哥’的便是自己的母亲莲雅。

     她口中所说的‘翼哥哥’却是郑允浩的父亲，金在中木讷的站着，无奈自己只是身在戏中观戏而已，她们根本看不到自己。

    “是么，那自然是好，圆了你多年的心愿。”说话的女子看似温婉，但话语间却有淡淡的伤感。但那个开心的莲雅怎么可能在此刻察觉到那年年少的天后墨兰的心情。她将自己手里的玉佩递给墨兰又道，“姐姐你看，这玉佩多好看。”她是幸福的，喜悦之情占据了整张美丽的面容。

     墨兰微微抿了抿唇，淡淡笑着没有说话。莲雅牵过她的手，笑道：“若不是姐姐，我也不会认识翼哥哥。这段姻缘还多亏姐姐了，姐姐，谢谢你。”

    “怎会，这是你和他的缘分，与我其实没有关系。”墨兰不动声色的推开她的手，“我要先回去了，不然母亲会责备我。”不待莲雅说什么，墨兰已经远远走开。莲雅疑惑了一会，但还是将目光落在那块玉佩上，温柔注视了许久许久。金在中走过去，在一边也探身去看这块玉佩，第一次和自己的生母靠的这么近，金在中觉得即亲切又遥远。

     多想喊你一声母亲，多想和你说说话。

     金在中呆呆的看着莲雅，温柔的暖阳打在他修长的睫毛上，晕开一整片的阳光。她的脸上是不曾有过的柔软神情，金在中突然觉得很庆幸，她很幸福。这一刻她是那般的美好，可是为什么，为什么又要嫁给父亲呢？他开口：“母亲……”喃喃着轻语，他伸手，可那手只是这般直直穿过她的身体，触不到分毫。

     “雅儿。”

      她转身，望着那个俊逸的男子笑开来：“翼哥哥。”

     “雅儿，我……”郑凌翼顿了顿，没有能走上前。

     “翼哥哥？”她想了想，“是不是明天要登基了，所以心下紧张？雅儿会一直陪在你身边，所以不必担心。你别忘了，雅儿可是最好的祭司后承人。”

      郑凌翼沉默好一会，声色清冷：“你恐是做不了祭司了。”

     “恩？不是说皇妃和祭司可一同的么……”她犹豫片刻，但还是坚定道，“翼哥哥不希望，那雅儿便不做了。只要能和翼哥哥在一起，雅儿便不做那祭司了。”

     “并非这样。”郑凌翼转过身去，“父皇此次让位于我本就是不得已，而且老祭司新一轮的占卜已经出现。”

      莲雅突然没了表情，她顿了顿，走过去抓住他的手：“难道是你的皇妃被命定了？！”金在中也纳闷，难道天后是被命定的皇妃？可是红菱又分明对自己说过这几代炎舜皇朝下来，只有自己一人是被命定为皇妃的。那为何……他站在莲雅身侧，不解的看着这个和郑允浩连容貌都如出一辙的男人。

     只见他眉宇‘川’字，沉默了好一会才道：“你和如今的莲王的孩子，是我儿子的皇妃。”

     这一句话犹若晴天霹雳，莲雅许久未有反应，只是片刻后，她笑道：“怎得又逗我？”

    “雅儿，对不起。而且，在我之后的天帝是谁，已经命定了。他不是你我的孩子，是我和墨兰的孩子。”郑凌翼重新转过身来看着她，“你知道的，天命不可违，若是触犯，那炎舜必亡。”

    “……翼哥哥……”她喃喃，“你分明与我说好明天登基就封我为皇妃，你分明说好此生只爱我一人的！”她摇头，上前抓住郑凌翼的双臂：“既真的是这样，翼哥哥就不能带着我逃走么？离开炎舜，去一个没人认识我们的地方！翼哥哥，雅儿求你，告诉我这都是假的……都不是真的……”她双目微红，几分颤然。

    那块玉佩掉在地上，碰到了石头，竟是碎成两半。

    “对不起。”

    “姐姐不会嫁给你的！”莲雅忽的吼道，眼泪如断了线的珠子，“我信姐姐，也信你，翼哥哥，明日清晨我在河畔等你，我们离开这里。”

    她不待郑凌翼说什么，慌乱道：“我会等你，你一定要来！”然后转身匆匆离去，唯恐听到一句拒绝。

    金在中木讷的站在原地，地上的草叶上还有莲雅留在的泪珠，晶莹的好像她的心一般。金在中不禁苦笑，原来是因为这般，母亲才嫁给了父亲。莲雅根本就不爱莲王，自己不过是因为祭司的一句话才出生。这究竟是为何呢……

   “出来吧，我知道你没走。”郑凌翼淡淡开口。

    躲在花苑大树后头的墨兰神色凝重，一双眉目如人间烟火。她看着他，怅然泪下：“翼。”

   “我知道你不想嫁我……”

   “不是的！”她忽的上前拥住郑凌翼的腰，“我爱你，翼，从小我就爱你。一点都不必雅儿少，甚至……爱的更深。”

    金在中不敢相信的看着眼前这一幕，他抿唇将目光从天后墨兰身上移到那即将成为天帝的男人身上，只见他动了动唇，可终究没说出什么。只是轻轻叹了一口气，也拥住了那个会为他生下下一任天帝的女子。他为了炎舜，终于还是抛弃了自己的爱情。今日他是太子，明日他就是天帝。金在中看着周遭的坏境还是扭曲变色，转而自己已是站在了朝堂之上。

    那已经成为天帝的男人龙袍加身，威严无边。而她身侧的女子，眉目盼兮，一身红色的嫁衣如火焰一般骄傲。他的母亲莲雅最终还是没有等到这个男人，她定然在那河畔孤身等了整整一天，她定然心死如灰。随后，金在中看到的是郑凌翼又册封了许多妃子，有为了巩固政权的，有喝醉酒后当做莲雅一时临幸的。后宫变得又糜烂又孤寂。

    莲雅在流泪，墨兰也在哭泣。

    金在中看着，也落下泪来。 

    终于，墨兰作为皇妃生下了第一个孩子郑允浩。天帝郑凌翼抱着这个襁褓中的孩子，许久许久竟是哽咽出声。而莲雅，时隔多年之后也在此次进宫来，她依然是美得夺目。当她从天帝手里接过还是幼儿的郑允浩时，痴痴笑起来：“长得真像陛下。”

   “雅儿……”墨兰担忧着半起身，郑凌翼从后抚着她，好一副夫妻恩爱的画面。

   “下月我要和哥哥成亲了。”她忽然道，手指清楚郑允浩的眉心逗着他，“昨日陛下下旨，我想了许久，也是该到了出阁的年纪了。”所爱的男人亲自下旨赐婚，多么讽刺。心知墨兰担心孩子在她手里会有不测，可她也并非是那种小人之心的女子。莲雅知道墨兰也是因为这不通的天命才嫁给天帝，她不怨她，过了一会，莲雅还是将孩子还给了她，只身一人出宫去。

    可金在中分明听到她的心碎成了千万片的声音。

    一声一声。

    催人泪下。

    梦凉无时，等金在中再醒来，已是黄昏。他伸手一摸脸，竟都是泪痕。他起身，寝宫里没有一个人，想是都在忙着打点今晚的膳食。郑允浩住过来后，没一顿膳食都是精心到极致，红菱自主主张似地非要将郑允浩在这里侍候的舒坦了，想着如此他住惯了也就会多宠着在中一些。可殊不知一个男人的心要走时，谁也拦不住。

    金在中随手抹了一把脸，微微喘气。

    这个时候郑允浩应该还在御书房批阅奏折，他最近一直很忙。也只有晚上的时候才会将奏折带过来，唯恐在御书房批完奏折回来一身寒气冻着了在中。如今的他几分细心，金在中几乎快被感动，忘记了伤痛。

     命定么？

     每一次梦见，都像是要了自己的命。虽有昌珉的药压着那些乏力，但总觉得像是经历了许多，浑身都用不上力气。

    “皇妃你怎么了？”红菱一进来就见到金在中抚着额头靠在床榻上，脸色也甚是不好。上前一探那额头的温度才发现金在中是发烧了，她本是想来告诉金在中郑允浩今晚不过来了，直接留在御书房处理政务。现下又碰上金在中发烧，她让人去传太医，自己则是在一旁为在中擦拭汗水。

    金在中觉得头晕无力，想是因为睡觉的时候开着窗吹风又做了那乏力的梦才这般吧。她拍拍红菱的手：“我没事，你让我躺一会就好。”

   “皇妃是烧糊涂了么？这怎么能叫没事呢？！”红菱给他盖上被子，“先躺着，奴婢已经让人去传太医了。”  

   “今晚允浩来，又要担心了……”他喃喃自语。

   “今晚陛下要在御书房忙理政务，不会来的。皇妃放心吧。”红菱轻声道，心里万分疼惜的握住金在中的手，“皇妃，什么时候才能让奴婢不那么操心呢？”与在中而言，红菱是一个好姐姐，也如一个母亲。她看着在中出生，也因此藏了许多不能对他说的秘密在心里。那些秘密在心里溃烂，越发让她觉得应该疼惜这个孩子。

    那些万劫不复的秘密，一己私欲，若是可以，她真希望在中一生都不要知道。



   夜凉如水。

   在中昏昏沉沉的躺着，太医再一旁开了药方给红菱，并道：“皇妃这气象看起来甚是虚弱啊，许是又什么不好的事情积压在心头吧。”

   “今日都有补药调养，怎么还会如此？”红菱担忧道，“都是上次按照您的吩咐煎的药。”

   “想来也是那些药效都不能持久吧，我倒是有一个滋补的方法，皇妃比较是男子，如此一来也可少生病。只是……”

   “不妨直说。”

   “红菱姑娘可听过百味草？”

   “这不是民间用来打胎一用的么？”红菱皱眉，“何况这似乎不能入药吧？”

    御医摇摇头，道：“非也非也，这百味草本身的确是不可入药，但是它若做成熏香，那便可让闻的人心情舒畅，病自然也好的快。再者，这熏香若是男子闻了便可以气脉舒畅，但若是怀孕的女子闻了，少则丢了孩子，多则一尸两命。本来皇妃可以一试，可是……现下宫里的雪妃有了身孕，我是万万不敢讲这种东西带进宫来的。”

    可红菱只是细细斟酌道：“这百味草真的那么有用？”

   “的确是，可是红菱姑娘……”

   “我问你，你知道蓬莱宫和飘絮宫相距多少？”

   “足足有两千步之远。”

   “如此之远，怎么还会影响到雪妃，再说我们蓬莱宫和飘絮宫的人都是老死不相往来。现下皇妃病成这般，还顾得上那些有的没的么？”红菱叹气，“这事情的轻重，我自有分寸。”

    太医见此，踌躇片刻，又道：“只怕皇上来这里之后再去飘絮宫……”

    “皇上自那雪妃入住飘絮宫开始就一直住在蓬莱宫，也不曾去过飘絮宫。如今政务又繁忙，哪能在这个时候去了飘絮宫。”她百般劝说，但太医还是犹豫不决，最终红菱皱眉，“这百味草除了太医能给我，也就无从而得了。况且着熏香也只能停留一个时辰，皇上今晚是不会来这里的。”

    听此，太医还是妥协了。离开时答应一回去就让自己的下人送来，不耽搁一刻。

    红菱自是打算周到，让宫人们这一个时辰都不要出去，免得一个万一让飘絮宫的人沾染了去。虽说这样不符宫规，后宫女子怀孕期间这等东西是万万不能出现的，但是红菱一看到床榻上蹙着眉还说着胡话的在中，心里没来由的一阵痛惜。

    太医处的人送来熏香的时候，是一个时辰过后。

    蓬莱宫紧闭大门，没有让一个宫人出去。

    可次日清晨，却得到了踏雪流产性命危急的消息。 

    金在中面色已经有些红润了，才一睁开眼睛就听到这个消息，难免有些接受不了。换了衣衫纷纷赶到飘絮宫，本是抱着担忧的心情去，可这一去，却只见到了跪着颤颤发抖的太医和黑着脸的郑允浩。天后也亲自赶过来，不发一言的坐着。金在中望向床上的踏雪，没有一丝血色，就真的像是死了一般。

    那无声无息的样子，让金在中觉得害怕。

    “陛下，老臣讲的句句属实，一切都是听从了红菱姑娘的嘱咐才如此，老臣劝诫多次……”太医面色灰白，大气不敢喘一声。

    踏雪肚子里本就不是龙子，对于郑允浩而言可有可无，但是不知怎么的，流产的消息居然已经如此之快的传出去。现在不少大臣居然已经上奏要将皇妃打入冷宫，不然这后宫的人都危在旦夕。人人都说皇妃心如蛇蝎，用百味草害了龙子，但为了这炎舜可不比将皇妃撤去，只需打入冷宫。

    但郑允浩怎么会允许此事发生。

    况且，这宫里居然有人用这样的手段害人，他真该好好查一查。

    “红菱，这究竟是怎么回事？”金在中不解的看向红菱，心里有几分颤抖，“百味草是什么？”

    红菱咬了咬唇，自知这次恐是在劫难逃，但还是解释道：“皇妃身子虚，奴婢便问太医要了些百味草的熏香来治疗。但昨晚，这熏香一送到蓬莱宫，奴婢就紧闭大门没有让任何一个宫人再出去，所以，雪妃流产与皇妃没有丝毫关系。”

    倒是郑允浩皱眉，冷声道：“这宫里除了你问太医要了百味草，谁宫里头还会有这等东西？！朕一大早便将整个皇宫各宫各寝都搜遍了，除了蓬莱宫，哪有百味草？！”

    “陛下，奴婢没有做过这样的事情！”红菱跪在地上，不卑不亢的抬头，目光复杂的落在还昏迷着的踏雪身上，“为何不等雪妃醒来，陛下再做结论？”

    “雪妃生死难言，现下朝堂上的大臣们又都上奏要天帝将皇妃打入冷宫。”这回倒是天后说话了，她的指尖滑过陶瓷的杯子，“若如果是红菱你一人的过错，那自然是和皇妃没有关系的。可你若不承认，那大臣们一定会认为是在中做的这等好事。不过，事情还没查清楚。大家也有些操之过急了，况且，我觉得在中不会做这样的事情……”她抿了一口茶，眼神有些繁杂的看着红菱。而红菱与天后对上眼神的那一刻，似是懂了她想说的意思。

     若她承认这一切是她做的，与皇妃无关，那么皇妃便还是蓬莱宫的皇妃。

     可若她继续为自己辩解，那大臣们便都会以为是在中将踏雪的孩子杀了，从此皇妃便只能是冷宫的皇妃。

     不管如何，龙子已经没了。现下，只需要一个替罪的人，而不是一个真相。整个皇宫只有蓬莱宫有百味草，而且还是太医那边最后的百味草，这样一来，这罪名无论如何都摆脱不掉了。

     要保住皇妃，必然要一个为他去死的人。

    “如此大臣们已经纷纷上奏，红菱，当真不是你？！”郑允浩的话语里透出几分逼人。

     犹记得那年自己快冻死在雪地里，是心善的莲雅公主给了自己一命，从此吃饱穿暖。她懂得人世的冷暖，却无奈不能再守护这个什么都不懂的皇妃。这皇宫冷的异常绝望，这日后的日子，他一人该如何度过。

     “陛下因为皇妃不能生育，所以宠幸了这个平时比奴婢还低下的婢女。因此……奴婢不甘，才做了这样的事情。”她叹息，眼眶微红，“奴婢本以为可以神不知鬼不觉，却没想到还是被发现了。”

     “红菱……”在中怔怔，摇头道，“你方才分明不是这样说的……你……”

     “是奴婢心生妒忌，与皇妃没有半点关系。”她抬起头，眸子是冷冷的笑意。

     “不是的……不是这样的，你不会做这样的事情的！”金在中抓住红菱的肩膀，让她正视自己，“你我都是被冤枉的，你是为了我才这么说的，红菱，不要这么快就妥协好不好？”他颤声，红了眼眶。

      郑允浩偏过头，“来人啊，把罪婢红菱带下去，择日处死。”

     “不要――”金在中忽的跪下，对着郑允浩慌忙道，“不是红菱，绝不会是红菱。允浩我求求你，查清楚，将此事查清楚好不好？我求求你不要处死我的红菱，我来到这里开始，她便对我好，如亲姐姐一样……允浩，我求你……”

      郑允浩心里寸寸刺痛，蹲下身来抚着在中：“你身子刚好，我让人送你回宫。”

     “我求求你，不要处死红菱。就当是我求你了……”他低声哽咽，抓紧郑允浩的衣衫，“我知道孩子没了你难过，但是你和踏雪可以有第二个孩子，第三个孩子，你们可以有很多孩子，可我只有一个红菱。我再也不争了，皇妃我会好好当下去，求你不要杀了红菱……求你……求你了……”

     “在中，你难道想去那冷宫么？！”有时候，君王的苦又能有谁懂？

     “一切都是我干的，我去冷宫，我知道错了，你别杀红菱……”他哭的乱语，死死抓紧郑允浩的衣衫不放。

      红菱心里悲凉，也落下泪来，她凄声：“这一切是奴婢做的，与皇妃无关！”皇妃您或许根本不知道冷宫是个什么地方，那不是您这样的人该去的。奴婢希望的只是您一生安好罢了……

     “来人啊，还不快把红菱带下去。”就连天后也看不下去了，出声呵斥。

     金在中顿时松开郑允浩，半跪着爬过去抱住红菱：“谁也不许带走她！要死，我和她一起死！”

    “皇妃，何苦呢？”那在金在中怀里的红菱浑身颤抖，“何苦呢皇妃……”

    “只你一人待我好，只你一人……我怎么能眼睁睁看着你为我去死。”他哽咽，在红菱耳边低声，“他不爱我，不然也不会不信我。如今我只有你一人知心。”

     侍卫面面相觑，不知该如何是好。郑允浩闭了闭眼睛，亲自上前将在中一把抱过，紧紧拥在怀里。侍卫见机也上前将红菱压制着带下去，一路上，红菱颠簸几步，踉跄的让人心疼。也不过是一个女子罢了，却要背负那么多。金在中在郑允浩怀里拍打，挣扎，甚至一口咬在郑允浩的肩膀上。他呜咽着，这一口越要越深，最后缓缓松开，竟有血迹晕开。

    他无力的瘫倒在郑允浩的怀里，眼神迷离，泪痕满面。

   “此后一生，如履薄冰，再无佳期。”他呐呐，在寂静许久后，从郑允浩已经松了的怀抱里脱身。一人踉跄的走出飘絮宫，也不让任何宫人搀扶。郑允浩站在原地，深深叹气，却再没有力气去追。一夜疲劳，今早又是这般荒唐，心间许是苍老了百岁。那飘飘而然的背影，仿佛一眨眼就会消失不见一样，那般悲凉与哀伤。



    红菱是在牢中被赐毒酒而死的，金在中听到她的死讯之时，不哭不闹，静静坐着如失了神的娃娃。曦儿时常来陪着他，但却也不见金在中笑。郑允浩每次来，金在中都当做没看到他，站在窗前望着那轮明月出神。阴晴圆缺，好比他回不去的岁月。他们之间隔了一道东西，是什么，或许不单单只是红菱的一条命吧？

     真正害踏雪失去孩子的人，郑允浩一直在查，可这个人却和那个下咒的人一样，了无音讯。红菱为金在中当了替死鬼，郑允浩心里也甚是感激，只是无奈她到底也只是一个宫女。

     踏雪醒来后，抚着自己的肚子，像是失了言语。她已经不会再生育了，而飘絮宫的大门，从此关上上再无见天日的一日。她将在这里终老，在这里枯萎，在这里流干她一生的眼泪。而与此同时，那个叫做沈昌珉的男子，在深夜的时候站在这飘絮宫前默默注视了许久许久才离去。

    一人颠簸，一人孤寂，一人一生。

    自从红菱不在后，也没有宫人会在他的汤药里多加一颗药。那梦魇夜夜缠绕他，他甚至可以看到天后与父亲威胁老祭司说出虚假的预言，迫使莲雅嫁给了莲王，墨兰嫁给了郑凌翼。

    一切都是谎言，一个可笑的阴谋。

    当他在梦里看见那温柔的母亲在知道这些都是谎言后，亲手掐住还在襁褓中的自己的脖子后，他颓然的跌坐在地上。那般美好的母亲，疯了一般的掐住自己的脖子，“你这个不该出生的孩子！去死！为何不去死！！”

    他站在一旁，整个梦境都是巨大的黑色，莲雅掐着他的脖子让他去死。金在中痴痴的笑，在梦里笑的泪流满面。

     若不是红菱，他怕是早就死在了莲雅的手中。他看着那个要杀了自己的母亲捂着脸凄声哭泣着叫红菱把自己抱走时那悲凉的样子，又心疼又觉得抱歉。

    “对不起……对不起……”

     如果我不出生就好了。

     为何……

     为何不去死呢……

     你怕是不希望我叫你母亲吧？



----------tbc---------------------
【二十四】

    金在中越发的虚弱了，整个人像是要消失一般。唇色苍白，眼袋也很浓重。他无法闭眼，一闭上眼睛就会看到莲雅因为墨兰和莲王的欺骗与背叛，还有郑凌翼的绝情而失声痛哭的场景。新来的侍女做什么事都不如红菱体贴，也许是习惯了红菱的侍候，一下子换人，很多事情都变得繁琐。还好金在中脾气温和，不会为难人。

    但也变得像是另一个一般了。

    郑允浩每日都来蓬莱宫，但是金在中都不与他说一句话。还有天后，金在中更是不知道该如何去面对。莲雅和他，都是笼中鸟。

    他想，他终于知道为何红菱会在汤药中多加一颗药。因为真相太过惨烈，以至于在中现在都可以清晰的感觉到脖颈处被狠狠掐过的痕迹，痛彻心扉。在郑允浩的请求下，莲王曾进宫来看过他，可在中见到日益苍老的莲王时，竟是一句话也无法说出口。这个男人这一生都爱着母亲，可是却用了那样的方式让母亲至死都恨他。

    莲雅在用祭司禁忌的术法将自己送走后，也自尽于三尺白绫。

    那日，他让人将曦儿带过来，对着莲王轻声道：“父亲，在中再也失去不了任何，你将曦儿带回莲王府。这宫里，一但犯错，在中如履薄冰难以周全。”他再禁受不住失去任何，而曦儿对郑允浩和踏雪又心生怨气，迟早会惹出祸端。金在中怎么舍得让他和红菱一个下场，唯有求莲王带他出宫。

    曦儿百般哭闹请求留下，金在中都装作不闻不问，可心里却是痛的如扯成两半。

    若是错的，那便一直错下去。秘密终将是秘密，而他金在中再不是郑允浩命定的皇妃。谎言总有一天会被揭穿，到那时一切都会变得苍白无力，包括此刻真情实意的爱情。

    沈昌珉可以从金在中的脉象看到那个下咒的人已经撤回了咒，想来是已经告诉金在中他想说的事情。可无论沈昌珉怎么问，金在中都不愿意透露一言他所知道的。无奈之下，沈昌珉也不再询问。

    “当初，我的母亲莲雅，是用什么样的方法送走我的？”一日，他看着正在为自己把脉的沈昌珉缓缓道，“你和她都是祭司，你知道的。”

    可沈昌珉没有立刻回答，只是淡淡反问道：“那皇妃又是如何知道莲雅公主也是祭司的？”若他没有记错，根本没有一人告诉过金在中。就连郑允浩都甚不清楚莲雅当初作为祭司的强大力量，而然，天后也必然会对此事只字不提。

    “一切秘密都不再是秘密，昌珉你何须瞒我。”金在中叹息，无力道，“我好累。”

    “我不能告诉你，因为你不是祭司所以根本不会懂，而你若是想要离开，我也不会帮你，因为我不想因此丧命。”沈昌珉勾了勾嘴角，目光沉稳深长，“我想我知道是谁对皇妃下咒了。”这世间只有他一人都那样的本事，自己怎么会忘了。莲雅死后，他也被关进了那个不见天日的地方，恐怕就连天后都要忘记他了吧？

     只是如果不是师父当年对他说过，想必他也不会知道。

     但然，他只知道他参与了那场阴谋，而他想告诉金在中的秘密，恐怕唯有金在中自己才知道了。

    “能带我去见他么？”金在中淡淡笑道，“我有一个务必要见他的理由，还有，不要将此事告诉郑允浩，算是我拜托你。”

    “你与陛下……是因为踏雪么？”怔怔，沈昌珉问道。

     金在中摇摇头：“怎会是她，就算没有踏雪，也会有其他女子出现。我终究不是他心里的那个人，不然他不会不信我，也不会处死了……红菱。”他垂下眼帘，“昌珉，我很害怕，我害怕我把我心底的这个秘密说出来后，他自是不会再看我一眼。”

     沈昌珉没有回应，只又听金在中微微道，气息犹若浮游：“镜花水月一场，是我太过留恋于这个梦。”

     这心中的彷徨和绝望，又有谁能知晓。沈昌珉心知金在中有苦难言，也不做为难。当晚便不动声色的潜入宫中将金在中带出了宫，他自是安排周全没有让宫里的人察觉到一丝动静。马车在颠簸的路上不断向前，金在中掀开那帘子，后头的皇宫越来越小，越来越远，和一个虚无的梦一般，永不存在。

     一路上，除了马蹄奔跑的声音，几乎听不到一丝杂音，安静的有些吓人。

     金在中捂住嘴巴轻轻咳嗽，沈昌珉立刻将自己的外衫脱下来给他披在肩膀上：“别让我后悔带你出来。”

    “呵，自然要回去，这炎舜哪能没有了这个坐在皇妃位置上的人。”他开口，是自嘲的颤音，“放心吧，我不会有事的。”

    “我并非是这个意思。”沈昌珉尴尬的别过头去。

     而金在中只是忽然问道：“恨他么？”

     “……不懂皇妃说什么。”

     “你明明那么喜欢踏雪，而他又与你从小亲如兄弟。”

     “……是踏雪自己选择的，怪不得他人。再者，君臣有别，哪来什么亲如兄弟之说。”他抿了抿唇，失笑道，“他是君王，比我好的太多，哪个女子不想跟随他。倒是皇妃，恨过么？”

     这一问，倒是把金在中问住了。他眼底不知是什么意味，夜风清凉，让他不禁拉紧了那件外衫。可心里的暖，半凉七分再无奢望。他开口，不禁痴笑：“可那爱，却比恨多的太多。”三年的痴迷，一朝一夕的毁于一旦。红菱的死几乎摧毁了他所有的坚持，若是他相信一点自己，若是他听自己一言。

     那么，红菱是否就不会死？

    “皇妃，你因红菱不愿原谅陛下，可你可曾想过。若是红菱那日不替你顶罪，恐怕如今的你便是在那不见天日的冷宫里了。”沈昌珉微微叹气，“毕竟死的是龙子，满朝大臣都上奏的情景之下……”

    “可红菱做错什么？！”金在中反问，“为何不等踏雪醒来问清楚查清楚？！红菱有什么错，她至今做的都是为了我……一切都是为了我……”咬着唇，眼底清晰绝望。

    “这宫里，有太多的无奈……”最终，昌珉只是悠悠然道。

     当两人来到一个看似地牢的地方时候，金在中踌躇了一下，但还是走了进去。里面空荡荡的没有一个人，幽暗的只剩下沈昌珉手里的烛火发出微弱的光。湿漉漉的石阶发出软泥被踩扁的声音，金在中一手抚上墙，却被那些青苔恶心的缩回手来。沈昌珉打开一扇门，试探性的喊了一声：“绪尘师叔？”

     里头发出微微的铁索声响，和阴冷的气息夹杂在一起。

     那苍老的生意仿佛是从地底散发出来的，和潮湿的鬼魅一般。太久了，在这里一千多年，真是太久了，“是师弟的大弟子昌珉吧？”

    “师叔还记得我？”沈昌珉拉过金在中的手，轻声问，“随我进去还是留在外边？”

    “我随你进去。”

     还未等沈昌珉说什么，那里头的声音又拉长了，缓慢沉沉的落下，“昌珉留在外面，莲倾皇妃请进来吧。”

     金在中慌张的咽了咽口水，但最后还是对昌珉道：“放心吧。”他只身一人走进这黑暗里，里面几乎看不清任何东西。突然，那人点燃了一盏灯，苍白且俊逸的面容却让金在中联想到了电影里的吸血鬼。本以为这声音是出自一个糟糠老头，不料是这样一个似神似鬼的男子。他双目有些微红，在黑暗中细细打量金在中。

    “与你母亲倒是有几分相像。”

     金在中退后一步，不与他靠近：“为何对我下咒。”

    “难道你不想知道你身世的秘密么？”绪尘微微咳嗽着坐下，桌上是已经冷透了的饭菜，“我在这里一千多年，皆是拜你所赐。也不对，应该是天后，还有莲王，再者莲雅所赐。”

    “你究竟想说什么？”金在中不耐道，呼吸急促。

    “我所讲的，不正是你此次来找我想知道的么？”绪尘倒是不急不慢道，“莲雅究竟是怎么把你送走的，还有，我为何要告诉你那些秘密，你正是想知道才来找我么？”他放肆的笑开来，如夜晚的鬼魅。金在中忍不住再次退后几步，抬头看他已是笑的近乎疯狂。绪尘抓紧一只杯子朝在中丢过去，打偏了，一时之间，杯子碎了一地。

     沈昌珉从外面跑进来，将金在中护在身后。

     “若不是莲雅威胁我说出真相，我也不会被天后弄到这个地方来，此生此世都不得出去！我应该是最好的祭司，天后已经应允了我最好的前程，都是你的母亲莲雅！要不是因为你出生之时没有红莲印记，我也不会如此！我也不会如此！！”他发疯一般的掀掉了桌子，东西凌乱的散了一地，这个秘密在他口中那般不堪，“到底是乱伦生下来的孩子，连皇妃的红莲印记都没有！！都是因为你，莲雅才会发现这一切都是一个谎言！一个没有红莲印记的人，怎么可能是皇妃？！”

     莲族的人一出生就有红莲印记，然后随着年纪会慢慢消失，但金在中一出生就没有。而炎舜有规定，没有红莲印记的人，不论男女一概不得进宫。也正是如此，莲雅才会发现此事的疑端，查出了当年，也就是如今的天后，莲王还有眼前这个绪尘的阴谋。

    “乱伦……”金在中摇摇头，“你胡说，我母亲明明……”

    “呵？！领养的么？！”绪尘的声音越来越尖厉，“这也是一个秘密，让我告诉你。你母亲和你父亲，分明就是同父异母的亲兄妹！只是你爷爷不敢说出你母亲其实是他和一个青楼女子所生才编了那么一个谎话！”

     句句悱恻，就连已经听得一知半解的昌珉都忍不住道：“闭嘴！！”身后的金在中浑身颤抖，木讷的说不出一句话。怪不得，怪不得母亲要掐死他……多么肮脏的身份……

    “为何闭嘴？昌珉你难道不知道他就是想知道这些才来找我的么？”绪尘挑眉，“娼妓的后代，怎么可能是皇妃……多么恶心啊。若是天帝知道了，该用什么表情去看皇妃呢？哈哈哈！！”

    “你给我闭嘴！”沈昌珉拔出身侧的剑，一剑刺过去。

     绪尘看着自己的胸膛蔓延出红色，如美丽的花儿，他呵呵笑道：“我遭此牵连，在这一生不得踏出一步，连求死都无能……都无能……”这就是为什么这里既是没人看管他也安分的呆着的原因，因为这个地方他根本踏不出去一步。这是他当初被天后下的咒，此生都无解。此次解脱了也好，也好。

     微微喘着气，沈昌珉拔出剑，还未来得及去看惊魂未定的金在中便发现那一床的血水。原来是这样，他恍然大悟。这离皇宫如此之远的地方，要对里面的人下咒只有用自己的生命一点一滴的去消耗。而自己的药又延长了这个时间，想来今日的绪尘也已经是奄奄一息。他为的，只是求一死而已么？一但被下咒关押在这里，连自杀都做不到。

    想来，他真正的原因，只是为了求一死啊……

    金在中被那血腥味弄的作呕，跌跌撞撞跑出这地牢。沈昌珉一路跟上去，不敢离开他一步。月色凄凉，金在中仿佛失去了有所的力气，肩膀不住的颤抖，不知是不安还是害怕。

   “不要告诉允浩……拜托你……不要告诉允浩……”

    终于，那微弱的声音犹如受伤的动物。他哽咽着捂住脸，“昌珉，拜托你……不要告诉他……”

   

    彷徨几分忧愁几分断肠，黄昏无绝人，百花无好时，柳青无一年。

    但红无妨，岂是惜岁与朝。

 

    马车如来时一般颠簸，只是心情不同，自然也不会有开始那般解脱般的情绪。沈昌珉让车夫尽量慢些，免得在中坐着不舒服。可金在中一言不发的样子实在让人担心，他想说什么又不知该说什么。一路寂静，可金在中的心，应该是在哭泣的吧？

     若没有这场阴谋，郑允浩便不会娶他，若秘密被揭露，怕是连在宫中的立足之地都没有了吧？金在中呐呐着握住自己手里的那块玉佩，这是当初天后给他们的，他的刻了‘允’字，这玉佩他一直带在身上舍不得拿下。这是比性命还重要的记忆，每每看到这些就好像郑允浩从未离他远去。

    “我想办法送你回去。”突然的，沈昌珉开口。

     金在中抬头，沉沉道：“罢了。”

    “为什么？”

    “母亲为了我送命，红菱为了我也送了命，何必再有一个你。”金在中顿了顿，淡淡道，“你一早便说你不想因此丧命，所以，不必为我如此。这虽是个秘密，但终有一日是会被知晓的。那时候，我便可以出宫了。”

     不论是现代还是如今的炎舜，都不是我能安生的地方。

     “皇妃……”

     “昌珉，罢了。”

      忽的，马车一震，昌珉连忙掀开门帘，却不见车夫。就连马也被打折了腿发出一声凄厉的长鸣，几个黑衣蒙面的人将马车四边围住。沈昌珉皱眉，叮嘱在中不要下马车。提着剑便与他们对峙起来，又要护住马车里的金在中。刀光剑影的夜，数不清的清寒。金在中头顶的车盖被掀开，只觉得腰间被一只手用力一环便出了马车。

     沈昌珉把他推到一边，“快跑！”

    “你……”

    “快走！不然一个也走不了！！”

     金在中咬了咬牙，转身要离开，可还未几步就被一个黑衣人挡住了去路。沈昌珉寡不敌众，自己又不会武功，只能凭借着以前学过的一些三脚猫的跆拳道。可这哪是黑衣人的对手，再者那个时候金在中才学了几节课就觉得没意思不去了。现下想起来，当初真应该好好的学。

    “放开他！”沈昌珉将长剑一把飞过来滑过那个黑衣人的手臂，虽是伤了他，但也无碍于他抓紧在中的手臂。而失去长剑的沈昌珉很快就败下阵来被几个黑衣人一脚踢开，头撞在树干上。金在中看到沈昌珉昏了过去，自己已是被带上了黑衣人的马，朝着反方面奔驰而去。沈昌珉昏迷不醒，但也没丢了性命。

     曙光来的缓慢，冗长的如一个世纪。

     一路颠簸，他的头昏沉的如千金重，长久的路途没有办法反抗，只得听天由命。风从耳边急急而过，不知是那天际是破晓还是依旧迷暗，金在中闭着眼睛，对方身上的香让他觉得很想就这么睡下去。那是苗族人的蛊香，带着令人沉浮于安宁的效力，宛若一个濒临绝望的人最好的希冀。

    黑衣人将已经完全昏迷过去的金在中带着下马放到一辆马车上，里面铺满了绸缎的被褥，似是为了给主人一个舒适的坏境。而帘子里面伸手接过在中的人有着俊逸的面容，那是在中不会陌生的容貌。

   “殿下，按照您的吩咐，属下已经让雪妃失去了那个孩子。绪尘也被沈昌珉除去了，但按照主人吩咐，属下没有杀了沈昌珉。”黑衣人拉下面罩，右脸上的刀疤在俊美的脸上显得很突兀，但却依旧遮盖不住他曾经是个风度翩翩之人的事实。

   “罗冶，此次辛苦你了，现下快马加鞭赶回去吧。”莲诺微微笑道，对着怀里因为蛊香舒展了几日来都紧皱着的眉头的人神色温柔。指尖拂过在中秀气的眉心，莲诺轻轻叹气，像是在对那黑衣人说也像是在喃喃自语：“我曾发誓一生都不会让任何人伤害他，可郑允浩终是让他落泪了。”

    罗冶躬身，沉声道：“是的，殿下。”

    马车缓缓开始前进，朝着背对着的皇城的南疆远去。那里有他想要许诺给他的一切，但也也许，那里不会是他所希冀的。但是，他终不想再放手了，莲诺微微叹气：“在中，我终于能带你离开这个冷漠的皇宫了。”虽是以这种方法步步为营，虽知道他或许这一生都将心放在郑允浩身上，但是当他一身红衣在桃林翩然起舞时的那份心碎，已然将那日偷偷潜入宫殿看他的自己的心扯伤。

    南疆，是唯一不属于炎舜领土的地方，也是莲诺亲身父亲所在的地方。那个南疆的王，便是他的生身父亲。莲王除了莲雅根本不去理会任何妻室，而母亲明明有着一个南疆的情人却无奈只能听从父母的话嫁给莲王。而然，嫁过去的那一天她便发现自己怀孕了。莲王救了要寻死的她，而她也在后来真正爱上那个从来不愿把心分给其他妻室一点点的莲王。

    在南疆的王室里，也有祭祀护佑。所以里面的人也拥有千百年的寿命，这就是莲诺为何在被郑允浩除名后还能一直活着的原因。他的身体里流着南疆王的血统，除了南疆的王，根本没人能将他除名。

    说来也话长，还以为要死于他乡的自己居然被南疆王室的公主所救，而身上那个和公主一样的胎记和自己这张和母亲七分相似的面容让他和南疆王相认，成为这个南疆唯一的王子。

 

     金在中迷迷糊糊的睁开眼睛，许是太久不曾睡过一个好觉。这一觉让他觉得很舒服，温存在被子里闻着那被褥柔软的香气，金在中甚至有一种舒适的感觉。他起身，环顾四周一圈，这华美的装饰显然不是自己的蓬莱宫。脑子还是浑浑噩噩的，什么都想不起来，也不知道自己为什么会在这里。他顿了顿，好一会才想起来自己是被几个歹徒劫持了。

     一下子警惕起来，再看自己的衣衫，已经换了一身干净的白衫。他呐呐的起身，还未疑惑，便有几个……在他看来是电视剧里少数民族打扮的少女已经走过来，恭敬的欠身道：“公子请洗漱后吃点东西吧，都昏睡三天了。”

   “你们是谁？”金在中警惕的看着她们，根本不让她们几个靠近分毫。

   “公子请放心，我们没有恶意。公子是王子殿下重要的人，我们不敢大意。”一个少女笑道，“公子不饿么？我们已经准备好了公子喜欢吃的东西，虽然做的不如炎舜那边的好，但我们都已经尽力了。”

    金在中这才闻到有芙蓉糕的味道，还有一些热菜，都是自己平时爱吃的。这糯糯的芙蓉香让他想起红菱，自她去了以后，自己的确是好久不曾吃这芙蓉糕了。少女看出金在中的松懈，赶忙让人将那盘芙蓉糕端过来。金在中没有抗拒的拿起一块，还没咬下去，鼻子便又酸了。做的和红菱的一样好，却少了那丝暖意。

   “怎么哭了？是我做的不好吗？”少女眨眨眼睛，一副担心的样子，“我这三天练习了好多次呢，因为殿下说公子最喜欢吃这个了。”

   “不是，只是想到了一位故人。”他摇摇头，咬了一口，就连味道都一模一样。想来这丫头也是费了不少心思，金在中将一块吃下，“很好吃。”

   “谢谢公子！”她看上去很开心，“殿下现在被王叫去说事了，不过看这时间该是要回来了。”她可是日日看到守在这个好看的公子床边的王子殿下是那般的温柔，就好像注视着一个珍宝般的看着这个长得甚是美的男人。

    金在中不解道：“可我为什么会在这里？”还有昌珉，不知他到底怎么样了。

   “是殿下带你回来的呀，说了是贵客呢。”少女轻巧的说，已经为在中拿来了外衫，“公子先起身洗漱，然后吃些东西。一会殿下回来要是看到公子还没吃东西定是要责备我们的。”

    虽然这几个少女都很友好热情，但是金在中还是有些抵触。毕竟这么不清不楚的就把自己拐来这个不知是什么的地方，看她们的打扮，这里也许是离皇城很远了。金在中不禁有些担心，他很害怕自己是不是变成了所谓的俘虏，然后以此去威胁郑允浩。因为谁都知道炎舜要他这个皇妃的存在，但是……若是真到了那一刻，沈昌珉便会把真相说出来吧？

    自己的存在可有可无，根本就不能对炎舜构成威胁。而那个时候，郑允浩知道了那些肮脏不堪的秘密……他还会让自己回去么？

    娼妓的后代，乱伦的孩子，违背天理的存在。

    也许，再也回不去了吧……

    睡了那么久，肚子是真的饿了。金在中有些狼吞虎咽的吃完了芙蓉糕和一碗甜汤，身子才稍稍有些力气。几个少女看着他那吃东西一点都不做作的样子都捂着嘴笑了，这公子看上去斯斯文文的，可这样子却像个饿坏了的孩子。

    “你们笑什么？”

    “没什么，公子再吃一点吧。”

    “我已经饱了，对了，我什么时候可以见见你们的王子殿下么？”

     还不等少女们回答，一个熟悉的声音已经响起：“在中。”金在中先是顿了顿，然后猛地转过身去，却不料已经被这个男人拉过去拥住。那曾经让自己安心的气息，如催泪的歌一般，将他心里最后一丝提防都击溃。金在中呐呐的动了动唇，伸手抚上莲诺的眉心，鼻子，嘴唇，然后是他的面颊。他试着让自己平稳呼吸，试着让自己看清眼前的这个人，可眼泪已经氤氲了眼眶，再也没有多余的地方去看清莲诺的脸。

     他有多想念，只有他自己知道。

    “别哭，我在这里。”莲诺万分怜惜的吻上金在中的眼角。几个少女都羞红了脸出去，屋里空无一人，莲诺倒是安心似地又拥紧了在中。

    “我以为你死了，哥哥，我以为我再也见不到你了。”他也伸手紧紧抱紧莲诺，哽咽道，“太好了……太好了哥哥……我真的，真的好想你……”

    “我也以为我会死，但是在中，我不会丢下你。”他皱眉，似是痛惜道，“我怎么舍得你流泪。”

     金在中瑟缩在他的怀抱里哭了好久，像是把所有的委屈都要翻倒倾斜出来才愿罢休一般。他抓紧莲诺的手，害怕一松手他就会再次消失一样。金在中甚至觉得自己已经再不能失去任何一个人了，他眼前如今站着的，是完好如初的莲诺。平复了许久的心情，金在中才能说出话来：“哥哥怎么会在这里？难道这里抓了我们两个俘虏？”

    “俘虏？”

    “这里看起来像是什么皇室，抓我来应该是为了威胁炎舜。不过，可能他们的计划要落空了。”他的眼神有些落寞，“我不是炎舜命定的皇妃，以前的一切都是天后她们骗人的。还有，昌珉知道这件事，一但这里拿我当人质他为了炎舜一定会说出所有的真相，到时候……”说到这里，金在中苦涩的抿了抿唇。

     莲诺心疼几分，抚平他紧皱的眉。

    “不过哥哥你怎么也会在这里？难道……”

    “不是的。”莲诺在他耳边叹气，重新拥住他，“不要担心，不会有任何人伤害你。因为，我就是南疆的王子。”

      金在中一下子睁大眼睛：“什么？！”

     “整个炎舜怕是也只有你不知道了吧……”莲诺显得有些无奈，握住金在中的手缓缓道，“我和你毫无血亲关系，我的父亲也就是这个南疆的王，是我母亲的初恋。而我母亲被迫嫁给莲王的时候，便已经有了我。”

      金在中认真的听着他说，不觉诧异，也幸好如此莲诺才在这南疆活了下来。但而，金在中又问：“可哥哥为什么要离开那战场不和昌珉一同回来？还有昌珉怎么能说哥哥死呢？！父亲他为此病了好久……”

     “郑允浩要沈昌珉设计让我死在战场，我若不逃，怕是早就死在沈昌珉的阴谋里了。”说着，莲诺的眼底闪过一丝无奈之情。

      金在中怔怔，“你说什么……”

 

     而此刻的炎舜早就是乱作了一团，皇妃和祭司同时失踪，现下还只找回了昏迷不醒的沈昌珉。为了安民心，郑允浩对外称皇妃染了风寒从现在起不能踏出蓬莱宫一步。但是金在中究竟在哪，也只有等一直昏睡着的沈昌珉醒来了。这几天他几乎下令翻遍了整个皇城，都没有金在中丝毫的下落。

     只知道他们那日去了关押绪尘祭司的地牢，而究竟是去做什么，郑允浩也猜得八九不离十。以往千想万想都没想到对在中下咒的居然是一千年前就被囚禁的祭司绪尘，这应该还是天后她们那时候的恩怨了。可郑允浩不解的是，绪尘究竟说了什么会让沈昌珉杀了他。而金在中，到底在哪里……

     沈昌珉迟迟不醒，金在中也了无音信。

     郑允浩甚至开始担忧，或许，是金在中自己离开的。若真有心要躲，这天下如此浩大，他又怎么可能找得到。郑允浩烦躁的推翻了桌子，皱紧的眉目让周围的宫人都纷纷下跪。

    “来人啊！传朴有天进宫！”

-----------tbc--------------------

 【二十五】

     在南疆的日子即安逸又惆怅。

     莲诺将在中视为掌上宝，事事照料周全，就连皇室的贵族看到在中也要退让三分。而然，金在中却总也开心不起来。原来离了那皇宫，才知道自己是有多放不下，那个男人的一举一动，一皱眉一淡笑，都已深深印在他的心里。无论如何，都是无法忘怀的。这里没有很多的规矩束缚，宫人们的脾气也和炎舜皇宫那谨慎小心大为不同。

    那个叫做岚织的丫头就是他的贴身宫女，她和红菱很不一样，她很活泼也很爱说话，但是做事方面却可以和红菱做的一样细心，最重要的是她会做芙蓉糕。怕在中吃不惯南疆的东西，莲诺更是专门为他从炎舜带了几个厨子过来。此般心意，任是谁都看出了莲诺的心思，只是她们不知道莲诺和金在中还有兄弟那一层关联。

    不然金在中怎么可能猜不到莲诺的心思？

    南疆王有莲诺这一个儿子和三个女儿，大公主和二公主都嫁了人，还剩下年仅十七岁的小公主。这皇室说来也是奇怪，就这小公主和大公主的年龄就足足相差了一千岁。而小公主楚贞就是那日救了莲诺的人，在中在皇宫里见过她几次，长得颇为可爱，也因为在这没有过多束缚的皇宫里成长的很开心。

   岚织自从做了芙蓉糕被在中夸奖后，就迷上了炎舜的菜式，常常在御膳房埋头做东西。金在中也不缺人照顾，也就随着他去了。南疆的风景很是好，那遍地的曼珠沙华更是美不胜收。金在中以往总在小说里看到，现在亲身站在这里，还真是别有的景致。

  “在中哥哥！”楚贞总能这样突然出现，仿佛她的背上有一对翅膀一样。她穿着红色黑边的裙子，脖子上的银饰发出清脆的响声，就想一个春天的开始。

  “楚贞公主。”

  “在中哥哥是皇兄重要的人，所以可以直接叫我啊楚！”她笑起来嘴角会有酒窝，“今天我来这里习武，在中哥哥会武功吗？”

   金在中这才发现跟在楚贞身后的男人。一身黑色蓝边的习武服，额头绑着深蓝色的布带，修长整齐的长发被扎成马尾，清秀的脸上是淡淡的笑意，看上去不甚温和。这样的人，很难和那些会武功的大汉牵扯在一起。他看到金在中在看他，微微欠了欠身。倒是楚贞，欢喜的拉过这个习武师的手到在中身前道：“师父也是炎舜来的，在中哥哥你觉得他像炎舜人么？我很小的时候他就在这里了，师父是对我很好的人！”

   “我不会武功，呵呵，我叫金在中。”顺着楚贞热烈的性子，金在中想来是不打招呼也不行了。

    男人笑起来竟是有几分孩子气，“公子，我是金俊秀，是公主的习武老师。”

   “都说了叫我啊楚！不准叫我公主！”楚贞听了，扯着金俊秀的衣衫嚷嚷，“我讨厌公主这个称呼！就是因为这样罗冶才不理我！”

   “好好好，你别扯了，这不是公子在这里我才叫你公主么？”金俊秀头痛的哄道。

   “在中哥哥才不是外人，他是皇兄喜欢的人！”

     金在中也没把楚贞这句无心的话放在心上，只是笑着看他和金俊秀两人斗嘴。如果在炎舜，侍从和主子是永远不可能有这样一幕的吧？金在中不禁想到红菱，心里不免有些失落。刚想转身离开便被楚贞拉住手说一起习武，想着回寝宫也没什么事情好做，不如就在这里玩一会。楚贞拿着一柄短剑开始照着金俊秀教给他的挥舞起来。

    “公子用这个吧。”金俊秀递上自己的剑，自己则是拿起了地上的一支细树干。

     其实金在中对习武也不算有天赋，光是看金俊秀耍的那几下，自己根本就不能完全挥下来。倒是这剑一点都不重，才免得自己的胳膊也不堪重负。

     “啊！”楚贞发出短暂的惊叫，金在中还未回头就被一个身影抱住腰飞快的略到一边。而那摔在地上的，是那柄短剑。楚贞苦着脸跌倒在地上，膝盖上已经有浅浅的血迹。

      金俊秀连忙跑过去查看楚贞的伤口，却不料被那冷脸的罗冶抢先一步。金在中惊魂未定，抬头就碰上莲诺微微皱着的眉宇。顿了顿，他笑道：“哥哥。”

      莲诺没有说什么，只是松开手走到楚贞面前忽然呵斥道：“既不会习武就不要去学这些！这次幸好我来的及时，不然在中要是有个三长两短，我看你要怎么办！”楚贞被莲诺吼了也不敢出声，委屈的低着头。她自知这次是自己做错了，所以也不敢多说，只是一看到罗冶这般紧张的跑过来，心里还是甜蜜了一番。这样一来，莲诺的责备也就算不上什么了。

    “哥哥你别骂啊楚，我没事。”金在中上前拉住莲诺的衣袖，“啊楚也受伤了，还是让她赶紧去包扎一下吧。”

     就连平日没什么话的罗冶也开口道：“殿下，请让公主先去包扎吧。”

     莲诺皱了皱眉，还是沉声道：“去吧。”

    “谢殿下。”罗冶也不多说什么，拦腰便是抱起楚贞。金俊秀两边都跟着都不是，只好收了剑退身回了自己的住所。而那膝盖上已经血迹淋淋的楚贞却因为罗冶的怀抱轻轻抿起了嘴唇。

     金在中轻轻勾起唇角，莲诺见了不由轻声责备道：“啊楚这丫头不知轻重，以后还是少和她玩闹。万一一个不当心……”

    “我哪有那么弱不禁风，又不是女孩子。”金在中摇摇头，笑道，“倒是哥哥你对我似是太过于紧张了？呵呵，哥哥这个样子已经让好多宫女误会了，她们啊，都以为哥哥喜欢的人是我，特别是岚织那丫头……”他还未说完，便被莲诺牵扯进宽大的怀抱中，金在中微微启唇，双手也被莲诺禁锢的紧紧的。他顿了顿，“不是说我没事了么？哥哥……”

    可莲诺像是没听到一般，只是这般不舍的抱着。

   “在中……”

    曼珠沙华的香是浅淡的，宛若未知的命运。在中窒息在这片花海中，莲诺的手缓缓松开，捧着他的脸。那炙热的目光像是要把他燃烧殆尽，金在中咽了咽口水几次想后退都无奈，莲诺那薄薄的嘴唇像是一个春天的末尾。他轻声，温柔的可以让天下间的女人都为之沉沦，“我已经和父皇说过了，我要娶你为妃。”多可惜，金在中不是女人，他无法被这温柔的气息所迷惑。

   “哥哥，不要说笑……”

   “我爱你！在你回到莲府见到你的第一眼开始，我便爱你。在中，我根本不是你的哥哥，我也不想做你的哥哥！”莲诺打断他的话，“以前我不敢说也不能说，但是如今，我是南疆未来唯一的王。在中，我可以给你你想要的生活。”

    金在中听罢，不敢相信的怔怔片刻。随后他开口，几分凉意：“我想要的，是和允浩，红菱，曦儿一起的生活，哥哥怕是倾尽一生都无法给我。而如今，谁也不能给我。”

   “在中……”莲诺呐呐，“我不会放你开你。”

   “哥哥是南疆的王子，在中已经什么都不是，自然逃不脱这牢笼。”金在中的眼底渐渐变得冷落，少了以前的亲近，他也不退后，“在中本以为离开了一个牢笼，没想到只是换了一个。但是哥哥要记住，在中心里有人了，哪怕他让我失去了红菱，甚至是从前的哥哥，可我还是爱他。”

    爱比恨更多，只是爱到无力，连恨也不剩下。

   “他害死了红菱，如若知道你并非是命定的皇妃，他不会再留你。”莲诺抓紧在中的肩膀，“我要娶你，在中，只有我才能给你安稳。”

   “红菱的死，让我已经对他凉透了心。可不论如何，我都爱他。哪怕他亲自一寸寸将我的心撕裂，我都爱他。”他自是年少，不懂轻狂之语，只是这爱他不愿舍弃，“哥哥，你希望你是我最初见到你那般，而不是如今这幅摸样。”

    许久，莲诺都未开口，只是按在金在中肩膀上的手松了力道。金在中露出浅浅的笑意，“哥哥，送我回炎舜吧。”

   “在中，那是个只会让你枯萎的地方。我不会强求你，但拜托你，留在我身边……”

   “哥哥，我累了。允浩可以杀了红菱也可以杀了你，留在你这里迟早都会被发现。炎舜和南疆向来安好，而我也并非是命定的皇妃，你让我回去。万一哪一天被发现了这个秘密，他会放我离开的。”他的眼神迷离，似是想到了什么，神色近乎忧伤，“我有多想念那个世界，我又有多放不下这个世界。”

    南疆这里已经失去了他可以留下的理由，莲诺的话和眼神让他害怕。

    他害怕这样的莲诺，不像哥哥，像极了一个陌生人。又或许，他早就不是他的哥哥莲诺。

 

    倾君心，几番颠簸几番轮回。

 

    金在中望着那月色出神，随后微微叹气，蹲在宫殿的池子边。双手沉到盛满月色的手中，小心翼翼的将它倒影在手中。这半夜三更的，岚织她们早就睡了，只是在中心里乱的很。莲诺的心即让他担忧又让他害怕，他松开手，水从指缝滑落，在月光下美得晶莹。

   “允浩……”

    真是傻，明明已经这样还是念念不忘于你。金在中摇摇头，痴痴笑起来，眼底却满是氤氲。低落在那池子里，荡开一片涟漪。

   “公子在思念什么人么？”

    金在中抬头，是一身炎舜素装的金俊秀。他穿的儒雅，没有半分习武的气息，倒像个温润的书生。清秀的眉目让人觉得很舒坦，金在中心里嘲笑自己在他面前丢了脸，擦去眼角的泪别过头不说话。金俊秀倒是不在乎金在中的不理会，也蹲下身将手沉入水中，“回忆就像这掌心的水，指缝在小也会流逝。本以为可以随着时间忘却，但是这掌心的湿漉还是出卖了自己故作的坚强。”他叹气，笑的几分无奈。

  “你……”

  “我忘不了他，可我不敢回去。”金俊秀笑道，“百年了，他许是早把我忘了。或许，也只当我已经死了。”

    金在中眸里有着泪花，看上去格外惹人怜惜。金俊秀甚是感叹金在中的容貌，不论男女都会倾心。忽的，金俊秀又自嘲道：“我喜欢男人，可我竟蠢到以为他也喜欢男人并喜欢我……”咬了咬牙，他呵呵笑着将手摊开，“公子心里想的，是个什么样的人呢？”想罢，又觉得身份不妥正要作罢却听在中轻声道――

   “也是个男人，可我不知道他是不是爱我。”

   “那为什么不喜欢殿下呢？你若答应他，他会一生对你好。”

    金在中摇摇头：“我喜欢那个男人，这辈子只喜欢他一个。莲诺只是哥哥，一生都只能是哥哥，我即不爱他便也不想去拖累他。”

   “我想殿下不会觉得你是一种拖累。”金俊秀皱了皱眉。

   “我是个……连自己母亲都想掐死我的人……”说到这里，他的声音有些颤抖，“我连自己都有些讨厌这样的自己。可是你知道么，我没有勇气再站在那个男人身边，我害怕他知道真相后会露出那种厌恶的神情，就和我的母亲一样，狠狠的推开我。可我又怕我留在哥哥身边他终有一天会忘记我，不再记得我的一丝一毫。”乱伦的孩子，没有人会祝福的。

    南疆的夜总是清冷的，月亮却特别的圆。金在中就像一个不食人间烟火的仙人，一身白衣，坐在涟漪荡漾的池边，金俊秀因他眼角的晶莹看的入迷，久久才回神过来。他将手放到在中肩膀上：“你这般好的人，他定是也想珍惜的。”

   “那你呢？”金在中反问。

    金俊秀被金在中忽的发问弄的哑语，低声淡淡道：“是我自己自作多情，他接近我不过是为了从我这里得到一些秘密罢了。现在想来，这么久过去了他也应该有了妻室和孩子。”

   “恨他么？”金在中忽的又问。

   “自然是恨，但如今也无所谓了。”金俊秀起身，“时间不早了，公子回去歇息吧。”

    显然是不想再继续这个话题，金俊秀走时的身影有些仓促。金在中也起身离开，那站在树后的身影黯然不已。莲诺微微低着头，在黑暗中看不清表情，但想来，也是没有表情的吧。明知结果，却还是如若飞蛾扑火般去追寻。

    “在中……在中……”他喃喃，半缕阑珊。

 

    炎舜。

    整个宫殿都散发着阴郁的气息，这段时间郑允浩的脾气甚是暴躁，因为找不到在中他几乎夜夜不能安心入眠。宫人们也都事事倍加小心，唯恐被郑允浩迁怒。宫里皇妃不见了的事情虽然被封锁起来，但也不知道能瞒多久。朴有天听命去调查，却也只在找到沈昌珉的地方发现了一些南疆的蛊粉。

    他推断金在中可能已经出了炎舜被带去了南疆，但是究竟是为何？南疆素来与炎舜没什么关联，也向来安好，若是挟持皇妃必然会引起战争。难道，南疆是想以此来威胁炎舜么？毕竟金在中是炎舜命定的皇妃一事是昭告天下的，炎舜不会让他受到一丝一毫的损伤。南疆若是将金在中当做人质，那必然是可以将炎舜压制住。

    此番，南疆是要造次炎舜了么？

    朴有天心生疑虑，但还是决定私下去南疆一查究竟。但然，还未等告诉郑允浩他打算去南疆，便接到沈昌珉已经醒了的消息。随着郑允浩一同来到沈府，沈昌珉正在沈老夫人的照顾下喝一碗汤药。昏睡了这一个月，沈昌珉消瘦了不少，眼神也是暗淡无光的样子。郑允浩他们走近，却没能让沈昌珉察觉。

    “陛下……”沈老夫人看到郑允浩，忽然泪如雨下。

    “昌珉？”朴有天试探着叫了一声，并将手在他眼前晃了晃，“昌珉？”

     沈昌珉淡淡的勾了勾嘴角：“方才御医说我因为撞到了头，所以眼睛看不到了。也不知是暂时的还是永远的……”他伸手握住沈老夫人因为哭泣而颤悠悠的手，“娘，你先出去一下。我和陛下有话要说。”沈老夫人点点头，再三拍了拍昌珉的手才离去。

     郑允浩微微皱起眉头，走上前按住沈昌珉的肩膀。

    “皇妃在南疆。”

     不等郑允浩说什么，沈昌珉率先道，“那日和我对决的几个人的身手不简单，恐是只有南疆宫殿里的侍卫才这般好身手，那天我闻到有一些蛊粉的味道，想必陛下你也已经查到了。”

    “朕知道了，朕明日便出发去南疆寻在中。”

     朴有天忽的道：“请陛下留在宫中，陛下是炎舜的天帝……”

    “若没有在中，炎舜一样会亡不是么？有天，在中是炎舜命定的皇妃，他若是有个万一，朕这个天帝也不必再当了。”郑允浩叹气，语气却是坚定，“朕定然要找回他。”但这话，听在沈昌珉耳里确实万分的嘲讽。命定？呵呵，若是他将那个秘密说出来，那在中是不是要被放弃了。那南疆的人又会对他如何？

    沈昌珉咬了咬牙，还是没有说什么。

    “昌珉，这次你进宫，扮成朕留在寝宫，就说感染了风寒。”郑允浩淡淡道，收回自己按在沈昌珉肩膀上的手，“你私自带皇妃出宫本是死罪，这次扮成朕就当是将功补过。”

    “陛下，若皇妃不是命定，你可还会去寻他。”沈昌珉说的淡然，竟是没有一丝情感。

    “你在说什么？”郑允浩不悦的转过身。

    “臣只是打了个比方，若是皇妃不是命定，只是金在中罢了，陛下还会去寻他么？”

     郑允浩又转身看着他，目光里冰冷到了极点：“不是又如何，是又如何？他都是朕的皇妃。”

     “是么，那陛下爱他么？”

     “沈昌珉……”

     “臣多言了，陛下，臣会进宫代替陛下，请陛下把皇妃安然带回炎舜。因为……”沈昌珉呵呵笑道，“他是炎舜命定的皇妃，没有了他，炎舜……必然将亡。”

      日光从半开的窗户落下，尘埃浮动，就如那永不见天日的秘密渐渐化为风霜。

      

      哀声，悸动，沉浮。

      你是颠覆了这个朝代的人。

 

      回到宫里，郑允浩只告知了天后此事。天后却忽的落下泪来，她心里知道，既然已经找到了绪尘，那么在中便都知道了。她从郑允浩的话中听出沈昌珉并没有道出那真相。可不知这是庆幸还是害怕，她抓紧郑允浩的手臂，“母后求你，不论如何，都不要放开在中的手。即使那是错的……也让它一错再错下去吧……浩儿，那是母后欠莲雅的……”

    “母后！”郑允浩显然不知这其中的意思，只当是天后担忧金在中，“你放心，儿臣定然会将在中带回来。请母后放心。”

    “一千年了，这个秘密压在母后心头一千多年了。浩儿，倘若有一天，全天下都让你舍弃在中，你也定然不能舍弃啊……”

    “不会的，他是儿臣命定的皇妃。”

     听到这一句，天后终是咬住了唇再也说不出一句话来。

     在中啊在中，你定是知道了。你还会回来么？你还会原谅母后当年的错么？    

     郑允浩自是不知道那一层纠葛，和朴有天两人带着一些死士便踏上去往南疆的路途。当他跨上马的那一刻，他的心便已经做好了此生唯有他的准备。哪怕是整个炎舜，都无法阻止他的沦陷。

     而南疆，对于朴有天而言，又是什么，许是谁也说不清了。

     

     说是保护倒不如说是软禁，金在中被莲诺禁足在寝宫里。自那一天开始，就连楚贞也不能随意来找他了。金在中最多只能在花苑里走动，岚织也只能叹息着莲诺的霸道。金在中摇摇头，思绪落到外边的水池里，那里已经种上了从炎舜带来的莲花。仔细看，这里的布置和莲王府几乎一样。

     莲诺想在这里给他一个新的栖息之所，却不知这一模一样的感觉只会让他觉得莫名的有压力。偶尔的，莲诺也会过来，但是金在中并不多对他说话。之前的亲昵变得如今的生疏，让莲诺的心撕裂了一般。可金在中知道，他不能再给莲诺一点奢望了。

    “在中！”莲诺踏进寝宫的那一刻，看到的是因为打破杯子而划伤手指的金在中。他几步上前将在中揽到怀里，“岚织还愣着做什么？！还不快宣御医！”

     岚织比莲诺的怒气吓坏了，赶紧跑了出去。莲诺却是一脸惊慌的将在中的手指捂着掌心，焦急的用让宫人先翻出伤药给在中倒上一些。伤药碰到划破的口子有些疼，金在中皱起眉，莲诺甚是心疼的将他抱紧了。可金在中却鼻子一酸，并不是因为疼，而是觉得这个怀抱太过让人留恋，但变了意味的怀抱，只能让他觉得恐惧。

     一直到御医给在中包扎了伤口，莲诺才稍稍放松了神情。但马上的，莲诺一掌将岚织打倒在地。岚织是不会武功的女孩子，倒在地上的时候硬生生的咳出了几口血。金在中慌张的要去扶，但莲诺一手紧紧抱着他让他动弹不得。岚织勉强的支起身子跪在地上哀求着：“殿下饶命，岚织不敢了！”

    “若是在中有半点差池，我非将你碎尸万段！”

     金在中眼眶一红，冷声道：“是我自己不小心打碎了杯子，你凭什么打她？”

     如今的莲诺已经不是当初那个温润的莲诺了，金在中觉得自己都已经不认识他了一般。莲诺怔怔，但还是让岚织她们都先出去，他将在中松开，叹气道：“南疆这个皇宫不如你想的那么简单。”

    “是啊，我是生的愚钝，不懂你们所谓的权利和阴谋。”金在中别过头，“我已经连累了不止一个人了，不论是身还是心，都已经觉得是万般累。哥哥知道在中生的不干净了，是亲兄妹所生，南疆王若是知道了不会让哥哥娶我的。”说到这里，他有点庆幸。毕竟唯一的王子要娶一个男子，这对南疆王来说不是一个能轻易接受的事情。

     若不是莲诺保护的他周全，他怕是早就死在南疆王的死士手里了吧。

     这些日子的禁足，金在中也猜到了那么一两分意思。

    “在中，我不许你这样说自己。”莲诺抓住他的肩膀让他看着自己，“父皇不能左右我，在中，婚期订在三天后。你于我如同珍宝，再也没人能够伤害你。”

     那样的莲诺，眼底的潮涌是波澜的愧色，也是在中无法懂得的。

     那般久久的沉默，像是一千年的静寂。

     金在中望着莲诺的眼睛，忽而笑起来，沙哑着声音道――

    “你再不是我哥哥莲诺。”

-------------tbc-----------------------
【二十六】

        南疆的民间百般热闹，家家户户都换上了新衣衫，一派喜庆的样子。朴有天拉住一个人问原因，只见那人打量了他们一番道：“你们是从炎舜来的商人吧？”

      “正是，我们今天刚到这里。不知是什么事让这里如此喜庆？”朴有天笑道，风度翩翩的样子让人顿时生了好感。

       那人也笑着答道：“怪不得你们不知道，今天我们南疆的王子殿下要娶妃了，虽说是个男人但是却说长的特别好看。王子殿下才能出众，就算是王也没办法阻止，这男子想来也是个不错的人……”还未等他说完，郑允浩便黑了脸。朴有天连忙又问：“这男子叫什么名字你知道么？”

     “这哪是我们能知道的，不过听说是殿下从炎舜带回来的。都说炎舜那里美人多，想必也是个特别好看的人吧。”

       朴有天看这人也不知道什么，也便道了谢。郑允浩冷哼一声，什么也没说的回了客栈。朴有天皱眉，若是他没有猜错，这男妃子必然就是金在中。再看郑允浩的脸色，恐是已经杀气腾腾，这样的神情只有在数百年前的战场上朴有天看到过。而今……他淡淡勾了勾嘴角，金在中在郑允浩的心里，已经占据了太多。

      “今晚就行动吧。”须臾，郑允浩起身，冷声道，“今晚既是王子大婚，那么宫中防备一点会松懈一些。再者，我们可以扮成一些大臣进宫去。”

      “如此一来我现在就派人去截那些还未出府的大臣，我来之前有调查过，葛里兄弟俩与我们的身形略微相似，再稍加打扮应该可以混进去。况且这两兄弟一般只埋头于府中研究蛊术，所以与人相交也不多。”朴有天点点头，转身吩咐那些死士。

       此次前去，不管是不是在中，都是堵上了性命的惊险万分。

       而郑允浩已经顾不得那么多，若是真是金在中，那么他必然要将他救出。

 

       皇宫内已是换了一副模样，个个宫殿都挂上了红色的彩头。特别是金在中所住的寝宫，更是布置的精致。金在中一身白衣与这里的大红色格格不入，他轻轻叹气，无奈自己不能走出这里一步。岚织时时刻刻陪在他身边，唯恐他不见了似地。喜服已经放在了床榻上，不管岚织怎么劝，金在中都不愿穿上。

       眼下时间还早，岚织也就不催了。金在中即使素颜也好看的很，岚织想着若是时辰快到了也只能硬着给他换上了，而妆容也就没时间在化。她倒了一杯茶递给金在中，可金在中愣是没有理她。她好声道：“公子难道不喜欢殿下么？”

       “岚织，我知道你做奴婢的很为难，但是你能不能让楚贞来陪陪我。”金在中忽然道。

       “这……”岚织犹豫片刻。

       “你若答应，我就立刻换上这喜服。”

         岚织最终还是在他期盼的眼神里妥协了。她想着或许小公主过来一切就都好了，楚贞嘴巴巧说不定就可以劝金在中答应嫁给王子殿下。她点点头，派了人去找楚贞。金在中这才稍稍放松了面容，可他的手在长长的衣衫袖子下却紧紧握着一把剪刀。他将剪刀不动声色的藏到枕头下面，起身在岚织的服侍下换上了那鲜红的衣衫。

         就如他成为郑允浩的皇妃的那一刻一般，美得让人惊心动魄。

        可现下，只是万分悲凉吧？

        铜镜里的自己一身红衣，墨发被一根红色的丝绸带子竖起，白如丝滑的肌肤吹弹可破。金在中微微抿了抿唇，那寂落的神情却牵动着寝宫每一个下人的心和眼。此般容貌只因天上有吧？岚织还没回过神，金在中便已经重新坐到床榻之上，长袖翩然，他将那把剪刀又默默地握在手里。

      “公子，我给你上妆吧。公子只是这样就美若天仙，若是上妆了那必然是无人能比了。”岚织惊喜的让人拿过来胭脂之类的东西。

       金在中没有答话，但也没拒绝，就这么坐着。岚织心领神会的上前为他打扮起来，娇唇红润，两颊又稍微上了些腮红。岚织用胭脂用的很小心，因为在中是男子，稍微一点就已经可以好看的让人羡慕。他的双眸如同星辰，似是荡漾着一汪春水。岚织拿起细笔，在他眉心点上一点朱砂。这样的金在中，简直美得不能让人直视。

      “公子，现下就好了。快把镜子给公子拿来……”

      “不必了！”

      “公子……”

      “我都照你们说的做了，你们先出去让我自己静一静。若是楚贞来了，就让她进来陪陪我。”别过头，几缕发丝落下，金在中垂着的眼帘如半个沧桑。

       岚织见他还是心情不悦的样子，便也带着下人们去了外头。刚一开门就碰上了一脸欢喜着过来的楚贞，岚织叮嘱了几句便出了寝宫。楚贞高兴的走到在中身前，细细打量一番在中，惊呼道：“在中哥哥你真的好好看！果然和娘说的一样，大喜的时候是人这一生最好看的时候了！以后我和罗冶成亲，也要和你一样好看！”

      “啊楚，你很喜欢罗冶么？”半响，金在中勾起嘴角问。

      “对啊！我告诉你哦！其实我小时候被野兽叼走过，是罗冶救了我，他脸上的疤其实就是被野兽划伤的。我娘告诉我这件事后，我就发誓我以后一定要嫁给罗冶了~可是，我是公主，罗冶只是侍卫，父皇和皇兄肯定都不会答应的……”说到这里她有些沮丧，“就连罗冶现在也总对我爱理不理的。”

       金在中蹙眉，但接而又道：“啊楚，你和罗冶会在一起的。”

      “真的么？哈哈，我就知道在中哥哥是最最好的人了，只有你那么说，我最爱听~”楚贞咬着桌上放着的苹果，眨眨眼睛，“放心吧，我知道岚织这丫头被皇兄教训过后变得什么都小心翼翼，肯定闷到你了。所以我会在这里陪着你，直到哥哥来接你~”

      可金在中却并没有开心的神情，他淡淡道：“啊楚，不管我做了什么，你都不会讨厌我么？”

     “当然！我真的很喜欢在中哥哥哦~”楚贞放下苹果，认真的说，“我们南疆的儿女不说谎话。”

      突然有一种难过的感觉涌上心头，在中微微动了动唇，最后还是缓缓道：“走近一些好么？我会悄悄话想和你说。”

     “唉？可是岚织说我不可以靠近你。”

     “现在关着门，她们不会知道的，是关于罗冶的。”金在中似是有些狡黠的轻声道，“你不想知道么？”

      楚贞的脸一下子红了半边，想了一会，还是走到了在中近前探过身。可还未反应过来，就被金在中一手环住了脖子，那把冰冷的剪刀就抵在她的脖子处，稍稍一用力就可以刺下去。楚贞心里一凉，还未问出口，就听到金在中万分无奈的声色：“对不起啊楚，我必须要离开这里，我不能嫁给哥哥，我不能……”

     “在中哥哥……”楚贞咽了咽口水，“为什么，你为什么不想嫁给哥哥……哥哥那么喜欢你……”

      外头的暮色已经四合，已经快要到吉时了。

     “因为我有一个很爱很爱的人，就像你爱罗冶那般，我不能背叛他，即使我死。”金在中压制着她起身，“哥哥已经不是我的莲诺哥哥了，若不是这样，我根本无法离开这里。啊楚，对不起……”他连声，眼底却慌了色。但马上的，金在中一脚踹开门。外头岚织看到这一幕，几乎吓得尖叫。

      侍卫们也都面面相觑不知这是唱的哪一出，但金在中还是冷声毫不客气的道：“都给我让开，不然我就杀了小公主。”

     “公子您在做什么？！”岚织没有放行的意思。

      金在中见此，一狠心将剪刀刺下去了一些。那嫩白的脖子上立刻有血缓缓沿着刀滑下来，金在中的身子有些微微颤抖，可也只有楚贞才能感觉到他心中的恐惧。金在中狠狠道：“都让开！”

     所有人都被这刺目的血迹吓到，不得不让开了路。金在中在楚贞耳边轻声道：“告诉我，出宫的路。拜托你了，啊楚，告诉我……”

     我不能嫁给莲诺。

     我有我所爱的人，那是炎舜的天帝，是郑允浩。

     楚贞因为疼痛一直皱着眉，她紧紧抿着唇在金在中颤抖的音线中终是松懈：“先左转……”

     已经顾不上是对还是错，金在中照着楚贞的话一路颠簸，绝美的容颜是从不曾有过的失措。他要逃出去，他要离开这个地方。几步踉跄，他微微喘气。额头细密的汗珠出卖了他故作镇静的心，整个宫殿都被黑暗笼罩，那一盏盏红灯笼让他莫名的心慌。想必整个皇宫都慌张了，莲诺已经派了很多人将这里包围住，他还是逃不出去。

     望着周围满满的侍卫，金在中干燥着唇舌，握紧了剪刀：“让开！”

     可没有一人听他的话，金在中不得已将剪刀又握紧了一寸，楚贞的脖颈处又有鲜红的血迹流出来。带领着侍卫的罗冶心下一紧，挥手让众人都退了一步。莲诺几乎是不敢相信金在中会拿楚贞当人质，他怔怔，然后道：“在中，为何你要如此。”话里带着绝望和不甘，莲诺咬牙，“你不会伤害她的，在中，放弃吧。”

     “你既已不是我的哥哥莲诺，我自也不会是金在中！”他将剪刀又往里一点，楚贞发出微微的呻吟。

      罗冶咬牙，刚要上千遍被莲诺拦住。他握紧拳头却没说一句话，但看着楚贞那苍白的脸色，罗冶此刻心里就像是有千万把刀。他爱楚贞，他从不敢说他爱楚贞。莲诺没有要放行的意思，只是让众人又近了一步。金在中慌张的抓紧楚贞的脖子，颤悠悠道：“啊楚，快让他们让开……啊楚，求求你……”

     “皇兄的心，啊楚是猜不到的……”楚贞的眼角有细微的泪水，“即使在中哥哥杀了啊楚，啊楚也已经无能为力了。”

     “……哥哥，这是你的亲妹妹。”金在中几乎哽咽，对着同样是一身红杉的莲诺道，“你让我走，哥哥不要逼在中好么？”

      莲诺心下一颤，犹豫片刻还是走近一步：“在中，放开啊楚。”

     “你让我走我就放。”

     “我不会放你离开，这是我最开始就说过的。”

      罗冶沉声：“殿下！！”就连站在侍卫中的金俊秀都不忍皱起了眉，他甚是担忧的看着楚贞脖颈的血迹，也担忧金在中到底会做出什么来。而这个男人莲诺，居然是这般冷静，仿佛猜透了金在中不会对楚贞下手一般。金俊秀咬了咬牙，望着金在中那颤抖不已的手。

      而莲诺只是轻轻拍了拍罗冶的肩膀：“他不会的。”

      是的，不会。金在中自嘲自己的懦弱，他忽的松开手，楚贞毫无防备的跌坐在地上。金在中笑道，泪水却从眼角滑落：“对，我不会。可我……还是想照着自己的意愿去做一次。”哪怕失了这条命，也不想就此被囚禁在这里。他将剪刀举起，只那一瞬间便狠狠朝着自己的咽喉刺下去。

    ‘叮――’

      万般静寂，唯有莲诺的那句：“在中！！！”还有便是剪刀掉落在地上的声响，而那似是从天而降的男子环过金在中的腰将他护在怀里。似是很久了，这怀抱离自己似是很遥远了。金在中鼻子一酸，望着眼前的人木讷的动了动唇。即使他蒙着半张脸，金在中还是认得他那浅浅皱起的眉宇，那般悠久就像时光流逝了一个季度。

     他呐呐，眼泪滑过倾城的面庞。

     然后他听到那一句让人无比安心：“闭上眼睛抱紧朕。”

     纵是刀山火海，也将自己交付于你了。金在中环住他的脖子，喑哑道：“我以为你不会来找我了。”再而后，耳边的刀剑相交都不能再扰乱他的心，他闭着眼睛紧紧抱着这个男人。他挥舞剑的那一刻，在他耳边突然道：“别怕。”莫名心安。

     不知是何时何刻，那打斗声都不曾停止。朴有天带着死士护着郑允浩和金在中，郑允浩的剑术出奇的好，只身一手抱着金在中一手将拥上来的侍卫杀退。整个皇宫暗了整个天际，无穷无尽的血腥蔓延开来。死士已经杀出了一条路，郑允浩带着金在中一咬牙坐上一开始便准备好的马匹。朴有天和死士在后掩护，虽蒙着面，但也还是真真实实的落在了金俊秀的眼里。

     想过很多次的相遇，却没有想到是在这种情况之下。     

     金俊秀上前挥剑，挡去了险些砍在有天身上的利刃。莲诺几次欲追金在中都被几个死士拦下来，但莲诺毕竟是莲诺，死士一个个倒下，朴有天也无奈脱不了身。他回身看这个为自己挡剑的男子，明明穿着南疆的衣衫却帮了自己。

    “金俊秀！！”罗冶狂吼，将楚贞安置在安全的地带后冲回来，“你背叛了我们！”

     俊秀？！朴有天猛然抬头，那熟悉的容貌，千百年来都不曾变过。他几乎忘了挥剑，直到金俊秀又替他挡下一剑：“不想死就不要分神。”

     “俊秀！”

     “跟我走！”金俊秀眼见死士一个个少下去，心里思量一会，带着朴有天杀出重围往皇宫的另一个方向跑去。数十个死士想必全部死于莲诺手下，这次救人若没有金俊秀的突然相助，恐怕朴有天凶多吉少。金俊秀带着他一直走到一条密道里后才稍稍松一口气，因为这场变故，俊秀也已经不能留在南疆。他皱眉，但没有说一句话。朴有天上前抓住他的手，金俊秀几次挣扎都不得挣脱。最后只好让他牵着，但步伐却也一直不停的向前走着。

      这条密道是当初和楚贞玩耍时发现的，当初约定好的秘密如今却变成了救命的稻草。密道一直通往宫外的树林，金俊秀叹了一口气，生硬道：“安全了。”

     “俊秀……”

     “尚书大人松手吧。”金俊秀用力甩了甩手，可朴有天依然固执的拉着，他不耐的看着他，“大人松手好么？！”

      朴有天拉下蒙面的黑布，“俊秀，你定是认出了我才救我的对不对？！”他急切的想证明什么，也想知道什么，但他看到的只是金俊秀的不耐和厌恶。

     “如今我不是什么王爷的侍卫，在南疆也已经没有立足之地，大人还想从我这里得到什么？”似是自嘲一般，金俊秀道，“方才就当做是我还陛下当年的恩情，此后我也不欠炎舜什么了。”

     “俊秀，当年……”

     “当年的事情我已不想提起，还有你告诉我，金在中到底是什么人。”金俊秀严肃的问。

      朴有天心知金俊秀现下听不进任何解释，只得老实回答：“是炎舜的皇妃。”

      果然……能让天帝亲自来救的，除了那位命定的皇妃，想来也没有其他人了。但一想起在中那晚所说的，金俊秀的心便又不安起来。但对于朴有天他还是生冷着态度到底了：“松手。”

     “你随我回炎舜！”

     “朴有天，信不信我杀了你？”

     “今日我的命是你救得，是生是死也由你来订。但若你不杀我，便和我回去……”还未说完，剑便已经抵在了脖子上。金俊秀眼里透着寒光，不动声色的将剑寸寸靠近，只需轻轻一滑就可以要了朴有天的命。金俊秀冷哼一声：“你以为你是谁，真以为我不舍得杀你？当年被骗过一次，如今哪能再被你骗了？”

      金俊秀对朴有天始终是抱着戒备的，当年的代价太大，以至于金俊秀至今都记得他带兵包围七王爷府的情形。那般不留情那般决义，只因当初太过爱，如今的恨也是久久不散。

     “那就杀了我。”朴有天将脖子靠近剑几分，“杀了我。”

     “你……混蛋！”金俊秀咬牙。

     “不能杀了我就随我回去，我欠你一个解释。”

     “你以为我真的不会下手么？！”金俊秀吼道，一用力，朴有天的脖子便破了。可那朴有天的眼里根本没有丝毫恐惧，他定定的看着金俊秀，那眼底充斥着的不是愁绪，不是恐惧，而是那无比的坚定。这是金俊秀不曾看到过的，那个曾在他记忆里的朴有天会在落雪的日子里举起一杯温酒拂去他肩头的雪，几许缠绵。

      那文弱书生的关怀和爱慕，到头来不过是一场温柔窒息的骗局。

      垂下手，金俊秀痴痴笑起来：“真不该救你。”说罢，眼泪却忽然落了下来。   

 

      桃花三落，人面不知何去。香飘十里，阑珊步履几寸，绝代风华。   

      长歌一案，青丝几缕。

 

      莲诺几乎将整个南疆都控制起来，郑允浩带着金在中不得不乔装躲在南疆比较偏远的村落里。而朴有天自那天逃出皇宫后就没有和他们联系上，但听闻莲诺也没有抓到他。好在郑允浩身上有不少银票，乔装和落住客栈的钱还是绰绰有余。金在中一身少年的打扮，比起那晚的妆容自是清秀了不少，但一想起那晚泪眼氤氲红衣翩然的金在中，郑允浩的心就止不住的悸动。

      正是清晨，金在中睁开朦胧的睡眼。微微动了动身，肩膀就被一只手收紧，紧接着另一只手环住他的腰抱紧，将他整个拥在怀里。金在中闻着对方身上的气息，轻轻抿了抿唇。郑允浩的下巴抵着他的头顶，沉声道：“醒了就起来吧，退了这客栈我们还要想办法找到有天离开这里。”

     “昌珉……没事么？”许久，金在中轻声问道。

      郑允浩的手紧了紧，“他昏迷了一个月，醒来后眼睛看不到了。”

     “看……看不到？”金在中睁大眼睛。

     “现下御医还在为他医治，他会好的。如今你没事，朕也就安心。”

     “那他……什么都没说么？”金在中小心翼翼的问。

      郑允浩不解：“说什么？”

     “……没什么……”金在中抱紧他的腰，将脸紧紧贴在郑允浩的胸膛上，“谢谢你来了。”

      因为红菱的事情金在中对郑允浩冷淡到了极点，如今他这般示弱，郑允浩自是觉得欣喜，索性开玩笑似地道：“就算朕不想来，炎舜的子民也不会答应的。呵呵，朕说过，你是命定的皇妃，是朕不可失去的一人……这一生一世……”可殊不知这句话令金在中顿时一怔，随后郑允浩低头吻他的发，“踏雪的孩子不是朕的。”

      郑允浩想了很多，但比起失去在中，他甚至觉得所有都不重要了：“只是这孩子的父亲究竟是谁，踏雪不愿让朕说出来。在中，朕也希望你不要再去为此事难过。”

     “是么……”即使不是龙子，也要处死了红菱么？踏雪的孩子是谁的，金在中已是无心再问也无力再去管。他失神片刻，低声道，“起吧。”

      两人都顾自穿衣，只是金在中在转身为郑允浩整理衣衫之刻，突然说了这么一句话：“倘若有一天你遇到危险不得不舍弃我，那便不要犹豫的离开。”

     “你说什么？”郑允浩握住金在中的手，不悦道。

     “那个时候，我自会告诉你原由。”我自不是你炎舜命定的皇妃，你还救我做什么？金在中失笑，“你不要再问，我有我的道理。”他的指尖碰在郑允浩的唇上，柔光百媚。郑允浩皱眉，拉过他的手吻上他的唇。

      如甘汁，如鸠毒，如你一世浮光。

 

----------tbc---------------------
【二十七】

    莲诺的人搜查的紧，郑允浩和金在中四处躲避又因不能和朴有天取得联系而被困于南疆。身上的银子也所剩无几，郑允浩不得不带着金在中隐居在村民家中伪装成流浪在外求生的兄弟。想来帝王的他如今此番落魄也是第一次，金在中心里不禁有一丝感动，他是为了他才如此。可若是他说了真相，那郑允浩会后悔此次前来救自己么？

    他的心很乱，若他不说，他便可随郑允浩回宫一世安好。可若不说，就真的要欺瞒郑允浩一辈子么？

    郑允浩会恨自己么？

    呆呆的望着院落里的曼珠沙华，金在中出神。郑允浩帮着寄住的这户人家上山打了一些柴火，看到坐在院子里的在中神情低落，不禁微微叹气。他似乎有心事，可郑允浩不知该怎么问。这户村民的老头子是和郑允浩一同上山的，他看到金在中的样子不免惋惜道：“你弟弟长得真俊，只是苦了他有这一生病。”为了住下来，金在中那时不得不装作生怀重病的样子。还好村民朴实，也就收留了他们。因为老两口没有孩子，所以对他们也算照顾。

    这村子离南疆的皇城很远，所以城里张贴的通缉画像要流入这村子也要一段时日。郑允浩每日一早都会随着村民去城里换取食物，顺便留下一些记号给有天，晚上再回来。往往都是出门时在中还未起身，回来时在中已经睡下了。今日得空没去城里，金在中也安静的坐在院里等他上山砍柴回来。

   “允浩。”金在中看到他，喃喃着起身。

     郑允浩放下柴火，走过去抚了抚他的头，装出一副兄长的样子，但话语却是温柔窒息的关怀：“再等等，有天那般聪明一定能知道我们在这里。我这些日子留下的记号，定然没有问题。”那些还活着的死士必然也会随着有天来找到他们，但愿能在莲诺找到他们之前。

    “一定要回去么？”金在中忽然抓着郑允浩的衣袖，“你我住在这里，你每日上山砍柴，我在家为你做上饭菜。我们可以在院子里种上一些蔬果，你还可以去山上狩猎拿去城里还钱，如果可以我们还能收养一个孩子……”

    “在中！”郑允浩打断他，“你是炎舜的皇妃，朕是炎舜的天帝，如何能弃自己的子民不顾？”

    “每次都是子民和炎舜！”退后一步，金在中忽然捂住脸，“就不能为我们两个考虑一次么？就不能为了我……自私一次么？”

    “可这自私会导致炎舜灭亡，在中你明知这样会颠覆一切。”郑允浩微微叹气，“今日朕不用去城里，你若想去外边走走，朕可以陪你。”在金在中面前，他依然是以‘朕’自称。

     金在中摇头：“不必了，我有些乏。”可没走几步，他忽然转身问，“如果有一天，你要和你父皇舍了我母亲莲雅一样舍了我，你会么？”金在中自是知道郑允浩对于自己父皇心爱的女人是莲雅一事是知晓的，他这般问不为什么，只为图个心静。可这答案，竟是又怕又期待。

    “你和你母亲的命运不一样，所以朕也不会是父皇。”

    “可如果是一样的呢？”

    “没有如果，朕也永远不会。”郑允浩对上金在中清澈的眸子，淡淡道。

      金在中轻轻动了动唇，最后眸里闪烁，勾起嘴角：“但愿。”


      

      一天下来，金在中躲在屋里帮老妇煮饭和编竹篮。郑允浩帮忙劈柴之后，也就坐在外头没有进屋。老妇是个温和的女人，年纪已经有些大了，他看着在中纤细修长的手指，笑着问道：“你哥哥可疼你了吧？”

     “恩？”

     “你的手啊，一看就是没干过苦力的。倒是你哥哥的手，上面有着一些茧呢。这些日子也都靠他我们家的农活才轻了一些，是个吃苦的好料子。”老妇摇摇头，拿过在中手里的竹篮子道，“你的手这么好看，编这个会不好。”

      金在中抿了抿唇：“好不容易才学会编的呢……”郑允浩虽是天帝，但金在中也没想到他这般吃苦耐劳。许是因为以前去过战场，所以有几分军人的气魄。又因为他冷漠的外表，倒是吸引了不少村里的少女常躲在院子外边偷看他。这个地方的女孩子都喜欢强健的男人，像金在中这般文气的男子还真是没有郑允浩魅力大。再加上自己要装出一副病弱的样子，就更没有少女仰慕。

     “你哥哥很重视你，可你似乎心里对他有什么心结么？”放下竹篮，老妇起身去看了看锅里煮的粥，“人啊，心里有什么一定要说出来。可千万不能让爱自己的人伤心。”

     “婆婆……”金在中也起身。

     “好了，喊你哥哥他们进来吃饭吧。”老妇没有让金在中说什么，温声道，“快去吧。”

       暮色已经四合，金在中走出木门就可以看到郑允浩背对着他坐在石板上。一天农活下来，他的身上有些许尘土。头发不在像是以往那般整齐高雅，反倒是一个彻彻底底的乡野村夫那般。可就是这样的郑允浩，金在中的鼻子却忽然一酸，那么真实。不像天帝的他那么难以触及，也不必担忧他在看奏折而不能上前拥住他。

       你知道么？

       你背对着我的那一瞬，我在你身上看到了我所期待的未来，可那究竟是什么样的未来。

       天际像是琥珀色的涟漪，他的手从后面环住郑允浩的腰。郑允浩愣了愣，然后笑着握住他的手。这个姿势持续了好一会，金在中才温雅着声色道：“婆婆说可以吃饭了。”可还未松手，就被郑允浩拉住一只手一个回身吻住那娇嫩的唇。金在中闭上眼睛，但也没有回应。郑允浩笑着拉过他的手进屋去，老头子早就和老妇摆了碗筷坐下了。看到两人牵着手进来，老头子打趣道：“小夫妻一样啊……”

       老妇在下面踢了他一脚：“胡说什么呢，人家好好的两兄弟你开什么玩笑。来吧，今晚煮了一只鸡，给在中补补身子。”说着给在中盛了一碗鸡汤。金在中红着脸道谢，接过那碗鸡汤缓缓喝起来。不如宫里的好喝，但他却觉得很温心。郑允浩淡笑着给他夹菜，一桌子的菜，只有鸡汤才是荤的，其余都是素的。说吃的习惯那两人肯定是不习惯的，但宫里的山珍海味只怕还比不上这里的粗茶淡饭。

       金在中知道这家里贫穷，喝了一碗汤就作罢。把鸡肉都夹进了老两口的碗里，他有些感动的说：“婆婆，爷爷，在中一碗汤就足够了。”

      “这可是特地为你准备的。”老头子呵呵笑道，“你要是不吃，老婆子等会还得要和我怄气。”

      “你怎么在孩子面前说这不正紧的。”嘴上是责怪，可话语里都是慢慢的笑意。老妇把鸡肉又夹了一些给在中和允浩，“也别推来让去的了，大家都吃一点，不然冷了就可惜了。”

        金在中点点头，这顿饭吃的他鼻子酸酸的。如果自己和郑允浩也能这样一辈子，该多好？

        吃了饭，两人坐在院子里看星星。南疆的星空特别的明亮，像是洗过的明镜。

       “婆婆和爷爷这样生活真好。”把手伸过去握住郑允浩的手，因为这几天的劳作，那些茧又明显粗糙起来，金在中有些心疼的皱眉，“对不起，都是因为我你才……”

       “说什么傻话？”郑允浩笑着把金在中一把拥进怀里，像是叹息又像是喃喃自语，“此生只你一人。”
        甜言蜜语，哪怕是假的，也让金在中眼眶微热。他抱紧郑允浩，迟迟不愿松手。月色下，幽凉怅然，金在中仰头咬住郑允浩的下巴：“你有胡渣了……”撒娇的语气，金在中重新埋头到郑允浩的怀里，“允浩，不论如何我都爱你。”哪怕你舍弃我，我也无怨无悔。此生仅有的这一次，我爱你。

       “呵呵，你啊……”无奈的低头吻着在中的发顶，“朕真是又爱又疼。”

       “可为什么会喜欢我呢？不是明明不喜欢的吗？”金在中闷声道，“开始还凶我，还说我做的芙蓉糕难吃……”

       “也许是因为你是朕的莲倾吧。”郑允浩也不知道自己是为什么而爱上这个人的，只知道当他那日不顾生命危险来到他身边之刻，他就已经知道金在中已经在他的心里再难离开。金在中埋头苦笑，可郑允浩看不到。许久，金在中似是认命般的说：“我是你的莲倾皇妃。你这一生都要宠我爱我，只我一人，你的心再不必有别人。”

       “等朕回宫就下令后宫只你一人。”因为踏雪，他和在中隔阂了太多。而现在孩子已经不存在了，那么他将放踏雪出宫。

        金在中吸吸鼻子，伸出小指：“我们拉钩。”

       “多幼稚。”郑允浩笑出声来。

      “要是不拉钩，你又得说话不算话了。”强硬的勾住郑允浩的小指，“呐，我们说好了的，你不能不要我，要一辈子宠着我。也不能……赶我离开的哦。还有皇妃的位子只能是我的！不然就是乌龟王八蛋……”他的眼眶红红的，让郑允浩皱眉。可金在中接而又道：“笨蛋，不要皱眉，我是开玩笑的啦……”松开小指，他起身伸了个懒腰。

      郑允浩连忙起身抱住他：“我们拉钩的。”

      “允浩……我……”他呐呐，可最终还是没能勇敢的告诉郑允浩那个秘密。如果可以，就让这个秘密只是他心里的秘密吧。因为他真的是，太留恋这个怀抱了。

      但村口的火光立刻吸引了两人的目光，郑允浩下意识的拉过在中的手躲到门侧听动静。老两口也被村里的动静惊醒，和衣出来。家家户户又点起了蜡烛，金在中咽了咽口水。看来莲诺的人已经快一步找到了这里，村长率先就带着来人到了这村口：“我们村里就葛老两口收留了两个外村的，不知道是不是殿下要找的人……”

     “把门打开。”是莲诺的声音。

      金在中不由自主的抓紧了郑允浩的手。郑允浩看了一眼已经明白了几分的老两口，带着在中退后几步想从后面的篱笆处翻出去。老头子却抢先一步道：“快！从地窖那边出去！”

     金在中和郑允浩几乎是感激般的看着老头子，也没多问就顺着老头子去了地窖那边。这里另一个出口通向屋子外边，老头子急急道：“老婆子撑不了多久的，这里也很快会被发现，快走吧！”

    “爷爷！”金在中哽咽着声音，“在中谢过爷爷和婆婆。”

    “好孩子，快走吧。好好活着，以后别和你哥哥怄气了。”老人抹了一把脸。早该知道了，金在中的样貌如此脱俗，又和城里张贴的画像有几分相似。可这孩子显然是不想嫁给身为王子的莲诺，不然也不会躲到这里来了。老头子望着他们从另一个出口逃出去，才慢慢爬到地窖上面。可眼前的血迹让他的心猛然一颤，罗冶拿着刀刺穿了老妇的肚子。

      莲诺脸上杀气腾腾：“私藏王子妃，此罪当诛。”

      老头子慌乱的抖着手脚跪爬到老妇身边，眼含热泪。罗冶冷哼一声，将刀再次挥下。莲诺则是眼睛都不眨一下道：“追！”

 

      黄土一日，风尘万里无云。

     

      郑允浩带着金在中往山上躲去，现在整个村子都是莲诺的人，只有躲在山上等他们的人离开。不然他们是如何都不能离开这里的，金在中在黑夜里看不清前面的路。幸而允浩平日里上山所以对地形还算熟悉，他拉着金在中到自己背上：“上来！”

     “不用！”毕竟自己也还是个男人，在这漆黑的山路上让允浩背着上山必然会让郑允浩难免受伤。金在中不愿意，咬牙又上前几步，“我跟着你走！”

      后面已经有稀疏的声响，郑允浩知道没时间了。也就赶紧拉着在中加快了步伐，一路上在中没少摔着。为了不让郑允浩担忧，他都没有吭声，脚踝已经肿了，金在中咬着唇又加快了脚步。直到两人躲在山的滑坡那侧，再走几步就是悬崖，郑允浩知道这个地方很不好走，莲诺就算带了人来也很难发现躲在底下的他们。

      金在中咬牙，身上的伤口是火辣辣的刺痛。郑允浩抱着他尽力靠在那冰冷潮湿的泥石上。他的呼吸有些急促，金在中好一会儿才发现不对劲。已经麻木的指尖动了动，郑允浩立刻咬牙闷声闭了闭眼睛。手臂上的血迹温热，金在中嘴唇干涩：“怎么了？怎么会受伤的？！允浩！你撑着，我们一会就可以下山了……允浩……”他慌乱的想在黑暗中抱紧郑允浩，可又怕弄疼他。

     不知所措的金在中让郑允浩觉得很心疼：“没事，路上被枝条滑到的。”

     “允浩……”

     “别说话，马上就过去了。”

      南疆的山上一些树木是有毒的，郑允浩的手臂发出越发浓厚的血腥味，伤口也恶化的很快。本来只是一个小小的伤口，可再不快点进行治疗恐怕会有不妥。金在中扯下自己的衣衫，将郑允浩的手臂上端绑住，然后俯身下去吸那些毒血。好在以前学校教过一些被蛇咬了之后该如何救治的知识，不然他真不知该怎么办。

      郑允浩浑身无力，想推开他又抬不起手来。直到金在中一口一口将毒血吸出来了，伤口那边的腐烂也没有再继续扩开来，他才稍稍恢复了神智。手臂只是微微的麻木，可已经有足够的力气将金在中的手握紧。

     “傻啊……”郑允浩心疼道。

     “如果你有事，我也不想活下去了。允浩……郑允浩……你是我留在这个世界唯一的理由了……”他几声哽咽，终是没有克制住自己颤抖的肩膀。

      莲诺的人还是在搜查，像是知晓他们的一举一动一般，迟迟不愿从山上下去。看来莲诺这次不找到他们是不会罢休，金在中本以为等一会就可以让这件事过去，但郑允浩的伤口没能得到医治，拖的时间越长越不利。虽然方才已经将毒血吸出许多，但伤口一开始就已经恶化开来了，靠金在中粗糙的包扎是不管用的。

     “在中，如果朕有事，你就自己躲在这里等到天亮了下山离开。”郑允浩的唇干涩，“下山后去找有天……”

     “不要再说！”金在中抱住他，将郑允浩护在怀里，“你会没事的……你会的……哥哥不会伤害我，如果我答应嫁给他，他也一定不会伤害你……”

     “你……”

     “不要说话！”金在中的声音有些颤抖，“我告诉你全部秘密，我全都告诉你……对不起，我不该求昌珉隐瞒的，不然……不然你也不会落到这个地步了……”他的眼泪掉下来，几次平静才道：“我不是命定的皇妃，这一切命定都只是当初天后为了拆散你父皇和我母亲所设的骗局。我母亲和我父亲是亲兄妹，我是乱伦生下的孩子……从来不是什么命定的皇妃也不配，炎舜可以没有我……你也无需再因为炎舜而牵挂于我……”

     “……在中？”仿佛听到了什么让自己不敢相信的事情，郑允浩呐呐的喊出他的名字。

      可这一刻的犹豫却像刀一般刺进金在中的心里，他苦涩的笑道：“所以，别再傻了。回炎舜去，不必再来找我……允浩，以后一定要找个值得爱的女子去好好爱一次，还有别把社稷的胆子压在身上太重，要好好照顾自己……还有，真的很对不起……”他的手松开了，“我去找哥哥，他会救你的……”

      金在中起身跑开的那一刻，郑允浩连站起来的力气都没有。

      曙光渐渐的落下，是要到清晨了么？

      莲诺看着衣衫都已经脏乱不堪的在中站在自己面前时，心突然的抽痛。金在中的双目微红，脸上全是泪痕。他的小腿已经长时间的攀爬，已经无力到了极点。莲诺几步上前把他扶住，金在中看着莲诺，连哭都哭不出来。膝盖一曲便跪在石子泥路上：“我嫁你。”

     “在……”

     “求你救了允浩，往后我什么都听你的……求你……”他的脸上是绝望是难过，更多的或许只是认命了吧。

      莲诺怔怔，随后沉默的扶起他，片刻之后才道：“他在哪。”

      “救他……”

      “他在哪……”

      “你答应我救他！！”金在中嘶吼。

      “……好。”

      金在中这才抿唇，转过身去轻声说：“我带你过去。”

      此后一别，也许就是一生了。你再不用留恋我，我也终于放你自由。一切冤孽，由我一人结束。你将拥有你的江山与美人坐看云起时，而无论是哪一种，都和我再无关联。

      南疆这种毒藤本来就多，罗冶身上也都会带着一些解药。他粗鲁的拉过郑允浩的胳膊撒上药粉，嘴唇都已经发紫的郑允浩自然是没有力气去反驳。倒是金在中皱眉着抢个罗冶的药瓶呵斥他们后退，不许罗冶再靠近郑允浩一步。上了药，恶化的伤口已经开始缓缓好转，毒液也不再扩散。郑允浩甚至觉得自己浑身都可以动一动，金在中轻柔着动作用布条给他重新包扎上伤口，额角是细密的汗珠。郑允浩眯着眼睛看他，就像是在曙光的朦胧里，那般不真实，就好像轻轻一碰就会消失一般。

    “我已经答应你救了他。”莲诺一直别着身。

    “我不放心把他安置在这里，送他下山。而且你要保证让他毫发无损的回到炎舜。”顾自扶起郑允浩，金在中冷冷道，“你必须答应，不然我会死在你面前。”如今自己竟成了能够救郑允浩的筹码，这样一来也算是还了他往日对自己的好，以后也就两清了。想到这里，金在中的心便压抑的难受，眼角也微微湿润了。

     莲诺挑眉，瞥了一眼虚弱的郑允浩：“在最后还是保全了自己么？”

     “别说了，下山吧！”金在中打断他的话，一个人努力的支撑着郑允浩。每一步都走得极具辛苦，但他也拒绝莲诺的人帮忙，因为他是真的害怕他们会弄伤了郑允浩。而已经差不多可以自己走的郑允浩咳了咳，想要喊出在中的名字。但还没喊出口，就听到在中一路像是自言自语又像是在和他说的那般：“允浩，以后可能不会再见面了，你要好好的……我肯定会想你的，如果可以的话，也偶尔想想我吧……昨晚和你说皇妃只有我一人的话是开玩笑的，你要找个女子好好爱，不要在因为什么命定不命定而委屈了自己的心……”说到这里，他的鼻子有些酸，“我知道你会是个好天帝，但是不要太累了。还有，我真的觉得很开心，这些年你对我那样……算是爱着的吧……我已经很满足了。” 

    就让他扶着他走这最后一道路，当是道别。

    眼泪就这样一点一滴的融进了脚下的尘土间，金在中吸吸鼻子：“其实我懂……允浩……让我一直就这样以为你是爱着我的吧……”他知道郑允浩听到了这些，但他的沉默让金在中终于彻底的清楚自己是怎样的一个地位。不过这样也好，还能和他一起走这一段路。他什么也不说，就至少金在中还能去做这一个被爱着的梦。

    金在中知道自己的身份一但被郑允浩知道，就再也没有资格站在他身边了。

    而今，扶你下山的这一段路，还希望你在心中不要觉得厌恶。

   “我们拉过勾的。”缓缓的，郑允浩忽然开口。金在中猛然抬头，郑允浩目光坚定，苍白的脸色看上去仍是虚弱，他再次道，“这一生一世，你是我的皇妃。”一个转手夺过身边侍卫的刀，几个挥转，便是带着在中退后好几步。可毕竟是伤病初愈，郑允浩微微喘气。金在中担忧的张唇，却被郑允浩拉住了手：“这一生，朕只想要你一人。”不论你是不是命定，都已经让我决定为你刀山火海在所不辞。

    “可是……”金在中慌张，但又感动。

    “有天，尾随了这么久，该出来了。”郑允浩勾起嘴角，“莲诺，朕炎舜的皇妃可是你这等人可以妄想的？”

     莲诺看到带着死士的朴有天，甚至还有金俊秀，忽的淡淡笑道：“我可以放你走，但是在中必须留下。不然我一样可以将你逼到绝路。”

    “就算朕死，也断然不会把在中给你。”郑允浩冷声，“无非便是一个命定，只要是朕认定的，那便是命定！”他挥剑，挡住莲诺的剑。几个来回，双方已经扭打在一处。朴有天接到探子说莲诺等人来了这个村子，心知郑允浩他们肯定便是在这里了。只是赶到之刻，莲诺已经让罗冶在给郑允浩上药了。

     刀光剑影之间，莲诺刀刀致命，而现在的郑允浩显然不是莲诺的对手。金在中上前挡在郑允浩面前，莲诺一惊连忙收回自己的刀，以至于踉跄后退了几步。金在中拉起郑允浩的手就往反方向跑，莲诺一皱眉，罗冶被朴有天困住，侍卫们只有几个没被金俊秀和那些死士打趴下。他冷哼一声从死去的侍卫身上拿过一把弓和几支箭追上去。

    罗冶自然也不是好惹的，金俊秀和朴有天合力才勉强可以挡住他前去的道路。

    郑允浩和金在中还没跑几步，郑允浩便硬生生的吐出一口血。“允浩！”金在中半弯下身子，“我背你！”又回到了昨晚躲藏的地方，这个山不管怎么走都如迷宫一样让人难解。晃悠悠的石子颠簸，就和那断然的悬崖一般让人心慌。

   “朕没事，走……”郑允浩咬了咬牙，眼前又是一片黑。

   “郑允浩！！”

    再睁眼，是金在中倾身到他身前的那一幕。时光定格，似是永远在那一幕里。那支箭穿透了金在中的心脏，那一刻，郑允浩几乎看不清金在中的表情。只是还未等他伸手去抓住他，金在中就已经不慎跌落了那望不见底的悬崖。石子稀疏的滑落，整个苍穹是一种悲寂的颜色。以至于之后几百年的岁月里，郑允浩能够想起的，永远都是金在中为他挡下一箭之时那看不清神情的面容。

    虚虚晃晃，那支穿透金在中身体的箭如梦魇纠缠他数百年。

    就连尸身都不曾找回。

   “在中啊！！！！”

 

    是谁？

   谁在叫我？

  

  “允浩！！”他猛然惊醒。

   书桌，电脑，书架，衣柜……还有自己新买的大象地毯。他起身，木讷的环视四周一圈，这是……金在中揉了揉眼睛，然后走出房门。客厅的茶几上还放着新鲜的橘子，电视机不知在放什么，也许是爸妈出门的时候忘了关，嗡嗡的让人很头疼。他走过去按了遥控器，头像是要炸开一般。

   一切都不曾变过。

   他怔怔的抚上自己的脸颊，不敢相信的又闭了闭眼睛。可睁开眼，依然是不变的摸样。这是他的家，在现代的家。

    难道……一切都只是个梦？他不敢相信的摸索过客厅的任何一处，这些触感真实的让他害怕。可当他弯身的时候，长发忽然倾下来，因为失去长绳的捆绑，几乎到长到地面的头发一缕一缕，像是在告诉他那个男人是真实存在过的。

    他慌忙跑到厕所，对着那面镜子里的自己注视了许久许久。依然是墨发三千，依旧是穿着那套带着尘土的南疆少年衫。就连跌倒的伤口都还有着微微的刺痛，金在中呐呐，下意识的将手伸进腰侧。那刻着‘允’字的玉佩温热在手心。金在中几乎含泪盯着这块玉佩久久不曾放下，最后，他一手将玉佩放在心口，一手扶着琉璃台缓缓跪倒在地。

   “不是梦……真的不是梦……”

   “郑……允浩……”

    一泪一倾城。

 

---------------tbc----------------
【二十八】

      这不是梦，总有一天，我要回到你身边。

      那是我的命。

 

      桦尔大学。

     “……因此，我对于穿越这一观点抱有的是这样的态度。我否认穿越就一定会去那些与历史相关的地方，它可能是异世界，也可能是与历史相背而行的地方。以上，是我的论文观点。”结束自己的演讲，他朝教授鞠了一个躬然后从演讲台上走下去。周遭的人都用匪夷所思的眼神看着他，仿佛是在看一个和自己不同价值观的人。

     而金在中，是这个学院里最优秀的学生。他不善于和任何人打交道，性格也和以往大不相同。自从四年前回到这里开始，金在中就像是活在了自己的世界了。所有人都这么看他，可没有人知道，他只是为了寻找到回去的方法。

    “喂，那个就是金在中~”

    “长得怎么这么好看！！我想追他！！”

    “别花痴了，我听说四年前他神隐过呢！所以回来之后人也变得奇怪的很了……”

    “神隐？什么意思……”

    “就是突然消失啊，警方怎么也找不到他，可是不到半年之后他就突然出现在自己家了，听说还是一副古代人的样子呢！”

    “这么悬？！”

    “怪吓人的，以前他似乎不是这样的，但是回来后就变得怪怪的了！”

     几个女生在金在中起身经过她们身前的那一刻，又乖乖闭上了嘴巴。金在中倒是不在意她们的窃窃私语，这些年来听的也不算少了。现在可能除了爸妈，没有人会想多和他说一句话。四年前自己突然的回来，又因为穿着那身打扮，在小区里也引起了不少的轰动。更多的人说他是神隐了，可当警方问起金在中究竟去了哪的时候，金在中只是摇摇头，然后道：“我不记得了。”

    原本以为装作失忆可以避免一些麻烦，但他确确实实被当做了一个异类。

    但庆幸，这异类的程度只在于他在学校里发表论文的时候。所有人都把他当做天才，但也都把他当做一个怪人。这几年追他的男生女生络绎不绝，但都在知道他的遭遇后都放弃了。其实这样也好，舍得他心烦。

    现在的金在中，已经是一个大三的学生了。

    不知道郑允浩他……还好么？

    整整四年了，他总会在午夜梦回之刻强迫自己去忘记，告诉自己这只是一个梦。可是，那块刻着‘允’字的玉佩却时时刻刻不在告诫他，这是存在过的记忆。明明是那般刺痛的回忆，当他倾身为郑允浩挡下那一箭的时候，金在中没想过自己还能活着。胸口的箭伤依然还在，但那日醒来却没有流血，就连他自己都不知道是怎么了。

    在得到爱的同时，他又失去了郑允浩。

 

    坐着公车回到家，隔壁的空屋子大开，里面是来来往往的搬运工。妈妈李珍雅正在自家厨房烧菜，看到金在中回来，不等他问就说：“隔壁貌似要搬来一个女孩子，似乎比你大上几岁，已经在工作了。刚才啊，她还来这里打了招呼，挺有礼貌的孩子也长得挺好看的。她刚到这里还没准备好东西，我让她呆会和我们一起来吃饭。”说着，就让在中帮忙把盛好的菜端出去放在饭桌上。

    金在中又坐到沙发上随意的按着遥控器：“爸还没回来么？”

  “金正明这老东西现在估计又溺死在他的棋局里了！”李珍雅嘴上不饶人，但也还是叮嘱道，“你赶紧打个电话给你爸，他胃不好，等会疼起来又要吃点苦头了！”忙忙碌碌的又开始炒下一个菜，日子还是和平时一样。金在中打了电话给还在棋局里不分你我的金正明，放下手机，阳光从没有拉上帘子的窗户里透进来，如那个颠覆了辰光的午后。

    他片刻失神，转过头去，恰巧对上隔壁那个刚搬来的女孩子的目光。

    宛若琥珀。

    轻然如梦，那卷墨发留香指尖。

    金在中呐呐的站着，看着眼前的女孩忽然就湿了眼眶。女孩子被看得不好意思了，尴尬的将手放在背后耸耸肩笑道：“你好，我叫刘凌希。你是在中对吧？”

   “哎呦，凌希来啦，快进来坐，阿姨马上就弄好了。”李珍雅已经将最后一盘菜端出来，看到儿子傻站着立马说，“在中你怎么愣着了？赶紧盛饭啊，还有你打电话给你爸爸了么？”

    这才反应过来的金在中揉了揉眼睛，忽然吸吸鼻子，别过头去：“打了，说马上就回来。”刘凌希看到金在中这个样子，还以为他不欢迎自己，略微尴尬的坐下也不知该说什么。倒是李珍雅，对刘凌希颇为热情。等金正明回来，三人已经坐下在吃了。金在中起身给金正明盛了一碗饭，然后坐下扒饭也不说什么。

    因为儿子的朋友少的可怜，李珍雅又看隔壁搬来的刘凌希比在中大了没几岁，就想说不定他们两个能说说话什么的。可现在看来，金在中还是那样冷性子，想到这里她心里有些难过，自从四年前失踪了一段时间后，金在中就像变了个人似地。有时候半夜她起身去客厅喝水，还可以听见从在中房间里传出来的那些压抑着的哭声。

    可问他，他便说自己不记得了。作为一个母亲，她为此也偷偷哭过好几次。在那失踪的半年里，他究竟经历了什么，他究竟受了什么委屈，这些金在中从来没有告诉过他。他们之间也少了几分亲昵，就好像隔了一道墙。

   “在中现在是大一的学生么？”刘凌希打破沉默。

    李珍雅本以为在中不会回答，正要帮他说时，金在中忽然道：“大三了。”

   “唉~在中真的好童颜啊。”惊讶的看着金在中的脸，刘凌希又微微笑道，“真是让人羡慕的长相~”

   “谢谢。”目光停留在女生秀气的脸上，金在中顿了顿，“我吃饱了。”

   “我也吃饱了，谢谢叔叔阿姨。”放下碗筷，刘凌希起身，“我还要去收拾东西，就不打扰了。”说着就到了玄关处穿鞋子，李珍雅一边说着常来坐一边赞许刘凌希的乖巧，最近才从教师退休的她对这样的女孩特别有好感。况且金在中肯和她说话，这也让李珍雅觉得金在中还是有希望变回原来那般开朗的。如果可以的话，也许还能告诉他们那个时候究竟发生了什么以此解开心结。

    金在中也起身：“我帮你吧。”

    就连金正明都瞪着眼睛不敢相信似地看向金在中，李珍雅眼眶一热但也马上回过神来连连道：“好好，凌希是女孩子，你去帮帮忙也好。”

    看着李珍雅这个样子，金在中心里愧疚的难受，但始终没能说出什么话来。刘凌希家还没打理好，所以不用脱鞋子就能走进去。金在中帮着她拖地的时候，刘凌希问他：“在中，我长得……很像谁么？”金在中听了，心里‘咯噔’一下，不知所措的抬头看他，那眼神里有欣喜又有惊讶，还有诧异。果然……刘凌希耸耸肩，“总觉得你停留在我脸上的目光是在思念一个什么人……不过你也可以保持沉默不回答啦~”

   “很像，几乎一模一样。”他笑开来。

   “喂，在中你笑起来好看极了！如果你是个古代人一定美呆了！呵呵，我有古风癖好……”

   “不过你的性格倒是和她一点也不像。”把拖把放到一边，金在中帮着整理起东西的摆放，“她什么都为我着想，可我总是不听她的话，有时候还会和她怄气。现在想起来，真是不应该。”

    刘凌希一边放着东西一边问：“是你的女朋友么？”

   “不是，是和姐姐一样的人。”金在中轻轻笑道，“我很想她，但是我知道我再也见不到她了。”

   “唉？”

   “东西放这里可以么？”金在中岔开话题，指了指一箱子古风的挂坠什么的。这些可都是刘凌希的宝贝，她向来喜欢收集这些古玩意，不知不觉的就已经这么多了。她连忙过去：“这些放这里就可以了，平时喜欢，没想到都收集了这么多了……啊对了，我搬来的时候听这个小区的人说你安静都不会和别人主动说话，现在看来多亏我这张和你那个姐姐长得像的脸呢~”她开着玩笑，把挂坠一样样归类整齐。

    金在中忙碌的手顿了顿，脸上的神情有些恍然。刘凌希以为自己说错了话，正要道歉，却听到金在中似是无奈的声音：“我只是……不想和大家太熟悉，因为我总有一天会再次离开这里的。”

   “离开？也离开叔叔阿姨么？”

   “恩。虽然觉得很抱歉，但是我不得不回到那里。毕竟，从一开始我就属于那个世界。”

   “唉？”

   “剩下的你自己可以整理吧？”金在中勾了勾嘴角，直到刘凌希木讷的点点头，他才又道：“我其实一直想和她说句对不起。你知道么，就连最后一面都没办法见到，真的很想说一句对不起……”当初红菱被赐死在天牢里的时候，他没能去见最后一面。而今看着眼前这个和红菱几乎一个模子里出来的女生，他双眸闪烁，如轻晃的涟漪，“真的很对不起……”

    金在中一直以为刘凌希听到这些之后，会和小区里的其他人一样避开自己。可是他想错了，刘凌希只是叹了口气道：“虽然有些听不懂你的话，不过你找到了么？”

   “什么？”

   “回到那个世界的路啊~”她抿了抿唇，“不要把我和那些古板的人联系在一起，我姥姥呢可是占星师。占星师知道吧？虽然大家都说这个行业是骗人的，但是我姥姥真的可以预知很多事情，所以我也相信这些在常人看来很不可思议的事情啦~”

    她看到金在中灰暗的眼睛一点一点的明亮起来。

   “所以，送一个东西吧。”刘凌希从箱子里翻出一个精美的木质小盒子，打开，“你看，这是麒麟玉哦！”

    金在中几乎不敢相信的半跪下，颤抖着双手接过那块被称作麒麟玉的玉佩，上面的纹路是自己再熟悉不过的。而刻刀精美细致的笔攻在上面勾画的那个字，分明就是自己的名字‘在’。一‘允’一‘在’，是当初天后送给他和郑允浩的。如今再看到，心里顿时百感千愁，怅然之色涌起。

   “你如何会有这个……你如何有会这个？！你分明就是红菱！你是对不对？”他的眼泪像是断了线的珠子，一手抓着刘凌希的手腕，“你告诉你就是红菱，你不曾离开过我对不对？”

    刘凌希第一次知道男人也可以哭的这么美，怔怔好一会没回过神来。须臾，她才咽了咽口水轻声道：“红菱？这是我姥姥给我的啊……”

   “可这如何会到这里……明明就是在允浩的手里的，我们一人一块……”他将玉佩放在心口，泪水划过脸颊，岁月恍然，倾城不减。他即使在这个世界里，也不会老，直到属于自己的天撬年在这个世界相应的时间到来，他才会开始一点点衰老。不论是心与身体，他都再不属于这里。

   “你没事吧？”

    金在中摇摇头，徒然苦笑：“我一直以为郑允浩不爱我，但当他不顾生死带着我逃离哥哥之时我才知道，我于他而言是何其重要。是我太不相信他，我以为他知道真相后会舍我弃我，所以我一直不敢正对他的心。可当我知道的时候，又太晚了，我倾身为他挡下那一箭时，我以为我会死，可我没有。”

    “郑允浩……男人？”刘凌希目瞪口呆的看着金在中，可是，这样美好的人若是他爱着的男人，也一定是个极其好的人吧。

    “但我知道，那一箭让我明白的，不过便是我金在中这一生一世都将倾心于他，哪怕魂归黄泉。”他将麒麟玉放在手心，又从自己的口袋里缓缓拿出另一块，“生生世世，就和这麒麟玉一样。”一块玉佩来到了这世界，另一块也随着一同来了。就如他和郑允浩。

     麒麟一梦，魂牵双生。

    “是另一块！”刘凌希惊呼，像是看到了奇迹一般，“我姥姥说过，麒麟玉当初被分成两块，但若遇到一起，在满月之下便可实现人的一个愿望！”

     这便是回去的路。



     再回到家，金正明带着棋盘去拼杀，李珍雅一个人在厨房洗碗筷。金在中坐在沙发上，电视机里放着乏味的新闻。因为房子不大，甚至还可以闻到厨房间里的洗洁精和油烟的味道。可也就是这样平凡的幸福，让金在中觉得很怀念，以至于这四年以来他都不敢亲身去体验和记住这倍感温柔的记忆。他多害怕他会舍不得，可他又知道他一定要回去炎舜。

    温和儒雅的爸爸，唠叨善良的妈妈，这个养育他张大的家。

   “这么快就回来了啊？”李珍雅笑着解开围裙，“我今天买了好多你喜欢的橘子，还有那什么芙蓉糕。你上次说那家的味道不正，我又找着了另一家……”她絮絮叨叨的说着，芙蓉糕的香气淡淡的弥漫开来，如一个季节的搁浅。

  “妈。”他叫她。

  “怎么了？哎呦，这芙蓉糕还真香，一会你爸爸回来准又要说我偏心。可他呀，总是抱着棋盘过日子，我偏心还真是偏对了。”端着芙蓉糕走过去放在茶几上，李珍雅把坐在金在中身侧握住他的手，“老公再好哪有我的宝贝儿子贴心……”

   金在中红红的眼眶更加湿润，他低下头：“妈，对不起。”

  “你这孩子……”

  “妈，能告诉我，你们是怎么收养我的么？”他吸了吸鼻子，努力不让自己哭出来。

   像是被吓住一下，李珍雅怔怔好久才反应过来。金在中心疼的拥住她，呼吸也变得湿漉漉的。李珍雅眼眶微红，无奈的扯了扯嘴角：“早就知道了啊，本来还想瞒着你一段时间，等你再大一些再告诉你的。”她的声音轻轻柔柔的，金在中忽然记起小时候听着李珍雅讲故事入眠也是这般的情景。她拍着他的手，用那沙哑又轻柔的声线缓缓道：“我和你爸爸是在公园那个莲花池子里发现你的，你知道么，那个时候的你啊小小的，肉肉的，但眼睛却特别亮。你就这么躺在那池子的边沿上，我一看见你啊就特别的喜欢……我和你爸爸也一直都没孩子，想着你也许就是上天送给我们的……”她的眼泪从眼角掉下来，这些年来第一次在金在中面前落泪。

   “妈……”

   “你知道那时候你多乖么？不哭也不闹，就知道笑……妈妈呀，真的好喜欢你。后来你慢慢的长大了，性格也活泼……”她抓紧在中的手，“可是在中啊，为什么会变成这样呢？”

   “妈妈对不起。”金在中把下巴搁在李珍雅的肩膀上，发梢都被泪水打湿。

   “在中啊，还是不能告诉妈妈么？”

   “妈……”他哭的断断续续的，也不知自己说了什么，只知道他扑在李珍雅的怀里一直哭一直说，说他去炎舜的那些事情，说他和郑允浩的爱情，也说他的不知所措。他说他想回去，想见郑允浩。李珍雅拍着在中的背，一下一下，让人安心。而门外，拿着棋盘却没有进屋的金正明胡乱抹了一把脸，满是泪痕。

     李珍雅是知道的，金在中想见郑允浩。

     而这次去见了，就再也不会回来。

    金正明进屋时，金在中已经迷迷糊糊的趴在李珍雅腿上睡了过去。金正明想走过去把他背进房间，却被李珍雅唤住了：“正明啊……”

   “啊？”

   “我第一次抱这孩子的时候，就觉得特别不真实，总觉得不管养在身边多久，他终究是要走的。现在，是真的要走了。”李珍雅勾起嘴角，“我的心里就一直不安，可还是要让他走的不是么？不然他这辈子都不会开心的……”

   “哎，孩子长了，尊重他的决定吧。”金正明重重叹息，他永远忘不了金在中还是孩子的时候在那莲花池子里晕开一圈又一圈的涟漪的场景。



     郑允浩，我终于要回来了。

     你还在那里等我么？

     这里一年，那里百年，我们的时间从来都不相等，但却让人莫名的期待。

     我有多爱你，只有我的心知道。



    “凌希，送送我吧。”

     金在中再次出现在刘凌希眼前，是在距离那天之后的第三天。月亮很园，有浅浅的迷雾散开。金在中的头发微长，他穿着淡色的衬衣，浅色的牛仔裤，就和漫画里的美少年一样。刘凌希承认自己被他惊艳到失神了，她笑了笑：“和叔叔阿姨说明白了？”

   “恩。”金在中微微笑道，“如果我说你是红菱的转世你信么？”

   “我对于转世这些还是不太迷信的，不过，为了让叔叔阿姨能不触景伤情你还是来我这里走吧。我家的窗户够大，足够看到月亮了。”其实刘凌希对于那个麒麟玉的传说也是半信半疑，毕竟这是姥姥说的总有几分道理吧？再者，虽然和在中认识才几天，不过知道他可能要离开这里了，也觉得实在是有些难过。可明明就只认识了这么几天而已啊……

    金在中笑着又说：“能认识你真好。”

   “因为我是那个红菱所谓的转世么？”她扑哧一声笑出来。

   “我也不知道到底有没有转世这种东西，但是如果可以的话，还真希望有。”他将两块玉佩拿在手心，站在月光下的他显得更加的脱俗，“因为那样我们就不止是只认识三天了，而是那么多年。” 

    刘凌希叹气：“你这样说我会很舍不得你走的。”

    然而，月色下的金在中已经闭上眼睛，将两块玉佩一同放在心口。刘凌希知道，那是他在默念自己的愿望。而他的愿望，定然是要回到有那个男人的地方。在历史上不曾出现过的炎舜，却真实的存在于他的心，他的每一寸相思。

    月光里是浮尘轻然的飘舞，诚然子月不阕，风华之年。甘露无甘心，欲知何故里。 

    故里又何从何知何相往。

    初见你，就觉得缓慢悠长，似是认识了许久许久。

    金在中的身体一寸一寸的变得透明，麒麟玉碎成灰沙，化作尘土。

    他道：“如果可以的话，请帮我多关照一下爸妈。”

    还有――

   “红菱，对不起。”

    这句对不起，终于说出口。你是不是她都已无所谓，因为她能听到，金在中坚信。



    “哎呦，最终还是把我当做那个什么红菱了……”看着空荡荡的地板，刘凌希蹲下来，一脸落寞，“不过，就当我是吧……你的道歉，我收到了哦……”

     这个世界，再没有一个叫做金在中的人。

     而在炎舜，他将成为莲倾。

-----tbc-------------------
【二十九】

      炎舜和南疆的战火一直弥漫了几百年，炎舜兵力强势，南疆民不聊生。南疆王早已病逝，新王莲诺带兵抵抗也无奈被亲自上战场的郑允浩斩去一只手臂。南疆几百年来不曾认输，但如今人人倒戈于炎舜，莲诺不得不认输。南疆唯一还没出嫁的公主楚贞也被送去了炎舜当了战争的求和礼物。

      然而整个炎舜几百年来也是一副惶惶不安的情形，他们的天帝郑允浩变得冷酷，残暴，毫无血性。

      即使南疆认输，郑允浩也没有放过南疆的打算。战火一直在蔓延，不论是投降的南疆人还是抗争到底的南疆人，都被割断了咽喉。血迹渗透了大地，到处都是盛开的曼珠沙华。没有自由，没有信仰，只有无穷无尽死亡的气息。而金在中看到的，正是这样一番情形。从南疆过来投降的难民一个个跪在地上求炎舜的宽恕，金在中转身看过去。

      那骑着战马过来的男人傲视着这些难民，俊逸的眉目里皆是冰冷的色彩。他穿着炎舜将军的战服，容貌对于在中来说即熟悉又陌生。

     “骁勇将军，这些都是这次的俘虏。”

     “容貌好的都留在兵营里给战士们享乐，其余的都杀了。”

      顿时，哀声一片。金在中也跪在这群难民中，身边的哀嚎让他不忍再去看再去听。为何，炎舜会变得如此残暴。忽然，手腕被猛的抓起，金在中惊得猛然抬起头，只见那个士兵像是发现了宝一般：“比女人还好看！”那因为长年战场的血腥让在中本来就已经空荡荡的胃开始作呕，他干呕几声还未得到平息就被那个士兵甩到好远。

      皮肉擦出血来，金在中微微喘气。

     “炎舜的军队难道已经腐败到如此地步了么？”他平息了一下气息，咬牙道，“还是你们分明没有按照天帝的吩咐来行事。”

      难得在这个时候有俘虏敢说话，被称作是骁勇将军的人挑眉。下马走近在中，可在抬起金在中的下巴时，他的眼底是莫名的惊喜和诧异，随后他恢复平静，淡淡问道：“名字。”

    “当初我让你做个有用的人，难道曦儿你便是这样来做的么？”金在中挥开他的手。

     郑炎曦，也就是当年的曦儿，如今的骁勇大将军。他一向严谨的神情突然变得松懈，怔怔好一会才喊道：“在中哥哥？”那纯粹的声音好像不是出自这个冷酷无情的大将军之口，他抓紧在中的手，“你是在中哥哥？！你没死！！”他欣喜万分，如个孩子一般又哭又笑。金在中方才还是那般厌恶，可当看到郑炎曦这般容态，心下又是一软。

     他的手抚上郑炎曦的头，轻轻叹气：“我的曦儿，都这么大了。”

     不过数百年，心自成灰。

 

    “当年在中哥哥既然没死，为什么不回来找我们？”军营里，郑炎曦一边给金在中上药一边道，“莲王爷爷因为得知哥哥的死讯，没过多久就病逝了。而今，天后也已过世百年，去之前听说心心念念着哥哥。”

    “我这一去四年，这里却是那么久……”他怅然，“如若我能早些回来该有多好。”金在中一回到这里，头发便又长到了腰间。从侧门看上去，说不出的美意。

    “不过，这次哥哥回来还要去皇宫么？”郑炎曦欲言又止，“我本不想留在这里，可我想为哥哥报仇所以举着战旗一路南下，帮陛下收服了南疆。可而今，陛下宫里……”

    看到他犹豫的样子，金在中淡淡道：“你说吧。”

   “光是妃子就是数十个，虽说都是为了拉拢大臣巩固政权而立的妃子，但听说也有得宠的。如今哥哥又突然回来……”郑炎曦已经不是当年的孩子，算起来他比在中足足多活了几百年，思想也不再那般幼稚。他叹气，“如今南疆已经拿下，我也打算离开炎舜。哥哥……要和曦儿一同走么？”

    金在中摇摇头：“如果要走，我也就不会回来了。”他有些难以置信般的对着自己受伤的胳膊出神，“如若是为了巩固政权，现下我回来了，后宫便应该到了整顿的时候。”这样的金在中让郑炎曦觉得很陌生，也许这便是一个皇妃该有的冷漠吧。金在中腹中空着难受，郑炎曦便出去给他去拿吃的。一个人静下来，才觉得心里是那般的慌。

    他度过的不过是四年，但这里却是那么久。

    郑允浩，你是否还将我放在心上。

 

   炎舜皇宫。

   郑允浩半眯着眼睛靠在浴池的边缘，周遭宫人们端上水果和美酒。雾气腾腾之中，是女子轻柔的手。按在郑允浩健硕的臂膀上，她吐气如兰，美眸之间光彩琉璃。她柔声在郑允浩耳边呵气：“陛下，臣妾帮你洗可好？”

  “呵，惠妃的手可真是柔巧。”郑允浩睁开眸子，微微笑道。他伸手将女子轻柔的身体扯下水，惠妃惊呼一声已经落入了郑允浩宽大的怀抱里，她惊喜万分，纤细的身子靠过去如蛇般缠住郑允浩。谁说天帝后宫佳丽三千却不宠幸任何一个？是那群女人太过笨，若是像她这样主动来勾引，不就得愿了么？

   她的唇吻过郑允浩的脖颈，柔软的胸部贴在郑允浩坚毅的胸膛上，百媚而生。

  “陛下，喜欢臣妾么？”她轻声笑道，手臂环住郑允浩的脖子，一双魅惑的眸子与他对视。

  “呵，知道为什么朕从来不宠幸你们么？”郑允浩的手捏了捏她的腰，一个转身将她压在水池的边缘，细细吻过她的发，“想知道为什么么？”

  “陛下若能告诉臣妾，臣妾受宠若惊。”惠妃勾起嘴角。

  “因为……”郑允浩轻轻笑起来，忽然掐住了惠妃的脖子，在她耳边低沉着声音道，“朕的心里有一个人，而你们这些庸脂俗粉又怎么能比得上他？”只轻轻一用力，就扭断了惠妃的脖子。郑允浩松手，起身让宫人服侍自己穿衣：“把尸体给我悬挂在后宫正门处，如有哪个妃子再犯，就如惠妃这般下场。”

    宫人吓得连连点头。

    残暴，却不昏庸。这就是炎舜的天帝郑允浩，让后宫所有妃子惧怕的人。

    半响，他又问：“楚妃如何了？”楚妃便是楚贞，自从上次他顶撞郑允浩后就挨了一百下板子。本就是柔弱的女子，又因为太医怕郑允浩发怒而不敢给上好的药材，足足在寝宫躺了三个月都不曾下床。如今想来也已经撑过去了，听着宫人的回禀，郑允浩不屑道，“南疆人的命还真是下作。”这些年来郑允浩对楚贞百般折磨，只要是有关南疆的一切他都要亲手撕碎。

   “陛下，今晚还是睡在蓬莱宫么？”

   “摆驾吧。”

    夜夜睡在那曾有你的蓬莱宫，却无论如何都再等不到你。

    皇宫变得越来越阴沉，除了承恩宫。那是当朝李宰相的女儿李梓冉，也就是尚妃的住所。话说李梓冉生性聪明，父亲又是在朝中位高权重，她和其他终日想着被天帝宠幸的女人大为不同，因此郑允浩也对他赞赏有加。虽李梓冉仍不得郑允浩宠幸，但地位已然是只比皇妃差一阶，在众妃子之上。

    如若说她无欲无求，那也非然。只是她聪明，知晓在郑允浩心里有那么一个人的身影是不可触及的。否则，就是如今惠妃的下场。她的双眸里皆是冷色，看着惠妃的尸体悬于后宫的正门之上不禁莞尔：“真是冷血无情的帝王，惠妃的父亲好歹也是三朝元老……这才刚去世，女儿便也跟着去了。说不定那日，我也会在这上面……”

   “尚妃和这些女人是不一样的，自然的，等待尚妃的也将会是皇妃的位子。”一旁的女婢奉承道。

   “你这话若是被陛下听到，我纵使有一百个脑袋也不够砍。如此，我真留不得你。”她巧笑嫣然，如无害娇艳的牡丹。女婢被拖下去的时候哀声不断，但这样的哀声，在这个皇宫还会少么？自莲倾皇妃死在南疆之后，天帝的心就死了。如今还能有什么可以打动他的心呢？不会有了吧……再不会有那个男人奋不顾身去爱的人了吧……

    她有多羡慕，就有多嫉妒。真可悲，嫉妒着一个死人。

   “尚妃，御膳房已经准备好芙蓉糕了，是要现在送去么？”侍女小心翼翼的问，“这是尚妃亲自做的，若是陛下知道了心里也定会有所感动的。”

   “感动？”呵呵，不过便是一些装贤惠的伎俩，她转身，裙摆上的牡丹盛开成一片，“不必送去了，回去吧。”今日郑允浩杀了惠妃，显然心情也是好不到哪里去的。此时过去不如说是将自己送上断头台，事情的轻重，她自是知道的。没走几步，李梓冉像是想到什么似地忽然问道，“上次说要宫外的乐手进宫来演奏，可都安排好了？明日陛下生辰，这皇宫清冷，也该热闹热闹了。”

   无承不欢，无恩不德。

   你心里，自始至终都只有他。

 

    对于生辰，郑允浩自是不在意，只是百年过一次罢了。但这些年因为征战南疆，也没能好好过上一次生辰，如今终于拿下南疆，就连是为郑允浩征战多年的朴有天都有些一丝松懈。这些年太累了，对面着逐渐变化的郑允浩，朴有天觉得就是一个噩梦。血腥的梦蔓延的太快，以至于他已经分不清这些战火究竟还有什么意义。

    但幸而，有他在自己身边。朴有天侧身，看到的是金俊秀已然睡得深沉的容颜。很累吧，俊秀……

   “对不起，你一回来就让你随我征战。”他喃喃自语。

   “知道对不起就赶紧睡觉，别打扰了我的好梦。”金俊秀闭着眼睛，轻声道，声色里皆是疲惫的语气也有心疼的语气。朴有天呵呵笑了两声，闭上眼睛想入睡，可又听到金俊秀的一声叹气，“若是金在中还活着，该多好……”

    只因为金在中死在了南疆，所以郑允浩几乎快杀光了所有的南疆人。就连莲诺，如今也不可避免的变成了阶下囚。而楚贞……金俊秀低声道：“有天，若是有办法的话，将楚贞带出宫吧。她是无辜的……在那个宫里，迟早会死的……”

   “我尽力。”良久，朴有天也只是叹息。

    对于南疆人，不论是谁，都无法避免受尽凌辱之后的一死。

    待金俊秀重新入眠，朴有天才缓缓起身。走到外面，月色正好，洒在地上光亮一片，就像是从不曾经历厮杀和别离。他和金俊秀昨日刚回到皇城，想必明日郑炎曦的人马也将归来了。但听闻郑炎曦在前天放走了一群南疆来的难民，此事怕是早就传到了郑允浩的耳里。虽说郑炎曦是金在中带回来的孩子，但以郑允浩的性子必然是要严惩于他的。不过现下的炎舜，能保住命就算万安。

    而明日，又正是郑允浩的生辰。

    不知又会上演哪一出？

    他心思万绪，今夜再难闭眼。

    进宫的舞姬和乐手都是由民间的乐坊准备的，这里每年都甄选好多秀丽的女子送进宫。乐坊的装饰也都是金银珠饰，无奇不珍贵。丝绸铺垫着的大殿，让人如踏在云端。沈昌珉微微笑着抬起一只手，顿时间，万千白羽飘落，宛若仙境。而仙境里那红衣翩然的人微微抿唇，折腰漫舞，墨发洒落万千云雨，一挥舞袖退后几步众生痴迷。他仰头，腰间流苏异彩，几个旋转便已悄然落地。

    舞尽繁华，红颜若芸生。

    乐坊的坊主是个上了年纪的女子，她上着脂粉的脸还是不能遮住她老去的速度。她见过时间万千女子的翩然起舞，却独独没见过这般美的男子也可以跳的如此优雅。

   “杞姑姑，你觉得如何？”沈昌珉摆弄着手指上套着的玉戒，“沈某虽然眼睛看不到，但若是不好的，也断然不敢给杞姑姑带来。”

   “好是好，不过……”杞摇了摇头，“明日就是陛下生辰，今日祭司大人突然给小女带来这么一个男人。这……倒是让我如何是好？我们这里的姑娘都是这几年来选了又选的，我也不能辜负了姑娘们进宫的期望。毕竟，我们不比大人们有上千年的寿命。红颜易老，还望大人谅解。”

     不等沈昌珉说什么，一旁的郑炎曦不耐道：“让你用你便用，哪来那么多话。”

    “曦儿你的性子还真要好好改改，总那般霸道。”沈昌珉呵呵笑道，“杞姑姑，我这侄儿不会说话，还望你见谅了。”自莲王去世后，郑炎曦就被沈昌珉接回府中养大。因此，郑炎曦对沈昌珉的话自己也是要听几分的。可沈昌珉也不是不懂这其中的要害，他抬了抬手，下人立刻端上来一个箱子，一打开，全是黄金。他淡淡笑道：“杞姑姑说的对，人生苦短，何苦为了别人断了自己享乐的路。况且，我带了的这位公子怕是你这里的女子都比不上的……”

    “这……”杞的眼神动容，犹豫道，“这些姑娘的性别和名字可都是报上去了，也都由尚妃娘娘清点过，若是突然换了主舞的舞姬，我……”

     接下绑在手腕上的红色流苏，金在中眉心的朱砂夺目，他笑道：“杞姑姑，你若让我进宫，什么尚妃尔尔的，皆会成为过眼云烟。”

     杞皱眉：“你这话说得好大胆子。”

   “你若答应，在中感激不尽，但若不答应，在中也无可奈何。只是他日在中再来这乐坊之时，也是这乐坊关门大吉之日。”他说的轻巧，放散一头墨发。杞被他的容貌震住，心里也是犹豫不决。这人虽是男子，却美貌的让任何女子花容失色。若是尚妃知道自己让这般尤物进宫在陛下面前献舞，岂不是要了自己的命。

    可再看坐着的，一个是当朝的祭司沈昌珉，另一个其余非凡想必也不是什么寻常人等。而眼前的这个绝美男子更像是天上来的人，再者他的话语里皆是自信满满，像是权利早是他的囊中之物一般。杞心知这前后的路都是豺狼似虎，退也不是，进也不是：“这位公子说的这般自信，难道就那么相信陛下会看中你？”

    沈昌珉忽然笑起来：“杞姑姑，今日我好声来请你帮这样一个忙，你不帮就算了。大不了，我便是把这一箱黄金再抬回去。”他起身，一手放在郑炎曦伸过来的手臂上，“皇妃，看来你想在陛下生辰给一个惊喜这事是成不了了。昌珉还是亲自将你送进宫去吧，这舞寝宫里给陛下跳也是一样的。”

    杞听了这番话，呐呐退后一步：“皇……莲倾皇妃？！他……他不是死么！？”

   “昌珉说的也有理。”金在中温润一笑，转身离去。

   “等一下！！”杞惊慌道，“您……您真的是？”

   “明日大殿之上，允浩自会告诉天下我究竟是不是。”天下之大，除了莲倾皇妃，如今还有谁能直呼天帝的名讳呢？杞跪在地上，不敢再多说一句。她低顺道：“小女明白了，今晚就请皇妃再此住下吧。明早好于小女们一同进宫。”

   郑炎曦自然是要陪着金在中住在这里，沈昌珉由家仆扶着离开。一箱子黄金留在了原地，同时，还给了乐坊一个未来。

   杞听从沈昌珉的意思先保密了金在中的身份，又为他准备了上好的厢房。这原本是这里最红的舞姬住的厢房，可自从入宫后这里便空置了下来。而那个入宫的舞姬在那个宫里因为触怒了郑允浩，也不得而终了。那个皇宫明明是冷漠无情的刀刃，也偏偏有那么多的女子甘愿化作断翅的蝴蝶跌落那个华美的金丝笼。没有了羽翼，再不能起舞，却妄想能得到那个孤傲的君王的心。

    哪怕遍体鳞伤，哪怕不得善终，却还要去做这一场痴心妄想的梦。

    胭脂盒子透出魅人的香，金在中从来不喜欢这些，他让下人将这些舞姬的胭脂都送了出去。铜镜里的自己上着浅妆，不像自己。

   “为什么非要用这种方式进宫，即使我这次放了俘虏会被责罚，但是昌珉叔叔说只要你回来了，我便不会被责罚。所以，哥哥根本不必用这样的方式进宫去……”郑炎曦的意思是他可以直接将金在中送到郑允浩面前，而无需这般大费周章的去大殿上跳舞。

    金在中微微叹气：“明日他所封的妃子都在场。”

   “你……”

   “我要让她们知道，郑允浩要的，究竟是谁。他的后宫，他的心，都只能我一人。”这是当初他许诺与我的，我放在心上，要放一辈子。

   “我说过也有得宠的，万一……”

   “不会有万一！”金在中转身，语调转而悲凉，“但若有万一，便也是我自己倒霉了。”

    金在中眉间紧蹙，眸里是淡淡的水晕，氤氲之际如莞尔的花朵。郑炎曦盯着怔怔一会，忽的别过头：“我会陪着你。”他长大了，不再是当年那般小小诺诺的摸样，也不会再缩在金在中的怀里说着那些不知所谓的天真话，如今的曦儿个头比金在中高，容貌又俊逸，甚至有郑允浩的几丝风范。

   “曦儿。”他轻声唤他，走过去抚上他的眉宇，“这些年来，可好？”

    心里像是被拨动了一个颤颤的弦，发出微弱的声音。那是久违的，也是他不敢诉说的。郑炎曦上前拥住金在中，宽大的胸膛依然证明他已经是一个可以独当一面的男子。金在中拍着他的背，像是安抚般的轻柔，和小时候一模一样的温暖，还有那淡淡的香气。这一切的一切，都让他觉得即迷恋又难舍。

    “那个时候，我真恨他。恨他为什么没有保护好你，可是我也恨自己，为什么那个时候的自己只是一个孩子。”他带着鼻音，此刻的他就像一个找到了失去的宝物的孩子，“我没能保护姐姐，却也失去了哥哥你。如果没有昌珉叔叔，我不知道我会变成什么样。”

    金在中没有说话，静静着听着。

   “当初你把我送出宫的那一刻，我总是担心你不要我了，每次夜里都睡不好。可是莲王告诉我，你只是为了保护我，不想我和红菱姐姐一样……”他感到金在中依然抓紧他的衣衫，郑炎曦的眼眶微热，“这次，若他负你，我便带你走。”我的羽翼已丰满，再不许任何人伤害于你。哪怕是他也一样。

   “曦儿……”

   “我再舍不得你受一丝一毫的伤害。”



    夜色几许幽香，蓬莱仙境相逢。

    袅袅炊烟，你青衫白袖，我亦是风华卷笔，执起那份斟酌。



    蓬莱宫的熏香向来都是檀香，寝宫内的任何一处都和当年的摆置一模一样从不曾变过。郑允浩躺在锦缎丝绸的床榻上，浅浅的弦音在夜的每一个角落飘荡。他睁开眼睛，唤了一声在外守夜的宫人。

   “是谁在抚琴？”

   “回陛下，是尚妃。”

   “尚妃？”

   “是的陛下，尚妃的承恩宫离这蓬莱宫最近，所以若是在院落里抚琴这里是可以听到的。陛下，奴婢这就去传话让尚妃别在抚琴了。”宫人战战兢兢的答话，心里却惋惜如今最得郑允浩正眼相待的尚妃都要命丧黄泉，不禁觉得这后宫越发的令人寒心。

    可没想到的，是郑允浩的那一句：“弹得真是好啊……”

   “陛下？” 

   “这曲子，真让朕安心。”他挥了挥手让宫人出去，自己则是闭上了眼睛。宫人不敢多话，低头退了出去。而在微弱的烛光下，郑允浩的眼角湿润，许久才落下一滴泪来，“就好像……可以在梦里看到他一般……对着朕笑，那么美……”而不是那时候被一箭穿心之刻的静寂，他可以在梦里与他相守，与他相知。

    也可以在梦里，静静的看着他。

    他的心早就老的再爱不动，从他离开的那一刻起。

------------tbc------------------
【三十】

    “陛下。”李梓冉今日穿着一身金丝紫杉，上边绣着雅致贵气的牡丹，体现的她即美丽又大方。她走在前边，身后是些许地位还算中上的妃嫔，其余的妃子都是不被允许参加天帝的生辰庆贺的。李梓冉带着她们行礼，随后落座于自己的位置，而郑允浩身侧那个位置始终空着。朝下的大臣也都是一片喜贺，沈昌珉坐在最靠近郑允浩的位置，身边紧接着的是朴有天和金俊秀。

    郑允浩并没有回应她什么，只是缓缓的喝着一杯酒。生辰对于他来说，只是过于无趣的东西。若不是自己太久没庆祝不符合宫中规矩，他也懒得来这么一个场合。

   “尚妃姐姐，雪妃和楚妃今日没有来。”一位嫔妃东看西看的，还是微微皱眉着告诉李梓冉飘絮宫的雪妃，也就是踏雪没有来这里庆贺。

   “雪妃自从那时候失去了孩子便长年体弱，不宜走出飘絮宫。反正陛下也不会在乎我们谁来谁去，何必去为难她一个病秧子。楚妃的话，来了也是扫兴。”李梓冉摇摇头，让身侧的宫女满上一杯酒，然后她起身，“陛下今日生辰，臣妾代众妹妹敬陛下一杯。”

    郑允浩挑眉，知道李梓冉是个识大体的女人，如今不卖她几分面子也算说不过去。随手饮下一杯酒，郑允浩似是对这个生辰有些不耐。有这个时间，他不如在御书房看看奏折。沈昌珉安然的坐在自己的位置，吃着宫人为他夹得菜式，眼睛看不见那么多年也算是习惯了。只是可惜呆会的那场舞，他只能再心里幻想。

   “陛下，臣妾让乐坊最好的歌姬舞姬准备了歌舞。”李梓冉拍了拍手，顿时乐声响起。

    十几个穿着白色舞裙的年轻女子如飞一般轻轻踏步进来，折腰之间，香气顿然弥漫。 长袖翩然，挽起浪花，铃铛在脚腕处叮当作响，清脆的如一个盛世的开始。挥袖几步，她们纷纷以一朵花苞的形式静止不动。有几个画了妆容的男子穿着白色的长袖踮着脚走进大殿，他们抬着的，是一朵巨大的莲花花苞。

    金俊秀和朴有天自是看的饶有兴趣，就连郑允浩都对这出戏有些兴趣了，只有沈昌珉依然是淡然的笑着。

   秀气的男子们在大殿中央放下花苞，跪拜之后起身退身出去。而那些白衣的女子们又像是听到了号召般抬起一只手，婉转几番，白衣晃动。莲花的花苞一点点打开，花瓣片片盛开，缓慢又让人期待。李梓冉满意的看着自己准备的这些，若是郑允浩满意了，那这一切都将会是她的功劳。

   在花瓣盛开之后，红衣的之人蒙着面纱，眉心朱砂。

   他挥起红袖，周围的白衣女子立刻纷纷上前挥起白袖。那嫣然的红色就如一朵娇柔的红莲，又带着丝丝的毅然。他踱步上前，婉转几分，一个转身便到了郑允浩的身前。所有的妃嫔都像是看好戏似地盯着不动，因为她们知道每个勾引郑允浩的人都死得很惨，而今这个舞姬也是那般的命运。许是宫内太过潮湿阴暗，以至于每一个妃子都像是发现了猎物般盯着那红衣之人不放。

   郑允浩挑眉，揽过一缕他的黑发。

   可他却轻轻的又退身几步，在龙座边上折腰漫舞。袖褶再挥，已然又飘落了片片桃花。他走到大殿之中，在桃花瓣中宛若仙人。几度翩然，众生痴迷。面纱的容颜又是何等让人为之颠覆天下？

   歌姬换了乐声，只用一只琵琶挑着淡雅的弦音，轻灵的歌声莞尔――对酒当歌，人生几何。譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。 我有嘉宾，鼓瑟吹笙。

   句句如明月绕弦，缠心不幽。

   词句末，乐声停，金在中站在大殿中央，不下跪不行礼，也不说说话。他的眸子如夜空的星星，璀璨闪烁，就那么静静的望着龙座上的郑允浩。这一步，进与退，皆在你的一念之间。

  “青青子吟，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”金在中启唇，声色喑哑，眸里氤氲。

   郑允浩忽然起身，怔怔几步，就像是经历了一生一世。

  “但为君故，沉吟至今……”郑允浩低沉着声音道，眼底皆是水汽。思念太久，怀念太深，如今再见，却不知是何等心情可以言说。只知你安好，便觉得已是上天给的恩赐。他走过去，与金在中几步之遥，然后他伸手，再走近。面纱被郑允浩修长的手指揭下，倾城如花，宛若梦里温柔乡。

    众人都惊讶于这个舞姬的惊艳容貌，只有朴有天和金俊秀认出了这不过是稍作打扮的金在中。李梓冉蹙眉，不解的看着这一幕，只觉得心里不安的很。

    而金在中只是轻轻抚上郑允浩的手：“怎得哭了？”可说罢，他的眼角便也湿润了。

    一人四年，一人数百年，相思已成狂。

  “来，随朕上去。”郑允浩笑起来，抹了一把脸，一手拉过金在中的手走到龙座那边。他让金在中坐下的，不是皇妃的位子，而是与自己同坐在龙座上。金在中顿了顿，最终还是没有拒绝。

   倒是李梓冉，慌忙上前跪下：“陛下，龙座乃是陛下才能坐着的位置。如今陛下怎能让一个卑贱的舞姬坐上去？”

   郑允浩皱眉，正要发怒，是在中拉过了他的手：“我的确不该坐这龙座的。”说罢，他望了一眼怒视自己的李梓冉，轻轻在皇妃的位子上坐下。李梓冉见了正要怒斥，心想着乐坊的杞真是该死，居然找了这么个不知天高地厚的舞姬来献舞，但还未说什么，金在中已经先一步开口，“你区区一个嫔妃，何来胆子管允浩和我的事情？”

   “来人啊，把尚妃拉下去斩了。”郑允浩见着心烦，又怕在中不高兴。李梓冉心内一颤，几乎不敢相信的看着郑允浩。

   “喂！”金在中制止，一脸责怪的表情，“我都听昌珉和曦儿说了，你这些年处死了不少无辜的后宫妃子。你若再这样，我可是要生气了。”

   郑允浩一把搂过金在中，也不见怒气：“这是你为朕过的第一个生辰，朕怎么能让你不高兴？”

   大殿下，沈昌珉忽然呵呵笑起来，在众大臣都困惑不解之时起身道：“臣恭祝皇妃回我炎舜，愿我炎舜千秋万世。”朴有天和金俊秀也起身，随着沈昌珉道：“此后我炎舜必然国泰民安。”此后，大臣们纷纷恍然大悟，虽不知为什么死去的皇妃又回来了，但这祭司沈昌珉都开口了，那便必然不会错。整个大殿都纷纷下跪，如当年一般。

   金在中站在上边俯视着跪拜的大臣，转头看向郑允浩，跌进那一汪柔情中。

   他勾起嘴角，笑的温柔：“方才的舞可好看？”

  “倾国倾城。”郑允浩挥手，“奏乐，朕要和朕的皇妃过这个生辰。”

   歌姬们自是不敢怠慢，曲乐欢快的奏起一曲又一曲。大家皆是喜悦的神色，唯有李梓冉和各位妃嫔神色不佳。如今皇妃回来了，谁又能知晓她们的命运该何去何从？是生，是死，还是冷宫无尽的折磨……

   莲倾归朝，炎舜千秋。

 

   芙蓉暖帐，君王缠绵。

   红颜若歌，一曲便是沧海桑田。

 

   金在中的一双眸子里皆是氤氲，他的手缠着郑允浩的脖子，郑允浩咬着他的脖颈细细的吻着。丝绸铺垫的床榻无时无刻不透出一种甜腻的气息，如三阳的碧水云天。修长的腿没有一丝赘肉，紧紧想贴的小腹，还能感受到郑允浩的欲望。金在中微微吐气，但随即就被郑允浩咬住唇，辗转缠绵，舌与舌的交织，只是吸吮便已经然人醉里他乡。

   寝宫里点着檀香，让人昏昏然的看不清眼前的东西。

   直到金在中的唇都似是要肿了，郑允浩才意犹未尽的离开那温热的唇。金在中睁开眼睛看着他，轻轻动了动身子，那已经昂然的地方让他很不舒服。金在中一个侧身压倒郑允浩身上，红着的脸在郑允浩眼里甚是可爱，他吐气如兰：“不帮我么？我好难受……”说着，将自己的在郑允浩的小腹上上下磨蹭。墨发散落，红唇娇艳欲滴，郑允浩竟是生生咽了一口口水。

   “你这些年究竟是去哪学了这些！”郑允浩气恼的拉过他趴在自己的身上，以往的在中即使他索求的再多也是一副生涩害羞的样子，而今的金在中即大胆又魅人，让郑允浩患得患失。

    金在中满眸都是水汽，委屈的吸吸鼻子，“不喜欢么？”

    那颤人的眸子让郑允浩几乎一下子就有了反应，他翻身压住金在中吸吮住他的唇，舌头在他的嘴角打了个转然后咬住了他的耳朵：“怎么可能会不喜欢……”喜欢的快要疯了，快要疯了啊……

    “我很想你，想着你会不会喜欢这样的我……”金在中将手指缓缓伸进郑允浩的发，“想着那些妃子是不是在床上也是这样勾引你的，她们一定也是这样勾引你的……”

     脖颈上被重重的咬了一口，金在中皱眉，他知道郑允浩生气了。

   “再胡说八道，朕可顾不得你疼了。”郑允浩一手抚上他胸前的红蕾，喃喃自语，“在中，只你一人。”那本是柔软的花蕾在遇到郑允浩的手之时，便变得敏感起来。金在中不可抑制的发出呻吟，秀丽的眉目紧蹙，下身抵着郑允浩的小腹。同为男人，郑允浩知道这是如何的难受，但他也不急着给金在中解决，反倒是在那两颗红蕾上下足了功夫，又是舔又是咬的，弄的金在中好不心痒，但这舒服的感觉又是如何都难以启齿的。

    他仰着头，张着嘴，眯着的眼睛睫毛湿润。

    而然，当下面被熟悉的温热包围之时，金在中更是舒服的叫出了声音。郑允浩的嘴巴温热湿润，将他的欲望包裹安抚，就如是在他的心上写下一笔笔年华的爱慕。像是升上了云端，又像是止不住的跌落到云铺之上。这种时上时下的感觉让人心醉，也让人忘了自己是谁。

   “恩……啊……啊……”双腿以一种大张的姿势去承受这来自郑允浩的爱。

    郑允浩在他绷紧身子的那一刻离开了他的下身，只一手握着，将那些释放出来的接在手中，然后就着金在中的小穴就抹了进去。金在中呜咽着伸手，郑允浩上前一些压住他，一手继续伸进两个手指另一手抓住他的双手按在头顶上方的枕头上。金在中咬唇：“允……”他的声音软绵绵的，说不出的诱人。

   “在中，看着朕。”

   郑允浩的硬挺已经进去了一半，金在中眼角湿润：“疼……”四年时间的空置，他和初次一样紧致，让郑允浩几乎欲罢不能。

   一如既往的美好，如初次的感觉。甜蜜有让人窒息，沉浸在其中之后，剩下的只有沉沦与迷恋。

   花落紫堇霜须眉，无凡巧音两倾城。

  “啊……恩……”金在中感觉自己都要碎了，郑允浩的无度让他觉得即幸福又疲惫。这样不断不断的所求，有多久了……一个时辰两个时辰三个时辰……还是更久，只觉得外边的天际都转为淡淡的光，将窗户的木栏雕花柔和的无比美意。“允……”在郑允浩终于放过他之后，金在中也丝毫没有睡意，他靠在郑允浩的臂弯里，闻着那淡淡的气息。

  “今天不早朝了，陪着你。”

  “也不理那些妃子了么？”金在中‘咯咯’笑道。

  “你啊，非要在这些上和朕作对么？”郑允浩点点他的鼻子，又亲了一口，“昨晚是故意的吧，什么时候学的这么不乖了？”

   金在中抿了抿唇：“因为我很生气啊，我一走你就娶了那么多的妃子。”他开玩笑似地说，轻轻动了动腰，又是一阵酸痛。可还未皱眉，郑允浩的手就已经抚上来了，适度的按揉让金在中稍稍舒了一口气。他勾起嘴角道，“不过，你不喜欢她们……”说到这里，竟是有一丝狡黠。

  “你若是不喜欢，朕今日就遣散了她们。” 叹气一口，郑允浩拥紧在中，闻着他的发。

  “我知道有些事为了巩固政权，如今大权还未完全握在你手里，还是不要遣散了。”他闭上眼睛，“你心里只我一人，这后宫人多与少，又与我何干。”

  “朕怕你多想。”

  “起先是不安，可见到了你，便心安了……”你还是你，爱着我的你。

   郑允浩心里颤然，几分温暖，呵呵笑道：“你回来便好……”

  “如何不问我去哪了？”金在中又忽的睁开眼睛，一副想休息又睡不安稳的样子。

  “回来便好，朕怕这一切都是梦，可是朕又觉得你在身边便不是梦了……”郑允浩喃喃，金在中与他而言，就是十里春风柔情，一场破晓的幽梦。

   金在中笑起来，却也轻声道：“我也好怕是梦，都不敢闭上眼睛睡去。我害怕……害怕一睁开眼睛你就又不在我身边了……”

  “睡吧，朕会一直在你身边的。抱着你，陪着你……”

  “真的？”

  “真的。”

   如今再回首，已阑珊已朝暮已迟年。   

 

   宫里又开始有了好景气，郑允浩的脾气日益收敛，脸上也不再是冷冰冰的色彩。宫人们也不必日日战战兢兢的过活，这个皇宫，甚至是整个炎舜，都宛若迎来了青阳。而大家都知道，这一切的恩赐只是因为莲倾皇妃的回归。他带回的，不仅仅是炎舜的恩德，而是暖阳。郑炎曦私自放走南疆的俘虏，本是死罪，但因金在中的一句不喜欢杀戮，郑允浩便将他免罪。

   如此一来，金在中在宫中的位子是如何的轻重，大家的心里便都是有了个底。

   池子里的莲花开了，是春天的浅粉色。金在中慵懒的坐在亭子里看那满池的芬芳，直至身后披上一件外衫他才笑着回头：“曦儿。”

  “莲诺的事情陛下已经从宽处理，但他没了一只手臂，而此刻的南疆又如同废土。所以，他往后的日子可能会很艰难。”郑炎曦也望着池子里的莲花，淡然开口，“况且，陛下收回了南疆的庇佑，往后他们的寿命只能和凡人一样不过百年。”

  “如此……”金在中端起茶杯，微微道，“哥哥现在的年纪照百年的算起来，也不过二十多，此后的岁月也只望他安好了。”

  “他知道你还活着，必然还会卷土重来。只是陛下有先见之明才收回了庇佑……”

  “允浩对哥哥始终是心存芥蒂，如今他能留他一命已是退后一步。”他叹气，“哥哥错即错在动了不该贪念的心。”

   郑炎曦怔怔：“贪念的心……”

  “不说这个了。对了，曦儿你年纪也不小了，可有中意的哪家姑娘？前几日林大人带着女儿来宫里，这小丫头长得细致又乖巧……”

  “哥哥！”郑炎曦打断他，俊朗的眉宇间是浓重的忧伤，“曦儿只求能留在哥哥身边做哥哥的左右手，绝不会如莲诺那般动不该动的贪念。即使哥哥不答应，也不必将这些女子强给我。若是这样，曦儿离开炎舜便可。”

   “你……”金在中是七窍玲珑心，如何不知道郑炎曦看自己的目光里带着的意味。而那目光宛若当初的莲诺，而今莲诺落得这么一个下场是他不曾想的，而他不希望曦儿也会变成这样。断了他的念头，他是这般想的。可是，“怎得如此傻……”

   “我从不曾动过歪念头，以前只想把这份心藏起来，如今哥哥即已知道，那曦儿便远远的守着哥哥。”我的命是你给的，自是要还你。

   “曦儿……”金在中呐呐，起身背对着他。许久之后，他才道，“我无法改变你的心和你的坚持，但是曦儿，万万不可再让我心疼。你之于我是那般重要，我已经失去红菱和莲诺。”这话中的千言万语，只怕你不懂。

    郑炎曦单膝跪下：“臣郑炎曦，此生只为莲倾皇妃效劳。”

    此后一生，而非为你，又何去何从。

    早知是这一生，何必自扰多心。

    还未说什么，郑允浩已下了早朝往这边走来。郑炎曦起身，朝着郑允浩恭敬道：“陛下。”

   “方才怎么跪着？”郑允浩笑道，“难不成是向来宠你的在中也开始变得严厉了？”

   “你说的什么话？我对曦儿哪有你的半分严厉？是他说在向我道谢说是免了他的罪，这些年不见倒也生疏成这样。”金在中摇摇头，转而道，“曦儿你若还有事便先出宫去吧，我还有事要与允浩说。”

    郑炎曦也不做多留，欠了欠身就离开了这里。

    而后，郑允浩从后面拥住金在中的腰：“要与朕说什么？”他的语气温和，吻着金在中的发丝。

   “啊楚在这宫里也有十余年了，如今你已经宽恕了南疆，何不放了她回去。当年我也有愧于她，她不过是个孩子却遭此些年的苦。”金在中抿了抿唇，抚上郑允浩的手背，“她已没有用处，便放了吧。”

   “方才早朝上有天和俊秀也与朕说了此事，朕已应允。这些年来，朕将你的离去都怪在南疆之上，对楚妃确是做了不少过分的事。如今，也该是放她出宫了。”郑允浩沉声，“不过听闻她宫里的宫人说她因为前阵子的杖刑还不能行走自如，想着也过段时间再让她走便好。”

    听到杖刑，金在中止不住顿了顿。一个女子受了杖刑是何等的凄厉他是看到过的，但他终究是没忍心责怪郑允浩一句。若不是自己，他这些年也不会残暴到如此。

    金在中回身环住郑允浩：“不说这些了，你陪我赏赏这些莲花。”

   “就知道你喜欢，所以把莲王府的都弄了过来。”郑允浩呵呵笑道，满足的握着金在中的手。

    这份安逸，他想了百年，终是握在了手中。

 

    飘絮宫长年清秋，宫人也不多，多了也被踏雪遣散。这里不如别的妃子的寝宫那般奢华，不仔细看还以为是那寂凉的冷宫。只是没有妃子敢来这里放肆，这毕竟是郑允浩在意过的妃子，只是自从失去了孩子后，郑允浩便再也没有来她这里。宫人也实在是好奇为何雪妃不去争宠，反倒是留在了这个飘絮宫不踏出一步。

    如今才初春，院子里的花花草草又开始萌芽。踏雪亲自浇水，就像对待一个新生的婴儿。

    可才没多站一会，她又觉得一阵晕眩。幸而身后有个宫人陪着，不然还真的要倒下了。她笑着摆摆手，推开宫人道：“我没事。”

   “雪妃，如今的天色还冷，回屋吧。”宫人好心提醒。

   “屋里有些闷，我出来也好透透气。”踏雪的唇色苍白，脸色自然也好看不到哪里去。她拿出巾帕捂着嘴咳嗽，喉间是一片猩红。她握紧手中的巾帕，眼眶一红，随后无奈的摇了摇头，“花开为谁颜，花落又已空折枝。”

    昌珉，数百年不曾见面，你可好。

    这思念化作甘泉，每每想起便觉得苦涩的心阵阵甘甜，可又痛彻心扉。

    她不顾宫人的搀扶顾自走回寝宫里，颤颤几步才跌坐在床榻上。踏雪几分犹豫才从枕头下边拿出那支玉簪，她轻轻用力，将它分成两段。里面的那封信她早已看过，这是千鸢给昌珉的信，她每一次看都觉得悲凉万分。那是怎样的爱才能离开，又是怎样的卑微让她觉得自己无力再去爱他丝毫。

   千鸢秀丽的字迹是让所有女子羡慕的，她的才情也是世间少有。

   她是自己的生母，却比自己好了太多。

  “娘，女儿的命不长了，女儿死前定会把这封信给他，完了您的心愿。”这些秘密压在心里太重，说出来了，就得到了释放。重新将信卷成一根细条放进簪子中间的空隙，再将断了的两头重接按住，簪子完好的就如最初那般。

   就和这个梦一般，看似完好，轻轻一折却已是断了。

---------tbc------------------
【三十一】

     这是金在中头一次去祭拜天后和自己的父亲，郑允浩因为还要处理政务所以没有陪他一起去。金在中先去了安葬莲王的地方，说了一番话，在墓碑前磕了几个头便去了炎舜的皇墓。还未走近，就看到年近八十的馨儿拄着一根拐杖站在那里等他。金在中笑着过去，馨儿要给他行礼却被金在中扶住。

     世事变迁，如今眼前的馨儿不过是个快要入土的老婆子，哪还有半点当年的秀丽。这皇墓里头睡着的人，不知是该恨还是该爱，恨她害了自己的母亲，也爱他对自己的百般迁就。若没有她，或许也没有自己。

     当馨儿问他恨不恨的时候，金在中只是摇头：“恨到了极致，便也是爱。何况，我对母后的，本就是爱。”

     馨儿似是释然，她笑道：“天后终于能安心去了。”说着，便是哭了。她的一生都倾尽在这宫里，陪着天后从年轻走向衰老，然后一人孤老的陪着这皇墓老去。

     眉间几许人间烟火，心间几寸往事如云。

     金在中回到宫中，已经午时。御花园池子里的莲花又开了不少，他觉得时间尚早也还不到用膳的时候，也便踱步下来看看。恰巧，碰到了尚妃和几个嫔妃也在。虽是皇妃，但也没有和这些个嫔妃碰过面，这些日子尽是和郑允浩溺在一起。李梓冉率先带着嫔妃们走过来向他行礼：“那日臣妾多有不知，得罪了皇妃，还请皇妃大量。”

    “我没有放在心上。”金在中淡淡笑了笑。

    几个嫔妃见在中一副好相处的样子，也都纷纷上前：“皇妃此次回来，可是给炎舜带了万福啊。”

    “是啊是啊，我们姐妹几个都好仰慕皇妃。”以往都奉承着尚妃的女子此刻便是都围着金在中了，李梓冉皱了皱眉，不禁感叹这后宫的冷暖自知。她退后一步，由着她们闹哄哄的去了。金在中倒是不喜欢这样似地，也慌张的退后了几步。女人叽叽喳喳的本来就够吵的了，还都围着他一人。

    其实也都是想借着金在中的光，让郑允浩多看自己一眼。

    金在中怎么会不知道这些嫔妃心里打的主意，他摇了摇头道：“天色不早，我就先回寝宫了，允浩还在等着我。”

    敢直呼天帝的名讳的，除了他便没有人了。嫔妃们又是羡慕又是嫉妒，纷纷窃窃私语的目送金在中离开。李梓冉冷哼一声转身看向那满池的莲花，“莲花自是清高，但却不如牡丹富可敌国。”她说的极其小声，也只有她自己也知道自己说了什么，“若不是命定，这皇妃的位子哪能轮的到你一个男人。”

 

   蓬莱宫的宫人早就准备好了一桌子菜，其中必然少不了金在中爱吃的芙蓉糕。他脱下自己的外衫，问：“允浩呢？”

  “回皇妃，奴婢已经让人去请陛下过来了。今日陛下在御书房里好久，都不曾出来。”宫人恭敬的回答。

   这政事一多起来还真是要命，金在中微微叹了口气正要弄些糕点先端过去，就看到郑允浩拿着几本册子进来。“正想给你送过去，你就来了。忙了一天，饿了吧。”金在中给他盛上一碗汤。

   “先不急，你过来。”郑允浩拉过他，翻开那些册子，“朕琢磨了一下午，觉得这几个皇室子孙品行和才智都不错，你看看，中意哪几个朕都接进宫来养着，以备太子的人选。”

    金在中顿了顿才去看那些名字打钩的，他淡淡道：“一切由你定夺吧。”

   “也好，今天累了吧。先用了膳，一会再去池子里泡一会。”郑允浩见金在中没这份心思，也不勉强。

    可金在中却忽然别过头去，垂着眼帘道：“你会后悔么？”

   “什么？”

   “这是你的天下，却要选别人的孩子来做太子。”从古至今，没有任何一个君王会愿意这样。而郑允浩，为自己付出的这一切即让金在中感动又让他担忧。

    郑允浩让宫人们都出去，握着金在中的手道：“朕知道你的心里一直有块石头，觉得自己不是命定的皇妃不该耽误朕。可是在中，你有没有想过，朕这些年还留着这蓬莱宫是为了什么。”

    金在中抬头看他，眸里阑珊。

   “我们曾经拉过勾，这皇妃之位还有朕的心，皆是你一人。”

   “可是……”

   “朕不许你再说，你可知你当初在南疆的那份不信任几乎将朕的心都扯碎了。在中，不必去管那命定不命定，只要是朕认定的，便是这个天下的命定。这几百年的岁月孤寂，朕日日备受煎熬，若你没有回来，朕也许真的会变成一个无血无情的人。”郑允浩揽过金在中的一丝墨发，轻声道，“你是炎舜的青阳，也是朕的暖阳。”

    金在中听得动容，抱住郑允浩的腰把下巴抵在他的肩膀上，“你变了好多。”

   “只为你。”郑允浩轻轻笑道，“失而复得，朕发誓要待你一世都好。”

    金在中勾起嘴角：“以前的你霸道，还总是对我凶，现在的你变得不像天帝了，像我的郑允浩。”我的郑允浩，对我温柔，对我百般依旧，舍不得我伤，舍不得我痛，舍不得我受一丝委屈。

    如捧在手心的珍宝，步步斟酌小心，唯恐入了一丝寒意。这般小心与爱护，又怎能让他不动心。

 

    朴有天派人进宫来报，说是莲诺自缢在南疆，一同去了的还有他的贴身侍卫罗冶，是二日前就出了这等事，不过等传到宫里也是今日这般时候。金在中捧着的茶徒然跌落在地上，碎成片片，茶香腾腾。他眼眶红涩，纤长的手指捂住脸。郑允浩皱眉，上前将他拥在怀里。

   “明日啊楚就要回去了，却发生了这样的事。”他的眼泪从指缝间渗出，“允浩，若不是我……若不是我……”

    郑允浩没有说什么，只是紧紧的抱着在中。看着他难受，他自然是好不到哪去。只是，这一切都是莲诺咎由自取，要不是金在中为他和南疆求情，他定是还要将南疆整个翻过来。成王败寇，本就是这个世界的规则，只是那莲诺自己受不了这败的怜悯。金在中平稳了下心情，缓缓推开郑允浩：“此事还是封锁了消息，万不可传到啊楚耳中。还有，我想去啊楚那看看她。”

   “朕让宫人们陪着你去。”

   “不必了，我带着嫣冉去就好，人去多了不妥。”金在中唤过自己的贴身侍女嫣冉，“你去准备一些新鲜的糕点。”

    楚贞自进宫以来就被安排在离冷宫最近的欢露宫，这里的道路也极为清冷，宫人不多，花苑倒是打理的仅仅有条。也有种着一些南疆的花草，想来是楚贞来时带的。嫣冉为金在中领路走进去，几个扫地的宫人见了金在中都纷纷下跪。寝宫的大门缓缓打开一条缝，发出古老又悠长的声响。

    里头走出来的女子脸色苍白，乌发只是简单的挽了一个发髻。她的眉宇是修长的细致，再不是那时候稚嫩的神情，冗长的岁月让她变得成熟和陌生。楚贞穿着炎舜妃子的白色长袍，略微怔怔的看着金在中。

   “啊楚。”金在中开口，想说什么却又觉得生疏。

    楚贞迟疑了一会，下跪请安道：“臣妾参见皇妃。”

    金在中慌忙去扶：“你我之间不必如此。”而楚贞没有说话，只是在起身后规矩的退后一步，再无当年活泼的样子。金在中不禁叹气：“你明日就要回南疆去了，我来看看你。”他让嫣冉把糕点端进去，又沏了一壶茶。

    这寝宫素雅的很，虽不端华，但金在中看着也舒坦。

   “皇妃来找我，可是有事？”楚贞也没去端那杯茶，床榻上还放着方才在整理的衣物。她这些年来也没拿过什么赏赐，首饰也只是自己一开始带着过来的一些南疆的银饰，但在这宫里打点之后也所剩无几，如今再回去，一个行李就放下了所有要带的。

    金在中摇摇头：“啊楚，你明日就要走了，此别后就是一生一世。我来看看你，还有，啊楚我来为我当年的过错向你道歉。这些年让你受苦了……”

   “皇妃言重了，若不是皇妃臣妾将一生都困死在这里。如今皇妃开恩让臣妾回南疆，已是莫大的恩赐。”句句生疏，楚贞的眼底不再有有年轻时的色彩，她的语气始终是那般平平淡淡。 她微微笑道，“若皇妃要问臣妾是不是怨过恨过，那臣妾只能说那是年轻不懂事的时候罢了。臣妾恨得不过便是炎舜这冰冷的宫殿，而今要回去了，恨也会消散。”

   “你长大了，却也和我生疏了不少。”金在中感叹。

   “不曾熟过，又怎么生疏？”楚贞淡淡反问，转而她轻声道，“皇妃曾说过，臣妾会和罗冶在一起，这次回去，臣妾是真的要和他在一起了。”

    只有说到这里，楚贞的脸上才露出丁点暖意。

    而金在中的心却是猛然的一颤。

    岁月即便过去了那般久，也终究是抹不去少女心里的初恋。但然，只要她回到南疆，莲诺和罗冶的死讯就会传到她的耳中。那时候，又会如何呢？

   “所以臣妾不恨皇妃，若不是皇妃，臣妾恐怕就再也见不到他。”她笑起来，如微阳里的蝴蝶，努力的撑起自己残破的蝶翼。金在中怅然若失的离开这里，没走几步便停下来，他转身看那清冷的欢露宫，连笑都笑不出来。他离开后，尚妃的人便来了，那扇关上的寝宫门又再次打开，而这次，却是再也没人轻声关上了。

    金在中带来的糕点被楚贞推翻在地，她看着尚妃的人离开，一点点的蹲下身子泣不成声，然后从柜子里拿出准备了很久的三尺白绫。

    

     思君令人老，轩车来何迟。 

    凝眉浅笑枉断魂，此生何必两倾城。

 

    就在金在中离开后不到一个时辰的时间，楚妃自缢于自己的寝宫。此事传到金在中耳朵里之时，他正和郑允浩在挑选太子的人选。顿时，宫里上下慌乱一片，因为金在中亲自去了欢露宫，这也没什么，但让宫人们惶恐的是郑允浩也紧随着去了。一路上，侍卫和宫人都紧张的跟着，金在中更是脚步有些乱的边走边跑到欢露宫。

    楚贞的尸体已经平躺在了床榻上，跪在边上哭的想必是她平日里的贴身侍女。而楚贞也想来是被宫人安抚着闭上了眼睛，样子也算祥和，只是眼角干涩的泪痕让金在中的心止不住的颤抖。她明明方才还是那么期待，怎么可能……

   “究竟发生了什么。”金在中一字一字狠狠道，眼泪断然落下。

    跪着的宫人拼命的摇头，吓坏了。

   “不说是么？来人啊，把她给我拖下去斩了！”金在中吼道。几个侍卫看着默默站在一旁的郑允浩不知该不该将这个宫女压下去，郑允浩挥了挥手：“一切按皇妃的意思去做。”

   “皇妃饶命！陛下饶命！”

   “说还是不说！”金在中扯过这个宫人的衣领，“我离开之后，发生了什么。”

    我曾想保护的，一个一个都离开了我。那是因为我懦弱，我无力，而今我再也不想让它再次将我击溃。

   “您走以后，有个宫人来过，奴婢不知道她是哪个宫的，只是她给了奴婢好多银两让奴婢不能将她说出来。这是……这是她给的……”宫人颤悠悠的从怀里拿出那个放着银子的香囊，“奴婢真的不知道她对楚妃说了什么，奴婢真的不知道……皇妃饶了奴婢吧……”

    金在中松开宫人，从地上捡起那个香囊放在鼻尖细细的闻了闻，然后看着郑允浩将手伸过去。

    郑允浩上前接过那个香囊，淡淡道：“来人啊，这香囊的香和布料是哪个宫的。”跟随着郑允浩的侍候的宫人自是将后宫各房都管辖在内，自然也知道郑允浩喜欢什么味道，妃子们又用什么味道。再者，布料也都是按照等次来赏。宫人接过细细端查一番，跪下道：“陛下，这香是皇妃寝宫里常用的香料，因为陛下喜欢，所以后宫的妃子们几乎都用这个香。而然，这布料是上等的，只有皇妃和尚妃宫里头有。”

    如此，不是金在中就是尚妃李梓冉。

    金在中眯了眯眼，想起那日李梓冉在大殿之上的神态，隐隐皱眉：“允浩，陪我去一趟承恩宫。”

   “不必了，朕直接赐尚妃死罪，你随朕回宫歇着。”他握住金在中不停颤抖的手，心疼道，“你这一天够累的了。”

   “如此后宫，蛇蝎心肠，若不严整必然会带起不正之风。”金在中看着郑允浩，哽咽道，“她有什么错？不过便是因为我的关系，不能和相爱之人厮守，落得这冷宫数年艰辛。如今好不容易熬出头了，却又是一场心碎自缢。允浩，你告诉我，这宫里将人命当什么？允浩你告诉我……她到底做错了什么？”

   “在中……”

   “杀人偿命。”金在中一字一句道，“你不去我一个人去。”

   “金在中！”

   “……”

   “朕陪你去……”

   清冷数十载，不过风花雪月一番。这宫里，恩宠冷暖自知，何苦去揪心这从不曾正眼看过自己一眼的隆恩。

   都是爱，都是傻，都是不自量力。

   李梓冉冷笑着看着金在中带着一番人走进她的承恩宫，她朝着郑允浩欠身，一如以往的婀娜多姿。金在中将那个香囊直接扔到李梓冉身前：“看清楚了，这是你的么？”

   “臣妾不知皇妃说什么？”

   “说什么？呵，你知道我不想让楚贞知道她哥哥和她心念的情人已经自缢了的消息，你便在我之后去告诉她，不过就是想让她记恨我。因为我亏欠她，所以我不会提防她。只有这般的楚贞，才能近我的身杀了我，而又与你没有任何干系。你不过就是想利用楚贞除了我，好坐上这个皇妃的位子么？”金在中冷冷道，“但你失策的是楚贞的善良，她宁可自己死也不想来害我。她曾与我是故相识，自然不会想着要谋害我……”

    李梓冉为郑允浩沏上一杯茶：“陛下请用茶。”转而，她道，“皇妃凭这区区一个香囊就造谣这些？”

  ‘啪――’一个巴掌挥下来，李梓冉重重倒在一边，嘴角边是淡淡的血迹。金在中打的丝毫不留情面，“尚妃，你可听过杀人偿命？”

   “你？！”李梓冉还未起身就被郑允浩身边的两个侍卫压住了肩部跪在金在中面前，她惊慌道，“陛下！陛下难道也不相信臣妾么？！”

   “相信？”郑允浩勾了勾嘴角，“当日你在大殿之上对在中不敬，朕便想斩了你。只是在中替你求情，加上你爹是朝中的老官，朕才姑且饶了你一命。可惜你不求安稳，执意要害在中，如此，朕怎么能再留你。”字字嘲讽，像一把把匕首扎进了李梓冉的心。

    她眼底氤氲：“那为何臣妾夜间抚琴，陛下却听着心安？！”她不相信，不相信郑允浩对她一点点感情都没有。

   “换做她人，若是抚朕喜欢的曲子，朕也一样会觉得心安。”郑允浩挑了挑眉，起身环过在中的腰，“骂也骂了，打了也打了，样子也做给后宫各人看了，还没消气？”

    金在中皱眉：“处死她吧。”

   “来人啊，尚妃谋害楚妃与皇妃，拉下去斩了。”郑允浩始终没有正眼看一下李梓冉，哪怕撇去嫉妒二字，她是那般好的女子。从小，她就比其他的孩子聪明，琴棋书画样样精通，就连父亲也夸她是做可以做妃子。而这几百年来，她终于进宫当了天帝的妃子，一个有名无实的妃子。她爱这个男人，他冷酷的眼眸如夜里的狼，闪烁着魅惑人心的魔力。

    明知他的心早给另一个人牵走了，明知他的心冷到没有温度，却还是想要靠近，用尽计谋让他记得自己的一点一滴。

    宛若飞蛾扑火，明知自己会被燃尽，也要纵身跳下去。

    爱，皆是爱。

    爱痴了，爱疯了，爱到恨了。

   “陛下！陛下！！”李梓冉声色尖厉，“你如何能这般对我！！”

    还记得小时候，她看着已经是大人的郑允浩，拉扯着父亲的衣衫红着脸道：“父亲，以后梓冉要做陛下的妃子。”父亲笑她小小年纪就知道思春了，可她却一脸认真的将目光全给了那个在马背上飞扬的男子。

    那个如同黑色的狼一般的男子。

   “陛下……陛下……”她的哭声渐渐远去，再也听不到了。

    金在中像是整个人松懈一般倒在郑允浩的怀里，在昏迷之际，他隐约听到郑允浩宣太医的慌张声。

 

   是太累了吧。

   身体和心，像不是自己了一般。

 

   这一病，就是整整三日。

   郑允浩不上朝不理政务，足足陪着他三日，直到金在中醒来。此后，整个炎舜都知道郑允浩将莲倾皇妃宠上了天，只要他一句话，什么都甘愿去做。若不是莲倾皇妃本人温润善良，又是命定之说，怕是早就有红颜祸水妲己在世之说了吧？

   这一切，金在中心里是明白的。可看到郑允浩一脸憔悴的守着他时，那些拒绝的话语又生生咽了回去再难说出口。郑允浩怕再次失去他，怕他不敢闭眼的程度，金在中知道，也心疼，也痛恨自己给他了一份牵挂。他已经不是以前的郑允浩了，如今的他已将身心都交付于他。这是怎么的爱，或许也只有金在中自己知道了。

    他轻轻吻着郑允浩的唇：“放心吧，我不会再离开你。”

   “朕将楚妃的尸骨送回了南疆，朕想她是想回那的吧。”他动了动干涩的唇，紧紧将金在中拥进怀里，“你……若再不醒，朕便真的不知道要怎么办了。”

   “我只是累了，睡了一觉便觉得好多了。”金在中拍着他的背，轻声安慰他，“有你在我身边，真好啊……”

    郑允浩拥着他侧身躺下，软绵绵的床榻上两人像孩子一般对视。

   “太子的人选就按你上次挑的定下来，过几日就接进宫了。”

   “恩。”金在中应声，“允浩，现在换我守着你了。好好睡一会，我陪着你。”

    郑允浩听了，笑着点点头，闭上了眼睛。如此缓长的爱慕。

--------tbc----------------
【三十二】

     尚妃李梓冉嫉妒成性，谋害了楚妃，因此斩首示众。而她的父亲李宰相也因此受到牵连，发配边疆。但于途中不堪劳累，病死他乡。全朝上下，不禁宛然叹息郑允浩的不顾大臣情面。而郑允浩只是冷冷的将一干李宰相贪污的证据仍在大殿中间，让大臣们顿时又哑口无言。出去尚妃是势在必得之事，他也早派朴有天和金俊秀去查此事。

     就算金在中此次没有发怒，除去尚妃和李宰相也是迟早的事。

     朝纲之气，岂能由得这些污秽的存在。如今除去了，也实在是了了心头一桩事。下了早朝，郑允浩便照常走往蓬莱宫，一路上花开的正好。都是些讨喜的颜色，金在中喜欢，宫人们也就多种了些。莺莺燕燕的一整片，可又怎么比的上那满池的莲花在金在中心里的地位？郑允浩笑着摇头，还未再走几步，便看到了一身素衣的踏雪。

    想来是在这蓬莱宫门口等了好一会了，脸色有些苍白，幸而由身边的宫人搀扶着。

    她看到允浩，欠身行礼：“陛下。”说罢，又是生生的咳嗽。这初春的早晨还算清冷，再者踏雪本就身子大不如前，所以这样子也算是吃了点苦头。郑允浩也有数百年没有和她再见面，自那事之后，踏雪便从不踏出飘絮宫一步。而自己因为失去在中，从南疆回来后自然也就将要放她出宫一事忘记了。

   “怎么不进去？”郑允浩看了看蓬莱宫，道，“在中这会差不多也该醒了，随朕进去吧。”

   “不了！”踏雪慌忙道，“臣妾不想惊扰到皇妃，今日臣妾来只是想请陛下让臣妾见祭司大人一面。”

   “你想见昌珉？”郑允浩一下子皱起眉头。

   “祭司大人自从失明后便不太进宫来，况且，臣妾有让宫人送信过去，但都没有得到回复。所以，臣妾恳请陛下开恩……”她忽然跪下，身旁的宫人也跟着跪下，“臣妾知道陛下也希望臣妾不要再招惹祭司大人，可是……咳咳……臣妾……臣妾恐是命不久矣，望陛下成全。”

    郑允浩沉声道：“朕会派御医多你多加照顾，你不必担忧，回去吧。”

   “陛下！”踏雪泪声连连，“臣妾知道祭司大人恨臣妾，也知道臣妾没有资格再去见祭司大人……但是臣妾的身子臣妾自己心里清楚，若是陛下不答应，臣妾恐怕就要带着这个遗憾离世……”

   “不是朕不答应，是昌珉不会想见你。”无奈，郑允浩对着宫人道，“你扶着雪妃回去，没有朕的吩咐不准踏出飘絮宫一步。”

   “陛下……”

   “你不必再说，你们既已没有关联就各自放过自己。”

   “但若臣妾！但若臣妾……要将自己的眼睛给祭司大人……”踏雪咬牙道，声色哽咽，“用活人的眼睛做药引，便可让失明的人复命。臣妾曾经听一些宫里的祭司学徒说过……”

    郑允浩一挥衣袖：“你疯了么？”

   “只求陛下让臣妾见一面祭司大人！”

   “将她带回飘絮宫，没有朕的旨意不得踏出一步！”郑允浩狠狠对着那个宫人道，“聋了么？！”

    宫人吓得立刻将踏雪扶起，半拉半扶的带回了飘絮宫。踏雪一直哀求，让郑允浩心里不好受。可若是答应了，看她的样子也是真要用自己的眼睛去为昌珉做药引。她是千鸢的女儿，郑允浩又怎么忍心她这么做。身后被一双手环住，金在中将脑袋靠在郑允浩的背上，不等郑允浩说什么便道：“我方才都听见了。”

   “天色还早，怎么不多睡会。”郑允浩拉开金在中的手，转身抚上他的脸颊，“出来也不知道多穿一件。”

   “我去了趟御膳房弄了点吃的，你真的不让踏雪见昌珉？”金在中问道。

    郑允浩将自己的外衫披在只穿着单衣的金在中身上，拉着他进了寝宫：“ 她这次看似是下了决心要将自己的眼睛去给昌珉做药引，朕曾经也想过用这个方法让昌珉复命。但是昌珉都拒绝了，他说宁可瞎着也不要用这等残忍的方法，在中你知道么，这可是要在人活着的时候将人的眼角生生挖出来才可算作真正的药引。”他叹息着坐下，“若是朕答应她去见昌珉，她定会毫不犹豫的去做这个药引。再者，是昌珉不想见她。”

   “昌珉他……”

   “爱太深，则恨也深。当初千鸢如此，现在踏雪也如此，昌珉的心比谁都苦，又何必再去伤他一次。”

   “可若不见，这伤只会溃烂。”

   “旧伤溃烂也比在这本就是要溃烂的伤口上再插上一刀要好，踏雪她……是想去告诉昌珉千鸢的事，想去将千鸢的遗物给昌珉。可此事，朕希望可以一直瞒下去。”郑允浩和沈昌珉虽是君王和臣子，但其间的兄弟情义金在中是懂得。郑允浩不希望沈昌珉再伤一次，哪怕只是千鸢的心愿。

   若这个故事是如此的，他希望不必有结果。

   爱着的依旧是爱着的，恨着的依旧是恨着的。

  “允浩，可你就忍心让昌珉等一辈子么？”他微微苦笑道，“他心里的两个女子，个个负她，但个个却有深爱着他。这是他的爱情，你瞒着他，只会让他更加痛恨自己罢了。”

   郑允浩不作回答，金在中抿了抿唇：“我知道我问此事不对，但是，究竟是为什么……踏雪会有孩子，这孩子……是谁的？”是谁让她有了这孩子，为此背弃了沈昌珉。

  “此事你不必再问。”郑允浩起身，“朕还有要事要处理，今日就不过来了。”

   你总是这般，什么也不对我说，什么都让我不敢问。

   金在中脱下他的外衫，重新披在郑允浩的肩膀上：“我不问了，你别生气。”他勾起嘴角笑了笑，细心的为他理好外衫，“那晚上你还过来用膳么？”

  “在中，朕不是这个意思。”

  “若不过来，我便让她们不准备你爱吃的菜了。”金在中收回自己的手。

   倒是嫣冉，有些慌忙的样子：“可是皇妃……”

   “嫣冉。”金在中轻轻皱眉，嫣冉咬了咬唇闭了嘴。

   郑允浩也觉得自己心情抑郁，便也不说什么了，几步便走出了蓬莱宫。他前脚刚一走，嫣冉就对金在中委屈着开口道：“皇妃大清早就去御膳房准备的甜汤不就是为了炖到晚上给陛下喝么……这样一来，皇妃这大清早不都白忙乎了？”

  “他心情不好，喝了也是无味的。”金在中失落般的道，“他还是不愿告诉我……”

  “皇妃……”嫣冉年纪尚小，又因为金在中平日里待她好。自然的，也就把金在中的事儿都放在了自己的心上，现在看金在中这般难过样子，她的心里也就跟着难过起来。金在中想了想，让嫣冉给他拿出几件衣衫来：“我要去飘絮宫一趟。”

 

   若不是早晨见过踏雪的样子，金在中还真有些认不出来踏雪如今的样子。像是老了好几岁般，虽容貌还是好看，但总觉得少了多年前的几分少女的灵气。再仔细一想，踏雪也算是活了数百年的人了，自然是和以往不一样。金在中带了几个御医替踏雪把脉，踏雪躺在床榻上目光有些空洞，金在中恩准她不必起身行礼。

   御医们几乎都是摇头的样子，金在中唤了他们到外头询问，只听御医这样道：“皇妃，其实老臣一直都有在给雪妃把脉。这病也实在是痨病，能拖几日是几日，只是老臣不知道雪妃一直没有告诉陛下此事……”

  “真的是没办法了么？”金在中深深的望了一眼寝宫的大门。

  “实在是无能为力，这病若是发现的早便也可以加以调养。但是当初雪妃唤老臣来诊病之时，已是晚了。”他拿出一张药方，“这是以往开的药方，可刚才老臣把脉，想来雪妃是没有好好在吃这药。”

   金在中叹息：“我知道了，你们都先回去吧。”

   进了寝宫，那个服侍踏雪的宫人正在用巾帕给踏雪擦手。金在中过去，她便退下到外头。踏雪躺着，一双秋水明月般的眸子看着金在中，像是有千言万语，又不知怎么说起：“臣妾以为皇妃此生都不会想见臣妾。”

  “为何这么说？”金在中淡淡道，“允浩封妃不过是为了帮你，孩子不是他的。既是这样，我也便从来不怨你什么。”

  “可是臣妾害的红菱姐姐死了。”

  “……踏雪，都过去了，怨不得你。”

  “皇妃是知道臣妾快死了，所以来看臣妾的么？”踏雪轻轻笑道。

    金在中为她倒了一杯热茶：“我们曾经也算主仆一场，允浩也几次为你与我翻脸，算起来你我也有纠葛。我曾恨过你，恨你在允浩心里占据的位子太多，我知道那其间也有你母亲千鸢。但时至今日，我早便不再在意那些。今日来看你，是想知道，当年究竟发生了什么。你若告诉我，我便让你去见沈昌珉。”

   没有接过那杯茶，踏雪怔了怔，“皇妃究竟想知道什么？”

  “我想知道的，也只看你愿不愿意说罢了。”金在中见她不接那茶杯，也便自己捧着捂手，“你若想与昌珉见面，那便要告诉我你为何负他。允浩为了此事一直与我闹不开心，还是说……孩子的父亲是我不该知道的人？我知道此事让你难堪，你若不说，我自不会勉强你。”

  “皇妃为何那么想知道。”她轻声，眼泪却已经掉下来了。

  “你因他负了昌珉，允浩又因你几次与我生气。我只是想知道由原，当年究竟发生了什么……还是……”他的手忽然抚上踏雪冰冷的手，“那次你并没有逃掉……”他的声色冰冷，几乎将踏雪逼入绝境。

   踏雪想抽回手，可无奈金在中紧紧握着。她干涩的笑道：“陛下不说，有陛下的道理，臣妾不说，只因为臣妾也有臣妾的道理。”

   “你生性善良，有对昌珉神情。你并非是那样薄情的人。”金在中看着她，心里翻江倒海般的挣扎，“你告诉我，那次你是不是没有逃掉……孩子，是那些个歹人的，对不对？”郑允浩的几番闪躲，踏雪的几番苦言，再加上当初郑允浩带踏雪回来的情景和怒气，还有……那日封妃踏雪的慌乱。仔细想来，是自己明白的太慢。

    那灼热的眼泪像是要将金在中的心灼伤。

  “果然如此。”他呐呐着松手，几次起身都站不住脚。最后他跪在踏雪床前，“是我害了你。”

  “皇妃……”踏雪想说什么，但又是一阵咳嗽让她止住了话。

    金在中喑哑着声音，自嘲笑道：“到头来，错的都是我。是我害你不能与昌珉相守，是我害你如今病卧床榻，如此，红菱的死也怪不得你而是我……”他的眼里宛若明珠，踏雪伸手抹去，却被金在中别开了头，“活下去，请你活下去。”

   “……皇妃，臣妾……”

   “你只有活下去，我才能赎罪。”你与红菱，都是我亏欠的。罪在我，都在我。

   “何苦……陛下当初隐瞒，也无非是不想看到这样自责的您。”踏雪眼底氤氲，从枕头下拿出一支簪子，“皇妃还记得这个么？那日，你说这个臣妾和红菱姐姐戴着好看，所以一人一支。臣妾若是恨您，又怎么会藏到今日？”她把这支簪子同千鸢的簪子放在一起，一处碎心，一处暖心。

   一人黄泉，一人冷宫，这两支簪子是他旧日的心。

  可记得那晚笑颜如花，是不曾有过的美好。时光流转，岁月静好。你一笑一倾城，留在了刻画的灯火迷离之间，手执一掌孤灯，璀璨悠然。我亦阑珊踱步，将你的好收纳心间。

  恨过，却也感激着。

  “踏雪，活下去……”

  “……臣妾只想见一面祭司大人。”这是我今生所以的祈求。

 

    炎舜的天气一向湿润，平日坐在院落里赏花也是一种雅兴。这姹紫嫣红的一整片，还真是让人眼花缭乱。郑炎曦皱着眉思虑片刻，才将手中的棋子放下，而眼前那双目平和的沈昌珉则是不假思索的接而放上一颗棋子。整盘棋子又被通杀，郑炎曦头痛的看着沈昌珉，将手在他眼前一晃：“昌珉叔，你是真看不见还是假看不见啊？”

   “你这死孩子~”沈昌珉哈哈笑道，“输了的人要不准吃肉三天啊。”

   “您好歹也是比我多活一千多岁的人，怎么还这么幼稚……”郑炎曦不满的瞪了瞪沈昌珉。

    沈昌珉端着茶慢悠悠的喝了一口，挑了挑眉道：“这男子汉大丈夫的，可不能耍赖。再说了，你棋艺不精就不要硬撑着来和我这样的天才比嘛~”

   “您真是……”郑炎曦被沈昌珉说的哑语，只好自认倒霉。不管是棋艺还是武艺，都是沈昌珉教他的。也实在是难以想象，一个失明的人从连走都不会走到教会他这一切，这期间要经过怎样的艰辛。郑炎曦自小跟着沈昌珉，虽是叫沈昌珉叔叔，但心里则是把他当做父亲一般。他敬他，爱他，将他和金在中一起放在心里。

   “云霞出海曙，梅柳渡江春。淑气催黄鸟，晴光转绿苹。”沈昌珉缓缓念道，“今年的春景可有往常好么？”

   “许是在中哥哥回来了，炎舜上下景气了不少，春也显得更暖了。”郑炎曦如实答道。

    沈昌珉勾了勾嘴角，点点头：“是啊……”随后便是叹气般的沉默。

   “昌珉叔，你真的不打算娶葛家的小姐么？我看她天天往府里送东西来，实在是对您好的很~还是你心里还有什么放不下的人？”换下战袍，穿着青衫的郑炎曦此刻看上去只如一个年轻的书生，脸上也因气愤融洽而少了几分严肃。这般看起来，倒真是一个俊朗的少年摸样。沈昌珉干笑两声，反问道：“若是你，你娶么？”

   “她喜欢的可不是我。”郑炎曦挑眉，“再者，你都这么大的人了，府上居然也没个女主人。”

    放下茶杯，沈昌珉起身，“你啊，是来替你的在中哥哥套话的吧。”

   “昌珉叔聪明，曦儿又笨拙，又能套出什么话来。”

   “呵呵，也罢。你只管进宫去让皇妃转告她，我不想见她，让她往后也不必再送信来。我看不见，自然是统统烧掉的。”沈昌珉淡淡道，眼底的神色却已经冷了。

    郑炎曦见话到这个地步，也不能再多说什么，只好道：“曦儿明白了。” 


   “再下一局吧。”

    春意盎然，花柳飘香。

    如往年春色无边，而独独乱了心。

   “昌珉叔，她活不久了。”许久，直至一盘棋局又终，郑炎曦叹息着道。沈昌珉眼中颤然许久，但终究没有说什么话。

 

    太子人选是已逝的二王爷的小儿子郑子轩，为人英俊儒雅才学品行都有口碑。而又因为是家中的妾室所生的幼子，所以处事低调谦虚，也不曾听说有什么不好的行为。再者，前几年郑允浩就有注意到他过人的才华，对他赞赏有加。算起来，郑子轩也只有十七的年纪，因为出生的晚也不被王爷府的人重视，但偏偏就是入了郑允浩的眼。

    太子的寝宫是东宛的麒麟殿，这是郑允浩曾经居住过的，而每一任太子都将在这里接受如何成为天帝的教养，然后登基。但然，郑子轩如今还是观察期，若有差池，郑允浩必然也就会将他除去太子的头衔。

   虽说这郑子轩样样都精通，可惟独为人温润如玉。少了几分帝王的霸气，这也是郑允浩所头痛的。

   郑子轩在金在中面前下跪，喊出母妃二字的时候，十足的让金在中的脑门上挂下了黑线。他清了清喉咙：“我今年其实才二十四= =”

  “这是宫里的规矩，儿臣也……”因为年纪尚小，再好的修养在此刻也只是化作双颊间的红晕。因为此刻只是他来向金在中请安，所以也不见郑允浩。少了天帝给的压抑，郑子轩又见金在中不像传闻中的那般不好相处，心里也偷偷松了一口气。

  “规矩是死的，人是活的，你往后喊我在中哥就好。总是皇妃啊，母妃的，听着怪难受的。”毕竟自己也是个男的，总是被这么叫也怪不舒服的。

  “可是……”只有十七岁的郑子轩一副为难的样子，尽管他才华尚好自小便是个天才，但为人处世还太过疏浅。再加上金在中笑起来百般魅人，不经意间就让他满脸红晕，不知该说什么。

   金在中倒是不在意，让嫣冉把晚膳准备上来，其间还有早上他去准备的甜汤。这甜汤他一大清早的可是下足了功夫，可惜郑允浩今晚不会来。金在中觉得可惜，便也让人去唤郑炎曦一同来，此刻又有个郑子轩在这里，正好也不枉费自己起早准备的甜汤了。“留下来一起用膳吧，嫣冉，给太子备座。”

   初次进宫的郑子轩还是有些局促，端着甜汤小小喝了一口就不敢再动。

  “怎么了？不好喝么？”金在中问。

  “不是的……”他慌忙的又端起甜汤喝了一口，“味道甘甜，儿臣很喜欢。”

  “都要叫我在中哥了，怎么还自称儿臣？”金在中勾了勾嘴角，“嫣冉，你去看看曦儿怎么还来？”

    郑子轩低着头：“儿……我初次进宫，有些紧张……”

   “我成为皇妃的那一年，也正好是十七岁。”金在中笑道，看着已经走近寝宫的郑炎曦微微点了点头。郑炎曦过来坐下，郑子轩恰巧当头碰上郑炎曦的目光，一下子尴尬的别过了头。郑炎曦挑眉，郑子轩更是不敢直视他，如此动作不知情的还以为是郑炎曦曾经欺负过郑子轩。这顿饭吃的实在是让郑子轩压抑，才一结束，他便匆匆跪安离去。

    金在中随手拿了一本书翻阅，郑炎曦站在一边不做声响。

    半响，金在中淡淡问道：“你觉得这个太子如何？”

   “哥哥和陛下选的，自然是才学过人。不过，许是年纪尚小，总觉得他唯唯诺诺的。”郑炎曦老实答道。

   “毕竟母亲是妾室，又在家中不受重视，而年纪也只有十七，比起你们自然是不够老练。”金在中缓缓叹了一口气，“但若他一直这般心中纯白，往后倒也是个心怀天下的好君主。只不过……这孩子看来是的确有些儒诺了。”

   “陛下定会用一些方式教导他，哥哥放心便好。”

   “也是，如今炎舜的皇室子孙个个纨绔，也难得还有这样一快璞玉。不知雕琢后如何的颜色……”金在中思虑着，又随手翻了几页书的纸张。

    郑炎曦却皱眉：“但我听闻太子家中还有一位母亲，他有孝顺，难免他日做了天帝会危及到哥哥。曦儿想……”

   “何必去伤人性命。”金在中蹙眉，“我不喜欢杀戮，这宫里，这炎舜，把人命都当做了什么……害死了一个又一个……再者，若是郑允浩已经不在这宫里，你觉得我还会在这里么？”这是座华美的金丝笼，而成为枷锁捆绑我成为笼中鸟的，只有郑允浩一人。

    天色渐渐暗下来，郑炎曦的眼睛如琥珀色的水。

   “我明白了……”他轻声又道，“昌珉叔让我转告，他此生都不会再见踏雪。”

    如此狠心，如此绝情。

--------tbc-------------------------
【三十三】

     初夏渐渐来临，池子里的莲花又换了一番风情。多多莲苞宛若新生的生命，金在中慵懒的靠在亭子的软椅上昏昏欲睡。嫣冉端来清甜的莲子羹，金在中却没有吃的胃口。在天气厚沉的没有一丝轻巧，郑允浩近日都忙着南疆余党再起之事，也显少来陪他。金在中偶尔会送些糕点茶品之类去御书房，但为了不打扰到他，也都只是偶尔。

    如此一来，踏雪那边他倒是常去了。她的病情一日比一日重，沈昌珉却依旧不肯见她，不论金在中如何劝说。起先，金在中瞒着踏雪说沈昌珉近日都忙不得空来宫里，可久而久之，踏雪自己心里也便明白了。如今她已经卧床不起，金在中便派了个细心的宫人过去侍候。再者，太子郑子轩的教导又一部分也落在了他的肩头上，可这无非也只是让他找个人来教郑子轩功夫。

   金在中自然是让郑炎曦去，一来是好管制这不懂人世的太子被歪人带坏了，二来是郑炎曦的武学都是沈昌珉亲自教导出来也算是数一数二的。

  “皇妃，陛下的人方才过来传话，说今晚不过来了。”嫣冉小声禀报。

  “南疆的叛乱很严重么？”

  “回皇妃的话，奴婢听闻南疆那些余党里有个颇为厉害的头头，也不知是谁。但是到处攻击炎舜边界处的小村落，也实在是让陛下头痛。许是自知实力不够，所以从来不正面迎战，和帮山里贼似地，捉也捉不住。但又处处和炎舜的地方官作对……”嫣冉把在宫里听来的皆告诉了在中。

   金在中自是无心去吃那碗莲子羹，拿着勺子只是在里面轻轻打转，也不见他舀起来吃一口：“看来留了南疆是个错。”

   “对了，皇妃，太子殿下方才又送一些干果过来，说是和骁勇将军一同去市集上给您买的。”

   “他们两个倒也处的好。”金在中起身，头痛道，“嫣冉，你做些莲子羹送到飘絮宫去。我今晚去御书房，便不在自己宫里用膳了。”

    即使金在中照顾的再细致，也无奈踏雪的病情日日加重。她抚着床榻上的软枕咳嗽了许久，白色的锦帕上是触目的血迹，喉咙间的腥甜让她几次作呕。金在中派来的侍女小梅有些吓坏了，惊慌的要去传御医却被踏雪拉住了手。踏雪摇摇头，唇色苍白又沾染着血迹。她让小梅抚她下床去桌案边上。

    不过这么几天，踏雪的身子便又是瘦了不少。两只眼睛都凹下去一般，再看不出往日的几分柔美。病态的容颜让她看起来老了许多，甚至有一种干枯的感觉。小梅担忧着劝她回床榻上，可她只是固执的颤着手去拿笔。小梅知道她要写字，便慌忙的帮踏雪开始磨墨。踏雪的眉头紧皱，显然是很难受的样子，可眼角却是点点的晶莹。

    失了年华，埋没了美貌，也丢掉了最珍贵的爱情。

    宣纸上的墨迹未干，她又接连着写上，一笔一笔，颤抖着她整颗心的悲凉。

   小梅在边上磨墨，踏雪每写一个字，她都咬着唇看着。许久，一封信落笔，小梅也湿了眼眶。她跪在踏雪身前：“雪妃……”

   “皇妃派你来照顾我……咳咳……你尽心尽力，也算是对我恩善。我没什么好给你的……咳咳……咳咳……这些是当年封妃的时候陛下赏赐的珠宝，就这么……咳咳……一点……你收下吧。”踏雪虚弱的将柜子里藏着的一只小小的盒子拿出来塞进小梅的手里，“咳咳……收下吧……帮我去唤祭司院里的学徒过来……”

   小梅不得不握住了那个盒子：“可是那些祭司学徒是不得来后宫的……”

   “不碍事，我有事要摆脱他们。你只要告诉看门的师傅说是我让你……咳咳……让你去的，他们……自会让几个学徒随你过来……”踏雪摆摆手，催她快去。小梅犹豫片刻，还是点点头跑了出去。飘絮宫像来清冷，何况踏雪不喜欢很多人在寝宫中侍候，所以平日里除了小梅也没别的宫人常来宫中。

    这清冷的寝宫，就和她的心一般。

    柜子里除了方才给小梅的珠宝盒子，便还有一把匕首。她拿出匕首之时，顿了顿，随后坐到铜镜面前讲当初金在中送他的簪子细细端详了许久。嘴角无力的勾起，踏雪看着铜镜里不再貌美的自己无声叹息。满目湿润，她挽了一个发髻，将这支簪子插进发中。青丝依旧，年华不再，你若苦涩成痴，又何尝不知这恨意何归。

    匕首冰凉的让她不住的颤抖，她轻轻握住，又像是用尽了全身的力气去握紧。和她的心一样，冰凉冰凉。

   “昌珉……”

    那是她最后的声音，苍老病态，如一首哀歌，祭动千里。

    无情不似多情苦，一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。

 

    御书房，郑允浩趴在桌案上小眠。宫人们想劝他去床榻上小憩，可又偏偏都怕惊扰了郑允浩而不敢上前吵醒他。所以当宫人们看到金在中来时，都像见到了救星般的拥过去。而金在中只是将食指放在唇边让大家噤声，他过去，将桌案上的奏折稍稍整理了一下。御书房有些闷，春末夏初的天气总是这般，金在中拿过宫人递来的扇子站在郑允浩身边轻轻扇着。

    郑允浩的奉茶宫女见了，连忙上前要帮金在中来给郑允浩扇。可金在中只是摇摇头让她退下，他的动作轻柔，每一下的风都极具柔和。纾解了闷热的烦躁，郑允浩皱紧的眉头也微微的放松。昨夜一夜未眠，此刻的他像是个累趴下的孩子一般。金在中看着他，目光温柔的几乎滴出水来。

    也不知睡了多久，但感觉这几日这是第一场睡得安稳的觉。

    郑允浩睁开眼睛，眼前的事物还微微朦胧。奏折像是理过了，可看周围，只是一些站着的宫人。方才，想必是在中来过了。郑允浩伸手端过那杯茶，还是温热的。喝一口，是淡淡的清甜，顿时让他倍感舒服。喝了一杯，奉茶宫女又满上了一杯给他。

   “陛下，这是皇妃泡的，说是让陛下您连着喝两杯，去肝火。”奉茶宫女又端来一盘子芙蓉糕，皆是出自在中的手，“这是皇妃做的芙蓉糕，皇妃说陛下喝了这茶必然会饿，就准备着了。”

   “也难为他了……”郑允浩心里一暖，拿起一块芙蓉糕咬了一口。配着这茶香，果然让自己未曾有过食欲的胃顿时有了饿意。

   “皇妃何止这些，陛下睡了一个多时辰，皇妃便在一旁为陛下扇风了如此久。才刚走，陛下你就醒了。”

   “是么……”郑允浩放下糕点，“今日的这些奏折不看了，摆驾去蓬莱宫。”

    奉茶宫女听了，慌忙道：“陛下，方才皇妃许是想等您醒的。可是有飘絮宫的宫女来找皇妃，好像是出了什么事情。皇妃说您很久没好好休息了，就没惊扰陛下。所以皇妃现在应该在飘絮宫。”

    飘絮宫？郑允浩皱眉，金在中与踏雪是何时再有来往的？难道是因为踏雪想见沈昌珉，所以又去拜托了在中？

    郑允浩一挥衣袖：“摆驾去飘絮宫。”

 

   金在中看着桌上用白布盖着的东西，只觉得胃里一阵翻腾，抚在门槛处不住的干呕。小梅跪在床榻边上泣不成声，几个祭司学徒跪着不敢说话，而床榻上的踏雪脸上已经被一个祭祀学徒盖上了白布。地上和铜镜皆是血迹，匕首上也皆是血孤零零的躺在地上。踏雪一身白色衣衫，已经被染红了大半。

   浓重的血腥味让金在中浑身颤抖。

   嫣冉想去扶起金在中，却发现他整个人失了神般的抓紧那扇寝宫的大门。整个寝宫的人都跪着，也没人去通报郑允浩。小梅和几个学徒是最先看到这壮惨剧的人，虽说小梅在宫里见多了血腥，但看到这些，还是软了脚。如今回过神来，便只是在踏雪的尸身嘤嘤哭泣了。

  “为什么……”金在中喃喃，不敢再回头看一眼这血迹斑斑的寝宫。

   小梅忽然想到那封信，几乎是跪爬着到桌案那边从桌上拿下这封信：“皇妃，这是雪妃给您的信……奴婢愚笨，不懂里头的意思，不然……不然……”她失声痛哭去起来，嫣冉接过她手里的信递给金在中。

   宣纸上，女子的笔墨有些晕开来，像是含着泪写的。

  ――‘皇妃，臣妾卑微，只能再给您写这一封信。臣妾自知命不久矣，还望皇妃能完成臣妾的心愿。当年昌珉给千鸢的玉簪子臣妾放在了枕下，里面有臣妾母亲给昌珉的信，还望皇妃能在臣妾死后将此物给昌珉。臣妾不得已，此生也算无怨无恨，只望皇妃将臣妾的一切都莫要告诉昌珉，唯有他恨着，才不会心痛臣妾这卑微的性命半分。自别后，忆相逢，几回魂梦与君同。即便来世，也不要相遇再成痴殇一场。踏雪绝笔。’

    有多爱，就有多恨。

    有多恨，便都是爱。

    金在中把信握紧在手中，咬唇问道：“你们几个为何而来……”

   “在数年前雪妃就曾来我们这里询问过如何才能让失明的人复命，小的的们只是告诉了她一个……一个秘方……”学徒害怕的疙疙瘩瘩道，“便是将人还活着的时候的眼睛生挖出来做药引，便可让失明的人……复明……”

   “呵……”金在中冷冷笑道，眼泪一滴又一滴，毫无知觉的落下。

    踏雪，这便是你的来世都不要再相逢么？你今生将眼睛和心都给了他，皆给了他。黄泉路上，你无心无眼，还怎么找到轮回的路？

    郑允浩赶到之时，见到的就是如此一番情景。金在中跪在踏雪身前，重重的磕了一个头。他皱眉，甚至没有去扶一下金在中。那些祭司学徒手里拿的，郑允浩见此情形又怎么会不知道那是什么。他沉声：“将雪妃的死讯先隐瞒，你们几个将药引做好送去沈府。”

   “我亲自送去。”金在中冷不丁的道。

   “你究竟还要趟这样浑水到几时？！炎舜的皇妃无需如此多愁善感何事都要插上一脚！！”郑允浩忽然呵斥，吓得所有人都纷纷下跪。

    整个寝宫安静的让人害怕，血迹的腥味还在蔓延，和藤蔓一样挽住金在中的脖子，让他觉得再难呼吸一寸。他失声笑出来，泪痕在脸上干了又湿，湿了又干，一直跪着的膝盖让他觉得自己不是自己的了。

    “因为是我害踏雪被他人玷污，怀上孩子，与昌珉别离。”金在中起身，踉跄几步到郑允浩身前，恍惚的神情如易碎的琉璃让人的心猛然抽痛，“她快死了，御医说已经没救了你知道么？她最后的心愿就是见昌珉一面，可惜昌珉恨她，甚至烧了她送去的任何一封信……心都死了，人还活着做什么？”

    “你知道了……”郑允浩的目光微红，抓紧他的肩膀，“你……”

    “你几次三番不愿告诉我，可我不傻……允浩，我不傻……为何你要把我当做一个孩子般保护？不然我可以对踏雪弥补，弥补的更早些……可是……”他一手握拳砸着自己的心口，“现在的我连心痛都没有资格！！”一拳一拳，像是砸在郑允浩心上。郑允浩握住他的手将他紧紧抱住在怀里，而金在中就在被郑允浩抱紧的那一刻，忽然抑制不住的放声哭出来。

     悲凉，悸动，绝望。

    在郑允浩耳边，宛若真实的云彩撕裂。

   “朕来弥补……你的过错，朕来弥补。”郑允浩咬牙一句一字道，“朕只要你做朕眼里无忧无虑的金在中。”

    可金在中只是哭，抓紧着郑允浩的衣衫，拍打着他的背。眼泪灼伤了郑允浩的心，本以为有了炎舜和你，便会快乐。可惜郑允浩错了，除了炎舜和金在中，他要的或许还是一份安宁。

    天下乱，后宫错。

    你早已不是当年那个只会抓着我的手臂红了半边脸颊说：“我喜欢你……”的少年金在中。数百年的失而复得，变得不止是岁月，还有那不知名的信仰。

 

    沈府。

    郑炎曦正头疼的看着眼前这个连刀都拿不起来的文弱书生郑子轩，沈昌珉则是悠闲的靠在院落里小憩。郑子轩尴尬的指了指另一把刀，“要么，我还是换这个好了……”说着又去拿那把长刀。可结果还是一样，还差点没把自己给砸了。

   “太子殿下，您真的不适合习武。”若不是金在中把这个麻烦的家伙交给了自己，郑炎曦是怎样都不会吃了空来教这家伙学武的。完全就是一个柔弱书生，让他舞刀弄枪还真是要了他的命一般。不过这个郑子轩脾气倒是好的很，也似是很努力的在学。

    郑子轩失落的点点头：“也是……不过我很羡慕骁勇将军啊，坐在战马上的样子真的很好看！”他笑起来，阳光透过他整齐的发，俊逸的眉目像是要落下柔光般温好。郑炎曦怔怔，随后尴尬的别过头去。郑子轩察觉到了他的异样，以为是自己说错了什么，慌忙改口道，“我的意思是……啊对了！今天早上买的干果我让人送去宫里给在中哥了，他肯定会喜欢的！”

   有时候郑炎曦会想，这真的是传闻中才学兼备的天才少年么？

   更多的时候，只是个孩子吧……

  “骁勇将军……你能叫我子轩么？”才出神一会，少年便已经走到了郑炎曦跟前，那双眼睛如琥珀色的晶莹。薄薄唇是殷红的光泽，郑炎曦咽了咽口水，猛然退后了一步。吓得郑子轩傻傻的站在原地，不知所措的只好低头，“我不喜欢别人叫我太子殿下，可是那是规矩……”

   郑炎曦有些懊恼的转身，不再去看郑子轩这幅样子：“今日就到这里，你先回宫吧。啊不是……以后我会来宫里教你，你不必特意出宫来。”他现在是太子，若是安危出了差池是谁也不敢想的后果。郑子轩不得已，只好随着同来的宫人回了宫。走前想和郑炎曦说什么，又想到了什么似地乖乖闭了嘴。

   他的身上，有一个人当年的影子。

   沈昌珉慵懒的打了个哈欠，思绪飘忽。心里却嘲笑郑炎曦这个傻瓜方才的窘迫，即使看不到，也想必这个小太子是个少有的尤物吧。

   但郑子轩刚走不久，就有门卫前来禀报说是皇妃来了府上。沈昌珉挑眉，起身让众人准备迎接金在中。沈府的厅堂中，金在中端着茶坐着，郑炎曦看到他双目微红，显然是哭了很久的样子，刚要问是如何了便被金在中做了个噤声的动作。沈昌珉看不见，自然不知道金在中和郑炎曦的神情和动作。

   他坐下，开口道:“不知皇妃来我这里是有何事？若是踏雪之事……”

  “不是为了让你去见她，她也已经不想再见你。”金在中的声色平淡，听不出一丝哭过的喑哑。她让嫣冉将一蛊汤药捧着端到沈昌珉身前，“我方才出宫去祭拜父亲，路上路过一家酒楼说是这个汤药对眼睛好，所以顺道给你带来了。”

  “哦？想不到皇妃如此记挂昌珉，昌珉真可谓是受宠若惊啊~”沈昌珉呵呵笑道，伸手要去接这蛊汤药。

  “等一下！”金在中又道。

   沈昌珉微微皱眉，但也不言语。

  “昌珉，我问你，你可是真的不想见踏雪？”

  “……她究竟得了什么病。”

  “她快死了，你当真不见？”金在中深吸一口气，眼眶微红，淡淡问道，“这是我最后一次问你。”

   沈昌珉顿了顿，最终缓缓开口道：“我希望此生不要再与她有任何纠葛。” 

  “好……此后不会再有人因此事而来烦你。嫣冉，侍候祭司大人用汤药。”已然无需再多问什么，该结束的如今就已结束。金在中看着沈昌珉一点一滴喝下这蛊汤药，心里是万分的凉意。你不想见她，可她从今往后将与你一同，直至你迎来死亡才能分开。沈昌珉不禁皱眉，这汤药不苦，甚至甘甜，可喝进去后这心里却是像被堵住了一般。

    嫣冉收拾好了东西，欠了欠身走回金在中身侧。

   “这是什么汤药，为什么我喝了之后心里难受的很……”沈昌珉捂着自己的心口，这种感觉既不是疼痛也不是压抑，而是无穷无尽的悲伤，像是一个女子在他心里留下的哭泣声。

   金在中淡笑着摇摇头：“只不过是补眼睛的汤药罢了。”

  “其实昌珉的眼睛已是无望，皇妃往后还是不必再送这些来了。”沈昌珉苦笑着自嘲道。

  “自然，这是第一次也是最后一次。”金在中的目光落到那空空如也的碗底，鼻子又是一酸，可终究他还是没让沈昌珉察觉丝毫，“天色不早，我也该回宫了。你眼睛不好……留步吧，让曦儿送我便好。”言罢，便离开了厅堂。

   走到了外头，轿夫已经恭敬的等候着。金在中转身将手中的东西交到郑炎曦手上，也不待郑炎曦问什么，金在中便道：“你什么也不要问，我现在心里乱的很不能回答你丝毫。只是，在明日早晨你将这簪子交到沈昌珉手中。切记小心保管到明日，不要弄坏了。若是他问你什么，你便告诉他不必为此事进宫来找我，我什么也不知……什么也不会告诉他……”

  “曦儿明白。”

    金在中弯腰掀开轿子的帘子，却被郑炎曦忽然唤住：“在中哥哥！”

    他回身，只看到郑炎曦眼中有闪烁的晶莹，那不是眼泪，是说不清的情感。或许是担忧吧，郑炎曦看着他，犹豫几番还是没有走上前，只是淡淡道：“我便是你的左右手，在中哥哥。”

   “曦儿……”金在中喃喃，不知该说什么。

   “不早了，回宫去吧。”他淡淡的抿了抿唇，将簪子收在怀着，“回去吧，我看着你走了再进去。”

     金在中也不多逗留，他坐进轿子之后，始终没有拉开帘子再看郑炎曦一眼。给的期望越大，野心就会萌生的越多。因为爱而产生的悲剧还少么？少一桩是一桩……但曦儿，是他无论如何都不想再失去的。

 

    炎舜的天色，迫于烧阳。

    是静止的红色。

 

-----------tbc-----------------
【三十四】

     自此之后，连续三天连绵大雨。

     沈昌珉跪在雨中整整三日，金在中仍是不见。雪妃由郑允浩亲自下旨厚葬，但没有葬在皇墓。皇宫是一座金丝笼，她不会想呆在这里。在死后，终是给了她自由。那支玉簪里千鸢的信在雨水中一点点模糊，直至再也看不清上面的字，而断了的簪子无论怎样都再弥补不好，这裂痕会在昌珉心里一辈子。

    而然，沈昌珉只是痴痴的笑道：“我恨她。”

    如踏雪所说，一生都恨，才不会心痛。但沈昌珉的心，早便成了千万的碎片，燃烧成灰烬。

 

    大雨一直不停，似是老天都在哭泣。

    郑允浩端着一碗汤药，舀起一勺子放到嘴边吹了吹再送到金在中嘴边，药很苦，金在中皱起眉头喝了几口就别过头。郑允浩却依然是耐心的吹着药，然后像哄孩子似地让他喝下去。爱一个人到极致的时候，便会事事都想为他做的周到，或许不耐烦的情绪永远也不会出现。金在中摇摇头，郑允浩便让嫣冉递过干果让金在中吃一些，然后再喂汤药。

    一碗药见底，也是好一会了。郑允浩替他掖好被子，守着他。

   “我没事了，你别担心。”说是这么说，可身子却靠向郑允浩，把头枕在他的腿上，“南疆的事怎么样了？”

   “这些事朕会处理，你不必担忧。”郑允浩不动声色的扯开了话题，“朕今早下旨将后宫的妃子都遣散了，你也省的为后宫的事再劳心。”

   “允浩，我明明才活了二十多个年头，却觉得心里一下子老了好几百岁。”金在中垂下眼帘。

    郑允浩摸着他的长发，温声道：“朕多希望你还是以前的那个在中，以为总觉得你小孩子气，想让你快点长大。可如今，你懂事了，朕却开始怀念以前……”他苦笑，修长的手指温热。

   “我很害怕……”

   “在中？”

   “我害怕我要不断面对所珍惜的人离开，所以我想变得坚强。我也害怕我总有一天会被迫离开你……”

   “怎会……”

   “可我真的害怕，我不是命定的皇妃，我也不是女人。我不能给炎舜带来任何东西，纸是包不住火的，我的秘密迟早会被有心人揭开。到时候，即使你不放手，我也害怕……”他鼻子酸酸的，眼泪浸湿了郑允浩的衣衫，“所以我想变强，我想变成谁都无法推到的皇妃。遣散后宫，留住曦儿做我的左右手，拉拢如今的太子……可我觉得很累，没有红菱，没有母后，没有哥哥，没有父亲……”

    郑允浩颤然，俯身吻住他秋水明月般的双眸，泪水的苦涩在唇间蔓延。

   “可你还有我。”

   “是啊……”金在中笑起来，眼泪却留下来，“我还有你……我觉得好累，允浩怎么办？”

   “从今往后，你只管做你的金在中。朕会保护你，爱惜你，一生一世。不是命定又如何？朕早便说过了，朕认定的，就是命定。”谁若阻拦，格杀勿论。

    唯有你，是可以颠覆这个朝野的人。

    金在中抿唇，用力点点头。

  “觉得好点了就起来，朕有东西要给你。”这几日因为金在中染了风寒，郑允浩日日陪着，神色也憔悴了不少。金在中听了，揉了揉眼睛起身，换上衣衫。郑允浩让他坐到铜镜前，拿起胭脂笔在他的眉心勾上一朵红莲，细致又蹁跹，美得如此刻的金在中。莲倾一世，君子如付。

   平日里，金在中穿的都是白色金丝的长衫，如今换上了这衣衫又勾勒了莲花，美目盼兮，巧笑而嫣。

  “从哪学的手艺？”金在中看着铜镜里的自己微微笑道，“画的真好看。”

  “等一下，还要上胭脂。”郑允浩一指在胭脂盒子里轻轻沾了一些，抹在金在中的唇上。他的神情认真且温柔，金在中几乎快要陷入他的柔情里。亦或是已经深陷，郑允浩涂抹的小心，随后露出一个赞赏的笑容，“朕的在中怎得这般好看？”说罢，亲自拿起梳子为他梳理那三千墨发，寝宫里头的宫人都被这一幕所惊讶，但渐渐的，也都抿着嘴看郑允浩和金在中，心里则是默默的想怎么会如此相配。

   一个俊逸，一个温润。

   如此相配。

   寝宫里是淡淡的檀香，郑允浩的手指细长，一手拿着梳子一手托起金在中的一缕发轻轻梳着。金在中微微笑着，涂了胭脂的唇像春日里的花，那般美。

   金在中的发髻向来素雅，往往只是一支簪子就可以解决。郑允浩挽的细心，在中细腻的发在他的手心留下淡淡的香。郑允浩将一手按着挽好的发髻，一手从怀里拿出一支雕琢着玉莲花的簪子，金在中可以从铜镜里看到那支簪子上细致的勾勒花雕，透着几丝淡雅，里头还有浅浅的红色玉丝，想来也价值连城。郑允浩帮他插入发中，松开手。

   脱俗的就像天上的仙人。

  “喜欢么？”郑允浩抚上他的肩膀，脑袋凑过去在金在中的耳边看铜镜里的佳人。

   可金在中只是一手抚上他的手背：“你手上的那些伤口便是做这个划伤的吧？”他垂下眼帘，“傻瓜……”

  “那在中可喜欢？”郑允浩轻轻勾起嘴角。

  “喜欢，好喜欢。”他的手摸上这支簪子，眼底含泪，忽而念道：“今生得此一人，白首不相离。”

 

   郑允浩怎么忍心告诉他现下民间都是四起的传言――莲倾皇妃并非是命定。

   传言是从炎舜边界，也就是南疆那边传过来的，显然就是那帮近来和炎舜官员对着干的一伙人传开来的。本事将楚贞的骨灰送去南疆的金俊秀也在半途中返回，朴有天已经接旨去了南疆镇压。郑允浩原本以为金俊秀会直接请命留在南疆帮朴有天，但却没想到他又带着楚贞的骨灰回来。

   御书房内，郑允浩看着金俊秀将那骨灰放在桌案上，不解问道：“怎么？”

  “微臣已经查出带头的正是罗冶。”金俊秀严肃道，“莲诺自杀后，罗冶怕被炎舜左右便制造了假死的现象。而现下，他四处结党营私，在得知……得知楚贞的死讯后便更是变本加厉。还传出了关于皇妃的传闻，不过陛下放心，微臣已经极力压制传言的扩散。”

  “楚贞自幼和你相识，没想到你居然也舍得将她的骨灰拿来。”郑允浩反倒是淡淡的说了如此一句。

   金俊秀听了，只是淡淡道：“我对不起啊楚，但是朴有天对我而言重于一切。当年因为一个误会分别了那么久，我不想再失去。”他看着桌案上放着的骨灰盒，“我想她也不想孤零零的去南疆的地下，罗冶是个疯子，只有啊楚才能影响到他丝毫。此次有天去和他对决必然会输，请陛下下令让微臣前去！”

  “朕本就是有让你去的打算。不过，当下你要尽力帮朕压住那些谣言，万不可在这几日传进皇妃的耳里。”郑允浩的眼里透出冷冷的光，“若是有人不听劝告擅自谣传，那便杀无赦。”

   “是！”

   郑允浩略微有些烦躁的样子，但多年的岁月让他能够尚好的控制自己的情绪。待金俊秀走后，他对着身边的奉茶侍女道：“去传祭司沈昌珉进宫。”

  “陛下，祭司大人连着在雨里跪了三天，听说病的不轻，由骁勇将军在府上照顾着，这几天恐是来不了宫里了。”

  “……罢了，子熙你先下去吧，让朕一个人好好静静。”

   奉茶宫女子熙欠了欠身，关上了御书房的门退下。郑允浩靠坐在椅子上，一手揉着太阳穴，手指上还有金在中为他小心上药过的地方。想着他会喜欢，便亲手做了那支簪子送他，没想到这个小傻瓜居然感动的哭的一塌糊涂。说到底，是心疼自己手上这些细微的划伤了吧？可有什么是比让他开心重要的呢？

   他的在中，似是好久没有开心的笑过了……

  “将你关在这宫里，究竟是对的，还是错的……”他喃喃，吻住自己手指上包裹着的伤布，那上面还有胭脂淡淡的香。

 

  青青游子吟，百里须眉念子遥。

  少年不知春晓梦，书卷沉香散墨年。

 

   郑子轩放下手中的书卷，窗外是暖光明媚，连下了几天的雨终是放晴了。麒麟殿自他来了之后，四处都堆满了书，自小有过目不忘的本领，也对书籍有着莫名的偏爱。娘亲从家中让人带信过来，说是一切都好让他不必挂心。父亲过世的早，自己又年幼，在家中也不被人重视和善待，但幸而娘俩都是脾气温和的人，也自然避开了不少麻烦。

   而如今，自己入了宫做太子，自家府上的姨娘和哥哥姐姐们自然便亲热起来，对娘亲的态度也是一时之间变得毕恭毕敬。但爬的越高，到时候掉下去便会摔得越惨。因此他在宫里步步小心，唯恐惊怒了这个看似喜怒无常的天帝。

   幽幽叹了口气，他翻开一页书卷。

  “翩若惊鸿，婉若游龙。”他轻轻念道，那书卷上的墨迹晕开，勾画千里无云。怎么的，就想到了他呢……郑子轩摇摇头，怎是惊鸿呢，是……游龙吧？捧着书卷，他竟不自觉的笑起来，“骁勇将军……”

   随即，是宫人前来禀报，说是郑炎曦已在花苑处等候多时。郑子轩听了，匆匆放下书卷便跑了出去。

   初夏花香正浓，郑炎曦一身青衫身姿挺拔，站在肆意的花丛前眉宇俊朗。郑子轩上前，他淡淡道：“太子殿下。”

  “……祭祀大人的病好些了么？”一时想不到该说什么，郑子轩便关心起沈昌珉的病情来。说是连着在雨中跪了那么久，最后还是郑炎曦将昏过去的沈昌珉带回去的。这几日也因为他要照顾沈昌珉，一直没来宫里。又因为上次郑炎曦让他不用亲自去沈府，所以郑子轩也一直没敢去那里。

   隔了这几天再见，倒是倍感欣喜。

  “谢太子殿下关心，昌珉叔的病已经好多了。”郑炎曦的目光落到郑子轩穿着的装束上，微微皱眉。

   书生的长衫，鞋子也是修了云瑞的文靴，如此一来还怎么习武。郑子轩许是也察觉到了自己的装束不对，慌忙道：“骁勇将军请等我一下，我这就去换！”

   “罢了！”郑炎曦阻止道，“天色刚好转晴，地上也湿润，明日再习武也可以。”

   “那今日……”

   “微臣先告退了。”

   “等一下！”郑子轩拉住郑炎曦的衣衫一角，随后反应过来又慌忙松手，“御花园池子里的……莲花很好看，一起去看吗？”他问的小心翼翼的，唯恐被拒绝。

   此时的莲花还都只是花苞吧？郑炎曦皱眉，却没有戳破。许是觉得郑子轩的这个样子真让人不忍心去责备一句。他心里叹息，到底还是个孩子，“也好。”话音刚落，郑子轩的脸上便是明媚的笑意，暖了郑炎曦的心。

   御花园的景致要比麒麟殿花苑里的好很多，两人走着，几乎都是郑子轩找着话题说着什么，郑炎曦有一句每一句的回答着，话语里皆是有着距离的君臣之礼。郑子轩有些失落，但也没有表现出来，因为郑炎曦征战南疆的消息是他从小便听闻的，他自小便打心底崇敬英勇的郑炎曦，娘亲也常常讲一些民间流传的郑炎曦的英雄事迹给他听。

   如今见到，也是觉得郑炎曦如一片他不可触碰的世界。

   想说什么，却见郑炎曦停下了脚步，郑子轩见他神情怔怔便顺着他的目光看去。御花园的亭子里，郑允浩正从后面拥着金在中，一手握着他的手写字。金在中眉间都是满满的笑意，郑允浩更是温和的让人觉得陌生，身为天帝他的柔情只怕全给了怀里那个男人吧。郑子轩不禁喃喃道：“陛下真的很宠爱在中哥呢……”因为金在中不喜欢他叫自己母妃，所以郑允浩也让他不必叫自己父王。

   郑炎曦没有对此说什么，只是淡淡道：“微臣还有事，就此先告退了。”

   郑子轩还未说什么，倒是金在中眼见看到了他们，唤道：“曦儿――子轩――”

   如此，郑炎曦只得又回身和郑子轩上前请安。金在中让嫣然上了两杯茶，“这是嫣冉特地做的芙蓉糕，你们尝尝。”说罢，又对郑允浩道，“听闻子轩的字写得甚是好看，我这字不登大雅之堂，不如让子轩来写几个？”嫣冉在一旁听了，立刻摆了新的宣纸和笔墨。郑允浩也点点头，郑子轩不好意思的提起笔写了――‘翩若惊鸿，婉若游龙’。

  “这字确实写得好，连朕都自愧不如。”郑允浩笑道。

   郑子轩低头：“陛下过奖了，子轩只是自小喜欢便多练了些。”

  “今日怎得和曦儿在这里，不习武？”郑允浩端起茶喝了一口，金在中微微笑着让郑子轩别那么拘谨，他自是打心底喜欢这个谦逊的少年。

   是郑炎曦回的话：“天气刚转晴，太子殿下又穿着读书的装扮，索性今日便歇息一日。”

  “呵呵，那曦儿觉得子轩习武的资质如何？”郑允浩接过金在中递过来的糕点随口问道。

   郑子轩忽然紧张的看着郑炎曦，手上的芙蓉糕都捏的变了形。可只听郑炎曦平淡答道：“太子殿下自小不习武，如今练起来虽进步不快，但也用心。”郑允浩点点头，赞许的让郑子轩要多随着郑炎曦学一些。郑子轩这才放下心，感激的看了郑炎曦一眼继而朝着郑允浩轻轻点了点头。

   茶香带着浅薄的甜味，就如女子清甜的胭脂。

   金在中的发上是那支素雅又不失精致的玉簪子，郑子轩见了好看不禁问道：“在中哥的簪子好少见，是宫里的哪位工匠做的，真是细致又好看。”

  “这工匠做这簪子的时候颇为用心，手上都划破了好几处，弄得我好不心疼。”金在中勾起嘴角，“是吧？郑工匠？”

    这话一落音，郑子轩立马就窘迫道：“陛……陛下！”

   “为了在中你，即便是手废了也心甘情愿。”郑允浩倒也没有像郑子轩想象里那般严肃的生气，反而是一副满满的笑意。

    郑炎曦微微别过头，目光落到池子里那满是花苞的景色。金在中的风寒还未完全好，今日郑允浩陪他出来透透气但也叮嘱他差不多该回寝宫喝药，金在中一天又要喝那苦涩的汤药就皱起眉头，郑允浩只好一边哄着一边劝着才将金在中带回了蓬莱宫。亭子里的石桌上，芙蓉糕还剩半碟子，茶却已经冷了大半。

   “没想到陛下平日里那般严肃，到了在中哥这里却是如此好脾气。”郑子轩笑着对郑炎曦道，可郑炎曦并没有要搭理他的样子，自觉没趣的又拿起一块芙蓉糕吃起来，“嫣冉姐姐做的芙蓉糕比其他宫人做的都要好吃~”

    那也不及红菱做的吧……可郑炎曦一想，这郑子轩又不知道红菱，无奈只得自己摇摇头。

    才转身走了没几步，就听到郑子轩急匆匆跟上来的脚步。

   “骁勇将军！等等我……啊！”雨过天晴的十字路还是有些湿润的，郑子轩脚下一滑，只吓得惊慌闭了眼睛。可身子却结结实实的落入了郑炎曦的怀里，他下意识的抓紧郑炎曦的衣衫好一会来安下心来，睁开眼睛，是近在咫尺的俊逸容颜。只觉得心里猛然一颤，咽了咽口水，郑子轩呐呐，“骁勇将军……”如诺的声色如初绽的花儿。

   “还不松手？”郑炎曦皱眉。

   “对……对不起！”郑子轩急忙站稳退后了几步。

   “身为太子，行为处事都要小心，即便是走路也不可如此大意，失了太子的风范。”不过是随口的教训，却让羞愧的郑子轩红了半边脸。郑炎曦也无意再说他什么，欠了欠身，加快步子离开了御花园。

    而这次，郑子轩是再也没跟上来了。

   

    一回到蓬莱宫，宫人们是已经准备好了汤药。金在中已经不再病怏怏的，自然也就自己拿起碗喝药不让郑允浩一勺勺喂了。可才喝一口就蹙起了眉，但还是硬着头皮喝完了。郑允浩立刻递过一颗梅子让他含着，金在中含着那酸甜的梅子，腮帮子鼓鼓的。知道郑允浩今天放下政事陪了自己一天了，金在中推了推他：“你去忙吧，一会晚膳的时候过来陪我就好。”

   郑允浩也不推脱，拉过金在中在他唇上吻了吻，是汤药的苦涩和梅子的酸甜。

  “快去吧。”金在中红着脸又推了推他，一旁的嫣冉早就红着脸别过头去。郑允浩温声道：“朕一会就回来。”

   金在中点点头，“知道了~”

---------tbc------------
【三十五】

     再进宫，是雨过天晴后的明媚。青草散发着微微潮湿的气息，每踏一步都有松软的触感，皇宫在这片暖阳下熠熠生辉，像一座云端的仙境。鸟语花香，却不知这是多少尸骨和绝望建筑的牢笼，华美又阴冷。沈昌珉的眼睛宛若秋水般明亮，就像透着一个人的影子，他的脸上没有悲喜，冷漠的仿佛另一个人一般。

    修长的手指上是翡翠色的玉戒指，圆润的光泽雕琢着那颗再不会向任何人打开的心。

   “只要是陛下认定的，又何须昌珉作假一番？”沈昌珉沉声，指尖滑过玉戒指，“难道陛下身为天帝还不足以保护自己心爱之人么？”

   “你恨朕。”郑允浩淡淡道。

   “不恨。”沈昌珉起身，眸子里是嘲讽的笑意，但那笑简直冷到了极致，“不会再爱，又怎么会去恨。当初踏雪怀了你的孩子，成为你的妃子，是她的意愿。她是千鸢的女儿，是来还债的，不是来爱……昌珉又能拿什么去恨她？她给了昌珉眼睛，昌珉自当心存感激，如此，还怎么去说恨？”

    连恨的资格都没有。

   “我恨得，不过是那个口口声声说着喜欢我的踏雪，而非这个自以为做对了一切去死的踏雪。”沈昌珉深吸一口气，依然平静的神情没有出现丝毫波动。许是该流的眼泪早就在那三天连绵的大雨中消失殆尽，而今的沈昌珉能做的，唯有不爱不恨，将岁月埋进无止尽的沉默与冷漠里。

    郑允浩没有再说什么，御书房的气氛变得有些古怪。

   “这是朕的命令，祭祀沈昌珉，朕命你在半月后举办一场观天测。无论如何都要在世人眼前证明朕的皇妃是炎舜命定之人！”若是君臣的关系，如此便好，“此间谁若再传谣言污蔑皇妃，杀无赦！”从这一刻开始，不论金在中是谁，他都是炎舜命定的皇妃。

   “陛下可曾想过，爱一个人并非是要带去杀戮。”

   “朕只知道，朕不能再失去他一次。”

   “炎舜和皇妃，陛下会选哪一个？”

 

    江山和美人，你会选择哪一个？

    这是沈昌珉问他的，也是他许久都没有回答出来的。若真要选择，炎舜于他而言太过重要，但若没有了金在中他便是一副空壳，无血无情。

   “朕都要。”

   而沈昌珉只是淡淡道：“当初先帝也为了炎舜而放弃了皇妃的母亲莲雅公主，炎舜之于陛下才是天下。”

   而郑允浩许久没有再答话。

 

   南疆的斗争在金俊秀赶到后的十日后结束，罗冶下落不明而众多南疆乱党全部被金俊秀和朴有天斩杀。南疆失去了任何可以领到的人，顿时之间变成一片只有老弱妇孺存在的土地。金俊秀加派了人手搜查罗冶的下落，又朴有天因为负伤，金俊秀不得不提前护送他回炎舜。而然，多日的追查，手下只在发现罗冶之时砍下了他的一只耳朵，而罗冶跌落山坡生死未卜。

  那期间南疆阴雨连绵，金俊秀断定罗冶受了伤恐是难以存活，但依旧让手下不得松懈。身要寻人，死要见尸，只因罗冶伤了朴有天。

  他回宫里复命之时，恰巧碰上来从御书房送了糕点出来的金在中。说起来，两人只在南疆见过几次之后，自金在中回到到现在都没有再见过金俊秀。一直以来，金俊秀和朴有天都帮郑允浩办事也鲜少进宫，唯有上次金在中在郑允浩生辰上起舞金俊秀见过，此后便是真的没再碰面过，而那次想必金在中也没注意到金俊秀。

  金在中起先道：“金大人。”

 “臣金俊秀见过皇妃。”

 “金大人不必多礼，你我也算旧交 。”金在中笑道，也没有多做逗留的意思，“允浩正好在等你复命，我就先走了。”

   金俊秀欠了欠身，待金在中走远 ，金俊秀才皱眉。忽然想起那年在南疆，金在中对自己所说的那些话――“我连自己都有些讨厌这样的自己。可是你知道么，我没有勇气再站在那个男人身边，我害怕他知道真相后会露出那种厌恶的神情，就和我的母亲一样，狠狠的推开我。”如此说来，罗冶所传言的那些话是真的么？

   这个金在中，根本不是什么命定的皇妃，这一切都是谎言一场骗局。

   可这局中人却独独有了心，倾注了年华。

   他踏进御书房，奉茶宫女子熙正好泡了一壶尚好的青叶茶，郑允浩让他给金俊秀倒上一杯，子熙端了一杯送到金俊秀面前便也退了出去。金俊秀倒也恭敬的喝了一口，随后才不慌不忙的把南疆的战况都和郑允浩说了一番。期间很多郑允浩是有听到探子回来禀报的，但细节处和一些问题还是金俊秀亲口诉说比较哈。郑允浩听罢，手指轻轻敲打着杯子的边沿：“有天的伤势如何？”

   “一些刀伤，虽不是小伤但稍作修养还是无碍的，只是这段时间里恐怕是不能为陛下做事了。”

   “如此……罗冶的事许是也不打紧。俊秀，你派人雇一些山里的猎手来，三日内给朕找数十只獐子来。记得，此事不可要秘密的去做。你办好后将这些獐子送去昌珉的府中，切忌不可被任何人发现。若有人发现，格杀勿论。再者，那些猎手也不必留其性命，以免张扬出去。”郑允浩沉声，从柜子里拿出一瓶金疮药，“这是西域过来的，想必对有天的伤有好处。”

    金俊秀没有去拿那瓶金疮药，反而是不解道：“獐子？陛下要这个是要祭祀？可就算如此，也不用对那些猎手开杀戒，若要保密只需稍有钱财打理便可。”若是送到沈昌珉那，那必然便是祭祀测算天命之用，但为何要伤人性命？历年来的祭祀也不少，根本用不着隐瞒啊。“但若是祭祀的话，天命一出现，獐子自会自己出来何须去抓？”

    而后，却是郑允浩片刻的沉默，金俊秀头皮发凉，知道是自己说了不该说的话。他立刻跪下：“微臣多言了。”

   “俊秀，朕器重你和有天是因为你们向来忠诚，也向来不多问。但如今，你可知你每所言一句便是将你和有天送上断头台？”句句冷漠，听得金俊秀浑身发麻不敢再多想。郑允浩呵呵笑道，“有些事，朕说如何便是如何，你若多想多问，便是断了自己的后路。”


   郑允浩对有才能之士这些年来也是颇有恩典，但若又谁坏了他所决定的事情，死在刀下的亡灵也算不少。金俊秀这几百年来是习惯了他的喜怒无常，他身为臣子有时候不得不战战兢兢。而然，郑允浩于朴有天和自己，又是非同一般的存在。

  “微臣明白了，微臣现在便出宫去办。”金俊秀不敢多留，急忙答话。

  “你不必紧张，朕只是在给你警戒，而非是真的要取你性命。”他将那瓶金疮药递给金俊秀，“你和有天为朕征战这些年，不说功劳也有苦劳，若是你们忠心于朕，朕绝对不会亏待你们。”

  “微臣谢陛下恩典。”

  “但你要记得，若是你们有二心。伤了朕无妨，要是惊动了皇妃一分一毫，朕绝对不会心软。”郑允浩笑起来，嘴角是一种孤傲的弧度。

   君王无心，金俊秀懂这个道理，所以时时都警戒自己不可逾越。一步踏错，步步错。他能给你荣华富贵，平步青云，但也可在一瞬之间将你性命取走。一朝一夕，伴君如伴虎。

   金俊秀走出御书房，只觉得脑袋浑浑噩噩的，却突然想起一身白衣的金在中。而罗冶所传出的谣言便是金在中不是命定之说，难道天帝是打算让沈昌珉在天命中作假？！细想回来之时家中奴仆说炎舜朝堂不少参与谣言的官员被革职，其实仔细去查便已经了无音讯，想来也是丧了性命。如此一来，杀了这些官员的，竟是炎舜的天帝郑允浩。

   为了留住金在中，他居然做到此等地步。

   金俊秀叹然，此番他更加确定了金在中不是命定皇妃一说。只可惜，郑允浩不论是炎舜还是金在中，都不愿放手。江山美人自古以来又岂是可以同得的？只是，若这个人是他郑允浩……

 

   凄凄草鱼，莺燕鸣语，繁华笙歌几许愁，红里寸寸雕花簪。

 

   嫣冉调制了新的花露加到芙蓉糕里，才一出锅就香气四溢。给麒麟殿送去了一盘，方才金在中又亲自给郑允浩送去了一盘，现在还剩一些便全放在蓬莱宫里。檀香浅淡，寝宫里又弥漫着芙蓉糕的甜腻。炎舜的夏天不会很炎热，这里不会像原先金在中在现代的生活那般每日都大汗淋漓，说起夏天，倒不如说是暖了一点的秋天。

   因此即使穿着长衫也不觉得闷热，他靠在软榻上翻着一本诗卷。身侧有宫人轻轻摇着羽扇，微风习习，久而久之就有了困意。金在中喃呢着转了一个身，浓密细长的睫毛垂下来，诗卷也掉在了地上。嫣冉见金在中睡了，无奈着摇摇头捡起地上那本诗卷，想着还说要背诗句呢，这一会就睡过去了。

   她转身，碰上轻声走近的郑允浩。

   嫣冉聪慧，心知郑允浩不会想吵醒金在中便欠了欠身小心的退了出去。

   日光倾斜，金在中呼吸沉稳。郑允浩坐在床榻上，一手拂过他的眉宇，然后俯身轻轻在他唇上吻了吻，宛若珍宝。他勾起嘴角，“朕的在中可真是个孩子啊……”话音未落，脖子就被纤细的手环住，金在中眯着眼睛眉梢都是浅浅的笑意。郑允浩一手撑着床榻，一手环住金在中撑起的腰身，低语道，“吵醒你了？”

  “本就睡得浅，你又偷亲我，自然是醒了。”金在中睁开一双明亮的眸子，轻声道，“怎么这么早就过来了？”

  “那你是想朕整日呆在御书房不过来？”郑允浩反问，手用了用力箍筋金在中的腰，“你最近可有好好休养？怎么又瘦了……”责备的语气。

   金在中眨眨眼睛，脸颊微红：“有个不要脸的晚上总不让我睡……”还未说完，郑允浩用力咬住他的唇，将他的后半句话又咽了回去。金在中没有拒绝，乖乖闭上眼睛承受郑允浩的掠夺。甜蜜的让人窒息，他喘气，却是笑着的。

  “在中，和朕在一起幸福么？”他喃喃。

  “只要和你在一起，我就觉得幸福。允浩，一辈子护着我好么？”金在中淡淡笑起来，“我想被你一辈子宠着，爱着。”

  “朕爱你。”

  “我若不爱你，便不会回来了。”金在中认真的看着他，仰头吻了吻他的唇，“你知道么，和我那边的母亲道别的时候我的心就像要裂开似地，虽不是亲身却对我极好的养父母，对我而言又何尝不是珍宝……”郑允浩静静的听着，垂着眼帘，他的‘对不起’还未出口，金在中就一指抵住了他的唇，声色动容：“可是我好不容易才知道你是那般爱我，你的心里有我，我怎么舍得离开你？你等我几百年，我虽只有四年，却像一生那么久远的寂寞。那没有你的四年，我觉得自己活得很痛苦，我舍不下你。因为我爱你，回来之时的决心正和当初我为你挡下那一箭的时候一般，我决定的……只是要一生与你一起，不管以什么身份，什么资格。我爱你……”

    他的衣衫松垮下来，金在中拉开自己胸前的衣衫，那突兀的伤疤在心脏的位置：“我以为我会死，可我没有。但是我的命，还有这颗仍在跳动的心，都是你的……允浩……都是你的。”他拉过允浩环着他的那只手，而自己则是缓缓的倒在软榻之上，他让郑允浩的手抚上他心口的伤疤，“这不是伤痛，而是我是你的证据。这个伤疤是让我知道我爱你，你也爱我的证据……”

    郑允浩的手颤然，轻轻抚摸着那细致突起的伤疤。它已经愈合了，可它不会消失，就和他们的爱情一般。

    每次他抱金在中的时候，总觉得这伤疤刺眼，灼痛他的心脏，因为这是金在中曾经所遭受的痛。可是如今，在看它，却是生生世世的印记。郑允浩眼眶有些湿润：“当君之心，生死不休。”

   “即便我不是命定，我也不想离开你。”金在中清晰的字字句句道，“谁也不能让我离开你，除非我死……”

    郑允浩低头吻住他：“不准胡说！”

   “为了你，我甘愿此生于此。”这皇宫我从来都不爱，可只要你在一日，我就深陷在这里不会离开，“所以，什么都不要瞒着我好么？”

   “在中……”

   “我本不想说，但是……真的要为了我欺骗炎舜的子民么？”金在中苦笑，“我不是故意在御书房外头偷听你和昌珉说话的，只是……我只是……”他蹙眉。

    郑允浩抿了抿唇：“迟早都要告诉你的，只是怕你担心所以想准备要一切再告诉你。不必担心，朕会妥善一切，你只要在那日接受天命便可。朕说过，没有人能将你从朕身边推开，即便颠覆这个炎舜。”

   “可是炎舜于你是那般重要，你若欺骗了天下……”

   “可你才是朕最想要的。”江山美人要齐得，但没了你，这冰冷的宫殿又是在守着什么？

    金在中动容，用力抱住郑允浩：“你说的每一句，我都记在心里。”

 

    距离那日越来越近。

    沈昌珉挽着衣袖，亲自在每一只獐子脚踝上上药。猎手们抓它们的时候，弄伤了它们的脚踝，沈昌珉每天都给它们上药，不然若是在预测天命那一天出了意外便麻烦了。郑炎曦自然是知道沈昌珉日日在干这些事情，沈昌珉也没打算瞒着他。

   “传言……是真的么？”郑炎曦靠在门侧，望着天上的月亮。

   “你觉得是真便是真，觉得假便是假。”沈昌珉在温水盆里洗了手，上了药的獐子温润的躺在笼子里。这一厢房都是这些小獐子，沈昌珉可怜它们如此小就被猎手猎来。他伸手抚了抚一只小獐子的脑袋，笑道，“小东西，你的腿可是好的最快的了。”

   “如果那天出了意外，不仅陛下会被天下所不信任，昌珉叔你也……”

   “炎舜的祭司不少，缺不缺我都一样。”沈昌珉没有抬头，依然逗着那只獐子，“曦儿，你有没有想过，若当初皇妃没有带你回来，你会在哪里？”

    郑炎曦怔怔，随后道：“我不知道。”

   “炎舜并非是太平的国家，它的表面虽然繁华，但是内在却还是腐烂的。这是任何一位君主都无法改变的，即便是如今的允浩。所以，当初皇妃带你回来时救了你一命。”的确，一个没有家人又手无缚鸡之力的小孩子，在那样的世道里，活不活的下去还是个问题。沈昌珉淡淡道，“所以，不管皇妃对于炎舜是怎样的一个存在，只要他想留在这里，你就要承担起守住这个秘密的责任。你一旦将这个秘密说出来，你也许就会永远失去皇妃。而不是像现在这样远远的守着他……”

   “昌珉叔？！”郑炎曦站直身子。

    沈昌珉摇摇头：“你眼中的爱慕之意太浓烈，不要以为陛下看不出来。只是今日皇妃失去太多，身心都极具疲惫，不然陛下对莲诺下得了杀手，对你也是一样。”

   “莲诺是陛下……”

   “有些秘密，说出来就只当是听过即可。我只给你提点一次，你若再这般不加掩饰自己的爱慕之意，陛下迟早留不得你。”沈昌珉是所有臣子里最能懂郑允浩的心思，最能知道郑允浩想什么的人。他知道郑允浩无法再次失去金在中，所以他可以为之做出一切疯狂的事情。莲诺是怎么死的，他知道，想必也是因为这样罗冶如今才会如此痛恨炎舜。

    郑炎曦忽然觉得这炎舜的月色几分幽凉。

   “昌珉叔，我知道我不该，所以……”

   “所以你只想远远的守着皇妃，可是曦儿……”沈昌珉看着他，“你可知莲诺最初也是你这般，只是他有着不该有的野心，而有朝一日你也会有那种野心。渴望能将所爱之人捆绑在自己身侧的野心。”

    正因为将你自小养大，所以不希望你也踏上这样一条路。

    郑炎曦否认：“我不会！他险些将在中哥哥害死，我怎么会……”他别过头。

  “不管你会不会，陛下都不会允许任何对皇妃抱着非分之想的人留在这个炎舜。”沈昌珉叹气，“你的心若不会逾越，那也由着你了。天色不早，早些去睡吧。”笼子里的那只獐子已经沉沉的闭了眼睛。

   爱着，也胆怯着。

   不是因为不敢爱，而是怕伤了他分毫。

 

   金在中从池子里沐浴出来，下午的纵欲让他的腰身到现在还是酸疼的。郑允浩去了御书房批阅奏折，他知道这次又要呆到很迟，便在寝宫留了一盏灯等着。每晚都是如此，不管多晚，金在中都会为郑允浩留灯，若听到脚步声他就拿着灯笼站在寝宫门口的石板上等他。因为他知道有人等着的感觉很温暖，因此他想给郑允浩这种温暖。

   他刚沐浴完，外头又是凉风，自然是舒服的。金在中的一头墨发美的动人，嫣冉也不止一次说好看。金在中坐在铜镜前，将那支莲花玉簪细细的看。

  “皇妃日日看这簪子，这簪子都要化了~”嫣冉说笑着为他梳头，“上次陛下为皇妃梳头，那眸子里可都要溢出温柔的水来。皇妃真的是好福气呢……”

  “他以前可不是这样的。”金在中笑着摇摇头。

  “以前？”

  “霸道，脾气又臭，还总对我冷着脸。我喜欢他，可他对我总不上心。”话是这么说，可金在中就像是想起了什么美好的事情一样，神色温柔，“可是就是因为那样的允浩，对我而言就如一片未知的领域。我好奇，也深深的被吸引……”

  “可现在的陛下，对皇妃真的是很好。”嫣冉抿唇，放下梳子给金在中挽了一个简单的发髻，“好了，这样皇妃看书就不会被头发碍着眼睛了。”

   金在中对着铜镜里看，然后把玉簪子又插进发里。真是一刻也舍不得拿下，郑允浩亲手刻给他的簪子。

   外头是细微的声响，金在中有些惊讶的起身：“今晚这么早就回来了么？”说着，他照常让嫣冉给他一盏灯笼。打开门，金在中走出去，可却没见着半点火光。是自己听错了么？他正要回身，后颈上被猛的一下打，眼前一黑便昏了过去。

   灯笼掉在地上，忽然的就烧了起来。

 

---------tbc------------ 
【三十六】

     明日就是天命预测的日子，只是皇宫里依然是萧条成一片。皇妃下落不明，整个蓬莱宫的人，包括嫣冉在内全部被郑允浩压入地牢。天命还是照常要进行，不然一切准备便都白费了。郑允浩隐瞒了皇妃失踪的消息，只让金俊秀和郑炎曦带人去寻找，而他自己也不止一次乔装出去追查。

     整个皇宫都被翻遍了，都不曾找到。金在中不会不告而别，除了被人劫持。

     阴霾覆盖着整个宫殿，郑允浩几乎要发疯了。若是被劫持，那金在中会遭遇到什么，他简直不敢想象。他一直小心想保护的，也一直尽力也守护的。上次被莲诺劫持之后，一别就是几百年，他已经不能再失去。那怕年龄是无止尽的漫长，也再不能忍受那能够将人窒息的分离。而然，郑允浩不知道的是，金在中一直没有出过皇宫。

    炎舜的皇宫也算戒备森严，进来了再出去一人就已经难上加难，更何况如今还要带着一个不懂武功的金在中。

    狭小的厢房，金在中不知道这里是哪里，只知道这里昏暗的和黑夜一般，不论是白昼还是什么时候。身上的衣衫已经脏乱，头发上的玉簪子有些松动，金在中双手被捆着但还是可以将簪子拿下小心放进怀里。头发洒落下来，使他看上去有些虚弱。干涩的唇已经好久没有进水，无止尽的黑暗快把他包围。

   “罗冶，你到底想干什么。”金在中的喉咙沙哑的很。

    不远处的地上，是一个伟岸的身影坐着。他的手里拿着一把长刀，而每日，除了去找一些吃的过来，罗冶几乎都是保持着这一个姿势不动。他不和金在中说话，也不伤害金在中丝毫，只是把他的手脚绑起来关在这里。罗冶呆滞的目光这才有些缓缓移动，他的眼神不算冰冷，只是透露着绝望，只是这漆黑的地方让金在中看不透他的神情。

   “你到底想干什么……”金在中的声音很无力，罗冶虽然有给他吃的，但是在这不见天日的地方又被捆绑着，金在中自然是吃不下多少，“关着我是想威胁郑允浩么……那样的话，你不会得逞的。”

    可罗冶依然没有回答，他脸上的伤疤一如以往那般醒目，此刻在微弱的浮光里，竟是几分触目惊心。他的步子沉重，蹲在金在中面前让金在中终于看到他此刻的样子。他的声音苍老的让人毛骨悚然：“你们已经杀了王，为什么还不肯放过啊楚？”

   “哥哥是自杀的……”金在中看着他，出奇的平静。

   “呵呵……”罗冶笑起来，像哭一样，“是郑允浩派人杀的你知道么？王只是爱你，可你的心真的是热的么？连啊楚你们都舍得下手……”

    金在中怔怔，再次开口：“啊楚的事情我很抱歉，但是哥哥他……错并非在允浩。”

    一个巴掌打下来，金在中眼前都是一片黑，他横躺在地上。罗冶抓起他的头发，声色凄厉：“王真是错爱你……那啊楚呢！？为何最后还要撒了她的骨灰？！她已经受了那么多年的苦，为何如此都不愿意给她一个安息？！”当金俊秀拿着那盒骨灰让他放了朴有天的时候，他觉得自己的心都在撕裂，那是楚贞的骨灰，是楚贞的魂魄。明明已经为此妥协，却还是再最后遭了朴有天的暗算，而金俊秀居然就那样击碎了那个骨灰盒子。

   那洒落的不仅是楚贞的魂魄，还有他的心。腹部是朴有天的长剑，骨灰随着风拂过他的脸颊，就和楚贞的哭泣一般。

  “当年郑允浩钦点啊楚进宫的时候，我就恨他……这些年他百般刁难啊楚，我知道啊楚在哭……每晚都在我的梦里哭……”罗冶的眼泪滚烫的和火焰一样，他抓着金在中的头发，让他看着他的胸口的伤疤，“是啊楚自己来宫里的，她本来是要和我成亲了你知道吗？啊楚她……她说战火蔓延开来了，伤害的是无辜的百姓，她舍不得南疆生灵涂炭也舍不得我再受伤……可是郑允浩呢？！”

   嘶吼的声音穿透金在中的耳朵，金在中的嘴角是干涩的血迹，他微微喘息。

  “他有放过我们么？！”罗冶像一头受伤的狮子，满是悲伤，“王做的一切皆是因为你，只是因为错爱你……但是啊楚她，她说你是因为王的过错而死的，所以进宫也是来赎罪的……她觉得亏欠你，可你不仅没有死，还将她害死了……金在中，你真的好狠心……”

  “罗冶……郑允浩是因为我才这样。”金在中呐呐，可终究只是哽咽道，“对不起……允浩的错，我来弥补……”

  “弥补？若是这样啊楚就可以活过来么……”罗冶恍然失神，满是泪水的眼眶里早就没有一个活着的人该有的色彩，“是你的出现，亲手覆灭了南疆。”那美的开满曼珠沙华的南疆，蓝天白云，清风吹拂就可以闻到浅淡的花香，带着银饰的少女奔跑在广阔的土地上，铃铛的清脆宛若春天的歌声。那般美好，只将永远出现在梦境里，随着悲喜伴着泪水划过他破碎的脸颊。

   如何还有曙光？

   连最后的希冀都消失的时候，整个世界剩下的只有绝望。哪怕一次也好，真的好想再看一次她的笑容，美的好似南疆的花海。

   岁月不负，回首再看，物是人非，再无一人等候。

  “你不是这个炎舜命定的皇妃，却颠覆了南疆。明天，就在明天，郑允浩还是会让沈昌珉假测天命来欺骗这个天下。我会让他身败名裂，也会让他知道什么叫做不得不失去……”罗冶狠狠道，“我因你们而失去的痛，此刻便让你们全部还给我。”

   金在中睁大眼睛摇头。

  “你怕郑允浩这个天帝会身败名裂失了民心？那你知道王惨死在郑允浩的手里，可曾有过一丝动容？”

  “……可错在我，若不是为我，允浩他不会杀了哥哥，啊楚也不会死……罗冶，错都在我。”金在中的眼角湿润，“不要再去和允浩做对，一切恩怨由我来结束。”

  “我已经没有明天了，从啊楚死的那天起，我就已经失去活下去的自由了。”他说的很轻，沉重的脚步渐渐走远。在那个角落里，罗冶蜷缩着，如一个找不到回家的路的孩子般无助。他的脸上一直都是冰冷的神情，但这是第一次，金在中看到他的眼泪和崩溃了一般不断不断的落下。也许他早就死了，在楚贞的骨灰飞散的那一刻，混着泪水一同去了黄泉。

   方才那一巴掌让文弱的金在中浑浑噩噩，脸颊还是火辣辣的疼，他看着黑暗里哽咽着的罗冶动了动干涩的唇，什么也说不出来。嘴角的血迹已经干了，白色的长衫上皆是尘土，他突然的，就低下头无声的笑起来，又失落又悲伤。

 

   郑炎曦回到府上，已经是傍晚。沈昌珉已经将那些香獐子的脚上治愈，他看到有些疲惫的郑炎曦问道：“还是没有下落么？”

  “明日会出错么？”郑炎曦答非所问。

  “明日的仪式，这些香獐子出现便可，但愿一切顺利。”沈昌珉顿了顿，又道，“太子殿下在你书房等了你一下午，你还是先去见他一面，这孩子很担心你。”

   郑炎曦皱了皱眉，但不知为什么却没有反感。只不过在金在中还未曾找到的情况下，他的确是不想有别的事情来让他心烦。一路走到书房，就看到书房的门大开着，里面的少年趴在桌案上睡得沉沉的，下边还压着一本兵书。曾经为了做一个好将军，对这些兵书也有不少拜读，如今看到郑子轩的样子，不禁想起了自己以前的少年时光。

  微长的睫毛轻轻颤抖，郑子轩睡得很安静。郑炎曦怔怔，还是上前推醒了他。

 “恩……骁……骁勇将军……”还未完全睁开眼睛，郑子轩便迷迷糊糊的喊道。揉了揉眼睛，郑子轩呆呆的看着郑炎曦，随后轻声道，“在中哥找到了吗？”

 “还没有，太子殿下有事么？”郑炎曦坐下到了一杯水一口喝下，一日没吃什么也不觉得饿，心里焦急了几日所以说话的语气也算不上怎么好。看郑子轩一脸委屈的样子，郑炎曦又是于心不忍的样子，这才放缓了语气，“没事的话早些回宫吧，最近不太平。皇妃已经下落不明，你要是再出点事，陛下指不定又要头痛好一阵。”

   郑子轩抬起头，看着他小心翼翼道：“我知道，那个……骁勇将军，我听说你这几日都忙于找在中哥，所以拿了这个……”他从怀里拿出一包茶叶，“是听我宫里的宫人说的，说是这个茶有安心解劳的作用。”

  “多谢太子殿下。”

  “还有……”郑子轩犹豫了一会，“我知道陛下封锁了在中哥不见的消息，但是你们这样找下去迟早会暴露的。”

   郑炎曦挑眉，他们这些人每日都出去寻人，即使在小心也总有有心人士会发现。郑子轩见他不说话，还以为是自己说错了什么，连忙又道：“我不是说骁勇将军做错的意思！我只是觉得……这样会被有些人利用，你也知道最近说在中哥不是命定的皇妃这一谣言的人很多，大臣里也有很多想要扳倒在中哥的……我……我……”

  “微臣知道了，会多加注意。天色不早了，请太子殿下回去吧。”

  “……恩，茶……要记得喝。”走了几步到门侧，又转身，郑子轩突然呐呐问道，“骁勇将军，喜欢……在中哥吧？”

   郑炎曦看着他，没有否认，但是眼神冰的让他心寒。

  “果然是这样……”他低下头。

  “你想如何？”郑炎曦忽的关上书房的门将他压倒墙上，尘埃在脚边四起，郑子轩怔怔的看着近在咫尺的郑炎曦，可听到的声音已经冷漠到极点，“太子殿下不必枉费心机，陛下如何会不知道微臣的这份心？”

   郑子轩瞪大眼睛，突然的抓紧郑炎曦的衣衫一角：“陛下……知道？”

  “所以此事不管是谁知道都无所谓，我不知道太子殿下想来以此威胁我什么，但是连陛下都包容了微臣的心，还是请太子殿下管好自己的嘴。”

   不知道为什么，郑子轩听着这样的话，心居然猛然的抽痛了一下：“我没有……”他急切的说道，“因为……是因为骁勇将军每次看着在中哥的眼神和我看着骁勇将军的是一样的！！所以！所以我知道……”他的眼眶红红的，咬着唇好一会才低下头。郑炎曦几乎是震惊一般的看着他，郑子轩浑身都微微的颤抖：“在中哥下落不明你和陛下的焦急是一个样子的，看着陛下和在中哥恩爱的时候骁勇将军的脸上没有一点快乐。我知道这样不对，但是我在将军身上看到了自己的影子……明明得不到，却一直渴望……”

  “你不该说出来。”郑炎曦压低声音，“你是炎舜的太子，是陛下和皇妃倾注了希望的太子。”

  “但是喜欢可以阻止么？”郑子轩摇摇头，“我已经很克制自己了，但是……我喜欢骁勇将军……好喜欢好喜欢……”哪怕被你讨厌。

  “呵，喜欢我？”郑炎曦扯了扯嘴角，“你的喜欢会更加把我逼上绝路，所以不要再自私的说喜欢我。” 

   心里像是被抽掉了什么，从小都是这样，不论自己怎么喜欢，都不会拥有。郑子轩的眼泪透明的像露珠，那是一种淡泊的情感，不懂得生气不懂得嘲讽，只是单纯的伤心。“我从很小的时候就知道骁勇将军……娘总是告诉我骁勇将军打了胜仗的消息，从那个时候开始……骁勇将军就是子轩心里的英雄。”他的声音轻轻柔柔的，几度幽梦，“可我也知道，若不是当了这个太子，将军连看都不会看我一眼。”我都知道，也正是如此，在发现你喜欢皇妃的时候，我会觉得那么失落。

   就好像，我发现我喜欢上你一样。即觉得期盼又觉得不安，根本不肯能会得到，又能奢望什么？

   郑炎曦好久都没说出什么话来，压着郑子轩的手轻轻放松了一些。想抹掉他的眼泪，却被郑子轩别过头去避开。

  “我真的……没有想过用这个来威胁骁勇将军……”低着头，郑子轩笑了笑，“不早了，我该回去了。茶要记得喝啊……”推开郑炎曦，郑子轩匆匆离开。

  “太子殿下！”

   郑子轩驻足，但没有回头：“我不会说出去的！”说完，便跑开了。

   他觉得有什么东西空了，在找不到金在中的焦急之上，但是他依然看不清。一直以来，都贪恋着金在中给的温存，以至于再也看不清别的。哪怕那是今生该选择的爱情，只属于自己的秀色。

 

    劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

 

    祭司坛周围都是大臣，郑允浩坐在龙椅上注视着这偌大又繁重的场景。大地被白色的花覆盖，用青玉做成的柱子上缠绕着花儿的藤蔓，绿莹莹的沾染着露水。沈昌珉站在坛上面的石板上，穿着墨绿色到几乎偏黑的长衫，他的神情严肃，似是不容亵渎的神灵。郑允浩握紧手中的玉戒指，但没有一个人发现他那不经意的紧张。

   因为直到如今都没有找到金在中，没办法只能改变原先的办法。预测命定的皇妃的天命换成预测命定的天帝的，只要没有人站到坛子上便不会有人发现这一切都是作假的。但若不是他郑允浩而是别的人站到上面，便会遭遇天谴。而然，今日谎称皇妃身体不适，又准备了那些香獐子，想来也是没有人会怀疑。

   沈昌珉把所有的东西都准备好，在盛满清水的玉盆子里咬破手指滴入一滴鲜血，顿时，在水中的那颗祭司石由黑色变成了娇红色。天地万物都像是变了颜色，所有大臣都以跪拜的姿势朝着祭司坛。花朵被风吹得摇晃，数十只香獐子不知从何方跑出来，围住那祭司坛。沈昌珉抬头仰望天际的云端，待它旋转变色，他撒了一把圣水，高声道：“以神之名，命定莲倾为炎舜的皇妃，以神之仆的名义守护炎舜！”

   数十只香獐子齐齐跪地，天空是灰暗的颜色，宛若破灭的苍穹。

   沈昌珉匆匆离开祭司坛，快步走了好一会才到郑允浩的龙椅旁边。郑允浩起身，道：“以神之名。”

  “若光辉洒落，污蔑皇妃的流言将不攻自破。”沈昌珉冷声道。

   所有的大臣都跪在那里呆呆的看着阴暗的天际，待坛上玉盆里的水被祭司石吸进，上天就会给予指令。这是数千年来不变的祭司仪式，也是向来都让炎舜的子民深信不疑的。而然，只要郑允浩在这里，那上面洒落的，必然是光辉而非雷斩。

   等待即漫长又让众人期待。

  “啊！！！”奉茶宫女子熙突然尖叫起来，端着的茶洒了一地。大家都慌张的回头，只见一个男人几乎是飞步的将一个白衣之人扔上祭司坛。沈昌珉和郑允浩心里一惊，还未来得及过去，郑炎曦就拿着剑上前和他厮杀起来。郑子轩吓得大气不敢出，却万分担心郑炎曦，再看那坛子上的人，虽被黑布蒙着眼睛，但依然可以清楚的认出那是金在中。

  金在中的头晕的要命，耳边全是打斗的声音和众人的嘈杂声，还有凉风吹过来的声音。

 “在中！”郑允浩几乎是疯了一样要冲上那祭司坛，不能！不能让在中在那上面，雷斩会要了他的命。金在中听到郑允浩的声音，脑子顿时清醒了不少。几天来一直被绑着的手脚现在即便松开了也还有些麻，他颤悠悠的扯下蒙着眼睛的黑布条。风吹得他睁不开眼睛，然而下面的大臣都目瞪口呆的看着如此狼狈的莲倾皇妃。

   被莲诺的刀狠狠击退几步，郑炎曦抹了一把嘴角的血水。

  “炎舜的大臣们！这是你们的皇妃莲倾！”罗冶已经站在祭司坛上，抓起金在中的头发，痛感让金在中止不住的闭紧眼睛。郑允浩从龙椅上下去，呵斥罗冶放手。而罗冶只是笑道，“这根本不是命定的皇妃，他只是当初的莲王和自己的亲妹妹乱伦生下的孩子！什么命定不命定都是欺骗你们的把戏！”金在中在听到‘乱伦’二字之时，心里慌乱又凄凉，他不敢再去看下面众人的目光。

   “来人啊！！把他给我拿下！！”

   “若他是命定的皇妃！你们的天帝郑允浩用得着那么紧张么？！要知道，只要是命定的皇妃在这坛子上只会沐浴光辉不是么？何来性命之忧？可若不是……”他的目光阴沉，“难道大家不想一看究竟么？到底他是乱伦的孽子，还是高高在上的皇妃？是霍乱炎舜的妖孽，还是为炎舜带来希冀的皇妃？”

    此话一出，竟是所有人都不再急着要救金在中了。

    皆是窃窃私语的样子。

    郑允浩知道，此刻他要是硬上去救下金在中，就证明他是知道这一切而在包庇金在中。到时候不仅会失了民心也会遭到众臣的清君侧，而然若不救，金在中必然活不了。郑炎曦咬牙，上前道：“我管你是何目的，此刻便给我放开皇妃！”

    罗冶冷哼一声，拿着刀上前迎战。坛上只剩金在中一人，他趴在地上，几乎没有力气起来。天色已经开始变化，盆子里的水也不多，再一会天命就要下来了。没有人可以再雷斩下活着，金在中必死，金在中必死！郑允浩快步过去，却被沈昌珉拉住手臂：“陛下！慎重！”

   “放开！”

   “陛下一但过去，失去的就不单单只是皇妃一人，还有这个天下！”沈昌珉狠声道，“您要记得您是炎舜的希望！”

    郑允浩怔怔，挥开沈昌珉的手。再转身，是大臣们纷纷不解的目光。他抬头看着那上面的金在中，那般无助那般害怕，目光在一刹那触碰，郑允浩喃喃启唇。却看到金在中抿唇摇摇头，那微弱的唇语：“允浩，不要上来。”你一但上来，便什么都没了。金在中仰起头看那天际裂开的缝隙，那里会有怎样的天谴下来呢？他苍白的嘴唇颤抖着呐呐：“允浩……不要上来……不要上来……”

   我如今能给你的，只有这个江山了。

   郑炎曦发疯了一般和罗冶对决，他的眼眶微红，再不快点……再不快点就来不及了。

  “让开！！！”郑炎曦嘶吼。

  “连郑允浩都放弃他了，你还在坚持什么？”罗冶冷冷道，“我昨日所受的痛，今日加倍偿还。”

 

   曾有人问过自己。

   江山美人，你选哪一样？

   都要……怎可能都要？

   你究竟选哪一样？

   

  “就算天下的人都放弃他，我也断然不会放弃他！”郑炎曦狠狠道，“不让开便杀了你！”

  “呵，为了这种人……”

  “让开！”他发疯了一般挥剑砍下去，“给我让开！！”

   郑允浩被郑炎曦的声音震的断然回身，他几步上前，沈昌珉拉着他：“就算陛下此刻上去也无济于事！天眼已经开了，就算陛下上去，也无法逃过一劫！难道陛下要为了皇妃失了性命么？！”

  “放手！”

  “这个天下都在看着陛下！”

  “……”

  “陛下一但上去，便是同谋！再无子民会相信陛下！况且天眼已开，陛下上去若遭到雷斩也必死无疑！”沈昌珉沉声，“现下陛下还要上去么？”

    郑允浩血红着眸子，忽然失笑：“为尽苍生，朕也做不到舍他。”他扯下自己的发冠，一头墨发散落，“这天帝，不做也罢！”他转目看向金在中，只见他以一种无助的姿势躺在那里，目光深沉，像是永远也见不到的昼阳一般。天眼大开，是狂风暴雨的来临前的嚣意，眼底有淡蓝色的雷鸣闪烁。他蜷曲着身子，无力再动一丝一毫。

   郑炎曦砍下了罗冶的一只手臂，罗冶却像是丝毫感觉不到痛意一般竭尽全力抵挡住他。

   可再不去，便真来不及了。

   众臣在此刻看到郑允浩的举动，都纷纷明白了。而然，未等郑允浩上前一步，便都拦住郑允浩的去路。一但他此刻上去，是生是死便难说了，可他是炎舜的天帝，真正命定的天帝。郑允浩皱眉冷哼，踹开一个大臣，可那些大臣都是些朝中老臣，为了炎舜不得不舍弃颜面死死抱住郑允浩的腿脚不让他上前一步。

   沈昌珉怔怔，随后上前扯开那些大臣：“陛下，快！”

   而与此同时，一直躲在后边的郑子轩不知何时冲出来猛的抱住罗冶的身子：“骁勇将军！快！”他手里的匕首猛的刺进罗冶的腹部，又狠又快。这是罗冶所始料不及的，他最终会是死在这样的一个孩子手里。

   两人在雷斩劈下来那一刻，用飞步上那祭司坛。

   只一瞬间。

   雷鸣落下的那一刻，整个世界陷入无止尽的昏暗，眼前只能看到蓝白色的闪光，美得让人心颤又让人惊慌。郑允浩吃痛的靠在玉柱子那一边，小腹方才被郑炎曦狠狠一脚踹开，背上是撞击之后撕裂般的痛。他咬牙，在那一片蓝光中呐呐动了动唇，眼睛被这光弄的丝毫睁不开。他踉跄退后几步，眼角竟有泪水溢出。

  “在中……”为何……

   雷鸣火花之后，是无止尽的荒凉。郑允浩几乎站不稳脚，他看着眼前满是废墟的场景，生生跪在地上。

   可而后，便是微弱又沙哑的哭泣。

   越来越大，越来越清晰，直至――“啊啊啊――”像鸟儿被撕裂翅膀的哭泣，悲凉又绝望，夹杂着凄凉和忧伤，还有那说不出的情感。金在中除了衣衫被灼烧，完好无损的手臂缓缓的，又是重重的抱住那个挡在自己身上，为之挡去一切痛苦的郑炎曦。可惜他再也无法听到金在中的声音，整个背部都被焦灼，深知手抚上去可以摸到里面的骨头。他的眼睛紧紧闭着，一动不动的撑在金在中上方。

   血液忽然像是崩溃了一半流落下来，将金在中的衣衫染成红色。这是他的曦儿的血，染着他的衣衫，救了他的命。

   金在中紧紧的抱着，哭的撕心裂肺，那哭声让花儿都枯萎。

   郑允浩缓步走上前，每一步都异常的沉重。就在方才，和郑炎曦一同上前的那一刻，他听到郑炎曦那低沉的声色：“如果是你死的话，他一定会哭的。”而然，那一脚，是郑炎曦为了救他而倾尽的全力。而当他倾身挡在金在中上方为他遭此雷斩之时，却是他今生唯一一次守护了自己的爱情。那般决然，也那般不悔。

  “啊啊啊――啊啊……”金在中哭的如嘶吼，如决裂的生命。

   而不远处的郑子轩扔下自己手里的匕首，罗冶的血迹还温热的在他掌心。他突然，怔怔的笑起来，双膝重重的跪在地上。

 

   白衣染着血，美若红莲盛开的婀娜。

-------------tbc--------------------------  
【三十七】

   “混账！”郑允浩起身呵斥，将一干奏折全部扔到大殿之上。而那些大臣皆是跪着，除了沈昌珉朴有天和金俊秀三人，无一人起身。洒落的奏折上一笔一划全是除去金在中皇妃之位的言说。郑允浩的脸色也是差到了极点，他狠狠的一字一字道：“谁若再呈上这些奏折，便都斩了！”

    可不料，众多年事已高的大臣纷纷跪下道：“臣等请陛下废除皇妃！”

   “你们？！”

   “炎舜万年大业，如何能毁在一个男子身上！？何况他是乱伦之子，这必定会给炎舜带来灾难，若陛下心里有这个炎舜，有天下的子民，就该处死莲倾皇妃！！”大臣们纷纷道，“陛下身为炎舜的天帝，究竟将炎舜置于何地？”一字一句，皆是悱恻之言。郑允浩听着，却一时反驳不出任何一句。沈昌珉侧身，半响道：“陛下为炎舜这些年所做的，实属不少，而今，你们居然以此理由来逼迫陛下……”

    大臣又道：“那祭司大人认为我们可以将这个天下交付给一个欺骗子民的君主么？！”

   “大胆！”沈昌珉怒声，“你的意思是陛下是个昏君么？！”

   “是为天下的明君，还是为妖孽的昏君，就看陛下如今作何选择了！老臣在朝堂上尽责一生，即便此刻陛下杀了老臣，老臣也不会改变自己的言说！”他挺身跪着，“陛下不废除皇妃，臣便跪死在大殿之上！”

    而后，大臣皆是这一句：“臣等跪死在大殿之上！”

    郑允浩起身冷哼一声，起身快步离开。而这一干跪着的大臣，没有一个是起身的。沈昌珉无奈叹气，与朴有天金俊秀踱步离开大殿之时，金俊秀悔恨道：“若是那天我和有天也在那，也不会如此了。”

   “有天旧伤复发，怪不得你们。”沈昌珉摇摇头，在看这阴暗的天际，“只是如此一来……”他顿了顿，终究未能再说什么。而眼前，那个站在他们面前的少年，神色淡然，他看着沈昌珉的眼神就像是经历了一个轮回之后的淡泊。三人向他行礼，而郑子轩只是轻轻动了动唇：“祭司大人，朴尚书，金大人，子轩有事请教。”

 

    郑允浩来到蓬莱宫外头，恰巧碰上端着水盆出来的嫣冉。嫣冉行礼，郑允浩摆了摆手，问道：“皇妃吃东西了么？”那语气，是万分的心疼和怜惜，和方才在大殿之上的怒气截然不同。嫣冉刚从牢里出来不久，脸色也不太好，轻声答道：“就喝了一点粥，子熙姐姐和奴婢想尽了办法，可皇妃还是吃不下任何东西。”

   微微叹气，郑允浩让她先下去，推开蓬莱宫的门。

   子熙本是他的奉茶宫女，因为为人细心，也特地被他调到这里来服侍在中。檀香暖散开来，郑允浩轻轻勾起嘴角走过去，金在中看着他，伸出手。郑允浩坐在床榻边，将他拥进怀里。子熙见此，欠身退下。郑允浩吻了吻他的眉心：“怎么不吃东西？”

   金在中在他怀里闭着眼睛摇摇头。

  “听话。”郑允浩温声道。

  “我昨晚又梦到了那个场景……”金在中喃喃，“都是血……我怎么喊你，你都不过来……曦儿半个身子都没了，都是血……”他抓紧郑允浩的衣衫，眼睛像是看不到焦点。

   郑允浩摇摇头，“在中……”

  “我最近总是梦到他们……”金在中沉声道，“我总是不断不断的梦到那些死去的人……哥哥，母后，父亲，红菱，踏雪，啊楚……还有曦儿……我是不是快死了？”

  “以后，朕每晚都陪着你。在中，你相信朕，朕不会让你再受到任何伤害！”郑允浩抱紧他，几乎哽咽道，“不许再想那些，朕不许你再想。”

   金在中怔怔，缓缓笑开来：“你还在我身边就好……这样就好了……”可眼角竟是硬生生的眼泪。他用力的抱住郑允浩的腰身，像是要把自己的所有都融进去，抱的那么紧，好像一松手就会失去一切一般。他再也不能失去了，若再失去，只怕会万劫不复。可过了一会，金在中却推开了郑允浩，“近日来，你总是陪着我，疏忽了政务，去御书房吧。”

   “奏折什么时候都可以批。”郑允浩吻了吻他的手背。

   “我不碍事，过些日子我就好了。”金在中的唇色依旧苍白，“去吧，你让子熙她们陪着我就好。”

    见此，郑允浩也只是耐心道：“可朕想陪着你。”

   “可我们还有一辈子。”金在中忽然道。郑允浩顿了顿，失笑着点点头，“对，我们还有一辈子。”他起身，再三握着在中的手轻柔，才不舍的放开。待他走后，子熙和嫣冉便又端着热茶进来。嫣冉换了寝宫的香料，在里头加了点纾解心情的药材，回过身来子熙依旧倒了一杯热茶递过去。

    这些都是御医特地配置的，金在中因为那日亲眼见到了曦儿的死，夜夜噩梦不息。因此，这些都是安神的药材。

    金在中接过子熙递过来的茶，看着里面残留下的药材，问道：“子熙，你是允浩的奉茶宫女，也是消息最灵通的。这几日，那些大臣们可有什么动作？”

   “回皇妃，大臣们都没有什么动静，就算有，也都已经被陛下安平了，所以请皇妃放心。”子熙微微笑道，“皇妃吉人天相，定是可以度过此次难关的。”

   而金在中只是轻声又道：“我要听实话。”

   子熙心里一紧，但马上又道：“奴婢说的句句属实，更何况皇妃是这般好的人……”

  ‘啪――’茶杯被摔在地上，金在中双目微红：“你说不说？！”

   “皇……皇妃……”子熙被吓傻了，慌忙跪在地上。嫣冉也一同跪下，连声道：“请皇妃不要动怒，子熙姐姐说的却是句句属实！”

   “是允浩让你们这样说的对不对？”金在中苦笑，但继而又厉声道，“子熙，嫣冉，我平日待你们不薄，你们服侍我这些日子也该知道我不是愚钝之人。光是这些话如何骗我？就连我当初都接受不了的事实，这个天下又如何会接受？！你们今日不说，我便明日亲自上大殿一看究竟！！”

    子熙惊慌失措的道：“皇妃，请皇妃相信陛下！”

   “子熙，我再问你一遍，你说还是不说？”他下床，赤脚踩在那些杯子的碎片上。这一举动把子熙和嫣冉都吓坏了，嫣冉已经受过牢狱之苦，自然知道金在中再有闪失自己和子熙的命肯定也保不住了。

   “奴婢说！奴婢说！”子熙已经哭出声来，“如今满朝大臣都上奏要废除皇妃，如今一个个都跪在大殿不肯起来。陛下虽不愿废除，但也有心无力……更有大臣说要处死……处死皇妃……奴婢只知道这些了，皇妃请不要再折磨自己。也请皇妃相信陛下！”

   废除。

   金在中踉跄退后，脚底是殷红的血迹。

   处死。

   金在中失声笑起来，皆是泪痕。  
  “这座金丝笼，我本以为可以陪他一路下去，可最终……我还是成为了他的负担。”金在中失神坐下，“嫣冉，子熙，为我更衣。”

  “皇妃，还是先将脚底的伤包扎一下吧。”嫣冉提醒，子熙退身去请御医。金在中没有说什么，坐着的同时，好像失去了灵魂。玉簪子在他的手心，感觉不到一丝暖气。金在中抚着上头的纹路，却忽然笑的即温柔又美得惊心动魄。宛若一场翩然的惊鸿，他将簪子放在心口，眼泪一点一滴的浸湿了衣衫。

   还以为金在中是疼的落泪，嫣冉心里一阵怜惜：“皇妃，很疼么？”

   他摇头，眼泪宛若明珠一般：“不疼。”

   “那如何哭了……”

   “或许……”他笑道，眼底闪烁，“……是幸福吧。”

    时至今日，你仍护我爱我，一切都已经印在我心上。

    足矣。  


    心里的伤疤，腐烂后会愈合，但永远都会留下痕迹。

    而然，若不爱，又能有什么能伤到你的心。这分明是爱。

 

    正如我对你所说的，我们还有一辈子。

 

    郑子轩被嫣冉唤来蓬莱宫的时候，已经是傍晚。郑子轩走进这檀香悠然的寝宫，坐在桌案边上的金在中看到他轻轻笑了笑，郑子轩看着他没有说什么话，反而是走过去坐下。金在中起身，白色的长衫秀雅极致，这是最上好的布料，如今天下也只有天帝才可穿，可金在中的衣衫竟也是这种布料。

   可想而知，他是多么得宠。

   桌案上，是一本本教导的书籍。金在中把这些书推给郑子轩：“都是太傅们推荐的，不知你有没有看过？”

  “平日里我看的都是一些普通的书，这些皇宫里的，倒是不曾看过。”郑子轩低下头，指尖拂过这些书卷的上边，细腻的纸张很柔滑，就像是女人的肌肤一般。郑子轩微微勾起嘴角，“我再也不能离开这里对不对？”

  “子轩……”

  “这个太子的身份就像一把枷锁，你渴望我成为优秀的太子，因为如此你便可以和陛下离开这个牢笼。而我，则将终其一生。”郑子轩的目光很冷，“是你夺走了我的一切。”

  “你恨我。”金在中道。

  “对，我恨你。”郑子轩看着他，没有别过头去。

   金在中笑起来：“那便恨吧。”继而，他又道，“如果这样你可以能拥有一颗帝王的心。”唯有心如磐石的人，才能不为情所困，才能将这个炎舜当做自己的唯一。而这些，只因为他，郑允浩再也做不到，因此，金在中觉得罪孽深重。他与郑子轩对视，淡淡道：“即便以前的你和我再像，如今也已经不一样了。或许，从曦儿死去的那一刻起，就都不一样了。”他的手抚上郑子轩的脸颊，轻声叹气，万分哀愁。

  “你真的好自私……”郑子轩抿唇，双目微红。

   他的眼泪滑过金在中的指缝，像是翩漏的岁月。郑子轩喃喃：“我喜欢他……你知道么？我好喜欢他……”

  “我知道……”金在中缓缓的把子轩颤抖着的肩膀抱紧，“我知道。”

  “可他只爱你，他希望你幸福……”郑子轩双手拍打着金在中的背，“所以我不能恨你，只有你幸福了，他才能赞许我。”

  “对不起……”

  “在中哥哥，为什么……为什么他不能喜欢我……”郑子轩哭的疙疙瘩瘩的，自郑炎曦死去那日到今日，他一次都没有嚎啕大哭过，此刻，却在金在中怀里哭的像个孩子。他颤颤的抱紧金在中，“如果他也能喜欢我……他也能喜欢我那该多好……在中哥哥，哪怕一次也好，我多想狠狠抱住他不让他去那祭司坛上……”是我，亲手将他送上黄泉。我恨的，不过是我自己罢了。

   爱永远是自私的，而记忆也停滞不前，正如郑子轩初进宫之时那般。阳光初好，郑炎曦眉里俊逸，颠覆了那个午后的笑颜。

  “子轩，对不起。”金在中深深闭起眼睛。

   然而，郑子轩只是松开了手，满面的泪痕让他看上去几分憔悴：“走吧，我会成为你所希冀的天帝。这个太子，我付出了太多，如今我不会再连这个都失去。”

  “你还不足以做一个君王。”

  “在中哥，你知道么？那天我杀了罗冶，那是我第一次杀人，可我还来不及发抖，骁勇将军便在我眼前生生死去。有了第一次，便有第二次，而作为君王，在将来，我会杀更多的人，就像陛下为了守住你那般。而往后，或许我也会遇见想要守护的东西，但至少，现在那个人是你。”我要代替骁勇将军给你自由，而我，会成为像陛下那样冷血的天帝，为炎舜倾尽一生，这是你们所希冀的，也是他所希冀的。

   半响，金在中释然般的点点头。

  “谢谢你，子轩。”

  “你会在外面一直等着陛下么？”

  “会的，直到他来找我。”

  “可若他不来呢？”

  “我们还有一辈子可以去等待对方。”

   郑子轩笑了，他起身：“我问过祭司大人了，他说我会是一个好太子的。”他望着窗外的夕阳，“是明日的早朝么？那么，早上我来为你梳头吧。”欠了欠身，郑子轩捧着那些书卷离开蓬莱宫。

   余辉有些慵懒的覆盖着这个寂寞的宫殿，雕着金丝边的装饰美得让人觉得寒冷，只可远远的观看，却仿佛一生都进不了心间。然而，这一切都已经不重要了。

   郑允浩轻轻把勺子里的粥吹了吹，然后送到金在中嘴边，他声色温柔：“你若总吃不下东西，身子会越发消瘦的。”满是爱怜的语气，郑允浩看着金在中乖巧的咽下那些香甜的米粥。他笑道，又舀起一勺吹了吹送过去，金在中没有再皱眉别开头，反倒是听话的在郑允浩的细心下喝完了一整碗粥。

   这是自曦儿离开后，金在中吃的最多的一次。

   郑允浩心里自然是高兴，只要金在中能走出这次的阴影，他便觉得开心。批阅了一日的奏折，大臣们又都还跪在大殿那，这些心事压在郑允浩的心头，但却没有表现出一丝一毫。如今的金在中，经历了太多，他只想让他安心。子熙小心翼翼的递过巾帕，郑允浩替金在中温柔擦了擦嘴角：“朕让嫣冉去准备了些糕点，你多少吃一些，都是你爱吃的。”

  “还记得么？”金在中把头靠在他的肩膀，“你第一次吻我的时候。”

  “自然记得，那时候你居然还打嗝了。”郑允浩笑道，“一眨眼都过去那么久了……”

   世事变迁，唯有你我还在一起。

  “那你还记不记得，我以为你不喜欢我，和你怄气那次？”

  “怎么不记得，那次你初回莲王府，连笑都不肯对朕笑一下。”

  “还有哦，你在月老树下居然许愿炎舜安康。”金在中笑出声来，“真是笨死了……”

  “可你不还是安好的在朕身边了么？”

   金在中眼眶湿润：“那你还记得那次桃林么？那么美，你吻我，让我觉得好像倾尽了一生的爱情。”那翩然飘落的桃花，还有你的一世宠溺，都让我觉得置身仙境。如今想起来，只是因为有你，才觉得那是仙境吧。他握着郑允浩的手，深深道，“是即便一生都无法抗拒的爱情，它不允许我们滞留在原地，但我知道我们会一直走下去。”

  “会的，一直走下去。”郑允浩坦然，反握紧他的手。

   无需再徘徊，再犹豫。

  “所以即使我离开，你也会找到我的……”金在中动容，“对不对？”

   郑允浩怔怔，眼底氤氲，却没有落下泪来。他握紧金在中的手，不愿放开：“你明知道朕不愿让你走。”

  “可是，我会一直等你。不是这皇宫，也不是这炎舜，而是你和我……你会来的，因为我会一直等你。”金在中淡淡笑道，“放我走吧，这里不属于我，在这里，我只能成为你的负担，也只能让我觉得不堪重负。但我们会找到的，属于我们的地方，那里鸟语花香，没有批不完的奏折，没有跪满大殿的大臣，也没有阻止我们在一起的人。也没有天帝和皇妃，有的，只是郑允浩和金在中。”

  “为什么不相信朕能够摆平这一切。”他叹气，目光却恳切。

  “因为太累了，如果我们爱情注定要让你如此疲惫，让我如此心累，那便不再是爱情。”他看着他，语句温和，“炎舜于你而言很重要，所以我会一直等，直到你觉得可以放下炎舜，将他交给子轩，然后，你再来找我。”

  “可倘若那会很久，久到你再也想不起朕的容颜。”

  “怎会？”金在中将郑允浩的手放在自己的心口，“你在这里，一生都不会忘记。不管多久，我都会等你。我知道，你一定会来找我的。”刻在心上的爱情。

   郑允浩失笑，点点头。

  “我会找到你。”这一刻，用的再不是‘朕’。而是一个爱着金在中的郑允浩的身份。

 

  次日，在跪满大臣的大殿之上。金在中穿着白色的金莲长衫，眉心朱砂，发髻间是那支莲花簪子。他一步一步走进大殿，那二十阶台阶，历经一生般的漫长。灿若繁花，静止如画，倾城的让人窒息。缓步走到大殿中央，他曾在这里成为他的皇妃与他拜了天地，也在这大殿上尝尽冷暖苦涩，又曾翩然渡步回到他身边傲视整个天下，而今，一步一生，几尽沧桑。

  “妖孽莲倾，为乱伦之子，毁我炎舜安宁，今日起废除皇妃之位。但念在莲倾为莲王之子，免死罪，驱逐出宫，一生不得踏进炎舜一步。”宫人宣读圣旨，匆匆走过去，“莲倾接旨。”

  “莲倾叩谢陛下。”金在中接过那道圣旨，安然如最初。他望着龙椅上的郑允浩许久，最终转身离去，这个金丝笼，再关不住他。可就若那风筝一般，飞的再远，这根线依然在郑允浩手中。

   直至重逢。

 

  炎舜一千六百五十六年春初，天帝郑允浩下位，传位给太子郑子轩。祭司沈昌珉和尚书朴有天自动请命成为新帝的太傅，金俊秀为威远大将军一品官员加爵。

  时至今日，距离废除莲倾皇妃已有一百三十六年。

  尘烟马珏，万里无云。郑允浩跨上马儿的那一刻，才是这一生的开始。而他所要去的地方，是聚集相思的初心。

 

  城门上，已经是帝王装束的郑子轩站在上面看着一路远去的郑允浩，脸上居然也有释然的神情。

  身侧的沈昌珉抱着一只猫咪，叹然道：“都过去这些年了。”

 “岁月催人老，但幸而这一切都还不算太迟。”郑子轩抿唇笑道，“这些年，苦了他们了。”

 “如今也算是得到了归属。不过，我好奇的是陛下当初为何会想到来找我们三人当老师？”还记得那个时候，郑子轩站在他们，一脸坚毅说着有事请教，但而然也只是少年跪在地上拜了三人为师。一人教君王的举止，一人教君王的智慧，一人教君王的武学。也许是从那一刻开始，沈昌珉便从心里默认了这个太子，如今的天帝。

  “因为……你们是他所崇敬的人吧。”郑子轩淡淡笑道，瞄到他怀里那只打着哈欠的猫，“你如何养的这只懒猫，给朕看看。”

   不料，沈昌珉只是一个转身：“我的米子可禁不住陛下的摧残啊。”说着，还献宝似地亲了亲昏昏欲睡的猫咪，“米子你说是吧？”而那叫做米子的猫咪只是懒懒的打了一个哈欠。

  “太傅一把年纪了，也还真是幼稚。”郑子轩无奈摇摇头。

   而走远了的沈昌珉只是唤声道：“可谓人俊心不老啊~~~~”

   郑子轩笑了笑，顾自又看向城外，已早没有了郑允浩的身影。

 

  音尘难免既相逢，笑叹人生虚华远。

  许不从几分心间，往事成霜泪婆娑。

  莲花盛世发绕指，君子如玉一倾世。

  君王多情苦回身，只爱美人弃江山。

 

  莲倾一世，浮华一梦。

 

--------------------【正文完结】--------------------
自2011.10.17开坑以来，历时将近四个月，将近29万字。【莲倾】顺利完结^ ^

最初执笔只是觉得这个题材从未写过，如今一路下来，【莲倾】带给我太多喜悦。此间，谢谢一直喜欢着莲倾的亲故们，没有你们也许就不会有莲倾的存在。每一个大拇指和留言我都有认真的看，真的很感谢你们对【莲倾】的喜欢，也有亲故说希望可以一直写下去不要完结，但是到这里是真的完结了^^

这是一个虚构的故事，也许和现实中的允在不符，但是这故事中的允在曲折不断，也算是文章的一个看点吧QAQ我写文向来纠结，幸而大家担待^^我是个没什么大志向的人，因为喜欢所以去写，因为有人喜欢所以继续写，那么，再次感谢大家的喜欢吧>////<

【莲倾】的结局我想了好几天，就是在下乡没网的日子里想的r(s_t)q

这个结局也许不算太HE，但是这已经是这篇文章我力所能及的做到的最HE的HE了。最初写文，没想那么多，也没想过会写那么长，因此文里也免不了漏洞百出，而剧中为此牺牲的人太多，正如一些亲故所说的这样的爱情其实BE和HE都已经无所谓了吧。但是还是给它安了一个HE的结局，也算是顺从了自己最初写文的心愿吧^^

也许结局的也太匆忙吧？挑剔的亲故可能又要吐槽我这结尾怎么那么赶，不过我是真的觉得这样就可以了，就这样结束吧。我不是专业的写手，也知道自己写的东西比不了其他一些作者，所以就这么点水平大家不要吐槽我啊，啊哈哈哈><

过程太曲折，结局再美好也会显得苍白无力。

不过，至少是幸福的完结了就好^^

这应该是我最长的一篇豆花文吧~哈哈，如果有长评的话一定要写给我哦！！那啥的- -我好执着啊QAQ当然，木有很大感想的也在看完后留个爪子吧，让我知道你看过了^^

好吧，废话也不多说了><

虽然这文我想出实体书，但是我觉得也没必要不给大家发TXT，毕竟真心要买的人是收了TXT也还是会买书的对吧？哈哈- -开玩笑的，大家看的开心就好，至于实体书我还在联系中，等真的可以出了，我会贴吧和微薄到处宣传的^^

 
那么，会有我期待的长评嘛QAQ

咳咳，好吧，再见啦~~改日我们新坑见=3=
 

