 [豆花同人]《原来，宿命》作者：颓盛/东方暖暖【完结】

 “这个孩子不属于这个世界。他的爱会将所爱的人毁了。又或者，毁了他自己。”  

 爱上你  
 原来只是一秒钟的事  
 一见钟情  
 原来不是童话  

一．  

 “砰”，一个篮球突然从教室的门口“嗖”地飞进来。  
 “哎哟”紧接着传来一个男孩的一声叫喊。金在中循声望去，只见那个男孩子捂着额头跌坐在地上，脸部因疼痛而扭曲着，嘴里却说“郑允浩！你小子吃错药了啊！”  
 “哈哈！没错啊！看到我们又要做同班同学，我实在是太高兴了！”  
在中又扭过头望向教室门，只见一个高大帅气的男孩子走了进来，漂亮的丹风眼，却炯炯有神，高挺的鼻梁，从侧面看上去简直就是艺术的曲线，还有那上薄下厚弧度完美的唇线，一切的一切，配上那短竖的头发，阳光的笑容，好震慑人心魄力的帅气啊！在中不仅倒吸了一口气。“郑允浩”。在中不禁在心里默念了一遍他的名字。“同学，这就是我记住的第一个新同学？”在中突然有种感觉，他和这个叫郑允浩的不会只做三年普通的高中同学。  

 果然，排座位的时候，允浩被排在了他的后面。  
 “嗨！你好啊！”在中听见后面的人突然冒出一句这样的话，看样子似乎是对他说的，于是便回过头去睁着美丽的眼睛疑惑地望向允浩。  
 “你……挺漂亮的！”允浩吞了一下口水后终于说出了这一句话。  
在中被他这么一说，心不禁抽了一下。不过马上又皱起眉头，尴尬地说一句“喂，我是男孩子耶。”  
 “恩，我知道。”允浩还要说什么的，一下子却没说出来。  
 在中见他没说什么，又扭过头去好好坐着。  
 “那个……新同学。我叫郑允浩。你叫什么？”没多久，允浩又拍了拍在中的肩膀，问道。  
 在中突然有种顽皮的念头，想耍耍他，于是用韩文说出了自己的名字。  
 突然允浩张大了口，惊讶地望着在中。“你……是韩国人？金在中？”  
 “啊！”在中也吓了一跳。“难道……你……也是？”  
 “恩。哈哈！没想到在中国还遇到了老乡。哈哈！真有缘！”允浩说着激动地跳了起来抱着在中。  
 在中被他这么一抱，脸刷地一下就红了，心也没来由地加速跳了几下。但又不好挣脱，便只好随着他敷衍的笑着。  

 放学了。在中背着书包走过校园，准备去酒吧打工。突然一双大手过来搂住了他的肩。  
 “在中，去哪啊？回家吗？”是允浩。  
 “哦，去打工。”  
 “打工？在哪啊？”  
 “三里屯。“  
 “是吗？我家隔那边不远哦，顺路，一起走吧。”也没等在中回答，允浩径自带着在中就这样走。  
 一路上，在中都不太好意思说话。倒还是允浩先说了。“你为什么会来中国啊？”  
 “那个嘛……我10岁时父母就离婚了，妈妈是中国人，韩国那边又没亲戚，当然妈妈就选择带着我回到自己的祖国咯。”  
 “哦。”允浩若有所思的回答了一句。  
 “那你呢？”在中扑闪着眼睛望着允浩。也不知道怎么突然会想要问他。反正是这样脱口而出了。  
 “哦……我……”允浩看着在中水汪汪的眼睛，咽了一下口水，调整了一下呼吸，“我比你早来，大概5岁的时候吧。那时候爸爸的公司向中国发展，他常年在这边，所以也就把我也带过来了。”  
 “你爸爸对你真好。”在中有点羡慕的说道。随后脸色一暗，想起了自己的父亲。  
 “你在想什么？”允浩发现了他的沉默。  
 “没……那个……我工作的地方到了。我先走了。”在中说道。  
 “就到了？这么快？”允浩有点失望地小声地说。当然没让在中听到。“恩，好，那拜拜了，明天见。”  
 允浩回到家，冲了澡，躺在床上。心里总在想着那个名字。“金在中。”口中默念着。随后又想起他那大大的美丽的眼睛，雪白无暇的皮肤，粉嫩嫩的小唇。“恩。真象个……天使。如果是个女的该多好。啊！我在想什么！”允浩拍了拍自己的脑袋。  

 酒吧里。在中穿着服务生制服在吧台里调着酒。一旁的ERIC欣慰地望着这个小男生。  
 “在中啊。进步很快哦。”  
 半年前，在中来到这里求职，要不是ERIC觉得这个美丽的小男孩挺招人爱，很聪明，而且似乎确实挺需要这个工作，他可不敢有这么大的胆子招一个15岁的小男孩来酒吧工作。不过幸好他看上去还算成熟。于是ERIC便开始教他调酒，也是希望他多一门求生的技能。   
 
 “呵呵，还不是多谢哥的不吝赐教。”  
 两人说笑着，突然走进来一个男人，环顾了四周后，问道：“谁是金在中？”  
 在中听到有人找自己，好奇的抬头看向那个人。“是我。有什么事吗？”  
 “有人找你，出来一下。”那人说完便转身往门外走去。  
 在中正欲出去，ERIC拉住他。“在中，那人是谁？要不要我陪你一起出去？”  
 “不用了，没事的。”在中说完便也走出门外。  
 那个男人带着他转身走到一个巷子里。突然一根大棒向在中的腿重重一打。在中随着突如起来的疼痛应声跪在地上，然后又是几根棒子向他的身上打来。在中被突袭，对方又人多势重，他没有还手的余地，就这样被打着。  
 两分钟后。一个男人的声音响起。“停！”那个男人嘴里叼着烟，穿着黑色的大衣，向在中走过来。拿手抬起在中的脸。  
 “金在中？就是你？长得挺不赖嘛！”随后“啪”地一巴掌打在在中脸上。“告诉你！别再打英兰的主意！她是我马子。谁敢碰他我会让他死得很难看！”  
 在中倔强地抬起头，此时他嘴里鼻子里都流着血，眼睛周围也青一块紫一块的。可依然冷笑了一声，不屑地说：“是她自己缠上我的。我看是你得管好自己的马子吧！”  
 “你说什么？不知死活的小子！”那男人愤怒地掐断烟头扔在地上，掐住在中的脖子：“你小子是不想活了吧！妈的！给我打！”  
 旁边人听到老大的命令，又举起棒子欲打。突然一个熟悉的声音响起。“住手。”  
 在中心一颤：“是允浩？”  
 老大抬头循声看去。一个帅气的小男孩从巷子口走过来，面无表情。  
“妈的！这年头小孩一个个都不怕死了啊！愣着干嘛！给我一并教训！”那个老大发话。  
 随后在中就听见身边一阵打斗。可是毕竟允浩人单势薄，又只是小男孩，因此终究敌不过这帮人。  
 眼看着那些棒子又将向在中袭来，允浩扑过去一把抱住在中，然后棒子就向允浩身上砸来。允浩咬着牙一声不啃地忍者。在中模糊地感到允浩在忍受着毒打，突然之间热泪盈眶，用着虚弱的声音无力地喊着：“允浩，走开。走开，走开……”允浩没理他，却将在中抱得更紧了。此时在中突然觉得好温暖好温暖。那是男人富于安全感的怀抱，自己从来没有享受过的。就象……自己总在渴望的父亲的怀抱。想到这，在中终于无力地昏厥过去。  
 “老大，算了吧，只是教训教训这小子，别闹出人命吧。”此时一个随从小声地对黑衣老大说。  
 “好吧！今天就算了。”随后扔下一句话：“姓金的，看你还敢有下次！”随后带着一帮人走了。  
 允浩见人已走，抬起头来看，用手轻轻拍打着在中的脸。“在中啊！醒醒啊！在中啊……”  
 在中慢慢地睁开了眼睛。看见允浩，勉强地一笑：“允浩啊，没事吧。对不起！……说完又昏过去。  
 允浩费力的抱起在中。现在这样子，今天晚上是不能回去了。于是向附近一个旅馆走去。  

 也不知过了多久，在中醒了过来。看见自己躺在一个陌生的环境中，正欲起来，却见允浩拿着毛巾踉踉跄跄地走过来。  
 “你终于醒了。”允浩看见他醒了，脸上终于扯出一抹笑容。  
 “恩。这里是……？”  
 “哦，这是旅馆。我不知道你家住哪，我们这样子我也不好回家，只好带你来这了。”  
 “哦。”在中应了一声。“那个……你为什么当时会出现在那里？”  
 “恩……我出来买点东西的。正好碰上了。”允浩吞吞吐吐的。  
 “哦。”突然在中象想起了什么似的。“允浩，你的伤……？”  
 “没事的，别担心，我没怎么伤到。”允浩轻描淡写地带过。  
 没怎么伤？怎么可能，当时多少棍子硬实实的打在他身上。“我……能看下吗？”  
 “没关系的。真的没事。”允浩想拒绝。可是当他望向在中那负疚地又充满渴望的眼神，不由得心里一软。“好吧。”于是允浩转过背对着在中。  
 在中将允浩的衣服掀起。只见一条条清晰粗大的伤硬生生地刻在那宽阔结实的背上，不由地眼泪象绝了堤似的流出来。  
 允浩发现了在中的反常，欲转过身去。在中却阻止了。  
 “不要，允浩，不要转过来。”他不想让他看到自己哭成这样。  
 在中将手轻轻环住允浩的腰。靠在他的背上。靠在他一条条清晰的为他而留下的伤上。他知道，他沉沦了。  

 在中：  
 这是命运吗？第一眼见到你，就觉得我跟你之间不会就这么简单。一切都来得那么快。第一天，我们认识的第一天，发生了什么。多么短的时间，可是又感觉经历了太多。你让我温暖，你让我第一次觉得自己想要安静地依靠一个人。这是什么感觉？我，疯了？爱上了你？一个跟我一样，是男人的人？  

 允浩：  
 你是天使吗？就象突然降临在这人间，突然降临到我面前一样。看着你，看着你的眼睛，我就不会说“不”了。为什么？为什么我明明躺在床上，却突然想出来走走？为什么我会不自觉的走向了你工作的地方。是你的呼唤吗？为什么当我看到你被打的那一幕，我感觉心揪得难受，就象被掏空了似的？突然害怕这个世界没有了你？24小时以前，我们不是还是陌生人吗？  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:28 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 那些云淡风轻的日子  
 简单的快乐  
 如果能留住  
 ……  

二．  

 那天晚上后，他们几天都没去上学。直到伤势有所好转，才敢回到各自的家中。允浩的父亲那几天正好不在家，所以也不知道自己的儿子几天没回家。而在中自是被母亲说了一阵，可是又能怎么样，家里的情况已经不好了，还要靠这个儿子出去打工赚些钱，也管不了他那么多了。  
 日子就是这样过着。允浩和在中依旧只是好兄弟似的平平淡淡。虽然在学校是很出名了。毕竟这么帅的两人放一块能有几个人抵抗得了他们的魅力啊。大家都羡慕他们这对好朋友。可这其中的种种微妙情愫只有他们自己清楚。只是谁都不愿先捅破。  

 这天放学。  
 “在中啊，去打球吧？反正你今天正好不用去打工。”  
 “恩……好啊！我好象也很久没运动运动了。”在中想了想，答应了。  
 他们正准备去篮球场，突然一个声音传过来。  
 “郑允浩！你又跑！留下来辅导！”  
 允浩和在中一听这声音，立马脸色一变，象泄了气的皮球似的。是那个漂亮泼辣的班长大人周姗儿又来追着允浩辅导了。  
 允浩嬉笑着回过头来：“呵呵，可爱的班长大人，我今天的任务不是已经完成了吗？”  
 “那只是今天的任务完成了而已。老师说要我每天下午都要给你辅导一个小时，所以你现在必须留下来！周姗儿依然坚定地说。  
 “班长大人，今天就放我一马吧。好吗？“允浩靠近姗儿，朝他可爱的笑笑。  
 姗儿看她靠近，不由得倒退了一步，脸也一红，不过随即又恢复威严。“说了不行就是不行！”  
 “哦，是吗？”此时允浩朝在中使了一个眼色，突然抓起在中的手向外跑去。“那随你便咯。”朝姗儿扔下这么一句话，两人便欢笑着飞快地跑了出去。  
 姗儿在后面气得直跺脚。“我知道你去篮球场。我会把你抓回来的！”她气愤的声音也越来越远。  

 两人就这样欢快地跑着。跑出学校。已经不能回篮球场打球，那姗儿可是说到做到，真会去篮球场继续骚扰他。所以两人就这样闲逛着。  
 “允浩，姗儿喜欢你哦。”在中突然对允浩说。  
 “呵呵，是吗？为什么这么说？”  
 “其实辅导你的本不该是她，而是学习委员，是她自告奋勇的。她应该是想有正当的理由跟你在一起的时间多一些。而且我看她看你的眼神就知道。她只是不知道怎么去表达，所以对你似乎很凶，不过是想引起你的注意罢了。”  
 “哦？”允浩望向在中。“你很熟悉那种眼神？你对谁也有这种眼神吗？”  
 在中被这么突然一问，脸一下就红了。  
 “什么啊！……不跟你说了。”  
 “呵呵，是你不好意思说吧！”允浩敲了敲他脑袋。“真是笨笨的。”  
 “你喜欢姗儿吗？”在中还是忍不住问道。  
 “不喜欢。”允浩摇了摇头，倒是很爽快地回答了。  
 “为什么呢？她很优秀啊。又漂亮又聪明。”在中不解。  
 允浩将脸凑近在中：“漂亮？有你漂亮吗？你也很聪明啊？”  
 在中突然呼吸不畅。“那个……喂……郑允浩……我……我可是男生耶！”  
 “哈哈。”允浩笑了笑，突然将在中拉近一个饰品店。  
 “来这干嘛？”在中不解地问。  
 “我突然想送你个东西。你自己挑吧。喜欢什么我买给你。”  
 “啊？”这个允浩，搞什么啊，莫名其妙的。  
 在中四处看了看。这个店里的东西还蛮多的。突然他看见一个坠子，银白的圆圈里赫然包围着一个英文字母：HERO。  
 “HERO？这不是我的英文名字吗？”在中心中想着。他趁允浩不注意，偷偷将这坠子买下来。然后走到允浩面前，往他手上一摊。“喏，这个我送给你。”  
 允浩看了看，充满疑惑。“你送给我？不是说我送给你吗？”  
 “哎呀，没关系啊，觉得这个好，就想送给你。”  
 “恩？……那为什么送这个HERO啊？”  
 “因为我觉得你就是HERO啊。”在中随口这么说了一句。不过说出来后他也觉得没错，允浩是HERO。  
 “哈哈，我在你心中这么伟大啊！看来我以后得好好保护你了。”  
 保护？在中听到这觉得很别扭，我一个大男人，被你保护？不过同时他又觉得心里好暖和。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:28 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 他们这样走着，不知不觉到了分别的路口。  
 “在中啊，”允浩先开口说道，随后拿起那个坠子晃了晃。“这个谢谢了哦！”  
 “谢？你跟我客气什么！”突然，“不过呢，你要真想谢谢，我也接受，看你打算怎么谢咯。”在中突然调皮地地眨了眨眼，小嘴轻轻往上一扬。  
 他这一突如其来的表情看得允浩一愣，眼前直发懵，半晌没说话。  
 “怎么了？吓到了？看来允浩是个小气鬼哦！”在中更靠近允浩，嘴里吐出的热气轻轻打在允浩的脸颊。  
 允浩突然把在中向墙角一压，还没来得及等在中反应过来。允浩的嘴已经贴上了在中的。在中一下懵了，这是……  
 允浩霸道地吻着他的唇，好象还不满足似的，用舌头撬开在中咬得紧紧的贝齿，将舌头在中的口里搅动，不一会儿找到了在中的软舌，霸道地纠缠着。  
 不知道过了多久，两人有点快呼吸不了了，允浩才慢慢放开在中。只见在中大口大口喘着粗气，惊讶地望着允浩。  
 “允浩……你……。”  
 “你说的……要我……要我谢你嘛！”允浩也有点吞吞吐吐的，两手插进口袋，脚不停地动着。“我先走了。”说完，逃也似的一眨眼就溜了。  
 只剩下在中傻站在那还没回过神来。  
 “谢我？我们刚刚做了什么？”  

 在中精神恍惚的回到了家。一进门，见母亲坐在沙发上，就打了声招呼：“妈，我回来了。”说完正欲回自己的房中。  
 “在中啊，你过来。妈有话跟你说。”金母把在中叫住。  
 “哦。”在中向母亲走过来。“什么事啊。”  
 “其实我跟你父亲最近有联系。他想接我们回去。我们会复婚。”  
 “什么？怎么可能？他当年不是很绝情的将我们赶了出来的吗？为什么现在又要我们回去了？”在中很惊讶。  
 “他说他现在想通了。当年是他不对。”  
 “哼！”在中冷哼了一声。“难道他就不怕那个预言了吗？”  
是的，一个预言，就是一个可怕的预言，造成了在中和他的母亲被父亲无情的抛弃。  
 在在中4岁时，父母带着在中来中国的普坨山游玩，期间遇上一个瞎子，他对在中的父母说道：“你们的这个孩子是不属于这个世界。他的爱会将所爱的人毁了。又或者，毁了他自己。”在中的父母有点不寒而栗，但也没相信这么多。可没想到，自从在中懂事后，家里就连遭厄运。先是家里莫名其妙遭遇大火，多好的房子就这样毁于一旦，而后父亲的公司一亏再亏，几乎到了濒临破产的地步。就在这时，母亲毅然带着小在中离开了父亲，离开了韩国。  
 “在中啊，当年是我自己带着你离开的，不是你父亲的错。”金母恳求着。  
 “可是在我看来，他并没有挽留你，把我们丢在这边五年都不过问。这就是他的不对。而且父亲确实不喜欢我啊。”在在中的记忆里，自从懂事以来，父亲从来没有爱抚地抱过他，温暖地对他笑过，甚至叫他的名字似乎都不带有任何感情色彩，这成为在中心中不大不小的一个伤痛。  
 “那么，你是不跟母亲回去了？”金母小心翼翼地问道。  
 在中没有回答。转身回到自己的房中，只留下金母一个人在背后叹了一口气。“在中啊，妈实在支撑不下去了。”  
 在中心里很痛。可是他舍不得。他不想回去了。他舍不得这里。舍不得这里的一个人。  

 在中：  
 你吻了我。为什么？真的只是谢谢吗？  
 你知道吻代表着什么吗？  
 你知道那是情侣间才做的吗？  
 你知道我有多爱你吗？爱到就算大家当我们是好兄弟也不在乎，因为至少我是在你身边的；爱到即使知道你不喜欢姗儿却还要忍不住问；爱到我会毫不犹豫将自己的名字送给你，希望你带着它，我就能看到我在你心里；爱到我甚至连最想回的家都不愿回了。  
 好留恋你的吻。这会是个开始吗？  

 允浩：  
 我为什么会吻你？只是一时冲动吗？  
 好喜欢看你问我喜不喜欢姗儿时的表情，我多希望那是为我而吃醋的表情，就算我自作多情也好。  
 我想送你一样东西，因为我希望你身上有我送的东西，能让你时时想起我。  
 好留恋你温软的嘴唇，芬芳的气息，你能明白我的心意吗？这会是个开始吗？  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:28 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 我们正欲欢快地飞翔  
 然而  
 是什么将我们打落  
 难道就此分离？  

三．  

 在中啊，这几天你怎么老心不在焉的？有什么心事吗？”允浩担心的问道。  
 “啊？没……没有。”  
 允浩停了下来。将在中的肩扳正对着自己。眼睛直勾勾的望着他。 “在中，看着我。为什么有什么事都不能跟我说？”  
 “那个……我父母要复婚。我们可能要回韩国了。”在中定了定，还是告诉了允浩。  
 “哦。”允浩只应了一句，便没说什么，看不出脸上的表情。  
在中轻声地问了一句：“那你希望我回去吗？”他声音很小，他想恐怕允浩并没听见吧。  
 可是允浩突然回过头来，很认真地看着他。“你喜欢我吗？”  
 “什么？”在中一呆。他怎么突然这么说？  
 允浩依然很认真的望着他，渴望着他的答案。  
 金在中！都这个时候了，难道还不能鼓起勇气告诉他自己的心吗？在中倒吸了一口气，勇敢地望想允浩：“我喜欢你。”  
 “去我家玩吧。”允浩拉起在中的手。  
 什么？这小子到底在想什么？为什么他没说他喜欢我？在中有点落寞。不过还是跟着允浩走了。  

 来到允浩家，在中象突然明白了什么似的。“原来你家这么有钱？”望着这偌大豪华的别墅，在中不仅感叹。想想自己，其实不也本该如此的吗？想着便苦笑了一下。  
 允浩给在中递过一杯水，在中接过轻轻喝了口，发现允浩正目不转睛地盯着自己。  
 在中有点不自然。“允浩，干嘛总盯着我……？”  
 话还没说完，允浩突然抱过在中。“在中，别离开，别离开我。我不能没有你。我爱你！”  
 在中突然之间好感动，眼泪刷地往下流。允浩说爱自己！他说爱！可是我能回报他什么？在中一时说不上话。只能轻轻用手抚摩着允浩的头。  
这时允浩吻上在中的唇，首先轻轻的啄着，在中热烈的回应，主动将舌头伸出来，希望能更一步感受爱人的气息。允浩得到了在中的回应，不禁更加兴奋，逐渐开始变得霸道。而后慢慢开始向他雪白的脖颈吻去。手也开始脱解在中的衣钮。而在中因着兴奋不断呻吟着。  
 “你们在干什么？”一个愤怒的声音突然打断了两人。他们不禁停下来望过去。在中差点没晕过去。  
 “爸……”允浩明显也被吓着了。  
 “梨姐……梨姐。”郑父非常愤怒地叫着佣人。  
 梨姐匆匆忙忙提着浇水壶从花园赶过来。“老爷，什么事。”  
 “给我送客！”  
 “是的，老爷。”梨姐答应着。  
 “允浩！给我上来！”郑父非常气愤地丢下这一句话。  
 在中跟着梨姐走了出去，不时回过头来担心地望着允浩。只见允浩正一脸愧疚地望着自己。一方面是在告诉他，没关系的，别担心；一方面又象是在说，对不起，不能很好的保护你。  
 郑父一进书房，突然将桌上的书打落在地。很少见父亲这么气愤，允浩知道事情有点严重了。  
 “你小子搞什么？你知道你在做什么吗？郑父问道。  
 “我知道。”允浩镇定地回答。  
 “知道？那你说说。”  
 “我爱他。”允浩依然坚定。  
 “爱？你说什么？你知不知道他是个男的？跟你一样！他是个男的！”  
 “我知道。没关系。”  
 “你难道可以不顾郑家的血脉了吗？你可是郑家的一脉单传啊！”  
 允浩这次没有做声。他不知道该怎么回答。  
 “以后别再给我见他！”郑父象发布最后通牒似的扔下这句话甩门而出。  

 在中拖着一身的疲惫回到家。  
 “在中，你是不是有喜欢的人了？”金母突然这么问到。  
 在中没说什么，也没承认也没否认。  
 “看你最近的神态就知道。可是在中啊。你跟别人不同。你也要为别人着想。不要害了人家啊。”  
 “够了！”在中不禁吼道。“又是那个鬼预言！为什么你们个个都相信那个鬼预言！为什么什么事都要怪罪到我的头上。为什么我就不能象正常人一样去爱，去放肆的爱！”在中甩手关上门。  
 金母流着眼泪。对不起！在中。也许真的不该把你带到这个世上来。  
 “浩啊！此时你怎样了？难道我们真的不能在一起？难道我们的爱真的不被允许？  
 也许我该离开你？也许我真的要回韩国。不要再见你？难道我真的会毁了你？为什么？为什么要这样！”在中的心好痛好痛。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 黑暗终于来临  
 可是我不怕  
 因为我坚定地爱着你  
 还拥有你坚定的爱  

四．  

 在中感觉整个身子都要飘起来了。他的灵魂似乎已经飞走了，他想努力追赶，沿着灵魂飞去的方向，却怎么赶也赶不上，慢慢地，慢慢地，它消失在他的视线外。原来没有了允浩，甚至只是没有见着他，自己的快乐就丢失了，自己的人也丢了。是的。没看见他，在中已经十多天没有看见允浩了。自从那晚以后，他就象突然消失一般。在中去问老师，为什么允浩没有来上学了，老师也只是无奈地摇摇头：“我也不是很清楚，听说有人来为他办了转学手续。”  
 转学？他真的转学了？他转到哪去了？为什么他不告诉自己？难道就这样从此分别？  
 “算了吧，没有用的。注定了不能在一起。也许人家根本没把自己当一回事。忘了吧。不是自己的终归不能强求。”在中好想这样告诉自己，可是心却总是不听话的想，想着他，想着那个帅气的面庞，想着他们在一起的点点滴滴，想着他对自己说过的爱……无时无刻不在想着，想到打工时不知出了多少差错，调错多少杯酒；想到每夜辗转反侧不能入眠。  
 他拖着无力沉重的步伐慢慢走着，走在那条每天重复不变的路上。为什么？路还是这条路，为什么感觉一切都变了，只是因为身边不再有他？  
这是通往打工酒吧的路。在中转过一条巷子，突然被一双强有力的大手搂住，捂住他的嘴。在中惊慌中正欲叫喊，只见那人对自己小声地说：“嘘！别叫！是我！”说着将头戴的鸭舌帽帽檐稍稍往上一拉，露出他的脸。  
 “浩！”在中一见到是允浩，突然泪水不知怎的夺眶而出。“你……你去哪了？你怎么在这？”  
 “我来找你啊！我们逃跑吧！”  
 “逃跑？为什么？”  
 “先别说那么多了。不愿意跟我走吗？”  
 “没……没有！……”  
 在中还没说完，允浩便拉住他的手：“这就行了。”然后突然向巷尾跑去。  
 在中也没有多想，紧紧拽着允浩的手，生怕一不小心，他又要消失一样，就这样跟着他疯跑。两个人就象自由的鸟儿一样，似乎卸下一切的烦恼与忧愁，只是拼命地飞翔，快乐的飞翔。对！在那一刻，在中真的觉得自己就象小鸟，自由、快乐。浩，只要有你就好！  

 他们又来到了上次受伤时的那个旅馆。仿佛这里才是真正属于他们快乐的天堂。一进门，允浩便吻住在中，尽情的释放自己的爱，仿佛想一下子把自己无尽的思念与爱全都告诉在中。是啊，这些日子以来，天知道他多想念在中，似乎已经隔了不知道多少年没有见到他了似的。每天就是发疯地想，拼命地想怎样逃出来。在中也主动附和着，他想要告诉允浩，自己多么渴望他，渴望他的怀抱，渴望他的吻，渴望他的人。现在终于都在眼前了。他想要告诉他，他现在好幸福！  
 也不知道过了多久，两人才气喘吁吁的慢慢松开对方。  
 “浩，这阵子你去了哪？为什么转学了。”在中迫不及待地问，他好想为这阵子自己的思念寻求一个答案。  
 “是我爸。他几乎将我囚禁起来了。自从那晚后，第二天起，他不准我来学校了，还专门找了两个人24小时盯着我，我转去了新叶高中，那两个人真的就是寸不不离地守着我。天知道我有多想来找你。”  
 “那你今天……你怎么跑出来的？”  
 “说来也巧。我表弟昌珉突然从韩国过来看我。我就把事情全都告诉他了。他从小对医学很有研究，于是就使了点小小伎俩，弄晕了那两个保镖，我就逃出来了。”  
 “哦。……那你表弟还在你家？你爸爸不会怪他吧？”  
 “放心，那个时候他故意先出去再折回来使的手段，大家都以为他不在。而且我爸爸并不知道他从小在偷偷研究医学。”  
 “哦，那就好。”在中终于松了口气。  
 “可是，我们接下来要怎么办？”允浩突然眨巴眨巴眼睛调皮地问道。  
 “怎么办？”在中也懵了。是啊？该怎么办，当时光顾着这样跑，也没想到下一步该怎么办。“那……那我怎么知道。是你带着我跑出来的呀。”  
 “哈哈，小傻瓜。”允浩疼爱地刮了刮在中的鼻子：“我怎么能让你操心呢。你就只管照顾好你老公就行了。”  
 “哦。”在中答应着。可是突然才反应过来：“老公？什么老公啊！你说什么啊！”在中羞红了脸。  
 “哈哈，我的好老婆，害羞什么呀！不过你这样最可爱了。”说着亲了亲他的泛着红晕的小脸颊。可是突然他僵住不动。脸也越来越红，似乎在发着火烧了。  
 “浩，你怎么了？”在中奇怪地问。突然之间他发现自己的下腹碰到了什么很硬的东西，便也立刻明白过来。  
 允浩发现在中知道了自己，非常尴尬地对他笑了笑：“在，那个……我……我……”  
 在中用手一把堵住他的嘴：“我知道，浩，我答应你。我什么都答应你。”  
 允浩惊讶地望着他：“在中，你不必勉强你自己……”  
 “没有，我没有勉强。我爱你，我真的好爱你。我爱你爱到什么都可以不要，什么都可以给你。我希望我永远是你的，你也永远是我的。”  
允浩鼻子一酸，也没多说什么，他知道，他简直爱疯了这个可人儿，就算为了他丢掉自己的性命他也心甘情愿了。  
 于是他轻轻吻上他细嫩的脖颈，慢慢地慢慢地往下延伸，将他轻轻卧倒在床上，解开他胸前的衣服。两手握住他比女人还纤细的腰，将硬物送入那稚嫩的甬道。  
 “啊……浩……痛……”随着允浩的进入，在中呻吟着，额上冒出了豆大的汗。  
 “对不起，我会小心的。”允浩更加小心的慢慢进入着。果然在中开始适应允浩的节奏。允浩也也慢慢变得霸道。就在这样的夜晚，他们真正拥有了彼此。  

 在中：  
 爱到底是个怎样的东西？它能让人发疯？能让人忘记自己？能让人没有尊严？能让人去死？在我以为我失去了你的那段日子里，我以为我的生命就这样失去光彩，失去快乐，甚至失去意义，你的再次出现唤回了一切。原来我已经不能没有你。  
 也许有一天我真的会为了爱你付出一切的代价。可是我不怕了，只要我爱你，只要我有你的爱，这样就足够了。  
 今天，我想我永远不会忘了今天。我，金在中，真正成为了你的人，你郑允浩的人！你听到了吗？我好幸福！  

 允浩：  
 失去，失去你让我感到前所未有的恐惧。你知道你有多吸引我吗？好想每时每刻都看着你，好象每时每刻都抱着你。我想我一定是疯了，才会逃离出那个家，逃离那个相依为命，我最爱的父亲。没有你的日子里，我深刻感觉到，就连呼吸都变得那么困难。是的，我知道，我无可救药的爱着你。你一定是天使，老天送给我的天使。在这一刻，我知道，就算为你去死，我都心甘情愿了。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 天空  
 血样的颜色  
 你  
 消失在哪儿  
 ……  

五．  

 快乐的日子仿佛总是过得很快，但又总能成为永恒。在中相信，现在的日子，一定会永远成为他心中的经典，永远深埋在她记忆深处，镀上金色的黄金，在那闪闪发亮！  
 他们就这样待在这个小小的旅馆里，几天了，互相依偎着，温暖着彼此，只偶尔出去吃点东西，都很小心翼翼的，并且总是速度很快地解决掉后又躲回这个属于他们的天堂。虽然幸福、温暖，但望着允浩额头开始出现的担心的细纹，看着他总是若有所思的背影，在中知道，该面对的终于还是要去面对了。梦幻过后就是现实，你永远也别想逃脱。他知道，允浩还有一条很大的放不下的感情，那就是他的父亲。其实自己又何尝不是如此呢。自己那相依为命的母亲，难道真的就这样狠心将她丢下吗？  
 “浩。”在中终于还是开口了：“我们回去吧？”  
 “回去？”允浩一脸疑惑的望着在中。  
 “恩。我相信你也明白，我们有太多东西不能放下。你爱你的父亲，你知道他不能没有你。我们不能爱得这样自私的。”  
 “可是回去了，我们也许不能在一起了？我不要！”  
 “浩。”在中轻轻抚摸着允浩的头发：“我们一起去面对吧。面对你的父亲，还有我的母亲，我相信没有什么事是办不到的，我们那么拼命地要在一起，他们一定能感受到我们的真诚的，因为他们是爱我们的。你说对吗？”  
 “真的可以？”允浩还是不太确定。  
 在中抓住允浩的手，放在胸前紧握着：“浩，不管怎样，我会在你身边。永远都不会和你分开。”  
 允浩没说什么，他轻轻在在中额上一吻，将他揽入怀中。此时他只想给予他自己所有的爱，所有的温度。这么一个懂他爱他的人，他好爱好爱他……  

 傍晚了，夕阳将天空映得绯红的。他们从旅馆里走出来。天气有些微凉，阵阵风吹过来，轻轻抚打在在中的脖子，他觉得有些冷，便微微缩了缩脖子，将衣服拉了拉，两手也搓了搓。  
 允浩看在眼里，将他揽过来靠住自己，用宠溺的眼神望着在中：“冷就靠过来呀，你老公我足够强大，可以让你依靠的。”  
 要在平时，在中一定会撒娇似的挣脱他：“你臭美去吧，我也很强啊！谁说你就是我老公了呀！”可现在，他却顺从的接受这一切，因为他知道，也许现在这样的幸福接下来一段日子里不会再有，他们即将面临狂风暴雨。所以现在他要做的，就是珍惜。珍惜这一切。  
 突然，一声小小的声音传过两人耳畔，虽然小却也足够清晰了。在中尴尬地望了望允浩，看见允浩正笑笑地望着自己，立刻红着脸低下了头。  
 允浩敲了敲在中的头：“呵呵，亲爱的老婆，你这么饿了啊？给你买点吃的吧？”  
 在中撇了撇嘴：“难道你不饿吗？”  
 “好好好，我也饿了，我也饿了。那么……？”  
 允浩向四周望了望，发现对面有一家面粉馆，门口摆着热气腾腾的包子摊。  
 “你在这等等，我去对面给你买包子吃吧？好吗？”  
 在中轻轻点点头，允浩将自己身上的衣服脱下，披在在中身上：“那我的衣服就先代替下我了咯！”说完便往对面走去。  
 在中抚摸着身上允浩的衣服，还传来淡淡的清香，是那种熟悉的味道。他望着允浩走过去的背影，好高大！允浩一边买着包子，一边不时回过头来对着在中笑笑。买完后，冲着他摇摇手，举起手中的包子，然后迈开脚步走过来。他依然微笑的望着他。就是此时……  
 “呲……”一声刺耳的紧急刹车声传来，在中突然觉得天旋地转。怎么会？怎么会这样？他一秒钟以前还对自己微笑，还在冲着自己招手。怎么突然之间就倒下了？  
 在中叫喊着冲了过去，一把抱起血泊中允浩，不停地摇晃着允浩，拼命地呼唤着他：“浩……浩……你听见了吗？你醒醒啊！你醒醒啊！你说过永远不离开我的，我们还要回去面对你父亲的，你听见了吗？你醒醒啊！你不能就这样抛下我啊……”  
 可是允浩依然没有反应，血却越流越多，在周围扩散开来。此时人越来越多，大家都围了过来，一片嘈杂，在中哭喊着，渐渐，他听不见自己的声音了。他只知道没多久救护车也来了，围观的人将他拉开，他不要，他拼命挣扎着，他不要离开允浩。可是慢慢的慢慢的，他们却越隔越远……终于，他失去了意识……  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 允浩：  
 我在哪？我这是在哪？为什么突然之间很安静？在中？在中你在哪？我给你买了你爱吃的豆包，你不是很饿吗？我给你买来了，你在哪？  
 好黑啊，好黑啊！在中！你在哭什么？说话啊，你在哭什么？你听不到我的声音吗？别哭了，来过来，让我抱你。过来，过来啊？为什么？这是什么？我不要走，不要走！我要去哪？在中！我要去哪？你不要远离我……  

 不知道过了多久了，在中慢慢醒了，有了点意识，他缓缓张开眼睛，雪白的墙，雪白的天花板，雪白的床，雪白的被子，这是……医院。对，他昏迷了。他被送进医院来了。他向旁边望去，只见母亲两眼红肿的守在旁边，眼里还噙着泪水。  
 “在中啊，你终于醒了。”母亲见在中张开了眼睛，便哽咽着问道。  
 “恩。妈，你怎么来了？”突然，在中想起了什么似的。“妈，跟我一起进医院来的那个人呢？允浩呢？他怎么样了。”在中焦急地问道。  
 “……你刚醒，先好好休息休息吧，别想那么多了。”  
 “不要，妈，你告诉我，快告诉我啊，允浩怎么样了？”在中依然不放弃。  
 “那个……他……”金母顿了顿，终于还是说了：“你见不到他了。”  
 什么？见不到？什么叫见不到？他死了？不会的！他说过他不会离开自己的！他不会的！在中抓住母亲的手臂疯狂的摇着：“妈，你骗我！你骗我！他答应过我的，他不会离开我的。你骗我，你骗我！”歇斯底里。  
金母也流着眼泪：“在中，妈知道你心疼。可是……接受现实吧！”  
 接受现实？怎么接受？这是个怎样的世界了？没有允浩，这世界对自己而言还剩下什么？是什么？什么都不是！他要怎么办？他说过要陪允浩一生一世的。对！一生一世！不反悔！绝对不反悔！在中顿了顿，突然拿起旁边桌上的水果刀。要向经脉割去。金母突然之间反应过来，一把抢过水果刀。哭着求在中：“在中啊！妈求你了！妈也只有你呀！”然后抱着自己的儿子痛苦。  
 在中稍微回了回神，可是马上又一动不动的了。妈，可是我的世界已没有色彩了。怎么办？我要怎么活？  
 金母抬起头，定定地望着在中：“那个……他最后有话要告诉你。”  
 “有话？什么话？”在中一听，激动的问道。  
 “他说……”金母擦了擦眼泪：“他要你好好活着，替他好好活着。”  
 “什么？你说的是真的？”在中认真的看着他母亲。  
 “是。”金母眼神中飘过些什么，但在中没发现。  
 浩！这就是你要对我说的吗？好好活着？好好替你活着？那之前说过永远在一起算什么？好，既然是你说的，我会答应。  
 “在中啊，我们回韩国吧。离开这里，离开这个伤心的地方，一切从头开始，好吗？至少那里还有你的家。”  
 在中没说什么，他知道，结束了，一切都结束了。原来自己的爱真的毁了所爱的人。他知道，将来，他已不再是活的了，他的心已死！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 你是谁？  
 ……  
 ……  
 ……  
  
六．  

 三年后。  

 “在中啊，过几天就转学吧。我已经为你办好了转学手续了。”在中的父亲在饭桌上突然说道。  
 “转学？为什么要转学？转去哪？”在中抬头望向对面的父亲。  
 “转去庆熙大学。那里的条件好，又是国内一流的。我已经跟那里的校长说好了，手续也全办好了，随时都可以去了。”  
 “随便啦。”在中淡淡的回了一句，反正去哪都一样，他是这么想的。  

 “喂！金俊秀！你为什么今天早上又不等我？”只见一个帅气的男孩气喘吁吁地追着一个可爱的小男生。他有着白皙的皮肤，好看的大眼睛，尤其是那卷卷上翘的睫毛，更显得眼睛灵气十足。还有那性感得无可救药的嘴唇和锁骨，穿着V领T恤，微微露出一点，简直就是一个迷人的微笑天使。而那个被追的男生呢？略略染了点红的头发，迷人的小眼一笑起来就能让人心都被熔化，小小的嘴巴，S型的身材，灿烂的笑容，可爱到极点。  
 “朴有天，我以为你昨晚逗MM逗得太HIGH了，应该是彻夜不归了吧。”那个叫金俊秀的瞟了一眼朴有天，明显带点酸意的说了句，然后又向前走去。  
 “恩！是还挺不错的！”有天似乎还在回味似的说着：“不过你又没去，没什么意思了。”  
 俊秀举起手，做出要打有天的姿势：“哼！我才不跟你去鬼混呢！花心大少！”  
 他俩正这样打闹着。突然一辆极品宝马开进来，停在校门口。从车上下来一个人，乌黑的头发，隐约还戴着十字架耳环，美丽梦幻的大眼睛，细滑白嫩的皮肤，小巧的鼻子，娇艳欲滴的粉唇。虽然这应该是形容一个女孩子的，可眼前却是一个男人，180的身高，标准的身材。穿上一身白色休闲衣，随意的牛仔裤，在阳光的沐浴下，简直就是完美的王子！此时校园里的目光全都聚集在他身上了，周围还响起很多女生的尖叫。  
 “哇！美人！”朴有天也不禁感叹。  
 俊秀用手肘捶了一下有天的胸：“看清楚了！花心大少！人家可是个大男人！”  
 “我当然知道啦！可是他确实是很美啊！”  
 “恩！这倒也是。”俊秀也不禁点了点头！“看来我们学校又要多个风云人物了！”  
 “哈哈！放心！我朴有天可是最有魅力的微笑王子！谁能比我还有魅力啊！”  
 “砰！”俊秀随即打了一下有天的头：“王子病又犯了！臭美个什么劲啊！”  
 有天装着一脸委屈的望着俊秀。  
 “好了好了，别闹了。进去吧。”俊秀受不了眼前的这个“王子病”了。只还转移话题。  

 在中从车下下来，有点不太好意思的看了看旁边，摇了摇头。哎！都是自己的父亲，非要司机今天亲自送他过来，现在好啦，搞得这么张扬，自己最不喜欢了。哎！算了，反正什么对自己而言都无所谓了。  
 他不急不慢的走向商业系大楼。这时手机突然响起。“现在后退一步，回顾这个时代，原理再原则，都绝对不是真理。……”  
 是涩琪。在中按下OK键，只听见电话那边立刻传来一个女人的声音：“在中OPPA，你怎么今天没来学校呀？”  
 “我转学了。”  
 “转学了？转去哪？我也要去！”  
 “随便你啦。”在中只轻描淡写的回了句，就把电话挂上了。  

 有天和俊秀依然还在吵闹着。这时班导师领着在中走了进来。  
 “这位是转学过来的金在中。以后大家都同学了。请鼓掌。在中，做下自我介绍。”班导师说着将在中轻轻往前推了推。  
 “大家好，我叫金在中，以后请多关照。”就这么简短的两句话。  
 有天眯着眼微笑着望着前面这个人。“金在中？呵呵没想到还是和我们一个班哦！”想着朝俊秀笑了笑。俊秀莫名其妙的望着他。  
 终于熬完了一节课，下课铃一响，有天就迫不及待的走向在中，伸出一只手：“你好啊！我是朴有天！很高兴认识你！”  
 俊秀跟在有天后面，见他突然来这么一着，也赶紧把手伸出去：“你好，我是金俊秀，以后大家都是同学了。”  
 在中看向这两个突然走过来的帅哥，一个微笑着，拥有很迷人的贵族气质；一个很阳光的可爱男生，他对这两个人还挺有好感的，于是伸出手来跟他们握了握。“你好。金在中，以后请多关照！”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 有天突然拍了拍在中：“是啦！我就喜欢交朋友了。你这个朋友我交定了！我对你感觉挺好的！哦，还忘了告诉你！我是这个学校的魅力王子！哈哈！”  
 俊秀见有天又开始犯“王子病”了，差点没晕过去，只好笑笑着对在中说：“不好意思啊！他就人就这样。”  
 在中笑了笑，没说什么。不过他更确定了，他很喜欢他们两个。  
 没过多久，突然裴涩琪就闯了进来。  
 “在中OPPA！我终于找到你了哦！我等下就跟我爸打电话说我要转来这里。”  
 在中一看是涩琪，笑了笑：“你动作还挺快呀！”  
 涩琪抓着在中的手臂，撒娇似的靠着他：“谁叫你跑得这么快啊！”  
 有天看着眼前这两个人，又不禁笑了笑：“哈哈，今天还真有趣。碰上了一个‘美’男子，还遇见这么一幕，挺有趣的，要是允浩看见了不知会有没有醋意呢？毕竟来了这么大一个大帅哥哦！咦？对了，俊秀啊。允浩呢？没来吗？”有天和俊秀面面相觑。  

 郑家大宅。  
 “失去飞翔力量的翅膀，化为灰烬的青春时光，想要飞翔的梦想，破碎的早上，没有一丝的阳光。……”  
 允浩迷迷糊糊中听到自己的手机响，于是勉强的睁开眼睛，又用手揉了揉，打了个哈欠，便拿起桌上的手机打开来。  
 “允浩，你小子在干嘛呢？又没来上课。”一接便听到电话那头朴有天的声音。  
 “我……”允浩又继续打了个哈欠：“啊！昨晚忙了一个通宵呢。都忘了要上课了。”  
 “哦？你爸又给你任务了？”有天饶有兴趣的问道。  
 “是啊，这次公司想在日本开第5家连锁商城，昨晚一直在弄策划案。”  
 “哎呀！你都还没大学毕业呢，你爸就这么急着要你管这么多。象我多好！充分享受几年的自由时光。哈哈！”  
 “好！就你好，行了吧！打电话给我干什么？不会就是叫我去上课吧？”  
 “哦，不说我都忘了，快来学校吧。有新鲜事哦！”有天故作神秘的。  
 “什么呀？这么神神秘秘的？”  
 “来了就知道了呀！就这样了，不说了，拜拜！”说着有天就挂掉了电话。  
 “这小子又搞什么啊？”允浩把手机扔在一边，从床上爬起来，快速的洗漱了一番，从大大的衣柜里随便拿出一件淡蓝T恤，一条休闲裤，对着镜子整理一番，看着镜中的自己笑了笑，然后挎着背包，到车库取出一辆超炫的银白色机车，飞驰着去了学校。  

 教室里。  
 “叮……呤……”下课了。  
 涩琪跑到在中身边来。“在中OPPA，今天是希澈的酒吧开张的日子哦，你不会忘了吧！”  
 在中又对涩琪露出了一个浅浅的微笑：“我怎么会忘了呢。”  
 “那我们现在就去吧？”涩琪高兴的又不自觉的抱住了在中一只胳膊。  
 “恩。”在中收拾好书，挎上背包，正欲走。突然有天走了上来。  
 “在中，一起去玩吧？”  
 “我现在正准备去朋友新开的酒吧去呢。一起吧？”在中很诚意的邀请有天。  
 “哦？什么酒吧？那好啊！俊秀啊！快啦。去玩去啦！”说着便向后面的俊秀叫喊着。  
 “又去玩？”俊秀白了有天一眼，不过很快就跟着一起来了。  
 他们这样说笑着正走到校门口，突然一辆银白色的超炫机车驶进来。只听见有天挥挥手对着前面招呼了一句：“允浩啊！这里！”  
 “允浩？”在中顿时感觉五雷轰顶。头一下子象炸开了锅似的懵了。“允浩？没听错吧？难道是他？不会吧？难道是同名？”  
 在中顺势向那边看去。只见那人轻巧的跨下机车，放好在一边，然后取下头盔。在这一瞬间，在中望着那张脸突然就象停止了呼吸。“是他！真的是他！”  
 允浩往他们这边走过来，拍了拍有天：“你小子到底干什么！催我催得这么急，有什么新鲜事呢？”  
 “在这。”有天说着指向在中：“介绍个人给你认识。他叫金在中，新转学过来的。”然后轻轻附在允浩耳边小声地说了一句：“呵呵，人家可是超级美男子哦！你的地位摇摇欲坠了哦！”  
 允浩没理他那么多，回过头来一脸真诚地望向在中，伸出一只手来：“你好，我叫郑允浩。很高兴认识你！”随后顿了顿，补上了一句：“你……挺漂亮的！”  
 在中此时惊呆了。为什么？一样的名字，一样的面容，一样的话语。可是面对自己时是如此陌生？那眼神……分明是在看一个第一次认识的人。到底是怎么回事？他的允浩不是不在了吗？你是谁？……  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 那些尘封的往事  
 那些错过的时光  
 我该苏醒  
 还是只在远处静静望着你？  

七．  

 “你是谁？你是谁？……”在中的脑中只在不停地问着自己，他全然没有意识到前面这个人此时正伸出手向他问好，自己的僵住不动使得身边所有的人都莫名其妙，允浩更是尴尬地不知如何是好，不知这个金在中为何不回应，难道他对自己印象不好？想到这，允浩心里泛起一股异样。  
 “在中OPPA！”涩琪推了推在中：“人家跟你打招呼呢，你怎么了？”  
 “哦！”在中这才回过神来，装做若无其事地也伸过手去：“你好啊，郑允浩，很高兴认识你！”在中握着那曾经再熟悉不过的手，心里一阵悸动。多么熟悉的质感，多么熟悉的温度啊！  
 大家这才舒了一口气，此时有天又凑了上来：“允浩啊，我们正准备去在中的朋友新开的酒吧去玩，一起吧？”  
 “好哇！”允浩很爽快的答应了。  
 正欲走，又一声熟悉的声音传来。  
 “哥。”是沈昌珉。  
 允浩循声望去，看见是昌珉，忙迎上去：“你怎么也来了？有什么事吗？”  
 “你不是叫我做日本这五年的经济发展报告吗？我做好了，给你拿来啊。”  
 “哦？对啊！我差点都忘了。呵呵！”允浩突然傻傻的笑笑，然后接过报告，稍稍翻了翻，扬起头来对昌珉笑着说：“我们昌珉果然不可小视啊！”随手将报告放进了背包里。“昌珉啊，一起去玩吧。”  
 “恩。好啊！”  
 其实昌珉很早就已经站在了校门口，当然也目睹了刚才允浩和在中的“初次见面。”当他看到在中时也不大不小的吓了一跳，然后又听见他介绍自己的名字，便更加确定了，于是决定跟着他们一起去玩，他想要找机会单独跟在中谈谈。  
 一路上，在中仍然保持着若无其事的样子，跟大家说笑着，也偶尔很有礼貌的跟允浩说上两句，但更多时候，他都是在倾听，倾听允浩、有天、俊秀、昌珉他们之间的谈话。他想要了解得多一点，多一点，他想要知道这个人，这个人，他是谁，他还用余光总在时不时看着允浩，浩，你怎么了？你是谁？你不认识我了吗？  

 “寒澈酒吧。”有天望着这大大的略带点凉意的牌子不仅打了一个小小的寒颤。“在中，你朋友看来是个很冷的人哦？”  
 在中笑笑，没有正面回答：“先进去吧。”  
 于是一行人就这样浩浩荡荡踏进了这个新开张的酒吧。  
 “希澈OPPA！”一进门，涩琪便向吧台处的一个人亲热的打着招呼。只见吧台那边站立着一个绝美阴柔的男子，火红的头发往中间扎一小搓，大而深邃的眼睛，仿佛蕴藏着多少的故事，高挺的鼻子，棱角分明的脸庞。一个太有个性的人！希澈对涩琪只轻轻点点头，然后便对在中说了句：“终于来了！”  
 “在中也轻轻地点点头，随后坐了下来：“这是我的朋友，来捧你的场的。”  
 这时有天插了上来：“在中啊，你的朋友怎么都是你这样类型的美男子啊？还真是物以类聚啊！”  
 希澈依然只回以一个淡淡的微笑，随后又转过头来对在中说：“今天你该露一手了吧？”  
 在中从位子上走下来，绕过吧台，进入里面，然后很熟练的拿起调酒杯，开始一系列的熟练的调酒动作。俊秀瞪大眼睛张大嘴巴望着在中一系列的动作，不禁感慨：“哇！看不出啊！在中，你还有这手艺！原来不是个简单的富家公子哦！”那他种可爱的神情不禁使在中会心地笑了笑。  
 “喂！金俊秀！你不是也变花痴了吧！”有天敲了敲俊秀的脑袋。有点不满。  
 “你……？哼！”俊秀打算还是不理他为妙！  
 不一会儿，在中便调出一杯白色的酒递给俊秀：“这杯给你的。‘白雪公主’。”  
 “哦？”俊秀开心地接过这杯酒：“可是为什么给我这杯‘白雪公主’呢”  
 “因为你就象白雪公主般纯洁美丽呀！在中，你说是吧？”有天插过话来。  
 “你说什么呀！”俊秀立刻红了脸，低下头。也惹得大家一阵笑。  
随后在中又调了一杯黄色的酒递给有天：“给你的，‘天使的微笑’。”  
 “Thank you！”有天很礼貌地接过了这杯“天使的微笑。”  
 然后他又调了一杯蓝色的“深蓝幻想”给昌珉，昌珉客气地接过，两人相视一笑。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 最后，在中将一杯如烈焰般火红的鸡尾酒调好递给允浩：“这杯，我给他取名叫‘一见钟情’，品尝品尝吧！”  
 “一见钟情？”允浩接过这杯酒，仔细端详着，又疑惑地望向在中：“为什么给我这杯酒的名字叫这个？”  
 这时众人也疑惑地望着在中。  
 在中突然觉得有点失常了，于是随口便说到：“呵呵，没什么特别的，就觉得你很有魅力，很帅气，应该很多人会对你‘一见钟情’吧！其实调酒就是调酒师根据对顾客的一些初印象来随意调出他对这人的感觉的。我看到你时会脑中会有这样一种想法，所以才会调这杯酒给你的。”  
 允浩对着在中露出一个好看的笑容：“谢谢你的夸奖啦！”然后便小酢了一口，露出一脸的赞许：“不错！在中，你真强！”  
 此时的在中已根本听不见允浩对自己说了什么，望着他那迷人的笑容，望着他那醉人的神态，他呆了，他的心已经沉进去了！允浩啊！你是我的允浩吗？为什么你却不认识我了？你是在惩罚我吗？你是在逃避我吗？我的心已经痛到快无力呼吸了！老天啊！救救我吧……谁能告诉我这到底是怎么回事？  

 允浩跟有天、俊秀他们在说笑着，玩闹着，甚至涩琪也在一个晚上跟他们混得很熟了，也在一起欢快地玩着。在中觉得好累，一个晚上这样对着允浩，只能远远地保持距离，远远地望着他，以前那样爱着自己的人，现在却如此陌生，他的心好痛！他决定暂时离开，去找希澈。  
 于是在中来到希澈设在酒吧后台的个人小休息室。推开门，里面空无一人。这个希澈，不在吧台，又不在休息室，去了哪了呢？哎！算了吧，正好这里也没人，自己可以先在这里安静安静。于是在中坐在了沙发上，双手搭在脑后，闭上眼睛，向后躺在沙发背上，今天发生的一幕幕便象放电影般浮现在在中脑海中。不知不觉两颗晶莹的泪珠从紧闭的眼中流出，悄悄向下滑落，在脸上划过两道长长的线。允浩啊，你知不知道，我曾经以为我的心已经死了，它已经不会再真实的跳动了。可是今天，它却突然又有了跳动的动力，是你吗？是你感应到我的痛苦，来拯救我了吗？那么，你能不能不要再离开我？哪怕这只是一场梦，也不要让我再醒来，就让我永远只活在这梦里，因为这梦里有你，有我全部的快乐！  
 这时在中感到有人拍了拍他的肩膀，他赶忙用手擦了擦眼泪。一看，是昌珉。  
 “是你啊？你怎么到这来了？”  
 昌珉很聪明的当没看见在中擦过的眼泪，轻轻坐了下来：“我看见你往这来了，也就跟着来了。”  
 “哦？为什么跟着我来？”在中好奇地问道。  
 昌珉并没有正面回答在中，只是反过来问了他：“我好象还没正式跟你介绍我自己的吧。我叫沈昌珉，是郑允浩的表弟。不过，你难道不觉得我的名字很熟吗？”  
 很熟？“沈昌珉？”在中默默念叨着昌珉的名字：“表弟？”然后象突然想起了什么似的。“是你？”  
 “恩。对，是我。”昌珉好象很明白在中心里在想什么。  
 在中突然抓住昌珉：“是你？真的是你？那个三年前帮允浩弄晕保镖让他逃了出来的表弟昌珉？这么说，这个允浩真的是我的允浩？到底怎么一回事？快告诉我，快告诉我啊！”在中激动地抓住昌珉问。  
 “你先别急，我过来就是想告诉你这一切的。”昌珉将在中的手缓缓拿下：“今天在校门口看见你时我就很惊讶了，后来听见你说你叫金在中，又看见你看我的哥的眼神我就确定了是你。其实三年前我哥出车祸在医院时我去看过他，由于好奇也去看过那时正昏迷不醒的你，所以知道你的样子。”  
 昌珉又不急不慢地说：“那时我和大伯接到哥出车祸的消息，立刻赶了过去。哥当时的伤势很严重，大伯非常伤心也非常焦急，请来了很多名医对他进行抢救，终于还是把哥从死亡线上救了回来。后来大伯也知道你也在这家医院昏迷不醒，他知道那几天哥离家出走是一直跟你在一起的。所以他去看了你，当时你妈也在。大伯本来就不希望你跟哥在一起，现在哥又出了这样的事，他更是火上加火，于是找了你妈谈，希望你跟哥分开，希望等你醒来后告诉你，哥已经不在这个世上了，好让你彻底打消一切希望。而我们会带着哥回韩国。”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “哦？”在中想了想以前发生的种种。“难怪我母亲那时要那样跟我说。”他稍稍舒了口气。然后他突然又睁大眼睛问昌珉：“那么现在……又是怎么回事？为什么……为什么他好象不认识我？”  
 昌珉叹了一口气：“回到韩国后，经过精心的治疗与看护，哥的病情还算好得比较快，大概半个月后就醒过来了。可是我们却发现他醒过来后好象很轻松，并没出现四处找你的情况，甚至都没提过你的名字，大大出乎我们的意料。我们也不敢轻易跟他说起你，我只有暗示过他有没有特别想什么人，可他却对我的问题大为不解。后来大伯跟我去问了医生，医生说他的大脑当时受了强烈的撞击，以致留下后遗症，患上了‘选择性失忆症’。这种病症通常有两种情况：一种是选择事物性，也就是对特定的一些事物失去记忆；一种是选择时间性，也就是对某一段时间内的记忆全部消失；第三种是选择人物性，就是特定的人的记忆全部小时。而哥就患上的是第三种病症。医生还解释说，出现这种病症的原因可能是在他失去意识前太强烈的想念某一个人，以至于受到冲击后承受不住强烈的压力瞬间将这个人的有关记忆全部删掉。当时大伯很伤心，可是后来想明白了，觉得也许让哥能够忘记你也是一件好事，可以重新过上新的生活。因此从此以后不准我们再提到你。”  
 “什么？”在中瞪大了眼睛听着昌珉陈述这一切，就象电影般，让他觉得不真实。他忘了我？他独独就忘了我？什么叫“出现这种病症的原因可能是在他失去意识前太强烈的想念某一个人，以至于受到冲击后承受不住强烈的压力瞬间将这个人的有关记忆全部删掉？”  
 他当时想的是我，可是我是该高兴还是该悲哀？高兴于他在失去意识的前一刻还在想着我？还是悲哀于正因为如此所以他把我忘了，他把所有有关于我们的记忆都删掉了！  
 “既然你大伯不准你们再提起，那你为什么今天却要告诉我一切。你难道不怕我不顾一切地想要回到他身边吗？”在中忍住又要掉下的眼泪，抬起头，倔强地问道。  
 “因为感动。感动于你们的爱情。”昌珉简单而坚定的回答了在中。  
 “感动？”在中轻哼着一笑。真是谢谢你的感动！可如今我该要怎么办？是我的爱差点葬送了他的性命，是我不顾一切自私的爱差点毁掉了他的一生，如今我还有什么资格再去靠近他？浩啊！你说，我该怎么办？难道要我只在一旁远远的看着你，看着你吗？那比让我看不到你还让我心痛！你知道吗？可是我还能怎么办？伤害你比伤害我自己还让我难受，我不能再眼睁睁看着你再次陷入痛苦与不幸中！我不要，我不要！  
 在中的头好痛。一下子知道了这么多，让他觉得连呼吸都很困难。他要疯了！于是他不顾昌珉，冲了出去。而门口一缕红色看着他就这样冲出去，只轻轻叹了口气，摇了摇头。“爱情，一场痛苦，一场劫数！”  
 外面突然下起了倾盆大雨。在中从酒吧后门跑了出来。拐进一个小巷子里，一个人站在雨中，任由疯狂的雨水肆意倾打在他的头上、脸上、身上。眼泪和着雨水已分不清彼此，豆大的雨水打得人好痛，可在中已经没有了感觉。他只知道，心已经被绞得麻木，眼泪似乎也已流干。  
 “老天爷！你为什么要这样对我？我该怎么办？”在中歇斯底里地向天叫着。风越刮越大，雨也越袭越猛，将他的叫喊一并吞没在这巨大的黑暗与风暴中。  

 允浩：  
 金在中？一个带着淡淡熟悉的香味的名字！为什么当我第一次听到这个名字的时候我会有这样的感觉？为什么我会情不自禁脱口而出说你很漂亮？我有很多的朋友，可是你却是第一个让我感觉很不一样的人，为什么看到你我就觉得自己的心变得好柔软？  
 看着你在熟练地调着酒，我的眼睛就管不住似的离不开你。看着这杯你为我调制的烈焰般的酒，听着你说出的酒名，我心里一阵悸动。“一见钟情？”仿佛象被你看穿了似的感到莫名的紧张。这是为什么？  
 我不敢多看你，于是我总是不停地跟有天他们一起闹。看着你走出去，看着昌珉跟着你也走了出去，我突然很不是滋味。第一次有点看着昌珉觉得酸酸的。我怎么了？  
 下雨了。下好大的雨。可是你在哪里？  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 我折断双翅  
 只为让你毫无负担的飞翔  
 因为爱  
 飞吧，雄鹰！  
  
八．  

 在中躺在床上不断地想要翻滚，身体烫得厉害，脑袋也象绑了几十斤铁般沉重，难受得要命。  
 “该死！”他口中喃喃说道。自从那晚知道真相闯出去淋了大雨后，回到家便高烧不退。想自己已多少年没病过，真是难受！  
 手机音乐响起，又是一条短信。在中看了看，又是涩琪。翻翻这几天，全是涩琪发来的短信：“OPPA，怎么没来上课呢？”“OPPA，我们都来看你吧？”“OPPA，有天他们说想你了。”……  
 咦！怎么还有一个陌生的号码？“我是允浩。生病了吗？想你了！快回来吧！”浩！在中心不禁抽了抽：“他在关心自己吗？想我了？多么熟悉的关心！可是我能回应你什么？  
 在中苦笑了一笑，躺了下去，把头埋进被子里。不要想了！就让这一切随风飘走吧！  

 “涩琪，你真的不知道在中家住哪儿？”允浩已经不知道第N遍问她了。  
 “真的啦！在中哥很奇怪，从没人知道他家住哪。我感觉，他仿佛有道门永远都是紧闭的，不让任何人去窥探，不知道是为什么？”  
 “哦？”允浩一脸疑惑。为什么？难道他发生过什么事？  
 有天走了过来，拍拍他的肩。“你倒是挺关心他的吗？”露出一脸别有用意的笑容。  
 “那个……恩……”允浩突然有点结巴。“喂！大家是朋友嘛！当然要关心关心啦！”  
 “是吗？呵呵！放心啦！一个大男人，生病有什么了不起的。过不了几天就好了的！回来后还是你的活蹦乱跳的金在中！”  
 “什么？……什么叫我的金在中！你找抽吧！死小子！你的秀秀呢？”  
 有天突然收起笑容：“不知道啊！不知道他为什么总是那么阴晴不定的。一会儿很好，一会儿又离我远远的。哎！”有天轻轻叹了口气。  
 “你有没有跟他坦白过你的心？”  
 “我都跟着他从美国跑回韩国了，难道他还不知道啊？”  
 “呵呵！你啊！如果他是女生，也许明显些。可问题是你们都是男生耶！兄弟之情也可以这样的呀！”  
 “哎！可是我怕啊！我都不知道他到底怎么想的！在美国时还好好的，为什么突然一变，离我远远的，还跑回韩国来了，害得我也追了回来！哎！”  
 两人都摇摇头，若有所思的想着什么。  

 四天后，在中终于回来上课了。允浩看见他来，很心急的第一个冲了上去。  
 “在中啊！你怎么样了？好了吗？”  
 在中掩饰住心里的异样，只平静的笑了笑：“当然，没事的！这么点小毛病算不了什么。”  
 “哦！可是你那天到底去了哪？下好大的雨，我到处都找不到你。”  
 你找我？你注意到了我？在中心里一阵感动。  
 “哦！没什么。一个朋友突然有点事，去了他那，谁知路上下那么大的雨。”在中说完走过允浩，坐在位置上。不要这么关心我，不要这么关心我！  
 允浩也坐了下来，两眼放空的发着呆。“他为什么总是对我那么冷漠？我到底哪里使他看不惯了？好烦！”想着想着，他的手不自觉的摸上了颈上的项链。是那条“HERO。”  
 这是允浩一直没想明白的地方，他自从出了车祸后，颈上就莫名其妙多了条项链，不管他怎么去想，就是想不起这条项链从哪冒出来的，是自己什么时候买的？还是别人什么时候送的？他努力去想却怎么也想不起。可很奇怪的是，他每次面对这条项链，总是有种心隐隐作痛的感觉？为什么？他曾经就当做这是老天送他的礼物，就象中国有部很有名的小说《红楼梦》中的贾宝玉一样，是衔玉而生的护身符，也许这个也是老天送他的护身符。  
 “恩！对！是护身符！送给在中吧！可以保佑他！”允浩想着，便望向在中的位置。咦，人呢？去哪了？刚刚还在的。  
 允浩走了出去，四处去寻找在中。在走廊的顶头看见在中和涩琪正站在那说着什么。他正欲走上前去，突然听见两人的对话。  
 “OPPA，为什么不让我去看你呢？你知道我有多担心你吗？”  
 “又没什么大不了的。”在中很轻描淡写的。  
 “你知道我的心的。你有点事我都会很担心的。知道吗？以后不能再瞒着我了！”说着靠向在中。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:32 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 在中忽然发现在不远处的允浩，不知怎的便顺手抱住涩琪，并在她额上轻轻一吻。  
 “知道了！以后不会了。”  
 允浩感觉心一沉。我这是怎么了？为什么看见他们在一起亲密就心里不是滋味？早该料到他们可能是一对的！涩琪那么可爱。我又为什么拿着这项链跑来想要送给他？我这是怎么了？  
 允浩转过身，走了回去。也许真的爱上他了吧。可是又能怎么样。这是不被接受的。他心里苦笑着。郑允浩啊郑允浩！你个傻瓜！  
 在中望着允浩离去的背影眼睛不自觉蒙上了一层雾。那是多么失落的背影！好心痛！自己又看到他那种失落的背影了。可是还能怎么办？  
 在中轻轻松开涩琪，也没说什么，默默地走开。他情不自禁跟在允浩的后面，一直走，一直走。  
 允浩握着手中的项链，不知不觉走出了校门，走到了大街上。庆熙虽然地处不算中心，但马路很宽广，来往的车辆也算络绎不决，都以一种飞一般的速度疾弛而过。在中隔着一段的距离跟着允浩，发现允浩越走越往马路中央。突然在中看向前方有一辆小车正快速的开过来，而此时的允浩还浑然不知。不好！眼看着车越来越近，在中快速跑上去，还一边喊着：“允浩！小心！”随即将他迅速拉开。摔倒在地上。那辆车也从他们身边箭一般擦身而过。  
 在中愣住了。当他看见一辆车就要撞上允浩的时候，他快疯了！他不能再次看见他就这样消失了。不能！再也不能了！他知道！那时的他是多么的害怕，多么的害怕看到允浩再一次的受到伤害！  
 允浩惊讶的看着在中：“你怎么会在这？”看见在中没有回答，只大口大口的惊慌的喘着粗气，于是将他抱起，往路边走过去。将他靠在墙边放下，两眼直视着他，露出温柔的眼神：“在中？在中你怎么了？我没事啊！你看。”  
 在中慢慢地回过神来，看见允浩关切的望着自己，突然紧紧抱住他：“浩……不要……不要……”  
 允浩轻轻拍打着他：“没事！你看，我不是好好的吗？放心吧！我没事呢。”  
 “恩……”突然，在中发现自己的失常，一把推开允浩，红着脸低着头，尴尬了半天才说：“对不起……我先走了！”说着转身正欲走。  
 允浩一把将他拉住，反手拥在怀中，在中想要挣脱，却怎么也摆脱不了他那双有力的手、那个有力的怀抱。  
 “你是很关心我的，对吗？”  
 在中还在挣扎着：“放开我，放开我……”  
 “我喜欢你！”允浩坚定地望着在中，说出了这句话。  
 在中愣住了，停下一切挣扎望着允浩。  
 “可是我不喜欢你！”  
 “是吗？”允浩的眼中瞬间闪过一丝失望。不自觉的松开了手。  
 在中整了整衣服和头发。从容地说了句：“我先走了。涩琪还在等我。”  
 说完转身又走了。只剩下允浩一个人傻傻的站在那里。“他说了，他说了不喜欢自己！原来自己真的是个傻瓜！十足的大傻瓜！郑允浩！你是个大傻瓜！”  
 在中转过身，眼泪已似决堤般涌了出来。“为什么？郑允浩！你这个大傻瓜！为什么？  
 为什么忘记了我后，却又要再次爱上我？你知道吗？我不够资格！我没有资格再爱你！不要再爱我！不要再爱我！”  
 涩琪一直跟着在中，他把一切都看在眼里。望着在中渐渐远离的背影，望着站着一动不动一脸失望的允浩，涩琪眼中闪过一丝难过。  

 允浩接着几天都没来上课。有天和俊秀也都根本联系不到他，一直都关机。只有在中知道，是自己伤害了他，还有，涩琪也知道。  
 在中一个人来到了寒澈酒吧。  
 这时候是下午，酒吧基本上没人。希澈便陪着在中，看着他一句话也不说，只一杯接一杯的喝着酒。  
 “郑允浩就是你爱的那个人吧？”希澈说出这一句话，打破了死寂的沉默。  
 在中终于扬起头，望着他。“你？……怎么知道？”  
 “庚都告诉我了。”  
 “韩庚？”是啊，自己在中国时，在ERIC哥的酒吧打工时认识了韩庚，他也是ERIC哥的徒弟，大家都很谈得来，希澈也是因为韩庚才认识的，自然而然自己的事韩庚和ERIC都很清楚。  
 在中苦笑了一下。  
 “既然知道对方还活着，为什么还是不开心呢？”希澈依旧继续问着。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:32 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “你不知道。我不敢再去爱他。也许，这样对大家都好。”  
 “真的是这样吗？真的这样大家都快乐吗？”希澈露出一点惋惜的表情。  
 “呵！那哥你呢？韩庚哥还是不肯原谅你吗？”  
 希澈叹了一口气。“原谅？我怎么还能奢望他原谅我。当初的确是我背叛了他。以致他受到那么大的伤害。我还有什么资格去企求他原谅我？”  
 “看来哥跟我一样，那么我们也没必要再互相劝了。”  
 两人举起酒杯，互碰了一下，轻轻唾饮。  
 这时昌珉走了过来，希澈跟他打了个招呼，拍了拍他的肩：“他就交给你了。我还有事，你们先聊吧。”说完起身就走了。  
 “你怎么来了？”在中看见昌珉，不禁问道。  
 “来找你啊。”  
 “找我？”  
 “恩。去你们学校没看到你。觉得你也许在这里吧，就找来了。”  
 “哦。什么事？”  
 “我跟哥明天就要去日本了，大概要半个月吧。去进行在那边的开发案。”  
 “哦。”在中只应了一句。  
 “可是哥这几天很不好，酗酒酗得很厉害。大伯很也劝不动。”  
 “是吗？”在中心一颤。  
 “我以为你们再次重逢，你会想尽一切办法让他想起一切，所以我才决定告诉你真相。可为什么现在你们依然还要互相折磨？还是不开心？”  
 “昌珉，别问了。有些事是缘分，是注定了的。也许我跟他，是注定不能在一起的。”  
 “是吗？我只知道，你们一次又一次地遇见对方，爱上对方，这就是缘分。”  
 在中没说什么。他也不知道该说什么。  
 昌珉又自顾自的说起来：“哥跟我的母亲是一对双胞胎，因此感情非常好。即使结婚后，依然总是爱粘在一起。我们四岁那年，两家大人决定去夏威夷旅行，将我们放在家里由梨姐管着。就在上飞机前，大伯公司突然出了点小问题要他去处理，因此没赶上第一班飞机，准备坐另班飞机再赶过去的。可没想到，这使得大伯逃过一劫，那架飞机失事。我父母还有允浩的妈妈都死于空难。大伯见我可怜，收留了我，也从此兼管了我家的公司。还要我改口叫他大伯，不要再叫姨夫，就是希望我跟这个家更加亲切。他还说过，在我有足够能力的时候会把我家的公司全权交给我。大伯也至此再没娶过别的女人。他深深地爱着允浩的妈妈，深深的爱着哥。其实那时我跟着大伯他们一起来到的中国，我们一直相依为命。在你跟哥认识的时候，我已经被韩国一所著名的高中看中，保读，因此已回了韩国读书。”  
 在中在仔细的听着。突然发现，允浩似乎从来没提到过他的母亲。原来早已不在人世。应该也不愿再提起这些伤心事吧！他应该深爱着他的母亲。  
 昌珉还要继续说下去的。被在中打断：“算了，你没必要跟我说这么多的。”  
 “我只是想告诉你，哥其实很可怜，从小便失去母爱。他需要人疼。你不要再放弃他！”  
 “你不是也一样？”在中脱口而出。  
 昌珉咬着嘴唇，低下头，没再说什么。  
 在中意识到自己的失口，连忙道歉：“对不起！我不是有意的。”  
 两人便没再说什么。  
 在中依旧不停地猛灌酒。昌珉坐在一旁一言不发。在中渐渐失去意识，口中只喃喃的念叨：“浩……浩……”便倒在昌珉的怀里。  
 昌珉望着喝醉的在中，迷蒙闭着的美眸，红扑扑的小脸，粉红粉红的嘴唇。用手轻轻捋了捋了他的黑发，轻叹了一口气：“金在中，如果我在哥之前遇上你该多好！那样你是不是就会喜欢我？”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:32 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 乱，乱  
 越来越错乱复杂的世界  
 有时候亲眼看到的  
 也并不就是真相  

九．  

 允浩和昌珉去了日本了。已经5天了。在中感觉自己每天都在掰着手指头过日子。总觉得过了好久好久，掰了好久好久的手指头，为什么才只过了5天？原来慢慢又已经不能习惯看不见他，看不见他的笑容，加上那天最后一面，他已经十多天没见到他了。心中就如万蚁钻爬。浩，我真的好想你！他只能在心中默念。  
 “在中。”涩琪把在中从遐想中唤醒。  
 “恩？”  
 “我下个星期回英国了。”  
 “回英国？为什么？为什么突然回去？”  
 涩琪顿了顿，看着在中，没回答这个问题，却突然说：“第一次，你是第一次对于我的事问为什么！”  
 “是吗？”在中想了想，原来自己从来都不关心别人。  
 “恩。”涩琪还是回到了原题。“也没什么啦，反正总要回去的。母亲总是在催我。”  
 “恩！那祝你一路顺风！”  
 “知道了。”  
 在中没再说什么，涩琪呆在那呆了半天，最终还是开口了：“我知道你喜欢他，不要有所顾忌了。放开去爱吧！”  
 “你说什么？”在中瞪大眼睛看着涩琪。  
 “那天，我知道你抱我并亲了我是做给他看的。后来我跟着你后面，什么都看到了。说实话，我很嫉妒，以往我都不准任何女人接近你，我只觉得你是我的，只有我才能配得上你。可是那一天，我却觉得你们之间的那种爱我无法抗衡。我第一次觉得你不是我的，他才是真正属于你的人！我知道是我该放弃的时候了。”  
 “怎么可能。我跟他不可能的。”  
 “可不可能那是你们之间的事。总之我知道是我该走的时候了。祝福你！”说着伸出一只手来。  
 在中没有去握住他的手，只是将他拥入怀里，给了她个拥抱。  
 涩琪眼睛有些泛红。最后在在中耳边轻轻说了一句：“别忘了，我随时等着你。如果感到累了，还有我！”  
 在中点了点头：“谢谢！”  

 日本。  
 允浩和昌珉每天都忙于开会、洽谈，实地考察。白天精神百倍若无其事的工作，但只有昌珉知道。允浩的心是麻木的。  
 允浩的房门没有关，昌珉轻轻推开，看见他正开着电脑，埋首于一大堆的文案中。  
 “哥。”昌珉小声地叫了一句。  
 “恩。来了。坐。”  
 昌珉坐在允浩的对面，盯着他，好久好久，未曾开口说一句话。  
允浩发现昌珉一直没说话，便抬起了头。  
 “有什么事吗？为什么看着我不说话？”  
 “哥，一个星期了。你没给他打过一个电话？你难道不想他？”  
 “你说谁啊？”允浩故作没听懂。  
 “你知道我说谁的。”昌珉不吃他这一套。  
 允浩放下手中的东西，按了按太阳穴：“有什么用，只是自己一相情愿罢了。”  
 “不去努力怎么知道？他是个天使，不要错过了。”  
 “看来你挺喜欢他的。”  
 “是。如果我是你，我一定会把他牢牢抓住！一辈子也不会让他溜走！”昌珉毫不避讳地说出了这句话。然后起身离开了允浩的房间。只剩下目瞪口呆的允浩望着他离去的背影。什么？难道昌珉……？  
 日子还是这样匆匆忙忙又百无聊奈的过着，从那天后，允浩和昌珉再也没提过在中，他们似乎在小心翼翼的保护着什么。就这样，很快，在日本的这次行程也结束了。  
 允浩洗完澡出来，正在擦拭着身上的水，这时电话响起。  
 “喂！”  
 “喂！臭小子！明天该回来了吧！”是有天！  
 “是啦是啦！还要打电话来催我啊！”  
 “恩！对啊！我怕你在那边玩得不亦乐乎，都不想回来了呢。那样我可怎么办？我可想死你了呢！”  
 “你以为我是你啊！这么想我？平时在一起时又没看见你这么珍惜我啦！”  
 “谁说的呀！我一直都对你很好啦！对了，明天要不要我们三个来接你呀？”  
 “你们三个。”允浩猛然想起还包括在中。  
 “恩……随便吧！”  
 “好！那就这样决定了啊！哦！对了！别忘了礼物！你要是忘了，看我怎么收拾你！”  
 “哎呀，知道了知道了啦！”  
 “恩！那好！明天见！”  
 终于挂了。允浩松了一口气，这个有天，还是那么调皮！不过自己有这样一个好朋友也挺值得的，想到这不仅欣慰一笑。可是明天，明天就要回国了，就要见到他了，原来自己还在逃避，一直在逃避！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “郑允浩！这象你吗？这么畏首畏尾！”允浩拍拍自己的脑袋。  

 “明天，明天他就应该回来了吧？”在中这样想着，突然手机响起。  
 “喂。”  
 “喂！在中啊！我是有天，明天允浩从日本回来了。我们去接他吧？”  
 “接？……”在中犹豫着。他该去吗？他想见到自己吗？自己似乎也还无法面对他。  
 “那个……你们去吧。我明天有事，时间上赶不过来。”在中回绝了。  
 “哦？有事？”有天迟疑了半会：“那好吧，我会跟允浩说声的。”  
 “那谢谢了！”  
 在中挂上电话，闭上眼睛，静静躺在躺椅上。就让一切真的结束吧。不要，不要再纠缠他！  
  
 “俊秀啊，我们干嘛要来得这么早呀？你看，坐在这里很无聊耶。我朴有天居然坐在这里等别人，真是很出丑耶！”有天和俊秀提早来了到机场，有天抱怨着。  
 “你是来接人的好不好？难道还要你接的人等你？当然是你等他啦！”俊秀说得头头是道。  
 “可你这也来得太早了吧？”  
 “这个……那个……”  
 两个人还在喋喋不休的吵闹着。突然一个好听的声音传入两人的耳朵。  
 “有天，俊秀？怎么是你们？”  
 有天回头一看，立刻跳了起来，抱住那个人。  
 “慧彬姐！你怎么回来了？”  
 “是她？她……回来了？”俊秀看着眼前这个笑容满面的美人，不禁一惊。怎么这么巧。  
 “慧彬姐。”俊秀也很有礼貌的叫了一声。  
 “全慧彬望着俊秀笑了笑，随后宠溺的轻推开那个兴奋的有天：“你都多大了？还这么不注意形象啊？”  
 “我看见你高兴嘛！对了，为什么你出现在这里呀？你不是在美国吗？”  
 “恩。这次回来是做一个课题研究，应该会在韩国待上一阵子吧。我在这里看到你们也很惊讶呢？你们怎么会在这里呢？准备要飞去哪里吗？”  
 “哦！没有，是来接一个朋友的。”  
 “哦，这样啊。”慧彬继续露出她那阳光灿烂的笑容。  
 “姐，你现在要去哪？是直接回去吗？还是……”  
 “我其实是想回去的。不过……”慧彬面露难色：“下了飞机我才发觉我根本就没把握能找到回家的路了。几年没回，首尔变化太大了！”  
 “没关系，包在我身上。姐，我送你回去吧。”随后又回过头对俊秀说：“秀啊，接允浩的事就交给你了，我送慧彬姐回去。”  
 “恩。你放心吧！我会跟允浩说的。”  
 有天将慧彬的行李拖过，带着慧彬离开机场大厅。俊秀望着两人的背影，一阵失落感袭来，不禁叹了口气：“该来的还是会来。”  
 “在想什么呢？”允浩拍了拍俊秀的肩，俊秀吓了一跳，回过神来。  
“你们就到了啊？”  
 “恩。咦？怎么就一个人？那个死有天呢？还有……在中呢？”允浩犹豫了会，还是问了在中。  
 “哦，在中说他有事来不了。有天嘛……有急事刚走。”俊秀咬了咬嘴唇。  
 有事来不了？有什么事？看来他还是躲着自己。允浩苦笑了一下。算了吧，自己本来就不要再奢望他能来了。  
 他们走出机场，坐上车。三个人都各怀心事，在车里一言不发。忽然俊秀想起了什么。  
 “哦，对了，允浩，涩琪走了。回英国了。”  
 “什么？”允浩很是惊讶。她走了？她为什么要走？那……在中呢？允浩大为不解。  
 “恩。对了，这是她留给你的信，要我亲手交给你的。”说着，俊秀裤带里掏出一封信。  
 “给我？”她有什么要对我的说的？”  
 “允浩拿过信，小心翼翼地拆开。  
 “允浩OPPA：  
 我走了。回英国了。感谢你们这段日子来带给我的快乐。能够认识你们很高兴，我会永远记住你们这些“哥们”的！  
 对了，我写这封信给你，最主要的目的是想告诉你，我和在中OPPA什么关系都没有。我承认，我的确很喜欢他，可是仅此而已。他心中永远都有一道走不进去的门，不会为我敞开的。不要误会了。  
 加油！  
 涩琪”  
 “什么关系都没有！他们什么关系都没有！”允浩突然感觉心里轻松了很多。  
 “李叔，停车！”  
 “哥，你干嘛？”昌珉疑惑地问。俊秀也瞪大眼睛惊奇地望着他。  
 “你们先回去吧。昌珉，麻烦你了。我有点事去。”说着快速溜下车。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 昌珉望着他的背影，叹了口气，对司机说：“李叔，走吧。”  
 允浩飞快的跑着，他要去见在中，他好想立刻就见到他，他要告诉在中，他好想他，他要将他紧紧拥在怀里，再也不放走他！  
 可是跑着跑着，他突然停了下来。他要去哪？他要去哪才能见到在中。自己好傻，当时只想着见他，却忘了自己连他的家也没去过，怎么找他？他拍了拍自己的脑袋，看见正好已来到一个街边公园，便走了过去，坐在一个椅子上。拿出手机，拨通了在中的电话。可居然关机。允浩合上手机，懊恼地闭上眼睛。“在中，你在哪？我该去哪找你？”  

 俊秀漫无目地的开着车在街上溜达。他这是怎么了？接完允浩回来后坐在家里简直如坐针毡，一刻也待不下去，还是跑出来吹吹风。好烦！那个死朴有天，到现在没一个电话，都不知道他在干什么！见到了慧彬姐就把什么都忘了！他们在一起做什么？哎呀！金俊秀！不要再想了！人家在一起干什么关你什么事！不要再胡思乱想了！  
 俊秀开着车不知不觉来到寒澈酒吧。  
 “进去喝杯酒吧。还可以见见希澈。”他这样想着，便把车停在一边，走了进去。  
 “嗨！你怎么来了？”希澈依然淡淡地打着招呼。“可是？就你一个人。”  
 “是啊！给我拿一支芝华士。”俊秀无精打采的说道。  
 “给你。”希澈将酒拿给他。默默望着他，见他许久不做声，只不停的喝酒，便起身：“我还要去忙。你随意。”  
 希澈走开。不过几步又回过头来看了一眼俊秀。不禁苦笑：“又是一个为情所困的人！”  

 允浩不知不觉已坐在椅子上睡了一觉，等他醒过来，天已黑了。看来这阵子真是太累了。  
 现在该去哪？咦，对了，去希澈的酒吧看看，说不定能在那找到在中。又或者能问到在中家的地址。  
 想到这，允浩立马起身走向寒澈酒吧。  

 昏暗的灯光下，希澈冷着脸站在吧台，调制着一杯又一杯属于每个人的鸡尾酒，谁也看不出他心里在想着什么。  
 此时一个服务生走了过来凑到他旁边：“希澈哥，你的那位朋友喝了很多哦！看来已经很醉了。”  
 希澈没有抬头，只冷冷的说：“没关系，不要去打扰他，你帮着盯着点就行了。”  
 “知道了。”  
 “希澈哥。”一个熟悉的声音传来。  
 希澈终于抬头。一看，是允浩。他微微一笑。怎么又来了一个？  
 “希澈哥，那个……在中在你这吗？”允浩还没坐稳便迫不及待的问道。  
 “在中？他今天没来啊。”  
 “是吗？”允浩脸上明显露出失落的神情。  
 “那……你知道他家住哪吗？”  
 什么？在中没告诉过他他家住哪？  
 “我不知道。”  
 允浩啊，对不起，不是我故意不告诉你。在中没让你知道，一定有他的理由。  
 “哦！”允浩又是一脸的失落。  
 “在中是没来，不过……你的另一个朋友倒来了。”希澈说着便指向坐在那边的俊秀。  
 “俊秀？”允浩看见是俊秀，便走了过去。“俊秀？你……怎么了？喝得这么醉？”  
 俊秀抬起头，看了一眼允浩。“醉？我没醉！是那个死小子醉了！看见她他就醉了！……”  
 死小子？谁啊？有天吗？他看见谁醉了？允浩被俊秀弄得莫名其妙。  
 “俊秀啊！别喝了。回去吧！”  
 “不要！别管我。”说着又继续大口大口的喝。  
 允浩见控制不住，拿起手机拨给了有天。  
 “喂！死小子。在哪啊！快来寒澈。俊秀喝醉了。”  
 “好！马上就来。”  
 挂断电话，允浩还在劝着俊秀。可依然没什么效果。没多久，俊秀突然呼吸急促，一晕，倒在了允浩身上。  
 “喂！金俊秀！你醒醒啊！你怎么了？”允浩见状，急了，不停地摇晃着俊秀。  
 此时有天走了进来，一看俊秀成这样，立马将他抱起，大声喝道： “快！快去开车！”  
 “可是……我没开车来！”允浩面露难色。  
 有天将自己的车钥匙丢了过去：“开我的！”  
 允浩漂亮地接过。于是两人飞快将俊秀抱上车，开车飞驶向医院。  
 有天一路上紧紧抱着俊秀，不停地抚摸着他的脸，心里默念道：“秀啊！你可千万不要有什么事！挺住啊！你要是有什么事，我该怎么办？”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 有天感觉过了很久很久，才终于到了医院。他抱着俊秀冲向急诊室，大声叫喊着：“医生，快！快！救救他！救救他……”这一夜，泪水与汗水交织着所有人。  
 急诊室的灯还亮着。允浩和有天都颓然的坐在椅子上等着。  
 “有天啊，俊秀为什么会这样？”允浩终于忍不住开口问道。  
 “他有先天性心脏病。”  
 “什么？”允浩很是惊讶。两人都没说什么，只陷入各自深深的沉思中。  
  
 阳光。一缕阳光透进来，轻打在俊秀的脸上。一点点的温暖。他慢慢张开眼睛，逐渐看清眼前的事物。白色，白色的一切。他在医院。他再将目光转向一旁，看见一个温暖的笑脸。  
 一个可爱的女护士笑着望着他：“你醒了啊！”  
 “我……怎么？”俊秀有点意识模糊。  
 “你喝太多了，又心情不好，所以心脏病发作了。以后要注意点身体哦！象你这么可爱的帅哥，身体垮了可是要对不住很多人的哦！”女护士又露出一个温暖的笑容。  
 “谢谢！”俊秀不知道该怎么回答了，只能说声谢谢。  
 “哦，对了！送你来的是你朋友吧？都好帅哦！他可紧张死你了。满头大汗把你抱过来，到了医院拼命叫医生救你，这么多天以来，一直守在你身边没动过，看来你们关系挺好的哦！”  
 谁？他说的是谁？俊秀很疑惑。难道是有天？不对，他想起来了，那天在希澈的酒吧喝醉了，后来看到了允浩，然后……恩！一定是允浩！  
 正想着，允浩走了进来。  
 “呀！你醒了呀！”  
 俊秀闻声抬头看见允浩走进来，阳光照在他帅气的脸庞上。突然之间让俊秀心里一阵悸动。  
 “是啊！”俊秀见他走近，连忙收拾收拾自己的心情。  
 “谢谢你！”俊秀由衷的说出了这么一句话。  
 允浩笑笑：“不是吧？我们之间还有必要说谢谢吗？”  
 “是哦！呵呵！”俊秀不好意思地低下头，可是此时，他第一次觉得在允浩身边是那么的有安全感，自己是那么的安心。  
 “秀！你醒了！”有天一进门看见俊秀醒了，立刻兴奋的跑上前来，手里还端着一碗什么东西。  
 “是啊。”俊秀正回答着，看见后面又进来三个人。在中、昌珉，还有……慧彬。  
 “俊秀啊！你终于醒了。真不好意思，你出事那天，我……关机了。”在中不好意思的说道。而此时允浩却偷偷望着他，想要对他说些什么，却欲言又止。看见他久违的那张自己在梦里想念千百遍的脸，却又只能在一旁静静的看着，不禁心里很难受。  
 慧彬也关切的走上前来问道：“俊秀啊，怎么这么不小心呢？以后可要注意点哦！”说完还是那招牌式的灿烂笑容。  
 “知道了，慧彬姐。”  
 “俊秀啊，你看，我给你买了你最爱的大成殿的花粥，几天没吃东西了，吃点吧。”  
 俊秀不知怎么了，看着他和慧彬姐一起进来的，就对有天好不起来，只淡淡的说了句：“谢谢了。”  
 有天有点愣了。他又怎么了？他弄不明白，又不知道问题出在哪，一时很尴尬，不知道该说什么。  
 昌珉赶忙接了上来：“俊秀哥，你就吃点吧，不然就不能快快恢复了哦！等恢复了，我还想跟你一起踢足球呢！”  
 俊秀终于笑了；“好！我知道了。”说着，打开碗盖，拿起勺子，一口一口舀着喝。  
 在中不知道此时该在这里如何待下去，因为这里充满了他的气息。于是他静静地退了出来，退出房间，向外走去。可即使如此，还是被那个只关注着他的人看在了眼里。  
 “在中。”允浩叫住在中。在中停下脚步，允浩走了上来。  
 “你为什么要躲着我？我有这么讨厌吗？”  
 “不是。”允浩啊，我怎么可能讨厌你，我爱你，从头到尾都是，爱到我连自己的呼吸都快要听不见。可是我不能，我不能这样说。  
 “那到底为什么？你还要骗我？你明明就不喜欢涩琪。”允浩更进一步直视着在中。  
 在中抬起头，看见允浩火辣辣的眼神，不禁一阵发麻。终于，他还是终于知道了这个。  
 在中没有回答。  
 “你说啊？其实你是喜欢我的，是吗？”允浩渴望着在中的答案。  
 “不是。”在中也不知道为什么，依然还是这样回答的。  
 “那到底是怎么回事？”看得出允浩明显越来越气。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “我不喜欢涩琪并不代表我就喜欢你。我喜欢的是别人！”在中再次坚定地望向允浩。  
 允浩一时语塞。  
 在中转过身，又向大门走去。  
 “金在中！不管你现在喜欢谁！你一定是我的！”允浩在身后大声说道。  
 在中停住了。眼泪突然就这样掉了下来。亲爱的！我好爱好爱你这句话！可是……金在中，你不能停下！不能！允浩，就让我再在你面前倔强一次吧！请不要再来软化我的心。不要！  
 在中稍稍抽了口气，又继续向前走去。只留下允浩呆呆的站在那里。他还是……他还是没能留下！金在中，你始终不肯回过头来看我一眼！  

 忙忙碌碌，忙忙碌碌。生活就是永无止境的忙碌着。只有当人真正静下来的时候，或许是被逼的，但总是只有这样才能去感觉或想清楚一些平时根本未曾发觉深究或者茫然的问题。  
 俊秀眼望着正在忙着帮自己清理东西的允浩，看着他那样尽心的为自己的出院而收拾着，很窝心。确切说，自从住院后的这些天，他就一直在感受着他温暖的一举一动。尽管他们早已很熟悉，早已是真正的朋友，可为何突然却有种不同的感受？虽然他还不太明白，也不太想明白太多，但真的很塌实。  
 而有天呢？俊秀的脑子里还是闪过了这个人。他轻叹了口气，思绪就这样连绵不断的飘荡着，来到了那个寒冷的异国的冬天。  
 是的。在俊秀的记忆中，从没有过如此的寒冷。他不明白，不过和每天一样去上学，上学时一切都还好好的，可回来时一切都变了。家门口围着一大群的人，他不过也是出于好奇围上去，却赫然发现躺在大团血泊中那熟悉得不能再熟悉的两张面孔。那平常总是对着自己挂满笑容的两张脸此刻却宁静的出奇，仿佛遇见天使终得已幸福般安宁。  
 从人们的议论中知道，黑社会刚在这里发生枪战，而这两个刚出门的夫妇却不幸被误打中枪。各种各样的议论，各种各样的猜想萦绕在俊秀身旁，可谁也不知道此时站在这里一动不动的这个七岁小男孩就是那对死去的夫妇的独生子。因为他没有哭，他只是一个人静静的站在那里。  
 保险、赔偿，一个健全的法制国家，注重人权的国家，该有的全都有了，俊秀望着眼前的大房子，望着一大笔遗留产业，赔偿基金，他却觉得什么都没有。是的，对于一个七岁的孩子来说，这些对于他又有什么用？他最需要的不过是一个真正温暖的家而已。  
 他犹记得那一天，他歇斯底里地跑了出来，一个人走在寒冷的街上。旧金山要下第一场雪了，温度骤降，他只穿着一件薄薄的棉衣，一天也没吃东西。终于到了寒冷与饥饿已到达极限时他背靠着一根灯柱跌坐了下来。而此时鹅毛大雪也终于纷纷扬扬飘洒下来，街上行人也越来越少，行色匆匆。俊秀努力环抱着自己，想让自己保存最多的热量，头深深埋在两膝间，他好想站起来，站起来，可是连眼睛也渐渐睁不开了。他想，也许他也要随着父母去往真正快乐的天堂了。想到这，却情不自禁甜甜的笑了。终于，你们要带走我了！  
 就在这时，一个甜甜的小男孩的声音响起在俊秀的耳畔：“你想吃东西吗？”  
 俊秀抬起头，努力张开他迷蒙的眼睛，看见眼前一个和自己年龄相仿的东方小男孩睁大了那双美丽的大眼睛，露出天使般让人温暖的微笑，伸出一只手，里面是热气腾腾刚买来的三明治。俊秀那时竟然以为自己来到了天堂，见到了天使。  
 他至今都不知道他为什么就跟着那个漂亮的小男孩回了家。并且自此以后就这样成为他们家领养的儿子。那是一个温暖的家，慈祥可爱的伯父伯母，还有……他！也许大家都是同在异乡的韩国人，至此更容易亲上加亲。  
 那些青葱的岁月是一段永远都美好的记忆。年少的他们相扶相协就这样走了过来。不知道从什么时候起，他对有天已不再那样单纯的喜欢，似乎总还有些别的不明不白的情愫。他们曾一起在广袤无垠的草地上躺着看星星，他们曾有过一些不知道算不算天长地久的约定。  
 “俊秀。如果有一天我们走散了怎么办？”有天抬头仰望着天空，忽然问出这么一句。  
 “为什么？为什么要走散？我们不是永远在一起的吗？”俊秀不能理解。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “傻瓜！我是说如果。如果真的有这么一天怎么办？”  
 “啊？……怎么办？”俊秀一时有点慌了。  
 “那我在罗马的许愿池旁等你好吗？”  
 “许愿池？去哪？”俊秀一脸迷糊。  
 “是啊。我们说好了哦！不见不散的。好吗？”有天很诚恳的望着他。  
 “恩！不见不散！俊秀使劲地点点头。  
 有天高兴的抱过俊秀。在他唇上印上了一个记号。  
 可是美梦终究是美梦。有天从小就很喜欢跟自己青梅竹马的慧彬姐，他很早就跟俊秀说过，最大的梦想就是长大后娶慧彬姐姐做老婆。俊秀一直都没忘。就在16岁的那年夏天，有天因替自己打抱不平跟一群美国小混混打架住进了医院，他天天在照顾着他，就在他去为他买水果回来时，在病房的外面看见有天吻了慧彬姐。那一刻，他终于知道，原来一切不过是自己自作多情。一个吻能代表什么，一个约定能代表什么。他不是有天的唯一。  
 那样的城市，什么都没有值得留恋的了。他向伯父伯母表明了要回国，两老也拗不过  
 自己的坚定，让他回韩国了。没想到那个有天没多久也跟着跑了回来。哎！……  
 俊秀又看了看手机上的那条留言：  
 秀，今天我要陪慧彬姐去釜山做一个研究实验，不能来接你出院了。我叫了允浩、在中还有昌珉来接你，他们在一切都没问题的。放心吧！有天。  
 他合上手机，苦笑着摇了摇头。是啊！有天，让他已心力交瘁，他不过是想要一个安心的爱，平静的爱，然而有天似乎却不能给他这些。也许自己会慢慢放开他的。而允浩呢？似乎才真正的让他安心。似乎从他身上感受到了平静的爱，无所顾忌的放心。  
 “俊秀啊，东西先帮你收好了。你在这等等。我去办出院手续。”允浩忙活了半天对着俊秀说。  
 这才把俊秀的思绪从很远很远拉了回来。他泯然一笑点了点头。允浩这才向外走去。俊秀望着他宽阔的背影，心里犹如一块大石头终于放了下来。有天，我真的放下了。我知道我想要的是什么了。  
 “俊秀啊，不好意思哦，我来晚了。那个……路上堵车了。”在中不好意思地理了理乱乱的头发，一看就是刚飙车飙得很厉害。  
 “没关系啦！允浩早来帮我弄好了。他现在去办出院手续去了。”  
 “哦？他也来了？”在中一说出口就觉得好笑，是啊，为什么要问这句话，想都想得到有天一定会叫他来的。  
 “恩，当然，昌珉也来了。因为他有一个同学也在这住院，所以去那边看望去了。”  
 “哦！”在中心不在焉答了一句。  
 “在中哥。”  
 “恩？”  
 “我想问你一个问题。你要诚实回答我。”  
 “好啊！你说吧。”  
 “你……喜欢允浩吗？”  
 “什么？”在中真是受惊不小。没想到俊秀会突然问这个。“你为什么要这样问？”  
 “没什么，只是想知道。我希望你能诚实回答我。”俊秀一脸认真的表情。  
 在中不敢看着他，只轻轻从嘴里挤出几个字：“不，不喜欢。”  
 “真的吗？”俊秀再一次问道。“你为什么不看着我回答？”  
 在中舒了一口气， 心里暗骂道：“金在中！你连对允浩都说了不喜欢他，难道对俊秀还不敢吗？”然后他抬起头，声音比刚才略大的又回答了一遍：“不喜欢！”  
 “哦！那么，我就可以喜欢他了。”  
 “轰！”在中只觉得此时突然如五雷轰顶般，不敢接受听到的那句话。什么？俊秀……俊秀他居然……喜欢……喜欢浩？  
 在中勉强挤出一丝笑容：“当然，你当然可以喜欢他。你们都那么熟了。”  
 “俊秀啊。你想不想吃点水果？你身体刚好，要多吃水果，我帮你去买点吧。”在中此时好想逃离俊秀的视线，他再也支撑不住了。 他怕自己在他面前彻底崩溃掉。  
 也没等俊秀回答，在中便自顾自地走了出去。其实说是走，倒不如说是带着小跑踉跄地跑出去的。而当他刚跨出那扇门，眼泪便象山洪般倾泻下来。  
 在中哥，你是在逃避吗？对不起，就让我自私一次吧。  
 在中倚靠在墙边，掩住自己的脸，不让自己的抽泣声传了出来。他身体渐渐失去重力，慢慢下滑，跌坐在地上。  
 允浩，自从认识你，我就象一个泪人儿，敏感的眼泪似乎总爱动不动就涌出来，但自从认识你，我的世界才有了多样的颜色，你让我牵挂，让我欢笑，让我悲伤，让我快乐，让我领悟人世间最最美好的一切。你是我永远的爱，你是金在中一生唯一的爱，所以，你要好好的就行了，我只要爱着你看着你，我就足够了。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 在中停了停，他想要擦掉残留的泪水，可此时一个人抓住了他的手，停止了他的动作。  
 “昌珉？”  
 “你的眼泪从此由我来为你擦干。”昌珉说完，轻轻吻向在中的脸颊，慢慢顺着眼泪流过的痕迹，慢慢地为他吻掉在中的泪水。  
 “昌珉，你……”在中惊讶地望着他。  
 “我知道你爱我哥，我不知道你为什么要这样对他，可是我相信你一定有你的原因。但我不在乎，我只要守护你就行了。你只需要静静让我陪着你就足够了。”  
 “昌珉。”在中再一次忍不住落下眼泪：“我不值得……不值得你……”  
 “嘘……”昌珉用手抵住在中的嘴，不让他再说下去：“我不希望我让你流泪！”说完将在中拥入怀里。  
 “珉……如果有下辈子……希望是下辈子我能爱上你！”他只轻声说出这句话。还有一句默默藏在心里没说出来：“这辈子，这辈子就让我只望着他，只爱着他吧，因为我已经把全部的爱都奉献给了他，郑允浩！  
 角落里，一个人影望着眼前的这一切，手中拿着的一大堆单子不知不觉已洒落在地。米蒙的雾气已笼罩上眼睛。在中，原来你说的喜欢别人是真的，原来你爱的那个别人是他，是我最最深爱的弟弟！那么，我还能怎么办？祝福你们！就让我默默爱着你，一辈子！能够静静地守护着你，也足够了！  

 允浩办完手续后进来，俊秀就发现他不对劲。他从刚刚进来到现在一直没有说一句话。他怎么了？  
 俊秀走上前去，关切地问：“允浩，你怎么了？”  
 “啊？”允浩这才回过神来，强装笑颜：“没什么啊？我难道看上去象有什么吗？”  
 俊秀点了点：“是的。”  
 允浩无奈的伸了伸舌头，没再说什么，他也无力再说什么。  
 “允浩，有什么不要憋在心里，你这样我也会不好过的。我担心你。”  
 “没什么好担心的，放心吧，没事，真的。”  
 “是吗？你能真的了解为自己所爱的人担心的那种痛苦吗？”  
 “什么？”允浩显然有些反应不过来。  
 此时俊秀却已将双手环上他的脖颈，将头靠在他肩膀：“你是一个能让我安心的人，我想我是在痛苦着你的痛苦，担心着你的担心，也许这就是爱。我能爱你吗？”  
 允浩不知道该怎么办了。这是一个自己当作弟弟般疼爱着的人，这么一个可爱的人，他怎么忍心对他残忍。想到这，他脑海里立刻闪出刚才看到的那一幕又一幕。在中与昌珉，昌珉与在中，拥吻、拥抱，那一幕幕仿佛利剑般刺痛他的眼睛，更刺痛他的心。他不自觉地将俊秀抱紧，好象这样他才能够不至于窒息。  
 时间，就这样凝固在这里。  

 在中：  
 直到现在，我仍然感谢上苍，至少他没有真正将你带走。即使你将我忘却，忘却只属于我们两人的那段最珍贵的记忆，但你至少还是活生生的在这世界上。至少上苍又一次让我遇见你。  
 我能给你的什么都没有，除了那点卑微得实在太渺小的爱。是的，对你的爱近乎卑微，我承认，我爱你爱到没有尊严的地步，我在你面前保留的那点傲气不过是为你而设的保护墙。  
 亲爱的，如果能让你快乐，我愿永远只是你身边渺小的保护墙。用最渺小的爱至死保护着你！  

 允浩：  
 我曾经告诉过自己，要做最强的郑允浩，要强到无论怎样都能守护我爱的人，我爱的你――金在中！我也大声告诉过你，不管你走到天涯海角，不管你的心飞到哪里，我也一定会把他抓回来牢牢捆绑住！因为你，只属于我！是只属于我一个人的金在中！  
 但你的爱，却那么刚好，又那么不碰巧的，撞上了我最最深爱的弟弟。是不是一切都是上天在戏弄呢？我输了！如果这是上天的安排，那么我只能接受。只是，我依然告诉自己，我还是要做最强的郑允浩，强到无论怎样都能守护你！我只要静静地守护你！如此而已，一生足矣！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 每个人  
 都有属于自己的位置  
 我们  
 是否已回到自己的位置？  

十．  

 “哥，这是你要的资料。”昌珉走进允浩的书房，将一摞资料扔到正在沙发上休憩的允浩身上。  
 “跟你预想的一样，SM果然有猫腻。”  
 允浩睁开眼，揉了揉太阳穴，拿起资料，认真的看了良久。  
 “他的帐目可做得真漂亮啊！要不仔细查，还真看不出什么破绽！这个李秀满！”允浩微微有些发怒。  
 “那么现在我们该怎么办？”  
 “终止合约，停止合作，要求赔偿。”允浩说得斩钉截铁。“还有，如果跟SM解约了，那么就要立即再找合作对象。你去准备一下招标的事。”  
 “知道了。”昌珉转身正欲走，允浩叫住他。  
 “昌珉，你……好好对在中！”允浩一皱眉，终于还是说出了口。  
 昌珉静静退了出来。掩上门，靠在墙边，原来你什么都看到了！  

 有天百无聊奈地看着电视，不时望望楼上俊秀禁闭的房门。他真的觉得很奇怪，自从回来后，他就对他一直很冷淡，不对，应该说是从住院就开始了。而且最近莫名其妙对允浩很好，不似平常那种，他到底怎么了？想着这些，心里就酸酸的。  
 他起身，正欲上前去找他，然而俊秀却从屋里走了出来。  
 “秀啊，今晚慧彬姐回美国，我们一起去送送他吧？”有天开口问道。  
 “你一个人去吧。我跟允浩有约了。代我向他问好！”俊秀并没有正眼看着他，说着向门外走去。  
 有天突然来了气，一把拉过俊秀：“你最近怎么？你对允浩是不是太好了？”  
 俊秀冷笑一声：“这是我的自由，你管得着吗？你好好管着你的慧彬姐就够了。我不去做电灯泡你就该感谢我了！”  
 “你说什么？”有天明显更加上火：“你说我喜欢慧彬姐？”  
 “不是吗？有人说过长大后要娶她的！”  
 “那是……”有天一时不知该从何说起。“你……是在吃醋？”  
 “吃醋？哼！朴有天！你把你自己想成什么了？”  
 有天一时语塞。  
 “你……真的喜欢允浩？”看着这些日子以来他对允浩的好，有天终于忍不住问了出来。  
 “是！我是喜欢他！他可以给我从未有过的安全感！当我出事时是他第一时间出现在我面前，焦急地背着我去医院抢救，守在我的床边几天几夜不眠不休。我喜欢他！我喜欢他！”俊秀显然开始有点情绪失控。  
 “什么？”有天显然感觉被重重一击。是他？是他送你的去的医院，是他一直守着你？你认为是他？原来自己这么久以来所做的一切却被心爱的人误认为是别人所做的。  
 有天慢慢松开俊秀，跌坐在沙发上。要解释吗？ 他已没有力气再解释。原来一直以来，他在秀的心目中就是这样不值得信赖的，是这样不能给他安全感的。那么解释还有什么用？只是一种无力的呻吟。需要吗？看着俊秀踉跄着走出大门，重重关上的门声敲击着有天的心！好痛！好痛！  

 允浩对着电脑和那些桌上的文案已整整三个小时，当他终于认识到这一点，终于感觉到有些疲累了的时候，方才欠了欠身，打了个哈欠，看见对面沙发上俊秀已坐在那儿睡着了。  
 他笑了笑，自己真是糊涂，一忙起来，都忘了还有这个大个人在这儿。  
 他拿过一床毯子，轻轻盖在俊秀身上，却不料即使这么小的动作，俊秀还是醒了。他揉了揉惺忪的眼睛，看了看允浩，便说道：“你忙完了吧？”  
 允浩看着他这一可爱的小动作，不禁笑了：“呵呵，你还真是挺可爱的。真是很抱歉，让你在这陪着我坐了一个下午，很无聊吧？”  
 允浩又看了看表：“呀，已经八点了，肚子饿不饿？要不出去吃点东西？”  
 “恩。”俊秀点点头。  
 两个人就这样悠闲地走在大街上。也没说什么，只是这样静静地走着。各自怀着各自的心事。  
 “在中，因为放假，有些日子没见了，你还好吗？你和昌珉在一起快乐吗？应该很幸福吧？看昌珉那小子好象没什么心情不好的时候。是的，也许真的你找到属于你的幸福了。”允浩独自想着。  
 而俊秀呢？  
 “这家店？对了，上次有天约我在这，结果那小子却迟到了整整一个半小时，害我就这样傻傻的等！真是……”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “咦？日本料理，是那小子最爱吃的。要不要给他带点回去呢？”  
……  
 “哎呀！我在想什么，怎么满脑子都是那家伙！“  
 “对了，出门时，自己跟他起了冲突了。他现在怎么样了呢？”  
 两个人就这样想着各自的心事漫无目的地走着，走着，不知不觉，时间就这样悄悄流逝。  
 直到允浩终于回过神来，才意识到两人已经走了太远太远，而现在却还不知目的地为哪里。  
 “俊秀，我们是不是走得太久了？想好了吃什么吗？”  
 “算了吧，我不想吃了。我们都回去算了。”  
 “恩。那好，我送你回去。”  
 就这样，两人又默默地往俊秀家走去。  
 “好了，快进去吧，天气很冷。”到了门口，允浩催着俊秀赶紧回屋。  
 “知道了！”说完在允浩脸颊蜻蜓点水般一吻。转身走了进去。  
 允浩摸了摸自己的脸颊，轻叹了口气。  

 俊秀走进屋里，看见一片漆黑，打开灯，方才想起有天说过晚上要去送慧彬姐的。苦笑了一下，自己这么急着冲回来干嘛呢？他去送他心爱的人去了，而我呢？真是个傻瓜！  
 俊秀洗了澡，坐在沙发上开着电视，心不在焉的看着，他明明很困的，为什么还在这里坐着？他在等什么？是在等他吗？  
 这时一阵轻微的熟悉的声音响起，是……有天的手机？难道他没带手机出去？手机在哪？他起身在周围搜了搜，到处都没看见。手机依然在响个不停。俊秀顺着声源渐渐找寻，慢慢地便来到有天的房间门口。  
 在他房里？进不进去呢？  
 俊秀还在犹豫着，然而那电话却象催命般依旧不停地响！还是进去吧！  
 于是俊秀轻轻打开房门，打开灯。在那一瞬间，他突然呆住！他的房间……为什么……突然好象……少了些什么？一阵寒意向他扑过来。他望向角落里，箱子，一只大大的皮箱已经不见了。俊秀急了，连忙走进有天的更衣室，打开衣柜，更是惊呆了！衣服呢？他最爱的那些衣服不见了？他……走了？  
 此时手机仍在拼命地响着。俊秀从震惊中稍稍清醒过来，走过去拿过有天的手机，按了OK键。  
 “喂！有天啊！你在哪呢？怎么没来？”是慧彬姐。  
 俊秀一听，傻了：“你说什么？有天没去送你？”  
 “哦，是俊秀啊！是啊，他没来，你知道他怎么了吗？”  
 “我……我也不知道。”俊秀支支吾吾。  
 “哦，那算了吧！你告诉他，我回去了。叫他保重！你也是！也要保重啊！”  
 “谢谢了！你也保重！”  
 俊秀挂上电话，呆立在那。有天，你去了哪里？现在该怎么办？  
 俊秀拿起电话，拨给了允浩。  
 允浩还没到家，正拐过一个小巷，突然手机响，他拿起来接。  
 “喂！允浩哥，有天……有天他不见了！”  
 “不见了？他不是去送慧彬姐了吗？怎么回事俊秀？”  
 “我也不知道。刚慧彬姐来过电话，说有天根本没去送她，而且他房里的一只大皮箱也不见了，衣服也带走了些。”  
 “怎么会这样？俊秀，你等等，我就过来，你等……”允浩话没说完，突然“哇”的一声应声倒地。一根粗大的木棒向他的头砸来，手机掉落在地上，只剩俊秀在电话那头焦急的声音：“允浩……允浩……你怎么了？允浩……”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 命运  
 到底是什么  
 命运  
 到底又在开什么样的玩笑？  

十一．  

 允浩走进一个黑黑的巷子里，这里空无一人，两边还堆着一些废旧的东西。这里是哪里？为什么自己会在这里？允浩很想找到答案，但这巷子里除了黑就是黑，他努力地拍打着自己的脑袋，到底为什么，他到底是怎么来到了这里？  
 他靠着边小心地向前走，仿佛走了好久好久，仍不知道尽头在哪里。他不禁打了个寒战。可就在此时，不远处传来一阵打斗声。难道有人？允浩这样想着，便循着声音的方向走去，转过一个弯，赫然看见前面一群人，各各手上拿着粗大的棒子在向一个约摸十五六岁的小男孩打去，那个小男孩被打得趴在地上，低着头，看不清脸。  
 他们为什么要打他？允浩不明白。然而就在此时，那群人中的老大叫住了所有的人停手，然后慢慢走过去，抬起小男孩的头。  
 那是……在中！允浩分明看见的是在中的脸！可是……为什么是这么小的在中？他在这里做什么？为什么？为什么他们要打他？不行！不能让他们打他！他是要誓死保护金在中的郑允浩！  
 允浩冲了上去，可此时的一切却突然烟消云散，这些人突然之间全都不见了，包括在中。允浩慌了。到底怎么回事？在中！在中……你在哪？在中！回答我啊！……在中……  
 允浩从床上一跃而起，看见的却是……简单的房间，一张床，再看了看自己，穿着一身白色的衣服，头上绷着绷带，头还在胀着痛。原来，这里是医院。原来刚才的一切全是梦！  
 “你醒了！”俊秀一进来，见允浩呆坐在床上。便递过手上的热水给他。  
 允浩喝了一口，奇怪地看向俊秀：“我这是……？”  
 “你被人偷袭了。我正在跟你打电话，你话还没说完就听见你惨叫了一声，然后再没出声，我担心你出什么事，马上赶回去找你，在一条巷子里看见倒在地上，头上还冒着血呢。”  
 “哦！”允浩这才想起了一切。  
 “你知道是谁干的吗？”俊秀小心翼翼的问。  
 “大概知道吧。应该是他吧。”允浩好象很不在意的说了句。  
 俊秀也没再问，他知道允浩这么说就是不想告诉他了。算了，反正他相信允浩能摆平的。  
 “对了，你……你跟他们说了吗？”允浩突然想起了什么似的问道，其实他是想问在中知道了吗，可又不知该怎么问。  
 “哦，昌珉来过了，他说出去办点事；在中一直关机，还没联系到；你父亲那里是瞒着的，不想让他操心；有天……有天没找到！”俊秀说到这里，脸一下垮了。  
 允浩这又才想起自己出事前是接到俊秀的电话说有天不见了的。他叹了口气，拍了拍俊秀：“不要太担心，有天一向都很有分寸的，不是吗？”  
 此时，昌珉走了进来。  
 “昌珉，你去哪了？”允浩迫不及待地问道。  
 “帮你解决问题去了。”  
 “李秀满？你去找李秀满了？”  
 “我？‘拜访拜访’了下。那老家伙知道你以前出过车祸，便想拿你脑袋下手，觉得这样比较容易。所以我也让他脑袋‘开了开窍’。”  
 “你小子……越来越行了啊！”允浩笑了笑。“看来我们确实断了他不小的财路。”  
 “哪是不小，简直要破产！不然不会这么气急败坏。不过这也是他自找的！”  
 “是啊！看他以后还怎么嚣张！”  
 兄弟两人默契的相视一笑。  

 在中慢慢地苏醒过来。他不知道他最近是怎么了，已经两次就这样莫名其妙的晕倒了。他记得那天晚上他刚从希澈那里回来，也根本没喝过酒，但突然之间心就象缺氧似的不动了，然后就什么都不知道了。  
 “也许，太累了吧。”他试着这样安慰自己。  
 此时在中的父亲走了进来。  
 “在中，你最近都怎么了？两次都是下人发现你晕倒在家里，把你抬了进来的。你是不是太累了？”  
 “恩。我想是吧。”在中不温不火的回答了一句。  
 “对了，再过几天就是你20岁的生日了。我想给你办个party，你可以叫上你的朋友一起过来玩。”  
 “没有这个必要吧。”在中明显不太喜欢。  
 “不！要的！我主要想给你一个大的惊喜！就这样吧！”金父说完便走了，替在中关上了房门。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 在中摇了摇头。一直都是这样，习惯了听从他的安排，反正这几年的自己就象一个行尸走肉，怎么都无所谓了。  
 在中打了个哈欠，突然想知道他这一睡又睡了多久，于是找来手机。咦，没电了，自动关机。在中换上另一块电池，开机，两条短信跃然而来。是俊秀和昌珉。  
 “在中？在哪？允浩出事了，快来医院！俊秀。”昌珉的那条短信也是同样的内容。  
 什么？在中一惊！允浩出事了？出什么事了？在中的心又痛了！他怎么了？不行！不行！允浩再也不能离开这个世界了！他不要！  
 在中捂住胸口，吃力地往外跑，冲向车库，飞快地将车开向医院。风是怎么的咆哮着，路边的树是怎么的呼啸而过，他都不知道了，他只是不停地念叨着：“浩，不要……不要出事……一定不要……”  
 到了医院，他车也顾不上停稳，箭一般跑向允浩的病房，他好怕，好怕看见伤痕累累的允浩；好怕看到昏迷不醒的允浩；好怕看到插满管子的允浩；好怕……不！即使这样，他也要见到他最后一面！告诉他自己好爱好爱他！告诉他他们所拥有的种种记忆！告诉他他们曾度过的最美好的每一天！  
 “浩！”他呼喊着跑进病房。却见他正坐在病床上边吃着苹果边和俊秀、昌珉有说有笑的谈论着什么。在中呆在原地。原来，原来他没事，自己想多了！那么，他刚刚……失态了？  
 三个人也都停顿了几秒种看着在中，还是允浩反应快，笑着说道： “在中，你来了啊！这几天都上哪去了？大家都联系不到你！”  
 “哦……我……对了，你没事吧？”在中巧妙地回避了那个问题。  
 “没事，你看，好好的呢，我这脑袋硬得狠！哪这么容易没了。”  
 昌珉巧妙地对允浩说：“哥，我还有事，就不陪你了，先走了啊！俊秀哥，我有话跟你说，你送送我吧！”  
 俊秀莫名其妙：“有话跟我说？哦？好吧”  
 说着两人便走了出去，只剩下允浩和在中。房里的气氛立刻变地尴尬。  
 “过来坐啊，别在那傻站着。”  
 “哦！”在中答应着，走了过去坐下来。  
 允浩突然想到了自己做的那个梦，便小心翼翼地开口问道：“在中……我们……我们以前……认识吗？”  
 “什么？”在中一听，立刻象触电了似的，他为什么会这样问？难道？他想起了什么？  
 “你……你为什么这样问？”  
 “哦，我……我做了一个很奇怪的梦！梦见还是十五六时的你，在一个巷子里被一群人打了。我想走上去帮你，可是我一走上去，你就消失了。我知道那只是梦。可是，好奇怪，我却觉得好真实，好真实！”  
 在中听着允浩在说，心里不禁波涛汹涌般起伏。那……那是真的啊！那真的是我们见面第一天所发生的事！难道……难道他开始恢复记忆了？  
“在中！你说，你说这是真的吗？”允浩见在中不做声，便轻唤了他。  
 “你都说这是梦了，又，又怎么会是真的呢？”  
 允浩有些小失望：“也是啊！我十五六岁时还在中国，怎么可能会认识你呢？呵呵，真傻！”  
 在中也勉强地笑了笑。随后两人又默不作声了。房里的气氛凝固到极点。  
 过了好久，在中终于还是起身：“既然你没什么了。那我走了。哦，对了，26日是我的生日，来玩吧。到时候我会告诉你们地址。替我告诉他们。”  
 “知道了。”允浩想挽留在中，可最后还是没说出口。他只是望着他离去的背影，久久没有转过视线。在中！我们，我们以前真的不认识吗？为什么从第一眼我就觉得你那么熟悉？为什么我觉得那个梦那么真实？为什么我对你有种说不清的宿命感？  
 在中走在长长的走廊上。阳光，明媚的阳光照在他的脸上，暖洋洋的。“允浩，谢谢你！谢谢你还好好的！我们的过去，不要再想起！”他长长的舒了口气。  

 26日，一个温暖舒服的日子。寒冷的冬天，尤其对于韩国来说，在这样的冬日里，很难得的太阳探出了一点小小的头。虽然很遥远，虽然被厚厚的云层遮掩着，显得迷迷蒙蒙的，可依然让人感到舒服，依然让人觉得充满希望。  
 在中走下楼，看见下人在忙碌着，不论是客厅还是房间，都打扫得干干净净。花园里，摆着几只大大的餐桌，上面摆满了各种各样好吃的，还有酒水等等，看来是准备搞一场冷餐会。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “用得着这样吗？”在中不禁心中问道。他难道在他父亲心中有如此重要的地位？他们之间几乎很少有言语沟通。在中承认，虽然他打心里还是希望他的父亲很爱他，但是，那几年跟母亲在异乡漂泊孤独的日子始终是他心中挥之不去的阴影，他无法忘记，他无法释怀！  
 “现在后退一步，回顾这个时代，原理再原则，都绝对不是真理。……”在中的手机响起。  
 “喂！在中吗？我是俊秀。”  
 “哦！俊秀啊！什么时候来呢？”  
 “我……对不起啊！在中哥，我来不了了。我今天有很重要的事，是家事！真的很对不起了！”俊秀语气中明显充满着歉意。  
 “哦，没关系的，我这又不是什么大事，你那边重要！你放心吧，没事的！”  
 “恩，谢了！那就祝你生日快乐哦！”  
 “谢谢了！”  

 允浩和昌珉按照在中给的地址来到一栋别墅前。允浩望着眼前的这栋华丽的大屋，心里不知道为什么很是激动。“这是他的家！这是在中的家？他终于……来到了他的家！他终于更近距离地感受到了他的气息！”  
他们彬彬有礼地走了进去。见已来了些许人，很是热闹。允浩不停寻找着在中的身影。“他在哪？他人呢？”  
 就在此时，却见在中从里屋走了出来，身着一套很帅气的白色西装，在阳光的照耀下显得雪白亮眼，乌黑的头发也被照得发出一圈光晕，水嫩水嫩的；嫩白光滑的皮肤，红红的小嘴，高挺的鼻梁，仿佛就象一尊雕塑！好美！简直就是――白雪公主！他看呆了！  
 允浩随即又笑了笑！白雪公主？她不是个女的吗？呵呵！为什么自己会想到白雪公主？  
 他拍了拍自己的脑袋，跟昌珉走了上去。  
 “在中！你今天好美！”允浩还是情不自禁说了出来。  
 昌珉也点了点头。  
 在中心中一动！多么熟悉的一句话！  
 他极力保持平和，嘟了嘟小嘴，推了推允浩：“喂！说什么！应该说我好帅才对！”  
 在中不知道，允浩此时再一次呆住，看见他嘟起的小嘴，是那么娇艳欲滴，他好想……好想忍不住上去咬上一口。  
 “喂！朴有天呢？”在中看见少了个人，问道。  
 “他……他早几天走了，不知道去哪了？”  
 “啊？”在中显然一头雾水。“难怪最近手机也关机，找也找不到个人，消失了一般。我就纳闷，他从来不这样的！”  
 “恩。他手机没带走。”  
 “哦！到底是怎么？他为什么要走？”  
 允浩和昌珉只是摇了摇头。  
 此时的金母站在楼上的窗户旁看着下面的一切，不禁一呆：“他？怎么是他？他也回来了？”  
 在中跟允浩、昌珉说笑着，金父携着金母走了过来。  
 “你们，是在中的朋友吧！看着也不象普通人家的孩子。家父是？”  
 “哦，伯父，家父是郑宇勋！”  
 “哦！原来是郑氏的少爷！那么这位……？说着又望向昌珉。  
 “昌珉彬彬有礼地回答道：“我是他表弟。”说着指向允浩。  
 “哦！欢迎欢迎！欢迎两位！”  
 说着伸出手来跟他们握手，金母也同样如此。  
 在中偷偷看向金母，心里暗暗地想：“妈，你应该认识他吧？是的！他回来了！”  
 金母微笑着，若无其事的微笑着，从她的脸上，什么都看不出。  
 此时一个下人走了过来，在金父耳边轻轻说了一句：“老爷，他到了！”  
 金父一听，立刻笑了。对在中说：“在中，我给你的惊喜来了！”  
 在中很好奇，原来真的有惊喜。是什么呢？  
 他们一齐看向门口，只见一个人穿着黑色西装的可爱男生走了进来。  
 “是……俊秀！”众人惊呼！他……他……怎么……怎么回事？  
 此时，俊秀也同样瞪大了眼睛望着对面那一群熟悉的人。怎么？怎么会来到了在中家？难道……？  
 金父笑着叫过俊秀：“俊秀啊！过来啊！还呆在那干嘛！”  
 “哦！”俊秀答应着走了过来。  
 “给你们介绍。在中啊，这个是你堂弟，金俊秀！我想，你们该认识吧！”  
 “什么？堂弟？”众人惊呼！  
 俊秀自己也不可置信地看着在中！原来……原来他真是自己的堂哥！  
“是的。”金父继续说道：“在中，现在你应该可以知道当初我为什么会突然要你转学了吧。俊秀是出生在美国长在美国的，因此你们从来就没见过，他父母后来出意外死了，当我前去美国找俊秀时，他却已不知踪影，我找了他这么多年，终于因为跟朴氏上的生意来往而找到了他。当时知道他在庆熙读大学，所以想让你们先自行认识，这样以后才不至于太生疏。所以才瞒着你到现在。”  
 “在中象听故事般听完这一切，却仍然还似梦游般没回过神来。怎么……怎么会这样？命运！到底在开什么玩笑。  
 而此时的俊秀也才慢慢开始明白眼前发生的一切。原来……原来事情是这样！  
 俊秀伸出手来，对在中笑了笑：“堂哥，你好啊！”  
 在中这才回过神来。握住他的手：“堂弟，你好！”  
 忽然两人很有默契地拥抱在一起！不知道是为什么。说不清楚。也许真是……血缘！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 我抛开的一切  
 你拾起的遗贝  
 冲破一切  
 我们要的只是爱  

十二．  

 喧嚣热闹的夜宴，灯火通明的夜晚，这样的Party对在中已毫无意义，似乎一切的重头戏已经结束，随后无论再怎样的繁华，不过是无谓的点缀而已。一整晚，昌珉都陪在他身边，允浩虽然时时不离俊秀，但在中知道，允浩那双眼睛却始终没有离开过自己，因为自己也同样时刻都在关注着他。  
 终于一切都结束，人将散尽，允浩和昌珉也走了。热闹的场地一下变得很寂寥，只剩满地狼籍。在中端着一杯威士忌，缓缓地沿着游泳池走着。在一个不太起眼的角落里看见俊秀独自一人坐在那思索着，偶尔也小酢一口杯中的酒。  
 在中走过去坐了下来。  
 “哥。”俊秀见在中来了，叫道。  
 “真是奇妙的一天！没想到我们之间在这一天居然发生了这么大的改变。”在中不禁感慨到。  
 “是啊！人生就是一场游戏。虽然短短的几十年，说长不长，可说短也不短，有些事几十年未必有改变，但有些事却会突然之间发生翻天覆地的变化，或许灰飞湮灭，或许一朝崛起……总之变数太大。就象现在，眨眼之间，他就离开了，消失了！”俊秀说着，不仅叹了口气。  
 在中知道俊秀是在说有天了，便顺着问道：“有天，他到底为什么走了？你们之间到底发生了什么？”  
 “我们？……”俊秀摇了摇头。“也许……也许我真的伤害了他。”  
 在中放下酒杯，靠躺在躺椅上，仰望着天空：“爱情，为什么总是要互相伤害了，明明是相爱的两人，却要把彼此都弄得伤痕累累！俊秀，你知道吗？在你晕倒的时候，有天第一时间赶了过来，抱起你就往外冲；到了医院，拼命叫医生救你，是那样的歇斯底里；还整天整天的守在你的病床前，一步都不肯离开，生怕你醒过来时看不见他，最后是允浩劝他，如果你醒来是要吃东西的，他才起身开车跑到很远的地方去为你买来你最爱的大成殿的花粥。其实你也是喜欢他的，对吗？不然为什么脑海里总是想着他，心情的好坏全都被他左右？”  
 “你说什么？是……是有天……抱我去的医院？是有天一直陪着我？”此时的俊秀已惊讶得目瞪口呆。  
 “是啊！不然你以为是谁？”  
 “我……我……”俊秀已不知道该说什么！只是想着：“朴有天！你这个大傻瓜！为什么不告诉我？为什么不解释？你这个大傻瓜！我也是个大傻瓜！居然都没想到是你！却误认为是允浩！怎么办？你要我现在怎么办？你这样逃避我，一走了之，我怎么办？你是不是对我很失望？”  
 俊秀不断苦笑着。最后终于渐渐平静下来。“哥，对不起！”  
 “为什么？为什么要跟我说对不起？”在中不解。  
 “其实，我知道你喜欢允浩哥，但是……那时候我却以为我喜欢他，自私地想要将他据为己有，以填满我的不安感。到头来，终伤害了爱我的也是我真正爱的人！对不起！”  
 “你……你知道……？”在中瞪大了眼睛？  
 俊秀点了点头。“是的，我知道。”  
 在中轻叹了口气：“俊秀，你知道什么是宿命吗？也许我们几个都是被命运玩弄着的人，都逃不过宿命的，我和允浩是，你和有天是，甚至我和你也是，还有我和……”在中本想说昌珉，但想了想，终还是没说出来。  
 “是啊！也许真的是这样。没想到，我们两兄弟曾为了一个人而彼此伤害了。”  
 “那你准备怎么办呢？有天走了。要不过来住吧？”  
 “不要了。我会继续住在那，我要在那等他，那有我们共同的回忆。我怕他哪天回来了找不到我怎么办？谢谢你的关心了。”  
 “好吧。既然你想好了，那就不勉强你了。”  
 “恩。”俊秀停了停：“哥，我虽然不明白你为什么要逃避自己的感情，但是我还是想告诉你，既然相爱，就不要想太多，不然等到不能再相爱的时候，就后悔莫及了。就象我和有天……”  
 在中没说什么。难道真的可以吗？为了爱，难道明知会伤害对方也都可以不顾了吗？真的可以这样吗？  

 俊秀没想到，这样平静的一天，这样在等待中度过的一天，他居然等来了一封信！一封朴有天寄给他的信！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 封面没有写上寄信地址以及寄信人，但俊秀一看那字，便知道一定是他，一定是有天！他急忙撕开信封，取出信，展开来。  
秀：  
 没想到我竟然会用这样古老的方式来联系你吧？也许生活在喧嚣热闹，高度繁华中太久了，重拾起这种古老的方式，却最能够使人感到温暖吧。  
 那样不辞而别，我感到很抱歉。但是我真的累了，我想，我得出去走走了。  
 我的决定应该是对的。现在的首尔应该还是很冷吧？在下雪吗？  
 我现在在一个四季如春的城市。这里果然名不虚传！现在的温度大概是15°左右，和煦的阳光照在我身上，还伴随着一点点的风吹过来，好暖和！仿佛人的心都会被熔化一般！我就这样走在熙熙攘攘的大街上，人很多，但每个人都仿佛带着温馨的笑容。也许，他们每个人的心里都藏着一份温暖的爱，满满的，幸福的溢出来。  
 广场上，大批大批的红嘴鸥在这里戏耍玩闹，听说他们每年12月到3月都会来这里躲避北方海域的寒风，万里迢迢的从远方飞来，落栖在这里。过往的人们很多都在这里驻足停留，有小孩，有老人，当然也有很多年轻人，他们不时得逗它们玩乐，也给他们喂喂食物，那种和谐愉快的表情，让我感到很愉快，突然之间觉得整个身心都很放松。原来，享受着别人的快乐也是一种幸福！  
 你呢？现在幸福吗？  
 朴有天  
 俊秀读完信，感觉到眼睛已经湿润了。有天！你在哪？我该要怎样找到你？  

 允浩拉着在中在街上欢快地跑着。风呼啸而过，街上的行人也迅速从他们的身边飞过，他们欢笑着，欢笑着……仿佛一切已为他们而停止，只有他们的快乐在幸福的荡漾……  
 然后在莫名其妙的一个地方，在中拿过一个坠子亮在他面前：“允浩，这个我送给你？”边说，边忽闪着他那双大大的美丽的眼睛。  
 “送我？为什么送这个HERO啊？”  
 “因为我觉得你就是HERO啊。”  
 允浩将在中推到墙边，吻上了他的唇，然后逃跑了。但当他想再度跑回去找他时，在中却不见了。允浩拼命地找啊找，却怎么也再找不到了。他焦急地喊着喊着，可是仿佛在中就象人间蒸发般，消失不见。  
 在这种惊恐之中，允浩又是一声冷汗地醒过来，发现自己竟是趴在桌上睡着了。此时昌珉正站在门口，开始的一切，应该全都看见了。  
 允浩整了整衣服，理了理头发，对着昌珉说：“你来了啊。进来啊！”  
 昌珉走了进来。慢条斯理地坐在了允浩对面。  
 “哥，李秀满被判了刑了。有得几年牢坐了。”  
 “哦。”允浩似乎根本不关心，只敷衍着说了应了一声。  
 “还有，招标会已经准备完毕，马上就要进行了。现在有意向竞标的公司挺多，有……”  
 允浩根本就听不进，此时脑子里还在不停地想着刚才的梦。并且又有新的一些画面闪过他的脑海。一个简陋的房子里，他与在中，拥抱着，亲吻着……还有逃跑、躲避……一切的一切都象放电影般不停地闪现在他脑海。这到底是怎么了？这真的仅仅只是梦吗？仅仅只是想象吗？不对！太真实了！而且他似乎已经想起些什么：中国、北京、在中、学校……  
 “哥！哥你怎么了？”昌珉打断了他的思路。  
 允浩突然站起来抓住昌珉：“昌珉，你告诉我，你快告诉我？我和在中是不是早就认识？在中国的时候？是不是？这一切到底是怎么回事？快告诉我！”  
 昌珉挣脱掉允浩，轻轻整了整衣服：“自从几次发现你在梦里总是喊着他的名字，我猜你的记忆已经苏醒了。”  
 “什么？你说的是什么意思？”  
 “也许，是该告诉你这一切的时候了。”  

 “现在后退一步，回顾这个时代，原理再原则，都绝对不是真理。……”  
 “喂！”  
 “喂！在中啊。今晚来我这吧。”是希澈。  
 “哦？好吧。就过去。”  
 在中来到寒澈酒吧，轻轻推开虚掩着的门，走近吧台。希澈此时正在专心调制着一杯鸡尾酒，似乎并未发现在中的到来。  
 在中敲了敲吧台，希澈并未抬头，却说了句：“来了啊！”然后手中的酒紧接着也已调好，送到在中面前。  
 “试试吧，特意为你调制的。”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:37 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
31 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 在中看着手中这杯浅蓝的液体，虽晶莹，却让人有种淡淡的哀愁。  
 “它叫什么？”  
 “离别。”  
 “离别？”在中抬起头，好奇地看向希澈。  
 “我要走了。”  
 “走？走去哪？”  
 “中国。我决定去找他了。”  
 “韩庚？”  
 希澈点点头：“是的。我想如果我就这样逃避一辈子，终究不会心安的。我必须得去勇敢的面对他，不管他原谅我好，不原谅我也好，我都得去为自己的心灵去寻求一个解脱。更何况……我忘不了他！我还是深爱着他的！”希澈咬咬牙，终说出了后面这句话。  
 在中什么也没说，若有所思的把玩着手里的酒。每个人，都开始诚实地面对自己的感情了。或许有一天，自己也会冲破一切，抛开一切，只为着好好的享受爱，享受爱的每一分每一秒呢？也许爱情，有时候真的不需要在乎以后会发生什么，只要能把握住现在，这才是最正确的决定。可是这一天，对于自己来说，有多遥远呢？或者，真的会有这一天吗？  
 “在中。你也许也该向命运挑战了。”希澈把话题转向了在中。  
 “我？”在中勉强一笑。他不知道该怎么说了。  
 “你问问你自己。当允浩出事的时候你是多么慌，你是多么害怕。如果那么害怕失去他，那么为什么不把握住呢？”  
 在中心一沉。是的！允浩出事的时候他有多么难受，他有多么害怕，他真的可以这么说，二十年来，从来没有什么事让他感到这么害怕过，让他感到这么无助过。  
 他又想起了俊秀对他说过的话：“哥，你知道吗？允浩哥昏迷的时候，一直在叫着你的名字。当时我在旁边，心里并没有难受，有的只是深深的歉疚，我觉得自己干了件太愚蠢的事，让两个如此深爱的人只能这样把爱埋在心底，忍受着痛苦的煎熬。在中哥，允浩哥很爱你，你知道吗？”  
 很爱？老天，我到底该怎么办？  
 “在中，我后天就走。你……保重！”希澈将他的思绪拉了回来。  
在中举起酒杯，碰了碰他的头：“保重！”  
 虽然只是简短的两个字，但两人心里却很清楚，这里面包含了太多太多说不出来的浓厚感情！  
 在中又一遍在心里默默念到：“朋友！保重！”  

 允浩不知道自己是怎样听着昌珉的叙述的。他只知道，当昌珉最后一个字话音还没落，他就象疯了一般跑了出去。他想起来了，他全都想起来了！他要去告诉在中！他什么都想起来了！他不要再错过他了！他们曾经那么地相爱，他们不要再彼此误会彼此错过了！  
 他开着车飞快地在马路上行驶着，速度是多少？他自己已经不知道了。总之一直踩着油门，不停地加劲！他一刻也不想耽误了！他要疯了！见不到这个美丽的人儿，他就要疯了！  
 在在中家门口，车也没停稳，便向里冲去。“在中！在中！”口里不断呼喊着他的名字。人呢？快出来啊！在中，你快出来啊！是我，是我来了！你的浩！你最爱的允浩！发誓一辈子保护你的允浩！  
 几个下人匆匆拉住他：“郑少爷，我们少爷不在家。”  
 “不在家？他……他去哪了？”  
 金父此时不在家，金母闻身走了出来，依然还是雍容华贵，有着和在中一样美丽的面庞，只是脸色不太好，似乎身体抱恙。金母见是允浩，虽有些惊讶，但依然显得很稳重。  
 允浩见把金母都引了下来，方才发现自己刚才的失常，连忙道歉：“对不起，伯母，打扰了您休息。请原谅我的无意冒犯。”  
 “哦！没关系的。那个……你找在中有事吗？”  
 “我……”允浩一时不知该如何说才好：“哦，也没什么，一点小事而已。”  
 “他现在不在家。你要不在这等他回来？”  
 “哦，不要了。反正也没什么特别的事。我走了。对不起，打扰了。”说完又鞠了一躬，便向门外走去。  
 金母望着他离去的背影，小小地咳了几下，叹了口气，嘴里念到：“宿命！宿命！”  
 允浩失落地走了出来。靠在墙边，蹲了下来。  
 “在中，你在哪？快回来！我好想你！快回来！我有好多好多话要对你说！你听见了吗？快回来！”  
 允浩不知不觉已坐在了地上。天气依然还是冷，风还是凛冽地刮着，眼看着又是一场雪将要来临，此时的温度已是很低，但允浩却似乎全然没发觉到，他只是这样坐着，傻傻地这样坐着。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:37 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 也不知道是过了多久，一个温暖而熟悉的声音在允浩的耳畔响起：“允浩？你……你怎么坐在这里？”  
 允浩一听，立刻兴奋地一跃而起。他紧紧地抱住在中，似乎要将他揉碎在自己怀里般。在他的耳边轻轻地说：“在中！你终于回来了！终于回来了！”  
 在中被他抱地喘不过气来，挣扎着：“允浩，不要……好紧……难受！”  
 允浩这才意识到自己将他箍得太紧，才依依不舍地将他松开，两眼宠溺地望着他，似乎要将他看个够。  
 在中被这灼热的目光看得浑身不舒服，一直躲闪着，支支吾吾说道：“你……你怎么跑到这来了？”  
 允浩并没有正面回答：“你是个傻瓜，是个大大的大傻瓜！你知道吗？”  
 “啊？”在中不明白：“什么意思？”  
 “我全都想起来了！你是我的在中，是我的老婆金在中！你说，你为什么要躲着我？我们已经浪费了三年的时光，你为什么还要躲着我？”  
 “什么？”在中虽然知道经过这次事故，允浩有了些零零散散的记忆，但没想到他还是真的记起了以前的事，记起了他。他的眼眶有些湿润了：“你？你真的……想起了？”  
 允浩扯开自己的衣服，拿出一直挂在脖子上的那条项链：“你看！这是你送给我的，对吗？那次是我拉着你进了那家店，是我说要送你东西的。但你却硬要送我这个。你说我是你心中的HERO。是吗？”  
 在中的泪水已经禁不住往下掉了：“你真的……真的什么都想起了，想起了我？”他自己心里很清楚，虽然一直都在逃避着，但潜意识里是多么地盼望着这一天！他等待着这一天，他等着这一天已等得太久、太久。虽然对于整个人生来说只是三年的时光，只是三年不算长的时光，但对于他来说，却比三十年，甚至三百年还长！  
 允浩轻轻擦拭着在中的眼泪。然后突然之间吻上了在中的唇。是那么急切，那么渴求，仿佛所有的思念都要在倾刻间倾泻！  
 在中来不及反应，就被眼前这个人吻上了。好熟悉！那是多么熟悉的吻！虽然相隔三年，却依旧那样充满着爱意，依旧那样让他感到亲切。他没有犹豫地附和着，这无疑给了允浩更大的勇气。他进一步撬开了在中的贝齿，毫无保留地将舌头送了进去，打探着他每一寸的温暖，那熟悉的味道，那诱人的一切，这样的夜里，两人都陶醉了！  
 此时，一颗晶莹的泪滴悄然滑过在中的脸庞，在月光的印照下，闪闪发亮。不！那不是泪！那是珍珠！美丽的珍珠！  

 在中：  
 如果说，这一切都是宿命，那我接受这样的宿命。又或者是我向它发起的挑战。不再惧怕将来会发生什么。只要我们有爱，那么就让我们一起面对吧！  
 我等得太久，我等得太累！虽然能看着你是一种幸福，但是我还是不能欺骗自己，我依然不快乐。你也依然不快乐。  
 如果老天重新给你装上记忆，是他对我们的可怜，那么我感谢他；如果是另一种考验，那么我也接受！总之！只要有你，只要能爱你，我什么都不怕！  
 郑允浩！我要重新告诉你，重新大胆地告诉！我好爱你！真的好爱你！  

 允浩：  
 亲爱的，我的亲爱的在中，我有千千万万的对不起想要对你说。对不起！我将你忘记了三年，让我们白白浪费了三年！对不起，我一次又一次地放过你，看着你投入别人的怀抱！  
 可是现在，终于我还是什么都想起来了，终于我还是重新拥有了你！不管怎么样，以后我都不会再把你放走，你是我的！你永远都只是我的！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:37 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 幸福  
 真的就这么简单吗？  
 为什么我却觉得  
 幸福，摇摇欲坠？  

十三．  

 三月，预示着什么？温暖？寒冷即将过去？  
 是的，三月来临，眼看着春暖花开的春天来临了，寒冷漫长的冬天就要过去了。虽然韩国依旧还是冷，但总算开始迎接着希望，迎接着春天的希望。  
 就在这样温暖的三月里，俊秀又收到了有天寄来的第二封信。  
秀：  
 三月了，首尔的天气开始暖和了吧。你还好吗？大家还好吗？  
 我现在正坐在美丽的白色海滩边，今天的温度大概有32°左右吧，很舒服，阵阵的海风吹过来，海水清澈，海浪也很平静。刚也看到了美丽的日出，那样的和谐与温柔，突然想起以前我们在美国时爬到山顶去看日出。你还记得那次吗？  
 这里每天有很多人来做日光浴，享受着美丽的海滩、阳光，游泳的人更是络绎不绝。到了晚上的时候，人们都会出来欣赏着晚霞，还一边吃着海鲜。我有时候也跟着他们一起，坐看海神庙的日落奇观！真是人间难得一见的美景！那时的我真想带着你一起来看！入夜后，我会与当地人学跳优美的传统舞蹈，大家手挽着手，欢快地舞动，真的能让人忘却掉一切的烦恼！  
 可是我发现，不管忘掉什么，我却始终还是忘不掉你！  
 有天  
 俊秀看完，慢慢将信再好好地沿着纹路对折回去，抬头仰望着天。现在的他，已经不会再哭了，虽然心里很酸楚，但是他知道，等，等，等，他现在做的，也只有等着他的消息，等着他告诉他的境况。“可是有天，这次你又去了哪？”  

 允浩一边哼着小调，一边对着镜子整理着上上下下的衣物，他换上一身清爽的带帽厚衫，穿上一条牛仔裤，再仔细端详了自己会，不禁暗暗露出一个阳光的笑容，点点头，自言自语地说道：“真是帅啊！”  
 站在一旁的昌珉不禁也笑出声来：“哥！你什么时候也变得这么自恋了？走了一个‘朴自恋’，你是准备接位了吧？”  
 允浩开玩笑地白了昌珉一眼：“去去去！别拿我跟他比！我啊！跟他不是一个档次的！”  
 “是吗？”昌珉转入正题：“哥，你猜这次竞标上了的是哪家公司？”  
 “哪家？”允浩随意附和着问了一句，他其实根本没怎么在意。自从恢复了记忆，他就没怎么管过公司的事了，他要把那丢掉的三年的时光补回来，一刻也不想落掉，因此总是想方设法的跟在中粘在一起。  
 “是金氏。”  
 “什么？”这倒使允浩提起了注意力。  
 “你说的是在中他们家？”  
 昌珉点了点头。  
 “他们那么大的公司怎么会对这个项目感兴趣了？”  
 昌珉张大了嘴：“喂！哥！你这样可就是小看了自己家的公司了哦！怎么说我们可是韩国的‘连锁大王’呢？什么叫世界有‘沃尔玛’，韩国有‘郑氏’？再说，金氏本来就是做房地产的，日本也有其分公司，并且规模也是数一数二的，我们这个项目又这么大，他们理所当然会感兴趣啦！”  
 允浩微微一笑，金在中，没想到我们两家也联手搞开发了！真是有意思！  
 沈昌珉看着允浩的这样一笑，不禁有点一呆：“哥！你刚刚笑起来挺有魅力的！”  
 允浩不禁想喷饭：“昌珉？你脑袋没烧坏吧？今天才认识我？虽然嘛我承认我很帅咯！可是你也不至于象发现新大陆似的吧？”  
 “不是的，哥，说实话，自从你跟在中哥在一起后，我发现你的笑容跟以前不同了。就象……”他本来想说就象回到了三年前，可是却没说出口。  
 “是吗？”允浩走过来，意味深长地对昌珉说了一句：“等你找到了你爱的人，你也会这样了。”说完转身离开，他要去找在中了。  
 昌珉站在那儿，不禁苦笑。哥，不会了，我永远也不会了。因为我爱的人永远都不会爱我的！  

 深黑的夜幕，点点霓虹点缀着繁华的大街。允浩拉着在中的手穿梭于热闹非凡的大街上。这样的两个人，是那样的独特，一个英帅逼人，那样霸气；一个活脱脱似漫画中走出来的绝美面庞，引得街上众人皆不由自主望向他们，尤其他们还那样……亲密！  
 在中总是试图将手从允浩那温暖的大掌中挣脱出来，可是允浩却死抓着不放，他的力气好大！即使在中偶尔费劲力气抽了出来，也总是迅速被允浩又一次抓回去，继而换来的是更强有力的包裹住。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:38 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
34 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 在中尴尬地望向允浩：“浩啊，这里……是大街上啦……不好！”  
 是的，自从他们再次确定彼此后，允浩对在中就毫不避讳的在各种场合又拉有搂的。在学校就是，开始时在中很不习惯，因为学校所有的人都惊讶的望着他们。但允浩依然我行我素，以至于到后来大家也都习以为常了，大部分都知道了他们的关系。只不过弄得很多人是唉声叹气，甚至又哭又闹的，就连男生也有。久而久之在中也只好慢慢释怀，任着允浩。不过现在这不是在学校，而是在大街上，在中依然很不习惯。  
 “怕什么！大街上又怎么了？”允浩依然镇定。  
 “人家……人家会说的……”  
 允浩松开了手，却一手揽过他的肩，拥在怀里。  
 “有我在！你怕什么！你要再说，别怪我更出格的事都干得出来！”是一种霸道但却宠溺的语气。  
 在中由于被允浩揽在怀里，突然比他矮了大半个脑袋，因此此时是仰视着望向允浩。听着他所说的话，看着他那清晰完美的脸部轮廓，突然发现，他的允浩跟以前不同了！变成了真正的大男人！好霸道！不再是三年前那个只是帅气可爱的大男孩，而变成了一个具有王者气质的大男人！那一刻他软了下来。这样一个男人！唯一一个可以让他变得如此柔弱的男人！他服了！  
 于是在中便不再多说什么，任由着允浩将自己揽在怀里。他不在乎别人怎么看别人怎么说了，反正他的世界从来就只有允浩，只要他喜欢就好了，自己都可以不在乎，哪还管得了别人！  
 允浩带着在中走进一家金碧辉煌的首饰店。门边的两个服务生见是允浩，立刻恭迎：“郑少爷好！”  
 在中好奇地看向允浩：“他们怎么认识你？”  
 允浩笑了笑：“你没看到店名吗？难道这么有名的韩国第一的珠宝首饰店都不知道？‘有情天珠宝’。一看就知道是有天那小子他们家旗下的珠宝连锁啦！真是笨！”说着敲了敲在中的小脑袋。当然，轻轻的。  
在中方才恍然大吾：“可是，干嘛来这啊？”  
 允浩没有回答，只是径直走向二楼的会员区。经理一见允浩来了，连忙迎上来了：“郑少爷，您来了！您要的东西我们给您准备好了，请随我往这边来。”说着领着他们来到一个柜台前。叫店员取出了一个很漂亮的项链，是一个美丽夺目的太阳！  
 “郑少爷，按您的吩咐，法国玛迪亚大师亲手打造原装定做，99颗珍贵小钻石镶嵌的太阳型吊坠。”  
 允浩拿过来，细细打量了一番，随后露出了一个满意的笑容。“不错！”  
 随后在经理以及店员的欢送，还有在中的不解中，允浩带着在中离开这里。  
 “他要那个项链做什么？是送给谁的呢？”在中一路上都在猜想，想问，但又不敢问，也许……也许他害怕，害怕失望。可能潜意识里有小小的希望是送给自己的，可又怕一旦得到的答案不是，又会有种失望的感觉。  
 “到底会是给谁的呢？”他隐约觉得对那个人有种酸酸的感觉，羡慕？还是……嫉妒？  
 “喂！金在中！你这是怎么了！”在中心里暗骂自己：“不过是钱堆砌的产物，有什么好羡慕的！你又不是没见过！”想着不禁咬了咬下唇。  
允浩笑了。他虽然在开着车不做声，可一直都在注意旁边这个可爱的人儿，一会儿小声嘀咕着什么；一会儿两眼放空直视前方；一会儿叹口气；一会儿又是吐吐舌头。这会儿又是咬自己的下唇，真是太可爱了。他都忍不住笑了出来！不过是有点坏笑：“这个小家伙！”  
 好久好久，在中才突然感觉旁边有双火辣辣的眼睛直盯着自己，自己的脸都不自觉地红了。而且……车好象不动了？  
 他转过头来看向旁边，允浩正架着腿，一手靠着椅背扶着脸，一手端放在腿上，带着笑意目不转睛地望着自己。  
 “你……你总盯着我干嘛！”  
 “你知不知道你一路上的表情都很丰富？”  
 “啊？……是吗？”  
 “我知道你在想什么！”  
 “啊？”在中明显有点心虚。  
 “咦？这里是……”车子停住的地方灯光很昏暗，几乎看不到什么，在中费了很大的力气才发现是自己家后门花园的小路上，这里根本没什么人的，所以灯光很暗。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:38 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
35 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “原来到家了。回去吧。你也早点回去。”说着准备下车。  
 允浩拉住他：“都不需要来个晚安之吻的吗？”明显是在撒娇。  
在中快速地在允浩嘴上蜻蜓点水般一啄，转身又准备离去。可允浩再次将他拉回。  
 他从口袋里掏出刚刚从珠宝店拿回的那个坠子：“你一路上都在想着它吧？送给你的！”说着将他递到在中面前。  
 “我？”在中有点惊讶。虽然此前有小小地希望过是送给自己的，但当真的从允浩嘴里听到这个答案的时候，还是有些惊讶，当然，更多的是开心！  
 “转过身去。”允浩似命令的口吻轻柔地对在总说，在中就象着了魔似的乖乖就范，然后允浩便将项链带上了在中的雪白的脖颈。  
 允浩出神地望了好一会。  
 “我把我自己交给了你，你要好好珍惜哦！”  
 “什么？……什么意思？”  
 “U―KNOW，我的英文名字，瑜卤，也就是这个世界上的阳光与盐。我不要做这个世界的阳光，我只要做你的阳光，只照亮你一个人，温暖你一个人就行了！”  
 “啊！浩……”在中很激动！这么巧！居然这么巧！他们做了同样的事情！  
 “浩啊！其实……我送你的那个……”  
 “我知道。”允浩打断了在中，随后扯开衣领，亮出脖上亮晃晃的“HERO”。  
 “你早早三年前就把自己送给了我！HERO是你的英文名字。而不是象你解释的那样。”  
 “你？你……你怎么知道？”在中不得不又一次的惊讶。是啊！他怎么会知道！  
 “三年前我就知道了。我曾无意间看到过你日记本上的署名。所以我要兑现我的承诺，一个拖了三年的承诺，我要送你的东西，今天终于送给你了！”  
 在中有些哽咽，说不上话来，他拼命想止住不断往上涌的眼泪，却终于还是忍不住任由它们溢出了眼框。浩啊！怎么办，在你面前我总是一次又一次地如此脆弱不堪！这样的一个泪人儿，你会不会很看不起？  
允浩见在中泪眼婆娑的，不禁心疼得抱过他，一低头，吻向了那缓缓流下的泪滴。  
 在中一惊！这……这动作……昌珉……昌珉也对自己做过！为什么！为什么却如此不同？昌珉让自己感到好温暖，很安宁，而眼前的这个人……为什么？为什么自己心跳得那么厉害？而且眼泪还不争气地越来越多？  
 允浩的允浩的温热的唇越来越靠下，突然一个不经意，吻上了在中的唇！  
 “恩……啊……”突然被剥夺掉了呼吸的空间，在中明显有点适应不过来，心也跳得越来越厉害，使得他不得不将手捂住胸口，似乎这样才能稍稍使自己的心不那么剧烈地跳动。而允浩越来越深且具有包容力的吻也使他狂跳的心渐渐趋于平复。  
 他附和地将手环向允浩的脖子，热烈地回应了他。这一举动无疑使两人之见温度加升，允浩的手也不自觉地往下移动，当触碰到他的臀部时，在中剧烈地抖了一下，情不自禁地叫出了声。他……起了反应！  
 两人都红着脸对望着，感觉到身下正不断膨胀的物体，不禁越发不好意思。此时在中还在大口大口喘着粗气，太久没有了新鲜的空气供他呼吸，感觉就象快断气了似的。允浩望着他发红的小脸，还不时吐吐舌头，意犹未尽般舔舔湿热的唇，不禁再度覆上了他的唇。这一次是霸道的，更用力的，仿佛是要倾尽所有的爱般不断索取着他口里的一切。而手也再次不自觉地向下移动。  
 在中狂跳不已的心还未好好得到平复，却因这一再度袭来的吻又一次剧烈运动起来。  
 “啊……有点……痛……”他喃喃说道，可是此时欲火中烧的允浩哪有听见，只是不断地用手在他身上爱抚着，使得在中的欲望也不断强烈，感觉下面好难受！裤子似乎再也不能承受了。而他也感觉到一个似乎更硬的东西抵住了自己的腹部。  
 “管它呢！”在中心一横，迅速拉掉允浩的裤子，握住那膨胀的物体。  
 允浩惊讶地看向在中：“在中……你确定？”  
 在中迷茫的双眼看向允浩：“浩！三年前我就曾说过，只要你愿意，我什么都可以给你。现在也一样，永远都一样！”  
 允浩不禁心一动，他什么也没说，只是抱过在中，两人移向车厢后座，迫不及待地解下一切的衣物阻隔。此时两人的身体一览无疑。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:38 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
36 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 允浩不禁有些惊讶，虽然……虽然三年前有看过同样的情景，但此时却不同了，依然是那样完美无暇的雪白肌肤，但更强健的骨骼反倒显得更加诱人，仿佛还带着淡淡的香味。他不禁低下头来咬住他胸前的蓓蕾。  
 “啊……痛……”这一突如其来的动作使在中一颤，不禁叫出声来。可随后允浩的轻轻摩挲却让他放松下来，也不禁更加兴奋。不自觉地抱住他的腰，大口大口喘着粗气。  
 允浩将手指插向那紧闭的蜜穴，在中再一次猝不及防，叫出了声来，两腿一夹，使得本就紧紧的穴道更加紧了。  
 “浩……”他不自觉地呼唤着他的名字。允浩应着这呼唤，凑向了在中的耳畔：“我进来了，行吗？”吐出的湿热的气息使在中耳朵一阵燥热，身体也更加收紧。  
 “恩！”他好不容易挤出了这么一个字。他已经似乎都快丧失了说话的能力，只能拼命说出这样一个字。  
 随后又是一个不经意，那么快的，允浩果然在下一秒就将自己的送入了在中的体内。  
 “啊……啊……”随着在中又一次的叫喊，他们终于坐上了云霄飞车，驰骋于美丽的蓝天白云中！好美！  
 此时外面的温度下降得厉害，韩国的三月夜，清冷清冷的。而车内却是一片温暖。允浩无力地趴在在中身上，两人此时都安静地闭着眼。大概熟睡了吧？但是同样，都露出了浅浅的笑容。就象一朵盛开的鲜花！幸福！应该在做着幸福的美梦吧！  

 看来春天还是来临了。虽然依然有些冷，但依稀可以感觉到吹来的风透着阵阵暖意，今天的天气似乎会很好。  
 熟悉的手机音乐响起，将沉睡中的在中吵醒。他动了动，准备从旁边的桌上拿过手机，却猛然觉得身子有些痛。可他依然还是坚持着拿过了手机。  
 “喂！”  
 “喂！在中啊，起来了吗？”是允浩。  
 “哦……其实……还没有……”  
 “哦，我今天要跟昌珉去日本，大概5天吧。会不会想我啊？”  
 “什么？去日本？5天？”在中有些不舍。  
 “哈哈，看来还真不舍哦！不过没办法啦！这次的这件案子有跟你们金氏合作。我得好好表现一下给岳父大人看哦！”  
 “是吗？”在中从来不过问金氏的事，虽然父亲一直很希望他能早日接手，但看着他根本没兴趣，也不好强迫，只能由着他，想着应该只是因为年轻，还不想太早被束缚。  
 “恩，好了，就说到这吧！我快要上飞机了！你要早点起床哦！对了！记得想我！这是最重要的！”  
 “好了！知道了啦！”  
 挂上电话，在中想撑着坐起来，但发现身子真的很痛！奇怪了，又不是第一次，怎么会这么痛啊！他真的很难想象昨天晚上是忍着怎样的疼痛从车上爬回到家来的！  
 看来今天得撬课了！  
 无聊地一个人坐在家里，不时地发发呆，想想他的允浩，然后甜蜜地笑，困了累了就继续捂着被子大睡，醒来后看见桌上摆着点点心，还有一碗鸡汤，知道妈应该来过，于是端起汤来喝了些，在随便吃了几个点心，感觉身子没那么痛了。突然发觉好无聊！一天没见着他了，怎么感觉象过了很久很久似的！他拿过手机，想打电话，却突然想起他们应该正在商议重要的事情，不方便。在中叹了口气，此刻突然有些后悔。要是自己能够接受父亲的安排，早日象允浩一样挑起公司的担子，那么此刻他也应该跟允浩一样在日本吧。至少这样就能够陪在他身边啊！就不用象现在这样，只是坐着傻等，弄得自己一无是处似的！哎！真有点后悔了！  
 正感叹着，突然俊秀来了电话。  
 “哥，怎么没来上课？”  
 “我……我身体有点不舒服！”  
 “哦……那要我来看你吗？”  
 在中本想说不用的，可一想到现在的俊秀是孤零零的一个人，恐怕就算不来，他也找不到什么事情可以做吧，还不如干脆让他过来，两个人可以互相陪伴着。  
 “好吧。”  
 没过多久，随着楼下下人的一声：“二少爷好！”在中知道俊秀来了。  
 “你怎么了？”俊秀一进门便关切地问道。  
 “哦，没什么，就是身子有些痛。”在中不敢说得太多。  
 不过，单纯的俊秀显然不懂得其中的玄机，只是应了一句：“哦，应该没什么事吧！”随口又自顾自的说起来。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:38 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
37 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “你都不知道，今天我突然觉得好空！有天已经走了这么久了，今天允浩哥去日本，没想到你也没来！我一下觉得……哎！好空！”  
 在中有些动容：“对不起……我不知道……”  
 “对不起？”俊秀睁大了眼睛：“你有什么好对不起我的！身体不舒服本来就应该休息嘛！只不过是我自己胡思乱想的，又不关你们的事。”  
 “俊秀，不如我们出去走走吧？”在中提议到。此刻他的身体已不再怎么疼痛，他也想放松放松筋骨了。  
 “出去走走？”俊秀突然想到什么似的：“哥，不如，我们去一个地方吧？”  
 “什么地方？”  
 “去了就知道了啦！”  
 “哦？”在中犹豫着。不过看着俊秀似乎一脸渴望的表情，情不自禁脱口而出：“好吧！”  

 在中怎么也没想到，俊秀想来的地方居然是这里――游乐场！  
 虽然是夜晚了，但逐渐开启的灯光却将这里映照得似乎比白天时还热闹，依旧有许多的人在这里欢快地玩耍，有小孩，当然也有很多大人，而且一玩起来好象比那些小孩子还玩得疯。也许真的是在钢筋水泥般的城市中生活得太久，长期过度压迫自己，只有在这里，才能真正地放松自己吧！  
 俊秀一进来这里，突然象变了个人似的，异常兴奋活泼。不仅是到处看，而且还总是拉着在中的手，这让在中很不习惯。虽然此刻真的很不忍心打扰这位沉浸在快乐中的小王子，不过在中却还是终于忍不住问了俊秀：“俊秀啊，为什么你要来这里啊？”  
 俊秀停了下来，脸上的笑容逐渐褪去。  
 “哥，我有心脏病你是知道吧！所以我从小就没有玩过游乐场任何一样比较刺激的东西，因为爸妈不让。后来9岁时跟有天来玩，当时怀着侥幸心理瞒着他自己的病情跟着他玩过山车，结果差一点就死在了上面，也就从那时起他们家就知道了我的病，从此以后我也再没玩过。你不知道，我有多么渴望坐在上面穿梭于空中的感觉，虽然那仅有的一次很痛苦，但仍是我一生中最快乐的记忆之一。以后当我想玩了，或者有什么不开心的事了，有天都会带我来玩，只不过是他坐在上面玩，而我在下面看着他。他说这样看着他，就好比我自己在上面玩，我就会开心了。事实上也是。可是现在……”俊秀不禁蹙起了眉头。可是现在，有天不在了！再没人带着他来玩了。  
 在中心一阵酸。原来有时候一个人的愿望其实可以这么简单，一个小小的过山车就能满足一个人的快乐。他想了想自己，似乎从来没在乎过这样简单的游乐场，只有很小的时候似乎有玩过。他没想到自己那么不在意的事物居然是俊秀心中美丽的奢望。  
 他突然很想代替有天来满足俊秀，毕竟这是自己的弟弟，这么多年来从来没尽过做哥哥的责任，今天就算是尽尽他的责任吧。  
 “俊秀啊，要不我上去坐，你在下面看着？”  
 “真的吗？”俊秀显然又高兴起来。  
 在中点点头，四处看了看：“你等等，我去买票。”  
 “恩！”俊秀奋力地点着头。  
 在中买来了票，坐了上去，不时向俊秀招招手，露出一个甜甜的笑，虽然自己有些尴尬，这么大个男儿跟一群小孩子一起坐在上面，但他觉得无所谓了，只要俊秀高兴就好！而俊秀呢，抬着小脑袋望着坐在上面的在中，一脸的羡慕与幸福！好象好久都没有这样开心地笑过了吧？自从有天走后。  
 终于开动了，俊秀也显得更加的兴奋，而在动起来的那一刻，在中却感觉到自己的心扑通一下跳得很厉害。他不禁捂住胸口。该死！最近是怎么了？这心脏老是这样不听话！他怕俊秀看出什么，只好还是强装着笑颜。  
 慢慢慢慢，越来越快，在中也越发强烈的感觉到晕眩，越来越看不清眼前的事物。怎么会这样？小时侯又不是没坐过？正在难受地寻思着，突然过山车已爬到了顶端，并迅速自由落体般向下飞！在中立刻感觉到胃里有什么往上升，心也难受得更加厉害，呼吸加剧，不自觉“啊……”地叫出声来，但仅此一声，便不能再发出声来！只是难受！难受到声腺似乎失去了作用。  
 “允浩……允浩……”此时他什么都已经看不见，眼前只一片漆黑，他脑海里只浮现着他的影子，疼痛难受的心里也只千万遍地呼唤着这样一个名字。“怎么办？浩……我好难受……我不行了……我快要死了……你在哪里……你在哪里？”  
 而此时的俊秀却浑然不知上面的在中发生了什么，只是兴奋地、幸福望着过山车在头顶自由翱翔，以及偶尔捕捉到的在中的小小的身影，他满足地笑着，虽然仍有着缺憾。因为坐在那上面的不是他――朴有天！  
 终于，对于在中来说仿佛一个世纪的时间过去了，过山车终于缓缓停了下来。而当它刚刚停稳，大门刚刚打开的那一刻，在中顶着疲惫不堪的身体发出巨大的力量第一个冲了出来，一口气冲到俊秀面前后，晕倒在他面前。  
 俊秀本是高兴地迎接着冲下来的在中，正开口想要叫他： “哥……”，可话音还未落，在中却晕倒在地上。  
 俊秀立刻吓得脸色发青，不停地拍打着在中：“哥……哥……醒醒啊……哥……”  
 终于，好不容易，在中微微张开了眼睛，好象很辛苦似的，嘴唇不停地抖动着，终于奋力说出那几个字：“不……要……告……诉……浩！”然后又再一次沉沉地晕了过去。  
 “哥……”俊秀又一次声嘶力竭地呼喊，可这一次，在中却没再醒过来！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:39 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 如果有一种爱  
 叫独自承担痛苦  
 那么我想  
 我正在这样爱着你  

十四．  

 在中紧皱着眉，似乎很难受，头不停地摇晃着，嘴里也喃喃地不停重复着一个字：“……浩……”看样子应该还没有醒过来。  
 俊秀趴在床边，还在不停地哭，朴忠载也站在一旁，不时地摇摇头。  
 俊秀抹了抹脸，转过头来望着朴忠载：“朴医生，你说，在中哥到底是怎么了？为什么会这样？”  
 朴忠载是俊秀的主治医师，多年来都是他在为俊秀检查身体，开药方。  
 朴忠载叹了口气：“你真是糊涂！他有先天性心脏病，你居然还让他去坐过山车！”  
 “什么？”俊秀突然之间愣住了。是啊！他怎么没想到呢！在中是自己的哥哥，自己有这个遗传性的心脏病，在中也可能有的呀！哎呀！自己真是笨！而且这回是笨到家了！居然差点害在中哥丢了性命！俊秀想着，突然狠狠得打了自己一下！  
 朴忠载拉住了他：“不过俊秀啊，你哥哥比你的情况可严重多了，他虽然发病发得晚，不象你从小就有症状了，可是他这种暴发性的破坏性很强，平时自己又不知道，没有注意，因此现在已经衍变成心肌衰竭了！”  
 “什么？”犹如另一个晴天霹雳，俊秀只感觉头一晕！“为什么？为什么老天这么残忍？好不容易终于开始幸福的他，却要被如此戏弄？为什么？为什么？”  
 俊秀慌张地拉住朴医生：“那怎么办？那怎么办？是不是就没有办法了？”  
 “办法倒不是没有。”朴忠载立刻说到：“就是做心脏移植手术！”  
俊秀突然象抓到了希望般破涕为笑：“心脏移植手术？原来还是有办法的！那赶快啊！朴医生，你赶快准备啊！”  
 “可是……”朴忠载突然话锋一转：“可是现在并没有心脏可供他移植！更何况……就算有，也不一定合适！而他现在的情况……撑不了多久了！会迅速恶化！”  
 一个接一个地晴天霹雳袭过来，俊秀已经被折腾得说不上话，只是张着嘴，睁大眼睛呆呆地望着朴医生，半天半天才挤出一个字：“啊……？”  
 朴医生摸了摸他的头，又叹了口气：“俊秀啊！好好照顾他吧！”说完转身离开。  
 俊秀呆了半晌，突然扑上抱住在中：“哥……是我……是我……对不起你！有天……有天……你在哪……怎么办……”  
 在中紧皱的眉头似乎更紧了，身子也更加剧烈的挣扎着，终于好不容易费尽千心万苦才勉强睁开了眼睛，看着眼前抱着自己大哭的人，用着虚弱的语气挤出了几个轻飘飘的字：“秀……别哭……紧……抱得好紧！”  
俊秀闻声抬起头来，看着那憔悴的在中，却又一次止不住哗哗而下的眼泪。  
 “哥……我真的……对不起你……我不该……不该让你去坐过山车的……”  
 在中轻抚着俊秀：“没事……你……高兴就好……”  
 “哥。”俊秀止住哭泣：“你的病……”  
 “我知道。”在中打断了俊秀。  
 “你知道？”俊秀明显感到很惊讶：“你怎么知道。”  
 “刚刚似乎有听到。”  
 “听到了？”俊秀忍不住重复了一遍。他很惊讶，在中居然表现得如此镇定！是不在意吗？还是……假装着不在意？  
 “俊秀，我只是……想知道，我们这病……从哪遗传而来？为什么……为什么我从来都不知道……爸有心脏病？”从在中说话看来，明显气息还是比刚醒来时好多了。  
 “恩……我听说爷爷是死于心脏病。我父亲也没有。”  
 “原来……原来是隔代遗传。”  
 “这个也能隔代遗传？”俊秀叹了口气，两人相视一笑。仿佛在说着，我们不愧是“难兄难弟！”  
 “对了，俊秀，你记得你在游乐场答应过我什么的吗？”  
 “什么？”俊秀一时反应不过来。  
 “不要告诉浩！”依然坚定的那五个字。  
 “可是……可是他终会知道的啊！”俊秀感到疑惑。  
 “不要。答应我！”  
 俊秀一惊，他听得出，在中的语气中难得的带着一种命令式。可是似乎……也夹杂着一些无奈……一些……哭腔？  
 “哦！”仿佛条件反射般，俊秀就应了。  
 在中这才终于扯出一抹笑容。不要了，他不要再看到他伤心难过甚至绝望的表情了。不要了！如果他注定只能陪他走完这短暂的日子，那么他就要他开开心心的直到最后一刻！这样，自己也能含笑着离去了！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:39 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 允浩回来的第一件事就是疯了般冲去了医院。是的，他都快急疯了。虽然电话里那个可爱的小人儿总是说着没关系没关系，可天知道他最爱隐瞒自己的不快了！谁知道那个坏家伙到底出了什么事！天啦！他都快疯了！  
 他冲进在中的病房时，在中和俊秀看着允浩，不禁都笑出了声来。这人是怎么了？灰头土脸的，头发已经被吹得七零八落，裤脚也象个农夫般乱挽着。这就是“郑氏”的少爷吗？怎么倒象个不知哪个山沟沟里冒出来的乡村青年？再看看后面那个小家伙昌珉，也差不多一样彻底被毁了形象！天啦！打劫吗？  
 允浩却顾不上那么多，冲上来一把抱住在中，左瞧瞧右捏捏：“在中啊？你没事吧？到底什么事住院啊？”  
 “哎呀……痛啦……”在中挣了挣，好使自己不被箍得那么紧：“都说了嘛！是贫血晕倒了而已！”  
 “真的？”允浩还是有些不太相信。  
 “不信？不信你问俊秀！”  
 允浩随即转过头看向俊秀。俊秀突然有点慌。自己很少撒谎的，怎么办？好紧张！可他还是坚持住了，轻轻吐了口气，认真的朝允浩点了点头！  
 允浩这才算放心了下来。他知道俊秀不会撒谎的。  
 “哎呀！相信了吧！可是你看看你……”在中说着，不禁又笑了起来。  
 允浩捏了捏在中粉嫩嫩的小脸蛋：“还笑！都是你……！”  
昌珉终于看不下去，发话了：“还舍不得出院啦！这样闹下去什么时候走啊！”  
 “哦！”允浩说着站起身来，将包袱扔给昌珉，扶住在中，在他耳畔暧昧地说道：“亲爱的老婆！来！老公扶着走！”  
 在中脸一红！横他一眼。可是……好甜……好甜……好幸福！只有他自己知道！够了，够了！真的足够了！他满足了！  
 那样的笑容，昌珉看见了，清清楚楚得看在眼里。  
 “在中！就这样笑吧！就这样幸福的笑吧！我只要能这样看着你美丽的笑容就够了！真的够了！”  
 四个人有说有笑浩浩荡荡地走出医院。而不远处一辆黑色的豪华轿车里。  
 “咳……咳……”车内一阵咳声传来。  
 “老爷！还是去医院看看吧！反正都经过这里了。申正焕心疼地劝说着郑宇勋。  
 “都说了不用了！不过是一点小感冒而已，何必大惊小怪！快回公司吧！还有一大堆的事呢！”  
 “可是老爷……”申正焕还想说着什么，却被郑宇勋打断。  
 “哎呀！别罗嗦了！我答应你晚上请私人医生过来看下行了吧？”  
 “那好吧！”申正焕对于终于还是没有白说感到松了一口气。  
 “咦？老爷。那是……少爷和昌珉少爷？”申正焕看见医院门口出来的一行人，用手指向那边。  
 郑宇勋顺着申正焕手指的方向看去。果然看见了允浩和昌珉。还有……允浩扶着的是……？  
 郑宇勋一惊！他……他也回来了？他认得那张脸！那张美得不象话的男人的脸！那张把他的允浩迷得死去活来的脸！他怎么……跟允浩？难道允浩……？  
 郑宇勋黑着一张脸。他可不愿再回到从前。  
 “正焕，去给我查查少爷扶着的那小子的背景！还有……多注意少爷最近的行踪！最好都报告给我！”  
 “知道了，老爷。”  
 他们四个人依然沉浸在快乐之中，全然不知眼前发生的事即将把他们推入深深的无底洞中……  

 “在中啊，乖啦！张开嘴！乖嘛！这个很有营养的！”允浩一边端着碗，拿着一只勺正凑向在中的嘴边，一边不住地哄着他。而在中呢，皱着眉，脸上的五官都全挤到一块儿去了，噘着嘴难受的看着允浩手中的这碗东西。  
 “真的好饱了啦！而且……实在很难喝哦！别让我喝了好吗？”在中说着，可怜地眨巴眨巴眼睛。  
 但允浩却似乎不买帐，依然执着地端着东西，强硬的说道：“不行！你身子骨这么弱，不多补充营养，哪天要再趁我的不在时候晕倒了怎么办？到时候就是我先受不了死掉了！”  
 “我知道你是为我好，可是……真的吃不下了嘛！饶过我这一次吧好不好？”在中这一次是更低声下气的求饶。  
 “你是不肯喝是吗？好！”允浩说完，端起碗自己喝了一口，然后突然凑向在中，封住他的唇，将嘴里的燕窝硬往在中口里灌。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:39 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
40 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 在中被这突如其来的举动弄得手足无措，也不禁被小小地呛了一口，一边接受着允浩嘴里的燕窝，一边不住地咳。  
 待全部喂尽后，允浩终于满意地离开了在中的唇。他盯着在中那娇俏发红的小脸，宠溺地刮刮他的鼻子：“看你还要不要喝！不要喝我就这样喂你！”  
 “不要啦……不要啦……我喝……”在中迫不及待地答应着，他只怕允浩真的再一次以那种方式喂他。虽然……很甜……很留恋，可是，他可不想沉溺在那里出不来了。他知道自己的底线，对于浩，他完全没有把持自己的能力。  
 他端过碗，艰难的一口一口地喝。允浩看着他逐渐将整整一碗的燕窝喝光，不禁露出了满意的笑容。  
 然后他轻轻在在中额上一吻，站了起来：“好了！不早了，我也该回去了。亲爱的宝贝，晚安啦！”  
 允浩走了几步，又停了下来：“哦！对了，我叫了俊秀今天过来，他会给你送补品过来的。”  
 在中一听，差点没摔倒在地上。  
 “浩啊！不要了！已经够多了。我的身体没什么大事的。”  
 “谁说的！你的身体是我的！我可不准它再出什么毛病！绝对不允许！”  
 在中望着允浩那一脸宠溺的霸道，还想说什么，却止住了。算了，就让自己再一次沉溺在这无尽的幸福之中吧，就让他再放肆地享受这份奢侈的爱吧。反正……也享受不了多久了！  
 “恩，知道了！”抱以这样的回答后，在中又在允浩额上回以深深的一吻。  
 这样的允浩，这样的爱，他简直快要幸福得死掉了！每天都会为他准备好丰盛营养的早餐带去学校；时时刻刻守着他注意他的每一步行动，生怕出什么意外；总是不间断地逼着他补这补那；每晚都会来他家亲自喂他喝完燕窝才回家。他不知道是自己无意间积了什么德，老天会突然待他如此之好，虽然……在这之前，却已早早地预剥了他年轻的生命……可是他满足了！真的满足了！至少已被他爱的浩深深地这样宠爱着。  
 在中幸福的回味着，身后的母亲虚弱的一声呼唤将他从无尽的思绪中拉了回来。  
 “在中啊……”  
 “恩？妈！”  
 母亲轻轻地走了上来，依然是一张虽精致美丽却显得憔悴的脸。  
 “他……关于他……关于你们……你为什么什么都没跟我说？”  
 “妈。”在中停顿了一下：“我知道您已经知道了是他，我也知道您一直在等着我的解释。可是妈，我都已经不去问你当初为什么要欺瞒我，为什么整整把我骗了三年，弄得我过着三年没有灵魂的日子，我都已经不想去追究，不想去知道了。那么这一次，请您也不要再过问，就让我……就让我们好好地爱一场吧！”  
 “难道……难道你就不怕伤害了他？”在中正欲走，却被母亲这一句话愣在了当场，动弹不得。  
 他知道，那是他心里的一根刺！一根深深地似乎永远都矗立在那里怎么拔也拔不掉的刺！他从不相信命，可是命运却一次又一次地跟他开着玩笑，他真的怕了！  
 他没有做声。只是拖着沉重的身躯看似坚定地走进自己的房间。  
 为什么？为什么幸福不能长久一点，为什么总是那么短暂？他不想再去想那么痛苦的事，他只想快快乐乐地，快快乐乐地……直到安静地离开这个世界！  
 “哥……”一声可爱的呼唤现在看来是那么及时的打断了在中有些痛苦的思绪。只见俊秀抱着一大堆的东西踉踉跄跄走了进来。  
 虽然在中早有心理准备，可一看还是吓了一大跳。大红枣、西洋参、燕窝、莲子……一大堆的补品看得在中几乎想呕吐，这些日子以来，这些东西几乎成了他的一日三餐，全拜那可爱但霸道到极点的允浩所赐！  
 “俊秀啊！其实你知道，没用的。何必都拿过来呢？”  
 俊秀一脸无奈：“哥，你又不是不知道，允浩会查的，到时候他要是知道我没拿过来给你，还不把我给劈了。我可不敢！”  
 在中笑笑，是啊，他的允浩，说不定还真会干这样的事呢。  
 “哥，反正这些吃了也没害，你就当零食吃着玩吧。你可好，允浩哥对你这么好！”说着叹了一口气，脸色也跟着沉了下来。  
 在中知道他又想起有天，便轻声问道：“俊秀啊，那个……有天最近有消息吗？”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:40 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “他？”俊秀抬头看向在中，不禁想起了前几日收到的有天的信。  
秀：  
 春天了。真正的春天来了。首尔暖和了吧？  
 四个月了。我已经出来四个月了。本以为会象行尸走肉般，浑浑噩噩地度过每一天，说不定某一课就倒在异国的街头，一睡不醒，因为厌倦，因为再也无力支撑而离开这个世界。可是，一切却截然相反。呼吸着清新的空气，仰望着碧蓝的天空，才发现原来困在盒子里太久，我已经忘了世界原来不是黑白的，是被各种各样的颜色充斥着的。  
 春天，万物生长的季节，一切都悄然滋生，你的病，要注意着，知道吗？不要再象小孩子般偷偷跑去游乐场，过山车再好看，不过是涂满毒药的花蝎子。我不在你身边，如果真想玩，一定叫上允浩，知道吗？  
 我感受的是秋意，凉风袭袭的秋天。走在偌大的广场，闲散地坐在排椅上，拉紧风衣的竖领，看着一个个金发壁眼，感受着一片片飘落在身的枯叶，捏住它，想仔细地看清楚。真的枯了吗？真的一无是处了吗？那么就该抛弃了？我将它再轻轻放回地面，让它自然地贴近泥土。我相信，它用它的养料给予大地最好的灌溉！  
 此刻，望着对面海边那雄伟的艺术殿堂，我终于笑了。我明白了，我只要做你的落叶，就行了。因为我总还有养料！  
 有天  
 俊秀不仅眼眶又湿润了。有天！我不要你只做我的落叶！我不是大地，我没有那么广袤。我情愿，我情愿做你手心的痣！虽然渺小，却只被你温暖的大手包围着……包围着……  
 在中只是这样静静地陪着他，陪着他。不忍心再去打扰他的思绪。他知道，此刻，思念在无限蔓延……伸向那遥远的不知名的国度……  
 在中深深叹口气。无限也好！至少连绵不绝。而我们的爱……似乎尽头就在眼前……  

 “老爷。您吩咐的事，我已经查了。原来上次医院门口少爷扶着的那个人是金氏的少爷，叫金在中！”  
 “什么！”郑宇勋一惊！真是不是冤家不碰头啊！  
 不过……郑宇勋突然冷笑，捏紧拳头，让人不禁寒颤。  
 “正焕。少爷在家吧？去帮我把他叫过来。”  
 “是！”  
 申正焕答应着退了出去。不久，允浩就来到了郑宇勋的书房。  
 “什么事啊？”  
 “允浩，这次日本的这个案子你不必负责了。你先管着国内这一大摊子吧。”  
 “为什么？”允浩不解。  
 “别问那么多为什么。我自有我的想法。”  
 “哦！”允浩也没想问那么多，反正公司的事，他也没什么太大的想法要怎样，毕竟老爷子现在还在。  
 “要没什么事的话我就出去了！”允浩说着走了出去。  
 留下郑宇勋在后面一抹冷笑：“金在中！看你这次还怎么缠着允浩！”  

 “什么！取消合作？郑氏为什么要跟我们取消合作？那个郑宇勋犯什么糊涂了？”金承志一听这消息，暴跳如雷，立马从椅子上跳了起来。  
 “我……也不知道！总之……那边的秘书已经正式打来电话告知了！”千明勋被老板这一怒吓到了。  
 “你……给我转接电话过去！快！”  
 “是！”千明勋立马拿起电话往金氏拨。  
 “嘀……嘀……喂？”  
 电话一通，还没等千明勋反应过来，金承志一把夺过话筒。  
 “喂！郑宇勋！我们哪里做得不好了？为什么要取消合作？”金承志抑制不住怒火。  
 “哦！原来是你！”  
 “别跟我拐弯抹角。有什么直截了当的说！”  
 “想知道？好！下午三点！过来我办公室！”  
 “好！就这么说定了！”  
 金承志果然按时如约来到郑氏。  
 “我现在来了。有什么可以说了吧？”  
 “请坐！”郑宇勋不忘礼貌。然后拿起桌上一摞资料丢过去。  
 金承志不明就里的翻开来看，没过多久，额上就冒出豆大的汗滴，他不可置信地望着郑宇勋：“你……你怎么查到这些的？”  
 “哼！中国有句古话：若要人不知，除非己莫为！10年前你已濒临破产，后来却突然一夜之间又再度崛起，我可不信你有这么大的神力！原来是靠在边境贩毒洗黑钱回来的！哼！我可不跟这样的人合作！而且，我也不会容忍这样的人继续逍遥法外！”  
 金承志只觉得腿一软，但仍强装冷静：“没有商量的余地了吗？”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:40 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
42 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “商量的余地？”郑宇勋又是一阵冷笑：“办法倒有一个。去问你家的宝贝儿子金在中！”  
 “什么？”金承志又是一阵惊讶。  
 “他知道该怎么做！”郑宇勋抛下这一句话！  

 “在中！”金承志一回来就黑着脸：“你跟郑宇勋到底有什么过节？”  
 “郑宇勋？”在中一下反应不过来。“他是……？”  
 “郑氏企业！你的朋友郑允浩的父亲！”  
 “允浩的父亲？”在中突然醒悟过来。“怎……怎么了？”  
 “哼！怎么了？你知不知道他要终止这次日本这个案子跟我们的合作？”  
 “啊？”在中这才想起允浩是有提过这次日本的这个案子有跟金氏合作。  
 “为什么？”  
 “为什么？这是我该问你的！”  
 “到底怎么回事？”在中依然不太明白。  
 金父咽了一口水。“他……他抓住我一些把柄，反正……要把我告上法庭！他说如果想继续合作，就要看你，你知道怎么做的！”  
 在中这才恍然大悟！他是想……想要我和允浩分开！  
 在中冷笑一声。来了，该来的终于还是来了！  
 他捂住胸口艰难地转过头去。这该死的心脏最近越发顽劣得厉害！他要回房，他不想再待在这儿！  
 “等等！”金父再一次叫住他：“你总不会见死不救吧！”  
 “你自己捅下的篓子，自己补救！”在中毫无表情的丢下这句话！  
 “你……你这个不孝子！”金父气得直哆嗦！  
 在中不再理会这么多，径直朝楼上走去。听不进一句来自父亲的谩骂！  
 父亲？不孝？他永远还是忘不了他曾经那样无情的抛弃他们母子，他永远还是忘不了在他最需要父亲的时候他却不在他身边给予他温暖。  
 金母含着眼泪目睹着楼下发生的这一切。深深地叹了口气，摇摇头。她擦掉眼角即将又再落下的泪滴，缓了缓气，默默地跟在在中身后走。  
 “妈！”在中一个人沉浸在自己的思绪中，进房后猛然发现母亲一直跟在自己的身后也进来了。  
 “在中啊！”金母意味深长的唤着在中，抚摸着在中头，沿着床边坐了下来。  
 “不要再气你父亲了，好吗？”  
 “妈？难道……你都听到了？”  
 “是！我都听到了！”  
 “那是他自己惹的事，为什么要我去牺牲？”在中依然固执，可其实他自己知道，其实他很难受！毕竟，那是自己的父亲。可是……可是真的就要他如此跟允浩分离吗？他不甘心！真的不甘心！  
 “他到底被抓了什么把柄？”在中问道。  
 “10年前，公司濒临破产，你父亲不甘心就这样突然之间什么都没有了，于是壮着胆子在边境贩卖毒品，洗黑钱，所以最后才得以翻身！”  
 “贩卖毒品！洗黑钱！”在中一惊！真是个好大的把柄！  
 “在中啊！妈活不了多长时间了！我不希望在我离开之前看见你爸爸身败名裂，看见这个家支离破碎！”  
 “什么？”在中一惊！“你说什么？什么叫活不了多长时间？”  
 金母握住儿子的手：“妈……妈有肺癌……是晚期了……”  
 “啊！”在中的心一沉！好痛！他颤抖着手：“为什么？为什么……”  
 “我们那几年……在中国的那几年……太苦了……妈很没用，本来就身体不好，拖累了你，害得自己也落下一身的病！”  
 “不是的，不是的……”在中的眼泪夺眶而出。“不是的！您没有拖累我！您没有拖累我……”他扑进母亲的怀抱，好怕……好怕再也享受不到母亲的温暖！  
 金母只是轻轻拍着在中的背。  
 在中抬起头来，挂满泪水的脸深深地望着母亲：“他知道吗？”  
 金母摇摇头。  
 “何必让他挂心！告诉他也没用了，反正已经没救了！”  
 “妈……”在中再一次泪水失禁。为什么！为什么一瞬间，死亡离他如此之近！不只自己，现在，连他亲爱的母亲也即将被死神带走！为什么？为什么！  
 “在中啊！答应妈妈，好吗？我不希望看着身败名裂，我不希望看着这个家就这样毁了！他……是我爱了一辈子的男人，是你母亲爱了一辈子的男人！”  
 “那我呢？你知道的！我爱他！我很爱很爱他！我不能没有他！”  
 “在中啊！可是你们是没有未来的！你们……不可能的！”  
 在中一颤！是啊！其实，他们真的是没有未来的！经历了这么多却仍然不能好好的在一起，自己又即将离开这个世界！反正都得离别！何必再留恋！长痛不如短痛！死前若还能了了母亲的心愿，那至少也算值得了！况且，当年那个家不也是因为他才落到那种地步吗？至少他们是那样认为的！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:40 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
43 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 在中擦拭掉脸上的泪水：“妈！我答应您！可是您记住！我是为了您！只是为了您！”  
 金母不再说什么，只轻轻拍打着在中，脸上早已布满泪痕。还能怎么办，她知道，她已经伤害了自己的儿子，深深的，无法弥补的！现实就是如此无奈！  

 在中站在镜子前，仔细地为自己打理着。看看衣服是否合适，今天的面容是否憔悴。他要……他要给允浩留下一个最完美的印象。  
 他想起半个小时以前。  
 “浩啊，今天有事吗？”  
 “没什么特别的事吧！怎么了？想我了？”  
 “那我们去玩吧？”  
 “去玩？去哪玩？”  
 “先别问这么多了。去不去？”  
 “那好吧，你等着，我就过来接你。”  
 挂上电话，在中就一直在为自己准备着。他不断地告诉自己：要笑！要快乐的笑！不要哭！一定不要哭！  
 没过多久，允浩准时来到。  
 在中微笑着走出来。他穿着一件雪白的低领针织衫，脖子上带着亮晃晃的那条钻石项链，乌黑的头发有质感地搭着，在太阳的印照下，活脱脱一个纯洁的天使！  
 允浩忍不住一伸手将他揽在怀里，在他额上印上一吻，亲昵地说道：“你真是我的天使！”  
 在中浅浅的一笑，推开他，走向驾驶座。允浩冲上前来拦住，疑惑地望着他。  
 “难道今天你要开车？”  
 “怎么？不行吗？”  
 “你可是我老婆耶！”  
 “谁规定老婆不能开车了？”  
 允浩一时哑口无言。  
 “我不开，你知道去哪吗？”  
 在中说着，将允浩推向副驾驶座。允浩只好乖乖依从。在中开着车，载着允浩驶向一个奇妙的地方。  
 就如同第一次的在中一样，允浩望着眼前到达目的地，不禁呆掉了！  
游乐场！  
 他一脸玩味地看着在中：“你……不是吧……童心未泯？”  
 在中没理他这么多，只用手指向不远处的一座高大的游乐设施。  
 “浩……你去玩那个好吗？”  
 “啊？”允浩一看，大跌眼镜！  
 “我们去玩那个？……多不好意思！”  
 “不是我们。是你。你一个人上去玩。我在下面看着你！”  
 “为什么？我不要！”  
 在中嘟起了小嘴，靠近他怀里。  
 “去嘛！我求你！行吗？”  
 允浩一看在中这粉样，立马失了气势。  
 他自认倒霉的败下阵来：“好啦好啦！我去就是！可是为什么你不跟我一起上去玩？”  
 “我……我就想看着你玩！看着你玩我就很高兴了！”  
 允浩摇了摇头！哎！这个可人儿！真是被他打败了！他今天是怎么了？莫名其妙的！  
 允浩尴尬地坐在上面，看着周围大人小孩全都望着他。他并不知道那些人是在惊讶他的帅气，只觉得大家似乎都在取笑他。可是他还得强装笑颜地对着下面的在中打着招呼。看着那小脸露出开心的笑容，他只好在心里叹了口气：“郑允浩啊郑允浩！今天算是最出丑的一天了！”  
 过山车开动了，慢慢开始向上爬升着。允浩开始感觉到有种放松的感觉，原来坐在上面也并不是这么难受嘛！他开始坦然地坐着。又看了看下面那个小天使，一脸羡慕的微笑着望着自己，心更是立刻解冻。只要他喜欢，只要他高兴，我郑允浩做什么都无所谓了！  
 渐渐过山车已爬到顶端，突然自由落体般向下飞快的坠落。好刺激！允浩感到了一种巨大的快感从心底升腾，就象飞翔般让人惬意！原来太久没玩过，竟已不记得是这么的快乐！  
 在中看着上面兴奋的大叫的允浩，他终于明白俊秀站在下面看着的感受了！那是一种巨大的幸福感与满足感！虽然遗憾的是自己已无力去亲身感受那份快乐，可看着自己心爱的人快乐的享受着，就仿佛自己也正沉浸在那份刺激与快乐中！真真切切的感受着！  
 一天，他们在游乐场这样整整玩了一天。逛便了每一个角落，玩遍了每一个游乐设施。只觉得清风拂面，心情荡漾。在中觉得，这应该是他一生中最轻松最快乐的时候了！看着允浩灿烂的笑容，也感受着自己打从心底的愉悦。够了！够了！已经在做着一个完美的结束了！他相信，即使到了天堂，他也会永远记得这样的一天，这样的笑容，这样的人！  
 夜幕。点点的繁星点缀着深黑的夜幕。累了，两人便这样坐在草坪上，静静地仰望着天空。允浩一天都处于极度兴奋中，因此此时已有些疲倦，在中将肩靠过去，让允浩靠将头靠在自己的肩膀上，允浩这次却并未反对，也许因为太累，顺从地将自己的头靠在了在中的肩膀上。  
 “浩，答应我件事好吗？”  
 允浩的眼皮在打架，他微弱地回了一句：“恩！”  
 “不管以后你遇到什么事，都要幸福快乐地活着！好吗？”  
 允浩已渐渐进入睡眠状态，但终于还是小小地应了一声。随后，一点点轻微的鼾声传了出来。  
 在中的眼睛湿润了，但却露出欣慰的笑容。浩！我就当你答应了！记住了！既然答应我了，就一定要做到！绝不能反悔！听到了吗？  
 一颗晶莹的泪珠滴在草坪上，晕开来。那是……天使的眼泪！  

 在中：  
 每个女孩都是一个无泪的天使，当他遇上一个爱他的男孩时，便会落下第一滴眼泪，坠入人间。我不是女孩，但我知道，我是你的天使，我为你落下了第一滴眼泪，所以我永远都是只属于你的天使！你的守护天使！不管何时，不管何地，我始终爱着你！永远……永远……  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
44 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 我默默地躲在角落  
 一个人等待着终点  
 天空，电闪雷鸣  
 乌云，何时才能散去？  

十五．  

 允浩疯了！彻底地疯了！他的在中不见了！就这样消失不见了！  
从那天从游乐场回来后，第二天起，在中就仿佛人间蒸发般，从允浩，从所有人的视线中彻底消失！  
 允浩拼了命地找，每一个地方，每一个角落，留下每一个他的痕迹的地方。可是依然毫无线索！  
 在中！你在哪？你怎么了？为什么消失了？是不是我哪里做得不好？为什么我们总要这样一次又一次的分离？上次是隔了三年才能重逢，这次呢？又要多久？如果只是三年，那么我愿意等，甚至更长，我都愿意等，可是，不要是永远！不要是永远！我好怕！没有你！没有你我该怎么活下去？在中！回来吧！  
 允浩疯了般见着人就问。他猛力地摇晃着俊秀：“俊秀！告诉我！告诉我！在中在哪？你知道的！你一定知道的！”  
 俊秀被允浩摇晃得非常难受，痛到眼泪都快流了出来。他想挣扎出来，却似乎毫无用处。  
 “允浩！别这样！你抓得我好痛！”  
 “那你说啊！你说啊！他在哪？”  
 “我……我真的不知道！”  
 允浩停顿了。却突然无力的瘫坐在地上。不知道！没有一个人知道！为什么？为什么他要消失得如此彻底！为什么！  
 他慢慢地从地上爬起来，精神恍惚地就这样走出了教室。俊秀记得，那是他最后一次在这个教室看到允浩。  
 俊秀缓缓地掏出手机，看着那一个熟悉的名字下所显示的字：“俊秀，不论什么情况，都不要告诉允浩我的病！在中。”  
 他将手机紧紧地握在手里。允浩，对不起！对不起！不是我不告诉你！只是……我答应了哥！  
 从那天起，允浩不再歇斯底里的到处发疯似的找在中，但是却象变了个人似的整天一句话也不说，只是一个人发着呆。胡子慢慢长长，人也渐渐消瘦，看上去是那样的憔悴。  
 昌珉看着这样的允浩，不禁心疼。当然，更另他担心的还是那个人。他，到底在哪儿？是不是有危险？  
 昌珉想到了一个人。也许，现在只有他能帮得上这个忙了吧！  
 他拨通了一个电话，响了两声之后，一个充满磁性的声音响起。  
 “喂？”  
 “喂！崔始源吧？”  
 “你？……沈昌珉？”  
 “你居然一听就听出来了！”  
 “你！我当然听得出！我可一直都记得你这个儿时最好的伙伴。怎么这么难得，突然给我打电话？”  
 “我……想请你帮个忙！”  
 “哦！什么？”  
 “想请你帮我找个人！”  
 “找人？哈哈！那你可算找对人了！别说全首尔，就是全韩国，我崔始源要找的人，没有找不到的！你放心！包在我身上了！”  
 “那就谢了！”  
 挂上电话，昌珉看向允浩禁闭的房门。哥！我会找到他的！一定！  

 在中虚弱无力地走着。他迷茫地看了看四周，这里是哪儿？好累！好累！就这样走，就这样毫无目的地的走了好久好久，现在，走到哪儿了也不知道。心又痛了！看来真的是太累了，心脏已经受不了负荷！药？药在哪呢？记得有带出来的啊！在中艰难地左摸摸右翻翻，终于在外衣的内口袋里翻出了药。可是，此时他已再无剩余的力气去拿出它来，就这样两眼一黑，倒在了地上。  
 不知道就这样晕了多久，他以为这一次会再也起不来。可是，他却还是再一次清醒了过来。迷蒙中慢慢睁开双眼，看见了一个完全陌生的环境。蓝色的主基调，略显简陋但却干净整洁的房间。这里是哪里？  
 “终于醒了？”一把好听的声音在在中耳边响起。  
 在中看向一边，只见一个约比自己大几岁的男人弯着眼眉，好看地笑着望着自己。  
 “你……你是？我……这是在……？”  
 “我叫申彗星。你倒在了我的酒吧门口。我跑过去看你的时候，发现你半握着一瓶药，想你应该是有病吧，所以擅自喂你吃了那药，把你带回家来了。”  
 “谢谢！”在中依然有些虚弱，只轻轻挤出这两个字。  
 “你还是很虚弱，就放心在我这住吧，反正就我一个人。”  
 在中点点头。还有什么办法呢，自己已经是个走投无路的人。  
 彗星对在中很好，细心地照顾着他，也没问他关于他的事，这让在中感到很轻松。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
45 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 他好了些的时候，就跟着彗星来到了他的酒吧。空间不算很大，但非常有感觉，跟他的房间一样，蓝色的基调透露出一股淡淡的忧郁，却又让人很舒服。吧台上各种酒以及调酒工具一应俱全，看来是个内行人。  
 “哥，你这里还需要人吗？”  
 “恩……倒是需要一个调酒师。我这里人多的时候我又要调酒又要招呼客人，有些忙不过来。”  
 “那我来帮你吧。就算抵我的房租。”  
 “你？”彗星一脸惊讶：“你会调酒？”  
 在中没说什么，只是走进吧台，熟练地拿起工具，漂亮纯熟的动作立马展开来，不一会儿调出一杯淡蓝的鸡围酒。  
 “尝尝。”在中递过去。  
 彗星接过来，欣赏地望了会儿，然后闭上眼，轻轻地尝了一口。  
 “果然不错！是我喜欢的感觉！它叫什么？”  
 “感恩。”  
 彗星看了一眼在中，随即两人会心的一笑。  

 金母虚弱地躺在床上，此时她已没有了说话的能力，半闭着眼睛，靠着呼吸器艰难地呼吸着。  
 金承志焦急地守在旁边，不住地打着自己的：“真是混蛋！居然连你病成这样我都不知道！妍儿，你为什么连我都要瞒着？”  
 金母模糊中听着丈夫的话语，两行热泪流了下来。  
 对不起！都是我不好。我以为自己做得很好，以为不告诉你，是不想烦你；以为委屈了在中，就能保住这个家。可是我错了，彻底地错了！  
 金母脑海里又浮现出在中临走时的情景。  
 “在中啊！不要走！不要走好吗？”金母拖住在中，哀求道。  
 “妈。”金母轻脱开母亲：“我答应你的已经做了。剩下的就是我的事了。”  
 “你说什么！你怎么能这样对待我们？”金父看见在中如此说话，不禁愤怒。  
 在中轻瞟了一眼金父：“你需要我做的我已经做了！你只要答应我，照顾好妈，否则……”  
 在中坚定地甩出这句话，头也不回地走了出去。  
 “在中……”金母奋力地呼唤着，他想要唤回自己心爱的儿子，可在中却走得那样坚决，渐渐，消失在她的视线中。他身子一倒，失去了意识……  
 想到这，金母又一次忍不住泪水象决堤般倾泻下来。  
 在中！我错了！妈错了！妈不该阻止你和你相爱的人在一起。回来吧，妈只想见你最后一面……  
 慢慢，她感觉周围升腾起一团白雾，身子也仿佛飘了起来。好美！有天使来接她了吗？她笑了。耳边的声音也越来越模糊……  

 允浩开始酗酒。他不断地靠着酒精麻醉自己，然后呼呼大睡，这样，这样也许就能忘了在中已不在身边的事实，这样，他才能让自己稍微能够呼吸。  
 昌珉一进来，看见满地的酒瓶，桌子上还有酒倒了，瓶里的酒正在往地上滴滴的漏。一室的酒气味，满地的狼籍。  
 昌珉又开始捡着一个个的酒瓶，开始收拾起这糟糕的房间。允浩已不准其他再进来，那么只有昌珉便每天干着这收拾残局的工作。  
 他推了推横七竖八瘫在床上的允浩：“哥！别再喝了！醒醒吧！”  
 虽然每天总重复着这样的行为，这样的话语，虽然知道允浩依旧听不进，但昌珉仍然不厌其烦。  
 允浩依旧没有动静。  
 昌珉叹了口气。哥，我何尝不伤心，何尝不担心他？我相信我的难受也并不亚于你。可是，我不能倒下，我要找到他，找不到他，我一天都不会放弃！  
 此时昌珉的手机响起。  
 “昌珉，你要找的人已经找到了。”是始源。  
 “好，你等等，我马上就来。”  
 昌珉挂上电话，望了一眼还在宿醉中的允浩。哥，你放心！我一定会找到他的！  
 昌珉按照始源给的地址找到了一个比较偏僻的小酒吧。他看着眼前闪烁着的招牌：“星星神话”。是啊！酒吧，为什么没想到，在中最可能在这种地方！  
 他轻推开虚掩的门，一种淡淡的清香扑鼻而来。昏蓝的灯光下，里面的人虽不是很多，但正如此才有了一种独特的美好的气氛。他找了个不太起眼的角落位置坐了下来，开始环顾着四周寻找着那个熟悉的身影。不一会儿便在吧台捕捉到了他。  
 此时在中正低着头，专心的把弄着手上的调酒工具。头发稍稍长长了些，额前的刘海随意地轻耷下来，昏暗的灯光微微印照着他有些发红的小脸，甚是美丽。昌珉就这样看着，情不自禁有些陶醉在里面，这样迷样的美丽，这样诱惑的一切，昌珉知道自己已经彻底无法自拔了。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
46 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 他轻轻地走过去，一点儿也没有引起在中的注意，直到他正正地坐在吧台旁的椅子上，在中依然只是头也没抬地例行般问了一句：“你好！请问要点什么？”  
 “请给我一杯‘深蓝幻想’。”  
 深蓝幻想？在中惊讶地抬起头，对上了昌珉的深眸。  
 “是你？你怎么找到这来的？”  
 “我总有我的办法。”  
 “那……浩……他知道吗”在中有些紧张允浩也一同跟来了。  
 “你放心，就我一个人，他不知道。”  
 “哦。”在中这才稍稍放下心来。  
 “可是……你跟我哥怎么了？为什么你要消失？”  
 在中沉默了一会，他不知道该如何回答，或者，他不知道该不该告诉他。  
 “没什么，总之，不关他的事。”  
 “哦。那你好吗？”  
 在中浅浅一笑：“你也看到了，我很好，平平淡淡，做着自己喜欢的事情。”  
 “真的是这样吗？”昌珉直直地望向在中，好象要将在中看穿似的，这让在中感到很不自然。  
 过了会，昌珉收回眼神，叹了口气：“可是……哥不好？”  
 “浩？浩怎么了？”在中一听这句话，立刻慌了神。  
 “你还是很紧张他的，对吗？”又被昌珉看穿了，在中只好低头不语。  
 “开始时他发疯了似的找你，直到最后精疲力竭丧失了信心，就把自己整天关在房子里，除了酗酒还是酗酒。似乎不酗酒就活不下去，怎么劝也劝不动。”  
 在中听到此，立刻泪涌了上来。浩，你答应过我的，不论遇到什么事，都会幸福快乐的生活。你答应过我的，你为什么不做到？  
 他拼命忍住下滑的眼泪，深吸了口气，对昌珉说道：“昌珉，你多劝劝浩，好吗？我不想……不想他这样！”  
 “你知道……没用的。”  
 在中一时哑口无言。大颗的泪珠还是忍不住吧嗒吧嗒掉了下来。  
 昌珉走进吧台，伸手将在中揽入怀中，让他埋入自己的胸膛哭泣。  
 “既然如此在乎，何必要离开？”  
 在中哽咽着：“昌珉，你不知道，有些事……我们无可奈何……”  
 昌珉轻抚着在中的头，抬头看向天花板。也许是吧，有些事，我们真的无可奈何，在中一定有他的苦衷。不然不会这么痛苦。他这么爱哥，怎舍得离开？  
 过了半晌，在中抬起头来：“昌珉，我知道你消息灵通，我家……我妈现在好吗？”  
 “这个……”昌珉一时有些颤抖，该怎么办？要告诉他吗？这个时候……  
 在中看出了昌珉的迟疑，一丝不安感涌上心头。  
 “怎么了？昌珉，是不是有什么事？”  
 “在中哥。”昌珉缓了缓气，还是决定告诉在中：“你母亲……离开人世了！”  
 “什么？”在中不可置信地睁大了眼睛：“妈她……”  
 尔后心脏突然一阵绞痛，呼吸也被堵住似的，让他喘不过气来，只觉得眼前一黑，再一次什么也不知道了……  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
47 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 我掩饰着对你的爱  
 我们  
 却越来越痛苦着彼此的痛苦  
 归来吧！  
 你丢失的灵魂！  
  
十六．  

 又是从昏昏沉沉中醒过来，又是一眼的白色，简单到可怕的白色。在中摇了摇脑袋，想让自己清醒点，尔后不禁嘲笑起自己。为什么，又是这样，总是这样没完没了的晕倒，再抢救，再醒来，到底何时才是个尽头？为什么不干脆就这样一睡不醒？反正他现在已经是个一无所有的人，母亲也走了，父亲……不再想期盼的爱。什么都没有了，除了那份唯一的爱――却那么奢侈，遥远地似乎永远也够不着了……  
 昌珉无声无息的坐在一旁目不转睛地盯着这个正在想着什么的虚弱的人儿，直到他终于发现自己的存在。  
 “昌珉？你……”在中说完，才忽的想起晕倒前是跟昌珉在说话。是他，告诉了自己母亲已离去的事实。  
 “你知道你这一睡睡了多久吗？”  
 在中没说话，只是望着他。  
 “六天！”  
 “六天？原来有这么久了？”在中心里想着，还真是一次比一次久。  
 “直到昨天你才脱离危险期。你知不知道我有多担心你？”昌珉开始有些激动！  
 在中只是笑了笑：“对不起！”  
 “对不起？你没有什么对不起我的。你只是……对不起你自己，对不起哥！为什么？为什么有这样的病却不说，要瞒着我们，瞒着哥？难道，因为这样，你就要离开？”  
 在中没说什么，他不知道，此刻，他该说什么。  
 昌珉握住在中的双手，坚定而温暖地将它伏在胸上：“你放心，我一定会想办法帮你！一定要帮你找到合适的心脏！”  
 在中两行热泪流下，他没说什么，但心里却有万千的话语。昌珉啊，不要这样，我不值得，我真的不值得让你这样为我！  
 “昌珉，我只求你一件事！不要告诉浩，不要告诉浩好吗？”  
 “为什么？”昌珉震惊。  
 “不要问我为什么！你只要答应我！不然，我不会接受你的帮助！”在中说完别过脸去，非常坚决。  
 “知道了！”昌珉心痛地答应了。此刻，顾不了那么多了，只要，只要能帮在中找到合适的心脏。  
 这样的病抢救过来就没有什么太大的必要一直住在医院了，反正也没什么好的对策，找不到什么好的治疗方法。  
 只是这一次的影响明显很大，在中明显比之前虚弱了很多。昌珉一直搀扶着在中走出医院，架着他坐上车，将他送回到住的地方。  
 此后，昌珉一有空就过来，其余的时间都是彗星在照料着在中，当然，他已不再允许在中去酒吧做调酒师。可是在中不想闲着，他好怕，怕一闲下来就想到允浩，想到允浩，他就觉得心好难受，好难受。忍不住又掉眼泪，止都止不住。他不断地央求着彗星，就算不让他干调酒师让他干点别的，他也愿意。最后，彗星禁不住在中不断的请求，只好答应他让他在酒吧唱唱歌。  
 这天是在中第一次上台唱歌，他特意换上一身自己很爱的浅白色低领开胸衫，端坐在台上，看着台下静静看着自己的昌珉和彗星，微微地朝他们笑了笑，打了个招呼，然后开始用着磁性的嗓音对着话筒说道：“一首男版bossanova风格的《Loving you》送给大家！”  
 随后，性感柔和的bossanova音乐响起，在中轻轻跟着音乐，闭上眼睛，用着感性优美的声音轻轻地唱着：  
 SweetHeart  
 I never have told you  
 How much I love you  
 How much I care  
 Loving you  
 So beautiful  

 Loving you  
 It's easy  
 'Cause you're beautiful  
 And loving you  
 It's all I wanna do  
 Loving you  
 It's more than  
 Just a dream come true  
 And everything that I do  
 It's out of loving you  

 la la la la la  
 la la la la la  
 la la la la la la la la  
 do do do do  
 ooh aah  

 No one else can make me feel  
 The colors that you bring  
 Stay with me  
 While we grow old  
 And we will live  
 Each day in springtime  

 Loving you  
 Has made my life so beautiful  
 And every day of my life  
 It's filled with loving you  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
48 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 Loving you  
 I see your soul  
 Come shining through  
 And everything that we  
 I'm so in love with you  

 la la la la la  
 la la la la la  
 la la la la la la la la  
 do do do do  
 ooh aah  

 No one else can make me feel  
 The colors that you bring  
 Stay with me  
 While we grow old  
 And we will live  
 Each day in springtime  

 Loving you  
 It's easy  
 'Cause you're beautiful  
 Every day of my life  
 It's filled with loving you  

 Loving you  
 I see your soul  
 Come shining through  
 And everything that we  
 I'm so in love with you  

 la la la la la  
 la la la la la  
 la la la la la la la la  
 do do do do  
 ooh aah  
 当优美的海豚音这样完美的从在中的声音里迸发出，全场都为之鼓掌，在中的眼泪却不知不觉挂在脸颊。那是自己多么用心唱的，好想，好想告诉他。浩，我正这样爱着你，我是如此爱着你！  
 昌珉看到了，看到了在中那颗湿热的心。在中，这是你的心声吧？为什么？为什么你要爱得这么深？却要一个人承担着一切的痛苦？昌珉的眼眶也不禁湿了。  

 在中的名声很快便传遍了整个首尔，大家都在传在“星星神话“酒吧里有一个叫HERO的极美的男子在用着灵魂唱歌，空灵飘渺的歌声能让人无比陶醉，拟或情不自禁地掉下眼泪。因此，越来越多的人慕名而来，只为一睹这位绝美男子的面容，一听那出自灵魂的歌声。  
 在中渐渐习惯越来越多的人，起码他让自己在这短暂的时间中能够获得些许的快乐，让让自己感觉到原来自己还有着一些能让自己和别人都快乐的元素。而昌珉也依旧每日陪着他，有时是静静地坐在台下欣赏，有时是悄悄地站在吧台或里面，但不管怎样，在中总能感受到他，他发现这让他感到安心。  

 俊秀来到允浩的房间，轻轻推开门，还好，今天只是虚掩着的。  
 走进去一看，允浩躺在地上不省人事，满地的酒瓶，一室的酒气，俊秀被熏得不禁打了喷嚏，火气也突然上来了。  
 “郑允浩！你个没用的家伙！就这点事让你消沉成这样！哥走了，你不知道找吗？翻遍天涯海角都要找到！这难道不是你该有的霸气吗？为什么现在却瘫在这里？没用的家伙！”  
 说着，俊秀使出全身的力，将允浩拖进浴室，打开喷头，将射出的水喷向允浩。他要彻底洗清这个人！这个被酒精麻醉的大笨蛋！  
 允浩被突如其来的一击弄得有些不堪，继而开始清醒。他望向迷迷蒙蒙的俊秀，大吼道：“金俊秀！你要干什么！”  
 俊秀甩开喷头：“你醒了？终于醒了是吧？我还以为你死了呢！”  
 “你说什么！”允浩火气更大了。  
 “说你呢！是个孬种！整天就这样麻醉自己，你以为谁会心疼你？谁会同情你？只会嘲笑你是个没用的人！在中哥走了！你就要去找他啊！待在这里有什么用！能找回他吗？不能！”  
 “你不知道！我找了，我找遍了！可是他却故意躲着我似的！我不知道！我真的不知道我哪里做错了！”允浩说着，蹲下来，抱着头痛哭起来。  
 俊秀也蹲了下来，声音温和了些：“你真的很爱他吗？那你有找遍天涯海角吗？如果真有这么爱，就算不惜把世界翻个底朝天也要找到他！一定要有这种雄心，你郑允浩以前不就是这种人吗？”  
 允浩泪眼婆娑的脸抬起来看向俊秀。是的！他不能失去，他一定不能失去在中的！就算找遍全世界也要把他找到！  
 他站了起来，对着俊秀说了句：“你出去！”  
 俊秀愣愣地看着他：“我出去？为什么要无出去！”  
 “我要洗澡！我要去找他！”  
 哦，俊秀不好意思地逃也似的跑了出来。终于，清醒了，至少，终于还是清醒了。他叹了口气。  
 允浩这样漫无目的的在街上走着，半个月了，他每天就这样，起早贪黑的出来寻找着在中，每一个地方，每一个角落，有可能的，没可能的，似乎都找遍了，就算是以前找过的，都舍不得放弃的重复寻找着。可是……一天一天这样过去了，他感觉希望越来越渺茫，自己的最后一道精神防线也似乎即将要彻底崩溃。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
49 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 深黑的夜幕，川流不息的车辆，扑闪的霓虹灯照亮着街上的红男绿女们。允浩站在街边，呆滞的望着这眼前的一切，心灰意冷了。过往与在中的点点滴滴一幕幕印入眼前。在中，你到底在哪？是不是已不在这座城市？你真的就这样远走高飞了吗？  
 正在这时，旁边一群人的谈话不自觉的传入允浩的耳里。  
 “喂！，今天生日不会就只请我们吃顿饭吧？这太没意思了！难道没什么特别的节目？”  
 “怎么会呢？本大小姐是这种无趣的人吗？你们听没听说过最近‘星星神话’有个叫HERO的绝美男子唱歌唱得很棒？”  
 HERO？允浩一听到这个名字立刻一惊。这……是在中的英文名字！  
 “当然知道啦！难道……”一群人明显开始兴奋！  
 “对啦！今天本大小姐就请你们去那里玩！”  
 “耶！好哦！”一群人欢呼着就这样走了。  
 HERO？允浩心想着，就这样情不自禁地跟在他们后面走。  
 不知不觉，允浩就更着他们来到了“星星神话。”  
 允浩抬头看向闪烁着的招牌。酒吧？难道，真的是在中？仔细想想，在中确实有可能来这种地方。  
 于是他踏了进去。很特别！这是他的第一感觉。  
 他走近吧台坐下，点了一杯lambs，静静品味着，开始仔细搜索着每一个角落。很多人，但是却并不显得嘈杂，似乎大家都很平静的在品味着，享受着，或者……等待着什么？  
 终于，过了一些时候，灯光突然暗下来，然后过了几秒种，小小的舞台上亮起了淡淡的昏暗的灯光。舞台中央坐着一个人，看不太清楚他的面庞，但从那坐姿和气质，让人觉得有种致命的魅力。  
 然后音乐响起，伴随着优美的音乐，舞台上的人开始用他那独有的声线唱出美丽的歌词。  
 Late at night when all the world is sleeping  
 I stay up and think of you  
 And I wish on a star that somewhere  
 You are thinking of me too  

 Cause I'm dreaming of you tonight, till tomorrow  
 I'll be holding you tight  
 And there's nowhere in the world  
 I'd rather be than here in my room,  
 dreaming about you and me  
 Wonder if you ever see me and  
 I wonder if you know I'm there  
 If you look in my eyes would see me  
 what's inside Would you even care  
 As I just wanna hold you close but so far  
 All I have are dreams of you  
 So I wait for the day to have the courage to say  
 How much I love you, yes I do  
 I'm dreaming of you tonight, till tomorrow  

 Late at night wehn all the world is sleeping  
 I stay up and think of you  
 Still can't believe that you came up to me  
 And said I love you I love you too  
 Now I'm dreaming with you tonight, till tomorrow  
 and for all of my life  
 And there's nowhere in the world I'd rather be  
 Than here in my room, dreaming with you endlessly  
 dreaming~~  
 （dreaming of you）  
 当第一句歌词从他嘴里唱出时，允浩就愣住了。是他！真的是他！真的是他的声音！他在这！  
 他不自觉的站了起来，想要看得更清楚，而那歌声却又始终紧紧抓着他的心，让他久久也无法回过神来。  
 在中一如继往专心的在台上吟唱着，偶尔睁开眼睛时，却发现在吧台边那个似乎有些熟悉的身影，这让他的心猛地一颤。是他吗？是他的浩吗？他来了吗？他看到自己了？  
 他的心跳地越来越厉害，在中有些承受不住了，便稍稍的将手伏上胸口，想尽量拟制住。在怎么样也要撑到唱完这首歌。  
 昌珉在一旁将在中的小动作看在了眼里，他知道，在中的心又痛了。他不自觉地捏紧了拳头。在中，痛苦就下来吧，不要再撑了！  
 终于一曲完毕，台下一阵雷鸣般的掌声。许多人在叫着安可。但在中只带着微微的笑容，镇静而真诚的向台下鞠了个躬，便走向后台。他快支撑不住了。他的指甲已快要将自己的手心划破。  
 他走下台，自然地倒向昌珉的怀里。昌珉轻轻擦拭他额头的汗，轻柔地对在中说道：“你真傻，又痛了吧。撑不住就不要再撑了啊！”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
50 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 在中不住地喘着气，终于过了好一会儿，才慢慢地开口说道：“昌……珉，我……我好象……看到……他了……”  
 “原来是这样！”一阵熟悉的但又令人害怕的声音响起。  
 是允浩。  
 当在中唱完退下台后，他方才从久久的沉醉中清醒，便立马赶到后台，却没想看见昌珉紧紧的抱住在中，而在中竞那么顺从的依偎在他怀里！  
 在中和昌珉不禁一惊！他！真的是他来了！  
 在中下意识的想要挣脱出昌珉的怀抱，却因无力而未能如愿。  
 允浩看着两人依然这样抱着，更是愤怒到极点。  
 “原来，这就是你离开我的理由！原来，你喜欢的终究还是沈昌珉！”  
 说完，一扭头，大踏步的走了出去。  
 在中的眼泪霎时倾泻而出。昌珉想追上去，却被在中拦住：“不要！不要追了！算了，反正……没用的……我们……我们不可能的……”说完，倒在昌珉怀里。应该只是耗尽了力气。  
 昌珉已顾不上允浩，此刻他看着怀里的人儿，第一次，第一次真正流出了眼泪。在中？为什么？为什么要这么折磨自己？  
 允浩疯也似的在街上跑着。不知道跑了多久，终于，没有了力气。瘫在了路边。眼泪再一次西里哗啦的溢满了整个脸。  
 “金在中！原来，你说的不论发生什么都要我快乐幸福的生活下去就是这个，原来你早就暗示了我！而我却是个傻子！居然只当是甜蜜的承诺！好！既然这样，我知道了！我一定会快乐幸福的生活下去！”  

 允浩开始几乎每日都去“星星神话”。由于本身出众的外貌与气质，常常惹得很多身材火辣，穿着暴露的美女前去搭讪。而允浩也不厌其烦的接受他们的投怀送抱，不停地与他们嬉戏，时不时激情地拥吻。看上去是那么开心、享受。但只有允浩自己知道，他心里千万次地骂着那些女人，讨厌她们的肮脏，讨厌她们的风骚，与她们接吻简直让自己恶心到极点。只有在中，那样纯洁，那样舒服！  
 该死！允浩在心里咒骂着自己！又想起那个狠心的人。玩弄自己一次不够，还要一而再再而三的欺骗自己！可恶！  
 允浩想着，看着一边坐在那儿出神的在中。为什么？为什么还是那么心痛！不行！一定要忘掉他！一定！  
 想着，他又搂过一旁一直围绕在他身边的美女，径直就这样亲吻下去！他可以做到的，他一定可以做到的！  
 在中心疼地望向允浩。浩！为什么要这样对待自己？我知道你恨我，我不怪你。可是你不要以这种方式来折磨你自己，折磨我。你为什么要天天出现在我面前，你是在向我示威吗？是在告诉我你活得很快乐吗？可是你不快乐，不是吗？  
 在中看着允浩搂着这样一个妖娆的女子在亲吻，他心好酸、好痛。虽然已经看过不知多少次，虽然这是他几乎每天都会做的事，但还是让他痛。他想躲开，不再去看这一幕幕，可身后的一只大手却将他托住。  
 “我去劝劝他。”  
 昌珉说着，便走向另一边的允浩。  
 他轻轻拍了拍允浩的肩：“哥！”  
 允浩显得有些不爽被打扰，停住了与女子的纠缠，一脸不耐烦地望着昌珉。  
 “哥，不要再这样了……”  
 “你有什么资格管我？”允浩打断了昌珉的话。  
 昌珉有些惊讶于允浩的反应：“哥！我想，你该听我解释……”  
 “解释？解释什么？你是要来告诉我你有多么多么爱他，他同样多么多么爱你，你们不能没有了彼此？还是要来告诉我希望我能成全你们？你们就这样想看到我的落魄吗？你们就这样想看到我伤心吗？被欺骗了一次还不够，还要作弄我几次？告诉你们！我很好！我现在过得很好！”允浩又一次打断了昌珉，不给予他任何解释的机会。他知道，他怕，他好怕有些事情一旦真的说出来成为事实！他知道自己怕接受！  
 昌珉愣在那里。为什么？哥为什么变成这样？  
 在中远远地看着不对劲的两人，他怕出什么事，于是起身走上前。  
 允浩看见在中也走了过来，便一把搂住刚才亲热的那位女子。似很沉溺般对着他耳边说：“我带你出去开房好吗？”  
 那女子一听，很是兴奋，立马答应。  
 于是他瞟了一眼昌珉。搂着女子站了起来，对着昌珉冷冰冰的说了句：“让开！”便带着女子离开了酒吧。从头到尾，他没有正眼看过在中。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
共有贴子数72篇   首页 上一页 [1] 2  
51 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 而在中却把一切看在了眼里。他好痛！他好想上去阻止允浩，他好象告诉他，他不准他带这个女人上床，他不准他总这样无度的玩耍。可是他做不了，他有什么资格再去说他，在他眼里，他金在中也是一个不干净的人了，现在，他已对他恨之入骨！  
 允浩果然带着那个女子来开房。一进房，他便疯狂地吻着她，粗暴地撕下她的衣服，将她扑倒在床上，用力的狠狠的吻着她！那女子在他身上娇滴的呻吟着，不旦没有因允浩的粗鲁而反感，反而似乎很享受于其中。  
看来真是个淫贱的女人！这么容易就起了反应！允浩不禁又开始反感。可是心里又一种声音再告诉他：管他这么多呢！反正你只是要证明你郑允浩不是只能对金在中起反应的，你郑允浩一样可以爱别人，一样可以爱女人！  
 想到此，允浩便进一步加大了力度，一下拨开了女人的裤子。他想要立马进去，但此刻脑海里却突然出现在中的脸，那灿烂的微笑，那纯洁得象天使般的面庞，还有那一晚，星星夜空下，他们在车里的温存，每一幕每一景，都那么清晰的刻在他脑海里。  
 他突然象泄了气的皮球，趴在了女人身上。该死！我居然……居然还在想着他！  
 女人感觉到允浩突然的泄气，有些不满的回过头来望着他：“你怎么了？”  
 允浩看见她的嘴脸，有些嫌恶的坐了起来。从口袋里掏出几张纸币，丢在她面前：“你可以走了？”  
 “什么？”女人明显很惊讶。  
 允浩并没有回答他。女人只好忿忿地起身，穿上衣服，一边还碎碎念道：“恐怕你是不行吧！”  
 允浩立刻火冒三丈：“滚！快滚！给我滚远点！”  
 女人被允浩的一吼吓住，立刻狼狈地跑了出去！  
 允浩狠狠地用手砸向墙壁。然后跌坐在地上，懊恼地抱住自己的头：“该死的金在中！为什么我就忘不了你！我被你废了！彻底的被你废了！”  

 允浩再也没去过“星星神话”。他放弃了，他彻底放弃了。他知道用这种方式只会让自己更痛苦，只会让自己越来越对他无法自拔。他开始恢复了正常的工作，每天居然按时的去上课，然后认真打理着公司在韩国国内的业务。也许只有这样，才能暂时麻醉自己不去想他吧！  
 昌珉呢？似乎已经很久都没看到他了。他不知道自己是不是在刻意回避他，但是却总是按时的在他该出现的时候自己不出现。又或许他没回来过了吧？是不是跟在中住一起了呢？允浩敲了敲自己的脑袋。傻瓜！还想什么！为什么还在想着他们！只要他能真的对在中好，那么……那么也许这样是最好的结果。  
 他将自己疯了般埋首于工作中。郑氏国内的业绩这几个月更是被他打理得蒸蒸日上。郑宇勋很高兴看到儿子这样的努力，虽然他发现允浩已变得不苟言笑，但总归脱离了那个人！这让他感到安心，看来，当时的决定是没错的！  
 允浩已连续工作了六个小时，开始感觉到疲倦。他揉了揉太阳穴，开始漫不经心的浏览着今日的商业资讯。突然，一条消息跃入他眼帘：“金氏董事因涉嫌毒品交易被逮捕，金氏陷入破产危机！”  
 什么？在中的爸爸？毒品交易？破产？  
 允浩冷笑一声。老天？你这是在同情我吗？是在为那个负心的人抛弃了我而不值吗？是在为我打击报复他吗？让他得到了爱却失去了所有？是这样的吗？  
 郑允浩！连老天都在帮你教训他了。连老天都看不下去了。可是你为什么还是高兴不起来？看到这样的消息为什么高兴不起来？为什么心却隐隐作痛？是在为他而痛吗？  
 金在中，你这个不孝子！为了自己，把一家人都抛弃了！我要亲口去告诉你这一切，我要亲手揭下这快疤痕，我要亲眼看见你为此而痛苦！  

 在中静静地坐在一旁，眼睛盯着酒吧的大门。他不知道他在期盼什么。他真恨自己。以前，那个人每天来，他恨不得找个地洞躲起来，不希望他再来；而现在那个人已经很久未再出现，但他却每天这样傻傻的等着，又希望他再出现。原来爱一个人就是这样的，不管怎样，只想看到他……看到他就好……  
 他悲伤的眼神想要转移过去，却在一秒钟迅速又再转了回来，定格在那里？是……他？他来了？  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
52 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 昏暗中，允浩走了进来，他一眼就瞧见坐在角落里的在中，那是他惯坐的位置。他不屑的瞟了一眼在中，径直走向吧台。点上一杯常喝的酒。  
为什么？为什么又是那种眼神？期盼，期盼而来的却是又一重重一击！可仍然不怪他，怪不了他！是自己，是自己伤害了他！在中在心里对自己说。  
 “哟！是你呀！大帅哥？好久不见，又来玩了？”一个穿着暴露，身材火辣，化着浓装，抹着很浓厚的香水的女人扭捏着走到允浩身边亲昵的将手搭在他的肩上。  
 允浩看了看他，有些面熟？可是……记不清了。但却露出一个美丽的笑脸：“是啊！想你了呗！”说着，往那女人屁股上捏了一把。还不时用余光瞄了眼在中。  
 那女人一听这话极为兴奋：“是吗？其实我对你还念念不忘呢？什么时候让我服侍服侍你吗？”说着，那女人更是将自己往允浩身上靠。  
原来是以前玩过的那些女人！允浩厌恶地想着，但脸上仍然带着 灿烂的笑容：“这么想吗？那就今天！”  
 “啊！好哦！”女人象中了头等奖似的兴奋地手舞足蹈，挽住允浩，起身走出去。  
 他又要带女人去玩吗？金在中！冲上去拦住他！告诉他不要去！告诉他，你不想他去！去啊！告诉他！  
 金在中，既然已经狠下心了，就要彻底，不要去管他了，反正，无论做什么都于事无补了！  
 在中在心里挣扎着。但当允浩带着那女人终于消失在他视线外时，在中条件反射般冲了出去！  
 “浩！”当允浩带着那女人正要上车时，在中追上来叫住了他。  
 金在中！你终于还是追出来了！允浩在心里默默说道。  
 他转过头来，不屑地望着在中：“怎么？你想怎样？”  
 “浩……”在中的声音变得虚弱：“不要去……”  
 “不要去？你有什么资格叫我不要去？”  
 “我……”在中哑口无言，此时，他只听见自己心碎的声音。  
 “怎么？没话讲了吗？你这个自私的人，为了你自己，丢下所有的人。你母亲去世了，你连看都不去看一眼；现在你父亲也被捕了，你呢？还在这里逍遥快活！”  
 “什么！”在中愣住了：“爸……他被捕了？”  
 “是啊！你才知道吗？看来你还真是个大孝子啊！”允浩尖锐地讽刺道。  
 在中已经听不清允浩在说着什么，他以及无暇顾及允浩的话有多伤他，他只是不断地在想着：为什么？为什么被捕了？为什么他还是要这样？我都已经做到了他要求的，我离开了浩，为什么他还要这样做？为什么！  
 心！痛了！又痛了！空气！空气好稀薄！在中将手覆住胸口，呼吸开始急促。  
 而允浩虽已发现到在中有些不对劲，但怒气却使他无法停下来。  
 “金在中！谢谢你的同情！你以为因为三年前的感情，我就会一辈子爱着你吗？你是在同情我，所以才勉强自己跟我在一起的吗？谢谢你的好意了！我郑允浩拿得起放得下，不需要你那可怜的同情！”  
 允浩这一袭严厉的话又再次重重撞击了在中的心灵。他彻底崩溃了！现在他什么都没有了！愚蠢的以为自己的牺牲能换别人的幸福，却最后只是两败惧伤！他不想在顾这么多了！他也承受不起了！他的心要崩溃了！  
“不……浩……不是的！”在中声嘶力竭的叫了出来。  
 “浩……我错了！我以为……我以为离开你……他就会放过我爸。可是……浩……不要离开我了！不要再离开我了！我爱你！”在中有些支撑不住，渐渐弯下腰来，一支手撑在地上，一支手继续捂着心口。  
 “爱？”允浩有些愣住了！是幻觉吗？他居然说爱我？那个只在三年前的那个小小的房间里说过的“爱”字，现在真的他对我说了吗？  
 允浩竟有些呆了。可是理智却又将他拖了回来。  
 “不要再来玩弄我的感情！我不会笨到如此地步！金在中！”  
 “我……”在中无法再说下去。好象有千言万语堵在了心里，却怎么也迸发不出来。为什么？为什么突然说不上话了！难道就这样变成了哑巴？我不要！我不要！我还有好多话没跟他说！我还有好多话要说给他听！  
 “怎么了？没话说了吧？没话说了那我就走了！耽误了我宝贵的时间！”  
 允浩不耐烦地说着这句，然后暧昧的对着车里的人儿说道：“宝贝，让你久等了！我们这就走吧！”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
53 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “不……”在中费尽力气喊出这一个字后，晕倒在地上！但允浩头也不回地开着车嗖地离去！  
 不要回头！不要回头！允浩在心里奋力地告诉自己！不要回头！管他是不是晕倒，你不要再回头！郑允浩，你不要再陷进去！  
 他开着车疯也似的在午夜的大马路上飞奔！敞蓬开着。车上的女人兴奋的叫嚣着，这使得允浩异常的烦闷。于是他将车停在了一边，冷冷的对那女人说了一句：“你下去！”  
 “什么？”女人惊讶的望着他！  
 “我叫你下去！”  
 “为什么？我们不是要去……”  
 “我对你没兴趣！我连你是谁都不知道！快滚下去！不要再让我重复第三次！”允浩的声音着带着不可抗拒的霸气。  
 女人吓得落荒而逃。脚还没站稳，允浩便开着车再次飞奔离去，留下跌坐在地上狼狈的女人。  
 不知是怎样的到了家。或许那速度简直可以比得上火箭。允浩拖着疲惫的身躯走上楼。不巧却撞上一个人。而这只轻轻的一碰却将允浩撞得跌坐在楼梯上。  
 “少爷？你回来了？”是父亲的秘书申正焕。  
 允浩只抬头看了他一眼，没说什么。  
 “老爷正好找你呢。他现在去洗澡了。你进去等等吧。”  
 “恩。”允浩答应着。便走向了父亲的书房。  
 打开门，没人，便一下靠坐在椅子上，好累！好累！刚刚发生的一幕幕不停地在他眼前晃啊晃！  
 我这是怎么了？刚刚那些话真的是我说的吗？原来我真的可以对他那么狠！可是，我好难受！真的好难受！一点胜利的快感也没有。  
 他两手撑在桌子上，一低头，想拍打着自己的脑门，却不经意间发现桌上的一摞资料。  
 “这是……？”  
 允浩拿起来翻了翻，而越翻下去越惊讶！  
 “这是……难道……？”  
 门开了，郑宇勋洗完澡穿着一身睡衣走了进来。看见允浩已坐在书桌旁，有些惊讶：“浩……你怎么……就来了……”  
 允浩笑着站了起来：“怎么？不该这个时候来吗？是不是有什么见不得人的事不该让我知道的！”  
 “你在说什么！”郑允勋有些发怒。  
 “我在说什么，你很清楚，不是吗？”说着拿起那摞资料。  
 “是你！是你利用这些逼着在中离开我的吧？是你！是你不守信用将他父亲揭发的吧！难怪在中说什么以为只要离开我，就会放过他爸！原来是你，一切都是你做的！你可真是一个伟大的人啊！”  
 “啪！”一个干脆响亮的声音响彻整个房间。允浩的脸上出现五个大而深的手掌印。  
 “你是这样跟我说话的吗？”  
 允浩依然笑着：“好！打得好！是你彻底打掉了我们之间仅存的那点关系！谢谢了！”说着便走向门外。  
 “你要去哪？找他吗？”  
 “这你管不着！”  
 “好！你走！你走了就不要回来！”  
 “回来？”呵，允浩冷哼一声。我早已不想再回来！  
 他头也不回的走了出去！  
 只留下郑宇勋呆呆的站在那里！浩！难道你真的就这样看我吗？不是我做的！真的不是我做的！  

 允浩开着车疯狂地驶向“星星神话”。在中！你等着我！我就来了！我马上就来了！你一定要等着我！是我错了！我错怪你了！对不起！我马上就过来！等着我！  
 允浩一路不停地踩着油门。他恨不得立刻飞奔到在中身边，将他紧紧的拥入怀里，再也不放开他。在他耳边轻轻的告诉他，他好爱他！他再也不会放开他！再也不会！  
 此时，手机响起。允浩接过，便听见里面急促的声音。带着哭腔。是俊秀。  
 “允浩哥！快来医院！快来医院吧！在中哥快不行了！他快不行了！”  
 “啊！你等着！我马上就来！”  
 在中？怎么了？对了，他刚刚晕倒了！郑允浩，你这个大笨蛋！就这样看着他在你面前晕倒，居然头也不回的走掉！郑允浩！你是个大笨蛋！  
在中！等着我！一定要等我！撑住……  
 允浩的泪水已挂满整个脸庞！  
 允浩不知道是怎么来到了医院。他只知道当他闯进来时，看见俊秀和昌珉正焦急的等候在急诊室外。俊秀还在不停的抽泣着，而昌珉，一脸的沉默，可怕的沉默！  
 俊秀看见允浩来，便一把扑了上来。哭得更加放肆。  
 “允浩哥！对不起！对不起！我早该告诉你的。早该告诉你哥的病！和我一样的先天性心脏病。可是却更严重，是心肌衰竭！没有办法了！找不到心脏。对不起……对不起……直到现在才告诉你……”俊秀的声音慢慢被哭泣所掩盖，他再也说不出话来……  
 “啊！”允浩霎时如五雷轰顶般愣在那里！心肌衰竭？在中？为什么？为什么你不告诉我！你要独自承受着这份痛苦！在中！不要走！我还没有好好地对你说抱歉，我还有好多好多话没对你说，还有好多好多事等着你一起去做！不要走！不要走……  
 他渐渐顺着墙壁跌坐在地上。泪水，已经没有了闸门……  
 在中，再给我……再给我一次机会……对你说……我爱你！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
54 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 在通往生命尽头的路上  
 我只想记录下你每一个笑容  
 用用心爱你  
 来完成生命的华彩  

十七．  

 手术室的灯终于在四个小时后熄了下来。随着“咯吱”的开门声打破死一样的沉寂，护士终于推着一辆病床从急诊室走出来，上面躺着依然昏迷不醒的在中。  
 允浩立刻冲了上去，紧紧地握住在中的手：“在中！是我！浩，你的浩！你睁开眼看看我啊！”  
 “不要这样允浩哥，哥还没醒呢！”俊秀将允浩拉开，他怕他情绪过于激动。  
 朴忠载从手术室走了出来，他揭下口罩，看得出有些疲惫。  
 允浩连忙跑上去问道：“怎么样？医生？在中的情况怎么样？”  
 朴医生叹了口气：“这次虽然是抢救过来了。但是这次的影响实在很大，再加上他平时又没怎么注意保护着，所以……你们得做好思想准备了！手术已经迫在眉睫，不能再拖了。不然……”  
 “不然怎么样？”允浩抓住朴医生的臂膀：“医生！请您救救他！请您一定要救救他！”  
 “这个是当然的，不过……还是没有心脏！”朴医生说着摇了摇头。  
 允浩渐渐松开朴医生的手，没有了一点力气。心脏！还是心脏！  

 当温婉的阳光透过明亮的玻璃照射进这洁白的房间，在中仿佛也被这温暖的气息所感染。他慢慢睁开眼，发现自己还带着笨重的心脏助跳器，不仅又一次在心里嘲笑着自己：“又救活了，终归还是没有一走了之。金在中，你这样没完没了要到什么时候！”  
 “恩！好痛！手！”他缓慢地移动了视线，才发现一个人正紧紧握住自己的手，扑在床边睡着了，还隐隐打着呼噜。  
 多么熟悉的身影，多么熟悉的温度！是他。他怎么来了？他犹记得在昏倒的前一刻他是多么残忍地对自己说着一些伤心欲绝的话，然后又是怎样的决然离去。为什么？可是为什么他现在又出现在这里？他知道了吗？  
他睡得好香！看来累坏了吧！不忍心去打扰他，在中就让自己的手继续这样痛着，他只是仔细地这样盯着他，盯着他每一处精致的五官，观察着他每一处细微的变化。多么令人心醉的脸庞！多么令他销魂的一切！梦里曾千百回的梦见，如今又再这样清晰的出现在自己面前！那样真实，那样陶醉！  
 在中想用另一只手抚摸这他眼前睡得正香的人儿，但却象有心灵感应般，允浩醒了。当他睁开眼发现在中正傻傻的望着自己时，激动的抓住在中的手：“在，你醒了，你终于醒了！”  
 在中明显看见允浩眼角的泪痕，不禁鼻子一酸：“浩……你怎么来了？”  
 “在，你不乖！你真的很不乖！为什么要瞒着我？为什么有什么不能说出来两个人一起分担？为什么这样不信任我？我难道在你心中就是如此不值得信任不值得依靠吗？”  
 “不……不是的……浩……”在中有些急了，他怕，他怕他的浩误会他。  
 “我……我不想你为我担心，我不想你不快乐，我……”  
 在中还未说完，便被允浩用嘴堵住了接下来的话语。  
 这一刻仿佛时间凝固。  
 在中热泪盈眶。好久好久了，已经好久都没有被这温暖熟悉的气息包围。好怀念！没有了霸道，只有着怜惜与疼爱。好舒服！从口里直暖到心里！终于！他日思夜想的吻终于又回来了……  
 也不知是过了多久，直到在中喘不过气，允浩才念念不舍的离开他的唇。此刻脸上也没有了焦急的情绪，有的只是万般的柔情与疼爱。  
 “在，答应我！从今以后，不论什么，我们都要一起面对！”  
 在中轻轻点了点头，露出一个天使般的微笑。是的，接下来不管怎样，他要坦荡荡的去面对他。至少可以开心的直到最后。也许这样才是最好的方式！  
 昌珉站在门外，看着房内发生的一切，看着在中依旧美丽的笑容。思绪万千。  
 在中，到底要怎么办？要怎样才能留住你如此美丽的笑容――只有跟哥在一起时才能绽放出的如此美丽的笑容？  

 允浩开始每天忙碌着。他找了两份工，不分白天黑夜的干着。他还卖掉了自己心爱的法拉利，为的是要支付在中昂贵的住院费以及积极寻找着合适的心脏。虽然昌珉还有些钱，但毕竟公司的职权还在自己的父亲手里，他能拿出的也只是有限的一些。而且，他不希望全都依靠他，他的在中，他有义务让他好好的治病。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
55 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 允浩打工的时候，就是俊秀和昌珉轮着陪伴着在中。昌珉也一边想着法子挣钱，一边积极的到处打听有无合适的心脏。而俊秀却因身体问题，能做到的只是陪伴着在中。  
 很多次在中半夜从梦里醒来，隐隐约约看到允浩拖着疲惫的身躯，一脸倦容的走进来。先看看“熟睡”中的自己，满意的笑笑，再轻轻在他额头印上一吻，便开始简单的吃点东西，然后就这样疲倦的睡去。好多次，在中都想睁开眼睛，心疼的对允浩说，要他不要再这么劳累了。可是他总是说不出口，他不忍心打扰他以为自己“熟睡”时的满足感，不想赶跑他那点小小的幸福。他也知道，自己就算那样说了也是没用，他的浩依然会不断的劳累奔波。因此他每次只是在他亲吻之后流下一滴小小的眼泪，在他转身之后，不让他看见。是自己的幸福，是自己幸福的眼泪。  
 在偶尔白天没有课又正好不用打工的时候，允浩就在医院陪伴着在中。两人之间不需要太多的语言，只是默默的对望着，讲点工作或在学校的新鲜事，或者一些同学搞笑的事，轻松愉悦，常常满室的温馨。天气好的时候，他就扶着在中到外面走走，晒晒阳光，享受享受温暖的太阳气息，或者坐在草坪上，互相依靠着，只是这样静静的看着远方，看着身边或恬静或开心的人们，感受着彼此的温度。在中第一次觉得这么心安。原来幸福，竟是如此简单！  
 此时，温和的阳光照在在中身上，暖洋洋的。他看着面前一个小孩扶着一个老爷爷小心翼翼的走着，那老爷爷脸上露出平和安详的笑容，他突然有种想哭的冲动。  
 “浩，能答应我个请求吗？”  
 “当然。只要是你说的，我都答应。”  
 “我想去看看我爸。”  
 允浩直直的望向在中，尔后轻轻将他揽入怀中：“亲爱的，我答应你，我陪你去。”  

 这天，在中褪下穿在身上很久的病服，换上一身干净清爽的休闲装，跟着允浩，打车去到了首尔市监狱。  
 在中默默坐在桌子的一端，手紧紧的拽住允浩。允浩知道他紧张，因此不断地搓着他的小手，好让他放松下来。  
 在中四处的环顾着这周围的一切，脑海里不断幻想着见到父亲时的情景。该怎样说呢？该怎样面对他呢？是继续着从前的冷漠？还是告诉他自己很好，拟或还是把自己的病情也一并告诉他？他呢？现在是不是还在气自己的离走？还是原谅了自己没能回去看母亲最后一面？他是苍老了还是依然如从前般威严？  
 各种各样的场景不断变换着在在中脑海里出现。而此时，父亲却在他的不经意间走了出来。  
 苍老了！明显苍老了！头发一夜之间全白了似的，以往那种精神焕发也全然不见，而已然可看出一个将近50岁的人的身影，又或者更老。  
 在中鼻子一抽，眼泪又要流了出来。可他却忍住了，只用着微微颤抖的声音叫了声：“爸……”  
 金父嘴角一抽，想要说什么，却始终没说出来。  
 “爸……您……还好吗？”  
 “在中……对不起……你妈她……”  
 “我知道！”在中不忍父亲再次说出这个事实。  
 “对不起！我没能照顾好她！”  
 “不是，不关你的事！爸，我知道，您已经很爱我妈了！是我，是我对不起你们！我没有见她最后一面……”  
 “算了，我们不要再说对不起了！总之，我欠你的很多，从来没有给过你真正的父爱。甚至还放纵过你们的离去。这次也一样，为了自己的利益，竟然让你做出这样不值得的牺牲。”  
 “爸，是他害您进来的吗？”  
 金承志看了眼坐在一旁的允浩，深深的吐了口气：“不是！是我自己作的孽，在商场这么多年，多少人跟我结下冤仇，多少人想亲手毁了我。是我自己，是我自己给自己留下把柄，怨不得别人。他父亲既然能查到，别人也一样能查到。”  
 说完又意味深长地看了眼允浩，象是对他说的一句话：“无论什么时候，都始终还是要相信自己的亲人。”  
 允浩一征。他是在告诉他要他原谅他的父亲吗？  
 在中鼻子有些泛酸。  
 “爸，有没有什么想吃的吗？或者有什么需要的？”  
 “不用了，这里很好，什么都有。可是在中啊，你好象脸色不太好？”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
56 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 “是吗？”在中有些慌了，他不想告诉父亲，不想告诉他自己的病情，他不想再给这个已经苍老了许多，背负太多沉重的人狠狠的一击。  
 “没事啦，就最近课业太重，睡眠不足。”他不想告诉父亲，自己早已无力上学。  
 “恩！那就好好注意休息！”  
 “恩。”  
 在中知道时间到了，站了起来，深情的再望了眼父亲：“爸，那我下次再来看您。”  
 父亲答应后便转身离去。在中望着那已略微有些弯的背影，泪水终于止不住流了下来。  
 爸！再见！  

 从那天探望父亲回来后，在中的病情又进一步恶化，总是陷入一种神志不清，胡言乱语的状态。再也没有离开过病房。允浩很是担心。但又不能丢下工作不管，毕竟，高昂的费用还摆在那里。于是他只有更勤快的来回跑，比从前更加累，而俊秀和昌珉则也同样更加勤的守在在中身边。  
 经过几人以及院方日以继夜的不断努力，终于在这种状态的第十天后，在中慢慢清醒过来。虽然已大不如前，时常还要靠着呼吸器，但总算是清醒了。  
 这天，允浩要打工，俊秀要上课，昌珉则陪在在中身边。他买来一碗清淡的稀粥，想要在中吃点，以补补这几日来连续的昏迷所导致的营养供给不足。在中虽已食之无味，但不好推却昌珉的一番心意，只好接受，勉强的吃着。  
 昌珉耐心的一口一口喂他，看着在中慢慢吞咽进肚里，终于笑了笑：“是啊，就该这样吃。你知道你昏迷的十天里我有多么担心吗？这比我自己躺在这里昏迷比醒还要难受！真恨不得我能够代替你受罪。”  
 在中有些动容，他停下了吃的动作，直望着昌珉，好一会儿终于开口说道：“昌珉……我不值得的……”  
 昌珉没有说什么，只是继续在舀着一勺稀粥。他知道的，他知道是这样的，他知道这辈子是无法得到他的爱了，他早就知道了。他早就只想默默的守在他身边就行了。但心还是抽搐了。他不知道该怎么说了，他不知道该接什么话。  
 “昌珉，有没有听过一个传说？这个世界的一切其实有个轮回的。每2500万年就是个轮回，这个世界的一切就都会重演一遍。我曾经跟你说过，下辈子……如果有下辈子，我希望自己会爱上你。可是现在我想明白了，下辈子，我还是一样会爱上允浩。即使再过2500万年，我们又再次重逢，我还是一样会爱上他，即使还要遇到多少磨难，我都不会后悔。永远都不会后悔！”  
 昌珉的眼眶湿润了。不要说了，不要再说了。我知道的，我都知道的。但我也不会后悔，我只要默默的守护你，只要你幸福，这就够了！  

 又是昏迷。越来越频繁的昏迷，从以前的五天一次，到现在的四天、三天……直至现在已不见醒过来的迹象。心跳也越来越微弱，在中脸上平静的面容似乎使他看上去已没有了生命的迹象。要不是还戴着心脏助跳器和呼吸机，真让人以为他已这样离去。  
 允浩已顾不上工作，就这样焦急着守在他的床边，他总觉得，这次在中似乎不会再醒来，他脸上的表情，安静的可怕，让人恐惧。他不要！他不要在中就这样离他而去！不要！  
 不管怎么样，他都要救他！要救他！  
 也许，该去尝试求求那个人了！  
 允浩站在这个再熟悉不过的大房子面前，深吸了口气！进去吧！还顾及什么，为了在中，自己还有什么不可以放弃的！  
 他大踏步走了进去。梨姐一看是少爷回来了。立马大声的向楼上通报：“少爷回来了！”  
 允浩沉稳的走上楼梯，来到那个大大的书房门前，再次调整了自己的呼吸，终于推开门，走了进去面对那个已端坐在椅子上威严的人。  
 “你还知道回来？不是很有骨气的再也不回来了吗？”  
 “那个是我错怪你了。我今天来不是来跟说这个的。我是想来求你帮忙。”  
 “哼！求我？你还有什么资格求我？不是不认我这个父亲了吗？”  
 允浩没说什么，却突然之间跪了下来。  
 “那次，是我不对。但只请求您，一定要帮我！救在中，救救在中！利用你的关系，帮我找遍全世界的名医，全世界的心脏。求求您！”  
 郑宇勋错鄂了。这真的是他的儿子吗？这真的是他那高傲无比，从来不会求别人的郑允浩吗？他居然为了那跟人，不仅生平第一次开口求人，而且忽然还下跪？这真的是他吗？  
 
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
57 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
  郑宇勋久久陷入沉思中，而允浩也一直一动不动的跪在那儿，直到郑宇勋终于回过神来，才发现时间已过去了五分钟。  
 “我答应你是可以，不过得有个要求……”  
 “我知道……我答应您！”允浩一咬嘴唇，坚决的说下这句话。  
 “你知道？那你说说？”  
 “我答应你，等在中完全好了，我就离开他！回到您身边。我会按照您的吩咐，娶妻生子，安心的繁育后代！”  
 “好！这就是我要的！既然你答应了，那我也会尽力而为！”  
 允浩只听见自己心被重击的声音。在中，对不起，对不起！可我没有办法。现在的我，我想要你活着，活着……其余的，我已经顾不上了！  
  
 一天、两天、五天……时间就这样慢慢的流逝，而在中似乎还是没有醒过来的迹象，脉搏却在越来越虚弱……  
 朴医生检查了一番后，终于摇了摇头：“快了，看来他已经快了……你们准备后事吧！”  
 “什么？”允浩不可置信般拉住朴忠载：“你一定看错了！你开玩笑的对吗？不会的！他明明还有心跳！还有办法的！一定还有办法的！你说啊！你说啊！”  
 允浩已然失去了理智，昌珉过来抱住允浩：“哥！冷静点！冷静点！”  
 他拼命扳住允浩的手，将他脱离出朴医生，。尔后允浩象一瘫软泥般扑在在中身上。  
 “在中！你醒醒啊！你快告诉我，你没事的！我们还有好多事要一起做，我们还有好多话没说完！你醒醒，醒醒啊……”  
 他歇斯底里的大哭，而俊秀也在一旁不住的抽泣。渐渐整个房间充满了悲哀的哭声。  
 昌珉的脸也被泪水浸花。他无助的顺着墙壁跌坐在地上，看着床上依然安详的在中，看着哭得伤心欲绝的允浩，还有那不断颤抖着的俊秀。他知道自己也崩溃了。  
 在中，要怎样，要怎样才能换回你的笑容？要怎样才能使你再次睁开眼睛看看这世界？看看身边爱你的和你爱的人，并感受着幸福？  
 他慢慢扶着墙站了起来，走出去，坐在走廊的椅子上，掏出身上的笔，从墙壁宣传画上撕下一角，将纸垫在腿上，安静的写上些什么。然后慢慢将笔收起，将写好的东西整整齐齐的折好放入上衣口袋，带着微笑走了出去。  
 他来到车库，取出车，始终带着微笑，发动了车子。  
 今天的天气有些晴朗。还带着点微风。他开着点窗户，感觉到丝丝的微风拂面。好舒服！好舒服的感觉。他踩上油门，驶向不远处的郊区。应该很快了！天堂，应该是个美好的地方！因为，他看见了，看见了亲爱的父母，还有……还有在中那天使般的微笑！昌珉甜甜的笑了！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
58 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 重生，没有喜悦  
 心，每跳动一下，就痛一次  
 而你和我  
 只有无语的依偎  
 幸福，真的来了吗？  

十八．  

 “有心脏了！有心脏了！”随着朴忠载喜悦的飞快冲了进来，允浩和俊秀也猛然从哭泣中惊醒过来。  
 “真的有了？真的有了？”允浩不可置信的抓住朴医生拼命的追问。仿佛这世界变得太快，他还来不及消化。  
 “恩。”朴医生点点头：“刚有做了下初步鉴定，绝对健康，而且应该可能也适合。所以我们得马上准备手术！”  
 “有救了！在中有救了！俊秀你听见了吗？在中有救了！”允浩高兴的抱住俊秀。  
 “是的！我听见了！哥有救了！”俊秀的泪水依旧不停的倾泻，可这次却是无比的激动。  
 他们紧紧的抱住依然安静的躺在病床上的在中。允浩用颤抖的双手抚摸着在中苍白的脸庞：“在中，听见了吗？是不是你听见了我的呼唤，决定不再离去？”  

 手术室的灯持续的亮着，手术还在紧张的进行当中。等在手术室外的两个人异常的焦急。尤其是允浩，不停地来回踱着步子，坐立不安。俊秀好几次劝他耐心的坐下来等，可他每次都是刚一坐下，就又开始焦急的来回走动。  
 就在这时，从走廊那头走过来一个穿着制服的警官。当他走到允浩面前时停了下来。  
 “请问你们都是金在中的家属或朋友吗？”  
 允浩和俊秀一齐望向他。  
 “是的，他是他弟弟，我是……他爱人！”允浩答道。  
 “你们好！我叫李珉宇，是负责刚刚发生的一起严重车祸的警长。”  
 “车祸？跟我们有什么关系吗？”允浩一脸疑惑。  
 “是跟你们没什么关系，但跟金在中有关系。”说着他便掏出一张纸条。  
 “这是在车祸的死者身上发现的。应该算是死者的遗书了，所以我们赶紧把他送来了这家医院。”  
 允浩接过纸条，打开一看。不禁惊呆了。是昌珉！没错，是昌珉的字！他认得！  
 “各位警官先生：  
 当发现我和这封信时，请马上将我送往东方医院，不是要救治，而是请务必将我的心脏捐赠给这间医院一个叫金在中的病危病人。他非常需要。以上行为实属本人自愿！”  
 允浩握着纸条的手渐渐松开，纸条飘落在地。他跌坐在地上，泪水只是无声的倾泻，而完全发不出任何一点声音。俊秀无力的靠向一边的墙壁，大口大口的喘着粗气。为什么？为什么！沈昌珉，你为什么这么傻！你要我们怎么去面对！你要在中怎么去面对……  

 灯终于灭了。朴忠载率先从里面走了出来。允浩一看，立刻冲了上去问：“医生！怎么样？在中怎么样了？”  
 朴医生不紧不慢的摘下口罩：“手术很成功，心脏已成功移植。他大概明天就会醒来。至于有没有排斥反应，就要看这两周了。如果没有，那么就算安全过关了！”  
 “是吗？终于……终于……”允浩松了口气！在中，终于，我们都逃过了这一劫！  
 他突然又想起了什么似的。  
 “朴医生，那个给在中捐献心脏的人呢？”  
 “他，已经送往太平间了。”  
 “啊？能让我们去看看他吗？”  
 “你们……认识？”朴忠载惊异地问道。  
 允浩默默地点点头。朴医生叹了口气，叫来了一个护士：“你带他们去太平间，看看刚刚那个捐献心脏的人吧！”  
 护士带着允浩和俊秀走过好长一段的走廊，上楼、再上楼，进入一个清冷的大门。  
 好冷！允浩一走进去就不禁打了个颤，不只是温度的问题，是那种感觉，那种清冷得可怕的感觉。俊秀也情不自禁抓住了允浩的臂膀。看来，他也感觉到了。  
 走了好长好长的一段，终于，在一个大大的占据了整面墙的似乎是冰柜的东西面前停了下来。  
 护士看了看标签，抽出一个柜子：“这就是你们要看的人。”允浩和俊秀慢慢凑过去，直到看见那张苍白平和的脸，禁不住再次泪水泛滥成灾！  
 允浩走过去轻轻抚摸着昌珉的脸，好冷！好冷！  
 “珉，我知道你爱他，你深深的爱着他，我知道你希望他幸福！你放心！我会带着你的那份爱，好好的爱他！永远永远好好的爱着他！”  

 在中比预想早的醒了过来。当他睁开眼睛看着周围的一切时，不禁有些困惑了。这……是真的吗？我活过来了？这是现实吗？恩……好象……有个人……在旁边。谁？浩吗？  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
59 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 在中艰难的伸出一只手，轻轻摸了摸他的头，居然摸到了！是真的……原来一切都是真的……我真的活过来了！在中的泪水开始在眼眶里打着转转。  
 允浩本来就睡得很浅，迷蒙中感觉到头被轻轻碰了一下，便揉揉眼睛抬起头来，正对上在中那双饱含泪水的眼睛深深的望着自己。  
 允浩不禁一阵欣喜，住住在中的手：“在！你醒了！终于醒来。你等着，我这就叫医生过来！”说完，然后兴奋地在在中额上一吻，箭一般冲了出去，高声喊道：“医生！医生快来！他醒了！他醒了！”  
 朴医生等经过一番仔细的检查，最后松了口气，取下挂在脖上的仪器。  
 “医生？怎么样？在中他怎么样？”允浩焦急的询问道。  
 “目前看来并未出现排斥现象，一切看来都还良好。只要能撑过这两个星期，应该就没问题了！”  
 “在中！在中你听到了吗？只要撑过这两个星期，你就没事了！你听到了吗？”  
 允浩激动地抓住在中的手，欣喜的蹲在他的床边对他诉说着。在中频频的点点头！他听到了！自己真的就要好了！真的……真的又可以安安心心的跟他的浩在一起了！  

 接下来的两个星期里，允浩无微不至的照顾着在中，替他细心的打理着一切，时刻注意观察着他的每一个变化，生怕出现排斥反应。他珍惜着与他在一起的每一分每一秒，因为他知道，这样的日子已经不多……他能为他做的，已经不多……  
 幸运的是，在中平安的度过了那两个星期的观察期，心脏没有任何排斥或不良反应。这让允浩松了好大一口气。只是，每当在中问起为什么总不见昌珉时，允浩只有敷衍着说他因公司的事去了国外，尔后低下头或悄悄转过背去，他不想……不想让在中看到他难过的神情，不想让在中知道这会令他崩溃的事实，至少……现在不要！  
 这天，允浩要去办理一些辞工的事，叫来了俊秀陪着在中。  
 俊秀带着在中来到草坪上，扶着他走走，呼吸呼吸新鲜的空气，累了，就扶他走下来，他认为这样对心脏有好处。  
 两人就这样依靠着坐着，忽然在中开口了。  
 “俊秀啊，有天……最近有消息吗？”  
 有天！提到这个名字，俊秀不禁神色一暗。  
 “哥，我今天其实是想来跟你告别的。”  
 “告别？你要去哪？”  
 “现在，你也已经差不多好了，有允浩哥照顾你，我也就放心了。我想，是时候该去找他了！”  
 “找他？你怎么找？你知道他在哪吗？”  
 “不知道！”俊秀脱口而出。“不过我可以用心……用心去感受，我想去寻找他到过的每一个地方，凭着我的感觉，去重踏他踏过的每一寸土地，走过他走过的每一个脚步，我相信，我一定能够找到他！”  
 在中心里一惊。俊秀？这是他认识的俊秀吗？这么勇敢为爱的俊秀吗？原来，爱真的可以改变一个人，让人变得不畏惧一切，勇敢、坚强！  
他轻轻拍了拍俊秀的肩：“去吧！哥支持你！只是……注意自己的身体！”  
 “恩！我知道。你放心，我会随身带药的！”  
 两人不再说什么。闭上了眼睛，靠在一起，享受着拂面的清风。享受着属于他们兄弟两的彼此的温度。  

 俊秀提着箱子，再回头看看这收拾得干干净净的屋子。太多……这里有太多他们的回忆。甜蜜的，快乐的，苦涩的……一切一切，即将封存在这里。  
 他又拿起手上的那封信重新看了一遍，那是有天寄给他的最后一封信。  
 “秀：  
 我经历了一次生与死的离别，经历了一次巨大的心灵的创击。  
 雪！雪！虽然在韩国，寒冷的冬天，时常陪伴着我们的就是雪。可是这里的雪，却那么的不一样，那么的纯洁无暇。整片整片的山上，一望无垠，全是白色的世界。那么的厚，那么的整齐！站在高处，让人那么地想要飞翔！  
 于是，我带上滑雪撬，穿上整套滑雪设备，站在了顶上。酝酿着所有的力气，对着天空大喊了一声你的名字后，飞快的滑了下去！那是一种怎样的感觉？风，在耳边呼啸而过，刺骨的风透过帽子的缝隙吹进来，竟不觉得冷，反而有一种爽爽的凉意。我欢快的叫着，而眼前出现的竟是与你在一起的点点滴滴。不管是美好的，还是不快乐的，此时想起来，却全然都那么甜蜜！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
60 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 也就是这时，我一个不小心，脚下一不稳，摔了出去。就这样顺着坡一直滚一直滚！感觉没有了尽头！而那时，我唯一想到的竟是你！我告诉自己，不能死，不能就这样死！因为我还要带你来看这雪的世界，来体验这无尽的滑雪的快乐！不能死！绝对不能死！  
 当我醒过来时，惊讶的发现自己竟躺在一个暖和的小屋里，竟庆幸的是为你，我保住了我的命！所以我告诉自己，从此以后，这条命不是朴有天的，而是你……是你金俊秀的！  
 现在，我很好，那位慈祥的老人不仅救了我，还对我很好。给我吃好多好吃的，给我疗伤。我已经好了！放心吧！  
 你也一定要好好的！知道吗？  
 有天  
 俊秀湿润着眼眶看完这封信，将它折好，放进衣服口袋里。有天，为什么？为什么你再也没来信？你在哪？你放心，你等着，我这就过来找你！不论你在哪里，在世界的哪一个角落，今生，我都会把你找到，一定会把你找到！  

 “昌珉，昌珉……”在中睡梦中含糊不清的叫着昌珉。他看见昌珉在对他好看的笑着，不说一句话的笑着，在中觉得，他从没看过他这么笑过，笑得这么灿烂。他想跑上去，他想问他最近去了哪？为什么醒来后就没见过他，他想告诉他他好想他。可是在中一往前跑，昌珉似乎可以移动似的也跟着往前移动，他跑了好久好久，精疲力竭了，他们之间的距离依然是那么远。  
 “昌珉，别动啊！让我过来！”在中半蹲着喘了几口粗气，又站起来继续向前跑，可昌珉却对他摇了摇手，用手势往后推了推，然后依然笑着回过头，消失在在中的视线。  
 “昌珉……昌珉……”在中慌了。为什么？为什么一下就不见了？昌珉，你去哪了？  
 就这样在睡梦中不断唤着他的名字不安的扭动着头，终于，在中还是清醒了过来。  
 又是这个梦！又是这个梦！自从自己的身体好起来后，总是会做这样的梦。为什么？到底是为什么？昌珉呢？昌珉人到底在哪儿。  
 也就在这惶惶不安中，允浩拖着略有些疲惫的身子走了进来。他看见在中直坐在床上，神情恍惚的望着对面的墙壁，不知他是怎么了。  
 “在中？你……不舒服吗？”  
 在中将视线缓缓的移向允浩。盯着他的眼睛，看了好半天。终于才下定决心般开口说道：“我……我刚刚又梦到昌珉了。”  
 “哦，是吗？”允浩脸色一暗，随即不再说什么。他不敢接话。他还是不敢告诉他。  
 见允浩只淡淡的回了一句便不再说话，在中再次鼓起了勇气。  
 “浩，我只想问你，昌珉到底去哪了？”  
 “那个……我说了啊……公司的事……去了国外……”允浩有些吞吞吐吐。  
 “浩！看着我的眼睛，看着我的眼睛好吗？我想让你对我说实话！”  
 允浩被在中逼得直直的对上了他的眼睛。那么清澈！那么摄人心魄！经历了这么多，这双眼睛依然象出淤泥而不染的莲花般纯洁透彻，仿佛从没有世事的肮脏污染过他的心灵，让人也不忍欺骗他。  
 允浩咬了咬嘴唇，终于开口说道：“他不在了，去了天堂。”  
 在中一惊。果然！那梦里的笑果然令他感到不安的原因被他猜中了！难怪，难怪每次在梦里见到他就会有种痛心的感觉，心也会没来由的漏跳了几拍似的。  
 “为什么？”在中还怕，怕另一种感觉也是事实……但……但又不得不问。  
 “他……他把他的心脏给你了。他……自己一手酿造了一场车祸，把他的心脏给了你！”  
 允浩不知道是怎样说出这些话的，他只知道，眼泪，已经流不出来，但心，却骤然停止般难受。  
 在中感觉整个世界都静止了，不能呼吸般难受。他没有说话，只是愣在那儿……久久的……久久的……  
 然后，他慢慢躺了下去，用手将被子扯上，牢牢的盖住自己，小脸也几乎都埋了进去，闭上眼睛，安静的，安静的，整个房间都安静的，只能听见两人的呼吸声……  

 允浩一开始很惊讶，原本以为在中在听到昌珉的事后会很伤心……很伤心，会大哭，他已经准备好了迎接又一场暴风骤雨。但却没想到，在中却并没象当初想的那样，却非常安静……安静。这让允浩不免松了一口气，似乎情况并不算坏。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
61 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 可是过了几天，允浩才慢慢发现，原来根本没想象中这么简单。在中虽然没有接受不了的大哭，却也太异常的安静。他整天很少说话。只有当允浩主动问他什么，他才答一句。表情也是异常的平静。仿佛世界和平般，看不出一丝涟漪。  
 允浩很着急。他不希望看到这样的在中，他宁愿……宁愿在中大哭出来。至少，不会象憋在心里那样难受。  
 “在中，不要这样，别这么安静好吗？如果你想说什么，就对我说，你想哭，就哭出来，好吗？不要这样，不要这样对自己。”  
 允浩焦虑的语气终于还是使在中有了些反应。他微笑着看着他，用手轻轻抚上他的脸。  
 “浩，我没事，我真的没事，你放心。我知道，他奉献了他的生命把他的心脏给了我，我有什么理由不好好珍惜？为了他，我会好好爱自己的，你放心！”  
 “真的？”允浩有些吃惊，在中居然能这样想。  
 “真的！”在中再次给出了个肯定的答案。  
 允浩将头埋入在中怀里。在中象对待小孩子般，轻轻抚摸着爱人的头。  
 昌珉，你放心。我会好好的！我知道这是你希望的。我跟浩都会好好的，你放心……  

 经过了一个多月的休养，在中终于可以出院了。  
 允浩小心翼翼的搀扶着他，带他来到了一个新的房子里，一个崭新的环境中。房子虽然不算很大，但收拾的干干净净，且装潢和摆设也很简洁柔和，以奶白为主色调。给人一种异常舒适的感觉。  
 “喜欢吗？这是我给你准备的新房子，以后，这是属于你的新房子。”允浩伏在在中的耳边，柔声的询问道。  
 在中点点头。“喜欢。”喜欢，他当然喜欢，只要是你允浩做的，他金在中都喜欢。在中在心里默默的说着。  
 允浩将在中搀坐在床上，将带回的东西一一收拾好，走来床边坐下，拉住在中的手，放在手心，宠溺着包围着，向他传递着自己的温度。他看了他好久，最终还是下了决心，说了出来。  
 “在中，原谅我！不能和你一起住。这是我能为你做的最后的一件事了。对不起，我得回去！我答应过他的。我得回去。我得兑现我的承诺！”  
 在中眼里闪过一丝惊异。随即暗淡下来。他明白的，他都明白的。他太知道允浩，他知道他为他做了什么。他知道一切都是为了他。够了！够了！还有什么好强求的！他有现在这样，已经要感谢太多人。不要强求了！  
 在中明白的点点头。  
 “浩！不要担心我。你走吧！放心的走吧！我只要好好的爱你，爱你就行了！你只要……只要允许我爱你就行了！”  
 允浩抱过在中，温柔的将他紧紧锁入怀里。还能说什么？两个人都明白的，我们的无奈，我们的痛苦……只有紧紧的拥抱，也只要紧紧的拥抱……什么言语都苍白无力……  

 允浩按照之前承诺的回去了。继续开始打理着公司，继续着以前的生活。只是每个星期，他都会去在中那一次。这是他无论如何无法不做到的。他必须得去！郑父知道这次虽然自己是有尽力，但毕竟没有真正帮上忙，而是他那个令人心疼的外甥牺牲了自己的生命，因此他也只好默默纵容允浩和在中的藕断丝连。毕竟，他要的只是保持郑家的血脉。只要允浩会取妻生子，只要他与金在中不过分张扬，他只有默许。  
 在中又重回校园读书了。只不过这次去了首尔大学，昌珉就读的学校。放弃了以前根本不喜欢的商业系，转读了文学系。他开始每天看看书，写写文字。很快有在一些报纸杂志刊登他的小说、散文，也小有名气，只是大家都不知道他是谁，他从不曝露自己的真实姓名。每个一、三、五的晚上，他又会回“星星神话”唱歌，不是为了别的，只是因为喜欢唱歌，喜欢那种氛围，喜欢彗星――那个让自己感到舒服的哥哥。每个星期天的下午，是他固定去监狱探望父亲的日子，他会给他带上些好吃的，虽然父亲一再重申不需要，监狱里什么都有，但他知道那只不过是父亲怕他难带。然后他们会聊着，天南地北的聊，聊从前，小时候，聊一些新鲜的事，好笑的事。似乎有太多说不完的话。在中很喜欢这样的日子，是那样的温暖。仿佛这一辈子都没跟父亲说过这么多的话。而现在，却如此舒心！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
62 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 星期六，是属于他很允浩的日子。允浩一般很早就会过来。有时候会带着他去上街逛逛，或者去游乐场玩玩，但两人都是穿得很低调，带着帽子。有的时候就这样待在家里，坐在沙发上看看电视，在中将头枕在允浩的腿上，两人没有太多的言语，只是这样静静的看着， 享受着这种氛围，小心的保护着这种气息，不想，不想用话语去破坏这种美好。到了晚上，他们有时候会相拥着这样入眠，有时候就不断地索取着对方，一言不发，只用着本能的声音和行动来倾诉着他们的情思，来实践着他们的爱。直到精疲力竭，直到互相满意，才沉沉的睡去。经常，两人都会感觉有湿湿的东西滴落在自己赤裸的臂膀上，是眼泪。每当这时，两人都会相视而笑，是幸福？是酸楚？分不清楚。只是……互相明白，他们互相明白就好！  
 允浩靠在床头，吐着烟圈，臂膀里躺着恬静的在中。他不知道从何时起，允浩开始抽烟，似乎，是最近吧。他不想去问，他知道，他一定有很多烦恼。他不要去打扰他。他只要静静的，静静的在一旁注视着他，支持着他，允浩就心满意足了。  
 “在，如果我以后娶妻生子了，你会怎么办？”  
 怎么办？这个问题……这个问题终于现实的摆在了他们面前。  
 在中只是笑了笑：“我们都应该要做好思想准备，不是吗？放心吧，我已经做好了。你尽管去做，你尽管去组建属于你的幸福家庭。而我，我说过，我只要爱着你，你只要允许我爱着你就行了，你忘了吗？”  
 允浩在他的额上印上一吻。将他更紧紧的搂入怀里。  
 “可是……这样对你不公平！你……你也可以这样的……找个好的女人……幸福的过一生……”  
 在中捂住了允浩的嘴。  
 “浩！不要！我不要！今生，我爱不了别人了。你和我不同，你有家庭的压力，有巨大的产业在背后，而我，反正已经是个什么都没有的人，我不需要负什么责了，所以，我不会，我只要是你一个人的，这就行了。只要……只要你不会讨厌我。”  
 “讨厌你？我怎么会讨厌你！我用一辈子来爱你都嫌不够！”允浩紧紧搂住在中，似乎要将他揉碎在自己怀里。在中有些喘不过气来，但却不想开口喊疼，他不想，不想破坏掉允浩正沉溺在中的美好气氛。就让他多沉溺在这幸福的时光中吧！  
 而这时，在中感觉头上突然有一滴冰凉的东西打在自己脑门上。是……浩的眼泪吧！我们……太多的幸福……太多的无奈，只有无语的依偎，能让彼此温暖！  

 在中：  
 每个人，都有属于自己的守护天使。我很幸运，我有两个属于我的守护天使。你――郑允浩，还有他――沈昌珉。他把他的生命牺牲，把他那颗炽热的心脏奉献给了我。我知道，今生今世，我无论做什么，都报答不了他。所以我会善待自己，好好的爱自己，好好的爱我爱的人，因为这颗心是别人，这个生命是别人赋予我的，我没有权利去糟蹋他，我没有权利去毁灭他！  
 而我们，爱到最后已无力，什么都变得那么渺茫。可也正因为如此，我们才懂得珍惜手中所拥有的仅存的爱，那么渺小的，却那么伟大的！真的，只要有爱，就什么都满足了！真的什么都满足了！还奢求什么？上天已经对我够好了，用毁掉一个人，给我了新生，给了我重新爱你的机会。已经足够了！我会好好保管这份难得的机遇。  
 你，自由的飞翔吧；我，只要看着你……看着你……  

 允浩：  
 对不起！我只能跟你说对不起！我没有能力帮你走出死亡的边缘，却只能眼睁睁的看着自己最心爱的弟弟走上一条不归路。虽然，虽然他救活了你，但我，永远也无法原谅自己――对于你，对于他！  
 爱到最后已无力。终究，我还是不能完整的陪你走到最后。已无力，是无奈。欠你的，我一辈子也偿还不了。对不起……对不起……  
 如果还有下辈子，我希望，我们只是鸟儿，能自由自在的相携在天空中飞翔，欢快愉悦的飞翔。平淡的自由的生活，快乐的养育着后代，一辈子不分离……  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
63 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 重生，是上帝给的机会  
 是不向命运妥协的机会  
 我们做着最后的一搏  
 只为着争取属于自己的幸福  

十九．  

 允浩在依依不舍中，还是轻轻推开了怀中熟睡的人儿。他蹑手蹑脚的走下床，拾起地上的衣服，一一将它穿好，又打来衣柜，取出一套干净漂亮的黑色西装，站在镜子前，穿戴整齐。最后，再打上领带。  
 在中并没有睡着，他其实已经醒了。他半睁着眼睛，默默看着允浩整理着这一切。心，还是微微有些痛了。  
 他情不自禁小声的喊了句“浩……”  
 “恩？”  
 没想到允浩竟然听见了。他回过头来，看着在中。看着这个躺在床上，眼睛有些红红的人儿。  
 “没……没什么……”  
 在中不知道要说什么，他也不知道他能说什么。没办法的，允浩终究还是要去相亲，要去见那个未来将要成为他妻子的女人。  
 允浩懂，他完全懂在中在想什么。他们之间已太有默契。可是，有些事不是他们能够改变的。  
 他走过去，轻轻给了在中一个吻。  
 “等我……”  
 在中点点头。看着允浩走出他的视线。接受吧！已成定局！  

 咖啡厅里。郑宇勋端坐着，看着对面已到齐的女方全家，非常不好意思的笑了笑：“真是不好意思，小儿太不懂事，让三位久等了！”说完心里暗骂道：“死小子！跑哪去了！还不来！”  
 对方的父亲立刻赔笑：“郑董不必客气，我们等等没关系的！”  
 说着这时，允浩已走了进来。看见父亲的位置，便走了过去，。而当他走近，看着对面那个女人时，不禁一惊。是她？  
 允浩装作若无其事般坐了下来。先问候了句：“伯父、伯母好！让您们久等了，抱歉！”  
 随后又看向裴涩琪，轻轻朝她点点头，表示道歉。  
 裴涩琪也象初次见面般很礼貌的朝他笑了笑，回以一礼。  
 “为什么？为什么会是她？竟然会是她？而她也好象不认识我似的。”允浩满脑子充满了疑问。  
 就在这样的客套和寒暄中，一个多小时的相亲会面终于结束了。  
 走出咖啡厅门外，两家进行着告别和约定下一次的碰面，而这时，涩琪主动开口对允浩说道：“郑先生，请问下次还可以一起出来玩吗？”  
 允浩有些被弄得莫名其妙，不过立刻回以了一个灿烂的微笑：“当然。”  
 说着，他掏出自己的名片：“这是我的名片，上面有我的电话号码，想找我，随时都可以！”  
 两方的父母看到这两个年轻人如此融洽，自然喜上眉梢。  
 “谢了！”涩琪接过名片。放在口袋里，转身上了车。  
 “她要干什么？”允浩望着车离去的背影，暗自猜想着。  
 而车内，涩琪看了看允浩留下的名片，笑了。原来你的号码还是没变！  

 允浩一直想着，总觉得事情有些蹊跷。他总觉得涩琪晚上会打电话给他。  
 而事实上也果然不出他所料，天刚刚黑，涩琪便打来了电话。  
 “允浩哥。见个面吧！”  
 “恩！好吧，你说在哪？”  
 “就上午那个咖啡厅。”  
 “好吧。”  
 当允浩来到咖啡厅时，涩琪已早早地坐在了那里。和上午的陌生感不同，这回涩琪一看到允浩便主动亲切的打招呼。  
 “允浩哥！好久不见啊！”  
 “是啊！你搞什么？上午还装作不认识我？”  
 涩琪撅了撅嘴：“你还不是一样！”  
 允浩笑了笑。这个涩琪，还是这么可爱调皮。  
 “允浩哥，我上次走时给你留的信你看到了吗？”  
 “恩，看到了。”允浩点点头。  
 “那你跟在中哥……”  
 允浩叹了口气，他不知道该怎么说了。因为……太复杂……太曲折……说不清了。  
 “我以为你们能幸福的在一起的。”  
 允浩看了看涩琪，最终咬咬牙，说道：“涩琪，其实我们是还在一起。”  
 “啊？”涩琪一惊。  
 “那为什么……你还接受相亲？”  
 允浩见已问到这地步，遂一五一十将事情的所有慢慢讲给涩琪。  
 时间就在这样的一分一秒的流逝，允浩就这样讲述着他们发生的事情，不知不觉，一个小时就这样过去了。  
 而这样的一个小时里，涩琪从头到尾都挂着泪水，不停地擦拭着眼睛，听着允浩的讲述。直到允浩讲完，长长的叹了一口气，涩琪才带着哭腔断断续续的说道：“允浩哥，能不能……让我见见在中哥？”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
64 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 今天是星期天，本不应该在中来唱歌的，可是由于今天另一个歌手临时有事请假，在中便来顶班。他刚一来到酒吧没多久，正跟彗星哥在说话，忽然允浩来了，一把搂住他。  
 在中惊异的望着他：“你怎么来了？”  
 “我？呵呵，不光我来了，我还给你带了另一个人来。”  
 还不待允浩介绍，涩琪立马跳了出来，扑到在中身上：“在中哥……”然后“呜……”一阵哭泣。  
 “涩琪？你怎么……”在中明显有些手足无措。这个小可爱怎么突然来了？而且还一来就抱着自己这么大哭？这是怎么了？被人欺负了？  
 “涩琪啊，你这是怎么了？你怎么来了？”  
 过了好久，涩琪终于松开在中。却小小的捶了一下在中的胸。  
 “你不好！你差点都死掉了也不告诉我！这么久也不跟我联系。你不知道人家听到时差点没缓过气来呢！”  
 “哦！”在中笑了笑，摸摸涩琪的头：“我这不是好了吗？”  
 “可是……可是你们……”涩琪说着，望了望允浩。  
 在中一惊。难道……难道涩琪还知道了什么？他看向允浩。  
 允浩知道在中在想什么。补充道：“在中，涩琪他都知道了。”  
 “哦！”果然。  
 “那……涩琪啊！你怎么跑回来了？你不是应该还在英国的吗？”  
 “我……”涩琪一时不知如何回答，又求救似的看向允浩。她不想亲口伤害在中。  
 “她就是我的未婚妻。”允浩还是干脆的帮涩琪说了。  
 “原来……是这样。”在中对涩琪笑了笑：“是你！是你我就放心了！”  
 在中在笑，可涩琪却无论如何也笑不出来。他看到了在中嘴角的苦涩。还有，自己也未尝不苦涩，因为那是自己一直爱着的人，一直爱的，金在中。  
 “在中，该你了？彗星哥的一声叫唤传来。  
 在中摸了摸涩琪的头：“哥要去唱歌了，你先让允浩哥陪你坐会儿吧。”说着望了望允浩。  
 “恩。”涩琪答应了。然后在允浩的带领下，来到一个桌子前坐下。这里的视野很好，可以很好的看到台上的在中。  
 又是那样，灯光暗了下来，只有舞台中央点点晕晕的蓝光微微聚焦在台上坐着的人身上，带着点感伤，带着点致命的诱惑。而音乐声响起时，全场一片寂静，只静静聆听着那发自灵魂的声音。  
 Do you remember  
 The things we used to say?  
 I feel so nervous  
 When I think of yesterday  

 How could I let things  
 Get to me so bad?  
 How did I let things get to me?  

 Like dying in the sun  
 Like dying in the sun  
 Like dying in the sun  
 Like dying...  
 Like dying in the sun  
 Like dying in the sun  
 Like dying in the sun  
 Like dying...  

 Will you hold on to me  
 I am feeling frail  
 Will you hold on to me  
 We will never fail  

 I wanted to be so perfect you see  
 I wanted to be so perfect  

 Like dying in the sun  
 Like dying in the sun  
 Like dying in the sun  
 Like dying...  
 Like dying in the sun  
 Like dying in the sun  
 Like dying in the sun  
 Like dying...  
 （Dying In The Sun）  
 这首歌的旋律有很浓重的悲伤情怀，再加上那种摄人心魂的唱腔，让很多在场的人不禁想要流泪。  
 而在中自己，已经不知不觉留下了晶莹的泪水。他看着心爱的人与未婚妻那样和谐的坐在下面，是高兴吗？他应该高兴的。因为毕竟那是涩琪。可是，他还是无法洒脱的祝福他们。对不起，对不起，允浩，涩琪，我还是太自私……  
 涩琪坐在下面，看着在中唱完，不禁又是泪水泛滥。他看懂了，在中哥的无奈，在中哥的酸楚，让她心寒，让她想要冲上去抱住他。可是……她现在不能这样做。  
 他转过头来，望向允浩：“哥，答应我，一定要让在中哥幸福！一定！”  
 涩琪坚定的眼神，让允浩有些惊讶。他没说什么，又深深的望向台上的在中。  
 在中啊，你唱的什么，你想的什么，我知道，我都知道。我也看见了你眼角的泪水。我何尝不是不能洒脱？可是，我们要怎么办？我们还能怎么办？我……真的还能给你幸福吗？  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:48 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
65 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 这样的一个下午，另人慵懒的情调。允浩坐在办公室，刚浏览完一大叠的文件，正随意的查看着网上的新闻。  
 忽然室外一阵嘈杂，紧跟着门被重重的打开，裴涩琪气匆匆的走了进来，允浩的秘书紧跟在后面，看的允浩，连忙焦急地解释到：“社长，对不起，我没拦住她，他硬要闯进来的……”  
 允浩挥了挥手：“没你的事了，下去吧。”  
 秘书一听到社长的赦免，连忙走了出去关上门。只剩下室内两个人就这样不发一言的互盯着。气氛凝固。  
 裴涩琪忿忿的盯着允浩良久，终于还是开口问道：“允浩哥！你答应过我什么？你答应过我要让在中哥幸福的！你忘了吗？”  
 “没有。”允浩只简短的回答了这两个字。  
 “没有？真的没有吗？那你为什么现在还坐在这里？你知不知道明天……明天两家就要让我们举行订婚仪式了？你到底知不知道？”  
 “我知道！”依然简短的回答。  
 “知道？那你就是默认了？就是同意了？那在中哥怎么办？他怎么办？”  
 “他……他是和我在一起啊，他永远都会和我在一起的！”  
 涩琪停了下来。过了一会，才又压低了语气，重新说道：“哥，你自私！你真自私！你以为就这样捆绑他一辈子就是给他幸福吗？你可以轻松的按照规律正常的生活，却让他来背负一切的痛苦和责任！你认为他情愿吗？真的是心甘情愿吗？你错了！爱是无私的，也是自私的，爱是不能与人共享的！老天给了你们这么好的机会，让你们有机会重新选择，你们却这样对待它！这样对待它……”  
 “涩琪！”允浩打断了她。“你知道的！我和父亲有约定！”  
 “约定？这样的约定你也要兑现？在中哥的命是谁救的？不是你父亲！你知道吗？不是你父亲！而是你那可怜的弟弟！你那可怜的弟弟――昌珉！”  
 “我……我知道！”允浩的声音有些颤抖。  
 “可是父亲毕竟有帮忙，只是昌珉的事是谁也没想到的。再说，我跟父亲说了，只要在中好了，我就会答应他的要求。而现在事实是，在中的确已经好了。所以……我只能按照约定的……回来。”  
 涩琪没再说什么，站在那良久。然后慢慢走近允浩，近到可以清楚的看到他眼里的自己。她轻轻的问道：“那你的意思……就是要跟我结婚？”  
 允浩直直的望着她，看着涩琪那双坚定的眼睛，感到有些心虚，遂不再看她，望向一旁，没有回答。  
 突然，涩琪吻上允浩的唇，让允浩一惊。他慌忙中推开了涩琪，不解的看想她：“涩琪……你……”  
 “你不是已经默认了要跟我结婚吗？那以后我就是你的老婆了，跟我亲吻都怕，以后还怎么要孩子？”  
 涩琪的话字字句句打在允浩心里。是的，涩琪，以后就是他的老婆了，他要跟他有未来的，要跟他有孩子的！  
 涩琪看到沉思中的允浩，不禁露出诡异的一笑，随后又用手勾上允浩的脖子，再次覆上他的唇。  
 而这一次，允浩没有了抗拒，他慢慢闭上了眼睛。是的，既然如此，就该平静的接受，反正这是早晚都会来的。如果连吻都不行，以后他们怎么给郑家传宗接代。允浩心里这样想着。他要接受，他要接受。可是现在，他满脑子都是在中，都是在中那天使般的笑容绽放在他面前，挥之不去，也抹不掉。他努力想要甩掉这个影子，可是似乎越挣扎，那张美丽的面孔就越清晰。  
 就在这时，涩琪牵起允浩的一只手，将他覆上自己挺拔的胸部。允浩闷哼一声，想要拿开，却被涩琪死死的抓住。然后牵引着他的手，慢慢向下滑至腰际。允浩一怔。好纤细的腰！是在中的腰！是在中！他脑海里慢慢展开出与在中温存的画面。他白皙光滑的皮肤，纤细的腰，修长的腿……一幕一幕浮现在允浩的脑里。那么清晰，那么深刻。允浩不仅有些沉醉。他慢慢张开眼，想要更清楚的凝视他最爱的宝贝，却在下一秒猛然之间发现现在他抱在怀里的不是在中，而是……涩琪！  
 允浩下意识的推开涩琪，往后一跳，看着面前这个小脸通红，不停喘着气，衣服已褪下些许的人儿，不禁有些不好意思。  
 “涩琪……对不起……我……”  
 “你没有对不起我！你对不起的是你自己，还有在中哥！你为什么推来我，你自己心里很清楚。你应该明白，这辈子，除了在中哥，你谁也碰不了了！为什么？为什么这么爱彼此，却不好好珍惜？却不为自己争取？为什么……为什么？”  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:48 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
66 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 允浩愣在那里半晌。突然，他打开门，疯狂的向外跑去。  
 留下涩琪站在那里，露出一抹欣慰的笑容。  
 “在中哥！你一定要幸福！一定要幸福！我不能违背家里的意愿，我没有反抗婚姻的能力，但我能做的，只有这些了。我尽力了！你们……你们一定要幸福！”  
 允浩不顾一切的跑了出去，而他桌上的电脑里正清晰的显示出这样一条新闻：“昨晚监狱一罪犯出逃，目前警方正全力追捕中……”  

 允浩疯狂的在街上跑着，欢叫着。他觉得这么久以来，从来没象现在这样开心过，放松过。他想明白了，彻底想明白了。他只爱在中，他这辈子也只能爱在总了。其余的什么责任、道义，他不想管了，他也管不了了，他只知道，除了在中，他不可能接受任何一个人；没有在中，他不可能活下去。他要自私一回，好好的为自己活一回！他要让所爱的人彻彻底底的拥有幸福……一辈子……  
 允浩气喘吁吁的跑到了在中的家门口。急急的按着门铃。好一会儿，一阵脚步声传来，随后在中打开了门。  
 “浩……你怎么……”  
 还未待在中反应过来，允浩一把上前抱住在中，将他紧紧的箍在怀里。  
 “浩……怎么了？”在中虽未了解情况，但还是不急不慢的轻轻安抚着允浩。  
 “在……我要跟你在一起……我只要跟你在一起……”  
 在中笑了笑。这个允浩，怎么突然象个孩子似的？  
 他摸了摸允浩的头：“浩，我们是在一起，是在一起啊。”  
 允浩松开他，直直的望向他：“不！我说的是只有我们两个，不再容纳任何一个人。我只要跟你在一起。我娶不了别人，娶不了涩琪！在，我们走，走得远远的，好不好？象四年前一样，原走高飞。现在，我们有能力了，我们去荷兰好不好？去荷兰，我们就可以结婚。就可以正正式式的成为夫妻，名正言顺的拥有彼此！好不好？”  
 在中眼睛有些红了：“真的？浩，你说的是真的？可以吗？我们这样真的可以吗？那涩琪怎么办？你爸怎么办？公司怎么办？浩，真的可以吗？”  
 允浩顿了顿：“涩琪，不用担心，他喜欢的是你，你知道的。是她让我彻底的明白了一切，是她让我坚定了决定；爸爸和公司……在，我管不了，我管不了这么多了，我只知道，如果不能跟你永远的厮守在一起，我无法呼吸，无法存活！”  
 在中一瞬间热泪盈眶，他无法说出什么，只能拥抱，紧紧拥抱着允浩，好让自己更清晰的感觉到这份真实。  
 “在，你说行吗？你愿意跟我走吗？”  
 在中盈满泪水的眼睛望向允浩：“浩……我愿意，只要是你，无论走到哪里，我都愿意陪着你！”  
 允浩满意的吻了吻在中粉红的脸颊：“好，那你收拾收拾，我们这就回去拿护照，然后直接去机场！”  
 “护照？浩……我没有……”在中低下了头。  
 允浩捏了捏他的小脸：“放心，你的我早就办好了！很早以前我就想过了要带你出去的！”  
 “是吗？”在中显然高兴了，抹了抹脸上的泪水：“你等等，我去收拾收拾！”  

 两人提着包，就这样欢快的跑了出来。来到了允浩的家门口，允浩拍拍在中肩，对他说道：“你在这等会儿，我一拿到马上就出来。  
 “恩！”在中点点头。允浩便走了出去。一进门，小心翼翼的看了看，稍微落了落心，似乎老头子并不在家。  
 于是他径直走向自己的房间，熟练的从抽屉里取出两本护照，拿出几张卡，塞在口袋里。正准备出去，却突然瞥见父亲正怒气腾腾的站在门口盯着他所做的一切。允浩不禁倒吸了一口气。  
 “你想干什么？和那个人私奔？”  
 “这你管不着！”  
 “管不着？你知不知道你在做什么？你明天就要订婚了，你知不知道？”  
 “那一切都是你们安排的。根本不是我的意愿！”  
 “你在说什么？你忘了你答应过我什么吗？”  
 “忘？没忘！可是我不想再这样继续下去。那样的我只是一个行尸走肉，根本没有灵魂！”允浩说着，突然向旁边的窗台望去。幸好，这里只是二楼。他在心里这样说道。  
 于是他开始慢慢向窗户边移去，而郑宇勋却还浑然不觉。  
 “你说什么？你再说一遍？”  
 允浩没再吱声，只是慢慢向一边移，见到时机已成熟，突然跨上窗台，跳了下去。嘴里大声叫道：“在中！快跑！”  
 在中躲在一旁，紧张地盯着前面的大房子，忽然看见允浩从二楼自己房间的窗台上跳了下来，吓了一大跳。又听见允浩对自己说快跑，立刻提起包，向外跑。  
 允浩也跟了上来，牵上在中，继续疯了似的跑。而郑宇勋站在窗台已气得直发抖，不停的颤颤抖抖的说道：“追……给我把他们追回来……”  
 允浩和在中只这样跑着，根本没注意到家门口不远处的一辆大货车上，一个人吸着烟正用着那双凌厉的眼睛恶狠狠地望向他们。  
 “郑允浩！你终于出来了！这一回，看你还有没有命活！”  
 说完，李秀满狠狠的掐断烟头，开动了货车。  
 允浩牵着在中跑着，不时地回过头去看看有没有人追过来。发现似乎并没有追过来的迹象，才停了下来。  
 允浩放开在中的手，两人手扶在膝盖上喘着粗气。  
 允浩抬起头来笑着望着在中，有一种轻松的感觉荡漾在他心底。  
 “在中……终于……我们终于可以一起走了！”  
 在中也露出了一个最美丽的笑容。让允浩霎时有些呆了。  
 “浩！我很幸福！真的！”  
 允浩站了起来：“走吧，过去。”  
 然后带着在中，他走在前面，准备过街。  
 两人就这样走着，全然没发现远处一辆大货车正迅速的开过来。越来越近，仿佛根本没有停下来的意思。而在中终于象感应到了什么似的，象一旁看去。一辆大货车疾驶过来，眼看就要撞上允浩。  
 “浩……”在中想也没想的跑了上去。只留下一声深情的叫喊划破绚烂的天际……  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:48 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
67 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 终于明白  
 原来，我们用这种方式在一起  
 终于明白  
 原来，一切都是宿命  

二十．  

 在中：  
 曾经，一场车祸，将你我分离。从此，在没有你的世界里，我已看不到彩色。陪伴我的，只是一幕幕黑白的往事。尔后，你的再次出现，唤醒我沉睡已久的灵魂，从那时起，我才彻底明白，我的存在，只是因为你；我来到这个世界，只是为了能够遇见你。  
 虽然再次的相遇，我们有太多的伤痛，太多的误会。但终于，我们还是相爱。幸福是短暂的，但却是永恒的。在你我心中，我相信，总有些美好的片段，总有些难忘的回忆，会一辈子深藏在我们心中。  
 我是如此的爱着你。所以我不能再忍受上帝再次想要剥夺你的生命。亲爱的，你知道吗？当我亲眼看着货车朝你的方向疾弛而来，我脑海里闪现的是那个黄昏你带着热气腾腾的包子向我走过来，却突然倒在血泊中的场景。就是那一瞬间，那一瞬间，什么都改变了。你消失了，而我，灵魂也已随你而去。忍受不了，再也忍受不了第二次眼睁睁的看着你的离去。  
 现在，是这样了。仿佛应该一切都回到原位，一切都应该结束了吧？庆幸的是，不管怎样，我总算陪在了你身边，我们总算不再惧怕任何的打扰。就这样，安静的，静静的，陪伴在一起……  

 宽敞的大房间里，简洁的陈设，安静的气息。摆放在中央的，是偌大的一张床。床上，安静的躺着一个人，表情是那样恬静，嘴角还带着点微笑。他平稳的呼吸着，而仿佛也是这呼吸声，是这房里唯一能听见的。  
 门被推来，走进来一个人。他轻轻将门锁好，慢慢走近床边，拉出椅子，坐了下来。呆呆的看着床上的人儿，起身吻上他的额，又整了整他额前的头发，又再坐下，然后从口袋里掏出一封信，径直念了起来。  
 “哥：  
 没想到，我也用了这样一种方式来跟你们说话。我想，也许这样，我才能感受到有天的心，感受到他当时的心情吧。  
 算一算，我离开你们出来也有半年了吧。这半年来，你们过得好吗？你和允浩哥幸福吗？  
 至于我，我很好。我按照自己的心，感受着他的心，开始寻着他的足迹，感受着每一个他留下过脚印的地方。  
 四季如春。这里果然是一个四季如春的好城市。昆明――我想，有天第一个来到的地方应该是这里吧。虽然当初踏上征程时，我根本不能确定自己的感觉是否正确，但当我一踏上这片土地，我的直觉告诉我，是的！是这里，一定是这里！虽然不是12月到3月的季节，虽然广场上没有大批大批的红嘴鸥，但我仍感受到了暖暖的春意。正如有天说的，每个人脸上都洋溢着幸福和谐的表情，每个人心中都溢着满满的一份爱，让看着的我也不禁感受到一份轻松愉悦。是的，我想有天说得对，原来，享受着别人的快乐也是一种幸福！我很庆幸，我与他有了心灵相通的感觉！  
 走过春天，就是夏天。巴厘岛――不知道为什么，夏天，让我想到的就是巴厘岛。我不知道自己想要干什么，但我却凭着心的呼唤踏上了这片热土。以前，虽然有来过这里很多次，但没有一次让我象现在这样感觉这么强烈。30°左右的温度，白色的海滩，阵阵清凉的海风迎面扑来，清澈的海水，平静的海浪。望着眼前的这一切一切，我才终于知道是什么牵引着我来到这里。是有天，是有天来自心灵的呼唤！  
 正如他说的，巴厘岛出名的东西很多，日光浴、海鲜、海神庙的日落奇观，还有当地优美的传统舞蹈。这些，那么让人欢快，那么让人愉悦。好象能让人忘记所有的烦恼似的。可是惟独，他的身影却越来越强烈的出现在我的脑海里。原来，爱着一个人，不管你是痛苦，还是愉悦，都会想着他，想着他。希望什么都能与他一起分享，希望做什么都能有他陪伴在身边。  
 走过巴厘岛之后，我来到悉尼。哥，没想到吧，我来到了悉尼。有天说过，那时的他，感受的是秋意。韩国的春天，北半球的春天，南半球应该就是秋天了吧。我只能说，地球，真是个奇妙的东西，人，真的是可以在短短的时间里感受到各种各样不同的气候、温度。  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
68 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 虽然我来的时候，这里已不是秋天，我走过一个个街道，印入眼前的是一片片新绿，没有了枯黄的色彩，也感受不到落叶的颓败，但这样的一片生命力，却让我更加振奋。  
 我好想告诉他，他不是仅有那一点养料而已，对于我而言，他就是整片天，为我遮风挡雨的一整片天！  
 面对着一整片碧蓝的大海，凝望着对岸那雄伟的悉尼歌剧院，我竟然不顾一切的大喊道：朴有天！你在哪？你听到了吗？你是我的天！你知道吗？哥，我是不是很傻？  
 我有些伤心，有些失望，这么久，这么久了，我始终找不到他。可是我还是不能放弃！于是迷迷糊糊之中，我踏上了飞往瑞士的旅途。  
 现在想来，为什么要去那里？我不知道，也许，是我自己太爱那里。我曾无数次的跟有天说过，我喜欢雪，喜欢瑞士的雪，我想去爬雪山，我想去滑雪。是的，我真的很爱这里。而当我来到这里之后，我发现，对于有天，我已经一辈子都无法割舍。是的！我相信，他最后来的地方是这里！一定是这里。他把我的话记得那么清楚，那么清晰的刻在他的心里，而我，却傻傻的，傻傻的一次次误会他，一次次否定他对我的心。  
 我恨，恨我自己的身体，恨我那不争气的心脏，这使得我不能向有天那样从高高的雪山顶上滑下来，不能感受滑雪所带给我的刺激。于是我只能站在这高高的雪山顶上，向着下面的一片白白的世界望去。我开始感到烦躁，开始感到沮丧，于是我对着山下大声的喊叫：朴有天！你到底在哪？你回来！你回来好吗？然后，很傻的，我就这样哭了。仿佛寻求到一种很好的发泄方式般狠狠的哭了。  
 而这时，一个善良的老人走到我身边，拍拍我的肩对我说不要哭，还带我去他家。哥，你知道的，人在这种时候，只要有人来关怀自己，就会不顾一切的接受他的好意。我跟着他去了。可能这一切都是天意吧。他跟我说，几个月前，也有一个来自韩国的漂亮小伙子来这里滑雪，后来出了意外，是他把他救回来的。开始时还好，没发现有什么大碍，可是慢慢就觉得他脑子似乎出了些问题，越来越健忘。  
 听到这里时，我又一次哭了。我能肯定，他就是有天，老人口中说的那个年轻人一定是有天！我抓住老人，疯狂的问他那个年轻人现在去了哪，而他只是摇了摇头。我彻底的崩溃了！他说他健忘，那么他一个人怎么办？一个人怎么办？他要去哪？他会去哪？  
 哥，我真的很傻！真的很傻。直到这时，走过四个地方，我才突然想起我和他的约定。他花了那么多的心思，一直想要告诉我的，而我，却一直傻傻的等……等……  
 许愿池！我们的约定――许愿池！这个雄伟的喷线雕刻叙述的是海神的故事，背景建筑是一座海神宫，中间立着的是海神，两旁则是水神，海神宫的上方站着四位少女，分别代表着四季。四季！四季！我居然那么傻！居然没想到他走过四季，是想提醒我我们之间的约定，是想告诉我他会在那里等我！我好傻！我真的好傻！  
 于是我一刻也不想多停留的飞去罗马。我坚信着，他一定是想告诉我，他在这里等着我。所以我守在这里，天天的来到这里，只为着，为着他的出现。一天……两天……时间是这样过去，而他，却始终没有出现。我开始焦虑，开始不安，现在的有天，已经不是从前的有天，他的脑子里已经装上了一块橡皮擦，总是有新的东西记录进去，但又总是有橡皮擦擦掉他的记忆。他，还记得吗？他，还会记得当初我们的约定吗？  
 写到这里，我想应该可以结束了吧。我想这半年来我所发生的事应该已经全都跟你说清楚了吧。不过最后，我想告诉你的是，我还是很庆幸，因为在某一个午后，我发现了他，他就坐在许愿池旁，用着那单纯的眼睛傻傻的看着池中的喷泉。虽然，他确实有些小问题，有时候记得我，有时候会忘掉我，可是至少，我找到了他，我们现在很快乐，也在想办法治他的病。我相信，总有一天，他会完全的康复，会完全的记住我！那时，我们又可以真正无忧无虑的在一起了！我相信！总会有这么一天的！  
 哥！你也一定要幸福！你和允浩哥一定要幸福！  
 
  
 作者： 青鸟尘兮  2007-5-2 13:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
69 回复：【小说】原来，宿命 BY：颓盛  
 俊秀  
 允浩终于念完了这封长长的信，深深的吐了口气，对着床上安静躺着的人说道：“在中，听见了吗？这是俊秀来的信，俊秀终于找到有天了！是的，他们终于在一起了，你应该感到高兴了吧！放心了吧！”  
 “还有希澈，他也有消息了。他说韩庚已经原谅了他，他们又在一起了。准备于下个月去荷兰结婚。他说请我们到时候去参加他们的婚礼呢？你说，我们是准备什么时候动身呢？还有，你想穿什么样的衣服呢？我好帮你准备好啊？”  
 “对了，我昨天去监狱看过爸爸，他现在很好，你放心吧，脸色比从前好了许多，在里面表现也很好，所以狱里会考虑给他减刑。出来后就把他接过来住，好吗？”  
 “还有那个李秀满，他已经被抓起来了。判了更重的刑。我想，在我们有生之年，应该都不会再看到他了吧。”  
 允浩说完这些，从桌子上拿过一个苹果，拿起小刀，削了起来。然后又顾自开始说了起来。  
 “对了，在中，我们的公司已在美国上市，走势还不错，你是不是感到很骄傲呢？你有一个这么能干的老公，能把公司打理得这么好！，还有，老头子现在的情况也好了些，自从我们那次逃走把他气得中风后他就没下过床，现在，终于可以被人扶着走动走动。只不过医生说他以后都不能再费神费力了。呵呵，看来，我们对他的打击还真不小！“  
 “不过这样也好，至少，我们可以没有任何阻碍的在一起，我可以永远永远都陪在你身边，而你，不可以嫌弃我哦！我这么爱你，你一定不能嫌弃我！”  
 允浩说着，捏了捏在中鼻子。小鼻子立刻一阵红，随后又淡了下去。  
 允浩痴痴的望着，叹了口气。  
 “可是在中啊，为什么？在那一瞬间，你为什么要推开我？如果现在躺在床上的是我，也许我会更快乐一些吧！你那么苦，一生都那么苦，为什么不要我再为你分担些痛苦，而要选择自己一个人承担？”允浩说着，鼻子有些酸了，眼眶也开始泛红。  
 随后他又扯出了一抹笑容：“不过在中，别担心，我现在很好，能这样和你在一起，我已经很满足了。我没有不快乐。我会好好活着，陪伴着你。我们还得感谢昌珉，是他，至少能让你现在还有颗跳动的心，虽然你已没有了思维，但至少我还能感受到你跳动的心，我很满足了。真的很满足了！”  
 允浩说着，眼泪已情不自禁流了出来，而此时，他嘴角却绽放出美丽的笑容。  
 这时，门外响起一个声音：“董事长，时间到了，该去开会了。”  
 “知道了。”允浩应了一声，随后用手擦掉眼角的泪水，低下头来，轻轻吻了下在中的脸颊：“在，等我，我开完会就回来！乖！”  
 说完，整了整衣服，大踏步的走了出去，轻轻关上房门，又留下一室的安静。那样的平和！那样的安详！  
==============================end===================================================== 
