


少年不言爱
 By：苏暖青




从家里出来的时候立刻被外面的太阳震住，我有些眩晕的抬头看了看蓝的让人焦躁不安的天空，白色的云静止不动的漂浮在上面。外面的世界一片生机勃勃的样子，花园里的植物绿的让我看一眼就觉得烦躁。

司机已经等在车外了，车里的空调肯定在呼呼作响。我更加心烦的对他挥了挥手，示意他离开。自己带上头盔，跨上了机车，轰的一声就发动了。花园里的景物在迅速的倒退，眼前被阳光照耀的一片金黄，我加大了油门，也不管司机在身后“少爷少爷”的不停叫着的声音。

只有在速度中才能体会到那种最原始的嚣张，这个燥热的夏天，容不下我火热跳动的心。

车子一路吼叫着驶进学校气派的大门，值日老师看见是我，也就没有阻拦。刚停好车子，就感觉到手机震动。

“我在网球场。来接我。”

简短的话语，一看就猜到发信息的人一脸不爽的样子，我笑了一下，又跨上了机车。虽然运动场骑机车过去是不符合规定的，但是……管他呢，要是就这样走过去，会走到太阳下山，人完全脱水不说，更可怕的是又惹到那小子不高兴，不知道又使出什么奇怪的手段来让我吃苦头。

摘下头盔，就看到室外球场上，那小子正得意洋洋的又打赢一个人，还扬着下巴看着网对面输掉的那个人，嚣张的问：“你服不服气？嗯？”肉肉的嘴巴开合着，帽檐遮住了眼睛，只看见漂亮的，白生生的脸蛋在太阳下，折射着太阳的光芒。得到了满意的答复，就咧开嘴笑了，挥着拍子，骄傲的扫视着躲在太阳照射不到的阴影中，看着他打比赛的人，然后看见了我，圆溜溜的大眼睛一下子有了光彩，像是要立刻扑上来，又突然明白了自己还在生气，所以一下子立刻把脸转过去。

真是可爱啊……

我走过去，一把握住他的肩膀，力道不重，却正好可以让他面对我。

“怎么不在室内打？你看你，一头汗。”我仔细看着他黑色发梢上晶莹的汗水，帮他把帽子摘下来。

“我乐意。”暴露在阳光下大眼睛凶狠的扫了我一眼，漂亮的脸即使皱起来也还是很漂亮。

“生气了？嗯？”我用手去擦他脸上的汗水，“因为惩罚我，所以就在太阳下和别人打球吗？”

从小的时候就知道他讨厌太阳，一遇到强烈的太阳，就像缩了水的苹果一样，恹恹的。

躲开我的手，没好气的说：“我自己高兴。”声音里有多委屈似的。

没办法的去搂他，汗水已经把薄薄的T恤打湿了，却依然是很好闻的熟悉的体香。

“我们在中啊，好了，是我错了。”

“说，为什么现在才来？我不是让你早上去接我了吗？”

“昨天打电玩打了太久，早上没起床。”面对这样的情况，只有实话实说的份了，“我一觉醒来就很晚了，是因为你我才过来的。”

今天早上一开手机就看见他发来的许多条气呼呼的信息，没办法的揉着发痛的头起床，告诉他自己马上就到。不然以他的脾气，又不知闹成什么样。

又一个白眼过来，已经没那么凶狠了：“你去班里报到了吗？”

“还没有，我一来就赶过来了。”

在中没再说什么了，把球拍往包里一塞，就往外走。我接过他的包，在众人的注视中，跟他一起离开了。

今天是开学第一天，我们突然已经升到高二了。但不管时间怎么变，身边的这个人，还是一直都在。

金在中和我，是正在交往的对象，或者说，是早已确定了的爱人关系。

学生公寓里，在中从衣袋里翻出钥匙，一打开门，空调的凉爽气息就扑面而来，赤着脚走进去，他就开始边脱衣服边往浴室走去。

我想跟进去，结果在中“纭钡墓厣衔已矍暗拿拧

“在中，我也流了好多汗，跟你一起洗，好不好？”我好脾气的说着。门没被他锁上，表示其实是不反对我进去的。

水流下，洁白的赤裸的身体俏生生的呈现在眼前，没有羞涩的意思，只是瞪着我，质问：“知道我早上等了你多久吗？打了一上午电话一直都是关机！”

因为没有讨厌的太阳在头顶烤着，立刻又恢复到生机勃勃的样子，连冲我发脾气的声音都充满活力。

我讨好的过去搂他，身体亲密的贴合在一起。

“知道了，我下次再也不会了。”

“我讨厌坐我家司机的车！”在中嘟着嘴不满的说，“一刻不停地唠唠叨叨，像个中年保姆一样。”

“知道，我们在中就喜欢我载着他。”去亲他的脖子。

“郑允浩，”还想再冲我发脾气，思路已经被我的吻弄乱，咬着他果肉一样的唇，怎么被太阳照那么久，还是红红的水水的呢。耳边听到他断断续续的声音，“不去报到吗？”

“下午再去。”离开他的唇，挤出浴液帮他擦洗身体，是他最喜欢的野蔷薇香味。

在中任由我摸着，已经不跟我生气了，只是摸着我的脸问道：“饿不饿？”

“有点。”坏心眼的摩挲他的大腿内侧，滑滑的浴液配上柔软的皮肤，手感舒服极了，“洗过我们一起去吃。”

在中温顺的点点头，手臂搂上我的脖子，让我帮他洗。

“要做爱吗？”我捏着他的腿问。其实看着他的这个样子，我是很想。

“不要。”在中断然拒绝，“前天在你家做到我现在还疼呢。”

因为不要再做了，所以昨天跑回自己家里睡，害我夜里睡不着，今天只有迟到的份了。

我摸摸他的后面，亲亲他：“知道了。”

开学第一天，有很多事情要忙，所以就放过他。洗好之后，擦干他的身体，两个人就那样裸着从浴室出去了。

公寓是上学年学校分配的，宽敞的二人式。我动用了一些手段把我和在中调到一起，事实上，我们从来没有分开过。

因为要做爱的缘故，窗帘都是不分昼夜的拉着，室内设施齐全，通风效果很好，所以不会觉得沉闷。

我倒了水给在中，他就坐在我的腿上一口口喝着，刚刚运动完大量出汗的身体依然饱满而又美丽，鲜活的样子让我只看一眼，就满足无比。

只分开了不到一天的时间，就觉得很想念，在中，你也是这样感觉的吧？

出门的时候，害怕正午的太阳晒伤皮肤，所以就算是热，也要穿长袖的衣服。露在外面的只有漂亮的锁骨，我的在中，怎么可以这么好看呢？

骑上在中的那辆在校内常骑的鲜红色赛车载他去吃饭，他的双脚在后座很不安分的晃荡着，我故意在下坡的时候松开车把，他就咯咯笑着，抱住我的腰。

叫了鱼，汤，还有几样炒菜。学校食堂里的饭菜，就算是吃惯了各种名菜的我们看来，也是挺不错的，毕竟是最好的贵族学校。

挑下鱼刺，把肉放到在中的碟子里，在中对我魅惑一笑，正想开口说话，旁边就有人过来打招呼：“在中，允浩，这么巧。”

我抬起头，看见是朴程奎，我对这个人一直都没什么好感，因为他对在中的过于殷勤。只是父母辈都是熟识的人，又同在一个班级，所以点了点头。在中却无动于衷的继续吃着饭，对于我不喜欢的人，他向来都不会有好的脸色。

“我买了意大利菜，要不要一起尝一尝？”朴程奎嘴上是在问两个人，眼睛却一直看着在中。

“允，夏天到了，讨厌的虫子就多了，是吧？”在中夹起一块牛肉咬了一口，剩下的喂进我嘴巴里，天真无邪的问。

我咬住他的筷子，半天才放开：“我会帮你赶啊，你身体是我的，不会让虫子飞上去。”

我们露骨的说笑着，朴程奎只得悻悻的走了。在中无所谓的继续吃东西，只是他的胃口并不大，择了一些爱吃的，吃了几口就不动筷子了，坐在那里看我吃，笑的眉眼弯弯的。

吃过饭我带他去买东西，公寓一个假期都没用了，即使卫生有人打扫，但东西还是不齐全的。

比如在中要坐在我腿上边看电视边吃的零食，比如他穿几次就要换新的内裤和袜子，比如用的频率极高的KY，比如不怎么用，却还是会准备的安全套。

路上我买了一杯沙冰给他，不让他吃，只是拿在手里降温，他冰了手，就坏心眼的往我衣服里伸，我一只手握着车把，一只手背过去抓他，他就握住我的手，低头让我摸他的脸。

很温柔的触感，弹一弹就像会出水似的。他伸出舌头舔着我的手心，小猫一样，挠的我的心痒痒的。

这样的少年，漂亮，精致，聪黠，魅惑，让我一刻也不想放开。

虽然对进超市购物这样的事情不屑一顾，但因为有在中在，便又多了乐趣。天气太热，我们都懒得出校外去买，在中又不肯让佣人送过来，所以我们就推着购物车，在冷气十足的超市里走来走去。两个男人这样子，却一点都不会奇怪。

“在中，不要拿那么多糖，会化掉。”

“不要，放冰箱里嘛。”

“会重的啊，那么多怎么拿的回。”

不理我了，只是专心致志的又往车子里塞巧克力。对于购物这件事情，在中向来都投入着很大的热情。

我没办法的跟在他身后，最后只好打电话叫了搬运工。

回到公寓里，看着堆积如山的东西，问他：“高兴吗？”

“是啊。”甜蜜的笑啊笑，笑的真漂亮。

我摸摸他的脸，开始把东西往它们该去的地方搬运。在中拎起一个购物袋，哗啦倒了个底朝天，从一大堆首饰里翻出一小盒透明的液体。

“是什么？”我问他。

“指甲油。”又笑了，显然对这次购物很满意，然后打开盒子，坐到地板上开始往脚趾上涂。

花香的味道，白生生的脚，指甲盖变得晶莹剔透的，我一时情动，握住他的脚踝就吻上他的脚心。

“允，痒。”在中咯咯笑着。

我把手伸进他的裤脚里，顺着小腿的美好弧度往上摸，在中顺势倒在地板上，我就把手拿出来，去脱他的裤子。

勾引我的坏小子这时候却又不干了，嘟着嘴嚷着地板硬邦邦的，屁股痛。

我把他打横抱到沙发上，在中搂着我的脖子，我一拉下他的裤子，他就一边帮我脱衣服一边把腿往我腰上缠。

“允，今天不从后面了，我要看着你。”纯洁的看着我的脸，因为爱而散发着圣洁的诱惑光芒。

我托住他的屁股，咬他的鼻子，他伸出舌头舔我的嘴唇，已经熟悉了的彼此的身体，在相互摩擦中很容易就擦出敏感的火花。

刚刚又穿上的白色的袜子还在他脚上，与赤裸的身体呈鲜明的对比。我爱着的日渐成熟的身体，无论做什么都会散发着性感的光辉。

“两天都没做，这里想不想我？”握住他的XX，问他。

“嗯……允……”

熟悉的呻吟又开始了，身体总是很容易就被我撩拨起来，小家伙一边扭着腰一边睁着圆溜溜的眼睛看着我的动作。

我低下头，开始跟他热烈的接吻，然后是更进一步的动作。

在我身体下扭动的洁白的身体，始终可爱的配合着，把脚担在我肩膀上让我进去，疼的时候也不肯叫停，只是咬着我的肩膀忍受着。

青涩而又饱满的身体，我脑子里的一切都开始不正常了。

高潮过后，我呼出一口气，从他的身体里退了出来。在中抱着我的头，让我的脸贴在他的胸前。我闭上了眼睛，听他的心跳声。

“我们在中……今天一上午都做了什么呢？”

“一直在等某个笨蛋，”做完爱的声音有些累，嘴巴却还是不饶人，“等啊等到十点钟，笨蛋还是在关机，所以就去了运动场。”

“胜了几场？”把脸从他怀里抬起来，搂住他问。

“三场。”得意洋洋的说，“那些小子们和丫头们见到是我，全都跑过来看。”
炫耀着自己的人气，依然给我带来危机感。虽然他这样说是故意让我吃醋，但在中在学校里的高人气确实是我一直都很头痛的问题。

过分的美丽，却从来不知道收敛，只是让我明里暗里操碎了心。

“干嘛打给那些人看？我又不在。”拍他的屁股。

“我是你的专属吗？”没好气的冲我嘟嘴。

“你本来就是我的人。”别的可以忍受，这一点却绝不会含糊。

“我就知道你是这种人，上了高中以后就整天像个大叔一样在我身边唠唠叨叨，一刻不肯放过我，跟别人讲一句话就要被你盘问半天。你干脆拿一个笼子把我锁起来算了！”不满的控诉又开始了。

“那是谁的错啊？我让你乖一点你又不肯听话，高一为了你我跟多少人打过架，啊？这么大的人了整天像个小孩子一样，别人对你笑你就要对他笑啊？”

“这样说我，你不也是一样。”气鼓鼓的看着我，绵绵的脸嘟起来像一只包子，“那些丫头整天缠着你，怎么没见你烦过啊？”

“人家跟我讲话，我总不能无缘无故的就赶她走吧？”感觉到这个话题持续起来又要拌上半天的嘴，于是我只好先认输，“好了好了，我下次会注意的，只要你乖乖听话，我哪有心情管其他人。”

在中看我一眼，没说话。我凑过去细细吻他的脸，他躲闪了一下就消气了，又温柔的回吻着我。

我休息了一会儿就起来穿衣服去报到。虽然对这些规章制度不屑一顾，但身为学生会成员，太不给老师面子了也不好。我亲了亲在中，调高空调，从卧室里拿一条薄毯子给他盖上，让他休息。在中慵懒的伸手指了指挂在墙上的他的一个包，说：

“我的跑车昨天让人开过来了，钥匙在里面。”

“为什么不早说？”我不满意了，刚才那么热的中午还让我骑着单车跑来跑去的。

“谁让你惹我生气了，惩罚你一下。”

可是亲爱的，刚才你也在单车后座上跟我一起晒太阳呐。

我没办法的摇摇头，在中一骨碌从沙发上爬起来，示意我过去。我坐到他身边，他就拿出刚买的一个白金耳钉，拨开我耳边的头发，帮我带上。

闪闪发光的质感，在阳光下一定很帅。在中的眼光向来出奇的好。

我亲了亲他的手：“我走了。”

他抚平我被他弄乱的发丝，端详着我的脸，露出满意的笑容：“快去吧。”

“你要乖乖等我回来。”不放心的又叮嘱了一声。

“你快去吧！”不给我答复，只是无害的笑着。

我把毯子重新盖好在他身上，又亲亲他的脸，就拿着车钥匙走了。

回头看他，他的白嫩嫩的脚还在毯子外，刚涂过的指甲油在我眼前闪闪发光，我的小猫用最可爱的表情对离开的我道别。我打开门，外面的天空蓝的让人眩晕，又回头对在中灿烂一笑，迎着阳光走出门外。微微眯上眼，迎来了属于我们的，第十七个燥热的夏天。


教务室里，姓张的班主任正和一些同学说着什么，见我推门进去，停下话题，看着我说：“郑允浩同学？”

高二又重新分过班，虽然跟在中还是在一起，老师却都换上了新面孔。

上学年的班主任是一个脾气很好的大婶，对我很迁就。我对着面前的这个带着眼睛，面容有些拘谨的中年男人点点头。

他在花名册上做了记录，然后拿着书条递给我：“去印刷厂里领书。”

其实我们学校的学生开学之前大多都让家里的佣人过来打点好了一切，只是我讨厌这种像是自己很无能的方式，所以一切都决定开学来自己做。

我接过书条正要离开，突然又被老师叫住：“郑允浩同学，你跟金在中同学是舍友吧？”

我回头看着他：“是。”

“他的书也还没有领，他上午报名的时候说让你连他的一起领。”老师透过眼镜看着我，“是这样的吗？”

“是。”我立刻接过在中的书条。果然是在中的作风。

“还有。”老师刚刚想起来的说，“学生会会长来找过我，让你来到之后去找他一下。”

“好。”我没多说什么，记住了就离开了。

拿到书，立刻去了学生处，里面大多都是熟悉的面孔。安学长见到我，立刻笑着打招呼：“允浩啊，快过来。”

我走过去：“学长叫我来有事情？”

“是啊，”安学长顿了顿，“你善雅学姐今年毕业了，她把文娱部部长的位置留给了你。”

我一愣：“是吗？”

文娱部，听起来很女性化的名字，其实是学校最强大的部门，囊括了歌舞，乐器，绘画等所有的艺术项目。以前是因为不想放弃自己一直喜爱的舞蹈，所以学姐的邀请书发过来的时候就答应加入了，也帮过她很多，却从来没想过坐上管理者的位置。因为讨厌被拘束。

“允浩，怎么样？”安学长留神看着我的表情，问我。

“这不是学姐一个人可以说的算的事情吧。”我说。

“我也觉得你很适合。试试看吧。”安学长的口气中有着很镇定的气质，毕竟是坐在会长位置上的人，“高二能担任部长，一般人是做不到的。”

我沉默了一下，出于本能的，在排斥。但学长接下来的话却让我不得不考虑了――

“允浩，你将来是要掌管整个郑氏的，现在锻炼一下，没有坏处的吧。”
本来是人人梦寐以求的位置，我却在犹豫，而学长的诚恳态度更像是让我帮他的忙的意味。

“那好吧。”最后我说。

学长露出了微笑：“太好了允浩，我马上通知大家，你现在不要走了。”

“学长。”我想拒绝，因为心里记挂着我走的时候，躺在沙发上睡觉的在中。

“以后就叫我勇炫哥吧，”学长拍拍我的肩膀，然后对大家说，“通知各部门的人，例行公会，然后给允浩开庆功宴。”

大家欢呼一声就去忙了。

我无奈的叹一口气，真是很讨厌这样的事情，但是没办法，既然要选择这样的路，那就好好走下去。按照我父母所期望的路，走下去。即使骨子里藏有叛逆和嚣张，但是我依然是一个庞大公司的未来继承人，而不是街头的混混。

以前共事的人过来问我，露出恶心的笑容：“允浩，不叫在中过来吗？”

“不了。”我断然拒绝。因为我的缘故，在中也执意进了文娱部，虽然天性懒散的家伙一整年都没来过学生处几次，但是以这种事情为由，叫上他也不为过。只不过我讨厌这群人每次看在中的眼色，带着异样的光芒，像是亵渎一样。

知道我的性格，看见被这么干脆的拒绝掉，也自讨没趣的走了，嘴里嚷嚷着约上某几个女孩子。

我拿出手机想给在中打电话，又怕他在睡，所以就作罢了。

一群人开完会就闹到市中心KTV去，大大的包间里吵吵闹闹，一些人又跑到负一层去打电玩。我刚又拿出手机，朴程奎那小子就领着一大帮丫头过来给我拿酒，叽叽喳喳的吵的我直皱眉头。突然看见身边一个女孩子拿着一个刚买的，真空层里漂浮着许多五彩小颗粒的琉璃杯子，想到在中也有一个这样的，他经常无聊的时候拿着它，摇的哗哗作响。

见我在看，女孩摇了摇杯子，问我:“哥哥喜欢这个?”

“不是。”我移开了视线，淡淡的对她说，“只是见过一样的。”

“呵呵，很可爱啊。”毕竟是女孩子，喜欢这一类的东西也不为过。只不过我不喜欢她拿着杯子爱不释手的样子，在中从来不会如此，他对任何一样东西都不会投入过多的感情。他的感情都给了我。

“在中哥没来吗？”女孩见我没再说话，就找话题问道。显然是知道我跟在中的事情。

我不由得审视的看了她一眼：“没有。”

“这样啊，”女孩微微笑着，“我假期有一次逛街的时候看见在中哥了呢。”

“是吗。”我知道在中买东西的兴致，是不会随着季节而改变的。

“是啊，正巧我在陪学姐给男朋友买衣服，看见在中哥买了一件烟灰色的衬衣。我想，是买给允浩哥的吧？”真会讲话的女孩子。

确实是给我买的，那次因为想做爱的愿望太过急迫，而扣子越急躁就越无法解的开，所以就直接把衬衫撕破了。事后在中却很不乐意，因为喜欢我穿那件衣服，所以第二天就直接又买了一件一模一样的回来。

见我微笑，女孩也微微笑了：“哥哥们的感情很好啊。”

我还没有来的及讲话，安学长就已经端着杯子过来了:“允浩，和部长们喝几杯吧，大家要相互合作呢。”

我点点头就过去了，几个在音乐旁扭来扭去的人见到我立刻嚷嚷开来：
“允浩，快来，教教大家怎样跳舞的！”

“是啊是啊！”

“你以为允浩像你啊，你卖了你家酒吧也付不起允浩跳一支舞的价钱。”一个人立刻高声反驳道，几个人哄的笑开了。

明显的有讽刺的意思，我皱了皱眉头，没有理会这些人。

随便应酬了一下，就过去了很长时间。找借口出去的时候，外面的天已经黑了，手机上有在中打来的电话，但因为里面太吵，没有听到。打过去的时候却没人接了，我皱了皱眉头，多打了几遍，依然是忙音。

在中不是因为我没接他电话就会生气的人，就算生气，他也会是接起电话骂我一顿，而不是不接。他和我都知道担心一个人的感觉有多糟糕。

出去了吗？怎么不带手机。

里面的活动还没有开场，气氛刚刚火热起来。照这样下去，非要持续到半夜里不可。我想了一下，还是伸手拦了出租车，回去了。

路上堵车，我又打电话过去，依然是不接。有些生气，更多的是担心。

回去了房间里果然是没人，原本盖在在中身上的毯子已经被整整齐齐的叠好放在床上了，手机却被扔在沙发上，我走过去翻看他的通话记录，未接的我的之前，是三年级的李志勋打给他的。

立刻打电话过去，很久才被接起来，醉醺醺的声音。

“在中和你在一起吗？”上去就这样问了，因为极度的不爽。

“允浩你这小子啊，在中借给我一会儿就不行啊。”

那边的音乐声震天，电话旁有无数个人吵闹的声音，又是PUB。我皱起眉头：“你们在哪里？”

开车去到的时候，已经是一个钟之后了，在中正靠在吧台前拿酒杯往嘴里灌，一边是李志勋，一边是我不认识的一个人，都正看着在中喝酒的样子。

见到我来，李志勋伸手去握在中拿酒杯的手：“在中啊，别喝了，允浩来了。”

在中立刻甩开碰他的那只手，酒都溅出来了。眼睛却在寻找我，我一走过去，就搂住我的脖子蹭啊蹭，嘴里还“允，允”的不停叫着。

“喝酒了？”我低头去抬他的脸，连呼吸都有酒气。

在中却不说话了，只是不停呵呵笑着，又把头往我怀里埋。

李志勋看着在中的样子，然后抬头对我说：“我打电话给他，他说一个人无聊，所以叫他来喝酒。”

“哥怎么不跟我说一下。”我皱了皱眉头，眼下的这个PUB，显然是属于秩序不好的一类。

“在中没跟你说吗？”李志勋的口气显然是因为在中没有跟我讲而有些得意的。我不明白为什么现在好多人做事情都以“在金在中心里占有一席之地”为目标。

我低头问在中：“为什么不告诉我？”

“谁让你不接我电话的。”在中在我怀里闷闷的说。

“所以就连手机都不拿就出走了是吗？”

在中立刻去摸衣袋：“啊，我忘记了……”

说完抬起头看我，小脸红的很想让人咬一口：“允，我错了。”

“好了好了，”看到他这个样子，我也狠不下心了，“我们回去吧。”

“允，你生气了？”拉住我，坐在吧台前不肯走，大眼睛目不转睛的看着我，有探寻和讨好的意味。

“没有。”我俯身去抱他，“走吧。”

“那你亲亲我，允。”摇着我的脖子撒娇，嘴唇一开一合的，散发着迷人的体香和酒香。

我低头亲亲他热热的脸，他却不干，脸一转就吻上我的唇，柔软的舌头窜进来，小猫一样从里面数着我的牙齿，全然不管周围还有多少双眼睛在看着。

我搂住他纤细的腰，当着所有人的面跟他接吻，像随时会融化的奶油一样的柔软唇，让我恨不得吃下去。过了一会儿才分开，搂上他，对一旁一直无言的李志勋点了一下头，就转身离开了。

“只是后辈而已，用得着这么嚣张吗？”有些气急败坏的声音是从刚才坐在在中另一边的那个人的方向发出来的。

怀里有在中，所以懒得回头，听着在中吸着嘴唇发出“叭叭”的声音，笑着走向了我们的车子。

路上在中一直都非常不安分，整个人都瘫在我身上，也不管我正在开车。我知道以在中的酒量不是那么容易就醉的，只是想借着酒意对我撒娇而已。

我按住他在我身上摸来摸去的手，说：“乖一点。”他这个样子是很讨我喜欢的，所以也就随着他。

在中从鼻子里嗯嗯了两声，身体往下一滑，就枕在了我的大腿上，闭上眼睛。

“累了吗？”我抚摸他的鼻梁。

“不累……”慵懒无比的声音，带着独特的诱惑。

“下次不许随便跟别人出来喝酒了。”我不满的说。

“允浩，你皱起眉头的样子真的很可怕，”从下方打量着我，很认真的说，“你现在越来越老了。”

“你让我省一点心我就不会皱眉头了。”

又不说话了，每次我这样讲都被他当耳旁风，一开始还会象征性的迎合几句，后来讲的次数多了干脆就不听了。这样的随性，什么时候才能长大呢？
我不说话了，专心致志的开着车。

在中翻了一个身，把脸转向里面。鼻尖正好触到我的那里，虽然隔着外裤，我的心还是痒了一下。

我当然不会愚蠢到在这个时侯和他做爱，所以定了一下心，没理他。

在中故意动了动脑袋，脸越埋越近，见我依然忽视他，直接张开嘴咬我的那里。

我的手一抖，差点按下刹车。

“在中，不要胡闹。”我的口气不是跟他闹着玩的，毕竟在高速公路上，我不想拿两个人的安全开玩笑。

在中瘪瘪嘴，其实他也不是想干什么，只是要引起我的注意而已。

枕着我的腿就不动了，闭着眼睛好像在睡觉的样子，一直到我安安稳稳的把车开到公寓楼下。

“走了啦，上去。”

拍拍他的脸，他忽的睁开眼睛，眼睛里闪烁着一路上酝酿成熟的阴谋，微微撑起身子，伸手去解我外裤的拉链。

“在中，你干吗……”

用实际行动代替了回答，黑色的脑袋埋在了我的胯下，隔着内裤去舔我的部位。

脑子一下子不受控制的爆炸开。

“在中……”

他抬起头看着我，脸上有因为主宰而得意的笑：“要不要？”

要，当然要。难得他主动肯为我服务。

拉下我的内裤，小小的嘴巴包裹着我的XX，像吃糖一样努力吞咽着，一直顶到了喉咙，还皱着眉头不肯放开。

我掀开他的衣服，胡乱的在他身上摸索着。在中的吞咽并没有什么美妙的技巧可言，只是因为是他，他的一个表情都可以让我硬起来。

吸啊，吮啊，舌头还在上面打着圈，只是我自然不会轻易的就罢休了。在中吞咽了好久，有些气急败坏的吐出来，揉了揉像是要脱臼的下巴，但是看到我因为他的离开而变得急切的样子，立刻又埋下头去。

我喘息了好久，柔捏着在中柔软的腰，终于爆发出来。

他咽下嘴里我的液体，嘴里抱怨着，脸上却是满意的神色。

“痛死了，我的下巴。”

我舒了一口气，奖励的揉着他的脸。他低下头帮我拉好拉链，凑过来亲亲我的脸：“回去吧。”

我指了指后座：“我们两个的书。”

在中回头看了一眼，想起什么似的问：“你今天一下午都在干吗？”
“在学生处。”

“安勇炫找你？”在中一猜就知道，“什么事？”

“让我做文娱部长。”我看着他。

“所以你就答应了？”眼神已经开始不和善了。

“是。”

“郑允浩！”在中一听我回答的这么干脆，立刻转过脸去，很失望的样子。

“别这样。”刚刚温存过后，我的心也异常柔软，伸手去转他的肩膀，“又不是没时间陪你了。”

“你今天答应了我不要理那些丫头。”很沮丧的口气。

“这怎么会一样。”真是多想了。

“你以后就整天在那群花蝴蝶里忙死吧。”

“在中，”我扳过他的脸，逗他开心，“谁能比你漂亮。”

“是因为我漂亮，所以才会跟我在一起的吗？你以后见到了更漂亮的呢？”突然爆发似的冲着我吼，真的生气了。

搂他到怀里，这是我安慰他用的最常见的方式：“我们从小到大一直在一起，我是什么样的人，你还不知道吗？”

吻上他的发顶，知道他依然介意之前我交往过女生，总是如此，耿耿于怀于我的过往，用这样的方式惩罚我也惩罚着他自己。

“宝贝啊……我不许你再想这些了。”

“那你对我保证。”在中知道我知道他要我保证什么。

“我保证。”我用最诚实的方式说。

“我只相信你这一次。”咬着嘴唇，好像有多大的难过似的，弄得我差一点屈服。

看来要慢慢的让他放下这些患得患失的，可笑又可怕的念头了。总是用身体渴望着我，却又害怕我渴望的，仅仅是他的身体。

是因为太在乎了吧。在乎到随时都要把我紧紧的抓住。

我们提着书上去，很快抛下了不愉快的话题。又兴致勃勃的一起吃东西，洗澡，然后上床。我美丽的爱人为了庆祝我们的新学年，换上了印有樱花图案的床单。

“像睡在花瓣里。”他说。

比花瓣还美丽芬芳的，是我怀中人的皮肤。我就枕着这样的香气入睡，梦里我们会到哪里去呢？但只要有你有我，去哪里又有什么关系。

在中又往我的怀里钻了钻，睡着的脸在黑暗中依然散发着月光一样的皎洁。是梦到什么好东西了吗？不然怎么会有这么甜美的呼吸。

我居然像个新婚的丈夫那样怀有无法入睡的兴奋感，心里对未来的期待越来越强烈，随着年龄的增长，开始想一些之前不曾考虑过的事情。

我要撑起我们的未来，我和在中，属于我们两个人的未来。十七岁是一个转折点吧，我开始成长为一个真正的男人，带着我的人，去向幸福迈进。

如果天上真的有神在照看人间，那么拜托你了，期许我们一个美好的未来吧。

第二天清早，舍管就把新的校服分发下来，在中赖在床上不肯起来，我换好衣服又去叫他，他却睁着朦胧的双眼，很不满意我的校服跟他的不一样。

因为做了部长的缘故，纽扣换成了金色，在空气中闪闪发光，手臂处也滚着金边。

在中起床之后拿起自己的衬衫就往身上套，锁骨又透过布料露出来了。

我把他的领口拉了拉，他一把拨开我正扣他第二个纽扣的手，嚷嚷道：“热！”

“热也不行。”我不要他随时都暴露着诱人的性感。

受不了的看了我一眼，生着起床气去洗漱。因为一个假期都没有在正午之前睁开眼过，所以一时很难调整的样子，眼袋都出来了。
我加热了牛奶和面包，他裸着大腿跑到厨房去，随便一摆弄，就煎好了金黄的蛋。

一直在蜜罐里长大的小子，却有着超凡的手艺，做起饭来的样子像一只翩翩起舞的蝴蝶。

飞快的吃完了早餐，茂密树林那边才是教学楼。换了新的课室，在中说要去洗手间，我就一个人先进了教室。座位图被工整的贴在黑板上，很多陌生的名字，我扫了一眼，一下愣住了。我的位置在倒数第二排，而在中，却被调到了最前排。

一直没有考虑过会把我们分开，我皱着眉头，把背包放在座位上，准备去找老师。

在中却在这时候从后门进来了，理所当然的向我走来，却发现我身边座位上已经有人了，于是走上前去：“喂。”

正在埋头看书的人闻声抬头，从眼镜里看到是在中，一下子有些无措：“啊……”

“你怎么坐在这里？”在中很尖锐的问，漂亮的脸有着让人不敢正视的光芒。

“这个……金在中同学,”眼镜男生定了定神，指着黑板说，“有座位图的……”

在中疑惑的去看，看清之后立刻转过脸看着我，好像是在询问我为什么会分开。

“我去跟老师讲一下。”我说着就向门外走去。

身后的在中把东西放在我的座位上，然后对眼镜男生说：“你不要坐在这里了。”

很任性的口气，好在是在中，上帝好像偏爱他似的，连说出这样任性的话都会让人觉得很可爱。眼镜男生显然矛盾了：“这……”

不要随随便便就对别人摆出只有我才可以看到的表情，哪怕是不耐烦。

老师就像他给我的第一印象一样，很谨慎也很严厉。不知道他从老师间的流言中听到了多少，其实我和在中也从来没有刻意隐瞒过。

“允浩，我开学前调查过你们上一学年的表现，你成绩不错，但是跟在中坐在一起，两个人小动作太多，这会影响课堂秩序的。在中的自觉性不高，坐在前面老师也比较好监督。”

“你们都不是小孩子了，现在还是要以学习为重，你跟在中关系好，多帮助一些他的功课吧。”

很师长的一番话，却带着不容置疑的口气。在这所学校，老师一般都不会为难学生的，面前的这个，真的是很自负的一个老师呢。但我也没再多的理由，只好随他一起进了课室。

在中显然是非常不乐意的，虽然不怕老师，但毕竟出身于有教养的家庭，还是尊敬教师这个行业的人。

上课的时候在中回过头，万水千山的看我。小狗一样的眼神，我抚慰的对他笑笑，他才极不情愿的回过头去。我看着他的背影，柔顺的头发在晨光中黑得发亮，发梢延伸到衬衫的衣领处，耳后的皮肤白皙得几近透明。

我很久没有远距离的观察过他，这样一看，仿佛像一幅水墨画一样，连时间都要因他而静止。

直到下课铃响起，我才被唤醒。被我失神盯了半节课的人儿已经迫不及待的过来了，他这样一路走来，班里很多人都在不由自主的看他。

一屁股坐到我的大腿上，有些泄气的摆弄着我桌子上的笔，我摸着他的头发：“怎么病恹恹的样子。”

他一把放下手中的笔，很不开心：“我在那里像坐牢一样。”

“好好听课嘛，放心吧，我一直在后面看着你呢。”

转过脸看着我，伸出手抚摸我脸上眼镜的黑色镜框，虽然度数不高，但在中说很好看，就习惯了在学习的时候带着。

“允浩，我现在，”叹了一口气，“只要你不在身边，就会觉得很不安。”

我更加温柔的笑了，怎么办呢，这样对我说，是想让我更宠你吗。

“我怎么会不在。”

不说话了，搂住我的脖子，靠在我的肩膀里。同学很多都转过脸来看，我没有理会，轻轻拍着在中的背。

已经很久没有这么早起床了，昨夜又和我在床上激烈了那么久，这会子全身好像都没什么力气的样子。

这样的状态一直延伸到放学，有一个同班的新同学看见我整理好了东西，立刻笑着迎上来：“允浩哥哥。”

在中还在慢吞吞的收拾着东西，看见这边的状况，眼神一下子敏锐起来。

“有事吗？”是有些面熟的长头发女孩。

“我是学生会文学部的，”女孩落落大方的说，“闵瑶姗，请多指教。”

我点点头。

“勇炫学长知道我们在一个班，他说很不满意你昨晚放了所有人的鸽子呢。学长让我通知你，中午去找他一下。”

“知道了。”

在中单肩背着包走过来，只看我一个人：“回去吧。”

“在中哥。”大名鼎鼎的金在中，女孩子都是认识的。用审视的目光打量着这个以样貌著称的人，“允浩哥中午要去学生处的呢。”

我眉头一下子皱了起来，很不喜欢别人自以为是的口气。更不喜欢她在在中面前显示好像和我有共同话题，而把在中排斥在外的样子。

“走吧。”我伸出一只手给在中，然后对闵瑶姗说，“我知道了，谢谢你通知我。”

在中一笑，握住我的手就拉我出去了，我另一只手拿过他的包，问他：“想吃什么？”

“想睡觉。”立刻配合的打了个呵欠。

“吃过才能睡。”

“那你给我买回去。”在中说，“我要薯条。”

“不行，要吃有营养的东西。”

“那就拌饭好了，牛奶拌饭。”在中看一眼天，叹一声，“热死了。”说着急急的钻进车里了。

吃过我买回的饭，在中就立刻躺到床上去了，一只手还拉着我不放。

“我要出去一下。你乖乖睡知道吗？等我回来接你。”

“我就知道你把那丫头的话记在心上了。”睁开眼睛。

“乱讲。”我亲亲他的唇，“我走了。”

到学生处，安学长见到我，立刻就问昨天不告而别的事情。

“我去找在中了。”

“你真是，也不说一声。”

“我如果回去对你们说，你们还会放我走吗？”

“那也不应该啊，是因为你才聚在一起的。你手机号码换了？”

因为放假和在中一起买新款手机的时候有送号码，正巧只和在中的差了一位数，所以就换新的了。也只告诉了关系好的少数几个人。

我把新号码念了出来。

安学长记下之后问我：“昨天在中有事情？”

不讨喜的话题，我说：“没有。”看见询问的目光，又加了一句，“他被人叫出去喝酒了。”

“这种事情你也不必这样嘛，在中就是那样性格的人。”安勇炫看着我，不知道是出于调侃还是感叹的说，“感情怎么能好成这样子。”

我没说话。因为是没必要继续下去的话题。

“允浩，我今天找你来是要给你任务的。这次的开学庆就交给你了啊。”

“下星期的吗？”这是学校的惯例，而且遇到建校整周年，肯定会隆重的。

“是啊。允浩你知道你要做什么了吧。”

我沉思一下：“知道了。”虽然是件棘手的事情，但不服输的性格告诉我让我一定要做好。

“你跟你部门的人商量好，企划部和宣传部也已经开始着手了。我们例会上要好好协商一下。”

我接过他给的一摞文件，又多问了一些问题。

是要努力做事情了。

只是我一直思考着的时候，金在中又惹了麻烦。

下午最无聊的历史课上，老师讲的很大声，却枯燥无比。外面的太阳火辣辣的烤着，即使课室里的空调不断制造着冷气，但人到中午就会变得很不灵光，班里的同学要么两眼无神的发着呆，要么做自己的事情，我正在聚精会神的翻着企划书，突然被前排的响声惊动，全班人都被声音吓了一大跳，等我抬起头的时候，就看见在中冲出教室的白色背影。

我当时有些发蒙，也忘记了追出去，被打断的老师也一愣，问在中旁边座位上的女生：“他怎么了？”

女生显然对全班都聚集到她身上的注意力弄得有些胆怯：“不知道……”

“流鼻血了？”这是老师第一个反应。

“没，没看见。”

我耐不住了，直接从座位上站起来，对老师说：“我去看看他。”

老师有些茫然的样子，好像一时对状况掌握不住。我正想再提醒他一下，在中的身影已经又出现在门外了。

不耐烦的扫视了一眼全班看向他的目光，大家的好奇心已经完全被调动起来了，远远比关注历史年表更火热的目光。衬衫有被扯过的痕迹，胸前湿了一大块，但脸上干干净净的，不像流过鼻血了呀。

“金在中同学？”

在中看了一眼老师，往座位上走去，还侧头看了一眼正站着的我。

“你怎么了？”老师显然问出了全班人都想问的话。

“去洗一下。”在中诚实的对老师说，脸上有嫌恶的神色，“您讲话声音太大，口水溅到我身上了。”

很平静的语气，全班哄的热闹起来。上了年龄的老师的脸一下子涨的通红，额角青筋直跳。

“金在中！”

在中看着老师，脸上没有一丝因为讲出了不尊敬的话，所以愧疚的样子。有洁癖的在中，从不喜欢别人的触碰，被扔掉的衣服也会散发着消毒水的柠檬味道，所以理所当然的认为了老师有错在先。

我走过去揽住在中的肩膀，对老师说：“对不起，他有些不舒服，我先送他回去。”

在中显然是想不服气的反驳我，但因为听见“回去”，所以止住了嘴。
老师严厉的扫了一眼在中，因为不想让课堂秩序更混乱，所以挥挥手让我们走了。

我揽着在中回去：“你怎么能对老师那样讲话呢？”

“是他先问我的。”

“那也不能那样讲啊，不礼貌。”

“那你是想让我说谎吗？‘我想上厕所，来不及了’，像这样吗？”

“我没这样说。只是你那样是不对的。”

“哪里不对？你希望别人的口水在我身上粘一节课吗？”

被我宠坏了的人，固执的按照自己的意愿做任何事情，从来不肯把别人的心情考虑在内。这样的家伙，是要让他多明白一些道理了。

只是一见我讲道理就摆出一副“我不要听”的模样，拿话题岔开，或者对我不理不睬，着急了就开始大吼大叫。眼下他的全部注意力已经集中到冰箱里的酸梅汁上去了，喝了一大口，鼻子可爱的皱起来，就马上倒到杯子里往我嘴边送。

“还是不上课舒服。”

“夜里的课安分一些，不要闹了。”

“知道了。”

我解开他的纽扣，帮他把湿掉的衬衫脱下来，他马上说：“再定一套制服给我，这件扔掉。”

我抱着他到沙发上，亲他的耳朵：“在中，最近我会忙一些，你要乖一点。”

“又是这样的口气，好像我是你的小孩一样。”

“那就给我生一个吧。”

“生一个像你一样唠叨的吗？”在中说，“整天就知道说我，怎么不管管自己，忙吧忙吧，看你忙的都是什么乱七八糟的。”

又是这样的争吵方式，我转移了话题。

“一下午想要做什么？”

“我做什么你都肯陪我吗？”仍然是咄咄逼人的口气。

“当然。”连书包都没拿回来，在公寓里除了陪他，能做什么啊。

“去打棒球吧。”提议道。

“好吧。”运动是很舒服的事情。

看我这么快答应，他倒犹豫了：“可是外面那么热……”

“室内的不会啊。”

“可是路上还是热。”真是一点太阳都不想见呐，“算了，赢了你也没意思。”

我又重新坐好，看着他思索中的脸。

“做爱吧。”一分钟之后得出的结论。

好像女王一样发号司令，我就像在等待他恩泽的士兵。脸上有断然的神气，真的很诱人。


开学庆很快就要来到，学校到处都贴满了有关校园祭的海报，招贴画上的镀层在阳光下闪闪发光。

学校里比较风云的人物都被宣传部请去当模特，拍了很多照片。我接到他们几次邀请函，都毫不犹豫的拒绝掉。后来身为部长的学姐亲自过来找我，我只好应允，但只答应拍了一张。

外面的太阳甑闹丝咀糯蟮兀我在会议室里和几个人商量着方案，一个同学分发了报上来的节目名单，我大略的看了看，看到我们班的，有些疑惑，旁边的人已经问出声了：“怎么会没有在中？”

众人的目光都集中在了我身上。

我也有些惊讶。

去年这个时侯，在中凭借一首《Forever Love》，轰动了整个校园，从此名声大噪。

我心知他对唱歌的热衷，所以这次也没过问，只是没想到他居然没有报名。

大家显然以为是我干涉的，看过来的目光都有些不满，安勇炫咳了一声，对我说：“允浩，你知道的，这次没有在中，校园祭不会出彩的。”

“我问他一下吧。”我淡淡的说了一声，又继续刚才的话题。

几个人对视了一下，都没再多言。

这两天几乎没有闲暇的时间，我忙得连话都没跟在中多讲上几句。这样的事情我居然不知道。

真是有些内疚呢，看着他每晚乖乖入睡的样子，我很想补偿他。心里一直预计着想买礼物送给他。

周五下午放学，热浪开始一层层从地底翻卷出来。宽敞的排练场内，我解开衬衫第二个扣子，皱着眉头看着舞蹈队的十几个人做开场舞的排练。

真的跳得很没力度。全都无精打采的样子。

我顿了一下，走过去给他们做示范，人群呼啦的围了上来，伴随着音乐做出并不算难度的动作，依然引发一阵喝彩。

我停下动作，问：“看明白了吗？”

几个人木木的应了一声，又继续投入其中。

我看了看他们，走到一旁，拿起一瓶水。刚打开，就听见旁边刚到的几个人边走边说：“老师这次很生气啊，教导主任都来了。”

“但是谁能把金在中怎么样啊。”另一个人的声音。

“喂。”我从后面叫住那几个正向前走的人，“你们等一下。”

“啊，部长。”见到是我，都有些惴惴不安的表情。

“在中怎么了？”

“他砸了公告栏的橱窗，”小心翼翼的看着我的脸色，“玻璃碎了一地，在中同学被叫到教务处了。”

我立刻扔下手中的东西，在众人的目光中向外跑去，练习着的人都惊讶的看过来。

真的是很不听话的小子，安静了几天就又惹出事端。


教务处内，教导主任换上比平时更为严肃的面孔，看着站在他对面的在中。
在中丝毫没有认错的样子，面无表情的回视着主任的目光。左脸可能是受了轻伤，一滴血流了下来，凝固在那里，像一小朵盛开的蔷薇花。

他的手里紧紧握着一卷东西，我认得那是什么。

原本张贴在橱窗内的，唯一一张上面印有郑允浩照片的宣传海报。

我走过去，在中看了我一眼，眼睛里有光芒一闪而过，我知道他在委屈。

主任看着他，严厉的说：“在中，你这样的态度，学校是很不满意的。”

在中又看我一眼，没说话。

我站到主任的身旁说：“对不起，我们会把橱窗按原样修好的，真的对不起。”

“允浩，没你的事。”主任干脆的对我说，又把脸转向在中，“你好好反省一下，然后交一份检讨过来。”

“我不写。”在中干脆的说，“我没错。”

“故意损坏公物，违反校规，这还叫没错吗？”

“是你们有错在先，”在中竟然毫不犹豫的质问，“为什么要把允浩的东西贴在那里？”

主任扫我一眼，然后看着在中咄咄逼人的视线，有些生气：“学校的事情是你做主的吗？你这是什么态度！”

在中刚想再开口，我一把拉住他的手，皱着眉头看着他，在中看了我一眼，把到嘴边的话咽了下去。

“你们先回去吧。”主任有些心累的对我们挥了挥手，“在中，我等着你的检讨。”

在中没说话，牵着我的手就出去了。

走出门外，我放开了在中的手，他有些惊讶的看着我。

“你在胡闹什么？”我看着他，只觉得前所未有的心累。

“我胡闹，”听见我的话脸色立刻变了，把手中的海报向我面前一摆，“郑允浩，你告诉我，你什么时候拍的这种东西，为什么不告诉我？！”

“一张照片而已，有这个必要吗？”我看着他，他脸上的那一块凝固的血迹在夕阳下有些夺目，我克制住心里想帮他擦去的冲动，继续板着脸看着他，“就为了这件事你就这样做吗？你到底有没有是非观？整天就知道为所欲为！”

在中显然对我这样大发脾气弄得更生气了，别过脸冷冷一笑：“好，我为所欲为，郑允浩，我就知道你喜欢把自己的一张脸贴在橱窗里，让人像看动物园里的猩猩一样参观着，这样你就很满意，是吧！”

我们的争执引来过路的人好奇的驻足，我压下心中的怒火，拿过他肩上的包：“我们先回去。”

在中胸膛有细微的起伏，看我一眼，眼睛里含着比刚才多十倍的委屈和伤心，我正在气头上，也没有理他，径自走了。

在中的手缓缓握紧手里的那张海报，都被他捏皱了，但还是没有被扔掉。

回去之后，在中坐到沙发上，一声不吭，我拿过毛巾递给他:“把脸擦一擦。”

是被橱窗溅起的玻璃划伤的吧，我一直不放心的看了好几次，应该没有什么问题。

在中没有动。把视线转到一边去。

我知道如果现在我走过去帮他擦干净，再亲亲他，他的气立刻就会消。但是我不想那样做。

他这样越来越霸道的脾气是要改一改了，虽然有些时候是很可爱，但是地球不是围绕着他转，他也该学会多顾虑别人的感受了。我不可能时时刻刻都陪在他身边，以他的性格，在面对别人的时候，是会让很多人难以忍受的。

我们就这样僵持下去。我和他都打定了主意不屈服。

一秒钟的时间好像变得像一个世纪那样漫长。

在中的手机突然响起来，在以往，只要我在身边，手机就算响到爆炸，他也是懒得看一眼的。今天只响了两声，他就立刻接了起来。

“嗯，是我。我知道了，没什么。”在中不怎么有耐心的说，“嗯，你过来接我。”

说完就立刻挂了。

这样的电话让我有些担心了，在中却装好手机，面无表情的站起来，拿起墙上的背包，换了另一双鞋子就往外走。

“在中，你去哪？”我在他身后叫住他，问。

在中的身影顿了一下，见我只是这样问一句，没有下文了，就毫不犹豫的又向外走去，重重把门关上。

我一直站在窗前看着他，直到看到是他家里的车过来接他，才放下了心。

看来是周末要回家度过了，我叹了一口气，心里也有些微微迷惘的意思。我是想让他懂事一些，但是又非常不喜欢和他这样争吵。

那么，这两天还要不要去找他呢。

一个人单独在属于两个人的空间内，确实感觉到了寂寞。要是在中没有回去的话，一定会想出很多好玩的事情来做。眼下我打开笔记本再次看这次演出的策划时，突然觉得前几天我把在中一个人丢下，自己去忙，他也肯定也很无聊。

只是答应了我要乖，所以也没有抱怨。更何况这次的事情，也不能全怪他。
他不喜欢我在外面张扬的心，其实跟我是一样的。

正越来越心软的想着，电话就响起来了。是班级里的学习委员，一个姓李的男生，对乐器很懂，笑起来也是平和的样子。

“允浩，这次演出，你是以班级的名义参加，还是以学生会的名义？我要统计人数。”

“班级吧。”我说。

“那好。”那边的人爽快的答应了。

“你知道在中为什么没有报节目吗？”我突然想到什么似的，问。这两天忙的都忘记问他。

“你不知道吗？”他有些惊讶。

“怎么了？”

电话那边的人安静的笑了笑：“我去找他了，他只对我说了一句话。”

我美丽的男孩子站在阳光下，那么骄傲的一个人，此时脸上却带着温柔驯服的神色，他浅浅笑着对询问他的人说。

“我的歌，唱给允浩一个人听，就够了。”

周五夜晚，我一个人骑上机车在市区里逛了很久，在商店里看了很多东西，最后从一家珠宝店出来的时候天已经黑透了。

拿出手机，意料之中的没有在中的电话。

只是回到家里的时候，居然看见母亲坐在沙发上。正冲管家说着什么。

见我进来，精致的脸上露出了笑容：“儿子，回来了。”

“你怎么回来了。”我有些惊讶。

整个暑假都因为家里太热，自己跑到加拿大父亲那里，这时候突然坐在我面前的沙发上。

“办点事。”指挥着管家将一棵高大的绿色盆栽摆到角落里，突然想起来什么似的向我身后看了看：“在中呢？”

“他回家了。”

“回家?”努力想从我的眼睛里看出些什么，一直盯个不停，“你们吵架了？”

“没有。”我从冰箱里拿出一罐冰镇啤酒坐到对面的沙发上，打开，喝了一大口。

母亲看了我半晌，突然想起什么来的说：“啊，对了，你周末陪我出去。”

“去哪？”

“朴家请客，有天要出国。”

“是吗。”我皱了皱眉头，因为是熟悉的人，所以多问了一句，“去哪？”

“你自己问他啊。”母亲很干脆的说，“我忘了。”

就知道这样。我不再言语，有些心不在焉的喝着酒。

“那孩子不错。”母亲夸赞了一句，突然又笑眯眯的转过脸看着我，“儿子，你的成绩我跟你爸都知道了，你爸很满意，我儿子就是什么都比被人强。”

做母亲的心，我非常理解的没有搭理下去，只是把手中的空掉的易拉罐抛到垃圾箱里。

“周末不出去玩？”母亲惊讶的看着一直坐在这里的我。

我没说话。

“约女孩子出去啊，”目不转睛的看着我说，“开我的新车去。”

“不用了。”我拿出手机开始摆弄。

放弃了从我脸上看出点什么的念头，优雅的站起来：“那我走了，我还有约会。”

我目送着母亲离开，有些泄气的站起来去洗澡。


真是的，居然是这样的周末。

学生会部门里的人打电话过来，我说了几句，就挂掉了。心里一直牵挂着在中，看着天花板，讨厌，天花板上也是那张漂亮的脸。红红的嘴巴生气的嘟着，但还是甜美的叫着：

“允呐……”

像魔鬼一样的念头，驱散不了的想狠狠抱着他。终于忍无可忍的站起来，什么都没拿的就出门了。


站在在中家门外，雕花的大门，跟我家截然不同的风格，有着庄严的气派，果然还是从政人员的别墅。

坐在机车上，打了个电话过去，居然没有接。再打几个过去，干干脆脆的直接被挂掉。

我叹了口气，把头盔挂在一旁，去按门铃。

“郑少爷么，请进。”开门的是熟识的阿姨，脸上却带着担忧的神色。

我进了门，看见客厅里坐着很多人，除了在中职位高居内阁的父亲以外，母亲和其他一些家里人都在。

在中坐在沙发上，面对着众人，脸上的表情很差。

我走过去，在中的母亲看见我，说了声：“允浩来了啊。”

在中连眼睛都不抬。

我对阿姨打了个招呼，坐到在中身边：“怎么了？”

“只是想教训教训这个小子，我们接到了你们班主任电话。”在中的母亲简短的说了句话，但毕竟我过来了，就不再多言，转过去跟在中的舅舅讲话。

在中站起来，默不作声的向楼上走去。我看了一眼客人们，跟他一起上去了。

进了门，闷闷的躺倒床上，拿被子盖住脸。

我隔着被子去搂他。

“别碰我。”隔着被子把我推开，声音又冷又委屈。

“还在生气啊，我想你想的什么都干不了了。”我又重新去抱他，“不要气了，我是来跟你道歉的。”

被子里的人没有再推开我，也没有说话。

“我买了礼物给你。”我想起什么似的立刻去翻找，却突然发觉衣服换掉了，“啊，忘记拿了，明天再给你。”

在中掀开被子，看我一眼，我凑上去亲他的脸，小小的伤口上的血迹已经被洗干净了，只有一点点凝固的痂。

嘴唇贴着柔柔的脸，他沉默一会儿，也不躲闪了，任我的气息喷洒过去。过了一会儿才有些哽咽的开口：

“郑允浩，你混蛋……”

我拿脸蹭他：“我是混蛋，宝贝，我错了。”

瘪瘪嘴，顿了一下，然后过来回吻我，轻轻的，脸上的表情已经没那么难看了。

我用尽温柔的爱抚他，想让他消气。不喜欢他不开心的脸。

“家里怎么了?”我问。

“班主任告状，侮辱老师，损坏公物。”在中没好气的说，“看上去挺正常的一个人，做起事情来这么让人讨厌。”

“算了。”

“我妈让我以后周末补习功课，”非常非常气愤的声音，“不然就告诉我爸。”

我愣住了，周末学习的话，那我们还有什么时间一起玩。但是看着他脸上不光彩的样子，我只得说：“那我陪你一起吧。”

显然因为我的话开心了一些，叹了口气，想了一下，摸摸我的脸:“算了，不要了，你会闷坏的。”

我吻住他的手心。和他一起闷闷不乐的消化这个坏消息。

我在他床上躺了一会儿，他趴在我怀里：“今天在这里睡吧。”

“我们出去不好么，你家里那么多人，什么都干不了。”我把手伸进他的衣服里。

“允，”在中不动，有些抱歉的看着我，“我今天跟你走了，明天我妈找到我，会把我唠叨死。”

我叹了口气，从床上坐起来。

“那我回去了，只是这样睡着我会疯的。”

在中也爬起来，脸上有犹豫：“要不……”

不要这样迁就我呀，这样我会更想把你用链子拴住。

“你在家乖一点，不要跟家里人顶嘴。”我阻止他接下来说的话，把他按在床上，“我回去给你电话。”

大眼睛忽闪忽闪的看着我，没有了平时的耀武扬威，这个时侯的他乖的更像一只猫。我叹了一口气，还是从他的房间里离开了。

米白色的墙壁上贴着一张照片，那是我们小时候的合影。

因为家庭的缘故，我跟在中出生的时候就认识。大我十天的人，却因为家里有八个姐姐而倍受宠溺。

在一起成长的岁月，于我们而言都是无法忘记的。


十几岁的年龄，处于青春的萌动期，对某些方面异常敏感，而身边的人全身散发出来的气息都是甜美而又芬芳的。

于是某次在两个人一起的时间里，躁动的我，狠狠吻了他的唇。

意料之外的是，被吻的人没有一丝反抗的意思，而是咬着嘴唇红了脸。我被自己和他的反应都惊呆了，然而一种奇特的感觉涌上心头，至此，我更加肆无忌惮的在他身体上探求，对于我的骚扰，一直都没有抵抗的在中给了我一种异样的甜蜜和顾虑。

我困惑于自己的所作所为，然而在中的美好却又令我欲罢不能。后来交往了女孩子企图转移注意力，眼前却总是浮现出在中的脸。

我第一次载女孩子回家的那天，在中穿着白色的校服衬衫，静静站在门外的夕阳里，画一样的身体，看着我的眼睛也沾染上夕阳的光芒，哀伤的，无言的。我别开了视线，心却生生的痛了起来。

那是陪伴我一起成长的人。

给予我渴望和悸动的人。

那是我的少年。

周末因为在中被关在家里的缘故，变得无趣起来，我拒绝了别人的邀请，自己像游魂一样在PUB玩到深夜。

第二天傍晚，提前去有天家里看他。

客厅被布置的像皇宫一样，我要找的人正穿的人模狗样的在一群女孩子中间谈笑，看见我来，露出标准的绅士微笑：“允浩。”

我心里暗骂他一句，走过去，拿起桌上的一杯红酒:“什么时候走？”

“明天。”

丫头们见到我，都愉悦的打招呼，有天见状，连忙把我拉到一旁:“允浩啊，你跟我过来，我找你有事。”

我跟他离开那群人，问他：“什么事？”

“你离她们远点，不然待会儿金大美人过来又要跟我算账，”有天扬起眉头，“那天把姝雅叫过来跟你喝酒，结果他把我胳膊掐的到现在还疼。”

“谁让你骗他。”我说，“都被人看见了还不承认。”

“我是为了谁，靠。”绅士风度一扫而光，“允浩，我跟你们认识这么多年，不是我说你，你不要太惯着他，什么事都依着他，当年你的气度都到哪里去了。”

我一笑置之。

“像我这样过，”标准的花花公子嘴脸又出现了，“人生才有意义。”

“再有意义明天还不是要走了。”

“我的春天在加拿大，”陶醉的嘴脸，“看吧，洋妞都在等候着我的大驾。”

“说不定等在那里的是一个噩梦。”我看了他一眼。

“你嫉妒也没用，允浩，”有天的眼睛飘到门口，“你看谁来了。”

我把目光投向门外，看见包括我母亲在内的一群阿姨款款下了车，有天说的显然不是她们，而是正挽着我妈妈手臂的一个穿着大红色百褶裙的身影。

“她怎么回来了？”我说。

“我又不是她外婆，我怎么知道。”有天的话刚落音，那个身影已经飞快的向这边跑过来，上来就在有天的肩膀上重重一拍，有天手中的酒立刻配合的洒了出来。

“你干嘛要走呀，人家刚回来！”

“我为什么不走？”有天没好气的扯过旁边的桌布，开始擦身上的酒渍，“你回来了我再不走，不是会疯的吗？”

我只觉得大红色的裙子马上要面对我，立刻转过头去，另一边的母亲正笑着走向这里。

“阿姨。”又挽上我妈妈的手臂。

“允浩，你看，智美回来了。”

“您不说我也知道。”

“允浩哥。”

这样一看是多么乖巧的女孩子啊，我点了点头，算是打了招呼。

有天礼貌的过去和阿姨们打招呼，门口已经出现了一个白色的身影，穿无袖衫全世界最好看的金在中。

在中穿着最喜欢，却因为开学之后穿校服的缘故没办法再穿的靴子，面前五六条坠链在华丽吊灯下闪闪发光，头发换成淡黄色，一进门，眼睛就掠过众人，找到我，径直走过来。

“允。”微微低着头，叫着我的名字，却不看我。

“怎么现在才来。”我自然的揽过他的肩。两天没见了。

“刚刚在理发店。”歪着头对我讲话。

“因为染头发才不让我去接你么？”走之前我有给他电话，却被告知让我一个人先来。

“要很久的，你会无聊的。”冲我笑。

“怎么想着染头发。”我伸出手抚摸了一下。

“不喜欢？”

“怎么会。”我刚说完，他就又笑了，因为换了亮色的头发，衬着白皙的皮肤，整个人清爽无比的样子。

听到我的答复，刚要开口说什么，视线已经转移到正在饶有兴趣打量着我们的人身上，明显愣了一下：“韩智美，你怎么会在这里？”

“你在这里我就不能在这里了？”挑了挑眉，肆无忌惮的打量着在中，几年不见，一开口就是这样的话语，“这些年不见，你真是越变越难看了。”

“先把你脸上恶心的妆擦干净再跟我讲话。”在中毫不留情的甩出一句，然后从身后的自助台上拿了一杯鸡尾酒，喝了一口。

“你知道你脖子上挂那么多东西像什么吗？像死囚的铁链，叮叮当当响不停。”泼辣的性格，即使在外面多年，也依然我行我素。

“允，干嘛站在这里，”在中拉着我的手向旁边走去，“不觉得跟一个穿的像大妈一样的人站一起，倒足了胃口吗？”

身后的人气急败坏的回击了什么我没在意听，只是问他：“这两天过的还好吗？连我电话都不怎么接。”

“不好。”拉着我在窗前站定，面对着我，嘴巴微微嘟着，撒娇的告诉我他的郁闷，“妈妈请了一个老头子做我的家教，还让三个阿姨监视着我学习，我都要疯了，那样被看着谁能学的进。”

不被人看着你更不学习呀，我想。但是没说出来，只是又摸摸他的头。

“我们在中，辛苦啦。”

“才不是，”有些粘人的搂住我，靠在我的肩膀上绵绵的说，“我不在，你不无聊吗？”

我这个时候很想把他揉在怀里，但是身后是满满一大厅的人，所以只是隔着薄薄的衣服，抚摸了一下他的背。

“我一直在想，你有没有好好吃饭。”

因为到了夏天的缘故，胃口就变得很小，常常拿冷饮当饭吃，这样对身体很不好。

“要不要检查一下。”有些诱惑的抬起头，在我眼前把嘴巴打开。

“允浩，我来替你检查。”身后已经传来一个笑的很可恶的声音。

“朴有天，你到这里来干嘛。”在中合上嘴巴，不满的看着我身后的人。

“这是我家好不好，”有天走到我们旁边，对在中说，“你来了连招呼都不和我打，只跟允浩在一起，这算什么啊。”

“要不是因为允浩在这里，我才懒得过来。”有些不屑的撇撇嘴。

“你呀。”因为是从小一起长大的人，对在中性格了解的很，也宠溺的很，所以也没生气，“反正我明天就走了，你再气不成我了。”

“又不是回不来了，”在中说着，从身上拿出一样东西抛给有天，“这个给你。”

有天接过来，看一眼就眉开眼笑了。那是一款运动手环，有天很喜欢，因为是难得的限量版，后来即便找了好久都没有找到。

“真是好兄弟。”

在中又不屑的撇撇嘴，突然看着那边的韩智美，对有天说：“怎么你未婚妻回来了，你都不跟我们说一声呢？”

“什么未婚妻啊，”有天这才气急败坏起来，“她回不回来干我什么事！”

在中挑起一只眉毛看着有天，过了一段时间才忍不住笑了起来。

有天不理笑着的在中，按了下我的肩膀：“允浩，你们在这里啊，我要去接待客人了，过一会儿再来找你们。”

“去吧。”

有天答应着转身，走的时候对着在中加一句：“你们干什么我不管，但是恶心到我的客人就不好了，是吧在中。”

外面的天气很好，朴家在中最喜欢的地方就是花园，喷泉从凉亭翼处轻洒下来，使得整个夏天都凉爽如秋。

眼下凉亭里的他正躺在我的大腿上，一颗一颗的让我喂他吃葡萄。

“我让管家把我家花园正中里的那几棵松树砍掉，换上这样的凉亭，可是他说，那些树是我爷爷在世的时候种的，不能砍。”在中一边说一边把葡萄皮吐在我的手里，“可我喜欢这里。”

“等以后我们自己住的时候，你喜欢什么样的就建什么样的。”

“嗯”，有些憧憬的说，“我要一个大大的玻璃花房。”

“好啊，里面要种些什么呢？”

“种花，什么花好看种什么。”

“有比你更漂亮的花吗？”我说，一边把手中的，他吐出的葡萄籽放进一旁果皮篮里。

在中爬起来，坐到我的腿上，突然说：“允浩，你不是说有礼物给我吗？”

“你还记得呀。”我故意带上了惊讶，看着他微微期待的样子。

他立刻怔了一下，看我没动静，想了想，才问：“那你前天这样说，只是为了哄我开心吗？”

见我只是笑而不答，脸上毫不掩饰的流露出失望的神色。

因为真的很少单独给他买过什么，一般都是陪着他一起去挑选。这样的渴望真让人心疼呀。

看着他的反应，我笑着摸摸他的脸，从身上拿出一个盒子给他。

他立刻接过去，露出甜美的表情。

像宠物一样，我想。

“是戒指呀。”眼睛都弯起来，“真漂亮。”

我拿过来，帮他带上。

白皙的手指，我把它们放在灯下，仰着头看，戒指在他指间散发出盛大光芒，比星星还漂亮。

他看了良久，咬着嘴唇笑了，凑过来亲吻我。闭着眼睛，驯服的顺从着我的动作，舌头像布丁一样可口。

我把手伸进他的衣服里，他就靠在我怀里，任我为所欲为。

“在中，”我亲吻着他的脖子，断断续续的说，“如果想唱歌，就参加吧。”

“什么？”被我的动作弄得思维混乱，没有反应过来。

“校园祭。”

不说话了，环住我的腰，过了一会儿才在我的颈窝里开口：“对我而言，让允浩放心，比唱歌重要一百倍。”

我拥紧了他。

离开的时候，向正在优雅起舞的家长们道别，在中年轻美貌的母亲微笑着嘱咐我：“允浩，不要让他闯祸。”

一旁的妈妈也对我说：“照顾好在中。”

很母亲的话语，我看了一眼在中，他只是甜甜笑着对我妈妈道别：“阿姨我们走了。”

用这样的表情讲着话，怎么可能不讨人喜欢。

有天送我们出来，依然嬉皮笑脸的跟在中玩闹着。我的目光扫过众人，突然停顿了一下。

韩智美依然一副盛气凌人的样子，正跟一群人说笑着。她身旁站着一个女孩子，穿着耀眼的银色裙子，即使与韩智美那样的人站一起，依然散发着自己的气场。

仿佛感应到我的目光似的，女孩子直觉的转过脸来，陌生的一张脸孔，带着不容侵犯的冰冷，我移开了视线。

身旁的有天的脸在灯光下带着温和的色彩，看着我们的眼睛里也有不舍的意味。

“放假去找我玩。”一直都是感性的人，面对着离别变的伤感起来，“允浩那边的家你们不是一次都没去过吗？”

“知道了。”

在夜色中我们告别，依稀可以看见身旁的在中对这个自小的伙伴微笑的样子。月神一样温暖清冷的脸，仿佛秋天早早来到。

这是我青春中最饱满的色彩。

我绚烂生命中无可或缺的梦。

我的宝贝儿。

没有直接回学校，一起在电玩城里呆了很久，出来的时候已经是午夜了，在中怀里抱着我一口气抓给他的七个玩偶，很满足：“老板都要被允浩气哭了。”

“抓这些是要有技巧的。”我也很开心。

“接下来去哪？”在中说，“我想吃章鱼烧。”

“回去吧。”

“你累了吗？”

“我想跟你做爱。”我露骨的说。只有这样他才肯乖乖听话，不然明天不起床迟到了事小，如果吃坏肚子可不是闹着玩的。

他看了我一眼，露出狐狸一样的笑容：“我们允浩，想我了是吗？”

“是啊，真的很想呢，就算你这样在身边也会想。”揽着他肩膀的手又紧了紧，“回去吧。”

一如既往温暖的房间，是因为有你在，我才会觉得连空气都荡漾着爱意。

在中洗完澡之后，全身只穿着一件衬衫，是精致的白色丝绸的。连我都不敢穿的材质，他穿起来却出奇的美。依照我的尺寸，这样子穿，真的让人想狠狠的供奉着他，或者碾碎那足以让任何人冲动的身体。

我把他放在床上，他就靠在枕头上似笑非笑的看着我，水水的嘴巴即使紧紧闭着，也没有褶皱。

比起光着身体，更让人口干舌燥的样子。

我半跪在他床上，掀开他衣服的下摆，目不转睛的盯着他的下面。

果然，一直散发着勾引气息的人儿慢慢红了脸，蜷缩了一下腿：“不要看了，讨厌！”

我笑着把脸埋下去，质感很好的大腿，比雪白的奶油还要可口一万倍，让人想狠狠的舔下去。

他任由我胡作非为，温情的抱住我的头，一下一下的梳理着我不算驯服的头发，直到我含住他的XX，才情不自禁的呻吟出声。

世界上最迷人的声音，被郑允浩创造出来的。

直到把他弄到全身瘫软，我才温柔的压上他。虽然急切，但还是希望可以让他感觉到我的珍惜和爱。

在中一直睁着眼睛看着我的动作，脸上带着圣洁的沉溺。我们契合的像婴儿与子宫，在最隐蔽的地方受精以及爆发。

在他的身体内我可以深切的感受到，这个人对我而言意味着什么，他是我的心肺，我的生命，我活着的意义。烙印在血肉中，哪怕化成了灰烬，也无法割舍。

“在中，感觉到了吗？”我在燃烧中把他的头按在心口处，“它在为你跳动，每一下，都是为了你……”

明明是黑夜，头顶的灯光却照耀着，比白昼更为刺目的光芒。是什么在见证着我们的行为，在交缠身体中见证着比时间更为强大的力量。

他咬上我的肩膀，喉咙里有哽咽，夹杂着情欲,在我的耳边，像魔咒一般：“我什么……都知道……”

我深深地深深地吻遍他全身每一寸皮肤。让我们就这样在彼此的身体中死去吧，属于我们的整个世界，因为你的存在，我们就是一个完整的世界。

狂乱之后，他把脸埋在我的怀里，慢慢平复着呼吸。我用同样濡湿的身体帮他擦着全身的汗水。
“允浩，”在中抚摸着我的背，有些茫然的说，“我总觉得，我们会这样子死掉的。”
“真的，允……每一次跟你做爱都有让你杀了我的冲动。”

“我们不会死，”我拿脸蹭着他的头发，“我们要活到老的没有力气的时候，再一同下地狱。”

清晨总是来得特别快，在中赖在床上不肯起来，我也很累的感觉，就搂着他多睡了一会儿。

等到去课室的时候，班主任竟然一直在门外守着。

看见我们过来，脸色微微一变：“你们怎么了？”

“忘记起床了。”我回答。

“允浩，”老师竟然这样对我说，“你不能跟着在中胡闹。”

“不是在中一个人的错。”真的是很讨厌这样的话。

班主任转过脸看着在中：“我跟你说的话你都不会去用心记住吗？”

“怎么会不用心，”在中显然还是生气他告状一事，“要不是老师您，我周末也不会一直被锁在家里。”

“我给你两个选择，”看着在中的目光有些恨铁不成钢的意味，“要么你在全班做一次检讨，要么你跟允浩，给我到操场上跑圈，一直跑到中午放学。”

我跟在中对视一眼，然后果断的向操场跑去。

奔跑中有原始的欲望。带着胸膛里的热度让自己在太阳下燃烧。我不停地加快着速度，直到心里有满满的，像空气一样的感情在发酵。

身旁的在中一直紧紧的跟随着我的步伐，我只看的清他金黄色的头发和洁白的衬衫在阳光下，像旗帜一样招摇着，在我的视线中定格成永恒。

汗水一滴一滴的落下，肺里饱胀着空气，在中一边跑，一边剧烈的喘着气：
“允……哈，会飞出去的……”

“我们，”我断断续续的说，“一起飞走吧……”

他咳嗽着笑了起来，最后坚持不了了，只好停下来，用手撑住膝盖，大口喘着气。但是脸上是带着笑容的。

我走过去，对他张开手臂，他就像鸟一样飞到我怀里，我们笑作一团，任太阳在头顶火辣辣的炙烤着。

浑身都湿了呢，我拿手抚开他额前黏湿的刘海。白白的鼻尖上渗出小颗粒的汗珠，我心里一动，轻轻的上去舔，他怕痒的皱起鼻子，睫毛在我眼前晃呀晃。

“不要闹了，”嘟起嘴巴，怎么流汗的样子也这么可爱啊，“我累死了，要洗澡。”

“要我背你回去吗？”

嫩嫩的脸上出现了犹豫的神色。

“嗯……还是算了，你会累的。”

我背对着他弯下腰：“上来。”

很渴望亲近的心，在任何地方都不会改变。

犹豫了一下，跳上我的背。虽然是热源，却让我甘之如饴，隔着薄薄的衣服，我可以感受到他衣服下血脉的跳动。

汗水像胶水一样把我们紧紧囚禁在一起，我们像冻结在一起的两滴水。永远是一体的。

沿着操场慢慢向前行走，背上的家伙在我脖子上呼呼的吹着气。
“不知道会更热的吗？”

“我是降温机，呼呼。”

“会痒的，”我紧了紧反抱着他的手，“小心让你摔下去。”

“是你要――”嘴边的话说到一半突然就不说了，我有些疑惑的抬起头，突然看见站在不远处的两个人。

韩智美和一个女孩子穿着我们学校的校服，好似看着我们一样站在树荫下。

我没理会，背着在中继续向前走。但还是突然不痛快起来，怎么回国以后转到了我们学校。

韩智美，在这些一同长大的人眼中，是不受欢迎的。即使在我看来，也是有些恶劣的女孩子。

因为她家里跟有天家是世交，所以大家并不陌生，但每一次见面都会带来很不愉快的感觉。

大我们一岁的姐姐，却顽皮异常，热衷于捉弄人，甚至往往带有恶毒的性质。

记得最长远的事情是在中五岁那年，女生发育比较早的缘故，力气相对大一些，瓷娃娃一般的在中，被她偷偷以做游戏为借口骗着，捆绑住手脚，嘴巴系上手帕，锁在有天家楼梯下的隔间里。

那天因为找不到在中，所有的人都吓呆了。我们这样出生的小孩，比其他人来的娇贵，却也更容易遭遇危险，我虽然处在幼年，却依稀记得当时慌乱的场景。

直到入夜，打扫卫生的阿姨去隔间取东西的时候，才发现被关在里面不能动弹的人儿。抱出来的时候，小小的脸全都涨成了红色，乌黑的大眼睛一直不停的往外掉着眼泪，把手绢一解下来，他就惊天动地的哭出了声。

被饿了整整一天，加上在漆黑狭小的空间里的担惊受怕，更糟糕的是肺部里进了空气，后来在医院里休养了好一阵子。

始作俑者在一旁看着，非但没有愧疚的样子，反而看着哭的咳喘的在中笑的很开心，因为年龄小以及很受宠的缘故，使坏的丫头并没有受到责罚。
但是那件事却给在中留下很大影响，以至于后来有一段时间，他都不肯再去有天家。

喜欢捉弄人的性格，尤其是捉弄在中，多年来一直没有改变。在中做什么，她一定是恶狠狠的对着干，因为在中总是和我在一起，我也深知她脾性的恶劣，即便她很少针对我。

后来长大一些，在中便不去和她计较，只是越来越不喜欢搭理她，五年前她出国，客宴的时候，我们和有天都很没心情的逃掉，一起跑到江边的公园里看焰火。

我还记得那天在中穿着一件鲜红色柔软的套头毛衣，眯起眼睛看着头顶的姹紫嫣红。即使只是小小的年岁，举手投足间却隐隐透着绝代的风华。

夜色是焰火的背景，而天地都是他的陪衬。

我一直以来都是如此，不管身边经历过怎样的人，到最后，在记忆里成型的只有在中一个人的样子。

眼下我们就这样在她们面前亲密的走过，像一阵风一样。我不想理其他的人，一点都不想。

回去之后做的第一件事情就是洗澡，两个人洗总是越洗越热，于是我被我无情的爱人干脆的赶出了浴室。我拿毛巾擦着头发站在门外看着他洗澡的样子，他挑衅的看着我，不怕羞的摆出一个个诱惑的姿势。最后我缴枪投降，走出好远的时候还可以听见他得逞的笑声。

把身体洗干净之后就躺在沙发上看电视，在中坐在我身边一片一片的喂我苹果，脸上始终带着惬意的神色。

我拿手机打电话，坏心眼的来堵我的嘴，我一把把他搂在怀里，继续讲我的话。

那头的安学长好像也在应酬的样子，听见我的话却立刻愣住了：“允浩，不行。”

“学长，真是对不起了，但是我已经决定了。”按住身旁同样愣住的，又回过神想开口说话的在中，坚定的说。

“能给我一个理由吗？”很失望的口气，“让郑允浩放弃所有人都瞩目着的他的舞蹈的理由？”

“金在中就是我的理由。”

“你们两个今年都怎么了？”学长有些微的生气，“在中一开始没有报名，所以他不参加我勉强不了。但是你不行，允浩，我不许你出尔反尔，节目都已经安排好了，在有人有能力接替你之前，你最好安下心排练。”

“那么，我就找到可以接替我的人。”

“你知道那是不可能的。”

“我会的。”我说着挂了电话。

在中在一旁一直用奇怪眼神看着我，过了好久才闷声开口：“疯子……”

“我早就疯了，没发现吗？”扔下手机，把脸埋在他湿漉漉的发间，“一直都在为金在中疯着……”

“你这么对我，我会想用绳子把你拴在我身边，一步都不许离开的。”

“那就拴吧，”我轻轻的吻着他，“我也一步不想离开你……”

“允，告诉我，”抬起我的脸，看着我的眼神像水一样，“你怎么了？为什么会给我你这么不安的感觉？”

“我没有不安，”我摸他的脸，“而是想让你更安心一些。”

想让你的世界里只有我，想让我的世界里也只有你。

其他的一切，那些虚荣，那些传奇，那些光鲜，那些曾经觉得非得到不可的渴望，我现在全都不想要了，只想安安静静的陪在你身边，看着你每一秒钟的样子。

争强好胜的心在面对你的时候消失了。对我而言，全世界的荣耀，都不及金在中一个眼神的美好。

他看着我的表情带着甜美的哀伤，世界末日般，刻骨而又万劫不复。

在他重新吻上我的瞬间，在他甘甜柔软的唇间，我感受到像毁灭一样的情感。
我知道，我将把我的双眼，我的心跳，我的肉体，我的血液，我的灵魂全部交给眼前的这个人，直到生命的终结。

整整一下午的游泳课，在中赖在床上不肯去，被我强硬的拉起来，很不满的睁着大眼：“你不是最讨厌我穿那么少吗？”

“你不能再旷课了。”果断的把他塞到浴室。

“讨厌死了。你。”气鼓鼓的把头发抓的像稻草一样，水龙头被“哗”的拧到最大。

我的耐心早在很多年前就被磨练出来了，所以一点不会生气的等着他。果然没多久就出来了，头发上散发着香气，漂亮的锁骨，漂亮的脸。

我抓着他的手拉他出门，白皙的手，即使在炎热的夏天也凉凉的，降低着我的热度。

只是刚下楼就接到了电话，学长催促着要马上过去，我有些迟疑的看了看身边的在中，还是答应了。

“我有事情了呢。”我看着他。

“又是。”不开心了。

“怎么办呢。”我说，“我先送你去上课。”

“算了。”想了一下，放开我的手，“你快去吧，我骑车过去。”

“会热的啊。”我不想让他晒太阳，揽住他的肩膀，“走吧。”

抬头在我嘴巴上亲吻了一下，笑着避开我，转身：“我回去拿钥匙，你走吧。”

“一定要去上课。”我看着他的背影很不放心，“不许乱跑。”

对我的唠叨忍无可忍的举起拳头，头也不回的去跑台阶。

一进排练场就被里面的音乐声震住，场地正中心，一个女孩穿着牛仔裤随着音乐的节拍，正跳的起劲。

扫了一眼，女孩子特有的柔美和性感，带着一点点霸道的气息，很不错。

大家的目光全都集中在她身上，见我过来，一旁的安学长问我：“怎么样？”
眼睛看着那个跳舞的女孩。

我又静静看了片刻，很深厚的功底，身体和动作都很有流畅的美感，于是说：“挺好的。”

“那就让她代替你上场吧。”学长说。

我顿了一下，说：“谢谢。”

学长点点头，这次因为我的坚持，大家不得不重新安排了节目，对此，我是抱歉的。最近所有人都在一起物色替代我的人，没想到这么快就找到了。

一曲结束，女孩子喘着气走过来跟学长打招呼，安学长指着我说：“介绍一下，现在是你的部长，郑允浩。”

女孩子脸上没有表情，冲我点点头。

“允浩，她是刚回国转来我们学校的，高一三班，李希真，我私自把她收到你部门里，你不会怪我吧。”

“麻烦学长了。”面前的这张脸有些熟悉，但是我一时想不起她是谁，只是对她说，“这次要好好跟大家配合，有什么不懂的来找我。”

我没有跟初见面的女孩子握手的习惯，只是站着那里这样说着。她也不动，面无表情的说：“麻烦部长了。”

没有多言，只是我离开的时候却在门口看见韩智美，她看了看我，又把视线转开了。之前就很少招惹我，遇到在中的事情，看见有我在，她也就作罢。很微妙的平衡关系。

只是我看见她突然想到一件无关紧要的事，那天从有天家离开的时候，站在韩智美身边，对我冷冷一瞥的人，就是李希真。冷如冰霜的脸，跳舞却有着惊人的爆发力。

回到游泳场的时候，看见有许多同学议论纷纷，因为是跟三年级一个班同时上课的缘故，很多张不熟识的面孔。

看见我过来，有同学立刻过来说：“允浩，在中和三年级的几个人打起来了。”

“在哪？”

“更衣室。在中把门从里面反锁住了。”

我想也不想的跑向室内，门里面果然有吵闹，显然是在中和一群人在里面争执。我情急之下一脚踹开门，一个人随即跌倒在门外。

有些着急的拨开挡在门口的人，向里面挤进去。在中正面无表情的看着站在他对面的人，脸上有怒火。他手中提着的，是更衣室的座椅，显然已经被砸坏了。

“金在中，有你这样对待学长的吗？”一个气愤的声音。

在中冷冷一笑：“你们算什么东西。”

“呵，看你一下又怎么了？都是男人，你犯得着这样吗？”一个男生挥了挥手，让其他人把被在中砸伤的人扶了出去。

我走过去，站到在中的身边，问：“没受伤吧？”

“我全身都是伤口，”在中看了我一眼，脸色有些泛红，声音里含着怒火的说，“被那些下贱的人偷窥的结果！”

一句话，让我瞬间明白了事情的缘由，我看着对面那张脸，那张带着亵渎猥琐眼光的脸，毫不犹豫的把外套砸了上去，然后拳头重重落下。

我不允许任何人以任何方式侮辱我的金在中，不允许他的美好和甘甜被任何人践踏，我小心翼翼捧在手心里的宝贝，不允许任何人觊觎和垂涎，死都不可以。

见我如此，一群人围了上来，带着虚假和恶心的脸，我身体内仿佛有什么在叫嚣着，让他们受到惩罚，让他们明白对郑允浩的人动心思的下场。

一个人从后面过来想拉住我的手臂，在中毫不犹豫的把手中的椅子砸了过来，那人躲闪不及，沉重的钢筋从肉体上反弹，重重砸到地上，发出生生的闷响。

在中身体内的血性和倔强在一瞬间爆发到极点，敏感的他，倔强的他，有洁癖的他，骄傲的他，怎会在这个时候容忍和退缩。

我们都是在只有彼此存在的世界中才能活下去的人，注定一生都要为了对方而战斗。

一直在我身边的人，在打斗中丝毫不会输给我的人，一边愤怒着，一边不允许别人接近我的人，在混乱的人群中依然闪闪发光的人……

我的视线开始慢慢定格，他耀眼的金发变成我生命唯一的色彩。

在中……金在中……

从什么时候起，你成为我的所有。我别无他求，只要这样和你在一起，哪怕面对我的是毁灭般的剧毒，我也甘之如饴。

直到老师被叫过来，我们才止住，一群人面对我们两个，没有占上半点便宜，反而全都是丢盔弃甲的落魄样子。在中抹去嘴边的鲜血，对我魅惑一笑。

很怕事的老师，没有多责怪什么，只是让众人立刻早早散去。

室内只剩下了我和在中，我走过去，他的衣服在拉扯中变得歪歪斜斜，我一伸手触碰到他，他就过来封住了我的嘴，带着血腥的味道，让人窒息和眩晕。

我任他的舌头在我的口腔内扫荡，希望借这样的举动，能让他慢慢平息下来。柔软的舌头，带着霸道和一如既往的甜美，缠绕着我的。我们吻了很久很久。

在中的鼻息慢慢稳定下来，过了一会儿，他放开和我的唇舌纠缠， 把全身的重量交给我，靠在我肩膀上。

我微微低下头，嘴唇摩挲着他的唇：“我又把你一个人丢下了。”

“不要把我说的那么无能。”淡淡的声音，有些累了。

“真讨厌这种感觉。”我说。讨厌你遇到任何不好的事情。

“允浩，你知道吗。”他握住我的手，缓缓移到他的锁骨处，突出的骨头，纤细而又修长的轮廓，突然说，“在欧洲以前蓄奴的时代，主人都会用铁链穿透奴隶的锁骨，把他们牢牢的锁住，这样，奴隶就无法逃跑了。”

“允浩，”他唤着我，手指在缓缓用力，“锁住我吧，把我禁锢住。这样，我就一步都没有办法离开你。什么都无法分开我们。我讨厌你不在我身边的感觉。一秒钟都不行。”

为什么总是说出这样的话呢，我闭上眼睛：“如果真要如此，那你来锁我好了，我喜欢你锁骨完整的样子，很美。”

我更不会让你疼。我宁可十倍百倍的拿自己去交换。

他缓缓直起身子，解开我衬衫的衣领，然后对准我的锁骨，狠狠的咬下去，瞬间的剧痛，我一抖，抱紧了他的腰。可是用到一半的力气却又消失不见了，他静静的埋在我的领窝处，温柔的舔着刚刚被他咬过的地方。哀伤的，因为爱，而沾染上毁灭般的哀伤。

我一直轻轻的安抚着他，等到他平静下来，才把他抱到低矮的柜子上，让他坐在那里，检查他的伤口。

“那帮家伙打你哪里了？”

“没有哪里。”反而低头摸我的脸，“你呢？”

我没讲话，只是专心的把他的裤子往上卷。宽大的校裤，里面是修长白皙的腿，每次缠绕住我的时候都带着最性感的诱惑。

“膝盖都青了，”我很心疼，“那帮家伙，会让他们死的很惨。”

“不要理他们就好。”虽然自己不是能够容忍的人，却还是这样的安抚着我，轻轻抚摸着我嘴边伤口的四周。不想我再打架。

“回去清洗吧。”在这里又不能把衣服脱下来。

站起身子，他就跳下来勾住我的脖子。

外面的太阳慢慢西斜，整个校园都沾染上黄昏的颜色。

我和在中的手紧紧握在一起，像因为伤口而荣耀的英雄。


回去之后，我就解开他的衬衫，全身光滑的皮肤，没有伤口和淤青。

“都说了没事了。”

其实任何人，在面对金在中的时候，都不会狠得下心吧。

我抚摸着他全身，没有色情的意味，只是很想这样子感受着。花瓣一样的触感，他过来吻我的眉心，两个人几乎一丝不挂的在床上翻滚。我的手缓缓下移，却被他一把按住。

“允，出去玩吧。”

含笑的眉眼。我又怎能抵挡。

“可是这时候不做爱让我多泄气。”

“哎呀，”摇晃我的肩膀，“回来再说嘛，现在那么早。”

看我犹豫，又补充一句：“回来之后你想怎样就怎样。”

介于天使，恶魔和妖精之间，我看着他的脸。

“那好吧。”

即使不打扮，在人群中已经那般耀眼。眼下，身边这个人精心的把自己整理成为万众瞩目的焦点。

“拿衣服把脸遮住吧。”

嚣张的笑笑，眉眼有些邪气的意味。

“去游乐场吧。”他说，“我想去。”

“我刚把车停到这里，你不要买东西吗？”虽然对于购物这件事情，我是不大热衷的。但是陪着在中逛街，哪怕只是无聊的等在那里，我也习惯了。

“想买郑允浩的一生。”

“本来就是你的。”突然不想像往常一样逗弄他，只是这样说着。

果然，被感动了呢。嘴边忍不住笑容，大大咧咧的勾住我的肩膀，浑然不觉得这样对待比他高半个头的我有多别扭。

最后还是没有去游乐场，而是陪我挑选乐器。

电吉他的一根弦有松动，干脆就重新买过。

“要白色的吧，允。”一直在认真的看。

“觉得我用白色的合适吗？”觉得有些太秀气。

“可我喜欢。”

“那好吧。”

试音的时候，在中一个人离开了，等我找到他的时候发现他在看钢琴。

我站到他身边，握住他的肩膀。他回过神来，没有说话。

我知道他埋在心里的渴望。一直都知道。

“买回去吧。”

“现在学也没意义了。”笑笑，拉住我的手，“吉他呢？试音效果怎么样？”

“挺好的。”我还是在看他的脸色。

漆黑的双眼，眉目如画，却浸染着隐藏的很好的忧郁，我突然很想很想轻轻吻去他丝丝流露的悲伤。

物质条件如此充盈，却无法得到大多数人都可以得到的东西。小小的期盼，即使在此后被你一笑置之，我也无法忽略你每次见到它的微妙的表情。

宝贝，我这么懂事的宝贝。为了妈妈，把幼年的渴盼隐藏在心底。我那么心疼你。

吃过晚饭之后，已经如入夜了。

回到学校，停好车子，揽着在中的肩膀向公寓走去，安静的四周，他对我暧昧一笑，突然让我有些口干舌燥的感觉。

公寓楼下，一个声音突然从灌木丛边的栅栏处传来，让我们都有些惊讶：“郑允浩。”

回过头，一个熟悉的人走到我们面前的路灯下。

“你来这里干什么？”在中有些反感的问。

韩智美看了他一眼，罕见的没有和他争吵，只是对我说：“允浩哥，我找你有事。”

“你说吧。”

又看一眼在中，好像是要他离开的意思。

在中自然不会动，依然靠在我怀里，冷冷的看着她。她犹豫了一下，然后把手伸到我面前。

“送给你。”

一根红线，上面简单的拴着一颗类似桃核的小颗粒。

我有些惊讶，她突然间要干吗?送礼物吗?这是什么,辟邪用的吗？

在中显然也疑惑了，像看怪物一样看着那枚风干了的核，问韩智美：“你脑袋被驴踢过了吗？”

“你，”韩智美瞪了他一眼，然后继续把手伸在我面前，我没有接。

“这个是什么？”

“看不出来吗？”

我不懂这个丫头到底是要做什么，但是也懒得再和她纠缠下去：“我不要。”

“你不记得……”韩智美的话还没说完，在中就上前一把拽过那个东西，毫不犹豫的扔了出去。

在路灯的陪衬下显得更加黑暗的夜，被抛走的礼物连声音都没发出来，不知道坠落到哪个角落。

“允，我们上去。”说着揽着我的腰，让我离开。

我顺从的跟着在中，对韩智美说：“不早了，回去吧。”

韩智美没说话，夜色的映衬下，那张平素嚣张的不可一世的脸，此时却带着淡淡的苍白。

“这样对一个女孩子，会不会有些过分。”一起洗澡的时候对在中说。

他正在百无聊赖的趴在浴缸边玩着泡泡，因为讨厌在外面沾染上的灰尘，即使在炎热的夏天，也坚持要泡澡。

“她喜欢你。”陈述的，肯定的语气，“一直都喜欢，所以才对我那么恶劣。”

我站在淋浴下，微凉的水，让人清醒和镇定：“没感觉。”只是对她的行为有些莫名其妙。

“我讨厌死这样的人，”在中说，“讨厌你身边总是围着嗡嗡叫的丫头，苍蝇一样，赶也赶不尽。”

我走过去，俯身去抓浴缸里的他。

“水这么热，会舒服吗？”

“我乐意。”笑着躲着我的手，被白色泡泡完全遮掩住的丝滑身体，带着热度，我感觉自己慢慢兴奋起来。

他眼睛直直的看着与他视线平行的我的下面，知道我要什么了，然后抬起头，恶狠狠的说：“郑允浩，你要先对我保证。”

“我保证。”我已经忍受不了了，直接从浴缸里抱他出来。

“保证什么，说。”

“这么没自信啊……”吻上他的唇，一字一字的说，“金在中，我只要你……”

来不及冲洗干净他身上的浴液了，把他按在墙壁上，嘴唇游走在他被蒸腾的泛红的皮肤上，甘美的味道，带着让人发疯的热度，好像马上会融化在我的口腔里。

在中一直一直叫着我的名字，先是抱着我的头喃喃的唤着，最后当我进入他的时候终于忍不住叫出了声。爆发似的，像是要把全身的气力用尽。

“郑允浩，郑允浩，郑允浩，郑允浩……”

“我的……”

“郑允浩……”
我在间隙中抬起头，封住他的嘴，害怕他因此把喉咙叫哑。吞咽着他口中甘甜的汁水，我像在沙漠中迷失了的人，在他口腔内绝望的汲取着养分。仿佛凭借这样的举动，我才能够活下去。

他黑亮的眼睛看着我，带着浓浓的情欲，像要把我的心灼伤成洞。

黑溜溜的鲜血像罪一样流淌在身体内，自我的身体传入他的身体。我们不需要原谅，不需要告解，不需要这个世界。

他的双手紧紧抱着我的背，像要把我纳入他的骨骼里。

我骄傲的少年，我从来都不肯把爱说出口的少年，却用他的每一个动作每一个眼神每一个细胞证明了，这份爱的强大。

我们沦陷了一次又一次，在极致的愉悦中，他的每一个呻吟和喘息都是我犯罪的理由。

在他又一次吻上我的瞬间，我猛然预感到，总有一天，我将会把一切燃烧在这个人的身体中，直至死去。


与我们无关的校园祭，学校各处都被装饰一新。

学生会的例会，因为这次盛况而变得重要起来。我提前来到，一直在排练场看节目最后一次彩排。之后到达会议室的时候，各部门的人都聚集在那里，门被一次又一次推开，人鱼贯而入。

踢门发出巨大的声响，众人诧异的看去，厚实的玻璃门外走进来一个身影，斜背着书包，有些不耐烦的表情。但还是到来了，罕见的金在中。

我身旁的副部长咳了一声，知趣的站起来让位。

在中坐下来，不看所有人投射过来的视线，拿起我面前的水，拧开喝了一大口。

晶莹的水从嘴角滑落，在中咳了一声，气喘未定的说：“刚才车子半路上突然坏掉，我扔下它走过来的，累死我了。”

“其实你可以回去的，结束了我去接你嘛。”

“我一个人也没意思。”靠在椅背上，看我，“还不如过来陪你听这里的人唠叨。”

会长和部长在发言的时候，他一直百无聊赖的玩我的手指，轮到我讲话的时候，就趴在桌子上，枕着手臂，歪着头看我，睫毛一动一动的，像蝴蝶的翅膀。

冗长而又谨慎的会议，结束的时候，安学长一边嘱咐着工作一边给众人打气。大家士气饱满的应了几声，在中如释重负的舒了口气，我知道他肯定高兴极了，终于可以走了。

我被部门的人叫住，说话的间隙，在中从后面趴在我的肩膀上，在我耳边悄悄的说：“我们还不走么?嗯？”

软绵绵的声音，痒痒的呼吸喷洒过来，我有些忍不住想笑。对面的人显然也有些尴尬：“那……部长，我们待会儿到主席台上再说。”

“不用了，就按计划的做吧，”我说，“我待会儿可能去不了。”

“啊？”愣住了。

“这就样办吧，我先走了。”点头道别，在中在我身后也有模有样的学着我对他点头，在人家没有回过神之前，拉着我快速离开。
“快走快走。”

好像听见背后有人在叫，走的脚步更快了，一直到了楼下才放开我的手，转头看我，笑的像只狐狸。

我去取车，他坐上来之后像个牛皮糖一样黏在我身上，对着我的脸猛亲。
“我们允，真好。”

“好的让你弄我一脸口水？”我好笑的摸摸他的头，他笑的满足而又明媚。

“快走吧。”一本正经的考虑，“我想吃那里的冰欺凌。”

在一年最隆重的校园祭的那一天，身为校园祭最主要负责人的郑允浩带着他美丽的爱人金在中，翘掉节目，到游乐场去玩。

多么值得纪念的荣耀。

玩遍了室外的种种，从过山车上下来的时候在中累的直喘气，但脸上还是带着开怀的笑容。

就是因为这样的笑容，从小到大，我都乐意一次次陪他到这样的地方来玩。这里的他，像个孩子一样，大呼小叫的去排队，跟小孩子一起抢派发的气球，把棉花糖吃的满脸都是。

我喜欢这样鲜活，生动的他，喜欢在无忧世界中快乐的他，也希冀自己此后，能给他这样的人生。

在长椅上休息过了之后，在中提议：“去坐碰碰车吧。”

“去游乐城一楼那里的好不好，”我想了想，说，“比这里的大的多了。”

立刻欣然接受。拉着我的手走的时候还在开心的唱歌。真好听。

游乐城里，坚持跟我坐一部车。我们在挑选车子的问题上有了偏差，最后因为受不了他不依的样子，嘟着嘴巴不满意的看着我，我只好跟他一起坐上了那个长的ET一样的脸，还是夸张的绿色的车子。

在中摸摸ET，说：“真好，这么丑。”

“像怪兽一样。”我说，坐进了车里。

他毫不犹豫的挤进了我的双腿之间，在这个不大的座椅处，他全身的力气都压在了我身上。

“不要坐在我腹部，会痛。”

“啊，”向前挪了挪，“好了吗？”

为了不遮挡住我的视线，还憋屈的弯着身子，我艰难的把手环过他的腰，努力去操纵手柄，他半个身体都压在方向盘上。

“啊，这样车不动的。”

旁边的孩子看见，都咯咯笑着开着自己的小车过来撞我们，我们猝不及防，被撞出好远，室内一片嘈杂的笑闹声。

费力调整好坐姿，终于艰难的适应了，摇摇晃晃的出发。橡胶圈安全而又笨重，轮子在光滑的路面发出碌碌的声音。

在中一直很紧张的叫着，碰撞中笑的开心无比，夸张的声音把所有人的目光都吸引过来了，我贴着他的头发，感受到他身体内传来的真正的快乐。

两辆车子一起向我们冲来，在中一个激动，死死的按住了我握着方向盘的手，我一时没调整好，连人带车的“纭钡淖驳奖呷Α

在中啊的叫出来，还没平定好呼吸，一声更大的巨响就从远处传来。

那边嘈杂一片，很多人都停下来茫然的问：“怎么了？”

直到人群惊慌失措的向这边涌动，大家才全都紧张起来。隐隐气味传过来，有不正常的微弱的光芒从那边诡异的出现，不知是谁惊恐的大叫一声：“着火了！”

一整座游乐城，上万名人，其中一大半都是孩子。那边木质的大型鬼屋里几乎人人都被困在里面。

来不及多想，我一把把在中拉起来，果断的说：“走！”

大门外涌动着很多混乱的人，成千上万的人拼了命向外挤去，在中被挤得咳喘，有些艰难的开口说：“允，那边有好多孩子……”

我回头看了一眼，四面八方全都人头攒动，极度的惊恐和担忧中，平日里外表上的一切都被撕裂下来。

咒骂声，孩子的哭声，叫喊声，所有的声音汇聚在一起，因为求生的欲望，而散发出可怕的力量。

我只觉得五脏六腑都要移位了，胸腔被挤压的仿佛都要破裂开来，我死死的拽着在中的手，凭借这样的相连，感受到他还在我身边。他也死死的紧握住我的手，力道大的感觉指骨都要碎掉。

人群在拼命的向外挤去，很多孩子都摔倒在地。

一股力量又从背后挤压过来，我只觉得手一松，在中和我转瞬间被冲散。

一瞬间的恐慌涌上心头，我立刻害怕的失去了言语，可是人海里，那个单薄的背影像浮舟一般，转眼间就消失无踪。

“在中……在中！”

我一直一直在大声的叫着他的名字，可是没有回应，耳边吵闹的连我自己的声音都听不见。

排山倒海的是巨大的恐惧和害怕，我从来都没想过有什么会把我们分开，但是现在才突然觉得，人的力量在灾难面前有多么渺小，相守的誓言在死亡面前如此的微不足道。

好容易挤出了门外，外面消防人员在拼命的疏散人群，我逆着人流向里面焦急的寻找，但是怎样都看不到在中的身影。

漆黑的夜色中，浓烟翻滚，火光和化学泡沫混合在一起，地狱般，带着灭亡的残酷。
慌乱的人群都在向外涌动，水罐车，依维柯抢险救援车，消防车全都在门外聚集，很多人在大声呼唤着。我在不远处站定，深吸一口气，努力让自己平静下来，掏出手机给在中打电话。

漫长的忙音，像把我放在小火上一点点蒸煮，每一秒钟，都是刻骨的煎熬。没人接……我挂了电话，继续锲而不舍的拨打着他的号码。

过了很久很久，我脑海里慢慢变的空白一片，电话才被接起,熟悉的声音，却恍若隔世：“允……”

“在中，你在哪里？”我好像立刻活过来一样，连忙问他，“你到底在哪里？没事吧？”

“我刚刚出来，挤死了。”很平静的声音，“旁边太吵，没听见电话，你在哪？我去找你。”

再见到他的时候，我的心里好像有什么舒展开来，极度的担忧和担忧之后的喜极在叫嚣着要释放。

我只能紧紧拥住他，劫后重生般的，紧紧的把他抱在。

在中平静的回抱着我，看出了我的激动，轻轻的拍着我的背。过了很久，我才慢慢放开他，检查他身上有无受伤。

“不知道会不会有事情，”在中回头看着正在和消防车洒下的水作斗争的火焰，眼睛里有担忧浮现，“那么多孩子。”

我轻轻的叹了口气，不知道该说什么。

“允，”他回过神来，突然轻声唤着我，漆黑的眼睛在夜色和火光的映衬下隐隐带着妖艳，那张不粘染任何属于凡间色彩的脸如同处子一般，静静的面对着我，“你觉不觉得我们是不是，好像。”

“重生。”

火灾，因为楼层内设备的健全以及救援的及时，并没有造成重大的人员伤亡，但还是有一些孩子不同程度的受了伤。

看过报道之后，在中一直很自责，回来之后郁郁寡欢的样子。其实即便身在在现场，我们也无能为力。卑微无助的生命，在面对强悍的灾难面前，谁都无法以拯救者的姿态出现。混乱过度的局面，不是谁的过错，只是因为求生的本能太过强烈罢了。

这样安慰着在中，却换来一句冷冷的：“郑允浩，你怎么这么自私！”

我愕然，但也不想再开口多讲话。在中不是不懂事的人，只是这样的事情发生在眼前，我又何尝不是难过的心情。

让他自己慢慢平复下来吧。

去上课的时候，罕见的没有被我催促，而是一声不吭的坐进车里，我看着他的侧脸，沉默的发动了车子。

外文课上提问，老师点了在中的名字，罕见的得到了非常满意的答复，年轻的老师脸上露出笑容，我却被他没有一丝波澜起伏的语气弄得忧虑起来。

反常的没有懒洋洋的趴在课桌上，没有晃着脑袋，趁着空隙迅速回头，是笑非笑的看我，没有百无聊赖的把课本翻的哗哗作响。而是用那样冷漠的声音回答着问题。我看着他凝固的背影，甚至可以想象的出他面无表情的样子。心不由得骤然收紧。

记得第一次带女孩子去参加朋友间的聚会的时候，在中坐在我们对面，就是这样冷漠的眉眼，淡薄的语调，让我的心狠狠的痛起来，伴随着巨大的失落，那时的我更加肆无忌惮的调笑着，身体却一点点的冷了下去。

从一开始，面对着我对他的侵扰，没有任何抵触，只是安静的接受在困惑和躁动间徘徊着的我的所有举动。后来，我终止了对他的行为，但是心其实是在挣扎中煎熬着的，而在中，却没有表露出丝毫的情绪，仿佛这一切都与他不相干。仿佛对我的刻意疏远，丝毫不在乎。

我恨死了他这样的态度，觉得自己像一个傻瓜一样自作多情，为他心神不宁，为他拼命压抑着在心底呼啸的感情，而他只是冷眼旁观着这一切，甚至到后来我放下一切的自尊和骄傲，对他说出口“我们在一起”的这样的请求的时候，他也只是淡淡应了一声“好”。

在我们这场比杀戮更为残酷的爱情中，我看似一直处在强势的地位，其实在中才是真正的操纵者，他的一颦一笑，一举一动，都牵引我的内心，让我随着他的喜怒而起伏。过去是，现在是，一直一直都是。

直到后来的后来，我才明白。在中不说，并不是他没有感觉。在我倍受这份感情的煎熬的时候，他早已痛了千百回。他不是无所谓，不是麻木不仁，不是无动于衷，只是宁愿把一切掩埋起来，让郑允浩看见一个永远美丽的，自信的，坚强的金在中的样子。

因为再多的言语，都无法表达的出那份感受。所以把一切冰封起来，把它们堆砌在慢慢变凉的心底。

如果没有人融化它，就会一直一直冰冷下去。


我一直有些失神的盯着在中的背影，直到老师出声，“郑允浩同学，认真听课”，班里的目光齐刷刷的聚焦过来，在中没有回头。我低下头，沉默的把书翻了一页。

放学的时候，我整理好东西走到在中面前，他抬头看我一眼，把包放在肩上，随我一起出去了。

“我们出去吃饭吧。”我说。

他看我一眼：“不想去。”

“好嘛好嘛，”我对他露出最灿烂的笑容，有些撒娇的说，“我想出去。”

显然对我这样笑着的样子没什么抵抗力，看我一眼，脸上的表情淡淡的，但还是说：“好吧。”

料理包间内，穿着和服的女孩子端上来一只只精致的碟子，碟子内装着的却不是店内的东西。

街边流动小吃摊内的食品，因为不算干净，所以一直都不许在中吃，但是有些却是在中挺喜欢的，扑面而来的辣椒味道刺激着嗅觉和味觉，让人很有食欲。

我故意把东西都摆在在中面前，对他近乎殷勤的笑。

在中不动，目不转睛的看着我：“你疯了吗？”

“怎么，”我有些沮丧他的不领情，“不喜欢？”

“不是不许我吃吗？”

“就这一次，”我说，“要不要吃随你。”

看我一眼，眉头皱起来，拿起筷子夹了一点。

其实食量并不大，只是尝一尝味道罢了，我没怎么动筷子，一直在找愉快的话题跟他聊天。他不怎么搭理我，只是必要的时候说一两个字。

“台风生了八个宝宝呢，真想过去看看。”

“抱回韩国吧。”

“你想它了啊？”

“嗯。”

低下头继续吃东西，我看了他片刻，发现他没有把话题继续的样子，于是又开口。

“浴室里你最喜欢的那个菱形蓬头坏掉了。”

“是吗。”

我皱眉看着他，怎么总是一副漠不关心的样子。

“有天打电话给我了。”我又说。

总算肯正眼看我了：“他怎么样？”

你怎么对他这么关心啊，我有些酸溜溜的想，讲那么多我的事情，你都无动于衷。

“他能怎么样，在那边风生水起的。”

“那小子。”在中想了想，笑一下。

“寒假我们去找他吧。”我提议，“带你去我家。”

“加拿大冬天不是会冷死人的吗？”

“哪里会冷死，渥太华纬度没那么高。”

“再说吧。”

“那边的滑雪场比这里的大得多。”

故意诱惑他，果然，脸上出现了感兴趣的神情，我心里舒了一口气，总算开始慢慢转移他的注意力了。

讲了一会儿话之后，他放下手中的筷子：“回去吧。”

我随他出去了，付清账单，发动车子，驶出一会儿，他才看清路。

“要去哪里？”无比疑惑的声音。

不是开往学校的方向。我笑：“带你去一个地方。”

“下午要上课的呀。”有些惊讶。

“翘掉啊。”我说。

他盯着我的脸，好像要看穿似的，思索中的脸，肯定是在猜测我这样举动背后的目的。

其实我能有什么目的啊，我做的一切都还不都是为了你。

废弃的军用停机坪，因为尚未开发的缘故，一切都是有些荒废的模样。我带在中穿过层层青草地，茂盛的草地，有些不受管制的可爱生长着，带着郊区特有的清新。

天气都在帮助我们，多云的天空，罕见的没有火辣的太阳，于是心情也会放松起来。四下没有人，一望无际的空荡，眼睛真的很舒服呢。

我坐了下来，用手支撑起后仰的身体，看着他：“喜不喜欢这里。”

笑了笑，顺从的坐到我身边，脸上的颜色白净的漂亮：“怎么会想带我来。”

“因为看出你不开心。”我直接点明的说。

我们的相处模式就是如此，在不伤害彼此的范围内，把一切话都讲得明白，在一起的宝贵时间，不想被猜疑和不信任充斥。很有头脑的，有强大的内心世界的金在中，我不想用拐弯抹角的方式再去试探他，我们曾经绕过的弯子已经很大了。

他看看我，过了一会儿才开口问：“所以是要安慰我是吗？”

“只是想让你把话说出来而已。”我说，“你心里装我一个人就够了，不要再装其他东西了。”

有些淡淡的笑了，直接向后仰下去，躺在草地上，把手臂枕在头下面，眯着眼睛看着天空，过了很久才开口：“不知道该说什么。”

“是内疚吗？”我问。

呛人的火海。纷乱的人群。孩子们的哭声刺耳而又可怜。

“我不知道，”眼睛眯的小小的，却不是笑起来的模样，“我只是无法理解。”

“嗯？”

“为什么呢，允。”淡淡的，可以被风带走的声音，“为什么会有这样的事情发生呢？明明都是很好的人，活得很开心，却要遇到这样的事情，而且一点办法都没有。”

“本来以为很强大，可那个时侯才觉得自己渺小得可悲，要发生的灾祸，怎样都躲闪不及。就像现在我们在这里，很轻松的在一起，谁知道下一秒会发生什么呢。”

“不要这样想，”我有些担忧的看着他沉思的脸，“那些只是偶然，我们只是碰巧遇到罢了，生活不会有任何改变的，在中。”

“可我们的一生，还会遇到几次碰巧呢。”他看着我，很沉寂的说，“如果再有这样的事情，如果因为类似的事情，我们中有一个不得不离开，那剩下的一个要怎么办呢？”

“在中……”

“会好好活下去的吧，允，“他说，“如果失去我，也会好好的生活吧？”

“我不会去想，”我躺在他身边，用与他一模一样的姿势看着天空，“我只知道我们现在在一起，以后也永远会在一起，这样就够了。那些不知道的，我不想多想。”

“我不害怕未知，允。”耳边依然平静的声音，“但是我害怕，灾难发生在我们面前，我们只有眼睁睁的看着，却一点办法都没有。”

“最绝望的不是死，而是无能为力。”

我支起手臂，俯身在离他面容几厘米的地方凝视着他，突如其来的阴影，他的眼睛立刻睁大了：“在中，你要知道，不管发生什么，我都会在你身边。你在哪里，我也一直都在的。如果是大火什么的，逃离不了，我们就死在一起。为什么会害怕呢，和我在一起，是生是死又有什么区别呢?”

他轻轻的笑了，一只手臂环住我的背，微微一用力，我的唇就触到他的。我闭上眼睛，轻轻的这样吻着，洁白的，敏感的，今天有些寂寞的，伤感的在中。

“允，谢谢你。”

“傻瓜，对我说谢。”

“是真的呀，我的允……真好。”


在招摇青春的年岁啊，跌跌撞撞的年岁，内心慢慢积累的感性和承受力都一点点的成熟起来，开始思索更深层次的问题。

我的在中。我一直不染尘埃的宝贝，也过早的用他美丽的双眼看清这个世界，我不知道这样是好是坏，这些成长所赐予的代价，这些我们不得不接受和背负着的重量，以后还要加诸多少在我们身上呢。谁知道。

我只希望他可以快乐下去，不管长到多少岁，都可以笑成无忧无虑的模样，甜美而又芬芳，那笑容在我的梦中闪耀了多少年，成为我一生的希冀和渴盼。

第二天上课之前就被老师叫到办公室，对于这个班主任的负责任的程度，我们已经抓狂到无力的程度。

镜片后的眼睛严厉的扫射着并排站在他面前的我和在中，依然是谆谆教诲。

“你们知不知道这样做不仅仅是对自己不负责任，对周围的同学也有很坏的影响。身边的同学不遵守纪律，自己也会在潜移默化中被误导。”

“那么，”在中毫不犹豫的说，“把我和允浩调在一起坐吧。”

老师显然已经习惯了在中这样的态度，没有生气，只是有些失望的说：“老师一直觉得你们是好学生，尤其是允浩，学校在你身上抱了多大希望你知道吗？可是一下午课不上，自习课也不来，老师和同学都找不到你们，这样是你应该做的事情吗？”

喜欢把事情说的严重，老师的通性。再说对我来讲，没有什么事情能大过在中。我并不觉得性质有多么严重。真是讨厌说谎啊，所以就没有开口回答。

看我们无动于衷的样子，叹了口气：“老师不想惩罚你们的，但是――”

拿出身边的学生手册，指着几页篇幅的校规说：“每个人抄三遍。”

我皱眉，又不是小学生了，这种小儿科的惩罚有什么意义。而且还严厉的说：“就在办公室抄写，抄完之后才能走。”

有些厌烦的看过去，正好看见老师的目光，属于一个师长真正的目光，为学生的不听话而失望，为自己的失职感到自责的目光，我一下子无言以对。总是在说着“你们以后就会明白”这样的话语，老师其实是一个很好的老师吧。

他拿着课本离开的背影，在中有些不服气的瞥了几眼，我摊开学生手册，没办法的开始抄写。

在中看我半晌，叹了一口气，也认命的和我一起抄。

瞬间专注的状态，似乎忘记了世界的存在。即使这样，脸上还是有不自觉的嘟嘴和皱鼻子的小表情，这个时候是不该分神的，但是我还是饶有兴趣的观察着他。

字写得都要飞起来了。皱着眉头扫一眼不专心的我：“快点写，我不想在这里呆太久。”


记得小时候一次他生日宴会的时候，拉着我背着所有人溜出来，全然不顾他是主角这一重要身份。那个时侯我有些顾虑的回头看，他就皱着眉头催促：“快点走，我不想被抓回去。”

多年前的画面突然呈现在我眼前，一模一样表情和语气，无论岁月怎样雕琢，似乎没有什么变化，心境依然纯净如初，真好。这样真好。

无论你变成什么样子，我都一样爱你。但是，我还是希望，你能够一直保持着这般，我最爱的模样。

走出去的时候已经接近正午，十几分钟前就放学了，只剩下稀稀拉拉的人在教学楼磨蹭。在中有些疲惫的揉着眉心，一整个上午枯燥的任务，弄的人的精神状态很不好。

我抬头看了看天空，被教学楼和高大的绿色植物分割的天空，浅蓝色的，却带着奇异的光泽。

空气中有什么在缓缓流动，像上帝阴谋捉弄的味道。

我的眼睛突然被太阳照射的一花，光芒在眼前晃了晃，走在我前面几步之遥的在中，在阳光下好像会消融了的在中，突然变得不真实起来。

一切都被定格下来，世界归为无声。

我惊愕的伸出手想做什么，却只是抓住了一抹空气。

甚至来不及叫喊出声。

楼上的玻璃哗哗啦啦的坠下，带着阳光利剑一般的锋芒，速不可挡的坠落到我的眼前。
破碎却锋利的玻璃坠落到，穿着校服的，洁白的身影上。

呼吸在那一瞬间静止，我大脑一片空白的立刻上前一步，想把在中护在怀里，却只看见鲜红的血迹在洁白的衬衫上慢慢晕染开，像盛夏最鲜艳的花朵，带着决绝的美丽，怒放在这个充满不确定的灾难的世界。

洁白的身影像折翅的蝴蝶，缓缓在我眼前倒下。

我看见在中的眼睛，惊讶的，不可置信的，带着恐慌的眼睛，一如既往的美丽，却包含了我读不懂的内容。

燃烧着的记忆从此慢慢冷却，我们光华的，无坚不摧的世界开始被命运侵袭。

仿佛有什么东西在身体内死去。永远的死去。在时间中永远无法以原本的样子苏醒。

这是我们必须要承受的，因为无可预测，而变得让人畏惧的世界。有你我的憧憬在毁灭的世界。

急救室门外，我有些焦急的看着紧闭的大门，因为心慌而来回的走动着。肃静的长廊，充斥着消毒水的味道，到处都是白色，很容易就看到尽头，却让人更加压抑的白色。
在中一言不发的靠在墙壁上，脸上没什么表情，低垂着头，刘海遮住了眼睛。

他身旁的窗户反射着正午灼灼的太阳光，他整个人却好像融进了身后的白色，属于冬天和冰雪的白色。带着萧瑟的味道。

“去吃点东西吧，我在这里等着。”我对他说。声音突兀的打破了空气中的凝固。

他抬头看我一眼：“不想吃。”

我走到他身边，拿出他裤兜里的手，放在手心里。握紧。一如既往的干燥和冰冷。

“累了吧。”有些心疼的看着他苍白的脸色。

不再言语了，只是看了看手术室的门，眼睛里有复杂的光芒在闪烁。

不到一会儿的时间，李希真的家里人就匆匆赶到了，十几个人，见到我们就立刻开口询问：“我们家小姐怎么样了？”

不是家人。我说：“还在里面，具体情况不知道。”

“不会有危险吧？”为首的一个中年男人面色很焦虑，“先生太太都在国外，我们还没有和他们说。”

“玻璃扎进了肩膀，应该不会有大的事情。”

“哎呀，怎么会这样。”

正说着，另一些人匆匆的赶来了，有些身上还穿着校服，是学校低年级的孩子。
“学长好。”礼貌的招呼声中，我看过去，有几张熟悉的面孔。韩智美也在里面，虽然比我们年龄大，大概因为刚回国的缘故，是从高一开始念起。

我还没说话，在中就放开我的手，走过去，到韩智美身边停顿了一下，冷冷的说：“你跟我过来。”

说着，就径自离开了。

韩智美咬住嘴唇，想了一下，还是跟过去了。

我有些诧异，手术室的门透着隐隐的令人恐惧的气息，大家都在七嘴八舌的议论着。但我终究放心不下，剥开人群，顺着在中离开的方向追了上去。

楼梯的拐角处，在中背对着我，瘦弱但是高挑的背影上带着隐隐的压迫感，面对着比他矮一头的韩智美，开口问道：“你就这么恨我吗？”

韩智美抬头看了他一眼。

“三楼的玻璃是你打碎的，我看见了。”在中的声音带着寒意，咄咄逼人的质问，“你是故意的吧？”

韩智美冷笑一下，别开了脸。

“你知不知道你在干什么，”在中说，“居然坏到做这样的事情，像你这样的人迟早是要受惩罚的。”

“我早就受到惩罚了，”韩智美突然狠狠的看着在中，开口，“金在中，我一直都不明白，这个世界为什么要有你的存在！”

“所以就处处针对我，是吗？”在中很平静的面对着她的言语攻击，“可是你有没有考虑过这样做的后果，玻璃没有砸在我身上，你朋友现在替我躺在手术室里，你就不愧疚吗？”

“我会跟她解释的，”韩智美说，“这不关你的事。”

“我也懒得管。”在中说，“但是下一次，你再在我身上弄事端，我就不会放过你了。”

“你能把我怎样？”韩智美的气势一点都不输给在中，睁着大眼气势汹汹的看着在中，“金在中，你觉得你还可以做什么？！你现在算什么，你只不过是郑允浩身边的一只狗！你把你自己的什么都锁在他身上，你现在活着，除了跟在他身边，你还能干嘛？！”

“果然，是因为允浩是吗？”在中被这样骂，但是没生气，只是明了似的说，“韩智美，我告诉你，我跟允浩之间别人永远不可能插进来，允浩是我的，你想都不要想。”

“是吗？”韩智美神经质的笑一下，居然有些不屑的意味，“你拿什么肯定，金在中，你现在除了那张脸，还有什么？我看不起郑允浩的眼光，我也看不起现在的你！”

“那就不要再出现了，我没空跟你计较这些事。收起你那些可悲可笑的把戏，免得最后落得一个自作自受的下场。”

在中说完，转身就离开。

我一直站在台阶上，静静看着，没有走过去。在中能够处理的事情，我一般不会去插手，但是心中免不了担心和愤怒。

我没想过这件事不是意外，更没想过韩智美会做出这样的举动，已经超出了恶作剧的范围，都不是小孩子了，不可能不明白这是违法的行为。

她跟在中之间的小打小闹，并不是一次两次的事情。只是在中一直懒得去跟她计较，我也并未把她放在心上。可是这次真的让我很惊讶，这丫头心理变态了吗？这种事情做的出来，那下次她又会耍什么花样？

我死都不许别人伤害到在中。

在中看见我在，并不惊讶，走过来说了声：“走吧。”

我看了一眼韩智美，她也正好看过来。扫了我一眼，径自下楼离开了。

“她疯了吗？”我真的很生气。

“那是她的事情。”在中走在我身边，平淡的说，突然又想起什么，很认真的语气，“允浩，你不许找她，她找你你也不要理她。”

“可她这样对你，我能无动于衷吗？”

“那也不行，我不许她接近你。”在中说着揽上我的肩膀，“快过去吧。”

“你觉得她这样做我对她还会有好印象吗？”我说。女孩子往往总是会做荒唐的事情。荒唐的，没有一点点益处。

“不要说这个了，总之我不许你理她。”在中说着揽着我走，画一样的脸，我怎么可能让人伤害到你呢。

“手术快结束了吧。”

病房里，李希真半坐在那里的样子让我真的觉得抱歉和感激。隔着病号服隐约可以看见肩膀上的纱布，我走上前去，还没开口，在中就问道：“怎么样？有没有很痛？”
难得的关切的口吻。

李希真看了看他，平时冷若冰霜的脸上居然带着淡淡的温和：“没有。”

“真的谢谢你。”在中说。

“换了是谁都会这样做的，”李希真淡淡一笑，“只是我碰巧在你旁边罢了。”

嘱咐着佣人不要告诉父母，很通情达理的样子，没有大小姐一贯的娇气，身在病房也不胆怯。

“要不要吃点东西？”我问她，“想吃什么？”

“不用麻烦了，家里人会买。”

但是在中也一直没吃啊，我看了看她，还是出去了。

回来的时候发现房间里只剩下在中和她了，在中坐在床边的沙发上，两个人正说的很开心的样子。在中很少和第一次见面的人多说话的，我心里突然有些不痛快。
我提了一大袋子东西，在中站起来接过去，脸色虽然有些苍白，但神情已经比刚才好多了：“辛苦了。”

“在说什么？这么开心。”我忍不住问道。

在中闻言，是笑非笑的看了我一眼，像一只狐狸一样，敏锐的嗅出了空气中一点点酸的味道。

“原来允浩哥的家也在渥太华，”李希真说出了谈话的内容，“真巧，我从那里刚回来的。”

“生意在那边而已，”我拿出食物，“吃点东西吧。”

把比萨打开递给在中，在中迟疑了一下才接过去，吃了两口就放下了。

“怎么了?”我问。脸色有些苍白呢。

“没胃口。”勉强笑了笑。我有些担心，站起来给他倒了杯热水。

“哥哥们回去吧，我也没什么事情。”看着我们，很通情达理的说，“在中哥不舒服？”

“没有。”在中说，“那你有什么事情打电话给我好吧，我电话给你。”

真的很想阻止，但是有什么道理呢？困惑啊。

出了病房，在中在走廊上弯下腰，捂住嘴巴，我一慌，立刻问：“怎么了？”

摇摇头，勉强直起身体，嘴唇都没了颜色，显然已经到了忍耐的极限，果断的向洗手间的方向跑去，我立刻跟上去，看他跑到水池边，“哇”的难忍的吐出来。

“在中！”我大惊，立刻上前，却被他一把推开。

把水龙头拧到最大，“哗哗”的冲走吐出来的东西，艰难的开口说:“你在外面等我，好脏。”

我按住他推我的的手，上前扶住他，轻轻的拍他的背，他吐的东西竟是昨天带他吃的那些小吃，全都没有被消化掉，就这样再被吐出来了，我又是心疼又是后悔。

这样娇贵的身体，排斥着所有不洁净的东西，但是顽固而又不服输的性子，生病了还要在这里硬撑下去，不肯早一点告诉我。

他吐干净之后脸色好一点了，掬了几捧水漱口，我环住他的肩膀，低声问：“好一些了吗？”

他对着我虚弱的笑笑：“嗯。”

“都是我不好。”真的真的很心疼。

“说什么呢。”清洗干净之后，向我这边靠了靠，“回去吧。”

我无言的拥着他出来，把他按在走廊的椅子上坐下。

“等我一下，我去给你拿点药。”

“我和你一起去。”又站起来。

“那，”我顿了顿，担忧着他的身体，于是说，“顺便做一下全身的检查吧。”

刺猬一样的人，对于我嘱咐的话，却一直都温顺的服从着，即使自己多么的不情愿还是乖乖照做。

做全身体检的时候，没什么力气，躺在那里气息很轻的感觉，让我不由自主的害怕。

即使吐过已经算是空腹，但吃过医生刚开的药之后，还是没有做胃部窥镜和CT之类的检查，只是拍了心电图和脑电图，做了常规但是比学校体检要细致的多的项目。

因为不舒服，在中是有些不耐烦，但是我却坚持让他做下来，毫无缘由的，心里的那一点点莫名其妙的执念，把不安放大。

他做胸部透析的时候，我在漆黑的房间里看着他走到机器中间，诡异的荧光投射出单薄胸腔的影子，肋骨纤细的支愣着。蝴蝶一样的生命，像是随时可以飞走。


从医院出来天色已经很晚了，我环着他去开车：“很累吧。”

“我都要死了。”已经连说话的力气都没了。

“回去好好睡。”是我的固执把他最后一点气力都耗尽的。

点点头，坐到车里，靠在椅背上，脸色苍白的像一张纸：“我好饿。”

我看他一眼，用最快的速度发动了车子。

外面的嘈杂的世界像一面面镜子，折射出鬼魅般的人影。夕阳像血一样铺洒下来，衬得空气都充满不真实的色彩。

安顿好他睡下，立刻去买了小米粥，不敢多买其他的。回去之后他已经沉沉的睡着了，我看着他的睡脸，狠下心，叫醒了他。

不吃东西的话，明天会没力气的。

挣扎着坐起来，显然是真的饿了，没什么味道的粥，却努力吃着，在中认真起来的样子是很有气魄的冷静，但眼下看着他睫毛低垂的样子，我只有一阵阵的心疼。苍白花瓣一样的唇开合着，一勺一勺的喝着，没有任何表情。

喝过之后我拿湿巾给他擦嘴，他咳了一声，聪明的看出了我难受的心思，故意笑笑说：“吃东西真幸福。”

“睡吧。”我扶他躺下。

看着我的近在咫尺的脸，笑的很温柔：“谢谢允。”

“是我不好。”摸摸他的笑容，“下次不许硬撑了。”

“我哪有那么虚弱。”

我吻上他的额头：“睡吧。”


第二天下午我去了医院，对于李真希，我是有感激的。没有让在中一起来，把他的抱怨和大呼小叫关在门里。脑子里回放着他重新恢复生气勃勃的模样。我真是对他越来越凶了呢，但是就算是以凶的方式，我也一定要这样照顾好他。

去到病房才发现李希真居然已经出院了，护士小姐解释说是因为病人不想耽误功课。我有些诧异，前一天的手术而已，这样要强的性格。

没办法的重新回到学校，却在学生处见到了她，穿着校服，精神挺好的样子，正在和安学长讲着什么，我走上前去，问她：“怎么那么快出院。”

“部长。”苍白的脸色，但声音很镇定，“小手术而已，家里有医生，在医院也是无聊。”

我能体会到这种心情，因为在中就是最典型的这样的性格。

“那也要多多休息。”

“允浩，”学长在一旁开口了，“希真这次代替你的节目拿了第一名，很棒吧。”

“是，”我对她恭喜的笑笑，转过头对安学长说，“这次全国乐队的海选已经批了下来，现在开始通知下去吧。”

“好。”思索了一下，“主题要新颖一些，不要像去年那样千篇一律。”

“知道了。”

“辛苦你了。”

和李希真一起出来的，很礼貌的提出送她回女生宿舍，却被拒绝：“待会儿司机会过来接我回家。”

“那你多休息，有什么事情给我打电话。”

离开的时候突然被她叫住。

“部长。”

“怎么了？”我停下脚步，回头。

“昨天在医院，在中哥脸色不太好，”眼睛里是关切的神色，“他没事情吧？”

“没有。”我看着她。

“那就好。”淡淡的笑一下。

我又看了她一眼，转身离开了。空气中荡漾着可疑的气息，细胞伸出敏感的触手，隐约嗅到一丝古怪的味道。我不是多疑的人，但是却不由自主的警惕起来。

“部长”，和“在中哥”，这样的称谓是有口无心的吗。任何人，怀有不单纯目的亲近在中的任何举动，我不是不喜欢，而是绝对不允许。

后来几天一直在学生会忙碌，必须肩负的职责，我也必须要干净漂亮的完成。在中看我焦头烂额的样子，提出过来帮我，被我一口拒绝。

“你不是不喜欢做这些吗？”

“但比你一个人要好啊。”

“不要。”我态度很坚决，“不要你做。”

“我这是为了谁啊。”白我一眼，自己去冰箱里拿果汁，“不知好歹的家伙。”

不管你怎么说，我都不会肯的，才不要那丫头有任何机会接近你。

下午部门会议，副部长正在安排工作的时候，手机震动起来，知道是在中，虽然是违反规定的，但还是出去接了。

“允，还在忙？”一放学就和他分开了。

“在开会呢，”我问，“好好吃饭了吗？”

“我叫了外卖，”温暖的声音，“我叫了你那份，去送给你好吗？”

“不用了，我待会儿回去再吃，你不用过来。”

“可是会很晚吗？”

我看了一下会议室，企划案都还没有开始商量。

“应该要到天黑吧。”

“不饿吗？”

“没感觉，天气太热。”我看了一眼落地窗外的天空，夕阳的余晖还在火辣辣的燃烧着，即使在被空调营造出的室内，那种属于夏天的气息还是从四面八方涌入，整个校园绿的让人心惊。

“那我先去去医院，今天要拿检查结果。”

“等我跟你一起去啊。”不放心他一个人外出。

“不用了，你忙你的，我叫司机来接我。”

“那好吧，拿过之后就回学校。”

“嗯，”很温顺的声音，一如既往的清澈明晰，是我心甘情愿沉沦一生的声音，“我在家等你回来。”

我笑着挂了电话，关上手机，又进去了。

时间一分一秒的流走，所有人都在聚精会神的讨论着，外面的天色慢慢变暗，后来完全漆黑下去，但是头顶天花板上的白炽灯却散发着比白昼更为刺眼的光芒。

我一边翻着声乐部整理的方案，一边听他们的议论声，这次比赛，我们学校的主题依然徘徊在，爱情，校园，青春这样的字眼上，虽然理所当然，却又太俗太平常。

一个女孩子正热烈的说着流行歌曲当前的趋势，几个人为了一些营养价值不算高的话题喋喋不休。我皱了皱眉头，想开口说什么，突然头顶的灯闪了闪，眼前一花，整个会议大厅霎时陷入黑暗之中。

被突如其来的黑暗弄的不知所措，鸦雀无声了一秒钟，声音又爆发出来。

“啊，停电了吗？”

“怎么搞的？”

“……”

有些慌乱的议论声中，我站起来，走到窗边看去，惊讶的发现附近的几所楼的光亮，甚至包括校道旁的路灯，全都熄灭了。整个校园陷入了庞大的静默之中。

拿出手机，一开机就散发着荧光，把人脸照射的像鬼脸一样。没有未接电话。我打到生活部去，却被告知总闸临时出了故障，整个校园的电路都瘫痪下来，维修处正在抢修。

怎么这种问题都不能提前被发现，偏偏在这个时候停电。我看了一眼室内黑漆漆一片的人，对大家说：“电路出了问题，今天就到这里，明天继续。大家都回去吧，路上小心。”

应声立刻向外涌的人群，我顺着大家走了出来，一边给在中打电话，却一直都没人接。

有些困惑的离开了大楼，没听见吗？还是睡着了？

即使车灯明亮，在校道上依然还是很小心的驾驶，好不容易回到公寓里，推开门，依然漆黑的一片，我在玄关换鞋子，对着看不清楚的房间叫道：“在中？”

没有回复，因为黑暗，而变的放大了的空荡荡的室内。声音好像被虚无吸走，带着人无法抗拒的力量。

我等了一会儿，又唤了他几声，依然没有回复。

启动了应急设备，应急灯从天花板各个角落里照射着，眼前亮起来，微微有些不适应，公寓一下子恢复成它原本存在的模样。

但是没有在中，卧室浴室里也没有。

找遍了所有房间，这个时候会跑哪里去？我有些着急了，掏出手机继续给他打电话，一遍一遍，却一直都没有人接，漫长的忙音中，我在公寓内焦急的走动着，发现餐桌上还完完整整的放着留给我的那一份外卖。

因为担心，什么胃口都没有了，可是这个时候能去哪？

心里陡然划过不好的感觉，像是有什么从深埋的灾难中浮现，伸出残忍的四肢，缠绕住不再明亮的世界，让那些光亮，鲜艳，夭折在看不清的深洞中。

我深吸一口气，继续不放弃的播着在中的电话，漫长的忙音中，我走出公寓，夜晚的难得的凉气扑面而来，身边因为少了一个人，让这个天下都孤寂起来。

只为不能在你不在的瞬间找到你所在的地方，终我一生，都无法再有其他的盼望。

因为不是小孩子，所以本不该那么担心，但是因为不是小孩子，我才更往种种不好的方向去想。

在中，我的在中，我怎样才能把你置身于一个安全的地方，让我不再有这样莫名的恐慌。

要我把你囚禁起来吗，用锁链捆绑住你。这样，灾难就不能找到你，连死神都不可以。

驱车在市区寻找，霓虹闪过了无数遍，一开始是去了常去的地方，最后几乎变成了漫无目的的搜索。人群熙熙攘攘的在市区散布着，拥挤着的，光怪陆离的，陌生的脸。没有一张可以让我的呼吸瞬间平静下来。

望眼欲穿其实并不适合我，但是身置于一个个熟悉的场所，独自一人所带来的莫大空旷，把焦虑放大数倍。一遍遍的拨打着在中的电话，却一直都是漫长的机械的忙音。

一直到凌晨，我才疲惫的回到公寓，打开门，里面依然是我离开时的寂静模样，心存的他其实已经回来的侥幸瞬间消散。我泄气的走到浴室，拿凉水冲脸，心里犹豫着要不要问一下在中的家人。一般都不会把他事情告诉他家里人，过于严厉的家教，追究起来对我们一点好处都没有，但是眼下的情境却是我把握不了的，我不知道他在哪里，也不知道他怎么了。

镜子中映照着我的脸，郑允浩的，疲惫的，担忧的脸。

金在中，你最好不要出事情。

你出事情的话，我会死的。

从浴室洗完澡出来，我看了一眼扔在桌子上的钥匙，依然决定再出去。无论如何，我都一定要找到他。

刚来到玄关口，鞋子还没有换上，门却咔嚓一声，被打开了。

在中从门外走进来，脚下一踉跄，按住了门框。

“在中，”我立刻上前，却被他满身的酒气震了一下，上前扶住他，“你去了哪里？”
在中顺着我的手臂进来，低垂着头，刘海遮住了眼，我看不见他表情。

“在中,”我又问了一遍，“你到底去了哪？”

他挣开我的手，一边解开衬衫的领口一边有些不稳的走进去了。脸色苍白的没有一丝生气。

“金在中，”我有些生气的在他背后叫他，“我在跟你说话。”

在中顿了一下，像是想说什么，却突然咳了几声，然后立刻向浴室冲去。

我跟上去，看着他跪在马桶边，有些虚脱的吐着，喉咙里类似哽咽的声音和冲人的酒气。心里有些无奈，走上前半蹲在他身边，轻轻拍着他的背。

过了很久他才抬起头，汗水濡湿了苍白的脸，脸上的表情很不舒服的样子，我按下抽水开关，然后抱他起来。

是有一些话要问他，但是看着他现在难受的模样，我什么都不想多说。

在中顺着我的力道站起来，却松开了我，走到水池边去洗脸。吐过之后显然气色好一些，以他的酒量，也不是轻易就会醉的人。

我走到他身边，问他：“怎么了？”

“没怎么。”已经平静下来的声音。

“为什么要去喝酒？发生了什么吗？”我担心的看着他。

“没有。”居然是不耐烦的神情，冷冷的甩出一句，就走了出去。

我的火气顿时上来了。

看着他面无表情的从冰箱里拿出冰水，倒在玻璃杯里，一脸无所谓的样子，我走过去，依然问道：“你一夜里都在哪？”

“你不是知道了吗？”端着杯子坐到沙发上，淡淡的说，“喝酒去了。”

“和谁？”我觉得自己有些可笑，像一个中年大婶一样喋喋不休的质问着不耐烦的孩子，“为什么不跟我说一声？”

“手机没电了，”在中依然没什么语调的说，“昨天在医院里碰到恩载哥了，所以一起去喝酒。”

医院院长的公子恩载哥也是认识的，但是我从来不觉得在中和他是熟识到可以一起喝酒的人。

再说，重要的不是这个，重要的是在中这样做，把我置于何地了?他不可能不知道我会多么焦急的找他，不可能能够心安理得的不去想我，这一点的自信，我还是有的。

对我的担心和焦虑不闻不问，自己在外面玩一整夜，这不是金在中的作风。

“在中，”我想了一下，在他身前半蹲下来，看着他的脸，“你有事情吗？”

被我忽略了的，我没有关心到的事情。如果是这样，是我的错。

“怎么，你希望我有事情啊？”在中却反问一句，脸上说不出是什么表情。

“你这个样子，是在和我赌气吗？”一整夜的疲惫却换来他的无动于衷，我没有生气，因为我了解他，“在中，告诉我，发生什么事了吗？”

他看了我片刻，然后才开口：“什么事都没有，我只是整天呆在学校里，有点闷。”

我支撑着的手臂一下子没有了力度，突然间觉得很泄气。这样算什么，我们之间并没有不开心，他却这个样子闹别扭。他脑子里面在想什么。

看我不言语，在中站起来，绕过我，说：“我洗澡去了。”

“在中，”我叫住他，“你在胡闹吗？”

他停住脚步，没有说话。

“你知不知道我找了你一夜？”我转身看着他，对他这样反常的举动真的深深失望，“电话不接，回来之后什么都不跟我解释，知道我有多担心吗？你觉得你这样子对吗？”

“我回来，不是想听你质问的。”在中冷冷的说。

“那么你就给我不用质问你的理由，”我静静的看着他，“在中，告诉我你无缘无故消失了一整夜的原因，告诉我是不是我做错了什么，我不喜欢你这个样子。”

“你以为只是你不喜欢就可以了吗？”在中突然看着我，大声的说，声音隐约带着失控，“我的什么都是你能够支配的吗？你不喜欢我死，我也就不用死了是不是？！”

“你在说什么，”我有些惊讶，他的脸色在晨光中苍白的像一朵雾中花，“你怎么了？遇到不开心的事情了吗？”

“没有，”果断的否决，转回头，继续向浴室走去，“只是觉得这样的生活很烦，不知道活着在干吗。”

“和我在一起，让你觉得烦了吗？”我问。

没有回答，只有浴室的门被关上的声音。我的心一下子凉下去，有什么酸涩的感觉在心底晕染开来。

我讨厌这种感觉，讨厌你不把我的话放在心上。我把心肺都掏出给你，你却用这种态度回应我。

不想再去跟他说话。一夜没睡，现在只觉得全身都没有力气。但是早自习还是必须要去的，我总是在做一些自己以为要去承担的事情，但其实我并不知道这样做是好是坏。

我没有怀疑在中，对这样的他，我只是生气，很无可奈何的生他的气。

走到卧室门口，浴室那里传来了大的声响。不知道是怎么了，听见大概是花洒跌落的声音。

被这样的声响弄的心神不宁了，即使是在生气，但是犹豫了一下，还是转身过去了。

在中坐在湿漉漉的地板上，好像是跌倒的样子，全身赤裸着，也不动，低垂着头，背对着站在门口的我。花洒跌落下来，往外泠泠的喷着水。清澈的，冰冷的。

我走上去，微微俯下身子，想抱他起来，他却不动。我看着他倔强的不顺从的样子，心一凉，松开了他，干脆的转身就走。

有什么话，你不告诉我，非要一个人承受，我能拿你怎么办。

湿漉漉的，光洁的手臂，却在我转身的刹那环住了我的腰。

我停住了，没有动。

在中紧紧的抱着我，过了一会儿，也不开口，却把手伸向我的腰间，干脆的解我的皮带。

我有些惊讶，本能的想转身面对他，但是他环着我的腰的力度很大，不让我动弹，另一只手准确无误的拉开我的拉链，熟练地做他经常做的动作。

我身体一热，脑子里有什么开始爆炸起来，身体不受控制的起了反应。但是心却依然是冰冷的。我按住他的手，想阻止他的动作。

我不是你在不开心的时候用来麻痹自己的发泄工具，我不能这样让你为所欲为，你也不可以这样对我。

在中感受到了我的排斥，轻轻的把脸贴过来，喃喃的呼唤一声。

“允呐……”

带着沙哑的，性感的声音，又藏着一丝不易觉察的脆弱。

我的心一下子软了下来。像是有什么像潮水一样蔓延开，充盈的，停滞的情感。这就是我们相处的岁月，所有的悲欢都无法逾越，只有安安稳稳的度完它们，而且把它们彻底的留在生命中。

他是我永远无法割舍的牵绊。他明白怎样对我，我才能更死心塌地，而每一次这样对我，都无疑得到了最满意的结果。因为我心疼他，舍不得他不快乐。

我第一次看在中的身体，是在两年前。我们正式确定关系之后。

我是渴望着他的身体的，躁动的青春，他一直都是我幻想的对象。但是之前并没有坦白的说过，在一起之后，我也一直小心翼翼的呵护着他，不想让他有任何的不自在。
但我为头脑中的意象困惑着，每每想到他，心中便久久不宁，并且明白，终有一天，我们会突破最后一道的尴尬防线。并在一次真正的爱抚中得到身心的结合。

那天他在我家里玩，两个人坐在床上玩游戏，他眼看着快输掉了，却不玩了，把遥控器一扔，向后一仰，就躺在床上。

我不干，闹着叫他继续，他就闭上眼睛笑，装作不理我。

我心头一热，便凑过去轻轻吻他，他也不睁开眼睛，只轻轻回应着我。

吻了很久，我轻轻的离开他的唇，在几毫米的距离中直视着他的眼，然后告诉他，我想看看他。

在中当时有些愣了，被我的眼神中的热度灼伤一样，突然不敢正视我。

平时嚣张的不可一世的家伙，在我面前其实是相当的害羞，但是没有拒绝我，红着脸犹豫了很久，还是让我把他的衣服一件一件的脱了下来。

第一眼的美好视觉冲击。我永生都不会忘记。

还属于少年的身体，却散发着不成熟的致命性感，有些单薄的白皙的身体，和我一样的器官暴露在空气中，可爱极了。

我着迷的亲吻上去，感受到了他的战栗。

像是随时可以融化掉的皮肤。身体已经不受控制的起了反应，吻到几乎无法自拔的时候，我猛然抬起头，闭上眼睛。

我深知这样下去肯定会做到最后，但是那个时候不行。什么都不曾准备，那样子做的话，会伤到他。

强迫自己从他身体上离开，闭上眼睛不去看他，几乎是逃离般的冲进浴室里。

冰凉的水洒下来，紊乱的呼吸。我把头靠在墙壁上，闭上眼睛，脑海里的画面却怎样都无法驱赶，刚刚被我亲眼所见的，比想象中要更美的身体。

一双手，带着魅惑的羞涩的力度，轻轻的环住了我的腰。我有些惊讶的回头，在中穿了一件我的衬衫，松松垮垮的露出半个肩膀，对着我狐狸一样的笑。

白皙的手狡猾的滑到我的下半身，握住。在中贴住我全湿的背，在我耳边吹着气说：
“允……我帮你吧……”

沙哑的，性感的，青涩的声音。我脑海里的那根绷紧的弦断掉了。

我是在金在中的手里，第一次体会到让人灵魂战栗的释放。

眼下，场景回放般的，当我抱在中起来的时候，脑子里面突然想到他第一次引诱我的样子，虽然只是用手，但是那次沉醉的感觉，像一次甜美的梦境，却因为千百次的记忆而深刻到我永远都不会忘记。

我铭记你的少年。所以你要给我你的成年。中年。晚年。我拿我的一生交换你的一生，你一定要陪我走到最后。

我们从浴室辗转到床上。

在他身体内律动，他紧紧搂着我的脖子，像溺水一样，紧紧的将我抱住，像是要把我纳入他的胸腔里。

上课的时间已经到了，但是已经无法去想这些。在中的身体就是我的坟墓，我灌注一切的心血和愉悦，只想狠狠的要他，褪尽一切命运和外界加诸在我们身上的铅华，这个世界只有你，只有我。

我的心始终都是满的，也始终都是空的。满是因为把你的一切都装进了生命里，空是因为，我必须要花更多更多的空间，来记载下一秒钟的你。

从窗帘外透进的阳光，全部倾洒在我们交缠的身体上。

肆无忌惮的扭动的样子……我在狂乱之中抬起头，为什么觉得你的眼睛中会有泪水呢。

我吻着他被汗水濡湿的额头，一边一边，不厌其烦，直到两个人的呼吸都平静下来。
在中一直都没有动，我用我的身体为他擦拭着汗水，过了很久他才轻轻开口说：

“允……我害怕……”

我吻上他的眉间，等着他开口。绝色的眉眼，眼睛却看着面前空气的某处，带着细碎的光芒。

“我今天在医院，无意间看见了死去的人……”

我一愣：“在在……”

“已经死去的人，被急急忙忙的送进医院抢救。漫长的走廊，那个人被很多很多人推着前行，却什么都无法感受的到……”

“在中……”

“允，你知道的，我以前从来没有经历过这些，但是我在医院的瞬间，才突然觉得死亡离自己好近……”

 “因为这个，所以才不开心是吗？”

在中没说话，过了很久才轻轻开口说。

“我，是不是很懦弱……”很微弱的声音，“我害怕死亡……”

“好了，宝贝，这没什么，”我安抚性的抚摸着他，“谁看见这些都会害怕的，不要去想了，很快就会忘记的……”

“我不想看到这一幕，真的。我好像觉得自己也会是那样，躺在那里，闭上眼睛就什么都不知道了……允，我要是感受不到你了，我该怎么办……”

“怎么又说这样的话。”不喜欢听这样的话，“在中，你要我怎么样保证，你才不会有这样的担心？”

在中很模糊的笑了,没说话。

过了一会儿，才又重新搂住我，慵懒的蹭着我的胸口，小猫一样。
“允，让你担心了。”


现在才是认错的态度。真可爱啊。

“知道我有多担心吗？”

“我喜欢，呵呵。”

“你又和别人一起去喝酒。”

“哎呀，偶尔的一次，你……”

“一次都不许，下次你再这样，我就做到你从床上再也起不来。”

当笑话一样，听见我这样说，笑的肩膀都震起来。

我感受到他的平复，心里感觉到宽慰。

即使摇摇欲坠，生命也将以最顽强的姿态出现。

在中没有经历过这些，所以他对死亡存有的是敬畏之心。这是一种禁忌，因为人人都避不开。但是真正成熟的人是不会把这些挂在嘴边的，在中的软弱，对这些的敏感，来源于他思维的纯净。

这样想，我不由得笑了。被宠的太好的小子，没有见惯黑暗的那一面，所以面对突如其来的事情，缺少承受力。

一直到很久很久以后我才明白，原来这个时候的自己，低估了在中的坚强和勇敢。我在抚慰他的同时心疼着他，却没有听出他话语中的隐瞒。

清洗过之后，我抱着他坐在沙发上。他坐在我的大腿上，伸出手抚摸着我的脸，一直一直认真的看着，眼神竟透着一种说不出的哀伤，我心一动，抱紧了他的腰，不由得问他。

“在……真的没其他的事吗？”

不答我的话，只是抚上我的头发，略微僵硬的发丝被白皙的手指爱抚着，他像是要把我牢牢背熟一样，仔细端详着我的脸，过了一会儿才开口说：“允，把头发留长一点吧。”

“嗯？”

“我想看……”

“在中。”

“我想看你头发留长的样子……”

“好。”我对他笑，答应了。虽然是很热的夏天，但只要他喜欢。

“我也想看你上大学的样子……”在中却忽略了我的话，只是有些梦呓般的开口,喃喃的说，“想看你二十岁的样子，想看你工作之后的样子，想看你四十岁的样子，想看你长皱纹的样子，想看你老去的样子……”

“好啊，”我用脸蹭他的手心，“都给你看。”

在中笑了，却不是以往甜蜜的模样，笑容中有着意味不明的模糊，“允，老了之后还会记得我吗？”

“我不要只是记得，我要那个时侯我们还是在一起。”我认真的说。

“可是，总会有什么把我们分开的……”在中依然向着不好的方向想着。

“不会。”我看着他的脸，柔软的，白净的，没有一丝瑕疵的脸，用最真诚的语气承诺着，“宝贝，你要相信我。以后你到哪里去，我就到哪里去。不管发生什么，我都会在你身边……你要是死了，我就陪你死。”

“不要。”在中突然上前封住我的嘴，像是要我收回那句话一样。柔软的唇侵袭过来，给予我温柔的热源和能量，直到他看着我的脸，甜美的释然的，像下了什么样的决心似的，笑了出来。

不知道有多少人把爱当做衡量得失的工具，害怕付出，自私而又狭隘的去爱。然而我们的爱，却只是为了信仰而存在。和生命无关，和伦理无关，甚至和爱本身无关。它的定义，仅仅是郑允浩和金在中两个人的世界而已。

我抱着在中在沙发上玩了很久。看着他重新生机勃勃的样子，真好。

“对了，”我突然想起来，看着他随意的换着电视频道，“医院的检查结果出来了吗？”

他沉默了一下，然后“嗯”了一声。

“在哪里？”

“扔了，”轻描淡写的说。

“为什么要扔？”我有些奇怪。

“懒得拿。”

“那，有没有什么要注意的？”我问。不知道为什么，心里一直都觉得不踏实。

“什么都要注意……”慵懒的搂上我的脖子，有些撒娇的说，“郑允浩，你要好好疼我……”

我很宠溺的笑了，握住他白皙的手指，在手心中收紧。

阳光依然恬不知耻的照射着每个黑暗的角落，不知道某天，当黑暗不复存在的时候，它会不会寂寞。

亲爱的，不知道从什么时候起，我变得越来越患得患失。

真的真的已经无法离开你，连一秒钟都不可以。

所以我们会一直幸福下去的，这不是希冀，而是我一定要做到的事情。我会在你不开心的时候给你最强大的力量，我会守护着你。

一直这样就好，我看着他的脸，温暖的美丽的脸。我们一直这样下去就很好。

可为什么，突然间，又会那么那么的不安呢。

夏天很少有的清爽的天气，起床的时候看见窗外略呈灰暗的阴霾，突然心情就轻松了起来。最近真的被烈日灼伤的充满烦躁感，眼下看见外面有丝丝的风吹来，不由得松了口气。

真是很好的周五。

在中换好衣服出来，我把牛奶递给他，他接过来，默不作声的喝着。脸色有些憔悴。
前天夜里闹了一夜，昨晚因为疲惫，我睡的很沉，没有在意到他。

“没睡好吗？”我有点担心的问。

咽下嘴里的牛奶，才说话：“不是。”

我摸摸他的头发，柔软的，驯服的金色，让人一看心情就好起来。

“是不是空调吹得有点感冒？”在中一直都喜欢把空调的温度调到最低，冰冷的手，我试了试他的额头，“要不要加一件衣服？”

对我的唠叨居然没有像平时那样不满，只是温顺的在衬衫外加了一件外套。薄薄的，温柔的淡粉色，衬得脸色像月光一样皎洁。

我看着他吃完早餐，然后一起去教室。

每天这样的生活，仿佛是置身于一艘船上漫长远行，没有在海洋上留下痕迹，却毋庸置疑的驶向远方。

因为没有什么精神的样子，所以一路上很安静着。在我身边沉默着，听我跟他讲话。
早就是卓尔不群的少年。一直都受到很多人的爱慕的，笑起来可以让世界失去光辉的少年。
上课的时候他转过来久久的看着我，甜美而又深刻的眼神。虽然没有什么度数，但是在中喜欢戴隐形，即使在我百般禁止下依然照戴不误。有时候是妩媚的蓝色，大多数时候是深不见底的黑色，漂亮的大大的眼睛，泛着琉璃的光芒，让人看一眼，就能被深深吸住。

在中的美，来自于天性。不能被模仿和说明。只供观赏和仰望。只供郑允浩所有。

我和他对视了很久，然后对他笑。在中很喜欢我笑起来的样子，说可以闻到阳光的气息。见到我笑，他也笑了，睫毛轻轻扇动了一下，像飞蛾的翅膀。我们的爱情就是火。我存在的支撑，以及终将埋葬我们的坟墓。

课间，他说教室里闷，我就陪他出来了。趴在走廊的栏杆上，他看着眼前满校园的植物，突然说:“允，今天下午放学之后，我们去海边吧。”

“今天吗？”我想了一下，不行，“放学之后部门有会议要开。”

“我要去海边。”很坚持的说。

“明天吧，明天我陪你去，我们在那里过周末。”

“我不要。”很干脆的说，“我要今天去。”

“今天有事情啊，再说放学之后都不早了。”

“我要去。”斩钉截铁的口气，突然反过来问我一句：“你不是说过，我去哪里你都陪着我吗？”

“那怎么会一样。”我有些好笑，又有些不解，“又不着急，还有那么多时间。”

“是么？”在中看我一眼，不是赌气的眼神，却有些异样。沉默了一下，突然说一句，“可是我不是。”

说完，转身进去了。

我困惑的看着他的背影，不知道他突然间怎么会冒出这个想法。有时候我会怀疑，我得到的并不是一个完整的他，在中的思维好像一株自由开花的藤蔓，在我不经意的瞬间就绽放出来，以至于我无法采摘到所有。这种揣测让我感受到煎熬，伴随着思维空间的成长，愈发让我多想。

上课的时候我终于忍不住发信息问他。

“怎么会突然想去看海。”

“只是觉得很多地方都想和你再去一次。”

我笑了笑。

“今天真的有事啊。明天一定陪你去，我保证。听话呀。”

哄小孩子的语气。他却没有回。


一整天都没有再对我提起去海边的话。只是非常没有生气的样子。下午的体育课，我陪他离开操场，远远的坐到树荫下的草坪上，却看见他一直在默默出神。揣测他到底在想什么，他却不肯说。

后来受不了我一直盯着他的眼神，直接躺到身后的草地上，拿外套盖住脸。

我抬起头眯起眼睛，看了看被云遮住了一半了的太阳，阴阴灼灼的光晕。远处操场不断传来喧嚣声，汇聚成一股膨胀的力量，冲撞着我的身体。无可置疑的炎热夏天。

可为什么我突然会觉得冰冷呢。

下午放学之后就被部门的人急匆匆的叫走，临走的时候在中还在座位上低着头把课本放进背包里。我走过去，刚想开口嘱咐几声，他就抬头看着我：“不要去。”

“在中。”

“我要去海边。”

“这个时侯去会挺晚的啊，去到之后能做什么呢。”我耐心的哄着他。

“去跳海。”在中有些气鼓鼓的说。

又是小孩子任性的脾气。部门里同一个年级的人全都在门外等着我，我摸摸他的脸，说了声：“听话，你先回去。”

他不答，我知道他在闹别扭，但是没什么时间去哄他了，就先随众人离开了。


依然是上次的事情没有完全解决。宣传部策划了几个方案，效果都不是很好，最后决定不确定主题，让同学自由发挥。

因为从小都能受到多元化的教育，我们学校里出色的人非常多。所以在这种全国性的，以艺术为主题的活动中，学校是要求一定拿最高的奖项。

我对这个问题并不是太担心，但是必要的程序还是一项都不能少。所幸大家都是很有经验的人，讨论声一直有条不紊的进行，冗长的，而又一项项明晰起来的程序。

会议结束之后天都已经黑了，我感觉坐的太久，身体的血液都开始凝固起来。

明天的话，带他去海边，虽然天气比较热，但是去游泳的话，清爽的海水，一定很舒服。

只是想不到他居然又不在家里。我站在漆黑一片的房间里，真的有种很深重的失落感 ，不是期待中的在等着我。他这两天是怎么了，那么喜欢跟我玩失踪吗？

手机真的是一个很讨厌的东西，如果没有它，我也就不会这样不受控制的立刻去找他。

但即使我这样做了，电话那端传来的却是服务台冰冷而又机械的声音。那个小子，又关机了。

我的脾气早就被金在中磨得一点棱角也不剩，我们都是那种骨子里充满桀骜的人，但是却一直都在相互妥协。这就是我们能够永远充满热情的在一起的原因，因为爱，而永远都把对方放在第一位。

可是在中，现在你怎么了？你不爱我了吗？

我开了客厅的灯，走到沙发上，有些疲惫的坐下，这时候才在桌子上发现他留下的字条，是包糖的锡纸，他在背面写着几个字。

“我回家了。”

是在中的笔迹。我心情复杂的拿在手里想了很久，最终还是打电话到他家里去。

即使这样说，我还是不能放心。

电话是他家的佣人接起的。听见我的声音，就很温和的开口。

“郑少爷吗？少爷不在呢。”

“他没回家？”我立刻紧张起来。

“回来了，少爷五点钟的时候就回来了。只是一回来就到夫人卧室里说了什么，夫人立刻跑出来叫管家订了机票，什么都没带的就和少爷一起离开了。”

我一下子愣住了，回过神来才急忙问道：“去了哪儿？”

“伦敦。”

“阿姨，”我想了一下才开口问，“在中，是不是有什么事情？”

“这个我就不知道了。”对方的声音依然是温和平静的，“夫人走的时候什么都没说，少爷也是，神色都不是很好，我们也不敢多问。”

“谢谢您了。”

挂上电话，我依然不知道用什么心情来消化这件事情。如果是和母亲一起，那我就不用太担心。可是为什么要那么匆忙的走了呢，还去了那么远的地方。是什么事情？他什么时候回来？

一连串的疑问像潮水一样在心底起伏不断，却也不能排山倒海的呼啸而来，干脆将我淹没。所以我只能这样不断怀疑着，却连答案都得到不了。

金在中，我现在像在无所事事，可是又在备受煎熬。在你身边那么多年，你的身体和呼吸我都熟悉无比，可突然间我觉得对你一无所知。是你在渐渐脱离我的世界，还是你有你我无法触碰到的世界。

深重的感情，从来都不是坚强的。我再强大，也无法得知你在远方的际遇。我此时如此不清醒。在中，是我哪里有错。为什么，现在的一切，你不告诉我。

手机在空旷的沉寂中突然尖锐的响起，我回过神，半天才接起来。陌生的奇异的号码，却是在中。

“允……”

我沉默了一下，是真的生气了，但还是问：“你在哪？”

“我在医院呢。”柔柔的声音，“你找我了吗？”

“在医院？”我立刻紧张起来，“为什么？”

无视我的问题，依然执拗的问：“你找我了吗？”

有些脆弱的口气，声音中那一丝不易察觉的期待让我瞬间屈服下来：“当然了，我一直在找你呢。你怎么了？为什么要去伦敦？”

“妈妈有朋友生病了，是我熟识的……”在中的声音瞬间温柔下来，“没关系的。我很快就回去的，你好好休息知道吗？要按时吃饭。”

“怎么不跟我说一声？”这种事情，不觉得有必要告诉我吗。

“对不起，允，当时有点匆忙，没来得及跟你说。”柔柔的，充满歉意的对我解释着。
我叹了一口气，毕竟是他，我怎样都舍不得对他发脾气的：“那早点回来，不要乱跑。”

“我知道。”

“嗯。”

“允，我想你。”不是撒娇的口气，而是真正的伤感的说着，“我们离的这么远，我就这样想你了。以后要是更远了的话，我该怎么办……”

我微微笑了起来，明摆着是在说傻话，却突然让我如释重负。

如果他不说这样的话，我会在心里留下结。我并不是一个斤斤计较的人，用最宽广的爱给他撑起他想要的一切……这是我一直希冀着自己变强的理由，我一定要这样做到。但是这并不代表我无所谓回报,我为他做的一切，我要他无时无刻的都在用同样的心情，信任着我。

我们灵魂深处的彼此都是一簇火焰，如果不用温情持续它的燃烧，它就会被心寒熄灭。


我们聊了很久，在中是用公用电话打过来的。我能想象他站在伦敦的街头安静的笑起来的样子，电话亭的玻璃外陌生的人潮汹涌，所有的人，不同的肤色和瞳孔，却只能在他的生命中稍纵即逝。所有的痕迹都会自动消失，只有我们，能用语言赋予彼此深重的烙印。

在中离开的这几天，我一个人在家里，没有去玩，只是一个人呆在房间里事情。

窗外的太阳升起又落下，焦灼的光亮与室内冷气营造的环境成鲜明对比。一个人存在的空间，时间流逝的比以往更为漫长，孤寂的让我不知如何适应。

嘴上说着要陪着病人，所以几乎没怎么打电话回来。匆匆挂断的忙音，我却不知道该多说些什么。

因为从没有离开过。所以我才会如此的想念他。

在中是周二回来的，早上我不清醒的开门要上课的时候，突然就看见他活生生的站在门外，穿着一件粉色的T恤，细瓷一样的皮肤。好像正要开门的样子，见我突然把门打开，有些惊吓，等到看清我的时候就咬着嘴唇笑了。

弯弯的眉眼，突如其来的巨大惊喜。

“你不是说下午回来吗？”嘴上这样说的，却忍不住想伸手抱他。

“怎么啊，我回来你不满意？”歪着头挑起一只眉毛，笑着去提身边的行李箱。

心里灰色的阴霾霎时被他的笑容驱赶。我伸手把行李接进来，有些疑惑的问在玄关换鞋子的他：“你去的时候不是什么都没有带吗？”

“但是你还不允许我买回来啊。”嘟起嘴看我一眼，装作失望的样子，“我回来你怎么是这个态度，你不想我啊。”

我笑了，把他拉进怀里，熟悉的体香传来，我把头埋在他的脖颈处，轻轻呼吸着。不能用言语形容的感受，生命在一瞬间绽放，饱满而又充盈。

他乖巧的把全身的重量都交给我，隔着薄薄的衬衫，我甚至可以感受到他嘴唇扬起的美好弧度。

我把他的脸抬起来，然后低头去亲吻他，柔软的甜美的唇，我忍不住越吻越深，他却笑了起来，轻轻撞撞我的牙齿，示意他有话说。

我微微拉开了一厘米的距离，他在我唇边轻轻的说：“我给你买了好多东西。”

带着花香的气息，我忍不住又去吻他。

他闭上眼睛，任随我做足了动作，放开他，他才拉着我进到客厅。

行李箱很大，我看着他半跪在地板上把东西一件一件往外拿，有些疑惑：“你买那么多东西做什么？拿回来不辛苦吗？”

“难得有时间逛一次街，不买多一点怎么行。”

“你哪一次逛街买的不多。”我这样说着，站在他身边，看着他把东西一件件的往外拿，居然基本上都是衣服，“你买这么多衣服干吗？”

自己的衣服差不多都还是新的。

“穿呗。”轻描淡写的说。

我看了一下包装，全都是很有名的牌子，但是差不多首尔都有:“这些，在国内可以买的啊。”

虽然不想打击他，但是我不懂他明明知道这个道理，为什么还要特地在那么远的地方带回来。

“回来，说不定没有机会买了，”把一些饰品拿出来，莫名其妙的说着，“我好容易有时间，不多买一些怎么行。”

为什么这么说？是因为难得的出一次国么？这样小孩子的心理。

我好笑的随便拿起一件衣服，看了看，有些疑惑：“在中，你买给谁的？”

“你的呀。”

“可是我不是这个码号的。”要更大一码，连我的码号都不记得了吗。

“两年之后，就不大了吧。”

“……”

我看了他半晌，才纳闷的开口：“喂，你这是怎么了？在学持家了吗？”

“我乐意。”大眼睛充满威胁的瞪了我一眼，我立刻噤声。买就买吧，只要你开心就行。

但是后来他拿出的东西就更让我觉得稀奇了，几乎囊括了所有的生活用品，甚至包括浴液和闹钟。我想开口问他话，却突然哑口无言。

他抬头看见我一脸纳闷的模样，又笑了，站起来走到我身边，轻轻环住我的脖子，说：“这些，你以后终究是用得上的。”

我摸摸他的头：“好吧，我们可以用很多年。”

他把脸埋在我的脖颈处，张开嘴轻轻咬着那里的皮肤，弄的我全身一震酥麻：“你想不想我，嗯？”

带着魅惑的，故意放低的性感声音。

我环住他的腰，把手伸进他衣服里，抚摸他丝滑的肌肤皮肤。在我的动作之下，很快的，变得柔媚的身体。我指尖扫过的地方，都在轻轻颤抖，留下火热的痕迹。

这样想我吗？想念到因为触碰都可以燃烧。

我毫不犹豫的抱起他，往卧室走去。

“郑允浩……你不是要去上课的吗？”搂紧我的脖子，一点没有要拒绝我的意思，嘴上却在故意问着。

先吃掉你再说。分别的三天，虽然这样承认有些不好意思，但是，我真的无时无刻不在渴望着你的身体。

我把他放到床上，利落的脱下他的衣服，身体就直接压了上去。熟悉的身体，因为几天的距离变得更加生动，我对准他敏感的脖子，轻轻张开嘴去咬。他便又是痒又是舒服的笑着呻吟。

“允……哈……别玩了……”带着撒娇的强调。

我撑起手臂，看着他美丽的带着欲望的脸，身体内有什么开始灼热叫嚣，终于忍不住粗鲁起来。像身陷于沼泽一样，心头翻涌着的快感一层层袭来，大雨滂沱般的将人淹没。我闭上眼睛，脑海中印刻着他的身体画面。在中却在这时候一把推开我。

很大的力道，我猝然一惊，差点被他推下床：“啊……在中……”

他喘息着看着我，半天才说：“去把我放在客厅的盒子拿过来。”

我全身都要在沸腾一样，没有理会他的话，重新压下他。

“允浩！！”居然用腿踢我，“快去！”

我认命的吸一口气，不敢看他赤裸的身体，就这样被他强制性的赶了出来。

“这是什么啊……”我话刚说出口，就看清了盒子里的东西，一下子哑口无言。
崭新的，小巧的，一部，摄像机。

“你这时候要拿它做什么？”我问他。

在中趴在床上，抱着枕头，天使一样半仰起脸看着我，天真无邪的笑着说：“允……”

“把我们做爱的场面……”

“拍下来吧。”

应该会有人体验过这样的经历，虽然没有外人在场，但镜头像是一只偷窥的眼睛，忠实的记录下我们每一个淫乱的举动。在他的身体里横冲直撞，我大汗淋漓的抬起头，舔吻着他的脖颈，在他耳边说：“像不像变态一样……”

“你……嗯……”一直柔媚的喘息着，还不忘回嘴,“本来……啊……就是变态……”

我笑了，继续在灼热的激情中贯穿他。

因为有见证，所以更加想让他铭记……在中也比往日更肆无忌惮，像是要让我把一切精血都释放给他，汹涌起伏的欲望，以及无底深渊般的沉溺。

“允浩……”他在喘息中开口，“叫我的名字……”

“在中……在中……金在中……”

“这个名字，”把我更加牢牢的吸纳在他体内，从喉咙里哽咽般的声音，“你……要一辈子记住……”

如果某一天死去，我最后会呼唤的，也是这三个字，在中，你不明白吗？有些话语其实并不需要一一印证，只要我们怀着要给彼此幸福的心去面对人生，生命也就无所谓其他表面的附丽。

只要你相信我，只要你会一直在我身边，我什么都可以不要，什么都可以为你去做，包括……

为你去死。


放学之后我说要带在中出去，他却哪里都不肯去。只是买了一堆食材，做了很多好吃的东西。

漂亮的小子，也有着非常漂亮的手艺。我看着坐在身边微笑询问我好不好吃的他，感觉到真真切切的满足。

郑允浩是一个有梦想的人，但是他所有的梦想，都是为了身边这个人。

夜半的时候我朦朦胧胧的觉得身边不踏实，睁开眼才发现身边没有他。我支撑着坐起来，轻轻叫了声:“在中？”

空洞的卧室里，没有人。

在中身上，披了我的外套，正静静站在客厅的落地窗前。他把窗帘拉开了，占据整个墙壁的玻璃反射着夜幕的阴影。

细碎的光芒，不是来自天上的星星，而是从他身上散发出的，流动的，有些不真实的光影，却不是耀眼以及雪亮的。他抬头看着夜空，眉目间竟有着说不出的哀愁。我不清醒的看过去，这样被看着的他，竟如此的遥不可及。

没来由的心慌一下，我出声唤他：“在中，站在这里做什么？

被我的声音吓一跳一样，回过头，说：“啊……允，怎么醒了？”

我走过去：“你怎么在这里？”


“没有，只是想喝水，就起来了。”

我倒了一杯水给他，另一只手揽住他的肩膀。
“睡吧，明天有课呢。”

他乖乖的顺着我的动作，却不再看我的脸。


第二天下课的时候，前面的人把课下要做的试题传给我，等我收起来之后再一抬头，在中已经不在教室了。

那么快就消失了。我看了一下走廊，好像也没有他。就起身去洗手间。

站在洗手池边洗手，冰冷的水流过指骨，我突然想起在中喜欢把我的手指放在嘴里吮吸的样子，鼓鼓的脸颊，像一只香喷喷的包子。不由得笑了。

洗完之后正想离开，突然又停下来。身边的隔间里传来在中的声音，虽然这里的说话声不算小，但是我还是一下子就分辨出来。

打电话的话，为什么不在外面，却要在这里？

我停下来，等他出来。

不算大的声音断断续续的传来。不重不轻的一下下敲击着我的耳膜。

“星期五结果就出来了吗？”停顿了一下，“不行，我不走，这几天我要在学校……”

“……”

“我不走。”微弱，但是坚定的语气，“不痛的……”

“……”

“妈，不要哭啊，没事的。”哀伤的，即使哀伤却还是充满宽慰的柔软语气，“我不怕的，我什么都不怕……”

我听不清楚，但是在中语气中的哀伤却让我心一紧，我不懂他说话的口气，不经意间流露着另一番意思。

这一直几天都是，在中给我的感觉很奇怪。像是有什么事情，他不让我知道。但我一定要问清楚。

在中推门出来的时候是低着头的，一抬起脸看见我在门外，有些惊讶，但很快就镇定下来。

“啊……在这里等我么？”

“嗯。”我随着他往外走，问他“在和谁讲电话？”

“家里。”好像不太想把这个话题继续下去的样子。

但是我自然不会轻易就不去追问：“发生什么事情了吗？”

“没有。”淡淡的说，不去看我的眼睛。

“在中，”我停下来，看着他，“什么痛不痛的？你在害怕什么？”

虽然刚才听的朦朦胧胧，但“痛”、“害怕”，这几个字眼还是被我清晰的听见了。

似乎楞了一下，但很快就镇定下来，一边向前走一边说：“什么都没有，你不要乱猜。”

我一把拉住他的手腕，把他拉到我面前，看着他的眼睛：“在中，你最近怎么了？有什么事情连我都肯说吗？”

“不管你的事，”在中平静的看着我，眼神竟透着说不出的沉寂和陌生，“你没必要知道的事，为什么要告诉你？”

冷漠的，隐隐带着嘲讽的语气，像是告诉我，我的担心没有任何意义。我松开了他的手臂，突然感觉眼前的他给我一种迷惘空虚的感觉。我从未曾怀疑过的感情，却被他有意无意的摧毁着。

我身体内持久的坚定开始动摇了，我有些不想去看他。这样的金在中，如此的不可触碰，也如此的让人心累。

气氛一下子尴尬下去，走廊上来往的人，有很多人投过来好奇的目光。在中的手机却在这个时侯响起。

在中立刻低下头，拿出手机看也没看的按下了接听键。

我绕过他，想离开。

“请问你是？”在中没有波澜起伏的平静的声音。

“……”

“啊，希真呀，”在中说，“有什么事吗？”

我的脚步一下子停住了，那声不带姓氏的“希真”让我脑海里残碎的怀疑敏感的拼凑在一起。

我果断的转过身，从正在接听的在中手里拿过他的手机。

完全无视掉他的表情，我态度不是很好的对电话那端的人说：“是我。”

“啊……”听见我的声音有些微惊讶，“部长呀……”

“嗯。”我问她，“有事吗？”

“是呀，”女孩子特殊的柔美的声音，“上次拜托在中哥帮我修改的舞曲，大家看了都觉得很棒，真的非常感谢，所以想请他吃饭呢。部长也一起吧？”

我愣住了，转过脸去看在中，他却不再看我了，径自把目光投向走廊外绿的耀眼的景色。

“不用了，”我平定了一下情绪，淡淡的说，“小事情，在中和我，都没空呢。”

“这样啊。”有些失望的语气，但并不强求，只是说，“那好吧，你们忙你们的吧。部长，替我谢谢在中哥。”

挂上电话，我把手机递给他，连多问一句话的力气都没有。虽然很想质问他，但是我突然觉得非常的，不想理他。

“还是喜欢女孩子吧？”在中的声音突然从身边传过来，不知道是什么语气，“这样紧张她吗？”

“你在说什么？”我停下脚步，有些荒唐的看着他。

是你在私下里帮她的忙，金在中……你的性格我还不了解吗？你是那种别人拜托事情就会轻易答应的人吗？那个女孩子，我总觉得她有什么不好的企图，一直避免你们见面。你呢，却在私下和她接触，而且连告诉我一声都没有，你对我隐瞒着的……到底还有什么？我就这么不值得你相信？

“厌倦我了吧，”没什么表情的看着我说，一字一顿的冷冷质问我，“从我手里抢那个女孩子的电话，为什么呢？允浩？”

我被他气的一句话都不想说。只是觉得荒唐的可笑。

他居然在问我为什么……我做的每一件事不是为了他，还能为什么？！

“我把你给她好了，”像是在气我一样，说着不可理喻的话，“这样的话，你就不必总是那么累。郑允浩，你最近一直都在猜疑我……你不要以为我感觉不到。”

金在中……你在莫名其妙的胡闹什么。

我看他半晌，然后毫不犹豫的转身离去。不想跟你在这里纠缠这种没有一丝意义的问题。

不想理你。


上课的时候，在中站起来对老师说不舒服，老师看了看他，很宽宏大量的让他离开。一直到放学，在中都没来上课。

我走出教室，依然灼热的阳光掩盖了一切，但是很冷，全身都没什么力气的在寒冷着。

我深吸一口气，在想待会儿要去哪里。

手机铃声却响了起来。在中最喜欢的一段铃声。

“允浩……”听筒那边是母亲的，带着深深焦虑和难过的声音，“爷爷病重了，想见你一面……你马上赶过来。”

所有的言语都在冲出喉咙的前一秒钟被扼杀。眩晕的阳光中，听到这样噩梦般的消息，我立刻愣住了。

操场上有很多人在做运动，站在楼上往下看，一个个，蝼蚁般的身影，像是被纸裁剪出的，可笑而又不真实。

天空中没有云。飞机在大气层里划出平缓优美的弧线，越向西飞，太阳就又会比上一秒明媚。

我们曾说好一起来的地方，现在却是我只身前往。

在寂寞的路途中，童年的时光再度复苏，纤瘦并且无语。

为什么总会有这样的事情来改变我们的生活，亲情和爱情的力量在强悍的时间中变得如此微不足道。

在中……当你现在站在窗前看落日的时候，会不会知道，现在的我，跟你已经不是一个时区的天空。

Ottawa International Airport。

从机场出来的时候微微感觉到了寒意，夕阳残血般的铺洒下来，机场里纷乱的人群和庞杂的语言，一切都是迤俪而又独特的，但是我却没心去感受这份新鲜。在韩国傲人的身高，湮没在渥太华白色的血统中，我低垂着头走过，手心不由自主的微微颤抖。

我曾以为只要我这样一帆风顺的成长着，什么都不会改变。但是我却忘记了，被时间吞噬着的，并不止我一个人，而是所有人。包括我最亲最亲的人。

父亲的司机早已在机场外等候着，见到我，走过来，轻轻唤了一声：“少爷？”

我没有说话，面无表情的坐进车里。

司机看了我一眼，然后果断的发动了车子。我没有看车窗外一闪而过的风景，这个以美丽著称的城市，现在带给我的感受，只有一片无望的黑暗。

路上，我开了手机，几条短信涌过来，但是却并没有我在意的那个人。冷战什么的，无所谓吧。我疲惫的合上手机，靠在座位上，深深呼了口气。

车停在了白色的恢弘建筑前，我抬起头，第一眼就看到了那个显著的标志。黑色的十字架，白色的环。The Ottawa Hospital。

手术室的门外聚集着很多人。我走过去，父亲正和一位医生飞快的交谈着，脸色很严肃。见到我，众人都对我打了招呼，全都是凝重的脸色。

肩膀被按住，我回过头，是有天微微红肿的眼睛。

“手术……几个小时了？”我低低的问。

“早晨八点钟的时候爷爷突然咳血了，就立刻进了手术室。”有天的声音里有哽咽。

我看了看紧闭的大门，感觉到令人无法支配的恐惧和害怕，手术是一个茫然的未定数，即使能够被选择的，只有生与死两种结果。

“在中没和你一起来吗？”有天想到似的问。

我摇摇头，没心思说这些。

爷爷的病早在十年前就有，当时发现的时候已经是晚期，但是由于过硬的医疗条件，病情还是很快稳定下来，并且逐步好转。

那个时侯我还是几岁的孩子，只是知道一直和我生活在一起的爷爷一下子去了很远的地方，本来天真的以为他很快就会回来，结果那一走，便是十几年。中间爷爷回来几次要亲自接我离开，都被我拒绝。

因为家里的生意差不多都在加拿大，所以父母很早之前就来了这儿。我没有离开的原因，一方面是因为自身的不想去，另一方面是因为在中的家在韩国，他不会离开。

但是没想到第一次匆匆来到此地，竟然是因为这样的原因。

霎时间，痛苦，悔恨，自责，以及深深的担心排山倒海般的涌上来，我怪责自己为什么不早点过来，为什么，在这样的时刻，还在和在中像无知的小孩子一样荒唐的闹脾气。

爷爷……您一定不能有事…


三个钟之后，手术结束。

医生刚一出来，摘下口罩，就立刻被围住。 错综交叉的陌生的法语，我有些吃力的听了片刻，便把目光投向被推出来的，刚刚做完手术的爷爷身上。

疲惫的，毫无知觉的老人，像一个与命运顽强抗争的战士，历经了那么多磨难，那么那么的辛苦着。

爷爷……请求您……醒过来……

很少会流出的泪水不受控制般的涌出来……

您的允浩来看您了……


那几天的日子好像梦境一样恍惚，记忆中只剩下医生指着Oacis HER电子病历，用严肃而又流利的英语告诉我们，如晴天霹雳般的消息。

手术没有顺利进行下去……患者食道的癌细胞已经扩散，在之前的肿瘤上又长出一颗新的……因为之前已经做过化疗，整个食道全部硬化，所以无法再做第二次，也无法再进食……只能靠营养液维持生命。由于病人体质太虚，所以……

生命的话，就在这两天吧……

白衣的护士轻轻的走来，换掉了已经空掉的点滴瓶，重新把针管插入一只完整的……然后那一瓶满当当的液体，再被一点点耗干。

我靠着窗，因为背光，而只能看的见一室无望的昏暗。爷爷躺在病床上，如同睡着一般，发出有些沉重的呼吸。

还在这样辛苦的呼吸着……真好……

有天从门外走进来，看了爷爷一下，然后走到我面前，把一盒散发着热度的牛奶递过来。

“给。”沙哑的声音。

我没有接，摇了摇头。

“你今天都没怎么吃东西。”固执的把手上热过的牛奶塞到我手里，然后看向爷爷，目光说不出的担忧。

我看向有天的脸，眼睛几乎全肿了。这几天他也不知道哭了多少次。

平日里笑起来带着风的清香，但其实还只是一个孩子。难过的时候眼泪一直流个不停。

我无言的拍了拍他肩膀，即使无法宽慰，但这样相互慰藉也好。

死，并不是最绝望的。最绝望的是眼睁睁的看着亲人的生命流逝，自己在一旁却无能为力。

病房里寂静的只有沉重的呼吸声，偶尔有人推开门走进来，但是看到的，只有像在安睡一样的爷爷。

这样昏迷不醒，该怎么办。

我靠在窗前，脑海里空白一片。静脉的血液在身体内凝固般的流动着，像在盼望着什么，却什么都不想知道。身体内的一切都随着呼吸消散了，只剩下混沌而又虚无的存在感。

心电仪一下一下的响着，细微的曲线，预示着爷爷，还在倔强的坚持着。

醒过来啊……醒过来啊爷爷……

我在这里……允浩在这里……

窗外的阳光斜斜的打进来，连灰尘的颗粒都在光束下清晰可见。


夜半的时候，我模模糊糊的醒过来，从趴着的病床边抬起头，借着黑夜朦胧的光线，竟看见爷爷睁开眼睛，正静静的看着我。我立刻清醒过来，拧开了一旁的灯。陪在一旁的姑姑被声响惊醒，果断的按了铃。

莫大的欣喜涌上来，护士和医生匆匆赶来，我俯下身子，看见爷爷的手指在动，立刻伸手轻轻握住。

“爷爷……”我的声音已经不受控制的在哽咽。

爷爷的眉头动了动，费了很大很大的力气，才从喉咙里发出混杂着气息的微弱声音。

“允浩啊……”

我的眼泪不受控制的涌了出来。

医生检查了一番，却什么都没做的轻轻离开。我看着护士近乎怜悯的面色和拼命克制泪水的家人，才明白过来。

这就是所谓的回光返照……

爷爷握着我的手指微微用了用力气，我用力挤出一个笑容，握紧了爷爷的手。

那张虚弱的面容上散发着慈爱的神情，就那样看着我……脸色有着奇异的平静。再开口时，竟微微有了力气。

“允浩啊……过的好吗……”

我用力的点点头：“爷爷，我很好。”

“一个人……习惯吗……”在最后的时刻，还是这样问着，一直牵挂着的，却那样不懂事的孙子。

“我什么都好，”不知道出于什么样的心态，我突然很想这样让爷爷知道，“我还是和在中一直在一起呢……”

“在中啊，”听了我的话，爷爷努力的回想了一下，然后模糊的笑了笑，“那孩子……什么都好，就是太娇……”

我握紧爷爷的手，感受着历尽沧桑的皮肤虚弱但是深刻地灼伤着的冰冷温度，心下一片凄然，但是努力克制自己，跟爷爷平静的讲话。

“允浩啊……”爷爷说，安详的眼神已经有些微的涣散，“允浩已经长大了……要做一个坚强的男人……真正的男人……”

我低下头，用力的点点头。

一滴沉重的泪水从眼角滑落，在触碰到地面之前，就已经裂成千万颗碎片。


加拿大的夏天真的没有那么热。走在街头甚至可以感受到寒气的侵袭。

下过暴雨之后的天空泛着洁净的色彩，仿佛一切的悲伤和忧愁都被冲刷尽。

有天搭着我的肩膀，无言的和我并肩走着。


爷爷安葬的那一天也是这样的雨过后的天气，我穿着黑色的衬衫，静静听着牧师长长的祷告声。

幽灵一样充满虚无力量的声音，朦胧中，我抬起头，看着太阳被厚重的乌云遮盖住，再缓缓刺破云层，竟有种冥冥之中的眩晕力量。

Our father in heaven,hallowed be your name.
Your kingdom come……
Forgive us our sins as we forgive those who sin against us.
Save us from the time of trial and deliver us from evil……

洁白的百合花盛放在墓碑前，黑白色的人群随着牧师低下头，轻轻的在心里默念着悲伤但是祈福的话语。

爷爷……叱咤风云了一生的您，是时候休息了……

我低下头，看着脚下干净的大理石路面，这条仿佛是通向天堂的路，长远的没有尽头。

隔绝了尘世间的欢笑，离开了您一手打拼的天下，三寸薄土掩埋着的，是一个永无相见的面容。

我把花束放了下来。凝视着墓碑上那张熟悉的照片。然后和众人一起俯身鞠躬。

Amen。

这几日活的，都不像自己的日子。从墓地回来的那夜，我终于忍不住痛哭失声。有天反而慢慢的平静下来，一直陪着我，即使自己也那样子难过着，但还是强打起精神来安慰我。

加拿大空旷的家里，处理好爷爷的后事之后，父母又忙于工作。我一个人看着窗外被大雨滂沱的世界，想了很多很多。

我在阴霾之余发现了自身的蜕变，比起之前更强烈的感受，那便是成长。

人……都是在打击和挫伤中成长起来的……每个少年都会长大，而长大的代价就是，用伤痕把自己垒砌起来，看着它们在时间中凝固成痂，然后无坚不摧。


雨过之后，有天提议出去走走，看着他平素里总是带着笑意的眼睛里盛满的担忧和小心，我不忍拒绝。

外面的空气很好，路旁的植物因为下过雨，都变得洁净而又青翠。一派生机勃勃的盎然景象。

有天提议去他家那边的一个很美丽的森林公园，虽然不是很喜欢那种地方，但是，去散散心，也好。

果然是美丽的地方……和韩国比起来，因为国土面积的庞大而有着这样的开阔视野。
有天动了动手臂，注视着前方，突然问一句：“你没有和在中联系吗？”

这几天第一次被问起在中，我突然有些不适应。想了一下，然后说：“我马上就回去了。”

“我一直都想问你来着，”有天看着我，“怎么你来这里，在中好像连电话都没打过？”

“来之前吵架了。”我淡淡地说一句，心里有些憋闷，但是经历了这几天之后，好多事都被我看的淡下去了，现在提起在中，也没有往日那样的深刻的感受。

有天看了看我，关心的问：“没事吧？”

我摇摇头，转开了话题：“在这里过的好不好？”

“挺好的。”对我笑的很温情。从小一起长大，有天的性格我再了解不过，感性而又认真的人，无论到哪里，都是受欢迎的吧。

我抬起头，不经意发现不远处的一排枫树，因为是在盛夏，所以叶子是青翠而又健康的。

如果是在秋天的话……加拿大会燃烧的吗？因为这样美丽的枫树，而把整座城市都变得像古老宫殿般壮美艳丽。

我生命中的第二个国度，这里赋予我的唯一的意义，就是埋葬着我的祖父。

走了一段路，我停下来，看着有天：“我们回去吧。”

“累了啊？”

“不是。”森林的气息扑面而来，我闭了闭眼睛，“想离开了。”

“去我家吧，”立刻提议道，“你还没有去过我家呢。”

我点点头，拍了拍他的肩膀，迎着他的笑脸，也笑了笑。

身后突然传来非常非常诧异的声音，在这里少见的韩语，在我们身后迟疑的叫着：“允浩哥？”

我回过头，惊讶的看着站在我们身后的李希真。

“希真？你怎么会在这里？”

她也是一副惊讶无比的神色，讶异好久才说：“天，允浩哥，怎么会在这里遇见你。”

我看着她不可置信的表情，笑了笑。在陌生的地方遇到一样肤色一样发音的人，本来就是见很好的事情，更何况，还是熟识的人。

“我回国以前是在加拿大念书的。”礼貌的对我解释道，“我爸妈听说我受了伤，不放心，硬是要我过来检查。”

是肩膀的问题，我一愣，立刻问她：“怎么样？没事情吗？”

“小伤。”摇摇头，不在意的笑了笑，“早就好了。”

“那就好。”我对她笑了笑，不知道该说什么，想着要不要陪她去玩一下。毕竟是女孩子一个人。

李希真这个时候却突然开口迟疑的问：“在中哥……是和哥哥一起来的吗？”

“啊？”我一愣，顿了一下，然后说，“没有。”

“这样啊……”点点头，像是在看我的脸色一样，用非常小心翼翼的口气说，“在中哥……没事情吧？”

“什么？”我疑惑的问。

“允浩哥不知道？”比刚才更惊讶的问道。

“怎么了？”我和有天异口同声的问道。

“哥哥怎么会不知道……”不敢置信的看着我们，过了半晌才开口，异样的语气，“在中哥……家里出事情了。”

我和有天互看一眼，心里有什么不安在被一点点放大。

在爷爷住院的这几日，在我离开他远赴加拿大的这几日，在我把一切外界消息屏蔽了的这几日，韩国发生了让世界都把目光投过去的政治丑闻。

几乎所有的新闻的头条都这样报道着。

在韩国总统大选即将开始之际，在野党核心人物金秉贤却被曝出涉嫌大额受贿，并与多起刑事案件产生纠葛，目前法院已经冻结其及其家人名下所有账户，成立专案小组着手调查此事。

这一事件不仅意味着在野党此次大选无望，而且对金秉贤个人而言，一旦指控他的所有罪名成立，等待他的，将是法律的严肃判决。

画面中，那个在聚光灯下曾慷慨激昂做着演说，风光一时的人，此时却被警察用手铐无情的带走。

人群熙熙攘攘的被屏幕定格，画面的正中央，此次事件的核心人物，是那张再熟悉不过的面容。

那个严肃但是深沉的男人，那个一直被敬重着，讨好着的男人，那个被我称为伯父的人。

金在中的父亲。

渥太华至首尔。


在高空中仍能感觉出那种令人窒息的压迫感，胸腔里有什么在叫嚣着释放，毒素一样，麻痹着全身。

我在飞机上闭上眼睛，却抑制不住手心的颤抖。

即使这样子赶回来了……在中，即使现在回来，是不是已经太晚了。

在你最艰难的时期，却像个白痴一样什么都不知道……

这样的我，该怎么办，去抚平你所遭受的巨大创伤。

是我的错……短暂的时间，我就已经检讨了千百次。

可是，你一定一定不可以有事情。

如果你出事情的话，我怎么办。


回国之后，才真正感觉到事态的严重性。几乎成为大家闲谈的热点。对这个曾一手遮天的官员，众人并没有给出客观的看法，而是冷眼旁观着，讥讽着，传言着不可信的消息，把那些本就沸沸扬扬的丑闻扩大。

一下飞机就立刻坐车去了在中家，熟悉的雕花大门被完全监控起来，在中已经不在这里。

不可能在学校，我想了一下，然后立刻坐车去了在中的六姐家。偶尔会去的地方，比起其他姐姐，在中最喜欢这个从小就陪他玩闹的开朗的姐姐。

简直天下大乱的事情，六姐显然也处在心慌和焦虑中，姐夫也因为受到牵连，目前与很多家人一起受审。面对这样的局面，憔悴的姐姐站在面前，我连安慰的话都不知如何说，见到是我，把在中现在在的地方告诉我，我想说什么，却最终匆匆离开，去找在中。

最最牵挂的人，他的一切都让我担心无比。

在中的妈妈让舅舅把他安排在宾馆里，其实是想让他避开外界的纷乱。家庭里灭顶般的灾难，无论如何，这样让在中承受的话，实在太过于残酷。

电梯在向上升的瞬间，我竟有窒息般的眩晕，脑子里有什么在轰轰作响。那样无比迫切的想见到他，却在真正见到的时候退缩。

像个小王子般高高在上的少年，从不会对任何人放低姿态，可是现在会变成什么样呢，没人照顾的话，自己会照顾好自己吗？

房间的门竟然没有上锁，我几乎是跑过走廊的。一推开门，突兀的竟有些睁不开眼睛。

宽敞洁净的室内，客厅落地窗的窗帘被完全的拉开，三十几层的高度，迎着外面晴朗的阳光，把整个房间映照的明亮无比。

在中静静立在窗前，背对着我，一动不动。

依然瘦弱单薄的背影，肩胛骨翅膀一样的支楞着，头发染回了黑色，衬着脖颈白皙的皮肤。依旧美好的样子，却让我恍若隔世,好像再多呼吸一次，他就会消失。

我真的真的很想抱住他。

听见门这边的声响，在中回过头来，看见是我，愣住了。没什么血色的嘴唇动了动，好像要开口唤我，却什么都没说。

我走过去，然后毫不犹豫的，紧紧的把他抱住。

丢下你一个人离开，对不起，在离开的这几日，没有和你联络过，对不起，让你一个人面对这样的事情，对不起……

是我不好，全都是我不好……

我紧紧的抱着他，吻着他耳边的发，想说什么，却什么都无从说起。

在中安静的靠在我怀里，过了一会儿才轻轻开口说：“允……”

我抚上他的发间，指尖冰凉的触点。

“我来晚了，对不起……”

在中没说话，过了一会儿，环住了我的腰。

空调把室内营造的一片寒冷。我们就这样拥抱了好久，胸口感受着他心脏的跳动，宁静的节奏，和我的慢慢融合在一起。

他就是我生存所必须的光和热源，只有这样在他身边，我才可以无所畏惧的呼吸。

过了很久，我轻轻放开他，低头仔仔细细的看他的脸。苍白的，没有笑容的面容。

我伸手摸摸了。有些心疼。

“没好好吃饭，都瘦了。”

在中没说话,也没有看我。

我拉着他坐到沙发上，在中乖巧的贴着我坐下，我揽住他的肩膀，过了一会儿还是开口说：

“伯父……”

刚一开口，就立刻停住了。在中的眼睛里的担忧和难过深重的让我不敢再看。但是从外面听来的消息远远不是完全的，遇到这样的事情，我们必须做到的，就是面对。
“法院17号开庭……”在中沉默半晌，这样对我说。

“家里……有做什么准备吗？”

“能够联系的人都联系过……”在中低下头，刘海遮住了眼睛，“但是……”

我看着他。

过了一会儿，在中才又开口。

“允……我害怕……”

我伸出手把他搂住，轻轻拍着他的背。真的很担心，但是依然抚慰着他：

“不怕……”

说给他听，也说给自己听。

“会没事的……”

在中向我怀里靠了靠，没说话。

门突然被打开，我抬起头，有些愣住。

韩智美提着一个便利袋走进来，看见我，也愣住了，但是很快就恢复了常态，走到餐桌前，把东西一样一样的从袋子里拿出来，然后回头说:

“过来吃点东西。”

“谢谢你。”在中说，但是没有动。

“我随便买了一些，你看喜不喜欢。”韩智美对在中说。

“我没有胃口。”在中也不看她，面无表情的说。

“不行，”韩智美看着他，“你这几天都没吃什么，一定要吃。”

我忍不住站起来，看了一眼韩智美，想了一下，俯身去揽在中起来。

“吃一点吧，嗯？”

这样憔悴的脸色，我已经无暇再去想其他的了。

在中看我一眼，还是顺从的跟着我走过来了。

很丰富的菜，怕在中挑剔吃不下似的，各种口味的都准备了一点。

韩智美见在中肯过来，就转身向门外走去。

“我走了。”

“等一下。”我在后面叫住她，她却没有停下来。

在门口追上她，她扫我一眼，没说话。

“谢谢你。”我说。

她冷冷的笑了一下，停了一下，才说：“郑允浩，你还好意思过来？”

我看着她。

“金在中这几天怎么过的你知不知道？你现在过来，算什么?”

我沉默了一下，还是说：“我之前不知道……”

“你不知道？”像听见最讽刺的笑话那样的表情，“全大韩民国的人都知道的事情你竟然不知道？”

我没说话。

“他前几天发烧了，昏迷的时候还在叫你的名字，我实在看不下去了，”像是嘲讽，又像是自嘲的语气，“我还以为你是好东西。”

顿了顿，好像不想再讲下去的样子，绕过我，面无表情的离开了。

我看了一眼她，转身进去了。

在中才吃了一点，就放下勺子：“不想吃了。”

我走过去，坐到他身边，接过勺子，舀了饭菜，喂到他嘴边。

他沉默一下，然后张开嘴吃了下去。

我看着他了无生气的脸色，心里担忧无比，却只是一勺一勺的喂他吃饭。

吃过之后，我拿纸巾擦干净他的嘴，对他说：“去睡一会儿吧，我陪着你。”

他没动。

我站起来，去揽他：“来。”

他跟着我站起来，但是说:“我要先洗澡。”

我笑笑，立刻去帮他拿衣服。

外面的光渐渐暗淡下去，本来艳阳高照的天空，却突然被云层阴霾。


刚刚好的水温，在中闭上眼睛，把头靠在浴缸边，深深浅浅的呼吸着。白皙的皮肤被蒸腾出漂亮的粉红色，很久没触摸到的感觉，我真的本能的咽了咽口水。

但是……现在这样的情况，做什么的心思都没有，看着他疲惫的样子，我只希望，这样的生活，能早一点过去。

水珠顺着姣好纤细的锁骨滑下，在皮肤上留下一道浅浅的痕迹。我移开了视线。

“我先出去了，你洗好了之后叫我。”我吩咐了一句就出去了。

外面的空调冷冷的散发着寒意，我呼吸一口气，清醒了一下，开始打电话。

父亲的电话一直都在忙碌中，我拨了几次，改成了母亲的号码。

“你金伯父的事情我们都知道了。”一听我开始问话，就这样回答。

“怎么样？”我急忙问。

“允浩，你现在和在中一起吧？”母亲问。

“是。”

“多陪陪他，照顾好他。”母亲说。

“我知道。”我又问了一遍，“伯父的事情，有那么严重吗？”

“你听我说，儿子，这件事情牵扯比较大，受贿这样的事，哪个官员不是这样，但是一旦被曝光了，就不好办了。舆论压力你也知道的，”母亲叹了一口气，继续说，“我们能帮上的肯定会帮，但是要是受到牵连，就更麻烦了。”

“那这样的话，最坏的结果是什么？”

母亲没说话，过了一会儿才说：“法院还没有宣判，先不要问，你安定好在中的心就行了，那孩子，唉，从小都没吃过苦。”

“嗯。”

“你也别多操心这些事，自己的学习要紧。”母亲说。

我沉默的挂了电话，脑子里有很多念头在闪烁，却终究不成形。母亲的口气竟是凶多吉少，我也知道在这样众目睽睽之下，能够侥幸的几率很少。

但是……

要怎么样，才会没事。

电话铃又突兀的响起，吓我一跳。看也没看的接起，是有天焦急的声音。

“允浩，你回到家了吧？在中家怎么样了？”

“现在还不是很好，”我压低声音说，“伯父和姐夫都还在受审……”

“那在中呢？”有天急切追问，“怎么样？有没有事？”

“我现在和他在一起，”我说，“在宾馆，他在洗澡。”

“很难受吧……他……”

我沉默了一下，然后说：“我会照顾好他的。”

“嗯，”有天应了一声，叹了一口气，然后说，“我问过我爸了，他也说不乐观……”

“……”

“我现在也回不去，唉，在中那小子，真担心他……”很焦急的声音。

“你等着，我让他接电话。”我说着向浴室里走去，这个时候，朋友的安慰虽然起不到什么作用，但是至少可以微微温暖他一下吧。

有天好像一直在努力逗在中开心一样，一直打气一样的不停说着，我看着在中的脸色微微好一些，微微有些宽慰。

在中讲完之后把手机递给我，擦干净身上的水就出去了。

我看着他坐在床边默不作声的擦着头发，走过去，坐在他身边，面对着他。

“在中，这几天不在你身边，对不起……”

“你，”停顿了一下还是问，“去了哪里？”

“渥太华。”

在中没说话。

“……”我想了一下，还是说，“爷爷去世了……我一直在医院，手机也没开,所以国内的事，我真的不知道……”

“你是说……”在中手上动作停了下来，有些不敢置信的震惊的看着我，眼睛里慢慢有泪光浮现，“爷爷……”

“……”我低下头，喉咙里有气息堵住，没说话。

“为什么?”在中的眼泪突然流了下来，看着我，就那样流下泪，“为什么，总是要发生这样的事情……”

我伸手把他抱在怀里，闭上眼睛。

怀中的人在抑制的哭泣，但是还是无法控制的微微颤抖着。

我吻上他的发顶，内心艰涩而又苦楚。

真的想抛开这一切，寒冷而又疲惫的这一切，去一个没有烦恼的单纯的地方。眼下我们要面对的……不得不面对的，是比昨天更为困难的生活。

我们像身处于茫茫的大海,坐在摇摇欲坠的船只上，波涛汹涌弥漫了双眼，辨不清方向，也不知道它终究抵达的，是怎样荆棘丛生的地方。

法院开庭的那天，天气非常的好。

在中很早就起来了,站在窗前静静的看着几乎没有云的晴朗天空。其实在夜里我一直听到他无法入眠的辗转，但是想让他能够睡一会儿，所以没同他讲话。

这几日精神状态都不是很好，他几乎不出声，只是一个人，好像在想很多事情一样，沉默着。

我知道他心里不好受，一直这样担心着。

但是在中的镇定让我感到害怕，我做好了承担他一切失控和焦躁的准备，他却什么都不讲。

眼下他穿上正装站在窗前的样子，从没见过的样子，带着前所未有的稳重和陌生，仿佛一夜之间成长。

我准备好之后去握他的手，冰冷的手，指骨仿若寒玉。

“会没事的。”这样给他打气着，虽然连我自己都不敢确定。

深色西装包裹着的人，发色和瞳孔都漆黑如罪。苍白的脸，已经远远不再是一个月前那个笑容绝美而又单纯的少年。


在很多年之后，当我再回忆起那一段时光，都会有深切的不真实感。

法官严肃的面容没有给我留下深刻印象，我坐在在中家人旁边，唯一感知到的是在中抑制不住颤抖的手，平素干燥洁白的手心，早已经濡湿了冰冷的汗水。

我的目光越过众人，停留在伯父的脸上。那张熟悉的，严肃的，只有见到在中才会流露出温情的面容，此时带着难言的死寂和灰暗。他镇定的听完最后的判决，仿佛这一个月来的调查和监禁磨光了他所有的希冀，然后一言不发的被带走。

曾执政时，他的锐气，他的霸道，他的辉煌，都在短短的时间中灰飞烟灭。我看到的，只不过是一个失去一切的长辈，一个我们被迫束手无策眼睁睁看着的，囚犯。

人的一生究竟能有多长呢，五十年？六十年？七十年？

已经年近五十岁的伯父被带进那个深不见底的地方，连同过去一起被封印掉。消失在铁栅栏后的身影，成为我记忆曾经的他时，最后的印象。

无期徒刑四个字所代表的残酷，我真正的感受到了。

我忘记了那天站在伤心欲绝的家人身边，是怎样的无力和恍惚。只记得回到宾馆，在中把自己锁在浴室中，我在门外听见哗哗的水声也掩盖不了的抽泣,一阵阵的心疼。

“在中……把门打开……”

“不要哭了，乖……”

“你还有我……”

“……”

这样努力劝说着，不然还怎么办呢，让这样的一个人，承受这样的事情。天真且剔透的一个灵魂，经历这样的噩梦之后，是会被染上什么样的色彩呢？

打开浴室的门，走出来，眼睛已经完全的肿起来，脸上的泪痕却洗干净了。我犹豫的伸出手想抱他，指尖碰到他的一瞬间，他的身体却不受控制的向后仰－－

“在中，怎么了？”

我立刻抱住他。

“没事，”皱着眉头按住额头，半晌才说，“只是有点晕……”

这几天整夜整夜的睡不着，怎么可能不晕。

“头很晕吗？痛不痛？”

在我怀里摇摇头，伸出手抱住我的腰。

“允浩啊……”有些沙哑，但是坚定的开口，“这是我最后一次流眼泪……”
“在中……”
“最后一次，我以后都不会再哭了……”
“在……”
“我答应了我爸爸，要做坚强的男人，”重复着下决心，“答应过的事情，我一定会做到，所以，我再也不会哭了……”

我抱紧了他。

“我要学会保护我要保护的人。这样无能为力的感觉，”身体在我怀里微微有些颤抖，“好绝望……”

“不会有事了，”我亲吻着他耳边的发，“不会再发生让你绝望的事情了……”

在中啊，我手臂微微用力。我也有这样的决心，我非做到不可。

我不会再让你有事了。没有什么，可以再伤害你，除非我死……

二姐打来电话让在中过去，我把他送到门外，因为是他家庭的事情，所以我不好进去。

他瘦弱的背影消失在门后，我突然想起之前每次送在中回家的样子。

把头盔还给我，再诱惑的笑一笑，也不多讲话，就转身离开。

喜欢低垂着头走路，不是很没精神，而且恰恰相反的很拽的样子。

穿过雕花的大门，然后走进去，洁白的身影像一片月光，或者是天使的翅膀。

我就那样看着他放心到家，然后再微笑着发动机车，离开。

那个背影为完美的一天画上句点，然后再期待着新一天的美丽开端。

但是现在那个地方已经不属于他了，被没收的一切，不仅仅代表着在中父亲辉煌的政治生涯的结束，也意味着他的地位曾给他带来的那一切，那样优渥的环境，以及源源不断的财富，都随之消失。

是依附着父亲而奢侈生活的家族，姐姐们，以及这次也受到严重处罚的姐夫……

这样的家，靠谁来撑起呢？

我在外面漫无目的闲逛，心里满满的都是担忧。天气真热啊……这个夏天过的非常缓慢。闷热湿重的天气，像蒸桑拿一样，让人喘不过气来。

路过街头一个小小的摊位，竟是一个小男孩在卖东西。大大小小木质的护身符，我没来由的觉得熟悉，走过去，男孩子乖巧的抬起头，甜甜的问。

“哥哥要护身符吗？很灵验的哦。”

我随手拿起一枚，雕刻精细的小牌子，下面挂着一颗风干了的果核。

没来由的觉得眼熟，但是想不起曾经在哪里见过。

我笑了笑，放下，对那个孩子说。

“不要。”

我不要这些，不要用金钱买到的廉价的东西去妄想给你得到所谓的保佑和庇护。

能守护你的只有我，也只能是我。

郑允浩会一直在你身边……我要做最强大的男人。

接在中回去的时候，伯母和他在一起。美丽的憔悴的脸，温柔而又哀伤的看着唯一的儿子。

在中继承了母亲的美貌，用同样带着哀伤的表情对母亲讲话。像在宽慰她一样，轻轻抚着母亲的手臂。

见我走过去，伯母微微抬手，擦去了眼角的泪水。

“阿姨。”

“啊，允浩啊，你来了。”

“嗯，我来接在中。”
伯母点了点头，又重新把目光投向在中，欲言又止的神色。

“妈，”在中水一样的声音，“你去吧，我没关系的……”

“可是……”

“我真的没关系的，”努力露出这么久以来的第一个微笑，“我一定能照顾好自己的，还有允浩呢。”

伯母看了我一眼，然后叹息般的开口，“你要妈妈怎么放心的下……”

“我已经不是小孩子了，”在中神色恬美的说，“对我而言，没有比看到妈妈实现自己的梦想更快乐的事情了。我也不想你继续留在韩国，不想让你被那些乱七八糟的媒体追踪，爸爸已经……我不想妈妈也不快乐。”

“在中，”伯母想了一下，然后问，“愿不愿意和妈妈一起走……”

“不行，”依然宁静但是迅速的开口，“我不走，我不能离开。”

“去那边读书的话，对你更好一些，不用顶着那么大的压力生活……”

“可是，”看着母亲的脸，开口说，“妈妈走了之后，我要留在这里守护爸爸啊……”

“这里有我离不开的人，”说着，侧头看我一眼，然后走过去，俯身亲了亲母亲的面容，“不要担心我啊，我已经是一个男人了，我以后会去看您的。”

伯母叹息般的看着他，然后面向我。

“允浩啊……”

“阿姨，”我听出了在中话里的意味，立刻说，“您放心好了，我会照顾好他的。”

“允浩啊，你和在中一起出生的，阿姨从小看着你长大，和在中的那么好的关系，这些年来，像另一个儿子一样……”

“您就把我当儿子吧。”

“在中虽然比你大，但是性子不好，从小又爱生病，娇生惯养的……”说着已经泣不成声了，“他没吃过苦，但是以后不知道要面对什么……你一定……”

我伸出手，揽住伯母颤抖的肩膀，这个承受了太多的女子，为了自己唯一的孩子，把骄傲放下，就像一个最平凡的母亲那样，因为面对别离而放心不下的痛哭失声。

在中在一旁静静看着母亲的泪水，悲伤的表情，却没有再哭。眼睛里水晶般细碎的光芒，却再也不肯流下来。苍白清冷的面容，像开在悬崖绝壁上的一朵带刺的蔷薇花。

那天夜里，在中一直坐在窗台上出神，满天耀眼的星辰，绽放在千万光年之外。

我倒了碗燕麦片，走过去坐到他身边，舀了一勺，喂到他嘴边。

他看我一眼，然后张嘴喝下去。

我对他露出笑脸：“好喝吧。”

“有点烫。”

“啊，是吗。”我立刻放在嘴边吹了吹，继续喂他。

“允……”又喝下勺子里的东西，看着天空，突然问我，“我妈妈的故事，你知道吗？”

“以前的事情，听说过一些……”

有些斟酌的用词，伯母的事情，是知道一些的，但是从来没有和在中说过这些。


二十几年前，在韩国娱乐界，在中的母亲是一个很有名气的明星，有着美丽的外表和出色的才华，几乎是家喻户晓的公众人物。听说当时追求伯母的人有很多，但是她有一位非常相爱的人。

也没有避嫌过，一开始就公布了爱人关系，是一同考入音乐学院的同学，弹得一手出色的钢琴，在国外获得过很多奖项。

非常让人羡慕的，美好的一对，那位才华横溢的钢琴王子带着他们学业完成之后就结婚的誓言，去了维也纳进修，未婚妻就把全部梦想和希冀寄托在了那个梦幻般的音乐之都。

然而接踵而来的却是意料不到的噩耗，在一起枪杀事故中，那个年轻人无意间路过那里，却因此失去了自己的生命……

媒体只是当做一次暴力事件来报道，也有很多好事者把目光锁定在这个失去爱人的明星身上，然而这个女子只是始终沉默着，从娱乐界退出，逐步淡出了人们的视线。

几年之后，当人们再看到她的时候，她已经成为中年丧偶，亡妻留下八个女儿的政治要员的妻子，并为他生下唯一的儿子。

金在中。


很凄美的一段故事，但是我们长大之后说起的话未免有些尴尬，所以从来没有和在中提过这件事。

在中显然比我知道的更多，但是他也从来都不会说。

即使那么喜欢钢琴，却在懂事之后永远的放弃掉，但是他什么都不说。

就像在今天，即使自己那么的不舍得，依然什么都不说，只是为母亲下着决心。

“我妈妈……”看着窗外，脸上的表情很模糊，“是一个很有才华的人。”

我放下手中的勺子，拿纸巾擦了擦他的嘴：“阿姨要离开，是吗？”

“她以前的一个老师，现在被维也纳一所大学聘请。”握住我的手，说，“老师一直在劝说妈妈去进修。”

“你想她去吗？”

“不知道，”在中说，“不想的吧。”

“但是，如果去的话，就可以慢慢把这些都忘记的啊。学音乐一直是妈妈的梦想，她已经被束缚了那么多年，现在走了的话，也好……”

“更何况，叔叔……”看着我，轻声说，“虽然我不认识，但是我总觉得，如果他没死的话，就应该是我爸爸了吧？”

“说傻话，如果是那样，怎么会有你。”

“长眠着爱人的地方，妈妈是渴望去的吧。”叹了一口气，靠在我怀里，继续说，“我知道她不舍得我，可我不能那么自私。”

“我的在中，长大了。”

“允浩，我知道我没办法再像以前，这么久以来我一直在想，”伸出手臂紧紧抱住我的腰，“我的保护伞没有了，所以我要学会保护自己，还有家人……”

“为了他们更好的生活，我要让他们放心下来，我必须学会照顾好自己。”

“已经一无所有的人……这样的金在中，允浩还要吗？”

我笑了，几天下来唯一一次真心的笑，亲亲他的脸，我说：“我们回学校吧。”

“已经缺了好多课了……”

在中想了一下，然后点点头。

我无言的拥紧他，心里一片欣慰。脑海里闪现出这么多年来他的样子……

小时候像娃娃般的脸，受了委屈放声大哭的样子……刚进入中学穿着校服的样子……接受我的表白，笑起来恬美宁静的样子……第一次做爱时咬着牙拼命忍着痛的样子……
还有刚刚说“再也不会哭”，这样坚强的样子……

我不想再轻易向你承诺什么，在中，我会用行动来证明的。

以后我会加倍的爱你……都给你，你想要的，我全都会给你。

所以，宝贝啊，笑起来吧，我想看到你重新笑起来的样子。


送走伯母的那天依然是万里无云的天气，我让司机把车开了回去，自己陪着在中在大街上慢慢的走。

太阳焦灼的炙烤着大地，马路旁的植物都被晒得病恹恹的。我感觉全身的毛孔都在艰难的呼吸。

“在中，再走下去会中暑的。”走了一段路，我忍不住开口。

“你要是不想陪我就先走吧。”居然这样说。

“……陪，怎么不陪。”我在心里叹了口气。抬头看着晴空万里，真希望这时候能下一场大暴雨。

回去之后，在中没有半分迟疑的立刻走进浴室，白色T恤的后背都已经濡湿了，毫不客气的霸占了浴室，我也无话可说。

他出来的时候穿着一件大大的衬衣，光裸着洁白的腿。头发湿漉漉的顺着毛巾往下滴着水，很平静的视线，但是鲜红欲滴的双唇却散发着致命的勾引。

该死……身体不由得更热了。

已经很久没做过，忘记有多久了，先是为了那一星半点的矛盾而故意不亲近，然后是离开，然后是家里出事情……

我不是圣人，面对着这样一个人，压抑很久的本能的欲望早已经叫嚣不止。

“允浩……我累了。”

被我热情的抱住，没有任何回应的姿势，只是淡淡的说了一句话。

我顿了顿，还是松开了手。他的面色一直都淡淡的没变，我看看他，转身进了浴室。

如果硬是要的话，也没意思。虽然有点失望，但是我体谅他，心情不好。怎么办呢，这么了无生气的样子，一点都不像是金在中。

冷水冷却了身体的躁动，但心里依旧不能平静。

我已经这样守护着你了，却依然弥补不了你心中的巨大创伤。

我原本假设的一切，做好承受他眼泪和脆弱的一切准备，现在都无法持续下去。

在中的表现完全在我的意料之外，按照他的性格，他大可以痛痛快快的哭出来，哪怕开始质疑生活中的一切，我都可以去承受。

唯独无法面对他的平静，给人莫大的压抑和窒息感的平静。好像一夜之间成熟了许多，不会再像之前那样向我索要温暖和安慰，而是平静的，默默地，接受了这一切。

虽然很自私……但我宁可看见他的崩溃和无助，然后再为他撑起全部，弥补他所失去的全部。而不是像这样，无奈的看着他把周围的一切都排斥在自己冰冷的气场之外，包括我。

洗过之后，在中连饭都不吃，早早睡下。睡着的样子像一个天使，不浓密但是纤长的睫毛随着呼吸扇动着。

我俯身亲了亲他的额头，走回客厅，点了一根烟。疲惫感侵袭而来，但是却因为过于的疲惫，而一夜无眠。


我担心的事情果然还是发生了。

还没有进教室，走廊上遇见的同学见到在中，就流露出异样的眼神。

都是家境优渥的人，为人处事自然带着高高在上的天性。但伯父曾经的地位让那些身为名门的人也不得不低头，再加上在中外貌的出色以及性格上的骄纵，所以很多人都是怀着复杂的心情看待他的。眼下发生这样的事情，幸灾乐祸的人肯定有很多。

在中自然明白这一点，看着他面不改色的从一堆堆好奇的目光中走过，我不是一点都不担心的。

到了教室，我一眼就看到一个不认识的人正坐在在中的座位上，背对着我们，和后面的人谈笑着。很吵闹的声音。

见到我们进来，后面的人示意了一下，冲我们虚假的笑笑，带着观好戏的架势，我的眉头皱起来。

坐在在中座位上的人慢慢的转过身来，不是我们班里的人。平淡的长相，却有着一双肆无忌惮的眼。

在中走过去，淡淡的说：“同学，这是我的位置。”

“哟，金在中。”故作夸张的声音，一整个班级的目光都聚集过来，“听说你家里不是怎么着了吗，你怎么还能在这里？”

在中没理他，面无表情的把书包放到课桌上。

是故意过来挑衅的人。我的火一下子上来了，走上前，刚想开口，那个人就转过脸扫我一眼，又打量着在中，冷冷一笑：“也对，你家里没钱了郑允浩可以养着你啊，反正你勾引男人的办法多得是。一个男人，整天用这样的手段，真是不知廉耻……”

他的话还没落音，整个人就已经被掀翻在地。在中在我出手之前就已经出了手，椅子撞上后面的课桌，后面同学的课本哗啦啦的散了一地。那个男生好像一下子懵了，坐在地上还没反应过来，脸上就已经重重挨了一记，在中毫不留情的狠狠甩了他一耳光，冷冷的看着他说：“不知廉耻的是你。”

班里一下子安静了下来，在中面无表情的拿起书包，径自向后面我的座位走去。

“过来对我指手画脚，你算什么东西。”

我在后面静静的看着他，不由得微微笑了。

果然还是我的金在中，骄傲尖锐的脾性一点都没改变，任何想侮辱他的人都会在他的光芒之下相形见绌。

想到这里，我心里又有点不安。我是希望他有能力保护自己的，可是当他强大到完全可以让自己不受侵害的时候，我又不开心。

这样患得患失的心态……在中知道的话，会笑我的吧？

早上的课很平静，在中坐到我这里来，老师竟然破天荒的没有过问，而且课间找到我问及学生会的事情，话语中隐隐约约的也有要我帮在中调整好心态的意思，看着那张严肃的面容，我不由得心生感激。

在中上课的时候心思显然没有放在学习上，不时微微的出神。我拉了他的一只手，在手心中握紧，他摇摇头，示意他没事。

看着他睫毛微微颤动的侧脸，我的心柔软的一塌糊涂。外面的明媚光线投射过来，将一切灰尘的颗粒暴露在空气中。所有的感情都无处隐匿，只能在宁静的世界中呈现给心中的那个人。

只有现在，我们坚守彼此纯真的爱。


中午回去的时候，意想不到的人等在了公寓外。竟是在中的大姐。

迎着我们惊讶的目光，已经过了韶华之年，但是依然有着良好气质的人眼睛红了，微微哽咽了一声：“在中。”

因为不是一个母亲所生，而且年龄差距也不算小，所以在中和几个姐姐的相处并没有太过亲密。

我们打了招呼，大姐进来之后一直没言语，迎着我们关切的目光，过了一会儿才擦了擦眼泪问：“阿姨走了吗？”

她口中的阿姨，是在中的母亲。

“是。”在中点点头，坐在大姐身边，关心的问，“姐，怎么了？”

“你大姐夫……”刚一开口，又忍不住眼泪。

“姜部长那边，一点办法也没有吗？”

“办法不是没有，只是……”

“需要多少钱？”在中直接问。

姐姐沉默了一下，然后才开口：“大概算起来……至少要五十亿。”

我微微一愣，五十亿不是一个小数目，伯父出事的时候，他们家人名义下的账户就已经被完全的冻结。以金家现在的状况，这些钱是没办法拿出来的。

在中沉默了一下，然后果断的走到卧室，拿出一样东西递给大姐。

是存折。伯母走之前留给在中的生活费。

“如果借的话也不能那么快凑齐。先用着吧，”在中很懂事的说，“等事情过去了就好了。”

“在中……”大姐接过来，也不推辞，点点头，“谢谢。”

“姐，”在中安慰的对她笑笑，“怎么说这些……姐夫没事情就好。”

大姐有些伤感的说：“在中啊，家里的事让你受委屈了，你从小都没受过罪……”

“我现在不是好好的吗。”在中转移了话题，“二姐那里怎么样？”

“张家因为你二姐夫受了不少牵连，现在还在调查。不过给父亲做伪证的事情跟你二姐无关，应该不会……”

我这样听着，只觉得心里一片惨淡。

以前那样风光的一个家族，从小到大都熟识的人，现在沦落到这样的境地……我能做什么呢？该怎么做，在中的家才会好起来……

姐姐临走的时候，在中又拿给她一样东西。我看了一眼，立刻想出声阻止：“在中……”

姐姐看了一眼，也坚决的说：“不行。”

“没什么，现在这些对我都没意义了……”在中把跑车的钥匙塞到姐姐手中，“我也不知道能做什么，只是希望家里的人没事，爸爸已经……我已经没什么期盼了，只想着姐姐们家里能平静下来，这样就好……”

大姐的眼泪忍不住簌簌落下。平时高贵而又要强的女子，这个时候脆弱的让人心疼。
在中背对着我，轻声说着安慰的话，正午的光从他洁白羸弱的背影旁直直的照射进来。

刺目的恍惚中，我仿佛看到两年前，在中生日的那一天，金宅雕花大门外的烟火璀璨。在中兴奋的拉着我，看着舅舅买给他的那辆生日礼物，开心的不得了。

鲜红色的跑车在夜空中绚丽而又豪华，所有的一切都流光溢彩，像极了梦中才会出现的场景。

在中的笑容比夜空更美上千万倍，那双眼溢满了惊喜和快乐，像所有的星辰都在他眼中陨落。

如此纯真，如此醉人，亦如此令人怀念和伤感。


重新开始平静的校园生活。学生会的工作已经拖欠了很多。虽然我一点都没有过问，但乐队的选拔依然顺利的进行着。   

等到赶去音乐教室的时候，部门里的人已经全部到齐了。   

李希真坐在靠中间的位置，我走过去，她对我微微一笑。   

“最近辛苦你了。”我对她说。是很能干的女孩子，听说部门里的很多工作她都漂亮的完成了。   

“我应该做的。”有礼貌的回了一句。   

我翻看了一下复赛的章程，通过初赛晋级到这里的大多是很有名气和才气的同学，名单里，我们部门的人就占了大半。   

选上来的二十支乐队主题都很鲜明，也很独特。一轮过后，希真悄悄问我：“部长觉得哪三支最好？”   

“不是不许交流的吗？都要按自己的意思选。”   

“我觉得很难取舍呀。”   

我笑着摊开我的选票：“我也没选。”   

……其实都很棒。但是我心里却有什么放不下。   

唱的最好的人不在这里。   

金在中不在这里。   


本来拉他一起过来的。他却挣开我的手，轻描淡写的说：“没心情。”   

从前在中是会经常反驳我的话，但是对于这样一起去做的事情，他从不会拒绝。   

以前的他，就像一个小猫，有着刁钻古怪的利爪，放肆的笑，放肆的张扬，放肆的把我的话当做耳边风。但是两个人独处的时候却乖巧而又驯服，我爱这样的感觉，甜美的偎依在身边的感觉……   

但是现在，我想起来会觉得疲惫和心累。不是不够体谅他，不是不够心疼他，只是面对着像是收敛了全部的感情，像冰山一样在中，我不知如何是好。   

不敢提及不开心的事情，不敢大声和他说话，小心翼翼的护着他，就连开玩笑也无动于衷。淡漠的眉眼，平静的面容，不再依赖我，不再多话。好像拥有了自己封闭的思维空间，任谁都无法触碰。   

我无言的低头查看了一下手机。其实现在在任何地方，我都不会把铃声关掉，就是害怕他找我的时候我不能及时出现。   

和在中同款的手机，却是没有任何动静的屏幕。   

我在心里叹了口气。   

结束的时候天已经全黑了。被选出的三支乐队拉着文娱部的人一起吃饭，我推脱了半天，终于推脱掉了。   

走到门口的时候希真也正独自向外面走，我在后面叫住她。  
   
“怎么不一起去吃饭？”   

“今天跟国文老师约好，待会儿要去他那里学习。”   

“这么用功呀。”   

“很多年没回韩国，国文都要念不好了。”   

我笑了笑。   

出了门，夜里独特的清凉感觉扑面而来，星空很灿烂，看来明天又要是晴朗的一天。真是好讨厌啊。   

夏天真是热死了……   


和希真一起走在校道上，路旁的植物在路灯下投射出黑暗的影子。   

把她送回女生公寓，她虽然一开始拒绝着说不用了，但是我很想这个时候多走一些路。   

我是需要放松和清醒一下的……   

只是没想到在女公寓门口，竟遇见在中。   

他穿着一件烟灰色的衬衫，像是要融进夜色里，正和韩智美说着话。见我们迎面走来，四个人同时都愣住了。   

“在中。”我叫住他，问，“你怎么会在这里？”   

这样的语气，怎么好像是在和一个普通同学讲话一样。因为猝不及防的见面，彼此竟都有些不自然。   

他扫了一眼我身边正和他打招呼的李希真，那神色明摆着就是“你能在这里我为什么不能在这里”，但是还是回答了一声：“有点事。”   

什么事。我压住疑问的话。毕竟身边还有其他人。   

两个女孩子倒是没说什么，道了别就说笑着进去了。   

我拉了他一把：“走吧。”   

他“嗯”了一声，就不再说话了，心不在焉的边走边看着脚下的路。   

“你找她有什么事？”我尽量用最平淡的口气问。   

“没什么。”   

“……”我沉默了一下，然后开口说，“我走的那段时间，你生病了是吗?”   

他抬起头看着我：“你听谁说的？”   

“她。”见他不说话，我又补充，“韩智美。”   

应该是在我走的那段时间，两个人的关系开始缓和。虽然几乎是一见面就互相看不顺眼，但毕竟是从小就熟识的人，金家的事情，韩家也受到了不少牵连，这样，让他们关系变好的吧……   

在中生病，韩智美应该也去看他了吧。   

沉默了一下，在中转过脸：“没有……”   

“怎么不告诉我呢?”看着他倔强的侧脸上带着不易察觉的脆弱，我突然一阵心疼。一切都是我的错，我竟让他一个人在这里寂寞了那么久，承受了那么多……   

我靠近他，揽住了他的肩膀，“那时候，为什么不给我打电话，不找我……”   

“……”没说话。   

“我真的很后悔，那几天不在你身边。”我低低的说。   

为自己幼稚的赌气后悔，为自己对他的不闻不问后悔。   

在中低垂着头，看不见脸上的表情。但是整个身体往我这边靠了靠。   

过了很久才说：“为什么要送她回来。”   

我瞬间明白过来，他指的是李希真。   

“不是在做评委嘛，跟她一起出来的。我觉得现在空气挺舒服的，想多走走。”   

“……”   

“下次不会了……”  
 
 
周末的时候，我提前就想好带在中出门散心。带他去一切他喜欢的地方。   

面对着我的提议，他却没有想象中的开心，只是想了一下说：“那好吧。回来我有事情告诉你。”   

“什么事？”我好奇的问，“现在说呀。”   

“回来再说。”   

“……哦。”   

夏天最后的日子。虽然天气丝毫没有清凉的变化，但是秋装都已经上市了。   

在中知道自己的美丽，更知道怎么把这种美丽最好的炫耀出来。所以在打扮方面，他向来是很热衷的。   

我带他去看最新款的衣服，他挑了一件米色的外套，在冷气十足的店内穿上，静静看着镜子中的自己。柔软的面料，一条手臂上精巧的滚了一道银灰色的边，整个人都很和谐的样子。店内的女孩子不停地赞叹，我笑了笑，拿出卡准备买下。   

在中却把衣服放下，淡淡的说：“允浩，不要。”   

“怎么，不喜欢？”我有些疑惑，“很好看呀。”   

“太贵了。”   

“……什么呀。”我笑了，以为他是在开玩笑，把卡递给了收银员，想了想，指着他刚才试过的那件格子的说，“还有这件，一起包起来。”   

“我说了不要了。”在中突然有些不耐烦的冲我甩出一句，然后在众目睽睽之下头也不回的推门出去了。   

我尴尬无比的看着他离开，但是还是拿回卡追了出去。   

“你这是怎么了？”我在马路上拉住他，有些生气。   

看我一眼，没理我。   

“我今天推掉了所有的事情，就是想要陪你好好玩的，你在跟我闹什么别扭？”   

“我没有闹别扭。”   

“那为什么不要？”   

“没必要要那么贵的。”   

“你这是什么理由？”我的心情全都被搅得坏掉，“你用过的哪一样东西低过这个价钱？”   

“那是以前。”   

我一下子明白过来，知道他心里所想，于是放软了口气说：“是我买给你呀。”   

“不想花你钱。”居然这么回答了一句。   

我的火一下子又上来了：“金在中，这个时候你怎么在意起这些？我以前给你买过的东西少过吗？我在你身上花的钱少过吗？和你在一起我什么时候让你出过钱？”   

“不是的，允浩。”知道自己说重了话，看见我生气了，连忙过来拉住我的手，“我只是不想……”   

顿了顿。   

“不想让别人觉得我现在只能依附着你……”   

我叹了口气：“我们之间本来就不需要把这些东西分清，以前是，现在也是，永远都是。”   

伸出手摸摸他的头，抚慰这个敏感的小子：“我们在中，不要把别人的话放在心上啦。”   

笑了笑，没说话。   


我固执的买回了衣服，然后带着他去最好的料理店吃饭。他表情淡淡的，但是没有拒绝。   

吃过饭就说要回去，我看了看他，答应了。   

是要体谅他的心情，我需要耐下心慢慢的陪着他平复。现在的他让我心疼，但是更多的是束手无策……我都不知道该怎么办才好，我在加倍加倍的呵护他，可是他却一点都不领情的样子。现在的他轻轻笑一下，我都能高兴好久。   

回到公寓的时候，我突然想起来：“你不是说有事告诉我吗？什么事？”   

他看我一眼，然后从背包里拿出一样东西，走到我面前，却不给我，只是半真半假的说：“先说好，不生气。”   

我皱着眉头瞅了瞅，一个文件一样的东西，是什么呢。   
 
 
“那是什么？”   

“你要是生气就不给你看。”   

“好好好，不生气。”我没办法的笑着，从他手中接过来，疑惑的抽出里面的东西，看清之后却突然愣住了。   

“……金在中。”我冷冷的叫他，好像声音都不是自己发出的一样，感觉全身的血液都要凝固住。   

他看了我一眼，不动声色的说：“你说过不生气的。”   

耳边在轰轰作响，血气在胸口慢慢的往上溢，我“啪”地把东西摔到地上，怒不可遏的冲他吼：“你什么意思？！”   

“你不是看到了吗。”好像心虚一样的小声嘀咕了一句。   

我气的无话可说，几乎不敢相信这是真实的。   

纸张在地上散落开，最上面的那张印着大大的“转学申请书”。   

“在中。”我按住他的肩膀，努力平静心情，“你不要胡闹。”   

“我没有胡闹。”坦然的看着我的眼睛，“我想了很长时间……”   

“行啊，”我扫了一眼地面上齐全的在中的档案，心寒的说，“背着我把这些手续都偷偷的办好，我却像个白痴一样什么都不知道，还在绞尽脑汁想着怎么哄你开心……”   

“我不是故意要瞒着你的。”   

“那为什么要瞒？！”   

“我说了，你会同意吗？”居然还理直气壮的回嘴。   

“你非要这样吗……”我有些说不下去。   

非要这么对我吗……   

“允浩，你听我说啊。”在中看着我，急切的想解释。   

“我不想听。”我一把挥开他的手，一字一顿的对他说，“我告诉你，立刻断了这个念头，金在中，你想都不要想，我不许你转校。”   

“我一定要转。”语气不强硬，但是很坚决。   

“……你，”我沉默了一下，终于问出了口，“是要离开我吗？”   

他大惊：“不是的！允浩，不是的！”   

“那就不许转。”   

“我不想再看到身边的人对我议论纷纷的样子……”努力向我解释到。   

“也包括不想再看到我吗？”   

“允……”   

“随你自己选。”我绕过他，走向门外，一点都不想再看到他的脸，一点都不想。   

“要我还是要转校，你自己看着办吧。”   

最后的话湮没在重重关上的门声中，外面的空气一下子从四面八方侵袭过来，我深深吸一口气，沁人的凉意被吸入到肺腑中，我只觉得全身每一寸皮肤都在发抖。   

原来夏末的夜，竟是如此的冰冷。 


脚下的路好像一直都没有变化，我也无心留意走到了何处。只觉得心里被满满胀胀的怒火占据了全部，却又空虚了全部。

周围的一切都陌生无比，走了不知多久，我终于停下来，忍无可忍的一拳打在路旁的树上，粗壮的树干纹丝不动，但是手上却传来钻心的疼痛――

“……靠。”真的很想骂人。

手机铃声突然响起来，这个时候不管是谁，我都不想接。但是伴随着震动，一直锲而不舍的吵闹个不停。

我强忍着怒气把它拿出来，在狠狠按掉之前无意瞟到越洋的号码。是有天。

“……喂。”心里很可恶有点失望。

“帅哥，打扰到你的好事了吗?”依然嬉皮笑脸的调侃道。怎么差了那么多时差，我还觉得他阴魂不散的在我耳边吵。

“你干吗？”

“哎哟，这是怎么了?吃炮弹了？还是被在中踢下床了？”

“我挂了。”我没心情的甩出一句。

“哎哎哎，别挂别挂，允浩，允浩。”那边一叠声的说。

我没说话。

“允浩，你怎么了？最近怎么样？在中还好吗？”

“别跟我提他。”

“不跟你提跟谁提。怎么，吵架了啊。”有天的腔调已经恢复了正常。

“嗯。”

那边“哎呀”一声。

“允浩，你该知道在中这段时间心情不好，你跟他闹个什么劲呀，多让着他嘛。”

“我靠，你知道什么啊？我不让着他？我就差没找个庙把他供起来了，你知道他要干什么吗？”我一下子爆发了。

“……啊?他要干什么？要干你？”

“……滚。”我骂了一句，然后顿了顿才说，“他要转学。”

有天沉默了下去。过了一会儿才说：“让他转吧。”

“你……”

“学校里面都是什么样的人你又不是不知道，个个都不是省油的灯，在中家里这件事也不知道多少人捡笑话，他又不是那种会忍气吞声的主，整天呆在那里心里能舒坦吗？”

“那他就可以连商量都不和我商量就一个人自作主张吗？我天天绞尽脑汁的哄他笑，他却一天到晚连话都不和我多说，我被他磨得一点脾气都没有了，在他眼里到底还有没有我这个人!”我越说越气。

“允浩，你错怪在中了。”有天心平气和的说，“上次在中跟我打电话的时候还对我说，觉得你太累了，不想多说不开心的话，怕你也跟着不开心。”

我稍微冷静了一下，但是心里还是不舒服。

“反正我不会让他走。”

“允浩，”有天很有耐心的劝我，“其实让在中换个新的环境可能还会好一些，呆在那里只会让他更加忘不掉这件事。你也为他想想嘛，不在一个学校，不能天天跟你见面，你觉得在中心里会比你好过吗？他只是想走出来而已，这也不是什么大不了的事，怎么，你不放心他啊?”

废话……我眉头依然皱着，但是心里不可否认的动摇了。

“哎呀，哥们儿，那么婆婆妈妈干吗?我就知道，一碰上在中的事，你就不是郑允浩了。”
“你说的倒轻松。”我没好气的说，“你试试？”

“算了算了，不跟你说了，别委屈了咱们家在中，你自己看着办吧。本少爷还有事。”

“……挂了。”


我在外面呆了很久，回去的时候，公寓已经完全安静下来了。打开门，在中还等在客厅里，呆呆的坐在空荡的沙发上，见我回来，立刻迎上来，担忧而且不安的神色，眼睛还有点红。

笨蛋……哭了吗？

“允……”忐忑的看着我的脸色，眼底里还有泪。

我一下子被那样的眼神屈服了，没办法的叹了一口气，伸手把他拉到怀里。

在中愣了一下，然后温柔的回抱住我。

“如果觉得在这里过的不开心的话，那好吧，我同意你转学。”我说。

怀里的人动了动，像是要说什么，我按住他，缓缓抚上他的头，把手指插进他柔软的发间，冰凉的触点。

“我明天就去找校长，”我在他耳边低低的说，“我和你一起转。”

“你去哪里，我就陪你去哪里。”


可是事情根本不会有想象中的简单，校长看见我站在他面前，惊讶过后立刻开始劝说，似乎想不明白为什么我会要从这所万人挤破头进来的学校中离开，父亲之前应该也叮嘱过他，要好好管束我。一直很坚定的我，把他弄的没办法，直接出去了。

教导主任打了叔叔的电话，我刚回到公寓就接到他的电话，然后是一顿臭骂。小孩子一样被训斥，铁定了心不由着我的意思做。

拿不回档案，叔叔气急的话直到让我难堪起来。真希望自己可以立刻成年，如果能独立的话，就不会像这样力不从心了。


在中看到我为难的样子，倒是笑了，坐到我身边拧我很臭的脸。

“别皱着眉头，难看死了。”

“呀，会痛的。”知道我在为他烦恼着，手劲还那么大。

“你乖乖上学，跟着我凑什么热闹。”

“金在中！”

“允呐，”停下动作，温柔的看着我说，“你在这里好好学习嘛，我又不是到哪里去。”

“你是不是，”我瞪着他，“很高兴离开我？”

他又笑了：“傻瓜。”

“你先去，等着我，我一定要把档案弄到手，有什么大不了……可恶，一直拿我爸爸压我。”没好气的说着，我看着他，“你在那边不许惹是生非，不许随随便便就跟人出去喝酒，知道了吗？”

“知道了，”他也看着我，“你是大傻瓜。”

要从公寓里搬出去，在中随便在包里装了一些东西，其他的也不肯带走，说以后来的时候再拿。

夜里我坐在床上换着电视台，听着浴室传来的水声，心里慢慢有感情在酝酿开。

他不在这里了。

从明天起，这个见证我们爱的成长的地方，他不在这里了。

一直沾染着他气息的空间，所有的东西都只有他一个主人。如果没有他，这一切的存在还有什么意义呢。

我在这里，又有什么意义呢。


在中洗过澡出来，坐到我身边，看到我不开心的样子，过来亲我的脸。

我抱住他的腰，把脸埋在他胸前。

温暖的，温柔的触感，以及胸腔内心脏安静跳动的声音。

这里有我吗？这里的一切，是不是全都被郑允浩这三个字，占有着。

就像我心里，也只有你一样……

怎么办呢，在中，我该拿你怎么办呢。

你怎么可以让我一个人在这里。

让我一个人，面对没有你在的最大的孤寂。

液体打湿了他薄薄的睡衣，在中一惊，想低头查看我的脸。我死死的抱住他，不给他看。

这样为你而流着泪，我知道我本不该哭的。这样把脆弱暴露在你面前，只能让你心里更难受罢了。

可是你知道我的感受吗？知道那些哽咽的出口在那里吗？羞耻心在作怪，我本来是多么坚强的一个人。可是只有你，只有你才能让我沦落到如此，你让我怎么办呢？

我怎么放心把你一个人丢下，怎么舍得让你就这样离开我的视线中。


在中看着我的泪，呆呆的看着，过了很久他才回过神来，伸手去擦我的脸。

“允……”

像对待心爱的孩子那样温柔的动作。像小孩子丢失了糖，温柔的抚慰着。

他竟然哭了。

“允……我不走了，”他的泪水一滴滴的落到我的脸上，流着泪对我说，“你不要这样，我不走了不走了……”

在他带着眼泪的湿润的吻中，我有些眩晕的笑了。

果然，你还是心疼我的吧，不能看到我如此伤心的模样……这样就好，这样足够了。
这样，我就可以给自己一个最大的理由，用同样的心去对待你，让你过上你选择的平静的生活。


市南的国高。离六姐家里很近。

报名过后，在办公室有很多老师投过来目光，显然对在中的事情很好奇。班主任还算和善，手续办过之后就带我们去在中以后的宿舍。

和一般宿舍一样的格局，六个人合住的地方，已经有五个人挤在那里，显然是午休的时间，但是宿舍里电脑里传出的震天的游戏声，地面上胡乱的扔着易拉罐的瓶子和速食品的包装袋。

炎热的夏天，电扇呼呼的作响着，看见有人过来，几个人诧异的看过来，一两个人慢吞吞在只有一条内裤的身上套衣服。

舍管阿姨指着在中对他们说:“这位是金在中同学，以后是你们舍友，刚转学过来，大家要好好相处。”

我一时不知道说什么好，在中只是更紧的握住我的手。

最左边的一个男生突然发出声音：“在中？”

在中疑惑的看着他：“你是……”

“忘记我了吗，”男生露出笑容，从电脑边站起来，“崔健东，我和你李志勋学长是朋友，我们一起喝过酒。”

在中想了很久，想起来之后，对他露出笑容：“你好。”

却把我的手握得更紧。

我拼命压抑住立刻把他扛走的冲动，真讨厌这个地方。

崔建东走过来，笑着说：“真没想到你会来这里，太好了，你看，你就睡我对面。”说着把脸转向我，“允浩。”

我还没有和你熟识到可以这样讲话的地步，我压抑着心里的火气，勉强和他打了招呼。

“允浩，你放心吧，”他笑着看着我的脸色，“我们会照顾好在中的，不用担心。”

在中没说话，把行李往自己的位置上放下。

黑发衬着脖颈，倔强而又脆弱的侧脸，我站在门边，突然很想冲过去把他紧紧搂在怀里。


没有光……夜狰狞的侵袭过来，张开血红色的嘴巴。身体内有什么在一点点的被吞噬，站在荒山上却无处躲藏……

我下意识的想抓紧身边的人，却发现手中空无一物，转过脸，在中的面容在我眼前渐渐消散，直到再也看不见。

只剩下漫无边境的夜，在我眼前放大，放大……


我猛地睁开眼睛，面前一片漆黑。

是梦啊……可是手指却骤然收紧，像要牢牢抓住什么一样。

身边的位置空了，怀抱里空无一人。

我怅然的坐起来，呆呆的停了一会儿，才慢慢把手机打开。

荧光照亮了一小块空间，诡异的幽蓝的光芒。凌晨三点。屏幕很安静。

我看着在中的号码，却始终没有按下拨打键，他这个时候应该睡着了吧。

想了很久，才忍不住发了信息过去。

“起床之后，要去吃早餐。”

到嘴边的那些话都无法说出口，我想我们要慢慢适应独立的生活。

手机铃声却这个时候响起来，在中果然是没有睡。

“允……”

“怎么不睡？”

“不想睡。”

电话那边传来风的声音，在耳边隐约的听到：“在中，你不在宿舍吗？”

“我在江边。”


等我开车过去的时候，在中好像已经吹了很久的风。

记得有天还没出国的时候，经常半夜三更的打电话叫在中出去，即使我百般阻挠，两个人还是一起去吹风，直到日出后才回。

在中喜欢像这样安静的坐着，像得到治愈一样，慢慢抚平所有烦躁的情绪。

我从后面抱住他，在他耳边问：“冷不冷？”

他把身体的重量压到我身上，然后笑一笑，侧过脸来亲吻我。

只有这样，生命才是满的。离开了你，我感觉全世界都是乌溜溜的黑洞。

我们一直等到天亮才回，我忘记了我们说过了什么，只记得他在我怀里一点点的睡去，累极了的人儿，放松下来很快就睡着了。而我，搂着他，在他熟悉而美丽的气息中，一点点的看到天空由深蓝色变淡，最后绽放出盛大光芒。

每天往返于学校和国高之间，把能推掉的事情全部都推掉，部门里的人有对我提意见的，但是我不想多说什么，于我而言，任何麻烦都没有见不到在中更麻烦。

中午的时候接到学长电话，说夜里的会议必须要去，于是对在中说放学不用等我吃饭，他居然很爽快的答应了。

结果所谓的开会，就是一群人聚在一起叽叽喳喳的商量着周末是不是要去聚餐，为哪家店的服务生最漂亮争执不休，然后嚷着学长请客去KTV。

靠……一群疯子，整天就知道吃吃喝喝。

正皱着眉头翻找机车的钥匙，学长按住我的肩膀：“允浩，你再不去可就不像话了啊。”

“我要去接在中。”

“那接他过来一起喝酒，我也好久没见他了，反正明天周末。”又是不容置喙的语气。

我看了看他：“我先问问在中的意思。”


电话那端果然是一口回绝：“我有事呢。”

“什么事？”

“我现在和同学一起在外面，”那边有人在叫他，在中应了一声，然后急急的对我说，“允，我晚点再打给你，你好好玩。”

我挂掉电话，脸色肯定很差。陌生的男人的声音，在中的同学吗？他们在一起做什么。

又转脸想想，他有了新环境，也不得不认识新的面孔。我总不能希望他在学校被孤立吧。

真讨厌这种感觉啊。


包间里一群人像疯子一样和拿酒过来的姐姐开着过分的玩笑，我深吸一口气，走到门口吸烟。就这样一支接一支，直到烟盒空掉，手机也始终没有亮。

掸了掸制服上的烟灰去洗手，烘干机发出隆隆的噪音。很想嘲笑镜子中自己的样子，真可恶啊，干嘛像一个怨妇一样。

不打电话也不发短信过来，跟莫名其妙的人混在一起……那个没良心的小东西。

一推开门就听见里面爆发出热烈的欢呼声，几个人上气不接下气的唱着夸张的舞曲，李希真正随着音乐跳着火爆的舞，旁边很多人在欢呼。

“允浩，上。”有人起哄道。

“看啊，我们的舞王回来了，喂，小子，一起跳啊。”哈哈笑着冲我嚷嚷。

李希真也没有不好意思，落落大方的笑着过来拉我。

心里有火气在蔓延，呼叫着像是冲破体内，我脱了外套，露出里面的紧身衣和她对舞。

呼哨声和震耳欲聋的音乐声。我感觉脑子里面有什么在轰轰作响。

对面的希真很有默契的配合着我的舞步。我揽住她的腰，不轻不重的转了她一圈。

女人……奇怪的物种。

其实我很厌烦那些只会没事乱嚷嚷的丫头，好像看见什么都大惊小怪的样子。

希真倒是一个例外，长相倒不是说漂亮成什么样，但是气场很强。总是一副冷冰冰的样子，做事情不示弱，也从没有见她失态过。

一起跳了一支舞，她停下来笑着说：“果然还是部长的功底深，一般人都不敢和你跳呢。”

“那你就是说你自己不是一般人吗？”我笑了笑，拿起一罐啤酒，“你跳的不错。”

她也笑一下，转过脸和别人说话去了。


再穿上外套拿手机看时间的时候才看见未接电话。

六个未接，全都是金在中的。

心情居然不由自主的好起来，我心里暗暗骂了自己一句，真是没出息啊。

正想打过去，手机又响了。

我一边堵住耳朵一边快步走出去：“喂，喂，在中？”

“啊，吵死了。”

“我在KTV啊。”

“允，你过来一下。”在中说，“我在火锅城，你现在快点过来。”

“怎么了？”我说着就往外走。

“出了点事。”

“什么事？”

“我跟人打架了。”

“……”我二话不说的上车发动油门，挂到最大的档，“我马上过去。”


五分钟的车程，火锅城在购物中心的三楼，拥挤嘈杂的人群，各式火锅的味道混合在一起，在空气中可疑的荡漾着，刺激着人的味觉。我一进门就忍不住的咳嗽，真不知道在中来这种地方干吗。

小心的避开忙碌的服务生，找到在中说的地方，他和他宿舍那个叫崔建东正一起站在一个满脸怒色的男人对面，在中很不服气的直视着正冲自己嚷嚷不休的男人。

我走过去，一把把在中拉到身边，面色不善的看着这个怒气冲冲的男人：“你干嘛？”

“你是他家里人？”男人用狐疑的目光打量了一下我。

“出了什么事？”我低头仔细查看了一下在中，他脸上看上去没有伤口，衣服被拉扯的有些歪斜，但是没破。

“你问问这个兔崽子是过来打工的还是来搅局的？！”矮胖的男人看着在中的眼睛要喷出火来，“工作第一天就把汤扣到客人身上，皮痒了还是活的不耐烦了？！”

“你闭嘴！”我火大的吼了一句，回身盯着在中，他和旁边的崔建东穿着一模一样的红色外套，竟是这家店服务生的衣服，“什么事？”

“我本来打算在这里打工。”在中轻描淡写的说，“有人在胡搅蛮缠，我不过是泼了他一盆汤。”

我想说什么，又忍住没说，又重新看向那个气冲冲的男人：“就这种事？”

“客人还在经理办公室，这个死小子连低头认错都不肯，这是要赔偿的，你们最好……”依然喋喋不休着不肯放过。

我从钱包拿了现金出来，也没看是多少，摔到男人的脸上，然后揽过在中的肩膀：“我们回去。”

在中知道我生气了，乖乖的脱下外套，拿了背包，顺从的跟着我出去了。男人拿着钱也忘记了阻拦。

崔建东跟在我们后面，走出门口的时候叫住在中，不识好歹的说：“在中，又没什么大不了的事情，我们自己就解决了嘛，你干嘛叫允浩来呀。”

嬉皮笑脸的恶心嘴脸，我憋在心里的火气一下子上来了。

“我操，我还没找你算账呢，你下次再敢随随便便带在中来这种地方你试试！”

崔建东的脸色一下子变的像发霉了一样，在中扯了扯我的手，我看了他一眼，转身走了。

机车在公路上放肆的呼啸而过，身后的人紧紧抱着我的腰，我加大了油门，感受着耳边的风像是要带着我们飞走。

在桥上刹了车。

还没站稳在中就从后座上跳下来。

我摘下头盔，面无表情的看着他，不说话。

他叹了一口气，过来拉我的手：“真的生气啦？”

“在中，”我按住他的肩膀，有些没办法的说，“你不觉得我很悲惨吗？”

“哪有……”

“告诉我，你现在脑子里面装的是什么？”

“允呐，我知道让你不开心了，”他摸摸我的脸，很认真的说，“可是我现在心里面不能够只装一个郑允浩了。”

“……”一句话说的我心情瞬间跌到低谷。

“我得考虑要怎么靠自己去打拼未来的生活啊。”

“你所谓的未来，就是去火锅店打工？”我有些荒唐的看着他。

“我，”在中有些窘迫，“体验生活嘛……”

“谁让你去的？那个崔建东？”

“他只是提议，他在那里做了好久了，说挺好的，我就想着试试看……”

“那种工作是你能吃的消的吗？你有本事别泼人家汤啊！”

“什么意思啊你。”

“问问你自己，这样闹来闹去是什么意思！”我看着他，他站在那里半天没动，白白净净的脸闪过一丝委屈。我叹了一口气，有些没办法的说，“上车，我们回去。”

本来是该庆祝的周末。可是心情一下子被搅乱了。

在中回来之后抓着乱糟糟的领口就往浴室走，我把手中两个人的包随手一扔，坐到写字桌前开了电脑。

在中很快就洗完了，一边拿毛巾擦头发一边光着身子从衣柜里翻出一件我的衬衫套上，满意的对镜子里面的自己笑笑，然后走过来毫不犹豫的一屁股坐到我的大腿上。
带着香味的诱人的身体，跟他在一起非常的磨练定力。把目光从他大敞的领口移开，指着屏幕说：“这几家店你喜欢哪一家？”

“干嘛？”

“你不是要打工吗，自己在里面选。”

他凑上去看了看，然后皱着眉头说：“什么啊，我有病啊，干嘛要去你家里的店打工！”

“那行，不去算了，可别说我没给你机会‘体验生活’。”

他挑起一只眉毛打量着我，带着玩味的色彩，好像一只狐狸在打量着一只可口的鸡一样。

“你看什么？”

“你紧张什么啊，”他笑的很顽劣，“一直都对我摆着臭脸，担心我就直接说嘛。”

软软的呼吸更近了，他亲着我的耳朵柔柔的说：“再说，我也没说我非要去打工嘛……”

脑子里面的弦瞬间断掉，我微微一用力，站起来搂着他到卧室里去。

衬衫被我脱掉了，躺在床上的在中仰着脖子向我索吻，一边断断续续的说：“本少爷英俊潇洒一表人才，才不去干那些破烂工作呢……”

“你有这样的觉悟就好。”我咬上他胸前的一点，舌头打着转，他立刻可爱的呻吟了。

“其实有经济公司过来找我啊，那些人看着我的眼睛都直了，啊，允浩你轻点，”一边喘息着一边洋洋得意的说，“我这样的长相和身材，做模特的话不知道有多棒，而且我还会唱歌……”

我手上的动作停下来了，一动不动的看着他。

他也看着我，眼睛里闪烁着挑衅的光芒。

我沉默了片刻，又低下头去亲吻他，重重的吻到他的各个敏感点，他又是舒服又是难受的扭动和喘息着，我把手探到他的后面，他配合的打开腿，缠绕到我的腰上。

脑子里有什么快要爆炸了，但是理智告诉我不可以，金在中永远都是不能被驾驭的人，但是我必须驯服他。我不可以让任何危险到我们关系的事情存在。

不痛不痒在他身体里进出着，却一直都不碰他最敏感的那一点。

“允呐，难受。”他都要哭出来了，扭着身体撒娇。

我亲吻着他脸上渗出的汗水，他拉着我重重的吻他，我在意乱情迷的前一秒中停了下来，对朦胧着双眼的他说：“在中，不许去。”

“允……”

“什么见鬼的模特，什么明星，我告诉你，你就乖乖的读书上大学，其他的，想都不要想。”

你以为，我会让你进那个抛投露脸的娱乐圈，然后拿自己的一张脸去被众人参观吗？想都不要想。

除了在我身边，你哪儿都不许去。

在中用复杂的眼光看着我，任我折磨着他，咬住嘴唇不说话。

我心里软下去，吻着他的唇喃喃的说：“在中，知道我有多害怕吗……”

“你离开我的视线,我分秒都不得安宁……”

“我真的不能失去你，你听话啊……”

他笑了，眼睛里的挑衅和桀骜全部化为水一样的柔情，在我耳边呵气如兰：“我一直都很听话的啊……”

我重重的把他拉进怀里，像是要把他揉进身体里面。

激烈的情事过后，我搂着他，帮他擦去身上的汗水。

在中任由我轻柔的动作，过了一会儿才轻轻的开口说话。

“其实，他们来找我的时候我就拒绝了，”花瓣一样脸，笑起来比花要美上千万倍，“我只是想看看你的反应……”

洋洋得意的搂住我的脖子，很有气势地嚣张地说：“郑允浩，你怕我离开你怕死了对不对？你在乎我在乎的要死对不对？我就知道，哈哈哈哈……”

我有些无言又有些无奈的看着他夸张的大笑，看了一会儿，把头埋进他的怀里。闭上眼睛。

一直在用各种麻烦挑战着我的小子，其实也只是害怕我放开他的手。怎么会呢……

傻瓜。。我们的感情永远都不会有尽头，我的生命，永远都会只有金在中，这一种色彩，无法割舍，也绝不会被取代。

“允……”在中倚在我怀里吃水果的时候问，“你将来打算做什么？”

“嗯……”我蹭着他的头发想了想，“读大学呗，然后毕业，进家里的公司吧。”

“是哦，”他说，“我不用问也知道。没劲。”

“呵呵，”我拿草莓喂他，“你呢？”

“我啊，”在中说，“做什么都好，只要不从商不从政……”

“啊？”我有些失笑，“为什么？”

“远离贪污行贿……”在中轻描淡写的说。

想到伯父的事情，我一时无言，过了一会儿才转移话题的说：“哎呀，我们在中冰雪聪明做什么都会是一流的，再说了，就算你什么都不做也行啊，亲爱的，你老公还是有供养你的能力的。”

“收起你这一套，”一点都不留情面的尖锐的说，“我可不是女人，我才不稀罕让你养。”

“那行啊，我没所谓，以后你养我好了。”

“我还不清楚你在想什么吗，”凶巴巴的侧脸扫了我一眼，“我要是不工作的话你还能让我出门吗？你这种人最差劲，这也不许那也不许，自己却想做什么就做什么。”

发牢骚的脸真是可爱啊，虽然说出口的话一点都不可爱。

我好脾气的容忍着，一边往他肉嘟嘟的嘴巴里塞零食。很挑食的小子，怎么也养不胖。出神的盯着他白白净净的脸，心一动，扳过他的肩膀就吻上去了，在中嘴里还在嚼果冻，甜甜软软的，被我堵住了就不动了，乖乖的让我吻着。

手不规矩的顺着他光裸的大腿往上摸，他就发出小猫一样纤细的声音，我愈加兴奋，正想进一步动作的时候，身边手机响了。

有些扫兴的放开了在中，一只手还搂着他。

是李希真。

“允浩哥。”

被她第一次这样称呼，愣了一下：“希真啊，有事吗？”

“私下可不可以改口，不用叫部长啊？”她好像知道我心里所想，是笑着的口气。

“当然不用啊。”又问她，“有事吗？”

“刚才安学长通知我，韩光企业要请我们乐队帮他们做活动，学长要我们商量一下。”

“这种事，我怎么不知道？”

“学长说，允浩哥最近总是心不在焉的啊，让你通知我们还不如自己通知呢。”笑着在模仿学长奚落的口吻。

“哪有啊，”我有点不好意思，最近是怠慢了工作，“我知道了，去学校再说吧。”

“嗯，好。”她突然问，“在中哥在你身边吗？”

我看了一眼在中，他也正一动不动的看着我：“嗯……”

“那不打扰了，”笑了笑，礼貌的说，“代我向在中哥问好。”

挂上电话，在中依旧保持着那个姿势，我也看着他：“怎么了？”

“她经常打电话给你？”突然问。

“工作上的事情啊。”

“郑部长可真忙，”一字一顿的说，带着似笑非笑的表情，“连周末都有女人打电话过来跟你谈工作！”

“说什么呢。”这小子又在胡闹。

他却不说话了，转过脸，不再看我。

“呀，金在中！”刚刚想温存的心被他一下子打散，我有些不开心，“你在跟我赌什么气？我把时间都花你身上了你还有什么不满意？”

“我没有不满意。”他腾地从我身边跳下去，朝卧室门外走去。

“在中。”我一把拉住他，放软了口气。

他被我拉住，但是没有回头，只是没有语调的说：“我上厕所。”

回来之后，他什么也没再说，我说了点其他的事情，很快就忘记了。

只是夜里在中熟睡之后，我看着怀中的他无暇的脸，心里有些微的心疼。

在我面前，他一直都放低着姿态。我的霸道和独占欲他都习以为常的接受，我却不能安然的让他拥有同样的控制权。

虚荣的大男子主义的心在作怪，我口口声声说的给他全部的世界，其实也只是在我臂膀之内，我不想让他接触任何不是郑允浩的事物。

这样会让他觉得累吧。即使全部是因为爱。

出神的想着，在中在黑暗中的轮廓显得尤为的美。我亲亲他的额头，宝贝儿，以后我不会再让你有一丁点的不满意了。


开学几天都忙的焦头烂额，常常连饭都顾不上吃。周四下午希真说一起去选节目时要用的碟片，我跟老师请假，得到很爽快的批准。

走出校门的时候在中打电话过来。

“怎么了？”

“允，你能不能过来一下？”

“你在哪儿？”

“嗯……我在新岸路，你过来接我回学校吧？”

“你跑到那儿做什么？”我看了一眼拦好车，正等着我的希真，想起那天的别扭，很不想告诉在中我现在和她在一起，“我正好有点事，你自己打车回去吧，我晚点再打给你。”

在中不说话。

“现在是上课时间啊，你乱跑什么啊，乖乖回去上课！”

在中“嗯”了一声，挂了电话。


市中心的音像店，希真专注的一张张翻看。

“不用这种吧。”我说，她手中拿的是古典音乐。

“在古典音乐中跳开场舞，不是更有特色吗？”

“会吗？”

“可是算不算是对文化的亵渎？”她笑一笑，又去看其他种类。

我走到最前排的钢琴曲边，静静的看了看。每次在中看到这些，都会流露出孩子一样的眼神。

不能重新来过的，你的遗憾，就是我的遗憾。

这样想着，玻璃橱窗外，人行道上，突然从我眼前驶过一辆自行车。在中静静的坐在车后座上，靠着那个骑车的人的背，一脸淡然的从我眼前一闪而过。

脑子里有血气“轰”地炸开，我想也不想地冲出门外。

“金在中！！！”

周围过路的人被我吓一跳，冲到人行道上，那辆自行车犹豫的停了下来，在中回头看着我，却没有动。

崔建东单腿支着地面，见到我过去，点点头：“允浩。”

我盯着在中，他坐在后座上，看着我：“你怎么在这里啊？” 

“你去哪儿？”
“回学校啊。”轻描淡写的回答，好像很无辜似的。

“你刚才做什么去了？和他在一起？”我看了一眼崔建东。

“不是。”

可恶的态度，我皱着眉头握住他的肩膀，想把他拉到身边，崔东健却立刻单手扶住在中的手臂：“小心。”

我的火气一下子上来了：“你干什么？”

“你没看见他脚扭伤了吗？”对于我的脾气，崔东健显然没有知趣的忍受。

“扭伤？”我把目光投向在中的脚踝，皱着眉头，“你做什么弄的？干嘛不告诉我？”

“你不是说你有事吗？”

“那也不能……”

话还未说完，在中的眼神就变了，李希真正从我身后走来，微微笑着打招呼：“在中哥。”

在中愣了一下，看了看她，又看了看我，半晌才说：“果然你真的很忙啊。”

“在中。”

我有些不安的想解释，他的眼睛却看着李希真，很厌恶的口气说：“阴魂不散的女人。”

“怎么这样说话……”我不喜欢在中这样的无礼。

“我不觉得，我和允浩哥一起做公事有什么问题。”李希真淡淡地说，“你和允浩哥的事，不要牵扯到我。”

“你就好好装吧。”在中对她甩出一句话，就把目光投向我，说不好带着什么色彩，但没有一种是我希望看到的，“继续你的事。”

说完就对崔东健说：“我们走。”

又是这样傲慢的，不可一世的态度。

我压抑住心中的怒火，又叫了句：“在中。”

崔东健也没动，有些迟疑的看着他：“有话好好说啊，别这样。”

“你刚才打电话的时候，我正准备上车，真的是学校的事情，所以也没对你说。我以为你没什么事，所以也就没去接你。如果你跟我说脚受伤了，我怎样都会赶过去的。”我吸了一口气，压抑住心里的火气，耐着性子跟他解释。

“所以，还是为了一个女人而对我撒谎，郑允浩，是吗？”

一句话，堵的我无言至极。我看着他脸上倔强桀骜的表情，那张脸上的每一个表情我都能深深地记得。走过去想抱他走，“闹脾气也有个限度啊，这么多人在这里看着呢，我们先回去。”

“回去哪儿？”他躲开我的手，“我还要上课呢。”

“我送你回学校。”

“不用了，你继续你的事情。我有人送。”

哄到最后，他还是毫不留情的拦了出租车扬长而去，一瘸一拐的甩开我的手。我有些尴尬的立在原地，在心里重重的叹了口气。李希真若有所思的看着我，耸耸肩膀。

我想了一下，还是决定先去选好CD再去找他。

付过钱之后我对希真说：“刚才在中的话，你不要介意。他生气起来就是口不择言，但其实并没有恶意的。”

希真摇摇头：“在中哥的脾气，是大了些呢。”

“我代他向你道歉。”

“没事啊。”她笑笑，突然挑起一只眉毛，有些戏谑的说，“想不到允浩哥的脾气会这么好，这么宠着在中哥。”

我顿了一下，还是说：“现在，我不宠着他还有谁能宠他。”

希真看了看我，没说话。

我也不再多说。


 
赶到国高的时候，已经到了放学时间。买了伤药和零食，我在在中宿舍楼下拨了他的号码。

不接……

锲而不舍的继续拨打着，金在中干脆的关了机。

我头大的揉了揉眉，冲到他宿舍里去。几个人淡淡地打量了我几眼：“在中不在。”

我把手里的东西放在他桌面上，一言不发的离开。

坐在他楼下的花坛边，沉默地一根接一根抽烟，天色已经慢慢的暗淡下去了。

但是我会一直等在这里。直到他出现。

看见我，竟直接无视掉，往楼上走。

我冲过去，一把按住他的肩膀：“在中。”

“别碰我。”

“脚还痛吗？”

“不管你的事。”

我蹲下身子，去检查他的脚踝，却被他迅速躲开。

“别闹了好吗？”我站起来，没办法的看着他。

“我没有跟你闹。允浩，每次你都觉得我是在无理取闹，可是我没有。”他平静地看着我，“我只是现在不想理你。”

“你适可而止吧，我都认过错了，这样还不够吗？”在风中等了那么久，却换来他这样的话，我不是不委屈，“有什么大不了的事情，你有必要这么大火气吗？”

“反省反省你的态度吧，我不要你每次都到事情发生之后才过来对我道歉，我不是你的附属品，你既然做什么不肯跟我说的话，那以后也不要过来处处管制我的生活！”

“你……”他的一番话气的我心口作痛，我不可置信的看着他，声音都有些发抖，“金在中！我管制你？我是为了什么？我恨不得把心都掏给你，你竟然对我说这样的话！”

伸出手去扳他的肩膀，我感觉自己的声音完全沙哑了：“在中，你告诉我，你到底爱不爱我？！”

他转过脸，不说话，咬住嘴唇，眼底有泪光，但是倔强的不让它落下来。
我失神的盯了他半天，然后转身就走。

耳边有血在轰轰作响，强迫着自己不要回头。握成拳头的手抑制不住的在颤抖。

让我这样低声下气的人，全世界也只会有他一个。

一直宠爱着他骄纵着他，把一切都捧给他，他家里出事情之后，更是百依百顺着他，害怕他再受到一丁点的委屈和伤害。

不想让他操心的心情，被他说成故意隐瞒。对他全心全意的呵护，被他说成管制。

我感觉风透过外套，穿过毛衣，侵入到五脏六腑中。全身都在发抖，胸口的火气慢慢被冷却，只能觉得无可抑制的心寒。


不知道是怎么回去的，头脑里一片昏沉，又一片清醒。

在男生公寓的楼下，看到希真和学生会其他一个男生在讲话。我也没有搭理，径自上楼去。

“允浩哥！”希真从后面叫住我。

我顿住脚步，没回头。

“有事吗？”

“学长说待会儿我们部门要……”

“我不舒服，不去了。”打断她的话，继续往前走。

她从后面追过来，试探的看了看我的脸色：“不开心啊。”

“没什么。”

“这样臭着一张脸可真难看啊。”

我没说话。

“我请哥哥去喝酒吧，”笑笑，过来拉我的手臂，“我今天也很烦呢。”

“学长不是说有事吗？”

“部长都不去的话，我还去做什么。”很坦然的眼神，“走吧。”

“我没心情。”

”就这样被打败的样子可不像郑允浩哦，”她那样的性格，居然会过来安慰我，“这么早回去也是无聊嘛，去散散心，放心吧，就你跟在中的脾气，明天就没事了。”

我看她一眼，她正好脾气的笑着。我没说话。


我靠在吧台前一杯一杯的灌酒，想洗刷掉心里那该死的难受。我的酒量不小，但是这样子死命的灌法，头很快就开始晕晕沉沉，可在中的脸却在脑子里一遍遍的浮现，他美丽的样子，微笑的样子，性感的样子，跟我闹小别扭的样子，在我身下迷乱的样子……我咒骂着没出息的自己，即使在这个时候还是没办法真正生他的气。

希真在旁边自娱自乐的喝着酒，随着音乐轻轻的摇摆着身体，不理会我，也不搭理过来搭讪的人。

灯光扫荡着我的眼，我一遍遍的想着那个气死人的小东西，真的很想把他揍一顿，再紧紧抱住……

后来的事情记不得了，只记得喝到最后，希真过来拉我。

“允浩哥，回去吧……喂，你醉了啊？”

我摇摇晃晃的站起来，吧台的椅子被我撞的歪歪斜斜。

她看我一眼，叫来两个服务生把我搀到出租车上。

外面的风一吹，我只感觉到酒气哗地上来了。脑子里有什么一点点的爆炸开。

尖锐叫嚣着的疼痛。

忘记了是怎样回去的，只记得身边的人用力搀着我，然后从我身上摸索出公寓的钥匙，打开门。

温柔的温暖的气息。

我情不自禁的靠了上去。

“在中……”

“喂，卧室在哪边？”

把我扶上床，按着我躺下，我手上微微一用力，她倒在我身上。

“在……”

我沉迷的吻上脖颈细腻的皮肤。

“郑允浩，你……”

我好想你。在这个原本属于我们两个人的空间里。

你为什么非要离开呢，为什么要让我一个人来面对这么漫长寂寞的黑夜。
为什么要跟我生气呢，就乖乖地呆在我身边，哪儿也不要去，任何人都不去理会，这样不好吗？

我爱你啊……

宝贝，我真的真的很爱你……

手在接触到柔软的胸部的时候一下子清醒过来，我心下大惊，一把把怀里的人推出好远。

她踉跄了几步才站定。看了我一眼，然后伸手去整理被我弄的乱糟糟的领口。借着朦胧的月光，她脖子上还用红线拴着一颗小小的东西，好似一粒风干的果核。

我有些尴尬的看着她，过了半晌才开口。

“希真，对不起，我……”

她转过身，背对着我，过了一会儿才说：“忘了吧。你只是喝多了。”

“嗯，对不起，我认错了……”

“没关系，我已经忘了。”说着头也不回的往门外走，“你休息吧。”

室内又陷入黑暗中。

来不及多想什么，头痛得厉害，在中的脸在我眼前一闪而过，我皱着眉头想摆脱身体内泛滥的无力感。很快就陷入沉沉的睡眠中。

第二天醒来的时候，太阳已经升的好高了，光线从窗帘的缝隙中透进来。我头痛欲裂的睁开眼，喉咙里依然残留着冲天的酒气，床单和衣服都是乱糟糟的。勉强睁开眼，去找手机看时间。液晶的屏幕安静的显示着一条在中发来的未读信息。

打开。

只有简短的三个字。

“分手吧。”



“滚出去！！！”

只是三天没去学校，多事的班主任就通知了叔叔。管家和司机全都跑过来。我怒不可遏的关上了卧室的门，把桌子上的东西扫落在地。

妈的……让我一个人静一静。

“你这是怎么了？”叔叔在门外笑。

“有什么不顺心的事在家里乱摔东西就能解决了？闹什么小孩子脾气。再不出来我可向你爸告状了啊。”

我拉开卧室的门，平日里安静的公寓凭空多出来很多张眼熟的面孔，都巴巴的看过来。

“我出去了。”耐着性子对叔叔开口。

“你看看你。”叔叔玩味的嘲笑我，“什么时候变的像个女人一样，居然把自己锁起来。到底怎么了？”

只比我大十岁的年轻的叔叔，却充当着我国内监护人的角色。

“跟人打架了？”

“不是。”

“跟女朋友分手了？”

我如果不回答出所以然来肯定会追问不休，于是从鼻子里“嗯”了一声。

叔叔立刻笑的奸诈且有挑战性。

“我就说么……哎呀，这么一点点微不足道的打击就在那里瞎折腾，果然还是年轻人啊。不过我倒是想知道，什么样的人，居然能把我们允浩甩了？哈哈。”

“你够了。”

没心和他争论。

没心和任何人争论。

幼稚的可笑的郑允浩。

我是全世界最傻的一个大傻瓜。

机车发出的噪音越来越响，我的眼前已经模糊一片。

我觉得自己落败可悲的就像一条丧家之犬。被人当做宠物一样玩弄。玩腻之后就毫不在意的丢弃掉。

我本以为的爱情。我用生命去呵护着的感情，原来在你眼中已变得一文不值。

你不给我理由，就用一句分手割断了我们所有的牵绊。

那日清晨我慌张的赶到一中，因为上课期间无法入内，所以一直等在校门。一整天滴水未进，直到下午放学才看见在中出来。被几个陌生的男生簇拥着，笑容清爽而又醒目。

我看着他慢慢走过来，若无其事的扫了我一眼，再若无其事的从我身边走过去。

“在中。”我在他身后用周围的人都能听到的声音叫他。

他毫不在意的继续往前走。

“在中，是不是找你的？”他身边有人问。

在中侧过脸答了一句什么，我没有见。但是我看清了他嘴边的笑容。满不在乎的，轻视的笑容。他肆无忌惮的占据了我生命的全部，又肆无忌惮的和一群与我无关的人笑闹着走过我眼前，看都不看我一眼。好像我卑微的是多么不值得一提的人。毫不留情的斩断了我心底最后的坚持。我只觉全身的血液沸腾再凝固。为他丢下的自尊心再度被他践踏在脚下。

我几步走到他面前，拦住了他的去路。他抬起眼没有表情的看了看我，好像我只是一个无端挡道的陌生人。

一直以来，我无限包容着的你的任性和骄纵。可是到现在我才明白，你的肆无忌惮仅仅是因为你不在乎。

你根本不爱我。

手握成了拳头，却终究没有落下。那张我深深爱着的脸，我却不想再多看一眼。

转身离开。

金在中……你会后悔的。我一定要亲眼看到你的后悔。

离了我，离了郑允浩，你什么都不是。什么都不是。




即使说着要强的话，但是痛苦还是减不掉半分。我憎恨自己的软弱，居然还在为他伤心低沉。那个混蛋……现在摆脱了我的监控，肯定和一群莫名其妙的人玩的不亦乐乎的混蛋。

眼睛里有咸湿的感觉。渐渐模糊。

你怎么能这么对我。

你怎么舍得这么对我…….

我加大了油门，景物在身侧急速倒退。即使再疯狂的速度也无法遏制的心痛。

眩晕的感觉，强烈的。

我什么都没有。什么都没有。

回去的时候居然看到李希真坐在我家沙发上，正用英语飞快的和叔叔交谈着。两个人都笑的很开心。

我现在没心情理睬任何人，看都没看的向楼上走去。

“允浩哥。”希真见我不说话。从沙发站起来跟着我上楼了。

“你怎么来了。”到房间门口的时候我转过头问她。

她无所谓的耸耸肩膀：“想看看你闷在家里做什么。”

“别那么无聊。”我打开门走进去。

“郑允浩，有什么大不了的事，你怎么这么没用。”讥笑的口气。

“滚。”

她好笑的看着我的反应，满不在乎的转身走了。像是专程过来看我的笑话一般。挑衅的眉眼，像极了当年的金在中。

该死……

晕晕沉沉的过了这几天，某一天夜里起床抽烟的时候，突然觉得很看不起自己这个样子。

像恶俗小说中可怜的被抛弃者，因为失恋就把自己折腾的生不如死。

这样伤心和愤怒有什么用。你本应该比他过的好不是吗。

王八蛋，那个不知好歹忘恩负义的王八蛋。

摸索着打开手机，忍不住盯着在中的电话出神，想臭骂他一顿，哪怕跟他吵的天翻地覆，也比现在要好的多。

可是。我狠狠地把手机摔在墙上。

绝不低头。在他主动认错之前，我绝对不会先向他低头。


周一回到学校，立刻就被安学长叫过去，被骂的狗血喷头。

“郑允浩你到底在干什么，你知不知道现在是什么时候，决赛马上就要开始了你做部长的居然玩忽职守，你到底有没有责任心，我当初选择你是因为信任你，你现在整天在跟我玩什么花样，放着那么多事情不管，你太让我失望了……”

我被他骂的头脑反而慢慢清醒起来。

学长看我一直不做声，也住了嘴，半天叹了一口气，按按我的肩膀说：“允浩，把私事和公事分开好吗？你不是小孩子了，别太感情用事。”

“我知道了，对不起。”

“好了，我再相信你一次。演出必须完美的进行，决赛的事情你和你的部员商量一下，看以什么样的方式比较好。对了，你部门的希真替你做了很多事，她挺有头脑的，你多和她沟通沟通。”

“好。”

我把精力全部投入到工作中去，一方面是要弥补自己的过失，更重要的是为了转移注意力。

之前的愤怒已经慢慢平息，取而代之的是巨大的荒凉和思念。我无法去回忆在中最后留给我的冷漠的脸孔，更无法去回想曾经一起走过的种种幸福。

我就是这样没出息的一个人。执拗的不愿再为他低头，可是却满脑子都是他一个人的全部。

在心痛的时候更加清晰地明白。原来自己是那么那么地爱他。

希真拿了之前大家商量的结果给我看，五花八门的提议。会议上大家为此争执不休，有人提议将决赛定在某企业的露天广场，让来往的人群给与客观评价。有一些人欣然赞同，希真却立刻反对。

“那样和二流乐队的商业演出有什么区别？”

“我们又没有从中赢利。”

“但为什么我们全国第一的乐队要在大广场免费表演给人看？你们觉得让随随便便的人对我们文艺部的精英指手画脚，这样合适吗？”

“那你倒是提一个更好的意见啊？！”

“包一个上档次的酒吧。”希真商量性的看着我，语气却斩钉截铁，“把决赛定在那里，我们的经费很充足，酒吧的舞台氛围也非常的好，而且那里的客人大多都是有欣赏水平的。”

众人沉默下去。我想了想，点点头：“就这样办吧。”

散会之后我叫住希真：“你明天下午放学的时候过去找我。”

“有事？”她挑起一只眉毛看着我。

“去找一下合适的酒吧。”

“这需要你亲自去吗？”

“我想自己来挑。”我看看她。

她笑了笑，“好啊。”


第二天放学之后，希真拿了厚厚的一摞资料来找我。我还未开口，她就说：“我大致筛选了一下，在市中心选了十几家店，比较符合要求，秩序很好，而且交通也很方便。”

“那走吧。”

我开了车，希真随意的坐在我旁边。我看了一眼她，还是没说什么。

在中一直很不喜欢我的副驾驶座上坐别人，曾经还因为我载女生而跟我狠狠的大闹一场。从那以后我都没有再让身旁坐别人。

可是现在想这个，有什么意义呢。

我有些自嘲的笑笑。真好啊。郑允浩，真好。你再也不用怕他了。

那个任性不讲理的家伙。再也再也管不着你了。




从第五家酒吧出来的时候，天已经全黑了。

冬夜特有的寒意灌满全身。

希真留神观察着进出的人群，出门的时候被风吹的一吸气：“好冷啊，允浩哥，还要接着看吗？”

“先吃点东西吧。”我看了她一眼，她穿的并不厚，“饿不饿？”

“有点。”她对我笑笑。

我刚要说话，希真突然站住了。

顺着她的视线，我看见韩智美正向这个方向来，她身旁的，是在中。

我的心顿时狠狠一抽搐。

对面的两个人显然也看见了我们，都停下了脚步。韩智美看看在中，在中却低着头，看都不看这里。

他身上穿的并不是校服。而是精致的装扮。白色的外套包裹住纤细的身体，耳环在霓虹灯下闪耀出刺目的光芒。

因为约会，所以特意精心打扮了吗？

希真先开口了：“智美，在中哥，好巧啊。”

韩智美对她点点头。

在中抬头看了我一眼，接触到我的目光，又立刻移开了视线。有那么一霎那，我仿佛看到他眼中有泪。

“在中。”我忍不住叫他。

他身体震了震，然后毫不犹豫的拔脚就走。

“金在中！！！”

我冲上去拉住他，他被我扯的往后一个趔趄，衣领被扯开，我甚至能清晰地看到他单薄纤长的锁骨。

“我们谈谈吧。”看着这样的他，我还是没办法生气。

他把脸转开，“我跟你没话说了。”

“我有话要对你说。”

“我不想听。”刚才一直躲避着我的视线突然执拗的盯住我的眼睛，可是我只从他的眼睛里看见空洞和冷漠，“我和智美还有事情做。”

“什么事。”

“你有完没完啊！放开我！！”他突然火了，一把挥开我拉住他的手，不耐烦地说，“你让我清静清静行不行！我都要烦死你了！我不想见到你！！”

身体已经没有温度了。我有些恍惚的看着他。好像他只是我刚刚见到的陌生人。

这个人根本不是在中。不是我的在中。

我没有再看他一眼，转身离开。真的……真的很好笑啊。莫名其妙。这个世界都疯了。这算什么。亏我还把你当宝贝一样对待，你算什么。凭着我爱你。就敢这样对我。

希真从后面追上来，跟在我身边，但是没说话。

在中的声音却从身后传来，凉凉的，听不出是喜是哀。

“允浩，你放过我吧。你现在不是过的挺好的吗。”

“是啊。”我回头看了一眼他苍白清秀的脸，努力对他挤出一个最高傲的笑：“非常好。比你过的好的多。”



上了车之后，我感觉握方向盘的手都在发抖。看了一眼希真，努力平静的对她说：“我没心情再看了，我送你回去吧。”

“嗯。”她乖巧的点点头，看着我脸色很差的发动汽车，故意用轻松地口气说，“别生气了，小心开车，我命在你手上呐。”

我没说话。

心里有什么彻底的改变了。

不是我做的不够好。我就算把全天下都捧在他脚下，可是他不珍惜，那我能怎么办呢。



回到学校公寓，我给有天打了个电话。

响了好久才被接起，是有天迷迷糊糊的声音：“……喂？”

“是我。你在干吗？”

“睡觉啊，”那边一个懒腰，“哇靠，八点半了，老子上课又迟到了。”

“首尔已经是夜晚了……”

“废话。”他狠狠地说，“找我干嘛？打扰我睡觉。”

“算了，你上课去吧。”

“不去了。”他懒洋洋的说，“怎么了你，口气不怎么好啊。谁惹到你了？来来来，告诉哥哥，哥哥指点你。”

“你身边睡的没人吗？”

“废话，我在家里。老子从不带人回家过夜。”

“我跟在中分手了。”

“哦……”非常平静的反应。

“他提出来的，我决定跟他合好散。”

“得了吧，”他不屑地说，“从小到大，就看到你俩再那里闹，哪回不是吵完之后过两天就好了，劝的人都被你们恶心回来了，省省吧，多大的人了，就知道瞎折腾……”

“我就跟你说一声。随便你怎么说吧。”我挂了电话。

深深吸一口气，倒在床上。闭上眼睛。好累啊，我真的好累。

没过多久手机又响了，有天难得焦急的声音：“喂喂喂，你们说真的啊？我打电话给在中，那小子听我说完就挂了，这又怎么了啊？”

我顿了一下，还是把大概说了出来。毕竟，有天是我最信赖的朋友，即使他现在已身在大洋彼岸。

听我说完，有天沉默了一下：“是不是有什么误会啊？在中不是这样的人啊……”

“发生了那么多事，他现在整个人都变了。”我叹了口气，“没什么，让我好好想想吧。这么多年下来，一直都是我努力去抓住他，现在我也累了，随他去吧。”

“允浩，你是不是有别的女人？”有天突然问，“那个李希真是你什么？”

“什么啊。我们只是共事罢了。只是她给我的感觉很特别，有点像在中……”

“G？”

“没什么，不说了。我挂了。”

李希真身上，有着金在中特有的骄傲自负。像一只高高在上的孔雀，别人很少能在他们眼中找到存在感。

但是却是我再熟悉不过的感觉。

第二天放学之后，在操场上遇见了韩智美。

我厌恶的转过眼，不想看她，她竟然主动过来叫我。

“允浩。”

“有事吗？”

“嗯。”她点点头，“我想跟你谈谈。”

“说吧。”我冷冷的答道。

“找个地方坐下来可以吗。”

我抬起眼。突然间变的可人的女孩子。



学校的咖啡厅，我坐在她对面。韩智美收回了我见惯的那种凶巴巴的嘴脸，干干净净的脸上竟带着笑意。

“允浩，我喜欢在中。”她一开口就这样说。

“……”我看着她。

“很惊讶吧？从小到大，我没少欺负他。”她笑笑，“但是我真的喜欢他。”

“那是你的事。”

“可是允浩不想知道在中的态度吗？”

我看着她。

“知道么，从很小的时候开始，我就很想接近他。可是除了你，他眼睛里再也看不到任何人。”韩智美淡淡笑一笑，有些苦涩的说，“不能被他喜欢的话，被他厌恶也好……总好过我就站在他身边，他却不理睬。”

“不要妄想自己得不到的东西。”我看着她，竟没来由的担忧，“他永远不会喜欢你……”

“那又怎样呢？”韩智美看着我，冷冷一笑，“他喜欢你，那又怎么样呢？他永远都不会再和你在一起了。”

“如果我知道，有人从中作梗的话，我是绝不会放过的。”

“别人没那个必要去破坏。是在中自己想明白了。郑允浩，金在中不是你的狗，不要妄想永远支配他。”

“你还没那个资格过来对我和在中的感情指指点点。”我忍住心中的怒火，用比她更不屑的声音说。

“你们已经不是一个世界的人了。我想你比我更清楚在中的性格。他最不愿意接受的事情，就是在你的眼中变得越来越卑微。没有爱情，照样可以活下去，在中现在需要更多更现实的东西，郑允浩――你已经是不被需要的人了。不过你放心，我会照顾好他的。”

“我不会丢下他的。”我反而平静下来。

“哼，”她冷哼一声，用轻蔑的语气说，“郑允浩，我从来没有捉弄过你，那是因为我不屑于。我从来不觉得自己哪一点比不过你，我会把你的一切，全部从在中的心里抹去。”

“这样自我暗示，你就可以自欺了么？”要强的，但是傻得可怜的女人，“你知道么，让在中第一眼就讨厌的人，他永远都不会再用正眼看他。”

“是么。”她笑笑，镇定地站起来转身走了。桌子上是她一口没动的咖啡。

我没有再看她。一口喝完了自己完全冷掉的咖啡，止不住的咳嗽起来。

在中，这就是你的理由吗。

我那样深沉热烈的爱，也不能让你抛下自尊吗。

你要我怎么能相信，我们这么多年的感情难道就如此不堪一击吗。

在我以为，一切都能够风平浪静的时候。在我以为，可以用全部的心血去浇灌你，不让你再受任何伤害的时候。你竟然选择离开我。

幼稚可笑的理由。

我真的很恨你。你怎么可以这么自私，你怎么可以自私到不再顾及我的感受。

金在中，难道你真的要用被我抱过无数次的身体，再去拥抱其他的女人吗。



这个冬天的夜晚，格外的死寂，也格外的漫长。

我一个人坐在阳台上吸烟的时候，惊讶的发现自己，竟已经习惯了这样的冷清。

仿佛从生命的最初始，就是一个人存活。

仿佛那个人，从来没有在我的世界中出现过。

许许多多可怕的习惯，因为他而产生的习惯，在被我艰难地戒掉。

我给你时间。给你等待。

可是我也只是一个软弱而又要强的人。

你既然可以在没有我的世界中存活，那么我也可以。

可以用你最擅长的骄傲的伪装，把一切都毫不在意的深埋，即使痛死也不说。

我该怎么才能让你回到我身边呢。

既然我的怀抱，已经无法再使你心甘情愿。

那么我也只能眼睁睁的看着你，从我的视线无法触及的地方，越走越远。


学期临近尾声，期末考顿时压在每个人头上。

我把一切的精力和时间放在了学习上。

课代表发下来成摞的试题，在以往，我是一眼都不会看的。

而现在，却在自习室里一呆，就呆到深夜。

我渴望自己变得更强大。

笔尖和纸张沙沙的摩擦声，偌大的课室，只有零星的几个人。

周围的一切都与我隔绝。亦与我无关。


“呀，允呐，”挤在一起的脸，“我要疯了要疯了，我们去吃东西吧！”

“不行，你才做了几分钟啊，马上就要考试了，你不怕你爸爸又生气啊。”

“这都是什么东西啊，”严重偏科的小子，闷闷不乐的用笔捣着摊在眼前的理科试卷，“我看都看不懂，允浩，我不要做了……”

“你呀，仔细做呀，不会的我待会儿给你讲。”我没办法的摸摸他的脸。

“那就待会儿讲！！我们先去吃东西！！”立刻扔掉手中的笔，过来拉我的手，见我不动，凑上来挂在我身上撒娇，“宝贝儿……老公……好嘛好嘛，你最好了……”

笑的比花还要漂亮。比蜜糖还要甜。

我亲亲他的脸：“下不为例。”

“嗯嗯嗯。”忙不迭的点头，欢呼雀跃，“走走走，我坐在这里都要长毛了……”

无数次的“下不为例”。每一回都摆出一副可怜兮兮的模样撒娇。让我一点办法都没有。


外面的天又黑了。

强制性的把思维收回来。身边空无一人。

不想去想，却怎样都无法控制自己。

前所未有的空虚和寂寞。

我不在你身边。你按时吃饭了吗？好好照顾自己了吗？会认真复习吗？

肯定不会。

可是我管不着你了。

在中呐……



考试结束之后，我一个人从考场出来，抬头看了看头顶灰蒙蒙的天空。我感觉自己考的很好。因为投入了更多的时间和压力。

开会的时候大家都很活跃，因为终于摆脱了考试的阴影。

每个乐队成员的状态都很好。寒假意味着有很多的时间去做最后的准备。

司机过来说帮我整理东西回家。被我拒绝了。在中的很多东西还都在我那里，我现在不想去动，也不敢看见。

学校的人大多都回去了，每天看着学生会成员的忙碌，跟大家一起画海报，发邀请函，指导排练，把自己累的全身麻痹，夜里就能够很快入睡，其实日子并没有那么难熬。

希真说，选拔赛结束之后就回加拿大，问我要不要同去。

其实我也很想去看父母。但是又不想以这样差的状态离开韩国。

在中也放假了吧？他现在是在姐姐家吗，还是去了别的地方。



决赛定在圣诞节的前四天。在市中心的一家酒吧。

那天我跟希真和策划部的两个人坐同一辆车，希真和策划部的那个戴眼镜的女孩子开心的交谈着，我靠着窗，一直看着窗外。

天空黑的深不见底，没有星光，却被霓虹灯染的五光十色。

艳丽而又凄厉。

市中心交通非常拥挤，旁边的车都不耐烦的鸣着喇叭。

我的视线无意间扫过人群，却一下子愣住了。

一个白色的身影正从最右边走过。清秀而又单薄的背影。旁边的人侧着脸好像在说着什么，他却没有看，只是径自走自己的路。

是在中。他韩智美在一起。

我的心脏骤然收紧，呆呆的看着他们穿过人群，然后进了一家店。消失不见。

“允浩哥，你怎么了？”身旁的希真一句话让我回过神来。

我没说话，低下头，看到自己握成拳的颤抖的双手。

那家店，就是上次遇到在中的地方。他经常去哪里吗？

和那个女人一起。


到达目的地的时候，很多人都聚集在门外等候。

“允浩，你终于来了，都准备好了。”

我木然的应了一声，被众人簇拥着进去了。五彩的灯光扫射下来，每个角落都被精心布置过。众人热情的相互打着招呼。饮料和啤酒整齐的摆放在玻璃桌面上。

温暖的室内，被机器制造出来的暖风从四面八方吹来。我却感觉骨骼一点点的在僵硬。冷的稍稍一动，就会寸寸碎裂。

坐在学长身边，画着精致妆容的报幕员流利的说出之前一遍遍彩排过的字眼，三强的决赛以及校内的排名赛。光怪陆离的灯光。

第一支乐队出来之后众人带着笑欢呼，乐器爆炸似的声响。周围的人像一只只皮影，印在玻璃的酒杯上，夸张的扭曲着。

我只感觉胃里有什么在激烈的翻腾着，终于抑制不住的腾地站起来。

身边的人回过神来，有些惊异地开口：“怎么了，允浩？”

“我出去一下。”

没等到回答就径自离开。我不能再呆在这里。

我要疯了，真的要疯了。

拦了一辆出租车，可是该死的交通堵得滴水不漏，我忍无可忍的推开门，直接从公路上跳下去，穿过一辆辆硕大的汽车。

有喇叭声嚣张的传来，我只觉耳边的血液在轰轰作响，直接穿过大脑，控制住思维。

我不能容忍……决不能容忍。

你不可以就这样肆无忌惮的出现在我的视线中，再什么都不知道的消失。你是我的人，你的一切都是我的，也必须是我的。

我不能明明知道你在哪儿，却装作毫不在意的去做其他事。

我恨你的无情，更恨自己的无能。如果连你都把握不了，我还活着做什么。

我感觉寒风灌入心肺，痛的钻心刺骨。但是再大的痛我都可以忍受……

我喘着气站在那家酒吧门前，只觉得被招牌上夸张的灯光刺得头晕目眩。

门童恭敬地鞠躬，做出请的姿势。

暧昧昏暗的灯光，与别的酒吧一样让人作呕的布局。

我有些焦急的四面寻找，目光扫过一张张表情各式的脸。

你在哪儿……在哪？！！

你在和她做什么？

出来……金在中，你出来！！

茫然的寻找，我定了定神，决定向里面的包间冲进去。

有服务生看我的神情不对，想过来询问。

我不耐烦的拨开众人，想走到更深处。

“先生,请问……”

他的话还没落音，灯光就突然暗下去。

我一愣，身体还没有反应过来，一个声音就直直的传入耳边。

轻柔空灵的声音。

我最最熟悉的声音。


If only you could see the tears in the world you left behind 
If only you could heal my heart just one more time 
Even when I close my eyes ,There's an image of your face 
And once again I come to realise ,You're a loss I can't replace 

我抬起头，看到舞台上那抹洁白的身影。

在中静静地站在那里，谁都没没有看。他身后华丽的灯光在他的美丽的面容下黯然失色。

身旁的人群嘈杂，众人随着歌声摇晃着身体，谈笑风生。

Soledad 
It's a keeping for the lonely    Since the day that you were gone 
Why did you leave me Soledad
In my heart you were the only    And your memory lives on 
Why did you leave me 

我失神的站在那里，失神的看着他。

他的眼睛里却没有任何人。

灯光把他的面容映照的透明的不真实，我却在他的眼中看到了清澈晶莹的液体。

Walking down the streets of nothingville 
Where our love was young and free 
Can't believe just what an empty place ,It has come to be 
I would give my life away ,If it could only be the same 
Cause I can't still the voice inside of me 
That is calling out your name 

我骄傲敏感的在中……

这些话，你宁可这样哭着唱出来，也不肯讲给我听。是不是？

凄美忧伤的旋律在头顶回响着。

我们年轻自由的爱。我们浓烈的化不开的感情。

因为你的存在，我的生命才有了意义。

我很想冲上去抱住他。紧紧地抱住他。

可是在中的表情太过于悲伤，悲伤到仿佛只要我一眨眼睛，他就会消失在空气中。

Time will never change the things you told me
After all we're meant to be
love will bring us back to you and me 
If only you could see 

我在这里啊，你的允浩在这里啊。

我什么都能看见，什么都能听见。可是你怎么就看不见我呢。


一曲结束，有人大声的喝彩着。在中在雷鸣般的掌声中走下台，我如梦初醒，想上前走向他，却发现他走向的地方，静静地站着韩智美。

他对她淡淡笑笑，她也笑了，递给他一杯水。

旁边有服务生拿过一只信封，递给在中。在中接过来，笑笑，放进背包里。

这就是你一晚的劳动所得吗？我的在中。

你把我们的感情，换成你得到报酬的工具。

我不生气，真的一点都不生气。可是这就是你离开我之后所选择的生活吗？

明明你爱我。明明你一点都不快乐。

我看着他们消失在人群中的背影，却没有勇气追上前去。

入夜，一个人在酒吧喝了很多酒。出来的时候被冷风吹的浑身发抖。我没有喝醉。其实如果能醉，该有多好。

摸索着回到空无一人的家。叔叔估计觉得我的消沉期已经过去了，于是也没再干涉我。

一片死寂。我的四周。我的身体。我的灵魂。都不再有任何的声音。

赤着脚坐在沙发上，有些空洞的看着雕花的天顶。

桌上的电话突然催命般的响起来，吓我一大跳。

好半天才回过神来，母亲一如既往的声音。带着亲情的温暖。

我突然很难过。

如果我在父母的身边。是不是就不会像这样悲惨。

至少，不会是这样一个人呆在漆黑空旷的房间。也不会这么这么的孤独。

只有血缘才是无坚不摧的。其他的那一切，什么都不是。

听着我的声音没什么力气，母亲疑惑的问：“儿子，怎么了？不舒服？”

“没有。”我说，“只是有点累。”

母亲也没再追问，只是突然开口：“允浩，我跟你爸商量了一下，你要不要来这里上学？”

“啊？”我一愣。

“我和你爸都在这里，总是把你一个人扔在国内也不好。”母亲说的轻描淡写，“反正你总是要来这里读大学，然后进公司的，早来一两年也好。”

“我不去。”我几乎是下意识的脱口而出。

“为什么？”

我没说话。

“舍不得韩国啊。”母亲好脾气的哄着我，“过来一两个月就习惯了，在这里比国内好的多。”

“再说吧。”

“舍不得在中啊？”母亲突然想到什么的问。

我心里一紧，顿了顿才说。

“跟他有什么关系……”

“你们不是玩的最好吗？怎么了，那孩子现在……”

“我累了，我要去睡了。改天再说吧。”我打断她的话。

“那好吧。你想想吧。开学就过来,你爸整天就盼着你来……”

“行了行了。”我装作不耐烦的打断她的话，立刻挂了电话。

无法忍受在中的名字出现在我的耳边。无法忍受任何人都能够轻描淡写的提起他。

我甚至都没有信心再对别人说，他是我的。

如果我离开这里了，是不是发生在这里的一切都一笔勾销了呢。

那样的话……你会开心吗？

酒精的作用在发酵，昏昏沉沉的睡下。

第二天睡到很晚才起床。光线透过窗帘，扫在脸上，但是我不想动。

不知道起来之后要做什么，假期在我没有任何打算的情况下来到。每一年到了假期，我跟在中都有很多的计划，但是现在剩下我一个人，什么都不想做。

几个朋友打来电话，说要一起吃饭，都被我拒绝了。

我觉得自己真的很窝囊，连去吃喝玩乐的心情都没有。


外面的阳光很好，我光着脚在客厅里无所事事的走着，想起吉他还扔在学校，于是决定去拿回来。

考试结束之后到现在，一直没有去整理公寓。不敢动那些曾经共有的东西。害怕一清理过，就不能还原成它们原本的模样。

机车载着我驶向学校。只有冰冷的，没有生命的它，才永远不会背叛我。

后座上那个总是喜欢在我的速度中嚣张的大笑的人，现在在哪儿呢。

学校里熙熙攘攘的挤着一些人，我走过去才突然想起来，今天是放榜的日子。

我向来是不屑于看成绩的。即使每到开学都受到老师们翻来覆去的赞扬。

我的学习和努力从来都只是为了在中和我自己。

校道上挤满了人，我拧着眉头放好机车，身后传来一个熟悉的声音：“允浩哥。”

我回过头。是希真。

不喜欢也不讨厌的女孩子。只是微微惊讶怎么总是会遇上她。

“允浩哥来看成绩？”她对我微笑。

“不是。”我简短的说，并不打算因为她停下脚步。

“不过我看了允浩哥的成绩了。”她依然淡淡的笑，“恭喜。”

我转过身，站在人群外围，眯起眼睛。

凭借着身高优势，看清楚了红榜上位列第一的，“郑允浩”三个字。

我是一个很自负的人。

在中，你知道吗？

被你丢弃不要的男人其实非常优秀，你知道吗？

心里有委屈在发酵。我甚至去想象在中看到我的名字时是怎么样的情景。会后悔吗？

可是……我自嘲的笑笑，他怎么可能会看到。

我还不了解他吗。即使是在这个学校上学，他也不屑于来看这些。


转过头，希真走到我身边，用开玩笑的语气说：“怎么，拿了年级第一不高兴吗？”

我笑笑：“不是。”

想着要去公寓拿东西，也没再多说，对她点点头，准备走。

旁边一群人在勾肩搭背的谈笑着，我下意识的给他们让路。视线扫过一旁，竟然看到在中站在人群外面，也正不耐烦的给拥挤的人让路。

脑子里轰然炸开。一群人又挤到我面前，我以为自己看错人了，但是来不及多想，挤开熙攘的人就向那边走。

一直走到他面前。

果然是他。

“你怎么来了？”我站在他不远处，静静地看着他。说不上是什么滋味，半晌才开口。

他显然是被我的声音吓了一大跳，收回了正在看红榜的视线，回头看见了我，脸色唰地变了，居然什么话都说不上来。好像做坏事正好被逮住了一样。

“来看我成绩的？”我挑了一只眉问他。

他穿的很少，只在衬衫外加了一件外套，伶仃的锁骨露在外面。我看着他，真的很想抱住他。

他看着我的脸，然后有些负起的转过头去：“不是。”

我看着他的模样，鲜活的像是从来没有离开过我。不受控制的走到他身边，揽了一下他的肩膀，低低的问：“怎么穿这么少，冷不冷？”

他没动。我看见他侧面咬住的下唇，以及美好的惊心动魄的下巴弧度。

我的在中呐……

“允浩哥。”希真的声音从身后传来，在中仿佛被她的一声唤醒，挣开了我的手。

我皱着眉头转过头：“你又干吗？”

“在中哥。”希真却不理我了，对着在中微微一笑。

一成不变的笑容，像一张面具一样恶心。

我懒得去理她，目光依然停留在在中脸上。

在中也没理她，只是恍惚的表情渐渐冷漠起来，又变成了他一贯的带着自卫的讽刺表情。

“允浩，好巧啊。”看着我的眼睛里已经充满了陌生。

我看着他，没有动，也没说话。

“我是来拿我的东西的，本来还在想要不要对你说一声，现在正好你在这里，我就不用向舍管阿姨拿钥匙了。”

我依然没有动。

“不过你要是不方便的话也没什么，我自己去。你放心，我拿了就走，不会动你东西的。”在中装作一副平淡的表情，好像他说的话是多么的合情合理。

我抑制住心里的冲动，转过身，用最平淡的语气说：“你跟我来吧。”

没有回头的就走。他停了一下，还是跟了上来。

曾经到处留有我们爱的痕迹的房间。我把门打开，暖气已经断了，室内很冷。

在中站在门口，却没有进来。

我坐在沙发上，看着他单薄的样子，心里一阵揪痛。

“你进来，看看你要拿走什么。”我努力用最平静的声音说。

他默不作声的走进来，之前在我面前摆出的冷漠全都消失。我只觉得现在的他，像一个迷路的孩子。

“那个杯子是你的吧？”我看着他正对面的桌子说，“游戏机也是你买的。之前你买的化妆品都在下面的柜子里。还有窗台那些花儿。你的衣服我都没动，你自己去卧室里拿……”

我就这样平静而又麻木的说着，在中站在那里一动不动。

‘怎么不动了，你不是要拿回你的东西吗？”

他什么都没有看，过了一会儿才抬起头，面无表情的看着我，漆黑的瞳孔深不见底。

“那么多啊，”他半晌才开口，用没感情的口气说，“你都记得那么清的话，我明天叫搬家公司的过来，你看什么东西是我的，或者你不想要了，都送我那里好了。”

我没说话。

“那就这样吧。”他转身就往外走，“反正我也拿不了，我先走了。”

“我呢？”我在他背后轻轻的开口，“我也是你的，要不要一起送过去？”

“你发什么神经？”他转过头看我，有些嘲讽的开口，“郑允浩，别让我看不起你。”

“我要走了。”我在他身后说。

他停了一下，还是向门外走去。

“寒假结束之后我要去加拿大念书了，如果我不回来了的话，你照顾好你自己。”我在他身后淡淡地说。

他好像没听见似的继续往外走。走出了我的视线，而且关了他身后的那扇门。

我静默的站起来，走到窗前，窗外的植物在这个时节依然没有完全凋零。操场上有很多人无忧无虑的在阳光下自由呼吸着。

过了很久很久，在中才出现在我的视线中，我看着他低着头绕过校道，白色的背影单薄的好像要融化在空气中。看着他失魂落魄的坐到草坪上，蜷缩着身子，呆呆地坐了很久很久，然后把脸埋在手臂中。

他在哭。

深夜，拨通了父亲了的电话。我的自负和内敛皆来自于他。两个男人的通话显然是不活跃的。

简单的问候了几声，我便直接告诉他我的决定。

父亲显然是疑惑了：“为什么不肯来？”

“我已经习惯了这样的生活。现在不想改变。”

“那好吧。”父亲沉默了一下，终究是答应了。

我低低的应了一声，觉得不知道该再说些什么，于是想挂电话。

“允浩呐……”父亲却叹了一口气，突然开口说，“我总是在忙于事业，没能好好照顾你。我和你妈一直都很想补偿你……哎，你一个人在国内，要好好照顾自己。”

深沉如父亲，我自知他说出这般话语是多么的不易，心里不由得一热。

“放心吧，爸爸。”

其实我未尝不想回到父母的身边。但是这些年的生活，让我更习惯于一个人处理所有的事情。更何况，我不能丢下在中不管。

他的一滴泪，就足以构成我抛弃一切的理由。

我没办法让我的世界中不再有他。

也许他选择离开我，是因为生活加诸在他身上的，本不该由他来承受的负担。但是这份罪，也不该由我来承担。我们的感情不该因此而中断。

因为我还爱着这样倔强而又脆弱的他。只要有一丝他还爱着我的可能，我就不会放手。


找出之前装行李的箱子，开始翻箱倒柜的把在中的东西胡乱扔进去。一个水晶杯被我的大力，弄的碎裂在箱底。

我开始肆意想象在中看到这些东西被我送过去时的感受，心里有报复的快感。我就是要折磨他，就是不能让他好受。就是要让他品尝到被无情对待的痛苦。

这样的话……他就会更快的想明白。更快的回到我的身边。

虽然这样想着，但是拿起在中的东西的时候，我的手在颤抖。

客厅被我翻的乱七八糟，我站起来，又把箱子拉到卧室。拉开衣柜，扯出在中的衣服就使劲往里塞。

干净的，柔软的布料。带着让我意乱情迷的芳香。曾包裹住我爱到无法自拔的身体。

衣服被我揉做一团，箱子已经完全塞不进了，我低低的骂了一声，又翻出一个箱子继续塞。

我脑子里甚至在幻想着在中看到这些东西，又气愤又委屈的叫着“大混蛋”的模样。

不是我不心疼你，只是我不能让你的世界中不再有我。

我要你和我一起受折磨，等到你再也无法忍受的时候，我就重新把你抱在怀里，给你你想要的一切。


电视最下面的抽屉被拉开，里面被在中整整齐齐摆放着不常用的东西，甚至包括我们手机的备用充电器。

我把它们统统扯出来。最里面的有一个挺重的小盒子，我皱着眉头把它拿出来，等看清是什么之后，一下子愣住了。

里面是在中去年从伦敦带回来的摄像机。

全身的血全部冲到脑子里，当时的记忆太过鲜明，以至于我瞬间就想起。

――镜头像是一只偷窥的眼睛，忠实的记录下我们每一个淫乱的举动。交缠的身体，火热的温度，醉人的缠绵。因为有了见证，而把一切都铭记下来。

在中趴在床上，抱着枕头，天使一样半仰起脸看着我，天真无邪的笑着说：“允……”  

“把我们做爱的场面……” 

“拍下来吧。”  

……

想起那日的场景，我的血液一下子沸腾起来，握着摄像机的手也更加颤抖。

这里面……记录的，是我和在中做爱的情景。

他把这个留给了我。

我感觉自己就像是饥渴到极点的人，很久没有和他亲热的身体，仅凭想象，就要沸腾起来。

几乎不受控制的，想再看一眼他被我压在身体下面醉人的模样。

脑海里一片空白，我连自己在做什么都不知道了。

连接了电脑，屏幕上清晰地演绎着那日的画面，肆无忌惮的撕咬和吮吸，在中比往日更加肆无忌惮，像是要让我把一切精血都释放给他，汹涌起伏的欲望，以及无底深渊般的沉溺。  

被汗水打湿的美丽的容颜，屏幕上的他在纠缠中紧紧拥抱着我，亲吻着我，眼睛里闪烁的，是浓浓的迷恋和爱意。

我只觉喉咙里像是有一把火在燃烧，年轻的，对他充满渴望的身体，仅仅因为能再次看到他性感的样子，就已经反应的一塌糊涂。

我忍无可忍的站起来，跌跌撞撞的冲进浴室里，冰冷的水洒下来，在寒冷的冬天，打湿了我的衣服，却抑制不住内心沸腾的火焰。

我在跌坐在冰冷的地面。花洒往外喷着冷水，我把脸靠在冰冷的瓷砖上，无法克制的在颤抖。

我渴望你……我的身体和灵魂都在深深地渴望着你……

衬衫被水打湿，紧紧的贴着皮肤。过了很久很久，我才感觉到痛彻心扉的寒冷。没有暖气的室内凉的一塌糊涂，我摇摇晃晃的走出去，外面依旧是一片死寂。我忍无可忍的把电脑重重的摔到地上。

没有人……我身边没有人……

我也不想去脱掉湿透的衣服，裹了一件外套坐在那里，看着脚边摔坏的电脑，呆呆的坐了很久。终于慢慢平静下来。继续去做刚才未做完的收拾。

抽屉几乎全被清空。平时常用的东西，几乎全都是在中买来的。我把一个小加湿器塞进箱子里，正准备关上抽屉眼睛无意间触到一样东西。

那是一个木色的资料袋。跟抽屉几乎一样的颜色。要不是把上面压着的东西拿出来，看到袋子上印的黑色字体，我还以为那就是抽屉底层。

Central Hospital。

是医院的东西。

我皱着眉头把压在上面的东西移走，才把它拿出来。

打开来，里面是厚厚一叠的化验单。从来没见过的东西，我心里陡然划过一丝不祥的预感。

化验单是在中的名字，我看了一眼右下角的日期，竟是当时因为韩智美在医院，我们守在那里，顺便叫在中详细体检的那一天。

我眯着眼睛认真的看着他每一项结果。翻到最后一页的时候，我突然愣住了。不可置信的看着看着上面鲜红的字体。看了很多很多遍，才认出它们。

比任何时候都来的强烈的恐惧感，我甚至能清晰听到自己骨骼和牙齿在颤抖的声音，像是五雷轰顶般。

脑电图的结果栏，医生用大大的字体在那里写着鲜红的两个字。

异常。


外面的阳光不经意间全都暗淡下去，乌云密布的阴霾天空。风凛冽的刮过，贴在身体上湿透的衣服，像是已经凝结成冰。头发上的一滴水落到脸上，反而让我清醒。

重重重重的敲门声，我发了疯一样捶打着眼前的这扇门。门开了，在中的六姐看到我的模样，显然吓了一大跳：“允浩!你怎么……”

“在中呢？”我喘着气问她，身体冷的全都要僵掉。

“在中？”六姐疑惑的说，“他没和你在一起吗？他走的时候不是说去找你玩……”

“找我？”

“是啊，他没和你在一起吗？他每次出去都说……”

“不是的，我刚刚和他吵架了。我以为他回来了。我去找他。”身体虽然在颤抖，但是我的头脑却变得异常清晰。立刻转身离开。我要找到他，我一定要找到他。

“那允浩，路上小心。”


机车隆隆的驶向市中心。巨大的恐惧感侵袭而来，脑子里的一切都被清空了，身体反而镇定起来。

只是傍晚时分，霓虹灯在白昼中黯淡着，上面的灰尘清晰可见。酒吧里的气氛显然还没有浓烈起来。

有服务生看见我的模样，带着警惕的走过来问道：“先生，请问您需要点什么？”

“我来找人。”

“可是……”刚想开口，就被我的眼神震的说不出话来。

“在这里演出的歌手的休息室在哪儿？”我努力平静的开口。


带着呛人的化妆品味道的房间。门口有几个穿着暴露的女孩子，看见我走来，画着浓妆的脸露出感兴趣的神色。

还没走进就一片嘈杂的室内，我的手心里已经满是冷汗。

想立刻见到在中，又不敢见到他。如果这里没有他，那么再去哪里找呢。

门内的空调吹着暖风，原本冷的没知觉的身体，在接触到空调风的时候，整个皮肤都隐隐作痛。

几个男人手里拿着乐器，却相互嬉闹着，开着刺耳的玩笑。

我的目光焦急的越过众人，然后看到了在中。

心一下子不受规律的跳动起来。刚才被遗忘的痛觉全都涌上来。

他坐在窗边，身上只裹了一件白衬衣。韩智美坐他旁边，他也没理会，任凭周围的人已经吵闹翻天。静静看着窗外，手指无意识的抚着脖颈挂的链子。像是已经不属于这个纷乱复杂的世界。

我看着他白皙的侧脸，双手握紧，却怎么都不敢开口叫他。怕我一出声，他就会消失。

消失在我的眼前，让我再也再也看不见……

过了很久，我才轻轻的走向他。韩智美先看见我，也许是太讶异而没发声。

阴影投射到他脸上。在中半晌回过神来，看见我，一下子愣住了。嘴唇动了动，却没有开口。

“在中……”我静静地看着他，我真的好久好久没有这样仔细的去看他了。我多希望能够一直这样看着他……

他瘦了。眼睛下面发有阴影，但是嘴唇却没有什么颜色……

“你来干什么？”他不耐烦的皱着眉头，等了半晌，看见我魂不守舍的样子，忍不住又放软了声音，问了句：“喂，你怎么了？”

刚才清晰僵硬的神经在见到他的瞬间全都断裂，我有些恍惚的看着他，喃喃开口：“这就是……你离开我的理由吗？”

“你说什么胡话。”

身旁的吵闹声震耳欲聋。看着他的脸，鲜活的，美丽的，苍白的脸，心里有绝望一点点蔓延开。我真的好害怕，在这种时候强装镇定，可是我真的真的好害怕……

“为什么不告诉我…..为什么……”

被我恍惚的语气和表情弄的有点惊讶，他站起来，面对着我问：“允……浩，你干嘛呢？来这里发什么神经？”

我默不作声的从身上拿出那张化验单，薄薄的纸张，却仿佛有千斤的重量。让我整个人都负荷不起。

他瞟了一眼，脸色立刻就变了：“你……”

“跟我去医院。”所有指责和质问的话都在出口的瞬间土崩瓦解，看着他羸弱苍白的样子，我拼命装出一副镇定的样子，一字一句的对他说。

韩智美站起来，疑惑的看着我。周围有几个人也无所事事的看过来。

我一把拽住在中的手，用力拉他向外走。

“郑允浩！！”他被我拉的踉跄，跌跌撞撞的随着我的步伐，拼命的挣扎，“你放开我！！混蛋！”

我沉着一张脸，任凭他怎样挣扎都不松手。手心传来他清晰地脉搏跳动。安静的，沉静的，一下，两下，三下……

拉着他撞翻了很多东西，手腕处传来尖锐的疼痛。我一吃痛，松了手。在中挣开我，满眼怒火的看着我。手腕处，是两排清晰地牙印。

韩智美追了过来，有点担心的看着他：“在中……”

“你先走。”在中对她说，依旧怒气冲冲的瞪着我，“我有话要跟他说清楚！”

我失神的盯着他的脸，这张美的不似属于凡尘的脸。走廊上没有空调，寒冷的风四面八方的灌进，湿漉漉的衣服紧紧贴着皮肤。冷的钻心剜骨。

在中身上只有一件衬衫，我脱下外套，想披在他的肩膀上，他重重的推开我的手，把衣服打落在地。

他打量着我里面湿透的衣服，冷冷一笑。

“郑允浩，你没必要在这里要死要活的，我跟你没关系。也不需要你关心！你滚！”

“我们去医院。”我静静地看着他，又重复一遍。

不想问他不告诉我的原因，什么都不想多问。只要他能好好的……

“你做梦。我就算死了，也不会跟你走。”他瞪着我，眼神中，竟带着阴郁和绝情。

我深吸一口气，走上前去用力扯他走。

他比刚才强烈十倍的拼了命挣扎我，手脚并用的踢打在我身上。

身体里一阵阵眩晕和无力，我放开了他，转过身，静静看着他。这个人，就是我发誓用一生去守护的人啊，我怎么能丢下他，我怎么可以丢下他。

“允浩……”在中一惊，踉跄着退后几步，转过头，不再看双膝跪在他面前的我。

“我请求你……”冰冷的地板，身体里像是被千万条虫啃噬着，眼前阵阵发黑，巨大的恐惧像是要把我吞噬进地狱，“没能够好好照顾你，让你这么辛苦，是我的错，全是我的错……在中，我知道错了，真的知道错了…..”

“我求你，跟我去医院，真的是我最后一个请求，等你病好了，你想怎样都行……”

泪水顺着脸颊滴落，我真的无法再抑制住自己。

“你不想跟我在一起，或者讨厌我都没关系…..你喜欢谁都可以……我什么都可以去做，等你好了，我可以永远不再出现在你视线里，在中，只是去医院，我求你……”

眼泪一滴滴地落在地板上，晕染开来，像是一朵朵盛开的花儿。

我泪流满面的抬起头看着他，他转像一旁的侧脸，竟也是同样的泪流满面。

“在中……”我艰难的想要再开口。

他转过脸，泪眼模糊的看着我，终于忍不住冲过来拉我。

“允浩，起来。你不要这样，你站起来……”

手臂被他拉住，他见拉我不起，松开手，扑到我身上，紧紧的抱着我。

寒彻骨的体温被他同样冰冷的体温所中和，好温暖，真的好温暖……

我死死地抱紧他，他把头埋在我肩膀上，哭的咳喘。泪水滴落到我脖颈处，带着灼伤一切的热度。

我跪在地上捡起身旁的外套，裹住怀中的他。然后拉他起来。

在中……我无所畏惧。只要你在我身边，我就什么都不会害怕了。不管发生什么，我都能勇敢面对。我会永远陪在你身边，哪怕你死了，我也会陪着你死。

“我们走吧。”脸上的泪痕被风吹的刺痛。我咳了一下，微微动了动全身冻僵的骨骼，想把他抱起来。

“我又没死，自己能走。”在中倔强的去擦脸上的泪，推开我，自己先走了。

我跟在他后面。外面的风很凉。我没有去拿衣袋里的机车钥匙，而是在酒吧门外叫了出租车。

“中心医院。”很简短的嘱咐司机，在在中身后上了车。

“先去锦江区。”在中对司机说。

“在中……”我有些小心的开口。

“郑允浩，你看看你身上穿的都是什么。我可不想你冻死在我旁边。”

“先去医院。”我对司机说。

“别听他的。”在中对司机说，然后凶巴巴的冲我嚷嚷，“你放心，趁你穿衣服的时间，我死不了。”

很不耐烦的口吻，但是比起之前，神色明显要开朗很多。

我低低的咳了几声，伸出手把他搂到怀里。他没动，靠在我的肩膀上，轻轻闭上眼睛。睫毛颤动着，像是蝴蝶的翅膀。


在公寓换好衣服，下楼就看见在中坐在沙发上，轻车熟路的从冰箱里翻啤酒喝。神清气爽的样子。

反倒是我，裹的像个熊，从镜子里看上去，嘴唇都冻变了颜色。

在中一脸寒碜的瞟了一眼下楼的我：“你就这点体质啊？”

我的体质你还不清楚么……有本事你浇了冷水去外面溜达几圈，看能不能站的起来。我很不服气的暗自想着，但是也不敢出声反驳他。

“走吧。”我说，边把手中一件他以的外套递给他。

他看了我一眼，不理我，拿起丢在桌子上的车钥匙，转身就走了。


我很少坐副驾驶的位子，更何况是在中的旁边。

车子开的很像他的脾气，肆无忌惮的在车流中穿梭。我被他时不时的急刹车弄的有点紧张。

在中倒很愉悦，轻松地随着音乐摇晃着身体。

我说了几句话都被他直接当做没听见，转过脸，看见他解开的领口处露出的那条链子，上面挂着当初我送他那枚戒指，不由得心一热。

车子停在医院的大门外。我看着白色的恢弘建筑，心里是有害怕的。

在中看着坐在车上犹犹豫豫的我，挑起一只眉：“哟，不敢进了啊？”

“不是的。”我说，摸了一下口袋，身份证，银行卡还有在中上次化验的单子全都装好了。

“在中，你听我说。不要害怕好吗？不管发生什么，你都还有我。要听医生的话，勇敢一点，我们可以多去几家医院检查一下，我觉得不会有什么大问题，只要你认真配合……”

在中听着我的唠叨，脸上是一副饶有兴趣的表情，过了一会儿好像懒得听，直接推开车门就下去了。

“说什么废话，走了。”


在中轻车熟路上楼，我跟在他后面，万分的忐忑不安。到了第六层，我看着他敲了敲最里面的那扇门，然后径直推门进去了，微微一愣。

怎么……他之前有来过的吗？

那个门口牌子上标着著名脑科专家的门内，一个微微上了年纪的医生，看见我们，停下了手里的事情，和蔼的对在中开口：“在中，来了啊。”

“嗯。”

“上个月怎么没过来？打你电话你也没接。”

“有点事，忘记了。”

“这怎么能忘记？身体是你自己的，要对自己负责任。”

“韩伯伯，我错了。”在中笑的一脸乖巧，“现在不是来了么。”

医生点点头，吩咐一旁的助手几声，一位护士走过来对在中说：“跟我来吧。”

“在中……”我站在那里，茫然的唤了他一声。

“在这里等着我，我很快就下来了。”

“你……去哪儿啊？”

“检查啊。”在中眼里竟全是忍不住的笑意，拍拍我的脸，说，“乖乖在这里等着啊，我很快的。”

我茫然的看着在中跟那个护士一起离开了。半晌才回过神来问医生：“他之前有来检查过？”

“对啊。”医生好像对我问这个问题也有些茫然，“你不是来陪他做检查的?”

“哦，是是是。”我连连应着，然后问，“那他的情况……怎么样？”

“嗯……”医生沉思着翻着眼前在中的病例，“根据这几次的检查来看，他的康复情况很好。除了手术之后的那个高烧，几乎没有异常情况出现。不过就算这样，也不能掉以轻心，既然你是他朋友的话，就监督他按时来做检查，那孩子，这两个月不知道在做什么，一点都不配合。”

“您是说……”我有点不敢相信自己的耳朵，”康康康康……康复？！”

“你不知道？”医生看着我一脸诧异的表情，也是一脸诧异，“你陪他过来，怎么一点他的情况都不去了解？”

“我……”

刚才一直紧绷的心总算放松下来。我现在甚至想跪下来感激上天，他没事。太好了。他没事。

可是转念想到在中刚才憋笑的样子，心里又有些气闷。

耐着性子详细的问了医生一些注意事项，医生和颜悦色的一一作了详细的回答。未了，还加一句：“看上去你还是挺关心在中的嘛，那之前都干吗了？”

……

不到一个钟的时间，在中就回来了。看见我的表情，立刻把脸转向医生。但是明显的一忍再忍的才没笑出声。

医生接过护士手中的结果，仔细的看了看，满意的点点头：“在中，你恢复的很好。可能偶尔还会有些轻微的眩晕，不过那没什么事。但是你一定要按时来检查，这可不是儿戏。”

“我知道了。”在中笑的甜美无邪。


出来的时候，我坐在车内，半天没说话。

在中见我不动，说：“开车啊。”

“金在中，”我低低的说，“骗我很好玩吗？”

“骗你？”刚才在中话语中的调侃全都消失不见，他皱着眉头看着我，“郑允浩，过来找我的是你。我有骗你说什么了吗？！我说过我得了绝症要死了这样的话了吗？！”

“那你为什么不告诉我？！看我为你担惊受怕的样子很好玩吗？我都要吓死了你知不知道？我一直提心吊胆的怕你出事，你倒好，什么都不说，就看着我在这里乱着急！”

“怎么，你的意思是，我没得什么严重的病你很生气？”

“你放屁！！”我震怒的看着他，真想把他揪过来暴打一顿，“你下次再敢这样瞒着我试试！生病了不说！做手术了不说！连检查都不知道好好检查！！”

“郑允浩……”在中脸上突然换了一种委屈的表情，用可怜兮兮的声音说，“你凶我……”

“我……”我看着他的像是撒娇的样子，气顿时消了大半，什么话都说不出来。

“你怎么啊，有什么好凶的，我又不怕你……”

“我不是凶你。”我叹了一口气，“你就不能早一点告诉我吗？”

“我乐意。”又换上了狐狸一样的表情，促狭的说，“允浩，我就是想看你又着急又唠叨的样子，特别特别的难得。”

“是啊，不把我折磨死，你是不会满意的。”

“我只是……”在中突然把脸转向窗外，“很久没看到你为我担心的样子了。”

“在中……”

“开车吧。我可不想呆在医院里。”


天色已经晚了，出了医院大门，外面的霓虹灯在把天空染的五颜六色。

“饿不饿，想吃什么？”我问他。

看着身边乖巧坐着的人，心里是满满当当的温柔。只要你在我身边，我的生命就是满的。

只是这小子说出的话一点也不乖巧，听见我说话，立刻开口说：“我要回酒吧。今天的歌还没唱呢。”

“不行。你以后都不许再去。把那份工作辞了。”

“我不要！！”

“你就不能听一次话吗？！那地方有什么好！！”

“这一周老板说会发奖金给我，我要去！！”

“不行！”

“你不是说我跟你去医院之后做什么都行吗？大骗子！！”

“是你骗我在先！！！”


一路吵吵闹闹，我不顾在中的大呼小叫，把车停在了我们常去的一家餐厅前。

“下车。”

“我不要吃。”

“乖。”我解了他的安全带，又拉开了他的车门，想伸手拉他下来，“不吃会饿的啊。”

他没好气的扫我一眼，拨开了我的手。下了车往店里走，一边用很大声很气愤的声音说：“郑允浩，你烦死了，你怎么这么烦人！！”

我深知在中的性格，知道他嘴上这样说着，其实心里未必不开心。想到之前他那般冷漠和没生气的样子，再看看眼前动人的他，只觉得很幸福。

点了在中喜欢的几道菜，看着他还是很开心的吃相。过了很久，才用故作镇定的口气说：“什么时候……做的手术？”

我为自己之前的想法感到惭愧。跟他闹了这么久的冷战，一直认为是他狠心，践踏了我的真心。可是到现在我才觉得，其实我做的远远没有自己以为的那样好，不然怎么连这么大的事，都无法察觉出，也无法让在中全心全意的信任我。

“我忘记了。”

“在中……”我用甚至带着恳求的声音说。

在中的勺子顿了顿，过了一会儿才说：“你去加拿大的时候。”

我震惊。之前疑惑的种种全都恍然大悟，看着眼前的他，只想冲上去把他紧紧抱在怀中。

“对不起。”这次是真的觉得惭愧和内疚。

“你有什么对不起我的。”在中淡淡的说。

“是我不好。”想到那段时间我的猜疑和不理解，就觉得自己真的做错了好多。

他没说话。我盛了一碗汤递给他，终于忍不住问：“那时候你自己去拿的结果，为什么不告诉我？”


“如果是你的话，你会告诉我吗？”他抬起头看着我。

“我不知道。”我想了想，认真的说，“只是……”

“允浩，不管我得的是不是什么大病，我都不能让你来承担。”在中低下头，喝了一口汤。轻轻叹了一声。

“我那段时间其实很害怕，我跟我妈妈说的时候都是哭着说的。她当时立刻带我去伦敦化验了……要等一个星期之后结果才会出来，本来想等结果出来再回国的，可是我又不舍得一个星期不见你。”

“我当时就想，如果我真要是快死了的话，你怎么办啊。回来的时候我买了很多东西给你，我知道其实根本没必要的，可是我就是害怕，如果我真的要死了的话，以后就什么也不能给你做了……那几天我一直在犹豫着要不要告诉你，可是一看到你，我就什么也不想说了。我知道我那段时间我脾气很差，让你忍了很久，可是没想到，你居然就不声不响的走了……”

“对不起……”

“允浩，我知道我没理由责怪你什么。可是你知道吗？结果出来之后，我开心的不得了，可是打你电话，你却关机。我知道是因为爷爷的事情，可是我……就在手术的前一天，我爸出事了。我就一个人在医院里……”

我看着他，想伸出手去摸在中的脸，却被他躲过了。

“做完手术之后我发了很高的烧。可是你知道我身边只有谁吗？我当时就觉得，连韩智美对我态度那么差的人都肯过来可怜我，而你呢，你在哪里……”

“在中，我真的知错了。”

“我知道这样想很自私，可是……允浩啊，你说，这个世界上会有永远不变的东西吗？什么都在变啊，什么都不属于自己，连自己的心，都不属于自己……”

“我知道这么久以来对你的态度很恶劣，我不是生你的气，我就是觉得，我们已经不是一个世界的人了。我在你面前已经没有资本了，总有一天，你会厌倦我的。”

“在中，你不能这样说。没有你，我会死的……”

“可是这段时间你不也是好好过来了吗？时间会改变一切的……”

“可是你知道这段时间我是怎么过来的吗？我没有一秒种不在想着你，不在想着怎样才能让你回到我身边……不觉得残忍吗？在中，从小到大，我对你的心你还不明白吗。我不能和你分开。”

在中沉默了一下，然后低低的叹了一口气：“吃饭吧。”

我抬起脸，看了看他。看微黄的灯光下，他不浓密，却很纤长的睫毛在脸颊上投射出的淡淡阴影，心里泛起说不出的感受。

我的在中，长大了。曾经那个无忧无虑的少年，现在已经有了成熟的判断力和思维。他已经不再是那个无所畏惧的孩子了，已经明白生活加诸在每个人身上的残酷和艰难，而且毅然的扛起了属于自己的那份责任。

原来，离开了我的羽翼，他依然可以坚强的生存下去。

可是，我不能没有他。不管他变成什么样子，我都不可以失去他。

纵然爱情并不是生活的全部，但是离开了彼此，我们的世界都是一片荒芜。

我可以清晰地感受得到，离开我的这段时间，他过的不好。一点也不好。

没有我，他不幸福。

从餐厅里出来的时候，天更凉了。

在中裹着我之前披在他身上的那件我的外套，一直都没脱，我走到他身边，轻轻的帮他拉紧领口。他白皙的脖颈处，那条串着戒指的链子在星光下闪闪发光。

“允……”在中突然开口问。我们的眼睛在不到十厘米的距离中静静对视。

“你爱我吗？”

“很爱你。”我说。

很爱很爱你……比你认为的，还要多千百倍的爱你……

“会永远爱我吗？不管发生什么事，都会爱我吗？”

“永远爱你。哪怕我死了，我还会一直一直的爱你。”

他淡淡的笑了，单薄的笑容却有着让星辰失色的美丽。他往我怀里靠了靠。

“回家吧。”


霓虹灯闪过眼，而我的视线中只有你好久不见的美丽容颜。

把在中带回了我家，他没反对，跑到附近的便利店买了很多酒。

我在他身边静静地看着他，看着他挑选着喜欢的牌子，然后对收银员微微笑的眯起眼睛，心底呼啸着千万话语，却什么都没说。

这样我已经很满足。我也不过是一个卑微的人，我有着最平凡的希冀。

我所定义的幸福，身边的这个人，便占据全部。

我们像之前一样坐在地板上喝酒。在中一直在大口的灌，想到也没有其他的事做，所以就任由他了。

“在中，不要喝那么快。”

“不要你管我。”在中看我一眼，眼神有负起的凶狠，脸红的很想让人拧一把。

“这么久都在做什么，想不想我？嗯？”我伸手转过他的脸，问他。

他用脸在我掌心里蹭啊蹭，不答我，只是呵呵的笑了。

喝醉了看他，真的很可爱。 

我有一搭没一搭的跟他讲话，告诉他自己生活的繁琐细节，本来简单无味的事情，还有他离开后所面临的空虚和痛苦。在中安静的听着，咬着瓶口用大眼睛忽闪的看着我。

我的酒劲哗地上来了。

空荡多时的位置，身边和心中，终于被完整地填补。

尽管他只是淡薄着眉眼，一个劲的喝酒，也不跟我说话。但我知道他是快乐的，久违的快乐，就像我一样。

“在中……”我喃喃地唤他。

他看着我的眼睛已经有妩媚的醉意。映着明亮的灯光，说不清的晶莹和撩人。

我几乎是不受控制的俯身去亲吻他的唇。花瓣一样迷人芬芳的唇。让我本就放松的意识更加混沌。

“我很想你…”

我真的真的很想你。想到心肺都在痛。

呼吸喷洒在他脸上，他口中的酒气和我的纠缠在一起。可就在我碰到他的瞬间，他却转开了脸。

我没动。怔怔地看着他。心里陡然划过深重的失落感。

他停了一下，才气息不稳地开口。柔柔的声音。

“允浩，我想出去吹吹风……”

我笑一笑：“好啊。”

拿了一件厚厚的外套裹住他，在中喝了不少，他身边散落的酒瓶都已经空了。

我打开门，寒风立刻灌进来。这个冬天，其实真的很冷。

但因为有你在身边。我就是无坚不摧的。

什么都无法打击到我。除了金在中，我没有其他弱点。


花园里的风很大，我揽住在中的肩膀，轻声地问：“冷么？胃会不会不舒服？想吃东西吗？”

在中任我问了半天，过了一会儿才抬头对我一笑：“允浩，你背我好不好？”

天使般的眉眼，叫人如何抵挡。 

我一弯腰，他就毫不犹豫的跳了上来。背着他，一边走，一边唱歌给他听。

这是我们从很小的时候，就养成的习惯。小时候在中体质不好，总是晕车。喜欢拉着我到处跑，可是宁愿自己走路也不肯坐车，往往走到一半就耍赖不走了，我只好背着他。不安分的家伙，在我背上闹着，开心地大呼小叫，嚷累了就小猫一样蹭着我的脖子，让我唱歌给他听。

我就这样感受着他身高和体重的增长，却永远都在我能够承担的范围之内，因为我在陪着他一起成长。

因为在中在长大，所以我才会用同样的年岁来匹配他。

这就是我生命的全部意义……现在我安稳地承担着他。完整的他。

在中瘦了。我一背起他就更加清晰地感受到这一点。我有些心疼，也暗暗责备自己，没能好好照顾他。我的错。

在中乖巧地搂着我的脖子，呼吸中带着醉人的酒香。心里面溢满了温柔，我用很轻的声音唱歌给他听。

“只要你呼唤 我就会去往你身边

我只希望能在你的身边尽情欢笑

偶然的瞬间 你那受到了伤害的心

我想为你治愈 独自一人无法抹去的伤痛 

不管什么日子 我一直都在想你

不会让你的心 再次离去

你描绘的美好未来 我愿为你实现永远的梦想 

不论是欢乐 还是悲伤

我只想在你的身边尽情欢笑

with all my heart ……”


寂寞的夜，低沉的嗓音被风吹散。在中以前曾开玩笑说我音调低的想让他撞墙，但其实他很喜欢。

我的一切，他都很喜欢。只是这份喜欢，够不够让他放下心里沉重的负荷，而回归于当初那个无所畏惧的少年？

这个世界都失去了颜色，可是在中呐，请原谅我的自私，我不想让你变。不想让你变。

一首歌唱完，在中却没有动，在我背上沉静的呼吸着。

“宝贝…睡着了？”我试探地问他。

“嗯……”他半睡半醒地应了我一声。

浓浓的鼻音，特别的可爱。

我笑着转了方向，背着他向家里走。

在中很少这么轻易就睡着。最近肯定吃了很多苦……透支了那么多的精神和体力。我细细回想着最近几次见他的样子，开始自责自己的过分。

以后不会了。我再也不会这么狠心地对你不闻不问。


回去之后，我脱了在中的鞋，把他抱到床上。在中连眼睛都不睁开，蹭了蹭枕头就睡。

这会儿也不闹着要洗澡了……我没办法的看着他，又不忍心叫他起来。只好伸手帮他脱衣服。

厚厚的外套里面，是一件柔软的毛衣，领口敞开着，露出美丽的锁骨。我不禁咽了咽口水。我们真的很久很久没有做爱了，各种各样的事情接踵而来，搅的身心俱疲，独自入睡的寂寞的夜晚，身体因为思恋而更加渴望着，可我连自己动手解决的心情都没有。

看着他像小猫一样毫无防备的睡在我眼前，顺从我的动作，让我帮他脱下衣服。我手上一用力，就半搂着把他压在怀中，毫不犹豫的吻向他饱满的双唇。

熟悉的甜美的气息，我呻吟了一声，身体的反应更大了，撬开他的唇瓣就更加用力的进攻。在中的口腔里满是迷人的酒香，我压着他的头，狠狠地吮吸着他口中甘美的液体。

身体已经要爆炸开了，压抑了那么久的渴望全都涌上来，我把在中压在身体下面，一只手伸进他的衣服内就开始为所欲为。

我抽出了他的皮带，手顺着熟悉的身体往下游走，急切的抚慰着他每一个敏感带。

在中被我的气息弄的清醒过来，我感受到了他身体的战栗，知道他也同样兴奋了，手灵活的伸进他裤腰内，想触碰我最渴望的地方。

手被重重按住了，在中一把抽开了我的手，一边躲避着我接近疯狂的吻，有些气急败坏地说：“放开我，别碰我！！”

到这种时候，我怎么可能停止。

“宝贝……”我按住他挣扎的双手，继续着我的动作，“听话……”

“别碰我！！”在中的更激烈的反抗着，竟然拿脚来踢我，抑制不住的冲我吼，“你滚开！！不要拿你碰过别的女人的身体再来碰我！！”

“别的女人？”我停下了动作，有些气喘的看着身下的在中，两个人的衣服此刻都已经凌乱不堪。我压抑了一下再压住他的冲动，因为困惑于他刚才所说的话，“什么别的女人？”

在中却不说话了，转了个身，扯过身体下面的被子盖在身上，就不动了。

“金在中。”我不客气的去扳他的身子，“你把话给我说清楚。”

他不理我。

“不许装睡。”我压住他，在他耳边呵气，“你在胡说什么呀。”

“我没胡说。”

“那你刚才的话是什么意思？”

“就是那个意思。别碰我。”

“在中。”我不想和他无意义的争执，“别闹了，我想要……”

他没动，我看着他的样子，被我吻的有些红肿的唇，但是眼睛下面发有深深的阴影。一时有些犹豫和心疼。我不想强迫他的。

“你累了的话就睡吧。”我亲了亲他的额头，“我不闹你了。宝贝儿，除了你，我没碰过别人，所以别说刚才那种话了。”

“你没有吗？”

“废话。你觉得我是那种人吗？！”我凶狠的扫了他一眼，知道跟他冷战的这几日被他看到我和其他女人在一起，但是也确实没什么。他和韩智美腻在一起，我还没找他算账呢。

在中没说话，撇撇嘴，缩进被子里去了。

我转身进了浴室。

我是太过纵容他了，可是我喜欢他这样无法无天的样子。即使什么都不做，只要呼吸到你呼吸过的空气，我就是最幸福的人。


一夜深眠，在中一直安静的睡在我的怀里。我紧紧贴着他的气息，不想动，过了很久很久才睡着。

第二天早上，还在沉沉睡的时候就被在中摇醒。

“嗯……”我困倦的睁开眼睛，明亮的光刺了进来。

在中毫不手软地拍我的脸：“去接电话，震死我了。”

我皱着眉头清醒了一下，伸手去摸放在床头的手机。

在中从来不动我的手机，也很少帮我接电话。听说过情侣之间会查看手机什么的，但是他从来不会。虽然我知道是他的信任，但是有时候也隐隐有失落感。这小子，真的一点也不担心吗？

有些淡漠疏离的女声：“允浩哥。”

“希真？”我看了一眼在中，他本来聚精会神的听着电话里的声音，见我看他，立刻翻身背对着我。真是……

“我们在澄江酒店里，允浩哥过来吧。”

“什么事。”

“颁奖宴。”希真轻描淡写的说，“等着你呢，快来吧。”

“你们吃吧，我没空。”

“真不像话。”希真低低地埋怨了一句，“郑允浩，你这样子，让大家怎么服气？”

“没所谓吧。”我笑笑，“挂了，你们好好玩。”


没等那边再出声，我就直接关了机，然后去扳在中的肩膀。

“宝贝……”我刻意压低了声音，在他耳边沙哑的吹气。

在中不理我。

“哟，吃醋了？”我笑着搂住他，“什么嘛，这点小事……”

“允浩，我有话问你。”在中按住我的手，突然正色道。

“嗯。”我握了他的一只手，放到嘴边亲吻，眼睛看着他。

“昨天你说的话，是真的吗？”

“什么话？”

在中顿了一下，然后抽回手，没说话。

“我跟你说的话都是真的啊。”我疑惑的看着他的脸色，“没必要骗你什么吧?”

“你昨天说，”在中犹豫了一下才开口，“你没有别的女人……”

“你废话！！”

“哦。”

“怎么？”我狐疑的问，“有人跟你说了什么吗？”

“没有。”在中躲开了我的视线，淡淡笑笑，闭上眼睛继续睡觉。

“李希真是不是？”我并非迟钝的人，想到在中对她的排斥就猜出了一二，“她对你说过什么吗？”

“不想说。”

“在中……”我摇晃着他的肩膀，开始用最有效的一招――耍赖，“不行不行，你一定要跟我说，我怎么就蒙受了这样不白的冤屈了呢，被人挑拨了我还蒙在鼓里，这还有没有天理了！你不告诉我我就不起床了，我也不吃饭了，我要绝食，绝食！！在中呐……”

在中睁开眼睛看着我的样子：“幼稚狂，真受不了你。”

我把脸贴在他的颈窝里，笑：“说嘛……”

“李希真去国高找过我。说了，呃。”

“说什么了？”

“就那样说了呗。”

“说我跟她上床了？”

“……”

“所以你就信了？”我盯着他无言的面容，“你去信她？你为什么不自己过来问我？”

“她……给我看了她脖子上的吻痕。”在中不去看我，“那是你最喜欢亲吻的地方……”

我霎时明白他所指的那一天。

可恶的女人。

“所以你就问都没问的就直接发信息过来判我死刑？”

“对不起。”

“……”

“就因为这个事情分手？荒唐不荒唐……”

“我不想说了。”在中又转过身背对着我，声音里听不出一丝情绪，“我想再睡一会儿。”

我看着他的样子，心里说不上是什么滋味。想了想，还是把那天发生的事说出来了。

“你的意思是，”在中过了半天才转过身，眼睛里已经有释然的笑意，“你没有跟她做下去是因为她有胸？”

“喂。”

“酒后乱性，从今以后你不许再喝酒了。”

“哦。”我没什么底气的保证了。

外面的天气很好，我隔着窗帘看着天空反射的光，轻轻地闭上眼睛，享受着难得的平静。



跟学长约出来喝酒，临走前让在中乖乖在家。他撇撇嘴，没理我。

喝到一半的时候，我打电话叫了希真。她却不来。

“我在城南寺庙。”希真淡淡地说，“允浩哥找我有事的话，就过来吧。”

我犹豫了一下，想到这次不见，以后还是要联系，就跟学长告了别。

学长有些促狭的说着：“这么急着去约女孩子啊。”

“不是那样的。我有事。”

“得了得了，你去吧。”


坐了盘山的巴士，郊区的风景很美，越往前走温度越低。

枝头上已经没有多少叶子，高大而又挺拔的枝干直指天空，有一种壮丽的美感。远处隐约传来水声，不真切，却让人的心一下子平静起来。

希真在站牌下等着我，穿着一件烟灰色的毛衣，离得近了，我看清她的眼睛，依然是平静而又冷淡的，没有生气，却反而让人有些心疼。

来往的人带着一脸虔诚的表情，希真走到我身侧，却不看我，只是说：“我心情不好的时候就会来这里。”

“我也有来过。”我有些感慨又有些新奇的看着四周的景色。是几年前的事情了，这个地方跟记忆中的有些不太一样了。脚下的青石的路，蔓延到寺庙恢弘的正门，门侧烫金的滚着两排汉字。

神光不昧万古辉猷，入此门内莫存知解。

寺庙外的植物仿佛因为这百年的神圣，而带着无法名状的庄严。

“你当然来过。”希真淡淡一笑。

“嗯?”

“我就是在这里遇见你的。”

我诧异地看了看她，她依然没看我，只是用手指了指远处的一株树。矮小但是又很盛大的一棵树，上面挂满了密密麻麻的许愿牌。

我眯起眼睛仔细的回想。记得那是一棵许愿树，很多人都会在那里挂上写着愿望的牌符。小时候，我跟在中也曾在那里挂过。

“我第一次来这里是跟家里的阿姨一起来的。”希真一边走，一边眯起眼睛看着那棵树，“我趁阿姨上香的时候偷偷跑过去写愿望。当时人很多，我的许愿牌被挤的掉在地上。我捡起来的时候看见，牌子下面的那颗珠子已经摔掉了。”

“……”

“当时我着急的就哭了起来。我旁边有一个男孩子看见我哭，就把他自己的那个珠子扯下来，给了我。”希真说着转脸看着我，眼睛里有笑意和伤感，“允浩哥不记得了吧？”

“不记得。”我一点印象都没有。

“可是我记得。”希真笑笑，轻轻的勾起脖子上挂的那颗小小的，风干的果核。我从未想过这枚东西是我年少之时给她的。“当时我拿着这颗珠子，连哭都忘记了。可是允浩哥没再多说话，就和身边的一个孩子一起离开了。”

“那个人，说不定不是我。”记忆中没有这样的一副场景存在。

“如果不是，该有多好。”希真笑笑，“可是没几天我就在一场宴会上又看见了你，当时你拉着在中哥和很多孩子在一起玩，你走在他们最前面。我问叔叔你是谁，他说你是郑伯伯的儿子。可是怎么办呢，那时候我很内向，你那么威风，我不敢上前跟你讲话。而且没过多久，我就出国去了父母那里。”

“允浩哥，我很爱你，你知道吗。很爱很爱的那种，比你以为的要多的多。”

“可是你记忆中的那个我，并不是真正的我。”仅凭几次见面就可以爱上一个人。怎么会有这样的感情，我只觉荒唐和不可思议。

“这么多年来，我一直在关注着你，看着你长大。郑允浩，为什么呢，那么优秀的你，为什么要为了一个男人什么都不要了呢？”

“我说了你也不会懂的。希真，本来我是想问你一些事情的，但是现在又不想再多说了。希望你能明白，除了在中，我这辈子，都不会再选择任何人了。”

“允浩哥，这些年来，你一直都在改造我，我所有的性格和脾性都在不知不觉中按照你的喜好来形成的。允浩哥跳舞那么棒，我拼了命了也要学会。允浩哥不喜欢对他唯唯诺诺的人，我就让自己变得骄傲。允浩哥喜欢的一切我都知道――金在中能做到的，我也可以。”

我摇摇头：“如果你早一点跟我说，也许我们能早一点把事情解决。希真呐，你很优秀。可是我并不需要一个复制品，不管你多么像他，也不可能就是他。我并非是因为喜欢那样的性格才选择他，而是因为他本身――不管他是骄傲还是不骄傲，不管他的性格是什么样的，他就是他，就是我这辈子唯一会去爱的人。我很抱歉我给你带来那么多的困扰，希望你想明白。”

“我做好了一切匹配你的准备才回来，哥哥就忍心这么对我吗？”希真的眼睛里隐隐有泪光。

“如果你的回来是为了破坏我的感情，我并不觉得我做的有什么不对。”我看着她的样子，有些抱歉，可是我也明白，这种时候不该心软。她那些不切实际的幻想，是该破灭了，否则对谁都不好。

“金在中对你说了我跟他之间的事情了啊。”希真摇摇头，“我以为他那样的性格，是不会说的。”

“他什么都没说。”心里有苦涩泛滥，如果他说了的话，我怎样都不会让他一个人，受那些委屈，“可是我不笨。”

“允浩哥，你有没有想过你的将来，要是你的家人知道了的话，你怎么办？”希真话锋一转，目光灼灼的看着我，“到你家里人知道的时候，你还能像现在一样坚定吗？我比你更清楚金在中的性格，如果是你的家人找到他，他一定会离开的。”

“希真。”我看着眼前装扮精致的女孩子，却无法想象她整天在脑子里算计我的事情的模样。心里有什么突然反应过来，“你――你拿我家里人去威胁在中？”

她愣住了，然后爽快的说：“是。我就是告诉他，如果他再纠缠你，我就直接告诉郑伯伯你们――”

我克制了自己想要甩她耳光的冲动，看着她的模样，刚才心生的抱歉感荡然无存：“你怎么这么狠毒！”

谁给你这么大胆子――明明知道对现在的在中来说，家人意味着什么。你怎么敢？你怎么敢？！

“我一点都不觉得我做的有错！智美爱金在中，我爱你，这才是我们最后应该走的路。我们这么多年的辛苦换来了什么？允浩哥，你不要执迷不悟，你以为你们能有什么好结果，你以为你们两个的自以为是就可以让你们不顾那么多人的感受，去走一条受人诅咒的道路吗？”

“我的事情轮不到你来干涉。”我看着她歇斯底里的样子，有些心累的看着她，“你疯了吗？”

“爱情是会让人疯狂的。”希真反倒平静下来，看着我，眼睛里说不清是什么，“你可以。我也可以。”

“……”

“很讨厌我是不是，那就讨厌吧。”她倔强的看着我，“我宁可你讨厌我。”

“随便你。你想怎样就怎样吧，你现在就去告诉我父母，告诉他们郑允浩爱的是一个男人。金在中不会再离开我了――我会让你看到，真正强大的，到底是那些所谓的伦理，还是我和在中的感情。”


回来的时候，天已经完全的黑了。

下了车，我一个人在市区静默的走着，脑子里面回想着最近发生的种种事情。

在中的沉默。在中的固执。在中的偏激。在中的隐忍。在中的选择。

很多事情让人看不清什么是真，什么是假。而当时的心境，也在时间的流逝中慢慢消失。我也无力去追究这种种的缘由，只是明白，无论发生什么，在中都是爱我的。

只要明白了这一点，其他的那一切，都不重要了。

重要的是，我依然能够牢牢牵着他的手，义无反顾的走下去。

我曾一直以为，我能给在中创造一个无忧无虑的世界，让他能够自由呼吸的世界。

可是我到现在才明白，在我光明正大的给他遮挡住我能看见的阴霾时，他也沉默着，为我抵挡着我看不见的风霜。

彼此疼惜的心是一样的。只是他用比我更沉默的方式，即使他不说，我最后还是能看到。

所有的猜忌和没有来得及的解释，全都是不需要的。我们是如此的无坚不摧，即使身体不在一起，也能感觉到彼此的存在。并且能够为了这份爱，炙热的燃烧着。

当年那个风华绝代的少年真的长大了。可是我并不失望。

在中呐，看到你能够如此坚强而又深沉的面对这一切，你不知道，我有多么的欢喜。



回到家的时候，在中果然是没有离开的。坐在沙发上像个小猫一样，见我回来，不停地换着台，来表示我扔下他离开一整天的谴责。

我看着他的模样，心里发酵着各种情感，忍不住上前，一把把他抱满怀。

这个人，住在我心脏最深的地方。我深深呼吸着他熟悉的气息，竟满足的忍不住要落泪。

“郑允浩，你勒死我了。”非常不配合的声音。

我松开了他，又深深的去亲他。

他张开嘴，任我为所欲为。过了一会儿，我放开他。他咧开嘴笑了，满足地在我怀里蹭了蹭。

“在中。”我闭上眼睛搂紧他，过了一会儿，不怕死的说:“我今天去见了李希真。”

“郑允浩！！”在中说着，就要从我怀里挣开。

我有防备的更加搂紧他：“为什么不说？嗯？她到底对你说了什么？”

“你今天不是去跟她约会去了吗?你自己不会问她啊。”

“你怎么这么傻。”我一只手去揉他的头发，“有什么事都不告诉我。你折磨我这么多年，你以为我会放过你吗？就算我家里人知道了，你也别想逃过。”

“允……”

“我自己会告诉他们的。我从来都不想对别人隐瞒，只是我觉得现在还没到说的时候，既然你那么不放心，我们明天就到加拿大去见我爸妈。”

“你胡说什么啊。”

“我都不怕，你有什么可怕的。”我去亲他的额头，“你有顾虑直接告诉我啊，干嘛要去忍那些可恶的女人。”

“她也挺可怜的。”

“你可怜她？你怎么不来可怜我？”我敲了他一下，感觉到自己下手重了，又去揉了揉：“她存心过来拆我们，你还可怜她？她下次再来对你胡言乱语，你直接回过去不行吗？你的气势都到哪里去了，连一个小女孩都能过来整治你，你有那么好欺负吗？”

“允呐，”在中好笑的沉默了半晌，过了一会儿才说，“我是男人啊……”




第二日我早早的叫在中起床，带他去海边。

他欢呼一声立刻冲进浴室，我顿了一下，想跟他一起进去，但还是忍住了。

洗完澡出来他裹着毛巾擦湿湿的头发，我转过脸去换电视台。过了一会儿看着吃早餐的他。

“拿几件衣服吧，我们在海边住两天。”反正呆在家里也没事可做。我也不许他再随便出门。

他“哦”了一声，喝完牛奶就去收拾我们两个人的东西，真乖。

我坐在窗台上看外面的天空，灰蓝色的天空，远远的阳光均匀的洒下来。天气真好。

“郑允浩。”在中从我背后叫我。

“怎么了？”

“我在这里忙，你就没事了是吧？”

我看看他，笑。阳光透过玻璃洒在脸上。很平静，也很温暖。


出门的时候我逼着在中加衣服，他怎样都不肯。推开我一个人先跑出去，我只好把衣服先放进背包里，跟着他出去了。

天气真的很好。他鲜红色的外套映着身后浅色的天空，衬得脸色格外的清澈白皙。玉一般的光泽。

我们坐了计程车，又去乘通往海边的巴士。没有叫家里的车，不想被其他人过问和打扰。

我和在中赤着脚走在沙滩上，感受着柔软的沙砾在脚下缓缓的流动，潮水声和嬉笑声交杂在一起，说不清的和谐。一些冬泳的人穿着泳衣泡在海里，在中向往的看了看，打了个寒颤，把目光移开了。

人不多也不少。美丽的风景区，无论在什么时节都是美丽的。在中始终牢牢的握着我的手。

他是喜欢海的，想散心的时候，悠闲的时候，总是一定要来海边。跟坚硬陆地比起来更加辽远而又温柔的大海，无论发生什么事情，都是一如既往的沉默的包容。

这个世界上最深沉的爱，也亦如大海。

我们像当年两个不谙世事的孩童一般，牵着手在沙滩上安静而又快乐的行走。仿佛成长岁月发生的这一切都不存在，只是紧握着对方的手，回归到最美丽的初心。

没有那些纷乱复杂，没有生活的琐事。什么都不用想，什么都不用顾忌。

只是知道，在以后漫长的人生路途中，身边这个人一定会一直陪伴在自己身边。 而我们共同的未来，是充满生机和希望的。

“允。”在中开口唤我。

“嗯？”

“你以后，是怎么打算的呢？”

“念大学啊。”我看着他笑，“跟你念同一所大学。”

“不行，你成绩那么好。要是跟我上一样的，将来后悔了怎么办？”

“你就不能说你好好学，考好一点的吗？嗯？”我伸出手按了一下他脑袋。

“然后呢？”他被我按得直皱眉头，继续问。

“然后毕业了啊。”

“……”

我拉着他坐下。海风吹的人有些凉，我拿出一件外套裹住他，他任由我动作，目光清澈的看着我笑：“允浩现在越来越像保姆了。”

“行啊，我就做你的保姆。做一辈子我都愿意。”我拉紧他的领口。

“切。”他撇撇嘴，把脸转过去了。但是嘴边有笑。

“在中。”我握着他的手，很认真的看着他。

“干嘛?”他转过脸，看见我灼灼的目光，有些不好意思，“干嘛这样看着我？”

我拉过他的手，深深的吻上去，盯着他的眼睛：“我们不要再分开了。”

他沉默了半晌，然后轻轻的“嗯”了一声。

“我不会再让你受委屈了。”

“别说了，没什么。”

“我爱你。”我把脸贴在他的手背上，闭上眼晴，“比任何人都要爱你。”

“……嗯。”

“我真的爱你。只爱你。”

“……”他不动了，也不说话。

我抬起脸看着他：“你就没话跟我说吗？”

“你想我说什么？”

“说爱我。”我执拗的看着他。

“你不是知道吗？”

“我想听你亲口说。”从小到大，我听别人口中说过无数次的话语，他却怎样都不肯对我说。

“我不说，你肉麻不肉麻呀。”在中突然甩开我的手，站起来就往前走。

温情被他打乱，我有些闷的看着他的背影，高挑但是瘦弱单薄的背影被人潮遮挡住，还是不放心的跟了上去。

他站在浅海区，静默的闭上眼睛，去感受大海澄澈而又鲜明的气息。风吹乱了他的发，我看到他无瑕的脸庞上带着满足和安静的神色，突然心生疼痛。

这样的一个人，我竟让他寂寞那么久。

身边一对孩子在沙滩上捡贝壳。一个男孩子挖到了很大的一颗，另一个孩子就吵着去抢。两个人打闹着嬉笑着，留下一串串清脆的笑声。

无忧无虑的年岁，不知岁月的深重和疲惫。



入夜。海边的宾馆。

我拉开了卧室的窗帘，面对着大海的那面墙，是一整面玻璃。剔透的光泽，倒映着海面上深蓝色的星空。这是在中最喜欢这家宾馆的原因， 美丽的夜晚，自然要有美丽景色的陪衬。他的眼睛，是用来捕捉最美丽的事物。

在中洗完澡出来，拿相机对着窗外一直在拍，露出满意的笑容。

我从后面抱住他，把头埋进他的脖颈处，深深地呼吸着。

在中身体一颤，放下了手中的相机，转过身，紧紧抱住我。

我们慢慢滑坐在地板上。他搂着我的脖子抚摸着我的下颚，力道不大，有点微微迷茫的意思。

我把脸埋在他的胸口处，安静的听着他的心跳，听着我们两个人彼此的呼吸。享受着着难得的温情。

他的手指慢慢摸索到我的脸上来，有点无意识地轻轻唤着：“允呐。”

我含住他的手指，沙哑的应：“嗯？”

“记不记得有一年夏天，”他突然想起什么的说，“在这里我对你发脾气，大半夜的跑出去。当时我赌气在海边走了好久好久，可是我走到脚都痛了，你才追出来。”

我笑了，从他怀里离开，顺势搂住他：“我啊，养了一只小野猫，他什么都好，可就是脾气太大。那天我是怕你睡着了吵醒你，所以到浴室里接电话，可是你非说我有事瞒着你，还吼得那么大声。”

“你还说！”他乖巧地躲在我怀里，咬我的脖子。

我心一动，把他压倒在厚厚的地毯上去亲他：“我知道当时如果追回你，你肯定发更大的脾气。所以一直悄悄跟在你身后，等你气消了，哼哼哼。”

他的脾气我最了解了，等到他气消了，开始委屈了，那时候是最好哄的时候，也是最可爱的时候。

“臭混蛋！！”在中气鼓鼓的打我的背，“你总是这样对我！！”

我笑着去抓他的手:“宝贝，别打了，疼。”

在中的手被我固定到头顶，大眼睛还在气势汹汹的瞪着我。

我又凑上去吻他。

“我以后再也不惹你生气了，好不好？嗯？”丝滑而又柔软的皮肤，我已经很久没有这样仔细的去品尝了。我的唇顺着他的脖子开始往下。

“你就只会说。”在中声音都是绵绵的水汽。

“以后我要是再惹你生气，你想怎么样罚我都行。”我开始解他的衣服，故意用沙哑性感的声音问他，“在这里，还是去床上？”

他白皙的脖颈暴露在我的视线中，我的呼吸已经开始紊乱了。

“色狼。”在中嘟囔了一句，但是没有任何反抗。

“我都禁欲那么久了，再忍我会憋出病的。”我把我们两个人的上衣扔到旁边，手顺着他的裤子往里摸，“你就不想要我吗？嗯？”

他瞪了我一眼，然后把眼睛投向窗外浩瀚的星空。任我为所欲为。

璀璨的双眼映衬着璀璨的繁星，美的好似不属于凡间。

在中的灵魂，始终是带着天真和无暇的。这种天真，是无论怎样的磨难也都无法腐蚀的纯净。而从一开始就被我刻上深重烙印的身体，无论发生什么，都会带着我所创造出来的痕迹。

被我改造着，疼惜着，抚慰过的身体，即使再久远的时间不见，还是完完全全属于我。

我身体内压抑很久的血气全都涌了上来，只想狠狠地占有着他。让他那双眼，从此只能倒映出郑允浩的世界。

在我怀里爆发的那一瞬间，在中喘息着看着我，突然露出笑容，像儿时一样纯净无暇的笑容。仿佛这就是他最大的满足。像潮水一样绵长而又澎湃的呼吸，我知道他累了，可是他怎样都不会放开我。

已经深入骨髓的情感，是怎样都无法从生命中剜去。

儿时他的光芒照耀在我身上，我借着他的光行过一切路途。而此时他又是借着我的风，在我的羽翼之下伸展翅膀。

我们的回忆，都会随着时间的流逝而消失，但我们之间存在着超越时间的力量。我有漫长的一生，全都是为了用来和他纠缠。为了存活，为了更好的存活，我们只有彼此，别无选择。

激烈的汗水。我们的身体黏在一起。一番过后，我靠在他的胸前喘气，他温情的抚摸着我黏湿的背，我休息了一下，把他搂到床上。

这个夜还很漫长。而我们是那么的无间和契合。

仿佛天生就是一体的。仿佛你就是我，我就是你。



之后的日子一直过的不紧不慢，像在河床上流动的水，缓慢而又宁静。

今年的天气很干燥。在中抱着水杯一直在喝水，氤氲的水汽弄的大眼睛晶莹无比。我坐在沙发上换电视台，在中一边倒水一边很不屑的撇了我一眼：“老年人生活。”

“又没事情做。”

“那也不要看这种东西啊！！”

电视中，新闻正认认真真的播放着某小区暖气堵塞造成群众投诉的严峻事故。

我笑，放下遥控器对他张开手臂，示意他过来。最近和在中在一起的日子太安逸了，弄得什么也不想做。以前总喜欢到处玩，现在反而觉得安安静静和他呆在一起，才是最幸福的。

在中看了我两眼，才装作一副不情愿的样子走过来，我把他抱在腿上，亲亲他。

他把杯子放到我嘴边，我喝了一口。满嘴的奶香味，不喜欢的转过脸：“甜。”

他捏捏我的脸：“你看看你的皮肤，干的像个老头子。”

“哟，宝贝儿，你怎么总是说这种话。”我故意很流氓的看着他，“嫌弃我？”

“知道就好。”他端着杯子往我嘴里灌，“喝光。”

我想说话，却被呛了一口，在中笑的奸诈而又得逞。我的手还没捏上他的脸，桌子上的手机就响了。

我拍了一下在中的头，他听话的帮我拿过来。

是母亲。

“妈。”我一只手重新抱住在中，他眯起眼睛，凑过来舔我嘴边的奶渍。软软的舌头，弄的我直想笑。

“儿子，家里冷吗？”

“还可以。”

“你在家吗？自己一个人？”

“在和在中看电视呢。”我眯起眼睛笑，但是心中是有忐忑的。因为之前的事情，我近来时常在考虑要如何把我们的事情告诉家人。无论如何，他们是有权知道的。

“儿子，要不要过来过圣诞节？”母亲的声音依然优雅而又雀跃，“你爸让我叫你过来。”

我看了一眼在中，他一直在陪着我，我又怎么舍得把他一个人扔在姐姐家：“不去了吧，我想跟朋友玩。”

“你怎么一点也不想爸爸妈妈呀。”

“哪有啊，我整天盼着你们回来呢，要不，你回来得了？”

“可是你爸……”

“哦，那你就陪着他吧，反正我爸比我重要。”

“……臭小子。”

我故意搞怪了几句，又有些担心的让他们注意身体，母亲就笑着挂了电话，在中看着我的脸：“真会哄人开心啊，你。”

“吃醋了，是不是？”

“我疯了吗？我吃你妈妈的醋干嘛？”

我看着他，又去亲他。

“允浩。”在中扳着我的脸，一本正经的看着我。

我故意用无辜的眼神看回他，其实心里已知他所担忧的事情。

“我跟你妈妈，你更爱谁？”

“她是我妈妈，你是我老婆。都爱。”

“如果只要你选一个呢？”

瞧吧，紧张了。以前我一叫他老婆就会闹别扭，这次也不顾及这些了。

“我会跟我爸妈说我们的事的，你不用担心。”

“……”

“我会处理好的，你放心吧。你只要乖乖在我身边就行了。”

“你会不会，”在中顿了顿，把脸转向一边，“会不会不要我了？”

“你再这样说我就不要你了。”我把他重新按进怀中，把脸贴在他的额上，“我们以后都不要再说这种话了好不好？

在中无言地点点头，突然开口：“允，出去玩吧？”



临近圣诞节，外面的商铺张灯结彩，很多女孩子穿着短裙在大街上一群群的走过。在中浅笑着吹了几声口哨，有女孩子抬头看过来，立刻红了脸。

我知道在中在我身边才会如此，平日里，他怎样都不会多看别人一眼的。但心里还是不舒服，手缠上他的肩膀，示意他收敛，他突然甩开我的手，大声说：“光天化日之下，你要干吗?”

周围路过的人闻言，好奇的看着我，注视小偷一样的惊异的眼神。我反手抓过他往身边一带，另一只手去捏他的脸：“你说呢？”

“疼，郑允浩！”声音都泛出水来了，真会撒娇。在中的脸绵绵的，手感真好。

“我都还没用力呢，你平时打我的时候下手那么重，你怎么不知道疼不疼？”

“你知不知你力气有多大？”我一松开在中他就扑过来掐我的脖子，“你这个斤斤计较的小人！”

我跟他嘻嘻哈哈的在大街上打成一团，旁边的人也都宽容地一笑而过。

在中逛街的兴致永远都不会减退，挤在商场和饰品店里，眼光独到的挑选出喜欢的东西。我在他身后大包小包，俨然是一个十足的跟班。好像好久没这样榨过我，在中也不像之前那样挑剔，看到喜欢的就立刻拿过来，指点江山的指挥我：“付钱。”

我只好默默地去收银台排队。一边还眯起眼睛四处看他不要跑远。

商场一楼食品区搞活动，在中就拉着我肆无忌惮的去试吃。

虽然觉得很好玩，但我还是很不放心的叮嘱：“别吃那么多，小心肚子疼。”

“在中，喜欢这个吗？喜欢这个就去多买一些。”

“会不会觉得干？要不要喝点水?”

我像个老妈子一样在他身边唠唠叨叨，他拿起一块饼干直接堵住我的嘴。

热闹而又快乐的人群，真好。

我买了两杯果汁，坐在他旁边休息，在中突然说：“允浩，今年圣诞我们两个一起过吧？”

“好啊！”

“我们自己准备自己玩，就我们两个人。”

“好啊！”

“……郑允浩，不许笑的那么下流。”

“……”

两个人的吗。两个人，该有多么多的事情可以做。




那夜，我做了个冗长的梦。

梦境里，我奔跑在一片广袤的看不到尽头的草地。阳光暖洋洋的照在身上，四周安静祥和的只有风的声音。

我从未曾见过如此开阔的土地，仿佛那一片碧草青青是我渴盼无比的归宿。我大声地歌唱着，快乐地奔跑着，风灌进我白色的衣襟内，仿佛能把我带走。

脑子里的一切都清空了，我什么都不记得，什么也不想记得。自由在毛孔里叫嚣着，而我，像精灵一样快乐而又无忧。

天是那么的蓝，那么的纯净。


远处有小孩子的声音在跟我一起歌唱。甜美的，幸福的声音。他们咯咯笑着叫我：“在中哥哥――”

“在中哥哥，你快乐吗？”

我把脸对着阳光的地方，笑了。

那个笑容是那么的纯净而又甜美。仿佛初生的花朵。


醒来之后我一直怅然所失，梦中是从未有过的开阔视野和淋漓畅快的奔跑，那种自由和快乐太鲜明了，让我突然不适应刚醒来时的安静。

在中还没醒，我有些失神的盯着他的睡颜，心里涌上千万情愫。

我明白为什么我会有这样的梦境。

在我心底，最最害怕的事情，就是在中不幸福。

在我身边这样安睡的你，经历了那么多事故的你，还幸福吗？

多想做那片无垠的碧草，只为你能在我的怀抱中无忧歌唱。

我看到自己内心深处那个一直无法填补的牵挂，那是对在中无时不刻的担忧。这份情感像黑洞一样每日折磨着我，而且我这一生，都必须而又甘愿的受这种折磨。

在中醒来的时候我坐在窗台上抽烟，他有些不清醒的带着鼻音说：“允……这么早起来。”

我看看他，没说话。

“你怎么了？嗯？”在中看我平静的样子，立刻揉着眼睛起床走过来，凑到我的面前，“允，怎么了？”

“没有。”我拉了拉他歪斜的睡衣，把他搂到怀里。

在中在我胸前打了个哈欠，还带着睡意的蹭了蹭我：“大清早的在这里皱着眉头，难看死了。”

“我哪有。”我贴着他柔软的发，“睡的好吗？”

“嗯。嘿嘿。”

“今天想干嘛？”怀中的他，很真实，也很温暖。

“你昨天不是说你们部门今天颁奖吗？”

“想陪我去啊？”

“不带我就算了。”

“哪有。只是你又不喜欢，我们可以去其他地方玩啊。”

“去吧，你好歹是个部长。”

“……”我无言以对。其实只是不想让那些人再见到在中而已。不想看到那些复杂而又异样的目光。


很久没有和在中这样并肩步入学校了，一瞬间我甚至忘记了他已经不是这个学校的人。

比往常更加热闹的会议室，里面被布置的焕然一新。

见我们进来，很多人都把目光投向来，我下意识地想把在中护在身后。

在中却很坦然，有几个人过来主动说话，在中很愉悦的跟他们打招呼。

偌大的会议室已被布置成颁奖的现场，我跟在中坐到台下，有部门的人递过来上次决赛的排名和奖品单。果然是物质的学校，奖品全都是昂贵的乐器或者数码产品。

在中凑过来看，说：“早知道我也参加的。”

“你回去唱给我听，我给你颁奖。”

“奖品是什么？”在中笑吟吟的看着我。

“郑氏香吻，”我把脸凑到他面前，“要多少枚，亲在哪儿，都由你自己选。”

“色狼。”在中白我一眼。

学长正在和几个人谈论事情，见到我来，提高了声音冲我说：“允浩啊，来了就一点忙也不帮吗？”

我笑笑站起来，在中示意我过去，前面的人让开路给我。耳边是热闹的音乐声和谈话声，我无意间转过脸，视线与李希真的落在一起。

她站在鼓架边帮忙，看着我，眼神说不出是喜是悲，见我看到她，对我淡淡一笑。

我却不想做任何回应，把目光移开了。

我不能原谅任何一个伤害在中的人。


人多了聚在一起，热闹是热闹，但是却并没有太多的意思。

念完了颁奖词，从台上走下来就没有我的事情了，在中果然也是一副百无聊赖的样子。果然他来这里并不是为了玩，只是要让我周围的人看到，我们如初的关系。

等到最后一个人领完奖之后，在中在我耳边小声说：“允，我们溜吧。”

“想走了？”

“我可不想待会儿跟这么多人一起去吃饭，吵死了。”

“那我们走。”

想尽力避开众人的目光，但结果是枉然。被很多人开着不算过分的玩笑，我只好道歉说还有重要的事情做。在中在一旁配合拼命的点着头，一副天真无邪的样子。

果然只有他在我身边，我才会觉得开心。

好容易跟大家道别，握着他的手出门了。

在中突然整个身体靠过来，亲昵地挽住我的手臂。

“哟，这么主动，我受宠若惊了。”我笑着去亲亲他的额头。

在中抬起头，亲了我一下，笑的很可爱。

“允浩，你真好。”

难得会说的话，我笑了半天，觉得自己笑的很傻。

路过花台的时候，看见希真一个人坐在那里，面无表情的看着头顶暗灰的天空。样子有点单薄，也有点孤独。

骄傲的人，其实都有着比常人更加寂寞和脆弱的灵魂。

心里有一点抱歉，但是依然觉得此时我静静的离开，对她才是最好的。

给过我感情的人，也许我应该对她们感激。但是她们却不是我的责任。

和不爱自己的人面对面，除了怅然和迷失，别无意义。

一个人的一生，沦陷一次就够了。我身边已经有了一个最好的人，其他人，都无法在我心里留下痕迹。

错爱别人，终究只是走入歧途。而清醒之后，我们每个人，都会是幸福的。

在中也没看她，温柔的和我说着话，随我离开。


宽阔的大马路，我们两个人游手好闲地逛了好几天大街。

在中开始零零碎碎的买一些东西。甚至包括气球和彩带。还有一些用来恶搞的小东西。我心里暗暗想着这些都是用来整治我的，于是在他挑选的时候我也无比认真，生怕哪天会吃下那些包成精致糖果样式的肥皂。

叔叔开车过来接我，我跟在中玩了一夜的游戏，第二天还没睡醒，门铃就声震耳欲聋。

我拿被子裹住在中，一边穿衣服一边下楼开门，叔叔一进来，就立刻被客厅里堆积如山的东西吓住了。

“允浩，这些是什么？”平时很空旷的桌面和沙发上堆满了零零总总的小玩意。

“和朋友一起买的。”

“你要在家里开party？”叔叔想到什么的问。

“过节嘛。”

“那你就不会跟我走喽？”叔叔挑起一只眉。

“叔叔要带我去哪儿？”

“去我那儿，”叔叔轻车熟路的去冰箱里拿啤酒喝，“你爸妈又不在。”

我刚想说话，看见楼上正往下走的在中。他裹着我的衬衫，我连忙对他说：“叔叔来了。”

在中立刻把歪斜的领口全都拉住，叔叔转过身看见他：“在中也在啊。”

“嗯，”在中装作很随意的样子一颗颗扣好扣子，“叔叔您来了。”

“在中，你最近还好吧？怎么那么瘦。”叔叔打量着他，“这衣服是允浩的吧？你穿他衣服干吗，像唱戏的。”

“找允浩要来当睡衣穿。”在中不动声色的转移话题，“叔叔来接允浩的？”

“嗯，是啊。”叔叔喝着手里的东西坐到沙发上，“我放假了，在中也跟我们一起吧？我带你们去好玩的地方。”

“我可没说要跟你去。”我立刻对叔叔说，“叔叔还是继续和女朋友甜蜜吧，我不打扰了。”

开玩笑，跟叔叔呆在一起，再好玩的地方也变得不好玩了。

叔叔是一个很随性的人，可能因为是老小的缘故，一直都很受宠。我只在爷爷去世的时候看见过他操劳憔悴的样子。所以比起父亲，叔叔显然是更容易说话的。

见怎样都说不动我，叔叔潇洒的站起来走人，还微微感叹了句：“现在的年轻人呐。”

“知道自己不年轻了就早点结婚吧。”我在他身后笑，这是家人一直操心的问题。

叔叔没理我，留给我一个挺拔而又有朝气的背影。


在中见叔叔离开，就跑进浴室去了。我从冰箱里拿了牛奶和面包去加热。又是一天的开始。这种不知年岁的日子是不是过的太奢侈了。

吃早餐的时候我对在中说：“你不给家里打个电话吗？”

除了妈妈，一直都没看到在中跟家里联系。在中沉默了一下，然后说：“不用了吧，姐姐们都很忙的。”

我突然有些生气，怎么在中在我这里好多天了，家里人都不闻不问？如果不是在我这儿呢？不怕他不安全吗？

在中的脸上没什么表情，但是我知道他心里是难过的。想说话安慰他一下，但是又不知道要怎么说，反倒是在中笑了笑，看着我：“有允浩管着我不就行了吗？”

我摸摸他的脑袋：“快吃吧。”

吃过之后在中就开始去整理这几天买的东西。

昨天实在是玩的太累了，不然他一定是要清理干净的，有点小洁癖的在中，很可爱。

以往每到假期的时候，大家都会跑出去疯玩。在PUB里high到第二天凌晨。今年不知道为什么，我们两个人都安静下来了。也许是因为成长了吧，少年时的那份放纵和疯狂已渐渐离我们远去。

那天路过游戏城，看见里面火热的气氛，我和在中却都没有再进去的兴致。这样也好，也许这样的我们，离初心才越来越近。


平安夜的前一天，我是被在中摇醒的。前一天夜里纵欲过度，我正睡的昏天暗地的时候，在中就拼命地叫“允浩，起来！”

我被他晃得脑袋疼，睁开眼睛更疼。

“小祖宗，你怎么这么有力气，我昨天晚上做的不够吗？”我瘫在枕头上，没力的说。

“少废话。”拉着我手就扯，“起来干活。”

我认命的坐起来，在中已经洗过澡了，穿着一件我的烟灰色的毛衣，大大的领口晃啊晃，脖颈上还留着这几天被我弄出的痕迹，我突然觉得一下子精力充沛了。

我握着他的手把他往我身上扯，他不耐烦的拨开我：“别闹了。”

“亲一个。”

“不干，你没洗脸。”

“……”

他残忍的甩开我，看都不再看我的出去了，我没办法的去洗脸，等出来的时候在中已经做好早餐了。

终于可以不用吃微波炉里加热的食物了，我内心欢呼一声，在中把汤端到我面前：“多喝点。”

“你今天怎么这么起这么早？”

“你多吃点，吃过之后大扫除。”

“家里干干净净的……”我心里哀叹了一声，真的不喜欢做家务。

在中没理我，自己悠闲的吃着眼前的东西，一面打量着天花板和吊灯。

得了，我就知道，待会儿我又要爬梯子。

房顶很高，我自然不肯让在中爬上去清理，他在下面扶着我，一脸战战兢兢：“允呐，小心。”

是你非要做这些的好吧，我冲他挥挥手，示意他到一边去：“别站在这里，小心待会儿灰尘弄到眼睛里。”

他不肯，还是坚定的扶着梯子。我带着在中折的纸糊的帽子，眯起眼睛去擦灯上面平时看不到的灰尘，其实挺脏的。

在中在下面仰着小脸紧张的看着，我低下头来对他笑，他就连忙说：“别往下看，小心小心。”

真可爱啊，我在心里笑，用最帅的姿势干净利落的完成了任务。在中，你男人很帅吧？

下来的时候他看到我脸上的灰尘，立刻笑了。

“不许笑我。”我冲他撅嘴。

他立刻用手捂住嘴，大眼睛弯成了月牙。

我伸手把他抓在怀里，拿脸去蹭他的脸。

“郑允浩，你蹭我一脸灰！”不干的要挣开我，嘴里不满意的嘟囔着，但是转脸又笑着拉着我去洗脸，“允浩辛苦啦。”

我摸摸他的脑袋，洗完自己的脸之后给他洗。

“宝贝儿，”我拿毛巾给他擦干，装作一脸天真纯洁的问他，“接下来要做什么呢？”

“擦玻璃，拖地板，把窗帘卸下来送去干洗，把家具擦一遍，把你书房的那堆没用处的东西搬到储藏室。不用了的电器叫人送到回收站。嗯，把气球挂到灯上，今天先把蛋糕做好，明天再烤。把菜都洗干净，做好汤，嗯……”在中努力的一样样的回想着，无视我的目光，说了很久才停下来，“就这样吧。”

“你确定这是一天而不是一生要做的事情？”

“怎么了？”在中居然有些迷茫的问。

“这些做完我们会死的。”我说。

“你敢不做，做不完就不许吃饭！”在中凶悍的瞪了我一眼，我立刻噤声。

做就做吧，唉。

爬高上低的事情我自然不放心让在中做，也不舍得他太辛苦。基本上沉重的活都被我包下了。好在我们一边清扫一边玩闹，时间过的很快。

在中时不时的过来验收我的劳动成果，然后很可爱的说着“哇，允浩好棒！”“好干净啊，允浩太厉害了！”这样的话。

我捏了捏肩膀，冲他笑。最近呆在家里，除了床上运动，基本上没怎么锻炼身体。我冲在中展示了一下手臂上的肌肉：“你老公身材还是很好的吧？”

“对啊对啊。”在中说着过来捏了一把，故意舔舔嘴唇说，“手感真好，口感也好呐……”

我低下头，含住了他不安分的舌头。

他一惊，瞪大了眼睛，好像在我眼睛里看见了自己的样子，忍不住又笑了。

我手搂紧了他的腰，他就闭上眼睛，乖巧而又顺从的接受着我的肆虐。

呼吸慢慢变得急促起来，在中克制了一下，软软的唤我一声：“允……”

我微微拉开了我和他的距离，唾液顺着在中的嘴角滑落，在中的眼睛水亮而又泛着情欲，我用大拇指帮他擦了擦。

要是这个时候跟他做爱，明天他肯定要气鼓鼓的冲我发脾气，我就知道他。这些年来，我早就摸清楚了他脾气，知道什么是做了之后受表扬的，什么是第二天会挨骂的。

在中背过身去，平定了一下呼吸，然后又拿出一块新的擦布给我。

“去擦客房的柜子。”

我“哦”了一声，乖乖接了过去。


一天就这样忙碌的过去了，整理过后，变得更干净的家，墙壁都散发着清洁剂柠檬的香气，虽然累的全身疼，但还是很有成就感的。

冬日的夕阳拉出一点点光晕，我站在窗边静静看着那一点余辉映染着一片云，突然心生感激。

感激上苍，把在中赐给我。

感激上苍，赋予我这般生活。

我已别无他求，只求这样的天长地久。

在中在厨房里忙碌着，过了一会儿叫我：“允浩！”

我走过去：“怎么了？”

“饿不饿。”

“饿死了。”我已经闻到了他做的汤的香。

“先把洋葱切了再吃。”在中一挥手。

他说我的眼睛比他的小，所以比较不容易被熏到，每次切刺激的蔬菜的时候都叫我切。

温暖的厨房，浓郁的香气。我突然有一种岁月流过而我们相伴到老的沧桑感。如果这样说出来，在中肯定会笑我，然而我明白，时间是感情最有力的催化剂，只有时间，才能把有些东西完全的渗透到生命力。戒不掉的习惯，但是却那样的让人向往。在中和我，早就不能再分开。

也许等到几十年之后，我们依然会像这样挤在一起平平淡淡的生活，而这正是我所希冀的。我渴盼着能够这样度过这一生，渴盼着在中能陪伴我这一生。

吃过饭，外面的天色都暗淡了，一些没做完的清洁准备明天叫阿姨来做，我瘫在沙发上，实在不想动了。

在中看着窗外慢慢变黑的天空，突然兴致勃勃地说：“允浩，我们出去玩吧！”

“你不累吗？”

“不累。”

“可是我好累。”我有点哀怨地揉着自己使用过度的手臂和肩膀。

“好吧，那你休息吧，”在中很酷的站起来，拿起身边的外套就往外走，“我自己出去玩。”

“哎哎，在中，”我连忙穿着衣服跟上去，“你等等我。”

笑话，让你把我自己扔在家里，我会发霉的。

“你不是累了吗？”在中嘴边有掩饰不住的得逞的笑。

“我哪能让你一个人出门。”我搂住他的肩膀，手臂那里传来剧痛，“哎哟。”

在中抿着嘴笑，我使坏地拧了一下他的腰：“你就知道折腾我。”

“那也得某个傻瓜心甘情愿地被我折腾啊。”

得意洋洋起来非常可爱，我看着他在月光下皎洁无暇的脸，心中一片温柔。

“不要用这样的眼神看我。”在中被我弄的不好意思了，捂住脸对我嚷嚷，“我又不是你养的小狗！也不是你儿子！”

我笑了，问他：“我们去哪儿？”

“去南岸的老年人娱乐中心吧。”

“……好。”我忍了一下，然后说，“那我去开车。”

“别开车了，看你累成那个样子，还怎么开的动车啊。”

“那我们怎么去？”从这里到大门外打车也挺远的啊。

“走着去。”

“……”

我果然是拿他没办法的。在路上认命的跟他一起走，还一直拿话逗他开心。等走到的时候我的两条腿已经开始发软了，在中其实也很累，到达目的地之后就坐在椅子上喘气。

老年热活动中心其实是几个小区花园间的一大片空地，被装上很多健身器材。专供附近退休的老人们休闲活动。附近也有小孩子玩的东西，我拉在中去坐旋转木马，他抬起眼看上面亮起的灯光，也不说话。灯光映在他眼睛里，琉璃一样剔透的色彩。

旁边有小孩子嘻嘻哈哈的玩跷跷板，在中眯起眼睛看了一会儿，然后说：“回去吧。”

“刚来就走啊？”

“我累了。”睁着大眼睛无辜地看着我。

“那好，回去。”我没脾气的说。

结果拉他他又不肯走，扯着我的手可怜兮兮的看着我：“我累。”

“我叫车过来。”

“不要。”在中看着我，“我要你背我回去。”

“……”我转身看着他，“在中呐……”

在中不说话，站在那里倔强的看着我。

我叹了一口气，对着他转过身弯下腰。

他一跳就跳到我的背上，搂紧我的脖子，得意的笑。

我又叹了口气。酸痛的手臂从后面紧紧托住他，怕他掉下来。真重啊……怎么以前没发觉他这么重。

我就知道，他才不是想出来玩，他只是想折磨我。

“满意了吧。”

“允浩真好。”凑过来亲我。

“别乱动，你要是掉下来我可没力气再背你。”

“那我唱歌给你听。”

“好啊。”我气息不稳的说。

旁边的路人都用有些好奇的目光打量着我们。目光不约而同的投向在中的脚。拜托……他才没有扭伤或者怎么样好吧。那么生龙活虎的样子，还是我比较像受伤的那一个。

我努力放松了一下身体，把注意力集中到在中彩虹一样的歌声中。

“若所有的流浪都是因为我

我如何能不爱你风霜的面容

若世间的悲苦你都已为我尝尽

我如何能不爱你憔悴的心

……”

夜里的风带着刺骨的凉意，但是我们的体温重叠在一起，便不会觉得寒冷。

我努力的调整着呼吸。

在中呐，我们每个人在生前都只是一半人，在寻找到那一半之前，都会一直痛着。而我多幸运，在一开始的时候就拥有了你，我们的契合如此的天衣无缝。

可是在你身边，我依然能感觉到疼痛，为你每一个失落的表情，为你每一次装作不经意的转身。我喜欢这样子疼痛着，因为它时时刻刻在提醒着我，我做的还不够。还不够让你一点负担都没有的自由的微笑，还不够做你最完美的爱人。这些是我必须要承受的痛苦，就像呼吸一样，绝不能停下来。


我不知道怎样才把在中背回去的，回去之后我瘫在地板上一动不动。在中欢快的拿果汁给我喝，我接过来，心里计算着刚才路途究竟何其遥远，得出的结论让我陡然开始崇拜我自己。

已经很晚了。在中拉我上楼：“睡觉吧睡觉吧，明天起来继续干活。”

我已经没有力气说话了，被在中拽上楼扔进浴室里。

被温水包围让我全身的肌肉都慢慢放松，洗澡真舒服。我克制着想在浴缸里睡着的冲动，趁着还有神智的时候匆匆擦干身体，躺倒在床上。

在中笑着过来帮我按摩肌肉。

“我就是我们家的苦工！奴隶！”我有气无力的哼哼。

“得了，奴隶郑，乖乖睡吧，再不睡，待会儿哥哥克制不住要临幸你哦。”

“你要是有兴趣，我不介意跟你来一次。”虽然很累，但是在这方面我可从来不被他占便宜。

只是在中慢吞吞洗澡的时候我就睡着了。迷迷糊糊中有人在捏我的脸，但是我困倦的无法睁开眼。再后来的事情就完全不知道了。

第二天醒来的时候已经不早了，我睁开眼睛，窗帘外透出明亮的光线。又是好天气。我活动了一下手臂，没有酸痛的感觉，休息过就完全恢复了体力。身旁的在中还没有醒，我饶有兴趣的观察着他，他像小猫一样乖乖的窝在我身边，嘟嘟的嘴巴，随着呼吸一起一伏，真可爱。

好像是感受到了我灼热的目光，没过多久就迷迷糊糊的醒来，眼睛水水的，完全没有焦距：“允……”

他还没清醒，就已经被我疯狂的吻住。

被我弄的吓一跳，然后是还没有适应的挣扎，一边拍我的背：“郑允浩，嗯啊，难受！！”

我微微放开了他，两只手压在他身侧，居高临下的对他邪邪地笑：“把昨天没做的补回来，好不好？”

“你大清早的就发情。”已经完全清醒了，冲我撅嘴。

明显的在勾引我，我笑着重新吻住他，一只手滑进了他的睡衣里摸索。

熟悉的身体，我的手顺着他的各个敏感点滑过，很快就在两个人之间点燃了熊熊烈火。

我扯下了他的睡衣，重重的吻着他，他被我弄的呼吸紊乱，只是紧紧的攀着我的背，白皙的手温情而又热烈的抚摸我。

我啃咬着在中的胸前，手指摸索到床头上的KY，挤下一团，就往在中的后面送去。

应该很凉的感觉，他颤抖了一下，就配合打开身体，修长的双腿缠住我的腰。妖娆而又性感，我迷恋着这样的他。

热感汹涌，在中像溺水一样伸展开手臂，眉头微蹙，洁白的皮肤上蒸腾出粉色。因为我的动作而抑制不住发出悦耳的声音。

激烈而又美好的纠缠。像是一同攀上了天堂。

高潮之后，我留在他身体里面不肯出来。

在中无力的把我搂在胸前，温柔的给我擦额头上和背上的汗水。

我闭上眼睛，把脸埋在他胸前，安静的听着他的心跳。

过了一会儿，在中摸摸我的脸：“允，饿不饿？”

声音还带着沙哑和性感。

我的兴致一下子又来了，从他怀里抬起脸去吻他：“我们再来一次吧。”

“不干，”在中瘪瘪嘴，“我饿了。”

“待会儿再吃。”见他反抗，我把他按在床上挠他的痒痒。

敏感的小孩儿，他笑的喘不过气来，一边躲一边踢我：“你走开，别闹我。”

床上被我们弄的乱七八糟，房间里还有着两个人欢爱的味道。我们吵吵闹闹的拧成一团。

我抓了半天都被他挣扎开，索性直接压了上去。

“哎哟郑允浩！你知不知道你有多重！”他被我压的一脸痛苦。

“宝贝儿，”我凑在他耳边吹气，一边不怀好意的用手抚摸他，“我们再来一次，就最后一次。”

他没办法的看着我，大大的眼睛里还留有水汽：“就一次。”

我笑着重新埋下头。细腻丝滑的皮肤。微微用力的吮吸，仿佛就能化掉。

门外突然传来动静。刚才欢闹的时候没有在意听，突然在耳边的声响让我们动作都一停。我和在中下意识地扭头去看，都呆住了。

母亲正一动不动的站在卧室门口，看着我们，平素骄傲精致的脸上带着震惊和失色。

我呆了一下，果断的拿起被子裹住我们赤裸的身体。

在中脸色苍白的转开视线，我对着门口叫了声：“妈……”

“穿好衣服出来。”母亲低低的说了句，转身走了。

我叹了口气。心里一阵惊慌。该来的终将会来，只是我没想到会以这样冲击的方式呈现在家长的面前。在中的脸色很难看，我帮他穿衣服的时候甚至能感觉到他的身体在颤抖。

“别怕，有我呢。”我抱了他一下。

他点点头。

出去的时候我看着他没表情的脸，说：“不能不要我。”

在中转过脸看我。

“你不能不要我。”我静静地看着他。他又点点头。牵着我的手出去了。

客厅内，母亲第一次用这样严厉的眼神看着我们，我们一出去，她也不看我，就对在中说：“在中，你先回去。”

在中没有动，只是握紧了我的手。

“我先送你回去。”我也不想让他和我一起面对这样的事情，低低的对他说。

“我不走。”他放开了我的手，目光安静的看着母亲，“阿姨……”

“在中，”母亲脸色苍白的看着他，叹了口气，“你从小到大，阿姨都很疼爱你。你一直都是聪明伶俐的孩子，阿姨也最喜欢你这一点，可是你怎么能跟着允浩一起胡闹呢？要是你爸妈知道……”

“您别说了！”我打断母亲的话，有些担忧的看着在中，“爸妈”两个字眼刺的他脸色更加苍白。

“允浩，你闭嘴。”母亲有些狠的看着跟他顶撞的我。

在中沉默了一下，然后对着母亲，缓缓地跪了下去。

“在中！”我大惊，立刻俯身去扶他。

“对不起……”在中挣开我的手，不让我碰他，低着头面对着母亲，很认真的说，“阿姨，我知道我让您失望了，可是把允浩给我，好不好？我不能没有他……”

“你起来，回家去。”看着他的样子，母亲叹了口气。

“阿姨，您听我说。我也试过离开他，这些年，如果能离开，我早就离开了。”在中抬起来看母亲，声音有些哽咽，“可是我做不到，阿姨您相信我，我会对允浩好的，会让他幸福……”

母亲转过脸，不去看他。

一直都那么骄傲而又自负的孩子，我从来没有见过他如此低的姿态。我心疼的蹲在他身边，搂他：“乖，我们起来，别这样，站起来。”

“请您相信我，”在中还是不肯让我拉他起来，只是倔强看着母亲，我第一次在他的眼中看到如此的光华，脆弱而又倔强，“我知道我有很多不好的地方，我知道我配不上允浩，可是我会改的，我什么都会改，只要您愿意给我时间，我会证明给您看。我真的不能没有允浩，没有他，我会死的……”

“别说了。”我实在看不下去在中这样卑微无助的样子，紧紧的把他抱在怀里，在中的眼睛里有泪光浮现，但是他一直都忍着，不许它们落下来。

母亲看着我们的样子，又叹了口气：“允浩，你先送在中回去。”

在中脸色苍白的站起来，母亲对他挥挥手：“你回去吧，阿姨没怪你，让我跟允浩单独谈谈。”

我拿了一件外套，裹住在中，握着他冰冷的手出去了，外面的阳光很温暖，照耀在身上有一种不真实的感觉。刺眼的让人眩晕。

在中放开我的手，平静的说：“允浩，我自己回去，你进去吧，有话好好说。”

“不行，我先把你送回去。”看着他现在脸色苍白的样子，我怎么可能放心。

在路上我一直强笑着安慰着他，其实我也不知道母亲会怎么做，最坏的打算应该就是告诉父亲，然后强制性拆散我们吧。不知道会面对什么，但是会过去的。我本打算等再过一段时间，等到我们不再依附于父母的时候再坦白。事情发生的太快，我还没有完全做好准备。但是我相信，所有的伤害都会过去的，不管面对什么，我都会保护好在中，不许他离开，也不许他难过。

“回去吃点东西，乖乖的，别胡思乱想，没事的。”

“阿姨会不会打你？”

“不会的，怎么可能。”我摸摸他的头，“别怕，我会好好跟她说的。”

“嗯。”

“下次不要这样了。”我看着前方，想到在中刚才的样子，就一阵揪心，“我不许你再那样了。”

不许你就这样抛下自己高高在上的自尊，不许让我那么心疼。

“允浩，”在中却安静的笑了笑，“你不是也为我这样过吗？”

我握紧他的手，感受到身边人低低的温度，却灼伤的让我几欲落泪。

到了六姐家门口，下了车，我帮他按了门铃。

“快回去吧。”在中放开了我的手。

“我看着你进去。”

六姐开了门，看见是在中，笑了：“我还以为你不会回来过节呢。”

“不是回来了吗？”在中对她勉强笑一下，又把目光投向我，“允浩，回去吧。”

“嗯。”我对六姐说，“姐姐再见。”

“咦？允浩不进来坐吗？”

我在车内对在中挥手，他有些担忧的看着我，我说了句：“放心。”

他点点头，随姐姐进门，我深深吸了一口气，发动了车子。

郑允浩，你要记得。你是强大而又无畏的男人。


我很少见到母亲抽烟的样子，回去的时候，看见她沉默的坐在沙发上吸烟，依然是高雅的贵妇，但是脸色却有点低沉。

我有些局促的走到她面前，低下头，低低地叫了声：“妈……”

母亲站起来走过来，抽了我一巴掌。

不大的力道，我侧过脸，没动。

“站起来比妈妈高了这么多，怎么还是一点都不懂事？”母亲心寒的看着我，“你想把爸爸妈妈都气死吗？”

“对不起。”

“你一直都是妈妈的骄傲，儿子，妈妈也不想多说什么，你年龄还小，有些事难免会犯糊涂。跟在中好好说说，你们从小一起长大，感情好，但是别再犯错了。你们以后少接触，这件事就到此为止了。”

“妈，我不能。”我看着她，“我爱他。”

“……”母亲一愣。

“是我从一开始就纠缠他的，从一开始，我们之间就不是友情。”我低下头，想起曾经一起走过的那些细节，那么多事情都走过去了，现在的我们，根本没有理由分开，“我一直都爱他，真的很爱……”

“郑允浩，你告诉我，你凭什么爱他？你现在连自己都不能养活，你有什么资本去爱别人？”

“有没有资格，是在中说的算。妈，我不觉得我们有什么错，我们两个在一起真的很幸福。在中是什么样的人，您也清楚，他真的很适合我。”

“你现在懂什么？你一个高中生懂什么？”母亲咄咄逼人的看着我，“儿子，你们现在还太天真，等你以后后悔的时候你就明白……”

“我不后悔！我为什么要后悔？”我看着母亲，认真的说，“在中已经是我的人了，我这一辈子都只会对他负责任！”

“荒唐！”母亲也愤怒了，“你看清楚，他再好也是一个男孩子，你们能结婚吗？能有后代吗？能光明正大的让别人知道吗？等再过几年，你踏入社会的时候，你知道你们会面对什么吗？”

“我才不会在意那些，他给不了的，我也不稀罕要。”我努力让自己平静下来，想心平气和的跟母亲谈，“妈，你为什么不肯相信我们呢？我们真的很好，根本没有理由分开，也分不开。”

“儿子，”母亲又叹了口气，“你这么好的条件，要什么会没有呢？何必去为了一个人，让自己和家人都这么为难呢？爸爸妈妈只有你一个……”

“请您原谅我们，”我认真的说，“我跟在中会好好孝敬你们的。”

“你要妈妈怎么说你才好。允浩，你一直都是懂事听话的好孩子，是我们关心不够吗，为什么要这样？”

“跟您选择爸爸是一样的。”我平静的说，“妈，在中就是那个，我愿意和他共度一生的人。”


整整一天，和母亲争执的身心疲惫，我热了饭，端到餐桌上，母亲却不吃，拿起包走了。

“我给你一夜的时间，你好好想想，儿子，不要让妈妈失望。”

偌大的家里重新陷入庞大的沉默中，我甚至觉得比昨日还要疲惫。

来自精神上的巨大压力。

我回到卧室，按亮了手机，有昨夜里母亲打过来的未接电话，看来她事先是想告知我回来的事情，只是昨夜我实在太累，困倦入睡，没有接到。这个电话，在中也没有帮我接，是因为他不想让母亲发觉我们深夜还共处一室吧。在中一直没有打电话或者发短信过来。但是我知道他会一直心神不宁的等待着。

我打了电话过去，在中很快就接了起来：“允浩。”

“吃饭了吗？”

“吃过了。允浩，阿姨有没有骂你……”

“没有。”我安抚的说，“她只是有些无法接受，宝贝儿，你放心，很快就过去了。”

“嗯。”

“别想太多，我没事的。乖乖睡觉好吗？我去洗澡。”

“允……”

“嗯？”

“谢谢你。”

“又说傻话。”

“谢谢你不会不要我……”

“你忘记你答应我什么了吗？不要说这种话。”我抬起头，没有开灯的漆黑的室内，真的有些寂寞，“早点睡吧，乖。”

安抚好在中，我深深吸了口气，然后拨通了父亲的号码。

我知道母亲现在还不会跟父亲讲，比起父亲，母亲还是更不舍得我受苦。但是如果我和母亲僵持到最后，她也会不得不搬出父亲来。严厉而又深沉的父亲，在我眼中一直都是尊敬着的强大的存在。我知道如果想得到父亲的承认，我就必须以一个有担当的男人的样子，无畏的站在他面前。

听到我的声音，父亲比平日略微上扬的语调表明了他还是很开心的：“允浩。”

“爸。”我沉默的叫了一声，心里盘算着怎样开口。

“你妈妈很久就说回去陪你过圣诞。”父亲的声音已然有一丝歉意，“但是我走不开。”

“嗯，妈妈今天早上就回来了。”我说，“您注意身体。”

“嗯，好好玩。”

短暂的沉默，我开了口：“爸，我有事情想要跟你说。”

我简略的把和在中的事情说了出来，口气有点急切，父亲一直沉默的听着，过了很久，才开口：“允浩，你是认真的吗？”

“是的爸爸。”我坚定的说，“我一直爱他。只爱他。”

“你妈妈知道了吗？”

“嗯，她今天知道了。不是很同意……”

“你告诉我，是想说服我吗？”

“爸爸，我知道，妈妈只听您的……”

“允浩，”父亲沉默了一下，说，“我明天叫人给你办转学手续，你跟你妈妈一起回来，到这里来读书，直到你大学毕业自己有工作了为止。”

“爸！”我急切的说，“我不能！”

“你必须这样。”父亲的声音严厉而又有力度，“等你成为一个真正的男人，那时候，你才有资格在我面前说你所谓的爱情。”

“可是……”我的话还没落音，父亲就已经挂了电话。

我握住的拳头捏紧又松开，我懂父亲的意思，可是我不能……死都不能。

我不能和在中分开，短暂分离都不能够。

脑子里闪过各种复杂的念头，我努力平静了一下，然后拨通了在中的手机。

“允…..”

“出来，我想见你。”

“怎么了？”

“现在出来，我去接你。”

“嗯，好。”听出了我声音中的不对劲，立刻温顺的说，“我马上出来。”


废弃的军用停机坪。以前我和在中不开心的时候，常常会来这里。

冬日的天黑的很早。我躺在那里，静静的看着头顶无垠的天空。深邃辽远的天空，看不穿也触摸不到。暗淡的星体被遮挡住，即使我眯起眼睛仔细看，也无法观望到它们的光芒。

在中陪我躺在那里，也不说话，只是安静的呼吸着。我闻到他身体上熟悉的气息，心里稍稍安定下来。

“在中。”过了好久我才唤他。

“嗯？”他转过脸来看着我。

“我们私奔吧。”

“……”他笑笑。

“去一个没有人认识我们的地方，随便做什么都行。我什么都不要，只要和你在一起。”

“我们会被抓回来的。”

“抓回来就继续逃。”

“阿姨……跟你说什么吗？”

“我打电话告诉了我爸。”我说，“他让我回加拿大。”

“……”

“你知道我父亲那样的性格。他说出口的话，就一定会做到的。”

“那伯父的意思，是不许我们以后再见面了吗？”在中有些黯然的说。

“他是在指，”我深深的叹了一口气，“我现在连养活自己的能力都没有，没资格跟他提条件。”

“伯父要你去多久？”

“不管他，我不会去的。”我坚定的说，“在中，我只想跟你在一起，哪儿都不去。”

“允浩呀。”在中突然有些感叹的说，把目光投向了浩瀚的天空，“我一直最相信你了。”

“在……”

“相信允浩无论在什么地方，都不会忘记我，对吗？”

“在中。”

“你去吧，我等着你回来。”

“……”

“我们都还小，以后的路还那么长，我们还有一辈子的时间可以在一起。”在中安静的笑，看着我的眼睛里有爱恋，也有温柔，“我也舍不得你，可是我不想看到我们的感情，成为你前途的累赘。你要安心学习，允浩，不要辜负你家人对你的期待。而我……会一直这样等下去。”

“这样对你不公平。”我握着他的手，“我也不舍得。”

“允浩，你跟我之间，从来都没有什么不公平。从……那次跟你生气的时候我就想明白了，如果你还肯爱我，我一辈子都守在你身边。”

“……”

“去吧，别让你爸爸生气。”在中温婉懂事的劝着我，忽略掉他自己的感受，“如果我们就这样一走了之，那才是最错的。我不想你为了我，放弃掉那么多东西，而这些东西都是我们不能缺少的。家人和未来……允浩，你爸爸没有错。你要看的见更多的东西，要变的比现在还要强大……那个时候，我们才能真正的幸福。”

“……”

不依赖于任何外界，只是凭借自己的力量自由呼吸的感情吗？

从很小很小的时候起，我就想给你创造的感情。

“可是我舍不得你。”

“傻瓜，我也舍不得啊。”在中俯下身子吻住我，“可是，又不是见不着了。”

我睁开眼睛，在咫尺间静静的凝视着他。他的双眼映着身后暗淡的天空，让整个世界都璀璨起来。

突然想起昨日在中哼的那首歌。

若所有的流浪都是因为我……


三日后。

“Ladies and gentleman，Welcome to take this flight from Seoul to Ottawa……”

宽阔热闹的机场。各色血统交织在这个繁忙的地段。

我背着简单的行李，在安检前放开了在中的手。

“那，我进去了。”

“嗯。”他乖巧的点点头，“去到给我打电话。”

“有空的话，我会立刻回来。”

“我等你。”他浅浅笑着面对我。

我伸出手，环住了他瘦弱的肩膀。依然单薄而又充满感性的身体，却倔强的支撑起那么多重量。在离别的时候，忍住所有的伤感和不舍，留给我最美的微笑。

宝贝，我的宝贝，谢谢你这么勇敢。

过安检的时候我转过身，在人潮汹涌中寻找在中的身影。

他穿着纯白色的外套，安静地站在那里，柔软漆黑的发，精致和谐的眉眼，高挑单薄的身子，如同多年前一样美好，像坠落在人间的天使。见我回头，对笑着我挥手。

我也笑了，用口型对他说：“我――爱――你。”

人群渐次拥挤的走过，在间隙中，我看见他漂亮的脸对着我，花瓣一样的双唇开合，他说。

“我知道。”

呵……你知道，只要你永远知道就好。

那些没有启齿的，其实无需开口。爱情不是只有说出口，它才存在。

飞机飞上云霄的那一瞬间，我有些眩晕的闭上眼。再次睁开的时候，我感受到了温暖而又和煦的光线，转脸看窗外，是一片晴朗蔚蓝的天。

……

……

这是我们青春最惆怅徘徊的一段路，在日后每一次的提及中，都会记得那时的酸涩和失落。然而那一切终将成被强大的时间抚平，所有的回忆，在我们壮丽的爱情中，慢慢滋养着我们的成长，最终变得炫目而又瑰丽。

所有的泪水、伤痛、不舍和难过都慢慢归于静默，很多年之后，一些零星的细节都不能够的充分的记得。然而只要我们的双手还是这样子紧紧地牵着，生命也就无需更多的附丽。

==============《少年不言爱》全文 终 ================

