　　萧连同人文
　　作者：tydx

　　1 死亡

　　多年后萧十一郎依然记得自己与那人最后一次的决战，艳丽的红衣，刺目的鲜血以及那人凝视心爱女子的眼神。每当回想起时心都会那么揪疼一下，不强烈但绵长。
　　正文
　　连城璧看着直刺入体的剑，看着喷薄而出的血液眼中是在场任何人都不能察觉的笑意：终于解脱了，死在这个人手里自己已经了无遗憾了。然耳边忽然想起那人低沉的话语：“告诉我，三个月前那晚的女子是谁。”萧十一郎用只有两人能听到的声音问道。
　　“知道了……又如何呢，你还想负责吗……咳咳……那你心爱……的碧君该怎么办呢？”连城璧抬首亦用只有两人能听到的声音嘲讽道。
　　“你……死到临头了还不能使你有所悔改吗？”萧十一郎恨声道。
　　“悔改吗？咳咳……都要死了……还提这些作甚……不过……我就好心告诉你吧……咳咳……没有了……利用价值的人……你想我还会……留着吗？所以……不要再问这么……无聊的问题，好好……和她……咳咳……”断断续续说到这，连城璧已是不能成语，低头慢慢勾了勾唇角：萧十一郎这次没骗你，那人死了……马上……好好和心爱之人过完这一生吧，所有的痛与泪都随着这一剑结束吧。
　　当累的想闭上双眼时，无意间对上了沈璧君看过来的眼神，看着那眼神中的厌恶鄙视，眼角一滴清泪悄然滑落：知道吗，碧君，知道我是多么多么的羡慕着你吗，终其一生能与心爱之人共度对我来说是多么奢侈的一件事，能得到那人的爱是多么幸福啊，所以祝福你们……缓缓闭上双眼任眼角清泪划落没入两鬓消失。
　　萧十一郎扶着沈璧君缓缓离开前一刻还战斗的地方，心并没有因那人的死亡而轻松，让自己和心爱女人痛苦不堪的人死了，为什么心中没有半点喜悦没有半点释怀呢，心底深处不希望那人死去又是为了什么呢。萧十一郎隐约觉得自己失去了什么重要的东西，但疲惫的他不想去探究这是什么。而此时身边的沈璧君看着神情恍惚的萧十一郎，心中也是惶恐不安，对未来充满着不确定。

　　清醒后的混乱

　　当连城璧醒来时有种恍如再世的感觉，虽然更多的是茫然，自己在哪？稍微一动胸口剧痛，额上冷汗连连让他知道自己受了重伤，可是这伤是怎么来的自己为什么一点都记不起来了呢，而且自己是谁啊，为什么脑中一片空白呢。
　　“你醒了，感觉怎么样？”茫然间一老者推门而入，见床榻之上已醒来之人，随关切的问道。
　　“呃……”床上之人茫然看着适才出声的老者，一时找不到言语。
　　“我是问你身体觉得怎样了？”老者复问。
　　“除了胸口疼痛，其他无大碍，但是……”欲言又止。
　　“怎么了？”老者边号脉边问。
　　“就是想问老丈是何人，我又是谁，怎么受的伤，是老丈救了我吗？”连城璧将心中疑问一股脑问了出来，说完松了口气，满眼希冀的望着老人。
　　“老头我隐居在这深山已好多年了，这名字早已不记得了，随你喊什么都行，至于你是何人又是如何受的伤，老头我就回答不了了。我只是采药时将你救了回来，你现在之所以这样，我指的是忘记了以往的事，可能是受伤太严重伤及心脉以及之前一直高烧不退的原因，也或许是对前尘往事业已疲惫不堪，心生倦意从而不愿回想吧。”老者说完收回探脉之手。
　　“原来是这样啊，也好……忘了也好。”连城璧自言自语道，心中有丝不舍但被他刻意忽略了。
　　“还有一事老头我必须告知你，但你一定不要激动，这件事可能有些匪夷所思，但世间无奇不有，想开了也不是什么怪事了。”老者忽然语气凝重道。
　　“老丈但说无妨，死过一次的人还有什么看不开的。”察觉到老者语气的变化，连城璧只道与自己伤势有关。
　　“从我多次号脉得出的结论是，你怀孕了而且有三个多月了，也许是你内力高深的原因，孩子并没有因你的受伤而受到伤害，但也需要好生将养。”老者神态自若的说，并不动声色的看着床榻之人。
　　“不就是怀……”连城璧满脸震惊的望着老者，一脸的不可思议加无法接受，“老丈，不要开玩笑，怀孕，怎么可能呢，说笑吧，呵呵……”当真笑得比哭难看。
　　“小子，你看老头我像开玩笑嘛”老者挑眉道。
　　“呵呵……不像，但……我是男人啊。”要不是当着别人，连城璧还真想摸摸自己的身体：男人怀孕！！！
　　“若是女人，老头我也不会号了那么多次脉才能确定了，但事实就是这样，与其想些别的还不如早些接受比较好。其实你这种情况可能是机缘巧合下误食了某种奇珍异果，然后又与男子行房的结果，又或者是你本身就是天赋异禀，虽为男子但仍可孕育孩子。”老者语气轻松道，说的人轻松听的人就没那么轻松了。
　　“与……与……与男子行……”连城璧觉得自己已不能思考了，先是失忆接着身为男人的自己被告知怀孕了，再然后还与其他男人有过……
　　看着深受打击之人，老者摇头自语：“也难怪一副受不了的神情，毕竟这么年轻尽遇到如此之事，是人就难以接受啊，但愿自己能放得开才好。”边说边退出房内，给屋内之人留下安静。
　　连城璧已无暇顾及自己失忆一事了，怀孕的事让他觉得失忆并不算什么大事了，无意识的双手抚上自己现在还非常平坦的小腹，思绪却慢慢飘远。以自己伤势来看必定是经历了一场大战，那么自己是江湖中人了，而从“死后”（大家都以为的事）连个收尸的都没有以至于“尸体”就那么留在荒郊野外恰巧被老丈救起这个事实上看，自己定是危害江湖的大恶之人，如若不然也不会“死无葬身之地”了。虽然自己现在受伤严重但还是能感觉出来自己的武功不弱，那么像自己这样一个武功不错的大恶之人怎么能容忍自己雌伏于其他男子呢，难道是自己与那男子相恋所以自己情愿委身那人之下？若如此自己“死了”，为何那人不为自己“收尸”呢，难道那人早已不在人世或是他根本不爱自己而是受自己强迫？失去记忆的自己想知道这到底是怎么回事恐怕有点困难了。也许一无所有的自己应该感到庆兴，失去了一切但上天还给自己留了个希望，这个孩子是上天赐予的，是自己以后人生的寄托，所以“孩子，从现在起，你就是爹爹的一切，让我们一起抛掉过去的种种，快乐的过完一生吧。”
　　当老者再次推门进来时看到的是这样一幅景色：床上儒雅的青年双手放在小腹之上，嘴角上扬，双眼紧闭，窗外斜射进来的阳光使长长的睫毛在眼下投出一道阴影。看着熟睡的青年，老者亦扬起嘴角：老头我孤独寂寞了大半生，没想到迟暮之年还能有个伴，既然你也是被世人遗弃的人，那么就忘记过去吧，在这安安静静过完一生，全新全意将孩子抚养长大吧。

　　萧十一郎的心事

　　沈璧君觉得萧十一郎变了，那天与连城璧决战后，他把自己送回后夜里又出去了一趟，直到第二天才归来，他以为大家都不知道，但自己却看到了他的离开并在他房里等了整整一夜。回来后整个人好像变得失去灵魂般，自己找他说话也是敷衍了事，问他又什么都不说，只是自己一人喝着酒发着呆。萧十一郎的变化让沈璧君心慌意乱，恐慌不已，难道……与连城璧的死有关，脑海中一闪而过的念头让她异常慌乱，随后一股阴冷浮上双目：连城璧！难道你死了还在阻碍着我们吗？那就请你永世不得超生吧，我沈璧君不会让你阻隔在我与十一郎之间的。
　　“十一郎，可以和我说说吗？自从那日后你一直心事重重的样子，不是独自喝闷酒就是对着窗外发呆。”沈璧君轻柔道，萧十一郎看了他一眼，仰头灌了口酒后摇头道：“没事，你想多了，我不是一直是这个样子吗。”
　　“不要这样，我看的出来你定是有什么事堵在心中，我并没有其它意思，只是想让你变得快乐，不想看你苦恼的样子，而且现在你我之间还有什么不能说的吗？”沈璧君双手握住萧十一郎搁在桌子上的左手深情的对萧十一郎说。
　　“壁君，真的没事，只是近来江湖上发生的诸多腥风血雨之事随着连城璧的死终于可以告一段落了，想起以前的种种，心中不免有些悲伤罢了，过段时间就好了，不要担心。”萧十一郎抽出被握的手轻抚着沈璧君的长发，微笑着解释。
　　“真的？”沈璧君低柔道。
　　“真的，夜深了，赶紧歇着吧。”萧十一郎点头道。
　　“嗯，你也早点睡，不要喝太多酒，知道吗。”沈璧君笑道。
　　“好，来我送你回房。”萧十一郎说着放下酒壶伸手扶起沈璧君。
　　“不用了，就这几步路，我自己回去就行了。”沈璧君拒绝道，心中却想：不能给男人种下自己事事需要呵护，柔弱到需要他时时伴在左右的印象，这样只会使一个男人逐渐感到疲倦而失去对自己的耐心。所以自己不能一味的接受他的照顾，有时该拒绝就要拒绝，要让他觉得自己体贴和善解人意。
　　“好吧，小心点。”萧十一郎把人送出门随手关紧房门，回到桌边依然自斟自饮。
　　其实刚刚的话语不过是安慰沈璧君而已，自己确实心中有事。那日当自己的剑穿过连城璧的身体时，自己心中是恐慌的，好像有个声音在说“不要死，我并不希望你死。”当时脑海里尽然浮现出三个月前那火热的一晚，虽然自己神志不清，不知身下之人到底是谁，但那火热的缠绵已经深入自己的骨髓了。看着鲜红的血液瞬间染满胸前，自己脱口问了，当听到那人的回答是，自己心中闪过的念头让他震惊了、害怕了，是的，一向天不怕地不怕的自己当时真的害怕了，所以自己懦弱的逃了，不敢回头看一眼那已死之人落荒而逃了。“是你吗？那晚是你就好了。”这就是当时自己心中所想，为什么自己希望是他呢，为什么他的死带给自己的不是快慰而是一种欲哭无泪的悲痛呢。
　　回来后一直心神不宁，坐立难安，所以趁夜又去了那决斗之地，然而除了一方被鲜血浸透的土地再无他物，这么快就被野兽吞噬了，连块骨头都没剩下。忽然感到浑身无力，就那样在那里坐了一晚，然后回来后脑海里一直浮出那人俊朗、温文如玉的容貌，含蓄儒雅的微笑，时不时对自己露出的令自己不能读懂的复杂眼神……
　　连城璧，你活着时处处与我为难，难到死后还要继续折磨我吗，上辈子是不是我欠你的太多了，这辈子让你一直纠缠折磨着我呢。可是为什么死了，为什么不继续活着看着我的痛苦呢：“其实我不想你死的，其实想一直让你在我身边的。”趴在桌上之人喃喃自语，显然已是大醉。

　　名字

　　连城璧再次醒来已是第二天中午了，一夜安眠使他精神很好，双手撑床慢慢抬高上身试图坐起来。
　　“小心，我扶你，伤口已开始愈合别再裂开了。”老者此时正端着东西推门进屋，一眼看到床上之人举动忙出声，并快速将东西放在桌上，小心扶起床上之人，让他斜靠在床头。
　　“谢谢老丈，咳咳，已无大碍了。”连城璧微笑道谢。
　　“不提感谢，我既然救了你也算我们有缘，昨天想的怎样，孩子想留下还是想打掉？”老者关心的问。
　　“我想留下，虽然奇怪但毕竟是条生命而且这孩子是我和过去唯一的牵绊了，我舍不得他。”连城璧轻抚腹部，轻柔的说，眼中的温情让人暖意顿生。
　　“能想开是最好的了，那么今后有什么打算呢。”老者继续问道，语气中含有一丝不易察觉的期待。
　　“这个我也好好想过了，我想留在谷中，还请老丈收留，等我伤好后我会帮你干活，绝不会吃白食的。”连城璧凝视着老者，满眼恳求，对外界的未知使他却步。
　　“好、好，你能留下是老头我求之不得的事，别提什么吃白食什么的，不就是多双筷子的事，老头我现在还能负担。”闻言老者高兴道。
　　“我毕竟年轻力壮，以后重活尽管吩咐我做，不然我会不好意思留下的。”连城璧笑道。
　　“好，这事不急。等你伤好后再说，现在最重要的是把伤养好，把身体养好，说到这，几天没进食了，早饿了吧，来赶紧把饭吃了。”老者边说边端过桌上的食物并要喂饭。
　　“我自己来吧。”连城璧不好意思让老者伺候，就想接过碗筷，却让老者躲开了。
　　“都说了别这么客气，再这样我可要生气了。”老者郑重道。
　　“这……那有劳老丈了。”连城璧只好接受。
　　“现在饭已吃过，再休息会儿吧，毕竟伤的那么严重，需要多休息。”老者喂完饭，边收拾碗筷边说。
　　“老丈，我有个想法，就是不知老丈愿不愿意。”连城璧犹豫道。
　　“说说看。”
　　“我的命是老丈救的，对我来说您就犹如再生父母，所以我想认老丈做干爹，不知老丈意下如何。”连城璧试探道。
　　“愿意愿意，没想到老来还能有这么个儿子，老头我高兴还来不及呢，怎么会不愿意呢。”老者高兴道。
　　“爹”
　　“哎”老者悄悄别过头拭去眼角泪痕。
　　“那么，还请爹帮孩儿取个名字吧，反正不记得以前的事了，我想伴着爹给的名字重新做人，重新开始。”连城璧笑道。
　　“对对对，该重新起个名字的，老头虽然多年不用姓名，但自己的姓氏还是记得的，那么孩子你就随我姓吧。”老者提议道。
　　“好，正合孩儿之意。”连城璧回道。
　　“老头我姓连，以前有个儿子，但多年前已去了，我想把他的名字给你，也算是给那可怜孩子一次生命的延续吧，不知你介意吗。”连老头怅然道。
　　“那很好，这样一来孩儿岂不是就如爹的亲生儿子般了，孩儿一点都不介意，而且还很愿意，因为这样让孩儿觉得跟爹又亲近了很多呢。”连城璧感觉到老人的悲伤，忙出声道，一个名字他并不会介意什么，能安慰老人他很愿意。
　　“你能这样想爹很高兴，‘连城璧’这就是那孩子的名字，现在属于你了，还喜欢吗。”连老头欣慰道。
　　“嗯，喜欢，这个名字让孩儿觉得孩儿就是叫这个名字，很熟悉很亲切的感觉，谢谢爹。”连城璧真诚道，这话并不是哄老人家高兴地，他心中确实对这个名字感到异常熟悉和亲切，好像自己一直叫这个名字，所以一点突兀感都没有，同时这个名字还在他心中掀起别的涟漪，但他又完全不知道那是什么。
　　“城壁喜欢就好，说了这么长时间，累了吧，再好好歇着，尽快把伤养好，老头我还等着抱孙子呢，哈哈……”连老头大笑道。
　　“爹……”连城璧困窘的喊道。
　　“好了，赶快躺下。”说着帮他躺平，可能是真累了，躺下不一会儿，连城璧又沉沉睡去，舒展的眉眼，微扬的唇角昭示着睡着之人心情之好。

　　婚事

　　那边连城璧了无心事的在谷中静养，每日与干爹说说笑笑，听老人家谈谈药草、说说琐事，日子不知不觉过去两个月。伤势完全好了，毕竟年轻加上在连老头悉心照料下并没留下什么病根，而且随着日子见长，腹中孩子也长势良好，看那宽松衣袍都难掩饰的身子就知道了，套用一句话就是：父子平安。
　　而这厢萧十一郎和沈璧君就没那么悠闲自在了。
　　江湖事已了却有些时日了，而沈家的准姑爷一直没什么动静，本以为连城璧一死萧十一郎很快就会向沈家提亲，但眼看三个月快过了，萧十一郎却在沈府住了十日就搬回风四娘那里了。虽时不时会来府中看望沈老太君和沈璧君，但关于婚事却绝口不提。这让沈家人坐不住了，你萧十一郎不是喜欢人家沈家小姐吗，为了她你不是赴汤蹈火过吗，怎么现在风平浪静了，你也跟着消停了呢。沈璧君毕竟还是未经世事的姑娘，萧十一郎不提，长辈不催，自己就是急也不能表现出来，但沈老太君沉不住气了，眼看自己孙女越来越大，再不嫁人就是老姑娘了。种种因由促使下，有了这天这个场合。
　　今天一早沈太君差人邀请风四娘和萧十一郎中午到府中做客，还特别强调请风四娘务必赏光。
　　“十一郎，沈老太君这葫芦里卖的什么药啊，她老人家不是一直看不惯我吗，今天刮得是哪股邪风呢，居然特别邀请我。”风四娘斜躺在软榻上大大咧咧的说。
　　“俗话说宴无好宴啊，你自己小心点吧，我又不是人家肚子里的虫，怎么会知道呢。”萧十一郎给了风四娘一个自求多福的眼神。
　　“我看小心的是你才对，小心人家布下的天罗情网，就等你越陷越深，无法自拔，到时候你就好好享受作茧自缚吧。”风四娘讽刺道。
　　“什么天罗情网的，胡说什么呢。”萧十一郎不屑一顾，但心中却没口中说的轻松。
　　“我就不明白了，那个沈璧君有什么好的，没我风四娘有魅力，不聪明，平时一副柔柔弱弱的，你到底喜欢他什么，还有连城璧……”风四娘不解道，她一直认为沈璧君并不像表现出来的那么单纯，她可以打包票那女人城府不是一般的深，但愿她的城府不要用在邪门歪道才好。
　　“……”
　　沈府会客厅。
　　“今天请两位来是有事情相商，老太婆我也不拐弯抹角了，萧十一郎也没什么亲人了，风姑娘从小与他一起长大，两人情同姐弟，那么有风姑娘替他做个主也不算逾矩吧。”沈太君看着风四娘直言道。
　　“好说好说，不过这也要看什么事了，有些事我也是无能为力的，还请老太君明示。”风四娘巧言道。
　　“是有关十一郎和我家碧君的事。”沈太君对风四娘的话不置可否，直言道。
　　“他们什么事啊。”凭风四娘的七窍玲珑心，已大概猜出沈太君接下来要说何事了，但她不点明。
　　“他们之间的感情大家有目共睹，俗话说，男大当婚女大当嫁，这成亲是早晚的事了，虽如此但也不能老拖着。我今天之所以请两位过来就是想讨论讨论这事的，当然男女婚嫁是一辈子的大事，马虎仓促不得，不过现在至少可以大体定个时日，然后在慢慢择个吉日，如此也可给外人一个说法。”沈太君眼色扫过两人，征求他们的同意。
　　“这事还得十一郎自己做主，虽然我与他有些交情，但并不能为他做这个主的。”风四娘将问题扔给萧十一郎，她才不愿多管闲事呢，一不小心惹来一身腥就不好了。
　　“老太君所言极是，是十一郎怠慢了，回去晚辈定好好准备，不日便亲自上门提亲。”萧十一郎痛快答道，但面上并无喜庆之色，风四娘诧异的看着他，而只顾高兴地沈太君并没有注意这些。
　　“如此甚好，甚好，时候也不早了，请两位移去偏厅用餐吧。”沈太君高兴道，回头吩咐道：“去吧碧君叫来，一起用餐。”丫鬟领命而去。
　　其后是表面来看其乐融融的就餐，当然真高兴的有，强颜欢笑的也不缺。
　　“都要成亲的人了，怎么一点高兴地样子都没有呢，你到底愿不愿意娶人家沈大美人啊？”从沈府出来后，风四娘忍不住问。
　　“不愿意我就不会答应了。”萧十一郎敷衍道。
　　“不管了，爱怎么折腾都是你的事。”风四娘摆手十分不耐的道。
　　而萧十一郎并没搭话，其实现在自己并不会考虑爱不爱的问题，他觉得娶沈璧君已经是自己必须做的事，必须担的责任了，否则怎对得起碧君对自己的一片深情，稍有不妥便会将她推入尴尬境地，所以必须要做的事，自己不能逃避。
　　萧十一郎向来是言出必行，准备聘礼，提亲丝毫不怠慢。聘礼丰厚，提亲隆重，给足了沈家面子，这使沈太君越发看好这个准孙女婿了，并暗自庆兴：亏得碧君这丫头有眼光，不然真嫁给了连城璧还不得误了一生啊。此时的沈太君完全忘记了自己当时极力促成沈连两家婚事的目的，萧十一郎虽没有连家堡的财势，但也不穷，更为重要的是他是武林英雄啊，而连城璧却是武林公敌，大魔头一个，两相比较下当然名声面子更重要了。沈太君满意，沈璧君也暗自欣喜，终于要嫁给自己喜欢的人了，能与喜欢的人相伴一生这对任何人来说都是极其幸福之事。主人高兴，下人也跟着沾光，所以沈府一派喜气洋洋，但凡是不能十全十美，这事也不例外，对沈府来说这美中不足之处就是婚期有些长了，但人家萧十一郎的理由充足，而且还处处为沈家的名声着想，让人无法提出反对意见。萧十一郎决定来年春天成亲，距现在还有一年，理由是：毕竟沈璧君与连城璧有过婚约，现在连城璧刚死没多少时日，如若近期办喜事将对沈家的名声不好，而沈璧君必定会让外人有闲话说。而来年春天再成亲就不同了，那时连城璧死了也一年多了，沈璧君对他也算是仁至义尽了，外界对她的评价不但不会不好而还会更加敬佩她。人家萧十一郎识大体顾大局为沈家人着想，沈太君就算有不满也不好表现出来，只能同意，于是两人婚事就这么定下了。

　　再回连家堡

　　连老头近来对生活问题有些发愁，多年来一直依靠卖药草过活，虽不富裕一个人的日子倒也殷实。自救了连城璧后，为了给他好好调理身子，多年存下的那点积蓄渐渐用光了，再说每天能采到的药毕竟有限，而且自己一直卖给一家店，这家店主对自己一直非常照顾，自己白天要采药没时间出谷采购日常生活用品，当然主要原因也是自己不愿白天出谷。所以白天采的药傍晚出谷送到店里，顺便取回之前拜托店家帮忙采购的东西，这么多年一直麻烦人家，自己又怎么好意思要求涨价。虽然养好伤的连城璧会帮忙干活，但以他现在的身体，自己哪能让他跟着去采药，因此两人的生活日渐吃紧。再加上大病初愈的人补品是不能少的，而且他的情况更不能马虎，所以自己得好好做个打算了。
　　连家堡内
　　某个没有月亮的夜晚，某间厢房的门前有个鬼鬼祟祟的身影正悄悄在门上摸索着，口里念念有词：不用感到亏心，这本来就是我的东西，来拿自己的东西用不着心虚。说是这么说，但还是心虚的左右张望生怕被人瞧见，好不容易打开门锁，轻轻推门进去再小心翼翼的关好门，从怀中摸出火折子擦亮，漆黑的屋子里顿时多出一道亮光，而这道亮光也照到来人面上，只见来人黑布蒙面，一双眼匆匆环视整个屋子，喃喃道：“还和二十年前一样啊，这样更好，那东西应该还在。”无暇多想什么，快步奔至梳妆台边从最下面抽屉里拿出一个精致的首饰盒，轻轻在手中颠了颠，满意的点点头，紧抱在胸前，正准备按原路返回。突然一声大喝：“谁在屋里！”接着是急匆匆的脚步声，蒙面人一惊，差点把抱着的盒子扔地。稍定心神急忙赶到窗前，就在自己打开窗子时，门也从外面被踹开，来不及多想翻身从窗子逃跑。
　　这踹门之人正是起夜的灵鹫，看到被老堡主封闭了二十年的屋子里有亮光，心想不妙脱口大喊：“谁在屋里！”喊完才意识到打草惊蛇了，于是赶紧奔过去，开门的瞬间只能看见一个黑影从窗子逃走，而这身影让他极为震惊，因此晃神顿住了，错过了追击的时机。
　　萧十一郎收到连家堡急信，信上并没有过多赘言，只有一句话：请速来连家堡，有急事相商。落款是连城瑾。
　　“你决定怎么办，去不去？”风四娘试探道。
　　“我决定去一趟，现在的连家堡全靠城瑾打理，幸亏有灵鹫和白杨绿柳帮衬着，不然有她愁的。话说回来，若不是真有急事她也不会寄这样的信给我，所以明天我即刻启程前往连家堡。”萧十一郎认真道，神情中有丝不易察觉的紧张。
　　“我们一起去吧，有什么事也可以有个照应。”风四娘提议。
　　“也好，晚点我向沈太君和碧君告别，你收拾下，我们明天一早出发。”萧十一郎略思考道。
　　令萧十一郎预料不到的是，沈璧君坚持一起前去连家堡，并说自己一直把城瑾当自己亲妹子般，现在她有难事，与其在家干着急还不如跟去，说不定还能帮上什么忙。沈太君也提议碧君跟去，大家彼此也好有个照应，再说城瑾与碧君也有些时日没见了，趁此多聚聚，如此萧十一郎只能同意。其实沈璧君担心的是，毕竟以前连城瑾喜欢过萧十一郎，虽现在和灵鹫在一起了，但自己还是不想萧十一郎与她有过多的接触，对连家人她不放心；而沈太君觉得，虽现在的连家堡大不比从前，但瘦死的骆驼比马大，再加上有灵鹫，白杨绿柳的努力，现在正一步步好转，所以多走动对沈家有好处的。
　　沈璧君随行的事，风四娘并不意外，如果她不去，自己才觉得奇怪呢。第二日三人到达连家堡时，只见城瑾、灵鹫及白杨绿柳早已在堡外等候了。
　　“萧大哥，风姐姐，碧君欢迎来连家堡，城瑾好些时日没见大家了，好生想念。”连城瑾欣喜道。
　　“这丫头就是嘴甜，不过我喜欢。”风四娘笑道，城瑾单纯大方令她喜欢。
　　“城瑾，我也很想你们呢。”沈璧君微笑柔声道。
　　“我说城瑾啊，我们现在是又饥又渴，你还想让我们在这太阳底下晒多长时间啊。”萧十一郎打趣道。
　　“十一郎啊，我们还不是在这太阳底下等了大半天了，都没抱怨，你倒不满了。”白杨回道。
　　“好了，都快进堡，饭菜早已备下，大家先用饭，有什么事吃过饭再说。”绿柳忙道，于是一群人说说笑笑进堡，愉快的用完饭。
　　酒足饭饱后，萧十一郎正色道：“城瑾，到底发生什么事了，这么急着叫我过来。”
　　“……”连城瑾看看灵鹫，再看看白杨绿柳，最后对灵鹫开口道：“灵鹫，还是你说吧。”众人目光移至灵鹫身上。
　　“是这样的，前天半夜我起夜时发现东院西厢房内有亮光，于是前去查探，正好看见一黑衣人翻身从窗子逃走。”灵鹫叙述道。
　　“我记得那间房不是一直封锁着吗？怎么会被贼惦记上了，再说连家堡内设计复杂，那贼也太笨点了吧，那么多屋子单选上这间废置的。”萧十一郎出言道，以前因为要守护割鹿刀而在连家堡住过一段时间，想起这段时间心中竟有些恍惚，暗自掐一把大腿强迫自己集中精力。而灵鹫接下来的话却让他失态了。
　　“那身影很像一个人，应该说很像一个已经死去的人。”灵鹫接着说。
　　“谁？！”萧十一郎惊问。
　　“连城璧”

　　神秘蒙面人

　　“什么？！”萧十一郎失声道，沈璧君也是神色震惊，而风四娘若有所思，三人目光紧紧盯住灵鹫。
　　“难道他还没死？”萧十一郎震惊过后不确定的说，可当时自己确实穿透了那人的左胸，再加上割鹿刀的威力，怎么可能有生还的希望。
　　“我觉得不可能，当时的情景大家都看到了，那种情况下就是神仙也救不了的。也许灵鹫看到的蒙面人只是在身形上与连城璧极为相似而已，再说要真是连城璧以他对连家堡的熟悉又怎么会不知道连家堡财物放在哪呢。你们就是太杞人忧天，非觉得此事有什么蹊跷，还劳师动众的请十一郎来。”绿柳摇头道。
　　“可这事想想就觉得蹊跷，还是谨慎点儿好。”白杨不赞同道。
　　“有什么疑点，你倒是说说，我看就是你们想太多了。”绿柳反驳道。
　　“绿老头，你……”
　　“两位前辈不要争辩了，这事确实有些蹊跷，我先问灵鹫几个问题。”萧十一郎出声打断两人的争吵，目光看着灵鹫，灵鹫点点头示意他问。
　　“第一，当时你看到屋里的亮光时，是从茅厕出来还是还没进去？”萧十一郎问道。
　　“从茅厕出来。”灵鹫答道。
　　“第二，你进茅厕前有发现什么异常吗？”萧十一郎接着问。
　　“没有。”灵鹫肯定道。
　　“第三，当你踹开门时，有没有看到那人手拿东西？”萧十一郎再问。
　　“嗯……当时太匆忙，再加上太黑那人逃走的又太快，这个我不能确定，但我可以肯定的是，那人右手当时是抱在胸前的，隐约有什么东西的样子。”灵鹫回忆道。
　　“最后一个问题，事后那间房里的情形是怎样的，你们有没有动过房里的东西？”萧十一郎沉思问。
　　“只有梳妆台右边最下边的抽屉被打开了，其他地方没有动过的痕迹，屋里还是原样我们并不曾动过。”灵鹫答道。
　　“那我们先到那间房里看看。”萧十一郎起身道，于是一行人来到出事地。萧十一郎环视一周房间，走到梳妆台前看了看被打开的抽屉，食指轻轻划过梳妆台面然后看了看手指对还在到处查看的众人说：“好了，到大厅去，这里边的一些疑点我们一起分析分析。”
　　等大家再次回到大厅后，萧十一郎看了众人一眼道：“关于那人为什么不嫌麻烦的选择一间上锁的屋子偷，我们可以认为那人以为锁着的屋里定有重要东西，这也算是人之常情，所以关于这点大家可以忽略。但从灵鹫的叙述中和房里的情形看我们不难发现，那人在房里并没有待太长时间，灵鹫进茅厕到出来顶多有一盏茶功夫，这么短时间他是不能到处搜集财物的。而屋里的情形也恰好告诉了我们这一点，他只是打开了一个抽屉拿走了一件东西，之所以肯定他拿走了东是因为，那间房子废置多时加上平时没人打扫，所以家具摆设上积了一层厚厚的尘埃，就连紧闭的抽屉里也有了一层薄薄的尘土，而抽屉的中间有块方形的尘埃比周围还要少些，这说明那里曾经放置着一件物事。现在我再说说这里面的疑点，大家想想一般窃贼会在偷东西时明目张胆的照亮屋子吗？还有进一间屋偷东西时，是不是应该从离自己最近的地方搜起呢，而那人却舍近求远先查看梳妆台，再说搜梳妆台时是不是应该一层一层从上而下去搜，又是舍近求远先打开最下边的一层。从这些方面我们可以肯定的是这人并不是惯偷，那么疑点又出来了，偷窃水平如此差怎么敢偷到连家堡呢，初生牛犊不怕虎吗？从他逃走来看并不像。所以我怀疑这人对连家堡是熟悉的而且对所取之物非常明确，所以才会直奔目标而去，现在我们要做的是查出这个神秘之人。”萧十一郎说完看着大家。
　　“有道理，听你这么一讲，确实疑点重重。”绿柳摸着下巴道。
　　“知道自己脑子不好使了吧。”白杨顿感理直气壮。
　　“你好使也没听你说出个所以然来，五十步笑百步。”绿柳不服。
　　“总比你好使点。”白杨亦不想让。
　　“好了，白叔绿叔，现在不是斗嘴的时候，想想怎么查才是正事。”连城瑾出言道，众人亦点头，同时心道那人到底是何来头，目的又是如何。一时大家无言，大厅陷入沉默。
　　“好了，先不想这些了，慢慢来，急也没用的，你们都累了吧，早点歇着吧。萧大哥还住以前那间，风姐姐和碧君住我隔壁，如何？”连城瑾出声打破沉默。
　　“行。”
　　“可以。”
　　“好的。”三人同时回道。
　　众人各自散去。

　　睹物思人？

　　独自回到以前住过的房间，一切摆设并没有太大改变，虽然赶了一天路，但此时的萧十一郎了无睡意，推开窗子坐在窗台上，抬头看看天上如柳叶般的新月，随后目光定在了不远处一间屋舍上。想到当初为了就近保护割鹿刀，他选择了离连城璧最近的一间客房，所以许多个夜晚自己也是这般坐在窗台上看着外面。有时是那人舞剑的身姿，风流耀目；有时是那人对月独饮的身影，温润如玉；有时是那人对物沉思的面容，专著温柔……也许那人早发现自己的窥视，但他一次也没把目光放到这里过。也是，对自己的敌人、情敌没必要有过多的关注，所以懒得看一眼。想到这里心中不免苦涩，以前只是觉得自己目光会时不时关注着那人的一举一动，扑捉那人的一言一笑，那时并没有意识到什么，自从他死后，一个夜晚自己想清了很多事，一个夜晚自己失去了很多东西。如果早点意识到，那一刻自己下的了手吗？萧十一郎时常问自己，而心底的答案却是不想他死，不想让那如玉面容就那么与自己天人永隔。每当这么想的时候不免又唾弃自己，为什么对一个人人得而诛之的大魔头念念不忘，为什么会对那样一个虚伪的小人动情。可那人时而忧郁的神色，苦涩的笑容，隐忍的神情，欲语还休似藏着许多心事的眼神都让自己难以忘怀，那人心里到底藏了多少事，背负了多少情呢。多么希望那蒙面人是他啊，可是……
　　翻身来到院里，慢慢行至那间房前，慢慢推开并未上锁的房门，慢慢点亮房里的蜡烛，细细抚摸着屋里的一桌一椅。没有多少装饰的屋里显得简洁整齐，萧十一郎不禁想，他到底在追求什么，有了一个连家堡难道还不够吗，对权势财富就那么执着吗。坐在床头，靠在床柱上，突然感到疲惫不堪，慢慢闭上眼，幻想着那人平时在这里生活的点点滴滴，手无意识的抚摸着床面。等意识回来时，自己的手指一直在最靠近床沿的地方来回抚摸，仔细感受了一下，哪里有个不非常仔细很难发现的一个小小突起，手指用力按下去，只听“当”的一声轻响，萧十一郎一惊，急忙掀起褥子，一个暗格出现在眼前，伸手掏出几样东西：一封信，一本手札，一个玉佩。
　　拿着三样东西在烛光前仔细翻看，信和手札封面上都写着：给吾儿城壁。看来是已故老堡主写给连城璧的，最让萧十一郎震惊的是那块玉佩，只是一块普通玉石，花纹也比较简陋，并不名贵，连家堡要多少有多少，而让他震惊的是那是自己从小一直佩戴的不知何时弄丢的那块玉佩。刚丢时自己还伤心了好长时间，为什么他会出现在连城璧的房间了，而且和他重要的东西被小心放在那么隐蔽的地方，一时心情跌宕起伏，心底似甜似苦，酸酸涩涩。平静心情打开那封信，信的内容很简单：城壁，爹自知时日不多，回想一生所作所为，自知罪孽深重，最令我愧疚的是当年那样的对你的亲生爹娘，不是奢求你的原谅，只是多年来心中难以平安，临死时将当年之事对你言明，也算是对你的一点补偿吧。关于那些事我都记在这本手札里了，只希望你看完后不要像我这么利欲熏心，好好管理连家堡，这毕竟是你爷爷一生的心血，还有照顾好城瑾，毕竟她是无辜的，算是我临死的请求吧。
　　读完信，萧十一郎接着打开那本不算厚的手札，越看心情越复杂，越看越为那人感到心痛，这里记叙的是一个权利熏心的人为争权夺势的残忍行径。而这件事里受害最大的是连城璧，毕竟那时他还是襁褓里的婴孩。老堡主已死了五年了，那时连城璧业已十九，已经懂得是非曲直了，这么多年一直为老堡主保守这个秘密，就连大家质疑他不是连家人是也不曾交出这些的原因是什么。若真如大家眼里那样的连城璧，为了自己一定会拿出对自己百利而无一害的证据证明自己的身份，而不是受众人唾弃。想到这不禁对以前的种种产生怀疑，连城璧到底是个什么样的人，到底是自私自己、作恶多端的小人还是隐忍大义的君子呢？现在萧十一郎心中一片混乱，悔恨异常，一切是不是都晚了，自己是不是做错了？
　　城壁，你来告诉我这到底是怎么回事好吗？告诉我你心中所藏的心事好吗？告诉我以后我要怎么办好吗？城壁……一滴泪滴落在摊开的手札上慢慢晕开。
　　独对旧物不成眠，相思刻骨不能解。

　　身份

　　隔天萧十一郎神色疲倦似一夜未眠，这引起众人的关心，连家堡的人只道自己招待不周让贵客没能休息好，颇为内疚。因此连城瑾再三追问是不是房间布置不妥，坚决要萧十一郎提出哪里有问题，立刻去改，其他人也是颇为担心的看着他，而沈璧君和风四娘毕竟比较了解这个人，所以不可能是这个原因，那么她们就更加想知道是怎么回事了。
　　“没有的事，昨夜只是思索那神秘蒙面人之事太专注而导致失眠，不是什么大事，大家就不要担心了。”萧十一郎轻松笑道。
　　“那就好，有什么不满意一定要说出来。”连城瑾再次强调道。
　　“会的。”萧十一郎答应着。
　　“那萧兄弟可想出点眉目了？”白杨对这件事还是颇为关心的，而众人的注意力亦被吸引过来。
　　“是有点想法，昨夜把整件事前前后后想了多遍，心中越来越肯定那人定与连家堡有重大干系，现在我想知道的是，那间房子以前是谁居住的，为什么封锁这么多年。”关于这个其实他心中已有答案，但关于那本手札的事他不能让大家知道，现在只是证实自己的答案而已。
　　“不知道，爷爷爹爹他们从没提起过，也不许府里人提起。”连城瑾快语道。
　　“这个……”绿柳看了眼白杨，没有说下去。
　　“两位前辈，现在不是顾忌这有的没的的时候，还请两位前辈明示。”萧十一郎看出他们的犹豫不决，严肃道。
　　“萧兄弟所言极是，不过我们也只是知道那间房是连大少爷的房间，二十年前连大少爷发生了一些事然后就不告而别，老堡主派大批人马打探过，但杳无音讯，随后老堡主就将那间房封锁起来了，还下了禁令，不准任何人谈论大少爷之事，这么多年来连家堡仆人侍卫换了一批又一批，知道这些的已经寥寥无几。”白杨叙述道。
　　“大少爷？是指城瑾的大伯吗？”萧十一郎问道。
　　“正是。”
　　“原来我还有个大伯啊，这又不是什么见不得人的事，为什么爹爹不准别人提起？”连城瑾不解道。
　　“其实当年这事也算是连家堡的一大家丑了，连家这么重视名声的大家族是不允许这样的事被谈论的。”绿柳摇头道。
　　“家丑，什么家丑？”连城瑾好奇，其他人也好奇，当然不包括对整件事知道的清清楚楚的萧十一郎和对此事略知一二的白杨。
　　“这些陈年旧事不提也罢，现在最重要的是找到那神秘之人，查出他的目的，维护连家堡的安全。”白杨道，摆明不想提起这事。
　　“白淑说的对，那么这神秘之人就很有可能是消失了二十多年的连大少爷了。”萧十一郎语出惊人。
　　“不可能吧，不说这人还活不活在世上，单这二十年音讯全无，如今又突然现身就让人觉得不可思议。”绿惊道。
　　“我只是说有这个可能，我们不能忽视这个可能。”萧十一郎解释。
　　“可是，如果真是他，那么为什么会和连城璧那么像呢，这其中有何关联呢？”一直沉默的灵鹫疑惑道。
　　“灵鹫，我的话你别多心，我只是把心中不解说出来，你怎么能那么肯定像连城璧呢，你对他很熟悉吗？”不等萧十一郎出声，沈璧君忍不住犀利的问道，对大家一直把神秘人与个死人牵扯到一起，她格外不安，因为他一直相信那人不可能活着，所以神秘人绝不可能是他。
　　“师……逍遥侯曾派我盯过连城璧一段时间，那段时间我时时刻刻注意着他一人，所以对他的身形动作了如指掌，这点我还是有自信的。”灵鹫说的掷地有声。
　　而萧十一郎对他们的波涛暗涌并没注意，他想的是，两人之所以像是因为他们是父子。
　　众人讨论不出个结论，最后只能慢慢查探，想办法引那人再次现身，至于具体事宜还得仔细商议，所以日子开始变得忙碌。
　　连城璧觉得自己的日子过得未免太舒适太清闲了点，想帮忙干点事，爹就要唠叨：也不看看自己现在什么身子，要注意休息，好好保护孩子……等等，最后只能清闲的等吃等喝。看看大的无法忽视的腹部，突然觉得日子过得好快，不知不觉在谷中已度过快五个月的时日了，那么岂不是还有一个多月就要……想到这不免有些担心，男人生孩子，闻所未闻，到时候该怎么办啊，现在真是有些担心。
　　想想自己从被救到知道身为男子的自己竟然怀孕的混乱再到现在的坦然接受和对孩子的万分期盼，突然觉得时间真是神奇，它在不知不觉中改变着一切。微笑着抚摸着腹部，慈爱的说：“孩子，不管怎样爹爹都会保护你的，所以不要担心，爹爹非常期待与你的见面。”连城璧觉得自己真的非常幸福，有疼爱自己如亲生儿子的爹，有即将出世的与自己血脉相连的孩子，自己真的别无他求了。所以现在好好保重自己，顺利生下孩子，然后再好好孝顺爹，尽心抚养孩子，让一家人快快乐乐的生活，这就是自己最大的心愿了。

　　陷阱

　　“城壁，爹今天到城里办点事，有没有想要的东西，爹亲自帮你去买。”吃过早饭连老头收拾一下，问连城璧。
　　“我不缺什么，就是……就是想给孩子买些衣服鞋袜什么的。”连城璧不自在的说，脸上一丝红晕悄悄蔓延着。
　　“啊呀，看爹这粗心的，是早该准备这些了，今天都去买了。”连老头一拍脑门懊恼道。
　　“不管爹的事，这些城壁应该多想着的。”连城璧安慰道。
　　“不说这些了，我走了，中午要是赶不回来，锅里饭菜自己热一热凑合吃点。”连老头交代着。
　　“知道了，放心吧爹，路上小心，早去早回。”连城璧连忙道，对于老人家过度的关怀，有时连城璧还真有点吃不消。
　　“好好，那我走了。”连老头提着个布包出门了。
　　白天热闹繁华的城镇，大街小巷人来人往，各色商铺琳琅满目，只见在一家珠宝铺前有位老者站在门口徘徊着，最后一脸决绝的跨进门槛。
　　“你好，需要点什么？”店里伙计热情招呼，并不因他的寒酸而另眼相待。
　　“请问小哥，你们掌柜的在吗？”老者开口问。
　　“您找我们掌柜的有何事？”伙计询问。
　　“是这样的，我家老婆子当年有些珠宝首饰嫁妆，最近家里快揭不开锅了，所以老头我想变卖这些东西，还请你们掌柜的过过目，好给个价。”老者不太自在的说。
　　“这样啊，您稍等。”伙计点头道，“小林，去请掌柜的来一下。”转头吩咐另一个少年，那人答应一声进了内院。不一会领来一四十岁左右的中年人，来人问清何事后，对老人说：“把东西给我看看吧。”老者赶忙从怀里掏出几样金银首饰及一块玉佩，只见掌柜的把东西翻来覆去看了看然后道：“东西都是真的，成分也不错，样式也挺精致，这些我都收下了，三百两你觉得行吗？”
　　“行行行……”老者高兴地说，“听闻贵店诚信经营，没想到真是如此，这个价老头我很满意。”
　　“那就好，王平去取银两来。”掌柜吩咐道。
　　“月荷，没能守住你的遗物等我下去后再和你好好道歉，现在为了我们的儿子和孙子，我只能这样做了，希望你能理解，哎……”从珠宝铺出老的老人喃喃自语道，这人不是别人正是多年不曾在白日进城的连老头，卖完东西后转了几处将要买的都买好后已过晌午，看来赶不回去给城壁做午饭了，老人家找了间简陋的饭馆点了个青菜两个馒头解决午饭。
　　“听说没，大魔头连城璧并没有死，现在被藏在连家堡内养伤呢，不过现在听说活不了多久了，毕竟伤的太严重了。”旁边有人神秘的对同桌人说。
　　“不可能，连城璧被萧十一郎除去的消息已传遍江湖，哪能错呢。”另一人摇头不信。
　　“是真的。”那人急道。
　　“你说这么个大魔头，又和连家堡没有血亲关系，连家堡的人疯了留他在堡里养伤，等伤好后再对连家堡下手啊。”另一人不以为然道。
　　“这事是真的，从连家堡传出来的消息是连城璧是连家的子孙，虽不是老堡主的亲生儿子，但听说是当年连家大少爷的孩子，当年还不是堡主的连二少爷只告诉他爹孩子是抱养来的，而隐瞒了是他亲孙子的事实。”那人好似怕旁人不信，急忙说出自己知道的。
　　“这些事你怎么会知道，就是真的说出去谁信啊。”另一人还是不信。
　　“这……这个……我有非常可靠的内部消息，但是……不能说。”那人吞吞吐吐的解释。
　　“好了，那人是死是活关我们什么事，喝酒喝酒。”另一人不耐道，而那人虽有些不甘但也没再说什么。说话之人并没注意到他们的话令旁边之人僵硬了手脚。
　　“十一郎，这消息在城里都散布了七八天了，怎一点效果都没有呢，是不是我们方向是错误的？”白杨看看门外漆黑的夜色，不确定的问。
　　“再等等看吧，如果这个办法引不来想引的人来，那么……说实话接下来我也不知道该干什么了，也许真是我们杞人忧天了，说不定真是毛贼一个。”萧十一郎略有些失望的说。
　　“希望如此，连家堡再也承受不起一丝伤害了。”绿柳感叹道。
　　“不过我还是有点希望，那人是大哥，其实我还是希望他活着，不管怎样，从小到大他一直是个爱护妹妹的好哥哥。”连城瑾伤感道，自从连城璧死后，连城瑾一下子像失去了一个重要的依靠，虽然有灵鹫，有白叔绿叔，但大哥在她心中的位置是不容代替的。
　　“……”众人一阵沉默。
　　“好了，都坐着也不能解决什么是，大家都散了吧，连着几夜守在这，还是好好歇着吧，再说机关陷阱都布置妥当，有人来也不会有什么大的闪失。”风四娘受不了这样的气氛，开口打破沉默，于是心怀心事的众人各自散去。
　　偌大的连家堡一片黑暗寂静，看来大家都已歇下，只有一间房里有灯光透出，从窗外望过去一个模糊的身影趴伏在床边，似是睡着了。不多时，一黑影悄悄潜到窗边，食指轻轻戳开窗纸，倾身凑前观察屋内情形，只见床上躺着一个人，窗边趴着一个丫鬟打扮的少女，床边桌子上放着一些瓶瓶罐罐和一个空碗。黑影慢慢移到门前轻轻推开房门，走入屋子，迈步往内屋行去，突然觉得被什么东西办了一跤，还没反应过来，一张大网已从天而降紧紧将他罩在了网中，任他如何挣扎也无济于事。
　　“不要白费力气了。”这时屋外有人说道，话音刚落人随后进到屋里，而内屋躺在床上之人和趴在床边的丫鬟也从里边出来。
　　“连城璧在哪？”被困于网中的黑衣蒙面人并不担心自己的安慰，只是问连城璧的事，没有忽略自屋外而入的男子眼中一闪而逝的痛楚。
　　“这里没有连城璧，连大少爷。”男子出声道。
　　“呷……你是谁，怎么知道我的。”蒙面人惊道。
　　“我是萧十一郎，至于为什么知道你是谁，只是猜测，没想到运气不错，我们还是到前厅细谈吧，打开网。”萧十一郎回道，并命人放了蒙面人。

　　往事

　　“大少爷！”白杨绿柳看到大厅这人时，顿时惊叫道，其他人也是惊讶万分，齐齐盯住厅中之人，只见此人年约六旬，仔细看与连城璧有三分相似，但身形却极为相像，众人心中已然有了判断。
　　“白杨绿柳，多年不见，两位还是那么有精神呢。”厅中之人轻松道，早已没有先前的慌乱，此人正是当年不此人别的连大少爷连天昊。
　　“大少爷，当年为何不辞而别，这许多年来也不曾回来看看呢？”绿柳哽咽道，一边的白杨也是眼含热泪。
　　“当年妻儿相继离去，我当时心灰意冷，再不愿呆在这伤心之地，所以才伤心离开，而这些年已习惯了一人在外的生活，更不愿回堡里了，倒让你们担心了。”连天昊亦感慨道，“还有，城壁真的没死吗？”声音有些急切。
　　“这……”白杨不知怎么回答。
　　“大伯，我是连城瑾，连天启是我爹，大哥是爹抱养的，并不是……我们之所以散出那样的谣传就是想把您引出来，所以……对不起。”连城瑾哽咽着解释，她知道这对大伯来说是莫大的打击。
　　“那……那为何他也叫连城璧呢，这个名字是我为儿子取的啊？”连天昊痛心且疑惑道。
　　“这……这城瑾就不清楚了，可能是爹爹想以此作个纪念吧。”连城瑾不确定道。
　　“其实，我们还想知道那晚灵鹫看到的人是不是连伯？”萧十一郎虽心中有数但还是问道，他好奇地是他的目的为何。
　　“是。”一丝不自在掺杂在话语中，“最近生活有些窘迫，所以回来取些当年物件好变卖维持生计。”
　　“原来如此，为何不直接回连家堡呢？”萧十一郎继续问。
　　“是啊，大伯，这次回来就住下吧，连家堡这么大，我一个女孩实在是有些顾不过来，大伯回来城瑾就放心了。”连城瑾急忙出声挽留。
　　“不行，我还有事，不能回来。”连天昊断然拒绝。
　　“大少爷，外边怎能与家里相比，还是回来住吧，自从少堡主去了，连家堡如一盘散沙，虽现在略有起色但还需有人主持大局啊，大家是真心希望您能回来。”白杨亦出声劝道，只道他不想回来才找借口。
　　“现在真不能回来，要不这样，等我的事了了，我一定会来，可好？”连天昊无奈道。
　　“能冒昧闻言一句，连伯还有什么棘手之事吗？或许我等可以助一臂之力。”萧十一郎开口道。
　　“也没什么大事，我自己能解决，就不劳各位了。”连天昊婉拒。
　　“既然如此，晚辈还有个请求，可否与连伯单独谈谈？”萧十一郎也不坚持而是注意话题。
　　“单独谈谈？哦，好。”连天昊答应着，毫不掩饰自己的疑惑，其他人也是不解的看向萧十一郎，而萧十一郎只是安抚的向大家笑笑。
　　萧十一郎带着连天昊来到自己房间，两人坐在桌边，“当年的事并不像你刚刚说的那么简单吧，能讲讲吗？”萧十一郎边倒茶边说，随后将倒好的茶递给连天昊。
　　“都是些陈年往事了，再说他们早已去世，好有什么好说的。”连天昊没想到萧十一郎想知道当年之事，心中不免好奇，但又不愿提及当年伤心事。
　　“其实我比你更清楚当年之事的真相，而且有个秘密是你所不知道的。”萧十一郎开口道，起身从柜子里取出样东西，“也许看完这个，你就什么都明白了，虽然有些残忍，但我想你有权知道事实真相。”一本手札递到连天昊手里，疑惑的打开，痛苦之色慢慢展开，“这么说城壁当年并没有死，那他现在人呢，在哪？！”连天昊看完手札激动万分。
　　“看来，连伯这些年真是隐居的彻底，果真是对连家堡不闻不问。”萧十一郎苦笑道。
　　“当年我虽查出害我妻儿的就是二弟，就为了一个连家堡堡主之位，竟不顾手足之情，残忍至此，真的非常令我心痛，可是我并不想让他血债血偿，妻儿已经去了，如果再手足相残，那么我们的爹和连家堡就真的完了，可是让我天天面对着杀害妻儿的凶手而无动于衷又是万万做不到，所以我抛下一切，离群独居彻底与连家堡断绝联系，所以这么多年来并不知道发生了什么。”连天昊突然后悔当年的抉择。
　　“连城璧为一己私欲做出许多丧尽天良之事，已然成为江湖一大魔头，数月前已被我除去，如果你想为儿子报仇，尽管来吧。”萧十一郎简单道。
　　“这不是我的城壁，他从小就特别懂事，心地善良，怎么会做出丧尽天良之事！”连天昊不相信自己听到的。
　　“其实现在我也对那些事不确定了，但是事实摆在大家面前，这么多人看着，这么多人指证，会错吗？”萧十一郎迷茫道。
　　“我人老但不糊涂，年轻人，为武林除害是英雄所为，若城壁真如你所说，那也是他咎由自取怨不得别人，怪就只怪我当年太草率，要不城壁也不会走上这条不归路，所以我不怪你，其实想想和当年又有什么差别呢，在我心中都是已然早去的人了。”平静下来的连天昊只是希望破灭的痛楚，他还有更重要的事，还有需要他的人在等他，所以自己要振作。
　　“连伯深明大义让晚辈佩服，不知明年三月连伯能不能解决手上之事？”萧十一郎从心里敬佩连天昊，此人是真正的君子，所以萧十一郎想结交。
　　“三月？嗯，应该可以了。”连天昊略思考道，“有何事？”
　　“来年三月初十乃是晚辈大婚之日，十一郎从小就成了孤儿，今日觉得与连伯十分投缘，因此冒昧想请求连伯那日能作为长辈出席。”萧十一郎诚恳道。
　　“可是我们并不是很熟，会不会……”对于萧十一郎的请求，连天昊十分惊讶。
　　“不会怎样，您给我的感觉非常亲切，我是非常希望您能来。”萧十一郎不放弃的道。
　　“那好吧，不过那天我可会多带个喝喜酒的，没问题吧。”连天昊并不是扭捏之人，随爽快答应。
　　“当人不会。”萧十一郎亦爽快道，于是两人定下约定。

　　混乱的婚礼

　　连城璧看着天色渐白，焦急的在谷口张望，连老头一夜未归，也不知道发生了什么事，他现在又急又怕，急得是连老头的安危，怕的是会不会自己又一次被孤独的抛弃。
　　“爹！你……”看着渐行渐近的身影，连城璧觉得眼眶发热，心中顿时轻松下来。
　　“城壁？你这孩子怎么那么不爱惜身体呢，现在已是初冬，夜间的山谷更是阴冷，你知道对身体会造成多大的伤害吗，就算不顾及自己也要为孩子想想啊，万一有个差池……”连天昊一进谷就看到连城璧在谷口张望，待走近看到他疲倦憔悴的面色，以及满眼的血丝就知道他在这呆了多长时间，顿时心疼的不得了，于是气道。
　　“爹，我没事，真的，孩子也没事，一会儿休息休息就好了，我就是担心你，这一夜你去哪了？”连城璧知道老人家是关心心疼自己，心里觉得异常温暖。
　　“先别问了，快回屋休息，等休息好了，爹再和你讲。”连天昊催促道，把人弄去休息后，连天昊沉淀了一下思绪，决定等城壁醒来告诉他一切。
　　等连城璧醒来时已是午后，起床吃过午饭，连天昊在院子里摆上两把椅子，对连城璧说：“出来晒晒太阳吧。”连城璧知道他是有事要对自己说，乖顺的坐在椅子上，看着连天昊等他开口。
　　“我叫连天昊，是连家堡的长子。”连天昊开口道，连城璧只是微微点了点头，并没有太大反应，因为连家堡对他来说是完全陌生的。
　　“当年发生了些事故，因此我不愿留在那个家中，所以独自隐居在此，没想到这一隐居就隐居了二十多年。前些天半夜我回了趟连家堡结果被察觉，昨天进城时听到谣传说我亲生儿子还活着，但受重伤在连家堡养伤，所以我前去探看，结果步入他们早已部好的陷阱，也因此知道了连家堡这些年来的变故以及如今连家堡的处境。作为连家人，我不能坐视不理，毕竟这么多年没尽过责任，所以我答应回连家堡帮助他们。”连天昊一口气说道。
　　“嗯，爹这么做是对的，城壁支持你。”连城璧诚恳道。
　　“不过，你放心，爹会等你把孩子生下来后再回连家堡，到时你愿意跟我一起会去是最好的，如果你不愿意，可以留在这，我会常来看你的。”连天昊尊重他的选择，毕竟忘记从前的人也许会害怕回到群体中，但他又希望连城璧能随他回连家堡，这样也方便照顾。
　　“我愿意跟爹回去，到时也许能帮上忙。”连城璧看的出连天昊的期望，再说自己要是留下必然会让老人担心，所以虽然心底对外面有抵触，但他努力克服，而且他也想为连天昊尽一些力量，毕竟他一直把自己当做亲生儿子在照顾。
　　“不要勉强，爹不希望你受委屈。”连天昊虽然对他的抉择心里欢喜，但他是真的不愿看到他的勉强。
　　“怎么会呢，我想和爹在一起，只要爹不觉得是累赘就好。”连城璧笑道眼中的诚挚让连天昊欣慰。
　　“那好，再有一个月你也该生了，那时离过年也不远了。过了年我们在谷中住到三月份，刚刚忘记和你说了，在连家堡我认识了个挺不错的年轻人，叫萧十一郎，三月初十是他的大喜之日，他邀我参加，我也答应了，到时孩子也三个多月了，能抱出去了，到时你先跟我参加婚礼，然后我们直接回连家堡，你觉得怎样？”连天昊高兴道。
　　“一切听爹的。”连城璧微笑道，看着连天昊开心自己也高兴。
　　一个多月后，连城璧顺利产下一名男婴，父子平安，虽然身为男子产子不同寻常，但有周全准备加上孩子可能也怜惜自己的爹爹，并没有让连城璧受很多苦，当孩子躺在自己身侧时，连城璧感慨万千，这是自己的骨肉，虽然不知道另一个爹是谁，但自己会加倍对他好的。
　　“给孩子取个名字吧。”连天昊慈爱的看着这个新生命对连城璧说。
　　“爹给取个吧，我们父子的命是爹给的，孩子的名还是爹给取最合适了。”连城璧看着连天昊，眸中的感激之情让人动容。
　　“好吧，名字爹可以给取，但城壁以后不可在这么说了，知道吗，爹还觉得你们是上天恩赐给我的呢，哎，对了，叫连冀吧，连冀怎么样？”连天昊高兴道。
　　“连冀……连冀，嗯很好，就叫连冀吧。”连城璧觉得这个名字寄予了无限希望，也是非常喜欢。
　　“小冀儿，以后长大了要孝顺你爹爹，知道吗。”连天昊用手指逗弄着不哭不闹好奇的看着他的连冀，笑的开怀，连城璧看着这一老一小，顿时觉得非常满足，毕竟刚生产完，看着看着就睡了过去。
　　时光荏苒，转眼到了他们离谷之日。
　　欢声笑语，锣鼓齐鸣，喜气洋洋，鞭炮齐响，可谓是热闹非凡，而这些景象正昭示着今天萧宅的喜庆。是的，今天是江湖上赫赫有名的人物，萧十一郎的大喜之日，慕名而来的各路豪客将气派的宅邸挤得是水泄不通，眼看吉时就到了，细瞧新郎却一脸焦急，难道他忘记了，要不怎么还没到呢，马上就要拜堂了，这时只听一道清亮的声音自人群外传来：“实在是抱歉，由于一些事耽误了，萧十一郎现在还不是太迟吧。”
　　“连伯，不迟，来的正好，大家让一让，请人进来。”萧十一郎顿时高兴道，来人正是与他有一面之缘的连天昊。只见人群中分出一道，连天昊大步走在前头，身后还有一人怀里抱着个襁褓，低头跟在后面，待来到正厅：“十一郎，萧夫人，今天是两位大喜之日，先祝两位百年好合、早生贵子，一点心意还请笑纳。”连天昊笑道，接着递上礼品。
　　“连伯，客气了，拜堂前先为大家简单介绍下，这位乃是连家堡现任堡主连天昊前辈。”萧十一郎高兴道。
　　“十一郎，今天我并不是一个人来的，还带了两个蹭饭的，呵呵，来给你介绍介绍，我干儿子连城璧，孙子连冀。”说着将身后之人拉到身旁，连城璧这才抬头对厅中之人腼腆的微笑着，可是厅中之人皆以石化，震惊疑惑和欣喜等各种眼神流露，连新娘子都激动得自行掀起了盖头看向他，可眼中渐渐聚起的是冰冷的恨意，这些眼神令连城璧恐慌惊惧，让他只想逃开，所以他紧张地拉着连天昊的衣袖，像个无助的孩子，脆弱的让人心疼。
　　“看来我们好像不大受欢迎，那先走了。”连天昊察觉出异样加上心疼连城璧勉强笑道，急忙拉着连城璧就要离开。
　　“等等，别走……”萧十一郎一把拉住连城壁。
　　“大哥，不要走……”连城瑾跟上前急唤道。
　　“少堡主……”白杨绿柳亦围上前去，连灵鹫也悄悄站到了他们后面。
　　厅里众人将两人围在中间，已忘记了今天是什么日子，厅外众人也是议论纷纷，连城璧不是死了吗，怎么会出现在这儿，难道是来捣乱的，都知道他们三人的纠葛，所以议论更是热烈，一时场面异常混乱。
　　这混乱之外有一人孤零零的被忽略了，那就是今天的新娘子，沈璧君。
　　（对生子场面无能，所以简单带过了，还有一方面原因是，不想让连城璧受苦，所以生子很顺利，呵呵……）

　　隐瞒

　　看着围在自己身边“虎视眈眈”的陌生面孔，连城璧有种窒息的感觉，有些无助的看看连天昊，试着挣脱萧十一郎的手但用力挣了挣并没有挣脱，只好勉强开口道：“请放手我不认识你们，你认错人了。”
　　“大哥，你连城瑾都不认了吗？我是你从小疼爱的妹妹啊。”听到连城璧的话，连城瑾只道他不想和大家相认，伤心道，其他人也对他的话诧异不已，而萧十一郎目光紧紧的盯着连城璧的表情神态皱紧了眉头，但紧抓的手并没有放松，好似自己一放手这人就会消失般。
　　此时，厅外有人大喊道：“这堂还拜不拜啊，吉时要过了，连城璧，作为沈大美人的前夫前来参加前妻的婚礼，真是心胸宽广啊。哈哈哈……”无礼的话语，嘲讽的大笑引得一些看热闹的跟着起哄，厅中沈璧君死死咬着下唇脸色苍白，两行泪珠挂上脸庞，其他人听闻此言也是神色不好，连城璧意识到自己与他们肯定有着复杂的羁绊，目光不自觉的移到伤心欲绝的新娘子身上，他没忘记之前她看自己那怨毒的目光心中很是不舒服，敛下眼帘暗自叹了口气，抬头温雅轻道：“不要因我误了吉时我不会走的，等拜过堂宾客散尽，我们再谈好吗？”
　　萧十一郎闻言放开连城璧，走出大厅挥手示意大家安静，待议论笑声停止后抱拳道：“感谢各位朋友给萧十一郎面子前来祝贺，今天气氛已无，这堂今日不拜了，但璧君今天即已入我萧家门就是我萧十一郎的妻子，各位说话还请三思，若再叫萧某听到任何风言风语，那么别怪萧十一郎不给各位面子了。”说完环视一周，接着道：“风四娘，派人将各位的礼品如数退回并替我送客，今日萧家不便待客。”转身回到厅中，可这一番话和退礼逐客的行为已是得罪了一干人等，众人个个脸色不善。
　　“璧君，今天这堂恐怕是拜不成了，来日再选个好日子我们将这仪式完成，我先安排人带你下去休息，不要难过了，好吗？”萧十一郎一手扶住沈璧君的肩膀，一手轻轻为她拭去脸上的泪，柔声劝道，他知道今天她是最大的受害者。沈璧君看着萧十一郎温柔的目光，轻轻点了点头，随后由丫鬟扶了下去。
　　待沈璧君离开后，萧十一郎对众人说：“都坐下吧，看来需要好好谈谈了。”个人自寻座位，待大家都坐下后，厅内一片沉默。
　　“我想大家真是认错人了，这个城壁真不是你们认识的那个连城璧，他从小就是孤儿，十岁那年昏倒在我刚隐居不久的深谷谷口被我救下，看他孤苦伶仃无处可去，于是认作干儿子。又因我失去儿子不久而异常思念，所以为他取名连城璧，想借此有个念想，而后就随我生活在谷中，很少出谷，所以有些怕生。前年年底我们进城的途中救回一个受重伤的女子月茹，而月茹在谷中养伤期间多是城壁在照顾，两人日久生情，月茹也厌倦了江湖上的打打杀杀，表示愿意长居谷中，因此我为二人办了个小小的拜堂仪式，就这样两人结为夫妻，但月茹命薄，在生冀儿时难产而故了，留下城壁父子。本来我们祖孙三人想安安静静继续居住谷中，但因近来积蓄用尽，一时想不到办法，这时我想到当年妻子留下的一些嫁妆还值一些银两，因此想偷偷拿出来救救急，没想到……后面的事你们都知道了。至于你们会认错人说明两人长得肯定极像，但只能说天意了。”连天昊打破沉默，同时为大家释疑，目光坦然。从今天的事看他可以确定坐在自己身边之人就是自己亲生儿子连城璧，但出于一个父亲对儿子的保护意识，他决定隐瞒真相，既然城壁已然失忆那么不如换一个身份好好活着，不要再受以往牵绊。
　　“可是……他们长得太像了，简直就是一个，我还是不相信他不是大哥。”连城瑾不能相信，因为他觉得此人就是大哥，虽然他看自己的目光是陌生的，但她就是觉得他是自己熟悉的人，一旁的白杨绿柳也是赞同的点头。
　　“这个，我也不能解释了，毕竟我没见过以前的连城璧，难道两个人长得真那么像吗？”连天昊奇道。
　　“像，就如一个人。”萧十一郎紧盯着连天昊说，他很想看出连天昊的异样，但是令他失望的是，他并没有发现什么异样，心中不免有些动摇，难道真不是他？
　　“可是，我真不认识各位，从小很少出谷，本就没有朋友的。”在众人一片疑虑下，连城璧弱弱的开口，显得有些怯意，不善于交际。虽然不知道连天昊为什么要替自己隐瞒，但这正是自己乐见的，所以配合着连天昊，加上自己失忆根本就不记得他们，所以言语表情并没有破绽。可是然他想不明白的是，为何他们眼中皆是失望与伤心，难道自己在他们心中挺重要？
　　“误会都解释过了，那么我代城壁向大家道个歉，特别是新娘子，虽然现在不在场，破坏你们的好事真的很抱歉。看在城壁不知的状况下，还请不要怪他。”连天昊起身抱拳向萧十一郎道。
　　“连伯言重了，这又怎么能怪你们呢，只能说是天意如此，怪不了任何人的。”萧十一郎连忙起身回道。
　　“是啊，是啊，都是意外。”绿柳附和道，其他人亦是点头附和。
　　“虽然是这样，还是很过意不去，十一郎与萧夫人日后有事尽管开口，我们父子必定竭尽全力给予帮助。”连天昊豪爽道。
　　“那晚辈在此先谢过了。”萧十一郎也不推脱。
　　“哈哈……那就这样说定了，城壁日后该多与十一郎接触接触，你就是太怕生了，应多交些朋友，还请十一郎多照顾照顾城壁，多带他见见世面。”连天昊突然改变话题，连城璧和萧十一郎均是有些诧异，不过两人并没有多想。
　　“是，爹。”连城璧乖顺的应着，随后双目含笑的看着萧十一郎道了声：“萧兄。”
　　“日后大家都是朋友，就和大家一样叫我十一郎吧，我也喊你城壁，可好？”萧十一郎因这温文尔雅的笑容而心悸，又因他客套的称呼感到一丝不舒服，所以提议道。
　　“嗯，可以。”连城璧觉颔首道。
　　“那我们也介绍下自己了，大家日后同住一个屋檐下，希望能相处愉快。我叫连城瑾，你就叫我城瑾好了，我还是喊你大哥，行吗？”连城瑾不甘落后的抢言。
　　“好啊，城瑾，我一直想有个妹妹呢，蒙你不嫌，有个你这么可爱的妹妹是我的荣幸。”听到连城瑾的话，连城璧开心道，一开始他就挺喜欢这个叫自己“大哥”的女孩，连城瑾听他这么说毫不掩饰自己的欢喜，然而萧十一郎不高兴了，心道：还说怕生呢，是啊对着我是无话可说，这一但换成女子就会说了，还说的那么漂亮，萧十一郎在心里撇了撇嘴。
　　“小丫头一边去，我还没介绍呢。”风四娘一把拉开连城瑾，风情万种的站在连城璧跟前：“我叫风四娘，叫我四娘好了，还有我不介意和你一起养这个孩子，你考虑考虑。”说完一个媚眼抛了过去，直惊得连城璧后退一步，紧接着从耳尖开始泛红，紧了紧手臂，似怕被人抢了。
　　“谢……谢……姑娘的……呃……好意，孩子……我自己能养。”自从失忆后哪接处过这样大胆的姑娘啊，连城璧觉得自己都不会说话了，结结巴巴的说完这句，引得一干人等哄堂大笑，让他脸上似要滴血一般。被风四娘这么一闹，气氛顿时轻松起来，接着白杨绿柳及灵鹫都一一介绍了自己。
　　虽然知道此“连城璧”非彼“连城璧”，但他们心中多少有点拿他当自己熟悉的连城璧，只是那个有些让人失望，而这个却是他们还需要了解的。其实这样也不错，就当连城璧还活着只是已改过自新而已，因为他们不仅外貌一致就连气质也是相像的，一样的儒雅稳重，带点不显山不漏水的高贵。

　　父子相认

　　“现在误会已解除，壁君那儿我会解释清楚，相信以璧君的善良定会谅解的，不如这样，今天各位就留宿这里，也好叫我和壁君跟连伯还有城壁好好熟悉一番。”萧十一郎挽留道，他从心里希望和某人再多些时间相处，心道：日后必寻个理由长住连家堡，一定把心中疑虑消除，让他就这么简单相信他不是“连城璧”没那么容易。
　　“也好，我们赶路也累了，正好好好歇歇。”连天昊代大家答应。此时只听“哇……哇哇……”婴儿哭叫声起，众人均看向连城璧怀中正哭闹的小连冀，就见连城璧轻轻晃着手臂，一手还有节奏的轻拍着襁褓，口中说道：“冀儿一定是饿了，还麻烦萧……十一郎请人帮我把这个羊奶热一热。”说着递出装羊奶的器皿，萧十一郎连忙叫人拿去热了。
　　“冀儿不哭，爹爹一会儿就喂你，不哭……不哭……”连城璧轻声哄着儿子，温柔慈爱。
　　“冀儿，不哭了，我是姑姑呢，呵呵……”连城瑾移到连城璧旁边，用手小心翼翼的戳戳孩子的小鼻子，轻声诱哄道，或许是孩子感觉出有陌生人靠近，停止哭啼，睁眼好奇的看着连城瑾。
　　“哇！好漂亮的孩子，跟大哥好像呢，一看就是大哥亲生的。”连城瑾盯着孩子惊奇道，引得其他人忍不住围观。
　　“对对，简直是一个模子刻出来的，将来定是风流人物。”白杨赞道，一眼就喜欢这孩子。
　　“好可爱，认我做干娘吧，来叫声娘。”风四娘语不惊人死不休，一句话又让连城璧红了脸，咳咳，这姑娘也太豪放了，心中不禁摇头。
　　“那认我做干爷爷吧，乖孙子哎。”绿柳不甘示弱。
　　“还有我，还有我。”白杨嚷着，就怕落下，一时都围着连城璧和孩子争做孩子的亲戚，而连冀看着这么多陌生人围着自己，说说笑笑，只是睁大如黑葡萄般的双眼，骨碌碌的看看这个看看那个，一点都不怕生。
　　“主人，羊奶热好了。”丫鬟端着个托盘来到萧十一郎面前，打断了深思的人，刚要开口，连城璧已经出声：“请给我就好了，谢谢。”丫鬟将托盘端到连城璧面前，连城璧伸手取了碗，先试了试温度，接着对围在一边的人说：“城壁先替冀儿谢过各位的厚爱了，可否先让我喂孩子。”其他人各回各位，眼却不离俩父子，连城璧待众人散开，张嘴喝了口羊奶，嘴对嘴哺给孩子，动作自然纯属，一看就是经常如此，其他人也不奇怪，孩子自出生没了娘，自己又不会喝，只能这么喂了，这也不是什么奇怪的事。
　　“怎么不给孩子找个奶娘？”等连城璧喂完孩子，萧十一郎出声问，虽然只是个孩子而且又是那人亲生儿子，但萧十一郎还是忍不住嫉妒了，一定让他给孩子找奶娘。
　　“嗯？……这个啊，其实这样也很好，再说孩子很快就能自己吃了，不用麻烦了。”连城璧回道，他一开始就没有想过找奶娘的事，孩子是自己生的，一定意义上自己也应算是孩子的娘了，所以由自己喂“奶”他觉得是理所当然的事。
　　沈璧君在得知此事后，非常淡定的说：“既然如此，我不会在乎别人怎么说，只要我们心安理得就好，我不会因他长的像那个连城璧而对他有偏见的。”对于沈璧君善良和豁达，萧十一郎十分佩服。
　　夜晚的萧宅一片宁静。
　　“城壁，睡了吗？”连天昊站在连城璧房外唤道。
　　“没有，爹，进来吧。”连城璧在屋内回道，连天昊推门进入房内，连城璧坐在床边轻拍着连冀，见连天昊进来，小声招呼道：“爹，先坐会儿，冀儿还没睡熟。”
　　“嗯，不急。”连天昊亦小声说道，并示意不用管自己。
　　约一刻后，连城璧坐到桌子对面问道：“爹，这么晚了，有什么事吗？”
　　“是有些事，关于今天的事，你也看到了，虽然你失去记忆不认识他们了，但我想你心里很清楚你就是那个他们口中的连城璧，这点是无可厚非的。”连天昊严肃道。
　　“嗯，我知道，但是爹为什么要替我隐瞒呢。”连城璧将心中疑问道出。
　　“因为你是爹的亲生儿子，爹想保护你。”
　　“什么？怎么可能，细想一下，你应该是我的大伯才对啊。”连城璧惊道。
　　“没错的，有些事你忘了，我现在再告诉你……”连天昊将他的身世以及当年之事一一道出。
　　“爹，这是真的么？上天待我真是不薄啊，爹……”连城璧哽咽道，双手紧紧握住连天昊的，“爹，你不会失望吗？以前的我做下那么多错事，一定令您很失望吧。”
　　“傻孩子，爹怎么会失望呢，说起来爹也有错，没有尽到做父亲的责任，再说人非圣贤孰能无过，能知错就改就好，现在你已遗忘过去，一切重新开始吧，以后不要再错下去就好了。”连天昊慈爱的说道，连城璧连连点头，两人均是眼含热泪，这泪一半是遗憾一半是喜悦，遗憾的是父子离散多年到现在才真正相认，喜悦的是父子终于团聚了。
　　“对了，你觉得萧十一郎是个怎样的人？”连天昊突然问道。
　　“嗯？萧十一郎？”连城璧有些转不过弯，疑惑的看着连天昊。
　　“爹想知道你对他的印象如何。”连天昊进一步问。
　　“印象啊，洒脱、不拘小节吧。”连城璧不确定道，其实第一眼看到那人时，自己心情有些混乱，好像自己对他非常熟悉，但又想不起关于他的一切，心情复杂，对于连天昊的问题更是有些慌乱。
　　“就这些？没别的了？”连天昊追问。
　　“没了，爹为什么特别在意萧十一郎？”连城璧将心中疑问道出。
　　“哈哈，爹就是觉得这人很不错，就想你们以后能好好相处。”连天昊挠挠头，笑道。
　　“这样啊，孩儿知道了。”对于连天昊的解释，连城璧总有些觉得不对劲的地方，怎么好像看好女婿的样子呢，摇摇头将这些怪异想法去除，自己一定是累了才会有这样的错觉。
　　“好了，没事早点歇着，累了一天了。”连天昊起身回屋，心中嘀咕：这傻儿子，忘了冀儿是自己生的了，就没发现冀儿有三分像那人啊，据自己分析城壁定是喜欢那个让他受孕之人，且这人十有□是萧十一郎，而且十一郎不但不知道他受孕之事，说不定连和他发生关系都不知道。若非如此以城壁的身手怎会甘愿委身他人之下，再说以萧十一郎今天的表现来看也是对城壁有些意思的。虽然两个男人有些惊世骇俗，但只要孩子幸福，做爹的都不会阻拦，只是现在城壁什么都忘了，而且萧十一郎又成亲了 ，好像什么都晚了。只希望城壁永远都想不起来这样才不会痛苦，虽然知道他以前的所作所为，但他总有这样一种感觉，那不是真正的城壁。

　　去连家堡

　　萧宅某间屋顶上，一人手抱一坛酒不时仰头喝上一口，目光定于某处。
　　“新婚之夜将新娘子抛下，独自在这买醉呢。”风四娘大喇喇坐在那人身边，而喝酒之人连看她都懒更别说回应她了。
　　“萧十一郎，你今天，不，应该说你这一段时间不正常的很，别给老娘装哑巴。”风四娘一把夺过萧十一郎的酒坛。
　　“你管我，把酒还我。”萧十一郎看她一眼，并不当回事，风四娘开始磨牙。
　　“翅膀硬了哈，皮痒了吧。”伸手拧住一只耳朵，风四娘不爽道。
　　“没没没，快放手，大姐，小弟知错了。”萧十一郎讨饶。
　　“哼哼，这还差不多，以后给老娘长长记性，死小孩儿。”风四娘满意放手。
　　“是是是。”萧十一郎应道。
　　“好了，不和你耍嘴皮子了，找你有正经事呢。”一改刚才不正经模样。萧十一郎定睛看着她等她说下去。
　　“咳咳……明天我也去连家堡，就这事知会一下。”风四娘简洁道，语气有些不自然。
　　“你跟去干什么？”萧十一郎不解。
　　“这你就别管了，还有件事想知道你的想法，你觉得连伯说的是实话吗？这个真不是连城璧吗？”风四娘转移话题。
　　“其实有个法子很简单就可分辨出这是不是真的连城璧。”萧十一郎双手撑在背后，仰望星空。
　　“什么法子，你有办法为什么不去证实？”风四娘急问。
　　“被割鹿刀伤成那样，会留下一辈子无法去除的伤痕，只要看看他胸口，一切都有答案了。”萧十一郎轻声道。
　　“看你现在的样子好像并不想去证实这件事，为什么？”风四娘疑惑道。
　　“一开始我也很想去证实的但后来想想，真的假的又如何呢？可以确定的是他真的不记得我们这些人了，即使证明了他就是那个应该死去一年的连城璧又能怎样呢？也许那人当时就死了，不是肉身而是灵，他既不愿再想起以前，那么我们为何非要对他赶尽杀绝呢，其实这样也许对所有人都好。”萧十一郎轻语，嘴角轻勾。
　　“是啊，其实他这样很好。”风四娘轻声附和，转头笑道：“他还挺厉害，不到一年孩子都这么大……啊，孩子，这孩子看上去有三四个月大了，不到一年，怎么可能会有这么大的孩子，按时间推算连城璧在受伤后七个月左右就有了这个孩子而一看这孩子就不是早产儿，这也太不符合了，难道连伯并没有骗我们，真是巧合？”风四娘觉得自己混乱了。
　　“三个月，十一个多月，啊！可能吗？！”萧十一郎喃喃自语，突然神情激动的抓住风四娘的肩膀：“不行，一定要证明他是不是连城璧，必须证实。”
　　“你魔怔了？干嘛这么激动，这么快就出尔反尔了。”对于萧十一郎的过激行为，风四娘颇为不解。
　　“孩子……孩子很有可能……”萧十一郎语无伦次了，语气兴奋莫名。
　　“孩子怎么了？”风四娘要疯了，从没见过这样的萧十一郎，难道被什么不干净的东西附身了。
　　“没事没事，明天我也去连家堡。”萧十一郎使劲摇摇头，镇静道。
　　“完了完了，真被不干净的东西附身了，得赶紧找道士。”风四娘转身要走，被萧十一郎一把拉住。
　　“别闹了，我正常的很，我是认真的。”萧十一郎正色道。
　　“还说正常呢，大婚第二天你不在家好好陪新婚妻子，却要去连家堡，不是疯了是什么。”风四娘气道，真不知道他是怎么想的，那么喜欢那个沈璧君，怎么会做这样的事啊。
　　“壁君那儿我自会求得她的谅解，但连家堡我必须要去，这对我很重要。”萧十一郎坚定道，提到沈璧君时心中有丝愧疚，但他管不了这么多了。
　　“随你爱怎着怎么着吧，管我什么事啊，爱去就去，不过先讲清楚，到那儿不准破坏我的好事。”风四娘不耐烦道。
　　“知道了，对了，你到底要去干什么啊。”萧十一郎问道。
　　“别管我要干什么，总之到时候少来烦我就行了。”风四娘摆摆手道。
　　“行，我们到时互不干涉。”萧十一郎陪笑道。
　　风四娘离开后，萧十一郎又独自喝了会儿闷酒，斟酌着该怎样向沈璧君开口。
　　入夜后，沈璧君重新整理好凤冠霞帔坐于床沿等待着萧十一郎，但这一等就是几个时辰，从开始的紧张期待到现在的麻木心灰，即使如此她还是固执的一动不动。当萧十一郎进来时，她有种又活过来的感觉，欣喜不言而喻，可是这欢喜并没有持续多长时间。
　　“壁君，这么晚了，怎么还不休息？”萧十一郎柔声道。
　　“……”
　　“我也知道很晚了，但有些事我想和你说说，一呢我们还未正式拜天地，也就是说还不是夫妻，所以这段时间我们还是分开睡得好，你觉得呢？”萧十一郎见她不语，出声道。
　　“好。”沈璧君答道，心中气苦，但女人的矜持让她没有别的选择，而萧十一郎觉得这个“好”字带着许多的不满。
　　“那就这样，还有一件事，我决定明天跟他们一起去连家堡，有些事是我必须去证实的，否则这一生我都不能释怀。”萧十一郎坚定地说。
　　“可以告诉我是什么事吗？是不是与连城璧有关？”沈璧君淡定的问。
　　“对不起，在事情确定之前我不能说，毕竟这事太不寻常，不过到时我会给你个交代的。”萧十一郎歉意道。
　　“那好吧，我不逼问你，但我要和你一起去，你走了，我呆在这萧宅算什么呢。”沈璧君幽怨道。
　　“是我对不起你。”萧十一郎内疚道。
　　'“这又怎么怪得了你呢，还不是连……”沈璧君欲言又止，想到那人就是一阵愤恨。
　　“好了，不早了，早些休息，明天一早还要赶路呢。”萧十一郎见她又想起那人，随出声道。
　　第二天连家堡众人向萧十一郎辞别时，万分惊讶的是:萧十一郎、沈璧君、风四娘早已收拾好包裹言明要去连家堡小住，求他们收留，惊讶虽惊讶但礼数不能忘，有客人上门连家堡又怎能拒之门外，于是走时比来时硬多了大大小小的六个人，一群人浩浩荡荡的奔赴连家堡。

　　被敌视了

　　连天昊与连城璧的出现给连家堡带来了不小的轰动，特别是连城璧的“死而复生”更是让连家堡上上下下一干人震惊，连城瑾只是向大家宣布了连天昊的身份以及将掌管连家堡的事，对于连城璧她只是告知大家这是连家堡少堡主，其它一概不提。
　　连城璧的回归一时成为连家堡的热议话题。
　　厨房里，四五个帮厨的嬷嬷边摘菜边闲聊，一人道：“今天可是好日子，大家勤奋点，多做点少堡主喜欢的菜色，一年没见着这孩子了，怪想他的，现在健健康康的回来了，真是老天保佑啊。”说完悄悄试了试眼泪。
　　“是啊，那些个江湖事我们是不懂，但少堡主怎么就成了他们口中的‘大魔头’了，老婆子我还真是不明白了。”另一人接口道。
　　“就是就是，少堡主平时一点架子都没有，待谁都温和有礼，我们下人做错事从来不惩罚，只是温和的叫我们下次小心，谁有个难处让他知道了，必定要帮一把，这样的人能干什么缺德事啊。”
　　“谁说不是呢，要不大家都喜欢在连家堡做事，有这样的主人是下人的福气啊。”
　　“不过话说回来，那叫什么萧十一郎的怎么也跟来了？难道嫌害少堡主一次还不够，还想再来一回吗？”
　　“我也很纳闷呢，不过这次我们一定得好好防着他们，不能再让少堡主被欺负了去。”
　　“对对对，虽然我们力薄，但堡中下人还是不少的，只要我们联合起来，力量也是有的，等忙完我就和其他人说说去。”
　　“说的对”
　　“好。”
　　“就该这么做。”
　　“……”
　　东院厢房，“小绿，小红我们手脚要麻利点儿，早点儿打草干净好让少堡主早些歇着。”一丫鬟提醒道。
　　“知道了，小翠姐，少堡主回来了，看把你高兴的。”小红打趣道。
　　“切，难道你们不高兴。”叫小翠的丫鬟回道。
　　“当然高兴。”两人异口同声道。
　　“少堡主是堡中多少丫鬟的向往啊，可惜就怎么只对一个沈璧君死心塌地了，还差点儿没命。”小绿感叹道。
　　“就是，那个沈璧君有什么好的，整天一副清高样，那时嫁给少堡主就像受了多大委屈似的，是少堡主吃亏的多好不好。”小红气道。
　　“说起来，这人还真是不知廉耻呢，嫁进连家堡又被休了的人，怎么有脸三番两次的回来呢，以前少堡主不再时还好说，现在少堡主回来了，她怎么也跟着回来了，难道还想做连家堡少夫人吗？”小翠接道。
　　“哎呀，怎么有这么不要脸的人啊，我们一定帮少堡主好好堤防着，不能再被这‘红颜祸水’害了性命。”小绿高声道。
　　“对，少堡主值得更好的，她才配不上少堡主呢。”小翠赞同道。
　　“不过少堡主在外一年孩子都有了，就不知道孩子的母亲为什么没跟来。”小红突然想到。
　　“是啊，奇怪的事，不过那孩子跟少堡主长得还真是像呢，好可爱，以后我要是能有个这么可爱的孩子就好了。”小绿幻想道。
　　“不知羞。”
　　“……”
　　类似的情景还发生在在花园里劳作的几个小厮，在院中巡视的几个护卫身上，先是表现了对连城璧归来的喜悦，接着相当敌视的议论了连家堡的客人。
　　连城璧觉得在连家堡的生活真是悠闲舒适的很啊，衣食无忧，每天只是尽心照顾孩子，当然，如果没有那么多随时过来探望孩子的一干众人的打扰，那么简直就是神仙般的日子了。幸亏没听爹的话，给冀儿找个乳母，那样自己岂不是真无所事事了。
　　萧十一郎觉得在连家堡的日子还真是挺辛苦，前天被个冒冒失失的小厮泼一身洗脚水，昨天被个慌慌张张的丫鬟倒在胸前滚烫的茶水，今天被个粗手粗脚的嬷嬷撒一头一脸的锅灰……而且这些事好巧不巧的发生在自己去找连城璧的途中，往往等自己收拾妥当了再去找人时，那人不是陪孩子休息就是抱着孩子早不知道闲逛到哪里去了，总之就是没让他见着人。一次两次他可以认为是巧合，可次数多了就让人不得不在意了。可是想破脑袋萧十一郎也想不明白连家堡这些人突如其来的敌意是为哪般。
　　沈璧君觉得跟来连家堡不是明智之举，什么时候连家堡的下人都变得如此没有礼貌了，不是对她的要求置之不理就是阴阳怪气的指桑骂槐，女人的直觉告诉她，自己非常的不受欢迎了，可是现在离开既不甘心也不放心，无论如何也不能让那个人有机可乘，受点白眼，听几句讽刺算得了什么呢。
　　相对于那两人的悲惨来说，风四娘的日子还是相当不错的，既没被使绊子也没遭受白眼讽刺，但让她苦恼的是，那个连城璧是不是根不通窍的木头啊，自己都表示的那么露骨了，那人怎么还一副不明状况的样子，难道自己这么多天一直在对牛弹琴了。不过，风四娘是什么人啊，越挫越勇，自己看上的一定要得到，就不信他连城璧真是根木头，就算是根木头自己也要给他钻透通气了。
　　每个人都在为自己的目标努力，在为自己的幸福付出，看来连家堡随着他们少堡主的回归生活必定会多姿多彩，精彩不断，热闹连连了。

　　试探

　　“轰隆隆……”天雷来了，被轰到的概不负责……
　　好不容易打发走热情的风四娘，连城璧请人将躺椅放在莲花池边的树荫下，自己亲自铺上柔软舒适的上好羊毛毯，再找床轻薄又保暖的蚕丝被盖在自己和儿子身上，舒服的抱着儿子躺在躺椅上，迎着柔柔的春风，虽然池中莲花还未绽放，但还是有股清新气息随着微风徐徐而来，让人倍感惬意。
　　迷迷蒙蒙间好似听到有脚步声靠近，但实在是困意甚浓，希望只是从这经过之人并不是来找自己的，不过就算是找自己的，看自己睡着应该不会打扰吧。所以即使感到有人接近，连城璧也没睁开眼睛，隐约觉得来人在自己面前停下，接下来只是沉默，并没有打扰他的好眠，那么自己也就管不了这么多了，先睡觉再说，反正来找自己的人也没什么重要是，无非是冲着自己儿子来的，想着想着连城璧沉沉睡去。
　　终于摆脱霉运，萧十一郎快步走向连城璧的住处，失望的是屋里没人，正准备四处找人时，一眼瞥见莲花池旁那道美丽的风景，自然是激动万分，但还不忘放轻脚步缓缓走近。都走到那人背后了，怎么一点反应也没有，警觉性也太差了点儿，待转到正面，看到的是父子沉睡的静谧和谐，不忍吵醒他们，但就这样离开又有些不甘心，那么就等他醒来好了。
　　背靠在树干上，打量着沉睡之人的侧面，光滑有光泽的黑发，有形的眉毛，睁开时流光溢彩的双目，高挺的鼻子，饱满的双唇……目光久久停留在那饱满富有光泽的双唇，萧十一郎觉得一阵燥/热，好像感觉一下那唇的温度。待回过神来时，发现自己双手撑在躺椅上，而自己的嘴唇离那人的不总一寸，惊得他瞪大双眼，但看连城璧并没有转醒的迹象，随想就亲一下，没关系的，反正没人知道，虽然有些令人不齿，但他抵不住这巨大的诱惑，于是两唇终于贴在了一起。软软的，甜甜的令人还想更深入一些，情不自禁反复吸/允，温柔舔/弄，还想进一步但担心吵醒那人而被发现自己的不轨，强自压下欲0望，十分不舍得离开那诱人的双唇，有细细看了会儿，才起身再次靠在树干上平息自己的燥/热。
　　“嗯……”连城璧睁开双眼，有些迷茫，动动身体慢慢回复意识，这一觉睡得真是舒服，看看怀里还没醒的连冀，一丝温柔的笑爬上嘴角，还是让冀儿回屋睡吧。
　　“终于醒了，睡得可好。”从醒来就没注意到自己的连城璧让萧十一郎无奈又失落，所以出声道。
　　“呃……嗯？萧十一郎！”刚想起身的连城璧被惊了一下，转头看见萧十一郎正随意慵懒的靠在一旁的树干上，含笑注视着他，一时有些转不过来。
　　“过来看看你们，发现你们睡着了就没吵醒你们。”萧十一郎笑道，这时才看了眼连城璧怀里的孩子，之前完全被自己忽视了。
　　“不好意思，应该叫醒我的，等了很长时间了吧。”连城璧十分不好意思，转头看向别处，他总觉得萧十一郎的目光怪怪的，太过火热，让人无法直视。
　　“反正也无事，真好可以欣赏美景。”萧十一郎继续笑道。
　　“呃……对了，找我有事吗？”连城璧发现自己对萧十一郎的话有些反应不过来，于是转移话题。
　　“没事，就是多日不见有些想念罢了。”萧十一郎说这句话的时候特别专注，可惜连城璧问完话就看向怀里的孩子，并没有发觉有什么不同，萧十一郎真是觉得这个孩子特别碍眼了。
　　“谢谢关心，我得把冀儿抱回屋里了，天慢慢转凉了，我怕他受凉，要不到屋里做做？”连城璧礼貌的邀请道。
　　“好，我帮你抱孩子吧。”萧十一郎自然是十分乐意。
　　“不用了，我自己来就行，那走吧。”连城璧笑着拒绝，直觉告诉他萧十一郎好像对冀儿有不满，所以他不放心给他抱。
　　回到屋里，连城璧安顿好连冀，才招待萧十一郎。
　　“请喝水。”连城璧为萧十一郎倒了杯水，然后又给自己到了杯，两人在外屋坐下。
　　“不用客气，以后相处的时间还多着呢，我们之间不需要客套，太讲礼数不适合我，别忘了我是大盗出身。”萧十一郎调侃道，连城璧微笑抿了口茶没有接话。
　　“冀儿多大了？”萧十一郎找话题。
　　“快四个月了。”连城璧答道。
　　“都这么大了，平时照顾他很辛苦吧。”萧十一郎关切道。
　　“不辛苦，冀儿很乖，基本上太闹，还是很好照顾的。”连城璧据实答道。
　　“这样啊，那就好，说起来这孩子长得可真是像你，俗话说儿子一般长得像娘，冀儿不会是你生的吧，哈哈……”萧十一郎玩笑道，但眼睛却细细观察连城璧的举动神色。
　　“十一郎真爱说笑，男人怎么能生孩子呢，呵呵……”连城璧僵笑道，端起茶杯掩饰般的喝着，只是他自己没察觉到微微颤抖的手出卖了他的慌乱。
　　“告诉你个秘密，这也是我不久前才知道的，从没告诉过任何人。”萧十一郎神秘道，“我--能--使--男--人--怀--孕--生--子--”
　　“噗……咳咳咳……咳咳……”连城璧真是被惊到了，一口茶喷出来，接着剧烈的咳嗽。
　　“对不起，对不起，忘了你在喝茶了。”萧十一郎边道歉边轻拍着连城璧的后背。
　　“咳咳，没事了，谢谢。”连城璧示意自己没事了。
　　“刚刚我说的并不是假话，听起来不可思议，但这是真的。”萧十一郎收回手接着说。
　　“怎么可能啊，你……”连城璧思绪混乱了。
　　“以前我也不知道自己异于常人之处，在我知道自己是割鹿刀的守护者时一并知道了这个秘密。萧氏一族是割鹿刀的守护者，这从远古时代就开始了的宿命，那时的萧氏一族是一个神秘独立的部落，这个部落里没有女人，而孩子都是男人生的，在那里男人生孩子很正常，人们并不觉得奇怪。但是……”萧十一郎顿了顿接着道：“有一天割鹿刀被部落外的人盗走了，为了寻回刀，部落里的人开始走出去，到了大千世界他们才逐渐知道，男人生孩子在这里是不被人们接受的，人们会吧他们当怪物，对他们加以屠杀，很多人在那时丧命，活下来的只能选择适应那里的生活，那就是与女人成亲，让女人生子。当然还有些逃过世人眼目的男人继续生着孩子，而且萧氏后人发现只有与男子孕育的孩子才能被割鹿刀接受而成为她的守护者，为了这个使命，有一个人主动接下了这项使命，发誓世代守护割鹿刀，这人就是我的祖先，因为他发现自己能使世间普通男子怀孕，于是他偷偷与自己爱着的男子生下继承人，待继承人成人后再把这个秘密告诉他，让他继承下去，这样一代一代传下来直到我，也就是说我是两个男人的孩子，而且有使男子孕育孩子的能力。”
　　“这……”听完萧十一郎的话，连城璧傻掉了，萧十一郎直到自己的话语是多么的惊世骇俗，所以让他自己慢慢消化。
　　“既然这样，为何你不找个男人生下下一个守护者而和女子成亲？”连城璧疑惑道。
　　“找一个心意相通，相爱的男子并不是容易的事，而且我厌恶这样的使命，所以想抛却先人加诸的责任，不想自己的后人再背负这样的宿命，所以我选择了……”萧十一郎解释道。
　　“原来是这样。”连城璧点头道，对别人的选择不加评判。
　　“可是近来我才发现，可能有个男子为我剩下了孩子。”萧十一郎幽幽道。
　　“啊……他是谁？！”连城璧惊道，他觉得自己的心脏快承受不住这一连串的震惊了。
　　“我也不知道，一年前我在神志不清下和那人发生了关系，后来那人死在自己的面前，而前段时间又有了那人应该还活着的讯息，所以我现在很混乱，既想找到他对他负责又不知道怎么向壁君交代，所以我现在很痛苦，你能为我出出主意吗？”萧十一郎痛苦烦恼道。
　　“这种事别人是不能为你出主意的，你应该想想自己的责任，为何执意要寻那人呢，它既没来找你那么表示他并不想再与你有牵连而且你并不能确定他有了你的孩子，不觉得自寻烦恼了？”连城璧胡乱说道，他现在很混乱很不想面对这个人。

　　改变

　　热烈的亲/吻，激情的抚/摸，粗重的喘息，被贯穿时的剧痛以及淫/靡的气息昭示着床上之人已陷于欲/望之中，当那人的灼热射在自己体内时，连城璧情不自禁叫出那人之名“……萧……十一郎……”
　　“还真是下贱，这么喜欢张开腿躺在男人身下啊。”刚刚还沉浸在欲望中的人冷冷讽刺道。
　　“不是，不是这样的，我只是喜欢你而已。”连城璧痛苦道。
　　“喜欢？正是肮脏，男人喜欢男人，你真是肮脏的怪物，去死吧！不然我会亲手毁掉你喜欢的人，我得不到的宁愿亲手毁掉。”一个女人鄙夷冰冷的话在耳边响起。
　　“不要！”睁开双眼，惊慌的看着床帐，慢慢回神才发觉出了一身汉，自己怎么会做这样的梦，那么真实的梦境，难道是自己确实的记忆中的一部分，可是清楚地记得自己喊出的名字，是受白天萧十一郎言语的刺激还是那人就是他呢？一些断断续续的片段在脑中闪现，女人的鄙夷怒斥和威胁，绝望的心情，下药，交/欢……
　　“啊！”头剧烈的疼痛让他失去意识。
　　等再次恢复意识时已是天已露白，右手慢慢抚上安睡中连冀嫩嫩的小脸，喃喃道：“为什么让我记起那一切的痛苦，就因为你的几句话我就要再痛苦下去吗，遇到你真是我最大的不幸呢，到底要我怎么样呢，难道死一次还不够吗。”定定的看着熟睡的孩子，“冀儿，爹只有你了，爹带你离开这里找一个没人认识我们的地方好好生活好吗？”明知得不到任何回应，连城璧还是缓缓说着：“你要是受到什么伤害，爹再也没有活着的意义了，所以你要好好长大，快快乐乐的，知道吗？”慈爱而哀伤的看了会儿子，轻轻叹了口气，“冀儿，爹不能带你离开呢，我们走了爷爷怎么办啊，他老人家承受了那么多痛苦，孤独了半辈子，现在好不容易苦尽甘来，我们怎么可以那么自私呢，所以我们要留下来让爷爷能安享晚年，不过冀儿可以放心，爹会好好保护你和爷爷的。”
　　连城璧一遍一遍描绘着儿子精致的五官，心中暗暗做出决定，为了父亲和儿子自己要振作起来，放下应该放下的。
　　第二日，书房中。
　　“城壁，怎么了，昨晚没睡好吗？”连天昊关心的询问道，连城璧疲倦之色太明显了。
　　“没有，没事，爹能应付得了目前的事情吗？”连城璧极力掩饰道。
　　“哎，当时真不应该答应回来，以前我就无心管理连家堡事物，现在真是有些吃力，还好有白杨绿柳他们帮衬着，不然……哎，即使是这样有些事还是做不来啊。”连天昊紧缩眉头。
　　“什么事这么为难，孩儿可以帮您。”连城璧连忙接道。
　　“就是连家经营的这些个商铺之类的事，还有那些个账目我真是有些吃不消啊。”连天昊苦恼道，他真没想到连家产业如此之大，看来以前连城璧是多么用心的在经营着。
　　“这个以前应该都是我在做，即使失忆对我来说应该也不是什么难事，那么我来帮爹的忙吧，爹觉得呢？”连城璧提议道，隐瞒了自己已恢复记忆的事。
　　“可是，你不是还要照顾冀儿吗，这样岂不是太辛苦了，爹只是还没适应，以后会慢慢好的，你不用担心我。”连天昊安慰道，后悔自己刚刚的抱怨。
　　“我想过了，还是帮冀儿找个奶娘照顾吧，作为一个七尺男儿，怎么能整日只围着孩子转呢，应该找些正经事来做了，爹就放心让我做吧，孩儿以前一直没尽过孝道，爹就给儿子一个好好孝顺爹的机会吧，不然孩儿会内疚一辈子的。”连城璧笑道，眼中尽是对连天昊的敬爱。
　　“既然城壁都这么说了，爹就依你了，今天好好休息，爹去帮冀儿找奶娘，明天再过来帮爹，怎样？”连天昊问道。
　　“听爹的安排。”连城璧点头道。
　　于是连城璧开始了真正忙碌的生活，那些事对他来说就轻驾熟，但毕竟连家堡经历过大的波动，现在一切都需要恢复，所以比以前要辛苦很多。不过他喜欢这样的忙碌，至少忙碌时忘记了其他事，尽可能避免了见那人的次数。
　　萧十一郎十分的不满了，自从那天两人谈过后，连城璧就像刻意避开自己似的，这几天一直见不着人，孩子找奶娘照顾了，人整天与连天昊不是窝在书房就是出门办事了，往往三更半夜才拖着疲惫的身体回房，看他那样辛苦，自己实在不忍心打扰他休息，种种事情凑成的结果就是两人几天没说过话了，看来自己那天的话对他影响是相当大啊，但总得想个办法打破这种僵局啊。尽烦恼这些事了，萧十一郎完全忘了自己已是有“妻子”的人了，被完全忽略了的沈璧君也要坐不住了，得好好计量计量了，萧十一郎对那个连城璧太上心了，以前还好对付，毕竟那时萧十一郎并不明白自己的心情，现在她觉得完全不一样了，对付起来不太容易呢。
　　风四娘觉得自己这段时间过得有些憋屈，面对一根木头自己还真是有些无奈，前几天还好，至少能天天见着人，这几天倒好人都难以见到了，但她风四娘是谁，她可没耐心继续耗下去了，于是一路杀到连家堡书房。
　　“风姑娘，堡主和少堡主在忙，不便见客，还请姑娘见谅。”书房外小厮礼貌的说道。
　　“再忙也要注意身体不是，瞧，我这不是怕他们太累了亲自给他们送参茶来了，没事我就进去一小会儿，送完茶就回。”风四娘双手托着托盘，娇笑道。
　　“这……”小厮为难了。
　　“放心了，帮我敲个门，我不方便。”风四娘艳笑道，小厮实在无奈，人家既是客人又有这么充足的理由，只好敲响了书房的门。
　　“进来。”连天昊听到敲门声开口道。
　　“来，休息一会儿，喝口参茶，别累坏了。”风四娘踏进书房热情的道，完全自来熟。
　　“真是麻烦风姑娘了，怎么能让客人做这些事呢。”连天昊客气道。
　　“什么客人不客人的，当我风四娘是朋友就别说这样的话。”风四娘泼辣道。
　　“风姑娘真是豪爽之人，巾帼不让须眉啊。”连天昊笑道，这姑娘不做作还是挺让人欣赏的。
　　“其实呢，我是来借人的。”风四娘直言道。
　　“借人？”连天昊疑问道，连城璧也是疑惑的看着她。
　　“对，想借少堡主一会儿。”风四娘直视连城璧开口道。
　　“啊？！风姑娘有事吗？”连城璧惊讶道。
　　“堡主，我能单独和他谈谈吗？”风四娘问连天昊。
　　“当然可以，城壁，陪风姑娘到花园走走，忙了一上午了，也该休息休息了。”连天昊对连城璧说道。
　　“好的爹，风姑娘，请。”连城璧做出一个请的手势，两人并肩走在花园石径上。
　　（话说就这么容易恢复记忆了？其实连城璧的失忆完全是心理作用，有萧十一郎炸弹似的引子，恢复记
　　忆应该不是很突兀吧。）

　　亲近与疏离

　　“风姑娘找在下何事？”连城璧开口问，以前对她的印象还不错，挺有个性的女子。
　　“都说了多少次了，不要姑娘姑娘的，直接叫我四娘。”风四娘霸道的说。
　　“这……好吧……四娘。”连城璧有些尴尬的叫道，真是有些别扭啊。
　　“这还不错，我有话直说了，我风四娘喜欢上你了，你给个答复吧。”风四娘大方道，可毕竟是个姑娘家，一丝不易察觉的羞涩一闪而逝。
　　“啊！你……”连城璧直接呆立不动了，告白的没怎么着这被告白的却闹了个大红脸，只见连城璧手脚都不知道放哪了，更失去了言语能力。
　　“喂，连城璧，我的话就那么让你接受不了啊，你这什么反应啊，男子汉大丈夫给个痛快话。”风四娘笑道，连城璧的反应还真是……呃……怎么说呢，可爱的紧呐，让人忍不住捉弄他。
　　“这……咳咳……我现在不想考虑这些，冀儿还小，爹年纪也大了，连家堡又处在这样的时候，我真的不考虑这个，再说我已是有孩子的人，实在是配不上四娘。”连城璧委婉拒绝道，自己一生只爱过一个人，即使不能与之携手一生，也万不能再爱上其他人，与其害了他人不如孤独一生。
　　“说的什么啊，对我没那个意思就没那个意思呗，竟然妄自菲薄，我风四娘看上的人自然是人中龙凤，以后不准这么看轻自己，知道吗？”风四娘皱眉道。
　　“谢谢四娘，城壁受教了。”连城璧真心感谢她的体贴与善良，所以更是觉得她值得一心一意的真心相待，要不是自己已没有再爱人的心，自己一定会喜欢上她的，以前也许还停留在对她印象不错的程度，那么现在已把她当成知己好友了。
　　“这还行，既然做不成夫妻，当朋友也不错，就不知道你愿不愿意交我这个朋友了。”风四娘干脆道，颇有拿得起放得下的气魄，只是心底自有另一番计较，反正你连城璧现在是孤家寡人，而且还没有喜欢的人，那么留在你身边，从朋友做起，来个近水楼台先得月也不错。
　　两人心中想法大相近庭但不容忽视的是情谊更进一步了，两人谈话也没那么拘束了，说说笑笑也在花园逛了大半天了。
　　“到前边亭子歇会儿吧，走半天了。”连城璧微笑道，风四娘点头应允，两人随来到凉亭围着石桌就坐。
　　“对了，不知四娘明天有没有时间。”连城璧询问。
　　“有啊，有什么事？”风四娘答道。
　　“是这样的，我想到街上给冀儿添置些衣服玩具什么的，若四娘又没事能陪我去吗？”连城璧主动邀请道。
　　“当然可以了，好长时间没逛街了，正好有个免费劳力，不用白不用。”风四娘高兴道。
　　“什么不用白不用啊，你们在说什么这么高兴。”连城瑾突然出声道，两人抬头转头看去，只见连城瑾、灵鹫、萧十一郎、沈璧君正往这边行来。
　　“你们怎么来了，进来坐。”风四娘招呼道。
　　“怎么只允许你们在这亲亲热热，我们就不能来了。”连城瑾俏皮道，说话间四人已来到亭中，正好有六个座位，四人就坐，萧十一郎坐在连城璧右手边，左手边被连城瑾占据，风四娘与他对坐的，这样沈璧君挨着萧十一郎坐了，灵鹫挨着连城瑾坐。众人没有察觉的是在他们来到时，连城璧有些僵硬的表情，当萧十一郎挨着他坐下时，连身体也僵了，极力镇定下来，不能让他们察觉出异样，连城璧试着放松自己。
　　“对了，你们刚刚在说什么啊，那么高兴，还有，大哥什么时候和风姐姐走这么近了？”连城瑾朝连城璧俏皮的眨眨眼，连城璧看着连城瑾促狭的表情，宠溺一笑，开口道：“没什么，大哥想请四娘明日陪我去给冀儿置办些衣物玩具什么的。”
　　“我也要跟着，你们呢，要一起去吧，人多热闹。”连城瑾兴奋道，六个人正好三对，一定很热闹，好久没这么热闹了。
　　萧十一郎，悄悄看了眼连城璧，又和沈璧君对视了一下，两人点头同意，而灵鹫是一定会去的，因为连城瑾要去。
　　“人多是热闹，那么就这么决定了啊。”风四娘拍板道，连城璧不觉皱紧了眉头，但也不好说出什么反对的话，同样眉头紧皱的还有萧十一郎，自从自己进来他就没睁眼看过自己，而且什么时候与风四娘那么亲近的，一口一个“四娘”叫的倒挺亲热。于是三个男人沉默不语，三个女人热烈讨论明日到哪儿逛，买什么东西，也是热闹的很。又待了片刻，连城璧借口还要帮连天昊整理账目先离开了，没恢复记忆时他能兴平气和的与他们相处，但是现在他发现自己真的很勉强，尤其是萧十一郎和沈璧君，一个自己曾经的名义上的妻子，一个自己深爱着的男人，让他如何装的若无其事呢，虽然决定放弃过去，但见到那人时又谈何容易啊。
　　“十一郎，十一郎？”沈璧君连叫两声，萧十一郎才收回望着某处的视线。
　　“嗯？”
　　“你最近怎么了？身体不舒服吗？老是魂不守舍，心事重重的样子。”沈璧君关心道。
　　“没有，没有不舒服，就是想了些事情，不要担心。”萧十一郎温和笑道，一丝心虚在心底蔓延。
　　“是吗？什么事让你如此费神，说出来也许我能帮你出出主意什么的。”沈璧君追问道。
　　“啊，不是什么大事，我自己能解决，你就不用瞎操心了。”萧十一郎接道。
　　“……嗯。”沈璧君垂首应了声，眼底一丝寒意浮现，心里做了决定。
　　第二日风和日丽，是个出门的好日子，六人走在人来人往的大街上吸引了不少目光，女的漂亮男的俊挺，赏心悦目啊。
　　“看那边有捏泥人的，我们过去看看。”连城瑾边说边跑过去，灵鹫紧跟其后，连城璧一路上刻意与风四娘走在一起，而沈璧君自然是寸步不离萧十一郎身边，所以就形成了连城瑾灵鹫在前，风四娘连城璧、沈璧君萧十一郎基本各占路的一边，中间有连个人的距离。风四娘自然是乐意的无话说，沈璧君也是刻意这么做，萧十一郎想看到连城璧就必须越过沈璧君，那样就太明显了，所以一路上闷闷不乐。
　　可以说，整天逛下来真正高兴地只有连城瑾和风四娘了，至于灵鹫习惯了喜怒哀乐不明显的表情，看不出高兴或是不高兴。
　　这两天的相处让萧十一郎察觉到了连城璧的疏离，什么原因呢，难道就因那天的一些话让他疏离自己了，即使是接受不了自己的话，这反应未免也大了些吧，萧十一郎觉得无论如何都应该找他好好谈谈了。

　　反目

　　“叩叩叩……”
　　“谁？”正在整理白天为连冀买的东西，门外响起了敲门声，连城璧边过去开门边开口问。
　　“你？沈姑娘这么晚找在下可有什么要事？”连城璧收起刚开门看到来人时的惊讶，问道。
　　“不请我进屋坐坐吗？”沈璧君冷冷道。
　　“这多有不便吧，沈姑娘深夜造访若被他人看到恐怕对姑娘名节有损，若沈姑娘有什么事，不如明天再谈，现下实在是不合适。”连城璧有礼劝道。
　　“这就不捞连少堡主操心了，你觉得我会让别人看到吗？”沈璧君嘲讽道，手一挥拨开连城璧大摇大摆进了去。
　　“你！”连城璧气急，不过随后收敛情绪，关好门。
　　“我今夜来找你，你应该能猜到我的来意吧。”沈璧君把玩着手指悠闲道。
　　“在下不明白姑娘在说什么。”连城璧冷声回道。
　　“不明白？！连-城-壁！不要再跟我装了，你早已恢复记忆了，对吗。”虽是疑问，但沈璧君的语气是肯定的。
　　“什么恢复记忆，在下什么时候失忆过？”连城璧极力否认道，但语气中一丝恐惧不容忽视。
　　“你还真是不见棺材不掉泪呀，你这肮脏无耻的怪物不仅勾引男人还能自己生孩子，想必那孩子也不是什么好东西。”沈璧君恶毒道。
　　“不要侮辱我的孩子，你这个恶毒的女人，以前我不是都照着你的意思做了吗？让自己成为众人不齿的小人败类，而且也在你的安排下死过了，你为什么还是不放过我呢。”连城璧痛苦吼道。
　　“终于承认了，为什么不放过你？你还好意思问我，要不是你，我的婚礼会成为一场笑话？要不是你萧十一郎会来我最痛恨的地方？要不是你十一郎会对我不理不睬一门心思放在你身上？”沈璧君一步步逼近连城璧，咬牙切齿道。
　　“我那时确实是失忆，要不然打死我我也不会去的，萧十一郎的行为是我不能控制的，再说我并不希望他注意我，对他我现在没有任何感觉。”连城璧解释道。
　　“没感觉，你骗傻子呢，你看他那恶心的眼神骗的了谁呢。”沈璧君怨毒的说。
　　“我没有。”连城璧虚弱的否认，难道自己掩饰的还不够好吗，心中不免哭笑。
　　“你呢知道我的能耐，所以要想连天昊和你那怪物儿子平安无事，那么就让萧十一郎恨你，逼他离开连家堡，你们到死不相往来，否则……哼哼……你自己掂量掂量吧。”沈璧君悠闲道，“好了，话已说完，不打扰你休息了。”轻移莲步优雅离开了连城璧的屋子。
　　用力关上房门，背靠在门上慢慢滑落身子跌坐在地上，连城璧痛苦的抱紧头，为什么？为什么自己要一再受那个女人的摆布？为什么让自己恢复记忆？又为什么还是无法对他忘情？可是现在自己没有选择，那么就来个了断吧，再抬起头已没有痛苦，有的只是死灰般的绝望。
　　就在这时，房门被再次敲响，连城璧起身开门，看到来人时，他想做的是甩上房门，但是闭了闭眼忍下了，就让这些事一次解决吧。
　　“看你房里灯还亮着，过来看看，没打扰你吧。”萧十一郎笑道。
　　“请进。”连城璧已无心礼数了。
　　“怎么了？是不是不舒服？”敏感的发觉连城璧的异常，萧十一郎关心问道。
　　“在下好得很，不劳操心。”连城璧硬邦邦的说。
　　“你到底怎么了，好像变了个人似的。”萧十一郎疑惑道。
　　“变了个人？是啊，恢复记忆了不相当于变了个人嘛。”连城璧自嘲道。
　　“恢复记忆？！那么你就是正真的连城璧了。”萧十一郎激动地说。
　　“是啊，这不是你一直怀疑的吗？不惜牺牲新婚蜜期而来到连家堡的目的吗？你到底要怎样才能放过我？上次没死你就那么不甘心，非要置我于死地不可吗？你就那么厌恶我，连让我苟且偷生的机会都不给吗？”连城璧句句逼问，语气愤恨。
　　“城壁，不是的，你误会了，我没有那个意思，而且我不是厌恶你，我是……”说到着萧十一郎顿住了，因为他没说完的话是：我是喜欢你的。
　　“不是那个意思？不厌恶我？你以为你这么说我就相信了，告诉你萧十一郎，我恨你，恨不得将你碎尸万段。”连城璧恨道。
　　“不可能，你不可能恨我，那个晚上的人是你吧。虽然我记忆模糊，但是我能感觉出来那是你，再加上冀儿，我能肯定那是你绝对没错，如果你恨我为什么那样做？”萧十一郎质问道。
　　“哈哈哈……萧十一郎，你想表达什么意思？想说我因喜欢你而不知廉耻的躺在你身下吗？呵呵呵……别自作多情了，我只是在报复你和沈璧君而已，让你和男人发生那样丑陋的关系而悔恨一辈子，让沈璧君因喜欢的人竟然和自己的前夫有这种难以启齿的关系而心存芥蒂。”连城璧大笑道。
　　“我还是不信，如果是为了这个原因，你大可找个小官，为何牺牲自己？”萧十一郎摇头道。
　　“我连城璧为达目的不择手段，你又不是不知道，牺牲这点又算得了什么？再说如果是小官影响力岂不是大打折扣了。”连城璧悠悠道。
　　“你！可是后来你并没有让我们知道这事啊。”萧十一郎痛极，但还抱一丝希望道。
　　“说起这个还真是遗憾呢，因为后来发生了些事让我发现自己竟怀孕了而且无论如何也打不掉孩子，为了颜面我忍下了，再后来的事就不用我说了吧。”连城璧麻木道。
　　“可恶，真没想到你是这么卑鄙的小人，简直禽兽不如，妄我还对你心存期待，你太让我失望了。”萧十一郎气道，心中痛苦万分。
　　“让你失望我很抱歉。”连城璧轻浮道。
　　“你为什么突然告诉我这些呢，继续装下去不是对你更好？”萧十一郎稍微冷静下来，问出一时气糊涂而被自己忽略的破绽。
　　“因为我从恢复记忆那刻起对你和沈璧君百般厌恶，厌恶到不想看你们一眼，所以我告诉你实情，请你们离开连家堡，你不必担心我再做什么危及连家堡的事，死过一次那些权利什么的对我来说已不重要，现在我只想安安心心将冀儿养大，所以请你们高抬贵手放了我吧，我真的很不愿再看到你们。”连城璧疲惫道，萧十一郎不愧是萧十一郎，心思缜密让人疲于对付。
　　“可是冀儿也是我的孩子啊。”萧十一郎无力道。
　　“不要打冀儿的注意。”连城璧激动道，发觉自己过于激动连忙收敛道：“孩子你和沈璧君以后一定会有，冀儿是我身上掉下来的，我不会给任何人，如果你要逼我，那么我就带冀儿一起去死，你看着办吧。”连城璧威胁道。
　　“既然话说到这份儿上，那么我们明天一早就离开，不会再惹人厌了，你好自为之吧。”萧十一郎死心道。
　　“这样最好，到死不相往来！”连城璧决绝道，萧十一郎闻言深深地看了他一眼，转身快步离去。终于一切都结束了，疲惫的闭上双眼，一行清泪静静流下。
　　（偶承认偶后妈了，但是偶控制不住剧情了，虐虐更健康，不过偶绝对是亲妈，暂时后妈一下，只是偶可怜的连美人啊，至于萧十一郎咱别管他，谁叫他识人不清的。）

　　风四娘

　　第二日，萧十一郎携沈璧君草草向连天昊告辞，匆匆离开了连家堡，倒弄得连天昊一头雾水。
　　“人都走半日了，你还不会屋吗？”
　　“四娘为何不和他们一道离开？”迎风坐在连家堡屋顶上的连城璧淡淡道。
　　风四娘微微一笑，坐在他身边，托腮道：“不想离开你啊，有什么心事可以和我说说，憋闷在心里，闷坏了身子可是划不来的。”
　　“我能有什么心事呢。”连城璧回道。
　　“骗的了别人可骗不了我风四娘，为萧十一郎心伤吧。”风四娘平静的问。连城璧淡淡看了她一眼，收回目光道：“你怎会有如此想法？”
　　“其实你几天前就恢复记忆了吧。”风四娘不答反问道。
　　“是啊，我以为掩饰的很好，没想到……”连城璧自嘲道，这两个女人还真是厉害，但是两人给他的感觉确是截然相反的，沈璧君带给他的只有伤害与恐惧，风四娘却没有一丝恶意。
　　“这并不难发现，我还看得出来你对萧十一郎怀有别样心思，而对沈璧君有的只是恐惧。”风四娘接道，这么不会掩饰的人怎么会是大魔头呢。
　　“看来什么都逃不出你的眼睛啊，你不觉得我是肮脏的吗？”一丝痛苦漫上眼中。
　　“为什么要觉得你肮脏呢，感情是无法控制的，只是爱上的人可能不能被世俗接受而已，你并不肮脏也不是怪物，不要这么看轻自己。”风四娘皱眉道。
　　“是吗？”连城璧苦笑道。
　　“我来找你是想知道萧十一郎他们为什么走的如此突兀，你们发生了什么？”风四娘道出自己的目的。
　　“我们之间会有什么事，我倒觉得他们离开才是正常的，新婚燕尔跑到别人家长住不走，你觉得这正常吗？”连城璧平静的说。
　　“当然不正常，他们来的不正常，走的亦不正常，所以你们之间定有什么事情发生了。”风四娘肯定道。
　　“是啊，什么都瞒不过你呀，还不是他们发觉我恢复记忆，沈璧君不愿面对我，而萧十一郎怜惜她，所以两人急于离开。”连城璧简单解释。
　　“这话呢听起来是很合情理，但是我敢肯定这不是实情。”风四娘摇头道。
　　“那四娘以为实情该是如何呢？”连城璧侧目道。
　　“这个先不谈，今天即以把话说开，那么我们就畅所欲言一次，我还想知道的是以前那些个坏事真的都是处于你的本意吗？”风四娘盯着连城璧问道。
　　“呵，你为什么会有这种想法。”连城璧心中一惊。
　　“因为有些事情太过蹊跷，还有你前后判若两人的行径，很是不正常。”风四娘慢慢道。
　　“我想你是想多了，真很正常啊，这不正说明我的虚伪和卑鄙无耻吗。”连城璧好笑道。
　　“是吗？江湖上闻名遐迩的‘无暇公子’只是浪得虚名吗？如果是这样那么江湖中人岂不是瞎子成群，傻瓜成堆了。”风四娘叹息道，“再说，如果你果真是奸诈小人，那么这时你为什么极力承认自己就是虚伪卑鄙的小人呢？你觉得这合常理吗，这时你不是应该极力辩白自己的无辜吗，连城璧！你到底在掩饰什么，在维护谁？”风四娘厉声道。
　　“请你不要再问了，都是过去的事了，谁对谁错还有真么意义，揪出真相又能挽回什么？清白？声誉？荣耀？这些对我来说什么都不是，我现在只想安安静静的将冀儿养大成人，让爹安享晚年，其他的我都不在乎，所以请你不要再追根刨地了，这对谁都没好处。”连城璧恳求道，虽然感激她对自己的关怀，但是有些事自己真的厌倦了。
　　“好吧，我不问了，但是你要知道人心不足蛇吞象，对真正的无耻小人来说，你的放纵宽容并不会让他感激醒悟，而只会得寸进尺，不治你于死地不会罢休。因为他不会想到你的善良，只会记得你对他的威胁，这会让他寝食难安，你明白吗？”风四娘着急道，这人都经历过那么多事，连死都尝过了，怎么还是如此单纯，以为自己妥协了，坏人就会收手了。
　　“这……总之不会再有什么事了，你就放心吧。”连城璧实在不知道说什么了。
　　“但愿如此吧。”风四娘无奈叹道，自己多留心些就是了，看来自己还真是劳碌命啊，以前操心萧十一郎，现在又多了个连城璧，风四娘在心中感叹。
　　“你能告诉我，冀儿的身世吗？这是我心中一直以来的疑问。”风四娘转移话题。
　　“冀儿是我的孩子，这是不容质疑的。”连城璧回道。
　　“这个我没有质疑过，我只想知道他是不是也萧十一郎的。”风四娘语出惊人，连城璧真的被吓到了，这是人吗？
　　“你！”连城璧找不到言语了。
　　“惊讶我会如此问吧，其实很简单，从孩子的年龄推算，他应该在你重伤前三个月左右就在孕育了，你重伤后失忆怎会记得去寻为你怀孕之人，还有就是我知道萧十一郎一个秘密，他还不知道我知道了他的秘密，我偷偷看他爹留给他的手札了，他能使男人怀孕。”风四娘狡黠道。
　　“……”连城璧沉默的看着她。
　　“怎么你早知道了，一点都不惊讶。”风四娘无趣道。
　　“……”连城璧还是沉默，这女人太可怕了，还好对自己没有安坏心眼，不然自己是怎么死的都不知道。
　　“这么说你真知道了，萧十一郎告诉你的，他也怀疑这是他的骨肉了？你们发生过那种关系了？什么时候，我怎么一点都不知道？”风四娘连问道，越问越兴奋，连城璧脸有些热，这个女人干嘛这么兴奋啊，这又不是什么光彩的事，为什么一脸的兴趣盎然啊，连城璧有撞墙的冲动。
　　“坐了半天了，我还得去看看冀儿，然后还要帮爹记账，先走了。”连城璧仓皇而逃，心中确定她果真不是常人，太惊悚了。
　　“别走，你还没回答我呢。”风四娘叫道，连城璧跑的更快了。

　　不速之客

　　那日虽被风四娘吓得不轻，但心情却好了许多，毕竟还是有人懂自己的，连城璧已把风四娘当成了之交好友，可是有些事他还是不能适应，比如它时不时领个模样俊秀的少年，问自己感觉如何啊，喜不喜欢啊……自己还真是有些招架不住了。而且这也引起府中不少人的好奇心，总是拿一种让人难以理解的目光看自己，虽然没有恶意，但还是让他觉得冷飕飕的，所以对风四娘他是能避则避，不能避就装傻。
　　日子就在忙忙碌碌和风四娘的“胡搅蛮缠”中充实的度过，冀儿也已经在学走路了，健健康康，聪明可爱，已是堡里人人放在心坎的宝贝。
　　这日，连城璧道自家商铺办事，风四娘死活要跟着，于是就有了一下场景。
　　“哎，看那边那个青衣书生，玉树凌风，温文尔雅，一表人才啊，你觉得怎样，我们借机人是一番如何，嘿嘿。”风四娘拉住连城璧的胳膊，垫高脚跟悄悄在连城璧耳边说，眼睛不时瞄向所说之人。
　　“四娘，我还有事要办，没时间在街上乱晃的。”连城璧对她的话采取无视，毕竟这样的话听太多了。
　　“不要转移话题，我这还不是为你好啊，再说你能有什么要事，现在个商铺运营顺当，你三天两头往店里跑，有没有什么重要的事，让商铺主事的还以为你对他们不信任呢。”风四娘不屑道，虽然心知肚明个中缘由。
　　“这次真的有事，我们快走吧。”连城璧催促道，心想这还不是你逼出来的，他也想在家多陪陪冀儿和爹啊，他也不愿天天没事在外瞎晃啊，现在在外边都避免不了了，连城璧哭的心都有了。
　　“耽误不了多长时间的，我就问个姓名，年龄，有无娶妻，家住何处，做何营生什么的，不会耽误太长时间的。”风四娘作势要去找那书生，连城璧一急拉着她就快步离开，由于心急并没有注意拉的是风四娘芊芊玉手，于是风四娘不再闹腾，满脸甜蜜的看着两人交握的双手。
　　旁边酒楼二楼临窗独饮之人，此时几乎捏碎手里的杯子，自从连城璧他们出现，那人视线就不曾离开。
　　风四娘轻哼着小曲推开自己的房门，进屋关好门，一转身吓了一跳：“谁，不要给老娘装神弄鬼。”由于没有灯光，风四娘只看见个身影坐在桌边，只见桌边之人动了动，点燃了烛火。
　　“萧十一郎？！！你怎么会在这？”风四娘惊道，很少有事让她这么吃惊的。
　　“我……”萧十一郎看了眼她，吞吞吐吐的。
　　“老实给老娘交代怎么回事。”风四娘上前一把拧住萧十一郎的耳朵，厉声道。
　　“放手，放手，哎呀哎呀，好痛。”萧十一郎痛呼道。
　　“说，什么事？你自己来的还是和那个女人来的，来此目的为何？”风四娘收回手，潇洒坐下，严肃问道。
　　“没什么事，就是想出来逛逛，没想到逛到你房里来了，呵呵。”萧十一郎打哈哈。
　　“给老娘正经点，别嬉皮赖脸的。”风四娘不吃这一套。
　　“真没什么事，就是想问问你什么时候回家，这毕竟不是自己家里，不能长住啊。”萧十一郎回道。
　　“哼，什么时候这么关心我了，太阳要从西边出来了。”风四娘讽刺道。
　　“说哪的话啊，我不是一直都很关心你嘛。”萧十一郎连忙表明。
　　“切，想骗我风四娘，你还嫩点，自己偷跑出来的吧，把我新婚娘子丢一边了吧，为某人牵肠挂肚而管不住自己的脚了吧。”风四娘漫不经心道。
　　“我这不是不放心你嘛，连城璧素行不良，我怕你吃亏啊。”萧十一郎讪笑道。
　　“吃亏？我能吃什么亏，再有，你不要诋毁城壁，他是什么样的人我很清楚，真正识人不清的是你。”风四娘气道，亏的城壁对你那么情深，你倒好，看不清事实就算了，还在背后诋毁他，真替城壁不值。
　　“什么叫我识人不清，他做过什么你又不是不知道，不要被他现在给迷惑了，到时被骗心骗身，别怪我没提醒你。”萧十一郎听她亲密的称呼，顿时不舒服极了。
　　“他是做过很多为人不齿之事，但你有没有想过那也许不是他自愿的，以前‘无暇公子’在江湖上多么受人爱戴景仰，什么时候他开始变了？你有没有好好想想，一个二十多年不曾热衷权势的人，为何会在一夕之间完全变了个人似的呢？”风四娘厉声道。
　　“以他的家世武功有谁能左右呢？如果真是正人君子，有铮铮傲骨，怎么会任意被人胁迫？”萧十一郎冷声道。
　　“呵呵……呵呵……既然如此不待见他，你又何必三番两次来招惹他呢，就算以前他做错了许多事，但现在他只想要平静，你如果只能给他带来痛苦不幸，那么我希望你不要再出现在他的面前，相反，如果你能想明白一些事，看清一些人，能给他幸福，那么我会义无反顾的帮助你们，我话说到这儿，你走吧，还回去好好想想以前的事，我不希望你被蒙蔽。”风四娘赶人道。
　　“他就那么好，让你不顾我们这么多年的交情。”萧十一郎吼道。
　　“好与不好，我想你心里最明白，不然今天你不会在这儿，不要在欺骗自己了。”风四娘好言劝道。
　　“我不知道，我怎么会知道。”萧十一郎摇头||跄跄离去，风四娘看着他的背影，心中苦涩，萧十一郎你是何等幸运而得到那人的一片真情，而你去不懂得珍惜，上他如此之深，活该你痛苦。

　　沈璧君之死

　　“冀儿现在都会走路了，好厉害，今天练习了那么长时间，累坏了吧，来我们睡觉了。”连城璧一边给孩子脱去外衣，一边说，而小冀儿扭动着胖胖的四肢，还以为爹爹在跟他玩闹，咯咯笑着，也给连城璧的脱衣造成了不少困难。
　　“好了，冀儿不动啊，一会儿爹在和你玩。”连城璧安抚的哄着孩子，这时只听平“噗”的一声轻响。
　　“谁！”连城璧连忙安顿好孩子，自己到外屋查看，只见一张素笺钉在墙上，连忙取下展开。
　　“我在后山等你，不来你要做好承担后果的准备。”没有落款，简简单单一句话去让他血色尽失，转身跑到内屋一会儿后抱起连冀，出了房门。
　　“四娘，我有事相求。”敲响风四娘的门，连城璧在门外焦急道。
　　“稍微等会。”风四娘叫道，片刻后房门打开，“何事如此焦急。”
　　“我来不及解释了，冀儿拜托你照顾，我有急事。”连城璧将连冀塞入风四娘怀里，急忙转身离开。
　　“哎，城壁……”风四娘出声唤道，但早已没了连城璧身影。
　　“什么要紧的事啊，让一向稳重的人这般不顾礼数。”风四娘小心抱着连冀念叨着回屋。
　　“咦，这是什么？”风四娘连忙把连冀放到床上，取出放在小被子里的信。
　　“不好，城壁这是……”风四娘急忙抱起连冀出了房门，直到走廊上看不见风四娘的身影，连城壁从院里假山后走出来，深深的看了眼走廊那头，然后头也不回的离开了。
　　“终于来了，还以为逃走了呢。”立于山顶之人讽刺道。
　　“逃？能逃到哪儿，萧十一郎已经属于你了，你为什么还不放过我们。”连城璧悲愤道。
　　“属于我？哈哈哈……连城璧现在你还睁眼说瞎话，萧十一郎数日前不辞而别，留我在萧府遭人议论这叫属于我？成亲这么长时间碰都没碰过我，却三番两次与你暗通款曲，这叫属于我？连城璧，不杀你不足以泄我心头之恨。”那凄厉的声音在寂静的夜里更让人毛骨悚然。
　　“沈璧君，你不要欺人太甚，萧十一郎早已与你一起离开了连家堡，自此后我再也没见过他，还有我们之间清清白白，你不要血口喷人。”连城璧咬牙道。
　　“清清白白，孩子都有了，还清清白白，还有我亲眼看见那日他在莲花池边亲吻你，而你连一丝挣扎都没有，青天白日就干这些个不知羞耻的勾当，晚上还不知道怎么风流快活呢，我血口喷人，你何尝不是满口谎言。”沈璧君恨声道。
　　“你胡说，根本没这回事，你……”连城璧顿感血气上涌。
　　“懦夫，敢做不敢当，几日前我查到萧十一郎进了连家堡就没出来，不是你把人藏起来了还能是谁。”沈璧君鄙视道。
　　“我根本没见过他，你不要在无理取闹了，再说我早已对他死心了，他和我没有任何关系，你不要把和他有关的事赖在我头上。”连城璧平静道。
　　“我不是来和你废话的，受死吧。”沈璧君以迅而不及的速度攻向连城璧，但是一人突然出现在连城璧身前，与沈璧君接上了手。
　　“萧十一郎，你怎么会在这里？！”沈璧君惊慌道。
　　“我应该在哪里？不在这里怎么能听到如此精彩的对话，还有我要澄清一些事，你看到的那次亲吻是我侵犯他，他那时沉睡着，根本不知道，还有这次我是进了连家堡但我只见了四娘，并没有与他相见，这些都是你冤枉他了。”萧十一郎轻笑道。
　　“你……即使是这样我也非取他性命不可，是你负我，我就要你痛苦一生。”沈璧君疯狂道。
　　“沈璧君，原来之前的温柔柔弱都是装的，没想到你不但会武功，还如此卑鄙狠毒，我萧十一郎真是瞎了眼。”萧十一郎厉声道。
　　“哼，你不知道的还多着呢，你再不让开，那么你就没机会活着知道了，不过萧十一郎只要你回到我身边并发誓今生再不见他，我可以考虑放他一条生路。”沈璧君冷声道。
　　“没看清你时我就已经不想在你身边了，况且现在，你觉得可能吗。”萧十一郎讽道。
　　“连城璧，看到了吗，他完全不顾你的死活呢。”沈璧君嘲笑道。
　　“闭嘴。”萧十一郎厉声道。
　　“我的死活与他何干，萧十一郎不管你和不和她在一起，那是你和她的事，现在是我与她的事，请你不要插手，我不会领情的。”连城璧冷冷道。
　　“城壁！”
　　“这么急着撇清关系，怕他死在我手里吗，连城璧没想到你倒痴情的很呐。”沈璧君咬牙道，连城璧越是如此她越恨。
　　“随你怎么说，动手吧。”连城璧懒得理她。
　　“不知死活的东西。”沈璧君尖声叫道，同时迅速出手，三人瞬间战在一起。
　　萧十一郎没想到沈璧君功力如此之高，比那逍遥侯高了不知多少，让他惊讶的是连城璧虽说也不差但远没有那次两人对决时高，心中不免疑虑万分。就在他略分神之际，沈璧君一掌已至胸前眼看避不过去了，突然身体被推开，同时听道手掌打在肉体上的巨响。
　　“城壁！”萧十一郎嘶声叫道，快速来到他身边，连城璧已经吐血昏迷，伤势严重。
　　“啊啊啊……沈璧君，他若有事，我会将你碎尸万段。”萧十一郎大吼道，同时攻向沈璧君，招招狠辣，但他功力在沈璧君之下，已是伤痕累累，处于劣势。
　　“萧十一郎，接着。”只见风四娘急奔而来，向萧十一郎抛出一物。
　　“割鹿刀！”沈璧君惊道。
　　“谢了，四娘，先看看城壁。”接过割鹿刀，萧十一郎对风四娘说。
　　“哼哼，不要以为有把破刀就能把我怎么样了。”沈璧君不屑道，但心中并没这么轻松。
　　“多说无益。”萧十一郎聚集精神，力求做到人刀合一，顿时天地变色，一条巨龙咆哮着攻向沈璧君，沈璧君运起全身功力抵挡，但是……
　　“噗……”割鹿刀穿身而过，沈璧君看着只剩刀柄的割鹿刀，睁大了双眼。
　　“你……”
　　“噗”萧十一郎毫不犹豫的抽出刀，面无表情的看着沈璧君瞪大双眼慢慢倒地，这时风四娘走过来手起刀落砍下了她的头。
　　“四娘，你……”萧十一郎惊道，对于这残忍的场面还是有些不适。
　　“我要保证她是死绝了。”风四娘冷声道，想做了件在平常的不过，转身回到连城璧身边。
　　“还不快过来帮忙，要赶快找连老伯救命。”风四娘喝道，两人合力将连城璧带回连家堡。

　　悔恨

　　“大伯，大哥没事吧。”连城瑾紧张的问。
　　“连伯……”风四娘叫道
　　“堡主”灵鹫轻抚着连城瑾，看着连天昊。
　　“堡主……”白杨绿柳亦围在一边，神情焦急。
　　萧十一郎被隔绝在外，他们围在床边将自己与那人阻隔开来。
　　“许是沈璧君并不想置人于死地所以伤势并不严重，只是城壁自那次重伤之后身体已不能恢复到从前，所以导致现在昏迷不醒，一会儿按我开的方子给他煎药服下，醒来就无大碍了，但需要静养。”连天昊看着着急的众人说道，众人皆是松了口气。
　　“小翠，照着方子把药煎好送过来。”连天昊写好药方吩咐丫鬟去煎药。
　　“是，堡主。”小翠接过药方马上出了房门。
　　“夜已深了，大家也乏了，都歇着去吧，这里有我就行了，四娘，冀儿在奶妈那，麻烦你帮着照顾一下了。”连天昊略带疲累的说。
　　“连伯，我来照顾城壁吧。”萧十一郎沉声道。
　　“还是我照顾吧，毕竟现在还在昏迷，我是大夫，有什么紧急情况也能及时处理。”连天昊拒绝道，“好了，都留在这也没用，都去休息吧。”其他人看看床上犹在昏迷中的人，默默地往外走。
　　“十一郎，稍等一会儿，我有几句话要说。”连天昊看着走在最后的萧十一郎，忍不住出声道，风四娘回头看了眼萧十一郎，暗暗摇了摇头。
　　“连伯……”待其他人都离开，萧十一郎开口打破沉默，但又不知道说什么。
　　“坐下说。”连天昊招呼道，听不出喜怒，萧十一郎依言坐了下来。
　　“我们开门见山吧，城壁的事我想你已知道，我也没必要隐瞒什么了，冀儿确实是他生的，而且他的另一个父亲我想就是你吧。”连天昊直视着萧十一郎。
　　“是的，一开始我就不相信你的说词。”萧十一郎坦言道。
　　“那么当时你为什么无动于衷，时候却最来连家堡？如果你一直无动于衷也不会发生今天的事了。”连天昊稍有些激动道。
　　“是啊，我也恨自己，记得第一次见到他时，那微微的一笑让人如沐春风，即使沈璧君也没有给我那种心神为之沉醉的感觉，可是我没有细想，后来发生的事我只觉得痛心而没有细思就轻易定了他的罪。当看着割鹿刀刺入了他的胸口时，只觉得心已死了，看着他倒下后那一滴没入鬓角的泪，突然感到生无所恋。于是渐渐明白了自己对他的感情，可是一切都晚了，悔恨日夜纠缠，恨不得随他去了，但是沈璧君成了我的一个不得不负起的责任，心意随他的死而死了，那么和谁成亲都无所谓了，于是才有了婚礼。但是命运就是这么让人感到无力，婚礼上再见那人个中滋味复杂而生，虽然他不记得一切，但是自己非常肯定他没死，他还活着，于是觉得这样也很好，他不记得自己了，自己也成亲了，那么让这羁绊就此了结了也好。然而冀儿存在让我想起了自己家族的秘密，于是给了自己不顾一切再次来到他身边的借口，可是自己最终带给他的只有伤害，我恨不得杀了自己。”萧十一郎痛苦道。
　　“说起来，我也对不起他，一开始我就猜到了他对你有不一样的感情，而我却幻想你能给他幸福快乐，只要他好其他的我都不在乎，没想到我的自私却害了他。”连天昊沉痛道。两人一时相顾无言。
　　“这是他当时留给风四娘的信，你看看吧，还有从今晚他为你当那一掌来看，这孩子对你还是不能忘情，但是经历过这些他还愿不愿意跟你继续下去只能由他做决定了，这一次我想请求你不要强求于他。”连天昊掏出一封信递给萧十一郎。
　　字迹有些潦草，一看就是在情急下写的；
　　“四娘，情况紧急，我只求你帮我爹照顾冀儿一段时间，我怕连家堡已是不安全，请告之我爹带你和冀儿回我们居住的谷中暂避时日。
　　这一切的不幸都是我造成的，都是我的错，所以这一切就由我去结束吧，什么都不要告诉萧十一郎，他是最无辜的，沈璧君虽然作法偏激，但她对萧十一郎的感情是假不了的，所以只要我死了，他们就能幸福的过完这一生，我也就死而无憾了。
　　最后代我向爹说声‘对不起’，四娘和爹的恩情城壁只有来生再报了。
　　连城璧绝壁。

　　拔云见日（结局）

　　当连城璧醒来得知沈璧君被萧十一郎杀死时，并没有大家想想的那样轻松以及解脱，莫名其妙的说了一句话，然后看了一眼萧十一郎，闭上眼又睡了过去，大家以为他重伤未愈因此急需修养，所以对他那句“她不应该就这么死了。”并没有多想，只道他太善良罢了。
　　可是，几天后大家也觉察出他的变化，本以为随着沈璧君的死，他和萧十一郎之间没有了阻隔能得到幸福，但是再次醒来后，他对别人倒还亲切唯独对萧十一郎冷淡至极，这委实叫大家丈二和尚摸不着头脑，说他对萧十一郎忘情了吧，面对危险却奋不顾身的救他，偶尔不经意的一个眼神又饱含深情，这到底是怎么回事呢。
　　“城壁，你是不是有什么心理负担？”连天昊实在看不下去了，这日趁大家不在终于忍不住问出来了。
　　“心理负担？没有啊，爹为什么有此一问？”连城璧迷茫的说。
　　“其实爹早猜到你对十一郎的感情了，也知道他对你也是同样的感情，你其实不用担心爹会接受不了，只要你幸福就好。”连天昊开门见山道。
　　“爹！你想到那去了，我以前是爱他，但现在我对他已经没有那种感情了，再说我只想快点养好伤，照顾好您和冀儿，其他的事城壁不想再想了。”连城璧有些哭笑不得，原来爹是这么想的，自己怎么看不出来爹的态度呢，只是他们都能理解都能接受，现在自己过不去的是自己这一关。
　　“不对呀，我看得出你还是喜欢他的，怎么……”连天昊迷惑了。
　　“爹，感情不是说忘就能忘得一干二净的，毕竟以前那么爱他，但是经历了这么多生生死死，我真的累了乏了，我只想安安静静过完下半辈子，不再为情爱纠葛。”连城璧淡然道。
　　“你想怎样爹都支持，只要你过得快乐，爹别无他求。”连天昊看了眼窗外，有些无奈的摇摇头，哎，孩子快乐就好。
　　“再睡会，爹先出去了。”连天昊给他掖了掖被角，轻声道。
　　“嗯。”连城璧笑着对连天昊点了点头。
　　刚闭上眼没一会儿，连城璧就感到有人轻轻坐在了床边，该来的总得来，迟早要面对的。
　　“刚刚我和爹的谈话你都听到了吧。”无奈的睁开双眼，看着床边之人，连城璧肯定的说。
　　“听到了。”萧十一郎没什么表情的说，好像只是回答“天气很好”般的语气。
　　“那么，希望你以后不要再来打扰我们了，以前的种种就然他过去吧，希望你以后过得好。”连城璧并不在乎他的反应，真诚的说。
　　“我不会打扰到你的，但是我也不会离开你的身边，如果以后遇到想再爱一次的人，那么我会祝福你们，如果你想一个人，我会默默地在一旁看着，如果你真的希望我过得好就成全我的任性，没有你我活着就没有了意义。”萧十一郎淡淡的说。
　　“你……这又是何必呢？”连城璧喃喃道。
　　“你不要有包袱，就把我当成连家堡一个普通下人，这是我心甘情愿的选择，我知道你的苦你的累，所以想怎么生活就怎么生活吧，只是你的生活能允许我占一个小小的微不足道的角落就好。”萧十一郎温和的请求。
　　萧十一郎真的做到了那天的承诺，只是静静的生活在连家堡，不会刻意接近他，不会打扰他的生活，但是又让他感觉到他的存在，虽然这是自己希望的，但夜深人静时那种连绵不绝的思念让他常常夜不能寐，以为自己可以放下，但是自己还是高估了自己，可是让他毫无芥蒂的接受也是困难重重，自己到底该怎么办呢，萧十一郎，你真是我连城璧这辈子最大的克星啊。
　　这天连城璧百无聊赖靠在凉亭里的椅子上的看着满池塘的荷花发呆。
　　“城壁，又在发呆啊。”风四娘含笑唤道。
　　“四娘啊，闲着没事看看风景。”连城璧回神笑道。
　　“是啊，你在看风景，别人把你当风景，挺好的。”风四娘看了远处一眼，打趣道。
　　“又取笑我。”连城璧知道她指的是什么，他也早知道那人一直在关注他，但是自己懒得理会，被风四娘一说，自己有些窘迫。
　　“你到底是怎么想的，你们两个到底在闹哪一出？苦尽甘来，你却退缩了，这又是为哪般？今天你要是不给我满意的答复，我风四娘是不会罢休的。”风四娘忽然正色道，真受不了他们这么不阴不阳的继续下去了。
　　“没什么，只是感情淡了罢了。”连城璧懒懒的说。
　　“连！城！璧！，不要逼老娘发威。”风四娘有些咬牙切齿。
　　“……”连城璧沉默，风四娘也不说话但眼神犀利的看着他。
　　“哎，好吧，我说。”连城璧看着不妥协的风四娘无奈道，心想说出来也罢，也许说出来会好受些，“我承认自己还是一如既往的爱着他，但是我害怕，我害怕再次受伤，他是那么的嫉恶如仇，眼里容不下沙子。以前他那么对我我并不怪他，毕竟我骗过了所有人，连亲人都对我失去期望，所以我并不奢望他能看破一切，那时沈璧君知道我对他的感情而拿他的生命要挟我做下那些事时，我就做好了死的准备，那时自己是一厢情愿的爱着他，而他对自己并没有那样的感情，所以当他为了正义而杀我时，没有失望没有害怕。但是他明明知道沈璧君对他的情，虽然做了许多错事，但是都是因为太爱他太怕失去她，她是拿他的生命威胁过我，但是直到最后她对他也没能痛下杀手，不然那一掌早要了我的命了。可是萧十一郎呢，就因为她作恶多端因而毫不顾以前的情分，毫不犹豫的至她于死地，这令我心寒，如果有一天他也这么对我呢。”连城璧一口气说完，眼中痛苦不加掩饰，抬头看了眼风四娘，接着说了一句：“谁都可以杀沈璧君，唯独萧十一郎不行。”
　　“傻瓜，为什么憋在肚子里，为什么不质问与他，两个相爱之人要想长久下去需要的不只是对对方的爱，还需要沟通，你把所有事都憋在心里从不对他讲，以前是这样现在依然这样，你觉得自己没有错吗？你们都把对对方的爱埋在心底，只看表面所以才会如此痛苦，说出来问出来也许你会得到不一样的结果。”风四娘柔声说，含笑看了眼亭外，连城璧沉浸在自己的情感里，并没有发觉亭外站了许久的人，顺着风四娘的眼光与那人四目相对，顿时纠缠在一起。
　　“你们好好谈谈。”风四娘看看他们的情形含笑离开，只是那笑只有她自己有多苦。
　　“城壁，为什么不告诉我你的害怕？为什么不谴责我的无情？不过是我没解释过，以为你能明白我的心，现在我知道错了，有些事必须要解释清楚地。”萧十一郎慢慢走进亭子，慢慢靠近连城璧伸手将他牢牢抱在怀里。
　　“以前是我识人不清，是我糊涂认不清自己的感情，只是我的错，是我永远不能原谅自己的。那时我见你替我挡下了那一掌，当时以为你已经……所以万念俱灰，只想随你而去，并不曾想过什么正义邪恶是非曲直，只想与她拼命，死在她手里可以与你一道赴黄泉，手刃她也算为你报仇，我也不会独活，那时我真的没有理智了。求你再给我一次机会，我会改的，让我们都学会去相信对方依赖对方，好吗城壁？”萧十一郎哽咽道。
　　……长久的沉默让人窒息，就在萧十一郎感到绝望时，连城璧挣脱了他的怀抱，怔怔的与他对望，最后慢慢绽放一个温柔的笑容，无需言语，一个笑容让萧十一郎欣喜如狂。