

1、病逝

1、病逝 ... 
 
 
　　昏暗的房间，一个消瘦的男子坐在凳子上。婆娑着一颗发光的珠子，脸上带着淡淡的笑容。
　　“哎呀，爷，怎么起来啦，快躺下，你的身子还没好呢”走进来的小太监急忙说道。
　　“呵呵，爷的身体自己知道，小林子等爷走了，你就把它...当了，离开这里吧…..”清瘦的男子微笑说着。
　　“爷，别说丧气话。小林子是爷的人，小林子要一直跟在爷的身边。”小太监急忙打断道。
　　“咳咳，爷也累了，小林子扶我到躺会吧。”滴滴鲜血从指缝中流出，习惯的拿出手帕将鲜血擦干净。
　　“爷，爷，奴才去叫太医”
　　看着小林子渐渐跑远的身影，眼前渐渐模糊，慢慢陷入黑暗。
　　再次睁眼，看着小林子趴在那哭泣，想伸出手，却发现穿过小林子的身体。呵呵，原来我已经死了。原来死了之后可以看到自己的葬礼，看着人本就不多的阿哥府更冷清了，看着小林子拔刀自刎，灵魂化作青烟。想我爱新觉罗永D，堂堂大清的嫡子，竟然沦落到这种地步，哈哈哈，众叛亲离，我也曾怨过，恨过渐渐变的淡漠。
　　皇额娘，你知道吗，我曾怨过你，为什么要阻止我和他在一起，为什么口口声声说他不是好情人。呵呵，是我错了，短短半年，皇额娘被废，自己也被勒令出宫建府，无传诏不得入宫。接到圣旨，如果再不明白那就白活了，自己被放弃了。但是到现在我也不知道为什么？皇阿玛为什么会变这样？飘在皇宫上空自嘲的笑着。
　　原来飘着也是有好处的，生前不明白的现在终于明白了。原来皇额娘手中握有皇玛法遗诏；原来皇阿玛对额娘好是因为这封遗诏；原来皇阿玛用我威胁额娘；原来皇阿玛只喜欢女人。原来皇阿玛那么恨额娘，甚至死后都……..。原来一直是我错了。感觉到身体的力量渐渐消失，终于要消散了吗，永D开心的想到，之前有遇到一个游魂，他说不能进地狱的鬼魂都会变成游魂，等到哪一天执念消散，那么就会魂飞魄散，没有轮回的机会。呵呵，这样也好，希望来世额娘幸福快乐，有个乖巧的儿子，不要像我一样让她操心。希望小林子也可以投个好胎，也希望皇阿玛也一直好好。力量在消散，渐渐无力思考。
　　“有愿望为什么不自己去实现呢”突兀的声音在耳边响起，拉回渐渐无力的思绪。
　　“呵呵，我是个懦弱的人，活着真累，这样消失真好”永D无意识的达到。
　　“天君，来不及了，他消散的太快了……”
　　渐渐的永D再也听不到声音。
　　



2、重生

2、重生 ... 
 
 
　　睁开眼，入目的是蓝色的床顶。不是消失了吗？为什么还有感觉？
　　“十二阿哥，我去准备水来洗漱，咱们第一次去上书房可不能迟到啦。”
　　看着小小的小林子跑远的身影，想到意识消散前那句“有愿望为什么不自己去实现呢”是因为那个人吗？所以我回来了吗？呵呵，消失不是很好吗，何必重来。
　　“十二阿哥，水来了，起吧。”
　　“小林子，让爷再睡会。”
　　“十二阿哥，昨天还让奴才早早来叫你，等会和皇上一起去上书房。”
　　是啊，怎么忘了呢，当初对皇阿玛可是一找到机会就会去缠着他，为了能多见见皇阿玛，央求着他让他早早的进入上书房，只为每天他来考较的时候多看几眼，也想早点为皇阿玛分忧，因为我是大清嫡子并且备受皇阿玛宠爱。现在想来真是傻呢，记得上辈子，那时候躲在门外，看着皇阿玛对着额娘说
　　“你看看你儿子，粘我粘的那么紧，真的和妓女差不多呢，随时可以张开腿被人干。”
　　“那么皇上您是嫖客吗？”额娘脸色苍白的说
　　“哼，你好自为之，再怎么样你儿子是离不开我的。”皇阿玛甩袖离开。
　　那时候，我一直自欺欺人的认为那是皇阿玛为了激怒额娘，才说的那么不堪入目。现在想想或许这就是皇阿玛的真心话吧。
　　“十二阿哥？”
　　“小林子，爷再睡会，别吵着爷。”使劲蹭了蹭被子，真是舒服呀。爱新觉罗永D，这一世你该觉悟了，有些东西你要不起，就别再强求了。想着模模糊糊进入梦乡。
　　



3、相遇

3、相遇 ... 
 
 
　　“唔”
　　“小懒虫，起来了。不是要和皇阿玛一起去上书房的吗？”
　　蹭蹭，再蹭蹭。飘了那么久，这么温暖的感觉舒服死了。真讨厌，死蚊子，老在耳边叫。
　　“十二？十二？”
　　“唔，”微微睁开眼，看清来人，脑袋瞬间清醒过来。
　　“皇阿玛，抱抱。”出于本能的向来人伸出双手。
　　“小懒鬼”将赖在床上的小鬼抱起来。
　　埋首在皇阿玛怀里，真是久违的感觉呢，皇阿玛，重来，是否可以让我再信任一次。那么给自己最后一次机会。皇阿玛，希望这次我不会失望而归。
　　“皇阿玛，我不要每天去上书房，那么早，我还要睡觉呢。”
　　“你呀，谁昨天缠着皇阿玛要带你去的啊？”乾隆一脸宠溺的说道。
　　“奴才参见皇上，皇上吉祥，恭喜皇上，皇后娘娘有喜了”太医的禀告打断了继续的话题
　　“皇阿玛，永D要有弟弟了吗？”我期待的问。我的弟弟永Z，那个活了2岁就病逝的孩子。那么，皇阿玛，如果没了威胁是否可以让可爱的永Z活下来呢。
　　乾隆10年，皇十三子出生，永D三岁。
　　乾隆11年，
　　“皇阿玛，呜呜呜呜，皇额娘凶我，皇阿玛”
　　“小十二，怎么啦？慢点跑，别摔着。”
　　“皇阿玛，皇额娘凶我，呜呜呜呜”抱着暖暖的身体，可以撒娇的感觉真好。
　　“你皇额娘为什么凶你啊”
　　“呜呜呜呜呜呜，我只是把一块黄色的布烧掉一大半嘛，皇额娘就凶我，呜呜呜呜，皇阿玛要不我赔一块给皇额娘，可是我都找不到一样的，皇阿玛你帮我看看呢”
　　乾隆看着手中烧了半块黄色布料，心里五味俱全，自己找了那么久的东西，竟然这么的…….
　　“皇阿玛，怎么了？有吗？有这样的布吗？”看着皇阿玛复杂的脸色，我假装期待的问道。
　　“有是有，可是上面的字？”
　　皇阿玛，你还在怀疑吗？呵呵，我还在期待什么呢，“呜呜呜，皇阿玛没办法吗？皇额娘生气很恐怖的”
　　最后皇阿玛找了块布给我。我以为一切可以回到从前。
　　乾隆12年
　　这一年，永Z还是中毒，看似伤风的病症，真的可以杀人于无形，皇阿玛，幸好我没有用永Z的命来赌你的信任。整整两个月，才将永Z体内的毒素清干净，以前白白嫩嫩的小包子变得瘦瘦的，很恪手。是该借助皇额娘的势力了，现在太小，什么事都不能做。
　　“额娘，我有话跟你说”
　　“永D，乖啊，等永Z喝完药再说”皇后摸摸永D的头
　　“恩”
　　傍晚，闹腾了1个时辰的永Z终于累睡着了。
　　“永D，有什么话要跟额娘讲啊。”
　　永D跪着，“额娘，接下来的话或许您不相信，但我一定要证明给你看，我说的是真的。”
　　“你这孩子，有话好好说嘛，别跪着，快起来”说着就把永D抱起来。
　　“额娘，请先听我说，有什么问题说完再问好吗。其实我不是的你的儿子，是活了两辈子的儿子，我也不知道为什么前世死了之后会变成3岁的样子，但是额娘请相信我，我没有做梦，这几年发生的事除了永Z这件事和上辈子一模一样。”
　　“额娘相信，额娘一直觉得你不像是5岁的孩子，那么你以前不告诉额娘，为什么现在要说呢？是将要发生什么事吗？”摸着永D的头，皇后温柔的问道。自从这个儿子解了连太医都诊断为风寒的毒之后，她一直相信这个儿子的每句话。
　　“额娘，我不能告诉你以后将发生的事，徒增烦恼，或许会弄巧成拙。但是有些事，却可以避开的，再过一段时间，皇阿玛狩猎回来将带回一个女子，收作义女。额娘，她，您以后就不用管她，不管多大的错，都让皇阿玛处理。额娘，我不知道我能活多久，你听”永D抓着皇后的手放在心脏的部位，“额娘，自我醒来就发现他不会跳动的，我查了很多书籍，这里，心，不会跳动的只有一种人，那就是死人。额娘，我怕很多事我没来得及做就离开了，所以我想告诉额娘，希望额娘好好的活着。”
　　“永D不怕，天下奇人异事很多，或许会有办法。”皇后紧紧抱着怀里的孩子。
　　“恩，本来前世小十三就在这场病中去了，但是这一世没有，额娘，你说是不是过程变了，结局也会不一样啊。”
　　听着永D激动中带着淡淡恐慌的声音，皇后心痛的无以加复。其实皇后也不是蠢得，自从那张遗诏被永D烧掉之后，皇帝的态度变化，她也明白。一直以来都在自欺欺人，看着小小的永D，竟然在背后做了那么多，那么前世到底会是怎样的呢？一直以为即使自己的性格不讨喜，但他至少对永D是真心，怪自己太傻。
　　“额娘相信，永D做了那么多，肯定能改变结局的”揉着怀里孩子的头发，给予肯定。
　　自从和额娘坦白了之后，全权接手额娘身边的势力，以及慢慢培养自己的亲信。三年时间就在这不咸不淡中度过，这3年中，令妃一跃成为宫中独宠。永D曾试过，去缠着皇阿玛，是否以前的宠爱中有点真心实意。或许开始还能好言好语，渐渐的是不断的训斥不学无术、没有皇子样子……时间久了，本来只有一丝的希望，就真真的淡了，也或许是将那丝眷恋留在深处，自己也没发现的地方。
　　



4、还珠开场

4、还珠开场 ... 
 
 
　　乾隆18年，
　　随着一只燕子飞入皇宫，永D的美好日子彻底被打破。有了永D的谈心，这几年的皇后过的也很舒心，有子万事足。所以，当那只燕子飞进来的时候，皇后也没跑延禧宫去凑热闹。
　　“爷，我听说还珠格格和五阿哥在亭子里喝酒，还什么小鹿，什么猎人的”
　　“爷，为什么皇上把看戏的地方给还珠格格住呢，为什么不住西三所”
　　“爷，我听说昨天还珠格格爬墙了，还带了工具呢，不过为什么皇上没罚呢，看来真是宠啊”
　　“爷，听说，皇上要把还珠格格仍到上书房去”
　　“爷，你说….”
　　“小林子，你有完没完啊。那格格的你那么关心做什么？要不，爷把你调到她那去”
　　“爷，小林子是关心你，你看现在还珠格格那么得宠，和她搞好关系，皇上也看的到啊。”
　　“哼，小林子是想看爷的笑话吧，她一个够不上品级的格格，值得爷去巴结？是不是听说昨天三哥进宫，小燕子撞倒了三哥，还说三哥什么弱不禁风，没皇子气度。害的三哥被皇阿玛责罚，闭门思过啊。想让爷帮忙出气，就别拐弯抹角，爷不喜欢”
　　“奴才该死，可是那时候就是三阿哥救了奴才，不然奴才就………”
　　“停停停，小林子，你就别演了，爷看着累。”
　　“是”小林子一脸期待的看着永D
　　“别这么看着爷，你也知道，三哥只是被皇阿玛骂了几句就一病不起，这种事不是我帮，他就能好的。”
　　“是，奴才明白”
　　………………………………………………………………………………………..
　　上书房
　　“小燕子，乖乖听师傅上课”小小的骚动从前面传来。
　　“永琪，很无聊啊，那个老头子在讲什么啊？”
　　看着挡在前面的庞大身影，还有没停下来过的身躯，永w真的很憋闷。以前看着小十二的小脑袋还满可爱的，现在这个还珠格格竟然把小十二赶到后面去坐，小十二也真傻，还真乖乖跑后面去坐。不就一私生女么？竟然架子比嫡子还大，那个五哥也真是的，之前和包衣奴才走的近也就算了，现在竟然和一个上不了台面的私生女……真想不通，五哥的脑袋是不是被门夹了。看不见纪师傅讲课的永w继续神游天外。
　　“皇上驾到”乾隆今天很高兴，虽然私生女不光彩，但是真的很好玩。想到小燕子很有可能一脸郁闷的呆在上书房听课，想想都好笑。
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　“起吧，小燕子，学的怎么样啊？”
　　“皇阿玛，你就不要让我学了吧，他讲的什么我都不知道？”手指向纪晓岚，大大咧咧的叫到。
　　“纪晓岚，朕让你教还珠格格的，她怎么还是这个样子啊？”
　　“臣惶恐，实在是还珠格格基础太差，若我从三字经开始教，会耽误皇子们的进程，另外对于格格的礼仪，臣认为教养嬷嬷比臣更懂。”（言下之意是，一个格格连最基本的礼仪都不会，读书能有什么用）
　　悄悄的瞅了眼站在最后的小十二，低垂的脑袋真可爱。以前就发现小十二是最漂亮了，继承了皇后娘娘满洲第一美人的容貌。现在的小十二更让人喜欢了，以前小十二都围着皇阿玛转，现在皇阿玛只喜欢那个小燕子和五哥，他们哪有小十二好看……
　　现在的永D，听着他们无聊的对话只想赶紧结束，回去逗可爱的永Z。
　　乾隆总感觉今天少了点什么，原本应该在前面的几个小的，看不到了。“小燕子，你看看你，这像什么话？连你的弟弟都不如。”
　　“什么弟弟啊，我娘就生了一个。”听完乾隆的话，小燕子马上嚷嚷起来。
　　“你……永D你出来，给你姐姐背一段……”
　　永D顿时觉得无比郁闷，皇阿玛你被纪师傅驳的没了面子，也不能拿儿子顶缸啊，好歹爷还是大清嫡子呢，给一个不入流的格格背书？怎么觉的是个笑话。
　　永D顶着各种眼光走上前。
　　“永D你背一段三字经”
　　“人之初，性本善。性相近，习相远…….”永D自暴自弃的想，皇命难违，皇阿玛最大，他叫做什么能不做么。
　　“皇阿玛，小燕子我也会，你听着。人之初，性本善，鸡不跳，狗不叫，羊不闹…….”
　　“停停，小燕子你背的是什么啊？
　　“启禀皇上，皇后娘娘的贴身宫女求见。”
　　“传”
　　“参见皇后，吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘叫奴婢把这补品给十二阿哥吃了。恳请皇上让十二阿哥先食用，冷了就没有药效了。”
　　看了眼，永D略带苍白的脸色“准”
　　永D现在很有扶额的冲动，自从和额娘摊牌后，每天大补小补不断。现在更是在那么多眼睛下……拿掉盖子，芳香四溢，但是……
　　“哇，好香啊，我也要尝尝”，瞬间手中的汤勺抢走，“噗，我就觉的皇后恶毒，竟然想毒死我”瞬间满地的碎片，地上还冒着热气。
　　“哼，你是皇后的儿子，你肯定也不是好人，离我远点。”所有事情都发生在一瞬间，等大家反映过来的时候，永D已经倒在地上，满手是血。
　　顿时一片慌乱，“传太医，来人哪，给我把还珠格格压回书房斋”。乾隆抱着怀里紧咬着嘴唇的小人儿，从什么开始他便不黏自己了，若是以前，肯定会先告状了。
　　“太医怎么样？严重么？”
　　“启禀皇上，伤口比较深，以后手臂上会留下疤痕。”
　　看着白白嫩嫩的手臂上一条长长的疤痕，怎么看怎么碍眼。“不行，一定要想办法把疤痕去掉。”
　　“皇阿玛，其实有个疤痕也不错，有男子气概”也同时提醒自己太弱了，虽然这是我想要的结果，让所有人认为自己很弱……
　　“呵呵，小小年纪就知道要男子气概啦？”乾隆还是觉的永D可爱点，那什么小燕子的太没教养了。
　　“皇阿玛儿臣该告退了，皇额娘一定心急了。”
　　“去吧”
　　



5、续

5、续 ... 
 
 
　　皇后等着小燕子被罚，可是等来的只是禁足一个月。看着额娘气的坐立难安的样子，心里就一阵阵抽痛，上辈子的自己太傻，“额娘，现在让他们继续得意好了，我们要在她快站在最高点的时候给予致命一击，让他们能看到胜利的曙光，却永远站不上去。额娘，没有的皇上的宠爱，只要抱住老佛爷的腿，权利在握，我们永远不会输。”
　　“永D，你还小，是该好好玩的时候，怎么….”
　　“额娘，我不是小孩子，别把我当小孩看。”
　　“呵呵，你在额娘心里永远是小孩呢……”
　　“额娘，以后都交给我吧，我会让他们尝到什么叫痛苦”。
　　“个个，个个，宝宝，宝宝”还站不稳的小永Z向这边跑来。
　　“好好，哥哥抱着，今天永Z有没有乖乖的啊？”
　　“有，个个，很乖”
　　看着小永Z认真的回答，很久都没有一种幸福的感觉了。“恩恩，真乖，来亲个”
　　“个个，也亲亲。”永Z把小脑袋使劲往前凑。
　　皇后看着2个儿子，心里一阵安慰。
　　一家人其乐融融……
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　乾隆20年
　　永D正好十三岁，这几年来永D将皇后手中的势力一再扩大，近年来，朝堂安静，商场暗涌。5年来，京城商场均被五大人物把持，其一傲腾山庄二少爷，人称风流二公子，其妓院以遍布全国，可谓日进千金。其二不知明的神秘人物，其所创建的暗杀楼可谓开办至今从未失手，其楼名即为‘暗杀’可不畏嚣张至极。同时所用的酬劳也是客观的，至今无法计算。其三，人称‘阎王怕’的神医叶辰，其武功诡异至极，曾有人利用其职权想其为己所用，死状可不畏凄惨。其四，和亲王即当今皇上的弟弟，其京城所有酒楼均为其产业。其五，此人神秘非常，据说京城最大的钱庄老板，据说其人与傲腾山庄二少爷、神医叶辰是好友，据说……关于此人的传说很多，但却没人知道他是谁。
　　永D用了5年时间，将朝堂之外的京城把持在手中，没人知道他就是那个据说神秘非常、据说是当今最大钱庄的老板，他同时也也是傲腾山庄、暗杀楼、神医叶辰的主子。
　　不知道是否是有了永Z的存在，还是乾隆想做一个慈善的父亲。不再独宠小燕子，有空也会时常来看看永Z，即使额娘再怎么严肃，在十三的逗乐中，也不禁笑开了。
　　“十三，你都十岁了，还那么淘气，学学你十二哥”乾隆虽然口中斥责，眼睛却看向永D。
　　“当然，十二哥哥是最棒的。有十二哥哥在，所以没关系啦”永Z理直气壮的说道
　　“那也不能都靠你十二哥哥吧，那你以后娶了福晋，也要你十二哥哥帮你？”乾隆调笑的问道。
　　“皇阿玛~~~哼，不理你了，十二哥哥我们去玩吧”永Z赌气的拉着永D离开。乾隆一直呆呆的看着永D的背影出神。
　　乾隆一直想不通，为什么小时候永D如此亲近朕，现在再怎么和永D讲话都是那一副恭恭敬敬、不咸不淡的样子，三岁之前抱在手中软软嫩嫩的感觉不再有。其实这一切是永D刻意做出来的，他怕过分的亲近会想到从前，会控制不住自己，抑或会沉沦其中。永D这几年的心不在朝堂、不在后宫，都在外面的世界。永D一直觉的后宫是女人们的问题，只要确保额娘与小十三的安全，其他都与他无关，即使枕边风再厉害，也不过是一些小把戏。所以整个景仁宫固若金汤。另外朝堂上均是皇帝的人，一不小心就会被人直指造反，只有把持住外面，进可攻，退可守。
　　话说，少了皇后作对的还珠格格还是过的风生水起，乾隆这次没了皇后的忠言逆耳，紫薇和小燕子也没有了牢狱之灾，她们都被认为义女，封为格格。可乾隆对她们再也没有小燕子那时的宠爱有加了。
　　



6、太后回朝

6、太后回朝 ... 
 
 
　　今年最大的盛事就属太后从五台山回来了，乾隆标榜自己是孝子，所以在太后决定回来的那天，就安排礼部着手办理太后回宫事宜。提前整整几个月办理，不用想也知道那声势浩大。
　　“太后千岁千岁千千岁”
　　在所有人安静跪着的时候，小燕子和紫薇特立独行的跪在中央，衣衫不整。
　　太后看着满地的文武百官，只觉自己的威仪被扫，本开心的心情一下子浇灭。匆匆的回了慈宁宫。
　　太后看着跪在地上据说是两位格格的人，实在是越看越不顺眼，这种货色怎么当上格格。还有那自己从小疼爱的孙子永琪，竟然说这是迎接哀家，对哀家敬爱？这不是丢皇室的脸，丢哀家的脸么。
　　“老佛爷，阿不老奶奶，我们就是庆祝你回宫啊”小燕子附和永琪的话。
　　“哦是吗？那怎么衣衫不整的啊？”
　　“什么不整啊，很整齐啊，我特地叫明月弄的整齐才穿上的呢”小燕子跳起来说道
　　“老佛爷，啊不老奶奶我们本来还想给你准备节目的，要不小燕子我就在这里给你表演把？”说着比划起来。
　　看着小燕子的张牙舞爪的样子太后揉揉眉心，实在太累了。挥挥手，让人全退下，有事明天再说。
　　乾隆看着疲惫的太后，制止了小燕子继续想说的话，命令众人退下。
　　一场闹剧终于结束了。在令妃和乾隆的求情下，紫薇和小燕子被打发回淑芳斋闭门思过。永D看了眼，冷眼旁观的晴儿就离开了。永D记得，上一世，老佛爷最宠爱的晴格格为了一个江湖莽夫放弃尊贵的格格地位，放弃养育她十几年的太后，为了他们所谓伟大的爱情，什么都可以牺牲的人。永D想不通，为什么现在的晴格格好像不帮着紫薇和小燕子呢？反而有点落井下石似地，难道说没遇到那个江湖莽夫的晴格格还是个正常人？永D不再想了，反正得罪了刚回宫的老佛爷，他们都不会好过。
　　



7、变故

7、变故 ... 
 
 
　　乾隆21年
　　这一年本该是永D出宫建府，大展身手的一年。可是皇后的突然病重，却让永D措手不及。永D太自信，认为本该夭折的小十三活的好好的那么他最在在乎的额娘和弟弟一定会陪他到最后，因为前世额娘的身体一向很好，再被打入冷宫后才渐渐…….整整一个月，额娘卧病在床，太医的说辞永远冠冕堂皇。悄悄的找叶辰过来,却被告知额娘的身体衰竭的太严重只有3个月的生命，无药可医。唯一的办法就是号称起死回生的千年雪莲或许能救，可可是千年雪莲实属难找，千金难求。永D想到，曾有外邦进献过这么一朵千年雪莲，据说有起死回生之效。
　　陪着额娘，直到她入睡。才慢慢起身，决定前往乾清宫。
　　“皇上，十二阿哥求见”
　　“宣”
　　“永D，怎么现在到朕这来，有事吗？”乾隆的心情显然很好。
　　“儿臣参见皇阿玛，万岁万岁万万岁”
　　“好了，不必多礼”
　　“儿臣求皇阿玛将千年雪莲赐给儿臣，救救皇额娘”永D不敢起，他现在只想求乾隆能同意给千年雪莲。
　　“皇后怎么了？太医不是说只要注意休息么？”乾隆无奈的看着继续跪着的永D，只能将他拉起来。
　　“儿臣请罪”
　　看着又要下跪的永D，只好将他拉起，顺便抱紧怀里，感觉着永D一瞬间的僵硬。却还是抱着永D舒服啊。
　　“儿臣，看皇额娘久病不起，就私自请了宫外的神医‘阎王怕叶辰’，可是叶辰说，额娘只有3月的寿命，需要千年雪莲续命。请皇阿玛恩准”
　　“好吧，明天跟吴书来去拿吧。”乾隆看着永D竟然为皇后，不顾礼仪将外人带入后宫，心里真不是滋味。如果朕生病了，不知道永D会不会这样呢？(却不想，自己病了还轮不到永D来关心呢)
　　“谢皇阿玛”永D没想到乾隆会这么痛快答应，兴奋的一把抱住眼前的人。
　　乾隆享受着永D的投怀送抱，那滋味和自己抱着的感觉真不一样啊。
　　永D没想到的是，一觉醒来。却得知自己所要的千年雪莲却被用在令妃身上，自己竟然像个傻瓜被耍的团团转。想不到令妃的手那么长，昨天刚问皇阿玛要，今天却被抢了先。一尸两命，最宠爱的妃子和将来有可能是皇子的子嗣当然比一个不受宠的继皇后金贵。乾隆啊乾隆，你何必给我希望后再让我绝望，令妃，这辈子你休想登上那个位子，即使是死后也别想。现在永D心里的恨，甚至比上一辈子还恨。永D甚至有冲动去质问乾隆，为什么皇帝可以说话不算话，为什么……永D有太多的为什么，可是冷静下来，却什么行动也没有。当日，乾隆赐下很多药材，永D看到这些却有毁了的冲动。
　　当晚，
　　“叶辰，你说，没有千年雪莲额娘是不是只有三个月的生命？”永D虽然说的平淡，但叶辰能听出他语气中的颤抖。
　　“照皇后这情况，最多也就三个月，我用其他药材吊命，最多可延长1个月”永D虽然是自己的主子，自己虽然很佩服他，但是不会像那傻木头恭恭敬敬的称呼为主子。
　　“如果来回天山需要1个半月，我必须要在半个月之内将千年雪莲找到，对不对？”似是自言自语，似是询问。
　　“你疯了？一个半月来回，你不要吃喝了？就算一个半月能来回天山，可是千年雪莲不是说能找就能找到的，你理智点行不行？”现在的叶辰只想破开眼前人的脑袋，看看他里面装的是什么？
　　“你叫我怎么理智，那是我额娘，欠了很多的额娘啊”
　　此刻永D的声音听起来那么无助、脆弱，叶辰不懂，他欠皇后什么。但至少知道，皇后在永D心中的地位。
　　“明天通知二少和暗到暗楼集合”似乎刚刚的脆弱、失态只是自己的错觉。看着又恢复冷淡的永D，叶辰想起了第一次见面的场景。
　　五年前，那时自己刚出谷，没有目标。想当个游医，等游遍所有名川，然后像师傅一样找个地方隐居。第一站当然是繁华的京城，走走停停差不多花了一个月的时间，终于来到天子脚下。俗话说人不风流枉少年么，当然要见识见识最红的春风楼了，想不到遇到了傲腾山庄二少爷傲腾月，相谈甚欢。那时候的二少还只是个纨绔子弟。不过有点失望，那头牌还不如二少好看，所以当二少搂着那头牌进去的时候，我只能晃悠悠走出春风楼的大门。可能是酒喝多了，感觉越走越偏僻，听到细细的呻吟声从草堆传来，本来以为是小猫小狗。没想到是一个七八岁的小孩子，浑身是血。若是清醒本秉着多一事不如少一事（而且一看就是个无本买卖）的性格，早甩手走人了。可不知道那时抽的什么疯，竟然把个孩子捡回去，还替他包扎，总体外伤不严重，内伤却有点棘手。正想着要不要把这小孩仍回去的时候，一个浑身漆黑的人，将大刀挂在我脖子上，冷冰冰的说“救他”，若是以前，早就用上毒药哪会有机会让人把刀架脖子上的机会。可是，却感觉这冷冰冰的男人该死的迷人，再次把脉时，却发现之前的内伤全好了，这不得不引起我的兴趣，无论是体质抑或是武功那么严重转眼即好，这不可谓不是奇迹，这对我来说是多么令人兴奋的事啊。专注着查找原因，却未发现此时躺着的小孩已经醒了，“主子，怎么样？没事吧？”此刻，刚才那个冷冰冰的男人却显得有点兴奋，“没事”淡淡的语气，很难想象是从一个小孩嘴里出来的。
　　“你是魔医徒弟，叶辰”淡淡肯定的语气，让人不自觉惊讶。
　　“我需要你的医术。”还是那语气，听着怎么让人欠扁。
　　“哦？如果说我的条件是你的身体呢？”刚说完话，脖子上的刀又回来了。
　　“可以”还是那种事不关己的语气，听着真冒火。为此事，那根木头尽然一直没给自己好脸色，后来解释清楚了，才总算偶尔会说上句话。叶辰感觉自己超委屈，每天替他主子把脉，(虽然那也是自己主子)。还对自己不冷不热，该死的自己还对他……
　　



8、出发前夕

8、出发前夕 ... 
 
 
　　翌日
　　“永D，你找我们有什么事？”此时傲腾月形象不雅的躺在躺椅上，哪有半点的风流潇洒，让那些爱慕他的女子看到不知作何想法。
　　“主子”如此简洁的一定是暗
　　“我要出门两个月，钱庄就交由你们打理，这两个月内，所有事务有你们自己决定，无需经过我，若是重大，你们一起商量解决，不必知会我。”永D说完就急匆匆的离开了。
　　“叶辰，怎么回事？”永D刚离开，傲腾月就叫起来。
　　“就按永D的意思办呗，什么怎么回事？”叶辰懒懒的说
　　“我不是这个意思，我是问你，永D干嘛去？连个解释也没有，把什么都丢给我们？”傲腾月想抓狂。
　　“自己问去。”叶辰看了看显得有些焦急的暗，撇撇嘴说道。
　　“暗，你去问”傲腾月觉的叶辰这狐狸只有暗能治的住。不过他那点心思也只有暗那笨蛋看不出来。
　　“说”
　　傲腾月看着暗说了一个字，叶辰就马上笑的跟个白痴似的，觉的没救了。要不是为了知道结果早就走人了，去春风楼抱着美娇娘多好。
　　“皇后出事，永D去天山找千年雪莲”叶辰无奈的说
　　“两个月？他疯了？还是我听错了？千年雪莲？那种传说中的东西？怎么找？”傲腾月第一个跳起来。
　　“算了，跟你们讲清楚吧。千年雪莲不是传说，但几乎和传说差不多，皇后的身体损害太严重，必须用千年雪莲维持生命，本来皇宫有一朵，可是不知道什么原因给了令妃，然后永D只能去天山找。事情就是这样” 
　　接着就一阵沉默，皇家的事不要插手….这是永D一开始就对他们的告诫。
　　景仁宫
　　“额娘，儿臣要出去一段时间，你一定等儿臣回来。”
　　“永D去哪啊？是你皇阿玛给你任务吗？不过是啊，永D也不小了，是该帮你皇阿玛分忧了呢”皇后慈祥的看着永D。
　　“好好好，额娘其实没事，太医也不是说需要休息嘛，那永D什么时候出发呢？”
　　“额娘，儿臣明天就走，最多两个月，儿臣一定回来。”
　　“好，不过你走了后，永Z一定会天天追着我问他十二哥哥去哪里的了，呵呵”
　　“十三也要长大了，呵呵”永D想着这个上辈子没有的兄弟，脸色也不禁柔和下来。
　　“你呀，就是太宠他了，让他到现在还像个小孩子，你10岁的时候哪有他那么顽皮啊。”
　　“额娘，也不是很宠十三”永D调侃道
　　“呵呵，你呀，只差把自己给他了，他要什么你给什么，哎，也要为自己想想”皇后其实不太希望他们太过亲密，虽然在平常人家兄友弟恭是好，可是皇家最是无情，到时候受伤的会是永D。
　　“额娘累了吧，先休息会。儿臣就告退了”看着皇后略显疲惫的脸。
　　永D没想到的是仅仅离开两个月，回来已是物是人非。
　　



9、天山

9、天山 ... 
 
 
　　第二天，永D快马加鞭迅速赶往天山，原本需一个月的行程，仅仅用了15天就到达。永D在天山整整寻觅了将近一个月，越来越绝望的时候，遇到了一个人，严格说来是个小孩。
　　“哥哥，你在找什么？”就当永D越来越烦躁时，清脆的声音在头顶响起。眼前一个八岁左右的小孩坐在树枝上满脸疑惑的问道。
　　看着眼前的小孩，不由的想到了永Z，语气也不自觉的放柔“小弟弟，你怎么一个人在这里啊？”
　　“我家就住那边，哥哥在找什么呢？我们一起找好不好，在这里都没人陪我玩，我帮哥哥找，哥哥陪我玩好不好呀？”
　　“哥哥也想陪你玩，但是哥哥在找一种花救命呢。”永D对小孩的撒娇一向没抵抗力，看他被永Z吃的死死的就知道了。
　　“哥哥，这里我全认识哦，只要告诉我是什么样子的，我一定能找到，”小孩骄傲的仰着头说道。
　　“呵呵，那哥哥呢，是要一种花，它的花朵很洁白但是在花朵的尾梢却是血红血红的，越红越好。”
　　“唔，瑞儿没看到过呢，不过在一个山洞洞里面有很多白色的花花呢，哥哥，瑞儿带你去看看吧。”小孩期待的看着永D。
　　“好吧，那瑞儿带路吧”柔柔瑞儿的脑袋与其在这里找不到，不如到其他地方找找。
　　钻进一片草堆，再走一段路，眼前豁然开朗，简直是世外桃源，遍地是白色的花朵，一片雪白，比起冬天的雪花还要美。脑海里浮现的却是，如果可以和他一起隐居在这里多好！永D觉的自己没救了，到现在还在想着他，那个高高在上，九五之尊。永D很恨，为什么他只要表现出稍稍的温情，自己就会心软。
　　“哥哥，漂亮吧！快看看这里有没有你要的花花，瑞儿也来帮哥哥找找”说完，便跑向那片花海。
　　永D整整在花海里呆了一天，这里似乎与外面隔绝，阳光从进来到现在一直是这个温度，若不是有微风吹过，会让人觉的自己一直在一幅画当中。可是就是找不到千年雪莲。
　　“哥哥，帮瑞儿去捉大白兔吧，那只白兔好大好白啊，好可爱啊”不远处传来瑞儿的声音。
　　呵呵，永Z也很喜欢小动物的，上次养了一只小狗，就整天追着玩。
　　“哥哥快点，兔子跑了。”
　　“瑞儿，兔子在哪呢？”永D看到的是瑞儿撅着屁股蹲在地上看着一个草堆。
　　“哥哥，兔兔跑里面去了，咱们把他挖出来吧”瑞儿用可爱的眼神看着永D，永D一点抵抗力也没有，只有乖乖的动手把草堆移开。
　　想不到，移开草堆后竟是别有洞天，如果说外面像一幅话，那么这里就真的是人间仙境，起初入眼的还是白白一片，可是走进去却会发现一片雪白中围绕的湖泊，湖中心那一点红吸引了永D的注意。若是叶辰在，肯定会注意到湖泊周围十米内无任何杂草，包括水中也是清澈一片，无任何生物。那么这池水肯定有问题。可现在的永D眼中只有那红的近乎诡异的花，其实那花还是纯白的，但从花的底部一直到叶子根部红的妖艳。永D觉的以自己现在的功力，需借力一次，就能到达对岸。另永D没想到的是花是采到了，但自己却整整昏迷了五天。永D没有时间追究到底是怎么了，他的当务之急是赶回去。来时的仅仅15天，回去却用了20天，虽然永D归心似箭，但是他感觉自己的内力一直提不上劲，导致比来时多了整整五天。
　　到达紫禁城，永D直奔叶辰住处，准备将千年雪莲入药，尽快给额娘服用。从叶辰见到自己的欣喜和拿出千年雪莲的惊愕，到最后的欲言又止。永D有种不好的预感。
　　“永D，你刚回来还没回皇宫吧，也回去看看吧，其实这千年雪莲不需要了..”叶辰说的轻，轻的永D都快听不到了。
　　“叶辰，你说的是什么意思？不需要，什么叫不需要？”现在的永D理智接近边缘，他什么都不敢想。
　　“皇后去了”叶辰艰难的说出这句话，叶辰知道这句话对永D来说意味着什么。
　　“不可能，是你说额娘能撑3个月的，我只有花了2个半月，不可能不可能。”
　　“永D回宫看看吧，”叶辰需要让永D面对现实。
　　



10、昏迷

10、昏迷 ... 
 
 
　　永D再心里不断的的祈求，那不是真的。可是一进景仁宫入眼的是刺目的白，冷冷清清的寝宫，他的额娘就躺在里面。永D只敢跪在灵柩前，却一滴泪也没有。他在醒来时就发誓这辈子要让额娘开开心心活到老，可是为什么，为什么……无处发泄的痛苦，无能为力的苍白。
　　永D在这里跪了整整2天，可是整个景仁宫却是冷冷清清。
　　“皇上驾到”
　　“永D，你不吃不喝已经两天了，再这样下去你的身体会垮的，你额娘也不会开心”乾隆看着这样的永D，不知为何心里莫名的疼。
　　“皇阿玛，为什么要将我和紫薇的婚事推后？”原本冷清的景仁宫却被这一声尖叫打破。
　　乾隆看着没有反应的永D，还是先把小燕子打发了吧。“小燕子，你这像什么话。皇后刚走，你虽然不用守孝三年，但你也该知道什么是孝道吧”
　　“什么守孝不守孝的，皇阿玛，你是不是反悔了，不要我和永琪成亲”
　　“朕一言九鼎，皇后是你们的皇额娘，即使你不是朕的亲生女儿，也同样需要的守孝，小燕子你明白吗？”乾隆第一次发现小燕子这么听不懂人话。
　　“什么跟什么，反正都死了，那就不要让她当皇后好了，她那么恶毒，死了都害我们不能成亲。”小燕子一脸理所当然。
　　永D低着头尽量掩饰自己眼中的恨意，压抑着自己的语气“小燕子姐姐，额娘都已经去了，你可以积点口德吗？额娘从你们进宫开始就没和你们打过几次照面，为什么一直说额娘恶毒？额娘是比较严肃，可是你们再怎么闹腾，她有说过一句你们不是吗？额娘一直说既然进了宫当了格格，那她就是永D的姐姐，姐姐再怎么不对也可以慢慢教。可是，小燕子姐姐你有对额娘尊重过吗？好歹她是国母，是你皇额娘”
　　“什么额娘，我额娘早死了。你是皇后生的，你也一样恶毒。”在众人还没反应过来，小燕子就冲上前猛的一推。
　　本以永D的功力躲过这没问题，但是永D在灵前跪了整整2天，腿已经没有知觉了，再加上赶回来没有休息。现在的永D真的很累，所以放任自己被黑暗包围。
　　“传太医，来人那，把还珠格格押回淑芳斋，没有朕的命令不准出来。”乾隆发现小燕子真的不可理喻，简直就是莫名其妙。看着躺在怀里的苍白小脸，该死的太医怎么还没来。
　　“快，给朕看看永D怎么了？”
　　一阵把脉，商议……
　　“启禀皇上，十二阿哥没事，只是劳累过度。休息一下就好了”太医战战兢兢的回道。虽然十二阿哥看起来不怎么受宠，但是现在看皇上的态度，又……最主要他们真的看不出十二阿哥有什么问题，只是一直昏迷……脉象也很是奇怪。
　　当晚，梦中，乾隆梦到自己抱着永D，永D也不是现在这样，梦里面的永D笑的很甜，梦里面自己亲了他，结果被自己吓醒了。醒来之后就再也睡不着，决定去看看永D，看着像睡美人的永D心里不禁甜甜的。折腾了那么久的乾隆也累了，决定就宿在这儿，和儿子睡一起还是第一次，抱着永D软软的身体，乾隆感到前所未有的舒服。
　　
　　第一天，第二天，第三天，第四天，第五天
　　
　　整整五天过去了，乾隆从刚开始的愤怒到现在的焦急，永D整整五天没有醒过来了
　　即使再需要休息也该够了吧，太医也砍了好几个了，可是一点用处也没有，这帮庸医。乾隆只能发榜广招良医，可是一个个都说永D没问题，为什么还不醒，就不知道原因了。乾隆真想剐了这群庸医。乾隆突然想到，永D有跟他提过一个神医好像叫叶辰的，就在京城。乾隆一刻也等不及了，马上下旨宣其进宫。
　　“参见皇上，万岁万岁万万岁”叶辰早就想进宫看看，若不是碍于永D之前的吩咐，没有他命令不得进宫。
　　“免礼，快给朕看看，他怎么样了？”乾隆焦急的让出位置。
　　叶辰看着永D面色红润，根本不像是昏迷，而且脉象平稳。虽然永D体质异于常人，但……看来只有运功查下具体原因了。
　　“启禀皇上，十二阿哥看似昏睡，或许是其他内在原因，需要运功查看，不能被人打扰否则会有性命之忧”叶辰说的夸大，但是不这样怎么可以好好检查呢。虽然会一直给永D把脉，但是却没有像现在这样任由自己搓圆捏扁啊。
　　无论用何种方法，叶辰始终差不出，永D为何昏迷不醒。无法对症下药，让叶辰开始焦急。翻遍医书始终找不到这样的例子，此时暗楼，
　　“叶辰，永D到底怎么了？连你都没办法吗？”傲腾月此时像热锅上的蚂蚁，不停的转。
　　“我查遍所有医书，没办法，根本找不到出现这种情况的原因”此时的叶辰非常懊恼。
　　“刺激？”带着疑问低沉的男声响起。
　　“暗，你说什么？”傲腾月一脸迷茫的对着面无表情的暗。
　　“对，或许是皇后的死带给永D刺激，导致他不愿醒来。师傅曾说过，即使人在昏迷也会有意识，如果意识在抵抗醒来，那么永D就永远不会醒过来。”叶辰觉的或许就是这样。
　　“那怎么办？永D不想醒，我们根本没办法，就算这是原因也没用”傲腾月提醒着兴奋的叶辰。
　　“你们就等着我的好消息吧！”叶辰一脸兴奋的离开。
　　看着从头到尾面无表情的暗，以及兴奋离开的叶辰。既然帮不上忙那就回去吧…….
　　



11、遇还珠

11、遇还珠 ... 
 
 
　　叶辰决定先用药浴刺激其身体，再等意志稍微薄弱的时候，再将其唤醒。经过几天的努力，永D终于醒过来了。
　　梦中，永D一直走在黑暗中，开始惶恐的不断找出口，可是渐渐的发现这里似走不完。渐渐的也就不走了，或许这么下去也好。可是，后来前方突然出现了亮光，一个声音不断的说“你不想为皇后报仇么？”或许意念或许是仇恨，永D醒了过来。
　　现在的永D只想让所有不尊敬，伤害过他额娘的人付出代价，不管是上辈子抑或是这辈子。以前永D认为后宫的小打小闹不足以重视，朝堂一旦推翻，后宫即不需要存在。现在发现错了，不管如何，都不该让他们好过。
　　此时，淑芳斋。
　　“永琪，我什么时候能出去啊。不是说那个十二阿哥醒了么？皇阿玛为什么还不放我出去，这里好无聊啊”虽然还珠格格在禁足，但皇上也没说不许别人探视啊，再说五阿哥如今那么受宠，所有的侍卫们也就睁只眼闭只眼。
　　“小燕子，再忍忍吧，估计马上皇阿玛就会放你出去了”紫薇在一旁劝道。虽然当时自己不在，但小燕子说由于永D骂他，她才一时冲动去推他的，那么皇阿玛深明大义一定会明白的。
　　“什么啊，那个十二阿哥那么脆弱，我只是轻轻一推，他就昏迷了。肯定是装的，害我被皇阿玛罚，再说他现在都没事了，皇阿玛还在罚我。下次我一定要报仇”小燕子气愤的叫道。
　　此时，乾隆正抱着永D喂药。永D觉的奇怪，为什么一醒来乾隆的态度就变了，难道昏迷期间自己有做什么事？不然为什么乾隆那么奇怪？不管永D如何想，乾隆抱着永D却很享受。
　　被迫躺了几天，今天终于可以到御花园透透气。乾隆一逮到机会就往永D这跑，若是永D下床，就会很紧张。终于叶辰说了句没事，才真正可以出来。这御花园的景色真不错，难怪整天那些贵人、妃子都喜欢往御花园跑。（永D啊，你不了解后宫女人，那是为了和皇帝来个偶遇）
　　“小林子，去给爷沏壶茶，爷到亭子等你。”
　　“是，爷，小林子让御膳房再准备点点心，如何”
　　“好”
　　“小燕子，你慢点，别这么蹦蹦跳跳的”突然一个柔柔的女声传入永D耳朵。
　　“紫薇，你快点嘛，我小燕子终于又变成燕子了，皇阿玛关了我那么多天，今天终于出来，当然要好好玩玩啊。走，紫薇咱们去亭子坐会”永D听到人声往这边来，大叹自己倒霉，皇宫里人人怕沾的两霉星，竟然会被自己遇到。
　　“永D见过两位姐姐”虽然作为嫡子的永D，无需像没品级的格格行礼，但免得被人说闲话，永D礼数还是乖乖做全。
　　“怎么又是你，真倒霉，还有你穿的什么啊，有作为皇子的样子么？”小燕子一脸你真丢人的看着永D。
　　永D看看自己，穿的很正常啊，也没穿错衣服啊？“不知道到弟弟穿的有何不妥？”
　　小燕子一脸骄傲的说“皇宫不能穿你这样的白色，很晦气，你不知道吗？”小燕子此刻真开心，以前经常被皇阿玛说没格格的样子，现在终于能说别人了，而且还是仇人。”
　　“两位姐姐，百行孝为先。我额娘刚走，永D只是在这缅怀下，虽然额娘是永D的额娘，但她同时也是大清的国母，两位姐姐是否可以给予额娘应有的尊重，不用穿的那么喜庆。”永D此刻的怒火恨不得杀了小燕子，自己的额娘无需他们假情假意的祭奠，但是蠢得还要指责别人是不可容忍的。“况且紫薇姐姐的额娘应该才过世不到一年么？汉人不是常说需守孝三年？为何紫薇姐姐一直是穿红戴紫呢？虽然小燕子姐姐只是和紫薇姐姐是结拜姐妹，但是也不能这样大红大紫的”
　　“永D，你怎么可以，怎么可以这样说我？额娘我一直放在心里”紫薇一副快哭出来来的表情，看着永D。
　　“哦？穿戴或许在宫里应该注意，那么孝期和男人搂搂抱抱，即使是寻常百姓也不会这么做。”
　　“你你你，你怎么可以侮辱我和尔康纯洁的感情呢？小燕子，我撑不下去了，所有人都在反对我和尔康。”说着说着紫薇的哭起来了。
　　“你真恶毒，你说干嘛欺负紫薇。”说着小燕子冲上前去，本来永D可以避开的，但看到转角有片明黄色的衣角，一晃神，就这么被小燕子直挺挺的推进水里了。
　　“看你以后还敢不敢欺负紫薇”小燕子两手叉腰站在亭子里得意洋洋的说道。
　　看着岸上的小燕子，永D大呼倒霉。
　　“来人那，快救人。”本来看着永D在亭子里想上前，结果被小燕子捷足先登了，所以就在转角看看（吴书来：万岁爷，您那是偷窥啊….乾隆：……..）
　　结果听着他们谈话，越来越发现永D孝顺、可爱。可是那个小燕子不懂，紫薇至少懂啊，等回过神来就发现，永D掉水里了。
　　“小燕子，怎么回事？”乾隆此时恨不得宰了前面的小燕子。乾隆不懂，为什么对之前宠爱有加的小燕子，但是看着永D脸色苍白的躺在那里，况且之前的病还没好透。
　　“是他欺负紫薇，然后自己掉水里了。关我什么事，他这叫自什么作什么的”
　　“那紫薇你说，到底怎么回事？”乾隆的怒火已经到了极致，他要看看之前宠爱的人，到底怎样的欺骗自己。
　　“皇阿玛，呜呜呜呜，永D，呜呜呜…”紫薇哭的一句话都说不全，但若是以前的乾隆一定认为是永D欺负了紫薇，现在却发现自己女儿并不单纯，懂得利用自己打击别人。看多了阴谋诡计的乾隆，以为生活在民间的女儿会单纯，可爱。
　　“好了，你们回淑芳斋好好反省，什么时候反省好了再出来吧”此刻乾隆真的有点受伤，自己极尽宠爱的女儿，竟然……
　　永D醒来时，就看到一脸落寞的乾隆，他真的很想拥他入怀。
　　“十二哥哥，呜呜呜呜呜呜呜，你怎么了？”永Z细碎的哭声打破了一室安静。
　　“哎，永Z怎么了？谁欺负你了？”永D一脸的宠溺。
　　“呜呜呜呜呜，你欺负我，你回来后也不来看我。我一直想来找你，都不让我见你呜呜呜…都是你”永Z一边指控一边抽泣。
　　“永Z，你都不小了，怎么还缠着你十二哥啊。” 乾隆很不舒服，看着永D那么疼永Z，对自己却恭恭敬敬的。
　　“哼，皇阿玛偏心，只有你可以看十二哥哥，却不让我看？”永Z一脸不服气。
　　“好了好了，你皇阿玛说的对，再过段时间你就要出宫建府了，不能再缠着我喽”看着永Z瞬间塌下的脸，永D心情大好，被依赖的感觉真好。
　　“哼，那以后我就住十二哥哥府上”永Z一脸得意的看着永D
　　



12、香妃来了

12、香妃来了 ... 
 
 
　　暗楼
　　“事情查的怎么样？”
　　“有嫌疑的是令妃、舒妃和梁妃，其中最有嫌疑的是令妃。后宫中令妃大权在握，改一道菜是轻而易举的事”
　　“哦？不是下毒么？”
　　“开始我也以为是下毒，但是我查探过，皇后并没有中毒的迹象。后来我在菜种发现一味药，一味强身健体的药。所有的太医都该知道‘虚不受补’所以皇后的药中不会有补药，但是菜中却有。此人心思缜密，即使查出来她也可以说‘给皇后受补之类的话’罪不至死，或许还能得个娴淑的名号。”
　　“嘿嘿，看来皇帝是活在猛虎当中啊”傲腾月的表情要多幸灾乐祸就有多幸灾乐祸。
　　“别说别人，你的红粉知己也不少吧？小心哪天死在女人床上”叶辰打击道。
　　“切，你就羡慕吧，到现在一块木头还没搞定，好意思说？”说着瞟了眼暗。
　　“宁可错杀，不可放过”永D如是想。令妃心思太过缜密，想要抓到她的漏处，很难。不过她想拉拢永琪，那就一定会出手牵扯到那两个格格，那么一切就好办了。
　　“月，帮我散播消息：过几个月将来我朝进献的香香公主如何美丽动人。能讲多传奇就多传奇。”永D知道只要香妃一来，自称孝子的乾隆就甚至连老佛爷也顶撞。那么我再加把火，等到香妃消失的时候那就是所有人的死期。上辈子那些人口口声声的大仁大义，什么为爱私奔，根本就是自私。踏着别人的尸体往上爬，上辈子最成功的还是令妃，一生的算计成就了一个皇帝。这辈子休想。
　　“永D，一个番邦女人，能有多美丽动人？”傲腾月一脸你很无聊。
　　“呵呵，那你就错了，听说这女人能招蜂引蝶。是真的蝴蝶呢？”
　　“哦？真的？蝴蝶到还好，如果蜜蜂的话，那….想想就发抖啊”傲腾月一脸怕怕
　　“嘿嘿，放心永D。我保证一月之内会流传出一位女子，此女子只应天上有，人间难得几回闻”
　　三月后
　　香香公主的名声已在京城传开，此时京城大街人满为患，均想目睹一下这位传奇的女子。若隐若现的纱幔更让人觉的神秘莫测。
　　晚上，迎接回疆的盛宴已开始。
　　永D本可不用参加，这种盛宴。但是乾隆一定要让永D见识一下被神化了的香香公主。永D不得不换装前来。
　　此时，台上由香香公主献舞。作为大清朝最尊贵的女人―老佛爷，认为献舞这种事通常都是戏子表演，堂堂一公主实在是有伤风化。
　　本应该有晴格格一番力与美的解说，却看到此时的晴格格却只是微笑着注视着舞台，似欣赏似嘲讽。可是不巧此话却被小燕子听到了，虽然小燕子极力掩饰声音，但是太过激昂的情绪说出的话却使我们听的一清二楚“紫薇，你说那个老佛爷眼睛是不是有问题啊，那么老了就不要看表演么，那么好看尽然说什么有伤风化？人老了是不是就变态了？”一句话说的老佛爷脸都青了。
　　“老佛爷呀，别和他们置气，气坏了身子可不好。难得万岁爷现在兴头十足，不要扫兴呀”晴格格压低声音柔柔的说道。
　　“恩，还是晴儿深得哀家的心思啊，不像那不知道哪来的野鸟”老佛爷瞟着不知道规矩的还珠格格皱着眉头。
　　永D看似认真的看着舞台上表演，实则在观看他们的表情。大家一付兴致勃勃的样子，其中以小燕子最为激动。等一舞完毕，当回疆王说出将香香公主献给皇上的时候，各嫔妃脸上的表情可谓精彩之极，尤其是令妃，扭曲的笑脸实在让人好笑。
　　乾隆看着永D目不转睛的看着那个回疆女人，心里一阵冒泡。这女人被传的有多神奇，其实也就一般般，就身上有点味道而已，都不如永D好看。
　　“永D，这个香香公主也就一般吧，是不是啊？”此时乾隆完全没注意到，自己的语气要多酸就有多酸。
　　永D听到乾隆的问话，回过神来。本来以永D的身份不该做到乾隆旁边，但乾隆以永D身刚康复，丧母之痛为由带在身边。永D此时嘴角抽搐，心想：你自己的女人好不好也轮不到爷来评论吧，怎么这辈子你不对这女人感兴趣了？上辈子不是惊为天人的么？永D在心里诽谤。
　　永D只能装一副天真的样子“不会啊，你看香香公主会散发香味哎，第一次看到这样的呢，不知道会引蝴蝶不知道是真的假的呢？”
　　乾隆此时很郁闷，不就是香了点，有必要这么大惊小怪呢？后宫的女人那个身上不是香香的？这味道太浓了吧！乾隆一直沉静在自己的思绪里，以至于回疆王将香香公主敬献给自己都没注意到。
　　永D拉了拉明显神游的乾隆，想不通，美人在前的乾隆怎么发起呆来了？看着永D白嫩嫩的小手拉着自己的衣服，乾隆回过神来。
　　“回疆王的好意，朕收下了。”乾隆不动声色，并未显示出多少喜悦之情，乾隆以为只是敬献一些回疆珍奇。
　　永D不知道乾隆神游的时候将回疆王的话漏听了，觉的乾隆的反应太过平淡。上辈子乾隆不是激动的直接封妃的么？
　　永D回到寝宫后，乾隆的反应和上辈子相差太多，不知道这次自己布的局有没有用，永D原想让乾隆对香妃的兴趣越浓，遭到背叛后就会显的越愤怒。那么她的同谋小燕子被杀的几率就更高了。还没等永D想好下一步对策，乾隆就已经出现在永D的床头。此刻永D真的很惊讶，为什么没去美人那，反而和前段时间一样往自己这边跑呢？
　　“皇阿玛，你怎么没去香香公主那呢？回疆王不是把她献给你了吗？”虽然说作为儿子不该问自己阿玛的夜宿问题，况且那个阿玛还是皇上。但是永D真的很好奇。
　　“眩永D不想皇阿玛来看你么？”乾隆调笑道。
　　永D满脸通红，不明白为什么乾隆突然调戏自己。“皇阿玛”声音中不自觉带上撒娇。
　　乾隆看着满脸通红的永D，手不自己的摸上他的脸。脸上的表情更让永D红了脸。永D恨自己那么没出息，他的一个动作，一个语言都会牵动自己。永D自发的让出位子，让乾隆躺下来。几个月前永D还很不自在，但连续几个月的时间下来，永D已经习惯了。他不躺自己的龙床，反而和自己挤在一起。外人看来似夜夜宿在景仁宫怀念已逝的皇后，但永D知道他不可能来怀念额娘，但又是为什么却想不出原因。
　　



13、解决还珠

13、解决还珠 ... 
 
 
　　宫中传闻：回疆敬献的香香公主非常得宠，皇上特地为她打造了一座宝月楼。皇上虽然每天仍宿景仁宫，但每天都会去一趟宝月楼，这是宫中其他宫妃无此殊荣。乾隆此时非常郁闷，自己天天往宝月楼跑，结果那女人一副清高的样子，好像自己要对他怎么样似地，本来还想着永D会问问朕呢，结果反而自己受罪。算了，讨好永D比较重要，对那女人真是没兴趣。
　　永D想着，乾隆开始对香妃迷恋了，那么自己是否可以促使她们逃跑的计划提前进行呢。可不想，当晚乾隆又过来了，连着几天都没去宝月楼。永D怀疑是不是乾隆有什么毛病，为什么要和自己挤着睡呢？
　　同时，宫外会宾楼。永D让傲腾月时刻注意此酒楼。没想到还能发现如此有趣的事，京城皆知会宾楼的背后有皇帝最宠爱的还珠格格和五阿哥撑腰。上门就是客，酒楼里住些三教九流之人无可厚非，不但入住了回疆的叛徒，而且还珠格格他们还要帮着叛徒去皇宫偷回疆公主？现在的香妃？，这些人也太奇怪了吧。脑子不正常什么你是风儿我是沙，听的让人掉一身鸡皮疙瘩。这些人是皇帝的儿子女儿吗？竟然帮着外人给自己的阿玛带绿帽子？要是我有这种儿子女人早被自己掐死了。
　　永D听着傲腾月的绘声绘色，轻轻的勾起嘴角，想不到那么快就让他们聚集在一起了？下一步做什么呢？是该助他们么？永D有点迷茫，他有点担心乾隆会伤心。上一辈子，乾隆为此生了很大一场病，反反复复一直不见好。
　　永D不明白，为什么第二天就听到香妃变蝴蝶飞走的消息？不是应该等到千秋盛宴的时候么？（上辈子就是这个时间啊）现在离千秋盛宴还有三个月时间呢。当听到太监来报时，永D第一反应就是侧头去看乾隆的反应，可是乾隆眼神深邃的可怕，面无表情。
　　“永D怎么看？”乾隆把玩着永D的头发，淡淡的发问。
　　“人怎么可能变蝴蝶呢，太离奇了。额….不过香妃娘娘本来就很奇特，这也说不定……”永D本来想落井下石的，但看着面无表情的乾隆有点说不下去，只能临时改口。或许香妃变蝴蝶虽然离奇但至少可以接受，若是自己的妃子被自己疼爱的儿女偷出宫去私会别的男人，无论是哪个男人都无法忍受，更何况是万人之上的君主。
　　“呵呵，朕倒要看看她是怎么变蝴蝶飞出去的？宣昨天所有值勤宝月楼的守卫，以及进出宫门的守卫”
　　经过仔细一番审问，长期浸在阴谋中的乾隆，一眼就看出是小燕子和紫薇偷了他的妃子，主要是他们的破洞太多。即使想为他们辩解也无从解释。
　　永D不断注意着乾隆的表情，记得前世，乾隆经过反复确认后才下令将他们抓起来？结果却病了。可是这次却是毫不犹豫的下令去抓她们。
　　或许是她们太过自信，侍卫到的时候，他们还在悠闲的喝茶。从刚开始的死不承认，终于小燕子的一句“皇阿玛，你有那么多妃子，又不差香妃娘娘一个，你就放了他吧”打破了之前的僵局。接着紫薇也柔柔的说“皇阿玛你那么伟大，那么慈爱，一定会放过他们的对吧？”说完便含情脉脉的看着乾隆。
　　永D很无语，这话怎么听着那么不舒服啊？难道皇阿玛要放过他们才伟大就慈爱了，不过紫薇说的不错，哪个男人被带了绿帽子还祝福她们那也真的很伟大了。
　　“对啊，皇上，臣觉的您应该放过他们，那么我们都会感激您….”听到这话，永D差点就笑出来，一直知道福尔康自大，鼻孔朝天看人。这话也太….
　　“来人那，给朕拖出去关进地牢”乾隆看着眼前的闹剧，还有那恶心的福尔康，一阵头疼。
　　第二天牢里的人也都全消失了。
　　唯一去看过他们的只有令妃，就这样，令妃进了冷宫。
　　令妃一直不懂，她自认为很了解皇上。从一个洗脚宫女如今坐上如今的妃位，那要经过多少的算计，多少的步步为营。自从，坐上妃位后，基本可以算是独宠后宫，自己也很了解皇上的心思，可是自从皇后死后，她就不懂。本以为靠着五阿哥还能重获皇上宠爱，不过没关系，等皇上气消了，一定会想起本宫的。令妃在冷宫坐着好梦。
　　永D看着所有碍眼的都消失了，那么正好实行自己的计划。先把近在眼前的隐患解除了，对付一个冷宫的妃子，那是再简单不过的。后宫女人怕什么？容颜衰老留不住皇上的心，那么我就让你尝尝这痛苦。
　　晚
　　“永D，我们去江南走走吧”乾隆摸着永D的头发说道
　　“额…皇阿玛不找想香妃娘娘了么？皇阿玛那么喜欢她”永D看着这个不知道心里在想什么的男人。
　　“呵呵，永D听谁说你皇阿玛喜欢她了？”乾隆好笑的看着永D
　　永D在心里诽谤，还用听别人说么，看看不就知道了。
　　“皇阿玛心里可只有永D一个人呢，永D怎么可以这么冤枉皇阿玛呢”说着一副委屈的样子指控永D。
　　永D瞬间涨红了脸，暗骂自己没出息。
　　“哈哈，还是朕的永D最可爱了”乾隆心情大好。
　　



14、出游

14、出游 ... 
 
 
　　轻装从简，永D一行人就随乾隆微服出巡。
　　永D想，若是微服出巡回来，皇阿玛还能想到令妃的话，那他就会看到一个白发苍苍
　　的老太婆。
　　一路游玩，转眼三个月过去了。自永D重生以来，处处算计，小心。却没有像此刻幸福快乐过。有他最爱的皇阿玛伴在身边，希望永远时间停留在这刻。若他不是皇上，那以自己的势力可以把他囚禁在身边；若他不是皇上，我们是不是会有以后；若他不是皇上，即使他不爱我我也不会放手。可这一切都是假设，他还是皇上。永D不是傻子，这几个月的相处，他知道他皇阿玛爱他，至于是爱儿子一样爱，或是爱情人一样。他不在乎，但知道他爱他。永D想着回宫后散去这一身功力，那么就可以陪皇阿玛很久很久了。（永D学习的是个残本，本来武功可以强生健体，但为求快、猛永D学习的是先伤己再伤敌的招式，若是一直使用此功夫那么活不过25岁，若是将此功夫废掉，身体将会比旁人虚弱，但至少可以保命。）
　　小燕子一行人出了紫禁城，由于没有了乾隆的追捕，四处游玩，花光了令妃所给的盘缠。永琪想用五阿哥的身份压人，但是出门在外，人家谁信他是五阿哥。结果，在福尔康、萧剑的撺掇下回了京城，夺皇位。萧剑是其中最清醒的，他知道永琪不可能夺得皇位，他的目的只要他带他进宫，刺杀乾隆。
　　是乾隆的疏忽，也是永D的太轻敌。永D一直认为五阿哥不成大器，无需防备。乾隆则在处理小燕子的时候，只是秘密的关押，并未被多少人知晓。所以当永琪他们回到皇宫的时候，所有都以为他们还是那个受宠的皇子格格，知情的却不敢乱动，毕竟五阿哥是皇子。而且皇上不在宫中。
　　乾隆比永琪整整晚了两个月才回到皇宫。
　　永琪根本不敢篡位，但被小燕子一捧就飘飘然了“皇阿玛对我们那么坏，我们都不杀他，只是让他把皇位让给你，你那么厉害，一定比皇阿玛强”再加上旁边萧剑与福尔康的撺掇。此事他们都觉的可行。
　　回宫已一月了，乾隆知道永琪小燕子在皇宫。但毕竟是自己儿子，若是不再惹事，此事可不追究。但香妃和他那情夫是一定要死的，事关皇室颜面。
　　自从江南回来后，永D的脸色一直不好，但太医说只是身体虚弱需要休息。乾隆这一个月一直照看永D，都没机会找永琪谈谈。永D花了整整一个月调理，脸色终于好转。刚开始的散功之痛终于熬过来了，看着皇阿玛脸上的担心，永D心里甜甜的。
　　夜，乾隆正抱着永D在练书法。
　　“参见皇阿玛，皇阿玛吉祥”
　　“起吧”
　　“永琪，可知朕叫你们来何事？”
　　“永琪不知”
　　“好个不知？私闯后宫？带走香妃？这不是你们干的？”乾隆想不到自己疼了这么多年的儿子，原来这般没脑子。
　　永琪抬起头，看着乾隆抱着永D，心里一阵妒忌，皇阿玛从来没抱过我。或许萧剑说的对，自己不行动，皇阿玛那么多儿子，或许就轮不到自己了，看来回去要赶紧行动。
　　“儿臣知错了”
　　“算了，下去吧”乾隆揉揉眉心，疲倦的样子让永D很心疼，为什么没了心的自己，那个地方还是会刺痛。
　　永D握着乾隆的手，无声的给予安慰。
　　



15、篡位（完）

15、篡位（完） ... 
 
 
　　这一夜，注定不平凡。
　　当永D进入乾清宫的时候，见到乾隆坐在上首，下面站着五阿哥、小燕子等人。本来，按时辰来算，现在乾隆应该在永D寝宫了。但是永D左等右等还是等不到，只能自己找来。
　　“皇阿玛，我再说一次。赶快下诏退位，否则别怪我们无情”
　　永D听到这里，如果还不明白是逼宫，那就白活了。或许是他们太过专注乾隆，竟然连永D进来都没发现。
　　永D发现皇阿玛好像中毒似的，什么反应也没有。若是此刻大叫不知道能否保证皇阿玛的安全。永D不敢赌，狗急了都会跳墙，他不想让皇阿玛受伤。
　　“永琪这样下去不行，迟早会被人发现。不如现在杀了他，然后假装被刺客行刺，临终前遗诏由你继位”萧剑此刻被仇恨蒙蔽了眼。心里叫嚣的杀了乾隆，不然以他的武学修为，一定能察觉到有人进入。
　　永D十分庆幸今天的暗在身边，不然以现在的自己根本无法和他们抗衡。眼看萧剑他们真的快要下手，永D要暗誓死保护乾隆。在暗心里，永D的安全才是最重要的，但是永D的命令自己也不会违抗。
　　永D和暗都低估了萧剑的能力，萧剑竟然能和暗打的难分难舍。永D知道接下来了几个人需要靠自己对付，暗无法分出心思来支援。
　　“永琪，别拖了，趁现在下手”萧剑喊道
　　或许是真的被冲昏了头脑，永琪想都没想提剑上前。永D飞快的上前挡下那一剑，不让他接近乾隆。福尔康见永琪被永D挡下，也加入了打斗阵营。
　　没了内力支撑的永D，力量渐渐透支。身上的伤口不断增多。此时乾隆心里很焦急，现在自己根本连动一下的力气也没有，而且不能讲话。却看着永D身上不断流出的血液，真想有毁了眼前一切的冲动。渐渐的，乾隆感觉自己的脚有点知觉。一转眼永D身上又添新伤。乾隆已顾不得，跌跌撞撞的跑向永D，将倒在地上的永D搂在怀里。
　　大殿外声音渐渐变大，永琪和福尔康出现了慌乱。萧剑和暗还是打的很激烈，萧剑看着即将败局的场面，已顾不得自身安危。或许这一辈子就那么一次可以杀乾隆。不再与暗纠缠，暗自将内力输入武器中，飞向乾隆。就在永D即将松口气的时候，却听到破空而来的声音，他惊恐的看着那把剑，凭着本能将乾隆扑倒。但那把剑却直直穿过永D的胸口，留下一个血洞，钉在后面的柱子上。
　　乾隆惊恐的看着永D的胸口潺潺流出的血液，想喊也喊不出来，只能本能的抱紧他。
　　“皇阿玛，….好喜欢….你”永D怕自己再也看不到他了，以前无论多重的伤，却没有像现在一样能感受到生命的流逝，力量渐渐在消失，全身越发的冰冷。永D有千言万语要说，可是只能化成一句‘我喜欢你’。
　　一切尘埃落定。
　　乾隆21年，
　　爱新觉罗.永琪逆上作乱被处以极刑，同时在皇宫消失的还有明珠格格和还珠格格。没人知道他们去哪，也没人敢问。所有知道这件事的人，都守口如瓶。乾隆每天除了上朝就是折磨萧剑等人，或者去景仁宫，一呆就是半天。
　　乾隆不知道那天带走永D的人是谁？派出密探却一直没有结果。但却自欺欺人的告诉自己永D一定还活在某个地方，即使当时怀里的永D已没有生息，他还是相信永D活着。
　　
　　完.
　　



16、番外―乾隆

16、番外―乾隆 ... 
 
 
　　乾隆25年
　　朕，爱新觉罗弘历.，永D离开已经4年了，但我还是期待着有一天出现在我面前，叫我一声皇阿玛。可永Z说朕有病，呵呵，是，我也觉的自己快在思念永D的日子中疯掉了。我亲眼目睹永D在怀中没了生息，却不信他已离开。但是永Z却相信他最爱的哥哥离开了。
　　永Z说想去看看害死他哥哥的那人，朕想终于有人可以分享折磨人的快感了。可是看完之后永Z却叫朕直接杀了他们。那怎么行，虽然他们已看不出来谁是谁，但只要有一口气在就要折磨到底，不然怎么对得起我的永D。
　　那一天，收到一封密函。告知永D活在天山上，这个人不是别人，正是叶辰。他说，天山上有座千年雪莲池，虽然池水有剧毒，但混合千年雪莲却是疗伤圣品，再加上永D身体特殊用了整整三年才醒来。但他必须每天泡那池水。
　　临行前，朕我已做好所有的准备。秘密拟了一份密诏，将皇位传给永Z。这次我想永远陪着永D 。
　　越是期待，越感觉路途遥远。终于在大半个月后到达了天山脚。跟着叶辰走，终于见到了朝思暮想的人儿。
　　他静静的站在花丛中，似一幅画不忍打扰。轻轻的走过去，拥他在怀中。怀中的人儿似突然惊醒睁开双眼惊喜的叫着皇阿玛，这一刻，无比满足。比第一次登上皇位，将所有人踩在脚底下还要满足。
　　永D天天要在池水中泡上一个时辰，每次叶辰都不让我去，他说那水剧毒我靠近不得。所以我一直不知道泡在池水中的永D到底承受怎样的痛苦。
　　直到有一天，叶辰不在，自己想陪着永D过去，却被永D拒绝了。自己只能偷偷的跟过去，恨不得自己什么也看不到，恨不得在将那些人碎尸万段。因为第一次看到永D眼中出现恐惧这种情绪。那要怎么样的疼痛会让人如此恐惧。此时我已不去管是否永D知道我跟踪他，我只想抱紧他，给他安慰，少我在旁边。
　　永D对于我的出现很惊讶，但随即恢复。还是甜甜的叫着皇阿玛。自己只能紧紧的抱着永D，什么也做不了。
　　“皇阿玛，能和你在一起真的很好，受多少苦都没关系，不要担心好么？”永D我该怎么办，为何你会如此让我心疼。
　　从那以后我坚持每天看着永D，等他一上岸迅速的抱进怀里。永D会不断的问我“是否真的放弃皇位和他一起在这里”我知道他的不安，只有一遍遍的重复我无悔。
　　我们会一直这样幸福下去……