
☆、第一章

　　八爷悠悠闲闲地坐在御花园一处假山顶的凉亭里，看着远处垂柳，吹着宁静微风，听着远处宫内再一次上演的五阿哥咆哮，还珠格格打闹，明珠格格和福尔康那个包衣奴才满口的情情爱爱，八爷表示，爷已经彻底的淡定了……
　　
　　重生了五年，由一个十岁的不受宠的嫡子奋斗至今，虽然还不受宠，但是八爷本来也不稀罕，就弘历那个脑子里养锦鲤的，受了他的宠，那爷不和他是一类人了？
　　
　　爷有那时间、有那精力还不如去做点儿正事呢！不过，这再世为人的皇宫生活，真是寂寞如雪啊！
　　
　　想想当初天天明里掐架暗里陷害的康熙朝，再想想当初时时刻刻谨慎提防的雍正朝，再想想现在这个不着调的乾隆朝……这乾隆朝的皇子还真好当啊，老四你选的这是个什么东西？和着爷这么多冤家兄弟的血就给这么个不着调的做了陪衬？
　　
　　可惜，八爷已经由一开始的深深忧郁愤恨，过度到了现在的悠然淡定，没办法，日日看着这皇宫大戏，着实精彩……老四啊，其实你也该来看看的……
　　
　　八爷被自己这个念头惊了一下，甩了甩头，爷果然是被弄魔障了，这老四也是能想的么？也是该想的么？要不小九小十小十四，你们来一个陪爷吧？
　　
　　八爷这几年还真没闲着，第一件大事就是把当初被老四连根拔起的鸿鹄、暗箭重新建了起来，你说弘历手里有粘汗处，血滴子？八爷笑叹无语，这弘历真是不识货，这么好的东西放在手里生锈发霉，爷不算计他算计谁？又帮着皇后坐稳了后位，折腾了几回，皇后也明白了，和弘历讲感情？弘历那就是个渣！
　　
　　而后，八爷毫不客气地渗透势力，毫不客气地收揽人心，上辈子那么艰难的境遇还能得人心所向，这辈子嫡子身份、母家又是八旗大族，再加上没了当初那帮冤家兄弟作对，这事情顺利的八爷都觉得毫无激情，这事儿怎么就这么容易了呢，果然是世易时移……
　　
　　你说八爷怎么还敢收揽朝臣，结交朋党？八爷表示，谁让这弘历没本事呢？这要换了是皇父或者老四，爷就换种方式了……只能说，小弘历啊，比起你八叔来你是在不够个儿！
　　
　　八爷颇为悠然的瞟了一眼远处活碰乱跳的疯燕子，你就接着蹦Q吧，有你在，这五阿哥这辈子是彻底废了，爷都不用自己动手了。
　　
　　四阿哥六阿哥出继了，八阿哥腿脚不好，十一阿哥倒是有点本事，不过这点本事在八爷这里实在不够看，倒是令贵妃的十五阿哥虽然还小但是颇有灵气。
　　
　　可惜啊，八爷说了，怎么着也得给令贵妃留个念想，所以体弱多病就够了，于是小十五出生之后一直大病没有，小病不断。
　　
　　这会儿八爷身后侍候着的小太监眼看着自己主子似笑非笑的模样，下意识的心里阵阵发冷。
　　
　　“小林子。”
　　
　　“十二爷。”
　　
　　“你说这五阿哥的眼光怎么这么独到呢？”八爷轻摇着描金折扇，悠悠然问道。
　　
　　小林子哪敢接话，就听主子又说了，“这富察家的小姐也不知道是个什么性子，可不能是这样的吧？”
　　
　　“十二爷，您说笑了，富察家的小姐怎么着也是大家闺秀。”
　　
　　听到“大家闺秀”四个字，八爷下意识中就想起上辈子自己那彪悍的福晋，唉，毓秀也是可怜人呐！那么这辈子就对这个富察家的小姐好点儿吧，怎么着也是第二次娶嫡福晋了，爷几十岁的人了，不能和小姑娘见识。
　　
　　八爷对自己即将开府娶福晋那是抱有相当的期待，爷终于可以离开这个疯子遍地的紫禁城了，外面的世界真美好啊……
　　
　　远远的又看看那几个不知天高地厚的所谓一人之下万人之上的阿哥格格，八爷笑了下，等爷的家再搬回这个紫禁城的时候，你们的日子可就更精彩了！
　　
　　“朕之十二子爱新觉罗永D，乃继后乌拉那拉氏所出嫡子，……今特封曰多罗德郡王……钦哉！”
　　
　　洞房花烛日，弘历不知怎么一时又抽了风，一道圣旨就这么砸下来，八爷欣然笑纳，这王爷来的真容易啊，小弘历，看在今日这份儿上，日后爷一定会让你好过点儿的。
　　
　　入了洞房，牵了这辈子福晋的小手，八爷感慨，这富察家的家教果然不一般，看看这气势，当真是第一流的人物，嗯，日后母仪天下足够了。
　　
　　那富察家的小女儿一袭大红嫁衣，雍容艳丽，眉宇间一抹宁和笑意，眼中蕴的是磊落风华。
　　
　　合卺交杯，挥退了侍候的宫女嬷嬷，八爷笑道，“福晋，安置吧？”
　　
　　新娘子不言不语，微笑不动，八爷心下突然有一点子的寒意，慢慢的冒出来……而后就觉得手足无力，整个人软在榻上，看那少女袅袅婷婷站起身来，几步路走的气势万千，八爷狠狠的闭上眼，不会是他吧？……还有，你这用的是什么药！
　　
　　那新娘子看见八爷晕了，冷哼一声，樱唇轻起，“想让孤给你侍寝？十二阿哥，落在孤手上实在是你运气不好。”
　　
　　八爷只觉得几道天雷从天而降，将自己劈了个外焦里嫩，这气势、这腔调！还有谁啊？八爷终于彻底的晕了过去，最后一个念头是，还好这位不知道爷的身份，不然爷说不定再也醒不过来了……
　　
　　八爷是被手臂上的锐痛惊醒的，醒来正看见自己新近出炉的福晋拿着簪子从自己手臂上划过，带出一溜的血花，溅在白绫子上。
　　
　　八爷哪能不明白这人是在干嘛，动了动手臂，身上还有些酸软。八爷很郁闷，八爷很抓狂，爷真的对自己的新福晋抱有相当的期待的！
　　
　　“呦，十二爷醒了？”八爷看着眼前这个披着美人皮的新福晋，可这内里八成是上辈子那个嚣张傲然、骄傲华美的太子爷！八爷内心无语泪流，爷容易吗？怎么把这尊大神给娶回来了？皇父，难道你是看儿子的日子过得太清闲？
　　
　　八爷轻咳一声，“福晋，这是何意？”
　　
　　太子爷早就换了衣衫，挽了新发髻，“既然醒了，那就一起去给皇上皇后请安见礼吧。”
　　
　　八爷只能无奈起身，只是这模样也不好招宫女进来服侍，只能自己换衣洗漱。至于什么福晋应该服侍爷更衣之类的规矩……八爷表示，劳动眼前这位爷？爷真的想多活几年呢！
　　
　　“十二爷娶我过门，为的不过是富察家的势力，可惜我素来是不喜欢与人亲近的，待过几日，你就抬举几个宫女侍寝吧。”太子爷优哉游哉的把玩着流苏坠子，没看见那边八爷的脸色已经有点泛青了。
　　
　　你不喜欢与人亲近？谁不知道太子殿下男女不忌、素爱美色的？八爷念头刚转过来，一下子惊住，你还是对爷没兴趣的好，真的！
　　




☆、第二章

　　收拾妥当，看着内务府的大宫女来收白帕子，八爷下意识摸摸自己包扎好的手臂，还隐隐作痛呢……话说太子殿下您究竟用了多大的劲儿啊！
　　
　　出了门，八爷仰头望天，万里无云，朗朗晴空，好天气！再看看旁边看似雍容娴雅、妙丽无双的太子爷，八爷只想仰天长叹，爷宁可要上辈子的彪悍福晋啊！起码对着爷还是温柔似水，而眼前这位，皇父骄纵惯了的，那么好伺候吗？
　　
　　八爷和太子殿下两人到了养心殿，五阿哥永琪正在里面呢。八爷无所谓的打了个千，不就是个礼么？爷这几年都淡定了！
　　
　　弘历看着自己这个儿子和新媳妇，唔，富察家的女儿果然是个好的！于是弘历难得的对着八爷笑出了满脸慈和疼爱，“小十二啊，你已经开府了，也该开始办差了，今儿就去户部吧，多学学，有什么不懂的就去向你五哥请教。”
　　
　　八爷淡然应了，这弘历话里话外不就是敲打自己认清楚身份，将来好好的辅佐新君，就是眼前这个五阿哥么……
　　
　　不过，弘历你脑子里究竟养了多少锦鲤啊？看中这个疯疯癫癫的五阿哥也就算了，也不给他娶个高门大户出身的福晋，还不让他出来办差，难道将来还想让那个疯燕子母仪天下，难道还就想让一个寸功未建、一人不亲一人不靠的直接登大位？八爷嘴角一抽，脸色青了又白，说不定还真有可能。
　　
　　可惜啊，有爷在，弘历你这愿望也只能是愿望了。让这么个东西登上皇位，谁能答应？八旗？蒙古？还是众多亲王宗室？至少爷绝对不答应！ 
　　
　　五阿哥在一旁得意洋洋，你十二就是嫡子又怎么样？不还是得让我压一头？将来不还是得向我三跪九叩？
　　
　　一旁看戏的太子爷那戏谑的眼神儿飞了过来，八爷哪能不明白他的意思。那眼里明晃晃的写着，你这个嫡子当得真有出息啊！可不是么？当年太子殿下这个嫡子那才真叫天之骄子格外尊贵，可这个永D？爷刚来的时候那就是个小透明的存在！能混到现在那都是爷潜心周旋的结果！
　　
　　饶是八爷素来想的开，奈何一想到自己让太子二哥看了笑话，还真是有些淡定不起来，这都是嫡子，待遇还真是天上地下，爷丢脸丢到他面前去了……
　　
　　道乏出了养心殿，太子爷踩了花盆底儿走的那叫一个摇曳生姿，看的八爷心里一晃悠一晃悠的，这位爷是不是适应能力太好了？
　　
　　到了坤宁宫，皇后早就等着了，赏赐流水般的赐下来不说，末了还亲亲热热的拽了太子爷的手，“皇家素来是讲究多子多福的，本宫可等着抱孙子呢。”
　　
　　一句话好似晴天霹雳一般，八爷顿时僵住，只觉得关节一寸寸的摩擦的卡卡声都听得见了。终于把头转过去，看着低眉顺眼应了的太子爷。
　　
　　八爷感慨，难道是爷这几年的日子过得太顺风顺水，忘了当初的步步惊心么？
　　
　　纠结着、纠结着，八爷干脆还就放开了，出了宫门，着人送了太子爷回府，自己去户部报到。
　　
　　当初户部可是老四的天下，不过如今嘛，八爷表示，有爷在，其他人没机会了。
　　
　　八爷到了户部，调了卷宗，一眼望过去，啪的一声折断了一只上好狼毫，弘历你还能再无能点么……老四啊，你究竟选的是什么东西？弘时死的冤啊！
　　
　　折腾了一天，八爷回府，下意识问了一句，“福晋呢？”
　　
　　问完了只想给自己一下，爷这是怎么了，被卷宗弄糊涂了吗？可惜脚却不听使唤自动自觉的挪到太子爷如今住的院子。
　　
　　太子殿下正慵懒的靠在美人靠上，一旁一溜的美人儿伺候，弹琴的弹琴，打扇的打扇。个个风姿绰约，芝兰玉秀！
　　
　　这架势，八爷嘴角是抽了又抽，果然是太子爷的惯常做派，果然是自家兄弟，虽然更应该说是冤家兄弟，不过这气势……真亲切啊！八爷对太子殿下难得的手足情怀瞬间满溢……
　　
　　八爷凑过去坐下，太子爷睁眼，看到八爷，毫不客气的转身留了个背影给八爷。八爷满头黑线，太子殿下哎，您都这样子了，这脾气也不收敛点儿？爷就这么不招你待见？
　　
　　有那个皇子阿哥能受得了自个儿嫡福晋这么嫌弃的模样啊？还是你就想让爷快点厌弃了你？八爷抬手挥退了侍女，“福晋？”
　　
　　太子爷不理，半响翻身坐起，就要回屋。
　　
　　“哎？福晋？”
　　
　　太子爷转头，硬生生是笑出了满脸的贤淑，看的八爷激灵灵一个冷颤，“爷去书房歇着吧。”
　　
　　八爷听着太子殿下这个“爷”字怎么听怎么像咬着后槽牙说出来，冷汗就不自觉的往外冒。让这位殿下称一句爷，爷真的有些接受不来！
　　
　　“太子二哥这就走了？”
　　
　　太子爷身形顿住，一双妙目仔仔细细的上下打量八爷。
　　
　　八爷的八贤王气场全开，平日里带着几分谦和的笑意换作了上辈子最最常见的如沐春风，太子殿下哪里还认不出来，眼前的这是谁？不就是当年那个出了大力挖坑埋过孤的笑面狐狸么！
　　
　　太子殿下咬牙切齿，“原来是你！”太子爷右手一抖，甩出个红色长鞭来，八爷看的一个激灵，没办法，阴影太重了，当年那些兄弟谁没挨过太子爷的鞭子啊……
　　
　　太子爷一鞭挥过来，八爷下意识一躲，苦笑道，“太子二哥，弟弟当年也没落什么好下场，更何况早都是几十年的前尘旧事了，二哥还看不开么？”
　　
　　太子爷冷笑，“你要是遇到老四也这么说么？”
　　
　　八爷瞬间顿住，太子爷果然还是太子爷，一句话就狠狠的踩在了痛脚儿上！八爷默然良久，才茫茫然道，“成王败寇，既然走了那条路，输了败了罢黜宗藉爷都认，可是小九……只有这个，弟弟放不开、忘不了。”
　　
　　太子殿下看他满脸的清寂茫然，冷哼一声，鞭子一卷，转身进了内室。
　　
　　八爷在外面站了许久，终于揉了揉眉心，摇头失笑，原来经过再多、时间再久，那些伤痕还是刻入了骨髓，一旦想起，仍然隐隐作痛。
　　
　　抬头看看天色，已经入夜，原来已经站了这么久了……
　　
　　进了内室，看太子爷已经除了外衣，准备安置了。八爷知道这位素来的脾气，也不叫人服侍，自己收拾停当，躺到床上去。
　　
　　太子殿下皱了皱眉，八爷明白他的意思，有些无奈道，“二哥，这才大婚第二日，你不是就要撵弟弟去书房吧？”
　　
　　太子爷虽然脾气骄纵，但冷静下来也不是不明事理，只翻身背对着八爷。
　　
　　八爷喟然叹息，“二哥，这一生你我已经这样了，有弟弟在一日，就保二哥一日平安喜乐……哎呦……”
　　
　　可惜八爷这番心意还没表完，就被太子爷一脚踹了下来，八爷抬头，“二哥，弟弟这辈子可没惹你。”
　　
　　太子爷眯了眯凤眼，面上带了邪肆嘲讽的笑意，“怎么着，小八你真把孤当女人了？”
　　
　　“弟弟这不是怕二哥这身份不方便么……”
　　
　　太子爷斜支起身子，一手顺了顺头发，“孤也不是不讲理的人，你的心思孤明白，小八，孤帮了你，有什么好处？”
　　
　　八爷从地上爬起来，“二哥，弟弟可没什么想法，咱们现在难道还不是一荣俱荣一损俱损的么？”
　　
　　“有没有什么想法不重要，重要的是那个位子你不想要？”太子殿下将八爷拽过来，一指挑起八爷下颚，“小八，比起你现在这摸样，孤看还是当初那副样子更顺眼。”
　　
　　八爷一把拍下太子爷的手，笑的温润如玉，上下打量太子殿下一番，才戏谑道，“二哥，你现在还调戏爷？”
　　
　　太子僵了一瞬，t开手，“这副样子才对，明明就是笑里藏刀、口蜜腹剑，在孤面前还要装谦和淡定，你就不累？”
　　
　　“还是二哥了解弟弟，那太子二哥您的意思呢？”八爷笑吟吟的与太子四目相对。
　　
　　太子殿下神色怅然，“紫禁城虽然不是什么好地方，可是这世间却只有那里，才是孤的归处，所以你根本不必担心。”
　　
　　“是啊，除了紫禁城，还有哪里是我们这些孤魂野鬼的归处呢……”八爷的声音也有些飘渺，“二哥，弟弟刚才说的话是真心的。”
　　
　　“真心也好，假意也罢，孤早就不放在心上了。圈了二十多年，当初的什么雄心壮志早就不知道磨去了哪儿。其实小八，看你这幅样子，孤心甚慰。”太子的声音已经带上了困倦，“至少我大清不会毁在弘历那个不着调的手里……”
　　
　　八爷默然无语……
　　
　　自此之后，八爷每日白日里去户部报到，太子殿下则是每隔几日就去给皇后请安。不多时，前朝后宫都知道十二福晋雍容高贵，娴雅大度。
　　
　　八爷最初听到这个评价时，一口清茶一下子哽在喉咙里，咳了半响，才缓过劲儿来，不禁感叹，果然不愧是自家的太子二哥，当真是胸中有丘壑！




☆、第三章

　　这日，八爷早早的回了府，进了内院，太子爷正在书房里读《实录》，正看到那一段“允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于朕，断不可留于宗姓之内，为我朝之玷！”
　　
　　太子正看得出神，不知想到哪里，八爷进来半响，才反应过来，急忙合上书卷。
　　
　　八爷看着素来嚣张傲然的太子殿下这儿会慌张的样子，不禁叹气，上前按住太子的手，“这都是过去的事了。”
　　
　　八爷还是素来淡然的样子，太子心里却紧了紧，自己这个弟弟在圣祖雍正两朝皆被打压，一身才华抱负最终全都随了流水……即便是太子殿下也曾在心里忍不住暗叹过可惜的。
　　
　　犹豫半响，太子爷还是问道，“小八，你可曾恨过？”
　　
　　“如何不恨？”八爷苦笑，“同是爱新觉罗家的子孙，就因为出身低人一等，就要对他三跪九叩，口称奴才，爷怎能不恨？”
　　
　　八爷负手踱到窗前，一手在窗棂子上轻叩，“弟弟如今也不瞒你，二哥你是元后嫡子，出身尊贵，哪里知道爷自幼过得什么日子。外无母族依靠，内无额娘撑腰！那时候就是个奴才也敢欺负爷，缺衣少食也是常事。每到宫宴，看到你们有皇父宠着，母妃疼着，弟弟不知道有多羡慕。羡慕着羡慕着，就开始恨。同样是皇子，为什么爷就要过这样的日子，爷不甘心。”
　　
　　八爷嗤笑一声，转头看着太子，“二哥，弟弟那时看着你就想，你究竟比爷强在哪里？总有一天，弟弟一定能把你拖下来！你不知道，一废太子的时候爷有多开心。弟弟开心的从来不是什么皇父青眼，什么百官举荐，而是就算皇父宠着你、舍不得你，爷也能把你拽下来。”
　　
　　八爷语气透着几分哀伤的愤懑，“其实爷早就知道，那个位子皇父就算给谁也不会留给我。他是要拿我做祭品，来祭祀我爱新觉罗家的基业，拿我做试金石，来磨炼新君。就因为爷出身低微，所以这一身才华一腔抱负都不能肆意挥洒，凭什么呢？”
　　
　　“爷怎能不恨，怎能不怨！”
　　
　　“所以爷要争，争了也许还能有一线生机！”
　　
　　“皇父、皇父，先皇而后父。在弟弟面前，他从来就只是皇！他从没把我当做他的儿子！”
　　
　　“他恨我是他的污点，我也恨他毁我一生！爷和他父子之情早已了断！”
　　
　　“只恨我自己无能，连累了小九不得善终，小十一生圈禁……”
　　
　　八爷的语气渐渐激动，按在窗棂上的手已经因用力而指节突出泛白，太子从来没有听过他这样的语气，从来没有想到这素来温润的弟弟竟也有这么控制不住自己的时候。
　　
　　太子初时只是听着，而后竟然心里也渐渐的疼起来，自己是元后嫡子，当年得皇阿玛何等宠爱，不过一句“生而克母，”就已经让自己痛彻心扉。
　　
　　而自己这个弟弟，从小到大究竟受了多少的委屈，才会这么伤痕累累……
　　
　　其实，小八，你自己都不知道，你眼里深深压抑的那是渴望。八弟，你的心还是不够狠！太子走过去，从后面抱住自己的弟弟，轻轻的道，“以后有二哥在。”
　　
　　八爷的声音哽住，感觉到身后的温软气息，良久，身子才放松下来。回身抱住太子，低声道，“二哥，让弟弟抱会儿吧……”弟弟累了……
　　
　　不知过了多久，门外的小太监战战兢兢的声音传过来，“十二爷，福晋，万岁爷身边的高公公来传旨了。”
　　
　　八爷一惊，这才放开太子，掩饰的闭了闭眼，再睁开的时候本来有些泛红的眼又已经是十二阿哥素来的谦和淡定。太子爷也整了整衣裳，又是一派雍容娴雅的模样，刚刚的压抑伤感霎时消散。
　　
　　二人出来的时候，高无庸正在院子里站着呢，后面还跟了个低眉顺眼的宫女，一身清冷的气质倒是颇为难得，让太子和八爷不免多看了一眼。
　　
　　高无庸在弘历身边快三十年了，哪里不知道什么人惹得什么人惹不得，这十二阿哥和十二福晋可都不是好惹的主儿，当下客客气气的宣了上谕。
　　
　　八爷和太子听了上谕内容互相看了一眼，都在心里撇嘴，这弘历又抽什么风，好好的怎么赐个格格过来？
　　
　　八爷命人拿了赏钱，高无庸客客气气的接了，又说了几句吉祥话，这才离去。
　　
　　八爷一回头，正看见太子一个揶揄的眼神儿，这个小弘历怀疑你的能力呢……
　　
　　八爷差点呛住，太子二哥你每日里闲的也开始不着调了，不过这难道不是因为咱们大婚都三个月了还没消息么……
　　
　　太子爷不理他，直接走上前去，“你叫什么名字？”
　　
　　这位格格倒是很上道，八爷没叫起就一直跪在地上，也不抬头，“奴婢李佳氏*芷青”。
　　
　　“李佳氏？”下五旗的？八爷和太子爷那都是阴谋算计中长大的，一听姓氏，再一算计朝上各方势力，顿时就明白了，这八成是那个令贵妃给弘历又吹了什么枕边风，特意安过来个探子。
　　
　　太子爷一想到那个柔柔弱弱好像菟丝花的令贵妃，心里就泛膈应，顿时就没了调戏调戏这个美人儿的想法。
　　
　　八爷哪能不明白太子的意思，看他没了调戏美人儿的心情，心里笑了一下，道，“抬起头来，让爷看看。”
　　
　　李佳格格这才抬头，眉清目秀的，虽然身量未足，但是眉宇间清清淡淡的，确实是个难得的美人儿。
　　
　　八爷看了一眼，心中点头，这令贵妃魏佳氏果然会投人所好。
　　
　　太子殿下笑的十分大度，“十二爷今日纳了新人，妾身可要恭喜爷了。”
　　
　　八爷心里发颤，太子二哥这个妾身怎么听怎么的别扭难受，当下牵了太子爷的手，转身又回了书房，临进门前才回头吩咐了一句外面伺候的贴身太监小林子，“去给李佳格格安排屋子。”
　　
　　这小林子自小跟着十二阿哥，自然明白主子这会儿的未尽之意，给这个李佳格格的屋子安排的离爷和福晋远点儿。
　　
　　进了书房，八爷舒了口气，“二哥，你寒碜弟弟呢？这个可明显是令贵妃的探子。”
　　
　　太子爷笑道，“就是魏佳氏的探子咱们才要给点儿面子，人家可有令贵妃撑腰呢。”
　　
　　八爷哪儿能不明白，当下无奈点头，“可不是，这戏还得做。”
　　
　　太子殿下被八爷这副苦恼的样子逗得一乐，上前点了点八爷额头，“小八，人家送美人儿给你消受，你还不乐意？莫不是八弟两辈子皇子阿哥还拿捏不住个小女孩儿？”
　　
　　“那说不定是个有毒的美人儿，二哥，你还是让弟弟在你这儿多待会儿吧……”
　　
　　太子爷不耐烦那些琐碎礼仪，也不要那李佳格格今日来敬茶，只传了话要她明日来立规矩，而后就要赶八爷去李佳格格的屋子。
　　
　　八爷不肯，直到陪着太子殿下用了晚膳，又在太子这里蹭到了掌灯时分，眼看着太子爷真要恼了，才走到李佳格格的屋子。
　　
　　八爷在李佳格格的屋子门口磨磨蹭蹭，一想到自己几十岁的人了还要来哄骗个小女孩儿，心里只觉得憋屈，又给弘历和魏佳氏狠狠的记了一笔。
　　
　　身后小林子看自己主子磨蹭的模样以为主子舍不得福晋，只在心里面暗笑，不过爷和福晋和和美美咱们做下人的才有好日子过不是？
　　
　　八爷两辈子的人精儿，哪里不知道自己这个贴身太监琢磨什么呢，瞪了他一眼，才轻轻走了进去，红烛下端庄坐着位新人，头上的盖着喜帕，八爷过去挑了帕子，看了那李佳格格半晌，带出十二阿哥的谦和淡定招牌面具来，“时辰不早，歇了吧。”
　　
　　那李佳格格惊了一下，手一下子攥紧了，僵着身子站起来福了福身，而后就来服侍八爷宽衣。八爷心里对着这么一个年纪小小的女孩子不知道有多别扭，就由着她服侍自己躺倒床上去。
　　
　　八爷累了一天，又琢磨着这个李佳格格倒是个不多话的，也不是魏佳氏那种媚人的，心里倒是有些满意，你要是听话爷也不介意多养个闲人，说不定日后还有用呢，不过该敲打的还得说。
　　
　　八爷看这个李佳格格正自己解衣裳，手有些抖，只当她年纪小也没在意，“你既然进了爷的府，做了爷的身边人，那一举一动都要为爷考虑，若有些什么小心思，可莫怪爷不给你脸面。”
　　
　　李佳格格心知十二阿哥这是因为自己是令贵妃送来的，敲打自己呢，这时候哪能多话，只又福身应了。而后才按着嬷嬷教的解了衣裳，靠在十二阿哥旁边。
　　
　　八爷牵了她的腕子，又温言道，“爷素来不是肆意妄为的性子，你跟在爷身边也吃不来什么苦，只要你规规矩矩的，爷自然疼你。”
　　




☆、第四章

　　那李佳格格手腕子一直细细的抖，低眉顺眼的，八爷只当她被自己敲打几句给吓着了。于是笑了笑，不想再费什么心思，不过就是个格格，她就是不听话还能翻得了天去？也就不再理她，松了箍着她手腕的手，身子靠在床上，昏昏沉沉的就想睡了。
　　
　　却不知道那边李佳格格看他睡意渐沉，才舒了口气，又在一旁睁眼躺了很久，才朦朦胧胧的睡过去。
　　
　　到了第二日，李佳格格早早的起身服侍八爷更衣洗漱，待到八爷去了户部，又低眉顺眼的去福晋那里请安立规矩。
　　
　　太子爷这些日子素来是没有早起习惯的，李佳格格在福晋的门外等了许久，才有福晋身边的侍女召唤。
　　
　　太子爷每日里的福晋生活其实无聊的很，不过比起当初咸安宫圈禁来起码自由自在，好不容易来了个能解闷的，还是魏佳氏的探子，太子爷心里倒还有了点儿小期待，希望这个李佳格格能有点儿手段，孤的日子太无聊了……
　　
　　太子爷端坐在主位上，看着这个李佳格格目不斜视、低眉顺眼的跪在那里，礼仪上倒是挑不出错来，倒像是见过大场面的。
　　
　　太子爷心里点了点头，又问了几个问题，听李佳格格一一答过，太子爷的眸子就暗下来了，没看出来这个李佳格格倒是个滴水不漏的主儿啊，难怪令贵妃魏佳氏派了她来，只怕调教这么个人出来，花了魏佳氏不少心血！
　　
　　太子爷心里冷笑，魏佳氏你敢和孤斗心眼，给孤找不自在。孤现在折腾不了你，折腾折腾这个你费了心思栽培的也不错！
　　
　　对着一旁的侍女点点头，自有人端了茶给李佳格格。李佳格格接过来，按照规矩，膝行几步，在太子爷身前停住，“请福晋喝茶。”
　　
　　太子爷伸出手来，没接杯子，倒是抬起了这个李佳格格的下颚，指甲套划过她的脸颊，“果然我见犹怜……”而后接过茶来，抿了一口，眼角一弯，就把杯子摔了下去。
　　
　　八爷进来的时候正看见这么一幕，忍不住在心里笑了下，果然二哥就是二哥，看见美人儿还是忍不住上上手，不过二哥你和她斗什么心眼儿，她配么？
　　
　　太子爷一看八爷回来了，也不起，只问了句，“爷怎么这么早回来了？莫不是怕我欺负了你的美人儿？”
　　
　　八爷在一旁位置上坐下，“皇阿玛口谕，给爷放一日的假，回来好好陪陪新格格。”
　　
　　太子爷眼角抽搐，弘历你这风抽的太严重了吧？啊？一个格格？一个出身下五旗的格格？就给办差的皇子一日假？你这也太不给富察氏一族面子了？大婚三个月就指了个格格过来不说，还明里暗里给这个格格撑腰？你抽的什么风！
　　
　　太子爷心里不痛快，当初孤迎娶太子福晋皇阿玛那里才给了三日假！八爷也很郁闷，魏佳氏，你管的太宽了！弘历，你这耳根子太软了！
　　
　　太子爷当下就没了折腾这个李佳格格的心思，冷笑一声，“既然是皇阿玛口谕，那爷就去陪新格格吧。”转身一甩帕子就去了书房。
　　
　　八爷坐在椅上，指尖轻叩桌面，看李佳格格还在地上跪着呢，也不叫起。良久，八爷才起身，对着李佳格格道，“你跟着爷过来。”
　　
　　李佳格格本来在琢磨这福晋看似是个有手段又善妒的，而后就听见十二阿哥说的皇上口谕，心里真是不知道什么滋味儿了。这会儿十二阿哥叫自己跟着，心里明知道不好，却也不得不跟，这爱新觉罗家的人心眼儿都不大，这个十二阿哥千万莫要迁怒啊……
　　
　　只能低眉顺眼的跟在后面，偶尔抬头暗自打量几眼这个十二阿哥。龙章凤姿，风华如玉，比起宫里那个五阿哥不知强了多少倍。正琢磨呢，八爷停下来，李佳格格一看，这不是自己住的屋子么？心里惴惴的，想起皇上口谕，手脚又有些冷。
　　
　　八爷瞄了她一眼，带着她进了屋，“皇阿玛今日特意给爷放了一日的假，李佳氏，皇阿玛倒是心疼你啊。”
　　
　　李佳格格听这话就有些诛心的意味了，自己如今这身份也实在是不堪，十二阿哥捏死自己可不就像捏死只蚂蚁似的么，当下只能扑通一声跪下，“爷这话折杀奴婢了。”
　　
　　八爷不理她这茬儿，接着说，“皇阿玛对你如此疼爱，李佳氏，你该感恩才对。”
　　
　　李佳格格哪敢接话，只是叩头道，“奴婢听爷吩咐。”
　　
　　八爷笑笑，“既然感恩，就在此为皇阿玛抄经祈福吧。” 
　　
　　李佳格格心知这是禁了自己的足，心下倒是松了口气，十二阿哥，你这禁足禁一辈子才好，真的。
　　
　　八爷拂袖而去，让爷陪你？真当爷是好性儿啊。
　　
　　八爷转身去了书房，太子爷正在大书架旁边翻腾找书看呢，一回头看八爷进来，“小八怎么不去陪你的美人儿，那可是皇上口谕！”
　　
　　八爷坐在书案前，端起茶杯来抿了一口，刚要说话，太子爷一个眼神儿瞪过来，“那是孤的杯子。”
　　
　　八爷手指僵在杯子上面，顿了顿，摇头失笑，“爷这是被弘历给气糊涂了。”
　　
　　随手把杯子放在一旁，“二哥，你说这老四究竟是什么眼光？爷实在是琢磨不透了。”
　　
　　“什么眼光？还不是因为他是唯一一个满妃生的阿哥！”
　　
　　太子爷瞟了八爷一眼，“孤知道你心疼弘时，可惜弘时是有命无运，怪只怪他母妃是汉人，入不了皇阿玛和老四的眼。”
　　
　　八爷苦笑，看来这出身还真是原罪。“早知道现在这个样子，当初爷何苦非得把太子二哥你拽下来，有二哥你在那个位置，怎么也轮不到弘历来败我大清江山。”
　　
　　提起这个八爷和太子同时郁闷，老四，别让爷/孤再遇见你，你究竟是怎么教儿子的？骄奢淫逸、偏听偏信、不辨忠奸、宠信包衣、疏远嫡子、党派林立、大兴文字狱……
　　
　　老四啊，你这儿子就一张脸像你！
　　
　　太子爷抿抿唇，“现在说这些有什么意思，倒是多看眼前吧。”
　　
　　“眼前？那个李佳氏让爷给禁足了，让她抄经祈福！爷现在不耐烦看见她。”八爷想起那道口谕心里就不舒服。
　　
　　太子爷找了个位置坐下，白了八爷一眼，“谁说她了？孤是说咱们该要个嫡子了。”
　　
　　八爷顿时眼前一黑，好似几道天雷劈过来，连嘴唇都有点哆嗦了，僵硬的转头，一脸的古怪神色，“二哥，你说什么？”
　　
　　太子爷好笑的看了他一眼，“小八，你这是怎么了？谁不知道八爷素来是处变不惊、颇具胆识的，怎么这副样子？”
　　
　　“二哥，爷是你弟弟。”
　　
　　太子爷一笑，“长兄如父，孤既然是你哥哥，那孤的话你不听？”
　　
　　“爷要是肯听你的，上辈子就不和你争了。”八爷好不容易才控制住情绪，“二哥，你究竟是怎么想的？莫不是弟弟不能让二哥安心？”
　　
　　太子爷默然良久，终于叹息，“八弟，你这身份能力，日后注定要君临天下的。可是孤这一生却只能深锁后宫，孤也会不甘心。所以孤只能换条路来走，孤需要一个嫡子。孤没有完成的愿望只能靠他来完成，孤不能做的事只能靠他来做。这番心思，八弟你能成全二哥么？”
　　
　　八爷与太子相对不语，这番心思，说来简单，可是实质上，却是要八爷承诺日后必须嫡子即位。
　　
　　太子爷看八爷不语，又起身正色道，“孤是爱新觉罗家的人，断不会做有损我大清江山之事，富察氏一族的势力八弟不必担心。”
　　
　　“在弟弟心中，二哥始终是当年那个骄傲华美才具过人的太子殿下，二哥所出的嫡子自然是贵不可言，更是当之无愧的继承人选。” 八爷沉吟良久，“弟弟从来都不担心二哥会因为富察氏一族做出什么有损我大清江山之事。”
　　
　　八爷凝视着太子如今艳丽雍容的磊落风华，“弟弟在意的是，二哥，值得吗？”
　　
　　身为圣祖爷的皇太子，何等的骄傲，何等的才干，如今却要委身人下，只为了了却昔年那些念想。
　　
　　四目相对，太子爷笑的张扬肆意，“有舍才有得，孤对自己一向下得狠心。谁让孤这一世附了个女身呢？”
　　
　　八爷伸手摸了摸太子爷的唇角，“二哥，不想笑就不要笑了，弟弟明白的。”换了弟弟是你，哪怕眼前站的是老四那个冤家，只怕也会这么选、这么做。因为我们对上一世的那些念想早就已经入了魔障，勘不破，看不开。
　　
　　将太子爷抱进怀里，紧紧的揽着他有些颤抖的身子，“二哥，其实弟弟也想看我们的孩儿日后君临天下，你和我一同教导出来的继承人定然会是我大清最出色的帝王！”
　　
　　二哥，诺不轻许，故言必不相负！




☆、第五章

　　是夜，红烛透罗帐，帐暖度春宵。
　　
　　太子殿下和八爷上一世于这事儿上的经历着实不少，可是却没有一回这么尴尬。
　　
　　本是至亲骨肉冤家兄弟，却转世成了夫妻。
　　
　　八爷自然不会拿那些所谓规矩去拘着一贯张扬的太子殿下，自然那些风流手段也不会用在太子爷身上。毕竟是自己二哥，八爷哪里会用那些手段来欺辱兄弟？故而这三个月来二人一直是盖被子纯聊天的状态。
　　
　　这一日突然转换了角色，即使是太子殿下和八爷这样前世里经风历月、叱咤风云的，也有些难以适应。
　　
　　太子爷于这事儿上虽然不羁惯了，但这回居于人下，理智上虽能接受，然而心理上却仍然有些难以承受。任是八爷八面玲珑也不知该如何开解这样的太子，只能尽可能的放柔了心思，怜爱温存。
　　
　　待到云散雨收，太子爷闭着眼靠在八爷怀里休息，心里一时酸涩难忍，想不到孤也有这么一天？一滴泪珠儿就这么滑下来。八爷轻轻的用指尖拭去，轻声呢喃，“二哥……”
　　
　　太子爷唇角弯出淡然的弧度，“两辈子，孤可就哭给你一个人看了。”
　　
　　八爷听着太子爷故作淡然的语气，心里也难受，只能把自己这个骄傲的二哥揽的更紧些……
　　
　　凤凰浴火，只为重生。自己这个像凤凰一样的太子二哥，已经选好了未来的路。日后，定要护得二哥一世平安喜乐……
　　
　　自那一日起，太子殿下与八爷偶尔温存，直到一日太医按规矩来诊平安脉，诊出了十二福晋已有两个月的身孕，太子爷才松了一口气。
　　
　　太子爷下意识的摸了摸腹部，孩儿啊孩儿，你可要争气，你要是个阿哥，阿玛以后就不用再……
　　
　　太子爷难得的开始纠结，这究竟是谁给谁侍寝？八弟这段日子还真把自己供起来了，自己说东他绝对不说西的，两辈子从没见过这个温雅的八弟这么听话过……
　　
　　难道真把自己当女人了？还是被那天自己难得一时失态给吓着了？太子爷了却了一桩心事才开始琢磨八爷这段日子的态度。
　　
　　平心而论，太子爷一点儿都不觉得八爷占了自己便宜或者是欺辱了自己。虽然心里上有点难以接受，但是那是自己选择的路。
　　
　　况且想当初一国太子、一朝储君，一人之下万人之上，何等的尊贵尚且落了那么个收场，如今自己不过是个郡王福晋，即使是未来的国母，能有一子傍身也是好的。
　　
　　太子爷皱了皱眉头，八弟这些日子对着自己似乎是上心的太过了……
　　
　　八爷听到消息的时候正在养心殿，既高兴又担心。
　　
　　八爷素来喜欢孩子的，只可惜上辈子福晋无所出，身边的侍妾有了孩子，八爷照顾福晋的面子也不能表现出多喜欢的样子，更何况，这是太子二哥和自己都一直期待的孩子！不管是阿哥还是格格，爷和太子殿下的孩儿定然要是大清最尊贵的！
　　
　　可是想起与太子二哥最初那晚，太子难得脆弱的样子，八爷又有些担心，自己的二哥何等的骄傲啊，这回真的有了，虽然是二哥自己选的，但是那个太子殿下真能接受的了么？
　　
　　弘历听到消息，倒也是挺欢喜的。虽然素来不喜欢这个嫡子，但那毕竟是嫡孙不是，更可况那是富察家一族未来的保障啊！不得不说，弘历虽然是个渣，但是对富察氏一族却实在是荣宠备至。四格格嫁了富察福隆安，出继的六阿哥娶了富察氏的女儿，而又准了十二阿哥娶了傅恒的嫡女。
　　
　　弘历想着这些自动脑补，在心里不断点头，以后永琪登基，富察氏一族虽然可能会遭忌讳，但是有这几个兄妹斡旋，不会有什么问题的。
　　
　　不得不说，弘历这脑子里又开始养锦鲤了！这要是个正常的，脑子里第一个闪过的念头绝对是“结党”，可是弘历压根儿就没这观念。
　　
　　当下，爽快的大手一挥，准了八爷的假，十二你回府去陪陪福晋吧！八爷看着弘历再次陷入抽风状态，满头黑线，不过这回爷高兴，能回去陪太子二哥，爷不和你计较了。
　　
　　坤宁宫里皇后得到消息，笑的牙不见眼，赏赐流水一般送到德郡王府。太子爷看着单子，呦~原来有个小包子比当初孤办好了差事得了皇阿玛的赏赐都多啊……
　　
　　太子爷把皇后赐下来的东西放一边，孤当年什么好东西没见过？这些完全入不了太子爷的眼。倒是延禧宫传来的消息让太子爷眉眼弯弯，令贵妃魏佳氏又把延禧宫能砸的都给砸了。
　　
　　这魏佳氏能从一个洗脚宫女爬上贵妃位置，在后宫得宠十数年不倒，除了因为弘历是个抽风的之外，这魏佳氏本身也是个有手段的。
　　
　　可惜啊，天要使其灭亡，必先使其疯狂！
　　
　　太子爷表示，令贵妃，你快要狂过头儿了！
　　
　　而延禧宫的令贵妃此时砸了满屋子的瓷器，正在狠狠的扯帕子，李佳氏，你不是很受宠吗？怎么还能让那个富察家的先有了身孕？真是个没用的东西！
　　
　　只能说，这魏佳氏得到的消息都是八爷和太子殿下想让她知道的，小小一个令贵妃想和这两位九龙夺嫡里腥风血雨闯过来的斗心眼儿，实在不够个！那个李佳氏还在被八爷禁足抄经呢。
　　
　　太子爷倒是问过一次，拿了李佳格格抄的经文看看，嗯，一手簪花小楷，着实不错。不过抄经么，得有诚意。佛祖托梦，抄好了的经卷要供奉给佛祖。怎么供奉？自然是烧掉了。
　　
　　于是抄一卷，烧一卷，可怜某人只能暗骂一声阴损，两个月没出过屋，日日抄经，手都肿了一圈儿。即便这位是两辈子都忍惯了的主儿，也开始痛恨自己现在的身份！爷就算是附了个女身，起码也要好点儿的身份！上辈子兢兢业业，就算没有功劳也有苦劳啊，爷究竟做错什么了！
　　
　　其实这位爷，你日后就知道你做错什么了！这世上多了是父债子还的，可是怎么着也还有句话叫做子债父还！                        
作者有话要说：这个吃掉的过程该是怎么样的好呢？
看着笔下无比纯洁的和谐……很无奈中……




☆、第六章

　　八爷回到自家府邸内院的时候，听着一溜儿的报喜声，更是喜上眉梢、春风得意。看的太子爷一脸的郁闷，孤有了身孕，你就这么开心？
　　
　　八爷挥退了侍候的宫女，上前牵了太子爷的手，靠在太子爷身边，亲手服侍太子爷吃了个蜜饯，笑的眼咪咪。
　　
　　太子爷被他看的又羞又恼，脸色一阵红一阵白，“八弟倒是体贴。”
　　
　　八爷也不尴尬，只对着太子爷笑的温润如玉。半响，才道，“延禧宫那边又摔了不少东西，怕又要生什么幺蛾子了，太子二哥可千万要小心，莫要大风大浪都过来了，却被个小沟小渠给绊了跟头。”
　　
　　太子爷白了八爷一眼，“孤是什么人？还能栽在她手里。眼看着快入冬，明日孤就进宫找皇后免了请安。到时候孤日日在府里，难道八爷你那些暗卫什么的都是摆设不成？”
　　
　　八爷笑笑，“傅恒素来心疼女儿的，他那几个儿子各个都是英才，也算是懂权谋，知进退，可惜却都是正人君子，这富察氏一族的暗中势力难道不在二哥手上？”
　　
　　太子爷笑的邪气，“八弟这话的意思是说孤不算君子？”
　　
　　“咱们兄弟哪有君子？倒是各个都算是伪君子……”
　　
　　而后太子手上就被塞了个墨玉扳指，太子爷茫然低头，八爷摸摸太子殿下的腹部，“那是爷手下暗箭的信物，二哥拿着它弟弟才能更放心。”
　　
　　果然，令贵妃魏佳氏不是个轻易认输的，太子殿下日日在府中果然没被算计，被算计的是时常出入宫禁的八爷。
　　
　　转眼到了年节，皇宫大宴，八爷这半年早已掌控了户部，政绩卓著，再加上八爷两辈子的八面玲珑，长袖善舞。在朝廷大员、皇亲宗室之中，早就已经颇有威望。
　　
　　五阿哥眼看着这个素来被自己压过一头的弟弟在宫宴上大出风头，心里不诧，当下一手执杯，一手执壶来到八爷面前。
　　
　　看的八爷嘴角抽搐，哪个皇子阿哥敬酒还要连壶一起提过来，你也不怕掉价！
　　
　　可惜正常人与五阿哥这样的实在无法交流，这是八爷数年来总结出的经验。八爷前后两辈子练就的千杯不醉也不怕他这几杯酒，弘历在上面看着自己心里面的储君贤王相惜相重，心情大好。
　　
　　八爷皱着眉头喝下三杯，心里郁闷的只想吐血，五阿哥你还能再笨点儿么……你这酒在哪儿拿的，居然加了料？
　　
　　抬眼看令贵妃眼里一闪而逝的寒光，八爷无语问苍天，五阿哥你就这么给人当了枪使？魏佳氏你怎么胆子不再大点儿？也对，你这会儿就算是毒死了爷，十五阿哥也是个不顶用的！你还等着爷和这个五阿哥两败俱伤，你的十五长大了坐收渔利么？
　　
　　魏佳氏，你懂不懂什么叫打蛇不死反受其害……
　　
　　八爷苦笑不已，还说要太子二哥小心，结果栽在小沟小渠里的倒成了爷自己。果然对付这群不正常的实在不能用正常的思维，当年谁敢这么明目张胆的下手，那不是往别人手里面塞把柄么……
　　
　　八爷在笼在袖子里的手早已经被自己掐的血迹斑斑，让过了五阿哥，又强忍着和几个宗室王爷聊了几句，这才借着醉酒离席。
　　
　　一出来，吹着冷风，精神稍振，可是那股子火儿却烧的更旺了。八爷哪敢在宫里多呆，魏佳氏必有后招的，还不如速速回府，明日再来请个失仪之罪。
　　
　　八爷凤眼眯了眯，又在手臂上狠狠的划了一道，上了德郡王府的马车，这才派了小林子走一趟坤宁宫。魏佳氏，爷今儿晚上也不能让你逍遥，你敢折腾爷，那你的十五就好好的替你还债吧……
　　
　　不多时，十五阿哥突然发烧，烧的意识不清，好好的宫宴虎头蛇尾，不欢而散。魏佳氏哭的肝肠寸断，弘历守在延禧宫安慰美人儿，哪里还顾得上谁早早离了席……
　　
　　八爷半躺半靠在马车里，细细的喘息都有些压不住了，当下只能强忍，一双手臂不知道又多了多少血口子。
　　
　　好不容易熬到了府里，八爷勉强自己下了车，“福晋呢？”
　　
　　旁边的侍从低头回话，“福晋已经安寝了……”
　　
　　八爷意识都要有些不清了，正要去福晋的内院，突然想起太子爷的身子渐渐重了，今日自己中了药，若是一个不小心伤了二哥和孩儿，更何况今日这状态岂不是欺辱了哥哥？
　　
　　八爷神智瞬间清明，魏佳氏，这笔账咱们得好好算算，一个十五可不够还的！
　　
　　八爷转头就去了禁足了半年的李佳格格的屋子，碰地撞开房门，八爷这会儿是真的控制不住了。
　　
　　李佳格格这会儿早就睡下了，被撞门声惊醒。看着这个半年都没露过面儿的十二阿哥出现在自己房里，李佳格格一下子清醒过来。
　　
　　“十二爷？”
　　
　　李佳格格眼看着十二阿哥神色不对，这位内里又不是什么都不懂的小女孩儿，哪能不明白这是怎么回事。
　　
　　看着十二阿哥过来就抓她的手腕，李佳格格下意识就要躲。可这女孩子的身子反应的慢点儿，再加上刚从睡梦中惊醒，身上还软着呢，结果一下子就被抓住了手腕儿按在床上。
　　
　　接着亵衣被狠狠的撕开。八爷这会儿只剩下本能的反应，感觉到身下这人挣扎的厉害，八爷这会儿也顾不上了，伸手就去拽她的脚腕儿。
　　
　　那李佳格格明白他要干什么，脸色煞白，也不知道是吓的还是气的，可是却被按着动不了，只觉得下身一疼……
　　
　　八爷完全清醒过来的时候，看旁边的人已经晕过去了，身上都是斑斑点点的痕迹，八爷揉着眉心，这药性好厉害啊……
　　
　　不过眼前这个人怎么办呢？八爷披衣而起，一会儿干脆让人送药过来吧。除了二哥，爷可不想让其他人有孩子，那不是给二哥添堵么……
　　
　　不过，这个李佳格格倒是个省心的，让她禁足抄经，还抄一卷，烧一卷的，也没见她有什么怨言。这样的人，要么就是老实听话的，要么就是城府极深的。
　　
　　八爷翻了翻桌上抄好的经文，估计这些明天又是要拿去烧的。魏佳氏送这么个格格来，可能是老实听话的么？八爷不禁好笑，要不干脆把她处理了得了，省的日后出什么大乱子，八爷可从来不会小瞧任何人，今天翻一次船就足够教训了……
　　
　　八爷随手把经文扔在一边，正好一张字条掉出来，八爷捡起来一看，如遭雷击……
　　
　　“珍重别拈香一瓣，记前生。”词是纳兰词，字却不是瘦金体。
　　
　　这个字迹八爷熟到不能再熟，凛然自有风骨，前一辈子八爷不知道多少次被奏折砸过来，看见散落在地的这个字迹的朱批。
　　
　　八爷掐着这张字条，手指不停的颤，那字迹稍显绵软，女子腕力本就不及男子，但是那架构、那风骨不是那人的字是谁的啊？
　　
　　八爷回头看晕过去的李佳格格，再看看手中的字条，彻底的僵在原地。                        
作者有话要说：越看越不知道怎么改，干脆这部分还是原样的贴过来




☆、第七章

　　这个李佳格格真的是他么？要不爷直接掐死了这位算了……八爷的思维已经彻底的混乱了，有这么刺激的么？
　　
　　自己娶的福晋是上辈子的太子二哥，这也就算了，现在这日子过得也算是和和美美，太子二哥也不是不讲理的。
　　
　　可是为什么魏佳氏送个格格过来居然还有可能是这位爷？
　　
　　八爷脸上赤橙黄绿青蓝紫的颜色轮过了一遍，心里面也是酸甜苦辣咸各种滋味走过了一遭。最后八爷一手掐着字条，一手揉着太阳穴，呆坐在床头看着一旁还晕着的李佳格格。
　　
　　要是真是这位爷，今天这事儿可怎么了结的好？八爷只觉得原来自己两辈子的经历还是不够用的。
　　
　　正胡思乱想呢，那边李佳格格朦朦胧胧的睁开眼睛。
　　
　　八爷一瞬不瞬的瞧着她，看她眼里浮出点儿茫然和尴尬来，白皙的指尖掐在锦被上硬生生的带出点儿恶狠狠的意味儿，八爷给她掖了掖被角儿。
　　
　　这个李佳格格一下子反应过来，松开了扯着锦被的手，勉强坐起来，用锦被遮了身子，低着头低声说道，“爷能不能转个身，容奴婢更衣？”
　　
　　其实李佳格格这句话已经是极不合乎规矩，但是八爷一想到这位可能是谁，再看着她这副低眉顺眼的模样，心里一阵阵的恶寒。这难道就是人在屋檐下哪能不低头？
　　
　　当年康熙爷的诸位阿哥排的上号的谁不是做戏的高手，可是看着这人在自己眼前做戏，八爷实在有点接受不能。
　　
　　爷算是明白爷输在哪儿了……八爷在心底沉重的感叹。
　　
　　爷就算是能忍人之不能忍，也绝对忍不到这个地步！
　　
　　八爷一声长叹，也不理她这茬儿，直接把手中字条递过去，“这是你写的？”
　　
　　李佳格格从锦被中伸出条手臂来，将字条接过。八爷一看那手臂上的斑斑点点，心里五味杂陈……你否认吧，否认吧，爷就当你不是，爷实在接受不了自己把这位主儿给拖上床……
　　
　　李佳格格看着这字条上的字，不明白这十二阿哥究竟是要发作自己抄经时写这种词对佛祖不敬呢？还是因为自己的字像先帝笔体而要发作自己呢？
　　
　　一个出身下五旗的格格写出的字迹像先帝笔体，这里面能想到的弯弯绕绕可就多了。这个十二阿哥又是个有手段的，该怎么办？
　　
　　这承认呢还是不认呢？
　　
　　要是不认岂不是相当于告诉这个十二阿哥自己和外人通信么……
　　
　　这位心里瞬间转过无数心思，面上还是八风不动，最后低头答道，“回爷的话，是奴婢写着玩儿的。”
　　
　　八爷心里一声呻吟，咱俩这才是天生的冤家！你就不能有点儿默契么！
　　
　　不得不说，八爷这会儿已经被雷的外焦里嫩，都快不敢接受现实了！可惜，这事儿还得弄明白了才行。
　　
　　一把拽过这个李佳格格，抬起她的下颚，仔细的端详，四目相对，八爷一字一顿，“你不是李佳氏，你究竟是谁？”
　　
　　眼前这人明显一惊，嘴唇动了动却没发出声音来。八爷一看这个反应，哪儿还能不明白。
　　
　　“说不出来？那爷替你说，你是我大清的世宗皇帝，雍正爷，爱新觉罗胤G，爷说的对不对？”
　　
　　胤G抓着锦被的手一下子攥紧，狐疑的抬眼上下打量，莫非……“你也不是十二阿哥，你是谁？”
　　
　　八爷松开扣着胤G下颚的手，下了床，披着衣衫，笑的温润如玉、如沐春风，“四哥，你认不出弟弟来么？”
　　
　　能叫自己四哥的，能有这气度的，还能是谁？胤G的眸子由茫然到惊愕、由镇定到慌乱，最后身上都开始颤抖了，“你……竟然是你，胤T！”
　　
　　一想到这几个月和刚才在胤T面前做戏的模样，还有自己竟然被他给……，胤G只恨不得一头撞死。爷究竟做错了什么，得罪了哪路佛祖，你要这么折磨我？
　　
　　胤G狠狠的喘了几口气，“胤T，你想把爷怎么样？”
　　
　　“爷想把你怎么样？”八爷想到当年自己被圈禁的时候听见小九不清不楚的暴毙身亡，心下恨得直咬牙，想起小九来，本来还想着好好解释一番的心思顿时熄了，更恨自己没事儿找事儿，“你的爷现在是我，你不是十二阿哥的格格么，那你就接着好好做你的格格吧。”
　　
　　“胤T，你休想再羞辱我。”胤G整个人卷在锦被里，只是那神色看的八爷心里更恨，当初把小九圈禁的时候不就是这副样子么，小九那么骄傲张扬的人，究竟是怎么去的都不明不白，不就是眼前这个人做下的？
　　
　　“爷羞辱你？服侍爷难道不是现在你该做的？”八爷扔下一句转身就想走，再不走爷真的要被这个状况给逼疯了。杀不能杀，放不能放，爷这真是给自己找罪受！
　　
　　没想到胤G一口血吐出来，人一下子倒了下去，八爷吓得一激灵，这不是让自己给气的吧？急忙上前去探他鼻息，还好，这是晕过去了……
　　
　　胤G醒过来的时候，床帐子已经放下来了，外面点着幽幽的烛火，耳边听见一个婉约的女声，“格格是急怒攻心，奴婢给格格下了针，一会儿就能醒了。”
　　
　　而后就听见十二阿哥的声音，只是这会儿语气已经完全是自己那个笑里藏刀的八弟了，“你先退下，日后格格的身子就交给你调理了。”
　　
　　胤G隐约的看着那个侍女福了福身，走了出去。胤G才支起身子来，看看自己身上，情事的痕迹已经被最大程度的抹去了，也换了新的亵衣，就连床上用的都换了新的。
　　
　　胤G靠在床头，看着胤T掀起床帐挂在一旁的金钩子上，一手端着一个上好的青花细瓷碗递了过来，“吃点儿东西吧。”
　　
　　胤G接过，是温好的冰糖银耳羹。胤G确实有些饿了，怎么着这人也不能直接毒死自己，至于里面加没加什么料，根本犯不着去想。自己现在这身份，他就是明着给自己灌都没有能给自己出头的，所以胤G很干脆的自己默默的填肚子。
　　
　　等胤G吃完了，八爷又顺手接过碗，放在一边。胤G看着他的动作，终于问出来一句，“你打算怎么处置我？”
　　
　　八爷似笑非笑的看了他一眼，“四哥，前世因，今世果，你信不信？”
　　
　　看胤G狠狠的瞪着他不说话，八爷接着道，“爷给你安排了个侍女，是个懂医术的，以后你的身子她给你调理。”
　　
　　“你这是什么意思？”
　　
　　“什么意思？明天你就明白了，放心，爷不折腾你，不过爷可实在是怕你自己折腾自己。爷还要你活得好好的才行。”
　　
　　八爷看看天色，还黑着呢。就往里面推了推胤G，“往里面点儿，爷半宿没睡了，总得歇会儿吧。”
　　
　　胤G僵了一下，拽了拽被子，“你到别的屋儿去。”
　　
　　八爷瞟他一眼，“哪有做妾的赶爷出去的道理？”
　　
　　胤G气的直哆嗦，胤T，你欺人太甚！还没反应过来，就被胤T推到里面去了，胤T的手伸过来的时候，胤G一下子闻到一股药味儿。
　　
　　胤G本来就是难得的精明人，再想到今晚胤T的状态，手腕子翻上来一把扯住胤T的亵衣袖子一拽，一眼就看到胤T手臂上都是划出来伤口，一看就是刚上了药的，有的还有点儿渗着血丝。“你今晚……是被人下了药？”
　　
　　八爷一声冷笑不答，半响，“爷给你安排那个侍女叫锦瑟。”
　　
　　果然感觉到胤G的身子颤了一下，“你的暗箭又建起来了？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　胤G默然无语，当年为了剿灭胤T的暗中势力，设下了多少手段。以胤K为饵，在胤K远赴西宁那一路自己不知道派出了多少血滴子，胤T则是拼了所有的暗箭来保胤K一路平安到达西宁。
　　
　　那一路腥风血雨的，自己和胤T在京师运筹帷幄，血滴子和暗箭一路互相残杀。自己不知道牺牲了多少血滴子，才完全铲除了胤T的暗箭，而胤K也终于是平安到了西宁，两败俱伤。自己的血滴子和粘汗处受到了前所未有的打击，让自己险些受制于年羹尧和隆科多。而胤T的暗箭更是几乎全军覆没，鸿鹄没有了暗箭支撑，才让胤T后来处处受制。
　　
　　而胤G还记得，那时暗箭的首领就叫做锦瑟，为了保护胤K而死在西宁。
　　
　　想起旧事，胤G有些茫然，胤T的暗箭又重新建了起来，那么鸿鹄肯定也是存在的，自己当初一番辛苦都……罢了，自己现在这身份想这些有什么用。
　　
　　不过，看着背向自己的胤T，胤G的眸子墨色愈重。自己这个八弟，才华能力都是一等一的，只是不够狠心，万事只要入了他的心，就都想求个两全。可是世事哪里是能完全两全的，当年若是他肯放弃胤K，保留鸿鹄和暗箭的势力，他最终怎么也不会落到任自己宰割而无还手之力的下场。
　　
　　明知不可为而为之，他对胤K倒真是兄弟情重！                        
作者有话要说：关于最后一段的设定其实是参考了梁羽生所著的《江湖三女侠》，
另外再加上自己的设定，
这么多年了，一想起当年梁羽生所著的《江湖三女侠》里面的胤K，
还有点心疼……那里面小九出场的时候就是夺嫡落败，
被雍正所派的血滴子追杀，小九最后被折断了腕骨捉回去，
那时候说的最后一句话就是“愿从此后，生生世世莫要生在帝王之家！”
一句话，让我记了这么多年！
不过这些其实都是YY，梁羽生的小说其实主要是反清倾向的，
所以对雍正描写的难免刻薄些……他那里面雍正最后是被吕四娘所杀，
这才是野史啊！




☆、第八章

　　胤G既然知道了这十二阿哥是谁，自然不会再像以前一样忍耐做戏，所以早上八爷起来的时候，胤G睡得正熟。
　　
　　八爷换好了衣裳，看看时辰，先去了书房。
　　
　　叫来小林子，指着桌上让人整理出来的几大摞的各式各样的账簿、实录、奏折，“去给李佳格格送去，就说爷吩咐的，让他把这些都抄一遍，什么时候抄完了，再来爷的书房立规矩。”
　　
　　小林子听着这话怎么听怎么奇怪，从没听说哪个府里面还让一个格格来书房立规矩啊？十二爷这莫不是也像万岁爷似的抽了吧？
　　
　　看着八爷脸上虽然带着笑，可是眼里面寒光直闪。小林子还哪敢多嘴，当下就招呼了在书房伺候的几个侍从，每人抱了一大摞送到李佳格格的屋里。
　　
　　小林子看着这数量直咂舌，这么多，这位格格估计又得禁足几个月了……
　　
　　之后八爷又仔细的沐浴之后，估计太子爷该起了才去了内院。
　　
　　一进门，就看见太子爷慵懒的靠坐在榻上，眼神儿似笑非笑，“小八还记得二哥啊？八弟倒真不是个怜香惜玉的，怎么还给你的小美人儿禁足呢？”
　　
　　八爷听到小美人儿这几个字，就瞬间想到上辈子胤G的冷面，心里郁闷的直想挠墙。当下摇头苦笑，“爷还说让二哥小心，结果自己到让小沟小渠给绊了个跟头。”
　　
　　太子爷悠然的抿着茶，一派雍容气度，“小八，你这是轻敌了，需知夺嫡之争不论对手是谁不到最后一刻鹿死谁手都是未知之数。”
　　
　　八爷点头，“二哥教训的是，弟弟这回确实是大意了。”
　　
　　太子爷又抿唇笑道，“既然你真纳了那个格格，那孤就放她出来，孤看她那笔字确实不错，放在你身边也算是红袖添香了。”
　　
　　八爷笑容僵了僵，他那笔字可不是好么？那是皇父都赞不绝口的。“二哥倒真是个大度的，不过还是让他继续禁足吧……”
　　
　　太子爷疑惑的看过来，看八爷面容有些纠结，心下就好笑，“你我都出自帝王之家，难道孤还不明白什么是平衡，什么是形势么？况且孤可不想以后死在后宫的怨气上，太不值了。”
　　
　　却不知八爷听到这话就更纠结了……后宫？后宫！前朝与后宫素来是相关相连的，日后还真有的烦！
　　
　　八爷摇摇头，呆了半响，最后还是一咬牙，“那个李佳格格……”
　　
　　太子爷心下暗笑，看来小八是真舍不得这个美人儿了，唉，要不放她出来孤也能调戏两把，想着就抿了口茶，而后就听见八爷的声音，“……是老四！”
　　
　　太子爷一口清茶一下子喷了出来，愕然抬头，“你说什么？”
　　
　　八爷的脸色纠结不已，把胤G的事情从头到尾讲了一遍。太子爷呆愣了半响，才茫茫然问道，“你把他……给拖上床了？”
　　
　　八爷颇为郁闷的点头，“弟弟真不知道是他……爷虽然恨他，可怎么也不至于这么欺辱兄弟！”
　　
　　话还没说完，就看那边太子爷已经笑得趴在炕桌上了，一手揉着腹部，肩头不停的颤。八爷刷刷几排黑线砸下来，“二哥……”
　　
　　八爷上前扶着太子爷，又轻轻的给他揉着肚子，太子爷的眼泪都笑出来了，边笑边说，“八弟，二哥实在没看出来，你和他还有这缘分……”
　　
　　八爷苦笑不已，“二哥，你笑就笑吧……小心孩子。”
　　
　　太子爷这才慢慢的收了笑意，“小八，你说老四这算不算自作自受？”
　　
　　“他那个人一向是惯于忍耐的……”八爷都不知道自己这是什么表情了，太子爷揪着他的手摇头，“孤不是这个意思，孤是说，他培养出的好儿子把他赐给自己的嫡孙当格格，附了他嫡孙身的你本来对他没什么意思，结果呢，他儿子的好妃子硬是给你下了药让他这个格格做了实……你们两个果然是天生的冤家，哈，孤都开始同情他了……”
　　
　　太子爷说着说着实在忍不住，又笑倒在八爷身上，边笑边摇手，“小八，这不是孤不厚道，实在是……忍不住啊。”
　　
　　半响，太子爷好不容易缓过气儿来，“小八，知道他是老四了，你还禁他的足？”
　　
　　八爷这回笑道，“弟弟让人把他去了这些年弘历的政绩、户部的账本那些东西搬到他房里去了，让他禁足慢慢看，弟弟还吩咐了，让他好好的把那些都抄一遍。”
　　
　　八爷笑如春风，“二哥，你说老四看见那些会有什么反应？”
　　
　　太子爷撇撇嘴，“能什么反应，八成恨不得把弘历塞回钮祜禄氏的肚子里回炉重造！”
　　
　　“弟弟还特意给他安排了个懂医术的侍女调理身子……”
　　
　　太子爷纤指点在八爷额头上，“你还真是想的周到啊……孤本来还想去看看他，不过既然你让他抄那些东西，孤就让他安心的抄吧，等孩儿生下来，孤再去好好的收拾他！让他居然教出弘历那个不着调的！”
　　
　　太子爷每日里安胎着实无聊，这回知道了这个李佳格格就是老四，隔三差五的就把他身边伺候的传过来，仔细的问问。今日问这个李佳格格的脾气好不好，明日问这个李佳格格每日里都做什么，而八爷自然在一边含笑听着。
　　
　　那边胤G那天起床后看见胤T让小林子搬来的东西，又听着胤T传过来的话，忍气吞声的应了。胤G非常明白自己现在这身份实在是不堪，平日里更是接触不到这些的，而今看一看也能了解弘历的政绩如何，自己当年辛辛苦苦给他留下个清明的朝堂，充盈的国库，依弘历年轻时候的聪明应该不会差吧……
　　
　　可是待到胤G拿起胤T抄录过得户部账册，一眼扫过去，顿时被激的头脑嗡了一声……弘历你还能再奢侈点儿么！你还能再无能点儿么！自己当年辛辛苦苦为了什么！为了什么！四爷抓狂了……爷终于明白老八那个笑面狐狸为什么要专门找人给爷调理身子了！这是怕爷被这个不着调的给气个好歹么！
　　
　　胤G这些天完全的演绎了什么是由愤怒到淡定，由郁闷到无奈，再由心酸到平静。每当胤G以为自己的刺激都受够了，再拿起下一本折子的时候，总会再收一遍打击。
　　
　　这回胤G是彻底的明白了，佛祖啊，爷知道错了，爷不该选这么个好大喜功、骄奢淫逸的来继承皇位，可怜爷的弘时啊！早知道弘历是这个样子，爷怎么舍得硬是把弘时给过继出去，还一纸诏书逼他自裁！
　　
　　爷真的知道错了！你让爷变成这个样子，是子债父偿么？
　　
　　想到当年为了给弘历这个不着调的铺路，下诏要弘时自裁，那时候自己几乎握不住那只小小的朱笔，那真是剜心之痛啊！胤G眼前一黑，这回是真的被气晕了……
　　
　　等胤G醒来的时候，那个叫锦瑟的侍女正恭恭敬敬的站在一旁，胤G刚问了句，“我这是怎么了？”
　　
　　那边锦瑟面带惊喜的说道，“恭喜格格，格格这是喜脉！”
　　
　　胤G茫然的看着帐顶上的丝绣，喜脉？喜脉！想起那一晚的混乱，胤G心乱如麻。平心而论，自己如今这身份，怎么也该有个孩子傍身的，不然日后怎么办？可是这个孩子的父亲，偏偏是自己上辈子的冤家兄弟死对头，让自己给他生孩子？还是让爷一头撞死了吧！
　　
　　锦瑟看胤G有些茫然，以为这是欢喜的过了。可不是么，这个格格入了爷的府就一直被禁足抄经，好不容易爷来了一回，之后还是被禁足。正常人哪会想到这中间有多少弯弯绕绕呢？
　　
　　锦瑟偏着头想了想还是道，“格格的好消息，奴婢已经给福晋报上去了，估计等爷回了府就能来看格格了。”
　　
　　胤G默然不语，他来？自己需要他来么？
　　
　　锦瑟看胤G还是不出声，接着说道，“格格别担心，爷虽然疼福晋，可是格格这也是爷的骨血不是？”
　　
　　胤G静静的躺了片刻，的确，老八确实是个疼福晋的，上辈子不就是么？都能让自己的皇阿玛和儿媳妇较劲儿……良久，胤G才勉强说道，“你先出去，让我自己休息一会儿。”
　　
　　锦瑟就放下床帐，躬身退了下去。
　　
　　胤G一个人手指绞着锦被，一手按在腹部上，心里面纠结不已。胤T那人素来是喜欢孩子的，爷也确实该有个孩子。可是自己这个孩子，就算自己想生下来，他能要么？或者是生下来换给别人养？福晋那边已经有八个月的身孕了，那要是个阿哥定然是嫡长子。依这个福晋的家世，那就是实打实的世子！万一是个格格，自己这边怎么办……
　　
　　不得不说，胤G这会儿已经被刺激的很淡定了，已经开始想自己这个孩子是个阿哥会怎么样，然后又开始纠结，这要万一是个格格，难道日后自己还要和福晋争宠，还要去取悦老八那只狐狸？可爷现在这身份真的不能没有阿哥傍身的……
　　
　　心里面把弘历恨得咬牙切齿，胤G头上天雷滚滚而过……




☆、第九章

　　太子爷的身子已经八个月了，这会儿得了李佳格格有喜的消息，先是笑了半响，老四，这人要是不走运啊，还真是霉运罩顶！而后，又潜了心腹侍从去了户部，给八爷报了信儿。老四啊，不是二哥对不住你，实在是二哥这日子太无聊了，怎么着也得给自己找点儿乐子不是？
　　
　　八爷惊得啪地捏折了手中的上等狼毫，第一个反应就是，老四那人素来是下的狠心的，没看见弘时的下场么？爷的孩子可绝不能有个好歹！
　　
　　当下急匆匆的告假回了府，直接来到胤G住的屋子，看锦瑟正守在门口呢，八爷挥了挥手让她退下，然后推门而入。
　　
　　胤G侧身躺在床上，面朝内侧，以为是锦瑟呢，“我不是说让你出去么？怎么进来了？”
　　
　　八爷掀起帐子，看胤G的背影带了几分伶仃，不过两个月已经瘦了好一圈儿，估计他这些日子看着那些个账簿奏折什么的，心里头着实不好受！
　　
　　八爷轻咳了一声，胤G听着声音不对，翻过身来，看八爷已经坐在床边了。
　　
　　胤G神色有些恹恹的，“你怎么来了？这会儿不是应该在户部么？”
　　
　　“这个……听到消息，就回来看看。”八爷眼神儿有点闪烁，怎么回来了，不就是听到消息被惊回来的！ 
　　
　　其实回来路上八爷就反应过来了，自己这个四哥素来是城府极深又能忍耐的，而今这个身份，自然知道如何选择才对自己最为有利，自己根本就不用担心这个孩子！更何况还有太子爷在呢！
　　
　　太子二哥虽然恼恨老四教子无方败坏大清江山，但毕竟和胤G是自幼好过的，更何况现在胤G这身份，生下的孩子没有母族依仗，根本不会对背靠富察家的太子爷产生任何威胁，怎么着太子二哥也不会放着他不管，还真不用自己担心。可是，回了府却不知怎么还是走到这儿来了，八爷也很郁闷，爷就当是来看孩子的！
　　
　　胤G有点儿疑惑，这消息只报到了福晋那里。可是正常来讲，福晋怎么也不会因为一个格格有喜而派人到户部送消息啊……哪个福晋会这么不识大体！富察家是名门大族，难道就是这样教女儿的么？
　　
　　可看着胤T的眼神儿总往自己的小腹飘，胤G又气又怒、又羞又恼，那点子疑惑顿时被抛到九霄云外去了，老八你那是什么眼神儿？真把爷当你的格格了？
　　
　　再想到刚才自己胡思乱想的那些，胤G的脸色一下子白了又青……
　　
　　下意识的伸手遮了小腹，看着胤T半响，嘴唇才动了动，有些干巴巴的，“这个孩子我……要留着。”
　　
　　八爷被胤G看的有些心里毛毛的，就听见胤G这么一句，当时就气乐了，和着老四你心里爷就是这么个狠心了？爷是和你不对付，可是怎么着也不至于拿自己的孩子下手！
　　
　　八爷笑的有如春风拂面，“你这说的什么话？难道爷的孩子你还不想要？”
　　
　　胤G被挤兑的脸色青了又白，白了又红，手指直哆嗦，“你……两辈子上书房就学出这等的浑话？”
　　
　　八爷正想着再回他两句，可看着胤G现在巴掌大的小脸儿上挂着两个大大的黑眼圈儿，身子也很有些弱不胜衣的味道，和着现下胤G的怒气竟硬生生的看出几分可怜来。
　　
　　八爷对待政敌本也不是心软的，可不知怎么着，这会儿心里就软了那么一下，伸手将胤G的手臂拢回被子里，给他掖紧了被角儿，“罢了，你休息吧。”
　　
　　八爷转身出门去了，胤G茫茫然的看着八爷的背影，这人究竟是来干嘛的？
　　
　　八爷出了门仔细叮嘱了锦瑟一番，什么注意格格的身子啊，让格格好好将养，什么告诉格格不用在抄书了，什么格格想吃什么用什么就报到福晋那里，别委屈了格格啊，最后还告诉锦瑟给胤G准备一只西施犬解闷儿，一定要温顺听话的才好。
　　
　　等这些都做完了，八爷才反应过来自己刚才究竟做了什么，只想自拍三千下，爷这是做什么呢？那里面那个是谁？那是谁？那是雍正！那是胤G！虽然兄弟间压根儿没什么情分可言，可那也是自己哥哥！
　　
　　虽然他这辈子阴差阳错，成了自己的格格，难道爷还能真把他当格格拘着？自己今天这一番吩咐，听到他那里又指不定被他琢磨出什么味儿来呢！
　　
　　八爷心里烦闷不已，有点垂头丧气的去了太子殿下的内院。
　　
　　太子殿下那里午膳刚刚摆上，看八爷进来，太子爷也不和他讲究，直接让侍女给他添个座，添了副碗筷就这么吃吧。
　　
　　好好的一顿午膳被八爷吃的味同嚼蜡，太子爷在一旁看着八爷这副还没醒过神儿的模样心里好笑，这个弟弟素来是有决断的，能看见他这么魂不守舍的，还真挺不易！
　　
　　等到午膳撤下去换了香茗，太子爷端起杯子来，用盖子撇了撇热气，道，“老四如今既有了好消息，小八，你今天就写个折子给宗人府给他升个位份吧？”
　　
　　八爷疑惑的看过去，太子爷抿唇笑道，“毕竟是咱们自家兄弟，他现在那个身份也实在是不堪了点儿，如今正好有了依仗，虽说只能升个庶福晋，但还是给他提提身份吧。”
　　
　　八爷点头，确实是这么个理儿，老四那个人好歹也是皇后养子，一世的皇帝呢，结果落到现在这个身份，心里面估计不知道怎么膈应呢。
　　
　　“日后若是生下个小阿哥，他这辈子有了依靠，也借机能给他抬个侧福晋。日后万一有弘历再指过来的侧福晋进了府，起码不用对着别的女人行礼立规矩了不是？”太子爷笑的雍容淡然，“咱们自家的兄弟，可容不得外人欺负！”
　　
　　八爷正色点头，“太子二哥说的是。”
　　
　　太子爷悠然一笑，小八啊，你上辈子在福晋面前不是也这个样子吧？怎么这些日子孤说什么是什么呢……
　　
　　太子殿下偏头把玩着鬓上流苏，老四啊，其实二哥真挺疼你的，你日后知道了二哥现在的身份，可别怨二哥这会儿不地道看你笑话，撇开你那个好儿子不谈，当初孤被废被圈，固然是小八的谋算，但是你也没少出力，孤不折腾折腾你心里也过意不去啊……
　　




☆、第十章

　　这边八爷请封庶福晋的折子递到了宗人府，没几日就准了。可是伴随着准了的折子一起下来的，还有两个抬进府的格格。
　　
　　八爷彻底的抓狂了，弘历你什么意思，什么意思，你当爷是干什么的？啊？就这么急着给爷进美人儿？爷现在是办差的阿哥，是刚刚大婚一年的阿哥！你怎么不给你那个好儿子五阿哥多进几个？说不定他就对那个野鸟没兴趣了！
　　
　　八爷确实被刺激的不轻，休沐这一整日都窝在太子殿下的屋子里，虽然对着太子爷暧昧的眼神儿郁闷的只想吐血，但也不想去面对那两个莫名其妙多出来的格格！
　　
　　八爷从后面搂住太子殿下的腰，摸摸早就已经显怀的肚子，“二哥，这弘历实在太不着调了……”
　　
　　太子殿下听着八爷哀怨了的语调，笑的一派雍容，“孤倒是觉得这弘历可真够孝顺的。”
　　
　　“嗯？”八爷正在一边努力和还在太子爷腹内的孩子交流。
　　
　　太子爷一把将八爷的爪子拍下去，“咱们这边给他皇阿玛抬身份，小弘历那边就赏美人儿谢你，这孩子和老四倒是有默契啊……”
　　
　　八爷头顶挂下来几排黑线，这话要是给老四听见……
　　
　　太子爷的身子快足月了，说这一会儿话就有点儿困倦，八爷扶着太子殿下进了内室，为太子爷盖好了锦被，就要去书房过夜。
　　
　　还没出门儿，太子爷的声音传了过来，“那两个格格，一个是钮祜禄家的，那是老四那个小妾的娘家人，另一个是舒妃那边叶赫那拉氏的。虽然都是庶出的女儿，但是这风向怕是要变了。”
　　
　　八爷笑笑点头，“弟弟这一年经营，怎么着也得有点收获不是？二哥放心。”
　　
　　太子爷一声嗤笑，带着懒洋洋的倦意，“谁担心你这个，八弟你的本事二哥都清楚着呢。孤说的是这回八成是老四那个小妾的意思，她估计是要还朝了。”
　　
　　“这些日子五阿哥闹得愈发过了，估计她在五台山也呆不住。”八爷上前为太子殿下掖好了帐子，又仔细看看没有缝隙了才放心，“她可着劲儿的和那个疯燕子较劲儿才好呢，想让爷给她铺路垫脚？到时候爷就给她玩儿大点儿的，她不是叫老佛爷么？爷就看看她是不是真能成佛！”
　　
　　“你心里有成算，孤也就放心了。”太子殿下摆了摆手，翻身睡下了。
　　
　　八爷这才轻手轻脚的出了内室，想起那个自称老佛爷的胤G小妾，八爷一股无名火烧上来，老佛爷？太祖太宗还没称过佛爷呢，她倒是有胆子做！八爷一转头就去了胤G的屋子。
　　
　　胤G正在屋里挠着西施犬的下巴，对着小狗难得了露出点笑模样，就听见外间锦瑟带着点儿惊喜的声音，“十二爷吉祥。”
　　
　　然后就看见老八那只笑面狐狸推门而入。胤G看见屋里院子里的侍从，无奈地把小狗放在一边，让它自己跑去玩儿，起身给眼前这个十二阿哥自己的冤家八弟请安。
　　
　　八爷似笑非笑的进了屋，随手挥退了伺候的人，单留了锦瑟在外间服侍。胤G一看这架势，神色顿时就有些惊觉起来。
　　
　　八爷也不理他，自顾自的沐浴更衣，而后躺到床上去，看胤G还没反应站在那里，八爷淡淡道，“怎么还不更衣？”
　　
　　胤G狠狠的瞪了胤T一眼，看胤T带了点儿无赖的样子还能怎么着，自己还能撵这人走？难道还要他拿那些个规矩来压自己？给自己没脸才罢休？
　　
　　胤G恨恨的收拾打理好自己，把自己裹得严严的，干脆又另抱了一床被子，才上了床把自己卷成个蚕蛹状，背对着胤T躺着，心里很是憋屈郁闷，爷怎么就偏偏是这么个身份呢？
　　
　　结果刚躺好，八爷就扯了他的被子钻进了他的被窝，从后面搂住胤G的身子。
　　
　　胤G颤了一下，回身胳膊肘就撞过去，却被八爷给压住。
　　
　　“四哥莫气，弟弟这不是有些话要和四哥说么……”感觉到胤G还不死心的挣扎，八爷笑道，“弟弟只是来和四哥说说话的，不过若是四哥一直这么动来动去，有什么后果弟弟可就不保证了……”
　　
　　胤G倏地僵住，转头瞪着他，“你就这么欺辱兄长？”
　　
　　“兄长？爷可真没这意思，”八爷看着他笑，雍正你这会儿倒知道咱们是兄弟了啊，上辈子巴不得爷早死的那是谁啊？那会儿怎么不见你和爷讲什么兄弟情义？八爷一手覆上胤G小腹，一边凑近胤G耳际，“爷也怕伤了孩子不是？”
　　
　　“你……”胤G被气的狠了，闷闷的侧身躺在那里，闭了闭眼，“你究竟要说什么？”
　　
　　“老佛爷八成是要回京了，四哥想不想见见？”
　　
　　胤G这回算是明白八爷这是来干嘛的，这就是来给自己添堵的！
　　
　　就听耳边八爷接着续道，“她倒是个有福的，区区一个四品典仪官之女，母凭子贵，就能称老佛爷，皇父可都没称过呢。”
　　
　　胤G干脆闭了眼睛不理他，心里面恨得直咬牙，子债父偿爷也就认了！谁让爷居然选了那么个东西来继承我大清的基业！可难道钮祜禄氏这个债爷还得给她扛着？难道还让爷再加一条妻债夫还？不对，她算什么妻，她就是个妾室！还老佛爷，她也不怕亵渎佛祖！
　　
　　胤G这边心里面纠结，那边感觉到八爷说话时从身后呼出的热气一下一下的t在后颈，就有些不安的动了动，谁知道一下子被八爷按住。
　　
　　胤G一惊，回头一看，八爷这眸子墨色越发的重了，胤G一把推过去，“你出去！”
　　
　　八爷无声的笑了笑，自家四哥素来是个冷淡的，一直以来还真没见过胤G这幅炸毛的样子呢！
　　
　　本来刚刚不过是下意识的动作，心里还难得的有点后悔自己似乎是轻薄了些，结果看见自家这个素来冷面的四哥这副摸样，八爷顿时起了逗弄的心思，当下凑得更近了点儿，“你想让爷去哪儿？”
　　
　　胤G干脆挣扎着坐起来，转身就披衣服下床，“你不出去我出去，做妾的可不是没有资格撵爷出去么！”
　　
　　“四哥，这大半夜的，折腾个什么劲儿啊。” 八爷一把把他拽回来，“就在这儿睡吧，爷说了不动你，怎么着也会作数的。”
　　
　　胤G心里面是无比的委屈愤恨，和着爷这辈子这身份就是个受欺负的命？弘历、钮祜禄氏，你们千万别有机会落在爷手里，只可惜这委屈愤恨半点儿没传递到八爷心里。
　　
　　八爷这会儿更委屈，你说爷好好的干嘛来这儿找罪受，爷是怕扰了太子二哥安寝，可是爷就是去书房也比来这儿对着这冷脸强啊，再不济爷还能去看看新送来的美人儿呢！爷怎么就这么想不开！
　　




☆、第十一章

　　翌日，八爷被弘历给传到了养心殿，临进去正看见五阿哥出来，八爷好脾气的笑笑打了个千，你说为啥？周围好多人看着呢！怎么着爷还能得个尊敬兄长的好名声，至于永琪，为兄不剃这几个字已经在八爷明里暗里的算计下稳稳的罩在头上了！八爷笑笑，永琪啊，这些个礼爷早晚让你一点儿不剩的还回来！
　　
　　看着五阿哥挑衅的眼神儿，八爷心里扶额，这人真是皇子阿哥？实在是有够……蠢笨！
　　
　　听见里面唱名字叫德郡王观见，八爷拢了拢衣袖，恭恭敬敬地进去行礼请安，一抬头，看弘历旁边还坐了一位公主，一身固伦公主服饰，贵气逼人。
　　
　　八爷眼光闪了闪，固伦和敬公主，先孝贤皇后嫡女！可惜却是个不能拉拢的，这个公主对继后一脉简直是深恶痛绝，反而更亲近延禧宫和五阿哥。
　　
　　八爷重生这几年这个固伦和敬公主没少在弘历面前给自己上眼药使绊子，不就是因为五阿哥曾经在孝贤皇后名下教养的么！不就是令贵妃是你皇额娘面前伺候过的么！八爷心里闪过嘲讽，永琏永琮怎么死的，和敬公主你还不知道吧？不过八爷可没那么好心，你自己愿意给仇人当踏脚石，爷可犯不着拦着你！
　　
　　不得不说，爱新觉罗家一脉相承的小心眼儿在八爷这里也是表现的十层十，你给爷添堵，就别怪爷看你笑话！
　　
　　八爷面向这个和敬公主又行了个礼，“原来大姐姐进宫了，皇额娘好些日子没见大姐姐了，前儿还提起过要请姐姐进宫说说话呢。”
　　
　　和敬公主微微一笑，眸子里却闪着冷厉厌恶，“和敬今日想念皇阿玛才进宫来的，十二阿哥，听说你这些日子在户部颇有作为，姐姐也替你高兴。不过，十二弟你虽是嫡子，但是毕竟长幼有序，可不能因为些许成绩而对你五哥不敬啊。”
　　
　　八爷看着好笑，你堂堂一个固伦公主，位比亲王的，这掩饰的功夫也太差了点儿，别说爷那些冤家兄弟，就是当年爷那些姐姐妹妹你也比不过啊！
　　
　　八爷微笑带着疑惑，“大姐姐这话是从何而来，五哥对弟弟素来是照顾的，况且弟弟何德何能，怎么会和五哥起什么争执呢？大姐姐，莫不是有人蓄意挑拨我们兄弟间的关系不成？”
　　
　　和敬公主眼睛眯了眯，“姐姐不过是听说而已，永琪是在皇额娘面前教养过的，规矩才华都是好的，姐姐也只是担心而已。”
　　
　　八爷笑的有点腼腆，“大姐姐担心的确有道理，十二受教了，日后定当更加用心的像五哥学习。”
　　
　　八爷在心里暗暗挠墙，这个和敬公主到底是怎么回事，以前你明里暗里上眼药下绊子爷都能理解，可你这会儿还明里暗里说爷这个继后嫡子比不上先后前教养过的？你是不是忘了现在爷和富察家在一条绳儿上面？你这个和敬公主再尊贵，日后弘历宾天，再没有富察家给你撑腰，你还算个什么！难道你还真想指望那个不亲兄弟的五阿哥？八爷黑线不已，果然又是个不正常的！
　　
　　弘历在一旁笑眯眯的看着两个人姐弟相亲，半点儿没听出里面的弯弯绕绕，听见八爷这话，当下大手一挥，“十二这话说得对，好好和你五哥学学，他的才华能力都是一等一的，朕对他期望甚高啊。”
　　
　　一句话说的和敬公主笑靥如花，噎得八爷默然无语，难道是爷不正常？
　　
　　八爷心里郁闷，面上还是笑眯眯的凑趣说了几句，把弘历捧得是更加飘飘然，越看越觉得这个儿子虽然资质一般，但是胜在用心肯学，还能够无比的尊敬兄长，对着八爷笑的更是满脸慈爱，“小十二啊，朕看你这些日子在户部做的不错，刚才你五哥和和敬说得有道理，你总得多学学才行，勤能补拙，明天你就去吏部吧。”
　　
　　八爷笑嘻嘻的应了，户部现在完全在八爷的掌控之下，八爷自己也正琢磨挪地方呢！还真是正打瞌睡就有人上赶着送枕头，这五阿哥估计是看自己在户部混的水起风声，心里不舒服了，就想把自己扔到吏部去，等着看自己笑话呢。
　　
　　不过，八爷是谁？吏部那还真是八爷的老本行！八爷望天，五阿哥啊，爷真是对你无语了！说你没脑子吧，偶尔还真有点儿点子，说你聪明吧，你这聪明从来用不到正道儿上，好在你这思维和弘历是一个波段的，要是换了皇父，估计不知道都圈了多少遭了！
　　
　　旁边的固伦和敬公主手指颤了颤，心里面暗道不好，永琪怎么出昏招了，不过看弘历被八爷哄得一副乐颠颠的模样，想了想就没出声儿。
　　
　　八爷道乏跪安，临走的时候瞟了和敬公主一眼，看来这倒不是个完全不正常的！
　　
　　八爷出了养心殿，慢慢悠悠的往坤宁宫走，进宫一回，怎么着也得去瞧瞧皇后不是？
　　
　　到了坤宁宫，一看十一阿哥正在里面呢。皇后对十一阿哥倒真是亲儿子一般的疼爱，可惜八爷看的清楚，永w对皇后可半点儿真心都没有。八爷不在意，皇后位子坐得稳，永w这个皇后养子的身份才有用处，他才能占个贵字。
　　
　　八爷笑眯眯的叫了声十一哥，永w笑眯眯的回了句十二弟。皇后看两个儿子相亲相爱心情大好，可是哪里知道这两个儿子一个对她不过是表面功夫，一个内里早就换了魂魄！
　　
　　八爷和永w你一句我一句哄得皇后笑的开怀，八爷看着永w感叹，这也算是个人才，可惜面子没破，里子早就撕破了。
　　
　　当初内定福晋的时候富察氏嫡女是要指给永w的，可惜八爷不声不响的插了一道进来，永w最后娶的是博尔济吉特氏，原定给十二阿哥的嫡福晋。
　　
　　大清自顺治帝之后就再没出过来自蒙古的皇后，永w就这么被八爷给阴了一把，彻底的踢出了夺嫡的行列。为此嘉贵妃一脉恨十二阿哥恨的都入骨了！
　　
　　在坤宁宫陪皇后用过膳，八爷和永w二人离了坤宁宫，一路上说说笑笑，到了神武门，分道扬镳。
　　
　　八爷虽然没看见身后永w恨恨的瞪着自己的背影，但是也能想象的出这个十一阿哥有多恨自己。八爷表示毫无压力，技不如人就得认输，夺嫡之争本就是成王败寇！
　　
　　当年九龙夺嫡何等惨烈，爷那一生经的事儿多了！是，当年爷是棋差一招就沦为朋党，可爷所经所历哪能是你永w这点儿本事能比的？八爷心里面笑了一下，永w，绝不放弃是优点也是缺点，越挫越勇也是要将手段的，可惜现在的你还不能明白……
　　
　　八爷这边刚回了府，那边养心殿的消息就传了回来，看着手里面写着弘历和和敬的对话的纸卷儿，八爷和太子爷一起摇头叹息。
　　
　　这个和敬公主还真不是完全不正常的，话里话外提醒弘历该给永琪指个高门大户的嫡福晋，现在那个五福晋将来母仪天下有难度！其实做个侧福晋就可以了！咱们满人规矩侧福晋是平妻呢！
　　
　　太子殿下不禁撇嘴，“这个和敬公主的脑子怎么长的，她怎么就看不明白她背后若是没有富察家支撑，还怎么在朝中左右逢源？她这是铁了心支持五阿哥了。”
　　
　　十二阿哥娶了富察家的嫡女，富察家和十二阿哥就已经是一条船上的，对于这个一个劲儿的给富察家树敌的外甥女，不知道傅恒心里是个什么滋味儿？
　　
　　八爷摇头笑道，“说她明白她还真看不清形势，说她不明白还懂点儿权谋，爷真不知道是说她什么好……”
　　
　　太子爷看着八爷笑的雍容，“这西林觉罗氏可不是一般的人家，他家这一代长房就那么一个嫡女，尊贵着呢，要是他家的这个嫡女成了五阿哥的嫡福晋，那可就有趣儿了。”
　　
　　“哪有那么容易，西林觉罗氏向来是识时务的，五阿哥那个样子，能值得他们效忠？”八爷捏着纸卷儿就着烛光烧掉了。“就怕明天弘历那个不着调的在大朝会上直接指婚，到时候不管西林觉罗氏乐不乐意都被直接绑到五阿哥船上去了。爷这就放消息出去，他们若是知进退，明天咱们就能看到结果。不然咱们就只能釜底抽薪！”
　　
　　事实证明，西林觉罗氏果然是看得清形势的，第二天，西林觉罗家嫡女病重的消息就传遍了京城，西林觉罗家四处请医问药，生怕消息传不进宫里！
　　
　　当天大朝会的时候西林觉罗氏出身的官员各个眼睛红通通的，一个个和兔子有的比，西林觉罗家一门忠烈，在弘历眼里那是大大的忠臣、大大的心腹，自然要问的，这一问，才知道原来这一代长房唯一的嫡女病的快要不行了……弘历急啊！那是他给永琪相中的儿媳妇！虽然小燕子是他的开心果，可是这西林觉罗家的嫡女配给永琪是为了将来母仪天下的！不过怎么突然就不行了呢？
　　
　　西林觉罗氏的人说了，本来不过是小病儿，请太医院调理了大半年都不见起色，谁知道前几天突然加重，转过天来人就要不行了，眼看着拖一天是一天吧……
　　
　　弘历下了朝心里还难得的有点儿怀疑，怎么昨天和敬才说要永琪把西林觉罗家的娶进来，今天人就不行了，这事儿真有这么巧？可西林觉罗家言之凿凿，说是请太医调理了半年的，当下弘历就宣了太医院判，可惜太医院早就被八爷这几年的经营给握的牢牢的，这个老太医早就得了八爷吩咐，脉案什么备的相当齐全，再一套一套的晦涩术语忽悠的弘历晕乎乎的，最后挥挥手就让人退下，半点儿没在怀疑这事儿里的猫腻儿！还难得的对和敬公主有点不满，你想给弟弟添个助力也得打听打听人家女儿的情况啊……
　　
　　弘历开始发愁，既然西林觉罗氏的嫡女不能指望了，那么干脆先指个出身名门的侧福晋去吧！唔，弘历又想想好好的媳妇没有了，怎么着也得补偿永琪一番，于是一纸上谕，直接封了永琪荣亲王！同时，又把索绰罗氏的女儿就这么抬进了景阳宫！自此后，景阳宫里再无宁日！
　　
　　五阿哥的反应充分证明了其实他也是个渣，对着娇美的索绰罗氏半点儿不动心思，把个不知所谓还珠格格宠上了天。索绰罗氏好好一个八旗贵女日日被那只疯燕子欺负不说，就连侧福晋的份例都给克扣的所剩无几。
　　
　　八爷一箭数雕，稳坐钓鱼台，西林觉罗一族眼看着这些对八爷越发的感恩戴德！就连着八旗大族、皇亲宗室各个都开始对着这个所谓的荣亲王离心离德！越发衬得八爷谦和守礼、众望所归！
　　
　　固伦和敬公主则是偷鸡不成蚀把米，得罪了西林觉罗氏不说，和富察家也起了嫌隙，在弘历那里更是难得的闹了个没脸！而一边冷眼旁观的嘉贵妃一脉的三个阿哥和宫里面的令贵妃魏佳氏更是被越发得了人心的八爷给气了个倒仰！




☆、第十二章

　　没几日五台山上就传回来消息，太后要还朝了！
　　
　　弘历在朝会上终于给新晋的荣亲王派差事了！去礼部好好督办迎接太后回朝的事宜吧，让朝上臣工好好看看朕的继承人，多么优秀多么能干！可惜弘历期待的目光半点儿没入这位荣亲王的眼，事情直接被扔给了礼部。
　　
　　八爷抽抽嘴角，这一对父子，真是一对儿的极品！
　　
　　八爷这些天回府之后，一直是先去太子爷的内院，看看太子二哥和宝贝孩儿，然后陪太子二哥用晚膳，再和还在二哥怀里的宝贝交流交流感情，最后偶尔去看看老四，而后再去睡书房。
　　
　　可这一天，太子爷表示，小八啊，那两个新来的格格让你晾了好几天了，这钮祜禄氏回来之前，你不搞定了，岂不是当面给太后没脸？于是太子殿下笑的相当的娴雅大度，晚膳之后就毫不客气的挥挥帕子赶了八爷出门去那两个格格的院子！
　　
　　八爷心里面宽面条泪，爷容易吗？看着眼前碰地关紧的房门，八爷直想扑上去挠开！二哥，你不地道，不带这么看弟弟笑话的！
　　
　　可不管八爷心里是怎么别扭，该做的还得做，这两个格格抬进来八成是太后的意思，太后回来之前怎么着也得把人给做了才行！
　　
　　八爷站在两个屋子门口，左右为难，一个是钮祜禄氏的，这是太后娘家那边的，按理说应该给太后面子先去这个格格屋里，可是另一个偏偏是叶赫那拉氏的，论势力，太后那个钮祜禄氏可不是当年小十那个钮祜禄氏，还真比不上叶赫那拉一族，而且八爷还真不想给钮祜禄氏这个面子，一想到老佛爷几个字八爷心里泛膈应。
　　
　　想到如今的太后，八爷眼睛一亮，吩咐一旁的小林子，“去把李尔佳格格那边的西施犬抱来，再拿两个绣球，说爷借来用用，一会儿就给他送回去。”
　　
　　小林子一头雾水的去借小狗，八爷笑的温润如玉，嘴角难得的勾出一分狡黠，四哥，这不是你那个小妾塞过来的人么，那就借你的小狗儿来替弟弟做个决定吧。
　　
　　不一会儿，小林子抱了呜呜叫唤的西施犬给八爷送来，八爷让小林子在每个屋子门口摆了一个绣球，把小狗儿往地下一放，就看这小狗毫不犹豫的奔着叶赫那拉氏庶女的屋门口冲过去了。
　　
　　八爷走过去拍拍小狗儿的头，真聪明，不愧是四哥养着的！
　　
　　小林子在一旁看得目瞪口呆，主子什么时候也有这种玩儿心了……木呆呆的按着八爷的吩咐把小狗送回去，那边胤G听见小狗做什么用之后气的只想掀桌子，老八你还真长本事了！爷当年怎么没看出来你还有这童心！
　　
　　八爷进了这个叶赫那拉格格的屋，特意仔细的瞧了几眼，这个小女孩儿长相明媚可人，笑起来嘴角儿还带着小酒窝，八爷心里定了定，又试探的摸了摸小手，看她对这些个亲密举动除了羞涩还真没别的反应，这回八爷心里总算是完全定下来了。
　　
　　看来这是个正常的，不得不说，八爷已经被太子殿下和四爷给吓着了！
　　
　　既然是个正常的，那就该怎么样就怎么样吧。于是毫不客气的翻身压上去，却没看到压上去那会儿这个格格本来一直带着笑的嘴角儿突然僵住，八爷只当她是疼的厉害了，还轻轻的哄了两句，却不知道那会儿这位格格眼前一黑，再睁开眼的时候已经换了个魂！
　　
　　这位只觉得自己很悲催，明明是薨了，可是莫名其妙的又有了意识，朦朦胧胧的意识凝聚起来却附在了一个正在洞房花烛夜的女人身上，可怜明明一身武艺，却因为刚刚附了体接收着本尊的记忆而提不起一丝力气来把自己身上这个人踹下去！只能由着这人折腾，忍着疼在欲海里面沉沉浮浮，爷怎么这么悲催！
　　
　　终于接收完了本尊的记忆，这位爷终于成功的晕了过去，被刺激大发了！八爷看这个小女孩儿晕了，还小小的郁闷了一把，爷没那么禽兽吧？明明已经很小心了……
　　
　　不过再怎么着，对于八爷来说，这就是个格格，就是伺候爷的么，爷已经算是顾及她的感受了！怜香惜玉也是要分对象的，八爷难得好心的给这个叶赫那拉格格盖上被子，卷了卷锦被自己去会周公了。
　　
　　等到第二日，这位刚刚附了体的好不容易才接受了自己现在的身份爬起来，八爷早就去吏部了。好在现在福晋的身子快足月了，不用请安立规矩，这位爷长出了一口气，干脆一整日都闷在屋里，长吁短叹，手里摸着条长长的白绫子，揉了又揉，搓了又搓，爷要这么去了会不会太丢人啊？可是这日子爷实在是接受不能啊，本来好好的明媚喜人的眉眼，硬是被他给拧成了麻花……
　　
　　且不说这位爷在屋子里面折腾，单说八爷好不容易解决了一个，心里面轻松了不少，只觉得办差也有效率了，唔，干脆今儿晚上回去把另一个也解决了吧，然后就都放一边儿扔着不管了，反正都是格格，闹不出什么大事儿，还是爷的太子二哥和宝贝孩儿最重要。
　　
　　想着宝宝生下来的样子，八爷笑的牙不见眼，不知道这个宝宝究竟是阿哥还是格格呢？八爷的子控属性发作，好不容易熬到回府，直接就去了太子爷的内院报到，仔细的和宝贝孩儿说说话，看的太子殿下似笑非笑，最后还是毫不客气的把八爷给撵了出去。
　　
　　那不还有一个格格呢么？小八你继续努力吧！顶着太子爷戏谑的眼神儿，八爷进了那个钮祜禄格格的屋子。
　　
　　一进屋，莫名其妙的觉得有点儿冷，八爷仔细看看那格格，生的一副好相貌，很是当得起婉兮清扬这几个字，可一挑眉一转眼八爷总是觉得有股莫名的煞气。
　　
　　八爷心里就激灵一下，爷没这么有运气吧？看那个格格福身请安，八爷想了想，还是试探下吧，这要有个什么万一，爷可真的消受不起……
　　




☆、第十三章

　　八爷走过去，伸手去扶她起身，指尖覆在这个钮祜禄格格的手臂上，感觉她的手微微一抖，八爷不动声色，非常干脆的把人往床上带。
　　
　　刚走到床边儿，八爷忽然觉得手上一滑，亏得八爷一直小心注意着这格格的反应，整个人下意识的往右边一闪，正躲过这个格格一个手刀。
　　
　　八爷定神一看，这个钮祜禄格格右手还握着匕首呢，一下子扎过来，任是八爷两辈子武艺也被闹了个手忙脚乱，右手臂上被划了长长一个口子，鲜血瞬时就涌出来。可是这怎么也不能喊外人进来，这人的招式这么熟悉，八爷心里面已经知道这是谁了！
　　
　　可是为什么，为什么啊？你怎么这么想不开？行刺皇子那是多大的罪过？你难道就这么想炒家灭族！八爷心念电闪，说不定还真有可能，不管结果如何，都能让弘历对钮祜禄氏一族起了嫌隙，那么太后的存在定然十分的尴尬，她对弘历的影响绝对会大不如前！
　　
　　这要是别人，他的死活八爷还真不管，这人牺牲的也有价值，可是这是谁，这是谁啊？八爷还真舍不得！
　　
　　八爷既然不敢叫人，那只能自己动手。一边准备制住这人，一边就要喝止他停手，哪知道这位爷眼看着划伤了皇子，这行刺已经做了实，那匕首就直接对着自己的脖子去了，那个决绝的小眼神吓得八爷一把攥在匕首上，“小十四，爷是你八哥！”
　　
　　十四爷的动作瞬间停了，八爷这才长出一口气，慢慢的松开手。得，刚才左手一把攥在匕首上，又是两道血口子！八爷只想叹气，爷真不容易啊！上辈子十四挡在自己面前，替自己握住了皇父砍过来的剑，这辈子爷就还了个彻底！不过小十四这个大将军王的名号还真不是白给的，附了个女身还是一样的威武……
　　
　　十四爷语气有些茫茫然，“你是……八哥？”
　　
　　八爷点头，“可不就是你八哥我么？小十四啊，你这也太……”八爷一句话还没说完，十四爷一下子蹦起来，托着八爷受伤的手，张口就要叫人，吓得八爷上前一把捂住了十四爷的嘴，“小十四，你这真是活够了？虽然是八哥府上，可这府上也是有别人送来的钉子的！”
　　
　　两人这番拉拉扯扯本就在床沿儿边上，这会儿八爷一着急忘了十四爷现在附了个女身，一下子就直接把十四爷给按到床上去了……
　　
　　这边儿十四爷还没反应过来，下意识的一脚就踹过去，可怜八爷半点儿没防备，咕咚一声栽了下去……
　　
　　八爷坐在地上郁闷的只想挠墙，小十四，你就是这么对你八哥我的！
　　
　　十四爷从床上爬起来，一眼看见自己八哥被自己给踹下去了，右半边儿衣服袖子都已经被血浸透染得鲜红，小十四讪讪地靠过来扶起八爷躺倒床上，左找右找也没找到能包扎止血的，心里一着急，干脆把自己衣服下摆给撕成了条，一边给八爷包扎止血，一边委委屈屈的说，“八哥，弟弟不知道是你……”
　　
　　八爷这会儿有点失血过多，头晕眼花，好在神智还清醒着，上下打量十四爷一眼，然后拍了拍十四爷的手，不敢做什么大动作，生怕再流血了……
　　
　　“你去换件儿衣服，擦擦脸，然后去门口把小林子给八哥叫进来。”
　　
　　至于为什么让十四爷去擦擦脸？八爷手臂上冒的血都沾到十四爷脸上去了，这要是这么走出门，爷刚才那伤就白受了！
　　
　　十四爷虽然有点儿不明所以莫名其妙，好在也明白八爷这番吩咐必然有其用意，当下按照八爷说的收拾妥当，出门把八爷的随身太监给叫进来。
　　
　　小林子一看这架势，吓得两腿直哆嗦，十二爷啊，您这究竟是纳了个什么格格？这都这样了，还替她遮掩？爷您不是被她给迷了心窍吧？
　　
　　这边儿小林子哆哆嗦嗦的端水递药，那边十四爷亲自上手服侍自己八哥清洗伤口，换药包扎，好在往日十四爷在军营里也自己做惯了，八爷这会儿都有些晕晕沉沉了，好容易伤口都包扎了上药了，沾了血的衣服床褥也处理掉了，十四爷这才乖乖的靠着八爷坐着。
　　
　　八爷挥挥手让小林子退下。小林子临关门的时候还竖着眼睛瞟了两眼，只觉得这位格格平日里没看出什么，可这一沾了血怎么一身的煞气，眼看着自家主子一脸温柔，小林子心里面直挑大拇指，十二爷您的品位真不同常人！
　　
　　八爷这会儿是什么也不想去想了，可是偏偏不想不行！明天还是要去吏部办差的，这右臂上的伤口还能有衣服遮着，可这左手上的两道口子那是想遮也遮不住啊！不过，八爷是谁啊？一转念的功夫就有了想法，然后一转头就看见十四爷的眼睛光闪闪湿漉漉的……
　　
　　“八哥……”，眼看着自己八哥被自己给砍成这模样，十四爷颇为内疚。
　　
　　八爷一看十四爷那眼神儿就知道这弟弟琢磨什么呢，“行了，砍都砍了，八哥没那么小气！”说着轻轻了拽了十四爷一把，指指床里面的位置，“歇了吧，天色不早了，明天八哥还要去吏部呢……”
　　
　　八爷这会儿是真的精力不济了，一番折腾再加上失血过多，这脸色都是煞白的。十四爷看的明白，自己八哥那是强撑着精神呢！当下也不计较什么了，就直接听话的躺过去。
　　
　　八爷看弟弟听话的凑过来，笑了笑，“小十四啊，你要是觉得对不住八哥，明天就早点服侍八哥起床，这伤总得再处理下不是？”说着就昏昏沉沉的睡过去了……
　　
　　十四爷看看天色，这都大半夜了，可是难得看见八哥心里的激动还一时半儿压不下去，唔，要不爷今晚上给八哥守夜得了。十四爷干脆靠在床头研究起八爷现在的长相，明明都换了张面孔，怎么越看还是能看出点儿上辈子八哥温润的眉眼呢？
　　
　　十四爷想起前朝旧事，九龙夺嫡，血雨腥风，最后权倾朝野的八爷党风流云散……自己的八哥九哥去的不明不白，十哥和自己也是圈禁多年，到了现在换了天地，想不到竟然能够重遇八哥，唉，上天也算是厚待爷了……
　　
　　十四爷呆呆坐在那里，只觉得昔年旧事恍若浮生一梦，当年得知八哥死讯那时真的恨不得随他而去，可是心下愤恨难平，只想看看自己那个好四哥能得个什么下场，最后大家都去了，就只剩下自己，每每午夜梦回，八哥的眉眼越发清晰，自己才明白当年为什么那么痛恨四哥，明明是同母兄弟，最终却渐行渐远！
　　
　　又伸手虚空描了描八爷现在的眉眼，八哥，可惜弟弟现在这个身份帮不上你什么了……十四爷的指尖倏地僵住，自己现在的身份？什么身份？格格，那是什么？那就是妾！十四爷手指抖了半天，上天你是不是玩儿我啊？啊？你让爷附了个女身也认了！你倒给爷个好点儿的身份不成么……
　　
　　十四爷无语长叹，自从雍正即位，爷忍气吞声算起来三十几年了！难道还让爷继续忍着？这辈子万一八哥这个福晋像上辈子八嫂那么彪悍，爷还活不活了……
　　
　　可怜十四爷这回是真睡不着了，早上八爷被推醒的时候看着眼前的两个黑眼圈大大的黑线了一把，小十四，你昨晚上究竟琢磨什么了……
　　




☆、第十四章

　　德郡王遇刺了！不过几个时辰整个京城上至宗室百官，下至平民百姓没有不知道这事儿的，八爷看着这效果非常满意！果然不一会儿这宫里面就来人传旨来了，宣德郡王养心殿观见。
　　
　　八爷看着包的像馒头样的左手，靠在大轿里嘴角慢慢扯出个弧度。这京师就是太平静了，不知道这回弘历会抽成什么样？
　　
　　八爷到了养心殿，看到弘历，直接就扑了过去，眼泪自然而然的就滑了下来。“皇阿玛，儿子差点儿就见不到您了……”八爷沉沉浮浮夺嫡斗争几十年，临场发挥素来是完美无缺的，短短一句话被八爷演绎的声情并茂深情款款，看的弘历那少的可怜的父爱是蹭蹭的往上冒。
　　
　　“小十二，快起来，快起来，让皇阿玛瞧瞧。”弘历被八爷的表演给狠狠的感动了一把，自己这个儿子哟，一向都是笑呵呵的，什么时候见过这模样啊！
　　
　　不得不说，十二阿哥这皮相是相当的好，毕竟遗传自皇后那个满洲第一美人儿么！弘历看的心疼极了，心痛极了，心里面都酸了……当下就大怒了，“究竟是谁居然敢在京城重地刺杀朕的儿子？小十二，你放心，皇阿玛一定给你出气。”今日敢刺杀十二，明天是不是就敢对朕下手了，弘历他自己也是个喜欢微服的。
　　
　　八爷一看弘历那眼神儿，哪能不知道弘历在脑补个什么东西，当下狠狠的掐了自己一把，你和这么个不着调的生什么气，还是演完了回府才是正经！
　　
　　八爷干脆一把拽上弘历大腿，刻意的把包得像粽子似的手往后藏了藏，当然这藏是有讲究的，就要藏得让弘历看见！看的弘历是无比的心疼，朕的小十二，多么识大体，多么的懂规矩，多么的有孝心！
　　
　　八爷闪着一双亮晶晶的眼睛，泪汪汪的咬着嘴唇犹犹豫豫，“皇阿玛，儿子还能在皇阿玛跟前尽孝已经是天大的福气了，让皇阿玛为儿子的事儿动气可就实在不是儿子的孝心了，况且……”
　　
　　八爷这边儿吞吞吐吐，“儿子只怕今日有人敢对儿子下手，明日万一……”八爷眼观鼻鼻观心跪在那里揉眼睛，剩下的留给弘历自己脑补。弘历虽然脑残、虽然不着调，但是毕竟当了多年的皇帝，涉及到自己安危的时候比谁都多疑……
　　
　　弘历这边儿果然阴谋论了，这会儿也终于想起来十二是嫡子了，又把前段日子和敬公主和五阿哥一番作为给联系起来了……至于为什么压根儿没怀疑八爷自导自演，八爷表示爷是谁啊，这点儿把戏要是还能让弘历给看破了，当初九龙夺嫡，爷早就不知道死了多少回了！
　　
　　弘历当下就摔了个杯子，“宣和亲王进宫！”
　　
　　和亲王弘昼，雍正爷的第五子，目前最大的爱好是办生丧。
　　
　　八爷看得明白，这位和亲王才是个真正精明的，知道这弘历不着调又多疑，那干脆爷就更不着调，每回生丧的帖子绝对要发一份给弘历，弘昼那想法就是爷奈何不了你，那也得恶心恶心你！
　　
　　不一会儿，和亲王就来了，仍是一贯嬉皮笑脸的模样，进了养心殿，先打了个千，然后看着八爷，“小十二，你这是受伤了？”
　　
　　八爷亮闪闪着眼睛，有点羞涩，“劳五皇叔惦记了，一点小伤。”说着又把手往后蹭了蹭。弘历看着那裹得和粽子一样的手，心里面的父爱止不住的冒，当即下了一道上谕，砸的八爷是头晕眼花，看着弘历那眼神儿那是撕了他都不解恨！这上谕是什么？德郡王这回要晋亲王了！
　　
　　八爷听得是痛苦无比，你说为啥？当年爷那么多兄弟辛辛苦苦才能得个爵位，结果这回两道血口子就封了个亲王！圣祖那一朝亲王爵板着手指头都能数的过来！怎么到了这儿就这么不值钱了！至于你说五阿哥那个亲王爵？那在八爷眼里根本就是浮云！一个没有差事、母族不靠、妻族没有的亲王有意义么？
　　
　　老四，这就是你的好儿子！这就是你选出来的继承人！老四，你该去跪太庙！可惜饶是八爷心里在滴血，也得羞涩腼腆的推辞一番而后谢了恩！
　　
　　旁边和亲王那双遗传自爱新觉罗家的凤眼眯了眯，哟呵，小十二，有前途啊！爷看好你！
　　
　　该得的都得了，八爷看着弘历那一副慈爱模样恶心的难受，当下道乏出了养心殿，附带着弘历赏下来的一溜补品。至于里面弘历弘昼两兄弟谈什么八爷压根儿不担心，反正一会儿就有消息传回府了。
　　
　　八爷慢慢悠悠的坐着大轿回府，眯着凤眼，表示对这回的收获很满意。不论这弘历心里最后是攀上了谁，对爷只有好处。果然就是要乱起来才有趣啊……
　　
　　回府继续这些天的固定行程，看着裹得严严实实的左手，八爷叹气，这还得和太子爷说一声才行，那位毕竟是爷的十四弟！
　　
　　可怜爷被砍了个彻底，还得为他出头……小十四啊，八哥可对得住你了。
　　
　　果然，一进了太子爷的屋子，看着太子爷那冷飕飕冒着寒气的眼神儿，八爷都要觉得这位不是被老四给附体了吧？
　　
　　太子爷嘴角轻勾，对着八爷招招手，“小八啊，你欠孤个解释。”
　　
　　八爷苦笑，把裹得粽子样的左手递过去，“那个钮祜禄格格是十四弟，所以……就这样了。”
　　
　　太子爷握着八爷的手，拎起来上下左右仔仔细细的瞧了一圈儿，又抬眼看看八爷，微微一笑，八爷心里面一颤，果然，太子爷扔下了这只粽子样的爪子，伸手在八爷右臂上一捏。
　　
　　“嘶……”八爷顿时冷汗就冒出来了，太子殿下笑的相当的温柔娴雅，撩开手，“小八，你敢在孤面前耍花枪了？”
　　
　　八爷这会儿笑的相当谄媚，“弟弟这不是怕惊了二哥么？”
　　
　　太子爷似笑非笑的瞄了八爷一眼，“得了，你那心思孤还能不明白，不就是怕孤为难你的十四弟么！你放心，孤这会儿可没那个闲心去理他，再说，你这个苦主都不追究了，孤还折腾个什么劲儿。”
　　
　　八爷那儿冷汗还一个劲儿的冒，太子爷难得贤惠的拿了帕子给八爷擦擦汗，又重新给八爷看了看伤口，太子爷不禁感叹，“小十四……果然还是一贯的威猛啊！”
　　
　　感慨过后的太子殿下看八爷那尴尬的模样，也不再打趣儿他，抿了抿唇，“小十四倒是个会算计的，要是真的十二阿哥，他这个行刺皇子的罪做了实，到时候太后和弘历之间可就有趣了。”果然他这些弟弟没一个省油的灯！
　　
　　八爷倒是笑了笑，“还多亏了小十四砍出来的这几道口子，明儿弘历就下明旨给弟弟晋亲王了。”
　　
　　太子爷本来握着帕子的手啪地一顿，而后八爷就听见“刺啦”一声响，太子爷手里的帕子被撕成了两半。太子爷随手扔了帕子，靠在榻上扶额叹息，这弘历又抽了！
　　
　　八爷安抚的拍了拍太子殿下的手，“不管弘历他怎么想的，得个亲王爵位总是好事。”
　　
　　太子爷无力的点头。
　　
　　这会儿门外小林子的声音传过来，只说是有要紧事要禀主子爷。八爷皱皱眉，看了太子殿下一眼，太子爷挥挥手表示，孤要休息了，你去忙你的，就是天大的事等孤午睡起来再谈。八爷配合的给太子殿下加了个毯子，才轻手轻脚的出了门。




☆、第十五章

　　一出门，看小林子在门前转的跟陀螺似的，一眼看见八爷出来，那满眼闪烁的都是惊喜，惊得八爷差点儿就退了一步，“出什么事儿了？怎么慌慌张张的，成何体统？”
　　
　　小林子扑通跪下，“回主子，叶赫那拉格格和钮祜禄格格打起来了……”
　　
　　八爷望天，爷没听错吧？十四弟会和一个小姑娘打架？“到底怎么回事？给爷讲清楚了！”
　　
　　饶是小林子素来口齿伶俐，也说不清楚究竟怎么回事，就只知道两个格格不知怎么的碰见了，说了几句话就动上了手。
　　
　　小林子这边儿还真是心急如焚，被吓的！那边儿的两位格格实在太恐怖了，那钮祜禄格格也就算了，毕竟昨天已经见识过了，那是个连主子爷都敢砍的主儿，可没想到那位叶赫那拉格格看起来明媚可人的，竟然也不遑多让！
　　
　　这两位一动上手，那叫一个雷霆万钧气势磅礴，吓得奴才们哆哆嗦嗦的只能蹲在院子外面守着，伺候的侍女们倒是想上前拉架，可是还没凑近呢，就被两个格格一起打出来，一个个眼圈儿黑的肿的，那叫一个我见犹怜！
　　
　　八爷还真不着急，反正十四弟吃不了亏，至于那个叶赫那拉格格，十四弟应该有分寸不至于把人打坏了吧？应该吧？八爷这会儿倒还真有点儿拿不准了。
　　
　　得，爷去瞧瞧！不过，十四弟啊，你和一个小姑娘较量，你不觉得掉份儿么……
　　
　　八爷晃悠过去，哟呵，这院子外面真热闹啊，奴才们一个个趴着墙根在那儿听声呢！至于怎么没人敢往里看？八爷眼看着东西兵兵乓乓的往外甩就明白了……
　　
　　八爷气乐了，爷刚得了赏赐，你们就都给爷消耗掉了，小十四，八哥现在这府里的家底，可真比不过当年你九哥府上，不过，这叶赫那拉格格有这么本事么？八爷疑惑了……
　　
　　“小林子，去通报一声。”
　　
　　小林子小心翼翼的避过那些从门口院墙甩出来的东西，扯着嗓子喊了一声“十二爷到。”生怕因为离得远，里面的两位听不见……
　　
　　好在，这里面的两位还是很给八爷面子的，小林子话一喊完，里面一下子静了。
　　
　　八爷先看看周围那些趴着墙根儿的，一眼瞪过去，“还不都给爷退下！”
　　
　　吓得众人顿时作鸟兽散，看着好不容易清静下来的院子，八爷迈步走了进去。
　　
　　饶是八爷已经有了心理准备，可看着眼前的模样也不禁退了一步、扶额叹息！八爷挥挥手把小林子也给撵了出去，你说为啥？实在是太不忍目睹了！
　　
　　两个人都是钗横鬓乱不说，脸上还带着几道指甲印儿，那一看就是挠出来的！衣服撕扯的一条条一块块，本来穿着的花盆底儿早就不知道给踹到哪个犄角旮旯去了！一个个赤足散发，八爷两辈子都没见过这样的！
　　
　　上辈子福晋够彪悍了，可和眼前这一比，还算个毛啊？
　　
　　小十四，你那个大将军王的形象啊！形象！附了个女身也就罢了，怎么打架还打成这模样！八爷闭了闭眼，不对，十四爷的武艺当初在那群冤家兄弟里面都是数一数二的，就算附了个女身也不至于和个格格打成这模样，这明显是平分秋色的！
　　
　　八爷仔细看了看那个叶赫那拉格格，当初自己试探过，这应该是个正常的才对。可这是怎么回事！
　　
　　八爷还在仔细打量这个叶赫那拉格格呢，那边叶赫那拉格格看见八爷脸色涨的通红，一下子就要扑上来掐八爷脖子，被十四爷一把拽住，两个人又纠缠到一处儿去了！
　　
　　你们也太无视爷了吧？小十四，爷刚才还在太子二哥面前给你讲情儿来着，你这会儿连个眼神儿都不给你八哥我？还有这个叶赫那拉格格，爷可没半点儿对不起你的！八爷忍了又忍，还是没忍住，“还不给爷住手！”
　　
　　十四爷一听，坏了，八哥是真生气了！一把揪住眼前这位，不敢松手，生怕这位再想不开去掐八哥，八哥还带着伤呢！
　　
　　而那位附了身的挣扎着要把十四爷甩开，十四，你又拦着爷，爷就是要揍这个十二阿哥几拳出出气！他是四哥的嫡孙，爷还能把他怎么着？你就偏偏和爷作对！
　　
　　八爷一看这两位还在无声的拉拉扯扯，蓦地笑开了，如花初绽，吓得十四爷一个激灵，立马松了手。那边另一位也被惊了一下，手上动作也顿住了。这个十二阿哥的笑怎么有点熟？怎么看着就觉得背后发寒？
　　
　　“和着爷说的你们都当是耳旁风？”八爷笑眯眯的问。
　　
　　十四爷急忙摇头，八哥弟弟真没这意思……
　　
　　另一位琢磨了半天，这好歹也是自己这个身份的主子爷……爷忍你！当下规规矩矩行了礼请了安，“回爷的话，奴婢和妹妹正切磋武艺呢。”
　　
　　看的一旁十四爷眼珠子差点儿没瞪出来，你不是挺能干的么，怎么还没认出来你眼前这位十二阿哥是谁？至于这位爷话里话外的妹妹两个字，十四爷直接就没注意……白白让这位爷讨了个好口彩！
　　
　　十四爷郁闷的心里面不知揣了多少只老鼠一样，百爪挠心！你们都同床共枕，共赴巫山了，怎么还不知道谁是谁，这到底是怎么回事！八哥啊，你这么精明个人，难道还能让他给你瞒过去？你当时不一下子就认出弟弟来了么……
　　
　　八爷皱皱眉，这人的感觉和那天差太多了……虽然脸上被十四挠了几道花出来，眉目还是一样的眉目，长相也还是一样的喜人，可是这浑身的英气，实在不是那天能比的……
　　
　　八爷越发仔细的端详，这位爷心里面暗恨不已，十四那模样也是个难得的美人儿，你干嘛只盯着爷看！
　　
　　八爷看了半响，突然悟了……转头就去看十四，果然十四看着自己的眼神那叫一个纠结，八爷这回全明白了，“你……是十三？”
　　




☆、第十六章

　　十三爷愕然抬头，八爷嘴唇哆嗦了半天，还没等说话呢，就听自己身后传来个清冷的声线，“十三弟？”
　　
　　八爷一回头，只见胤G一手扶着腰，一手撑在门边儿上，眼里面那都是激动！八爷这会儿只想厥过去算了，这是还嫌自己不够乱？他这时候出来溜达个什么劲儿！
　　
　　四爷还真就是出来溜达的，好不容易八爷给解了禁足，四爷看着天气不错，琢磨着也该出来透透气，爷就是不为了自己透气也得为孩子考虑不是？正溜达着呢，听说这边儿两个格格闹起来了。
　　
　　四爷心里暗笑，老八这后院儿还真够乱的，当年爷兄弟几个府上就数八福晋声名远播！四爷还真没想来这儿，可溜达溜达着总觉得应该来看看，至于为什么，四爷也不明白，这会儿见了十三爷，四爷终于理解了，原来这就是爷和十三弟之间难言的默契啊！
　　
　　那边十三爷一眼就落在这个靠着门边儿的女子身上，这人气质清冷，眉目清淡，虽然因为有孕在身冲淡了身上那股子冷冽之气，可这看着自己的眼神是自己无比熟悉的啊！
　　
　　“四哥？”
　　
　　“十三弟！”
　　
　　十三爷一下子就冲过去，八爷本来还在那哆嗦呢，可一看看十三爷那架势，下意识一把就把他给拽了回来，“四哥有了身孕，你这么莽莽撞撞的，伤了孩子，爷可不饶你。”
　　
　　十三爷愣愣的回头看了八爷一眼，而后又转头去看胤G，有了身孕？这是十二阿哥的府上，有了身孕？那是谁的？那还能是谁的？
　　
　　爷是听说福晋有身孕了，可那是要足月的！再就是庶福晋李尔佳氏，难道四哥这身份是？十三爷只觉得眼前一黑，四哥啊，你怎么比弟弟还悲催！
　　
　　只能说，十三爷把八爷那句的四哥给森森地无视掉了！
　　
　　十四爷在一边儿早就惊得说不出话来了，四哥是八哥的庶福晋？四哥怀的是八哥的孩子？四哥究竟是什么时候来的？
　　
　　那边儿四爷走过来一把抱住十三爷，“十三，哥哥想你！”
　　
　　眼看着四爷党在自己眼前上演灵魂上的兄弟相亲，身份上的姐妹相爱，八爷却只想掩面泪奔而去，太子二哥，这已经是天大的事了！那个叶赫那拉格格怎么会是十三，爷明明试探过的！对，一定是之后过来的！爷绝对不会对弟弟下手的！
　　
　　十四爷才醒过神儿来，张了张嘴，一把拽住八爷袖子，好在十四爷这会儿还记得八哥身上还带着自己给砍出来的伤呢，“八哥，你把四哥给……”
　　
　　八爷默默的拍了拍十四的手，嘴角抽了抽，“小十四，这个有点儿复杂……真的！”
　　
　　四爷听见这句话，眼光儿才舍得从十三身上移开，终于看见站在八爷旁边的十四，“你是十四？”
　　
　　十四听见恨的直咬牙，你听听，你听听，对着十三就是哥哥想你，对着爷，这就是硬邦邦的一句你是十四……十四爷恨得一偏头，爷不想理你。
　　
　　四爷看看十三又看看十四，这两个弟弟素来从小打到大的，今日又打成了一团也没什么大不了，反正老八护着十四，定不会罚他，那么十三自然也就不会受什么责罚，四爷还真不担心这个。可是……四爷仔细看看十三和十四的眉眼，终于怒了！
　　
　　“老八，你就这么欺辱十三？好歹那也是你弟弟！”
　　
　　八爷眼前一阵阵的黑，老四，做人要讲良心！你这话什么意思！你自己问问十三，爷什么时候欺辱他了！“爷什么时候欺辱他了？爷难道还会对着自己弟弟下手？”
　　
　　四爷一手揪着十三，一手哆哆嗦嗦的指着八爷，气的！“你还说没有？爷知道你素来是心疼十四的，可你也不能就这么作践十三！十三这眉头都散了，这是你府上，他现在的身份是你的格格，不是你还有谁！”
　　
　　“你自己问十三，他是什么时候来的！爷那天明明试探过的，你当十三也是你那个戒急用忍的性子么！”八爷气的阵阵冒烟儿，老四，爷在你心里就是这么个人？
　　
　　四爷疑惑的眼神儿转过来，十三还呆愣着呢，八哥……那个是自己八哥……那天晚上那人是八哥……
　　
　　四爷闭了闭眼，不能让十三难堪，不能让十三难堪，默念了两遍，强压着怒火，和声问道，“十三，究竟是怎么回事？你是什么时候来的？”
　　
　　旁边十四爷听见四爷这会儿温和的声音，再次的撇撇嘴，果然爷和十三才是冤家对头！十三还沉浸在自己的思绪里，耳边听见有人问话，只是喃喃道，“那天晚上那人是八哥……是八哥……怎么会是八哥……”
　　
　　四爷手指关节握的咔咔作响，老八，你好啊！果然是素来柔奸成性的！
　　
　　“不可能，”八爷风中凌乱了，连声音都变了，小十三，做人不能这么不地道，八哥这辈子可没有半点儿对不起你！“小十三，你给八哥说清楚，那天爷明明试探过的，爷还不至于连这个格格是不是个正常的还分不清！”
　　
　　十三爷被八爷这难得变调的一嗓子给喊回了神儿，听见八爷这话，脸上涨的通红，嚅嗫了半天。四爷那里气的都要冲过去挠八爷个满脸桃花开了！十三爷的声音才跟蚊子似的传出来，“爷是那晚上……正圆房的时候过来的。”
　　
　　四爷、八爷、十四爷同时僵住，头顶上那都是滚滚的天雷，小十三，你还能再悲催点儿么！八爷长出了一口气，老四，你这回清楚了？四爷颇为无语地拍了拍弟弟，而一旁十四爷同情的小眼神儿直接就飞过来了……
　　
　　八爷默然半响，忽地一声嗤笑，“四哥，那小狗果然真是你养着的，爷还就奇怪呢，那天它怎么就毫不犹豫的就往叶赫那拉格格的屋子前跑，原来是四哥你的亲亲十三弟要来了！”小十三，这你可真怪不到八哥头上！要怪你也该怪你四哥，谁让就连他养的小狗都只亲近你不亲十四的！
　　
　　四爷恨得直咬牙，老八你这个唯恐天下不乱的！
　　
　　可怜十三爷这脸上都红得发紫了！好半响，好不容易缓过神儿来，十三爷看着扶着腰的四爷，“四哥，你这……是八哥的？”
　　
　　四爷脸色顿时黑了，小十三，四哥我白疼你了！枉四哥还为你出头，你一句话就当着老八的面儿戳爷的痛脚儿！
　　
　　八爷笑了，笑的温润，笑的暧昧，笑的四爷看的那是无比堵心，“小十三，四哥怀里那个可是爷和四哥的亲生孩儿。”
　　
　　四爷一个眼刀飞过来，八爷毫无压力，做都做了，遮遮掩掩还遮掩的住么！自己这些冤家兄弟可没一个白给的！
　　
　　十三爷脸色由红转白，又白变青，四哥，你受委屈了！以后弟弟保护你！十三爷握拳！话说十三爷哎，你是不是又忘了自己的身份了？
　　
　　十四爷继续扯扯八爷袖子，给了八爷一个崇拜的眼神儿，八哥，弟弟佩服你！八爷看的哭笑不得，小十四，其实这事儿真挺复杂！
　　
　　就这会儿，门外小林子惶惶然的声音传过来，“十二爷，福晋要生了……”
　　




☆、第十七章

　　八爷一听，这太子二哥要生了，那可是爷和太子二哥一直期待的孩子！当下急的一溜风似的冲到院门口，也来不及问小林子怎么回事，就要去太子爷的内院。忽然一下子反应过来身后还有三位呢，这自己都知道是谁，可别人不知道啊！该做的样子还得做！
　　
　　八爷在门口顿住，回头，罢了，一会儿再说！当着这几位的面儿，有的话还真说不出来。
　　
　　八爷又瞟了一眼四爷党在那边儿上演兄弟两情相依依，小十四颇为委屈怨念的看着四爷十三爷。八爷心里面就叹息，你看，这到底是同母兄弟，小十四嘴上不说，心里面也还是想亲近的，可是偏偏又这么个别扭桀骜的性子，怎么亲近的起来，只能越推越远！
　　
　　当下又转回去替十四拢了拢散乱的头发，吩咐小林子，“去，替爷送钮祜禄格格回自己的院子。”
　　
　　又转头和十四爷温言说道，“你先回去好好收拾收拾，爷这边儿忙完了就去看你。怕是要先委屈你一阵子了，可别怨八哥。”最后这句是贴着十四爷耳边儿说的，十四爷应了，心里面那真是不知道笑开了多少朵花，八哥为了爷把福晋和小侄子都暂时放在一边儿了，爷委屈点儿能怎么样。
　　
　　十四爷这会儿心里那是相当的甜蜜，八哥你担心什么，爷都两辈子了，怎么还能看不开。况且咱们爱新觉罗家那兄弟都是冤家，尤其爷和十三那就快是仇家了，爷还能再和他去争四哥那儿的宠？难道爷还不知道老四就只能看得到他十三弟的？是，老四是对爷也算是手下留情，可是一遇到十三，爷那就是浮云！还是八哥对我好……虽然一遇到九哥爷也八成浮云了……十四爷扁扁嘴，唉，爷也不易啊！
　　
　　至于一旁的四爷十三爷，八爷表示，这两位用爷管么……小十三有老四事事照应着，老四可不会让十三吃半点儿亏的！至于其他的，说实在的，八爷现在看见四爷党在自己眼前晃心里面膈应着呢！当年十三那小子也没少害爷儿几个！爷和小九的下场里面可还有他的一份力呢！八爷心眼儿也从来都不是大的！爷的小九啊……八哥想你！
　　
　　安抚了小十四，八爷急匆匆的直奔太子二哥的内院，这刚才不还好好的么，怎么突然就要生了呢？
　　
　　直到被人拦在了产房外，八爷才醒过神儿来，听着里面太子二哥压抑的叫声，八爷心里面一阵阵的激灵，这得多疼啊……太子二哥那么骄傲的人才会忍不住，八爷急的团团转，可是再急这也帮不上忙！
　　
　　八爷在产房外面一圈圈的转儿，实在是半点儿都坐不住，二哥啊，你可要坚持住！二哥啊，弟弟一直在这儿陪你！宝宝啊，你可要心疼你额娘……额娘？二哥上辈子那副清贵傲然、张扬华美好似凤凰一般的模样瞬时取代了这辈子富察氏大方娴雅的容貌……八爷辶耍
　　
　　这会儿小林子来回话，八爷才想起刚才十三和十四打架的事儿还没处理呢！这府里面还是有宫里各个派系的钉子的，当时都是故意留下的，这会儿真是怎么着也得做做样子！当下挥挥手，“李尔佳氏还在叶赫那拉格格的院子里呢？”
　　
　　小林子战战兢兢的应了声是，正巧太子爷又忍不住一声惨呼，八爷那手指甲都掐到肉里去了，二哥啊，你素来是个有福的，一定会没事的，八爷思维都混乱了，闭了闭眼，“你再走一趟，传爷的话，就说爷吩咐的，让叶赫那拉格格和钮祜禄格格闭门抄经为福晋祈福。”唔，小十四啊，其实为咱们太子二哥抄经祈福不算委屈的……
　　
　　遣走了小林子，八爷继续在产房门口绕圈儿，旁边儿就有宫里面皇后派来的嬷嬷劝了几句，说是怎么着也得几个时辰了，八爷两辈子第一次守在产房外面，哪里知道这个，上辈子弘旺和大格格出生的时候都是生下来了才抱过来给八爷看看，八爷对这个是半点儿不懂，一听还得几个时辰，这心里面揪的扯的这个难受，太子二哥啊，你受苦了！宝宝啊，你快点儿出来吧！
　　
　　八爷正绕着呢，四爷来了，一看产房外面多是宫里面派出来的嬷嬷，当下甩着帕子请了安，八爷这会儿纠结的脸色都变了，平日里不论是十二阿哥的谦和淡定还是八贤王的如沐春风什么的都挂不住了，一手揪着袖口，面色那是难得的煞白，看着四爷行礼，勉强笑着叫了起，“你怎么来了？”
　　
　　四爷很郁闷，爷也不想来的，可谁让你这会儿解了爷的禁足……爷若是不来，那不是让人说爷对着福晋没规矩么……“妾身听说福晋这会儿要生了，所以……”
　　
　　八爷摆了摆手，表示明白了，四爷就没再继续说，实在是别扭！八爷看四爷一手扶着腰，一手扶在身边锦瑟的手上，知道他这是刚刚折腾一场体力不济了，当下就让人给加了个座儿。
　　
　　四爷有点儿为难，你说为啥？这要是就爷和老八两个人，老八愿意站着坐着爷才不管，可是这周围这么多人呢，看在别人眼里，那就是你做妾的坐着，让爷站着，成何体统！四爷微微皱皱眉，“谢爷的恩典，可是这实在不合规矩，妾身不敢坐。”
　　
　　四爷这话说完了，自己都觉得酸！八爷这会儿还真顾不上四爷的反应，看了四爷一眼，哦，明白了，这是爷没坐他也没法坐。八爷本来不想理这茬儿，你爱坐就坐，不爱坐你就站着得了，可一看四爷那微微突出的小腹，八爷无奈，这也是爷的孩子！勉强过去牵了四爷的手，拽着坐在旁边的椅子上。四爷感觉到八爷的手有点抖，再一看八爷那脸色，煞白煞白的，不禁感叹一声，这老八还真是心疼福晋啊！上辈子好像还没到这程度呢，这个富察氏看来还真投了老八的缘！
　　
　　虽然这些日子太子殿下没要四爷来立规矩，但是四爷对这个福晋那也算是有了相当的了解。老八这个福晋也是个彪悍的，不对，应该说，比上辈子那个还要彪悍的！那手段、那算计把个德郡王府整治的风雨不透不说，外面人人还要夸一声德郡王福晋娴雅大度，四爷更是亲身的领教了一番这个福晋整治人的手段，想起那段儿抄经抄一卷烧一卷的日子，四爷的手都疼！ 
　　
　　耳边儿听着里面福晋的声音，四爷本来八风不动的脸色也渐渐变了，揪着帕子的手握得紧紧的，头上开始冒虚汗，爷不会也要有这么一天吧……爷能不能不要啊！
　　
　　八爷正如坐针毡，心里面不断的为太子爷鼓劲儿，一抬头，看见对面老四的脸色变了，心里面还讶异了下，这老四是怎么了？除了十三还有什么能入他的心的？看老四头上的虚汗一个劲儿的冒，八爷琢磨了下，还是让他先回去吧，这立规矩也不是非得这会儿，再说他现在身子也渐渐重了，这要是有个三长两短的，心疼的不还是爷？唔，爷只是心疼孩子！
　　
　　四爷这会儿是实在坐不住了，佛祖啊，你究竟为什么这么对我！爷已经知道错了……弘历你个不着调的，钮祜禄氏你个不省心的……四爷狠狠的踩着对自己前小妾母子俩儿的怨念，回了自己的院子。
　　
　　不知道等了多久，八爷好不容易听到一声婴儿啼哭，八爷蹭地一下儿蹦起来，对着产房的们就冲过去了，吓得两边儿的嬷嬷拼命的拦，十二爷哎，你都等了这么久了，还差这一会儿？孩子马上就会抱出来的，八爷心里这会儿哪有什么孩子啊，一门儿心思都在自家的太子二哥身上呢。当年孝诚仁皇后生下太子二哥就去了，今儿太子二哥可不能有个什么好歹啊！
　　
　　看一个接生嬷嬷抱了个襁褓出来，八爷压根儿没等她开口，“福晋怎么样？”
　　
　　一下子把接生嬷嬷要开口恭喜的话给噎在了喉咙里，哽了一下，才说出来，“福晋平安，就是有些力竭晕过去了。”
　　
　　八爷这才放下心来，心里面定了，八爷笑眯眯的看着襁褓，“赏！”
　　
　　接生嬷嬷把小小的襁褓递过来，“恭喜十二爷，福晋生了个小阿哥。”
　　
　　八爷接过那个小小的孩子，唔，小小的，软软的小包子，八爷笑的止不住满足，太子二哥，你果然是个有福的！“再赏！”
　　
　　八爷抱着小阿哥，亲了又亲，眼看着产房收拾好了，八爷抱着小包子走了进去，坐在太子爷身边儿，一手描了描太子爷疲惫的眉眼。二哥，诺不轻许，言不相负！你放心！
　　
　　八爷抱着小包子舍不得松手，可是不松手不成啊，还有好多事儿等着八爷去做呢。把这边儿安顿好，八爷又派了人去宫里报喜，果然不多时，弘历和皇后的赏赐就源源不断的送来了德郡王府，同时还有一张弘历御笔写着小阿哥名讳的帖子，“爱新觉罗绵宁”。
　　




☆、第十八章

　　待到太子殿下好好休息了几天，八爷才拿了这张帖子给太子爷看。这几日五台山太后那边赏下来的东西都送到了府上，当然，还有弘历曾经许诺的亲王爵位也在大朝会上下了明旨。德郡王府即将正式改制扩建成德亲王府。
　　
　　太子爷头上裹着抹额，眼睛盯在这个“宁”字上面。
　　
　　何谓宁？平和安定曰宁，和睦平静曰宁，安心清静曰宁。
　　
　　太子爷默然半响，“这个弘历，到底是当了几十年皇帝的，以往咱们倒把他瞧得低了。这么一个宁字，一是给了富察家的保证，二是要敲打你呢，生怕咱们有了小阿哥，心思就大了！”
　　
　　八爷笑笑，“二哥好好休养身子才是正经，咱们的孩子哪里是他说怎样就能怎样的？照弟弟看，弘历可想不到第二条，爷上辈子吃了这个亏，这辈子在弘历面前可是一向温良恭顺的很呢。这回咱们的人进宫报喜的时候弟弟这边儿接到消息，固伦和敬公主正在养心殿。”
　　
　　太子爷眼中寒光闪过，八爷已经许久没看见太子殿下这个眼神了，心底下明白，这回这个固伦和敬公主是真被太子二哥给记恨到骨子里去了。八爷其实心底更气愤，和敬啊和敬，本来上回让你受了点儿教训你知难而退爷也不是不能容人的，看在富察家面上，日后爷也会给你个出路，这回，你就等着吧！八爷也发了狠了！敢拿爷和太子二哥的儿子来算计，爷日后是再也容不得你了！
　　
　　“不只是和敬那丫头，还有永w，他看着不显山不露水的，其实那心思还没放下呢。这回弟弟看也少不得他在里面搅合。”八爷拍了拍太子爷的手，“其实，咱们的宝贝孩儿叫这个名字也好，弟弟盼望着他平平安安、健健康康的长大。这是咱们的嫡长子，他平平安安的，日后咱们才能把一切都交给他。”
　　
　　太子爷点点头，只有平平安安的，才有日后的一切可能。“永w八成是等着你和五阿哥两败俱伤，他要坐收渔利。可眼看着你越发得人心，他也坐不住了。比起五阿哥来，他才是个狠角色，毕竟还算是皇后养子呢。”
　　
　　说着，太子爷似笑非笑的瞟了八爷一眼，“上回娶福晋，你阴了他一把，孤喜欢！”太子殿下眼里寒光闪过，永w你当孤是你可以肖想的么！太子爷哎，你是不是忘了当初大婚时八爷的待遇了！
　　
　　听太子爷提起皇后，八爷真是有点儿无语了，这个皇后啊，耿直的近乎蠢笨了！爷好不容易才让她明白弘历那就是个渣，难道这回还得让她明白她那个养子就是个白眼儿狼？没见过有亲子还把养子疼入了心的，这也倒无妨，可是你也得看看你那养子是个什么东西不是？值不值得你这么向着！要是皇后失了势，他爱新觉罗永w绝对躲得比兔子都快！
　　
　　太子爷一看八爷那纠结的眼神儿就明白八爷琢磨什么呢，“怎么一个永w而已，难道还比得上咱们旧时那些冤家兄弟？”
　　
　　八爷笑笑，“弟弟不担心他，有皇后在，他才能占个贵字，不然他也不过就是个普通阿哥，不到万不得已他不会舍弃皇后这条船！爷最近在查永Z的死因，倒是查到点儿有意思的。”
　　
　　“哦？”太子爷挑挑眉。“傅恒当年查下来说是令贵妃魏佳氏所为，莫不是里面还有内情？”
　　
　　“可不正是么……富察家虽然势力不凡，但是孝贤皇后去后在内宫的势力其实已经大不如前，再加上有人细微处的误导，傅恒也难免出错。”八爷笑的温润如玉，“弟弟到不相信是魏佳氏做的，且不说当时永璐出生才七天，还不知道能有什么作为，咱们只说抛开一切，究竟是谁最终得利。”
　　
　　太子爷也是阴谋诡计中长大的，微一沉吟，就想出了一个可能，“莫不是淑嘉皇贵妃一系？”
　　
　　“果然不愧是太子殿下，”八爷赞叹，“淑嘉皇贵妃虽然已经过世，但是临终之前却为永w求了恩典养在皇后跟前，如果皇后丧子，得了五岁大的永w，那还不疼到心坎儿里去。”
　　
　　“不错，虽然淑嘉皇贵妃不在，但是那时候永A还未出宫建府，淑嘉暗中的人手自然都交到他手里，金氏不过是内务府汉军包衣出身，能一路升到贵妃，这手段和如今的令贵妃只怕也是不相伯仲。永D自幼就入不了弘历的眼，而永Z却自出生就被弘历百般疼爱的。他们对永Z下手实在是合情合理……这个永A倒是颇有城府啊！”
　　
　　太子殿下淡淡的感慨，果然皇宫里的孩子没有一个简单的，“可惜这永A被弘历给过继出去了，只能死了心的支持永w，不然看他们亲兄弟相争，多有趣儿……永璇又是个腿脚不好的，真可惜……平心而论，金氏这三个孩子没一个白给的。”
　　
　　“就算不过继也没用，金氏毕竟是汉军包衣出身，永w要不是占着皇后养子这几个字，凭什么在朝中立足，凭什么入弘历的眼。老四那不就是前鉴，他要不是孝懿仁皇后的养子，就当年德妃的身份，他凭什么占个贵字。”八爷感慨，“还是那句话，这出身就是原罪，包衣若能做太后，满蒙安有立足地！”
　　
　　太子爷撇撇嘴，瞟了八爷一眼，你倒是通透了……“你这句话倒是真有意思，那德妃不还是做了将近半年的太后？”
　　
　　八爷似笑非笑，“弟弟可不信你不知道内情，德妃当年为什么拒而不受皇太后之位？为什么在老四继位不过半年就去世？还有老四为什么一直对十四手下留情？太子二哥你真不清楚？”
　　
　　太子殿下冷冷哼了一声，皇阿玛倒真是个狠得下心肠的，可不是么，为了给新君铺路，舍了那么多的儿子，就连孤也是被舍弃的那个！她区区一个宠妃又算得了什么！
　　
　　太子爷心情很糟糕，陈年旧事不想是不想的，但是提起来心里堵得慌！成王败寇孤认了，可德妃那是什么身份？孝恭仁皇后，行，谁让人家生了个好儿子！可当年的十三的母妃章佳氏不过是个庶妃，结果呢？敬敏皇贵妃！老四一登基，连升两级随葬景陵！老四，你对十三那是真好啊，可不是吗？他才是你的死党！孤当年第一次被废，你顶着太子党的名头躲在后面，十三给你顶着，不忠不孝的帽子给你担着，圈禁了十年都为了你！你在皇阿玛那里成了孤臣直臣，踩着孤往上爬！ 
　　
　　太子殿下心情相当的不好，这位本就是任性惯了的主儿，当下掐了掐八爷的脸，“你说吧，无缘无故提这些做什么？孤可不信你这是随便感慨来着。”
　　
　　八爷这些日子都被调戏习惯了，拍了拍太子爷的手，笑眯眯的道，“弟弟本来也没打算瞒着太子二哥，那个叶赫那拉格格是十三。”
　　
　　“怪不得，”太子爷似笑非笑，“原来十三也来了，你想起旧事心里不舒服，也不想让孤痛快了。”
　　
　　“弟弟没这意思……”
　　
　　“行了，你是不是这意思孤不在意，不过孤现在心里很不痛快倒是真的。”太子爷转头就叫了伺候的宫女来，“去，传我的吩咐，让李尔佳氏和叶赫那拉格格闭门抄女则女戒。”
　　
　　太子爷眉眼都带着恶狠狠的意味儿，“李尔佳氏有孕在身，就各抄一百遍吧，至于叶赫那拉格格，让他每样给我抄三百遍！”
　　
　　而后太子爷伸出手指戳了戳小包子嫩嫩的脸，小包子吐了个泡泡，“绵宁，你要平安长大，到时候阿玛把一切都给你。”
　　
　　八爷本来眼里含着笑，听了这话嘴角抽了抽，“二哥，你是阿玛，那弟弟是什么……”
　　
　　太子爷听见八爷这怨念的语气，嘴角一勾，“自然也是阿玛了？难道你想做他额娘？孤是不会介意的……”
　　
　　八爷这回是真怨念了……太子二哥，爷很介意的……
　　
　　太子爷一边戳着小包子，一边漫不经心的开口，“太后五日后就回来了，十四弟那里你怎么打算的？”
　　
　　八爷僵了一下，“二哥，那是咱们十四弟……”
　　
　　太子爷抬头笑笑，指了指小包子，“孤还是你二哥呢，老四也是你哥哥，还有十三也是你弟弟。“
　　
　　八爷无奈的勾了勾嘴角，“这情况不一样吧……老四和十三那是意外……而二哥你，说实在的，再算上老四和十三，咱们几个以前哪有什么兄弟情分！可是小十四，爷是真把他当弟弟看的……”
　　
　　太子爷点头表示理解，可是理解归理解，太子爷仍然表示，有的事儿是绝对不能不做的！因小失大要不得！眼看着八爷纠结不已，太子爷心里暗笑，叫你让孤不痛快，孤也折腾折腾你！不过，话说小八，你还真没看明白，你对十四倒是兄弟之情，十四对你可早就不是什么手足之义了。
　　
　　太子爷又戳了戳小包子，对着还在那边儿纠结的八爷挥了挥手，“你去找你的十四小美人儿吧！孤要休息了。”
　　
　　八爷被太子殿下这句十四小美人儿弄得哭笑不得，看太子爷神色里确实带了倦意，于是起身亲了亲小包子，这才出了太子爷的内室。
　　
　　八爷本来准备继续去睡书房的，可是这往书房走的一路上总是想起太子爷的话，因小失大要不得……八爷顿住，抬头望天，犹豫良久，终于咬咬牙，小十四，八哥这回怕是真要对不起你了……
　　




☆、第十九章

　　八爷转头就去了十四爷现在住的院子，一路上片刻不敢停，生怕一停下来自己好不容易做好的心理建设就瞬间崩塌了……那个真是自己的弟弟啊！八爷心里其实很怨念……
　　
　　推开十四爷的房门，看见小十四一脸惊喜的模样，八爷更痛苦了，这是自己的弟弟！这是信任着自己的弟弟！太子二哥，你告诉我，这对弟弟怎么能下手啊……
　　
　　十四爷这会儿看见八爷那还真是一腔的惊喜，为啥？因为十四爷这几天被禁足抄经都好几天没出过屋了。虽说这十四爷也是被圈过的，可是这现在情况不一样啊，自己这回禁足是八哥吩咐的，八爷是安慰过了，可是十四爷心里还真犯了点儿委屈。爷还想和八哥好好聊聊天说说话呢，爷来了还没和八哥好好的亲近呢，爷被禁足了就不能去看八哥了，八哥的伤不知道好没好点儿？爷好不容易才遇见八哥的，八哥你难道就不想弟弟么？还是八哥真的生我气了？爷真的不是故意把八哥你砍成那样儿的，爷真的不是有意和十三打起来的……
　　
　　不得不说，十四爷这个别扭性子再加上禁了足除了抄经也没有别的事情可做，这想法就越来越混乱了……
　　
　　这回看着八爷来看自己了，十四爷当然惊喜了，开开心心的把八爷请到屋里坐下，为八爷倒了杯茶，这才坐下，伸手过去就抓八爷的手，吓得八爷一激灵，手下意识一躲，十四爷诧异了，八哥这是怎么了？“八哥，让弟弟看看你的伤。”
　　
　　八爷勉强笑了下，小十四，你这样子很容易吓到八哥的！八爷把左手递上去，十四爷看看，唔，好的蛮快的！又卷起八爷的衣袖，去看右臂上的伤口，嗯，这个也结痂了！十四爷这才满意地放开手。“八哥，弟弟都听说了，前几天八嫂生下个白白胖胖的小侄子，什么时候让弟弟见见？”
　　
　　十四爷一边端起茶杯，一边和八爷说话，心里面还稍稍犯了点儿酸，唉，谁让那是八哥明媒正娶的福晋呢，可不就是爷的八嫂么，压根儿没看到八爷听见他那句八嫂之后的一脸纠结！
　　
　　八嫂、八嫂……八爷这会儿觉得这就是几道霹雳从天而降也不过如此了……
　　
　　八爷默默转头，小十四，这话要是太子二哥听见……八哥相信你的日子绝对会比现在的老四和十三还要多姿多彩！
　　
　　可是八爷看小十四一脸的期待，有的话这就实在是不忍心出口……这是多么纯粹的小十四啊！八爷心里面默默泪流，小十四啊，你现在是女孩子了，怎么还能对八哥这么一点儿防备都没有呢？不知道八哥现在对你不怀好意么？你这个样子八哥我实在不忍心下手……
　　
　　十四爷眼看着八爷没反应，心里面很奇怪，八哥这怎么了，今天真的很古怪啊！十四爷推了推八爷的手臂，嗯，左边的，“八哥？”
　　
　　“八哥？”十四爷又唤了一声八爷才如梦初醒，“啊，小十四啊，绵宁还没满月呢，见不得风，等稍大点儿了，八哥再抱给你看。”
　　
　　八爷说这话，可这眼睛就一直盯着十四爷还放在自己左手臂上的手上，小十四，你这么没戒心的样子八哥真的很痛苦的……
　　
　　“小侄子叫绵宁？唔，平和安定曰宁，八哥你这重生一回心境怎么到平和了许多呢？”十四爷这回干脆拽着八爷的手臂摇了摇，本来这些动作前生两人还在阿哥所的时候十四爷倒是做的惯了，后来渐渐长大，再不好意思这么和八哥亲近了，爷又不是九哥那个爱娇的！可这回十四爷很满意，附个女身在某种程度上很有用啊，爷和八哥这么撒娇也不会怕人说什么了！
　　
　　八爷心里面纠结，面上还得带笑，十四虽然不是小九那个敏感的，可是这别扭劲儿要是拧上了可是也很让人头疼的！“那是弘历给取得名字，不过保佑他一世平安也是好的。”
　　
　　十四爷眼睛闪了闪，“弘历的疑心病又犯了？”
　　
　　八爷嘴角有点儿抽了抽，什么叫做又犯了？弘历素来就是个多疑的！“你放心，八哥应付的来。”至于里面的弯弯绕绕，八爷还真没想和弟弟说，看着小十四光闪闪的眼睛，又想起刚才和太子殿下闲话时德妃的死因，唔，不知道小十四知不知道这事儿……当年老四可真是够狠，德妃临死也不让小十四去见上一面，最终闹了个覆面不见！可怜小十四忍气吞声过了这么多年，还是让他过点儿舒心的日子吧！
　　
　　十四爷的情绪有点儿低落，爷现在的身份帮不到八哥什么了……八哥你不会嫌弃弟弟吧？这个念头一冒出来，十四爷立刻甩头，想什么呢？八哥哪儿会是那样的人呢！那八哥这会儿纠结的模样……莫不是……
　　
　　八爷看十四爷在一边儿甩头，伸手就摸了摸十四爷的额头，挺正常的啊，十四这是怎么了？是头疼么……
　　
　　八爷这话就更不忍心出口了，算了，爷再想别的办法，只要不让老四那个小妾召见十四就好了，虽然这好像非常有难度，要不让十四装病？万一老四那个小妾再出什么别的幺蛾子呢？毕竟是弘历的亲娘，也怪麻烦的，老四啊，你当年宾天怎么不把她带走呢！
　　
　　看见十四疑惑的眼神，八爷笑笑，“小十四是头疼么？太医这些日子都有常驻八哥府内的，八哥派人传来给你看看？”
　　
　　“弟弟没事儿，”十四看八爷站起来，干脆一把抓住八爷的手，“八哥，你这就要走了？这天色都晚了，你要不就在这儿歇了吧？”
　　
　　一道天雷从天而降，把八爷彻底的劈在了原地！小十四，你这话能说吗？能说吗？你现在是女孩子！女孩子！怎么可以和爷睡在一起！咱们现在男女有别了！难道还能像以前那样兄弟抵足而眠？不对，爷好像就是为了这个来的……八爷扭头看着眼前眼睛光闪闪的小十四，心里面那泪洒了千行都不止，小十四，你不能这样的，留爷下来你绝对会后悔的！
　　
　　八爷好半响才干巴巴的说出一句来，“小十四，你是忘了你现在附身的这个身份了吧……”
　　
　　十四爷笑笑，硬是带出点儿洒脱来，“这个身份？爷知道啊，那不就是八哥你的人么。”
　　
　　八爷直想挠墙，什么叫做爷的人，小十四，爷可没动你！
　　
　　十四爷的眼睛光闪闪的，伸出指尖儿摩挲了一下下颚，偏头瞟了八爷一眼，“难道八哥想让弟弟侍寝了？其实弟弟倒是不介意的……”
　　
　　话还没说完，就被怨念的八爷给拽起来扔到床上去了，而后八爷自己压上去，钳住十四爷的两只手腕。八爷一转念就都明白了，然后是彻底的抓狂了，自己一心为他着想，结果他在一边儿看自己笑话，果然这弟弟是不能太宠的！“小十四，和着你一直在看八哥笑话是吧？”
　　
　　看八哥被自己刺激的变了脸，十四爷心里面有点儿虚，八哥倒真是一直为自己着想的，自己躲在一旁看他纠结确实有点儿不地道，十四爷蹭了蹭，“八哥，弟弟是刚想到的。”
　　
　　八爷使劲儿压住了十四爷蹭来蹭去的身子，小十四，你当八哥是柳下惠么……不要再动了！
　　
　　十四爷一看这手脚都被压住了，干脆就把唇凑过来咬八爷的脖子，八爷喘着气，“小十四，你不要再闹了！”
　　
　　八爷松了钳着十四爷手腕的手，翻身就要下床，再这么下去，一会儿指不定真磨出火儿来了……
　　
　　十四爷一把揪住八爷不让走，还扁扁嘴，“爷哪里闹了，这不是替八哥你解决问题呢么……”
　　
　　八爷笑了，这回是被气的，“小十四啊，你这接受能力是不是太好了？”
　　
　　十四爷撇撇嘴，“八哥，是你太想不开了，弟弟是谁？就算是附了个女身还是圣祖的十四阿哥，当年咱们一心夺嫡，多少风雨都闯过来了，那其中有多少委屈难道八哥你忘了？现在能够再来一回，那是上天给咱们的机会！岂能因小失大，难道八哥你还会委屈弟弟不成？”再说，这可是爷两辈子的心愿啊！虽然要是爷和八哥的位置换过来就更完美了……可惜，真可惜！十四爷一想到这个心里是真的觉得很惋惜……爷很想抱八哥的……可惜，现在这身子不给力啊！
　　
　　八爷被十四爷这话说得呆了一瞬，然后就开始心疼，那么别扭的小十四，这么多年没见也变得通透了……
　　
　　十四爷趁着八爷愣神儿这一会儿，非常干脆地把人扑倒在床，压住，然后非常干脆地去撕……自己的衣服，很快，十四爷身上已经只剩下一件贴身小衣了……
　　
　　等八爷缓过神儿来，正看到十四爷笑眯眯的扑上来，八爷无比的黑线，小十四，八哥真的觉得，咱俩这角色颠倒了！
　　
　　八爷一把扯下帐子，然后拽住十四爷，搂着他翻了个身，把两个人换了个位置，“小十四，这样不对的，还是八哥教你……”
　　
　　十四爷不停的挣动，“八哥，你下来，爷要在上面……”
　　
　　“哪有哥哥被弟弟压的道理？小十四，你还是乖乖的吧……”只能说，八爷，你真的被十四爷给刺激大发了！其实，十四爷他这会儿就是想压你也没条件的……
　　
　　晨光初绽，八爷被一个巴掌啪地拍醒，八爷迷迷糊糊的睁开眼睛，究竟是谁敢拍爷？侧过头一看，小十四蜷着身子跟小猫似的在一旁睡的正香，而露在锦被外面的那只手还按在自己的胸口上呢。八爷伸手扶额，这都两辈子了，小十四怎么睡觉还不老实！
　　
　　算了，这弟弟都是债……抬手把十四的手卷回锦被，再抬眼看小十四朦朦胧胧的睁开眼，迷迷糊糊的说了声八哥早，翻身又睡了……
　　
　　可怜八爷是再也睡不着了，干脆下了床梳洗，又吩咐人准备早膳摆在钮祜禄格格屋里，这才回里间去看十四，果然十四这会儿倒是爬起来，都收拾妥当了。
　　
　　八爷陪着弟弟用了膳，想起太子爷昨天那似笑非笑的眼神儿，八爷心里寒了寒。唔，小十四啊，你可千万别去惹那位爷啊！不行还得嘱咐他几句，当下又仔细叮嘱了十四爷几句，什么要多休息啊，什么没事儿可以去和十三打打架啊，什么别去扰了福晋休养啊，什么尽量别找老四麻烦啊……
　　
　　看着十四爷有点儿委屈的小眼神儿，八爷无比的心疼，可是小十四啊，你要相信，八哥真的是为你好，没看老四和十三现在又被罚抄书了么……太子爷要是不痛快找你的麻烦，八哥不在府里面的时候你的日子真的会很多姿多彩的！
　　
　　事实证明，十四爷现在真的很听八爷的话，无聊的时候就去找十三名为聊天实为切磋，结果发现十三正在被福晋罚抄女则女戒，再一打听，老四也抄着呢，十四爷心里是相当的满意，果然八嫂就是贴心呐……干脆一高兴每天就乖乖的呆在院子里，半点儿不惹事。
　　
　　当八爷正为府里面难得的和谐气氛表示满意的时候，老佛爷终于回京了！
　　




☆、第二十章

　　八爷站在弘历身侧稍后，回头看看身后午门，唔，这迎接皇太后回朝的礼仪快赶得上当年皇父迎娶孝诚仁皇后入宫的大典了！
　　
　　皇子阿哥、后宫妃嫔、宗室皇亲、文武百官……老四，你真该来看看这排场，这得多少银子哟……当年你为了那么点儿银子罚爷跪太庙，你这儿子可真半点儿不像你！八爷眯了眯眼，八旗糜烂、江南洪灾、回部战乱、反清势力越发猖獗……再让弘历这么折腾下去，这大清江山还能有多少年！老四，你选了这么个东西继位，难道不怕做我大清的千古罪人？
　　
　　八爷身形稍微往后蹭了蹭，真不想离这个不着调的这么近！爷怕一会儿爷忍不住踹他！
　　
　　八爷忽然觉得不对，怎么这么安静？五阿哥和那只鸟呢？八爷四下瞧了瞧，还真没看见！八爷心里面长叹，这五阿哥才是这弘历的种，这太后还朝的事宜是弘历在大朝会上当着满朝文武派给他的差事，结果被他直接扔给礼部不说，就连太后回宫都不出现。五阿哥，你还没坐上太子位呢！
　　
　　远远地看见太后銮驾，八爷跟随着身边一溜的皇子阿哥一起跪下，老四，等爷回去你再多抄一百遍、唔、还是五十遍的女则女戒吧！给你的小妾还债！
　　
　　八爷按部就班的随着大流走，看着太后身边那个晴格格扶着太后下了辇，八爷又在心里给老四狠狠的记了一笔，你的好儿子，咱们大清什么时候亲王这么不值钱了，愉亲王？好在已经不在了！好在他没有儿子！不然难道还要再削一次藩！
　　
　　一路送太后去了慈宁宫，八爷凑趣儿的哄了钮祜禄氏几句，哄得老太太笑容满面，连夸八爷有孝心，八爷心里面是无比的酸！不过眼睛瞟到一旁的晴格格，八爷眼眯了眯，这又是五阿哥那一伙儿的！满口的情情爱爱，也配做我皇家的格格？
　　
　　弘历正在不住口的向太后夸赞五阿哥有孝心，这回迎接老佛爷回宫的差事办得好，就要把五阿哥叫到跟前来勉励几句，这才发现他最看好的儿子居然没来！
　　
　　八爷看着弘历的脸色，心里面暗中好笑，才发现呐……看来你对你这个儿子也没有你想的那么上心！
　　
　　一旁的固伦和敬公主急忙给弘历解围，可惜老太后眯了眯眼却不买账。八爷看得明白，钮祜禄氏出身不高，对八旗大族出身的满洲姑奶奶忌讳着呢！尤以当初的孝贤皇后为最！就是现在这个皇后，若不是她够蠢笨，钮祜禄氏也不会放心，这不还照样对令贵妃明里打压暗里扶持的么！和敬公主这会儿跳出来，不是给钮祜禄氏发作的理由么……八爷窝在一边儿安心的当蘑菇，看着这些人演戏，果然是疯子遍地的紫禁城，这戏码都不带重样儿的！
　　
　　哎呀，这个是上好的青花瓷，八爷看着被钮祜禄氏砸在地下的茶杯，有趣真有趣，钮祜禄氏冷下脸来让人去请五阿哥。和敬公主满脸尴尬的坐在旁边拧帕子。听着钮祜禄氏重重甩出来的这个请字，八爷就想笑，钮祜禄氏，你还是不要期待了，那个好儿子可听不懂你的意思，就算听懂了他也能装不懂……
　　
　　果然，弘历一副慈父状，让人去景阳宫请荣亲王来，八爷往后缩了缩，爷什么时候能回府啊，爷想小包子了……
　　
　　不一会儿，永琪终于姗姗来迟了……脸上带了道花……指甲挠出来的！
　　
　　弘历震惊了！钮祜禄氏震惊了！固伦和敬公主也震惊了！所有人都震惊了！而八爷呢？八爷表示，这五阿哥出什么状况都是有可能的，这几年爷早就习惯了！
　　
　　钮祜禄氏颤颤巍巍的伸出手，“永琪，快过来，让皇玛嬷看看。这是谁这么大胆子，居然敢伤了皇子阿哥？”
　　
　　五阿哥扑通跪下，“皇玛嬷，孙儿没事儿，您不要追究了。”
　　
　　弘历在一旁紧紧皱着眉，“永琪，你是朕的儿子，是大清最尊贵的阿哥，被人伤了怎么能不追究？”
　　
　　八爷听着这话，顶着身边永w似嘲非嘲的眼神儿，万分的淡定，可是一边儿的皇后却狠狠的捏紧了帕子，钮祜禄氏看了皇后一眼，眼中闪过一丝的冷，没说话。
　　
　　五阿哥膝行了两步，一脸的孺慕，“皇阿玛，儿子真的不想追究了，儿子想向您求个恩典？”
　　
　　弘历看着心爱的儿子对着自己万分信赖的眼神，当下点点头，“你说吧，朕决无不允。”
　　
　　皇后手里的帕子捏的更紧了，八爷心里面突然觉得自己真该换种方式了，八成那正大光明匾后面就是他永琪的名字，这暗诏……八爷沉吟，老四，你可别怪爷！实在是你的儿子不争气，决无不允这几个字是这么能随便出口的么……
　　
　　五阿哥一个头狠狠的扣下去，当时额头就青了，心疼的弘历亲手去扶，五阿哥抓住弘历的手臂，“皇阿玛，您准许儿子把索卓罗氏休离吧！”
　　
　　弘历扶着五阿哥的手一紧，“那是朕亲自给你指的侧福晋！”
　　
　　“皇阿玛，儿子和小燕子的孩子就被她给……，小燕子还躺在床上起不来呢，儿子实在不能再这么看着了！”五阿哥这几句话说的撕心裂肺，声情并茂。
　　
　　八爷冷眼看着，五阿哥自以为掩饰的很好，可那眼里面都是情绪！有心疼，有难过，可是更多的那是慌乱！那还珠格格是谁？且不说她配不配给爱新觉罗家生儿育女，索绰罗氏日日被还珠格格欺负在京城里面早就不是什么新消息了！八爷冷笑，估计这些话反过来才对！永琪，你就折腾吧！爷等着你把自己折进去！
　　
　　弘历神色一变，“索绰罗氏竟然敢谋害皇族血脉，永琪你只是要休离她？”
　　
　　弘历一声长叹，“你这孩子太善良了……罢了，朕……”
　　
　　一句话还没说完，一个小太监直直的冲了进来，“五爷，不好了，索绰罗侧福晋自尽了……”
　　
　　八爷认得，那是五阿哥身边儿的小路子，冲进来不管不顾，果然有什么样的主子就有什么样的奴才！
　　
　　弘历一句话被噎了回去，听到这个消息，脸色变得铁青，“她居然自尽！她谋害皇家血脉本就是大罪，还敢畏罪自尽！”气呼呼的绕了几个圈子，“高无庸，传旨，索绰罗氏不得入皇家陵寝，给朕送回娘家去！问问她阿玛额娘怎么教的女儿！”
　　
　　眼看着一旁钮祜禄氏神色半点没变，眸子里却带了分满意瞟了这边一眼，八爷脑中一道灵光闪过，原来如此！ 
　　
　　八爷不动声色的打量了一旁的永w一眼，唔，爷还真走眼了，这位比爷想的还有城府啊……怪不得到了现在这永w还不肯熄了这夺嫡的心思，原来钮祜禄氏真正支持的竟然是永w！
　　
　　好不容易等到慈宁宫这出大戏落幕，八爷又陪着皇后去了坤宁宫，话里话外又好好的提醒了皇后一番，才回了府。
　　
　　先去亲了亲小包子，本来打算和太子殿下商量下今天这事儿的，可一问才知道太子爷正在休息，唔，太子二哥的身子重要，今儿这事儿说大不大的，等太子二哥修养好了再说吧。
　　
　　八爷转头就去了书房，细细的看过鸿鹄传过来的消息，果然五阿哥这话真就得倒着听！
　　
　　索绰罗氏倒真是个可怜的，嫁了个不知所谓的皇子，好不容易这五阿哥去她那儿休息了一晚，就有了身孕也是好事，可是那野鸟却是个不能相容的，闹起来这五阿哥就硬生生的逼着索绰罗氏堕胎！可怜索绰罗氏一个八旗贵女却被硬生生的灌下西藏红花，心里面八成是恨的狠了才一把推到了那只野鸟，谁知道那个疯燕子也有了喜，被这一推滑了胎！
　　
　　八爷看着这出闹剧，心里面直摇头，这才叫天理昭昭报应不爽！五阿哥这回是真不用爷费心了，等今天这事儿真相闹开了，五阿哥是自己把前程断送了个彻底，宗室也好八旗也好，绝对不会再有一人肯为他卖命！这么好的挡箭牌就先放着吧，日后就算是弘历能冒天下之大不韪传位给他，他也坐不稳江山社稷！爷要动他也易如反掌！
　　
　　现在真正重要的是永w！弘历对后宫一向防的紧，前朝的事虽然半点儿传不进后宫，但那钮祜禄氏毕竟是他的亲娘，弘历自诩孝顺，又是个耳根子软的，钮祜禄氏有些话还真能入了弘历的心！
　　
　　永w也是个好谋算的，借着皇后养子的身份，搭上钮祜禄氏这条线，日后要是真能登了大位，他素来对皇后就没什么真心的，嫡福晋又是出自蒙古，后宫大权自然还在钮祜禄氏手里！一个要皇位，一个要权利，倒真是一拍即合！果然呐，在皇家只有利益相合才是最牢固的契约！
　　
　　八爷暗自沉吟，为今之计，究竟是先发制人还是伺机而动呢？其实只要彻底的除了永w或者是干脆能让永w出继，就能够釜底抽薪，一劳永逸！可是依照弘历的身体状况，到时候爷在朝中一枝独秀，弘历毕竟当了这么多年皇帝，多疑的厉害，日后岂不是给自己添乱？要不干脆连弘历一起解决了算了……八爷黑暗了！可惜，这想法片刻就被八爷给抛到了九霄云外，解决弘历，说的轻松，就算他不着调，那也是皇帝！哪有那么容易啊……天时地利人和缺一不可！唉，爷不易啊！果然嫡子就是天然的靶子！
　　
　　也罢，永w，同样是皇后养子，爷就看看你到底有没有老四当年那个本事！想踩着爷上位，这样子小打小闹可不行的，你现在还是个光头阿哥呢，就算你两个同母哥哥一个亲王一个郡王又能如何？就算你有钮祜禄氏支持又如何，夺嫡之争可不再后宫啊……
　　
　　八爷扒拉着手指算日子，太子二哥还有几日就出月了，到时按例应该进宫请安，皇后那里还是再好好的梳理一番吧，虽然都抓在爷手里呢，可是小心谨慎些总是好的，毕竟现在可难保永w会不会直接先把皇后卖了，毕竟他只要弘历不下明旨废后就行，而要是皇后彻底的失了圣心，那受影响最大的可就是爷了！皇后啊，你要是有当年爷额娘的一半儿眼光，爷都不会这么不放心啊……
　　
　　八爷在书房呆坐了半响，又仔仔细细的思量了一番形势，最后摇头叹息，爷真的很寂寞……当年的兄弟互掐是何等的惊心动魄、黯然销魂，可现在这么点儿事儿爷思量起来真的毫无激情……一个永w就让爷激动半天，在这么下去爷这脑子不能也开始养锦鲤吧……
　　
　　得，爷去看看老四吧，今儿这盛况怎么的也得让他知道不是？那毕竟是他的前小妾还朝啊！
　　




☆、第二十一章

　　四爷这会儿也正躺着呢，身子渐渐重了，人也常常困倦。
　　
　　耳边听着外间锦瑟给十二爷请安的声音，四爷这脑仁儿就开始疼，就知道这个老八肯定要来取笑爷的！钮祜禄氏你这个不省心的！你回来就回来吧，还非得闹这么大，害得爷又要被老八笑话！
　　
　　四爷现在那心情真是恨不得撕了钮祜禄氏，当初爷留着她做什么！难道就为了给爷添堵的！可惜再怨念也没用，人家钮祜禄氏这会儿好好的在宫里面享福呢！
　　
　　四爷勉强撑起身子就要下床，这会儿八爷已经进来了，一看四爷这副困倦无力的样子还真是惊讶了一把，老四怎么这么没精神了？挥挥手把伺候的人都撵出去，八爷走过去一把把四爷按在床上，“你这会儿不舒服就别折腾了，爷还能为了这个挑你的茬儿？”
　　
　　四爷横了他一眼，“那可难说，上次福晋生小阿哥的时候，爷不过先回了，就被你罚抄书！”
　　
　　八爷嘴角抽搐一下，那可不是爷罚你，那是太子二哥罚你！虽然爷是没起什么好作用，但是太子二哥可不是因为你没立规矩才罚你的！可惜八爷这番心思是半点儿不能说，太子殿下还不想和兄弟们相认呢！
　　
　　八爷心里头明白，太子殿下明着说是什么身子不便，其实大部分是心里面抹不开面子，那位素来骄傲任性的，原来偶尔也是会不好意思的！ 
　　
　　四爷看他不说话，非常干脆的指了指书案，“都在那儿呢，一百遍，你倒真是个好心的，十三那儿还抄着呢。”
　　
　　八爷听着他这似嘲非嘲，似讽非讽的话，微微一笑，“爷还能为了这个来你这儿？”
　　
　　四爷偏了偏头，抿着唇不说话，眼角眉梢都透出倔强来。八爷知道他心里明白着呢，本来还真想抢白他几句，可看他这副模样，八爷是真的无语了。
　　
　　本来这人要是说点儿什么，八爷还真半点儿不会心软，可一看四爷这会儿带着倦意的倔强，这满肚子的话就都说不出口了，八爷心里面暗自叹息，这老四还真是精明着呢，他这幅姿态一做，吃定爷了么……
　　
　　罢了，他现在这身份，爷还何必欺负他……
　　
　　八爷伸手摸了摸四爷的凸起的肚子，四爷一把按住他的手，警惕的瞪着他，“你做什么？”
　　
　　“爷看看孩子，你以为爷要做什么？”八爷撇嘴，老四，你这么盯着爷做什么……
　　
　　四爷一把抓起他的手扔在一边儿，“你放心，孩子好好的，不管是男是女，日后都是我的依靠。自然不用你费心。”
　　
　　八爷心里面堵得慌，非常的堵！老四你就是嫌弃爷也不用这样吧，没有爷你这个孩子怎么来的，怎么你这话里话外爷和这孩子就没关系了……爷来这儿干什么！就是给自己找罪受！八爷虽然是个好脾气的，但是却不是没脾气，当下冷笑了一声，就站起来拂袖而去。
　　
　　八爷恨恨的往外走，老四，你上辈子和爷不对付，这辈子对着爷还是没个好脸色，难道爷就是好性儿由着你嫌弃的！可走了一半，念头又转了过来，他那个人素来面上就是冷的，以前是那么个身份，选的继承人又不争气，偏偏现在又有了身孕，心里面不知道多难受呢，爷何必非得和他争这口气呢。
　　
　　八爷踌躇良久，还是回了四爷的屋子，在门口转悠半天，爷不和他计较，不和他计较，默念了好几遍，才又推开门。
　　
　　四爷这会儿正怔愣愣的看着帐子顶儿呢！饶是四爷忍惯了的人，心里面也不明白这是怎么了，只是真的觉得委屈！爷上辈子究竟造了什么孽，怎么选了那么个败家子，怎么会有那么个糟心的小妾，怎么偏偏还落在那个笑面狐狸老八的手里，怎么还要给他生孩子，怎么还在他面前耍起性子！爷这究竟是怎么了！一个个怎么压下来，四爷觉得自己平素的忍耐好像都没有了，是真郁闷难受了！还有十三，以前的恩恩怨怨要是只有自己老八想怎么样爷都不在意，可是十三呢？自己真能护得住他么……
　　
　　八爷看着他这样子心里面也难受了，他这个人原来也会这样子么……八爷觉得自己心里也涩涩的，不是心软，就是莫名其妙的涩，八爷叹了一声，上前去给他盖好了被子，勉强笑了下，“天气虽然慢慢的热起来了，但是你这样子也容易着凉的。”
　　
　　四爷捏着被角儿，没出声，好半响，才微微的点了点头。八爷又在床边站了会儿，才转身出门。
　　
　　八爷在门外负手站了好一会儿，看天上月圆，心里面五味杂陈，一会儿恨得厉害，一会儿又酸涩的难受，一会儿隐隐约约的好像还有点说不清道不明的感觉，良久，才回头看了一眼胤G的房门。
　　
　　前生旧事，成王败寇，那一路上纵然辜负了再多的人和事，我爱新觉罗胤T也从未后悔，可是只有一事，重生至今却丝毫不敢碰触，便是偶尔想起，也是痛彻心扉，可时至今日，若不彻底的挖开前尘，日后该如何自处！
　　
　　八爷悠悠叹息，“九弟，你可怪八哥么……”
　　
　　这一晚，八爷彻夜未眠，在书房一道道命令不断的发下去，虽然是三十年多前的旧事，查起来颇费功夫，可八爷狠了心，一定要查！还要查的清清楚楚，明明白白！时间不是问题，但是必须详尽！必须细致！必须隐秘！
　　
　　暗箭的首领莫问不明白十二爷为什么要查当年圣祖九阿哥的往事，但是主子爷的情绪他却是清清楚楚的感受的到的，那是哀痛入骨，周身萦绕的都是苍凉寂寥！他领了命退下，临出门大着胆子竖着眼睛看了一眼十二阿哥，只见十二爷手里握着一卷实录，眼角似有泪光一闪而过。
　　
　　莫问只觉得一股寒意从心底升起，比起平日里见惯了主子谦和淡定的风采，十二爷那偶尔却不经意展现在自己这些下属之前的如沐春风更加让他心里发寒，一个大胆的想法涌上心头，却被霎时止住。
　　
　　莫问、莫问，主子为自己起这个名字，不就是让自己不该懂的，不该问的不要去问么……更何况那怎么可能……
　　
　　“雍正四年八月二十七日卯时，塞思黑腹疾卒于幽所。”八爷的目光一直盯在这短短的一段上，心里面痛的阵阵紧缩，那么爱娇的小九，那么敏感的小九……
　　
　　九弟，你可会怪八哥么？八哥生生的把你扯上这条路，可是不要说保你一生荣华，就连你的一世平安八哥都护不住！若不是跟着八哥，你也许现在还好好的活在世上……
　　
　　时隔三十年，八爷终于在这无人的静夜里，潸然泪下……
　　




☆、第二十二章

　　八爷就静静的在书房坐了一夜，到了第二日才收拾了心思，把自己打理妥当，可这眼下的青黑却怎么遮都遮不住！
　　
　　八爷也不在意，反正今日休沐，也就闷在府里不出去了。可偏偏事与愿违，宫里面皇后念着儿子了，八爷心里明白，这皇后八成是有什么事，非常无奈的顶着这副尊容进了宫。
　　
　　一进坤宁宫，八爷看皇后下首坐着个命妇，认得，这是那拉皇后的额娘，旁边儿站着个圆圆脸的小女孩儿，一看就是个活泼灵动的。
　　
　　八爷心里就明白了，心下一声呻吟，皇后这是又被人给当了枪了！至于是谁？还能有谁？永w，昨天太后回宫，你今天就来算计爷！皇后，到底谁才是你儿子啊！
　　
　　果然，皇后一番话说了，无论这话说的多有技巧，其实这意思还是那么回事，就是从乌拉那拉家选了个庶出女儿给你做个格格。
　　
　　八爷心里面万分痛苦，皇后你怎么一个劲儿的给爷拖后腿儿！好在福晋是太子二哥！这要换了上辈子那个性子的，爷和富察家就这么生生的被你给插了根刺！八爷看了一眼那尔布的夫人，脸上是笑眯眯的应了，然后随便找了个借口把这人送走。
　　
　　八爷才敛了笑，摒退了周围闲杂人等，“皇额娘，怎么想起给儿子添格格？”
　　
　　皇后笑眯眯的，“若不是永w提醒，皇额娘还没注意，你福晋没出月，周围伺候的怕不可心，还是皇额娘自己添给你的才放心。你福晋是个大度的，你不必担心。”
　　
　　八爷算是真明白了，什么话你和皇后绕着弯说，她不懂！当下笑道，“还真是劳烦十一哥了，可是这福晋没出月，额娘就添人给儿子，不是生生的打富察家的脸面么？”
　　
　　皇后是直爽性子，可是并不傻，眼神就有些疑惑了，“十二，你的意思是？”
　　
　　八爷是真不想在和皇后费这个心思了，不然迟早得在这儿栽一把，“在皇阿玛跟前，儿子本来就不如五哥一般得皇阿玛欢心，若是在失了富察家的依靠，儿子这个嫡子在宫中朝堂该如何生活？”
　　
　　其实情况根本没有八爷说的这么严重，但是示之以弱才能让皇后彻底明白自己的处境。八爷这句话让皇后想起了昨日慈宁宫中弘历说过的那句五阿哥是大清最尊贵的皇子，皇后的脸色霎时就变了。
　　
　　皇后有些犹豫的说道，“富察氏已经是你的福晋了，一荣俱荣的，难道还能放着你不管？”
　　
　　八爷笑笑，“富察家是真正的忠臣直臣，就凭这一点才得了皇阿玛青眼，是儿子借人家富察家的势，可不是富察家借着儿子搏上位！”
　　
　　八爷看皇后还是犹犹豫豫的，又加了一句，“我知道皇额娘的意思，可是额娘以为永w就真的和我们一条心？无论何时，十二才是您亲生的孩儿，总不会害你的。”
　　
　　“你的意思是永w不怀好意？”皇后的眼神有些震惊。“不可能的，他五岁的时候来坤宁宫，我一直把他当亲生儿子一般疼爱，他有什么理由害我们？”
　　
　　八爷摇头，这皇后笨的没边儿了，“不是害您，是害我。我是嫡子，他是皇后养子，如果没有了嫡子，或者嫡子被彻底的厌弃，那么宫里面可就数他身份尊贵了。说句大不敬的话，在皇权面前，皇额娘您认为他会怎么选？且不说十五的身体如何，就是他母妃的身份只要皇额娘稳坐后位，十五就没有任何可能。”
　　
　　八爷索性把事情一次说清，“五阿哥那个样子，纵然是皇阿玛再宠爱，日后也不可能的。那么皇额娘认为还有谁有可能呢？”
　　
　　皇后迟疑道，“可是他现在还没领差事呢……”
　　
　　“他的同母两个哥哥可都封了王的，”八爷是真真正正的恨铁不成钢了，干脆的又加一把火，握紧了手，指甲嵌进肉里，“更何况，儿子绝对不会放过害死永Z的人！”
　　
　　“你……说什么？这句话是什么意思？”皇后腾地站起，一把就扯住八爷手臂，“你说永Z的死……可那是他才五岁！再说，不是魏佳氏那个贱人做的么？”
　　
　　八爷笑了，笑的飘渺恍惚，抬手覆在皇后手上，“魏佳氏？那时候她刚生下永璐，她再谋算难道还能未卜先知？皇额娘，你还不明白，永w是什么时候来坤宁宫的？那是永Z去了之后！如果他来时永Z还在，你对他是不是还会这么好？你把对永Z的心思都转移在他身上，对他尽心竭力，这才是淑嘉皇贵妃她要的！皇额娘你对永Z的这番慈母之心和当年皇阿玛对永Z的宠爱之心就是害死永Z的催命符！”
　　
　　皇后听了这话如遭雷击，“你是说……”
　　
　　“皇额娘，你想看证据？儿子那里还有呢！淑嘉皇贵妃和四哥这一番算计可是成功的很！若不是这两年儿子渐渐得了皇阿玛青眼，永w在皇阿玛跟前那就是尊贵的！皇后养子这几个字足够做很多事了！”八爷扑过去抱住皇后，“皇额娘，您忍心让永Z的死给他们做嫁衣？儿子心疼啊，永Z那是儿子的亲弟弟，儿子要给他报仇雪恨呢！”
　　
　　皇后泪水连连，抱着八爷泣不成声，八爷又狠狠心加了几句，“要是儿子有个万一，永Z是仇怎么办？皇额娘难道还要为了永w舍了十二不成？”
　　
　　“儿子隐忍至今，就是不想皇额娘伤心，可是时至今日，儿子实在不能再瞒着您了！永w这些日子算计连连，儿子和他早就撕破了脸，他找了老佛爷做靠山，处处给儿子添堵，儿子若是再和富察家闹翻，咱们母子在宫中如何立足？”
　　
　　皇后眼里满是不可置信，“你说老佛爷给他做靠山？老佛爷不是最疼五阿哥吗？她对额娘，对你也是尽心的，怎么会？”
　　
　　八爷万分无语，只能泪眼婆娑的道，“额娘，老佛爷若是真疼五哥，昨天怎么会对五哥房里的事儿半点不问，由得五哥失尽了人心！难道额娘还不知道五哥宫里面究竟是怎么回事？五哥和儿子那就是永w的挡箭牌！老佛爷若真的对额娘尽心，额娘在宫里怎么会被令贵妃压制？令贵妃耀武扬威，额娘处处受气的时候老佛爷在哪儿？可曾真的为额娘说过一句话？额娘难道还不明白？说句不敬的话，若是日后有个好歹，额娘和儿子失了势，她才能把后宫里面的权利牢牢的抓在手里！”
　　
　　皇后摩挲着怀里面少年的头发，“是额娘没用，什么都不懂，让十二你受苦了……”
　　
　　八爷抬手拿了帕子替皇后擦擦脸，“儿子不苦，儿子只怕有个万一就再没机会给永Z报仇！额娘，为了永Z，为了儿子，您要保重啊。只是儿子和永w早就势如水火，若是儿子有个什么万一，额娘你日后……”
　　
　　皇后抬手掩住了八爷的嘴，“十二，你长大了，这些事情心里面都有成算，额娘很放心。可惜额娘没用帮不上你什么忙，还给你添了乱……”
　　
　　“额娘说而什么话，只要额娘稳稳的坐在后位之上，儿子就有本事让谁也动不了咱们母子！”
　　
　　皇后拍了拍八爷的手，“十二，你放心，额娘为了你为了永Z，这个后位一定会稳如泰山，永w以后再也骗不了额娘了……金氏让额娘给她养了这么多年儿子，这个仇一定要报！”
　　
　　八爷一听这话，心里很无奈，这皇后的手段……八爷很怕，她把自己折进去，只能道，“皇额娘，而今老佛爷看着呢，咱们不能轻举妄动的！”
　　
　　皇后看了看八爷担忧的眼神，心里难得的明白一次，“十二，你别担心额娘，额娘以前是糊涂，可是这回额娘是真明白了，只要额娘什么都不做，稳稳的把持这后位，就不会有人能越过额娘的十二，就是永w也不行！”
　　
　　八爷心下稍定，又适当加了几句，让皇后彻底的明白她的处境，八爷才长出了一口气，皇后啊皇后，爷都和你说的这么明白了，你可千万别再给爷添乱了……
　　
　　皇后抹了抹眼睛，“那个额娘娘家的小女孩儿额娘这就给他们送回去，不能因小失大。”
　　
　　八爷听了这话是相当的无奈，谁都知道你要来的做什么的，连内务府那边儿你都打过招呼了，然后又给人送回去，这不是明摆着说十二阿哥瞧不上你乌拉那拉家么……纵然是母族也不能这么折人家脸面的！
　　
　　“不必，儿子带回府里去，这个人儿子有用。福晋是个明理的，儿子和她说清楚了，她定不会为了这个和儿子起嫌隙。不过……”八爷拍了拍皇后的手，“以后可万不可如此了，额娘的娘家本就是额娘的亲人，实在不必要用这种手段来拉拢的……”
　　
　　皇后被八爷这话说的脸色一红，明白自己的心思又落了下乘，也明白了这永w确实是没安好心，怪不得自己额娘今儿脸色都有些不对，看来日后还得好好的安抚斟酌一番。八爷还真没想到，就这么一句话让皇后对自己的信心大增。
　　
　　八爷又好好的安抚了皇后一番，才无奈的领着这么个小女孩儿回了府……坐在马车里，八爷揉着眉头，爷是真的不能再这么由着永w了，本来还打算让他给爷挡挡风头的……
　　




☆、第二十三章

　　回了府，随便的吩咐小林子给这个新格格安排院子，八爷就直接去了太子爷的内院，一进屋，果然，太子爷正抱着小包子又哄又逗，小包子吐着泡泡，八爷看的心里一暖，上前接过小包子亲了亲。
　　
　　太子殿下笑眯眯的，“听说皇后又给你塞了个格格过来？小八，这皇后可真是个没头脑的，实在难为你了。”
　　
　　二哥，你可以不要笑得这么……戏谑么……爷真的很困扰的！八爷无奈，“爷这次干脆下了回猛药，把永Z的死和她说明白了，希望她能清醒点儿吧。二哥现在不用担心这些，你的身子才最重要，调养的好了弟弟才放心。”
　　
　　“永w那还不好办？弘昼不正查你遇刺的事儿么，正好直接栽过去。”太子爷继续戳小包子，小包子在八爷怀里扁扁嘴，要哭，吓得八爷急忙哄住，抱出去递给奶嬷嬷，然后回来坐在太子殿下的身边，“二哥说的是，弟弟也正是这个意思，可不能再容他折腾了。”
　　
　　太子爷笑着在八爷耳边儿吹了口气，“小八心疼儿子了？”
　　
　　八爷黑线，二哥，你又调戏爷！怎么这动作加上这句话就让爷无比的别扭呢！八爷躲了躲，“二哥，你还不能下床呢……”话里面的意思很明显，二哥你现在身子没调养好呢，就别来折腾爷了……
　　
　　太子爷不理他这句话，笑着摸了摸八爷眼下的青黑，“你昨儿一夜没睡？今儿老四那边儿的锦瑟来说老四心思郁结，长此下去对孩子不好，孤不管你们怎么了，不过孩子毕竟是你的骨血，你还是上些心思吧。”
　　
　　八爷本来脸上的笑意僵了一下，默然半响，才道，“让十三常走动走动吧。许是能让老四宽宽心，至于十三的书没抄完拿到老四那儿去抄也是一样的。”
　　
　　“你说的也有道理。”太子爷又掐了掐八爷脸颊，“瞧你这眼圈黑的，要不孤优待你，准你在孤这儿歇会儿？”
　　
　　八爷知道太子殿下这是变着法儿的让自己宽心呢，当下就笑着道，“那弟弟就谢二哥赏了。”八爷干脆自己抱了被子，躺到一边儿的软榻上，只觉得室内宁和舒适，不一会儿还真就睡了过去。
　　
　　好一会儿，太子爷看他真睡着了，才幽幽的叹了气，看着八爷的目光就有些悠远，这些个弟弟啊，尤其是胤G和胤T，这就是两辈子的冤家……
　　
　　果然，太子爷隔日就把十三给放了出来，许他去陪伴胤G。十三虽然有些莫名其妙，但也只当是八爷吩咐福晋做的，也不在意，毕竟能去陪着四哥总是好的。四哥现在可不是一个人呢，就四哥那向来心事重又不注意身子的，爷还真不放心！
　　
　　于是十三爷欢天喜地的每天去四爷那里报到，当然还不能忘了抄书！这是福晋吩咐的时候特别强调的，十三爷对此很郁闷，八哥你怎么还是软刀子磨人的呢！其实，小十三，你真的怪错人了……
　　
　　另一边，朝上掀起了轩然大波。原来德郡王，不，应该称德亲王了，遇刺一事是十一阿哥所为，八爷这个赃栽得恰到好处，而和亲王的推波助澜更是让十一阿哥永w百口莫辩！人证？和亲王找到的时候正被灭口中，那人只来得及说一句十一阿哥就没了气息。物证？有十一阿哥笔迹的信，嗯，虽然烧掉了一半，但是和亲王带人从火中抢出来的还够证明是谁主使，一番牵来扯去最后终于扯出了十一阿哥。
　　
　　至于为什么和亲王肯推波助澜？只能说这位王爷是个真正的聪明人，八爷都不禁感慨，老四啊，你说你当初选弘昼也不至于这样啊……
　　
　　弘昼对钮祜禄氏倒还真是有几分真心在，八爷话里话外暗示一番钮祜禄氏的盘算，和亲王就能心领神会。和亲王一向看得明白，这十二阿哥对于入不了自己眼的人那就是狠心绝情的，太后这些年没少给皇后和十二暗中添麻烦，这一桩桩一件件十二阿哥都记着呢！这一回，卖个人情给十二侄子，日后再提太后的事儿和亲王才能开口！
　　
　　更何况，弘昼心里面更清楚，自己四哥看重的那是个不靠谱的，而十一阿哥，难道还能指望一个对着养了自己这么多年的皇后都没半点儿感情的白眼儿狼？皇额娘你真是糊涂！难道他对皇后没感情，对你就不是利用了？日后他真登了大宝，难道还真能记得这些约定？
　　
　　这几年眼看着十二阿哥资质出众近乎天成，而十一阿哥被阴了几次还越挫越勇，弘昼也很无奈……十一侄子唉，别怪你五叔我心狠！爷也是爱新觉罗家的人，就算不说嫡子即位名正言顺，就你和十二这一比，五叔实在不想让你再折腾了，这江山有十二在，还真落不到你头上！
　　
　　弘历看着和亲王报上来的调查结果气的直哆嗦，这个十一有这么大的胆子？他这回能够不念丝毫手足之情，不顾皇后的养育之恩而行刺十二，下回是不是就敢弑君弑父了？当下就要把十一阿哥锁拿宗人府！
　　
　　和亲王眼观鼻鼻观心的研究养心殿的地面儿，剩下的就没爷的事儿了，十二啊，今儿这份情你可要记好了……
　　
　　八爷跪在一边，神情是哀哀切切，眼眸是幽幽怨怨，圣母状态全开，给十一阿哥求情，只说十一哥年幼不懂事，只怕是被人挑拨了，否则断不会如此不顾手足之情，养育之恩，又说十一哥是个有才华的，有孝心的，怎会如此的让皇阿玛伤心……林林总总，被八爷演绎的如泣如诉，圣母的万分和弘历胃口！
　　
　　看的弘历是无比的心疼，无比的震惊，小十二，你太善良了！果然是朕的好儿子！那么相对的……十一阿哥更悲剧了……
　　
　　弘昼在一旁眼角直抽，小十二，你究竟想怎么样啊……
　　
　　正这会儿，皇后来了，难得弱柳扶风的来了！看的弘历是眼前一亮，日日看见的只是皇后端庄严肃，什么时候见过皇后弱柳扶风了……不得不说，这皇后果然不愧是满洲第一美人儿，这副模样让弘历心里一痒，顿时把个日日柔弱的令贵妃给抛到了脑后。 
　　
　　皇后来请罪来了，弘历一把上前扶起皇后，摸摸小手，连声安慰……然后皇后求情了，弘历更激动了，朕的皇后是多么的善良多么的难得！
　　
　　八爷见缝插针的添了几句终于把自己的意思让弘历脑补出来了！十一为什么要行刺十二？不就是因为十二是嫡子么？没有了十二，不就他身份尊贵么？虽然朕已经选好了继承人，可是十一不知道啊！十二这是代五阿哥受伤了！可怜的小十二啊！
　　
　　面对着八爷闪闪亮亮哀哀切切的眼睛，弘历终于说出了八爷期待良久的话，“既然有皇后和十二求情，那朕就不再追究……唉，就把十一出继吧，在宗室里面袭个郡王爵，朕也对得起他了！”
　　
　　一句话，永w的前程尘埃落定！八爷心里面笑的讽刺，有这么一桩事儿，十一阿哥日后是再也别想翻身，只能得个空头爵位，至于其他差事是再也别想！弘历那个多疑的，难道还能放一个在他心里很可能弑父弑君的在身边？不过这事儿能成固然是因为弘历对永w的不重视，更是因为弘历那根本就是除了自己的安危和五阿哥的事儿谁都不在意！
　　
　　不过总的来说，八爷还算是无比的满意，唔，话说原来这皇后虽然人是直爽了点儿，但这演技还是不错的，当然还是爷的剧本儿好啊！永w你这回要是乖乖的，爷还真能放你条生路！你都出继了，爷总不能让人说爷刻薄不是？不过，你要是再折腾，可就别怪爷了！
　　
　　弘历第二天就下了明旨，永w出继，袭成郡王爵位。朝野上下，纵然是不明白真相如何，也是清楚这十一和十二两位阿哥之争，在十一阿哥黯然谢恩之后，是彻底的尘埃落定了！淑嘉皇贵妃一系再也无力回天！
　　
　　等消息传到慈宁宫，钮祜禄氏恨八爷恨得真是生吞了都不解恨！至于为什么才传到慈宁宫？八爷表示，难道还要让钮祜禄氏去添乱么！自然把消息封的死死的，其中当然也少不了和亲王的鼎力支持！
　　
　　只是听到永w落了这么个结果，太子殿下其实是很不满意的，不过嘛，太子爷笑的意味深长，日后总有机会的！八爷眨眼表示不解，为什么二哥你这么恨这个永w呢？
　　
　　太子爷无力的揉了揉额头，一把捏了八爷的耳朵，“小八，你是不是忘了？就永w那么个东西也敢肖想孤？”
　　
　　八爷默然无语，二哥，人家肖想的是富察家的势力……真的！
　　                        
作者有话要说：今天突然想起……自己的生日是928，那岂不是小九爱着小八……澹




☆、番外(本章补完)

　　“王爷？王爷？”
　　
　　八爷觉得意识朦朦胧胧的，这是谁在叫爷啊？下一瞬却突然反应过来，不对，自己现在后院里面那几位，哪有对爷这么客气的！
　　
　　八爷一下子惊醒过来，睁眼，眼前一张相当秀丽美艳、梨花带雨的脸庞，八爷惊了！这人很熟，真的很熟……这不是爷上辈子的嫡福晋郭络罗氏么！
　　
　　那爷究竟是在哪儿啊！八爷有些茫然，“爷这是怎么了？”
　　
　　郭络罗氏抹了抹眼泪，“爷，您这不记得了？皇上因为先帝升附太庙的事儿罚您跪太庙，这一昼夜下来，爷这不是被抬回来的么……”
　　
　　八爷听见这句话只想挠墙！爷回来就回来吧，结果是这会儿回来的！老四，爷算是真的发现了，咱俩那就不论几辈子都是相克的！
　　
　　那这会儿应该是雍正元年九月份？八爷强撑着起来，差点儿腿一软再次摔倒，毕竟跪了一昼夜，膝盖还肿着呢！
　　
　　郭络罗氏急忙上来扶着，“爷，您都这样了，就好好歇着吧。”
　　
　　八爷摇头，“爷要去书房。”八爷其实也想歇会儿，可是现在能歇吗？不能啊！小九再过些日子就要被雍正给赶到西宁去了！
　　
　　八爷强撑着到了书房，提起笔，准备上折子！可是这折子该怎么写呢？八爷很抓狂！老四啊老四，上辈子，不对，那辈子，其实爷对你真的挺好的……小九也不和你闹腾了，就是不怎么理你！不过这也不能怪小九不是……
　　
　　只是……这能写么？这能说么？说了估计雍正直接就把爷圈了！不对，还有太子二哥和大哥，现在都圈着呢！八爷心里面无语泪千行的，一样一样来吧……自己现在是什么都不想了，只要这几位能好就行！
　　
　　八爷纠结来纠结去，这折子终于纠结出来了！雍正为什么讨厌小九？为什么使劲儿的折腾小九？不就是因为八爷党么！那爷不要了行不行！老四啊，你有什么账要算的都来找爷吧！只是，八爷，你确定你说这么话不会后悔么？
　　
　　八爷一边儿把这折子纠结出来，一边儿又派了暗箭去探太子二哥和大哥这两位现在怎么样！尤其是太子二哥，上辈子他可是隔年就去了的……
　　
　　八爷又想了想，自己回来了，那自己那些冤家兄弟呢？这要是都回来了……爷可如何是好？想到自家兄弟各个的性情，八爷明媚的望天了……可惜只觉得自己头上那天都是黑的，雷都是阵阵的！
　　
　　可是想归想的，试探还得再试探。于是八爷扒拉着手指头，小九小十小十四那里好办的很，爷请兄弟几个来府里聚聚，爷就不信哪一个要是回来了还能瞒的过爷的眼睛，至于太子二哥和大哥那里，只能派暗箭去试探了。三哥诚亲王么，被老四赶到景陵去了，还是交给暗箭吧！至于小十三，也好说……真正难办的是老四！这位雍正爷的心眼儿可着实不大！
　　
　　想明白了，八爷这几日干脆以休养为借口日日躲在府里，一边看着暗箭传回来的太子二哥、大哥、三哥的消息，嗯，看来这三位还都是原来的！再请了小九小十小十四一起过府一叙，酒过三巡，八爷心里也算是定了，这几个也是正常的！
　　
　　小十三现在总理户部，八爷管着工部的事物，来来回回绕了几个圈子，心里就明白了，这个小十三也是原装的！
　　
　　最后还剩下谁？不就是老四么！八爷一想到这位，真是脑仁儿都开始疼……别说官大一级都压死人的，老四现在是谁？那是九五之尊！
　　
　　前几日那折子呈上去，有如石沉大海，八爷心里面这七上八下的，老四啊，爷这回都甘愿给你当枪使了……你就别再别扭、别再折腾了吧？要不爷由着你折腾还不行？爷这回是真伤不起了！那可是爷的小九啊！
　　
　　好不容易，熬到大朝会。八爷站在自己惯常的位置上，在那儿装蘑菇，小九小十小十四，你们三个一定要听话……
　　
　　上面胤G冷冷的瞟下来，这允T怎么这几日这么奇怪！难道还真万事可着朕的心思了？一想到八爷上的那折子，胤G这会儿真是头疼加胃疼！这争了几十年的老对头，突然表示什么都不想了，突然表示由着你折腾了，这还真不习惯！再说，现在是什么局势？那是箭在弦上不能不发！你一句不干了，摔了手就走，留着朕在后面收拾残局，那哪儿行啊！
　　
　　胤G冷眼看着八爷在那儿眼观鼻鼻观心的静立不语，直到退了朝，才遣了身边的太监总管苏培盛去传胤T御书房观见。
　　
　　八爷万分无奈，老四啊，爷这回真不想做什么了！你要是看着爷不顺眼，就直接把爷圈了，你也就不用再琢磨小九他们了……要不爷自己给你找个借口？
　　
　　这个念头一闪而过，又被八爷给甩出脑海之外。这哪是能想的？爷要是这会儿被圈了，小九他们只会折腾的更狠！
　　
　　唉，爷不易啊！八爷望天长叹！
　　
　　在御书房门口站了好半响，才听见里面胤G的声音，传他观见。八爷低着头进去，跪下行礼，又是好半响，才听见胤G冷下来的声调，“起吧。”
　　
　　八爷这才站起来，刚起身，一个折子迎面就摔过来，八爷一看就明白了，原来在这儿等着爷呢！
　　
　　胤G冷冰冰的声调，“廉亲王这折子是什么意思？”
　　
　　八爷心里无奈的笑笑，老四啊，爷有些年没听过你这腔调了，还真有点儿不习惯，可惜面上还得敛眉低首，乖顺的站在那里，“臣弟之言句句出自肺腑。”
　　
　　出自肺腑？胤G被这句话气笑了，这是跟自己表忠心呢？老八你今儿究竟是哪里不对了？还朕罚你跪了一昼夜你怎么就跟换了个人似的！
　　
　　胤G正准备在试探两句，结果就这会儿不知怎么的头一晕，人就靠在龙椅上了。胤G一手撑了头，揉着太阳穴，一面琢磨着该拿八爷怎么办好。这会儿朝中不能乱，可是老八的根子太深了，不挖不行！
　　
　　八爷心里明白的很，老四这是不信自己呢！况且自己在朝中的实力此时着实不弱，权大欺君，老四是绝对容不得的！可是八爷委屈啊，爷这回是真的决定了，不再掺合这些事儿了，你就不能试着相信爷一回？其实爷要求真的不多，只要这些位冤家兄弟一个个平平安安的就行了！
　　
　　可是怎么老四这就没声了，这可不是他的作风啊！八爷无奈的略微抬头，竖着眼睛向上看，一看老四正在那里撑着揉太阳穴呢……莫不是不舒服？头晕？还是怎么的？八爷瞬间进入了那辈子的状态。
　　
　　一边端了茶过去递给胤G，让他捂着手，一边又伸手替他揉额头。八爷在那辈子疼惜照顾太子爷和小九几个做惯了，也不觉得哪里不对，却不知道这会儿胤G惊得话都说不出来了！神色愕然加茫然的，老八，这……究竟是怎么了！
　　




☆、第二十四章

　　八爷早就习惯了太子爷时不时的恰恰捏捏，这人么，哪能没点儿小爱好，太子二哥两辈子就爱美人儿，你没看着周围伺候的个个都是难得的么？八爷摸摸耳朵，唉，捏几下就捏几下吧，太子二哥这些日子也怪无聊的……不过，八爷心里面笑的狡黠，凑到太子爷耳边，“二哥，你要是忍不住，弟弟给你多进几个美人儿来服侍二哥？”
　　
　　太子爷眯了眯眼，小八，你这是说孤现在这身子消受不了美人儿了？太子爷白皙的指尖慢慢贴近八爷的脸，然后使劲儿一掐，“小八，孤现在就稀罕你这样的……”
　　
　　八爷眼角抽抽，二哥，你这么掐下来，弟弟也是会疼的！可一抬头，看太子殿下眼里溢彩流光，不知怎么的，心里面就自然的起了纵容之心，唉，爷习惯了……
　　
　　太子爷看着八爷眼里面的无奈纵容笑的是相当的温柔娴雅，“明儿孤就能进宫了，小八，你陪孤一起去？这皇后总还得敲打敲打才行！”
　　
　　八爷颔首，可不是么……永w是解决了，可八成弘历是被前几日皇后难得的弱柳扶风给惊艳了，一连在坤宁宫宿了几日，皇后这脸上是天天都冒着光了，可钮祜禄氏那边儿本来就气不顺呢，这会儿都恨的咬牙了！皇后要再不收敛收敛，根本不用等魏佳氏出手，太后那边就容不下她！更可况后宫里面百花齐放才是正经，难道你一枝独秀就不怕死的太快？
　　
　　第二日，太子殿下在府里闷了几个月之后，终于能够出府了！淡扫蛾眉，选了身大红宫装，雍容瑰丽，太子爷在大大的铜镜前满意的转了个圈。八爷在一旁黑线，二哥，咱们是只是入宫而已……
　　
　　太子爷说是要敲打敲打皇后，可是入了宫，请了安，就坐在一边儿装蘑菇。八爷一看他这架势，心里颇为无奈，唉，二哥啊，你不能这么不地道的……太子爷白了八爷一眼，哪儿有儿媳妇管到婆婆房里的？八爷黑线，和着爷这个披着人家儿子身份的就能管到他老爹的后宫里？
　　
　　可是，该说的话还的说，太子爷能装温柔装娴雅，八爷不能啊！更何况有了上次的教训，八爷是再也不绕着弯子和皇后说话了。当下，就仔仔细细的给皇后好好的分析了当前的形势，更是毫不客气的指出身为皇后，真的没必要去争宠了！难道这会儿咱们得了大便宜的时候不知道收敛等着老佛爷来收拾你么……
　　
　　把皇后本来一直冒着光的脸再次打击的煞白，太子爷在旁边看的有趣，又给皇后出了个点子，不妨把令贵妃推出来算了，一枝独秀皇额娘您是不能做，可不代表她不能啊？到时候就不知道在这越发贤惠了的皇后治理下，满宫的怨气这令贵妃还能不能扛得住？
　　
　　皇后的脸色更白了，这令贵妃可不是个好相与的，把她推出来不是给自己找罪受？太子爷摇头，令贵妃这么好的靶子不推出来，非要自己给人当靶子？孤是真理解小八了，这不是让你贤惠么？什么叫贤惠？等那魏佳氏一枝独秀的时候，你这个皇后再给弘历多进几个美人儿，窝在一旁看她们斗的水起风声，岂不美哉！、
　　
　　当然这番意思以太子爷的深厚语言功力那说的是既有技巧又婉转直白，听得皇后连连点头，不知不觉就被太子殿下的思路带着走，然后心里面在不住的感叹，这果然是儿子的贤内助！皇后眼里面自然而然就带出万分的满意、万分的欣赏，看的八爷是那叫一个万分的无言……
　　
　　之后八爷和太子殿下两人你一言我一语，配合的万分默契，不但联手把皇后刚冒出的这点儿小心思彻底的扼杀在摇篮里，还把皇后捧得舒舒服服，深刻的认识到有子才能万事足，而他弘历算个毛！八爷和太子殿下这才满意的挥挥衣袖潇洒出宫而去！
　　
　　正常来讲，永w解决了，皇后按住了，朝上一片大好了，虽然五阿哥还在蹦Q，弘历还在脑抽，钮祜禄氏还在咬牙切齿，但是那对于太子殿下这种在康熙朝腥风血雨走过来的，那都是毛毛雨。可是本来想好要好好折腾一番那几个冤家兄弟的太子爷这些日子还是深深的烦恼忧郁了……至于这原因，自然就是目前一日比一日更为沉默压抑的八爷！
　　
　　日子转眼就入了八月，虽然酷暑难当，但是德亲王府里面还真是寒气逼人，每日里八爷经过的地儿周围伺候的连半点儿杂声都不敢有！主子爷这些日子心情不好已经不是什么秘密了！太子爷旁敲侧击，可八爷苍白着面色就是避而不谈。
　　
　　太子爷很无奈，摩挲着八爷以前塞过来的暗箭信物，孤该不该用呢？虽然小八把这个交给了孤，可那不是让孤来查他的事儿的！太子爷纠结来纠结去，终于还是把这个信物放在了一边儿。
　　
　　可是太子殿下还真是不放心，自己这八弟素来是个温雅的，这些日子这情绪实在是反常的紧，既然不是当朝的事，那还能有什么？不就是前生旧事么？能让小八放不开的还有什么？不是就当年九弟的事儿么？
　　
　　可惜，这事儿太子爷还真没法管，最后也只能一声长叹，吩咐人多留意八爷的平日举动，千万别出大事儿就行……
　　
　　至于四爷和十三爷两位，十三爷是日日哄着四爷放宽心思，自己八哥这些日子不知道怎么了，一步也肯来这边儿，其实十三爷心里不是不怨怼的，你就是不待见四哥，怎么对着自己的孩子也这么不待见？不过十三爷还真不明白，其实四爷对这个还真是半点儿没在意，让他来干嘛？还是来给爷添堵？爷和他那就是冤家！更何况，四爷这些日子觉得自己这儿不知道怎么了，随着孩子的月份愈来愈大，自己是越发的控制不住自己的性子了，两辈子的忍耐力好像都不见了，日日心烦，哪还有心思琢磨别的！
　　
　　小十四在八爷面前倒还是天不怕地不怕的，可是看着八爷哄着自己强颜欢笑的，十四爷看着心里难受，八哥，你这是怎么了？什么话不能和弟弟说说么……十四爷扒拉着手指算日子，把可能的事儿一件件的想了个遍，然后明白了，能让八哥忽视他的，还有谁？不是就九哥么……这是八月了！十四爷想起旧事，再念着今生，也不知道这心里面是什么滋味儿，只能日日的把自己闷在房里，垂头丧气，婉转叹息！
　　
　　奈何八爷这些日子眼看着暗箭的一封封密信，心里面是越发的难受，都不知道是有多少把刀在剜着心一样的疼，还真是顾不上这个弟弟了……
　　
　　可是，事实证明，不想在沉默中灭亡，那么就只能在沉默中爆发！这一日复一日的沉默，终于伴随着最后一封密信的到来，彻底的爆发了！
　　




☆、第二十五章

　　世间事总是多有凑巧，正是八月二十七那日，八爷一整日心里都压抑的厉害，好容易熬到了回府，也不想让太子殿下担心着，就遣了小林子知会了太子爷只说今晚上在书房歇了。
　　
　　太子爷心里明白，这一日正是前生九弟过世，小八这是心里面难受呢，当下只是嘱咐了小林子今儿晚上惊醒点儿，好好伺候主子，若有事速速来报。小林子听着福晋这意思虽然不明白出了什么事儿，可是十二爷的情绪不对他还是明白的。太子殿下又叮嘱了几句，才放小林子去书房伺候，可没成想，就这么一会儿就出了大事儿！
　　
　　八爷一个人进了书房，呆呆的坐了半响，想起当年小九被发配西宁军中效力之前，最后一次来自己府上，那时暗淡的眉眼，明明都掩不住落寞，却在对着自己的时候还是强撑着笑颜。可是自己呢？明明看出来了，看的明白，看的清楚，却也只能笑着对他说，定然会护着他一路平安……
　　
　　可是，就是护着他平安到了西宁又如何？就是一路上和雍正的血滴子拼得两败俱伤又如何？小九最后不还是落了那么个下场？小九是怎么死的？这些日子还没查明白么？那是被生生折磨死的！
　　
　　当年圈禁之时听说雍正下旨将小九交由直隶总督李绂就地“圈住”，八爷就知道小九不会有什么好下场！只怕是吃了大苦的，八爷重生以来是想都不敢去想，一想到小九可能会有的遭遇就痛彻心扉！这些日子查到的更是让八爷只恨为什么受那份儿罪的不是自己！
　　
　　八爷心里恨意如潮，压都压不住，扣着书案的手都在狠狠抓在紫檀木上，生生的崩裂了指甲。可偏偏就这会儿，莫问来复命了。
　　
　　八爷强压着心绪，抖开莫问呈上来的密函，一眼大致扫过去，指尖就止不住的颤，“好、好……”掐紧了手中信纸，硬生生的碾进了指甲，融进了血肉，脑中是一阵阵的眩晕，耳边是一片的嗡嗡之声，“竟然虐杀皇子！”
　　
　　莫问本来是低头跪在那里，听得主子这话强压着的狠厉，小心翼翼的抬头看了主子一眼，只见八爷脸上看似没什么表情，可那眼神好似燃着红莲业火，恨不得焚尽了一切！
　　
　　八爷勉强站在紫檀桌案之前，一手撑在案上，喃喃出声，“九弟、胤K……是八哥对你不起……”一句话未完，一口血就咳了出来……
　　
　　八爷这声音虽然不大，可莫问是一身武艺，哪儿能听不清主子在说什么，心里面万分骇然，冷汗霎时就冒出来，这么大的事儿……自己今日可还有活路么……
　　
　　八爷强撑着站了一会儿，一把将手中沾了血迹揉作一团的密信扔在一边，转身就去抓墙上挂着的辟邪剑。
　　
　　莫问跪在那里半点儿都不敢动，自己这条命是主子当年救回来的，如今自己听到这么大的事儿，被主子灭口，把这条命还给主子也是应该。
　　
　　哪儿想到八爷半点儿都没理他，一脚踹开书房的门就冲了出去。看八爷明显的情绪不对，莫问哪还敢问主子这是要去哪儿，只能追着出去。
　　
　　迎面看见小林子，急忙一把拉住，“快去禀明福晋，主子爷这儿出大事儿了。”
　　
　　小林子眼看八爷手持着剑，周身都萦绕着一股子狠厉，就从自己身旁过去，虽然这眼光半分都没落到自己身上，可那周身压抑的气势半分没落的都压在心里了。小林子在一旁吓得哆哆嗦嗦，眼看着八爷这是往李尔佳氏那里去了，就紧赶着连滚带爬的去通知福晋，这真的是大事不好了……
　　
　　八爷直冲到胤G的院子，直接踹开房门，这会儿四爷和十三爷两人这在屋里闲话呢，看八爷手提着剑，一身的煞气都是一惊，十三更是直接就挡在了四爷身前。
　　
　　八爷本来是恨意初潮哀痛入骨更兼着怒气难平，一路上被风一激，人倒是稍冷静了点儿。当下斥道，“所有人出去！”
　　
　　脸上更是带出当年的笑意来，明明是如沐春风温润如玉，可是看在十三爷眼里那是激灵灵的一个冷颤，八哥这是……
　　
　　莫问跟来的时候就看见所有伺候的奴才全都被赶到了院子外面，门被关的死紧。莫问不明白主子为什么来这儿，可是无论出什么事儿，主子的身份不能再有外人知道了！莫问头上冷汗直冒，干脆一咬牙，又把人都赶远点儿，然后自己就站在门口，给主子爷守门！反正已经知道了，到时候八爷如何处置都认了！
　　
　　八爷笑的温文尔雅，刚才的煞气半分不剩，若不是手持着剑，还真是当年的八面玲珑长袖善舞的八贤王。“雍正爷，怡亲王，二位好悠闲啊……可知今儿是什么日子么？”
　　
　　四爷在八爷一脚踹门进来的时候就知道不好，可是却不知道这老八今天究竟是怎么回事，难道要算总账？这会儿听见八爷这称呼，这是真明白了，原来老八今儿是真的来算旧账的！可是今天这日子有什么特别？两辈子从来没见过老八这么不正常过！
　　
　　四爷心念电转，莫不是……四爷一手按在十三肩上，看十三一脸茫然，四爷将他推开，然后站起，“今天是胤K忌日？”
　　
　　“不只是忌日，也是九弟的生辰。不过想来这事儿雍正爷是不会记得的。”八爷看着一旁十三神色由茫然到了悟，而后看着自己的眼神就不像刚才那般愤懑，而是有点躲闪，当下心念一动。“爷今天来，是要问问雍正爷和怡亲王，当年九弟是怎么去的？”
　　
　　胤G抿抿唇，“胤K是腹疾卒于幽所。”
　　
　　“是吗？”八爷似笑非笑，“怡亲王也是这么说？”
　　
　　十三略抬眼看了八爷一眼，而后微微点头。八爷眼看着他有点闪烁的眼，心里面恨不得生撕了他！“那么，爷又是怎么去的呢？”
　　
　　胤G有些愕然，“当年你不是因呕病而逝的么？”
　　
　　八爷冷笑一声，不理会胤G，只目光灼灼的盯着胤祥，“十三，你怎么说？”
　　
　　十三低头不语，胤G看看十三，看看八爷，“究竟是怎么回事？”
　　
　　八爷温言细语，可那里面的冷意是压都压不住的，“怎么，十三，当年的事你不知道？爷估计你这个怡亲王应该比雍正爷知道的更多吧？”
　　
　　十三看着胤G望过来的眼神，扑通跪在胤G身前，又抬头竖着眼睛看了八爷一眼，半响才吞吞吐吐的吐出一句，“当年八哥是被下了水银……”
　　
　　八爷哼了一声，无视一旁胤G眸子里的震惊，“十三，你既然说了，就干干脆脆的把事情都说清楚，你是什么时候知道的？”
　　
　　十三闭了闭眼，“是八哥去世之前……”
　　
　　胤G一把捏在十三肩上，莫不是……不对，若是十三做的，老八怎么能隐忍至今！就听一旁八爷冷冷的甩出一句，“到了今日，你倒是能说句真话了。当年你冷眼旁观，爷不怪你，咱们本来就没有什么兄弟之情，你眼睁睁的看着爷死也没什么大不了。只是，你怎么不说说当年你为何一心要爷快点儿死呢？”
　　
　　十三低头默然不语，八爷上前一手掐上十三下颚，抬起，四眸相对，“你不肯说，爷替你说，那是因为怡亲王你知道小九是怎么去的，对不对？所以生怕爷听到半点儿风声，到时候万一再做出点儿什么来给你的好四哥添堵，是不是？”
　　




☆、第二十六章

　　十三被说中心思，只觉得有些心虚，当年确实是因为偶然得知了胤K的死因，生怕胤T得知再做出点儿什么玉石俱焚的事儿来，于是明知道有人下毒却也漠视……十三眼神转向一边，不敢和八爷对视
　　
　　“爷当年已经被圈禁多时，还能让总理朝政威风八面的怡亲王这么不放心，爷是不是该说十三你太看得起爷了？”八爷一把甩开他，冷冷嘲道，“怎么，到了现在你难道还不敢说小九究竟是怎么去的？若要人不知，除非己莫为。你以为当年你粉饰了一切，爷今日就查不出来？”
　　
　　十三一直摇头，膝行过去抱住八爷的腿，“八哥，这事儿四哥真的不知道……”
　　
　　八爷冷笑，“知道也好不知道也好，有意义么？当年小九死的那般惨法不都是他做下的？若不是他把小九交给李绂圈禁，小九会落得那么个终局？”
　　
　　胤G一直在旁静静的听着二人的言语，终于抿唇问道，“当年胤K究竟是怎么去的？”
　　
　　八爷笑了，眉宇间满是苍凉恨意，指节握的咔咔作响，，“怎么去的？那是被人虐杀！那个待遇可真是猪狗不如啊！当真对得起雍正爷赐的那个名字了！”
　　
　　胤G心中一震，退了一步，“爷……朕当年真的不知……”
　　
　　八爷唇角勾起，眼神极冷极寒，点点头，几乎是一字一顿，“你这句话爷倒是信的。”
　　
　　八爷回手抽出辟邪剑，冰冷的剑锋落在胤G颈项，“只是，昔年你我皆是人上之人，当知道下人为揣测君意可能所为。”
　　
　　八爷瞟了十三一眼，“当年十三被圈禁，就是有你奔走照应，那十年日子过的如何，想必你也清楚。当年你将小九交与李绂，莫说你想不到小九可能会有何遭遇！到了今时今日，你一句不知还真能躲了去？你不承担谁来承担？”
　　
　　胤G眼睫低垂，默然不语，当年的确是一时意气，不只是将胤T胤K圈禁除藉，还逼着他们改名。后来虽然有过悔意，可是金口玉言，下了明旨，哪里还能再改过。如今想来，当年之事，虽不是他所授意，可是他的态度自然会让下面人揣测逢迎，只是他的不在意，就已经是纵容了……
　　
　　八爷见他不语，心下一狠，那剑锋就要划过胤G颈间。
　　
　　吓得十三魂飞天外，伸手就去夺八爷手中剑，被八爷一把推开跌在地上，十三急切间喊道，“八哥，难道你就能说九哥的下场你没有半分责任？”十三这句话一出自知失言，这要是把八哥刺激的更狠了可如何是好……
　　
　　八爷的剑倏地定住，回头看了看他，唇角带出一分笑意，却凄清缱绻，“不错，你说得对，你说的很对。”
　　
　　八爷这会儿自重生以来的什么志向抱负早就不知道被抛到哪儿个角落去了，只是眼中墨色愈重，哀恸绝望，转头定定的看胤G，“当年若不是爷对太子二哥起了不岔之心，若不是爷不甘心做皇父手中的棋子，若不是爷要为自己为额娘争上一争，九弟又怎么会被我连累最终得了那么个下场。你和我，既然是一个因一个果，那么就一起去了，爷拽着你一起向九弟赔罪！”
　　
　　胤G抬眸，神色冷冽空清，又是当年雍正爷那副惯常的气度，淡淡的一眼看过来，一瞬不瞬的看着胤T的眼，竟恍然好似看到前生胤T温雅如玉的面容，心中却不知为何有些苦涩。只是胤T有一句说的确是有理，不论如何，是自己做下的，难道爱新觉罗胤G还不敢承担？抬手压上剑锋，正要开口，却觉得腹中一阵阵抽痛，冷汗刷地冒出来，另一手急忙扶上身旁的桌案，支撑住身子，而本要说的话顿时就梗在了喉间。
　　
　　这边十三眼看着八爷的执剑的手就要划下，吓得嘶声道，“八哥，莫不是你连你的孩儿都不要了么？”
　　
　　八爷氤氲着墨色的眸转到胤G现下隆起的腰腹上，算算时日有八个多月了吧……八爷心里滑过一丝不忍，可片刻就再次被恨意压住，咬了咬牙关，心中默念，孩儿，你莫怪阿玛，阿玛一会儿就去陪你了。闭了闭眼，手腕翻转划下。
　　
　　此时门却被碰地撞开，一条红色软鞭甩过来恰好卷住了八爷的手腕，向后一拖一拽一松，八爷半点没有防备，手中的剑霎时拿捏不住，跌落在地。
　　
　　八爷抬眸转身，目视来人，“你要拦我？”
　　
　　只见太子殿下发髻半挽半散，估计是一路赶得急切，只在外面披着件大红披风，一手执鞭，又挽了个鞭花，才道，“小八，你今日这是连自己的骨肉都不顾了？”
　　
　　胤G本来正等着剑锋划下，一了百了，却见门被撞开，鞭子甩过来，再听见这句话，胤G身子虽然不适，可这脑子还清楚着呢，原来这福晋竟然是太子二哥！怪不得……以往许许多多想不通的霎时都明白了！
　　
　　而十三根本顾不上这进来的是谁，脚尖儿扫过去把掉落在地上的剑踢到一边儿，然后冲过去挡在胤G身前。
　　
　　八爷惨然一笑，“骨肉？小九为了我，便是身家性命也都为我拼了！只为了那场手足情分！我还有什么不能舍的？太子二哥，我只恨当年受那份儿罪的为什么不是我！我枉做他的兄长，连他的安宁都护不住，哪里值得他为我拼尽了一切！”
　　
　　胤祥听见这句，霎时僵在原地……这福晋，原来竟是太子殿下！胤祥茫茫然看过去，这人这雍容气势，是昔年太子殿下独有的，可福晋是刚生了小阿哥没多久的吧……
　　
　　太子爷默然不语，只见八爷眼角渐渐湿润，道，“当年自走上那条路，直到最终落了那么个下场，甚至是遗祸子孙，爷都不曾有丝毫后悔。可是……二哥，今日，弟弟是真后悔了，我只恨当年为什么不肯早早死了，最终害的小九那么骄傲那么爱娇的人落了那么个下场……小九，你可怪八哥……”
　　
　　眼见着八爷有些语无伦次了，太子爷轻轻的走上前去，伸手环住八爷的肩，轻拍着他不住轻颤的背，八爷抬手遮住双眼，硬生生的把那份热意逼了回去。
　　
　　太子殿下轻声道，“孤相信九弟当年是绝对不会后悔！你们这一场手足情深，就是孤当年也是羡慕过的……”只可惜，身为太子，一日称孤就注定了再无人能与之同行！“更何况，小八你静下心来想，我们这些冤家兄弟都能再世为人，说不定小九也会来呢？小八，你忍了这么多年，难道还想不明白？前生旧事，我们哪一个没有半点儿错？哪一个不是一肚子的苦水没处诉？为了那个位子，兄弟相争，父子反目，咱们一路上辜负过的只怕数也数不过来。可是那一路，我们这些人又有谁后悔过呢？生在皇家，小九能得你的真心相待，已是值得……”
　　
　　“不错，纵然世事变换，可到了今时今日，爷都不曾后悔过，想来九哥当年也是这想法，只是……想不到太子殿下两世为人，倒是彻底的看开看透了……”十四爷言语间带着枉然感喟从门外绕了进来，别别扭扭的勉强行了半个男礼，“十四拜见太子殿下。”
　　
　　十四爷本来算计着日子，依着自己对八哥的了解，也怕今天八哥有什么不对劲儿的，一直留意着呢！这会儿听见这边的声音，就急急忙忙换了衣服冲过来。至于一直守在门口的莫问……早就被惊得习惯了！
　　
　　屋里面那边的十三才反应过来，也勉强打了半个千，没办法，一身旗装蹲不□，“十三参见太子殿下。”
　　
　　八爷本来静静的由着太子殿下抱着轻声安慰，这会儿轻轻的挣了挣，太子殿下看他眉宇间平静许多，知道方才那番话他是听进去了，这才松了口气。
　　
　　十四爷看八爷一脸的苍白，心里面担心不已，开口就要劝，“八哥，你……”
　　
　　却被八爷摇手止住，八爷回头看了看一手撑着桌子的胤G和挡在他身前的十三，深深的一眼看过去，十三是不明其意，可胤G却是心中一震，这眼神，今日倒是罢了，有太子二哥和十四在，老八是不能再下杀手，可是日后只怕仍难善了，自己和十三这个身份还真是只能由着他拿捏，胤G心里是清楚的很……可这会儿腰腹阵阵坠痛，根本开不了口，只怕一开口就真是痛的忍不住了……
　　
　　八爷一声长叹，眉梢微微挑了挑，左手拢在袖子里都掐出血印儿来了，可还是用右手拍了拍十四的肩头，“你放心，八哥虽然看不开，但今日是不会再做什么了……”八爷黯然看着外面沉沉夜色，“也许日后若是真能遇到九弟，爷才能明白吧……”说着，慢慢踱出房门，只留下一片沉寂萧索……
　　
　　却不知道身后十四爷看着八爷的背影，神色竟似有几分痴了……
　　
　　太子殿下看着这几个弟弟，摇头叹息不止，不论如何，今日这番结果也算是好的吧……只是八弟始终是不能看似也不可能放下，太子殿下从没有像这会儿这么盼望过自己那个九弟也能重生于世！不然……日后再闹起来可如何是好！更何况……刚刚八弟看似就这么撩开手了，可是那眉角氤氲的不是那玉石俱焚的狠意是什么？十三十四看不明白，难道自己还看不明白？就在此时，耳边就听十三爷一声惊呼，“四哥，四哥……你怎么了？你别吓弟弟啊！”
　　




☆、第二十七章

　　太子殿下赶紧看过去，只见胤G冷汗不住的淌下，一手掩着腹部，身下浅色的衣裙竟然透出了血色！
　　
　　太子爷心里一惊，这才八个多月，莫不是早产？却半点不敢耽搁，好在自己这些日子把接生的嬷嬷都备下了！太子爷一边儿让十三和十四把胤G扶回内室，一边儿赶紧安排人来，好容易都安排妥当了，才想起来这还没通知八爷呢……
　　
　　虽然不知道小八是怎么个心思，可这也得知会一声才行，又遣了人去知会八爷，可这派去的人找了一圈儿，也没找到八爷去了哪儿，只是说没见到主子爷离府，气的太子爷只恨这奴才真没用！太子爷赶忙的再派了人手去找，然后又着手安排处理今晚儿这事儿，这事情是定不能外传的！正好借着庶福晋早产，那些不可靠的都处理了！不然这要是走漏了丝毫风声，那都是要命的事儿！
　　
　　听着里面胤G阵阵压抑的叫声，太子爷在外间坐立不安，这小八究竟去哪了！太子爷一咬牙，交代了十三十四在屋里守着，自己出了屋门，果然看八爷身边的莫问还在那儿呢！
　　
　　太子殿下干脆把人传过来，把院子里的人都清出去，一双凤眼就盯着莫问身上，莫问压根儿就不敢抬头！他一直守在门口还哪里不知道这几位都是谁！刚刚还挨了眼前这位的一鞭子呢！
　　
　　莫问只觉得这一晚上的惊吓真的够了！莫问本来守在门口听着里面折腾，这冷汗就止不住的流……他离得近，里面一句一句听得清清楚楚！里面那三位这都是谁，可真是听得再也不能这么明白了！
　　
　　那都是谁？莫问自动带入……主子十二阿哥德亲王是八爷，李尔佳庶福晋是先帝雍正爷，叶赫那拉格格是十三爷怡亲王……天雷滚滚不知道多少道霹雳当头，莫问心头暗暗叫苦不止！这是他能知道的吗？这是他应该知道的吗？可那也只能哆哆嗦嗦的继续在门口守着！
　　
　　结果就看见福晋急匆匆的过来，莫问虽然明知道不合规矩，可是也得拦！里面那三位的身份真的不能再有人知道了！偏偏这会儿太子殿下心里着急，生怕这万一出点儿什么事儿日后可如何是好！这里面是不论谁出事儿都不行的！太子爷脾气上来素来是有些不管不顾的，一鞭子就甩过去，“孤的路你也敢拦？”
　　
　　莫问真是惊骇莫名了！好么……这位能称孤的……再联想到屋里那几位，这八成是当年的太子爷，理密亲王！可惜，当莫问以为自己这回是再也不会为什么而惊讶了，才知道，原来……还有一位呢！怪不得主子那天被那个钮祜禄格格砍得一身伤还要帮他遮掩，原来那是十四爷大将军王！莫问只想仰天长啸几声……这究竟是怎么个世界啊！想到这几位现在的身份……莫问心里面对主子爷的敬佩滔滔不绝！莫问仰头望天，竟然把这几位给纳了回来，以后这德亲王府还能有宁日么？
　　
　　这会儿被太子殿下盯上了，莫问真的是汗透重衣！太子爷敲敲手中的鞭子，啪地甩了个空响声，才凤眼微眯，似笑非笑的道，“今日究竟是怎么回事？”
　　
　　莫问哪里敢说，当年那些事哪里是自己这个身份能知道的，可是就是自己知道的那些难道还真能说么？这要是说了，八爷能饶了自己？
　　
　　太子殿下看莫问半响不言，心里明白，“你主子吩咐过不能讲么？”
　　
　　……八爷看见密信就这样了，哪有心思吩咐这个，莫问犹豫不语，太子爷这回是彻底失了耐性，冷冷的吐出一个字，“说！”
　　
　　太子殿下几十年一人之下万人之上，杀伐决断早就入了骨，这气势压下来，莫问顿时心里一冷，咬咬牙，早死早超生吧！反正自己是八成没什么活路了……况且无论如何，这太子爷现在的身份是八爷的福晋呢！莫问这才尽量用简洁的说法把书房里的事儿说了一遍。
　　
　　太子爷心里沉吟，又看了这莫问半响，这人毕竟是八弟的心腹，该如何处置还是小八拿主意吧！吩咐了莫问继续守着院子，太子爷才转身回屋。
　　
　　屋里面十三急的团团转，太子殿下看了他半响，十三爷也没注意。太子殿下心里摇头，这十三还真是死忠的四爷党！再看看十四，虽然神色上看着还平静，可是一眼就看得出来，这位心里面也慌着呢！看来这毕竟是同母兄弟，总还是有情分在的……
　　
　　太子爷自顾自的到主位上坐下，一边等着八爷的消息，一边心里合计着这事儿该如何了结……
　　
　　却说八爷一路出了胤G的院子，只觉得心里难受，忍着恨忍着怨，纠结这前尘，纠结这过往，那一切的一切都好似一团团的线将他狠狠的扯住，挣不开撕不破，只不知道这究竟是个什么滋味，眼看着深沉月色，八爷只想着一个人静静的待一会儿。不知不觉走到后院儿的一个亭子里，亭子在府内一角，四周树木茂盛，正好将小小的亭子淹没其中。
　　
　　八爷静静坐在那里，微微闭着眼，想着小九旧时的眉眼，念着当年兄弟情重之时也曾有过的快慰时光，心情终于渐渐平静下来……不知过了多久，耳边忽然听到一个清清脆脆的女声，带着满满的惆怅感念，“九哥，今日是你的生辰，唉，也是你的忌日，弟弟本想着黄泉之下总能见着你和八哥，可惜……还是没能一见，竟然能够再世为人，也是不知道八哥九哥能有这缘法么？”
　　
　　“若是能再见八哥和九哥一面，爱新觉罗胤M情愿减寿十年，唉，其实就是让爷这就去了，爷也是心甘的。”
　　
　　“九哥，当年八哥和你也算是同生共死了，只可惜弟弟是个没用的，竟然连和你们一起赴死都做不到……”
　　
　　“唉，九哥，弟弟知道你素来性子急的，可这回你可别心急，不论生死，咱们总是会再相聚的，你若是还在下面，就再耐心等等，要是你也来了，弟弟只盼着这一生能再见一面，也就心满意足了。还有八哥，弟弟可不是不念着你，只是你现在八成是和九哥一处呢，弟弟放心……”
　　
　　“八哥，九哥，人生在世就几十年，弟弟现在想起来就像一场大梦，虽然难受，可弟弟倒不后悔，现在弟弟这日子是真平静了……只可惜，咱们上辈子是想不到也不敢想的……”
　　
　　八爷听着初时心里一抖，满是震惊，等到后来慢慢就心酸了，这还能是谁？这是小十啊！可不是么……兄弟总是会再相见的！就算是日后不及黄泉无相见又如何？生生死死的情分摆在那里，足够刻骨铭心了！
　　
　　八爷慢慢从亭子转出去，看见一个背影蹲在那边的角落里，点了个小小的火堆，一点一点的烧着几卷不知是什么书，用身子遮着，不仔细看还真看不到。
　　
　　八爷抹了抹眼角不知道何时沾染的泪珠儿，慢慢的走过去，在他身后停下，看估计是听到声音，背影僵了一下，然后一股脑的把手里还剩的几页都扔了进去，眼看着烧的差不多了，才转身抬头看着眼前人。
　　
　　八爷看得清楚，这副相貌是那天自己从皇后的坤宁宫里带回来的那个皇后娘家的小女孩儿。自己一会儿来就随便给她安置了个院子，再没理她，只是不知道小十是哪天来的……
　　
　　八爷这会儿心里又酸涩，又欣慰。自己终于又看见这个弟弟了，当年小十一向是个莽莽撞撞的，可这回眼看见自己还能知道赶紧儿的把东西都看着烧完，这也算是慌而不乱了……
　　
　　这么多年，也是有长进了！可是这长进确是当年那场兄弟阋墙，手足相争之后磨出来的，是当年圈禁之后年年岁岁四方天里练就出来的，八爷心里难受，当年自己害惨了九弟，其实又何尝不是累了十弟？小十素来是个无心大位的，若不是为了自己，就依着小十的母族势力，一世无忧总是能的……可结果呢？
　　
　　十爷倒是有这个身体的记忆的，认得眼前这人，这是十二阿哥，现在的德亲王，是弘历继后所出的嫡子，还是自己附了这个身子的主子爷，无奈只能低头请安。
　　
　　只是这礼还没行一半儿，就被八爷一把扶住，十爷感觉自己的手被人握住，惊了一下，就要抽回手。八爷看他明显防备的眼神，幽幽一叹，“怎么？刚刚还念着你八哥我呢，这就不认得了？”
　　
　　十爷愕然抬头，“八哥？”
　　
　　八爷点头，摸了摸弟弟的头，“你在拜祭小九？”
　　
　　没成想，十爷扁扁嘴，扑上来一把搂住八爷的脖子，开始……嚎啕大哭……“八哥，你终于来见弟弟了……”
　　
　　“八哥，你走之后弟弟日夜都念着你和九哥呢……”
　　
　　“八哥，你怪不怪弟弟让你们等了那么多年？”
　　
　　“八哥，你是不是来接弟弟走的……”
　　
　　“八哥，九哥怎么没来呢？他是不是怪我这些年一直没给他烧纸钱……”
　　




☆、第二十八章

　　八爷越听越不对劲儿，一把把贴在身上的弟弟拽下来，“小十，你摸摸，八哥身上是热的……”
　　
　　十爷眼里面泪珠滚啊滚，“八哥，我知道你这是附了这人的身来看我的……”
　　
　　饶是八爷心里本来是酸涩欣慰五味杂陈的，也觉得有一排一排的黑线对着自己砸过来，八爷很无奈，自己刚才还说他长进了的！，“小十，这现在真是八哥的身子……”
　　
　　“八哥，你就别糊弄我了，这地方平时白天都没人，就别说晚上了。十二阿哥哪儿能没事儿跑这么偏僻个地儿来……”
　　
　　八爷心里面苦笑不已，小十，这真的是你八哥啊……算了，说不明白，还是先把人带走再说吧，这地方确实偏僻了点儿！
　　
　　八爷摸了摸小十的头，牵了弟弟的手，目光悠远的看着那渐渐熄灭的火，小九，今日是你的生忌，八哥能遇到小十，是不是你也活在这世上的哪个角落？只要你在，八哥就一定能找你出来！八哥这回一定能够护你一生喜乐无忧……八爷决心既定，就不再继续纠结，拽了拽小十的手，“随八哥来吧……”
　　
　　十爷乖乖的点头，好容易才遇见八哥，八哥说去哪儿又有什么关系呢……哪怕是直接带爷去见九哥也是好的……爷再不想一个人了！
　　
　　八爷牵着弟弟往书房走去，还没到呢，就看满院子的下人到处找人，各个看到八爷那眼神就像看见活菩萨似的，八爷皱皱眉，这是又出什么事儿了？
　　
　　那边小林子急匆匆的凑过来，“主子爷，李尔佳庶福晋早产，福晋请您快过去呢。”
　　
　　八爷心里不知怎么的就然揪了一下，这还没足月呢……只怕这是今晚儿上这事儿动了胎气，八爷刚刚又找回一个弟弟，心情平顺不少，可这会儿再想起来，心里面还是既生气又郁闷，既无奈又酸软的……八爷两辈子经历，这会儿也不明白心里是什么滋味，只能点点头，回头看了看乖巧的跟着自己的小十，罢了，反正兄弟们都在，干脆带小十一起过去吧……
　　
　　当下，拽了十爷一起去了胤G的院子，刚进外间，就看着十三急着团团转，十四坐立不安，太子爷再那里揉着眉心，看见八爷，太子爷眼前一亮，待看着八爷又牵了个小女孩儿进来，太子爷皱皱眉，这个是谁？小八素来有分寸，虽然今晚儿上是有些失态，可也不会在这个时候随便带不相干的人来这里的！
　　
　　看着太子殿下皱眉不语，八爷明白他的意思，看了看周围都是心腹，当下就大大方方的扯了小十过去，“这是十弟。”
　　
　　十爷呆愣愣的，眼前这人发髻半散半挽的，容颜虽然略有憔悴，气质却是雍容瑰丽，端坐在主位上，八哥这个身份不是这个府里的主子么？也不见她起来迎一迎……
　　
　　八爷拽了拽十爷的袖子，低声说道，“这是太子二哥。”
　　
　　十爷有些茫然，太子二哥？哦，太子殿下……下意识就要行礼打千，太子爷一把扶住，“免了，既然都是自家兄弟，就随意吧……这都等会儿再说。”
　　
　　太子爷招招手把十四唤过来，“十四，你先照顾着你十哥，给他讲讲情况。孤和小八有事要谈。”这毕竟曾经都是八爷党的么……说起话来方便！况且现在十三那个样子，是什么都做不了！十四虽然看起来也是着急，但是起码还知道分寸呢！
　　
　　十爷满脸茫然的被十四爷给拽到一边儿了解情况去了……
　　
　　太子殿下压低了声音问道，“小八，你究竟是怎么想的？”
　　
　　八爷略顿了顿，“二哥这是什么意思？”
　　
　　“你莫瞒我了，你我这些日子朝夕相对，你瞒也瞒不过的！”太子爷伸手扯了八爷一直拢在袖中的左手，看那掌心上好几个深深的掐出来的血印儿，“你还是动了杀心！”
　　
　　八爷摇头苦笑，“果然是太子二哥……”
　　
　　太子爷一手握着八爷的左手，慢慢收拢，四目相对，太子殿下目光灼灼，“小八，你要再动手，孤不拦你。可是有三件事孤要你想清楚，第一，我们这么多兄弟都能齐聚于此，今日小十也来了，也许小九也有这缘法，日后总能相见；第二，无论如何，那是你的孩子，况且，且不提我们兄弟恩怨，老四一世帝王总算勤勉尽责，今生落得这么个身份，难道还不够软刀子磨人么？第三，小八，你要记住，我们是爱新觉罗家的皇子，无论生死荣辱，皇家的责任骄傲荣誉都是刻在我们骨子里的！岂能轻言生死？”
　　
　　八爷身子一震，半响才低头道，“果然是太子二哥，原来你才是看的最清最透的……”八爷坐在一边的位子上，垂首再不言语。
　　
　　十爷、十四爷眼看着这边气氛压抑，在听着里间胤G的阵阵低呼，心里面都七上八下……只有十三爷在产房门口转来转去，根本连个眼神都没往这边看过……
　　
　　不知过了多久，只听着里面的呻吟渐渐弱了下去，太子爷心里暗道不好，毕竟有过一次经验，只怕老四这回……太子爷转头去看八爷，之间八爷目光直愣愣的落在地面上，不言不动，不知道在想什么……
　　
　　果然，不一会儿就有嬷嬷出来，只说是庶福晋怕是难产，只怕是不能母子均安了……太子殿下看八爷对这句话没反应，知道他这是不知想什么入了神，皱了皱眉，伸手去推八爷手臂。十三爷那边儿扑通就跪在八爷身前，泪水盈睫。
　　
　　八爷被太子殿下一推，才回过神儿来，正看见十三跪在自己身前，抬头看太子殿下，小十，小十四都目光灼灼的盯着自己。
　　
　　八爷目光闪了闪，还没等八爷说话，就听里面胤G的声音，虽然有些低哑，却还是能听得清楚的，“保孩子……”
　　
　　这句话还没落地，十三就要冲到产房里去，被一旁的嬷嬷死死的拦住，就听里面胤G的声音，“咱们家素来是弃母保子的……爷不开这个先例！这个孩子有福晋和……在我放心……”中间这个名字说的含含糊糊的，八爷心里明白，这是要说十三呢！
　　
　　太子爷眉头皱的死紧，一旁十四眼泪也掉下来了，十爷的手握的紧紧的，两只眼睛眨也不眨的看着八爷，十三一脚踹开那个嬷嬷就要往里冲，心里面只想着四哥你不能就这么走了……
　　
　　八爷眼看着这些兄弟，再听着里面断断续续的呻吟，心里面不知怎么一股火就冒出来，压也压不住！老四你就这么死了？你怎么能就这么死了？爷和你的事儿还没完呢！什么叫做弃母体保子嗣？你这是拿你自己和那些女人比？她们是什么身份？你是什么身份？皇子的骄傲尊严你都放在哪了！你这根本是故意让我再没法去找你十三弟的茬儿！你到了现在还和爷耍儿心眼玩儿手段，还要给十三找依靠……
　　
　　八爷越想越恨，可还说不清究竟心里恨什么！八爷腾地起身，一脚踹开产房的门，吓得一旁几个兄弟都站了起来，十三本来就要冲进去的身子也顿在门口，里面的几个嬷嬷就急忙把八爷往外推，这里面哪能是爷来的地方哟……
　　
　　八爷狠狠的瞪过去，吓得那几人噤若寒蝉，“你就这么想一命换一命？记住，你的十三你自己护着！你没事他就没事！”八爷狠狠的甩出一句，“爷要保大人！你们记住！他平安，你们才平安，否则，就算是生下了小阿哥，爷也要你们陪葬！”
　　
　　给老四陪葬，算是便宜你们了！ 其实八爷哎，这会儿这重点真的不在这个！只能说八爷的思维真的是混乱了……只记得刚刚太子殿下说过爱新觉罗家的皇子岂能轻言生死！八爷只是恨恨的想，爱新觉罗家的人，岂能死在这事儿上！胤G你死后有何面目去见列祖列宗！
　　                        
作者有话要说：我从头把这章又看了一遍，我不明白，怎么就引来一个说话都不带脏字的来问候我和我的下一代了！如果您有把这一章仔细看了，再来骂，行，我忍你！你有仔细看吗？看你写的就知道了，没有吧？是不是？估计可能不知道是在哪儿惹了一肚子火跑到我这里来撒火了！还多行不义必自毙？显示您有水平有文化有素质有教养？究竟是我笔下无德，还是您笔下无德？这句话说谁更合适？这我就不继续说了！估计这话你八成也看不见！
但是有些话总是不吐不快，语言是双刃剑，你说的愉快了，别人就可能要难受很久，我不要求你有多理解码字的辛苦，但是至少我不希望也不喜欢有人指着我的鼻子来骂我！更别说还涉及家人了！如果说是对文有什么看法，可以，请仔细写明了原因，我一定会认真考虑！而且我虽然不能保证对每一条留言都回复，但是我可以保证每一条我都有认真的看！认真的想！也许我写的观点不合您的心意，咱们可以开帖子讨论，尽量公平公正求同存异！也许我写的您认为文笔不佳水平不够，我也很能理解，毕竟这只是一点兴趣，我不是专业写手，也没有那么好的文采！有什么建议，您都可以提，只要不涉及人身攻击，我都虚心接受！但是，您这算是什么行为？
请您看清楚：第一，我这一章里面八爷有说是保孩子么？这个保孩子这句话是谁说的？您真的看清楚了么？
第二、对于现实生活里，既然您提到了，咱们就仔细说说，作为男人，对于妻子和孩子怎么理解我不懂，但是对于女人，我的个人想法是，如果真到了那一刻，也许孩子是更重要的，作为一个母亲真的是拿命去疼爱自己的孩子，虽然我现在还不能理解，但是我始终认为母爱是世界上最伟大最无私的爱！当然对于孩子，父爱也同样是不可代替！而如果您认为不是，我无话可说！但是至少，对于这一点，请您口下留德！
PS：这个星期很忙，本来今天有点儿时间，想多码一点儿字出来的，但是看这会儿心里面堵得难受，今晚是否更文不一定了……




☆、第二十九章

　　八爷转身退出去继续等，胤G在里面恨得直咬牙！一口气梗在那里不上不下！胤T，爷一命赔一命给你，你居然还不满意！居然还威胁爷！你居然用十三的安危来威胁爷！胤T你欺人太甚！可是胤G再气再恨，也不得不把心思专注在眼前！胤T是有些心软，有些时候下不了狠心，可是那也是分人分情况的！
　　
　　要是没有今儿这事儿倒还无妨！可现在自己这番心思他看的明白，那么就算是自己把命赔上，他只怕也真能把十三给处置了！
　　
　　这里面几番折腾，嬷嬷们虽然不明所以，但是八爷那番话是再清楚明白不过了。一个个哆哆嗦嗦的又拿参片给胤G含着，好在胤G神智倒是清明，脑子里只想着爷绝对不能折在这儿！折腾了一整夜，终于天色渐明的时候生下个小格格，眼看着胤G晕过去了，嬷嬷们大着胆子去试了下呼吸……还好，庶福晋没事！这才抱了小格格出来讨赏！
　　
　　八爷几个在外面听见婴儿啼哭，可这心还悬着呢！八爷瞟了一直在那边儿团团转的十三一眼，心里面只想着，老四你要是这就去了，爷马上就送你的十三弟过去陪你，你在那边也不孤单！爷看着他也膈应着呢！
　　
　　十三眼巴巴的看着嬷嬷把个小小的襁褓抱出来，十三一下子就冲过去，“四……庶福晋怎么样？”
　　
　　问的那个嬷嬷颇为奇怪的看了他一眼，不过还是答道，“大小均安……”
　　
　　这才一边对八爷行礼一边说，“恭喜十二爷，庶福晋添了个小格格。”
　　
　　听到大小均安，八爷悬着的心思放下来，嗯，是个小格格？八爷点了点头，上前接过。只见小小的婴孩儿，不哭不闹，眼睛闭着，吐了个小泡泡出来，八爷心里有些奇怪，当初绵宁小包子出生的时候好像不是这样的……难道这婴儿和婴儿也是不一样的？
　　
　　八爷心里面琢磨着，可这脸上还真是不自觉的就带出点儿纠结来，自己这算是儿女双全了？应该算吧……八爷心里面其实真的很纠结，很纠结……
　　
　　手指戳了戳小格格嫩嫩的脸颊，唔，软软的，小猫一样……不知道等相貌张开了更像谁？绵宁眼睛倒是遗传了爱新觉罗家一贯的凤眼，不过怎么觉得越长越像当年的太子爷呢？莫不是每天和太子爷呆久了？就更像了？
　　
　　八爷眼睛眯了眯，一抬眼，看旁边三双眸子眼巴巴的看着自己怀里的小包子！十三也就算了，十四也能理解，小十你那是什么表情！还是太子二哥端庄大度！
　　
　　八爷抱着小包子交到太子殿下手里，才坐在一边，吩咐了重赏这些嬷嬷，又给太子爷递了个眼色，这几个嬷嬷怕是不能留了！太子殿下点头表示赞同，无论如何，今儿这事儿是万不能传出去的……
　　
　　十三凑过来，捏捏小格格的小手，低声道，“爷是你十三叔……”
　　
　　小格格的小手微微动了一下。太子爷似笑非笑横了他一眼，你是她十三叔？小十三，你忘了你现在的身份吧？太子殿下抱着新出生的小格格，吩咐了人仔细给胤G调理身子，又派人去宫里给皇后报信，然后看了八爷一眼，“小八，这天色不早了，今日还是大朝会，你也该去准备准备了。”
　　
　　八爷点点头，府中有太子殿下在，还真不用他自己费心。于是去了书房仔细的梳洗一番才乘了轿子去朝上。再说，其实八爷这会儿真的不知道自己该怎么面对这个小格格……还有胤G和十三！
　　
　　若说不恨不怨是真的不可能，可是心里面只怕更怨的那个确是自己！是自己的一番心思拖了小九到了这条路，明知道他得罪雍正得罪狠了也没为他化解一二，明明是哥哥，却到最后连小九的平安都护不住……
　　
　　这边儿八爷上朝去了，太子殿下把小格格放到十三怀里，“知道你心疼她，孤折腾一晚上了，这就回去补个眠……等老四醒了再通知孤。”
　　
　　太子殿下做了一年多的福晋，习惯了作息，这回熬了整个通宵，早就有些顶不住了，好不容易诸事都有个结果，太子爷就悠悠然休息去了……至于老四，有十三看着呢！再说，十四不也是一直在旁边儿么！
　　
　　看着太子爷回自己的院子了，十四爷才凑过去，就要抱小格格，这是八哥的孩子啊……爷还没见过大侄子呢，唔，这个侄女是爷看着出生的……被十三一把把凑过去的爪子拍下去，“你一贯是毛手毛脚的，小心弄哭了小侄女！”
　　
　　十四爷扁扁嘴，不乐意，“十三你就比爷好到哪儿去了？”
　　
　　一边儿十爷眼睛亮晶晶的绕着小格格转了几圈，感喟道，“这是八哥的孩子啊……还是老四生的……” 
　　
　　十爷一下子遇到这么多兄弟，八哥是十二阿哥德亲王，嗯，皇后嫡子，那大位就是囊中之物啊！福晋是太子殿下，嗯，好像还挺琴瑟和谐！八哥一向是疼福晋的……可为什么老四还是八哥的庶福晋呢？十爷心里面很纠结，很有点儿抓狂的，可这会儿却觉得心里面很解气，戳了戳小格格，“小侄女，爷是你十叔。”
　　
　　其实，十爷你是不是真的忘记了，还有十三、十四两位的身份呢！就是你自己……那现在也是你八哥的格格啊……
　　
　　十四爷忽然想起一件事儿来，全身僵硬的一把掐在十爷的胳膊上，声音有点哆嗦，“这福晋是太子殿下……莫非……咱们那大侄子，不对……那个小阿哥是太子殿下生的？”
　　
　　这句话一出……天雷滚滚而过，只劈的十爷、十三爷、十四爷各个外焦里嫩！十三怀里的小格格这会儿终于睁开了黑亮亮的眼睛，满是茫然，看服饰，这不都是后院的女人么？可这太子殿下、四哥、八哥、十叔、十三叔的……究竟都是谁啊！
　　
　　却说八爷在朝会上老老实实的在站在自己的位置，听着一本接一本的歌功颂德，八爷心里很是茫然、很是心烦意乱……这该怎么办呢？小格格出生了，爷该怎么办！难道还再杀他一次？且不说太子二哥说的有理，就是爷有什么理由杀他！
　　
　　当年因果报应，一个因一个果，究竟是谁错的更多！小九，你怪八哥么？小九，若有一日，真的能再世重逢，你还愿意亲近八哥么？老四和十三……八爷皱皱眉，杀不得放不得的，那就远着吧。八爷千般纠结最后化作一声长叹！心中怅怅然的，日后若真能再遇小九，让爷现在做什么不可以呢？
　　
　　想起昨晚的密函，八爷眸中闪过杀意，当年那些奴才，似乎应该还有后人……敢折腾爷的小九，爷就让你们断子绝孙！
　　
　　八爷心下计议已定，只能暂时把这事儿压在心底，又听了听这无聊的朝会，再次神游天外……能遇见小十，爷是很开心，可为什么小十还是自己的格格呢？不止这个，还有小九，真的也能来么？爷该怎么找他呢？
　　
　　八爷想到自己这些个兄弟，不管是前世的冤家对头如老四十三，还是血脉手足如小十十四，还有自己的太子二哥，怎么一个个的都附身到自己的后院呢？难道小九也会这样？这个念头冒出来，八爷彻底的混乱了！ 八爷这会儿只想仰天呼唤几声，爷能不能不要……爷非常非常的相见小九，可是……这样子？不能够啊！
　　




☆、第三十章

　　正在八爷混乱纠结的时候，弘历的声音传过来，“永D，这南巡之事，你有何建议？”
　　
　　南巡……这八月份你要南巡？你就那么爱江南的美人儿？八爷心里面咬牙切齿，你个不着调的！你就可劲儿的折腾吧！一面心里腹诽，一面端端正正的跪下来，凑趣的捧了弘历几句。
　　
　　你说为什么要捧他？你没看见弘历那兴致是拦的下来的么？人家幌子打得好！要去视察河工！可要视察河工，你眼里面那是什么？一脸的色相！八爷心里面暗恨，这天下，这江山，是你这么折腾的么！丝毫没把江山社稷放在心上，老四，你当年究竟是怎么教儿子的！
　　
　　八爷心里面突然抖了一下，好在生的是个小格格……这要是个小阿哥，万一再被教成弘历这样……爷可真接受不来！
　　
　　弘历对八爷的态度很满意，唔，这个儿子有孝心、又能体贴朕意，是个好孩子……要不再赏个恩典给他？好像早朝之前听皇后说昨儿他府上添了个小格格，这是儿女双全了！这是好事儿啊！朕该赏他点儿什么好呢？
　　
　　弘历琢磨着这个心思退了朝，想起几日没见的令贵妃，皇后这几天是贤惠了，可是在弘历心里要论善解人意还是这个令贵妃，那才是温婉可人的解语花！
　　
　　吩咐了令贵妃魏佳氏伴驾，弘历带着自己的解语花悠悠闲闲的逛御花园，令贵妃果然是温柔解语，温温婉婉几句话，说的弘历心里是无比的舒畅！
　　
　　爱妃说的有道理啊！十二福晋那里刚得了小阿哥不久，这回身边的庶福晋就得了个格格！那说明什么？那说明十二这个孩子很喜欢他这个庶福晋啊！既然这回为皇家添了个血脉，那么久干脆给她提提位份吧！
　　
　　至于为什么十二没自己上折子？令贵妃笑的是相当的柔和相当的大度相当的慈爱，十二素来是个有分寸的，哪能好意思开口呢？这是十二阿哥的孝心啊！唔，不错，十二素来是有孝心的！一贯都能体贴朕意啊……朕就赏他这个恩典！想到十二明日来谢恩时可能会有的腼腆和顺，闪亮亮满是崇拜的眼神儿……弘历顿时飘飘然了，飘飘然、飘飘然一道圣旨就飘然出来了！
　　
　　于是当八爷在吏部忙了一天回府的时候，看到的就是太子殿下笑眯眯的撑着下颚，背后好似有着几条狐狸尾再不停的摇。八爷脚步不自觉的就顿了一下，背后升起一点儿的凉意……太子二哥这是怎么了？
　　
　　太子殿下看八爷进来，笑眯眯的伸手指指一旁桌上的明黄色圣旨……至于为什么没贡起来？太子殿下表示不用给弘历这么大面子，他受不起的！
　　
　　八爷不明所以的看了太子殿下一眼，难道弘历又抽风了？走过去展开，入眼的其他都被八爷自动过滤，只有几个字是明晃晃的刻在了眼里，映在了心里……钦封李尔佳氏晋德亲王侧福晋！八爷身子顿时晃了晃，险些一口血直接喷出来！爱新觉罗弘历！你好……你很好啊！
　　
　　八爷只气的当真是七窍生烟，差点儿连一贯的谦和淡定那份面具都带不住了！拿着那份明黄圣旨的手都哆嗦了！爱新觉罗弘历，你当真是你皇阿玛的好儿子啊！
　　
　　“好……好一个爱新觉罗弘历！”八爷这话根本就是咬着牙根咬出来的！这还用想吗？肯定是那个令贵妃魏佳氏的手笔！一边给她送过来的李尔佳氏抬身份好让她感恩戴德，一边给爷和富察家中间插钉子！
　　
　　可这些对现在八爷来说，那都不是重点！重点是，那个李尔佳氏是老四！爷刚才要远着他，弘历你就下明旨来给爷添堵！侧福晋是什么概念？那是平妻！那是有礼部册封，有定制冠服的！那是要出身名门的！不是说老四不够格！而是他现在那个身份不够！不对，爷不是说他身份如何，而是晋了侧福晋就能分权管家……也不对，爷不是这个意思，而是他能分权管家了爷还怎么远着他！这才是重点啊！
　　
　　爱新觉罗弘历！你就非得把爷和你阿玛绑在一起？难道爷放着他不管都不行？爷不想看见他都不行？爷这一早一晚的纠结的白做了！八爷终于是抓狂了，捏着圣旨的手抖了又抖，终于是再也忍不住，狠狠的把圣旨摔了出去！太子殿下在一边儿笑的雍容大度，“小八，孤都不在意有人分权管家了，你这么生气做什么？”
　　
　　八爷抬眼看太子殿下戏谑的眸子，又咬了咬牙，“二哥，你这……幸灾乐祸真的太明显了！”弟弟的笑话就那么好看？
　　
　　太子爷终于掌不住笑出声来，“哈，你可别怪孤不地道……实在是你们这冤家对头太让孤无语了……这弘历果然是个孝顺孩子！”
　　
　　八爷牙关咬了又咬，一口气憋在胸口，梗的那叫一个难受！弘历……八爷这会儿真是撕了他都不解恨！八爷这会儿好像一个小小的困兽一样恨恨的在屋子里绕了好几个圈子，太子殿下看他这副样子，眸子里满是无奈的开口，“小八，无论如何，这是圣旨……”
　　
　　八爷喘了几口气，勉强憋出一句，“爷知道那是圣旨……别说圣旨了，估计这会儿那玉牒都造好了！爷居然还得去为这个谢恩！”
　　
　　八爷越想越气，越想越恨！一贯明澈的眸子里这会儿满满的都是阴郁。胤G，你们父子俩就是一起来给爷添堵的！爷现在是终于相信你们是父子了！
　　
　　太子殿下看八爷这副恨恨然的表情低低的笑了几声，然后又是一声叹息，太子爷哪能不明白八爷这会儿是个什么心情？就是太子爷自己看到那圣旨的时候也是五味杂陈的！这回好了，小八是彻底不用琢磨了……不止不用琢磨了，还得为了这个去给弘历谢恩，真是想想心里都呕得慌！
　　
　　太子殿下心里面感叹，弘历啊弘历，你说你这是心疼你阿玛呢？还是怕你阿玛太清闲日子太好过？本来估计以小八的脾气最后八成是远着老四和十三就是了，这回倒好，这事儿就被你给激上来了！日后这真是有得磨了！孤的悠闲日子也是一去不复返……
　　
　　不过，太子殿下眼睛眯了眯，这初初进封的侧福晋也是要进宫给太后皇后请安的，老四啊，不知道你到时候是个什么心情……
　　
　　八爷静静的坐了好一会儿，才彻底把这股火压下去，太子爷看他这是平静多了，才悠悠然起身，把那个被八爷扔到角落里的明黄圣旨捡起来，一手递了过去，“刚才老四那边儿的锦瑟来报，说是老四醒了，不管怎么着，这事儿都是板上钉钉的了，小八你就把这个拿给他看看去吧。”
　　
　　八爷盯着那圣旨好半响，才拿在手里，随手放在一边，就着这个姿势抱住太子爷，闷闷的叹了口气。
　　
　　太子殿下拍了拍八爷的身子，许久，八爷才抬起头，“二哥，弟弟对不起你。”
　　
　　太子爷身子僵了一下，刚要说话，却被八爷止住，“二哥，这回魏佳氏没按什么好心，不只是要离间爷和富察家，还要在钮祜禄氏那里上眼药呢。”
　　
　　太子爷点点头，小八这话不错，钮祜禄氏本来就对十二阿哥心存芥蒂，不管怎样老四是魏佳氏送来的，魏佳氏本来就不得钮祜禄氏喜欢，这回明面上看魏佳氏送来的人升了位份，钮祜禄氏身为太后自然不会对作为自己儿子的弘历有个什么不满，只会更加迁怒到小八这里。
　　
　　“小八，你的意思是？”
　　
　　八爷目光微微闪躲，“弟弟准备明日上折子给宗人府，再去一趟慈宁宫，为十四晋位份……”
　　
　　太子殿下眯了眯眼，点点头，这确实是最好的解决法子，给了钮祜禄氏这个面子，她自然不会再为这事儿计较，而且，这府中确实也是要平衡的！可是小八这话里的意思……太子殿下皱皱眉，小八是不是对孤的意思有什么误会？
　　
　　太子殿下把这个疑惑暂时压在心里，“那十弟那里？”
　　
　　八爷微微叹息，“小十……暂时只能委屈他了，这次无论怎么也不能再招人眼了。”小十以前母家何等强盛，从小到大哪里在身份上受过什么委屈，后来一直追随着自己，自己不但不能护他安好，结果这一生还要委屈他！八爷只觉得心里面酸酸涩涩的，自己究竟算什么哥哥，连自己的弟弟都护不好！
　　
　　八爷又想起自己眼前这人，自己这个骄傲华美的太子二哥，如果不是附了个女身，哪里用得着这么委屈。其实，就是十四，心里面难道真的不委屈难受么？
　　                        
作者有话要说：JJ不知道怎么了，这几天我怎么都回复不了留言，很对不起各位亲……
话说……我真是不长教训啊，居然还敢搜文来看，又再次被晕乎乎的打击了一遍……欲哭都无泪！
PS:亲们要淡定，如果对文有什么建议可以尽管提的，虽然现在卿卿一直回复不了留言，但是每一条都有认真看过的！对手指中……只要是认真的意见其实卿卿都有认真的去考虑的，只要是对事不对人就行，真的！
其实……什么话都可以直接来说的，没有必要正话反着说，说的人说着不舒服，看的人看着也难受……其实何必弄得这么纠结呢？有什么直接说就好了啊……
PS:回复不了留言的人很无奈的……八爷真的圣母了吗？我来来回回看了好几遍，应该没有吧……这事儿还没完呢！各位都不要急啊……难道是没有狠狠的虐四所以圣母了？这个其实是卿卿不会写虐文……
难道让八爷这会儿再拿着剑去砍人？还是让八爷去怎么下手？我觉得明的动不了手，太子殿下毕竟看着呢！暗的我总觉得八爷做不出来，八爷虽然不是什么好人，但是在这么多兄弟面前做这些事肯定是瞒不住的……那让八爷远着他们就是了，还是这个逻辑存在问题？




☆、番外（补完）

　　八爷一边又开口道，“你啊，就是心思太重，什么事儿哪有那么多想头？偏要事事总闷在心里，最后苦的不还是自己……”
　　
　　说到这，八爷突然反应过来，手指一下子僵在胤G额头上，爷这是做什么呢？做什么呢！现在这是谁？这个是雍正！可不是自己那个……八爷现在真想出去对着月亮慨叹徘徊，这角色转换不过来真的会出大问题的！
　　
　　倏地收回手，看胤G一脸的茫然加愕然，眼神都有点儿直愣愣的。八爷心里面无比的纠结加黑线，太子二哥……爷这不算是调戏他吧？不算吧？应该不算，是吧？不对，这个不是重点，重点是那是雍正啊！自己这番举动那叫什么？那叫御前失仪！
　　
　　老四本来就对爷疑心着呢！八爷看见胤G目光冷冷的扎过来，心里明白，这位刚才也是惊大发了！这回回过味儿来，肯定要找爷的不是……
　　
　　人在矮檐下，不能不低头。八爷一向觉得身为皇子也好，政敌也好，能屈能伸能忍那是生在帝王家的必备素质。于是，八爷沐浴在胤G森森然冷冰冰的目光下，淡定的跪地请罪。“臣弟御前失仪，冒犯圣颜，请陛下恕罪。”
　　
　　胤G冷冷的哼了一声，半响没说话。平心而论，胤G对刚刚八爷说的那句话确实有了一定程度的认同感，可问题是，老八这个人，用这副语气说出来这话，他把朕当什么了！还“冒犯圣颜”？老八你是故意恶心朕的吧？
　　
　　其实不得不说，最了解你的人一定是你最大的敌人！八爷这句话还真就特意加上去的，为的那就是爷失了面子，也不能让你舒心！就爷一个人在这儿纠结可不成！
　　
　　胤G很郁闷，老八这语气，这动作，他很熟，非常熟！就在昨天，他的元后乌拉那拉氏为他揉着太阳穴，一边儿就这么和他说，“臣妾知道陛下心里面苦，可是陛下万事也不能都憋在心里……”
　　
　　想到这儿，胤G心里面瞬时诡异了……
　　
　　胤G只觉得额头上刚刚老八那纤长的手指按过的地方一阵一阵的发热，一阵一阵的跳，胤G急忙甩了甩头，把这个诡异的心思驱走。朕一定是太累了！一定是！
　　
　　不过老八怎么这会儿突然跑来和朕兄友弟恭来了？莫不是有什么打算？这老八素来是喜欢不声不响的算计人的，不知道的让他卖了还在向他感恩戴德呢！可是这回若说是有什么算计，这番作为怎么都说不通啊！居然还会服侍朕，给朕揉额头了？这怎么看牺牲也是大了点儿啊？
　　
　　胤G一边思量着，一边视线仔仔细细的盯在八爷身上，琢磨着其中隐情。
　　
　　八爷顶着这灼灼目光，心里面欲哭无泪，爷怎么就一时手快，怎么就一时没反应过来，怎么就……太子二哥，这绝对是你那辈子总支使爷的后果！八爷算是明白了，这弟弟是不能太宠，可原来这哥哥也是不能太宠的！这都会有爷不想期望的后果出现的！
　　
　　胤G在八爷久经考验的面部功力下没有看出任何端倪，最后冷冰冰干巴巴的说了句，“罢了，总算是自家兄弟，起吧。”可心里面，胤G狠狠的咬着牙，老八，不管你什么意思，反正是你服侍朕的，朕这回不算亏！
　　
　　闹了这一出儿，胤G顿时没了敲打八爷的心思，朕就等着看你这回能做出什么来，难道还真能翻了天！勉强说了几句，然后挥挥手就把八爷挥出了御书房。
　　
　　八爷一看他那眼色，顿时明白了，得，爷这回是又被老四在心里面狠狠的记了一笔！那折子算是白上了！八爷在御书房外，淡然望天，而后又回头望了一眼，所以说，爷不容易啊！进不得退不得，要不老四你也回来吧？至少爷不用这么为难了！
　　
　　可八爷一想到这老四要是回来的后果，霎时就想掩面泪奔而去。就老四那个小心眼儿的，若是他想起那辈子的事儿，八爷激灵灵一个冷战，还是就这样吧……
　　
　　反正还有时间，不管怎样，爷这回也要把小九护住了才行！
　　
　　八爷转身回府去了，刚进府门，就看自己这辈子的贴身太监高明凑过来，打个千，“爷，九爷来了，在花厅等着爷呢。”
　　
　　八爷点点头，小九，爷的小九，果然是爷最亲的弟弟啊……知道爷被老四留下，这就不放心来打探消息了。知疼知热，不枉爷为了你在老四那儿碰钉子！八爷心里暖呼呼的，为了小九，有什么不能做的……
　　
　　八爷眯了眯眼，闪过一丝冷厉，实在不行，那就再拼一次好了，凭着爷的手段，难道结果还能差的过上一世吗？无论如何都不能让小九再得那么个下场了！
　　
　　八爷进了花厅，九爷正打着扇子在花厅里慢悠悠的踱步呢。眼看着八爷进来了，九爷笑弯了眼睛，看的八爷怔了怔……素来都知道小九长的好，可是九爷最忌讳的还真就是别人提他那长相，那就真是赞一句都会翻脸的！
　　
　　平日里九爷为着这个素来都不肯多笑一下的！八爷看着小九笑的开心，心里面就更暖了，眼里面也满是暖意，“小九，怎么今儿来八哥府上？八哥可好几日没见你了！”
　　
　　八爷又吩咐人给小九添茶递水加果子，拽了小九坐下就要好好絮叨絮叨。结果八爷还没开口，九爷笑的桃花灿烂，“八哥，你腿上的伤可修养好了？今儿看你上朝被雍正给留下了，爷可一直担心呢。”
　　
　　八爷心里不是一般的舒坦，小九果然是担心自己呢！当下摸了摸弟弟的头，“小九放心，不就是跪的时间长了点儿么，没事儿的。”
　　
　　九爷撇撇嘴，衬得那双墨色眸子越发生动了，“雍正就拿着那些鸡毛蒜皮的事儿来为难你！”
　　
　　八爷听这话只想苦笑，有什么办法呢？雍正那是想方设法的打击八爷党的势力呢！八爷一转念却想起来一件事儿来，牵住弟弟的手，正色道，“小九，你是不是和年羹尧有来往？”
　　
　　果然，九爷的手抖了一下，眸子垂了垂，才道，“八哥，弟弟不能看着咱们往死路上走什么都不做啊……”
　　
　　八爷握着小九的手紧了紧，长叹一声，“小九，你这可真是想差了，年羹尧那是长远不了的！你何必自己拿把柄往老四那里送呢？”
　　
　　看着九爷略有些茫然不解的眸子，八爷心里明白，这个弟弟，若论做生意那是没话说的，可是论起帝王心术就不行了，“年羹尧手握重兵还骄横跋扈，老四那个人哪里容得下，八成那手段不知道在哪儿等着他呢！你这会儿和他来往，不是教他逮到机会发作你么？”
　　
　　九爷手里捏着的扇子啪的落地，“八哥，我是不是给你惹麻烦了？”
　　
　　八爷看弟弟满是无措的眼神看过来，心里霎时温软一片，这事儿说大不大说小不小，单看雍正是怎么应对的！不过为了小九，爷又有什么不能承担的呢？
　　
　　八爷亲手拾起落在地上的扇子，“小九，怕什么？万事都有八哥在，这一回，八哥一定护你周全！”想起上一世的痛苦遗憾，八爷拾扇子的手紧了又紧，无论如何爷都不能再让小九有丝毫的委屈了！
　　
　　九爷眉眼低低的，神色很是有些失落。八爷明白，这弟弟素来是个敏感的，这回一番好心却差点惹了事，心里难受呢。八爷有心宽慰两句，却不知道该怎么开口，只能换个话题，想起刚才自己刚进来小九那难得明媚的笑颜，于是八爷柔声开口问道，“刚才看你神采飞扬的，可是有什么好事儿要和八哥说？”
　　
　　九爷这才想起自己来的主要目的，笑眯眯的扇子一展，百花争艳迎面映入八爷眼帘，八爷眉眼抽抽……小九不是来让爷看这个扇子的吧？九爷扇子扬了扬，梅花傲寒、牡丹富贵、兰花清雅、芙蓉娇艳，各色各类晃得八爷有些眼晕，“八哥，你看这几朵花怎么样？”
　　
　　八爷莫名的瞅了九爷一眼，难道你还真来是让爷看扇子的？就这几朵花？不能吧？可是这会儿眼看着刚才耷拉着头的弟弟眼角眉梢又飞扬起来，哪能泼冷水啊。只能说，“这百花争艳确实画的好颜色，当得起国色天香花开富贵了。”
　　
　　九爷眉梢一挑，“当真？”
　　
　　八爷点头，“当真！”
　　
　　“好！”九爷扇子一收，一下敲在桌上，“既然八哥喜欢，弟弟就送给八哥了。八哥可莫浪费了弟弟这番心意啊！”
　　
　　八爷满眼的莫名其妙，不就是一把扇子么？九爷扇子摇了摇，收起来拢在袖子里，八爷眉眼跳了跳，很有点儿不好的预感。然后就看九爷双手轻拍了两下，花厅的门开了，外面进来一溜各色美人儿……那各个的衣衫颜色、气质风韵很是眼熟，不就是刚才扇子里的么？
　　
　　九爷笑眯眯的，“八哥，弟弟这番心意你刚才可是说了喜欢的，也是赞过好颜色的！这几个美人儿弟弟调/教不易，八哥可莫浪费弟弟的心血啊……”可别再为着八嫂就把弟弟这一番心思给浪费了！八哥，弟弟可是一片真心为着你啊……你说你这后院里寡淡的都没几个人，那哪儿行啊！
　　
　　九爷后面的话八爷是半点儿没听见，耳边嗡嗡响的那就是九爷那句“赞过好颜色的！”，八爷嘴角不停的抽搐，爷赞的是花！真的是花！小九，你就这么算计你八哥我？
　　                        
作者有话要说：摇摇晃晃的打滚儿而过……
PS：两年没用过，PS图的水准下降的太狠了……已经是彻底的没水准了，等哪天有空再换个好看的封面，暂时先这样吧。
番外先放小九出来露个脸儿




☆、第三十一章（补完）

　　八爷轻轻的揽着太子殿下，静默良久，终于也只能是一声长叹，“二哥，时辰不早了，你歇着吧。弟弟去看看小十和十四，昨儿才见到小十还没好好的和他说说话呢，还有十四，这事儿怎么的也得让他知道才行。”
　　
　　太子殿下轻轻点头，至于方才那一闪而过的疑惑太子爷还是暂时放在了心里，无论如何，现在都不是说这个的好时机。
　　
　　八爷一手拿了圣旨出了门，默然看了手中明黄许久，而后随手将圣旨扔到身后一直跟着的小林子手里，吩咐道，“去把这个送到李尔佳庶福晋那里。”而后就头也不回的去了十四爷的院子。
　　
　　可怜小林子捧着圣旨战战兢兢，这东西真的能这么随便送吗？可是主子吩咐，怎么着也得送！小林子瞧瞧左右没人，赶紧的把明黄色的圣旨卷在袖子里，哆哆嗦嗦的冲着胤G的院子一路狂奔而去，这东西要是让人看见这种送法奴才绝对是会掉脑袋的！
　　
　　八爷推门进了十四爷的屋子，十四爷那边晚膳刚摆上，抬头看八爷进来，十四爷心里笑了一下，本以为八哥今儿怎么的也会去看十哥的，怎么来这儿了？莫不是有什么事？
　　
　　十四爷笑眯眯的吩咐人给八爷加了双碗筷，自家兄弟嘛，不用那么讲究，八哥不会介意的！八爷坐在那里，看着眼前十四灿烂的笑容，心里面叹息不止。陪着十四用了膳之后，才道，“十四，明儿八哥上折子给宗人府，给你晋位份。”
　　
　　十四爷本来去端茶杯的动作顿了一下，道，“八哥怎么突然起这个心思了？况且太子二哥和四哥那边……”
　　
　　八爷挥手止住十四的话，轻轻的握住十四的手，“今儿弘历下了明旨，李尔佳氏晋侧福晋了。”
　　
　　看着十四疑惑的眼神，含糊道，“他是令贵妃魏佳氏送来的。”
　　
　　十四爷那也是当年腥风血雨里闯过来，听了这句话哪还能不明白，这不就是李尔佳氏无子晋位，太后钮祜禄氏不会对弘历如何，但是一定会对八哥不满么，看来八哥要给自己晋位份为的就是这个了。
　　
　　那么太子二哥那里……自然一是为了平衡，二只怕是为了四哥吧？毕竟依着八哥的脾气，日后估计八成远着四哥和十三也就罢了，但是这弘历明旨一下，八哥还得为这个去谢恩，心里面更憋着气呢！只怕日后还有的闹……十四爷想到这儿心里紧了紧，弘历啊弘历，你这不是给你阿玛添麻烦呢么？还怕你阿玛日子过得不够闹心？
　　
　　可惜这事儿十四还真没法劝，前世因今世果，怎么着都是死结！十四一边想着，一手端了杯子品茶，可惜不知怎么的一股酸意就直接反了上来，压都压不住，手里的杯子直接就落了下去，一手急忙拿帕子去掩唇。
　　
　　八爷本来正不错眼的看着这个弟弟，生怕他多想呢。结果就看见十四爷手里杯子啪的掉下去摔得粉碎，人也委顿在那儿脸色煞白的。八爷惊住了，急忙让人传太医，好在因为昨儿庶福晋生下小格格，太医这会儿还常驻府上呢。
　　
　　一阵兵荒马乱，八爷屏气凝神的看着太医诊脉，好一会儿，那太医才捋着雪白的胡子颤巍巍的站起来，笑着说，“恭喜十二爷，这是喜脉！” 
　　
　　八爷真是喜上眉梢，就是方才那满腹强压着的阴郁也都散了，重赏了太医，又派人去给太子二哥报了信儿，才一手亲亲热热的拉着弟弟坐在床沿上。
　　
　　饶是十四爷素来洒脱的，陡然听到这个消息也有些接受不能，自己怎么就有了呢？爷这和八哥也没几次啊！可是一想到昨儿四哥的样子，脸色一下子泛了青，冷汗就一点点的沁了出来，一手捏在八爷的手臂上，声音都有点儿抖了，“八哥……这以后不能像四哥那样吧？”
　　
　　八爷本来还没反应过来十四这是什么意思，可看着十四爷这表情倒是觉得无比的熟悉，八爷虽说不是过目不忘的，可是素来察言观色不弱于人，万事有一点儿不对的都能记在心里，一下子就想起当日太子二哥生下绵宁那一日，老四那个煞白又泛了青的脸色……可不就和现在十四是一样的么？难道十四怕这个？
　　
　　可惜，这事儿八爷是真的不懂！当下只能轻声安慰着。奈何十四爷这会儿是真顾不上八爷说什么了，一心只想仰天呜咽几声，老天啊，你不让爷抱八哥也就算了，可为什么还要让爷受这罪呢？十四爷干脆扯了一边儿的被子拱了进去，正要把脸也盖进去，却突然想起件事儿来！
　　
　　十四爷一个激灵，把被子扔在一边儿，翻身坐起，八爷被他的举动吓了一跳，急忙按住，“你这会儿怎么还能这么莽莽撞撞的？”
　　
　　十四爷目光灼灼的直盯着八爷瞧，上上下下打量了好几遍，打量的八爷毛毛的，才道，“八哥，爷那个绵宁小侄子……是不是咱们太子二哥亲生的？”
　　
　　八爷一口气顿时哽住，默默转头，小十四……你这让八哥我怎么说？
　　
　　你素来藏不住话的……不是，是在太子二哥面前一对比你那就是个藏不住话的，这要是让太子二哥知道了，他能不折腾折腾你么？其实咱们那位太子二哥，也真的是会不好意思的，而且也真的不是个完全大方的！
　　
　　奈何八爷看着十四一脸期待，这话在舌尖儿转了半响，最终还是没吐出来，只是点了点头。十四爷看八爷这模样哪儿还有不明白的，顿时就笑出声来了，原来太子二哥也经过这事儿的！唔，看来不是只有爷这么悲催的，这不还有太子二哥和老四呢么？没道理他们能行，爷就不行！
　　
　　十四爷握拳，小宇宙瞬时爆发，爷一定会养出一个白白胖胖的孩子来的！最好是当年像八哥那样温润如玉的！要不就像当年爷那个样子的！日后说不定又是个大将军王呢！
　　
　　十四爷眸子亮闪闪的，一手覆在小腹上，一手拽着八爷，“八哥，你想要个什么样的孩子？”八爷真的觉得有汗从额角滴下……小十四，爷居然两辈子了才知道你这思维转换的真快！ 
　　
　　好不容易安抚好了弟弟，八爷哄着小十四睡下了才从十四爷的屋子出来，抬头看了看天色八爷心里面思量着小十应该还没睡吧？八爷长舒了一口气，爷得去看看小十，昨儿见他还没说几句话呢！
　　
　　于是八爷在满院子奴才的惊讶目光下踏进了十爷现在住的院子，难怪这些伺候的人惊讶了，十爷附了的这个身自从进了府，别说能得主子爷回顾了，那就是问都没问过一句……
　　
　　果然，十爷这会儿还真没睡，倒是已经脱了大衣裳，慵慵懒懒的靠在帐子里看书呢……八爷一进门，看到十爷这副样子，还真是吃了一惊！小十怎么也会主动的去看书了？看起来那样子还是津津有味的？小十不是素来更爱武事的么？
　　
　　十爷抬眼看看八爷进来了，随手把书往旁边一扔，甩开被子就要下床，被八爷一把按住，“小十，你别动了，莫要着了凉让八哥担心。”
　　
　　八爷拿了被子把弟弟裹紧……话说这小十真没有自己现在是女孩子的观念啊……八爷看着在自己面前毫不介意一身贴身小衣的小十，眉心紧了紧，小十啊，你这样子可不行呐……
　　
　　十爷由着自己哥哥把自己裹起来，抬眼笑道，“八哥，你怎么这会儿来了？弟弟还以为你今儿晚上已经在别的地儿歇了呢……”
　　
　　八爷笑笑，随手拿起小十刚才看的书，一边说道，“这不是一直忙来忙去的，总想着和你说说话，就只能这时候来了，好在你还没歇下呢！怎么，小十你……”
　　
　　八爷眼神儿飘过手里的书，一下子把下面要的说话全都梗在了喉咙里，只觉得这书拿在手里那是无比的烫手！八爷眉角不停的跳，嘴角不停的抽……小十，你怎么看上这个呢？不对，爷这府里面可没有这东西的，你从哪儿弄过来的！
　　
　　八爷看着上面彩绘的倒凤颠鸾、松萝依玉、鲤翻锦浪、彩鸾对舞……一个个画的那叫一个面目宛然，声色动人！看的八爷心里面只想挠墙！小十，你这究竟都是哪里弄来的！
　　
　　一旁的十爷从看见八爷拿起书就知道不好，可是自己刚被八爷整个给裹进了被子里，想要伸手把那东西抢回来都来不及。这会儿看见八爷纠结的眼神看过来，干笑了几声。十爷素来是知道自己这个哥哥是个守礼的，这回让他看见了，怕不是要给收了去？
　　
　　于是，十爷干脆眨巴眨巴眼睛，衬得自己无比的无辜，然后把自己整个人都往被子里缩了缩，才道，“八哥，你要是喜欢弟弟这本送你……弟弟估计你这府里八成没有，这可是孤本呢！”
　　
　　八爷被十爷这句话说得差点儿背过气去，小十，爷要这个做什么！就听十爷接着说道，“不过估计太子二哥可能更喜欢，要不弟弟拿给二哥看看？”
　　
　　这句话听在八爷耳朵里，八爷霎时脸色变得无比的好看……别，千万别，给太子二哥看，那这些个手段究竟是要用在谁身上的？想起这些个日子自己这个太子二哥愈发的放得开……八爷脸色都有些紫了！
　　
　　那边十爷眼看着八爷那边儿脸色神情都不由自主的僵了一瞬，然后声音这就有点儿低了下去，又整个往后缩了缩，“要不，八哥你去和老四试试？”
　　
　　八爷眼前一晕，那画面瞬间闪过，手里的书啪就掉在地上……小十，你是爷的弟弟不是？啊？不带这么折磨哥哥的！
　　                        
作者有话要说：摇摇晃晃飘过……不能回复的人真的好苦闷的说！！！
其实我一直想给小九找一个可以让小八毫无顾忌的去宠着去纵着的身份，好难啊，该是什么好呢？
写材料写到整个手都酸啊……呜嗷~~




☆、第三十二章

　　不过，八爷眯了眯眼，小十啊，你这样子调侃哥哥可是不成的！八爷把书拾起随手扔在一边，转身出了门……
　　
　　十爷顿时哀怨了，八哥生气了？爷真没别的意思，耷拉着头，拥着被子，那本书就被八爷顺手扔在他眼前，十爷也提不起精神去捡了，唉，早知道，这东西让八哥收了就收了吧，自己干嘛还要说这些话呢？八哥是什么性子自己还不清楚？
　　
　　等八爷再进来的时候，看到的就是十爷这副蔫蔫的样子，八爷心里笑了下，果然啊，小十还是那个性子。
　　
　　十爷听见声音，抬头看见八爷站在床前呢，眼睛瞬时亮了，八哥没走？那就是不生爷的气了？可是看着八爷脸上那副笑眯眯的样子，十爷忍不住打了个寒战……八哥，你好好的笑这么冷做什么？
　　
　　八爷坐在床边，捡起那本书，慢慢的一页页翻过，细细的品鉴，嗯，果然画的精致！画的生动！难怪刚才小十看的那么津津有味呢！
　　
　　八爷手里拿着书，一面上上下下开始打量面前的十爷。小十，你要知道这么戏谑哥哥是不对的……
　　
　　十爷又不是什么都不懂的小姑娘，顿时被八爷这个眼神儿给惊得警觉起来，八哥这个眼神儿？不会吧？再想到八爷手里的东西，十爷这会儿终于后知后觉的想起来自己目前这个的身份了，顿时是欲哭无泪！八哥，那个你真的可以去找别人试一试的！弟弟知道错了，你就别吓唬我了！
　　
　　十爷又扯着被子往后缩了缩，八爷心里笑的更开了……这个弟弟啊，真是，还是这么的有趣！八爷微微勾了勾唇角，笑眯眯的问道，“小十，你怎么了？好好的缩在角落里做什么？”
　　
　　爷怎么了？爷能说是怕八哥你看着那东西一时控制不住扑过来吗？十爷张了张嘴，说不出口，那眼神就开始委屈了……
　　
　　八爷把手里的东西放下，十爷刚长舒了口气，就被八爷下一个动作给惊住了！八爷起身慢悠悠的自己解了外褂，只留了贴身的亵衣，然后靠了过来……
　　
　　“八、八哥……”十爷这会儿真的觉得自己这嗓子里像是堵了什么东西一样，好不容易才吐出一句，“你、你别再靠过来了……”
　　
　　八爷的手伸过来的时候，正听见十爷这句话，听着弟弟这说话的声调都有点儿变了，八爷终于掌不住低低的笑出声来，上前揉了揉弟弟的头发，“小十，你想什么呢？嗯？”
　　
　　十爷一下子呆在那里，然后蓦地反应过来……八哥，你欺负弟弟！十爷一把扯开身上裹着的被子，整个人扑过去挂在八爷身上.
　　
　　上辈子十爷小时候最喜欢的就是扑在自己八哥和九哥怀里，这会儿被气的狠了，干脆又像是上辈子做惯了那样蹭了蹭，刚要抱怨哥哥两句，耳边却听见八爷压抑的苦笑，“小十，你别再动了……”
　　
　　八爷这会儿是真想苦笑了，你说爷想逗逗这个弟弟用什么办法不好？怎么着就一时哪里不对了想了这么个法子呢？结果这最后受罪的不还是爷自己？
　　
　　十爷被八爷这明显压抑的声音吓了一跳，眼神儿就开始往下瞄……八哥不会真的……
　　
　　八爷看弟弟反应过来了，一把急忙把被子扯回来，三两下就把弟弟再次裹得紧紧的，小十啊，你穿成这个样子在八哥身上蹭来蹭去……之前还拿了那么个东西来……八哥真的不是柳下惠那个没用的！
　　
　　八爷看看天色，自己去另抱了一床被子，一边铺着，一边道，“小十啊，这天色实在是不早了，你这儿就借八哥个地儿，八哥折腾了两天，昨晚上还一晚上没睡，实在是撑不住了……”八爷还真是倦的撑不住了，本来还想着过来看看弟弟就回去继续睡书房的，可是这么一闹腾，八爷这会儿眼睛都开始打架……
　　
　　十爷倒也看出来自己八哥是倦的很了，也就不出声，闷闷的躺在一边卷紧了被子准备会周公，可正迷瞪着呢，耳边突然听见八爷一句，“对了，刚才八哥都忘了说……小十四有喜了。”
　　
　　十爷一下子就精神了，小十四有喜了？那是什么意思？难道……他和八哥？八哥又要有孩子了？爷又要有侄子了？
　　
　　十爷翻身就要问自己八哥，一回头，奈何八爷本来就是强打着精神，说完那句话就昏昏沉沉的睡过去了……只是可怜十爷折腾了大半夜才迷迷糊糊打了个盹，心里面跟猫抓的难受，八哥你不地道！你就这么折腾爷？这话不带说一半儿的！
　　
　　且不说八爷十爷这边八爷好梦正眠十爷辗转反侧，单说小林子慌慌张张、哆哆嗦嗦，一路避着人好不容易把手里那个烫手至极的圣旨送到了胤G那儿，小林子毕竟是内侍，倒也勉强能进得屋子，可是眼看这府里面的叶赫那拉格格还在屋子里呢，那手里的圣旨就不敢往外拿……
　　
　　可那叶赫那拉格格是谁啊？那是十三爷，实在不是小林子能招架的了的！小林子只能苦着脸把圣旨捧出来，然后一溜烟儿的跑回来去寻主子爷复命。
　　
　　十三倒还真是满心的疑惑，这是圣旨吧？圣旨还有这种送法？展开一看，饶是十三爷在那一群冤家兄弟里面也算是能干的，也不明白自己这八哥究竟是什么意思！十三爷整个人都有些木呆呆的捧着圣旨呆在那里……
　　
　　胤G从帐子后面模模糊糊的看见，低低的声音就传了过来，“十三，那上面写的什么？你拿来给我看看。”
　　
　　十三爷这才顶着满脸的茫然把手里的明黄递过去，胤G来来回回看了好几遍，心里面一瞬间转过了千般心思，最后都只能化作一声长叹，把这个圣旨又递回去，“找个地儿好好的收着吧……”
　　
　　胤G这会儿是真的心里面只剩下苦笑了，本来还有些七上八下的心思彻底的不见了踪影。那些个对弘历不成器、钮祜禄氏不着调的怨念都快被磨成飞灰随风而去了……自己真是生的好儿子啊！这是生怕自己的日子太好过？生怕自己还没死？
　　
　　不过是一道圣旨就让自己的一番苦心彻底白费了心思……只能说，在这世上，最了解自己的绝对是自己最大的敌人，四爷和八爷那就是前世最大的冤家对头！可以说哪怕是八爷自己也没四爷这么了解自己是个什么样的人，同样的，反之亦然！
　　
　　胤G这会儿靠在帐子里，反反复复的琢磨，昨日自己那是拿命去赌的，总算是让胤T暂时放下了心里的杀意。自己这个八弟，昨儿没狠下心弄死自己，虽然不知道他当时究竟是个什么心思，无论是因为二哥几个在外面看着他不好下手还是他想留着爷日后如何，既然昨儿没事，那么想来就算事情没有转圜的余地，他也不会下狠手了……那么多半就是要尽可能的远着自己和十三。
　　
　　其实平心而论，四爷自己对这个结果非常的满意，自己现在和十三的这个身份，难道还真的要去给他侍寝？那真是想想心里面都难受！日后自己和十三相依为命，再守着这个小格格，就算日子清苦些也无妨。再说有太子二哥在，面子上总能过得去，日后爷带着十三再不招你八爷的眼不就行了……
　　
　　可惜，这回倒好，胤T看见这圣旨，估计一想到还得为着这个去谢恩，八成心里这股火又被烧起来了……自己倒也罢了，上了玉牒的侧福晋，胤T要处置也是要有理由的！自己日后处处小心谨慎明哲保身总能保得自己平安，可是十三怎么办呢？就凭十三知道的那些事儿，估计胤T都记在心里呢！这要是哪天再激起来，再算总账，十三现在可是没有什么依仗的！
　　
　　胤G在这里来来回回的反复琢磨，十三眼看着自己四哥一言不发，眼神都有些直愣愣的，心里面就越发的着急，“四哥，你说这八哥究竟是什么意思？”
　　
　　胤G心里面苦笑，这哪是胤T的意思？胤T还能有这意思？你还真当你那八哥是个大方的？面上却还是那副平静的样子，就怕这十三担心，“这可不是胤T的意思，估计是弘历直接下的明旨。”
　　
　　十三心里面更是茫然，四哥附的这身份不高，怎么还能让弘历下明旨给她提位份呢？胤G看十三那副样子还哪有不明白的，当下轻轻叹气，“我倒真是还一直没和你说，这个李尔佳氏是令贵妃魏佳氏送来的……”
　　
　　十三爷这些日子也是看过四爷这里那些个八爷曾经让人搬来的奏折账簿的，顿时就悟了，这个弘历耳根子也太软了吧？不过……不管怎样四哥能提个位份总是好的！
　　
　　四爷一看十三这个表情，闭了闭眼，“十三，若是我没猜错，明儿八成胤T就会去慈宁宫找钮祜禄氏给十四提身份了……”
　　
　　十三爷在雍正朝那是总理过朝政的，在兄弟几个里面也算是干才，哪还能不明白自己四哥的意思，“四哥，你放心，日后我不再去招惹十四就是了。”
　　
　　胤G看着弟弟微微点头，心里面却紧了紧，爷担心的可不是这个！十三啊，四哥这回怕真是要护不住你了……
　　
　　胤G心思转了好几圈，慢慢想吧，总之还是先把十三按住了，这几日可千万别招了胤T的眼，不然这后果可真就难说了。
　　
　　“小格格呢？十三，你把她抱来，让我看看。”胤G抱过小格格，看着怀里安静的像只小小的猫咪般的小婴儿，这是自己的女儿呢。自己从上辈子就是个没有女儿缘的，这回想不到倒是得了个女儿，想起这个看着怀里小格格的目光更是温软，手触到孩子嫩嫩的肌肤，心里面竟然升起一股满足来。可突然灵光一闪，抱着小格格的手就不自觉的紧了紧，胤G心里面陡然想起件事儿来！
　　                        
作者有话要说：回复还是好艰难……小格格不是康熙，不过和小八在某种程度上有关系，亲们可以猜猜看




☆、第三十三章

　　胤G猛的抬头，张了张嘴，这事儿确实不好问出口……可是，胤G抿了抿唇，还是有些艰难的问出来，“十三，你这几个月的……”
　　
　　十三爷有些不解，自己这四哥是怎么了，怎么说句话还吞吞吐吐的，就听着四爷接下去的话顿时闹了个红红紫紫的脸色出来。
　　
　　“那个……就是每个月的葵水……”四爷这话也说不下去了，十三脸色红了又紫，紫了又青的，心里是无比的郁闷，四哥你好好的问这个做什么啊？爷每个月这事儿够郁闷了……
　　
　　四爷一眼就看明白了，十三是压根儿没明白自己这话的意思，终于咬了咬牙，一狠心干脆问的清楚些，“十三，四哥的意思是你那日和胤T……有没有可能有了孩子？”
　　
　　十三爷目前这个明媚喜人的俏脸都说不出是什么颜色了，声音有如蚊呐，神色竟然也带出了几分扭捏，丝毫看不出那一身的英气了，“……应该是没有，爷没觉得有什么不正常的……”
　　
　　四爷听明白了，长舒了一口气，心里面说不出什么滋味儿来，这要是小十三有了喜脉，日后总能有个依仗啊……可是四爷还真舍不得自己这个弟弟也受这一番的苦！罢了，日后再说吧……
　　
　　四爷一番心思转了几转，对着十三爷招了招手，十三就坐过去靠在四爷身边。四爷抬手轻轻的给十三顺了顺头发，半响，才看着十三道，“小十三，日后若是四哥有什么对不住你的……”
　　
　　十三爷笑了，笑的异常明媚，“四哥，无论四哥做什么，弟弟相信四哥总是为着弟弟打算的！”
　　
　　四爷心里面酸甜苦辣走过了一遭……自己这个弟弟，素来是贴心的！
　　
　　四爷这会儿和十三爷兄弟相亲相爱，却没注意到自己怀里抱着的小格格，睁开黑亮亮的眼睛，茫然的看着眼前自己的额娘，这四哥，十三的……究竟是谁呢？
　　
　　小格格怎么也想不明白，自己能够再活一遭也就罢了，可为什么变成了个小格格呢……不过总算是再世为人，日后好好活着就是了，不只是前生旧事成了过往烟云，就是自己死后飘飘荡荡几十年的时光也不该再想了……可是自己这个额娘难道也是附了身的？
　　
　　只是不知道现在是什么年号了，自己这个额娘眉目清淡，气质清清冷冷的，眼角眉梢不经意间还带着几分杀伐决断的……不过，对着自己还是能感觉出疼爱的，看来应该会对自己很好吧……不管怎样，不是那种柔柔弱弱、菟丝花似的就好！
　　
　　小格格想起上辈子自己的额娘，心里面酸酸涩涩的止不住伤心，就挥舞着小手抓住胤G的衣服，异常努力的往胤G怀里又钻了钻。额娘，这回我一定会保护你……原来不论何时，只有自己的额娘才是真心对自己的，只可惜，上一世明白的太晚、太晚了……
　　
　　胤G感觉出怀里小家伙的动作，笑的竟然带出了几分满足，“十三，你看，难道这么小的孩子就会认人了？”
　　
　　十三爷目光灼灼的盯了小格格半响，好容易才憋出一句，“估计……是母女连心吧……”
　　
　　四爷和小格格的眼神同时瞟过来，四爷黑线不已，十三你真的就一个劲儿的提醒爷这个事实的！小格格无语，爷变成个格格已经郁闷了，你真的不用再提醒爷了……真的！
　　
　　不对，小格格突然僵住……刚才自己这个额娘好像提过一个名字，是……胤T？胤T……难道是爱新觉罗胤T？小格格本来软软的身体瞬时僵硬，难道自己竟然来到圣祖年间？也不对，小格格下意识的摇头，哪有儿后院的女人兄弟相称的……而且昨儿那些人的那些称呼，四哥、八哥、太子殿下……莫非……难道这些个都是圣祖年间的皇阿哥？
　　
　　那……自己这个额娘？难道是？不能吧……小格格终于反应过来，只觉得惊骇莫名！圣祖年间排行第四的皇阿哥，那是后来的世宗皇帝雍正爷！是自己的……
　　
　　那是自己的皇玛法啊……顶着小格格身子的乾隆朝最透明的嫡子十二阿哥永D彻底的不淡定了！
　　
　　永D这心里不知道是什么心情了！眼前这个披着美人皮、对着自己满是疼爱的额娘，怎么就成了自己那个传说中冷酷无情的皇玛法了呢……
　　
　　作为乾隆一朝最隐形的嫡子十二阿哥永D，这会儿情绪是真的很低落，本来满心的孺慕早就不知道被抛到了那个角落去了！就是眼前这个人……他的好儿子，自己的皇阿玛，为了个江南名妓竟要废后，害的自己皇额娘最后苦守佛堂，不只被收缴了历次册宝夹纸，死后还是以皇贵妃之礼下葬，竟然还无享祭！
　　
　　就是对着自己也从来没有所谓的父子之情！自己当年一直到死都是个光头阿哥，他根本就是把自己扔在那边让自己自生自灭了！虽说子不言父过，可是自己又怎能不恨！尤其是他选的那个继承人……竟然是一个包衣奴才所生！平庸无能不说，竟然还是被雷劈死的！
　　
　　还什么十全老人？永D越想心里越恨，越想越难受……为什么自己还要再活过来呢？为什么还要遇到这些个玛法叔公的……永D越想越心酸，终于再也忍不住痛哭出声……
　　
　　四爷和十三爷手忙脚乱的，小格格怎么说哭就哭了呢？刚才不还好好的么？可是这二位，一个是当年的世宗皇帝雍正爷，一个是当年的十三爷怡亲王，确实是文武双全，确实是干才卓著，那会的懂的确是不少，可是还真就不包括哄孩子……
　　
　　好在这永D不是真的小孩子，看着眼前这二位满心满眼的焦灼，感觉到自己皇玛法生疏笨拙的拍哄，心里不知怎么的就平静下来了，唔，虽然自己的皇玛法确实没养出个好儿子……但是好像对自己确实是很好的吧？
　　
　　永D小格格啊啊了几声，才想起自己现在太小还不能开口说话呢！心里面阵阵黑线，罢了，不急在这一会儿，等日后爷能开口了，一定要好好给皇玛法讲讲他的好儿子……这么想着，永D小格格终于在四爷笨手笨脚的拍哄中渐渐睡了过去……
　　
　　四爷和十三爷两位不过这一会儿就闹了一头的汗，眼看着小格格睡过去了才放松了心思，长出一口气……原来养个孩子也是不易啊！
　　                        
作者有话要说：刚刚看到vivibear抄袭事件，心里很不舒服，那么多自己喜欢的作者，喜欢的文章就被她复制粘贴成了自己的东西拿去出版，难道就因为耽美小众，同人小众，所以她就可以堂而皇之的拿去把BL改BG？我很不能理解，抄袭的东西得来的金钱利益难道心里面就没有一点点的愧疚和心虚？





☆、第三十四章

　　转过天来，八爷一早起来就在吏部告了假，递了牌子入宫请安，先去了慈宁宫，话里话外说的明白，这是因为钮祜禄格格有了喜，所以希望老佛爷体恤呢，要不给提个位份吧？
　　
　　八爷闪着一双亮晶晶的眸子，满目的谦和孺慕看着钮祜禄老太后，钮祜禄氏脸上笑得跟朵花似的，就是多了不少褶子，心里面那真是恨不得一口把八爷生吞了！
　　
　　这个死孩子不知道怎么的居然把弘昼给笼络过去了！想起弘昼入宫来请安时候明里暗里的意思，什么有儿孙们承欢膝下，什么皇额娘应该好好的颐养天年……钮祜禄氏心里面就恨恨的，这个十二究竟是用了什么手段，竟然让弘昼替他说话，还跑过来给自己难堪！
　　
　　可怜和亲王这会儿在府里面狠狠的打了个哆嗦，想起当日那一番话，钮祜禄老太后那个怨怼眼神儿，和亲王是万分的无语！皇额娘啊，你想要权力，想要地位，想要什么都无可厚非，可是您千不该万不该不该把心思动到爱新觉罗家的江山上来，儿子再怎么不着调那也是爱新觉罗家的子孙不是？儿子这番提点已经是对您的孝心了，您要是还执迷不悟，儿子也只能对不住您……
　　
　　其实，皇额娘啊，您真的要想想的，皇阿玛说不定就在天上看着呢！儿子由着您虽说是对您尽了孝心，可是日后皇阿玛能饶得了儿子？儿子可不是四哥那个没脑子的……为了爱新觉罗家的江山，什么不得靠边儿站！
　　
　　其实，作为一个整日里拿办生丧当爱好的王爷，和亲王在某种程度上还是相当的迷信的……只不过，小弘昼，其实你完全不用这么纠结的，你心心念念的皇阿玛这会儿正在你名义上的十二侄子，实际上的八叔府里面看着呢！、
　　
　　和亲王琢磨着琢磨着不知怎么的突然就觉得全身发冷……唔，要不爷再办一次生丧，冲冲运道？对了，上回给了十二侄子那么大一个人情，怎么着十二不也得给爷点儿回礼？要不这回下生丧帖子也给十二送去一个？反正他也分府在外面住着呢！来往方便不是？
　　
　　再说了，这太后这边儿的事儿，爷还得厚着这张脸皮和十二好好交交心……十二侄子看着是温润谦和的，可是该有的手段该有的狠心是半点儿不少！皇额娘啊，儿子为着你的养育之恩，可是真的舍出这张脸了……奈何钮祜禄老太后那日怨怼的眼神再次在和亲王脑中闪过，弘昼默了，您要是再针对十二，儿子真怕日后保不住您了，也怕是没法再保着您了……
　　
　　可惜，和亲王弘昼这片满满的孝心钮祜禄氏是半点儿没感受到，人家老太后这会儿正顶着满脸的褶子，笑的看似满面慈和，心里面正酸的难受呢！
　　
　　钮祜禄氏这会儿是真的觉得心酸了，只觉得平心而论，自己熬了这么多年，终于熬出了现在的地位。无论是当年最得先帝敬重的孝敬宪皇后，还是最得先帝喜欢的敦肃皇贵妃，哪个有自己如今的风光？儿子尊贵，养子孝顺，当年先帝后宫里面那些个排的上名号的哪个能有自己这福气！钮祜禄氏每每想到这些，心里面不是不得意的！可是偏偏，这几年竟然看走了眼，硬生生的把一个披着羊皮的腹黑狼看成了一只柔柔弱弱的小绵羊！
　　
　　就是眼前的十二，哄了自己的儿子给他开府封爵娶福晋不说，又哄了自己的养子给他做事，硬生生的把自己看好的十一给出继了！这个十二，究竟是从什么时候开始彻底的丢开了那一副天真单纯不知世事的模样呢？是从那只野鸟进宫之后？还是从开府领了差事之后？眼看着十二越来越难掌控，自己把宝压在十一身上，反正前面有五阿哥和十二顶着，最好他们争个两败俱伤，十一轻松上位，自己接着做哪个无比尊贵手握大权的太皇太后！
　　
　　可惜，那满满的算计竟然被自己一向疼爱的养子给拆了台！难道自己还真让这个十二给拿住了？难道十二你以为给哀家这个脸面，哀家就会支持你了？
　　
　　可是想想自己儿子弘历的这些阿哥们，心里扒拉着手指数了一圈，钮祜禄老太后那真的是一个无语凝噎！老大老三早早的就没了，老四老六早早的就过继了，老八那是个腿脚不好的，十一呢，已经被眼前这死孩子给绝了那青云之路，是彻底的没指望了！而五阿哥……且不说他见天的守着那只野鸟，就是前些天景阳宫里面索绰罗氏那个事儿，就让他在朝里面几乎是失尽了人心，更何况当时自己为着十一，也是推波助澜了一番的！
　　
　　可倒好，没想到自己那推波助澜倒是替眼前这个十二铺了路！老太后那心里是拔凉拔凉的……难道自己就要眼睁睁的看着以后这个十二上位了？皇后现在可是活的好好的，地位稳稳的呢！更何况这个十二的福晋可是富察家的嫡出格格！将来统率六宫那是一定的！那日后自己作为一个太皇太后，也就是说起来尊贵，其实半点儿权力没有！
　　
　　钮祜禄氏好不容易靠着得了个好儿子才有了今天这地位权势，哪里舍得下！难道还要指望魏佳氏那个小十五？可是十五这些年的身子一直不怎么好……再说魏佳氏毕竟是个包衣出身，钮祜禄老太后灵光一闪，包衣出身，身子不好？这才好啊！
　　
　　只要让弘历彻底的厌弃了皇后，就自己儿子那个一贯迁怒的脾性，眼前这个十二难道还能有什么出头之日？日后魏佳氏身份不够，撑不起场面，不还是得靠自己出头？十五身子不好？那就更好了，那自己这个太皇太后才是真正的实至名归！就算比不得当年的孝庄文皇后，但是那也足以含笑了！而自己身后的钮祜禄氏说不得应该能比得上当年孝昭仁皇后的钮祜禄氏了！
　　
　　钮祜禄氏越想越开心，越想越痛快，可却忘了，她一心想做实至名归的太皇太后，一心想为日后为家族打算，却半分没想起来她这一目标实现的基本前提……那就是弘历宾天！
　　
　　八爷看着眼前钮祜禄氏由晦暗到锃亮的眸子，就知道眼前这位笑出了一脸秋菊样的钮祜禄氏不知道脑补什么呢？心里面就活泛开了……怪不得弘历那么喜欢脑补，原来这根子在这儿呢！爷就说么，我爱新觉罗家无论如何也没有弘历那种时不时脑抽、时不时脑补的基因！
　　
　　老四啊，其实你这个儿子八成是被眼前这位给祸害了，你说要是当年你给他的额娘换一位，说不得弘历还能是个靠谱的，你看那弘时、弘昼起码不都是正常的？就是当年早夭的弘晖也是聪明伶俐的……
　　
　　一番的脑补之后，钮祜禄老太后终于开口了，那满腔的慈和让八爷都有点儿激灵，“哀家就知道十二你是个有孝心的，既然你心疼她，就给她晋了位份吧。”
　　
　　“可是……”八爷状似扭捏了，“昨儿皇阿玛才下了明旨给孙儿府里面的庶福晋晋位份，这事儿孙儿实在不好再向皇阿玛求恩典了……”
　　
　　钮祜禄氏看着八爷这番作态，笑眯眯的开口，“这有什么，哀家下了懿旨赏你这个恩典就是了。”
　　
　　八爷眼角抽抽，赏爷的恩典？口胡！你不就是胤G的小妾么！爷在你面前的自称已经够呕得慌了！可惜，人家钮祜禄氏占着名分，八爷忍着心里面的万分无奈，堆出了满脸的笑意，低头谢了恩。
　　
　　太子二哥、小十四……好在你们没来！八爷一想到这二位骨子里的脾气，心里面不自觉的就抖了一下，那绝对会是一场灾难的！
　　
　　可是万事有的时候那还真就是怕什么来什么，八爷正低头呢，就听见坐在上首的老太后慢悠悠的开了金口，“说起来自从哀家回宫，还没见过你的福晋呢，听说前些日子刚得了个小阿哥？身子修养的可好？不如让她带着你这个钮祜禄侧福晋进宫来，也让哀家瞧瞧孙媳妇不是？”
　　
　　饶是八爷素来淡定能忍的，也要撑不住了……那太子二哥和小十四的脾气自己还能不清楚？要是这钮祜禄氏在他们面前摆谱，小十四也就罢了，估计怎么着这么多年忍气吞声的也算是磨出来了，可是太子二哥呢？太子二哥那是什么身份，当年那钮祜禄氏连拜见他的资格都没有！可这回，居然还要反过来向她请安行礼……
　　
　　八爷心里面都有点儿哆嗦，太子二哥现在倒真不会不顾大局直接甩鞭子了，可是……这后果，八爷想想又有点儿想笑，太子二哥就算能忍了一时之气，回府之后八成是忍不住的！那么，还能是什么？八成又是折腾老四了……这爱新觉罗家的人可绝对没有一个大方的！可是太子二哥，你千万别迁怒到爷身上啊……
　　
　　八爷心里真的是无比的纠结，可面上还是那副模样，“皇玛嬷，福晋也是一直念着要进宫给您请安呢，可惜这些日子一直在调养身子，怕过了病气给您就不是我们做晚辈的孝心了！过几日调养好了孙儿的福晋一定带着侧福晋来给您请安。”
　　
　　钮祜禄氏嗯了一声，闭上眼睛再不言语。八爷一看就明白了，当下就又说了几句及告退出了慈宁宫。直到离慈宁宫远远的，八爷才长舒了口气，摇头苦笑不已。
　　
　　难道过几日还真让太子二哥带着小十四进宫？爷自己都有点儿接受不了，就别提这二位了……估计看见钮祜禄氏不定怎么膈应呢！老四啊，你这回可别怪爷，这回咱们太子二哥要是气大发了，那绝对是你的小妾惹出来的……再说就是爷自己也是怕二哥迁怒的……
　　
　　八爷这会儿真是难得的对四爷有了点儿同情，要说这老四明明是个戒急用忍无比谨慎的性子，怎么还能有这么个不着调的小妾呢？难道是……互补？这个念头好似天雷一般直劈而下，八爷顿时也无语凝噎了……
　　
　　奈何一想到自己还要为老四那个位份问题去向弘历谢恩，八爷难得产生的那点子小心思顿时随风而去……八爷只想仰天长叹，爷算是明白了，和着老四这一家子就是折腾爷的！爷是真不想和你有什么干系了！行不行、行不行啊？
　　
　　可惜，还真不行，即使八爷心里面一千一万个不愿意，那也只能强打着精神去御书房……谢恩！
　　                        
作者有话要说：在此感谢JJ美工提供的封面！
PS：这几日回复还是有点儿困难，有的时候怎么都回复不上，所以只能默默的看留言……亲们，节日快乐！




☆、第三十五章

　　八爷顶着满腹的无奈去了御书房，候在外面等着宣召，耳边就听见里面乒乒乓乓的一阵嘈杂，八爷眉梢不自觉的就跳了跳，这又出什么幺蛾子了？弘历虽然不怎么着调，但是也不是这么个情绪外露的……难道真出什么大事儿了？
　　
　　八爷眼观鼻鼻观心的继续在门口候着，一边儿就继续思量，自己的暗箭最近一直主要用在小九的事儿上了，可是别的地方也没落下，没听说有什么大事啊？这要是出了大事自己没道理不知道的！
　　
　　难道是弘历又抽了？已经在钮祜禄氏那里蕴了一肚子火气的八爷很是无奈，爷容易么？难道哄完了老的，还得再来哄小的？爷难道天生就是个救场的？八爷盯着自己的脚尖儿，爷真想扭头一走了之……
　　
　　偏偏这会儿里面传出声音来，一听就是弘历身边的贴身太监总管高无庸，哆嗦着嗓子喊万岁爷宣德亲王观见。
　　
　　八爷进去目不斜视的先打千行礼，才略抬了抬眼，哟呵，这砸的，真是壮观啊！这重修得花多少银子啊……八爷那心里面都忍不住滴血，当年兄弟几个日日夜夜为了那国库殚精竭虑，皇父在上面压着，老四在旁边催着，头发都不知道愁掉了多少，饶是小九有个九财神的称号也没舍得这么砸钱的！这回倒好，兄弟几个一场心血全都留给这弘历败家了！
　　
　　只不过，八爷微微皱眉，在这满书房的狼藉里，还能有一对儿完整的玉瓶？究竟这玉瓶有什么出奇的？
　　
　　八爷耳边就听见弘历的声音，“十二，你怎么进宫了？可是有事？”
　　
　　八爷猜的还真没错，弘历这会儿满心思都在那玉瓶儿上呢，只觉得回部不识抬举，你送对儿瓶子来做什么？难道朕还缺你这瓶子？朕缺的是你这瓶子上的……
　　
　　弘历怨念着脑补，压根儿那就没想起来昨儿自己下的那道让八爷郁闷无比的圣旨……
　　
　　奈何八爷可不知道弘历这份心思，只能低头恭顺的答道，“儿臣是入宫给皇阿玛请安谢恩的……”说着一双眼睛闪着孺慕，这副弘历昨儿就脑补过的小眼神儿霎时让他想起来昨儿那道飘飘然的明旨。
　　
　　唔，小十二果然孝顺，这不就来谢恩了么？弘历心情顿时舒畅了，不只笑眯眯的叫了起，神色竟然还甚至带出了几分献宝的神秘，拽着八爷去观赏那对儿玉瓶。
　　
　　八爷一眼看过去，顿时就明白了！观赏玉瓶？爷看你是观赏美人儿吧！饶是八爷两生两世生在帝王之家，见惯了美人儿的，也不禁赞叹！那玉瓶上绘着一个回族女子肖像，如明珠、似美玉，说是绝世容光也不为过……昔年的含香公主也能说是美貌无双，可是和眼前这玉瓶上的人一比，那只能说是无比的寒碜了……
　　
　　八爷心里暗赞，但是眸子却略深了深，这等人物哪里是单能够只靠想象就画的出来的？定是依着真人而绘成的……可是这等的容光，落在弘历眼里，只怕是弘历一见之下就魂不守舍了！八爷想起近日回部战事，听闻回疆献礼，想来就是这对儿玉瓶了？
　　
　　如今看来，弘历这是不满意回部的这个礼了？可不是么，弘历要的八成是这个美人儿……
　　
　　八爷心下暗叹，这回部，岂不是给自己招祸么？若是直接送了美人儿来，估计倒还能一劳永逸……可单是这玉瓶？这美人儿招了弘历的眼，若是回部不肯进献，那只怕真是灭族之祸了！
　　
　　八爷眼角儿一瞟弘历那面色就明白了，这弘历的心思果然都被这瓶上的人给摄住了……再看着眼前被弘历砸的乱七八糟的御书房和这一对儿完完整整明显被弘历无比珍视的玉瓶，八爷心里面的怒气越来越盛，我大清将士为了大清开疆拓土也就罢了，难道还要为了一个女子而舍生忘死？爱新觉罗弘历，你这日后有何面目去见列祖列宗？
　　
　　八爷强压着怒气，“皇阿玛，这玉瓶是回部的贡品么？果然精致。”
　　
　　弘历笑的牙不见眼，“回部献宝求和，这礼物倒是甚合朕意……”可惜，玉瓶终究只是死物啊……眼看着瓶上美人笑意莹然，弘历是越发的耐不下心思。
　　
　　弘历一眼瞥见八爷眼里微微带出的那点儿疑惑，笑道，“你看这个玉瓶上美人儿，果然是个难得的！”
　　
　　八爷咬咬牙，爷就是披着你儿子的皮，你也不该和爷讨论美人儿啊，这难道还是做人皇父能说的话？这成何体统！奈何却也只能顺着他说，弘历这脑子一遇上美人儿，那里面游着的就都是锦鲤！
　　
　　八爷咬着牙根吐出一句，“皇阿玛说的是，可是这人毕竟是画出来的，世上哪能有这样的人物呢？”八爷这会儿真的只希望弘历脑子里面都是锦鲤了，你就当这人是画的！真的！哪怕你日日夜夜对着这瓶子犯相思，也比为了个美人儿而开战的好！不是说大清怕它区区回部，而是八爷深深的为这么个理由不值！
　　
　　可惜，愿望是美好的，事实是残酷的！弘历那点子聪明才智难得的又冒头儿了，摇头但笑，甚至还摸了摸八爷的头，眼里面的满满的理解让八爷很是无语凝噎，“小十二，你还小，不懂啊……这么个人哪里是只靠着想象就凭空画的出来的？”
　　
　　而后就不再理会八爷，自顾自的对着瓶子长吁短叹，八爷几乎被弘历这句话说得压不住怒火了！八爷深吸了一口气，维持着自己在弘历面前一贯的谦和姿态，道，“皇阿玛，日前早朝时您定下的南巡之事，不知可有什么需要儿臣去准备的？”
　　
　　八爷本来还想着拖一拖南巡这事儿，只要过了九月，之后再准备个一个月半个月的，天气日渐凉下来，之后就是年节大宴，八成这南巡之事就能不了了之了，起码这国库又省下了不少银子！可惜，眼看着弘历为着一个玉瓶上的人物脑抽，八爷真的是生怕他冲冠一怒为红颜了……那可真就是一场天大的笑话了！八爷实在说服不了自己眼看着大清将士满蒙八旗为了这么个理由去流血去拼命！
　　
　　可是，事实再一次让八爷深深的失望了……弘历连眼睛都没抬，随口说了一句，“南巡之事再议吧。”
　　
　　朝令夕改！玩物丧志！八爷顶着深深的怨念和满腹的叹息离了御书房，仰头看着外面的朗朗晴空，八爷心里面这会儿却是只剩下了森森然的忧郁和愤恨……
　　
　　回了府，八爷直接就扎在了书房里，轻挽袖口，提起工笔，起稿勾线，分染底色，凭着适才的惊鸿一瞥，把那个玉瓶上画像白描下来。
　　
　　而后招来了莫问，提起画卷，让莫问看了个仔细，八爷眼看着这副白描，淡然道，“去回部仔细打听这个人究竟是谁？”
　　
　　八爷又看了眼前的莫问一眼，淡淡一笑，让莫问顿时惊得一个激灵，“记住，决不许走漏一丝风声！要你亲自去，而后回来复命，不许用飞鸽传书！”
　　
　　莫问心里明白，这就是要绝对隐秘了。可八爷这究竟是什么意思？画中女子这副姿容可当真是个十分难得的人物了！难道八爷对她有心思？可是看着八爷眼角眉梢带着的冷意，心里摇头，看来应该不是吧……谁对着自己心里人是这么个神色？反正不管如何，主子吩咐的，自己做好了就行，一定要多听多做少说话！莫问再次坚定了自己的信心……
　　
　　遣走了莫问，八爷看了这白描半响，最后一声叹息，怀璧其罪，这样一种美丽落入了帝王眼中，尤其这个帝王还是一个好大喜功的，那还能得个什么好结局？
　　                        
作者有话要说：最近步步惊心很热啊，本来想趁着假期看的，可是不知道为什么总是看不进去。平心而论，其实拍的不错，造型服装各方面也都挺好的，但是就是莫名的看不下去呢……当初小说也是，看了一点就看不下去了，呜，为什么呢？只能把它放在一边……
PS：话说手抽搜文果然是件很痛苦的事……今儿再次被雷翻了~~




☆、第三十六章

　　
　　八爷扫了一眼画上美人儿，纵然是明艳绝伦，秀美至极，又能如何？八爷淡淡一笑，莫要说爷心狠，这世间除了那几个能入了爷心思的，纵然是绝世倾城的美人儿死在爷眼前爷也不在乎！
　　
　　八爷随手将画卷好，放在角落里，而后去了太子爷的院子。
　　
　　太子殿下一手抱着绵宁，一手逗弄着小包子，正和十爷十四爷说话呢。
　　
　　八爷眼看着满室的和谐，莫名其妙的眼角抽了抽，这几人这么平和的说话，怎么爷看着居然还有点儿别扭呢……
　　
　　十爷十四爷一看八爷来了，都站起来笑着和八爷打了个招呼。八爷看着小十四手边放着的那个明显是太后懿旨，心里面就忍不住琢磨这回钮祜禄氏办事够很有效率啊……莫不是又打什么主意呢？
　　
　　太子爷殿下微微一笑，把绵宁交给一旁的奶嬷嬷抱了出去，“小八，你这会儿来可是有事儿？”
　　
　　“哪里有什么事儿，不就是念着二哥了么？”八爷笑眯眯的回了一句，八爷和太子殿下两人这些日子你调戏我我再调戏回来几乎都要成了习惯了，没注意一旁的十爷和十四爷那眼角儿都是不停的跳，怎么八哥也学会太子殿下那个调调了……
　　
　　太子殿下似笑非笑，哟，小八你心情不错？八爷眉眼抽抽，爷心情不好……真的！
　　
　　八爷随意找了个位子坐在一边，万分郁闷的将御书房里的事情讲了一遍，只听得太子殿下默然无语、十爷黯然低首，十四爷怒发冲冠！
　　
　　十四爷当年毕竟是领兵在外的，最是怒不可遏……心里面那真是只觉得把弘历嚼碎了都不解恨！当下一拳敲在桌案上，那下手看的八爷都疼，“将士们开疆拓土马革裹尸那是为了我大清江山，他弘历难道竟然还要为了个女子再起刀兵不成？岂不是寒了八旗之心？”
　　
　　太子殿下、八爷、十爷哪一个心里不明白，可是如今还能说什么呢？弘历那个人，八爷这些年是彻底的看明白了，在美人儿面前，那就是个遇神杀神遇佛杀佛挡我者死的！
　　
　　十爷眉心紧皱，良久方才嗤笑一声，“看弘历这个架势，八成也是个为了美人儿不要江山的主儿，咱们当年争来争去的，兄弟几个几乎是谁都没落下好下场，结果呢？最后居然就便宜了这么个东西，爷不甘心！”
　　
　　可是再不甘心能如何？十爷狠狠揪着手里的帕子，撕拉一声，八爷眼睛一闭，得，这帕子是报废了……
　　
　　八爷这些年毕竟是见惯了弘历不着调，当年那几个所谓一人之下万人之上的阿哥格格劫天牢，偷皇妃，劫法场什么的，哪一件不是弘历纵容的？八爷早已经被磨得淡定了不少，正要开口安慰几句，耳边就听着十爷接着说，“要不，八哥你篡位吧……爷几个绝对支持你！”
　　
　　八爷眉眼跳了跳，篡位……要真有这么容易，爷早就篡了！还能由着弘历闹腾？
　　
　　太子殿下默然了半响，道，“哪有这么容易？弘历多疑着呢……事到如今，只能走一步看一步吧，孤只怕到时候弘历宾了天，这边就便宜了五阿哥那个更不着调的……如今看也不知老四当年这个立暗诏的法子究竟是好不好了……”
　　
　　八爷一指轻轻扣在桌案上，沉吟道，“这个法子倒没什么不好，只不过对咱们难免有些麻烦，其实只要时机得当，就是换了暗诏也无妨的……只是这天时地利人和，需要下功夫琢磨。”
　　
　　八爷沉吟半响，可一时确是实在没有头绪，弘历在位这么多年，毛病确实不少，可是终究还未涉及根本，若是当真夺位，到时候就不只是落人口实了……
　　
　　八爷思量半响终究还是暂时把这个想法放到一边，可是一抬头，却看见十爷十四爷都是一脸期待的看过来……八爷黑线，小十小十四，你们不是当真这就让八哥去把弘历掐死吧？爷这会儿可没这本事！
　　
　　太子殿下倒真是个想得开的，早就整理好情绪在那边优哉游哉的品茗呢……
　　
　　八爷扫了一圈，看着眼前这几位，无奈道，“这事儿现在还真没办法，就按太子二哥说的，咱们走一步看一步，弘历只不过是占着名分，总有办法的，这事儿啊，急不来的！”
　　
　　放下了正事儿，略微放松下来的八爷猛然想起另一件事儿来……今儿好像是是初一吧，是初一吧？初一那是什么概念，那是要与嫡福晋合房的！
　　
　　八爷脑中瞬时闪过昨晚小十满是无辜的拿着那个所谓孤本说要来给太子二哥看看……八爷默了……
　　
　　话说小十你今天来这边究竟是做什么的？可别真把那东西拿过来了？八哥好歹也疼你那么多年……你可千万别真做这事儿啊！
　　
　　八爷顿时被这个想法给惊住了……要不爷今儿晚上还是去睡书房吧？这初一要是在别的屋里歇了，太子二哥虽然不只不会说什么八成估计连想法都不会有，但是八爷自己过不了自己那关！太子二哥骄傲张扬惯了，爷无论如何不能在这上面扫了二哥的面子！
　　
　　虽然太子二哥未必在意……可八爷在乎啊！怎么说那都是嫡福晋不是？八爷现在对这个想法已经非常淡定了。毕竟，无论如何，这事实就是这么回事……
　　
　　八爷刚站起来，正要说爷去书房，小十四斜倚在椅子上就笑眯眯的开口了，“八哥，这天色不早了，弟弟和十哥就先回去歇着，八哥和二哥也早些休息……”
　　
　　八爷刚要迈出去的步子一下子就僵在那里，眼看着小十四甩着帕子满眼的揶揄，眼看着小十一脸的茫然，眼看着太子殿下眼中的戏谑笑意……八爷心里面只剩下了万分的无言，小十四，八哥真的是太宠你了，你现在都开始拿爷和咱们太子二哥打趣儿了！小十四，你就不怕这位太子爷的鞭子了么……
　　
　　可惜，十四爷这会儿是半点儿压力都没有，太子二哥的鞭子再厉害现在也不会对着爷甩的！爷现在可是有了小包子的！于是十四爷一边飞了个得意的小眼神儿噎得八爷半响无语，一边拽着十爷的手挥挥衣袖离了太子殿下的院子……
　　
　　远远的八爷还能听见小十茫茫然的声音，“你这么着急拽着爷走干什么？”
　　
　　“今天初一，十哥你不是给忘了吧？”
　　
　　“初一又怎么了？”
　　
　　“……初一那是要和嫡福晋合房的！难道十哥你想要跟咱们太子二哥抢人？”
　　
　　然后就是十爷的干笑声……
　　
　　小十四，你其实是故意的吧……这门都被你给关的紧紧的，那你这声音是生怕爷和太子二哥听不见么？
　　
　　八爷回头，太子殿下眼里面满满的都是兴味儿，八爷那剔透心思如何看不明白，那里明白的写着叫你一直宠着这些个弟弟，这都要调侃到你我头上来了吧？
　　
　　八爷尴尬的笑笑，就听着太子殿下悠悠然开口了，让八爷顿时冒了一身的白毛汗……
　　
　　只要忽略太子殿下声音里面遮不住掩不住的笑意，太子殿下真的没说什么特别的，不过就是一句，“今儿小十拿了个好东西给孤，说是让孤仔细看看，孤这还没倒出功夫来呢，要不，小八咱们一起研究研究？”
　　
　　八爷这脸色瞬间就真紫了……小十，你居然真把这东西给太子二哥拿来了，你怎么对得起你八哥我啊……
　　
　　太子殿下放下手中茶盏娉娉婷婷的起身，这边儿八爷不由自主的就退了一步。
　　
　　太子爷眼看着八爷这副如临大敌的模样，一下子掌不住笑出来，嘴角不禁勾起了抹略带邪肆的笑意，颇有几分昔年的意味儿。太子殿下纤长白皙的指尖伸过来，在八爷脸颊上一扫而过，凤目微t，眼睫微颤，故意压低了嗓子，“爷可是要安置了？”
　　
　　眼看着太子殿下这般作态，八爷的眼角却一直在瞟门口……只是眼看着刚才被十四爷紧紧关上的门，八爷心里那真是欲哭都无泪！太子二哥，你把爷当什么了？这回居然这副样子来调戏爷？你就不怕真弄出火儿来！小十四，你究竟是为了什么看八哥的笑话？还有小十……八哥可没有办法对不起你的……
　　
　　可惜，十爷十四爷早就并肩携手相携而去，半点儿也听不见八爷心的呼唤了……
　　
　　不过，八爷稳了稳心神，太子二哥你不就是又来戏弄爷的么？爷就算是输人也不能输阵的！于是八爷手指覆上了太子殿下还在自己脸颊上摩挲的指尖，声音也压低了几分，硬生生的带出一点子暧昧来，“不知二哥的意思是？”
　　
　　太子殿下低低的笑了一声，小八这反应果真有趣，太子爷凑过去又在八爷耳边轻轻的呼了口气，甚至微微的在耳垂上印上一点濡湿……
　　
　　八爷这呼吸就有点儿不稳了……二哥，你这么着一会儿真的玩儿大发了！握着太子殿下的手就紧了紧，另一只手臂绕过太子爷的腰间揽紧，“二哥，你……”
　　
　　“怎么着，小八还不懂什么是春宵一刻？要不孤来教你？”
　　
　　八爷默然，俯身将人抱起，进了内室，低低在太子殿下耳边说了句，“二哥，其实小十那个孤本弟弟昨晚上还真是细细的品鉴了一番的，要不还是弟弟亲自来……教您吧？”
　　
　　太子爷一眼瞪过去，溢彩流光，微微喘了口气儿，一手扯下了帐子，另一手的指尖轻轻的刮在八爷的颈子上，轻笑道，“孤看咱们还是各凭本事的好……”
　　




☆、第三十七章

　　太子爷气喘吁吁的把自己蒙在被子里，半点儿不想看一旁八爷那副看起来如沐春风温润如玉的笑面，实在是怕自己忍不住就一脚踹过去！
　　
　　小八，你就这么折腾孤？太子殿下这会儿心里面满满的都是怨念，好么，孤这些日子真是过得太舒坦了，都快忘了眼前这人是谁了！这人再怎么着那本质上都是只腹黑狐狸！不对，狐狸哪能够段数，这根本就是一直实打实的腹黑狼！
　　
　　顶着个温润如玉的笑面，背后就能露出一副野狼胆来！饶是刚才太子爷狠狠的在八爷身上磨指甲磨牙齿，硬生生的给八爷添了好多道花儿出来，太子殿下也只觉得心里不解恨！
　　
　　太子殿下心里面怨念升腾，气的眼圈儿都发了红！忽然感觉到锦被被人拽了拽，耳边就听见八爷的声音，“二哥，你怎么了？还是让弟弟看看吧？这富察氏的身子弱，可比不得二哥当年……”
　　
　　猛地一把扯开被子，太子爷忍了又忍还是没忍住，终于一脚就踹过去了，却被八爷笑眯眯的按住。太子殿下这回是真的抓狂了……孤现在这个身子真是不给力，竟然被自己的八弟笑话了！小十，孤算是彻底的明白你是八爷党了！还有小八，你居然还敢和孤提当年？这要是当年……信不信孤直接就把你做了！
　　
　　太子殿下眉眼恨恨，咬了咬牙，再次磨了磨指甲，笑的满是邪气，“小八，你可还满意啊？”
　　
　　八爷一听就知道不好，自己这二哥的脾气上来了……可是，太子二哥，这不是你要和爷试试的么……
　　
　　八爷心里小小的委屈一下，是二哥你说要各凭本事的……虽然二哥现在这身体条件不如意，但是弟弟这可真的是依着您的意思不是？
　　
　　太子殿下一眼瞪过来，小八你少得了便宜还卖乖！
　　
　　八爷眼看着自己二哥这神色那真是要多难看有多难看，哪里还敢提这茬儿，一心只想着快点儿抚毛，这二哥这脾气上来，遭罪的不还是爷？再说了，这人么，切忌有风使尽帆不是？其实爷已经占了大便宜了……二哥这回心里指不定怎么郁闷呢！
　　
　　于是八爷神色愧悔的凑过去，为太子殿下顺了顺头发，“二哥，是弟弟孟浪了……”
　　
　　一句话硬生生的把太子殿下马上就要爆发的满腹怨气加怒气又给憋了回去，太子爷被这口气梗的不上不下，小八，孤看你是真长本事了！
　　
　　太子殿下冷冷一笑，对着八爷勾勾手，八爷心知不好，可是二哥这正气着呢……八爷还是又凑近了点儿。
　　
　　果然，八爷疼的眉心一拧，嘶了一声，“二哥……你也忍心……”
　　
　　孤有什么不忍心的？太子殿下挑了挑眉梢，吹了吹指甲，仔细瞅瞅刚刚被自己挠出的几道花，嗯，深浅适中，满意的点了点头，然后状似温柔拍了拍八爷的肩头，刮了刮八爷的颈子，“小八，你真的应该庆幸的，孤的鞭子不在这儿……”
　　
　　八爷眉头紧了紧，却低低的笑了出来，自己这个二哥啊，是不是这才叫输人不输阵……罢了，爷已经占了便宜难道还计较这些？再说，依着太子二哥的脾气，这还真算是客气了！
　　
　　太子殿下终于理顺了这口气，就慵慵懒懒的倚着帐子，眯着眼睛，把玩着尖尖的指甲，眼角眉梢莫名的带着点杀气，看的八爷心里面有点儿颤。
　　
　　“小八，你说那个美人儿真是个难得的？”良久，太子殿下才冒出这么一句来。
　　
　　八爷点头，“可不是么，爷两辈子还真没见过这样的呢……只不过，虽说是姿容无双、绝世容光的，但是天真纯美有余，爽朗英气不足。”
　　
　　太子殿下白了八爷一眼，表示明白，不就是说这一类型的不是你的菜么……太子殿下伸手摸了摸八爷的头，“嗯，小八两辈子就喜欢那种爽朗泼辣的是不？”
　　
　　想起上辈子八福晋远播的声名，太子殿下不厚道的笑了……
　　
　　八爷只觉得这话怎么接都不好，只能尴尬的低咳了一声……还有二哥，你别这么摸过来，爷又不是小孩子！明明是好好的云散雨收，偏偏被太子殿下这几下给摩挲的暧昧全无，当真是别扭的紧……
　　
　　八爷眼角儿跳了跳，不过这话怎么让二哥说的莫名有点酸呢？眼看着这话题不好，八爷只想着尽量把话题转开，于是就又说了今儿在慈宁宫的情况，最后加了一句，“钮祜禄氏说要二哥带着十四去请安呢……二哥你的意思呢？”
　　
　　“请安？”太子殿下眸子里墨色流转，小八你绝对故意的。太子爷伸手拧了拧八爷的脸，“小八，就你这心思孤还不明白？等各个把月的，老四能进宫了，孤带他一起去！让孤去跪他的小妾？他躲在一边儿可不成！”
　　
　　八爷闻言再也忍不住笑意，果然是二哥的一贯做派！这不自己不舒服，别人也别想舒服了！
　　
　　而那个还不知道因为自己那个不争气的前小妾而再次被太子殿下给惦记上了的四爷呢？正每日里抱着自己女儿深深的感叹，怪不得当年常听人说是女儿贴心呢，只可惜自己当年就是没有养女儿的命，你看这个小格格多乖巧，多可人疼！
　　
　　只能说，四爷和十三爷这两位即使是文武双全的，那也是真没有照顾小孩子的经验，压根儿不知道刚出生不久的小婴儿应该是什么样子的。而那些伺候的嬷嬷们本来就没什么大见识，也只当着小格格天生安静，特别的好带。所以，到目前为止，永D小格格还没有被发现。
　　
　　永D小格格现在每天最喜欢的是就是窝在自己现在的额娘，上辈子的皇玛法怀里，让四爷很是感受到了小格格的聪明贴心！
　　
　　只是永D小格格是真的很疑惑的……怎么到了现在还没见过这辈子的阿玛呢？看来自己皇玛法和十三叔公是真的很不得自己这辈子阿玛的眼啊！不过，这都可以理解的么……谁让自己阿玛是自己上辈子的八叔公呢！
　　
　　即使是身为乾隆朝最透明的嫡子，十二阿哥永D也是知道当年那些个恩怨的，只是，永D是真的很好奇，这皇玛法和八叔公的恩怨就算不说是你死我活，也差不了多少吧？怎么还能有自己出生呢？况且永D是真的想知道八叔公现在究竟是什么身份，谁让自己现在是个格格呢？是格格那就是要嫁人的啊！起码要知道自己的身份，将来是不是要选什么秀女的……
　　
　　对于嫁人，永D小格格不过是几日就已经想的相当淡定了，不就是嫁人么？皇玛法都能嫁人生女了？自己有什么不能做的？只要不是嫁进皇宫就行，永D小格格对皇宫真的是有着说不出的厌恶！
　　
　　永D小格格只觉得每日做婴儿的日子是真的很无聊，不只是不能说话、不能坐、不能爬、不能走，就是看东西现在都没有颜色呢……每日里只能听自己皇玛法和十三叔公偶尔说说话，再就是只能靠自己胡思乱想打发时间，这对一个曾经飘荡了几十年的幽魂来说是那真的是异常苦闷！
　　
　　不过这几日，十三叔公倒是常常弄些东西来给皇玛法解闷。你看，这不今日居然抱着张琴来了？
　　
　　其实身为皇子，尤其是康熙朝的皇子，那教育是真的没的说，琴棋书画那只能说是基本的必备素质，文治武功才是当年皇子们追求的终极目标！
　　
　　四爷眼看着十三爷抱过来的琴，眼睛就闪了闪，“十三，你这是在哪儿弄来的？”
　　
　　十三爷笑笑，“这还是那日进府之后，这个身份的额娘托人给送进来的，说是以前这个叶赫那拉氏常用的。爷看这琴虽然是闺阁之物，但是品相还不错。弟弟也许久没动过这些，拿来给四哥你解解闷。”
　　
　　四爷就点点头，“那爷吩咐人焚香吧。”
　　
　　焚香能静心涤气，灵神修身，昔年这些皇阿哥们倒也是习惯了焚香所画抚琴之类的雅事。不一会儿，香氛冉冉而起。十三爷坐在那里，问了一句：“四哥想听什么？”
　　
　　四爷抱着小格格的身子往后靠了靠，“就梅花三弄吧。”
　　
　　曲音清幽，似有隐隐寒香沁入肺腑。四爷唇边却微微带出一抹苦笑，梅花洁白芳香、凌霜傲雪，而今自己这番作为究竟是对是错呢……
　　
　　四爷只顾着纠结着这番心思，却没注意到怀里面的小格格睁开了黑亮亮的眼睛，眼里面满是茫然不解，这香的味道……怎么这么熟悉？这究竟是什么香？自己究竟是在哪里闻到过这个气味儿的？
　　
　　永D啊啊了几声，四爷轻轻的拍哄几下，这几日下来这个动作已经很熟练了。永D毕竟不是小孩子，四爷低着头也没有掩饰自己的神色，永D当下就明白了，这香是自己皇玛法故意点的……那究竟是为了什么呢？
　　                        
作者有话要说：本文在10月7日开V，特为此制作二八1700字甜品，开V当日奉送，有意的亲们7号留爪印；
鲜花一捧+亲的邮箱+几句评论即可。
PS：现在留万一压在回复下面……到时候卿卿怕找不到啊，而且也怕有遗漏的……




☆、第三十八章

　　月余时光转瞬即过，不同于八爷府里面的风平浪静，这些日子的朝堂上那真是波兰跌宕、风起云涌，果然如八爷所料，弘历要出兵回部了，至于当日提起的南巡一事儿，早就不知被扔到了哪个犄角旮旯里！
　　
　　即使满朝文武大多反对，即使老庄亲王为此去跪太庙中了风，即使和亲王在养心殿外跪了一整日之后彻底的绝了心失了望，和亲王府又开始挂上了白幡办起了生丧，弘历还是顶着满朝的压力点了兆惠为帅，出兵回疆。
　　
　　八爷把和亲王亲手写的生丧帖子随手扔在一边，揉了揉眉心，弘昼你这还真是破罐子破摔，万事都不理了？这帖子都发到爷府上来了？这都是这个月第几份帖子了？你就这么光明正大敛财？
　　
　　八爷嘴角抽抽，不过弘历这回竟然对和亲王府这么频繁的生丧表示出前所未有的宽容，那赏赐真是流水似的往下洒。那架势让八爷都忍不住感叹，弘昼啊，其实弘历脑袋里虽然游着锦鲤，但是对你还真是不错！你看你不过是跪了一整日，弘历就可着性子哄着你，已经很难得了！看来某种程度上而言，这弘历还勉强算是个好哥哥不是？
　　
　　可是八爷很快就没有心思去琢磨弘历与弘昼所谓的兄弟情深了，这几日八爷回了府就直接扎进书房里，眼看着暗箭每日里从宫里面传进府的消息越来越深刻的体会了一把什么叫做默然无语！
　　
　　果然，弘历秘密召见兆惠，说明了只要回部肯献上美人儿，就退兵，如若不肯，那么就平了回部，把这个美人儿给朕抢回来！至于当时那兆惠的脸色，都不用八爷去费心思琢磨了，这不都好几日那还一直青着呢！
　　
　　八爷很无奈，虽然手中握着户部吏部，可是对这事是半点的办法都没有！弘历铁了心要美人儿了……八爷现在真是恨不得把那个美人儿直接撕了灭了嚼碎了，直接让她化风而去得了！
　　
　　就为了她，这国库要花多少银子？就为了她，这又要有多少将士血染沙场？就为了她，这又要有多少人家破人亡？是，这和她没关系，都是那个弘历不着调！可是这要是没有了她，还能有这么多事儿？
　　
　　其实八爷不是没想过釜底抽薪，干脆一不做二不休，把这个美人儿弄死了一了百了，弘历就不用琢磨了……可是一想到弘历那个脑抽的，说不定到时候指不定还激出来什么后果呢！
　　
　　八爷揉揉眉心，再次拿出来那副画卷，的确是美人儿，可是这人再美，现在在八爷眼里那也就是祸水一级的了……还是个十分典型的红颜祸水！
　　
　　八爷怅怅然了……想当年自己额娘也算是貌冠群芳、温婉可人的，可偏偏遇到的是皇父！这要是碰见弘历这样的……是不是额娘日子过得也不会那般辛苦……
　　
　　这个念头一闪而过，八爷一个激灵，狠狠的甩了甩头，这是自己能想的么？要是皇父像弘历这样……八爷不禁就一个寒战，还是免了吧……想想就够接受不能的！
　　
　　可是，这弘历在这方面也半点都不像老四啊？就算是不清心寡欲的，也不该这么好色误国！八爷心里面那是相当的不舒服，爷这些日子日日夜夜的为他的好儿子劳心劳神，老四那边倒是清闲了，算算日子，这也有一个月多了吧？
　　
　　莫问前几日就回来复命了，不只是复命了，还带回来两幅画像，一个就是这个美人儿的，八爷这回是弄清楚了，这位是现今回部首领木卓伦的小女儿香香公主！八爷一听这名号就止不住的黑线，香香公主？难道和那个不知所谓的含香公主有什么关系？
　　
　　可人家莫问说了，这个香香公主还真不是含香那样的！这个公主美丽单纯，天真烂漫，毫无心机，纯洁无暇……听得八爷嘴角不住抽搐，摇了摇手才止住莫问一连串的赞美！
　　
　　其实对八爷来说，就是再美再单纯再无暇……八爷也真的是没兴趣的！看着莫问闪过来的欲言又止的模样，八爷只想说，爷真的对这个香香公主没心思，所以莫问你就别一个劲儿的给爷说这个了！爷的暗箭可不是为了八卦存在的！
　　
　　可是八爷却对莫问带回来的另一幅画像起了兴致……“翠羽黄衫”霍青桐，木卓伦的大女儿，文武双全，相貌姣美中带着难得的……英气？不对，那眼角眉梢好像带着的是一点儿宛然风流。八爷看着这幅画像一直皱眉，总觉得不知哪里有些违和的熟悉感……
　　
　　还有莫问带回来的消息，也让八爷沉吟不已。回疆木卓伦部落内部正乱着呢，不知道怎么这个据说是一向疼爱妹妹的霍青桐要献出香香公主向大清求和，而木卓伦父子舍不得小女儿，就是族人也纷纷指责霍青桐不顾姐妹之情……于是翠羽黄衫一怒之下，离了回部不知所踪了！
　　
　　其实在八爷眼里，这个霍青桐献公主求和的作为还真是和了八爷的心思，现在主动和亲说不定还能为部落带来些许好处，可是若等着大兵压境，到时候难道还要玉石俱焚？
　　
　　身为公主，既然享受了族人爱戴，那本应为族人牺牲！就是大清，立国几代有多少公主远赴蒙古，为了大清的基业献上了青春和生命？既然得享富贵，就应承担责任！
　　
　　只是八爷暗自叹气，现在想这些做什么？按照当初太子二哥调养的日子算，估计再过几日二哥就准备带着他进宫请安了……八爷将自己当初白描的那幅画卷就在火光中烧了，又将翠羽黄衫的画像小心的放了起来，之后拿了香香公主的画像卷好去了胤G的院子，没道理爷为着他儿子闹心，他在那边什么都不知道吧！再说了，这怎么的也得给他提个醒，可千万别进宫了故意给爷拆台惹祸……
　　
　　要不一会儿再去看看小十和小十四？今日可是这些日子颇为难得的休沐日呢！唔，小十四身子渐渐重了……八爷抬头看看天色，吩咐了一直跟在身边的小林子，去通知钮祜禄侧福晋，爷今晚上去她那里用膳，再把乌拉那拉格格请去，爷今晚儿上要和他们好好聚聚。话说咱们兄弟几个到了这边还没好好的把酒言欢呢！
　　
　　不过，想想小十四近日来慵慵懒懒的，八爷笑眯了眼，难得看见一向精神的弟弟这副模样啊……不过，八爷您真的不是故意的么？十四爷这会儿哪里喝的了酒？您和十爷喝着，让十四爷看着？八爷表示，小十四，谁让你那天故意调侃八哥了？还有小十，别以为这一个月过去了，八哥我就不记得你那个孤本了！好容易得了闲，小十小十四啊，这个事儿八哥可还记得呢！
　　
　　小林子这些日子早就习惯了自己主子爷碰见这些福晋、侧福晋、格格时候偶尔的不正常态度，主子爷说什么，奴才就做什么，知道多了还指不定怎么样呢？没看见莫问这些日子来复个命都恨不得踮着脚尖遛着墙根走，偶尔碰见主子爷的这几位身边人，尤其是福晋和侧福晋，那脸色青白蓝紫的自己都不忍目睹！小林子现在一看到主子爷笑的温润，那心里就止不住哆嗦，当下一溜烟的就跑去报信儿。
　　
　　八爷一边琢磨着一边慢悠悠的踱步到了胤G院子外面，就听里面琴声阵阵，竟然是平沙落雁！八爷眉梢微挑，老四这回还有这等的心情了？八爷想起自己这些日子这番折腾，心里面就有些堵。当下信步进了院子，这院子里面还真是静的很，只有琴声回响，那些伺候的人都不知道被支使到哪儿去了。十三抱着襁褓坐在一旁，胤G侧面对着自己，在树下静心抚琴，琴台旁香气萦绕，不知用的是什么香……
　　
　　忽地琴声嘎然而止，十三抱着小格格站起唤了一声八哥，四爷微微偏头，看见八爷那眉心就皱了皱，“你今日来有事？”
　　
　　四爷一边从十三怀里接过小格格，“十三，你去拿茶点来。”
　　
　　十三点点头回了房间，心里明白，估计四哥有话要单独和八哥说。
　　
　　八爷一边把手里的画卷递过去，看着胤G皱眉接过，可是手里抱着小格格，腾不出手来看，于是八爷顺手把小格格抱过来，唔，一个多月，长了不少呢！八爷捏了捏小格格嫩嫩的脸，“爷是你阿玛……”
　　
　　四爷冷冷的眼神就扎过来了……可是永D小格格这会儿是半点顾不上眼前这两位了，心里面那心情都不知道该怎么形容了，眼前这个究竟是谁啊，是谁啊？这熟悉的不能再熟悉的五官相貌，这不是自己上辈子的长相么……还说是自己的阿玛？难道这就是自己的八叔公？难道自己的八叔公附了自己的身？想到以后要看着自己上辈子的长相叫阿玛……永D小格格心里面那都是滚滚而过的天雷！爷叫得出来么……还有，自己的皇玛法居然是自己前世身体的侧福晋？永D小格格终于能看见色彩的眼前都是红橙黄绿青蓝紫的星星连连闪烁……
　　




☆、第三十九章

　　四爷展开画卷，画上美人如明珠、似美玉，四爷这眸子里就带了点儿疑惑，老八拿这幅画来给爷看是做什么？
　　
　　八爷一手抱了小格格，一手悠悠然的拨弄几下琴弦，“今日倒也算是秋高气爽，风静沙平，平沙落雁也算情景相宜，就是不知四哥你是取清秋寥落之意还是借鸿鹄之远志，写逸士之心胸呢？”
　　
　　四爷暗自咬了咬牙，老八你故意恶心爷吧？借鸿鹄之远志，写逸士之心胸？爷现在有那心思么？
　　
　　“清秋寥落也好，鸿鹄远志也罢，由得爷选？”四爷抖了抖手中画卷，“这东西是什么意思？莫说就是为了让爷赏美人儿的？”
　　
　　八爷淡淡笑了下，“这是弘历看中的美人儿。爷想着怎么着也该让你这个做人阿玛的看看不是？小弘历挑美人儿的眼光还真是一等一的。”
　　
　　“回部的？”四爷脑仁儿就开始一阵阵的疼，这弘历究竟是又怎么了？这要单只是个美人儿还能劳动眼前这位巴巴的拿着画来给爷看？四爷心里忽然就有点儿不好的预感。前几个月的折子什么的四爷也是看过的，回疆这会儿正乱着呢，那现在弘历看中这个美人儿，莫不是……四爷眼睛闭了闭，弘历再怎么不着调，应该不至于吧？
　　
　　可惜，这事实又让四爷森森然的失望了。八爷淡淡的笑了笑，“这是回部的香香公主，弘历已经下了明旨，遣了兆惠为帅，不日出兵回疆。明里为的么，自然是回疆叛乱，至于实质上么……”
　　
　　八爷这话就没往下说，可这未尽之意却是明白的不能再明白了！四爷那手就开始不住的颤，声音也不对了，指着画里面香香公主的巧笑倩兮美目盼兮，那嗓子都难得的有点儿尖，这是真的被自己儿子给刺激到了，“你是说……弘历就为了她要出兵回部？难道你就由着他？”
　　
　　八爷挑挑眉，“爷有什么办法？爷现在不过是个区区亲王，是生是死、旦夕祸福不都在九五之尊的一念之间？再说了，你那个儿子是个什么性子，你还不清楚？”
　　
　　四爷顿时被噎住了，就知道你还是一直记着旧事的！可四爷这会儿还真没心思去纠结这个，只觉得心里面满满的都不知道是个什么滋味，爷怎么能有这么个儿子！弘历小时候也是聪明能干的，怎么现在竟然变成这幅样子！爱新觉罗家怎么就出了这么一个不正常的！绝对是钮祜禄氏的错！
　　
　　四爷狠狠的闭了闭眼，自己现在琢磨这些有什么用！四爷捏着画卷的手紧了又紧，终于还是强自忍耐了一腔的郁闷，给那画卷好了放在一边。爷再怎么着也不能在老八这只笑面狐狸面前失了气度！绝对不能让他看爷的笑话！
　　
　　四爷忍了又忍，冷冷的抬眼看过去，“你现在拿这些来给爷看难道就有用了？”
　　
　　爷现在还不及你呢！你的生死安危好歹还是握在人家皇帝手里，爷现在那就是被你拿捏的，想想都呕得难受！就知道你不会让爷好过……这不才过了一个多月的悠闲日子，就又开始了？老八你是不是见天儿的数着日子呢！
　　
　　其实，四爷您真的误会了！人家八爷这些日子还真没琢磨这些，相对而言，八爷绝对是更想怎么能离你这儿远点的……
　　
　　八爷眉眼微抬，笑的温润，四爷冷冷一笑，冷意萦绕，四目相对，那中间森森然充斥的都是狠厉煞气！一个顾盼浅笑，一个冷厉肃然。一个是当年八贤王的睥睨风采，一个是昔时雍正爷的威慑丰姿。
　　
　　只是当真可怜了目前还不得不窝在八爷怀里的永D小格格，被这气势压的大气都不敢喘一口！唔，爷这回是真明白了，什么叫冤家兄弟？什么叫生死对头？这一下子气势全开，永D小格格被这满院子的森然威压压的手脚直哆嗦！好歹爷也是做过二十几年皇子的，好歹爷也是飘荡过好几十年的，好歹爷那一生也算得上是起伏跌宕的，怎么在这两位面前还是忍不住发抖……
　　
　　故意磨蹭了半响才端了茶点款款而来的十三爷入眼的就是这副状态，十三爷看的是真的是无比的黑线，心里面翻腾的那是无比的忐忑，爷就知道……四哥和八哥，这两位凑到一起，那就是个解也解不开斩也斩不断的结！
　　
　　顶着满院子森然冷然的气势，十三爷将茶点放在一边，硬生生的勾出了一抹笑，看的永D小格格异常钦佩，十三叔公您果然厉害！
　　
　　十三爷笑容宛然，“八哥，你怎么不坐？”
　　
　　八爷淡淡的瞥了他一眼，敛了周身气势，坐在一边，而四爷更是一向疼爱十三的，哪里舍得他为难，自自然然的落了座。可怜的永D小格格这才长舒了一口气。果然，泰山崩于前而色不变什么的……看来实在离爷很遥远……
　　
　　十三爷顺手端了茶递过来，“弟弟和四哥近日无事琢磨的用奇楠香代茶，倒是别有一番风味，八哥你试试？”
　　
　　八爷看了看，嗅到一股淡淡的轻甜水香，就点了点头，看一旁四爷已经端起杯子抿了几口，八爷才微微品了品，倒是确实不错，开口就赞了几句。不过，十三你和老四还有这闲心了？八爷心里面微微有点儿疑惑。
　　
　　却没看到怀里面永D小格格蓦地睁大了眼，彻底的张口结舌，这是奇楠香？永D小格格默默捂脸，看着八爷的眼神儿顿时无比的诡异，爷终于明白了……原来皇玛法算计的是爷的身子，不对，是爷上辈子的身子！不过，这究竟是为毛？皇玛法怎么会和当年那个表面上温柔解语实质上心狠手辣的令贵妃用一样的药……
　　
　　八爷感觉到怀里小格格动了动，就放下茶盏伸手戳了戳，逗了逗，爷这个女儿怎么这么安静呢？绵宁小包子要是这么戳下去可是闹得紧的！永D小格格看着自己上辈子的身子满心满眼的就开始纠结。怎么明明是一样的容颜，就是当年自己在铜镜里面也是看了习惯的，怎么换了八叔公的内芯，就偏偏硬生生的让想到龙章凤姿、优雅尊贵呢？当年自己要是也有这份气质……是不是也不会让皇阿玛厌弃呢？
　　
　　当年康熙爷那些个皇子，哪一个不是成就斐然，才华横溢的。论做戏，论忍耐，论谋算、论人心，那真是各有各的绝活，各有各的成就！若论洞彻人心、长袖善舞，八爷若是自称第二，他那些个冤家兄弟还真没有人能说是第一的！这就好似若论隐而不发、忍而克己，这些个冤家兄弟里面个顶个的都对四爷自愧不如！
　　
　　八爷这会儿心里面存了疑惑，自然就开始仔仔细细的打量，永D小格格念及旧事，那含怨似悲的眼神儿哪里躲得过去，八爷微微皱眉，永D心道不好，皇玛法，你这香都用了，怎么还不快点儿把这人带走啊……这眼神、这气势、爷可没您那本事还真承受不住！永D小格格眼睛闪闪，自然而然的开始用起了作为婴儿最基本的本能……哭！
　　
　　你说哭不出来？那怎么可能？皇额娘，儿子当年被魏佳氏那个贱人挑拨，不听您的话，结果害得咱们母子落了那么个下场，您怨不怨儿子？皇额娘，眼前这顶着爷身子的是八叔公，那是不是儿子日后还能见您一面？
　　
　　永D小格格只哭的肝肠寸断……哭的四爷和十三爷手足无措，哭的八爷更加确信了自己的判断，爷这个女儿可真是有古怪啊……
　　
　　八爷刚要说话，四爷就伸手把小格格一把的抢了过去，虽说是抢，可那眼神、那动作，让早已经习惯了四爷杀伐决断的八爷狠狠的惊讶了一把！老四，你还有这么温柔的时候了？爷当年怎么不知道你对着孩子这么有耐心？当年你那几个儿子哪个不是听见什么四爷来了之类的话一个个战战兢兢，哆哆嗦嗦，活像几只避猫鼠？
　　
　　难道这作为阿玛和额娘还是不一样的？可爷怎么没见太子二哥有什么变化呢！八爷思维瞬间有诡异化的趋势。其实，八爷您真的忘记了么？太子殿下一贯是把自己当做绵宁小包子的阿玛的！
　　
　　终于回到自家皇玛法怀抱的永D小格格正抽抽噎噎的打了几个轻微的嗝……永D小格格是真的心酸了，爷什么时候才能长大，什么时候才能说话，什么时候才能进宫去看看皇额娘，永D小格格揪着四爷因为刚刚拍哄着自己散乱在身前的一缕青丝，皇玛法，你要知道爷是谁？还能这么疼爷么……
　　
　　八爷看着小格格抽抽噎噎这幅样子……唔，这么小的孩子，也做不了什么，再说了，就这么点儿掩饰功夫，要说日后老四和十三发现不了，爷还真不信。如今看不过是老四一直没往这边儿想罢了！
　　
　　八爷刚要开口问，可是一转念，无论如何，这毕竟是老四千辛万苦生下的孩子，爷刚刚才用弘历的事儿狠狠的在他心上戳了几下，再拿这个去踩他的痛脚儿，好像有点儿不地道。再说了，过个几天太子二哥带着他进宫，估计还有的眼前这位受呢！
　　
　　罢了，反正这事儿爷先记下了。八爷为自己难得的好心心里面暗自点头，看着这个小格格也不哭了，八爷刚要开口和和四爷好好说说这过几日入宫请安的事儿，就莫名的觉得头有点儿晕，张了张口，只觉得有点发不出声音来……
　　
　　八爷这回是真的为自己那点子难得的好心恨得只想自拍三千下！爷以后绝对不再做这等事儿了！以后要是有了痛脚，爷绝对要狠狠的踩！老四、十三，你们两个可真是好手段啊……居然给爷下药？
　　
　　八爷拧了拧眉，目光里就带着审视，这究竟是什么药？还有这药究竟是怎么下的？适才那茶老四可是也喝了的，八爷扫过一旁的香，这个香气在场的这几位也是都闻得到的！
　　
　　八爷身子晃了晃。一手撑着琴台上，抬眼看眼前的四爷竟然淡淡的笑了一下，那笑容里透出的意味儿让八爷心里面顿时一个激灵，老四，你究竟想把爷怎么样？




☆、第四十章

　　四爷慢悠悠的转身，把小格格交到十三爷手里，而后伸手过来扶起八爷，一举一动状似温柔，可那话里面的冷意让八爷莫名的寒战，“爷可是累了？不如进屋歇歇吧？”
　　
　　八爷心里面恨得直咬牙，进屋？胤G你难道还想着弄死爷？爷就不信你现在还不知道你那些好孙子也没个顶用的！
　　
　　十三爷一脸的茫然，茫然的接过小格格，茫然的看着自家四哥温柔似水的扶着八哥往屋里走，茫然的看着八哥居然莫名的几乎是斜倚在四哥身上……这究竟是怎么回事！
　　
　　其实，十三爷，您真的看差了……您没看见八爷那一头的冷汗么？您没看见四爷那指甲都掐进八爷皮肉里了么？您真的没看见八爷那浅色的袖口上都淡淡的晕出了一点儿红么？
　　
　　四爷好不容易连扶带拽的把人弄进了屋，直接扯到了内室把人往床上一扔，而后细细的拿帕子擦了擦手，就是指甲缝里都没放过，看的八爷满心的郁闷！老四，你这是什么意思？难道扶着爷还脏了你的手？还要擦擦灰？消消毒？爷还没嫌弃你那指甲都抠到爷手腕子里了呢！
　　
　　十三爷呆立半响终于缓过劲儿来，抱着小格格急急忙忙的追了进来，“四哥，你这是……还有八哥他怎么了？”
　　
　　四爷微微一笑，看的十三爷一个哆嗦，四哥您还是别笑了，您今日这笑怎么这么吓人！弟弟我看的害怕啊……
　　
　　四爷淡淡的开了口，“难得今儿他自己送上门来，爷不做了他岂不是便宜他了？”
　　
　　十三爷被惊得几乎魂飞天外……做了他？四哥，你打算怎么做了他？难道是？十三爷脖子后面就开始冒凉气，“不行，四哥，八哥他现在是皇后嫡子，当朝亲王，四哥你可不能……”做傻事啊！弟弟我可好不容易才遇见你的！
　　
　　可是这几个字就被四爷的动作给噎在了喉咙里，四爷万分淡定的开始解衣服……
　　
　　永D小格格这会儿只想自插双目，爷的皇玛法……难道要说果然不愧是雍正爷么？永D小格格真的是为自己这位实际上的八叔公名义上的阿玛现实中的身子忧伤的鞠了一把同情泪！
　　
　　十三爷一把上前按住四爷的手，话都被惊得有些不利索了，“四哥，你……这、这是想做什么？”
　　
　　十三爷是真不明白，可躺在床上的八爷确是明白的不能再明白了！这要是再不明白就不是上辈子那个一直和雍正死磕到底的八贤王了。十三哎，你还替他担个什么心，你还没看出来，他算计的就是你我！不对，他主要算计的还是爷！
　　
　　八爷万分无言嘴角抽搐的望着帐子顶，不得不说，老四，你对十三倒是真好啊！好的真是让爷无话可说！八爷眼看着这两位，可半点儿也不去想自己了，八爷心酸了，爷的小九啊……你究竟在哪儿呢？
　　
　　眼看着四爷其实是一心为十三打算，八爷这会儿突然将心比心了，这要是换了小九……对爷来说，那还真是让爷做什么不可以？八爷张了张嘴，奈何还是一点声音都发不出来！八爷其实只想说，老四你别折腾了，爷现在还不想把你们如何呢？只要爷遇见小九，以前那些个事儿都由小九做主！
　　
　　只可惜四爷这药还是真好用，让八爷满腹心思无法诉！八爷那手是攥了又攥，撑了又撑，身子还是软趴趴的，只能躺在那里看着老四继续做戏！
　　
　　四爷一边挣脱了十三的手，一边道，“十三，你可还记得当日四哥和你说过的，这个小格格是如何来的？”
　　
　　十三爷下意识点头……不就是八哥被人下了药，结果造成的惨痛后果么！
　　
　　四爷继续道，“小十三，你说四哥我就是个大度的么？”
　　
　　十三爷下意识摇头，咱们爱新觉罗家就没一个大方的！那心眼儿都是一脉相承的不大……
　　
　　“胤T他招了别人的道儿，可那后果都让爷担了！那可不成！”四爷紧接着话锋一转，“再说，十三，你说咱们是不是应该有个小阿哥傍身的？”
　　
　　十三爷冷汗涔涔而下，被四爷这话惊得茫茫然点头，确实，理论上来讲，作为后院里的人，这要是没有个阿哥，可不是心里都没底气么……
　　
　　四爷视线扫过还在床上努力撑身子的八爷一眼，道，“这回四哥我是有心算无心，十三你说这个机会还能有下一次么？”
　　
　　十三爷摇头，不可能，就八哥那个性子，若不是这回压根儿多少防备，哪里能这么容易算计的了他？同样的方法别说要用第二次了，就是同样的心思起了第二次，想实现那都是基本上难以完成的任务！
　　
　　四爷森森然一笑，“凭什么他失了算计，爷要给他担着后果？爷这回要是不出了这口气，爷就不是爱新觉罗胤G！”
　　
　　十三爷这冷汗真是一重透一重，难道四哥说了这么多，就这才是重点？可是一想这后果……十三爷很想哭一哭！咱们和八哥之间的结也好、债也罢，是真的够多了，再加这一桩，这万一真成了压倒骆驼的最后一根稻草呢？四哥啊，这真的不行……
　　
　　四爷推了推明显都有些被自己刺激的呆滞了的弟弟，就要把他和小格格推到外屋去。
　　
　　十三爷被这一推才醒过神儿来，不行，绝对不行！四哥啊，你这回这么算计八哥，等八哥脱了困，还能有什么好下场？咱们难道还能真把八哥给怎么着了？且不说谋害皇子是诛九族的大罪，就是自己也真的是下不了手！现在想起来当年旧事，其实十三爷心里也不是一点儿愧疚都没有的！
　　
　　上回因为九哥，八哥都直接拿剑砍人了！四哥你不能为了出一口气就不顾自己的安危啊！再说，四哥你这身子可还没调养好呢！这万一要是再有了孩子，你这身子真能受得了么？四哥这事儿你真的不能做！可是且不说爷不知道四哥究竟是用的什么药，就算是爷现在能给八哥解了药性，难道八哥就不计较了？那想都不用想，根本就是不可能！
　　
　　十三爷眼前一黑，四哥，你这不是一个劲儿的往死路上闯么？弟弟可不能看着你这么折腾！四哥你就是想出口气也得想后果不是？还是四哥你就是要这后果？给皇子下药，那是多大的罪过啊！你这是要让八哥把所有的事儿都推在你身上？
　　
　　十三爷咬咬牙，无论如何，如今这给皇子下药都已经坐实了，再怎么着，有什么结果爷绝对不能让四哥一个人担着！于是十三爷趁着四爷转身，定了定神，唔，四哥你可别怪弟弟啊，弟弟这真的是为你着想不是？然后一个手刀下去……把人劈晕了。
　　
　　八爷在一边儿眼看着那嘴角就不停的抽！胤G，这事儿你都做得出来？你算计爷也算计的够了吧！八爷难得的对十三有了点儿小同情……虽然明知道四爷这番作态就是为了让爷对十三有点同情心的！
　　
　　八爷仰头看着床帐，老四啊，你对十三倒真是用心良苦啊！
　　
　　十三接过四爷软下的身子，把四爷扶到外间的软榻上，然后又把小格格放在四爷身边，然后进了内室……
　　
　　永D小格格一直直愣愣的看着眼前这一幕一幕，只觉得心思都跟不上了，可惜永D虽然是活了二十几年，又飘了几十年的时光，对待这些个算计还真是一点儿都不明白？这都是怎么回事呢？
　　
　　只能说，同样是皇子，康熙朝出品的和乾隆朝出品的……实在不在一个等级上。四爷、八爷、十三爷这一会儿各自心里面都不知道过了多少圈的弯弯绕绕，永D却是半点儿没弄明白情况！
　　
　　永D小格格心里面异常的憋闷，难道自己的皇玛法也是为了个小阿哥不择手段的？这也不对啊？还是为着什么？永D小格格想起那药的效用，再看看身边晕着的皇玛法，永D小格格想不通，非常想不通！皇玛法这般费事究竟是为了什么啊？
　　
　　十三爷安顿好了四爷和小格格，这才来到内室八爷的床前，八爷这会儿本来是觉得全身无力的，可是十三爷这一凑近，又是一股淡淡的香气……
　　
　　八爷心里面就忍不住叹气，得，这回爷是彻底明白了，原来这药还差这么一味呢！只是不知道十三这身上的香是什么？
　　
　　嗅到这香气，八爷只觉得细细闷闷的热，身子渐渐的有了点力气，八爷眸子转了转，一抬眼十三爷正满脸尴尬的站在床边儿呢！
　　
　　十三爷这会儿是真的手足无措，自己把四哥劈晕了，四哥把八哥药倒了，可是四哥究竟是用的什么药啊……难道爷还就在这儿等着八哥的药性自己解了？
　　
　　十三爷看见八爷眸子里映出了自己的影子，很是尴尬的叫了一声八哥……却没想到，八爷微微苦笑了下，伸手就把十三给拽上了床！
　　
　　十三爷终于觉得自己这心思不够用了，刚才八哥不还软绵绵的么？怎么这会儿就有力气了？还是八哥一直再装？八哥倒是素来是个深藏不露的！不过，十三爷很快就没心思琢磨这些了！
　　
　　十三爷可不是什么都不懂的小姑娘，上辈子经过的这事儿也不少，哪里看不明白八爷这会儿的状态！十三爷这一世那双明媚喜人的眼不自觉的就瞪圆了……四哥，你究竟是给八哥下的什么药！
　　




☆、第四十一章

　　八爷只觉得鼻间那香气越发的浓重，本来是紧咬着的牙关终于忍不住的透出细细碎碎的呻/吟，八爷心头只觉得苦笑不已，这回还真压不住这药了，胤G，你居然又算计爷！难道爷放着你不管都不行？
　　
　　什么叫冤家？什么叫对头？八爷这回是再次的有了深深的体会！一想到自己这回还真是像胤G说的自己送上门来，八爷就忍不住的只想对着月亮好好的说道说道了！
　　
　　老四，暂且不说你那个可着劲儿在爷面前摆谱的小妾，单就说爷为着你的好儿子折腾了个把月，就不行让爷看看你的笑话了？爷还没把小弘昼的生丧帖子拿来给你看呢！爷已经够对得起你了……你就这么对爷的？还有，老四你这药究竟是哪儿来的！
　　
　　即使是经历了康熙乾隆两朝，也算是见过了不少这方面的手段的八爷，想想这药效也淡定不起来！和老四这一比，当日里那个令贵妃魏佳氏下的药还算什么啊？压根儿就不够档次！
　　
　　其实……八爷您真的想错了！四爷这药还真就是从令贵妃魏佳氏那里来的！只不过，这下药的人不一样，这手段上还真就天差地别了……
　　
　　八爷脑子里面天马行空的转着各种念头，这目的还真是就只有一个，那就是让自己尽量的闪闪神，千万别再不自觉的盯着眼前的小十三了！不然……这后果八爷是真的不想去想。
　　
　　只可惜，想法是美好的，事实那一向都是多舛的！八爷很快就什么心思都没有了，只有那入了眼的是雪白的肌肤，入了耳的是声声的喘息，入了心的那则是升腾不已的欲/望！饶是以八爷素来的定力都控制不住自己了！一伸手就把人拽上了床！
　　
　　可怜十三爷勉力推了几下，哪里还推拒的开！眼看着自己八哥一向清明的眼被蒸腾的欲/望刺激的绯红，十三爷心里面那真是无语泪千行，四哥，你这药好像真的是太狠了……弟弟接受不来啊！
　　
　　等到八爷彻底清醒过来的时候，看着满床的狼藉，看着眉眼还氤氲着春意的小十三，嘴角不停的抽搐！脸上红橙黄绿青蓝紫的挨个转过一边，最终终于在了白上面定了格！八爷仰天长叹……这究竟都是什么事儿啊！老四，你好！真是好的很！果然是无论何时都不能小瞧了你，你都这样了，还又狠狠的算计了爷一回！ 
　　
　　而眉拢春色，眸聚凝波的十三爷呢？非常干脆的一脚狠狠揣在八爷身上，又合身扑过去给八爷狠狠的盖了个牙印，而后才抓过了锦被，转身恨恨的自顾自休息去了！十三爷那真是满心满腹的怨念了……这回倒是不疼了，不只是不疼了，居然还莫名的觉出点儿享受，可是就是这个感觉，才让十三爷更是不能接受！爷不是女人……爷就是披着女人皮，那也不是女人魂啊！
　　
　　不过，这可真累啊，这个身子的条件比起当年还真差了不少！ 十三爷转着这些念头，终于慢慢放松了累的筋疲力尽的身子，迷迷糊糊的睡过去了！只是……十三爷哎，这真的能这么比么？一个是深谙武艺、弓马娴熟的拼命十三郎，一个是养在深闺大门不出二门不迈的女孩子，这身体条件上哪里能有什么可比性？
　　
　　八爷被气到快红了眼的小十三踹了一脚不说还又给盖了个印章，那满腹的憋闷就别提了！可是，即使八爷有滔天的怒火，对着眼前这个眉眼通红的小十三也没法子发作。你是委屈，十三还真就更委屈！八爷强自闭了闭眼，行，谁让明面上是爷占了小十三的便宜呢！爷虽然不想理他，爷虽然是想远着他的，爷这回虽然算是身不由己的，可是这结果都这么着了，爷不和他计较！
　　
　　更何况，比起眼前这个，那还真有个更让八爷闹心的存在呢！一想到自己居然又着了老四的道儿，八爷对眼前这个小十三的那点子不知道是憋屈是郁闷还是什么的心思早就给抛到九霄云外去了！
　　
　　八爷强压着滔天怒火，顺手把一边的床帐子扯下来，而后转身就下了床，连外衣都没穿一件，就出了内室！八爷心里面很有一种感觉，老四这会儿绝对在外面等着呢！要是换了爷，这么个笑话爷也绝对是要看完的！
　　
　　果然，四爷这会儿正在外间坐着呢！手边一杯清茶，竟然还颇带了几分闲适……而小格格在一旁的软榻上闭着眼睛貌似睡得正香。
　　
　　八爷站在内室门边，面上含了一贯的温润笑意，可眼里面那飞的都是冰刀霜剑了！
　　
　　“四哥当真是好算计，实在是让弟弟不能不赞一声佩服！”爷可都有一个多月没来这儿了，哪儿能今日一来就这么巧着了道，这指不定是老四等了多久的呢？果然论隐忍功夫，眼前这位还真是个中能手！
　　
　　四爷瞥了他一眼，抬手端了杯子抿了口清茶，然后才淡淡的开了口，“好说。”
　　
　　八爷慢慢的向前踱了几步，“那么，不知道现下四哥能否为弟弟解惑了？”如果忽略那明显泛着冷意的眸子，八爷这语气倒还真是一贯的平和。“不如……就先说说这药是如何下的？”
　　
　　四爷一手轻轻在杯壁上摩挲，“说穿了也没什么特别，不过就是这些日子每日里用的香，再配上今日用的茶而已，两相加在一起就成了。”
　　
　　四爷一边说着一边微微皱了皱眉，眼前这人刚刚经历了一场情事，那些个旖旎气息还未散尽。这会儿慢慢的靠近，让四爷居然有些莫名的不舒服！
　　
　　四爷狠狠的瞪了八爷一眼，老八，你故意的吧？居然连外衣都不披上一件，你是不是故意刺激爷成了女人的？可爷就是成了女人，也由不得你这么放肆！
　　
　　可惜八爷半点儿没理解到四爷的心声，八爷这是被气的直接就冲了出来，这会儿更是压根儿就没心思想这些！眼前这位在八爷眼里早就自动带入成了上辈子胤G那副冷脸！八爷被四爷这一眼瞪得是莫名其妙，老四，你这又怎么了？现在怎么着也该是爷心里不舒服吧？你还瞪爷做什么！
　　
　　八爷细细的磨了磨牙，“看来那香你是日日用着了，可今儿那茶你不是也喝了？”和着老四你这是日日就挖好了坑等着爷跳呢！
　　
　　“就知道你是个小心谨慎的，果然……”就知道你心里面还防着爷呢，四爷抬眼嘴角勾起来一抹笑意，“真是可惜啊，这茶和香对女子而言不过就是调养之用罢了！”
　　
　　你就是再小心再谨慎不还是一样坠入了爷的彀中？四爷的心情瞬间开朗了！当真是只觉得自己这几个月就没有这么开心过，果然看着一贯的死对头吃瘪那真是相当的有成就感！
　　
　　八爷看着四爷眼里面带着的那一丝明显的笑意，终于是被刺激的怒发冲冠了！好么，老四，你这算计可真是面面俱到了！看来你这个把月还真没白过！
　　
　　爷绝对不能在老四面前再坠了下风！一瞬间八爷斗志昂扬！于是顶着四爷带着戏谑带着嘲笑的眼神，八爷万分淡定的又向前走了两步，“弟弟还真不知道，四哥这手段还真是越发……”
　　
　　下面的话八爷还没往下说呢，突然就看见眼前四爷的眸子闪了一下，本来还在茶杯上摩挲的手也微微一顿，虽然不过是片刻之事一闪而过的，但是八爷却蓦地心念一动。这老四可素来是个泰山崩于前而色不变的，是什么事竟然能让他这么个人一瞬间变了颜色？
　　
　　八爷一边儿琢磨着，一边接着说了下去，刚要再似褒实贬的接几句，突然脑海中灵光一闪……好像老四适才瞪了爷一眼还有现在这脸色微变的，都是爷靠近他的时候，这其中难道有什么不对？
　　
　　其实，八爷您这回倒还是真的想多了……这只能说误会都是美丽的，刚刚四爷只不过是对您目前这一身旖旎气息表示不满而已，这一回才是为着突然想起的事情强压的慌乱。
　　
　　可是八爷既然起了疑心，哪还能放过？于是更加看似不经意的凑过去，四爷这会儿坐的那是相当的稳如泰山，不只是动作，就是那脸色、那眼神都是完美的不能再完美了，可这心里面强压着向后躲开的心思，不住的向天祈祷这可千万别像爷想的那样啊……
　　
　　可惜，万事还真就是怕什么来什么，在继续向着四爷所在走了两步之后，八爷终于明白了……
　　
　　八爷只觉得头上阵阵的天雷直劈下来，当真是有些风中凌乱了！感觉到这熟悉的不能再熟悉的反应，八爷低低的笑了，只是这笑容却是实在的有些苦，心里面都不知道是什么滋味儿，至少很是有点儿幸灾乐祸的感觉在，“老四……爷是不是该说你这是自作孽？”
　　
　　对面四爷一看八爷这反应，脸色终于慢慢的变了，一阵阵的冷汗不自觉的就冒了出来……果然，老八一贯是个观察入微的！万事稍稍漏了一点的痕迹都不成！可是，四爷没心思琢磨这些了，一想到这事儿的后果，只觉得欲哭无泪！这声音都有些干巴巴的了，“你还不站住！退开点儿！”
　　
　　八爷一看四爷这脸色，苦笑道，“这是退后点儿就有用的么？”                        
作者有话要说：没有收到甜品的在本章下面留邮箱，明天卿卿再发一次。




☆、第四十二章

　　八爷看四爷这副明显有些发青的脸色心里面那是又好气又好笑，老四爷适才还真是白白的赞你面面俱到了！你竟然忽略这么重要个事儿……你这究竟是在后院呆久了警觉性下降了还是算计爷得手就乐大发了？竟然能弄出这种乌龙！适才被四爷算计的那一肚子火气瞬间还真退了不少……老四啊，叫你算计爷，这回把自己折进去了吧？要不是自己现在这状态，八爷还真想仰天长笑几声！难得看见老四这么失了算计的！
　　
　　只不过眼看着四爷这个反应好像是明显的过了度，八爷心里面倒开始有点儿狐疑，猛地想起适才眼前对十三说的那个小阿哥之类的，八爷本能的觉得不对！就算是爷把小十三怎样了，也不至于就这么巧就真能得个孩子吧？这要是有这么容易，爷上辈子还至于膝下荒凉么？只有一子一女在皇家都快成了珍稀品种了！想到这儿，八爷狠狠的磨了磨牙齿，“老四，你是不是还有什么没对爷说的？
　　
　　却不知道四爷这会儿心里面苦闷着呢！爷适才已经去沐浴了，虽说时间是紧儿了点，但是自己真的是仔仔细细的打理过了，怎么还会闹出这乌龙事儿来！难道这香还是洗不掉的？
　　
　　其实，四爷，这真的只能说您对后宫里面的女人太不了解了……后宫里面的女人为了争宠本就是无所不用其极的，令贵妃魏佳氏她给您这香是为了什么？那就是为了让您用来争宠固宠的！您这些日子日日夜夜的熏着，要是这么容易就洗得干净了，她魏佳氏还能靠着这个拿得住弘历宠爱？这日日夜夜熏着这香，虽说不过一个多月，但是真的已经足够这香气在身体里面存个些许时日了！
　　
　　不过，对于现在的四爷来说，这些都不是重点了！重点是眼前这事儿怎么解决！老八今儿吃了大亏……好吧，虽然提起这个四爷更郁闷，爷都把自己最疼的弟弟送到你床上去了……可是，四爷这辈子就算是附了个女身可还是男儿心思呢！哪个男子被人这么算计能不发火的，更别说是皇子阿哥了！四爷勉强咬着牙根儿承认，那就是换了爷，爷也是会怒的！
　　
　　而这会儿眼看着八爷那一贯温润如玉谦谦君子的风度都要绷不住了，四爷心里面难得的开始发慌，偏偏八爷又加了一句，“爷估摸着这香可八成不只是增加情趣儿吧？”
　　
　　还增加情趣儿？老八你还真好兴致啊！爷给你用这加情趣儿的做什么？不治标不治本，半点儿用没有！只是一想到这香最基本的作用，真的是轮到四爷苦笑了，“爷说了这对女子而言是调理身子的……”
　　
　　八爷挑挑眉：“所以呢？”
　　
　　女子调理身子主要是为了什么？尤其还是后院里的女人！四爷眼里难得的闪过一丝窘迫，“这是为十三准备的……”
　　
　　“重点？”八爷继续挑眉，眼里难得的带了挑衅，老四，你倒是继续说啊？你为了十三可真是什么都不顾了！下药的事儿你做了，皇子阿哥的面子你也不要了，爷就不信你不明白，就算不是皇子阿哥，哪个男人受得了这种手段？就算是个销魂的，爷也接受不来！
　　
　　老八你就非得让爷说出来？你绝对是故意的！四爷是真的磨牙了，“不就是为了子孙后嗣么？”
　　
　　八爷一下子笑出声来，不是一贯的如沐春风，而是难得的带着邪气，“老四啊，难道爷就是个心软的，由着你算计拿捏？你费尽心思给十三找依靠，就用这种法子？爷难道还真就在乎那一块儿肉了？当年都是诸般谋算里面一路走过来的，爷怎么不知道你也会有这么天真的时候？”
　　
　　四爷脸色本就有些青着，这会儿还就有些泛白了，声音有些低，“你不是早就明白了？爷这事儿已经做出来了，无论如何，给皇子下药那都是罪过，更何况依着你的本事，这事儿若是善用得当，说不定还能彻底的除了令贵妃的势力，爷给了你这么好一个机会，难道还换不来十三一个孩子？”
　　
　　“不错，果然是好机会！” 八爷点点头，而后却彻底的冷下了眉眼，话锋一转，“不过，爷要做什么自有章程，何必要一定要领你这个人情！”
　　
　　“你……”四爷猛的站起来，这回脸色还真撑不住了，手指哆嗦了半响，也没再说出一句话来。
　　
　　却不知这幅样子看在八爷眼里，莫名的就想笑，果然啊，怎么还是这幅样子看着才顺眼！爷还真就最恨看见老四那一副万事皆在掌握之中的模样！不过，老四这回……是真炸毛了？可当真难得一见！
　　
　　八爷呼吸突然一窒，心里不禁暗骂……爷怎么忘了自己现在的状态，老四，你惹的祸你下的套，总该你自己来还吧？
　　
　　于是在四爷还没反应过来的时候，就被八爷手一推，给推在椅子上了，而后就一个温热的身子贴过来，可怜四爷被圈在椅子和八爷之间，想跑都来不及！四爷只觉得自己两辈子从来没遇到过这样尴尬的局面，这算什么？老八，你这是什么意思？
　　
　　四爷狠狠的推着眼前这个冤家弟弟，怒斥道，“老八，你看清楚了爷是谁？”
　　
　　八爷还真不想再给他留面子了，以前给他留着面子，结果换来的就是他一次次的算计！本来就是冤家兄弟，难道还要再继续做什么兄友弟恭的假象给谁看？八爷冷冷道，“你是谁？下药的事儿你都能做出来了，难道这事儿就这么算了？你种下的果难道你还推的出去？”
　　
　　四爷被这句话噎得哑口无言！还能说什么？老八这话虽然不中听，可是自己还半句都反驳不了！这药是自己下的，这果可不就真是自己种的？四爷只觉得自己两辈子从来没遇到过这样尴尬的局面，这算什么？难道自己这一时不慎还就又把自己赔进去了！爷这回可真是亏大了！一想到这香的效用，四爷眼前一黑，爷可真是半点儿都不想去亲自实践一下药性了！
　　
　　而八爷这会儿呢？感觉到自己身上无论如何也控制不住的欲/望，恨的那叫一个咬牙切齿，老四，你这香里面究竟加了多少好东西？爷虽然不是像你那么个清心寡欲的，但是至少绝对不会像现在这样子难以自制！他八爷的里子面子差不多都丢在这儿了！老四，爷都开始怀疑，你是不是故意用这香就是让爷来丢面子的！
　　
　　四爷左思右想的，一贯清明的脑子难得的成了一团浆糊，而后就感觉到唇上一点子温热，眼前这人的唇就压下来了！
　　
　　四爷眼中一道怒气掠过，老八，爷难道还就真由着你了？四爷非常干脆的咬了下去，而后膝盖猛的一抬就踹了出去。八爷只觉得口中一股甜腥，本来都有些飘的不知道到哪儿去的神智瞬间回笼，然后眼角儿就瞟到眼前老四的动作，饶是八爷闪得够快，还是被踹在腿上！
　　
　　八爷这回是真的怒发冲冠了！老四，你这也该闹腾够了吧？八爷冷冷一笑，“你不是想要个小阿哥么？爷给你机会你还不要？”
　　
　　四爷脸色瞬间红了又白，一双本来是清清冷冷的眸子氤氲了怒气，“无耻！”
　　
　　八爷眸子不闪不避，只是把人按住，谁无耻？你算计人反倒把自己折进去了，难道还是爷的错？爷还没计较你算计爷呢！二人对视良久，四爷眸子闪了闪，抿了抿唇，有些尴尬的道，“不行，这个李尔佳氏的身子还没调养好。”这事儿……绝对不行！
　　
　　可是那温热的气息却一点一点的t在颈子上，四爷不安的挣了挣，“老八，你……”
　　
　　耳边却传来八爷轻轻的笑，“四哥，你……莫不是忘了这消火儿么……可从来不是只有这一种法子的？”
　　
　　四爷脸色蹭地窜红，一双眸子左瞟右闪，半点儿都不想看眼前人！老八，你这个该死的腹黑狐狸！感觉到手下的硬硬热热的东西，四爷又窘又急，“你怎么……”你就当真这么折腾爷？
　　
　　八爷低低一笑，盯着他涨红的脸半响，“老四，你以后可不许再算计爷了……”可要小心会把自己赔进去的！
　　
　　-------------------我是永D小格格不敢目睹不得不继续装睡的分割线------------------
　　
　　永D小格格默默捂脸，其实早在四爷八爷针锋相对的时候永D小格格就醒了，可惜既然知道了这两位名义上的阿玛额娘究竟是谁，但凡是有点儿脑子的哪里还敢在这种情况下发出半点儿声音来！
　　
　　可是眼看着这两位有些就在自己眼前不远处上演的莫名限制级，永D小格格郁闷的只想挠墙！皇玛法……你怎么这就把自己折进去了！还有，皇玛法、八叔公、你们真的忘记了么？爷还在这儿啊！爷好歹也做了二十五年的皇子阿哥呢，难道就这么没有存在感么？可是一想到如果这二位万一知道这事儿都被爷看了……可怜永D小格格一激灵，而后双眼紧闭，自我催眠！你们还是当爷不存在的好！真的！
　　
　　其实，永D小格格，你真的误会了！如果你这会儿出个一声两声的，说不定四爷真的万分感谢你……
　　                        
作者有话要说：怎么就这两位的戏还就完不了了……我要太子二哥，我要小九，我要小十，我要小十四……
被这两位折腾的只想挠墙的卿卿很头痛！
------------------------------------------------------------------------------------
八爷微微笑了笑，各凭本事么……
刚刚把太子殿下放在锦褥上，太子爷手下就使力一扣一翻，脚下一扫一绊，八爷就非常干脆的顺势压下来，沉甸甸的压在太子殿下身上了。
八爷还是笑眯眯的，“二哥，怎么这般心急？”
太子殿下只觉得热热的气息拂在颈窝上，微微哼了一声，伸手就要把人掀下去。八爷倒也顺着他这番力道，由着他翻身覆在自己身上，甩开帕子，去解自己的衣襟。
可是看着太子殿下在自己衣服上的狠狠动作，八爷终于不淡定了。爷就知道，眼前这位，哪有那么好的脾性啊……还给爷解衣服？那就是撕！
刺啦一声，八爷闭了闭眼，得，爷的这件衣裳算是报废了……
八爷干脆伸了手，去扯太子殿下的领子，有来有往这样才公平不是？太子殿下眼里是墨色深重，异彩流光，再加上这一世这个富察氏的皮相着实出众，饶是两辈子见惯了美人儿的八爷也有些心神不守了！
八爷略定了定神，这样子可不成，自己的二哥是什么样的自己还不清楚？自己要是被他这副模样给迷了心，那只怕他一会儿就能把自己生吞了……
太子殿下似笑非笑，声音低低的故意凑在八爷耳际，“小八，你放轻松……”
八爷微微敛了敛眸，怎么这句话这么别扭！太子二哥，你……不会是把爷当你当年那些美人儿来调戏了吧？
八爷心里面思量着，手上可是片刻没停，右手顺着自己刚刚撕破的太子爷的衣领就滑了进去，而后……猛地一扯，直接把这小衣给拽了下来，左手握住太子爷如今的纤指，轻轻的放在唇边轻啄，又轻轻的吹了口气儿，“二哥，你才应该放轻松的……”
太子殿下这会儿是终于把八爷的衣服都给撕了个差不多，闻言一笑，竟然还带出了几分睥睨之姿，“是吗？那咱们两个慢慢切磋。”
说着一边就亲了下去，又捻起八爷胸前的一点点使劲儿一拧一掐还一弹，八爷这回是真的抓狂了！太子二哥，你这个调调是怎么回事！爷可不是你那些个男宠！你这些个手段……爷这回是真不和你客气了！
几下子把太子殿下身上还剩下的衣服都扔在一边，就这眼前这个姿势，吻在太子殿下唇上，辗转吸吮，手就熟门熟路的滑了下去。
太子殿下被八爷这难得痛快的架势给吓得惊了一下？小八这回怎么了？以前可没见他这么放得开过？以前可不是只当孤是他二哥么？怎么这回还知道孤是他福晋了？其实，太子爷您真的想错了，八爷心里还真没这么琢磨，这完全是被您下意识的调情手段给刺激出来的！
就这么一晃神儿，胸前就一阵的酥麻，一声呻吟不自觉的溜了出来，太子殿下瞬间脸色一红，孤也是千帆阅尽的，怎么这么丢人，竟然被眼前这个人一个动作给激的叫出来，孤才不会这么没用呢！
太子殿下很快收拢了情绪，一手压住八爷的手，一边压低了身子在下面温热的身子上磨蹭，果然八爷的气息微微不稳了。
太子殿下凤目微微的t了八爷一眼，小八，你和孤比手段？你还是乖乖的在下面就好。可这个念头刚刚转过，就听见八爷明显蕴着笑意的声音，“原来二哥喜欢这个姿势？那咱们就先这么着，横竖小十那孤本里面也是有这样的。”
太子殿下本来占着上风的念头瞬间被打落到谷底，小八，你还真会说话啊？太子殿下干脆堵了八爷的嘴，狠狠的亲下去，孤就不信你这么着还能说出什么煞风景的来！
可是却没注意到，八爷这会儿那手早就已经挣开了，伸到那个地方竟然还微微细细的摩挲几下，太子殿下莫名的身子一软，却被八爷一手扶住了腰肢，接着就是……太子爷一下子叫出声来。
听着耳边八爷的轻笑，太子殿下郁闷的只想挠墙！孤这个身子这也太敏感了！太不给力了！竟然被小八笑话了！
太子爷狠狠的咬了一下八爷的唇，气的！却被八爷逮住了机会，长驱直入的伸进去纠缠起来。太子爷瞪了一眼，呜呜两声，还不放开孤？却不知道自己这会儿浑身都透了粉色，这一眼瞪过来，眼含春水一般，八爷气息顿时乱了，二哥，这真是是你自己要和弟弟切磋的不是？你可不能怪弟弟啊……你这幅样子弟弟可没本事停下来了！
太子爷干脆狠狠的拿着长长的指甲在八爷身上磨爪子，小八，你个黑了心肝的！就这么折腾孤？彼此呼吸可闻，气息纠缠，八爷微微一笑，二哥这你可真怨不得弟弟的！这不是你说要好好研究研究小十那个孤本的么？
八爷抱着太子殿下一翻身，二哥，咱们再换个姿势？太子爷气息散乱，一口狠狠的咬在八爷肩膀上……小八，你等着，这个场子孤总有一日会找回来的！
--------------------------------------------------------------------------------------
我这几天忙得焦头烂额的，一个大任务砸下来，拖啊拖的，终于拖不过去了，唉，没有时间发邮箱了，所以最终还是把小甜品放在这里，呵呵，这应该不算是VIP的字数吧。都说有压力才能有动力，我都要被压力压垮了，可我的动力在哪儿呢……望天中




☆、番外 重回雍正朝（三）

　　眼看着眼前小九神采飞扬，满眼得意，八爷嘴角不停的抽！小九，你是不是就是要看八哥笑话的啊？你怎么能这么算计八哥我呢……八爷哀怨了。
　　
　　小九啊，你还说一片真心为八哥呢……八哥不喜欢这样的，真的！八爷一把扯了九爷坐下，又挥挥手把这些个美人儿挥出了花厅，看着九爷笑的眉眼眯眯，把九爷笑的硬是有点儿发毛！唔，还真别说，八哥这么笑可还真有点儿吓人！
　　
　　九爷这本来氤氲着生动、氤氲着得意的眸子就开始左躲右闪，看天看地看花看画，就是不敢看眼前自己八哥那副温润如玉的笑面。
　　
　　八爷笑道，“小九啊，你这些个日子都忙什么呢？莫不是就调/教这些美人儿了？”
　　
　　九爷赶紧儿摇头，哪儿敢说是啊……八哥不拍自己才怪！
　　
　　“小九这番心意八哥是收下了，不过，小九啊……这送礼不得投人所好才对？”
　　
　　九爷迷茫点头，“八哥你想要什么？只要你一句话，弟弟都能给你弄来！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！”
　　
　　“不后悔？”
　　
　　“看八哥你这话说得，弟弟的就是八哥的，有什么后悔不后悔的！”
　　
　　“好！果然是爷最疼的小九！爽快！”八爷眸子里快速的掠过一抹笑意，贴着九爷耳边低声的说了几句，九爷这神色顿时好看的紧……神色都开始有些木呆呆的了！
　　
　　八爷轻笑一声，伸手在弟弟肩头拍了几下，“这回明白了？”小九啊……话可不能说得太满的！
　　
　　眼看着弟弟木呆呆，茫茫然的离了廉亲王府，八爷坐在花厅里笑的意味深长，小九，叫你算计八哥我！回头就吩咐了高明，“去，通知福晋，把那些个美人儿都安排到后院儿去，找个离爷远点儿的地儿，爷留着日后有用。”
　　
　　高明一头雾水的去通知福晋，八爷伸手摸摸下颚，唔，太子二哥最爱美人儿了……
　　
　　只可怜九爷脑子里迷迷糊糊的，只转着一个念头，八哥什么时候改口味了？这不喜欢美人儿也就罢了……怎么还跟那个不着调的太子二哥似的男女不忌了？要不爷再给八哥进几个小手？
　　
　　九爷摇摇扇子，不就是几个小手么？有什么的？难道八哥堂堂一个亲王有点子嗜好好不成？八哥，你等着，弟弟一定给你挑几个好的！
　　
　　九爷连自己的九贝勒府都没回，直接去了海子边儿自己清养的园子，吩咐人下去给爷筛人选！要清白的，要标致的，要欲语还休的、要俏皮可爱的……九财神大把的银子洒下去，自有人为了主子这吩咐去跑细了腿儿！
　　
　　可怜这会儿八爷坐在书房里，莫名的就觉得身上一阵阵的发冷！特意到院子里看看了天色，这也没什么变化啊？爷这是怎么了……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　咸安宫内，本在午休的废太子胤i慢慢睁开双眼，眸子慢慢的转了一圈儿，这里是……好像是当年圈禁的地方啊！
　　
　　目前的废太子，那辈子的德亲王福晋黯然叹息，你说回来就回来吧……怎么偏偏是圈禁之后呢？也不知道现今的年号，还有小八他们几个也不知道如何呢！一想到还要在这个四方天里呆个几年或者是十几年，早已经适应了每日里睡觉睡到自然醒，有事没事折腾折腾几个冤家兄弟的太子殿下彻底的不淡定了！
　　
　　太子殿下干脆默默的躺在那里，琢磨这该如何是好！自己如今圈着呢，那么老大肯定也圈着呢！还是先弄明白年号再说吧。
　　
　　太子殿下现在还真是什么都缺，可就是不缺耐心了！ 不就是做戏么？不就是装样子么？不就是继续让人看看这个有些魔障了的废太子么？有什么难度！
　　
　　太子爷心里明镜似的，仔细的研究了一圈周围明里说是伺候实际上更多是监视的奴才，哟，看来这是老四登基之后了？那么这里肯定不用说，这是有粘汗处的人了！
　　
　　太子殿下心里很是郁闷，能不郁闷么？谁知道自己估计没多久好活了能不郁闷的！虽然现在身子还好，当年不也是这样？老四登基元年的时候还是好好的，转过年就突然不行了，不过，当年其实说穿了日日也盼着解脱那一日呢，每日里闲着，圈着，什么都不能做，什么都没得做，闲到老，闲到死！
　　
　　太子殿下悠悠一叹，可是如今绝对不行！孤还要见见小八呢！如今孤可舍不得去死了！至少孤怎么着也要把那辈子那些场子找回来！太子殿下唇角勾出了一抹凌厉的笑，眸子闪烁着自从圈禁之后就再也没出现过的光芒，狠狠的攥了攥拳头，小八，你可要等着孤啊！ 
　　
　　决心是定下了，可现实总是没那么容易的……至少太子殿下目前是绝对出不去这个咸安宫的！太子殿下是谁圈的？那是康熙爷！就是现在龙椅上坐着的那位，也是没权利放的……当然，也是不可能放的！
　　
　　对比了眼前咸安宫里面明显的荒凉败落，再想想那辈子德亲王府里面经过自己整治的巧夺天工花团锦簇，太子爷有点晦暗的眯了眯眼，既然孤出不去，那么，就把小八引过来好了，可是，这该怎么办呢？经过了康熙末年的多事之秋，自己和老大相继被圈，手下门人被四爷党和八爷党大肆清洗，如今可以说是手上还真没有几个能用的人了！更别说老四这粘汗处八成还日夜看着呢！
　　
　　太子爷一转念，小八那个人可算是滴水不漏的主儿，自己这儿虽然说是圈着了，但是换了孤是他，怎么着也会放一两个眼线！要是小八也回来了，那就更不用说了！要不，自己再赌一把？太子殿下本来就是杀伐决断的，左思右想，难道结果还能差的过上一回？
　　
　　于是，在众人眼中早已经消沉晦暗的废太子，终于迈进了闲置许久的书房！太子殿下上下打量一圈，不得不说，比起老四对待胤T胤K几个，皇父当年对自己还真是不错，至少该有的都是应有尽有！
　　
　　太子殿下轻挽衣袖，开始磨墨练字，写的字还真不多，翻来覆去就那么几个，其中最多的就是这个“宁”字。
　　
　　太子爷是一边儿写一边儿琢磨，这小八要是回来了，估计怎么着也会看得见，要是没回来，孤再想别的法子。可是写着写着，太子爷这就心酸了……孤的绵宁小包子啊，才那么一点点大，难道孤看不到你长大了么？
　　
　　可是，这事儿是想也没用的，太子殿下顿了顿笔，收束了心情，继续开始练字。于是，不过几个时辰之后，坐在书房里的八爷就看到了暗箭传来的消息，暗箭还尽职尽责的附带了一张太子爷写的字！
　　
　　八爷当时一口清茶就噎在了喉咙里！太子二哥回来了？八爷瞬间想到了上辈子太子二哥气喘吁吁的说，这要是换了孤上辈子，一定做了你！八爷头上黑线乱滑！终于在书房里转了两圈儿之后，八爷才恍然想起，自己现在琢磨着这个好像有点早……二哥还圈着呢！
　　
　　不过爷怎么才能去见二哥一面呢？一想到要见二哥，必然要老四点头，八爷这脑仁儿就一涨一涨的开始疼，老四那可是个油盐不进的主儿！更别提那位心里刚刚又给爷记了一笔了！
　　
　　八爷左思右想，无论如何得先把太子二哥按住了，千万不能让二哥在做出什么来，于是，顶着眼前暗箭明显不理解的目光，八爷万分淡定的吩咐，“好好照顾爷的太子二哥，告诉他，就说爷亲口说过的“诺不轻许、言不相负”，爷记着呢，请他放宽心思。”
　　
　　眼前暗箭被八爷这话里明显蕴含着的淡淡情意给惊了一把，爷这是怎么了？这废太子和爷好像应该是势不两立的吧？这一种惊悚终于在他排除万难的把话传给了太子殿下的时候达到了顶峰！
　　
　　这位太子爷眼角眉梢那不是情意是什么哟？难道这两位爷还仇人变情人了？小暗箭被这个想法雷的欲仙欲死！嘴角抽抽，心里面一咏三叹这世事果然是多变啊……
　　
　　太子殿下得了八爷这一句话，万分的满足，孤的小八果然回来了！孤一定要养好身子，身体才是战斗的本钱啊！八爷在书房里面踱来踱去，爷该怎么办才能让老四那个冤家点头让爷去见太子二哥一面呢？那么让八爷无比闹心的雍正爷呢？
　　
　　正木着一张脸，手里拿着太子殿下几年来难得练得字琢磨呢！咸安宫这位可是圈了不少年头了，日常里的日子如何粘汗处也是定期上报的，可今儿却着实有点儿不寻常！这位究竟是想做什么？
　　
　　思来想去，雍正爷也没想明白，只能把这事儿先放一边儿，总之无论是咸安宫这位想做什么，有粘汗处看着，也闹不出大风浪来！真正麻烦的，还是那个总是一脸笑咪咪的老八！
　　
　　一想到这儿，雍正爷下意识的按了按太阳穴，都是老八的错，爷现在都快条件反射了！琢磨着适才粘汗处报上来的老九和年羹尧之间那点儿事儿，雍正爷冷冷一笑，要不干脆把老九撵西宁去得了！省的他们一个在京里一个在西宁的望月兴叹，你们不是想亲近亲近么？要不朕成全你？这要是运作得当，说不定还能一举剪除老八暗中的势力呢！正想瞌睡就有人送枕头，雍正爷这回不是一般的满意！ 
　　                        
作者有话要说：被正文折磨的黯然销魂，放一章番外来让九爷和太子殿下露个脸儿
------------------------对于正文第28章梗曦君的书评-------------------------
我从头把这章又看了一遍，我不明白，怎么就引来一个说话都不带脏字的来问候我和我的下一代了！如果您有把这一章仔细看了，再来骂，行，我忍你！你有仔细看吗？看你写的就知道了，没有吧？是不是？估计可能不知道是在哪儿惹了一肚子火跑到我这里来撒火了！还多行不义必自毙？显示您有水平有文化有素质有教养？究竟是我笔下无德，还是您笔下无德？这句话说谁更合适？这我就不继续说了！估计这话你八成也看不见！
但是有些话总是不吐不快，语言是双刃剑，你说的愉快了，别人就可能要难受很久，我不要求你有多理解码字的辛苦，但是至少我不希望也不喜欢有人指着我的鼻子来骂我！更别说还涉及家人了！如果说是对文有什么看法，可以，请仔细写明了原因，我一定会认真考虑！而且我虽然不能保证对每一条留言都回复，但是我可以保证每一条我都有认真的看！认真的想！也许我写的观点不合您的心意，咱们可以开帖子讨论，尽量公平公正求同存异！也许我写的您认为文笔不佳水平不够，我也很能理解，毕竟这只是一点兴趣，我不是专业写手，也没有那么好的文采！有什么建议，您都可以提，只要不涉及人身攻击，我都虚心接受！但是，您这算是什么行为？
请您看清楚：第一，我这一章里面八爷有说是保孩子么？这个保孩子这句话是谁说的？您真的看清楚了么？
第二、对于现实生活里，既然您提到了，咱们就仔细说说，作为男人，对于妻子和孩子怎么理解我不懂，但是对于女人，我的个人想法是，如果真到了那一刻，也许孩子是更重要的，作为一个母亲真的是拿命去疼爱自己的孩子，虽然我现在还不能理解，但是我始终认为母爱是世界上最伟大最无私的爱！当然对于孩子，父爱也同样是不可代替！而如果您认为不是，我无话可说！但是至少，对于这一点，请您口下留德！
------------------------------------------------------------------------------------------
PS：这个星期很忙，本来今天有点儿时间，想多码一点儿字出来的，但是看这会儿心里面堵得难受，今晚是否更文不一定了……
很抱歉让亲们看我絮叨这些……只是这些话总是压着难受，心情很糟糕……




☆、番外 重回雍正朝（四）

　　可惜，这点子满意在雍正爷拿起粘汗处传来的另一份消息时瞬间就被暂时抛到了脑后，老九怎么这会儿还有闲心置办小手了？老九虽然是个风流的，但是好像是没这个嗜好吧？再一想到，允K这是从老八府上出来之后才开始搜罗这些，雍正爷难得了有了一点子诡异的联想……这莫不是老八的意思？
　　
　　这念头一出，胤G只觉得这白日里被老八按过的太阳穴一跳一跳的，更热了……这老八究竟是想做什么？怎么这些日子这么奇怪？都不似自己平日里了解的那个笑里藏刀的笑面狐狸了！要不，再留老九些日子？至少看看老八的打算？
　　
　　胤G又揉了揉额头，果然，无论何时，还是这个老八最能给自己添堵！其实，雍正爷，您真的想多了……如果八爷知道一个莫名的玩笑得到这么个结果，八成早就搜罗了各色美人儿到自己府里了！哪里还用都这个时辰了，还在书房里继续苦思冥想的踱步呢？
　　
　　八爷现在真的很烦恼、很烦恼，主要烦恼的事情倒是不多，就两样；第一，小九和年羹尧来往八成肯定被老四给盯上了，爷该怎么做才能保住小九？第二，爷该怎么做才能见到太子二哥，老四那个小心眼儿，肯定防着爷呢！
　　
　　就这两样事情只琢磨的八爷眼圈儿青黑，思来想去也没个章程，眼看着外面天色都透出一点白来，八爷心里面是深深的忧郁……你说爷怎么就这么难呢！
　　
　　八爷转来转去，陡然间心念一闪，爷怎么就没想到……老四那是什么人？那是隐忍克己的个中翘楚！万事若不能一击即中，那是绝对不会轻易出手的！爷只顾着琢磨怎么办，怎么就忘了越是直接、越是摆在明面上，老四越是拿不准爷的目的，就越是不会轻易动手！上回那个折子不就是这个道理么？爷说的越清楚，他就越会往深了琢磨！
　　
　　八爷想清了这一层，顿时无比的轻松，看看天色，八爷运笔如飞，做什么？当然是上折子！爷这回就要明目张胆的上折子请见太子二哥！老四啊，爷这一招，你打算怎么应对？
　　
　　果然，八爷这折子一上，又石沉大海了！可是，八爷一点儿都不着急，总得让老四好好琢磨琢磨不是？他想的越多，对爷越有利！更何况，怎么着这事儿也能转移转移老四的注意力吧？老四你可别再总盯着爷的小九了！
　　
　　八爷这几天的日子难得的过的分外悠闲，自己做完了该做的事，就等着老四的反应呢！可是还没等到老四的反应呢，九爷那里的帖子先来了，邀八爷去园子里赴宴！
　　
　　鎏金烫面的帖子配上九爷漂亮的颜体那是异常的大气，八爷眼角儿跳了跳，小九这回怎么这么正式了？莫不是出了大事儿？
　　
　　九爷的园子那可是出了名的好景致，临山傍水且不说，园子里面收拾的典雅贵气，雕梁画栋，假山流水，园林枫荷，可以说是一年四季皆可入画了！八爷熟门熟路的穿过几个拱门，进了花厅，那边九爷早就迎出来了……
　　
　　正是夕阳西下之时，映着那天边晚霞，九爷一身红衣，衬得肤白如玉，长眉如墨扫，凤眼溢流光，灿烂一笑端的是邪魅入心！顿时就把八爷煞住了……八爷心里面的小人忍不住按了按心口，小九啊，你这幅样子好在是在八哥面前，这要是换了别人……实在是太危险了！
　　
　　九爷笑容异常灿烂，“八哥，弟弟可等了你好久了，今儿可是给八哥备了好东西呢！”
　　
　　八爷眼看着九爷这副献宝儿的模样，心里就开始有点儿不怎么好的预感！果然，一进了花厅，几个精致美丽的少年就迎了过来……八爷终于想起来那天自己逗弄弟弟说的那番话了！眼前一黑，八爷差点儿没直接栽过去！
　　
　　九爷这会儿是相当的骄傲，你看爷这效率，只要八哥一句话，爷就能给办的妥妥当当！八哥，还是弟弟可心吧？
　　
　　可怜八爷看着弟弟神采飞扬，眉目如画的模样，到了嘴边儿的话硬生生的咽了下去！不就是这么回事儿么？爷就当是喝花酒了！
　　
　　桌子上是珍馐美味，帘子后是丝竹管弦，座椅边儿上是轻挑俏皮的插科打诨。只可怜了八爷这一顿饭那真是吃的异常辛苦！
　　
　　九爷笑的眼咪咪，自顾自的搂了个少年上下其手，看的八爷眉眼乱跳，心里面一阵阵的不舒服！都说是花酒桌上无大小，几个少年轮流上阵，言语俏皮，嘻嘻哈哈的给两位爷灌酒，九爷还就真是来者不拒！
　　
　　八爷看的那眼角儿是一个劲儿的抽，知道小九一向是个风流的，以前自己也不是没见过，可这回怎么就心里这么不舒服呢？眼看着小九有点儿喝过了量，八爷皱皱眉，不行，难道还要看着小九搂着一个做出点儿什么来？这要是没在爷面前，小九看上谁了爷也不能说什么，可是至少今儿不行！
　　
　　可没成想，就八爷琢磨这眨眼的功夫，九爷就摇摇欲坠了……八爷敛了笑，冷冷的扫视一圈儿，几个少年顿时都哑了嗓子，怎么八爷生气了？九爷这身子是醉的有些软了，可这心思还有点儿明白，见状，把自己手边的少年往八爷怀里一推，“八哥，你喜欢这个？弟弟的就是八哥的，八哥你别客气……”
　　
　　八爷被九爷这句话给说的是半响无语……小九，你八哥我是这样的人么？九爷这会儿是半清醒半糊涂，凑近了八爷，哥俩儿好的拍拍八爷的肩，“八哥啊，你喜欢这个早说么……这本来就都是弟弟为八哥你准备的！”
　　
　　八爷脸上乌云滚滚，这眼睛就半眯起来了，几个少年早就吓得不敢出声，可九爷不怕！眼前这是谁？这可是自己八哥！那是比自己同母所出的五哥都亲近的哥哥！
　　
　　八爷冷冷的瞟了那几个少年一眼，“还不出去？”那几位如蒙大赦，踮着脚就退出去了……九爷摇摇头，喝的有点儿多，这脸颊都染上了胭脂色，迷迷糊糊的问了一句，“八哥，你不喜欢？”
　　
　　八爷刚要和这弟弟好好说道说道，就看见眼前小九身子一歪，喃喃的说了句，“这几个小兔崽子，还真下了狠灌爷……”然后就睡过去了……
　　
　　八爷这回这脸是真黑了！伸手摇了摇，“小九？”
　　
　　九爷醉眼朦胧，都要软成一滩春水了！八爷顶着满头黑线，把弟弟抱起来，好在这个园子自己也是来过的，按照记忆中的印象，把人抱进了九爷自己的屋子。路倒是没多远，可是一路走过去，八爷又狠狠的黑线了一把！这怎么人都不见一个的，都让小九给支使到哪儿去了？
　　
　　所以说，九爷是真不容易，万事都考虑到了，生怕自己八哥不好意思，把宴席安排好了就把人都支使到外院儿去了……可是，九爷，八爷是会不好意思的人么？
　　
　　九财神的园子里面可以说是应有尽有，尤其是内院里面，九爷特意引了温泉进来。
　　
　　八爷抱着小九路过，九爷迷迷糊糊的睁开眼，挣扎着就要下来，八爷万分的无奈，只能放弟弟下来扶着走。
　　
　　可没成想，九爷脚一着了地，就直接往旁边儿的温泉池子里扑！九爷扑通一声下了温泉，溅起一捧的水花儿！八爷一看这架势，心里面就着急，小九，温泉是解乏，可你现下是喝多了酒的，哪里能泡啊？
　　
　　八爷只能跟着下了水，身上的衣服都来不及扔在一边，好不容易才把个迷迷糊糊的弟弟从温泉池子里面捞出来。
　　
　　顾不得满身湿哒哒的水，八爷一边哄着弟弟，一边把人往内室带！终于把人扔上了床，扯掉了湿衣服，把人卷进了被子卷儿，八爷才松了口气！
　　
　　可看着自己的一身狼藉，八爷直摇头，无论如何也不能这么出去，再说，这伺候的人半个都不见，把小九自己放在这儿爷还真不放心，唔，要不爷在这儿凑合一宿？
　　
　　好不容易才把九爷搬回内室的八爷还真有点儿累了，想当年兄弟们又不是没抵足而眠过！于是，八爷半点儿心里压力没有的甩开了自己湿漉漉的衣服，也卷了被子躺到了旁边，不过一会儿工夫也迷迷瞪瞪的睡过去了！
　　
　　迷迷糊糊的八爷就觉得不对，这是什么东西在自己耳边刷来刷去的？抬手就想拨开，可是好像却被压住了……八爷一下子清醒过来，等弄明白这是怎么回事，那真的是天雷滚滚！小九整个人压在自己身上，一双手紧紧的压着自己的手，八爷刚要张口呵斥，小九的唇就覆了下来！
　　
　　好么！小九，你把爷当什么人了？八爷挣了挣，又被九爷狠狠的压住！九爷那动作里面透出的意味儿很明显，这根本是把身边这人当成那些个什么什么美人儿了！
　　
　　八爷微微眯了眼，小九，你这回可别怪八哥我了！八爷干脆微微张了口，由得小九长驱直入，九爷这会儿还迷糊着呢！手上动作不过是自己风流的本能手段，感觉到身下这人有些迎合了，手上就松了压制，直接伸进被子里乱摸开，唇也开始使劲儿的辗转吸吮……
　　
　　九爷正得趣儿呢，忽然感觉一阵的天旋地转，身子被猛然掀开，而后就被人压住，耳边传来一个自己万分熟悉的嗓音，甚至微微带了点儿笑意，可却让九爷莫名的一激灵，“小九，你睡迷瞪了？”
　　
　　九爷瞬间睁圆了眼睛，八爷那副笑面一下子映了进来！刚才自己做的事儿是瞬时涌入脑海，九爷顿时清醒了……而八爷故意凑在耳边的下一句话更是让九爷听了个清清楚楚明明白白，“敢对爷下手……小九啊，你说八哥该怎么罚你呢？”
　　
　　想明白了前因后果，九爷只觉得欲哭无泪！爷怎么就睡迷瞪了！居然对着八哥上下其手！这种事儿怎么能做！八哥虽然是一贯疼自己的，可是这回肯定是生气了……不然怎么对着爷这么个笑法？九爷这脸色是先红后紫最后煞白，只恨不得一道雷下来劈晕了自己好逃过眼前这个尴尬的场面！
　　
　　八爷这会儿是笑的越温润，九爷这会儿是心里越害怕！自己八哥是好脾气，可是能包括这事儿吗？八爷眼看着面前的小九脸色煞白不说，连嘴唇都有点儿哆嗦了，这才伸手捏了捏弟弟的脸，低低的笑了几声，“行了，看你吓的这模样，八哥逗你玩儿呢，爷的小九可不能是这个样子的！”小九可素来是神采飞扬的才最好看！
　　
　　九爷这才长舒了一口气，可没想到八爷又笑了下，“不过么……爷怎么着也不能让你白占了便宜不是？”
　　
　　九爷还没反应过来，就被八爷堵了嘴，亲了一下，而后笑道，“这就扯平了。”
　　
　　九爷的脸腾地涨红，转头就把自己埋在被子里，卷做一团……爷这是被八哥调戏回来了么？好像应该是吧……
　　
　　八爷推了推被子卷儿，把弟弟扒拉出来，看弟弟神色还算正常，才放下了心思，“这夜都深了，早点儿睡吧。”
　　
　　等到转过天来，八爷上朝的时候，就怎么都觉得龙椅上坐着的那位神色虽然是八风不动的，可那眼神看着自己的时候好像明显带了几分诡异呢？这又是怎么回事……
　　
　　却不知道坐在龙椅上的雍正爷这会儿心里面那是异常的复杂，怎么朕和老八斗了这么多年，都不知道他居然也和咸安宫那位一样男女不忌呢？这是多么大的失误哎！这要是早得到消息，利用这点早就能把这个一直给自己添堵的老八打落尘埃了！还用得着现在费尽心思去挖他的势力？                        
作者有话要说：心里面还是有点不舒服……不过亲们的话是对的，犯不着为了一个连文都没有仔细看过的人生气，可是还是不能理解啊，连文都没看明白就跑来骂人，难道就是为了骂人而看文么……不能理解，也想不通！很想不通！
PS:好像VIP之后作者这边是可以送分的，以后遇到有价值的评论卿卿也会送的~~




☆、第四十三章

　　正在永D小格格默默捂脸吐槽之际，却不知道门外却有一位笑的是难得的意味深长！
　　
　　此时的天边还勉强的透出一点光亮，太子殿下进了院子一个人没见就觉得不对，等站在了门口正准备推门……却听见了里面传来的一声压抑的喘息！太子殿下忍不住抬头看看天色，听着里面自己熟悉的不能再熟悉的声音，初时只觉得头上黑线万丈！
　　
　　这两位这是又凑一块儿去了？凑一起倒也罢了！可这是什么行为？这应该算是白日宣、淫吧！是吧？是吧？可是太子殿下毕竟是太子殿下，一转念就觉得不对，且不说这两位是怎么凑一起去的，单说这小八是什么性子？老四又是什么性子？青天白日的做这事儿……这里面要是没什么不对，太子殿下可就真是枉从阴谋算计中走过一辈子了！
　　
　　要说这太子殿下是做什么来的么，其实，还真就是和八爷的目的差不多！为的就是那进宫请安的事儿，虽然说不用给钮祜禄氏面子，但是拖来拖去的这毕竟还是个麻烦！钮枯禄氏就算是万分的不靠谱儿，可架不住人家的名分占的好啊！好歹也是个圣母皇太后，摆个款儿压下来那就够人头疼一会儿的！这要真是因为请安这事儿被人挑了茬儿，岂不是划不来，明显的因小失大，这事儿太子殿下是无论如何也不会做的！
　　
　　其实就这说大也不算大的事儿，实在用不着太子爷亲自出马，派个人过来说一声儿就是了。可是么，太子爷一听晚上八爷要和小十小十四几个一起聚聚，就琢磨着自己这日子无聊了，要不孤去找老四秉烛夜谈？好歹那个是他的前小妾么……想到要给老四的前小妾行礼，其实太子殿下这心里还真不是不怨念的！
　　
　　至于为什么不叫把人直接叫过去说话……太子殿下表示，孤今儿心情好，怎么的也得体贴手足身子虚弱么？于是乎，太子爷就带了身边儿伺候的几个就来了四爷的院子！可没成想，碰上这么一出儿！
　　
　　太子殿下摩挲了下手腕儿，笑的意味深长，小八啊，你这是放了小十和小十四的鸽子？老四倒真是个有本事的……其实，太子爷这想法真的很正常，毕竟前些时候这两位闹得天翻地覆犹在眼前，而且小八也说了要远着这位的，对于八爷的这句话太子殿下还真是深信不疑，咱们爱新觉罗家就没个心眼儿大的，小八也不是那个例外！
　　
　　太子殿下随手挥退了身后跟着的侍女，勾了勾唇角儿，笑的一片意味深长……把他身后那几个美人儿都给吓得一哆嗦，这福晋不是让爷和侧福晋这事儿给气着了吧……好在太子殿下一贯调/教有方，这几位那心里面都不知道琢磨到什么地方去了，可这脸上都是小心翼翼诚惶诚恐，一个个踮着脚退出了院子！
　　
　　太子爷这一手搭在门上，微微眯了眯眼，唔，孤难道还要在这儿继续听壁角儿？这么有失身份的事儿怎么是孤能做！于是……手上一用力，推门就进了屋！
　　
　　饶是里面这两位大风大浪不知道见了多少，也被惊得动作倏然定住！太子殿下笑眯眯的进来，回手关了门，然后就自顾自的找了个地儿，稳稳当当的坐好，随意挥挥手，“你们继续，不用理会孤。”
　　
　　可怜四爷这会儿的脸已经红的都发紫了！一巴掌呼在八爷身上，把人推开了，伸手就去抓衣服……八爷呢？顶着太子殿下热辣辣的目光，如遭雷劈，欲哭无泪！哪里还顾得上四爷那下意识的一巴掌，太子二哥哟，您怎么这会儿来了？您来就来吧，怎么还就这么大大方方的进来了，难道爷该说果然不愧是太子殿下么？
　　
　　八爷浑身僵硬，无比郁闷！今儿究竟是什么日子？爷怎么诸事都不顺……
　　
　　太子殿下笑眯眯的从袖子里抖出条鞭子来，在掌心轻敲，“孤还真没看出来，八弟你青天白日的还有这兴致？”
　　
　　这不是爷想的！真的！太子二哥，你要相信弟弟啊……八爷都要风中流泪了！老四，爷果然是和你相克的，爷这回被你算计的彻底，结果这场子刚找回来一点儿，居然就被太子二哥知道了！一想到太子二哥知道这事儿的可能反应，八爷甩甩头，绝对不行！爷也是要面子的，这要是让二哥知道爷被老四这么算计了，不笑话爷才怪！
　　
　　想到日后完全有可能要顶着太子殿下戏谑的小眼神儿度日，八爷实在淡定不起来，刚要开口解释加掩饰几句，没想到就被四爷抢了先！
　　
　　四爷背着身子理好了衣服，等回头的时候这眸子里面就微微出了点儿水汽，眸子闪过一抹光痕，瞬间又掩去了所有情绪，慢慢的走到太子爷身前，低了头淡淡道，“二哥，弟弟对不起爱新觉罗家的列祖列宗！”
　　
　　这一句话，无论是八爷的小心思还是太子殿下的看热闹全都被梗在了喉咙里，一口气不上不下，太子爷把玩着鞭子的手蓦地就顿了一顿，凤眸微眯，心思瞬间诡异化！看着八爷那眼神都有点诧异了，小八，你们两个这回究竟是又怎么了？老四这是受什么刺激了？这怎么问题都要提升到这个高度了？你……你不是霸王硬上弓了吧？
　　
　　这前因后果太子殿下不明白，可是八爷清楚啊！和着老四这回是要把这事儿原原本本的说出来了？是真要拿自己去换十三的后路了？爷刚才那些话不是白说了么？老四，都说让你别再算计爷了，可你居然还在逼爷！八爷这回是真的被这个认准了一条道的主儿气的直哆嗦！八爷这回是真不想说话了，爷就看这位能和太子二哥说出什么来！
　　
　　四爷这会儿是明显的感觉到了自己身后八爷的怒意了！低着的眸子就闪了闪，老八，你以为爷要做什么？难道爷还是撞了南墙都不知道回头的？四爷这会儿其实心里面明镜似的，自己今儿可真是把老八给算计够了，虽然过程中出了点儿意外，但是起码这个结果不算坏！
　　
　　四爷抬头看了眼前的太子殿下一眼，抿了抿唇，“弟弟教子无方，弘历这回居然要为了个回女而起刀兵，胤G实在是无颜去见列祖列宗了……”
　　
　　太子殿下这转过神儿来，眉心微蹙，皱眉看着眼前的两个弟弟，看看这个看看那个，心里明知道不对，绝对不对！不过太子爷一看这会儿八爷的脸色已经是明显的黑了，嘴角微微抽了抽，算了，孤还是私下里问小八吧……
　　
　　于是，太子殿下状似安慰的拍了拍四爷的肩，“弘历小时候倒也是聪明的……”其实老四啊，你现在更应该注意的不是弘历，而是你那个不靠谱的小妾！真的！不过……老四附的这个皮相还真不错，唔，小八好福气啊……
　　
　　且不说上辈子八爷对太子殿下可以说是处心积虑的研究琢磨，就是这辈子重活于世，两人相伴最久，一看太子爷这手放的位置，再一看那沉吟着的脸色……八爷就有点儿胃疼！太子二哥，眼前这个是老四啊……你可要把持住！
　　
　　太子殿下一看八爷这表情就明白了，故意挑眉斜视一眼，“小八，你晚上不是约了小十和小十四么？这时辰可不早了。这还不过去，难道不怕小十小十四望穿秋水？”
　　
　　八爷眼看着老四对着肩头上那白皙如玉的手似乎是若无所觉，忍不住咬了咬牙，强压住心里面的一阵阵恶寒，太子二哥，你可千万别忘了那个是老四！可要小心别一时不查栽在他手上，爷今儿不就是前车之鉴！
　　
　　不过，自己确实在这里耽搁的够久了，小十小十四只怕还真等着呢……想起两位弟弟的可爱贴心，八爷满腹沧桑怨念瞬间转做了心满意足，爷还在这儿和老四折腾个什么劲儿啊，劳心劳力劳神不说，还得时刻琢磨来算计去……就一个字，累！
　　
　　再看看明显还不想走的太子殿下，八爷一声长叹，挥挥手，自顾自的进了内室换衣服，而后嘱咐太子殿下了两句，才出了门。
　　
　　八爷这一走，太子殿下轻笑了一声，放在四爷肩上的手就顺势划上了脸颊，划过眉头，绕了一圈，最后挑起眼前人的下颚，太子殿下的声音低低的带着暧昧，“四弟这幅样子还真不错……可比上辈子强多了，是不是？”
　　
　　说着，指尖儿继续滑动，压在了脖颈上漏在外面的一点儿红痕上，“四弟，不给孤说说这究竟是怎么回事儿么？”
　　
　　四爷轻轻一动，甩开落在脖颈上的那只手，眸子里寒气暗绕，周身都带出一抹清寒来，“二哥突然来访，就是为了这事儿么？”
　　
　　四爷嘴角微微的勾起一抹笑，怎么看都有点儿冷，声音也压低了些许，“难道太子二哥是……吃醋？”
　　
　　太子殿下微笑不语，半响才道，“孤此来是为了和四弟秉烛夜谈，只可惜这来的时机还真不凑巧，坏了四弟的好事儿。既然如此，孤这就回了。不过……四弟自从进了位份，还不曾进宫谢恩呢。”
　　
　　四爷眸子微微一缩，下意识的皱了皱眉，进宫？谢恩？那岂不是要向钮祜禄氏行礼？四爷这神色顿时是更冷了几分！
　　
　　太子殿下也不理会四爷这反应，“总归都是规矩，四弟就准备准备吧，这几日寻个好日子陪孤进宫。”
　　                        
作者有话要说：关于八四、八十三的甜品目前还没有制作的打算，这些日子太忙了，也许过段时间会做滴，
另，关于八二小甜品在正文第四十二章的作者有话说里面，亲们去看吧，这些日子实在是没有时间去发邮箱了……




☆、第四十四章

　　眼看着四爷这脸色是越发的冷肃，太子殿下这唇边的笑意就越发的浓郁！老四，今儿这事儿究竟是如何自有分晓，只不过，你那个不争气的小妾么？还得你去见见！你可别想逃得掉，孤可是特意的等了你一个多月呢！推来推去，拖得你那个小妾都不耐烦了不是？她这么想要受孤的礼，孤若是不带着你去……孤才是对不起爱新觉罗家的列祖列宗！唔，如今孤给你机会重温旧梦，你可要心存感念孤啊……
　　
　　四爷微皱着眉心，心知肚明，看来这太子二哥来爷的院子就是为了这事儿了！眼看着太子殿下虽然是笑意依旧，可是怎么着眼角眉梢都带着点儿怨念，四爷哪儿能不明白！得，为着这事儿，爷这回是肯定被太子二哥给盯上了……
　　
　　可不是么？自己这个太子二哥那是什么性子？让他给自己的前小妾请安？四爷都忍不住一个哆嗦，这位是什么脾性？那本质上就是骄傲肆意甚至带了点儿不管不顾的！这回绝对是明显的迁怒了……
　　
　　四爷这回是真把钮祜禄氏给恨到心里面去了，叫你不靠谱，叫你不省心，钮祜禄氏，你说当年爷宾天的时候怎么就没想到先送你一程呢？竟然留着你享福到了今天来给爷添堵！四爷有点心酸了，儿子是债，难道这小妾也是债？爷这日子已经不容易了哟，这要是万一再把太子二哥惹急了……爷可怎么办！再说了，让爷兄弟几个去给你请安？钮祜禄氏，你受不受得起！
　　
　　四爷周身萦绕着一股冷厉煞气，可是却默然无语！能说什么？自己如今在这事儿上还有什么可说的？估计二哥这都是一肚子的怨气了！
　　
　　太子殿下拢拢手中的鞭子，慢悠悠的把它收进袖子里，声音有些戏谑，“老四啊，依着孤来看，你这个小妾可真是个有福缘的。”
　　
　　太子殿下凤眼眯了眯，一身风华气度竟然有若当年，太子爷的雍容气势全开，话锋蓦地一转，一句话说的煞是森森然，“不过是一个区区四品典仪官之女，而今看，这福气么……啧，就是咱们龙子凤孙有几个比得上的？你说，是不是？”
　　
　　一句话把四爷彻底的定在原地！那些个什么心思谋算都化了秋风而去……太子殿下这话不多，可是这意思明明白白，即使当年兄弟几个都是龙子凤孙，算计来争斗去，最后的下场大都是为他人做嫁衣，而今，你再算计，再费心，日后如何谁能说的准？
　　
　　这几乎可以说是明明白白的警告了！四爷心里面难得的一寒，自己太子二哥的手段如何自己也是清楚的，能够做了三十几年的太子，上面一个精明能干的皇阿玛压着，下面又是各个都如狼似虎的冤家兄弟们看着，哪里是单单只凭着皇阿玛的宠爱就能做到的？当年若不是众兄弟明争暗斗齐心协力的拉了太子下台，又如何能轮得到自己执掌社稷江山！
　　
　　太子殿下眼看着四爷看似风雨不动的，又微微笑了下，凑近了四爷身边，伸手替他拢了拢还有些微乱的发丝，“四弟，你的隐忍克己呢？难道眼下这个身份竟让你介意至此？”以至于有些看不清形势？一心拘泥于细枝末节，却忘了何谓大局！
　　
　　四爷身子陡然一震，讶然抬眼，眸子瞬间一缩，自己自重生于世以来时时刻刻隐匿着这番心思，想不到今日竟然会被眼前的太子殿下揭破！
　　
　　四爷微微苦笑，能不介意么？上一辈子一朝天子一代帝王，这一辈子身为女子也罢了，竟然还是这样的身份，下五旗的出身，没有显赫的母家，没有丝毫势力，没有可用之人，甚至就算是自己能狠下心来依仗身为女子的先天条件，也因为这个十二阿哥的内芯儿而丝毫没有用武之地！对于向来高高在上，习惯了掌控一切的自己，怎么能不介意？尤其是，在上辈子斗了一辈子最后被自己狠狠打落尘埃的老八面前，这样的身份更是让自己深深的感到不堪！不过……大局？自己如今还能去琢磨什么大局？
　　
　　太子殿下把四爷这番神色变幻看的是清清楚楚，心里面笑的微微的有些凉薄，老四啊，当年你为了给弘历铺就一条康庄大道，竟然把弘时过继给了小八不说，还逼他自裁！你自己的儿子你都下了这么狠的手，结果呢？换来什么？如今你眼看着弘历败坏大清江山，难道就没什么想法？难道你就不明白，不是自己争过的江山，如何能够懂得如何去驾驭掌控！
　　
　　太子殿下蓦然觉得思绪有些飘远，当下定了定神，后退一步，淡淡道，“几番辛苦惹闲愁，这话还用孤再来明说么？四弟，凡事切莫有风使尽帆才是。”
　　
　　太子殿□在局外，对四爷八爷这两人这千般纠结可以说是看的清楚的不能再清楚了！对于今儿这事儿太子爷虽然不明所以，但是和老四脱不了关系太子殿下却是非常肯定的！要不就这两位的性子，还真能又凑到一堆儿去？
　　
　　太子爷虽然被四爷刚才那句话给刺激了一下，但是要是这么容易就被忽悠过去，那可就真不是那个康熙朝的皇太子了！四弟啊，你再算计，就不怕真把自己折进去？
　　
　　只是，其实……太子殿下，某种程度上，四爷已经把自己折进去了！
　　
　　太子殿下叹息一声，慢悠悠的走到门边，突然顿住，回首一笑，“怎么说孤如今也占着亲王福晋的位置，在其位谋其事，今儿怎么说也是白日里的做这事儿，实在是有失体统，孤就罚你抄经百卷，静心养气，你可明白？”
　　
　　四爷低低的应了一声，太子殿下满意的一笑，而后转身出了门，一句话和着夜色幽幽的传了过来，“这做侧的么，就要有做侧的规矩！当年四弟你那后院的规矩一向大的紧，想来你定能理解孤这一番苦心。”
　　
　　四爷被太子殿下最后一句话刺得有些茫然，神色怔愣的站在屋子里看着大开的门扉，太子二哥这些话究竟是什么意思？难道只是要说这规矩么？四爷神思是难得迷茫，静静站了良久，也想不出个所以然，只能摇摇头暂时把这放在心里……唔，好在十三还在内室，不然岂不是也要陪着自己抄经了……
　　
　　永D小格格好不容易目送这位爷离去，那一直不停哆嗦的小心肝总算是回归了原位，唔，这就是当年圣祖爷皇太子的气势么……真是哪怕是顶着一张芙蓉面孔也能压得人喘不过气来！不过，眼看着人都走了，自己皇玛法还呆呆的站在那里，永D小格格实在是不淡定了！皇玛法，你不会是不记得爷了吧……永D小格格终于哭出声了！爷饿！就算灵魂不是小孩子，可是身体是啊，哪个小孩子这么久能不吃东西的！
　　
　　四爷被永D小格格这一声哭一下子给唤回了魂，急急忙忙的跑过去抱孩子！爷居然只顾着和老八斗心思和太子二哥打机锋了，竟然把爷的宝贝小格格放在一边，这简直是不可原谅的失误！四爷慌慌张张的哄孩子，陡然想起方才爷和老八……好像小格格就在这儿，四爷脸色腾地涨红，这、这种失误，才真是枉为人父啊！
　　
　　且不说四爷纠结的这份心情，单说太子殿下出了四爷的院子，远远的看着里面灯火通明，唇角微微的勾了勾，心里面却带了几分沉重！老四啊，孤这一辈子虽然不再想什么争斗竞逐，可你这回这心思确是实在过了！在孤面前，你若是明明白白的说清楚，孤总会给你面子的，可是今儿竟然先来堵孤的话，你究竟想隐瞒什么？
　　
　　太子殿下皱皱眉，今儿这事儿究竟是怎么回事！小八，你可得给孤说的清清楚楚明明白白的才行！况且，太子爷低头看了看自己如今白皙的指尖，轻轻的张开手掌又紧紧握住，孤的绵宁……太子殿下的目光闪了闪，诺不轻许，言不相负，小八，你可莫忘了啊……
　　
　　可这会儿一心被太子殿下惦记了的八爷呢？正陪着两个弟弟酌酒呢！敬敬小十，安抚安抚十四，表面上风平浪静，心里面却一直在上下翻腾！
　　
　　八爷这回是真的下了决心，爷以后再踩老四的痛脚儿绝对要小心谨慎！这次怎么着也是低估了老四，下一回……八爷心里冷冷一笑，咱们就下回再看胜负！可绝对没有道理爷为了他儿子闹心而让他躲懒的！
　　
　　可八爷转念一想到居然让太子二哥给撞了个正着，八爷心里面就很是愁得慌，想都不用想，太子二哥肯定等着自己解释呢！虽然解释不是问题，可是八爷真是有点儿说不出口，自己居然被这么算计了……爷也是要面子的啊，虽然那个是太子二哥……
　　
　　虽然八爷心里面很纠结、很纠结，可是对着眼前两个心爱的弟弟，八爷心里面还是很满足的，唔，小十这些日子是越发的活泼了，小十四倒是越发的慵懒了……八爷渐渐的放开了心思，弟弟们开开心心的，爷可不能扫了兴！
　　
　　又想起那日那个孤本，八爷笑眯眯的开了口，“小十，八哥可还一直没问你，你那个孤本是从哪儿得的？八哥府上可是绝对没这东西的！”
　　




☆、番外 重回雍正朝（五）

　　看似稳稳当当坐在龙椅上的雍正爷这会儿其实是相当的纠结，不仅仅是因为突然知道了自家这个笑面狐狸一样的八弟原来也是个荤素不忌的，更闹心的是，这老八要和咸安宫那位见面究竟是为了什么！居然还大大方方的上折子！
　　
　　可是思来想去的，硬生生的把圣祖在世当年的那些个事儿都琢磨了好几遭，可惜对于老八和咸安宫那位的目前可能存在的关系，心思深沉一向隐忍的雍正爷也是没理出来半点儿头绪！
　　
　　这纠结的雍正爷脑仁儿都有点儿疼，下意识就想去揉额头，可是蓦地反应过来这好歹是大朝会！雍正爷狠狠的瞪了八爷一眼，目光一转就落在八爷一直垂着的手上了……都怪你，弄得朕这会儿真要成条件反射了！
　　
　　雍正爷这眉梢狠狠的跳了跳，终于下了狠心，老八想干什么？想不明白那总也能看明白，总归这段时日他是不正常！事有反常必为妖！朕就看看他们两个见了面能出什么事儿！难道朕的粘汗处是用来做摆设的么？
　　
　　且不说雍正爷纠结的这个心思，八爷倒是被稳稳当当坐在龙椅上面的老四退朝之前明显的不能再明显、诡异的不能再诡异的眼神儿给惊住了……
　　
　　想想最近自己做了什么事儿能惹得这位爷这个模样的，八爷那都不用多琢磨，得，这肯定是昨儿在小九那边儿的事儿被这位收到消息了！至于这消息究竟写的是什么……八爷默默的黑线了一把，在心里面沉重的感叹了一声，爷的形象哟！ 
　　
　　八爷真想狠狠的拍自己几下，爷这究竟开的是什么玩笑……看来到最后这结果竟然都让爷自己消受了！
　　
　　散了朝，八爷默默的纠结着自己这个小心思，一边慢吞吞的往外走，事情都已经这样了，再想也没用，最多不过是日后雍正给自己添个什么行为不检，修身不正的罪名！想想当年那四十条大罪，八爷那心里面的小人就翻了个白眼儿，就这点事儿？这一比那连毛毛雨都算不上！不过这老四也太沉得住气了吧？这折子都上了多少天了，估摸着他那个性子怎么着也该有点儿反应了……他再没反应，爷可就得好好思量了！
　　
　　八爷正琢磨呢，就听见身后有人叫他，声音有点耳熟，回头一看，是老四身边儿的太监总管苏培盛。
　　
　　苏培盛一路小跑的过来，低头施礼，“八爷请留步，皇上宣八爷御书房观见。”
　　
　　八爷眯了眯眼，这莫不是想到一起去了？看来今儿八成能见到太子二哥了！只是一想到这辈子太子二哥最后留在自己记忆中那副狠厉癫狂的样子……八爷心里面突然体会了出了点儿近情情怯！
　　
　　八爷轻轻的一口气呼出来，理了理情绪，由着苏培盛在前面引路。直到进了御书房，见了胤G，施了礼，八爷才微微的笑了笑，你说怎么着？八爷对眼前这个人是何等的了解，一眼就看出来了，这位是八成没弄明白怎么回事儿呢！
　　
　　同样的，八爷是看明白了，胤G哪儿能看不明白？老八这是笑朕呢！雍正爷默默咬牙，朕还就不信了，天下都在朕手里，还能就挖不出你和他的关系！
　　
　　这二位四目相对，那真是不知道晃过了多少的风刀剑雨！一时之间，御书房里气势大盛，这二位倒是无妨，只是可怜了雍正爷身边儿那位忠心耿耿的太监总管，不自觉的就慢慢的往墙根儿靠……自家主子是厉害，八爷也是非常人，可奴才真的是禁不起……
　　
　　胤G目光灼灼的盯了胤T半响，脸上有点儿隐隐约约的寒，挥挥手，“你的折子朕准了，朕让苏培盛给你引路，道乏吧。”
　　
　　就这么着，八爷一句话没说就又被雍正给挥出了养心殿。八爷静静的走在通往咸安宫的路上，看着一边儿苏培盛恭恭敬敬的给自己引路，心里面就想笑，老四派自己身边儿的心腹跟着做什么？可八爷还真不想去琢磨这事儿，怎么着都在宫里，要说一会儿见了太子二哥，说了什么做了什么估计老四很快就知道了，再想这些好没意思！
　　
　　八爷把这些心思扔在一边，打量着明显越来越荒寂的道路……其实怎么说也是宫里面，只是八爷就是觉得这氛围越来越荒凉，心里就慢慢的透出点儿酸！
　　
　　上辈子自从太子二哥圈禁之后，自己再没见过这个二哥，更从来没有想过再去见见这位太子二哥。且不说那时自己与太子二哥从来不是一路人，太子被废他其中出力非小，就只论当年自己与那个太子殿下又有何情义？别说情义了，虽然是没到和上辈子雍正那你死我活的程度，但其中那些个互相算计还少么？这样的两个人有什么必要去见？又有什么意义再见？
　　
　　如今看来，自己这个二哥在圈禁之后的日子过得虽说是比起当年自己已经是好了太多，但是对于那个素来骄傲肆意的太子二哥来说，只怕已经是难得的折磨了……
　　
　　其实，这只能说是世易时移之后，八爷是真的把太子殿下放在了心里。要是换了当年，八爷哪里还会有这些心思，费尽心思好不容易才彻底的整倒了太子爷，再去感叹圈禁后的太子殿下心情如何，那不是矫情是什么！
　　
　　八爷一边走一边打量，眸子里透出的幽深让领路的苏培盛是一个接着一个的冷颤！原来八爷一旦不笑了，这一身的气势也是够冻人的……
　　
　　眼看着到了咸安宫门口，八爷停下了脚步。这里日日都有侍卫守卫监视，八爷看似不经意的扫了一眼，不知道这些人都是谁的眼线……不过，至少老四的粘汗处绝对在暗处看着呢！
　　
　　苏培盛弓着身子，赔着笑，“八爷请，奴才这就回去复命了。”
　　
　　八爷挥了挥手，“有劳苏公公引路。”八爷理了理衣袖，就跨进了咸安宫门。身后的苏培盛长舒了一口气，抹了一把汗……这差事看似简单，可还真不易啊！八爷那就是皇上实打实的死对头，这气势压下来还真难受，不过，今儿皇上怎么对八爷这么客气呢？要是依着平日里的性子，哪儿还会派人引路啊……就算是着人引路，也不会让自个儿身边儿得用的来吧……
　　
　　他却不知道雍正爷这会儿也正郁闷呢！不就是咸安宫么？老八又不是不认路，朕怎么还把身边儿最的用的太监总管给派过去了！胤G使劲儿的揉了揉额头，朕怎么也开始不正常了！绝对是老八的缘故！ 
　　
　　八爷进了咸安宫，太子殿下这会儿正斜倚在院子里的树下，静静的抬头望天……如今已是秋日，院子满是落叶，无人收拾，微风卷过，更是平添了几分寂寥。
　　
　　太子殿下听见靠近的脚步声，终于淡淡的瞥了一眼，眸子里一道锐光闪过，眉梢微挑，上下打量八爷半响，才淡淡的道，“一别经年，你倒是还是那副样子。”
　　
　　果然还是上辈子小八那副模样看着更顺眼，看看这如沐春风温润如玉的模样，那就是典型的笑里藏刀、吃人不吐骨头的！可比起那辈子在十二阿哥脸上装出来的谦和淡定看着亲切多了！这才是孤记忆里面那个使劲儿挖坑埋过孤的腹黑狐狸！才是孤的小八！
　　
　　八爷被太子殿下上下打量的眉角是莫名有点儿抽搐，看着太子殿下眼中闪过的那道锐芒心里面就留了十二分的小心！爷可没忘了当年这位太子二哥说过的……当年他身体条件不给力，这回就这位的性子不找回场子来才是怪事！尤其是这位现在可是没什么顾忌了，只怕是什么都敢做得出来！
　　
　　八爷唇角儿勾着笑，故意眯了眯眼，“二哥不也是风采如昔？”
　　
　　太子殿下却淡淡的叹息一声，“老了……罢了，屋里谈吧。”
　　
　　八爷又平添了好几份的谨慎，拢在袖子里面的手紧了紧，面上带着笑意，心里面是不住的给自己提醒儿，爷可绝对不能栽在这儿！
　　
　　太子殿下当先引路，直奔书房，八爷默默跟在后面，一路看似不经意，实则是时时刻刻小心细致！
　　
　　果然不出八爷所料，刚一进了书房，就被这位给压在了门上，太子殿下那承自爱新觉罗家一脉的凤眼微t，带出了一片的溢彩流光，八爷被这光彩狠狠的晃了一下，就觉得唇上面一点温热……
　　
　　八爷心里面是笑意盈然，果然是太子二哥！不过，虽然这是书房，但是若说没人看着，估计也不太可能，八爷一想到自己和太子二哥这番叙旧可能会有的后果，心头是万分的无奈……谁让形势比人强，老四占着九五之尊的位置，怎么着在宫里那都是他的地盘！不过，一想到老四可能的脸色，八爷心情顿时明朗不少！
　　
　　就这么稍微一走神儿，太子爷的手就顺着衣服溜进去了……八爷眼看着面前太子殿下眼角而眉梢带了那点儿挑衅，心头一热，顿时把刚才那点儿心思都抛在了脑后！这可是爷的太子二哥……这幅样子，这双眉眼，这种眼神，这个气势，八爷当下一手按在太子殿下肩头，一手扣在太子爷脑后，狠狠的亲回去。
　　
　　八爷手下使力，压在太子殿下肩上，用力一翻，就把两人的位置换了一下……然后笑的不甘示弱，声音低低的带着明显的暧昧，凑在太子殿下耳边，“弟弟可当真是日夜惦念着二哥呢！”
　　
　　太子殿下眉眼一挑，小八，你回胆子可是真大了，这是调戏孤？太子殿下的手在八爷腰线上下滑动，也凑近八爷耳际，“小八这话可是出自真心？”
　　
　　“可不是句句肺腑么……”八爷低低的笑，手下也是动作不停，伸手去解眼前人的衣衫。
　　
　　这二人轻拢慢捻，几番手段下来相互撩拨的都有点儿气息不稳……太子殿下终于伸手按住了八爷的手，眼角儿瞟了瞟一边的软榻，意思是非常明显，咱们应该换个位置……这在门口虽然孤不介意，但是孤可是怕小八你辛苦不是？
　　
　　八爷眼角而微微的跳了几下，微微眯着的眼里划过一丝意味深长，太子二哥，这不到最后，是谁辛苦可还不一定呢……这话啊，可不能说得太满不是？
　　
　　于是两人的目的地非常明显，相互纠缠着不过几步路，就一起栽在了软榻上……太子殿下借着熟悉地利，倒下之前硬生生的一个转身把八爷压在了下面，笑的张扬又得意，“小八，孤那辈子说的，孤可是句句都记得清楚呢！”
　　
　　八爷被压在软榻上，眸子里面是从容加理解，腰身微微挺了挺，笑的更是有点儿温软意味儿，“弟弟如今来一趟可是不容易，二哥你……就舍得这么浪费时光？”
　　
　　太子殿下指尖儿轻轻的划过眼前人的脸颊，动作里透着几分柔和珍视，又低头吻在八爷眉心，“小八莫不是心急了？这是在暗示孤么？”
　　
　　八爷仍是一贯的笑意，手指一个个的解开太子殿下的扣子，眸子里已经染上了一点儿情/色意味儿，太子殿下也是动作不停，衣服呼呼地被甩在床下！
　　
　　太子爷这会儿是相当的满意，孤就说么，凭着孤这辈子的风流手段、这辈子的身体条件，绝对能把小八压住了……可是八爷笑的眼咪咪，太子二哥，想从爷手下翻身？哪儿有那么容易！
　　
　　太子殿下看着这个目前被自己压住的人，心里面是相当的得意，伸手就去取自己早已经放在软榻上的膏脂，可是……摸索了半天半天也没摸着，心里面就突然觉得不好，就看着这个已经被自己压住的人，笑的是相当的意味深长，八爷右手轻轻托起一个小巧的盒子，已经被八爷指尖儿挑开了盒盖儿，“二哥是在找这个么？”
　　




☆、第四十五章

　　八爷这句话一问，十爷那一口刚咽到一半儿的酒顿时呛了出来！抬眼看看笑眯眯的八爷，再看看一边儿明显揶揄神色的小十四，十爷抓起帕子先擦了擦唇角儿，终于神色有些扭捏的开了口，“那可不是爷弄来的……是爷附的这个身入府的时候带的。”
　　
　　一句话顿时让一边儿的十四爷来了兴致，本来还有那么点儿慵懒的身子瞬间坐直了，“十哥你这个身份是乌拉那拉家的吧，怎么说也是八哥如今的母族，他们家难道办事儿也这么不靠谱儿？”
　　
　　可不是不靠谱儿么……哪有给自家女儿带这个东西入府的，这要是让主子爷知道，还不彻底的看轻了他们乌拉那拉一族的女儿教养？
　　
　　十四爷是真的想不明白，十爷没接话，倒是他如今那双灵动的眸子在八爷脸上转了一圈儿，于是八爷一转念就想明白了……
　　
　　八爷这眉梢就一跳一跳的有点儿疼，伸手摸了摸十爷发际，“皇后虽然是八哥这个身份的皇额娘，但是你们是爷最亲的弟弟，亲疏远近八哥可是分的明白，小十你这可是把八哥当外人了？”
　　
　　十爷扁扁嘴，“哪儿有？爷不是怕八哥你知道这事儿闹心么……爷还真不明白，这个皇后究竟是怎么想的，卡着小选给八哥塞自己家的人也就算了，还塞这么个东西给爷！难道内务府的嬷嬷什么的都是摆设？”虽然能省了这一步爷是挺愿意的，可是这作为八哥如今的额娘，好歹也是一朝的皇后，做事这么不用脑子不早晚给八哥招祸！
　　
　　那边儿十四爷掩着口就笑出来了，还真别说这个皇后，都笨的有点儿不可救药了……好在八哥如今这名义是她的亲生儿子，这要是换了养子之类的，都不知道这究竟是抬举自己娘家还是给娘家惹麻烦呢！
　　
　　十四爷这眼里面就带了戏谑，八哥，你如今这个额娘啊，可还真不是个省心的！比起当年的良妃娘娘还真是差远了……想着想着十四爷目光就有点儿悠远，伸手就去拿一边儿的酒，被八爷一把捉住手腕儿，“小十四，你又忘了？”
　　
　　“八哥……”十四爷故意把声音放的软软的，“就一杯……”
　　
　　八爷眸子里含着暖暖的笑意看着弟弟撒娇，可是却不放手，微微摇头，“一杯也不行……来，这边儿有玫瑰露，这可是八哥特意给你备的，也是八哥的一番心意不是？”
　　
　　说着，八爷用左手亲自给弟弟斟了一杯兑好的玫瑰露，递到弟弟唇边儿。十四爷被八爷这动作腾地闹了个红脸，眼里面带出了一点点的羞涩，可还是就着八哥的手喝了下去。
　　
　　一边儿的十爷被十四爷这难得的一点儿羞涩给弄得一个激灵，压着嗓子哼了一声，低着头抿了抿唇，给自己倒了杯酒，豪爽的一口干了，然后把酒盅一放，笑道，“小十四，你想喝酒，还是再等几个月吧。” 
　　
　　十四爷一挑眉，“十哥，其实弟弟这玫瑰露也是不错的，你要是喜欢弟弟匀你点儿？”
　　
　　八爷在一边儿笑吟吟的看着两个弟弟斗口，心里头明白，小十这是看自己亲手服侍十四用了一杯玫瑰露心里面泛酸呢！果然弟弟什么的真是可爱……
　　
　　八爷想的开心，伸手揉了揉十爷的头，一边儿又把烫好的酒摆在十爷面前，顿时十爷这有点儿泛酸的小心思一下子就平衡了……八哥也是很疼爷的！不过，小十四么，唔，毕竟有了小包子，爷不和他计较！
　　
　　十爷心气儿一平，就想起刚才的话头儿了，“八哥，这个皇后你可真得时刻注意着，不然就她这手段，说不定什么时候就把自己折进去了，到时候……”
　　
　　八爷点点头，“小十你放心，皇后那里爷早就盯住了，再说，弘历如今可是一门儿心思都在那个回部公主身上呢！后宫里面别说皇后了，就是一贯得宠的令贵妃在弘历眼里面都靠边儿站着呢！”
　　
　　至于那什么初一十五的祖宗规矩，八爷不由的在心里撇撇嘴，早就不知道被弘历那个不定时就脑抽的给抛什么犄角旮旯里了！不过么……八爷微微沉吟，“小十四，估摸着太子二哥可能近几日就要带着你和老四进宫请安，只怕到时要委屈你了。”
　　
　　提起这个十四爷倒是没有半点儿的纠结，只是微微一笑，“怎么着都有太子二哥和四哥陪着，爷还不算委屈。”
　　
　　其实，十四爷一想就平衡的很，爷是皇子阿哥一朝王爷，可是比起那两位，爷还想得开！尤其是一想到四哥要去给自个儿的小妾请安，十四爷这嘴角儿就勾出几分好笑，四哥是一贯能忍的，可是这回……一想到能近距离鉴赏自己四哥可能有的脸色，其实十四爷还真有点儿期待。再说了，怎么着爷这回附的身份那是钮祜禄氏的娘家人，那钮祜禄氏怎么着也不会给自己难堪。
　　
　　十爷在一旁品着杯中酒，唔，好在爷现在这身份不够，不用进宫……爷都忍气吞声那么多年了，可还真不想再去忍气吞声一回！
　　
　　兄弟三人是言笑晏晏，谈天说地好不痛快，不多时撤了桌子上了清茶，又天南地北前世今生的聊了好一会儿，十四爷就开始有点儿打盹了……一阵阵困倦涌上来，说话也开始有一搭没一搭的，八爷明白，这是小十四现在这身子的正常反应。
　　
　　当下，就嘱咐了弟弟好好休息，又把弟弟送到内室，细细的给弟弟掖好了被子，十四爷有些迷迷糊糊的，“八哥，天色不算早了，你和十哥也去休息吧。”
　　
　　八爷应了一声，就拽着十爷就出了屋。这会儿已经快到了十一月，夜里面的风带着凉意吹过来，十爷这身子就微微的缩了一下，唔，有点儿冷。
　　
　　八爷牵着十爷的手感觉到身边儿弟弟有点儿细细的颤，心里头明白这是冷了，小十刚才好像喝了不少酒啊，这要是酒后见了风，万一病了怎么办……八爷微微皱了下眉，伸手就把弟弟抱了起来，十爷一惊，挣了一下，“八哥，你这是……”
　　
　　“乖，一会儿就不冷了。”八爷仔细的拢好了弟弟的衣服，就这么把十爷送回了他现在住的院子！
　　
　　却没看到一路上十爷这脸色煞是红火，十爷往自己八哥怀里面钻了又钻，唔，爷是冷的！不一会儿进了屋，被八爷放在床上，十爷也没回过神儿来！
　　
　　一直到八爷说了要回去歇着了，十爷才反应过来，“八哥，这天色也不早了，要不你就在弟弟这儿歇了得了？”
　　
　　八爷笑眯眯的揉了揉弟弟的头，“八哥还有事儿没做完呢……”
　　
　　十爷就扁扁嘴，眉眼有些黯淡了，八爷还真就受不了一向精神的弟弟这幅样子，又伸手捏捏弟弟的脸颊，“八哥今儿是真有事情，要不明天八哥来陪着你？”
　　
　　其实八爷也知道自己弟弟如今这日子平静是平静了，可是确实是十分无聊，尤其是小十四最近可以说是一心都放在小包子上面了，本来能聊天解闷的又少了一个，只是小十啊，不是爷不想在你这儿歇着，爷现在也想好好休息会儿，可是不成啊……不用想就知道太子二哥肯定等着爷解释呢！就那位的脾气，爷这要是今儿不解释清楚了，指不定能闹出什么事儿呢！想着八爷就有点儿叹息，爷这一天休沐过的……可真不容易!
　　
　　不过，想想十爷如今还真是有点儿沉闷的日子，八爷很是心疼，要不给小十找点儿事情做？猛然想起来小十自进了府基本上就没去过自己如今的书房！上辈子那可是可这劲儿往里面钻的，莫不是这个弟弟还琢磨着避嫌了吧？八爷思量着就开了口，“小十，你有空就常来八哥的书房走动走动，想看什么书自己拿就成了，还有要是有什么喜欢的，需要的，就直接吩咐奴才们。”
　　
　　八爷说着就把弟弟揽在怀里，“在八哥身边儿哪里还需要你小心翼翼的……八哥心疼着呢！”
　　
　　十爷得了自己八哥这几句话，心里面那真是都泛着甜了，就知道八哥心疼爷！刚才因为八爷要走而黯淡下来的眸子又亮晶晶的闪了，“弟弟都知道呢，八哥你去忙吧。”
　　
　　一边说着，心满意足了的十爷还很是贴心的往外推了推哥哥，八爷是素来知道这个弟弟的，一看十爷的眉眼灵动起来，就笑了笑，又越发用心的嘱咐了几句，才出了门……
　　
　　八爷离了十爷如今的院子，那一直挂着的笑意就淡了下来，然后就是长长的一声叹息！不知道适才爷和小十小十四相聚的时候，太子二哥和老四究竟说了什么……
　　
　　平心而论，那两位可都不是个省心的，八爷这会儿是真怕太子殿下也着了四爷的道儿……应该不能吧，太子二哥可不是那么好算计的人！尤其是，这个情势下，老四应该也不能再去谋算太子爷了，不然谁保着他和十三的平安呢？
　　
　　其实八爷心里面明白的很，太子二哥无论何时也是那个太子二哥，就像是无论到了何时，老四也是那个老四一样！
　　果然，八爷一进了太子殿下的内室，正看见太子爷似笑非笑的靠在床头，一双凤眼瞟过来，让八爷硬生生的打了一个冷颤……
　　
　　太子殿下对着八爷招招手，声音倒是温言细语的，“小八，孤可不想再和你绕圈子了，今儿究竟是怎么回事？”
　　
　　孤适才和老四那圈子可是绕的够了！小八啊，你就心疼心疼二哥这回，可别再让孤费心思了……孤虽然不怕打打机锋、绕绕圈子，可是总这么说话，累啊！
　　
　　八爷没想到太子殿下这么直截了当，一转念就只剩下苦笑了，“弟弟这回是不小心……”
　　
　　太子殿下挑挑眉，不小心？过程呢？难道还三个字就想把孤打发了？八爷心里面明白的很，咬了咬牙，不就是个面子么……在太子二哥面前，丢人就丢人吧，反正这么多年爷和老四怎么着估计太子二哥都能淡定了，毕竟爷自己都快被折腾的淡定了！
　　
　　于是，八爷真是舍出那点儿一直纠结在脸面上的心思了，把自己和老四今儿那点儿事仔仔细细的给太子殿下讲了一回。
　　
　　太子殿下那脸色蓝白青紫轮班的变换了好几遭，末了才张了张嘴，“所以说，孤今儿看到的……那是是老四自个儿弄出来的乌龙？”
　　
　　八爷默默点头，太子殿下只觉得这头上是黑线乱滑！孤就说么，这都叫什么事儿！太子殿下上上下下的打量了八爷半响，最终只能默默转头，唇角儿滑出了一丝笑意，老四啊，亏得孤还提醒你，莫要把自己折进去，原来你这已经算是折了一回了！太子殿下越想越压不住笑意，终于掌不住笑出声来，只笑的是双肩不停的颤！
　　
　　果然，孤就知道，孤这八弟和四弟两位凑到一起，那是什么事儿都有可能发生的！还真是一桩比一桩精彩、一件比一件奇妙！
　　
　　八爷沐浴在太子殿下满是揶揄戏谑的眼神儿中默然无语……还能说什么？爷就知道，说出来就这效果！不过，太子二哥，你就这么爱看弟弟我的笑话么？八爷这眼神儿都禁不住的开始哀怨了！
　　
　　“二哥……”八爷坐在床边，慢慢的靠近过去，“这事儿就有这么好笑？”
　　
　　太子殿下好不容易敛了笑意，伸手一把捏在八爷耳朵上，然后又凑近轻轻的吹了口气儿，故意压低了嗓音，带着点儿细细的媚意，“小八，如今孤这个四弟的滋味儿可还好么？”
　　
　　八爷被太子殿下这话调侃的是无比的尴尬，太子殿下也不理他这反应，只继续在他耳边笑道，“孤这回又罚了他抄经文百卷，静心养气，小八，孤可是替你出气了吧？”
　　
　　八爷微微抿了下唇，却没想到太子殿下凑过来在唇边儿轻轻的啄了一下，“所以，小八不表示一下么？”
　　
　　八爷已经快要抓狂了！太子二哥，你这究竟是什么意思啊……表示？你这是要爷怎么表示？你这根本就是在调戏爷呢！难道是你今儿调戏老四不成反倒被调戏了，所以在爷这里找安慰么？其实八爷这思维是真的诡异化了，太子殿下和四爷那些话，那根本就是句句藏机锋，字字下陷阱呢！
　　
　　八爷干脆伸手去拢了拢太子殿下的青丝，太子二哥，你戏弄爷，爷难道就不会还回来么？只是那脸上开始有点儿不自觉的僵了，八爷强自笑道，“只要是二哥的意思，弟弟可是素来无有不从的。”
　　
　　太子殿下眸光流转，“真的？”小八，难道孤说什么你都肯听么？
　　
　　八爷心里面忽然一动，手下拢着太子殿下青丝的手就微微一顿，慢慢的敛下了笑意，“二哥，若是有什么话，不妨直说，这辈子弟弟对二哥的心意如何，二哥难道还不清楚么？”
　　
　　太子殿下也收了适才那份笑意，神色中带了郑重，看了八爷良久，才道，“小八，既然四弟下的药是为了求子，那么……若是十三当真得了子嗣，你又是如何打算呢？”
　　
　　八爷的目光片刻不离太子殿下眸子，终于慢慢勾起了一抹笑，“相比之下，弟弟倒是更想知道，太子二哥你的打算又是如何呢？”
　　




☆、第四十六章

　　“孤的打算？”太子殿下默然半响，最终一声叹息，“小八，你想听孤的真心话？”
　　
　　事实上，真话往往都是不怎么好听的……八爷心里面自然早就有了准备，当下就觉得有些好笑，这个二哥怎么也会顾忌这些了？可实在不怎么像他的性子！
　　
　　八爷笑了一下，“自然是真话了，难道在弟弟面前，二哥还有什么顾忌？当日与二哥的约定，弟弟可一直是放在心上呢。”
　　
　　太子殿下听得这话就点了点头，其实这些日子以来，太子殿下那心里也明白，八爷对他确实是一番真心真意！毕竟自上辈子开始最盼望的就是有人能够真心相待，是以是真情还是假意，太子殿下看的清清楚楚！
　　
　　可是涉及到了心里这事儿，太子殿下还是有些左右为难！既怕说了真话伤了八弟的一片真心，又怕不说，日后让八爷察觉了这心思两人真起了隔阂……
　　
　　太子殿下只觉得从来都没有这么为难过！左思右想，终于咬了咬牙，开了口，“若是依着孤的意思，十三要是真得了子嗣，就留着吧。”
　　
　　八爷挑挑眉，太子二哥这是在给十三说话？其实八爷心里面一转念就明白了，可是看着眼前太子殿下那副难得的忐忑不安，心里面就起了点儿玩儿心！
　　
　　八爷故意脸色上就冷了几分，“爷还真不知道，原来太子二哥还真是个大度的……就不知二哥为何这么关心十三了？”
　　
　　太子殿下听见这话就有点苦笑了，孤哪里是关心他？自己的因果自己还，眼前这位就是十三的苦主呢！孤其实半点儿也不想参合到他们这几个的事情里……
　　
　　只是，太子殿下只觉得自己这心里的不安真是已经快要控制不住了，心里面真不知道是什么滋味儿，方才还说老四进退失据呢……这会儿就轮到自己了！
　　
　　太子殿下苦笑道，“其实，孤只是为了两个字啊……”
　　
　　八爷心里叹息，果然，无论何时，太子殿下也是当年那个太子殿下！看着太子殿下眸子里闪过的一点儿慌乱，八爷这心里面就一软，适才起的那点儿玩心瞬间熄了，伸手握着太子殿下的手，安慰道，“弟弟明白。”
　　
　　为的什么？不就是“平衡”二字么！四目相对，八爷淡淡一笑，“二哥，这些日子确实是弟弟疏忽了。”只顾着几个弟弟，还有老四和他那不着调的儿子，却忘了，即使是太子殿下也是会有担忧，会有不安的……
　　
　　太子殿下摇摇头，“孤明白你和小十小十四的情谊非比寻常，当年就是孤也羡慕过你们几个手足情深的……可是如今，孤处在这个位置，却不能不想。”
　　
　　八爷张口欲言，却被太子殿下摆手止住，“孤知道你的心思……其实孤也明白这番思量多半是杞人忧天，可是却控制不了。”
　　
　　太子殿下唇角儿勾出一抹笑意，带着点儿淡然，可却让八爷心里蓦地一疼，“孤也不知是怎么回事，许是做人阿玛的一片苦心？只要想到绵宁，孤就没有办法不去琢磨这些……孤当年在那个位置上，初时只觉得是一切都是理所应当，可是后来却日日夜夜心惊胆战，到了如今只要一想到绵宁也许会重复孤当年的路，心里面就说不出的不安……”
　　
　　这一番话太子殿下淡淡的口吻慢慢道来，却让八爷心里面一点点的泛起酸涩，当年啊……太子殿下两废两立，自己幼年时记忆中骄傲华美的太子殿下，和二次被废之后最后一次见到的那个狠厉乖戾的太子殿下……
　　
　　八爷再也听不下去，伸手掩住了太子殿下一直微笑着的唇角儿，轻轻说道，“二哥，不想笑的时候就不要笑了……”
　　
　　太子殿下眸光微转，“你会不会觉得我这番心思……是小人之心？”
　　
　　八爷轻轻摇头，“是弟弟没有让二哥安心。”
　　
　　“不是……”太子殿下握住了八爷的手，“其实孤心里明白，小十也好，十四也罢，如今都没有这些心思，四弟和十三，如今也是自顾不暇，但孤始终是怕日后夺嫡一事重演，届时又当如何……”
　　
　　八爷闻言也不禁叹息，当年数十载的血雨腥风，如今想想当真是不禁疲惫，更何况，如果日后自己的子嗣也真的走上了这样一条路……那又该是何等的剜心之痛！
　　
　　八爷略定了定神，“不会的，有我们看着，防微杜渐，无论如何也不会出现这种情况的。”
　　
　　八爷看着太子殿下有些苍白的脸色，心里面钝钝的痛，伸手把人揽紧怀里，“二哥放心……至少弟弟可不是皇父，舍不得自己骨肉相残！”
　　
　　太子殿下低头不语，眸子闪了又闪，低低一叹，半响才道，“是孤想的太多了……”
　　
　　太子殿下慢慢的推开了八爷的手，“当年的事，孤一直没问，究竟是谁下水银害你？”
　　
　　八爷目光微微一暗，眸子里闪过一丝冷厉，声音也冷下了几分，“二哥不妨猜猜？”
　　
　　“当年你虽然是除了宗藉、圈禁宗人府，但是一般人可绝不会有这等胆子，这人能让十三视而不见，他的身份可确实是有趣了……”太子殿下微微眯了眼，细细思量，“莫不是咱们那些个兄弟？”
　　
　　八爷目光有些悠远，兄弟？多讽刺……八爷言语不禁有些淡淡的，“是十六，陈年旧怨而已。”
　　
　　太子殿下悚然一惊，十六？在太子殿下印象中，十六阿哥胤禄虽然是四爷一党，但是出身不高，虽然还算是得宠，但是康熙对他也没有多少关照，不然也不能再老庄亲王病床之前就随口把他出继给了庄亲王一脉，“他竟然有这么大的胆子么？”
　　
　　八爷笑的有些凉薄，“他的胆子也许没有这么大，不过么，上面老四当年是什么态度，十三又是什么态度，当年十六掌控宗人府，上纵下行，有什么不敢的？”
　　
　　“你和他之间……”太子殿下是真的疑惑不解，若是当年老四的密旨，那倒还好说，只是当日四弟曾经明确的表示过他不知此事，那么是什么原因让十六如此的痛恨八弟，甚至能做出这种事情来……
　　
　　八爷摇了摇头，心里面蓦地腾起一抹倦怠，“弟弟也只是有一点猜测……罢了，时辰不早，二哥，还是早些安歇吧。”
　　
　　太子殿下本来还想再问，但是看八爷满是倦意的眸子，终于点了点头，由得八爷放下帷帐。
　　
　　八爷揽了太子殿下在怀，却是一点睡意皆无。今番太子殿下提及旧事，八爷终于下了决心，十六如今卧病在床，当年之事若不弄个清楚，只怕日后也没机会知道了……
　　
　　八爷决心既定，那么转过天来，就找了个机会亲自上门探望庄亲王病情。
　　
　　如今，宗室之内，谁不知十二阿哥德亲王的能耐，八爷这番上门，庄亲王之孙永献亲迎出府门，永献，庄亲王允禄之第二子弘普长子，目前乾隆属意的袭爵之人。
　　
　　八爷被永献恭恭敬敬的迎到了庄亲王允禄所居的院子，之后在八爷的暗示之下领了下人退了出去。
　　
　　允禄虽然卧病在床，但是神智倒还是颇为清楚，一看八爷这番动作，就说道，“本王如今已经不理朝事，十二阿哥今日来探本王，莫不是有何要事？”
　　
　　这番话看似不多，其实是清清楚楚的点明了朝廷上的事情本王现在不想管也管不了，至于只称十二阿哥，不称德亲王，为的自然一是自持长辈身份，二是要说你们阿哥之间争权夺利与庄亲王府一脉无关，你就别惦记庄亲王府的势力了！
　　
　　八爷微微一笑，再不是如今日日装出来的那份谦和淡定，一抬眼一挑眉，依稀是旧年那个温润如玉，浅笑睥睨的八贤王！
　　
　　允禄正抬手喝药，被这气势一惊，药碗啪地落地，上上下下仔仔细细的打量这个以前一直很少放在心上的十二阿哥……打量之下是越发的心惊！
　　
　　八爷不理他这幅样子，只是笑得悠然自若，自顾自的找了个位置坐下，“四十年弹指一挥间，当年劳你送爷一程，而今，爷来送你，可见世事变幻，因果无常啊，你说，是不是？”
　　
　　允禄张口欲言，却蓦地呛住，咳了几声，才颤着声音道，“你……是你？”
　　
　　“可不就是爷么……”八爷轻笑，“看来你到还记得爷？真是难得，爷还当你这些年养尊处优，早忘了爷这个孤魂野鬼呢。”
　　
　　允禄险些厥过去，怎么是这位爷！这难道是白日见鬼了么？这鬼和自己的仇怨还不小……难道自己真的是时日无多？人都说是只有将死之人才能看见这些东西的！
　　
　　允禄勉强开口问道，“你把十二阿哥弄哪儿去了？”
　　
　　八爷挑挑眉，“看来你是真病糊涂了，怎么着，这么多年平静的日子过下来连谋算都不懂了？”
　　
　　允禄被八爷这句话说得脸色一阵青一阵白，但是思路倒是清晰多了，念头一转就反应过来，“你就是十二阿哥？你是什么时候来的？”
　　
　　八爷指节轻叩在桌面上，声音有点儿感喟，“有五年了吧。”
　　
　　“五年……”，允禄叹息一声，冷冷一笑，“看来，如今你是看本王没多少日子了，才来相认？”
　　
　　“相认？”八爷冷笑，“爷和你又没什么交情，你想多了。再说，你什么性子爷可是一清二楚，若是让你知道爷的身份一状告到弘历那里……爷可不想再死的不明不白！”
　　
　　允禄被八爷这话噎住，道，“那你今日是为何而来？”难道还真是为了送本王一程？
　　
　　“当年，爷与你本是两不相干，却不知庄亲王为何定要置爷于死地？”八爷似笑非笑，指节轻叩，“庄亲王总不会说是老四的密旨吧？”
　　                        
作者有话要说：PS：此章完全是YY设定，与正史无关，考据党千万别拍砖！




☆、第四十七章

　　允禄听着八爷话里话外对胤G半点儿尊敬皆无，就不由皱了皱眉头。
　　
　　八爷这眼角儿似笑非笑的瞟着允禄，老四当日可是亲口说过他不知此事……虽然老四的话未必做的准，但是无论如何，他那个人可绝对不会如此不智的当面否认！
　　
　　允禄神色冷厉又透着黯然，“原来你是为了这个……不过到了今时今日，本王又何必非得给你个明白！”
　　
　　只要本王不想，你永远也别想知道其中的缘由世故！
　　
　　八爷这一直带着的笑终于淡了下来，原来这个允禄还是个难得的执拗性子！八爷冷笑道，“你当年有胆子做出来的事，现在倒是没胆子提了？”
　　
　　看着允禄明显氤氲着倔强狠意的眼，八爷这眸子微微眯了眯，一股子狠厉冷冷的扎进允禄心里，“你既然不肯说……那么爷就猜上一回。”
　　
　　八爷冷笑一声，道，“莫是为了小九？”
　　
　　八爷话音刚落，允禄狠狠的喝道，“住口！你不配提他！”
　　
　　“爷不配？”八爷仍然是那副笑意，可是眸子里却是寒光闪烁，“难道你就配么？庄亲王？”
　　
　　二人四目相对，八爷目光冷冷的扎在允禄脸上，允禄脸色变了又变，“当年若不是你，他怎么会落得那么个下场！今日你还有脸提他？”
　　
　　“不错，当年若不是爷拖了他搅进了夺嫡这摊浑水，也许他现在还活的世上……只是，”八爷话锋一转，“爷和他的事什么时候由得你来管？你又凭什么来管？”
　　
　　八爷心中激荡，爷是对不起小九，但是爷和小九的事哪里容得你来插手！
　　
　　允禄脸色铁青，眼中那都是压不住的嫉恨，“当年若不是你利用他，他怎么会招了先帝的忌！”
　　
　　爷利用小九？八爷一口气梗在心口，是，年幼之时，爷出身不高，当年为了得皇父青眼，确实是刻意接近小九小十，确实是存了利用之心，可是这点儿利用的心思早就在长年累月日复一日的亲近之中彻底的熄了！
　　
　　若不是爷真心亲近小九，若不是老四知道爷最看重小九这个弟弟，他怎么能使劲儿的折腾小九来堵爷的心！爷若是对小九只是一片利用之心，老四他会可着劲儿的折腾小九？说到底，还是爷连累了他……八爷手指狠狠的攥在袖子里，身子微微一颤，却慢慢的抬头笑道，一字一顿，“你嫉妒？”
　　
　　“你是妒爷能得他全心全意相待，还是恨他心甘情愿的为爷打算？”
　　
　　“还是……你恨得是同是出身低微，爷就能翻云覆雨，爷就能得出身高贵的九弟十弟真心相待，就能让满朝称颂，就能让皇父痛恨就能让老四堵心，输也输得惊心动魄，” 八爷唇角儿勾起冷冷的笑意，“而你就只能跟在老四后面，明哲保身，稍有动作，就让皇父警醒，将你出继！你恨得究竟是什么？你弄的清楚么？”
　　
　　允禄气的脸色青了又红，都发紫了，恍然想起昔年那人曾对自己所说……允禄抬起手颤颤巍巍的指着八爷，“你……本王绝无此心！”
　　
　　八爷却只是冷笑道，“难道你是想说你对小九一片真心？这才真是笑话！小九是怎么去的，你可知道？小九的后人可得了你一星半点儿的照拂？”
　　
　　“就算不说这些，雍正八年，诚亲王允祉因怡亲王之薨而无哀容，被宗人府拟定十条罪状而幽禁景山，此事，庄亲王又作何解？”
　　
　　允禄被八爷这句话问得哑口无言，自己这些年……时刻小心翼翼，只怕皇上猜忌，哪里敢去照拂九哥的后人！又听得八爷脱口而出的怡亲王三字带有明显的讽意，更是心下莫名一惊，他这是什么意思？难道当年的事他已经都查清楚了？不可能，距今近四十年，当年旧人早已经风流云散，更别说曾经刻意斩断了这些蛛丝马迹，他是怎么知道的？
　　
　　八爷冷冷的看着他神色愕然，“爷还真不知道八爷一党何时还多了个诚亲王呢！”
　　
　　当年允禄参奏诚亲王允祉在怡亲王丧礼上无哀容，致使允祉夺爵幽禁而死，允禄下宗人府议，言“允祉乖张不孝，与阿其那、塞斯黑交相党附。”八爷想起这一段心里面就止不住的好笑，爷当年与胤祉哪有什么交情，死后倒还真是相交了一回！简直是荒谬！真不知如果胤祉能够还魂看到这一段，是什么表情……
　　
　　允禄踟蹰半响，才道，“十三哥薨逝，先帝悲痛不已，诚亲王此时毫无哀戚之色，怎能不使先帝震怒！”
　　
　　八爷摇了摇头，爷难道问你的是这个么？“你既然不肯说，爷也不问，总之这与爷无关，你是借机向老四表忠心也好，还是当真是和十三兄弟情重也罢，爷不在乎。”
　　
　　说着八爷站起，慢慢的踱到了允禄病床之前，“允禄，若没有人暗示或是没有密旨，不是爷看轻你，你可没有那胆色去下手毒害爷……你我做个交易如何？”
　　
　　允禄神色有些惴惴，却还是强撑着气势。八爷见状一笑，“你告诉爷那人是谁，爷保你去后这庄亲王府平安。”
　　
　　“庄亲王府一脉素来对皇上忠心耿耿，本王又何需你来保它平安。”
　　
　　八爷却又上前了两步，坐在床沿之上，笑道，“四阿哥过继给履亲王为嗣，六阿哥过继给了慎靖郡王，弘历倒是有几个阿哥的，就不知道你更喜欢八阿哥永旋还是十五阿哥永琰？对了，那个五阿哥也是不错的么……”
　　
　　允禄被气的咳嗽不止，“皇上已经定了永献袭爵……”
　　
　　“只要没下明旨，万事总有可能，” 八爷神色一冷，“说起来，爷的手段你还真没领教过呢。”
　　
　　允禄终于止住了咳嗽，喘了一口气，苦笑道，“你确定你要知道？”
　　
　　八爷点头，现在想来无非也就是那几个人，至于具体是谁……难道爷还怕知道了？
　　
　　允禄闭了闭眼，再睁开的时候眸子里已经带了些许怀念、些许怨恨，“皇阿玛在世的最后一年，命本王总领内务府事务，本王永远记得那一日在畅春园……”
　　
　　允禄的目光仿佛穿过了四十年时光，那是自己还真是年轻气盛，一心想要做出点成绩能更得皇阿玛宠爱……
　　
　　却没想到，庄靖亲王博果铎无子，皇阿玛在他病床之前许下将自己过继，那是当真是晴天霹雳一般！
　　
　　允禄虽然心里明白身为帝王金口玉言，说出的话就不可更改，可是还是仗着年轻气盛，跪在畅春园求见皇阿玛，虽然不敢求他收回成命，但只盼他能够缓些下旨……
　　
　　却没想到，皇阿玛只是淡淡的看了他一眼，说道，“你难道想做第二个老八？”
　　
　　允禄不明所以，却被康熙的威压吓得霎时汗如雨下，康熙却不看他，半响，才叹息一声，“胤T母家没有丝毫势力，却能得胤K胤M鼎力支持，就凭你……”
　　
　　允禄完全不明白康熙为何说出这些，却被那句能得胤K鼎力支持给惊了一下，竖着眼睛小心翼翼的向上看了一眼，正看见康熙看着他似嘲似讽，“你以为你的心思朕就不知么？朕是老了，可还没糊涂！”
　　
　　而后，康熙就背转了身子，冷冷的吩咐他出去……只是允禄却没有看到康熙转身之后眸子里闪过的一抹深沉！
　　
　　允禄只能退下，可是却不明白皇阿玛最后那一句，说他的心思，究竟是什么？是他对八哥那点儿隐秘的羡慕，还是他对九哥那说不清道不明的心思……
　　
　　只是，当年的允禄确实是有些羡慕自己八哥的，母妃出身卑微，与自己何其相似，可是却能让百官拥立，即使因此被皇阿玛忌讳，百般打压，但是提起八爷谁敢小觑！翻云覆雨，何等的谋算，何等的快意……就是昔年的太子殿下不也是栽在了他手上？八爷党、八爷党，那是何等的声势，可别人提起自己，最多也不过是一句十六阿哥，或者是四爷党的一员……
　　
　　允禄也曾想过，是不是有朝一日，自己也能手握大权，是不是也能翻云覆雨……可是，这一日，康熙的表情、康熙的言语，却让允禄明白了，即使他再如何努力、再如何羡慕，他在皇阿玛眼中，也只能是现在这个样子！
　　
　　况且，很快他就再不是皇阿玛的儿子了！出继了的皇子还有什么权利去肖想这些！那点羡慕顿时就成了恨，凭什么同样出身卑微，只因为爷起了一点这样的心思就要被过继，而他明着觊觎储位还能好好的做他的皇子阿哥！ 
　　
　　康熙这几句话，允禄虽然心中不诧，却也只能忍下来，可偏偏是有凑巧，刚出了畅春园就遇到了雍亲王，胤G看见他，只是提点了一句，可是那话里话外的意思，对于允禄、尤其是刚刚被康熙撵出了畅春园的允禄来说，那就是、不是谁都有本事像胤T一样……皇阿玛将你出继，是保你平安呢！
　　
　　可是，这在允禄的心中，是难以言及的屈辱！好好的皇子阿哥不能做，就因为这点儿心思，就要被出继！
　　
　　八爷听到这儿，终于了悟……心里面一声嗤笑，好毒的一招！果然不愧是皇父么……知子莫若父，允禄是什么性子皇父是一清二楚，这淡淡几句，看似是不起眼，其实已经在允禄心里面种下了根，日后再有什么催化……那后果可真是难料了！
　　
　　而这个催化，自然是雍正四年，小九之死！这允禄本来对小九还有一点子不知是真是假的心思，加上当年皇父刻意的挑拨，老四的敌视、十三的漠视……早已生了根的心思，再加上这么好的机会，可不正是他下手之时！
　　
　　八爷不禁冷笑出声，早知道皇父不当自己是他的儿子，却没想到原来真是恨不得他死！父子之恩绝矣……他说出来的话，果然是贯彻的彻底！临死还要阴爷一回！
　　
　　八爷心里面恨意如潮，压都要压不住！偏偏允禄此时却在叹息，“你说得对，本王确实是嫉恨你，明明都是出身卑微，可你却能……不过，皇阿玛对你倒真是不错，你当年谋夺储位，构陷太子，他也容得下你，本王不过是起了一点点心思，就被他出继，再也不是他的儿子……”
　　
　　八爷闻言，狠狠的把手边的茶杯砸在地上，声音冷厉怨恨刻骨，“你还不明白，他那是对爷好？他那是恨不得爷死！”
　　
　　允禄愕然抬头，八爷的眼里已经满是怨恨，允禄从来没见过素来温文的八哥这副模样，不禁失声问道，“这……是怎么说的？”
　　
　　八爷恨恨的勾出一抹笑，“他不出继爷？他那是怕爷死的太舒坦了！”
　　
　　八爷闭了闭眼，把心口那股郁结强压了下去，睁眼就看见允禄有些不明所以的眼神，八爷摆摆手，“你不懂……不过，你给皇父做了回棋子，他就保了你一世平安，他对你才是仁至义尽。”
　　
　　允禄神色有些茫茫然，“棋子？”
　　
　　八爷一笑，“皇父这些儿子么……差不多都是他的棋子，而你对于他的作用，不过是……”八爷凑近了允禄，唇角的笑意越发浓郁，声音里却带了些许哀悯，“在适当的时候给爷致命一击罢了……真是可怜，你对他满是孺慕，可是他对你倒也是算计的彻底！”
　　
　　说罢，八爷起身，转身就要离去，却最终在门口停住，“这个天下，不为棋手，就只能做棋子……爷上辈子争了一世，其实不过是想做那个执棋之人而已。你若是想去和弘历告状，就尽管去，皇家子当侍天下，你可要三思而行！”
　　
　　八爷顿了一顿，“还有，别再拿爷的小九来做借口，你不配！”说罢，八爷转身离去，再不回顾！
　　
　　想起临走之时最后看到允禄那颓然之色，八爷心中冷笑不止，无论如何，当年可是你亲手害爷，爷难道还能让你好过？昔时因、今日果，当年你送爷一程，今日爷也送你一回！
　　
　　果然允禄思量万千，心灰若死，自己对皇阿玛的那一片孺慕之思，如今看来可当真是一场笑话！而对九哥那点说不清道不明的心思呢？八爷说的更是有理，自己从未想过九哥究竟是如何去的，从未照拂过九哥子嗣，这究竟是因为害怕皇上猜忌，还是对九哥的心思也不过是一场笑话！
　　
　　允禄更想起当年下水银给八爷之时，被十三哥得到消息，可是十三哥眸子里面闪过的那是什么……虽然十三哥只当做不闻不问，可是那眼里闪过的不是嘲讽是什么！难道这一生就是一场笑话么！
　　
　　还有，这人如今成了十二阿哥，自己是不是要上折子给弘历？可是弘历如今好大喜功，竟然为了一个回女而起刀兵……八爷临走之前那一句“皇家子当侍天下”更好像一把刀一样插在了允禄心里！可是就这么让这位爷将来掌了江山社稷……
　　
　　允禄心中既是不岔，又是忐忑，左思右想，终于一口血咳了出来……
　　
　　当晚，八爷得到消息，庄亲王病势加重，已有昏迷之像！八爷冷冷一笑，皇父已经不在，这笔账不着落在你身上，岂不是便宜了你！不过，当年畅春园外，胤G对允禄的提点……
　　
　　八爷在书房沉吟良久，终于唤来了小林子，吩咐道，“去李尔佳侧福晋和叶赫那拉格格那里，就说爷吩咐的，庄亲王病体沉重，让他们给庄亲王抄经祈福！”
　　
　　老四、十三，这经文你们就继续抄吧……八爷眸子里锐芒闪过，这一笔笔的帐不提也就罢了，提起来爷心里面可不痛快的很！
　　
　　四爷和十三爷听见了小林子传信，二人面面相觑，都只剩下苦笑了……庄亲王？十六允禄？十三爷苦笑道，“看来八哥这八成是和允禄摊牌了……就不知道允禄这病体沉重和这事儿有没有干系？”
　　
　　四爷摇头，“这事儿咱们现在是想也没用……”
　　
　　两人是相对叹息……还能怎么着，抄经吧，四爷心里面不禁腹诽，老八你怎么就认准这一招了！就不能换了法子么……太子二哥罚爷的经文百卷爷还没抄完呢！
　　
　　四爷眸子闪了闪，他早已经从十三爷那里得知当年是谁下的水银，这时再听八爷传过来的话，心里面就不由自主的有了些许联想……忽然感觉身边有个毛绒绒的东西拱过来，四爷下意识的伸手揉了揉西施犬长长的毛，拧了几下打了个卷儿，那小狗呜呜叫了两声，四爷才醒过神儿来，罢了，抄就抄吧！这些事情现在想有用么，前几天刚把老八狠狠的算计了一回，太子二哥也警告过的，爷这回还是安安分分的呆着得了……
　　                        
作者有话要说：刚刚才知道，原来V之后赠送积分每个月是又限制的，唔，那么以后卿卿尽量按章节来分吧




☆、第四十八章

　　八爷打发走了小林子，拿起桌上吏部公文，随便翻阅了几下，吏部虽说是掌控着全国官员命脉，可是对八爷来说，这些个事情都是驾轻就熟的，目前，尤其是江南一带，那就是八爷的大本营！
　　
　　虽然如今朝上除了回部战事之外，还算得上一切大好，可是八爷这心里总有些烦躁不安，总是有点儿静不下心来，尤其是一想到回部，脑仁儿就开始疼！
　　
　　八爷这眼角儿一瞟却看到了当日莫问自回部带回来的画像，就把公文随手扔在一边，伸手拿过画像，慢慢展开，看着画中女子眉眼间的宛然风流，不禁喃喃出声，“翠羽黄衫……”
　　
　　八爷指节轻叩，不禁沉吟，这个翠羽黄衫这身气质实在是有些眼熟，让八爷想起来只觉得似悲似喜似怀念，只可惜手中毕竟只是画像，若是能当面一见，定然能确定这人是否如自己心中所想。
　　
　　八爷既然起了心思，就传了莫问进来。八爷吩咐的明白，既然你带回来的消息说是这翠羽黄衫已经离开了回部，那就去给爷查清楚了她现在去了哪儿。
　　
　　莫问小心翼翼的竖着眼睛看了看八爷，唔，主子爷这眼神……对着这翠羽黄衫的画像目不转睛的还一直拿着画像不松手，主子爷莫不是对着这位起了心思吧？
　　
　　再想到当日自己在八爷面前称赞香香公主之时，主子爷那一副兴致不高的模样，再和今儿一对比，莫问只觉得自己这是真相了！既然主子爷喜欢，做人属下的一定要让主子爷满意！
　　
　　只不过，莫问有点儿腹诽，八爷您想过您后院这几位的态度么……咱们大清和回部可正打得热火朝天呢！
　　
　　八爷可半点儿没理会他这番心思，挥挥手就让他退下。莫问刚退出书房，迎面就碰见了明里是来找书看实际上却是来寻自己八哥的十爷。
　　
　　莫问虽然不知道这乌拉那拉格格究竟是谁，但是看主子和那几位爷的态度如何不知道这位八成也是换了人的，当下是恭恭敬敬、客客气气的行礼请安，只不过一想到里面主子估计还抓着那画像没松手呢，这就有点儿忐忑，怎么着名义上这几位可都是爷的人，这要是万一闹起来……虽然这几位爷肯定不会做出那种哭哭啼啼争风吃醋的戏码，可是万一动上手可如何是好……
　　
　　其实、莫问，你真的想多了……人家八爷都没操这份儿心呢!
　　
　　十爷倒也知道这位是八哥的心腹，是这辈子八哥手下暗箭的首领，只是看怎么看着好像有点儿忐忑不安呢，心里面就有了那么点儿疑惑，笑了一下随口就问了一句，“爷在书房做什么呢？”
　　
　　其实这句话问的是真的不合规矩，名义上讲哪有窥视主子爷行踪的道理！可是既然莫问这位可能也是自己主子爷的兄弟，圣祖爷的阿哥，自然不会有这想法，只是……莫问这笑容就有点儿苦，奴才不敢说啊，当下支支吾吾几句行了个礼扭头就跑。
　　
　　十爷一脸莫名，伸手不自觉的摸了脸颊，爷笑的很恐怖？爷又不是八哥，就是笑一笑也能让人心肝颤一颤的，怎么这位这就跑了呢？
　　
　　十爷既然想不明白，随手就推开了书房的门，正看见八爷对着一幅画像长吁短叹，看在十爷眼里那是只觉得差点儿就要欲语泪先流……
　　
　　等十爷看明白了那时一幅美人儿画像……十爷顿时心酸了！八哥，你昨儿明明说今儿晚上要陪着弟弟的，怎么这就被一幅画像给勾了心魂！
　　
　　十爷蹭蹭蹭几步上前，挤在八爷身边，仔细打量这画像，哟，还真是个美人儿！还是个秀逸绝伦的美人儿，眼角眉梢那宛然风致着实让十爷……有点儿堵心！不过，怎么好像有点儿眼熟……可是这点子疑心在看见八爷有点儿泛着疑惑的眼神之后瞬间被十爷抛开！
　　
　　其实八爷是真的有点儿疑惑，小十今天怎么着奇怪，爷可真好久没看见他这么沉不住气了，爷还以为他这性子是真被磨出来了呢！现在看来，这果然还是本性难移啊……
　　
　　八爷正有些不着边际的琢磨呢，十爷就开了口，只是那声音听着有点儿酸，“八哥，这美人儿是谁？是八哥你看中的么？弟弟看倒真是个好的！”
　　
　　八爷倒是没多想，伸手把画像卷起来放好，笑了笑，“这是那个回部香香公主的姐姐霍青桐，还有个绰号叫翠羽黄衫。据说是个文武兼备智勇双全的，可比她那个天真单纯的妹妹有本事多了。”
　　
　　所以，只能说，这就是八爷看美人儿和弘历看美人儿的不同标准！
　　
　　十爷一眼看见八爷的唇角儿勾起的笑意，脸色都有点儿青，凭十爷对自己八哥的了解，哪能看不出八爷这会儿那嘴角的笑意是万分的真心，“八哥你这知道的还真清楚啊……”
　　
　　听着十爷这明显冷下来的声音，八爷这回可算是把思绪从翠羽黄衫身上转出来了，小十这腔调怎么有点儿不对？爷好像没做什么……不对，爷昨儿说了今晚上要陪着他的！
　　
　　八爷神色是又愧又悔，爷这一天折腾的，竟然把小十给忘了，实在是太不应该！眼看着十爷如今那一向灵动的眸子里闪着那么点儿委屈，八爷心里一紧，“小十，是八哥的不是，竟然忘了答应你的事儿……”
　　
　　十爷被八爷这直白的道歉给噎住，一口气梗在那里，爷不是为了这个啊！爷是为了你手上那东西！八哥，你不是一向都洞彻人心的么……怎么就没看明白弟弟我的心事啊！还是八哥你就一直把爷当你的弟弟啊！虽然这也没差，可是怎么小十四那就能有了小包子，爷就只能是弟弟呢？
　　
　　其实十爷还真是一直不安的紧，重活了一回，遇到了自己的八哥，那是好事儿！遇到小十四，也挺好的！遇到太子二哥，也不是不能接受，八哥和太子二哥都能和解，自己就更没什么可说的！遇到老四和十三，十爷心里面虽然膈应的慌，但是爷就当没看见得了，尤其是偶尔看着老四吃瘪，其实十爷心里面还真是挺开心！
　　
　　可是，慢慢的十爷就有点儿不安了……你说为什么，自然是现在这个身份了！其实十爷在意的还真不是这个身份的高低与否，他在意的是这日子平静是平静了，这都平静的无聊了！圈禁过的人，最怕的就是这个闲字，可十爷现在就是每天呆在后院，什么事都不用做，什么事都没得做，日子简直平淡的都成了一潭清水！
　　
　　本来还能和小十四聊聊天解解闷，可是随着十四爷这小包子的上笼，十四爷大半心思都放在小包子身上了，太子二哥那里呢，毕竟没有那么特别的亲近，而且人家太子爷的心思可大半都在管家和绵宁身上呢，至于老四和十三，那就更不用提了……
　　
　　于是，十爷想来想去，就琢磨着怎么着也得给自己找点儿事做，至于什么事儿么……十爷有点儿扭捏，其实他是真想和自己八哥好好谈谈的！自己如今这个身份已经入了府，难道还这么过一辈子？尤其是这些日子这小十四在自己面前……十爷闲着闲着，就蓦然有些眼热了！可是，好不容易做好了心里建设，来到了八爷书房，一入眼的却是八爷在对着美人画像一咏三叹！
　　
　　于是，十爷森森然的哀怨了！伸手拿起一边儿放着的茶，递给八爷，“八哥啊，你先喝口茶。”
　　
　　八爷是愕然不解，这是怎么了，可是对着弟弟那期待的眼神，八爷还是忍着有些抽搐的嘴角儿，硬生生的把这杯……凉茶，灌了下去。谁让这是爷的弟弟呢，再说，确实是自己不该，答应了弟弟的事儿给忘了，难怪小十不高兴了。
　　
　　十爷偏头犹豫了一下，想想自己今儿来的主要目的，还是直接了当的开了口，“八哥，弟弟想要个孩子……”
　　
　　“咳……”可怜八爷一口凉茶顿时呛在了喉咙里，“小十、咳……你……”
　　
　　八爷被这一句话惊得话都说不出来的，哪怕是当初知道一心期待娶来的福晋是太子殿下，哪怕是当初知道自己中了药之后拖上\床的那位竟然是上辈子的冤家对头老四，八爷也没这么惊过！
　　
　　可怜八爷好半响才缓过气儿来，小十哟，你怎么起了这么个心思！是八哥太不关心你了么？八哥居然一点儿都不知道……难道你刚才递给爷的茶是为了让爷压惊么？
　　
　　八爷抽搐着嘴角儿，眉梢是狠狠的跳了又跳，说出来的话是相当的语重心长，“小十啊，爷是你八哥……”
　　
　　可惜十爷是做好了心理准备才过来的，当下就点了点头，神色还真是万分的淡定，“弟弟知道，可这和子嗣有什么关系么？”
　　
　　八爷顶着万丈的黑线，小十，你这是什么逻辑啊，咱们是兄弟、兄弟！可还没等八爷张口，十爷就郑重的开口，“八哥，你不能让弟弟这身份一直再后院做摆设吧？”
　　
　　一句话正戳要害，把八爷堵得哑口无言！其实八爷真的很想说，爷真的不介意，爷这么宠你一辈子也是心甘情愿的，可是看面前十爷那坚定的表情，八爷终于默默的转头把这话咽了回去……
　　




☆、第四十九章

　　八爷被十爷一句话给堵得正着，饶是八爷素来千伶百俐八面玲珑的也无奈了，这个小十啊，爷该说他这回是难得精明么……
　　
　　可是这精明……八爷想着想着只想挠墙！十爷眼看着自己八哥被自己一句话说的半响无语，心里面就有点儿急，这脸上也是越来越染了颜色！
　　
　　十爷这话是说出来了，心理建设是做好了，可是这还真是有那么点儿不好意思，虽然十爷想的明白，爷们好歹是皇子阿哥，况且在自己八哥面前有什么不能说的……可是事到临头，十爷还是森森然的羞涩了！
　　
　　其实十爷这会儿心里面那是万分的后悔，你说爷要是早点儿想明白这事儿，当初刚和八哥相认的时候那么好的气氛，那么好的条件，八哥好像还有那么点儿意思，爷直接把这事儿解决了不就不用爷这么费心了，可是……十爷想起来就怨自己没心眼儿，怎么就没反应过来呢？这要是当时把人拽上了\床，爷现在还用这么纠结的难受？
　　
　　于是，十爷这神色上就有点扭捏，伸手扯了扯八爷袖子，“八哥，你倒是给弟弟句话啊？”
　　
　　这么不上不下吊着，爷很难受啊很难受！
　　
　　八爷揉了揉额头，小十啊，你让八哥说什么好？说行？爷过不了自己那关！说不行？这不是让你难堪么……小十啊，你是不是就这么吃定爷了！
　　
　　八爷面上是惯常的表情，可是这心里面都不知道转了多少个弯儿了！八爷勾了勾唇角，上上下下仔仔细细的打量了一回这个弟弟，心里面不禁发出一声颇为沉重的感叹，爷着实不易啊！
　　
　　八爷随手把方才扔在书案上的公文理了理，牵起十爷的手，“小十啊，咱们换个地方谈。”
　　
　　在书房说这些，尤其是和自己的弟弟说这些，八爷实在是觉得有点儿罪恶感。十爷倒真是满心满眼的惊喜，换个地方谈？八哥是不是想去爷那里歇了？
　　
　　十爷圆圆的脸上瞬间出现两个小酒窝，眉目顿时灵动起来，拽着自己八哥的袖子就直接把人扯回了自己的院子！
　　
　　可怜八爷这回是真觉得自己失策了，爷这方才说的那叫什么话啊！这句话一说，这听在小十耳朵里可不就成了这个意思了？可是看着弟弟眉目飞扬，八爷满腹心事无处诉！
　　
　　十爷可还真不管这些，眼前这人是谁？那是自己的八哥！既然爷起了这个心思，八哥看来是已经同意了，那么还矫情那些做什么！
　　
　　八爷眼看着自己弟弟这目光无比的坚定，心里面就觉得有点儿不好……一把把人圈在怀里，摩挲着弟弟的头，就要好好和弟弟说道说道。
　　
　　八爷是真想和弟弟好好谈谈，这毕竟是自己弟弟么……虽然今儿才知道原来小十这逻辑上原来和自己还是有那么点儿不一样的！八爷刚开了口，“小十啊，”
　　
　　下面的话还没说呢，十爷就笑了，“八哥，你这莫不是不好意思么？”
　　
　　八爷被这句话说得一愣，什么不好意思？就看见十爷眼睛眯了眯，偏了偏头，从自己怀里面钻出来，伸手就去解衣服！
　　
　　十爷倒是真觉得看来自己八哥这是真不好意思了，不过，也是么，毕竟其实八哥对自己可是真是兄弟之情，虽然自己也一样，可是爷想要小包子啊，估计八哥可能在弟弟面前放不开……其实爷也是放不开的，于是十爷以己度人，咬了咬牙，唔，谁让爷想着小包子呢！这事儿就必须得做，前面有太子二哥和小十四垫着呢，爷难道还怕了？再说，这个是自己八哥，爷不算亏！
　　
　　十爷扯开了衣服就把自己八哥往帐子里面拽，心里面还有那么点儿不满意，八哥啊，你这也太不解风情了！爷虽然魂是男人，可是好歹也是附了个女身啊！你就这么让爷主动的？弟弟我也是会不好意思的！
　　
　　八爷看这架势就有些头疼，头很疼！八爷这回是真反应过来了，原来小十这是误会了！可是这要是说明白了，可不就是当面给他难堪么？八爷还真舍不得！
　　
　　就这么纠结来纠结去，八爷是真不知道怎么办了！可在十爷眼里，那就是半推半就……十爷还很是黑线了一把，八哥，你这也太木了，你在咱们那几个冤家兄弟面前不会也这样吧？
　　
　　还是……八哥瞧不上自己如今这副模样？十爷左思右想，应该不至于啊，以爷看美人儿的眼光，这个乌拉那拉氏虽然不是太子二哥那副雍容娴雅的，也不是小十四那类婉约清扬的，怎么着也是个玲珑可爱的吧……
　　
　　其实，十爷，您真的想差了！再说，您现在这想法对么？莫不是附了个女身也开始琢磨什么是女为悦己者容了？
　　
　　八爷是真的无奈，可是这话左思右想都到了嘴边儿也开不了这个口！眼看着自己和小十都纠缠到床上去了……八爷心里面急啊！
　　
　　可是十爷更急！这怎么八哥一点儿反应没有呢……十爷现在是无比怀疑自己附的这个身是不是真的有问题，难道爷和八哥看美人儿的眼光也是不一样的？十爷想着想着就开始委屈了！爷的小包子……
　　
　　八爷还真就受不了自己弟弟这委屈的小眼神儿！可是……八爷伸手揽了弟弟，低低的开口就要劝，就想说劝弟弟放开了心思，怎么着有八哥在，总会宠你一辈子的！
　　
　　可惜八爷一张口，就被十爷堵住了嘴！软玉温香不停的在八爷怀里面磨蹭……八爷心里面苦笑不已，抱着弟弟的手都开始有点儿抖了，小十，你就不能让八哥我说句话么？你再这么磨蹭……八爷万分的无奈，爷真的不是柳下惠那个没用的！
　　
　　八爷眯了眯眼，好不容易才把一直蹭在自己身上的弟弟给压了下去，终于能开口吐出一句话，“小十，你真的决定了？”
　　
　　十爷对这事儿倒是很淡定，毕竟十爷早就想清楚了，于是笑了下点了点头，一个深深的酒窝又映在了八爷眸子里，然后毫不客气的对着八爷上下其手！
　　
　　八爷嘴角儿不停的抽搐，对十爷这番动作表示分外的无言！八爷闭了闭眼，咬了咬牙，把自己弟弟的手给压了下去。小十啊，你既然下了决心，无论如何，八哥也是舍不得你难受的……可是，你就不能给八哥我点儿接受的时间么？
　　
　　可惜八爷这番心的呼唤十爷是半点儿没听见，八爷心里面的挣扎十爷也半点儿没体会，这只能说，八爷，你的表情控制的实在太到位了！十爷这会儿还误会着呢！
　　
　　只可怜八爷这面上一贯的笑意终于变得有些干巴巴，眼看着自己弟弟不达目的决不罢休，八爷很无奈，伸手先扯了被子把人卷进去，可是十爷不依，揪来扯去，还是两人卷进了同一个被子卷儿！
　　
　　八爷的小宇宙这回是彻底的爆发了！眸子里一道锐芒闪过去，反手把十爷彻底的压住，小十啊，爷不发威你还真把爷当没用的？舌尖儿干脆在身下人耳廓上绕了一圈儿，十爷身子抖了抖，心里面倒是万分满意！唔，原来八哥对爷还是有兴致的么……早知道这样还用爷主动个什么劲儿！
　　
　　不过么……十爷心里倒是小小的笑了一下，转头就在八爷脖颈边儿上盖了个牙印，疼的八爷嘶的一声！
　　
　　二人翻来扯去，衣服呼呼的往地下扔，最终只留下一床呻\吟激荡。
　　
　　等十爷醒过来的时候，眼里面就不自觉的含了两泡热泪！往八爷身边儿凑了凑，把人推醒，对着八爷有些茫然的眼神儿，十爷尴尬的开了口，“疼……”
　　
　　八爷迷迷糊糊的伸手拍了拍弟弟的头，可是那眼里面倒满是笑意，小十啊，和着你这会儿知道疼了……昨晚上使劲儿缠着爷妖精打架的那是谁啊？这会儿还就这么乖了？八爷抽抽嘴角，有那么点儿不厚道的笑了……
　　
　　这弟弟啊……可不都是债么！爷被你硬是给拽上了\床，连话还都不让爷说明白，爷这憋的也难受啊！
　　
　　等到天色渐明，八爷嘱咐了十爷好好歇着，陪着弟弟用过早膳，就开始了这一天的行程！早朝、吏部、轻车就熟的事儿让八爷只觉得这实在是没激情啊没激情！
　　
　　可没想到，很快的，八爷这心里面的吐槽就有了回应！
　　
　　从吏部回府这一路，八爷坐在大轿里面，琢磨着今儿又收到的和亲王生丧帖子，要不爷这回就去一趟？弘昼这帖子爷手里都好几份了！他怎么这生丧就办不腻呢！
　　
　　可是就这会儿，这轿子蓦地停了，好在八爷反应快，要不就差点儿直接栽出去！八爷心里面升起一股怒气，爷的轿子也有人敢拦？现下这京城里面还有人这么大胆子？
　　
　　八爷这冷冷的声音就传了出去，“打帘！”
　　
　　跟着八爷的侍卫小心翼翼的卷起轿帘，八爷刚下了大轿，一抬头，只见两个人影在半空中换了一掌，各自跌落，其中那个窈窕的黄衫身影正跌了过来，两边儿侍卫蓦地惊呼，八爷抬手止住身边儿侍卫的动作。
　　
　　八爷伸手一揽，直接把人截在了自己怀里！八爷眸子里墨色渐渐深沉，揽在那人纤腰上的手指渐渐颤抖，手臂紧了又紧，终于低低叹息，“小九……”
　　




☆、第五十章

　　“小九……”八爷轻轻叹息，果然，眉目虽变，可是那股子宛转风流不是爷的小九那是谁啊……
　　
　　爷的直觉果然没错，这翠羽黄衫当真是爷心心念念的小九！
　　
　　九爷与人对了一掌，身形不稳，本以为这不得狠狠的摔上一回，却没想到身子直接被人揽住，热热的呼吸就在颈边，九爷心里着恼，爷的便宜你也敢占，回手就一个耳刮子甩过去。
　　
　　八爷嘴角抽搐，伸手去抓九爷手腕，一边轻声在九爷耳边道，“小九，你看看爷是谁？”
　　
　　可惜事实证明，九爷如今这武林高手的身份着实不是说着玩儿的！八爷就觉得这明明被自己握住了的手腕儿一滑，九爷这手轻轻巧巧的就脱出来了……
　　
　　八爷眼看着这一巴掌就要落了个实处，眉角儿狠狠的跳了一下，小九啊，虽然八哥不在意，可是这当街殴打皇子真是要不得的啊！要是被哪个多事的参上一本，可不还是个麻烦？
　　
　　九爷感觉到手腕子上一紧，下意识一个用力，这手腕就绕出来了！九爷这会儿心里面不是一般的愤怒，这老四选的这叫什么继承人，穷兵黩武的让爷在回部呆不消停也就罢了，怎么来一趟京城遇见个见人就咆哮的也就罢了，可是怎么还会被人当街调戏！
　　
　　其实，九爷这就是森森然的误会了！九爷怒气升腾，本来就不是个能压得住心头火的，这回眼看着就要彻底爆发了！却被耳边传来的这个熟悉至极的称呼给压了回去。
　　
　　九爷这整个人就僵住了……小九？能这么叫自己的，用这个语气的、一贯带着亲切、带着宠溺的，莫不是、八哥？
　　
　　九爷有些僵硬的转头，果然一双熟悉的眸子映入眼帘，手上运着的劲儿顿时松了，可是这一下还是在八爷脸上轻轻的挠了一回！
　　
　　不过是短短一瞬，看在别人眼里那就是八爷当街救美，咳，这美人儿的反应更是耐人寻味！
　　
　　两边侍卫脑补的脑补，抽气的抽气，低头的低头，咱们主子爷这莫不是是救美不成反被调戏了？齐刷刷的动作良好的表现出了八爷一贯的教导有方！
　　
　　不过九爷这会儿可顾不上这个了……八哥啊，弟弟的八哥，弟弟我终于见到你了！
　　
　　九爷本来就是个肆意的性子，回身一扑，整个人扑在自己八哥怀里面，这泪珠子纷纷而下……看的八爷着实心疼不已！
　　
　　正想拍拍弟弟好好安慰，八爷耳边突然传来一声怒吼，一下子把八爷的就要出口的话噎在喉咙里。
　　
　　“你这妖女，还不过来受死！”
　　
　　妖女？妖女！八爷和九爷面面相觑，八爷眼里面就带了点儿疑问，小九，这是说你呢？
　　
　　九爷如今虽是泪珠半洒，可是听见这声吼，颇为不屑的回头，“不过一个奴才，还敢在爷面前撒野！”
　　
　　九爷可是看的分明，八爷这是亲王仪仗，有八哥撑腰，爷还怕什么？
　　
　　八爷一转头就看见两个硕大的鼻孔，眉眼就氤氲了怒气，这不是明珠格格那个包衣额驸么？区区一个包衣奴才，也敢对爷的小九这么不敬！爷和小九难得相聚，怎么就出来这么个恶心人的搅局！
　　
　　八爷冷冷的吩咐两边侍卫，“福尔康擅自拦截亲王仪仗，不敬皇家，给爷拿下。”
　　
　　两边侍卫都是八爷心腹，一听八爷吩咐呼啦啦上前把福尔康围住，三下五除二把人绑了个结实，福尔康狠命的咆哮，“我是明珠格格的额驸，十二阿哥，你敢绑我，皇上不会放过你的！”
　　
　　八爷眼睛眯了眯，“堵嘴，”
　　
　　说着，一边拍了拍小九的肩，颇有点儿恋恋不舍的放了一直揽着弟弟的手，上前两步，冷眼看着在地上兀自挣扎的福尔康，强忍着一脚踹下去的冲动，“给爷扔到学士府去，告诉福伦，不用谢爷替他教儿子了！”
　　
　　而后牵了弟弟就要上轿，却没想到后面又传来一声喊，“青桐，你和这个清……这般亲近，对得起你在回部拼杀的父亲哥哥么？”
　　
　　这人中间这几个字模糊了一下，可八爷哪能不明白，八成不是什么好话！
　　
　　八爷眼中一道锐芒闪过，回首上下打量，一袭青衣，倒还算得上是器宇轩昂，就是刚刚和小九对了一掌的那位！
　　
　　好像适才和那个福尔康站在一处的，八爷眉眼暗了暗，莫不又是他们那一伙儿的？他一口说破了小九的身份，如今大清和回部可正打得激烈呢！这可是个麻烦！还有，怎么他对小九的语气这么亲近？可是这要是真亲近，还会故意说破了小九的身份么？
　　
　　八爷这眼里面就带了点儿狐疑，而九爷呢？眼看着自己八哥眼里面的疑惑，冷冷的鄙了那人一眼，“你认错人了，你从江南一直追着爷到这里，你不烦爷还烦呢。”
　　
　　九爷又往自己八哥身边靠了靠，“爷今儿心情好，不和你计较，若是再有下回，可别怪爷不留情面！”
　　
　　而后扯了扯八爷衣袖，“咱们走吧？”
　　
　　八爷微微颔首，既然小九不想管这人，就依小九的意思，不过，总还是要查清了这人的身份才行。
　　
　　拽了弟弟上了轿子，八爷仔细的打量着如今的小九，眉宇间宛然风致，一袭淡黄男装，光彩照人，就是眼里面平添了几许风霜！
　　
　　八爷轻轻叹息，爷的小九，爷心心念念的小九……八哥终于又见着你了！二人静静相拥，好半响，八爷抬手替小九拭干了眼角儿泪花，才笑道，“小九如今这武艺着实不凡……”
　　
　　九爷倚在八爷身边蹭了蹭，“是这个霍青桐武艺不凡，弟弟我是白捡了便宜，八哥，你现在是十二阿哥？”
　　
　　“可不是么，”八爷笑了笑，“弘历眼里面最透明的中宫嫡子，要不是换了爷，就弘历那个性子，他这个嫡子……”下场绝对堪忧！
　　
　　八爷摇头笑叹，可是话里面的未尽之意是明明白白，“小九，今儿这是怎么回事？”
　　
　　“刚才说话那个叫箫剑，和江南那边儿红花会有那么点儿关系，是霍青桐的旧相识。在江南偶然遇见，甩也甩不掉，烦人的紧。” 九爷说着撇撇嘴，“偏偏这人武功还不差，弟弟人单势孤的，还杀不了他。“
　　
　　八爷听见这话微微一笑，“这有什么，交给八哥就是。不过今儿让他说破了你的身份，这倒是个麻烦。”
　　
　　八爷微一沉吟，念头就转过来，掀了轿帘，吩咐道，“备笔墨。另外，爷这会儿要进宫，改道吧。”
　　
　　顶着九爷茫然不解的眼神儿，八爷笑了，“为今之计，先下手为强而已。现在离宫门下匙还有两个时辰，足够了。”
　　
　　八爷的侍卫倒是一贯训练有素，不多时，八爷吩咐的就都呈了上来，八爷就在轿子里当着弟弟的面，开始写折子！
　　
　　不过是到了宫门的这一路，八爷笔走龙蛇，这折子不多时就写好了，八爷就把折子摊开来等着字迹氲干。
　　
　　九爷从头到尾把这折子看了一遍，头上就黑线乱滑，“八哥，你这是要参福尔康身为额驸，行为不捡？有损皇家威仪？”
　　
　　这折子里面的意思，九爷是看的明明白白，这绝对是误导！八爷是半个字都没提什么擅自拦截亲王仪仗，写的却是身为额驸，当街斗殴，至于为了什么斗殴，以致行为不检？八爷那看似隐晦实则明了的意思相信足够弘历脑补的！
　　
　　这可真是明显的先下手为强了！不过，九爷还真有那么点儿不解，“八哥，弟弟听说这福尔康是明珠格格的额驸？这明珠格格是什么品级啊？”
　　
　　八爷一声嗤笑，“哪有什么品级，至今还没抬旗呢，弘历要是喜欢她，那就是固伦公主也比不了，要是有朝一日失了宠，连个固山格格也算不上！”
　　
　　九爷听了不禁咂舌，“这……弘历有这么糊涂？那个福尔康又是什么出身？弟弟听说那个明珠格格好像是弘历的私生女吧？”
　　
　　九爷这一辈子附了身就一直远在回部，今日也不过是刚到京城，对这些事儿知道的也不过是些传言。八爷笑了笑，“不过是个包衣奴才而已。”
　　
　　九爷这眼睛不自觉就瞪圆了，“一个包衣奴才也能尚主？”哪怕那就是个私生女，她也是爱新觉罗家的血脉吧？
　　
　　“还是个靠裙带关系露脸的包衣奴才！” 八爷摇头叹息，“小九，这个弘历啊……爷都不知道该说他什么好，那脑子就不是个正常的……”
　　
　　八爷说着就蓦地一顿，上上下下的打量了几眼如今的小九，眉如远山，眼似横波，秀若芝兰，举手投足带着浑然天成的婉转风流……
　　
　　八爷看着看着心里面就一惊，弘历可是心心念念着回部的香香公主呢！这要是知道小九的身份……这霍青桐怎么着也是香香公主的姐姐，万一他起了心思？小九如今这相貌也确实是难得！八爷是实在担忧，爷的小九可不能受这委屈！
　　
　　九爷眼看着自己八哥蓦地顿住，神色看似正常，可是九爷哪能看不出来，八爷眼底那莫名的担忧！
　　
　　九爷就有点儿着急，八哥想到什么事儿了？这颜色可都有点儿变了！干脆伸手晃了晃八爷手臂，“八哥，你怎么了？”
　　
　　八爷回过神来，看着弟弟为自己着急的模样，心底一声叹息！小九，这辈子八哥一定护住了你！
　　
　　将字迹已经干透的折子拢进袖中，八爷拍了拍弟弟，“小九，你在这儿等着八哥，一会儿八哥带你回府再谈。”
　　
　　八爷犹豫了一下，还是问了弟弟一句，“还是先吩咐人送你回八哥的府邸？”
　　
　　九爷倒是没那么多犹豫，“弟弟在这儿等八哥。”
　　
　　八爷点了点头，“小九，你千万别下轿，弘历那是个不着调的，八哥怕有个万一……”眼看着自己弟弟眼里面的迷惑，八爷只觉得这话实在不好出口，难道要说爷怕你这长相万一入了弘历的眼么？
　　
　　虽然这是在宫外，可是还是小心为上啊！




☆、第五十一章

　　一想到弘历可能会对自己一向疼爱宝贝的小九动上心思，八爷彻底的淡定不能！爷绝对要让小九离他远远的，绝对不能着了弘历的眼，思想有多远，距离就要有多远！
　　
　　可是，八爷，您真的忘了么？人家小弘历压根儿还不知道那位他一心惦记的香美人儿还有个姐姐呢！
　　
　　八爷拍弟弟的手以示安慰，表示咱们回府再谈，就攥了攥袖子里面的折子，计算着时辰去了御书房。爷怎么着也得在小九的身份被那个包衣奴才捅出来之前占个先手！最好是让弘历自己脑补厌弃了福尔康最好不过！
　　
　　见了弘历，八爷欲语还休，“皇阿玛，您一定要为紫薇姐姐出气，福尔康身为额驸，却行为不检，岂不是坏了紫薇姐姐的名声？让紫薇姐姐平白的受了委屈？”
　　
　　这话那是相当的有技巧，半点儿没提那福尔康究竟是行为怎么不检！配上八爷那恰似孺慕、恰似期盼、恰似委屈、恰似心痛的眼神，看的弘历心里那都是八爷对手足森森然的爱！
　　
　　让弘历瞬间在这让他无比受用的眼神中升华，一目十行的扫过八爷捧上来的折子，半点儿没想起问一句这福尔康究竟是怎么个行为不检，只有那脑子里脑补的都是紫薇泪眼婆娑……只能说，这就是弘历你脑补过了头！
　　
　　不过，有了新欢忘了旧爱，在弘历眼里那就是天性，弘历这会儿一心只惦记着还没到手的回部美人儿，宠冠六宫的令贵妃在他心里早就已经成了昨日黄花，哪里还记得福尔康是哪儿算过来的野亲戚！
　　
　　当着八爷的面儿，就搬了一道让八爷无比满意的圣旨，曰福尔康行为不检，着其闭门思过三个月！
　　
　　八爷只怕这还不够火候，福尔康是禁足了，可是那个明珠格格可是谁是都能进宫的，当下又添了一把火，“皇阿玛，紫薇姐姐对额驸素来是一片真心，皇阿玛可要为紫薇姐姐做主啊！”
　　
　　弘历心里着实受用，朕的小十二当真是体贴手足，唔，紫薇确实是委屈了，想想印象中平日里紫薇的温婉可人、善解人意，弘历难得的心疼了！
　　
　　皇帝心疼了，最能表示皇帝疼爱的那是什么？当然是赏赐！还要重赏！于是，流水一般的赏赐就这么着从御书房送去了学士府！
　　
　　八爷凑趣儿的捧了弘历几句，就道乏出了宫。眼看着外面渐渐阴沉的天色，八爷笑的意味深长！
　　
　　一个挨了罚，一个受了赏，你们不是恩爱夫妻么？不是情比金坚么？那么就让爷看看你们怎么山无陵天地合！
　　
　　紫薇，有爷亲自关照弘历为你做主，你要是为了福尔康闹到弘历面前，那可就是生生的打弘历的脸面！到时候，就看这个天上地下只有他脸面最大的弘历，还会不会那么宠你！
　　
　　帝王宠爱薄如纸，身在皇家，难道还能奢望什么君恩深重一世不移？当真是笑话！想到上辈子自己那一世的跌沓起伏，还有那恨不得自己早死、临死也要留个后手阴自己一回的皇父，八爷冷笑连连，映着身后缓缓合拢的宫门，难得的走出了一身萧瑟…… 
　　
　　可是当八爷抬眼看见慢慢挑起的轿帘，心里面那点儿钝钝的涩顿时消却。
　　
　　人生无根蒂，飘如陌上尘，分散随风转，此已非常身！浮生多变幻，前尘已惘然，况且如今能够再遇小九，爷还琢磨那些没用的做什么！
　　
　　一路带着小九回了府，八爷换过了常服，略一犹豫，还是决定先带小九去见见太子殿下，无论如何，太子二哥名义上毕竟是爷明媒正娶回来的福晋么……
　　
　　况且小九如今附的可是个女身，八爷可舍不得弟弟在外面受苦，可这要住在府上，怎么着不也得让福晋出面安排？不然落在别人眼里岂不是损了小九的清誉！
　　
　　只是八爷一想到这可能会出现的情况，就不自觉的抽了抽嘴角儿，牵了九爷的手，“小九啊，八哥带你去见见八哥如今的福晋……”只是，小九，你可千万要冷静、一定要淡定！
　　
　　眼看着自己八哥这么郑重其事，九爷不免有点儿莫名其妙。可一对上自己八哥暖暖的眼神，九爷就点了点头，可心里面还是带上来点儿好奇，能让自己八哥这么特意交代的，莫不是如今的八嫂也是哪位故人？
　　
　　可饶是九爷已经有了心里准备，跟在八爷后面进了自家八嫂的院子，看见院子里面个顶个的美人儿，心里面就开始有点儿嘀咕……这位可倒是真会享受，你瞅瞅，这美人儿，可真是各个都是难得的！想着想着九爷心里面就有点儿不那么好的预感！
　　
　　等眼看着八爷蓦然停步，九爷顺着自己八哥的目光看了过去，整个人瞬间如遭雷击、彻底的瞠目结舌！
　　
　　好么，这悠悠闲闲坐在亭子里小手还捏着美人儿脸颊的是谁啊？眉眼一拢拢就的那是是万般气势，唇角一勾勾出的那是千种风流！腰身婀娜，姿容娴雅，可是一举手一投足尤其是一调戏美人儿那个调调儿熟悉的九爷只想自插双目！
　　
　　可怜九爷这嘴角是抽了又抽，眉梢是跳了又跳，拽着自己八哥的衣袖就紧了又紧，一句话在嗓子里绕了半天才终于出了口，指着那福晋九爷这手指都不停的哆嗦，这声音都有点儿发苦，“八哥，这……这位是你的福晋？”
　　
　　九爷这额角儿的汗刷地就冒出来了……看着八爷那眼神儿怎么看怎么又带着点儿同情！八哥，弟弟佩服，你怎么还把这位给娶到了家！话说八哥啊，你这府里可还安生么？
　　
　　太子殿下远远的就看见八爷带了个女孩子过来，你说九爷那不女扮男装呢么？太子殿下那是何等眼力，上辈子经芳历草、阅花无数，要是还分不清这人是男是女那才真是天大的笑话！
　　
　　太子殿下这凤眸里面眼波流转，娉娉婷婷的起身，短短几步路走的那叫一个风姿绰约、贵气天成！太子殿下笑眯眯的上下打量了九爷一番，似笑非笑的唇角儿似有深意，樱唇轻启慢悠悠的道，“十二爷，这位莫不是妾身的哪位妹妹？”
　　
　　小八，这位又是谁？孤可不信你会平白带个美人儿来巴巴的给孤看！太子殿下上上下下仔细的打量过一回，这美人儿眼角眉梢那股子风流婉转着实有些眼熟……
　　
　　八爷顶着太子殿下看似似笑非笑的实则火辣辣的目光，脸色是青了又白！太子二哥，你绝对是故意的！你这会儿故意称一句妾身，叫一声妹妹，二哥你寒碜弟弟呢？
　　
　　还没等着八爷出声，九爷已经被太子殿下这句妹妹激的瞬间斗志昂扬，当下冷冷一哼，那话说的是相当的一咏三叹，“爷是该称呼您太子殿下呢？还是……二姐？或许称呼您八嫂更好些？”
　　
　　就这一句话，太子殿下瞬间就明白了！能在自己面前这么口无遮拦的，能当着小八对着自己这么放肆的，除了让小八一直护着的九弟还有谁！
　　
　　太子殿下被九爷这句难掩幸灾乐祸的八嫂给刺激的气势全开，笑的雍容又带着那么点儿谦虚，“好说……九妹如今可真是国色天香娇美动人，比起上辈子那璨如春晓之花的相貌也毫不逊色，实在让孤好生羡慕！”。
　　
　　说着就过来要捏捏小手，吓得九爷一个激灵，瞬间后退一步。九爷下意识的退了一步才反应过来，爷这不是输了气势么！
　　
　　九爷干脆顶着压力迎难而上，笑的异常灿烂，“哪比得上太子爷您的明艳无双、丽质天成！”
　　
　　太子殿下眉梢一挑，“小九儿这张嘴还真是招人喜欢，可要好好的赏。”
　　
　　九爷顿时噎住！难道爷还要你赏？上辈子你说句赏爷不得不谢恩受着，这辈子么……九爷撇了撇嘴，难道太子殿下您准备拿八哥的东西来赏爷？回头看了看一直笑眯眯看着自己和太子殿下斗口的八哥，唔，谁让太子殿下如今披着八哥福晋的皮呢！行，看在八哥面上爷不和你计较！
　　
　　不过么，九爷眼里面闪过一道笑意，回身就蹭到自己八哥身边，故意软着嗓子唤了一声“八哥……”
　　
　　九爷亲昵的靠在八爷身边，回首顾盼，满目都是怡然笑意，“色不迷人人自迷，八哥着实好艳福，弟弟羡慕着呢。”
　　
　　太子爷这一贯戏谑的笑容终于有了那么点儿僵！小九，你这胆子可越发的肥了，居然调侃到孤头上！难道附了这个身还是孤心甘情愿的么？再说，小九，你好像没比孤好到哪儿去！五十步笑百步，小九你也说的出？
　　
　　所以说，九爷，这就是您的不计较么……这已经戳在太子殿下的痛脚儿上了！
　　
　　太子殿下这凤眼就眯了眯，“小九儿如今这大好姿容，不知出自哪个高门大户？”
　　
　　这隐含的意思相当明显，小九儿，你也别笑话孤，你这也是要嫁人的，放心，到时候孤一定给你寻一个门当户对的好夫婿！
　　
　　八爷这目光闪了又闪，微微咳了一声，不能让这两位再这么下去了，这要是真说僵了，心疼的那不还是爷？“小九如今是回部首领木卓伦的大女儿霍青桐。”
　　
　　八爷故意拦了太子殿下的话头儿，太子爷闻言虽然是微微颔首，可是这眼角儿明明白白挑着的那是戏谑，小八，你这是怕孤欺负你的小九儿呢？
　　
　　顶着太子爷热辣辣的眼神儿，八爷哪能不明白，只是，八爷心里面摊了摊手，二哥啊，弟弟这也是为了你不是？难道你还真想和小九一直讨论这个附身的问题么？
　　
　　太子殿下可还真不理会八爷这番心思，只琢磨着九爷如今这身份，这回部的公主如今可还真是个麻烦……不过太子殿下一转念就笑出声来，“那个得弘历一直惦记着的美人儿，莫不就是小九儿你的便宜妹妹？小九儿，你可要小心了，弘历那可是个不着调的，要是看见你这婉转风流，八成可要琢磨着兼收并蓄呢！”
　　
　　九爷一下子黑了脸，爷这回终于明白八哥在宫门口那个让自己很有点儿莫名其妙的交代是个什么意思了！原来弘历就有那么不着调么？
　　
　　还有，你们一个两个都琢磨着这事儿，难道爷这辈子的长相就那么和弘历的心思？一想到记忆中那个和老四长相颇为相似的弘历可能对着自己发花痴，九爷当真是悲愤莫名！有爷这么悲催的么？附了个女身也就罢了，怎么还一个两个的都担心爷入了弘历的眼呢！
　　
　　九爷从弘历想到老四，从便宜妹子想到兼收并蓄，从兼收并蓄想到后宫争宠，千般心思、诸般念头在九爷脑海里绕了一圈儿，最后定格的那就是自己踩着花盆底儿，穿着红旗袍，对着那张和老四无比相似的脸……
　　
　　九爷这脸色瞬时就紫了，被太子殿下这句话刺激的半点儿气势都不剩，神色恹恹的直接一手拽了八爷的袖子，“要不，八哥你收了弟弟吧……”
　　                        
作者有话要说：求留言~~
其实小九这会儿完全就是被太子爷这句话给刺激到了，八成任是谁发现可能自己被最恨那个人的儿子肖想心情都不会好，尤其是旁边儿还有一个让他能彻底放松的人存在……
不过，在八爷眼里，小九这话就是戏言啊……
其实最悲催的是太子爷，一句话给自己刺激出一个强敌来……




☆、第五十二章

　　八爷一个激灵，伸手就覆在弟弟额头上，“小九，你这是说什么胡话呢？”
　　
　　“弟弟这不是怕万一真让弘历看对了眼儿，” 九爷扁扁嘴，转头斜斜的给太子殿下递了一个揶揄的眼神儿，太子殿下，叫你拿弘历来恶心爷！九爷这话就顺顺当当的接下去了，“再说弟弟这身份，要嫁人还不如嫁给八哥呢，好歹八哥你一向都疼我的。”
　　
　　太子殿下倒是微微一笑，眯了眯眼，上前一步，芊芊素手一下子捏在九爷如今这张精致面孔上，“小九儿，你这是当面撬孤的墙角儿？”
　　
　　你就是故意气孤的是吧？小九儿你这是当着孤的面抢孤的人？
　　
　　不过么，太子殿下心里面笑了一下，小九儿，如今你八哥这后院可精彩着呢！你要是真有心，孤还差你一个了？横竖你这个身份么，太子殿下虽然觉得有点儿麻烦，可是还真就不担心了，回部的公主无论如何也越不过出身满洲大姓的富察氏！
　　
　　九爷笑的坦然自若，“爷这不是怕太子殿下您深宫寂寞么？”
　　
　　太子殿下闻言差点儿掌不住笑出声来，孤还深宫寂寞？现在孤这日子都不知道有多热闹了！小九儿，你日后就知道了！太子爷这手指又捏了捏，唔，手感不错……
　　
　　九爷一下子把太子殿下这手拍开，回头看八爷那眼里面就有点儿疑问，怎么这位还是这个调调儿，见着美人儿就想上上手？八哥，你就由着他？
　　
　　八爷这眼里面就带了点儿尴尬，唔，让小九笑话了……其实，小九儿啊，这叫做江山易改本性难移么……
　　
　　八爷九爷这眼神来去，看在太子殿下眼里，那就怎么看怎么是含情脉脉，让太子殿下着实是黑线了一把，你们两个就非得在孤面前显示你们兄弟情深手足相重么……
　　
　　太子殿下轻轻咳了一声，伸手推了推八爷，“小九儿如今一身风霜的，怎么着也该先去沐浴换件儿衣服，既然是在咱们府里，这男装还是换下来吧？”
　　
　　小八啊，你忘了么，这好歹也是福晋内院，小九儿要是总穿着男装来来去去的，孤的名声可就要扫地了！
　　
　　“二哥说的是。”不过，八爷有点儿为难，“可是小九儿这衣服……”
　　
　　“这有什么，孤还有几件儿新的常服没上过身呢。”太子殿下凤眼上下的扫过一旁的九爷，“小九儿如今这身量到和孤差相仿佛，应该能穿。先换下来，一会儿再找人来量体裁衣也就是了。”
　　
　　说着，太子殿下就抿了抿唇，笑了下，“小八可真是好哥哥，果然是面面俱到的。”
　　
　　八爷早就习惯了太子殿下时不时的戏谑调侃，闻言不过是微微一笑，可是九爷却是第一次听这二位亲亲腻腻、有商有量的，就心里面总有那么点儿别扭！
　　
　　当年那些个旧事，难道这位太子殿下真的不放在心上了么？可是无论九爷如何纠结，也知道现下可不是提这些的好时机，只能别别扭扭的点了点头，“多谢太子殿下了。”
　　
　　太子殿下转头吩咐下去，自有人服侍九爷沐浴梳妆，八爷和太子殿下着人上了茶，干脆就这么坐在外间儿等。
　　
　　好半响，帘拢一挑，九爷已经换了件儿大红的汉服，上面是斜披云肩，下面是凤尾罗裙，腰上是如意双结。淡妆素抹，霍青桐一贯的娇颜玉貌配上九爷素来的风华气度，饶是八爷和太子殿下两辈子见惯了美人儿的，也着是惊艳了一把！
　　
　　太子殿下干脆拿了帕子掩在唇边儿，遮住了那不自觉勾起的唇角儿，小九儿，这般风采可当真是没浪费孤特意为你选的衣裳！啧啧，太子殿下是止不住的赞叹，这副样貌，这副体态，这番风致，这要上辈子着了孤的眼……不过，小九啊，孤记得你上辈子好像也是最爱美人儿的！这幅样子应该更合你自己的眼缘儿！想着想着太子爷唇角儿的笑意就越发的深沉……
　　
　　而八爷呢？想起上辈子那个敏感爱娇的弟弟，再看看眼前这个风致宛然的大美人儿……八爷嘴角儿不停的抽搐，还真是怪不得八爷，只能说这前后反差实在太过强烈！
　　
　　九爷刚刚已经自己在大大的铜镜前绕过一圈，看到这衣裳一上身的效果，心里面就暗恨不止，太子爷你绝对是故意的！不就是方才刺了你几句么？你就这么折腾爷？就非得提醒着爷附了个女身？还是个非常合乎自己眼光儿的女身！
　　
　　虽然九爷真不想这么出去让太子殿下看笑话，可是自己八哥还在外面等着呢……九爷咬咬牙，难道爷还怕了不成？当年的太子殿下都能踩着花盆底儿了，难道爷还就穿不了这凤尾裙了？
　　
　　无论如何，九爷的气势可坠不得！于是，九爷非常干脆的一挑帘拢，就从里间绕出来了！衬着大红衣裳，九爷那眉眼一瞟，那股子风流韵致越发的摄人心魄。可还没等九爷开口呢，就听见门口花盆底儿的声响传进来……
　　
　　一个人影噔噔的跑进来，抬眼看见八爷那圆圆的脸上就笑出两个小酒窝，刚要上前去说话，一转头就看见如今的九爷，这位的眼光就直了……
　　
　　所以说，这位是谁？那就是听说自己八哥回府而着急跑来见哥哥的十爷！
　　
　　十爷回头看看一旁拿着帕子遮唇角儿的太子殿下，再瞅瞅那个满眼笑意的自家八哥，十爷这眼神就有点儿沉，指着九爷的手哆嗦了半响，最后目光定格在自己八哥身上，那声音很是委屈，“你昨儿看他画像发呆也就罢了，怎么今儿就把人弄进府？”
　　
　　十爷很哀怨，八哥啊，弟弟怎么不知道你原来是这么爱美人儿的！难道这就是你一直惦记着的么……可是上辈子九哥又不是没送过这样的给你，这类的怎么看那都是九哥看美人儿的品位！还有八哥，你究竟把弟弟我放在哪儿啊，昨儿才有点儿实质性的进展，难道今儿爷就要失宠了么……十爷恨恨的咬牙，太子二哥，你怎么就这么大度了呢？自家兄弟也就罢了，怎么八哥要带人进府你都不管呢，这都不像那个嚣张肆意的理所当然的太子殿下了！
　　
　　可怜八爷被这一句话惊得顿时无语凝噎了！小十啊，你、你这说的什么话！爷昨儿看画像那是为了什么？那是因为当时猜测那位翠羽黄衫可能是小九！还有，难道这位是谁你就没看出来？咱们可是一起长大的！尤其你们两个那可是自小玩儿到一块儿的交情！这难道就是所谓的相逢相见不相识？
　　
　　一旁的太子殿下默默转头，那本来就遮着唇角儿的帕子掩的更紧了，肩膀不自觉的有点儿抖，笑的！果然，这小十还是那个有点儿呆的性子，小八，叫你一直宠着这几位弟弟，孤就看你今儿怎么收场！
　　
　　九爷愣愣的看着眼前一幕，这人谁啊？敢和爷的八哥这么说话，八哥也不恼的？不过等九爷回味过来这人话里面的意思，这眼里面就带了煞气！这位把爷当成什么了？难道爷这长相就是给人肖想的？八哥和太子说什么也就罢了，总归是自家人，可是你又是哪根葱！所以九爷森森然的误会了！
　　
　　九爷还真没辜负如今这武林高手的身手，蹭地窜过去，一把按在十爷肩上，“你好大的胆子！”居然敢编排爷了！
　　
　　十爷顿时惊了！爷大胆？爷胆子再大能大的过你？刚入了府就敢在爷的八哥面前耍威风！还敢在八哥面前呵斥爷？十爷不干了，这位在自己八哥面前本来就不是个能忍的，有自己八哥在，爷还用忍个毛！十爷直接就一拳过去，“你才大胆！敢在爷们面前放肆！”
　　
　　“爷们？你算哪门子的爷？”九爷偏头一躲，“你的爷在那边儿坐着呢！”
　　
　　十爷一拳揍了个空，抬脚就踹，“你的爷难道不在那边坐着呢？才入了府就这么没规矩，难道还要爷心疼你！”
　　
　　“混账！”九爷这回是真怒了，本来看你是八哥的房里人，爷给八哥面子，你这么不识抬举难道还要爷怜香惜玉！反正怎么着八哥都不会怪爷的！更何况你又占不着理！九爷怒从心起，哪里还有空注意眼前这位那踹人的动作万分的眼熟！
　　
　　九爷一侧身躲过了十爷这一脚，回身一巴掌就拍过去了，总算这位爷还记得自己如今这好歹也是个武林高手，没运真力。九爷心里想的那是、爷靠着附身得来的内力就算打得眼前这位满地找牙那也不算爷的真本事！
　　
　　这两位你一拳我一脚，十爷就算是穿着花盆底儿也发挥出了上辈子那水准！什么叫天雷动地火？什么叫一发不可收？这两位是愣是半点儿没给八爷插口的余地！
　　
　　一旁的太子殿下拿出了两辈子久经考验的面上功夫才忍下了爆笑的冲动！只可怜八爷痛苦的闭了闭眼，日哟……这都叫什么事儿！
　　
　　一个是弟弟，另一个也是弟弟，还都是疼的入了心的！八爷腾地站起身来，上前就去拦，可是哪里拦得住！不只是拦不住，就是话都差不进去一句，这两位你一言我一语，什么叫做上书房出来的素质，什么叫做皇子阿哥的风度，统统都没了影儿！
　　
　　眼看着九爷把十爷压在地上，十爷扯着九爷的头发，八爷是忍了又忍，终于再也忍不下去，抬手就摔了杯子，“还不给爷住手！”
　　
　　可伴随着八爷这一声怒斥的那是清脆的裂帛之声，八爷这一句这二位爷倒是真听见了，可是那手上的劲儿一时没松下来，九爷手上一扯，十爷回身一拽，刺啦一声响，十爷这衣裳顿时报了销……
　　
　　入眼的是一大片雪白肌肤伴着墨绿绸缎小肚兜，只是那印在雪白肌肤上的斑斑点点……太子殿下震惊了！九爷愕然了！八爷傻眼了！十爷呢？彻底的悲愤了！
　　




☆、第五十三章

　　太子殿下下意识的手上一抓，抓在八爷的手上那指甲就直接抠下去了！八爷疼的一激灵，抬眼去看，太子殿下那眸子里是森森然热辣辣的意味深长！
　　
　　好么，小八，看来你现在这身份是适应的越来越好了，这小十都被你给拽上了床！你不是口口声声说那是弟弟么？不是对着弟弟不能下手么？那这叫怎么回事！
　　
　　太子殿下难得的笑出了上辈子那张扬邪魅，小八，你可得给孤说清楚了才行！八爷哪能不明白这太子二哥在琢磨什么，可八爷真是欲哭无泪，爷还没倒出功夫和你说呢……再说爷冤不冤，爷本来可真没这意思的，这只能说是计划没有变化快！
　　
　　其实二哥啊，弟弟这辈子对你可一向是真心真意的，要不就你那个性子，爷要不是真心换真心，八成你都能直接弑夫了！ 
　　
　　却说另一头九爷倏地从地上跳起来，甩开手里面的半片衣裳就直接抬手遮了眼，“爷什么都没看见。”
　　
　　在九爷心里，眼前这位好歹是八哥的人，哪儿能随便看！只是九爷您真的忘了么，刚才您都把您心里面这位八哥的房里人给压倒地上揍了，那会儿怎么没想起来这位是你八哥的人！
　　
　　十爷拢了衣服从地上蹦起来就要冲过去挠九爷！十爷这会儿是万分想念那个被自己扔在房间里的指甲套儿，以前总觉得那东西戴起来不舒服太女气，而今呢？这要是带上，那杀伤力是何等的强大！至少能挠那位几道花儿！爷还用吃这亏么！
　　
　　爷今儿这脸都丢大发了！十爷彻底的抓了狂，顾不得衣衫不整，扑过去就要狠狠的挠！
　　
　　八爷好不容易看见这两位分开，哪还能错过这么个好机会！再也顾不得旁边太子殿下那火辣辣的眼神儿，伸手就从后面圈住了已经炸了毛的十爷，抬手替他把衣服拢了又拢，说出来的话是万分的无奈，“别打了……小十，那个是你九哥！”
　　
　　再说了，小十啊，如今你可是真打不过你九哥了……
　　
　　还在八爷怀里面死命挣扎的十爷顿时僵硬了……九哥？不是吧，十爷这嘴角儿不停的抽，在此上上下下的打量一番眼前的大美人儿，一身大红汉服被自己扯得凌乱不堪，头发也散了几缕下来，可是那斜斜的眼神儿一飘……
　　
　　十爷终于彻底的反应过来了，怪不得当初看见那个画像只觉得熟悉，可惜当时被他自己给生生的忽略了！十爷下意识的干巴巴的笑了一声……
　　
　　那边儿九爷听见自己八哥这话差点儿一个倒仰直接栽过去！这位是小十？九爷这嘴角狂抽，这位怎么看怎么都是个玲珑可爱还带着两个小酒窝儿的，是上辈子那个不拘小节还有那么点儿呆性儿的圣祖十阿哥？这差距可真不是一点儿半点儿，八哥，你不是说笑吧……
　　
　　还有八哥，这难道不是你的房里人么？你可别说他那身上那斑斑点点是虫子咬的！难道八哥你对着小十还下得了手！太子殿下，原来你果真是个大度的，弟弟以前还真是误会你了！
　　
　　九爷却不知道太子殿下这心思，吃一个也是吃，吃两个也是吃，人多了更好平衡，生在皇家，难道还想着一生一世一双人？就是太子殿下自己，也是没那个观念的！更何况，满院子美人儿赏心悦目那是何等美事，尤其是一想到这些位上辈子如狼似虎的冤家兄弟在自己面前立规矩……太子殿下这唇角儿就不自觉的翘！
　　
　　眼看着八爷党全部僵在原地，太子殿下强忍着笑意，轻轻咳了一声，“没想到这小九和小十也是打出来的交情，小十，还不去换件儿衣服？”
　　
　　十爷脸色瞬时通红，只恨不得能找个地缝钻进去，没认出九哥也就算了，居然还打了个热火朝天，更是让太子殿下看了笑话……
　　
　　而九爷呢？抬眼看自己八哥的眼神儿满是诡异！嘴张了又张，声音都变了调儿，“八哥，你和小十……”下面的话是怎么都说不下去了！
　　
　　九爷这眼神儿在眼前这三位身上转了又转，自己八哥，那已经说明白了，十二阿哥德亲王！太子殿下，如今看来那就是名正言顺的福晋！小十，看那神色就明白了……九爷眼前一黑，上辈子九爷那可也是个风流儿的主儿！眼看着小十这眉头都散了，再加上那身上的痕迹，要说他和八哥没什么关系，九爷自己这关都过不了！
　　
　　八爷有点儿尴尬，先把怀里的弟弟推倒内室去，让他自己去找衣服换，太子殿下都发话了，那就是不在意这个微末枝节……
　　
　　只是，这屋子里的气氛怎么看怎么诡秘难言！眼看着九爷那无比纠结的脸色，八爷这心肝儿都一颤，眉梢狠狠的跳了跳，“小九，这事儿是真的有点儿复杂……”
　　
　　确实是很复杂，八爷有点儿欲哭无泪，这事儿究竟要从哪儿说起才对！九爷狠狠的磨了磨牙，“不如，八哥就先说说，刚才小十进门那句话……八哥你看着爷的画像发呆是怎么回事儿？莫不是八哥真瞧上了这个翠羽黄衫这张皮？”
　　
　　太子殿下扑哧一笑，小十刚才那语气酸的哟……还有小九儿，难道你这是在吃自己的醋么？“小八，孤还不知道原来你瞧上了小九这张皮呢？快点儿给孤说说，你是怎么看上人家的？”
　　
　　八爷只想挠墙！太子二哥，您就少说一句吧……添柴加火的要不得！还是您就这么想看弟弟我狼狈的模样？
　　
　　只是抬眼看见太子殿下那流光溢彩的眸子，八爷这话就出不了口！好么，爷如今是真的被太子二哥给拿住了！可惜对此八爷只能在心底一声叹息……
　　
　　八爷对小九一贯宠溺惯了，倒也不在意九爷如今这有些质问的语气，只是有些无奈，“还不是因为小九么，要不是觉得那气质像小九，爷管那翠羽黄衫是谁……”那就是个天仙绝色的也不配爷不放在心上！
　　
　　一句话说的九爷万分满意，爷就知道么，八哥可不是那种只看皮相的！九爷这脸色眼看着就转过来了，太子殿下看着心里面就翻了个白眼儿，这小九儿也太好哄了吧？就这么顺顺毛就好了？孤怎么不知道素来半点儿委屈都受不了的小九儿有这么好的度量！
　　
　　这事儿说大不大的，还是小九儿真不介意让小八来肖想？只能说，太子殿下，您这思维也转向诡异化了……
　　
　　九爷理了理被十爷撕扯的有点儿凌乱的衣裳，随便找了个位置坐下，唔，看来小十是误会了……不过，九爷头上黑线万丈排排压下，一个诡异的念头瞬间浮上来，难道小十是吃醋？怎么想刚才小十冲进来说的那句话那都是满满的酸！
　　
　　九爷这唇角儿的笑意是压也压不住了！不过小十这性子虽然还是有那么点儿呆，但是这胆子却着实是不小，爷方才不过是戏言要撬太子殿下的墙角儿，小十这都已经做了？
　　
　　八爷眼里面很是有点儿尴尬的加了一句，“小十如今的身份是乌拉那拉氏的，是皇后送过来的人。”八爷这话里面的意思很明显，这好歹是自己的母族么……怎么着小十这辈子是只能在爷的府里一直呆着了，难道还真让他一直这么做摆设？
　　
　　九爷那也是九龙夺嫡里闯过来的主儿，和自己八哥素来是亲密无间的，八爷一句话九爷就明白了，于是等十爷换过衣服出来之后，迎面对上的就是自己九哥无比戏谑的眸子，九爷笑意吟吟，“小十，过来让九哥瞧瞧？”
　　
　　十爷干笑了一声，上辈子从小和九哥一起长大，哪能不明白自家九哥的性子，当下磨磨蹭蹭的凑过去，“九哥，弟弟没想到是你……”
　　
　　说着，就伸手抱了抱自己九哥，九爷被十爷这个动作弄得瞬时一僵，下意识就去看一旁的八爷。九爷对自己这个弟弟的动作是相当的无奈，话说小十你现在还真没有嫁了人之后的自觉啊……
　　
　　可等九爷看自己八哥是真没什么反应的时候还奇怪了一把，所以说，九爷，您只顾着十爷的身份，忘了自己其实也附了个女身么？再说，在八爷眼里，这两个弟弟那哪怕是真的打破了天，真遇事儿的时候那也是一致对外的！这要是不亲近才奇怪呢……
　　
　　不过，九爷还是伸手拍了拍十爷的肩，“小十啊，你现在可是八哥的人，和爷这么亲近，可小心八哥醋一回。”不过今儿小十你的醋劲儿九哥我可是领教了……
　　
　　十爷倒是微微一笑，又是一对儿小酒窝，“怕什么，上辈子兄弟，这辈子……唔，姐妹，八哥才不会在意呢。”
　　
　　于是，九爷华丽丽的黑线了！看来爷这番心思还真是多余呐……还有，小十，你可真是会说话！就非得提醒爷这身份么！
　　
　　太子殿下只听得眉头一跳，默默转头，好一个上辈子兄弟，这辈子姐妹啊，小十，你还真想得开啊……太子殿下不自觉的就揉揉太阳穴，好么，这究竟是怎样一种天雷！
　　
　　想想这院子里四爷党早就齐聚了，而今这八爷党也是聚齐了，太子殿下只想仰天长叹，干脆就挥了挥手，“小八，你还是去带小九再去见见故人吧……孤可实在是累的紧了。”




☆、第五十四章

　　太子殿下那意思很明显，咱们这府里面故人可不少，小八啊，你就一个个的和小九儿解释去吧……这事儿孤可不掺合了！
　　
　　眼瞅着太子殿下摆明了不管，八爷无奈的抽抽嘴角儿，二哥啊，在其位谋其事，你不是弟弟的福晋么？
　　
　　太子殿下毫不客气的白了他一眼，孤如今是你的福晋，可是你们那几个冤家兄弟的事儿用的着孤来管？孤可不是来当知心哥哥的！更何况，你当咱们这些兄弟叫声二哥就都能听孤的话了？他们要是一个两个全都听孤的，孤现在不用称孤了，直接那就是朕了！
　　
　　其实，太子殿下这是眼看着四爷党、八爷党全都齐聚了，终于体会到心酸了，这一个两个都是坑孤的……
　　
　　于是，太子殿下毫不客气的挥帕子撵人了！而黑线压了满头的八爷只能默默的转头，一边儿牵了一个弟弟的手，唔，小九儿啊，爷带你去见见故人！至于老四和十三么，八爷眼角儿跳了跳，还是先躲着点儿吧……
　　
　　不然，这后果……八爷只能明媚的望天了！可是，无论如何，八爷那也是舍不得小九儿难受的！
　　
　　可八爷却不知道，他身后的太子殿下看着这几位八爷党的背影，那凤眼就眯了眯，牙根儿就咬了咬……太子殿下都不用多琢磨，说是让八爷领着小九儿见见故人，虽然这院子里的故人可还真有几位，可是依着小八一贯的性子，八成只会先去看十四！
　　
　　小八啊，孤那个四弟和十三，你准备怎么和小九儿说呢？太子殿下笑的很有那么点儿不怀好意，虽然在太子殿下眼里身为皇子阿哥有那么几个侧室是标配，可是太子爷转头就撇撇嘴，就算是标配你也得看内核的！小八，这几位的齐人之福是那么好享的？孤可等着看呢！
　　
　　太子殿下转身就吩咐人把绵宁小包子抱过来，笑眯眯的看着自己儿子，那藕节一般的小胳膊、那白白嫩嫩的小脸蛋儿，太子殿下瞬间把那点子心酸再加戏谑全都抛在脑后了！抬手轻轻的顺了顺怀里面宝贝儿细细茸茸的头发，眼看着绵宁小包子吐着小泡泡，太子殿下笑的是相当的开怀，绵宁，今时今日，孤可是真的放心了！今后再也不会有谁能越得过你去！
　　
　　不得不说，今日见了小九儿，太子殿下心里面的一块儿巨石顿时放下了！想想九爷的身份，太子殿下其实是无比的满意！抱着小包子的太子爷笑的雍容静谧，如今孤大可稳坐钓鱼台，静看这府里面风云变换了！小八，你这回就尽管宠着你的小九儿吧，如今孤可是大方着呢！
　　
　　眼看着太子殿下甩甩帕子貌似娴雅的撵人了，九爷抽搐着嘴角跟着自己八哥往外走，好么，这太子殿下还是那个嚣张肆意的理所当然的性子，九爷很是腹诽了一把，八哥，你这是明显的夫纲不振！
　　
　　只不过，九爷可没忘了太子殿下那句见见故人……难道这府里面还有故人？还有故人！那能是什么身份？九爷这回是真觉得这上辈子为自己赚了无数身家的脑子都要不够转的了！
　　
　　眼见着自己八哥神色里面带着好些尴尬，九爷还是下意识的捏捏八哥握着自己的手，使劲儿的拽了拽自己八哥的袖子，“八哥，你就一块儿告诉弟弟吧，你这后院儿里还有谁？”
　　
　　弟弟可不想再像刚才似的闹了笑话！刚才在太子爷面前都丢大脸了！
　　
　　十爷刚要开口，八爷牵着他的手就一紧，然后十爷那话头儿就被抢了过去，“小九儿，你就跟着八哥来吧，不过，你这回可千万别一下子冲过去……”
　　
　　小九儿如今这武林高手的速度自己还真拽不住！八爷轻轻的咳了一声，“这位的身子，呃，现在有点儿……不怎么方便。”
　　
　　边说着边随手挥退了小十四屋外面伺候的奴才，抬手就推开门，入眼的那就是十四爷扶着腰款款而来、估摸着是刚歇了又起来的，只披着大衣裳，眉宇间都是慵慵懒懒的风情，将十四爷平日里眼角眉梢不自觉带出的煞气都给压下去了……
　　
　　十爷看的眼角儿跳了一下转头就去望天，爷什么都没看见，话说小十四，怎么你有了小包子居然看着就温婉了呢……爷看惯了你那桀骜带着煞气的模样，这个样子可实在是接受不能！
　　
　　不说十爷这边儿的脑补，就是八爷看了如今的小十四也是有那么点儿别扭，想想上辈子威风八面的大将军王，再想想附了个女身也相当威武的把爷砍出一身伤的小十四，再看看如今这个慵慵懒懒面带桃花款款而来的模样……这小九儿还能认得出来是谁么？就是爷要认起来也是有难度啊有难度！
　　
　　只可怜九爷早就呆若木鸡了！这位……难道也是爷的故人么？九爷看着这位那微微凸出的小腹就有些抽！实实在在的只想拽着自己八哥使劲儿摇晃，八哥，你就不能给弟弟我个心理准备么！还有，这是谁啊？这是谁啊？眼看着自己八哥瞬间柔和下来的眼神儿，九爷森森然的嫉妒了！九爷本来就是个性子爱娇又有些敏感的，当下就撇撇嘴，“你是谁？”
　　
　　十四爷本来只觉得有些倦倦，也顾不得天色还早，就放下床帐子歇了，可是听着外面一溜儿的请安声，知道这是八哥来了，十四爷还真有两天没见过自己八哥，略一琢磨还是起了身，可是刚披了衣裳转出了内室一抬头，看见的不只是自己八哥和十哥，还有一位看着是面生的，只是这眼神顾盼、这风流韵致……
　　
　　九爷是没认出来，可是不代表十四爷也是认不出来的！十四爷这脸色顿时煞白，好像几道天雷直劈而下……这莫不是九哥么？十四爷捂着自己的小心肝有点儿摇摇欲坠了！九哥来了，难道爷这回真要浮云了么？
　　
　　不能够啊！八哥你可不能见了九哥就不记得弟弟了！弟弟我念了你两辈子不容易！十四爷一心只担忧这回怕是要浮云了，压根儿没听见九爷问的话，身子摇摇晃晃就有点儿不稳，吓得八爷急忙伸手去扶！
　　
　　果然小十四是个通透的，这是一眼就认出小九儿来了，不过，小十四哟，八哥知道你一向都念着兄弟呢，可是你也得记着自己如今可不是一个人呐……
　　
　　只能说，八爷森森然的误会了……十四爷一把抓在八爷扶着自己的手臂上，看着八爷的眼神儿是相当的欲说还休！弟弟见着九哥是挺高兴，可是八哥啊，你可不能再偏心了！
　　
　　九爷哼了一声，唔，有了小包子的就是矜贵啊，爷的话都没人理了！十爷素来是知道自己九哥有点儿敏感的性子的，不过么，十爷笑眯眯的靠在一旁门沿上，刻意离这几位远了点儿，九哥，爷可还记着爷那衣裳呢！
　　
　　十四爷本来有了小包子之后这性子就有点儿不似当初了，这一开口都带了点儿委屈，“八哥，你……”
　　
　　十四爷想了半天也没想出该如何形容自己这种感觉，既怕八哥误会自己不能容人，更怕八哥误会自己不想看见九哥，可怜十四爷嘴唇儿哆嗦了半响，才吐出一句话来，“八哥，你可不能有了新人忘了旧人……”
　　
　　让八爷听得差点儿厥过去，扶着十四爷那手顿时就是无比的僵硬，小十四这整天都琢磨什么呢！九爷这回是真炸毛了，什么叫有了新人忘了旧人？难道爷就是那新人？怎么一个两个都是这样儿的！
　　
　　简直是可忍孰不可忍！九爷本来就不是个能忍的性子，手指卡卡攥的关节直响，狠狠的磨了磨牙，“你究竟是爷哪个冤家兄弟，和着爷就是给你们消遣的？真当爷我是好性儿的！”
　　
　　九爷都要怒发冲冠了！这都是怎么回事儿，可偏偏看着那位微微凸出的小腹，任是九爷这拳头握的再紧也下不去手，话说这应该是八哥的吧？八哥上辈子子嗣艰难，可素来都是喜欢孩子的，爷怎么着也不能对八哥的孩子下手！
　　
　　十四爷也是熟悉自己九哥那脾气的，如今自己可没有什么战斗力了，其实，小十四，现在这情况你就是有战斗力也未必打得过如今这个九爷！
　　
　　十四爷蹭地闪到自己八哥身后，小心翼翼的在八爷身后露出如今的婉约面孔来，“九哥，你怎么连弟弟都不认识了……”
　　
　　弟弟？能和自己八哥这么亲近，对着自己说话也带着几分亲昵的弟弟好像还真不多……这位不会是……
　　
　　九爷带着十分的不可置信，这可真是怎么想都有点儿不可思议的，“你……是十四？”
　　
　　眼看着十四爷乖乖点头，衬着那如今婉兮清扬的眉目，慵慵懒懒的风情，可怜九爷被雷的外焦里嫩，脑海中只浮着一个念头，这究竟是怎么一个难言的世道哟！
　　
　　话说当年那个满眼桀骜煞气的大将军王十四爷究竟是怎么成了如今这么个婉约乖巧毫无杀伤力可言的小白兔儿！这能看么！九爷纠结的是满眼难言，看着自家八哥万般无语，最终只化作一声悠扬叹息，抑扬顿挫的随风而去……
　　
　　九爷无力的摆摆手，得，你说小十四这模样爷我还计较得起来么……九爷摇摇晃晃的拽了自己八哥的手，“八哥，你还是给弟弟我找个地儿好好歇会儿吧……”
　　
　　这一道一道的天雷从天而降的，八哥你真是太高估弟弟我的承受能力了！八爷一眼就明白了，好么，小九这是真被刺激大发了……
　　
　　本来一直抱着手臂斜倚门口的十爷这会儿倒是很大方的体现了一把兄弟爱，从后面拍了拍自己九哥的肩头，“哪有用的着那么麻烦，咱们两辈子没见了，九哥你就不想弟弟我，干脆去弟弟那联床夜话得了？”
　　
　　八爷倒也是深以为然，小十四如今身子不便，总归是已经见了面也不必要叙旧也不必急于一时不是？更何况，老四和十三那事儿也不能瞒着小九儿，正好都给弟弟说明白了也让弟弟有个心理准备不是？
　　
　　九爷正被这个乖巧婉约白兔样的小十四雷的很有那么点儿接受不来，闻言也是点头同意，只可怜了十四爷眼睛顿时湿漉漉，八哥，九哥，十哥，你们三个就准备这么抛弃弟弟我么？好歹咱们可都是一党的！还有，八哥，虽然弟弟知道你看见九哥爷八成就浮云了，可是这浮云的也太速度了……
　　
　　九爷被小十四这瞬间湿漉漉的眸子给狠狠的惊了一把，这个……真的是小十四？八哥你真没认错人么！
　　
　　十爷抽抽嘴角儿，抓了九爷的手腕就往自己的院子走，临走的时候给自己八哥留个了眼色，那就是，哄好了小十四你再来！小十四啊，其实平心而论你真该谢谢十哥我，咱们九哥的性子你又不是不知道，睡觉可都不是个老实的，为了爷的小侄子，你还就好好在自个儿屋里呆着吧……
　　
　　可是满心满眼都是兄弟爱的十爷却忘了，还在小十四屋子里的八爷也没想起来，从十四爷的院子到十爷自个儿的院子，总有那么一段必经之路，所以当看见自家上辈子允文允武的十三弟甩开花盆底儿转头就跑的时候，十爷彻底的风中凌乱了！
　　




☆、第五十五章

　　十三爷刚刚从自家四哥的院子回来，揉着自己抄经抄的酸痛的手腕儿，远远的看见自己十哥，唔，还牵着一个看起来眼生的……
　　
　　十三爷遥遥的打量一番，还真是个难得的美人儿，不过，好像没听说府里面进来新人啊？所以说，九爷啊，其实这真的不怪你这些哥哥弟弟的，只能说你这天色不早的，还一身精致装扮在人家后院儿，上面又没有福晋吩咐下来的话，这能不让人误会么……太子殿下，您真的不是故意的？
　　
　　十三爷难免这有点儿好奇，刻意仔细的端详几眼，可等着渐渐的走进了，越发的看清了自家十哥和这位有说有笑不是一般的亲昵，十三爷这心里就有了点儿不怎么好的预感！
　　
　　莫不是……十三爷惊了！哪怕就是再国色天香韵致无双的十三爷也不会这么个惊法！这位再怎么光彩照人，再怎么秀若芝兰，看在十三爷眼里也及不上那眼角儿一瞟带出的千般风流！
　　
　　这人是谁啊……能和十哥这么亲昵的，能有这股子风流韵致的，这都不用费心思琢磨了，可怜十三爷为着自己那么点儿预感只想捂着自己碎了一地的小心肝儿狠狠的哭上一哭！
　　
　　怎么自从爷进了这个府，除了遇上四哥就没一件顺心的事儿呢！爷如今每日里抄书抄的手好疼的！其实，十三爷，您这真的算是好的了，想当初四爷抄经抄一卷烧一卷的日子那才是更悲催的存在！
　　
　　可怜十三爷狠狠的闭了闭眼，四哥啊，让八哥一直心心念念的九哥来了……你我这日子要怎么过哟！十三爷这辈子明媚又喜人的眉眼硬生生的拧出来好几个褶子……
　　
　　四哥？对了，四哥可还不知道呢！眼看着自家九哥和十哥越来越近，十三爷这眉头拢了又拢，心口是跳了又跳，难道要祈祷九哥现在别认出爷来么？怎么可能，十哥可还在旁边儿呢！就算十哥不说破了爷的身份，九哥那也不是白给的主儿！
　　
　　更何况难道还要指望八爷党的雪中送炭么？十哥能不落井下石已经算是很好的了！况且十哥你别以为爷不知道你这些日子看四哥和爷的笑话看的很欢乐……
　　
　　十三爷咬了咬牙，罢了，无论如何，爷得先让四哥有个心理准备！十三爷再也顾不得形象了，更顾不得脚下踩得那是花盆底儿，只顺着过来的路，蹭蹭蹭的往回跑！爷这要是不这会儿去通个风报个信儿，让九哥直接见着了，爷还能去通知四哥么……十三爷心里面那就是一个念头，无论如何，得在九哥知道爷身份之前让四哥有个准备才行！
　　
　　十爷本来正和自己九哥有说有笑亲亲腻腻，可没想到一抬头正看见小十三从那边儿转过来，十爷心里面咯噔一下，这要是这会儿让九哥知道了……就是九哥把十三揍个好歹十爷也是不想管的，可是十爷怕啊！要说怕什么？那就是怕自家这个九哥误会这是八哥有心瞒着他！上辈子自己九哥在八哥面前爱娇敏感的性子十爷可真是熟悉的不能再熟悉了！
　　
　　更何况，十爷这性子在这些个冤家兄弟里面一比，那确实是直了些，可那好歹也是亲历过九龙旧事的！心里面这会儿可是明白着呢，适才八哥紧紧的捏了自己一下，故意截过了自己的话头儿，那为的就是不想九哥误会！自己八哥八成是琢磨着一会儿和九哥好好说道说道这事儿的！可是……这可如何是好！
　　
　　这计划总是没有变化快么？怎么明明想的挺好，可是现实就偏偏这么骨感呢！十爷很有点儿欲哭无泪，八哥啊，你可要快点儿来，弟弟我怕是应付不来这事儿了！九哥那性子一上来，可只有你制得住！
　　
　　十爷心里面琢磨着，手上就一颤！这要是换了别人，自然不会多想，可是眼前这个是谁？九爷那可是和十爷一起长大的情分！一眼就看出点儿不对，九爷这眼就眯了眯。
　　
　　“小十，这府里面还有这么不守规矩的？咱们那个太子二哥总不至于连个府里都管不住吧？”要说能在老爷子手底下，这些冤家兄弟的压力下还做了那么多年的太子的二哥连个王府都管不住，九爷绝对是一千一万个不相信！那么这位看见自己就跑的……莫不是另有内情？
　　
　　十爷一听就明白了，嘿嘿笑了两声，看天看地就是不敢看眼前自己的九哥！九爷一声冷笑，“好么，小十，你这是在九哥面前也不说实话了？”你究竟瞒了爷什么？难道这府里面还另有乾坤？
　　
　　九爷甩开十爷抓着自己的手，就要过去瞧瞧！难道你不说爷就弄不明白怎么回事儿了？更何况九爷不知道为什么只觉得这个人让自己莫名的不舒服！你不让爷去瞧，爷还就偏偏要去！慌得十爷一把拽住了，“九哥，八哥可还等着咱们呢，再说，这好歹是八哥的后院儿不是？”
　　
　　十爷一门儿心思的只想把自己九哥拽住了，好歹也要拖到自己八哥来才成！九爷冷笑一声，上下打量了一番自己和旁边儿的弟弟，说出来的话实在是让十爷很有点儿冷飕飕的，只觉得这位莫不是让冷面四爷附了体！
　　
　　“小十，你这话说的，这要是上辈子，爷和八哥再怎么亲厚也不能在八哥后院儿放肆，可是如今么……难道爷都这样了还要顾忌着？你可别说那位是咱们八哥的新宠！”
　　
　　十爷只听得叫苦不迭，九哥，你不带这样的，难道附了个女身你就不记得咱们内里的身份了么？咱们好歹是皇子阿哥！
　　
　　九爷眉眼一厉，皇子阿哥？爷早除了宗藉，不算是爱新觉罗家的人了！
　　
　　十爷被自己九哥瞪的心里面拔凉拔凉的，八哥哟，你怎么还没过来！
　　
　　只可惜，对着如今这个满眼湿漉漉的小十四，八爷还真没听见十爷心的呼唤！
　　
　　十四爷眼看着自家九哥被十哥给拽了出去，心知肚明这回是真让两个哥哥看了场笑话，可是人家十四爷不在意，无论如何，就算是八哥一会儿当真要去和九哥秉烛夜谈的，现在可也是留在爷这儿了！
　　
　　唔，这是不是该说，爷还不算是浮云？好歹十四爷这心里面倒是定了，只是不知怎么就控制不住这眼睛湿漉漉的，让十四爷实在是有那么点儿别扭！
　　
　　十四爷尴尬的低头，“八哥，这个新人旧人的，弟弟不是那个意思。”那究竟是怎么个意思，八爷还真没明白……
　　
　　可眼看着小十四这副尴尬模样，八爷也不好多问，三言两语解释了九爷如今的身份，又把小十四送进了内室休息，八爷就急着去找自己的小九儿了！
　　
　　可是，却被已经卷着被子的小十四给拽了回去，十四爷只觉得这话怎么都有点儿难以启齿，可还是鼓足了勇气，“八哥，九哥如今来了，那四哥那边儿你准备怎么安排？”
　　
　　八爷听得这话还在给小十四掖着被角儿的手就一顿，微微苦笑，“能怎么安排，小九儿想怎么样就怎么样吧，八哥自己都恨不得把这条命赔给小九儿呢。”
　　
　　十四爷眼中黯然闪过，默默低头，半响才轻声道，“八哥，当年四哥确实是不怎么……讲理，可是……”
　　
　　八爷伸手就遮着小十四的口，笑的有点儿苦，“成王败寇，你八哥我难道还输不起？皇位之争哪有什么讲理不讲理的说法，棋差一招沦为朋党任人鱼肉，那都是无可奈何，小十四，八哥知道你还念着兄弟间的情分，可是这事儿，你不该管……”
　　
　　八爷这声调满是寂寥，“爷那年那下场如何，八哥这些日子想的明白，可是小九儿是怎么想的，八哥不能阻止，也不想去阻止，八哥累了他一生，难道还要让他再世为人都不得开怀？”
　　
　　十四爷听见这话心里一急，右手就攥在八爷手臂上，“可是九哥万一要四哥……”这九哥万一要四哥抵命可如何是好！
　　
　　奈何眼看着八爷紧拢着的眉宇，十四爷这话怎么都出不了口，可八爷哪能不明白自己弟弟这着急是为了什么，当下摇了摇头，“小九儿那个性子，你放心。”
　　
　　说着八爷手上又给小十四拢了拢被角儿，转身离去。可怜十四爷被八爷这句话噎的百爪挠心！八哥，你究竟是让弟弟我放心什么啊？这能放心么？十四爷这嘴是张了又张，可眼看着自己八哥明显有那么点儿萧索的背影，这话怎么都问不出来了……
　　
　　八爷心里面是一声长叹，小九儿那个性子，一向是受不得半点儿气的，可是当年受了自己拖累，竟然得了那么个终局，八爷只觉得这心里面涩涩的疼，可再一转念想起如今在自己府里面的四爷党……八爷这叹息就一声连着一声了，要说小九儿这么个性子，能忍下来才是怪事吧？况且自己也舍不得小九儿去忍，爷和他们是没什么好说了，可是小九儿呢？
　　
　　八爷有些抑郁的望天长叹，一会儿爷要怎么和小九儿开口啊，这事儿……实在是很头疼！可还没等八爷做好心理建设呢，迎面儿就看见自己的贴身小太监小林子急匆匆的赶来，一看见自己那眼神儿好像是看见救星一般，只差眼含热泪了！
　　
　　“十二爷，李尔佳侧福晋那儿打起来了……福晋请您过去呢！”小林子是真的快哭了，本来这一天都被福晋支使出去了，哪知道回来复命就碰上这么一出儿，这些……究竟都是什么人呐！可怜小林子捂着自己被茶壶砸了个正着的胳膊默默泪流……城门失火殃及池鱼，奴才就是那条小黄鱼儿……
　　
　　八爷一听，心里一个激灵，头就下意识一晕……好么，爷琢磨那些还真是白费功夫了！
　　
　　却说十三爷一路往回跑，边跑还边看看后面情况，眼看着自家九哥和十哥拉拉扯扯，十三爷这心里的预感就越发的不好！爷……莫不是身份暴露？九哥没这么好眼力吧？这隔着多远呢！
　　
　　十三爷可不认为自己如今的身份能得那个素来骄傲任性的九哥回顾的！只是，十三爷，正常人看见你一打眼扭头就跑也是会有好奇的吧？更别说这是在太子殿下整治过的府里！
　　
　　好在十三爷虽然附了个女身，上辈子那些本能都还在，一路直冲到四爷屋子，砰地一声撞开门，气儿都来不及喘匀了，“四哥，不好了……九哥来了！”
　　
　　等眼看着屋里面一室的宁和安逸，和四爷身后服侍的锦瑟，这后半句声音就低了下去。
　　
　　四爷刚整理好了这一天抄的经文，吩咐了锦瑟去把小格格抱来，如今手里拿了个铃铛正哄得小格格笑呵呵的……就听得门砰地一响，小格格神色明显一惊扁了扁嘴，有点儿要哭不哭，四爷眉眼一冷，抬头就要呵斥，可眼看着自己素来贴心的弟弟一脸的慌乱，心底就泛起一丝冷意，这究竟是出什么事儿了？紧跟着耳边儿就听见这么一句，四爷手下顿时一紧……
　　
　　儿锦瑟在旁边儿站着，听得满眼茫然，这都是什么事儿啊？这称呼怎么这么奇怪呢？
　　
　　小格格眼里面略过一丝紧张，自己十三叔的九哥？那不是当年的圣祖九阿哥么？永D小格格心里面一阵慌张，看着自己皇玛法那眼里不自觉的都带出点儿同情，这……莫不是仇家上门了？
　　
　　四爷狠狠的闭了闭眼，略定了定神，“已经往这边儿来了？”
　　
　　十三爷颔首，“正和……”抬头看了看一旁锦瑟，“乌拉那拉格格纠缠着呢，不过估计是拉不住人的……”
　　
　　自家十哥什么性子？九哥又是什么性子？能多拖延一刻都是不易了！
　　
　　这些四爷心里面也是明镜一般的，四爷转头就吩咐了锦瑟，“速去请福晋来，就说是情况紧急，请福晋移步。福晋若是问，就拿方才叶赫那拉格格的话回他。”
　　
　　四爷顿了顿，“福晋若是不肯移步，就带个话，家若不齐，何以修身？”太子二哥，你想修身养性，稳坐钓鱼台，也得想想无论如何爷如今也是上了玉牒的，这要是真闹个好歹，一顶治家不严管家不力的帽子可就真要扣下来了！到时候，可就是把老八的刀柄子往别人手里送！
　　
　　锦瑟满眼的茫然，可眼见着主子催得急，还是急匆匆的领命而去。眼看着锦瑟背影，十三爷有点儿不明所以，“四哥，为什么太子二哥可能不会来？”
　　
　　四爷抬眼看他，“胤K进了府咱们可没得到半点儿消息，至少这就说明这事儿太子殿下可不想插手！”
　　
　　四爷这话刚落地，就听见外面传来的冷冷笑声，带着彻骨的寒，“怪道小十拦着爷呢……原来八哥这府里还真是另有乾坤！雍正爷，咱们可真是两辈子没见了，怎么着这回也该好好的亲近亲近？”
　　                        
作者有话要说：刚刚发上来自己又看了一遍，居然在里面抓到几条虫子！呜~




☆、番外 重回雍正朝（六）

　　
　　眼看着被自己牢牢压住的八爷笑的意味深长，太子殿下心里面就一个激灵，自己这个八弟，自己可是实在再清楚不过了，上辈子也好、那辈子也罢，那都是太子殿下亲身经历得到的教训，这位面上总是一副笑意吟吟看似无害的，可内里那就是个狐狸心思野狼胆儿！
　　
　　等看见自己摸索了半天也不见影子的盒子被这位面善心不怎么善的托在手上，太子殿下这心里面不自觉哆嗦了一下，好么，这小八可还真是什么都想到了，时刻提防着呢！不过么，这位本质上是相当肆意任性的太子殿下咬了咬牙根儿，小八啊，你以为你防就防的住？孤现在可是什么都不怕的，那目标明确着呢！孤就是要把你压住了！绝对的！
　　
　　太子殿下迎上八爷带着笑意的眸子，眉眼一弯，“小八，当真是好手段，孤佩服啊……”
　　
　　八爷笑眯眯的刚要接话，本来一直压制着八爷身子的太子殿下突然动了，伸手就去抢盒子，八爷眼疾手快，啪地扣上盒盖，顺手就把这东西给扔了老远。“二哥，你这番心思……还是不要这么费心了。”
　　
　　然后借着太子殿下动作间露出的些许空隙一推一揽一翻身……理论上来讲，应该会很完美的将太子殿下掀下来并且可以反过来很好的压制住这人的身子，只可惜，事实往往都是存在着各种各样的约束条件！比如，太子殿下这书房里的软榻的大小相对于这二位那辈子都习惯了的床榻而言，就是不怎么给力。再比如，这位太子殿下的功夫也实在不是什么摆设，这下意识的反应也是存在的！所以这造成的后果么……
　　
　　“呜……”这个是及时发现情况舍不得太子殿下摔下软榻而自愿做了垫子的八爷。
　　
　　“啊……”这个是被一瞬间天旋地转而惊得反应不自觉慢了半拍儿的太子殿下。
　　
　　可怜八爷疼的眉头是紧了又紧，再睁眼的时候就带上了哀怨，“二哥，疼啊……”所以二哥你那手就挪开点儿吧？好歹让出个空儿让弟弟我看看这伤哪儿了不是？
　　
　　太子殿下整个人压在八爷身上，眼中带着极为明显的笑意，更加衬得流光璀璨不可逼视，手越发的伸了进去，“来让二哥看看，可是摔到哪儿了？”没事儿，伤哪儿了都有二哥给你看着呢！这位置难道小八你自己就看得见？再说了，小八啊，孤都要亲自服侍你了还不成么？
　　
　　太子殿下心里是相当的满意，唔，小八果然是心疼孤的！可真不枉孤这些日子心心念念的！孤的小八果然是很温柔啊很温柔……太子殿下，您这么琢磨不觉得亏心么？刚才是谁在腹诽八爷狐狸心思野狼胆子来着！
　　
　　于是，很满意的太子殿下是真的决定要好好的给八爷看看伤了，让八爷这眼角儿狠狠的抽搐了一回，二哥，不是弟弟我说你，你从小到大哪怕就是如今圈禁什么时候服侍过人了？你就不怕越弄越乱、越服侍弟弟我越疼？可是，你不怕，爷怕啊！
　　
　　可惜，八爷这背上还真是疼着呢，一时还真就没缓过劲儿来动不得，只能眼睁睁的看着这位从来都是被服侍的，三两下的把自己亵衣给扯了去！
　　
　　衣裳扯开了，人也按住了，太子殿下一入眼的就是大片青色痕迹，这回太子殿下是真的急了，顾不得自己如今还半坐在地上呢，伸手就去揉……疼的八爷一个哆嗦！
　　
　　八爷都只剩下苦笑了，“二哥，你看……咱们是不是先换个地方？总不能都在地上坐着不是？”
　　
　　回应他的是太子殿下略加了劲儿的按了一按，八爷一时没防备，哎哟一声就叫了出来……太子殿下郁闷了，难道孤下手就这么没轻没重的？张口就给八爷在肩头盖了个牙印儿！然后才笑道，“既然小八想换地方，那就换吧。”
　　
　　还能换哪儿去，太子殿下撇撇嘴，不就是地下换榻上么！八爷趴在软榻上，那眼里氤氲的都是委屈，二哥，你说弟弟我为了你才做了个垫子，你还借机会欺负弟弟我！
　　
　　太子殿下一对上这样一副眸子，那真是无奈了……那怕明知道这委屈大半都是装出来的，可是对着眼前这位背上那一大片青紫，太子殿下终究是下不了手！
　　
　　可怜太子殿下一声长叹，小八，你这才是吃定孤了！太子殿下干脆靠坐在一旁，伸手要去给这位委屈了的按摩……奈何八爷看见他这手一伸，心里那就一蹦，右手就截了过去，和太子殿下十指相扣，“二哥，弟弟如今可真是难得来一回，难道要浪费在这上面？”
　　
　　爷我实在是怕了二哥你这按摩技术了……实在是越揉越疼啊！太子殿下横了他一眼，“都这样了，还琢磨什么呢？”
　　
　　八爷笑眯眯的，“不过是想和二哥多说会儿话，倒是二哥你……”八爷这气息故意拂在太子殿下耳边，“琢磨什么呢？嗯？”
　　
　　太子殿下凤眼一眯，手指就在八爷身上那片青紫上拧了一下，嘴角儿勾出一弯邪气，“你再来招惹孤，可别怪孤顾不得你这伤了……”
　　
　　八爷被他拧的一声闷哼，却还是笑了笑，伸手把人拽上了软榻，太子殿下看了他一眼，小心翼翼的避过了伤处，盖上了锦被，就要把人揽进怀里。
　　
　　八爷微微一笑，翻了个身，把人按在软榻了，“二哥，你可别再动了……”弟弟这后背还真是疼得慌呢！
　　
　　可惜八爷这话还没说完，书房的门就被砰地一声踹开！八爷和太子殿下都是一惊，就算太子殿下是圈禁了，也不该有人敢如此的放肆吧？再说，八爷如今还占着和硕亲王位呢，朝上势力也着实不弱，难道还有人就敢这么扫面子的？
　　
　　可是当八爷和太子殿下看清楚了这位踹门冲进来的究竟是谁的时候，同时默然了……太子殿下默默转头，嘴角可疑的抽动两下，眼里面那都是似笑非笑！八爷呢？是彻底的瞠目结舌！这位也有这样的时候？不至于吧？依着他的性子难道不该等着爷离了咸安宫再发作的么？
　　
　　所以说，这位是谁？这就是身着明黄常服，铁青着脸色，眉头都要拧成了麻花样的胤G！
　　
　　却说胤G挥挥手就把八爷挥出了御书房，还让苏培盛给八爷引路，胤G这额角儿就开始一跳一跳的，越想越觉得自己莫名其妙，越想越觉得心慌意乱，拿起奏折都没有批的心情！唔，朕已经吩咐过粘杆处要紧盯着了，也吩咐过有什么不对即刻来报了，怎么还是心神不宁呢？
　　
　　胤G正手拿奏折这心思都不知道飘到哪儿去的时候，他身边忠心耿耿的总管太监苏培盛回来复命了，胤G摆了摆手，随口就问了句，“你看着廉亲王可有什么不正常的地方？”
　　
　　其实胤G是真的随口问了一句，本也没指望苏培盛能说出个什么来，可苏培盛暗自抹了一把汗，想了又想，才说出一句来，“这去咸安宫的一路上，廉亲王就是不怎么笑了……”这位很忠心的太监总管实在是被八爷不笑之后那挺冻人的气势给吓住了！对此印象是相当的深刻！
　　
　　不笑了？胤G手上一顿，这就琢磨开了，自己这个八弟，那就是一只时时刻刻都在笑的笑面狐狸！突然不笑了？那效果估计可比自己突然笑的春暖花开了！
　　
　　不就是去见咸安宫那位么？难道还就至于这样了？当年老八他费尽心思把那位拽下来的时候不也是笑眯眯的？莫不是……难道老八他有什么把柄在那位手里？可是这也讲不通啊……胤G是真的快要被这两位的关系给弄糊涂了！
　　
　　就在胤G对此表示出无比的困惑，无比的迷糊的时候，他派在咸安宫的粘杆处侍卫首领来了……那真的是哆哆嗦嗦、战战兢兢的来了！
　　
　　那位侍卫首领大着胆子抬头看了一眼上面端坐着的自己主子，又瞟了一眼旁边儿站着的苏培盛，意思很明显，主子啊，您真的不考虑让你身边儿这位退下么？苏培盛看这架势心里面也有点儿毛，难道真出什么大事儿了？依着他数年宫廷行走的经验，这位太监总管不自觉的缩了缩身子……
　　
　　胤G看见他这幅模样眼睛就眯了眯，眸子里面一抹厉光划过，难道老八和咸安宫那位还真出什么幺蛾子了？胤G手指敲了敲桌案，冷冷的吐出一个字，“说。”
　　
　　可怜这位侍卫首领心里面捂了捂自己的小心肝儿，默默的给自己鼓了鼓劲儿，才低着头回禀，“廉亲王和那位进了书房……”
　　
　　胤G点点头，这很正常，有点儿什么事儿不都是书房谈么……就听这侍卫首领又说了，“奴才大着胆子听了……”
　　
　　胤G有点儿奇怪，自己粘杆处出来的那是什么素质自己是最清楚不过了，怎么说个话还吞吞吐吐的！难道还真出什么事儿了？
　　
　　这侍卫首领狠狠的闭了闭眼，伏低了身子，以粘杆处培养出来的专业素质，终于说出了最重点的那一句，“廉亲王和那位似乎有……断袖之嫌。”
　　
　　御书房里面顿时彻底的静默了……苏培盛小心翼翼的退后了两步，只恨自己这会儿为什么在御书房！这是皇家体面啊！而那个侍卫首领呢？说完了那一句，就连头的不敢抬了！
　　
　　胤G这手颤了又颤，那说出来的话都要掉冰碴儿了，“你……确定没听错？”
　　
　　这侍卫首领是真真的欲哭无泪！只能回到，“奴才确定……没听错！”
　　
　　那可不止是奴才一个人听见的啊！要说这位是真不容易，本来只要看好了咸安宫那位就成了，可是谁知道会有这么一出儿！八爷和那位在书房里，外面这些粘杆处的各个听得腿肚子直哆嗦，这是能知道的么？这是该知道的么？这是一不小心就会被灭口的啊！可这事儿不报行么？自家主子特意吩咐过的！于是，这位占着首领的位置的，不得不苦着脸来御书房，想想自己来的时候一同共事的那几位一脸风萧萧兮易水寒的送别模样，这位是真的很想哭上一哭！
　　
　　这位只觉的上面静了半响，之后就是稀里哗啦的折子都散了，自家主子这声音怎么听怎么是怒极反笑的，“好，好，好一个廉亲王！”
　　
　　胤G这回是真的只觉得控制不住自己了！额角儿那更是一跳一跳的跳的难受！这究竟叫什么事儿！老八你是什么时候和咸安宫那位凑到一起的！难道你这荤素不忌就是这么来的么？还有，你既然和他是一路的，那当初你费那么大的心思把他拽下来做什么？
　　
　　胤G脑海里转着各种各样的念头，人就冲出了御书房，直奔咸安宫！一股子激愤直冲心口，哪里还顾得上什么平日里代步的御辇，就连在路上遇见对着自己请安的十四爷都视而不见的撇在一边儿了！
　　
　　十四爷跪在地上满脸茫然，眼看着皇帝铁青着脸从自己身边擦过，十四爷很是疑惑，这究竟是出什么事儿了？胤G这个人素来是个隐而克己忍而不发的性子，还能有这么一天？这究竟是谁有这么大的本事能把这位激成了这副模样？十四爷可是看得清楚，刚才在胤G那眼里对自己不只是视而不见，好像还横了一眼？自己这回可没惹着他吧？其实，十四爷，你这回真的只是被迁怒了而已……
　　
　　十四爷是真的很好奇，心里面更是有那么点儿隐隐的快意，慢悠悠的站起来，看了看方向，那边儿好像是去咸安宫的吧？唔，爷是管还是不管呢？这想法不过是一瞬间闪过，十四爷就定了决心，管它是什么事儿，就冲着这事儿能让胤G抛却了一如既往的忍耐，爷就得去看看！更何况十四爷心里面还有一种莫名的直觉，好像要是不去就会错过什么很重要的……于是，十四爷顺着胤G走过的那条路就跟了过去。
　　
　　苏培盛本来蹑手蹑脚儿的远远跟着，一看十四爷这举动，这位忠心耿耿的太监总管只想挠墙！这该怎么办哟！十四爷那性子是奴才能拦得住的么？皇上啊，你怎么就视而不见了呢？
　　
　　胤G这会儿哪还有心思去看身后，自然不知道十四跟在自己后面呢！胤G一路走一路琢磨，这思路终于有点儿顺了，唔，究竟是因为咸安宫那位对老八起了心思，所以老八要把他拽下来自保呢？还是因为老八对那位起了心思，所以才要把他拽下来做禁/脔呢？所以说，您这思路真的是顺了么？
　　
　　可是等胤G真到了咸安宫，止住了奴才们的请安，站到了书房门口，听见里面八爷忍着疼的闷哼和这二位的窃窃私语和低低笑声……雍正爷是真的怒发冲冠了！
　　
　　忍无可忍无须再忍，天下都是朕的，难道一个书房朕还进不得了？于是，胤G一脚踹开了房门，抬眼就看见里面软榻上那两位交颈相依的，胤G铁青着脸色，森森然的满腹怒气都化作一声低吼，“你们……光天化日，成何体统！”
　　
　　太子殿下凤眼眯了眯，漫不经心的支起身子，手臂绕过八爷脖颈，在八爷唇角儿咬出个血印儿，而后笑的张扬邪气，看过去那眼神儿都是明晃晃的挑衅，“体统？这就是孤的体统！”
　　
　　八爷只觉得唇角儿一痛，然后就是一股血腥气，再听见太子殿下这番话，八爷这眼角儿一抽，眸子里一丝笑意快速闪过。
　　
　　胤G一句话吼出来才彻底的看清这两位的状况，心知肚明这和自己冲进来之前想的还有那么点儿差异，这一腔怒气就顿时消了些，可是却被太子殿下这句话给彻底的噎住！从登基至今哪还有人敢这么说话的！可是胤G也知道眼前这位一向就是这么个性子，胤G闭了闭眼，行，好歹你还是朕的二哥，不涉及底线朕忍你这回！
　　
　　可当八爷转身要下榻捡衣裳的时候，胤G这点儿心理建设顿时崩塌了！这原因自然是八爷肩头上明晃晃的牙印儿，胤G不知为何只看得头脑一晕，怒气再次冲顶，手指指过去哆嗦了半响，“你……你们……”话还没说完，人就直挺挺的倒了下去，八爷和太子殿下都是一惊，可惜离得远，就是想扶着也没条件的。
　　
　　胤G倒下去的身子正好被刚进门的十四爷给接了个正着，十四爷进门就看见明黄的身影倒了，下意识就一扶，手还去探了探鼻息，这莫不是……晕了？这究竟是什么事儿能让这位受这么大刺激啊？
　　
　　十四爷满心茫然的抬头，然后，彻彻底底的傻眼了……
　　                        
作者有话要说：唔，有些事情想想还是在此标注一下：
关于上一章正文中十四为四求情的事儿，其实是另有内情的，这个估计在下章或者是再下章交代出来，其实八爷安慰十四那一句，“你放心”也是另有深意的，到时候会一起交代的，
还有，上一章里面小林子来找八爷说是福晋说的那边儿打起来了，请您过去，但是这具体是怎么回事，都是有内情的，而且这句里面，可半点儿没提到福晋是不是在场，也半点儿还没提到八爷的应对……所以现在为这事儿还有点儿早啊，
PS：关于四爷在这儿晕了，亲们要相信，这只是个最终的诱因而已，四爷不会因为这个就这么晕了的，等再出番外的时候会写明的。




☆、第五十六章

　　九爷冷冷一笑，推门而入，手臂后面还拖着那个满脸忐忑的十爷。
　　
　　十爷现在真是不知道该怎么形容自己这心情了！九哥这脾气犟上来，自己还真拽不住，十爷现在真是无比的想念自己八哥，八哥怎么还不来呢！八哥啊，你就没听见弟弟我的呼唤么？
　　
　　九爷半点儿不想理会自己身边儿这个弟弟现在琢磨什么呢……那还用想么，九爷倒是真没想过这小十会给老四那一伙儿的讲什么情面，无非就是怕自己误会八哥罢了！
　　
　　九爷心里面就撇撇嘴，八哥，这事儿你可得给弟弟说道清楚了才行！
　　
　　可等九爷一进门，一眼看见桌案边儿上刚刚站起的那位，九爷心里面这些疑惑也好，怨念也罢，全部都瞬间的随风而去，白皙纤长的手指是紧了又紧，胸口那股子狠厉瞬间升腾！
　　
　　这谁啊，看似清清淡淡的眉眼，可那眼角儿眉梢带出来的气质，实在是让九爷再眼熟不过了！刚刚是只闻其声不见其人的，而现在么……九爷上上下下仔仔细细的打量过去，眉目虽换，可是神态如初，当年这人不就是这副模样把八哥和自己狠狠的打落尘埃？
　　
　　九爷这会儿当真是咬牙切齿，雍正、胤G、再世重逢，爷可是期待的很呢！上辈子你手掌天下之权，绝对的皇权之下，八哥和爷只能由你折腾！今时今日，你还剩下什么？昔时因，今日过，凡是做的太绝，早晚是要还的！
　　
　　想到了恨处，九爷再也也顾不得屋子里还有谁，甩开了旁边十爷一直使劲儿揪着自己袖子的手，冷冷的牵起唇角儿，似嘲非嘲，“真是难得，老四你这幅模样爷看着比起当年还顺眼不少啊，倒还算是个难得的美人儿呢！”
　　
　　四爷还是一贯的那副模样，连眼睫都没多动一下，就知道这胤K一进门肯定会使劲儿的戳爷的痛脚儿，还真是果不其然！
　　
　　四爷冷冰冰的上下扫了九爷几眼，这眉宇含情、顾盼风流的，啧啧，尤其这一身大红汉服，更衬得韵致天成！四爷看似不经意，其实那是看的相当仔细，唔，这妆容、这衣着，还是未出阁的打扮呐……不知道老八是在哪儿把这位找回来的！老八心心念念的倒是真圆了心思了！
　　
　　四爷心里面沉吟，可是言语上也是不甘示弱，“可比不得你两辈子面如春晓之花，只是不知道将来是哪个好福气的消受了！”
　　
　　要说四爷这话还真不是随便说说的，上辈子九阿哥胤K俏似生母宜妃，那长相着实是相当的出彩，至于这辈子，这个霍青桐的容貌也实在是顶尖儿的，再加上九爷自身那股子风流韵致……端的是无比的摄人心魄！
　　
　　可四爷这话一出，屋里面就一静，在场这几位都是从上辈子恩恩怨怨中走过来的，谁不知道九爷的忌讳啊……人家九爷最恨的就是拿长相说事儿！平白赞一句那都是要不得的！
　　
　　九爷一声冷哼，眉眼一转，却是展颜一笑，“不劳你操这份儿心，好歹不像你，”九爷凑近了几步，故意音调压的无比暧昧，“已经……被消受了！”
　　
　　九爷也是个历遍了风流的主儿，仔细的打量过眼前这人的衣着眉目，自然看的清楚明白的很。只不过，九爷心里面也是嘀咕着呢，就不知道老四这是附了身就这样还是另有内情的？不过，很快四爷的反应就说明了一切！
　　
　　四爷脸色腾地蹿红，牙根儿咬了又咬，狠狠的吐出两个字，相当的掷地有声，“无耻！”果然眼前这位还是上辈子那个不管不顾着人膈应的德行！四爷心里面是狠狠的腹诽，只觉得把这人撕了扯了怎么着了都不解恨！
　　
　　九爷唇角弯出一抹笑，可是拢在袖子里的手却是攥的死紧，心里面当真是怨念三千丈了！八哥，你居然对着他也下得了手？而四爷呢，更不用说，那脸上的颜色着实精彩！被消受？简直是混账，那也是爷消受了他的！
　　
　　四目相对，这二位那眸子里映出来的那就是对方完全迥异于上辈子的窈窕身影！眼神相交之间闪过那就是前世今生的阴谋算计、仇怨纠缠！
　　
　　一心只顾着要在气势上不择手段压倒对方的四爷和九爷自然都没瞧见，那本来乖乖窝在一旁当壁角儿的十爷和十三爷两位无比尴尬的相对而视，都是满头黑线默默捂脸！真是相当难得的理解了对方心声，和着爷们都是那类被消受的么？这两位哥哥说出来的，实在是忒不地道！
　　
　　只可惜，被九爷一句话成功的郁闷到了的四爷没空理解自己十三弟的心声，同样的，被四爷一句话再一次点出那个将来要嫁人这个悲催事实和对自家八哥难得的满满怨念的九爷更顾不上一边儿的十弟是怎么想的！
　　
　　四爷一心只琢磨着怎么让眼前这位更加堵心，若能拂袖而去那就是最佳效果，而九爷呢？正在考虑要不要浪费自己附个身平白得来的身手！
　　
　　这二位各有各的心思，连一旁的十爷和十三爷都不自觉的充当了背景，就更别提那个在这些位叔公辈面前向来没什么存在感的永D小格格！
　　
　　正不得不窝在自己皇玛法怀里的永D小格格是真的郁闷加心酸了！什么叫做人比人得死、货比货该扔？永D小格格只觉得自己从来没这么理解过，同样是爱新觉罗家出品的皇子阿哥，怎么差距就这么大呢？看看人家圣祖年间自己见过面的这些，个顶个的气势过人手段了得，可是自己呢？混了二十五年的光头阿哥不说，还就是个小透明的存在，这些个皇子阿哥的气势自己还真是半点儿没有！
　　
　　心酸着心酸着的永D小格格突然顿悟了！爷飘荡了几十年才附的身，难道就是为了向玛法叔公们学习的么？只不过，一想到眼下的形势……永D小格格啊啊两声，嫩呼呼的小手伸出来拽了拽四爷衣裳，皇玛法，你快点儿把爷放下吧，爷实在是没有您和这几位叔公的本事，这屋子里的气势……实在是太难受了！
　　
　　可惜还没见四爷有个反应，永D小格格只觉得瞬间身子微微一晃，等再定睛看的时候，入眼的就已经是一张秀若芝兰风致宛然的玉面娇颜！
　　
　　要说什么叫做武林高手？可不只是一抬手就能直接把人撂趴下这么简单的存在，还要分寸拿捏掌控的分毫不差才称得上！
　　
　　所以说九爷如今这个身份的武艺真的是高手一级，不过是一转瞬，就一拨一挑把小格格从四爷怀里劫了来！
　　
　　可惜，九爷还真不会抱孩子……只能笨手笨脚的把这个从进了屋就没入自己眼的小格格揽到身前，仔细的看了看，疑问的眼神儿就转向了十爷。
　　
　　十爷很有点儿尴尬，笑的是相当勉强，“这个……小格格是八哥和他生的。”至于这个他是谁，十爷抬了抬下颚，不就是你眼前那位么！
　　
　　九爷皱了皱眉，回手就把小格格递给了十爷，“你抱着点儿，爷要算帐！”
　　
　　十爷接过了小格格，可是一听九爷这话心里面就一个接着一个的激灵，十爷这话就有些干巴巴的，“九哥，这个……他现在好歹是上了玉牒的。”九哥你要真的把他砍了，只怕八哥都未必保得住你啊……九哥，你可要三思！
　　
　　九爷眉眼一挑，一眼就瞪过去，难道爷就是那么没分寸的？眼看着十爷被自己瞪得不自觉就往后缩了缩，九爷才把手指握的咔咔作响，回头对着四爷笑的那是相当的意味深长！
　　
　　四爷只觉得怀里面一空，等再看的时候，小格格已经被九爷抱过去了，四爷这心里面一沉，胤K附的这个身，莫不还是个武林高手不成？这可实在是麻烦！自己现在这个身子可真是个手无缚鸡之力的！
　　
　　四爷只想仰天长叹，太子二哥，你还不来，莫不是真舍出去名声不管弟弟了么！太子二哥？四爷这心就突然一颤，等回过神儿来只剩下苦笑……爷这回是真的失了算计了，如今府里面这个福晋究竟是那个太子殿下？还是爷的太子二哥呢？
　　
　　这当中的区别可着实是大了！就昔日太子殿下那个性子，要是软言相请陈明利害也就罢了，这明显带着威胁的……四爷只想自拍三千下，爷这做的什么事儿啊！难怪太子殿下说爷失了平常心，如今看来进退失据竟然一至于此！
　　
　　那么现下正被四爷惦记着的太子殿下呢？锦瑟依着四爷吩咐去见太子殿下的时候，一向都跟在八爷身边儿的小林子正在太子殿下面前复命呢！
　　
　　要说这太子殿下吩咐了什么去让小林子做，其实还真没什么事儿，纯粹是太子殿下的个人爱好！搜罗美人儿么……太子殿下吩咐的很到位，就按照孤院子里的一贯审美，去给孤找吧，至于为什么一定要八爷身边儿的人去，那真就只能说是这位太子殿下的恶趣味儿了！
　　
　　太子殿下听了锦瑟回的话，眼角儿就微微一弯，这还真是怕什么来什么……果然，孤就说么，如今小八这府里没有最精彩、只有更精彩的！看来小八还没来得及和小九说这四弟和十三的事儿呢，就先被小九给撞了个正着！
　　
　　太子殿下微微沉吟，自己这个四弟啊，如今竟然着人来请自己移步……还有家若不齐，何以修身？这是……威胁？太子殿下随手抽出鞭子，慢慢的挽了个鞭花儿，只是那眸色越发的深沉。
　　
　　平心而论，这事儿太子殿下是真不想管，怎么管？当年的事儿自己可不怎么清楚，尤其是胤K究竟受了什么苦自己更不知道，但是不管怎么着，逼着人改名……就是太子殿下想起来也觉得不舒服！你堂堂一国之君，除了宗藉也就罢了，还非得让血亲兄弟被天下人辱骂，难道那两个名字提起来你就很有脸面么！咱们爱新觉罗家是心眼儿没一个大的，可是小到这个地步，也着实是过了……
　　
　　太子殿下越想是面色越发的沉，摩挲着鞭子的手越发的用力，想着四爷那句话就越觉得心里面堵的难受！难道孤就是吓大的么！可是……太子殿下一转念，怎么着自己也得去看看才对，平衡、平衡，这要是真让小九把他砍了，孤还怎么平衡！太子殿下一声叹息，虽然小八对待自己确实是真心真意，可凡事以防万一也是很有必要的。
　　
　　只不过，这去的时机么……太子殿下笑的带了几分邪气，挥挥手就让人先把锦瑟给扣在了自己院子里，而后才把小林子叫过来，太子殿下坐的稳如泰山，“你去李尔佳侧福晋那里看看，要是真打起来了，直接去找你主子，就说是福晋吩咐的，请爷过去看看。”
　　
　　可怜小林子被太子殿下手里面慢腾腾摩挲着的鞭子吓得满头冷汗，低低的应了一声就跑去四爷的院子，半点儿没敢提福晋去不去这个茬儿！
　　
　　小林子一溜烟儿的跑到四爷院子，刚小心翼翼的贴在门口要听听里面动静，可没成想那门刷地无风自开，一个茶壶就飞出来，正砸在小林子胳膊上，而后就是一个有些陌生的清脆嗓音斥道，“哪个不懂规矩的奴才，主子说话也敢偷听？”
　　
　　再然后小林子眼见着那位看着眼生的挥挥袖子这门又砰地一声关上了……紧接着屋里面就一阵的噼里啪啦的声音，可怜小林子愣在门口哆嗦了半响，才转头跑去找自己主子爷！主子爷哎，您这后院实在是太恐怖了！这些……究竟都是什么人呐！小林子是真想为自己掬一把辛酸泪！自家主子爷这后院怎么就没一个正常的呢！
　　
　　而目送着小林子退出去的太子殿下呢？稳稳的品了茶，用了点心，估摸着时辰才慢悠悠的踩着花盆底儿去了四爷的院子！
　　
　　等太子殿下气定神闲的到了四爷的院门口，果然，八爷正在门口站着呢！而小林子早就不知道让八爷给打发到哪儿去了……
　　
　　八爷负手而立，只抬眼看着月色，听见脚步声，才转头笑了笑，“二哥才来么？”
　　
　　太子殿下笑意流转，看着眼前人，“小八，你怎么不进去？”
　　
　　八爷眸光微沉，悠悠的叹息一声，半响才道，“爷为什么要进去？小九是受了大苦的，今儿让他遇见故人，难道还能去拦着？”
　　
　　八爷摇头，这事儿做出来自己都过不了自己这关！只不过，八爷蓦地勾起一抹笑，“倒是二哥，这就要进去了么？”
　　
　　太子殿下眸子一转，伸手捏了捏八爷脸颊，“小八，你说孤该进去么？”
　　
　　八爷定定的看了他许久，才笑道，“诺不轻许，言不相负，所以二哥大可不必如此担忧的。”
　　
　　“十四适才给老四讲情，其实他虽然没说出口，但是弟弟看的明白，他是在怕……”八爷轻轻的牵起太子殿下的手，“当年夺嫡旧事，其实每个人都心有余悸，十四这更多的是为了他没出世的孩儿……”
　　
　　太子殿下这手蓦地一颤，就听八爷接着道，“所以二哥实在不必如此，绵宁有你我教导，定然能成大器，绵宁是弟弟的嫡长子，二哥你还怕什么呢？”
　　
　　太子殿下默然半响，才扬起一抹苦笑，“确实是孤太过忧心了……”只顾着平衡形势，却多少有些忽略了自己八弟的心情，如此……日后岂不是因小失大？平白的让人看低了！
　　
　　八爷拍了拍太子殿下的手，“今日这事儿你放心，小九儿在旁人眼中看来可能是不管不顾的性子，可是对待弟弟，确是从不肯背弃的……”所以，二哥你实在不必担心小九真把他如何了，因为……八爷一想到这个心里面着实是酸涩难忍，小九儿对待自己从来都是真心实意，万事都不肯让自己为难的……
　　
　　八爷心里面真说不出是什么滋味儿，只是越发的觉得小九委屈！尤其这委屈的根源竟然还在自己！
　　
　　八爷微微苦笑，“二哥，你这会儿才来，其中之意弟弟明白……”
　　
　　八爷这话还没说完，就被太子殿下抬手掩了口，“你知我知，就不必再说……孤在这儿陪你。”
　　
　　于是这二位终于达成一致光明正大的站在四爷院子里只等着结果！那么屋里面儿的九爷呢？其实九爷是真的很纠结，看着眼前的四爷突然就不知道该怎么下手了！
　　
　　唔，两辈子的念想终于有了实现的一刻，九爷这心情实在是无以言喻的……爷要是不揍他一顿，爷上辈子那罪不白受了！那真是自己都咽不下那口气的！
　　
　　九爷刚向前走了两步，十三爷蹭地就把四爷挡到身后面去了，十三爷满脸尴尬的刚说了句九哥，就被九爷眼一横，“爷已经除了宗藉，和爱新觉罗家恩断义绝了！”
　　
　　十三爷还想再劝几句，九爷眉峰一皱，抬手就点了他的穴道，把人扔到了一边儿的椅子上，“没你的事儿，别总来搀和！”
　　
　　四爷倒还是一脸淡定，眼睛一眯，微微冷笑，“凭着附了身得来的武艺占了上风，很有面子么？”
　　
　　九爷僵了一瞬，暗骂胤G狡猾，却眸光一转，笑的无比恣意，“就算不靠这身子的武艺，你这辈子也打不过爷的！”这个霍青桐自幼习武，就算不用真力，也不是你这辈子养在深闺能比的！
　　
　　四爷甩手就扔了帕子，“那可难说着呢！”可是四爷心里面却真是在微微叫苦，如今自己这个身子若论起打架还真是不怎么给力……就算上辈子那功夫再好，能发挥的也有限！
　　
　　四爷这脑子不停的转，难道就没有什么办法只动口不动手的么！这么明显吃亏的事儿四爷是真的不想干的！
　　
　　只可惜，这打架么……还真就是两个人的事儿，你要是想把它变成一个人的事儿，那就只能是被打的那一个！既然不想做被收拾的那一个，面对这一巴掌拍过来的九爷，四爷真是不得不应战了……
　　
　　十三爷如今是动也不能动的，只能干着急的病急乱投医了，眼看着十爷那眼神就明晃晃的是，你就不拽一拽这两位？让他们这么下去……这屋子里怎么着也就罢了，可是四哥……这明显不是对手啊！
　　
　　十爷对着那眼神儿就撇撇嘴，爷干嘛要去拽啊，为着老四去触九哥霉头？爷又不是脑仁儿坏掉了！只要九哥不真是下了死手……就轮不到爷来管！再说爷怀里还抱着八哥的小格格呢！爷可不能让小侄女有个什么损伤的！
　　
　　唔，不过这个地方不怎么安全呐，这噼里啪啦的……你们这是掐架呢？还是比着破坏力呢！十爷只能无奈的抱着小格格贴着墙根儿了……
　　
　　已经打作了一团的四爷和九爷根本顾不得屋里这两位都琢磨什么呢！四爷早把花盆底儿甩一边儿去了，那个东西实在是中看不中用，踹不人就不用说了，还站都站不稳当，平白的失了气势，九爷呢，狠狠的把这个对头的压制住，那心思还真就简单的很，爷难得得着了机会，不狠狠的揍他一回，爷都对不起上辈子受的那个苦！
　　
　　眼见着纠缠到一起翻来滚去的两位，十爷真的是满头黑线，好么，和着九哥刚才对着爷还留了情面的？
　　
　　哎哟……十爷颇不忍心的闭了闭眼，九哥，打人不打脸的，一个青眼圈儿实在是怎么不好看！还有还有，老四你居然会挠人了！
　　
　　十爷默默捂脸，这真掐起架来……果然形象什么的那都是浮云么？
　　                        
作者有话要说：发烧烧的晕乎乎，感觉好像好多东西没写出来，先这样吧，日后再补~~拍砖的手下留情%>_<%




☆、第五十七章

　　却说八爷和太子殿下在院子里听着里面噼里啪啦的一串串声响，饶是这两位两辈子都杀伐决断的，也都有那么点儿坐立不安了……
　　
　　相互看了一眼，眸子里面氤氲的那都是苦笑！太子殿下手里面那帕子拧了又拧，真的不会有什么意外么？太子殿下是实在有点儿担心了！可八爷呢？心里面那都是满满的矛盾，这事儿能怪谁？归根结底还在自己身上呢！小九儿，小九儿，八爷越是念叨心里面就越疼的难受！
　　
　　太子殿下看着旁边儿八爷神色略有些怔愣的只盯着那门里面纠缠的影子，心里不自觉就摇头叹息……只是这叹息怎么的又有点儿酸！这些个冤家兄弟各个都有臂膀，可是自己呢？那还真就是没枉费这个孤字……
　　
　　八爷忽然只觉得十指相扣的身边人有些细细的抖，终于有些回了神，“二哥可是冷么？”确实这秋夜里夜冷风凉的，二哥如今可不比上辈子了……
　　
　　太子殿下被八爷这一句话问的一愣，这个时候，小八还会注意到自己么？太子殿下半响才缓过神儿来，低低的应了一声，眼看着八爷打了几个手势，暗处有人领命而去。
　　
　　待到了八爷亲手将披风给太子殿下披上的时候，太子殿下感觉到那一点热意，终于微微低了头，心里面难得感怀，孤，是不是太念着旧事了？自以为前尘旧事早已想通看透，可是却仍旧不自觉的落下了痕迹，如此，日子长了，一念成佛一念成魔，自以为为绵宁着想，焉知日后是否会作茧自缚……
　　
　　太子殿下终于定下了心思，再抬头的时候已经是昔年那个骄傲华美的雍容风姿，略用力扣了八爷的手，轻轻摇了摇，看着八爷的眸子有些疑惑的看过来，太子殿下笑的张扬傲气，“八弟，胤T，你放心。”
　　
　　今生今世，孤绝不背弃……只要你记得，诺不轻许，言不相负。前生旧事，爱新觉罗胤i再也不敢信人，只是这回，孤信你！
　　
　　太子殿下言辞郑重，八爷虽然不明为何，却仍是笑着为太子殿下拢了拢披风，“有二哥在府里，弟弟素来是放心的……”
　　
　　太子殿下笑意吟吟的点了点头，小八，孤这回可真是让你这长袖善舞的给收买了去，日后你要是敢有个什么其他心思，看孤到时候怎么收拾你！只是……太子殿下颇为可惜的撇撇嘴，要不是这院子里面的事儿，今儿把小八拐回孤那里去多好……前儿刚训练好的丝竹班子正好给小八过过眼不是？
　　
　　太子殿下有点儿怨念了，只想把自己面前不远处那扇门挠开！你们倒是快点儿啊，孤两辈子第一回守门口，这大半夜的，讨账的也好，什么的都好，那也是要讲效率的吧？
　　
　　可能是里面的当真听见了太子殿下这心灵的呼唤了，这乒乒乓乓的声音终于停了，又过了一会儿吱呀一声门扉开合，九爷终于看着是神清气爽的出来了，后面跟着那个黑线压顶的十爷……
　　
　　太子殿下一打眼儿……好么，孤给小九儿那件儿衣裳是真报废了！不过，小九儿这功夫不错啊，除了头发乱了点儿，脖子上带了一道花，还真就没怎么着！
　　
　　九爷一出门，就看见眼前这两位，夜深露重的，一看这两位就是不知道站了多长时间了……
　　
　　九爷有点儿尴尬，不自觉的缩了缩身子，看的太子殿下和八爷都有点儿不明所以，依着小九儿的性子，不应该这样吧？
　　
　　十爷一抬头看见这两位的时候，那脸色当真是好看的很，九哥，叫你胡说……要让这两位知道了，看你到时候好意思么？所以，九爷究竟说了什么呢？
　　
　　却说九爷把这位最让自己堵心的主儿给压制住，一拳过去青了一半儿的眼眶，四爷是真的怒发冲冠了，可是身体条件就是不给力，难道就要这么被人收拾么？四爷那一贯气傲的哪能接受的了！当下顾不得什么形象，刷刷刷的指甲就挠过去了！
　　
　　九爷一时没防备，在脖子上还真就给挠了一道花……九爷也怒了，你上辈子使劲儿的折腾爷，变着法的折磨爷，和如今一比，现在这算什么？最多是点儿利息！你委屈，爷我更委屈！老四，你够本儿了！
　　
　　九爷手下这回可真是不留情了，好歹爷这回也得让你在床上躺个十天半月的！十三爷在一边儿看的只想吐血，那眼里面都是哀怨无奈了……九哥，你这下手也太狠了，四哥现在这身子经不起啊，你就不能轻点儿么……
　　
　　十爷抱着小格格都有点儿目瞪口呆，九哥哎，爷可真是有些年头没见你这架势了，十爷小心翼翼的抱着小格格往近处凑了凑，小心又小心的伸了手扯了扯九爷，“九哥，你悠着点儿。”别一时控制不住……
　　
　　四爷真的是快气疯了！两辈子都没有这么没形象过！胤K，好一个胤K，上辈子那事儿是朕不怎么讲理，可你就这么下狠手？四爷这回真的是再一次觉得自己这辈子附的身那就是个彻头彻尾的悲剧！
　　
　　什么叫心理上的打击？什么叫身体上的折磨？九爷在终于实现了自己两辈子的心愿之后看着眼前顶着一边儿青眼圈的四爷对此才有了更深的体会！九爷整理着好不容易舒爽了的心情笑的无比的邪气，“你好歹也是八哥的侧福晋，今儿爷就只先收了利息……”
　　
　　话还没说完，四爷一巴掌就又拍过来了，爷这辈子身体条件不给力，打不过你也不丢人，还用得着你容情？尤其竟然还是看在老八份上？四爷都悲愤了！还有……胤K你下这么狠手就只是点儿利息？
　　
　　却被九爷一把给抓住了手腕儿，“放心，日后爷不会把你怎么着，你好好的做你的侧福晋，多给爷添几个小侄女，就是你的功劳了！”
　　
　　可怜四爷听了这话只想扑过去挠他个满脸桃花开！可九爷自己说了这话也觉得莫名的有点儿别扭，心里面莫名的涌起一股邪火儿，再开口都有些阴测测的，“要不爷在八哥面前给你美言几句，好歹在八哥心里面也能占个一席之地不是？”
　　
　　四爷这会儿心里面恨得不行，听见这明显泛酸的语气，硬生生的勾起一抹冷笑，“你嫉妒？老八他上辈子也好这辈子也罢，就算是转世轮回他也忘不了爷的！”爱新觉罗家那都是小心眼儿的主儿，上辈子斗得天翻地覆黯然销魂，这辈子你来我往折腾算计，爷还就不信，老八他难道就能不记得爷是谁！
　　
　　只能说，四爷这话就是明显故意的偷换概念，可是听在九爷的耳朵里，那都是森森然的激情无限！
　　
　　九爷被这么一激，那脸色都绿了！当下就狠狠的喘了口气儿，强忍着怒火咬牙，“爷就不信了，爷和你，八哥还能偏着你去，你等着，爷这回还就认准了，明儿爷就和八哥提，等爷进了府，你看着八哥到底偏着谁！”
　　
　　一句话，四爷僵硬了，十爷默然了，十三爷错愕了，小格格呢？早就已经被这几位刺激的无语凝噎了……
　　
　　九爷这话落了地，才反应过来自己究竟说了什么！九爷蹭地蹦起来，顾不得面前这个冤家对头，真是只想回手挠自己几下了，这叫什么话！爷和八哥笑言也好，和那位太子殿下戏语也好，那都是说出来逗趣儿的罢了，可是今儿这算什么？在这位面前……不论如何，这不都是被他笑话的么！
　　
　　九爷恨恨的把这位甩在身后，爷得好好琢磨琢磨这事儿了……不过，老四，咱俩这事儿可没那么容易完的！看了看青了一个眼圈儿的四爷，九爷这心情好歹是舒服多了，眼睛眯了眯甩袖子就走，十爷急慌慌的把小格格塞在十三怀里，还给十三摆了个易于抱着小格格的姿势，然后转头就追了出去，可等都出了门，这两位就都有点儿呆了…… 
　　
　　可怜九爷正琢磨这事儿的时候正看见自己八哥，这脑海里面晃过的那都是刚才自己怒发冲冠脱口而出的……这回是真尴尬了！
　　
　　八爷本能的就觉得不对，小九儿那是什么脾气，照理说这会儿看见自己不直接扑过来问老四这事儿就奇怪了，怎么还明显有点儿往后缩呢？
　　
　　不过，小九儿是出来了，可这屋里究竟成什么模样了……八爷对着太子殿下递了个眼色，太子殿下点点头，就笑眯眯的进了屋。
　　
　　四爷好不容易才从地上起来，正扶着难得还立着的桌子顺气儿呢！太子殿下一进屋就瞧见这个显眼无比的青眼圈儿，太子殿下这帕子就遮了遮唇角儿，看着四爷还真是有点儿摇摇晃晃，太子殿下伸手就扶了扶，“可还好么？”
　　
　　四爷拢了拢散乱的头发，低头微微哼了一声，“谢太子殿下记挂了……”别以为爷不知道你偷笑呢！难道太子殿下你掩了嘴角儿爷就看不见了？
　　
　　知道老四这是因为这幅模样让自己看见了，估计这八成是别扭呢，太子殿下还真就不在意他这态度了，只笑了下，“孤吩咐人来给你瞧瞧伤。” 
　　
　　四爷这会儿倒真是没什么力气了，身子都软软的，只能就着太子殿下这手，由着太子殿下把自己往内室带。
　　
　　可是……四爷走了两步就拽了拽太子殿下的袖子，“十三……好像是被胤K点了穴道。”
　　
　　这个其实不用四爷说，太子殿下早就看见十三在一边儿僵硬着呢！四爷这意思太子殿下也明白，“你就别琢磨这些了，一会儿孤都给你安排妥当了，你就放心的养伤。”
　　
　　话说小九儿这手下的还真不轻啊……太子殿下吩咐了人把锦瑟叫回来给四爷看伤，然后又从十三怀里面抱过了小格格，伸手又推了推十三，看着十三眨眨眼，表示不能说话，唔，小九儿这事儿做的，这是还给消音了？
　　
　　太子殿下一边儿哄着小格格，一边儿有点儿笑眯眯的对着十三，“你再忍一忍，孤把你四哥安排妥当了，再找人给你解开。”
　　
　　十三爷只能眨眨眼表示明白……且不提太子殿下在这边儿善后，单说拽了九爷，牵了十爷离了四爷院子的八爷呢？
　　
　　眼看着一向在自己面前都是神采飞扬的弟弟这回是彻底的成了闷嘴葫芦，八爷心里面急啊……小九儿啊，你这究竟是怎么了！旁边儿的小十也闷着不开口，八爷真的是无奈了。
　　
　　犹豫之下，还是把人先带去了书房，可九爷捧着香茗就是不出声，八爷问的紧了，九爷才吐出一句来，“八哥，这事儿你先别管了，弟弟要好好琢磨琢磨……”难道要爷说，你收了弟弟入府吧……爷要看看你究竟偏着谁？八哥不觉得自己受刺激了才怪！就是九爷自己都觉得自己这是刺激大发了！
　　
　　最后八爷只能一声叹息，罢了，不想说就不说吧，反正小九儿在自己面前也素来是藏不住什么心事的，爷早晚都能知道！
　　
　　八爷琢磨着就瞅瞅外面夜色，“小九儿啊，这夜深了，你和小十先去歇着？八哥这还有事儿没做完呢……”
　　
　　九爷现在哪还有什么别的心思，倒也没什么异议，点点头就由着十爷拽过去了……
　　
　　八爷倒是真有事儿，就后院里闹腾的这几个时辰，莫问都已经侯了许久了，好不容易也算是安顿了弟弟，八爷才把莫问传过来的消息打开，这上面就一件事儿，让八爷着实是黑线了一把……皇后有喜了！
　　
　　于是八爷默默的望天了……这，难道就是传说中的老蚌生珠么？
　　                        
作者有话要说：啊啊，打滚儿求留言q(s_t)r




☆、第五十八章

　　这实在不是八爷少见多怪，而是这皇后年纪着实是不轻了！这身体可受得了么？这要是有个什么万一的……况且八爷想的那是万分的实际，只要这消息一旦传遍前朝后宫，这皇后一脉顿时就成了无比显眼的靶子，首当其冲的就是他八爷自己！
　　
　　八爷是真头疼，什么叫一波未平一波又起？这就已经是了！可是已经这样的，那就只能做好万全准备了……
　　
　　等太子殿下将一切处理妥当回到自己屋里的时候，就看见八爷一手支头，笑眯眯的看着自己，太子殿下还真有点儿奇怪，挥手就让身边儿服侍的全都退了下去，才问道，“小八，你怎么来这儿了？今儿不应该和小九儿好好叙旧么？”
　　
　　“小九儿不知道琢磨什么呢，有些无精打采的，弟弟就让他和小十先歇着去了，再者，”八爷笑了下，略顿了顿，“宫里面刚传了消息来，皇后有喜了……”
　　
　　“皇后有喜？”太子殿下这正拆着发髻的手就蓦地一停，下意识的转身，“这可是真个麻烦呐……”
　　
　　八爷点头，“可不是么……若是格格序齿应是十格格，阿哥么，那就是十六阿哥。格格还是阿哥都无所谓，只不过皇后好不容易才按住了，这回要是因为这个又生了什么想法，咱们前段日子又白忙活了！”
　　
　　“皇后那本质上就是个不经事的，小八你还是别抱什么期望了，”太子殿下白了八爷一眼，“孤还要恭喜你啊，这回又成了风口浪尖儿里的那一位！”
　　
　　太子殿下唇角儿隐隐藏着的那都是戏谑，眸子里光华流转，话里面那意思非常明显的另有所指！
　　
　　八爷忍不住扶额，干巴巴的笑了一声，太子二哥，你又笑话弟弟……太子殿下见状抿唇一笑，上前纤指就点在八爷额头上，“小八，明儿孤就进宫瞧瞧去，不过么……”
　　
　　八爷顺手就将太子爷揽过来坐在一旁，“莫不是有什么为难么？”
　　
　　“哪儿有什么为难的，就是老四那里只能养伤了。明儿孤顺便带十四进宫去见见钮祜禄氏，日后就好好的让你的十四美人儿留在府里面安心养着，”太子殿下说着就摇摇头，“可惜看不见孤的四弟去给他的小妾请安了……”
　　
　　太子殿下这句话说得是颇为遗憾，可惜，这还真是没办法，四爷伤得还真不轻，不过么，太子殿下心里面就撇撇嘴，以后机会多着呢，跑不掉的……这回，孤就只当是他失之东隅收之桑榆了！其实，这只能说是太子殿下对不得不向钮祜禄氏行礼而表示出的无比怨念……
　　
　　八爷听着这话身子就微微一僵，半响才有些犹疑的问道，“老四……他伤的如何？要不请太医诊治吧？”
　　
　　太子殿下伸手掐了八爷耳朵一拧，“伤的不轻，不过好在都没伤到内里，小九儿倒算是顾着分寸了……不过你也知道他那心高气傲的性子，这会儿别扭着呢，更何况，脸上还挂了彩，就算孤吩咐下去什么上好的药材补品都由着他用，估计也得好好的静养些日子了！”
　　
　　唔，小九儿这辈子武艺是真不错啊，太子殿下是真的再次感叹，不过，太子殿下上上下下仔细的打量八爷半响，开口的时候略有些迟疑，“他那个大格格有些古怪……你知道么？”
　　
　　太子殿下这段日子还真没注意过这个格格，可今晚上这位太子爷的手拍在十三肩上的时候下意识的瞄了一眼，当时就觉得有些不对，这个格格的眼神……和绵宁这么大的时候太不一样！甚至看着那根本就不像是一个婴儿该有的样子！
　　
　　其实这只能说，永D小格格在这些个玛法叔公辈儿的面前那掩饰能力实在是不怎么入眼，平日里倒还好，可是一遇事儿……就真是彻底的漏了底，尤其是今日永D小格格其实是真的为自己的皇玛法担惊受怕的，那眼神儿都是带着无比的焦灼，不只是太子殿下看明白了，同样的，十三爷也看明白了……
　　
　　所以这会儿，好不容易能动弹了的十三爷在安顿好了自家四哥之后，心里面正无比纠结的盯着终于沉沉睡过去的永D小格格，这个四哥费尽辛苦才生下来的小格格，难道真的和爷几个的状况是一样的么？自己要不要和四哥说呢？要是平日里也就罢了，今儿四哥才受了伤的，能接受的了么？不过，十三爷也是暗自感喟，这个不知道内里是谁的小格格，对着自己四哥倒真是很关心呐……
　　
　　只是，十三爷，您这真的是想多了，四爷那是什么人？当年腥风血雨里面杀出来的！今儿这事儿是让他无比的堵心，但是要这么个事儿就再没什么接受能力了，那当年还能踩着那么多个顶个都手段不凡的冤家兄弟们一朝登九重么！
　　
　　而四爷这会儿真的是顾不了这些了，昏昏沉沉的眼睛上敷了帕子，换了衣裳，刚喝了药，已经睡得有些迷瞪了……
　　
　　那么，这会儿还被太子殿下揪着耳朵慢慢揉捏的八爷呢？好不容易把自己的耳朵从自家的太子二哥手里面拯救出来，“前些日子弟弟也偶然发现的，这个格格确实是有古怪，估摸着应该和咱们情况差不多……只是不知道是谁。”
　　
　　八爷一边儿揉着耳朵，太子二哥，你又开始对爷掐掐捏捏的了！可一边儿还是接着道，“只不过这人的掩饰功夫实在不怎么样，二哥不必在意。”
　　
　　太子殿下笑着在八爷耳根吹气儿，“孤才不在意呢……孤前儿调/教了个丝竹班子，可惜今儿实在是晚了，等你哪日休沐，把咱们这些冤家兄弟都聚在一起品鉴品鉴？”
　　
　　八爷对这个倒真不怎么在意，不过是太子殿下两辈子的小爱好罢了，当下就颔首表示同意，只要太子殿下喜欢，这些许小事又算得了什么呢？不过八爷念头一转，当下思维顿时就转向了很诡异的方向……莫不是太子殿下终于想要这些个兄弟们来立规矩了么？
　　
　　到了第二日，太子殿下早早的就带了十四爷进宫请安去了，先去了慈宁宫，估摸着钮祜禄氏也是得着皇后有喜的消息了，至少看在太子殿下眼里，这位那脸上的褶子拧的实在是太难以入眼了！十四爷倒是仔细的打量了一回，唔，这个钮祜禄氏这几年没少发福啊……十四爷一边低着头做出来一副婉约样子，一边只在心里面撇嘴，都说心宽才体胖的，如今看来可不是么，好歹这位如今名义上那还就是大清最尊贵的女人呢！
　　
　　只是太子殿下还真没看错，钮祜禄老太后心里面正酸着呢！这那拉氏都多大年纪了，怎么还就有了！这要再是个嫡子，哀家那点算盘又要随风而去了哟……钮祜禄氏心里面拔凉拔凉的，难道哀家就是个有命无运的么！空有个富贵滔天的命数，却没有那权势遮天的运道！
　　
　　好在太子殿下不知道钮祜禄氏心里面怎么想的，不然八成这鞭子就直接过去了！你一个区区四品典仪官之女，能有今日这地位都是母以子贵来的，还富贵滔天的命数？那当年孤那些冤家兄弟都是什么！这句话你也配用么！就更别提那一手遮天了……
　　
　　钮祜禄氏这会儿是真顾不得她前些日子一心念着的十四爷了，哪怕是看见十四爷如今有些尖尖的肚子都提不起什么兴致来，随口就吩咐了跪安，太子殿下和十四爷本来就不愿意多呆，可瞧着钮祜禄氏那副懒洋洋漫不经心的模样，心里面都是同时暗恨，让孤/爷给你请安，就不怕这一个安你折了你的寿！
　　
　　如果说在慈宁宫最多不过是为了个请安而纠结暗恨，那么去了坤宁宫之后，太子殿下也好，十四爷也好，都只剩下无力了……
　　
　　还真是不出太子殿下和八爷所料，这皇后真是又开始脸上都冒着光了，太子殿下在心里面扶额，怎么就不长教训！孤和小八真是白费心了，要不是这坤宁宫里里外外早就被小八给拿住了，估摸着就皇后这性子整个坤宁宫这会儿都得冒着光！还不得光芒万丈！
　　
　　太子殿下本来还想着皇后要是反应差不多就再给她提提醒，可是看见这状态，握着帕子那手紧了又紧，牵了十四爷请了安道了喜，不过是闲话了几句，就踩着花盆底儿出宫了。
　　
　　还用说什么？还能说什么？对于这样的人，太子殿下经风历雨的两生两世就没见过一个！对于太子殿下来说，这人可以不聪明，但是总要懂得识时务！就算是不识时务，那总也要知道记得什么是经验什么是教训！就算是你经验教训都记不住，但是总该记得你那永Z是怎么没的！连血的教训都不记着，都这时候了还不懂什么是低调做人，难道就要孤和小八一辈子给你提点补漏么！
　　
　　太子殿下终于是怒了！一次可以当是事不关己，两次可以说是闲闲看戏，可是回回都这样，太子殿下本来就不是什么好脾气的主儿！小八这几年究竟是怎么过来的！太子殿下原本也不在意这些，可是在当真把八爷放在心上之后，终于是忍无可忍了！
　　
　　十四爷小心翼翼的看着自家太子二哥的脸色，虽然笑的还是娴雅雍容，外人眼里那还是德亲王福晋的高贵大度，可是十四爷哪儿能看不出这位太子殿下眼里面那都是森森然阴云密布了！
　　
　　其实十四爷自己也是万分无奈，饶是早就有了心理准备知道八哥如今这个名义上的额娘没什么手段，更不懂什么谋算，可是到了这程度，十四爷心里也是暗自咂舌，更是对自己八哥表示出了森森然的同情，爷是知道这皇后不怎么靠谱儿，可是不靠谱到这份儿上，八哥这辈子还真是不易！
　　
　　十四爷犹豫半响，还是拽了拽太子殿下衣袖，“二哥，要不和八哥商量商量，送个人来服侍皇后吧？”
　　
　　十四爷这意思很明显，虽然这坤宁宫里面的人都被八哥拿捏住了，可是看来怎么着也得有个人时刻在皇后面前提点才行，不然隔三差五这么一出儿，谁受得了！尤其这时候微妙着呢！
　　
　　太子殿下虽然是怒气冲天的，可是对着十四倒还是温和，“不必，皇后这人，不是有人提点就有用的！”什么人的提点还能及的上孤和小八！
　　
　　要说提起这个太子殿下那是相当的郁闷，虽然孤和小八都没对她抱有什么期望，可是这也实在是太让人失望了！太子殿下这回是真的决定和八爷好好说道说道这事儿了，主要还是看小八的意思，毕竟好歹那也是他名义上的额娘么……
　　
　　只是看着眼前十四爷脸上带着那么点儿的忐忑不安，太子殿下很有点儿疑惑，难道这是自己被今日的怒气吓着了？太子殿下心里就觉得好笑，难道是因为习惯了孤这辈子一贯做出来的娴雅和气么？十四这个桀骜性子的，怎么这些日子越来越奇怪了呢！似乎是……越来越乖巧了？难道他在小八面前也是这个样子的？太子殿下想着想着就笑眯眯的，“十四，你啊，就别为这些费心了，好好的养着为你八哥添个小阿哥吧……”
　　
　　可怜十四爷这难得的担忧忐忑瞬间变成了羞恼愠怒……脸色红白蓝紫转过一圈，有心发作，可是一想到眼前这位那性子，十四爷这点子刚刚萌芽的怒气，瞬间飘远了。得，和这位计较，爷计较的过来么！
　　
　　好不容易回了府，太子殿下眼见着十四爷这脸上都带了倦意，就直接让他去歇着了，唔，这也是孤的体贴啊！其实，孤也是能做个好哥哥的么……
　　
　　可是，当回了内院的太子殿下闲闲的让人上了茶，之后随口问起八爷可是去办差的时候，太子殿下终于懊恼了，小弘昼办生丧这么有趣的戏码小八你怎么可以不和孤说一声呢……这么难的的热闹孤也会想去围观的！
　　                        
作者有话要说：话说，越来越觉得QY版的皇后就是典型的不记着教训的……
转头看过前文，越来越觉得写得崩掉了……很纠结很纠结，纠结的头痛！
关于卿卿专栏中的《汉宫清梦》，一直以来，看到的四八文都让卿卿很郁闷，具体可以参见本专栏中的评论《对四八的几个让人无语的套路》，四八文也好，八四文也罢，基本都是四党写的，内容也是要么就很快和解了，要么就很快在康熙的主导下八爷认错，要么就……总之是各类各样，就算是有八爷不原谅的，那最后的结局也是HE了，突然有个想法，如果八党开八四文，结局BE呢……
所以年底之前突然想把《汉宫清梦》改写长篇，提纲略作修改，不知道会有人看么……




☆、第五十九章

　　一大早，太子殿下收拾整齐拽着小十四进宫了，而八爷本也打算去吏部的，可还没等离府，九爷就寻了过来，手里还拿着个让八爷万分眼熟的帖子！
　　
　　八爷看着眼角就一跳，这是弘昼送来的生丧帖子吧？是吧？是吧！爷记着明明给扔在书房了，怎么这会儿在小九手里呢？
　　
　　九爷在八爷面前还真不掩饰什么，眼见着自己八哥这眼神儿落在这帖子上，九爷笑的相当开怀，“昨儿不是说八哥手里面有弟弟如今的画像么？听小十说放在书房了，弟弟昨儿晚上就去书房走了一趟，正好看见这个。”
　　
　　九爷伸手就捉住八爷袖子，“八哥，弟弟两辈子人了，可还真没见过生丧是什么模样呢！”
　　
　　八爷抬手按在九爷手上，“小九，你说你昨晚上去书房走了一趟？”八爷听着就觉得不对，书房可不是一般的地方，小九昨儿刚来，这要是进书房拿什么东西总该有个人回禀一声才对吧？
　　
　　八爷这眼神儿古怪的上上下下打量弟弟半响，莫不是……一想到自己那个明里看似没什么，实际上守卫无比森严的书房，八爷这心就狠狠的跳了几跳，“小九，八哥这书房守卫还行么？”
　　
　　果然，九爷撇撇嘴，“八哥，不是弟弟说你，你这书房如今的守卫可真比不得上辈子了，让弟弟悄没声的走了一遭不说，还能拿了东西出来也没个人发现！这可着实不成的！”
　　
　　八爷听着这话，嘴角儿不停的抽搐！小九，你这武功就这么用的么……不能够啊！况且，八爷这直觉就觉得不对！小九这武功再好，要说是一个人都没惊动，八爷绝对是不信的！
　　
　　这会儿八爷可真顾不上去吏部了，横竖这个时候吏部也没什么事儿的！八爷先打发了小林子去吏部给自己告假，然后牵着九爷的手就去了书房。
　　
　　坐在紫檀桌案后面，八爷直接就把莫问给传了进来，眼瞅着莫问小心翼翼竖着眼睛飘过去看自己弟弟那眼神儿里满满的都是纠结，八爷这心里面就明白了一半儿！
　　
　　只是究竟怎么回事却是不能不问清楚的，不然，小九这太依赖于自身这武艺，其实着实不是什么好事儿！八爷轻咳了一声，““莫问，昨儿爷的书房是谁当值？”
　　
　　莫问大着胆子小心的偷瞄了八爷一眼，低头回禀道，“回主子话，是奴才当值。”
　　
　　八爷这回是全明白了，挥挥手，“你说说，究竟怎么回事儿！”
　　
　　莫问这眼神儿飘过一旁九爷身上的时候，着实是有点儿委屈，“昨晚这位……来爷的书房，奴才怕……” 莫问这声音很是含糊了一下，“才没让下面人出手。”
　　
　　莫问能不委屈么？都委屈大了！昨儿闹了那么大的动静，奴才还能不知道这位是谁么!这位要和主子您开个玩笑也好，还是怎么的都好，哪有奴才插手的余地啊……再说了，自己就算是有天大的胆子也不敢去动主子爷您心尖儿上的人呐！可是，如今算起来，说到底不还是自己失职了么……
　　
　　莫问这会儿心里面那都是感叹，做人属下不容易，要做个体贴主子心意的属下更不容易！怎么自己当个差都能遇到这些位爷们呢！
　　
　　八爷眼看着一旁九爷那本来神采飞扬的眉眼瞬间耷拉下去，心里面着实有点儿不忍心，可是有的话却还是不能不说的！只不过，这心里却莫名的升起一股子笑意，对着莫问摆摆手，“罢了，这回看在小九面子上，爷就不计较了！下去吧……”
　　
　　莫问松了一口气，叩了头蹭地就溜了出去，就是八爷也着实是同情了他一回！左右为难，八爷也是很理解的！
　　
　　“小九，”八爷抬眼看看自己这个如今神色满是懊恼的弟弟，“八哥可绝不是要扫你的面子，只是你这样不成的。”
　　
　　九爷蔫蔫的点了点头，八爷看他这幅模样着实是不忍，“八哥知道小九你这辈子武功好，可是小九，事事往往轻忽不得。这武艺总归也是人外有人。况且，八哥的就是小九的，你想要什么直接大大方方的拿就是了，难道和八哥还生分么？”
　　
　　九爷听见这话紧忙的抬头，道，“八哥你这是什么话，昨儿弟弟不是看你和太子殿下都歇了怕搅了你们安寝么……”
　　
　　八爷这脸上顿时一红，“八哥昨儿是有事和太子二哥商量……”
　　
　　九爷扁扁嘴，“总归他现在是你明媒正娶来的嫡福晋，那可是爷名正言顺的嫂子呢！弟弟还能在意这个么……”
　　
　　八爷听得这话这眼神实在都止不住疑惑了，小九，怎么这话让八哥听起来就这么酸呢……不过现在不是说这个的时候！
　　
　　八爷干脆直接走到九爷身边，一手按在弟弟肩头，“八哥上辈子那书房的守卫你也知道，如今这府里更是戒备森严的，昨晚上若不是轮值的是莫问，换了其他人，若是你有个什么损伤，伤在八哥府里，岂不是叫八哥心疼？况且，千金之子坐不垂堂，小九你何等身份，怎能如此冒险！”
　　
　　这要真让自己的人手伤了自己疼爱的弟弟，八爷只觉得怕是到时候自己哭都没处哭去！
　　
　　虽然自己八哥这番话说的着实是严厉，可九爷抬眼看见自己八哥关切的眼神，肩上感觉到自己八哥手上的温热，九爷心里没来由的就一暖，当下就不自觉的点了点头，只是那眉宇间还是有些没精打采的。
　　
　　只是九爷这会儿是真懊恼了，自己怎么就一时想不开去夜探什么书房，难道这段时日在江湖上飘荡久了，也沾染了江湖习气了么？唔，结果这倒好，才见八哥第二天，就被八哥说教了……
　　
　　虽然八爷这总归是把事情和自己弟弟说清楚了，可是八爷还真就看不得九爷这副没精打采的样子，再想想刚才小九捧着帖子那副神采飞扬的模样，八爷略一思忖，横竖昨儿自己也是起过心思要去的，要不，就带着弟弟去凑个热闹？
　　
　　八爷琢磨着就定了决心，再说弘昼这生丧的帖子一次次的送过来，自己一次次的送礼过去，这回带着弟弟去散散心凑凑热闹，也无不可！八爷当下就笑道，“小九，要不你去换身衣服，和八哥一起去弘昼府上瞧瞧去？
　　
　　八爷这话音一落，九爷这本还有些恹恹的眸子瞬间就亮起来，“当真？”果然就知道八哥最疼爷了，爷说的什么事儿这不八哥都记在心上呢么……
　　
　　“八哥什么时候糊弄过你？还不快去换衣裳？”八爷笑眯眯的催着弟弟。
　　
　　九爷腾地起身就要出门，却一下子反应过来，“八哥，弟弟该换什么衣裳啊？”
　　
　　“这……”八爷也是有点儿为难，犹豫了半响还是道，“小九你喜欢什么样的就换什么样的吧？” 
　　
　　九爷原地踱了几步，唔，旗装绝对不行！爷现在没名没分的，换了个旗装跟着八哥去，那算什么事儿！汉服也不行，好歹人家那也是正经的亲王府！那就只能换男装了，可是这身份上……九爷咬咬牙根儿，在八哥身边，总归也不算是委屈！
　　
　　眼看着自己弟弟在那原地踱步，八爷心里面就打了突，小九应该有分寸的吧？果然，九爷这回真没让八爷失望，虽然这话听着怎么都像是咬着压根儿说出来的，“弟弟还是换身男装，先给八哥你做个长随吧……”
　　
　　九爷很无奈，谁让爷要去看热闹呢！爷忍了！八爷还真是有点儿心疼，虽然说是名义上让九爷做个长随带着一起去了和亲王府，实际上出了府门八爷就直接带着九爷一起坐上了德亲王府的轿子！
　　
　　等八爷九爷两位到了和亲王府上，这二位一入眼的那都是府门外招展的片片白幡，一入耳的那都是府里面传出来的阵阵呜咽！
　　
　　八爷端的是无比黑线，这弘昼的性子怎么就这么……荒唐！虽然八爷那心里面也是明白的很，弘昼这大半都是做给弘历看的，可能做到这份儿上，就是他八爷来了，也不自觉的在心里面写个服字！
　　
　　八爷看着看着就感叹了，想当年老四登基之后，爷要是也像弘昼这么来个几遭，是不是老四也就放心了？可不过是一转念，八爷就摇头失笑，这可能么？就老四那性子的，就是爷自己能舍得出八爷的颜面不要了，老四也只怕能让爷这生丧直接变成真的！
　　
　　九爷紧紧跟在自己八哥身后半步，一双眼睛只盯着那来来往往捧着的哪礼单，九爷这会儿只觉得无比的心酸！爷当年拼死拼活的做生意，虽然那银子赚的是海了去了，可是这样的无本生意，别说做了，就是想都没想过！九爷真是觉得自己亏大发了，这么一个无本万利的敛财之道，小弘昼这究竟是怎么琢磨出来的哟……
　　
　　只是，九爷，您那时候有人家弘昼这硬性条件么？无论是你那皇阿玛康熙爷还是后来那个冷面的雍正爷，好歹可都不是如今弘历这个不着调的！哪一个能由得这么荒唐折腾，还能在后面流水般的赏赐啊……
　　
　　等八爷带着弟弟进了二门，就看见弘昼的福晋带着永壁、永兄弟几个跪在棺木前，一个个眼睛都红彤彤的和兔子有的比！福晋那眼圈早就拿帕子擦抹的肿了一圈儿，永壁、永那兄弟几个眼里面也都是满满凄切，哀叹不止，一字一句，哭的只剩下肝肠寸断！
　　
　　八爷这刚迈进门槛，耳朵里就听见一句，“阿玛哟，您怎么就又去了……”
　　
　　八爷这心里都一哆嗦，又去了？可不是么！这个月都去了几回了，弘昼，你这敛财的频率也太高了！
　　
　　八爷一抬眼，那弘昼正在棺木上坐没坐相的捧着盘子吃点心呢！九爷看见弘昼这模样，突然就感慨莫名了！老四啊，你这个儿子如今看来那绝对是物极必反的产物！你可千万别把八哥那个小格格也给养成这模样！八哥子嗣不多，这要是再来个这模样的……九爷想想就觉得头疼！
　　
　　弘昼这眼睛也着实够尖儿，八爷刚一进门，他就瞧见了，随手放下手里捧得盘子，从棺木上跳下来，冲着八爷打了个招呼，“十二侄子，你来了？五叔可真是第一回见你来！”
　　
　　弘昼这心里终于是松了一口气，爷容易么，这多少个生丧帖子发出去，才把这个侄子给引过来！至于弘昼为什么不直接上门去找八爷，弘昼表示，爷这悠闲日子还没过够呢！谁知道四哥那个不定时抽风的要是知道了这事儿又能脑补出什么来！小心才能使得万年船不是？
　　
　　八爷听见这句十二侄子，眼角儿就一抽。论辈分，弘昼你才是爷的侄子！
　　
　　弘昼好不容易把人引来了，当下就把还跪在棺木前面的永壁给揪起来，“去外面看看，没事儿的放下礼单就让他们走。”
　　
　　永壁顶着八爷有些戏谑的眼神儿去前面办事儿去了，弘昼转了一圈，“哎，你们怎么都停了，继续！”
　　
　　安排了自己福晋和儿子们继续哭灵，弘昼对着八爷招招手，“十二啊，你第一次来五叔府上，五叔带着你到处转转去。”
　　
　　却不知他这一句话，一旁的九爷忍了又忍才没红了眼眶！还第一次来，这当年是爷的府邸！九爷这拳头握的咔咔响，只想扑过去把弘昼也揍个青眼圈儿出来！正好和你皇阿玛凑一对儿！
　　
　　八爷听见这声儿一转头，顿时就明白了，可是也只能握着弟弟的手略作安慰。那边弘昼自顾自的往花园走，八爷一声叹息，若是别的地方倒也罢了，怎么偏偏是这个花园！
　　
　　只是眼看着弘昼在那边儿晃头晃脑的回头瞧着，八爷只能无奈了，正要过去，却被身边九爷拽了自己的袖子，只听自己弟弟那声音低低的，“八哥，弟弟想四处走走……”
　　




☆、第六十章

　　八爷心里一疼，可也只能轻叹了一声，握着弟弟的手紧了紧，“小九，你既有这心思，就去吧……只是万事小心些，如今这里毕竟是和亲王府了！”
　　
　　九爷敛下了眉目，微微点头。“八哥，你放心，弟弟可不是个没成算的！”
　　
　　那边弘昼眼看着自己这十二侄子站在原地也不知低声吩咐什么，就是不挪步，弘昼实在是有些不耐烦了，十二啊，爷好歹是你的五叔不是？还是你这也是持宠而骄了？依仗着手中势力连爷都不放在眼内了？
　　
　　弘昼自顾自的琢磨着这些有的没有的，那眼前都有点儿黑，可千万别！除了眼前这位，爷那个不着调的四哥可真就再没一个能拿得出手的阿哥了！琢磨着这位和亲王就决定了，爷绝对要敲打敲打他才行！四哥虽然如今是真算得上昏了，可是怎么着那还春秋鼎盛呢不是？
　　
　　八爷抬眼看见弘昼在那边一个劲儿对自己招手，知道这位看来是不耐烦了，当下只能拍了拍弟弟的手，一路跟着弘昼来到花园里一个水中央的凉亭里。
　　
　　只是八爷一路走一路感慨，这个亭子可是当年爷兄弟几个常来的地儿！更何况，这亭子的样式那可是八爷一手搜罗来的！
　　
　　九爷自年幼开始就不喜暑热，待到年纪渐长出宫开府，八爷特意遣了门人寻觅高手匠人建了这个亭子，虽然远远的看起来是不过是寻常样式，可实质上确是仿照昔年唐太宗的激水凉亭而建！
　　
　　弘昼进了亭子，熟门熟路的就坐在玉石八角桌旁边的锦凳上，可八爷的眼神却落在亭内那个半尺高的银钟上面。
　　
　　八爷看着这眼里就涩涩的，当年每至酷夏若是来小九府上，小九最喜的就是将自己拽到这儿来！想着昔年弟弟拿着一边儿那个小小的银锤，轻轻的敲在这银钟上，听那叮咚的清响，渐渐的就会有透澈清明的水幕垂下，之后弟弟就会喜笑颜开看过来……
　　
　　“怎么着，十二你看这个奇怪么？”弘昼一坐下就看见自己这个侄子不错眼的只看这银钟，当下就随口问了一句，一下子将八爷这都不知道飘到哪儿去的思绪给拽了回来！
　　
　　八爷定了定神，才笑道，“可不是么？侄儿还真没见过亭子里摆着这个的！”八爷这一句本意不过是为了圆过了场面罢了，却没想到弘昼一听，笑的有如献宝一般，“这可不是爷拿出来显摆，这东西可有大用呢！”
　　
　　说着弘昼伸手就去拿放在八角桌上面的小银锤，叮的敲在那银钟上，看的八爷狠狠的闭了闭眼！
　　
　　八爷是真的郁闷到了，弘昼，这会儿是什么节气了！啊？这秋风瑟瑟的你把爷往水中央带也就罢了，爷就当你是想说什么出君之口入爷之耳的，可是这是什么亭子？这是激水凉亭！
　　
　　果然，八爷就听见亭子顶上有轻微的水声，而后就是水滴成线一般，再然后就是四面水幕了！这秋风一激，只冻得八爷一个寒战！
　　
　　可偏偏这耳朵里还听见弘昼在一旁笑意吟吟的道，“这亭子在京师里可是独一份儿的，就是宫里面也没有，这可是圣祖年间九……”
　　
　　八爷听着这眼神蓦地就转过去，眸子里的深邃墨色看的弘昼一个激灵，下意识就住了口！八爷弯了弯唇角，一声轻笑，曼声道，“五叔如今这日子果真是悠闲了啊……”
　　
　　弘昼，难道什么话能说什么话不能说你自己也没个章程么？还是荒唐惯了这嘴也了无遮拦了？
　　
　　弘昼心尖儿抖了抖，这十二明显是话里有话的！不过，一想到自己方才脱口而出的，弘昼还是讪讪然的笑了笑，“可不是么？爷这些日子可真是不理事了！”
　　
　　虽然这亭子是好，可这来历是能说的么？当年那些个旧人，那可真是提都不能提的！个顶个都是自己皇阿玛的死对头！
　　
　　八爷这会儿面上虽然还是这辈子一贯的谦和淡然，可是心里却着实压抑！任是谁旧地重游，旁边还有个无知无觉提及旧事戳人肺管子的，那心情都不会好！
　　
　　八爷当下就不想再和弘昼绕圈子了，只是眼见着弘昼翘着脚坐在主位上，八爷皱了皱眉。若是平日里倒也罢了，总归披着人家侄儿的皮相，可今日八爷这心里面正是复杂难言，一股无名火直烧上来，实在不想委屈自己坐在弘昼下首。
　　
　　于是八爷看似无意的向着左边踱了两步，伸手接了接这淅淅沥沥的水线，由得指尖上沾染了满是凉气冷意的剔透晶莹，好歹总算是压下了胸口那股子郁气，八爷才转身道，“五叔今日特意选了这么个地儿，看来是另有深意？”
　　
　　弘昼不知为什么就是觉得别扭，可是这人毕竟是自己一份份帖子好不容易才勾来的，弘昼还是笑着开了口，“今儿听说皇后有喜，又添了嫡裔，爷还没向你道声喜呢！”
　　
　　八爷笑的谦和，“这倒的确是喜事，多谢五叔了。”
　　
　　然后八爷就不开口了，这目光也远远的落在了不远处那太湖石叠建的假山上面，唔，这假山也是旧物啊……
　　
　　弘昼皱了皱眉，抬眼就瞟了八爷一眼，终于后知后觉了，怪不得爷觉着别扭呢！这十二站的这个方位，爷坐的这个位置，这十二不是居高临下是什么！
　　
　　弘昼蹭地蹦起来，手指抖了抖，爷都多少年没受过这个了！十二，你这胆子是真肥了？可弘昼一想到自己的初衷，这眼色沉了沉，还是笑眯眯的开口，“十二，今儿五叔唤你来这儿，是为了……”
　　
　　弘昼这话还没说完呢，就看见对面自己这个素来谦和淡定都成了招牌的侄子眼神蓦地变了！就连脸色都透出点儿青！
　　
　　弘昼顺着八爷这眼神看过去……整个人顿时恍若雷劈一般！那边儿假山下面那个正被人暴揍的身影是谁啊？
　　
　　弘昼捂着自己惊成了一片片的小心肝儿，很想哭一哭！这么熟悉的身影，虽然正缩着手脚蜷做了一团，头上还不知是罩着个什么东西……可是那无论如何好歹也算是血脉相连的吧？
　　
　　饶是八爷两辈子经历也有点儿目瞪口呆！小九，那个好歹也是如今的皇帝啊！你就是再不待见他，这么揍过去不是给自己找麻烦么？
　　
　　可即使八爷心里面再郁闷纠结，这事儿如今都已经被自己弟弟给做成事实了！八爷这一瞬间心里面百转千回的都不知晃过了多少念头，狠狠闭了闭眼，目光灼灼的回头就钉住了眼前的弘昼！
　　
　　八爷当机立断，一把拽住眼前这个就要冲过去护驾的和亲王，手上狠狠的箍住了弘昼的手腕子，“和亲王，这是要去哪儿？”
　　
　　无论如何，弘昼你今儿既然和爷一起见了这事儿，爷难道还能让你把自己拎出去摘干净了？要怪就怪你不走运，什么事儿你就和爷一起担着吧！
　　
　　饶是弘昼这心里面火急火燎的，也被八爷这称呼这腔调惊得顿了一顿，满眼诧异的看过去，八爷嘴角仍是弯着笑意，可眼角儿微微一挑，不过一瞬间，八爷这几十年杀伐决断的气势就狠狠的压了下来，“你这园子里可都是心腹么？”
　　
　　弘昼被这气势惊得背后刷地冒了一层白毛汗！不自觉就开了口，“爷早就把这个园子里的人都支使出去了……”
　　
　　八爷一转念就明白了，这八成是为着要和自己说的什么事儿！可这对如今这个状况实在是再好不过了！
　　
　　八爷这回是真笑的如沐春风了，“既然如此，咱们就一起去瞧瞧？”
　　
　　八爷说的看似客气，可这动作可真是半点儿不客气！手上紧紧的箍住了弘昼的腕子，硬生生只掐出了青黑的一圈儿来八爷也不肯松一松这手劲儿，谁知道这个滑不留手的弘昼会不会半道儿就把爷给卖了！这无论如何也是他府上，爷如今可不占什么便宜！
　　
　　其实弘昼看见自己四哥被人暴揍的那会儿还是真想叫人救驾来着，可一转念就想起弘历那个多疑又脑抽的性子！可就这么一会儿，弘昼只觉心中那泪洒了千行都不止，真是只恨自己反应还不够快！爷要是瞧见这事儿那一瞬间扭头就跑，之后一推四五六还不容易？
　　
　　可现在呢？弘昼低头瞧见自己手腕子上那圈儿眼瞅着就青了紫了的痕迹，心里这苦闷酸涩着实是难言！这十二的反应怎么就如此之快！爷不过一晃神儿的功夫，就被扯上了他那条船！难道这事儿爷就要和他一起担着了么？
　　
　　可怜弘昼干笑了两声，“十二，那个是你身边儿的人吧？”这事儿和爷真是半点儿关系都没有的！
　　
　　八爷却嗤笑一声，“这可是和亲王的府上！”你现在就别想着能跟爷撇清关系了！
　　
　　八爷连扯带拽的终于把人拽到了假山底下，眼看着九爷还狠狠的踹了过去……
　　
　　弘昼被九爷这动作惊得彻底的抽搐了，这位和皇帝究竟有多少深仇大恨呐！那可是要害中的要害！这几脚下去……满宫的妃嫔什么的那不都得守活寡！
　　
　　八爷都要无语凝噎了……小九，这究竟是怎么回事儿哟！你要不给八哥个合理的解释，八哥可实在是接受不来了！那是皇帝啊！能随便揍得么？这要是万一让他给抓住了，八哥都救不了你的！君子不立危墙之下，小九，你就这么让八哥我担心？
　　
　　可八爷和弘昼这二位念头还都没转过来，就看见九爷狠狠一脚把弘历踹晕了，然后就是九爷无比阴冷明显带着杀气的声线传过来，“爷上辈子是生的好，可就凭你也配肖想爷？若是没有老四你算个什么东西？我爱新觉罗家的江山脸面全都败在你这么个废物手里了！”
　　
　　一句话，彻底把八爷和弘昼定在了原地！可怜弘昼只惊得魂飞天外，这位上辈子什么的……这究竟是谁啊？可这念头还没转过来弘昼就被自己手腕上的剧痛给彻底拉回了神智！
　　
　　弘昼回头一瞄，眼见着八爷这脸色铁青，狠狠的磨了磨牙，连捏着弘昼腕子那手都不自觉的下了狠，“小九，就弘历这么个东西还敢肖想你？”
　　
　　八爷这回真是彻底的把弘历给恨到骨子里去了！上辈子小九生的好，可是谁敢对爷的弟弟堂堂皇子阿哥有个什么念头？弘历这么多年了还惦记着，那当年是不是也起过这等龌龊心思的？八爷越想越恨，越恨这唇角儿的笑意就越浓，可怜被迫站在八爷身边的弘昼已经是大气儿都不敢喘一口，身子一个劲儿的只往后缩！
　　
　　九爷正一脚把弘历踹晕了终于出了这口恶气，就听见身后传来自己无比熟悉的声调，九爷回头一瞧，自家八哥那眼圈儿都气红了！就是自己两辈子都没见到八哥这么气过！九爷心知肚明，八哥是见不得自己受委屈，尤其是这么个委屈！
　　
　　九爷这会儿心里面倒真是无比的舒坦了，不只是因为暴揍了弘历一顿，更是因为看见八哥为着自己动了真怒！只是……气是出了，可这善后可如何是好？想着九爷就有点儿讪讪然了，“八哥，弟弟这回又给你惹麻烦了……不过弟弟适才可是看过了，这弘历就带了个贴身的太监，身边儿再没旁人的！”
　　
　　八爷听了这话倒是蓦地一笑，偏头看了看一直被自己箍着手腕子的弘昼，“没事儿，今儿有和亲王在，想来定然能有个妥善的安排才是！”总归这园子里也被弘昼给早早清场了！
　　
　　紧接着八爷话锋一转，“小九，这弘历究竟是怎么回事？”
　　
　　弘昼被八爷这一笑笑的仿如晴天霹雳一般，差点儿没直接厥过去！人家弘昼是荒唐王爷，可实质上精明滑溜着呢！这明明是笑如春风拂面一般，还能硬生生让人只觉得背后直冒寒气的，弘昼这么多年还真就只见过一个！再加上前面那几句……要是还不知道眼前这两位是谁，弘昼这些年的日子可真都白活了！
　　
　　可怜弘昼哆哆嗦嗦的一手捂着胸口，差点儿一口血直接喷出来，和着爷这一次次的办生丧、一回回的挂白幡，难道就是为了看如今自己眼前这两位皇阿玛的冤家对头显灵的么？
　　                        
作者有话要说：其实，这真的只是反应过度的结果而已……
可以说，就是误会啊误会，至于究竟是什么事儿，下章揭晓




☆、第六十一章

　　九爷听见自己八哥问的这么一句，脸上那红橙紫绿轮着转了一圈儿，恨恨转头又踹了弘历一脚！反正都这样了，还不如让爷彻底的出了这口气！
　　
　　眼看着弘历那一身衣裳上又添了个鞋印儿，九爷才转头眼角儿一挑，道，“适才弟弟和八哥说要在这园子里转转……”
　　
　　说着九爷就瞟了还被八爷紧扣着手腕子不放的弘昼，眉目间风致宛然，只是那语气可都带着些许煞气，“弘昼，爷当年这园子你觉得还好么？”
　　
　　弘昼既然知道这位是谁，哪能不知道九爷当年的脾气，眼瞅着这位目光流转就定在自己身上，弘昼只觉得自己当真是无辜，当年和您二位斗得天翻地覆的是皇阿玛，今儿惹您发作的也不是爷啊！
　　
　　只是，弘昼自己也是爱新觉罗家出来的，自然知道这爱新觉罗一脉的通病，那心眼儿一个个的都不大，眼见着自己就要被迁怒，弘昼真不想落个和地上那位不着调的四哥一样的待遇！当下弘昼又往后缩了缩身子，干巴巴的笑了两声，“九叔您一贯品位过人，这么多年侄儿可都没舍得动您这园子半点儿呢……”
　　
　　说着弘昼还小心翼翼的仔细瞄了九爷两眼……可怜弘昼又抽搐了！这虽然是一身男装，可是这、这是女儿身吧？啊？这眉如远山，眼似横波的模样哟，念及上辈子九爷那素爱风流的性子，弘昼这心都狠狠哆嗦了一回！九叔你这身附的，可当真是合了您自个儿的眼缘儿啊！
　　
　　九爷眼瞅着他这模样，冷冷的哼了一声，老四这两个儿子，一个脑抽，一个荒唐，可真没都没半点儿像他的！还是当年的弘时看着更让爷顺眼！
　　
　　眼见着自己八哥这手还紧紧的扣在弘昼手腕上，九爷这会儿倒也是心知肚明自己八哥是什么意思，当下抬手指尖如飞一般点过弘昼的穴道，把弘昼彻底的定在了当场，再也动弹不得！
　　
　　弘昼眨眨眼，和着您这辈子还是个武林高手？九爷眼看着把人定住了，就不理都不理他，回头就对着八爷有点儿爱娇的蹭过去，对着八爷细细的讲了一遭这究竟是个怎么回事！听得八爷实在是恍若雷劈！老四这个儿子的不着调原来已经到了这种程度了么！
　　
　　却说九爷眼瞅着八爷和弘昼去了那激水凉亭，九爷才打量了一圈儿这个旧日里无比熟悉的园子！九爷粗略看过去，心里头着滋味当真是酸涩难言的紧……不知不觉就绕到了那个太湖石叠就而成的假山边儿上！
　　
　　九爷正一手摩挲这山石，一边儿感慨着当年那些逝去再难寻的时光，却蓦地听见一阵水声，抬眼一看，正好远远的看见弘昼手执着小银锤叮的一声敲在那银钟之上！
　　
　　饶是九爷这会儿心里面不舒坦，可是这唇角儿也不禁弯出了一抹笑意，这弘昼还真是不靠谱儿，这都什么节气了，还拿这个在八哥面前显摆？再说，这亭子还是当年八哥为爷搜罗来的呢！
　　
　　九爷心里头琢磨着当年，再看着那亭子淅淅沥沥的水线玲珑剔透之间，这神色就带了明显的怀念感喟！正这会儿，九爷这耳边儿就听着有脚步声传过来，听着好像就是冲着这个方向来的！九爷这心里就觉得不对，适才爷为了能好好的逛逛这园子可都是细细看过这守卫的，不知道弘昼是为了要和八哥说些什么，总归如今这个说大不大说小不小的地儿除了八哥和爷，还有那个弘昼之外，可是连个人毛都没有的！
　　
　　九爷心念一动，闪身就躲进了假山中的一个小小狭缝！九爷刚刚隐好了身影，就听见一个声音传了过来，“高无庸，你说弘昼这园子里怎么一个人都没有呢？”
　　
　　九爷心中微微一惊，能够在和亲王府上直呼弘昼其名的，再者这语气中的居高临下，莫不是……弘历？这要当真是弘历，他来做什么？九爷这心思还没转过来，就听见这回明显是内侍的声音了，“回主子，和亲王的生丧还没结束呢，八成这园子里的人手都调到前面去了……”
　　
　　“这弘昼还真是越发的荒唐了，朕难得出宫一回好容易才来弘昼府上，还连个人影都不见！”
　　
　　九爷听得清楚明白，果然是弘历！这是微服？只是怎么就只有他和那个内侍的脚步声呢？难道他出宫一个侍卫都没带的？其实，九爷您还真猜对了！弘历这回还真就一个侍卫没带，身边儿就一个高无庸！
　　
　　要说这弘历为什么出宫？那只能说这位是被今儿皇后有喜的消息给乐大发了！这可是朕难得的福气啊！这不是说明朕春秋鼎盛福寿绵长么！这么个大喜事儿，弘历只觉得应该找个人好好说道说道显摆显摆！偏偏就这么巧儿法，这弘昼的生丧帖子昨儿又特意发给了他一份，于是乎，弘历今儿在御书房就想起这弘昼来了！
　　
　　弘历既然起了心思，说风就是雨，当下只带了高无庸从御书房径自就出了宫！只可怜了高无庸战战兢兢，这要是万一有个什么意外可如何是好哟！那不是要奴才的老命么……可惜，人家弘历这会儿为着皇后那喜脉乐的嘴都何不拢了，哪儿还能体会到自个儿身边儿这位太监总管这万分难言的心情！
　　
　　只是弘历在这院子转了半天就有点儿不耐烦了，你说朕出了宫是为了找弘昼好好聊聊朕这难得的福气的！可是怎么这么半天了，竟然连一个人影都没见着呢？虽然朕是微服出来的，虽然朕是从后门进来的，可是弘昼你堂堂一个和硕亲王府，这么个园子里竟然连个伺候的人都没有？
　　
　　这就好像是满腔的喜悦都生生的被人浇了杯冰水一般，弘历是真的皱眉了，当下就吩咐了身边儿的太监总管，“你去前边儿看看，把弘昼给朕传过来！让他那生丧早点儿散了！”
　　
　　可怜高无庸这会儿哪敢离开自家主子半步！虽然这是和亲王府上，但是谁能保证没个什么意外情况？可惜弘历主意定了还哪儿有他说话的地儿！可高无庸还是小心翼翼的问了一句，“奴才去前边儿请和亲王，那主子您……”
　　
　　弘历皱了皱眉，四下打量一番，好像也没个什么地方能让自己暂且歇歇的！只不过一瞬间，弘历这眼睛就一亮，唔，前面那个假山里面朕记得好像是别有洞天的！
　　
　　确实，这假山中还真是别有洞天！这是当年九爷特意在这假山中留出来的休憩之所！一桌一椅一榻，还能有细细的天光透下来，是难得躲清静的地儿！
　　
　　于是，弘历带着高无庸就进去了！只是就在这高无庸刚要转身去请和亲王的当儿，弘历又开口把他叫住，“这地方倒真是避风的，刚才外面那风吹得朕头疼，高无庸，你先给朕揉揉。”
　　
　　这高无庸跟了弘历三十年，眼看着自己主子今儿心情倒也不错，高无庸就小心的问了一句，“主子，这个地方倒是个难寻的清净地儿！”
　　
　　弘历听着就笑了，“可不是么，弘昼这个园子啊，另有乾坤的地方多着呢！就是宫里也没这么多调调！”
　　
　　高无庸听着奇怪，可是却不敢应声，就听见弘历感喟道，“这可是当年圣祖年间……”
　　
　　弘历说着就摇摇头，这话就再没往下说，只是这口中喃喃有声，高无庸是没听见，可是九爷如今那功力听的是清清楚楚，弘历说的是阿奇那塞斯黑这两个让九爷恨到骨子里的名字！
　　
　　九爷这手就紧紧的攥了攥，可还是小心的压着怒气！行！毕竟那个是皇帝不是……爷多少大风大浪都闯过来了，还能为着这个压不住火儿？可是九爷很快就后悔了！简直是目眦欲裂了！
　　
　　弘历念叨了几回这两个名字，本来就要丢在脑后了，突然想起，自己如今真可以说是春风得意！皇后有喜了，朝上没什么大事儿，这要是一直惦记那位回疆美人儿再到了手，可不就是更可心了么？
　　
　　这位想着美人、念着美人，这突然上了心的那个名字在心头一转，弘历就喟然感叹了！你说朕登基都这么多年了，天下美人儿环肥燕瘦各类各样的都差不多见了个遍！怎么就没见过一个像是当年那位九阿哥那样难得的呢？
　　
　　想着念着感喟着，弘历这声调还真就慨叹了，“高无庸，你说朕登基这么多年怎么就没见过一个像当年这园子的主人那模样的呢？这就算是龙子凤孙的也没一个能长成他那样的，着实可惜可叹！”
　　
　　弘历这就还真就狠狠的叹息了！不过好歹弘历还算是知道要自己的脸面，当年那一位就算是除了宗藉，可毕竟也是叫过九叔的，身边这高无庸虽然是忠心，可是堂堂一朝天子对着自己已经除了宗藉的叔叔那长相评头论足……弘历还真是有点儿舍不下这个脸！
　　
　　只是这弘历当真是感慨莫名，可惜，真可惜！那人最后可没落下什么好儿来！当真是可惜了那天生的模样！平日里没想到这茬儿也就罢了，可这一起了心思，还真就是压都压不住！
　　
　　高无庸这手上不停地给弘历揉着太阳穴，一开始还真没明白这皇帝又怎么了，什么话半说不说的还遮遮掩掩吊着一股子垂涎惋惜，可毕竟跟了弘历这么多年，小心翼翼的瞅了皇帝那表情就明白了！敢情这位不知道又惦记上谁了！只是高无庸把这前后一串，突然就悟了！
　　
　　可怜这高无庸手上一个哆嗦，皇帝怎么就更加不靠谱儿了哟！当年这园子的主人？龙子凤孙？高无庸恍惚可还记着呢！这和亲王府是当年九贝勒府上改建的，当年圣祖的九阿哥生的确实是难得的好相貌……
　　
　　高无庸只觉得眼前一黑，皇帝竟然开始肖想起那位爷了？这是什么行为？这是赤果果的逆乱纲常！更何况，那位已经不在了，可是这朝上宗室爱新觉罗家……万一这皇帝再抽个一回，对着这些人有了什么想头，先帝爷不得被这位气的从泰陵里面飘出来！只是这念头还没转完，高无庸这眼前真的黑了……
　　
　　九爷眼看着弘历那副难言的惋惜，那股子垂涎的遗憾，是真的怒发冲冠了！身影一闪，从背后点到了高无庸，倏地从弘历身上撕下来一块儿衣裳蒙在他头上，随手点了哑穴，而后扯了人乒乒乓乓一顿踹，然后九爷还是觉得这口恶气堵得难受！
　　
　　八哥，太子爷，你们还说什么怕爷这辈子这长相让这个不着调的万一见了面肖想？可人家已经直接肖想爷上辈子了！这就是老四选的继承人？这就是现在的九五之尊？当年爷兄弟几个拼死拼活最后竟然便宜了这么个满脑子不知所谓的东西？
　　
　　九爷这回不只是气大发了！更是满心窝子的辛酸！一把把人给拖出了这么个地儿，就想把这弘历扔到外面那池子里泡上几个时辰！就算不能让他好好的清醒上一回也要让爷出来这口恶气！
　　
　　这人都拽在水边儿上了，眼瞅着这位缩头抱脚的模样，九爷又上去狠狠的踹了几脚，叫你肖想爷？爷这回就让你从此以后都心有余力不足！看见美人儿也有心无力！而后才揣晕了，狠狠的撂下一句，就要把人扔水里浸着！
　　
　　就这当口，八爷扯着弘昼来了……而弘历呢？本来正臆想着遗憾感叹我生君已老呢，就觉得眼前一黑，而后就是雨点儿一般的攻击落下来，弘历张口就要喊救驾，结果是怎么都发不出声儿来……
　　
　　最后的最后，已经翻了白眼儿只剩下半口气的弘历耳朵里终于听见一句，“爷上辈子是生的好，可就凭你也配肖想爷……”
　　
　　弘历刷地冒了一头的白毛汗，心里都不知道多少神兽狂踩而过！这青天白日的难道那位还在天有灵怨气不散么？可是朕真的和你无冤无仇啊……当年那些个事儿可都不是朕做的！不对，朕方才这心思难道给这位知道了？在龙椅上稳稳当当坐了几十年，早已经不信天不信地更不信鬼的弘历，在身体和心理的双重打击下，终于白眼儿一番彻底的晕了过去！
　　
　　而八爷听了自己弟弟这一番描述之下，这眼里面森森然闪过的都彻头彻尾的杀意！只是八爷回头一看那个被定在原地止不住哆嗦的弘昼，唇角儿就蓦地绽出一抹笑，曼声道，“弘昼啊，你说今儿这事儿该怎么处置？”
　　
　　弘昼这会儿是真真的恨铁不成钢，知道自己四哥不靠谱儿，可不靠谱儿到这份儿上……弘昼眼瞅着面前八爷那眼里面的寒意，九爷那眼里面的煞气，硬生生的忍着那顺着脖颈滑下来的冷汗，大着胆子开了口，“要不……就按九叔的意思，在这水里浸上几个时辰？”
　　
　　九爷听了冷笑一声，啧啧叹道，“八哥，你看这原来还是兄弟情深的！”泡几个时辰，也就是在这季节里大病个一场，换了一条命回去怎么着也划算！
　　




☆、第六十二章

　　八爷听了弘昼这话倒也点点头，“可不是么，爷还真没看出来，小弘昼倒是有心的！小九，你的意思呢？”
　　
　　九爷撇撇嘴，还能怎么着，弘昼这会儿还就念着血脉之亲了！难道要把弘昼也一起处理了么？那可就不是如今的八哥能压下来的事儿了！九爷想着就摆摆手，“既然弘昼你这么说了，爷就给和亲王面子！”
　　
　　九爷四下瞅瞅，可惜还就是没什么趁手的东西，只不过眸子一转，回手就把弘历外衫扯成了条，刷刷刷几下就给半吊在水边儿！
　　
　　而后九爷才满意的拍了拍手，“八哥，咱们换个地儿，估摸着一会儿这位要是醒了也是个麻烦！”
　　
　　于是，八爷九爷顺带着一个不小心就被八爷扯上了船想下都下不去的弘昼，换了个地方开始交流如何善后！
　　
　　坐在和亲王的书房里，八爷轻轻吹着茶盏里漂浮着的茶叶，笑的温文尔雅，“弘昼啊，今儿这事儿爷和小九可是都依着你的意思了！所以这如何善后你可躲不了的！”
　　
　　弘昼被八爷笑的只觉这心里直发毛的，干笑了两声，才道，“八叔，侄儿这些年可是顽劣惯了，哪儿还能担得起这么大的事儿……”弘昼是真想躲想闪了！可惜他面前这个是谁？那是当年和他皇阿玛都死磕到底的主儿！能是他这个段数的一句话就打发的了么！
　　
　　八爷心里面明白这位就是不想担着干系，当下似笑非笑的瞄了弘昼一眼，“弘昼你又何必妄自菲薄？爷说你担得起你就担得起！”上了爷的船，弘昼你就别想着再下去！除非你想和那个不着调的弘历一样待遇！
　　
　　只可怜弘昼被八爷这一个眼神给彻底的压制住，当真是如坐针毡一般！心里面这会儿只念叨着自家皇阿玛，儿子办了那么多回的生丧，怎么就没见您显个灵！倒是先把您这两位冤家对头给招来了！
　　
　　还担得起？自己那个不着调的四哥是什么性子？这事儿要走漏个半点儿风声，爷这个和亲王府不都得陪葬！弘昼捂着自己的小心肝儿，只恨不得自己没办过这个生丧！更是心头梗着一口气！爷是想见爷的十二侄子，可不是想见这位两辈子人精的八叔啊！
　　
　　只可惜，事已至此，八爷摆明了要弘昼表态，那眼神看似是浅笑顾盼，可实质上却是森森然的睥睨之姿！弘昼这冷汗止不住的往外冒，抬手擦了又擦，终于下了狠心一咬牙，“既然八叔您看得起侄儿，这事儿侄儿一定办的妥妥当当！”至于怎么办，弘昼只琢磨着怎么最好的把自己给摘出去，爷就不信了，难道爷就非得由着这位拿捏！
　　
　　八爷听着微笑颔首，抬手就把手里托着的茶盏一放，这一声闷响又让这个心里面打着小算盘的弘昼不自觉的一缩脖子……
　　
　　八爷看的轻笑了两声，弘昼啊，在爷面前你这些小心思还是收起来比较好！八爷当下微微一笑，看似不经意的起身道，“如今这时辰也差不多了，爷和你九叔这就回府等你的好消息。”
　　
　　弘昼这心里面才略松了口气，终于要把这两位给送走了……实在是太不易了！爷以后再也不想办生丧了，这要是再招来几位……那还指不定出什么事儿呢！
　　
　　可弘昼这心思还没等着转完呢，就听见八爷又开口了，这声音还略微带出点儿笑意，“弘昼，你日后若有闲暇，不妨来爷的府上见见你皇阿玛，爷估摸着他应该很愿意见你一面的。”弘昼你这些小心思在爷面前，那不是班门弄斧是什么！你皇阿玛可在爷府上呢！你啊，还是乖乖的给爷办事儿吧！
　　
　　九爷听着就微微一笑，可不是么！弘昼，你皇阿玛如今可是和绑在八哥那根绳儿上了！你要是再有个什么别的打算，可别怪爷心狠手辣！只不过，这事儿是这么回事了，九爷想着想着就烦！爷还没绑在八哥那根绳子上呢……倒是便宜了老四！其实，九爷，您忘了么？这事儿人家四爷可真不是那么乐意的……
　　
　　弘昼瞬间就僵硬了，扭头就去看八爷这神色，耳边甚至是听见了自己这脖颈咔咔的声响，就连着说话的声音上都带着明显的不可置信，嘴张了两下才吐出一句，“八叔，你、你说什么？”
　　
　　皇阿玛在八叔的府上？皇阿玛那性子能愿意住在自己那冤家对头府上？这怎么可能！可弘昼眼看着自己面前的八爷笑吟吟点头，九爷忿忿然撇嘴，心里面终于是一瞬间的清明了……
　　
　　要不怎么说这弘昼是聪明人呢！弘昼这念头转了又转，就自己皇阿玛那个性子，能住到眼前这位府上去……除非是不得不住的！那么莫非是……
　　
　　弘昼只觉得自己这额角不停的跳，嘴张了又张，只觉得声音这回是真变了调儿，“皇阿玛如今是……”弘昼心里面可真是不停的祈祷列祖列宗苍天有眼，千万别像是爷想的那样啊……
　　
　　可惜，现实往往就是无比残酷的，还就是你怕什么就来什么的，弘昼只看见自己一向都笑如春风的八叔又笑眯眯的开了口，慢悠悠的调子煞是抑扬顿挫，“他啊……如今可是爷的人！”
　　
　　真成女人了？还真是这位的人？轰隆隆一道天雷直劈而下，弘昼只觉得自己这眼前一阵阵的黑，掌不住就退了两步，可怜这腰顿时就撞在书房里的紫檀花几上，疼的一个激灵！人倒是反应过来了，只是……弘昼这手指抖了又抖，眉宇间都说不出是个什么态度滋味儿！能说什么？说皇阿玛怎么这辈子落到自个儿的冤家对头手里面了？怎么这辈子这么悲催？这话能说么！
　　
　　眼看着弘昼呆愣当场，八爷也不理他，自顾自的牵了弟弟的手，撂下一句，“日后你来爷的府上，正好连你妹妹一起见了，别忘了备份见面礼才行！”
　　
　　“妹妹？”弘昼茫茫然的问了一句，八爷这会儿早牵着九爷离了书房，可人家九爷如今毕竟是难得的高手，这一句还是听得清清楚楚，忍不住就一声轻笑，声音聚成一线传了进去，带着明显的戏谑，“八哥和你皇阿玛的女儿，可不就是你妹妹么！”
　　
　　如果说刚才八爷那一句他是爷的人好歹还能让弘昼有个反应，那么如今九爷的这一句是彻底的让弘昼反应不能！和亲王如今可是掌着宗人府令，再加上他对十二阿哥一向颇为关注，自然知道如今的十二阿哥德亲王府上的确是有一位小格格，据说是侧福晋所出……
　　
　　弘昼茫茫然的转着这个念头，侧福晋……好像是那个出身下五旗的吧？反正绝对不是钮祜禄氏那个！弘昼琢磨着就忍不住默默捂脸，这算什么？八叔来了，九叔来了，然后皇阿玛也来了……
　　
　　然后呢？自己皇阿玛如今有什么？弘昼完全是失了魂一般找了个椅子坐下，开始扒拉手指头！八叔如今的福晋应该是富察氏的，那是先后一族！八叔如今是母族是乌拉那拉氏，那是继后一族！八叔如今的嫡子是富察氏所出，和自己皇阿玛可没什么关系！八叔如今那个钮祜禄侧福晋似乎自个儿前儿进宫听皇额娘念叨过，好像是有喜了，这要再是个小阿哥，皇阿玛日后可怎么办哟……
　　
　　可怜弘昼扒拉来算计去，皇阿玛如今可是半点儿便宜都不占呐……爷该怎么办！本来今儿好不容易把十二侄子钓过来，那是为了皇额娘，谁让皇额娘一直变着法儿的找十二阿哥的不是，爷总得说说情才行！可是皇阿玛呢？弘昼咬着牙根儿，这皇阿玛和皇额娘摆在一起，爷该怎么办！
　　
　　弘昼整个人摊在椅子上，这回真是刺激大发了！好半响，弘昼才抬头，握了握拳，皇额娘总归如今是享福呢！火烧眉毛且顾眼下！还是皇阿玛的事儿更重要！
　　
　　弘昼是真的定下了决心，转头就出去办自个儿八叔吩咐的事儿，好歹先把这事儿解决了，才好和八叔谈条件！爷的皇阿玛可不能给人做侧的！出身不好？抬个旗不就行了？母族不靠？弘昼咬咬牙，好歹有爷在呢！堂堂一个掌着宗人府令的和亲王难道还解决不了这事儿？
　　
　　所以说，弘昼你真是好孩子啊……可惜，只能说是无知者无畏，弘昼你要是知道了那富察氏的内核是谁，你还敢有这想法么？
　　
　　只不过，人家弘昼既然定了心思还真就显示出了无以伦比的效率，趁着那边儿园子里弘历还没醒过来呢，弘昼实在忍不住又敲了他两下让他昏的更沉点儿，不只是为了别再不该醒的时候醒过来，也是为了弘昼这心里面压都压不住的怨念！要不是你不着调，要不是你不靠谱，居然连那位都敢肖想，爷至于还要做这事儿么……再说了，还指不定这事儿给皇阿玛带来什么麻烦呢！
　　
　　琢磨着琢磨着弘昼这思维就诡异了，眼瞅着浸了水泡的惨白惨白的弘历，弘昼实在忍不住摸了摸下巴，自己皇阿玛也好，八叔九叔也罢，莫不是都被这位的不靠谱儿给招来的么？爷是荒唐了点儿，可怎么着也不至于能有这个本事挂个白幡就能让这些手段通天的显灵！
　　
　　弘昼腹诽归腹诽，可还是一边儿遣了心腹把弘历捞出来，一边儿又派人把跟着弘历的高无庸给从假山里拖出来，唔，很好，这位太监总管也晕着呢！这九叔办事儿还真也算得上滴水不漏了！然后，安排了厢房，扯了弘历身上早就被九爷给撕的不成样子的衣裳烧成了灰，然后就等着弘历悠悠醒转！
　　
　　好不容易弘历捂着额头呻\吟两声醒了，弘昼鼻涕一把泪一把的直扑过去，一口一个皇兄你怎么青天白日的掉水里了，弟弟怎么就看见你使劲儿的往水里扑啊，弟弟拽都拽不住啊，皇兄你万金之躯春秋鼎盛皇后又有了喜脉你怎么能这么想不开啊……只把那手足情兄弟爱表达的挥洒自如淋漓尽致！
　　
　　弘历还没反应过来，就被弘昼这话给惊出了满头冷汗，顾不得自己这头痛欲裂，更顾不得自己浑身上下无一处不疼，扑棱坐起身，一把掐住弘昼肩头，“你说朕自己往水里扑？”
　　
　　弘昼眼里面含着两泡泪，万分无辜的哽咽着点头表示这事儿实在是千真万确，弟弟亲眼所见！
　　
　　弘历顿时只觉得身上汗毛根根竖起来，脖子上嗖嗖的直冒寒气！想起自己晕过去之前听见那一句……弘历一瞬间只觉得天旋地转，扑通一下子栽了回去，两眼无神茫然只望着帐子顶儿，好半响才颤悠悠的开了口，“弘昼啊……你回头还是把这园子封了吧，你这园子里……”
　　
　　转头眼瞅着自己弟弟看似万分不解的眼神儿，弘历哽了哽声音，终于颤抖着吐出来两个字，“闹鬼！”
　　
　　弘昼看似是无比震惊的抬头表示出了万分诧异，实质上心里面都要掌不住咆哮了，什么叫有贼心没贼胆？你有胆子肖想那位，居然还怕那位的鬼魂作祟？你还能再丢人点儿么！啊？爱新觉罗家这一代居然出了你这样的……这根本就是爱新觉罗家一族的耻辱！
　　
　　清醒过来的弘历如今真是好比惊弓之鸟，别说那个园子了，就是自己弟弟这个和亲王府上也都不敢多呆片刻，在嘱咐又嘱咐弘昼一定要把园子给封了之后，就好似逃跑一般地回了宫！
　　
　　而这弘历回宫办的第一件儿事，不是宣太医治疗自己受伤的身体，更不是找美人儿安慰自己受伤的心灵，而是直奔御书房！哗啦啦笔走龙蛇一般，一道圣旨就砸了下去，你说是什么？这位是真被吓怕了！圣旨一边儿写，一边儿直念叨，八叔九叔，你们在天有灵千万别缠着朕！朕这就给你们恢复宗藉重造玉牒！你们就算是怨气还不散的，要不打个商量，你们去泰陵缠皇阿玛吧？
　　




☆、第六十三章

　　弘历一道圣旨硬生生的砸出了满朝震荡尚且不提，单说八爷得到消息之后，将这前后的事情一串，第一个反应那就是啼笑皆非！
　　
　　只是笑过了之后，心口却只剩下一阵阵的冰冷难言，寒意彻骨！几十年前，除宗藉，毁玉牒，一桩桩一件件清晰的好似是昨日一般，那些数不尽的屈辱怨恨仿佛都已经入了骨！就是八爷自己也是想过，他日若是身居大宝，第一件事就是给自己和小九复宗藉，至少能让后人过点儿好日子！可如今呢？
　　
　　几十年的执念一朝得偿，可是竟然是以这种方式实现，八爷闭目斜倚在书房软榻之上，眉峰微皱，冷冷一笑，这事儿可真是讽刺之至！
　　
　　九爷本就坐在八爷旁边，眼看着自己哥哥的脸色不对，心里面也是明白的紧，这事儿……九爷心里面也是郁闷心烦！爷是想要收拾弘历一番，可没想到这弘历还真是有够不中用的！能重回宗藉是好事儿，可是这么个缘由……九爷心里面膈应的难受！
　　
　　只是，九爷还是叹了口气，已经这样了，怎么着也想开点儿，再说起码还是个好结果不是？
　　
　　九爷伸手替自己八哥抚平了眉头，轻轻的腻过去，这明显爱娇的动作上一辈子就已经是驾轻就熟的，“八哥，你也别再为这事儿心烦了，好歹咱们这也算是无心插柳不是？”
　　
　　八爷轻叹一声，有些无奈，“小九放心，八哥可不是为这个想不开。”八爷抬手把弟弟往身边儿拽拽，这软榻就那么大的地儿，小九这位置坐的，都要掉下去了……
　　
　　“八哥是琢磨着，这弘历当年究竟是怎么入了老四的眼呢？”八爷是真想不明白了……老四那个人，就是八爷自己也是承认他那能力本事的，怎么就能选这么个不着调的？
　　
　　九爷听这话就撇撇嘴，“老四那心思藏得严实着呢，谁知道他怎么想的……”说着九爷就顿了一下，声音有点儿迟疑，抬眼看着八爷，“八哥，弟弟恍惚听说这弘历是当年皇阿玛选的？”
　　
　　九爷心里面实在是很疑惑，皇阿玛的眼光就这样？那爷宁可相信这是老四的眼光！
　　
　　八爷听着倒是苦笑了，声音也是怅怅然，“要说当年皇父亲自教养的弘字辈儿，只有弘皙，弘历他是在宫里面养过，可皇父能把他放在心上？不就是当养个小玩意儿么……这会儿倒成了他弘历的资本！”
　　
　　九爷听了有些恨恨的道，“反正弟弟是真想让皇阿玛瞧瞧这个所谓他亲自教养过的弘历！他弘历不是处处自比圣祖么……”
　　
　　八爷心里明白弟弟这是为自己抱不平呢，伸手拍了拍略作安慰，正这会儿书房的门吱呀一声被推开，十爷探头探脑的走了进来。
　　
　　瞧见自己八哥九哥腻在一处，十爷就扁了扁嘴，“八哥，九哥，你们两个去看热闹怎么都不带着弟弟……”
　　
　　九爷倒是一声轻笑，“爷出门的时候你还卷着被子睡的正香呢！这会儿倒来挑哥哥们的不是？”
　　
　　十爷一听就笑出两个小酒窝儿，过来把自己九哥往一边儿推，“九哥你都昵着八哥快一天了！”怎么着也得让弟弟一会儿吧？
　　
　　九爷笑眯眯的由着弟弟把自己推到一边儿，然后看着他窝在自己方才的位置，九爷眸子转了又转，干脆一个翻身，窝在自己八哥另一边儿，枕着八爷的肩头，笑的相当满足！
　　
　　八爷哭笑不得的看着两个弟弟紧紧的挤在自己身边，这软榻真的不大啊……话说小九小十你们两个都不嫌挤的吗？
　　
　　只是眼看着两个弟弟亲亲腻腻的都是满眼的爱娇，只蹭在自己身边，八爷心里面倒是更觉得悠闲惬意！罢了，总归都是弟弟，让着宠着又能怎么着？都已经宠了他们一辈子，再宠他们一生又有何妨！
　　
　　所以，当太子殿下推门而入的时候，看见的正是八爷目光暖暖的瞧着这两个笑闹不休的弟弟！太子殿下只觉得这眼角儿狠狠的抽搐了一回！你说怎么着？这知道的看着是兄弟相亲，不知道的还以为八爷大享齐人之福呢！
　　
　　太子殿下琢磨着就轻勾了勾唇角儿，满眼的似笑非笑，随手甩了甩帕子，硬生生的走出了当年太子殿下的风华气度。
　　
　　九爷和十爷这两位这会儿都是借着这一世附的女身昵着自己八哥撒娇呢，眼见太子殿下来了，九爷倒是毫不在意，仍旧将自己的头枕在八爷肩窝上，十爷倒是在太子殿下这似笑非笑的目光下讪讪然的坐直了身子。
　　
　　八爷见状微微一笑，这小九还是这么爱娇，难怪上辈子和这位太子二哥怎么着都有那么点儿想看两厌呢！不过人家太子殿下倒是真不介意这些，就小九那性子的，要是突然在孤面前乖巧了才奇怪！琢磨着太子殿下就蓦地想起那个莫名乖巧的小十四了……
　　
　　唔，一会儿孤的和小八说说这小十四的事儿，他是乖巧了，孤看着可实在是别扭的紧！太子殿下当下回身就坐在软榻沿儿上搭了个边儿，戏谑道，“小八，你今儿这左拥右抱的，可当真是让孤羡慕呐！”
　　
　　八爷脸上蓦地一红，刚才没注意到没觉得什么……这会儿让太子二哥一说，好像还真有点那么回事儿……
　　
　　可还没等着八爷吭声，九爷就眯着眼接了一句，“八哥哪儿比得上二哥你，你那福晋的内院里个顶个的都是美人儿，知道的是福晋喜欢，不知道的还以为八哥有寡人之疾呢！”
　　
　　太子殿下似笑非笑的眸子一转，流光璀璨煞是或人，然后手指纤纤就点在了九爷额头，“小九，你这是羡慕孤这满院子美人儿呢？还是嫉妒你八哥这般艳福？”
　　
　　九爷顿时被噎的不轻，羡慕？爷才不羡慕你呢！还有嫉妒？爷嫉妒八哥做什么！九爷咬着牙根儿才回了一句，“你院子里的人和八哥有什么干系？”
　　
　　太子殿下抿唇一笑，“孤院子里的人只要小八看的入眼，孤可是一向大方，”眼看着九爷有些气鼓鼓的眯着眼，太子殿下接着笑道，“如今谁不知道德亲王福晋娴雅大度。比起你八哥上辈子的福晋，孤可是随和着呢！”
　　
　　九爷听着这话就觉得怎么就这么酸！再说，就这位太子爷那性子，还娴雅大度？还随和？可偏偏还没等九爷呛他两句，一旁的十爷开了口，“九哥，这话倒是真的……”
　　
　　太子殿下一下子嗤笑出声，忍不住伸手揉了揉十爷头发，“小十啊，孤今儿才发现原来你这性子还真是……有趣的紧！怪不得小八宠着你呢！”
　　
　　这小十呆的时候还真是有那么点儿呆的可爱了！太子殿下揶揄的瞄了八爷一眼，只见八爷都忍不住要扶额长叹了，才慢慢的敛了笑意，伸手捏了捏八爷耳朵，道，“孤这会儿来可是有正事儿的……”
　　
　　八爷眼里面就转出点儿疑问，太子殿下接着道，“庄亲王薨了……”
　　
　　八爷心头一动，慢慢坐起身，“莫不是因为爷和小九复宗藉这事儿引发了旧疾？”
　　
　　太子殿下点点头，倒是细细的把埋在庄亲王府里的暗箭传来的消息描述了一番！
　　
　　却说这庄亲王本就是为了八爷还魂之事忧心烦闷又憋屈，已经是昏昏沉沉不能理事，好不容易清醒了片刻却听见这么一道圣旨，老庄亲王终于一口血终于喷了出来，事到如今，八爷九爷恢复宗藉已成定局，当年先帝一番心血尽皆交付了流水！
　　
　　老庄亲王这心里当真是不知是何滋味！前尘旧事，辗转一生，浮光掠影尽数晃过心头，百感交集之下，最终只喃喃的说了句，“当真是报应！报应！”
　　
　　而后，历事三朝的庄亲王，当年的圣祖十六阿哥允禄就仰天栽倒，魂归离恨天！
　　
　　八爷九爷十爷听了各有各的概叹，最终，八爷也只是道了一句，这么去也算是便宜他允禄了！
　　
　　太子殿下听见八爷这语焉不详的，心里明白这是小八这是不想自己两个弟弟为了这个费心，当下也就点点头，伸手又捏捏八爷脸颊，道，“你们三个凑到一起，也别忘了小十四，他这几日可实在是乖巧的有点儿过了，堂堂一个大将军王这模样，孤看的别扭着呢！”
　　
　　八爷听了也是若有所思，话说这小十四最近的确是很奇怪啊……只是，八爷一把捉住那个还在捏着自己脸颊的手，眉梢跳了跳，“二哥，你又调戏爷？”
　　
　　奈何八爷这一句话话音还没落，就看这太子殿□子蓦地软下来，八爷一惊抬手揽住，只见太子殿下这眸子狠狠的盯在九爷身上，而九爷这指尖正慢悠悠的从太子殿下的穴道上移开。
　　
　　九爷笑眯眯的凑上前吹了口气，“二哥，其实弟弟真没说错，您这辈子才是倾城国色。”
　　
　　太子殿下当真是心里暗恨，这小九是替他八哥出头？还是怎么回事？孤和小八的闹着玩儿你插什么手！只是看九爷虽然面上笑眯眯的，可眼里面却有那么点儿不知不觉的茫然和不确定，太子殿下本就是个经风历月的人物，这会儿突然顿悟了……
　　
　　这小九……不是醋了吧？太子殿下干脆就由着自己靠在八爷怀里，眨眨眼，“小九，孤这辈子就是倾城国色的，你也没机会了！”
　　
　　太子殿下眼里面那都是揶揄和戏谑了，小九，你还真醋了？怪不得孤就觉着酸呢！不过啊……谁让孤和你八哥这辈子可是名正言顺的一家人呢！
　　
　　九爷顿时气势一弱，和着这位也是个不着调的……再说，就你那性子的，爷可消受不起！而十爷直接就缩在一边儿默默捂脸，九哥，你和这位较个什么劲儿啊……你难道还当这位附了个女身就真贤惠了？就忘了这位上辈子那脾气了？什么叫江山易改本性难移九哥你怎么就不记着呢！
　　
　　而这两位话里话外隐含中心的八爷都无奈了，这几位凑到一起，这折腾来折腾去，心疼的不都是爷？八爷一边儿揽着自己的太子福晋，一边儿揉揉自己旁边的小九，轻咳了声，“小九，还不给二哥解开穴道？”
　　
　　九爷这眸子转了转，蓦地闪过一丝狡黠，在自己八哥肩窝蹭了蹭，笑如春花一般，“八哥，今儿可是十五，弟弟这可是为你和这个娴雅大度的福晋费心呢！”而后，倏地起身，整了整衣衫闪身就往门外跑，当然，临走还不忘了扯着那个呆呆在一旁黑线的十爷一起！
　　
　　等八爷伸手再去拽哪里还来得及！不过一转瞬，书房里面只剩下大眼瞪小眼的八爷和太子殿下！眼看着不得不继续窝在自己怀里的太子殿下这眸子里都是明晃晃的戏谑和笑话，八爷这脸上都不知道什么颜色了，好半响才干巴巴的一句，“二哥，小九他不懂事儿，您别和他计较……”
　　
　　太子殿下眼角一挑，勾起一抹笑，“行了，知道你偏着小九，真是有了弟弟就不要哥哥，孤可还不能动呢！”
　　
　　八爷听了这话倒是没有了适才的尴尬，知道这太子二哥这个语气是没把这事儿放在心上，于是一边给这位太子殿下找了个舒服的姿势，一边儿笑道，“二哥莫怪，弟弟这也不是偏着他，就是觉得么……”
　　
　　八爷凑近太子殿下耳际，声音压的低低的，“其实这应该也算是……闺房\情\趣不是？”
　　
　　“哦~~”太子殿下眼尾微微一斜，眉梢一挑就是千般风流，“原来小八是这个心思啊……莫不是孤这些日子冷落小八了？”
　　
　　八爷听得眼角狠狠一抽，这话怎么这么别扭！还怎么都觉得颠倒！再说了，昨儿还算是联床夜话来着吧？所以说，这究竟是谁冷落谁啊！
　　
　　八爷这会儿倒是深刻的体会了一把适才九爷被这位给噎住那感受！只是，八爷那毕竟心思玲珑不是九爷可比，不过一转念就笑道，“可不是么……弟弟可是日思夜想呢！二哥，难得这好时辰，你我还是莫要辜负了吧？”
　　
　　八爷眸子转了转，“其实，这也是咱们九弟的体贴不是？”
　　                        
作者有话要说：最近事情很多，更新上可能会慢一些，不过争取在春节之前把这篇文章完结，之后打算主更玉碎，当然这是目前的打算，这几天JJ抽的很厉害，话说昨天发了文到目前还没看见评，⊙n⊙b汗，八成都被吞了，等到这篇和玉碎完结之后，可能不会再开数字的文了……当然天下那一篇会争取慢慢平坑的，毕竟已经开了文，也不想放弃~
PS：今天逛JJ再次被NC四粉郁闷到了，上次那位莫名其妙跑来刷负分的被投诉之后倒是不来我这里刷分，但是还在别的文那边儿晃悠，言论上也太激进了些，更别提话里话外对这篇文章的贬低，我看的心理很不舒服，就我个人而言，一篇文章的好与坏，不应该是盲目去评价的，如果理念不合，大可以弃文不看，没有必要在背后说三道四，就算是评论文章也大可以说是不合自己心思之类，没有必要涉及到人身攻击，可是偏偏这样的人就被我碰到！文案上我标注的明明白白，不喜点X慎入！一篇文章不可能迎合所有人的口味，大家讨论是为了求同存异，让文章可以精益求精，而不该是为了莫名其妙的理由去往别人心里面戳刀子！
再PS：总之，一次两次还能接受，弄到现在真的有点儿心灰意冷……我躲着避讳你们四爷不写了还不行？但是不论如何，至少这篇文章会坚持到最后的，至少我不觉得人物走型的太厉害，一千个人眼里面有一千个不同的形象，既然已经开始，至少有始有终！
另外：这文有写太子殿下风华绝代了么？四在这文里受太子侮辱了么？上辈子都那样了，人家九爷就凑了自己对头个黑眼圈就是侮辱了？十爷人家做什么了说是侮辱了你的四？
有的时候想想也很无奈，究竟是因为网络上的虚拟空间还是由于这类人年龄比较小，所以才无所顾忌的发表那些明知道会伤人心的言论，但是我总觉得，作为一个心智成熟或者是清醒的人，应该有自己的涵养，哪怕是在这个虚拟的网络中，也该知道一言一行所代表的都是个人的素质和教养，当然，这只是个人想法而已。也许，本身这个想法就是不成熟的，但是我始终认为，即使隔着时间空间，一言一行也该对自己负责！起码要对得起这些年读过的书受过的教育！




☆、第六十四章

　　太子殿下凤眸微眯，唇角儿轻轻勾起，笑道，“看来小八你这是爱美人不爱江山了？”
　　
　　八爷顿时一口气梗在喉间，身子也僵了一瞬，半响，终于舒了口气，“江山如画，这可不是二哥你和弟弟我两生两世的执念么？”
　　
　　八爷一手拢在太子殿下腰间，一手轻轻替他顺了顺发上流苏，“二哥，莫不是今日进宫有何不妥？”
　　
　　太子殿下眸子转了转，心里就一笑，果然孤和小八就是有默契，不过是一句话，小八就能知道孤所思所想，要不怎么说这小八心思玲珑呢！
　　
　　太子殿下琢磨着就心满意足的叹口气，“小八，你是没见今儿皇后那脸上的光彩呢！”
　　
　　八爷听着就苦笑一声，爷是没看见，可是想也能想到了！这个皇后怎么就这么没记性呢？八爷想着都一阵阵的头疼！
　　
　　太子殿下倒是笑的坦然，“小八，你这回是怎么个想法？这皇后一次次一回回的这么折腾只怕是早晚折进去！”
　　
　　八爷眉头紧紧的皱了一皱，低头对上太子殿下溢彩流光的眸子，“二哥，你的意思呢？”
　　
　　“这当然要看小八你的意思了……毕竟名义上那是你额娘不是？”太子殿下斜着眼瞟了八爷一眼，“总之，孤现在是真知道你这几年不容易了！”
　　
　　八爷揉了揉眉心，面上那都是苦笑了！虽然说这么些年都过来了，可这事事都要爷给兜底，爷想想也是真累啊！皇后啊皇后，你让爷说你什么好！八爷沉吟半响，终于还是叹息一声，“还是先让人看着，如今弘昼知道了爷和小九的身份，他是聪明人，太后那儿暂时不足为虑，不过估摸着弘昼早晚会来寻弟弟谈条件……”
　　
　　太子殿下心头一震，怎么弘昼还知道了？太子殿下可不信是八爷漏了什么痕迹，这么多年都没半点儿破绽，还能去看个热闹就让人抓了现形？莫不是小九又惹了祸？太子殿下眸子沉了沉，还是问了一声，“弘昼……是怎么知道的？”
　　
　　八爷轻咳了一声，把在那园子里发生的事儿都细细说了一遍，太子殿下上辈子那是阴谋丛中走出来的主儿，一听就全明白了，当下真是满头的黑线，心里面不知什么滋味，好笑有之，郁闷有之，心酸更有之，孤当年和这些兄弟们斗的你死我活，背后不知道捅了人多少刀更不知究竟是被捅了多少刀，结果呢？最后圈禁了那么多年不说，竟然还便宜了这么个东西登了大宝！
　　
　　只是，到了如今，还能说什么？还有什么可说？酸甜苦辣千般感慨万种叹息，最后也只剩下一句，“无论如何，你和小九能重回宗藉也是好事……”
　　
　　至于弘昼要和八爷谈什么条件，太子殿下压根儿就没放在心上，和亲王就算是掌着宗人府令又如何？老四这辈子的身份在哪儿摆着呢！再说难道这等移魂夺魄的事儿他弘昼还敢对别人说？万一走漏了风声，给弘历知道，他弘昼有那个胆子么？
　　
　　老四那怎么说也是先帝，在太庙里供着行，可要是真让弘历知道这位还了魂，还不第一个就冲过来再让他殡天一回！就弘历那多疑的性子，难道还能念着什么父子情深？更不用说皇权之下，哪里还有什么父子！
　　
　　八爷心里也明白自己太子二哥这番心思，当下不再多提这事儿，只笑眯眯的声音里带着那么点儿歉然，“二哥，弟弟可不知道这个穴道何时能解，这书房也不是休息之所，要不……弟弟服侍二哥您去内院？”
　　
　　换来的是太子殿下似笑非笑浅浅的横了他一眼，“小八不介意劳累，难道孤还在意这些？总归上辈子再荒唐的事儿孤也是做过的！”
　　
　　且不提这二位缠缠昵昵，单说弘历得了庄亲王薨逝的消息，提着朱笔犹豫了半响，终于轻描淡写的下了道明旨，简简单单的吩咐了永献袭爵，而后这庄亲王一事就此了结！
　　
　　朝野上下本就为了当年圣祖八阿哥九阿哥恢复宗藉一事沸沸扬扬，而如今庄亲王又因此病逝，奈何皇上的反应却几乎不闻不问，满朝文武宗室这心情实在心酸难言！感叹天家无情的，腹诽今上不仁的，各类各样闹得沸反盈天，奈何弘历干脆来个两耳不闻窗外事，这最后的最后，这些满心酸苦的能是摇头叹息，皇帝越发的不着调，着实是让人心寒齿冷！
　　
　　只是事实上，庄亲王这事儿不是弘历想不闻不问，而是他现在一是没心情二是没胆量去闻去问！
　　
　　这缘由自然也是有二，其一在于回了宫直冲御书房下了那道给八爷九爷复宗藉造玉牒的圣旨之后，一心只琢磨着应当找个美人儿安慰自己受惊心灵的那一刻，弘历终于后知后觉发现了大问题！而这问题的根源么……自然是九爷那狠狠的几脚！
　　
　　只是，这弘历不知道啊！传了御医，人家御医惊讶之下，哪里敢提皇上您这是被人踹出来的！只能顶着满头的冷汗，支支吾吾哆哆嗦嗦，只说陛下您一定要清心寡欲，静心养气！
　　
　　弘历一边儿把这太医打发下去开药方，一边儿琢磨着究竟怎么回事！这太医怎么什么缘由都说不出来呢？不琢磨倒还好，一琢磨弘历这冷汗刷地就再次冒出来了！因而，这缘由之二也出来了！弘历前前后后把自个儿在园子里说的想的都顺了一遍，只觉得自己这心窝是拔凉拔凉的！难道是九叔知道自己对他不敬因而这么罚他么？这要真是这般可如何是好哟……九叔啊，这可是涉及咱们爱新觉罗家家子孙后裔的大事！
　　
　　只能说，弘历你真的脑补过头了……人家九爷可没那闲工夫理你的！奈何说是因果也好，巧合也罢，庄亲王薨逝的消息偏偏这会儿就传进宫了！弘历刚提起朱笔就一个接一个的冷战，当年这位庄亲王和那两位似乎好像也是有过节的……这要是朕厚待了庄亲王一脉，那两位会不会一怒之下再缠着朕？
　　
　　弘历左思右想，终于一咬牙，庄亲王，十六叔，为了朕……朕只有对不起你了！其实您这也是为君分忧不是？食君之禄担君之忧，十六叔啊，你放心的去吧，朕一定会记得你的！
　　
　　只是弘历却不知道，太医那边儿确实是对症给他开了药，只是这药还没端到弘历眼前，太医这边儿就得了八爷消息，八爷吩咐的清楚明白，这弘历不是不好了么？就暂时让他别好了！拖他两个月再说！
　　
　　八爷笑的看似温文，可那气势却煞是冻人！弘历你敢肖想爷的弟弟，爷这回就让你好好的清心寡欲！
　　
　　只可怜弘历从此后日日夜夜对天祈祷，八叔九叔叫的无比亲切无比真心，可饶是他使出了上辈子都没有过真心整日的念叨八爷九爷，他这心头大石也不见轻半点儿！奈何偏偏这人啊，还都是求而不得才是最好！以往日日对着后宫里面花团锦簇，只觉得个个都是庸脂俗粉，可如今呢？弘历心里面泪洒了千行都不止，谁让他这回就是想屈就个庸脂俗粉都没机会了！
　　
　　弘历这心下的滋味可真是五味俱全，自打登基以来，哪儿还遇到过这样的事儿！偏偏还只能藏着掖着，日日干过眼瘾！一碗碗药汁补品流水一般的往下灌，当真是烦的弘历满头包，哪里还顾得上其他！
　　
　　在弘历这日复一日的重复灌药过程中，回疆传来的消息倒是让他越来越萎靡的精神为之一震，所以说，这究竟是怎么回事？事情倒是很简单，目前还远在回部的兆惠上折子了！
　　
　　折子里说回疆的香香公主深明大义，甘愿和亲了！兆惠他也准备退兵了！香香公主不日就要进京了！
　　
　　弘历顿时乐的合不拢嘴，捧着折子在御书房里转了好几圈儿，走路都带着飘！当下哗啦啦的一般赏赐就洒了下去不说，还亲自给这位香香公主选了个好地方，唔，既然是来自回部的……要不就还住宝月楼吧？这位香香公主肯定也会像含香一样美好坚强的！想想当年含香那坚贞不屈的气节，那飘逸若仙的身段，弘历顿时就满心满眼都是期待！
　　
　　只是，弘历你忘了么？含香那真是什么气节？还是你就希望这位也是个心有所属缠缠绵绵的？啊？况且，就你现在还有那条件么？哪怕是人家香香公主如明珠似美玉俏生生的站在你面前，弘历你也只能干看着了！
　　
　　且不说宫里头为了这个香香公主被弘历折腾的不着四六，且说八爷得着消息的时候，淡定的眯了眯眼，你说怎么着？这弘历在这事儿上脑抽人家八爷早就亲眼见识过了！当年那个含香虽然没亲眼所见，但是怎么着那传闻听了也不是一点儿半点儿！更别提弘历那个色胆包天的风流性子了！
　　
　　只不过么？八爷还是琢磨着这事儿有些不寻常，弘历那个不靠谱儿的也就罢了！这回部怎么就突然说降就降了呢？之前不是还宁死不屈来着么？小九可是为了这个才离了回部的！要说这里面没什么不妥八爷都枉在上辈子那风刀霜剑里闯过一遭了！
　　
　　坐在十四爷的屋子里面，八爷略一思忖就吩咐了莫问去打探消息，又传令了宫里面的暗箭这回一定要把皇后给按住了，有了喜就要稳坐中宫，总归就是再来个万分闪耀的新鲜人急得也不该是有了龙裔的正宫皇后！堂堂大清的后宫，一讲血脉二讲资历三才讲帝王宠爱，等弘历这新鲜劲头儿一过，一个番邦女子还能如何？
　　
　　等到该交代的都交代下去，八爷终于能够缓缓神儿和十四爷好好的说说话了！还真是万分不易，十四爷这几日就闷在自己院子里面大门不出二门不迈，九爷十爷倒是常来串串门，而八爷呢？
　　
　　虽然说自从那一日太子殿下说这小十四莫名的乖巧了，八爷就日日想着要来陪弟弟，可是偏偏这弘历被他那点儿难言之事折腾的在朝上万事不理了，就更别提马上就要到了年关，这许多事情一起压下来，即使八爷两辈子政务上的熟练工也是忙得只要透不过气来！
　　
　　这会儿八爷好不容易能和弟弟谈谈心了，一回头，就看见十四爷果真是无比乖巧的卷着帕子坐在一边儿！八爷顿时满头黑线，虽然爷知道这段日子小十四这状态不对，可是……怎么就不对劲到这程度了！
　　
　　这能看么？这还是那个一抬眼眼角眉梢都能氤氲出杀气的小十四么？还是那个一出手就把爷砍了一身伤的弟弟么？还是那个别扭又桀骜的十四爷么？啊？
　　
　　八爷心里默默哆嗦一回，怪不得连太子二哥都来找爷说这事儿了……小十四啊，八哥真是对不住你，怎么就没注意你这状况呢？八爷想着想着就心疼了，看着弟弟这模样，八爷默默的清了清嗓子，“小十四，这几日八哥没来，你……”
　　
　　八爷还没说完，就被十四爷一个相当温柔相当婉约的笑意给惊住了！只见十四爷拧了拧帕子，略低了头笑出一点羞涩……八爷这回不只是惊了！都惊大发了！小十四哟，你这不是让什么给附了身吧？八哥这几日是疏忽了你，可八哥是真心疼你啊！
　　
　　八爷在顾不得其他，蹭蹭几步上前，一把握着十四爷的手腕，小十四，你别再拧这帕子了，你八哥我看着实在是有点儿寒颤！
　　
　　十四爷眼瞅着自己八哥那脸色都莫名的有那么点儿青，眼睛眨了又眨，可脸上还是笑出那一份婉约柔和来，举手投足间带出了十足十的母性光辉……
　　
　　可怜八爷顿时僵硬了，嘴张了又张，终于干巴巴的说出一句，“小十四，你这些日子可有什么不舒服么？”
　　
　　八爷真想仰天长啸几声了，这可千万别是让什么给附了体，爷想要的是爷的十四弟啊！爷的十四弟哪能是这模样的呢？这究竟是怎么回事哟！
　　                        
作者有话要说：这几天JJ莫名其妙的抽掉了不少评，但是能看到的评卿卿都回复了，只是回复的能不能看见就不知道了，而且送出去的分收没收到也不清楚⊙n⊙b汗，话说JJ什么时候才能恢复啊~~




☆、第六十五章

　　十四爷被八爷问的有点儿茫然，眨了眨眼，“八哥，你这是怎么了？”
　　
　　怎么了？还问爷怎么了？八爷都想挠墙了！小十四，应该是你怎么了才对！八爷手腕子微微一抖，“小十四，八哥这就传太医给你诊脉……你可一定要好好的！”
　　
　　你和八哥两生两世有这缘法，八哥无论如何也不能让你这样子！爷那个精神又傲气还带着点儿别扭性子的弟弟哟……
　　
　　八爷说着就把十四往内室里面扶！十四爷这脸上还是闪着茫然不解，“八哥，弟弟昨儿刚有太医来请的平安脉。”再说，为了小包子，爷这身体自个儿两辈子头一回这么上心的！八哥今儿怎么这么不对劲儿！莫不是……十四爷毕竟也是精明的主儿，转念一想就明白了，莫不是真被爷这几日这模样给吓住了？
　　
　　十四爷这心里面难得的觉出点儿不厚道……左思右想，唔，爷好像是过了点儿！十四爷这心里面蓦地就讪讪然了……万一八哥知道爷这心思，不会笑话爷吧？十四爷张了张嘴，奈何却不知道该从何说起，唔，这话究竟该怎么说好呢？八哥，弟弟这真是不知道怎么开口……
　　
　　可还没等十四爷纠结出来，这边儿八爷已经轻手轻脚连扶带拽的把自家弟弟卷上了床，喘了口气才道，“小十四，你真没什么不舒服么？还是……这孩儿闹你了？”要不怎么就这么不正常了？
　　
　　八爷这掌心就覆在弟弟小腹之上，感受着手下微微的脉动，八爷心里面一阵阵的暖意喷涌而上，本就柔和的神色更加温润，“小十四，你现在可不是一个人了，万事有八哥在，若是有什么不顺心的，也不该闷在心里，你看你这样子岂不是让八哥心疼？”
　　
　　八爷一皱眉，实在还是放不下心来，“小十四，还是传太医吧？”
　　
　　眼看着自己八哥转头就要出去吩咐人了！十四爷心里一急，抬手就扯住八爷袖子，太医能查出什么来！不都是那么回事么！再说爷这和太医又没关系！日后这事儿要是让那几个冤家兄弟知道爷这心思，不让他们笑话才怪！
　　
　　只是，这要是不说，让八哥为了自己着急上火的，爷也过意不去……十四爷扯着袖子颤了颤眼睫，声音怎么听怎么有点儿扭捏，“八哥，弟弟知道这几日这模样不……怎么对头……”
　　
　　八爷听了这话心里倒是长舒了口气，好歹这小十四愿意开口了！八爷坐在床边，目光灼灼的只盯着自家小十四的一言一动。
　　
　　十四爷声音有点儿委屈，不过好歹这眉宇间那股子清扬傲气又回来了！八爷看的心里放心不少，唔，这才是爷的弟弟呢！
　　
　　“弟弟这不是琢磨着为这个孩子积福么……”十四爷低下头敛了眉眼，又扁了扁嘴，“弟弟怕上辈子那些个煞气什么的对这孩子不好……就是一点儿心里头的念想罢了，倒是累了八哥你挂心。”
　　
　　其实，更深一层的念想十四爷还真就没好意思说，那就是这位爷总希望着这孩子要是将来能像自己八哥那副温润性子才好，只是这该如何的人家十四爷自己也没个经验参照，只能默默地闷在心里琢磨，琢磨来琢磨去，隐隐约约觉得是不是自己敛了这身桀骜煞气，这孩子日后能性子平和些许……
　　
　　坐在床沿边儿的八爷听见自家小十四这一番话幽幽道来，心里头当真是五味杂陈！果真是父母之心天高地厚，自家这个弟弟何时有过这等小心翼翼了……这当真是一心都为了腹中骨肉呢！
　　
　　同样是身为人父，八爷这会儿只觉得自己是真没尽到了心思……伸手揽了弟弟的肩，一边喟叹道，“小十四，为了这孩子，你……”
　　
　　只是八爷这话还没说出来，就被十四爷给抬手掩了口，“八哥，这可是你我的骨肉，为了他收敛些许性子又能算的上什么……”
　　
　　八爷揉了揉自家弟弟的头，“小十四，你琢磨什么呢？八哥难道是为了这个么？八哥是舍不得你辛苦。”
　　
　　不过一句话，却顿时让十四爷眉眼飞扬，干脆就扯了八爷袖子摇晃几下，然后眼睛亮闪闪的笑眯眯道，“八哥，既然你舍不得弟弟辛苦，不如，今儿陪着弟弟吧？”
　　
　　八爷今日过来本就是为了陪着弟弟的，自然是含笑颔首，指尖轻轻点在弟弟眉心，“爷今儿不就是专门来陪你的么？”
　　
　　十四爷听了这话眼角眉梢都带出了清扬笑意，眼睛又闪了闪，身子蹭了蹭，枕在自己八哥腿上，由着自己八哥一下一下的摩挲着发际，只是声音有如叹息，“八哥，弟弟可是日日夜夜都惦记着你呢……”
　　
　　八哥，弟弟这两生两世的执念你可知道么？耳边就听八爷轻轻笑道，“八哥也一直惦记着小十四啊！”
　　
　　十四爷听着心里就一声叹息，看吧，爷就知道，爷和八哥在这事儿的理解上绝对有出入！八哥，你什么时候才能懂得弟弟的心思哟……明明就一向都是八面玲珑的，怎么就偏偏在这事儿上面这么不解风情呢？十四爷是真心疑惑了……
　　
　　却说弘历自打兆惠上了折子之后，就日日扒拉着手指头算日子，好不容易，盼星星盼月亮终于盼到了香香公主进京了！
　　
　　不同于几年前含香公主进京之时那一乘满是回疆特色的半透不透的白纱鸾轿，这一回香香公主的轿子可是半点儿都没透出这位公主的身影来！不止如此，周围守护的侍卫侍女那个排场也着实让人心惊了一回！
　　
　　八爷坐在德亲王府的轿子里远远的看着这一幕，再思量着几天前莫问带回来的消息，不禁沉吟，这个香香公主，如今看来绝对有古怪！
　　
　　据莫问所说，这位香香公主深明大义，不忍族人死伤，劝谏木卓伦停战，然后甘愿和亲，这才有了回部投降，兆惠退兵，但是八爷确是万分相信自己弟弟的判断的，小九曾经说过，这个香香公主天真单纯，不通世事，纵有慈悲之心，但是绝无决断之能！
　　
　　那么，这其中的蹊跷之处……若说小九看走了眼，八爷是绝对不信的，且不提当初自己也曾调查过这位香香公主，就说自己一贯宠着的弟弟有几分本事八爷还是清楚的很！那么，除非这位香香公主早已经换做了他人……
　　
　　八爷微微眯了眼，心头一笑，就不知这一位究竟是谁……不过，不管是谁，你还是感激爷吧！谁让弘历惹了爷的小九，他那药还喝着呢！只不过，八爷很快就后悔了……都悔大发了！
　　
　　香香公主一入宫，果然让弘历惊为天人！只叹息当真是绝世容光！当场就册封了容妃，住进了宝月楼，弘历日日往那儿跑，生怕来的不够勤快！惹了美人儿不开心！ 
　　
　　弘历日日献殷勤，可是香香公主却是硬生生的滴水不漏，礼仪不差半分，可笑模样半分没有！不止如此，送来的精致点心也好，香茗佳酿也罢，半分都不入眼，每日里只除了自己新剖开的瓜果之外，什么都不沾一口！至于什么体贴圣意，婉转可人更是半分不见！可偏偏呢？还就投了弘历的眼缘！
　　
　　八爷坐在书房里笑眯眯的看着手上消息，倒真是深切的为这位顶了香香公主身份的道了一句不容易……日日看着弘历那一脸色迷迷不说，还要日日的忍耐着弘历那不靠谱的论调，八爷心里真是万分的同情了一回！
　　
　　而坐在旁边九爷早就捂着肚子笑到一边儿去了，“八哥，你说这弘历……是不是脑子里真有毛病啊？还什么朕要靠男人的魅力征服你……还什么朕相信你和含香一样美好善良……”
　　
　　九爷是真的为这位顶了自己便宜妹妹身份的鞠了一把同情泪！不容易啊，这些不靠谱的话，爷可是一句都听不下去，这位不知道是谁的，还得日日听着……当真是太不易了！简直就是心理上的折磨！
　　
　　就是太子殿下也掌不住拿着帕子掩了口，这弘历说的都叫什么话！且不说其他，单说这人入了你的后宫，那就是你的人！明明就是和亲而来的公主，弘历你还非要玩儿什么郎情妾意欲擒故纵？
　　
　　九爷好容易笑的够了，才亲亲腻腻的靠在自己八哥身边上，“八哥，你说要是皇阿玛听见弘历这话，能有什么反应？”
　　
　　一想到这，九爷是真的笑眯了眼，就老爷子那脾气，不还得直接圈了他！弘历你处处自比圣祖？就这模样也敢自比圣祖？真该让老爷子自己见识见识！这些事儿当年圣祖年间哪能见识的到……别说见了，那真是想都想不到的！
　　
　　太子殿下倒是雍雍容容的起身一笑，抬手点了点九爷眉心，“孤就知道小九你膈应这个弘历，不过如今那个总归是你的便宜妹妹，你就不上上心？”
　　
　　九爷撇撇嘴，“现在那个还不知道是谁呢？爷的便宜妹妹可没他那么多心机花样！”
　　
　　太子殿下和八爷对视一眼，确实，不论宫里头这个容妃究竟是谁，但是这心机倒是真够看的！只不过，八爷微微一笑，抬眼问了九爷一句，“小九，你倒说如今这容妃怎么耍花样了？”
　　
　　九爷眼尾瞟了自己八哥一眼，淡淡细细的风流韵致一扫而过，八爷心里蓦地一跳，就听耳边自己九弟的声音，“八哥，你这是考校弟弟呢？”
　　
　　九爷抬手就拿了八爷随手放在桌案上的描金折扇，刷地展开，又合拢在掌心扣了两扣，才接着道，“对付弘历这样色迷心窍的皇帝么，最低阶的手段是百依百顺，中级的则是若即若离，而最好手段的么，当属求而不得，这一点这位容妃把握的极好。况且，他自入了宫，只吃新剖的瓜果，说明这个人有相当的危机意识，更能借此以奇制胜，吸引住了弘历的眼光，那么后宫还不由着他拿捏？”
　　
　　八爷点点头，“还有呢？”
　　
　　九爷敲着扇子的手一顿，疑惑转头，“还有？”
　　
　　太子殿下摇头笑道，“小九，你怎么就不肯多想一步呢？”
　　
　　眼瞅着九爷略有些茫然的眼神儿，八爷眼含笑意和太子殿下四目相对，“这个容妃，初入宫廷，手上没有可用之人，但在诸方势力及诱惑之下，却仍能滴水不漏，此人心智之坚忍手段之不凡已可见一斑。”
　　
　　太子殿下点头续道，“后宫势力繁杂，唯有早已习惯了权柄谋算，甚至是宫廷争斗，才能一入后宫就如此游刃有余。”
　　
　　八爷微微一笑，“所以，此人若是安分守己倒也无妨，但若是心有妄念，那就不能不除！”
　　
　　九爷眼看着自己八哥和太子殿下一应一和的运筹帷幄，当下眸子一转，眉梢一挑，唇角儿勾出一抹狡黠笑意，道，“八哥和二哥如今倒是琴瑟和谐万分默契……弟弟着实羡慕的紧！”
　　
　　太子殿下听了就一声轻笑，“小九，你羡慕？若是当真羡慕，不妨孤为你费费心思，寻个琴瑟和谐的好亲事？”
　　
　　一边说着太子殿下一边抬眼仔细打量着一旁的八爷，孤就不信了，小八你还真舍得把小九这么嫁出去！
　　
　　果然，还没等九爷开口，太子殿下就看见自家八弟眸子里一道墨色划过，虽然还是平日里那副温润笑面，可是声音却是略沉，“二哥，咱们的小九可决不能委屈了……”
　　
　　太子殿下凤眸微微一t，笑道，“那是自然。”
　　
　　太子殿下眼瞅着一边儿九爷一瞬间就黑下来的脸色，心中就是一笑，小八，你这倒真是当局者迷！只不过，太子殿下略一思忖，小八，这事儿无论如何孤可是点给你了，你和小九如何想如何做孤可就再不参合了……唔，这小八对着小九可不是一般的护短！孤这个福晋好歹做的够娴雅大度了不是？
　　
　　于是，太子殿下悠悠然起身，随意挥了挥手，道，“孤去看看绵宁，你们继续……”总归地方让给你们，继续聊还是继续怎么样，孤可不想管……
　　                        
作者有话要说：本来想更番外的，可是到了现在番外还没码够一个章节，泪目中……




☆、番外 重回雍正朝（七）

　　可怜十四爷僵着身子，一手扶着软下去的胤G，一边抬眼愣愣的看着眼前这一幕，入眼的那都是什么？啊？
　　
　　那是自己八哥衣衫不整，肩头上还印着明晃晃的一道牙印儿！还有那位有些年没见了的太子爷，一副慵慵懒懒的模样，凤目斜斜上挑不说，眼神还斜斜的飞过来，一手半撑在软榻上，而另一手呢？竟然勾着自己八哥的脖颈！
　　
　　这都是什么？这怎么看怎么都是一副暖意融融的盎然春意！
　　
　　十四爷这满心茫然霎时尽数化作了森森然的压抑怒气，顾不得自己手上还扶着一位九五之尊，抬手就指着那位一贯都张扬肆意的太子殿下，手指更是颤颤悠悠抖个不停，气的！就连平日里素来清朗的声音都变了调！
　　
　　“岂有此理，你……居然引诱八哥……”居然还是光天化日之下，成何体统？成何体统！所以说，某种程度上而言，十四爷和胤G还真能看出同母所出的相似之处来的……
　　
　　八爷头上顿时黑线乱滑，眼角不停的抽搐，小十四，你这是说什么呢！什么叫做引诱！啊？再者说，难道你八哥我就是这么容易被引诱的么？
　　
　　太子殿下听了这话，一声嗤笑，手臂干脆在八爷颈子上绕了一圈，凤眼一t，一字一顿，“引、诱？”
　　
　　和着孤在这个小十四眼里就这形象？虽然孤是不在意这事儿，更是素来是肆意惯了，可小十四你还真就这么放肆了？难道真当孤如今圈禁了就折腾不了你？
　　
　　太子殿下转头一个似笑非笑的眼神儿扎在八爷身上，你这个十四弟的胆子还真是越发的大了！而后，唇角儿硬生生的勾出一抹邪气的笑意，眸子里墨色沉沉的盯在十四爷面上，“小十四，你看清楚了，这才叫引诱！”
　　
　　话音一落，太子殿下这身子就蹭了上去，随手扔开了锦被，小腿更是轻轻的蹭过八爷腰际……
　　
　　可怜十四爷这回是真被刺激大发了！一口气被梗的不上不下，半句话都说不出来！能说什么？说你离八哥远点儿？人家八爷在一边儿都没什么反应呢！自己又有什么立场去管这事儿！
　　
　　眼见着小十四被气的惶惶然直哆嗦，八爷这眼角眉梢跳了又跳，心里头就不停的叹气扶额，这个小十四，如今还没经历过雍正朝那些挫折打压，乾隆朝那些忍气吞声，还是那个桀骜不羁的脾气，如今被太子二哥这位一激，八爷是实在怕这位的性子冲上来，那可就真出大乱子了……
　　
　　只是一回头，眼看着自己的太子二哥眼里面闪烁着的揶揄戏谑，八爷更是无奈叹息，二哥啊，这会儿您就别添柴加火了吧？那位九五之尊还晕着呢！要是胤G在咸安宫出了点儿什么事儿，咱们兄弟几个可真是谁都别想着全身而退了！
　　
　　八爷当下一手按在这位不停动来动去的太子殿下的小腿上，安抚的微微摩挲一下，眼里划过一抹笑意，唔，太子二哥这番主动，当真是可惜了……只是仍是低声道，“二哥，正事要紧。”
　　
　　太子殿下眼里一道锐芒划过，眉眼一挑，心里面也是暗叹了一句可惜，谁知道下一回小八还什么时候能来这咸安宫呢……只是，眼瞅着十四爷那青里面都透了紫的脸色，太子殿下笑的雍容傲气，抬手就从八爷手里面拿过了八爷的衣裳，开始一件一件的亲手服侍起弟弟更衣……
　　
　　十四爷这回看的眼睛都直了，这位太子爷今儿怎么这么好性儿了！还亲手服侍八哥了？八哥你和他究竟是怎么回事！可怜十四爷木呆呆的定在原地，怎么不过是圈禁了几年，这位太子爷连性子都改了？
　　
　　十四爷是真不明白，可不代表八爷也不明白！太子殿下怎么了？一是舍不得这片刻时光，二就是为了给这个僵在原地的小十四看的！谁让小十四冲进屋第一句话就踩到了这位的逆鳞呢？
　　
　　八爷是有心自己穿戴，可眼瞅着一向傲气张扬的太子殿下眸子里面难掩的不舍，八爷心里早就酸酸软软，哪怕明知这不舍也是太子二哥故意显露的，八爷也舍不得推开自己这太子二哥的手！虽然这太子殿下是真没什么给别人更衣的经验，虽然这一举一动勾的背上伤处阵阵生疼……
　　
　　不过片刻，穿戴妥当的八爷才从木呆呆定在原地的小十四手里接过那位晕着的九五之尊，抬手探了探鼻息，倒是正常，这会儿太子殿下也已经着衣下了软榻，凑过来摸了摸胤G的腕脉。
　　
　　八爷和太子殿下四目相对，眸子里闪过的都是不明所以，这位怎么就突然晕了呢？八爷皱了皱眉，终于还是定了决心，扯了扯那个一直僵着的十四爷，“小十四，你去宣太医，要亲自去！”
　　
　　八爷可半点儿都不信这位是被自己和太子二哥给刺激晕过去的！就胤G那性子，最是隐忍不过的，今儿这事儿最多不过是出乎他胤G的意料罢了，若说这就能被气晕过去，八爷都要怀疑这位究竟是不是那个和自己一路争来斗去明里下绊子暗处捅刀子的雍正爷！
　　
　　好在十四爷虽然心里面压着火气压着惊讶压着疑问，眼里面还满是郁气满是纠结满是不可置信，可还是知道这事儿的轻重缓急……事到如今，皇帝晕倒在咸安宫这事儿是绝对瞒不下了！咸安宫的粘汗处以及各处的眼线可绝对不是吃素的！
　　
　　十四爷一边心急火燎的去寻太医，一边在心里直咬牙，八哥，这究竟是怎么回事，你可得给弟弟个明白才行，难道你和那位圈禁了多年的太子爷还有个什么不得不说的二三事么！
　　
　　且不说十四爷急吼吼的召太医，单说八爷支走了自家十四弟，又把这位一直晕着的九五之尊放在了软榻之上，然后才转头看向身边的太子殿下，不过转瞬间心里头已经不知转过了多少念头，好半响，才终于开了口，“二哥，今日这事儿你千万别插手了……”
　　
　　太子殿下心头一震，眼里已经转过了涩然，抬手描了描八爷如今的眉眼，“小八，你是打算自己担这风险？”
　　
　　“二哥……”八爷抬手攥了太子殿下的指尖，“弟弟只盼着二哥能平安，况且，事情还没到不能转圜之时，二哥你放宽心，多少风浪弟弟都闯过来了，难道还能栽在此处么？”
　　
　　只是这话虽然说的轻松，可是太子殿下又哪能不知自己弟弟更多是为了自己宽心，太子殿下幽幽一叹，谁料想这胤G今日竟然如此的出人意料，更谁想到这位早不晕晚不晕竟然偏偏晕在咸安宫里！
　　
　　太子殿下心里面那都是森森然的怨念，老四你根本是和孤不对付吧？啊？孤好不容易才盼到和小八见了面，结果话还没说上两句，你就来了！来了就来了吧？偏偏还就晕了！这回倒好，倒是给了你发作孤和小八的机会了！不知道的还以为孤和小八谋害圣躬呢！
　　
　　太子殿下眸子里厉芒一闪而过，老四，你最好别让孤知道你这是故意算计的！否则，孤是一点儿也不介意鱼死网破的！只是，不得不说，八爷对如今的太子殿下不是一般的了解，眼看着自己太子二哥眼里那一闪而逝的狠厉，八爷轻叹一声，“他不是有意算计……老四登基未久，朝上朝外势力错综复杂，此时弄险弊大于利，不是他的风格。”
　　
　　太子殿下闻言点头，小八此话倒也是确有道理，只是……太子殿下眼角一瞟，哼了一声，“你倒是了解他！”
　　
　　八爷心里蓦地腾起一股子哭笑不得，这腔调儿，这意味儿，二哥，你这会儿醋个什么哟……耳边就听见太子殿下的声音，只是这回倒是说不出的柔和，“小八，说是兄弟同心也好，夫妻一体也罢，总归这一世二哥陪着你，可不许你先走的！”
　　
　　八爷心头一暖，笑意盈然，眼角儿蓦地染上一点温热，手指牵过去与太子殿下十指紧扣，笑道，“二哥，这话应该弟弟对你说吧？这辈子可别想撇了弟弟先走！”
　　
　　八爷说完了这话，伸手紧紧的抱了抱这位太子爷，而后离了书房，给自己埋在咸安宫的暗箭传信去了！无论如何，至少宫里这变故总该让九弟十弟有个心理准备才行的！
　　
　　当十四爷拽着太医急匆匆推门而入的时候，八爷早已交代好了诸事，太子殿下也早已经收拾好了情绪。
　　
　　就这会儿，胤G身边儿那位忠心耿耿的太监总管终于胆颤心惊的惦着脚尖儿跟进来了，至于这位为什么这会儿才来……苏培盛眼看着十四爷跟着自家主子进了咸安宫，就一直在外面等，可是等来等去，等到的是十四爷急吼吼的冲出来又心急火燎的拽着太医再进去，这位太监总管跟在胤G身边可是不少年头了，再加上这咸安宫里粘汗处可是一直看着呢！
　　
　　苏培盛心知肚明，只怕里面是出了什么大事，可是自家主子呢？粘杆处的侍卫一出来就看见这位太监总管，这位心里都急大发了！皇上在咸安宫晕了不说，可里面那些都是谁？个顶个都是自家主子的对头！
　　
　　苏培盛只急得团团转，怎么办？怎么办？奴才该怎么办？可怜这位太监总管转的跟陀螺似的，末了终于一咬牙一跺脚，扯着那个粘杆处的侍卫低低耳语，只叫他速速去请十三爷进宫！然后苏培盛才抹了把头上的冷汗，垫着脚尖儿进了书房，遛着墙根儿眼看着太医正在给皇上诊治，这位忠心耿耿的太监总管才长舒了一口气！
　　
　　八爷抬眼瞄了他一眼，然后就再没理会这位，倒是十四爷冷冷的刺了一句，“苏公公对皇上果然是一片忠心呐。”
　　
　　八爷心里头明白小十四这是心头憋着火气没处诉呢，太子殿下悠悠然坐在一边儿檀木椅上，更是不接这茬！
　　
　　只可怜了那太医，被这书房里的诡异又难言的气势压的欲哭无泪，战战兢兢的上前给胤G诊脉，只是……这脉象……太医捂着自己的小心肝儿，很想哭一哭，这究竟是怎么回事啊？皇上明明是脉象平稳，什么毛病没有，怎么就昏迷不醒了呢！
　　
　　八爷眼瞅着那太医头上冷汗一阵阵的往外冒，心下也难免狐疑，难道这胤G还真就不好了？太子二哥可是也通医理的，适才二哥可没说有什么不对的！
　　
　　只是眼看着太医的指尖按在胤G腕脉上就是不开口，八爷终于还是问道，“皇上这是什么病？为何仍然晕迷不醒？”
　　
　　太医头昏脑胀的犹豫半响，终于还是开口道，“回八爷话，皇上这是心有郁结，这个……这个……”就再说不出来了！
　　
　　八爷心头暗恨，心有郁结？一听就是编出来的！你当爷是好哄的么？八爷似笑非笑的瞟了这太医一眼，转头就对着一旁溜墙根儿的苏培盛道，“苏公公，皇上最得用的太医是哪一位？有劳苏公公去请来为皇上诊脉。”
　　
　　可还没等着苏培盛接茬，门口就传来一个爽朗的声音，“不必劳烦苏公公了，爷已经宣了太医院的院判来。”
　　
　　十四爷听见这个声音就是一声冷哼，太子殿下皱了皱眉，眸子里墨色沉沉一闪而过，八爷则是起身相迎，“原来是十三弟？”
　　
　　十三爷一进屋就拨开了软榻前面的太医，让跟在自己身后的太医院院判上前诊脉，八爷微微眯了眯眼，小十三既然来了，那么定然是做好了完全准备的！
　　
　　八爷干脆自顾自的找了地方坐下，由着十三爷拦着软榻之前。只是眼看着这太医院的院判眉头紧皱，半响才回头小心翼翼的打量了屋里面这几位爷，终于还是咬牙开了口，“皇上圣体无恙，至于为何昏迷不醒……”
　　
　　这话虽然未尽，可是话里面的意思却是再明白不过了……那就是，这位也不知道胤G为什么不醒！八爷和太子殿下相对而视，这位要是一直不醒，那可是相当的麻烦！
　　
　　十三爷心中焦灼不已，在来的路上，这位基本上已经是把事情都弄的清楚明白了！虽然这位爷同样不清楚为什么八爷和废太子能搅合到一起，但是不代表这位爷不明白如今这个形势！年羹尧远在西宁，本就不是个安分的！而隆科多掌控着京畿防务，更是有反水之嫌！这会儿朝上八爷党势力熏天，若是八爷趁机发难，那四哥手上的江山可不就是岌岌可危？
　　
　　如今，好就好在八爷被困在咸安宫内，只要不让他出宫，就事有可为！同样的，十三爷明白的，八爷更清楚！十三爷在想什么，八爷更明白！
　　
　　八爷这眼睛微微眯了眯，眼看着十三爷几番欲言又止，八爷微微一笑，“十三弟，你可是有话要说么？”
　　
　　十三爷对上自己八哥这一贯的温润笑面，终于把心一横开了口，“八哥，您若是顾念着兄弟几个的情分，这几日就请暂留宫内！”
　　
　　太子殿下眼中嘲讽一闪，唇角儿一弯，兄弟情分？要是那辈子的小十三倒也罢了，如今这个，小八对他能有什么情分！
　　
　　还没等着八爷接茬，十四爷在一旁已经冷声道，“你这是要软禁八哥？十三爷您是和硕亲王，八哥同样是和硕亲王，你有什么权利软禁八哥？”
　　
　　十三爷被这一句刺的一皱眉，“十四弟，不是爷要软禁八哥，而是今日皇上莫名晕倒，当时书房内只有八哥和……二哥，这其中是非如何总该有个定论才好。”
　　
　　十三爷这中间顿了一顿，八爷心知肚明是怎么回事，抬眼就去看太子殿下，果然太子爷面上闪过一丝冷笑……八爷心里也有些许的不痛快，眼前这个小十三，可不是那辈子爷那个小十三！
　　
　　十四爷一声冷笑，“看来怡亲王这是非要把皇上晕倒这事儿栽在八哥身上了？这书房里当时可又不止八哥一个在！”
　　
　　八爷眼角一跳，小十四，八哥知道你的意思，可是这事儿是绝对不能推给二哥的，眼瞅着太子殿下刚要开口，八爷赶紧就截下了话头，笑话，难道要太子二哥来顶这事儿么！再说，这事儿和爷也好，和太子二哥也好，都是没有半点儿关系的！
　　
　　八爷淡淡一笑，只是眼睛暗了暗，“十三，事到如今，你那些个心思爷明白的紧，你不必再说了，这几日，爷就依了你的心思，只不过么……”
　　
　　八爷笑的意味深长，“这几日若是十三你有个什么其他念想，可别怪八哥不念着往日情分！”
　　
　　十三爷被八爷这一笑笑的心里发冷，可仍是摇头叹气道，“八哥您多心了！”
　　
　　“既然爷这几日依了你的心思，那么，也要委屈十三弟在此几日了！”八爷这话幽幽道来，更是激的十三爷背后一阵阵的只冒凉气……
　　
　　于是，往日里冷冷清清，寂寂无声的咸安宫，顿时成了满朝文武宗室瞩目之所在，除却极少数的几位，无人知道为何皇上摆驾咸安宫，不知道为何咸安宫只进不出，不知道为何八爷十三爷十四爷也都在咸安宫，更不知道为何满朝文武求见的一概不见！而御书房里的折子更是早就堆积如山了！
　　
　　且不提这几位日日夜夜的等，更不提太医几乎愁白了发，单说胤G朦朦胧胧只觉得自己头痛欲裂，而后就眼前一黑飘飘悠悠的飘出了紫禁城……
　　
　　等到意识再次清明的时候，就看见一个小小的女孩子绕着自己叫额娘……
　　
　　可怜胤G顿时僵硬的彻底，这究竟是怎么回事哟……一眼瞄见屋里的镜子，胤G再顾不得形象，一个箭步冲过去，映入眼帘的顿时让胤G无语凝噎了！
　　
　　指尖颤悠悠的对着镜子里那个清清淡淡的眉眼，努力的勾了勾唇角，当真是欲哭无泪！这装束，这衣饰，胤G很熟、非常熟！这是当初在潜邸时自家后院里面常见的！
　　
　　还没等胤G做好了心理建设，耳边就传来一个嫩嫩的女声，“额娘，你这是做什么呢？”
　　
　　胤G下意识转头，一个名字莫名的从脑海里冒出来，胤G定了定神，“慧安啊……”
　　
　　小女孩儿长相乖巧可人，一身粉红的格格装束，不过才两三岁的模样，正在胤G身边张开手要额娘抱，胤G强压下满头黑线，将小格格抱起，就听见小格格开了口，“额娘，今天阿玛答应过要来看慧安的，慧安都有几日没见过阿玛了……”
　　
　　胤G头脑中霎时出现了这个慧安的阿玛那一形象……可怜胤G这回是真的僵硬了，他要来？胤G第一反应是转头看了看外面天色，外面已经是隐隐透出夜色了，那岂不是晚上来？那难道是为了来留宿？
　　
　　胤G强压下心头忐忑，对着小格格露出一抹笑，“慧安，你先去找……”胤G快速的扒拉着脑海中尚存的记忆，“去找你姐姐玩儿吧，我，咳，额娘在这儿等你……阿玛来。”
　　
　　虽然舍不得怀里面香香软软的小身子，可是眼前最重要的是弄清楚这里是哪儿，还有这都是怎么回事！好在，小格格相当之听话，听见自己额娘吩咐就转头出去找姐姐。
　　
　　可怜胤G呆呆的坐在镜子前，愣愣的对着那清清淡淡的眉目，努力回忆着脑海里的记忆，奈何只能记起来这人的身份，和这府邸的主子爷是当今的十二阿哥德亲王……
　　
　　胤G都哀怨了，就不能使个好点儿的身份么？啊？给人做侧也就罢了，可为什么是出身下五旗呢！只是，一想到自家女儿那一句阿玛要来……胤G心里顿时一个激灵，难道朕就这么悲催么……
　　
　　这翻来覆去的琢磨呢，就听见外面一溜的请安声，这个十二阿哥……来了？胤G努力的想当初自己在潜邸时侧福晋的礼仪规矩，强压下心头郁闷之气，站起身来走到门边儿，正看见一个长身玉立的青年一身常服，展着折扇，随手挥退了侍候的奴才，悠然而来。
　　
　　胤G敛下了眼中郁结，深吸一口气，决不能让这位看出破绽来……朕可不想就这么被当妖怪附体的！一边低头请安，一边咬着牙根儿道了一句，“妾身给爷请安。”
　　
　　只是，胤G低头却没瞧见，这位爷脸上那一副啼笑皆非的神色和一直抽搐的眼角儿……
　　                        
作者有话要说：估计如今这速度看来年前八成是写不完了……
------------------------------------------------------------------------------------------
可怜十四爷僵着身子，一手扶着软下去的胤G，一边抬眼愣愣的看着眼前这一幕，入眼的那都是什么？啊？
那是自己八哥衣衫不整，肩头上还印着明晃晃的一道牙印儿！还有那位有些年没见了的太子爷，一副慵慵懒懒的模样，凤目斜斜上挑不说，眼神还斜斜的飞过来，一手半撑在软榻上，而另一手呢？竟然勾着自己八哥的脖颈！
这都是什么？这怎么看怎么都是一副暖意融融的盎然春意！
十四爷这满心茫然霎时尽数化作了森森然的压抑怒气，顾不得自己手上还扶着一位九五之尊，抬手就指着那位一贯都张扬肆意的太子殿下，手指更是颤颤悠悠抖个不停，气的！就连平日里素来清朗的声音都变了调！
“岂有此理，你……居然引诱八哥……”居然还是光天化日之下，成何体统？成何体统！所以说，某种程度上而言，十四爷和胤G还真能看出同母所出的相似之处来的……
八爷头上顿时黑线乱滑，眼角不停的抽搐，小十四，你这是说什么呢！什么叫做引诱！啊？再者说，难道你八哥我就是这么容易被引诱的么？
太子殿下听了这话，一声嗤笑，手臂干脆在八爷颈子上绕了一圈，凤眼一t，一字一顿，“引、诱？”
和着孤在这个小十四眼里就这形象？虽然孤是不在意这事儿，更是素来是肆意惯了，可小十四你还真就这么放肆了？难道真当孤如今圈禁了就折腾不了你？
太子殿下转头一个似笑非笑的眼神儿扎在八爷身上，你这个十四弟的胆子还真是越发的大了！而后，唇角儿硬生生的勾出一抹邪气的笑意，眸子里墨色沉沉的盯在十四爷面上，“小十四，你看清楚了，这才叫引诱！”
话音一落，太子殿下这身子就蹭了上去，随手扔开了锦被，小腿更是轻轻的蹭过八爷腰际……
可怜十四爷这回是真被刺激大发了！一口气被梗的不上不下，半句话都说不出来！能说什么？说你离八哥远点儿？人家八爷在一边儿都没什么反应呢！自己又有什么立场去管这事儿！
眼见着小十四被气的惶惶然直哆嗦，八爷这眼角眉梢跳了又跳，心里头就不停的叹气扶额，这个小十四，如今还没经历过雍正朝那些挫折打压，乾隆朝那些忍气吞声，还是那个桀骜不羁的脾气，如今被太子二哥这位一激，八爷是实在怕这位的性子冲上来，那可就真出大乱子了……
只是一回头，眼看着自己的太子二哥眼里面闪烁着的揶揄戏谑，八爷更是无奈叹息，二哥啊，这会儿您就别添柴加火了吧？那位九五之尊还晕着呢！要是胤G在咸安宫出了点儿什么事儿，咱们兄弟几个可真是谁都别想着全身而退了！
八爷当下一手按在这位不停动来动去的太子殿下的小腿上，安抚的微微摩挲一下，眼里划过一抹笑意，唔，太子二哥这番主动，当真是可惜了……只是仍是低声道，“二哥，正事要紧。”
太子殿下眼里一道锐芒划过，眉眼一挑，心里面也是暗叹了一句可惜，谁知道下一回小八还什么时候能来这咸安宫呢……只是，眼瞅着十四爷那青里面都透了紫的脸色，太子殿下笑的雍容傲气，抬手就从八爷手里面拿过了八爷的衣裳，开始一件一件的亲手服侍起弟弟更衣……
十四爷这回看的眼睛都直了，这位太子爷今儿怎么这么好性儿了！还亲手服侍八哥了？八哥你和他究竟是怎么回事！可怜十四爷木呆呆的定在原地，怎么不过是圈禁了几年，这位太子爷连性子都改了？
十四爷是真不明白，可不代表八爷也不明白！太子殿下怎么了？一是舍不得这片刻时光，二就是为了给这个僵在原地的小十四看的！谁让小十四冲进屋第一句话就踩到了这位的逆鳞呢？
八爷是有心自己穿戴，可眼瞅着一向傲气张扬的太子殿下眸子里面难掩的不舍，八爷心里早就酸酸软软，哪怕明知这不舍也是太子二哥故意显露的，八爷也舍不得推开自己这太子二哥的手！虽然这太子殿下是真没什么给别人更衣的经验，虽然这一举一动勾的背上伤处阵阵生疼……
不过片刻，穿戴妥当的八爷才从木呆呆定在原地的小十四手里接过那位晕着的九五之尊，抬手探了探鼻息，倒是正常，这会儿太子殿下也已经着衣下了软榻，凑过来摸了摸胤G的腕脉。
八爷和太子殿下四目相对，眸子里闪过的都是不明所以，这位怎么就突然晕了呢？八爷皱了皱眉，终于还是定了决心，扯了扯那个一直僵着的十四爷，“小十四，你去宣太医，要亲自去！”
八爷可半点儿都不信这位是被自己和太子二哥给刺激晕过去的！就胤G那性子，最是隐忍不过的，今儿这事儿最多不过是出乎他胤G的意料罢了，若说这就能被气晕过去，八爷都要怀疑这位究竟是不是那个和自己一路争来斗去明里下绊子暗处捅刀子的雍正爷！
好在十四爷虽然心里面压着火气压着惊讶压着疑问，眼里面还满是郁气满是纠结满是不可置信，可还是知道这事儿的轻重缓急……事到如今，皇帝晕倒在咸安宫这事儿是绝对瞒不下了！咸安宫的粘汗处以及各处的眼线可绝对不是吃素的！
十四爷一边心急火燎的去寻太医，一边在心里直咬牙，八哥，这究竟是怎么回事，你可得给弟弟个明白才行，难道你和那位圈禁了多年的太子爷还有个什么不得不说的二三事么！
且不说十四爷急吼吼的召太医，单说八爷支走了自家十四弟，又把这位一直晕着的九五之尊放在了软榻之上，然后才转头看向身边的太子殿下，不过转瞬间心里头已经不知转过了多少念头，好半响，才终于开了口，“二哥，今日这事儿你千万别插手了……”
太子殿下心头一震，眼里已经转过了涩然，抬手描了描八爷如今的眉眼，“小八，你是打算自己担这风险？”
“二哥……”八爷抬手攥了太子殿下的指尖，“弟弟只盼着二哥能平安，况且，事情还没到不能转圜之时，二哥你放宽心，多少风浪弟弟都闯过来了，难道还能栽在此处么？”
只是这话虽然说的轻松，可是太子殿下又哪能不知自己弟弟更多是为了自己宽心，太子殿下幽幽一叹，谁料想这胤G今日竟然如此的出人意料，更谁想到这位早不晕晚不晕竟然偏偏晕在咸安宫里！
太子殿下心里面那都是森森然的怨念，老四你根本是和孤不对付吧？啊？孤好不容易才盼到和小八见了面，结果话还没说上两句，你就来了！来了就来了吧？偏偏还就晕了！这回倒好，倒是给了你发作孤和小八的机会了！不知道的还以为孤和小八谋害圣躬呢！
太子殿下眸子里厉芒一闪而过，老四，你最好别让孤知道你这是故意算计的！否则，孤是一点儿也不介意鱼死网破的！只是，不得不说，八爷对如今的太子殿下不是一般的了解，眼看着自己太子二哥眼里那一闪而逝的狠厉，八爷轻叹一声，“他不是有意算计……老四登基未久，朝上朝外势力错综复杂，此时弄险弊大于利，不是他的风格。”
太子殿下闻言点头，小八此话倒也是确有道理，只是……太子殿下眼角一瞟，哼了一声，“你倒是了解他！”
八爷心里蓦地腾起一股子哭笑不得，这腔调儿，这意味儿，二哥，你这会儿醋个什么哟……耳边就听见太子殿下的声音，只是这回倒是说不出的柔和，“小八，说是兄弟同心也好，夫妻一体也罢，总归这一世二哥陪着你，可不许你先走的！”
八爷心头一暖，笑意盈然，眼角儿蓦地染上一点温热，手指牵过去与太子殿下十指紧扣，笑道，“二哥，这话应该弟弟对你说吧？这辈子可别想撇了弟弟先走！”
八爷说完了这话，伸手紧紧的抱了抱这位太子爷，而后离了书房，给自己埋在咸安宫的暗箭传信去了！无论如何，至少宫里这变故总该让九弟十弟有个心理准备才行的！
当十四爷拽着太医急匆匆推门而入的时候，八爷早已交代好了诸事，太子殿下也早已经收拾好了情绪。
就这会儿，胤G身边儿那位忠心耿耿的太监总管终于胆颤心惊的惦着脚尖儿跟进来了，至于这位为什么这会儿才来……苏培盛眼看着十四爷跟着自家主子进了咸安宫，就一直在外面等，可是等来等去，等到的是十四爷急吼吼的冲出来又心急火燎的拽着太医再进去，这位太监总管跟在胤G身边可是不少年头了，再加上这咸安宫里粘汗处可是一直看着呢！
苏培盛心知肚明，只怕里面是出了什么大事，可是自家主子呢？粘杆处的侍卫一出来就看见这位太监总管，这位心里都急大发了！皇上在咸安宫晕了不说，可里面那些都是谁？个顶个都是自家主子的对头！
苏培盛只急得团团转，怎么办？怎么办？奴才该怎么办？可怜这位太监总管转的跟陀螺似的，末了终于一咬牙一跺脚，扯着那个粘杆处的侍卫低低耳语，只叫他速速去请十三爷进宫！然后苏培盛才抹了把头上的冷汗，垫着脚尖儿进了书房，遛着墙根儿眼看着太医正在给皇上诊治，这位忠心耿耿的太监总管才长舒了一口气！
八爷抬眼瞄了他一眼，然后就再没理会这位，倒是十四爷冷冷的刺了一句，“苏公公对皇上果然是一片忠心呐。”
八爷心里头明白小十四这是心头憋着火气没处诉呢，太子殿下悠悠然坐在一边儿檀木椅上，更是不接这茬！
只可怜了那太医，被这书房里的诡异又难言的气势压的欲哭无泪，战战兢兢的上前给胤G诊脉，只是……这脉象……太医捂着自己的小心肝儿，很想哭一哭，这究竟是怎么回事啊？皇上明明是脉象平稳，什么毛病没有，怎么就昏迷不醒了呢！
八爷眼瞅着那太医头上冷汗一阵阵的往外冒，心下也难免狐疑，难道这胤G还真就不好了？太子二哥可是也通医理的，适才二哥可没说有什么不对的！
只是眼看着太医的指尖按在胤G腕脉上就是不开口，八爷终于还是问道，“皇上这是什么病？为何仍然晕迷不醒？”
太医头昏脑胀的犹豫半响，终于还是开口道，“回八爷话，皇上这是心有郁结，这个……这个……”就再说不出来了！
八爷心头暗恨，心有郁结？一听就是编出来的！你当爷是好哄的么？八爷似笑非笑的瞟了这太医一眼，转头就对着一旁溜墙根儿的苏培盛道，“苏公公，皇上最得用的太医是哪一位？有劳苏公公去请来为皇上诊脉。”
可还没等着苏培盛接茬，门口就传来一个爽朗的声音，“不必劳烦苏公公了，爷已经宣了太医院的院判来。”
十四爷听见这个声音就是一声冷哼，太子殿下皱了皱眉，眸子里墨色沉沉一闪而过，八爷则是起身相迎，“原来是十三弟？”
十三爷一进屋就拨开了软榻前面的太医，让跟在自己身后的太医院院判上前诊脉，八爷微微眯了眯眼，小十三既然来了，那么定然是做好了完全准备的！
八爷干脆自顾自的找了地方坐下，由着十三爷拦着软榻之前。只是眼看着这太医院的院判眉头紧皱，半响才回头小心翼翼的打量了屋里面这几位爷，终于还是咬牙开了口，“皇上圣体无恙，至于为何昏迷不醒……”
这话虽然未尽，可是话里面的意思却是再明白不过了……那就是，这位也不知道胤G为什么不醒！八爷和太子殿下相对而视，这位要是一直不醒，那可是相当的麻烦！
十三爷心中焦灼不已，在来的路上，这位基本上已经是把事情都弄的清楚明白了！虽然这位爷同样不清楚为什么八爷和废太子能搅合到一起，但是不代表这位爷不明白如今这个形势！年羹尧远在西宁，本就不是个安分的！而隆科多掌控着京畿防务，更是有反水之嫌！这会儿朝上八爷党势力熏天，若是八爷趁机发难，那四哥手上的江山可不就是岌岌可危？
如今，好就好在八爷被困在咸安宫内，只要不让他出宫，就事有可为！同样的，十三爷明白的，八爷更清楚！十三爷在想什么，八爷更明白！
八爷这眼睛微微眯了眯，眼看着十三爷几番欲言又止，八爷微微一笑，“十三弟，你可是有话要说么？”
十三爷对上自己八哥这一贯的温润笑面，终于把心一横开了口，“八哥，您若是顾念着兄弟几个的情分，这几日就请暂留宫内！”
太子殿下眼中嘲讽一闪，唇角儿一弯，兄弟情分？要是那辈子的小十三倒也罢了，如今这个，小八对他能有什么情分！
还没等着八爷接茬，十四爷在一旁已经冷声道，“你这是要软禁八哥？十三爷您是和硕亲王，八哥同样是和硕亲王，你有什么权利软禁八哥？”
十三爷被这一句刺的一皱眉，“十四弟，不是爷要软禁八哥，而是今日皇上莫名晕倒，当时书房内只有八哥和……二哥，这其中是非如何总该有个定论才好。”
十三爷这中间顿了一顿，八爷心知肚明是怎么回事，抬眼就去看太子殿下，果然太子爷面上闪过一丝冷笑……八爷心里也有些许的不痛快，眼前这个小十三，可不是那辈子爷那个小十三！
十四爷一声冷笑，“看来怡亲王这是非要把皇上晕倒这事儿栽在八哥身上了？这书房里当时可又不止八哥一个在！”
八爷眼角一跳，小十四，八哥知道你的意思，可是这事儿是绝对不能推给二哥的，眼瞅着太子殿下刚要开口，八爷赶紧就截下了话头，笑话，难道要太子二哥来顶这事儿么！再说，这事儿和爷也好，和太子二哥也好，都是没有半点儿关系的！
八爷淡淡一笑，只是眼睛暗了暗，“十三，事到如今，你那些个心思爷明白的紧，你不必再说了，这几日，爷就依了你的心思，只不过么……”
八爷笑的意味深长，“这几日若是十三你有个什么其他念想，可别怪八哥不念着往日情分！”
十三爷被八爷这一笑笑的心里发冷，可仍是摇头叹气道，“八哥您多心了！”
“既然爷这几日依了你的心思，那么，也要委屈十三弟在此几日了！”八爷这话幽幽道来，更是激的十三爷背后一阵阵的只冒凉气……
于是，往日里冷冷清清，寂寂无声的咸安宫，顿时成了满朝文武宗室瞩目之所在，除却极少数的几位，无人知道为何皇上摆驾咸安宫，不知道为何咸安宫只进不出，不知道为何八爷十三爷十四爷也都在咸安宫，更不知道为何满朝文武求见的一概不见！而御书房里的折子更是早就堆积如山了！
且不提这几位日日夜夜的等，更不提太医几乎愁白了发，单说胤G朦朦胧胧只觉得自己头痛欲裂，而后就眼前一黑飘飘悠悠的飘出了紫禁城……
等到意识再次清明的时候，就看见一个小小的女孩子绕着自己叫额娘……
可怜胤G顿时僵硬的彻底，这究竟是怎么回事哟……一眼瞄见屋里的镜子，胤G再顾不得形象，一个箭步冲过去，映入眼帘的顿时让胤G无语凝噎了！
指尖颤悠悠的对着镜子里那个清清淡淡的眉眼，努力的勾了勾唇角，当真是欲哭无泪！这装束，这衣饰，胤G很熟、非常熟！这是当初在潜邸时自家后院里面常见的！
还没等胤G做好了心理建设，耳边就传来一个嫩嫩的女声，“额娘，你这是做什么呢？”
胤G下意识转头，一个名字莫名的从脑海里冒出来，胤G定了定神，“慧安啊……”
小女孩儿长相乖巧可人，一身粉红的格格装束，不过才两三岁的模样，正在胤G身边张开手要额娘抱，胤G强压下满头黑线，将小格格抱起，就听见小格格开了口，“额娘，今天阿玛答应过要来看慧安的，慧安都有几日没见过阿玛了……”
胤G头脑中霎时出现了这个慧安的阿玛那一形象……可怜胤G这回是真的僵硬了，他要来？胤G第一反应是转头看了看外面天色，外面已经是隐隐透出夜色了，那岂不是晚上来？那难道是为了来留宿？
胤G强压下心头忐忑，对着小格格露出一抹笑，“慧安，你先去找……”胤G快速的扒拉着脑海中尚存的记忆，“去找你姐姐玩儿吧，我，咳，额娘在这儿等你……阿玛来。”
虽然舍不得怀里面香香软软的小身子，可是眼前最重要的是弄清楚这里是哪儿，还有这都是怎么回事！好在，小格格相当之听话，听见自己额娘吩咐就转头出去找姐姐。
可怜胤G呆呆的坐在镜子前，愣愣的对着那清清淡淡的眉目，努力回忆着脑海里的记忆，奈何只能记起来这人的身份，和这府邸的主子爷是当今的十二阿哥德亲王……
胤G都哀怨了，就不能使个好点儿的身份么？啊？给人做侧也就罢了，可为什么是出身下五旗呢！只是，一想到自家女儿那一句阿玛要来……胤G心里顿时一个激灵，难道朕就这么悲催么……
这翻来覆去的琢磨呢，就听见外面一溜的请安声，这个十二阿哥……来了？胤G努力的想当初自己在潜邸时侧福晋的礼仪规矩，强压下心头郁闷之气，站起身来走到门边儿，正看见一个长身玉立的青年一身常服，展着折扇，随手挥退了侍候的奴才，悠然而来。
胤G敛下了眼中郁结，深吸一口气，决不能让这位看出破绽来……朕可不想就这么被当妖怪附体的！一边低头请安，一边咬着牙根儿道了一句，“妾身给爷请安。”
只是，胤G低头却没瞧见，这位爷脸上那一副啼笑皆非的神色和一直抽搐的眼角儿……




☆、第六十六章

　　且不提太子殿下悠悠然的甩着帕子离了书房，单说九爷这捏着折扇的手紧了又松松了又紧，终于声音闷闷的道，“八哥，你就这么想把弟弟嫁出去么？”
　　
　　八爷无比诧异的转头，“小九，八哥什么时候有这意思了？”
　　
　　九爷低着头，周身都萦绕着一股子蔫搭搭的低落之气，“可是八哥你也没说不想弟弟嫁人啊……”
　　
　　八爷这回是真无奈了，摇摇头叹息道，“小九，你是八哥最疼的弟弟，自小到大，只要是你想要的八哥什么时候不依你了？”
　　
　　八爷一边儿说着，一边儿走到弟弟身边，揉了揉弟弟的头，“将来你若是有了意中人，难道八哥还要拦着你么？”
　　
　　八爷这番话确实是出自肺腑的心底之言，可是听在九爷眼里却只觉得心底一片冰凉，九爷强压着心头郁气，扭了头，恨恨道，“难道弟弟要给人做小，八哥你也愿意？”
　　
　　八爷手上动作顿时一顿，眉头紧紧一皱，斥道，“胡闹，小九你是何等身份，岂能给人做小？你就是和八哥生气，也不该如此糟蹋自己！”
　　
　　九爷猛地抬头，眼角儿一挑都带出一抹狠厉来，那声音更是寒气四溢，“怎么小十小十四都行，连老四都可以，就爷不行？”
　　
　　八爷听见这话顿时是恍如雷击！连平素一贯的笑意都彻底的僵在了脸上！
　　
　　第一个念头是只觉得自己一定是听错了……可是一低头视线交汇之间看见自家九弟脸上那抹相当明显又执拗的坚持，八爷只觉得自己这眼角儿狠狠的抽搐了几回，嘴张了又张，好容易才吐出一句，“小九，你别闹八哥……”
　　
　　九爷眉头紧蹙，瞥了自己八哥一眼，眼看着自己八哥脸色苍白，显然是被自己这话惊的不轻，当下缓了缓语气，才道，“八哥，且不提你我两辈子的情分，就说弟弟这辈子的身份，你想让弟弟嫁谁？或者说，弟弟能嫁谁？”
　　
　　八爷长吁一口气，头痛的扶了扶额，“小九，话不应该这么说，这辈子有八哥在，难道还能让你委屈了么？”
　　
　　八爷伸手过去牵住弟弟的手，轻轻安抚，“小九，你若是喜欢朝上的世家才俊，八哥自然有办法让你如愿，你要是看中了江湖上的年轻俊彦，八哥也有暗中势力能让你心愿得偿。若你还是喜欢美人儿，八哥也能搜罗到你面前由你挑选。”
　　
　　紧接着，八爷就真的只剩下叹息了，“小九，你自己都不在意你如今的身份，又何必用这个来揶揄八哥？”
　　
　　九爷听着就扁扁嘴，深深的看了自己哥哥一眼，心里面当真是万分郁闷，该说什么？能说什么？自己心里想什么都让自己八哥给说出来了……难道真就让自己扑过去对着自己哥哥说一句，爷这辈子就是要嫁你了？
　　
　　这能说么？能么？和八哥就是再亲近，这话要是说出来，爷这脸面还要不要了哟……只不过，九爷这眸子转了转，撇撇嘴，“八哥，你就忍心弟弟将来不知道在那个人家拘着自己的性子？”
　　
　　“爷想要做生意，想要看美人儿，想要听曲儿听戏儿，想要养名伶班子，弟弟可不知道咱们大清有哪个人家能由得弟弟这性子，更别提日后还要忍着那些个所谓通房侍妾……”九爷说着就扯着自己八哥袖子爱娇，声音甜甜腻腻的，“八哥，弟弟思来想去，就你这府上好，你就应了弟弟吧？”
　　
　　八爷被自己弟弟这些话说的哭笑不得，难道爷给弟弟挑人家还能出这些糟心事儿？只不过，小九这话虽然夸大了点儿，但是八爷被自己弟弟这爱娇的模样弄的还真就不舍得，只是，八爷是真无奈了，“小九，八哥的府上真就有这么好？”
　　
　　“当然好了，有太子二哥养的个顶个的美人儿，有小十小十四一起插科打诨，心气儿不顺了还有老四和十三呢，”九爷一听八爷这语锋终于没那么紧，当时就笑眯了眼，“八哥这府上最适合不过了！”
　　
　　“和着你念着这些个兄弟，就是不念着你八哥我啊？”八爷无奈的点了点弟弟眉心，“小九，你真的不觉得这决定太武断了么？”
　　
　　九爷心知这事儿自己八哥是放在心里了，于是回身就扑进自己八哥怀里，只爱娇的蹭来蹭去，“八哥，这不是八哥弟弟才想留下的么？要是换了别人弟弟才不乐意呢！”
　　
　　八爷摇头苦笑，可眼瞅着弟弟这模样，放在上辈子那就是耍宝亲近，放在这辈子却成了美人儿投怀送抱……
　　
　　八爷一把按住了弟弟身子，一边儿道，“小九，八哥可不想委屈你，你既然决定了，就等着八哥找机会请旨名正言顺的接你进府。”
　　
　　九爷心头一喜，眼角儿一挑又是万般风流，心里暗自握了握拳，老四，你等着，你看日后八哥是宠爷还是宠你！
　　
　　只是九爷却不知道自己八哥心里那想法，其实八爷还真就是想留出时间让弟弟仔细考虑考虑，毕竟这事儿怎么着对自家九弟而言，那是人生大事！
　　
　　八爷心头叹息，小九，你今日这么轻易的下了决定，日后若是后悔，八哥为着你自然甘愿放手，可是小九这性子，岂不是要断了两辈子的兄弟情分？一想到这儿，就是八爷也是心痛如绞。
　　
　　更何况，如今朝上纵然是形势大好，但是哪怕就算是离那个位子仅有一步之遥，谁又知那就不是咫尺天涯生死两难？
　　
　　上辈子累了九弟殒命，这辈子哪里还舍得再次牵扯小九进来？万死莫辞，逐鹿皇权，这辈子若是不能尘埃落定，起码小九总还能得个自由逍遥。
　　
　　八爷一手紧紧的揽着弟弟，下颚搭在弟弟肩头，眼角儿已经有了些许温热，好半响，才将这股子酸涩强压下去，却感觉弟弟在自己身上摸来摸去……
　　
　　八爷一把按住那不停滑来滑去的手，一边儿无奈的沉声道，“小九，你做什么呢？”
　　
　　九爷撇撇嘴，“找银子。”
　　
　　八爷一指节敲在在弟弟头上，“八哥现在身上哪有什么银子……说吧，小九，你这是有什么打算了？”
　　
　　九爷满目都是盈盈笑意，一手拍在自己哥哥肩头，“爷要给自己赚嫁妆！”
　　
　　可怜八爷一口气顿时被梗在喉咙里，小九，八哥知道你什么意思，你就不能换种说法么……只不过涉及到正事八爷还是很快回神儿，“明儿八哥就给你支银子，小九，你这辈子还想做皇商么？”
　　
　　九爷听了这话就静静的依偎在自己八哥怀里，笑道，“这个就要等八哥你哪天登了大宝再赏弟弟这个恩典了。”
　　
　　且不提这二位商量着如何把经济命脉握在自己手里，单说宫里面弘历不停的长吁短叹，只叹息这都多少时日了，朕这毛病怎么就不见好！
　　
　　好好一个明珠美玉般的美人儿摆在宝月楼，可偏偏碍着身体条件只能装圣人，实在是痛苦！相当之痛苦！
　　
　　可是奈何痛苦是痛苦，美人却是舍不得不见的，于是，左思右想之后，脑海里晃得那都是新近出炉的容妃那窈窕倩影，弘历终于在御书房呆不下去了！随手把折子扔在一边儿，吩咐了高无庸备好了新鲜瓜果，这位不着调儿的又去宝月楼探美人儿了！
　　
　　只是他却不知道，宝月楼里这位日日瞅着这不成器的皇帝，不靠谱儿的作为，只恨不得能扑上去一把把这个混账掐死！
　　
　　可偏偏不要说这辈子的身体没这条件，就是他有这个条件，在上辈子那个经历之下，再没有见过弘历所出的那几个皇阿哥之前，他也没办法下这个手
　　
　　谁让这个弘历再不着调，那也是皇帝！更何况，谁知道这个皇帝有没有准备过什么莫名其妙的诏书，谁知道这个皇帝看重的儿子会不会是个好的！在基本见识了弘历的一言一行一举一动之后，这位爷对弘历的眼光早就彻底的绝了指望！
　　
　　可怜这位只能深深叹息，每天扒拉着手指头算日子，依着自己目前的位份，应该能够出席过些日子的年节大宴吧？到时候总能见见如今这些个皇子吧？一想到这几天转弯抹角费尽心思打听出来的消息，这位爷都差点没直接背过气去！
　　
　　好么？你说现在这个皇帝一共几个阿哥？不少，现在已经序齿排到十五，说不定皇后那个嫡裔就是十六阿哥！可是你说这个皇帝有几个有用的阿哥？还有几个？一只手就直接数完了！
　　
　　这位一想到知道这消息那一瞬间，那感受真叫一个五雷轰顶！十五个儿子，莫名其妙的挂掉八个不说，居然还出继了三个！还剩几个？还剩下四个！可是这四个呢？
　　
　　这位都欲哭无泪，一个五阿哥都二十好几了，居然还没出宫开府！行，就当弘历要立他做太子了！可是怎么连差事都没有一个！居然还娶了个不知道哪儿来的野鸟做了嫡福晋！我爱新觉罗家的江山能交给这样的吗？能吗？能吗？
　　
　　眼看着这个五阿哥是绝对废了，这位只盼着那个据说贤名满朝皇后所出的十二阿哥是个得用的，平心而论，这位是真不想让那个十五阿哥上位，听说这个十五阿哥是个聪明伶俐的，可是据说平日里大病没有小病不断，如果真是这么个病秧子，能扛得下这个江山社稷？
　　
　　琢磨着琢磨着，这位就只剩下叹息和憾恨了，叹的是自己如今有心无力，恨的是胤G怎么就这么没眼光！之后呢？只能一心一意向爱新觉罗家的列祖烈宗祈祷，虽然那贤名满朝这几个字这位一入耳就觉得膈应别扭，可是这位真是由衷希望，这个十二阿哥能是个好的，毕竟皇后如今那个还不知道是男是女呢！
　　
　　就在这位一心一意向祖宗祈祷的时候，弘历又捧着瓜果乐颠颠献宝似的来了！这位看着这眼角就狠狠的跳了几回！
　　
　　瓜果再新鲜天天吃也是会腻味的！可是，一想到自己如今的处境，这位是当真无奈了，哪怕是吃到吐也得吃！谁知道别的东西里面加没加什么料！宫里面莫名其妙的挂掉那么多阿哥，要说幕后没有黑手，这位绝对不信，尤其是这些日子，弘历天天往这儿跑，估摸着如今宫里面那些妃嫔都恨不得把自己直接撕了，可怜这位只能感叹，小心驶得万年船！
　　
　　如今这位眼看着弘历那一脸垂涎又讨好的模样，当真是有些食不下咽，只恨不得一巴掌拍死这个不成器的皇帝！奈何，还偏偏就得忍着！这位爷只能自我安慰，忍吧，当年那些个危机四伏的时光都忍过来了，难道还怕这个？
　　
　　只是，这位爷是真的奇了怪了，为什么这弘历还真就一直没有留宿的意思呢？虽然他对此表示相当的庆幸，可是每次看着这弘历似乎眼睛都要冒绿光的时候就蹭的一下跑出了宝月楼？总不能是这位不行吧？那皇后那个嫡裔又是哪儿来的？
　　
　　虽然疑惑，但是这位爷可半点儿都不想管这事儿，万一勾起了弘历的兴致，苦的还不是自个儿！
　　
　　吃了弘历捧来的瓜果，这位爷只当是孝敬了，一边儿琢磨着自己的心思，只当这弘历不存在……只是，琢磨着琢磨着，这位突然就一顿，默默的瞟了弘历一眼，唔，这个弘历这脑子实在是不怎么靠谱儿，不能依照常理推断，尤其是这些日子为了不给其他人请安，自己可是连宝月楼都没出过，弘历好像也没说什么不是……那么，这个不靠谱儿的皇帝不会认为自己不想出门，然后连年节大宴都不让自己出席吧？
　　
　　想着想着这位终于一狠心，略微的露出点儿和善的意味儿来，幽幽的开了口，“我……听宫里的人讲，过几天是年节大宴？”
　　
　　弘历顿时心花怒放，简直受宠若惊，美人儿在冷冰冰这么多天之后，终于对着自己开口了！这是好兆头啊！弘历乐的合不拢嘴，当下仔仔细细的就把年节当日有多么喜庆有多么热闹有多么吸引人给描述了一番，讲的那叫一个天花乱坠！
　　
　　可怜这位爷硬生生的顶着自己一直抽搐的眼角儿，终于貌似不经意的插上了话，“那我能去看看么？”
　　                        
作者有话要说：且不提太子殿下悠悠然的甩着帕子离了书房，单说九爷这捏着折扇的手紧了又松松了又紧，终于声音闷闷的道，“八哥，你就这么想把弟弟嫁出去么？”
八爷无比诧异的转头，“小九，八哥什么时候有这意思了？”
九爷低着头，周身都萦绕着一股子蔫搭搭的低落之气，“可是八哥你也没说不想弟弟嫁人啊……”
八爷这回是真无奈了，摇摇头叹息道，“小九，你是八哥最疼的弟弟，自小到大，只要是你想要的八哥什么时候不依你了？”
八爷一边儿说着，一边儿走到弟弟身边，揉了揉弟弟的头，“将来你若是有了意中人，难道八哥还要拦着你么？”
八爷这番话确实是出自肺腑的心底之言，可是听在九爷眼里却只觉得心底一片冰凉，九爷强压着心头郁气，扭了头，恨恨道，“难道弟弟要给人做小，八哥你也愿意？”
八爷手上动作顿时一顿，眉头紧紧一皱，斥道，“胡闹，小九你是何等身份，岂能给人做小？你就是和八哥生气，也不该如此糟蹋自己！”
九爷猛地抬头，眼角儿一挑都带出一抹狠厉来，那声音更是寒气四溢，“怎么小十小十四都行，连老四都可以，就爷不行？”
八爷听见这话顿时是恍如雷击！连平素一贯的笑意都彻底的僵在了脸上！
第一个念头是只觉得自己一定是听错了……可是一低头视线交汇之间看见自家九弟脸上那抹相当明显又执拗的坚持，八爷只觉得自己这眼角儿狠狠的抽搐了几回，嘴张了又张，好容易才吐出一句，“小九，你别闹八哥……”
九爷眉头紧蹙，瞥了自己八哥一眼，眼看着自己八哥脸色苍白，显然是被自己这话惊的不轻，当下缓了缓语气，才道，“八哥，且不提你我两辈子的情分，就说弟弟这辈子的身份，你想让弟弟嫁谁？或者说，弟弟能嫁谁？”
八爷长吁一口气，头痛的扶了扶额，“小九，话不应该这么说，这辈子有八哥在，难道还能让你委屈了么？”
八爷伸手过去牵住弟弟的手，轻轻安抚，“小九，你若是喜欢朝上的世家才俊，八哥自然有办法让你如愿，你要是看中了江湖上的年轻俊彦，八哥也有暗中势力能让你心愿得偿。若你还是喜欢美人儿，八哥也能搜罗到你面前由你挑选。”
紧接着，八爷就真的只剩下叹息了，“小九，你自己都不在意你如今的身份，又何必用这个来揶揄八哥？”
九爷听着就扁扁嘴，深深的看了自己哥哥一眼，心里面当真是万分郁闷，该说什么？能说什么？自己心里想什么都让自己八哥给说出来了……难道真就让自己扑过去对着自己哥哥说一句，爷这辈子就是要嫁你了？
这能说么？能么？和八哥就是再亲近，这话要是说出来，爷这脸面还要不要了哟……只不过，九爷这眸子转了转，撇撇嘴，“八哥，你就忍心弟弟将来不知道在那个人家拘着自己的性子？”
“爷想要做生意，想要看美人儿，想要听曲儿听戏儿，想要养名伶班子，弟弟可不知道咱们大清有哪个人家能由得弟弟这性子，更别提日后还要忍着那些个所谓通房侍妾……”九爷说着就扯着自己八哥袖子爱娇，声音甜甜腻腻的，“八哥，弟弟思来想去，就你这府上好，你就应了弟弟吧？”
八爷被自己弟弟这些话说的哭笑不得，难道爷给弟弟挑人家还能出这些糟心事儿？只不过，小九这话虽然夸大了点儿，但是八爷被自己弟弟这爱娇的模样弄的还真就不舍得，只是，八爷是真无奈了，“小九，八哥的府上真就有这么好？”
“当然好了，有太子二哥养的个顶个的美人儿，有小十小十四一起插科打诨，心气儿不顺了还有老四和十三呢，”九爷一听八爷这语锋终于没那么紧，当时就笑眯了眼，“八哥这府上最适合不过了！”
“和着你念着这些个兄弟，就是不念着你八哥我啊？”八爷无奈的点了点弟弟眉心，“小九，你真的不觉得这决定太武断了么？”
九爷心知这事儿自己八哥是放在心里了，于是回身就扑进自己八哥怀里，只爱娇的蹭来蹭去，“八哥，这不是八哥弟弟才想留下的么？要是换了别人弟弟才不乐意呢！”
八爷摇头苦笑，可眼瞅着弟弟这模样，放在上辈子那就是耍宝亲近，放在这辈子却成了美人儿投怀送抱……
八爷一把按住了弟弟身子，一边儿道，“小九，八哥可不想委屈你，你既然决定了，就等着八哥找机会请旨名正言顺的接你进府。”
九爷心头一喜，眼角儿一挑又是万般风流，心里暗自握了握拳，老四，你等着，你看日后八哥是宠爷还是宠你！
只是九爷却不知道自己八哥心里那想法，其实八爷还真就是想留出时间让弟弟仔细考虑考虑，毕竟这事儿怎么着对自家九弟而言，那是人生大事！
八爷心头叹息，小九，你今日这么轻易的下了决定，日后若是后悔，八哥为着你自然甘愿放手，可是小九这性子，岂不是要断了两辈子的兄弟情分？一想到这儿，就是八爷也是心痛如绞。
更何况，如今朝上纵然是形势大好，但是哪怕就算是离那个位子仅有一步之遥，谁又知那就不是咫尺天涯生死两难？
上辈子累了九弟殒命，这辈子哪里还舍得再次牵扯小九进来？万死莫辞，逐鹿皇权，这辈子若是不能尘埃落定，起码小九总还能得个自由逍遥。
八爷一手紧紧的揽着弟弟，下颚搭在弟弟肩头，眼角儿已经有了些许温热，好半响，才将这股子酸涩强压下去，却感觉弟弟在自己身上摸来摸去……
八爷一把按住那不停滑来滑去的手，一边儿无奈的沉声道，“小九，你做什么呢？”
九爷撇撇嘴，“找银子。”
八爷一指节敲在在弟弟头上，“八哥现在身上哪有什么银子……说吧，小九，你这是有什么打算了？”
九爷满目都是盈盈笑意，一手拍在自己哥哥肩头，“爷要给自己赚嫁妆！”
可怜八爷一口气顿时被梗在喉咙里，小九，八哥知道你什么意思，你就不能换种说法么……只不过涉及到正事八爷还是很快回神儿，“明儿八哥就给你支银子，小九，你这辈子还想做皇商么？”
九爷听了这话就静静的依偎在自己八哥怀里，笑道，“这个就要等八哥你哪天登了大宝再赏弟弟这个恩典了。”
且不提这二位商量着如何把经济命脉握在自己手里，单说宫里面弘历不停的长吁短叹，只叹息这都多少时日了，朕这毛病怎么就不见好！
好好一个明珠美玉般的美人儿摆在宝月楼，可偏偏碍着身体条件只能装圣人，实在是痛苦！相当之痛苦！
可是奈何痛苦是痛苦，美人却是舍不得不见的，于是，左思右想之后，脑海里晃得那都是新近出炉的容妃那窈窕倩影，弘历终于在御书房呆不下去了！随手把折子扔在一边儿，吩咐了高无庸备好了新鲜瓜果，这位不着调儿的又去宝月楼探美人儿了！
只是他却不知道，宝月楼里这位日日瞅着这不成器的皇帝，不靠谱儿的作为，只恨不得能扑上去一把把这个混账掐死！
可偏偏不要说这辈子的身体没这条件，就是他有这个条件，在上辈子那个经历之下，再没有见过弘历所出的那几个皇阿哥之前，他也没办法下这个手
谁让这个弘历再不着调，那也是皇帝！更何况，谁知道这个皇帝有没有准备过什么莫名其妙的诏书，谁知道这个皇帝看重的儿子会不会是个好的！在基本见识了弘历的一言一行一举一动之后，这位爷对弘历的眼光早就彻底的绝了指望！
可怜这位只能深深叹息，每天扒拉着手指头算日子，依着自己目前的位份，应该能够出席过些日子的年节大宴吧？到时候总能见见如今这些个皇子吧？一想到这几天转弯抹角费尽心思打听出来的消息，这位爷都差点没直接背过气去！
好么？你说现在这个皇帝一共几个阿哥？不少，现在已经序齿排到十五，说不定皇后那个嫡裔就是十六阿哥！可是你说这个皇帝有几个有用的阿哥？还有几个？一只手就直接数完了！
这位一想到知道这消息那一瞬间，那感受真叫一个五雷轰顶！十五个儿子，莫名其妙的挂掉八个不说，居然还出继了三个！还剩几个？还剩下四个！可是这四个呢？
这位都欲哭无泪，一个五阿哥都二十好几了，居然还没出宫开府！行，就当弘历要立他做太子了！可是怎么连差事都没有一个！居然还娶了个不知道哪儿来的野鸟做了嫡福晋！我爱新觉罗家的江山能交给这样的吗？能吗？能吗？
眼看着这个五阿哥是绝对废了，这位只盼着那个据说满朝贤名皇后所出的十二阿哥是个得用的，平心而论，这位是真不想让那个十五阿哥上位，听说这个十五阿哥是个聪明伶俐的，可是据说平日里大病没有小病不断，如果真是这么个病秧子，能扛得下这个江山社稷？
琢磨着琢磨着，这位就只剩下叹息和憾恨了，叹的是自己如今有心无力，恨的是胤G怎么就这么没眼光！之后呢？只能一心一意向爱新觉罗家的列祖烈宗祈祷，虽然那满朝贤名这几个字这位一入耳就觉得膈应别扭，可是这位真是由衷希望，这个十二阿哥能是个好的，毕竟皇后如今那个还不知道是男是女呢！
就在这位一心一意向祖宗祈祷的时候，弘历又捧着瓜果乐颠颠献宝似的来了！这位看着这眼角就狠狠的跳了几回！
瓜果再新鲜天天吃也是会腻味的！可是，一想到自己如今的处境，这位是当真无奈了，哪怕是吃到吐也得吃！谁知道别的东西里面加没加什么料！宫里面莫名其妙的挂掉那么多阿哥，要说幕后没有黑手，这位绝对不信，尤其是这些日子，弘历天天往这儿跑，估摸着如今宫里面那些妃嫔都恨不得把自己直接撕了，可怜这位只能感叹，小心驶得万年船！
如今这位眼看着弘历那一脸垂涎又讨好的模样，当真是有些食不下咽，只恨不得一巴掌拍死这个不成器的皇帝！奈何，还偏偏就得忍着！这位爷只能自我安慰，忍吧，当年那些个危机四伏的时光都忍过来了，难道还怕这个？
只是，这位爷是真的奇了怪了，为什么这弘历还真就一直没有留宿的意思呢？虽然他对此表示相当的庆幸，可是每次看着这弘历似乎眼睛都要冒绿光的时候就蹭的一下跑出了宝月楼？总不能是这位不行吧？那皇后那个嫡裔又是哪儿来的？
虽然疑惑，但是这位爷可半点儿都不想管这事儿，万一勾起了弘历的兴致，苦的还不是自个儿！
吃了弘历捧来的瓜果，这位爷只当是孝敬了，一边儿琢磨着自己的心思，只当这弘历不存在……只是，琢磨着琢磨着，这位突然就一顿，默默的瞟了弘历一眼，唔，这个弘历这脑子实在是不怎么靠谱儿，不能依照常理推断，尤其是这些日子为了不给其他人请安，自己可是连宝月楼都没出过，弘历好像也没说什么不是……那么，这个不靠谱儿的皇帝不会认为自己不想出门，然后连年节大宴都不让自己出席吧？
想着想着这位终于一狠心，略微的露出点儿和善的意味儿来，幽幽的开了口，“我……听宫里的人讲，过几天是年节大宴？”
弘历顿时心花怒放，简直受宠若惊，美人儿在冷冰冰这么多天之后，终于对着自己开口了！这是好兆头啊！弘历乐的合不拢嘴，当下仔仔细细的就把年节当日有多么喜庆有多么热闹有多么吸引人给描述了一番，讲的那叫一个天花乱坠！
可怜这位爷硬生生的顶着自己一直抽搐的眼角儿，终于貌似不经意的插上了话，“那我能去看看么？”




☆、第六十七章

　　一听自己放在心尖儿上的美人儿对这年节大宴有了兴致，弘历自然是满口应允不说，还特别的赏了美人儿一个恩典。美人儿不是来自回疆么？那么就穿着回疆的服饰吧，不用换装了！你看朕多体贴你的心意啊……弘历绝对不承认是他自己想看这位白衣飘飘的赏心悦目！只美其名曰那是为了充分体现回部和我大清的良好关系！
　　
　　于是，在这个脑子里游着锦鲤的弘历安排下，这位爷不得不顶着一袭白衣一步一心酸的踏上了宫宴的大殿！饶是这位爷两辈子经历，惊心动魄忍耐无数，也快要忍不下去了！心里面那都不知道多少草泥马呼呼啸啸的狂奔而过！这究竟是个什么皇帝哟！你给区区一个回部这么大的体面，那么又将满蒙八旗置之何地！
　　
　　这位爷顶着无比心酸又愤怒难言的心情，沐浴在后宫里上至太后皇后下至妃嫔宫女，朝廷上上至宗室王爷下至文武百官各类各样痛恨有之嫉妒有之杀气更有之的目光下，坐上了弘历特别为他而设的专属座位！当然，这座位之前摆放的还是那新鲜的不能再新鲜的瓜果！
　　
　　一系列的宫宴礼节流程，这位爷都是熟的不能再熟了，同样也因着这宫宴的规矩，哪怕弘历再记挂着自己放在心尖儿上这个美人儿，也没空过来讨个殷勤。
　　
　　所以，这位爷终于能够随着自己的心愿仔细观察这些个皇子了！五阿哥那儿这位爷瞄了一眼就彻底的丢开手，果真是个不着调的，你看他周围围得那都是什么人，咋咋呼呼，大喊大叫，半点儿皇阿哥的素养上书房的教育都瞧不出来！
　　
　　八阿哥永璇那儿这位爷也只打量了一眼，低眉顺眼的坐在一边，自顾自的只喝着闷酒，看不出个所以来，不过这位爷倒也清楚，八阿哥身有腿疾，是指望不得的！
　　
　　十五阿哥呢？这位倒是上上下下仔仔细细的审视一番，生的倒也是一副精灵可爱的模样，只不过眉宇间稚气太浓，毕竟才七岁，只是十五阿哥身边儿那个贵妃品级的倒是让这位爷多瞄了几眼，这就是那个令贵妃魏佳氏？好一个看似柔弱的菟丝花！只是那一闪一闪的眸子实在让这位爷从心底犯膈应！
　　
　　可再膈应也那得忍着！于是，这位爷一边儿在心里头腹诽这个十五阿哥七岁了还跟着额娘，成何体统，一边儿把视线转移到了下面十二阿哥那一桌上……
　　
　　一入眼，这位爷先是在心里诧异了一回，你说为什么？自然是他也没想到，弘历还能养出个这么正常的阿哥来！这个十二阿哥只淡淡的坐在那里，就是一派龙章凤姿，说不出的优雅尊贵！
　　
　　这位爷当真是长舒了一口气，果然，皇后所出的嫡子就是不一样！这等气度，这等风采，哪是其他那几个阿哥比得了的？如今看来，这个十二阿哥能得满朝称颂也……
　　
　　只是，这念头还没转完，这位爷就被这十二阿哥一个看似不经意的温润笑容给彻底的惊在了原地！那个念头瞬间就变做了怪不得这个十二能得满朝称颂，和着已经是两辈子驾轻就熟了！
　　
　　这位爷强忍着不停抽搐的眼角儿，硬生生的在牙根儿上咬出血来！眼瞅着这十二阿哥顶着一副看似谦和淡定的面孔，可那举手投足间长袖善舞的姿态，八面玲珑的做派……这位爷心头强压着的那都是森森然的郁气恨意！老八啊老八，上辈子你那心思，这辈子看来是要得偿所愿了？占了人家十二阿哥的身份，八成是要哄着这弘历传位给你？你如今倒是当真好运道！怎么朕就没你这好彩！
　　
　　正在这位爷满腹郁气无处诉的时候，就看见下面十二阿哥淡淡的瞥了这边一眼，然后眸子似是一闪，手上酒杯一顿，然后才看似不经意的随手放下。
　　
　　这位爷顿时心头一震，老八那可是个眼利的，难道朕漏了什么破绽？应该不至于……毕竟，谁能想到区区一个回疆公主内里却是圣祖皇帝？更何况，论精明，谁能精明过朕？
　　
　　只是，这位康熙爷却不知道，他适才看着自己八儿子那目光，那当真是让八爷熟的不能再熟了！在八爷两辈子记忆中，能用这种既看似平平淡淡实则嫌弃厌腻的目光让八爷从最初无比心酸到最后异常淡定的，从来就只有那么一个！
　　
　　八爷本来不过是随意的瞥了一眼这个如今据说宠冠六宫的容妃，可是没想到偏偏正撞上这无比眼熟的目光，八爷心头顿时一个激灵，冷汗瞬间滑下，这位……这眼神……
　　
　　八爷拿着杯子的手顿时就一晃，脑海里就是嗡的一声响，恍惚又回到当年乾清宫大殿之上，满朝臣工之前，那人一字一句，口口声声，指着自己，说是辛者库贱妇所出……
　　
　　皇父？皇父！八爷牙关咬了又咬，抬眼再看过去，那人面上已是一派天真单纯，眼神也是清澈如水，那眸子里一晃而逝的嫌弃厌腻仿佛是自己看走了眼！
　　
　　八爷敛了眉目，心头低低的冷笑，绝不会看错的！两生两世，日思夜念，早就已经入了骨！
　　
　　八爷随手放下自己手中的杯子，不过刹那间，心头就掠过许许多多念头，连呼吸都窒了一窒，才微微眯了眼……无论是当年一废太子，还是后来群臣举荐，这位都是高高在上，冷眼看着一众冤家兄弟为了那个位子争得头破血流！然后呢？自己辛辛苦苦一心一意只求一个出路，他却只恨自己不死！就是殡天也留了后手阴爷一回！
　　
　　八爷愈想愈恨，挥手就把不远处伺候的小林子给叫到身边来，低低的吩咐了几句，然后才又看似不经意的瞧过去，果然，这位顶着个明珠美玉似的容貌，淡淡的蹙了蹙眉。
　　
　　八爷唇角勾起一弯弧度，皇父，既然再世重逢，今日儿臣就给您备下个大礼，您可不要让儿臣失望啊……
　　
　　只是，八爷却没瞧见，正和皇后闲聊的太子殿下那眼中闪过的一丝不明所以和淡淡忧虑……
　　
　　太子殿下倒是一开始就注意那白衣飘飘的美人儿来着，不是太子殿下当真有兴趣，而是满大殿上的花团锦簇就那一个穿着一抹白的！
　　
　　皇后坐在上首酸溜溜的说了两句，这就是那个皇上捧在手心里都怕化了的容妃！倒也当真不怪皇后说话酸气，而是自打这容妃入了宫，后宫里面都沸反盈天了！别说其他妃嫔，就是她堂堂皇后怀着嫡裔的都有些日子没见过皇上了！
　　
　　太子殿下随意的应付了几句，就开始打量这个回部美人儿，唔，果真是个倾城绝色！小九那模样已经是难得的，没想到他这个妹妹还真就硬生生的把他给比下去了！怪不得弘历一见了这位的画像就为她动了刀兵呢！
　　
　　太子殿下一边随意的卷着帕子，有一搭没一搭的哄着这个酸溜溜的皇后，大半精力都放在容妃身上了！可是太子殿下看着看着就看出点儿违和来……这容妃的注意力……怎么好像是若有若无的都放在下面各皇子身上了呢？这其中莫非是有什么缘故？
　　
　　太子殿下心头就紧了紧，这位内里究竟是谁？小九可是说了，他的便宜妹妹可没那些个心眼儿！而且，你看看，这位如今面上看着天真，看着无暇，可实则呢？内里绝对精明着呢！一举一动礼数分毫不差！钮祜禄氏瞧她的眼神都快扎飞刀了，这位硬生生的没给老太后半点儿能发作的理由！
　　
　　康熙爷那眸子盯上八爷的时候，太子殿下心中模模糊糊掠过个想法，可是却一闪而过捉摸不透，只觉得心头一悸！等再看八爷的一言一动，太子殿下怎么看怎么就觉得不对劲儿！小八这是吩咐身边儿的小林子做什么去了……难道今日小八有什么打算？可是小八没提过啊……
　　
　　太子殿下顶着这样那样的疑惑，在罢了宴之后，和八爷一起坐上了在德亲王府马车。看着自家八弟笑的如沐春风温润如玉，太子殿下却莫名的觉得心里发冷！终于在思量了片刻之后，太子殿下开了口，“小八，今日的容妃你可觉得哪里不妥？”
　　
　　八爷眸子里闪过一抹冷意，却仍是笑道，“二哥有何想法？”
　　
　　太子殿下蹙了蹙眉，“容妃似乎更注意如今尚在的几个皇阿哥……孤瞧她大半的心思好像都放在你身上。”
　　
　　八爷点了点头，确实如此！既然是皇父，那么这等思量倒是合情合理！估摸着入宫这些时日，弘历那些不靠谱的作为想必让他无比的郁闷烦心！
　　
　　太子殿下略顿了顿，问道，“小八，你适才吩咐小林子做什么去了？”
　　
　　八爷抬眼瞧了太子殿下一眼，看似淡淡的，可是太子殿下心头却总觉得有些不安！八爷笑了笑，“前些日子太医院那边的事情，二哥不必忧心！”
　　
　　太子殿下莫名的觉着自己八弟似乎有些顾左右而言他，耳边却听见八爷接着道，“说起来，小九这个便宜妹妹果然是好颜色，可惜……”
　　
　　可惜无论是内里，还是外在，八爷都看着膈应！人家太子爷确实不明白八爷这会儿弯弯绕绕的心思，只笑着接了一句，“你不是不爱那模样儿的么？还有什么可惜的！小心小九听见可不饶你！”
　　
　　八爷面上是淡淡一笑，可看着自己太子二哥的眼神却氤氲着些许怅然感叹……二哥你若是知道了那位究竟是谁，不知可会怨弟弟的所作所为么？
　　
　　待到回了府，送了太子殿下回了内院，八爷直接就扎进了书房！神色茫茫然的坐在紫檀木椅上，心里面当真是百转千回！自己这事儿做的是不是有些不地道……只是翻过来想过去，八爷还终究是咬了牙，前世爷就是毁在他手上，难道这辈子他就不该还？父子之亲是他亲口了断，血脉之情更是他亲手断绝，时至今日，难道还要再留什么情面？
　　
　　八爷随手拿出香香公主的画像，在桌案上摊开，指尖顺着线条犹疑，眼中还是闪过一抹茫然……眸子直愣愣的盯在那双眸子上，想起记忆中自己额娘的笑语温言，八爷终于转头对着跳跃的烛火，一声叹息，额娘，儿子这回也算是替你出了口气吧……
　　
　　却说罢了宴之后，康熙爷回了自己的宝月楼，心头总觉得似有不妥！这老八究竟有没有看出朕的身份来……只是，不过片刻，他就不用在琢磨这些了，这原因么……自然是弘历又来了！而且这回还是兴致高昂的带着相当明显的目的性来的！
　　
　　康熙爷眼看着弘历那架势，顿时明白了……莫不是要朕服侍他？康熙爷只恨不得咬碎了一口银牙！还用琢磨么？这里面要是没老八的事儿就怪了！难道万事还就有这么凑巧？朕进了宫都这么长时间了，结果一遇见老八就能出这事儿……老八，你倒是好手段啊！
　　
　　只是，康熙爷心底下再痛恨，面上却还是那一副冰冰冷冷的模样，瞅着弘历那一股子垂涎只当不懂，就静静的坐在那儿看似是不解风情实则心底下都不知道转过了多少念头！朕该怎么办！这事儿要是当真让弘历得了手，日后朕还有什么面目去见列祖列宗！老八，你这回居然连朕都敢下手了，果然是个不忠不孝的！
　　
　　至于弘历呢？这会儿心里都乐大发了！果然是祖宗显灵么？年节大宴刚过就让自己恢复正常了！这么一个明珠美玉般的人儿终于不用做摆设了！弘历简直是片刻都等不了，直接就兴冲冲的冲进了宝月楼！一双眼睛更是定在美人儿身上没分不挪了！
　　
　　可是，眼看着美人儿还是半分表示都没有，弘历终于撑不住了，几步就凑过来，“香香，天色不早了，安置吧？”
　　
　　康熙爷看着这凑到自己身前色迷迷的一张脸，只恨不得一巴掌拍过去，强压着火气，咬着牙根儿，可那眸子里转的还是不解世事的天真单纯，看在弘历眼里那是万分的无辜疑惑，“那你怎么还不走？”
　　
　　康熙爷从没像此刻一般庆幸过这香香公主天真无比的单纯！只盼着能就这么把弘历给糊弄过去，或者是干脆就这么让弘历彻底的拂袖而去！只是，康熙爷实在是错误估计了这位不着调的对着美人儿那无比强悍的耐心，人家弘历一点儿都没觉得康熙爷这话有多么无礼和不敬，硬生生的把康熙爷这话当做了难言的情/趣！
　　
　　弘历衔着笑，爪子搭在美人儿肩头，还凑近了深深的嗅了一下这香气，声音压得无比暧昧，“因为，今儿朕要在此留宿啊！”
　　




☆、第六十八章

　　听得弘历这话，康熙爷当真是在心头痛骂不止！弘历，好一个弘历！你还要脸不要！啊？你怎么就不能正常点儿？拂袖就走行不行！难道咱们爱新觉罗家家的爷们就是被女人拿捏的？当真是只气的康熙爷眼睛都泛着血红！
　　
　　奈何如今康熙爷的心声半点儿都传不进人家弘历的心里，入了弘历心里的那都是眼前雪白雪白的肌肤，沁人心脾的香气，和那看在弘历眼里怎么都是欲语还休的风情！当然，还有那盈盈欲语的眼神儿一瞟，弘历只觉得这身上都泛着火，这小火苗烧的那叫一个气血翻腾！
　　
　　弘历本就已经被八爷算计的不得不忍耐了许久，如今好容易能恢复正常了，哪里还在乎其他……至于眼前这美人儿愿不愿意，那要在皇帝的考虑中么？于是，弘历毫不客气的一把扑倒了眼前的美人儿，顿时暖玉温香盈满怀！
　　
　　康熙爷被这一扑，只觉得眼前天旋地转，霎时心底暗暗叫了声糟！下意识挣了一下，却被按的更紧！
　　
　　康熙爷眯了眯眼，眼底一抹锐芒划过，手上一肘就挥过去，然后脚下一踹……弘历半点儿没防备，哪成想一个怎么看都娇娇弱弱的美人儿有这身手呢？康熙爷这劲道用的也是巧妙，正好儿把弘历踹到帐子里面去了……
　　
　　康熙爷借着这个空隙蹭地起身，顺手从枕下抽出个东西来……等弘历再抬眼的时候，顿时只吓得魂飞天外！只看见自己那个美人儿顶着红红的眼圈儿，一点儿泪珠挂在眼尾将落未落，可那眸子里闪过的都是委屈心酸……弘历顿时被这美人儿难得一见的委屈风情给煞住了！可然后呢？只见美人儿手上一点寒光就对着自己心口去了……
　　
　　“不要……”弘历霎时冷汗冒了一身，一个箭步扑过去，可是他再快，也只是略挡了下美人儿持着匕首的胳膊，那匕首一歪，正扎在左肩上！
　　
　　弘历心疼的满心窝子的心酸！自己还没上手的美人儿哟……那雪白肌肤自己还没能瞄上一眼呢！这就带了伤！
　　
　　弘历一把接住了美人儿软倒的身子，顾不得那血色沾染在自己明黄常服的五爪飞龙绣纹上，小心翼翼的抱着美人儿就放上了那软软的锦褥，转头就要张口嚷嚷传太医……
　　
　　可还没等着他开口呢，就看见这神色有些恹恹的美人儿樱唇轻启，断断续续的吐出几句话来。
　　
　　康熙爷疼出了一头的冷汗，可挂在眼尾上那一点儿泪珠却终于滑下来了！断断续续的声音明显的带上了些许羸弱，更是让弘历无比的心疼！满心只剩下这个美人儿！
　　
　　“我本来以为皇上是难得的英雄人物……哪知道……”康熙爷强压着心口的森森然的怒火和痛恨，面上却带着恰是失落恰是绝望恰是解脱，“是我识人不清……”
　　
　　弘历刚要开口，就被康熙爷下一句话给彻底的噎住了！弘历只听着美人儿那声音里带上了明显的失望，“我……说服了父亲休兵，为的就是想……见一见皇上，可是……”
　　
　　弘历顿时是无比的痛心加悔恨，原来美人儿是这么的崇拜自己欣赏自己爱慕自己！可是，自己呢？对得起美人儿情深么？啊？眼看着美人儿那气息越发的弱了下去，弘历这声音里都带了哭腔，满口不迭的重复道，“香香，是朕错了……你睁开眼睛，看着朕！”
　　
　　康熙爷恨不得一巴掌挠过去！错了？这就错了？这就认错了？你还能再没脑子点儿么！当真是浪费了朕准备的那么多说辞！识人不清？也不知是谁识人不清！只是那眸子却慢慢的合上了……
　　
　　只听见耳边弘历无比愧悔的嗓音，带着明显的失魂落魄，“朕以后再也不逼你了……香香，朕不能没有你啊……”
　　
　　康熙爷略舒了口气，可是心里面狠狠的抽搐！你怎么还不宣太医！难道真要等朕死了才行！朕还要留着这口气去收拾老八那个孽子呢！还有，弘历，你个不着调儿的！这辈子别落在朕手上！胤G究竟是什么眼光！啊？胤G你也别让朕在遇见你！
　　
　　硬生生的顶着满腹难言的纠结心酸，康熙爷只觉得意识越来越模糊，终于彻底的陷入了黑暗之中……
　　
　　天色渐明的时候，德亲王府里八爷的书房门被人从外面一脚踹开，八爷斜倚在椅子上，淡淡的看着来人，眸子里掠过一抹怅然，“二哥，你来了？”
　　
　　太子殿下长发半挽，眉宇间一抹厉色，重生之今愈加平和的姿态早已经彻底的抛到了九霄云外！几步就站在了书案之前，将手上的揉成了一团的纸卷摔进了八爷怀里，几乎是一字一顿，“小八，你告诉孤，宫里面的容妃究竟是谁？”
　　
　　八爷慢慢的将纸卷放在书案上摊平，然后看似漫不经心的抬了眼，对上太子殿下氤氲着怒意的眸子，“二哥，你当真还要弟弟说出来？你不是都已经猜到了么？”
　　
　　“你……”太子殿下注意到书案上的画像，闭了闭眼，再睁开眼的时候，已经又是平日里的一贯风华，“自你我大婚至今，孤对你如何？难道就不得你半分信任？”
　　
　　八爷快速扫过纸条上的消息，终于一声叹息，果然不愧是皇父！当真是下得狠心！然后，才站起身，绕过书案，站在太子殿□前，“二哥，若是昨日你就知道这容妃是谁，岂不是左右为难？而今，事情弟弟已经做下……”
　　
　　太子殿下听了这话，倒是回眸一笑，只是那笑里面都含着些许煞气，“小八，你倒还真是为孤着想了？”
　　
　　八爷摇头苦笑，“二哥，这是弟弟和皇父之间的结，弟弟确实不希望二哥为此担心。更何况，二哥，皇父又岂是一般人？”
　　
　　八爷捻起太子殿下带来的消息，“昨日弟弟所为，不就这么白费了心思？”
　　
　　太子殿下愣了半响，才低了头抿了抿唇，再抬头的时候，一手紧紧的捏在八爷面颊上一扯，两个红印子瞬间浮上，“小八，你这一招太不地道！居然给弘历下药，让他临/幸宝月楼……乱了辈分尚且不提，难道你就那么想多一个后爹？”
　　
　　八爷顿时眼角一跳，黑线哗啦啦砸下来，“二哥，不是下药，是断了弘历的药……真的！还有，皇父不是没侍/寝么……”
　　
　　太子殿下手上继续用力一拧，“是啊，捅了自己一刀，少说也得卧床个把儿月！”
　　
　　八爷闻言默然不语，不就是卧床个把月么……依着皇父的本事，只怕他才不会这么心甘情愿的卧床！指不定还要给爷找什么麻烦呢！
　　
　　太子殿下自顾自的寻了个位子坐下，沉默半响，指节在檀木书案上扣了扣，沉吟道，“小八，明日孤要进宫。”
　　
　　八爷抬了眼，“二哥，你莫不是要和皇父相认？皇父素来是疼爱二哥的，弟弟心里明白的紧……”
　　
　　太子殿下摆手止住了八爷接下来的话，眸子微微敛下，眉心微拢，“小八，孤这不止是为了皇阿玛，自然也是为了你。”
　　
　　“皇阿玛的性子，这些兄弟之中，只有你和老四，还有孤所知最深，”太子殿下微微叹息，“他此番吃了这等大亏，两生两世只怕是头一遭，依着他一贯的脾气，又岂会善罢甘休？”
　　
　　八爷闻言倒是一笑，眉宇间尽是凛然风华，“纵然皇父心头不岔，又能如何？如今他是占着身份？还是占着名分？弘历的所作所为，早就将他推上了风口浪尖，他若是按兵不动，倒还是尚有可为之处，可是么……”
　　
　　八爷这话虽然没有继续，可是意思却是明明白白！只是太子殿下弯了弯唇角儿，“小八，这就是你的真心话？在孤面前，还有什么可藏的？难道孤还会拆你的台不成？”
　　
　　八爷和太子殿下四目相对，太子殿下眉眼弯弯，眸子里流光璀璨，明显的掠过一丝戏谑，八爷忍不住挑了挑眉，终于叹了气，“二哥难道一定要弟弟当面承认这个让弟弟很无奈的事实么……确实，依着皇父的脾气，只要知道了爷如今是十二阿哥，哪怕就是爷占着大好形势，占着嫡子名分，占着天下大义，他也不会甘愿让爷登了大宝！”
　　
　　太子殿下扶额颔首，就听八爷接着续道，“可是五阿哥永琪不顶事，八阿哥永璇又身子不便，十五阿哥么……”八爷忍不住一声冷笑，“别的尚且不提，就他那个额娘，十五阿哥就入不了皇父的眼！”
　　
　　太子殿下也是悠然一叹，“所以，皇阿玛的心思多半会放在如今皇后的龙裔上，若是个小阿哥……小八啊，你说如果到时候皇阿玛如果运作得当，设计把你的身份捅出去，皇后会支持谁？乌拉那拉一族又会支持谁？若是皇阿玛狠得下心玉石俱焚，到时候第一个要除掉你的就是如今的弘历！当今的皇帝！”
　　
　　八爷唇角儿牵起冷冷的笑意，可不是么？这些又哪里需要太子二哥来提醒呢？毕竟皇父如今不过是后宫中的一宫主位，无权无势又不影响大局，可是自己呢？占着嫡子名分，占着亲王位子，韬光养晦也是为了日后登临九重！若是弘历得知了自己和皇父的身份，于皇父而言，最多是舍了这莫名其妙附来的身份，说不定还是得偿所愿！可是自己呢？那就是抄家灭族，说不定比上辈子下场更加难言！
　　
　　念及自己今日所为，八爷这心还是忍不住颤了一颤，难道自己下意识里还是希望得到皇父的承认么？否则为何会如此的沉不住气！竟然选择这种方法来下皇父的面子！其实，对于皇父此人，最好的方法莫过于悄无声息的置之于死地……
　　
　　八爷在书房里踱了几步，最后负手站在窗前，“二哥若要进宫，也不急于一时，弘历虽然是个不知事的，但此时此刻以二哥如今的身份去见受了伤的容妃，总归也是不妥。”
　　
　　太子殿下听见自家八弟这个容妃二字，心里明白的紧，小八这心里别扭着呢！更何况，确实也是自己失了平常心，宝月楼刚刚出了事，德亲王福晋就进了宫，看在别人眼里指不定琢磨出什么来呢！当下倒也是点了点头，只是神色上带了些许迟疑，“小八，你似乎另有打算？”
　　
　　八爷转头一笑，温润淡然，“二哥，无论如何，既然那是皇父，那么如今爷府里这些个兄弟总该知情才是！”
　　
　　太子殿下闻言眼尾一挑，带出抹邪佞的笑意，“原来小八是打算让咱们这些冤家兄弟一起在孤面前立规矩了？”
　　
　　太子殿下本就是个张扬肆意随心所欲的心性，当下眼里那闪烁的都是难言的兴味儿！孤可是早就有这心思了！小八当真是知情识趣的紧呐……
　　
　　只是，太子殿下，您真的忘了么？人家八爷真的没有这意思的！
　　
　　于是，在德亲王府的两位主子德亲王和嫡福晋的意志下，住在德亲王后院的一众兄弟们一个个的拧着帕子拢着眉头进了德亲王府的正厅！
　　
　　能不拢着眉头么？这天色虽然已经不早，可是自从这些位爷们进了府，何时有过这等经历？谁不知每日里福晋向来都是随着性子直睡到自然醒的？更何况昨儿才是年节大宴，这些位爷们一个个都是阴谋丛中走过来，腥风血雨里拼到底的主儿，自然想到的念叨的那都是莫不是朝上有了变故？还是弘历又做出了捅破天的大事？总不能是这朝上真就变了天吧……
　　
　　四爷牵着自家十三弟进门的时候，这正厅里就只上首坐了八爷和太子殿下两位。四爷略一沉吟，还是单对着太子殿下行了个家礼，然后才在太子殿下下首找了个位置坐下。
　　
　　太子殿下一边指尖慢悠悠的捻着个果子，一边漫不经心的叫了起。八爷见状微微一笑，和着老四这是当爷不存在？只是念及这位前些日子似乎当真是伤的不轻，之后自己也没去瞧他一眼，略一犹豫，还是问了一句，“你的伤可见好么？若有需要，府里的药材补品尽管叫锦瑟去取就是。”
　　
　　八爷心里琢磨的那是，弘昼还指不定那一日要和爷谈个条件呢！同是爱新觉罗家出来的，小弘昼可比那弘历强多了，满心思鬼主意，滑不留手的，想要他投鼠忌器，可不是就要应在老四身上么？八爷半点儿不想承认，自己也是不想看见这位那病怏怏的模样！想要继续斗？整日病歪歪的像个什么样子！爷那就是赢了也不光彩！
　　
　　四爷眸子一偏，避过了自己那个狐狸八弟看似关切的眼神儿，心里面忍不住哼了一声，这会儿还知道念着爷的身体了？老八那只狐狸指不定琢磨什么呢！不然怎么爷让你那个好九弟给撂倒了那么多天也没见你问一声？就知道你一贯护着胤K的！
　　
　　且不说四爷心头如何腹诽，十三爷本来跟在自己四哥身边，看着四爷那举动压根儿就当八爷不存在，这明媚的眉眼就忍不住抽了抽……四哥啊，好歹咱们如今这也算是人在矮檐下不是？
　　
　　十三爷无比尴尬的瞄了瞄上首那两位，心里也是忍不住犯嘀咕……这架势，总不能是这年节的，太子殿下突然就想要弟弟们立规矩了吧？立规矩？立规矩！十三爷忍着不停抽搐的嘴角施了礼，然后在四爷的下首坐了，之后就听见自己八哥这句话！
　　
　　十三爷这眸子里划过一抹笑意，唔，原来从某种程度上看来，八哥还是把四哥放在心上的么……
　　
　　可看着自家四哥眸子一偏，那脸色十三爷哪能不明白，这就是四哥不想搭腔呢……十三爷心头着急，当下硬生生的勾起一抹笑来，“劳八哥惦记，四哥的身子如今只需在调养些许时日就无碍了。”
　　
　　八爷点了点头，自然而然的扫过下首坐着的十三爷，只不过，当眸子扫过十三爷这辈子明媚喜人的眉眼，八爷心里面蓦地想起一桩事来！
　　                        
作者有话要说：终于要立规矩了~~其实某种程度上，四爷傲娇了~~




☆、第六十九章

　　琢磨着琢磨着八爷这眸子就闪了闪，两个月前老四和十三做出来那一桩事情算计爷……若是那药当真有用，这十三是不是也会有了喜？
　　
　　只不过，这念头在八爷脑海里转了转就抛到一边，不管有没有老四照顾着呢！用得着爷去管？爷心里也膈应着呢！难道当年那些个事情，十六他不在了就万事皆消？更别提皇父那个主谋还在呢！就是十三……爷不耐烦看见他！
　　
　　正巧十四爷这会儿迈步进了门，神色上那是无比的困倦！八爷顿时就心疼了，哪里还顾得上其它，挥手就吩咐了人去给自家小十四拖了个美人靠来！ 
　　
　　十四爷刚刚甩了帕子，太子殿下就笑着叫了起，这怎么这些个兄弟一个个的都这么讲究规矩了？上辈子受了他们的礼那是正常，虽然这辈子这礼也是正常，可是孤怎么突然就这么别扭呢……你们几个不是心有灵犀的提醒孤如今这身份来着吧？
　　
　　太子爷看似漫不经心的扒拉着果子，心里头琢磨的那是相当诡异，孤虽然让人传话是要你们来立规矩了……可是一个个这么主动的，这感觉当真是实在难以言表！
　　
　　十四爷笑眯了眼，眼角眉梢俱都是婉约飞扬的神采，看着满屋里说不清的若有若无的压抑，这语气上就带出了点儿疑惑，“八哥，太子二哥，今儿可是出了什么大事么？”
　　
　　太子殿下慢悠悠的咬着个果子，仔细的打量了一番十四爷这姿态，心下倒是点点头，哟，这小十四好歹是是正常了……要是前些日子那模样，孤还真是接受不来！琢磨着太子殿下微微一笑，“小十四，你倒还真是性子急的！”
　　
　　说着抬手就点了点刚刚搬来的美人靠，“那可是你八哥的一番心意……”
　　
　　太子殿下这话音还没落，门口就传来一个清脆悦耳的嗓音，“八哥的心意？八哥，你还当真是疼弟弟的！”
　　
　　九爷施施然就牵着十爷进了屋子，一入眼就看见自己八哥和太子殿下坐在上首，老四和十三两个在太子殿□边儿坐着，而十四爷呢？都已经慵慵懒懒的靠在美人榻上半倚着了！
　　
　　八爷心头忍不住扶额叹息，小九这个敏感的性子哟……还有十四你这动作也太迅速了不是？八爷当下就笑了，“小九，小十，这儿可就等着你们了！”
　　
　　九爷撇撇嘴，弟弟又不是成心醋上一回，八哥你做什么笑的那么戏谑啊？还有十四，你这速度难度爷还会抢你这位置？爷又不是没好地方坐！九爷回头就把自家十弟按在八爷身侧的椅子上，然后在太子殿下和一众兄弟们似笑非笑各类各样意味儿的目光下，干干脆脆的坐在自己八哥怀里！
　　
　　八爷习惯性的揽着弟弟如今纤细的腰身，笑的无奈，抬手就点了点弟弟的额头，这都多大的人了，还就非得这会儿腻在爷身边儿上？
　　
　　十爷坐在椅子上一抬头最先对上了自家太子二哥那似笑非笑的眸子，下意识的蹭地起身，神色有了那么点儿扭捏……太子二哥，弟弟真不是没看见您，您别这眼神儿看着爷了，爷心里头都泛激灵！
　　
　　九爷倒是不管这事儿，在自己八哥怀里面蹭了蹭，才转头对着太子殿下笑道，“二哥，小十一贯就这性子，您就别吓他了……”
　　
　　太子殿下摆了摆手，笑道，“小十当年和皇阿玛都是敢拍桌子叫板儿的，孤哪里有那个本事吓着他？”
　　
　　这话虽然是笑吟吟的意味儿，可这一屋子坐的都是什么人？那个顶个儿的都是阴谋算计的能人！纵然境界确实有高下，可是本质上那都是差不了的！那都是紫禁城里养出来的，爱新觉罗家里斗出来的！
　　
　　所以，这些位听到的重点，那都不是十爷对着太子殿下如何，或是太子殿下对着自家十弟有什么意见，而那重点都在这位太子爷笑吟吟的吐出的皇阿玛三个字上！若说太子殿下说这话没有什么深意……谁都不信！
　　
　　顿时满屋静默，九爷难掩眼中惊讶，下意识的看向自己八哥，十爷手里帕子霎时拧紧，眉心皱了皱……莫不是有了皇阿玛的消息？十四爷的眸子里瞬间闪过一抹郁气，转头就看向了四爷，心里琢磨的那就是，皇阿玛你为了老四生生的哄了儿子那么久不说……最后居然连儿子的母妃都没放过！老四，你那个皇位坐的可舒坦么？爷从你登了大宝可就没一天舒坦过！
　　
　　四爷呢？下意识的敛了眸子，心里面当真是叫苦不迭！皇阿玛若是见着弘历如今这样不靠谱的作为，依着他那脾气，绝对会迁怒给爷的！爷这辈子怎么就算是想过点儿悠闲日子也不成了！四爷咬着牙根儿只恨弘历没出息，更恨钮祜禄氏怎么生了这么个孽障出来！爷的弘时，爷的弘昼……如今看来，哪个不比弘历强百倍千倍！
　　
　　只是，不过片刻之间，四爷就反应过来了……无论如何，最该着急最该郁闷心里最恨的那也不是爷！四爷抬眼就去看自己两辈子最大的对头，老八，若是皇阿玛真来了……你这回又该如何？就是不知他如今是个什么身份……
　　
　　奈何，抬眼对上自家那个狐狸八弟似笑非笑的眸子，四爷瞬间气馁！如何？再如何爷现在也是和老八一条船的！覆巢之下安有完卵？谁让爷这辈子偏偏就是让他拿捏的！就算真闹到皇阿玛跟前，老八也能拖着爷一起下水！
　　
　　相对于这几位而言，十三爷的心情则是最为复杂难言！若是皇阿玛来了……那四哥……有弘历那个不着调的在，四哥这日子岂不是更加的难过？更何况，八哥和皇阿玛之间那是什么情况？那根本都快是不死不休了？皇阿玛当年殡天可还是留了一手的！不然依着十六允禄那性子，又怎么会铤而走险？
　　
　　只是，看着那个依旧笑意盈盈，眸子里溢彩流光的太子殿下，十三爷忍不住抽抽嘴角，好么，皇阿玛最疼的太子二哥和皇阿玛最痛恨的八哥这两位偏偏还是一荣俱荣的，也不知道这究竟是谁占了便宜……不过，这皇阿玛究竟是什么身份啊……
　　
　　太子殿下眼瞅着这些个弟弟们惊讶的惊讶，郁闷的郁闷，面上虽然还带着笑意，可是心头却是五味杂陈！皇阿玛，虽说子不言父过，可是圣祖末年你可有将儿子们当作儿子看待？一个个俱都是棋子！到了如今，就算是最后的赢家，眼前这个老四，对着您难道就没有丝毫怨言？更别提其他那些弟弟了！
　　
　　太子殿下心里面摇头叹息不止，手上却把昨晚上宫里面传来的消息递给了身边儿的四爷，四爷接过来，第一眼看见的不是纸条上写着什么，而是那明显被揉成了团又展开铺平的痕迹！
　　
　　四爷心下就犯嘀咕，眼前这两位，太子也罢，老八也好，都不是这么沉不住气的人吧？这上面难道能有什么惊天动地的大事？等字迹一入了眼，四爷这心头一抖，心里面下意识就一阵阵的直冒寒气！
　　
　　这纸条上写了什么？还真就没什么？无非就是弘历临/幸宝月楼，结果容妃不从自己捅了自己一刀，其他的呢？再就无非是弘历有多么后悔，有多么心疼，有多么不正常！可是看在四爷眼里……
　　
　　四爷无比僵硬的抬了头，目光对上八爷和太子殿下，嘴唇抖了抖……想开口，可只觉得那声音都卡在嗓子里！能说什么？痛斥弘历不着调被女人拿捏丢了爱新觉罗家的脸面？还是说这容妃的所作所为其言其行无礼狂悖？这些表面上的东西都算个毛啊！太子殿下那眼神儿，那意味儿！还有老八那神色，那态度！四爷哪儿还能不明白！这容妃八成就是他皇阿玛圣祖皇帝康熙爷！
　　
　　可怜四爷如今这心头就剩下一个念头，爷这辈子怎么就这么不易！弘历，你要是把你皇玛法这妃子做了个实打实……太子二哥现在就能活剥了爷！普天之下莫非王土，弘历你怎么就偏偏要招惹不该惹的人！你招惹了也就罢了，怎么那结果偏偏都要爷生受了！
　　
　　九爷腻在自己八哥怀里眼看着老四那脸色由原本的红润霎时变得惨白，嘴唇直哆嗦，也说不上是气的还是骇的……就连掐着那张字条的指尖都要抠进手掌里！
　　
　　九爷这心下实在是难言好奇，老四那是什么人？那就是个泰山崩于前都色不变的主儿！说的好听点儿那叫宠辱不惊，难听点儿那就是一张冷冰冰的棺材脸！这样的人能有这等神情？爷两辈子还真是头一回见！
　　
　　九爷撇撇嘴，回头就对着自己八哥递了个相当幽怨的小眼神儿！八哥，这究竟是什么事儿啊！都不先让弟弟知道的，有热闹怎么不先让弟弟看呢！
　　
　　八爷笑了笑，抬手缕过弟弟的额发以作安慰，可是心里明白的紧，太子二哥想起昨儿宝月楼的事情心气不顺，可偏偏对着自己没法子发火儿，这火苗自然而然全都烧到老四身上去了……谁让他养出那么个不靠谱的儿子呢！
　　
　　九爷虽然不明白太子殿下这番心思，可是自家八哥那眼里面的意思却是明白的不能再明白了，那就是让自己尽管看着！
　　
　　果然，太子殿下指节轻轻扣了扣桌子，唇角儿勾出一抹意味深长的笑意，“四弟，你当真是教出的好儿子啊！”
　　
　　四爷心知不妙，指尖抖了抖，半句话都说不出来！能说什么？有什么可说的！这明显就是太子殿下心气儿不顺呢！四爷只能眼观鼻鼻观心的低头，默然无语！
　　
　　太子殿下眼看着四爷半点儿声音没有，就冷冷哼了一声，“老四，养不教父之过，当年你把弘历捧得那么高，可料到了今日么？”
　　
　　“这天下这江山是争出来斗出来的！你舍不得你儿子受着委屈，倒是给他铺了一条康庄大道！如今呢？爱新觉罗家马背上打出来的江山，几代人的心血，到头来便宜了这等货色！胤G，你可对得起列祖列宗？对得起这江山社稷？”太子殿下这声音压得低低沉沉，最后一句更是似嘲似讽！声色俱厉！
　　
　　四爷这脸色煞白，冷汗一滴一滴的冒了出来，偏偏却被太子殿下这几句说的哑口无言！九爷十爷十三爷十四爷俱都不明白这究竟是因为何事……可不代表九爷不愿意借着太子殿下的东风再给这冤家老四砸块儿石头！
　　
　　九爷眸子转了转，嗤笑一声，道，“可不是么……好色误国擅动刀兵尚且不提，老四，爷上辈子好歹身上流的是爱新觉罗家的血脉，就算是除了宗藉，那也曾经是他弘历的亲叔叔！他弘历把心思动到爷的身上，连爷上辈子都敢肖想！老四，你这儿子的修养能为，爷实在是佩服的紧！”
　　
　　这句话一出，十爷十三爷十四爷尽皆侧目！各个都是目瞪口呆！眼睁睁的看着四爷那脸色彻底的由白转了红！当真是又羞又气！
　　
　　四爷这一口气差点儿没上来……什么叫做连上辈子都敢肖想？啊？胤K上辈子那模样四爷也是心知肚明，这弘历竟然已经荒唐到了如此地步？
　　
　　这是什么行为？这是赤果果的逆乱纲常！可怜四爷那脸色在一种兄弟们热辣辣的目光下彻底的定格在红上面，好半响才吐出一口气……
　　
　　可还没等他出声，那边儿十四爷已经冷冷的接了口，“就弘历这样的，还敢自称是皇阿玛教养出来的？弘皙那才是皇阿玛亲自教养的，他弘历算个什么！不就是当个小玩意养着的么！倒成了弘历夸口的资本！”
　　
　　可怜十三爷急的直想挠墙，十四你就不能少说两句，那好歹也是你的同母哥哥！这会儿提弘皙，太子殿下本就脸色阴沉，这不还得直接上鞭子！
　　
　　四爷这会儿是当真只剩下苦笑了，弘皙……那可是这位太子殿下最心疼的儿子！十四这会儿提弘皙出来，那心思真是不言而喻！弘历啊弘历，你这究竟是做了多少孽！
　　
　　果然，太子殿下心知肚明十四爷这话的用意，可是还是压不住火气！在这几位面前，孤用得着压什么火！太子殿下手腕子一抖，红色的鞭影一闪而过，在地上硬生生的甩出一道青白的鞭痕，那声音里都是阴瑟瑟的杀气了，“老四，孤今儿就把话放在这儿，当年那所谓的弘皙逆案，若是弘皙当真起了反心，江山为重，孤无话可说，若是弘历他无中生有……孤要他弘历求生不得求死不能！”
　　
　　十四爷眼尾斜斜一挑，瞄了四爷一眼，爷这些年没少受他弘历照顾，难道爷就是个甘愿吃亏的性子么！当真是笑话！
　　
　　四爷哪儿还能说出什么别的来……无论从哪儿来看，这弘历都是半点儿占不着理！只能无比尴尬的点了头，心里面充斥的那都是森森然的煞气，牙根儿咬的死紧，只恨那弘历怎么就不能做出点儿正常事儿来！恨着弘历不争气，怨着弘历不省心，恨来怨去的，四爷突然悟了……皇阿玛也好，这些冤家兄弟们也罢，就是弘历弘昼……
　　
　　四爷顿时酸涩了，和着父子兄弟都是债！爷就是来还债的吧？是吧？是吧！四爷只恨不得仰天长叹了！
　　
　　九爷眸子闪了闪，眉梢微挑，手上拽过了十爷正拧着的帕子，抬手一卷，用劲儿极巧，正把四爷捏在手中的纸条卷过来……
　　
　　一入眼，九爷这身子瞬间就一僵，第一个念头就是怪不得今儿太子殿下这火气这么大！还就冲着老四发……这根本就是森森然的迁怒！就是爱新觉罗家家一贯的通病！
　　
　　九爷瞬间想起刚才十四爷那一句弘历自夸是圣祖前教养过的……顿时嘴角不停的抽搐，这眸子就转到自家十四弟身上，小十四啊，要是皇阿玛知道这一句，估计都能一口血直喷出来！
　　
　　九爷这念头刚转完，就蓦地反应过来，这事情不对！上一回在和亲王府，爷和八哥可没少对着弘历下手，更别提后来他回宫之后那一碗碗的药汁儿了！那弘历怎么就突然正常了……九爷转头就去看自己八哥，一对上八爷看似淡然实则狠厉的眸子，九爷瞬间悟了……
　　
　　好么，和着是八哥下了手，结果这位太子爷知道了心里不舒服，但是偏偏还对着自己八哥发不出火儿来，结果倒好，全都被老四消受了！
　　
　　只不过对着这个结果，九爷对着四爷那是半点儿同情心都欠奉！随手将字条递给了十爷，由着剩下那几个传来看去，九爷笑的邪气，啧啧叹了两声，却不言语。
　　
　　十爷倒真是一头雾水，茫然的抬了头，“九哥，你这个便宜妹妹心机不浅啊，弘历就这么被拿捏住了？”
　　
　　十四爷无语的扶额，十哥你这根本就是还在状况外呢吧？啊？还九哥的便宜妹妹，那位可不愿意呢……八成九哥更不愿意！
　　
　　果然九爷撇了撇嘴，“爷可没这么好的福气能做这位的便宜姐姐！他是他，爷是爷！”爷素来和八哥同进退的，老爷子可一向都不待见爷的！做生意怎么了？好美人儿怎么了？不做生意钱哪儿来的？不好美人儿老爷子你那后宫三千都是摆设不成？
　　
　　只可怜了十三爷僵硬在原地，等再抬眼对上自己四哥的时候，那眼里面都是森森然的同情在闪烁！四哥啊，不是弟弟说你，有这么个极品的儿子，你真是……
　　
　　还没等十三爷这念头转完，八爷坐在上首清了清嗓子，而后对着十爷笑的无比温和，“小十啊，你莫不是还没看出来那个容妃究竟是谁么？”
　　




☆、第七十章

　　对上自己十弟明显茫然的眼神儿，八爷在心里面把康熙爷都怨进了骨子里！当年为了太子二哥，皇父刻意放纵对小十的教养，为的不就是怕出身钮祜禄家的温僖贵妃有个什么想法？结果，硬生生的把爷的十弟养成了有点儿呆的性子！
　　
　　是，比起其他人来，小十那心思那算计也没的说！可是和自家兄弟们一比，这明显就看出来了……年幼之时刻意养成了这模样，性格什么的一定性哪里还是改得了？
　　
　　八爷怨着怨着就是心头一叹，也罢，其实当年除了太子二哥，皇父把谁真心当儿子疼？八爷心中闪着千般念头，面上却是一贯的笑意，语气更是无比的淡然，“小十啊，宫里头这个容妃，小九的便宜妹妹……那是皇父！”
　　
　　刺啦一声裂帛声响，八爷抬眼一看，入眼的那是十爷左臂上露出半截白生生的藕臂……
　　
　　八爷眼角儿顿时一跳，眸子闪了闪，好么……小十，你这些日子莫不是拧帕子成习惯了？这帕子不在手里改拧袖子了？袖子也经不起这般拧法啊！
　　
　　且不提十爷惊讶之下硬生生的拽断了自个儿半截袖子，单说他目瞪口呆的茫茫然接口，声音都变了调儿，“八哥，你说宫里那个……就是昨儿捅了自个儿一刀的那位，是皇阿玛？”
　　
　　紧接着十爷茫茫然的对着一众兄弟看过去……可不是么，各个都点了头！十爷瞬间就抓狂了！怎么这一个个的都知道都明白，就爷自己不知道！郁闷之下，十爷干脆整个人都摊在椅子上，那神情都是无比的失落！
　　
　　八爷倒是笑道，“小十你一向心思宽厚，这是福气，可不能妄自菲薄才是。”
　　
　　十爷悻悻然的点了头，随手把手里的半片袖子甩在一边，八爷又吩咐了人去给自家十弟拿衣裳……这样子实在是有那么点儿不成体统。
　　
　　太子殿下眼里却蓦地划过一抹笑意……心思宽厚？咱们爱新觉罗家什么样的人都有，可就是没有一个真正是心思宽厚的！小八，你这为了安慰弟弟，可真是什么话都说得出来！
　　
　　太子殿下这白皙的指尖绕在红色的鞭稍儿上，挽了个鞭花，“如今这事儿你们也都清楚了，众位弟弟俱都是能人，宫里那一位……该如何？”
　　
　　八爷笑而不语，还用得着爷说什么？爷那个心思，太子二哥可是清楚的很！九爷撇撇嘴，磨了磨指甲，这位太子殿下那可是老爷子亲自教养最最疼爱的，纵然后来父子之情消磨的差不多，那总归也是有情分在的！爷才不上赶着去触这位太子爷的霉头呢！
　　
　　十爷呢？压根儿不想管这事儿，八哥九哥是什么想法，爷就什么想法！没看见九哥在哪儿磨指甲么？那是九哥心里头对老爷子就没什么好想法！
　　
　　十四爷整个人慵慵懒懒的斜倚着美人靠，半眯着眸子，目光在太子殿下面上转了一圈儿，心里叹息，皇阿玛，到了如今，太子二哥还能为了你费这些心思，您也算是值了！不过么……十四爷懒懒的往后蹭了蹭，宫里面的容妃也好，还是皇阿玛也罢，和爷如今有关系么？爷现在最重要的是八哥和这个小包子！其他的……皇阿玛你当年哄了儿子那么久不说，母妃那事儿儿子也不是个大方的！
　　
　　四爷呢？根本就还在默默然的念叨父子兄弟都是债！这债要是上了门……那再说！当年爷在皇阿玛您手底下活的也不容易，隐忍隐忍的忍了那么多年，爷也是忍的够了……再说现在爷根本就是自顾不暇的好不好？上面坐的那两位，一个个的都占着名分，爷哪儿有什么能依靠的！
　　
　　十三爷干脆就拿帕子掩了口，那明媚的眉眼拧的又拧……平心而论，皇阿玛那儿，爷根本就没什么立场！爷如今这身份，宫门都不是能随意进的！更何况虽说是世易时移，可当年那些事情哪能说放下就放下的？
　　
　　于是，太子殿下一句话落下好半响，满屋子里也没人吱个一声！这反映当真是让太子殿下忍不住嘴角抽了抽……好么，皇阿玛，您瞧瞧您这人品！
　　
　　太子殿下揉了揉眉心，目光扫过，看着眼前这一众弟弟，低头的低头，无言的无言，个个都成了闷嘴葫芦！太子爷手腕上这红色的鞭影绕了几圈，好半响才舒了口气出来，道，“既然都是这个意思，孤也不强求，总归是前世种其因，今生得其果！”
　　
　　八爷眉梢一挑，张了张嘴，却终究还是没言语，只是……九爷却开低声的嘀咕道，“皇阿玛那可不是常人……”
　　
　　太子殿下似笑非笑的瞥过去，微微一勾唇角儿，“小九，你和皇阿玛这辈子也算是有缘分，你说说，皇阿玛他能不能记得他这辈子还有个背井离乡不知所踪的便宜姐姐？”
　　
　　这话一入耳，八爷这眉眼就彻底的冷了下来，怎么可能不记得？若是不记得还能是皇父！指不定他现在就在琢磨这事儿呢！
　　
　　八爷揽在弟弟腰间的手忍不住紧了紧，就听见太子殿下笑吟吟的开口，“小八，孤劝你还是尽快去请旨光明正大的接小九进府，可免得宫里面有人惦记着。”
　　
　　原本优哉游哉腻在自己八哥怀里的九爷那脸色蹭地爆红……各类各样的目光顿时都集中在九爷如今这张风致宛然的芝兰玉面上！可怜九爷沐浴在一众兄弟暧昧有之戏谑有之惊讶有之的目光下森森然的羞涩了……
　　
　　八爷倒是很干脆的点了头，微微一笑，“多谢二哥提点，弟弟也正有此意。”
　　
　　九爷不过瞬间就转念过来，手指就掐上了自己八哥手腕，“八哥，你不必为了弟弟……”若是当真是依了这太子二哥的意思，八爷还怎么对宫里那一位下手！
　　
　　八爷笑的纵容又带着宠溺，微微摇了头，“小九，八哥有分寸。”
　　
　　四爷在一旁看在眼里，眸子里掠过一抹惊讶，太子爷这可是明显的就这事儿示好了！这可不是这位一贯的性子……这其中莫不是有什么爷不清楚的事？
　　
　　就在四爷思量的这一会儿，门口传来一个战战兢兢的声音，是八爷身边的小林子，传进来的话却让四爷心口一阵阵翻腾……和亲王来访！
　　
　　霎时间气氛直转而下，太子殿下似笑非笑的对着八爷笑的戏谑，可是眸子却若有若无的尽皆扫在四爷身上，“既然是和亲王亲自前来，想必是有要事的！妾身等就不打扰爷您的正事了。”
　　
　　八爷微微皱了眉，弘昼此时前来，莫不是当真要谈什么条件？一边起了身……却走到太子殿□边儿，低头凑到太子爷耳际，低低笑道，“二哥的心意，弟弟今日可是切切实实的体会到了……能得二哥如此相待，当真是弟弟此生的福分。”
　　
　　太子殿下不自在的侧了侧脸颊，眸子偏转对上八爷的眼，流光华彩自然倾泻而出，也是低声笑道，“真心换真心，孤可不算亏！”
　　
　　虽然这两位这声音着实是低得很，可是九爷半点儿没辜负他如今这武林高手的身份，那一句句一字没落的都入了耳，九爷忍不住就扁了嘴，八哥，你和这太子爷究竟打什么哑谜呢！难道还真的是在诉衷情？不至于吧……
　　
　　等到八爷出了门，太子殿下才凤眼眯了眯，悠然自若的起身，慢悠悠的踱到了四爷身前，指尖轻轻挑起四爷如今清清淡淡的容颜，笑道，“四弟啊，不如你陪着孤一起去听听弘昼所为何来？”
　　
　　四爷沉吟半响，终于点了头，“既然是二哥的意思，胤G自当从命。”只是，四爷心头却当真都是止不住的苦笑，心里只念叨着弘昼啊弘昼，你可千万别再给阿玛惹麻烦了……阿玛现在是真的只想过点儿平静日子了，行不行？啊？
　　
　　可惜，事实证明，不行！坐在花厅后面的小小密室里，四爷听着花厅里面弘昼忿忿然的声音，再对照着旁边太子殿下那阴沉的不能再阴沉的脸色，这位两辈子都一贯隐忍的主儿，终于是彻底的淡定不起来了！
　　
　　什么叫做杯具？最杯具的不是做事不靠谱，办事不着调，而是好心办坏事！看着太子爷手里那鞭子一下下的轻轻敲在掌心，四爷只觉得自己那就是眼前这杯具的第一直接受害人！四爷顶着满室森森然的煞气，无比尴尬小心翼翼的往旁边挪了挪……心中只想仰天长啸两声，弘昼，你别再说了，再说下去，这结果就又要爷消受了！
　　
　　所以，弘昼究竟说了什么？八爷一进花厅，就看见弘昼捧着个杯子咂了一口茶，旁边儿放着一个黄花梨镂花匣子。
　　
　　既然已经知道了身份，八爷也不在弘昼面前继续做那个谦和淡然的模样，随手挥退了花厅里伺候的奴才，坐在了上首，然后才笑道，“和亲王今日前来，莫不是有何要事？”
　　
　　弘昼放下手中杯盏，一抬头看向八爷那目光带着无比的热切无比的亲近，“八叔，今日侄儿是来看妹妹的……”
　　
　　八爷挑了挑眉，看着弘昼双手托着匣子递上来，弘昼笑的牙不见眼，“侄儿今日连给妹妹的见面礼都带来了。”
　　
　　弘昼啪地一声把匣子打开，一入眼是明黄的缎子上面放着一对儿嵌着翡翠的金钏儿，八爷这手顿时就转了个方向，端起来一旁几案上放的瓜片，面上还是那一副春风般的笑意，“弘昼，这是给爷闺女的见面礼？爷的小格格可当不起这明黄！”
　　
　　弘昼笑的相当谄媚，“皇阿玛和八叔的女儿，怎么能当不起！”
　　
　　八爷眸子里锐芒一闪，笑道，“弘昼，你有话直说便是，何必绕什么圈子！”
　　
　　弘昼本来就是为了这句话而来，当下哪儿能客气，生怕一客气，这个心机如海深的八叔就转移的话题，再把自己那事儿给生生的憋回去！
　　
　　弘昼这眼睛闪了闪，“八叔，你看……皇阿玛如今这身份合适么？”
　　
　　八爷端着杯子的手一顿，看着弘昼那目光就滑出来那么点儿同情！唔，算起来，依着太子二哥的性子还有这些日子的默契……八爷这眼神儿就瞄了面屏风后面立着的大书架，怕是太子二哥如今就拽着老四在那儿呢！
　　
　　弘昼啊，你确实是有孝心，可是这孝心……八爷摇摇头，简直都让爷不忍目睹了！弘昼一看八爷摇头，心里头着急啊！可无论如何和亲王也是个精明人，还是笑的眼咪咪，“八叔，富察氏确实是满洲大族出身，平心而论，日后母仪天下也合情合理，可是八叔您不觉得她这出身太高，还有嫡长子傍身，日后岂不是……”
　　
　　话虽未尽，可是意思明明白白，依着富察氏的出身，嫡长子那就是实打实的世子，那就是日后的太子！日后君权储权相争之时，岂不是麻烦至极？
　　
　　八爷笑了笑，“大清立国至今，尚未有嫡长子即位……”看着弘昼张口语言，八爷摆了摆手，轻笑一声，“弘昼啊，你也是难得的精明人，你说说，爷为什么选择福晋生下嫡长子呢？”
　　
　　弘昼眼中疑惑一闪，就听见八爷接着道，“爷明白你的心意，只是，你也该明白老四这一生的出身，你如此作为，岂不是让他为难？”
　　
　　弘昼听见八爷这话却笑得狡黠，“八叔，其实这身份易办的紧，只要找个满洲大姓或是蒙古亲贵……重要的是八叔您的态度，只要您点头，这些事情侄儿都能办的妥妥当当。”
　　
　　八爷嘴角儿噙着隐隐笑意，“怎么着，弘昼，这等李代桃僵的事儿看来你很熟？”
　　
　　弘昼尴尬的撇撇嘴，眸子一闪，还不就是自己四哥那个不着调的常做的么……弘昼脸上一红，道，“八叔，侄儿知道您和皇阿玛一向不怎么合得来，可如今侄儿这妹妹都出生了，当年那些事儿想来八叔也看的淡了……难道您舍得皇阿玛他日后给那个富察氏行礼请安的？好歹皇阿玛和您也是手足兄弟，皇阿玛给别人请安失了面子，不也是八叔您没脸面？”
　　
　　八爷定定的看着眼前的弘昼，一口郁气梗在心头，半响才一声笑，“那你说说，爷如今的嫡福晋你打算如何？如今的嫡长子又如何？”
　　
　　弘昼莫名的就觉得八爷这眼神儿有点冷，背后更是直泛着寒气，略犹豫了一回，可还是道，“八叔，您要是当真喜欢那个富察氏，日后改名换姓养着就是，至于绵宁……咱们大清可素来是子以母贵……”
　　
　　八爷点了点头，声音带了些许感叹，“弘昼你倒是思虑周全，老四倒真是没白养你这个儿子！”
　　
　　只是八爷唇角牵出一抹冷厉的笑意，“可惜，比起富察氏，爷更不放心的是你皇阿玛！”
　　
　　弘昼这身形顿时一僵，好半响，才道，“八叔如今虽然已经是封了亲王，领了差事，可据侄儿所知，那正大光明匾额之后写的可不是八叔的名字。”
　　
　　八爷微微眯了眯眼，带着一丝凛冽的意味儿，可是神色上却是不禁失笑，“弘昼，你这是威胁爷呢？至于那匾额之后写的是谁……难道你认为五阿哥能担得起大清江山社稷？”
　　
　　弘昼身子往后面椅背一靠，干脆翘起了脚，摇头晃脑的叹了口气，“如今满朝堂上谁不知道和亲王任性荒唐？五阿哥不成还有十五阿哥呢，再说，皇后那儿还不知道是不是个阿哥，爷手里的宗人府令还是有那么点儿用处的！”
　　
　　八爷唇边儿慢慢的绽开一抹既凌厉又傲然的笑，“弘昼，你可以试试……宗人府令虽然麻烦，但是爷也不放在心上！”
　　
　　八爷右手食指微微晃了晃，声音明显的带了意味深长，“你今日这番话，就算是你皇阿玛听了爷绝饶不了你……不止如此，弘昼啊，难道你真的没想过，两生两世到了如今，爷怎么就偏偏非这个富察氏不可呢？难道当真是为了这富察一族的家世么？”
　　
　　弘昼这心头凉意一点一点的晕开，耳边却听见八爷的声音恰似叹息，“两生两世，这嫡子即位，可从来都不是爷的执念啊……”
　　
　　伴随着八爷恰是感叹恰是怅然的话语，屏风之后的大书架倏地向右滑开，一个风姿绰约雍容贵气的人影踩着花盆底儿从屏风之后绕了出来。
　　                        
作者有话要说：小弘昼，悲剧了吧……彻底的踩到了子控的八爷和太子殿下滴逆鳞上




☆、第七十一章

　　八爷眼看着太子殿下昔年气势全开，心里就不自觉摊了摊手，老四啊，这可不是爷不地道，实在是你这儿子一心为你不是？谁让这小弘昼偏偏从一进门就狠狠踩到了咱们太子二哥的痛脚儿上！
　　
　　太子爷这几步路走的看似是风姿万千实则是气势逼人，可怜弘昼瞪着眼睛，眼看着这个雍容贵气一看就是福晋打扮的袅袅婷婷而来，后背上蹭地冒出一层冷汗！这人……究竟是怎么回事？啊？
　　
　　明明生的是一张芙蓉面孔，顶着个美人儿身段，可怎么这眼神一扫……爷就止不住心惊呢？弘昼半坐在椅子上，心底当真是止不住那一股一股的寒意往上窜！有自己八叔这个孤魂野鬼的殷鉴在前，难道这位也是附了身还了魂的？难道万事还就能有这般巧法？
　　
　　弘昼狠狠的闭了闭眼，再睁开，爷就不信了……可是这眼神儿再扫过去，弘昼只捂着自己冷颤连连的小心肝儿很想哭上一哭！不信……行么？不行！哪怕富察家的家教再好，家世再盛，可要说十几岁的女孩子能有这气势，能有这风采，能眉眼一扫就让人不自觉的想往下跪……那是可能存在的么？
　　
　　可怜弘昼手指头哆嗦了半响，那脑子里琢磨的都是眼前这一位披着八叔名正言顺娶进门的福晋皮的是哪一位积年老鬼！
　　
　　太子殿下的鞭子早已经拢进了袖口，自顾自的坐在八爷身旁，对着自家八弟就笑了，“小八，你看这弘昼倒还真是个难得孝顺的。”
　　
　　八爷点了点头，“老四养出这么个儿子来，总算是能欣慰些许。”
　　
　　屏风后面的四爷听见这话，恨得直想挠墙，老八，你又笑话爷！欣慰？欣慰什么？欣慰他弘昼月月办生丧？还是欣慰他弘昼一口一个八叔一口一个妹妹？虽然，四爷听见自己这儿子确实处处为着自己打算是相当动容……可问题是什么李代桃僵？难道弘昼这事儿你常做？还有……这是能欣慰的事儿么？啊？刚才太子爷那眼神儿里都是冰刀霜剑了！爷这以后的日子哟……
　　
　　四爷有心转到前面去，可是一回想刚才太子殿下冷冷的那一睨……四爷这迈出了半步的脚又收回去了，心里只念叨，弘昼啊，不是阿玛不心疼你，而是阿玛如今可真是有心无力……
　　
　　紧接着就听前面弘昼的声音传过来，虽然听着镇定，可是四爷心里面就一叹，好么，这个心虚的……
　　
　　弘昼能不心虚么？不管这位八叔的福晋究竟是谁……自己这话让她当面给听去不说，这位还和八叔这么亲密法，你看那句小八叫的！
　　
　　弘昼一边仔仔细细的打量这位福晋，一边脑子里飞转！能叫自己八叔小八的人可不多，况且这位眸子一转流转的那是浑然天成的气势，眼角一瞟那就是杀伐决断的从容，那根本就是常年的上位者风范！
　　
　　所以，要不怎么说人家弘昼精明呢！刷刷刷一大排人选晃过脑海之后，最后停留的那一个名字就是自己这一生只闻其名从未一见的人物……可是那一位爷和眼前的八叔……若论起仇恨值来，不该是仇怨深似海么？
　　
　　弘昼强压着心惊强压着诧异，终于开了口，虽然明显带着疑惑，可是那语气还是有些笃定的，“八叔，这位……你的福晋，莫不是当年的……”
　　
　　最后一个称呼弘昼在理密亲王和太子殿下之间犹豫了一瞬，还是问了出来，“太子殿下？”
　　
　　然后正巧对上太子爷似笑非笑的眸子，弘昼顿时就是一个激灵！自己刚才……好像是说要把这位改名换姓的养着来着？还有那子以母贵？弘昼简直欲哭无泪！当年那位太子爷是什么心性？那就是圣祖爷宠出来，教出来的！
　　
　　想起昔年那些关于圣祖年间太子爷的传闻，弘昼顿时着身子就不自觉的缩了缩，小心翼翼的看了看太子殿下这一身装扮……貌似据说常年随身的那鞭子好像不在？
　　
　　还没等弘昼彻底的回过神儿来，太子殿下看似不经意的开了口，“弘昼，你这眼力倒是不凡，怪不得小八夸你精明呢！”
　　
　　太子爷唇角虽然带了笑，可是弘昼看在眼里却怎么都只觉得冷！当下不自觉就低了头，声音有点儿干巴巴，“是八叔谬赞了……侄儿不过是有那么点儿小聪明。”
　　
　　“小聪明？”太子殿下嘴角儿噙着一丝笑意，摇了摇头，“弘昼你又何必妄自菲薄？小八看人的本事孤可是一贯信的紧，更何况，至少弘昼你也算是得了你皇阿玛的几分能为不是？
　　
　　太子殿下笑意愈发的神沉，“改名换姓这事儿可不就是一脉相承了么？”
　　
　　八爷端着茶盏的手瞬间一顿，而后又是一贯的温润笑意，目光灼灼只看着眼前的弘昼，微微点了点头。
　　
　　太子殿下接着道，“弘昼，孤听着你这话，看来这些事情你倒是也是驾轻就熟的？咱们爱新觉罗家难道就是这等规矩么？”
　　
　　弘昼听着越发的往后缩了缩，若是这位太子爷提及当年旧怨或者是说起眼前这事儿都好办，可偏偏这位爷就是逮着皇家规矩，当真是让一贯精明的和亲王无话可说！说什么？谁让自己刚才嘴快把这事儿直接说出来了呢？这事儿往深了说那可就是混淆皇室血脉！即使是掌控着宗人府令的和亲王，也是半点儿办法没有的！
　　
　　太子殿下瞧着这弘昼的模样，眸子里掠过一抹墨色，又笑道，“不过，弘昼啊，你适才倒是有一句话甚和孤的心意，咱们大清素来是子以母贵！”
　　
　　弘昼刚略松了口气，就听见太子殿下话锋一转，“适才和亲王对孤的安排孤是清楚了，可就不知，孤和小八的嫡长子绵宁，和亲王是如何打算的？”
　　
　　可怜弘昼这心顿时就沉了下去，抬眼去看自己八叔和这位素来是只闻其名未见其人的太子爷……对上两双墨沉沉的眸子，弘昼顿时扑通一声就跪在这地上，“二伯，八叔，侄儿知错了，侄儿实在不该起这不该起的心思……”
　　
　　弘昼只觉得自己眼前都有点儿黑！不是说当年这位太子爷和八叔那仇那怨深了去的么？不是说当年这位太子爷之所以被废，八叔出了大力的么？可这究竟是怎么回事啊？啊？弘昼是当真只觉得自己这脑子不够用！有心想要为自己辩解一番，可是一想到刚才这位太子爷那滴水不漏的言辞，那眉眼一拢的气势……弘昼顿时就缩下来了，唔，爷的皇阿玛还在这府里呢……
　　
　　弘昼小心翼翼的竖着眼睛描了描这位太子爷如今的装束，心里面那都是忏悔……皇阿玛，儿子对不起你！可这移魂夺魄的事儿哪是儿子能想到的不是？更何况，谁知道就有这般的凑巧，这位太子爷怎么就是八叔如今的福晋呢？
　　
　　太子殿下微微的哼了一声，“不该起什么心思？是为你妹妹正身份？还为你皇阿玛争位份？我爱新觉罗家的皇子阿哥难道就是个谋算内帷中事的？”
　　
　　弘昼低了头不言语，明显这位太子爷心气儿不顺，爷还是听着得了……只是，弘昼委屈，都委屈大发了！爷不是想谋算内帷中事！要不是皇阿玛……难道爷还能管到自己八叔的后院儿去？再说了，爷是想做点儿正事，可是能么？能么？自己四哥是什么性子？今天做了正事儿，明天再做了正事儿，再后天指不定就是毒酒一杯了！
　　
　　八爷听着倒是笑了笑，四爷在屏风后面这心里都不知道是什么滋味儿了……
　　
　　弘昼虽然面上没表情，也低着头，只是太子殿下和八爷那都是什么人？阴谋丛中一路走过，哪能看不出这弘昼心里面那是委屈呢！太子殿下这凤眼就一眯，霎时间脸上那一星半点儿的笑意都没了，“你这是委屈了？”
　　
　　弘昼这心里激灵了一回，干笑了一声，“二伯教训的是，侄儿不委屈……”
　　
　　可弘昼那心里都只剩下哀叹了……这位太子爷可当真是难缠的紧，八叔，您就不帮侄儿一把么？念头刚一转，蓦地就想起来太子殿下那一句一脉相承改名换姓的道理来，弘昼这心里止不住又是一哆嗦，看来八叔这也是记恨着这事儿呢？那爷的皇阿玛这日子……
　　
　　弘昼小心翼翼的瞄了瞄八爷和太子殿下那脸色，大着胆子开了口，“二伯，八叔，侄儿今日其实真是来见妹妹的……”
　　
　　太子殿下眼尾斜斜的扫了屏风一眼，“你想见你皇阿玛直说就是，在孤面前耍这等心思，很高明么？”
　　
　　八爷那眼中倒是厉芒一闪，笑意愈发的深了些许，“弘昼，你皇阿玛如今的身份你也清楚，你说见就见……你皇阿玛那清誉你也不顾了？”
　　
　　弘昼那表情瞬间如被雷击……清誉？八叔你这话说的……忒不地道！
　　
　　屏风后面的四爷呢，顿时一口气梗在喉咙里，好半响才把这口气顺了下去，老八你在弘昼面前就不能给爷留那么点儿情面么？
　　
　　眼看着自己儿子被这八爷和太子殿下折腾的气势全无不说，都快有那么点灰头土脸了……四爷忍了又忍，还是从屏风后面转了出来，顶着八爷看似笑意盈然实在冷飕飕的目光，顶着太子殿下似笑非笑实则尽是戏谑的眼神儿，清清淡淡的开口唤了一声弘昼。
　　
　　要说什么叫做心有灵犀父子情深……这声线一入耳，弘昼蹭地就回了头，一入眼就是清清冷冷的眉目，弘昼顿时眼角泪花一闪，膝行了几步就扑过去了，一句话喊出来当真是哀哀切切，“皇阿玛……”
　　
　　皇阿玛哟，儿子可算是见到你了，这容易么？不容易！怎么八叔府里面还有这位太子爷啊！这位大神日日坐镇德亲王府，管着内宅……皇阿玛您这日子还好过么？
　　
　　弘昼当真是满心窝子的心酸，爷的皇阿玛哟，怎么这都两辈子了还越活越不容易了呢？八叔这府邸，当真是满朝传言的家宅和睦么？这要是拉个仇恨榜出来，上面稳稳当当坐着的那两位和皇阿玛之间，哪怕就是那两位之间，也是难以言表的吧？更何况……说不定还有九叔呢！
　　
　　活了快大半辈子的和亲王哀哀切切的扯着四爷裙角，摇头晃脑红着眼角儿，“皇阿玛，儿子这些年可惦记着您呢！儿子终于见到您了！您……”
　　
　　弘昼一抬头，这句话顿时消声了……你说为什么？四爷那脸色都要紫了！爷如今这花盆底儿本来就站不稳当，弘昼你这么用劲儿的扯爷衣襟儿，你当爷这辈子的身子还像上辈子那么给力么……弘昼你就精明点儿行不！
　　
　　眼看着自家皇阿玛那一双眸子正扎在自己那一双手上，弘昼瞬间意识到自己究竟做了什么，竖着眼睛瞄了瞄四爷脸色，倏地收回手藏在身后，干笑了两声，“皇阿玛，儿子这一时激动……”
　　
　　转头又对着悠悠然看着他父子相亲的八爷道了一句，“八叔，侄儿可真不是有意的，您大人有大量……”
　　
　　弘昼这会儿终于记起来了，上回在自家和亲王府的书房里，八爷那可是笑的万分难言的说了那么一句，你皇阿玛那如今可是爷的人！
　　
　　可怜弘昼藏在袖子里那手止不住哆嗦，自家皇阿玛如今那衣角儿能是自己随便碰的么？四爷恨不得一脚直接踹过去，这事儿和老八那笑里藏刀的有什么关系？啊？弘昼你这话是什么意思！
　　
　　再次想到弘昼刚才那无比顺溜的几句妹妹，四爷这脸色都开始泛着青了！弘昼啊弘昼，爷好歹养了你那么多年，分封皇子的时候可直接就点了亲王给你……你怎么就这么给皇阿玛拆台呢！
　　
　　对上八爷那笑的看似温雅实则暧昧的眸子，再看看太子殿下那眸子里流转不休的兴味儿，四爷这嘴角抽搐不止，难道爷这算是娱乐你们了么！
　　
　　弘昼眼看着面前这三位爷你来我往那眼神交流，心里当真是不明所以……这几位这都是琢磨什么呢？可有心开口，奈何他皇阿玛积威太盛，虽然如今换了外壳，可那芯子还是那位冷面的雍正爷！
　　
　　弘昼被四爷眼神一扫就乖乖的缩在原地，四爷沉吟了半响，才道了一句，“弘昼，你的心思爷清楚，只是这李代桃僵的事儿，坏了我爱新觉罗家的祖宗规矩，绝对不行！”
　　
　　弘昼眸子转了转，抬了眼，“皇阿玛，那……抬旗呢？”
　　
　　还没等四爷开口，太子殿下就冷笑了一声，再不言语。四爷苦笑不已，“弘昼，这是爷兄弟几个的事儿！”
　　
　　弘昼啊，你这苦心皇阿玛明白，可是你真就别参合了……卷进爷几个这些事儿里，只怕哪天死都不知道怎么死的！你当这位太子爷和老八难道是心慈手软的主儿么？
　　
　　弘昼这回倒是明白了自家皇阿玛那明明白白未尽之意，默然半响，才又大着胆子抬了头，“皇阿玛，儿臣那妹妹……叫什么名字？”
　　
　　四爷愣了愣，名字……好像还真是一直没取过，本来自己是有想法的，可是偏偏不知道这个小格格内里究竟是谁，这事儿就拖下来了。
　　
　　四爷下意识的去看八爷，老八他可知道这小格格内里换了人么？八爷倒是难得的误会了一回，老四这是让爷给小格格定个名字？难道老四还终于在弘昼面前顾忌起自己这身份了？
　　
　　八爷眯了眯眼，笑了笑，“爷这个格格的名字么……就是静安二字。老四，你说如何？”
　　
　　静安？四爷咬了咬牙，老八你这是又敲打爷呢？弘昼倒是没多想，只是那注意力瞬间就集中在这个静字上面，犹犹豫豫的开了口，“八叔，是哪一个静字？”
　　
　　八爷微微一笑，“莫不静好的静，如何？”
　　
　　弘昼瞪大了眼，“可是那和敬公主还有七公主……”
　　
　　可是等弘昼看清了八爷那脸色，这话顿时就全都噎在喉咙里，八爷笑的带着几分狠厉，“爷的女儿，难道还要去避讳她们？”
　　
　　八爷笑着起了身，慢慢踱到四爷身边，笑的带了些许邪气，“总归如今没有册封，这个名字也无妨，日后总有一日，要让她们避忌着爷的女儿！”
　　
　　四爷眸子闪了闪，侧了侧身子干脆拿起一旁弘昼带了的匣子，打开扫了几眼，才拿起那对金钏儿，将匣子递给了弘昼，“你对……静安的心意，爷收下了。”
　　
　　太子殿下眼看着四爷那貌似无心的逐客令，心下就冷冷一笑，而后右手一抖，啪地一个鞭花儿就甩了出来，“怎么，老四，你这是心疼儿子了？”
　　                        
作者有话要说：太子爷那里还憋着一口气没出呢……
PS:本文首出现了有人连续章节刷负分的情况，其实对于刷负分这种行为虽然卿卿很不开心但是也勉强能接受，说不定就是这文不合人家心意而已，可是这一位确是披着九爷党的皮，打着为心疼小九的旗号在28、29、30、31章下面刷分，对此我非常不能接受！如果是其他章节，说是心疼小九，我理解，但是这几章是绝对不可能因为这个理由而刷分的！更何况还口口声声说是恨着四爷党！那么在这几章下面刷负分……我实在不能理解！不知如此，这一位估计是由于害怕投诉或者是其他，在用一个马甲刷了三次分之后，换成了另外一个马甲，但是IP地址完全相同！只能说，这人就是故意来刷分的，原来我在其他人的文章那里也看见过这个马甲，而且是由一个曾经在本文无限刷分被投诉的马甲开的帖子里说要知道这篇是什么文，要来刷分！想不到近一个个月过去了，我倒真看见这位来刷分了！应该说是荣幸么！那你怎么再那篇文里面口口声声说自己是四爷党，到这里就变成了痛恨四爷党？这就是你的立场？真是可笑之极！




☆、第七十二章

作者有话要说：提前祝大家新年快乐！龙年吉祥！
                        
　　太子殿下眸子里氤氲着玩味与冷厉，右手轻轻一挽，啪地一声脆响，弘昼眼盯着那地面上一抹极为清晰的白痕，那即将要出口的话顿时哽在了喉咙里！身子不由自主就往后一缩……
　　
　　四爷也是浑身一僵，太子二哥这鞭子……究竟是对谁招呼的哟！可无论如何，眼前那跪在地上不住往后缩的那是自己儿子，饶是四爷也是舍不得的，只是将心比心，太子殿下这反应实在是半点儿不奇怪！
　　
　　任谁被人算计自己儿子，尤其是寄予厚望的儿子，还能欢喜的起来？更何况太子爷这当真只是为了绵宁么？指不定还记着弘皙呢！四爷闭了闭眼，再睁开的时候就向着太子爷那方向走了两步，有意无意的拦在了弘昼之前，“二哥，今日弘昼所说的的确是欠妥，也是弟弟教导无方，才坏了爱新觉罗家一贯的规矩。”
　　
　　太子殿下坐在那里，半沉着脸色，直直的盯着四爷好半响，才站起身，偏偏头，对着八爷抿了抿唇，然后手臂一扬，长长的鞭子绕过了四爷身子正抽在弘昼肩头，目光一转落在四爷身上那已经是杀伐铮铮，“老四，你的儿子你心疼，那孤的儿子呢？”
　　
　　太子殿下冷冷一笑，手腕一转，鞭子对着眼瞅着就缩成了一团的弘昼又过去了，四爷暗叫声糟，回头看着八爷看似漫不经心的站在一旁，可那眸子里面深沉流转墨色沉沉，当下咬了咬牙，身子一转，正拦在弘昼身前。
　　
　　四爷如今这身子哪受得住这一鞭的劲道儿，太子爷那一鞭子正落在他腰间，四爷当时就一个踉跄，冷汗刷地滑下，耳边就听见弘昼带着哭腔喊着皇阿玛……四爷心头苦笑，爷容易么……
　　
　　四爷这身子踉跄着就要倒，八爷这眼睛微微的眯了眯，伸手正扯住了四爷这右手腕子，微一用力，四爷如今这温软的身子就倒在八爷怀里，弘昼慢了一步，眼睁睁看见自家皇阿玛被八叔揽在怀里，八叔还拿出帕子给自家皇阿玛擦了擦那额头上的冷汗……
　　
　　八爷手上动作无比的轻柔，可是眸子里那墨色流转让四爷止不住心惊，太子殿下眼看着那鞭子落在四爷身上，下意识的对上八爷的眸子，眼见那眸子里映出四爷面容时的暗色……太子殿下当下勾起了个冷冷笑意，回身就坐回了自己的位置。
　　
　　八爷一边给四爷擦了那止不住渗出的冷汗，一边回头对着弘昼笑道，“爷几个的事儿，弘昼你就别搀和了，你皇阿玛吃不了亏！就像你和亲王说的，你好歹掌控着宗人府令，爷哪能对你皇阿玛有半分的不好？你说是不是这个理儿？”
　　
　　眼看着自个儿眼前这几位爷的架势，总算是森森然的感觉到了满屋子里的煞气！弘昼哪还再敢开口说什么其他？要不是自己……弘昼心下很是讪讪然，皇阿玛这八成算是无妄之灾？还是池鱼之殃？
　　
　　弘昼这会儿终于是后知后觉的弄明白一件事儿了！那就是自家这些叔伯还有皇阿玛之间那些事儿，那就真不是自己能插手的！要是想为着自己皇阿玛好……爷还是乖乖的呆着吧……
　　
　　在这几位爷各有各的深意的目光下，弘昼是终于悟了……心里面一步三回头的出了德亲王府，弘昼扶额长叹，皇阿玛，儿臣这真的不是故意的！只是这位和亲王那胳膊刚刚一抬，就止不住倒吸了一口凉气！这位太子爷这鞭子……可还真疼！
　　
　　可怜和亲王坐在自家王府的轿子里，从轿帘子那缝儿里看着越来越远的德亲王府那石狮子……捂着自己那肩头，一边儿琢磨，皇阿玛如今那身子可受得了这一鞭么……
　　
　　且不提这和亲王的纠结，单说这花厅里的三位爷……太子爷眼看着四爷额上那冷汗，终于慢悠悠的收了鞭子，眼睫微微颤了颤，而后眼尾斜斜一挑，对着八爷道了句，“小八，这事儿你瞧着办吧！”
　　
　　八爷似笑非笑的瞧着四爷那脸色，箍着四爷那手腕子攥的紧紧的，笑着回道，“二哥放心。”
　　
　　转头八爷对着四爷笑的相当的意味深长，“有堂堂和亲王护着你，爷怎么着也得亲自照料不是？”
　　
　　四爷心里面止不住一激灵……老八这回似乎是刺激大发了！还没等四爷有个什么反应，就觉得眼前一阵天旋地转，腰身一紧，竟然被眼前这人腾空抱起。
　　
　　等四爷在反应过来的时候，自己已经被八爷给抱回了自己那院子，直接就进了内室，整个人被半扶半抛的扔上了锦榻！
　　
　　眼看着这人伸手就来扯自己衣襟，四爷下意识一缩，斥了一声，“你做什么？”
　　
　　八爷倒还是那副笑面，只是那眸子里阴沉沉的一片，笑道，“给你看伤！爷亲自服侍你，怎么着，你还拿乔？”
　　
　　四爷心底下止不住开始慌乱了……这老八究竟是发的什么疯！今日这事儿怎么着最该生气的那一个也不该是他才对！人家太子爷可还没这等反应呢……
　　
　　只是人家八爷可半点儿不理会他如今的想法，只听刺啦刺啦几声，四爷这衣裳就被扯了去！八爷对上四爷那眸子，蓦地轻笑了一声，右手却按上了那一道映在雪白肌肤上的红痕，“咱们太子二哥可也算是鞭下留情，这不……还没见血色呢？”
　　
　　四爷忍不住倒吸了口气，好不容易才推开了这人按在那道红印子上的手，“你这什么意思？弘昼所作所为难道都是爷授意的么？你有心计较这些倒不如去想想怎么把宗人府的势力握在手里！”
　　
　　“计较？”八爷眼睛微微眯了眯，“爷难道就是为了这个？弘昼那是你儿子！他不来惹爷不痛快爷才不想管他！”
　　
　　对上四爷那看似镇定的眸子，八爷笑的冷厉，指尖扣上了眼前人的下颚，微微抬起，“你的儿子你心疼……不过是太子爷一鞭子罢了！能比得上……”
　　
　　八爷这话蓦地顿住，眼睛闭了闭，当年旧事遗祸子孙，是是非非无论如何，那结果爷都认！只是……纵然是认了那结果，难道就不恨？你的子孙后代是你的心头宝，爷的就不是么？小九那就不是么？看着这人在自己面前维护弘昼那模样，八爷心头更恨！就是太子爷难道就是不恨的？不恨为什么还偏偏提什么心疼儿子！更何况老四他那念头深沉着呢！
　　
　　虽然不过是半句话，四爷瞬间就悟了……只是，四爷抬眼一睨，“今时今日，你倒是输不起了么？”
　　
　　八爷本来心头是恨意如潮，扣在眼前人下颚的手指用力指尖已经开始泛着白，听了这话，倒是不禁失笑，“输不起？爷若是输不起，你现在还能在爷这府里舒舒服服的过你的日子？还能让弘昼得了你的消息？偌大一个亲王府哪怕你如今是上了玉牒，爷想让你无痕无迹的消失还有什么难的？”
　　
　　八爷那指尖在眼前人的唇角边摩挲了一回，笑道，“难道爷还能是为着你这模样才歇了心思？”
　　
　　“纵然是让你抄经书抄肿了手，比起当年你折腾爷那手段还算什么？”八爷说着慢慢的低了头贴近眼前人的耳际，轻轻的吹了一口气，“好歹爷可没故意逼着你改什么名字，没吩咐你去跪列祖列宗，也没逼着你和你那十三弟断了往来，更没把你的孩子抱给别人养着……爷对你如何？吃穿用度按份按例半点儿不少，平日里你要什么别人也没给你半点儿难堪，小九对你是不待见，可这些日子不也没再找你的麻烦？”
　　
　　四爷感觉到耳廓里痒痒的拂过这人的气息，不自在的侧了侧头，刚要开口，就听这人接着续道，“去年你入了府，虽然那时算得上相见不相识，但是好歹爷算是说过只要你安分守己，爷自然疼你。”
　　
　　八爷说着抬了头，对上这人的眸子，笑的温雅和煦，“爷如今还是这一句，只要你安分守己，爷自然也不会故意折腾你！”
　　
　　四爷这唇抖了抖，不故意折腾爷？那你现在是在做什么？四爷抬手就一个耳刮子挥下，却被八爷一手握住了手腕压了下去。
　　
　　四爷冷冷道，“你终于不再装什么谦和淡定，什么温润君子了？”
　　
　　八爷这会儿那脸色当真是面沉如水！手上不自觉就用了力，“老四，你这是故意找不痛快呢？”
　　
　　四爷抿了抿唇，面色隐约有些发白，“是你先提起旧事的……”
　　
　　八爷冷笑一声，“老四，你是什么人爷清楚的很！早对你说过，别再算计爷！今儿这事儿难道就只是那些旧事么？你那心思非要爷明明白白的说出来给你没脸？”
　　
　　“爷为什么要给小格格取名静安你就不清楚？什么叫做莫不静好你就不清楚？弘昼上门你就非得再算计一回？你是想让弘昼有个什么想法？”八爷这手上越发的用力压了下去，“你就非得这么惹爷不痛快？平日里做出一副只求安稳平静的模样，暗地里你什么想法难道爷不清楚？”
　　
　　八爷这另一只手都已经掐上了四爷脖颈，“上辈子那份亏，爷难道还能再消受一回？”
　　
　　“太子二哥当年圈禁，多少旧事难免知之不详。再加上为了弘皙为了绵宁，一叶障目，才被你给哄了去！”八爷是当真怒发冲冠了！这人怎么就这么油盐不进！“但是你就真当爷是好性儿由着你算计的么？
　　
　　狠狠的喘了几口气，八爷强自压下了满腔怒意，手慢慢的撤了下来，眼看着四爷眼里那万分明显的倔强之意，八爷直盯盯的看了半响，心知自己这一番话又是半点儿没入这人的心里！终于是一声轻笑，“老四，爷说过……你再算计爷，可是要小心把自己折进去！难道你这是故意的么？”
　　
　　四爷眼看着这人的目光变得幽暗起来，顿时想起那一日自己给这人下药之后……这人说的那一句，顿时那些谋算想法全数都抛到了九霄云外，抬起尚能自由活动的一只手，就去推眼前这人，那语气都有了点慌张的意味儿，“你放开爷，咱们有话好好说就是。”
　　
　　八爷却一口干脆的咬了上去，“说？爷说了这么多有用么？爷是顾忌着你的颜面，可这么多日子，爷半点儿也没见你这心里软上一回！”手下却终于还是避开了四爷那伤处，才开始了另一番的混战！
　　
　　且不提这两位爷的纠结混乱，单说太子殿下眼看着八爷状似温柔实则硬生生的带着几分狠厉的抱走了四爷，手上就止不住的揉了揉自己的眉心……
　　
　　小八这反应有些奇怪，难道适才胤G又做什么触了他的逆鳞？小八可不是个轻易动怒的！刚才那根本都是有些怒不可遏了！只是翻来覆去的把方才的事儿想了好几回，隐约觉出些许不妥，却总是恍恍惚惚的抓不住重点所在！
　　
　　所以当九爷和十爷双双进了花厅的时候，看见的正是太子爷一手半卷着鞭子，一手揉着眉心，那状态是怎么看怎么纠结！
　　
　　九爷忍不住就开了口，“二哥，八哥呢？”
　　
　　太子爷似笑非笑的开了口，“小九你这是片刻也离不开你八哥啊……他和老四解决旧事去了！”
　　
　　太子殿下这还真不是信口开河，虽然自己适才没抓住重点，可是能让小八这么不正常的还真就是那些旧怨！
　　
　　九爷听见就点了点头，解决旧事去了……反正怎么着八哥都吃不了亏！至于老四怎么着，爷才不管！
　　
　　十爷听了倒真是感叹了，这旧事啊……还真是难言的很，谁知道这回又是为着哪一桩呢？当年八哥和老四那仇怨都海了去了！也不知道这回弘昼一来，引出的又是那一段公案！
　　
　　只是到底是九爷心思机敏灵巧些，眼看着太子殿下揉着眉心，心里面就止不住琢磨……莫不是太子爷又插了一手？老四啊老四，你说你怨得谁来？当年那么多兄弟里面，太子爷对你可不能说是不好了，可是结果呢？太子爷也没落什么好！
　　
　　对于九爷来说，那就是几辈子对四爷也是看不惯的！所以，九爷毫不吝惜自己的想象力，只恨不得把老四往最惨了琢磨！爷自己动手心里还泛着膈应，那想想还不成了？
　　
　　九爷干脆就话锋一转，“二哥，弘昼是做什么来的？”
　　
　　太子殿下听了就横了九爷一眼，都是你惹出来的！你好歹还能揍了那弘历一顿出了气呢！孤呢？一鞭子刚下去老四自己就拦上来了！
　　
　　九爷眼瞅着太子殿下那眼里说不清诉不明的些许着恼，实在有些摸不着头脑，就听着太子殿下开了口，“老四养出个孝顺儿子，来给他皇阿玛争身份呢！”
　　
　　九爷和十爷那脸色都是满满的不可置信了！争身份？争什么身份？怎么看都该是如今太子爷这福晋身份吧？
　　
　　弘昼，你这可当真是无知者无畏！圣祖爷手把手教出来的太子爷那手段你当真要试一试么？虽然当年是老四成功上了位，可难道就能当这位太子爷是不顶用的么？
　　
　　十爷忍不住瞪了眼睛，“老四如今那身份……怎么着也做不了咱们爱新觉罗家名正言顺的儿媳妇吧？”更别提如今太子殿下可是满洲大姓富察氏的嫡女出身呢！爷身后那乌拉那拉一族好歹也是八旗大族呢，爷都没敢起半点儿这心思！
　　
　　九爷倒是对于弘昼的滑不留手和荒唐难缠有那么多少的体会，眸子转了转，“弘昼可不是弘历那个脑抽的！他莫不是琢磨着……给老四换个出身？”
　　
　　太子爷听了这句就忍不住冷冷一哼，“可不是么……不止如此，还要给孤改名换姓的养着呢！说的倒是好听，只怕到时候第一个来杀人灭口的就是他弘昼！”
　　
　　十爷明显的惊愕了，喃喃道，“老四这两个儿子……还真是一个比一个精彩……”
　　




☆、第七十三章

　　九爷这嘴角忍不住抽搐，这弘昼……有什么后果还用说么！这算是彻底被这位太子爷给在心底记上一笔了！说句不好听的，这位太子殿下某种程度上可绝对是睚眦必报！
　　
　　更何况，九爷不厚道的挑了挑眉梢，小十四刚才有意无意的提起弘皙，这太子爷八成正心疼儿子呢！绵宁那可是太子殿下亲生的骨肉，弘昼明面上是算计太子殿下如今的身份，实际上大清一贯是子以母贵，若是失了太子殿下如今的身份庇护，绵宁日后如何，还用多说么？
　　
　　太子殿下倒是一笑，精彩？孤可就不怕他精彩！老四那一贯是个能忍耐的主儿，可他这儿子们可没他那本事！这一方势力孤正愁没处下手呢！若是彻底的拿捏住了弘昼，凭着老四势单力孤还真能翻了天？太子爷这心头一狠，老四，你可别想着算计孤……孤虽能容得下你，可再也绝不会让你有机会踩着孤上位！ 
　　
　　太子殿下琢磨着眼里就带了笑意，看着九爷十爷那目光越发的柔和，唔，还是小八这两个弟弟省心啊……没那些个乱七八糟的算计！就是小十四，最多也不过是偶尔的亮亮爪子，哪像老四那么多弯弯绕绕！
　　
　　九爷虽然不明白这太子殿下安的是什么心思，可九爷人家也不在意！弘昼也好，老四也罢，和爷有关么？若是眼前这位爷真和老四掐起来……再说！反正爷这辈子也没那些个心思！有那闲功夫还不如好好琢磨琢磨自己这生意呢！爷这生意做得好，日后才是真能惠泽后人呢！
　　
　　太子殿下悠悠然的抿了口茶，笑道，“怎么就你们两个来？十三和十四呢？”
　　
　　九爷哼了一声，倒是十爷接了口，“小十四说是身上倦，回去歇着了，倒是十三那儿……”
　　
　　十爷顿了顿，太子殿下有点儿疑惑，难道十三又怎么了？十爷抿了抿唇，圆润的面颊上硬生生的纠结出来两个小酒窝，手上帕子卷了卷，“刚刚才宣了太医。”
　　
　　太子爷手上蓦地一顿，宣了太医？莫不是……看着九爷那同样有些纠结的眸子，念及之前八爷和四爷两位不得不说的某事，太子殿下抽了抽嘴角儿，“十三莫不是……有喜了？”
　　
　　眼瞅着九爷眸子里满满的纠结，十爷眼里面满满的惆怅，太子殿下心里面瞬间诡异了……小九这反应倒是可以理解，可是小十这是什么反应？惆怅？孤应该没看错吧？
　　
　　要说人家太子爷两辈子练就的眼力还真就没看错，十爷是真的惆怅了！爷的小包子怎么还没见着影儿呢？十三进了府，好像八哥都没怎么去过那儿吧？他怎么就这么好运道？还有老四！
　　
　　十爷这心情都快是难言的哀怨了……难道老四和十三两个在这事儿上还有什么法子不成么？要不，再和八哥好好商量商量？
　　
　　这三位爷各有各的心思，偏偏就这会儿，宫里面来人宣旨了！
　　
　　要说怎么着？弘历口谕，传十二阿哥和十二福晋明日进宫！来传口谕的还是弘历身边儿最得用的太监总管高无庸！
　　
　　太子殿下听着这道口谕就忍不住眯了眯眼……这弘历，不会是琢磨着要让小八和孤一起给他出主意取悦美人儿吧？要不然，怎么还就想起孤来了？依着孤如今这身份，弘历他脑子再游锦鲤，做事再不靠谱，也不至于直接宣孤入宫吧？毕竟，即使是皇家，公爹和儿媳妇那也是要避嫌的！
　　
　　太子殿下头一次对自己对外表现出的娴雅大度有了相当的满意！什么叫做想要瞌睡就有人赶着送枕头？这不就是么！不然孤还要进宫给皇后请安，还要再琢磨寻什么理由才能去见皇阿玛，如今，孤还需要再琢磨么？
　　
　　哪怕就算是不是为了这事儿，只要进宫见了弘历，凭着孤的手段还能没办法去见皇阿玛一面？
　　
　　这些日子里，九爷十爷耳闻目见之下，早清楚弘历那本质上就是个不顶用的！两位爷四目相对之下，这念头齐齐的都是……太子二哥这也是好运道啊！只要见到了弘历，依着太子爷的手段，还愁见不着皇阿玛么？
　　
　　只是十爷很是纳闷，弘历宣八哥进宫也就罢了，八成是有什么朝事呢！可是宣太子二哥进宫又是为着什么呢？
　　
　　可九爷这会儿的念头和十爷可就不一样了！九爷面上笑眯眯的那却是相当的暧昧，趁着那本就千般风致的眉眼，愈发显得绰约风流，声音虽然是低低的，可是近处的太子爷和十爷都是听得清楚，“这怎么还没见八哥呢？宫里的口谕也没见八哥人影……虽说这太监总管倒也容易打发，可是这怎么着也不是八哥做事的风格啊！”
　　
　　太子殿下和十爷同时回顾……眼瞧着九爷那眼底深处的戏谑暧昧，瞬间对九爷这言下之意尽数悟了……太子殿下略有些狐疑的瞄了瞄天色，小八这个一贯守礼的，怎么着一遇到老四就变了模样呢？这可不是第一回了吧？
　　
　　十爷忍不住握了握拳，满头满脸的黑线，老四，爷还真没看出来，原来你在这方面还真是个有本事的！
　　
　　可十爷却没看见九爷那眼里划过的一抹不厚道……八哥啊，弟弟不是管着你亲近谁，可是怎么着那十三就有了呢？弟弟看见他可是烦的很！还宇宙全人？咱们爱新觉罗家可就没这样儿的！九爷是彻底的怨念了……八哥，你有空多亲近亲近兄弟几个谁不行？小十可是天天惦念着小包子呢！
　　
　　那么被九爷深深怨念了的八爷呢？天色渐暗的时候，四爷这边床帐子里才终于平静了！
　　
　　八爷一手揽住怀里软软的身体，一手替这个冤家抿去了他那眼角儿的一点水汽，叹息一声，“你这又是何必呢？上辈子谋算了一辈子，难道这辈子还要继续？爷是累了，难道你就不累的？”
　　
　　四爷勾出一抹冷笑，淡淡道，“你累了？那这辈子还争什么江山大位？”
　　
　　四爷侧了侧身，留了个背影给背影，“你出去吧，有你时刻关照，倒是太子二哥的福气！”
　　
　　八爷瞪着四爷的背影，蓦地一笑，“老四，爷算是明白了……你我就这么磨着吧！”
　　
　　“只是，为着二哥和弟弟们，你若是再起什么心思，再动什么手脚，莫怪爷心狠！”八爷冷冷的撂下这一句，自顾自的披着衣裳出了门！
　　
　　四爷全身无力的躺在床上，听着身边这人出去的声音，终于抬起手遮了眼，忍不住一声苦笑，这个老八，果然还是时时刻刻防着自己的！自己不过是刚刚冒出了一点儿的想法，就被他狠狠的敲打！如今看来，弘昼手中的势力是指望不得了……老八可是防的紧呢！
　　
　　四爷这心情是无比的复杂，上辈子老八和太子虽然没有和自己这么仇深似海的，可是太子殿下两次被废，老八不都是出了大力的？难道太子爷就真不在意？可就偏偏这两位，在府里硬生生的演绎出了同仇敌忾水乳交融！
　　
　　可是反观自己呢？那还真就是稳稳当当的占在老八心头仇恨榜的榜首……被这人生生防备，还真就是时刻不忘了！
　　
　　好半响，四爷才起了身，吩咐了锦瑟备水沐浴，那个冤家狠命的折腾自己，弄成这般模样还怎么见人！等十三爷晚上来的时候，四爷已经把自己收拾的比较妥当了。
　　
　　只是十三爷一进门还是拧了眉头，一眼就瞄到四爷那有点儿破了皮的嘴角儿，“四哥，这是……莫不是八哥又为难你了？”
　　
　　四爷摇了摇头，“爷和他的事儿你就别管了，他能为难什么？那些旧事扯不清算不明的，这么磨着吧。”
　　
　　四爷这神色倦倦的，只觉得这心里也着实累的紧，可是总觉得心底飘飘悠悠的没个归处，甚至都没个方向，日后该怎么办？两生两世，竟然头一次半点儿盘算都没有……
　　
　　十三爷看着自家四哥这倦怠模样，这辈子明媚的眉眼闪了闪，声音有些低低的，神色都有了些许嚅喏，道，“四哥，今日弟弟这里传了太医诊脉，我……”
　　
　　四爷蓦地抬了头，就看十三爷这眸子似是郁闷似是委屈还有那么点儿难言的尴尬，“诊出喜脉了……”
　　
　　“当真？”四爷这眸子倒是亮了亮，这倒真是好事！日后小十三有了依靠，爷也能放心了！四爷瞬间起身，转手就将十三爷按在椅子上，“小十三，你既然身子不便，正该好好歇着才是！”
　　
　　四爷忍不住在屋子里踱了几个来回，转头就吩咐锦瑟来给自家十三弟看身子，一边又颇为语重心长的道，“小十三，你可要好好调养身子，切莫要像四哥这般……”
　　
　　可怜十三爷眼看着自家四哥瞬间进入了弟控模式，忍不住抽了抽嘴角，四哥，弟弟这身子好着呢……再说了，你就一定要提醒弟弟踹了小包子这个悲催的事实么？
　　
　　十三爷这会儿当真是情绪相当的黯然，居然有小包子了？爷居然就这么有小包子了？可瞧着自家四哥强压着倦怠，握着自己的手细细嘱咐，几乎都有那么点言传身教的意味儿了，十三爷这嘴张了又张，终于还是没能够开口……
　　
　　只是，十三爷这思维瞬间诡异了，四哥这是充分的认识到了自己如今这身份么？怎么接受度如此之好，你看看这一项一项叮嘱的……这殷切模样，哪儿还有当年那个冷面四哥的风范哟！
　　
　　且不提十三爷这纠结难言的心思，单说八爷强压着满腹火气出了四爷的院子，只觉得自己如今这心头的滋味着实难言的紧！回头看了眼窗棂子里刚刚透出的烛光，八爷狠狠的闭了闭眼，老四，既然爷给你面子对你温言细语你不要，那么日后就好好的做你的侧福晋吧！
　　
　　只是，等八爷再回头的时候，却被自家十弟堵了个正着！眼看着自家十弟明显黑了的脸色，八爷颇有些摸不着头脑，小十这是怎么了？又不是小九一贯敏感的性子，难道出了什么爷不知道的事儿？
　　
　　十爷本来正在四爷院子外面犹豫，本想拽了九哥一起来，可偏偏自己一对上自家九哥那斜斜挑起的眼角儿，十爷就莫名的短了气势……况且，自己这心思让九哥知道还不笑话自己么……只是，十爷，您那心思九爷还真就清楚着呢！
　　
　　有心转头就走，可是都到了这里，难道爷还怕了？十爷握了握拳，做好了心理建设，怕什么？那是爷的八哥！只是一想到老四那张冷面，十爷还是忐忑了……偏偏事有凑巧这会儿八爷就出来了！
　　
　　十爷蹬蹬几步过去，还是八哥心疼爷，你看这不爷正犹豫呢，八哥就出来了？可见爷和八哥可是心有灵犀的！可十爷刚刚笑了一下，圆圆的脸上方露出两个可人疼的小酒窝，就清晰地感觉到八爷身上这还未散的旖旎气息！
　　
　　十爷这回是当真黑了脸！八哥，你后院儿这么多人，你喜欢谁不好？啊？怎么还就偏偏亲近他！再一想到小十三的包子上了笼，自己这个一心念着的倒还没遂了心意，十爷是真不干了……
　　
　　八爷还真就受不得弟弟这有些委屈的模样！一看弟弟冷着脸，八爷伸手摩挲着弟弟的头，问道，“小十，可是出了什么事么？小九呢？”
　　
　　其实，八爷还真没别的意思，自从小九来了，自己又政事繁忙，小十几乎日日和小九腻在一起，这会儿只看见十爷，八爷还真有点儿不习惯了。
　　
　　可是十爷扁了扁嘴，果然，八哥还是最念着九哥的！十爷抿了抿唇，“九哥和太子爷两个闲话呢……刚才宫里高无庸传了弘历口谕来，宣八哥你和太子爷两位明日进宫！”
　　
　　八爷略怔了怔，而后念头一转，宣爷进宫到可以说是为了政事，可是同时宣太子二哥，念及弘历一贯的不靠谱，八爷忍不住满脸黑线，这弘历不会是打着让二哥去给他劝解美人儿的心思吧？
　　
　　八爷这正琢磨呢，一低头却对上弟弟光闪闪的眸子，十爷压了压情绪，再次笑出两个小酒窝来，“八哥，弟弟今日找你有事呢，要不今晚去弟弟那儿歇了吧？”
　　                        
作者有话要说：呃，不是伪更，是想问大家想不想念番外……如果想看番外的人多点，一周之内更一章番外出来。
另外，大家想看甜品吗？这一次庆祝新年，可以点单！最后会根据统计来确定甜品CP，然后在正月十五之前放出来。今天是正月初五，一直到正月初九，四天之内投票，然后卿卿开始码字，十五左右发放甜品。
PS：感谢亲投了一颗地雷，但是我这边没有显示出投地雷的亲的马甲，只能在此表示感谢！
基本思路整理如下：---但是好像有当时想到的原因结果后来又给忘了，以下不完全。
1、四爷故意拦在太子殿下的鞭子前面，让太子殿下不好下手，这个作为刺激到了八爷，这个刺激，我认为有二，第一是，你的儿子你舍不得，同样是爱新觉罗家的子孙，爷和小九的儿子就受你糟践！第二是，如今的绵宁，是八爷寄予厚望的儿子，可是这弘昼一进门提的那条件，言下之意那就是哪怕是嫡福晋所出的绵宁，也比不上他皇阿玛的孩子……这个就是彻头彻尾的迁怒了。
2、对于八爷来说，在任何时刻都不会放松对四爷的戒备的，上辈子的事情不用说，就是这辈子，八爷也被算计了一回。其实八爷是希望四爷能够彻底的安分，可是四爷是不是真的什么都不想了，这就是不一定的事情……这回弘昼上了门，四爷出来相见，八爷在一边看着，难免就会多想，尤其是在弘昼提出了换身份或者是抬旗这件事，甚至是用宗人府的势力才威胁八爷之后，八爷心里不痛快是难免的，自然会把四爷这边可能生出的心思彻底的掐灭。
3、其实太子爷故意提起改名换姓这事儿，为的自然是弘昼算计他和绵宁太子爷心里不舒服，有事情一起担着，八爷也最好感同身受，可是八爷感同身受了……那么四爷不悲剧都奇怪吧？
4、其实四爷明面上是在维护弘昼，可实际上也是在维护自己，看似平静的接受了这个“静”字，可实际上，如果真的平静，四爷根本就不会从屏风后面出来，他不出来，太子殿下难道还会打上门去教训他不会教儿子么？因为他出面了，弘昼自然会看出他如今的身份，已经在府内处处制肘，基本上没有什么发言权，再加上他替弘昼揽了责任，只说是自己教导无方，那么弘昼自然会更心痛他的处境，更会为他打算。那么这宗人府的势力，只要弘昼握的牢，这就是他的势力。




☆、第七十四章

　　十爷这话一入耳，八爷的第一个反应是抬头望天，小十这是怎么了？虽然这几日爷是疏忽了弟弟，可小九几乎日日和小十同出同入同饮同食的，难道小十还是无聊了么？
　　
　　只是难得小十这模样来自己面前，一对上十爷那光闪闪的眸子，八爷还是点了头，笑道，“正巧，也到了这个时辰，吩咐人把晚膳摆在你房里，叫上小九小十四，咱们兄弟几个好好聚聚？”
　　
　　没成想，十爷倒是摇了头，“二哥那儿的晚膳早就摆上了，九哥正在那儿喝酒呢！小十四说他身子倦，早就歇下了。”
　　
　　八爷若有所悟的点了点头，和着小十这是找自己真有事儿？揽着弟弟肩头，一路进了十爷的屋子，再吩咐人摆了晚膳。
　　
　　八爷抬手就要给弟弟布菜，却被十爷按住了手背，十爷圆圆的脸上深深地笑出一对儿酒窝来，“八哥，你别动，今儿弟弟亲手服侍你。”
　　
　　可八爷听见这话，顿时眉角儿一抽，心底慢慢的泛起一丝凉气，要是爷没记错，上一回小十来书房万分淡定的对着爷说想要个小包子那会儿，就是这表情！
　　
　　十爷自顾自的替八爷布了菜，甚至还亲手斟了酒递到了八爷唇边，笑道，“八哥，这可是弟弟的一番心意啊。”
　　
　　八爷听着就眯了眯眼，笑的谦和温润，就着自家弟弟的手一口咽下这酒，才笑道，“小十，今日可是有什么事？”
　　
　　十爷却忍不住被自家八哥这气息给激的偏了偏头，这个带着宠溺带着纵容的模样，爷这话都不知道该怎么出口了……
　　
　　十爷纠结着自己的小心意，终于还是放下酒杯，抿了抿唇，声音有点儿委屈，“八哥，十三有喜了……倒是弟弟这个一心盼着念着孩子的……”
　　
　　十爷这话终于是没好意思说完，可是这言下之意让八爷全明白了……原来十三还真就有了？老四这药果然是好用的紧呐！有心把这事儿的前因后果和自家十弟说个明白，可是八爷一转念，若是小十听说了这药好用，真去琢磨这东西可如何是好！
　　
　　依着小十这谋算，对上老四可不是对手！谁知道老四他能不能在这药里做什么手脚，这些东西本就应该是禁用之物，若有个万一岂不是害了自己弟弟？八爷略顿了顿，安慰道，“小十，你进了府才几个月，这等事又何必如此心急？”
　　
　　说着，八爷就揉了揉弟弟满头青丝，笑道，“你怎么说也是爷的弟弟，难道八哥还能委屈你了？小九现在每日琢磨他那生意，要开铺子通商路呢，你有空也不妨和他参详参详，在八哥府里哪有那么多规矩拘着！”
　　
　　至于十三的事儿，有太子殿下在，定然不会薄待了他！至于自己……八爷突然觉得如今哪怕是在朝堂之上，也没这么累过！
　　
　　只是，看着自家十弟光闪闪的眼睛，灵动乖巧，八爷笑着伸了筷子亲手替弟弟夹了平日里最爱吃的菜，十爷果然听话的点了点头，一顿饭吃完，又上了香茗点心……就着八爷手吃点心的十爷才蓦地反应过来，好么，这事儿居然让八哥给绕过去了！
　　
　　十爷这会儿可真是满心窝子的怨念了！八哥，你怎么就这么绕弟弟呢？虽说爷明白你这是宽慰爷呢！可你又不是不知道弟弟可不是为了这事儿才把你拽到这儿来的！这些日子九哥和爷是同宿同食的，八哥你都多久没来过爷的院子了？你不来，爷的小包子是自己能冒出来的么？
　　
　　其实，八爷还真不是有意把这事儿给绕过去的，而是人家八爷对着十爷那两个深深的小酒窝就心里琢磨着有些好笑，这个弟弟一贯是带了点儿呆性的，这要是问爷这小十三怎么就这么好运道，爷可怎么开口……在弟弟面前，和老四那些扯不清的帐说起来八爷也是会没面子的！可偏偏，对着自己心疼的弟弟，八爷还说不出半句假话来……于是，话锋一转，这话就绕过去了！
　　
　　背着自己八哥，十爷这灵动的眸子转了转，笑道，“八哥，弟弟吩咐人备水沐浴吧？”
　　
　　八爷折腾了一天，本也带了些许倦意，坐在椅子上就应了一声。等泡在浴桶里，八爷正闭着眼睛琢磨着这几天的事情，忽然却听见浅浅的脚步声，然后鼻间又嗅到淡淡香气，似乎是玉兰香？
　　
　　八爷疑惑的睁开眼，这是小十的院子吧？谁这么大的胆子，居然敢趁着主子不在进来翘自家主子的墙角儿？
　　
　　可一抬眼，却让八爷止不住满头满脸的黑线！小十，你这是做什么呢！啊？你好歹也是皇子阿哥！这都是什么事儿哟……
　　
　　八爷这回是彻底的不淡定了！所以说，十爷究竟做了什么？人家十爷正在和自己身上那个浅碧色中衣做奋斗呢！
　　
　　一看见自己八哥睁了眼，十爷倒是闹了个红脸，顾不得衣裳还半挂在胳膊上，先是两步绕到八爷身后，又羞又恼，“八哥，你闭上眼睛。”
　　
　　八爷貌似云淡风轻，实际上那脸色可当真是好看的紧，爷在沐浴，小十你进来也就罢了，偏偏还把自己弄成这模样……这事儿怎么着都不像是小十能做得出来的吧？
　　
　　八爷这都刺激大发了！还有还有，小十你还让爷闭上眼睛，这任是谁听见声音不会睁开眼睛看看情况的啊？
　　
　　八爷闭了闭眼，可还没等着八爷开口，就感觉身后肩头上多了两只细细软软的手，明里貌似是按摩，实质上掐的八爷还真是就一个字，疼！
　　
　　八爷只觉得自己这嗓子都被刺激的有些干涩了，有心开口让弟弟别再按，却怎么都说不出话来，手却干脆从里面伸了出来，一把覆在了肩头的手上，顿了顿，回手捞住了弟弟，带进了水中。
　　
　　八爷闭着眼，这声音低低的，问道，“小十，你这是哪儿琢磨来的？”
　　
　　十爷这脸色红红的，也不知是热气蒸出来的还是被自己这作为羞出来的，心里面直咬牙，爷究竟是哪根筋不对了！本来在内室里好好的坐着，可居然一时起意琢磨出这么回事儿来，这也不知是故意折腾八哥呢，还是折腾自己呢！好在是在八哥面前，要是让别人知道，爷还不如一头撞死来的干脆！
　　
　　可十爷却也心知，这若不是八哥，爷怎么着也不会做出这等事儿来，这又不是上辈子，只当是兄弟玩闹了，如今这样岂不是平白让人瞧得低了？十爷这身子一动不敢动，深深呼了口气，看自己八哥一直当真是闭着眼，心里倒是略轻松了不少！果然还是八哥体贴弟弟的心思！
　　
　　只是，十爷那声音里还是带了尴尬，有些吞吞吐吐的，“以前……呃，上辈子，不也是一起洗过么……”
　　
　　可八爷这眉梢狠狠的跳了跳，心里面也是狠狠的哆嗦了一回！以前和现下，能一样么？啊？
　　
　　只是八爷却轻轻叹了一声，抱紧了怀中人，下颚轻轻靠在弟弟的肩头，唇角含着淡淡笑意，眉眼弯弯，自己这个弟弟，怎么这么可人疼呢！不过一瞬间，八爷就彻底的放松下来，那些个纠结难言的心思尽数放在了一边……
　　
　　却说太子殿下和九爷两位目送了十爷离去，太子殿下眸光微转，笑吟吟的道，“小九，孤今儿才发现这小十的性子当真是有趣的紧，小九你就这么把小十推到小八那儿去了？”
　　
　　九爷眉梢一挑，撇撇嘴，“二哥，你可别说是弟弟不厚道，前生旧事不提是不提的，可事情都摆在那，爷就是不待见老四和十三！”
　　
　　十三有了喜又怎么样？有小十在，爷就不信八哥还能顾得上他十三！
　　
　　太子殿下笑眯眯的将鞭子拢进了袖口，起身笑道，“不待见就不待见吧，总归孤心里头明白。”
　　
　　提起这两位，孤也不舒服！只是，太子殿下心里却是一声叹息，不舒服是不舒服的，可是怎么着也有那么点不知真假的情分，再加上这府里面还是需要这两位的。
　　
　　太子爷随口就吩咐了人摆上晚膳，转头又对着九爷道，“估摸着今儿小十是没空陪你了，晚膳就在孤这里用吧？两辈子可是头一回有机会和九弟单独共聚呢！”
　　
　　太子殿下这句话九爷倒是心知肚明，小十那心思本也瞒不过这位太子爷！九爷眯了眯眼，八哥啊，弟弟这也是为你好不是？凭着对自己八哥的了解，九爷心里头也明白，八爷那是即使心里不舒服到了极致，面上也是笑如春风拂面一般的。就这回，八哥要是知道了十三这事儿，指不定怎么不舒服呢！这会儿有小十开解，定然是只有好处的。
　　
　　九爷点头应了，然后又道，“二哥，弟弟可是有好几日没见过绵宁了，不如抱出来让弟弟见见？”
　　
　　太子殿下似笑非笑的瞄了他一眼，小九你这对着绵宁难道还是爱屋及乌了？几日没见就念着想着？又想起上辈子听说的，九贝勒为着自己八哥子嗣不丰想尽法子送美人，结果闹到八福晋的彪悍满京城无人不知……太子爷几乎都有些压不住笑意，拿着帕子遮了唇角儿一抹笑，才吩咐了人去抱绵宁来。
　　
　　许是因为屋子里烧了地龙，绵宁小脸红扑扑的，小小的身子有点儿圆滚滚的，五官渐渐张开，衬着大红色的小衣裳煞是精致。
　　
　　九爷双手抱过绵宁的小身子，绵宁眼睛黑亮亮的打量着面前的美人，使劲的挥舞着小手抓着九爷的衣裳，九爷又摘了自己发上流苏，拿着长长的坠子在绵宁眼前晃来晃去，逗哄着绵宁发出依依呀呀的声音。
　　
　　太子殿下笑眯眯的看着九爷哄着自己的儿子玩闹，道，“绵宁倒是真心的喜欢亲近你。”
　　
　　九爷也不抬头，亲了亲绵宁脸颊，笑道，“八哥的儿子当然和爷亲近了。”
　　
　　太子殿下心道你八哥的儿子日后可不止这一个呢，不过却话锋一转，笑道，“老四那个小格格已取了名字了，就叫静安。”
　　
　　九爷这才抬了头，忍不住道，“是八哥取的名字？静安？老四哪是能安静的下来的！”
　　
　　太子爷抿了抿唇，微微一笑，“岁月流年，莫不静好？且看日后吧，只是我们这位静安格格可不是常人！”
　　
　　九爷的眸子疑惑的转过去，太子爷笑道，“这会儿不过几个月大，还看不出来是谁，也许指不定也是故人呢！”
　　
　　九爷抱着绵宁的手紧了紧，然后唤了奶嬷嬷进来，抱了小阿哥出去，才啧啧笑了几声，却不肯说话。
　　
　　晚膳不一会儿就摆上来，太子殿下坐在正位上和九爷推杯换盏，都是刻意避开了昔年旧事和如今的敏感问题，酒热之间，倒也联络处些许往日没有的情分来。
　　                        
作者有话要说：目前票数统计：
89--11票
82--8票
8910--2票




☆、第七十五章

　　转过天来，这几日的一派清朗天色却变了，飘起了细细的雪花。
　　
　　八爷起身的时候，时辰尚早，身侧的小十睡得正是酣甜。八爷轻笑了笑，替他掖好了被角儿，又吩咐了人好好侍候，不必让自家弟弟早起。
　　
　　八爷看着外面的寒风瑟瑟雪花飘飘，裹上了狼皮披风才出门去太子爷的院子，今日尚要进宫，虽然时辰尚早，但是依着二哥的性子，只怕是惦念着宫里头的皇父，八成是睡不踏实，要早起的。
　　
　　只是，八爷这一回还真就料错了！熟门熟路的绕进了内院，外间里皆是细细暖暖的香气，八爷这眸子里不自觉的就氤氲了暖意。
　　
　　换了常服之后，八爷抬手去推里间的门，却没注意身后太子爷身边伺候的侍女都是一副莫名又诡异的笑意。
　　
　　八爷一进屋子只见这桌案上还摆着残酒，酒气早就被暖香熏散了。八爷不禁摇了摇头，二哥昨儿这是怎么了，也不吩咐人收拾的？
　　
　　再看帐子倒是垂着，只是锦被早就散在了床榻下面，八爷略皱了皱眉，昨夜里变了天，二哥又喝了酒，这些伺候的奴才怎么这么大意！若是染了风寒可如何是好？
　　
　　有心叫人换一床锦被，却又怕惊醒了二哥，八爷犹豫一下，还是自己去一旁的碧纱橱里抱了被子出来。
　　
　　刚刚将一侧幔帐勾在一边的金钩子上，八爷这手就顿住了！脸色霎时好看的紧！怎么爷都进了内室也没人知会爷一声，这屋里可不只是二哥一个呢？
　　
　　八爷念头一转，顿时就彻底明白了……好么，原来爷没注意这些日子，府里面都已经默认了么？八爷是真的摇头失笑了，罢了，依着自己和小九这一贯的亲昵，再加上兄弟几个的态度，有这结论实在是不为过……
　　
　　所以说，这床榻上究竟怎么了？太子殿下和九爷把盏言欢，避开了上辈子那些阴谋算计，又躲开了这辈子的敏感话题，两辈子头一遭相互看的顺眼还联络出那么点儿感情来，不知不觉倒都是过了量。
　　
　　本来若是上辈子那身体条件，不过是几壶酒实在是算不得什么！可问题就在于，这辈子身体条件不给力！九爷倒还好，好歹有内功撑着，太子殿下可就没那么好的条件！
　　
　　奈何，酒酣耳热之间，太子殿下有意之下，饶是九爷的内功再高深，慢慢的也禁不住了……最后，太子殿下歪歪斜斜的栽在床上，九爷也没好到哪儿去，拉拉扯扯的躺在了另一边，都是酒气上涌，迷瞪过去了！可以说，自从这辈子附了体，这两位还真就没这么不羁小节过！
　　
　　八爷眼瞧着自家二哥和九弟，小九倒是盖得严实……不只是盖得严实，手里还八爪章鱼状紧紧的抱着一个被子卷儿，八爷摇了摇头。小九睡着了一贯喜欢抱着东西的，这习惯倒是一直在。
　　
　　再看自家二哥，侧身睡着，长发蜿蜒在枕上，一袭衣衫有些零落，只斜斜的盖了个被角儿，八爷叹了口气，将手中被子给自家二哥盖上。
　　
　　却不防被人攥住了手腕，太子殿下迷迷糊糊的睁开眼，问道，“什么时辰了？”
　　
　　八爷轻声道，“还早，你再睡会儿不妨的。”
　　
　　太子殿下懒懒的应了一声，八爷又替他们重新放好了帐子，才轻手轻脚的出了门，吩咐人备了解酒之物。
　　
　　八爷才拿了一卷书，坐在外面等。只是，念及一会儿要入宫，八爷虽然手握着书卷，可那神思大半都飞到了别处去了。
　　
　　等半个时辰之后，太子殿下收拾妥当出了内室的时候，一眼正瞧见八爷难得有些呆愣的模样。太子爷眉心略拢，一边捧着八爷让人端上来的解酒茶慢慢啜饮，一边问道，“小八，可有什么难解之事么？”
　　
　　八爷摇了摇头，话锋一转，却问道，“小九呢？”
　　
　　太子爷放下杯子，眼神闪了闪，声音有些微调侃，“你的小九又不用进宫，自然还睡着呢！”
　　
　　小八这是因为进宫所以不正常了？太子殿下心头瞬间的起了猜度之心……无论如何总不会是为着弘历，那自然就是宝月楼里那一位了！
　　
　　八爷点头笑了笑，容色却略显出些许苍白，也不再言语。
　　
　　用过早膳之后，太子殿下吩咐人去取了皇子朝冠和福晋的香色蟒袍，和八爷各自换上。太子殿下摩挲着蟒袍上的九蟒五爪绣纹，在铜镜前转了一圈，看着镜中人如今娴雅雍容的鲜妍玉貌，太子殿下略略牵了牵唇角，神色有些茫茫然的低声道，“你说他能认出孤么？”
　　
　　自咸安宫圈禁最后一别至今，已有十几年时光，更别提其中又隔了生死阴阳！八爷收敛了平日里惯常的笑意，神色有些漠然又有些难言的哀伤，淡淡道，“二哥尽可放心，皇父定然会认得二哥的。”
　　
　　太子殿下摩挲着纹样的手一顿，转头叹道，“小八，你若不愿，孤自己去见他就是。”
　　
　　八爷轻轻摇头，唇角儿勾出一弯笑意，温雅中带着些许寒意，“隔世重逢，岂不是难得的缘分？爷若是避而不见，又岂不是令他失望？”
　　
　　太子殿下叹息着敛了眸子，转头吩咐人备了马车。
　　
　　到了宫门之前，细细的雪花飞舞的更密更紧了，八爷听着自己和身侧太子爷鞋底踩在路面上吱吱的声音，突然一笑，低低的道，“当年，那两只海东青也是在这个天气下猎捕到的。”
　　
　　太子殿下不禁一愣，脚下一顿，却看见八爷的背影隐约透出几分萧索。等进了乾清宫的时候，八爷面上已经带了这辈子最常见的谦和斯文的笑意，神色恭谨又不失亲近的给弘历请安。
　　
　　而弘历这会儿却正对着那两只宝贝玉瓶长吁短叹呢！太子殿下行了礼之后一抬头，正瞧见玉瓶上美人儿巧笑倩兮有如明珠美玉，太子爷这眉头就忍不住跳了跳！
　　
　　若是不知这美人儿芯子是谁，对于这等绝世容光，太子殿下绝对会报以万分的欣赏！只是，一想到当年皇阿玛那威严天成的仪态，太子殿下这指尖就忍不住颤了颤……这实在是差距太大了有木有！
　　
　　且不说太子爷的纠结难言，那边儿的弘历已经万分热络的开口赐了座！八爷一瞧他这模样，就算是明白了，这位脑子里那锦鲤又游的相当恣意了！
　　
　　爷这辈子出入乾清宫这么多回，就这一回瞧见你一张口就赐座的！八爷瞄了瞄一旁如今万分娴雅的太子爷，心里都忍不住犯了嘀咕，指不定爷这回还是沾了太子二哥的光呢！
　　
　　果然，弘历是一点都没让八爷这心思落空，压根儿就没理会眼前的十二阿哥，腆着满脸笑意，对着太子爷笑的相当慈和，“十二媳妇啊，朕知道你一向是娴雅又孝顺的，皇后和令贵妃也对你一向是赞不绝口……”
　　
　　弘历这声音顿了顿，“容妃远离故乡，昨日又染了病，朕左思右想，只有你最善解人意。”
　　
　　弘历笑的煞是温和，“十二媳妇，你替朕去劝劝她可好？”
　　
　　八爷和太子殿下顿时都明白了，怪不得弘历起了这心思，原来有这个令贵妃在里面折腾呢！只是……若是劝不好，太子爷这个娴雅雍容的十二福晋彻底在皇帝面前失了脸面不说还挂了无能的号，若是劝好了，人家令贵妃还举荐有功呢！
　　
　　太子爷倒不在意，这些细枝末节令贵妃哪怕是算计翻了天，也翻不了大局！她那个十五阿哥一天摆脱不了病怏怏的模样，她就一天别想出头！
　　
　　太子殿下笑的倒是挺愉快，这些日子府里面热闹的紧，孤倒是疏忽了这个几近失宠的令贵妃了！
　　
　　太子爷当下就是抿唇一笑，“皇阿玛所托，儿臣自当尽力。”
　　
　　而后，太子殿下略显犹豫的看了八爷一眼，然后状似鼓起勇气一般，对着弘历道，“儿臣今日来，还想像皇阿玛讨个恩典。”
　　
　　弘历被太子爷这般作态引起了兴致，再加上太子爷适才答应的万分爽快，那腔调那气势让他几乎都要看到宝月楼里那美人儿彻底的为他倾倒的模样了。弘历几乎笑的牙不见眼，“莫不是小十二欺负你了？有皇阿玛替你做主！”
　　
　　八爷眼角跳了跳，就听着太子殿下状似羞涩的道，“十二阿哥对儿臣很好，儿臣感念之下，也想着回报十二阿哥的心意。皇阿玛是难得性情中人，儿臣这一番心意皇阿玛一定是理解的。”
　　
　　太子殿下这话说的似羞还羞，这眸子更闪着亮闪闪的崇敬光芒，看的八爷只默默转头！二哥您用什么手段不好！竟然学起那个不着调的永琪那伙儿人惯用的一套！难道也要摆出那些美好高贵善良大方的说辞么？饶是八爷两辈子历练的心思，一想到那个张扬骄纵的太子爷满口仁慈善良，八爷这心里都止不住激灵！
　　
　　太子爷一句话说的弘历果然龙心大悦，这十二媳妇果然是难得的！富察家的家教果然是一脉相承的！前有孝贤这颗明珠，而今又有十二媳妇这阙美玉！
　　
　　只能说，好在太子爷不知道这弘历究竟在脑补些什么，否则还真不一定能压得下心思继续演绎这个娴雅大度的十二福晋！
　　
　　太子爷低了头，略一沉吟，起身对着弘历福了福身，可那眼角儿却瞄了八爷一眼！那意思明明白白，小八，今儿孤为了你可是当真舍出去这颜面了！
　　
　　太子爷抿唇笑道，“十二阿哥日前遇到一个知心人。”
　　
　　弘历最爱这风花雪月才子佳人的戏码，立马饶有兴致的打量起诚惶诚恐坐在一边的八爷。八爷强忍住自己抽搐不止的嘴角儿，起身对着弘历露出尴尬又惶恐的表情，只是八爷那心里当真是相当的难言！
　　
　　这是什么地方？这是乾清宫！爷上辈子在这儿赢过输过被斥责还被剑砍过！可怎么也没想到这辈子居然还要在这儿演绎出情难自禁为红颜的戏码！小九……八爷这心头长叹，小九啊，你我兄弟还真是都不容易！二哥，也当真是难为你了！
　　
　　可八爷一想到宝月楼里那位听到这消息可能会有的脸色……顿时不纠结了！比起爷来，那位才更郁闷吧？那位在乾清宫是什么模样？弘历又是什么模样？他弘历自比圣祖，就这么比？
　　
　　顶着弘历兴致盎然的眸子，太子爷言语精炼用词深切的讲述了一番情根深种之下的由兵戈而起的爱恨缠绵，听得弘历只剩下击节赞叹！
　　
　　眼看着弘历瞧着八爷那目光越发的暧昧，太子殿下和八爷两个都强忍着各自心头的郁闷难言，终于等来了弘历的一句，“十二，你说那知心人是回部的公主？”
　　
　　八爷眼润润的瞧过去，复又低头请罪，“为了我大清的江山基业，儿子本不敢有其他想法。可如今回部来降，又极有诚意，儿臣才厚颜来向皇阿玛请旨。”
　　
　　弘历沉吟半响，可问出来的却是，“这个公主……也如容妃一般出色么？”
　　                        
作者有话要说：关于甜品的投票结果，89--24票；82--21票，89胜出，已经开始码字，正月十五左右放出。
PS:感谢3494051亲扔的地雷！
备份：
转过天来，这几日的一派清朗天色却变了，飘起了细细的雪花。
八爷起身的时候，时辰尚早，身侧的小十睡得正是酣甜。八爷轻笑了笑，替他掖好了被角儿，又吩咐了人好好侍候，不必让自家弟弟早起。
八爷看着外面的寒风瑟瑟雪花飘飘，裹上了狼皮披风才出门去太子爷的院子，今日尚要进宫，虽然时辰尚早，但是依着二哥的性子，只怕是惦念着宫里头的皇父，八成是睡不踏实，要早起的。
只是，八爷这一回还真就料错了！熟门熟路的绕进了内院，外间里皆是细细暖暖的香气，八爷这眸子里不自觉的就氤氲了暖意。
换了常服之后，八爷抬手去推里间的门，却没注意身后太子爷身边伺候的侍女都是一副莫名又诡异的笑意。
八爷一进屋子只见这桌案上还摆着残酒，酒气早就被暖香熏散了。八爷不禁摇了摇头，二哥昨儿这是怎么了，也不吩咐人收拾的？
再看帐子倒是垂着，只是锦被早就散在了床榻下面，八爷略皱了皱眉，昨夜里变了天，二哥又喝了酒，这些伺候的奴才怎么这么大意！若是染了风寒可如何是好？
有心叫人换一床锦被，却又怕惊醒了二哥，八爷犹豫一下，还是自己去一旁的碧纱橱里抱了被子出来。
刚刚将一侧幔帐勾在一边的金钩子上，八爷这手就顿住了！脸色霎时好看的紧！怎么爷都进了内室也没人知会爷一声，这屋里可不只是二哥一个呢？
八爷念头一转，顿时就彻底明白了……好么，原来爷没注意这些日子，府里面都已经默认了么？八爷是真的摇头失笑了，罢了，依着自己和小九这一贯的亲昵，再加上兄弟几个的态度，有这结论实在是不为过……
所以说，这床榻上究竟怎么了？太子殿下和九爷把盏言欢，避开了上辈子那些阴谋算计，又躲开了这辈子的敏感话题，两辈子头一遭相互看的顺眼还联络出那么点儿感情来，不知不觉倒都是过了量。
本来若是上辈子那身体条件，不过是几壶酒实在是算不得什么！可问题就在于，这辈子身体条件不给力！九爷倒还好，好歹有内功撑着，太子殿下可就没那么好的条件！
奈何，酒酣耳热之间，太子殿下有意之下，饶是九爷的内功再高深，慢慢的也禁不住了……最后，太子殿下歪歪斜斜的栽在床上，九爷也没好到哪儿去，拉拉扯扯的躺在了另一边，都是酒气上涌，迷瞪过去了！可以说，自从这辈子附了体，这两位还真就没这么不羁小节过！
八爷眼瞧着自家二哥和九弟，小九倒是盖得严实……不只是盖得严实，手里还八爪章鱼状紧紧的抱着一个被子卷儿，八爷摇了摇头。小九睡着了一贯喜欢抱着东西的，这习惯倒是一直在。
再看自家二哥，侧身睡着，长发蜿蜒在枕上，一袭衣衫有些零落，只斜斜的盖了个被角儿，八爷叹了口气，将手中被子给自家二哥盖上。
却不防被人攥住了手腕，太子殿下迷迷糊糊的睁开眼，问道，“什么时辰了？”
八爷轻声道，“还早，你再睡会儿不妨的。”
太子殿下懒懒的应了一声，八爷又替他们重新放好了帐子，才轻手轻脚的出了门，吩咐人备了解酒之物。
八爷才拿了一卷书，坐在外面等。只是，念及一会儿要入宫，八爷虽然手握着书卷，可那神思大半都飞到了别处去了。
等半个时辰之后，太子殿下收拾妥当出了内室的时候，一眼正瞧见八爷难得有些呆愣的模样。太子爷眉心略拢，一边捧着八爷让人端上来的解酒茶慢慢啜饮，一边问道，“小八，可有什么难解之事么？”
八爷摇了摇头，话锋一转，却问道，“小九呢？”
太子爷放下杯子，眼神闪了闪，声音有些微调侃，“你的小九又不用进宫，自然还睡着呢！”
小八这是因为进宫所以不正常了？太子殿下心头瞬间的起了猜度之心……无论如何总不会是为着弘历，那自然就是宝月楼里那一位了！
八爷点头笑了笑，容色却略显出些许苍白，也不再言语。
用过早膳之后，太子殿下吩咐人去取了皇子朝冠和福晋的香色蟒袍，和八爷各自换上。太子殿下摩挲着蟒袍上的九蟒五爪绣纹，在铜镜前转了一圈，看着镜中人如今娴雅雍容的鲜妍玉貌，太子殿下略略牵了牵唇角，神色有些茫茫然的低声道，“你说他能认出孤么？”
自咸安宫圈禁最后一别至今，已有十几年时光，更别提其中又隔了生死阴阳！八爷收敛了平日里惯常的笑意，神色有些漠然又有些难言的哀伤，淡淡道，“二哥尽可放心，皇父定然会认得二哥的。”
太子殿下摩挲着纹样的手一顿，转头叹道，“小八，你若不愿，孤自己去见他就是。”
八爷轻轻摇头，唇角儿勾出一弯笑意，温雅中带着些许寒意，“隔世重逢，岂不是难得的缘分？爷若是避而不见，又岂不是令他失望？”
太子殿下叹息着敛了眸子，转头吩咐人备了马车。
到了宫门之前，细细的雪花飞舞的更密更紧了，八爷听着自己和身侧太子爷鞋底踩在路面上吱吱的声音，突然一笑，低低的道，“当年，那两只海东青也是在这个天气下猎捕到的。”
太子殿下不禁一愣，脚下一顿，却看见八爷的背影隐约透出几分萧索。等进了乾清宫的时候，八爷面上已经带了这辈子最常见的谦和斯文的笑意，神色恭谨又不失亲近的给弘历请安。
而弘历这会儿却正对着那两只宝贝玉瓶长吁短叹呢！太子殿下行了礼之后一抬头，正瞧见玉瓶上美人儿巧笑倩兮有如明珠美玉，太子爷这眉头就忍不住跳了跳！
若是不知这美人儿芯子是谁，对于这等绝世容光，太子殿下绝对会报以万分的欣赏！只是，一想到当年皇阿玛那威严天成的仪态，太子殿下这指尖就忍不住颤了颤……这实在是差距太大了有木有！
且不说太子爷的纠结难言，那边儿的弘历已经万分热络的开口赐了座！八爷一瞧他这模样，就算是明白了，这位脑子里那锦鲤又游的相当恣意了！
爷这辈子出入乾清宫这么多回，就这一回瞧见你一张口就赐座的！八爷瞄了瞄一旁如今万分娴雅的太子爷，心里都忍不住犯了嘀咕，指不定爷这回还是沾了太子二哥的光呢！
果然，弘历是一点都没让八爷这心思落空，压根儿就没理会眼前的十二阿哥，腆着满脸笑意，对着太子爷笑的相当慈和，“十二媳妇啊，朕知道你一向是娴雅又孝顺的，皇后和令贵妃也对你一向是赞不绝口……”
弘历这声音顿了顿，“容妃远离故乡，昨日又染了病，朕左思右想，只有你最善解人意。”
弘历笑的煞是温和，“十二媳妇，你替朕去劝劝她可好？”
八爷和太子殿下顿时都明白了，怪不得弘历起了这心思，原来有这个令贵妃在里面折腾呢！只是……若是劝不好，太子爷这个娴雅雍容的十二福晋彻底在皇帝面前失了脸面不说还挂了无能的号，若是劝好了，人家令贵妃还举荐有功呢！
太子爷倒不在意，这些细枝末节令贵妃哪怕是算计翻了天，也翻不了大局！她那个十五阿哥一天摆脱不了病怏怏的模样，她就一天别想出头！
太子殿下笑的倒是挺愉快，这些日子府里面热闹的紧，孤倒是疏忽了这个几近失宠的令贵妃了！
太子爷当下就是抿唇一笑，“皇阿玛所托，儿臣自当尽力。”
而后，太子殿下略显犹豫的看了八爷一眼，然后状似鼓起勇气一般，对着弘历道，“儿臣今日来，还想像皇阿玛讨个恩典。”
弘历被太子爷这般作态引起了兴致，再加上太子爷适才答应的万分爽快，那腔调那气势让他几乎都要看到宝月楼里那美人儿彻底的为他倾倒的模样了。弘历几乎笑的牙不见眼，“莫不是小十二欺负你了？有皇阿玛替你做主！”
八爷眼角跳了跳，就听着太子殿下状似羞涩的道，“十二阿哥对儿臣很好，儿臣感念之下，也想着回报十二阿哥的心意。皇阿玛是难得性情中人，儿臣这一番心意皇阿玛一定是理解的。”
太子殿下这话说的似羞还羞，这眸子更闪着亮闪闪的崇敬光芒，看的八爷只默默转头！二哥您用什么手段不好！竟然学起那个不着调的永琪那伙儿人惯用的一套！难道也要摆出那些美好高贵善良大方的说辞么？饶是八爷两辈子历练的心思，一想到那个张扬骄纵的太子爷满口仁慈善良，八爷这心里都止不住激灵！
太子爷一句话说的弘历果然龙心大悦，这十二媳妇果然是难得的！富察家的家教果然是一脉相承的！前有孝贤这颗明珠，而今又有十二媳妇这阙美玉！
只能说，好在太子爷不知道这弘历究竟在脑补些什么，否则还真不一定能压得下心思继续演绎这个娴雅大度的十二福晋！
太子爷低了头，略一沉吟，起身对着弘历福了福身，可那眼角儿却瞄了八爷一眼！那意思明明白白，小八，今儿孤为了你可是当真舍出去这颜面了！
太子爷抿唇笑道，“十二阿哥日前遇到一个知心人。”
弘历最爱这风花雪月才子佳人的戏码，立马饶有兴致的打量起诚惶诚恐坐在一边的八爷。八爷强忍住自己抽搐不止的嘴角儿，起身对着弘历露出尴尬又惶恐的表情，只是八爷那心里当真是相当的难言！
这是什么地方？这是乾清宫！爷上辈子在这儿赢过输过被斥责还被剑砍过！可怎么也没想到这辈子居然还要在这儿演绎出情难自禁为红颜的戏码！小九……八爷这心头长叹，小九啊，你我兄弟还真是都不容易！二哥，也当真是难为你了！
可八爷一想到宝月楼里那位听到这消息可能会有的脸色……顿时不纠结了！比起爷来，那位才更郁闷吧？那位在乾清宫是什么模样？弘历又是什么模样？他弘历自比圣祖，就这么比？
顶着弘历兴致盎然的眸子，太子爷言语精炼用词深切的讲述了一番情根深种之下的由兵戈而起的爱恨缠绵，听得弘历只剩下击节赞叹！
眼看着弘历瞧着八爷那目光越发的暧昧，太子殿下和八爷两个都强忍着各自心头的郁闷难言，终于等来了弘历的一句，“十二，你说那知心人是回部的公主？”
八爷眼润润的瞧过去，复又低头请罪，“为了我大清的江山基业，儿子本不敢有其他想法。可如今回部来降，又极有诚意，儿臣才厚颜来向皇阿玛请旨。”
弘历沉吟半响，可问出来的却是，“这个公主……也如容妃一般出色么？”




☆、第七十六章

　　弘历这话一出口，正为自己舌灿莲花淡泊高远的历数那虚无缥缈的十二阿哥与知心人不得不说二三事的太子殿下，不自觉的就拿罗帕掩了唇！
　　
　　可怜太子殿下一脸的灰白，只觉得自己这脖颈都开始发了僵！太子爷心里头那都要是咆哮了！皇阿玛，您还说孤在这等事情上不靠谱没个成算？想当年您说的那些事儿比起今儿弘历这浑话，儿臣冤不冤！儿臣一贯在这事儿上是恣意惯了，可好歹儿臣没做出这等事来！
　　
　　太子殿下是真心觉得冤枉了！而比那冤枉更多一分的则是彻头彻尾的恶心！圣祖的太子爷本就不是个能忍的主儿，哪怕是转了世事骨子里也没变了多少！弘历这话一入耳，太子爷只觉得自己这太阳穴突突的跳个不止，拢在袖子里那只手咔咔的磨着指甲！
　　
　　八爷被弘历这一句直激的心血上涌，两辈子八面玲珑也当真是压不住这火气！不只是因为弘历这一句里面氲着的那几乎赤果果的含义，更是因为弘历他这已经是第二次肖想自己的小九了！
　　
　　八爷垂在身侧紧握着的手里满是冷汗，指甲都渐渐抠进了手掌！只怕没有这点儿痛楚提醒着，自己就要冲上前弑君了！还说什么淡定，说什么忍耐？八爷这一贯温和的面具都要带不下去了！
　　
　　何谓礼仪纲常？八爷眼角瞄着乾清宫上的正大光明匾额，只觉得这就是赤果果森森然的讽刺！做侄子的肖想叔父，做公爹的肖想儿媳！可这个做人侄儿，做人公爹的竟然还是九五之尊！这难道不是爱新觉罗家的耻辱？
　　
　　满清传承至今，爱新觉罗家人才辈出，其中多少祖辈为了江山出生入死？更别提为了爱新觉罗家的尊崇和颜面，其中放弃的，牺牲的，几乎数也数不清！皇家子当侍天下！这一代怎么就让这么个这么个东西登了大位掌了江山理了社稷！八爷强压下一口心头血，竟感觉到自己这喉咙里都泛上了腥甜之气！
　　
　　只是，不过一瞬间，八爷在抬头的时候，神色已经是纯然的恭顺和疑惑，看似转头下意识的瞧了一眼玉瓶儿，才道，“容妃娘娘天人之姿，哪里是能比的。儿臣是喜爱她的英气……”
　　
　　八爷声音顿了顿，才似乎很不好意思的道，“很有几分皇额娘旧日一贯的脾气。”
　　
　　弘历霎时兴致全消，连想见美人儿的心思都瞬间熄灭了……哪怕皇后又有了嫡裔，哪怕皇后曾经是满洲第一美人，哪怕皇后如今是贤惠了许多，但是皇后那性子，就不是他弘历喜爱的那盘菜！
　　
　　弘历眼角儿抽了抽不自觉叹息，这十二果然是皇后养出来的，还就喜欢亲近皇后那性子的！只是，念及自己适才的一晃而逝的念头，弘历心里头倒是难得的有些讪讪然，看着眼前八爷仍旧没有半点儿变化的神色长吁了口气，似乎十二没想到别处去？
　　
　　只是，弘历却不知道，八爷这话说得恭谨无比，神色更是纯粹无比，唇角儿那丝笑意更是一贯的常在！但八爷那眼底都泛上一丝血红来！让太子爷几乎压制不住的性子，瞬间归了原位！
　　
　　太子殿下只觉得心里一阵阵的寒气涌上来，小八这是……太子爷忍不住低垂了眼，心头冷冷一哼，弘历，日后有个万一，那都是你自己造的孽！
　　
　　弘历心头讪讪然了，对这公主也没兴致了，对着眼前仍是单纯孺慕的小十二终于有了补偿之心了！更别说他瞧着玉瓶儿上容妃那巧笑嫣然的模样，心道这也是个讨好美人儿的难得途径。
　　
　　既然下了决心，弘历这大笔一挥，玉玺一盖，一道册封德亲王侧福晋的圣旨新鲜出炉！不止如此，还特许了赏了这位回部公主从西内回子营出嫁的恩典，更别提流水一般的赏赐添妆！
　　
　　八爷和太子殿下两位一瞧这手笔都是心知肚明，弘历这般作为无非就是为了讨好容妃呢！八爷心头冷冷一笑，这消息传到宝月楼之后，就不知皇父是什么表情！只怕那神色定然好看的紧……若说皇父坐困深宫没打过自己这个便宜姐姐的注意八爷是半点儿不信！
　　
　　八爷怀里揣着圣旨和太子殿下一同出了乾清宫的时候，弘历还不忘了再嘱咐一番，那意思特特说明了让八爷和太子殿下两个一定要把美人儿搞定！
　　
　　等站在了乾清宫外，太子殿下回望着乾清宫的明黄琉璃瓦重檐，想想当年，再瞧瞧现在，即使是太子爷也是摇头低叹了，“好一个弘历！”
　　
　　八爷捏了捏太子殿下的手，知道自家二哥这心里头不舒服的很，轻声安慰道，“他一向荒唐……还不到时候，总归今日入宫也算是大有收获。”
　　
　　太子殿下点点头，既然请封侧福晋的明旨已经到了手，接下来尽可等理藩院安排了。太子爷笑了笑，道，“有了弘历这一道明旨，小九就能够堂堂正正的入府，恭喜你了。”
　　
　　提起这个八爷倒也是满心欢喜，当下也是微微一笑，“弟弟还要多谢二哥呢，若不是二哥的故事讲得好，弘历哪有这么容易松口。”
　　
　　太子殿下凤眼微微眯起，眸子转了转，溢彩流光一般，笑的雍容又贵气，“那小八还不如多谢皇阿玛呢，若不是弘历有心讨好佳人，就弘历那性子还能真这么痛快的下旨？”
　　
　　太子殿下顿了一顿，又接着道，“小八，说起洞彻人心，孤倒真是甘拜下风了！孤可真没成想，这弘历对皇后的性子这么不待见呐。”
　　
　　太子爷虽然心知这皇后不得弘历的心，以至于弘历连面子上的功夫都不愿做，可当真没想过只要一提皇后的脾性，连对美人的几分好奇心思都烟消云散了……
　　
　　八爷笑的温和，眯起的眼尾却带了几分凌厉，“二哥可当真是谬赞了，不过是爱之欲其死而复生，恶之欲其生不如死，弘历这性子可是和老四一脉相承的！若不是这几年皇后渐渐的改了些许脾性……”
　　
　　八爷轻轻一笑，不再言语，可太子殿下却也明了，当年堂堂一国之母被一个包衣奴才踩的半点儿面子不剩，弘历不也没个什么反应？虽说这人心都是偏的，可是毫无原则毫无因由的偏成了这样……也着实让人心寒！
　　
　　“罢了，有孤和你看着，皇后如今这位置稳当着呢。”太子殿下回握着八爷的手，也轻轻捏了捏。
　　
　　细细的飘雪中，八爷转头只见自己的太子二哥唇角含着笑意，一双凤眼灿然生辉，对着自己道，“还要去宝月楼……既然说好了一路同行，小八可不能中途撇下二哥啊。”
　　
　　八爷自从今日入宫以来就一直微微有些暗沉的眉宇终于缓缓散开，暖意渐渐从眸底深处浮了上来，须臾沉默之后，八爷的手紧紧的握住眼前人白皙修长的指，慢慢的十指紧扣，笑的粲然又满足，“自当一世同行，二哥可不许嫌弃弟弟。”
　　
　　宝月楼内，康熙爷依旧是一袭白衣……不是康熙爷不想换了这身装束，而是这弘历也好，太后皇后也罢，没一个关心这事儿的！
　　
　　于弘历而言，自是为了自己的赏心悦目。而于太后皇后而言，可都是清楚的记着当年给香妃换装之时那点不得不说的事儿！哪里还会提什么换旗装？谁知道是不是又触了霉头！
　　
　　康熙爷有心提起这事儿，可一瞧弘历那闪着有色光芒的眼，顿时就把这话咽了下去。朕可不想再刺激这弘历一点半点的，谁知道下一回这自伤这一招还有用没用啊……
　　
　　康熙爷斜倚在床边上，摸了摸自己如今已经包扎妥当的左肩，估摸着这伤能让自己清静些时日了？可要让弘历彻底的死心，实在是有难度！只不知接下来弘历打算如何了。
　　
　　正琢磨着的康熙爷就听见人禀报了，十二阿哥和十二福晋奉了皇帝口谕，来探望容妃娘娘。
　　
　　康熙爷一听这十二阿哥就恨得直咬牙，十二阿哥？不就是老八那个孽障么！要不是他，朕能这么狼狈？
　　
　　等康熙爷换好了衣裳出来的时候，正瞧见八爷和太子殿下两个坐在宝月楼的几凳上品着茶。
　　
　　康熙爷眼瞧着八爷今日穿的是正式的皇子朝冠，熏貂缀朱纬，两肩前后绣正龙纹，金黄朝带坠着猫眼石，越发衬得少年容颜精致，龙章凤姿。
　　
　　康熙爷不禁一怔，似乎……有许多年没仔细瞧过这个老八了？怎么如今见了他这一身皇子朝冠，竟然都想不起当年那个曾经也是聪颖贴心玲珑剔透的皇八子是什么模样呢？竟然只记得当年自己怒斥他出身之时这人那惨白的面色，还有那两只海东青垂死之时，自己一眼瞄见这人眼里的通透了悟以及淡淡自嘲。
　　
　　父子之恩绝矣，这是自己亲口所说，金口玉言，不容反悔，更无意反悔！难道今时今日，自己还有什么立场去斥责于他？念头不过一转，可是康熙爷心头那愤怒语气竟然不自觉的渐渐散了……而整个人也僵立在厅门口，自己如今这模样，老八那性子虽然不是睚眦必报的，可是对着自己如今可当真是没有半点儿情分好讲，岂不是招他笑话？
　　
　　康熙顿了顿，目光扫过厅内的另一个窈窕身影，香色皇子福晋蟒袍，通绣着九蟒五爪，通身雍容贵气，眼中却是磊落风华，唇角淡淡的勾着一抹宁和笑意……康熙眸子闪了闪，这人的气质，怎地如此眼熟？
　　
　　八爷和太子殿下两位在康熙出现的那一瞬间各自捧着茶盏的手就都是一顿，八爷淡淡的勾起一抹笑意，把茶盏放在一旁，起身请安道，“永D给容妃母请安。”
　　
　　话音一入耳，康熙和太子殿下两位齐齐僵硬，太子爷忍不住嘴角抽搐……小八，你这话说得真是不怎么地道，这可真是使劲儿的踩皇阿玛痛脚儿呢，还真是半点儿情面都没留！
　　
　　太子爷也将茶盏放在一边，起了身，只是瞧着不远处侍立着的几个宫女内侍，太子爷眉头皱了皱，略一犹豫，起身行了个半蹲礼，道了一句，“请容妃母安。”
　　
　　可怜康熙抽搐着嘴角，顶着满头满脸的黑线，瞧着八爷那动作，嘴角儿那笑意，彻底的僵硬在原地！康熙爷心里头恨得直想挠墙，刚才那些乱七八糟的念头尽皆抛出了九霄云外，脑海里就一个想法，老八，你丫绝对是故意的！你是故意来瞧朕的笑话，是吧？是吧？
　　
　　不过一瞬间，康熙爷就定了心神，弯了弯唇角，容妃母？这容妃不通世事可是声名在外的！康熙爷干脆自顾自的坐在上首，然后巧笑倩兮的对着八爷问道，“是你皇阿玛派你来的么？”
　　
　　康熙爷这一句话的含义相当明显，这皇阿玛是谁？弘历？老八你难道还真有脸认？朕可不信你在朕面前连脸面都不要了！太子爷听了就抿了抿唇，干脆规规矩矩的坐在一旁看着自家八弟如何应付。
　　
　　八爷连犹豫都没犹豫一下，只淡淡的笑了笑，“容妃母是皇上的心中爱，皇上知道容妃母思念故乡，因而命永D携福晋前来劝慰。”
　　
　　八爷淡淡一句，可是那意思还真就深着呢！一是说弘历对你可是难割难舍的很，二是说若不是所谓的皇命压下来，爷才不想来瞧你，三是来此这重点可不在爷身上，爷的福晋就在一旁坐着呢！至于康熙认不认得出来，八爷半点不想给他提什么醒儿！
　　
　　康熙仍然是一副笑意，道，“往日我也常听皇上提起十二阿哥，只说是十二阿哥一向孝顺，虽不及五阿哥聪慧，却也是难得的，而今一见，果然如皇上所说，确实能分君之忧。”
　　
　　八爷听见这一句，心里就是一声冷笑，这是故意刺自己呢？孝顺？把自己的皇父送到弘历身边，这是孝顺？分君之忧？就管到人家皇帝后宫里了？还是指自己之前下药的事儿呢？居然还拿五阿哥那个不知所谓的来比，皇父你也不怕自己失了面子！
　　
　　只是，今时今日，八爷早就没这些心思了……孝不孝顺，那是自己做出来这人就信的？在他心里，自己孝顺与否没有本就任何意义！这话如今说起来就不矫情？
　　
　　八爷似笑非笑的扬了扬眉，道，“皇上夸赞之语，永D实在是不敢当。只可惜永D不善骑射，不然似今日万里雪飘的天气，最适合出门捕猎，若是侥幸捕到海东青，还能送给容妃母解闷，也不至于像如今一般空手而来了。”
　　
　　八爷声音顿了顿，又淡笑道，“不过，容妃母天生丽质容色无双，想来是不爱那等猛禽的。永D也着实是怕那海东青不识好歹伤了容妃母的绝世容光，倒是岂不是还要偏劳容妃母亲自动手？”
　　
　　八爷略笑了笑，眸子里墨色沉沉的对着康熙瞧过去，又微微眯了眯眼道，“说起来还真是可惜，如今季节不对，容妃母自入了宫，还未曾去过畅春园吧？畅春园中景致过人，美轮美奂，十六叔在世之时，永D曾听他提起过园中胜景……以及一些难得的趣事。”
　　
　　太子殿下在一旁听着这一句，眼底闪过淡淡茫然之色……这一句的深意，恍然想起八爷曾提过上辈子他的死因以及和十六的牵扯，太子殿下心头隐隐泛上来几分寒意，霎时间汗透重衣！畅春园那是当年皇阿玛殡天之处，那所谓的趣事……莫不是……
　　                        
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 我被八九甜品卡住了，卡住了……




☆、第七十七章

　　康熙一开始还带着淡淡的笑意听着，只是越听心头越不是滋味，越听心里越说不出的憋屈！当年那海东青之时的确是他一手所为，他既然做出来，哪怕老八心知肚明，他也不在意！只是，听着这人用无比淡然又带着淡淡嘲意的语气说着这番旧事，康熙这心里竟然有点儿钝钝的疼……
　　
　　他清楚的知道这绝不是什么所谓的后悔，他更从来不会后悔，只是，莫名的心里有点虚……可等着继续听下去，听着八爷提及十六和畅春园，康熙终于悚然动容，指尖微微颤了颤，脸色也开始显了苍白，只觉得左肩伤处越发疼的钻心了！
　　
　　康熙沉默半响，才挥退了不远处伺候的几个宫女内侍，其实康熙心里也清楚，依这个距离他们也听不到什么，可康熙就是不想让这些宫女内侍看在眼里！只是，当康熙的目光再次掠过规规矩矩坐在一旁的十二福晋之时，熟悉之感霎时再次涌上心头。
　　
　　既然有了怀疑，康熙倒也不急着问这人是谁，老八若是想说自然会提！既然此人也是旧时之人，康熙也不再避忌，涩然开口道，“你都知道了？如此说……你下药给弘历，是因为怨恨于我？”
　　
　　哪知道八爷听了他这话倒是摇头失笑，时至今日，皇父你又何必这般作态？你难道还真当你是这个单纯天真的容妃了？要说八岁登基擒鳌拜定三藩的康熙爷能当真为了这事露出不安忐忑之色……八爷第一个不相信！
　　
　　不要说八爷不相信，就是康熙自己都弄不明白！当年之事做了就是做了，哪怕如今被人当面戳穿又能如何？就是苦主站在面前，依着他一贯的性子最多也不过是坦然承认罢了，难道还能为了这个不安？哪怕这人曾经是自己的儿子！可就凭他故意陷害自己，自己还有什么可心虚不安的？
　　
　　康熙爷默默然的纠结着自己这相当莫名奇妙的心思，就听着八爷摇头失笑道，“你多心了，时至今日，你我之间恩恩怨怨早就消磨清了……如今，若说还有什么，最多不过就是点同情罢了！”
　　
　　康熙愕然抬眼，就瞧见眼前龙章凤姿的少年皇子微微眯了眯眼，笑的意味深长，“若非你当年色迷心窍，哪来的那么多麻烦？”
　　
　　康熙拢在袖子里的手顿时一哆嗦，却被八爷这一句当真是说的哑口无言，几乎硬生生的在牙根儿上咬出血来！心头更是忍不住的怒火中烧……已经不只是怒火了，还混合了森森然满腹的郁闷之气！
　　
　　太子爷听着就默默的低头敛了眸子，心道小八你当真是狠狠的只往皇阿玛痛脚上戳！可更心疼的是，小八你这生生挖开自己的痛处来给皇阿玛添堵，两败俱伤又是何必？太子爷有心插话，可是却不知该从何说起，忍不住就攥紧了手里的帕子，默默的纠结着自己的心思！方才小八故意提起畅春园旧事，皇阿玛也变相的承认，那岂不是当年害死八弟的竟然是皇阿玛？
　　
　　康熙爷被气的嘴唇都泛出了些许的煞白，若说前世他最后悔什么？那真就是怎么一时看中了卫氏，生生的给自己添了个污点！所以，当年对着这个卫氏所出的皇八子才丝毫不留情面，为的什么？不就是只要瞧见他，那就是活生生的证明！证明自己也是会意乱情迷的，证明自己的帝王英明之处也是有瑕疵所在的！可如今这一点竟然被自己这个一贯厌弃的儿子生生的挑出来当面给自己没脸！
　　
　　可康熙却也心知肚明，此时不是翻脸之时，自己如今可没什么依仗！帝王宠爱薄如纸，弘历不过是一时迷了心窍，在宫里面若是想活的安稳，依着自己如今这形势，可不就只有眼前这一条路？至于讨好弘历……康熙爷想都没想过，朕可是放不下那颜面！再说有老八看着，朕岂能再招他笑话？若说没有自己这个冤家一般的儿子瞧着，康熙说不定衡量形势之后，勉强妥协那么一点点，可是要是在这个老八面前，那般失了面子，康熙爷是绝对不能容忍的！
　　
　　只可怜康熙被气的狠狠闭了眼，一口气梗在喉咙里不上不下，好容易才平复了些许心情，却瞧见八爷仍旧是一副笑面，如沐春风，温润如玉，正悠悠然的端起茶盏吹了吹浮起的茶叶，煞是一派惬意风姿。康熙爷这强压的怒气霎时间再次冲顶！和着你来就是为了看朕的笑话么？看朕这个样子你倒是开怀啊？
　　
　　康熙强咬着牙根儿，嘴唇哆嗦了半响才憋出一句，“难道还是朕自作自受？老八，你别想着让朕去屈就那个该死的弘历！”
　　
　　八爷听了倒是轻轻一笑，声音倒是有些戏谑，道，“弘历一向自比圣祖，难道不是您后继有人么？”
　　
　　康熙爷那面色瞬间就紫了……自比朕？一想到这些日子眼见那弘历的不靠谱，康熙爷这小心肝顿时碎了一地！难道朕在他眼里就是这模样的？不得不说，这对于一心自诩为千古一帝的康熙爷实在是相当大的打击！如果说适才八爷不过是戳了戳他的痛处，可这淡淡一句确是彻头彻尾的踩上了康熙爷的逆鳞！
　　
　　康熙爷霍然起身，指着八爷的手指颤了又颤，只是这话还没开口，却瞧见八爷一副悠然笑意之下，眸子里那抹空空落落冰冰冷冷的凛冽之色，康熙爷微微皱了皱眉，右手摸了摸自己左肩伤处，又慢慢坐回原处，然后淡淡的横了八爷一眼，道，“难道你来上一回，还就是为了说这些的？”
　　
　　只是康熙心头却是一片迷茫的惘然之意！被这个一贯不入自己眼的儿子用前尘旧事刺上这几句，要说康熙不气恨是不可能的！尤其是最后这一句弘历自比圣祖，那根本就是故意对他一生的否定！可当康熙有心呵斥之时，对上八爷那空空落落的眸子……康熙却瞬间了悟！
　　
　　为何这个习惯带着温和面具的皇八子会如此当面的给自己没脸，甚至先挖开自己的痛处！只是因为，这前尘旧事一说开，老八他那就是彻底的放下了……昔年那些个期待、渴望、孺慕、甚至是怨怼、忿恨以及最后的血脉俱都放下了！从此后，自己于他而言，就如他眼里那空空落落的冰冷一片，虽然对着自己还有笑意，可那笑半点儿都不会入他的心！
　　
　　于爱新觉罗胤T而言，前生之事，几成心魔！不破则不立！康熙顿有所悟，若是自己在他挑明诸般痛处甚至前世死因之后仍然随心斥责于他，那从今之后，于爱新觉罗胤T而言，曾经的圣祖康熙帝对他再无一丝影响！那么，他就可以真正的抛开那些与自己纠缠的过往！只差一点点……康熙蓦地只觉心下庆幸，若是胤T他一切都放开了，那么被他这些心思弄得怒气冲天怨恨莫名的自己，又算什么呢？
　　
　　康熙眸底深处划过一抹暗色，时至今日，老八你想彻底的放开？只要朕还在纠结这心思，你就休想！上辈子殡天朕也没放过你，这辈子再世相见，也同样别想！
　　
　　八爷听见康熙这话略略拢了拢眉心，确实是稍感意外！以自己平素对这位皇父的了解，以自己在这位皇父眼中的那稳居厌弃首位的形象，在自己故意如此的踩他逆鳞之后，他竟然没有出言斥责，着实是不同寻常……在自己面前，皇父可绝不会如此的压抑本性，而如今竟然如此忍耐，莫不是另有所图？
　　
　　只是，八爷却笑了笑，无论他所图为何，今日虽然生生的剜开了自己痛处，却也不是没有收获……至少，能眼瞧着这人被自己气成这个模样，还强撑着姿态，当年哪有如此的机会？而且，如今看来，皇父倒似乎是不想触及底线啊……
　　
　　太子殿下终于长舒了口气，平心而论，太子殿下适才那可真是如坐针毡一般，两辈子第一次有这经历，一个是自己放在心上的小八，一个是上辈子对自己着实有过真心疼爱的皇阿玛，偏偏这两人之间，还真是个解都解不开的死结！
　　
　　只是，太子殿下也不禁皱了眉，皇阿玛那是什么性子？被小八明里暗里挤兑，还忍得下去，那分明就是另有所图！
　　
　　康熙眼瞧着八爷也不接他话茬，只是但笑不语。康熙爷的眸子就转到一旁仍旧端着娴雅大度架子的十二福晋身上了！这人的气质可着实是万分的眼熟……能和老八一起来，老八能让她听着这些旧事……
　　
　　康熙瞧着瞧着就几乎目不转睛了，眸子里尽皆都是这个玉貌鲜妍的十二福晋！康熙这眼角儿难得的泛了丝水汽，霎时间只除了眼前这十二福晋，其它的什么都入不了康熙爷这心！
　　
　　康熙头一回拿着绢子掩了掩唇，神色上几乎带了万分的不可置信，喃喃道，“保成？”
　　
　　眼前这十二福晋一袭香色皇子福晋蟒袍，瞧上去无比的雍容瑰丽，这自内而外的风华，那一举手一挑眉张扬傲然有如凤凰一般的华美姿态……康熙爷是真的激动了！头一回觉得自己重生于世还是有意义的，这分明是自己的保成啊！是自己一手养大，宠着，纵着，却最后又不得不舍了的保成！
　　
　　太子殿□子顿时无比僵硬，只觉得眼眶热热的，再开口的时候声音已经有些哑了，低低的叫了一声，“皇阿玛……”
　　
　　康熙声音有些哽咽的应了一声，对着太子殿下招招手，“好孩子，过来让皇阿玛瞧瞧。”
　　
　　八爷眸子闪了闪，深深的吸了口气，仍然是一副淡淡笑意瞧着康熙和太子爷上演着父子相亲！太子爷起身挪了步子过去，半蹲半跪的蹭在康熙身前。康熙的手指颤了颤，轻轻的抚上太子殿下面颊，喃喃道，“朕的保成……”
　　
　　太子殿下也压制不住情绪了，紧紧的抱着康熙的腿，呜呜的哭起来，好半响，才慢慢的收了声，抬起头，神色似怀念似委屈，“皇阿玛，儿臣好想你。”
　　
　　康熙爷也是一声叹息，“朕也想你啊……这么多年，朕只怕你过的不好，当年……”康熙爷摇了摇头，“罢了，不提这个！能再见你一面，朕也就放心……”
　　
　　话还没说完，康熙爷满是怀念的神色却顿时僵硬在脸上，上上下下的打量着这个让自己放在心坎上的儿子，好么，这一身皇子福晋朝冠哟……朕的保成，怎么就成了十二福晋呢？一想这十二阿哥是谁……康熙爷是真的淡定不起来了！
　　
　　康熙爷的眉头越皱越紧，都要拧出褶子了！当年保成和老八之间，那是什么关系？那就是面子还在，里子早就撕破了！
　　
　　康熙一把握着太子殿下手腕，一双眸子仔仔细细的瞧着他的保成，太子殿下只被这眼神盯得有些发毛，心里头当真是不解了……皇阿玛这是怎么了？可还没等着他开口问呢，康熙有些犹豫的问出来，“保成啊，你和老八莫不是……”
　　
　　康熙爷还在琢磨保成一贯是要强的，朕这么直接问出来会不会伤了这孩子脸面，哪成想太子爷倒是相当从容的点了点头，毕竟事实就那么回事么……太子殿下早就琢磨的异常淡定了！
　　
　　太子殿下笑了笑，道，“皇阿玛，儿臣这一世的长子绵宁与儿臣当年倒是生的有几分像，等过几日儿臣带他入宫来给您瞧瞧。”
　　
　　太子爷这语声一落，康熙爷冷冰冰的眼刀子就对着八爷扎过去了……绵宁是谁？康熙爷入宫这些日子也是听说了的，不就是十二阿哥的嫡长子么？眼见着自己的保成这副模样，康熙爷终于悟了！好么，老八，你如今倒是入了保成的心了？居然连儿子都有了……还有，老八你绝对是故意的！若不是朕认出保成来，你是不是打算着带着朕的保成走？
　　
　　康熙爷紧紧的搂着自家宝贝儿子，瞧着八爷那眸子里都是冰刀霜剑！八爷眸子敛了敛，眉头略皱，心里当真是不知什么滋味！还真不枉太子二哥为了他如此费心，皇父对太子二哥可真不是一般的维护！
　　
　　虽说当年就领教过，只要有太子二哥在，其他什么人都是浮云，可是如今看在眼里，还是一样的不舒服！八爷对上康熙爷那冷嗖嗖的眼神儿，忍不住心里头就摊了摊手，心道不知这情状换在其他兄弟上又是如何呢？
　　
　　只是，太子爷瞧见自家皇阿玛对着八爷那目光，忍不住就抽了抽嘴角，一边是心里面感念着皇阿玛对自己的维护，一边却是相当的为难……夹在这二位中间，即使是太子爷，也不知道该如何是好了！
　　
　　可还没等着太子爷想出法子，康熙爷终于开口了，“朕听说，老八你府里面伺候人也是不少的？”
　　
　　朕的保成已经很委屈了，你还往府里面添人，上辈子怎么朕指过去两个格格你都千推万推的？为着上辈子那个嫡福晋连个侧福晋都不肯立的，这辈子怎么俱都全了？难道有了保成还不够？
　　
　　八爷听着顿时哑然，满腹的心酸也好，怨念也好，思量也好，瞬时都挥挥手随风了……眼瞧着自家太子二哥脸上沾染出一片绯红，八爷默默的揉了揉眉心，爷怎么觉得这话万分诡异呢？怎么听都像是皇帝为着养的公主出头……
　　                        
作者有话要说：PS：甜品的字数还差一些，这回卡的真是相当的彻底……亲们再等一等
另，谢谢亲的地雷……只是，为什么还是没有显示马甲呢？




☆、第七十八章

　　八爷实在是忍不住默默腹诽，果然，一遇到有关太子二哥的事儿，皇父那就不是个正常的！想当年，无论是谁，只要是搅合进了这父子两个之间，那都是不倒霉都不行！琢磨着八爷就彻底的无言了……话说，难道自己也要倒霉了么？
　　
　　康熙爷这一句不只是八爷觉得诡异，就是太子殿下这眉角也忍不住跳了几下！怎么听皇阿玛这意思，似乎孤是他养着的公主似的？太子殿下虽然是心头一暖，可也是觉得别扭了……真想对康熙爷直说，儿臣这日子其实过的当真不错……毕竟能日日瞧见当年那些个上蹿下跳的冤家兄弟们乖乖的在儿臣面前立规矩，更别提小八还可着自己的性子由着自己喜好呢！其实，这日子比起当年在毓庆宫里，着实是轻松多了！
　　
　　只是太子殿下这唇张了张，还是没提这茬儿，不只是因为对着这位真心疼爱自己的皇阿玛没办法提起当年，也是因为不想让八爷为难！人家小八可半点儿要提府里面那些人都是谁的意思也没有的……
　　
　　康熙爷这眉头拢了又拢，眼睛眯了又眯，终于对着眼前这个自己一心挂念着的儿子一声长叹，“保成，苦了你了……”
　　
　　怎么自己最疼爱的儿子就偏偏落到最不入自己眼的那一个手里！康熙爷心里头当真是越发的对八爷不待见！朕的保成，当年朕碰在手里都怕化了……结果现在呢？这日子委屈哟！
　　
　　八爷无奈的敛了眸子，皇父，您这重点偏了吧？啊？爷要是不给二哥体面，没将太子二哥放在心上，您当真能有机会见得着二哥？这可能么？您总不会认为你我之间还有什么不得不见的理由吧？
　　
　　倒是太子殿下听着康熙这一句神色上显出些许尴尬来，其实……儿臣这日子真挺好！
　　
　　八爷眼瞧着康熙眸子里那点问责之色，微微敛着的眸子里墨色沉沉一闪而过，而后就轻轻的笑开一个淡然的弧度，从怀里摸出一卷明黄来。
　　
　　八爷轻笑着点了点这卷圣旨，“适才爷在弘历面前又求了位侧福晋，说起来，与容妃母倒是颇有渊源。”
　　
　　康熙听着眉头略紧，老八适才既然承认了朕的身份，那此刻再提什么容妃母自然是另有深意了？与容妃有渊源的侧福晋……莫不是……
　　
　　果然，八爷也不与他继续打什么哑谜，直接开口道，“翠羽黄衫之名，想来必是不陌生的。”
　　
　　康熙心道果然如此！这个名字何止是不陌生，自己还打过她的主意呢……若不是这个翠羽黄衫早早的离了回部，后来进京这一路上又一直寻不到她的踪迹，康熙早就毫不犹豫将将这位便宜姐姐送到弘历面前，省得他惦记着自己了！至少也有办法拖住那弘历的心思！
　　
　　如今却没成想，原来这个翠羽黄衫落在老八手上！康熙忍不住拧着眉，老八这是要将自己的退路也断了？不对……这个翠羽黄衫定是有什么得了老八的看重！老八他对着自己挑明，是为了让自己别再起什么心思去谋算这个便宜姐姐！
　　
　　康熙心下沉吟，虽然一贯对这个儿子看不入眼，可有句话却是知子莫若父……自己这个皇八子，看似温润亲和，可当真能入了他的心却谈何容易！能得他青目，刻意在自己面前提及，又岂是翠羽黄衫短短数月间就能做到的？
　　
　　康熙爷眯了眯眼，忆起自己印象中的翠羽黄衫，那举手投足间的千般风流韵致，再琢磨着八爷这态度，终于恍然道，“怪不得……原来竟然是胤K！”
　　
　　八爷微微一笑，点头道，“皇父果然慧眼。”
　　
　　康熙冷哼了一声，慧眼？难道不是讽刺朕有眼无珠么？老八，你这辈子还真长本事了！只是，饶是康熙爷心头再是怨念，如今却也只能是一个忍字！ 
　　
　　毕竟，无论是身在朝堂还是身处后宫，讲的都是卧薪尝胆，即使是打落了牙齿也是合血吞，然后也得再抿唇一笑！一如当年的八爷，一如现在的康熙！
　　
　　康熙抬手就摸了摸身侧太子殿下的额发，心下倒是难得的叹息了一回，好在胤K如今出身回部……这倒是保成的福分！ 康熙爷琢磨着心思倒是淡然了不少，道，“你对胤K倒是一贯的兄弟情重，不枉他当年为着你什么都不顾了。”
　　
　　而后，康熙又是低低一叹，又摸了摸自己左肩伤处，略一思忖才道，“老八，你今日为何而来，朕心中明白……朕应你就是！只是，弘历那里，朕绝不可能屈就与他！”
　　
　　康熙心头苦笑不止，前世种因今生得果，前生是执棋之人，冷眼看着老八挣扎无路，今生则是他盘上棋子，只能由着他算计拿捏！江山为重，何曾只是这四个轻飘飘的字眼？
　　
　　八爷闻言也轻轻一笑，“于弘历而言，求而不得才最是稀罕，永D自当为容妃母尽心。”
　　
　　康熙低头对上太子殿下略显茫然的眸子，心下又是一叹，然后就对着太子爷笑了笑，推说伤后神思倦怠，非常干脆的将太子殿下和八爷两位一起送出了宝月楼。
　　
　　眼瞧着自家宝贝儿子和八爷并肩而去，康熙心里这滋味实在是万分的难言！若说当年那些皇子阿哥，康熙了解最深的是谁，那还真就是并肩离去的这两位！一个是自己从小宠大的，一手培养的，一个是自己一贯不待见的，一手毁去的！可如今偏偏是扯不开拎不清的一荣俱荣一损俱损……
　　
　　康熙这眸子里浮现出一抹难言的疲倦之色，越琢磨就觉得这左肩上是越发疼的钻心了……明知道这老八是软刀子磨人呢，康熙如今也只能是无可奈何！
　　
　　与八爷并肩出宫的路上，太子殿下几经犹豫，还是轻轻开口，“小八，你和皇阿玛最后所言是何意？”
　　
　　太子殿下的手紧了又紧，难道真的是自己想的那样子么？八爷顿了顿，半响才道，““二哥，你说皇父如今这名声在朝内朝外如何？”
　　
　　要说如今容妃的名声，那还真就没什么好的！自从弘历为了她出兵回部，容妃的身上就已经牢牢的贴上了红颜祸水的标签！更别提如今后宫的冲天怨气了……上至太后皇后，下旨妃嫔贵人，哪一个不想干脆把她活撕了？就是满朝的文武宗室，哪个不在心里腹诽容妃美色误国？
　　
　　即使太子殿下明知这容妃内里是谁，也不能不捏着鼻子认了，容妃如今在朝内朝外几乎就是妲己褒姒一流的……
　　
　　八爷顿了顿，接着道，“这几年弟弟冷眼旁观，弘历实在是愈发的荒唐了，擅动刀兵，几伤国本。如今国库空虚，年前弟弟曾经查过户部的账簿……”
　　
　　八爷说着就摇了摇头，长叹一声。太子殿下听着八爷平平淡淡的语调，突然一个极为大胆的想法冒出来，可眼瞧着自己八弟看似平静无比的面色，心头霎时又满是寒意，小八所说的看似毫不相干，可是前后串在一起……太子殿下瞬时恍然，莫不是小八已经有了这个想法？可不是说还不是时候么？
　　
　　八爷感觉到身侧太子殿□体猛地一颤，转头一瞧，只见太子殿下脸色煞白，连嘴唇都泛着些许白色。
　　
　　太子殿下颤声问道，“小八，你是何时定下这个心思的？”
　　
　　八爷眸子里墨色沉沉，定定的瞧了太子爷半响，才安抚的笑道，“二哥，你误会了……”
　　
　　“弟弟知道你是什么想法，只是……过于兵行险招，”八爷握着太子殿下的手紧了紧，“宫内防卫森严，纵使弘历不顶用，也没有这般容易。”
　　
　　“二哥，借势而为，坐收渔利，不会太久的。”八爷眸子里渐渐浮上一丝清浅的笑意，“到时候，皇父那里二哥倒是尽可放心。”
　　
　　一直到回了德亲王府，进了内院，太子殿下的心里还在琢磨八爷这一句话，琢磨着就忍不住慢慢的在屋子里踱着圈子，手里紧紧的攥着帕子，撕来扯去的只觉得琢磨不透！只有后面那一句，莫不是到时候皇父的出路可以由着自己安排？太子殿下忍不住皱了皱眉，小八当时眼里虽是带了笑意，但是似乎更多的是深意……
　　
　　有心去向八爷问个明白，可太子殿下却不知该如何启齿，这八字还没一撇儿的事儿自己为着这个去和小八讨情，岂不是伤了小八的心？
　　
　　而让太子殿下纠结至此的八爷呢？一回府送了太子爷进了内院却没瞧见自己挂在心上的弟弟，八爷就去寻人了！可没成想，在府里问了一圈儿，却在他最没想到的地方才找到了他的小九！
　　
　　所以说，九爷这是在哪儿呢？人家正坐在十三爷对面细细的打量着十三爷这辈子那相当明媚的眉眼呢！八爷刚一进外间，正听见里面九爷啧啧赞叹，“小十三，爷还真没成想，原来你在这方面也是个有本事的！”
　　
　　可怜十三爷顶着九爷那似揶揄似戏谑还似嘲笑的目光，那脸色红了青青了紫的好好的轮上了一圈！那明媚的眉眼拧了又拧，声音都几乎是嚅喏了，“九哥，你别笑话弟弟了……”
　　
　　九爷轻轻哼了一声，眉梢一挑，笑道，“爷哪有笑话你……爷可是真心赞你呢！怪不得老四那么个寡情的主儿，就把你挂在他心尖儿上！”
　　
　　可是九爷心里头琢磨的那都是，这事儿绝对有问题！自家八哥是什么性子？从爷遇上八哥，住进八哥府邸，八哥对这个小十三那态度九爷可是看得相当明白！可真就是一步都没进过这院子！小十三这个是怎么来的……昨儿看太子爷那反应他是清楚的，可对着自己却半点儿没提，那这其中绝对有问题！
　　
　　可是其实就算是有问题，九爷也不想管的……可谁让小十那模样太招人疼了呢！九爷一边摇着从八爷书房里顺来的描金扇子，一边琢磨该怎么才能问出来这里面的弯弯绕绕。十三这个若是小阿哥，那可当真就是便宜老四了！不过……怎么着也是八哥的不是？再说，这说不定也是太子爷想要的呢！
　　
　　至于为什么没直接去问八爷，九爷半点儿不想承认他这会儿心里头醋着呢！心道等爷问明白了，八哥你就别想逃！弟弟可不是小十，让你几句话就给绕过去了……
　　
　　十三这会儿被九爷这一句刺得这心里都不知是什么滋味儿了……闭了闭眼，勉强笑了一声，“九哥谬赞了，十三不敢当。”
　　
　　要说九爷本就是个任性的主儿，虽说不像是太子殿下那般肆意的，却也不喜欢有人故意在他面前刻意的顾左右而言他！眼瞧着十三爷故意的推三阻四扯开话题，九爷不干了！这是爷八哥的府邸，爷已经很给你面子了，十三你这模样是什么意思！
　　
　　九爷那脸上的笑意就没了，“别叫爷九哥，爷的弟弟不少，可就是没有你！”
　　
　　哪成想，十三爷听了蓦地眸子里倒是掠过一抹笑意，状似疑惑的开了口，“那……姐姐？”
　　




☆、番外（八九）

　　岁月流逝，年华易老，似乎唯有这京城，无论是前世抑或今生，似乎总是不变的。幌子是相同的式样，铺子是相似的布置，只有这看过的人不一样，心也不一样。
　　
　　八爷坐在京城太白居的三楼上，凭栏而望，带着一贯温润笑意，唇角又淡淡的噙着一丝狡黠来。
　　
　　小林子侍立在八爷身后，伺候着添茶递水，看着自家主子悠悠然的摇着折扇，偶尔端起杯子吹吹浮在水面上的茶叶，在淡淡的泯上一口。
　　
　　小林子这心里头直犯嘀咕，皇上今儿这究竟是怎么了？一大早的微服出了宫，可什么都不做！就在这太白居上要了个雅间，一坐就是两个时辰。
　　
　　小林子正琢磨着呢，八爷终于起了身，折扇在掌心里扣了扣，瞥了他一眼，道，“吩咐外面的侍卫，去把下面那两个少年请上来，朕要见见。”
　　
　　八爷的折扇点过去，小林子看的分明，是两个年纪不大的少年，腰间虽然系着黄带子，可是衣料质地却甚是朴素低调，是宗室？
　　
　　年纪略大的一个正淡笑着和看起来略小的那一位说着话。那略大些的少年相貌温雅谦和，很当得起君子如玉这四个字，而略小一些的少年则是容色极为精致，长眉如墨，凤眼斜斜上挑，偶尔一笑就煞是招人眼。不过就是这说话间，周遭就有好几个向着他瞄过去的！估摸着若不是看着这少年腰间的黄带子，指不定就有凑过去的了！
　　
　　小林子只瞧了一眼，心里头就一激灵。那个小些的少年倒还罢了，只是那年纪略长的少年那幅温润笑意，可不就有点儿像自己主子？
　　
　　不一会儿，这两个少年就被带上了三楼，进了雅间，八爷笑如春风的看过去。
　　
　　那个略大些的少年神色似乎一愕，迅速瞄了瞄四周，然后拽着身侧的少年就跪了下来，低头道：“永明额恭请皇上圣安。”
　　
　　那个年纪略小的少年则是神色一惊，也是低头请安，本是顾盼生辉的眸子敛了下去，一副低眉顺眼的样子。
　　
　　八爷看在眼里，也不叫起，缓缓的走了过去，眯了眯眼，道，“抬起头来。”
　　
　　永明额和那少年抬了头，只见面前的青年皇帝一双眸子墨沉沉的盯着他们，好半响，八爷才对着那个年纪略小的少年问道，“你是圣祖九阿哥一脉的爱新觉罗永辉？”
　　
　　永辉一副规规矩矩的模样，不复适才那顾盼风流之色，硬生生的扯出一抹淡笑，“正是奴才。”
　　
　　八爷点了点头，这张面容，实在与小九前世有着八分相似！只是，却少了小九当年那一份邪魅入心！八爷心头顿时起了怀念之意，更何况今日出宫有大半都是为了这个，声音就更见温和，笑意盈盈的道，“朕听说你喜欢做生意？”
　　
　　永辉不过是一愣，可一旁的永明额霎时心里一惊，而后就满是骇然，自雍正年间至今，自己这一脉与圣祖九阿哥后人可以说活的万分小心谨慎！更别提当年的圣祖九阿哥不就是因为喜欢做生意常被圣祖爷动辄责备的？
　　
　　自己与永辉一见如故，念及圣祖年间旧事，本不敢倾心相交，但是却不知为何却仿佛入了魔障一般总也割舍不下。
　　
　　虑及自今上登基之后，对圣祖八阿哥九阿哥后人似乎极为宽容，永辉这几日又极不顺心，今日才敢约在太白楼，可偏偏就被皇帝看了个正着！
　　
　　永明额心知永辉是家中幺子，年纪又小，懂事之时玛法已经复了宗藉，没经历过太多磋磨的日子，本性仍是极肆意的，不似自己的隐忍性子，不由的实在担心！果然，永辉微微抿了唇，带着几分倔强，道，“不过是些许营生，不敢劳皇上下问。”
　　
　　永明额暗暗叫糟，脸色刷地白了，急忙一个头叩下去，顿时就是一片红，“皇上，永辉年纪尚小，诸事不通，不是有意顶撞的。这都是奴才没教好，是奴才的错……”
　　
　　正要在磕下头去，却被一双手拦住了，永明额下意识抬头，只见面前的皇帝眸底含着笑意，面上更是笑如春风一般，“果然是情义深重，你有这番护着弟弟的心思，朕心甚慰。”
　　
　　永明额只觉得皇帝这话似有深意，却也不敢多说，只能由着面前的皇帝亲手扶了自己起来，而后又赐了自己和永辉坐下。
　　
　　八爷笑眯眯的瞧着自己的孙儿，第一次与这个孙儿如此亲近，只觉得千般好万般好。再瞧瞧一旁永辉似乎有些嘟着嘴，关切的瞧着永明额，视线几乎时刻不离的，心下更是开怀。
　　
　　挑拣着问了许多自家和小九家中旧事现状，最后八爷瞧瞧时辰，才对永辉道，“你若是喜欢做生意，只要不违背我大清政令，于百姓有益，朕定会如你所愿的。”
　　
　　永辉闻言顿时眸子一亮，粲然一笑，却瞬间让八爷目光一凝，这一笑之间的顾盼韵致，实在是像极了小九！
　　
　　八爷忍不住直直的盯了半响，又道，“日前成亲王与你的些许争执，有朕为你做主，你不必担心。”
　　
　　永明额眸子闪了闪，小心翼翼的扯了扯永辉衣袖，永辉忙敛了笑意，再次跪下谢恩。只是，他这笑意一收，八爷却有了些许的怅然若失，可当他这目光淡淡扫过永明额之时，八爷倒是一愣……然后就是啼笑皆非！
　　
　　好么，原来这小子竟然以为朕对永辉有什么其他想法么？永明额神色看似淡然谦和，可那眸子里闪烁的不是焦灼忧虑是什么？
　　
　　八爷瞬间起了逗弄心思，挥手就让小林子和永辉退下，单单留下永明额一个。
　　
　　八爷也不开口，只是慢慢的品着茶，一边饶有兴致的瞧着永明额的反应。说起来永明额此时也不过是个十几岁的少年，自幼就被自家阿玛耳提面命处事要小心谨慎，做人要八面玲珑，可是他却是当真没有这个独自一人坐在皇帝面前的经验，尤其是这皇帝还似笑非笑的观察着他！
　　
　　可怜不一会儿永明额就觉得这背上都是冷汗不说，连拢在袖子里的手都快被自己掐红了！一心只琢磨着究竟是哪里不对了的永明额，想来想去终于想明白一点，难道是适才自己因着皇帝对永辉的关切之语而转的心思么……
　　
　　永明额当真是只想叫声冤！若不是皇帝用那种明显泛着眷恋的眼神瞧永辉，自己能有这念头么……说起来实在不怪永明额反应强烈，而是永辉确实是太招人眼！若不是有着宗室的身份，若不是永明额处处小心谨慎的护着，指不定有多少人打他的注意呢！只是，眼前这人是皇帝！那是自己还能护得住永辉吗？
　　
　　八爷眼瞧着永明额这额头上也见了汗，才笑笑起身，刚走了一步，就看永明额扑通跪下了，然后就低低的道，“皇上对永辉一片纯粹关切之心，奴才竟然误会皇上，奴才有罪！”
　　
　　八爷顿时明白这永明额的意思了，这是先拿话来堵自己的心思？倒也不是没用，只是这可就是把自己挡在永辉前面了，若是做皇帝的当真对永辉有那心思，可不就要先除了眼前这人么！
　　
　　八爷轻轻一笑，忍不住走过去伸手摸摸永明额通红一片的额头，然后轻弹了一下，叹息一声，“你啊……为了他什么都不顾！像，真像！”
　　
　　永明额诧异的抬头，就瞧见皇帝暖暖的目光，眸子里映着他的影子，笑道，“永辉性子虽单纯些，但是朕瞧得出，他对你是一心一意的好，你可莫要辜负了这份义气。兄弟互相扶持，才是正理！”
　　
　　永明额有些茫然的听着皇帝吩咐，只听皇帝接着道，“明日朕会下明旨给你，你要用心办差，可莫要坠了你玛法当年的名声。”
　　
　　然后，永明额顶着满头雾水眼瞧着皇帝悠悠然的打着扇子出了雅间儿，自顾自下楼去了……过了一会儿，永辉急急忙忙的冲进来，直扑到他身边，看他还神色茫然怔愣的，下手狠命的摇了摇他身子，一脸的焦急，“哥，你怎么了？莫不是他为难你了？”
　　
　　永明额茫茫然的摇头，瞧着永辉精致的眉眼，愣愣的说了句，“他说让我办差……”
　　
　　永明额顿了一顿，神色才慢慢正常了，眼角眉梢也染上几分喜悦之色，一手握住永辉的手，“等有了差事，哥就有能力支持你做生意了。”
　　
　　永辉闻言扁扁嘴，道，“爷自己也能行！”
　　
　　永明额哪里看不出来永辉眸底的那分喜色，心知这个弟弟对着自己一贯是嘴硬心软的，永明额笑的十分纵容，“永辉弟弟最是能干的，不过有哥在，总是多一份力不是？”
　　
　　只是，瞧着永辉精致的眉眼，永明额还是纠结了……既然皇帝没那个意思，那他为什么那样子瞧永辉呢？还有又为什么对着自己那般和煦呢？自己也算是当面扫了他的面子的吧？
　　
　　而此时被永明额惦记的八爷正优哉游哉的走在回宫的路上，身后跟着小林子，暗处隐着暗箭。
　　
　　八爷摇着扇子，笑眯眯的回头又瞧了太白楼一眼，心里头低低的叹了两声，果真是像的紧！小九，你这也算是后继有人不是？
　　
　　等八爷回了宫，念及小九的眉眼，有心直接去瞧小九，但是一转念……还是先去乾清宫批了折子，不过转眼就到了掌灯时分。
　　
　　八爷刚撂下朱笔，正要开口吩咐下去摆驾翊坤宫……就被一个小太监捧着的大银盘子给噎了回去！眼看着这盘子里的绿头牌，八爷只觉得自己这小心肝儿都要抽搐了！登基之后这事儿不就是个形式了么？怎么就又给捧过来了？
　　
　　小太监委委屈屈的回禀了，这是住在圆明园中太后娘娘的懿旨……八爷忍不住揉了揉眉心，什么太后懿旨，八成是和孝那个丫头的意思！故意折腾爷几个呢！八爷心里头忍不住都摊了手，你就故意折腾吧，小心真把这几位爷惹火了，尤其是万一把太子二哥惹火了，朕都保不住你！
　　
　　眼瞧着托在自己面前的大银盘，八爷这心里还真是淡定不起来！这哪是一盘绿头牌啊？这根本是一排的冤家兄弟！一瞬间八爷脑海里那都是自己上辈子冤家兄弟们的脸！ 
　　
　　可当目光掠过翊坤宫几个字的时候，想起今日所见之事……八爷这手忍不住就伸了出去，慢慢的摩挲上这几个字，一旁的小太监顿时心领神会……
　　
　　等八爷回身的时候，只见身边的小林子笑的极为暧昧，八爷有些疑惑，“你这是怎么了？”
　　
　　小林子心知自家主子今日心情极好，于是胆子也大了些，低头回禀道，“这还是皇上登基后第一次翻牌子呢！”
　　
　　八爷摩挲着翊坤宫那几个字的手指顿时僵硬了……忍不住斥道，“胡说，朕何时把牌子递出去了？”
　　
　　小林子茫然抬头，“皇上您不是将牌子翻转了么？”
　　
　　八爷低头再瞧……霎时满头满脸的黑线，好么，自己伸手握着牌子摩挲，看在地上那小太监眼里可不就是翻转了么！
　　
　　一想到翊坤宫如今住的是谁……八爷咬牙就暗恨，老四，这都是你那时候出来的好规矩！小九要是恼了爷，你也逃不掉！
　　
　　八爷急忙吩咐小林子，“还不快去把传信的人给朕追回来……”刚说到这儿，八爷瞬间就顿住了，这能追回来么，万一要追回来，这消息传出去，小九日后在宫里这脸面可当真是要扫地了！可是，这等乌龙事，不还是会让那几个笑话的？
　　
　　八爷在原地踱了好几个圈，终于一咬牙，直奔翊坤宫！小九，八哥真的不是有意的！你可千万别有什么别的想法……八哥真的不是存心的啊！
　　
　　可偏偏事有凑巧，八爷绕过御花园正碰见四爷在园子里溜达呢！若是只有四爷倒也罢了，偏偏慧安格格也在，几岁大的慧安格格一瞧见自己皇阿玛，眸子就亮了，脆生生的给八爷请安。可八爷实在是顾不得她了，更别提这会儿瞧见四爷就想起那个绿头牌！
　　
　　奈何，要不怎么说冤家对头呢，四爷倒是难得善解人意的打发走了慧安格格，更是挥退了身边的宫女内侍，凉凉的瞥了八爷一眼，道，“听说你翻了翊坤宫的牌子？那位贵妃娘娘的性子可是一向敏感的，恭喜皇上了。”
　　
　　八爷也是淡淡的瞄了他一眼，“怎么？爱妃这是怨朕没翻你的牌子？既然是爱妃的心愿，下次朕一定成全。”
　　
　　四爷倒是扑哧一笑，原本清清冷冷的眉眼都染上了忍俊不禁的笑意，“皇后娘娘那里已经盖印记档了，皇上还是先哄好了您的贵妃娘娘再说吧。”
　　
　　四爷一句话说完，见好就收，扭头甩着帕子就回了自己的钟粹宫！只留下八爷心头暗恨，老四跑的倒快！可这会儿八爷哪还顾得上四爷？一跺脚直奔翊坤宫！
　　
　　可等八爷火急火燎的到了翊坤宫，却只瞧见九爷身边贴身的几个大宫女！八爷心道不好，狠狠的闭了闭眼，问道，“你们主子呢？”
　　
　　九爷最得用的大宫女福了福身，回禀道，“贵妃娘娘蒙皇上召幸，已经去了养心殿。”
　　
　　八爷差点仰天栽倒，去了养心殿，怎么去了……还用问么，一瞧这几个大宫女那神色，八爷什么都明白了！
　　
　　当真是只急的八爷什么都顾不得了，一拂袖转头就直奔养心殿……八爷一边在心里头直念叨，小九啊，你可千万别多心！可一想到自己弟弟那一贯敏感的性子，八爷都要欲哭无泪了！好么……都怪自己不经意弄出来的，结果倒好，怕是要连累弟弟被兄弟几个笑话了！
　　
　　可饶是八爷做好了心理准备，等真正在养心殿的龙床上瞧见乖巧的裹在被子里蒙着眼睛的小九，八爷还是僵硬了……当真是彻头彻尾的僵在了原地！
　　
　　却说九爷原本在自己宫里面一手算盘一手账簿的算银子算得喜笑颜开，没成想一个小太监急吼吼的跑来传话，说是皇上翻了翊坤宫贵妃娘娘的牌子！
　　
　　九爷的笑颜一下子就僵在了脸上，顾不得周遭所有人都在道喜，九爷抬手就摔了账本子，对着那个小太监冷冷一笑，“你刚才说什么，再给本宫说一遍？”
　　
　　小太监是实在不明白这位宠冠六宫的主子是为什么拉下来脸色，明明皇上登基之后第一次翻牌子就翻了翊坤宫，如此圣宠怎么贵妃娘娘反倒是冷了脸呢？可也只能再重复一遍，然后就有值班太监捧了红毯子过来请贵妃娘娘沐浴梳妆。
　　
　　九爷一脚把这太监踹到一边，甩下算盘就要冲到乾清宫去，却被满宫的宫女内侍给拦在了门口，一个个的都是磕头不止，九爷最贴身的大宫女更是急忙劝慰，若是就这么去了乾清宫不只是坏了祖宗规矩，也是扫了皇帝面子！到时候传了出去，哪怕是皇帝再宠爱主子也是要生气的，更别提皇后娘娘已经盖了印，您若是不去，岂不是连皇后娘娘的面子也一起扫了？
　　
　　九爷气恨恨的在屋子里绕了好几个圈，终于一掌劈了桌子，狠狠的吐出几个字，“还不给本宫梳妆？”
　　
　　九爷虽然不明白自己八哥这是闹得那一出儿，可却知道若是其中有什么误会八哥定是会来解释的，可哪成想，九爷磨蹭了好半响也没等到自己八哥，眼瞧着那红毯子，九爷终于是冷冷一笑，八哥，今儿这事儿你得给弟弟一个说法！
　　
　　而好容易等到自己主子松了口的宫女内侍们，终于长舒了一口气……目送着主子离去，而后急忙收拾被主子砸了一片狼藉的翊坤宫。
　　
　　九爷到了养心殿，躺在了龙床上，蒙上了眼睛，好半响，还没等到自己八哥……九爷终于开始胡思乱想了，八哥做皇帝了，还是自己的八哥么？虽然知道自己这般想不应该，可是在这个寂静无人的寝殿里，九爷心头还是涌上了淡淡的害怕，若是一会儿八哥来了，瞧着自己如今这模样……九爷很害怕自己八哥的反应会让自己失望！
　　
　　可好容易听见熟悉的脚步声了，这人却又站在床边不动了……九爷只觉得自己这眼睛开始湿润了，有心想自己摘了蒙着眼睛的缎子，可却当真是害怕万一一入眼的让自己伤心呢？
　　
　　忽然九爷感觉到指腹轻轻划过自己的眼角，而后蒙眼睛的缎子就被扯了下去，整个人被拥进了熟悉的怀抱中！
　　
　　瞧着小九眼角儿淡淡的水汽，八爷实在是心疼，喃喃道，“小九，八哥不是有意的……真的！”
　　
　　八爷紧紧的拥着怀里温暖的身子，几乎有些语无伦次，“八哥刚才去了翊坤宫，没想到迟了一步，就急忙来这……小九，你别哭，八哥宁可你和八哥闹!八哥最疼小九了，怎么舍得小九这样……”
　　
　　八爷眼瞧着自己弟弟一直不肯出声，更不肯看自己，心里实在是万分着急，有心开口解释，可却不知道该如何说起，说自己竟然闹了这么个乌龙出来？八爷倒不是怕弟弟笑话，可却怕弟弟生气。
　　
　　只是，如今小九这已经是气的狠了吧？八爷抱着小九不住的劝哄，好半响，才听见怀里低低的声音，问道，“究竟怎么回事？你不是从来不翻牌子的么？”
　　
　　八爷僵了一下，苦笑道，“是太后懿旨。”
　　
　　回应八爷的却是龙床上的枕头，八爷下意识一闪，就瞧见九爷的眸子仍然闪着水汽，可是那里面却更多的是控诉了，九爷几乎是咬牙切齿，“什么太后懿旨，不就是那个和孝么？上辈子就和爷作对，这辈子还祸害爷！”
　　
　　九爷想起上辈子那些个经历，再想想自己这一回白白的伤心一场竟然也是因为她弄来的一道懿旨！九爷是真炸毛了！
　　
　　八爷勉强笑了笑，急忙给自己九弟顺毛，“小九，你知道她的性子，绝不是故意针对你的。”
　　
　　九爷冷哼着笑了几声，斜斜的一眼瞪过去，“不是故意针对爷？她不就是看不惯爷能时刻陪着你么？只可惜，这辈子兄妹名分彻底已定，她是没机会了！”
　　
　　八爷默默捂脸……小九，虽然这事儿确实是因她而起，可其实本质上真的和她没关系……可还没等着八爷说呢，九爷却反应过来了，疑惑的瞧着八爷问道，“不过是一道懿旨，你就真照做了？”
　　
　　这怎么也不是自己八哥的风格吧？
　　
　　八爷颇为尴尬的轻咳了一声，解释道，“八哥今日出宫见了两个人……八哥和小九也算是后继有人了呢。”
　　
　　八爷一边用织锦被子将弟弟裹起来，一边解释今日出宫这事儿，九爷倒也乖乖的由着自己八哥抱着，听见永辉的喜好九爷倒真不是一般的开心，八哥果然是最顾念自己的！
　　                        
作者有话要说：PS：下面是甜品内容，原谅我吧，卡文成了这样子……
只是，等八爷这事儿终于说清楚了……九爷眨眨眼，刚要像平日那样子昵在自己八哥身上，却一下子反应过现下的情状来，九爷顿时大窘！怎么自己刚才偏偏对着那红毯子就那么配合了呢？依着自己一贯的性子难道不该是撕了它然后闯来养心殿的么……现在倒好，八哥没这意思，自己这样子倒是不好见人了……
八爷这会儿到没想到弟弟又琢磨这个了，只是满心思的宠溺，摸摸他的额头，道，“小九，今日是八哥的错，实在是委屈你了。若是有下回，你直接来乾清宫就是，八哥什么时候因为这个怪你了？”
九爷扁扁嘴，心头恨恨，一下子扑进自己八哥怀里蹭来蹭去，可怜八爷顿时尴尬了……
实在是怪不得八爷，九爷这一扑被子瞬间滑落，而这温玉一般的肌肤就在眼前，偏偏这小九还左摸右蹭的！八爷一把扯起被子就往小九身上裹……
没成想却被九爷一把按住，九爷这脸色绯红，可是那眼角眉梢顾盼间更显韵致，斜斜上挑的眼尾一瞄煞是邪魅入心……让八爷恍然似乎瞧见当年小九那模样！
九爷眸子转了转，故意很妩媚的嫣然一笑，然后捏着嗓子娇滴滴的道，“皇上今日召臣妾伴驾，难道就要这么辜负良辰么？”
九爷心道反正今日这事儿已经是这样了，难道还白白的让人看了笑话？这么亏本的事，绝对不能够啊！八爷呢？一瞧自己弟弟那神色就都明白了……原是自己的错，既然小九有心，何必拂了小九的心意呢？况且……八爷心道原来对着小九，自己也是没那么好的定力的！
九爷鼻尖亲昵的磨蹭着自己八哥的脖颈，凑上去的亲吻缠绵而缱绻。八爷轻轻的笑，手却不知何时滑进了半遮半掩的被子里。
果然，如八爷所想，触手的大片温玉也似的肌肤，那手带着细细的茧从胸口慢慢移到腰身，然后又慢慢的划下去，然后听到的就是小九微微颤抖起来的喘息，带着细细的情动。
九爷觉得有些紧张了，可是他的手也不肯闲下来，伸出来去扯眼前人的龙纹腰带，略略有些颤抖的把眼前的明黄色外衫一点点的扯开，露出明黄中衣下的白皙胸膛，然后一下子咬上去，八爷忍不住嘶的一声，轻笑道，“疼呢。”
九爷却不松口，直到留下一圈明显的印记，才灿然抬头，“就是要你心疼。”
八爷扬起嘴角，微微挑眉，然后就是衣裳一件一件的扔在地上，被子掀开扔到一旁。九爷原本侧起来的身子被压在下面，而下意识按过去的手却扶上了自己八哥的肩头。
八爷仍是清浅的笑着，可是呼吸声却愈发重了，舌尖刷在小九耳廓上的时候，小九听见自己八哥的声音，“八哥最疼小九了……”
然后，就是按在自己八哥肩头的手被八哥握住，放在了八哥的心口。小九扬起笑意，眼里闪着水润润的光，唇上也带起几分濡湿，指尖开始绕在自己八哥的心口上描摹着一个又一个的圈。
然后就是温暖和愉悦的亲吻，让小九忍不住低低的哼了几声，指尖再次滑进腿间的时候，小九忍不住僵了僵身子，然后却曲起身体，顺从的打开。
肢体交缠着，连气息也全数纠缠在一起。肌肤相贴的亲密让小九很沉醉，这是一种不同于往日亲昵的温暖，带着一种放纵的迷离，却又能清晰的感觉到灵魂血脉的交缠。
耳边是一声声浅浅的让小九面色更加绯红的喘息，小九一手忍不住遮了眼，这竟然是自己的声音么？可是却被自己八哥将这手握住，指尖相扣的按下去。
进入的时候，小九忍不住一声惊喘，可之后小九却笑了，眯了眯眼，那眼角眉梢倾泻而出的韵致让八爷忍不住吻在他眉心。
小九微侧了头，吻再次落在唇上，更加亲密的交换着彼此的气息。然后小九轻笑了一声，带着些许邪魅的意味儿，曲起腿，大腿的内侧轻轻蹭过他紧绷的腰线……
八爷忍不住抽了一口气，然后，亲吻和拥抱就更加激烈起来。
一切归于寂静之后，九爷懒洋洋的裹在被子里，看着床帐子上的绣纹，八爷拿着帕子替他擦拭着额角薄汗，抱着小九低声道，“可是累了么？”
九爷眯着眼睛笑起来，舒服的靠在八爷怀里又蹭了蹭，感觉身后的身体一僵，九爷很好心情的笑道，“有三更了吧？一会儿养心殿的值班太监可就又要来了。”
八爷顿时满头黑线，一口咬上了小九耳朵，“竟说胡话，八哥早就吩咐过了！这养心殿本就是八哥的寝宫，小九你想常住八哥都愿意呢！”
九爷眯了眯眼，干脆回身一手支了身子一手顺着头发，懒懒的对着自己八哥道，“八哥，要说这侍寝的规矩么……倒是挺有趣的，似乎是老四那时候下面人琢磨出来的吧？你干脆什么时候让他试试。”
眼瞧着自己弟弟眼角眉梢的残存怨念，八爷彻底的默然了……
而此刻的坤宁宫内，太子殿下正摩挲着下颚，眼瞧着手上的凤印，露出一个相当意味深长的微笑，话说，要不要让老四也体验一回呢？孤瞧着这经历也是相当有趣啊！




☆、番外（二八）

　　胤i睁眼的时候正看见满室的明黄，心下一惊，这是哪里？明黄颜色可是皇帝和太子所独有的！如今的德亲王府可没有这等尊荣！还有小八呢？
　　
　　胤i下意识的坐起身茫然四顾，入眼的是华丽到极致的寝殿，摇曳的烛火映的满室有如白昼，这是……异常眼熟的陈设，让胤i更是心惊，胤i有些不确定的垂眸看了看自己的手，似乎是少年的白皙修长，难道……
　　
　　“太子爷，您可要梳洗？”一个曾经无比熟悉的声音传过来，胤i转头，是……何柱儿？
　　何柱儿是自己最忠心的贴身太监，哪怕是日后失了势他也是不离不弃的，那么……胤i再次环顾四周，这里竟然是……毓庆宫！
　　
　　胤i愣了愣，抬手揉了揉额头，自己……回来了？那小八呢？应该已经出生的吧……胤i略一犹豫，还是问道，“八阿哥呢？”
　　
　　何柱儿本来正默默的跪在地上等着太子殿下吩咐，可是却没成想等来这么一句，心里一惊，满宫虽不知道八阿哥的出身低微，入不了皇上和太子的眼，昨儿刚一出生就送到了惠妃哪里，如今太子爷怎么突然想起八阿哥来……
　　
　　可是琢磨归琢磨，何柱儿还是小心翼翼的回了话，“昨日八阿哥出生，皇上就下了旨将八阿哥交给惠妃娘娘抚养，太子爷，您……”
　　
　　胤i眼角儿一跳，昨儿才出生？那岂不还是一只小小的迷你团子！胤i实在忍不住抽了抽嘴角，孤……回来的可真是时候啊！什么时候不好，居然是小八才出生！才出生能做什么？什么都不能做！孤得等到何年何月才能一偿那辈子的心愿啊！
　　
　　胤i长长的叹息一声，罢了，既然小八已经这样了，孤还是琢磨点儿正事儿吧！这个太子可不好做的很！既然已经回来了，难道还要像上辈子那样让人踩着自己登了九重，最后落得那么个下场？更何况，且不提自己如何，难道还要小八最后落了那么个终局么！孤可是舍不得的紧！
　　
　　小八，小八，孤的一片苦心，日后你可要好好还呐……一想到这回能够亲眼看着自家八弟由小小的白嫩嫩的迷你团子一只长成日后那个看似温润如玉实则笑里藏刀的模样，胤i不自觉的就笑眯了眼！
　　
　　胤i按照往日习惯先去了乾清宫给康熙请安，之后又去了无逸斋温书，下午的时候才得着些许空闲去延禧宫探望自己心心念念的八弟，可不过一进门就让胤i彻底的冷了脸！
　　
　　一个小小的团子拢在襁褓之内，周围倒是有几个嬷嬷照看，只是嬷嬷们的神色都是无比松散，自顾自聊着天，根本就没把心思放在床上的孩子身上！
　　
　　胤i下意识就摸了摸腰间，却恍然如此年纪之时自己还没将鞭子随身携带，当下冷冷一哼，迈步就进了门，按照往日里抱着绵宁那个姿势，小心翼翼的抱起那个迷你团子，“你们好大的胆子，竟敢如此慢待皇家血脉！”
　　
　　太子殿下一身杏黄，虽然还是个小小少年，可是胤i两世经历，不过眼尾微微含着煞意，那几个嬷嬷早就吓得跪在地上半句话都不敢说。
　　
　　惠妃进门的时候正看见这一幕，下意识的倒吸一口冷气！慢待皇家血脉！这个帽子扣下来哪里是什么人都担得起的！更何况皇上对太子那是何等的宠爱！只是，这太子怎么会对一个辛者库出身的女人所生下的阿哥有了关注？
　　
　　惠妃拧了拧帕子，正要开口，却看见胤i抬眼淡淡的看过来，“惠妃母，皇阿玛将八弟交给您抚养，那是对您的恩宠，惠妃母如此慢待岂不是伤了皇阿玛的心？”
　　
　　一边说着话，胤i的手指慢慢的从怀里小团子的脸颊滑到嫩嫩的唇上，却不防胤T正张开小口咿呀一声，胤i下面要说的话顿时被噎了下去……眸子也再次黏在这个迷你团子上，只是，等弄明白了这个小团子要表达的意思，胤i实在忍不住抽了抽嘴角，小八，你的奶嬷嬷在那边儿跪着呢！你就别祸害孤了……
　　
　　胤i强忍着指尖传来的濡湿之感，把手指从怀里小团子口中拽出来，有点儿愣愣的看着那沾染上的口水……
　　
　　惠妃忍不住拿着帕子低头掩了口，轻咳了一声，“太子殿下，八阿哥这是饿了……”
　　
　　胤i心里直想挠墙，孤能不知道么！还用你来提这个醒儿？只是面上却维持着如今太子的清雅沉静，将怀里的小团子抱给了一旁的奶嬷嬷。
　　
　　在又看似不经意的瞥了小团子一眼之后，胤i才出了房门，又小心的提醒敲打了惠妃几句，胤i带着何柱儿回了毓庆宫。
　　
　　不过刚刚坐在书房之内，乾清宫那边就传了消息来，说是皇上下了旨将四阿哥养在乾清宫亲自教养启蒙！
　　
　　胤i忍不住就是一声冷笑，何柱儿竖着眼睛看见自己主子眸子里似讽非讽的，心下就一紧！耳边紧接着就听见胤i吩咐，“吩咐下去，让人护着八阿哥，不用太靠近，但是孤要八阿哥好好的！”
　　
　　眼看着何柱儿听了自己的交代去办事儿，胤i忍不住揉了揉额头，老四，这辈子有孤在，你休想再占上一个贵字！
　　
　　乾清宫内，胤i看着三岁多的胤G，一手捏了捏小胤G的脸颊，面上笑眯眯的，可眸子里闪过的那确实冷冰冰的嘲讽！老四，胤G，当年孤待你可算是全心全意，那一腔兄弟情义孤可都尽皆付了给你，可是最后呢？
　　
　　康熙进门的时候正看见胤i抱着胤G掐掐捏捏，当下就笑道，“保成很喜欢胤G啊？”
　　
　　胤i笑的眼咪咪，可是心里却冷冷一哼，孤一点儿都不喜欢！又使劲儿的捏了一下胤G脸颊，可是既不想违心说什么喜欢，当下点了点头，可是面上却故意带出点儿茫然失落。 
　　
　　康熙挥了挥手，示意宫人将胤G抱走，才坐在胤i身边，眼中闪着慈爱，“保成，皇阿玛把胤G抱来启蒙，可都是为了你……”
　　
　　胤i心中一紧，下意识抬头，只见康熙神色怅然，“保成，胤G日后会你的好助力，今日太医诊出来佟贵妃有喜了。”
　　
　　康熙眸子定定的盯着胤i，“保成，皇阿玛这番苦心，你明白吗？”
　　
　　胤i不过转念间，就明了了康熙的未尽之意，佟家是大族，胤G是佟贵妃养子，无论佟贵妃此次得子还是得女，定然已经和胤G起了嫌隙，可偏偏佟贵妃与德妃之间矛盾重重，如此出身的皇子，正适合做太子的臂膀。
　　
　　胤i在心里撇撇嘴，当年不就是因为心疼这个弟弟此时养母不亲，生母不靠，结果呢？孤落了什么好儿？可是既然康熙已经定了心思，胤i也没有办法，只能点头应了。
　　
　　果然，转过年来，佟贵妃生九格格。胤i心知，这个妹妹是个养不大的，倒也不在意，只是，他如今的心思大多在怎么阻止佟贵妃临死晋位上！想做皇后？想给你的养子提身份？那也要看孤愿不愿意！
　　
　　转眼八年，佟贵妃临终，在胤i的谋算之下，最终只晋了皇贵妃位。据说听到圣旨之时，佟贵妃一口血就直接吐了出来，可是胤i却笑眯了眼，彻底的放了心！哪怕你胤G手段通天，也休想再占个皇后养子的名分！
　　
　　而胤i如今每日里闲暇之时最爱的就是观察自己的八弟，一点一点的看着小小团子长成一个粉妆玉琢的小小金童……胤i心里是相当的满足！
　　
　　只是，胤i却始终远远的不敢靠近，上辈子自己第一次见小八可是在兆祥所！更何况，若是自己插了手，那么长成的小八还是自己那个小八么？哪怕就是同一个人，可是那个脾气那个秉性还是自己心爱的那个么？
　　
　　胤i既不敢尝试改变，又生怕引起他人注意，为小八带来麻烦，只能远远的看着关照着聊慰相思之苦！在力所能及之处，让小八生活的好点儿……
　　
　　只是胤i偶尔对着自己闲暇时画的小八青年时的画像长吁短叹，小八啊，孤这些年为你这么费心……日后，你可别对孤太狠心呐……
　　
　　胤i半点儿都不信胤T如今是个没想法没成算的！你看看，这不才进了上书房两年，小九小十那两个就整天的跟着他跑！一句八哥说的比什么都有用！
　　
　　迎娶太子福晋瓜尔佳氏那一日，胤i远远的看着穿的一身喜庆的胤T，忍不住心里叹息，这个小八还什么都不知道啊……只是，胤i却半点办法也没有，如果让康熙得知他这心思，胤i自己也就罢了，小八非得被自家皇阿玛毫不犹豫的灭口不可！
　　
　　胤T远远的看着太子殿下似乎是瞄了自己一眼，心头就一紧，低了头将自己这些时日的课业作为以及今日礼仪和贺礼都细细的想了一遍，才长舒了口气，应该没出错才对！
　　
　　又六年，弘皙出生，康熙下旨将弘皙过继在了太子福晋名下。此时，胤G已经开始办差了，而在胤i的暗中提防下，竟然发现胤G的粘汗处竟然已经开始有了雏形！
　　
　　胤i毫不犹豫的将这点儿雏形彻底的掐灭，看着胤G每日里在自己面前依旧是无比恭顺的模样，胤i却只想冷笑，这辈子既然有孤在，胤G你就再也别想踩着孤出头！
　　
　　有了上辈子前车之鉴，这一生胤i的储位经营的稳如泰山！即使胤|频有动作，胤祉私下里也偶有作为，都没有动摇到胤i的根基。在康熙眼中，此时的胤i仍然是那个无比合乎自己心意的继承人！
　　
　　而此时十四岁的胤T也逐渐的出现在了朝堂众人的视线之中……对此，胤i既喜且忧，喜的是日后可以与胤T多些接触机会，忧的是如今的胤T又怎能体会到皇阿玛那看似慈和实则无情的算计！
　　
　　胤i有心提点胤T几句，犹豫许久却终于还是撂开了手……没有经过阴谋风雨的小八，日后又怎么能凭一己之力立足朝堂？平心而论，胤T的母族……即使是太子胤i也不得不承认，确实是有不如无的，而由于养母惠妃是胤|的生母，在外人眼里，胤T早就归属了胤|一脉！
　　
　　只是，一想到这许多年，除了规规矩矩的兄弟谈话以及胤i努力争取到的指点弟弟们课业的机会之外，竟然连小手都没能牵过一回，胤i还是彻头彻尾的怨念了。所以说，事有凑巧，就在胤i一心琢磨该怎么能与胤T多些接触的时候，胤i得到消息，身居延禧宫偏殿几乎在后宫里隐形了的卫贵人病了。
　　
　　胤i拿着太医脉案，微微皱了皱眉。宫里面太医给后宫妃嫔请平安脉是有规定的，卫贵人身份不高，在生育了八阿哥之后更是偏安一隅，估摸着在康熙眼里，指不定那卫贵人就是引诱他一时犯下错误的祸水，因此，卫贵人这一病，除了胤T日日为此着急上火之外，完全没有引起后宫里其他人的任何反应。虽然胤K胤M两个小家伙倒是私下里贴补了不少好东西给胤T，可毕竟身为皇子阿哥，哪里又有权利为自己皇阿玛后宫里一个贵人宣召太医？
　　
　　而无论是宜妃还是惠妃，只要是后宫里面数得上的主子，哪个又不清楚康熙对于卫贵人的态度，更不会为了这个去触霉头！
　　
　　胤i捏着手里的脉案，凤眼微微眯起，平心而论，若不是为了小八，胤i也不想理会这事儿，可眼瞧着小八这几日容颜清减，胤i却实在有些不忍心。
　　
　　良久，胤i终于吩咐了一直站在自己身后的何柱儿，“去请八阿哥来毓庆宫，孤要和八弟讨论他交上来的课业。”
　　
　　作为胤i身边最的用的内侍，何柱儿早就注意到了自家主子对八阿哥的态度不同寻常，胤i这一吩咐，何柱儿片刻都不敢耽搁，不过小半个时辰，胤T就出现在毓庆宫的书房。
　　
　　胤T的面色略有苍白，一进书房就礼数半分不差的行礼问安，胤i淡笑着叫了起，然后拿出了胤T的课业挥退了身边伺候的奴才。
　　
　　这还是胤i这一生第一次单独的接近胤T，眼瞧着形容略有清减的少年带着温润的笑意坐在自己不远处，胤i竟然觉得有些克制不住自己，十几年的念想一瞬破茧而出。
　　
　　即使是算上这一生，已经是三世为人，胤i也从来都不是胤G那般隐忍克己的性子，而这一回胤i终于再也忍耐不住了……
　　
　　------------
　　和谐爬过，请看作者有话说。
　　------------
　　胤T绕过屏风的时候，胤i已经坐在了书房的紫檀木椅上，指尖正细细的描摹着一副画像。隔着宽大的书案和胤i的身体，胤T只看到那似乎是一个长身玉立青年，有着温玉也似的笑意。
　　
　　在听到胤T脚步声的时候，胤i倏地将画像卷起，看着胤T眉宇间带着明显的倦意，胤i淡淡的开口，“卫贵人的病，孤会派人看着，八弟尽可放心。”
　　
　　胤T略略松了口气，胤i在内务府和宫中的势力毋庸置疑，他既然有了此言，必不会为了这等小事失信。可是眼瞧着胤i对自己的态度明显的冷淡下来，胤T心里苦笑，原来……自己于他不过就是那么点作用，也许就是一时兴起。
　　
　　胤T如今虽然不过是十几岁，察言观色却早已成了习惯，当下就低了头，躬身道，“多谢太子殿下费心，胤T告退。”
　　
　　胤T的身影离开书房的瞬间，胤i终于抬了头，看着胤T略有些僵硬的背影，胤i微微眯了眼……
　　
　　如果，胤T已经不是自己一心想着念着的小八……那么执着了十几年的自己，最后握在手里的又是什么呢？
　　
　　胤i果然言而有信，不过几日功夫，卫贵人的病就有了起色，内务府的份例也精致了许多，胤T终于长舒了口气……也终于开始琢磨，那一日在毓庆宫书房中那画像究竟是谁？
　　
　　虽然只是惊鸿一瞥，没看清楚面目，可胤T却清晰的记得那人唇角那一弯笑意，温润而又亲切……胤T狠狠的闭了闭眼，不论如何，至少那人在胤i心中一定有着相当的分量。
　　
　　胤T微微一笑，柔和的笑容里带着些许的杀意，淡淡的瞧着毓庆宫方向，太子殿下，爱新觉罗胤i，那日毓庆宫之辱，胤T定会牢记心头！
　　                        
作者有话要说：在胤i反应过来的时候，胤T竟然已经被他压制在了书房屏风后面的锦榻上！
胤T的神色带着明显的讶然和惊慌，手腕不停的挣动，却被胤i紧紧的按了下去。呼吸交错间，胤i只觉得舌尖一痛，然后嘴里就泛起了甜甜的血气……
胤i瞬间反应过来，只见胤T被他狠狠的压住，外衫已经扯开，露出少年人纤细的锁骨。对上胤T明显带着忿恨和惶然的眸子，胤i忍不住松开手，心头苦笑，一时克制不住自己的结果，就是彻底的吓到他的小八……
这简直是一个再糟糕不过的开始，以小八的性子还不将自己恨到骨子里去？可是事情已经做出来，胤i心知已经无法挽回，只能无奈的揉了揉额角，看来孤两辈子和小八都是更有相杀的缘分……
胤i起身将卫贵人的脉案扔在了锦榻上，果然，胤T的脸色顿时苍白，声音里带着些许颤抖，“太子殿下这是何意？”
胤i笑眯眯的坐在一旁椅子上，拇指轻轻划过胤T的唇，笑道，“八弟认为呢？”
此时的胤T虽然聪慧过人，毕竟不过是刚刚踏足朝堂，还没有日后那般八风不动处变不惊的本事，胤T捏着脉案的手紧了又紧，“我是不是你的宠侍！”
“孤又没说你是孤的宠侍，”胤i轻笑，这样子的小八……还真是第一次见，想当年自己还真从来都没瞧过小八这般失态的，难道真是怕得狠了？
胤i指尖点了点脉案，“现在这个紫禁城，只有孤能帮你，你难道不该对孤亲近一点么？”
胤T握紧了拳，脸上的纠结不甘交替出现，“你想如何？”
胤i心里深深的叹息，明明很好的两人独处，竟然被自己弄成如今这个状况，只是……瞧着胤T在自己面前露出这样的神色，胤i竟然有一种说不出的感觉，似乎有心疼，似乎有畅快、似乎有不忍、似乎还有矛盾……
在胤i还没有弄明白这究竟是一种什么感觉的时候，他的手已经滑进了胤T衣襟，“小八，你乖乖的，二哥什么都依你。”
胤T咬紧了唇，指尖已经掐进了掌心，可伸出去推拒的手终于还是慢慢的放下了……在毓庆宫的书房里，在这位太子殿下的地盘上，他一个宫人所出的光头阿哥，没有任何能力反抗眼前这个一国储君……
虽然，胤T并不明白为什么胤i竟然对他起了这等兴致，可是他却没有丝毫能力推拒，这不只是因为胤i手上的脉案，更是因为他势不如人！这件事若是闹大了，胤i也许无碍，可是他自己却绝对会被康熙舍弃。
胤i的指尖在他光滑的腰线上轻轻刮挠，然后又慢慢向上，终于捏住了左边那一点，胤T听见胤i的声音，“小八，你这里……日后可会有谁？”
胤T茫然的抬头，却只瞧见胤i墨色沉沉的眸子还有额头上慢慢滑下的汗珠，竟然给胤T一种泪滴的错觉。
胤T似乎觉得胤i的声音里隐藏着什么，又似乎什么都没有，可是很快的，他就没有心思却思考这些了。
胤i的手指蓦地滑下，胤T闭上眼，他清晰的感觉到他的内衣完全被扯开，而胤i的视线正在他身体上流连。
然后就是一股撕裂的痛意，胤T忍不住闷哼一声，胤i却低声笑了笑，“小八，不过是手指而已……”
感觉到温热的触感印在自己眉间，胤T睁开眼，却正看见胤i有些怔愣的模样，胤i指尖轻轻划过胤T的眼尾，沾起一抹湿意。
胤T这才反应过来，原来是自己眼角不自觉泛起的些许水汽。胤i第一次感觉到胤T的不易，十几岁的少年，在紫禁城中挣扎求存，这辈子尚且有自己暗中照顾，那么上辈子呢？小八他是怎么过来的？
可再一转念的时候，胤i却心里一沉……如果是上辈子的小八遇到这样的事，自己可会在他的眼尾抹到这一丝的濡湿？是不是自己暗中的照顾，让小八变得软弱？那么，这个胤T，还是自己一心念着的小八么？
这个念头转上心头，让胤i适才还汹涌泛滥着的情愫，倏然退却，剩下的只有蕴含着些许苍凉的、无望无际的欲火……
可指尖上那一抹的凉意，却终究让胤i狠不下心！终于，胤i眯了眯眼，将身下人的双腿拢起，只让自己的欲望在胤T白皙的腿间磨蹭。
胤T的脸色霎时绯红之后再次惨白，他不明白为什么胤i突然放弃了那个念头，可更不明白为什么还要让自己这样的……也许是一种服侍？
可是被紧紧按住的身体没有丝毫反抗的可能性，只能听着那人一声声的喘息，感觉那人的一个个动作，以及瞧着最后那人纾解过后，毫不留恋起身的背影。
胤T的手半掩在面上，静静的在锦榻上趴了一会儿，才踉踉跄跄的起身整理自己。身体没有多少痛意，可是全身上下却几乎都附着着胤i留下的痕迹，沾染着胤i的气息，胤T的手顿了顿，终于慢慢的拾起被胤i随意扔在地上的衣衫，一件件的穿好。




☆、第七十九章

　　
　　八爷听着眼角儿就跳了跳，这眸子里墨色一闪而过……随手挑起帘拢，八爷迈步而入，笑道，“小九，爷和二哥回府没瞧见你，想不到你在这儿呢。”
　　
　　九爷如今这武林高手的身份也不是白附的，一早就听见外间的脚步声，瞧见自己八哥进来，倒也不意外，只是抬眼笑了笑，唤了一声八哥。
　　
　　十三爷眼里尴尬一闪而逝，站起身也唤了一声八哥，八爷瞄了他一眼，才淡淡一笑，“怎么，叫了小九一声姐姐，难道不该给爷请安么？”
　　
　　十三爷眼瞧着八爷那目光扫过自己似乎是顿了一顿，心里就叫了声苦……然后听了这话，面色一红继而又苍白，心知八爷这是看不得自己言语上戏谑九哥，这是明着给九哥出头呢！
　　
　　十三爷心里顿时就一激灵，自己这些日子似乎过得有些太大意了……四哥和自己与这府里这几位之间的关系本就是难解难言的，难道还能有什么情面讲？八哥平日对自己一贯都是不愿理会的，可今日怎么就偏偏这么巧触了八哥的霉头……
　　
　　且不提十三爷心里究竟是个什么想法，却也深知形势比人强的道理，人家八爷就是明摆着不待见，十三爷也无可奈何，难道如今还有什么依仗？就算是诊出了喜脉，十三爷也完全不认为单凭他能在八爷面前讨下什么情分来！ 
　　
　　十三爷暗自叹息，果然，九哥那就是八哥的逆鳞，轻易惹不得的！可也只能低垂了眸子，相当规矩的福了福身，道了一句，“妾身给爷请安。”
　　
　　八爷仍是淡淡笑意，随意的摆了摆手，然后打量了一番室内摆设，才微微一笑，“你这日子倒也悠闲。”
　　
　　可不是悠闲么，室内燃着暖香，几案上摆着点心瓜片，一旁还放着一张琴台！八爷瞧见那琴，心里就不由自主的有了那么点儿憋闷！当日被老四谋算的时候，可不就是这琴边燃起的的香！更别提昨儿才听小十提起的眼前这个看似明媚爽朗的小十三那喜脉……
　　
　　十三爷眼瞧着八爷那目光掠过琴台，顿时神色无比的尴尬，那事儿虽然过去有几个月了，但是八哥绝对也是记在心里呢！当日有四哥顶在前面，八哥才没和自己计较这事儿，难道今儿是要两事一起算么？爱新觉罗家那一脉相承的心眼儿都不大，而八哥似乎也绝不是那个例外！
　　
　　八爷微微勾了勾唇角，踱到了琴台边上，指尖在琴弦上一划而过，回头笑道，“这琴倒是音色尚可，不如为爷弹奏一曲，如何？”
　　
　　十三爷抿了抿唇，低低的应了一声，坐在琴台之前，十三爷才问道，“不知爷想听什么？”
　　
　　八爷的指节扣了扣，轻轻一笑，“不如……就平沙落雁吧？”
　　
　　九爷眉梢挑了挑，有些疑惑的转了转眸子，却心知自己八哥必有深意，只在一旁把玩着折扇，也不插话。
　　
　　十三爷有些微僵硬着身子点了点头，平沙落雁？可不就是那日算计眼前这位之时四哥弹得曲子！琴声铮铮而起，蓦地，嘎然一顿，啪的一声琴弦崩裂！十三爷指尖一顿，一点鲜红就滴了下来。
　　
　　八爷带着一贯的笑意，执起了十三爷伤了的手，用十三爷手边的帕子轻轻一抹，低声笑道，“小十三，你这琴音散乱几不成调的，难道爷就这么吓人么？好歹你当年也是总理过朝政的，多少大事都做得，怎么这么点儿小事情反倒失了分寸？”
　　
　　十三爷这辈子明媚又喜人的眉眼皱的紧紧的，神色间带了些许的失措，道，“八哥，弟弟……”
　　
　　却被唇上按着的指止住了下面的话，八爷仍是那副笑意，可眸子里却是异样的深沉，“小十三，你是聪明人，所谓有所为有所不为，就不需要八哥来提醒你了吧？” 
　　
　　十三爷神色怔怔的坐在琴台之前，半响，终于低声道，“八哥的意思，弟弟明白。”
　　
　　八爷点了点头，转身对着九爷笑的柔和，眸子里也泛上了几许暖意，“小九，随八哥来。”
　　
　　九爷虽然不明白八爷对着十三说那几句是什么意思，可却也明白的知道八哥这是敲打十三呢，对于四爷和十三爷这两位，人家九爷那就是一贯看不顺眼的，自然也没那个心情去圆什么场面，这会儿瞧见自己八哥对着自己笑的温和亲近，更是把那个目前神情低落的十三给抛到了九霄云外，当下点了点头，就随着八爷离了十三爷那院子。
　　
　　只是，眼瞅着出了房门，九爷还是回头瞧了一眼，心道小十三今儿有意顾左右而言他，这里面一定有鬼！爷就不信纠不出这缘故来！
　　
　　奈何，九爷这念头还没转完，就被八爷轻轻在额头上弹了一下，然后，额发被八爷轻轻抚过。
　　
　　八爷满眼都是盈盈笑意，“小九，你想知道什么问八哥不好么？何必对着十三百般试探？反倒是惹得自己不开心？”
　　
　　九爷听了这话忍不住扁扁嘴，眼角儿一挑难得的挑出几许幽幽怨怨，“还不是八哥不肯说么……昨儿小十可怨念着呢！”
　　
　　八爷对自己宝贝弟弟的小眼神噎的相当无奈，摇摇头笑道，“当日那是禁用之物，八哥一时不查着了道儿，怨不得别人。”
　　
　　饶是这句话让八爷说的无头无尾含含糊糊，九爷也不过是一瞬间就反应过来了……然后，这辈子那芝兰秀面就罩了一层寒霜，心里面恨得直想挠墙，禁用之物？和着那两位是给八哥下了药？这还真是好手段啊！怪不得八哥对着小十怎么都不肯提呢！就小十那有点儿呆性儿，还真指不定怎么样呢……
　　
　　九爷再一转念就撇了嘴，“八哥，你可要小心着，老四那两个儿子如今看可是没一个正常的，若是好好的侄儿被他给养抽了性子，岂不可惜？”
　　
　　八爷闻言倒是一声轻笑，“有弘历那么个前车之鉴在，老四心里明白着呢！”
　　
　　八爷一边说一边就牵了弟弟的手去了书房，等坐在书案之前，八爷才拿出那一卷明黄递到了九爷手中。
　　
　　饶是九爷早就有了心理准备，瞧见圣旨上那聊聊数语也是心中一震，一时间千般滋味涌上心头，八哥这终究是如了自己的心意！
　　
　　九爷忍不住笑弯了眉眼，随手把这明黄放在桌案上，眼角微微眯了眯，手里的扇子就在八爷下颚上轻轻一挑，笑道，“八哥，这辈子弟弟可又是赖定你了。”
　　
　　八爷缓缓伸手拨开了扇子，一手轻轻按在九爷肩上，唇角弯起一抹清浅却坦然的笑意，“生同衾，死同穴……能得小九不离不弃，八哥自然死生相依。”
　　
　　九爷眸子亮闪闪的，眉眼弯弯，眼尾却不自觉的沁出一点水汽，然后慢慢的附身，在八爷温暖的目光中轻轻吻上八爷的唇，温软的触碰，仿佛如誓约一般传递着两生两世的亲近与相惜……
　　
　　静谧许久之后，九爷才抬了头，轻笑道，“八哥，这几日弟弟可就得去住西内了， 八哥你可莫要让弟弟久等才是啊。”
　　
　　如今既然已经下了明旨，要从西内出嫁，那么万没有大婚之前还住在德亲王府的道理……八爷对此也表示无奈，不过规矩如此，圣旨一下，德亲王府这事情就是满朝瞩目，多少双眼睛盯着呢！
　　
　　八爷轻轻抚了抚弟弟额发，笑眯眯的点了点头，“小九就等着八哥的轿子名正言顺风风光光的接你进府吧。”
　　
　　且不提九爷不得不暂时住进了西内为这位新鲜出炉的德亲王准侧福晋备好的地方，单说八爷送走了弟弟……之后，却陷入了莫名的纠结！
　　
　　所以说，八爷这是怎么了？眼瞧着理藩院已经选定下了良辰吉日，眼瞧着各项规制都已经提上了日程，眼瞧着心爱的弟弟就要名正言顺的呆在自己身边……八爷在自己的书房里绕了好几个圈子，话说，自从遇到小九还是第一回这么多天没瞧见人，八爷还真就有点不习惯了！
　　
　　可在书房里转着圈子踱着步子体会着自己相当莫名心思的八爷，转来转去却蓦地脚步一顿……这些日子日日惦记着小九，爷似乎有些日子没瞧见十四了？依小十四的性子，哪里是像现在这么没存在感的？又不像十三那样是不得不自己隐了形的！
　　
　　这念头一起，就如燎原一般怎么也压制不住，八爷瞧了瞧自己书案上，该做的事儿都已经安排的差不多，宝月楼里那位如今也稳当的很，有太子二哥隔三差五带着绵宁去探望，那位爷似乎也算是有子万事足……而弘历一心只瞧着他眼里雍容娴雅又大度的十二媳妇看似日日给容妃洗脑，自然是千般肯万般愿的由着太子爷进出宝月楼。
　　
　　八爷忍不住眯了眯眼，宝月楼里那位爷这些日子除了要忍受弘历那不靠谱的的言语之外，这日子过得倒算是进宫以来难得的惬意！不过，八爷眸子一转，欲要取之，必先予之，瞧在太子二哥的面子上，皇父您就先过几天安稳日子，日后咱们慢慢磨！想当年皇父您把爷摆在明面上树靶子给人看，而今么……早晚都要还的！
　　
　　八爷边琢磨着就迈步离了书房，直奔十四爷的院子！小十四啊，你这些日子怎么就真的大门不出二门不迈了呢？八哥可真是有些日子没瞧见你了……
　　
　　而让八爷惦记着的十四爷如今在做什么呢？正对着菱花镜，发髻松松挽就，手里把玩着一个点翠珊瑚簪子，神色有些漫不经心却又带着茫茫然的对着镜子里那一副婉约容颜发呆呢！
　　
　　八爷一进门看见这架势就忍不住略皱了皱眉，抬手止住十四爷贴身伺候大丫鬟的请安，可眼瞧着自己已经在十四爷身后立了许久，小十四还没反应……八爷终于心惊了，这小十四的情状比起上一回怎么似乎更不对头了？怪不得这些日子爷几乎完全感受不到小十四这存在感呢！爷一向精神的弟弟究竟是怎么弄成这副呆呆的模样哟！
　　
　　只是，八爷琢磨着，心惊之余还是忍不住疑惑了……话说小十四前些日子年节的时候不还是好好的么？
　　




☆、第八十章

作者有话要说：亲爱的们，我回来了~~
这些日子一直以来心情很低落，前些日子的考试虽然过程有点郁闷，结果估计也不会很好，但是也算是了了一桩事情，终于可以放心写文了……呃，虽然事情还很多，不过会继续更新的，请大家继续支持啊q(s3t)r
PS:谢谢mattress0亲的地雷，在我这么多天没有更新的日子里，还能收到地雷，实在是太感动了！谢谢亲~
                        
　　却说十四爷这些日子眼瞧着府里面越发的喜气洋洋，尤其是自己八哥面上都带着由心底透出的喜气……十四爷这心终于有些酸涩了。
　　
　　虽说自从见了九哥就心知十有八九有这一日，可等这日子当真来了，十四爷这心思还真就说不出是什么想法……这事情虽说是明白的不能再明白，九哥和自己八哥那当真是两辈子的生死情分，别说是自己，就是十哥那也是万万比不得的！可十四爷明白归明白，这心里面却当真难免是胡思乱想……
　　
　　八哥这些日子可都没来瞧过爷一回呢！日日不是睡书房，就是陪着太子二哥，难道还担忧日后二哥给九哥没脸？其实，十四爷您这真是多心了……人家八爷这有一半是为了让宝月楼里那一位更加的放心，谁让太子殿下就是那位的心头宝呢？康熙爷安心了，自然就不会再小九婚前找什么不自在！否则，两败俱伤八爷固然是不怕，可人家八爷舍不得自己弟弟受半点儿委屈！
　　
　　十四爷琢磨这心事就叹息一声，爷容易么？想当年在朝上如履薄冰，而今这日子虽然没那么麻烦，可爷这两辈子的心思，什么时候才能让自己八哥明了？十四爷都怨念大发了！心中都忍不住腹诽，这两辈子加起来好几十年，爷这一腔心思硬生生的憋在心口，你说八哥那么个玲珑剔透的性子，怎么就看不出来呢？
　　
　　要说上辈子，行！爷那是他亲弟弟，怎么着也没有对弟弟起心思的！这辈子爷总该是名正言顺了吧？奈何一想到府里这一串尽数都是名正言顺的……十四爷这眉眼是跳了又跳，怔愣愣的瞧着镜子里的婉约容颜，彻彻底底的陷入了深思……
　　
　　好半响，十四爷摩挲着那点翠珊瑚簪子，终于是长叹了一声，“休话当年干戈事……”想当年爷还能在朝上帮衬着八哥呢，现在真是想做什么……都有心都无力！
　　
　　八爷这眉头本来就皱着呢，这一句慢悠悠怅怅然的叹息顿时让八爷无语凝噎了……这话不话当年的倒还罢了，可那干戈事？小十四啊，你都这模样了，难道还要去琢磨那杀伐战事么？还是顾念着当年朝上那些磨心的事儿呢？
　　
　　眼瞧着自己弟弟如今越发圆润的面颊和愈加圆润的身形……八爷默然了，抬手轻轻按在十四爷肩头，问道，“不知当年那番旧事能让十四爷至今仍耿耿于怀？”
　　
　　八爷这声音不高，语调更是柔和，眼里也都是关切之色，其实八爷是真琢磨了，瞧这模样，小十四这就是心里有事情！虽说不知道是什么事儿，可整日劳心劳神的，岂不是伤身？
　　
　　可人家十四爷一心只念着自己那番心思，压根儿就没注意到自己身后还站了个人，这也是因为这些日子在府里闷着，屋里养着，虽说心里压着事情，可早就没了当初那份警醒。八爷这话说的是轻浅，可听在十四爷耳边犹若惊雷一般，猛地回头，就瞧见八爷笑的相当的温和纵容站在自己身后……
　　
　　十四爷这婉约容颜瞬间涨红……爷这人都丢大发了！刚才那是什么模样？想起自己在镜子里瞧见的那神情，听见的那叹息，就是十四爷自己也不得不认那就是一深闺怨妇样！也不知道自己八哥在那儿站多久了！
　　
　　十四爷恨得直想挠八爷两把，八哥你忒不厚道，进来怎么也没个声音……
　　
　　八爷倒是依旧笑得纵容，“小十四，哪桩旧事让你这么挂心？嗯？”
　　
　　最后这一字的气息几乎贴在十四爷耳边，十四爷本就心中想着念着自己那番心思，被八爷这么一问……十四爷心里一慌，张了张口，下意识的脱口而出，“还不是爷喜欢你……”
　　
　　十四爷这几个字一出就戈然而止，手里捏着的绢子就想去捂脸，好么，爷这是真没脸见八哥了……
　　
　　八爷按在十四爷肩头的手蓦地一紧，喜欢爷？八爷眸子里划过一抹深思，喜欢爷也不用这么长吁短叹怔然失神的吧？八爷心念电转，前后一串反应极快，莫非是……
　　
　　八爷落在十四爷肩上的手慢慢收紧又放松，轻轻笑道，“小十四，八哥也喜欢你啊。”
　　
　　可这一句话落在十四爷耳中，却让本就心情沉郁的十四爷情绪更加低落，这喜欢和喜欢也是不一样的！十四爷忍不住低了头，声音也是低低的，可眸子里确实掩饰不住的惊惶，“八哥……”
　　
　　倒也不怪十四爷心中惶然，实在是一时不查竟然将这两生两世闷在心口的隐秘脱口而出……若是这一生起了心思倒也罢了，总归是名正言顺，可偏偏是上辈子就对自己的哥哥有了想法，八哥一向是温和守礼的性子，能接受的了自己弟弟前生就对他有了非分之想么？十四爷越发的觉得心里没底，就连身体都忍不住细细的抖了几下……
　　
　　八哥本就是心思细密的，如今定然是知道自己对他这心思了……十四爷越想越是慌乱，手指下意识的紧紧扯住八爷袖口，想要张口解释却不知该说什么，脸色也越发的苍白起来。
　　
　　八爷略顿了顿，却是微微一笑，带着十四爷无比熟悉的温暖，“小十四，纵使世事变幻，年华流转，八哥始终都是真心疼你，你……还怕什么呢？”
　　
　　十四爷蓦地抬头，定定的瞧了八爷半响，终于一笑。不错，纵使八哥这种喜欢与自己心中所想是不一样的，可在八哥心中，爷总有一席之地！两生两世，八哥对自己的关切爱护之心又何曾少了？自己日日思量这心事，哪里还有一点当年的风采气概，岂不是平白让八哥忧心？
　　
　　十四爷一念及此，只觉得这些日子的郁闷之气都渐渐消散，眉宇间也带出往日的风姿气度来，慢慢的起身，右手与八爷指掌相扣，笑的释然又愉悦。纵使流年变换，死生无常，这一世也算是实现了前生那一份隐秘的奢望，能够这样一世伴在八哥身边，又何尝不是一种难言的幸福！
　　
　　时光转瞬即过，转眼就是春暖花开，吉日良辰，德亲王府结彩张灯，迎接侧福晋进门。虽明显不及当日迎娶福晋的盛大排场礼仪典制，却也能瞧的出德亲王对这位御赐侧福晋的重视，而这人来人往的更是免不了赞一声德亲王福晋的贤惠难得！那才是正正经经皇家媳妇的气度！
　　
　　筵席排开的时候，九爷遮着盖头由内务部选派的宫人扶着进了新房，经过这几日的折腾，好容易当真是遂了自己的心愿，九爷也是长舒了一口气，这当真是嫁个人也不容易，怎么明明不是明媒正娶的嫡福晋，怎么还这么累人呢？
　　
　　九爷抿了抿唇，心里却也是明白，这故意铺开来的场面就是八哥怕自己委屈，其实九爷倒是真不在意这个，自己是什么人，八哥又是什么人？这些给外人看的东西有什么重要的呢？只是，心里想的再明白却也止不住一阵阵的暖，八哥这可当真是把自己放在手心上疼呢！好在福晋是太子二哥，不然这排场岂不是让福晋起了嫌隙？
　　
　　奈何，很快九爷就没心思想这个了，熟悉的脚步声渐渐传过来，熟悉的人就站在自己身前，顿了一会儿，遮着视线的喜帕被挑了开去。
　　
　　九爷抬眼看过去，自己八哥正笑眯眯的站在自己身前，而手里面的合卺酒已经递了过来。九爷这会儿实在忍不住面上一红，合卺酒？那合卺交杯之后呢……九爷这眼尾不自觉的就开始瞄这喜床上铺好的白帕子，要说生在皇家这些个东西以前也没觉得什么，怎么今儿看在眼里就这么别扭！不只是别扭，甚至还有点儿莫名的紧张！
　　
　　八爷一眼就瞧出来自个儿这弟弟在琢磨什么呢，只是，眼瞧着上辈子一向风流的小九这回莫名的纠结，八爷差点忍不住笑出来……念头转的也越发有那么点诡异了，小九啊，你这是突然间换位思考了么？
　　
　　八爷有心想宽慰弟弟两句，只是，偏偏碍着周围宫里面派出来的嬷嬷，也只能先看着弟弟吃了饽饽饺子，又由着嬷嬷摆弄着自己的衣摆放在侧福晋衣摆之上。
　　
　　好不容易，这些摆弄来摆弄去的嬷嬷们退下去了，八爷终于能和有些日子没见着的九弟好好的说说话了！
　　
　　八爷还是笑眯眯的模样，只是那唇角弯弯的相当惬意，笑道，“小九，时辰不早，安歇吧？”
　　
　　“啊？”九爷似乎惊了一下，只是在一身大红吉服的映衬之下，更显得鲜妍玉貌，一挑眉一抬眼那眼角眉梢的宛然风致越发的摄人神魂，即使是八爷两辈子的定力也被煞了一下，心里忍不住扶额……小九这模样，怎么比起上辈子来更招人了呢？这要不是爷，换了谁八成都是先扑过去再说！
　　
　　一想起上辈子九爷那份邪魅入心，再瞧瞧如今这举手投足硬生生带出的几分或人姿态，八爷这嘴角忍不住抽了抽……这个中滋味实在是难言！
　　
　　只是还没等八爷再开口说什么，人家九爷终于有动作了！九爷站起身来，挪到八爷身前，然后似乎是深吸了一口气，抬手去解自己身上的盘扣，直接就把八爷刚要出口的话给噎在了喉咙里！
　　
　　眼瞧着自己弟弟明显这手指有那么点儿颤，八爷这心里却着实有那么点儿忍俊不禁！一向张扬任性的九弟，这一回莫不是……怕了？对比这位前些日子那份主动，八爷这嘴角忍不住就又弯了几分，手也覆在自己弟弟那指尖上，笑道，“小九，八哥什么时候勉强过你？”
　　
　　九爷眸子闪了闪，面上犹如火烧一般，强撑着气势撇了撇嘴，“瞧八哥说的，好歹这也是洞房花烛夜，爷才没那么不顶用呢！”
　　
　　八爷终于掌不住笑出声来，一手抚上弟弟的额发，眸子里满是愉悦和满足，戏谑着应道，“谁敢说我们九爷不顶用啊？”
　　
　　话音还未落，八爷就被自家弟弟给扑倒在床，九爷本就自知失言，又八爷这两句笑的有那么点恼羞成怒，更是使劲儿的在自己八哥怀里扑腾，却被按住了身体，然后一只手就扯下了帐子，遮了一室春光。
　　
　　第二日的时候八爷起的倒是难得的有些迟，实在是这温暖太窝心，即使以八爷两辈子的经历也有些舍不得这片刻时光，亲手扶着还有些慵懒的小九起了身，然后笑眯眯的看着自己亲自挑选的人手来给自己的小九挽发髻，八爷的心情实在是相当的美好。
　　
　　而九爷呢？自打起了身，这一举一动都带了那么点儿说不出的扭捏，在八哥面前也就罢了……可是，这还要去见太子爷的吧？而且，绝对不止如此，九爷都能想象的到，府里面那些冤家兄弟们绝对都在太子殿下那儿等着呢！
　　
　　八爷倒是有点忍不住想笑，难道新嫁娘都是这么缩手缩脚的么？即使是小九，一旦换了身份竟然也免不了一直红着面颊！说起来这倒真是这辈子最正常的洞房花烛…… 
　　
　　八爷轻轻咳了一声，伸手牵了弟弟的手，笑道，“二哥定然等着呢，小九，这可真是躲不得的。”
　　
　　若是不想进宫行礼倒也罢了，即使是御赐的侧福晋也比不上嫡福晋的体面，总归弘历如今的心思都在宝月楼，该有的什么礼仪早就忘在了脑后，而皇后对这桩婚事本就极不满意，八爷也舍不得自己弟弟进宫去受那份闲气，可这太子殿下那边儿，却着实是要见礼的。这可不是为了立什么规矩，而已经是表立场看姿态的问题了！
　　
　　九爷心里头也明镜似的，脸颊上虽然还带着那么点儿红，可也顺着八爷牵着自己的力道起了身，笑道，“好歹那位上辈子也是爷的二哥，就算这一世占着这么个身份，弟弟也不亏。”
　　
　　既然已经决定了要一生一世的陪在自己八哥身边，这些许小事又算得什么？更何况那位太子爷心里也明白着呢！
　　




☆、第八十一章

作者有话要说：在此感谢：一公里的距离和pipiku0704两位亲扔的地雷 q(s3t)r
                        
　　太子殿下这一日倒是难得的早起，用了点心，就坐在厅里慢慢的品茗。轻轻吹散了碧绿茶叶，水波轻轻荡开，朦胧水汽氤氲而起，倒是在太子爷如今这娴雅面容上蒸起了些许红晕。
　　
　　太子爷方才坐了一会儿，外面就传来脚步声响，四爷和十三爷两位联袂而来。太子爷瞧着这二位倒是笑了笑，“你们来的倒是早。”
　　
　　四爷抿了抿唇，心道如今都这样了，难道还给人留话柄来让人挑不是么！只是转头看自家十三弟神色有些恹恹的，四爷这心里更是有些沉，前些日子究竟是怎么了？怎么小十三这些日子这眉眼就要纠结在一起了呢……
　　
　　只是虽然心里奇怪，但四爷也不多说，只见了礼就坐在了太子爷下首，静静的等。十三爷倒是明显有些强撑着笑颜的模样，这辈子相当明媚的眉眼竟然显出几分怅然来，让太子殿下倒是有些忍不住侧目……总不能小十四没什么事儿了，这小十三又不对劲儿了吧？
　　
　　太子爷琢磨着就多说了一句，倒也带着几分关切，“小十三，你如今可不是一个人了，放宽心思才是正理。”
　　
　　十三爷略低了低头，应了一声，只是仍然是有些无精打采，四爷看着自家十三弟这模样，也忍不住皱了皱眉，他早知这个弟弟心里有事，只是却不知为何小十三这回是怎么也不肯向自己开口，追问的紧了也只是摇头不语，最多就是说了句有些事情想不通……
　　
　　气氛正有些许压抑的时候，外面又是一溜的请安声，十四爷由身边大丫鬟扶着进了屋子，虽然多少因早起而神色有了些许倦怠，可一双眉眼却能瞧出那飞扬色彩来，一挑眉一抬眼与前些日子几乎判若两人，虽然身子不便，但是多少也能瞧出昔年气度风采！
　　
　　太子爷瞧着就松了口气，这小十四总算是彻底的恢复正常了……太子爷转头就吩咐人特意给这位加了个软榻，这也是小八放在心里疼的弟弟，再者好歹也都是自家人，何必拿着规矩拘着？
　　
　　十四爷带着几分笑意行了个半礼道了声谢，也就毫不客气的靠在软榻上养神，一边思量着自家九哥那个爱娇又敏感的性子……心道一会儿还指不定什么模样呢。
　　
　　不过片刻功夫，十爷也进了厅门，眼角眉梢带着喜意不说，而脸颊上那圆圆的小酒窝就更一直没消失过！要说十爷是真高兴，为什么？要说他和九爷那就是自小玩儿大的，关系实在是再亲近不过，虽说以前也心知肚明依着自家九哥的性子八成会当真留在府内，可如今这事情是彻底的尘埃落定，这一生一世，无论如何，兄弟之间是再也不会分开了！
　　
　　坐在正位上的太子爷瞧着这个看看那个，眼角忍不住跳了跳，这……实在是差距太大了有木有！老四和十三一个一言不发深沉如水一个眉目恹恹无精打采，而这边小十和小十四呢？一个喜上心头一个神采飞扬……倒真是好一番泾渭分明！
　　
　　太子爷抽了抽嘴角，小八，这府里面可当真是要越来越热闹了哟！瞧瞧你身边这几位，孤都忍不住要同情你了！比起如今这府里面，那朝堂上的事儿还算得上什么啊！可是等到八爷终于拽着自家九弟出现的时候，太子殿下就再没去琢磨这些了，一双眸子的泛起潋滟波光就没从九爷那明显晕染了胭脂色的面颊上挪开过！
　　
　　太子爷这帕子捏了又捏，转眼再瞧八爷那眼神是相当的意味深长！小八，你这辈子当真是好福气！要说小九这辈子的相貌是生得好，可无论如何也比不得宫里面皇阿玛如今那份绝世容光，可怎么偏偏如今这一举手一投足带出来的风流韵致竟然比起之前更或人心神了呢？就是当真比起宝月楼那位，这分天成的风致也绝不逊色！太子爷瞧着这心都要酸了！想当年孤怎么就一直没遇上过这样的美人呢……
　　
　　八爷一瞧自家二哥那神色，顿时心里就一抽，忍不住就轻轻咳了一声，心道果真无论何时，自家这位二哥这点小爱好还真就是放不下的！而一旁本是静静坐着的四爷，眸子里笑意也是一闪而过……他离得最近，自然瞧见太子殿下那神色，要说对这位太子殿下的了解，四爷也当真是不弱于人，二哥爱美人这心思又犯了……
　　
　　至于人家九爷倒是不管这些，自家二哥那眼光，不是难得的还入不了眼呢！九爷笑眯眯的捧了茶过去，难得恭敬的道，“福晋请用茶。”
　　
　　太子爷瞧见九爷这模样，忍不住唇角又弯了弯，带了几分难言的笑意，倒是赞了句，“小九真是乖巧。”，太子爷抬手接了茶抿了一口放在一边，又笑道，“都是一家人，小九日后可别和二哥外道了。”
　　
　　九爷笑着应了，眸子却转过去瞧一旁静静坐着的四爷，九爷这眼尾斜斜一挑，也不压着一贯在四爷面前那挑衅的气息，就是面上带着那笑意也有些冷，定定看了半响，九爷衣袖一展，一杯清茶已经端在了手上，然后似笑非笑的挑了挑眉，道，“老四，爷这茶你可敢喝么？”
　　
　　四爷眉目间也仍旧是那清清淡淡的模样，只抬眼静静的瞧着九爷，好一会儿才抿了抿唇，眼尾余光瞄过坐在一旁笑如春风一般的八爷，眸子里倒是闪过些许自嘲之色，淡淡说道，“不敢。”
　　
　　九爷冷哼了一声，正要再开口，旁边十四爷已经慢悠悠的起身走了过来，笑道，“九哥，你我兄弟今生有这缘法，可实在难得。今日弟弟以茶代酒，九哥切勿嫌弃。”
　　
　　九爷虽然对四爷一贯没什么好脸色，但是一瞧自家十四弟如今这相当圆润的身形还出来圆场面，九爷倒也很愿意给他这个面子，好歹这是自己弟弟么！
　　
　　十四爷其实是相当的无奈……要说这身份，这屋里面个顶个的都是自己哥哥，暂且不提什么昔年旧怨，如今九哥进了府，规规矩矩的给二哥敬茶那是应该，谁让那位不只是如今这府里名正言顺的另一个主子，偏偏更是当年那位太子爷呢！
　　
　　当真说到如今这身份也好地位也罢，其实这些位爷们还真没怎么放在心上，可等九爷对着四爷那茶盏托在手里，十四爷当时就郁闷了……爷真是躺着也中枪！虽说后入府的侧福晋给府里面侧福晋敬茶那是礼数，虽然凡是确实是有先来后到，可也要看看那先来后到的都是谁！九哥给四哥敬茶？别说四哥接不接，就是自己八哥心里都未必有多舒服！
　　
　　十四爷在心里都忍不住扶额长叹，心道那就是自己也不敢接九哥这茶的！更何况本也没有哥哥给弟弟敬茶的道理，只是怎么偏偏自己也算是那先来的呢……十四爷忍不住瞄了瞄一旁仍旧笑出两个小酒窝的十爷，心道还是十哥这样最好，什么都不用琢磨，什么都不用去想……
　　
　　八爷倒是仍旧笑眯眯的瞧着两个弟弟的互动，等到九爷放下茶杯，八爷笑着对九爷招了招手，让弟弟坐在自己身侧，才转头对太子殿下笑道，“二哥，这几日皇父可还好么？”
　　
　　太子殿下面上笑出了十二分的娴雅大度，道，“不还是那样子，每日里应付弘历那个不着调的。”只是，紧接着太子爷倒是微微皱了皱眉，“小八，弘历怕是有意南巡。”
　　
　　八爷挑了挑眉梢，眸底深处一抹暗色滑过，南巡？八爷至今都没有得到消息，那么太子二哥这消息来源不言而喻，只能是皇父！而弘历若要南巡，皇父在其中有没有留什么后手……还是这南巡本就是皇父的意思？毕竟就弘历那个性子，以皇父的手段拿捏他实在是轻而易举。只是八爷心里却暗自警惕，自己私下在江南早有动作，皇父绝不可能知情，那么，皇父此举究竟是无心还是有意？
　　
　　只是，无论是无心还是有意，八爷却都不怕他！八爷也只是笑了笑，“去年九月弘历就有南巡之意，如今再提出来倒也正常。”
　　
　　太子殿下也是若有所思的点了点头，心知有些话再说下去在四爷面前着实有些不方便！太子爷思量着就起身笑道，“你和小九燕尔新婚，又难得得了三日的休沐，孤就不扰你了，孤今儿还没瞧见绵宁呢，倒是怪想念的。”
　　
　　太子爷随意的挥挥手，就颦颦婷婷的离了席。太子爷这一走，自然就是该散了，四爷抿了抿唇，对着八爷淡淡的说了句恭喜，就拽着自家十三弟也回了自己院子。十四爷也对着八爷挥了挥手，笑道，“八哥，今儿弟弟起的太早，要回去补眠，不打扰你和九哥了。”
　　
　　只剩下十爷一个人左瞧瞧又看看，眼瞅着各个冤家兄弟一个走的比一个快，十爷忍不住就扁扁嘴，末了，扔下一句，“八哥九哥，你们随意啊……”，然后也蹬蹬几步跑远了。
　　
　　至于十爷那话里面究竟是随意什么，那未尽之意着实是相当明显，八爷听了忍不住抽了抽嘴角，心道小十这性子真是越发的恣意了……九爷眼瞧着自家十弟那背影，忍不住恨恨的跺了跺脚，小十，你这回还敢笑话你九哥我了！
　　
　　这三日休沐之中，八爷除了在书房思量筹谋，其余时光当真是尽数陪在自家九弟身边，饶是太子爷也忍不住扶额长叹，这小八对小九还真是好的没话说！倒也好在小九如今出身回部，不然这小八不是害他么……
　　
　　转眼就到了第三日，就这三日之间，八爷已经彻底的确定了弘历的南巡之意，甚至连地点都确定了！虽然弘历没有对外表示出半点南巡的意图，只是有事儿没事写的什么江南忆最忆是杭州之类……就真的足够了！而八爷早就已经安排好，明日的大朝会上就会有人上折子，连理由都是现成的，去年秋天就该去做的视察河工！
　　
　　等八爷把一切都安排好，推开书房门准备去见自己的小九的时候，却在门口瞧见一个清清冷冷的身影，让八爷着实是有些许惊讶。
　　
　　这位似乎自从入了府，从来没有主动来找过爷吧？所以，门口这位是谁？就是从来都没进过书房一步的四爷！
　　
　　八爷顿了顿，眉头也略微皱了一下，这位是有事儿？要是没事儿就这位的性子还能来爷的书房？此时天色已经暗下来，八爷走近了两步才瞧出来似乎这位在这里有一会儿了，虽然披了个披风，但是领口袖口上已经带了些许湿气。
　　
　　八爷皱了皱眉，道，“夜寒露重，你身子又不好，若是有事吩咐人通报一声也就是了，何必在这里等？”
　　
　　八爷心里着实是有些不痛快，爷如今是不怎么待见你，可也没薄待你到这种程度吧？纵然你自己想要避嫌，不想进爷的书房，那吩咐人过来说一句，爷怎么着也不至于连这点面子都不给你！
　　
　　四爷仍是那一贯清淡的神色，可唇角却微微抿紧，然后张了张口，却终究没有出声。八爷瞧他这神色，心知这位定是有什么难解之事，即使是不甘不愿，也不得不来走这一遭。有心想开口问究竟是怎么了，可一瞧这位那神色，八爷这心思顿时熄了…… 
　　
　　实在是那神色让八爷无比的堵心！势不如人就该认，当年爷不也是那么过来的？即使是生死政敌，八爷当年也不是没跪在这位面前求过！身为皇子，能屈能伸能忍那是必备法则，怎么风水轮流转，到了你胤G，就偏偏是这副姿态？难道就吃定爷是心软的？
　　
　　八爷这眸子顿时就暗下来了……轻轻笑了一声，就径自向前走去，既然你有事的都不开口，难道爷还真要上赶着去问么？
　　
　　四爷虽然没有说话，可那目光一直盯在八爷面上，瞧着这人眼中流华闪动，而那爱新觉罗家一脉相承的容貌竟恍惚能瞧出当年的容颜风采，在这书房廊檐下宫灯的映衬下，越发的出众夺目。四爷有一瞬的恍惚，这人竟然与当年愈发的像了……
　　




☆、第八十二章

作者有话要说：在此感谢cindy199444扔的地雷！q(s3t)r
PS：最近这两章更新的时候都能看到地雷，好开心的说！
                        
　　就在四爷晃神的这一瞬，八爷已经与他错身而过，四爷蓦地反应过来，心头苦笑，爷这明明是有事来的，自己不说难道还指望这老八来问？老八在自己面前可从来都不是那个心软的！
　　
　　四爷这手下意识就拽住八爷衣袖，低声道，“这里说话不方便，换个地方如何？”
　　
　　八爷淡淡的瞥了他一眼，半响不语，却只见这人的脸色越发有些苍白了，八爷终于点了头，转身又进了书房，四爷心里略微一松，也跟了进去。
　　
　　要说这还真是四爷第一次进八爷的书房，只是这会儿四爷心里压着事情，也没多少心思去瞧这书房里的陈设，倒是对着墙上挂着的辟邪剑多扫了两眼……那回似乎就是这柄剑吧？那剑锋还当真是寒凉入骨了……
　　
　　八爷已经坐回了桌案前，静静的等着四爷开口，四爷随手将披风取下放在一旁，却也不坐，只站在那里，手紧紧的攥在袖子里，眸子微微暗了暗，才开口问道，“弘历南巡之事，已经确定了么？”
　　
　　八爷一听就明白了，心道果然这位无论到了何时也是那个胤G！太子殿下不过是提了一句，这位就已经记在心里！八爷倒也不瞒着他，实在是没有那必要，早晚的事情还藏着掖着岂不是让这人笑话？八爷眯着眼笑了笑，“明日的大朝会八成就有消息，怎么？你有什么打算？”
　　
　　这要是没什么想法就这位那性子难道还能上赶着来书房等爷么？八爷可是半点都不信！果然，四爷也不绕圈子，实在是在这个无比了解自己的老八面前，圈子绕来绕去到最后吃亏的指不定还是自己呢！
　　
　　四爷那拢在袖子里的手攥的更紧了些，眸子也略抬了抬，对上八爷明显审视的目光，问道，“你可是要随驾？”
　　
　　八爷唇角微微一弯，“你认为呢？”
　　
　　这态度几乎已是默认了！四爷眉心微蹙，唇角又抿紧了些，终于开了口，声音却有些干巴巴的道，“我……也要同去。”
　　
　　八爷微微眯了眼，心道果然如此！只是八爷的指节在桌案上扣了扣，却道，“你该清楚，纵使是身为皇子，也没有随驾之时带家眷的道理。”
　　
　　四爷面上倒没什么变化，微微颔首，道，“的确如此，可弘历那性子定然是要带妃嫔出巡的，你若随驾，带上个身边人，也是正常。”
　　
　　八爷听了这句倒是不禁失笑，这难道是知子莫若父？确实就弘历那德行，身边不带着几个温柔解语的才是怪事！八爷却微微一笑，道，“话虽如此，可既有二哥在，又何必劳烦你？”
　　
　　四爷依旧是清清淡淡的神色，“此事与你而言不过是举手之劳，况且你随驾南巡将爷留在府内……你能放心离京？”
　　
　　八爷微微眯了眼，眉梢微微上挑，笑的意味深长，可那眸子里闪过的却尽数是暗色沉沉，“若是当年，爷自然是有所顾忌。可时至今日，还有什么不放心的？”
　　
　　八爷这话似乎说的客气，只是那意思偏偏半点没客气！抛开了上一世的身份，纵使眼前这人再有手段又能如何？爷若是连你如今都拿捏不住，还配做什么皇子阿哥？还琢磨什么江山天下？八爷起身就想走，说实在的，八爷是真不想这位跟着去，跟着去做什么？难道让他去看爷和皇父怎么收拾弘历么？
　　
　　四爷的眸子闪了闪，身子顿了顿，然后略笑了笑，眉宇间满是怅然，道，“不错，时至今日，我既无依仗又无长物……”
　　
　　四爷的声音已经恰似叹息一般，似乎带了些许无奈和不甘之意，然后就非常干脆的跪了下去！八爷本是刚刚站起身来，就被四爷这意料之外的举动给惊的动作一窒！饶是八爷久经考验的面上功夫也忍不住这一闪而逝的讶然！
　　
　　八爷本欲迈出去的步子顿时定在原地，眉心皱的紧紧的，“你这是做什么？”
　　
　　四爷本就清淡至极的眉眼更是清清冷冷，抬眼对上八爷微眯着的眼，淡淡道，“而今我只有这孑然一身，思来想去，也唯有这般求你了。”
　　
　　八爷定定的瞧着眼前这人，一时间心里当真是五味杂陈！只是八爷那神色却彻彻底底的冷了下来，平日里唇角上常带着的那分笑意也一丝不见，“你求爷……爷就该答应么？胤G，爷怎么不知道你还有这么天真的时候？”
　　
　　你是什么人？爷又是什么人？当年爷在你面前可没有一丝一毫的情面可讲，纵使是抛开一切跪地求恳又何曾换得你半分心软？而今就算是再世为人，世易时移，难道你在爷面前就有什么情面？昔年你可以狠心寡情，今日又凭什么要爷手下容情？老四，爷可是半点都不欠你的！
　　
　　四爷淡淡抬眼，倒是微微一笑，“应与不应在你，做与不做却在我，且尽人事听天命。”四爷顿了一顿，又续道，“如今想来，当年你在养心殿外一跪就是几个时辰，不也是一样？”
　　
　　当年的四爷还曾多少有些想不通当然更不需要去想，以自己这八弟的灵透慧黠为何明知前路坎坷希望渺茫却仍旧甘愿在自己面前低头求恳……可到了如今，四爷才是当真感同身受！那就是无可奈何，不得不为！当自己的所有一切都在他人掌握之中……还有什么拿腔作势的资格？
　　
　　八爷狠狠的闭了闭眼，当年？当年！八爷这心里当真说不出究竟是何滋味，好半响，八爷终于冷冷一笑，“你既然有心，就跪着吧！”
　　
　　说罢，八爷一拂袖，转身就走，却听见四爷低低的声音，“此生初见那日，你为何不直接杀了我一了百了？”
　　
　　八爷脚步一顿，身子略僵了一瞬，也不回头，只是一声低笑，“当年你又为何不肯给我一个痛快？”
　　
　　四爷的心口霎时一缩，指甲狠狠的掐进手掌之中，下意识的无声苦笑，只是，四爷却没瞧见八爷那微微蹙起来的眉心。
　　
　　却说八爷出了书房，只觉得心底压抑的厉害，似乎此生此世，只要遇见这么个人，一切就变得再不可预计！八爷心知这绝不是什么所谓的心软，可偏偏就这个人，一次次的挑衅自己的底线，自己却一次次的轻飘飘的放过！就是这人今日跪在自己面前，八爷心头闪过的也不是什么这人终于也有这一日的欣喜，更多的却是一种酸涩，更有一种说不清道不明的阴郁与失落！
　　
　　这种心情应该么？如果换了当年，若有一日胤G跪在自己低声求恳，八爷可以肯定那时心底深处能够体味到的绝对是一种宿敌终于臣服的喜悦！也许就犹如当年自己跪在他胤G面前之时胤G的心头所想！可现在呢？这又算什么！
　　
　　八爷几乎是满心茫然的立在庭院里，怔怔然的陷入深思……而四爷呢？四爷正微低着头，敛着眸子，神色淡然的跪在书房的地面上！
　　
　　书房本就是清静地，而此时更是静得几乎没有任何声响！虽然寂静无声，四爷也不认为这么重要的地方就剩下他一个人在……老八一向做事滴水不漏的，当年那书房就能守得风雨不透，爷的粘汗处都拿不到任何消息，而今难道还真放他一个人在书房里？暗处八成还是有人守着呢！
　　
　　四爷这视线慢慢扫过自己的掌心，已经掐了好几个血印儿出来，瞧着那印子，四爷终于低低的叹了一声……当年胤T跪在养心殿前也是这般心情么？
　　
　　当年自己与胤T斗得天翻地覆一般，几乎都入了魔障！终于尘埃落定那一刻，只觉得哪里能让这个一直给自己添堵的冤家对头就这么去了？岂不是便宜了他！更何况，胤T在任何人面前都八风不动胸有成竹的笑面实在是让四爷只觉得厌烦！
　　
　　胤T倒果真是能屈能伸又能忍的主儿，奈何，纵使他在自己面前低头求恳，却也始终是一副处变不惊的态度……偏偏胤T越是这般姿态，自己当年怎么就越不肯撂开手给他一个痛快！虽说不到绝路没有人愿意寻死，可当年胤T明明到了绝路，却也不肯自己了断！为的是什么？不就是那份身为皇子的傲气么？
　　
　　当年胤T死讯传来，那一瞬间从心底透出来的是什么？是真真正正的轻松！这唯一的冤家对头终于不在了！自己终于不用再琢磨他了！终于可以放弃这莫名其妙的执着了！可之后呢？却是刻骨的寂寞！再没有一个人能如胤T一般了解和明白自己！可作为一个帝王，需要这样的人么？那样一种透彻的了解对于君王来说，是何等危险的存在？
　　
　　偏偏却没有想到殡天之后，再睁开眼却又遇到了这个人，而这回呢？到当真是风水轮流转，难道还当真是前世因由今生结果？可那人又为什么留着自己呢？纵使是当真如胤T适才所暗示那般要留着自己软刀子磨人，可这手段比起当年似乎也实在是太温和了吧？
　　
　　四爷一边低头研究着这书房的地缝，一边琢磨着如今这相当难言的心情！只是，恍惚中，四爷心头却蓦地划过一抹念头……似乎自己来时虽有挣扎纠结，却始终觉得在胤T眼前如此作为，并没有多么的屈辱不甘，而似乎在这人面前甚至可以不用去隐藏自己的心思，这……
　　
　　这念头不过是一闪而逝，可四爷却蓦地冷汗涔涔！瞬间身子猛地一晃，牙根儿几乎硬生生的咬出血来！难道这两年的生活，竟然对自己影响如此之深么？那么、那么日后……
　　
　　却说八爷在庭院里怔怔然站了好一会儿，才对一直踮着脚在自己不远处伺候的小林子招招手，让小林子去瞧瞧还在书房里的四爷，小林子几乎是苦着脸应了，偏偏八爷又淡淡的吩咐了一句，“着人送侧福晋回去休息。”
　　
　　只可怜小林子战战兢兢的进了书房，等一瞧那架势……小林子很想哭一哭，这位侧福晋那性子是自己能够请得动的么？
　　
　　四爷既然不肯走，小林子只有回去寻自己主子复命，而此时的八爷已经坐在九爷的屋子里了！九爷这边晚膳早就摆上了，只是等到了时辰八爷还没过来，九爷倒是当真有些许奇怪，遣了人去问才知道，本来自己八哥都要来了，却被老四给截住！
　　
　　九爷本就心里有些许的不痛快，可毕竟无论如何自己八哥还是来了么！九爷倒也把自己一贯敏感的性子收起来，只笑眯眯的为自己八哥布菜！
　　
　　只是这菜吃了没两口，小林子就哆哆嗦嗦的来了！八爷一瞧就知道怎么回事，这眉头皱了皱，却也心知肚明，如今看来这老四倒真是拧上性子了！
　　
　　八爷撩了筷子，沉吟半响，终于开了口，冷声道，“你去对他说，他喜欢跪多久都由他，爷的心思不可能改！”
　　
　　小林子只觉得这心肝儿狠狠的跳了跳，应了一声转头就要往外跑，八爷又接着道，“他什么时候起来了，你什么时候再回来复命！”
　　
　　等小林子出去了，九爷才开口问道，“老四……他跪着呢？”
　　
　　八爷眼瞧着自己弟弟毫不掩饰的喜形于色，忍不住眉梢微微跳了跳，然后才点了头。九爷忍不住笑眯了眼，更加勤快的给自己八哥布菜……
　　
　　只是，出乎八爷意料，自己弟弟却没有对胤G为什么会跪在书房这事儿有任何的兴趣！其实人家九爷对这事儿的过程是真的不关心……相对而言，九爷更关心那结果！眼瞧着刚才八哥的贴身内侍领命而去，九爷忍不住在心底腹诽，你这一晚上都别过来复命才好呢！
　　
　　转眼就是第二天的大朝会，果然一如八爷所料，这边八爷吩咐人准备的折子一上，那边弘历就直接下了明旨，巡幸江南！满朝文武对这事儿是半点风声都没听到，而今一下子就成了既成事实……可是既然已经成了事实，除了接受还能怎么样呢？眼瞧着龙椅上皇帝那盎然的兴致，满朝大员一个个都不得不做了闷嘴葫芦！
　　
　　而八爷看这南巡之事已经是板上钉钉，大半精力就转到了昨晚那事情上去了……话说，莫说是昨晚，就是到了今早，爷都没见小林子来复命，总不至于老四还真一直跪着呢？
　　
　　其实八爷本就没认为单凭区区一个内侍就能请得动胤G，他不过是传递一种姿态，那就是无论如何，爷这心思定下来绝对没有改的余地，你跪也没有用的！可这一晚上都没瞧见该来复命的小林子，八爷这心里还真就忍不住泛嘀咕了……
　　


☆、第八十三章

　　只是八爷心里嘀咕是嘀咕，却也没当真把这事情有特别的放在心上，老四那人的性子虽然执拗，但不过区区南巡之事，怎么也不至于让他那样一个人去不顾一切坚持的程度……应该是吧？八爷琢磨着反而又有些不确定了，若是胤G当真不管不顾的就是要去，那么，让他不顾一切执着的理由又是什么呢？
　　
　　相对于四爷是不是一定坚持要去，八爷反倒对他的理由更感兴趣！若是没有半点因由，他胤G为什么偏偏没知道在爷面前讨下情面的可能性基本不存在，怎么还要过来碰钉子？散了朝八爷一边思量着莫不是最近自己忽略了什么事情，一边慢悠悠的往宫外走，可走着走着，八爷就无奈了！
　　
　　你说为什么？怎么这些日子在景阳宫里整日与那只疯燕子一起撵猫逗狗还打打架的五阿哥又来爷面前晃悠了！前几个月那位包衣出身的额驸被八爷一道折子给禁了三个月的足，八爷倒是难得过了三个月的耳边清静的日子！
　　
　　至于这清净日子怎么来的……当日那福尔康与明珠格格一个挨了罚一个受了赏，都没用八爷多做什么，这群人自己的火儿就烧起来了！将福家闹得鸡犬不宁且不提，就是景阳宫里为着这事儿这五阿哥和那野燕子都不知动了几回手，还日日上演的都不带重样的！还真是要多精彩有多精彩……
　　
　　不是明珠格格眼泪涟涟的进宫哭诉，就是福尔康咆哮着什么当年做妻做妾做丫鬟做奴婢那些不得不说的二三事！再就是野燕子鞭抽福尔康，嚷嚷着什么为紫薇出气……当然，最让八爷万分无语的还是这个五阿哥，饶是八爷早有准备也没成想，这位五阿哥竟然能够硬生生的拿出一脸深情，对着那位好歹也能算是自己一半妹妹的夏紫薇说教！
　　
　　可他说出来的那都是些什么疯话？什么叫做我太心痛了！什么叫做紫薇我看错你了！什么叫做你做了格格就不是原来的紫薇了！什么叫做我心里那个纯洁美好单纯善良的紫薇已经死了！
　　
　　口胡！八爷得到这消息的时候只觉得这世界太不真实了有木有！那是你妹妹……不是你情妹妹！这话说得要是换了个不知道状况的，不还得以为你们兄妹之间有什么不得不说的故事呢！你们不要脸面，行啊，别连累爱新觉罗这个姓氏行不行？行不行！
　　
　　可饶是八爷在心里面恨得直挠墙，那也不得不忍着，对于五阿哥这群人，若是不能一竿子尽数扫荡干净，凭着弘历那个脑抽的，十有八九这几位还能卷土重来！当年那些事儿还不够证明的么？
　　
　　所以，这回南巡之事一定下来，八爷当即就做了安排！等这会儿瞧见这位五阿哥明显奔着自己所在来了……八爷头痛了！爷好不容易才让你顶了南巡的防务差事，你好歹倒也去做做实事儿不成么？不成么？你多少做点儿实事儿，爷日后也好把傅恒摘出来！
　　
　　要说弘历有多不靠谱……但是人家对自己的安危还真是万分的在意！这不方才在大朝会上直接点了眼前这位名义上的荣亲王实际上却是万分不着调的五阿哥总领南巡防务，实际上却是派了傅恒去给自己儿子打下手！
　　
　　对此，八爷倒也是相当满意，无论何时，就如同这永琪永远是弘历眼里最看好的儿子一般，这傅恒也永远在弘历眼里是大大的忠臣能臣！虽然八爷对弘历为什么看人就不怎么变化，一旦是什么定位永远是什么定位这一点是有相当的不解，可八爷也不得不承认，这傅恒还真就是个大大的忠臣！
　　
　　只是，这忠臣若是忠于弘历，即使他是八爷这辈子嫡亲的岳父，那对八爷来说也不是什么好事……更何况一朝天子一朝臣，傅恒的资历太老了，而富察家的势力也太盛了！有富察家年轻一代就当真足够了！
　　
　　八爷面上仍旧是谦和淡定的悠闲笑意，更衬得那个故意拦在八爷面前的五阿哥一派骄矜得色！只是，五阿哥上上下下打量了八爷好几遭，也没开口，八爷倒是有些奇怪了……这位明显就应该是来爷面前显摆他才是弘历最宠爱的儿子的吧？怎么这倒不开口了？
　　
　　八爷心里正有些疑惑呢，这位五阿哥终于哼了一声，“十二，别以为这些日子皇阿玛看重你你就能出头了！”
　　
　　八爷差点仰天栽倒……好么，这是宫里面是吧？这是青天白日的是吧？你这脑子究竟都装的是什么！八爷强忍着抽搐不止的嘴角，看似无比淡然实则是咬着牙根儿回了一句，“永D不敢……和五阿哥相提并论。”
　　
　　爷的确是不敢和你比这没脑子的事儿！你这是当着众人下爷的面子呢？还是给你自己没脸呢！瞧着周遭还未散尽的文武宗室……八爷几乎都默默然了！看来这位这几个月折腾的越发不会看眼色了！
　　
　　目送着五阿哥一派心满意足状离去的八爷沐浴在众人森森然的同情有之无语有之的目光下，顶着满头黑线回了自己府邸。连吏部八爷都不想去了……反正该安排的都已经安排好了，八爷只需要等着就行！
　　
　　八爷刚一进府门，就瞧见小林子顶着青黑的眼圈苦着脸跪在二门那里，八爷皱了皱眉，怎么就这模样了？
　　
　　小林子瞧见自己主子回来了，几乎是扑过来的……小林子很想哭！那位侧福晋的性子平日里在自家主子这后院还真瞧不出什么不正常来，可这回小林子才是真心的领教了一番，这认准了的事情是怎么都拽不回来的！
　　
　　已经明明白白的说了十二爷的意思，奈何那位不过淡淡一抬眼一挑眉，可那气势小林子是真的半分都扛不住！自家主子又吩咐的明白，侧福晋不回去，就不许去复命……可是这都一整晚了，自己倒还没什么，可那位的身子骨哪撑得住？若是到时候自家主子万一心疼了……小林子很害怕跟着吃挂落！
　　
　　八爷听着小林子苦着脸讲了一回昨晚上到如今这过程，末了，八爷皱了皱眉，“你说，那位还在书房跪着呢？”
　　
　　小林子战战兢兢的应了一声，然后又请了罪，无论如何，自己主子的吩咐自己没做到么……
　　
　　八爷倒也没怪他，根本就怪不着，胤G那性子真拧上来，哪是区区一个内侍能请得动的？只是，八爷这回倒真是对胤G这么执着的理由上了心思了……
　　
　　不过八爷也不心急，先去了太子爷的内院，今儿朝上这些事情好歹得让二哥知道么……怎么说富察家那名义上也是二哥这一世的母家，日后如何安排怎么也得和二哥有了共识才成！
　　
　　一进屋，八爷就忍不住笑了，太子殿下正抱着绵宁，教绵宁叫阿玛呢！绵宁只是一个字一个字的往外说，也哄得太子爷眉开眼笑，这种感觉是当年不曾体会到的！
　　
　　八爷也接过绵宁小包子哄了哄，又逗了逗，笑道，“绵宁如今长得倒是与当年的二哥越发有几分像了！”
　　
　　太子殿下笑眯眯的回手在八爷面颊上掐了一下，凤眼一t，“那当然，孤的儿子么！”
　　
　　八爷转手在绵宁嫩嫩的脸颊上轻轻一捏，笑的眼咪咪，“绵宁也是爷的儿子呢！二哥，你教他叫阿玛，小心把这小家伙弄迷糊了！”
　　
　　这个是阿玛，那个也是阿玛，绵宁这只小小包子能弄得明白么？绵宁咿咿啊啊的发出几个音，含含糊糊也听不出在叫谁，八爷又掐了掐小包子，才唤了嬷嬷进来把小包子抱去午睡。
　　
　　太子殿下心知这八成是有事情了，一边吩咐人摆了午膳，一边与八爷闲话。果然，八爷也直奔主题，把南巡之事的安排都与太子爷讲了一遍。
　　
　　太子爷听了就眯了眯眼，微微颔首，小八顾虑的也是有道理，富察家家世之盛如今有些太过了，日后绝不是好事！更何况……太子爷眉梢微挑，笑的意味深长，“小八，你这是要下手了？”
　　
　　八爷本就不想瞒着太子爷，眸子里隐隐的带了几分墨色，微微一笑，才道，“隐忍至今，已经足矣！”
　　
　　太子殿下也点了点头，就弘历那性子，小八这几年也真够了……太子殿下默默转头，为了大清江山，弘历你还是该哪儿去就哪儿去吧……
　　
　　蓦地，太子爷又瞧了八爷一眼，“小八，看来这回孤要陪你一起去了……当年孤就没去过江南，这回倒还真是沾了皇父的光呢！”
　　
　　弘历下江南哪儿能没美人陪着？皇父如今这身份就是他弘历的心尖尖，还不得跟着？想来这对皇父来说倒也是一回难得的体验了……
　　
　　八爷眉梢跳了跳，心知太子爷这话大半是问自己日后怎么安排皇父，对此八爷早有想法，当下也是笑意盈然，“瞧二哥这话说得……要是弟弟的意思，倒是皇父沾了二哥的光呢！”
　　
　　四眸相对，八爷笑的含蓄又笃定，太子爷眸子闪了闪，把这心也放了下去，小八对孤如今倒当真是一言九鼎的……孤还担心个什么劲儿啊！
　　
　　只是太子爷却没成想，八爷答应他的确实是做到了……只是这过程每每让太子爷日后想起来就只觉得不停的黑线往下滑！那时候，太子殿下心里头就一个想法，这小八果然无论什么时候都不是个甘愿吃亏的主儿！
　　
　　彼时的八爷笑眯眯的摊了摊手……咱们爱新觉罗家的人像爷这样才是正常的！有牺牲才有收获么，皇父他什么都不做就想捡便宜，那哪儿成啊！再说，爷当年别的事儿可以慢慢算，但一条命怎么也得找回来不是？
　　
　　太子殿下既然放下了这几日的心事，瞧着八爷的眼神就又那么点戏谑和揶揄的意味儿了，“小八，孤听说你那书房里昨晚上可热闹着呢？”
　　
　　太子殿下一早就得了消息，只是这事儿他却不便插手……谁知道这两位又闹什么呢！自家的小八和那个四弟凑在一起，那就是两辈子的冤家！太子爷都感叹了，怪不得常说什么不是冤家不聚头呢！可不真就这么回事么……
　　
　　八爷眼瞧着太子爷这一副优哉游哉的模样，心里头都想叹气了，“他想跟着去南巡！”
　　
　　太子爷微微点了点头，顿时了悟！确实，这明显要收拾他儿子了，还带着他这个做过人阿玛的去围观？胤G那个人虽然狠下心来那是没的说，可弘历怎么着也是他曾经寄予厚望的儿子！
　　
　　太子殿下略一沉吟，却笑道，“老四的性子么……可绝不是个省心的！你若是实在不想他去，就吩咐人彻底盯住了，弘昼可是要留京的，若是一个不慎，让他自己出了府去了江南，还有的麻烦！”
　　
　　“老四那儿怎么决定在你，你怎么安排小九？”太子爷眼波流转，一双眸子似笑非笑，“小九那么爱娇的性子，可定是舍不得你的！”
　　
　　提起自己的宝贝弟弟，八爷心里顿时一暖，可是却微微敛了眉，“二哥，小九的身份不适合同去……皇父如今已经是犯了众怒，小九可是他名义上的便宜姐姐，弟弟可舍不得小九在老四的小妾面前受挂落！”
　　
　　皇父有弘历这个明晃晃的护身符，钮祜禄氏是没胆子拿他如何，更何况皇父那可是个当真能忍的主儿！小九哪儿比的了这个？到时候指不定多少人为难呢！十二阿哥本就不受太后待见，纵使到时候八爷能护着小九，可架不住人家钮祜禄氏是太后！更何况这次南巡本就是有大事的……又能照顾的了弟弟多少呢？还不如留在府内，照应着京城情势！况且，还不只如此……只是，八爷瞧着自家太子二哥却终究把那番心思放在了心里……爷和皇父已经有了共识，二哥若是得知，只怕难免忧心！
　　
　　太子爷微微颔首，自家这个九弟的性子么……还是留在京城更稳妥，太子殿下琢磨着又皱皱眉，道，“说起来，京城形势也不容疏忽，府内也是该有个人掌控大局，若不是小十四这身子不便，其实倒是他更合适。”
　　
　　说着，太子殿下又微微叹了气，“皇后有喜不能随驾，还真是麻烦！她那就是个不经事的，若有万一只怕先慌了神，反倒是添乱！”
　　
　　八爷对此倒也是相当赞同，老四那是不能指望，而且还得盯住才行的！十三么，更是如此。凭心而论，小九虽有本事，可这本事却当真大半是在生意上，小十呢？偏偏又被皇父故意养成那模样，算来算去，还真就是小十四最合适……可奈何又事有凑巧！
　　
　　太子殿下眸子转了转，指节轻轻扣在桌面上，半响，才道，“小八，其实你和胤G这回是怎么回事孤不想管，可这么说吧……虽然胤G放在府里也不是拿捏不住，但是总比不上拘在身边来的安心！”
　　
　　太子爷定定的瞧着八爷，神色上倒是带了些许疑惑，“小八，其实这道理你心中定是清楚的，怎么偏偏就不许他去呢？”
　　
　　对上太子殿下明显泛着疑惑的眸子，八爷忍不住低了头……难道爷能说，实在是老四他那姿态让爷无论如何也忍不住就是不想如他所愿么……
　　




☆、第八十四章

　　眼瞧着八爷眼中一闪而逝的尴尬之色，太子爷顿时悟了……和着这两位的性子都是拧上了吧？
　　
　　只是，有些话点到了也就足够了，即使以如今太子爷和八爷的亲近，却也不能事事替八爷拿主意。更何况，太子殿下有些无奈的摇头在心里叹了一声，他们两个的事儿他们自己解决，孤管那么多做什么……即使是太子爷也不得不承认，他的这两位弟弟凑到一起那事情麻烦着呢！
　　
　　八爷与太子殿下一道用过了午膳，又将南巡诸般事宜摊开来细细商量，这两位可一贯都是深谋远虑杀伐决断的主儿，既然已经定了南巡的大事，自然要做到思虑周全，这等事情当真做出来若有个万一漏了底，还能有下一次机会么？即使弘历那是个不着调的主儿，这事儿若是出了岔子怕也没那么容易摘得清！或者说，正因为弘历的不着调，才更让人无法预计这可能的反应……
　　
　　所以，等八爷从太子殿下的屋子里出来的时候这时辰可当真是不早了！想起自己书房里八成还有一位在等着……八爷忍不住揉了揉眉心，算起来这时辰可不短了，这人这性子拧起来还真够叫人无奈！
　　
　　只是，八爷心里一恨，太子二哥说的虽然有道理，可爷要是就这么松了口，爷自己那关都过不去！虽说为政者没有永远的敌人只有永远的利益，可老四他那个人能一样么？说起来，他要是再多跪两个时辰，到时候就是爷肯带他去，他能下得了床么？
　　
　　八爷瞧了瞧天色，微微勾了勾唇角，要不……爷再等两个时辰？八爷一边琢磨一边慢慢的在院子里踱着步子，却看见一个窈窕身影将手里帕子捏的紧紧的，有心想过来，却又有些犹豫的顿住，八爷顿时明白了……这小十三过来八成是为了书房里那位的！
　　
　　只是看着小十三这明媚的容颜上隐约带着忧色，却犹犹豫豫最终还只是远远的站着，八爷心情顿时好了不少！这小十三倒果然是很会看眼色啊……这要是不管不顾也往爷身前一跪，八爷心下就冷冷一笑，那干脆你就陪着老四一起得了！
　　
　　其实十三爷是真的很着急，自从听说了这事儿，在自己房里就坐不住了！可那又有什么法子？四哥那个性子是自己能劝动的么？八哥那里自己又有什么脸面？十三爷都不知道在屋子里踱了多少个圈子，终于还是一跺脚去了书房！
　　
　　书房外面伺候的倒也没拦着他，主子早有吩咐的，自己后院这几位来书房只要报备就行……更何况，说不定这位还能把里面那位无比执拗的侧福晋请走呢？
　　
　　可等十三爷瞧见自己四哥如今的模样，心里都说不出什么滋味了！自己四哥那脸色煞白煞白的，眼底泛着相当的倦色，明显是靠着一股硬性儿支撑呢！只是却怎么看也支持不了多久了……奈何十三爷好说歹说也拽不动自家四哥，反倒被四爷几句话给打发出了书房！
　　
　　有心去向八爷讨个请，可十三爷压根儿没法了开口……而且估计要是一开口，那后果指不定什么样呢！至少四哥这一晚上的苦头是绝对白受了！这会儿瞧见自己八哥从太子爷那儿出来，十三爷手里这帕子都要揉成了个团儿……
　　
　　八爷淡淡的瞥了一眼十三爷这副明显纠结的模样，然后微微一笑，转身去了书房……老四啊，你这回能不能去就看你自己吧！爷也是很讲道理的！
　　
　　而四爷这会儿呢？再次在手心里狠狠的掐了下去，借着些许痛意好歹让自己略略的精神了一点，倒是心里却仍旧平静的很！什么都不去想，只想着等待一个结果……终于书房门吱呀一声响，紧接着熟悉的脚步声越来越近，四爷勉力抬眼看去，眼前那人倒还是一副温润姿态，唇角仍然是那样一副熟悉笑意。
　　
　　八爷在四爷身前停了步子，略顿了顿，却是指节轻轻抬起了眼前人的下颚，然后就是一声喟叹，“你把自己折腾成这样子，又何必？”
　　
　　倒真是难得见到老四这么个人有这么明显憔悴倦怠的模样，居然硬生生的在这辈子本有些清清冷冷的眉眼上带出了些许楚楚之姿……八爷嘴角忍不住微微一抽，这能看么？这会儿的情状反倒是当年胤G那副冷面才更正常！
　　
　　四爷勉强勾了勾唇角，心道老八你这话说的倒是关切，只是那语气怎么就那么像看爷笑话！抬手拍开八爷的手，四爷声音已经有点嘶哑，“你的决定呢？”
　　
　　八爷摇了摇头，眼瞧着这人的眸子暗淡下来，八爷顿了一下，又笑了笑，“有牺牲才有收获，你我做笔交易如何？”
　　
　　谁让爷进来的时候你偏偏还没晕呢！既然能凭着一口硬气撑到如今，八爷倒是蓦地起了一个念头……原本打算在收拾了弘历之后再做的事，而今看来若是一起解决也没什么不好！
　　
　　四爷的神色倒是难得的有些茫然，时至今日，自己身上还有什么能值得这人在意的？即使是四爷也不得不咬牙承认，如今对眼前这人自己还真未必有什么值得他改了心思的利用价值！ 
　　
　　八爷笑眯眯的将眼前人抱起放在书房里常用作小憩的锦榻上，指尖慢慢滑过这人眼圈下的青黑之色，“粘汗处和血滴子……换你随我同去南巡，如何？”
　　
　　四爷皱了皱眉，“这两处势力当年就已经交给弘历，你要彻底斩断弘历的暗处势力？虽说这已经是几十年的事情，纵使是爷答应了，粘汗处和血滴子也怕是有了变化，怎么你倒是不怕打草惊蛇？”
　　
　　八爷微微一笑，只是那笑容怎么都带着讽刺，“你实在是太高看你儿子了！粘汗处和血滴子早比不得当年，更别提如今名义上是在弘历手里，实质上却是牢牢的握在内务府包衣世家手里呢！”
　　
　　四爷身子猛地一僵，八爷却笑容依旧，“你以为怎么宫里面阿哥纷纷夭折？你以为怎么这几年除了皇后竟然再无人有孕？包衣世家使唤起来是比满蒙勋贵顺手的多，可这些做奴才的心思大了，想要摆布主子了，爷可不想再容他们！”
　　
　　四爷抿了抿唇，这人是要彻底的毁了粘汗处和血滴子？只是一晚上跪下来到如今，四爷这神思已经有些迷茫，“你手上的鸿鹄和暗箭不是能做到？又何必要粘汗处和血滴子的……”
　　
　　话未说完，就被八爷的手指在唇上微微一按，“明明有简单法子，爷又何必去浪费心思，再说能彻底毁了这两处，爷愿意着呢！这交易爷已经提出来，同不同意，在你！”
　　
　　八爷的笑意里带了几分深沉，“老四，你该知道，其实爷更想亲手毁了你的粘汗处血滴子……可谁让爷就这性子呢？可舍不得手底下的人拿命去拼！”
　　
　　八爷仍旧是那副笑眯眯的模样，粘汗处和血滴子那是胤G几十年的心血，如今能逼得胤G亲手放弃，八爷心里实在是相当的开怀……至于胤G的心情如何，八爷这会儿实在是不想理会！而胤G究竟愿意与否，其实并没有那么重要……
　　
　　四爷眉头紧锁，一双眸子低低的垂着，也看不出在想什么，八爷手指在他眉心转了转，轻轻一笑，“胤G，你可以慢慢想，只是……”
　　
　　八爷笑眯眯的俯□，温热气息拂过四爷耳际，“明晚爷等着看你的诚意。”
　　
　　四爷这身子顿时再次僵硬，面上霎时间由惨白换做了殷红又再次转了白……老八，好好的话你偏偏说成这样子，难道故意欺负爷很开心么！
　　
　　转过天来，太子爷一早就递了牌子进宫，去和自己皇阿玛商量大事去了！八爷呢？诸项安排南巡各项事宜，弘历对于下江南这事儿表现的是相当的期待，那么伴随着期待同样而来的，那就是紧迫的时间安排！
　　
　　无论如何，皇帝出巡那都不是小事，即使弘历再不着调，发了明旨的巡幸江南，总不能如微服私访一般带着几个侍卫就出了门！
　　
　　八爷是打定主意要随驾的，那么这京城里头的势力可就得好好琢磨了……弘历那算盘是要让弘昼监国，重要的折子直接发到江南，对八爷来说，倒也不是不行，只是总有那么几个人要值得注意的！比如说，那个自动自发就要留在京城的固伦和敬公主！
　　
　　八爷倒是觉得难得的有些看不明白这个公主在想什么了，说她的心思若是仍旧放在五阿哥身上？八爷倒是实在觉得这位怎么也没这么蠢笨！虽然这位公主自年节之后倒是常常去坤宁宫给皇后请安，遇上了太子二哥话里话外也是分外的亲近，可那做派却始终让八爷看不惯！一派高高在上的模样还当富察家是她的依靠呢？八爷突然觉得这位能得弘历宠爱也是有原因的，本质上和弘历果然也是有那么点的相似之处！
　　
　　八爷琢磨着就皱了皱眉，日后干脆把这位扔到蒙古算了，本就是和亲蒙古的公主，总在京城一住就是大半年，成什么样子！八爷倒也记着太子殿下对这位固伦和敬公主那记恨着呢！到时候在蒙古没人撑腰，爷就不信你还嚣张的起来！
　　
　　等八爷忙了一天回了府邸，才想起来，这两日折腾的，都忘了南巡这事儿带谁去，总得和小九小十小十四好好说说才行！
　　
　　于是八爷吩咐人备了酒，摆在小九院子里，又叫了小十小十四，兄弟四个乐呵呵的凑了一桌。十四爷不能沾酒，八爷就吩咐拿了兑好的玫瑰露。
　　
　　九爷一身大红的汉服，头上简简单单的带了个簪子，嵌着红宝石，虽然看着简单，倒是越发的衬出了那一份风流韵致，更让十爷一瞧见就忍不住开口笑道，“九哥，你当年爱那江南美人儿也就罢了，怎么这会儿还一身汉家装扮，这可不是咱们满洲的气度。”
　　
　　九爷眼尾斜斜一瞟，微微一哼，撇撇嘴，简简单单的动作做出来却有着说不出的风情，“又不是真的满洲姑奶奶，在府里还是随性才好。倒是你，还真当自己是女人了？连指甲套都带上了，也不嫌别扭！”
　　
　　八爷笑吟吟的端着杯子，间或动动筷子给几个弟弟布菜，听了这话，心道小九你还说……小十这指甲套八成是那回和你打架之后不知道什么想法带上的！要不怎么爷之前都没见他带过……
　　
　　十四爷眯着眼睛，自顾自的喝着自己的玫瑰露，反正九哥十哥两个是自小玩儿大的，斗斗口什么的，实在是在正常不过的事儿么！只是，瞧着几个哥哥面前摆着的酒盅，十四爷忍不住摸了摸自己圆滚滚的腹部……小包子你什么时候出来，爷实在是想喝酒了！
　　
　　一听这指甲套，十爷那嘴唇一抿，两个小酒窝顿时显了出来，八爷看的好笑，果然无论何时，这小十也是说不过小九的！想当年小十还能在武力上找找平衡，可如今么……
　　
　　八爷轻轻笑了笑，心里是难言的轻松惬意……等南巡这事情一了，自己的几个弟弟想过什么日子不可以？上辈子那些遗憾和怅然就都可以添补了吧？
　　
　　等到酒过三巡，八爷又吩咐人上了点心清茶，才把南巡这事儿和自己的决定说了出来。十四爷本就是心知肚明，自己如今这样子也只能乖乖在府里养着，十爷呢？倒也没什么不愿意，八哥这回是做大事去的，皇后又是那个不顶事的性子，自己这身份好歹是出身乌拉那拉家族的，关键时刻说不定还有点用处。
　　
　　九爷刚敛了敛眉头，要开口对着自己哥哥说两句撒娇卖痴的话，可一抬眼瞧见门口出现的身影，眉梢就忍不住一挑，唇角的浅浅笑意一下子就冷了，“老四，你来爷这儿做什么？”
　　
　　四爷无比淡然的瞥了九爷一眼，然后眸子却转到八爷身上，唇角划过一抹浅淡的笑意，让八爷心里蓦地有了那么点儿不好的预感，然后就听四爷声线无比柔和的道了一句，“昨儿十二爷吩咐今晚要瞧瞧妾身的诚意，爷既然吩咐了，妾身哪里敢不应呢……所以只有腆颜前来，妹妹切勿怪罪才是。”
　　
　　可怜十四爷刚刚入口的清茶顿时奉献给了桌面，然后一个相当无语凝噎的小眼神就飞到了八爷身上……八哥啊，你们两个的闺房趣事就不要在弟弟们面前现了吧？弟弟能接受的了，十哥估计也还成，可九哥那是什么性子的哟……




☆、番外【二八--下】

　　转眼就是康熙三十七年，康熙分封诸子，胤T以十七岁之龄受封为多罗贝勒，同年，迎娶福晋郭络罗氏。
　　
　　胤i在毓庆宫瞧着下面传来的消息，忍不住露出些许笑意。江南官场乱起，大好形势却硬生生的让胤|插了一手进来，可让胤i开怀的却是这手段，虽然尚且稍有稚嫩之处，可已经是那人的处事之风了！若不是胤i对胤T实在太过熟悉，八成也会被胤T隐在胤|身后给蒙混过去！
　　
　　胤i眯了眯眼，胤|，你以为就凭你，用的了小八？还指不定是谁为谁做嫁衣裳呢！
　　
　　这几年间，康熙开始刻意扶植胤|胤祉，胤i清楚的知道，康熙已经对自己起了防范之心。从此之后，胤i唯有更加小心谨慎，琢磨着胤i倒是忍不住抽了抽嘴角……这两年，胤T可当真是有上辈子小八那笑如春风拂面实则吃人不吐骨头的风范了！
　　
　　奈何，胤i琢磨着琢磨着就又忍不住皱了皱眉，若是这辈子再栽在胤T手里，孤还真是白来这一回！可要想化解和胤T之间的矛盾……且不提此刻的胤T无法摆脱胤|一脉的桎梏，就是那一回在毓庆宫书房里那事情，八成胤T可是牢牢的记在心上呢！
　　
　　胤i实在是很头痛，明明是自己倾注了十几年心血的人，怎么就被自己一时没有克制住性子给推得更远了呢？现在倒好，孤是心心念念着的想着小八，可人家胤T八成已经是开始心心念念着怎么把自己拽下来了！
　　
　　胤i在毓庆宫的书房里踱了几步，目光下意识的扫过屏风一侧的锦榻……胤T，江南官场，这里面的水可深的很！
　　
　　若是查起来，不知道能得个什么样的结果呢？胤i犹豫半响，还是将这个念头放在一边，现在还不是个好时机，胤T在江南的手伸的还不够长……至少明面上还不如胤祉！
　　
　　果然，几日之后，康熙派去江南的钦差回京复命，却被康熙怒斥办事不力！胤i倒是忍不住笑眯了眼，现在能查出什么来？皇阿玛实在是太过心急了！不过也可以理解，此时的皇阿玛又如何能当真想到他这些儿子一个个可都是难得有手段的主儿！
　　
　　从乾清宫出来的胤i却正巧遇见要出宫的胤T，此时的胤T已经渐渐长成，越发的有了上一世那温润风采，让胤i忍不住仔细的打量了几眼，却敏锐的感觉到胤T身体在他目光巡梭之下似乎有些微僵硬。
　　
　　这莫不是当日毓庆宫之事的些许后遗症？胤i微微勾了勾唇角，无论是好是坏，小八总是将自己放在心里了不是？胤i很是有些无奈的自我安慰……眼前这人和昔年的小八一身风华气质果然是越发的像了，也许，自己当年那些忧虑不过是杞人忧天，眼前这人总会成长成为自己无比熟悉的那个小八！到时候哪怕是没有上辈子那些记忆，也终究会是自己放在心里的那个人！
　　
　　胤i的凤眼细细的扫过胤T面容，心中轻轻一笑，小八，只要你是小八，你这辈子早早晚晚都会是孤的人！
　　
　　胤T被胤i略显放肆的视线打量的蓦地心里泛起了一阵寒意，竟然恍惚有一种错觉好似又回到了那一年在毓庆宫书房里，眼前这人无所顾忌的对着他肆意妄为那一刻，而此时的胤T毕竟已经不是那个初入朝堂无所依仗的胤T，顶着胤i灼灼的目光，却依旧笑得有如春风一般，按照礼数上前打了个千，“胤T给太子殿下请安。”
　　
　　胤i轻笑了笑，伸手相扶，“你我兄弟，何必如此见外。”胤i眸子里异彩一闪而过，指尖看似不经意的划过胤T手背，又弯了弯唇角儿，“不如叫声太子二哥如何？”
　　
　　肌肤相触，胤T的手蓦地一抖，下一瞬就听胤i接着道，“八弟这是要出宫？若是无事，不妨陪二哥走上一程？”
　　
　　胤T不明所以，心头更是带了明显的防备，可却也不得不应道，“太子二哥吩咐，胤T敢不从命。”
　　
　　胤i挑了挑眉，神思却有一瞬恍惚……当年在德亲王府的书房，小八用戏谑又带着些许揶揄的语气笑对着自己道，爷要是肯听你的，就不和你争了……
　　
　　胤i这一瞬神思恍然却没瞧见跟在他身侧半步后的胤T微微敛下了眸子，太子这似乎有些怅然又怀念的……竟然恍如当年毓庆宫之时！那么、这位太子殿下想着的、念着的、究竟是谁？莫非就是那画中人？那人竟然能在身为大清储君的爱新觉罗胤i心中有如此深重的地位么？也许，这是太子胤i的弱点所在？
　　
　　胤T静静的跟随胤i走了半响，眼见着宫门就在眼前，胤i才蓦地笑了笑，“皇阿玛这几日为了江南之事劳心费神，孤也是时刻忧心，八弟孝心可嘉，又才具过人，可要多些用心思才是。”
　　
　　胤T顿时心头一凛，抬眼正对上胤i泛着些许玩味的目光，胤T略弯了弯唇角，再次敛眉低首道，“多谢太子殿下提点。”
　　
　　胤i随意的摆了摆手，微微眯了眯眼，笑道，“叫太子二哥。”
　　
　　胤T眸子看似不经意的在胤i面上一转，然后才笑道，“是，多谢太子二哥！”
　　
　　看着胤i远去的背影，胤T心中沉了沉，江南之事不过是小有动作，又刻意隐在胤|身后，怎么这位太子爷仍旧注意到自己？注意到了，防范了，也就罢了，怎么还偏偏要当面的点给自己知道？这实在是太不寻常！
　　
　　若是正常而言，难道不该是直接绝了自己在江南的势力么？胤T微微皱了皱眉，越发的想不清楚如此作为对胤i有何好处……难道他胤i还想着要自己投诚？思量至此，胤T心中忍不住一声冷笑，若说胤i有如此天真，他第一个不信！
　　
　　胤T微微眯了眯眼，神色淡淡的瞧着胤i的背影消失在自己视线之内。纵使太子胤i当真是天之骄子又如何？纵使皇阿玛当真对你万般宠爱又如何？爷总有法子让你彻底的跌下来！且不提当年毓庆宫之辱，就是自己那隐秘的心思，也不能由着胤i身临九重！
　　
　　迈着一贯节奏的步子，胤T带着浅浅笑意，离了紫禁城……只是，胤T却不知道，此刻他唇角的笑意与那日他在毓庆宫胤i手中惊鸿一瞥所见的竟有五分相似！
　　
　　只可惜，世事变幻皆不由人！无论是胤i还是胤T都没有想到，事情在没有开始的时候竟然就已经结束……不过是康熙四十二年，甚至没有等到上一世腥风血雨一般的康熙四十七年，形势竟然风云突变！
　　
　　康熙巡幸热河，于途中染病不起，已至危殆！胤i本就留在京城监国，更因前世此刻本就没有发生任何意外，对此完全没有任何的提前防备。而此刻，胤|却偏偏随驾跟在康熙身边！
　　
　　是夜，所有营帐都是烛火长明，而胤T几乎是木然的坐在自己营帐中，目光定定的瞧着摊在面前的白纸之上。磨好的墨汁已经有些许干涸，胤T知道他已经没有多少时间……如果天亮之前不能下定决心，这信若不送出去，那么等待着自己的就只有一个谋反的罪名！
　　
　　可是，若是这信当真是送到了京城呢？那么等待着自己的又会是什么？届时生死只在胤i一念之间！即使侥幸胤i手下留情，那么之后呢？一想到当日毓庆宫中之事，胤T只觉得心底一点一点的寒气泛上来，几乎冻得他不能呼吸！
　　
　　胤T此刻没有心思去怨恨胤|胆大包天竟敢瞒下皇阿玛即将殡天的消息，他只是不甘心！为什么偏偏在这个时候……若是再有几年时间，即使是胤i也奈何不得自己！胤T不甘心，他还没有输给任何人，却只是输给了时间！
　　
　　胤T终于提笔，尽管指尖几乎是抑制不住的颤抖，可字迹还是流畅的书写下去……不能不写，不能不做，时至如今，已经是无可奈何！胤|勇武，却失之莽撞，终究不会是胤i的对手，纵然即使胤|侥幸得手，那么知道了太多的自己，有又什么活路？与其额娘妻子俱受牵连，还不如只此一身搏上一搏！
　　
　　封好了薄薄的信纸，交到心腹手中，胤T虽然神色如常，可心头却是惨然，胤i是真的不知道皇阿玛此刻情状？还是胤i他也在等？只是如今，胤T能做的都已做了，剩下的也不过只有一个等字！
　　
　　毓庆宫中，胤i正揉着眉心，影影绰绰的灯影越发显得胤i此刻神色阴郁……前世皇阿玛此时明明康健如常，怎么此刻竟然几乎危殆！这消息当真确实么？不是胤i不相信自己手下人的本事，而是如此大事，实在有些出乎胤i意料！
　　
　　正在此时，何玉柱小心的呈上一封信来，胤i一瞧字迹，目光顿时一凝，这……是小八的字？胤i几乎有些迫不及待的展开，不过寥寥数语，胤i却默然良久，小八，果然是一贯会审时度势的，这是表姿态投诚来了？胤i心头泛起的都不知是什么滋味！一切都不一样了……当年那个想法再次困扰了胤i，如今这个胤T，真的还会是自己的小八吗？
　　
　　奈何眼前胤i却没有时间去考虑这个问题了，经历了一系列变故之后，故意隐瞒先帝殡天这一消息的胤|被胤i圈禁在了宗人府，而胤T则是自从回京之后就被胤i给圈在了八贝勒府中。
　　
　　待到京师情势稳定又出了先帝孝期之后，胤i才终于在毓庆宫中召见了胤T。胤T早已经不是当年胤i一手抱过的迷你团子，也不是胤i曾经单纯喜爱的小小金童，更不是当年在毓庆宫书房里尚显稚嫩的少年，此时的胤T本质上已经有几分接近当年那个翻云覆雨的八爷了……
　　
　　依旧是毓庆宫的书房里，依旧是当年的那两个人，可是不同的却是身份。如今的胤i已经是九五之尊！
　　
　　胤i淡淡的瞧着跪在地上的胤T，心里却是满满的苦涩。这是他关注了二十三年的胤T，这是他倾尽了许多心力的胤T，这是他这辈子想亲近却一直不得其法去亲近的胤T，也是这几年隐在胤|之后有胆量与他明争暗斗的胤T！可这个胤T，真的还能是他想着念着惦记着的小八么？没有那些记忆，经历也不可能与那一世相似，那么纵使容貌依旧，手段相近，可他还是自己想着的那个人么？
　　
　　胤T依然是一袭贝勒服饰，看似平静的跪在那里，只是心底下一阵一阵的冷意止不住的涌上来……胤i竟然在这里召见他，竟然在这里！那么……
　　
　　果然，静默了半响之后，胤i起身绕到了屏风之后，然后清越的声线就传入胤T耳中，“过来。”
　　
　　胤T眸子里霎时闪过屈辱不甘，狠狠的闭了闭眼，终于还是慢慢起身，跟了过去。当年他年幼势薄无所依仗，而今……额娘妻子俱在，更何况此次回京才知福晋竟然已经诊出了喜脉，势不如人，竟然一如当年！
　　
　　胤i坐在锦榻上，姿态无比的平和，可胤T却隐隐能感觉到胤i似乎并没有多好的心情。似乎，当年也是这样的……那么究竟是哪里让他胤i起了兴致？
　　
　　胤T撩起衣摆，跪在了锦榻之前，胤i微微蹙了蹙眉，道，“朕听说，八福晋已有身孕？”
　　
　　胤T恭恭敬敬的低头应了一声，胤i心里更是有些许阴郁和憋闷，上辈子八福晋可是一直无出……这一桩事情又是不一样的！
　　
　　胤i心中思量，却念头一转，自己已经在胤T身上投入了这辈子大半生的心血，即使眼前这人终究也不能成为自己的小八，但只要一放手，那么他爱新觉罗胤i这一生握在手里的还剩下什么？可纵使江山如画，没有小八与自己共享同担，又有什么意义？
　　
　　胤i神色变幻，几经纠结，终于瞧向胤T的目光已经带了些许冷意，有这个胤T在，也许是……聊作慰藉？
　　
　　胤T跪了良久，也没有听见胤i的声音，忍不住小心翼翼的竖着眼睛微微向上t了一下，正看见胤i目光灼灼的瞧着自己，胤T心里惊了一下。
　　---------------------------
　　和谐看作者有话说
　　---------------------------
　　三日后，胤i分封先皇诸子，先皇第八子爱新觉罗胤T晋廉郡王。胤T去乾清宫谢恩之时，神色还有些许苍白，胤i又是一番赏赐如流水般赐进了廉郡王府，而胤T却被留在了乾清宫三个时辰……
　　
　　在又一次二人单独相处之时胤T终于开口问道，“皇上封臣弟为郡王，难道是为了毓庆宫中之事么？”
　　
　　胤i唇角儿弯出一抹邪气，又抬手在胤i面上抚了一把，将胤T压制在身下，才微微一笑，“自然是……因为八弟处变不惊，人才难得。”言语虽然带着些许调笑之意，可胤T却看清了胤i眸底那一抹认真和那淡淡的怅然。而之后胤T也是体会到了胤i的重用之意，才将那个念头彻底的丢在脑后……
　　
　　只是，二人的关系却终究还是在胤i的强硬态度之下继续了下去。甚至出乎胤T意料之外的，胤i登基最初几年后宫还会传出某位妃嫔有喜的消息，而之后却完完全全的将心思放在了他一人身上！更让胤T赶到窝心的却是胤i极为重视自己的名声……不只是将二人的关系瞒的风雨不透，甚至对廉郡王的满朝贤名也表示出了相当的满意和期待……
　　
　　又五年，胤T晋和硕廉亲王，总理吏部。而胤i已经开始刻意的培养弘皙，胤T已经知道胤i的计划，也许再等几年之后，胤i就要准备退位。
　　
　　想起此事，胤T心中忍不住有淡淡的暖意，胤i说要与自己一同去看这如画江山，也许胤i对自己确实是真心的？只是，每每情至深处，胤i眸底的淡淡怅然究竟又是从何而来，而当年那个让胤i心心念念的人究竟又是谁呢？
　　
　　胤T眸底锐芒一闪而逝，无论如何爱新觉罗胤i你既然招惹了爷，又偏偏费了这么多年的心思让爷对你动了心……那么，即使你心底另有他人，爷也绝不会放手！ 
　　
　　思量着，胤T微微阖了阖眼，一指在额角揉了揉，淡然又笃定的一笑，那笑意正巧落在微服前来吏部的胤i眼中，胤i怔愣了许久，只觉得眼尾蓦地涌起一抹热意，喉间也有些许干涩，好半响，才有些颤抖的吐出两个字，“小八？”
　　                        
作者有话要说：胤i轻哼了一声，道，“朕宣你来此，想必个中缘故你也清楚，宽衣吧。”
胤T身子一抖，然后颤抖着手开始解自己的衣服。胤i倒是微微一愣，挑了挑眉，想不到胤T如此配合……难道他早有觉悟？还是自己竟然表现的如此明显？可自己都是刚刚才定下心思！
衣衫很快就散落下去，胤T身上只剩了件单薄的里衣，白皙的脖颈，隐约可见锁骨，这已经青年人的身体，柔韧有力。
胤i本性就是极其恣意的，更何况此刻心思既定，更不会客气，唇角儿弯起了一分邪肆的弧度，这才是当年那位嚣张肆意的太子爷做派……在人前隐忍了许多年，胤i已经不想再忍下去，而事到如今，更无须再忍！
一手摩挲上去，扯开了胤T的里衣，胤i一声轻笑，又在胤T面颊上轻抚而过，才将人拽上了锦榻。胤T的身体有些细细的抖，胤i却不理会……既然这人如今已经不是自己的小八，那么又何必刻意怜惜？二十三年的心血几乎尽数付了流水，竟然只剩下眼前这人，胤i此刻只觉得心冷异常！
刺啦几声刺耳的声响，薄薄的里衣竟然直接被胤i扯了去，胤T紧紧的闭着眼被压制在锦榻之上，耳边是胤i带着些许调笑的声音，“朕这么多年就对你感兴趣了……八弟，早晚有这一回，你闭着眼难道就能当看不见了？”
胤T睁开眼，压制着身体因胤i轻挑的动作而产生的反应，淡淡开口，“臣弟不知，臣弟如何能入了皇上的眼？”
胤i暧昧的笑了笑，只是手下动作却越发用力，心里更是涌上一股说不出的郁气，“可不就是你这模样么？”
胤T眉头略皱，刚要开口，却蓦地脸色煞白，硬生生的将冲口而出的痛呼压在了喉咙里！霎时额上冷汗密布……而紧紧咬住的唇上，已经显了血色！
 
胤i动作停了停，抬手替胤T拭去额角汗珠，又伸手扯过一方帕子，遮在胤T眼前。胤i忍不住心底略叹了一声，原来在这双熟悉又陌生的眸子之前，有些事即使是做了决定，也是狠不下心的……
一个时辰之后，胤i起身拾起了自己的衣衫，勾了勾仍旧趴在锦榻上胤T的下颚，笑道，“朕许你三日休沐，三日后有圣旨给你。”




☆、第八十五章

作者有话要说：关于防盗预留章节，其实我对此真的是犹豫了很久，毕竟我最初写文就是图个乐呵，大家看的欢乐，我写的欢乐……所以至今入V几十个章节从来没有弄过防盗这一问题，可是这些日子却实在是被盗文弄的相当火大，好歹你说等我更完24小时再盗不成么？我其实要求真不高，可是自己几个小时码出来的字，写出来的东西，就想自己的宝贝一样，可转头就被人随意拿出去发！我只想说，好歹这也是劳动成果不是……真心伤不起了！
PS :由于弄出的防盗章节，亲们有些先买了，不过大家可以放心，V章更改字数只能添加不能减少，本章多加三百字q(s3t)r
                        
　　四爷这话音一落，十爷下意识转头就去瞧自己九哥……老四这人是来踢馆的是吧？是吧？在九哥面前摆这姿态，老四你上次那眼圈青了一个月才下去你莫不是忘了么？十爷琢磨着就磨了磨指甲……唔，这指甲套其实真是好物啊，老四上次用起来也算是挺得心应手的！只是，等十爷反应过来四爷之前说了什么……那明显疑惑的小眼神儿就对着八爷递了过去，十爷那眸子里闪烁的都是，八哥，你究竟要这位表什么诚意了？还偏偏要晚上瞧的！
　　
　　九爷被四爷这一句话激的眼睛狠狠的眯了眯，侧头瞥了八爷一眼，念及初初见面那一日四爷那一句你八哥就算是轮回转世也忘不了爷……九爷这手指握的几乎咔咔作响，心道老四你这莫不还真是跑到这儿来争八哥的宠来了？要是让你这么就把八哥拽走，九爷的面子往哪儿放！
　　
　　所以说，九爷您真的误会了！只是，这会儿九爷已经被四爷一句话刺激的斗志全开，哪里还注意到八爷在几乎是无语凝噎的接收了小十四的暧昧眼神儿和小十无比疑惑的目光之后，那可以说是相当默然的神情！
　　
　　八爷这会儿那心情何止是简简单单万分无语几个字能形容的来的？八爷都忍不住在心里面扶额了，怎么就一个晚上的功夫，老四这人就这么放得开姿态了！放得开也就算了，故意来这儿你真是来表诚意的？爷怎么瞧你都是又来找麻烦的！
　　
　　奈何，眼瞧着四爷唇角那弯极为浅淡的笑意，衬着清清冷冷的眉目，八爷却蓦地有几分觉得这位似乎是当真放开了心思……这通身的气度可当真是不像前些日子那种说不出的阴郁了！八爷忍不住就皱了皱眉，难道这不过是跪了一晚上，这人还就开悟了？
　　
　　可还没等八爷开口呢，九爷已经起了身，几步路走的是相当的气势万千，颦颦婷婷的走到四爷身前不远处，才淡淡的开了口，“瞧姐姐您这话说的，姐姐您和十二爷亲近，哪里有妹妹怪罪的道理，这不是折杀妹妹了么？”
　　
　　九爷这话说得貌似是平平淡淡，可那话里面还真就是好几重意思呢！一句话似乎是指着眼前情状，又恍牵扯当年，更是不沾一丝烟火气的摆明了在爷面前你想勾搭走爷的八哥，老四你也好意思么！
　　
　　听的四爷也不禁抬了眼，相当赞赏的瞧了九爷一眼，原来这小九也是很会上眼药啊……当年怎么就没觉得呢？果然当年那仇恨值都被老八给拉去了……老八倒是真宠着他这个弟弟！
　　
　　四爷这会儿既然来了，哪里还怕被他话里话外的刺上两下，仍旧是略微弯出一副柔和笑意，“妹妹实在是太自谦了，妹妹是爷的心尖子，姐姐那里比得了？只是爷既然吩咐了，姐姐怎么着也要做到不是？”
　　
　　这二位你一句姐姐我一句妹妹，这言语上当真是好一番亲近，只是越说九爷心里那股火儿烧的越旺了！老四这话里话外都扣得紧紧的，那就是自己八哥说的，他不能不听！九爷都想直接上去挠这人两下！老四你这等话也说得出口……八哥的吩咐你要听？这话说出来谁信啊！红口白牙你亏不亏心！你那雍正爷的脸面都不要了么？
　　
　　四爷眸子里划过一抹浅浅笑意，目光扫过面色如常，只是那眸底明显无语纠结的八爷，心道爷昨儿跪了一晚上，你还故意欺负爷，这回爷倒要瞧瞧你怎么哄你这几个心尖儿上弟弟！老八你真当爷是好欺负的么！
　　
　　八爷强忍着满头的黑线，顶着旁边十爷十四爷热辣辣的目光，当真是恍如针毡一般！八爷这会儿算是全明白了……老四来做什么的？那就是给爷添堵的！那就是明面上奈何不了爷，也要好好的恶心爷一回！这就是故意在几个弟弟面前，吃定了爷要拿着哥哥的姿态，干脆就越发的把这话说的无比的引人遐思……老四你绝对是铁了心要恶心这爷一回！
　　
　　八爷这额角儿跳了又跳，眼见着自家九弟被气的脸色都有些发白，八爷是真心疼啊！一边对着九爷招了招手，将弟弟唤到了身边，按着九爷坐在椅子上，一手覆在弟弟手上无声的安抚，一边忍着心底翻江倒海说不出的什么滋味硬撑着淡然姿态对着四爷开了口，“这就是你要给爷瞧的诚意？”
　　
　　四爷倒也见好就收，八爷既然开了口，四爷也不再故作姿态，其实就四爷心里头自己都觉得这几句话说的酸的难受！自己这背后冷汗直往下滑呢！这老八要是再不开口，爷也要撑不下去了……
　　
　　四爷非常干脆的递了几张薄薄的开化纸过来，上面密密麻麻写满了蝇头小楷，八爷接过来快速的扫了一遍，多多少少心里有了大概的印象，才收起来放在怀里，笑道，“你这字写的越发出众了……”
　　
　　四爷心道不好，果然这念头还没转完，就见八爷仍旧是一副笑眯眯的神色，只是那眸子里闪过的完全是森森然的意味深长，接着道，“爷记着你的画工也是极好的，正巧小佛堂还缺一副千手千眼观音像，南巡之前可是要挂起来为今上祈福的，难得你这么有诚意，这事情爷就交了给你，想来定不会让爷失望了？”
　　
　　四爷一口气顿时哽住，千手千眼观音像？还要为弘历祈福！弘历那个好大喜功的败家子受得起么！好吧，这都不是重点……重点是，老八你这是故意讽刺爷么？爷可没有那通天的手段！可没等四爷再说什么，八爷直接就挥挥手，“爷知道你惦记着爷，可怎么着也没有婉言邀宠的道理，没得让人说爷府里没规矩。你回去静心作画，就是对爷的一片心意了。”
　　
　　只可怜四爷面上青白蓝紫的转过了一圈，手指拢在袖子里将随身带着的帕子硬生生的拧出好几条褶子！老八，你……你这话说出来也不嫌膈应的慌！
　　
　　八爷嘴角忍不住弯出一抹狡黠，心道老四你对着爷装，你倒是继续啊……日日有太子二哥对着爷掐掐捏捏，甜甜腻腻，还怕你在这事儿上的这点道行？你不是重规矩么，爷就偏偏拿规矩压你！你想恶心爷一回，爷倒要瞧瞧你自己受不受得住！
　　
　　四爷咬了咬牙，踩着对八爷的满腔怨念回了自己院子……闭门作画！老八那个过河拆桥的，爷这千手千眼观音像若是画不完，难保那粘汗处和血滴子的几十年心血几句直接便宜他了！吩咐了锦瑟备着上好的药材，四爷一边努力的调养身子，一边恨恨然的铺开画纸提起工笔，开始分染底色勾勒轮廓！
　　
　　且不提四爷开始了日日与画笔颜料共同奋斗的无奈生活，单说八爷一句话气走了那个堵心的冤家，回头面对自家小九明显拉下来的脸色……八爷眉角儿顿时一抽，这都是老四惹出来的！
　　
　　十四爷一瞧这模样，勾了勾唇角，故意掩了唇轻轻笑了一声，然后就开口对着九爷道，“九哥，爷回去安置了。”起了身的十四爷凑到九爷身边，声音故意压的低低的，带了些许暧昧出来，“八哥明儿可还是要办差的，九哥您……可轻着点。”
　　
　　九爷面上蓦地一红，撇撇嘴，“小十四，你说什么呢？”爷难道还能对八哥动手的？可瞧着十四爷明显暧昧起来的神色，九爷悟了！抬手就想拍这个敢拿戏谑哥哥的小十四！奈何对上十四爷这相当圆润的身形，九爷只能无奈的干咳了一声……
　　
　　十四爷见好就收，拽起一旁还在研究自己指甲套的十爷，笑的眼咪咪。十爷左瞧瞧右看看，光闪闪的眸子转了转，扁了扁嘴，也起身告了辞。总归有九哥在，究竟怎么回事爷明儿爷就清楚了。
　　
　　只是等出了门，十四爷瞧着仍旧将大半注意力放在自己手上，正确来说是指甲套的十爷，终于忍不住问出了声，“十哥，你就这么稀罕这东西？”
　　
　　爷怎么不知道当年那个十阿哥竟然还有这癖好？十爷抿了抿唇，右手对着空气抓了抓，“小十四，你没发现这东西对女人来说相当有用么？”
　　
　　十四爷忍不住低头瞧了瞧自己修剪的相当整齐的指甲，再看看十爷那尖尖的指套，念头转了好几圈，蓦地悟了……“十哥，你该不是想用它挠……四哥吧？”
　　
　　那怎么刚才不动手？十哥那莽撞性子，不是想什么就做什么的么？更何况在八哥面前哪怕你真冲过去给四哥挠了个满脸桃花开，八哥也不会说你一个不字！眼瞧着十四爷相当疑惑的眼神，十爷皱了皱眉，面上带了那么点儿尴尬出来，好半响才低声道，“一瞧见他就想起上辈子他那冷脸，有那么点……压力。”
　　
　　其实，说穿了就是上辈子雍正积威太盛，哪怕是轮回转世换了身份，十爷瞧见那位曾经的雍正爷，心里也不自觉就有那么点儿憷！十爷是当真佩服自己八哥，明知道那位是谁，对着那张冷面上辈子能言笑自若死磕到底，这辈子居然还能温言细语的调笑戏谑了！
　　
　　一旁的十四爷几乎是黑线压顶了……两辈子了，爷一次觉得十哥原来竟是这么可爱的性子！难道这就是圣祖十阿哥的本质么，太诡异了有木有！所以说，老爷子你当年对十哥究竟是怎么个放养法子哟……
　　
　　屋里面，九爷对八爷勾了勾手，然后指节在桌子上磕了几下，眉梢一挑，笑道，“老四送了什么好东西来，八哥你巴巴的就收在怀里了？”
　　
　　在自家九弟面前，八爷一贯是不藏私的，所以四爷送来的东西自然而然就被八爷摆在了九爷面前，九爷一眼瞧上去，目光就是一凝，再抬头时眸子里已经带了明显的诧异，“这粘汗处和血滴子……八哥，这当年可是老四的命根子！他怎么把这东西给你？”
　　
　　九爷的思维顿时诡异化了，就算是表诚意，这东西也太重了吧？难道老四他是真瞧上自己八哥了？连几十年的心血都肯拿出来讨好八哥……所以说，九爷您又误会了，就不提您八哥是什么人，难道四爷那人就是个为了美人不要江山的主儿么？
　　
　　八爷不过一眼就明白了自家九弟那是琢磨什么呢，相当无语的一指弹在九爷额头上，“琢磨什么呢，不过是交易一场。”
　　
　　八爷都想叹气，心道小九你这根本是担心错了地方吧？就老四那个人，有谁能做的了他的心爱之人啊……八爷琢磨着就觉得自己这嘴角一直的抽搐，能让老四动了真心？若是当真能有人让老四动了真心，爷都想真心写个服字！
　　
　　做了四爷几十年的冤家对头，八爷对四爷那脾性实在是了解的不能再了解了！想要入了那位冷面寡情又多疑的心……可必须是要经过无数阴谋算计还没在老四那个人的手段下活的悠游自在才有可能！
　　
　　要说为什么？说简单倒也是简单，让四爷心动？行，必须得先让四爷将人看在眼内！能得人家四爷青目看重的无非就是两类人，一类是忠心能干的，一类是势均力敌难以掌控的！可生在皇家，忠心能干的人从来不缺，忠心虽好，却终究少了那么一点悸动！那么如果是一个难以掌控之人呢？这样的人要么被彻底折服任凭驱策，要么宁为玉碎宁折不弯，无论哪一种其过程都不会有多么美好……纵然过程中产生了那么一点点让四爷心动的可能，那也要这人能经得住四爷这相当狠厉的手段，还要有本事让人家四爷刻骨铭心才行……
　　
　　八爷琢磨着都忍不住黑线压顶，说起来若是谁当真做了老四的心中爱……这得走了多少霉运才得了这么个结果哟……八爷蓦地念头又一转，爷琢磨这些有的没有的做什么啊！
　　
　　九爷大致扫了几眼这粘汗处和血滴子的规制，就将这几张纸扔回给八爷，这些事儿当年就是八哥管的，而今自己更是插不上什么手去，还不如琢磨点别的呢！
　　
　　九爷抬手就摘了自己发上的簪子，青丝瞬间如瀑垂下，轻轻巧巧的起身就腻在了八爷身边，眉目流转出一派的风流宛然，笑道，“妾身服侍爷安置吧？”
　　
　　八爷顿时身子一僵，再瞧自家九弟那神色只剩下相当的无言……小九，你怎么也这调调了！啊？只是，八爷的眉眼弯了弯，伸指一点九爷前额，然后将弟弟整个人揽在怀里，声音低低的，“小九，你无须这么收敛性子，八哥瞧着心疼！”
　　
　　八爷是心里真有些不是滋味，若不是顾着自己，只怕老四上门就直接被小九扔出去了……九爷略顿了顿，才抬眼有些扭捏又尴尬的开了口，“八哥……你误会了，爷才不是让着他！”
　　
　　八爷愣了愣，然后就瞧见自己放在心尖儿上的九弟颊上淡淡的晕染上胭脂色，难得有些不好意思的道，“老四他敢名正言顺的上门争宠，难道爷就没胆子名正言顺的应战么……爷什么时候怕过他！”
　　
　　九爷心里忍不住嘀咕，爷当初可是在老四面前下过战书的！这回正要让老四好好瞧瞧，爷进了府八哥究竟偏着谁！爷如今仗着武功高强打他出门有什么光彩，就要光明正大的踩他面子才是爷的本事！
　　
　　只是，九爷啊，您真的忘了么……刚才被四爷几句话气的脸色发白的那是谁啊！
　　




☆、第八十六章

作者有话要说：本章继续加更三百字！亲们踊跃留言多多灌水，大家一起讨论多么美好( ⊙ o ⊙ )，而且大家没发现么？虽然我弄了防盗章节出来，但是这几天更新的很勤快滴
                        
　　八爷被九爷一句话弄得相当无语……爷还担心小九压着自己的性子，和着小九这是在这事儿上和老四杠上了啊！八爷忍不住长长吁了口气，反正小九没委屈着自己就行！
　　
　　说真的，八爷这会儿还真有点顾不上府里这些事儿了，朝堂上后宫里诸般事项压下来，处处都要考虑到，事事都要做到滴水不漏才行……宫里面弘历脑子里游的是锦鲤，可不代表朝堂上没有精明人啊！诸般势力可着实是繁杂着呢！和这即将要彻底变天的大事相比，自家府里面的事情只能是毛毛雨了……
　　
　　于是，八爷非常干脆的揽着弟弟去安置了……说起来，明天还真是好多事儿等着爷呢，这弘历啊，别的从来不急，可这下江南还真就好似一刻也多等不得似的！不过等不及也好，爷也不想再等了！
　　
　　德亲王府里也开始连番的忙碌了，主子是要随驾的，福晋也要跟着出门的，这诸般东西可都是要收拾的！八爷和太子爷两位这几日当真是忙得团团转一般，自打重生于世，还真就没这么忙法过！
　　
　　就在即将出门的前两日，太子爷本是一早进宫请安的，没成想却阴着一张芙蓉面孔的从宫里回来了……虽然面上看起来还是那一副相当正常的雍容娴雅又大度的模样，可实则那气势都让人恨不得直接退避三舍！
　　
　　太子爷一进了府，那脸色就让过来串门子准备交接府里事务的九爷十四爷抽搐着嘴角非常干脆的退了回去！为啥，笑话！太子爷那哪里只是心气不顺？那根本都是想随时抽鞭子揍人了吧？难道爷们还是明知山有虎还要向前冲的？依着太子爷一贯嚣张的脾性，这当口直接迁怒了给爷们个没脸几乎不需要任何理由！
　　
　　所以等到八爷晚上一身疲惫进了门的时候，明显就觉着这府里面气氛不对！等八爷听见福晋有请的时候……终于明白了，莫不是太子二哥有什么事儿？可今儿不是进宫了么？爷也没听说宫里面出了什么大事啊？
　　
　　太子爷这会儿正端坐在书房里，正等着八爷呢……八爷一推门，瞧见自家二哥这面色，心里都止不住一抖，爷可当真是有些日子没瞧见二哥这般气势了！难道真出了大事儿？
　　
　　太子殿下一双凤眼半眯半合，右手指尖看似漫不经心的绕着那条从不离身的大红鞭子，周身萦绕的尽数是昔年那分恣意风华！眼瞧着八爷进了门，太子殿下终于抬了眼，淡淡开口道，“小八，今儿弘历口谕，让咱们德亲王府送个孩子进宫去养着，养在皇后身前。”
　　
　　八爷身形一顿，心里霎时转过无数念头，上辈子那些经风历雨阴谋算计中闯过来的警醒顿时尽数归位，“养在皇后身前？这是弘历的意思？”
　　
　　太子殿下唇角几乎是弯出十分的冷笑和讽刺，“是皇后的意思！这个皇后，孤可是一天都忍不得了！”
　　
　　八爷顿时默然，皇后的意思？八爷心里好悬直接一口血喷出来……皇后你就不能消停呆着么？啊？等太后弘历令贵妃都出宫南巡去了，你在宫里面只要不逼宫谋反谁还能拿你怎么样！你就少给爷添点麻烦不成么！
　　
　　八爷顿了顿，直接就问道，“皇后是想让绵宁进宫？”
　　
　　太子殿下冷冷一哼，“之前一点征兆都没有，直接在弘历面前提出来，若不是孤反应快，只怕皇后当场就说出绵宁的名字了！小八，你该知道，无论如何，绵宁是决不能送进宫里去。”
　　
　　八爷在书房里踱了几步，的确，自己与二哥不在京城，小九和十四哪能随时进宫，纵使坤宁宫内内外外都拿住了，南巡几个月的时间也足够有心人设套子……绵宁正是刚刚能坐会爬的年纪，出点意外，尤其是在坤宁宫出点意外……
　　
　　八爷心里几乎都是恨恨然了，心道皇后啊皇后，爷已经不指望你有什么用了，你就不能别扯爷的后腿么？你自己有了喜就不能规规矩矩的在宫里安胎？爷的府里关你什么事！
　　
　　八爷思来想去好容易才想出一个可能的因由，面上几乎是带了十二分的诧异了，“二哥，你说这皇后想让咱们送绵宁进宫……莫不是怕小十四生下小阿哥对着绵宁下手？还是怕小九在这几个月掌着府里内务对绵宁有所疏忽？”
　　
　　就算是不提小九小十四是什么人……就是正常的侧福晋也没这胆子吧？若是正经主子出门，回来自己的嫡子就出了事儿，这府里面谁能落下好儿？要找死也不是这般找法……
　　
　　太子殿下瞧着八爷那眼神都说不出是什么意味儿了，只是默默的勾了勾唇角儿，“小八，你把她想的太能干了……她只是认为你偏疼新赐下来的侧福晋，连府里内务都交给他管，说不定是脑子不怎么清醒，怕绵宁没阿玛疼爱。再加上孤这些日子亲近宝月楼，她认为孤这个额娘也是个没脑子的。”
　　
　　太子爷捏着鞭子的手攥的紧紧的，“孤算是明白了，这弘历和皇后，怪不得是夫妻呢！”
　　
　　太子殿下这心里几乎是憋气又窝火，孤今儿才知道，什么叫做不是一家人不进一家门！今日在坤宁宫里面，皇后自以为是婉言规劝自己的儿媳妇有事儿没事儿别总往宝月楼跑，有事儿没事儿要多劝着点十二阿哥别总亲近那个回部来的侧福晋，可皇后自以为的委婉规劝，听在太子爷耳中那当真是直白的不能再直白了，太子殿下当场就怒从心起，若不是正巧弘历到了坤宁宫，指不定太子爷就真忍不下性子了……
　　
　　可谁成想，弘历刚一坐下，皇后就开口提这事儿，说什么十二和十二福晋都要随驾南巡，府里面没个人管，皇后也正巧是宫中寂寞……至于为什么寂寞？皇帝都南巡去了，能不寂寞么？
　　
　　太子殿下一听就知道不好，硬生生在皇后表达她多么渴望含饴弄孙的时候，插进话去堵住了皇后张口就要提的绵宁这两个字。可堵住了皇后的嘴，不代表弘历没听明白皇后的意思，当场就说了，这有何难的，让十二送个喜欢的孩子到你膝下承欢不就行了……
　　
　　太子爷听得真想直接扑过去甩鞭子抽的弘历和皇后满地找牙！可圣旨一下，太子爷也只能硬生生的咬着牙根儿忍着性子回了府！太子殿下只觉得自己这回实在是憋屈大发了！憋屈大发了的太子爷也不想再忍着什么性子了……在自己府里有什么可忍的！
　　
　　太子爷手里的鞭子敲了敲桌案，直截了当的开了口，“小八，明儿你送静安进宫，孤是不想再瞧见这皇后了。”
　　
　　绵宁那是德亲王嫡子，无论如何也不能在这时候送进宫里去的！可皇帝口谕压下来，必须要送个进宫抚养的……只能将静安格格送到皇后面前，哪怕皇后不满意，那也是她的亲孙女！而一个小格格，又不是福晋所出，母家也没有多少势力，在宫里没人会费大力气算计她！
　　
　　八爷听着也点了点头，更何况这个静安格格内里还不知是谁呢……送一个换了内芯的小格格进宫总比将真正的嫡子小包子放在宫里放心的多。
　　
　　略顿了顿，八爷又道，“若是此次事成，这皇后就让她去住圆明园吧。”
　　
　　既然已经达成协议，八爷眼瞧着太子爷心情相当糟糕，又哄着太子殿下一起回了内院，用了晚膳闲话了好一会儿，八爷才去了四爷的院子。
　　
　　四爷的屋子里此刻正是烛火通明，而听着院子里传来的请安声，四爷根本连头都没抬，注意力全在手上呢……千手千眼，画起来实在是有够磨人的！
　　
　　八爷也不心急，悠悠然的站在书案一旁瞧着四爷作画，等到四爷终于自己停了笔，八爷才笑了笑，指尖点了点已经半完成的观音像，赞了一句，“效率不错。”
　　
　　四爷忍不住嘴角一抽，心道两天之后就要南巡，爷要是还画不完……爷还能跟着去？四爷这些日子为了这副观音像日夜赶工，面色都有些苍白憔悴了，实在没心思去猜度八爷究竟是来做什么的，随手将画笔放在一边，又吩咐锦瑟备了水，用细巾子浸了水擦了手，才问道，“你今儿来做什么？”
　　
　　对四爷来说，如今八爷那就是个无事不登门的！八爷面上带着温和笑意，眸子里闪烁着异样深沉，微微笑道，“静安呢？”
　　
　　四爷眸子里疑惑之色一闪而逝，“已经睡下了，你倒是想起她了？还真是难得！”
　　
　　八爷对着这话中隐含的嘲意恍若不觉，只淡淡开口道，“皇后深宫寂寞，弘历下的口谕，让府里送个孩子进宫抚养。”
　　
　　四爷正坐在梳妆台前拆发髻的手一顿，霎时间心里转过无数念头，末了瞧着八爷那神色怎么都带着点不可思议，“这……是皇后的意思？”
　　
　　四爷是真的只觉得不可思议！这简直是太拆台了有木有！这皇后是十二阿哥的亲额娘吧？是吧？宫里那是什么地方？如今这府里面的小阿哥小格格才多大？这么点儿的孩子放宫里养着……怎么死的都不知道！
　　
　　八爷瞧着四爷眼里明显闪过的不可置信难以理解只觉得黑线万丈……老四你和一个不经事的去讲逻辑能讲得通？爷这几年花了多少心力都没把这个皇后给拧过来！
　　
　　只是，八爷心里琢磨归琢磨，面上却半分不显，“当年，选秀指婚之时，爷记得你曾说过乌拉那拉氏脾性与你俏似？”
　　
　　难道就是这么俏似法么？四爷脸色霎时无比的好看，当下就狠狠的咬了牙，八爷却不肯这么放过他，接着续道，“吩咐人给静安收拾收拾，明儿爷亲自送她进宫。”
　　
　　四爷顿时顾不得之前被八爷刺的那一句了，面上略略犹豫，还是问道，“你在宫中的人手，能护得静安周全么？”
　　
　　四爷这会儿担心女儿，面上下意识就带出了几分忧色，在本就有些苍白的容颜上竟显出一分弱势来。八爷瞧得一怔，老四一贯是个铁石心肠的主儿，怎么对着内核不知道是谁的小格格还真是上心了？
　　
　　八爷这视线就忍不住上上下下的在四爷这面上巡梭，爷应该确实没看错吧？四爷这会儿是真忧心……他本就是喜欢女儿的，更不用说这个女儿是他几经辛苦几乎是伤了内里才得来了，虽说不知是谁，可四爷瞧得明白，这个女儿对他是实打实的依恋关心，所以四爷觉得说不定倒也是缘分呢……
　　
　　可这会儿四爷等了好一会儿也等不到八爷开口，偏偏对面八爷那一双眸子还就不住的对他上下打量……四爷顶着那有若实质一般的目光，抿了抿唇，“爷知道绵宁是决不能进宫的，只是，静安怎么也是你的女儿，宫里面水有多深你我都清楚，静安那么小的孩子……”
　　
　　还没等着四爷再说什么，八爷终于问了出来，“静安究竟是谁……你这些日子可瞧出来了么？”
　　
　　四爷心中一震，继而又蓦地一松，这事儿瞒不过老八也正常，怎么着府里如今就一个小阿哥一个小格格，老八就算对着自己不待见，可对着亲生女儿也该是上上心的。只是，这静安实在是太小，还不怎么说话，即使是四爷也没问出来这位究竟是谁……
　　
　　其实永D小格格还不知道自己早已经漏了陷儿，还在那儿装婴儿呢！四爷这些日子偏偏又心中烦闷，只觉得反正日子长着呢，究竟是谁早晚不都能知道的？何必在小格格才这么点儿大的时候就非得刨根问底儿？牙还没长齐说话也是说不清楚的吧？
　　
　　于是，四爷只能摇了摇头，八爷默然了……心道老四这还是真把静安当自己女儿养了，不然就老四那脾性，对着占了自己女儿身子的，还能放她过的自在？眼瞧着四爷那几乎是明显青黑了的眼圈儿，八爷倒是难得的安慰了一句，“小格格不比小阿哥，没人会挖空心思的算计，就算是皇后不顶事，爷的人手也能照顾静安。”
　　
　　八爷这会儿倒是当真对这位静安格格起了点好奇之心了！为什么？老四明知道这女儿有不妥，还能将她放在心上，这静安格格也算是有本事了……只是，四爷八爷两位都不知道，这是什么静安格格的本事？不过就是四爷和这位静安格格在灵魂血脉上的一点点牵扯罢了！
　　
　　转过天来，八爷亲自抱了永D小格格进宫，八爷既然知道这位压根儿就不是原装的，就绝不会客气，一路上相当干脆的把事情有选择的讲了一遍，陈明了利害，也不管这位到底明不明白，反正八爷的目的很明确，你进了宫只要别惹了皇后厌弃就是你的成功……而你要是给爷添麻烦，那结果么，也别怪爷心狠不是？
　　
　　只是对着永D小格格霎时的泪眼汪汪，八爷还就不明白了，爷明明已经说得很婉转很温和更是很慈爱了，凭着爷这玲珑手段，哪怕是积年老鬼都未必能听出什么不妥来，怎么这位一下子就泪水涟涟了呢？
　　


☆、重回雍正朝（八）

作者有话要说：本章加更400字，请大家支持正版，
亲们，这几天我这么勤快，打滚求奖励啊奖励~~
                        
　　却说八爷一进院子远远的就瞧见四爷敛眉低首的站在门边儿，这心里头就有点儿犯嘀咕！老四这又是怎么了？自从慧安出生，这两年不都是挺正常的么？这是迎接爷呢？不至于吧？
　　
　　对于自己这个上辈子的冤家对头，八爷心里头可是清楚的很，哪怕如今这位是真没那些个心思了，也绝对做不来这样的事情！这位一向是从心底排斥如今这身份的，还能真把自己当成后院儿里的人？八爷都要忍不住望天了，老四他从来就没有也不会有这觉悟，自打知道了爷的身份，这几年什么时候对爷这么客气过，难道还能爷几日没见就开悟了？那才真是笑话！
　　
　　可等胤G这一句请安当真入了耳，八爷这捏着折扇的手不禁一顿，瞬间只觉得啼笑皆非！可不过一晃神儿的工夫，八爷心下就沉了沉……八爷神色淡然，语声更是淡然，这几年越发神似旧时的笑容早已换做了昔年十二阿哥那一副谦和淡定的模样，心里更是霎时转过无数念头，口中却是看似随意的叫了声起。
　　
　　胤G起了身，仍是按照自己印象中侧福晋的一贯规矩敛眉低首的立在一旁。感觉到这个十二阿哥德亲王似乎没有什么诧异之色，胤G心下倒是略松了口气……看来，似乎应该没出错？
　　
　　八爷看这人还是低眉顺眼的在一旁立规矩，这眸子墨色愈发深沉，坐在黄花梨的木椅上，折扇在掌心轻叩了两下，笑道，“吩咐锦瑟摆膳吧。”
　　
　　胤G低低应了一声，转身吩咐下去，八爷眼睛眯了眯，果然有古怪！
　　
　　锦瑟本就是八爷特特安排在原本四爷身边儿的人，做事本就是最合八爷心意，并且相当有效率。不一会儿，这晚膳就摆上来了！
　　
　　胤G瞄了瞄菜色，心下有点儿奇怪，这怎么这么合乎朕的口味呢？八爷坐在主位上，挥退了周遭伺候的人，唇角仍是勾着一抹笑意，也不言语，只等着瞧胤G的动作。
　　
　　胤G顿了顿，蓦地反应过来，似乎自己如今是要服侍他用膳的？心中暗骂了一声，胤G还是一一替这个十二阿哥布了菜。
　　
　　八爷看着他这番举动，眸子里就有些冷，却笑的温和，道，“不必立规矩了，坐吧。”
　　
　　胤G才在下首坐了，一顿饭吃的着实是索然无味，时刻小心着自己这礼仪应该没有出错，只要八爷不问，胤G也不敢开口，生怕多说多错。这要是万一被这人瞧出什么不对来，那后果可不都得朕担着了？如今这个身份，可担不起！
　　
　　可胤G却不知道，八爷看似不经意，实则处处都留意着他呢！一举手一动作，八爷看在眼里，却疑惑在心头，这一举一动，哪怕是一开口说话，这用词选句的，可都是老四平日里的习惯！那怎么这人就偏偏这么不对头呢？
　　
　　等这晚膳用过，八爷似笑非笑的瞄了他一眼，然后就向着内室的方向去了。胤G看着他迈步去了内室，顿时就僵硬了……朕才刚来，十二阿哥你能换个地儿不？成不成？
　　
　　可惜，人家八爷半点儿不想给他什么琢磨这些的机会！八爷在门口顿了顿，转头神色上看似带了点儿不解，道，“怎么，爷今儿在你这儿歇了，你不愿意？”
　　
　　这要真是老四，听这么一句，还不真的炸毛！胤G是真要炸了！气的！可是如今的他又哪知道那些内里的弯弯绕绕，强压着满心的郁闷之气，心里念叨着要不朕干脆顶他两句把这位爷气的拂袖而去行不行！
　　
　　只可惜，还真就不行！胤G心道如今这身份，要真是把这人气走了这宠失不失倒无所谓，可谁知道这人是个什么性子的？万一真是个睚眦必报的主儿，朕这以后的日子可怎么过哟……谁知道日后还能不能回得去！
　　
　　一想到这回不回得去的问题，胤G瞬间就想到了之前在咸安宫自己亲眼瞧见老八和废太子纠缠在一起的事儿了，胤G这心里当真是恨得紧，老八，朕要是回不去……还当真是便宜了你！
　　
　　怀着满心思对自家八弟的怨念，胤G仍是清清淡淡低眉顺眼的回了一句，“爷来妾身这儿是妾身的福气，怎会不愿意呢？”
　　
　　这话说完了，胤G自己都都觉得矫情，好么，你瞧瞧这小意奉承！胤G自己都叹息了，能平平静静说出这句话的自己是多么的不容易！
　　
　　八爷听了他这一句，再瞄了瞄他手里攥的死死的帕子和隐隐透出僵硬的身子，几乎忍不住心中失笑了。八爷这会儿倒是确定了，这还真就是老四！
　　
　　要说怎么确定的，八爷都想撇撇嘴，你看这人那神色，再看这人那动作，和当初刚进府的时候不知道爷是谁那会儿的一副清清冷冷小心谨慎的模样有什么区别！
　　
　　只是，八爷倒是疑惑了……怎么这几年的记忆没了？还是别的什么情况？八爷凉凉的道，“既然不是不愿意，那就是愿意了。既然如此，还站在那儿，莫不是要爷去请你？”
　　
　　胤G强忍着太阳穴的突突跳动，跟进了内室。就见这人展开双臂，等着自己给他更衣……胤G只在心头念叨着那一句戒急用忍，朕要忍！
　　
　　更衣，忍！沐浴，忍！可等什么都拾掇好了，被这人一把拽上了床，扯下了帐子，还忍？胤G下意识就一肘撞过去，可没成想被这人手一托一转，直接按了下去，然后就是两声低低的笑，带着些许戏谑调侃，“你倒是好大的胆子啊！”
　　
　　胤G瞬时反应过来，要不是这人手快，自己这一肘下去，是不是自己就得去地上找他了？一琢磨胤G额头却略微见了汗……到时候，自己如今这做妾的把爷打了，这事儿可就闹大了！
　　
　　胤G当下一动不敢再动，只能小心的推着这人，听着那语气似乎也没有几分怒气？难道这人还就喜欢那类型的？
　　
　　虽然转着乱七八糟的心思，心里更是暗恨，胤G这脑海中还是飞速的转过无数念头……朕就这么被啥啥啥了会不会太丢人！有没有什么法子能解了眼前的困境呢？
　　
　　可还没等胤G想到办法，耳边已经传来几声很是促狭的低笑，让胤G忍不住缩了缩身子，然后身边那人的爪子就已经不安分搭了上来，等胤G抬手去推哪里还推得开？有心想把这人踹下去，可偏偏如今这身体条件实在是不给力……眼前这人好像是知道自己的反应似的，早早的就把这身子给按住了！
　　
　　这个招人恨的十二阿哥！朕今儿都亏大了有木有！眼瞧这十二阿哥看似是相当温柔的神色，胤G心里却恨的只想把这副温柔的假面扒下来！
　　
　　芙蓉帐里春风几度，等胤G晕沉沉的睡过去，八爷低头看着怀里头这人清淡的眉眼，心里忍不住就一笑，忍人之不能忍，还真就是老四的一贯风格！只是，这记忆也是说没就能没的？这人没了记忆，又成了那副模样，一张面具罩上了，他倒轻松了，留下爷一个人纠结？
　　
　　胤G做了一个梦，明黄的龙床，明黄的幔帐，明黄的用品，是他的养心殿！他飘飘悠悠的看过去，龙床上正纠缠着两个熟悉的身影……胤G心中惊讶，忍不住凑得更近了些，上面那人熟悉的面容让胤G几乎是瞬间火冒三丈！老八！他好大的胆子！竟然敢在朕的……还没等胤G继续在心中痛骂，另一个人的面孔已经显了出来，胤G霎时间冷汗涔涔，一个激灵惊醒过来。那人怎么会是他自己？
　　
　　胤G下意识的擦了额角冷汗，才发现身侧已经无人，十二阿哥呢？这似乎还是深夜吧？正琢磨着，帐子就被人挑开，十二阿哥就坐在了床沿上。
　　
　　胤G心中又是一惊，这深更半夜的，怎么换了亲王朝服？胤G顿时警醒，莫不是出了什么事儿？然后就听十二阿哥淡淡的开口道，“宫里出了事，爷这会儿要进宫。”
　　
　　胤G心知这怕是出大事了，正犹豫要不要问两句，这位十二阿哥又道，“皇上这几年病榻缠绵，当年应了你的事爷已经做到了，你答应爷的事也该兑现了吧？”
　　
　　胤G心里只觉得有丝丝凉气直窜上来……这十二阿哥话里面的意思，怎么这么深呢！还有，这个李尔佳氏和这位十二阿哥是什么关系？只是侧福晋和爷的关系？似乎不对啊？
　　
　　胤G就眼瞧着十二阿哥慢慢凑近，在自己耳边低低一笑，“想不起来？没事儿，你慢慢想，日后爷有的是时间！”
　　
　　然后十二阿哥转身就离了屋子……只留下胤G裹着锦被茫茫然的怔愣了好半响，莫非这李尔佳氏竟然和十二阿哥有什么交易么？可是一个是堂堂皇子当朝亲王，一个不过是下五旗出身由格格抬举到了侧福晋的，能有什么交易？还有什么叫做皇上缠绵病榻……难道与这个李尔佳氏还有什么关系？
　　
　　胤G思来想去对此是半点思绪都没有，眼瞧着天色已经有四更了，干脆换好了衣裳，可没成想，却在李尔佳氏的枕下发现了一个荷包……胤G皱了皱眉，这香气似乎有麝香？胤G非常干脆把这李尔佳氏身边伺候的锦瑟给叫了来。
　　
　　胤G先是打量她半响，这个锦瑟似乎是前身得用的人？可胤G就是觉得有些违和，有心叫其他的大丫头来，奈何却完全没有任何记忆。胤G一手握着这荷包，略一犹豫，还是递了过去，道，“这丝线有些旧了，换个新的来。”
　　
　　锦瑟倒是不疑有他，这位主子平日里吃穿用度一向都是精致惯了的，福了福身子就去了外间，不一会儿就捧了一个多宝盒进来，恭恭敬敬的打开，“主子您瞧瞧，您喜欢哪个？”
　　
　　胤G抽了抽嘴角，这个原主儿难道就这么喜欢这种荷包？难道就没有个别的款式么……胤G随意拿了一个，可是眉心一皱，这香气，竟然还是麝香！胤G随手就把这个荷包扔在一旁，有些试探的道，“都撤了吧，这香闻起来腻味。”
　　
　　锦瑟有些为难，“主子，您要是不喜欢这香气可就要用药了……十二爷心疼主子才特意吩咐人调制了这香，您若是不用不是扫了爷的面子么……”
　　
　　胤G顿时明白了，怪不得这麝香光明正大的放在枕下，原来是十二阿哥的意思！可这又是为着什么呢？怎么这李尔佳氏和这十二阿哥处处都透着诡异……
　　
　　看胤G低头沉吟，锦瑟又加了一句，“主子您别为这不开心，爷可是一向心疼您呢。”
　　
　　胤G哦了一声，看似不经意的淡淡抱怨道，“又不是心疼我一个……”
　　
　　其实，胤G这就是明显的试探了，这起码要知道这后院儿里究竟是个什么形势！胤G心道，如今朕还不知道这十二阿哥的名字呢！可这能问么？能问么？胤G都要怨念了，朕怎么这么倒霉催的，附个身该知道的这记忆里还真就没多少！昨儿这究竟是混过去了，还是被那人看破了？应该不至于吧？毕竟这附体移魂的事儿有几个能想到呢？
　　
　　只是，雍正爷，您还真不知道呢？如今这德亲王府里数得上名号的那都是移了魂夺了魄的积年老鬼！
　　
　　锦瑟虽然有些奇怪怎么今儿这主子就有点儿换了性子，可却也劝道，“十二爷是公道人，虽然论起来和卓氏的侧福晋最得十二爷的心，可十二爷也是顾念着主子的。
　　
　　胤G点点头，和卓氏？回部的？怎么还有一个出身回部的侧福晋？胤G又瞧了瞧天色，道，“这会儿该是给福晋请安的时辰了吧？”
　　
　　锦瑟这回是真奇怪了……福晋向来无事绝不早起，也不是每日都立规矩的，主子入府几年都是知道的，今日这是怎么了？可还没等锦瑟回话呢，就有福晋身边的大丫鬟过来了递话儿，福晋相召了！
　　
　　胤G扒拉着脑海里那点少的不能再少的记忆，似乎这个福晋是富察家嫡出的格格？自己倒也是相中了富察家的格格准备指给弘历的，可惜……还不知道能不能回去呢！火烧眉毛，且顾眼下……
　　
　　一路小心胤G的打量着四周，由锦瑟引路去了福晋内院。胤G着实是慨叹了……好么，这个十二阿哥看来是深得帝宠啊，这府里布置精巧却又是万分的大气，虽没有逾制之处，可这巧夺天工之处哪里是当年自己那个潜邸比的了的？比起当年的毓庆宫都要犹有过之了！
　　
　　等进了福晋内院，以胤G这一惯隐忍的性子都要忍不住抽搐了！这一溜的美人儿……还真是一个赛一个的芝兰玉秀！这莫不都是十二阿哥养着的？可怎么都在福晋内院呢？正常来讲，这不是给福晋添堵么？
　　
　　等挑开内院花厅里的珠帘，胤G一入眼的就是一个雍容瑰丽的女子坐在正中，正慢慢的端着一碗牛乳啜饮。
　　
　　胤G一瞧这装束，心知这就是十二阿哥的福晋了，当下就甩了帕子请安。低头之际却正巧错过了十二福晋眼中划过的一抹深思。
　　
　　胤G等了好一会儿，才等来福晋吩咐的一声起，之后就再没有其他吩咐了……胤G略有些诧异的抬头，正瞧见这福晋似乎有些审视的打量过来。四眸相对之间，胤G蓦地觉得似乎这人的目光有些熟悉……然后就看见这福晋凤眼微微一t，起身慢慢的踱到了他面前。
　　
　　胤G这才看清，原来福晋适才坐着倒是掩住了身形，如今看小腹微微凸出，这是有了身孕？耳边蓦地传来这福晋的轻笑，竟然带了几分张扬傲然的意味儿，胤G只觉得奇怪，富察家的家教难道是这样的么？
　　




☆、第八十七章

作者有话要说：下章大千岁出场！
                        
　　永D小格格是既激动又伤心，激动的是，爷终于能瞧见皇额娘了！伤心的是，自从上辈子皇额娘终老佛堂，爷都有几十年没见过了，可如今自己这模样，皇额娘还能认出自己是谁么？
　　
　　八爷瞧着永D小格格这副泪水涟涟的模样就觉得不对，当下就皱了皱眉，神色上也带了些许不豫，让永D小格格霎时就收了泪。
　　
　　八爷这才笑了笑，轻轻捏了捏小格格的面颊，“宫里面水深的很，记住，多笑少语，否则阿玛也不一定护得住你。”
　　
　　其实也不是护不住……而是，若这人说了什么不该说的做了什么不该做的，那么本该保护她的人自然能让她彻底闭嘴。
　　
　　八爷这一句虽然说得笑意吟吟，可眸子里的幽深却让永D小格格顿时一个激灵，那本是一腔的激动瞬间尽数收了起来。飘飘荡荡在世间几十年，永D小格格虽然没有太多的长进，可至少总算明白了什么时候做什么事……爷这会儿要是拆了八叔公的台，这后果可能承担的了么？八叔公的手段虽然没瞧过，可是听也听说过了……更别提这段时间日日与眼前这位八叔公最大的冤家对头自家皇玛法相处，偶尔也是听过些许旧事的！
　　
　　八爷对永D小格格小格格这回的识趣相当满意，亲手拿了帕子给小格格擦了脸，然后又哄了两句，等进了宫见到皇后的时候，永D小格格已经能控制住自己的情绪了……
　　
　　皇后瞧着八爷亲自送进宫来的永D小格格虽然心中不满，可对着八爷舌灿莲花的玲珑手段，只能徒唤奈何，无奈的将永D小格格抱在身前哄了哄，这倒真是第一次见十二家的这个小格格，的确是生的玉雪可爱。
　　
　　皇后瞧见那小格格黑亮亮的眸子，不知怎么的，就忍不住想亲近，这自八爷进宫就沉下来的脸色总算是正常了……八爷这回都根本不费那个心思去劝皇后了，还有必要么？就这么着吧，爷就不信，皇帝太后都不在宫里了，你堂堂皇后还能把自己给折了！
　　
　　八爷如今当真对皇后没有半点儿信心了，非常干脆的吩咐了当初放在坤宁宫里的暗箭，若是爷不在京城这几个月，皇后依旧要见绵宁或者找小九的麻烦……那么就别客气了，让皇后卧床安胎吧！反正几个月后尘埃落定，皇后你也别在紫禁城了给爷和二哥添堵了！爷占了你儿子的身份，护得你一世平安，安享荣华，日后麟儿环绕，福禄至极，当是足矣……
　　
　　不提皇后在坤宁宫中抱着永D小格格又哄又逗，满身都几乎弥漫着母性光辉，八爷将永D小格格送进宫来又安排好了坤宁宫中事物，就直接转去了宝月楼。
　　
　　至于什么年轻妃子与长成的阿哥要避嫌？人家弘历脑子里就从来没那个意识！五阿哥隔三差五的往令贵妃寝宫里面钻，有谁跳出来说过什么不对么？
　　
　　宝月楼里这康熙爷正在做什么呢？也正吩咐人打点行装呢，弘历那明旨都已经下来了，容妃之名赫然在随驾之列。只可怜了康熙爷两生两世头一遭体味了一把陪皇帝出巡是什么滋味！
　　
　　康熙爷眼瞧着状似悠悠闲闲上门来的八爷那眼角就止不住的跳，老八你又来做什么的！朕这辈子只要沾到你的边儿就几乎没好事儿……
　　
　　八爷笑眯眯的打了个千，然后挥挥手就让小林子把一直捧着的匣子给放下来，就摆在康熙爷身前，“这是永D特意为容妃母寻来的些许物事，聊以解闷，还望容妃母切莫嫌弃。”
　　
　　康熙爷一瞧八爷这副笑面，心里蓦地就有了那么点不好的预感，人家八爷也不多说，放下东西挥挥手就留下个非常潇洒的出宫去了！康熙爷打开匣子一瞧，倒还正常，不过就是志怪杂记里面夹着雍乾两朝的实录……
　　
　　而此刻已经坐在德亲王府马车里的八爷笑的着实是意味深长，这南巡一路，老四估摸着怎么也躲不掉与皇父见面，陈年旧事，皇父你也该清楚了不是？爷倒要瞧瞧你见了老四，那时心里头是个什么滋味！爷可不是太子二哥，还顾念着你的心情！
　　
　　南巡的队伍终于要出发了，太子爷一大早就将绵宁亲手抱去了九爷那里，四爷紧赶慢赶在有限的时间内画出一幅高质量的千手千眼观音像赶上了南巡的队伍不说，还硬生生的挤出来那么点时间仔细叮咛了自家十三弟小心身子，而八爷呢？趁着点点空闲，交代了九弟，安抚了十弟，最后又亲自去了十四爷那里。
　　
　　八爷牵着自己十四弟的手，眼里不是不歉疚的，这一去就是数月，等自己回来，孩子早已经出生了。十四爷倒是想得开，八哥这回出去是有大事的，难道还能为了自己舍下这么难得的机会？舍了这次下次机会有没有还难说呢！只怕到时候弘历直接连江山都给葬送了！就算哪怕是自己八哥当真有心爱美人不爱江山了……十四爷也不想做这个祸水红颜不是？
　　
　　细细的嘱咐了十四爷几句，末了八爷才道，“若是个小阿哥，取名绵恺如何？”恺者,乐也。八爷又续道，“只盼他能一生平安和乐，莫要似你我当年那般……若是个小格格，就唤作乐安吧？你可喜欢？”
　　
　　十四爷眸底含笑，眉宇轻扬，恍若当年，“恺乐乃是献功之乐，八哥用心良苦，弟弟当然喜欢。八哥此去功成之日，弟弟自然与孩儿一起为你庆祝。”
　　
　　八爷笑了笑，一手捞起十四爷垂在颈侧的几缕发丝替他掖在耳后，若是前生事败，这几个弟弟还能各有出路，而今，却是一身干系尽数在自己身上了……
　　
　　正是江南春三月，阳春白日风在香，帝王出巡，自有仪仗。一路浩浩荡荡，绵延数里。弘历本就喜爱声势，更爱游山玩水，口口声声眺览山川之佳秀，早就把出京之时明旨御笔亲自写下的治河工访民情察吏治抛在了脑后。
　　
　　因着十二阿哥是皇后所出嫡子，又是当朝亲王，德亲王府的车驾离御辇并不算远。而此刻太子殿下正挑起一侧车帘，啧啧叹道，“老四，你这个儿子着实是太不一般。”
　　
　　这花钱如流水的速度，这自命非凡的气概……饶是太子爷是当年被康熙爷宠大的，从来都没觉得银子花起来有了不起的主儿，都忍不住觉得可惜了！
　　
　　太子爷一手摩挲着下颚，遥遥望着那一顶明黄御辇，心头都在叹息！瞧瞧人家弘历这声势……孤都忍不住写个服字，没瞧见皇阿玛这两日还能咬牙切齿一番，而今都只剩下森森然的平静了么？至于那平静底下是什么，太子殿下回头一边看似淡然捧着本账册的四爷笑的意味深长。
　　
　　御驾所经之处，旌旗蔽日，官吏阿谀，一路进献珍宝财帛美女不计其数！偶有正直之臣苦心直谏，道，“巡幸所至，应解民间疾苦，而今有司官吏一意奉承，其流弊极于百姓。”
　　
　　弘历却揽着新纳的美人笑问道，“所谓民间疾苦，是指何人？”
　　
　　让来往官员无不侧目，四爷最初听说此事之时，当真是恨不得直接捏死这个不着调的弘历！而八爷呢？冷眼瞧了这几日之后，却扔给四爷一本账册，清清楚楚的记载着每一项南巡花费，至今总计已有两百五十万两白银！而此刻离京不过一月之期！
　　
　　前几日四爷还捏着那账本子怒气攻心，顶着太子爷火辣辣的目光恨不得找个缝隙闪一闪，而今却也只剩下沉默无言……而今太子殿下这啧啧叹息，也只换来四爷淡定的一句，“不知道老八的私人账簿如今有多少银两？”
　　
　　太子殿下直接就拿帕子掩了唇，眸子里闪烁的那都是彻头彻尾的戏谑，“老四，你这么惦记着小八的私人账本？要不回去孤让你管家？”
　　
　　四爷眉角就跳了跳，“二哥误会了……弟弟只是琢磨着老八能为国库找回几成银子。”
　　
　　太子殿下听着就哼了一声，只是那嘴角的笑意越发的浓了，“孤倒真是没想到，原来四弟对小八还如此有信心？怎么就不怕那银子直接入了德亲王府的私库呢？”
　　
　　四爷倒是笑了笑，神色莫名的有些悠远，声音也恍若沉思，“江南之地上辈子就以为老八是天命所归，而今弘历下江南，可不就是进了老八的彀中还不自知？依着弘历这些年的奢靡无度，国库怕是没有多少银两了，老八若是不想接手一个空空荡荡的烂摊子，可不就要从这南巡下手么……”
　　
　　太子爷凤眸中锐芒一闪，笑道，“原来四弟一定要跟来，为的就是照看你这儿子么？”
　　
　　四爷有些失笑的摇了摇头，却不肯再言语，太子殿下其实也不过就那么一说……还真不相信就自己四弟这个性情的，对着这么一个儿子还狠不下心！
　　
　　静了半响，四爷本有些漫不经心翻着账本子的手顿了顿，道，“二哥，这几日下面进上来的美人可不少，依着这势头，等到了杭州，咱们德亲王府的车驾可就塞不下了……二哥若真是喜欢，不如挑些性情好的留着？”
　　
　　提起这个四爷是当真有些无奈，这事儿本没有他说话的道理，可当真该说话那位还真就由着太子殿下折腾……十二阿哥这风流名声都快传出去了！可谁知道当真喜欢美人儿的是十二福晋呢！
　　
　　一想到才出京城没几日，下面就有水嫩嫩的美人进上来，还偏偏正巧被自己看了个正着……四爷这心里都有些抽搐了！他瞧见什么？老八那人倒是对这明显没半点儿兴趣的，可一旁的太子爷却抬手拽了拽老八的衣袖，然后呢？这美人儿还就留下了！
　　
　　如今每到一处直接就有各种风情的美人进上来，老八那人还真就直接把人给二哥送来……四爷这心里都不知道是什么滋味！难道这两位还当这是所谓的情/趣么？
　　
　　四爷琢磨着都忍不住黑线，太子二哥这倒可说是两辈子的喜好了……上辈子老爷子管的严，宫里面的女人多是端庄娇憨，确实这等娇柔如水的见得是少，可也不至于在这时候来者不拒吧？奈何偏偏老八还真就由着二哥这性子了……
　　
　　太子爷闻言倒是微微一笑，“不过就是沿途当个新鲜么？谁让孤上辈子不比你们还有机会出京办差，可还真没见过这般的孝敬呢。”
　　
　　四爷揉了揉眉心，“二哥……当年爷几个哪有这胆子啊！”就算不怕皇阿玛在上面瞧着，也怕被对头捅了刀子，到时候落个一个身为皇子持身不正那都是便宜的！
　　
　　且不提太子殿下和四爷在德亲王府的马车上这几分难得恬淡融洽的气氛，单说八爷呢？还真就在划拉自己的账簿子呢！这不琢磨不行啊……周围人都拿孝敬，你不拿？行么？至于谁拿了，拿了多少，为的什么拿了，拿了之后又做了什么事，八爷心里自有那一杆称！都在心里头一笔笔的记着呢！
　　
　　只是这一路上，八爷也真是只剩下摇头叹息了……八爷这一年来本就是掌着吏部的，早知这其中有问题，可不出来不知道，这奏折上写的，和这亲眼见的，从来都是两个事实，一个天上一个地下，纵然八爷早知道那满纸阿谀的奏折里面有水分，只是是这水分到了这程度，八爷也是真揪心！
　　
　　如今这一瞧，国库空虚算什么？清察吏治已是重中之重，可这事儿在上面还坐了一位半点儿不拿这当个事儿瞧的皇帝，以八爷这几年被弘历磨出来的淡定都要忍不住扑过去狠狠的踹弘历几脚。
　　
　　可惜，如今这事儿也只能是想想作罢。八爷正琢磨着呢，前面传旨来了，改走水路，先去海宁，再下杭州！至于为什么去海宁……皇太后想起当年的海宁陈家是先帝忠心的臣子，总该顾念的！
　　
　　八爷听了圣旨直接就笑了，海宁陈家？最忠心的臣子？钮祜禄氏你也知道那是当年？你怎么就没打听打听，那个红花会总舵主陈家洛不也是他海宁陈家的子孙！
　　
　　御驾要转水路，一早有大臣前去总理此事，而地方官吏更是备好的圣驾所需，浩浩荡荡的仪仗塞满了几乎有千艘船只，圣驾所在更是被里里外外的护卫了好几层。
　　
　　八爷瞧着这架势就在心中扶额叹息了……这弘历在安全上还真是半点不放松啊，想当年老四登基之后出个京都要带红衣大炮，而今这莫不是一脉相承？安顿好了自己手头上的事物，八爷又看似不经意的瞧了瞧布防。抽着冷子和傅恒闲话了几句，等到夜色降临的时候，八爷才迈上了德亲王府眷属所在的二层楼船，却正瞧见太子殿下笑的相当娴雅雍容的迎上来，八爷顿时定在原地，心里头一个激灵……二哥这是怎么了？
　　
　　只见太子殿下穿着一件浅红外晕的云锦衣裳，上面绣着百花不落地的纹样，头上梳起了望仙环髻，并无别的首饰，只用一只金凤钗挽住，而左手手腕上坠了一串上好的红宝石。简简单单的装扮却衬得平日里娴雅雍容的风姿愈发清贵摄人、当真是眉目流转之间，风华尽显！
　　
　　饶是八爷两辈子见惯了美人，也忍不住在心底赞了一声当真是清华无双……太子殿下凤眼微t，眸子里光华流转，唇角弯起一抹宁和笑意，瞧着左右都是自德亲王府带出来的心腹，非常干脆的过去捏了捏八爷耳尖儿，“十二爷，妾身瞧着今儿这月色正好，不如去游湖赏月如何？”
　　




☆、第八十八章

　　八爷转头就瞧了瞧夜色，确实不错，皎皎孤月轮，月色满清辉，伴着夜风习习，倒是难得的一番惬意。只是……四顾之下那些看似相当密集的大船小船，这湖里那有什么值得游览的啊？
　　
　　太子殿下倒是微微一笑，凑在八爷身边，声音低低的带着点暧昧，“小八，今儿上船的时候孤发现个好地方，离此不远，一起去瞧瞧？”
　　
　　暖暖的气息洒在耳廓上，八爷心中一动，眼瞧着太子爷溢彩流光般的眸子，不自觉的就点了头，暗自叹道太子二哥恣意一笑，这由内而外的清贵华美当真是动人心神。
　　
　　二人既然起了兴致，夜下同游，就吩咐人划了小船，带了侍卫上了岸，只是暗处却隐着八爷麾下的暗箭精锐。
　　
　　八爷和太子殿下在岸边换了马，向太子殿下所指的方向一路寻了过去，果然不过半个时辰，就到了太子爷白日里惊鸿一瞥之处。
　　
　　满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。白日里太子爷惊鸿一瞥正瞧见这一处桃林，正是桃花盛开之际，月下雪白与分红的花瓣，恍如花海，竟有种说不出的俏丽妩媚，犹若少女初妆。
　　
　　太子殿下携了八爷的手，站在这一片桃林之前，笑的煞是恣意，“八弟，这一处景致如何？如此天然丽质，宫内哪里有如此胜景？”
　　
　　春日微风，月下花香，轻透粉嫩的花瓣盈盈而落，太子殿下在绚烂花海中回首一笑，八爷却蓦地心头一酸。前生二哥可不几乎是在京城生生的困了一世？此时此刻竟是这两生两世难得的欢畅时光了……
　　
　　桃林之中花瓣轻轻软软的铺了一路，八爷慢慢的走过去，轻轻的摘了落在太子爷发间的落花，笑的煞是柔和，“桃花浅深处，似匀深浅妆，二哥若是喜欢，日后弟弟当在府内遍植桃花。”
　　
　　太子殿下眯了眯眼，凤眼勾出一抹笑意，八爷握着太子殿下的手紧了紧，笑道，“只是若依着弟弟，桃花虽姣美动人，却配不上二哥如许雍容的清贵风华。”
　　
　　太子殿下抿唇一笑，指尖却勾在了八爷下颚，“那在小八心中，什么才配与孤相提并论？”
　　
　　八爷微微笑了笑，转手捏住了太子爷指尖，指掌相扣，“二哥人中龙凤，自然只有花中之王才可媲美。”
　　
　　春来谁作韶华主，总领群芳是牡丹。八爷轻轻在太子殿下耳边笑道，“有如花中魏紫。”
　　
　　太子殿下嘴角微微抽搐，忍不住白了八爷一眼，手下一拧，轻哼道，“孤是魏紫，难道你就是姚黄么？”
　　
　　人谓牡丹花王，姚黄真可为王，而魏紫乃后也。太子爷学识过人，自然心知肚明，小八这是变着法打趣儿呢！
　　
　　八爷手上疼的轻嘶了一声，却仍是低笑了几声，然后太子殿下只觉得眼前一晕，人已经被抱了起来，耳边传来自己八弟带着笑意的声音，“二哥素是惜花人，这一路彩灼春融、殷红片片，又何忍践/踏粉嫩凋残，不若弟弟抱你过去吧？”
　　
　　太子爷初是一惊，下意识勾住了八爷脖颈，可不过转瞬就换了肆意的笑颜，眼角眉梢竟带了些许旧时风姿，勾了勾唇角，笑道，“既然八弟有心，孤自然是情愿的。”
　　
　　踏过桃花铺就的路径，二人渐入桃林深处，蓦地，太子殿下在八爷怀里挣了一下，回眸道，“小八，你听，似乎有流水的声音。”
　　
　　月下花间，本就有一种极致的静谧，潺潺水声既轻且细，八爷侧耳凝神，笑道，“果然，月下桃花逐水流，的确难得。”
　　
　　太子爷笑眯眯的从自家八弟怀里跳下来，拽着八爷的手循声走过去，碧水粼波，倏然可见，明月映照之下，水面明澄如镜，又有一座青石拱桥联接两岸，对岸左右各有几株垂柳，一瞧便知年份极老，太子爷忍不住有些出神，喃喃道，“桃花流水杳然去，别有天地非人间”
　　
　　八爷拢在袖中的手紧了紧，低低叹了一声，怔怔瞧着自家二哥有些恍惚的神色，半响，才道，“二哥……既然生在皇家，又焉能别有天地。”
　　
　　太子殿下微微颔首，“生为皇家子，自当侍天下。”太子爷眸底光华流转，笑道，“只是，小八，既然难得有片刻清静，何不静心享受呢？”
　　
　　八爷眸子闪了闪，唇角儿蓦地划出一抹狡黠，对着虚空做了个手势，不一会儿，就有暗卫倏然出现，在岸边不远处的桃树下铺就了绒毯锦缎，之后又倏然消失，八爷揽着太子殿下的腰身轻转了几圈，半倚在树下，笑道，“古有桃花流水以示男女之情，福晋，今日可是情景相宜了。”
　　
　　回应他的却是太子殿下略带了邪气的笑意，然后八爷就被这人一扑，正扑倒在锦缎之上。太子殿下眉梢轻挑，笑道，“你确定是男女之情？”
　　
　　只是，还未等八爷回答，暗卫却又倏然出现，这回却是莫问！八爷身子一顿，眉间微皱，可却心知若不是极为重要之事，以暗箭的素质绝不可能在此时出现，而莫问更不是如此没有眼色之人，八爷将太子殿下的身子扶起，只是手却始终舍不得放开，拧眉问道，“何事？”
　　
　　莫问心知主子心头不悦……正常人谁在这个时候被打断能有什么好心情啊，可是这事情还真就不算小，只能低头回禀道，“侧福晋落水，此刻昏迷未醒。”
　　
　　八爷顿时目光一冷，老四落水了？八爷眉峰拢起，心头不自觉的紧了紧，问道，“怎么回事？船上伺候的人呢？侧福晋可有大碍？”
　　
　　莫问这头越发的低了，“晴格格与人私奔……烧了几艘楼船，主子的座船虽离得远，仍是略有损伤，侧福晋正巧在船头赏月，事发突然，属下们伺候不周，竟然让侧福晋落水……”
　　
　　说着莫问这声音都有些颤抖，说不出是因为这事情太稀奇离谱，还是怕沾染这皇家秘辛，“侧福晋并无大碍，只是呛了水，夜里水冷，有些受寒才晕迷未醒。”
　　
　　八爷略舒了口气，刚刚放松下来，就感觉额角上纤长的指尖细细揉过，耳尖儿处也落了带着热意的气息，然后就蓦地一痛，原来却是太子爷一口咬了上来！
　　
　　不过转瞬，太子殿下就松了口，对八爷挥了挥手，“你回去瞧瞧老四吧……这地方难得清静，孤两辈子才见着这天然景致，过会儿回去。”
　　
　　说着太子爷又没好气的添了一句，“居然还有与人私奔的皇家格格，钮祜禄氏到底养出个什么东西！”
　　
　　可不真是钮祜禄氏养出来的么！一个弘历是那样，一个晴儿也是那样！爱新觉罗家可没那样子的遗传不是？
　　
　　八爷顿了顿，终于一声长叹，起了身，又低头在太子殿下眉心轻啄了一下，“难得今日与二哥有这等悠闲时光……二哥，此处景致虽美，只是终究夜下风凉，可要小心身子。”
　　
　　听着自家八弟细细的叮嘱，太子爷一一含笑应了，八爷又吩咐了暗箭仔细护卫，才带了几个侍卫回转。
　　
　　太子殿下一人独坐树下，景色虽好却终究有些无聊，忍不住又转到了岸边，细细看那涓涓流水，如镜的水面上倒映着他如今的身影，娉婷窈窕，瑰丽雍容，太子爷细细瞧了半响，不自觉有些失笑，如今这面容当真是几乎瞧不见昔年任何痕迹了……若不是自己这真切的记忆，还有府里这些冤家兄弟们作伴，只怕前生旧事就要当做是一场迷梦了吧？
　　
　　正有些胡思乱想，却蓦地听见一阵哭声，太子殿下霎时眸子暗下来，墨色沉沉流转不休……孤这难得的好心情，尽数被煞风景的给扰的一分不剩！正有心吩咐暗箭将那人扔远些，却又听见几声轻笑。
　　
　　太子殿下心头霎时一震……这声音倒也罢了，怎么这笑声中带出的那么点儿凛然意味儿怎么似乎有些熟悉？太子爷循声眺望，正瞧见一艘小船缓缓的从石桥之下向对岸划去，上面立了一个浅灰人影，容颜秀丽，飒爽英姿。太子殿下瞧着心中微微一动，指尖慢慢的摩挲上右腕，将绕在右袖中的鞭子轻轻抖开。
　　
　　就隐约听那人笑道，“陈公子，怎么独个儿赏月么？”
　　
　　然后那悲泣之音蓦地收了，顿了顿换做清朗的声音，“李公子，找我可有事么？”
　　
　　太子殿下这才看清，不知何时那青石桥上竟然飘然落下一个人影，青衣书生装扮，正对着小船上那人抱拳一礼。太子殿下却不过只看了这书生一眼，就把大半精力俱都放在小船上那人身上。只可惜离得稍远，竟然听不清二人究竟靠近之后说的是什么！
　　
　　只是太子爷一双凤眼上上下下的仔细打量过去，心下疑惑不禁越重，而此刻那二人竟然貌似话不投机交起手来，那人似乎武功不及那位陈公子，且战且退，不一会儿，竟然离这边近了些，太子爷瞧见那人的剑被陈公子夺过，然后转身欲走，却被陈公子拦住……只是，出乎太子殿下预料，那位陈公子竟然将剑还了回去，而那人接了剑转身就走。
　　
　　太子殿下越瞧心中越有了那么点儿预感出来，当下就咬了咬牙，将鞭子捏的紧紧的，鞭稍在手里绕了几圈，挥手就唤了莫问出来，声音都平添了几许凌厉，“跟着那位李公子，查明他的身份，要毫发无伤的给孤捉回来！”
　　
　　且不说暗箭领命而去，单说太子爷牙关紧咬，那眸子里都是森森然的狠厉之色！这人究竟是不是他？无论是与不是，就凭着这几许相似，落在孤眼里……你就自认倒霉吧！难得被孤遇到一个如此相似的，孤不好好折腾折腾你，都对不住孤那么多年圈禁的日子！纵使昔年孤多半是栽在小八身上，可请杀胤i这四个字只有那一个敢明面上讲出来的！
　　
　　太子爷心头霎时怨念升腾，陈年旧事尽数涌上心头，思量间狠狠的闭了闭眼，若那人当真是他……太子爷冷冷一笑，孤就不信凭着孤如今还奈何你不得！
　　
　　却说八爷回了坐船半分没有耽搁直接就去瞧四爷了……这人怎么身体就养不好了呢？这几日刚刚瞧见这人面上红润了些许，可没成想今日就又落了水！只是，八爷刚刚迈进四爷所住的房间，就瞧见一个明珠美玉般的美人儿坐在床沿，一双妙目正仔仔细细的端详着床上晕迷着的四爷！
　　
　　八爷忍不住眉梢微挑，这位怎么会在这儿？八爷当真是有些奇怪，只是一想到床上晕着那位的身份，难得有些不厚道的抽了抽嘴角，可面上却依旧是笑容宛然，“容妃母怎地深夜时分还在本王的船上？实在是不合规矩，不如本王遣人送您回去？”
　　
　　八爷有些腹诽，皇父你如今可是弘历的心尖子，纵使下面孝敬上来的美人确确实实是分了弘历的心思，可谁不知道就弘历那性子……没到手的才最值得惦记呢！这深更半夜的，你在爷船上，不是给爷添麻烦么？
　　
　　所以说，这位明目张胆大大方方坐在四爷床边上的是谁？那就是依旧白衣飘飘的康熙爷！康熙爷听了声音倒是起了身，只是此刻这美玉生辉的面容上一丝表情都没有，八爷瞧着心下就了然了……好么，皇父一贯是心中越怒面上就越是面无表情的主儿，今儿这又怎么了？爷这几日可没给你找麻烦！而且，老四不是落水之后一直未醒么？只是，八爷却仍是将周遭伺候的人挥退了……
　　
　　康熙爷这才淡淡的开口道，“朕还真没想到你倒是怜香惜玉的……听见侧福晋落了水就巴巴的赶回来！你不是一向都喜欢性子张扬些的美人儿么？”
　　
　　八爷顿时眉梢跳了跳，心道皇父你这是什么意思？难道是埋怨爷不该回来瞧这位受了池鱼之殃无妄之灾的？就算是为了太子二哥，皇父你也不至如此吧？这还是爷那位皇父么？
　　
　　康熙爷顶着八爷越发审视的目光，淡淡的横了八爷一眼，从袖子里摸出一本薄薄的账册来，扔在八爷怀里，“这东西也是随便放的么？若不是让朕瞧见，落在别人手里可不是个麻烦！”
　　
　　八爷展开一瞧，竟然是那日自己甩给胤G的账册，记录的是南巡之今的诸项花费，倒真怪不得皇父是这般面无表情的模样了……饶是康熙爷心里早有预计，可当真瞧见了这账目，也实在是淡定不起来！
　　
　　八爷倒是霎时悟了，唇角勾了勾，笑道，“皇父有话不妨明言。” 就胤G那个谨慎性子，这账册能随意放着？说出来八爷都不信！
　　
　　康熙顿了顿，向着八爷走近了两步，“老八，你告诉朕，这位让你上了心的侧福晋，究竟是谁？”
　　                        
作者有话要说：公告：关于预留防盗章节的问题
由于本文盗文严重，所以我考虑了很久还是弄了防盗章节出来，大家可以放心，防盗章节很快就会被新章节覆盖，所以如果买了防盗章节也不用担心，而且一般来说，新章节覆盖之后，字数都会比原章节多，也就是说，用较少的钱买了更多的情节，所以，某种意义上，也是折扣不是？而且，亲们没发现么？有了防盗章节之后，我更新的速度会快一些，因为有动力了……其实我这文还真不贵，每一章节这算人民币才1角钱。
PS：大家猜出大千岁是谁了么？




☆、第八十九章

作者有话要说：我知道对于本文来说，其实有很多人都是直再看盗文的，其实我本来也不介意，可是当盗文达到同步更新状态的时候，我是真受不了了！花了几个小时码出来的字，结果呢？几分钟都不到就被转帖！所以才出防盗章节，可是，现在却有很多人因为我的防盗章节而故意打负分，我就不明白了，别的作者弄防盗章节的时候，什么事情都没有，怎么到我这里就这么多事儿了？难道是因为其他人在一入V的时候就开始防盗，只有我是写了好几十章V文才弄防盗就这样了么？如果只是因为防盗也没什么，可“雪中冰凌”这个所谓的恶心是什么意思？你花了钱，我更新了章节，我有没给你看文么？文章还没码出来防盗章节当然是旧文了！什么叫防盗？不就是旧文先贴出来么？其实我不介意退钱给谁的，问题是，有话好好说不行么？不行么？什么叫素质？什么叫教养？书都白念了么？文案上写的清清楚楚明明白白，不接受人身攻击！慎入慎入！写文就图个乐，看文也图个乐！我很怀疑有的人是不是被盗文网站养刁了，盗文的章节盗的是旧章，然后就来我的专栏骂人！大家谁都不容易，就不能互相理解么？
PS:我要被盗文和防盗的问题弄的心力交瘁，亲们，给我点动力吧……不就是弄了个防盗章节么……怎么就怎么说都说不清了呢！
                        
　　八爷眸子里划过的都是明晃晃的意味深长，摊了摊手笑道，“皇父不是心中早有定论了么？”这账目上有胤G笔迹，那笔字可是当年相当得老爷子青目的！
　　
　　康熙爷顿时一口气梗在心口，拢在袖子里的指尖都颤了又颤，回头就去瞧四爷仍旧苍白着的面色，只恨不得扑上去把那人一巴掌拍醒！果然是老四那个孽障！这要是上辈子朕直接圈了他！
　　
　　要说还真是怪不得康熙爷如此大的火气，自从莫名其妙的转了生附了体，从听说到亲见了弘历的所作所为，康熙爷都被刺激大发了！饶是以康熙爷除鳌拜定三藩的忍耐功力，也被弘历这连番不着调的作为弄得心火连番烧！除却如今这个让康熙爷无比堵心的身份，还有八爷前些日子特意送去的实录，一笔笔记录更是让康熙爷恨得咬牙切齿，当真是一口心血硬生生的憋在心头……
　　
　　康熙爷定定的瞧着四爷那刚刚在水里走过一圈之后无比苍白的面容，心里面当真是满腹的郁闷之气，当下就狠狠的磨了磨牙，老四啊，朕这回终于是见着你了，你可当真是好手段啊……还有，你可真是养了个好儿子！
　　
　　眼瞧着自己皇父顶着一张明艳绝伦的容貌对着四爷默默运气，八爷忍不住轻轻咳了一声，心头却莫名的涌起一股笑意，眸子闪了又闪，刚想开口，可没成想就在此刻，外面传来一声巨响，紧接着就是船体剧震，然后一阵清幽的香气就直跌了过来！
　　
　　八爷顿时僵了……几乎是彻底的反应不能，脚下被船体震颤弄得立足不稳，身前又一个人影直直的跌过来，可这跌过来的是谁啊？是谁啊？饶是以八爷两辈子的经历，都从来没想过有朝一日，对自己厌弃莫名的皇父会跌落在自己怀里！
　　
　　可此刻耳边听到的是少女娇呼，鼻尖萦绕的是淡雅清幽的香气，怀里下意识揽就的是温软纤细的腰肢，而那眼中瞧到的尽数是灿然莹光的无瑕雪肤……八爷却只觉得几乎是满头满脸的黑线直压而下，这哪里是什么温香软玉，这根本就是个彻头彻尾的烫手山芋！
　　
　　可还没等八爷将这个烫手山芋抛在一边，一阵风声就从耳边掠过，八爷下意识一侧身，一个枕头从耳侧擦过，让八爷本就立足不稳的身子硬生生退了两步，再加上怀里面身体的力量一冲，直接仰天摔倒！然后就听见一个冷冰冰直掉冰碴子的声音，“爷喜欢谁本没有妾身说三道四的道理，可这毕竟是我的屋子，爷还是带着这位换个房间吧！”
　　
　　可怜八爷一口气被噎在喉咙里，好半响才顺过来……老四，你醒的可真是时候啊！什么叫天生的对头，这不就是么？该醒的时候睡的安稳，不该醒的时候偏偏还就睁眼了！你怎么就不好好瞧瞧这位是谁！
　　
　　康熙爷这辈子附的体本来就是个不懂武学的回部娇女，纵使有上辈子的武艺，可身体条件毕竟还是有限制在的……船舱一震，顿时就身形不稳，直接向前栽了出去，还偏偏就栽到了自己身前那个一直让自己堵心的皇八子怀里！康熙爷这面色霎时就紫了……
　　
　　这能想么？这能看么？朕的颜面都丢在这个不省心的老八面前了！可还没等康熙爷稳住身子爬起来，耳边就传来这么冷冰冰的一句……还就是老四那个喜怒不定的腔调！康熙爷被这么一激，面色反倒是正常了，只是那眸子里蕴藏的几乎都是森森然的冰刀霜剑，一把推开身边的八爷，稳了身子站起来几步就走到床前，面沉似水一般对着正在揉眉心的四爷就是冷冷一笑，“什么时候做侧的还能撵爷出门了？你不是最重规矩么？”
　　
　　刚刚起了身的八爷顿时一个踉跄，忍不住伸手就去揉了揉额角，皇父啊，爷知道你这是故意拿话剜老四的心……还真不愧是皇父，一眼就瞧出来老四如今他最忌讳最痛恨什么，可着劲儿的踩他痛脚儿，只是这前后串起来还像话么？好在太子二哥那个最喜欢看戏的还没回来……不然爷不被二哥笑话才怪！
　　
　　却说四爷刚刚睁开眼，恍恍惚惚就瞧见一个白衣美人儿对着八爷怀里正扑过去，顿时就怒从心起……老八你又看上谁也就罢了，怎么偏偏还弄到爷的眼前来了！难道爷这辈子就由着你欺负么？四爷本就头痛欲裂，一晚上又见多了烦心事，落了水如今还有些恍惚着呢，当下是实在不想压着性子了……反正自己究竟是个什么脾性，老八不是知道的清清楚楚么？于是乎，四爷顺手一个枕头就飞过去了，可然后呢？
　　
　　等着白衣身影当真站在了自己身前，瞧清楚了这位白衣飘飘的那明艳绝伦的容颜样貌，看清楚了这一身美人皮下面那掩着的那再熟悉不过的赫然威势……四爷霎时只觉得几道天雷直劈而下，背后瞬间就见了汗……这眼神，这气势、这容貌，这衣裳，四爷顿时一个激灵转头就去瞧自己八弟，只见八爷抽搐着唇角站在一旁，瞧着自己的眸子里怎么看那都是相当难言的兴味儿！
　　
　　四爷心里头恨得直想挠墙！当真是无语问苍天，这怨得着爷么？谁让爷一睁眼正瞧见这位往老八怀里扑！爷这难道不是正常反应么？而八爷呢？瞄了一眼地上那枕头，微微眯了眯眼，老四，你在爷面前终于不装模作样了？还是只有这人神思恍惚的时候才看得到这真性情？
　　
　　奈何，八爷一想到方才飞过来那枕头，心里头霎时就想起上辈子总是飞过来砸自己的折子！原本想开口劝两句的心思顿时熄了……干脆安安静静的站在一旁当壁角儿！爷倒要瞧瞧这两位凑在一起能闹出什么来！这爱新觉罗家前后两代帝王相争的戏码，那是想瞧就能瞧的么？有这么个难得的机会，八爷表示，爷要围观！至于外面究竟出了什么事儿，这船好好的为什么震起来……爷手上那么多人，难道都是吃干饭的么？
　　
　　四爷打眼一瞧就知道自己那个两辈子的冤家老八这就是要袖手旁观了，无奈只能冷着一张清淡容颜，心里念头转的飞快……爷该如何是好！皇阿玛那人可不是个大方的主儿！就算不提刚才自己那一句无心之失，就凭着弘历要是上辈子他都能直接圈了爷！怎么爷躲了这么多天，到底还是被老爷子给逮了个正着！弘历你个不着调的，怎么就没干脆不着调到底呢……
　　
　　四爷琢磨着顿时又黑线了，还是这样吧，弘历要是当真让容妃日日相伴，万一把这容妃做了实，太子二哥就能直接活剥了爷！可这会儿是由得四爷想这些的时候么？不是！饶是四爷两辈子经历，只觉得从没这么为难过……一口气不上不下的梗在心头，这债上了门，爷不认行不行？
　　
　　可惜，还真不行！就算不说那边站着个说不定时刻准备拆台的老八，老爷子那人是什么脾性？那是能当面哄得过去的主儿么？就算是爷有胆子不认，也要看日后太子二哥放不放的过爷啊……不过一瞬间，四爷心头掠过无数念头，拧着被子的手紧了又紧，还是扑棱一下子从床上爬起来，也顾不得自己这眉心还突突的疼，扑通就跪下了，“儿臣恭请皇阿玛圣安。”
　　
　　康熙爷听着就勾了勾唇角，如明珠似美玉的面容上就淡淡的带出几分寒气，“朕安？”朕安还能在这儿么？康熙听着就怒火就直直的向上烧，当真是压都压不住！朕要是真安了，这会儿还好好的在景陵呢！至于附了这么个身份，被你那好儿子日夜惦记不说，还日日看他那不着调的作为堵心么？
　　
　　四爷一听康熙爷这貌似平平静静的诘问，心里头当真是苦笑不止，爷也知道老爷子你不安……爷不也不安么？其实老爷子啊，您那状况比起儿臣可实在强太多了……可这话能说么？可怜四爷只能规规矩矩跪在床边，等着康熙爷训话！
　　
　　可还没等康熙爷琢磨好从哪儿说起呢……外面传来沉重的叩门声，然后就是四爷身边锦瑟的声音，“十二爷，高公公来传皇上口谕，宣召容妃娘娘伴驾。”
　　
　　八爷嘴角一抽，心里头霎时间只剩下一个念头，老四，你要说弘历不是你儿子，爷都不信！康熙爷听了这一句，那眸子都要冒火了！瞧着四爷那眼神当真是撕了他都不解恨！好容易才哆嗦着唇角，强撑着姿态，紧咬着牙根儿说出来一句，“好个弘历！”朕都躲到这儿来了，还不行！
　　
　　四爷当下一个头就叩了下去，额头瞬间一片青紫，心里只想捂着自己的小心肝儿狠狠的哭上一哭，可口中却只能道，“儿臣教子无方，儿臣知罪。”
　　
　　康熙爷眉头紧皱的来回在床前踱着步子，郁气升腾之下几乎是步步皆怨念，一双妙目更是直直盯着四爷，蓦地，康熙爷脚步一顿，俯身低头勾起四爷如今这清淡容颜，唇角竟然弯起一抹相当柔和的笑意，霎时满室生春明艳逼人，“老四，从来知子莫若父，若是让弘历离朕远点儿，你可有法子？”
　　
　　四爷瞬间就额角一跳，八爷呢？低头就去瞧自己脚尖儿，心道皇父这是被弘历刺激大发了吧？是吧？就老四那人，能有什么好法子？这事儿问太子二哥还差不多！就算是知子莫若父，那也没有什么事儿都能知这么个理儿！
　　
　　四爷眸子闪了闪，沐浴在康熙爷相当期待的目光下，眼尾却扫过施施然站在一边的八爷，然后叩了个头道，“请皇阿玛恕儿臣无罪，儿臣才敢说。”
　　
　　其实，四爷那意思就明显是，想知道，行啊……只是那后果你可千万别来找爷算账了！康熙爷心里也明白着呢，点了点头，“恕你无罪。”
　　
　　难得有个能提建设性意见的，还是弘历的亲阿玛，应该多少能有点用处吧？康熙爷蹙了蹙眉，他是当真已经被弘历逼到忍无可忍的地步了……老八那人应下的可是只保证弘历不动他，那就是只保证结果不理会过程！可这过程，那也不是什么好事情！
　　
　　四爷眉眼是清清冷冷，说出来的话也是平平淡淡，可那意思却让康熙爷霎时间脸色红橙蓝绿的好好转了一圈！
　　
　　所以说，四爷究竟说了什么？四爷还真没说什么，就表达了两个意思，其一，弘历那人就是个喜新厌旧的！然后瞄了瞄康熙爷那眸子，那意思分外明显，老爷子你要是能舍得下颜面……其实这方法最是一劳永逸还绝无后患！其二，不妨替弘历的帽子换个颜色……只是依着弘历那个不着调的，会不会有什么难言的后果，则是未知之数！
　　
　　八爷听着这脸上的笑容就深了些许，还真不愧是老四啊……还真就敢这么下老爷子的面子！还偏偏让人说不出什么来，这毕竟是实话实说么，还是老爷子你自己要听的！
　　
　　康熙爷听到最后，那脸色当真有如锅底一般……那个其一康熙爷考虑都没考虑，直接就抛在了九霄云外！屈就弘历？真还不如直接一头撞死在这儿来的爽快！而其二？康熙爷那脸色更黑了，朕就是有心不顾后果去祸乱宫闱，又上哪儿去找那么一个没脑子的东西能由着朕拿捏胡闹呢？万般无奈的康熙爷只能踩着对自己上辈子皇四子的森森怨念去了弘历的龙船……陪王伴驾！
　　
　　眼看着陪着美人皮的老爷子终于一拂袖出了自己屋子，四爷起身长吁一口气，抬手擦了擦额角冷汗，“老八，你想笑就笑吧……那模样你自己就不累？”
　　
　　八爷微微眯了眯双眼，笑的相当灿烂，“你说，若不是弘历这口谕来的及时……让老爷子知道你这侧福晋早就做了实，老爷子会有什么反应？”
　　
　　四爷伸手揉了揉眉心，白了八爷一眼，然后自顾自的上床卷了被子，好一会儿，才有声音传过来，“今儿这事儿爷承情了。”
　　
　　四爷将自己卷在被子里，默默的咬着唇，心道今儿老八这冤家虽然是看了场笑话，可好歹没落井下石……也算是相当难得了，这要是给老爷子知道自己如今这身份早就做了实，就凭老爷子对太子殿下那宠法，爷指不定怎么样呢！就弘历那个脑抽的，指不定他自己的宠妃弄死了儿子的侧福晋他都能当没看见！
　　
　　八爷笑了笑坐在床沿上，一把拽开四爷遮在头上的被子，把刚才康熙爷甩过来的账册放在了四爷枕边，笑道，“这账册你看过就烧了吧，还有怎么一句谢就没了？爷和二哥难得清闲的时光可尽数被你给扰了！”
　　
　　四爷抿了抿唇，“爷可赔不了你的清闲时光。这账簿日前二哥拿去看，估摸着皇阿玛是先去了二哥那儿，这事儿你可怨不得爷。”谁让这辈子二哥对着皇父可是不设防的呢……四爷神色看似有些不耐烦，扯过被子就要转过身去，八爷却皱了皱眉，神色上都带出些许惊异来，老四这会儿这模样，怎么和以前十四那别扭劲儿倒有点儿像了呢？
　　
　　八爷正琢磨呢，外面又传来了轻轻的叩门声，“十二爷，府里来信了，主子大喜。”八爷顿时一震，府里的事情，算算时日，莫不是……
　　
　　急忙传了人进来，果然是报喜的，八爷拿着的九爷亲笔书信，一字一句的看过去，八爷慢慢的笑了起来，九爷的信上写的是钮祜禄侧福晋母子平安！
　　
　　四爷看着八爷的神色，也有了几分预感，轻笑了笑，道了声恭喜，才问道，“可是小阿哥么？”




☆、第九十章

　　八爷扬了扬信纸，又折起来珍而重之的放在怀里，才笑道，“爱新觉罗绵恺。”
　　
　　四爷微微颔首，“果然是个好名字，十四弟倒算是圆了两辈子的心愿。”
　　
　　八爷眸底一抹疑惑划过，爷前些日子才想明白的事儿，怎么老四倒是早就知道了？四爷瞧得分明，当下就勾了勾唇角，“十四弟上辈子那心思，也就你瞧不出来！”四爷这会儿那眸子里明晃晃的尽数是对八爷的嘲笑了！谁让眼前这位八面玲珑的主儿，就有这么迟钝的时候呢！不过，也许是当局者迷旁观者清？
　　
　　四爷顿了顿，又道，“绵宁多了个弟弟，你不去瞧瞧咱们太子二哥么？”四爷这话里面的意思还真就深着呢……绵宁那是太子爷的心尖子，而今多了个出身不低的弟弟，老八你不用去和太子爷好好商量商量么？
　　
　　而八爷又哪能听不明白，心道老四这还算是有心了，当下就笑道，“二哥心中有数，爷信他！”
　　
　　四爷听着心头就震了震，还真是说不出什么滋味，看来太子爷和老八是早有共识！只是四爷念头一转，这事儿和爷又没什么关系……爷怎么还会对着老八说这个，这都要不像是爷的作为了！
　　
　　那么，如今八爷和四爷两位话题中心的太子殿下呢？正坐在自己房内的黄花梨木椅上，对着晕迷在地上的一个浅灰人影似悲似喜似怀念，时而咬牙切齿，时而惆怅惘然！难得情绪外露的凛然威势让几个留在屋子里伺候的丫鬟嬷嬷都几乎不觉得缩了成了一团！
　　
　　而地上晕迷着那人又是谁？正是太子爷在湖边瞧见的那位李公子！虽说是一身男装，可一捉回来，太子爷都没用暗箭回禀，一打眼儿就瞧出来，这分明就是一个英姿飒爽的俏丽峨眉！
　　
　　要说八爷手下暗箭带出京师的那尽数是精锐中的精锐，不过是区区一个时辰，不只是将人捉了回来，还彻底的查明了这人的身份！还当真有些出乎太子殿下的预料之外，本以为不过是个江湖游侠客，谁料却是官家富贵女！正是浙江水陆提督李可秀的独生嫡女，闺名沅芷！而浙江水陆提督那又是什么官职？是从一品大员，手握实权的封疆大吏！掌控着浙江一省的绿营兵权！虽说不过是个汉军旗，可能混到这一等级的，那几乎无一不是皇帝的心腹！
　　
　　只是，虽然这李沅芷的身份出乎了太子爷预料，可出身满洲八旗大姓先后母族的太子爷却半分不惧……若论心腹，在弘历眼里，谁比得过太子殿下如今的便宜阿玛，孝贤皇后的亲弟傅恒？
　　
　　瞧着被自己吩咐着直接扔在地上的浅灰人影，太子爷凤眼眯了眯，细细的打量过去，这个李沅芷生的倒是妩媚秀丽，柳眉杏眼，眉宇间隐约带着几许飒爽英气，只是那一身男装……太子爷顿时觉得万分不顺眼，挥了挥手，对着一旁伺候的两个小暗箭道，“良玉、生烟、去服侍李姑娘沐浴更衣！”
　　
　　眼瞧着良玉生烟扶着那浅灰人影绕过了屏风出了里间，太子殿下这才看似漫不经心的拿出鞭子卷在手里细细摩挲……这若当真是自己想的那一个人，该如何是好呢？小八当年与他可也是有些情分在的！若说这事儿能彻底的瞒住自家八弟，太子殿下是绝对不信的……无论如何，八爷那才是暗箭的正经主子！
　　
　　良玉生烟是八爷在出京之前特意从暗箭中选出来放在太子殿□边的，为的那就是太子爷用人方便……而这对本已经被培训的相当冷静的孪生姐妹花儿，在初初见到这位十二福晋娴雅大度之下某些不为人知的小爱好的时候，托庇于暗箭训练出来的素质，面上那都是相当淡定，可心里那也是相当的抽搐！毕竟，这两位是当真没想过，正经主子十二爷对着自己姐妹半点儿兴趣没有，反倒是福晋时不时的喜欢掐掐捏捏！
　　
　　而如今呢？这些日子见惯了福晋在某些事情上的肆无忌惮和无所顾忌，得了这么个吩咐也是异常淡定的应了一声，转身扶起仍旧晕迷着的李姑娘绕过了屏风，去为这位李姑娘沐浴更衣，至于沐浴之后，福晋想做什么……十二爷都不在意，轮得到奴才们管么？唔，福晋虽然爱美人儿，可吩咐暗箭出动去抢回来的还真就只有这么一个……
　　
　　精巧的葫芦瓢浇下淋漓的水线，丝瓜络轻轻擦过肩背肌肤，李姑娘终于杏眼微睁，渐渐恢复了意识。映入眼帘的是一对一模一样的美人儿，只穿着里面的小衣裳，一个拿着丝瓜络，一个捧着葫芦瓢，正在服侍自己沐浴……李姑娘朦朦胧胧意识恍惚中就觉得不对，爷这莫不是回去了么？难道这几年都是黄粱一梦？连着圈禁那些年也都是梦么？可一瞬间就想起那月下湖面上自己算计陈家洛不成，之后遇到的十几个黑衣人和那对着自己撒过来的渔网……
　　
　　康熙朝的大阿哥心头瞬间就转上来两个字，阴损！这是谁的主意……居然用渔网，还当爷是鱼么！只是，大千岁，您忘了么？若不是您想水遁，暗箭至于用渔网来逮您？
　　
　　大千岁半靠在浴桶里，由着面前这一对姐妹花儿服侍着沐浴，既来之则安之么……爷都有些年没受过这个了！不是大千岁不想问明白是怎么回事，而是就算问了，这两个明显是过来服侍人的能说出什么来？不过是上面人下的令罢了！
　　
　　只是，大千岁心里头却在默默思量，那位红花会的总舵主陈家洛武艺倒真是不凡，本想着借着切磋之名下了狠手，也算是解决了江南一患，可谁成想，自己如今倒不是他的对手！大千岁琢磨着就咬了咬牙，本想着回了杭州干脆借着官府之手剿匪，谁成想却莫名其妙的被捉来这里呢？反倒是便宜了那个陈家洛！明明是出身海宁陈家，怎么偏偏就要落草呢？
　　
　　大千岁一边琢磨着一边默运内息，然后又皱了皱眉，这还真是个小心谨慎的……一身功力如今可当真是半分都提不上来！也不知是用了什么药，经脉倒是没有什么异样，可那丹田之中空空荡荡，一身苦练的内息早就不知道去了哪儿！
　　
　　大千岁还真就不明白了……如今自己这身份比起上一世那就是一个天上一个地下，还能有什么仇家？纵使是在江湖上走了几年，可哪里惹得上这等事非？那些明显训练有素的黑衣人又哪里像是江湖上的人了？反倒是像朝廷上哪一位的暗中势力！
　　
　　良玉生烟瞧见大千岁睁眼之后相当淡然的反应着实是有些许的疑惑在心……这位李姑娘可倒真是个处变不惊的主儿，一般的姑娘家莫名其妙的被人劫了来，还能这般镇定的由着人服侍换衣么？难道福晋就是喜欢李姑娘这性子？能让福晋那般眼界的主子一瞧之下就动了念抢来的，可不是该有点过人之处么……
　　
　　只是，大千岁的这般淡然终于在瞧见良玉捧过来一身湖青色宫装和那花盆底的时候消失不见了……大千岁觉得自己那嘴角在不停的抽搐！为啥？爷浪迹江湖好几年，为的是什么？不就是不踩这个花盆底儿么？可人在矮檐下，哪能不低头，如今这情势又哪有挑挑拣拣的权力？
　　
　　别别扭扭的踩着花盆底，想起当年自己附身之初，被这东西弄得寸步难行不说，哪怕是有轻功庇护，也跌了好几个跟头，最后干脆一甩性子把这鞋子扔在嬷嬷脸上的陈年旧事……万般无奈的大千岁只能学着自己昔年福晋那模样，递了只手过去让良玉扶着！生烟小心翼翼的在一旁引路，心里还着实是相当惊讶……这位举手投足的姿态，怎么像极了宫里嬷嬷教出来的规矩……
　　
　　却说大千岁黑着一张脸由着良玉生烟左右伺候着引着自己绕过屏风，穿过走廊，来到一个小小的花厅。这花厅虽然不大，可那摆设让上辈子也算是见惯了好东西的大千岁默默心惊，这陈设可无一不是皇家人才能用的规制！
　　
　　大千岁正不错眼的打量着，身边的良玉生烟已经对着里面一重珠帘福了福身，然后就一起退了下去。大千岁心知，这珠帘之后的八成就是那正主儿！那么，这人究竟是谁？大千岁干脆只当自己完全看不明白这屋子的规格摆设，看不住这主人可能的身份，硬生生带出几分敛眉顾盼和忐忑不安，将一个没见过大世面的官家千金江湖女子演绎的十成十！
　　
　　只是，看在珠帘后面那太子爷眼里，却只剩下满眼森森然的怨念了……孤的大哥，直亲王啊……你再装，在孤面前，谁还不明白谁？要是起了疑心之后还连自己上辈子的冤家都认不出来，那还是康熙朝的太子殿下么？
　　
　　太子爷一手在鞭子上慢慢摩挲，眸子里锐芒一闪，却将鞭子收拢回袖子里，隔着一重珠帘轻笑了一声，声音相当的娴雅大度，“听说李姑娘是浙江水陆提督李可秀大人的独女，今日冒昧请李姑娘前来，实在是失礼。”
　　
　　大千岁心下略松了松，难道是因为自己这辈子的父亲？浙江水陆提督掌控一省兵权，如今圣驾南巡，难道有什么……大千岁上辈子腥风血雨里练就的警觉性霎时起了防备！只是细细的打量珠帘之后，却只瞧见一袭香色蟒袍，似乎是皇子福晋的装扮！大千岁当真是疑惑在心头，怎么世事变幻也不过三十年，大清朝的皇子福晋都能有这等暗中势力了么？还是这本就是为着自己夫君出头？大千岁眸子闪了闪，却只低低道了一声不敢。
　　
　　太子爷唇角就微微一勾，又续道，“若是我所知无错，李姑娘应是汉军旗？算算年纪，正是二九芳华，怎地仍未入宫选秀？却还漂泊江湖？”
　　
　　皇家规矩，满蒙汉共二十四旗秀女每三年一次选秀，否则不能自行聘嫁！大千岁又如何不知，以自己这个身份，在两年前一次选秀正该进京的！可大千岁心头腹诽，爷不就是为了这个才在江湖上混的么……若不是因为不想被莫名其妙指了婚，难道爷愿意跟着那些江湖草莽混日子？可这能说么？不能！
　　
　　大千岁微微垂了头，略略做出几分羞涩，道，“前年因故不曾参加阅选，因而耽搁了。”大千岁心头冷哼，不就是做出个模样么……爷当年金戈铁马经风历雨赢过输过圈禁过，什么样子没见过，有什么难？爷就不信还哄不住一个皇子福晋！
　　
　　然后大千岁耳边就听见了低低的笑声，莫名的觉得不舒服，就听那人又道，“如今圣驾南巡，以李姑娘的家世，见皇上一面轻而易举，那么……李姑娘可愿意陪伴皇上，侍奉左右？”
　　
　　大千岁有些诧异的挑挑眉，这算是……要给弘历进美人儿？那也不至于挑上自己吧？谁不知道弘历偏爱娇柔似水可人疼的扬州瘦马型？还是这人有什么别的打算？大千岁心里带着无比的疑惑，面上却半分不动声色，道，“沅芷不过是普通女子，绝不敢有此奢望。”
　　
　　普通女子？”珠帘后的声音似笑非笑，“李姑娘何必过谦呢？我一瞧见李姑娘就欢喜的很，本还怕这点念想断了李姑娘的青云之志，如今看既然沅芷无心入宫，那就不如陪在我身边，如何？”
　　
　　淡淡几句说的那是相当的情真意切，足以令闻着动容，奈何这话一入大千岁耳中，霎时就激的大千岁一个冷战接一个冷战，整个人都有若雷劈一般……本来满心满眼的淡然镇定霎时都换做了风中凌乱，爷不过远离宫廷几十年，怎么就跟不上世事变幻了呢？难道这皇子福晋都可以养宠蓄姬了？
　　
　　可怜大千岁瞬间就想到了上辈子那个让自己无比堵心一直挡在自己前面的太子二弟那相当特殊的小嗜好，霎时眉角就见了汗，而一念及此的大千岁，这踩着花盆底儿的身子都忍不住微微一晃，心里头都要止不住咆哮了……爷附了女身也就罢了，被人看上了也就罢了，怎么这个看上爷的居然还是个女的！这太不靠谱了有木有！
　　
　　大千岁抽搐着唇角，只琢磨着这话该怎么回，可里面的太子爷却半分不给他机会，紧接着续道，“沅芷不说话，那就是愿意了？能得如此知己红颜，可不是我的幸事？我已吩咐人转告令尊，沅芷在此小住，等圣驾抵达杭州自可与令尊相聚。” 
　　
　　大千岁这脸色都紫了，自己这辈子的父亲对着自己确实是难得的疼爱，可眼前这人毕竟是占着皇家的身份，话说这究竟是哪位皇子的福晋哟……这么不着调的作为怎么就不管管！可怜大千岁这心里抽搐了半响，指尖也是颤了又颤，才道，“你有心让沅芷陪伴，又何必避而不见？”
　　
　　珠帘内，太子爷笑的意味深长，看似漫不经心的端起一旁茶盏，轻轻的吹了吹漂浮的茶叶，笑道，“沅芷既然想知道，怎么不进来瞧瞧？”
　　
　　这话初初一听似是隐含笑意，可实质上却是有着明显的那么不咸不淡，听得大千岁蓦地心头泛起一点点冷意，一种似曾相识之感涌上心头，这步子慢慢就挪了过去……
　　
　　只是，等大千岁这手刚刚挑开珠帘，那身子就彻头彻尾的僵在了原地，一手紧紧的攥在珠帘上，脑中嗡的一声响……眼前这人虽然是一张芙蓉面孔，可那通身的清贵风华，那眉间的雍容气势，还有那眸子里带着的再熟悉不过的张扬邪佞……
　　
　　大千岁手上不自觉的就扯断了珠帘！串串珍珠自眼前淋漓而下，大千岁却有若不觉……好半响，才终于涩声道，“胤i！”
　　
　　太子爷冷笑着起身，那眸子里的寒意刺得大千岁心中一紧，“李姑娘可说错了，而今这里只有德亲王福晋，那有什么废太子理密亲王呢？”
　　
　　大千岁当真是冷汗透重衣，好容易才缓过神儿来，顶着太子殿下阴测测的目光深深的吸了口气，声音也低了些，“不知德亲王福晋有何吩咐？”
　　
　　太子殿下一双凤眼中闪着邪佞的光彩，自从附了身之后这两年越发宽和的作风早已抛在了九霄云外，如今落在大千岁眼里的按几乎是昔年二废太子之时的模样了！太子爷冷下一张芙蓉面孔，上上下下瞧了大千岁好半响，才牵起一抹冷冷的笑意，“本福晋适才不是说了么？一瞧见李姑娘就欢喜的紧，这才要李姑娘留在身边，日日作伴啊！”
　　
　　大千岁被太子爷这明显带着邪气肆意的目光瞧得冷颤连连，实在是不怪大千岁有这反应，而是情势半点不由人！偏偏走了霉运落到这位太子爷手里，还能落得什么好儿？
　　
　　果然，太子殿下蓦地就摔了个杯子，冷冷喝道，“来人！”
　　
　　外面伺候的丫鬟嬷嬷应声而入，太子殿下唇角微微一翘，指着大千岁，声音几乎带着一字一顿的狠意，“把他这身衣裳给本福晋扒下来！”
　　                        
作者有话要说：看到亲们的支持很开心，谢谢亲们！q(s3t)r



☆、第九十一章

　　大千岁那脸色霎时间就惨白了……一手不自觉的就去掩着领口，脑海里当下尽数是昔年自己这位嚣张肆意的太子二弟和那些姣童美婢那些不得不说的二三事，可怜大千岁这嗓子都有些哑，有心开口说句什么，可一对上太子爷那极是狠厉的目光，又被尽数噎了回去！
　　
　　大千岁只恨自己怎么这么倒霉！竟然硬生生装进胤i那个冤家手里，可是这等没体统的事情，胤i你也做得出来？爷好歹也曾是你的亲哥哥，这么上不得台面的法子，让爷没脸你面上就好看么？
　　
　　而两侧的丫鬟嬷嬷却半点儿不知道这二位究竟是怎么了，福晋既然吩咐了，虽然这命令貌似有些不着调，可那也是主子的吩咐不是？也只能说是太子爷御下有方，当下扯衣服的扯衣服，摘首饰的摘首饰，大千岁有心想躲，可被两个嬷嬷一左一右的按着，哪里又躲得开？
　　
　　眼瞧着衣裳一件件的离自己而去，眼瞧着这雪白的中衣都露出来，大千岁当真是被气的浑身颤抖不止，那眼里面都尽数是怨怼疯狂了……当年在战场是威风八面的康熙朝大阿哥是个好脾气的主子么？从来都不是！刚才能忍一时之气，那也不过是记着如今这身份，不过是区区一个汉军旗出身的普通官家女，可比不得胤i这身份势力！原想着自认倒霉让胤i出了那口怨气也就罢了，谁成想这个冤家对头竟然做出这等事？
　　
　　大千岁顾不得自己如今穿着这花盆底立身不稳，一脚就踹了出去，正把按着自己左肩膀嬷嬷踹了个倒仰，然后一双杏眼狠狠的瞪着那个悠悠然在在一旁看笑话的太子爷，冷笑道，“怎么到了今日，你就这点手段了么？可真是对得起咱们当年的经历了！”
　　
　　大千岁当真是心中恨恨，可若是开口求饶那绝对是万万不能！太子殿下瞧着他这会儿衣衫不整钗横鬓乱杏眼圆睁带着几分恶狠狠的模样，当下就是一声嗤笑，眸底墨色一闪……然后手一挥，周围丫鬟嬷嬷会意，尽数退了开去，太子爷将鞭子在手上绕了两圈，然后一鞭子就抽了下去！
　　
　　只是，却刻意避开了大千岁的身子，鞭稍正掠过大千岁如今这花盆底儿上，大千岁本就站的不稳当，这么一鞭子下来，身子一侧，脚下一滑，干干脆脆的跌倒在地！太子殿下这才施施然收了鞭子，冷冷一哼，“当年？本福晋的手段你不是最清楚么？”
　　
　　大千岁一手撑在地上，一边抬眼狠狠的瞪着眼前这个冤家，当年你就借着太子之名最喜欢让爷对你行臣子之礼，难道那么爷多的礼你还没受够？而今还借着如今这身份来压人？亲王福晋？说出去难道还很有面子么？
　　
　　霎时四目相对，当真闪烁的尽数是昔年那些森森然的杀机谋算！太子爷一双凤眼仔仔细细的打量了大千岁半响，唇角牵起一抹笑，带着几分说不出的薄凉，“李姑娘，看在当年面上，本福晋就给你几分体面。”
　　
　　然后，大千岁就听见太子殿下冷冷的吐出几个字，“你自己脱，还是，让她们帮你？”
　　
　　大千岁狠狠的喘了几口气，定了定神，几乎是一次一顿的道，“你让她们退下！”
　　
　　太子殿下微微一笑，随意的挥了挥手，撵了丫鬟嬷嬷出去，却只留下良玉生烟在一旁伺候，然后就施施然的坐回椅上，只等着大千岁动作。
　　
　　大千岁抬手就把那个让他无比堵心的花盆底脱下了甩在一边，然后站起身来拢了拢散乱的发丝，也不顾自己如今这中衣半敞，一双杏眼只定定的瞪着那个胤i那个冤家，忽地一声冷笑，“你究竟打什么主意？难道就是为了羞/辱我么？”
　　
　　太子殿下唇角笑意深了些许，“本福晋不是说了么，要李姑娘陪我作伴，日夜不离呢！”
　　
　　大千岁顿时心中一寒，霎时一个念头晃过心间，面上几乎带出十分的不可置信，指着太子爷那手都有点颤，“你……你竟然想……”
　　
　　太子爷微笑颔首，可那笑容落在大千岁眼里却只剩下彻头彻尾的冰寒彻骨，大千岁额角霎时见了汗，指尖一下子就在自己的掌心上留下了几个指甲印儿，好一会儿才颤着声音道，“这几年我浪迹江湖，只盼着能这般了此余生，当年那些心思，早已经抛开了……你如今身份贵重，日后只怕是有大造化的，何必还要与一个江湖女子为难？”
　　
　　太子殿下凤眼微眯，薄唇轻抿，听着大千岁难得这般弱势的求恳之语，笑的几分怅然却又冷厉，“人生自是有因果，要怪就怪在你偏偏撞在本福晋手上！”
　　
　　太子爷眸子里尽数是一片幽暗，当年若不是这人生生的站出来处处与自己为难，下面那些个弟弟哪敢就一个个都起了心思？如今这人倒是想逍遥江湖？又凭什么？孤圈了那么多年，年年岁岁的四方天里，恨得怨的咬牙切齿的冤家竟然就想这么搁下手自己走的潇洒活的恣意？但凡有孤在一日，你就再也休想！
　　
　　太子爷思量着神色就是一狠，抬手就将自己手边的一个盒子打开，随手挑出里面的东西扔给良玉，“既然李姑娘不肯自己动手，你们就去伺候吧！”
　　
　　良玉生烟哪瞧见过一向以雍容大度示人的福晋这般狠戾的模样，都是吓得面色惨白，哆哆嗦嗦的展开太子爷扔过来的东西，却是两丈有余的一块红绫子……大千岁差点一口气没上来，这东西，这东西……胤i，你够狠！
　　
　　良玉生烟已经站在了大千岁身前，微微施了礼就要替大千岁脱衣裳……至于为什么施礼，这还看不明白么？福晋那意思实在是再明显不过了，这位李姑娘日后也是位主子呢！
　　
　　大千岁唇角哆嗦了半响，眸子里尽数是怨恨和不甘，闪过良玉伸过来的手，抬眼去看太子爷，“你就不怕我日后再与你为难？”
　　
　　太子殿下牵起一抹冷笑，“你若有这个本事，本福晋等着！”
　　
　　大千岁牙根儿几乎硬生生的咬出血来，面色却渐渐平静了，蓦地一声冷笑，撕拉一声扯开了自己的衣裳，几下就尽数扔在地上，由着良玉生烟将自己用红绫子裹起来，只是，在红绫子蒙眼的时候，大千岁冷冷的对着太子爷一声嗤笑，“福晋，你日后可别后悔！”
　　
　　太子殿下也是冷冷一笑，后悔？孤若是就白白的放你去潇洒江湖，日后才绝对会悔不当初！既然你不走运撞在孤手上，全须全尾的放你走……孤就是那么好心的人么？太子殿下随手从盒子里又挑出个青色瓷瓶，扔给了良玉，“送李姑娘去本福晋的房间，这东西……”太子爷眉心蹙了蹙，略顿了顿，还是续道，“就赏了李姑娘用吧。”
　　
　　良玉躬身接过，倒出一粒红色药丸，兑了蜂蜜水化开，才送到大千岁唇边，大千岁心知这绝对不是什么好东西，可自己若是不喝，就胤i那个混账，只怕会直接给自己灌下去！
　　
　　眼瞧着大千岁一口一口的抿下了送到唇边的水，又眼瞧着良玉生烟将这人送了出去，太子殿下才跌坐在椅子上，怔怔然的瞧着被自己捏出几个红印子的手腕，半响，唇角蓦地勾出一个凌厉的弧度，胤|，孤的好大哥，瞧在小八面上，孤也算是手下留了情了！只让你担了一份虚名，孤也算是好心了！不然随意将你配了他人，你不也得受着？
　　
　　太子爷凤眼眯了眯，眼角眉梢俱都带出了几分邪气，人家小八这一晚上可都在老四那里呢……胤|，孤给你的好东西你自己慢慢受着吧！再说，孤可舍不得真正拿小八去算计不是？没得到让小八瞧低了！
　　
　　不说太子殿下为着自己难得的好心感慨万千，单说送大千岁去福晋房里的良玉生烟却是当真不明白了……十二爷今儿都这时辰了还在侧福晋那里呢，明显那就是要歇在那儿的吧？这李姑娘就算是送到了福晋的屋里，可主子爷不来又有什么用呢？
　　
　　可良玉生烟还是听着太子殿下的吩咐，伺候着大千岁躺在床上，将那个分外耀眼的红绫子扯开，盖上了织锦被子，放下了床帐子，细细的掖好了才一起退了出去。而大千岁呢？这会儿总算是心知肚明胤i那个两辈子的冤家给他喂了什么东西！身体里面一股一股细细的心火儿涌上来，大千岁当真是暗骂那位太子爷两辈子在这事儿上都没有个长进！
　　
　　等蒙在眼睛上的缎子扯下去的时候，大千岁眨了眨眼，只是却仍旧看不清这屋内的陈设……良玉生烟退出去的时候故意将烛火给熄了！强自压制着体内那份一点点向上烧着的火儿，大千岁勉强支起身体，起身就要下榻，难道爷还要在这儿等着那个谁谁谁么？可大千岁却也是心知，无论如何他是出不去这间屋子的，不只是因为胤i那个该死的混账没给他留半片儿衣裳，更是因为胤i既然能支使了那些人捉他回来，哪里还能留个什么破绽让他逃得掉？
　　
　　大千岁细细的喘息了半响，心里头的怨怼不甘绝望上下翻腾，蓦地却心头一狠，爷今儿算是栽了……可胤i你也别想得了什么好处！不就是伺候人么？爷还怕了不成！当年你占着太子名分爷敢和你争，如今就算是你占着福晋的名头，那又怎么样！你毁了爷一生，爷也绝不会让你好过！不得主子宠爱的福晋那是什么下场？难道还不清楚么？
　　
　　大千岁越想越偏激，越想越疯狂，可终究那手指还是攥在身下锦被上拧出了好多道褶子！爷好歹也是当年叱咤风云的……今日竟然是虎落平阳龙游浅水了么？只是，过了好半响，一直都没有人来，大千岁终于略略放宽了心思……都这个时辰了，正常来说德亲王怎么着也该歇着了吧？看来胤i那个冤家只是要吓唬自己么？
　　
　　可大千岁刚刚难得的对太子爷的作为有了那么一点理解，就听见门吱呀一声响，然后一个脚步声就慢慢的走了过来，一个含着些许笑意又谦和清朗的声音传来，“怎么不掌灯呢？”
　　
　　大千岁这心一下子就沉了下去，然后就看见一个人影挑开了帐子，站在了床前，倒也没叫人伺候宽衣，只自己动手解了外衣上了榻，再然后呢？一双手带着几分温和的热度就搭在了自己肩上。
　　
　　略带薄茧的掌心覆在果露的肌肤上，大千岁顿时心中一震，只觉得适才被自己可以平心静气压制住的心火儿忽地窜上来，强自克制这反应尽量往里侧挪了挪身体，却听见那人低低的笑声，气息就吹拂在耳边，“你今日怎么这么好兴致？难道是要补了今晚桃花流水的那一场么？”
　　
　　什么桃花流水？大千岁心中暗骂，胤i你居然还是那个调调儿，皇子福晋的端庄大度怎么都没学着半点儿？可心里那火儿烧的越来越旺，大千岁很快就顾不得那个让他堵心暗恨的冤家了！身后那人顿了顿又道，“今儿府里来信，十四得了个小阿哥，离京的时候爷取了名字叫做绵恺，你说好么？只盼着他能一生平安和乐……”
　　
　　只是这话还没说完，大千岁已经被那股心火折腾的理智几乎全消了，狠狠的闭了闭眼，唇角划过一抹冷厉又决然的笑意，蓦地一翻身把这人压在下面，猛地亲了下去……
　　
　　那人略微一顿，然后很快就反应过来，也不再说什么，只轻笑了两声就着大千岁的手压了下去……
　　
　　蓦地，大千岁只觉得身体激痛，瞬间只想缩成了一团，然后那人却猛地一推，似乎是发现了人不对，张口就要叫人进来，可正是一股情火儿卡的不上不下，大千岁又那肯放他走？大千岁咬了咬牙，爷都这样了？再让这人这么走了……爷这亏还真就白吃了！当下就着恍惚的影子再次亲了下去……两个人就这样在暗黑的帐子里纠成了一团！
　　
　　天色渐明的时候，八爷黑着一张脸坐在昔年那位太子殿下而今这位德亲王福晋的卧房里，瞧着榻上那位眼角眉梢仍旧带着些许妩媚春意的美人儿！
　　
　　柳眉杏眼，雪肤花貌，还真是好一个美人儿！可是这人怎么会在福晋的屋子里！八爷面上的黑气又泛上一层，实在是忍不住开始反省自己是不是对着太子殿下太过放纵了！以前只觉得既然二哥喜欢美人儿，掐掐捏捏什么的也无伤大雅，总归二哥心里有分寸！可是这回呢？如果昨晚上自己不是偶然动念想过来瞧瞧二哥……这美人儿究竟是要谁消受了？
　　
　　若是太子殿下不是名正言顺的皇子福晋，若是只担着个虚名，八爷还真不介意太子爷是不是有那么几个宠姬！可问题是……八爷揉着眉心，当真是只觉得头痛！可思量着，蓦地却又反应过来，这事儿不对……二哥那手段，选个美人儿还能让她得了空子凑到爷身边？这可能么？那难道是太子爷故意给自己安排的？这却也不对！自己不过是偶然动念过来罢了，谁都不知道自己的行踪，难道就有这么巧法？
　　
　　八爷是真心觉得有那么点迷惑了，只是，有一件事却是始终确定的，这事儿绝对和太子殿下脱不了关系！可瞧着自己在这边纠结，那不知根底儿的美人反倒睡得舒坦，八爷心里那股火就尽数对着她去了……
　　
　　八爷确实是个好脾气的，可却不是没脾气！四下打眼儿一瞧这瞥见桌上放着壶残酒，八爷顺手倒了一杯，直接洒了过去。大千岁被冷酒一激，本就睡得不那么安稳，一下子就醒了，一睁眼正瞧见一个斯文谦和的青年一身常服坐在桌边，手里正把一个酒盅放回桌上……大千岁一晃神儿就明白了，这位八成就是那位德亲王！
　　
　　要说大千岁当年那也是腥风血雨里面闯过去的主儿，虽然最后没落下什么好儿，可有胆子有能力与太子爷争上一争的主儿又哪里是那么简单的人物？眼瞧着这位德亲王面上虽然带着几分笑意，可那明显不咸不淡的神色，大千岁心知自己被胤i那个冤家算计，在这位德亲王面前已经失了体面，若是这位德亲王性子再狠上些许，要治自己个谋算皇子心机不纯的罪名实在是再简单不过，那么为今之计，也只能搏一搏那皇子亲王可能会有的丁点儿趋利之心……毕竟自己这辈子的便宜父亲如今掌着一省兵权！
　　
　　大千岁心中恨恨，可却仍旧是一咬牙，只要不死，爷早晚要胤i还回来！胤i你给爷等着！带着对上辈子对头这辈子冤家森森然的恨意，大千岁顾不得自己如今这模样，只是半裹着被子扑通一声跪在了床边，“浙江水陆提督李可秀之女沅芷请王爷安。”
　　




☆、第九十二章

　　浙江水陆提督？八爷微微蹙了蹙眉，从一品的武职，手下有浙江一省的绿营兵权。这倒确实是个意外，可这李沅芷既然是官家千金，怎么又会出现在此处？难道二哥是为着她这身份才将她弄来的么……
　　
　　八爷心下却总觉得不对，又对这人昨晚的作为有着一丝不喜，她一个官家女儿，就算是有嬷嬷教导，又如何能对阴阳和合这般熟悉呢？而今早瞧见这人眉宇间隐含的些许妩媚，和着这身份，八爷心里头蓦地想起一个人来！却是昔年得了四爷宠冠后宫的年贵妃！当年八爷也曾见过那位让四爷上了心的贵妃娘娘，可不就是眉眼带俏么……
　　
　　八爷这眸子忍不住就暗了暗，唇角微微一弯，声音却只淡淡的，“抬起头来，让爷瞧瞧。”
　　
　　大千岁听着这话心中暗恨，这可当真是风水轮流转了……当年戏弄可人儿常说的，反倒用在了自己身上！可却也不得不慢慢的抬了头，只是眉宇间无论如何也做不出那种含羞带怯的模样，反倒是带了几分落落大方的直爽风情。
　　
　　八爷眼瞧着这人抬眼之时，眉宇间的大发从容，甚至暗蕴了一种凛冽傲气，硬生生的冲淡了眼角眉梢那丝妩媚春情，心中那丝不喜反倒是慢慢散了，反倒有些疑惑，怎么这人一睁眼这气度反倒不寻常了呢……八爷哪里知道，大千岁眼角眉梢那丝丝的媚完全是被太子爷那药给刺激出来的！
　　
　　八爷有心多问几句，可眼瞧着这人不过是半裹了织锦被子，不禁皱了皱眉，这模样成何体统！奈何四下一扫，还真就没瞧见半片儿衣裳，八爷终于忍不住抽了抽唇角，心道二哥你究竟是怎么把这位弄到这儿来的啊……
　　
　　八爷扬声就叫了人进来伺候，又吩咐人替这位李姑娘备了衣裳。等到面前这人终于换好了衣衫，然后又相当自觉地跪在地上，八爷才暗自点了点头，这倒是个知道规矩的！既然是个懂规矩的，这相貌气质出身也算是不错，八爷倒也不介意做出一副温和姿态来，“李姑娘既然是官家千金，为何会在本王的船上？”
　　
　　大千岁穿着一身水绿色旗装，头发来不及打理，只是垂在颈侧，低眉敛首的跪在地上，心里憋着几许郁气，牙根儿咬的死紧，垂下的眸子里尽数是怨恨和决然，可心中却是了悟，日后需要这样动心忍性的日子绝不会少！等听见坐在上首的德亲王这一句问话，大千岁狠狠的闭了闭眼，怎么在你船上？这难道是爷愿意的么？你怎么不去问你的好福晋！可面上却是一副平淡模样，“昨夜沅芷游湖与福晋偶遇，有幸得了福晋青目，才被福晋带回船上。”
　　
　　可八爷却只觉得不对劲儿，自家的太子二哥那是什么人？她一个小女孩儿纵有这样的家世，能一见之下就让二哥刮目相看？八爷是绝对不会信的！那这其中的关窍儿又究竟何在？
　　
　　八爷思量着就上上下下的仔细打量眼前这人，可偏偏越瞧越觉得哪处有些许的违和，可这人莫名其妙的出现在福晋床上，又黑灯瞎火的服侍了自己一场……八爷琢磨着却只觉得憋闷！太子二哥这究竟是什么意思啊，饶是八爷自认对这位太子殿下的了解绝对不弱于人，也弄不明白了！
　　
　　大千岁等了许久都没有等到这位德亲王再问什么，心中说不出是什么滋味儿，想当年这等事情大千岁自己见的做的也不少，不过是一个女孩子罢了，纵然家世稍微特别一点，可落在皇子眼里也不算什么……只是，若是这么被这人甩开了，自己日后又怎么去找胤i那个冤家算账呢！难道这亏爷就白吃了么？心头怨怼的大千岁当下就小心翼翼的敛着眉目竖着眼睛向上瞄了一眼，却正瞧见这位德亲王瞧着自己兀自沉吟！
　　
　　只是……大千岁心头却迥然一惊，这人唇角弯出的那抹笑，怎么就似乎有些眼熟呢？虽然乍看上去是相当的亲切如沐春风一般，可落在大千岁眼中却只觉得有股子说不出的寒……大千岁心下惊诧，这目光就忍不住在这德亲王面上一转，正对上八爷那若有所思的目光，四目相对之间，大千岁心里蓦地有了那么点不好的预感，这人，这人……
　　
　　可还没等大千岁这思量彻底的落定呢，房门却被人碰地从外面撞开！大千岁下意识转头，门口站的却正是昨晚上让自己恨入了骨的那个冤家对头！大千岁当下就狠狠的咬了咬牙，几乎硬生生咬出一口血来！大千岁拢在袖子里的手立时就在手心里攥出几个血印子来，只怕自己一时控制不住扑过去找胤i那个混账东西拼命！
　　
　　大千岁只道这冤家此时来，为的八成是要看自己的笑话，只怕往自己心里戳的刀子绝不会少！当下大千岁就只默念一个忍字，爷当年圈了那么多年都忍过来了，如今还怕被胤i拿话刺上几回么！
　　
　　可却没成想，站在门边儿的太子殿下几乎是怔怔然的僵在原地，一双凤眼左右顾盼就只在八爷和大千岁身上打转！那眸子更是细细的瞧过千岁这身形眉眼，然后，神色上却是一慌……干脆几步走到大千岁身前，抬手就去扯大千岁这衣裳的领口！
　　
　　大千岁当真是恨得咬牙切齿，胤i你这是什么意思！而八爷呢？瞧着这一幕只觉得分外刺眼，二哥平日里对着美人掐掐捏捏也就罢了，可今儿在自己面前就去扯人家衣裳……八爷这头痛之余只觉得心酸了！二哥你这到底是为着什么？难道这美人儿还是你自己预备着的么？
　　
　　可蓦地，八爷却正瞄见这个李姑娘那眸子里的不甘之色一闪而过……趁着那越显了从容凛冽的傲气，八爷心下就是一震，这个神色，昔年似乎是瞧过的！这人……八爷眉心猛地蹙起，瞧着太子殿下那动作就带了几分审视，然后就越发的疑在心头！
　　
　　要说太子殿下怎么这会儿来了？却说太子爷挥挥手让良玉生烟送了那个两辈子的对头去了自己屋子，就只等着让那个冤家担了个虚名，到时候自然只能跟在自己身边由着自己折腾……毕竟无论是谁家未出阁的女孩子在陌生男子船上过了一夜，尤其还是在人家福晋房里过了一夜，还会有人相信这女孩子清清白白？胤|那个冤家到时候枉担了名头，再也别想洗的清！
　　
　　不是太子爷不想下狠手，而是毕竟这人和小八昔年还是颇有情分在的，若是昨儿那事儿能瞒得过八爷，太子殿下自然是无所顾忌！可问题是，暗箭那是人家八爷的势力，这事情早晚都有穿帮的那么一天！还不如直接大方点儿，依着太子殿下对自家八弟的了解，只要他自己不过了某个底线，胤T那人是绝对不会去插手他和胤|之间那些事情的……
　　
　　可谁成想，早早起了身想着用了早膳就去看笑话的太子殿下刚刚让良玉生烟摆了膳，四爷就早早的过来道喜来了……太子殿下着实是有些奇怪，这喜从何来孤怎么不知道？这回可就轮在四爷奇怪了，四爷眉眼都带着明显的诧异，“昨儿府里来了信，十四得了个小阿哥，怎么二哥不知道么？老八那人昨儿不是歇在福晋房里的么？”
　　
　　四爷这话音一落，太子殿下这面色瞬间都白了……怎么小八昨儿去了孤的房间？可那房间里有谁？有被自己下了药扔进去的那个一直让自己堵心的冤家啊！太子殿下当真是顾不得他这辈子一直摆出来的雍容姿态娴雅气度了，当下就扔了筷子，急匆匆的直奔自己房间！
　　
　　太子爷不怕别的，只怕万一这事情真做了实，小八那人万一误会了自己算计他可如何是好！孤好不容易才入了小八的心，若是为着这个起了嫌隙，实在是不值！
　　
　　太子殿下当真是心头恨恨，胤|你个不省心的……孤和你才是天生的冤家！要不怎么就偏偏有这种巧法，孤刚刚捉了你，那边府里就来了信！小八那是什么人？无论如何对着自己的嫡福晋该给的体面都是要给的！府里添了小阿哥，自然是要当面对自己说这消息的！太子爷如今当真是只剩下满心思的怨念了，若是昨儿得了这消息，孤怎么会把胤|那个冤家扔在自己的房间里！偏偏还加了料！
　　
　　可等着太子爷碰地一声推开房门，却正瞧见屋子里这架势！再仔细打量了胤|那个冤家，太子爷心头都不知道是什么滋味！心中却难得的起了那么点儿不可能的期盼，只盼着是自己瞧错了！顾不得八爷神色淡淡的端坐一边，太子殿下只想亲眼瞧瞧这事情是不是做了实！
　　
　　可大千岁对着太子爷那是能压的火气的么？就算是知道如今这身份差距，就算是不能明着扑上去动手……可大千岁也不可能再由着这位进来就撕自己的衣裳！当下大千岁这手一扛，身子微微一侧，就躲了过去……可落在本就疑惑在心的八爷眼里当真是如遭雷击，霎时间张口结舌！
　　
　　太子殿下虽然是有点顾不得其他，可那心思还是多半落在自家八弟身上呢……这会儿瞧见八爷那反应，顿时眸底都带了惶然，再也顾不得胤|那个冤家，几步来到八爷身前，嘴唇已经有了点点的颤，声音带了些许的涩然，“你……”
　　
　　太子殿下几乎不知道该从何说起，只觉得自己两辈子从没这么无措过，若是小八当真误会了自己可如何是好？一想到这两年间一直对自己纵容有加的八弟对着自己若是再变成了昔年夺嫡之时那种当面笑里藏刀的模样……太子爷真不知道他还能不能接受的来！
　　
　　八爷几乎是不可置信的瞧着太子殿下，脑子里那是嗡的一声响，心中先是酸涩了，说不出是因为可能害怕是太子殿下故意算计他，还是为着其他什么……太子爷一瞧八爷这面色，瞬间就彻底的慌了，一双凤眼再也瞧不见平日的清明雍容，一手紧紧的扣住了八爷手腕，声音都带了急切，“我绝不是故意的，你……”
　　
　　太子爷有心说小八你信我，可是话到嘴边却无论如何也说不出来，只是心头说不出的懊悔混合着淡淡的恐惧，人与人的信任是多么难得，尤其是自己与小八之间的信任是多么的珍贵，自己又怎会为了昔年那怨恨去坏了这难得的情分？只可惜世事难料，这等事已经落了如今的结果，自己就算是解释了，小八可会信么？
　　
　　八爷脑海中不过一瞬间就闪过许多念头，可瞧着着太子殿下这模样反倒是若有所悟，若说洞彻人心八爷向来不弱于人，方才当局者迷这才乱了心神，二哥如此心焦的模样着实不是作假……那么，难道这等事情也有什么无心之失么？
　　
　　只是，还没等八爷转过心思，一旁的大千岁却已经气的浑身乱颤，险些一口血直接喷出来！方才大千岁就心有猜想，而今在瞧见这两位的互动……大千岁再弄不明白那就不是当年那个康熙朝的直亲王了！
　　
　　胤i那是什么人？那就是皇阿玛一手教养宠大的！那是何等嚣张肆意的性子？就胤i那个脾性的，还能真当他自己是皇子福晋？然后在十二阿哥面前刻意做出这种姿态来？那不是招自己笑话么？
　　
　　霎时间，大千岁那些个猜测尽数的落在了实处，可怜大千岁压抑了满腹的森森郁闷之气，颤悠悠的站起身来，一手指着那个一袭宫装的太子爷，眼里尽是疯狂怨怼，“胤i，你个黑了心肝的！”
　　
　　大千岁当真是再也压不下自己的脾气了！德亲王那是谁？现在还不明白么？那就是当年养在自己母妃身前的八弟胤T！而昨晚自己竟然被胤i那个混账给送到了亲弟的床上！大千岁猛地扑过去就直接去掐太子爷的脖子！大千岁如今都要被气懵了，早已将胤i那个冤家如今的身份彻底抛在了九霄云外！
　　
　　太子殿下本来正紧紧的握着八爷一只手，只恨自己从未做过低声求恳之事，一腔要解释的心情都不知道该如何说起！哪里顾得上一旁那个两辈子的冤家……不过一疏忽，正被扑倒在地，然后十指芊芊就直接过来掐自己的脖子！太子爷又哪是个肯吃亏的主儿？一双手直接就揪在了大千岁衣领子上，狠狠的将人往下摔！
　　
　　“你个黑了心肝的混账！”大千岁狠狠的咬着牙，双手死死的往下压，太子爷也不甘示弱，眼见着摔不开那个冤家，一拳就对着那人头上招呼过去，“那是你自己命数不济！”
　　
　　大千岁被刺激的嗓子都哑了，“爷好好的逍遥江湖，怎么就碰上你！让你扒光了爷都忍了，可兄弟逆伦的事情你做出来就不怕天打雷劈！”
　　
　　太子爷下手也绝不容情，不顾自己被掐的几乎透不过气，凑了大千岁一个嘴角青黑之后干脆那手也使劲儿的抓上了大千岁的脖子！可那口中还是狠狠道，“就算天打雷劈有孤顶在前面关你什么事！”
　　
　　太子殿下恨得直想抽这个冤家几鞭子，“孤和小八好好的，怎么就偏偏碰见你！你要潇洒江湖，好啊，你怎么就偏偏要出现在孤眼前！”
　　
　　大千岁气极反笑，“和着你捉了爷回来，还是爷的不是？”
　　
　　太子爷抓的大千岁脖子上好几道花儿，“难道冤家对头自己出现了孤还要全须全尾的放你走么？”
　　
　　大千岁被这话气的哆嗦不止，当下把太子爷掐的直翻白眼儿，“老祖宗怎么就不收了你这个不着调的东西！”
　　
　　大千岁与太子爷两位你一句我一句，你一掐我一抓，不过一会儿就都见了红！只可怜八爷难得有些愣愣的站在一旁，几乎是欲哭无泪！这都叫什么事儿！能让爷消停点儿不？能让爷缓缓神儿不？
　　
　　可眼瞧着太子二哥被掐的几乎喘不上气儿，而大千岁青了半边儿嘴角脖子上血色淋漓，八爷一手就拍在了桌子上，碰地一声响震得这二位都是一个激灵，然后八爷是半点儿不耽搁，合掌拍了两下，房内倏然出现下四个丫鬟装扮的妙龄少女。
　　
　　八爷眸底是墨色沉沉，声音难得的带出一分冷，“还不将福晋和李姑娘分开！”
　　
　　太子爷和大千岁被这阵仗惊得都有那么点儿反应不能，太子爷更是心下一凉，小八这模样孤可有日子没见过了……大千岁这会儿才终于后知后觉了，不管那德亲王究竟是谁，不管胤i做了什么，他怎么着也是德亲王的嫡福晋！自己竟然将皇子福晋按在地下狠狠揍了么……反应过来的大千岁终于讪讪然的放了手。
　　
　　太子殿下好不容易从地上爬起来，刚刚喘匀了气息，就听见八爷的声音，“福晋暂时去爷的书房歇着吧，爷和李姑娘要好好的聊聊！”
　　




☆、第九十三章

　　八爷这话声音不高，可语气却是难得的凛冽！而那看似和气的神色之间几乎就是昔年那个浅笑睥睨的八贤王了！暗箭本就是八爷一手所建的势力，哪怕是太子殿下能使唤的动，而那正经主子也是八爷！而今听着自己主子爷这语气明显是带了几分不豫，这几个暗箭的下属当下就躬身请太子爷移步！
　　
　　太子殿下心中一凉，小八这是真的生气了……可这事情当真是自己始料未及，更不是自己故意设计的啊，再说，小八怎么着孤如今也是你的福晋，你怎么在胤|那个冤家面前落孤的面子……太子爷心底又着急又有种说不出的委屈，刚刚才开口叫了八爷一声，就瞧见八爷那眸子里墨色流转，对着自己似笑非笑，“福晋，还不去么？”
　　
　　太子殿下一瞧八爷这神色，心头更是说不出的气苦，若是在当年，八爷这副神色对太子爷来说那才正常，可如今太子殿下却有些接受不来……似乎再生于世这两年时光的默契情愫尽数消失在那空鞯捻底，再不复见！
　　
　　奈何，太子爷却无论如何也不想在这个时候与八爷争执，本就是自己不占着理，怎么哄回小八还没个计较呢，再惹他不痛快……即使是太子殿下，如今也不想轻易尝试的。无奈之下的太子爷忍着自己这急切又无奈的心情，恨恨的瞪了大千岁一眼，一摔帕子去了书房！
　　
　　而八爷目送着自己嚣张肆意的太子二哥踩着对大千岁的相当怨念恨恨然离去，心中很是无奈的扶额……你说为什么？八爷如今算是明悟了了！这究竟怎么回事还难说，可自己这相当莫名其妙的中枪，绝对有八分是因为这个被自己捧着手里里宠着的二哥！可偏偏还就是这个二哥，让自己不得不生生的咽了这口气！为什么？都不用那位太子殿下多做什么，八爷瞧着太子爷氤氲着点委屈的眸子就忍不住心疼了……
　　
　　八爷只觉得自己这当真是憋屈大发了！可思量了一圈的八爷还真就是有冤无处诉！这口气难道就要这么闷在心里么？不能够啊！可一转念想起太子爷那脖颈上的青紫指印儿，八爷复又是一声长叹！
　　
　　当下挥挥手就吩咐人去给太子爷看伤，顺便暂时关了太子爷几个时辰的禁闭，这么大的事情要是笑一笑就放开了，谁知道下回等着爷的又是什么呢？八爷那心中都是止不住的抽搐，爷这回算是彻底的悟了，这哥哥弟弟都是不能太宠的！
　　
　　只是终于明悟了的八爷还是不得不继续为自己的太子二哥收拾这烂摊子！夫妻夫妻，可不就是这么个理儿么？虽然太子爷这事儿做的不地道，可那毕竟是自己放在心里的福晋！八爷当真是一口郁气梗在心口不上不下，眉心都要拧出几个褶子来，心道爷容易么？
　　
　　而大千岁呢？瞧着那个冤家胤i被八爷给送去了书房，心里微微松了一松，可一转眼自己八弟那明显泛黑的面色，倒是难得的有了那么丁儿点儿同情……老八这辈子还真不易，胤i那性子是好伺候的么？可等一转念昨儿那事情……大千岁这脸色也黑了！爷还同情他做什么！爷这倒霉催的运道自己都顾不过来呢！
　　
　　却说八爷送走了太子殿下，理顺了自己这相当凌乱的思绪，终于晃过神儿来瞧这位明显气的狠了的大哥了！可这一打眼儿，八爷就忍不住闭了闭眼，心道大哥二哥你们两位这得多大的怨气哟……如今看二哥那还算是好的，大哥这才真是让人不忍目睹了！发丝凌乱的散在肩上也就罢了，脖子上带了几道花也还行，可那嘴角儿上的伤还真就是不轻！估摸着真的闭门养上几日了！
　　
　　不忍目睹的八爷还就有些闹不明白了，怎么说当年大哥那功夫也是极好的吧？就算是太子二哥文治武功样样出彩，可论武艺当真还能比得过这个在战场上拼杀出来的直亲王么？只是八爷却不知道，太子殿下顾忌着这位冤家这辈子的武艺，非常干脆的拿了药封了这位功力还不算，偏偏又下了那么点儿别的料……
　　
　　八爷奇怪归奇怪，动作却半点儿不含糊，直接就挥挥手，自有体贴主子心意的奴才去拿药拿衣裳！不一会儿就把一身狼藉的大千岁装扮的好歹能见人了！可等到服侍大千岁的丫鬟从梳妆盒里拿起梳子的时候，八爷却微微一笑走过来径自挑拣了一只彩凤双飞长流苏，递了过去，吩咐丫鬟道，“挽发髻吧。”
　　
　　大千岁这神色就是一惊，挽发髻？大千岁定定的瞧着那只彩凤双飞心里就有那么点儿不可置信！八爷却立时就把他这分不可置信给做了实，“无论如何沅芷已经是本王的人，难道不该挽发么？”
　　
　　大千岁这脸色霎时一红然后就蓦地转白，一瞬间千种思量晃上心头，可眼瞧着身边伺候的丫鬟嬷嬷眼角眉梢都带着丝丝暧昧，大千岁哪还能不明白？这真都不用多琢磨，八爷那意思都是直白的不能再直白了！
　　
　　八爷唇角带着微微浅笑，眸子里尽数是眷眷柔和，可那周身萦绕的气势却半分不落的尽似当年！让大千岁越发觉得看不明白自己这八弟了！
　　
　　在大千岁的记忆中，胤T最开始只是个温和无害势单力薄空有身份却连得宠的宫人都能给他没脸的小阿哥，作为实际上的皇长子，大千岁并没有多么在意这个弟弟！皇父不宠母族无用，纵使是记在了自己母妃名下，对自己也无甚帮助！
　　
　　可是什么时候才开始注意到这个弟弟呢？似乎是当老九老十两个几乎是为八阿哥之命是从的时候！大千岁微微蹙了蹙眉，那时候只觉得这个弟弟似乎能替自己收拢人心，可谁知道后来才渐渐发现，自己竟然已经掌控不住胤T！
　　
　　一废太子的时候自己故意举荐那人为着只是不想自己一番辛苦为他做了嫁衣裳，可谁成想这个弟弟就当真有那个本事让皇父折腾了十几年也弄不跨他的势力呢？可等到胤G登基的时候，自己在那个四方天里想的又是什么？如果当初自己没有一时被嫉恨冲昏了头脑，是不是登基的就是另一个人了？那么自己的母妃是不是也能过点儿好日子？是不是自己也可能从那个四方天里出来呢？
　　
　　可惜千般难买早知道，谁又能想过自己与胤i争竞数十载，可最后登得大宝的竟然是那个不声不响的胤G！胤G登基那一刻大千岁就清楚的知道自己这个弟弟绝不会有什么好下场，皇家人都是心狠手辣，胤G那人喜怒不定的性子更是个中翘楚！终于等到了雍正四年，胤T死讯传来，尘埃落定，大千岁却只是心疼自己母妃！亲子早早的圈禁了，总算养子还在，还能出宫奉养，可如今呢？白白的生了自己，若是算起来，胤T这般下场是不是也有自己的一份力？
　　
　　如今竟然隔世再见，虽然经历了昨夜那搅心之事，可念起了旧事的大千岁对上八爷那似乎很柔和的眼眸和恰如当年的气质，竟然有那么点儿的心虚了……可是再心虚的大千岁也却也不想给自己弟弟做个身边人！ 
　　
　　终于等到了屋子里只剩下自己和八爷两个人的大千岁开口了，“当年母妃得你出宫奉养，爷要多谢你！”
　　
　　八爷倒是一笑，“爷自幼养在惠妃母名下，奉养娘娘本是应该！只可惜爷最后没落下什么好儿，倒是累了娘娘白白伤心，老无所依。”
　　
　　大千岁神色顿时有了些许黯然，可听着胤T的自称，在得知了德亲王身份那一刻就已经做好了自认倒霉这一准备的大千岁还是不自在了……爷都已经准备吞了这口怨气了，怎么老八你还就不依不饶了呢？难道爷如今这模样还不够还当年在皇阿玛面前那一句话的么？不是大千岁甘认自己命数不济，而是自己和胤T那昔年的情分，能够让他出面整治自己的福晋么？绝对不够！更别提人家胤i身后站的是满洲大姓先后一族！
　　
　　八爷瞧着他这神色心下就是了然了，要说起来自幼八爷养在惠妃名下，与这个大哥也是常常得见，那时候可不就是要时时刻刻猜度着大千岁的心思么？当下八爷眸子就闪了闪，道，“爷明日就会派人知会李可秀李大人，该给的体面德亲王府绝不会吝惜。”
　　
　　大千岁当真是没想到在二人独处之时，八爷这话竟然说的如此明白，当下那脸色就紫了，嘴唇微微一颤，“老八，你还真把爷当你的人了？”
　　
　　八爷面上笑了笑，心中当真是要呕到内伤了！心道你不愿意，爷也不愿意啊……可爷能放你走么？不能啊！要说为什么，哪怕就算是大千岁准备一生潇洒江湖了，八爷也不认为身为从一品大员的嫡女能够终身不嫁！权力倾轧向来无所不用其极，浙江水陆提督手握一省绿营兵权，就这么一个女儿，一次选秀躲得过，下一次呢？谁知道弘历那个不定时抽风的会不会什么时候直接指了人？
　　
　　人家八爷那就是彻头彻尾在封建教育下长大的，若是换了自己捧在心上的小九，有朝一日说爷看上别人了，八爷哪怕是心头再不愿意也不会逆了自己宝贝弟弟的心意，可眼前这个虽说是自己的哥哥，可论起分量来却是远远不及！更别提想起当年这位捅了那一刀生生就让毫无防备羽翼未丰的自己提早遭了皇父的忌！
　　
　　况且八爷心里头也是嘀咕着呢，若是就这么把这位放走了……谁知道日后如何呢？难道还要爷日日派人跟着么？再说，依着太子爷和这位之间的怨气，会不会暗地里直接派人把他在哪个角落里解决了呢？重活了一世，当年惠妃母对自己又颇多照拂，无论目的为何，却总有真心在，如今又不涉及什么天大的利益，八爷还是希望能够尽数保全的！
　　
　　八爷是心知肚明，这位大哥虽然审时度势也自有本事，可热血冲脑的时候那就自己不好也见不得别人好的主儿！今日太子爷这事儿做出来，不论究竟是何因由，可若不一开始就彻底的压住了这位的气焰，日后那两位还有的闹！到时候家宅不宁，且不说自己大半精力都得浪费在后宅……就是小九小十小十四几个受得了么？太子二哥碰上这位那理智估计也不剩多少了……
　　
　　只是，这一番心思却无法尽数对这个眸子里带了些许紧张的大千岁一一言明，这说的清楚么？于是，满腹心思的八爷只是笑道，“大哥难道不想去瞧瞧昔年惠妃母住过的宫室么？”
　　
　　八爷顿了顿，又笑道，“昨日爷不知沅芷的身份，委屈了大哥，可是大哥不是早已定下心思要随着爷回京了么？不然又何必早早的表明身家？”
　　
　　淡淡一句话顿时说的大千岁哑口无言！此一时彼一时，可这话就算是说出来，胤T那个八面玲珑的主儿肯定还有更多的道理等着自己呢！且不提论口才自己本就比不过他，就算是比得过，胤T他要是摆明了拿身份压人，爷如今还有什么法子？
　　
　　可怜大千岁一口气梗在喉咙里不上不下，彻底的僵在了椅子上，一想到日后自己可能要继续穿着那无比闹心的花盆底儿……八成还要去给胤i那个冤家立规矩，大千岁这眼前都是黑的！
　　
　　可还没等着大千岁反应过来，眼前就是人影一晃，八爷已经走到了他眼前，一手轻轻抬起他的下颚，细细的瞧了瞧他嘴角青黑，顿了顿，才一声轻笑，“大哥如今这伤还真是不轻，既然如此就在屋子里养着吧，爷叫侧福晋来陪大哥解闷儿。”
　　
　　大千岁下意识抬手一拨，却瞧见自己手腕上一圈儿青紫，霎时脸色爆红……八爷顺着他的目光一瞧，当下就唇角微微一翘，然后八爷就施施然的放了手，推开房门自顾自的出去了……而呆坐了好半响的大千岁才反应过来，胤T这个不冷不淡的话，那意思是给自己禁足了？大千岁这心头一凉，瞬间那些与胤i那个冤家争竞也好，昔年那些扯不清的烂帐也罢，尽数都抛到九霄云外去了……而那心头莫名涌上来的却是说不出的涩然！
　　
　　八爷出了房门这步子就顿了顿，下意识就想去书房，可是一转念还是先去龙船转了一圈儿，无论如何正事不能丢，要是彻底的将自己陷在了后宅……别说八爷自己都瞧不上自己，估计那些冤家兄弟也看不起他！
　　
　　只可怜了被八爷故意晾起来的太子爷，有如困兽一般在书房里踱着步子，一步一步深深地踩出的那都是对大千岁刻骨铭心的怨念了！太子爷当真是许久不曾有这分焦灼的感觉了……竟然有些恍惚回到了当初二废太子那时，渐渐步子也踱不起来，只神色有些怔怔然的坐在椅子上，视线也有些愣愣的定在一处，小八这回是真气的狠了吧？似乎自从自己附了体就从未见到过小八那份神色，竟然恍若当年……
　　
　　好不容易太子爷听见门口传来的请安声，紧接着就是吱呀的门扉开合，太子殿下蓦地抬眼，正瞧见八爷神色淡淡的走进来，太子爷腾地起身，刚刚要开口说什么，却听见八爷吩咐小林子，“传膳。”
　　
　　太子爷这才反应过来自己似乎是连早膳也不曾用的，而今竟然已经过了午时……不一会儿，太子殿下面前就摆上了一份精致的粳米莲子粥，再加上六碟小菜，然后就是八爷淡淡的声音，“爷知道福晋心里有事儿，可膳食却疏忽不得，先多少进些东西吧。”
　　
　　太子爷心头一暖，可复又一冷，暖的是小八惦念着自己身体，冷的确是自从二人相认何尝听过小八对着自己这般冠冕堂皇的腔调？太子爷几乎都想起当年被这个腹黑狐狸狠狠捅刀子那时，他对着自己的面上功夫了！
　　
　　太子殿下闷着满腹心思，默默的喝了一口粥，可是听着满室的寂静无声，太子爷当真是一点用膳的心情都没有！太子爷忍不住瞥了八爷一眼，却瞧见八爷一手支在脸颊，一双眸子平静似水的盯在他的动作之上，似乎是要细细的瞧透了他这个人一样！
　　
　　太子爷从来就不是动心忍性的脾气，纵使是圈禁了十几年，可毕竟是被康熙爷手把手的养出来纵出来的性子，今日这是心知自己有不对之处，才压抑了这许久，到了这会儿却终于压不住了……太子爷一抬手就摔了羹勺，深深的吸了口气，“小八，昨儿的事情孤不是有心为之，孤知道你心里不痛快……”
　　
　　正在太子爷一心纠结自己从未说过任何表示歉意的话，该如何向小八表达这难言的心情的时候，八爷已经是一声轻笑，“瞧福晋这话说得，鲜嫩嫩的美人儿进上来，爷有什么不痛快的！”
　　
　　太子爷听得心头纠结，只恨不得将那个所谓鲜嫩嫩的美人撕了劈了！却不知看似淡然的八爷心里头都在扶额叹息……怪道有那么句话呢，什么叫最难消受美人恩，爷算是领教的很彻底了！
　　                        
作者有话要说：唔，说起来，这两天被Titanic和Battleship勾走了^亲们久等了！
PS:说起来，为什么我在本文首页上看见多了好几个地雷，可收益上却没有呢？难道JJ又抽了？呜呜，地雷飞啊飞的，心里忽上忽下的


☆、第九十四章

　　太子殿下却无法理解八爷这相当复杂又难言的心思，被八爷一句话说的不只是心下纠结，就连面上都带出几分来。
　　
　　这二位各有各的心思，书房里反倒是静了下来，好半响，八爷才问道，“二哥不再进点儿点心么？”
　　
　　太子爷默默的摇了摇头，心道孤还哪有心思吃东西啊……然后八爷笑了笑，手上拍了拍自己身侧的位置，又扯了个引枕自己半靠着，太子爷不明所以的走过去，却被八爷手一拽，整个人瞬间失了重心，直接跌了过去！
　　
　　八爷右手在太子殿下这袖口里巡梭了一遭，非常干脆的扯出太子爷素不离身的鞭子，一缠一绕就绕在太子爷手腕上，等太子爷反应过来的时候，腕子上已经绕了两圈，被八爷的手紧紧按着，挣不开了！
　　
　　太子殿下几乎是大惊失色，“小八，你做什么？”
　　
　　八爷微微一笑，难得的带了点儿邪气，却不接话茬儿，抬手就去解太子爷的襟扣，太子爷下意识抬脚去踹下去，可却又被压了下去。被彻底制住的太子殿下紧紧的抿着唇，眸子里终于是控制不住的慌乱了，等太子爷的目光终于望进八爷眸底的时候，满心的惴惴不安顿时化作一片冰凉，小八……来真的？
　　
　　满心冰凉的太子殿下僵硬着身子躺在那里，感觉到那个这两年来一直纵容自己的人解开了自己的领口，似乎还有继续的趋势，太子爷心头一股酸涩涌上来，却不肯闭上眼，只是茫茫然的望着舱顶，眼尾却慢慢红了，可不过是一瞬间，那彻骨的冰冷却又尽数化作了气血上涌，那原因自然是八爷凑在太子殿下耳边低低说出的一句话，“爷是要瞧瞧二哥的伤……二哥，你想什么呢？嗯？”
　　
　　可怜一时间的天上地下两种滋味让太子爷瞬间涨红了一张芙蓉面，然后八爷却不肯放过他，低声笑道，“难道二哥喜欢这样子？似乎偶尔试试也没什么不好？”
　　
　　太子殿下险些一口血直接喷出来，试试？孤能不能不要？可一想到自己目前这副任君采撷的模样……太子爷眼尾一抽，小八你绝对是故意！从一开始故意冷着孤，到刚才刻意做出的一番姿态，都是故意的！太子爷不过一转念就全明白了，顿时把之前纠结的那副心思放在一边，唇角绽出一抹灿然笑意，凤目微挑，七分瑰丽三分和悦，“小八，你看着孤这模样，很开心？”
　　
　　八爷半撑起身体，似笑非笑的打量了太子爷一圈儿，微微颔首，然后在太子爷腰侧一捏，“你做的事儿爷给你担着后果，难道二哥就不该有点儿表示？”
　　
　　八爷这一天也不是白过的，是非曲直早弄明白了！太子殿下忍不住白了八爷一眼，心道果真是你不舒心也得让孤陪着你……虽然这事儿最初来真都是自己招来的！太子殿下手腕又挣了挣，却还是挣不开束缚。八爷笑眯眯的瞧着，然后手也伸了过去，替太子爷宽了外衣。“二哥别费心思了，爷用这东西虽然不及你，可想挣开么……也没那么容易。”
　　
　　八爷伸手就把太子爷揽在怀里，带着说不出的亲近却不带一丝情/色/意味儿，然后笑道，“二哥思虑了一整天，不如就这么养养神。”
　　
　　太子爷微微哼了一声，可衬着这红晕未褪的芙蓉面孔，却硬生生的带出点儿慵懒风情，八爷瞧着眸子微微一顿，太子殿下看在眼里，忽地一笑，凑上去亲了亲八爷面颊，然后一寸一寸向下，感觉到身侧这人身体微微一颤，太子爷心情大好，几乎是要放声大笑了，却没想到下一瞬自己就被彻底的压在下面。
　　
　　八爷唇角微微一勾，“莫不是爷这面具带的太久，二哥你都不记得爷究竟是什么人了？”这话音一入耳，太子爷便知道要糟，果然一抬头就对上一双墨色沉沉的眸子，闪着太子爷极少见到却无比熟悉的光芒。
　　
　　不是平日里的温和淡然纵容宠溺，也不是上辈子的润泽如玉笑里藏刀，而是包含着温情、野心、凌厉、欲/望、执着、空茫、凛冽各类各样的更为真实直接纯粹的情绪，那墨色流转间甚至让各种本应无比矛盾的情绪恰如其分的汇成了越发动人心神的华彩！
　　
　　太子殿下忍不住身子一震，紧接着就听见八爷的声音，“撩拨了爷……难道还想全身而退么？”
　　
　　书房外面的小林子很郁闷，头垂的低低的，整个人哆哆嗦嗦只想缩成一团，而这原因不止是因为屋子里面那传来的些许声响，更是因为他面前站着的这两位各有千秋的可人儿！
　　
　　一个是绝世容光有如明珠美玉，一个是既冷且清犹若凌霜傲雪，一左一右，一个巧笑倩兮一个敛眉垂目，可那充斥着的却尽数是森森然的不明威压！小林子只觉得自己很是倒霉，怎么偏偏这个时候一个能做主的主子都没空呢？
　　
　　所以说，这二位是谁？正是顶了容妃身份的康熙爷和被八爷推出去陪大千岁解闷的四爷！四爷这会儿头很疼，心里很堵，看见自己皇阿玛这副巧笑倩兮的模样那心里当真是都要咆哮了，皇阿玛你怎么就这么闲？您这身份还日日往这边跑，知道的那是你舍不得太子殿下，可你就不怕传出什么皇子和宠妃的二三事？什么是避嫌还用别人来提么？
　　
　　康熙爷半点儿压力没有，眼里面毫不掩饰那彻头彻尾对弘历的鄙视厌弃，就你那儿子的脑子，就算他能脑补的出来，朕也有的是手段拿捏着他！再说了，不是你说要给他帽子换个颜色的么？朕不正在做么？
　　
　　四爷看明白了康熙爷那想法，瞬间就忍不住自己的眼角抽搐了！爷是说了，可爷没说让你来找老八！你还嫌这里不够乱么？就算你不认老八他是你儿子，就算老八他也不想认你是谁，可人家太子殿下好歹是你放在心上疼的，和他抢人你就不觉得掉分儿么？再说祸水东引这种引法你就不怕真惹怒了老八那只笑面狐狸！
　　
　　康熙爷挑挑眉，如今这点儿事比起当年你做的过的哪算什么啊？连个毛毛雨都算不上！再说朕又不是个没分寸的，就算有什么事儿也扯不到你身上你急个什么劲儿！
　　
　　四爷忍不住白了康熙爷一眼，别以为你做的事情爷还不清楚，爷当年对着老八是半点没留情，可他怎么去的绝对有你的一份功劳！
　　
　　康熙爷抿了抿唇，莫名心有点儿虚，只是还是撑着气势一眼瞪过去，你们不是死对头么？怎么这会儿挂了个侧福晋名头就知道维护他了？康熙爷蓦地心念一转，隐约觉出那么点儿不对劲儿，刚要开口却被四爷劫了话头，“十二爷昨儿纳了新人，正巧娘娘来了，不如去见见？”
　　
　　康熙爷被这话说的心中一沉，老八那个人怎么这辈子就这么风流随性了！难道保成还不如他当年那个福晋能管得住他么？可不过一晃神儿，康熙爷就知道自己这是关心则乱，老四那个性子能主动提起来……难道还能是给保成抱不平？那不是笑话一样么？
　　
　　既然胤G明显另有所指，又何妨去瞧瞧，康熙爷无可无不可的随着四爷的脚步就迈进了刚刚为大千岁收拾好的屋子！等到一瞧见屋里面扔的乱七八糟的酒杯酒壶，再瞧见屋里子面柳眉杏眼醉态可掬的大千岁的时候，饶是经风历雨的康熙爷也有那么点儿反应不能……不是说康熙爷这眼力有多好，能一眼瞧出来这个被他厌弃了的长子，而是大千岁直接扔给四爷一个酒壶，“老四，你来的正好，陪爷一起喝。”
　　
　　四爷抬手接过摆在一边，揉了揉眉心走到窗边推开半扇窗子，爷不过就是出去一会儿，怎么这位就脸颊酡红了呢！
　　
　　等微风一吹进来，醉眼迷离的大千岁总算是瞧见四爷身侧这人了，大千岁抬手点了点康熙爷的所在，一口酒又灌了下去，才漫不经心的嗤笑道，“难道这又是哪个故人……老四，别和爷说你心甘情愿做这个什么侧福晋，你说的话，爷半点儿不信！”
　　
　　四爷顿时是满头满脸的黑线，怎么就这一会儿，这位就真醉了……要是换了平常，能冒出这么一句？就是再不屑一顾也会装装样子不是？只是一想到被大千岁手指点到的那位，四爷这满头的黑线顿时都化作了无比的尴尬，四爷干笑了一声，刚想开口略作解释，可大千岁最不耐烦的就是四爷这副装模作样！不就是个故人么？
　　
　　大千岁一把就摔了酒壶，一声冷笑，“爷听说你连小格格的都生下来了，想不到你这辈子倒是有养女儿的命！爷倒是真同情那个投胎做了你女儿的，摊了你这么个额娘，当年儿子亲近老八，你就要儿子自裁，这回老八是你女儿名正言顺的阿玛，你没直接掐死她，是不是她日后还有用？”
　　
　　四爷脸色刷地惨白，嘴唇颤了颤，那一字一句当真是剜心一般，刺得四爷几乎控制不住自己了！当年自裁的弘时如今就是四爷的剜心之痛，而和八爷的关系那就是四爷自己都弄不清楚想不明白的隐秘心思，可却尽数被眼前这人给赤果果的摊在了阳光下！四爷哆嗦着身子，心头狠戾升腾，瞬间就将自己身边这人是谁给抛在了一边，瞧着大千岁那眼神儿都带出几分彻骨冰寒，“爷和老八的事情，用不着你关心！你这会儿子做这好哥哥的样子你当老八就会领情放你走么？当年要不是你，他还不至于那么早就遭了忌！”
　　
　　四爷狠狠的喘了口气，瞧着大千岁泛白的脸色又觉得不解恨，“一次不忠百次不容，当年老八对你好歹有那么点儿真心，可谁让你看不得他好？现在还想用什么兄弟情深做筹码，你还当老八真是个心软的？要不是当年惠妃母对老八还算是照顾，你当老八还有心情顾着你么！”
　　
　　大千岁的身子顿时一僵，低低的笑了出来，一手遮了眼，好半响才拿开，那莫名涌起的泪意已经被逼了回去，“身为人子，再世为人还要借母妃余荫……”
　　
　　只是眉眼涩然的大千岁却蓦地抬头，瞧着四爷弯出一抹笑意，带着如许薄凉，“爷是不孝，好歹却没踩着母妃的骨血向上爬！老四，你当年坐在龙椅上，可瞧见德妃母了么？也是么……四弟的母亲是出身高贵的佟皇后呢！皇阿玛当年居然选你做给胤i做臂膀，他可当真是怕胤i死的不够快！”
　　
　　四爷脸色阵红阵白，下意识转头就去瞧神色变幻莫名的康熙爷！康熙爷只觉得太阳穴突突跳动不止，心下几股暗火有如翻江倒海一般！这一字一句入了耳，当真是只觉得万分不中听！可是越听下去，康熙爷这眸子就越发的深邃了……瞧着大千岁那眼神儿固然是没什么好，可瞧着四爷那眼神儿却根本就是撕了他都不解恨！康熙爷这会儿要还是看不出来自己这个皇四子究竟是什么心思那就当真是白活了一世！
　　
　　康熙爷当真是怒火中烧，眼前这两个哪一个都是让他堵心的！一个皇长子生生的打他脸面！一个皇四子生了那么个孽障不说，还想着拖着胤|挡在前面！原来这侧福晋早就做了实，连小格格都有了！当年一个两个都和保成争锋，而今居然还要和保成争！
　　
　　康熙爷满腹森森然的怒火，狠狠的磨了磨牙，声音都有点儿阴测了，“胤|，你这是对朕的决定很不满么？”
　　
　　大千岁醉眼朦胧，下意识接口道，“不敢，皇阿玛纲常独断，儿子们哪有说话的资格！选个连自己亲母都不亲近的主儿，皇阿玛还真是好眼光！”
　　
　　康熙爷气极反笑，“不敢说？朕可没看出你有什么不敢的！当年请杀胤i那番话用不用朕给你再说一回！”
　　
　　大千岁撇撇嘴，“好歹爷可没做出来！比起胤G，爷那手段可软多了……”大千岁这迷离的眸子终于渐渐对上了焦距，神色上却带了些许恍然，“一个儿子说舍就舍，一个儿子说杀就杀，原来这狠心绝情还真是一脉相承……”
　　
　　对上眼前闪烁着明显怒意的幽深眸子，大千岁这理智终于渐渐回笼了……冷汗瞬间滑下，指尖一抖，点了过去，喃喃道，“你，是皇阿玛……”
　　
　　没等到康熙爷将这满腔的怒意尽数发/泄而出，大千岁神色愣愣的就去瞧一边脸色无比精彩的四爷，在得到了一个相当笃定的眼神儿之后，被晴天惊雷劈的外焦里嫩的大千岁一下子晕了过去……
　　
　　晕过去的大千岁自然不知道，四爷顶着康熙爷的森然威压和满腔怒火无奈的又去传了人替大千岁诊治，自然更不知道得到消息的八爷面上蓦地绽开一抹凛然笑意，那眸子里闪烁的说不出是怒是恨是痛还是闷！
　　
　　太子殿下抽搐着嘴角干脆挥挥衣袖就站在了一边……笑话，小八这明显是气大发了，孤难道还要顶在前面么？皇阿玛，老四，胤|，你们这回真是闹大发了！旧事是那么好提的么……几十年的事情非得放在本就无比心烦的小八面前，这不杯具都难！
　　
　　八爷狠狠的咬了咬牙，爷还真是太纵容你们了！当爷这里是什么！爷难道两辈子都没有家宅安宁的命么！坐在书房里的八爷毫不客气的将康熙爷给撵回了龙船，八爷也不多说什么就只有淡淡的一句，“你要是不想这一宫主位做了实，就别再打爷的主意！爷有本事保你平安，就有本事让你安心认命！”
　　
　　康熙爷眸子闪了闪，瞧着这难得动了真怒的皇八子，再瞧瞧拢着帕子站在一边的太子爷，倒也真是非常干脆的回了龙船……老八该狠心的时候可是半点不含糊，朕这会儿去撩拨他的性子，难道还真嫌自己这处境不够糟么！若论起动心忍性，康熙爷那也绝对是个中翘楚，不就是在几个儿子面前给自己个难堪么，不伤筋动骨算的了什么？何况，总体上康熙爷当真是相当的满意，几番试探下来总算是基本探明了这辈子这个越发难以捉摸的皇八子的底线……不算是无功而返！
　　
　　而等八爷的目光终于挪到了淡淡站在一边的四爷身上的时候，神色已经是无比的平静了，“爷这辈子罚你抄过书，作过画，这手段的确是软和不少……爷知道你一向是有想法的，如今你自己说吧，这回该如何处置？”
　　                        
作者有话要说：这章改的有点慢，本章加更300字左右:-D




☆、第九十五章

　　四爷默默然半响，心里说不出是什么滋味，如果一如当年单纯的敌视痛恨，又哪里会有如今这番纠结……德亲王府里面风云变幻，这人看似是对谁都好都带了那么点真心真意，可真正入了他的心的又能是谁？而今，这个平日里稳坐钓鱼台笑看风起潮落的主儿，终于要插手他这水深如许的后宅了么？
　　
　　对此四爷倒也是表示了相当深切的理解，往日里太子爷雍容清贵手段圆通，当年圣祖爷的皇太子管着府里大小事务，胤T自然是无比放心……可前提是没有遇到大阿哥那个两辈子的冤家！几十年的冤家对头面前，饶是这位对此生此世思虑的相当通透的太子爷，也未必能放得开放得下！
　　
　　能够在圣祖爷眼皮下和太子殿下争了几十年的大阿哥，从来都不是个肯吃亏的人！而让圣祖爷捧在心头的太子殿下又何尝是个有耐心的主儿？
　　
　　当年的八阿哥廉亲王长袖善舞八面玲珑，言笑晏晏风采如玉，可有几个当真看得清他那笑面下的修罗手段？能从一个出身低下既无依仗又无势力的小阿哥平安长成甚至在朝堂上翻云覆雨，何尝又只是如今面上这一副谦宁心软淡然温和的模样？而今，这份从来都让人看不清的手段又用在自己身上了么？
　　
　　而今站在书房里的四爷早已经是想的明明白白，为什么明知自己与大阿哥互相看不顺眼，还要让自己去劝去陪……初时只觉得是让自己这个先帝给被太子爷算计了的大阿哥找个平衡，如今来看为的那就是要彻底的煞了大阿哥的气焰！为的那就是要将太子殿下与大阿哥日后争锋彻底的掌控在他胤T手下！若不是皇阿玛突如其来和自己的一时之心，胤T他这手/欲扬先抑又何尝收拢不了本就心有愧疚的大阿哥？
　　
　　四爷无声轻笑，胤T啊胤T，人心从来抗不过天意，爷是不知道你想用胤|做什么，可偏偏牵扯出旧事，你这番心思还能成么？想着自己无意之间反倒是坏了这个冤家的算计，四爷眉宇间都带出一抹淡淡愉悦，却抿了抿唇就是不开口！
　　
　　八爷一眼就瞧出他这神色，心下冷冷一哼，这个冤家还真就是做给爷看的！八爷淡淡一笑，温文尔雅，“你开罪了容妃母确是不该，可谁让爷心疼你呢，你就去给容妃母赔罪吧！容妃母远离故土，平日有没个可心人陪伴，你不妨日日去请安，也算是替爷分忧了。”
　　
　　八爷身边的太子殿下嘴角狂抽……小八这手还真不地道！把老四送到皇阿玛面前去相看两厌么？还真不知道是谁折腾谁！把互有心病的两只老虎日日关在一个笼子里，真亏小八你想得出来！更何况弘历可每日里都要容妃伴驾的，小八这是干脆让老四自己去瞧瞧他那个好儿子了么……
　　
　　四爷唇角一僵，老八你个借刀杀人的！爷不就是坏了你的事儿么……可爷这回又不是成心的！你究竟是再膈应皇阿玛呢，还是再折腾爷呢！难道你还嫌爷这腰身不够细么！
　　
　　目送了四爷僵硬着身子离去的八爷却半点儿没有松口气，爷容易么？那还有一位晕迷不醒的呢！老四你这办得究竟是什么事儿……把人灌醉了也就罢了，还偏偏弄晕了！难道自己那个野心不小胆量更不小的大哥还能被皇阿玛和老四给吓晕了？那才真是笑话！
　　
　　想不明白的八爷很快就明白了，太子爷身边的生烟来回话了，“李姑娘本就是落了水，又被封了内气，身子自然会弱上一些，偏偏又酒醉吹了风，染了风寒，这才晕的……”
　　
　　然后生烟还有些吞吞吐吐好一会儿才全部解释明白，那就是主子您对李姑娘实在是不够怜惜……人家一个闺阁女儿，哪经得住那番折腾啊……
　　
　　八爷还没反应过来呢，太子殿下这脸色蓦地涨红……这八成是自己给胤|喂的那个药造成的后果！
　　
　　转念过来的八爷当真是哭笑不得，爷这形象还真是全没了……无奈的八爷只能挥挥手，“行了，以后你就留在沅芷身边伺候。”
　　
　　至于大千岁病好之后么……八爷按了按眉心，怎么着也不能白费了心思不是？
　　
　　一个不好哄的太子殿下按住了，一个折腾人的四爷和康熙爷相看两厌去了，一个闹人心的大千岁卧床了，八爷瞧着自己府上这难得的清静时光，终于悠然坐在紫檀圈椅上整理自己的私人账本子了！
　　
　　一笔一笔的银子入账，银钱往来如同流水一般，八爷怅怅然叹息，不省心的冤家兄弟和不靠谱的便宜兄弟哪个更让人堵心？那个私奔了的晴格格已经被带回来了，这里面自然少不了五阿哥的上蹿下跳，口口声声真爱无价……要是抛弃家人责任声名恩义不顾一切的私奔就是真爱，八爷对此是真的没有任何想法了。
　　
　　而今八爷摩挲着账本子只琢磨着如何才能开源节流……国库的银子用一分少一分，可偏偏这收益还一点都不见涨，有什么法子能另辟蹊径为充实国库呢？可不管八爷有什么法子，只要上头有弘历蹦Q一天，就半点儿别想能付诸实现！
　　
　　就在八爷日日思量的时候，出巡的队伍终于到了海宁，陈邦直果然是个懂得投弘历所好的，岸边接驾的排场让见惯了弘历奢靡无度的八爷都有些咂舌，这可都是民脂民膏，他陈邦直难道以为讨好了弘历就没人跟他计较了么？当年圣祖南巡，江南制造曹李两家几次接驾，那可都是拿着自家和国库的银子……那老四办他们的时候也是半点儿没手软，曹家老太太还是圣祖的奶母呢！
　　
　　盘算着的八爷已经开始琢磨着日后当真抄了陈家能得着什么了……无论如何，海宁陈家出了个乱党头目，那就是明晃晃的罪名！只是，八爷也当真是无比的疑惑，要说这陈邦直在官场上也算是浮浮沉沉，怎么还就容得一个本家侄儿去做什么反贼？难道不该直接杀了平了这事儿或者是开了祠堂逐了这么个不肖子孙么？以一人牺牲以保全族，还很难下决定么？
　　
　　住进了陈家的八爷很快就弄明白了，原来是陈邦直无子，只有四个女儿，那个陈家洛又偏偏是陈邦直血脉最近的侄儿，弄明白的八爷只觉得陈邦直不着调！不就是想过继个嗣子么？海宁陈家的谁不行？你还就瞧上那个陈家洛了？也不怕因为他败了整个陈家！
　　
　　这一种无语在八爷亲眼瞧见陈邦直让自己已经许了人家的女儿出来献歌献舞的时候达到了顶峰……歌舞乐艺固然无错，可哪有书香世家让自己的女儿亲自抛头露面？名声还要不要了？就算是你想献女，法子多得是。那是你的亲生女儿，难道还当你自己是拉皮条的么？
　　
　　八爷神色淡淡的坐在那里，瞧着陈家三个女儿吹拉弹唱，眸子里带了点儿似笑非笑，身侧的太子殿下倒是兴致颇高，“小八，你瞧瞧这几个养在深闺的大家闺秀，还真不比孤身边那班子差。”
　　
　　八爷点点头，瞥了末座陪着笑的陈邦直一眼，“真是糟蹋了书香名声！”
　　
　　太子殿下深以为然，笑的相当不屑，只是一转念却道，“陈邦直不还有个小女儿么？听说琴棋书画样样皆精，怎么不见人？”
　　
　　八爷随意道，“许是奇货可居？另有用处呢！”
　　
　　百无聊赖的看了一场歌舞，下午的时候八爷蓦地想起几十年前自己曾在海宁买过一处宅子，可惜却一次没来住过，时间一长也抛在了脑后，若不是这次路过海宁，八成也是想不起这事儿的。既然想起来了，思量着今日左右无事，不如去瞧瞧旧时别院是否还在……自己都险些忘记的地儿，估摸着老四也不知道吧？抄家之时也许还能逃过一劫？
　　
　　动了念的八爷带了几个侍卫就按着记忆中的路线出发了，一路里望去的还恍惚是旧时景致，几十年的时光似乎没有任何变化，只是八爷瞧在眼里，终究心境再也不似当年！当年意气风发只盼着一朝指点江山，而今呢？那份念想还在，可纵使是披着少年人的壳子也找不回当年那份飞扬姿态！
　　
　　不过大半个时辰，旧时别院就已在眼前，八爷心头五味杂陈，这宅子一木一瓦一如当年，只是却看出是明显有人翻修过，八爷命人上前叫门，却许久无人应声，干脆就直接推了门进去，几个侍卫分开查探一番，才来回复怅怅然站在院子里的八爷，“回主子，这宅院没有人居住。”
　　
　　八爷点了点头，可心里疑惑，既然无人居住，又是何人翻新的呢？似乎是近几年的手笔！八爷让侍卫在这里等，慢慢的循着当年记忆走了进去。桌椅上似乎有些淡淡的浮灰，室内陈设一如当年，八爷一路逛到书房，竟恍然瞧见一副自己旧时书画，抚着那落款，八爷忍不住闭了闭眼。
　　
　　良久，八爷轻轻吁了口气，从书房传过去转到后面的花园，八爷还记得，当年买下宅子的时候，特意吩咐门人在此处种下琼花，若是当年那些花树还在，算算时节正是琼花开花之期。
　　
　　俪靓容于茉莉，笑玫瑰于尘凡，惟水仙可并其幽闲，而江梅似同其清淑。八爷一入后园，就被朵朵洁白的玉花摄了心神，树姿高者愈丈，潇洒别致，扯着绰约如玉的琼花，当真是格外清秀淡雅。
　　
　　八爷慢慢的穿过琼林，向后园深处绕去，隐约听见细细的溪流之声。溪水潺潺叮咚作响，八爷刚刚绕过去，却下意识步子一顿，在这溪边的琼树下竟然斜倚着一个淡蓝身影。面目隐在树下阴影中，手中捧着一卷书册，身侧不远处放着一双绣鞋，纤纤赤足正漫不经心的半浸在溪水中，沾了水珠的足踝在阳光下更显白皙动人。
　　
　　八爷微微眯了眯眼，却只觉得奇怪，怎么一路走来都没有半个人影，却在此处遇见这么个少女？可还没等着八爷走到近前，溪边另一侧出现了一个急匆匆的身影，八爷略微有些惊讶，竟然是上午才见过的陈邦直！
　　
　　陈邦直匆匆走到树下，神色很有些气急败坏，“你怎么还在这里，皇上驾到这么难得的机会你怎么就不知上进！”
　　
　　然后八爷就听见那个少女清脆却带着不耐烦的声音，“给皇帝做玩物儿就是上进？有三个姐姐还不够么？我没那个兴致！”
　　
　　陈邦直被噎了一句，可又道，“你三个姐姐都已经有人家了，怎么可能进宫伴驾！再说，她们哪比的你？你就是不想陪伴皇上，还有几位阿哥呢。”
　　
　　陈邦直顿了顿又劝道，“我看最得宠那个五阿哥还没有上了玉牒的嫡福晋，以你的才华样貌，不比那个还珠格格强上百倍？到时候若是五阿哥继承大宝，你……”
　　
　　八爷微微嗤笑，这个陈邦直果然是只有攀龙附凤的心思，却没有那脑子！而那少女没等陈邦直说完，直接就将手中书放在一边，赤足站起，皱了皱眉头，轻轻斥道，“慎言。”
　　
　　陈邦直却是一笑，“你放心，这个别院是当年那位的……没人敢来，知画，爹爹知道你心高气傲，以前你不想定亲我也由你，可是这回不一样，陈家的将来可都在你手上！你若是成了五阿哥的嫡福晋，说不定陈家日后还能做皇帝的母族呢。”
　　
　　八爷心下恍然，原来这个就是上午不见影踪的陈四小姐，如今看来这个陈知画比他那个不靠谱的爹强上不知凡几了！ 
　　
　　陈知画一声冷笑，“什么时候汉人能做皇子阿哥的嫡福晋了？再说，那个五阿哥是什么名声你不知道？就那个货色能登上大宝？你当那个贤名满朝的十二阿哥是傻子么！”
　　
　　陈邦直摇头一叹，“知画，这事情你不懂，十二阿哥就算有本事又怎么样，他可不得皇上喜欢，这别院的主人就是前车之鉴，圣心面前能力一向是分文不值……就算是五阿哥没那个福分，一个亲王福晋也足以光宗耀祖，提携子孙了。”
　　
　　陈知画却只是冷笑不语，陈邦直无奈道，“圣驾如今在海宁，你不能再留在这里了。你喜欢这琼花当年要翻修这园子爹都由你，可这园子是当年那位爷的产业，那可是先帝爷的死对头……”
　　
　　可还没等陈邦直这话说完，陈知画就开口道，“你不必再说，我自有主张！我明日便会回府。”
　　
　　陈邦直顿了顿，吁了一口气，“那明日我带你去求见老佛爷，无论如何陈家当年是先帝的宠臣，晴格格最近又开罪了老佛爷，说不定这也是你的造化。”
　　
　　说罢，陈邦直又急匆匆的从另一边绕了出去，八爷心下了然，估摸着这宅子被陈家在后园开了个侧门，来来去去不引人注目。
　　
　　就在八爷也想离去的时候，却被陈知画淡淡的一句自嘲给留住了脚步，“物是人非数十载，想不到爷还要去给老四的小妾请安……真是一场笑话！”
　　
　　陈知画赤足向不远处的绣鞋方向走过去，正巧被八爷瞧见容颜。容貌秀雅，肤白如玉，眉宇间带着浓浓的书卷之气。而今眼睫微垂，淡淡的带出一抹疲倦，气质出众之处犹如江南迷蒙烟雨。
　　
　　八爷眉头微蹙，心下顿时了然……原来这人竟然是他！八爷略一思忖，却还是迈步走出了琼花林。这人没想到这园子里另有他人，明显一惊，虽然不过一闪而逝，但是八爷瞧得分明，这人还是警惕着呢！
　　
　　这让本就是一时兴起难得有那么点儿悲悯之心的八爷心下失笑，原来这位也有这模样么？当年虽然没有多少交集，可是那下场多多少少有着丁点儿的相似，对此八爷也说不出是什么感觉，只是笑了笑，“一双金齿履，两足白如霜，于琼花碧树之下，微风徐来之间，陈姑娘果然是好兴致。” 
　　
　　只可惜这份兴致日后只怕再不复见，转世为人竟然成了海宁陈家的女儿，八爷微微一叹，这运道还真是不怎么样……
　　
　　




☆、第九十六章

　　这人蓦地反应过来，忍不住退了两步，脸色蓦地一红。无论如何，未出阁女子的果足是不能轻易让外人见到的……而眼前这人竟然还开口戏谑！只是又蓦一转念，这个一袭华服风采如玉的年轻男子，究竟在这琼花林里多久了？方才陈邦直与自己所言，是不是尽数听入了耳？
　　
　　这位爷心头一紧，方才那些话若是不慎入了他人之耳，那可都是罪过，海宁陈家本就是风雨飘摇，再加上这么一条岂不是雪上加霜？一想到可能会有的下场，饶是上辈子见惯了风云，这位爷也有些接受不来……谁让自己不走运附了个女身呢？若是得了一抹白绫倒还算运气，可若是官家发卖没入奴藉……
　　
　　这位爷当真是冷汗淋漓，就算是到时候自己狠得下心抹了脖子，也休想留下个清白的名声！这位爷指尖微微抖了抖，顾不得自己未着鞋袜，后退了一步，“这是私人宅院，公子何故擅闯？当我陈家是好欺的么？”
　　
　　八爷一声轻笑，“海宁陈家还真是好大的声名，只可惜爷却不放在眼里。况且，这个宅子难道是陈家的产业么？”
　　
　　这位爷微微一顿，可既然不知道八爷底细又哪里敢多提？当年廉亲王的别院那是能提的么？谁不知胤G处置了八爷一党抄了廉亲王的府邸别院，连八福晋的私库都没放过！这位爷暗自咬牙，圣驾南巡，自己如今这身份还真是惹不起那些个勋贵，只能软语温言道，“这里虽不是陈家的产业，可此处的琼花却是海宁一绝，我素爱这景致才流连忘返……只是公子言辞无礼，却是不该。”
　　
　　这位爷面上带着矜持有礼的笑意，眉宇间尽数是温雅眷眷的斯文气息，八爷瞧得好笑，果然旧时那些冤家兄弟，各个都是做戏的各种能手……一如眼前这位，这举手投足可不就是一个书香门第的闺阁女儿么？
　　
　　可还没等八爷再说什么，远远传来急匆匆的脚步声，然后入耳的就是无比惊慌的请安声，“陈邦直请十二爷安！”
　　
　　八爷微微蹙眉，怎么这个人又回来了呢？披着陈四小姐壳子的那位爷瞬间恍然，这人竟然就是当今的十二阿哥！自己……惹不起，不只是惹不起，不过片刻这位爷心头就有了决断，屈膝跪下，“陈知画请十二爷安！”
　　
　　陈邦直怎么回来的？也是凑巧，从侧门出去的陈邦直心下思量，这个园子无论如何那是当年圣祖八阿哥的产业，这一回今上南巡，不若自己干脆封了这个园子也免得惹出什么麻烦，存了这个心思的陈邦直刚刚绕到正门，就瞧见拴着的马匹……陈邦直就是一惊，难道有人进了园子？可那园子里有谁？有自己花了大心血只望着能得皇上青目的小女儿！
　　
　　急匆匆召集了人手再次从侧门冲进来准备捉来人个措手不及的陈邦直在瞧见站在自己女儿面前那个人影的时候，心里就一个激灵……怎么竟然是这位爷！生怕自己女儿那清高性子得罪这尊贵的十二阿哥，只要十二阿哥轻飘飘的一句话，自己这心思不就是竹篮子打水么？皇帝身边哪怕就是只小猫小狗都比人尊贵，何况是正经随驾的皇阿哥？
　　
　　跪在地下的陈邦直纠结着这心思，就听见那个尊贵的十二阿哥淡淡开了口，“陈阁老，您养了个好女儿啊。”
　　
　　陈邦直口中连声道十二爷谬赞，心里头却浮起一阵寒意，可又摸不准这十二阿哥是什么意思！虽说十二阿哥是中宫嫡子也是封了亲王的，可陈邦直是真不看好十二阿哥的前程！为什么？皇上对十二阿哥有心，却不是立继承人的心，老佛爷对十二阿哥更是面上功夫……
　　
　　纵然是贤名满朝的，可当年那位满朝称颂的八阿哥廉亲王又落下什么好儿？若是有个万一，陈氏一族不是都要栽在这摊浑水里了么！更何况十二福晋今日自己也是远远见过的，富察家的嫡女何等尊贵，知画纵使是才貌双全又哪里比得上十二福晋的身家？
　　
　　且不提陈邦直心头如何思量，单说披着陈四小姐壳子的那位爷小心翼翼竖着眼睛向上瞄了一眼，却正对上八爷似笑非笑的眸子。这位爷定了定神，道，“适才不知是十二爷，知画失了礼数，还请十二爷勿怪。”
　　
　　在春意融融的午后，满园微风吹拂着玉树琼花，沁人幽香之间美人软语嫣然，八爷两辈子的皇子经历从来都不是白给的，对着这位爷的反应隐隐有了想法，却在好笑之余蓦地涌起那么一点心酸。人生于世，皆有所求，求名求利求富贵，改了容颜换了身份，那些当年丝毫不屑一顾的，而今纵使是花尽了心思也未必求得来！
　　
　　当年的三阿哥爱新觉罗胤祉文武双全，满腹的锦绣文才，虽不至于清高自诩，但多少也是目下无尘，而今换了这么个身份，坐困闺阁倒还好说，可依着陈家这状况日后又何止是前途惨淡？
　　
　　在自己昔年的这个园子里，八爷那点子难得的悲悯之心倒是重了些许，向前走了两步，“是本王言语唐突，陈姑娘勿怪才是。陈姑娘喜欢琼花？”
　　
　　“东方万木竞纷华，天下无双独此花。”三爷抬起头眉宇间带着盈盈笑意，“人间仙葩，玉洁冰清，十二爷是为这琼花林而来么？”
　　
　　这话一入耳，八爷方才那隐隐的想法就彻底做了实，瞬间明悟了这位当年的诚亲王在打什么主意！这一丝若有若无的引诱，既拿捏着姿态，又不显轻浮，把这个才女风范做的十足十！
　　
　　八爷静了片刻，目光却落在了三爷依旧裸着的纤足之上，可八爷一不开口，三爷倒是能沉得住气，陈邦直可不能了……尤其是在这位十二阿哥的视线竟然盯在自己女儿身上！念及这十二阿哥一路的风流名声，一心只想让自己小女儿攀上皇帝或者未来皇帝的陈邦直只觉得自己那眼前都是黑的！
　　
　　可陈邦直那目光刚刚掠过自己女儿的赤足，就听见面前十二阿哥沉声微微冷哼，然后踱着步子来到三爷面前，指尖勾起三爷下颚，对上那双形若桃花的水润眼眸，微微笑道，“比起琼花，爷对你更感兴趣。”
　　
　　可八爷这一语双关听在了本就脑补的陈邦治耳中就是嗡的一声响……十二阿哥这是真瞧上知画了么？陈家好不容易才有这么个出众女儿，奇货还未出手就要被采摘了么？
　　
　　三爷微微一怔，心里快速的打着盘算，皇子阿哥看上了谁本就没有拒绝的权利，可这是不是也快了点儿？爷不过才说了几句话……可若是这么就能攀上了十二阿哥，哪怕就是一夕之欢是不是日后也有依仗？只要能甩脱了陈家这烂摊子，做什么不行！如今自己就站在这悬崖边儿上，好不容易能扯上这么一棵大树，难道还要放过么！就陈家这摊浑水，除了皇家人能护得自己周全，其他哪里还能有什么选择？
　　
　　那边陈邦直刚开口颤着声音喊了一声十二爷，这边八爷沉沉的声音压下来，“陈阁老还不回避么？明日爷自会带知画去向老佛爷请安，方才陈阁老那番肺腑之言想必就不用本王多说了吧？”
　　
　　陈邦直冷汗瞬间滑下，刚才自己和知画说的那些竟然都被这十二阿哥听见了么？一想到刚才自己都说过这位十二阿哥什么……陈邦直那心里都是一个有一个的激灵！还有这个宅子！陈邦直当真是只恨不得一把火烧了这宅院！
　　
　　三爷也是一惊，怪不得这十二阿哥对自己起了心思呢……可三爷这念头还没转完，就已经被凌空抱起，然后耳边就传来温热的气息，“你的房间在哪里？”
　　
　　后园深处另外建起了三间屋舍，在怀里这位轻声细语的指点下，八爷抱着人直接就进了陈四小姐在此处的卧房，将人抛在了床上，八爷四下打量，心下点了点头，这卷卷书香，与其说是少女闺房倒不如说是书斋更为恰当。
　　
　　八爷坐在床边，细细的瞧着这人眸子里的忽明忽暗，笑道，“你这胆量倒是不小，这个宅院也敢住，就不怕抄家灭族么？”
　　
　　三爷抿了抿唇，不知道该如何开口，难道还能对这个十二阿哥说什么只有在这里才能恍惚找到旧时的感觉么？再世为人的事儿哪里是能说的？
　　
　　红尘万丈之间，自己伶仃一人，当年胤G登基之后，本就已经只求自保，可最后终于没落下什么好下场，再想想当年的八弟九弟，当真是有点物伤其类……这里当年是老八的别院，自己也不过是偶然得知，翻修了此处住在这里一个是为了远离陈家一个是为了那点子难言的寂寞……这里曾经是旧时兄弟的一处居所，好歹能证明自己当年那番磋磨际遇不是大梦一场！
　　
　　低头沉默了一会儿的三爷终于道，“知画不过是一介女子，实在不知这宅院有何不妥之处。”
　　
　　八爷微微一笑，摇头叹息，就这一会儿，三爷已经自己摘了头上簪子，看似怯生生的伸手扯了扯八爷衣袖。
　　
　　八爷不禁失笑，细细的端详着眼前这人，陈家四小姐的容颜是典型的江南女子，配着当年三阿哥那份书卷之气，越发显得气质温雅，清丽过人。
　　
　　“陈家大厦将倾，你是想让爷帮你？”八爷瞧着三爷那捏着自己衣袖的手指，笑的宛如旧时。好歹也是一场兄弟，当年论罪之时，也算是死后相交了一场，多多少少都有那么点儿情分，若是这位有什么其他打算，爷就是帮他一场也算不得什么！
　　
　　三爷却默默然低着头，丝毫没有注意到八爷这番神色变幻，那可能即将发生的那事情更是让三爷紧张不已……想当年这事情都是爷对别人做的好不好！
　　
　　所以八爷这难得的好心就被三爷给轻飘飘的错过不说，还彻底的让八爷误会了……既然爷给了你选择你不要，爷又何必留什么情面？难道爷和你很有交情么？被家里面那几位折腾的心里头说不出什么滋味的八爷难得遇见一个对着他一副柔柔弱弱模样的，不得不说……八爷这回是当真起了兴致了，说起来这位与太子二哥那交情还是有一些的，要不就干脆带回去给二哥作伴儿？
　　
　　可是，八爷您是不是忘记了，人家三爷真的没瞧出来你是谁啊……其实三爷不只是没瞧出来，而是根本想都没往那儿想！紧张不已的三爷终于等到了那人的手来解他的扣子，心里还松了一口气……好在这个十二阿哥不是个急/色的。
　　
　　等到纠缠在一起的时候，八爷瞧着这人手臂上的一抹浓艳欲滴的殷红之色还微微的咦了一声……不是不知道这是什么，而是八爷真的没想过这位还能点上这个东西！八爷忍不住抽了抽唇角儿，瞧着三爷那目光着实是带了一抹审视……爷当年是不是有些小瞧了这位的忍性了呢？还是这也是老四在位那些年磨出来的性子？
　　
　　可三爷顶着这带着审视的灼灼目光实在是不明所以，难道这还有什么不对的么？再说这又不是爷想的，他陈邦直教女儿都是这么个教法！好好的女儿全都被他养歪了！要不是爷有上辈子那记忆，指不定被他教成什么模样呢！
　　
　　衣衫零落的散在床下，碧纱帐里几度春风，三爷唇齿轻咬，殷红欲滴，一手紧紧的揪着锦褥，一手轻轻的搭在眼前人的肩头，却丝毫不敢用力，皇子身上那是能随便留下痕迹的么？可却没成想就这份柔顺之态反而让八爷有些欲罢不能……
　　
　　人在兴致正浓的时候，那脑子往往都没那么清明，即使是八爷也不例外，所以丝毫没瞧出自己眼前人有什么不对，在八爷心里面，无论什么样的路，只要是自己选择的哪怕过程如何痛苦坎坷，也没有后悔的资格和余地。
　　
　　因此当激情渐退，八爷在怀中人汗涔涔的眉角摸到一抹濡湿的时候，着实是有些意外，爷是占了你的便宜，可爷也给自己揽了个大麻烦，再说这不是两厢情愿的么？只是，念及这人当年的身份性情，八爷还是哄了一句，“爷晚上就带你回去见见爷的福晋，有他给你安排一切，你就放心吧。”
　　
　　顿了顿，八爷又道，“爷既然应了你，自然不会放着你不管，陈家这事儿有爷顶着那水沾不到你身上。”
　　
　　无比疲倦还强撑着清醒的三爷得了这一句，心底终于松了口气……朦朦胧胧睡过去的同时，一个念头一闪而逝，这个十二阿哥怎么就这么好说话呢？
　　
　　其实不怪三爷有这想法，当年三爷自己也是从皇子到亲王一路走过来的，这种事情见的不多么？露水姻缘的女子是收房还是甩开那都是皇子们一念之间，可为着一个露水姻缘的能抗下这么个烂摊子……除非那皇子圣母化了！就是三爷自己不过也是想着哪怕就是被这十二阿哥甩开了，日后陈家抄家之日，凭着这个八成能找个道观清清静静了此余生。
　　
　　在休息了两个时辰之后，八爷吩咐人备好了马车，又准备了棋具茶品点心，这才带着三爷回程了！马车里二人隔着棋盘相对而坐，八爷右手执黑落下一子。三爷笑着赞道，“参差分两势，玄素引双行，十二爷这一招真是绝妙。”
　　
　　八爷抬头瞧了三爷一眼，心中只觉得有些好笑，“三哥，你在爷面前装了一下午还不累？”八爷是真正有些不理解，如果说之前还可以说这个一向好面子的三哥不愿意用旧时的身份在自己面前如何，可大家都知道谁是谁了，事情也都已经做下了，再装样子又何必呢？
　　
　　可八爷却没想到，回答他的却是啪嗒一声的棋子坠落……三爷唇色煞白，“你叫我什么？”
　　                        
作者有话要说：本章加更200字，连着两天日更啦，求奖励求虎摸q(s3t)r



☆、第九十七章

　　三爷这话一出口，八爷那脸色瞬间就紫了，那声音都好似从牙缝儿里挤出来的一般，“和着三哥到了这会儿都不知道爷是谁呢……”
　　
　　八爷当真是气极反笑，“爷的别院你住的舒服，怎么爷这个主人你反倒认不出来了？”
　　
　　八爷当真是相当的无语，爷在你面前可半分都没遮掩……不过当年交集不算多，而今又是时隔多年，瞧不出来也情有可原，可你也是做过皇子的人！哪个皇子阿哥有那份闲心去从一个大厦将倾浑水遍地还出了个反贼的家族里捞一个萍水相逢素昧平生的女子啊？你就没觉得有半点儿不对么？
　　
　　那边惨白着脸色的三爷很快就解了八爷的疑惑之心，三爷颤抖着身子，声音都被刺激的有些尖锐，“胤T？不可能……难道十二阿哥的风流名声是作假的么？”
　　
　　人家三爷先入为主，从来就没想过当年那个温润守礼的八阿哥与而今这个风流随性的德亲王有半毛关系！
　　
　　八爷终于忍不住嘴角抽搐了，和着竟然是因为这个！真正风流随□美人儿的那个可不是爷！心里头无奈扶额的八爷对着这个犹如几道天雷直劈而下明显都有那么点儿外焦里嫩的圣祖三阿哥当真是不知道该说什么好，张了张口终于只能无力道，“等你见了爷的福晋再说吧……”
　　
　　可八爷这话音刚落，那边终于彻底反应过来的三爷脸色瞬间涨红！方才自己那小意奉承的模样，还有那个明显引诱的心思……眼前这人虽然少有交集，可当年好歹也曾经称兄道弟有那么一半血缘的，霎时间千思万绪涌上头的三爷几乎瞬间满面羞惭，爷方才那是什么丢人模样！只可怜三爷这头垂的低低的，当真只恨不得这马车里有个缝隙能直接钻进去！
　　
　　八爷这旧时的冤家兄弟当真见了不少，可还真就没瞧见一个反应如这位这般有趣的……无论最初是何等的阴差阳错，可既然当时已经定下了决心更将这事情做了个十成十，又何必因为是故人而如此模样？当年那些个动心忍性的时候还少么？有多少时候明明知道那脸面拿出去就是给人打的，不也得做？
　　
　　而今瞧见三爷这副躲躲闪闪含羞带惭的模样，八爷心下虽然能有那么点儿理解，可却当真是为此有些失笑，这事儿固然是失了面子，可得的好处又何止是一点半点？彻底的跳出了陈家那滩浑水，日后万事都有爷替你扛着，你最初打的不也是这主意么？而今这得到远远大于付出，又何必在意这过程呢？
　　
　　其实，不得不说，八爷是当真已经被自己后院的配置给磨砺出来了……比起那一个个的冤家，而今这位还真算不上什么！可是三爷却是当真有些接受不来，虽然自己早早的就思量着最好能借着这一次弘历南巡得个机会攀上一株大树，可等真攀上了，却发现这芯子竟然是那故人……可怜三爷半捂着脸，那思维都有些诡异了，难道老天是罚爷白住了眼前这位这么多年的别院么？可是爷有替你翻修不是？这难道还不算是付了宅资么！
　　
　　半捂着脸纠结着的三爷却被扯进对面人的怀里，八爷笑眯眯的瞧着他，轻轻的咬着耳朵，“爷还真没想到，爷死后才有与你一党结交的缘分。”
　　
　　八爷这淡淡的一句话，霎时将三爷的心思拽到了当年夺爵问罪之时！三爷神色不禁黯然，面上那薄红之色霎时褪了去，“欲加之罪何患无辞，当年十三灵前瞧见老四那神色，爷就知道没什么好下场了……十三那是什么东西，也配爷给他哭灵！”
　　
　　八爷顿了顿，当年敏妃与荣妃素有嫌隙，胤祉瞧不上十三也不是一天两天，可当年老四登基之后，对十三无比优厚，胤祉避其锋芒尚且不及，为何忍不下那一时之气？实在不像是他当时一贯的作风，难道其中还有什么爷不知道的么？
　　
　　八爷怀里揽着美人，淡淡一笑，“这其中缘故三哥能讲给弟弟听么？”
　　
　　三爷略略有些不自在的僵了僵身子，却还是软软的倚了过去，这么多年难得遇见这么一个旧相识，寂寞了许久之后竟然有了些许发自内心的亲近，“咱们当年纵使是斗得再狠，可也没真眼瞧着下人作践兄弟……当年九弟的事儿，他倒是能粉饰太平，就这一点，爷一辈子都瞧不起他！”
　　
　　三爷轻声一语顿时戳到了八爷痛处，当年书房里得知九弟因何而死那一刻那股子撕心裂肺之痛再次涌上，八爷眸子里墨色一闪而过，三爷蓦地感觉身后那人手臂一紧，下意识转头却被八爷紧紧的按在怀里。
　　
　　三爷霎时了悟……怕是这人早已知道了！马车里静默了许久，三爷才听见身侧那人吁了口气，然后温热的气息就印在了脖颈上，耳中听见那人低低的声音，“估摸着回程还有一个时辰，就这么浪费……实在可惜。”
　　
　　然后三爷下意识推过去的双手就被按在了厢壁之上，很快那滚烫的热情再次席卷而来，三爷却只觉得那人心头似乎有着说不出的压抑和痛意，让自己那本有些不豫的心思霎时都抛在了一边……
　　
　　等到马车到了陈府的时候，八爷才隔着帘子吩咐人送了大披风来，直接将水红色镶银绣边的大披风展开给三爷整个人裹上，打横抱起进了德亲王家眷所居的院落。
　　
　　依着八爷的本意，是要亲自带着这位见见太子爷的，可现实却往往都没那么如意，刚刚才吩咐小林子为三爷挑了屋子选了人手服侍，那边儿弘历的口谕就又来了，宣德亲王见驾！
　　
　　那边不着调的皇帝心思急切，这边无奈的八爷就只能换了衣服急急忙忙出门。而三爷呢？只觉得整个人无比的疲倦，被卷在大披风里的时候就已经昏昏欲睡，这会儿沾了锦榻早就睡得不知今夕何夕了……
　　
　　而太子殿下这会儿做什么呢？正摩挲着自己的鞭子笑的相当意味深长，目光落在眼前人身上更是带了些许冷厉又阴沉的意味儿。所以，站在太子殿□前的那人是谁？就是太子爷两辈子的冤家，卧床养病好容易才痊愈了的大千岁！
　　
　　大千岁来做什么的？柳眉弯弯，杏眼微阖，霎时一副谦恭姿态，招牌打的是相当漂亮，人家大千岁说了，无论如何沅芷那都是十二爷的人，既然病愈，再不来给福晋请安那实在是没有规矩。
　　
　　太子爷那眸子都有点儿阴测测了，什么请安立规矩，你根本就是来给孤添堵的！不就是因为有小八在，孤不会对你如何么……真惹怒了孤，你今晚就去伺候爷吧！
　　
　　大千岁对此却是丝毫不惧，那神色无比平静，可眸子里恍然都是嘲笑，你当如今爷还怕这个？再说，这事儿一向是两相情愿的，你勉强的了爷，难道还能勉强的了胤T么？事到如今，大千岁在卧床这些时日算是想的相当清楚了……想走那完全是奢望，更何况就算是胤T肯放自己走了，胤i那个混账会不会再下杀手都是未知之数！反之若是留下，胤T不会对他如何，甚至会护他平安，至少瞧老四那模样不就知道了么？当年血雨腥风斗得都没个理智了，如今再世相遇，老四目前不还活的好好的？
　　
　　既然能平安度日，大千岁目前也不想再去江湖上独自飘零，自由是自由了，可风餐露宿寂寞无聊的滋味大千岁这几年还当真是有些厌倦了！既然难得重遇了故人，又何妨做一回看客，就瞧瞧这几位终局如何！
　　
　　就在这二位之间森森然充斥着无尽的冷雨寒风之中，十二爷纳了新人舍不得放手一路抱进了内院的消息传来……大千岁这回连样子都不装了，嘴角勾起一抹明晃晃的嘲笑，“福晋果然治家有方。”
　　
　　想当年八福晋声名远播，胤T身边连个服侍的人都没几个，怎么到了你这儿，连当年八弟妹那本事都没有了！
　　
　　太子殿下眉梢一跳，冷冷的鄙了大千岁一眼，新人？你不是也刚刚入了府？十二爷对你一点儿兴致都没有……做女人做到这样还真是耻辱！
　　
　　大千岁脸色霎时就青了，耻辱？耻辱！爷居然让他给鄙视了！青了半边儿脸的大千岁瞬间就瞪了回去，能让胤T那个人舍不得放手的，你就不想去瞧瞧么？
　　
　　太子殿下一声嗤笑，要说太子爷有没有好奇？当然有！可这个冤家明显想让太子爷出这个头的时候，人家太子爷就偏偏撒手不管了！
　　
　　太子殿下毫不客气的挥了挥手，把个嫡福晋的款儿拿的十足十，“不就是纳了个新人么？算的了什么？十二爷最不耐烦争锋吃醋的事儿了！沅芷要是真有心，还是多琢磨琢磨怎么抓住十二爷的心才是正理儿。”
　　
　　然后，太子爷就非常干脆的撵人了，“本福晋乏了，今儿不用你立规矩，跪安吧。”
　　
　　大千岁嘴角一抽，跪安？你还当这里是你的毓庆宫么！可大千岁这会儿的心思还真就不在这上面了……大千岁眸子里忽明忽暗，思维难得的有点儿说不清的纠结，为什么？为的正是太子殿下那明显鄙视的眼神儿！对此，大千岁是当真有点儿淡定不起来……
　　
　　淡定不起来的大千岁略一犹豫就起了心想见见这位能让胤T舍不得放手的新人了……可是对着那位睡的正香的新人，大千岁又能做什么呢？细细的瞧过这人的眉眼，唔，肤白如玉，瓜子脸型，可惜眼睛倒是闭着，倒也别有一番韵味儿，只是，大千岁皱了皱眉，这容貌与自己如今这皮囊也就是平分秋色，能让胤T一见就舍不得放手……这人有什么出众之处呢？
　　
　　大千岁这目光冷飕飕的上下打量，那边儿三爷朦朦胧胧一睁眼就觉得眼前这人有那么点儿不善，只是那人也不说话，就是那称量审视的目光盯得人实在不舒服，三爷忍不住就缩了缩身子。
　　
　　却没成想大千岁咦了一声，露出点儿了然神色，“怪不得爷喜欢你，这副柔顺模样，真是我见犹怜。”
　　
　　大千岁当真是觉得自己悟了……上辈子胤T那福晋是什么性子的？这辈子胤i又是什么脾气的？胤T八成是见多了张扬恣意的美人儿吧？瞧见这么一个温柔和顺的可不就稀罕了么？
　　
　　不得不说，大千岁这思路确确实实的偏掉了……其实倒也真怪不得大千岁，想当年，这位用得着去揣摩自己八弟的心思么？他那心思大半都在怎么弄垮太子，揣摩老爷子心思上呢！
　　
　　可三爷心里头却霎时一抽，难道爷才初来乍到就遇上来争风吃醋的了么？可怜三爷睡眼朦胧之中蓦地想起自家八弟上辈子那福晋的剽悍程度，那眼前就是一黑……爷是想攀上一颗大树，可依着胤T那个对整治自己后宅万分不上心的性子，这要是遇上当年八弟妹那样儿的，爷日后可怎么活哟！
　　
　　还没等三爷纠结出个所以然，那边自觉了悟的大千岁已经起身径自离了屋子……回了自己房间的大千岁在房间里转了好几个圈子，可只要一想到胤i那个明晃晃鄙视的眼神儿就只觉得心浮气躁，爷居然还被那个黑了心肝的给鄙视了！转着转着大千岁那目光就对着铜镜瞧了过去……爷这样貌也半点儿不差，不就是温柔上些许么？有什么难的？胤i你等着！这尊严之争爷绝对不能认输！
　　
　　且不提大千岁彻底的下定了决心要修正形象，单说那边儿被大千岁弄得莫名其妙的三爷刚刚平复了心思琢磨着既来之则安之，反正无论如何八弟也不至于当真扔下自己不管……外面就又传来请安声了！
　　
　　三爷一抬头，一个气质清冷一袭宫装的美人儿款款而来，听着传进来的请安声，瞧着这位的头面首饰，三爷知道了，这位是如今胤T的侧福晋……这该是要请安的吧？
　　
　　上辈子磋磨印象，这辈子悲催经历，三爷早已深刻理解了什么叫做人在矮檐下不能不低头，不就是请个安么？爷如今哪有什么身份去计较这些没用的？可刚刚掀了被子的三爷就被这个侧福晋给按住了，只见侧福晋那眉宇间清清冷冷，神色淡淡的开了口，“你一路辛苦，不必多礼了。”
　　
　　三爷那脸色瞬间涨红，对着那看似冷淡实则责备的目光三爷都有些无语凝噎了……难道当年爷的后院儿也是这模样么？可三爷实在是不知道这位什么出身，人家上了玉牒的侧福晋要教训自己一个无名无份的不是理所当然么？只能半垂着头，一副很是受教的模样。
　　
　　四爷瞧着他这模样反倒是有些许的满意，倒还算是个懂事儿的，罢了，不就是个以色事人的么？反正老八做什么都有分寸，用不着爷为这个费心！老爷子你操这个心做什么啊？人家二哥自己都稳当着呢！所以说，四爷是来做什么的？那就是听见这位新人是陈家四小姐而被康熙爷给撵过来的！
　　
　　不是人家康熙爷消息灵通，而是整个龙船上都已经为着弘历那让人无语至极的赞扬沸腾了！ 弘历一爪子拍在八爷肩头，“小十二，人不风流枉少年，你果然与朕颇为俏似啊。”
　　
　　只可怜八爷顶着弘历欣慰的眼神，钮祜禄氏怨怼的视线，沐浴在令贵妃状似风平浪静实则杀气腾腾的目光之下，直接就风中凌乱了……
　　                        
作者有话要说：JJ总是说我非法进入……泪目！
PS：谢谢亲的地雷，抱抱！q(s3t)r




☆、第九十八章

　　俏似这个词儿一入耳，八爷眼前瞬间晃过的那就是四爷嘲笑的眼神儿和康熙爷的唇角儿弯弯！八爷眼前一黑……瞧着那嘴叉子快要咧到耳朵根儿的弘历心里头都抽搐不止，这话也是能随便说的？要是放在当年，爷立马就成了众家兄弟们的活靶子！可放在如今，这事儿那不还成了那些个冤家兄弟们的笑柄么？
　　
　　八爷郁闷的一口气梗的不上不下，风流？这两个字究竟和爷有毛关系啊！那边儿得了消息的康熙爷果然半点儿没让八爷失望，这俏似二字一入耳，康熙爷立马就拿帕子掩上了唇角儿，痛痛快快的笑了一回！老八啊老八……朕这回是真相信那弘历果然是老四的亲儿子，你瞧这无意之间就能变着法给老四出气！
　　
　　可再一转念，康熙爷那脸色就黑了……陈家？不就是那出了个反贼头目的陈家么！老八你都琢磨什么呢？那陈家的四小姐能轻易收房的么？保成怎么就不管管胤T呢？难道保成的手段还比不上胤T当年那个母老虎福晋么！左思右想不明其中真意的康熙爷干脆就撵了身边儿的四爷回去瞧瞧这究竟是怎么回事了！
　　
　　四爷这些日子不得不与与康熙爷相看两厌，在一致对外至于当真是摆弄着法的折腾对方，深深的演绎了一番什么叫做相助相帮再相拆台！一会儿是康熙爷折腾的四爷不得不去给令贵妃请安，一会儿是四爷祸害的康熙爷不得不给弘历赔上笑脸，这二位句句打机锋，当真都是磋磨的不轻……人家四爷瞧着康熙爷毫不掩饰幸灾乐祸之余还挂心着八爷的后宅，忍不住翻了个白眼，老八哪里是个没成算的？再说老爷子你是不是也太不放心二哥了？
　　
　　可容易得了康熙爷放人的四爷也不想再留在老爷子面前，日日瞧着弘历腆着一张脸被老爷子看似无意实则有心的捉弄来戏弄去……四爷当真是感慨了，当年爷真没觉得弘历有这么不顶用啊！现在一瞧，爷这几个儿子就属他弘历没心眼儿！难道这皇帝当久了连智商都退化了么！
　　
　　可好容易回了德亲王家眷的四爷听了锦瑟的回禀，却难得的对这事儿上心了？为什么？这位陈家奇货可居的小女儿还当真是个本事的！能让老八那个人直接用大红披风裹着一路抱进来……胤T那个人不是一向喜欢有手段有性格的美人儿么？
　　
　　在细细的打量过这个陈家四小姐之后，四爷反而是有些意外了，水一般的江南女子，柔顺温雅，老八瞧上她什么了？还是另有用处？只是无论是那种情况，四爷也不想轻易插手，谁知道会不会又坏了那个冤家的事儿？四爷现在是彻底的想明白了，自己和胤T那就是有点儿犯冲！要不哪能无心都能撞上？这都几回了？四爷现在可一点儿都不想去挑战八爷的底线……实在是犯不着！
　　
　　三爷低着头，面上更是一副谦恭模样，四爷既然不想再插手这事儿，自然也没有多么上心，随意的瞟了几眼，淡淡的道，“既然做了十二爷的身边人，就要事事为爷考虑，那些没用的小心思就都收吧。”
　　
　　三爷心中一动，难道这位是知道陈家那些乌七八糟事儿的？可三爷那也是当年磨练出来的，这句话虽然听着不客气，可又算得了什么？三爷神色无比的温顺，只低声应了一声是。
　　
　　四爷略微点了点头，就离了屋子。那边儿三爷好容易等着这位带着点儿严肃意味儿的侧福晋那背影都瞧不见了，才长长出了一个口气……这个侧福晋的气势怎么就让人这么不舒服呢！这么个冷美人，也能得胤T喜欢？三爷只觉得从上辈子到现在，都没能理解自家八弟究竟是偏好什么样的！
　　
　　在小半个时辰之后，当德亲王王福晋扶着大丫鬟的手袅袅婷婷迈进房间的时候，三爷的这样一种纠结终于达到了顶峰！
　　
　　德亲王福晋凤眼轻轻眯起，眉梢一挑，身侧两个大丫鬟就搬了锦凳过来，福晋微微颔首，居中坐下，唇角弯弯带起一抹相当贤淑的笑意。
　　
　　可三爷却只觉得心里头发冷，怎么这福晋笑的这么渗人呢？能够笑的一脸娴雅大度还偏偏气势无比的摄人……胤T这辈子的福晋也真是个能人！
　　
　　可三爷心里头再琢磨那面上也是一副和顺模样，起身请了安，福晋不说起就绝不抬头，只将自己这姿态放的低低的！不是三爷愿意这模样，而是形势比人强！三爷两辈子早就看的再明白不过了……当年一朝圈禁那人情冷暖还没见过么？若只是放低了姿态就能平安度日，又有何不可？
　　
　　太子殿下那眸子里溢彩流光，盯着地上的三爷，带着的都是审视……这一身温雅和顺确是少见，可小八就这么爱了？太子爷撇撇嘴，还有老四来这儿做什么？还能是好奇得了小八心的是什么美人儿么？人家太子爷半点儿没想过是康熙爷不放心他……饶是太子爷一向运筹帷幄的哪里又想得到在康熙爷心里头几乎要把他当女儿养了呢？
　　
　　细细瞧了半响的太子爷终于开口了，“今儿瞧着陈家三位小姐一场歌舞着实不错，本福晋听说四小姐青出于蓝，能一边作画一边跳舞的，本福晋还真是没瞧过，陈姑娘可能舞上一曲么？”
　　
　　三爷嘴角一抽，爷知道爷如今这身份上不得什么台面，可你一个皇子福晋要看歌舞……爷怎么就觉得这么别扭呢！三爷抿了抿唇，低声道，“知画才疏学浅，哪里有那样子的本事呢？都是以讹传讹，福晋真是折杀知画了。”
　　
　　太子殿下轻笑一声，“抬起头来，让本福晋瞧瞧。”
　　
　　三爷应声抬头，却仍是低眉顺眼的，太子爷蓦地觉得有些无趣，小八已经上了手的美人儿，孤上赶着来瞧……不知道还以为孤吃醋呢！真是平白降了身份！心里头不爽快的太子殿下对着三爷就招了招手，“过来。”
　　
　　三爷略一犹豫，这福晋笑的再是贤淑，三爷也只觉得她那眸子淡淡的一瞥流泻出来的都是冷厉，可既然吩咐了，能不听么？三爷站在太子殿□前时候，只觉得那森森然的威压越发的重了，可还没等三爷再次跪下，身子就蓦一踉跄，却是被太子殿下一扯，正跌在太子爷身侧，然后就感觉一双手在自己腰间一揽，耳边就是低低的一笑，“素约小腰身，不奈伤春。这袅娜身姿，又岂是不会歌舞的？陈姑娘何必自谦呢？”
　　
　　这句调笑一入耳，三爷瞬间就傻眼了……心里头只剩下明晃晃的一个念头，爷居然被个女人给调戏了么？胤T你这娶的究竟是什么福晋！
　　
　　傻了眼的三爷下意识抬眼，说出来的话都有些干巴巴，“福晋……您这是？”
　　
　　太子殿下啧啧笑了两声，那手指也没闲着，在三爷肩上滑了两圈儿，把那本就宽大的中衣扯得更开了点儿，目光转了两圈儿，“爷真不是个怜香惜玉的，不如本福晋向十二爷讨个情儿，知画就去服侍本福晋如何？”
　　
　　彻底被这话炸的外焦里嫩的三爷都直哆嗦，恨不能捂着自己碎成一片片的小心肝儿狠狠的哭上一回！爷自从附了这个糟心的身份，以色事人也好，动心忍性也罢，早都有了准备，可爷真的没准备去分桃断袖啊！什么时候爱新觉罗家还能出了这样的皇子福晋了？这究竟是哪家教出来的哟！
　　
　　三爷哆嗦着身子，心里头一个接一个的激灵……可这场景看刚刚才好不容易从龙船脱身的八爷眼里头，也实在是没多么美好！八爷眼前一黑，痛苦的闭了闭眼，深深觉得自己应该和这个二哥好好说道说道。二哥你怎么对着别人没这么欺负上一回呢？三哥如今那明显认命的模样，欺负起来难道很得趣儿么？
　　
　　八爷半点儿也不想承认，三爷那一副柔柔顺顺的模样实则心机不浅的模样实在很有求欺压的范儿！为什么心机不浅？拿捏着姿态故意引诱皇子还半点儿不流于痕迹，八爷哪能看不明白？更别提下午回程时那一番话，对三爷来说胤K之事是有八成会物伤其类，可在自己面前提及，那能是无心么？可这刻意中既然存着些许真心，八爷也不想再计较，就是三爷自己，不也是心知肚明么？否则在马车里又为何半点儿推拒都没有？
　　
　　把屋子里伺候的人尽数撵了出去，在瞧着面前两位美人相亲相近……八爷都几乎是有气无力了！八爷只觉得自己这一天刺激受的已经不轻，可等着太子爷漫不经心的一句话一入耳，八爷只觉得自己这心里头忽悠一下，好悬直接栽过去！所以，太子爷说什么了？
　　
　　太子爷那眉梢一挑难得的带出了一抹妩媚风流，唇角微微一抿，似笑非笑的道，“十二爷这个美人儿实在是我见犹怜，妾身喜欢的紧呢，不若就放在我身边儿服侍如何？”
　　
　　八爷心里头都说不出什么滋味儿，可瞧着三爷看向自己那眸子里几乎都是明显的哀哀切切欲语还休了……八爷瞬间嘴角儿狂抽，默默捂脸，爷是不是把这个本就不怎么着调的二哥养的更不着调了，可三哥你这模样真是让爷说什么好？知道的是你这辈子死了心认命，不知道的还以为你被陈家那一群乌七八糟的给养歪了呢！
　　
　　左思右想都不知道该怎么表达自己这相当憋闷又哭笑不得的心情的八爷，终于决定撒手不理了！八爷意味深长的一笑，“福晋喜欢？”
　　
　　三爷心里瞬间一紧，身子一僵，难道胤T真要把自己送给他这个福晋了么？不能吧？爷当年是和你没什么交情……可爷以后也不给你惹什么麻烦啊！而那边儿太子殿下刚笑意吟吟的点了头，然后就被八爷一句话给不可置信的定住了！
　　
　　八爷说什么了？还真没什么，八爷只是淡淡的说了句，“三哥啊，爷当年就知道你和太子爷有交情，可还真没成想，原来这缘故。看来是弟弟生的晚，没见过二哥三哥亲近。”
　　
　　太子爷瞬间只觉得怀里头这暖玉温香说不出的烫手！僵硬着身体瞧着怀里头柔柔怯怯那美人儿……脑海里晃过的那都是昔年胤祉那模样，然后在恍然的就是刚才八爷那淡淡一语，太子爷瞬间就把人向着八爷推过去了……笑话，孤和他是有交情，可那交情可不在这儿！
　　
　　三爷呢？眉眼依旧无比的温顺……实在是刺激大发了，那一副面具还没换下来！等落到八爷怀里了，才蓦地醒神，一把攥住了八爷衣袖，指着那个瑰丽雍容的德亲王福晋，颤着声音，“他是……太子爷？”
　　
　　那边儿太子殿下已经拿着帕子擦了擦手，深切的表示，小八，孤真的和他没那方面的交情！老爷子那脾气怎么也容不得孤对兄弟们下手不是？太子殿下眼神儿是难得的幽幽，实在是想起了前几日自己这八弟那一场真怒，太子爷难免有点儿忐忑了。
　　
　　而那边儿正在想当年忆往昔的三爷瞧在眼里那脸色瞬间有如调色盘一般的精彩！爷算是明白了……那哪里是十二阿哥的风流名声？十有八九是这个十二福晋给败出来的！想着自己阴错阳差只当十二阿哥是个好下手的，三爷那神色都是说不出的纠结！
　　
　　八爷下意识的接住了被太子殿下一把推开的美人，心里头倒是相当的欣慰，好心情的哄了这明显刺激大发的三爷一句，“可不就是太子二哥么？爷不是说了有二哥给你安排，你尽管放心。”
　　
　　听见这句话的三爷却只想挠墙，放心？爷能放心么？太子二哥那脾气那里是个好伺候的主儿？比起你当年那福晋可是可怕多了……老八你怎么两辈子都没有娶一个贤良淑德福晋的命呢？爷和他是有交情，可这交情能这么用么？
　　
　　惨白着脸色的三爷只恨这话不能出口，左瞧瞧那是一脸貌似贤良淑德实则骄矜肆意的太子殿下，右看看那是笑的温文如玉实则吃人不吐骨头的八贤王！三爷眼前阵阵黑，爷还能不能后悔？这德亲王府太可怕了有木有！
　　
　　可惜，且不说这事情早已在弘历面前备了案，就单是八爷那也不可能放他走……爷都将陈家的事儿担在身上了，这位反倒搁下手想走，爷的便宜是白占的么！
　　
　　太子殿下笑的雍容娴雅，备了头面首饰诸项赏赐不说，又笑眯眯的打发人通知了大千岁和四爷，明儿本福晋要立规矩了！管你们是谁，一个都不许少！
　　
　　八爷呢？已经去安排自己的事儿了，这海宁陈家出的那个红花会总舵主似乎与皇父有那么点儿不得不说的二三事啊……八爷眯了眯眼，笑的云淡风轻，眸子里却都是兴味儿的光芒闪闪烁烁！
　　
　　弘历这几天正琢磨着要好好溜溜海宁呢，不如给他们个仇人见面的机会？那好歹也是夺妻之恨不是？琢磨着八爷就咬了咬牙，八爷可半点儿没忘，陈家洛身边儿那个箫剑纠缠着自己的小九不放！还有陈家洛那首什么大漠西风飞翠羽……爷的小九能是你一个江湖人肖想的么？
　　
　　自从到了海宁，暗箭就早已出动，各方各面皆有防备，只等着红花会动手……所谓乱党，皇帝到了自己的地头儿，难道不闹出点儿什么事儿还叫做乱党么？可饶是八爷早有准备，也没想到弘历能不靠谱儿到那种程度……
　　




☆、第九十九章

　　江南四五月间，正是景致最佳时节。海宁依山傍水，弘历本就是酷爱游山玩水再来个才子佳人桥段的主儿，这边儿不过是八爷略略提点，那边儿陈邦直心领神会，越发的在弘历耳边吹嘘起这海宁的好山水，弘历听得越发按耐不住！
　　
　　于是，一大早八爷就得到了消息，弘历带着侍卫微服去了！八爷眸子里锐芒一闪，挥手就传来了莫问，“容妃娘娘随驾南巡的消息可传出去了么？”
　　
　　莫问敛眉躬身，回禀道，“主子放心，晴格格那个知心人箫剑与红花会颇有关联，前儿借着晴格格闹的那一场，这事儿已经放了消息给箫剑了。”
　　
　　八爷点点头，这几日红花会总舵中数得上的头目尽数集中在海宁，今儿弘历微服……这么好的机会，八爷实在是不忍心放过。八爷浅浅一笑，眉目流转间尽是睥睨之姿，“按着爷之前的吩咐，去做吧。”
　　
　　八爷都吩咐过什么了？也没什么……弘历虽然是个爱山水爱美人的，可从来对自己的安危看的那是一等一的重！就这一次所谓的微服，身边就带了三四十个乔装打扮的好手！可江湖人什么最重？那一向是好奇之心！
　　
　　于是，在海宁红花会分舵前的一处湖边，一个小小少年不慎落水的时候自有人去救，而在一个上了年岁的老大爷颤颤巍巍的请求下，自有人将这所谓祖孙送回居所，而这一路自然免不了远远瞧见那些明显是乔装打扮有武艺在身的或三或五的明显戒备的神色！
　　
　　得了消息可能有大鱼出没的陈总舵主抱着宁出错勿放过的心态，带着小书童出发了……红花会一众当家不是不想跟着来，而是尽数被陈家洛给拦住了！理由很简单，两个人既能互相照应又容易脱身，人多了反而麻烦，若是一下子惊走了大鱼，岂不是百忙一场？
　　
　　短短的一段路，年轻儒雅书生样的陈总舵主却心急如焚，香香自从进了宫也不知如何……听说皇帝南巡还带着她随驾，难道香香真的已经不记得她的陈大哥了么？听箫剑说皇帝是个喜欢微服的，不知道自己有没有这个运道能遇得上！不只是为了那皇帝身上的隐秘，更要看看这人当真比得上自己么？
　　
　　一想到当日在回疆，香香义正言辞的拒绝自己要去和亲……陈总舵主这心都是苦的，香香怎么与青桐都是一样的？难道就不能依赖自己呢？难道就不能相信自己真的可以打退了清兵么？
　　
　　好在这一回现实总算没让陈总舵主失望，与小书童装作游山玩水而来陈总舵主很快就听见了一阵琴声和着曲辞，满曲尽数歌颂皇恩浩荡。陈家洛远远的看过去，只见一处山石上坐着一个士绅打扮的男子，瞧上去约有四十几岁模样，容貌恍惚相识。
　　
　　陈家洛心里有了底，看来果然是条大鱼！这人身侧护卫的那都是一等一的内家高手，再加上这与自己略有相近的相貌，可不就应该是皇帝了么！陈家洛远远的拱了拱手，“适才聆听仁兄雅奏，词曲皆属初闻，可是兄台所谱新曲么？”
　　
　　弘历闻言大喜，果然山野之间也有仁人雅士！这难道不是朕的鸿福齐天么？弘历微微一笑，衬着爱新觉罗家一脉相承的好相貌，倒也显出些许的高华之气，只可惜那脑子里始终还是一包草！就半点儿没想过无辜献殷勤，非奸即盗！
　　
　　大喜过望的弘历直接就开口邀请了这位雅士仁人要来个以文会友了！可却没成想不过是短短的几句……陈总舵主心里头就已经是相当的痛苦，这么一个不着调儿脑子游锦鲤的真能是自己兄长？满口除了皇恩就是美人不过几句话就差点儿让人套出老底儿的还能坐上皇位？
　　
　　想不明白的陈总舵主实在是为香香不值……香香那么美丽纯粹的女孩子，竟然嫁给了这么一个东西！这边陈总舵主心里头万分纠结，那边弘历却拿出一块暖玉，递了过来，“相见就是有缘，这块宝玉，你将来赠给意中人，作为定情之物吧。”
　　
　　在弘历心里这不过是随手赏了人，哪里想到这块玉i却在自诩为谦谦君子的陈总舵主那满是伤痕的心里又狠狠的撒了一把盐！意中人？不是已经被你抢去了么？
　　
　　妒火中烧几乎要控制不住自己的陈家洛刚刚抬了头，一眼就瞥见弘历身侧那两个高手侍卫，瞬间头脑中一盆冷水直泼而下……就这么杀了皇帝有什么用？反清复明的大业不还要靠他么？可是香香怎么办？
　　
　　不过一转念，陈家洛就有了主意，这皇帝明显是个贪生怕死又爱美色的，这么多的缺点送上门怕什么？只要拿捏住了他，自然有办法带着香香脱离苦海！
　　
　　丝毫不知自己在生死边缘走上一圈的弘历面对着要告辞的新任友人表现出了相当的依依不舍，陈总舵主浅浅一笑，道，“在下过几日要去杭州做一笔生意，今日不过是忙里偷闲才能游玩一回，此刻实是不便久留了。”
　　
　　丝毫不知道那位友人惦记着自己美人儿的弘历，目送着陈家洛离去时还忍不住咂咂嘴，只叹可惜，可一转念朕不也是要下杭州的么？山水有相逢，天下都是朕的，到时候想要找一个人还找不到么？
　　
　　还没等弘历尽了游玩的兴致回陈府，那边得了消息的八爷就是挑眉一笑，这一场情敌相见的大戏终于要开场了么？爷这边的人可不能沾进去！
　　
　　心里有了成算的八爷一回自己的内院，第一眼瞧见的就是端坐主位上的太子殿下以及下首排排站的那几位爷！
　　
　　太子殿下笑的雍容娴雅，一挑眉一抬眼都带着说不出的瑰丽动人，正在细细的对着几位爷说教，八爷进门正听见一句，“本福晋虽然不常立规矩，可十二爷既然将府里大小事务托给了我，我自然要为十二爷尽心，而你们既然做了十二爷的身边人，遇事就别想着躲懒……”
　　
　　八爷嘴角一抽，太子二哥这是借题发挥呢？怎么爷听着就这么别扭！还没等着八爷开口呢，太子殿下瞧见八爷身影就笑道，“十二爷今日回来的倒早。”
　　
　　然后太子殿下左右一瞧，轻轻咳了一声，“本福晋适才说的，你们都忘了么？”
　　
　　八爷不明所以的瞧了瞧一旁立着的那几位，眉宇间些许岔然的那是大哥，神色平静瞧不出分毫喜怒的那是老四，还有温顺却带着些许尴尬的那是三哥……太子二哥刚才说什么了？
　　
　　八爷这念头还没转完，哗啦啦的黑线就满头满脸的砸下来了……只见那三位动作相当整齐，相当规矩的一起行了个礼，然后就是齐刷刷的一句，“请十二爷安。”
　　
　　煞的八爷顿时一哆嗦，亏得八爷一向反应过人，硬生生的把身体下意识向后退的动作给刹住了……然后八爷瞧着太子殿下那眸子里尽数是哭笑不得了，二哥，你好歹给爷个心理准备不成么？
　　
　　太子殿下眸子一转，孤要的就是这效果！怎么样？小八，是不是孤调\教有方？瞧着这几位齐刷刷的立规矩，太子殿下心里头都不知道笑开了多少朵花！哪怕是知道这几位装模作样动心忍性的，太子爷也是真开心！
　　
　　八爷还真不知道自己没进门之前太子爷都说什么了，反正是八爷没开口叫起，这几位就绝对不起。八爷万分无奈了，“免了……都听福晋吩咐吧。”
　　
　　二哥这是兴致正高呢……八爷这会儿深刻的觉得自己来的不是时候，坐在太子殿下让出来的主座上的八爷只觉得如坐针毡，其实当真怪不得八爷，无论谁被太子殿下那明显不知道打着什么主意的灼灼目光盯上，也好不到哪儿去。太子殿下笑的眼咪咪，似乎是带着说不出的贤淑，对着大千岁道，“没瞧见十二爷一身疲倦么？还不去给爷按按？”
　　
　　大千岁心里头都恨不得把这个不着调借着身份压人的冤家给撕了，可一想到昨儿从陈家四小姐那儿取来的经，爷要温柔，要温柔！在胤T心里占了一席之地才能有资格给胤i添堵！心里默念了好几回之后，大千岁硬生生的笑出几分灿烂，脚步轻移就站在了八爷身后，一双手就按在了八爷肩上，按着穴位细细揉捏。
　　
　　八爷瞬间激灵灵一个冷战直窜了上来，只觉得背后生寒，面上虽然端着笑意，可那心里当真是无比的后悔！爷这哪里来的不是时候，而是压根儿今儿就不该回来！
　　
　　一旁静静侍立着的四爷眸子里笑意一闪而逝，老八这个一贯能装模作样的也要装不下去了？大哥和二哥斗法，老八夹在中间还真是有趣！四爷只当自己是局外人，反正大哥二哥闹腾，那火儿怎么也烧不到自己身上！
　　
　　只可惜，四爷却忘了，八爷是会让他看笑话的人么？从来都不是！若换了别人，笑话看了也就看了，可就有那么一个人，在他面前是绝对不能失了半分面子的！
　　
　　太子殿下瞧着大千岁这副和顺样子倒还真是略略惊讶，就这个冤家还真能忍了？孤就要瞧瞧你能忍到什么程度！太子殿下手里帕子一拧，就开口了，“李家妹妹一向是个伶俐的，不如今儿让她服侍？”
　　
　　八爷却眯了眯眼，看似漫不经心的笑了笑，抬手在肩上那双手上拍了拍略作安抚，淡淡笑道，“沅芷大病方愈，还是好好休养吧，倒是这几日没见侧福晋，似乎是清减了。”
　　
　　只可惜八爷背对着大千岁，没瞧见大千岁那万分郁闷的脸色……老八对着爷还真是半点儿兴致没有，那爷日后凭什么和胤i争！太子殿下却心下了然，也是见好就收，反正那个冤家也跑不掉，日后有的是时候折腾他！于是，本一心旁观的四爷就这么被太子殿下挥挥手打包到了八爷书房红袖添香！
　　
　　黑着脸的四爷万分无语的迈进书房，对着那一张恍如旧时的笑面实在是不知该拿着什么姿态好……老八这人真是无论什么时候也容不得自己作壁上观！然后等着八爷推了一摞折子过来的时候，四爷那些个心思就都抛在一边了，“你这是让爷看折子？”
　　
　　八爷那边已经铺开了架势，那桌子上还有一摞呢！人家弘历出门游山玩水去了，那折子都给八爷扔过来了！八爷神色淡淡，“都是请安折子，反正你当年也是做惯了的，难道爷给你儿子费心，让你躲懒么？”
　　
　　八爷顿了顿，又道，“只要你别写出先帝笔体来吓着人，你写什么爷都不管！”
　　
　　四爷被若有若无的刺了一句，倒也不在意，一手拿起羊毫润笔，一边道，“爷瞧着你这几年那字比起当年倒是拿得出手了，怪不得这么多年也没个人怀疑呢！”
　　
　　八爷嗤笑一声，“这还不是要多谢你，当年爷的笔墨都被你毁了，时至今日还有几个认识当年廉亲王笔体。”
　　
　　八爷下意识瞥过去，可目光在四爷腕上一转，正瞧见一串墨玉手珠，当下就皱了皱眉，“你如今这年轻轻的，怎么就喜好这些寡淡东西，不知道的还以为爷薄待你了呢！”
　　
　　四爷默然不语，埋头批折子只当自己没听见，就算是让老八说上两句又能怎么样呢？比起当年那就是风拂过耳！比起在老爷子劳心劳神，爷宁可在这儿瞧折子！只是四爷还真是疑惑了，难道老八就是要爷给他做苦力的么？
　　
　　那么八爷呢？八爷在一边慢悠悠的斟酌着诸项事务，硬生生把平日里一个时辰就能做完的向后拖了些许，为什么？那边陈家洛见了弘历，谁能保证今儿会不会冲冠一怒为红颜呢？前儿自己把眼前这位扔过去陪着皇父相看两厌了，这会儿若是直接说什么不必去了，那位指不定要琢磨出什么来呢！
　　
　　想当年永琪几个能夜探坤宁宫，谁知道今日陈家洛会不会夜探陈府寻美人儿呢？好歹陈家还是他陈家洛的本家呢！就皇父那个没事儿都拆台的，若是老四在他眼前，指不定就直接推出去给挡灾了！八爷琢磨着都为自己这难得的好心动容……老四啊，爷对你够不错的了！
　　
　　于是，等四爷那一大摞折子批完了，八爷这边还剩下一小半，四爷倒还真没起疑心，许是老八那里是难以决断的呢！要说八爷能放心的把诸项事务都让自己过过眼，四爷都不信！
　　
　　四爷瞧了瞧时辰，出了书房吩咐小林子备了晚膳端进来，八爷这才放下手边折子，等到用了膳，再上了清茶点心，又坐了些许就已经将要三更时分了。四爷就准备去给老爷子守夜了……谁让人家老爷子吩咐了？好歹今儿躲了这么久已经难得了！
　　
　　八爷却笑了笑扣住了四爷手腕，一把将那墨玉手串褪了下来，“你这东西爷收着了，明儿寻个好的给你。”
　　
　　然后四爷就被那人攥着手腕带到了他的房间，八爷仍旧是笑眯眯的，可说出来的话却让四爷心头一震，“等十三那个孩儿出生，不管是个阿哥还是格格，爷就记在你名下，如何？”
　　
　　四爷脸色煞白，当年那些个弯弯绕绕的心思瞬间都绕了不知多少圈儿，心里只一个念头，老八这是什么意思？可还没等四爷琢磨出个所以然，就听远处传来嘈杂的声音，然后就是仓皇的声音，“走水了！”
　　
　　四爷疾步过去推开窗子，远处火光忽明忽灭，几乎映红了小半边夜空，而那方向却正是康熙爷住的院子！四爷下意识转头就去瞧八爷的神色，却只见那人眸子微微低垂，唇角却淡淡的弯起……
　　                        
作者有话要说：本章加更200字左右




☆、第一百章

　　四爷一转念就反应过来了，“老八，你是故意把爷拘在身边的……你这是对老爷子下手了？”
　　
　　八爷闻言皱了皱眉，“你说的这是什么话，让二哥听见岂不是平添了误会！再说当初那主意不是你出的么？爷可算是为你费心呢。”
　　
　　四爷都有点儿愕然了，爷什么时候给你出过什么主意去整治老爷子了？难道爷还嫌自己如今不够烦么？然后就听八爷笑道，“正巧这海宁陈家有皇父的一位故人，让他们旧情人见见面对爷来说也算不得什么难事。”
　　
　　四爷嘴角一抽，瞬间恍然，心道老八你还真是不地道……后宫里头最大的罪名是什么？只要沾上一个不贞的边儿，就足够得上一抹白绫了！就算他弘历没脑子，这事儿哪怕是当时抹平了，日后再翻出来也是如鲠在喉！自己当日也就不过是那么一说，老爷子心里不也是明镜一样么？都当是笑话罢了！可这事情一旦做了实……老八你还真是给老爷子找了一个再堵心不过的死路啊……
　　
　　四爷终于慨叹了！这些日子只瞧着胤T似乎是万事不上心，由得这些人闹腾，可一出手就要把人往死里整！还真就是当年那个笑里藏刀吃人不吐骨头的范儿！
　　
　　琢磨着四爷倒是难得的有些后怕，若不是今日胤T故意将自己拘在了身边，依着老爷子那手段，会不会推爷去挡灾呢？到时候不清不白说不清楚的换成了自己……四爷当真是有些接受不来！为了清白名声惹出一身腥，可不是要惹那些冤家兄弟们笑的么？
　　
　　所以说，康熙爷您瞧瞧您这人品，人家八爷也好四爷也罢，都没一个对你有半点儿期待度的！八爷听着外面人声鼎沸，当下就笑了笑，“十三的事儿就这么定了，爷这会儿得过去瞧瞧。”
　　
　　说罢，八爷就自顾自的出了门，单留下四爷一个兀自纠结……怎么老八就这么不待见十三呢？只是想着胤T这回还是故意将自己摘了出来，四爷心头倒是难得的掠过一丝欣喜。
　　
　　此时此刻，被四爷八爷两位都共同惦记上的康熙爷又怎么样了呢？陈府里人声嘈杂乱作一团，引水的，扑火的，都忙做了一堆，可偏偏就在这漫天火光的不远处，皇帝太后令贵妃再加上一个颇得圣宠的容妃娘娘硬生生的将这嘈杂的气氛尽数都抛在了脑后，齐齐陷入了诡异的沉默。
　　
　　康熙爷手里握着一块玉i顶着弘历愤怒的目光只觉得欲哭无泪……脑子里却是飞速思忖，不过瞬间就彻底定了心思，这事情朕绝对不能认！若单单只是应付弘历倒也罢了，可这事情哪有那么简单的？只怕自己这边一松口，那边弘历一晃神儿，钮祜禄氏和那个魏佳氏就直接能送了毒酒过来给朕灌下去！
　　
　　康熙爷眸底暗沉一片，今日这事情实在蹊跷！陈家洛纵使是和那个箫剑一伙儿，出现在此倒也情有可原，可怎么就偏偏这会儿起了火？还有这陈家洛强自塞在自己手里的玉i，那可是贡品，又怎么会落在一个反贼手中？
　　
　　而弘历那脸色都有些泛着绿，只觉得自己的帽子颜色不正！那玉i那般的眼熟，不就是自己今儿才赏出去的么？怎么不过几个时辰就在自己的爱妃手里了？
　　
　　康熙爷心头思量无数，却也只能且顾眼下，好在那个陈家洛没让人瞧见……至于箫剑，那可是五福晋领来的！有那么个劫皇妃前科在的野鸟，一推倒也干净！于是，打定了心思康熙爷只当自己完全不明白怎么回事，一副天真茫然的模样做了个十足十，将那个玉i递给了弘历，软语道，“皇上，五福晋适才带着兄长来见我，硬是塞了这么个东西来，可是小辈儿的东西我怎能收，不如皇上替我还给了五福晋吧？”
　　
　　五福晋这几个字一入弘历的耳中，瞬间弘历脑海里转过的就是当年小燕子亲近香妃之后的结果！霎时间，弘历对着康熙爷的脸色反倒是好看的许多，心里头顿生警醒，难道小燕子对容妃有什么打算了么？可弘历还是怒斥道，“你身为宫妃，哪有随便见外男的道理？”
　　
　　康熙爷心中冷冷一嗤，心道弘历你还明白这道理啊？只是面色却是相当的委屈，“香香自入了宫，令贵妃一向对香香颇为照顾，香香感念之下自然要处处想贵妃娘娘学习……”
　　
　　康熙爷这眸子就有点儿水润了，“福大爷还有五福晋的兄长不都是能时时进延禧宫的么？香香实在不知道……许是香香不懂规矩，倒惹得皇上生气。”
　　
　　这边康熙爷轻声细语带着委屈无措，那边令贵妃差点直接栽过去，这容妃瞧着不声不响的，可一脸天真还能上眼药……自己还真是看走了眼，只当她是当年香妃那一流的了！令贵妃恨得直咬牙，可这才两句话火儿就已经烧到自己身上了，哪还能让这容妃继续说话？令贵妃急忙行了礼，委委屈屈的斜眼一飞，“皇上，臣妾代管后宫难免要见外人的……”
　　
　　令贵妃刚拿帕子擦了擦眼角，想要再接着贤惠两句推了这事儿再把个不贞的帽子扣在容妃身上，却没想到上眼药也是要赶早的！康熙爷已经貌似无比单纯的疑惑道，“后宫不是皇后娘娘管的么？”
　　
　　令贵妃酝酿的满腹方案顿时被一梗，可就这一顿，康熙爷娇怯怯的赔了个礼，“贵妃娘娘，香香什么都不懂，都是平日里奴才们说的，只是知道凤印是皇后娘娘掌管，实在不知您才是后宫之主……”
　　
　　令贵妃差点厥过去！为什么？这回不只是弘历的目光狠狠戳在她身上，一旁老太后冷飕飕的视线也从容妃身上挪过来了！
　　
　　钮祜禄氏满脸的褶子紧了又紧，后宫之主？哀家还没死呢！老太后心里念头翻转，这个魏佳氏好歹还有个儿子……若是自己想要这个小十五听话，可不就该除了这个令贵妃！
　　
　　令贵妃哽咽一声眼泪就落了下来，可还没等着她为自己洗白，弘历就已经脑补出足够多了……只见弘历若有所思的磨了磨牙，“朕什么时候下过旨意让你代管后宫，莫不是魏佳氏你一直在觊觎后位？”
　　
　　八爷来的正巧，这一句正入了耳，八爷听得心头暗笑，能让弘历自己悟出这么个理儿，皇父果然是皇父！ 这魏佳氏想给皇父上眼药？八爷都感喟了，果真是无知者方无畏！魏佳氏你也不称量称量自己有没有那个本事！
　　
　　弘历这话字字诛心，令贵妃早已吓得脸色煞白，心知自己偷鸡不成反倒被那容妃淡淡几句挑了皇帝的疑心！可饶是魏佳氏心里头恨容妃恨的拆筋剥骨，却也不敢在面上露出丁点儿的怨怼……只能跪在地上叩首连连，颤声道臣妾不敢！
　　
　　可弘历那是什么人？最是多疑又刚愎自用的主儿！他起了疑心哪里是那么容易消的，当下挥挥手就禁了令贵妃的足还无旨不得观见！
　　
　　那么老太后冷眼瞧着令贵妃失了体面，心里头早已想了无数法子让令贵妃再也爬不起来！而今看着自己儿子这副没出息的模样，看着白衣娇柔的容妃更是不顺眼，当下就冷冷的哼了一声，“容妃，容妃，哀家和皇帝问的是你的院子为何走水，险些惊了圣驾，你为何顾左右而言他？刚才谁在你房间里？”
　　
　　钮祜禄氏一句话瞬间让怒气冲顶的弘历反应过来了，自己明明是要质问容妃的，怎么却给抛到脑后了呢？康熙爷眨眨眼，神色那是相当的委屈，可那心里头都恨不得把这个故意摆着谱的老太后撕了！还老佛爷，总有一天朕能收拾你！于是乎，在场所有人都听见容妃委委屈屈却又相当坦然的声音，“是五福晋带着人来的，香香哪里认识什么外人。”
　　
　　要说康熙爷这辈子的绝世容光当真是半点儿没有浪费，不过是淡淡的几分委屈，落在弘历眼里就几乎酥了半边儿身子！瞬间只觉得康熙爷这话实在是有道理，平日里大门不出二门不迈身边都没几个心腹人的香香怎么会认识什么外人呢？
　　
　　于是，刚才康熙爷那句五福晋的兄长时常出入延禧宫就这么入了心，难道是魏佳氏陷害香香的么？可她又能得到什么好处？还有为什么是小燕子？许许多多的疑问一瞬间涌上了弘历心头，弘历瞧着那边不停抹眼圈的令贵妃，蓦地觉得自己这么多年许是都没真正看明白这个温柔解语的魏佳氏！
　　
　　这个魏佳氏当真是没有一丝心计只能依赖着自己的菟丝花么？弘历难得的开始自省了！可自省归自省，眼前的事还得先解决，然后才能查这个令贵妃！可对着对着康熙爷，弘历还是为难了！这么个美人儿，这么个明珠美玉绝世容光的美人儿，这么个自己还没上手的美人儿，该怎么处置才妥当呢？
　　
　　钮祜禄氏刚要继续开口叱问，弘历已经是一挥手，斩钉截铁一般道，“皇额娘，这是儿子的事，您就不要插手了！”
　　
　　瞧着自己儿子满面的色迷心窍，钮祜禄氏一口气硬生生的梗在喉咙里，险些背过气去，当年自己这儿子为了个不知所谓的香妃做的那些事儿瞬间就绕上了老太后的心！钮祜禄氏颤巍巍的指着弘历，颤声道，“当年香妃前车之鉴，回疆女子俱都是水性杨花，皇帝忘了么？”
　　
　　弘历腾地涨红了脸，呼呼喘着气却默然不语，八爷在一旁忍不住撇撇嘴，这弘历还是舍不得美人儿！弘历脸色变幻，终于在瞧见八爷的时候眸子放了光，“小十二，今日这事情朕就交给你了！是非曲直给朕查个明白！”
　　
　　至于查什么，人家弘历半点儿没说，而八爷也没心思问，就这样才好呢！无论做什么都不算逾矩！康熙爷淡淡的瞥了弘历一眼，眸底嘲讽之色一闪而过……这事情交给老八，这人要是自己找死，谁又能拦呢？
　　
　　弘历一句吩咐下去，就要拂袖而去，却硬生生被钮祜禄氏给拦了，老太后颤巍巍道，“皇帝，此事因容妃而起，怎能不罚？”
　　
　　弘历被自己生母逼得无法，转眼有瞧着康熙爷手里那块玉i也不怎么顺眼，皱了皱眉，终于一挥手将自己这个心尖儿上的美人也禁足了，可满心不愿意的弘历对着颤悠悠的钮祜禄氏半点儿没留情面，“皇额娘，你若是有心还是多多教导晴儿吧，没得让爱新觉罗家面上无光！”
　　
　　眼见着弘历撂下一句狠话气的钮祜禄氏七窍生烟，康熙爷忍不住掩了掩唇角，弘历这会儿反倒是能拿晴儿来堵钮祜禄氏了……这母子俩还真是一脉相承的没脸没皮！
　　
　　八爷在一旁淡淡一笑，心道暗箭这一场火放的正是时候，若是稍早泄了陈家洛行踪，稍晚可就攀扯不上五阿哥令贵妃这一线！而康熙爷终于有些讪讪然，今儿自己这番作态可都落在老八眼里了……不止如此，自己此生这命数也算是正式的落在了他胤T手中！康熙爷忍不住心头一黯，时至今日难道还能奢望他手下容情？
　　
　　乱了大半宿的陈府终于扑灭的大火，可少了近半的园子还能接驾么？自然不能！弘历瞧着那烧的断壁残垣就心气儿不顺，直接起驾直下杭州！
　　
　　杭州有什么？有风景名胜有娇软美人更有早就等君入瓮的红花会！于是弘历在到达杭州的第二天夜里，西湖之上歌声袅袅勾人心魂，火树照银红，吴侬软语声！画壁雕栏的精致画舫之上，一个肤色白皙娇小玲珑的女子，捧着琵琶轻轻一拨，莺莺呖呖的起了个唱腔，唱了一曲《一半儿》！
　　
　　那女子吐音清脆，风俏飞荡，唱到：碧纱窗外静无人，跪在床前忙要亲，骂了个负心回转身。虽是我话儿嗔，一半儿推辞一半儿肯！
　　
　　弘历远远的听见这旖旎曲儿声，不由得就起了一股痒痒之心！正巧这女子转眸一笑，回首顾盼，弘历忍不住就捏紧了手中扇子，霎时间将自己头上许是罩着不清不楚的绿云那档子事儿忘得干干净净！
　　
　　弘历身后侍立着的浙江水陆提督李可秀霎时间心领神会，低声禀道，“皇上，这是杭州名妓玉如意，她的歌喉是钱塘一绝。脾气很是骄傲，若是她不入眼，纵是千金也不能见她一面的。”
　　
　　弘历忍不住笑问，“那你见过她没有？”
　　
　　李可秀霎时无比尴尬，更是十分惶恐，弘历本就是随意一问，瞧见他这副诚惶诚恐的模样心下好笑，“朕听说你有个女儿，是小十二的房里人？等明儿朕赏她个恩典，若能给朕添个小皇孙，就给她抬个侧福晋。”
　　
　　李可秀急忙谢恩，有了皇帝的明旨，日后自己女儿的日子可不就好过多了么……都说十二福晋能容人是个大度贤惠的，可李可秀却心知自己女儿那性子，原想着招赘，可谁成想竟然惹上了十二阿哥？
　　
　　那边小曲儿唱的越发摄人心神，弘历心摇神荡直接就命人将大船靠过去，李可秀犹豫了半响，才期期艾艾的道，“皇上，这个玉如意……不是清倌儿。”
　　
　　弘历的心思霎时熄了一小半儿，可就这一会儿却瞧见玉如意画舫上那个男子的侧脸，可不就是自己赏了玉i的那个新友么？弘历皱了皱眉，那块玉i怎么到了香香手里小十二还在查呢，可这回既然遇见了正主儿……
　　
　　                        
作者有话要说：让大家久等了，这段时间实在是太忙，更新速度上不来啊




☆、第一百零一章

　　几经犹豫之下，弘历还是不相信他心里无比单纯可人的容妃与这个他无比欣赏的仁人雅士能有什么联系……这几乎是八竿子都打不着的，怎么能有什么牵连呢？于是，弘历挥挥手，大船就靠了过去，那边陈家洛早有准备，自然好似别后重逢一般将人接上了画舫！
　　
　　上了画舫的弘历本还记得要问问那玉i究竟是怎么回事，可等听着玉如意的婉转歌声，瞧着玉如意的万种风情，弘历渐渐直觉如在梦中一般，往日见惯了妃嫔端庄贤淑小意奉承，何曾瞧过这般江湖名妓的无限娇柔？弘历只觉得自己那心都自酥了！
　　
　　八爷那边儿不过是一刻就得了消息，八爷轻笑一声似嘲似讽，负手立在船舷之侧，遥看西湖碧波，半响方才淡淡道，“江南名妓又何止有玉如意一人？”
　　
　　躬身站在八爷身后的莫问霎时会意，半个时辰之后，西湖之上一曲天上人间曲声清亮婉转，更带着说不出的清高姿态，让那被玉如意勾去了半个魂魄的弘历恍然如梦初醒，一双眼直勾勾只盯着那远处飘摇的画舫！
　　
　　一个白衣女子的侧影在帘拢下若隐若现，落在弘历眼里当真是清如陌上雪皎如云中月，天上人间竟然有如此风情的可人儿！
　　
　　侍立在弘历身侧的李可秀低声回禀道，“这是杭州名妓夏盈盈，还是清倌儿。”‘
　　
　　弘历眸子一亮，霎时间将那个风流婉转的玉如意放在了一边，对着陈家洛无比随意的告了辞，去吩咐着大船直奔夏盈盈所在而去！心急会美人儿的弘历自然没瞧见那杯陈家洛咔的一声捏碎的杯子和玉如意隐隐带着怒火妒意的眸子！
　　
　　陈家洛这会儿早把什么反清复明抛在了脑后……不是他不记得自己身上的复明大业，而是这么个皇帝，真的会是他的兄长？出了面容有些许相似，其他还有什么俏似之处？陈家洛此时此刻只有一个念头，怎么从这个不着调的皇帝手里将香香抢回来！若是杀了弘历，又能如何？陈家洛已经开始思考这一种可能带来的后果……
　　
　　而玉如意呢？身为名妓见过了无数贵人，又如何瞧不出弘历身上带着的俱都是好东西？又有李可秀李大人亲自伺候，这身份还能低了去？这么一条大鱼竟然又被夏盈盈抢了去！
　　
　　陈家洛远远的听着那夏盈盈坐在的画舫里吹拉弹唱，甚至还能听见那个满清皇帝的阵阵笑声，不多时，那个一直伴驾的浙江水陆提督竟然被弘历挥退，那一艘弘历所在的坐船竟然与那飘飘摇摇的画舫越来越远，陈家洛心念一动，莫不是那皇帝一心会美人，又劣根性发作要来一场才子佳人的戏码？这可是难得的机会！
　　
　　弘历一心情挑美人儿，又哪里知道外面的暗潮汹涌？就在他与夏盈盈相谈甚欢之时，并渐渐将画舫靠岸之时，突然出现的十几个蒙面人才让弘历大惊失色，可再喊人护驾哪里来得及？
　　
　　而此时，八爷神色淡淡的理了理衣袖，微微勾了勾唇角，弯出一抹既凛冽又冷厉的笑意，出了德亲王府的坐船，直奔太后所在而去。
　　
　　此刻天色早已暗黑，漆黑的夜幕下隐隐约约的点缀着几颗星子，似明还暗，钮祜禄氏正由晴儿服侍着准备就寝，却听见外面传来的请安声。太后身边的桂嬷嬷躬身走进来在钮祜禄氏耳边低声道，“十二阿哥来给老佛爷请安，说是有急事观见。”
　　
　　钮祜禄氏眉头拧成了好几个褶子，本想置之不理，可一转念莫不是前几日容妃之事？此刻皇帝微服，若是自己提前知晓了，也许能将结果控制在自己手中！思量妥当的老太后这才挥挥手准了八爷进来。
　　
　　八爷神色极其谦和，正是十二阿哥一贯的作风，钮祜禄氏瞧得越发不顺眼，也不看座，只问道，“小十二这么晚来给哀家请安，不知是何要事啊？”
　　
　　八爷低了头，道，“前日陈府失火一事已经查明，永D琢磨这毕竟是皇阿玛后宫之事，老佛爷处置再合适不过，所以才此刻来给老佛爷请安。”
　　
　　钮祜禄氏微微嗯了一声，“那究竟是怎么回事啊？”
　　
　　八爷于是从容妃入宫之前与红花会总舵主的交情讲起，更是扯上了令贵妃的算计，话虽不多，但是足够钮祜禄氏脑补！听得钮祜禄氏暗自点头，原来这容妃果然是水性杨花，有这么个把柄在手，还怕日后处置不了容妃么？至于令贵妃，为了争宠而可以将陈家洛引入了容妃住所，这更是好事，足够让令贵妃再也翻不了身！
　　
　　可就在钮祜禄氏琢磨该怎么在弘历手下要了容妃的命，外面突然传来混乱之声，然后就是傅恒诚惶诚恐求见的声音！八爷心下一笑，果然一切正是时候！而傅恒为什么来求见？皇帝失踪这可是大事！五阿哥是负责皇帝安全的，可却不知道去了哪儿，而十二阿哥却在太后之处，他不来又怎么能行！
　　
　　得了弘历失踪这一消息的老太后脑子里嗡的一声响，直接就摊在了座位上，一旁晴儿急忙上前给老太后捶后背拍胸脯！八爷更是一派忧心的请老佛爷保重身体，保重身体才能等皇帝回来么！可是回来的皇帝是什么样子……八爷却半点儿不保证！
　　
　　醒过神儿来的老太后直接就拍了桌子，满腔心焦怒火却尽数对着八爷去了，“你是怎么保护皇帝的！”
　　
　　八爷抽了抽嘴角，却道，“皇阿玛失踪，永D无比忧心，圣驾安危之事却一直是五哥负责，永D从来不敢插手！老佛爷明鉴！”
　　
　　钮祜禄氏本想着借题发挥却瞬间被八爷堵了个正着，谁不知道五阿哥什么事儿都不理？而傅恒确实这个十二的正经岳父！可一转念的钮祜禄氏却心念一动，若是借此机会彻底拿下了五阿哥攀扯了十二阿哥，令贵妃又倒了台，还怕小十五登不得大宝么？
　　
　　钮祜禄氏顿时转了方向，问傅恒道，“五阿哥呢？”
　　
　　傅恒确实是完全不知道五阿哥所在，可一旁的晴儿确实神色仓皇，扑通就跪下来，“老佛爷，您别怪五阿哥，五阿哥是好人，得知容妃娘娘与陈总舵主两情相悦生死相许，就被感动了，五阿哥只想帮着他们见见面，绝没有要害皇帝的意思啊！五阿哥最是孝顺了，老佛爷您忘了么？”
　　
　　晴儿这一番话当真是如泣如诉声情并茂，如果钮祜禄氏不是在滔天富贵命数几乎触手可及的情境下，说不定还有心为着晴儿考量考量，可如今她钮祜禄氏连自己儿子的生死都放在心上，哪里还会在乎眼前这个晴儿？晴儿这一番话霎时间老太后只听见了最关键的那一句，钮祜禄氏拧着眉头问道，“你是说五阿哥又帮着容妃私奔了！”
　　
　　钮祜禄氏根本不在意这是不是事实！不是事实又晴儿这一番话也足够了！自以为运筹帷幄的老太后当下就给八爷下了道旨意，“去把容妃给哀家捉回来！”
　　
　　顿了顿之后，钮祜禄氏非常干脆的吩咐桂嬷嬷去拿了个瓷瓶来，“传哀家懿旨给令贵妃，容妃品行不端，赐酒！让令贵妃亲自送容妃上路！”
　　
　　晴儿一声哀叫，扑上去就要去给她心里单纯美好的容妃求情，却被老太后狠狠一瞪，然后就被老太后身边的嬷嬷们给架住，在钮祜禄氏的示意下关了起来。
　　
　　康熙爷这会儿在做什么呢？正刚刚从黑暗中醒来！要说康熙爷是怎么晕的？正是被那个不知所谓的还珠格格给敲晕的！本来康熙爷正在安安分分的禁足之中，可刚刚入了夜，五阿哥与还珠格格就双双来了……还没等康熙爷开口，这二位就开始了自说自话！什么香香你也是性情中人，什么香香我们会帮你的，什么你很快就可以和陈总舵主双宿双飞，更拿出了当年香妃化蝶的故事证明了一下他们的仁慈善良与弘历的宽和大度！
　　
　　康熙爷听着只觉得黑线万丈……这会儿才深刻的领会到自己当年那些皇子们有多么的贴心！不省心是不省心，可起码没长歪！若要一个个都如五阿哥这般，想象到自家那些让自己心力交瘁各有各的能耐的儿子们满口的仁慈善良……康熙爷眼前都是一黑！眉角跳了又跳的康熙爷终于忍不住自我安慰了，起码朕养的儿子还是很有本事的，不是么？
　　
　　可眼见着康熙爷无论如何也不松口去见陈家洛的五阿哥和还珠格格却着急了，他们可是在箫剑面前打过保证的！无论如何也得把人带去不是？于是那只做事本就不顾后果的野鸟非常干脆的将康熙爷给敲晕了！而被敲晕了的康熙爷自然不知道五阿哥和还珠格格再加上箫剑是怎么落在八爷手里……康熙爷一睁眼瞧见的正是拧着帕子皱着眉头的令贵妃！
　　
　　令贵妃很头痛，老太后摆明了要自己给她做那把杀人的刀，要不怎么只有一道懿旨却没有派太后身边的嬷嬷们来呢？而在皇帝不知所踪的时候自己杀了他心尖上的美人，等皇帝回来能饶得了自己么？可万一皇帝回不来呢？自己又凭什么对抗太后？要说令贵妃在后宫里一枝独秀许多年，心机手段也不算少，可火烧眉毛顾眼前，若是不依着太后懿旨，谁知道自己又是什么下场呢？
　　
　　可饶是心里头有再多的无奈，令贵妃如今也只能走一步算一步，太后的懿旨那是自己能扛得住的么？于是令贵妃温温婉婉的一甩帕子，眉宇间拢了一抹轻愁，“容妃妹妹入宫这么久怎么还不晓事呢？身为宫妃与外人私奔，那是多大的罪名啊。可惜，皇上如今护不住妹妹了，黄泉路上妹妹可莫怪姐姐才是。”
　　
　　然后令贵妃就示意身边的冬雪腊梅来给容妃灌酒了……可还没等着腊梅冬雪上前，房门就吱呀一响，一个长身玉立一袭皇子朝服的少年推门而入。令贵妃心里一惊，他怎么会来？以十二阿哥的谋算不应该离这事儿远远的么？可对令贵妃而言，这事儿多一人担着总有好处，哪里还会在乎十二阿哥擅闯这容妃居所？
　　
　　康熙爷勉强撑起身体，从榻上坐起，整了整衣衫，慢慢的站起。一双眸子却只定在八爷身上，只见八爷对着虚空做了个手势，令贵妃和那两个宫女就倒了下去，那壶毒酒正摔在地上腐蚀了地面绒毯。
　　
　　八爷轻轻摇了摇头，笑道，“牵机这等毒药钮祜禄氏也能拿得出来，还真不知她用这东西赐死了多少人！”
　　
　　康熙爷眸子暗了暗，“此时此刻，你应该有许多事情要做，为何要来此处？”难道还能是为了自己？以容妃的声名，红颜祸国，早该一死以安臣心军心！这个道理胤T又岂能不懂？更何况这圈套本也是他胤T设下的，难道事到如今还舍不得下手了？康熙爷是半点儿不信！
　　
　　八爷神色无比平静，语气淡淡，无喜无怒，“亲情一梦遥，前尘恍如梦，可总算是结缘一场。时至今日，爷来送你一程。”
　　
　　康熙爷微微一笑，霎时间满室生辉光彩照人，眸子里映出的少年风华无双恍若当年，低叹一声，“胤T……”
　　
　　这是八爷第一次听见康熙用这种似感叹似怀念的声音唤出自己的名字，竟然一丝恍惚的眷恋涌上心间，让八爷微微出神，可蓦地却想起当年宗人府中那水银跗骨的滋味！八爷定了定神，轻轻的拍了拍手，外面有人躬身而入，捧着金丝酒壶碧玉酒盏放在桌上。
　　
　　八爷慢慢的斟了一杯酒，淡淡道，“你若有什么未了心愿，我可助你夙愿达成。”
　　
　　康熙爷定定的瞧着那丝酒线，好半响，才微微摇头道，“当年朕登基之时，惟愿大清江山海晏河清，可如今……朕知道你会做的很好，朕没有什么没做完的事。”
　　
　　八爷面上漾起一丝轻轻浅浅的笑，带着几分愉悦，“只愿天下百姓安乐，爱新觉罗家江山永固……争天下治天下，当年时不与我，而今我自会实现这两生宏愿！”
　　
　　略顿了顿，八爷眸子又在康熙爷身上淡淡流转，问道，“若幸有来生，你想做什么？”
　　
　　康熙爷怔了怔，似是没想到八爷此问，半响才道，“都说什么皇家人生生世世不愿生在帝王之家，可若有来生朕还盼着能在皇家……人生而有憾，更有许多无可奈何，当年许多事，虽是江山为重，可许是有两全之道。”
　　
　　康熙爷眼前似乎晃过了昔年胤i两废两立的疯癫之态，胤|圈禁高墙之时的面如死灰，胤G与德妃的相看两厌……许许多多，最后却只剩下胤T在金殿上的萧索之姿！
　　
　　康熙爷只觉得自己一向冷硬的心恍惚变得柔软，竟然隐约的体味出当年胤T的苍凉心境。康熙爷心头微颤，感慨万千，却道，“胤T，朕不后悔！”无论是当年眼看着诸子夺嫡还是殡天之时留下后招让胤T因此而死，朕俱都不悔！江山只能留给最狠心的人！只是却终是叹息，若究其本源，胤T又何其无辜？当年若是能正视胤T，又何至于有日后的惨烈争夺？
　　
　　八爷听了这一句，也只是淡淡一笑，“爷也不悔！”不悔当年不悔今朝，只恨自己昔时没有只手遮天的本事，让几个弟弟随着自己落得惨淡收场！
　　
　　八爷双手托起碧玉杯，走到康熙爷身前，微微躬身，“此一杯酒，恩清债清命亦清，你不欠我，我也不欠你。两声夙愿，陈世轮回，俱在此中。”
　　
　　康熙爷微微一笑，眸底划过一抹淡淡释然，抬手接过，一饮而尽！八爷后退了一步，双手拂袖，打了个千，“儿臣恭送皇父。”
　　
　　康熙爷却上前一步，一手轻轻的摩挲着八爷面颊，低低叹息一声，唇角溢出一抹殷红的血线，身子软软跌落，不过片刻就没了声息。
　　
　　                        
作者有话要说：早就想让八爷杀康熙一回了……绝对是个人的恶趣味儿啊




☆、第一百零二章

　　八爷下意识接住眼前人滑落的身体，怔愣了半响，才轻轻吁了口气，从怀中取出一方锦帕，为康熙擦净了唇角血丝，然后才将人抱起放在了榻上。
　　
　　等到令贵妃悠悠然醒转的时候，只觉得满室生寒，自己身边的两个大宫女均已不在，那个十二阿哥正坐在一旁椅上，把玩着一方锦帕，而那融了牵机的酒壶酒盏早已不知被收拾去了哪里，容妃正静静的躺在锦榻上，生死不知。
　　
　　从地上爬起的令贵妃揉着眉心面上拢就的尽是轻愁，疾步走到榻边去叹康熙爷鼻息，然后就是悚然一惊，这十二阿哥竟然如此大胆直接送容妃上路了？那边八爷语声淡淡，“贵妃娘娘，容妃已逝，娘娘该去向老佛爷复命了。”
　　
　　令贵妃心里霎时转过了好几个念头，若是将今日这事儿讲给老佛爷听……可还没等她算计完这后果，八爷道，“永D此时正在追查皇帝下落，娘娘是聪明人，就不用再为永D费心了。”
　　
　　令贵妃心下骇然，这十二阿哥竟然是有恃无恐么？八爷将那方锦帕就着烛火烧成了灰烬，然后唇角弯出了一个浅浅笑意，“娘娘有心搏一搏那滔天富贵，那也得留的命在不是？若是娘娘有个三长两短，有老佛爷亲自照料小十五，小十五还能记得你这个额娘么？”
　　
　　八爷这一句说罢，也不多留，转身拂袖就离了房间，留下煞白着脸色的令贵妃满心惶然的站在房间里左右思量！等到令贵妃出了房门才发现她身边伺候的大宫女竟都已经换了面孔！只可怜令贵妃从心底漫出一股寒凉，难道十二阿哥竟然已经有如此实力了么？可不过一瞬间，令贵妃就咬了牙，留得青山在不怕没柴烧，只有保住了性命才能保住自己的小十五，自己辛辛苦苦生养的儿子要便宜钮祜禄氏那个老不死的？绝对不行！
　　
　　其不提令贵妃如何去向老太后复命，单说回了红花会落脚之处的陈家洛很郁闷，为什么？自己是起了行刺这个皇帝的心，可还没有做啊！那么这个皇帝是怎么出现在自己眼前的！还被人绑得结结实实的扔在了他的屋子里……
　　
　　要说陈家洛虽然一向在江湖中浪迹漂泊，没经历过那些阴谋算计，可他反应也的确不算慢，刚刚觉得这其中有诈，这个被红花会暂时落脚的六和塔就已经被官兵为了个水泄不通！陈家洛瞧着眼前晕迷着的皇帝，再看看外面的灯火通明……自负大志的陈总舵主那心里都是苦的！要说这皇帝不是自己劫来的？谁信？
　　
　　八爷这会儿做什么呢？正在西湖上的一艘不起眼的客船里从窗子向外看那六和塔上下的好戏呢！只是，对于换了装束为要跟来的四爷……八爷还是表示出了不满，八爷那唇角弯弯的都是冷笑，“老四，你就非得在这个时候给爷添乱子么？”
　　
　　八爷是心知肚明，胤G他费尽心思要跟来南巡，只怕都是为了眼前这一场，可八爷是当真不理解了，就弘历那样儿的，难道还就值得让老四为他花心思？当年胤G对弘时那份狠心绝情怎么就半分都不见了？满腔郁气的八爷上上下下打量着眼前那人，如果胤G他是这么个心软的，还是那个老四？
　　
　　四爷不错眼的盯着远处六和塔，那边红花会的几个头目已经将弘历倒吊在塔檐上了！四爷心知只要这边八爷一个动作，那边弘历就绝无生理！可让这个败了江山败了基业败了声名的这么去了……四爷心里都觉得太便宜他！四爷牵了牵嘴角，“人死百事消，让弘历那个不成器的死的这么干脆，爷没你这么大方！”
　　
　　八爷的目光一沉，其冷如冰，“你不说爷还真就忘了，雍正爷可不就是瑕疵必报的么……弘时不过是亲近爷就能让你赐死，他弘历让你丢了那么大的脸，你可不就该琢磨着怎么让他不死不活？”
　　
　　八爷微微一顿，眉宇间俱都是冷意，“老四，你该知道，弘历不能再留了……更何况此番爷俱都安排妥当，你又凭什么让爷放他一条生路？”
　　
　　四爷静了静，却蓦地一扬眉，“你与胤K的葬身之处，换弘历的不死不活！老八，你和爷都清楚，这事情你能做得到！”
　　
　　八爷瞬间眸子微微眯起，好一会儿才缓缓起身，走进了胤G身边，手已经压在了胤G脖颈之上！八爷轻轻的摩挲着掌下细腻的弧线，蓦地一声冷笑，“老四，爷从不后悔，可这回爷是真后悔怎么就没直接掐死你！竟然还让你一次次的算计爷！怎么？难道你要告诉爷当年你还好心的给小九收尸了？那扔在乱葬岗里头的是谁？”
　　
　　感觉到扼住喉咙上的手缓缓收紧，四爷心里头一紧，眉心皱了皱，“爷当年是不待见你们，可好歹你们身上流着老爷子的血，不能死后连个安身之处都没有。弘昼曾说过你挖遍了整个乱葬岗，你是不是一件当年旧物都没寻着？你和胤K的皇子玉佩都给你们陪了葬，爷还不至于拿这个来框你！”
　　
　　八爷冷冷的瞧着眼前人，良久终于一甩手，道，“皇图大业近在眼前，你凭什么认为爷还会在意当年？”
　　
　　四爷却缓缓笑了，“爷当然知道你不在意自己……你在意的是胤K！当年你要是早早的舍了他，至于落得那个下场？是你拖了他进了那滩浑水，可最后难道就不是他累了你？你的鸿鹄暗箭最后不都用在他身上了？”
　　
　　四爷说着手却慢慢落在八爷手臂上，渐渐收紧，“胤T，你与他生死不弃，兄弟情重，爷为你们死生同葬，是不是也遂了你前世的心愿？”
　　
　　八爷静默半响，眸子里风云翻动，终于神色淡淡无喜无怒道，“胤G，这是最后一次！”若有下回，无论为何，爷都不会再容你！言罢，八爷迈步离了船舱，却在舱门处脚步一顿，然后就是无比平淡的声音传入胤G耳中，“老四，能谋算来的，永远都不是真心真意。”
　　
　　与此同时，八爷右手微微一抬，对着舱外做了个手势，六和塔上吊着弘历的绳子蓦地从中断开，刚刚从晕迷中被冷水泼醒的弘历惨呼着掉了下去，下面官兵急忙去接，可人潮涌作一团，接是接着了，可刚刚被人扶起的弘历却惨嚎了一声抽搐着倒了下去……
　　
　　紧接着大内侍卫和杭州官兵涌上六和塔，来不及撤离的红花会众人尽数做了瓮中鳖不说，一把火不知从何处烧起，整整烧了彻夜，六和塔此后竟只剩下一座废墟！
　　
　　皇帝被劫一事就彻头彻尾成了红花会的阴谋，至于被救回去的弘历呢？摔断了腰骨，在太医们战战兢兢的目光下，钮祜禄氏终于明了她这个儿子是彻底的废了……不只是瘫了，更是再也不能人道！钮祜禄氏瞧着自己儿子毫无血色的面容，蓦地咬了咬牙，儿子废了还不知能不能醒，可她还有孙子，只怕正大光明匾额后面留的八成是永琪的名字！
　　
　　老太后不过瞬间就下了决断，永琪绝不能留！钮祜禄氏是半分没有忘记永琪当年是怎么为了那个野鸟顶撞自己！若是让他登了大宝，还有她老佛爷的荣光么？还有钮祜禄家的容身之处么？老太后当即就搬下懿旨，五阿哥，还珠格格与箫剑及红花会勾结阴谋刺驾，一同赐死！那神色狠戾的让侍立一旁的令贵妃不寒而栗！
　　
　　那边懿旨刚刚送走，谁成想本该被关的严严实实的晴格格竟然疯了一般的跑出来，竟然一路跑到了钮祜禄氏身前，边跑边哭诉道，“老佛爷，您饶了箫剑一命吧？”
　　
　　钮祜禄氏将她狠狠踢开，怒斥道，“糊涂，他可是反贼！”
　　
　　晴格格被整日里在她面前无比慈祥的钮祜禄氏那模样吓得一愣，可一想到那缠缠绵绵的情话，却狠了狠心，从头上拔下金钗，抵住了自己喉咙，嘶声道，“老佛爷，晴儿求您了！”
　　
　　钮祜禄氏恨恨的指着她，“好一条白眼狼，你为了他命都不要了？那你就去死吧！”
　　
　　晴儿顿时不知所措，可拿着金钗的手却慢慢放下了，就在此时，晴儿只觉得自己身子被人一推，整个人向前跌倒，当下右手下意识一撑，在她还没有反应过来的时候，之间眼前老太后双眼圆睁，嘴唇颤了颤，就仰天栽倒。
　　
　　而跌坐在地上的晴儿这才看到，她右手的金钗正扎进了钮祜禄氏的心窝！一旁摔倒在晴儿身侧的令贵妃也是面如死灰……她不知道是谁推了她一把，可所有人却都瞧见了是她撞到了晴格格！晴格格伤了太后，可她岂不就是元凶？
　　
　　脸色灰败的令贵妃回头一顾，身后那几个大宫女都是自己从容妃那里带来的……这都是十二阿哥的安排！可笑自己竟然还想着说不定能拿捏住十二阿哥一个把柄！如今就算是自己说出来，又有什么用？皇帝晕迷不醒，老佛爷生死不知，五阿哥说不定已经先一步下了黄泉！他十二阿哥德亲王大权在握，还有什么可怕的？令贵妃低声惨笑，原来自己的谢幕竟然是如此么？
　　
　　可不过一瞬间，瞧着满室尽数乱做了一团，令贵妃缓缓站起，只等着那个该出现的人……果然片刻之后，满面惊慌之色的十二阿哥来了，令贵妃瞧着那个十二阿哥唱做俱佳长袖善舞的收拢了局势，瞧着那个十二阿哥将皇帝和老佛爷移进了内室，瞧着那个十二阿哥处置了晴格格，然后终于轮到自己了么？
　　
　　令贵妃整了整衣衫，终于对着十二阿哥低头一礼，然后看那十二阿哥似乎是忙不迭的避了去，令贵妃淡淡微笑，转身跪下，对着内室皇帝所在道，“臣妾一时立足不稳，却没成想碰到了晴格格，晴格格手持利器这才伤了老佛爷，虽是无心，却总是有过。”
　　
　　令贵妃瞧着八爷那若有所悟的眸子，续道，“老佛爷乃是皇帝生母，而今臣妾犯了大错……”令贵妃嘴角慢慢溢出血线，后面的话已经含糊不清，“臣妾向皇上请罪！”
　　
　　八爷微微低了低头，心里头叹息一声……魏佳氏有狠心，有手段，觊觎后位，陷害皇子，可这一番爱子之心却终是让八爷出乎意外！
　　
　　令贵妃一身担了罪责自尽，十五阿哥年纪尚幼，成了无母的小阿哥，若是弘历不能醒，那么新皇登基可不是要加恩兄弟么？谁不知道皇后与她是夙敌？她所出的小阿哥若是在十二阿哥登基之后就死的不明不白，那谁不知是新皇不容兄弟？十五阿哥这一线生机完全是她魏佳氏用自己的命换来的！
　　
　　有母无子，有子无母，这一选择终于让令贵妃自己划上了终局！八爷长叹一声，挥挥手让人来收拾。南巡开场之时何等的风光鲜丽，不过数月却各自凋残！
　　
　　钮祜禄氏终于是没救过来，一命呜呼，弘历一直昏迷不醒，五阿哥等人直接就被赐死，而晴格格也是疯疯癫癫，只记得唤那箫剑的名字……除了如此大的变故，八爷与几位主事大臣商议之下决定即刻返京！
　　
　　其实大部分是八爷决定，而这些大臣们也只剩下唯唯诺诺，心思玲珑者又何尝愿意深想那一步？不论这事情是不是意外，至少如今只有十二阿哥众望所归！皇帝已经伤成了那般模样，许是用不了多久，这十二阿哥就是新皇了！
　　
　　所以等弘历睁开眼睛发现眼前雕梁画栋，似乎是他的养心殿的时候，还完全弄不清楚状况。耳边却传来了一个带着些许邪佞的声线，“弘历，你醒了？孤实在是等的太久了！”
　　
　　弘历一惊，转过头瞧见不远处一个宫装女子坐在那里，一手拢着鞭子慢慢摩挲，弘历眼中惊疑不定，“十二媳妇儿？”
　　
　　太子殿下一声嗤笑，“有眼无珠！怎么今时今日，弘历你还瞧不出孤是谁么？”
　　
　　另一边四爷已经抿了抿唇，那眸子对着弘历尽是瑟瑟冰刀！八爷则是淡淡一笑，太子二哥要收债，老四要教训儿子……爷又何妨好好瞧瞧呢？
　　
　　太子殿下直接从袖子里抽出一把匕首，对着四爷勾了勾唇角，“老四，弘皙的帐孤可是绝不会客气，你想教训儿子等孤清了债再说，如何？”
　　
　　四爷微微颔首，他弘历做下的事情自然他自己还！弘历眼看着眼前匕首森冷的锋刃还有太子爷狠厉的凤眼，不住的向后缩着身子，可又哪里能动？只能口中不住问道，“你究竟是谁？”
　　
　　太子殿下眉峰微挑，冷冷斥道，“就你这脑子当真是愧对祖宗！”
　　
　　弘历不可置信的瞪着眼，能为了弘皙的事……还有能称孤的，当年在和亲王府那次撞鬼事件的记忆瞬间回笼，难道眼前这人竟然是那废太子么？
　　
　　可还没等他想明白，就觉得右手一痛，然后就是一声惨叫，太子殿下手执匕首毫不客气的穿透了他整个右手掌！紧接着太子殿下手下不停，手腕一绕就挑断了弘历右手筋脉，然后匕首穿透了右肩。
　　
　　弘历惨叫连连，却偏偏怎么都晕不过去，太子殿下随手抽出匕首扔在一边，拿出帕子擦了擦手，“当年你这只手写了圣旨盖了玉玺，孤一向是个公道人，废了它也应该，你说是不是？”
　　
　　弘历疼的冷汗满额，哪里还说得出话。四爷在一旁皱了皱眉，这弘历也太没种！好歹做了几十年皇帝，怎么就这么不顾颜面！那本想要彻底教训弘历一番的心思瞬间熄了……也许老八做的对，这弘历根本就不配自己为他费什么心思，纵然是让他不死不活，难道他做的那些事还能重来？一切又有什么意义呢？
　　
　　太子殿下既然了了旧恨，和八爷一般就俱都等着瞧四爷训子了！可好半响四爷也没个表示，八爷疑惑的挑挑眉，“老四？”
　　
　　四爷无比倦怠的抬了眼，低头揉了揉眉心，然后又摇了摇头，低声道，“就这么个东西，爷居然还为他费心……真是不知所谓。”四爷缓缓起身，向殿外走去，背影中难得的带了苍凉萧索。
　　




☆、第一百零三章

　　已近六月时节，御花园中花团锦簇绿柳成荫，远处湖边更是荷花盛放层层叠叠，好一番灿烂风光。八爷顺着小路寻到四爷的时候，四爷正靠在湖边亭子里茫茫然的望着那荡漾碧波。
　　
　　八爷静静站了一会儿，看四爷还是一副怔怔的模样，终于开口道，“弘历不顶事，你又不是今天才知道，又何必如此？”
　　
　　四爷摇摇头，“我只道他皇帝做久了才奢靡无度刚愎自用，却不想，”四爷忍不住一声嗤笑，“原来还这么没种！不过几刀罢了，就……当年弘时只说爷有眼无珠，倒也不算错。许是当年弘时就知道弘历是个什么东西！”
　　
　　八爷顿了顿，才蓦地笑了笑，“说起来弘时倒是与爷一般，都是生不逢时的命，怪不得有父子缘分呢！”
　　
　　四爷微微阖了阖眼，长吁一口气，“事到如今，说这些还有什么意思。你如今也算是心愿得偿，而弘时也回不来了……”四爷静默半响，目光终于移到了八爷面上，淡淡道，“我有喜了。”
　　
　　四爷这一句说的无比平静，让八爷不禁愣了愣，才道，“你……想怎样？”
　　
　　八爷这一句几乎是下意识带了防备，眼前这人难道又要出什么幺蛾子了？八爷这眉心都皱的紧紧的，却未曾想四爷唇角微微一动，牵起一抹淡笑来，“你这是什么反应？好歹也是你的孩子，难道爷不该知会你么？”四爷那笑意越发的深了，“还是你就这么不放心爷？”
　　
　　八爷听着都忍不住撇了撇嘴，这可怪不得爷，实在是你前科太多！四爷顿了顿，道，“胤T，小十三的孩子让他自己养着，好不好？”
　　
　　八爷都气乐了，“老四，你让爷说你什么好……都说什么江山易改本性难移，你这股执拗劲儿爷早就不奢望你改什么，可你就不能换个人折腾？你就非得逼着爷处置了你？”
　　
　　四爷向前走了两步，停在八爷身前，“爷这不是和你商量么……你要是不愿意，爷也不说什么，可你对小十三是怎么个想法，就不能说说？”
　　
　　八爷几乎有些啼笑皆非，这是商量……好吧，某种程度上也算是一点进步，至少有话不绕弯子了！可提起十三来，八爷还是正色道，“你既然有此一问，爷也不瞒你……叶赫那拉氏此生无子无宠，这是定局。”
　　
　　四爷无奈的叹了一声，“你是记恨当年他纵容十六害你？”
　　
　　八爷却摇了摇头，“爷不喜他绝不为此。爷连你都容得下，哪里还会在乎那些。生死胜败与人无尤，血亲相争兄弟相斗，那是咱们的命……而他唯一的不该就是冷眼旁观奴才们作践兄弟！”
　　
　　四爷只觉得心底苦涩渐渐漫开，良久终于点了点头，“爷明白了。”
　　
　　而不远处此刻传来了太子殿下的声音，“孤还找你们，原来都躲在这里。”太子爷凤眸微挑，溢彩流光，笑眯眯的走进，“小八，那弘历真不禁吓，就这么一会儿又晕了，不就是青天白日撞个鬼么……可见这人绝对是亏心事情做多了！”
　　
　　八爷四爷都是无比尴尬……这个亏心事，其实当年爷几个谁没做过啊？想当年一个个争得眼睛都红了，俱都只能瞧见那把椅子，那一路上手上染得血心里辜负的人，数都数不清！就是眼前人，那手段也不是都相互领教过的么？
　　
　　八爷轻轻咳了一声，硬生生的转了话题，“二哥，这宫里你喜欢什么地方？爷吩咐人提前给你收拾着？不过，毓庆宫可不成，万没有一朝皇后住太子东宫的道理！”八爷心道且不说那是太子东宫，就那地方爷就没什么好回忆啊！那不明显是给自己和太子二哥增加仇恨值的么？
　　
　　太子爷目光一扫，唇角一勾，毫不客气的接口，“难道孤就是离不得毓庆宫的么？孤早就想好了，就要坤宁宫！”太子殿下目光有些悠远，“当年孤在坤宁宫降生，皇额娘在坤宁宫离世。许是孤与这坤宁宫也是有些缘法。”
　　
　　八爷微微颔首，“等皇后生下麟儿，爷就让她搬到圆明园去。到时候空出坤宁宫给二哥布置。”
　　
　　太子殿下抿唇一笑，“小八，孤你是安置好了，你那几个哥哥弟弟们呢？用不用孤帮你安排安排？反正等到你日后登基，这后宫也是要分封的么！”
　　
　　八爷听着就忍不住揉了揉眉心，才道，“二哥，这你放心吧，爷都琢磨妥当了。”顶着一旁四爷貌似有些许同情的目光，八爷都有些无力了……若是交给太子二哥，八爷不怕太子爷安置不好，可却实在是怕这位太子殿下折腾大发了，到时候还得自己给收拾！谁让府里面还有一个和这位太子两辈子都不对付的主儿呢？
　　
　　乾隆三十四年，是值得许多人铭记的一年。因为在这一年，实在是发生了太多事。乾隆遇刺，太后驾崩，荣亲王被赐死，十二阿哥力挽狂澜总领朝政。而更出乎所有人意料的却是，十二阿哥的至纯至孝，在皇帝已经不能理政情愿禅位的时候，十二阿哥据辞不受，言道身为皇子为帝王分忧本是应当，万不敢因此居功。
　　
　　只是，八爷对着弘历之时，那眸子里俱都是冷冷鄙意，事到如今，就算你想让位保命，也由不得你！想安安稳稳的做太上皇？你还是做梦比较实在！
　　
　　而回到府中对着明显不解的九爷，八爷还是忍不住将人拥在了怀里，才笑道，“难道你让八哥身着龙袍对着弘历去三跪九叩么？”
　　
　　九爷霎时脸色一红，爷怎么把这事儿给忘了……可一转念九爷又问道，“八哥，你当初干嘛要留弘历一条命啊，平白添了这么多麻烦！”
　　
　　八爷笑眯眯的拧了拧眼前人的耳朵，还在下颚上微微一挑，“当然是有用处了，怎么小九等不及要进宫住了么？”然后还没等九爷扑腾炸毛，八爷就笑眯眯的把人压了下去……难道还能对弟弟说当年？这么个宝贝弟弟，要好好养着只盼他神采飞扬才好呢！
　　
　　可这边红罗帐刚刚垂下，那边一个人影就推门而入，张口就唤道，“九哥，你快帮帮忙，绵恺瞧不见你就哭啊……”
　　
　　婴儿依依呀呀的哭声一入耳，八爷一声叹息，无奈起身，怎么绵恺这小包子这么粘人！还偏偏就撵小九小十两个呢？尤其是小九！还有小十，你真不是故意的么？这个时辰抱着小包子来……小十四这个正经额娘呢？
　　
　　那边十爷被小包子缠的半点没觉得来的不是时候，直接将小包子往九爷怀里一塞，好容易小包子依呀一声不哭了……十爷才抹了一头的汗，“九哥，果然还是你有办法！”
　　
　　九爷脸色黑如锅底，爷有办法？你哪只眼睛看见爷动上一动了？然后瞧见自家九哥脸色的十爷终于后知后觉了，无比尴尬的笑了两声，小酒窝深深的露了出来，然后搓了搓手，“八哥，你别怪我……要不是大哥去找十四聊天了，弟弟也不能抱着绵恺出来。”
　　
　　八爷磨了磨牙，拍拍十爷肩头，“来，告诉八哥，大哥找十四做什么？”
　　
　　十爷嘿嘿一笑，“不是弟弟不说，而是这事儿……”可瞧着八爷有些似笑非笑的眸子，十爷略一犹豫，“八哥，弟弟说了你可别生气啊，大哥那人你都带回来了，还把人家父亲给调来了京城任了步军统领。既然八哥你这么有心，收了就收了有什么的，何必把个好端端的美人儿放在一旁当摆设……”
　　
　　八爷听得深深吸了一口气，摆了摆手，“小十，重点？”
　　
　　十爷酒窝深深，“人家小十四两辈子终于遂了心愿，这不就大哥去找他取经了么？”
　　
　　八爷顿时被哽了一下，这都什么事儿啊？要说八爷看没看明白大千岁究竟是什么想法？早就看明白了，无非就是琢磨着怎么能给二哥添堵，若是其他的也无所谓，可是若是通过自己来给太子爷添堵……八爷就要好好思量了！
　　
　　可眼前这会儿绵恺小包子明显是要在小九怀里头睡上懒觉，八爷左思右想之下，只能无奈的抱过小包子亲了亲，对着九爷十爷两个道，“八哥去十四那儿瞧瞧，你们也早点儿安置了吧。”
　　
　　换了衣裳出了门的八爷自然没瞧见九爷一把拧住了十爷的耳朵，“老大那人当年见不得八哥好的，平白给咱们添了多少麻烦，你还给他说话？”
　　
　　十爷被九爷拽的嘶嘶的吸着气，“九哥，疼着呢……难得有个一心争宠的，九哥你就不想瞧个乐子么？”
　　
　　十四爷此时在做什么？正万分无奈的顶着一双黑眼圈儿，听着眼前人絮叨呢！十四爷几乎都要抓狂了，爷当年是对这个大哥不怎么了解，可眼前这个柳眉星眼眉宇间俱都是幽幽怨气的还是爷的大哥？
　　
　　大千岁很委屈，为什么？爷真的已经很有心的琢磨老八的心事了，怎么就半点儿成效都没见呢？这几日大千岁每日里瞧着太子爷那似笑非笑的眸子都恨不得扑上去咬他！那根本就是明晃晃的嘲笑……就笑话爷不得老八的心呢！还有老三那个看似温柔似水秀雅不争，可实则呢？根本就是故意和自己不对付！果然他胤祉还是胤i那一伙儿的！
　　
　　在十四爷终于要支持不住琢磨着送客的时候，八爷施施然的进门了，看的十四爷那眼睛倏地一亮，然后眸底却划过一抹戏谑，对着八爷甜甜腻腻的叫了声爷！听得八爷几乎是哑然失笑……小十四这是对大哥有多大的怨气啊？这么个言传身教法不怕吓着他？
　　
　　大千岁果然一激灵，十四难道是这么抓了老八的心？不能吧？胤T这喜好怎么就这么特别呢？八爷眼瞧着大千岁那手足无措，就心下了然，这位这些日子被自己有意的晾在了一旁，这都有些进退失据了……琢磨着八爷就笑了笑，顺手给小十四递了个果子，才道，“大哥怎么这么晚了还在此处？”
　　
　　大千岁神色有点讪讪然，只能低声道，“我来寻十四弟聊聊天。”八爷点点头，“爷和小十四要安置了，就不送大哥，大哥莫怪。”
　　
　　大千岁那脸色都有些青了，心道老八你就这么不待见爷么？可人家八爷都挥挥手撵人了，大千岁哪里还能再留？只能无比怨念的低着头离了屋子。
　　
　　那边十四爷已经把自己半埋在锦被里，无声的笑开了，好一会儿才缓过气来，“八哥，还是你有法子，不过你就这么舍得磨他的性子？”
　　
　　八爷抬手弹了弹十四爷眉心，“不好好磨上一回，日后才有的烦。那位和太子爷碰在一起什么样子，你是没瞧过！他和二哥两辈子的冤家，八哥也不想拦着他，只不过他还不知道这府里什么是度！”
　　
　　十四爷抿了抿唇，一把勾上八爷脖颈，好一番磨蹭，八爷笑的无比纵容，手指却抹过了十四爷眼底的青黑，“你啊，还是好好歇着吧。”
　　
　　却说大千岁踩着怨念的步子走在回自己住所的路上，迎面就遇见廊檐下挑灯赏月的三爷，三爷瞧着大千岁这似乎相当低沉的气势有些好笑，问道，“大哥这是怎么了？”
　　
　　大千岁默然不语，一双眸子只盯着三爷上下打量，好半响才道，“若爷没记错，自江南回来，老八也在你那里歇过……你怎么就能如此心平气和？”
　　
　　三爷眉峰微动，恍有所悟，道，“怪不得胤T如此……大哥，你是对胤T有心？还是只为了通过胤T来给二哥添堵？八弟是难得的伶俐人，你既然心思不纯，又何必怨他不肯对你上心？”
　　
　　大千岁张口结舌，许久才道，“难道你对他就是一片真心？”
　　
　　三爷顿了顿，神色略略怅然，“世间情爱礼义信，各种俱都是真心。只要心思纯粹，究竟是哪种感情又能有多重要？这一生我借他避祸，他助我脱困，我感念于心，这又何尝不是真心？”
　　
　　而人生于世，又哪有那么多计较？当年那些看不清看不透，难道到了如今还放不下么？放不开前尘，又哪里能思量将来？三爷长叹一声，道，“大哥，前生渺渺，已不该再想了。” 
　　
　　大千岁神色惘然，愣愣的站在原地，几乎痴了，而三爷却已经叹息着回了自己的院子！等到大千岁细细琢磨了许久才回到自己屋子的时候，却发现本该在小十四那里安置了的八爷正坐在桌前，神色淡淡的替自己倒了杯酒。
　　
　　八爷将酒推到了大千岁眼前，淡淡笑道，“大哥，当日本就是弟弟强留你在府内，你若不愿，三年之后爷让你假死离府，如何？”
　　
　　八爷这一句若是在当日的混乱情境下，大千岁只怕会毫不犹豫的点头答应！而如今，大千岁却不知为何，就是不想点头了……大千岁低头沉吟不语，八爷却已经不想再等，起身就要离去，却被大千岁一把牵住了袖子，然后从温暖的气息身后贴了过来，大千岁的声音低低的，一语双关道，“我想留下……胤T，你再信我一回？不会让你失望的。”
　　
　　时光冉冉，转眼即过，三个月后，十公主出生。满月之日就定了封号，是为固伦和孝公主！乾隆皇帝缠绵病榻，朝上事务早已被八爷掌控手中。又三个月，德亲王府的叶赫那拉格格产下一子，序齿第三，记在李尔佳侧福晋名下取名绵祈。只是德亲王府的三阿哥却十分奇怪，只要生母或者养母近前就大声啼哭。八爷等人都是移魂夺魄而来，哪里能看不出来这个三阿哥的古怪之处……
　　
　　终于德亲王府的二格格慧安出生四个月之后，八爷才终于确定，这个三阿哥究竟是谁！而得知消息的四爷眉心紧蹙，想不到他还是序齿第三……弘时，阿玛这一世能再见你，你半点儿机会都不给阿玛了么？
　　
　　乾隆三十六年，久病缠绵的乾隆皇帝终于熬散了最后一口气。十二阿哥永D登临大宝，改元景宣，晋十二福晋富察氏为后，侧福晋和卓氏封贵妃。侧福晋李尔佳氏、钮祜禄氏、乌拉那拉格格晋妃位，而其他俱都封了嫔位。
　　
　　只是在新帝登基之后，却微服上了景山，在景山的一株老梅树下挖出了一口薄棺两具骸骨。时隔三十几年，任是当年风华无双也早化作落泥尘土，只有那黯淡了的皇子玉佩还隐约能证明这两人生前的身份。景宣皇帝心头五味杂陈，最终也没吩咐换过棺木，只在那口薄棺之外另加了三重棺椁，重新葬在那梅树之下。
　　
　　景宣二年，新帝登基之后第一次选秀，出乎所有人意料的是，皇帝却只留了一个蒙古而来的博尔济吉特氏，封了瑞贵人，赐居景仁宫。
　　
　　时年花开正好，新晋的瑞贵人踩着还穿不习惯的花盆底在景仁宫外迎来了景宣帝。皇帝一袭常服，笑如春风，带着说不出的戏谑和异样的深沉，“你当年曾言道，若有来生仍愿投生皇家，而今朕遂你心愿，你可欢喜？”
　　                        
作者有话要说：开放结局，正文完结，再之后就是番外了~
