


☆、Chapter 01

　　
　　法国中南部，克莱蒙费朗的边境有个热情而朴实的无名小镇，这是一个很适合隐藏身份和过去，安静生活的地方。
　　
　　都说图卢兹有整个法国最美丽的云，但是克莱蒙费朗清爽明朗的天空丝毫不逊色，荡漾的碧蓝和纯白如同顶级油画大师亲手将完美的作品放置在居民们头顶。在这样的天气下，很少有人会不开心。事实上，小镇的氛围亲切和善，欢迎着所有远道而来的客人们。
　　
　　半年前迈克尔来到这里时也被热情的欢迎过，青年俊美的五官和身上散发出的淡漠忧郁气质令镇上所有女人们心神荡漾。虽然随着时间的推移，善于观察的人们发现迈克尔并不像属于宁静小镇的角色，他绿幽幽的眼睛总是在凝视远方，即使和人交谈对视的时候，迈克尔整个人仍像蒙着一层薄雾，很难看清他过去的人生究竟经历了什么过程。
　　
　　只有一点，女人们无比肯定，这个俊俏的高个小伙子，大概很难对谁动心了。
　　
　　就算知道了这一点，还是有不少女孩想跟迈克尔从朋友做起，奥杜娅就是其中之一。她迎着温润的太阳晨跑，棕黄色的马尾在背后甩来甩去，隔了老远就看到迈克尔穿着睡衣站在门前。奥杜娅心里一阵兴奋，伸出手臂用力的打招呼。
　　
　　“嗨，迈克尔！”
　　
　　迈克尔的表情很冷，他猛地向上移动眼睛，并非完全抬起，而更接近于一种习惯性的警惕与审视。幽绿的眸子深潭池水一般冰凉，里面最不缺乏的是精明和强势。
　　
　　“哇哦！”奥杜娅夸张的往后退了一步，开心地问：“你有起床气吗，可爱的迈克尔？知道了你的小秘密，我是不是更接近你一步了？”
　　
　　青年微微笑了一下，笑容使他身上冷漠的部分瞬间融化消解，整齐洁白的牙齿隐藏在淡粉色的唇瓣里，格外衬托了迈克尔温柔和善的那部分。“如果你希望的话，美丽的奥杜娅。”
　　
　　女孩着迷的盯着英俊的迈克尔看，她的脚跟无意识的蹭着地面，太阳柔和的光芒逐渐洒下来，暖洋洋的，奥杜娅无比期待着能够多跟梦中情人多待一会儿，她保持着自己的微笑，眼角到处瞥，准备找些什么话题。接着，女孩瞪大眼睛，惊呼出来：“迈克尔！你的手里！那是――”
　　
　　上帝啊，她总算知道造成迈克尔刚才冷酷样子的源头了！迟钝的奥杜娅！怎么就没早点发现他双眉间拢起的不快褶皱？
　　
　　迈克尔瞧了一眼手里隔着报纸托着的乌鸦僵硬的尸体，用不太在意的平淡语气说：“哦，我听到有人敲门，然后就看到了它。相当具有时代感的恐吓方式，不是吗？”
　　
　　“真可怕。”奥杜娅捂着嘴巴，小心翼翼的看着迈克尔：“报警吧，迈克尔？不管是不是玩笑，谨慎点总是好的。”
　　
　　“谢谢你的好意，奥杜娅。”迈克尔挑高一边秀气的眉毛，不经意间流露出对女孩大惊小怪的诧异。“我想我能应付它。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“希望你上个星期对我进行的晚餐邀请不会因为这件小事而作废。”迈克尔用报纸卷起黑鸟，像是什么都没发生过一样温和的笑着说：“我一直在期待着，奥杜娅。”
　　
　　女孩眨了眨浅色的眼睛，脸上的颜色因迈克尔的话泛起红晕。她兴奋的揽了青年一下，把刚才的担忧瞬间抛到爪哇国去。“那真是太好了！我会在家里等着你，你一定要来尝尝我做的浓汤，可以请你去超市帮我准备材料吗，迈克尔？”
　　
　　“当然。”迈克尔礼貌的回答，表情波澜不惊，语调没有任何变动，直至看到奥杜娅蹦蹦跳跳的走出他的视线，青年的脸色才缓慢地阴沉了下来。
　　
　　他得到了一个威胁、警告。不是来自于乌鸦的尸体，而是尸体压着的那份报纸。迈克尔走回屋里，把僵硬的黑鸟扔进垃圾袋，紧紧抿着嘴唇展开皱巴巴的报纸。
　　
　　很旧的新闻了。迈克尔.斯科菲尔德，高智商的结构工程师，为了营救即将坐上电椅执行死刑的哥哥林肯.布鲁斯，策划了一场精妙绝伦的越狱行动，连同暴力强-奸杀人犯T-bag，黑社会暴徒首领约翰.阿布兹，高度危险精神病患者海威尔等8人一起逃出了狐狸河监狱。美国政府出动FBI、精英警备队伍展开天罗地网式的搜捕。
　　
　　迈克尔修长纤细的手指捏着报纸的边缘，湖水一样幽绿的眼睛死死地盯着报纸上的通缉令。青年被排在第一位，俊美而秀气的面庞很难与锋利联系在一起，但只有真正接触过迈克尔.斯科菲尔德的人才能了解他究竟有多么神秘难以预测。排在青年后面的是个健壮的大块头男人，一脸冷硬，迈克尔忍不住轻微笑了笑，他的哥哥林肯，看起来就是一副牛一样倔的臭脾气。
　　
　　曾经造成了数起残忍奸杀案，被判处终身监-禁的白人T-bag就在林肯照片的后面，然而迈克尔叠起了报纸，似乎厌恶再看下去。青年坐倒在椅子上，脖子往后仰，疲累的闭上了双眼。他不得不思考，是谁将这么一份代表着过去的报纸塞在他的眼皮底下，这样做的用意又是什么。
　　
　　一个了解他过去的人，最起码知道造成当初举国轰动事件的源头。迈克尔的手指轻轻敲击着椅子扶手，绿色的眼睛不知道什么时候睁开了，他盯着天花板的一角看，凝固的目光很难不含有犀利尖锐。
　　
　　这个人是怎么找到他的？他做得很绝情，他的亲人和朋友应该都认为自己死去了，在那场为了拯救莎拉――他唯一的爱人，美丽善良的女医生――的越狱行动中被电死了。他们或许会伤心悲痛一阵子，但迈克尔相信自己的布局，就算是林肯和马洪也不可能拆穿。
　　
　　不，他的思绪又被他们占据了，这样并不利于思考。用死鸟压着报纸明显不算善意的见面礼，这个人仇恨自己，带有强烈的狂躁与暴力倾向。迈克尔小幅度的皱了皱眉，好吧，该死，过去的经历里他得罪过的大人物数不胜数，谁都有可能派冷酷的杀手来给自己一个丧命前的警告。
　　
　　还有一点，奥杜娅没有发现，迈克尔却很敏锐的察觉到了。当自己对女孩笑的时候，篱笆树荫下有片不自然的黑影晃动了一下。那个人的情绪波动了，在本该很冷静的监视自己时。迈克尔明白可能只是巧合，但总有一个声音盘旋在他的脑子里：那家伙认识你。
　　
　　迈克尔懒洋洋的躺在椅子上舒展手臂和双腿，困倦睡意渐渐地浮上脑袋。随便吧，他迷迷糊糊的想，有什么关系呢？不管是谁，尽管来吧。
　　
　　小镇在夜晚来临时总是黑漆漆的，没什么路灯，因为这时大家都会窝在家里享受晚餐。迈克尔开着自己买来的二手车穿梭在马路间，教堂细长黝黑的影子投在他的面目上，格外像是张牙舞爪准备扑食的怪物。迈克尔的表情在黑暗里纹丝不动，仿佛是以静默抗争危难。
　　
　　奥杜娅的屋子灯光开得很亮，明显表示了女孩的期待兴奋程度。棕黄色的长发，高挑白皙的身材，奥杜娅身上有莎拉的影子，他很难真正拒绝她的亲近。青年无奈的笑了一下，从车上下来，准备绕到另一边车门去取从超市里带回来的食物。
　　
　　然而，迈克尔刚走了几步，突然有一股凶狠的冲力从背后袭来。有人捂住了他的嘴巴，逼着他踉跄着前进，直到撞击到车库的墙壁。偷袭他的人用身体压制迈克尔，紧紧贴着他的背，潮热的呼吸气息全喷在迈克尔的耳朵上，青年绷住身体，试图从禁锢里抽出双手，结果那人先一步牢固的捏住他的两只手腕。
　　
　　“嘘，别动，别动，小美人儿。”身后的男人因为兴奋而喘息着：“看看屋子里的女孩，你想让我先杀了她，再强-奸尸体，还是反过来？”
　　
　　迈克尔抿着嘴唇咬牙切齿，细白的牙齿有点发痛。从他的角度抬起头，刚好能看到窗户里的奥杜娅哼着小调摆餐具，特意放下来的棕黄色长发垂在肩膀，柔顺温软。女孩看不到阴影里的他们，但是迈克尔知道那句威胁不是玩笑，如果自己出声，无辜的奥杜娅将被迫承受残酷的危险。
　　
　　男人显然了解迈克尔的个性，他得意的拿开捂住青年嘴唇的手掌，与之相反的，隆起的下半身恶意磨蹭迈克尔的臀部，声音嘶哑满是肮脏。“现在，你没有了你的大块头保镖们。你将独自面对我，怎么办呢，小可怜迈克尔？”
　　
　　迈克尔的脸阴沉而青白，他忍受着赤-裸的挑逗与骚扰，绿幽幽的眼睛盯着仍然摆在面前的惨白色假手，冷冰冰的低声说：“我想我应该通知监狱，他们少了一个人，T-bag。”
　　
　　T-bag压抑着音量嗤嗤的笑，灵活的舌尖像蛇信子一样舔上迈克尔的薄薄的耳垂，湿润的缠绵犹如噩梦的开端。
　　
　　“好久不见，我的美人儿。”
　　                        
作者有话要说：简单的人物介绍：
Michael Scofield，迈克尔.斯科菲尔德，越狱男主。为了救出被冤枉而判处死刑的哥哥故意犯罪进入监狱，他精密的策划了一切，最终成功把一堆人带出了狐狸河监狱-。-（虽然小M绝对不想带这么多人尤其是T-bag）。而后和“公司”这个高级神秘的机构进行抗争，最终帮助大家洗脱了罪名。




☆、Chapter 02

　　
　　T-bag最初对迈克尔的感情一点也不复杂，只不过是猫戏老鼠的简单欲望罢了。
　　
　　一个上流社会的结构工程师因抢劫银行而被判入狱五年，在外面的世界（是的，他们这样称呼监狱之外的领土）或许不算大新闻，但是在监狱里，就意味着让人血脉喷张的好戏即将上演。
　　
　　漂亮的小白脸？T-bag探出舌头舔自己的嘴唇，撇下目光看报纸里斯科菲尔德的照片，再跟穿着囚服夹杂在一堆杂鱼里的真实青年对比。
　　
　　加斯走到他身边，眼睛随着迈克尔优雅协调的步伐而移动，白人充满了猥亵的眼睛集中在青年不算宽阔的肩膀、细窄的腰身、挺翘的臀部与笔直修长的双腿上，巡回数圈后满意的吹了一声口哨，用下流的语气说：“上等货，嗯？”
　　
　　T-bag的目光跟随着加斯的也在迈克尔的身上转了个圈，心里忍不住有点痒。他的拇指摸上自己湿润的嘴唇，灼热的视线钉在迈克尔那里，几秒钟后，T-bag坚定且不容置疑的说：“他归我了。”
　　
　　加斯摊开手掌，表示自己不能享用的遗憾以及对T-bag地位的尊敬。“便宜那些检查窃听器的狱警了，嘿，T，想想看，这个雏儿光着身子弯下腰，让粗长的东西插-进他后面捅来捅去。”白人发出黏糊糊恶心的笑声，这个什么工程师看起来很瘦弱，又长了那么一张脸，狐狸河监狱里可都是些无恶不作的混蛋们，要不了两天他就会被吓到崩溃，哆哆嗦嗦的跪着祈求庇护。
　　
　　T-bag也是这么想的，所以男人根本就不着急。他乐于享受上位者那控制的快感。裤子外翻的白口袋忽然被轻轻摇晃了一下，T-bag回头捏一把“女朋友”光滑的脸蛋，笑容危险而性感，像极了恶魔。
　　
　　迈克尔.斯科菲尔德，真人比报纸里长得更可爱。
　　
　　在迈克尔这批新人进来不久，种族暴动就在阴暗处向每个人脸上蔓延展开。白种人与黑种人，如同两个永远也不能和平相处的狂躁症患者被关在一起。聪明人都在想着自保，迈克尔肯定也是，T-bag之所以如此确信，是因为青年在两天前漂亮的回击了他的挑逗，并且明确表示不会加入他的联盟。
　　
　　T-bag难以接受，他的魅力，或者说威信，在迈克尔心里竟然还不如一根螺丝钉来的重要。迈克尔拒绝了他的保护，难道那个黑鬼C-note抢先一步占有了这个美人？
　　
　　事情的发展出乎T-bag的预料，迈克尔竟然真的没有加入任何一个帮派，无论是白人的或者黑人的。要知道种族区别在监狱里就是钢铁般的划分线，没有人能在中立情况下独善其身。更加劲爆的消息是，迈克尔竟然招惹了约翰.阿布兹，掌管P.I.（监狱工厂）的头头，连T-bag都不敢惹的监狱里真正的老大。
　　
　　后果可想而知。听说迈克尔被约翰的手下拖进废弃的仓库里，极其血腥的剪掉了两根脚趾头。要不是狱警们及时冲进去，迈克尔可能会更惨。
　　
　　T-bag听了之后心疼得啧啧有声，和怀里僵硬的新宠物赛斯交换一个缠绵的湿吻。他的小美人得到教训了，谁让他要拒绝自己的邀请呢？如果迈克尔当时肯拉住他裤子外翻的白口袋，一步不离的跟在他身后，做他的“女朋友”，就不会被伤害了，可怜的小美人。
　　
　　新来的这个男孩赛斯不能让T-bag满意，不够乖巧机灵，不够柔顺，做-爱的时候硬邦邦的没一点趣味，搞得T-bag总是觉得自己在强-奸一根木头。在怀念原先的“女朋友”时，男人满是恶劣的把身下泄欲的人替换成迈克尔.斯科菲尔德的样子，这样幻想一下，T-bag居然得到了淋漓尽致的高-潮。
　　
　　他大概也不是那么恨这个小美人儿。虽然上个牵着自己口袋的宠物是因为迈克尔而死。
　　
　　斯科菲尔德呻吟、尖叫、哀嚎的表情会有多么诱人？T-bag把手臂伸出黑乎乎的栏杆，盯着二楼的号子露出邪笑，仍然把迈克尔看成是他能够戏弄玩耍的猎物。
　　
　　直到T-bag撞破了迈克尔的越狱计划，男人感到心惊胆战的震撼。这个小美人进来才短短几天？他已经收拢了约翰.阿布兹，室友菲尔南多.苏克雷心甘情愿的帮他挖通道。迈克尔.斯科菲尔德是这次行动里真正发号施令的人，他精密的策划了一切，包括自己的入狱与逃出以后的安排。如果他，T-bag，也想逃出狐狸河监狱的高墙之外，就必须短暂抛开对小美人污秽的念头，真正认识迈克尔――并非柔弱瑟瑟发抖的猎物，而是强大聪明锐利的猎人。
　　
　　当然，迈克尔的弱点也随着计划而暴露。他抛弃了上流社会的生活与地位，不惜自毁前途进入肮脏的监狱，忍受野蛮的痛苦折磨，都是为了一个人，他的哥哥林肯.布鲁斯。T-bag多少有些嫉妒，迈克尔爱林肯，有眼睛的人都能看出来，是无比疯狂的爱。布鲁斯一定干过他俊俏的弟弟了，说不定迈克尔还会丢下矜持，为了林肯叫得像个荡-妇。
　　
　　为什么别人就觉得迈克尔和那个美貌的女医生莎拉才是一对？T-bag对此嗤之以鼻。他站在二楼的窗户口，看着好不容易逃出来的林肯为了去找自己的儿子而坚决的要跟弟弟分开，迈克尔没有说什么，只不过那种眼神，如同被抛弃了的小狗一般纯净闪着水光的眼睛，T-bag舔湿自己的嘴唇，真是我见犹怜。
　　
　　林肯是个不解风情的傻大个，我美丽的金丝鸟迈克尔，就算你为他入狱，为他遍体鳞伤体无完肤，他也不会像你爱他那样爱你，可人儿。
　　
　　T-bag举起塑胶的假手，脸上一片阴翳。他从来未停止过对迈克尔的妄想，可是他已经没办法接近他的小可爱了。第一次他想伤害迈克尔，约翰把他揍进了医务室。第二次他把自己跟迈克尔用手铐锁在一起，那群王八蛋摁着他砍断了他的手。
　　
　　假手活动起来总是不如失去的真手那么灵活有力。T-bag勾起嘴唇冷笑，我失去的一切都是因为你，迈克尔.斯科菲尔德。
　　
　　迈克尔天生就有让别人信任和臣服的魅力，无论男女，不，对男人的吸引尤其如此。看吧，甚至连一直紧追着他们不放精明厉害的FBI马洪――像猎犬一样敏锐冷酷的男人――最后不还是被迈克尔的魅力折服了？T-bag不知道，也许马洪也对斯科菲尔德有点意思，毕竟迈克尔就是那么一种勾引的存在。
　　
　　多么讽刺，谁都想不到，跑出狐狸河监狱，他们会再次在巴拿马一起成为狱友。所有人翘首以盼着迈克尔再次领着他们逃出索纳监狱，T-bag更不可能松手，他像一颗摘不下来牛皮糖紧紧粘着聪明的迈克尔，无论他的小美人看他的目光有多厌恶和仇恨，T-bag都仍然冲他笑得邪恶并性感。
　　
　　他知道迈克尔有多想摆脱他，可是他不会给迈克尔这个机会。
　　
　　T-bag了解这个高智商的美人，善良心软的一塌糊涂。迈克尔不能忍受有不幸在他眼前发生，这几乎已经成为了一种强迫性精神疾病。所以，只要不掉队，自己就是安全的。
　　
　　然而，迈克尔抛弃了他。聪明的青年根本不是和蔼可亲的救世天使，他只保护他想保护的人，对于其他，居然是那么残酷冷漠，像个富有魅力的魔鬼。T-bag在那时手脚冰凉，他头一次完整的意识到，自己在迈克尔心里的地位根本不值一提，或许连干枯的尘土都不如。他只不过是个可以留下来替他们背黑锅，被活生生打死的人渣而已。
　　
　　T-bag在狱警们的暴力殴打中笑得如同撒旦魔王，危险疯狂。他的脑子里不断闪现着迈克尔的脸，深刻清晰。来吧，美人儿，承受我的怒气，你将是西奥多.巴格韦尔从此以后唯一的人生目的，我将报复，与你为敌，残忍的折磨你，恨进骨子里。
　　
　　他的人生充满了失败和狼狈，不像迈克尔。报纸上有心理学专家分析过，迈克尔的一生是不断被遗弃的过程，真他妈的鬼扯。迈克尔.斯科菲尔德根本就是个只懂得遗弃别人的混蛋。T-bag眼睁睁的看着最初从狱里一起逃出来的人们一个个都成为了迈克尔的朋友，包括曾经和自己一样被迈克尔扔下当替死鬼的狱警贝里克。迈克尔对他们微笑，笑容甜美温柔。唯独只有自己，青年看他的眼神里永远只有鄙夷和不屑。
　　
　　T-bag不顾一切想引起迈克尔的注意。他甚至冒出了个变态的法子，强-奸迈克尔的女朋友莎拉，这样以后他的美人跟莎拉上床的时候就不可避免的会想到自己。
　　
　　T-bag觉得自己可怜极了。他没有对别人有过如此复杂的情感，只是迈克尔.斯科菲尔德。想占据，被阻挡在世界之外；想远离，又舍不得就此离开；想痛恨，只是品尝了低贱卑微；想要爱……
　　
　　男人抖动着双腿，神经质的双手合十祈求。迈克尔，我的美人，给我一个机会，给我一个成为好人的机会，别把我再次送进监狱。
　　
　　从房间里出来的是林肯。T-bag很难不敌视他。大个子男人像看一堆烂泥一样看着T-bag，雄浑的声音回荡在走廊里。
　　
　　“我们商量的意见一致，巴格韦尔，滚回监狱去吧。”
　　
　　T-bag勉强凑出一个笑容：“你们的意见？包括迈克尔？迈克尔.斯科菲尔德？”
　　
　　林肯狠狠地瞪了他一眼：“当然包括迈克尔，你这个渣子。”
　　
　　青年被他爱着的人们包围着，自始至终没有走出屋子。T-bag到被警察们拖走的最后一刻，都没能再见他的美人一眼。
　　
　　几个月后，迈克尔的死讯传入了监狱，那时T-bag正在幽暗的隔离室关禁闭。
　　
　　撕心裂肺的喊叫声从铁栅栏里传出来，疯子似的到处乱撞。
　　
　　“斯科菲尔德――！斯科菲尔德――！！”
　　
　　狱警不得不伸出警棍敲打T-bag放在狭窄的栏杆之间的手指，才能让他停止。
　　
　　T-bag终于明白那复杂感情该如何达到宣泄的终点。假如不能得到，那么就彻底毁掉。
　　                        
作者有话要说：Theodore Bagwell，西奥多.巴格韦尔。绰号是“T-bag”=tea bag（茶包，象征着把滚热的XX部分放进男性嘴里，说明了T-bag的性向）。第二集里迈克尔和T-bag有了简单的对话：“T-bag有真实的名字吗？”“那就是我的真实名字”。所以文里仍然会叫他T-bag。
所犯罪行：六起绑架、强X，一级谋杀。他是个性变态，恋童癖，身上几乎占了所有的恶性。跟迈克尔逃出狐狸河监狱后仍然一路杀人（茶包这样怎么能怪小M讨厌你- -b）。但是T-bag又不是纯粹意义上的全黑，他的人性比较复杂，禽兽的骨子里又有点脆弱渴望光明的因子，所以我想写写看。
然后，静态图实在表现不出T-bag的神韵，所以拿了一张绘图，我能替图说出“hello，pretty~”哟！




☆、Chapter 03

　　
　　“我就知道你不会那么容易死去。”男人的声音很独特，是混合了尖锐的嘶哑沉黯。即使是在黑暗中，迈克尔仍然能想象得出来T-bag的面部表情，眉毛和眼睛不安份的挑来挑去，舌头快速的舔着嘴唇，类似兴奋前的挑逗。“你是迈克尔.斯科菲尔德，怎么可能丝毫不算计会出现的危险情况，那么容易就被电死呢，嗯？”
　　
　　迈克尔没有说话，他锐利的眼睛浸透了冰渣。双手手腕被T-bag握住，并不意味着他不能反击。迈克尔猛地抬高手肘，狠狠地撞击T-bag的肚子。
　　
　　T-bag及时察觉，躲过了大半，但还是因迈克尔毫不留情的力道痛苦的嘶叫了一声。男人似乎没怎么生气，他只是用力往下拉迈克尔的双手，让那两只懂得袭击的胳膊被迫伸直。同时T-bag的假手卡住迈克尔的下巴，强硬的令青年往后仰着脖子，男人鲜红的舌尖极其爱怜的沿着迈克尔的耳廓移动，仿佛在安抚受惊的可爱小动物。
　　
　　湿润的触感令迈克尔恶心，T-bag故意对着他的耳朵吹气，虽然表面上依旧维系着一派冷静，但迈克尔情不自禁的开始轻轻颤抖。他懊恼的半闭了眼睛，听到身后的男人咬着他的耳垂吐出暧昧含糊的话语。
　　
　　“你反击的力量比以前弱多了，美人儿。这太方便……或者说便宜我，我应该为此感谢上帝。那么，让巴格韦尔来猜猜原因，是不是因为你聪明脑袋里的瘤块？”
　　
　　迈克尔剧烈呼吸的气息停顿了一秒，T-bag从背后能够看到青年幽绿的眼睛那一瞬间的忧郁和哀伤，明亮闪烁变成灰沉暗淡，T-bag的心不争气的加速跳动，他心疼的用假手抚摸迈克尔的面颊。
　　
　　“我知道你是怎么想的，迈克尔。”邪恶的男人贴的很紧，牢固的把迈克尔顶在突起的墙壁上。他的话顺着喷薄的呼气探入青年的耳朵，潮热的诱惑。“你想躲开他们，你爱着的人。你不愿意让他们看着你最后死去的样子，所以就设计了那场谁都无法看到的假死。绝症……如果能够好起来，再回去找你的林肯和莎拉。如果不能，那就一个人孤独的死去，他们不会再伤心一次了，因为他们以为你早就死了……哦，美人儿，你的骗局是多么高明，多么狠心，我的迈克尔。”
　　
　　青年阖起眼睛，平稳的沉默了一会儿，接着重新张开，露出T-bag以前经常看到的漠然与冷静。“关你什么事呢？T-bag，巴格韦尔？告诉我你来这里的目的。”
　　
　　“你。只是你。”T-bag的声音是压抑过后的激昂，他简直控制不了自己的情绪。“相信你没有死掉的不止我一个人，迈克尔，还有迈阿密戴德监狱的典狱长。那个女人无法容忍被你戏弄又找不到你的尸体――你又该死的招惹了一个惦记你的女人。她虽然对外发布你已经死去，但是啊，呵呵……我跟她说，我了解迈克尔.斯科菲尔德，给我点时间，我一定能找到他。”
　　
　　“你跟她做了交易？”迈克尔下意识的回头，结果差点撞上T-bag准备好的嘴。
　　
　　“我欺骗了她。”T-bag近乎有点得意洋洋的笑着说：“骗人一直是我的拿手好戏，迈克尔。我确实要找你，不过不是为了那个老女人，而是为了我自己。”
　　
　　卑鄙男人的假手顺着迈克尔的脖子往下滑，故意走得缓慢，接近于撩拨。青年的身体在前后两处危险之间愈发单薄，他想避开背后的T-bag散发出的热度，但是在腰间恶意摩挲的手又逼得他不得不往后缩着贴上T-bag。迈克尔能感觉到男人粗重起来的喘息，同时无恶不作的巴格韦尔过去种种的残忍罪行闪烁在眼前。
　　
　　“你仍然没有说，你是如何找到我的。”
　　
　　“那可是个漫长的过程，宝贝，比做-爱更加漫长。我很乐意和你分享，但不是现在。”T-bag的手伸进迈克尔的裤子口袋里，摸索着车钥匙――其实这个动作不需要很久，可是男人更享受隔着布料揉捏青年大腿的愉悦时光。“尽管拖延时间吧，迈克尔，看看屋子里被你迷倒的女人会不会走出来检查她的白马王子有没有到，或者赌赌运气，臭名昭著的T-bag会不会大发慈悲放过这个女孩。”
　　
　　迈克尔不动声色，镇静得简直类似于冷酷。“拿她威胁我不是一个明智的选择，T-bag。”
　　
　　“尽管试试看啊，美人儿。”男人舔湿嘴唇，假手伸进衣服里掏出手帕。“你连最无关紧要的人都不舍得伤害，我经常在想，你知道，世界上怎么会有人对别人的苦难有那么大的共鸣呢？一个考虑别人的幸福多过考虑自己的人，啊哈，能够放任强-奸杀人犯对付屋里那个对他有好感并且长得像莎拉的无辜女人？”
　　
　　“随便你怎么想，巴格韦尔，我以为全优生迈克尔.斯科菲尔德已经在进入监狱的那一刻起彻底死去了。”青年微微扭脸，英俊的面庞在黑暗里勾勒出诱人的线条。他幽幽的说：“别对我用劣质的乙醚，T-bag，我以为我们足够熟悉彼此，现在我不会反抗。”
　　
　　“哦，美人。”T-bag抱怨似的嘟囔了一句，然后迅速的把手帕捂上迈克尔的口鼻。确定青年失去意识软倒在他的怀里，男人这才轻声补上后半句。“就是因为足够了解，所以我才不能放松，你这只狡猾可恶的小猫咪。”
　　
　　抱着迈克尔放进副驾驶，T-bag不放心的给青年的手腕和脚脖多加了两圈绳子。男人长舒一口气，坐在迈克尔身边，挑了挑眉毛看着后座里的食物，T-bag冲着明亮的窗户飞出一个邪笑。
　　
　　“跟你的王子说拜拜吧，甜蜜蜜小妞。”
　　
　　接下来不到一分钟，街道重新恢复了黑暗与寂静，就像谁也未曾出现过。
　　
　　迈克尔再次睁开眼睛的时候已经被牢牢的固定在椅子上。手和脚各捆绑在扶手与椅子腿上。他没有过多的挣扎，因为那纯粹是浪费力气。直接望向前方，迈克尔不说话，只是盯着T-bag，幽邃的绿眼睛里荡溢着水纹一般的波光。
　　
　　T-bag像是想到了绝妙的形容，他兴奋地拍了一下手掌指着迈克尔阴阳怪气的叫：“有没有人跟你说过，帅哥，你的眼睛非常妩媚？”
　　
　　“你是第一个，巴格韦尔。”迈克尔扯动嘴角，竟然在微笑着，令人挫败的，那还不是强装的镇定。“并且将是仅有的一个。”
　　
　　“是不是我的错觉，迈克尔。”T-bag的牙齿不安份的嚼着自己的手指，脸上深刻的褶皱如同冰冻的刀锋，居高临下的观察着冷静的青年。“我觉得，你好像不怎么害怕我？”
　　
　　迈克尔抬起头凝视塌着肩膀的男人，目光锐利。“我应该怎么做，T-bag？像被你侵犯伤害的那些孩子们一样尖叫求饶？”
　　
　　“就是那样。”T-bag冷酷的说：“这描述令我燃起了欲望，美人儿。”
　　
　　迈克尔轻轻的呼了一口气，不动声色的打量着四周，从能够观察到的地方来看，这里比较像个被人废置的大仓库，椅子周围他所能接触到的地方出奇的干净，没有任何可以利用的工具。
　　
　　“你以为我还会傻到给你准备武器吗，亲爱的斯科菲尔德？”T-bag凑近迈克尔，深邃的眼窝里那双泛红的茶色眼珠子犹如魔鬼赐予的色彩。“或者其他能够帮你逃脱的小东西？电灯、咖啡壶、螺丝起，马桶？哦，得了吧，迈克尔，你拥有能把这些破烂变成诺亚方舟的神奇本领，T-bag当然要谨慎一点。”
　　
　　男人故意压低声音，阴沉里带有一丝撩弄，话语暧昧的缠绕在迈克尔的嘴唇。很近，却没有直接触碰。
　　
　　“利用你的聪明才智吧，甜心，从我的禁锢里逃脱，越出T-bag的心。”
　　
　　面对T-bag的挑逗，迈克尔并没有展现出惊慌，他的表情波澜不惊，似乎早就知道男人的花招与套路。青年直视T-bag的眼睛，眼神比起雪山融化的寒冷积水更清澈坚固。“谈论点别的怎么样？比如你的手。”
　　
　　刚才在黑暗中没办法仔细观察，T-bag过去黄色的木头假手不见了，取而代之的是比他肤色更加苍白的一只假手，看起来仍然不像真的，但是却很协调，仿佛T-bag天生就有一部分机械的骨架。它很精巧细密，也很有力量，在被捏住脖子下巴的时候迈克尔能够感觉得出来，如果它想要他的命，那么他就已经是一具尸体。
　　
　　“哇喔，美人儿，你总是这么识货。”T-bag笑嘻嘻的把假手举到迈克尔的面前，言语里却没有一点笑意。“我动了个小手术，你知道，为了能带给你更大的……”
　　
　　男人充满刻意的停顿了几秒，留给迈克尔一个意味深长的暗示。接着他摸了摸青年的脸颊，冲双腿分开不能动弹的迈克尔吹着轻佻的口哨。
　　
　　“我愿意谈点切合实际的，迈克尔，比如说你现在撩人的姿势。”
　　
　　“我相信那不是一个小手术，巴格韦尔，为什么不坦诚一点呢？”迈克尔微笑着，目光灼灼，眨也不眨的盯着T-bag，就像他才是这场绑架的主导者。“还是说，支付这笔手术的钱，是你所不愿意谈论的？”
　　
　　T-bag的脸色倏地阴暗了起来，他用假手捏住迈克尔的喉咙，极其用力。
　　
　　窒息的感觉冲击着迈克尔，然而青年仍然固执的在与T-bag对视，背着光的男人脸上有大片的阴影，映在迈克尔眼中，如犹太人壁画里的恶魔。
　　
　　“知道我怎么想吗，美人儿？一个变态杀人狂要得到钱真是没有很多种方法啊！就像你要获得一个人的心是无比简单的一样。”
　　
　　“唯一令人好奇的，斯科菲尔德。”T-bag嘴角勾起狠毒的讽刺笑意，看着迈克尔的脸因缺氧逐渐涨到通红，轻语呢喃：“你心里最爱的那个人，到底是我们甜蜜的医生莎拉，还是你的白痴哥哥，林肯？”
　　
　　                        
作者有话要说：Lincoln Burrows，林肯.布鲁斯，迈克尔的哥哥，被诬陷杀害了副总统的弟弟而被判死刑。越狱的剧情围绕迈克尔营救他而展开。他有一个儿子（LJ），林肯把家人看得最重要。




☆、Chapter 04

　　
　　迈克尔第一次有预感林肯会离他而去，是十岁那年。
　　
　　那时迈克尔已经懂得了很多事。他被不同的家庭收养，因为在这世界上唯一的亲人林肯总是被抓进少管所。有的对他很好，而有的……
　　
　　毒打，暴力，关进封闭的黑暗小屋里，一旦迈克尔撬开了锁想逃出来，就又是一顿兜头盖脸坚硬的拳头和巴掌，周而复始。
　　
　　迈克尔觉得那是不能再糟糕的时光，几乎看不到太阳的希望。乃至于当他被拯救出来重新和林肯住在一起，还是无法适应黑暗。迈克尔知道衣柜里藏着很多可怕的怪物，它们透过狭窄的缝隙偷窥自己，一旦他入睡，怪物们就会冲出来啃掉他身上的所有皮肉。
　　
　　十岁的迈克尔夜里蜷缩成一团睡得提心吊胆，白天顶着黑眼圈无精打采。终于有一天，林肯发现了弟弟不能睡眠的秘密，他在半夜从楼上冲下来，把迈克尔拖出被子，气鼓鼓的冲弟弟大吼：“你要克服它，迈克尔！”
　　
　　迈克尔很想像林肯那样愤怒的吼叫“我不能！”，可是另一种害怕萦绕在男孩头脑边，如果林肯因为厌烦他的软弱而离开他呢？于是男孩抬起头，沉静的询问：“我应该怎么做？”
　　
　　“恐惧是没有形状的，迈克尔。”林肯一边在黑暗中拉开衣柜一边说：“你只要面对它。”
　　
　　黑色如同深不见底的漩涡吞噬了理智，迈克尔的牙齿开始打起冷战。林肯的手掌鼓励似的落在迈克尔的肩膀。男孩喘息着抬起脸，看着哥哥浅绿色的眼睛。
　　
　　“别惩罚我……”迈克尔没有发觉自己的颤抖，用林肯听不到的音量小声说。
　　
　　林肯手足无措，他虽然没听清迈克尔说了什么，但他能够看到迈克尔幽绿色的眼睛里流露出的脆弱。“弟弟，迈克！听我说，我知道你足够勇敢，好吗？我太傻了，我们根本不需要证明！我是说，迈克……”
　　
　　迈克尔的手握住了林肯的，男孩的动作成功让林肯安静了下来，他听到弟弟柔软的声音：“陪我睡，林可。”
　　
　　林肯沉默着爬上床，用厚实的胸膛把迈克尔完完全全裹紧怀里，那晚是迈克尔长久以来第一次在黑暗中感觉到安心与疲累。
　　
　　他强壮的哥哥能够保护他，而不会像爸爸妈妈一样抛弃他，迈克尔坚信着。有很多次他被挑衅的同学带到后街巷子里“教训”，林肯总能及时出现拯救他。迈克尔喜欢被林肯拉到身后，听着林肯低沉浑厚的声音说“别再碰我弟弟，渣滓们。”
　　
　　可是他无法阻止时间在两人中间剌下的痕迹。林肯长大了，他有了自己的朋友，女友，混乱的私生活。林肯不会再拥抱着他睡觉，很多个夜晚甚至连家也不回，他大概更喜欢抱着身材火辣的女人。迈克尔强迫自己习惯孤单，就像习惯林肯的保护一样简单，他可以一个人，其实他一点也不脆弱，反而坚强到冷漠。
　　
　　每当迈克尔熬过那些夜晚，早上醒来时总会有一只手工纸鹤摆在床头。迈克尔拿起它，不禁笑得有些讽刺，这表示了什么？奖励？弟弟，我爱你？哦，其实我回家了？
　　
　　林肯迟早会离开他。那么不如让他先离开林肯，从心理上。
　　
　　迈克尔开始认真地规划自己以后的人生。他会努力学习，进入一个优秀的大学，将来成为住着高级公寓被邀请参加时尚舞会的人，娶一位有教养的淑女，结婚生子――总之，远离已经升级为街头混混的林肯，和林肯.布鲁斯的生活完全相反。
　　
　　他确实有能力做到这一切，只不过有个小小的困难摆在眼前。迈克尔并没有足够的钱支撑他读下去。这时林肯仿佛是为日后的对比做铺垫，他拿出来九万现金，告诉迈克尔，钱是属于你的，是妈妈保险金的一半，所以没必要为了学费放弃什么。
　　
　　迈克尔利用那些属于自己的钱完成了直到大学的学业，并且买了一套房子搬出了他们的家。他和林肯的关系变得生疏，偶尔听到林肯在哪里又惹了麻烦的消息他甚至会厌倦、不耐烦。他们同样都有九万美金，林肯的那部分都用来干嘛了？挥霍浪费？在酒吧对衣着暴露的陪酒女人倾诉生活的不幸？
　　
　　他成功了，而林肯让他失望至极。
　　
　　“别对我这么冷淡，迈克。”林肯在寒风中哆嗦，他如此强壮，却仍然冻得浑身冰冷。男人拉紧仅有的皮夹克，祈求似的望着冷眼旁观的迈克尔，低沉的声音随着呵出的热气消散在空气里。“我是你的哥哥。”
　　
　　“我知道。”迈克尔穿着厚厚的呢子大衣，戴着帽子与耳套，用连看流浪汉时都不会出现的冰冷眼神看着林肯。“听过我的想法吗，林可？”
　　
　　青年转身，吝啬于浪费在林肯身上的每一分钟，吐出的话凝结成了冰封。
　　
　　“我不想做你的弟弟。”
　　
　　那大概是对壮汉最严酷的伤害，因为林肯在迈克尔看不见的地方颤抖得不成样子。
　　
　　不久之后，林肯被捕入狱的消息通过铺天盖地的新闻媒体报道出来。迈克尔心浮气躁，林肯究竟做了什么该死的蠢事？为了几万的高利贷枪杀副总统的弟弟？他几乎是用居高临下的质问口气冲林肯怒吼，就似暴躁的警察在逼供一个不肯松口的囚犯――是的，迈克尔已经认定他不务正业的哥哥就是那个囚犯。
　　
　　“相信我，迈克尔。”林肯什么都回答不出来，只是不厌其烦一遍一遍的重复着：“我他妈的什么都没有做。”
　　
　　迈克尔厌倦了林肯的隐瞒与欺骗，他甚至觉得自己骨子里是如此阴暗可怕。迈克尔想，就让林肯为他所做的承受去吧，你没有义务再帮他开脱，他已经影响不了你的生活。
　　
　　直到林肯的前女友维罗妮卡忍不住告诉了迈克尔真相……根本没有什么妈妈的保险金，那九万美金是林肯借的。他的哥哥知道还不起，但是一根筋的林肯还是为了迈克尔彻底毁掉了他自己安宁的将来。
　　
　　“你能有今天都是因为你哥哥，迈克尔。”
　　
　　俊秀的青年对维罗妮卡露出一个让人心痛的微笑。“所以林肯有今天也都是因为我？”
　　
　　迈克尔好像忽然找回了过去的温暖，当他摘掉矜持冷淡的有色眼镜，脱去光鲜亮丽的西装，重新打开堆满了纸鹤的床头柜，也就明白了所有。即使无法再拥抱着他入睡，安抚害怕的弟弟……林肯只是想告诉他：你并不孤单。
　　
　　一切程序都进行的太快太过顺利，简直如同阴谋的巨手将林肯.布鲁斯这个无力反抗的小人物推向死神的电椅。死刑判决得到确认，日程步入正轨，迈克尔明白只有一个方法能够救林肯，一个疯狂并且危险的方法。
　　
　　“我没有杀那个人，迈克尔，不管证据怎么说，我知道我没有杀人！”
　　
　　迈克尔深深凝视着困兽般绝望的哥哥，声音轻悄却执着清晰。“向我发誓，林可。”
　　
　　林肯抬起头，惊讶的看着迈克尔漂亮眼睛里滚动着的晶莹泪水。片刻之后，他坚定的回答。
　　
　　“我发誓，迈克尔。”
　　
　　而我得到了它。迈克尔就在此刻下定决心，什么未来的前途、平稳的生活、豪宅名车、有教养的妻子，温馨的家庭――都去见鬼去吧！他宁愿和林肯一起亡命天涯，唯独不能让死刑夺走他哥哥的生命。
　　
　　人总是要有点信念，才不至于迷失自己，不是吗？
　　
　　迈克尔没有再去探视林肯，他搜集有关监狱的一切，花了几个月的时间安排策划下任何可能性与应付的对策，找他需要利用的人的弱点，把狐狸河监狱的建筑蓝图设计成隐晦的纹身刺满上半身，按照希腊字母将每一步都井井有条的排列，以及为越狱之后的逃跑安排精巧的路程。
　　
　　在摸到冰凉的枪时迈克尔有一瞬间的犹豫和踌躇，可是接着，他深吸一口气走出了门。
　　
　　我就要见到你了，林肯。
　　
　　“在所有持枪抢劫的案件中我们几乎没有见到过完全不抵抗就投降的犯罪者，斯科菲尔德先生，你确定吗？”
　　
　　“我确定，法官大人。”
　　
　　“我必须判你牢狱之刑，迈克尔.斯科菲尔德。鉴于你提出的要离芝加哥的家近的原则，你将在州立监狱狐狸河渡过你的五年刑期，你还有什么问题吗，斯科菲尔德？”
　　
　　“没有，法官大人。”
　　
　　青年的嘴角勾起微妙的弧度，镇定自若，似乎隐约还有点高兴。法官惋惜的摇了摇头。
　　
　　“你没必要为了林肯做到这种地步，迈克尔。”维罗妮卡对迈克尔的作为气恼极了，压抑着愤恨小声说：“你知道你即将面对什么吗，迈克尔？杀人的暴徒、强-奸犯、黑帮势力……你会死在监狱里的！我也爱他，迈克尔，但我不会为了他进入监狱，这太疯狂了！”
　　
　　“因为你的爱是过去时，维罗妮卡。”英俊青年用左手拇指搓着右手苍白的掌心，冷幽幽的说：“我的不是。”
　　
　　维罗妮卡叹了口气：“我们可以继续上诉，迈克尔，还有机会……”
　　
　　“你要我把希望寄托在陷害林肯的政府上？”迈克尔打断维罗妮卡的话，目光像磨砺的刀子一样寒冷锐利。“不，我不会，我情愿自己来。”
　　
　　维罗妮卡安静了好一会儿，她盯着迈克尔，半晌才说：“你们真是我见过的最古怪的兄弟了，迈克尔，你曾经那么疏远他。”
　　
　　“或许吧。”迈克尔微微一笑：“可他是我的哥哥。”
　　
　　林肯永远想不到他会在监狱里碰到迈克尔。大个子男人震惊的程度已经到全身麻痹，他难以置信的摇着头，死死瞪着迈克尔身上浅蓝色的囚服，话语都断断续续的吐不完整。“迈克……为什么？”
　　
　　青年笑着走上前，把一只纸鹤放在林肯拷着铁链的手上。他开口，漂亮的绿色眼睛熠熠闪烁，光彩夺目。
　　
　　“我要带你离开这里。”
　　                        
作者有话要说：Alexander Mahone，艾利克斯.马洪，FBI，外形冷竣，不苟言笑，头脑灵活，反应敏捷，像猎犬一样嗅觉灵敏，锲而不舍。他的目的是把越狱的8人全部抓住or杀死，但他对高智商的迈克尔最有兴趣。最后马洪和迈克尔成为了朋友（心）。




☆、Chapter 05

　　
　　“怎么了，美人儿，被我说中了吗？”T-bag恶狠狠的掐着迈克尔的喉咙，咬牙切齿，茶色的眼睛眨也不眨盯进青年的瞳孔。“你爱你的哥哥？噢，我们的天才迈克尔原来有这么龌龊的想法，你爱他的哪里，嗯？强壮的手臂，还是强壮的下面？”
　　
　　迈克尔在T-bag的怒气之下几乎完全不能呼吸，他感觉到血液全往脑袋上涌，趁着男人的假手稍微松懈的空档，迈克尔竭力发出嘶哑声音：“放开……”
　　
　　T-bag的力道瞬间卸去，无踪无迹的，他冷眼看着迈克尔不停咳嗽，大口大口的喘息，有些自嘲地说：“我当然不会真的杀了你，美人，我怎么舍得呢？你只是激怒我了，迈克尔，你让巴格韦尔觉得，你仍然搞不清楚状况。”
　　
　　他托起迈克尔的下巴，强迫青年与他对视，嘴唇若有若无触碰迈克尔的脸颊。
　　
　　“当你作为那次越狱的领导者，当你的护花使者林肯.布鲁斯、约翰.阿布兹、菲尔南多.苏克雷和其他人把你围在中间捂得严严实实，当黑色的枪口抵在我的脑袋上逼着我远离你只能自保……我会对你保持一定的尊重，迈克尔。但是现在，哈？你是我的，怎么形容呢，被禁锢的小天使，敞开清高的身体和心灵等着T-bag入侵。”
　　
　　男人伸出舌头在空中舔尝迈克尔呼出的暧昧气息，手指头不受控制的抚摸青年张开的湿润红唇。
　　
　　“我希望你也能对巴格韦尔保持一定的尊重，好吗，美人？”
　　
　　迈克尔的呼吸逐渐平稳了下来，尽管如此他仍然显得苍白且虚弱，迈克尔摇着头喘息，似乎对T-bag的提议并不满意：“你知道我的病，巴格韦尔先生，我已经活不长，还会怕早点死吗？”
　　
　　“是啊，是啊，你不会，你永远只会阻碍我想得到的东西，从来都是。”T-bag像一头野兽一样瞪着迈克尔，尖利的牙齿呲出威胁：“但我会对你的尸体做一些不好的事情，美人，你知道巴格韦尔什么都干得出来。我会拍照，录像，传播到互联网上，然后你的林肯和莎拉就会看到他们干净漂亮的城市男孩怎么被摆弄出诱人的姿势，以及怎么被我――”
　　
　　迈克尔猛地在椅子上狠狠挣动了一下，吼叫道：“闭嘴，T-bag！”
　　
　　“你害怕了，迈克尔。”T-bag玩味的露出笑容，看着迈克尔因为绑着手脚而徒劳的挣扎扭动身体，乌鸦般粗鲁的嗓音扯出得意的下文：“被我按在地上、墙上、桌子上，任何地方……我们的肢体会一起跳舞，一下一下有节奏的撞击碰触……哦，甜蜜而美妙，我必须承认，美人，这是T-bag自从第一眼见到你就想做的事。”
　　
　　迈克尔气得全身发抖，被锁在椅子扶手上的双手下意识的攥成拳头。如果能揍眼前这个邪恶的男人，他会毫不犹豫的砸死他。迈克尔很少情绪失控，以前T-bag也总是逮着空隙就对他说一些不干不净的话，但那时总有林肯、苏克雷或马洪站出来推开T-bag的骚扰，他大多数时候只需要负责冷静的思考和计划。然而现在没有人能保护他，T-bag的残酷他是知道的，这个男人就像一条毒蛇一样，一旦缠上你，后果就是无法摆脱。
　　
　　假如T-bag真的做出他说的那种行为，假如林肯和莎拉看到……迈克尔简直不敢想象。
　　
　　他伪造出意外假死，就是为了避免带给陪伴着漫长绝症的他们那种钝刀子割肉的长久痛楚，可是T-bag的出现完全打破了他预想的平静结局，迈克尔不能让这情况发生，对他的亲人朋友来说太残忍了。
　　
　　“你想要什么，巴格韦尔？”迈克尔低垂着头，仿佛在品尝无力与挫败，声音清晰里含糊着讽刺：“我有一个银行账户，但你大概并不缺钱。”
　　
　　“很简单，迈克尔，很简单。”T-bag兴奋地蹲□体，仰望着迈克尔俊秀的脸庞。男人的茶色眼珠子亮闪闪的，竟然有一种期盼和纯真的错觉。“告诉我，你是爱我的。”
　　
　　青年沉默了半晌，扬了扬眉毛难以置信。“就这样？”
　　
　　“就这样！”T-bag快乐的挥着假手，像是在帮迈克尔把复杂的思绪理顺，他拉长腔调引诱着：“你说了，我就马上把你的绳子解开，迈克尔。考虑一下，美人儿，别装作不明白T-bag对你那颗火热的心。”
　　
　　迈克尔幽绿的眼睛投在T-bag身上很长时间，审视多于疑惑。过了良久，迈克尔露出一个如释重负的微笑。“我想我不用考虑太久，T-bag，我现在就可以回答你。”
　　
　　男人的呼吸急促起来，他挨近迈克尔，以一种残缺不全祈祷似的渴望。
　　
　　“说你爱我，迈克尔。”
　　
　　迈克尔轻轻开启湿润的双唇，对着T-bag的耳朵，小声、坚定地给予答案。
　　
　　“永远都不。”
　　
　　T-bag脸上柔和期盼的表情缓慢地僵硬，渐渐变为另一种阴沉和冷酷。他深陷的眼窝里皮肉跳动着，目光在迈克尔的微笑上闪烁。男人尖锐的声音刺穿了缭绕在彼此之间的寂静，如此突兀。“你又耍到我了，美人儿，感谢上帝啊，那个可怜的T-bag，谁会对他有感情呢？”
　　
　　迈克尔镇定的看着T-bag从地上跳起来，受伤的野兽般围着仓库空旷的地方来回转圈踱步。青年好看的笑容没有收敛，挂在英俊的脸上却意外显得冷冰冰的。“别这么说，我对你有很多感情，这值得坦白，巴格韦尔，总结起来无非是几个你不愿意听的负面词语，例如仇视、不屑，厌恨。唯一不可能的就是爱，T-bag，你究竟在想些什么？你我都知道，从一开始起我最讨厌的人就是你。”
　　
　　“喔是吗？”T-bag还在围着仓库兜圈子，他已经显现出发怒暴躁的前兆，以复杂的路线挥舞双臂，发射枪子般的语调突突突冒出一连串脏话。迈克尔不动声色的皱眉，自动过滤掉那些字眼。
　　
　　“我以为我们能够从和平一点的手段开始，斯科菲尔德，你对我不屑一顾，哦，是啊，因为我的身体里藏着一头凶残的野兽，你躲避着它，它也从来没有伤害你。黑暗长着呢，迈克尔，我们拥有足够的时间来了解彼此，既然你说到，什么，坦诚？那巴格韦尔也必须告诉你一个甜滋滋的小秘密。”
　　
　　T-bag突然停顿下脚步，转身向被绑着的迈克尔逼近，脚步充满了胁迫与力量。
　　
　　“你一直想在我造成更大的伤害之前抓到我，把我交给警察重新关进监狱，你追着我跑，迈克尔，这种游戏令我兴奋极了。我们其实同样聪明绝顶，狡猾之极，别否认，迈克尔，我只不过比你少了点运气。我的一生都像是被放置在铁轨上的硬币，每天都有无数辆火车从我身上碾压过去，但我就是不肯折断，不肯弯曲！”
　　
　　T-bag在迈克尔身前站定，伸出灵活的舌尖舔-弄自己的嘴唇。
　　
　　“有一次你追到了我，美人。我们在巴拿马丛林的小木屋里，我跟你说，要么我们分钱，要么你就横尸在此，裤子脱到脚踝，离被人发现之前我们会用很多时间来享受。你的回答就像刚才一样绝情，你施了点小诡计，嗯？抢到了我的刀，把我扑倒在地。”
　　
　　男人直勾勾的望着迈克尔明亮闪烁的绿色眼眸，喘息的热气散发出来。
　　
　　“你坐在我腰上扭动的样子真是美极了，迈克尔，我勃-起了。你拿着刀抵着我的脖子，表情是如此艳丽，你一定察觉到了我的裤子涨起来的东西，所以才撑着腿不肯再坐下来。我想往上顶，让你感受我的热度和硬度，可是你是多么狠心啊，美人儿，你把刀子狠狠扎向我仅剩的一只完好的手，把我的血肉连同骨头一起钉在肮脏的木地板上……”
　　
　　T-bag嗤嗤的笑起来，用手指捏着迈克尔的下巴逼迫他扬高，适合亲吻嘴唇的角度。
　　
　　“我射在裤子里了，迈克尔，疼痛和快感让我呻吟出声，让我记住了你应该被怎样粗暴的对待。我不会放过你的，美人，哪怕你――只是一具冷冰冰的尸体。”
　　
　　男人猛地落下灼热的吻，想要擒住青年近在咫尺的诱人红唇。迈克尔拼命摇头偏开脸，挣脱T-bag手指的固定，躲避着让人恐惧的吻，男人确实没有捉住迈克尔的唇，而是噬咬在迈克尔的脖子上，然后往下滑，舔吻着迈克尔形状优美的锁骨。
　　
　　“这可爱的躲猫猫没关系，美人儿。你的全身上下我都会舔一遍的，只是早晚的问题。”T-bag恶质的邪笑着嘟囔，真手和假手都摆在迈克尔的腰间，解开皮带准备探进去。
　　
　　迈克尔抽搐似的愤怒挣扎，牢牢绑住的双手和腿小幅度起伏，椅子被他带动到发出刺耳的摩擦声。青年绝望的咆哮：“离我远点，T-bag！你这个变态，滚开！”
　　
　　“你早就应该这么叫，迈克尔，你天生就适合这个！”T-bag用同样激昂的声音回答，他的那只真手在剧烈的颤抖，苍白的假手揉着迈克尔的弧度完美的腰，很快，T-bag发现刚才的挣扎令迈克尔裤子口袋里的ID卡露出了头。
　　
　　好奇的将那小东西抽出来，T-bag的右手仍然摆在令迈克尔心惊胆战的位置悬而未放，他抿了抿嘴唇，笑着看向胸膛起伏的青年：“你有了一个新的身份证明？来吧，甜心，让T-bag记住你的新名字。你叫迈克尔……”
　　
　　T-bag的眼睛像是被迫和迈克尔的ID卡黏在了一起，他声音嘶哑念出来，燃烧着莫名的愤怒：“迈克尔.苏克雷？迈克尔.苏克雷？你竟然用了那个黑黝黝的墨西哥佬的姓？！”
　　
　　                        
作者有话要说：Fernando Sucre，菲尔南多.苏克雷。迈克尔在监狱的室友，非常可爱~~~重情重义，为了抢给女友买戒指的钱才进的监狱。和迈克尔是很好的朋友，总之，非常可爱的小苏><！（除了可爱你还敢有别的形容吗！）




☆、Chapter 06

　　
　　菲尔南多.苏克雷能成为迈克尔的室友很大程度上是偶然。他原先的室友，那个可怜兮兮病怏怏的偷窃贼老家伙一直都没能真正适应狐狸河监狱，最后果然如苏克雷和别人打赌的那样被送进了医务室，再也没出来。正巧，一批新人进来了，而迈克尔.斯科菲尔德就这么被安排进了他的40号监牢。
　　
　　以前出于尊敬老人的原则，苏克雷把凉爽通风的上铺让给了室友，但是这次？苏克雷兴高采烈的把自己的枕头和单薄的褥子挪到上铺，坐在高架床上对走进来的新人宣布：你得睡下面，雏儿！
　　
　　苏克雷刚进监狱的时候也被别人嘲笑般叫过这个名称，于是善良的苏克雷决定应该都让新人体验一下这种感觉。
　　
　　迈克尔没有对苏克雷这种耀武扬威的举动表示什么不满的情绪，他只是眨了眨纯净的幽绿色眼睛，勾起嘴角笑了一下。
　　
　　苏克雷立马躺倒在床上。他捂着砰砰跳的心脏发誓他遇到了一个大麻烦。他跟一个气质很干净长得很好看笑起来更迷人的雏儿住在一起？！这种类型绝对会被人欺负的！那不是意味着他还要保护新人的――主要是后门的安全？
　　
　　呃，是的，苏克雷其实是一个重情重义的同时会胡思乱想很多的小伙子。
　　
　　苏克雷领着迈克尔熟悉监狱的环境，A区，B区，放风的操场，精神病区，医务室。他发现青年是个不太喜欢说话的人，只是那双眼睛总是闪烁着奇妙的精明光芒，像是在算计什么阴谋似的。苏克雷好心的告诉迈克尔狐狸河监狱里有几个必须认识的人，黑人头头C-note，他有一大班子兄弟跟班，个性挺仗义，总能弄到你想要的任何东西。白人头头T-bag，这个人和他的联盟都不能惹，千万不能惹！还有约翰.阿布兹，他是以前芝加哥黑社会的头目，名下掌管着好几个公司，跟狱警们的关系也很好，好到连监狱工厂的工作权利都交给了他。
　　
　　迈克尔似乎对这几个帮派都不太感兴趣，他在入狱第一天就直接的问苏克雷：“我在哪里能找到林肯.布鲁斯？”
　　
　　“‘水槽’林肯？”苏克雷大惊小怪的叫起来：“他不跟我们在一个区，你知道，他是重刑犯。”
　　
　　可能是林肯的外号太古怪，迈克尔微微笑了一下，自言自语说：“你们现在叫他这个？”
　　
　　“是啊。”苏克雷带着迈克尔走到铁网的边缘，指着隔离带外那个蹲着发呆的大个子男人。忍不住好奇的问：“你为什么急着见布鲁斯？”
　　
　　迈克尔的笑容没有消退减弱，他远远凝望林肯，漫不经心的回答。
　　
　　因为他是我的哥哥。
　　
　　苏克雷有一种强烈要求换房间的冲动。不过，在震惊过后，苏克雷更多的是欣慰。有一个什么都干得出来的死刑犯当哥哥，只要迈克尔不乱惹事，应该也没人会大胆到对迈克尔动手――即使他是个英俊可口的雏儿。
　　
　　事实证明，迈克尔.斯科菲尔德果然是个麻烦的人物。当苏克雷从禁闭室回来时发现迈克尔已经少了两根脚趾头。苏克雷呲牙咧嘴的看迈克尔扶着床沿蹦着走路，感觉疼痛好像蹿到了自己脑袋顶。迈克尔倒很平静，他笑了笑跟苏克雷打招呼，就像约翰.阿布兹只不过是剪掉了他稍微长一点的指甲。
　　
　　如果事情还不够糟糕，苏克雷随着黑夜的到来也就明白了糟糕的真正含义。他们对面一楼的号子里传来T-bag的声音，那个邪恶的白人唱着阴阳怪气的歌调，野兽一般的眼瞳毫无疑问正盯着他的室友。
　　
　　“斯科菲尔德――你和你的小洞都在等着我……斯科菲尔德――T-bag要去宰了你……黑乎乎的夜晚，发抖的猎物，斯科菲尔德――”
　　
　　苏克雷拿起枕头准备闷死自己。他呻吟着说：“哦我的圣母玛利亚，迈克尔，这又是怎么回事？”
　　
　　迈克尔没有发抖，他的手很稳的在地上磨一根螺丝钉，苏克雷不知道这算不算迈克尔排解害怕的方式，起码从青年的平稳的声音里听不太出来紧张和压力。“没什么，苏克雷，继续睡吧，T-bag以为我杀了他的‘女朋友’。”
　　
　　苏克雷绝望的在T-bag古怪的歌声中闭上眼睛，再次认真考虑要不要换个牢房。
　　
　　没过几天，苏克雷就真的去找狱警，把想法付诸现实。因为那个该死的迈克尔.斯科菲尔德居然面不改色的对自己坦白说他要越狱，并且需要室友的帮助。哦上帝啊，他到底是怎么想的？把一个再过18个月就刑满释放可以跟女友结婚的人拖下水？他爱他的女朋友玛丽科鲁兹，这是苏克雷唯一的光明，无论谁都不能促使他犯错误。
　　
　　苏克雷决定远离迈克尔，就算听到迈克尔的新室友是个暴力精神病患者，并且在夜晚会撕迈克尔的衣服（后来苏克雷知道事情并非是大家所想的那样）他也没有心软。直到玛丽科鲁兹委婉的告诉他，时间经不起等待，也许她会和别人结婚……
　　
　　爱情真的那么脆弱吗？苏克雷不知道，他只知道从第一眼见到他的好女孩，他就认定了要和她相守一生，为了这个目的就算要他帮迈克尔徒手挖土挖到大洋彼岸他都愿意！
　　
　　两个被拆散的室友重新聚在了一起。苏克雷抱着迈克尔哽咽：“我真的爱她，伙计，所以我一定要赶在她变心之前出去，她是我在这世界上唯一的爱人……和亲人了！”
　　
　　迈克尔被苏克雷的手臂勒得很紧，他迟疑的拍了拍室友的肩膀，脸上的表情是少见的温柔。“那就找到她，菲尔南多，别让她孤单，和她在一起。”
　　
　　苏克雷猛然想起林肯也是迈克尔在这世上唯一的亲人。他情不自禁的联想了一下，如果玛丽科鲁兹像林肯那样身陷绝境，自己会如同迈克尔一样做出如此疯狂的事情吗？
　　
　　答案似乎是否定的，因为他只是一个普通人，他做不到迈克尔所做的一切。苏克雷为此沮丧了好几天。迈克尔太聪明了，苏克雷只能想到这一个形容，无论什么不可能的事到他手里都神奇的变成可能。他用磨好的螺丝钉扭开了他们的马桶，他计划周密把监狱的管道系统格局纹在自己的身上，他知道走哪条路，他做事情严谨有条理，他能把他们带出去。
　　
　　迈克尔.斯科菲尔德似乎是完美的。苏克雷唯一发现他不擅长的是迈克尔不会说西班牙语。于是苏克雷此后一面对迈克尔就开始说家乡的土话，接着在迈克尔疑问的眼光下再用英语复述一遍，出于一种莫名窃喜的小心思。
　　
　　他们引发暴动，为了争取更多的时间。迈克尔率先钻进洞里，招手对苏克雷说：“你也进来。”
　　
　　“什么？”苏克雷惊讶的小声叫唤：“总需要有人放风的，兄弟！”
　　
　　迈克尔呼了口气爬出来，扯下床单砸到苏克雷怀里。“把它挂在我们的‘门’上，就没人会注意到我们消失了。”
　　
　　苏克雷的眼睛瞪得更圆了：“哦不，绝不！迈克尔，你不知道，帘子是在和室友干那种事的时候才挂的！”
　　
　　迈克尔挑了挑秀气的眉毛，语气里夹了一点威胁意味：“喔，好吧，是在监狱里的名声重要，还是出去见你的女朋友重要？”
　　
　　可怜的苏克雷只能咬了咬牙把白床单挂上，同时做好了日后被人问“斯科菲尔德的滋味怎么样”的悲壮思想准备。
　　
　　“我一定会对他们说，棒极了，爽死了。”苏克雷咬牙切齿的哼哼。
　　
　　“你说什么？”迈克尔怀疑的扭头看室友的自言自语。
　　
　　“没什么。”
　　
　　趁着没人关注，他们利用迈克尔说的“胡克定律”打通了阻挡在管道面前的水泥墙，苏克雷兴奋之下抱着迈克尔乱蹦：“我就知道你是最棒的，宝贝！”
　　
　　迈克尔望着他，表情似笑非笑，眼睛闪烁着同样高兴的光。“宝贝？我以为那是对你的玛丽科鲁兹的称呼。”
　　
　　苏克雷的脸一下子涨到通红，他不由得庆幸自己黝黑的皮肤看不太出来，满嘴胡扯遮掩着：“我们波多黎各人称呼亲密的兄弟朋友都是叫宝贝的，你了解的，民族习惯！我们还自带天生高血压跟心脏病，受不了惊吓的，所以你可不要吓我，老大。”
　　
　　迈克尔抿了抿嘴唇微笑，没有再调侃他。他们的好心情在回到牢房看到T-bag的时候瞬间坠入冰窖。T-bag快速的舔着自己的嘴唇，身后是无奈摇头的约翰.阿布兹。男人无视苏克雷，直接跨步到迈克尔眼前，用讨人厌的油滑腔调说：“我要加入你，美人。或者我现在就走出去，在第一滴血落地前大声叫喊你这里有一个美妙的‘洞’？”
　　
　　迈克尔昂起下巴，绿幽幽的眼睛像是潭水一样泛着寒光。他和T-bag对视了很久，表情高深莫测。他大概考虑了很多种办法，最终，迈克尔冷冷的说：“你加入了，T-bag。”
　　
　　苏克雷不由得感觉到了很多不安，凭他在狐狸河监狱这么久时间，对西奥多.巴格韦尔的了解来看，T-bag绝对没有为前“女友”伤心太久。他明显又有了一个新的宠物男孩。可是T-bag看迈克尔的眼神，那种燃烧着火焰志在必得的眼神……
　　
　　“越狱小组”的成员对于T-bag的加入都心怀怨言，没有一个人不想甩掉他。可T-bag并不是个省油的灯，他无疑又奸诈又残忍，用一连串的威胁架在迈克尔脖子上，警告他别想耍花招。事实上，苏克雷担心的，除了行动的成败，还有迈克尔的人身安全。他大多数时候都和迈克尔在一起，有意无意的保护他聪明的好室友。
　　
　　有一次苏克雷比迈克尔晚了几分钟从澡堂出来，刚出门就看到一个瘦弱秀气的男孩拦着迈克尔，眨着可怜巴巴的眼睛不断哀求“你一定要救救我。”
　　
　　那是T-bag新得手的男孩赛斯。苏克雷在心里对他说了声抱歉，比起帮助男孩，现在迈克尔有更加重要的人需要帮助，来吧，赛斯，你需要的只是再忍耐一段时间。苏克雷正想走上前，就听到熟悉的怪腔调响了起来。
　　
　　“请原谅我这只迷途的小羔羊，斯科菲尔德。如果你……”
　　
　　T-bag的声音戛然而止，他眼里放射出的光芒滚烫灼热，胸膛起伏，盯着迈克尔裸-露的肌肤，习惯性的舔着嘴唇，尽管他的嘴唇无比干渴。
　　
　　苏克雷只需要瞄迈克尔一眼就知道T-bag怎么了。迈克尔只在腰间围了一块蓝色的大浴巾，未干的水珠顺着他上半身神秘的暗墨刺青图案缓慢滑过，消失在裹得严丝合缝的浴巾里，打湿了深色的一片，诱人遐想。苏克雷必须得承认，他的室友现在看起来该死的要命的性感，他几乎能感觉到T-bag快压抑不住的喘息。
　　
　　“如果你……识时务。”T-bag显然在拼命克制自己，他不得不伪君子般的盯着迈克尔的脸才能说下去：“就该明白，两个人的事，就是两个人的事。”
　　
　　迈克尔的眼睛从赛斯的脸上移到T-bag的脸上，T-bag猛地把男孩拉进自己的怀里，彰显所有权的闻了闻瑟瑟发抖的赛斯身上散发出的恐惧味道。
　　
　　“你们的事，是你们的事。”迈克尔开口，苏克雷能听懂青年努力维持的平稳。他叹了口气，走上前搭住迈克尔的肩膀拖着他走。
　　
　　“来吧，兄弟，我们去换衣服。”
　　
　　迈克尔红红的耳朵尖就在苏克雷嘴边，苏克雷小声凑过去嘟囔“变态已经够难搞了，现在不要管闲事，伙计，你无能为力。”与此同时苏克雷摆在迈克尔湿漉漉的肩膀上的手几乎被身后那道野兽一般的视线给灼伤了。
　　
　　当天晚上赛斯哭喊哀求的呻吟和痛苦声音一直钻进苏克雷的耳朵，也许是T-bag故意教训男孩给他们听。他在上铺翻来覆去的睡不着，扭头往下瞧迈克尔是否已经睡了，正好对上迈克尔幽光颤闪的明亮眼睛。
　　
　　第二天白天苏克雷尽量不去想T-bag以及他的小男宠，他和迈克尔说说笑笑从操场回来，结果却看到了脖子上勒着白床单的赛斯，毅然决然的从二楼往下跳，刚刚好就吊死在他们两个眼前。
　　
　　迈克尔的脸色瞬间惨白，他像是被几万伏的电击中一样剧烈的哆嗦，蓦地回头去寻找T-bag的身影。邪恶的男人压低了鸭舌帽，对着赛斯的尸体摆出一个遗憾的动作，不耐烦的咂咂嘴走开了。苏克雷想跟迈克尔说说话，一扭脸却被迈克尔眼中的冷酷和仇视吓到了，那是苏克雷第一次见识迈克尔强势的可怕之处。
　　
　　迈克尔.斯科菲尔德迟早有一天要把T-bag推入地狱，或者说，就算T-bag本就身处地狱，迈克尔也会让他体会痛不欲生的滋味。
　　
　　苏克雷的这种直觉在他们逃出狐狸河监狱之后更加强烈了。T-bag虽然被砍断了一只手，但竟然仍在不断地制造血案。苏克雷知道迈克尔的自责随着越来越多无辜的人遭遇毒手而深陷泥潭无法自拔，他只能拍拍聪明室友的肩膀，鼓励他说坏人终归会有恶报的。
　　
　　在分别之前，迈克尔还救了苏克雷一命。那时苏克雷掉进河里被粗壮的树干卡住，迈克尔托着他的后脑勺等待河口开闸，木头漂浮起来才能脱身。仿佛是为了让自己无法去想亡命天涯的将来，苏克雷不停地跟迈克尔说话，以此来安抚快要跳出嗓子眼的心。
　　
　　“你相信命运吗，迈克尔？
　　我经常在想，也许我出现在你生命里的理由就是为了帮你救你的哥哥。现在我的使命完成了，所以我也许就要死了……”
　　
　　“那你知道我对你的看法吗，苏克雷？”迈克尔的身体在水里随着浮力上下晃动，但他的手出奇的稳，牢固的托举着苏克雷的脑袋让他继续呼吸氧气。迈克尔断断续续的说：“你是我见过的……为了爱情可以抛弃一切的，最勇敢的人，菲尔南多。所以你现在要想的，就是美满的生活，在教堂里亲吻你的新娘，和玛丽科鲁兹永远幸福的生活在一起，好吗？……我很羡慕你，苏克雷，你的勇气。”
　　
　　“你也可以的，宝贝。”水位逐渐升高到下巴，苏克雷慌张之下口不择言：“你和莎拉说不定会有个幸福的结局，甚至是林肯……”
　　
　　浑浊的河水呛到了苏克雷，他没办法说出完整的句子，迈克尔在苏克雷背后露出一个苦涩的笑容。
　　
　　水位在不断往上蔓延，沉重的木头却纹丝不动。后面的树林里响起警笛声和警犬的叫声，苏克雷彻底了解了什么是绝望，他结结巴巴的说：“迈克，迈克尔，快走吧，别管我了！你现在走的话，说不定还能逃掉……”
　　
　　苏克雷听到迈克尔在身后深深吸了一口气，然后他的好伙计在他耳边问：“你相信我吗，苏克雷？”
　　
　　没有任何的犹豫，苏克雷大声回答：“当然了，兄弟！”
　　
　　迈克尔总能带领他们脱离困境，苏克雷坚信着这一点。他们两个浑身湿透滴着水往岸上爬，无止无尽的逃亡，筋疲力尽偏偏没有休息的空隙。苏克雷一直都知道自己追求的是什么，玛丽科鲁兹，爱情，或者说一个家。其实每个人都是自私的，包括林肯，马洪，C-note，老查尔斯，谁不是更在乎自己的家庭呢？如果把林肯的儿子LJ和迈克尔摆在天枰的两边让林肯选择……他真的不想为迈克尔难过，但林肯不会选择弟弟，即使迈克尔为了救林肯已经付出了所有。
　　
　　前途，自由，两根脚趾，背上烫掉的一块皮肉，还有完整的心。
　　
　　即使有点不仗义，苏克雷还是决定和迈克尔分开。拥抱着那个气质干净长得好看笑起来更迷人的室友，苏克雷脱口而出的是另一种担忧。
　　
　　“你要离T-bag远点，迈克尔，我说真的。他看别人的眼神都是又勾引又凶残的，但是看你的时候不一样，伙计，我说不太清楚，反正很认真很可怕，你一定要小心这个家伙，答应我，宝贝。”
　　
　　迈克尔漂亮的绿眼睛闪烁着令人难受的光，他没有直接回应苏克雷的善意，而是捶了捶苏克雷的肩膀，轻轻的说：“保重……宝贝。”
　　
　　那之后又发生了很多事，他们被卷进一次又一次的风波里。迈克尔每天都在为了他身边爱的人劳心劳力，满世界的奔波，苏克雷甚至不奇怪最后迈克尔的绝症。一个人如果太聪明了，就会被妒忌，被命运妒忌。
　　
　　他也参与了迈克尔去迈阿密戴德监狱救莎拉的行动，波多黎各人看着莎拉一个人从长长的通道里跑出来，然后失声痛哭。
　　
　　苏克雷想，等他的小女儿长大一点，他要把迈克尔和他们的故事讲给她听。如果聪明的小女孩问，为什么英雄帮所有人都过上了幸福的生活，英雄自己却死了呢？
　　
　　苏克雷会给她一个俗套的答案：那没有关系呀，因为英雄会永远活在我们心里。
　　
　　他每年都去扫墓，把手掌印在嘴唇上，再贴到迈克尔冰冷的墓碑上。然后在心里说，保重，宝贝。
　　
　　苏克雷永远都不会知道，几千英尺外有一个他怀念的人用了他的姓，改名叫迈克尔.苏克雷。
　　
　　                        
作者有话要说：其实小苏不会在这篇文里出场，但是我还是忍不住把小苏拉出来溜了一圈><
哎呀小苏要不是你那么爱你女朋友，我就真的写你和迈克尔了T-T可爱的小苏也好萌呢！
John Abruzzi，约翰.阿布兹，黑帮老大，监狱匪首。有点黑帮教父的味道，结局很苍凉，是被马洪带去的人乱枪打死的。




☆、Chapter 07

　　
　　“苏克雷是波多黎各人，不是墨西哥人。”迈克尔含着水雾的双眼毫无阻碍的注视着T-bag，呼吸还没有恢复平和，急促的喘着气说：“而如果你曾经放了一点注意在他身上，就该知道我们关系很好。”
　　
　　“啊，是啊，没错。”T-bag摆弄着青年的新身份证，表情无比嫌弃嘲弄，嘴里吐出的话又快又急：“为什么呢，迈克尔？他如此轻易的走进你的心里――他们都如此轻易的让你惦记关怀着！就因为那个傻乎乎的黑小子和你住在一起？帮你挖洞，时不时的照顾一下你的屁股？”
　　
　　“因为苏克雷是个好人！”迈克尔实在忍无可忍，暴躁的大声叫道：“他们全都是！除了你，巴格韦尔，除了你这个令人恶心的人渣！”
　　
　　T-bag看起来正竭力呼吸着周围的空气，因为迈克尔的话让他有些呼吸困难。
　　
　　“这就是我们的问题所在了，哇哦，美人，你说到了点子上。现在，尽管冷静下来，我们好好的，谈论一下T-bag这个人。”
　　
　　他从困着迈克尔的椅子上挪开了少许，这并不能带给迈克尔完全的放松，但多多少少给了青年一点准备和思考的机会。
　　
　　“你看，迈克尔，我的金丝鸟。”T-bag扯动着僵硬的嘴角，牵强的拉出笑意，目光闪烁并躲避着无形的尖锐武器。“你没办法说你爱我的原因，不会就因为我是个悲惨的坏家伙吧？一个禽兽父亲强-奸了他智障的亲妹妹然后生下来的杂种，我，西奥多.巴格韦尔，龌龊的渣滓。”
　　
　　迈克尔扭开脸，冷漠的低声说：“我对你的童年不感兴趣，T-bag。”
　　
　　“典型的反社会人格犯罪者总要有点黑暗的童年来寄托，是不是？那些坐在摄影机前面对我评头论足的伙计们一定会深刻挖掘追溯巴格韦尔难堪的过去，迈克尔。”
　　
　　“不幸的童年并不是促使你残忍杀人的必然导向！T-bag！”迈克尔不耐烦的吼道：“我和林肯小时候也有不幸和黑暗！我们――”
　　
　　“你们有被自己的父亲性侵犯过吗，迈克尔？”T-bag恍惚的笑着，目光凶残并且悠远。
　　
　　迈克尔被T-bag截断的话无法再继续下去，他咬着牙合上嘴巴。
　　
　　“我还记得他是怎么样抚摸我的大腿根部，亲生儿子那细瘦颤抖的腿。每当我忍受不了而疯狂的流泪的时候――那实在太痛了，上帝啊――他会在我的耳边背诵圣经，告诉我，黑暗很快就会过去，光明马上就要到来，神会救赎我，引导我脱离苦难。”
　　
　　“T-bag。”迈克尔摇动低垂的头，眉宇间是很深的褶皱。“停止。”
　　
　　“这肮脏的血脉在我身上延续，迈克尔，那悲惨的兽性令我的善良显得如此渺小。我控制不住残暴，因为那是与生俱来的残缺。但并不代表我不渴望……爱，迈克尔。如果，如果你……”
　　
　　“你在用可悲的过去博取同情，巴格韦尔。”迈克尔猛地睁开眼睛盯着男人，幽绿的颜色反射出凛冽的光。“留一点尊严给自己，别让你显得更卑微。”
　　
　　“为什么不呢，美人？”T-bag用一种疯狂的期盼看向迈克尔，就像迈克尔不是在用锐利的目光瞪他而是温柔微笑着鼓励他。“为什么就不能心软一点，分出一点同情给我呢？不需要太多，只要你了解T-bag其实不是你想象中的那样无恶不作，他的方式是被逼迫的，耶和华带不来光明，只有黑暗才能让他挣扎着活下去。”
　　
　　迈克尔俊美的脸庞上布满了敌意，语气里尽是可怕的嘲讽：“已经太晚了，T-bag，在我们一起经历过那么多次逼迫和反抗，你从来不介意我看到你手上沾满无辜的鲜血。现在才开始自我剖析，不觉得可笑吗？”
　　
　　“所以……”T-bag艰难的从牙缝里挤出句子：“无论我说什么？”
　　
　　“无论你说什么。”迈克尔那双晃荡着幽幽光芒的眼睛凝视T-bag，静静的说：“我的答案都不会变。”
　　
　　T-bag低下脖子，开始看自己那只苍白精巧的假手。
　　
　　“你不是想搞清楚我哪儿来的钱装这只高级东西吗，美人儿？”T-bag突兀的打破一时之间陷入的沉默，迅速的吐着病态的残酷。“是用我妈妈的命换的，迈克尔。”
　　
　　“你知道那些腐败的政府，他们最擅长拿家庭来威胁别人做事。我跟迈阿密戴德的典狱长说我能找到你，那个婊-子就在第一时间先找到了我妈妈住的养老院。我以前可没有那么聪明认真过，迈克尔，我在监狱里绞尽脑汁想着你会在哪里，意外的巧合，我发现了另一个秘密。和我一起住的那个老家伙私藏有一小碎块绿宝石，就和你的眼珠子一样漂亮！当然，我没有那么好心，我杀了那个老家伙，夺走了他的至爱。我知道接下来该干什么，逃出来，找到你，并且把你交给监狱来换我的妈妈。”
　　
　　T-bag哽咽了一下，脸上还挂着诡异的笑容。“可是，那帮杂种居然杀了她，就因为我没有在三个月内得到你的行踪！就算她是个什么都不懂的智障，迈克尔，我也爱她！上帝啊，因为她大概是这世界上唯一心里装着西奥多.巴格韦尔的人！那帮王八蛋想吓唬我一下，停止了给我妈妈的药，结果……没想到……”
　　
　　青年看着眼前这个捂着脸泣不成声的男人，紧皱的眉头间多少有了些不忍。尽管如此迈克尔还是显得平静冷漠，刚才的一些疑惑也都在这里得到了解答。
　　
　　T-bag得到了消息后肯定悲痛并暴怒至极，他假意通知典狱长知道了迈克尔.斯科菲尔德的隐匿路线，趁机带着那块绿宝石逃之夭夭。利用接下来的三个月在泰国的黑市动了手术，再一点一点摸着可能的路线寻找。迈克尔了解T-bag，这些是他的猜测，同时也必然是事实。
　　
　　他提出那个要求不是戏弄，而是真的希望自己说出我爱你，T-bag需要一种心理上的寄托，在失去了唯一爱他的人后。
　　
　　“巴格韦尔。”迈克尔摇了摇头，低声轻语：“关于你妈妈，抱歉听到这个消息。”
　　
　　“还记得C-note吗？马洪？约翰？贝里克？包括林肯.布鲁斯！每个人都是自私的，他们会爱自己的家庭更多，远远超过对你的在乎。”T-bag把捂着脸的手掌拿开，覆盖上迈克尔被绑在椅子扶手上的两只手背。“但是我不同，迈克尔，我已经没有亲人了……如果你肯爱我，我将会比你所能想象到的……比所有人能够得到的，更加爱你！”
　　
　　T-bag的期待在迈克尔看来已经接近崩溃。他不愿意惹怒这个变态，但是迈克尔仍然无法忍受神圣真挚的誓言从他嘴里以亵渎和欺骗的方式被说出。
　　
　　迈克尔深深的呼吸了两次，平静的说：“我没办法，T-bag。你不是林肯，也不是莎拉。”
　　
　　屡次遭到拒绝大概令T-bag的耐心濒临破碎。男人望着迈克尔的眼神又开始变质，他打量着青年整洁的衬衣，扫过已经凌乱敞开了的裤子，鲜红的舌尖不安份的开始湿润嘴唇，眯着眼睛放射勾引的温度。“噢哦，那么我想我们没有什么好谈的了，美人。巴格韦尔会用牙齿一个个咬断你衬衣上可爱的小扣子，含住你红嫩的……”
　　
　　“不，我想我们有必要继续谈下去。”迈克尔打断T-bag的无耻话，主动凑近去凝视男人深陷在眼窝里的茶色眼镜，脸上挂着微笑。
　　
　　T-bag讨厌那种微笑，根据以往的经验，那通常表示迈克尔占领了某种先机。
　　
　　“除非你要撒谎说你不爱钱，巴格韦尔。”迈克尔勾起一边嘴唇的样子诱人极了，T-bag爱死了他的小鬼精志在必得的得意笑容。男人吞吐着灼热的呼吸，故意缭绕在迈克尔的嘴唇上，暧昧地问：“介意说得清楚一点吗，小美人儿？或许T-bag会变得温顺而仁慈……”
　　
　　“当我在最初搜集狐狸河监狱的资料时，除了老查尔斯这个深藏不漏的劫机犯还找到了另外一个相关联的法国大盗，被人称为‘路易.琼斯’，专门偷盗顶级宝石。他在1943年的巴黎得手了当时世界上最璀璨的一大批展品，然后消失的无影无踪。查尔斯劫机被看作是他大胆行为的某种延续。虽然后来我找到了查尔斯就在狐狸河监狱，就放弃了对他的追查。但是，巴格韦尔，我认为被你杀死的室友，很可能就是路易.琼斯。”
　　
　　“因为他们都有收藏宝石的癖好？来吧，美人，说点实在的，T-bag会在今晚放过你也说不定？”
　　
　　迈克尔斜了兴奋的T-bag一眼，神色镇静，目光灼灼。“可敬的法国大盗最后一次露面是在克莱蒙费朗，听说他被警察当场击毙在港口。但是我猜测的是另一种情况，受了伤的路易搏命跳进水里，结果被商船救了。‘连天的枪声和驶往美国的货轮鸣笛声交织在一起’，报道里唯一提到当时状况的句子。后面的发展应该不难推断，除了你拿到的那一小碎块绿宝石，路易身上肯定还带着其他的，船上的人怎么能让他就这样下去呢？”
　　
　　“你的迈阿密戴德室友犯的什么罪？”迈克尔留给T-bag-片刻的消化时间，接着问。
　　
　　T-bag舔了舔嘴。“暴力杀人，十几个人。可他怎么会没被判死刑？”
　　
　　“贿赂，用大块的宝石。”迈克尔微笑解答。“他身上是否有好得不彻底的枪伤？”
　　
　　“肩膀上。那次我们你死我活的搏斗中他可吃了大亏。”
　　
　　迈克尔的笑容更加明显了，他往后仰着，舒了口气，漂亮的眼睛多了些坚定与力量。“小块的绿宝石换来了高级的假手，T-bag，为你的将来考虑吧――即使我认为你是没有将来的人。路易的宝石堆，也许是几亿的价值，就在法国，就在克莱蒙费朗，也许就在我们脚下。”
　　
　　“我有时候真想亲吻你那机灵的脑瓜子，迈克尔。”T-bag压抑着激动踱着步，时不时的深深呼吸着动人的氧气，挥舞假手。“我们找到她，美人，那个美丽的宝石女孩，然后分享她！”
　　
　　“她可以全部属于你，巴格韦尔。”迈克尔的眼里没有任何动摇。“只要你做个简单的选择题，是无论如何都花不完的巨款，还是满足眼前那根本不必要的私欲？”
　　
　　T-bag顿时停下了脚步，他眯了眯眼睛，已经明白了迈克尔的意图。男人啧啧有声的咂嘴，摇晃着手指头抚摸迈克尔白皙英俊的脸颊。“狡猾的小天使，你一定是不知道我有多想要你。这可不是一个明智的提议。”
　　
　　“钱，还是我？”迈克尔坚决的说，即使心脏在不确定中怦怦急速乱跳，声音里也不含一点软弱。“这是一个协议，T-bag，你是时候该做出你自己的选择。”
　　
　　T-bag站在青年前面很长一段时间，他烫人的眼光一刻也没有从近在咫尺的美色前移开。过了很久，男人露出一个邪恶的诱惑笑容。“成交，美人，你只要把宝石女孩交给我，我就不动你。”
　　
　　迈克尔没有放松，依旧盯着T-bag说：“我活着的时候，或者我‘只是一具冷冰冰的尸体’的时候，都不许碰我，巴格韦尔。”
　　
　　“你得到了T-bag的承诺，美人儿。”男人吹着轻佻的口哨，恶劣的补充道：“但是你不能剥夺我的乐趣，金丝鸟，你只要明白就行，你诱人的小洞是安全的。”
　　
　　“我没指望你能表现的像个正人君子。”迈克尔冷冷地说：“现在，你是否应该展现出少许诚意，把我的绳子解开。”
　　
　　“当然，我的迈克尔.斯科菲尔德王子，T-bag愿意为你效劳，包括帮你把裤子重新穿好。”
　　
　　“那是我的工作，谢谢。”迈克尔揉了揉又痛又麻的手腕，在男人猥琐的眼神注视下系好皮带站起来。“如果你不介意，我要回去拿点东西。”
　　
　　“噢，事实上，我非常介意。”T-bag伸出手臂拦住迈克尔，油滑的说：“你必须和我待在一起，迈克尔，除非你想撕毁我们刚刚达成的协议――其实那能令我更兴奋。老实点，美人儿，我可不想对你动粗。”
　　
　　迈克尔望了弯着嘴角笑的T-bag一眼，挑了挑眉毛问：“我现在没有足够的力气能对付你，巴格韦尔，你在担心什么？”
　　
　　“你的那条敏锐的猎犬――马洪。”T-bag反感的哼了一声：“坦白的说，我就是通过他知道你在哪里的，美人儿。他对你可是念念不忘呢，还复制了你交给林肯和莎拉的光盘留着一个人默默欣赏。”
　　
　　见青年的眼睛奇妙的闪烁了一下，T-bag连忙威胁道：“别打歪主意！”
　　
　　迈克尔没有说什么，直接转身上楼梯。二楼可能有休息的地方，或者别的，无论什么都好，只要能离T-bag远点，对迈克尔都算好地方。在他迈动脚步的同时，T-bag喑哑的声音在背后响起。
　　
　　“你为什么肯帮我找宝石，斯科菲尔德？”
　　
　　迈克尔稍微停顿了一下，淡淡的说：“我不是帮你，T-bag，我是帮我自己。因为我想干干净净的离开这个世界。”
　　
　　“你嫌我脏？”T-bag瞪着迈克尔修长优美的身体，仿佛是被冒犯了。
　　
　　青年回头，幽绿色的眼睛深处凝刻着让人
　　揪心的难过，连T-bag都忍不住开始心疼。
　　
　　“我只是想干干净净的死去，西奥多。”
　　
　　T-bag舔了舔舌头，亦步亦趋的跟在迈克尔身后，用惯常使用的说话方式骚扰着英俊的青年。“既然你不嫌我脏，那么你一定不反对跟我睡在同一张床上――楼上可只有一张床，美人。”
　　
　　“那么我确实并不反对你睡在楼下。”迈克尔冷淡地回答，非常想把故意离他很近的男人失手推下楼梯。
　　
　　




☆、Chapter 08

　　
　　迈克尔是个不懂得什么叫做平静生活的人。艾利克斯.马洪从一开始就这么确定。
　　
　　越狱，逃亡，枪击，躲藏，算计。这非常刺激，而迈克尔就是喜欢这种刺激。
　　
　　他天生就不适合安安稳稳的做一个结构工程师，就算他做得非常成功，和合伙人共同撑起一个了公司。他也不适合和任何一位娇嫩的淑女在一起，因为那种平淡满足不了他，会毁了他。马洪站在迈克尔入狱之前的家里，抚摩着千疮百孔的墙壁，轻轻呢喃着自言自语。
　　
　　“父亲很早就离开你，母亲死了，你除了哥哥外世界上没别人了。所以你计划……你预谋了几个月，直到你完成……每个细节，然后毁灭证据……”
　　
　　多么聪明的孩子。马洪预料到这场追逐之战会激起他心底隐藏的快感，是的，马洪也喜欢，强烈的刺激，猫捉老鼠的游戏。
　　
　　这么英俊优秀的人才，将被印满报纸，发布传递在每个人手里。迈克尔.斯科菲尔德会被刻画成狡诈的暴徒，激起所有公众的警惕与仇视。马洪要把迈克尔逼到绝路，逼得他现身，和自己面对面，然后他会举起手枪，将一颗子弹，完整的射入迈克尔好看的眉眼之间。
　　
　　马洪知道自己已经扭曲，从他亲手杀死以前一直捉拿的那个犯人起，他的人生就已经支离破碎了。他不得不冲妻子和儿子大吼，要他们不要接近他的花园，以为只有他自己清楚，那里肥沃的土地下面埋藏着森森白骨。
　　
　　马洪反复无常，精神失控，他变得难以入睡，梦里总有那个狡猾残忍的犯人跪在地上祈求他的饶恕。然而他杀了他，他知道他做得对，他只是在帮助无能的社会除掉败类，但是似乎只有强效镇定药物能使马洪恢复清醒的思考。
　　
　　类似于吸毒的快乐。马洪自嘲着如影随形跟着他的神经质与扭曲，手指头不受控制的滑过摆在眼前的迈克尔.斯科菲尔德的照片，大片大片纹在光裸的上半身的神秘图案。你会是哪一种人，迈克尔？冷静自持？残酷冷血？在美丽的外表下隐藏着恶魔？还是你本身就是一个恶魔？
　　
　　马洪唯一没想到的是，迈克尔.斯科菲尔德是个善良心软的好人。他们有了一次短暂的接触，真的很短，大概只有十几秒的目光对视。马洪从来没有在一个犯人身上看到过那么清澈明亮的眼睛，仿佛迈克尔对于他所做的事情无怨无悔，没有一丁点的罪恶。
　　
　　人怎么可能会没有罪恶？何况他帮助了那一堆危害社会的人渣们逃出了监狱。马洪疯狂的厌恶着斯科菲尔德，这个高智商的犯罪者，犯了罪还不知道反悔的混蛋。
　　
　　对迈克尔来说，最重要的就是他哥哥的生命。对马洪来说，他只想把这群影响他生活的人全部击毙。
　　
　　他确实做到了，狐狸河监狱逃出来的8个人里面他解决了3个。然而没有快感，涌到身体里的是淹没理智的疲累。马洪想，也许他必须杀了迈克尔，那个已经分不清在追逐游戏里到底是老鼠还是猫的聪明青年，也许只有迈克尔的死才能带给他解脱。
　　
　　那一段混沌的时光和岁月想起来令人作呕，一个联邦调查局的特工，却只能像被人提着线的布偶玩具一样，随着别人的命令任意弯曲损毁自己。直到马洪和迈克尔一起进入了巴拿马的索纳监狱。说起来太好笑了，迈克尔栽赃他贩卖大量的毒品，结果迈克尔自己也被栽赃杀人。
　　
　　太多次的追捕斗争，针锋相对，见招拆招，马洪完全了解了迈克尔.斯科菲尔德。这个好看的犯罪者是杀不了人的，他的心太软了，即使是面对生性残忍的T-bag，巴格韦尔，迈克尔居然也只是用刀扎在他的手腕，把他固定成等待抓捕的可怜样子。
　　
　　他们能够成为惺惺相惜的朋友。马洪以前就想过，如果他们两个人不是注定在身份上对立的话。索纳监狱就像一个大的地狱试炼炉，没有对或错，谁生存下来了，谁就是真理。马洪本来期待着他们可以在这里交心，然而迈克尔那双冷冰冰的幽绿眼睛总是刺穿他跳动的炙热心脏。
　　
　　他不是迈克尔在乎的人。所以就算他拥有和迈克尔同样聪明的脑子、敏锐的思维，也不行。
　　
　　马洪已经逐渐迷惑了。他不知道自己想要什么，也不知道对于斯科菲尔德，这个让他浪费了太多心血的罪犯究竟是一种怎么样的感情。仇恨，不完全是。嫉妒，或许有一点。喜欢……
　　
　　他喜欢迈克尔，不是什么强烈的爱意，而是无法自拔，甚至是被迫的受吸引。如同迈克尔即使不主动去招惹麻烦，刺激的生活却会率先缠上他。
　　
　　马洪就像是被无形的枷锁和迈克尔.斯科菲尔德绑在一起。没有办法挣扎，反倒越来越关注，越来越信任，乃至于最后完全的被缠入了迈克尔的人生，被他的魅力俘获。
　　
　　他们还是成为了朋友，马洪预料之中，虽然不是像苏克雷和迈克尔那样亲密的患难兄弟。马洪帮助迈克尔，在最危难的情况下都没有离开。他看得出来迈克尔有多感激他，他也欣喜于自己终于成为了迈克尔.斯科菲尔德真正在乎的人。
　　
　　瞧瞧迈克尔不在乎的人的下场，例如T-bag，马洪不止一次听到T-bag说他们两个的事永远也没完，斯科菲尔德的人和命都是属于他的。马洪能做的就是皱着眉站到两人中间，然后推开T-bag的骚扰，注视着变态男人就像他只是一坨肮脏的泥巴。
　　
　　所有人的决议都是T-bag不能被赦免，他将重新被扔进监狱。迈克尔微笑着表示赞同。门外T-bag愤怒的嘶声叫喊竟然有一种令人心惊胆战的错觉。马洪望向迈克尔，他仍然在笑，对T-bag的结局漠不关心，不屑一顾。
　　
　　可是马洪只能看着迈克尔走向死亡而无能为力。马洪不太明白迈克尔对于莎拉真正的感情到底是爱还是愧疚――愧疚于拖累了这个好女孩，一直受到危险和苦难的骚扰。但是迈克尔无疑会去救莎拉，这是属于他的责任。马洪没办法劝什么，他早已从迈克尔的眼中瞧出了谁也阻止不了的坚决。
　　
　　“1200伏特的电力高峰会拉响警报系统，同时你也会死的，迈克尔。”
　　
　　迈克尔猛地抬起眼睛望着他，眼神有些复杂，或许在谴责他的提醒。是的，马洪早就知道，迈克尔已经计划好了一切，他准备在拯救莎拉的夜晚“死去”，用林肯和莎拉不用面对的方式。多么为他爱着的人考虑，可惜的是那两个人根本就不懂得迈克尔的坚持和执着。更可悲的是，马洪虽然清清楚楚，还得逼迫自己假装什么都不知道。
　　
　　“如果我没有活着回来，艾利克斯。”迈克尔垂下长长的眼睫毛，几乎不可察觉的叹了口气：“帮我把光盘交给林肯和莎拉，里面有我想对他们说的话。”
　　
　　马洪拿着那张只属于两个人的光碟。摇了摇头，然后点了点头。
　　
　　他迫切的想知道迈克尔会留下什么“遗言”。所以他很自私的刻录了一份留给自己。莎拉一个人从通道里跑出来，苏克雷抱着头失声痛哭，林肯恶狠狠地抓着铁丝网摇晃，仿佛在要求铁丝网还他一个完整的弟弟。
　　
　　马洪沉着的安抚着他们，鼓励他们面对新的生活。如果这是你想要让他们知道的，迈克尔。
　　
　　“我们在一起那么久，却没有说过什么肺腑之言，这些本来应该互相倾诉的话。我们习惯说暗语，折纸鹤，传递隐晦的信息。现在是最后了，我想直白的，简单的说：我爱你们。”
　　
　　青年苍白憔悴的面容在电视机上闪烁，那双好看的绿色眼睛里闪动着泪光。马洪看了一遍又一遍，将迈克尔说话时的每个细节都记在心底。
　　
　　他恢复了他的工作，FBI身份，也找到了新的目标。马洪没有放弃关注过迈克尔，通过隐秘的渠道。他得知迈克尔跑到了法国，一个清静并且快乐的小镇上，没有太多惊险和刺激，有的只是平和安详。迈克尔真的很会选择，把最后的时光留给谁也不认识他的陌生人。
　　
　　这是迈克尔.斯科菲尔德的愿望，所以马洪不会去拆穿。林肯和莎拉已经走出了阴影，开始面向更宽广的未来，迈克尔期待的那样。他只要在远方静静的守候着，那个聪明的犯罪者的消息，不打扰，不多话，假装迈克尔没有活着。
　　
　　普通的小房子，二手车，简单的衣服穿着，是怕引人注目吗？他还真是低调啊，虽然即使再怎么想要低调，他还是会引人注目。
　　
　　马洪习惯于每天都去浏览迈克尔自己做的一个网站，看看青年用文字和色彩记录下日期与平淡的生活，然后笑着抿一口咖啡，对还怀着这种静谧情怀的迈克尔在心底嘲笑一番。然后再拿起自己的警徽，进入属于艾利克斯.马洪的忙碌生活。
　　
　　半年之后的有一天，迈克尔忽然不再更新他的网站。接连两三天，差不多快要一个星期了。马洪终于忍不住，他被强烈的不安萦绕着。他一向确信自己的直觉，男人相信，迈克尔遇到了麻烦，或者是……他根本就已经死去了。
　　
　　马洪没有过多的犹豫和考虑，他安排了工作与理由，起身前往法国，迈克尔的住址。无论是哪一种消息哪一种可能性，马洪都要亲自确定。
　　




☆、Chapter 09

　　
　　白色的篱笆墙内，一家小房子的门铃被按响，屋里女孩期待的跑去拉开门，露出一个陌生男人的脸。男人的面庞很冷峻，表情也很酷，他掏出警徽说：“FBI探员，艾利克斯.马洪，可以问你几个问题吗？”
　　
　　奥杜娅很莫名其妙的盯着他，语气不由自主的含着刺。“FBI？这里是法国吧？先生？不，警――官？”
　　
　　男人微微低了低头，脸上连基本的情绪都没有。他讲话的方式很正式，口音也很纯正，奥杜娅相信他是个英国人。“抱歉打扰你，奥杜娅小姐。我只是想来了解一下迈克尔……我不知道他现在姓什么，可能是布鲁斯或者唐克雷蒂①，听别人说他失踪前本来是要来见你的。”
　　
　　女孩惊讶的捂了一下嘴唇：“失踪？怎么会？我还以为迈克尔是有事离开这里了。他说过他其实还挺想去波城看看风景哪！天啊，我简直不敢相信，难道真的有人要对他不利？”
　　
　　“能说详细点是怎么回事吗？”马洪敏锐的捕捉到信息，灰蓝色的眼睛不再低垂或转动，而是直勾勾的盯着女孩。“你是否知道些什么？”
　　
　　奥杜娅吸了口气，却没有说话，而是重新打量了马洪一眼，怀疑地问道：“你能先告诉我你和迈克尔是什么关系吗，马洪先生？”
　　
　　“朋友。”男人简短的回答，目不转睛，眼神锐利且惯性携带压迫。
　　
　　“我们就知道迈克尔不是个普通人。”奥杜娅无奈的笑了笑，说：“他真的很神秘，没有人知道他的过去，也没有人能打听出来他以前的经历。他很温和，很有礼貌，但是并不真正，怎么说呢，不跟我们镇上的人交心。我想我确实有必要告诉你，他失踪……不见的那一天早上，我晨跑的时候看到他穿着睡衣从屋里出来，捡起放在门前不知道什么人留下的一只死乌鸦。”
　　
　　“他捡起来？用手指抓住？还是用手掌托住？”马洪尖锐的问着令奥杜娅不知所措的问题，女孩试图努力的回想，半晌后才确定。
　　
　　“用手掌托着，中间隔了一层报纸。”
　　
　　“报纸？”马洪陷入了沉默之中，仿佛这个细节对他而言是很重要的线索。
　　
　　“我劝过他报警，迈克尔拒绝了。他说他能够应付，还说这只是个过时的恐吓，大概是谁的恶作剧。我没有太在意，因为迈克尔答应了我的晚餐邀请……唉，可是他没有来。我那么期待呢，一直等到很晚他都没有出现，也没有帮我从超市里带材料回来。”
　　
　　马洪忽然转身开始往外走，吓了奥杜娅一跳。女孩情不自禁的跟着出来，看着冷峻的男人沿着马路再走回来，接着在车库的地方停下脚步。他抬起头，似乎在目测离窗户的距离，和观察的角度，奥杜娅忍不住也看了看那扇窗户，刚好能看到餐桌。
　　
　　“迈克尔答应了帮你带食物回来，却爽约了？”
　　
　　“是的。”奥杜娅谨慎的回答，她现在有点开始佩服并多多少少害怕起眼前的男人，男人身上有一种能看穿一切的锐利特质，碾磨着巧合与别人的不在意。
　　
　　“你在这扇窗户面前的话，能够看到外面的情形吗？”马洪一边仔细观察着草坪，一边询问。
　　
　　“不能。我们这里是个小地方，一般没什么路灯，除非完全的深夜。所以晚餐时即使我从窗户往外看，也是看不到任何人的。”
　　
　　男人点了点头，突如其来问了个无关紧要的问题。“你喜欢迈克尔？”
　　
　　奥杜娅的脸上染了点粉色，但是仍然大方的说：“很多人都喜欢迈克尔，不是吗？他是个迷人的帅哥。就算他偶尔会显得忧郁和伤感，可那神秘的色彩只会令他更有魅力。法国姑娘会勇敢的追求爱情，严谨的英国人懂吗？”
　　
　　大概是奥杜娅的语句间关联转折太过奇妙和古怪，马洪多瞥了她一眼，淡淡的回答：“这不是哪个国家的必然性格，女孩。”
　　
　　奥杜娅抿了抿嘴唇，追问道：“既然你是迈克尔的朋友，能不能跟我说说关于……”
　　
　　“关于迈克尔。”马洪结束了他的勘探，转过身面对奥杜娅，低垂着眼睛看她，算是平和的说：“你唯一需要知道的一点。假如你是他在乎的人，他会不惜一切保护你，甚至可以牺牲自己的生命。而如果你是他不在乎的人，他绝对会冷酷的像个魔鬼一样整死你。”
　　
　　女孩眨了眨眼睛，话从嘴里不受控制的滑出来：“你属于哪一种？”
　　
　　马洪露出一个抽搐式的神经质笑意。“我曾经是他不惜一切要整死的人，现在，我是他所在乎的人之一。”
　　
　　奥杜娅隐隐有种失落的感觉，女孩摊了摊手说：“那很好啊，恭喜你。”
　　
　　“我要去迈克尔的房子那里看看，感谢你对我说的一切。”男人又盯着奥杜娅瞧了一会儿，沉默了几秒钟，缓慢的开口：“你是个好女孩，奥杜娅小姐。我相信迈克尔也在不惜一切保护着你。”
　　
　　******
　　
　　“你查出了什么吗，嗯？无所不知先生？”T-bag用连自己听了都会觉得厌烦的声音干扰着英俊的青年，把玩着冰凉的小刀，突兀的把刀尖对准迈克尔的喉咙。
　　
　　迈克尔冷冷的瞧了他一眼，转开目光继续看手里的资料，同时用带着不屑的声音说：“是的，巴格韦尔。除非你想用你袖珍的武器来割断财路，不然就把它拿开。我找到了一些东西。”
　　
　　“为什么我总觉得你是在拖延我的时间呢，美人儿？”T-bag用舌尖舔着嘴唇，眼神凶残。“难道你还在等着马洪？别做梦了，我的美人，他是找不到你的。”
　　
　　“我有说过我在期待谁吗？”迈克尔微微笑了一下：“我唯一不能离开的那个人，就是我自己。”
　　
　　“哦，那你以后可需要再加一个人进去，小可爱，T-bag要挤进你的名单里。”
　　
　　“被你杀死的那位路易.琼斯没有留下什么线索，T-bag。时间太久远了，我们就算想要查也无处可寻。这几天的收获无非是一些他盗窃走的宝石的价值，没什么真正可用的。”迈克尔像是没听到T-bag的话，自顾自沉静的说：“我觉得我们需要更切实一点的资料，比如说他的案底，或者其他的记录什么的。”
　　
　　T-bag眼窝里闪了一瞬间的精明光芒。“你的意思是……？”
　　
　　“我们要去警局。资料室。”迈克尔盯着T-bag，带着笑意这么说。
　　
　　“你得知道，美人儿……”T-bag用力瞪着迈克尔幽绿色的眼睛，试图从其中找出一些幸灾乐祸和背叛的影子。“我这辈子最恨的就是警局。我在监狱的时间比在外面的多得多，同样的道理，我被扯进警察局的次数可比我进出‘门’的次数多得多了。”
　　
　　“你认为会有危险吗？巴格韦尔？”迈克尔挑了挑秀气的眉毛：“这里的警察局是再规格不过的建筑设计和保安系统，我能制作出通行用的门禁卡，确保可以避开值班警察的耳目，神不知鬼不觉的溜进去。”
　　
　　T-bag的舌头一颗颗的舔着自己的牙齿，在口腔里以诡异的方式翻腾。他眨也不眨眼睛，盯着迈克尔挂在嘴角的微笑，几分钟后，男人以挑逗性的语气问：“你做出那个该死的卡，亲爱的，需要多久？”
　　
　　迈克尔轻微偏了偏头，笑意依旧明显。“我认为最好马上开始工作，你觉得呢？”
　　
　　他们已经离开小镇，来到克莱蒙费朗好几天了。迈克尔不清楚T-bag最初把他弄过去的那个仓库是在具体哪个位置，但很显然T-bag早就熟悉了附近的环境，预谋已久。在克莱蒙费朗这里呆的时间越久，T-bag的心情就越暴躁，因为他没办法在陌生的地方策划什么了。同时男人一定在担心关于迈克尔.斯科菲尔德这个困不住、不可束缚的天才。
　　
　　傍晚，两人穿着电路维修工的蓝制服，带着帽檐快要盖住眼睛的鸭舌帽，穿过几条街区前往克莱蒙费朗最大的警察局。
　　
　　迈克尔走得很慢，几乎相当于悠闲的散步。T-bag跟在迈克尔身后，双手快速的拍打着自己结实的大腿，对着迈克尔的背影嘀咕出一堆乱七八糟的撩拨――再普通的话，经过T-bag的嘴里吐出来，意思就好像全变味了。
　　
　　“滴答滴答，我的小闹钟又在跑了。左、右、左、右，美人儿，你的步伐可真是优美协调，你第一天进入监狱的时候我就注意到了，那股纯净优雅的劲儿……让人着迷极了，着迷到很想探究一下支撑你身体的各个部分……”
　　
　　青年的肩上背着装工具的黑包，双手插在连体制服的裤袋里，回应T-bag的声音没有掺杂多少情绪。“我们能不能安静的走路呢，T-bag？只、是安静的走路。”
　　
　　“哦。”T-bag的眼睛扫过因为穿着蓝色的连体制服而被衬托得更加挺拔、修长、优美的迈克尔，翘起的臀部就在他的面前晃。男人的目光里有很多炽烈的猥亵，舔了舔嘴唇说：“如果你的双腿没有活色生香的在我眼前摆动，我们是可以的，迈克尔。”
　　
　　迈克尔没有再接话，他甚至有点庆幸自己是走在前面的，这样最起码不用看T-bag脸上的表情。
　　
　　警局的大门就在街对面，迈克尔正要过马路，T-bag忽然跨步过来拦住迈克尔的腰，在他的耳边轻轻咬出威胁：“你要是敢把我出卖给警察……美人儿，你知道后果的，对吗？”
　　
　　迈克尔斜着垂下眼睛看了T-bag一会儿，然后漠然说：“进去吧，T-bag，保护好你的假手。”
　　
　　他们没有费太大的功夫，看起来就算是警局的电路也经常出现问题。值班的守卫只摆了摆手就让他们进去了。迈克尔趁机记下大厅中央的整栋楼布局图，直接上到四层，出了电梯右手边的档案室。
　　
　　迈克尔利用他所制作的门禁卡，很快就在不触动警报的情况下闪身进入了房间。T-bag站在门前，装模作样的检查旁边的电源控制箱。迈克尔迅速的在一排排架子中间穿梭，纤细修长的手指不断划过不同的字母，不同的文件。
　　
　　“快点，美人儿！你太久了！”已经过去了五分钟，T-bag开始急躁起来，他冲着开了个缝的门小声的叫嚷：“别给巴格韦尔机会进去把你‘逼’出来！”
　　
　　然而，T-bag的话音刚刚落地，身后突然袭来一股强势的力道架住他的胳膊，下一秒钟，T-bag的肚子狠狠挨上了钢铁般坚硬的拳头。
　　
　　注释①：唐克雷蒂是迈克尔女朋友的姓。莎拉.唐克雷蒂。
　　




☆、Chapter 10

　　
　　“这里有一个人。”西装革履的高大男人双手勒着T-bag的两条胳膊，对着胸口隐藏的对讲机没有感情的汇报。另一个同样衣着光鲜，但略矮一点的男人毫不留手劲的冲着T-bag的胃部又是一记重拳，压低声音逼问道：“里面还有人是吗？！你的同伙？！”
　　
　　T-bag吃了两下拳头，反而哈哈大笑起来，扯着嗓子叫喊：“对！里面还有人，别让他跑了！迈克尔……快，把他抓出来！”
　　
　　抓住T-bag的高个子男人对他的另一个同伴使个眼色，那个男人点了点头，从后腰掏出枪上了膛，然后闪身进了资料室。
　　
　　不一会儿，男人就推着迈克尔走了出来。他拿着枪从后面抵着迈克尔的后脑勺，不停地催促：“走快点，你这个装模作样的小白脸。”
　　
　　T-bag尝了尝嘴里溢出来的血腥味，盯着迈克尔笑得放荡，话却是对拿着枪的男人说：“哦，伙计，你可要温柔点，我们这位美丽的小姐弱不禁风呢。”
　　
　　迈克尔微微瞥开目光，望了T-bag一眼，没有说什么。他被身后粗鲁的男人推到墙上，沉默着接受搜身。
　　
　　“我要是你，伙计，就会摸得更仔细更……彻底一点。”T-bag不怀好意的看着类似于保镖的家伙搜迈克尔的身，笑嘻嘻的说着。两秒钟的时间，他的太阳穴就被冰凉的枪口给撞上了。抓着他手臂的男人用单手扭着T-bag的肘关节，绝对不是舒服的方式，但总比丢了命好。所以T-bag一脸遗憾的耸了耸肩膀，闭上了嘴。
　　
　　“谁派你们来的，嗯，美国佬？”男人往上抬高手臂，T-bag的骨头发出一种类似于断裂的可怕声音。T-bag倒吸一口凉气，呻吟着：“哦，老天，我不知道你在说什么。”
　　
　　“你们不是警察，也不是保安。”迈克尔忽然平静的开口，锐利的眼睛从稍矮一点的男人脸上扫到高个子的男人脸上。“名牌西装，高度戒备，随时准备掏枪搏命，低调不愿引人注意。作为警察或者保安来说太高素质了。”
　　
　　“哦，是吗？”矮个子男人露出一个不算是笑意的表情，接着一拳揍上迈克尔的心脏位置。看着青年煞白了脸靠在墙上不断喘息，这才狠狠捏住他的脸颊。“多谢你的夸奖，小甜心。我看你们也不像电路维修工嘛，是不是？”
　　
　　“我们确实不是。”迈克尔的声音很虚弱，在断断续续的颤抖中尽量保持平稳。“只不过是想找一个人的资料。”
　　
　　“真巧啊，我们也是。”男人抓住迈克尔的短发把他拉起来，逼近青年漂亮的幽绿色眼睛问：“所以，到底是谁派你们来的？在我的下一个字出口前再不说出来，我就让你这双绿眼睛变成两个黑窟窿。”
　　
　　“够了吧，老兄们！干嘛要折磨一个虚弱的美人呢？！”T-bag气急败坏的叫道：“你们完全搞错了目标！”
　　
　　“没有人。只有我们自己。”迈克尔不去理会T-bag语气里的心疼，而是和端枪男人的眼睛直接对碰，用渐渐稳定下来的语气说：“谁会指示我们来调查一个死了五六十年的大盗？”
　　
　　“不知道，也许是上帝太寂寞了。”男人不屑的冷笑，显然并不相信迈克尔的目的会这么简单。他和扭着T-bag的高个子对视了几秒钟，交换彼此的想法。接着，男人把枪对准迈克尔的胸膛下指令：“看来我们的意见达成了一致。杀了他们，‘兽皮’。”
　　
　　“兽皮？”T-bag咧开嘴笑着发出尖锐的抽气声：“你不会叫‘狗血’吧？噢！该死的玩笑，怎么可能有这么白痴的代号？”
　　
　　“他是‘白骨’，如果你迫切想知道的话。”高个子男人微微扣动扳机，对准T-bag侧颈的大动脉。“尽情的笑个够吧，这是你在这个世界上唯一能做的最后一件事了。”
　　
　　迈克尔屏住呼吸，他能分辨得出来男人心狠手辣的绝情程度，绝非恐吓或威胁。迈克尔的目光和T-bag有了短暂的交接，讽刺而且好笑。他们两个竟然会这么简单就死去？最重要的，他竟然是和西奥多.巴格韦尔，那个做尽了坏事的混蛋一起死？
　　
　　男人的手指头开始扣动扳机，迈克尔下意识的闭上眼睛，等待钻过心脏的火药喧嚣。突然，矮个子男人胸前的对讲机传来了一个声音，一个年轻的、却已经成熟的男人的声音，不算低沉，也不算高昂，很稳很平很清澈。简单的命令。
　　
　　“带回来。”
　　
　　男人有一瞬间的迟疑，小心的说：“可是，先生？”
　　
　　“找到档案，然后把人带回来。”
　　
　　这回他的语气里多了一份坚固和压迫，男人毕恭毕敬的回答：“是的，先生。”
　　
　　“算你们走运。”矮个子男人推搡着迈克尔把他交给高个子的“兽皮”。推开资料室还没关闭的门准备进去拿档案，男人当然没有注意到迈克尔那双泛着寒冰似的光芒的眼睛奇妙的闪烁了一下，但是熟悉迈克尔.斯科菲尔德的T-bag注意到了。那扇门刚刚碰到墙壁，忽然就触动了大楼里保安系统的报警器，迟钝的声音呜咽着布满了走廊。
　　
　　T-bag斜着眼睛看迈克尔脸上冷清的表情，嘴角勾起一抹暧昧的微笑。
　　
　　“该死的，怎么回事！”男人十分急躁，撞开重新关闭了的门，飞速的扑进去找资料。高个子男人有几秒钟的不知所措，就在这几秒钟， T-bag挣脱了禁锢，翻转半边身体用坚硬的肘关节凶狠的撞击男人的胃，踢飞他手里的枪，将男人跺倒在地――充满了报复性的快感。
　　
　　接着，T-bag拉住迈克尔的手腕往前跑，却遭到了意外的抵抗。T-bag一脸凶恶的回头，看到迈克尔对他反感的挑高半边眉毛，指了指相反的走廊。“大楼布局图，巴格韦尔，应该走这边。”
　　
　　T-bag开始感谢上帝他的小美人向来拥有如此敏锐的记忆力。
　　
　　他们在报警器的呜咽声里顺着救急楼梯飞奔，接近底层的时候T-bag吼道：“这声音能把我妈妈从坟墓里吵醒！前面肯定已经被封锁了，我们没办法出去，高材生！”
　　
　　迈克尔不耐烦的扬了扬手里的门禁卡：“你以为我是为了把自己困在楼里吗，T-bag？”
　　
　　青年在应急通道门前的机器上刷了一遍卡，拉开门跑出去。T-bag像是怕迈克尔甩开抛下他一样紧紧贴着迈克尔的身体也跟着跑了出来。他们不敢放松，一直躲进街对面的黑暗巷子里，才逐渐放下高悬着的心，气喘吁吁。
　　
　　“拿到了吗，美人儿？”
　　
　　迈克尔一只手撑着膝盖喘息，指了指制服里面，点了点头。T-bag笑着舔嘴唇：“我就说，对你这种小滑头就应该搜得更认真一点。”
　　
　　“他只是为了检查我是否携带武器。”迈克尔似乎懒得理会T-bag的挑逗，贴着巷子的墙角悄悄看警局的大门。“那两个男人怎么会还没出来，我没指望困住他们多久。”
　　
　　“这么说，我的王子，你听到外面属于你的骑士――巴格韦尔被人揍了之后就立刻搞了点小礼物送给敌人，嗯？”
　　
　　“屋内警报系统的电路和门是连通的，我只不过是拉近了‘他们’的距离。”迈克尔瞥了一眼笑得得意的T-bag，冷淡的说：“一般人，骑士巴格韦尔，假如真的有你所说的感情，在刚才那种情况下应该会拖着他们让我先跑，而不会是大叫着让他们也把我抓起来。”
　　
　　“噢，美人，所以我的爱情表达方式可不是一般人那种。”T-bag露出尖锐的牙齿坏笑，茶色的眼睛里尽是引诱意味。“就算下地狱，我也会拖着你一起，让你离不开我，懂吗？”
　　
　　迈克尔碾磨了一下细白的牙齿，扭过脸继续盯着警察局的大门守卫。半分钟的时间，高个子男人和矮个子男人一起走了出来，仍然西装革履，凛然不可侵犯。警卫瞄了他们一眼，在控制室开启了通行。
　　
　　“这两个混蛋到底是什么来头？”T-bag在迈克尔耳朵后面吐着气问。
　　
　　迈克尔略微偏了偏脖子，平稳的呼吸着说：“有代号，自配枪支，身手厉害可怕，能够自由出入警察局，两种可能。政府的特工级人物，或者是局里有内应的黑道。”
　　
　　“我宁愿他们是黑帮的人。”T-bag朝地上吐了口带着血腥沫儿的唾液，冷冷地说：“黑帮可比狗娘养的政府可爱多了，是不是，斯科菲尔德？”
　　
　　迈克尔在下一秒意外的想起了马洪的脸，摇了摇头。
　　
　　“他们也是来找某个人的档案，我们一定是误打误撞对上了时间，让他们误会了什么。”迈克尔幽幽的叹了口气：“对讲机里的那个声音，应该是他们的上司……或者老大。现在的情况已经够糟糕了，希望不要再卷进任何麻烦里。”
　　
　　“对不起，你说的糟糕是指我吗？”T-bag拖长腔调，摆出一副受到了伤害的模样：“在我们刚刚那么默契的合作之后？”
　　
　　“闭嘴吧，T-bag，你和我，我们可不是什么关系密切的团队。”迈克尔说，英俊脸上冷静的表情让T-bag莫名的□涌起兴奋。
　　
　　“几分钟的空隙，他们找到了要拿的档案，汇报给了对讲机里的那个人，然后――”
　　
　　迈克尔突然停止了声音，一闪而逝的不安。“再通知同伙？”
　　
　　“同伙？”T-bag短促的笑了一声：“是指‘山羊’和‘鸭嘴兽’之类的吗？”
　　
　　可是很快的，T-bag就合上了嘴。迈克尔和他的后腰都被抵上黑漆漆的枪口，即使在幽暗的光线下，也能分辨得出类似于矮个子男人的毒辣力道和气势。
　　
　　“很高兴取悦你们。现在，举起手臂，慢慢的转过身来，先生们。”
　　
　　




☆、Chapter 11

　　
　　高级的宾利车在灯光糜烂的城市街道上穿梭，不断呼啸着越过一个又一个光明与阴影，那些锯斧一样的黑暗快速斩在车内的几个人脸上，然而没有人想要挪动位置，或者说，在被手枪指着的情况下，很难判断轻微的挪动一下会带来什么后果。
　　
　　“你可真是个狡猾的聪明人啊，维修工。”矮个子男人和善的微笑着，眼睛像是磨砺的刀子，牢固的盯着迈克尔。“告诉我，你叫什么？”
　　
　　“苏克雷。”迈克尔有一秒钟的迟疑，但还是镇静的回答：“迈克尔.苏克雷。”
　　
　　“苏克雷？不像个正常的姓，以你们美国人来说。”男人怀疑的打量着迈克尔。
　　
　　“我是混血。身上有一部分波多黎各人的血统，所以自带天生高血压，不要吓我。”迈克尔面不改色的撒谎，照搬苏克雷以前的话，引得连T-bag都忍不住瞄了他一眼。
　　
　　“嗯……”矮个子男人点头沉吟着，看着迈克尔的眼睛却越来越冰冷。谁都能瞧得出来，他在考虑着怎么折磨迈克尔，用匪夷所思心狠手辣的方式。
　　
　　T-bag急忙打断他的瞪视，用一种欠揍的歌咏方式扯着嗓音，试图转移男人的注意力：“想知道我吗？骨头先生？这么美的月色，为什么不放下戒备，一起跳舞呢？也许我们能培养出一些共同的，爱好？”
　　
　　男人不屑的移开目光，用枪口警告T-bag。迈克尔趁机从车窗尝试分辨外面的环境，可惜昏暗的场景与模糊闪过的树木并不能提示他这是哪里。
　　
　　前面开车的高个子男人突然踩下刹车，还没等车子停稳，矮个子男人就打开车门催促被枪指着的两个人下去。接着，接手仪式以快得惊人的效率展开，另外两个穿着笔挺西装的男人抓住迈克尔和T-bag的手臂把他们的双手拷起来，推着往前走。
　　
　　“等一下。”矮个子男人喊住他们，迈着步子走近，然后狠狠的用拳头击打迈克尔的脸颊，看到他的眼角与颧骨都红肿滴血，几乎瞧不出原本的面容，这才满意的微笑。“现在，可以走了。暂时关起来，巴斯安纳先生稍后会见他们。”
　　
　　目送紧抿着嘴唇忍痛的迈克尔和骂骂咧咧的T-bag走远，高个子男人从车上跳下来走到搭档的身边，用肯定性的结论语气说：“你不喜欢他。”
　　
　　“我确实不。”男人仍然在盯着迈克尔的背影，哼了一声摇摇头：“他身上有一种让我讨厌的东西，是气质或者别的什么，仿佛惊慌失措、恐惧害怕这些情绪都与他绝缘。我讨厌这个，所以巴斯安纳先生可能会喜欢这个。但愿他没了那张漂亮的脸，不会被先生注意。”
　　
　　高个子男人耸了耸肩膀，再次说了一个事实：“你故意没有给他们戴头套，对吧？”
　　
　　“白骨”斜视搭档，用同样理所当然的口气说：“所以，他们必须死在这里。”
　　
　　“哈哈，你还是老样子这么无情。愿上帝保佑他们。”男人笑着拍了拍同伴，语气里却同样没有多少感情：“来吧，伙计，我们要把档案交给巴斯安纳先生。”
　　
　　“巴斯安纳……巴斯安纳……”迈克尔闭着眼睛轻轻呢喃，皱着眉头在记忆力搜索关于这个姓的任何资料。他门被带进了一栋陈腐的老楼里，看起来像是已经很多年没有人开发过的废旧工厂，除了T-bag，他的身边没有任何人看守。手铐一边拷着手腕，一边就随便锁在走廊里横置的钢管上，另一只手是自由的，但是周围什么也碰不到，根本无法逃脱。
　　
　　“天才脑子也不管用了吗，美人儿？”T-bag有些讽刺的发出声音：“你不知道巴斯安纳？这回让巴格韦尔来帮你科普一下怎么样？就当做再次被卷进‘无尽的麻烦里’的庆贺词。”
　　
　　迈克尔微微眯了眯幽绿色的眼睛，偏头看向T-bag：“如果你知道的话，巴格韦尔。”
　　
　　T-bag的目光在迈克尔已经青紫肿起一片的面颊和其余部分的憔悴苍白的皮肤上流连，忽然凑过去舔吻，要不是迈克尔反应快，下意识的别开脸，他很可能已经擒住那双淡红的嘴唇，把舌头放进去翻搅舔-弄。
　　
　　“T-bag！”迈克尔气急败坏的吼叫：“遵守约定！”
　　
　　“我们都快死了，蜜糖。”T-bag无所谓的嬉笑着，利用两个人之间因为钢管的长度不可能离太远的优势向迈克尔逼近。“这是个真正的黑帮，法国势力最大的那一种，名字就叫做‘暗色（dark）’。塞吉.巴斯安纳，一个厉害的老家伙是他们的首领。以前在狐狸河监狱，我的联盟里就曾经有过他们的人。不过现在，听说他已经死了，接替他的是年轻的儿子。”
　　
　　迈克尔抬起下巴，若有所思。“对讲机里的那个声音，是小巴斯安纳。”
　　
　　“小巴斯安纳应该在巴黎，听听歌剧，喷喷香水，玩玩女人，他跑到克莱蒙费朗干什么？”T-bag以反问的腔调抒发着自己的郁闷心情，砸着嘴啧啧有声：“而且不管他在干什么，似乎我们现在都成为了对他不利的人。这个帮派出了名的心狠手辣，美人，你觉得我们还能活着走出去吗？”
　　
　　“有筹码的话，当然可以。”迈克尔稍微沉吟了一下，绝境也未能让他感到不安。青年用一只手截住T-bag的前进，微笑着说：“至于筹码，就在我的衣服里。”
　　
　　T-bag舔了舔嘴唇：“你的身体？噢，不，美人，那确实是个好筹码，但那是我要享用的。”
　　
　　“是路易.琼斯。”迈克尔沉着脸推开T-bag，冷冷地说：“我恐怕你不能独享你的宝石女孩了，T-bag，尤其是在你想要活命的前提下。”
　　
　　T-bag还没有接话，刚才押送他们的两个男人就走过来，沉默着将手铐从钢管上解开，重新锁上两只手腕，拉着T-bag和迈克尔穿过幽长的走廊，将他们推入尽头的房间内。
　　
　　屋子里空间很大，和外面荒凉的环境比起来简直既温馨又可爱。天鹅绒沙发，华丽的窗帘，摇曳着修长烛光的金属烛台，然而最令迈克尔在意的是这间屋子的光线，很独特的设计，充足的灯光只能照到他们，而另一头竟然是对比明显的黑暗，只能凑着光明与黑色交汇的影子勉强辨别出模糊的人形轮廓，一个坐在沙发里的，一个笔直的站在他身后。
　　
　　“两位先生，你们的表现我都听得一清二楚。”是对讲机里那个年轻又成熟的声音，坐在沙发里的小巴斯安纳温和的开口说话。“我希望你们了解一点，被放置在神坛王座的人，总会有很多多事之徒期盼着把他拉下台阶，我绝对不是个多疑的人，可是啊，有时候就算是身边最亲密的朋友，都不可信。”
　　
　　巴斯安纳身后的那个人影在听到他的话时小幅度的晃动了一□体。
　　
　　“最近就有人企图把我从高处推下去，可惜他碰不到我――当然了，我的人生干干净净，没有污点。于是不甘心的他们转脸对我的某个手下提出诉讼，然而，他的档案现在重新到了我的手里。先生们，我不得不遗憾的宣布，你们失败了。”
　　
　　迈克尔平稳的呼吸着，逐寸移动眼睛，仔细的观察那片黑暗。“你确实应该遗憾，巴斯安纳。特别是当你知道我们只不过是与此事毫无关系的小人物。我们去档案室，完全是为了得到一个财宝的梦想――关于路易.琼斯那堆消失不见的宝石。”
　　
　　沙发里的人陷入了沉默，但迈克尔能感觉到从对应的方向射来的一道视线，正带着说不清楚的意味描摹打量着他的脸。
　　
　　“我们愿意和你共同拥有这笔价值惊人的财宝，巴斯安纳先生。”阴影里的人没有回应，迈克尔继续快速的说：“相信你不会拒绝如此简单就能到手的获益。至于我所说的是否属实，证据就在这件蓝色制服的内侧夹层袋子里，你可以确认我的诚意。”
　　
　　巴斯安纳稍稍移了一□体，对后面站得笔直的男人说：“西莱，过去拿。”
　　
　　站着的男人点了点头，跨过模糊的阴暗光线，来到迈克尔面前。西莱是个很英俊的男人，走姿、站姿和气质都像是军人出身。他有墨一样黑的短发，凌厉且深沉的蓝色眼睛，整个人散发出一股隐忍的刀锋似的铁锈味。西莱伸手解开迈克尔的制服扣子，探进去摸资料。只过去了几秒钟，迈克尔身边的T-bag操着怪声叫喊起来：“你摸太久了，坏小子！”
　　
　　西莱快速的把档案抽出来，脸上有些尴尬。他垂下眼睛不去看任何人，转身走回黑暗里，将资料交给巴斯安纳。
　　
　　“东西在哪儿，迈克尔.苏克雷先生？”巴斯安纳随手翻了翻，并不是很感兴趣。
　　
　　“给我一点时间研究。”迈克尔深吸一口气，感觉心脏在加快跳动。“我需要……两或者三天，就可以告诉你。”
　　
　　“虚无的空口承诺，往往只能兑现悲伤的结果。”巴斯安纳想了想，叹息着说：“你们知道了我的基地在哪里，对不起，我不能让你们活着离开。”
　　
　　T-bag满是讽刺的撇了撇嘴，冲迈克尔露出个恶劣的微笑。“我怎么说来着，斯科菲尔德？刚才我就应该好好的亲一亲你，小美人。”
　　
　　“斯科菲尔德？”巴斯安纳突兀的开口，声音里多了很多惊讶与疑惑。“迈克尔.斯科菲尔德？”
　　
　　迈克尔瞪了T-bag一眼，沉默片刻后点了点头说：“是的。”
　　
　　“你是带着约翰.阿布兹从狐狸河越狱的人？”
　　
　　迈克尔忍不住绞起秀气的眉毛，眼睛里反射出锐利的光芒。“你认识约翰？”
　　
　　巴斯安纳站起身，如同在一瞬间缭绕在他周围的黑暗就消失不见了。当然，这是错觉，因为巴斯安纳的金发仿佛阳光与金子般璀璨夺目，以至于衬托得那双黑色眼睛就像骤然变迁了时光的星辰。他在笑，笑容优雅而亲切，他无疑是个俊美的人，完全瞧不出一点戾气在他的身上存在。
　　
　　“嗨，迈克尔.斯科菲尔德。我叫卡瑞，卡瑞.巴斯安纳。至于约翰.阿布兹……他是我的教父。”
　　
　　                        
作者有话要说：哼我就是要搞高富帅出来气死T哥这个矮穷丑（喂！）……哦T哥你千万不要从屏幕里爬出来TAT，我是不会允许正常三角恋这么俗套的剧情在我文里出现的T哥！！！




☆、Chapter 12

　　约翰.阿布兹根本没有想过能够再次呼吸到从高墙之外吹过来的风。州立监狱，一级，戒备森严，从来没人敢试着越界，因为无论怎么样都不可能成功，机枪会在你的脚下扫射，然后到你的腿上，身上，额头正中央。即使约翰的过去在芝加哥掀起了何等风浪拥有何等风光，他确实不敢妄想着出去，哦，应该说，是不敢把妄想变为现实。
　　
　　然而，有一个人敢。一个刚进监狱还不到三天的人，约翰他们轻蔑的称这类人为“雏儿”。那个雏儿走到他身边，以轻松的语气说需要约翰雇他进P.I.（监狱工厂），约翰连眼睛都懒得扫过去，只给了雏儿一个字的回答：滚。
　　
　　“如果你改变主意了，就来找我。”新人并没有被吓到，相反，他竟然挂着微笑。
　　
　　约翰瞧了他一眼，把这个不知道天高地厚的雏儿的样子记在脑子里。不错的长相，但对于约翰也仅此而止了，他不是那个喜欢搞男人后门的肮脏南方佬T-bag，事实上，约翰宁愿在深夜想着老婆的裸体打手仗。
　　
　　可是约翰没有料到，雏儿竟然知道他的弱点。他唯一的弱点――背叛他、害得他下半辈子只能在监狱里过的叛徒，斐班纳吉。雏儿得到了斐班纳吉的下落，约翰被愤怒和仇恨的情绪环绕着，同时彻底记住了雏儿的名字，迈克尔.斯科菲尔德。
　　
　　他会让迈克尔付出代价，胆敢戏弄他的后果将是无人可以挽救的悲惨。他的手下把迈克尔拖进仓库里，男人们压着英俊的青年，在桌子上。尖利的大剪刀就摆在他的脚趾边，漂亮的一只脚，大概和主人身体的其他部分一样完美，但是只要剪刀轻轻一合……
　　
　　约翰看着迈克尔急促的呼吸，脸上有明显的惊慌与恐惧。这是当然的，谁会不害怕？
　　
　　“你和我玩捉迷藏玩了几天了，斯科菲尔德。我给了你甜头，但你没有给我斐班纳吉。现在，告诉我他在哪儿，不然，你就将不再完整。”
　　
　　“我会告诉你的，约翰。”迈克尔在发抖，无意识的震颤，眼神却出奇的坚定：“等到合适的时机。”
　　
　　“嘿，雏儿，现在就是合适的时机！”约翰捏着迈克尔的脸和他对视，恼怒于青年的过分逞强和倔强。
　　
　　“合适的时机是你我都站在这高墙之外！”迈克尔吼道，被男人们按在桌子上无法挣扎，隐忍的手指扭曲着攥成拳头。
　　
　　约翰摇头，他拍了拍迈克尔的脸，温柔地说：“最后一次，迈克尔。”
　　
　　迈克尔盯着他，眼里大概是失望，湿润的幽绿色闪着令人兴奋的泪光。这个雏儿很清楚不说有什么下场，约翰确实会动手。然而，迈克尔深吸气，战栗颤抖着，极其缓慢地回答：“我不会……告诉你。”
　　
　　他的两根脚趾应声落地，血腥味弥漫在仓库里，迈克尔像是濒临干旱绝境的鱼一样挺动着身体。然后，狱警们来了，约翰用白毛巾擦着手里的血，面无表情的看着为了一个陌生人的藏身之处而失去了自己身体一部分的可怜人。
　　
　　迈克尔在哭，这并不让约翰意外，令他意外的是迈克尔哭的方式。用拳头抵着眼睛，大滴大滴的眼泪坠落下来，伤心至极，却不肯发出声音的哭泣，像个脆弱但是始终没办法保护自己的小孩子。
　　
　　他确实很可怜，才进来监狱几天？拒绝了T-bag，得罪了自己，有不少男人对他抱有龌龊的念头，就像现在，约翰已经能看到手下的几个男人因眼前的视觉刺激而硬起来的东西。同时，约翰也明白了一件事，伤害或许能造成一时的痛苦，但是对于这个雏儿，迈克尔.斯科菲尔德？保护和爱，会令他更容易得到想要的信息。
　　
　　约翰就在剪掉了迈克尔脚趾的第二天，决定站在迈克尔那边。
　　
　　T-bag是个阴毒并且残忍的男人，好消息是，这个男人盯上了迈克尔，这就给约翰提供了理由帮助迈克尔脱险。约翰拦住T-bag，看着他手里拿的锯齿刀，微笑着询问：“想对我们那边的小朋友做些什么？”
　　
　　“最大的痛苦。”T-bag舔了舔嘴唇，目光跟随着迈克尔的身体而移动：“我要让他尖叫，呻吟，哀嚎。”
　　
　　约翰保持着微笑，接着当着迈克尔的面一拳揍上T-bag的腹部。他的手下一拥而上，将T-bag围在中间拳打脚踢。约翰潇洒的走到迈克尔身边，整理头发，他确信T-bag会老老实实的待在医务室里好几天。迈克尔的表情似笑非笑，微带嘲讽：“你可真是善变，约翰。”
　　
　　“你也足够顽强，迈克尔。”
　　
　　坏消息是，几天后T-bag从医务室里回来，没多久就意外撞破了他们的越狱计划。约翰可不想带上一个随时会威胁他们安全的人渣一起跑，尤其T-bag还是个卑鄙凶残的性变态。所以约翰决定再次出手，他把刀架在T-bag的脖子上，像曾经威胁迈克尔那样威胁：“巴格韦尔，要么退出，要么死。”
　　
　　T-bag当然选择了退出，约翰了解他一向都不是个倔强执着的人。男人呜咽着求饶，野兽一样的眼瞳闪烁着精亮的光。“愿上帝宽恕……阿不兹，慈悲的主……”
　　
　　约翰被他那句“慈悲”触动了，其实约翰早就厌倦了杀人。他只迟疑了两秒钟，就用刀把绑着T-bag双手的绳子挑断了。约翰推开男人，转身出门，看不到T-bag凶相毕露的脸，和他一直藏在嘴巴里的小刀片。
　　
　　“你知道吗，约翰，关于上帝……”
　　
　　约翰回头，锋利的刀片割断了他的喉咙，鲜血飞洒在仓库的肮脏玻璃窗上。男人倒下，捂住突突冒着血的脖子，眼里映出T-bag的微笑，像是死神在朝他招手。
　　
　　“替我向他问好。”
　　
　　约翰没有死去，他被抬进直升机里运向芝加哥的大医院，用了几个星期的时间挽回生命。约翰.阿布兹重新回到了狐狸河监狱，带着喉咙上那一道丑陋恐怖的疤痕。他知道T-bag有多害怕他的回归，他也根本没打算放过西奥多.巴格韦尔。但是约翰现在有更加明确的目的，他要出去，重新获得自由，那在弥留之际看到的碧蓝天空不应该只存在在回忆里。而T-bag，则彻底湮灭了他的慈悲之心，等他们重新逃出高墙之外，他会给T-bag一个教训，子弹太便宜巴格韦尔这个变态……
　　
　　男人顺手拎起斧头，勾起强烈的笑意朝T-bag和迈克尔走去。T-bag又想耍点小聪明来躲避他的命运，他以为逃亡过程中和迈克尔用手铐锁在一起自己就没机会杀他吗？噢，他确实改变主意不想杀他了，他要砍断T-bag的左手，然后抛下他，和其余人一起逃之夭夭。T-bag会被警察重新抓住，没什么比越狱失败、断了一只手，在监狱里受欺负更能折磨了。
　　
　　“不，不！约翰，不――”
　　
　　T-bag的血有几滴溅到了迈克尔的脸上。青年被吓得呆愣在原地，看着被砍断手的T-bag在他脚边痛苦哭嚎。林肯走上前揽住迈克尔的肩膀，摇晃他的兄弟：“来吧，迈克，我们走。”
　　
　　迈克尔被林肯拖着走了几步，忍不住回头看了T-bag一眼。然后，迈克尔主动走了出去，远离T-bag，和他的哥哥一起亡命天涯。
　　
　　――“我们是如此契合，美人儿，也许你天生就注定和我拷在一起。”
　　
　　约翰扔给捂住断手呜咽的T-bag一个讽刺的表情，巴格韦尔的哪个梦想，都不可能成真。
　　
　　逃出来的几个人终归是要到分别的时刻，迈克尔挖出他预先埋在墓地里的衣服和钱分给大伙，再一一道别。约翰看着迈克尔拥抱了一下苏克雷，然后转向自己，目光坚韧幽长：“我不会给你斐班纳吉，约翰。”
　　
　　“没关系，迈克尔。他已经无关紧要，我不在乎了。”约翰主动抬手揽了一下迈克尔的背：“说不定我们还会再见面的，说不定。”
　　
　　他知道他在撒谎，无论是不在乎斐班纳吉，还是会再见迈克尔。斐班纳吉就像是扎在他心里头的一枚钉子，约翰太想除掉这个叛徒，所以什么人下套，他都注定会上钩。
　　
　　“卡瑞知道你回来了，我们的老朋友塞吉死了，现在卡瑞成了老大。他要我告诉你，如果你想去法国躲避一段时间，他愿意……”
　　
　　女人的声音在看到约翰装弹匣的时候戛然而止，他的妻子走上前，凶狠的甩了他一个巴掌，愤怒里夹带着哭腔：“我们一家人好不容易才重新聚在一起，约翰！为什么你就不能远离危险，只和我们在一起？！”
　　
　　他不能。他约翰有斐班纳吉这么一个弱点。他必须要亲手杀了斐班纳吉，才有机会放下全部负担，和家人平安度过余下的人生。
　　
　　门外警笛长鸣，FBI清晰的喊话声传进约翰的耳朵里。果然是个陷阱，约翰闭着眼睛微笑，亲吻攥在拳心里的十字架，推开门走了出去。
　　
　　“放下武器！双手抱头跪在地上！”
　　
　　这么多人将见证他的死亡。约翰望向远方天际，讽刺的笑对方：“我只向上帝下跪，而我可没看到他在这里。”
　　
　　机枪在他的身躯上扫射，就如同狐狸河监狱的守卫发现有人越狱的下场一模一样。
　　
　　约翰手里的十字架坠落到尘土里，可是男人的眼睛，始终倒映着那片美丽的蓝天。
　　
　　他终于获得了自由。
　　
　　                        
作者有话要说：其实这章除了写约翰叔，最主要的是想写迈克尔被剪掉脚趾的反应T-T哦那种伤心的眼泪啪啦啪啦掉，但是很快就努力呼吸恢复平静的小M让我瞬间心动了！小M你哭起来太美了！（咦，我果然是个变态吗？）可惜小M也就哭过那么一次……揉一揉。




☆、Chapter 13

　　
　　意外的相识过程和结果都令迈克尔错愕，卡瑞.巴斯安纳自从知道了他真的是迈克尔.斯科菲尔德――当初带着约翰越狱的那个头号犯罪者――整个人的态度有了很大程度的转变。他亲切的和迈克尔攀谈逃亡生涯，表情温和并且略带不谙世事的天真，仿佛和在此之前坐在黑影里冷漠的说要杀了他们的并不是同一个人。
　　
　　巴斯安纳带着他们离开废弃的仓库，坐上私人飞机回到巴黎，并且慷慨的给予他们“暗色”名下高级酒店的住处。尽管迈克尔和T-bag都知道，这种强硬的热情无异于软禁。
　　
　　“他对你感兴趣，那个‘金发女郎’。”T-bag坐在沙发里努努嘴，十分不屑的对迈克尔传达他的不满。“知道他怎么想吗？他想‘深入’的了解你，各个方面，就像我一样。”
　　
　　在T-bag这样说的第二天，巴斯安纳就邀请迈克尔来到他的总统套房，直白的对迈克尔表达了相似的意思。那时的卡瑞.巴斯安纳随性的穿着绸缎袍子，端着白兰地站在落地窗前，笑吟吟的看着迈克尔。金发在阳光的照耀下绚丽夺目，目光温柔且多情，像个从中世纪画卷里走出来的贵族公子。
　　
　　“你脸上的伤快好了。”巴斯安纳朝迈克尔举杯示意：“这让你看起来舒服多了。我喜欢你盯着别人看时志在必得的眼神，迈克尔，从报纸里看到你们越狱的消息，我就对西莱说过，迈克尔.斯科菲尔德，有机会的话，我要见他。”
　　
　　迈克尔微微勾起唇角，表明自己已经听到了夸奖的客套话。他一手拿着路易.琼斯的资料，另一只手的指节轻巧的敲击着面前华丽长沙发的木质浮雕。“巴斯安纳先生……”
　　
　　“叫我卡瑞。”巴斯安纳露出温和的笑意，越过玻璃桌走过来。“可以的话。”
　　
　　迈克尔静止了两三秒，幽绿色的眼睛闪耀着明亮的光，然后开口。“卡瑞。”
　　
　　巴斯安纳满意的点了点头，样子竟然带有几分不成熟的孩子气。“我们坐下聊怎么样，迈克尔？我可不希望我们之间总是带着压迫感，平时就已经受够了。”
　　
　　看着迈克尔坐在他身边，巴斯安纳继续他的话题：“我对你很好奇，迈克尔，关于所有的一切。你是个聪明而疯狂的天才。”
　　
　　“我只不过是一头被逼到了绝路的困兽。”迈克尔侧着脸凝视巴斯安纳，就像在打量一根生了锈的水管道。“他们要夺走我最爱的人，我的哥哥林肯。我没办法坐视这一切发生，卡瑞，事情就是这么简单。换做别人，故事也照样会上演。”
　　
　　“不，你是独特的。”巴斯安纳不赞同的摇了摇头，黑色的眼睛眨也不眨的盯着迈克尔。他很满意这个角度，迈克尔侧脸完美的线条近在咫尺，光洁的额头，高挺的鼻梁和丰润的淡红色嘴唇。赏心悦目，也散发出隐隐约约勾引与诱惑的味道。
　　
　　“或许吧。”迈克尔笑着挑了挑眉毛，这个小动作使他看起来变得调皮并恶劣，同时该死的增加了惊人魅力。“但我认为我们今天应该谈论的并不是迈克尔.斯科菲尔德，而是宝石的所在。”
　　
　　巴斯安纳发出优雅的好奇声音，等待迈克尔解释。
　　
　　“按照克莱蒙费朗警局对当天所发生的事情的记载，路易.琼斯并没有携带他盗走的大批宝石。他被逼到港口码头――是不是被逼的，这同样耐人寻味――喊了两句话后被子弹击中跌入水中找不到踪影。警察们认为他当时已经失心疯了，因为他喊了两句毫无关联而且莫名其妙的话。”
　　
　　“那是什么？”巴斯安纳饶有兴致。
　　
　　“第一句话是‘我有动脉硬化性心脏病’，第二句，‘我需要燃料电池’。”
　　
　　巴斯安纳思索了一会儿，遗憾的耸了耸肩膀说：“警察们是对的。”
　　
　　“警察们是错的。”迈克尔轻笑了起来，语气无比坚定强硬，巴斯安纳几乎能够看得出来他当初领导众人越狱时的机警和智慧，这令人不禁有些沉醉。“动脉硬化性心脏病，首字母组合起来是AHD，燃料电池，首字母连起来是DHFC。一个很简单的暗语游戏，字母表的顺序与阿拉伯数字对应起来，184和4863，我相信路易琼斯在当天已经说出了他藏宝的具体位置。北纬48.63°，东经1.84°。”
　　
　　“哇喔，精彩极了。”巴斯安纳毫不夸张的表示着自己的赞叹，冲迈克尔轻快地眨眼睛：“加入我们的组织，怎么样？”
　　
　　“曾经也有一个组织叫做‘公司’，追杀我和林肯然后请求我加入，后来它的结果你应该知道。卡瑞，我扳倒了它。”迈克尔以非常肯定的语气说：“你不会想要我加入的。”
　　
　　“你是个无时无刻不在吸引别人的人，迈克尔。”巴斯安纳用同样坚持的声音，忽然站起身来，端着酒杯走到摆放在床边的钢琴旁，咏唱般念诵道：“那时，我的美人，请告诉它们，那些吻吃你的蛆子。旧爱虽已分解，可是，我已保存，爱的行姿和爱的神髓。”
　　
　　“波德莱尔？”迈克尔象征性的露出一个讽刺的笑容：“沉溺于官能享受的诗人。”
　　
　　“法国人生来就拥有浪漫情怀，热情如火。”巴斯安纳并不介意迈克尔的反应，而是叹息着摊开双手说：“你却并不欣赏这个。迈克尔，传闻你为了救你哥哥出去，还勾引了狐狸河监狱医务室里的女医生，莎拉.唐克雷蒂。我很感兴趣，你这么冷冰冰的性格，是怎么做到的？”
　　
　　迈克尔的表情没有多大变化，但明显阴沉了下来。他眯了眯双眼瞪着巴斯安纳，眼神锐利带着压迫。过了很久，迈克尔才淡淡的说：“我们以前的逃亡生涯经常打暗语，所以这个暗语对我来说不难理解，我想路易.琼斯可能有个同伙，他希望对方去拿才故意留下信息。也或许他在不知道跳水后果如何的情况下决心给别人一个发财的机会。”
　　
　　“你生气了吗，迈克尔？”巴斯安纳仍然保持着他绚烂的笑意，似乎比起这笔数额惊人的财宝，他的注意力和兴趣更愿意放在迈克尔身上。“聪明的美人，需不需要我为你弹奏一曲安抚情绪？”
　　
　　“停止――你对我的试探。”迈克尔站起身，隔空警告式指了指巴斯安纳，语调上明显开始不耐烦。“我不是什么摆在百货商店的可爱布偶，卡瑞，让我对你多点尊敬，而不是把你当成T-bag来防备。”
　　
　　说完话迈克尔扔下带着他写出来坐标的资料纸转身就走，巴斯安纳却紧跟着他走出了房间，年轻俊美的黑帮老大就像是永远不会感到尴尬和愤怒的好脾气先生，黑漆漆的眼睛里居然都是温和柔顺。“坐标的位置我查出来就告诉你，现在，我送你回去，迈克尔。”
　　
　　“多谢你的好意，卡瑞。”迈克尔冷冷的瞧他一眼。“只不过是一个走廊。”
　　
　　巴斯安纳微微欠了欠身，做出礼貌的“请”的姿势。迈克尔不再理会这个古怪的男人，大步径直往回走。来到房门前掏出卡准备进去的时候，他的身后传来巴斯安纳携带笑意的声音。
　　
　　“结束谈话的最后一个问题，迈克，你是不是……性冷感？”
　　
　　迈克尔感觉到了彻底的气愤和恼怒。他猛地回头，恶狠狠的盯着巴斯安纳。金发的老大发出了愉悦轻快的笑，鞠躬退场。
　　
　　这个卡瑞.巴斯安纳的想法他不能理解，于是代表着他无法掌控事情的走向。无法计划和掌握总是会让迈克尔不安。T-bag那样残酷的男人，迈克尔也可以找到漏洞来保护自己，大笔的钱总归是个好理由，谁都会更加爱钱，可是巴斯安纳……他没有掩饰对于宝石的寡淡趣味，这个男人太会伪装自己，迈克尔不确定他的目标指向会放在哪里。
　　
　　推开门走进去，迈克尔的神情有些疲倦。他的精力越来越差了，就算有药物能够抑制，但是最近呼吸困难、头痛和视线模糊重影的现象越来越频繁。他不确定他的生命还有多久，或许……
　　
　　接着，还没回神的迈克尔突然被一股强势的力量从身后抱住，他没有察觉到藏在门后的T-bag，等到反应过来的时候已经被T-bag摁住双手压在了床上。迈克尔头晕目眩，下意识的紧紧咬着牙，眼里倒映出邪恶男人恶魔般的微笑。
　　
　　“性冷感？你们的话题还真是深入啊，小可爱。”
　　
　　T-bag降低他的身体，在迈克尔嘴边轻声暧昧的说：“让我来帮你验证一下，美人。”
　　
　　




☆、Chapter 14

　　
　　刚才突如其来的晃动让迈克尔的头还有些晕，但是很快的，清醒冲破了混沌。伴随着T-bag的轻语，一只带着火热温度的手隔着裤子揉向迈克尔的敏感位置。他浑身紧绷起来，难以置信的瞪大眼睛望向压住自己的男人。
　　
　　“你――！滚开！”
　　
　　其实T-bag还没有什么动作，然而仅仅是手掌挨着迈克尔都能令青年打起哆嗦。T-bag不知又往他那只手里塞了什么东西，一股酥麻的震动感从迈克尔身体的中心开始往全身辐射，青年急促的大口呼吸，双手像是溺水的人一样胡乱抓着东西往T-bag身上砸。
　　
　　“给我滚开！T-bag！”
　　
　　男人没有理会迈克尔的挣扎，软软的枕头砸在他身上无异于调情。T-bag双唇之间发出类似于与人湿吻的响亮、放荡声音，火热的手指拉开青年的裤链，让放置在手掌中间的震动器更加贴近他的小美人那羞怯的部分。
　　
　　=======================河蟹分割线。不想脑补的姑娘请看作者有话说里的博客地址=======================
　　
　　敲门声打断了T-bag想把充满腥味的震动器塞向迈克尔紧抿的嘴唇的动作，西莱平静的声音传进了两人耳中。
　　
　　“迈克尔.斯科菲尔德先生？巴斯安纳先生想请你过去……嗯，聊聊天。”
　　                        
作者有话要说：哦哦哦写的好high……对不起小M我和T哥一样忍不住啊TAT……
博客地址：放置的那啥你们懂的~姑娘们请自行寻找~




☆、Chapter 15

　　
　　房间的们从内部被拉开，西莱看着迈克尔走出来，惊讶的发现他显得有些憔悴，眼睛也像哭过似的微微发红。
　　
　　“你还好吗？迈克尔……斯科菲尔德？”
　　
　　迈克尔瞥了西莱一眼，声音波澜不惊，却掩饰不了他的疲累。“是的，我很好。”
　　
　　西莱礼节性的点了点头，主动走在前面为迈克尔领路。他没有回头，就看不到青年笔直修长的双腿不受控制的轻轻颤抖，以至于迈克尔不得不扶着墙壁上的油画来支撑身体的平衡。强迫身体缓慢的往前走，尽量努力恢复往常的平静呼吸、淡然不惊。
　　
　　巴斯安纳刚刚才和他见过面，怎么会又想聊天？应该是坐标的消息，巴斯安纳查出了宝石埋在哪里，估计是一个棘手或者完全不可能存在的地方，否则就算是好脾气的巴斯安纳也不会在那场不快的谈话后冲着尴尬一头撞过去。迈克尔的眼睛逐渐清亮敏锐起来，他在短短的几秒钟内脑中闪现过很多个念头，以及即将出现困境时该有的应对策略。
　　
　　迈克尔不愿意去回想T-bag和那场屈辱，可以的话，他已经在推开T-bag站起身的一刻在思想里勾勒了西奥多.巴格韦尔的悲惨结局。迈克尔曾经对T-bag动过杀心，但他仍旧没有杀他，只是把刀子扎进他的手腕。这次，T-bag是自找的……他不会再心软。
　　
　　巴斯安纳坐在长沙发里，不同的是他换了一身银色的西装，剪裁非常的贴合他的身体，像是量身定做的一样。金发青年手里把玩着一根金属手杖，面部沉静柔和，似乎在思考着什么，看到迈克尔走进来，他的脸庞染上了一些动人的情绪。“又见面了，迈克尔。也许我们之间的缘分比你想象的更浪漫呢？”
　　
　　西莱十分尊敬的对巴斯安纳弯腰鞠躬，双腿并得笔直，转身走出了房间，顺手关上门。
　　
　　迈尔克强打起精神，没有理会巴斯安纳语气里的调笑意思，他注视着西莱走出去，然后淡淡的说：“你不想失去的人就是他，对吧？”
　　
　　巴斯安纳的表情没什么变化，只不过黑曜石一般的眼睛多了几分意义不明的亮度。他偏了偏头，简直如同纯真无邪的稚童。“什么意思？”
　　
　　“你说过，你的敌人提出了对一个手下的控告，我认为这个手下就是西莱。你在克莱蒙费朗警局资料室里拿走的，也是他的档案。”迈克尔的手指随着脚步的移动而沿着桌子边缘随意拂过，到尽头时耸了耸肩膀说：“别介意，我只是随便猜测。”
　　
　　“你的聪明让人心痒难耐。”巴斯安纳微笑着，略显过火的挑逗话从他口中说出来倒只剩下赞美与优雅。“我不否认，迈克尔，西莱对我很重要，原因我暂时不能告诉你。倒是你……迈克尔，你和T-bag？真是我看过的最古怪的组合了。”
　　
　　迈克尔冷冷的看了他一眼，没有说话。
　　
　　巴斯安纳向前探了探身，俊美的面容写满了兴趣。“你的脸色比刚才要红润一些。迈克尔，现在这张妩媚动人的脸倒真的很像是从沉溺酒色淫乐的诗人笔下走出来的美人呢！发生了什么？你的同伙……那个强-奸犯欺负你了吗？”
　　
　　“告诉我坐标的具体位置，卡瑞。”迈克尔盯着巴斯安纳，语气异常冷酷漠然。
　　
　　“你完全可以跟我说的。”金发的黑帮老大遗憾的叹息，目不转睛的瞧着迈克尔走到他对面坐下。“你帮助了约翰获得自由，而我是约翰的教子，我会帮助你，任何方面。”
　　
　　迈克尔淡红的嘴唇向上勾起，似乎觉得讽刺可笑。“我断了两根脚趾，卡瑞，就是拜约翰所赐。”
　　
　　“但你依旧很美丽，不，完美。”巴斯安纳执拗的说。“我猜他威胁你了，对不对？他要杀了你想保护的人，比如意外邂逅的好姑娘，所以你才肯帮他找宝石？别太委屈自己，迈克尔，告诉我所有的事情，我可以安排手下去保护让你做出如此牺牲的人。”
　　
　　“你会怎么做？”迈克尔的语调里带着那股恶劣的笑意，他挑动眉毛，快速的说：“保护？软禁？还是直接杀了她？”
　　
　　巴斯安纳屏住呼吸好一会儿，似乎受伤了。怔怔的注视着迈克尔，他半天才缓过来悠悠的开口：“你对我有很深的防备……你对所有人都有很深的防备，迈克尔。”
　　
　　迈克尔垂下眼睛，长长的睫毛在他白皙的脸上留下小片的阴影。青年摆弄着自己的手指，眼神落在几乎没什么血色的苍白指头尖上，突然打破静默开始诉说。“我小的时候被很多人领养过，其中有一个亲切和蔼的成功人士，在外人面前对我很好很温柔……他把我领回家，坐在软皮沙发上问我在学校的成绩怎么样。我告诉他，我每门课都是全A优秀。他冲我笑了，我以为他会夸奖、甚至奖励我，但是他让我脱光衣服跪在地板上，他开始看电视，时不时发出爆笑，拿吃剩下的东西砸我。太冷了，是深夜，我哆嗦着想穿衣服，他走过来，用尖头皮鞋踢我的肚子。”
　　
　　金发老大双手交叠，手杖立在膝盖旁边。他很认真的倾听，然后摇了摇头：“可悲的男人，他嫉妒你，也许他不是全优，而你注定要比他优秀。”
　　
　　迈克尔微微笑了一下，继续说：“他把我关在黑暗的屋子里，像在圈养一头猪。卡瑞，人在黑暗中待久了，视线就会逐渐适应，感觉器官也会变得敏锐。我摸索着任何东西，任何可能帮我从那里逃脱的东西。我撬开了锁，他就等在门外，为了狠狠地打我一顿，打得我鼻青脸肿，鲜血长流，再把我重新扔回黑暗里。”
　　
　　“衣冠禽兽。”巴斯安纳轻蔑的评价道。
　　
　　“而你，卡瑞，你对我展现出的部分是如此优雅温顺。你读法国诗人的浪漫句子，弹奏钢琴乐曲，就算被无礼的顶撞也不生气。到了深夜呢？”迈克尔的笑容散漫并且刺目，他的双眸类似于磨好的冰刃。“你会变成什么样子？”
　　
　　巴斯安纳挺直腰背，又往前挪了少许，直直望进迈克尔的眼睛。“迈克尔，你有没有想过，这就是我最真实的一面？”
　　
　　“那个男人后来死了。我被人拉着往前走，回头看时，他倒在血泊之中，还没有完全断气。在那一刻，我竟然感觉到了快意，可以眼睁睁的看着他死去。我一直无法面对自己的心底会有如此阴暗可怕的想法，直到后来我明白，每个人都有要背负的罪恶。”迈克尔同样向前倾身，笑容完美。“别跟我说巴斯安纳是个纯真善良的黑帮老大，卡瑞，你的十字架背在哪里？”
　　
　　面容俊美的金发青年深深吸了一口气，往后仰倒躺在沙发靠背上，鼻翼张合，均匀的呼吸。隔了很久，他张开双眼，用平静的语气回答迈克尔最初的问题。“北纬48.63°，东经1.84°它很准确的指向了一个地方，迈克尔，博森乐园。”
　　
　　迈尔克皱了皱眉，疑惑的说：“什么？”
　　
　　巴斯安纳意味深长的瞧了他几秒钟。“博森乐园，那是个国家一级监狱，就在巴黎的郊外。”
　　
　　迈克尔陷入了沉默之中。他思索着路易.琼斯逃跑的路线，缓缓的说：“这么看来，老路易在离开巴黎的时候就已经把宝石处理掉了。但是他怎么可能把它们埋进一座监狱里？”
　　
　　“那里本来是一片森林，很少有人会去。1943年政府看中了它的位置，在那片绿地上建起了一座国家监狱，就是‘博森乐园’。”
　　
　　令巴斯安纳惊讶的，迈克尔居然笑了起来，他的眼睛晶亮闪烁：“1943年，大盗跳水的那一年。所以好消息是，就算路易.琼斯有同伙，也不可能在政府的眼皮底下得到宝石。价值连城的宝石堆，应该还在那片土地下面。”
　　
　　巴斯安纳摊开双手：“你又知道在建监狱的时候不会有人把它挖出来？”
　　
　　“相信我。”迈克尔的口气无比肯定，连带着整个人散发的气质都席卷着锐利的空气。“能够生长森林的土质不会是坚硬的而是松软的，哪怕加上建筑地基也不可能挖的太深。藏宝人？你认为他会把价值几亿的财物只用几块石头和草皮掩埋起来？”
　　
　　“我相信你。”巴斯安纳用让迈克尔恼火的玩笑口气说着，似是真怕谈话就此中断，他紧接着补充了一个问题：“你准备怎么做呢？迈克尔.斯科菲尔德？”
　　
　　迈克尔很久没有说话，他从沙发里站起身来，走到钢琴边的落地窗凝望外面的世界。
　　
　　“只有一个办法，卡瑞。我要进入监狱。”
　　
　　巴斯安纳玩弄手杖的动作停顿了下来，他望向迈克尔背影的眼神全部是与一直表现出的温吞相反的狠戾。“哦？你和T-bag一起进去？”
　　
　　“是的。”迈克尔的声音没有多少感情。“我和T-bag一起进去，我帮他拿到宝石，这是我们的协议。”
　　
　　巴斯安纳的目光在迈克尔转身的一瞬间又恢复了温柔与无奈，他叹口气，接近于幽怨的说：“我要收回刚才的话，迈克尔，你对我们都充满了戒备，但是对T-bag？没有。”
　　
　　“奇妙的结论。”迈克尔挑了挑秀气的眉毛，重新坐回沙发。幽绿色的眼睛眨了眨，其中轻微震颤的睫毛简直像是蝴蝶振动翅膀引来颠覆世界的巨大变化。“西奥多.巴格韦尔，这个人已经把他所有最坏的一面都展示给我看过了，我不需要再对他戒备。与此相反，我必须对他充满防备，那些可耻的方面。”
　　
　　“你拿到宝石之后，把T-bag留在监狱里度过余生怎么样？”巴斯安纳兴致勃勃，十分真诚的建议。
　　
　　“然后看着‘赛斯’的悲剧再不断重演？”迈克尔想起那个吊在他眼前死去的瘦弱男孩，以及T-bag不屑一顾的冷酷，双手情不自禁的攥成拳头，咬着牙说：“不，我不会再犯那么愚蠢的错误。”
　　
　　“那你为什么坚持――”话说到一半，金发的黑帮老大忽然醒悟过来，他的表情从急切变为若有所思，继而绽放笑意。“我懂了，你要亲自整死T-bag。聪明的斯科菲尔德，你真是如同罂粟花朵一样令人麻痹陶醉的存在，又冷漠，又美丽。”
　　
　　迈克尔看起来已经不想理会巴斯安纳间歇性的发疯言辞，他直截了当的询问：“我要一个罪名才能进入监狱，同时我不怎么想再去抢一次银行。”
　　
　　巴斯安纳沉吟着思索了片刻，接着打个响指，兴奋地说：“我有一个绝妙的主意！”
　　
　　迈克尔盯着金发老大兴冲冲的去保险柜里拿出西莱的档案，在手里晃来晃去，不禁微笑着哼一声说：“确实绝妙。”
　　
　　******
　　
　　迈克尔离开后，巴斯安纳双手撑着手杖，以凝固的姿势坐在沙发里很长时间，用和迈克尔差不多的角度凝望落地窗外面的景色。可是随着明亮的阳光越来越暗，夜幕终究浮上，巴斯安纳的黑色眼瞳开始反射出野狼一般的幽亮光芒。
　　
　　西莱走进来，毕恭毕敬的弯下腰，等待巴斯安纳的命令。
　　
　　“钱和人，我都要。”面容俊美的黑帮老大表述非常简洁明了。他的眼睛没有移向西莱，仍然在望着暗夜里的都市。“T-bag是个阻碍，但已经无关紧要。想要得到迈克尔.斯科菲尔德，我必须拥有更大的筹码。”
　　
　　他微微转移了一点视线，盯着西莱垂直在他面前的黑发，冷冷的说：“去查迈克尔在法国待过的地方，认识的人。找一个和他关系亲密的带过来。弄残废，不要完全杀死，别人的痛苦是最锐利的武器，也是迈克尔最大的弱点。我已经差不多掌握住他了，不是吗？”
　　
　　西莱的脖颈又垂下去一些弧度，轻声说“是”。不知道是在赞同巴斯安纳的问题，还是表明已经收到了命令。隔了好一会儿，西莱低沉柔和的声音递了出来：“卡瑞，你让迈克尔.斯科菲尔德代替我去坐牢，我……”
　　
　　“你以为你是谁？”巴斯安纳的瞳孔猛地收缩，握紧了掌心的金属质手杖，冷厉狠毒的语气冲出：“我让迈克尔代替你，是因为你无法替代他！西莱.勒瑟，你不过是巴斯安纳家养的一条狗，别忘了自己的身份！”
　　
　　西莱的脸色霎时惨白，他的牙齿紧紧咬着下唇，没有再说话。
　　
　　巴斯安纳闭上眼睛，任由黑暗笼罩他的身体，长长的手指来回摩挲着逐渐发烫的手杖。
　　
　　――每个人的心理都有阴暗可怕的一面，卡瑞，你的十字架背在哪里？
　　
　　他想着迈克尔说这话时的表情，身体滚烫。手指旋转开手杖，抽出一根龙皮鞭子。巴斯安纳再次张开眼睛，冷漠与阴沉迅速扩散到他的全身，西莱开始为预感的命令瑟瑟发抖。
　　
　　“把衣服脱了，然后跪下。”
　　
　　                        
作者有话要说：唉小M你身边怎么尽是一些变态（难道不是你写的！）……我居然写了一个自带基友的BOSSr(st)q
另外，这篇文后面的故事大部分会发生在监狱里。因为监狱是一个简单粗暴的环境，T哥的能力、魅力在监狱里会得到最大膨胀，小M的聪明和强势在监狱里反倒会被各种压制。老T，我为了成全你可是已经煞费苦心了，你要是不争气那就不怪我了~
小M我是真的爱你！真的！！！不要瞪我（心）




☆、Chapter 16

　　
　　卡瑞.巴斯安纳其实是个相当自恋的人。
　　
　　他从小就被当成“暗色”的继承人来培养，身为巴斯安纳家唯一的小少爷，所有人都对他毕恭毕敬，有求必应。卡瑞从未尝试过挫败或者失望的滋味，然而娇生惯养并没有让他变成一个骄纵蛮横的废物，帮派里的不少重要人物都对卡瑞赞不绝口，称赞他温和谦逊有修养，将来必定是能超越塞吉.巴斯安纳的存在。
　　
　　5岁，卡瑞第一次目睹杀人。有个想偷袭他的男人被他的保镖们一枪击毙，面目可怖，到死都没有合上眼睛。
　　
　　7岁，卡瑞第一次亲手杀人。他端着一把9毫米口径的手枪，对准不知道哪个敌人派来的狙击手。“砰”一声巨响，那个男人的血溅到了卡瑞没有表情的脸颊上，还是温热的。手枪的后挫力让一个7岁的孩子往后倒退了好几步，卡瑞顺势把手枪扔到随从的怀里，对这次练习发表评论：“下次我要用消音手枪。”
　　
　　13岁，卡瑞第一次发现自己的样貌发生了很大的变化。他幼稚的脸部开始生长，身躯逐渐拉长，五官也不再拘泥于“可爱”的格局，而转向日后富有魅力的英俊线条。卡瑞欣赏自己的手指，双腿，腹部以下同样生长的东西，以及璀璨漂亮的金色头发。他对自己说，你太完美了。
　　
　　15岁，卡瑞得到了西莱。那是他的父亲塞吉送给他的生日礼物。卡瑞最开始不懂要西莱有什么作用，虽然这个比他大六岁的男人可以身兼保镖、司机、服务生、管家、沙包、心腹，可是卡瑞不喜欢他。西莱就像一个会说话的机器人，只懂得服从命令，不懂得思考和辨别。而卡瑞是个无比敏锐聪明的人，同样，他只喜欢无比敏锐聪明的人。
　　
　　16岁，西莱和他发生了关系。卡瑞认为那是非常简单的、粗暴的性行为。最原始的冲动，在时刻贴身保护他的西莱身上得到了最大程度的发挥满足。和俊美的外表与温和的伪装无关，卡瑞在做-爱的时候手段极其残酷，他总是会把情人弄伤，鞭子、小刀、或者绳索，高-潮时他会掐住对方的脖子看着男人窒息，才能感受到快乐。
　　
　　卡瑞不爱女人，卡瑞也不爱男人。他只爱一个，就是他自己。
　　
　　在性-爱中淋漓尽致的伤害能带给他平静，这是在现实生活里虚伪的谦逊、温和所不能弥补的。卡瑞只在乎自己的愉悦，就算有一天他控制不住力道，把西莱掐死了，卡瑞也不会伤心。尤其是西莱身为一个男人，竟然肯向他全然臣服，像个张开双腿等待嫖客的妓-女，对鞭子与粗暴表现得如此淫-荡，渴求卡瑞能够给予他更多。
　　
　　多么低贱。卡瑞冷漠的注视西莱在捆绑和抽打中流着泪射出精-液，在心底鄙夷万分。西莱配不上他，但是西莱毕竟算是知道他最阴暗的秘密的人，他会保护他，出于主人的义务。
　　
　　他的伴侣，应该是个同样完美的人。拥有无比聪明的头脑，美丽的外表，强大的心灵，还有不向任何人低头的气质。哦，对了，最好是个性冷感，这样的话他们之间的性-爱会很有难度，那值得一次次的尝试、挑战，卡瑞热衷于把他幻想中性冷感的恋人调-教成只能对自己兴奋激动的极品尤物。
　　
　　18岁，卡瑞的父亲塞吉出了事。他在一场不知道算不算是“事故”的车祸中被碾压断了双腿，卡瑞对此没什么特别的、或者说应有的反应，他在塞吉的病床前温顺的帮他剥水果，听着塞吉絮絮叨叨乱七八糟的话题。
　　
　　“西莱是个好孩子，卡瑞，他的身世很可怜。我把他给你，你要对他好一点。”
　　
　　“我会的，父亲。”
　　
　　“唉，或许是老了，我开始怀念约翰，想着他现在在狐狸河监狱里过的怎么样……你出生时我专程邀请他过来参加你的洗礼，他给你起了现在的名字。卡瑞，不知道有生之年，你还能不能在高墙之外见到你的教父……”
　　
　　卡瑞想了想，没什么感情的回答：“约翰.阿布兹没有假释的权利，父亲，我想我不能。”
　　
　　塞吉盯了他一会儿，大概觉得和儿子的谈话十分无趣，转而谈论起造成了他残疾的意外车祸。卡瑞凝视塞吉枯皱苍老的脸和一丝不苟的花白头发，微笑若隐若现。
　　
　　他当然不能直白的说，这并不是一次意外。
　　
　　19岁。卡瑞已经取代了塞吉，掌控了“暗色”的大部分势力。只有一小部分，属于塞吉的最坚固不可撼动的亲信……卡瑞准备好了遗嘱，然后拎着枪，走进塞吉的卧室。
　　
　　“你真是个冷血动物。”塞吉久久的凝望他英俊的儿子，目光像是被黏着在那头漂亮的金发上。
　　
　　卡瑞笑了。“我确实是。”
　　
　　“你只要耐心的等几年，我终究会死去的，卡瑞，我的所有东西，都会是你的。”
　　
　　卡瑞的笑容加深了，这使他的神情看起来更温柔。他抬起手臂，将一颗子弹射入了塞吉的眉心。“可惜我不想浪费时间等待，父亲。”
　　
　　这一次，卡瑞用的是真正的消音手枪。
　　
　　21岁。卡瑞从报纸里知道了迈克尔.斯科菲尔德。西莱报告给他约翰.阿布兹已经逃出了监狱的消息，并且带来了报纸和电视里的新闻发布会片段。
　　
　　“迈克尔.斯科菲尔德，是这场越狱行动的策划者和领导者。一个受过高等教育的高智商犯罪者，奸诈，狡猾，生性残忍，他的危险程度远远比只懂得暴力犯罪的抢劫杀人犯更可怕。我必须提醒各位公民，如果见到了迈克尔.斯科菲尔德，请立刻拿起电话报警，我会……以最快的速度赶到，抓住他。”
　　
　　卡瑞散漫的来回转动着椅子，看着电视里马洪冷峻的脸与冷酷的双眼，随口对西莱说：“这个FBI是个很厉害的人，即使坐在这里我也能感觉得出来。就是不知道迈克尔，迈克尔.斯科菲尔德，会不会更厉害。”
　　
　　他拿起报纸，几乎是第一眼就找到了迈克尔。青年太显眼了，在8个人的照片里。卡瑞如同被刺到了双目，无法像平常那样轻蔑的品评。他出神了，只是盯着迈克尔，照片里的人面容俊美并且秀气，只是那双绿色的眼睛里面隐藏着逼人的锐利，简直是在和别人进行无声的交谈。卡瑞的心跳开始加速，他被吸引了，被报纸上死气沉沉的通缉照片给吸引了。
　　
　　“迈克尔.斯科菲尔德……”卡瑞喃喃轻语，手指划过报纸。
　　
　　西莱皱了皱眉头，疑惑的询问：“他怎么了？”
　　
　　卡瑞露出了一个不常见的快乐笑容，西莱很清楚，这笑容只有在卡瑞极度高兴的情况下才会出现。黑帮老大敲着桌子，一派笃定和任性：“迈克尔.斯科菲尔德，这个男人，有机会的话，我要见他。”
　　
　　卡瑞相当自恋，所以卡瑞只会找到他心中最完美的，作为伴侣。
　　
　　24岁。卡瑞.巴斯安纳在极端的巧合下，第一次遇到了真实的迈克尔.斯科菲尔德。
　　
　　                        
作者有话要说：小M不是你想要~想要就能要~
咳，有木有觉得T哥可爱多了……




☆、Chapter 17

　　
　　马洪在法国已经待到第三天了。他仔细的检查了迈克尔的屋子，并没有任何要外出的迹象。迈克尔根本不是个随心所欲想干什么就干什么的人，不可能什么东西都不收拾，计划路线都不拟定，直接连人带车消失去“旅行”。
　　
　　马洪利用联邦调查局探员的身份跟踪了迈克尔的车牌，结果发现他的二手车停在克莱蒙费朗的一家地下停车场几天没动过。马洪有一种微妙的直觉，迈克尔不会在那附近了。事实证明他是对的，法国的警察带来的消息令人失望，马洪可以继续调查的线也就此中断。
　　
　　迈克尔究竟去了哪里？马洪可以断定迈克尔是被胁迫着离开的，关键是谁会绑架他――知道迈克尔还活着的除了他之外应该没有任何人，如果是迈克尔的仇敌，是过去“公司”的高层，他们能保证一个大活人在地球上像空气蒸发一样销声匿迹，马洪除了担忧，更多的是不忍与难过，迈克尔的绝症犹如一柄厉斧悬架在他们的脖颈上，随时都可能砍下来。可以的话，马洪真的情愿迈克尔已经死去，而非饱受折磨。
　　
　　在小镇住到第四天的时候，马洪决定离开，美国还有很多案件等着他办理。他订好了机票，选择在晚餐前去跟奥杜娅，那位美丽的法国姑娘告别。马洪满心遗憾以为他能为迈克尔做的就到此为止，没想到这一次告别，反而更加接近所有事实真相。
　　
　　奥杜娅拎着买回来的东西，路过信箱的时候随手抽出早上忘记取出的报纸，看了看头版。掏出钥匙打开门的瞬间，突然有一股强势的冲击力勒住了她，冰凉的枪口对准了她的脖子，一个低沉并且冷峻的男声在她背后响起。“别动，否则我会立刻开枪。”
　　
　　奥杜娅吓呆了，她没想过只有电影里才会出现的场景会被她遇上。女孩的身体开始发抖，颤声恳求：“我没有多少钱，拜托……别伤害我。”
　　
　　那个男人――奥杜娅只能看到他端枪端得很稳的手――只迟疑了一秒钟，紧接着将枪移向女孩的小臂，同时捂住奥杜娅的嘴封锁了她的声音。“抱歉，小姐，这大概会有点痛。”
　　
　　奥杜娅惊恐的瞪大双眼，发出恐惧的呜咽声。她已经明白男人要做什么了……他竟然是要打穿她手臂的骨头……她甚至还不知道是为了什么！
　　
　　就在西莱开始扣动扳机的一瞬间，火药味儿间杂着风声提前呼啸而至。多年来养成的对危险反应的本能让西莱迅速的偏离了身体，子弹没有打中他的心脏，而是深入皮肉陷入了他右边的背部。西莱闷哼一声，干脆利落的冲后面开了一枪，放开奥杜娅闪身跃入了黑暗里。
　　
　　马洪紧追着往前跑了两步，已经看不到男人的踪影。他扶起虚脱坐倒的奥杜娅，皱着眉头没有说话。
　　
　　“我不知道是怎么回事……天啊，太可怕了……”奥杜娅浑身哆嗦，紧紧抓着马洪的袖子语无伦次：“到底是谁？为什么要对我……？”
　　
　　马洪很清楚她没有说谎。刚才的男人不是奥杜娅能够惹上的那种人，训练有素，身手敏捷，有野兽般的本能反应，类似于职业杀手。他不太会安慰别人，只能把手掌放在对方肩膀上。“冷静一点，你已经没事了。”
　　
　　奥杜娅竭力的呼吸，努力恢复正常，为了不让马洪瞧不起。她买的东西撒了一地，报纸飘在马洪的脚边，男人捡起来看，目光却立刻被粘在了报纸的头版，他的瞳孔瞬间缩小成一条缝，惊讶的喊叫出声：“这是――怎么可能？！”
　　
　　法国女孩用双手环抱身体，属于保护自己的姿势。打着颤说：“头条好像是说一个恋童癖的变态杀人犯在巴黎落网了，马洪先生，你认识他吗？”
　　
　　“T-bag。”马洪面容冷峻，轻声说，目光像锥子一样，奥杜娅还没见过他如此严肃的一面。“是T-bag……原来如此，迈克尔有大麻烦了。”
　　
　　******
　　
　　两天前。迈克尔和巴斯安纳谈论过计划安排之后没有再废话，直接回到了他的房间。而T-bag，就笑嘻嘻的坐在床边等他。
　　
　　“怎么样啊，美人儿？和‘金发女郎’说话的时候，有没有想到一些下流事？”
　　
　　迈克尔绷着脸走过去，突然纵身扑上，借助身体重力将T-bag压制住，手肘狠狠地抵在邪恶男人的喉咙，毫不留情的往下压。
　　
　　“西奥多，你这个杂种。再敢那样对我，我会让你生不如死。”
　　
　　T-bag非常简洁直观的咳嗽两声，喉管受到猝不及防的挤压，发出一声干呕。男人茶色的眼睛深陷在眼窝里，转溜几圈锁定住迈克尔咬牙切齿的表情，接着哈哈大笑了起来。“你想吓唬谁呢？小美人？你我都知道，你没有杀人的天赋，也从来就没有打架的本事。我可以立刻翻个身就把你压在下面，重温‘这样或者那样’，你信不信？”
　　
　　迈克尔冷笑，却并没有接话。因为他知道T-bag说的没错，他现在的力气根本不足以压制住T-bag，想要硬碰硬只不过是自取其辱。
　　
　　“不过我愿意维持这个姿势，小可爱。”T-bag怜爱的用假手摸了摸迈克尔的脸颊，另一只真手顺势抚上青年线条优美的腰。“它让我感受到了你的热情……噢，简直快烫死我了。”
　　
　　迈克尔不怎么想理会T-bag的自我陶醉，他想再威胁两句，但是T-bag搭在他后腰的手掌忽然一用力，迈克尔的身体不由自主的被压下，两人的腰撞在了一起，T-bag发出了一声贱极了的呻吟，就算是一直冷淡无比的迈克尔也忍不住对这声音微微脸红。
　　
　　他愤恨的推开T-bag，接近于粗暴的说：“滚开。”
　　
　　“我真爱你的矜持……你的全部，美人。”T-bag摇着头看迅速跳起来离开他的迈克尔，仍然躺在床上，随意的晃动着苍白的假肢。“自-慰和高-潮有益身体健康，我的迈克尔！你应该放下你禁欲主义者的表象，成为一个健康点的好孩子。”
　　
　　迈克尔厌恶的皱着眉头，小幅度的摇晃了一下脖子，仿佛这样能把T-bag的声音完全从脑子里赶出去。他冷淡的说：“巴格韦尔，我要你跟我一起进入‘博森乐园’监狱。”
　　
　　T-bag挥舞假手的动作瞬间停顿了，他毫无障碍的盯着自己的手指尖端，闷声问：“再说一遍，亲爱的？”
　　
　　青年瞥了一眼挺尸似的邪恶男人，尽量不让语气里的不耐烦流露出来：“你的‘宝石女孩’在一座国家一级监狱的地底下，巴格韦尔。假如你愿意让我一个人进去挖出来的话……”
　　
　　“不！”T-bag坚定的打断迈克尔的话，声音沙哑粗糙，吼道：“别想耍花招甩开我，斯科菲尔德！”
　　
　　迈克尔勾起一边唇角，一个若有若无的讽刺微笑，他早就知道T-bag会这么说。“所以，我们还有什么问题吗？T-bag，巴格韦尔？我建议你大摇大摆的走进警察局，告诉他们你就是恶名昭彰的西奥多.巴格韦尔，然后不要抵抗被关进拘留室。我会顶替西莱.勒瑟，接受被人控告的罪名，跟着你进入‘博森乐园’。”
　　
　　“嗯哼，简单明了。”T-bag评价道。躺在床上的男人伸出手，在迈克尔面前来回晃荡：“拉我一把，可爱的？”
　　
　　迈克尔面无表情的瞪着眼前乱摆的手，伸手把T-bag从床上拽起来。
　　
　　“你应该已经了解我是个遵守承诺的男人，美人儿……”T-bag顺势贴近迈克尔，压低声调，丝丝缭绕在迈克尔的耳边。“我并没有‘碰’你，不是吗？现在，让我们把话说清楚，只要你不让我伤心，不让我生气，你就会发现，迈克尔，我远比你所能想象到的更加温柔和温顺……”
　　
　　迈克尔幽绿色的眼睛里含着明显的漠然，T-bag凑得更近了些，以一种丝滑入骨的暧昧渴求与勾引：“叫我泰迪（Teddy）①。”
　　
　　青年脸上现出似笑非笑的表情，这让T-bag很开心，因为他以往只在迈克尔和苏克雷之间见过这样的笑容，似乎表示了迈克尔准备开一个无伤大雅的玩笑。
　　
　　“泰迪熊？”青年淡红色的嘴唇向上勾着，轻慢的眨着眼睛，漂亮极了。
　　
　　T-bag的身体热了起来，他揉了揉对方被衬衣剥离出的腰身，无比肯定的说：“就是泰迪熊，甜心。只要你和我在一起，迈克尔，别说重新进监狱――就是要我去坐电椅，我也很乐意。”
　　
　　迈克尔再次微笑了。他看着T-bag充满了“温顺”的茶色眼瞳，一字一顿的说：“我不会让你去坐电椅的，西奥多。”
　　
　　但是迈克尔也不准备，让T-bag活着走出“博森乐园”。
　　
　　注释①：西奥多.罗斯福，美国第26任总统，昵称就叫“泰迪”，所以泰迪熊什么的……T哥的昵称←_←T哥你真是够了……
　　
　　                        
作者有话要说：马叔要是知道小M重新进监狱的计划会不会气死……
以及T哥的生命力比小强还要顽强，小M你整了他四季还没整死，你干脆死心吧……




☆、Chapter 18

　　
　　对于西莱.勒瑟的法庭传讯很快就递到了迈克尔手中。迈克尔其实很明白巴斯安纳的打算，用“暗色老大的左右手已经倒下了”的消息麻痹想要对付他的敌人，真的西莱还会陪在他身边，意味着巴斯安纳其实什么都没有失去，反而占领了制敌的先机。
　　
　　只有一点迈克尔觉得疑惑，虽然西莱的犯罪档案已经回到了巴斯安纳手里，他完全可以伪造关于“西莱.勒瑟”的一切，但真的没有任何人会质疑吗？一个在法国最大势力的黑帮里举足轻重的人物，居然没有人会对伪装的自己提出质疑？
　　
　　巴斯安纳是这么回答的：“是的，迈克尔。见过我和西莱真面目的人通常都成为了尸体。你们是例外，因为我希望留住你的生命，就留在我身边。所以……你的照片、字迹、身体特征甚至是看牙医对你牙齿的评价记录，被替换成真正的西莱，没有任何人会感到意外或者奇怪。”
　　
　　迈克尔挑了挑秀气的眉毛，漫不经心。“你把他保护的真好。”
　　
　　“某种程度上，是。”巴斯安纳笑眯眯的说：“因为他属于‘我的人’，不是吗？”
　　
　　迈克尔不置可否的耸了耸肩，径直向前走，通往庭审法院的大门近在眼前。
　　
　　“我也是通过替换你们的信息才知道的，迈克尔……”巴斯安纳快步上前赶上他，注视着英俊青年高挺的鼻梁和侧脸。“原来你有脑癌。”
　　
　　“很意外？”迈克尔勾唇一笑：“那说明你还不是很了解我。”
　　
　　巴斯安纳并没有被话语刺到的知觉，而是轻快的追着迈克尔的脚步，欢愉的说：“我可以为你提供最好的医疗设备，迈克尔，等你回来了之后。绝症也不是什么可怕的东西，况且我相信你并不是一个很在乎死亡的人。”
　　
　　迈克尔停下脚步，定定的看了他一会儿。接着继续迈动脚步往前走，通畅的回廊里响荡着两人皮鞋扣地的沉闷。“看来你是真的不了解我，卡瑞。我从小就知道这是我们家族的遗传病，我曾经以为我活不过31岁，那是我母亲死去的年龄。在逃亡的过程中‘公司’为了控制我给我动过手术，用领先现代医疗设备50年的医疗技术，但是他们最后仍然留了一针……因为害怕一旦我恢复健康，就会转头对付他们。”
　　
　　“事实是，即使你没有，也仍然摧垮了那个组织。”巴斯安纳好脾气的说着，黑曜石一般的眼睛温和的弯起来笑。“我理解那位‘将军’的想法，想要完全得到你，但是又害怕养虎为患，赔掉组织又再失去你。如果我是他，就会考虑重塑你的记忆让你只能记得我，只属于我……当然，还好我们之间没有什么深仇大恨与尖锐的利益关系，对吗，迈克尔.斯科菲尔德？”
　　
　　青年漂亮锐利的眼睛在与巴斯安纳温柔黑眼睛的对视中逐渐柔和了下来――说不准是否算故意，迈克尔没有让情绪过多的从他的面目里透漏出来，缓慢地说：“我们肯定没有，卡瑞。”
　　
　　然而，金发老大刚刚的话却令迈克尔瞬间回忆到“公司”里的人是如何把他带进森林小屋里逼着他与世隔绝，想要对他进行记忆重塑，把他洗脑成为能够被掌控的木偶……一种冷飕飕的眩晕感涌上迈克尔的脑子，他对那种行为感到彻底的恶心，而巴斯安纳却毫无阻碍的说了出来，迈克尔不由自主对巴斯安纳多了一份警戒与防备。
　　
　　“你还没有说我是如何不了解你，迈克尔？”巴斯安纳用轻松不在意的口气问。
　　
　　迈克尔清清淡淡的笑了笑。“我确实不算很在乎死亡，卡瑞，最起码我以前是这么认为。我不止一次冷静的策划自己的死去，为了林肯，莎拉，或者其他我愿意帮助的人。我以为我可以按照计划里的结局那样平静镇定，不惧不畏，我以为。”
　　
　　巴斯安纳眼睛眨也不眨的盯着迈克尔，没有说话。
　　
　　“结果到了最终，我才发现……”迈克尔的手搭在门把上，声音里甚至带着轻巧的笑意，却反倒让看不到他表情的巴斯安纳有种心脏被人撕扯的阵痛感，以至于在迈克尔消失在那扇门之后，仍然久久不能恢复平静。
　　
　　“原来我还是想活下去。”
　　
　　******
　　
　　T-bag现在很不爽。一旦他想到迈克尔很可能是又一次耍了他，又一次抛弃背叛设置了一个小陷阱，而自己居然如此愚蠢的跳了进来，他就愤怒的把牙根咬到犯痒。其实当T-bag一走进警局他就开始后悔了，尤其是脑袋里布满了迈克尔和巴斯安纳两个人在一起说说笑笑单独相处的场面，男人几乎恼怒到情绪失控。他转身就往回走，但是已经反应过来的警察们大惊小怪的冲过来把他摁倒在地，兴奋的样子简直像白痴。
　　
　　男人往旁边的地板上吐了一口带着腥味儿的口水，惹得拘留室里的其他人不满的翻起白眼。T-bag冷冷的扫视过去，那些人都移开了目光，中看不中用，T-bag在心里鄙视，头脑简单四肢发达，只有抢劫那点胆子的废渣。
　　
　　他茶色的眼睛像是刚刚从地狱的火焰里提炼出来，还滴着可怖的火焰，一个挨着一个看过去。没有人想惹T-bag，虽然这个白人看起来并不十分强壮，但是稍微见识过点场面的人都能分辨得出来，谁是杀人的高手，或者说连肌肉毛孔都往外渗透着残酷精悍。
　　
　　T-bag的目光最后落在缩在墙角黑暗里的一个少年身上。矮小的影子，因为双手环抱膝盖显得更加怯懦。T-bag的心仿佛被谁挠了一下，他动了动脖子，发出噼啪的响声，站起来径直朝着那个少年走过去。
　　
　　“你好啊，迷途的小羊羔。”白人嗤笑着，伸手抓住缩成一团的少年后衣领，将他拎了出来。眯着眼睛观察对方明显带着稚嫩的白净脸庞。“哇喔，哇喔，太巧了，恰好是我喜欢的类型。”
　　
　　男孩洁白的牙齿咬着下唇，虽然在害怕发抖，但还是一脸倔强的瞪着T-bag。棕色的短发在昏暗的光线下显得暧昧不明，看他的身高和长相，最多不超过17岁。
　　
　　“怎么这么倔？”T-bag惋惜的摸了一把少年的脸，慢悠悠的叹气说：“对人竖毛戒备的这样子有点像我家的小猫咪迈克。叫什么？”
　　
　　少年小幅度的在T-bag的假手里挣动了一下，发现无法摆脱被人所控的劣势后反而乖巧了下来，轻轻的说：“汤米。”
　　
　　“又是一只小猫咪。”T-bag吹了一声尖锐饱含夸赞意味的口哨，鲜红的舌尖窜出来舔着自己的嘴唇，笑容如同那个被困在高墙之内的邪气性感的恶魔。“想不想玩个骑士和王子的游戏……美人儿？”
　　
　　汤米打了个颤，刚才一刻他竟然有种窥见到了男人肮脏心灵下狰狞可怕的颅骨的错觉。仿佛T-bag不是在挑逗微笑，而是在咬牙切齿的狞笑。紧接着，他被男人拖拽到屋子另一边的椅子上，刚才还坐在椅子旁的男人像是躲避瘟疫一样快速闪开。
　　
　　“在监狱里没人能保护你，小汤米，除了我。”T-bag凑在少年耳畔，用格外撩拨的气息刺激着弱小白净的猎物。“你会被那些粗暴黑鬼吃得干干净净，连根骨头都不剩。你的屁股将好似被沉重的铁皮火车碾压过去，亲爱的，让你忍不住想将它完整的切掉。你最终的结局就是横摆在停尸房，作为一个被迫充当所有饥渴男人性-欲牺牲品的烂货……这一刻，我们清楚了吗？”
　　
　　邪恶的白人快速不停歇的话全部扎进汤米的心脏，他觉得呼吸不顺与被迫窒息。少年坚持摇了摇头保持清醒，低垂着脸，双手紧紧抓住自己的膝盖。“不，也许我不会进监狱……我是无辜的。”
　　
　　“这里有哪个人不是无辜的？”T-bag讽刺的笑着，挥舞手臂冲屋子里的人大声宣扬。很快的，他就得到了轻佻的口哨和乱七八糟的掌声。
　　
　　“还是你相信政府的司法制度？”T-bag再度挨近汤米，眼神里有一抹狠恶。
　　
　　汤米绝望的盯着T-bag，泪水滚落下来，一个受惊的无助男孩，T-bag的最佳爱好。男人牵着嘴角微笑着，笑容有点冷，西奥多.巴格韦尔可不是个省油的灯，他有的是法子消遣，在迈克尔重新回到他身边之前。
　　
　　迈克尔最好不要用他的聪明脑瓜子设计什么歪主意，否则，将有很多无辜的生命因为他的决定而丧失光明。T-bag发誓，就算追到天涯海角――他也不可能让迈克尔就此离开他。
　　
　　“我应该怎么做……”少年捂着脸呜咽，可怜兮兮，惹人爱怜的哀求：“求求你，保护我？”
　　
　　T-bag不出声的笑了，他完好的那只手掌摸上汤米的大腿根部，少年只是哆嗦了一下，并没有反抗。男人野兽般的茶色眼瞳闪烁着光芒，掏出裤子里的白口袋，在他面前轻微晃了晃。
　　
　　“你只需要，抓住这个口袋，小猫咪。然后你的人生，就将完美无缺。”
　　
　　                        
作者有话要说：小M的绝症……究竟是好起来呢还是就这样病下去死掉呢……这是个对作者来说很严峻的问题b
痊愈的话不是很像开了金手指外挂神马的-。-




☆、Chapter 19

　　十八年刑期，第十年开始可以假释。意料之中的判决结果，似乎有很多黑箱操作和暗杀参与行为都算在了迈克尔，不――西莱.勒瑟的身上。审判过程进行的相当快，并且完全无阻碍的顺利。迈克尔很快就被关进单独的拘留室里，等待着和其他人一起随车被送进监狱。
　　
　　没有T-bag在身边纠缠的日子难得轻松愉快，就算迈克尔只能待在满是铁栅栏的笼子里，或者挤在一群垂头丧气的罪犯中间，他也能放松精神和身体，不像其他人一样为了前途与未来担忧。
　　
　　监视押送他们这一车罪犯的警察们端着长枪，不断地扫视这一车的社会害虫，似乎在用眼神警告他们如果敢妄想逃跑就绝对不会手软。迈克尔不禁感觉到了少许恍惚，就像以前的经历重演，他又回到了刚刚抢劫完银行被押送到狐狸河监狱的车子里。不过很快的，迈克尔就清醒了过来，他的目光沉黯下来，闭上了眼睛开始养神。
　　
　　和他做伴的这群人，大都像霜打了的茄子一样无精打采，衬托得警察们威风凛凛。其实这是正常的，同时算一种掩饰，谁会在处于弱势的时候展现出自己的狂躁和暴力行为？在被用枪管指着威胁的情况下肆无忌惮？
　　
　　只有两个人在里面显得与众不同。其中一个差不多20岁身材纤细的年轻人靠着窗户坐，居然在兴高采烈的往外张望风景，一幅单纯无知的样子，淡金色的头发垂在肩膀，脸上甚至挂着微笑，仿佛这是一场与家人共同参与的轻松旅行。另一个坐在迈克尔对面，一上车迈克尔就注意到了，这个身体强壮的中年男人沉稳如石，双臂交叠放在胸前，凸显出来的肌肉线条更似起伏的山峦那样充满美感。男人和迈克尔在最开始有过短暂的对视，浅色的眼睛没什么别的感情，尽是满满的戏谑和嘲弄，这种特质使他有一种令人讨厌的刻薄模样。
　　
　　正在回忆“博森乐园”的大致结构，迈克尔的腿忽然被别人毫不客气的踢了踢。他睁开眼睛，看到对面的那个强壮男人大大咧咧的冲他露出牙齿微笑。“我是阿奇尔，阿奇尔.亚特。你呢？”
　　
　　迈克尔露出差不多同样隐藏着轻蔑讽刺的笑容。“我？西莱.勒瑟。”
　　
　　“哪一个西莱.勒瑟？”阿奇尔的手臂撑在大腿上，目光灼灼，身体前倾接近迈克尔，直视他漂亮的绿眼睛。
　　
　　“应该有几个西莱.勒瑟？”迈克尔故作诧异的挑高眉毛。
　　
　　“谁知道呢？你来告诉我？”阿奇尔的笑容没有退减，一寸一寸的往前逼近，膝盖几乎快要挨到迈克尔的腿。
　　
　　警察被一连串的问句搞到不耐烦的竖起长管枪阻挡在两人中间，严厉的警告道：“不许交谈，保持安静，人渣们！”
　　
　　阿奇尔意味深长的对迈克尔笑了笑，坐回了自己的位置。
　　
　　车上的大部分人都冷眼注视着这次挑衅似的谈话，只有靠窗的那个年轻人，仍然像是沉浸在自己的愉快世界中一般无知无觉。迈克尔再次合上双眼，表现出优雅的容忍姿态和良好的修养，即使他的视野一片黑暗，也能接收到阿奇尔直接灼热的打量。
　　
　　交手仪式在到达“博森乐园”监狱后很快由押送的警察们转交给迎接的狱警。根据以往的经验，迈克尔第一眼就分辨出了谁是狱警们的“头儿”，高个子，站姿挺拔，短寸发，总是皱着眉头，目光冷酷像个暴君，手掌总是警惕的放在腰间装着警棍的皮套上，典型的“坏狱警”形象。
　　
　　他厌恶的眼神扫了一遍排成排的犯人们，大手一挥指挥队伍离开他的视线。“洗干净，编号，发囚服，检查窃听器，去自己的号子，现在，滚。”
　　
　　迈克尔的嘴唇不禁轻微的挑起一点弧度。干脆利落，简洁明了，单调粗暴，不是个草包，也不是位绅士。正打算跟着移动的犯人们离开这里，霎时传进耳朵的声音让迈克尔僵住了身体。
　　
　　“你！”狱警头儿忽然指着迈克尔厉声喝道：“给我出来！”
　　
　　几乎是立刻，两个狱警大步上前，以粗鲁的方式架着迈克尔的双臂把他拉了出来，一把摁在铁丝网上。迈克尔的头被猛烈的撞击，痛苦和昏眩瞬间涌上，他不得不轻微张开双唇急促的呼吸来缓解缺氧的压力。双手被狱警头儿从背后扭起来拷在一起，男人用手掌拍了拍迈克尔的脸，阴沉沉的笑着说：“欢迎来到‘博森乐园’……迈克尔.斯科菲尔德。”
　　
　　******
　　
　　汤米差不多已经接受了现状。监狱也不像他想象的那么糟糕，或者说，是因为有T-bag的保护，那些蠢蠢欲动的――无论是目光猥亵的，还是满身暴戾准备挑软柿子揍的犯人们都没能招惹到他。汤米甚至有些感激他能在最开始就遇到T-bag，虽然这个目光凶残的男人在入狱的第一个晚上就把他按在墙上狠狠地操了。
　　
　　是的，汤米现在和T-bag住在一间牢房里，不知道算不算是命运的安排。他无时无刻不敢放开T-bag裤子外翻的口袋，紧紧地攥住，把男人当成他的保命石与挡难墙，T-bag走到哪里，他就跟到哪里，像一只没有尊严的小狗，也似狐假虎威的跟班。
　　
　　没什么大不了的，被T-bag一个人强-暴，总好过被轮-暴后变成残缺不全的尸体，汤米想的很通透，尽管他总是在夜里窝在上铺，抱着被子蜷成一团默默哭泣。T-bag对他还不错，汤米不断地安慰自己，你瞧，他不是还把上铺让给了你，在前天还为你打了一架。
　　
　　严格来说，那一架并不算是为汤米打的，汤米只不过算是一根导火索。T-bag是为了在陌生的监狱重新建立他的地位和权势，而招惹汤米的，恰巧就是阻挡T-bag道路的法国男人班奈特。
　　
　　“我说，各位，有没有听说过，纯净联盟①？”T-bag咂咂有声，脸上挂着微笑，眼神却像是严寒酷暑骤然变幻，扫视抓着汤米调笑的一堆白人们。
　　
　　“什么？什么联盟？”班奈特大声的反问，故意把手摆成扩听筒的形状，和周围的同伙们哈哈大笑，嘲弄意味明显。
　　
　　T-bag的笑意加深了，这让他嘴边延续向上的褶皱如同刀锋深刻。男人快步走上前，然后一拳揍上班奈特的小腹。班奈特身边的白人们完全愣住了，等到他们反应过来的时候，T-bag充满了狂躁暴力的动作已经告一段落，老大班奈特跪在地上开始开始呕吐，脸色蜡白，还不断往下冒着汗珠。
　　
　　邪恶的男人用假手抓住班奈特的头发，硬是将他从草地上拖起来，舌头蹿出来舔着自己的嘴唇，凑在他耳边询问：“告诉我，小可怜，你是老大吗？”
　　
　　班奈特的头皮又痛又麻，密集的汗滴落，虚弱的呻吟着说：“不，你是……你才是。”
　　
　　“很好。”T-bag用夸奖的口气说，抓住班奈特头发的手左右摇晃，这种动作令原先的头目痛到哀嚎求饶。“下次，好朋友，再敢对我不尊敬，或者碰我身后的小乖乖，我就让你的头皮剥离出后脑勺。西奥多.巴格韦尔说到做到。”
　　
　　说完之后T-bag松开了班奈特，吓到愣住的汤米连忙跑到他后面紧紧地抓住男人的白口袋。白人打量着周围这一片噤若寒蝉的男人们，微笑着再次询问：“现在，还有人不知道――我的联盟吗？”
　　
　　回忆一旦结束，现实就使人战栗。汤米轻轻地叹了口气，那时的T-bag完全让他打消了仅剩下的一丁点反抗念头，这个残忍的男人明显有暴力倾向，无法自控的那种。他偷偷揣着T-bag要的小刀（从监狱里的“大把商”手里买的），跑回了号子里，男人正翘着腿躺在下铺的床上，白毛巾盖住眼睛。
　　
　　“今天有新人进来了，差不多十个呢。”汤米随口说，没想到T-bag动作极其猛烈地从床上坐了起来，毛巾跌落到他的怀里。
　　
　　“里面有没有一个模样漂亮的小白脸？”T-bag几乎是凶狠并且迫不及待的吼道。
　　
　　汤米为T-bag语气里的急躁感到诧异，稍微思索了片刻，说：“有。叫雷安，不太搭理人的，淡金色长发，到肩膀上。眼睛……非常奇怪的眼神，大概是高兴和愉快？真是怪异的人，怎么会有人对来到监狱里高兴？”
　　
　　“明显是疯子。”T-bag极端鄙夷的说，接着站起来，在窄小的空间来回踱步，像是怎么都压抑不住深切的失望与恼怒，终于，他狠狠地踹了马桶一脚，咬牙切齿的嘶声怒骂：“该死！妈的！又一次！斯科菲尔德！”
　　
　　汤米被T-bag的行为吓得不敢讲话，过了好半天，才战战兢兢的说：“听说……听说还有一个。好像叫西莱，不过刚进来就被‘头儿’抓去见威利典狱长了。”
　　
　　T-bag的脚步停顿的相当突兀，就连转身的动作都那么缓慢且不自然。短短的几天相处，汤米从来没有见过T-bag真正开怀、欣喜若狂的表情，如果男人真的有，那么肯定就是现在了。T-bag像是在梦游一般愉快的轻跳起舞步，摇摆着双手哼着调子，简直类似于最单纯的5岁小孩得到了盼望已久的玩具车。
　　
　　汤米的心脏扑通扑通乱跳，五味陈杂，尤其是听到男人以前所未有的温柔口气吟唱――
　　
　　“噢，你来了，美人儿！”
　　
　　注释①：纯净联盟，一个白人至上的偏激组织。T-bag属于领导层的人物。
　　                        
作者有话要说：我被蜜蜂蛰了……还是大腿内侧这种难以启齿的位置，卧槽这算神马！YY小M的报应吗？一定是我穿裤子的方式不对！！！
今天决定双更，月榜差几名爬不上去好忧伤……我要打滚卖个萌球长评激励！！！




☆、Chapter 20

　　
　　迈克尔被狱警头儿扯进胳膊，以拖死物的方式带到了典狱长的办公室，典狱长威利已经在那里等着他。
　　
　　威利是一个微微发福的中年男人，头发梳得一丝不苟，连两撇小胡子的形状都十分规矩整齐。他的表情不像狐狸河的典狱长那样和善，一个法国男人，身上却有几分德国严厉的军政系统的影子。
　　
　　典狱长的手指轻轻敲击着桌子，沉吟望着摊开在桌面上的照片和资料。等迈克尔和狱警头儿进来后，威利瞥了迈克尔一眼，把正在看的照片翻转过来对着他，问道：“你怎么看？西莱.勒瑟？”
　　
　　迈克尔没有说话，幽幽的盯着被放大的照片上的自己。几年前的照片，他们刚刚被通缉的时候散布到全国甚至全世界的通缉令。虽然现在罪名已经洗脱，通缉令也已经作废，但是这个叫威利的男人显然不这么认为。
　　
　　“这很有趣。”威利重新把照片对准自己，从桌子上拿起一支笔“啪嗒啪嗒”的按来按去，声音机械刺耳。“你们很相像，简直可以说完全一样。我相信你肯定不知道他是谁，对吗？西莱？我告诉你，他就是迈克尔.斯科菲尔德。”
　　
　　站在迈克尔身边的狱警头儿哼声笑了，抓住迈克尔胳膊的手指非常用力，深深地陷入了青年手臂的肉里。
　　
　　疼痛并没有能令迈克尔投降，他只是皱了皱眉头，仍然保持沉默。
　　
　　“迈克尔.斯科菲尔德，这对我们管理监狱的高层来说可是一个非常出名的棘手人物。我就想知道，迈克尔，一个成功策划三次越狱行动的天才，跑到这所博森乐园来是想干什么？这一次，你又想从我们眼皮底下带走谁？”
　　
　　“没有谁。”迈克尔终于开口，他的眼睛直视威利典狱长，坚忍并且坦荡。“因为我根本不是他。”
　　
　　“苍白又无力。”威利冷冷的评价道，转脸对抓着迈克尔的狱警头儿说：“你知道怎么做，约瑟夫。”
　　
　　下一秒钟，迈克尔就被约瑟夫粗暴的拖到桌子边，膝盖被狠狠地踹倒，脸颊被凶恶按在冰冷的玻璃面上，以异常屈辱的姿势跪在威利的眼前。典狱长把那张通缉令挪到迈克尔的鼻尖，注视着青年压抑着隐忍的喘息。
　　
　　“再说一遍？斯科菲尔德，说你们不是一个人，这双宝石一样漂亮精明的眼睛几乎一模一样呢！”
　　
　　“我……不是他。”迈克尔断断续续的说，呼吸急促，表情仍然堆满不屈。
　　
　　“我可以让约瑟夫就在这里干掉你，或者……迈克尔，让他在这里干你。”
　　
　　青年被扭在身后的手掌骤然攥成拳头，他紧紧咬着牙，好几秒种后才固执的重复：“我不是，迈克尔.斯科菲尔德。别让我为他承担什么。”
　　
　　迈克尔无疑是个惹人喜欢的男人，假如威利不是如此害怕因为疏忽和失误丢掉职位的话，他很可能会被迈克尔带着恳求意味的话语打动。可是现在，威利只是招了招手，对约瑟夫说：“他是你的了。”
　　
　　迈克尔的心彻底掉进了冰窟。身后狱警解开皮带的声音如此清晰，就算看不到，他也明白即将会发生什么。青年愤怒的吼叫道：“你不能这样！放开我！”
　　
　　“噢，事实上，我当然可以。”威利微笑着看迈克尔恐惧的脸，抽出笔将尖端凶狠的戳进照片上迈克尔的眼睛，就擦着真实青年的鼻尖，多靠近一厘米迈克尔高挺的鼻梁就要被穿个血淋淋的窟窿。“我给你最后一次机会，斯科菲尔德。老老实实地告诉我你的计划，不然就尝尝屁股开花的滋味――啊，说不定你早就尝过了，在其他的监狱里，说不定，你还无比的喜欢哪！”
　　
　　约瑟夫一手按着迈克尔的脸，一手已经去脱迈克尔的裤子。青年被压制住完全无法挣脱，他的眼神黯淡了下来，雾蒙蒙的灰，并且无神，只能一遍遍坚持重复：“拜托，不要，我不是……”
　　
　　狱警的手掌在接近迈克尔裤子的时候停了下来，询问般望向威利。威利绷着脸考虑了很久，最后无奈的摇了摇头。迈克尔被约瑟夫拉扯起来，威利目光犀利的瞪着他，仿佛是在痛恨对方的倔强和聪明。男人语气生硬的说：“只是长得像，确实有这么巧的事？西莱，那么你如何解释被约瑟夫长官抓来的时候完全不抵抗不辩解？”
　　
　　迈克尔平缓了匮乏的呼吸，抬起眼睛和威利对视。“我反抗或者辩解，你就会相信吗？”
　　
　　“我确实仍然不敢相信。”典狱长咬牙切齿，视线在堆了一桌子的照片和迈克尔的脸上游移。“我需要一个证明的方法，西莱，才能确定你真的不是迈克尔.斯科菲尔德。”
　　
　　“什么方法？”迈克尔平静的询问。
　　
　　威利带着思考的眼神凝固在迈克尔身上许久，然后缓慢的开口：“脱掉衣服。斯科菲尔德身上有大片的墨色纹身，如果你不是，那么你身上的皮肤就应该像是婴儿那么纯洁。”
　　
　　约瑟夫主动上前松开他的手铐，迈克尔看了威利一会儿，顺从的伸出长指开始一个一个解身上的扣子。迈克尔把外套和衬衣脱掉，拿在手里，露出上半身白皙光洁的肌肤。
　　
　　威利大概很失望，因为眼前的皮肤上完全看不出来曾经有纹过身的迹象，按理说即使是重新消除纹身，多多少少也会留下痕迹。威利不知道的是，迈克尔在对付“公司”的过程中为了完全的销声匿迹人间蒸发，特意用激光把他大片的“越狱计划”图案都抹掉了。那非常痛，非常痛，但并不是迈克尔无法忍受的限度。
　　
　　实际上，迈克尔.斯科菲尔德远比很多人以为的更加坚强。
　　
　　约瑟夫检查他的背后，用手指用力的按在迈克尔以前在狐狸河监狱里被烫伤的伤口处问：“这是怎么回事？”
　　
　　迈克尔向前瑟缩了一下，伤口早已不疼了，但是被陌生人触摸身体的感觉还是令他无比厌恶。迈克尔尽量不带感情的说：“被人烫的，头儿（BOSS）。”
　　
　　“哦？”约瑟夫故意挨近迈克尔光裸的肌肤，用威胁的眼神和口气说：“用什么烫的？我们可要避免这种惨剧发生，不是吗，西莱？”
　　
　　“谁知道呢？”迈克尔挑起眉尾的同时对约瑟夫微笑了一下，回答含有双重意味。
　　
　　威利重新坐回了椅子，烦躁的挥挥手说：“找人把西莱带走，去做检查和安排房间。约瑟夫，你留一下，我还有工作要安排给你。”
　　
　　约瑟夫点了点头，不耐烦的等待青年把衬衣穿好，再次锁上迈克尔的双手，交给门口的警卫。狱长办公室的房门阻隔了刚才发生的一切，也令双方都看不到对手脸上的表情，和心里的想法。
　　
　　迈克尔唇角扬起的细微笑容波澜不惊，以至于押送他的警卫完全看不出来。这是一场初赛，他们彼此都在演戏，赌的就是谁最先低头认输。迈克尔其实很清楚威利在弄明白自己对卡瑞.巴斯安纳意味着什么之前根本不敢动他，谁愿意亲自招惹法国最大的黑帮势力？他的家人是否承受得起一次次骚扰和暗杀？
　　
　　典狱长要表演出凶恶和威胁，那么他就配合出恐惧与倔强，这无疑算是一种尊重。
　　
　　不过在此之前，迈克尔一点也不确定威利会不会真的让约瑟夫动手教训他一下。现在看来，威利是个非常缜密慎重的人，他不想让他和他的手下沾到一丁点的腥味儿。也就是说，威利要对付他的话，起码不会通过他们自己的手这么直截了当。
　　
　　“我们不能弄脏自己的手，而是应该完全撇开关系。懂了吗？”
　　
　　约瑟夫不满的瞪着典狱长，检查了一下门口确实没人，这才走到威利的桌子边，压低声音问：“怎么？你还真的相信他不是迈克尔.斯科菲尔德？”
　　
　　威利又开始玩弄他的笔，照片里迈克尔的一只眼睛变成了瞎子，然而另一只眼睛还在直视他，那么清澈明亮，不含一丝浑浊与愚钝，漂亮完美得简直令人痛恨。
　　
　　“我不管他是不是迈克尔.斯科菲尔德。”威利站起身，把他看了很多天的照片揉成一团扔进垃圾篓里，整理靓丽的名牌西装。
　　
　　典狱长在离开之前捣着狱警的心脏，神情严肃，语调冷酷。“无论你用什么方法，约瑟夫，给我搞死他。”
　　
　　                        
作者有话要说：双更来了~我真勤劳~




☆、Chapter 21

　　
　　警卫把迈克尔重新带回了囚犯的队伍中，只剩下那个强壮的男人阿奇尔还没有通过安全检查，其他人都已经领过囚服在冲澡。迈克尔站在阿奇尔身后，男人回头看他，还是那种让人讨厌的态度。
　　
　　“你要出名了，西莱.勒瑟。不是所有犯人都能在第一天就被警卫队长和典狱长夹在一起教训的。是否介意说说，你经历了什么？”
　　
　　迈克尔回以轻微几近没有的笑容。“可是我现在更想知道，我错过了些什么。”
　　
　　“哦，老一套，不该陌生。”阿奇尔耸耸肩说：“知道雷安吗？就是车上一直望窗外的那个，他刚才出手打屋里的医生了，好几个狱警用尽全力才把他拉开，是个有暴力倾向的神经病。你最好祈祷不要和他分在一间牢房里，西莱.勒瑟。”
　　
　　“看来‘乐园’里没有单独的精神病隔离区。”迈克尔以陈述性的语气说着，稍稍停顿下，眼睛扫过阿奇尔。“顺便一说，叫我西莱就好。”
　　
　　阿奇尔露出了笑意，他笑起来的样子有点让迈克尔想起了林肯――确实，他们同样身材强壮，长相冷硬，偏偏笑容能破坏一切硬汉形象。不过当然，这种念头只在迈克尔的脑袋里闪过一瞬间，对于林肯，他最爱的兄弟，迈克尔已经杜绝思念，戒掉了很久。
　　
　　“我希望我们能住在一间，西莱。我很少看别人顺眼，你算其中之一。”
　　
　　阿奇尔的话语刚刚落地，前面封闭的门忽然打开了。一个穿着白大褂戴着眼镜的男人走出来，点着名单对阿奇尔和迈克尔说：“亚特先生，跟我来。西莱.勒瑟，到隔壁汉克医生那里检查。”
　　
　　强壮的男人再次回头看了迈克尔一眼，迈克尔用唇形不动声色的说了一句“我的荣幸”，算是回答阿奇尔刚才的话。
　　
　　博森乐园的制度和狐狸河监狱还是不太一样，迈克尔走进汉克医生的医疗室，轻轻关上门，看着眼前悠闲的坐在椅子上转动的男人不由自主地想。可能是人太少了，没有统一的规矩和流水线作业，甚至连发囚服都是在身体检查之后。迈克尔走上前，发现这个叫汉克的男人正用冰袋敷他的嘴角，看来雷安揍得就是这个医生。
　　
　　“哦，来了，好。”汉克翻了翻眼皮看迈克尔，醒过神来了一般说：“抱歉……都怪那个该死的疯子。”
　　
　　汉克直接粗暴的抱怨反而让迈克尔有种不知道说什么的感觉，只能盯着医生，等待他的指示。
　　
　　男人的眼睛上上下下打量着迈克尔，目光里有种呼之欲出又竭力掩盖的东西，总之成功让迈克尔的心沉下来，莫名的不快。汉克把冰袋丢到桌子上，捡起轻薄的橡胶手套戴上，微笑着说：“我们开始吧，当然，你需要把衣服脱光。”
　　
　　迈克尔没有行动。他盯着汉克扬起的嘴角青紫的肿起，平静的询问：“雷安为什么打你？”
　　
　　那种别具含义的笑容他见过太多次，从T-bag那里。迈克尔知道汉克前面干了什么，他感到一阵阵的恶心，尤其是，汉克正期待着以同样的方式玩弄他。
　　
　　医生的面容阴暗起来，他瞪着迈克尔，仿佛在质问他的不识好歹。男人顺手拿起一把剪刀，灵活的在指间转动。“你还挺懂得保护自己的，嗯？那么，自作聪明的小子，要么你自己脱光走过来，我只做例行检查。要么我叫门外的警卫一起进来，把你的衣服撕烂，做一些‘高级检查’，你自己选，西莱。”
　　
　　迈克尔没有考虑太长时间，他坦然的在汉克的目光下脱下衬衣和长裤，然后，汉克满是胜利得意的注视青年将仅剩的内裤也放在衣服边。
　　
　　“真够世故的，宝贝儿。你还真明白怎么样受罪最少，我喜欢聪明人。”汉克假惺惺的夸奖，招手让迈克尔到他身边。“我们跳过那些繁琐的步骤，只做一项检查。弯下腰，双手握住脚踝，我要检查你有没有私藏‘窃听器’。”
　　
　　这种姿势太过屈辱，但是迈克尔顺从了。他脸上冷静淡漠的表情令汉克有一种别样的兴奋。还是个冰美人，嗯？汉克放下剪刀，转动椅子移到迈克尔身边。
　　
　　男人的手臂从前面圈住迈克尔的腰，防止他逃走，陌生的气息瞬间笼罩了迈克尔，青年不由自主的皱眉，隐隐约约胸闷。当沾了湿润粘液的冰冷手指以情-色的手法接触他的臀部时，迈克尔打了个寒战，咬着牙没有说话。
　　
　　“放松点，我只是检查你的‘后门’，你身体这么紧绷到底在想些什么下流事呢？”汉克用拖长的欠扁腔调调笑，故意收紧手臂，让两人的距离拉得更近。“进去了哦，乖孩子。”
　　
　　男人的食指以强势的旋转方式往迈克尔的身体里探，一边挠痒似的屈起指节挖一边暧昧的低声絮叨：“目前没发现‘窃听器’，再深点怎么样，冰美人？”
　　
　　迈克尔的腿开始颤抖，无法保持笔直的挺立，屋里昏暗的光线让他脸上烧红的颜色得到了很好的隐藏，汉克的手指碰到了迫使他战栗的地方，并且恶质的男人不断用轻如羽毛的力度来回扫过。
　　
　　“别碰……”迈克尔低垂下脖颈，身体不断发颤，涨得通红的脸上表情痛苦又纠结，声音接近于支离破碎。
　　
　　“别碰哪里？”汉克紧迫的追问，迈克尔语气里下意识的无助请求令他无比兴奋。他加大了接触迈克尔前列腺的手指的力气，呼吸也浑浊了起来。“你自己知道吗，冷淡的美人？你要比其他大多数人都更加敏感，你会被这所监狱里的人渣们毁了的。我能保护你……亲爱的，只要你，成为我的……”
　　
　　迈克尔的双手离开了脚踝，在地上摸索着，沉浸于两人火热距离的汉克并没有察觉。青年不停喘息，然而双眼却意外的清亮锐利。他摸到了汉克椅子脚堆的塑料桶，从里面抽出一个废弃的一次性针头。迈克尔不想惹人注意，他在监狱的计划是尽量服从、乖巧、低调，可是如果被人如此恶意玩弄而不想办法反抗，那么他早就被过去那些穷凶极恶的人撕得粉碎。
　　
　　汉克的手臂差不多把青年拉进了怀里，他隔着裤子摩擦对方，得意的呻吟，同样弯下腰覆盖在迈克尔裸-露的背部肌肤，凑在他耳边说：“你可比那个漂亮的疯子好多了。哦，为什么，为什么，为什么？因为你能够反抗我的力气，冰美人……还不足疯子的十分之一。”
　　
　　男人扳着青年的脸，想要把嘴唇凑过去亲吻他淡红色的唇。迈克尔的手指缝里露出针头，目光寒冷，准备给这个恶心的斯文败类粗壮的脖子血管或者太阳穴来那么一下。就在这时，门忽然被打开了，刚才叫他们进屋的另一个男医生走了进来，看到眼前的场景，他只迟钝了一秒钟就大声叫喊起来：“上帝啊，汉克，你在干什么呢？！”
　　
　　汉克皱了皱眉，似乎感到扫兴。他粗暴的推开迈克尔站起来走到那个医生身边，无所谓的摊开双手哼道：“当然是做检查，亲爱的赛希。现在已经完成，我们可以收工了。”
　　
　　说完之后，男人也不再理迈克尔和赛希，径直走出了屋子。赛希无奈的摇摇头，对着迈克尔说：“我替他向你道歉，西莱。汉克喜欢好看的男人，他的性向有点……我在隔壁等了好半天才想起来，我的安排是多么错误。”
　　
　　迈克尔完全不相信这个医生的话，在雷安揍了汉克之后还会故意留出这么低级的错误？或者他愿意称作意外？这两个医生都不是什么好人，无法像莎拉那么善良纯洁。迈克尔当着赛希的面把针头扔回塑料箱里，冷淡地说：“那么，我替他向你道谢。”
　　
　　赛希的脸色有些难看。过了一会儿，他勉强笑了笑。“对了，你可是黑帮的杀手，有的是办法对付汉克，你不需要对我的多事表示感谢。唔……西莱，就算是监狱，我希望你们也能尽力保持文明，别总想着用暴力解决问题，好吗？拿上你的囚服，去洗澡吧。”
　　
　　迈克尔抓起摆在桌子上的一套蓝色囚服，离开前微微停顿，没有回头，声音轻飘飘的传到身后。“即使不需要，医生，谢谢。”
　　
　　汉克冲回医务室后就开始翻找西莱.勒瑟的病历档案。没多长时间，他就指着纸上印的病历和治疗药物满意笑出了声。
　　
　　“我想我们还会再见的。你需要我，冰冷的美人，每一周。”
　　
　　“怎么这么久？”阿奇尔看着迈克尔从澡堂换完衣服出来，不满的抱怨：“我一直在等你，西莱，你的医生是怎么回事。”
　　
　　“如果他配叫做医生的话，我确实是被医生骚扰了。”迈克尔不是很在意的摇了摇头，得到对方若有所思的打量。阿奇尔相当熟稔的拍了拍迈克尔的肩膀，笑道：“你这张脸确实容易招来灾难，西莱，好伙计，自己当心。”
　　
　　“对了，有一个好消息。”阿奇尔高兴的用自己手臂的肌肉去挤压迈克尔的肩膀：“梦想成真了，室友。北区72，我们的号子。”
　　
　　“糟透了的梦想。”迈克尔挑了挑眉毛，说着玩笑话。他和阿奇尔一起往牢房区走，狱警瞪着他们进入铁门后就不再押送。正巧赶上犯人们放风的时间，迈克尔漫不经心的和阿奇尔对话，偷渡出其他的注意力观察者周围的环境。
　　
　　很快的，迈克尔闭上了嘴，顿住脚步，他的目光停留在一个不断拨开碍事的囚犯朝他走来的男人身上。那个男人鲜红的舌尖舔着嘴唇，脚步歪歪扭扭并且放荡不堪，眼神又勾引又存在着掩饰不了的兴高采烈。他的假手插在裤袋里，真手摆在胯部与大腿之间，随着迈动的步伐而起伏。
　　
　　T-bag。迈克尔准确的定义了这个人是谁。他微微转移开眼睛，扫视过紧紧攥着T-bag裤子右边白口袋的少年，以及男人身后一大帮的跟班。看来西奥多.巴格韦尔已经重新找回了他在监狱里的地位和尊严，这很好，迈克尔想，有利于他展开行动。
　　
　　“怎么了，西莱？”阿奇尔充满戒备的看着T-bag和那群白人，仿佛已经做好准备要好好教训来挑衅的滋事者，迈克尔却没有时间回答他。
　　
　　“喔，喔，哇喔……”T-bag在距离他们几步的地方站定，眼睛里好像只能容下一个人的身影。汤米恐惧的发现，他的预感正在逐步变成现实。
　　
　　“这么说，你就是那个被人所议论的西莱.勒瑟？”T-bag缓慢的用舌头尖磨过牙齿，茶色的眼瞳眨也不眨。迈克尔对他笑了，那种已经预料到他下一句话会说什么的讨厌笑容――虽然摆在他的迈克尔脸上，仍旧那么令人心动。“噢，美人儿，我得说你需要一个保护者，不是吗？”
　　
　　迈克尔漂亮的幽绿色眼睛凝视着T-bag，保持着微笑，意有所指。“可是你已经有‘女朋友’了。”
　　
　　相似的对话，相同的人，第一次在狐狸河监狱见面的记忆冲上大脑，T-bag的身体，包括五脏六腑都开始滚烫。他克制着激烈跳动的心，毫不犹豫的拍开汤米的手，冷酷并且绝情。男人又往前走了两步，直勾勾的盯着迈克尔，嘴唇散发着热度，以一种渴望亲吻的姿态和方式。
　　
　　“现在，我的美人儿，你是否愿意抓住……‘泰迪’的口袋呢？”
　　
　　汤米抿着嘴唇克制自己，T-bag抛弃了他，就像他只不过是一件空闲时拿来消遣的玩具。他失去了保护者，完完全全彻彻底底的输了全部。当迈克尔修长的手指接触到T-bag裤子口袋那一瞬间的影像传进汤米的眼睛里时，他终于忍不住哭了出来。
　　
　　                        
作者有话要说：感谢砸我地雷的姑娘们~可我还不知道你们是谁刀口刀……




☆、Chapter 22

　　
　　尖叫起哄和锐利口哨从迈克尔牵住T-bag的裤袋的刹那杂乱的响起，淹没了汤米的哭声和阿奇尔不断呆滞的询问“为什么？”，T-bag脸上像是绽开了一朵食人花，他谦虚的在空中摆着手臂，示意大伙都冷静下来。男人砸了咂嘴唇，发出响亮的声音，笑脸容光焕发。
　　
　　“哦，哦哦……多谢你们的掌声，孩子们。不过请允许，我得跟我的这个小美人儿好好交流一下，你们知道，关于T-bag的规矩。”
　　
　　邪恶的男人说着就用手臂攀缠上迈克尔的腰，勾勒出青年纤细的线条。迈克尔下意识的望了一眼T-bag的手，克制着自己想扯开它的冲动。
　　
　　“来吧，美人儿。”T-bag凑近迈克尔，在他的耳廓后面柔软的嘟囔，音量正好够大多数人听到。“我们找个僻静的地方，怎么样？”
　　
　　迈克尔微微的笑了，他垂下密集的睫毛盖住锐利的眸光，表现出顺从与乖巧。“随便你。”
　　
　　即使知道这种难得的姿态是假装，T-bag还是情不自禁的热了起来。男人圈着迈克尔，大步离开聚集起来的人群，穿过走廊，接着把他带进安静的、空无一人的拐角处。
　　
　　迈克尔立刻伸手推拒T-bag坚实的手臂，然而西奥多.巴格韦尔提前一个挺身，用满是滚烫温度的身体将迈克尔钉在了墙壁上。T-bag喘着气，喉结滚动吞咽着唾液，眼睛凝固在迈克尔诱人的唇形以及被蓝色囚服掩埋了大部分的锁骨线条，舌头以饥渴的行动舔舐着自己干涩的下唇。
　　
　　“宝石。T-bag。”迈克尔保持着笑容提醒，那样鬼灵精和讨人厌。如果有什么方式能够令T-bag不舒服或者说异常难过，就代表着迈克尔很乐意去品味尝试。
　　
　　T-bag深吸气，仍然牢牢地固定着迈克尔的身体。他灼热的呼吸喷在迈克尔的脖子上，有一种染红了迈克尔干净白皙的皮肤的视觉错误。男人的唇瓣张开，离漂亮的青年的嘴只有几厘米，困难的吞吐着话语：“啊，当然，我的宝贝儿，我有违约吗？”
　　
　　“我以为你又一次耍了我，迈克尔……你知道，就像以前，不停地抛弃，推巴格韦尔坠入炼狱……”T-bag的声音断断续续的，用赤-裸的目光描摹着迈克尔下巴到锁骨之间的诱人线条。他在克制，如此明显的情-欲，茶色的眼瞳泛起了丝丝红色，喉咙里发出野兽扑食时的咕噜声。
　　
　　迈克尔惊讶的发现自己不太恐惧面对这样的T-bag。与之相反的，他竟然有些心情愉悦，对于能够看到这个残酷的男人被迫使禁欲的模样。想撕咬，又在原地暴躁的踌躇，双眼通红打着滚儿，结果是憋伤了自己。
　　
　　那是因为你知道他现在无法伤害你。迈克尔很快为自己的心情下了一个合理的定义。
　　
　　“把你一个人扔在监狱里？”延续着那份难得轻松欢愉的感觉，迈克尔撇了一下嘴唇，抬起下巴笑着说：“嗯，从来没想过。”
　　
　　即使他真的这样做了，后果是怎样呢？迈克尔.斯科菲尔德从来考虑周全，并且无法放任自己的错误。那个吊死在他眼前的男孩的脸永远都不可能变得模糊，曾经为了救林肯出监狱，为了保证计划的顺利实施，他冷淡的忽视了那个男孩请求帮助的可怜面庞，还认为不要多管闲事是对男孩最好的保护。结果……迈克尔痛恨T-bag的绝情，巴格韦尔玩弄他们就像是一只老猫在用锐利的爪子拨弄虚弱发颤的老鼠。刚才，事实证明了迈克尔的想法，T-bag又找了一个脆弱的男孩，邪恶的男人其实非常擅长蛊惑人心。
　　
　　迈克尔不会放心的把T-bag留在监狱里。何况已经渡过无数大风大浪的T-bag也不可能收起放荡的心老老实实待在监狱里。一旦西奥多.巴格韦尔再次逃出去，他确实能够保证T-bag再也找不到他，但那就代表着T-bag将把矛头对准无辜的莎拉或者奥杜娅――任何和自己接触过、自己想要保护的好女孩。
　　
　　迈克尔早就下定了决心，在生命结束之前他会做最后一件事。
　　
　　他要让T-bag死在监狱里。
　　
　　T-bag看起来非常高兴，简直有点受宠若惊的意味。他装作大度的挥了挥手臂，却掩饰不了嗓子眼里兴奋得轻轻颤抖的声音。“天哪，甜蜜极了，你的情话……斯科菲尔德。”
　　
　　“是吗？”迈克尔反问了一句。眼睛不再注视T-bag，而是转脸往后张望外面的情况。
　　
　　“我们应该从哪里开始找宝石，甜心？”T-bag往后退了一步，留给迈克尔一点活动的自由空间。仿佛是为了不让浓烈的情感流进胃里，T-bag转移了话题，尽管脸上仍然挂着似笑非笑的邪恶笑容。
　　
　　“等我有了头绪，我会告诉你。”迈克尔平静的回答，接着微微挪动身体，让背部离开一直紧贴的墙。“耐心点，巴格韦尔。这是一所戒备森严的国家监狱。你总不会以为我们一进来就可以拿着几把铁铲到处挖吧？”
　　
　　T-bag冲青年努了努嘴，尤其像是在索吻或者更猥琐的动作。他大大咧咧的摊开双手，笑嘻嘻的说：“难道你还没有发现我其实非常耐心吗，迈克尔？尤其是跟你在一起的时候。而在另外一些事情上，我的持久耐力更加惊人，美人儿。”
　　
　　迈克尔斜了他一眼，讽刺又冷淡。
　　
　　“我当然不介意跟你在这个幽静的地方一直调情，亲爱的。但是如果我们还不出去，那些好奇的乖孩子们就会找过来，到时候不做出些火辣辣的动作可就说不过去咯，你懂吗？”
　　
　　T-bag说着继续往后退，明显打算“善心大发”给迈克尔一点自己很“温顺可爱”的印象。在他转身的时候迈克尔拉住了他的手腕，从身后传过来的声音很认真，很坚定，虽然T-bag的注意力完全被触碰自己的手指给缠住了。
　　
　　“别再碰抓你口袋的那个孩子，T-bag。”
　　
　　男人回头，目光从上往下，从青年漂亮的脸落在了修长的手指上。他舔了舔嘴唇，答非所问，甚至有些莫名其妙。“你总喜欢养宠物，迈克尔。”
　　
　　迈克尔丝毫没有退缩的意思，似乎T-bag不给他肯定的答案他就不会满意一样，一字一顿格外严肃的说：“别再逼他，巴格韦尔。别再让我更……讨厌你。”
　　
　　这句话大概起了点作用，T-bag陷入了微妙的思考中。两秒钟后，他挽住迈克尔的腰，像离开时那样带着他的美人儿重新走回人群，附在迈克尔的耳蜗处轻轻说：“如果这是你的要求，斯科菲尔德王子。”
　　
　　他当然会听迈克尔的话。除非那个男孩要主动爬到他双腿之间吸他的“袋子（Bag）”。对方主动的话，可不能算是“逼迫”，不是吗？
　　
　　聚集起来的白人们又开始尖叫起哄，T-bag笑得很猥亵，拍了拍自己的胯部，然后牵起迈克尔的手放在鼻尖闻了闻，含义不言而喻。不少人既兴奋又嫉妒，都喝起了倒彩。没过几分钟，放风时间结束，犯人们只能老老实实地往回走。
　　
　　T-bag住在南区，也就是迈克尔和阿奇尔牢房的对面那一区。男人恋恋不舍的放开迈克尔上楼梯，汤米战战兢兢不知所措，还是跟在他的身后。
　　
　　阿奇尔和迈克尔走上北区的楼梯，好几分钟都彼此沉默。终于，阿奇尔以伪装的风趣口气问：“想解释点什么吗，西莱？”
　　
　　迈克尔抿了抿嘴唇，平静的回答：“不。”
　　
　　“你怎么可能屈服于那个男人？”阿奇尔的口气很冲，听起来像是单纯的为对方的不作为感到生气与愤怒。“我可以帮你，西莱.勒瑟，别告诉我我唯一看顺眼的这个男人是个脓包！”
　　
　　迈克尔没有给他回答，因为他发现有很多个狱警正等待在72号的门前。他停下脚步，约瑟夫冷笑了一声，大步走过来，两个狱警把迈克尔夹在中间，只差架起来逼迫他走路了。还有一个狱警正在卷迈克尔的床铺和一切个人物品，阿奇尔完全愣住了。
　　
　　“换房间，西莱.勒瑟。”约瑟夫微笑的样子显得凶恶、不怀好意。“搬去北区13号。”
　　
　　青年紧紧地绷着脸，很难看出有什么情绪。他瞥了阿奇尔一眼，接着在身侧两个狱警虎视眈眈的注视下转身，往他被安排的新牢房走。
　　
　　瞪着约瑟夫和其他的狱警们都走远，阿奇尔冲着仍然在慢吞吞收拾东西的那个狱警吼道：“怎么回事？他怎么会搬走了？”
　　
　　男人耸了耸肩，表示自己也很无奈。“嘿，上头的命令，我没办法。”
　　
　　“我给了你一盒上好的雪茄！”阿奇尔愤怒的攥紧拳头，捏得劈啪作响。“而你答应把我们安排在一间号子里！”
　　
　　狱警抱着属于迈克尔的东西走出铁栅栏，“门”紧接着被关闭，他无赖似的说了一句：“雪茄的保质期是有限的，阿奇尔.亚特。”
　　
　　男人走了两步，又退回来，语气里含着满满当当的幸灾乐祸。“噢，免费赠送一个消息。西莱.勒瑟必定得罪了老大，他的新室友是那个有暴力倾向的杀人犯，神经病雷安。”
　　
　　




☆、Chapter 23

 23、Chapter 23 ...
　　
　　雷安，押送车里那个一直看外面风景，神情愉快、20岁左右的年轻人。迈克尔对他一无所知，除了刚才听约瑟夫故意暧昧的透漏雷安的杀人罪是和他的家庭有关。家庭？类似于什么？无法忍受家庭暴力而杀了父母，或者是为了家庭的任何一个成员杀了别人？
　　
　　迈克尔不太喜欢神经病。并不是歧视，而是他曾经在狐狸河里的那个“疯子梵高”室友实在给他留下了很深的阴影。嗅觉敏锐，思维跳跃，行为冲动，差点识破了他的越狱计划，以至于后来迈克尔不得不通过伤害自己来嫁祸给“梵高”，才摆脱了难缠的疯子。
　　
　　只要是普通人，都会有弱点，可以紧抓住为自己所利用的弱点。然而疯子们，大多数却没有，他们的爱和恨切换得非常快，这种不能被掌控的情况总是无法让迈克尔喜欢。
　　
　　其实迈克尔自己也有精神类疾病。小时候被人虐待的不幸让他患上了低危抑郁症，他的心理医生曾经玩笑似的说过：如果是平常人得了这种病，很容易就精神分裂。但是你，迈克尔，一个智商超高，让人嫉妒的混蛋？这反而促使你产生了更广阔的思维逻辑，接收外界的刺激比任何人都敏感，直接造就了一名冷静卓绝的“天才”。
　　
　　迈克尔当时的反应是垂着眼睛，谦虚且不算赞同的摇头微笑。因为他了解自己，最丑陋的自己。迈克尔.斯科菲尔德非常不自信，简直可以说有点自卑。他痛恨一切发生在眼前的不幸与折磨，即使被伤害的对象与他素未谋面。他偏执、倔强、冷漠，却又那么心软、胆怯和温和。
　　
　　他以为自己为了林肯可以牺牲一切，不在乎很多很多事，这是他唯一的信念。可是当他们逃出监狱之后，迈克尔才发现，原来他早已满身罪恶。
　　
　　“北区13号。开门。”
　　
　　青年几乎是被强硬的推进了牢房里，接着他的个人物品都被扔在了脚下，迈克尔缓缓抬起眼睛，约瑟夫半是讽刺半是阴狠的和他对视，笑着喊：“北区13号。关门。”
　　
　　“祝你有个美好的夜晚，小蜜桃。”狱警头儿在离开前凑近栏杆，压低声音嘲笑。
　　
　　迈克尔的脸上没什么表情，淡漠的盯着狱警们走远。他想转过身观察博森乐园的牢房结构，结果一扭脸就忍不住皱起了眉。
　　
　　很少有人会一个人占用两个铺位，可是眼前奇怪的年轻人雷安就在做这样的动作。他的双脚站在下铺的钢板上，双臂像是在抱什么东西一样扒着上铺的扶手，正用茫然的表情盯着迈克尔，淡金色的头发披在肩头，如果不是他的行为如此诡异，倒可以说这是个很好看的男人。
　　
　　“你在做什么？”迈克尔直视他的眼睛，手插在裤子口袋里询问。
　　
　　“爬树。”雷安简洁明了的回答，蓝蓝的眼睛仍然瞪着迈克尔，过了好半天才慢吞吞的说：“我见过你……”
　　
　　“我们今天早上坐同一辆车来这里。”迈克尔打断雷安的话，幽绿色的眼眸里含有很多坚定和强势。“我是西莱.勒瑟，你的室友。”
　　
　　“西莱.勒瑟……”雷安傻兮兮的重复了一遍，他似乎不太擅长和别人交流，拗口的发音不算准确，倒是双臂仍然牢牢地扒着上铺不放，样子显得诡异笨拙并且可怜巴巴。
　　
　　迈克尔轻轻地叹了口气，语气软了下来。“这里有两张床，雷安。我需要你选择其中之一，剩下的那个归我。”
　　
　　雷安保持着长久的沉默，困惑的眨了眨眼睛。
　　
　　“上，还是下？”迈克尔选择了另一种简单的问法。
　　
　　果然，雷安这次很快就兴奋地伸出手臂高声喊：“上！上！”，他的动作令他无法保持平衡，掉下来重重的摔倒在地上。迈克尔注视着雷安被磕到的后脑勺，下意识的担忧皱眉，那看起来很疼。可是疼痛仿佛并没有对雷安造成什么影响，他很快就重新蹦起来，用轻快高兴的调子叫：“我喜欢坠落的感觉！”
　　
　　迈克尔不禁微笑了一下。雷安的表情格外纯真无害，竟然让向来谨慎的他有一种奇妙的松了口气的感觉。或许雷安根本不像约瑟夫想象得那么可怕，能够折腾自己，毕竟“疯子”有时候可远比懂得阴谋算计的正常人要单纯简单得多。
　　
　　他保持着微弱的放松，帮助雷安收拾床铺，摆放私人物品。雷安用崇拜的眼神看着迈克尔把一切搞得井井有条，站在他身边就像是一只乖巧的金色猎犬。等到迈克尔收拾满意，他们也错过了吃饭时间。第一天在监狱里所经历的疲惫终归占据了大部分，在迈克尔的催促下，雷安很快爬上床，睁着蓝色的大眼睛瞪着空气，等待睡梦来临。
　　
　　迈克尔睡得很沉，他实在太累了。不知过了多久，连始终保持着的警惕和戒备都远离意识的时候，迈克尔忽然醒了。眼睛在脑子清醒之前迅速张开，青年知道一定有什么惊扰到了自己的外部感官系统――而他向来对此极为敏锐。
　　
　　他看到了雷安，从很近的距离，根本不应该出现的距离。拥有淡金色头发的年轻人看着迈克尔突然清亮起来的幽绿色眼瞳，笑嘻嘻的问：“你喜欢吗，西莱？”
　　
　　一滴滚烫、粘稠的液体落在迈克尔的脸颊上，缓慢的顺势往下滑。迈克尔的呼吸变得急促，恐惧在收缩的瞳孔里得到了很好的体现。青年发现他被压制着无法动弹，只能，尽量维持着声线中的平稳，不要被雷安听出来任何颤抖。
　　
　　“喜欢什么？”
　　
　　雷安的蓝眼睛在幽暗的颧骨阴影下变成了一种浑浊的颜色，就像是被野兽吞噬了一半的脸。他仍然嘻嘻的笑着，露出森白却染了红的牙齿，回答名字拗口的室友的疑问。
　　
　　“喜欢……坠落的感觉……”
　　
　　神经病雷安，正在啃自己鲜血淋漓、几乎已经露出白骨的大拇指。
　　
　　******
　　
　　T-bag到很晚都没能入睡，他以散漫的姿势站在门前，双臂伸出铁栅栏外去，眼睛眨也不眨，目光一直都落在对面一楼的那间牢房。虽然完全的黑暗令他什么都看不到，但是男人情愿就这样望，想象着他的美人儿在干些什么。
　　
　　“你迟早要跟我住在一间，小天使。我会想办法让我们尽快在一起……哦，多甜腻。”T-bag自言自语，脸上的笑纹不由自主的更加深刻。他很满意自己想到的，以及不久之后即将实现的。
　　
　　“那么我呢？我怎么办？”身后传来的鼓足勇气却仍然在发抖的声音让T-bag不耐烦，他从来都讨厌别人鼓足勇气之后来面对他。男人转过身，用肩膀靠着栏杆，舔着嘴唇看那只纯洁的小羊羔。汤米往前走了一步，屏住呼吸，又问了一句：“你还会保护我吗？”
　　
　　本来冲到嘴边的绝情话在T-bag想起迈克尔认真坚定的脸时被鲜红的舌头给吞咽了回去。邪恶的男人用假手抚摸着自己湿润的下唇，无声微笑，眼神露骨，连下巴上的青胡渣都透漏出性感的滋味。
　　
　　“噢，那要看你怎么做了，小猫咪。”



☆、Chapter 24

　　
　　T-bag的夜晚显然过的不错，从他嘴角挑起的若有若无的阴险笑意就能看出来。而迈克尔显然过的很不好，青年坐在餐桌的角落，疲惫的用手掌撑着额头，几乎让人以为他已经累到在早餐面前睡着了。
　　
　　T-bag端着餐盘走过去，故意凑在迈克尔的耳朵尖上呼气，用沙哑中夹着尖锐的声音唤醒他的结构工程师。“早上好，美人儿。”
　　
　　迈克尔稍微移动了一下位置，往远离T-bag的地方挪了挪，尽管他很快意识到这种小动作完全没有必要，对T-bag声音的条件反射无疑没有经过大脑的思考，这令迈克尔多多少少有些脸红。青年的手掌离开了额头，眼睛张开的幅度很有限，长长的睫毛在他显得苍白的脸上投下阴影，T-bag再次情不自禁的舔了舔嘴唇。
　　
　　“我没有谈话的欲望，T-bag。”迈克尔的话中隐藏了细微的叹息，T-bag挑了挑眉毛，在青年对面坐下。他很高兴迈克尔能搭理他，就像他其实是和迈克尔关系密切的朋友。哦，事实上他的小美人在监狱里所熟悉的人也只有自己，不是吗？
　　
　　“昨晚狱警们跑到你的号子里去了，美人。”T-bag以不在乎的语气说着，想了想又补充：“喔，深夜。”而那时，那只动作笨拙的小猫咪正在努力为他的保护者服务，T-bag想到这里，冲迈克尔露出了一个别具深意的微笑。
　　
　　迈克尔没有看到男人的表情，他的目光落在自己的餐盘上，很难勾起人食欲的东西，尤其是在想到雷安诡异的行为之后，迈克尔只觉得无尽的低落与难以置信。
　　
　　“我宁愿相信那是一场噩梦。”
　　
　　雷安没有伤害他，年轻人的眼睛在咀嚼自己手指时十分混沌无神，仿佛根本不知道究竟在做些什么。连迈克尔大叫狱警，警察们冲进来把雷安从他身上拉开拖走，淡金色头发的年轻人脸上都还是挂着诡怪的笑容，牙缝和嘴角浸满鲜血。
　　
　　迈克尔讨厌那种感觉，即使他不怎么喜欢雷安，他也完全不想看到有人在他面前自残。
　　
　　“谁能理解疯子的思维呢，是吧？”T-bag不屑一顾的撇着嘴唇，抓起迈克尔的手放在眼前仔细的看。“多么漂亮的手指，我骄傲的工程师，也许有一天，我也会一根一根的把它们吞进肚子里。”
　　
　　迈克尔迅速的抽出自己的手，冷冷的说：“你的消息倒很灵通，巴格韦尔。”
　　
　　“没有不透风的墙，美人儿，在监狱里，只要你找对了伙伴，任何事情都不是不可能。包括‘越狱’……哦，哈。”T-bag嘴里含着烤焦了的小香肠，故意露出半截给迈克尔看，色-情的在口腔里转动。他用舌头把食物推到左边，冲青年飞了个“看那边”的眼神。“只穿小背心的光头男人，‘大把商’艾伯特。交易的流程你应该清楚？世界通用货币，换小刀、烟、毒品，甚至药物和厨房用具。我已经和他打通了关系网，这种生意人向来来者不拒。当我们需要的时候，只需要给他一些花花绿绿的‘纸片’。”
　　
　　能够转移注意力和思维无疑令迈克尔轻松不少。青年弯曲起来的指节抚过自己的下唇，若有所思。“我们有一个账户。巴斯安纳想要获得他的那份，当然要有所投资。”
　　
　　T-bag满意的笑了。“只有这种时候，我才觉得‘金发女郎’不那么讨厌。”
　　
　　男人接着努了努嘴，示意迈克尔看右边靠着墙的角落。“看到那个‘暗无天日’的黑人朋友吗？他是瓦杜.沃德，这座博森乐园里真正的老大。不过他不像我们的老朋友混蛋约翰那么嚣张狠心，美人儿，瓦杜行事非常低调，他在监狱里已经待了将近30年，从来没有一次被关禁闭或者惹事造反的记录。不管怎么说，这位朋友做的相当漂亮，表现良好，和狱警们与典狱长的关系也不错――当然，他同时掌管着所有‘有工作一族’的去留。”
　　
　　迈克尔勾起一边唇角，抬起眼睛看T-bag，目光明亮闪烁。“P.I.（监狱工厂）？”
　　
　　T-bag同样展现出狡猾的笑意，对迈克尔快速的挤了下左眼。“P.I.，就是这个。”
　　
　　“他在这里几十年，一定很了解‘乐园’的一切，包括那些不为人知的。”迈克尔拿着勺子，虚空晃了晃。“我需要他。”
　　
　　“哦！”T-bag怪叫了一声，故作郁闷的摊开手。“你又让我吃醋了，美人儿。你怎么从来不说你需要我呢？在‘各种方面’，泰迪都愿意为你效劳。”
　　
　　男人的重音让他的整句话听起来充满了怪异的挑逗气息，迈克尔对于T-bag时不时的发疯话已经完全可以做到听而不闻。他平静的说：“那么，‘泰迪熊’，关于博森乐园里的势力分布，继续说下去。”
　　
　　T-bag在“泰迪熊”这个词语从他的嘴里吐出来的时候明显颤抖了，迈克尔能够感觉得到。男人兴奋地深深吸着空气，平时满是凶残的茶色眼瞳此刻晶晶发亮。“你需要知道的我们都已经谈过了，我的小可爱。其他的小股势力不值一提，我会保护你，我们会拿到宝石，然后，无论你是想从医务室还是图书馆逃走，我们始终都会在一起，永永远远。”
　　
　　迈克尔没有回应，他看到昨天拉着T-bag裤子口袋的那个少年走了过来。对于被打扰难得的独处时光，T-bag显得很愤怒，他瞪着汤米，语气又快又饱含讽刺。“看看这是谁？一只皮毛光滑的小猫咪，你的餐盘里放着杰瑞吗？嗯？”
　　
　　汤米手足无措，只能用委屈和仇恨的眼神看了迈克尔一眼，大步离开。迈克尔不太介意少年的仇视，只不过他很介意T-bag是否又对男孩做了些什么。
　　
　　邪恶的男人摊开手，同样摆出委屈的表情。“来吧，美人，别用那样怀疑的眼神看我，我可没有逼他，你需要的话我甚至可以对上帝发誓。另外，你得清楚一件事，迈克尔，不是每个人都能像你一样聪明强势的，他需要保护，而T-bag的魅力正吸引着他，让他离不开我。”
　　
　　“随便吧。”迈克尔冷淡的说：“我不在乎你在监狱里膨胀的野心和欲望，巴格韦尔。但是看在你愿意发誓的上帝的份上，他只是一个孩子。”
　　
　　“你不可能保护所有的人，斯科菲尔德小天使。”T-bag舔着牙齿，一如既往恬不知耻。
　　
　　“或许。但我永远不是你。”迈克尔给予T-bag一个意料之中却又饱含深意的答案，端起餐盘离开这里，留下T-bag一个人用叉子戳剩余的味道糟糕的小香肠。
　　
　　博森乐园的制度和狐狸河监狱的差不多，除了放风的时间是每天上午的九点到十点，下午的四点到五点。点名和检查安排的更加紧凑，早上、午休、傍晚和深夜。昨天晚上迈克尔喊警卫，就正好赶上狱警们巡逻查人，所以才能那么迅速的打开牢房，阻止雷安继续伤害自己。迈克尔猜测博森乐园监狱之所以制度如此精严，就是因为他们没有把精神病和暴力狂们隔离出一个区，为了不经常发生斗殴及各种状况的血案才逐步发展完善了所有规矩。
　　
　　但是这种制度也带来了一个好处，鱼龙混杂的监狱环境让少数的十几个狱警们没办法管理到很细致，也许是他们根本懒得管理。在放风的时间内犯人们可以自由走动，不仅限于操场。只要你别明目张胆的接近监狱的大门并且肯在放风时间截止前回到监仓里，狱警们都睁一只眼闭一只眼，实际上也就代表着其实谁都可以利用这些时间来做任何需要做的事。
　　
　　迈克尔躺在床上，幽幽的盯着眼前上铺的钢板。他在想雷安，短短相处了几个小时，给自己带来极大震撼的室友，傻乎乎的脸和自残时灰蒙蒙的眼。他轻声舒了口气，抬起手臂压在额头上，强迫自己开始休息。外面不算安静，一些人的讨论叫骂和狱警们的皮靴扣在地上的声音交织在一起。
　　
　　迈克尔看了看电子表，已经是下午的三点五十，快到放风时间了，难怪气氛开始躁动。
　　
　　“你知道那个神经病后来怎么样了吗？”从杂乱的声响里飘进来的话成功吸引了迈克尔的注意力，走廊里巡视的两个狱警在交谈。
　　
　　“你是说昨天才来的那个疯子雷安？真可怕啊，自己吃自己的肉，满嘴都是血，他被送到医务室的时候拇指的上半截几乎已经只剩下骨头了。”
　　
　　“哈哈，他对自己狠心，汉克医生对他也够狠心的，直接就把他大拇指的上半截给切了。”
　　
　　“嘿，老兄，要我说汉克医生做得很对，谁让那个疯子昨天刚揍了他一顿呢？汉克的性格你还不了解？很容易记仇，而且有仇必报。”
　　
　　迈克尔狠狠地皱起了眉头，那两个狱警谈论里的打趣语气令他愤怒的握紧了拳头，胸口发闷。青年从床上坐起来，走到铁栅栏前，一个想法在他的脑子里成型，快得没时间招架。
　　
　　“警官！”迈克尔用足够的尊敬喊着，他相信那两个普通的狱警会被这声夸耀似的尊称吸引。果然，脚步声很快越来越近，穿着黑色狱警制服的两个男人傲慢的透过铁栅栏看他。“怎么了，新人？”
　　
　　迈克尔微笑，笑容很温和，就像是一位亲切的私人助理。“当然，警官，我需要帮助，不知道你们是否愿意回答我的问题？”
　　
　　其中一个狱警用得意的眼神看了同事一眼，大概很享受被人如此礼貌的尊重的感觉。“说说看，‘女孩’。”
　　
　　青年看起来完全没有被讥讽给刺中，他的笑容仍然弧度完美。“马上就到放风的时间，我不知道能不能利用这点空闲去医务室探望一下我的室友，他好像伤的很严重。”
　　
　　两个狱警彼此对望了一眼，没有说话。
　　
　　迈克尔的笑容加深，他将夹在修长手指里的一张“纸片”递出去（早上T-bag悄悄塞给他的一卷中的一张），挑了挑眉毛，表情无辜。“而我不认识路，警官。”
　　
　　穿制服的狱警接过“纸片”，咳嗽一声，严肃的说：“是吗？太巧了，我们恰好有‘地图’。”
　　
　　                        
作者有话要说：于是现在监狱里的配角差不多都出来了，我来稍微整理总结一下-v-
典狱长：威利
BOSS（狱警头儿）：约瑟夫
神经病：雷安
??：阿奇尔
小猫咪（咦）：汤米
监狱老大：瓦杜.沃德
医生：赛希/汉克
大把商：艾伯特
其他小酱油就不列了~




☆、Chapter 25

　　迈克尔到达医务室后那两个狱警就不再跟着他，转身离开了。博森乐园监狱的医院是一栋三层小楼，一路上通过套话警卫透漏了一些信息，汉克医生已经在这座监狱好几年了，他的专业医术确实很好，但是人的性格比较乖张怪癖。而那个戴着眼镜模样斯文的医生赛希是今年才受聘，在博森乐园的时间很短，口碑倒比汉克高很多。
　　
　　赛希的办公室在三楼，汉克的在二楼。一楼的病床没有隔离单间，迈克尔透过窗户看了一下，空荡荡的没有雷安的身影。他抿了抿嘴唇，直接上二楼，心底有一种不太好的预感挥之不去。
　　
　　走廊里很安静，迈克尔下意识的放轻了脚步，观察和警惕着任何情况出现。很快的，他找到了写着“汉克医生”的房间，门上的玻璃片不算干净，但是能让他看到里面的情形。迈克尔轻轻地转了一下门把，居然没有反锁，不知道是汉克忘记了，还是十分笃定这种时候没人来打扰。
　　
　　“很痛吗？”汉克语气轻柔，对着躺在架子床上的雷安询问。雷安面无表情，眼神空洞的瞪着天花板，右手拇指包着厚厚的止血绷带。
　　
　　医生抓着雷安的手放在唇边吻了吻，笑得很得意。“我是为了你好，你得知道这一点，甜心。手骨会被你用来当利器的，我必须得切掉，昨天你就是用这只手打了我，对吗？”
　　
　　汉克说着，将雷安的两只手都举过头顶压住，声音里夹杂了很多浑浊的嘶哑。“你像一只找不到回家的路的小白兔，雷安，乖孩子，让我来帮你解脱，我会带领你走上天堂，到达快乐的顶点。”
　　
　　男人的手摸向雷安的腰，伸进衣服里往裤子里面探，隔着布料撑起很大面积的突起，显得十分淫靡。雷安仍然满脸茫然，像是没有知觉，根本不清楚汉克在做些什么。汉克很兴奋，对于这个拥有奇大无比怪力的漂亮年轻人终于落到了他的手上。
　　
　　“我如果是你的话，就不会在这里做这种事。”
　　
　　身后传来的声音让汉克的身体僵硬了一瞬间，接着，男人微笑了起来，他抽回手，转身看着推开门走进屋里的迈克尔，啧啧咂了下嘴唇。
　　
　　“今天是什么好日子？我以为我会在几天后才看到你，冰美人，没想到你如此迫不及待？”
　　
　　迈克尔勾起一边唇角，讥讽的意思明显。“医生，你的误会太深了。”
　　
　　汉克将十指交叉，做了一个双手互相碰撞的诡异动作，目光相当赤-裸。
　　
　　“看到对面那栋楼和这里对应的窗户吗？”迈克尔没有理会汉克的暗示，指着那扇窗户，声音平稳清晰。“是典狱长威利的办公室。他的下班时间很固定吧？坐在这个位置的人不会让自己太辛苦，我猜测是下午四点半，或者更早一些，而他在离开前会走到衣架边取他的帽子和大衣――正对着窗户的衣架。”
　　
　　“你去过威利的办公室？”汉克眯了眯眼睛问。
　　
　　迈克尔稍微扭头给他回应。“并非自愿。”
　　
　　“你想说他会看到我，于是我应该为了保住饭碗而放过雷安……当然，还有你。”汉克笑得很傲慢，尖锐的语气让迈克尔皱起了眉。“你的功课做的不错，聪明的冰美人，只去过一次办公室就能拿观察到的典狱长来威胁我。但，难道没有人跟你说过我们的关系吗？”
　　
　　汉克大步上前，一把攥住迈克尔的腰把他摔在地上。男人的笑脸有点凶恶，在迈克尔想爬起来的时候又狠狠补踹了一脚。
　　
　　“我是他的侄子，宝贝儿。”汉克看着迈克尔因痛苦而捂住肚子挣扎的模样，只觉得无限快意，他蹲下来，抓住迈克尔的短发，强硬的迫使他仰起头。“哦，我忘了，谁会谈论我啊？在这个弱肉强食的地方，我所做的一切都有恃无恐――源头？就是威利典狱长。毕竟，有任何人可以威胁到我吗？”
　　
　　迈克尔开始呼吸不顺，冷汗顺着额角滑下。他现在知道汉克为什么没有锁门了，不是疏忽，而是他根本毫无畏惧。迈克尔抬起眼睛注视男人，幽绿色的瞳孔里却没有软弱。“有人知道我来这儿，汉克。狱警把我领过来，他们还在外面等着。”
　　
　　“你的退路本来找的很对，如果你的对手不是我。”汉克微笑着，似乎很满意现在的状况，用手掌拍了拍迈克尔的脸。“我已经说过了，冰美人，没有人能阻止我。知道我为什么来到这里吗？就因为我以前所在巴黎的正规大医院开除了我，严重的作风问题，我冷淡的甜心，我在上班时间骚扰了我的病人！”
　　
　　“所以威利能够包庇你的行为？”迈克尔虚弱的呼着气，半闭着眼，英俊的脸上布满不屑和厌恶。“相信我，汉克，你的叔叔不会喜欢你动我的，如果你对他有多于一点点的了解的话。”
　　
　　汉克歪着脖子，近距离的观察迈克尔的眼睛。“为什么？”
　　
　　青年转动颜色漂亮的眼瞳，然后密集纤长的睫毛上翻，凌厉并且直勾勾的与卑鄙的医生对视，唇角勾笑。汉克不知道为什么竟然有一瞬间升起一种被他迷惑了的晕眩感。
　　
　　“因为我很危险，汉克。我是西莱.勒瑟，‘暗色’老大巴斯安纳的人。”
　　
　　“你很危险……”汉克着迷的盯着迈克尔说：“当然，你像是吗啡，会麻痹人的中枢神经，产生刺激的快感，让人兴奋和迷乱。而我，亲爱的西莱……我热爱冒险。”
　　
　　医生说完，毫不犹豫的俯□，压住迈克尔挣动的身体。迈克尔愤怒极了，他发颤的拳头砸在汉克的脸上，结果只是让男人微微偏了下角度。汉克哈哈大笑，利用身体的重量压制住迈克尔的双腿，让他不能逃脱。“效果不大，嗯？我该怎么说呢？一个脑癌患者的威胁力道真是甜蜜！你需要我的药物来帮你维持健康，我也需要你红润的嘴或者下面的来帮我泻火！”
　　
　　越来越下流无耻的话使迈克尔咬牙切齿，脸上像火烧一样气得灼热。汉克用一只手按住迈克尔的胸膛，一只手动作迅速的在解皮带。迈克尔把目光转向此刻唯一能解救他的人身上，大吼道：“帮帮我，雷安！”
　　
　　雷安冷漠的看着汉克骑在迈克尔身上。不，那种眼神不能算是冷漠，毕竟冷漠属于感情表达的一种，雷安的蓝眼睛里满满荡漾的却是虚空和荒芜。
　　
　　迈克尔的大脑此刻急速涌上一个词汇，“白眼狼”，养不熟的那种，接着他想到了T-bag，他们都同样残酷无情，然而T-bag起码会帮助他。这个念头一闪而逝，增加了本就紧绷到极点的精神负重，迈克尔的眼睛再次视线模糊起来，他咬着嘴唇，抵抗接下来可能会发生的任何事，聪明的结构工程师简直和从前每一天一样疲惫不堪。
　　
　　可是，最坏的结果并没有发生。迈克尔听到一声剧烈的闷响，汉克倒在了他的身上。迈克尔困惑且茫然的摇头，试图让自己的视网膜映入影像清晰起来。渐渐地，他看明白了眼前发生的事，戴着眼镜的医生赛希正抓着玻璃花瓶，双唇微微发抖，连带着手指都不算稳重。清水和几枝花沿着桌台洒了一地，赛希的行为显然没有经过大脑思考，直接冲动。
　　
　　静谧的走廊响起杂乱的脚步声，越逼越近，迈克尔在下一瞬间做出了反应。他努力踢开汉克沉重的身体，跳起来从不知所措的赛希手里夺过花瓶，然后走到架子床前，一把塞给雷安。
　　
　　雷安拿住花瓶，十分困惑的看了迈克尔一眼。
　　
　　“嘿，新人，你该回去了。”带迈克尔来的狱警在几步之外大叫。
　　
　　迈克尔指着呆滞的赛希，无声的用唇形表达“你，只需要给我闭嘴”的意思，然后推着雷安下床，拖着他站在赛希面前，并且抬起他握住花瓶的手臂。
　　
　　下一秒钟，两个狱警出现在门口。穿着黑色制服的男人倒抽一口冷气，惊恐的瞪着雷安和躺倒在地上的汉克，同时高声叫嚷：“我的上帝啊！这里发生了什么？！”
　　
　　                        
作者有话要说：[青年转动颜色漂亮的眼瞳，然后密集纤长的睫毛上翻，凌厉并且直勾勾的与卑鄙的医生对视，唇角勾笑。汉克不知道为什么竟然有一瞬间升起一种被他迷惑了的晕眩感。]=>我写这一句的时候心里不停有个声音在吐槽：汉克太子爷你只不过是被小M电到了而已=v=b
小M真心活得好累，摸一摸~




☆、Chapter 26

　　
　　“真是让人印象深刻。”威利在他的办公室来回踱步，语气暴躁而且夹杂着浓重的讽刺。“第二天，西莱.勒瑟，你就开始惹事。要我怎么来形容呢？你大概觉得很得意吧，用古怪的行为来夸耀你的与众不同！”
　　
　　迈克尔抬起眼睛，冷静的盯着威利说：“是狱警带我去的，我想我没有违反任何规定。何况打伤你的侄子……嗯，汉克医生的，是雷安，狱长。我和赛希医生只不过是在错误的时间出现在那里。”
　　
　　威利为迈克尔话语里隐藏指向的内容而气结，他转过头，瞪向偏着脑袋、极没有安全感似的扒着门站的雷安，极其严厉的问：“你拿花瓶砸了汉克医生吗，雷安？”
　　
　　淡金色头发的年轻人抱着门，迅速的扫了迈克尔一眼，眼神有些瑟缩，没有说话。
　　
　　“汉克伤的不重，休息一下就没事……”赛希趁着短暂的沉默空隙插话，他顿了顿，大概在整理自己的谎言条理性，用手指扶眼镜的动作看起来多少带着点心虚。“我本来是想下楼把雷安的病历交给汉克，没想到看到汉克压着西莱……雷安接着打了他。然后在他想打我的时候，狱警就赶来了。”
　　
　　赛希的语言连接逻辑明显很生硬，迈克尔忍不住看了他一眼，这个医生其实根本不复杂，不擅长撒谎，一身略显天真的正直光芒，果然是才来监狱不久，上次对他的认知应该是个错误。正这么想着，赛希又对威利补充了一句，含着不难听出的祈求和期待：“这件事就到此为止吧，威利？雷安不能控制自己的行为，所以不应该有谁受到惩罚。”
　　
　　典狱长停下焦躁的脚步，把眼睛放在赛希的脸上很长时间。最终，严肃的中年男人妥协了，他挥了挥手，示意办公室里的三个人可以离开。
　　
　　约瑟夫在迈克尔、雷安和赛希离开之后大步跨进了办公室，他冲威利点点头说：“汉克已经醒了，伤得确实不重，但是他不知道是哪个混蛋打了他。”
　　
　　“我知道是谁。”威利冷冷的说，指着医务室小楼的窗户说：“当初我为什么把汉克安排在我办公室的对面，约瑟夫？我没有儿子，汉克相当于我的儿子，我可以满足他的一切要求，何况只不过是些肮脏的人渣。我唯一不愿意的就是搞出人命，我需要监督汉克，包括他的一举一动。我当然看到了是谁拿起花瓶砸向他的脑袋。”
　　
　　约瑟夫惊讶的瞪着眼睛：“听你的口气，不像是迈克尔.斯科菲尔德或者疯子？”
　　
　　“是赛希。”威利的拳头下意识的握紧，眼瞳里流窜着丝丝冷酷。“我们的好医生。可是我暂时不能追究责任，队长。毕竟令人尴尬的是，赛希‘公子’不是来自于十一区（巴黎贫民窟）。”
　　
　　无法发泄的怒气积累无疑令威利变得狂躁不安，他继续在封闭的空间里踱步，忽然对约瑟夫低声冷笑：“至于你，队长，把那个小子和雷安安排在一起，这就是你所能想到的好办法？别告诉我你就只有这点能耐，少尉？”
　　
　　“谁知道疯子是个只会伤害自己的小孬种？”约瑟夫显然很了解威利，不太在乎他对自己的指责，反而微笑着凑近问：“你打算怎么做？”
　　
　　威利高深莫测的看了约瑟夫片刻，一丝不苟的头发油光发亮。
　　
　　“你知道的，少尉――把瓦杜.沃德叫来。”
　　
　　在走出典狱长办公室后，迈克尔和其他两个人之间保持着诡异的沉默。他转身往监仓走，雷安的脚步声跟在他后面，赛希似乎踌躇了一会儿，接着也赶了上来。
　　
　　“上次……我是说昨天，西莱，雷安。”赛希的口气有点紧张，他不安的看着迈克尔转过身盯着自己的眼睛，鼓足勇气快速说：“我们是按照名单上的序号来安排顺序的，我没有注意你和雷安的样子……不管你相不相信，西莱，我不是故意把你们安排给汉克。”
　　
　　迈克尔缓慢的眨了眨眼睛，淡淡的说：“你没有必要跟一个犯人解释什么，赛希医生。”
　　
　　“确实没有。”迈克尔的语气不是责怪，赛希似乎松了口气，嘴角甚至挂上了微笑：“从我进入博森乐园开始就有人不断地跟我说，不要跟犯人们拉近距离，他们都是人渣――抱歉。可是，怎么好呢？我一点也不愿意跟任何人留下任何误解，挺傻的吧。”
　　
　　“不，这样很好。”迈克尔脱口而出，下一秒紧紧闭上了嘴。赛希有一种迂腐的善良，像是莎拉，在残酷的环境里还坚持怀抱着拯救别人心灵的纯洁梦想。迈克尔无法阻止自己亲近这样的人的愿望，尽管他知道，他并不应该再这么做。
　　
　　赛希非常惊讶能听到迈克尔的赞同，他怔怔的看着迈克尔，颤动了一下嘴唇。
　　
　　“你冤枉了我，西莱.勒瑟。”雷安突如其来的飘忽话语打破了赛希和迈克尔之间的微妙气氛。他好像一点也不在乎赛希的道歉，诡异的年轻人蹭着后脚跟走到迈克尔眼前，用淡金色的毛茸茸脑袋占据迈克尔的视线，歪着脑袋张大眼睛，迷茫的询问：“你不喜欢我，对吗？”
　　
　　迈克尔垂下眼睛看着雷安，眉头不由自主的皱在一起。他没办法理解精神病的思维模式，同时他也忘不了在他需要帮助的时候雷安空洞冷漠的眼神。
　　
　　“你讨厌我吗？”年轻人没有得到回应，又问了一遍，表情泫然欲泣，仿佛他才是最无辜的、被重重伤害的那个人。
　　
　　“是的。”简单又伤人的词从嘴唇里迸出来，轻飘飘的散在空气。
　　
　　迈克尔的回答无疑很绝情，雷安的样子就像是主人被抛弃了的宠物，表情十分失落，无精打采的垮着肩膀离开，纤细的背影难免带着很多可怜兮兮的味道。
　　
　　“你不喜欢他？”赛希看样子已经被搞糊涂了，他困惑的望着迈克尔问：“那么你为什么要救他？”
　　
　　“我不能！”迈克尔难得很烦躁，他往前走了两步，心底有很多怪异的负面情绪不停碰撞。他不能明知道雷安会被汉克骚扰还不理会，他对别人的苦难有很深的共鸣感，他无法容许自己放任那些伤害。事实上，除了T-bag是他唯一可以冷眼旁观这个残酷男人的悲惨状况，其他任何――不止他想保护的，甚至是陌生人，都会带给他精神上的沉重压力。
　　
　　除了T-bag――
　　
　　这个想法让迈克尔的思考能力稍微迟钝了一下，但是很快他就被转移了注意力，赛希叹气的声音意味着他将会透漏一些秘密。
　　
　　“我想你不能怪他，西莱。”赛希含着惋惜，幽幽的说：“雷安受到过重创，他的大脑神经反射区出现了问题，感觉神经坏死，也就是说……他无法感知外部而至的所有，轻柔的抚摸也好，剧烈的疼痛也好，无论是自己的还是别人的。西莱，他很可怜。”
　　
　　迈克尔的牙齿咬住嘴唇，他想起雷安从高处掉下来却没一点应有的反应，半夜把自己的拇指咬得鲜血淋漓还挂着诡异的微笑，在他表现出痛苦挣扎的时候雷安麻痹木然的脸。
　　
　　“但是他能感觉到我的情绪。”迈克尔盯着已经空空如也的走廊，轻声说：“也会感觉到难过和悲伤。”
　　
　　“没错。”赛希理解的拍了拍迈克尔的肩膀，微笑着：“我或许不应该这么多事，西莱，你们是室友，我只是希望你们两个别彼此误会下去。唉，看过了雷安的档案病历，短期内大概很难有谁可以治好他的病。”
　　
　　迈克尔转移了目光，用幽绿色的眼睛注视着赛希藏在框架眼镜后面的深蓝。“档案一定还提到了雷安犯的罪，不是吗，赛希医生？”
　　
　　医生显得很局促，不安的搓了一下手掌，不肯开口。
　　
　　“他为什么会啃自己的肉，赛希？如果你真的希望我帮助雷安的话，就告诉我。”迈克尔目光灼灼，几乎烫得医生招架不住。仅仅几秒钟，赛希的目光就在闪躲中软弱了下来，吞吞吐吐的说出答案。
　　
　　“雷安和他的父母在一次家庭旅游中发生了意外，连人带车坠入山崖，两个月后才获救。当时走出来的只有雷安一个人，他的父母早就死了，并且尸体……法庭认为这件事情实在太匪夷所思，完全违反人类的道德，加上雷安有精神不正常的前科，所以法官依照推测判了他杀人罪，终身监-禁――”
　　
　　“你省略的部分。”迈克尔挑了一下眉尾，显然不打算放过赛希的隐瞒。“是什么？”
　　
　　赛希忧郁的盯了迈克尔好一会儿，深吸一口气，最终竭力平静，给予回答。
　　
　　“他吃了他们，西莱，雷安吃了他的父母，所以才能活到现在。”
　　
　　                        
作者有话要说：我要勤奋！姑娘们hold住~




☆、Chapter 27

　　
　　那之后两天北区13号的两个犯人一直相安无事。迈克尔没有要加深了解雷安的意思，雷安也一直闪闪躲躲迈克尔的视线，或许是害怕，也或者是更自觉的把自己缩起来，免得惹室友对他的讨厌程度加深。只要迈克尔还在囚室里，雷安就躺在上铺装死，等迈克尔出去，再一次次的把自己从高处抛下来，体验坠落的感觉，反正――他感觉不到任何疼痛。
　　
　　迈克尔知道审判雷安的法官经历了什么样的为难和苦闷，这种事情实在骇人听闻，一个吃人肉的神经病，听起来简直像是黑暗童话里的恶魔。谁都不知道在坠入山崖之后到底发生了什么，如果雷安的父母没有死，结果却被自己的儿子杀了啃食身体……不管如何，这样一个将会严重危害社会的疯子是无法被容纳宽恕的，而最严厉的、能够将他终身囚禁在监狱里直至死去的罪行，就是让他成为一个十恶不赦的“杀人犯”。
　　
　　迈克尔.斯科菲尔德比任何人都清楚政府冷酷无情起来的手腕有多么强硬，但是并不意味着他愿意对雷安温柔宽容，毕竟从小受到的教育以及对于家庭亲情的渴求依赖根深蒂固，迈克尔觉得他很难同情雷安的行为。
　　
　　对此T-bag倒是有不同的看法。有一次他坐在迈克尔的对面（实际上是每一次）吃难以下咽的干面包，男人若有所思的想着，粗哑的嗓音沉甸甸的。“嗯……人肉啊，味道酸臭，恶心极了。”
　　
　　迈克尔瞪着他，用极其锐利的眼神。
　　
　　T-bag挥舞着假手，试图让迈克尔的表情变得柔和一些，声音拔得像是有谁在拿一把钳子扯他的舌头。“嘿，美人儿，别这样看我，泰迪会伤心的！为了生存下去，有什么办法呢？那个蠢货想杀了我吃我的肉，在一片荒漠里，你得明白，那是你死我亡的状况！”
　　
　　“真感谢你的毫无隐瞒。”迈克尔冷冰冰的说：“我毫无食欲了，T-bag。”
　　
　　“我的一切都是你的，亲爱的。我不会对你有任何隐瞒，包括我最不堪入目的部分。”T-bag似乎将迈克尔的讽刺当成了某种夸奖或激励，兴奋地舔着自己湿润的嘴唇，眼神滚烫。“收起你的道德和文明吧，城市高材生，你身处于最肮脏丑陋的人群之中，却纯洁干净的……像个雏儿？”
　　
　　“在我为了达到目的不得不将一些‘最肮脏丑陋’的人带出狐狸河监狱的时候，纯洁和干净早就已经被魔鬼啃了个精光。”迈克尔注视着T-bag茶色的眼睛，不容置疑的情感强烈。
　　
　　T-bag冲着迈克尔努了努嘴巴，短期内没有声音发出来，大概迈克尔的话对他造成了一定程度的伤害。不过很快的，邪恶的男人重新振作了起来，他的手指沿着桌子往迈克尔的手腕攀爬，独特的兼备嘶哑和尖锐两种特质的嗓音冒了出来：“你真容易生气，小美人儿，不过巴格韦尔无比的喜欢。明天……蜜糖，是三天轮一次的洗澡时间，到时候你需要好好的跟着我，我们待在角落里，免得被别人骚扰，懂吗？”
　　
　　迈克尔的表情似笑非笑，完全看透了T-bag的伎俩。但是奇特的，这种被识破的感觉反而让T-bag激动到难以忍耐的吞动着喉结，指尖以暧昧缓慢的方式在迈克尔的手腕处画着圆圈，轻声说：“我可不是唯一会骚扰你的人，美人，你不知道你有多危险……”
　　
　　青年的心情大概不算糟糕，因为他并没有很迅速的甩开T-bag黏着在他皮肤上的手指。迈克尔的眼睛不经意的攘撕谌死洗笸叨.沃德一眼，重复T-bag以前说的话：“假如你在监狱里找对了伙伴，就不再存在危险。”
　　
　　说完之后，迈克尔挣开T-bag得寸进尺的抚摸，离开前对恶质的男人柔声轻语：“到那时候，我会离开你，巴格韦尔。”
　　
　　T-bag那只跟迈克尔淡红色嘴唇近距离接触的耳朵火烧火燎，几乎快要融化了。男人凶残的茶色眼瞳像是野兽一般，牢固的盯着青年优美协调的走姿，下意识的左右晃动脖子，得到坚硬的噼里啪啦声，很是危险。
　　
　　哦，那不会发生的，美人。你忘记了我了解你，就像即使你不愿意承认，你也非常了解我一样。
　　
　　迈克尔准时赶在在放风时间结束前回到牢房。这两天内他趁着空余的机会差不多把博森乐园监狱的主要建筑区都观察了一遍。路易.琼斯埋宝石毕竟是在六十多年前，可以依照推断那堆财物所在的证据都已经消失不见了。尽管如此，迈克尔仍然做出了一些推断，他现在只需要机会去证实，或者说需要那个待了将近30年的黑人老大瓦杜.沃德来帮他验证他的想法。
　　
　　有两次迈克尔离开操场和监仓，独自“漫步”时，很巧合的遇到阿奇尔.亚特。这个身材健壮的大块头男人似乎还在生迈克尔的气，冷着一张脸不愿意搭理迈克尔。每当这时，迈克尔总会微微笑过，幻想着林肯会不会在某个海边沙滩开一个潜水店，躺在沙滩上把他的肌肉晒成古铜色……那是兄弟俩以前的梦想，对于迈克尔来说，却已经异常奢侈，遥不可及。
　　
　　如果命运不曾戏弄他，如果生命的期限肯对他宽容，高智商的结构工程师很可能会允许自己回到他们身边，而不是强迫着迈克尔.斯科菲尔德在他们心底死去。
　　
　　少许回忆的绚烂泡沫就像是人鱼公主的离去那么脆弱，在高高的围墙、哨塔、电网刺入眼睛的刹那瞬间破裂。迈克尔叹了口气，重新跨入自己的囚室，铁栅栏在下一秒钟牢牢地封闭。青年挑了挑眉毛，惊讶的发现雷安没有继续躺在上铺装死，而是双臂环抱着膝盖，浑身□坐在他下铺的床单上小幅度摇晃身体。
　　
　　“他们跟我说：活下去。”雷安淡金色的头发遮盖了大部分的表情，但是仍然能够看到他湛蓝色眼睛里流露出的悲伤。年轻人的身上有很多处淤青，膝盖是肿的，下巴磕出了血，然而雷安毫无知觉，他像是在划船那样前后晃摆身子，迈克尔甚至不确定他是不是在跟自己说话。
　　
　　“我只是想活下去……”雷安的声音里夹杂了哭腔，哽咽着抱紧自己。他似乎精疲力尽，在一次次不断地伤害自己的过程中。年轻人把脑袋埋在膝盖之间，肩膀因抽泣而惹人怜惜的耸动起伏着。他大概压抑了很久，哭声就像是一个幼稚的小孩受了极大的委屈。
　　
　　迈克尔的心如同被谁用灼热的火钩子撩拨了一下，开始剧烈的跳动起来。他迈动脚步走到床边坐下，伸出手掌抚摸着雷安毛茸茸的淡金色头发，温柔的低声安慰：“我知道。”
　　
　　T-bag没有说错，在真正的绝望面前道德与文明算得了什么？这不是一场关于人性的辩论赛，获胜的只能是活下来的那个人。求生欲望最强烈的，反倒往往像西奥多.巴格韦尔，有一股不要命的凶残本能和狠劲，雷安比起T-bag动机单纯得多，仅仅因为他的父母要他活下去，他就拼命努力的生存了下来。
　　
　　“我……喜欢，家庭旅行……”雷安的抽噎幅度很大，眼泪啪啦啪啦的往下掉，盯着迈克尔断断续续的说：“可是，我讨厌，坠落的感觉……”
　　
　　迈克尔抚摸雷安厚实金发的动作没有停顿，伸出另一只手摆在他嘴边。雷安疑惑的看了看迈克尔的手，询问般再次瞧迈克尔的眼睛。青年眨了眨幽绿色的眸子，冲精神病患者点头微笑。
　　
　　雷安小心翼翼的抓起迈克尔的手，放进牙齿里狠狠地咬了一口。
　　
　　“痛！”迈克尔毫不掩饰的大叫了一声，眉头蹙在一起忍耐，吓得雷安连忙松开室友冰冷的手，甚至忘记了哭泣，十分惶恐局促的望着迈克尔，看起来非常害怕迈克尔会训斥怒骂他，或者更糟，直接不理他。
　　
　　然而迈克尔紧接着却又牵起了柔软的微笑，他将已经开始渗出血滴的手指摆在雷安面前，语气格外认真：“你掌握不了自己的力度，也感觉不到疼痛，雷安，但是我能够，这就是伤害和痛苦。我要你向我发誓，再也不会伤害自己，除非你想看到我生气与难过的表情……你能做到吗？”
　　
　　雷安紧张兮兮的点了点头，蓝色的大眼睛还是充满了不安，以至于迈克尔不得不再次温柔抚摸他半长的头发来让他放松。
　　
　　年轻人情不自禁的往前，将自己投入迈克尔的怀抱。他投入的倾听着青年心脏稳稳跳动的声音，忽然安静的说：“我喜欢你，西莱。”
　　
　　雷安全身□，肌肤却很火热，隔着衣服都能让迈克尔感觉到温度。他被雷安无法自控的力量给勒得呼吸困难，隔了很久之后才轻声安慰回应：“……我也是。”
　　
　　                        
作者有话要说：小M攻略第一招：装可怜的话，他会心软哟~
T哥：哦@_@~美人儿，我憋了好久了，我太可怜了你懂的……
（小M批注此条：T-bag除外。）
T哥：……shit。
=========================
入V通知：
接到编辑的消息，本文会在下周入V，入V当天连更三章（orz），具体时间我稍后会在文案上写明。
晋江的VIP购买是千字三分钱，我预计这篇还有十万字左右，就算全部买下来也就是三块钱左右。如果愿意花几块钱继续追文的，我很感激；就此放弃的妹纸，我也很理解，希望以后有缘能江湖再见^^
我尊重自己常常熬夜码字的劳动成果，也请姑娘们尊重我，盗文者自重，最低请勿同步。
入V之后不坑，不注水，不烂尾。阿白认为这是能够给所有愿意继续支持我、支持这篇文的姑娘们最好的回报了><我坚持写一个要比其他题材付出更多的大冷门来磨练自己，就不会让这一切努力付诸流水~
最后，作者每个月有可以赠送的积分（相当于晋江币，可用来免费看V章），需注册用户才能接受赠送，我会优先送给写千字长评给我的妹纸，数量有限，先到先得XD。
以上。

28
   瓦杜.沃德走进典狱长的办公室，看到微微发福的中年男人正坐在桌边拿着文件，面容非常冷肃。他从架在鼻梁的金丝眼镜上方瞄了一眼黑人，没什么起伏表情的脸上神奇的浮现出讽刺的神情。“我记得叫你的日期是在两天前，瓦杜。”

    男人相当自在的耸了耸肩膀，跨步到窗边，依靠着粉白色的墙壁看着脚下的操场，良久之后，黑人老大慢悠悠地说：“生意，头儿，我在忙生意。”

    “哪一类？帮你的瘾君子手下搞毒粉，还是从被保护的绵羊们那里割毛？”威利冷笑着，尖锐并且毫不留情的指出瓦杜保存的那点倨傲是多么不堪一击。“我对你的行为一直睁一只眼闭一只眼，瓦杜，你和我，基本上是同时来到博森乐园，不同的是我成为狱长，你成为囚犯。如果这点交情令你认为可以漠视我的威严……这会是个重大的错误。”

    黑人惊讶的转过身，宽扁的鼻子贴在脸上，阔绰的鼻孔用力的呼吸。他粗壮的黑头发呈波浪形攀爬满后脑勺，尽管已经有了一些灰白，但丝毫不影响男人的强健。瓦杜翻动厚厚的嘴唇，手掌以祷告的姿势合十，面对典狱长诚挚且尊敬。

    “瓦杜.沃德永远也不会对你有任何反叛情绪，威利。我们合作了这么多年，互惠互利，你了解我的个性，我是个忠实的朋友，只要你发话，任何你看不顺眼的渣滓，瓦杜.沃德都会帮你处理干净。”

    威利没有吭声，他伸出手，将印着英俊青年的文件推到桌子对面。

    瓦杜扫了一眼，不太明显的皱眉。“一个新人，你想整死他？”

    “有问题？”

    “他是那个喜欢搞种族歧视的白种猪，T-bag的人。”瓦杜呲出洁白的牙齿，轻蔑补充。

    “所以？”威利的反问多了压迫和残酷。“我们有问题？”

    “不。”瓦杜微笑了一下，把迈克尔的照片揣进裤子口袋。笑容使已经将近五十岁的男人眼角的皱纹更加深刻，衬托得那双深陷在眼窝里的黑眼睛诡异可怖。“你很快就会见到他的尸体，残缺不全，悲悯惋惜。”

    “愿主保佑他。”威利闭上眼睛叹了口气，甚至隐约有泪花在闪动。

    “最后一个问题，威利，老朋友。”瓦杜隔着裤子捏迈克尔的照片，用漫不经心的口气询问：“他是谁？”

    威利盯着瓦杜黝黑皮肤上折射出的精悍光芒，同样满不在乎的随口回答，掩饰和蒙蔽在迈克尔尸体出现后可能会引来的可怕后果。

    “他只不过是个无关紧要的小人物，瓦杜.沃德，我忠诚的好伙计。”

    ******

    T-bag瞪着坐在迈克尔身边的雷安，确切的形容，他愿意用“腻歪”和“痴缠”。模样好看的年轻人看起来很开心，这就意味着西奥多.巴格韦尔将会很不开心。

    “是不是我的记忆出了错，美人儿？昨天的这个时候，你告诉我无法同情这个神经病。”

    “二十几个小时足够改变很多事。”迈克尔平淡的回答，把自己餐盘里的食物搭配好后推给雷安，再把年轻人的餐盘拉回自己这里。然后，青年才抬起眼睛看T-bag，没什么感情的说：“你应该很了解，巴格韦尔。”

    T-bag深深吸了一口气，尽量不让他的脸部表情太明显的刻画出算计和嫉妒。男人用假手摸了摸下巴青色的胡茬，以放荡的态度晃着脖子。“唔嗯，这么说，你准备养一只小宠物，我的……西莱。他不在计划之内，对吧？还是说你打算让这个疯子随时随地跟着你？”

    “他不在计划之内。”迈克尔挑起一边嘴唇，微笑的样子强势而精明。“但是他会跟着我。”

    邪恶的男人舔了舔湿润的嘴唇，凶狠的目光转移到雷安身上。“我会吃了它的，美人，你的小宠物看起来很美味。”

    迈克尔的样子像是被T-bag的话给逗笑了，连平时冰冷的眉梢眼角都柔软的化开。“你可以试试，T-bag。”

    他用勺子敲了敲雷安的餐盘，吸引年轻人的注意力。“如果有人想要伤害你，雷安。”迈克尔轻慢的瞥了T-bag一眼，意有所指：“记得我教过你的，什么叫做痛苦吗？你可以做一切想做的，包括……啃噬。”

    雷安呆呆的盯着T-bag，下意识的把右手拇指递到嘴边，张口咬仅剩的半截手指头。

    迈克尔叹了口气，把雷安的手拉低，声音缓慢而温柔。“不是自己，不是现在。”

    “这幅画面刺眼极了。”T-bag的表情很凶恶，用坚硬的牙齿嚼着不锈钢叉子。“如果谁能注意到泰迪的存在，并且询问我的意见的话，美人儿。”

    迈克尔撑着额头，另一只手的灵活指尖在桌子上规律的敲出轻快节奏，过了好一会儿才说：“闭嘴，T-bag。”

    很奇怪，男人本来以为听到迈克尔的话后他会生气愤怒，结果完全相反，他竟然感觉到了一股异样的甜丝丝的滋味，从喉咙口流到胃里，以至于T-bag不由自主露出了一个性感邪恶的勾引笑容。

    正想说什么的T-bag被踏进来的狱警吼叫似的大嗓门给打断，但是男人的笑意却因狱警吼出来的内容迅速加深。

    “PR3279――PR3314，一个小时的洗澡时间！排队去浴室！”

    迈克尔只需要看一眼就知道T-bag在想些什么，他冷淡回应男人的幻想，站起身的同时拉起了抹嘴巴的淡金色头发年轻人。“35个人，巴格韦尔，时间紧迫。我劝你多想想那个像宝石一样璀璨的‘女孩’，雷安需要我的帮助。”

    “哦，我当然会想！”T-bag敏捷的伸出手臂挡住迈克尔的腰，野兽一般的眼瞳闪着异样的光芒，脸颊两边的笑纹深刻明显。他凑近迈克尔，故意用沙哑的声音暗示：“你在害怕什么呢，美人儿？‘女孩’才是我的一切。”

    “我有害怕吗？”迈克尔惊讶的挑起眉毛，故作平静。

    “你没有吗？”T-bag嗤笑了一声，招手让坐在隔壁桌子的汤米过来，揽着少年的肩膀沿着他的耳廓吞吐气息：“小猫咪，小汤米，带着雷安，到远离我们的角落里好好洗……”

    汤米对于这个命令显得很不满，他瞪着迈克尔身边的雷安，没有说话。雷安抓紧了迈克尔的手臂，蓝眼睛困惑的眨了眨，也没有移动脚步。

    T-bag带着微笑摇头，啧啧有声，手掌摩挲汤米的后颈。习惯性的残忍表情出现在他的脸上，跟着映入迈克尔的眼瞳，大脑条件发射出高度警觉。青年赶在T-bag有任何动作之前低声喝止：“好了！T-bag，放开你的手！雷安，跟着汤米。”

    男人看着碍事的人不情不愿离开，挂着胜利的笑容去搂迈克尔线条优美的腰。“你太多心了，斯科菲尔德小天使！我怎么舍得杀那只小猫咪呢？只不过，如果你不愿意的话，泰迪会拽着他的‘尾巴’，在那三十多个人面前好好地‘喂饱’他。”

    迈克尔扭脸凝视T-bag。漂亮的幽绿色眼睛里灵动闪耀着寒冷的厌恶。他推开T-bag的手，声音像是凝固的冰柱那么凉。“牢记你最爱的‘女孩’，西奥多。”

    “当然，我的小美人儿。”

    T-bag舔着嘴唇，看迈克尔走开。他的眼睛从青年笔直修长的双腿移到又挺又翘的臀部，呼吸变得火热，舌头再次饥渴的舔过每一颗牙齿，快步跟了上去。

    浴室不算很大，淋浴头排列非常紧凑，更衣室就在隔壁几步外，用一面白瓷墙隔开。柜子设计简陋，成堆的白色毛巾和浴巾就摆在入口和出口处。迈克尔情不自禁的仰起头观望天花板，普通的混凝土构造，因为长期的潮湿开始有很大面积的阴影和灰白。墙角处安有监控摄像头，大概是为了防止发生什么暴力事件。

    “需要我帮你脱衣服吗，金丝鸟？”T-bag烫人的呼吸喷在迈克尔的耳朵尖上，拉回了结构工程师的本能。迈克尔淡淡的瞥了T-bag一眼，打开柜子将蓝色衬衣外套、长袖T恤、白色背心和深灰长裤一一塞进去。

    T-bag的喉结快速滚动，吞咽着口水，迈克尔脱衣服时镇定自若的优雅神情简直要人命。他的迈克尔.斯科菲尔德就是有这种本领与魅力，明明脆弱到不堪一击，偏偏又冷漠强势得让人不敢接近，像是什么呢？极其勾引、无法形容，迫人上瘾的毒花汁。

    以前虽然有过各种各样的窥视和占便宜，但T-bag是第一次真正见到迈克尔□的身体，难以抑制，他的□迅速勃-起，涨到发痛，T-bag几乎能察觉到自己的双目是如何杀气腾腾，布满血丝。迈克尔没有再看他，或许是不能忍受男人过分灼热的视线，或许是真的隐隐约约不安，他大步离开更衣室，闪身进入水汽蒸腾的浴室。

    水雾弥漫，热气撞击在皮肤上形成湿润的分子。迈克尔的视线被雾气阻挡，他只能挑一个角落里暂时没有人用的淋浴头，拧开开关让热水撒落下来，从头到脚的紧绷很快得到了舒缓和放松的错觉。

    T-bag走到他旁边的位置，热水哗啦啦的淋下，不少都溅到了迈克尔身上。迈克尔闭上眼睛，不去看T-bag的任何动作，任何表情，他只想快点洗干净，即使再怎么镇定，这么近距离的身体接触仍然让迈克尔很不舒服。

    “该死！来晚了，他妈的没有一个空位！”

    男人大声骂骂咧咧的话从旁边传来，有一种有备而来的刻意感觉。

    “嘿，老兄，干嘛那么生气呢？我愿意把这个位置让给你……”

    T-bag的笑声非常刺耳。迈克尔意识到不对，猛地睁开眼睛，却已经不能阻止身后迅速贴过来的滚烫温度。

    “你一定不介意跟我共用，对吧，美人儿？”

29
   顺着身体的弧度紧贴过来的T-bag像是怎么也扯不开一样抱着迈克尔。他烫得通红的胸肌和青年泛起浅粉的背部贴合，腹部及下面很有硬度的勃-起牢牢顶着迈克尔的腰窝，再往下一点点似乎就要滑进青年的臀缝。

    “滚！”迈克尔愤怒的低吼，这种姿势简直像是真正性-交的前一刻准备。因为T-bag身体强势的挤压，迈克尔被迫往前踉跄了一步，热水不断打在他的后颈，顺着身体贴合的缝隙往下流，格外淫-靡，刺激和提醒着迈克尔现状。

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    为了不接黄牌而打码，只是微肉微肉脑补完全没问题当然要留邮箱我都会很开心的发过去的~因为是VIP章节所以不会放在公共博客而且在这章之外留邮箱的我是不会发的！框框什么的最讨厌了L**敢不敢先进一点！

    男人说着就用揽着迈克尔腰的右手去摸青年已经硬起来的小红粒，迈克尔条件反射伸手抵挡，夹杂着低低的轻吟。“不……别碰我！”

    “就是这样。”T-bag发出愉快的邪恶笑声，兴奋激动极了。“呻吟求饶，像个荡-妇那样大声**，扔下一切伪装、冷淡和矜持，热情如火地对我说……”

    男人的假手快速撸动着自己的**，星星点点白浊液体从顶端漏了出来，摩擦在迈克尔的后腰，被不断流下来的热水冲进更隐秘的地方。

    T-bag在真正的□到来刹那，紧紧地抱住迈克尔，让彼此之间连一点点空气都挤不进去，附在他的美人耳边轻声呢喃：“……我爱你。”

30
   迈克尔的头很痛，一旦他不小心想起了在浴室里他是如何被迫充当T-bag猥-亵的对象，他就恼怒到连把五指攥成拳头的力气都丧失在不断颤抖中。这是一个最糟糕透顶不过的洗澡经验，迈克尔甚至很难找到更令自己狼狈不堪的故事来掩盖。

    他的后腰肌肤被那么猛烈的挤压磨蹭，到现在还残存着火辣辣的疼痛感。T-bag射出来的东西顺着水流延伸至臀缝，那种肮脏的感觉……迈克尔对着镜子竭力呼吸，试图抑制住更赤-裸的想象。

    镜子里的青年还是那副样子，略显苍白的脸色说明了他缺乏健康，秀气的眉毛和锐利深邃的幽绿色眼睛胶合在一起，高挺的鼻梁下是淡红色的丰润嘴唇。迈克尔在皱眉，看着左右颠倒的自己这该死的忧伤表情。终于，镜子里的青年垂下了睫毛，遮盖住锐利的眸光，叹了口气后走出更衣室。

    负责押送的狱警竟然已经不在了，迈克尔吃惊的发现这个现实。他虽然在T-bag和大部分人离开后――邪恶的男人临走前笑得像是餍足的老狐狸，还飞了个吻――又留下把自己彻彻底底的洗干净，确实错过了大队伍，但是狱警怎么可能没有察觉到有人落后？是单纯的查错了人，还是故意留下他，好找另一个理由栽赃给他什么错误？

    迈克尔下意识的扫视周围，心跳稳步加速，直接迈步走出浴室。空旷的走廊里弥漫着诡异的阴谋感觉，迈克尔快速穿过这部分区域，用防备并且谨慎的姿态。

    在他通过贯穿监仓的宽阔通道时，意外突然发生。有两个事先隐藏好的强壮男人从阴影里蹿出来，一个从背后架着迈克尔的双臂，一个凶猛拉扯起迈克尔的双腿，天旋地转，迈克尔根本没有几秒钟的时间能够挣扎，紧接着被抛进了一间杂乱的房间里。

    激烈的冲撞让迈尔克的视线昏暗，他咬着牙，努力想从地上爬起来，然而还没等青年的的动作进行一半，刚才那两个男人就又扑上来摁住他的肩膀，强迫迈克尔用双膝跪地的姿势待在原地。

    “我本来不想让我们的初次见面变得如此粗暴。”一个陌生的声音钻进迈克尔的耳朵里，那种说话方式十分假惺惺，同时充满了高高在上的优越感。迈克尔在抬头看之前，就已经猜到了这个男人是谁。

    “我也没想到我们的初次见面会充斥着暴力和屈服。”迈克尔因为被迫跪地，双臂还被身后的男人紧紧抓住，只能翻起眼睛望向瓦杜.沃德，漂亮的眼睛里闪烁着幽幽光芒。

    黑人依靠在一个生了锈的柜子前面，扁平宽阔的鼻孔有规律的张合，他粗壮的头发盘满后脑，间或有几根灰白色的，反而增加了男人的威信程度。瓦杜的手里漫不经心的转动着一只铁环，看起来像是刚刚随手拿的。迈克尔转动眼睛，迅速的观察环境，断裂的钢管、分成两截的铁铲子、螺丝环、爬满锈虫的其他金属制品，这明显是个摆放博森乐园一代代遗留下来的废品的仓库，都是能成为杀人武器的东西，瓦杜就算在监狱里再怎么有势力也不可能得到钥匙，这是谁的授意，可想而知。

    迈克尔轻轻扯起嘴角微笑了一下，多多少少带着些嘲弄的口气：“典狱长对我的执着厌恶真是可怕。”

    瓦杜的脖子偏离脑袋一定的角度，打量着迈克尔，没有吭声。

    “连狱警都知道内情，他们是帮手，不是吗？这么看来，不会有人来打扰或者解救我。”

    黑人老大厚厚的嘴唇张开，声音蹦出来，没有多少怜悯。“你想怎么死呢，雏儿？”

    “我不想，也不会。”迈克尔平静的与瓦杜对视，眼睛里的坚定让瓦杜身边站着的其他几个黑人小幅度的吞咽口水。这个小白脸新人身上有种明艳的特质，就好似所有闪耀和光明都能在他身上得到最大程度的发挥，或者，简单地说，他非常干净，干净――对于监狱里的男人们，这才是最要命的东西。

    瓦杜当然察觉到了手下几个人的难耐，他在心底耻笑他们，不过与此同时另一个残酷的计划在他的脑子里成型。男人冷冷的笑了两声，询问般和身边的黑人们谈话：“我不喜欢过分嘴硬、倔强，自作聪明的年轻人，怎么办？”

    将近于两米的大块头黑人很了解瓦杜，挥了挥满是健壮的肌肉的手臂，笑容相当不怀好意。“那就让他只剩下力气屈服！我说，我们是怎么对付不肯吸老二的小婊-子的？”

    除了瓦杜，屋子里的其他黑人，包括按住迈克尔手臂的，都哈哈大笑起来。迈克尔背后的男人甚至还腾出空闲的手伸到前面来，猥琐的摸了一把青年英俊的脸。

    强壮的大个子黑人走过来，他的体重导致他的步伐无比沉重压迫，走一步简直像是水泥地都要陷进去几英寸一样。男人用宽大的手掌捏住迈克尔的下巴让他抬高，伸出粗壮的手指重重按压青年湿润的红唇，用非常得意的语气挑衅迈克尔：“你这张嘴真不错，我会把指头插进你的喉咙里，或者你想要更粗更长的东西，嗯？”

    男人往前站了一点距离，嘴唇正对着□的位置，含义不言而喻。迈克尔的反应出乎男人的预料，他淡红色的唇瓣微微上翘，饱含讥讽的笑意，而幽绿色的眼睛里，多得是坚强犀利。“你把指头插进来，我就咬断你的指头。你有更粗更长的东西，我就咬断更粗更长的。”

    大个子的黑人往后倒退了一步，接着似乎反应过来这动作有多丢人，他愤怒的一巴掌甩在迈克尔脸上，再凶狠的冲青年的胸膛踹了一脚。

    没有任何收敛的力道对迈克尔造成了很严重的伤害，他匍匐在地上，背部线条轻微颤抖，双目发黑，耳朵也开始嗡鸣，骨头更是像散架了似的难以动弹。然而迈克尔坚持爬了起来，他用模糊的视线搜索瓦杜.沃德的身影，听到对方犹豫迟疑的声音。

    “你到底是谁？”

    “你想知道？”迈克尔闭上眼睛深呼吸，重新睁开后再次恢复了强势与平静。“单独跟我谈。”

    “瓦杜！你在害怕些什么？！”黑人老大的手下不耐烦的阻断两个人之间的对视，仿佛是害怕瓦杜改变主意，他们大叫大嚷，推搡着对方。

    瓦杜.沃德再次凝视迈克尔，他的心里隐约有一种风雨欲来的不安，朦朦胧胧惹人心烦。男人最终选择了妥协，他摆摆手示意同伙们可以尽情折磨青年，离开前奉送了一句“他归你们了，大力士们。”

    屋子里顿时掀腾起欢呼声，完全淹没了迈克尔竭力怒吼的话。刚才被迈克尔吓到的大块头一把揪住青年的衣领，伸出舌头在迈克尔溢出血的眉尾舔了舔。“听见了吗？你归我们了，宝贝儿。”

    他一手扯着迈克尔，随便的从地上捡起一根钢管，用冷硬的金属拍打英俊青年的面颊。“想试试这个吗，白佬？用你的嘴吞下去，我要把它插进你的喉咙，不然就试试，从‘下面’吃进去！”

    那根钢管明显是被截断成两半的，男人手里拿着的那一段有非常尖锐的棱角弧度，会直接戳穿他的呼吸管道、直接成为夺取他生命的杀人武器。迈克尔拼尽全部力气冲男人的膝盖踢了一脚，在黑人倒地的时候冲向门把。

    可是迈克尔根本没跑两步就被其他的男人给扑到了。野蛮而且粗暴的动作，有人压住他的手臂有人按住他的腿，衣服破裂的声音太过刺耳，几乎要把迈克尔脑子里那根紧绷坚持的弦给割断。提着钢管的大块头黑人狞笑着走近，又粗又硬的金属在他手里来回旋转，气势汹汹。

    “你让我生气了，雏儿。我会选择更加残忍的方式来折磨你，而不会帮你舒舒服服的死！首先，我要把这根尖锐的铁管子捅进你的直肠里！”

    “不――！”恐惧如同浪潮一样席卷了迈克尔的身体，青年难以自控的颤抖着，紧紧咬着牙，瞪大双眼看着男人伸手扒他的裤子。一切都太快脱离轨道，他必须阻止，必须――

    沉重的推门声让渺茫的希望鲜活起来，透过通道映射进来的光亮令屋里的所有人动作都停顿了。约瑟夫站在门口，似笑非笑打量着这一场好戏，用挂着讥嘲的语气问：“这是在干什么呢？开派对？”

    迈克尔的胸膛剧烈的起伏，他大口大口的喘息，期盼约瑟夫能说些什么……什么都好。

    “西莱.勒瑟，你有访客，现在就跟我去见他。噢，先生们，别着急，等我们的西莱一旦见完了探视的人，我就会把他完完整整送回你们的派对。”

    约瑟夫幸灾乐祸和恶毒的言语实在让人厌恶，但是起码帮助了迈克尔暂时脱离困境。黑人们逐渐放开了被压制的青年的手臂和腿，沉默着目送约瑟夫扯着迈克尔离开。

    “谁……”迈克尔在踏出房间的时候努力平缓了一下呼吸，仍然带着喘息询问：“我的访客是谁？”

    约瑟夫眯了眯眼睛，捏着青年手臂的力气非常大，停顿住脚步盯着他，异常冷酷地给予回答。

    “一个FBI，西莱.勒瑟。他说他叫艾利克斯.马洪。”

31
   迈克尔怎么也想不到会在这样的状况下再见到马洪。他找了软纸把脸上的血迹擦干净，皱着眉看被撕得裂开一个大口子的蓝色衬衣，决定抛下它，只穿白色长袖T恤。约瑟夫在一边冷冷的看着迈克尔尽量把自己收拾得不那么狼狈，没有阻止，大概也不想让一个FBI看到监狱里刚才是如何上演一场暴力冲突。

    等到迈克尔再次深吸一口气，约瑟夫不耐烦的拽扯着他，粗暴地将青年推进了探视间的门。迈克尔抬起眼睛，映入幽绿色瞳孔的是一张熟悉的脸庞，带着冷静、隐忍与漠然气质的男人，马洪。

    马洪扫了一眼迈克尔，非常快速。他们两个都没有说话，马洪甚至没有再仔细打量青年，而是转身对着约瑟夫，语调低沉。“我要单独和西莱.勒瑟谈，队长。”

    约瑟夫脸上又漂浮起强烈的讥讽，他仍然抓着迈克尔的手臂，对于眼前这个联邦调查局的特工态度恶劣。“你要求无论这个囚犯在哪都要立即见他，出于尊重，我们配合了。你只是一个美国的侦探警察，马洪先生，这里，可不是让你们耀武扬威的地盘。”

    马洪在约瑟夫说第一句话的时候就转动眼睛，凝固般盯着狱警。他灰蓝色的眼孔里蕴藏着很多强势而奇怪的力量，冷酷敏锐，让人恐惧，像是在黑暗里盯着猎物的野豹子。很快的，约瑟夫没有办法在马洪的注视中继续说下去，只能像泄了气的皮球似的绷住嘴唇。

    “我已经和狱政司法署打过招呼，关于我们要做的机密调查狱政署非常理解，愿意支持。队长，除非你对上面的决定有意见并且能够令高层改变主意，否则……我没有必要告诉你任何事。”

    约瑟夫蠕动了一下唇角，狠狠地瞪了平静如常的迈克尔一眼，大步离开。在出门前马洪叫住了他，淡淡的说：“把监视摄像头关了，队长。不要妄想欺骗我，我会知道所有细节。”

    男人转过头，凶巴巴的假笑着。“当然了，马洪先生。仅仅十分钟的独处时间，以及这里把你们两个隔开的铁丝网，我们还有什么不放心的呢？”

    马洪盯着约瑟夫的背影，然后像鹰一样锐利的目光锁定墙角的摄像头，直到确定它确实被关闭，这才走到椅子边坐下。马洪的脸上没有太大的起伏表情，玩弄着自己的手指，轻轻叫道：“西莱.勒瑟。”

    “是的。”迈克尔回答，挪动双腿步伐走到马洪对面，坐到椅子里，熠熠闪烁的眼睛注视着铁丝网外的马洪。

    “他们很好。我是说……林肯和莎拉。”马洪垂着眼睛的样子显得非常忧郁，他固执的望着自己翻动的手指尖，如同再怎么鼓足勇气也无法面对迈克尔，甚至连完整的吐出话语都需要拼命抑制自己。“这是你死后的第七个月，斯科菲尔德。林肯和他的女朋友索菲亚开了一家冲浪潜水店，莎拉……她被人追求，也开始了新的生活。”

    迈克尔轻不可闻的叹息，然后尽量微笑着说：“这样很好，艾利克斯，这样很好。”

    “我知道你遇到了麻烦。”马洪的灰色眼珠在眼皮下滚动，声音冷冷淡淡的，这让迈克尔想起了过去，他们如何彼此试探，针锋相对，恨不得将对方生吞活剥。马洪是如何日益展现出他的狂躁和神经质，为了所爱的人弯曲尊严向强权妥协。“从看到T-bag在巴黎被捕我就知道，他是冲着你来的。我向狱政署要了新入狱的犯人资料，然后……我找到了你。”

    艾利克斯.马洪是一个怎样特别的朋友？迈克尔只能说，他非常庆幸，像马洪一样庆幸，他得到了他的帮助。直到现在，迈克尔才明白过来，马洪最开始就懂得所有，他原来这么认真的关心着自己。

    “我和T-bag之间有一个协议。”迈克尔也垂下长长的睫毛，轻轻的说：“或许很危险，但是他不敢动我。”

    “真的吗？”马洪露出抽搐似的神经质笑意，终于抬起了眼睛，又是痛苦又是讽刺。“那么其他人呢，迈克尔？你刚刚被谁打了？为什么要折磨自己？为什么要折磨……我们？你的天性注定了你不会被困在这里，再一次？你准备，再一次的越狱？”

    迈克尔深深地呼吸，就像是马洪的话让他得到了窒息般的难过。青年用手掌撑着额头，过了几秒钟才拿开，嘴角苦涩勾起，眉目低垂，幽幽的问了一个无关的问题：“你觉得我还是个好人吗，艾利克斯？”

    “是。”马洪没有任何犹豫，迅速的回答。

    “不，我不是。”迈克尔的语气要比马洪坚定的多，他直视对面男人灰色的眼瞳，表情简直令人心碎。

    “我最初只是想救林肯。我怀着最简单执着的信念，或许还有善良，计划了所有一切。我当时坚信，人总是要有点信念，才不至于迷失自己。最后？我确实做到了，我挽救了林肯的生命，可是在这个过程中，有多少无辜的人因此而死去？我从监狱里带出了恶魔，艾利克斯，我毁了多少个人的生活？数都数不清。这一切的代价都太沉重了，为了当初所坚持的信念。我憎恨T-bag，艾利克斯，可是我已经逐渐无法分辨，究竟谁才是那个刽子手？”

    “你现在依然善良。”马洪用眼神描摹迈克尔消瘦的脸庞。

    “事实上，当我拿起配枪走入银行的那一刻，我就已经满身罪恶。”迈克尔在微笑，即使他漂亮的幽绿色眼睛有些湿润，也没能阻挡青年的锐气逼人。“你问我为什么要在这里折磨自己？艾利克斯，我在努力赎罪，押送上我剩余的生命――这就是我现在唯一的信念。”

    马洪有很长时间没有说话。冷峻的男人从西装上衣口袋里掏出一把小巧的军刀，放在手指间把玩，他大概在回忆过去，迈克尔能够感觉得出来，因为这份绵长而潮湿的低靡是马洪过去经常所携带的。

    “我憎恶你，迈克尔.斯科菲尔德，曾经，用高高在上的姿态。我认为你是个高智商的反社会罪犯，我追捕你，穿越大半个美国国土，到犹他，到巴拿马，为了亲手枪毙你。现在，我在法国，从克莱蒙费朗赶到巴黎，只是为了确认你……好还是不好。”

    “艾利克斯……”

    “记得有一次你伪造了你们兄弟出车祸惨死的假象吗？”马洪快速的抽动嘴唇微笑，脸上却完全没有温柔或者轻松愉快，尽是严峻和冷酷。“花招耍的真聪明，迈克尔，我被蒙骗了。我很生气、愤怒，很奇怪，还有一点伤心。我凶狠的踹着车子，其他人都以为我在为没有亲手抓到你而沮丧……然而，我当时只是在想，迈克尔.斯科菲尔德怎么能就这样简单的死去？”

    迈克尔安静的凝视马洪，轻轻颤动嘴唇，却没有任何声音发出来。

    “你设计我，让我变成罪犯，同时也让我清楚了正义与邪恶之间原来全是灰色地带。而可笑的是，我根本一直都身处于那片没有光明的灰色地带。因为没有镇定药片而发癫发疯，神经错乱，像一条悲惨狼狈的流浪狗！更可恨的是――彻底毁了我和重新拯救我的，竟然是同一个人？！”

    马洪的情绪变得突兀并且激动，他的右手猛地攀上阻隔在彼此之间的铁丝网上，手指深深地陷进去，就好似他此刻还在索纳监狱，眼睁睁的瞧着律师抛弃他走远，疯狂的摇晃困住自己的桎梏那般紧张。

    “斯科菲尔德！”

    男人灰蓝色的眼睛低垂着，溢满了压抑的痛苦，声音沉沉的，竟似一种隐忍哀求。

    “回到我身边，迈克尔.斯科菲尔德，跟我离开这里，回到我们身边。”

    迈克尔闭上眼睛，让在眼眶里转动的滚烫泪水倒流回去。他的心被马洪的恳求勒得生疼，青年情难自已的伸出手掌，轻颤着去贴合马洪抓住铁丝网的手。

    他看着彼此的手指在一根根铁丝的阻隔分离之下顽固的接触，想到了很多很多事。他有多久没有见过最爱的人，无法畅快欢笑、享受自由，像毒蛇一样狡诈的T-bag缠在他身边，卑劣的勾引笑意无时无刻，还有……一旦马洪离开，他就必须独自一个，重新面对那群粗暴残酷的黑人。

    迈克尔很累，在他可以信任的马洪面前，甚至有点难受和委屈。然而，这种情感，包括刚才几乎想冲口给予回答的炽烈，都渐渐回归了冷静和平淡。

    “我很抱歉。”迈克尔摇了摇头，眼睛里闪烁着泪光，微笑着说：“艾利克斯，我真的很抱歉。”

    男人和迈克尔贴合的手指猛地后退，如同被烧红的针尖扎刺了一下。联邦调查局的探员发怔坐着，过了好一会儿，手表指针咔嚓咔嚓转动的声音开始变得无比清晰时，马洪捡起随身携带的那把小巧军刀，从铁丝网的缝隙里塞给了迈克尔，语调淡漠。

    “防身，不要心软。”

    “……除了这个，迈克，到底还有什么，是我可以帮你的？”

    迈克尔已经恢复了平静，他相信马洪也是。青年修长的手指将军刀里最锐利的刀片拉出来，再合进去，精明而锐利的幽绿色眼瞳若有所思，伴随着指针即将接近谈话的终点时间，迈克尔清晰坚定的说：“我需要你帮我做一件事，艾利克斯。我需要你，去找真正的西莱.勒瑟。”

    作者有话要说：我竟然没让小M跟马洪叔私奔……T哥我对你是有多好！！！

32
   时间久得有点不正常，T-bag开始变得烦躁和焦急起来。汤米跟在男人的身后，没有去摸他的口袋――T-bag在某天晚上说的很清楚，这个位置不再属于他。带着天然微卷儿的棕发让汤米看起来比实际年龄更加像一个少年，他注视着T-bag脸上渐渐清晰的情绪，不知道应该做出什么反应，或者，干脆装作没有看到会更好受一些。

    “嘿，‘女士’，见到我的小美人了吗？”T-bag说着在路过的男人屁股上拍了一把，非常轻佻的那种，虽然汤米很清楚T-bag对这个男人没有一丁点关于性的意思。

    体格强壮的白人大概也知道T-bag的爱好，他耸了耸肩膀，把刚才的动作看成是一种友好的打招呼。“不是在你身后吗，你的小宠物？”

    “哦，得了，你知道我在说谁！”T-bag笑着摆手，脸上露出一种老猫式的狡猾微笑，不耐烦的阻止白人不分时机的玩笑。

    “嗯哼。”男人抬高了眉毛撇嘴。“西莱.勒瑟，你新收的那个。要我说，T，他看起来可不如汤米乖巧，不是吗？”

    “啧，难以驯服，我的爱。”T-bag用舌头快速的舔着唇角，就像男人的话把他体内的兴奋因子都激活了一样。“所以，你有看到他吗？我觉得害羞的小美人可能在躲我呢。”

    “因为一场浴室的激情？”另一个白人加入了这场谈话，他笑得很不怀好意，用胳膊肘撞了撞T-bag的胸膛。“你又没有上全垒，T-bag，不过我得说，他可真――哦，别生气，伙计，我不是故意看的，只是，他可真与众不同。”

    T-bag笑得放荡，似乎并没有任何生气的迹象，这让男人松了口气。

    “你抓住了关键，老兄，那令我神魂颠倒。”T-bag说着玩笑话，茶色的眼睛里反倒缺乏善意。“在那种公共场合，我要为美人儿留点‘**’和‘空间’，你们明白，T-bag是个善解人意的情人。”

    两个白人都发出了半是羡慕半是嘲讽的嘘声，汤米望着远处的控制室，忽然轻轻地开口说：“如果他非常与众不同，别人不会对他动手吗？”

    男人们的笑声戛然而止，T-bag扭头去看棕发少年，眼神尖锐凶狠得让汤米几乎没有办法正视。“你说什么，小猫咪？”

    汤米用上齿咬着下唇，脸涨得有些红，过了几秒种才鼓足勇气发出声音。“我是说……总会有人瞧他不顺眼或者……太顺眼，如狼似虎的扑过去，刚进监狱的时候，我也经历了这种事。那个人，西莱.勒瑟打架恐怕也强不到哪儿去？”

    “比如谁呢？班奈特？”T-bag抽动嘴角，极其讽刺，瞥向以前收拾过的废物老大。法国男人对上了T-bag的眼睛，然后迅速挪开。“有谁敢碰我的天使？西奥多.巴格韦尔的人，黑手党的职业杀手身份――噢，小猫咪，我不想伤你的心但是，他和你，完全不同。”

    T-bag深陷在眼窝里的茶色瞳孔闪烁着精明的光芒，显得十足狂热。“他不会被任何人困住，除了我。他足够聪明，能够把一切不利拆分成碎末，因为他是我私人的……”

    私人的迈克尔.斯科菲尔德。完美，强大，美丽而诱惑的迈克尔.斯科菲尔德。

    汤米紧紧地抿住嘴唇，不再说话。两个白人互相对望一眼，大概被T-bag脸上太过强烈的感情给吓到了，半晌才有人伸出手掌拍T-bag的肩膀。“你当然是对的，T，不过别说你看不出来有多少人对他心怀不轨？他太扎眼了，迟早有一天……”

    “那一天来临时，我会让那些王八蛋后悔出生在这个世上。”T-bag说着去看控制室里晃动的狱警们，脸上的笑容凶残性感，宛若恶魔。

    ******

    “哇哦，你是多么幸运啊，西莱。”约瑟夫笑得很惹人厌，揪着迈克尔的手臂弯，附在他耳边说：“黑人朋友们都还在等着你，看样子我们的派对还会继续？”

    迈克尔冷淡的斜视了约瑟夫一眼，平稳的呼吸着，丝毫不受挑衅。

    约瑟夫冲仍然聚集在屋子里的黑人们挥了挥手臂，如同在引诱一群牲畜。“现在，老兄们，我遇到了一个难题，究竟应不应该把‘派对公主’的手铐给去掉呢？”

    “噢，去掉吧，头儿！”那个接近两米的大个人黑人往前走了一步，粗重的喷出声音：“会挣扎跳跃的活虾要比脱了水的死鱼有趣味多了！不是吗？虽然――他终归会变成一条被开膛破肚的死鱼。”

    狱警头儿哼哧笑了一声，说不清楚是赞同多些，还是幸灾乐祸多些。总之，男人用钥匙打开了迈克尔的手铐，接着把沉默的青年重新推进了屋子。离开前，约瑟夫故作仁慈的告诫男人们：“你们知道规矩，我不想看到血肉模糊的一地内脏。”

    “放心吧，头儿，我们又不是变态！啊，我们是吗？”

    屋子里夸张哄笑的声音隔着门板传出来，约瑟夫冲着门上玻璃映出的自己露出讥笑，大步离开。

    迈克尔不再被束缚的双手插进了裤子口袋，仍然沉默，镇静环顾四周。黑人们把他围在中间，脸上的表情完美得诠释了什么叫做狰狞不友善。

    “我们杀过的人中最冷静的一个。”大块头的黑人点点头，盯着迈克尔说：“你很清楚接下来会发生什么，还能保镇定，让人有点钦佩。喂，白佬，为什么不求饶？”

    “向谁？约瑟夫？还是你们？”迈克尔缓慢的眨着眼睛，秀气的眉毛随着睫毛的颤动而微微挪移位置。“不，这没有意义。因为你们也只是听从命令。约瑟夫听从威利的命令，你们听从瓦杜.沃德。”

    黑人拎着沉重的钢管向迈克尔逼近，人墙的距离缩近，把迈克尔堵在中间，阻挡了一切退路。“不会太痛苦，我发誓，宝贝儿，很快，很快就会解脱。”

    迈克尔没有回答，他插在裤子口袋里的手紧紧攥住马洪给他的军刀。这无疑是一场异常艰难的战斗，尤其是迈克尔现在的体力不堪负荷的状态。不过，他已经想好了出路，人群围成圆圈的好处是，一旦有了突破口，将有很大的机会可以逃走。

    就在大块头黑人准备抬起钢管袭击迈克尔的瞬间，屋子的门被打开了。男人们错愕的站在原地，看着瓦杜.沃德寒着一张脸走进来，拨开人墙，抓住迈克尔的胳膊把他拉到身边。

    “瓦杜？”黑人们试探性的叫了一声，得到瓦杜.沃德严厉的瞪视。黑人老大显然心情不好，代表着最好不要顶撞和招惹。瓦杜用沉哑的嗓音对手下们说：“都给我滚回号子里，你们全部。”

    接着，没有等黑人们反应过来，瓦杜开始推搡迈克尔，把他推到一张堆满了金属废品的工作台边，威严而冷酷。“你，坐上去，把两腿分开。”

    这一下，即使是再懵懂的人也立刻明白了瓦杜的意图。他们几乎带着点兴奋和不屑跨步出了仓库。刚才瓦杜还对他们的冲动鄙弃不已，真到了这种时候，还不是一样的想要发泄？

    “也不能怪瓦杜。”大块头的黑人在走廊里小声跟其他人说：“谁能忍住呢？那个‘小白’身上有吸引人的东西，连我都差点……”男人吹了个情-色意味浓厚的口哨。“嗯唔。”

    “你？你连一头肮脏的发情杂种猪都不会放过！”

    一直等到所有的声音都在回廊里消失，瓦杜还是没有说话。迈克尔坐在工作台上，背后到处都是螺丝和铁钉。他并没有按照瓦杜的要求摆出撩人的姿势，而是把双腿自然地顺着工作台垂下。迈克尔仔细的凝视这个年长的黑人，轻声问道：“你想要的是什么，瓦杜？”

    瓦杜看了青年一眼，反问道：“你觉得呢？”

    “嗯，起码不是表面上看起来的那样。”迈克尔笑了，以一种轻松的姿态，他的手撑在背后，下意识的轻柔描摹着不同生锈的螺丝钉的形状，想象着它们被画在图纸上，以及会搭配怎样的垫圈与凹槽。“你应该在一开始就单独跟我谈，瓦杜。”

    相比于青年的放松，瓦杜显得非常紧张。他绷紧全身的肌肉，眼睛瞪得滚圆吓人，而且根本眨也不眨，压低的声音听起来有一种咬牙切齿的感觉。

    “我知道你是谁。迈克尔.斯科菲尔德！”

    作者有话要说：听说日更能涨RP，最近各种缺RP，我要日更！求鞭策~

    这几天一直在看行尸走肉（这是没有更新的原因我会说出来吗！），第二季最后一幕出现一座监狱的时候我小小的亢奋了一下是怎么回事orz已经到了把监狱跟小M挂钩的状态了吗TAT说起来如果是丧尸世界小M的战斗力……呃，世界太危险了……

33
   瓦杜大概以为他掌握了先机，但是青年的脸上丝毫没有露出惊讶和诧异的表情，他仍然平静的凝视瓦杜。黑人老大用阔绰的鼻孔吸着气，瞪得滚圆的眼睛布满了焦虑与愤怒，还有一点点，即使只是一点点，飘渺不定的期望。

    “你还挺有名的，哈？在这里，在过去，人们谈论你，我见过报纸上你的通缉令，但是没怎么放在心上。刚才我心底一直很不安，说不清楚哪里超乎意料，直到我听到约瑟夫说……你的访客是艾利克斯.马洪，我才想起了那一切！”

    迈克尔淡红色的唇角勾起一个微笑。“看来警察比逃犯更让你印象深刻。”

    瓦杜像是看怪物一样看着迈克尔，疑惑的粗声询问：“你不想否认或者辩解？”

    “那要看你提出的假设是出于什么样的目的。”迈克尔淡淡说，幽绿色的眼睛熠熠发亮，因为坐在工作台上的高度优势而微微弯腰接近瓦杜.沃德。“不过我有预感，我们会合作的，瓦杜。”

    “你来博森乐园干什么呢，‘暗色’老大巴斯安纳家的左右手？或者，斯科菲尔德？”瓦杜稍微提高了音量，优越感却仍然牢固的环绕。“难道你在这里还有一个哥哥？”

    迈克尔保持着矜持并且礼貌的笑容，完全不被瓦杜话语里扎的刺给激怒，他看了一眼废品室的门，呼吸深深浅浅。“说说威利怎么样？”

    提起典狱长，瓦杜的脸色开始变得极其难看。他的拳头不由自主的握紧，接着缓慢的松开。瓦杜深吸了一口气，用尽量平缓的情绪说：“老威利，他是我所见过最独裁主义的人。我们打了二十多年的交道，他容许我拥有老大的权利，我分给他一部分‘交易’赚来的钱。我以为，这么多年，多少会有些不同，但是他竟然如此冷酷无情……急着推我入火坑。”

    迈克尔差不多已经知道了威利的打算，看来无论是真实的还是西莱.勒瑟的伪装身份威利都没有告诉瓦杜。青年摇了摇头说：“犯人始终是犯人，瓦杜。监狱的领导者瞧不起犯罪者，他们只会用轻蔑和鄙视的眼光看你，永远也不可能考虑你的感受。”

    “我不会让你带我逃走，迈克尔.斯科菲尔德。”瓦杜像是没有听到迈克尔的话，凸起的黑色眼珠子散发着痛苦的气息，他把手放在迈克尔的膝盖上，身体前倾，注视青年漂亮的眼睛。“这座监狱夺走了我将近三十年的时光，我痛恨它，但是可笑的是，我也再无法离开它。斯科菲尔德，作为放过你的代价，我唯一要求的是……”

    黑人的表情非常坚定疯狂，甚至挂上了诡异的微笑。“让老威利滚出我的监狱乐园。”

    迈克尔眨眼睛的频率非常缓慢，就好似他用尽了每一秒钟的思考贯穿其中。如果不是和他切身相关，威利与瓦杜的关系倒非常有趣。彼此利用，假装着和平，然而威利想借助瓦杜的手除掉自己，反过来瓦杜将吸引卡瑞.巴斯安纳的所有炮火。相对的，自作聪明的瓦杜也在算计着自己的计划，看来他已经把博森乐园当做真正的城堡，黑人老大才是这里唯一的国王。多么有意思的两个对手，迈克尔英俊的脸上逐渐浮现起细微的笑容，青年挑起眉梢，弯起唇角，给予承诺。

    “我可以帮你做得更好。”

    “喔，喔，看来我们这里刚刚达成了一个协议？”一个熟悉的嘶哑声音在门口响起，瓦杜非常警醒，立马扭头去看。迈克尔没有从瓦杜身上移开目光，只是垂了一些弧度。那让人印象深刻的嗓子，即使不愿意，他也几乎是立刻就知道了来人是谁。

    “T-bag？”瓦杜吃惊的瞪着阴险邪恶的男人迈着歪歪扭扭的放荡步伐走近，十分震惊的扭头去看迈克尔，接着，非常懂人情世故的老大从青年脸上平静淡漠的神情里瞧出了一点端倪。“他和你是一伙的？”

    “哦，拜托，老黑鬼。”T-bag像是赶蚊子一样挥舞着他自己的假手，深刻在笑纹里的表情总显得那么凶残不怀好意。男人走上前，拨开瓦杜撑在迈克尔膝盖上的手，转而把自己的手放上去，故意暧昧的揉了揉。“我们当然是。非常，非常亲密的那种关系。”

    “是吗？”迈克尔扬起眉毛的时候微笑了一下，从工作台上跳下来，间接拉开了和T-bag之间的距离。“我倒是第一次听说？”

    青年步调优美，绕着堆满金属废品的工作台走了一圈后重新来到瓦杜的面前，忽略T-bag滚烫灼热的眼神，淡淡的说：“虽然我很不愿意这样介绍，但是，是的，瓦杜，T-bag知道一切，他是成员之一。”

    “确切的说，是‘唯一’的成员。”T-bag大概不太满意迈克尔的用词，他牢牢地盯着青年，假手摆在胯骨上，尖锐的牙齿轻咬着真实的手指头。

    “从现在起，不再是。”迈克尔快速的扭头瞪了T-bag一眼，接着继续对黑人老大说：“首先，我们来到‘你的乐园’，不是为了抢地盘或者动摇谁的地位，而是为了找一堆价值连城的宝石。其次，闭上你惊讶的嘴巴，瓦杜，我之所以向你坦白，是因为我需要你的帮助，仔细地回想，告诉我任何你在监狱里遇到的或者听说过的怪人。最后，如果你和T-bag彼此仇视，愿意因为肤色的问题打上一架，我很乐意看谁能活到最后。”

    青年的话带来的冲击明显太大，瓦杜短短几秒之间缓解不过来。相反，T-bag凑近了些，扯着尖锐的嗓子，做出拥抱迈克尔的动作。“哦，我的美人儿！西奥多有多少次为你妥协？来吧，我才不会和瓦杜.沃德，一个生长在赤道热带森林里的可爱人种之间有什么问题呢！”

    迈克尔稍微偏离身体，躲过T-bag想要揽抱的手臂。他盯着瓦杜.沃德，黑人老大逐渐被迈克尔锐利且清亮的眼睛瞧得有些不安，思绪倒是很快清晰了下来。瓦杜简单的整理一下，缓慢开口：“别的我不知道，斯科菲尔德。但是在我进监狱那时，曾经认识一个人，一个癖好奇怪的老人，不过已经死了很多年。他非常孤僻，不和人交谈，这简直奇怪极了，你知道――处在那种年龄，很少有路易那样毫不平和、看不透世事的……”

    “他叫路易？”迈克尔突兀的插进话，漂亮的幽绿色眼眸闪闪发亮。T-bag盯着他的美人，舔了舔嘴唇。

    “是的。”瓦杜惊讶的瞧了迈克尔一会儿，实在忍不住问道：“这有什么关系？”

    “法国曾经有个大盗，叫做路易.琼斯。”迈克尔刚刚开了个头，就被T-bag打断了，男人怪声怪气的叫：“嘿，等一下，金丝鸟。路易.琼斯已经在迈阿密戴德被我杀死了！”

    “谁说路易.琼斯一定是一个人？”迈克尔的眼睛完全没有阻碍，直勾勾地看着T-bag。青年的呼吸均匀加速，男人几乎能感觉到迈克尔也开始有点兴奋――这一认知让T-bag更加兴奋。青年的微笑是如此甜蜜诱人，难以阻挡，T-bag简直忍不住，伸出双手，去抚摸采摘。

    他用了好几秒种才勉强镇定下来，尽管如此，男人的声音仍然像经历了一场**刺激后那么沙哑性感。聪明人T-bag咂了咂嘴，舌头在口腔里作祟。“哇喔，路易和琼斯，一对汪洋大盗？真是浪漫感人，我的小迈克尔。”

    “从在克莱蒙费朗警局找到的资料那里我就开始怀疑。”迈克尔笑着，弯曲的指节下意识的从湿润的唇瓣拂过，习惯性动作完全吸引住了邪恶男人的全部视线和感觉。“无论怎么说，他在港口码头跳水前喊的话都太牵强，真正合理的解释是，他是为了传递给没能汇合的同伴一个讯息。路易和琼斯，琼斯坐上了前往美国的商船，被逮捕进入迈阿密戴德监狱。路易呢？按照琼斯留下的暗语，很快找到了宝石的所在，然而为时已晚，博森乐园，国家一级监狱已经建立。”

    瓦杜看起来已经差不多猜到了整个故事。黑人老大哼笑一声，语调讥讽：“看来能做出为了宝石而入狱这么疯狂举动的人不止你们两个。”

    “最美丽诱惑的金钱啊，主！”T-bag双目放光，摊开双手。“尽情嘲笑人类的贪婪吧！”

    “博森乐园的面积很大，路易根本确定不了宝石的具体位置。他煞费苦心的走遍每一寸土地，在离开人世前一定确定了琼斯的宝石堆究竟埋在哪里。”

    “与此同时。”T-bag如同在表演一场歌剧那样亢奋激动，擅自用怪里怪气的声音插话，帮别人配了独白。“可怜的老琼斯被关在大洋彼岸的监牢里，无数次妄想逃出去，‘噢，路易，我只想再见你一面，遵守我们的承诺’――直到，那把坚硬的老骨头被西奥多.巴格韦尔捏碎杀死。”

    迈克尔皱了皱眉，不知道是在反感T-bag的语气还是话的内容。青年面向瓦杜，尽量忽视T-bag。“所以，我想问你的是，瓦杜，路易在死前最常待的地方是哪里？”

    瓦杜的眼皮跳了跳，带动了脸部的肌肉。黑人老大表情纠结，思索很久后慢吞吞的回答：“图书馆。我记得路易最后几年一直在图书馆当管理员，经过威利同意的。”

    “图书馆。”迈克尔重复了一遍，俊美的脸上又现出那副表情，非常精明的若有所思。

    T-bag的目光从青年的眉眼移到他的面颊，落在清晰的手指印和崭新裂开血口的伤处，像是野兽那样左右晃荡着脑袋。

    “你认为路易找到了埋宝石的地方，就在监狱的图书馆里？”瓦杜向前走了一步，询问着，等待迈克尔回答的空隙，他扭头斜视T-bag。“我劝你最好不要有报复心理，T-bag。我们本来就很难合作，尤其斯科菲尔德身边还聚集着狱警头儿和FBI。”

    “狱警？FBI？”T-bag几乎是叫嚷了起来，犹如这两个词严重的刺中了他的心脏。

    迈克尔冷冷的瞥了男人一眼，抬起手腕看现在的时间，然后平静的说：“任何假设都需要验证，瓦杜。但无论如何不会是现在，还有九分钟就是点名时间，我建议我们三个都回到监仓，老老实实地扮演自己的角色，怎么样？”

    瓦杜撇了撇厚厚的嘴唇，做出一副你们随便的样子，率先走出了屋子。迈克尔在移动双腿的同时听到T-bag高昂的声音。“你的社交生活可真丰富啊，哈？斯科菲尔德小美人？”

    迈克尔没有回头，保持着平稳均匀的速度前进，冷淡的飘向后面一句问话。“巴格韦尔，为什么找来这里？”

    “噢，现在告诉你我实在担心你的安全不会显得太傻太愚蠢了吗？嗯？”T-bag带着强烈的仇视和讽刺，凶狠的眼神胶着在迈克尔露出的脖子上。“尤其是在你跟亲爱的马洪探员，唔，不，你的猎犬，叙个旧偷过情之后，哼？”

    青年忽然顿住了脚步，接着他转过身，嘴角抿出一丝轻柔的笑意，既明亮又危险。“有什么不满，泰迪？”

    T-bag的嗓子就似被蜜糖堵住了，完完全全的。邪恶的男人像个举起双手接住糖果、涨红了脸激动不已的5岁小孩，半晌才能发出嘶哑的声音：“不，没有――王子殿下。”

    事实上，非常糟糕，喉咙孔里粘稠的蜜糖已经侵占了T-bag的心。

    作者有话要说：哦哦，赶在12点前终于码完了一章><哪能第二天就食言呢！

    感觉T哥一出来立马欢乐了，小M你和其他人在一起的时候都有一种苦逼的气息有木有，其实T哥很适合niiT有木有（小M：才木有！）……

34
    知道了价值上亿的宝石堆很可能就在监狱图书馆并没有让整件事轻松多少。另一个状况的发生，反而令迈克尔在监狱里变得步履维艰，时时刻刻都充满危险。

    瓦杜.沃德没有执行威利典狱长的命令，迈克尔猜测两人可能再次针锋相对波涛暗涌的彼此试探了一场，他不在乎谈话的内容，但是这次交锋似乎使威利明白迈克尔.斯科菲尔德的难缠之处――该死的他总能把不利变成有利。典狱长的权威尊严受到了挑拨，无疑十分愤怒，于是就造成迈克尔现在困窘在“狭小空间”的处境。

    是的，迈克尔在T-bag不切实际的关怀中不得不每天和他在一起。迈克尔很少去碰T-bag的外翻的裤子口袋，同时他奇怪的发现，棕发少年汤米也没有再拉过巴格韦尔的白口袋。

    “为了你，甜心。”T-bag兴致勃勃，快速挑动着眉毛对迈克尔飞出爱意。“虽然你不喜欢，但它……和它的主人，都属于你！”

    “真有趣。”迈尔克冷淡的回应男人的挑逗，站在T-bag身边，缓慢的沿着操场的隔离电网移动。成群结队的犯人们在草地中央玩各种各样的消遣游戏，就像一堆堆串成串儿的蚱蜢。“在本来就没有多少自由的地方，仅剩下的一丁点，竟然被圈在了你的裤子口袋？我们的时间非常经得起浪费，对吧，巴格韦尔？”

    “哦，别这么说，美人儿！”T-bag乐滋滋的摆着手，享受和迈克尔一起漫步的轻松愉快，在不经意间指了几个方向。“那里，那里还有那里，那些小杂种的眼神，你不知道你有多危险，亲爱的！威利没办法让黑人兄弟再对你‘嗯嗯’，但是他有的是办法让这群亡命之徒拖走你‘唔唔’。”

    “也许只是为了换一些低劣的大麻和增加几分钟放风的权利？”迈克尔讽刺的笑着，微微眯起眼睛看着哨塔上来回走动的警卫人影，声音不咸不淡。“那么我应该感谢你提供的贴身保护，巴格韦尔。”

    邪恶的男人笑得很浪荡，假手在空中转了两圈，做出抛帽子的动作。“哦，不用客气，我的荣幸，美人。”

    T-bag和迈克尔身后，雷安和汤米沿着前面两个人的行走路线缓慢的前进。气氛很尴尬，因为汤米完全没有表现出任何想要搭理雷安的意思，少年脸上的表情有些阴冷，抿着红润的嘴唇，有时盯着迈克尔的背影，有时瞪着脚尖，不知道在想些什么。

    模样好看的淡金色头发年轻人紧张的不断瞥身边的少年，他蓝色的大眼睛里充满了兴奋与不安，睁得非常圆，就像有谁正用手掰着他的上下眼皮，格外具有古怪诡异的气息。雷安憋了半天，以鼓足了的勇气跟汤米交流：“你喜欢爬树吗？”

    汤米做了一个典型十足“饶了我吧”的表情，翻翻眼皮不耐烦的踢着脚下的石子，没有搭理雷安。

    虽然对大部□体接触没有感觉，但是雷安对于别人的情绪异常敏感，淡金色头发的年轻人涨红了脸，有些不知所措，几乎是习惯性的抬起手想嚼拇指。接着，他害怕的看了看走在前面的迈克尔，又乖乖放下手掌。

    “很有趣的！”雷安结结巴巴，却很认真的说：“你会比普通人都高！你……”

    “闭嘴吧，雷安。”汤米的语气不太好，似乎有什么东西哽在他的喉咙一样，让少年的语气充满了烦躁和悲苦。

    雷安的声音犹如被人用手掌掐住了似的，戛然而止。他茫然的盯着棕发少年，看着汤米卷起布料粗糙的袖子在眼睛上抹了抹。

    “很幸福吧，你？不用害怕性骚扰和暴力，什么都不在乎，活在自己的世界中……”汤米以一种咬牙切齿的恨意来掩饰难以分辨的哭腔，抬起手臂遮住眼睛，望向黑乎乎的哨塔外，那里有极其纯洁的蓝天和白云，狠狠地说：“该死的，我想……离开这里。”

    雷安吃惊的看着比自己矮半头的少年脸上的泪水，情不自禁的伸手抚摸汤米打着卷儿的棕发，他记得自己哭泣时室友西莱就是这样温柔的安慰他。“我妈妈跟我说过，如果你想活下去，那就一定能活下去。”

    “小汤米，如果你想离开这里，那就一定能够离开。”

    少年没有甩开雷安的手，尽管神经病压在他脑袋上的力气很大，差不多形成了一种痛苦折磨，可是汤米仍然倔强的站在原地，用粗糙的袖口遮住满溢泪水的眼睛，洁白的牙齿紧紧咬住嘴唇。

    “不，不，不。”T-bag斜视着迈克尔，对方显然被身后发生的画面吸引住了注意力。男人晃荡着手指，在迈克尔眼前摇摆，拉回青年的视线，压低声音说道：“想都别想，斯科菲尔德小天使。无论是金毛狗还是小猫咪，都不适合携带。把你的同情心用在别的地方，迈克尔，比如说……我。”

    “我有说过要带他们一起出去吗？”迈克尔扬起笑意，似是而非，成功将T-bag的末梢神经点燃。“何况，计划是我的，不是你的。”

    “啧。”T-bag用舌头咂着嘴，坚实有力的手臂不安分的圈住迈克尔的腰。“你这个甜蜜的小混蛋，我想现在就吻你的‘嘴’，让你只能呻吟，不能说话。”

    迈克尔笑了。淡红色的湿润嘴唇向上勾起一些微妙的弧度，映在T-bag的眼瞳里无限放大，直到占据了男人的所有思考能力。青年拉起T-bag摆在他腰上的手，用提要丢弃的垃圾的方式拎着，轻声细语：“如果你敢的话，T-bag。”

    伴随着迈克尔声音结束，T-bag的手也被青年丢开。太勾引了，简直是明明白白的威胁和诱惑。T-bag几乎觉得迈克尔是在跟他**，倘若他的美人表情不是这么冷静。

    “嗨，阿奇尔。”迈克尔没有理会T-bag身上散发出来的渴求气息，而是对迎面走过来的强壮男人微微挥了挥手，不算热情，但很礼貌。

    阿奇尔.亚特皱着眉，目光在迈克尔和T-bag之间游移，大概还在生气并厌恶两人的关系。最终，男人别别扭扭的动了动手腕回话。“好啊，西莱。”

    T-bag一直没有发出声音，直到目送阿奇尔沿着他们走过来的路离开。男人摸了摸下巴上蔓延出来的青色胡子渣，阴阳怪气的讽刺：“我觉得我好像见到了另一个要上电椅的家伙！”

    迈克尔馈赠给T-bag的是带着轻蔑的余光。“不，他不会是林肯。”

    “你知道吗，美人儿？”T-bag得意洋洋的语气里夹杂着几分阴狠：“你那个狂犬哥哥有多少次坏了我的事？大块头林肯，傻瓜林肯……哈哈，可是现在你还是和我在一起！”

    是的。如果林肯知道的话估计会愤怒到赤手空拳去砸烂一面墙。带着这样的想象，迈克尔嘴角浮动一丝微笑，幽绿色的眼睛沿着高墙上的电网移动，声音倒是仍然清清淡淡。“谈回我们的室友怎么样，西奥多.巴格韦尔？你不觉得你应该放过汤米吗？”

    T-bag的牙齿咬着嘴唇，鲜红的舌尖犹如被牢笼困住那样在牙齿之间寻找着突破口。

    “我没有能力干涉约束你，T-bag。我只想让你知道，假如你再逼迫那个男孩……”

    “事实上，你有，甜心。”T-bag突兀的话打断了迈克尔的威胁，青年诧异的将目光从自己踢着小石块的鞋上移动回来，注视男人深陷在眼窝里的茶色眼睛。“我最近也在想，你知道，自从你被那群……噢，拖走。”T-bag似乎找不到稍微平和尊敬一点的形容来修饰黑人，只能发出懊恼的叹息，继续他的话。“我就在想，也许我们应该……更接近一些。”

    迈克尔稍稍聚拢了眉目，幽邃的眼睛清澈明亮。“你指什么？”

    男人的舌头冲破了困境，沿着嘴唇挑逗似的舔弄着。他不在意的挥了挥手，漫不经心。“也许小猫咪换一个号子会更好，美人。他总要学会自己生存。”

    然后，他会想办法让他的迈克尔.斯科菲尔德搬进来。

    迈克尔陷入了短暂的沉默。聪明的青年当然听出了他的意图，这点T-bag确信不疑，至于迈克尔在思考些什么……哦，或许是汤米的安全，雷安的，自身的……总之，无趣极了。

    仿佛是为了让天才结构工程师没办法深想，T-bag转移了话题，用一种迫切的口气。“还有，我的金丝鸟，这次你可不能做你的‘神秘先生’，泰迪要知道一切计划，嗯？”

    迈克尔浅浅的吸了一口气，盯着T-bag，修长的十指交叉，摆在胸前，如同在给他一个“入伙”的机会。“那么，泰迪，你对结构力学的了解有多少？”

    T-bag晃了晃脖子，笑容放荡并且邪恶，鲜红的舌尖窜出来舔着湿润的嘴，眼睛眨也不眨，凝视着迈克尔。“像是……‘啪啪啪’？”

    迈克尔迅速的别开脸，似乎正为T-bag话里隐晦的意义而羞耻不已。片刻之后，青年回了个冷冷的讽刺笑意。“我认为最好的选择是，你不要插手，让我自己来做，‘无所不知’先生。”

    虽然在T-bag的视野里，他只能透彻的观察到，他的小美人儿脸红了。

    作者有话要说：依然是小1姑娘画的><全能亲友什么的不要太美~虎摸T哥，笑死了……

    小1姑娘还做了两张GIF，可是太大了传不上来，呃，好忧伤……

35
   事情发生的很突然。迈克尔一边用着前几天从被瓦杜堵住的那个废弃仓库里顺手偷出来的小型起子迅速旋转书柜内侧的螺丝钉，一边淡漫的想。虽然也可以说是有计划和预谋，但是瓦杜和T-bag的行动能力实在超出他的计划之外。

    每天只有两个小时的放风时间，还是在上下午分隔的时间段，根本不能支持迈克尔完整的探究博森乐园的图书馆。监狱的图书馆处在监仓与电网高墙之间，相当好的地理位置。迈克尔坚信，如果路易不是那么快病死的话，他的目的绝对不止把宝石挖出来那么简单――因为如果宝石堆在图书馆的地底深处，就意味着离越狱只有一步的距离。

    迈克尔用了好几天的时间在图书馆里观察任何可能的迹象，一直没有收获，直到有一天他在无意中发现，东南角落倒数第二排的书柜用的是钻尾螺丝。博森乐园的图书馆为了节约空间，都是镶嵌在墙内的书柜模式，而且全部是机械螺丝，只有这一个不同，迈克尔几乎是立刻就得出了判断，要么有人知道他在干什么，故意耍他，要么……路易用了几十年的时间寻找到的入口，就在这里。

    尽管得到了这个重要的发现，但是迈克尔完全没有多余的时间，能够让他走进“神秘通道”，下去一看究竟。一个小时的放风时间后紧接着就是点名时间。点名？死亡，税收，点名，怎么都逃不过的该死项目。

    “我需要更多的时间。”

    “怎么不再试试从你的马桶后面挖一个洞呢，美人儿？”T-bag用他独特的尖锐嗓音哂笑着，或许带了点讥嘲。“巴格韦尔喜欢钻你的小洞。”

    “没有必要。”迈克尔平静的回答。黑人老大相当惊讶的看着迈克尔，似乎在疑问他面对浓厚□意味的话展现出的镇静。事实是，自从进入狐狸河监狱开始到现在，几年的时间，T-bag对他的挑逗就没有间断过，如果真的要愤怒或害怕，迈克尔将会选择更懦弱的方式。

    “我在进来之前看过博森乐园的布局图。这里的管道系统更老式，相比其他设计图也简单得多。图书馆、医务室和‘地下工厂’，是后面二十年间相继建起的，独立的建筑，彼此相通的地下管道，和监仓没有联系。也就是说，如果我从北区13号开始挖，最多只能到达……典狱长和警卫办公室。”

    “哇喔。”T-bag怪里怪气的说：“真是太好了，圣诞大惊喜！威利和约瑟夫一定很高兴看到一个小美人凭空冒出来。”

    瓦杜摆了摆手，试图挥走T-bag声音里的酸味，略微思考了一下询问迈克尔：“既然图书馆和另外两个相连，从那里着手怎么样？你明白我的意思，斯科菲尔德，‘地下工厂’属于我。”

    “当然。”迈克尔点了点头。“这也是我当初的打算之一。不过现在，瓦杜，暂时不需要。我总有种预感，路易在图书馆所做的，会比我们想象中的多得多。”

    “如果真的那么多，他早就应该卷着宝石逃出去了，美人！”T-bag晃荡着脑袋，轻蔑的笑着，转脸对着瓦杜，声调不难听出，隐藏了讽刺。“而对于你，我可爱的黑人朋友，我们要在你的工厂里挖通道的话，肯定不会阻碍你的生意，啊？”

    瓦杜瞪着T-bag，以高高在上的姿态说：“会。哦，我想，把监狱和甜丝丝的粉末交易联系在一起肯定会吓到你了，巴格韦尔？不过别担心，我只会安排你做一些雏儿做的工作，比如，刷刷墙，加工轮胎，整理草坪……怎么样？”

    T-bag和瓦杜长时间的对视，白人的脸上充满凶残的笑意，黑人老大表情也非常凶狠。迈克尔的目光在两人中间挪动，突兀的开口：“值得赞赏，先生们，你们没有真正打起来。我认为是时候回到我们关键的问题上。”

    “不，斯科菲尔德。”瓦杜凸出黑色的眼珠子转向迈克尔，宽扁的鼻子里呼吸变得急促。“T-bag提醒了我一个最关键的问题，斯科菲尔德。如果你们说的宝石不是异想天开，而是真实存在的……如果我们找到了它，作为领头人之一，我要得到我的那份！”

    “我以为你是个坚守城堡的君王呢，哈？”T-bag暴躁的在空中挥舞手臂，粗哑的调子十分难听。“现在你要拿钱逃跑了？好极了，耶稣，快奖励这个老黑鬼！”

    “我不会离开我的乐园！”瓦杜似乎受到了侮辱，愤怒的冲T-bag吼道：“但我要真正的权利！金钱是罪恶的源泉，那就让它在这罪恶的地方滋润万物！我，要我的那份！”

    “你会得到的。”迈克尔的语气异常平稳淡定，仿佛瓦杜的要求早就在他的预料之内。T-bag恼怒的用假手狠狠砸空气，恶毒的怨恨迈克尔的决定。“你帮助了我们，瓦杜，理所当然，你会有所收获。”

    “四分之一？我知道‘暗色’的人帮你们进入了监狱，我算他一份，公平合理。”

    “不错的数学，瓦杜，但现在商量这个太早了。”迈克尔冷淡的回答。

    “四分之一！”瓦杜表情强硬，坚持说：“有些条例总得从一开始就订好！”

    青年不耐烦的皱起眉，幽绿色的眼睛直勾勾的盯着黑人老大，口气绝对算不上温顺。“加入我进不去‘罪恶之源’的入口，一切计划都是空口之谈，瓦杜.沃德！我说过了――我需要更多的时间！”

    沉默了许久一直没有吱声的T-bag忽然发出了声音，邪恶的男人茶色的眼瞳因冷酷和残忍变成了泛着红、犹如魔鬼的颜色。他凝视着迈克尔，舔着嘴唇说：“不，你需要一场暴动。”

    “没有仁慈的方法，美人儿。你需要的是一场可能会死人，必须用武器来镇压的暴力行动。只有这样，你才有足够多的时间……去寻找宝石。”

    迈克尔惊讶的看着T-bag，在男人向来轻浮的表情里瞧出了明显的坚决和凶狠。接着，他听到考虑之后的瓦杜同样坚定的声音。

    “斯科菲尔德，你需要一场暴动。”

    回忆过渡的非常快，迈克尔轻轻地叹息，耳边传来隔墙外犯人们嘶吼、哄笑和叫骂的声音，这些充斥着简单粗暴的行为让迈克尔很难受，甚至难以集中全部的注意力。尽管如此，他还是快速并且顺利的把钻尾螺丝从书柜上卸下来，找准着力点，小心翼翼的挪动，注意不发出太大的声音。十分幸运，镶嵌在水泥墙里的书柜被移开了，一个恰好能钻过成年男人的洞口出现在他面前，从黑暗的缝隙里扑鼻而来的是潮湿的腐朽气息。

    迈克尔深深吸了一口气，侧身钻进去，再从里面把书柜摆回原来的样子。趁着外面还能透出光线，迈克尔用手指轻轻抚摸洞口粗糙的形状。路易挖掘的时候用的是相当迟钝的工具，类似于使用多年，被差不多磨平的小铁铲，单单只是开始这个工程量恐怕就要占用路易几个月的时间。

    他从怀里掏出手电，用腿向下探索，缓慢的顺着斜坡往下滑动。细窄的通道的出路似乎在地底深处，迈克尔越来越坚信，他离当年路易竭力寻找的宝石不会太远。

    突然之间，通道的倾斜角度开始变得非常陡峭，迈克尔几乎来不及增加身体更大的阻力，有些狼狈的滑出通道，重重摔倒在坚硬的石板上。

    这古怪极了。是石板，而非泥土、混凝土管道或者其他的什么东西。在还没有爬起来的瞬间，迈克尔就已经想出了无数的可能。他缓慢的抬起身体，映入眼睛的是难以描绘的空旷地界，如同埋葬死人枯骨的巨大坟墓那样，湿润的墙壁上还挂着曾经燃尽的火把。

    光线在这里充足到诡异，迈克尔情不自禁的往深处走，周围堆积有大量的矿物，提醒着他这里可能是个过去遗留下来的矿穴。迈克尔甩出军刀最锐利的那一面，继续前进。

    没过多久，弯曲蜿蜒的路差不多到了尽头，几根粗木桩支撑着暗道，对面都是巨大的石块。迈克尔仔细的观察，承重力均匀的分布在粗木桩上，假如撤掉一根，很有可能暗道就会坍塌。大致的构想和前因后果逐渐在迈克尔的脑海里形成，青年摇了摇头，准备转身离开。

    就在这时，急促的脚步声出现在不远处的拐角。陌生的男人声音顺着潮湿的空气传了过来。

    “外面可真够热闹的，班奈特。你当初没有和T-bag硬碰硬真是对极了。”

    “别傻了，我会不知道那个男人杀过多少人吗？我们……啊哈！”

    根本无处可藏，迈克尔和冲过拐角的三个法国男人正面撞上。班奈特睁大眼睛，看着落单的英俊青年，嘴角弯曲起扭曲的笑意，兴奋到连声音都变了调。

    “……我们逮到了更好的猎物，伙计们。看看这是谁？T-bag家的小美人送上门了。”

    作者有话要说：上次没放上来的GIF~感谢小1姑娘>3<

    第33章结尾=v=T哥和小M

36
   马洪重新回到博森乐园监狱时，距离上次已经过了差不多一个星期。一如既往，艾利克斯.马洪，像最敏锐的猎犬一样厉害的联邦调查局探员从来不让人失望，他追踪到了真正的西莱.勒瑟，并且直接转达迈克尔的话。在这个过程中，马洪基本上已经把整件事情的来龙去脉搞清楚。在带回来西莱的消息同时，他也准备好了再次劝迈克尔离开。

    警卫队长约瑟夫对马洪的到来显得十分不耐烦。从男人恶劣的态度中马洪知道了前几天监狱里发生了一场暴动，似乎有不少人受伤，还有几个囚犯死了。向来冷峻的FBI心底隐约有种不安的感觉，即使如此，他的表情仍然冷冷淡淡，丝毫看不出任何蛛丝马迹，直到映入马洪灰蓝色眼睛里的男人身影无限倍扩大，他终于愤怒到失控了。

    “迈克尔呢？”马洪有力的手掌攥成拳头，隐忍的克制着不要像疯子那样扑上去砸烂对方的脸。“该死的……迈克尔呢？！”

    T-bag用拇指摩挲湿润的嘴唇，凶残的眼珠子里充满恶意。他的脸上还有青紫色瘀伤，看起来更加狰狞可怖。“攻击我啊，艾利克斯.马洪，尽管来攻击我！”

    “见鬼！”男人狠狠地击打了阻隔他们的铁丝网一拳，情绪险些爆发，他锐利的眼睛没有再看邪恶的罪犯，而是牢牢的固定在自己爆出青筋的手背上。

    “西奥多.巴格韦尔……”

    联邦调查局的探员阴阴狠狠咬牙切齿的声音并没能让T-bag害怕，相反的，T-bag咧开嘴唇和牙齿微笑了起来，独特的嗓音缭绕在空气。“你让我想到了在索纳监狱里你的样子，马洪。没有笔挺的西装、精英的伪装。胡子拉碴，神经衰弱，像只落水狗一样寂寞狼狈，不知廉耻的缠着斯科菲尔德，想要他把你带出去……完全失去了当初追捕我们的威风凛凛，啊哈……”

    马洪浅浅的呼吸着，锐利的灰色眼睛盯着T-bag，话语如同被寒冷的冰碎渣包围。“而你，T-bag，迈克尔抛下了你……送死。”

    T-bag的脸色倏地阴暗了下来。他瞪着马洪，很久都没有发声。

    探员整理了一下自己的领带和袖扣，显得矜持并且典雅。男人已经恢复了往日的冷静，继续说：“你对于迈克尔而言，从来都是那么无关紧要，T-bag。无论你多么努力，他都不可能在乎你。可怜而又可悲的，是你自己。现在，告诉我迈克尔发生了什么。不然，我们就试试叫你的‘头儿’来，我相信他会很高兴惩罚一个卑劣的强-奸杀人犯。”

    T-bag鲜红的舌头在嘴唇上巡回，深邃的茶色瞳孔瞪得非常恐怖。终于，男人轻声、缓慢的开口：“医务室，丧家犬。斯科菲尔德小天使昏迷了两三天了。”

    马洪交叉的十指有了一瞬间的颤动，他冷冷的询问：“为什么？”

    “为什么？因为有几个小婊-子伤害他？”T-bag向前倾斜着身体，犹如要告诉马洪一个不为人知的小秘密，压低的嗓音嘶哑并且沉闷，类似于从喉咙里发出来的笑声。“我杀了他们，艾利克斯.马洪。在这里，监狱，在这段时间，能保护他的只有我，只有我……马洪。惊喜，意外？”

    “你像一个跳梁小丑，T-bag。”马洪说着，尽管他冰冷的语气远远达不到平衡与稳定。

    “我就是。”男人完全不以为意，反而发出了一声不屑一顾的耻笑。T-bag向上翻着眼皮，轻蔑的斜视联邦调查局探员。“我可以做尽丑态，我不介意斯科菲尔德看到巴格韦尔最肮脏丑陋的一面。你们？哼，你们依靠他，赞美他，迷恋他，却没有一个人能把他放在最重要的位置，这就是比肮脏丑陋更烂的自私！是你们把迈克尔小可爱推到我身边，他将成为T-bag的私有，马洪，迟早有一天他会的。”

    冷峻的FBI不断摇着头，没有感情的灰色眼睛锁定住狂妄自大的T-bag，如同在观察一个彻头彻尾的疯子。

    “他的信念曾经被熄灭，丧家犬，因为那个白痴林肯.布鲁斯没有迈克尔.斯科菲尔德也可以过得很甜蜜。是我重新点燃了迈克尔，是我――让我的美人儿燃烧得如此艳丽。为此，付出一切，我都毫无畏惧。”

    太过浓烈的情感表达让马洪的胸腔不由自主的轻微起伏，他闪动的灰眼睛里难得的有很多情绪，痛恨，诧异，震撼，或许还有一点嫉妒。深吸一口气问：“即使迈克尔要你的命？”

    “噢！”T-bag撇了撇嘴，发出嫌弃的啧啧声。“我怎么说来着？我――毫无畏惧。”

    “时间到了，贱人！”话音还没落，约瑟夫就大步垮了进来，扯起T-bag的胳膊，扭脸对沉默的FBI做出一个皮笑肉不笑的表情。“不是对你说，先生。”

    T-bag大概对自己所造成的效果很满意，得意洋洋的神色从他下巴上青胡渣攀爬上脸颊深刻的笑纹。离开前，西奥多.巴格韦尔冲马洪飞去一句压抑不住的快乐和喜悦，简直令冷峻的探员痛恨到骨子里。

    “还有一个消息，我们就要住在一间号子里，睡在‘一张床’上了！恭贺我吧，完美警察！”

    可以的话，马洪宁愿将指甲深陷肉里的疼痛感扩大十倍，来抵消听到这句话的效果。

    迈克尔睁开眼睛的时候，仍然有非常明显的晕眩感。他缓慢的眨着，睫毛颤动，连完全张开、坚持一秒钟的力气都匮乏。刺鼻的消毒水味道让迈克尔的神经更加衰弱，几乎想陷入另一场长时间的睡眠。

    “你已经昏迷三天了，小可怜。”

    他听到有人在说话，从视线的缝隙中窜进来的是扎眼的白大褂，迈克尔很难分辨得出这是谁，甚至于他在短时间内根本无法想起这是哪里。

    “我早跟你说过了，冰美人，不要这么骄傲，你会毁在这些人渣手里的。看看你现在虚弱的样子，连呼吸都算神的恩赐。如果你当初依靠我，根本就不会发生这样的状况。”

    是汉克。汉克医生。医务室的病床。迈克尔下意识的皱了皱眉，重新阖上疲惫的眼睛。

    “唉，伤口，折磨，恐惧和激烈的挣扎，大脑供血不足，压迫到了主干神经。你现在的脸色苍白得像是等待人亲吻的睡美人公主，亲爱的。”

    一只带有高于人体普通温度的手落在了迈克尔的膝盖上，缓慢地向上滑。与此同时，汉克在他耳边吞吐着温暖的呼吸。

    “还记得发生了些什么吗？”

    作者有话要说：太子请自重……今天尽量双更><

37
   事实上，迈克尔当然记得发生过什么事，除非他不是那么天才和坚强。

    班奈特，迈克尔曾经听T-bag说过，他是之前存在小帮派的头儿，一个“软弱得像个娘们”的法国男人。T-bag抢走了属于他的地位和威信，某种程度上来讲，西奥多确实比班奈特更适合当一位暴徒们的领袖。

    “纯净联盟？”班奈特以极大的恶意嘲讽笑着，迈开步子向迈克尔逼近。“白人至上？小妞，你的主人呢？”

    迈克尔暗中握紧了拳头，同时把锐利的军刀藏在身后。青年向后退了一步，和班奈特拉开一定的距离，尽量保持平静，迅速的用言语稳定男人的情绪。“T-bag？不，我不需要听他的安排和吩咐。此时此刻，我倒是很感兴趣，你们出现在这里的原因。”

    “原因？”班奈特哈哈大笑，回头跟另外两个男人使个眼色。“听到没有，这位小姐还以为自己是第一位发现新大陆的拿破仑哪！多可爱的傻瓜想法啊！”

    和班奈特一起的瘦高男人带着同样恶质的笑容走过来，眼神从上往下扫量迈克尔，嘴上冷笑着回答：“嗯，确实可爱。告诉你吧，小子，我们发现这个地盘有好几年了，这是我们的秘密基地。但是现在你闯了进来……你知道你会怎么样，不是吗？”

    迈克尔往上看了看，幽绿色的漂亮眼睛轻轻颤动。“很有趣，你们打算逃跑，却在做些徒劳无用的工作。”

    “你又怎么可能会知道我们的计划？！”另一个粗壮肥胖的法国男人粗喘着气，很有默契的堵过来，挡住剩余可以逃脱的空余。“嗯？告诉我们啊，小妞。”

    “我当然知道。”迈克尔目光锐利并且寒冷，语气强势，几近于强硬。他懂得现在的状况，只有让这三个人信服他，才有其余的时间想办法避免伤害。“法国过去经历过多次战争，巴黎地下被秘密挖掘了很多工事和地道。包括现在，地下商场、地铁隧道、停车场、水渠，都是从错综复杂的战争遗留改建的。我猜这个矿穴是当初为了开采石灰石和石膏的时候被发现的，你们既然在这里待了好几年，不会连这些推断都做不出来，天真的以为是圣母赐予的圣地吧？”

    三个男人彼此对望，脸上都是幡然醒悟的表情，证实了迈克尔的疑问。可能觉得这种茫然无知太掉面子，班奈特撇了撇嘴，压低声音说：“你还挺聪明的，啊？我们当然了解这些……无趣的历史。再说，就算不了解又有什么关系！我们很快就要开始挖通道路，逃出监狱了！”

    “不，你们不能。”迈克尔冷笑。俊美的脸上浮现一丝强烈的讥讽，差点让法国男人的心脏漏跳一拍，大概出于不知名的羞愧。

    青年指着路尽头有几根粗木桩支撑的地方，语气淡漠：“我设想你们已经知道不能动那里，挪走其中一根，如果没有其他的着力点支撑，这边的暗道都会坍塌。当初挖掘到这儿的人，必定是以失望告终。”

    说完这句话，迈克尔短暂的停顿了片刻。如果是老路易的话，荒废了几十年的时间，却得到这样一个玩笑似的结果，该是怎样的充满绝望？乃至于身染重病，郁郁而去……

    纤长密集的睫毛半遮住幽绿色的眼瞳，带着轻微的叹息，迈克尔继续说：“就算你们能找到另一个出路挖掘，知道后面要面对的是什么吗？博森乐园监狱所处巴黎的十四区，地下隧道恰巧是最集中的区域之一。这二三百公里的距离，中间也许有埋葬死人枯骨的墓穴、神秘莫测的管道死角。没有储备食物和水源，你们确定能走得出去？”

    出乎意料，这次三个法国男人都笑了起来。班奈特咂了咂嘴，猛地扑上来，用手臂勒住迈克尔的上身，让青年无法回击。他凑在迈克尔的耳边，像是在夸耀什么功绩一样自满不已。“你说得真对，小美人，我开始喜欢你了。不过，你难道认为我们真的是傻瓜，就只会把这个矿穴当成玩捉迷藏的场子？”

    迈克尔被班奈特紧紧抱住，双臂完全无法抽出来。他浑身的血液都往上涌，因为费力的挣扎而脸色通红。趁着班奈特说话间稍微放松的精神，他冲着男人的膝盖内侧狠狠踢了一脚。这是马洪以前在索纳监狱里教给他的，FBI对于又狠又快的解决对手总是有大堆的经验。

    班奈特哀嚎了一声，松开迈克尔的手转而抱着自己的腿往后蹦，接着被石块绊倒，栽在地上。可惜，就在班奈特差不多倒地的同时，另外两个法国男人就愤怒的冲过来，一左一右抓住迈克尔的身体，力道凶狠的将青年撂倒。

    “啊！”粗壮矮胖的男人大叫了一声，捂住胳膊嘶吼：“妈的！这个混蛋扎我！他有刀！”

    唯一还能活动的瘦高个男人冲着青年的脸狠狠砸了一拳，看着对方英俊的脸被打得歪向一边，虚弱的不断喘息，这才无比快意的吼道：“再来啊，□！你敢再攻击我们试试看！”

    迈克尔被有力的拳头打得短暂昏眩，视线完全黑暗，只能隐隐约约映出男人狰狞的表情。他的手指在充满了煤渣、凹凸不平的地上摸索，期望能找到一块沉重的石头或者尖锐的利器，紧接着，不知道是谁的鞋子重重踏上迈克尔的手，故意凶恶的拧了拧。

    “他还不死心呢，伙计们！”

    “不……”迈克尔的唇边溢出了细碎的呻吟，结构工程师向来保护的很好的修长手指在扎人的煤渣地上扭曲、颤抖的忍耐着，插埋进肮脏的地方。

    班奈特踩着青年的手，嘴角勾起得意的笑容，看着迈克尔脸上痛苦的表情。

    刚才被迈克尔用军刀捅了一下的矮胖男人捂住手肘走过来，他瞧见自己满手的血，气愤之极，狠狠得踢了青年的侧腰一下，怒骂道：“我要杀了你，杂种狗！”

    如果不是瘦高个骑着迈克尔，压制住青年的身体，迈克尔就快要蜷缩起身体了。他的腹部非常痛，男人不留余力的动作似乎压迫到了他的肋骨，进而让肺部都剧烈的收缩。迈克尔无意识的摇着头，胸膛微弱起伏，看起来可怜虚弱极了。

    “嘿嘿，老兄。”班奈特伸手阻止矮胖男人想继续踢迈克尔的举动，痞笑着说：“对女士要温柔一点，好吗？现在打死他还有什么乐趣？要我说，把他带到我们的‘房间’里再慢慢……明白？”

    剩下的两个法国男人似乎也逐渐平静了下来，瘦高个放开了按压住迈克尔双臂的手，矮胖的男人动作粗暴，将俊美的青年从地上拉起来，推到班奈特怀里，语气不怎么和善。“哦，交给你了，老兄。小心点，别再被踹倒。”

    “他有一双诱人的长腿！”班奈特哈哈大笑，抓住迈克尔的下巴迫使青年抬起脸。“还有一个不错的脸蛋，伙计们。相信我，野猫比小绵羊更有快感。”

    迈克尔急促的平缓着呼吸，秀气的眉毛下明亮闪烁的绿眼睛里蕴藏着坚定与不屈，话音低沉且清晰。“伤害我对你们没有任何好处，‘伙计们’。相反，我能帮助你们走出去。”

    “现在说什么都晚了，小美人！”班奈特把青年拉扯到怀里，嘴唇几乎是挨着他的脸颊，疯狂的说：“事实是，伤害你对我们有很大的好处。威利散布了消息，用一些特权换你的命，而在搞死你之前，我们还能享受一下你痛苦的表情！懂了吗？”

    “就算为此将来会被困在地下通道里直到变成一副白骨？！”迈克尔挣扎着吼道：“别傻了，班奈特！到底是一点微不足道的特权重要，还是重新获得自由重要！”

    “闭嘴吧，西莱.勒瑟！”班奈特一边说着，一边扯着怀里的人快步往回走。在幽长的隧道口，他停了下来。前面就是迈克尔掉进来时的空旷石板地，青年的心脏开始加速跳动，“怦怦”的声音非常清楚动听。

    男人在潮湿火把下面的石壁上摸索，不一会儿停下动作，对迈克尔露出恶质的笑容说：“看好了，乖乖。”

    黝黑的石壁被推开了。迈克尔紧紧抿住嘴唇，没有说话。最开始进来时他没有细致的观察，原来这块墙壁是被挖掘过的，相当于一扇最不显眼的门。青年被拉扯推搡着走进去，正如法国男人嘴里说的，这是一间“房间”。有桌子、椅子、毛毯，堆在墙角大堆的压缩饼干和桶装的蒸馏水，甚至还有煤油灯和不需要用电的白炽灯管。

    “看到了吗，西莱美人儿？”班奈特得意洋洋的说，犹如他就是享有无边财富的地主。“我们没有那么傻，我们懂得储存物资，为了将来的逃亡。虽然这些东西都不算好偷，一点一点，从厨房、食堂、杂物室和其他地方转移过来。T-bag？哈哈，他想要老大的位置，就给他呗，我没必要为了那个再也用不着的小权利浪费生命和时间！在他翘起尾巴的时候，我们早就逃出去了！”

    迈克尔寂静了几秒钟，然后缓缓地开口：“我说过了，你们逃不出去。而且……班奈特，我现在必须告诉你，西奥多.巴格韦尔，比你有手段得多。”

    法国男人喜滋滋的脸色霎时阴郁沉黯、乌云密布，他完全被青年的话激怒，恶狠狠的反手甩了迈克尔一巴掌。另外两个吃过亏的男人立刻扑上来，把迈克尔修长的身体压在那张不锈钢的桌子上，牢固的束缚住他。

    班奈特踢开挡在脚边的煤油灯，叮叮咣咣的声音在密闭的空间里晃荡回响。男人狞笑着朝迈克尔逼近，语气轻柔到压抑。

    “啊？那最好让你见识一下，我们的手段。”

    作者有话要说：注意，下一章有虐身，姑娘们=。=b小心谨慎的……

38
    粗壮矮胖的男人咬着牙，把上臂肌肉里深陷的小型军刀拔出来。鲜血顺着肌肉的纹理往下流，疼痛感让男人粗暴的骂了一声“妈的。”

    其实迈克尔本身根本没有多少力量可用，只不过马洪给他的刀子实在太锐利，直接戳穿了男人厚实的皮肉，扎进大血管里。他重重的踏步上前，撕开迈克尔的衬衣，扯下布料，绑裹在自己手臂的伤口上方，牢固压住止血。

    “我要扒了你的皮，贱人。”法国男人粗重的喘着气，恶狠狠地将刀子甩在桌子上，锋利的刀片跟随着震动轻微摇摆。班奈特已经走到了迈克尔的腿边，他按住青年的膝盖，随手拿起小刀，愉悦的翘起嘴角微笑。

    “真狠心啊，西莱.勒瑟，T-bag家的小美人，你不知道刀子割肉有多痛吗？”

    男人说着，锋利的、仍然凝着血珠的冰冷刀尖挨上了迈克尔的脖子，向下滑动到锁骨附近，如同在磨砺一样轻缓的来回刮刀锋，没有刺破皮肤，但是留下了一道道明显鲜艳的红印。

    “还是说因为你迷人的样子，就以为自己拥有永远幸运的权利？”

    刀尖顺着T恤割下，在俊美青年胸膛的部位划着圆圈。班奈特的笑脸显得无比丑陋，在白炽灯管的映照阴影下。他的力气或许令西莱.勒瑟感觉到疼痛了，但是，谁在乎呢？

    迈克尔屏住呼吸，淡红色的嘴唇在困境中变得更加苍白、毫无血色。迈尔克竭力控制着自己，不让身体因为恐惧而做出懦弱的反应，灼灼闪烁的明亮双眼眨也不眨盯着法国男人，仿佛在用无声的对抗来逼迫对方退缩。

    面对青年的反应，班奈特舔了舔嘴，忽然用锋利的刀尖在迈克尔突出的锁骨上割了一刀。可怜的美人身体瞬间紧绷了，充满了那么敏感的生机和活力。班奈特哑着嗓子，压低声音说：“你盯着别人看时的眼神真是性感极了，甜心。就像是在勾引我，让我狠狠地折磨你。”

    从伤口里冒出来的鲜血染红了迈克尔的白色T恤领口。迈克尔痛苦的闭上眼睛，纤长的睫毛不断抖动，嘴唇抿成一条笔直的线。几秒钟之后，青年缓缓地睁开双眼，漂亮而且纯净的幽绿色里仍然多得是坚定与精明。“……最后一次机会，班奈特。现在握住我的手，我仍然会原谅你、帮助你。”

    按住迈克尔肩膀的瘦高个男人放声大笑，说不出的嘲讽。他伸手，像是摆弄布偶娃娃玩具一样拉着迈克尔修长的手指，用唱歌似的声调说：“来了，来了！我拉住你的手了，小可爱，黑乎乎脏脏的手指，接下来应该怎么办呢？吃一个吗！”

    男人扭曲着他的手腕，把迈克尔刚才抓在碎煤渣上的手指往青年嘴里塞。迈克尔匆忙的避开，手腕上强硬的疼痛让他愤怒的挣扎，继而被班奈特和另外的男人按得更紧。青年自己的手指没有被塞进嘴里，而是滑过高挺的鼻梁落在脸颊上，形成了一道乌黑的痕迹。

    “他完全不肯叫出声呢。”瘦高个遗憾的说：“我们得想个别的法子，免得让他以为这只是玩过家家――爸爸妈妈都这么温柔！”

    “噢，当然……”班奈特若有所思的盯着手掌里沾着血迹的刀子，揉了揉迈克尔的大腿，语气欢快的问：“你刺过青吗，小美人？”

    “别――碰――我！”迈克尔尽可能的仰起身体，小幅度的在空气中颤抖。他的话一字一顿，目光里全是痛恨，极其具有威慑力，有那么一瞬间，班奈特的心脏短暂的停顿，继而跳动得更加狂热。真可惜，男人想，如果不是在这样被动的状况下，他还是挺高不可侵的。

    粗壮矮胖的男人拍了拍手，完全兴奋起来了，他没有管手臂上的伤口，而是大叫道：“我想要这个！这个该死的杂种狗就应该做个明显的标记不是吗？让我们来帮帮他，帮帮肮脏的美国佬T-bag吧！伙计，就刺‘□’（bitch）！”

    班奈特做了个古怪的表情，看向另一个法国男人。瘦高个耸了耸肩，不是很在意的说：“同意。”

    “不！”迈克尔极大幅度的挣扎着身体，声嘶力竭的嘶吼：“滚开！”

    班奈特没有理会迈克尔绝望的挣扎，强硬的按住青年的膝盖，对两个同伙说：“把他翻过去，我要刻在他的大腿内侧。”

    在移动迈克尔的过程中，英俊的青年反应很大，手臂和双腿在空中挥舞乱踢，但是这些微不足道的抗拒很快就被三个法国男人牢固的重新掌控住。长裤被粗暴的扯下，线条修长的双腿被男人们的手粗暴的拉开，太过屈辱的姿势让无法看到即将发生什么的迈克尔险些落下泪来，几近崩溃。

    “没关系的，乖孩子。”班奈特伏在他的背上，在青年□的后颈落下一个令人恐惧的亲吻，声音轻轻柔柔的。“别害怕，只有五个字母。我会尽量温柔，你知道，在这里……”

    他的手从后面摸上迈克尔的大腿内侧，用异常暧昧的方式抚摸。“靠近臀部，位置偏后，你想看的话，就要摆出最撩人的姿势。你会喜欢的，因为这种侮辱，总会令你感到快乐。”

    男人的话音结尾符号在空气里打了个抖，接着，在毫无预警的情况下，他用小巧的刀子直接刺进迈克尔私密位置的皮肤，涌出血丝的同时，享受着青年压抑不住的剧烈痛苦呼声。太诱人了，男人的手都忍不住有点颤抖，另外两个法国男人的喘气也变得浓重，像是要把青年摁进桌子里似的用力。

    “一个‘B’，甜心。很完美的开始，来吧，让我们继续，接下来是‘I’……”

    迈克尔完全被压制住不能动弹，他的手指扒住冰冷的桌沿，非常用力，几乎连惨白指尖的任何感觉都要被麻痹。泪水毫无预警的落下，砸在地上消逝所有踪迹，好似迈克尔从没在备受折磨的此刻痛苦流泪。

    “放过我……”

    “你知道吗，西莱.勒瑟？”班奈特高昂亢奋的声音盖过了迈克尔唯一一次无法自我控制的虚弱呻吟和求饶，男人大笑着说：“你的大腿线条非常美，每当刀子扎进你的皮肤，那种紧绷的诱惑力简直令人陶醉！我有点舍不得杀你了，啊，别再挣扎了，小可怜，我们只有最后一个字母要刺了哦！”

    迈克尔的全身都在颤抖，简直如同坠入了冰窟里一样难以温暖。他的腿像是失去了知觉的瘫痪病患者，就只剩下心脏跳动的声音仍然支持着他。可是，如今连这么点微弱燃烧的火苗都逐渐变得不再明亮，意识狡猾的想逃离身体，那部分甚至在不断地质疑着――你究竟为了什么还在活着？

    他曾经以为他的人生可以按照计划那样平静而完美，但是林肯的生命让他不得不做出疯狂又可悲的一切。他进入监狱，为了救哥哥在上半身刺满了恶魔，失去两根脚趾，烫掉背部的一块皮肉，从来没有想过放弃和停止，因为这是他仅剩的信念。

    他带出了那些罪犯，让许多人的人生由此变得不再安全，他用尽全部的力气、甚至愿意将生命燃烧殆尽，终于让所有一切都结束。可是现在，那些他保护的人都过得很幸福，不再需要他，甚至终究会疏于想念他，淡忘的过去，模糊的迈克尔.斯科菲尔德……

    那么，为什么他此刻要被迫承受这样残酷的折磨，为什么，他还在活着？

    “只有血迹，没有墨水，算什么刺青啊，伙计们？”

    “笨蛋，现在哪里找墨？喂，快看，这小子全身都在发抖呢，痛的还是高兴的，哈。”

    “我有办法了！等我去拿一些！”

    短时间的空白和安静，简直可以算是奢侈。一分钟，或许只有几秒钟，就在迈克尔几乎快要陷入噩梦中时，猛烈的蛰痛从他的伤口上蔓延上来，沿着脊骨直接冲向大脑，根本没有时间思考，迈克尔痛苦的发出混乱的嘶叫声。

    “尝尝这个，贱人。碎煤渣能把你的血染黑吗？”

    分辨不出是谁的手掌，抓满了细碎扎人的煤渣，凶狠的按在迈克尔的大腿内侧、刚被刺出来的血淋淋的伤口上，不断地把那些肮脏的煤矿往青年的皮肤里推。

    迈克尔大叫出声，灼热的液体滚过他的脸部，聚集在下巴摇摇欲坠，分不清是涔涔冷汗还是压抑不了的泪水。那太痛了，太痛了，迈克尔平整的指甲深深掐进肉里，坠入了昏厥当中，临到最后，他听到男人疯狂并且得意的声音。

    “接下来，该干什么呢？从他的心脏开始挖，怎么样？”

    不知道过了多久，模糊的意识一直忽而清晰忽而沉闷。迈克尔拼命挣扎着张开眼睛，映入眼瞳的是一幅魔鬼般的画面。

    T-bag用手扳着班奈特的肩膀，另一只手拿着沾满了鲜血的刀子不断戳进法国男人的肚子，又狠又快、极其机械，就像是要把男人的肠子全部戳烂那样愤怒。另外两个男人倒在地上，双目圆瞪，死状可怖。

    迈克尔疲倦的阖上眼睛，直到感觉到有谁带着温暖的嘴唇亲吻他的嘴唇，才不情愿的再次张开。

    T-bag的脸近在咫尺，流着血，额头眼角青肿大片，有些滑稽。班奈特的血滴溅在他的脸上，形成一个个凝固的暗红色斑点，衬托得他茶色的眼瞳也像是哭过一样发红。

    西奥多.巴格韦尔笑了，咧开嘴唇，露出牙齿，兴高采烈的。迈克尔被他紧紧抱进怀里，听到T-bag嘶哑的沉沉嗓声。

    “我听到你的声音，我的美人儿。我听到你的伤痛，和你需要我……在这里，迈克尔，在我心里。”

    作者有话要说：双更……TAT！小M，我是真爱你，不要恨我T-T。

    这里需要解释一下，接下来的背景还是发生在监狱内，只不过会更侧重感情和态度的变化，所以单开了一个卷标~

    有点写伤到了，我要缓一缓……

39
    博森乐园监狱的暴动很快就被镇压住，用无数强硬的武器与警告。最初的挑起者们都沉默不语，冷眼旁观那些耀武扬威的狱警队伍随便从囚犯们中间拖出人来殴打泄气。

    瓦杜对这个结果还算满意，起码他为迈克尔.斯科菲尔德争取了时间，但是很快的，他看到了脸上沾着血迹、青肿一片的T-bag，瓦杜沉下了脸，他拉着邪恶的男人扯到一边，问：“怎么回事？斯科菲尔德呢？”

    T-bag舔了舔嘴唇，舌尖尝到了鲜血的甜味。他粗暴的推开瓦杜，眼神凶残至极。“闭嘴，老黑鬼。要么告诉我把小天使弄到号子里的方法，要么就滚开。”

    瓦杜显然从T-bag暴躁的话里听出了很多情绪，黑人老大若有所思的盯着T-bag，盘绕在脑袋上的头发晃来晃去，厚实的嘴唇扯开一点弧度。“钥匙难道不是在那里？”

    T-bag顺着瓦杜示意的方向看过去，汤米正扒着铁门的边缘，以一种极其没有安全感的方式蜷缩着。男人没有犹豫，快步走过去，提起他胸前的衣领就把不明所以的少年拎进了他们的牢房内。汤米被T-bag甩在墙上，肩膀撞得生疼，十分畏惧的望着和以往显得非常不同的男人。

    “现在，我有一个提议，小猫咪。”T-bag的手臂撑在墙上，就摆在汤米身体的两侧，好似下一刻他要做出什么动作完全是看心情而定。嘶哑的声音经历过无数次暴力和鲜血的洗礼，显得异常性感，简直让汤米觉得这是一场充满激情的性-爱指南。“滚出我的号子，或者，被我干掉――哦，别激动，我的小汤米，我将‘干’的，是你喷着血的喉咙。”

    汤米惊恐的睁大眼睛，浅棕色的瞳孔收缩，望进T-bag茶色的眼珠子里。男人在微笑，凝固的血珠陷在他脸颊深刻的笑纹里，却从未有如此刻一样凶狠残忍。他就像一头着了魔的野兽，汤米想，同时小心翼翼的问：“为什么？我……做错了什么？”

    “不，不，不。”T-bag那只苍白精致的假手托着少年的下巴，让他抬头凝视自己。男人笑得很轻柔，尽管他的话无比残酷。“你很好，小猫咪，无论是‘服从性’还是‘服务性’，都很好，我只是玩腻你了，懂吗？我想要我真正的美人儿进来陪我，让他体验我们所有的一切……我要，让你恢复‘自由’。”

    “你不能这样！”少年激烈的在T-bag圈起的臂弯里挣扎，气愤的吼叫：“我需要你的保护！你最初答应过我的！他――西莱.勒瑟他――只不过是――”

    汤米剩余的话被截断在了T-bag突然掐住他喉咙的手掌里。男人歪着脖子，笑容完全消失，逆着外面的光线简直犹如恶魔附体一样，冷酷的说：“再说一个字，我就生气了哦，小汤米。我今天已经受够了蠢货们对我的美人儿的侮辱，别，在这种时候挑衅我。”

    少年，或许他还更接近一个不成熟的男孩，圆睁的眼里隐隐约约有泪水在打滚。汤米非常委屈，就算感觉到男人充满力量的手掌从他的脖子上挪开也不能缓解，他眨了眨已经湿润的睫毛，倔强的咬着嘴唇没有再说话。

    “换室友的方法有两种，性侵犯、暴力。”T-bag怜爱的揉了揉汤米带着卷儿的棕发，轻声告诫他：“很简单，我的猫咪，走出去，告诉‘头儿’，说我强-奸了你，一切都水到渠成……”

    “我不。”出乎意料，向来乖巧服从的少年用前所未有的坚决抵抗语气说着，紧紧地咬着牙齿，声音难免带着狠意。“我失去了够多了，T-bag，休想让我再失去你。”

    T-bag有一瞬间的诧异，接着他微笑了起来，用极其残酷的方式。

    “你喜欢被我按着操的感觉，小猫咪？这真是个爆炸大惊喜啊，嗯？我想外面会有很多男人排着队等你。”

    汤米的脸色惨白，几秒钟之后，他露出了一个异样脆弱的表情，低声哀求道：“我已经没有什么尊严了，所以……求求你，别扔下我，别让我在这种鬼地方，连命都丢了……”

    可怜的。T-bag用手指**似的抚摸着少年有些小雀斑的白净脸庞，这么可爱听话，如果是以前他一定舍不得，会像护住幼崽的老鹰那样把他看得牢牢的，可是现在……男人凑到汤米的耳畔，悄悄吞吐着气息，格外残忍。“哇喔，你觉得，我在乎吗？”

    汤米的身体从下往上，瑟瑟发抖起来，如同有谁不断地把寒冰洒在他身上。少年的拳头在身体两侧攥紧，剧烈的起伏着胸膛，呼吸幅度很大，样子既像要恶狠狠地砸T-bag一拳，也像马上就要开始大声哭泣。

    “我曾经对班奈特说过。”T-bag挂起微笑，虽然在他满脸血迹的衬托下显得诡异可怖，非常吓人。“如果他再敢碰我身后的小乖乖，我就把他的头皮剥离出后脑勺。现在，我做到了，汤米。你应该知道违抗我会有什么下场，不是吗？”

    白净的少年面如死灰，明亮清澈的大眼睛也黯淡了下来。刚进监狱时T-bag为了保护他揍了班奈特一顿，抢走了老大的位置，可是如今，他甚至不再把自己当成拉过他口袋的“宠物”，竟然用这样威胁的口气逼迫。

    T-bag很满意得到这样明显的屈服，他再次带着逗弄揉着少年蓬松的卷发，温柔的说：“巴格韦尔给你一点时间，小猫咪，等我的美人儿从医务室里回来，你就必须离开‘妈妈的怀抱’。”

    汤米始终都没有吭声，在接下来的三天内，他也一直竭力保持沉默。倒是T-bag的心情越来越差，因为无论是赛希医生还是汉克医生都拒绝他对迈克尔的探视，这种无法接近他的小可爱斯科菲尔德的烦躁感简直折磨死了西奥多.巴格韦尔。

    “谁知道他们想干什么呢？”瓦杜撇了撇嘴，说不上是在安慰T-bag还是在幸灾乐祸。“赛希也就算了，汉克？如果他肯放过煮熟的鸭子――这里的典狱长早该换成我来当。”

    从黑人兴奋得红光满面的模样里不难瞧出瓦杜真的无数次梦想过这件事，T-bag对这个意图圈地盘当国王的老黑鬼完全不屑一顾。汤米坐在雷安对面，学着迈克尔那样把淡金色头发的年轻人餐盘里的食物搭配好，表情严肃冷漠，雷安完全不敢打扰他，只是怔怔的张大眼睛听瓦杜和T-bag的对话，神色尽是茫然不解。

    “除非他不知道痛苦是什么滋味。”T-bag冷笑，雷安的眼睛瞬间明亮了。

    所有发生的一切似乎都和汤米完全没有关系，他白天仍然跟着T-bag，只不过比以前更加安静。至于晚上，少年躺在他的上铺，连均匀的呼吸声都开始逐渐趋于虚无，简直让人质疑他这个人单薄得是否存在。

    没有人再提供主动的服务，虽然T-bag好像也不怎么在乎。汤米一直有那么点薄弱的幻想，也许当T-bag忍不住想找人发泄的时候，他会重新需要自己。直到某一天，沉沉的黑暗里传来下铺那个男人充斥着**的轻声呼唤，汤米努力瞪大眼睛，不让眼泪没骨气的滑下来，面无表情保持着彻头彻尾的清醒，一直僵硬，躺到天亮。

    作者有话要说：我返来了~~~

    姑娘们抱歉><出去旅游了三天，回来实在累死了，昨天又睡了整整一天orz我真是弱爆了……

    今天起恢复更新>v<为了弥补，下一章有福利你们懂的……

40
    T-bag做梦了。

    他当然知道自己是在做梦，因为无论是记忆中、还是现实里的斯科菲尔德从未在看着他的时候眼睛里不含任何负面情绪，仅仅是温柔与平静，T-bag有那么一瞬间几乎以为自己变成了迈克尔的白痴哥哥林肯或者其他的谁，总之，绝不可能是T-bag。

    “美人儿。”他试探性的叫出声，鲜红的舌尖沿着嘴唇的轮廓轻舔。这确实是他的声音，又尖锐又嘶哑，总是充满了讽刺的怪腔调。

    迈克尔坐在一张桌子上，修长的腿垂在下面，没有回答，绿幽幽的眼睛盯着他。T-bag情不自禁的往前走，简直压抑不住心底膨胀的渴望，或者还有愤怒？每一次，每一次，无论是看到以这样撩人的姿态面对瓦杜的时候，还是被那三个法国男人按在桌台上□的时候，他的心全都如同最滚烫不过的火炉，沸腾与燃烧着激烈的妒火。

    “我的小美人儿。”T-bag又叫了一声。迈克尔这次有了些微动人的回应，英俊的青年挑了挑眉尾，似乎在问干什么。T-bag的脸上挂起浪荡的笑意，用歪歪扭扭的步伐向迈克尔靠近，直到他伸出手指就能触碰到青年漂亮的眼睛，这才咂了咂嘴，坏笑着勾引对方。

    “你在等我？在这里，在这张桌子上……你想对巴格韦尔做些什么呢，我的小甜心？”

    青年的表情波澜不惊，然而他诱人的唇形张合，平静的溢出两个字，仅仅是两个字，却简直成功得不能再成功，将邪恶男人全身上下炽烈的皮肤都点燃了。

    迈克尔轻声说：“吻我。”

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    其实只是一些X梦肉渣渣哟但是一个敏感词就要发黄牌我还是不冒这个锁文的危险了><老规矩~脑补的姑娘请尽情的……不想脑补的妹纸留邮箱吧啊哈哈~打码什么的真讨厌~在本章之外留邮箱我是不会发的哟=3=！

    “迈克尔.斯科菲尔德……”T-bag带着最浓烈和最放荡的情感低声呼唤。“我如此爱你……”

    他不知道这个夜晚并不止他一个人清醒的思考过，所以第二天，在T-bag被拉去见马洪之前，汤米拦住他用平静的态度对他说“我已经想好了，不会再碍事”，他的心情非常愉快，轻松的赏了乖巧的少年一个挑逗式的热吻。

    “好好跟我们的‘头儿’谈，小猫咪，哭哭诉，撒撒娇，懂吗？”

    汤米看着T-bag被约瑟夫带走，停顿了很久，才深吸一口气跟了上去。等到约瑟夫一个人从探视间出来，棕发的少年鼓足勇气走上前说：“头儿，我要换房间。”

    约瑟夫笑得非常嘲讽，手臂挥开瘦弱的年轻男孩，口里不干不净，漫不经心的回答：“啊？别说，我来猜猜原因……你被操够了？想换人试试？”

    汤米强忍住怒气，声音仍然保持着平稳镇定。“T-bag是西奥多.巴格韦尔。”

    狱警头儿好笑的回头瞪了少年一眼，哼哧着冷嘲热讽：“废话，难道你妈不是女人？”

    汤米盯着约瑟夫，一字一顿的继续说：“‘西莱.勒瑟’，是迈克尔.斯科菲尔德。”

    约瑟夫的脚步顿住了。他下意识的来回抚摩挂在腰间的警棍皮套，目光冷酷，直视汤米，像是个将要杀人的残忍暴君。“继续说下去，猫咪。你还知道些什么，全都说出来。”

    少年紧皱的眉头稍微舒缓了一点，他扯出个笑意，清晰并且缓慢地说：“首先，我要换一个能保障我安全的地方，头儿。”

    作者有话要说：给我长评的阿波罗70号姑娘、栖栖果林姑娘、稀饭姑娘的积分已经赠送了哟>3<

    这篇文虽然很冷门，但我其实写的挺开心的，因为文下的妹子们实在太有爱了！握拳，我尽量在5月份完结了T哥和小M~

41
   “你需要一个能保障你安全的地方。”汉克说着，语气里是压抑不住的愉悦和得意。手掌从青年的膝盖上缓慢的挪移到大腿，十分接近屈辱伤口的地方，意味相当明显。“来避免这种情况的发生。”

    “我也这么想。”迈克尔试着动了一□体，不出意料的发现自己完全没有可以用来抵抗的力气，只能先用冷淡的言语来稳定住汉克的举动。“我发现我需要一个保镖，医生，只可惜你没有足够多的空闲来胜任。”

    汉克伏低了身体，直直地瞪视迈克尔半张半闭的绿色眼睛，压低的声音里一如往常夹杂着胁迫。“我总以为你是个很聪明的人，西莱。可是你竟然一次次的让我失望。怎么？你宁愿被那些人渣们在大腿上刻‘□’，也不愿意放低身段成为一位医生的情人？”

    他当然愿意，但那个医生不是你。迈克尔几乎想笑出来了，尽管情绪扯动身体，又让他难受的咳嗽了两声。青年稍微缓了缓呼吸，然后平静的说：“我以为威利一定跟你谈过，叫你不要碰我。汉克，我得说，你叔叔的决策是对的。”

    “他总是对的，不是吗？”汉克的嘴角牵起了一个讽刺的笑容，用情不自禁的抱怨快速的说：“人生还有什么遗憾呢？有一个这么爱你的叔叔。你瞧不起我吧，冰美人？可我告诉你，我更瞧不起他。我是一个医生，该有的职业操守我都有――瞧，尽管我很想要你，我还等你醒来等到现在。我只不过是喜欢玩沉溺……那种刺激的感觉。而我们伟大的典狱长威利？他在把所有人都拖下深渊！”

    迈克尔当然知道汉克说的是什么。他曾经听瓦杜讲过，在威利的授意下“博森乐园”的地下工厂自己加工制作一些半合成和合成毒品，不仅仅是小量的买卖交易那么简单，根本已经形成了一个输出流入的“毒窟”工厂，有多少人在这个过程中被毁掉生命，简直数不胜数。汉克显然熟悉这一套地下勾当，只是让迈克尔意外的，汉克并不赞同，或者保持无所谓的姿态。虽然他到底是在乎监狱里被毒品诱惑的“人渣们”还是外面众多饥渴吸食的“傻瓜们”没有人知道……

    青年正想开口，汉克似乎已经察觉到了他有些说漏嘴，迅速的转变了话题，语气还带着些生硬。“你的病很奇怪，甜心，我想它更接近于家族遗传。但无论再怎么与众不同，都仍然属于脑癌的一种，都仍然时时刻刻折磨着你。”

    汉克说完，转身走开了。迈克尔的视线只能触及到白色的医生袍往柜子那边去，根本看不清楚男人拿了什么回来。

    “我想你对这种药一定不陌生？‘Temozolomide’，它可以抑制你脑子里的肿瘤恶性扩散。”汉克的笑脸扩大在迈克尔的瞳孔里，十分不怀好意与奸诈，仿佛前一刻因为毒品暴躁的男人绝对不是他。“我看过你的病理记录，你一直在服用这种药物，那么我猜你很清楚一旦停用的话会造成什么后果？”

    汉克摇了摇手里昂贵的东西，慢吞吞的腔调傲慢得意极了。“你的视力会逐渐模糊，这双清亮美丽宝石一样的眼睛将彻底失明。你会经常性的昏厥，冰美人，也许醒来时还能发现□剧痛，被不知名的渣滓们□过？灰暗又悲惨的结局，小可怜，在惊惶与焦虑中渡过剩余的短暂时间。要我说，如果你还不肯听我的话，继续不断地身陷危险之中……这种结果是完全可预见的。”

    男人晃动迈克尔需要的药物，微笑着询问：“你认为你需要它吗？”

    迈克尔淡红的嘴唇在苍白的脸色映衬下变得趋于粉色，微微翘起一点弧度，半睁的眼睫微颤，虚弱的模样却出奇的完全不含丝毫软弱，目光似乎聚集在汉克身上又似乎不是，轻轻的说：“当然。我需要它，为什么不喂给我吃呢？”

    汉克大概以为迈克尔已经差不多妥协了，男人连呼吸都忍不住开始兴奋的加重，直接坐在青年的病床上，有意无意挨着对方的身体，声音低沉沙哑。“你想让我怎么喂，美人？”

    “像是这样？”汉克的身后传来一个尖锐并且愤怒的声音，在男人回头的瞬间，坚硬的拳头就砸在了他的脸上。汉克被打得眼冒金星，甚至来不及看到是谁袭击了自己。

    T-bag瞪着该死的医生摔倒在满是医疗器械的地板上，锋利的手术刀割伤了他的腿。尽管如此，男人还是忍不住在汉克挣扎着要爬起来的时候又补了几脚。邪恶的罪犯冲着医生啐了一口口水，茶色眼瞳里闪着诡异的光芒。“有趣极了，啊，哈？”

    雷安跟在T-bag的后面，眼睛眨也不眨的看着汉克抱住膝盖哀嚎，目光非常奇怪，闪闪发亮，就好似看到了一盘特制豪华鸡脯肉，甚至根本忘记了他们来这里的目的是什么。

    “所以，我的小美人儿。”T-bag痞笑着，将药托在手掌里举到迈克尔眼前，嘴唇的动作犹如在与人湿吻。“你想让泰迪怎么‘喂’你呢？”

    迈克尔没有理会男人的调笑，在自动略过T-bag话语含义的方面他向来做得很成功。青年撑着床，缓慢的坐起来，接过药直接吞下去，接着才有空闲询问：“外面发生了什么？”

    T-bag耸了耸肩膀，表情相当无所谓，快速的说：“谁知道？我们怎么都说不清楚人类想干什么，不是吗？某个好伙计在地下仓库放了把火，所有狱警都跑去救火，谁还有空在乎有人从监仓里消失？”

    青年逐渐清澈明亮起来的眼睛盯了T-bag一会儿，并没有说话，但是T-bag仿佛完全接收领会到了对方火辣辣的视线，眼神越来越放荡。就在T-bag准备有所动作时，迈克尔移开了脸，扶着病床下来，淡淡的说：“我们走。”

    雷安看起来根本没听到迈克尔说了什么，他径直朝着汉克走过去，蹲□子，捡起沾了血丝的刀舔尝，这少量的鲜血似乎激起了年轻人体内某些无法控制的东西，模样好看的神经病蓝色的眼睛里尽是雾蒙蒙的灰，他动作缓慢，扔下刀子，转而牢固的盯着汉克膝盖以上的伤口，低声说：“我知道什么叫做痛苦……”

    汉克惊恐的瞪大眼睛，瞬间明白了雷安想干什么，大声吼道：“疯子！你敢？！”

    “哇喔。”T-bag幸灾乐祸、阴阳怪气的讽刺：“太好了，这可是医生梦寐以求的身体接触！”

    迈克尔想起刚才汉克说的话，情不自禁的皱了皱眉，对着淡金色头发年轻人的背影叫：“不，雷安……”

    “该‘不’的是你，美人儿。”T-bag迅速的截断迈克尔的话，手臂揽住青年的腰把他拉进怀里往门口移动，同时咬在迈克尔的耳朵尖上吞吐话语。“建议一，留点空间给我们的小月亮们享受彼此。建议二，待在这里等狱警们扑过来抓去关禁闭。你觉得呢？”

    迈克尔甚至没有时间开口说话，就已经被T-bag拉着走出了隔离病房区。里面响起汉克撕心裂肺的惨叫声，迈克尔微微一抖，手掌攥住，然而T-bag丝毫没有要停下的意思，相反，他的脚步异常轻快，没多久就已经走出了医务室的三层小楼。

    “放开我！”迈克尔恼怒的低吼道：“你不知道雷安会做到什么地步！”

    出乎意料，迈克尔的视觉一阵错乱，但他能很清楚的分辨出他被T-bag压在墙上吻了。无论如何这都不是天才工程师所能考虑到的回应，绚烂的阳光刺激着好几天都陷在睡梦黑暗中的青年，紧接而来的头晕目眩简直令青年痛恨要去分辨解释。他没什么力气的拳头抵在T-bag的肩头，却不能阻止邪恶的男人把他湿滑鲜红的舌头伸进来不断舔吻搅弄。

    这个见鬼的混蛋！迈克尔的全身都在发颤，或许是还没有休息充足的虚弱身体在抵抗，也或许是从来没有人敢这样充满掠夺性的强吻过他。总之，当T-bag终于放开他的时候，青年已经累到连连喘息，快要烧起来的红晕爬满原本苍白的面颊。

    “我不在乎。”T-bag用假手抚摸着迈克尔的脸，声音里有一种沙哑的性感。“就算金毛狗把医生的肉都啃了，我根本不在乎。”

    迈克尔在男人的触碰下略显紧张的颤了颤睫毛，然而紧接着，青年很快的恢复了镇静，幽绿色的眼眸直视T-bag茶色的眼珠子，稍带嘲讽：“杀人、放火、找人背黑锅，确实是西奥多.巴格韦尔的好手段。”

    T-bag舔了舔湿润的嘴唇，像是暗示迈克尔他仍然意犹未尽。“我可是个什么都做得出来的疯子，美人儿，为了――你。”

    男人晃动脖颈的样子与危险的眼镜蛇如出一辙，可惜他要捕猎的对象完全无法被轻易抓捕。迈克尔张望远处浓烈的黑色滚烟，知道这场伪造的“火灾”差不多快要结束了，警卫们很快会发现汉克。青年略微思索了一下，缓慢但坚定不移的说：“接下来的问题，我们要着手对付威利了。”

    “别告诉我你是为了瓦杜那个老黑鬼？”T-bag撇了撇嘴，眼角却蕴藏着一抹凶狠。“不过，赞同至极。‘典狱长先生’既然对你那么狠，我们也完全没必要客气，美人儿。”

    “我是为了雷安。”迈克尔淡淡的说，成功勾起男人的另一把怒火。“如果威利还在位，以他对汉克的宠爱程度，雷安绝对不会好过。”

    T-bag抿着嘴唇沉默了好几秒，才勉勉强强压下妒意，尽管他的腔调仍然高的吓人。“所以，计划是什么，金丝鸟？”

    迈克尔的唇角微微勾起笑意，目光灼灼，明亮闪烁。“还记得是谁把我送进监狱的吗？我想是时候联系这位大股东了。”

    好极了。T-bag想，一位充满企图的“金发女郎”？他真恨永远都赶不完的情敌们。


42
   卡瑞.巴斯安纳一直在等迈克尔联系他，带来电网围墙之内的消息。确切的说，虽然他已经知道了很多，但是“暗色”的年轻老大仍然希望迈克尔亲自来告诉他。所以当那部私人手机响起时，巴斯安纳甚至没有等它响够三声，像个忐忑不安等待心仪的女孩答复那样直接抓起按了接听键。

    “我需要帮助。”迈克尔简单明了的说。青年的声音仍然那么平稳镇定，似乎巴斯安纳接电话的迅猛程度完全没有带给他任何情绪上的波动，清澈透明得简直如同融化的雪水。

    “继续。”巴斯安纳的心情不错，尽管迈克尔的语气没有一点缠绵的情愫，但是老天啊――他们当然不需要那个。迈克尔.斯科菲尔德很难掌控，巴斯安纳曾经想过利用迈克尔善良心软的弱点来控制他，但那次绑架行动因西莱的重伤而回不得不宣告失败。巴斯安纳并没有追究西莱的失误，因为他想到了更好的方法，去将聪明狡猾的斯卡菲尔德套在手心里。

    “我整理出了关于典狱长威利的一些罪证，相信最终审判的法官阅读起来会非常有意思。”迈克尔轻轻的说，富有魅力的声音不断地在句子里变幻音域。“而你，卡瑞，你渗透进政府的势力会帮助法官做出更明智的判决。”

    巴斯安纳故意沉吟了片刻，他乐于享受自己的名字从迈克尔口中呼出的感觉，微笑着给予回答。“如果你想整死他，就将如愿以偿，迈克尔。我会派人去探视你，并把资料拿出来……相信你理解上位者的痛苦，迈克尔，尽管我很想见你，但我不能。”

    电话那头传来迈克尔平稳的呼吸，弥漫在现有的空气中那么真实。青年淡淡说出“当然，卡瑞，我理解”，虽然巴斯安纳能听得出来根本没有多少在乎的情绪在里面。他伸了伸手，像是要把隐形在空气里的聪明美人拽出来，然而清醒的理智让他在半道手腕改变了方向，对着镜子盘了盘厚实的头发，顺便观察镜子里随意扎起的璀璨金发。

    “事情就是这样，卡瑞，我会再跟你联系。”

    “等等，迈克尔，别急着挂。”巴斯安纳盯着镜子里的自己，慢吞吞的说：“别这么冷淡和薄情，商量完正事就要抛弃可怜的朋友，你就不能和我再聊聊天吗？”

    巴斯安纳的语气里有很浓重的哀怨气息，甚至有点撒娇的意味，这让迈克尔情不自禁的挑了挑眉毛。他握着共用电话的话筒，环顾四周，没有人注意他，也没有人有跟他抢时间的意思，迈克尔只能对着话筒轻声说：“好吧，卡瑞，你想聊什么？”

    “一个很有趣的消息。”巴斯安纳的手指以优雅按琴键的方式在摆正的手杖上弹动，夜幕般漆黑的眼睛眨也不眨凝视天花板的角落。“要从监狱里获得你的消息一点也不难，迈克尔，毕竟你是如此耀眼，很难不惹人注意。你是无聊的囚犯们聚在一起谈论的对象，而我从中得知，最近你过得不太好。”

    “你指什么？”迈克尔转动了一□体，幽绿色的眼睛里放射出锐利的寒光。他的身体不由自主紧绷，大腿上已经被处理好的伤口仍然隐隐作痛。

    “听说你和T-bag住在了一起。”巴斯安纳温吞缓和的声音钻进迈克尔的耳朵，出其意料的让青年松了口气。迈克尔不想让任何人知道那场屈辱，疼痛对他来说算不了什么，过去已经经历了太多，可是无法看到的、火辣辣的侮辱字眼，每当他想起乌黑的煤渣是如何钻进过那个血淋淋的伤口，迈克尔的心总会痛苦抽紧。

    结构工程师用平淡的口气回话，漠然得一点儿也听不出他想到过什么。“我以为你会更关心宝石的存在，卡瑞。”

    黑帮老大的笑声哧哧的响起来，巴斯安纳接近于温柔的说：“我相信你的能力，迈克尔。”

    事实上，卡瑞相信迈克尔.斯科菲尔德能够摆平一切，这种盲目的自信来自于他拥有一次毁牌重来的机会――早在送迈克尔去法庭的那次谈话中，巴斯安纳的灵感就被激活，想到了让青年只属于他的方法。因为这个，他现在完全不在乎迈克尔在监狱里有没有遭受什么惨不忍睹的折磨，毕竟巴斯安纳坚信，他终将得到一个完美的斯科菲尔德。

    “哦。”迈克尔讥讽的扬了扬嘴角，尽管巴斯安纳看不到。“假设你是来确定这个消息的真实性，卡瑞，那是真的。”

    青年的目光扫过靠着墙角站立的T-bag，就算隔了很远的距离，迈克尔还是可以感受到男人灼热的视线，一秒都没有移开过，像是追踪弹一样黏着在自己身上。汤米搬出了原来和T-bag在南区的号子，迈克尔被换了进去，一切都经过约瑟夫的同意许可，与此同时令人惊讶的是，汤米竟然得到了一个环境不错的单间，而非在北区13号等待雷安关禁闭回来。

    “唉。”巴斯安纳发出懊恼的声音，迈克尔几乎能想象得出来拥有璀璨金发的黑帮老大是如何做出委屈伤心的表情。巴斯安纳用安慰性的语气说：“我希望那个□犯不会碰你，迈克尔，不过这大概很有难度。至于其他的杂碎，别担心，我会放话出去……保护你。”

    例如什么？告诉博森乐园的囚犯们西莱.勒瑟是卡瑞.巴斯安纳宠爱的情人吗？算不上愉快的联想让迈克尔弧度微妙的撇了撇嘴，接近于一个笑容。从T-bag的方向蔓延过来的紧张和焦躁毫不夸张的告诉迈克尔，T-bag很想冲上来踩碎话筒，这种感觉让迈克尔情不自禁的将笑容扩大，低笑着说：“嗯……谢谢。”

    T-bag眯起眼睛瞪着跟“金发女郎”聊天聊到低垂着眉梢眼角、露出淡红嘴唇下洁白牙齿的迈克尔，阳光洒在青年身上，映衬得这幅笑容纯净美丽的无法用言语表达。下地狱吧，T-bag想，让魔鬼尖厉的爪子撕扯我灼热心脏的动作快停止吧，你这蠢货，他又不是在对着你笑。

    听到迈克尔不带任何讽刺与算计的笑声毫无疑问让巴斯安纳也愣了一会儿。片刻过后，“暗色”的老大掩饰似的扯了扯衣领，并且欣喜于迈克尔看不到他这个矫揉做作的动作，沉声继续：“另一件事，迈克尔。我认为你有必要知道，当初要偷西莱档案的那伙人我已经查了出来，没什么惊喜，是巴斯安纳家的老对头尼尔森。以我对他的了解，无论他想要对你采取什么策略，阴险狡猾的小道格都会派人跟着你进入监狱，接近你、利用拉拢你、或者，毁了你。”

    迈克尔的目光在人群中寻找，很快的就与阿奇尔.亚特相撞。强壮的男人迅速移开了眼睛，并且掩盖性的皱起了眉头。青年弯起一边唇角晾出少许微笑，清亮的眼眸直勾勾的盯着阿奇尔，轻缓的说：“我想我大概知道那个人是谁。”

    一开始就引起自己的注意，挑衅之后是友好的接触，恐怕连号子的人员安排也是事先定好的。如果不是约瑟夫临时把自己扯去和雷安关在一起，阿奇尔很可能已经和他走得更近。在无法成为室友并且要扮演瞧不起他、愤怒生气的情况下，还三番两次的偶遇。不，与其说偶遇，倒不如说监视来得合适。迈克尔从来不会把周围的人定义成傻瓜，但是可悲的是，他的观察和思考总是比情绪伪装更敏锐。

    “所以你才是迈克尔.斯科菲尔德。”巴斯安纳毫无缘由的夸奖了一句，在迈克尔可能回以任何讥讽之前补充了一句：“我爱你那该死诱人的聪明，斯科菲尔德。”

    “我并不意外，是你先终止了我们的‘聊天’。”迈克尔仰头看着上方碧蓝色的晴空，语气冷淡：“我应该警告过你，卡瑞。我不会是摆在商场任人摆弄的玩偶，所以，维护我们不稳定‘友谊’的唯一方法――停止你刻意的挑逗。”

    在迈克尔挂断电话之前，巴斯安纳不再保持惯常的温和，愤愤不平的叫道：“某个美国佬就可以？”

    金发老大没有等到答案，迎接他的只有没感情的忙音。

    不，没有人可以。迈克尔在心里回答，至于T-bag，巴格韦尔？他盯着那个邪恶的男人像是屁股上烧着火一样快步走过来，脸颊深刻的笑纹抽动，操着略高的声线拔着嗓子问“噢，聊完了，我的美人儿？”……一个答案明确的思考题目，如果T-bag抛弃始终轻浮挑逗式的语调和行为，那么他还剩下些什么呢？

43
   T-bag不敢相信巴斯安纳那个小混蛋竟然真的找人在监狱里放出口风，告诉所有人迈克尔是他最亲密的情人。虽然原话的主角是西莱.勒瑟，可是T-bag简直不能再清楚巴斯安纳心里真正想的人是谁！

    对此迈克尔的回应是微微一笑，挑起眉梢对T-bag说：“看来巴斯安纳的影响力比你大得多，泰迪。”

    T-bag快要气到七窍生烟。尽管如此，他仍然得承认迈克尔话的真实性，这种无奈毫无疑问更加令男人愤怒嫉妒。自从巴斯安纳放话出来以后，监狱里从约瑟夫到任何一个小混混，只敢用畏惧和混合了鄙夷的复杂眼神盯着迈克尔，再没谁想要触怒法国最大的黑帮势力，碰迈克尔一根手指头。

    至于威利，他现在已经为了更重要的事情忙得焦头烂额，根本顾不上收拾迈克尔.斯科菲尔德。有知情人士向政府揭露了威利在博森监狱里的种种丑恶罪行，内幕爆料的精彩严重程度简直骇人听闻。威利不得不一次次的迎接高层的调查，努力争辩，想要保住他奋斗了二十多年的宝座。

    “他会被剥夺人身自由和政治权利。”迈克尔准确并且客观的预测，尽管牵在唇角似有似无的笑意让他看起来狡猾又恶劣。“运气好的话，说不定典狱长还能回到‘乐园’来服刑。”

    哇哦，他的小美人像极了鬼灵精怪、长着尖耳朵的小恶魔，T-bag陶醉的想，完全没有注意到身边的瓦杜也是一脸陷入想象中的愉悦，显然，黑人老大对于威利以囚犯的身份回来这里有很直观的期待。

    “一旦进入审判流程，我们会首先得到一个新的狱长。”迈克尔冷静的说：“但是在那之前，我们有足够充裕的混乱环境和时间来找到正确的道路，挖通离开监狱的通道。”

    “等等。”瓦杜伸手阻止英俊青年的主意，突出来的黑眼睛瞪着对方。“我们应该先找宝石，不是吗？”

    “不。”迈克尔的声音很轻，却很果断。他幽幽的与黑人老大对视，脸上没有透漏任何多余的感情。“我相信当初推断路易和琼斯的故事需要发生些变化了，瓦杜。琼斯打从一开始，就不是在监狱出现之前的森林里随便挖个坑把宝石埋进去，他通过的是地下这片四通八达的神秘‘宫殿’，费心寻觅到了他认为最安全的地方。路易是他的搭档，几乎赔上了一辈子的时间来找这份财富，仍然没有成功，你认为我们能在短短几天内就得到它吗？”

    瓦杜撇了撇颜色偏深的厚实嘴唇，语气不善。“既然你这么聪明，斯科菲尔德，给我找出来。”

    T-bag针对瓦杜的话发出了尖锐的笑声：“小可怜退缩了呢！要爸爸来安慰你吗？哎呀，我忘记了，我当然不会是‘爹地’，因为……巴格韦尔的‘铁铲’是不会挖进‘黑洞’里去的！”

    迈克尔轻轻地皱了皱眉，显然厌恶T-bag的种族歧视和下流言语。他转过脸对瓦杜继续说：“我们要离开这里，瓦杜，不管你愿不愿意，我们必须先挖通走出去的路，这是保障。如果你不愿意帮助我们做这些体力活，可以等所有一切都搞定之后再加入进来。”

    “我当然不会帮你们挖土和石头，斯科菲尔德。”瓦杜冷冷的挖苦着：“但是你来告诉我，假设在那个过程中你们挖到了宝石该怎么办？”

    “你猜怎么着？”T-bag凑近瓦杜，茶色的眼珠子里闪着魔鬼一样冷酷凶残的红光，很明显的刻画出男人对于老黑鬼嗦嗦的行为非常不耐烦。“我会和我的美人儿躺在宝石上面来一场狂野的**，满意吗？”

    迈克尔的脸色因恼怒和羞耻染上了些红晕，尽管他很快就冷静了下来，对T-bag扯出讽刺的笑意。“只有我们两个人可干不了什么‘工程’，T-bag，任何都不行。我需要更多的帮手，而非一堆空虚的**话。”

    T-bag心里有一股强烈并且诡异的甜蜜劲儿，以至于男人连笑容都变得极致愉快与危险。“你不想要空虚的？哦，宝贝儿……”

    瓦杜大概受够了T-bag扭曲的理解能力，他转脸对迈克尔哼道：“疯子雷安怎么样？他对你还挺信任的？你完全可以用‘它’当苦力。”

    迈克尔还没有接话，T-bag就哈哈大笑了起来。男人扭曲着嘴唇，深陷进眼窝里的眼睛放射出恶意的光芒。“如果他还回得来，当然，宠物的职责不就是为主人分忧解难吗？听说他把汉克那个杂碎医生咬得不轻啊？大腿上的肉都被啃了个精光……但愿那条疯狗还能从禁闭室里活着走出来。”

    青年瞪了T-bag一眼，目光与声音都冷了下来，淡淡的说：“雷安会没事的。他是你扯过来背黑锅的，T-bag，我不会再伤害他第二次。我想汉克和威利现在同样没有闲工夫折磨雷安。”

    T-bag懒散的耸了耸肩膀，不是很在意。瓦杜语气里带着刺，斜视这个残忍的白人问：“既然说到宠物，拉着你裤袋的那个男孩呢？他同样可以帮忙。”

    男人用假手摸了摸下巴上的胡渣，思考了片刻，用粗哑的嗓音慢吞吞地说：“嗯？小猫咪？我说，要放宠物自由，就要放得彻底，是不是？”

    T-bag说完，晃荡着身体牢牢盯住英俊的青年，充满了强烈的暗示。

    迈克尔的眼睛从T-bag身上移开，缓慢的眨了眨眼睛――那纤长密集的睫毛在空气中掀起的弧度简直令T-bag迷醉。青年翘起一边嘴角，笑着说：“没有关系，我已经想到了一个绝佳的人选。”

    阿奇尔.亚特跟踪了“西莱.勒瑟”很多天，刚开始还好，他都是独自活动，但是如今那个讨人厌的男人T-bag一直和西莱形影不离。已经是第三周了，除了最初跟着青年在博森乐园监狱转了一大圈，制造出屡次偶遇的“缘分”之外，他根本一无所获。

    阿奇尔开始变得暴躁起来，他的老大尼尔森并不是一个很有耐心的人，相反，尼尔森阴险、卑劣，脾气也很差劲。阿奇尔每每想起自己的女儿在这样的男人手里，心脏都像是被铁板狠狠挤压一样，几乎痛苦崩溃。

    尼尔森给他的任务是监视西莱.勒瑟，那个卡瑞.巴斯安纳的情人，“暗色”的左右手。接近他、迷惑他，给他两条路选。要么成为尼尔森的手下、巴斯安纳的对手，把“暗色”的所有高层秘密都供出来，要么，就狠狠地把不识抬举的西莱.勒瑟给碾成碎渣。

    男人本来计划和西莱做室友，一切都会好办很多，结果这个计划刚开始就被打破了。T-bag和青年住进一间号子里后，更加整天黏着西莱.勒瑟，如今已经连单独和西莱说话的机会都没有。直到有一天，阿奇尔发现了青年独自一人在操场晃悠，他没有任何犹豫，悄悄地尾随对方穿过长长的通道。阿奇尔在心里面对自己发誓，就算要用暴力使对方屈服，也不能再这样拖下去。

    青年修长的身影消失在拐角走廊那里，阿奇尔深吸一口气，大步跨过去。结果出乎意料，他攥紧拳头，看着青年身后那两个熟悉的男人，T-bag，和博森乐园的老大瓦杜.沃德。阿奇尔迫切的感受到了陷阱的威胁，差点想举起拳头砸上对方的脸。

    模样俊美的青年在阿奇尔有所动作之前开口说话，秀气的眉毛和锐利的幽绿眼睛融合成一幅赏心悦目的画，微微牵起笑容的唇角更是溢满从容不迫、使人无法抵抗的坚定魅力。“首先，阿奇尔，我不是西莱.勒瑟，我叫迈克尔.斯科菲尔德。”

    阿奇尔愣在原地。他敢说，如果换成是别人说出下面的那句话，他一定会当做顶级的玩笑，大声耻笑对方的不自量力。但眼前这个人是迈克尔.斯科菲尔德？他的心脏情不自禁的开始加速跳动。

    “其次，我们要越狱。”

    男人盯着迈克尔很长时间，青年一直保持着微妙的笑容，那双湖水般幽深的眼睛里闪烁着精明和强势。迈克尔没有再说一句话，但是阿奇尔.亚特却有种奇怪的感觉，好像他已经完全被说服了。

    他的声音在违背自己的心，他听到属于自己的浑厚嗓音。“你想让我做什么？”

    T-bag发出了不屑一顾的声音，阿奇尔理解，自己表现的就像一个被迷惑了的白痴。然而迈克尔似乎并没有这么想，有些人的聪明虽然极端，但总能给予对方足够的尊重，迈克尔毫无疑问属于这类人。青年温柔和善的微笑着说：“加入。”

    瓦杜.沃德漠然瞪着男人开始和迈克尔交谈，不禁在心里不停冷笑。斯科菲尔德找来了帮手，经过深思熟虑的，看起来根本不必要，对方显然没什么头脑，这么容易就上钩。他们不会告诉阿奇尔关于宝石的事情，只对他说是要越狱，宝石仍然按照四份来分，这是瓦杜的最低限度。

    “喔，既然如此，我希望知道你们目前为止的所有进度，当然，还有不为人知的秘密。”

    迈克尔盯着志得意满的阿奇尔，男人双臂交叉摆在胸前，强壮的肌肉线条凸显了出来，很像林肯，某种程度上能给人安全感。迈克尔点了点头，忽略T-bag粘在他背上凶狠、灼热的视线，愉快的轻声说：“当然。”

    放风时间很快就在彼此试探中用光，点过名、吃过晚饭后，犯人们排成队往号子里走。迈克尔先走进现在南区二楼的牢房，坐在下铺，用手指揉了揉太阳穴，所有的计划、策略、防备和构想……足够让他疲惫，额头隐隐作痛，就像是他的脑子里有什么恐怖的东西要钻出来似的。

    “想说点什么吗，美人儿？”

    T-bag的声音此刻听起来有些刺耳，迈克尔竟然情不自禁想起了那时，在矿穴里意识朦胧的时候，男人安抚了他悲伤恐惧的清晰话语。

    “没有。”青年模糊的回答，轻不可闻的叹息。再张开眼，映入瞳孔的影像刺激让他的身体瞬间变得紧张起来。

    T-bag放下了挂在铁栅栏上的“帘子”，扭脸对迈克尔露出个习惯性的放荡笑意，脸颊两侧的深刻笑纹又残酷又诱惑，简直是可怖的缩影。

    “很好。”男人迈着步伐逐渐走近：“因为我有很多……很多，美人，要告诉你。”

    作者有话要说：小1姑娘和兔纸姑娘的积分都送了-3-越来越懒这样不行，我要奋起……

44
   “不。”迈克尔几乎是下意识的抗拒，尽管T-bag只是来到他的面前，还没有做出什么动作。青年仰头盯着恶质的男人，声音冰冷冷的。“你已经有两次破坏了我们的约定，巴格韦尔。澡堂和医务室外，我不需要给你第三次机会。”

    T-bag的一只胳膊搭在上铺，另一只假手挠痒似的抚摩摆弄着自己的□，居高临下的盯着迈克尔，茶色的瞳孔在昏暗的光线下闪着奇怪的光芒。他鲜红的舌头沿着嘴唇的轮廓轻舔，说不出的勾引意味。“知道吗，美人儿？位置……刚好。”

    迈克尔快速的扫了一眼T-bag正对着自己的脸的下半身，没有说话。挂在铁栅栏的白床单遮住了外面本来就不算明亮的视线，让他们所处的整间牢房变得完全与外界隔绝，通过“帘子”透进来的丝丝光线像是无数在玻璃上穿了孔的枪眼那么支离破碎，迈克尔忽然有种奇怪的感觉，似乎这封闭的环境不再让他惊惶，反倒使每一根竭尽全力思考的神经线路得到了平静与短暂的休息。

    “错误的位置，T-bag。”迈克尔轻轻的开口，甚至不知道自己为什么要这么说。“别再整件事继续失控下去。”

    “从你走进狐狸河监狱开始，所有的事都已经失控了，包括我的心，我整个世界……”出乎意料之外，T-bag并没有强迫迈克尔贴上距离近得极其暧昧的胯部，而是弯下腰，降低身体的高度，直直平视青年漂亮的幽绿色眼睛。“不是两次，美人。你漏掉了地下‘宫殿’，我是如何捅死那几个杂种，然后用沾满鲜血的嘴唇亲吻你……”

    T-bag的话如同开启魔盒的钥匙，那些情绪与感受瞬间涌出灌满全身。迈克尔挫败的发现，无论怎么去压抑捣毁，当时的安心和暖意仍然不可能被全部掩盖。他恨T-bag，毫无疑问，恨这个凶狠男人的卑鄙狡诈、兽性残忍，可是像魔鬼一样的血红色瞳孔里的情感是如此清晰，迈克尔不得不承认他霎时清楚――这个世界大概很难有谁比T-bag更在乎他了。

    感情真的是很奇怪的东西。迈克尔一直以为T-bag想要的是最简单粗暴的东西。征服、**、身体的沉沦。至于巴格韦尔急于获得的爱，那不过只是一种心理的慰藉，在他失去了人生中唯一爱他的母亲，急于痴缠着寻求另一种代替品，好显得不那么可怜与孤单。

    迈克尔从没有这么痛恨过自己的敏锐。他们的生命中充斥着太多谎言、欺骗、伤害、利用与情不得已，当他发现T-bag是如此认真到毫无保留来爱着他时，迈克尔竟然很难狠心去算计任何……置他于死地的陷阱。

    “没有什么我不愿意去做的，只要能留住你。”T-bag的声音很沙哑，他蹲了下来，双手温柔的摆放在迈克尔的膝盖上，仰起脖子，脸上的表情就如同在期待得到认可的幼稚孩童。“我可以为了你杀人放火，干尽一切混蛋坏事。也可以为了你束手就擒，不再杀人，不再露出獠牙，我会像泰迪熊那么听话温顺，迈克尔，只要你……只要你愿意。”

    迈克尔简直不敢相信他听到了什么。西奥多.巴格韦尔，他们过去有过的是一次次的针锋相对，威胁与抗衡，他们彼此仇视，迈克尔相信如果他以前落在T-bag手里，得到的下场必然是被折磨到惨死。可是现在？这个残酷的杀人犯从居高临下的俯视他到跪在他的脚边，仿佛真的做出放弃了所有尊严的卑微姿态，只为倾诉一些温情脉脉的话。

    青年垂下眼睛，纤长的睫毛小幅度的颤动，遮盖着一部分明亮的眸光，低声问：“这是什么，西奥多？忏悔，还是许诺？”

    “我没有什么要忏悔的，美人。忏悔帮不了我任何事，让该死的耶稣见鬼去吧。”T-bag茶色的眼睛眨也不眨的盯着迈克尔，语调与往常不同，既不粗哑也不尖锐，或者带着些嘲讽，最多的还是无可置疑的真诚。“世人全部憎恶我，我又为什么要假惺惺的怜惜世人呢？只有你不同，迈克尔，在你面前的是一头控制不住自己残暴的野兽，它的体内流着肮脏并卑劣的血液，而你，你恰巧是能够解救它的真正的……神和光明，甚至成为它全部的生命和世界。”

    T-bag的手以一种温柔的不像话的小心翼翼抚摸上迈克尔的脸颊，昏暗的光线里发亮的眼珠子熠熠闪烁。“我以前问过你，美人儿，你拒绝了。现在，我想再确认一次。也许你永远都不会像我爱你那样爱到铭刻进骨子里，但是哪怕只有一点点也好，哪怕你肯开始尝试着爱我一点点……求求你，别拒绝。”

    有那么一瞬间，迈克尔察觉到了自己的动摇。和心软、善良没有太大的关系，是一种夹杂了茫然的感动。他从来没想过T-bag会这样恳求他，太多的震惊迫使他呼吸急促起来，几乎让青年想要鬼迷心窍的答应。然而，看着T-bag的脸离他越来越近，无数往事、计划构想和脑子里的早就形成的警觉式条件反射还是让迈克尔伸手阻止了男人的亲吻。

    “我不能。”迈克尔摇着头，低垂的眸眼透漏出隐约的忧伤。“西奥多，我不能。”

    T-bag的动作在空气中停顿了几秒，接着，男人像什么都没有发生过一样抓着青年修长的手指放在嘴唇上重重亲了一口，表情依然十足放荡。

    “没关系，我的斯科菲尔德小天使。泰迪仍然会保护你。”T-bag说着，假手从迈克尔的膝盖滑到青年隐秘的大腿内侧，灼热的呼吸喷在迈克尔的下巴，声音嘶哑。“这种情况再也不会发生了，宝贝儿，虽然我很理解他们为什么这么做。你天生就不是出现在这里的人，迈克尔，就算你控制得再低调，也还是会被人盯上。因为你太干净了……让人忍不住想要弄脏你……就像从前，那富有魅力的举止总能把你这个小可怜拖进无穷的危险中。”

    非常奇怪，恢复了正常轻浮挑逗语气的T-bag反而使迈克尔松了一口气，虽然男人带着火热温度的手摸得越来越□。迈克尔打断了T-bag的“继续深入”，翘起唇边，眉梢眼角全是明媚的锐利。“去睡觉吧，巴格韦尔，到你的床上。别让才第三天的室友生活就变得糟糕透顶。”

    T-bag咂了咂嘴，一脸不情愿的从迈克尔身上挪开（或许用一寸一寸磨蹭开更合适）爬到了上铺。本来T-bag是想让他的美人睡在上面，但是当他回忆起他是如何躺在下铺的床上想着迈克尔□，而真实的斯科菲尔德就睡在那里――那或许还渗有他□痕迹的地方，T-bag就彻底放弃了从下面看青年爬床时摸一把屁股那种又傻又清纯的念头。

    “你能相信吗，美人儿？”T-bag鲜红的舌头窜出来舔着自己湿润的嘴唇，手指漫不经心的撩拨裤子里的□，盯着被自己放下来的“门帘”慢悠悠地说：“我竟然真的只是跟你说了说话？”

    几秒钟，迈克尔的声音传了上来，平静又含糊。“停止你的……睡觉就足够了，T-bag。”

    同一时间，阿奇尔.亚特正在警卫休息室外面的公用电话亭，深深浅浅的呼吸着，他的手非常稳，拨出一连串相当熟捻的号码。隔了老远拿了好处为他带路看守的狱警不断跺脚，诅咒夜晚的寒风冷冽，顺便催促身强力壮的男人动作快点。

    “是的，就是我所说的那样。”阿奇尔压低声音，急促地说：“我已经和他接上了头，他信任我，认为我只不过是个可以利用的傻瓜。……对，威利下台是巴斯安纳捣的鬼，听明白了吗？”

    “你问我的意见？”

    阿奇尔沉默片刻，紧接着冷笑着说：“既然巴斯安纳能控制政府的势力。我建议你最好也搞一个‘我们’的典狱长进来，道格.尼尔森。”

    作者有话要说：温柔的T哥……连小M都hold不住啊XD

    There is nothing I wouldn't do to keep him.←。←我觉得这句话好适合T哥来着~

45
    第二天清晨，迈克尔在狱警们皮鞋扣地沉闷的响声中醒来，开始巡逻通常代表着要开始点名和早餐。青年从硬板床铺坐起来，顺便卷起挂在铁栏杆上的“帘子”，昏暗的光线总是压抑，无法令迈克尔心情愉快。

    太阳穴的刺痛没有因睡眠而缓解，仍然象是细长的钢针在不断地扎刺着他的神经一样那么难以忍耐。迈克尔叹了口气。汉克说的其实很对，他知道自己如果不吃药的话根本撑不了多久。检查和药物治疗的时间都是固定的，在每个星期五。但是现在发生了雷安的事，迈克尔一点都不想在今天往枪口上冲，他只能期望汉克还没有什么“行动能力”。

    正在微微弯腰刷牙的迈克尔漫不经心思索着地下通道的事，背后忽然被另一个温热的身躯给贴住了。T-bag得意的揽着青年的腰，下半身磨蹭对方翘起的臀部，附在他耳边用沙哑的声音说：“早上好，美人儿。”

    迈克尔非常不自在和恼怒，因为T-bag裤子里的东西可不怎么“平静”，然而他嘴里满是泡沫，完全不能清楚地表达想说的话。T-bag显然正利用这个良好时机占便宜，还故意暧昧的用胯骨冲撞顶弄了几下，断断续续愉悦地说：“清晨嘛，避免不了的性冲动……你明白的，甜心。”

    尴尬的时刻很快被对面牢房里男人们的口哨声和嘘声给吞没过去，迈克尔趁机挣脱T-bag的手臂，动作迅速漱口。T-bag没有执意强硬的把青年捉回来，在摸透了迈克尔的个性、见好就收的份上他无疑已经做得很成功。男人懒洋洋的冲铁门外的犯人们挥挥手，然后当着几十双眼睛的面前直接凑到结构工程师薄薄的耳垂上咬了香甜的一口。

    “真是美好的一天，美人。”

    除了脸上残存些羞恼的意思，迈克尔完全恢复了惯有的冷淡与镇静。眉梢微微上扬，唇角稍稍下撇，幽邃的绿色眼眸明亮闪烁着难以读懂的情绪，似是而非，波澜不惊。

    “不是个美好的开端，泰迪。”

    T-bag舔了舔舌头，还想说些什么，可惜铁门自动打开的噪音毁坏了男人**的情绪。外面的狱警扯着嗓门大喊：“列队，点名！迈开你们娘们似的双腿，滚出号子来，早餐时间！”

    迈克尔不再理会T-bag，率先走了出去，约瑟夫正巧路过。看到青年，狱警头儿的眼皮跳了跳，扯出一个十足恶意的笑容。“啊，西莱.勒瑟，你过得挺滋润的？嗯？”

    充满了不屑的口吻让青年的表情有了些细微的变化，迈克尔大致明白约瑟夫同意这样安排房间的用意，对于西莱.勒瑟这种难啃的硬骨头，让一个变态□犯当室友？再好不过了！

    摇了摇头，迈克尔淡淡的回答：“算不上，头儿，我不怎么习惯，尽管这是个好‘地段’。”

    不卑不亢的态度与平静冷淡的回话毫无疑问令约瑟夫恼火，高大挺拔的狱警瞪了迈克尔一眼，恶狠狠哼道：“今天轮到你去医务室，西莱.勒瑟。劝你快点搞完你自己的‘业务’，别让医生久等。”

    说完之后，约瑟夫大步走开。迈克尔注视着狱警离开，幽绿色的眼瞳里闪烁着高深难以捉摸的波光。T-bag来到青年身边，听到他的美人儿若有所思的声音。“看来我们的头儿心情很不好。”

    “当然。”T-bag不甚在意，耸了耸肩膀，随随便便的说：“威利卷入了大麻烦，我的小可爱，约瑟夫以后和谁穿一条裤腿呢？要我说，他可不愿意坐以待毙，等新狱长来扒了他的‘裤子’。”

    男人停顿了片刻，挨近迈克尔的肩膀，用灵活的舌头不断轻舔自己的嘴唇，眼神炙热勾引。“我倒很乐意跟你穿在一起，美人。怎么样，需要泰迪陪你去医务室吗？”

    迈克尔轻飘斜了T-bag一眼，嘴角微妙的弧度似笑非笑。“不，不用，谢谢，泰迪。”

    虽然青年的语气里多多少少夹杂了些轻细讽刺，但是明显的态度转变还是令T-bag兴奋不已。一向高深莫测、情绪感情含蓄不外露的迈克尔.斯科菲尔德，现在已经不再只用鄙夷、厌恶和嫌弃的目光看他了。男人喜滋滋的出神，甚至连别人用力拍着他结实的后背都没缓过来。

    “你的宠物都走远了，T！”一个白人大声对他的耳朵说话，接到T-bag放荡中携带着残酷的眼神后，笑容猥亵了起来，撞了撞对方的肩膀。“嘿，该不会是昨晚没得手吧？我们没听到那个雏儿叫啊，难道你‘咽’不下去？”

    T-bag晃动了一下脖子，颈骨噼啪作响。“嗯……你想象不到的火辣。”他舔了舔嘴唇，露出一个满足的表情，眼神象是吞噬掉所有猎物的野兽。“只不过我的小美人儿太矜持害羞，不肯出声……这是乐趣，明白吗？”

    男人发出了欢呼的怪声音，大概又是羡慕又是嫉妒，再次拍了拍T-bag的肩膀走开。T-bag牢牢地盯着对方的背影，不会太远了，迈克尔的防线已经开始松动，聪明的天才本质是那么心软善良，他很确定，要不了几次，他所说的就会成为真正的事实。

    迈克尔走进医务室的三层小楼，在治疗区等待。出于本能，结构工程师开始扫视四周，摆的整整齐齐的医疗器械、桌子和椅子。不知道为什么，他最近总是会想起从前，就像现在，他简直有种错觉，也许下一刻莎拉就会端着医用托盘走进来，微笑着对他说：伸出手臂来扎针，迈克尔。

    接着他又想到，不知道最初的决定是对是错。抛下林肯和莎拉，蒙蔽他们的双眼，忽视接踵而至无法避免的悲痛，用深思熟虑后的“好意”来逃避。每一天，每一分钟，每一秒，疲惫与担忧都多过放松和快乐，即使是和他最爱的人在一起，这种心情也从未改变过。

    现在？他早已孑然一身，他想过死，离开痛苦和折磨，比如被班奈特他们按在昏暗的地下通道里□的时候。他看不到光线，感觉不到希望，身体冰冷麻木得象是决定放弃一切。可是强行挤进他灰蒙蒙的视线中的、用温暖灼热的嘴唇触碰他的、跪在他脚下渴望而温柔祈求的……

    T-bag的脸山现在脑海中的刹那，迈克尔皱了皱眉，睁开眼睛，不再想下去。紧跟着，青年震惊的倒退了一步，双唇微微张开舒缓呼吸，难以置信的瞪着眼前的男人。

    汉克还是那副傲慢的表情，只不过多了很多扭曲与残忍。他的手臂下面撑着拐杖，右腿的膝盖以上少了一大截的皮肉，露出了森森白骨。上下两处被包扎着，仅仅只有骨头明晃晃的，说不出的诡异可怕，看到迈克尔露出如此惊讶恐惧的表情，汉克的嘴唇拉扯成一条平直的线条，微微颤抖，简直象是童话里即将恢复原形的黑暗巫婆。

    “你在害怕我吗？西莱.勒瑟？”医生的眼睛里折射出恶毒的光芒，拐杖蹭着地面，缓慢地向前移动。“你难道不是应该高兴？我变成现在这幅样子，完全是拜你所赐……知道疯子在吃我的肉时说什么吗？他说……你教过他什么叫做痛苦，我想伤害你，他就可以做一切他想做的。”

    迈克尔下意识的后退，紧紧地抿住双唇，脸色发白。

    “你不会知道那有多痛，冰美人。”汉克扭曲着面部表情，再次向前逼近，咬牙切齿的说：“我大叫，甚至于哭喊哀嚎。疯子一口一口的撕扯，我眼睁睁的看着鲜血淋漓的伤处变成干干净净的白骨……他真是个天才，不是吗？”

    男人的鼻翼奋力的呼吸，嘴唇颤抖的不成样子，尽管如此，他吐出的话语仍然坚定有力、充满了阴冷和狠毒。“你们都要付出代价，亲爱的。你需要的药，Temozolomide，非常贵，但是我不在乎……我把它们全都倒进马桶里冲走了，我会很高兴看到你因为‘痛苦’而死去。没有药物抑制的话，最多一个月，你的病就会夺走你的生命，在这所监狱，在博森乐园，连一颗可以拯救你的――都没有。”

    迈克尔的胸膛轻微起伏，他已经退到了尽头，后背撑着墙壁，只能毫无威胁能力的盯着汉克逼近。一定要说的话，他感觉到不忍，虽然汉克医生是个人渣，但是上一次的谈话中迈克尔能够察觉得出来汉克仍然有自己的坚持。一个自私、报复性强、霸道无礼的男人，就算做出这么极端的事情，迈克尔也不意外。

    就在汉克顺手拿起剪刀接近墙角的时候，赛希冲了进来。戴着眼镜穿着白大褂的医生呼了口气，对汉克大声说：“你的伤还没好，汉克！不要勉强，回去躺着！西莱.勒瑟我会负责治疗！”

    汉克明显的犹豫，僵硬在原地片刻，最终扭过头恶狠狠地瞪了赛希一眼，架着拐杖一瘸一拐的走了出去。

    赛希的眼睛没有和迈克尔对视，温和的医生显得心烦意乱，胡乱的摆手说：“我知道汉克把所有的药都……我会想办法，西莱，可能有点难，不过我会尽力……你先回去吧，好吗？”

    迈克尔缓慢眨了眨眼睛，淡淡的说：“威利和汉克都不愿意轻易违抗你，为什么，赛希？”

    医生的话立刻顿住，就像被什么东西给卡住喉咙似的。沉默了几秒钟之后，他收回流落在各处的目光，注视着迈克尔幽光颤闪的眼睛，轻声回答：“知道我的全名是什么吗，西莱？我叫赛希.古.德多尔①。”

    “一个贵族？”迈克尔挑了挑眉毛，平静的反问。

    “一个贵族。”赛希的声音里有很多苦涩。年轻的男人挫败的来到椅子边坐下，颓唐无力。“你不会想听的，西莱，最无趣的故事。富裕尊贵的少爷无法忍受既定的所有，叛逆出逃。他本来应该继承家业，可是他竟然跑到一座监狱里当起了医生，自以为这才是最有意义的生活。……我真是个十足的傻瓜，对吧？自以为可以帮助拯救很多人，现实呢？严酷的黑暗根本不等待这薄弱的火焰燃烧一丝一毫，就毫不留情的吞蚀掉全部明亮。”

    “不，正因为是严酷的监狱，才有足够的价值。”迈克尔情不自禁的往前走，历历在目的往事令他的神情变得极其温柔。“这里有很多人值得你帮助，赛希，他们能够得到拯救，如果你真的想去做的话。没有任何人的心是完全残暴冷漠，你竭力想燃烧的火焰或许无法驱除黑暗，可它也终将带来纯净的光明。”

    赛希讶异的看了迈克尔很久，医生隐藏在镜片后面的眼睛有些湿润，低声说：“谢谢你，西莱。”

    迈克尔微笑了起来，清亮的幽绿色眼眸灼灼滚烫，熠熠发亮。“该说感谢的是我，赛希，你让我想明白了很多事。”

    从医务室回到南区的监仓，刚踏进号子，T-bag就迫不及待的扑过来，男人茶色的瞳孔里惯常携带着凶残，迈克尔好奇的是为什么他以前从未发现过凶残下面隐藏的情绪。

    “怎么样，我的美人儿？”T-bag用独特的沙哑嗓音问：“告诉泰迪，你完好无损？”

    迈克尔绕开T-bag，走到下铺的床铺坐下，手臂撑在身体的两侧，修长的双腿在地上放松的交叉延伸。青年忽视T-bag投放在他腿上的灼热目光，唇角勾起冷静且狡猾的笑容。

    “好消息是，我完好无损。”他顿了顿，看到T-bag满意的点头，继续说：“而我们是时候要开始地下挖掘工作。”

    “唔嗯，大惊喜。”T-bag晃动着身体，懒散的评价道。

    “坏消息是……”迈克尔盯着男人，脸上的笑容没有任一种的增减。“巴格韦尔，我们最好在一个月内逃出去。”

    注①：法国遗留下来的贵族一般姓氏都以“De（德）”或“Di（蒂）”开头。

    作者有话要说：终于放假了……我发誓，假期三天一定日更><

46
    博森乐园监狱的局势发生了翻天覆地的变化，从每一个狱警们脸部严肃苦恼的表情和每一个囚犯蠢蠢欲动的行动上都能透彻的观察出来。造成这种结果的原因，简单地来说――威利下台了。

    强权和政治有时候就像无法提前预知的风暴，残卷着众人的提心吊胆，你无法知道它是要吞噬一切房屋、财产、多年的努力，还是只不过如小猫儿的尾巴那样轻轻拂下你的脸颊。

    狱警们惴惴不安是很正常的，监狱里稍微有点头脑的犯人们也曾经思考担忧过，如果这个新狱长是个冷酷无情的混蛋，他们的生活不是更糟糕？而直接造成威利下台的罪魁祸首，迈克尔却没有多少时间在这方面浪费，地下矿穴的挖掘工作正好要在混乱无人管理的空隙展开，T-bag自从知道了他的美人如果没有抑制性药物就无法撑过一个月，男人一反往日轻飘浮夸的作风，每天都心急火燎的挖通道，恨不得立刻找到出去的路，让迈克尔快点脱离隐形的危险。

    “你怎么知道是这条路？”又一次，阿奇尔脚踩着铁楸，用手臂抹掉脸上的汗珠，满是怀疑的问。

    迈克尔稍稍停顿了下手里的动作，平静的回答：“嗯，这么说吧，阿奇尔。这条通道以前明显被人挖掘过，但是在这里……”他指了指几天前还被粗木桩撑着的顶部。“他停住了。”

    “那个犯人已经很了解博森乐园监狱的建筑构造，并且目标清晰明确，他要出去。可惜的是，他太老了，精力和身体都不足以支撑越过这个‘困难地段’，不然的话，我恐怕他早就已经逃之夭夭，成为犯人们仰慕的典范。你觉得，我们需要放弃这个精明的指路者，而另外开辟一条新路吗？”

    阿奇尔想了想，皱起眉头，不太放心的继续问：“你说过班奈特他们早就发现了这个地下矿穴，如果这是出去的路，为什么他们没有动工？”

    T-bag的声音赶在迈克尔情绪变化之前喷了出来，满是鄙夷与不耐烦。“你可真够嗦的，哈？那些蠢货真的走得出去，我都要感动得落泪了！白痴！”

    迈克尔的表情很镇静，在煤油灯昏黄光线的映照下曳曳摇摆。他听得出来T-bag是在维护他，避免触碰和班奈特有关的记忆。男人――谁能想到西奥多.巴格韦尔会拥有如此令人讶异的体贴――迫使迈克尔的心微微绷紧，尽管如此，他没有去看T-bag，而是直视阿奇尔，淡淡的说：“很简单，因为他们不懂怎么继续。我相信他们尝试过然后得出了结论，移动任何一个木桩，通道都会坍塌。”

    阿奇尔陷入了沉默。这点上他相信迈克尔.斯科菲尔德，几天前在开工的时候，他是亲自、胆战心惊的看着迈克尔神色冷淡，将粗木桩缓慢的移开，换成其他的支撑，顶部的细碎石块和土层扑簌扑簌的往下落，但就是没有塌陷。说起来奇怪，明明应该是非常沉重的工作任务，然而在迈克尔的手里，所有事都变得灵巧、纤细和神奇起来。阿奇尔不得不承认，迈克尔.斯科菲尔德的的确确是个该死的天才。

    “我认为我们需要感谢班奈特。”迈克尔翘起眉尾，弯了弯唇角露出个虚假的笑容。“他花了几年的时间来帮我们储存物资，现在我们拥有了出逃的本钱。这条路一定是和巴黎地下的其他通道连接，可能是墓穴或者水渠，总之，有了水、饼干和白炽灯，我们才能毫无顾虑的走。”

    强壮的中年男人耸了耸肩膀。“你是对的，斯科菲尔德。”

    “他当然是对的。”T-bag的声音里多得是嘲讽，恶狠狠地瞪着阿奇尔喘气。“为什么不继续挖呢，健美先生？”

    事实上，迈克尔并不像他表现的那么镇定自若，好像掌控了一切似的。琼斯埋下的宝石究竟在哪里，他仍然毫无头绪。迈克尔列出了很多种可能，都逐渐在观察中被一一排除。假设路易已经找到了那些宝石并且将它们转移到别的地方，最安全的范围也还是在地下矿穴里。路易自己无法再逃出监狱，当他得知自己的生命快要走到尽头的时候，到底会怎么处理那堆宝石？

    这个得不到答案的问题困惑着迈克尔，让青年很失落。某天趁着大家都在食堂吃饭的机会，迈克尔忍不住开始询问瓦杜.沃德。

    “除了图书馆？”瓦杜黝黑的脸上折射着光，凸出的眼珠子盯着迈克尔，皱眉说：“老路易很怪癖，但是他也不惹是生非。除了图书馆，就是操场、囚室、吃东西和洗澡，和普通人没什么两样。”

    迈克尔点了点头，心情却不由自主的更低沉。他幽幽地叹了口气，轻声问道：“那么，路易是得了什么病死去的？”

    出乎意料，黑人老大十分不在乎的摆了摆手说：“不知道。”

    “不知道？”迈克尔惊讶的重复一遍，瞪着对方。“一定会有前兆和症状的，任何疾病。”

    “你要明白，他很老了，斯科菲尔德。”瓦杜压低声音，环顾四周，生怕别人听到他们在说什么。“老到了可以去死的年纪。他的性格古怪，对其他人很戒备，在监狱里没什么朋友，谁会关心在乎他的健康死活呢？总之，发生的突然，死亡突然，没有亲友认领，狱警们甚至懒得把他抬去医务室，丢出监狱埋掉理所当然――就是这样。”

    “掠过了医生的检查，不明死因？”青年幽幽颤闪的眼睛凝视瓦杜，听不出来情绪。

    “是的。”瓦杜的强调里带着愤恨和不甘：“在监狱里，你还能指望死得有多体面？我们迟早也会这样……不，我，斯科菲尔德。”

    迈克尔长长的手指绞在一起，目光由思考的凌冽逐渐转为温和。他微微笑了一下，轻声说：“你仍然有时间考虑，瓦杜。假如你想跟我们一起走，始终欢迎。”

    瓦杜看起来非常吃惊，黑色的眼珠子像是青蛙那样凸出来，大概怎么也想不到迈克尔会说出这番话。而更可恨的是，青年的眼神和表情是如此真诚，让他想把这行为归咎于讨好都太过牵强。

    过了半晌，黑人老大憋出了拒绝，附带着粗声喘息。

    “我不会离开，斯科菲尔德……这里是我的‘乐园’，我的家园。”

    ******

    天空真的好美，蔚蓝、澄澈，漂浮着的洁白云朵懒洋洋的移动，轻松惬意。汤米眯着肿胀的眼睛，撑在草丛上仰望。

    真讽刺，这么美的蓝天之下是怎么都无法被忽视掉的高墙，而青翠的草地后面，是随时随地可能通上高压电伏致人死命的铁丝网。

    少年浑身上下都很痛。他刚刚被狠狠地揍了一顿，仅仅因为他住的是一个单间。一个靠着出卖T-bag换来的号子，他以为这样就能保护好自己了，傻瓜极了。没有性侵犯，多得是由嫉妒萌发的暴力，那些挥舞着拳头、提着圣经狞笑靠近的脸，简直令人作呕。

    汤米不知道自己还能撑多久。少年把脑袋埋进膝盖里，看起来如同偷偷啜泣，十足脆弱。威利快要离职，约瑟夫自身难保，根本懒得理会他，相反的，冷酷的狱警还给了他一个威胁――当初是你要到我这里寻求保护的，猫咪，可是你除了名字，竟然什么都没有带过来？我告诉你，要么带给我迈克尔.斯科菲尔德的计划，要么，我就帮你安排一个好“室友”。

    他当然想得到更多有用的消息，但是现在，只要自己一接近他们中的任何一个，T-bag就像是挥赶苍蝇那样绝情的把他推走，汤米根本得不到任何消息。T-bag发现了吗？也对，舒适干净的单人间，谁都能猜到是用等值的代价换来的。汤米不在乎T-bag的猜忌和防备，但是他真的很恐惧……如果谁都不再保护他的话，究竟要怎么活着熬过去？

    性侵犯是迟早的事情。少年在自己的臂弯里露出个苦笑，微微颤抖。也许真的会像T-bag最开始说的那样，他的结局，就是成为停尸房里的一具冰冷尸体。

    忽然之间，汤米感觉到自己的肩膀被拍了一下，他深吸一口气，抬起头，看到英俊的青年温柔微笑的脸。

    “嗨。”迈克尔嘴唇弯翘起来的弧度很好看，整个人都散发着柔和的气息。“你还好吗？”

    汤米张了张嘴，不知道要怎么说。他该回答什么呢？讽刺的说我很好，谢谢关心？还是凶巴巴的骂你不要假惺惺？

    结果，男孩只是形容呆滞的说了一个字：“滚。”

    迈克尔似乎完全不介意少年的粗鲁，相反，他坐到了汤米身边，不再说话，漂亮的手指拽了几根铁丝电网脚下纠结着生长的枯草，只用了几分钟的时间就编出了一个小巧的稻草人。

    “没什么别的好编的，我猜你不会接受戒指，所以……”青年放松的笑着，眉眼温软得一塌糊涂，幽绿色的眼瞳直视汤米，把精巧的小人递过去。“要吗？”

    他真的很好看。汤米默默地接过，眼睛落在手心里的草人上面。傻乎乎的没有表情，估计很像现在的自己。“为什么？”汤米听到自己的话从嘴巴里跑出来，根本不受控制带着恶意。“看到我的伤，你可怜我？或者你认为我在脆弱的流眼泪？”

    “有可能。”迈克尔没有否认，这点直接和诚实起码比虚伪来得不惹厌恶。青年的手轻轻的磨蹭身边的青草，慢悠悠地说：“小时候我每次心情不好，就会动手做一些小东西。别人说是天赋，但是我只不过认为，亲手创造和改变的过程，能令我平静与满足。”

    “你改变了T-bag。”汤米接收到迈克尔的目光，他知道他不该说，但是少年一点也忍不住。“我知道是你。他不止一次的叫过，有时候是迈克尔，有时候是斯科菲尔德。在你没有来监狱之前，他很不安，经常目光凶狠吓人。在你来到监狱之后……我才见到了他的笑容，我才明白什么叫做眼里映不出其他人。”

    迈克尔的眼睛明亮、清澈并且锐利，如同天空，很少有人能看出天空的情绪。

    “我一直都不孤单。”汤米咬了咬嘴唇，像是在阻止自己，然而明显失败了。“我有很多个弟弟妹妹，他们养不起。……有人出高价买，买代替他儿子去监狱里坐牢的人，我……没想到他们会卖了我。”

    “如果你不抢走T-bag……即使他又残忍又粗暴，我还是愿意依靠他。”汤米的手掌颤抖着捂住自己的脸，草编的小人跌落在他怀里。“我讨厌孤单，非常讨厌，就好像我是多余的，被所有人给遗弃掉……”

    少年流露出脆弱的模样让迈克尔想起了很多事。被收养的人虐待、林肯随着年龄的增长和他说话见面的次数越来越少、入狱后经受的数次暴力、满世界的奔波到心力憔悴、事到如今，深深刺入大腿皮肤里的侮辱。

    “没有什么是你一个人熬不过来的。”

    迈克尔接近于冷淡的话让汤米的牙齿咬得更紧，可是紧接着，青年的手小幅度的揉了揉他棕色的头发，带着明白的温柔，甚至于汤米忘记了反抗和挣扎。

    “不过，讨厌孤独的话，汤米，我愿意帮助你。”

    汤米愣住了，很长时间，他怔怔的盯着迈克尔起身离开，一股冲动直接撞击大脑，少年从草地上狼狈的爬起来，冲迈克尔叫道：“你真的愿意帮我吗？”

    迈克尔的身体顿住了，在远处模糊跳动的人群后等待着。汤米攥紧拳头，吼了出来。

    “T-bag，瓦杜.沃德，阿奇尔.亚特，不管你们究竟在做什么，什么都好――让我加入！”
  

47
地下挖掘工作在几个人的努力下有条不紊的展开。除了原有的三人，现在又多了两个新成员，汤米和雷安。

    当T-bag看到迈克尔把汤米领进图书馆的时候，表情瞬间变得无比凶残。他压抑着怒气冲迈克尔低吼：“你在干什么呢，斯科菲尔德？需要泰迪帮你看清楚吗？你的――善心――用错了地方！”

    迈克尔的表情波澜不惊，简直可以说有些冷漠。“你想说什么，巴格韦尔？”

    男人朝青年逼近，茶色的眼珠在光线的照射下呈现出很不正常的鲜红色。他几乎快要贴上迈克尔的脸，嘶哑的声音说不清楚是威胁或者其他的情绪。“你忘了亲爱的小偷了，嗯？那个典型的‘左右不靠’，他不值得信任，美人儿，他会害了你――害了我们。”

    青年半垂的眼睫毛微微颤闪，上下撩动着T-bag的心。然而迈克尔仍然很平静，就好似被踢出来的往事完全无法动摇他的决定，冷冷的说：“这是我的计划，T-bag，我从一开始就说过。属于我的，你就没有资格干涉。”

    T-bag的样子像是被迫吞了一只苍蝇，连吐都吐不出来。他的脖子和脸涨得通红，却无法对迈克尔发火。男人的嗓子里发出野兽扑食时的咕噜声，转身提起汤米，恶狠狠地将少年塞进敞开的洞里。

    “如果让我逮到你……”T-bag在汤米身后发出了两声冷笑，嘶哑的声音如今听起来格外残酷。他省略了后面的内容，这反倒令汤米更加确信他其实什么都知道。“你不会想要那个下场的，猫咪。”

    还未成年的男孩抿紧了双唇，一言不发忍着身上的痛往里爬。无论如何，他现在起码明白了T-bag无法抗拒迈克尔.斯科菲尔德的任何话，而斯科菲尔德很坚定……这就足够了。

    雷安被放出禁闭室是因为博森乐园监狱的新狱长为了展现仁慈。这位新上任的典狱长完全没有任何火辣辣的改革举措，他更像一个深居简出的老太太，整天躲在办公室里，从来没到监仓里来训过话示过威。原本提心吊胆的狱警和囚犯们，挨了几天之后逐渐都放宽了心，怎么说呢？有了这个新的典狱长，和没有典狱长之间根本没什么差别。

    博森乐园监狱目前的管理环境更加混乱，但这恰巧就是迈克尔想要的。他们现在自由活动的时间从每天两个小时变成了每天四个小时，狱警根本懒得管犯人们是在操场打球还是聚在地下工厂赌博，只要能按时返回监仓就行。迈克尔不得不承认，有时候，手段严密狠辣的威利，比起神秘、“柔弱”、毫无作为的新狱长纳什，更适合当管理囚徒们的老大。

    别的倒没什么可抱怨的，纳什一次也未找过迈克尔的麻烦。应该说，过度和善的新典狱长根本不会找任何人的麻烦。

    雷安从禁闭室里回来的时候，还是畏惧着光线，敏感得像是头受惊的小鹿。虽然穿着囚服，但是迈克尔能够从领口和胳膊上判断出他受过不少严酷的殴打。迈克尔很心痛，非常自责，雷安倒是没有什么太大的感觉，淡金色头发，模样好看的年轻人拉着迈克尔的手臂把自己投入对方怀中，轻轻说：“这一点也不痛。哦，还有，我很想念你。”

    平淡到清汤寡水的语调让迈克尔的难过愈发加深。雷安的两句之间毫无关联，可是总显得很真诚。他根本没有对雷安好到哪里去，迈克尔想，他没有要提供帮助的意思，也没有主动想了解这个因重创而古怪的神经病。或许还是有些怜悯，毕竟迈克尔无法想象崖底的那段时间雷安一个人要经受什么样的痛苦、折磨，直至茫然。

    对于监狱里的人们，迈克尔向来是利用为主，这没什么可掩盖的，如果利用能带来双赢的效果，他们就会成为一个团队的“伙伴”。

    “我们要挖出一条路，通往任何人想要的世界。”迈克尔试探性的对雷安说：“你愿意帮助我们吗？”

    雷安用蓝色的大眼睛盯着迈克尔，仿佛在企图看出点什么，可惜青年的表情就如同他心底的所有计划安排那样完美，根本无法得到任何。年轻人最终轻声回答：“西莱，你一定不知道，我最想要的，是陪伴我的人。是的，我当然愿意帮助你。”

    迈克尔的眼眶有些湿润，他必须欺骗雷安，出于向来的谨慎习惯和掌控全局的思维。雷安的想法他无法完全理解，这就意味着他根本不可能冒险将整个计划的真相告诉这个单纯的疯子。

    “秘密？”迈克尔绿幽幽的眸光轻闪，对雷安扯出一个唇角微颤的笑意。

    雷安吃惊的看了青年一会儿，然后露出个非常快乐的笑容，高兴的给予肯定：“秘密！”

    汤米和雷安的加入让地底的挖掘工作飞速进展，雷安对于身体的疲累没有感觉，他经常兴致勃勃的持续工作，直到迈克尔强迫他休息。而汤米，仿佛是为了避免跟T-bag忽隐忽现的凶残眼神接触，少年大部分时候也都在埋头苦干。

    对于汤米来说，T-bag的警惕还不算最糟糕的。最糟糕的是，约瑟夫自从确定了新狱长纳什不会革掉他的职务，反而什么都懒得管之后，狱警头儿多的是时间来找他的麻烦。那张冷酷的脸庞被大檐帽的阴影笼罩，简直成为了汤米心目中的噩梦。

    “最后一次，小汤米。”约瑟夫冷笑着，声音里堆满了胁迫。“告诉我迈克尔.斯科菲尔德的计划，不然――你一定不敢相信，监狱里多得是对你的屁股感兴趣的男人。或者，你也可以尝尝，我腰间粗长警棍的滋味儿！”

    从一开始就是个错误。他怎么会妄图寻求约瑟夫的保护呢？狱警和犯人的区别只在于他们把握着权力，在监狱里，权力是最可怕的，因为这个，狱警往往会比粗暴的犯人们坏上好几倍。

    没有人想要背叛，没有人想要辜负别人的信任。

    汤米被最亲近的人抛弃过，他知道那种感受。他不够好，不够完美，缺乏本钱，所以他从来不敢主动抛弃任何人。现在，迈克尔.斯科菲尔德给了他信任，他需要做出的选择恰巧就是……主动抛弃，还是被动承受，自己受苦，还是让迈克尔受苦。

    汤米没能坚持多久，他很快就得出了答案。他已经承受了太多折磨与痛苦，而迈克尔，完美聪明的迈克尔.斯科菲尔德，也许早就应该品尝这种滋味。

    “头儿。”汤米清晰却缓慢地说：“他在计划越狱。”

    约瑟夫的呼吸粗重了起来，男人兴奋了，汤米能够察觉得出来。挺拔的狱警那双笼罩在阴影里的眼睛放射出残忍的光芒，他大概期待这一天已经很久了，毕竟，嫉妒会延伸出恨意，有仇恨，就足够了。

    没人能想到打击来的这么快。在他们快把通道挖通的某一天，回到监仓的途中碰到约瑟夫领着几个狱警气势汹汹的冲过来。他们甚至连一句话都没说，直接铐住迈克尔的双手将他推搡出人群。约瑟夫抓住青年的手臂，凑在他耳边呼出恶意。

    “好运气，西莱.勒瑟。典狱长纳什要见你。”

    阿奇尔迅速的皱起了眉头，T-bag的瞳孔瞬间收缩，然后敏锐的转向后面的汤米。让汤米感到不安的是，只有迈克尔自始至终都还保持着冷静与镇定，没有看自己，即使他无比确定迈克尔知道是谁背叛了他。他宁愿被充满仇视的眼神瞪着、被恶毒的言语辱骂，也不想看到对方如此淡漠的表情。

    迈克尔被几个狱警以拖一件物品的方式拽扯着，跨进警卫休息室的小楼。在狱长办公室门前，很多人都停住了，只有约瑟夫，兴奋的拉着迈克尔冲了进去。他们对上新狱长纳什惊讶的表情，紧接着，不等约瑟夫说话，纳什的脸就沉了下来，显然不怎么高兴。

    “约瑟夫，出去。”

    “可是……”

    “我警告过你们别随便进来！完成命令就够了！把西莱.勒瑟留下，你给我出去！”

    约瑟夫愤愤不平的粗喘气，好像身边的青年是什么脏东西一样恶狠狠的甩开手臂，大步走了出去。迈克尔趁机打量了一下纳什，病恹恹的，没什么精神，高个子，很瘦，灰色的短发。他的眼神瑟缩，如同在闪躲着无形的恐惧。男人站起身，却没有理会迈克尔，而是走到墙边，小心翼翼的并起指节敲了敲。

    很快的，他得到了回应。瘦高个的狱长舒了口气，拉起被锁住双手的囚犯站在原地等待。迈克尔已经多多少少猜到了墙那边的人物不太好惹。看来典狱长上任的这段时间，并非毫无作为，而是把全部精力都摆在了“装修”自己的办公室上面。

    “欢迎你，巴斯安纳家的走狗。”

    随着机关的开启，另一个奢华的空间暴漏在了迈克尔眼前。与此同时，那个坐在沙发上的男人操着令人厌恶的假惺惺腔调张开口。

    “听说你要越狱？真是个坏主意。”

    作者有话要说：拿到了编辑的评价勋章，还蛮开心的，毕竟算一种肯定-w-这篇文虽然又冷门又苦逼，但我好喜欢啊扑地，有了文下的姑娘们，写的也很开心TvT。爆发吧小宇宙，我一定要在5月完结，握拳！

    另，那个举报我29章让我拿到黄牌和锁文的妹子……不管你是出于什么目的，我讨厌你T皿T。

48
迈克尔的嘴角隐隐约约翘起一些弧度，到现在，他完全可以确定这个人是谁。

    “小道格.尼尔森。”

    站在墙边的几个黑衣保镖们握着手臂一动不动，面容冷酷。窝在沙发里的男人扬了扬眉毛，对于眼前的青年肯定的语气做出简洁的回应。“聪明。”

    尼尔森是一个很瘦小的男人。他的体型让他的年龄变得难以猜测，似乎年轻，但是男人脸上那种阴森的老气几乎要盖过所有信息。他的表情和纳什很像，一样心不在焉的，没什么精神，只不过偶尔一闪而逝的阴险和毒辣毫无遮掩的显示出男人的脾气很粗暴。

    “我和我父亲拥有一样的名字，你知道，道格。……我可不怎么喜欢，因为这听起来总会像是某种……汪汪乱吠的宠物。”尼尔森从舒适的沙发上站起来，随便扭摆了一□体，缓步向迈克尔走近。“而我的好‘朋友’卡瑞……巴斯安纳，他一定在你面前嘲笑了我无数遍。――‘可怜巴巴的小柴犬’！”

    尼尔森阴阳怪气的尖叫着模仿巴斯安纳的声音。他甚至无法和迈克尔对视，肩膀往内缩着，整个人看起来无比瘦弱和猥琐。迈克尔淡淡的笑了笑，轻声说：“事实上，我没有听到过这些。必须告诉你，道格，从我身上套巴斯安纳的消息，将会令你无比失望。”

    男人定定的盯着青年看了一会儿，无尽的黑暗在他的眼瞳中沉淀，几乎连迈克尔的倒影都要被湮灭。尼尔森慢吞吞的开口：“我早就听说你的脾气很硬，也很忠心，西莱.勒瑟。真让人羡慕啊，有你这么一条狗。尽管试试看……西莱，试试看我能不能让你开口。”

    靠墙站立那几个戴墨镜的黑衣男人如同得到了命令，如狼似虎般扑过来把迈克尔按到在地。尼尔森满意的微笑起来，挥挥手指轻快地下达指令：“把他的衣服扒了。”

    迈克尔的身体紧绷起来，可是他根本无法抵抗那些强硬粗鲁的动作，很快修长的光裸身体就暴露在空气中。男人们按住他的手脚，让他无法动弹，细密的冷汗冒出额头，迈克尔愤怒的低吼一声，恶狠狠的瞪向尼尔森。

    “噢，噢！”尼尔森语调相当愉悦，然而眼睛里却隐藏着残忍的情绪。“别担心，西莱，我当然不会对你用那些□、轮暴的手段！那些肮脏的行为，是无法被神原谅，要下地狱的！不过……看看你受惊的样子？已经不陌生了，是不是？”

    男人在华丽的空间内跳起欢快的华尔兹舞步，嘴里还哼着不着调的小曲。青年被拉扯到一张椅子上坐下，手铐分别把他的手腕和脚踝与椅子的扶手和支脚扣在一起，他拥有小幅度的移动手臂、双腿的空间，迈克尔很清楚，这不过是为了更带着趣味性看他挣扎。

    薄薄的墙壁外传来敲击的声音，尼尔森高耸的颧骨泛起兴奋的红光。他冲迈克尔咧开牙齿说着“好戏即将上演，西莱，尽情的抱着期待吧！”，一边走到墙壁的机关处开启入口。很快的，不知道什么时候消失不见的纳什带着另一个人进来了。

    汉克架着拐杖，仍然穿着白大褂，手里提了一个急救箱，扭曲着嘴唇走近。拐杖撞击在地板发出很大的噪音，迈克尔渐渐看清了，那扭曲的弧度接近于一个笑容。

    “相聚时间！”尼尔森拍着巴掌，在两人中间快步穿梭。

    “相聚时间，冰美人。”汉克重复了一遍，语气里是不难听出的阴森和仇恨。他盯着迈克尔被束缚住的无力模样，若有所思的笑了。“你不知道我想象过多少次这幅美景，亲爱的。你不再拥有好运气，□着瘫倒在椅子里被我折磨――那真实，并且令人期待。”

    迈克尔没有说话，皮肤在冷空气中逐渐变得失去温度。他如湖水般幽静深邃的眼眸注视着汉克，里面是鲜少有过的，不能确定的颤动。

    “别再罗嗦了，医生。”尼尔森捏着嗓子咳嗽两声，不耐烦的摇摆尾指。“我们的西莱就快等不及了！”

    汉克抽动了一下面部肌肉，就像一个被强迫着上了发条的机械娃娃。他在桌面放平手里的药品箱，打开后，轻柔的抚摸着那些摆的整整齐齐的针管和粉末。

    “这些……这些兴奋剂、抑制剂、迷幻剂，真是美极了。”他用对情人说话的那种令人心里发毛的呢喃方式轻语：“甲基苯丙胺……它另外有一个很纯洁的名字，‘冰’。你一定知道这是什么，因为它是如此的适合你，冰美人。你会在瞬间上瘾，每天，每一天都需要大量的药剂，否则，你将痛苦得恨不得死去。”

    汉克粗重的喘息让他的句子断断续续，极不完整，但就算如此，迈克尔仍然开始不由自主的恐惧起来。他当然知道那是什么，也非常明白沾染上的后果。

    尼尔森瞪大眼睛在两人之间不断回转，打着拍子，轻松愉快的补充：“不止如此，西莱.勒瑟。知道我为什么要脱光你的衣服绑住你吗？因为，你很快就会开始头疼、眩晕、心悸、像鬼一样苍白、呼吸困难、呕吐、全身痉挛……甚至失禁。我喜欢看别人出丑，尤其是你这么干净漂亮的人……那要比性的折磨厉害得多，因为你――永远也无法达到死亡的□。”

    架着拐杖的医生不再看被锁住的青年，冷静的开始开始调配。忽然之间，他露出了个诡异的笑容。“最初的使用者，30毫升就会中毒了，冰美人。但是你的意志很顽强，不是吗？我为你准备了好东西，甜心，1800毫升！我们用静脉注射，怎么样？你一定要坚持下去，不能简简单单的昏厥和猝死！”

    迈克尔的身体开始不由自主的颤抖，连他自己都分辨不清楚是由于寒冷还是恐惧。青年努力维持着平稳与镇定，死死盯着汉克，一字一顿的说：“你……痛恨毒品。”

    汉克抽取针管的动作稍微停顿了短短一瞬，然而接着，男人像是什么都没有听到一样继续说：“也许会有忽冷忽热的状况，那很正常，亲爱的。抑郁，焦虑，幻觉，极度疲劳，痛哭流涕，都是正常的戒断反应，冰美人，你会每一天都跪下来求我给你注射的，你会的。”

    “哦，对了。”男人偏着头想了想，冷漠的仿佛在谈论天气。“你还可能失明。”

    迈克尔被锁住的双手握成拳头，细白的牙齿被无意识的用力磨得生疼。他深深吸了一口气，再缓慢地放松全身，青年甚至把那双锐利的幽绿眼睛也闭了起来，如同梦呓般轻声说：“它会毁了我，汉克。”

    “是吗？那不正是我现在要做的？！”瘸了一条腿的医生猛地提高了自己的音量，几乎是暴躁的大声怒吼着向迈克尔靠近。他的眼睛里有闪动着的泪水，但是很快就干涸在生涩的眼眶，男人整个人都散发着受伤的野兽般绝望的气息。“是你先毁了我，西莱.勒瑟！你看看我现在的样子，到底有什么资格――你还敢害怕我？！尼尔森告诉了我所有的一切，贱人！是你把我叔叔的罪证送上了法庭！你――把我不小心说漏嘴的地下毒窟给捅了出去！他还得坐牢，回到这里坐牢！我是痛恨毒品，这些会吃人的魔鬼！但是你……你远远比毒品残酷几百倍！”

    汉克说完，已经走到了迈克尔的身边。男人像是疯了一样疯狂的按压青年手臂的大血管，根本不管不顾屋里剩下几个人看笑话的脸，也完全、彻底地忽视迈克尔冰冷身体的虚弱战栗。

    “你很幸运，冰美人。”汉克在扎针之前，冷酷的吐出恶毒话语。“这不是什么半合成毒品。知道别人怎么叫吗？纯度在99%以上的极品好货，他们叫做――‘美金’。”

    锐利的长针头刺入皮肤的刹那，迈克尔睁开了眼睛，清澈美丽的瞳孔瞬间收缩。

    如处地狱。

    T-bag在号子里烦躁的来回踱步，像是被困在动物园的野狮子。他的美人一晚上没有回来，T-bag就一晚上没有合眼。现在已经清晨了，男人的心脏不停被灼热的铁板挤压，他发誓，只要号子的门一开，他就会冲到那个狗娘养的狱长办公室！如果他的美人受了伤，他就让那个死杂种……

    铁栅栏突兀的被打开，阻止了T-bag的咬牙切齿。男人的眼睛因为焦虑和暴怒满是通红的血丝，他用这双野兽一样的眼瞳注视着门的外面。

    两个狱警架着迈克尔，一言不发，把青年丢进号子里。T-bag连忙迎上去用双臂接住，让迈克尔倒在他的怀里。号子的铁门紧跟着被牢固的关闭，狱警们畏惧着什么似的离得老远。

    “美人儿……”T-bag轻柔的摇晃着迈克尔的肩膀，仿佛在用缠绵的情歌叫他起床。“迈克尔，我的小美人……”

    如果T-bag触碰到了青年的皮肤，即使隔着囚服，也会知道迈克尔的全身都烫得吓人。如果T-bag想看迈克尔的表情，就算不低头，也能仔细的观察到他沾着抹不去的泪水、疲累到极点的脸。

    然而T-bag只是深深地拥抱着迈克尔，一遍一遍沙哑着嗓子温柔地说。

    “泰迪在这儿呢，斯科菲尔德小天使。你现在到家了，我的爱。”

    作者有话要说：这章我想了想，想了又想，还是省略了受折磨的那部分(snt

49
49、Chapter 49 ...
　　
　　Chapter 49
　　
　　青年像是感觉到了什么，眼睛缓慢睁开，向来清明锐利的幽绿色眼眸此时看起来被迷雾阻隔似的。他迷茫的注视着T-bag，嘴唇颤抖了一下，却没有声音发出来。
　　
　　“这没关系，可爱的。”T-bag强行挤出个笑容，鲜红的舌头蹿出来舔着嘴唇。“巴格韦尔什么没见过？”
　　
　　男人映入眼中的怪异笑容只能令迈克尔一阵阵的恶心。他的头脑似乎被谁控制着一样无法正常思考，视线时而清晰时而昏暗。一幕幕的画面在他面前闪过，快到晕眩，汉克和尼尔森夹杂着快意的残酷面庞，在他绝望的挣扎在狭小的活动空间、嘶喊着没有意义的词语、彻底昏厥，再被冷水浇醒……迈克尔推开T-bag的怀抱，坐直了身体，聪明的青年挪动着迟钝的口齿，缓慢地说：“冰毒。剂量很大，我没办法……”
　　
　　他甚至不能说完完整的句子，滚烫的肌肤如同燃烧似的发出滋滋作响的幻觉。迈克尔不喜欢别人的碰触，但是他此刻有一种奇怪的感觉，似乎必须依靠什么――无论是轻触安抚还是粗暴殴打，才能支撑他保持冷静。英俊的青年用手指抓住自己意识模糊的脑袋，深吸着气吐出词汇。“我们，必须……”
　　
　　“我们必须离开这里。”T-bag用粗哑的嗓子打断迈克尔夹杂着抽气的断续话语，他的美人竭力压抑的痛苦让男人无比的焦虑烦躁。T-bag用双手捧着迈克尔的脸庞，强迫他和自己对视。“听着，美人儿，吸毒的废物T-bag见得多了，无论再怎么强悍也抵抗不了，终究会越陷越深。迈克尔，迈克尔.斯科菲尔德，看着我！”
　　
　　迈克尔如同幽灵般颤动的眼睛视线对不准焦点，显得涣散并且茫然。T-bag掐住他的肩膀摇晃着青年，低吼道：“我要宰了那群王八蛋！斯科菲尔德！第一次而已，小可怜……你不会上瘾的，你不会！”
　　
　　语无伦次的矛盾话令T-bag看起来慌乱的要命。忽然，迈克尔喉咙里发出非常凄惨的吸气声，就像是濒临死亡的人终于从休克里喘过了气。他的身体剧烈的颤抖，简直像无法自控的癫痫。迈克尔绝望的盯着自己抖到不成样子的修长手指，嘶声喊叫：“别！不，我需要――我需要――”
　　
　　“你不需要任何东西！”T-bag恶狠狠的骂，提起青年将他甩在床上，再用坚实的身体用力压住颤抖的结构工程师。背着光的脸庞格外凶恶残忍，男人一字一顿的从牙缝里迸出威胁：“除了我，迈克尔。你只需要我。”
　　
　　带着杀意的茶色眼瞳竟然像是利剑般戳穿了迈克尔的软弱。青年的胸膛剧烈起伏着，闭上眼睛抿着嘴唇呢喃：“帮帮我，西奥多，帮我。”
　　
　　“你想让泰迪怎么做呢？”T-bag的手抓住青年剧烈挣扎的两只手腕，强硬的按压在迈克尔头顶，鲜红的舌尖沿着嘴唇轮廓移动，尖锐地问：“来一场能忘掉一切的□，怎么样，我的王子殿下？”
　　
　　过度的疲惫反而让迈克尔轻轻笑了出声，他的眼角汇聚了折射出光线的晶莹泪水，T-bag习惯性的□建议奇妙的令心脏冰冷的跳动缓和温暖起来，迈克尔微笑着摇头，流着泪轻声说：“不，太糟糕了，巴格韦尔。”
　　
　　“那么，让泰迪来给你讲个故事，甜蜜的小坏蛋……”T-bag俯□，更用力的压制住迈克尔抽搐式的抖动，丝丝撩拨的声音诱引在青年的耳畔。“从前，有一个恶魔，它一直在努力寻找能驯服它的天使……”
　　
　　T-bag的话被外面锐利的口哨声打断了。监牢的铁门在同一时间打开，乱哄哄叫骂的犯人们涌出号子，下楼集合。成群结队的白人和黑人穿过细窄的走廊，看到T-bag正在做什么后，不堪入耳的哄笑和讥嘲调侃直直刺入了男人的骨子里。T-bag猛地回头，布满血丝的腥红双眼凶狠瞪着外面，低沉的怒吼从他的喉咙里咆哮出来。
　　
　　“滚！你们这群□养的杂种！都他妈滚蛋！”
　　
　　趁着T-bag的力量减弱，迈克尔用尽全力推开了他。青年冲向马桶，跪在地上拼命的呕吐，强烈的晕眩感和针扎式的刺痛让他的视线一阵阵发黑，手指扒在冷硬的边缘，猛烈的折磨根本无法忍受，耳朵嗡鸣的杂音下，呕吐物和眼泪、涎水一起坠进了马桶。
　　
　　一个不怕死的黑人故意大声叫嚷：“瞧瞧，上帝啊！多么肮脏，这难道就是T-bag的早餐吗？！”
　　
　　T-bag转身，脸上的表情简直如同要将噩运撒播在世上的地狱之王撒旦，形容不出的可怕吓人。囚犯们止住了笑容，畏惧冷气般一丝丝钻进骨头缝里，他们不敢再说话，推搡着彼此快速离开。红了眼睛的T-bag晃着步子，缓慢地接近伏在马桶上的迈克尔，接着用手臂从背后紧紧揽抱住青年的腰。
　　
　　迈克尔从来没有像此刻这样狼狈不堪。他向来坚强，无论面对什么折磨都可以最快的用理智与冷静思考来熄灭负面情绪。可是，没有人想被别人看到自己丑态百出的样子，汉克和尼尔森蔑视的脸他可以咬着牙忍受，T-bag无孔不入的关怀？他害怕这个。
　　
　　因为迈克尔根本控制不了此时令他痛恨的脆弱，根本不能阻断想要寻找依靠的心。
　　
　　“让我一个人。”迈克尔扭动着薄薄的嘴唇，双眼紧闭，颤抖着说：“离开我。”
　　
　　T-bag没有放手，男人更紧密的用胸膛贴住迈克尔的背。
　　
　　“我找到你了，斯科菲尔德。”接近耳语的音量，T-bag微笑着，仿佛陶醉在自己的世界中。“恶魔找到了天使，它怎么敢轻易松手呢？”
　　
　　男人把青年从地上拖抱起来，重新按压在床上。他卷起工程师漂亮的手指，放在唇边舔吻。
　　
　　“我们会马上离开这儿，好吗，小甜心？如果，如果你敢就这样死掉……”茶色的眼珠子在满是血丝的眼白衬托下熠熠发亮，如黑暗中折射出光线的野兽眼瞳，于是就格外残酷。“T-bag会□你的尸体，或者，直接把你的肉啃进肚子里――你知道西奥多.巴格韦尔会这么做的。”
　　
　　迈克尔的痉挛和抽搐越来越软弱，长久的折磨消耗殆尽了所有力气，青年几乎感觉不到T-bag卑劣威胁的恐怖，纤长的睫毛逐渐遮盖住绿宝石一样的眼瞳。
　　
　　“拜托……美人儿……”T-bag呜咽着，滚烫的液体砸在迈克尔的脸颊，断断续续的吼道：“别离开！迈克尔.斯科菲尔德――你怎么敢？！”
　　
　　“我爱你……狗娘养的斯科菲尔德……我爱你……”
　　
　　一刹那间，在意识完全被黑暗侵袭的那几秒钟，迈克尔想到了很多事。他遇到过不少爱他的人，有些是为了他英俊漂亮的脸，那种爱无比贪婪与虚荣。有些是为他的聪明才智折服，心甘情愿躲在他的身后被保护着，或者像巴斯安纳那样，希望这个难得的天才单独为他所用，霸道又自私。
　　
　　而T-bag，他说不太清楚，好像这个卑鄙男人的感情确实只不过是迷恋于他的外表与智慧，简直粗暴肤浅极了。但无比古怪的是――迈克尔竟然在此时也相信着――邪恶的T-bag已经透过他的灵魂爱上了他的本质。
　　
　　连迈克尔.斯科菲尔德自己都无法爱上的自己。
　　
　　与此同时，T-bag嘶吼的话也让迈克尔想通了一直被困惑着的谜团。当死亡踏着沉重的步子来临，会做出进入监狱这种疯狂举动的法国大盗究竟该怎么办，不是显而易见的吗？
　　
　　迈克尔的心底萦绕着巨大的痛苦，不仅仅是身体的折磨，更多是因为成型的计划所必须付出的全部代价。青年猛烈的咳嗽起来，就好像是被死神的镰刀给缠绵住喉咙。他听到T-bag又惊又喜的混乱叫嚷声，沙哑和尖锐杂糅在一起，分外可笑，也分外温暖。
　　
　　然而，还没过几分钟，杂乱的脚步声在走廊里响了起来。好几个狱警冲进了号子，有两个扑到床上拉开T-bag，扭住他的胳膊让他不能动弹，病恹恹的瘦高个纳什紧跟着踏步进来。
　　
　　新典狱长望着床上蜷缩发抖的青年，啧啧有声，装模作样的惋惜：“真可怜啊，这样强撑着很难过吧，西莱.勒瑟？别担心，我是来帮你熬过去的。”
　　
　　男人伸出袖子里的针管，逼近迈克尔，面无表情的捏起他的手臂，尖锐的针头深深扎了进去。
　　
　　过度的放松和疲惫终于让迈克尔沉沉睡去。纳什的脸上浮现出一个可悲的笑容，不知道是在嘲笑谁，弹了弹针头，自言自语：“这么好的货，真浪费啊。”
　　
　　狱长扭过头准备出去，正好对上T-bag野兽般凶残的眼睛。纳什后退了一步，挑了挑眉毛，凶狠骂道：“看什么，废渣？”
　　
　　“你知道吗，贱人？”好不容易撑下来的迈克尔再次被注射了毒品，狱警们扭曲手臂的T-bag没有挣扎，而是探出鲜红的舌头，眼睛从下往上翻着注视纳什，露出永远携带着的残忍和冷酷。“我会杀了你。”
　　

50
50、Chapter 50 ...
　　
　　阿奇尔他们没有偷懒，在接下来的两天，地下通道的挖掘工作彻底贯通了。如同迈克尔所说，出口连接的是一个巨大的地下墓穴，仅仅是用白炽灯管照一照，就能看到满地堆积的死人骨头。墓穴通往的出路在几十英里外，隐蔽的出口处是大片的森林，迈克尔来回走过两次，复杂的方向和地形都被结构工程师牢牢地记在脑子里。
　　
　　“西莱.勒瑟”得罪狱长后的遭遇不胫而走，英俊青年的悲惨状况在监狱的囚犯们中间迅速传开。新典狱长纳什的神秘形象在一次次的传闻里逐渐变得无比可怕，比威利更不好惹。对于整件事背后的主使尼尔森来说，这无疑是值得耻笑、兴奋与夸耀的。每当他想起那个骄傲的青年是如何脸色惨白伏在地上，竭力保持最后一点尊严，低声下气的求能帮他解脱的“冰”时，尼尔森都忍不住对着无人的墙角哈哈大笑。
　　
　　“我可以告诉你一切。”难啃的硬骨头慢吞吞的说：“在我们出去之后。别多心，道格，你需要掌控我，我也需要自保的机会。”
　　
　　青年在讲条件，恢复了清晰的思考能力与冷静镇定后，同时也恢复了那该死的讨人厌的难缠。
　　
　　他确实很难驯服，像一匹永远都拴不住的烈马，尽管表面上占尽了一切让人心软的有利条件，例如漂亮、聪明、善解人意、适时的柔弱……但他仍然是个坏宠物。对待这种人，就应该用最狠的手段，最好是打击得他连一点尊严都不剩下，到那时候，你才真正算是他的主人。
　　
　　尼尔森相信他已经是西莱.勒瑟的主人了。亲眼看到的“结果”令人无比安心。头两天是他强行将毒品喂进迈克尔的身体，至于接下来的两天？倔强的青年像是汉克所说的那样，忍受着屈辱到他面前寻求解脱。
　　
　　还有什么能比看到崖顶高不可侵的冰冷雪花在你脚下被碾磨成卑微泥土更让人愉快的呢？
　　
　　第五天。尼尔森简直已经迫不及待想去看青年向他弯曲脊梁的可怜模样了。只不过今天有点不同，尼尔森不愿意待在封闭的狱长密室里，他决定亲自去监督检查一下地下通道的情况。
　　
　　“我不知道……”棕头发的少年偷偷堵住迈克尔，洁白的牙齿咬住下唇，似乎下了半天决心，吞吞吐吐的说：“我不知道事情会变成这样……迈克尔，迈克尔.斯科菲尔德，我……很抱歉，关于你所经历的一切。”
　　
　　迈克尔美丽的绿色眼眸里闪烁着鬼影般的幽光，他盯了汤米一会儿，接着轻轻勾起唇角露出微笑。“这没关系，谢谢你，男孩。”
　　
　　“不！”少年像是在反复犹豫些什么，显得忧愁并且烦躁，他甩了甩头，恨恨的说：“不、你不知道……”
　　
　　“这是我的选择，汤米。”一反常态，迈克尔打断汤米纠结表情的言语几乎可以算的上坚决和冷酷。即使他的语气还是清清淡淡的，但是不知道怎么回事，那种强势的气质竟然让少年感觉到了害怕。
　　
　　男孩不敢再说，下一秒冒出来的男人也不允许汤米再说什么。T-bag从黑暗的拐角隧道里钻过来，警惕的瞪着少年。他像是一只要发怒的野狼一样裂开嘴，露出尖利的牙齿，向汤米逼近。“你在干什么呢，小猫咪？”
　　
　　汤米抿了抿嘴唇，眼眶有些发红，一言不发快速离开。
　　
　　“别再让他接近你，甜心。”T-bag目不转睛盯着少年的背影消失，用嘶哑的嗓音对迈克尔说话。“同样的，他不可能被允许……跟我们一起走。”
　　
　　“除了威胁，你还有别的话说吗？”迈克尔冷淡的语气让邪恶的男人迅速转身，T-bag故作惊讶的眨了眨眼睛，舔着舌头回答：“想听什么，甜言蜜语吗，宝贝儿？”
　　
　　聪明的青年在备受折磨的这几天，情绪变化很大。T-bag不太清楚，甚至有点捉摸不透。以前的迈克尔.斯科菲尔德虽然也总是难以预测，但T-bag自以为很了解这个小美人的歪主意和坏点子。现在，前一秒捂着脸流泪颤抖的结构工程师，也许下一秒眼睛里就会射出夹杂着悲伤的冷漠绝情。T-bag的心底忐忑不安，对于不知道会发生些什么的微妙预感。男人的不安促使他更加紧迫的黏缠在迈克尔身边，连短短几分钟都不想让他离开自己的视线。
　　
　　T-bag的保护和体贴已经接近于小心翼翼。连男人自己都想象不出来，原来西奥多.巴格韦尔，那个卑鄙的暴徒，能够为了一个人做到这种地步。
　　
　　迈克尔不再说话，他站在原地，墙壁上噼里啪啦燃烧的火把将摇曳的黑影投在青年身上。他凝视着T-bag，大概有平时轻蔑瞥一眼的几倍长度，总之，这难得的目光成功把T-bag的心撩拨得疯狂、激烈的跳动，男人开始往前走，表情放荡的要命，全身毛孔似乎全部渗透了性感欲求。
　　
　　“站在原地。”迈克尔说。无论是什么状况，他的美人总能成功把握准时机来阻止侵犯与伤害，T-bag简直不知道应该痛恨还是高兴。“巴格韦尔，别再靠近我。”
　　
　　结构工程师清冷的声音无法熄灭爱火，反而让T-bag的性欲燃烧更旺。男人嘴里低声嘟囔着“当然，美人儿，你能得到你想要的一切……”一边仍然迈着步伐朝他前进。迈克尔下意识的往后倒退，在他的肩膀碰到石壁时，阿奇尔.亚特的叫声透过通道传了过来。
　　
　　“嘿，你们是谁？要干什么？”
　　
　　T-bag的动作停顿了一瞬间，接着邪恶的男人恶狠狠骂了一句“该死”，转身朝矿穴入口那里走。迈克尔紧跟在男人身后，不多一会儿，他就看到了装模作样的小道格.尼尔森领着几个黑衣保镖，踩在矿穴的碎煤渣路上到处转悠。
　　
　　黑帮头目的身体是无比畏缩瘦弱的，像一只被剃光了毛的火鸟。可是他的表情却显得异样得意，男人摆了摆头，意图缓解此时僵硬尴尬的气氛，笑嘻嘻的说：“别紧张，先生们。我只是想找西莱谈话。”
　　
　　迈克尔挑了挑眉尾，淡红色的嘴唇微微下垂，略显讽刺。“我在这儿，道格。”
　　
　　尼尔森晃动着手指，发出令人厌恶的尖锐笑音。“哦，亲爱的，单独。”
　　
　　剩余的几个人面面相觑，最终在黑衣保镖们的瞪视和逼迫下拖着工具离开。雷安跟在汤米后面，瞧了瞧迈克尔，欲言又止的样子。阿奇尔从鼻腔里轻蔑哼了一声，做出凶恶的表情，尼尔森勾起唇角看着这位手下拙劣的演技。
　　
　　顷刻间，幽暗的矿穴里只剩下迈克尔、T-bag、尼尔森和两个保镖。T-bag抱着手臂站在原地，茶色的眼瞳里闪烁着异样的光芒，他以一种微妙的姿态站在迈克尔前面，如同保护着自己猎物的野兽。尼尔森好笑的盯着T-bag的行为，嘲讽道：“山姆大叔没有教过你听人话吗，美国佬？我要跟西莱.勒瑟――单独谈。”
　　
　　“噢。”T-bag摇晃了一下脖子，发出颈骨错裂的声音，上翻的眼神极其危险。“我认为‘单独’放在你们两个之间会让我很愤怒，我选择留在这里，侏儒，我要留在我的美人儿身边。”
　　
　　尼尔森的脸色因侮辱而涨得通红，刻薄和恶毒在他的眼中划过。然而接下来一秒，他克制住了冲动，迅速扯出一个玩味的笑意，就像是想到了什么值得兴奋的游戏。男人扫视沉默的青年，卑劣的语调就像在呼唤一条狗。
　　
　　“想要你今天的‘冰’吗，西莱.勒瑟？你是个聪明人，而且已经尝过了得不到是什么样的痛苦滋味。那么，我相信你不会傻到抗拒我。”
　　
　　迈克尔冷淡的瞥了尼尔森一眼，男人背后的强壮保镖们脸上扯露出凶悍的表情。青年轻轻点头，问：“你想说什么？”
　　
　　“如果这个男人是要和你一起越狱的同伴的话。”尼尔森粗短的手指指着T-bag，浑身散发出残暴的气息，简单明了的表达：“我要你抛弃他。他不能出去，西莱。”
　　
　　青年英俊的脸庞在明灭闪烁的幽闭隧道里愈发惨白，但是他的表情始终冷静到漠然。迈克尔没有去看T-bag，眉梢扬了扬来表达诧异。“这个要求很简单，道格。”
　　
　　说完，迈克尔主动朝T-bag走去。残忍的犯人情不自禁的双手握拳，捏得筋骨作响。留在这里的两个黑衣保镖仿佛害怕T-bag做出什么暴力举动，立刻冲过去，对着男人的腿窝猛踹，扭住T-bag的双臂让他保持跪在碎煤渣上的狼狈姿势。
　　
　　“你出局了，巴格韦尔。”迈克尔的声音很轻，却足够清晰能让所有人听到。“我很抱歉，但我们的‘协议’大概可以就此终止。”
　　
　　T-bag的嘴唇开始哆嗦扭曲，他疯狂的挣扎，两个强壮的男人不得不用尽全力才能按住他。“哦……我的小天使……你真应该闭嘴！”
　　
　　“为什么？你以为我在乎你吗？”迈克尔的语气始终镇静，眼睫毛垂下盖住幽光闪烁的眼瞳，那被遮掩的光线犹如锋利的冰刃一样刺入T-bag的心，又快又狠。“他们每个人都帮助过我，无论是自愿或巧合，除了你，强行挤进我的计划里。从踏进监狱的一开始我最痛恨的人就是你，这一点延续到现在都没有变过。真傻，T，没有人会被花言巧语感动，没有人会为掐在脖子上的假手心动，我？更不可能。”
　　
　　或许在尼尔森耳朵里听到的是现状，只有T-bag能听懂迈克尔说的是过去，狐狸河监狱的事。从过去到现在，那么多的付出，连自己都无法想象的灼热与温柔情感，到头来竟然根本无法打动冷淡聪明的斯科菲尔德，还完全被当笑话来鄙视。过于激烈的愤怒和仇恨像是风卷残云一样吞噬了西奥多.巴格韦尔的理智，男人的眼睛开始泛起红光，布满杀意。
　　
　　“你必须，离开我了。”迈克尔俯□，距离T-bag的脸很近。他盯着快要气疯了的邪恶男人，好笑的是这个男人因愤怒而颤抖的脸看起来如此可怜。结构工程师修长漂亮的手指轻柔的触摸T-bag的脸颊，让巴格韦尔无比挫败和悲痛的是，这么一点点来自迈克尔冰冷手指尖的抚摩，都能令他那受伤的心脏跟随着疯狂跳动。
　　
　　T-bag所不知道的，这个甜蜜的恶魔，总习惯在他最热切的时刻，给予狠狠一刀。
　　
　　迈克尔的语调里充满了冷酷，对男人的耳畔呼出残忍。
　　
　　“再见，老东西（old man）。”
　　
　　T-bag甚至不知道迈克尔是怎么离开的。他能听到远处的脚步声，和尼尔森尖声的大笑与夸奖。“我喜欢乖巧的宠物，西莱，你太有天赋。”
　　
　　囚犯仍然跪在地上，即使没有人再扭住他的胳膊。他惨白的假手从地上抓起一把漆黑的煤渣，精密有力的机械将它们碾成晶莹闪光的黑色碎末。就在这里，他曾经杀了三个法国男人，救了迈克尔的命。是不是在迈克尔.斯科菲尔德看来，这又成就了T-bag的深重罪恶、增强了他的厌恶感呢？
　　
　　粉末细细碎碎的掉落，T-bag缓缓地抬起头，凶残勾引的微笑重新浮现在他脸颊的笑纹，可怖之极，深刻得仿佛融进了骨子里。
　　
作者有话要说：忘不了第二季里迈克尔有一次对T哥怒吼“old man”时T哥那个一闪而逝的受伤表情……咦原来T哥这个才是你的死穴吗（喂）
 我要说这个星期超忙的话姑娘们估计会用兔美脸犀利的瞪我（捂脸）……于是等这个星期忙完我一定加更补偿！
 还有，噗，今天上午坐飞机趁着有空赶快写几百字，旁边的大叔（我以为他在睡觉，结果没有TwT）在降落前忽然说“你写的是美国的电视剧越狱吧？我当时对T-bag印象最深”“你这么年轻，文笔居然这么老辣”“我当年在XX杂志上也发表过文章”blalalala……orz我后来全程都是遄乓徽帕匙完的，真心给大叔跪了orzorzorz……

51
51、Chapter 51 ...
　　
　　“我准备明天就开始行动。”迈克尔在走出地下通道之后对尼尔森说：“路已经清理的差不多了。没有意外的话，明天‘博森乐园’会少上几个犯人。”
　　
　　“你准备带谁一起走？”尼尔森的表情似笑非笑，一副准备看好戏的姿态。
　　
　　迈克尔短暂的沉默了几秒钟，然后盯着尼尔森扬了扬眉梢。“人生总是充满了各种变故，不是吗？”
　　
　　瘦弱的小个子男人拍了拍巴掌，哈哈大笑。“确实。卡瑞一定想不到你会背叛他，这太美妙了！”
　　
　　青年的神情始终冷淡，没有因任何挑衅和侮辱的话而动摇，尼尔森倒是很理解汉克为什么喜欢叫他“冰美人”了。迈克尔浅浅的呼吸着，缓慢地说：“逃出去的时候我需要保持绝对的冷静，道格。如果你愿意把明天的分量给我……”
　　
　　“不，不，不。”尼尔森不赞同的摇摆手腕，眼底除了戏谑更多的是轻蔑不屑，他丢开往常夸张的语气，用阴冷认真的声音说：“明天我会到地下通道――亲自为你注射，西莱。出去之后，你就是我的人了，明白吗？你的命是我的，你剩余的时间也是我的。我希望这个警告足够到位，你今后必须抛开对巴斯安纳的忠诚，成为我的狗。”
　　
　　迈克尔的双眼清澈幽邃，很难相信它的主人正受到毒品的严重污染。尼尔森无法从青年漂亮的脸孔上看出任何情绪，飘进耳朵里的只是没感情的话语。
　　
　　“当然，道格.尼尔森。”
　　
　　基本上，他是满意的。尼尔森想，最起码，他从那个俊美讨厌的卡瑞.巴斯安纳手里抢走了他心爱的小情人。
　　
　　迈克尔注视着尼尔森在保镖们的包围簇拥之下离开，也转身准备走出图书馆。然而，还没等他踏出大门，一股凶猛的力量攥住他的手腕强行把他扯进了一排书柜后面。过于强硬不加收敛的力气让迈克尔很快分辨出了这是谁，他大声叫道：“雷安，我很痛！”
　　
　　雷安立刻撒手，动作快得仿佛迈克尔的手腕是烫红的烙铁。奇怪的年轻人可怜巴巴的看着迈克尔，一定要形容的话，他像一只知道自己惹火了主人而准备受罚的大型金毛猎犬。
　　
　　“这没关系。”迈克尔安慰道。“但我必须要让你知道我的感受，雷安。你的习惯很可能伤害别人，如果你不是故意的，就别让对方感觉到恶意。”
　　
　　雷安蓝色的大眼睛牢固的锁定迈克尔的脸，他的表情仍然弥漫着茫然和不安，但是他的话，出奇的充满了坚定与清醒。
　　
　　“我不会出去的，西莱，我不走。”
　　
　　迈克尔惊讶的看着纤细的年轻人，放低了声音。“你在说什么？”
　　
　　“我知道那条路通往哪里，西莱，我不傻。”仿佛是为了证明，雷安撇着嘴，做出一个不屑一顾的表情，下垂的唇角显得忧伤。“你们都想要的世界，不就是自由吗？我不想离开……我不出去，外面什么都没有……”
　　
　　疯子雷安的话让迈克尔情不自禁的难过，失去的太多，经历的太多，尽管雷安有很多事情不懂，那份恐惧与痛苦显然不曾因此离开。他伸出手指，轻轻地梳理对方淡金色的头发，温柔低语：“外面还有我。”
　　
　　“你会一直陪在我身边吗？”雷安仰起头，用最单纯的表情凝视迈克尔，期待的问。
　　
　　青年只能沉默。就算不说他的病，一旦迈克尔想到出狱后将要面临的，他的心就像是被冰碴贯穿，无止无境的寒冷。“我不能。”迈克尔垂下眼帘，幽幽的说：“雷安，我无法保护你，也不能一直陪着你。”
　　
　　模样好看的年轻人笑了起来，看起来如释重负。他开心的眨了眨眼睛，眼泪却浸湿了睫毛。“他们说过会永远陪着我的，所以我知道那是个谎言。谢谢你没有骗我，西莱，我很高兴。”
　　
　　雷安吸了吸鼻子，发出很响亮的声音。他用手指揉几下发红的蓝眼睛，再次开口时脸上挂满了笑容。
　　
　　“带小汤米走吧，西莱，我把位置让给他。他的愿望是离开这里，他很害怕。我的愿望不是，我很勇敢。”
　　
　　“你确实如此。”迈克尔说着，忍不住伸开双臂拥抱了雷安。他有一下没一下的抚摸神经病厚实的金发，听着对方胸膛有节奏的跳动声音。雷安的名字已经被监狱里的犯人们记住了，力量强悍得吓人，感觉不到疼痛，会变身生吃人肉的魔鬼，毫无疑问，没有谁敢招惹雷安，或许比起伤透了他心的外面世界，监狱反而能使雷安得到真正的平静。
　　
　　“我会想念你的，西莱。”雷安的眼眶又开始红了，他使劲把自己往迈克尔的怀里钻，期望这样就不会被注意到少有的软弱。
　　
　　“我也是……”迈克尔轻轻地回答。他犹豫了片刻，还是决定就将西莱.勒瑟的名字留在雷安的脑海中。迈克尔.斯科菲尔德，这个真实却背负了太多的人，不适合用来想念。
　　
　　拥抱没能持续多久，因为狱警头儿约瑟夫一脸不耐烦的拽开了两人。男人扯着迈克尔的胳膊，冷哼一声讽刺：“够缠绵快活的，哈？这里是图书馆，不是你们捡着人少办事的地方。”
　　
　　雷安攥了攥拳头，摒住嘴唇，瞪着动作粗暴的约瑟夫，凉冰冰的抛去一句“我不喜欢你。”
　　
　　“感谢上帝。”约瑟夫挖苦道。语气里含着刺对迈克尔说：“你有一个执着的‘老顾客’，西莱.勒瑟，现在跟我去见那个该死的FBI。”
　　
　　迈克尔临走前又望了雷安一眼。年轻人的眼睛里明确闪烁着对约瑟夫的痛恶。他很清楚，约瑟夫已经惹到了这个不太乖巧的金毛犬，那么，嚣张狱警的下场，倒不用自己再去算计。
　　
　　马洪离开的时间严格说来并不算很长，但迈克尔反而有一种早已变迁了几个世纪的错觉。精明的联邦调查局探员确定了监控摄像头被关闭后，立马坐回椅子上快速的说起情况。“我上次回来的时候你受伤在医务室，迈克尔。后来换了新狱长，对外完全封锁了消息，拒绝探访，我很难进来。现在终于有机会可以告诉你，迈克尔，我找到了他，西莱.勒瑟，并且传达了你的话，他――”
　　
　　探员的话戛然而止。男人犀利冰冷的灰蓝色眼瞳锁定住迈克尔的脸，过了半晌，他半垂视线，平静的说：“你看起来不太好，迈克尔。”
　　
　　“我的脑子里有一个喜欢交际的肿瘤，艾利克斯。”迈克尔透过铁丝网凝视马洪。“继续，西莱.勒瑟说什么？”
　　
　　“不。”马洪仔细地端详着英俊的青年，不含过多情绪的说：“太憔悴了，斯科菲尔德。你忘了我曾经……吸过毒。”
　　
　　联邦调查局探员深深吸了一口气，就好像承认这个事实需要无比大的勇气。他放在桌子上的手指神经质的跳动抽搐了一下，几乎是想伸进上衣口袋里掏强效镇定药。“我知道，迈克尔，我看得出来。你不需要……不需要绝望，没有人比我更清楚你的――坚强和意志。我追捕你穿越了大半个美国，一路到巴拿马，你从来没有屈服过，不是吗？如果是你的话，你可以摆脱它，就像摆脱我。”
　　
　　“艾利克斯……”迈克尔低声呼唤，眼睛摆在自己苍白的手指尖。
　　
　　“我会介绍给你我戒毒的地方，迈克尔，用不了几个月。”马洪的语序远不如他想表达的那么镇定，甚至于有些语无伦次。“别再拒绝，你必须立刻离开这里。”
　　
　　“明天。”迈克尔平稳的说，倾身向前，幽绿色的双眼与马洪灰蓝色的瞳孔对视，压低声音强迫对方停止。“现在，告诉我我想知道的。”
　　
　　马洪的表情奇异的闪烁了一瞬间，衬托在他寡淡冷峻的脸庞棱角格外阴沉。最终，男人点头，补完开始没有说出的话。“他同意了，迈克尔。西莱.勒瑟让我告诉你，你是安全的。”
　　
　　迈克尔缓慢的放松自己，呼了口气。紧接着，他再次抬起脸，淡红色的嘴唇微微勾起，露出微妙的笑容。
　　
　　“最后一件事，艾利克斯。我需要你帮我救一个人。”
　　
　　放风的时间很快就要结束，狱警们已经在催促操场上的犯人们回到监仓里。迈克尔趁着人群嘈杂，快步走到公用电话那里拨通了一串数字，和上一次同样，没有响过三声，里面就传来了巴斯安纳独特的声音。
　　
　　“嗨，迈克尔。我还以为你已经忘记我了？”
　　
　　迈克尔没有理会巴斯安纳语气里的迟疑，他当然明白“暗色”老大在想些什么，包括背后隐藏的阴谋打算，自私和卑鄙，全部都令迈克尔厌恶。青年迅速打断那个年轻而成熟的声音，快速、并且只简单的询问了一句话。
　　
　　“卡瑞.巴斯安纳，做好准备把你的死敌一网打尽了吗？”
　　
　　迈克尔赶在最后的几分钟回到了监仓里，强光灯照着南区二楼的号子，“目送”青年走进去，再牢牢关闭铁门。
　　
　　强烈的光线对比让迈克尔的眼睛酸涩疼痛，他伸出拇指和中指揉了揉太阳穴，耳朵敏锐的捕捉到有什么划过空气垂落的声音。
　　
　　紧跟着，还没等迈克尔睁开眼睛缓过神来，一只冰冷有力的假手卡住了他的脖子，毫不留情的将他推到墙壁上。疼痛撞击着迈克尔的后脑和肩膀，窒息的感觉充斥在喉咙，透过朦胧的视野，他勉强能分辨得出熟悉的残忍笑容。
　　
　　T-bag的腿强硬的插挤进迈克尔修长的双腿之间，更加牢固地控制住青年的身体。邪恶的男人沙哑着声音，鲜红的舌尖沿着迈克尔的耳廓移动，湿热得可怕。
　　
　　“你似乎忘了还要回到这里来……和泰迪说‘晚上好’，小杂种。”

52
	
	Chapter 52
	
	迈克尔幽绿绿的眼睛凝视着男人，颜色浅淡的唇角勾起一些弧度，似乎是微笑，但更介乎于嘲讽和讥刺。
	
	“晚上好――如果你把现在称作晚上的话。”
	
	“噢，放心好了，斯科菲尔德，我们的夜晚会非常长。”T-bag快速的舔着嘴唇，眼神刺透了赤裸裸的凶狠。“看看泰迪有多么顾忌你的面子，多么体贴温柔？这里要进行的‘狂欢’，外面可看不到。”
	
	青年越过T-bag的肩膀扫了一眼挂在铁门上的白色床单，抿住嘴唇没有再说话。
	
	T-bag滚烫的呼吸喘气喷洒在迈克尔的耳朵和脖颈，又热又痒。男人强而有力的手臂顺着青年的胸膛往下滑，绕过工程师线条优美的腰，完全不留情面的用力揉捏对方的臀部。
	
	这带来了疼痛之外的很多感觉，例如羞耻、敏感和颤抖。但是迈克尔仍然保持着沉默，仿佛这才是他目前唯一能做的。
	
	“你拥有一个解释的机会，小美人儿。”T-bag压抑着快要喷薄而出的欲望，用混合了尖锐的嘶哑冲迈克尔低语。“你可以告诉巴格韦尔，你是多么爱我，告诉我那些话不过是为了堵住狗屁老大而编的谎言……怎么样，金丝鸟，迈克尔.斯科菲尔德？你平时的狡猾到哪儿去了？为什么一直紧闭着你的嘴！”
	
	T-bag愤怒的吼声冲击着迈克尔的耳膜。青年小幅度的眨了眨眼睫，红唇里飘出来的镇定声音听不出太多情绪。
	
	“我没有什么要更改的，西奥多。”
	
	“啊哈，真惊喜。”T-bag从鼻腔里喷出热切的哼笑声，他茶色的瞳孔里闪过极其明显的痛苦，与此相对的，更多的暴躁和愤怒逐渐充斥在男人的每一个细胞。邪恶的罪犯没有再犹豫，包括动作也抛弃了任何一种可能出现的轻柔小心翼翼，力量强硬的假手捏住迈克尔的喉咙，提着青年将他甩到地上。
	
	迈克尔的侧脸撞到了钢架床的支架，立刻，鲜红的痕迹浮现在他苍白的皮肤上。青年咬了咬牙，挣扎着想爬起来，可惜T-bag已经跨开双腿，双手揪住迈尔克的衣领，将他半拉扯起来，背部靠着坚硬的床铺，英俊的脸正好对着T-bag隆起的下半身。
	
	“每次看到你挣扎和不屈的样子，总能让我兴奋。”T-bag说，语气里多得是粗暴的情欲。他的假手固定住迈克尔的头，正常的右手动作猛烈，扯下自己的裤子，露出直挺挺翘立的阴茎，往前冲撞，碰到了迈尔克淡红色的湿润嘴唇。
	
	青年厌恶的偏开头，然而很快就被T-bag给转了回来。男人的假手用力捏住迈克尔的两颊，强迫他张开嘴。挤压着牙齿与口腔的力量无疑带来了强烈的疼痛，迈克尔皱起眉，表情看起来无辜、可怜并柔弱。
	
	“喜欢这个吗，王子殿下？”T-bag笑纹里凝刻了无数耻笑，他的语气里跳跃着痛恨的音符。“巴格韦尔这个‘老东西’可是玩过不少漂亮的男孩女孩，哦，你当然早就不算细嫩的男孩了。可是要把你当做他们一样也没什么困难的，斯科菲尔德，知道他们说的最多的是什么吗？‘求求你，放过我，拜托！求求你！’……哈哈哈哈哈。”
	
	T-bag一边尖锐的模仿那些受到伤害的少年和少女们的求饶声，一边凶狠的将粗大的龟头塞进了迈克尔的嘴里。青年的口腔内部湿润柔滑并且炙热，简直让人窒息的舒服，T-bag倒抽一口气，过度的心痛和满足同时折磨着他，迫使男人像是发狂的野兽一样前后挺动腰部，在干净冷傲的美人嘴里大力冲撞。
	
	好几次深入进了喉咙口的顶端让迈克尔想要干呕又无法成功，泪水很快浸湿了他的眼睛。鼻腔和嘴里全是男人性器的味道，根本无法正常呼吸，青年的胸膛不断起伏，虚弱的用手臂在空中胡乱推拒T-bag的入侵，尽管这动作就如同螳臂挡车一样不堪一击。
	
	“别急，宝贝儿。”T-bag的嘴里发出了放荡的呻吟声，哼哧笑着说：“我不会射在你的嘴里，我将射在你那美妙的小洞里。”
	
	男人说完，在下一秒抽出了他的欲望，T-bag假手的推力下迈克尔被迫仍然往前含着那滚烫的东西。T-bag咧开嘴巴，露出尖利的牙齿，嘲笑着青年的举动：“瞧瞧你自己，斯科菲尔德，别装得那么清高，你舍不得我的阴茎，是不是？像个饥渴的小荡妇？”
	
	好不容易重新获得的氧气让迈克尔难受的大声咳嗽起来，他的双手撑在地面上，前一刻的窒息感还未得到缓解。他甚至很难去理会T-bag又在说什么淫荡话，汇聚在眼角的泪水很快跌落在地上消失不见。
	
	“你哭了……因为我。”T-bag弯下腰，像是在检验货品的长官，捏着迈克尔的下巴，怜惜的说。他深陷在眼窝里的茶色眼瞳里有难以捉摸的情绪，瞬息万变。这份柔和仅仅持续了几秒钟，紧接着，男人的话彻底打破刚才拥有过的温柔。
	
	“我早该知道，你就适合被如此对待。你会被巴格韦尔操到失声痛哭的，婊子！”
	
	这个词如同被冻结的血管在迈克尔的全身蔓延。他的拳头在地上紧紧攥住，脖颈低垂，看不清楚表情，只能看到他的背部在轻微颤抖。T-bag根本不去理会青年的变化，跪下来开始粗暴的撕扯迈尔克身上的衣服和裤子。
	
	“知道吗，巴格韦尔？”迈克尔转过脸，苍白的面颊虽然留有泪痕，却依旧明艳坚定。他的眼睛里流转着动人的波光，不知道是否因为被泪水滋润，显得无比美丽，连同锐利和冷酷一起，刺入T-bag的心窝里。“我告诉你说‘我们的协议就此终止’，不是指越狱，而是指宝石。”
	
	“我不可能把‘宝石女孩’交给你了，T-bag。”
	
	“谁还在乎那些不知道存不存在的狗屁宝石？！”T-bag的脸色涨得通红，他的目光放射出灼热滚烫的光线，聚集在迈尔克裸露出来的皮肤上。男人的手探进青年的下半身，动作老辣的挑逗着冷淡的聪明美人。“嗯，斯科菲尔德？你以为――我到现在还是为了那堆破烂吗？我他妈早就不在乎宝石了，我在乎的是――操，是你！”
	
	T-bag无疑是个好手，太过强烈的快感顺着脊柱一直麻痹到迈克尔的脑髓。他几乎控制不了呻吟声，轻飘细碎、似有似无的在两人之间浮动。T-bag的欲望涨得发痛，男人忍耐不了似的，直接将青年翻了个身，揽住他的腰让他趴在地面，干燥的手指想往入口冲，但是被太过紧致的穴口给堵了回来。
	
	“妈的！”也不知道是在骂迈克尔紧绷的身体，还是在骂到了这种时候还不忍心强行插进去的自己，总之，T-bag额头大滴大滴的汗珠砸在迈克尔光洁的背上，没有经过湿润的手指撬开结构工程师被摩擦得异常红润的嘴唇，在他湿滑的舌头上翻搅。
	
	“你是个狗娘养的混蛋，迈克尔.斯科菲尔德，你太清楚了，对吗？”
	
	因为胀痛的阴茎，T-bag气喘吁吁的吼着。他抽出沾满唾液的几根手指，再次插进迈克尔紧涩的入口。尽管仍然困难，但是总算推了进去。炙热的内壁排挤着突如其来的侵犯，T-bag压抑不住自身的狂热和性欲，指节粗鲁的翻转抠挖，意图逼迫青年快点放松，好让他已经冒出精露的龟头能快点享受这份销魂的感受。
	
	迈克尔的身体在不断地颤抖，T-bag没有间隙在滑润内壁上抠刮乱摸的手指反而带来了奇异的感觉，下腹已经被抚摸到半硬的欲望跟随着身体的晃动而小幅度摇摆。青年深陷入掌心的指甲用带来的疼痛提示自己保持冷静，断断续续的说：“它们存在……T-bag，但是不会再被人发现……路易在死前……不！别！”
	
	青年全身一抖，激烈的挣扎起来，T-bag的脸上浮现出淫邪的笑容，盯着迈克尔下意识弓起的优美背部线条吐露出赞美：“真敏感啊，迈克尔小天使。害怕我碰到……让你失控的地方？别担心，泰迪会好好让你尖叫的，让你忘记全部，只记得我！”
	
	他的话音还没有落地，硬挺直翘的阴茎就顺着穴口猛地捅了进去。迈克尔的嗓子犹如被被谁掐住，半天都无法再发出任何一个音节。过了半晌，大脑里弥漫的空白雾气渐渐消失，他忍不住呜咽出声，因为T-bag激烈到不给彼此喘息机会的疯狂冲撞。
	
	“停止，不……”迈克尔扒住硬板床的手指用力到发白，男人有力的臂膀攥着他的腰，又烫又硬的性器在他的身体里快速的进进出出，青年根本无法抵抗这一切侵犯。疼痛、羞辱和淹没所有的快感令意识远离身体，晶莹的泪水随着身后男人胯骨撞击在他臀部的推动力而半垂半挂在纤长的眼睫毛上，摇摇欲坠。
	
	“哦，你确实是个该死的天才，甜心迈克尔，在被人操的方面。”T-bag鲜红的舌头舔着嘴唇，眯起眼睛喉咙里发出咕噜咕噜的满足声音，嘶哑的拉长腔调又热切又满是战栗，妄想成为了现实，他的灼热欲望不断顶弄迈克尔的敏感处，湿润的水声、阴囊拍打在臀部上的啪啪声听起来异常淫靡，简直令人迷醉。“我想你……你就这么乖巧的留在我身边……”
	
	迈克尔紧闭的幽绿色眼睛缓慢张开少许，晶莹闪烁的泪水流转在其中，从他被摩擦到红润的嘴唇里迸出来，仍然是――永远是拒绝。“我不可能，巴格韦尔，我不能……”
	
	“那么你最好学着接受，斯科菲尔德。”T-bag用假手托起青年的下巴，让他偏过头来注视自己。他接近那张英俊漂亮的脸庞，同时突突跳动的阴茎也更加深入的逐渐顶进最深处。男人的话灼热而潮湿，喷洒在迈克尔的耳廓上，低沉缠绵。“从现在开始，你属于我，只属于我，巴格韦尔会保护你，把一切威胁你的人都干掉，好吗，迈克尔，迈克尔.斯科菲尔德，好吗？”
	
	真可笑，这大概是极致卑微的威胁，也是卑微到极致的恳求。
	
	迈克尔没有说话，默默咬着牙，心脏在疼痛中跳动。他忍受着T-bag越来越快的撞击，耳边灌入的是男人快到达到顶点的低吼和放荡呼唤，烫人的白浊液体一波一波喷洒在他的身体里，引发青年绷紧的身体如同秋风落叶般的哆嗦战栗。
	
	透过白色“帘子”射进来的昏暗光线提示着他们时间已经到了真正的夜晚。T-bag像是抓不住方舟的发狂野兽，浑浊的呼气和喘息在黑暗里愈发清晰，摒弃了疲倦与悲伤，一遍遍的用炙热的体温来折磨着怀里的青年，一遍遍不停地询问着“好不好”。
	
	可惜迈克尔自始至终，都没有再给过他答案。
	
	第二天清晨，T-bag在列队结束后就消失了，没人知道他跑去了哪儿，也没有人在意过。说实在的，谁愿意去招惹那个卑劣的强奸杀人犯？直到两天后，博森乐园监狱“大事件”掀起的波澜尚未平息的时候，狱警们在废弃的仓库那里找到了典狱长纳什被生锈的铁铲砍得支离破碎的尸体，才隐隐约约将整件事情串联起来。
	
53
53、Chapter 53 ...
　　
　　也许把计划定在今天是个错误，迈克尔在早上起来发现他的腰部以下酸痛到麻木时想。他向来拥有谨慎细密的思考能力，他懂得权衡利弊，找准最佳的切入点让事情在他的控制之中，他懂得保护自己，即使要做出必要的牺牲，唯独这一次……
　　
　　青年扶着床沿，缓慢地站立起来。他的双腿在明显的颤抖，迈克尔低下头冷静的注视着。这大概算是□，西奥多.巴格韦尔习惯使用的手段。迈克尔用手臂撑着墙，在狭小的空间内逼迫自己来回移动，以便于适应这样的疼痛。无论如何，他不可能允许被昨夜粗暴的□阻挡影响自己的行动与计划。
　　
　　铁栅栏保持打开的状态，T-bag的床铺上空空如也。外面闹哄哄的，犯人们的吵笑叫骂此刻听起来格外清晰。等到发抖麻木的双腿逐渐恢复了些知觉，迈克尔跨步走出去，发现刚刚开始列队，狱警们在一个一个盘点着查人数。
　　
　　“见到T-bag了吗，小宠物？”一个白人用肩膀撞了一下迈克尔，看着青年略显错愕的表情，无奈耸了耸肩膀。“他刚刚还在这儿，点完名之后就消失了。……算了，你大概也不知道。”
　　
　　迈克尔盯着那个白人离开，转身排进了队伍里，没有花时间去想T-bag会到哪儿去。他了解巴格韦尔，愧疚或者不敢面对是最不可能产生的情绪。迈克尔敢说，T-bag绝对没有放弃和自己一起逃出去的打算，只要地下通道还存在，T-bag就会回到那里去。
　　
　　早餐时间，迈克尔端着餐盘装作漫不经心的敲了敲黑人老大瓦杜.沃德的桌子。瓦杜会意，快速的吃掉硬面包，尾随迈克尔离开食堂。博森乐园监狱的老大领着迈克尔来到通往监仓的一个幽静走廊里，张口询问：“你想说什么，斯科菲尔德？”
　　
　　“这里安全吗？”迈克尔左右张望，声音平稳。
　　
　　瓦杜夸张的抬高眉毛，凸出的眼珠子瞪着对面的聪明人。“你总是这么多心吗？”
　　
　　迈克尔稍微顿了几秒，接着微笑起来。他点点头，仿佛接受这个并没有什么可不好意思的。“我确实如此，瓦杜。我要告诉你的，事关几个人的未来，必须谨慎一些。雷安决定留下，我，阿奇尔.亚特，汤米。”青年深深地吸了一口气，轻声说：“我们要越狱，就在今天。”
　　
　　“你是在通知我？”
　　
　　“我是在邀请你。”迈克尔的语气坚定，幽绿色的眸子紧紧盯着瓦杜漆黑的眼珠。“只有这一次机会，瓦杜，不是游戏或玩笑，做出你的选择。”
　　
　　黑人老大的模样非常诧异，多少又有些感动。他蠕动了一下厚实的嘴唇，手臂不自然的抖动，似乎在克制着自己拥抱青年的欲望。“你让我不知道要说些什么好，迈克尔……我帮助你不过是为了保护自己，为了不让‘暗色’有机会杀了我，甚至是为了利用你扳倒威利……我不是个好人。”
　　
　　迈克尔轻慢的挑起唇角，勾勒出笑容。“我也不是。”
　　
　　“不，你是，一个善良的好人。”瓦杜说，用闪烁的表情与言辞。黑人往前走了两步，慢悠悠的感慨道：“我很想告诉你三十年前我究竟干了什么蠢事被抓进监狱，但是我已经不记得了。无非就是杀人放火，重大抢劫或者别的什么。博森乐园成就了我在外面得不到的一切，迈克尔，尤其是，我的好伙计威利很快就要回来了――我怎么能放弃这个大好的机会来迎接他呢？”
　　
　　瓦杜.沃德的神情变得狂热起来，不难看出对于能够羞辱即将到来的“新犯人”他有多么兴奋。“但是你不同，迈克尔！”终于，瓦杜伸出手臂拍了拍青年的肩膀，语重心长的快速说：“别管那些传说中的宝石了，你身上没有罪恶，你根本不适合这里。离开吧，迈克尔.斯科菲尔德，我会帮你拖延时间，尽量让狱警晚些发现。如果你还有任何牵挂的人，比如那个疯子，我向你保证，他会得到瓦杜.沃德的庇护。”
　　
　　迈克尔漂亮的眼睛里闪烁过一抹明亮的光芒，锐利并且美丽。同时，他唇畔上翘的弧度似有似无，说不出的精明。
　　
　　迈克尔知道，他的目的已经达成了。
　　
　　然而紧接着，一声充满了迟疑和困惑的声音在不远处的拐角响起，惊疑不定、满是愤怒。“迈克尔.斯科菲尔德？离开监狱？你们――究竟在说什么？！”
　　
　　两人猛地转身，看着赛希医生气势汹汹的走过来。戴着眼镜的年轻医生脸色发青，恶狠狠的目光黏着在迈克尔的脸上，惯常温和的声音里夹杂了受伤与悲痛，发着颤怒吼：“是你？西莱.勒瑟，你是那个……那个迈克尔.斯科菲尔德？”
　　
　　“嘿，医生，你应该保持冷静。”瓦杜举起双手向赛希靠近，企图使赛希转移注意。
　　
　　“闭嘴！”赛希冷冰冰的骂道。不知道为什么，这种时候年轻贵族的少爷脾气完全显露了出来，隐藏在镜片后面的眼睛像是要命的射线一样令人恐惧。“我没有跟你说话，瓦杜.沃德。”
　　
　　迈克尔走上前，挡在两人中间，对瓦杜点头示意。“让我们单独谈谈，瓦杜。”
　　
　　黑人老大犹豫了片刻，最后只能无奈的离开。
　　
　　“所以，就是你啊？”赛希扬了扬眉梢，用非常寒冷和讽刺的语气割向迈克尔：“知道你有多出名吗？嗯？他们用你的例子对每个要进监狱当医生的说：永远、永远不要爱上狡猾的犯人，那只能毁掉你自己。迈克尔.斯科菲尔德，你毁掉了那个女医生的生活，你用你出色的外貌和花言巧语勾引迷惑了她，是不是？”
　　
　　医生的怒气冰冷而尖锐，似乎根本无处发泄。赛希往后退，背靠在墙壁上，双手交叠摆在胸前，做出冷酷、放浪的花花公子的姿势，傲慢地说：“那么，来勾引我啊，迈克尔。说不定我也会被你迷得神魂颠倒，忍不住帮你留一道逃跑的门呢！”
　　
　　被提起的往事令迈克尔的心无比痛苦。赛希不了解整件事的经过，但是他说的并没有错，他毁掉了莎拉的生活，把那个美丽善良的医生卷进了一场又一场的危险与折磨之中。如果有什么可以弥补他的愧疚，迈克尔情愿最初不要将莎拉列进计划里。
　　
　　“你是怎么做的，斯科菲尔德？骗她说你有多么爱她？像个情场老手那样？”
　　
　　“我吻了她。”迈克尔的眼睛变得湿润，泪水在闪烁流转，他盯着赛希，轻缓的声音竟然让年轻医生感觉到了对方来自心灵的悲伤。“非常忐忑，恐惧着她不肯被我所利用。然而，她用手掌抚摸我的脸庞，微笑着轻声说……你想让我帮你做什么，迈克尔？”
　　
　　赛希沉默了很久，医生像是泄了气的皮球一样垂下眼睑，喃喃低语：“对不起，我只是……只是太……对不起。”
　　
　　年轻的医生语无伦次的话完全没有了刚才的气势，赛希似乎也察觉到，紧紧闭上了嘴。他从白大褂的口袋里摸出一个小玻璃瓶，递给迈克尔。“我想让你最先知道，我已经拿到了抑制你癌细胞扩散的药物，所以才准备去监仓找你。既然在这里碰到了你，迈克尔……它是你的。”
　　
　　青年接过装着药的瓶子，深邃锐利的眼眸大部分都被遮掩着。迈克尔幽幽的说：“该道歉的是我，赛希。很抱歉，隐瞒了你这么久。但我发誓，曾经跟你说过的一切都是真心实意，而非谎言。你的梦想一点也不廉价，赛希，相反，它们很高贵。”
　　
　　赛希苦笑了起来，用手背击打了自己的心脏一下，仿佛是在表示他已经完全得到了。
　　
　　“瓦杜.沃德说得对，你根本不属于这里，迈克尔……斯科菲尔德，祝你好运。”
　　
　　迈克尔听得出来赛希的声音里有很多难过，医生即将失去一个认可他的人。迈克尔在彼此短暂的寂静里想了很多可以作为结束的话，最终却只说了一句“谢谢你，医生”。
　　
　　注视着青年转身离开，赛希对着迈克尔的背影叫道：“对了，迈克尔……汉克跟我说过……他没有说他后悔，但是我明白他的意思。他每一次调配要给你注射的药剂分量都是越来越少，最近两次几乎低于30%。你知道毒品是……上瘾的人会每一天都渴求比上一次更多的快乐和刺激，如果你坚持到现在仍然没有崩溃的话，也许你的抗药性比普通人要高得多，你应该能够彻底的摆脱它。”
　　
　　见迈克尔只是略微停下脚步，没有要回头和说话的意思，赛希摊了摊手，叹口气说：“好了，我只是转达。你仍然有恨他的权力，哦，上帝，你当然会非常恨他。”
　　
　　“事实上，我并没有。”轻飘飘的声音从迈克尔那里传到赛希耳中，迈克尔大概不太愿意把话题停留在汉克身上，年轻的医生只能看到青年完美的侧脸上平静的表情。“帮我照顾雷安，赛希，他和我们一样需要温暖。”
　　
　　医生目送迈克尔直到他消失不见，才落寞的小声的回答：“当然，我们都需要。”
　　
　　九点到十一点，两个小时，是博森乐园监狱自从换了新狱长之后就形成的放风规矩。迈克尔和汤米、阿奇尔.亚特照旧通过图书馆的书柜后面的入口钻进地下通道里。他们准备好了油灯、白炽灯管和少量的水与饼干，从挖通的隧道穿过墓穴再到地面上的那片森林，大概需要走上几十分钟。为了以防万一，谁都不想成为拖累。
　　
　　迈克尔提着煤油灯走到隧道口，在看清楚坐在黑暗里的男人时情不自禁的往后倒退了一步。尽管如此，结构工程师迅速恢复了镇定，冷冷的注视着T-bag，挑了挑眉梢讽刺道：“你真是毫无惊喜可言，巴格韦尔。”
　　
　　“噢，是吗？”T-bag凶残的眼睛从下往上，牢牢地锁定住迈克尔。随着阿奇尔跟汤米手里另外两盏灯的照亮，他衣服上的血迹逐渐被三人瞧得清清楚楚。“那么这个消息怎么样，小美人儿？我杀了纳什，那个早就该死的狗杂种。”
　　
　　脸色苍白的少年倒抽一口凉气，震惊的瞪着T-bag。迈克尔脸上的表情没有多大变化，秀气的眉毛却绞在一起，幽绿色的眼瞳闪着微妙的光芒。
　　
　　“就像是我说的，我会干掉一切威胁你的人，迈克尔……”T-bag挥舞着双手，舌头从口腔里蹿出来，沿着干涩的嘴唇舔弄。“别再拒绝，别再伤害巴格韦尔，我美丽的金丝鸟。”
　　
　　远处的空旷通道传来很清晰的脚步声，阿奇尔冲迈克尔使了个“尼尔森来了”的眼色，青年薄薄的嘴唇抿成了一条惨白黯淡的直线，将油灯挂在墙壁上，缓步朝T-bag走去。
　　
　　“我不需要你，泰迪，以前，现在，或者将来。你可能还没有理解我的意思。”青年说着，清淡冷漠的话回荡在空气里，顺着通道钻到很远。他来到T-bag的面前，弯下腰遮住男人衣服上大部分的血迹。“别再逼我更狠心，西奥多，你知道我会的。”
　　
　　T-bag全身的血液都全部往头顶激涌，以至于手脚麻软，连迈克尔往他的衣服里塞了什么东西都没有分辨出来。男人咬牙切齿，暴怒和痛苦再次迟钝的割扯他的心，布满血丝的眼睛像是要流泪一般，哽咽着嘶吼：“究竟我要说些什么，你才会爱上我？――告诉我，告诉我！”
　　
　　“你什么都不用说。”迈克尔的手在T-bag的身边摸索着，幽绿绿的眼睛望进邪恶的罪犯茶色的眼孔，里面快速闪过的情绪T-bag根本来不及去仔细品味，一阵剧痛袭击上他的脑袋，晕眩之前，他模糊的看到迈克尔手里拿着的石头，以及青年漠然的表情。
　　
　　“因为根本没有那种话，泰迪。”
　　
　　<下接作者有话说>
作者有话要说：　
 　盯着T-bag完全倒在了碎煤渣路上，迈克尔才直起身体。身后传来清脆的拍巴掌声，尼尔森的哈哈大笑穿插在其中。“太精彩了，西莱。你真够绝情的，不愧是我看中的人。”
 　
 　迈克尔转过身，冷冰冰的瞥了尼尔森一眼，问道：“我今天的份呢？”
 　
 　“在这儿。”尼尔森将针管扔给青年，笑容非常夸张。“作为你让我看了一场好戏的奖励，你可以自己注射。我想那种感觉一定飘飘欲仙，嗯？这个纠缠你的美国佬，你准备怎么处理？需要我借你一把枪杀了他吗？”
 　
 　“不。”迈克尔轻轻勾起笑意。“他将被留在这里。在我们离开之后，知道犯人们逃跑路线的典狱长纳什会把他重新抓起来，作为企图越狱的失败者，受尽各种严酷的折磨。”
 　
 　“我喜欢这个。”尼尔森愉悦的轻哼，打个响指，示意保镖们现在跟着他离开。
 　
 　迈克尔忽略汤米一直盯着他的惊疑目光，冲尼尔森的背影问道：“你不跟我们一起走墓穴出去吗，道格？”
 　
 　尼尔森厌嫌的瞧了瞧被挖掘出的黑漆漆的洞口，仿佛受不了那种肮脏和污秽，撇撇嘴说：“我会在出口等你，亲爱的。我们要不了多久就会再次相见。”
 　
 　“哦，对了。”他像是想起了什么似的，对紧跟两步上来、浑身紧绷的阿奇尔露出满意的微笑，尽管里面含有很多的轻蔑。“你也别担心，好好先生。任务完成的非常好，你美丽的女儿将完好无损的归还给你，就在你成功逃出去的那一刻。”
 　
 　说完之后，尼尔森阴阳怪气的笑着，率先离开了这里。他大概很满意自己造成的结果，想想吧，西莱.勒瑟一旦知道他是被阿奇尔给彻底出卖了，该有多么愤怒？啊，声嘶力竭，面目扭曲，说不定还会随便捡起锐利的石头刺穿强壮男人的大动脉。
 　
 　至于阿奇尔的女儿，那个倔强的小妞，尼尔森讨厌一切美丽的东西，他有的是办法折腾毁灭她。
 　
 　尼尔森没想到的是，留下来的三个人之中最震惊和激动的反倒是汤米。单纯的少年指着阿奇尔，手指胡乱的颤抖，拔高嗓子喊道：“你――原来你是那个混蛋的手下？太卑鄙了！你怎么能――”
 　
 　“如果想早一点出去的话，就别浪费时间。”迈克尔打断汤米的话，脸色在昏暗灯光的照射下异常苍白。“我们走。”
 　
 　汤米眯起眼睛，看着迈克尔就像在看什么难以置信的生物，表情已经极尽怪异。“你究竟知不知道是他把你害成这样的？如果不是他，你根本就不会被折磨成这样！”
 　
 　“我当然知道。”迈克尔低着头掂量手掌心里的毒品，接着冷笑一声，狠狠地将针筒摔在墙壁上，看着那东西支离破碎，挑高一边眉毛，幽邃锐利的目光扫视提起煤油灯的阿奇尔，淡淡的说：“让尼尔森安排一个‘典狱长’进来，就是我的主意。”
 　

 【因为昨天发文的时候昏头了打码多打了1000字，所以这章放了1000字在作者有话说里当补偿>///<】

54
54、Chapter 54 ...
　　
　　“什么？”汤米困惑的发出疑问，他觉得自己像是完全被置身事外的小丑，迟钝的看着迈克尔拎着煤油灯钻进漆黑的隧道里，走前甚至没有看倒在地上的T-bag一眼。
　　
　　“你利用一个黑帮势力把威利搞下台，却让另一个黑帮的头儿安排一个新的典狱长进来、那个头儿还必然会不遗余力地折磨你？”汤米大声叫着，声音在幽邃的通道里层层回荡。“你是疯子吗？”
　　
　　“他是迈克尔.斯科菲尔德。疯子通常可没他这么聪明。”阿奇尔的话里有些调侃和自嘲，推了推汤米的肩膀示意他跟着迈克尔往里走。“我很庆幸你不是真正的西莱.勒瑟，你知道，我猜他绝对不会帮助我。而把所有真相都告诉你，是我这么多年来做的最对的一件事。”
　　
　　迈克尔没有回头，他修长的手指扶在两边潮湿的泥土层上，冷淡地回答：“我最初没有要多管闲事的意思，阿奇尔，你是个拙劣的演员，我只不过想跟你合作逃出去，直到你拿出了你和你女儿的合照。”
　　
　　“她很美，像个天使一样，不是吗？”强壮的大个子男人叹了口气，声音沉黯中夹杂着低靡。“我不是个好父亲，简直可以说糟糕透顶。从来没有关怀和照顾过她们，而是在她们最需要我的时候离开了。后来，当我厌倦了那种无止尽的厮杀生活，却已经被牢牢困住，脱不了身，我甚至无法开口对我的女儿说我在干什么工作……尼尔森这个卑鄙小人，竟然抓住她来威胁我！”
　　
　　“熟悉的说辞，让我想起了我的父母。”迈克尔在黑暗里挑高眉梢，多少带着点讽刺评价道。他抬起手腕看电子表，与秀气眉毛胶合在一起的犀利绿眼眸折射出幽幽的光芒。“我猜尼尔森现在已经到了出口那里。他会派人把她从隐蔽的地方接过来，我们等的就是这个时机，阿奇尔，如果没有意外，艾利克斯将跟踪他们并且救出你的女儿。”
　　
　　阿奇尔迟疑了两秒钟，低声说：“希望这个‘艾利克斯’是个好家伙。”
　　
　　或许是厌恶别人评价自己所信任的人，迈克尔的声音明显降了一个温度。“艾利克斯从来都不让我失望，阿奇尔.亚特。必须告诉你，事实是，我所做的只不过为了救你女儿，和你无关。”
　　
　　女孩非常害怕，她已经分不清楚有多少天，甚至是一两个月，连续被蒙着双眼、捆绑住双手，不断地转移地方。没有人跟她说过来龙去脉，但是她隐隐约约感觉得到跟她的父亲有联系。也许她就要死了，在木门被粗暴的打开，男人们的皮鞋踩在肮脏的地板上发出吱呀吱呀的恐怖声音时，女孩绝望的想。
　　
　　接着，她听到了吼声、枪声以及人的颈骨被折断的声音。女孩完全吓呆了，身体如同暴风雨下的单薄树叶一样瑟瑟发抖，哪怕温暖的手摘下了她绑在眼睛上的粗布条与勒住手脚的尼龙绳，奥杜娅也没能停止颤抖。
　　
　　“你现在安全了。”拥有冷峻脸庞的探员灰蓝色的眼睛此刻看起来格外温柔、具有慑人心魄的魅力，马洪轻轻扶住女孩的肩膀，盯着她安慰道：“听我说，奥杜娅，你安全了。”
　　
　　过度的恐慌与陡然轻松交迫在一起，令奥杜娅忍不住失声痛哭起来。她紧紧地抱住马洪，如同在溺水中扒着救命浮木，话语在抽泣中断断续续。“你……离开……去巴黎之后，他们就……找到我。我，我很害怕，马洪，救救我……”
　　
　　马洪沉默着将女孩揽入怀中，不断轻声说着“没事了”。他的目光凝聚在破旧小屋的角落，不由自主的垂落眼睑，轻轻叹了口气。迈克尔是故意的，故意支开他，让他不能再插手他后面的布局。一向如此，那个狡猾聪明的斯科菲尔德，永远都不会将他完整的计划和想法告诉任何人。
　　
　　该死的聪明和狡猾。
　　
　　“奥杜娅是个好女孩，她很善良，不应该受到不公平的待遇。”迈克尔的手指感受着两边泥土的湿润程度，知道他们的角度已经越来越往上，煤油灯不停地晃动摇曳，青年在他过去做过标记的地方转弯，把另外两个人领进了墓穴的深处。他们的脚踏在堆积得满地都是的死人骨头上面，偶尔响起的声音简直叫人毛骨悚然。
　　
　　汤米似乎已经听糊涂了，他困惑的说：“你的意思是，你被尼尔森抓住折磨，其实都是你预先设计好的，就是为了让他相信你已经屈服、信任阿奇尔仍然为他效力，才有机会救出那个女孩？”
　　
　　走在最后的阿奇尔举起白炽灯管照亮前面的路，绷着铁青的脸色严肃的说：“我了解尼尔森，他非常自负、残忍和多疑。如果迈克尔简单顺从的归附他，他反倒不会相信，而起杀心。”
　　
　　“可是他怎么会相信你就是西莱.勒瑟？约瑟夫明明知道――”少年的话戛然而止，像是突然想到了什么，他的脸色猛地变得极其惨白，死死地盯着迈克尔，艰难吐出话语：“你……你早就知道我会告密，对不对？你是故意的，故意让我入伙，让我清楚你们在干什么，就是为了……”
　　
　　“你需要帮助。”迈克尔停顿下脚步，扭过脸看着棕发少年，幽绿的眼瞳闪烁，声音很冷淡平静，没有任何多余的情绪，就是这样，反而让汤米的鼻尖发酸，心脏像是被抛进火炉一样烫得要命。“约瑟夫在威胁你，显而易见。尼尔森迟早会找我的麻烦，随便什么借口都可以。既然这样，还不如由你来充当出卖我的角色，可以省去很多麻烦。汤米，我只不过是利用了你。”
　　
　　“你利用了我……”汤米咬着牙抹了抹眼角的泪水，呢喃重复着。
　　
　　“至于约瑟夫。”迈克尔仿佛是为了避免听到少年情绪之下的东西，继续往前走，用冰冷不屑的语气说：“他可不是什么勇敢伟大的人。威利下了台，纳什不跟任何狱警亲近，一边是法国最大的黑帮势力，一边只不过是个病怏怏的典狱长，我不得不说，我们‘头儿’的选择很明智。沉默是最好的自保手段，不是吗？”
　　
　　“但是你，斯科菲尔德，可不知道尼尔森会用毒品来对付你。”阿奇尔在后面发出声音，浅色的眼孔敛去惯有的戏谑，显得真诚，敬佩并歉疚。
　　
　　迈克尔短暂的沉默了两秒钟，路已经走到了尽头。他仰头看了看，把煤油灯挂摆在墙角，沿着墓穴的斜坡往上爬，尖锐的碎石随着施力和震动向下滚落。青年停留在了出口处，半坐在石堆上，对还在下面等待的两个人招手示意他们爬过来。
　　
　　“应该说我没料到的是汉克。”俊美的结构工程师后背靠在岩壁上，闭着眼晴，胸膛起伏平稳着喘息，摇了摇头，犹如自言自语：“人心是最难预测和掌控的，你永远都不知道下一秒将会发生些什么变化。不到最后一刻，谁都猜不到结局。”
　　
　　汤米爬到迈克尔的身边，细窄的通道让男孩呼吸有些困难。休息了片刻后，棕发的少年闭着眼睛小声嘀咕道：“是啊，有时候你甚至不能控制自己的心，让它下一秒不要发生任何变化。”
　　
　　“你想到了什么？”迈克尔扬了扬嘴唇，露出个温和的笑意。
　　
　　“你。”因为出口的空间，汤米只能趴在迈克尔身边。少年棕色的大眼睛盯着迈克尔，看着对方脸上的笑容逐渐消褪。“T-bag杀了纳什，我们都听到了，你为什么还要跟尼尔森说纳什会把T-bag抓回监狱里去？”
　　
　　迈克尔微微皱起了眉，移开目光，答非所问声音冷淡。“纳什的神情和表现说明了他是个沉溺于毒品的瘾君子。尼尔森显然很厌恶鄙视这类人，所以，我猜他只不过是尼尔森随手抓来掩人耳目的小喽。对于这种无关紧要的人物，尼尔森不会主动联系他，也不可能很快就发现他消失了，谎言是安全的。”
　　
　　“这不是我问题的答案。”汤米仰着的脖子开始酸痛，但是少年仍然固执的盯着迈克尔看。“如果你真的……像你对他表达的那样恨他，为什么不干脆接受尼尔森的提议，用一颗子弹要了他的命呢？哦！我知道了，说不定你的那些话反而是为了保住T-bag的命？”
　　
　　青年锐利而幽邃的眼睛向下垂着，与汤米的对视。他平静的说：“够了。”
　　
　　与镇定的青年相反，汤米虽然保持着难受的姿势，但是显得兴致勃勃，就像自己瞬间变身了能够把所有蛛丝马迹联系起来的大侦探。“你走到他身边对他说狠心的话，其实是为了遮住T-bag衣服上的血迹不让尼尔森看到吧？你用石头砸昏了他，但是如果纳什已经死了，狱警们不清楚我们具体的计划，谁又会发现他呢？在T-bag醒来以后，他可以顺着这条路也逃出去，是不是？”
　　
　　迈克尔透过斑驳的光线瞧了瞧外面，忽然淡淡的笑了笑。青年浅淡的嘴唇勾起微妙的弧度，竟然让汤米有一种心惊胆战的错觉。“你很聪明，汤米。那么，仔细听着，这里是出口，当我走出去以后，外面有两个黑帮将进行一场火拼。不过得意洋洋、疏忽了很多的尼尔森会在这次偷袭里死去，因为‘暗色’的压倒性势力早就埋伏好了。然后，卡瑞.巴斯安纳――获胜的老大，要带走迈克尔.斯科菲尔德。跟我一起出去的后果是死路一条，无论是尼尔森还是巴斯安纳都不会放过他，明白吗？”
　　
　　汤米的眼眶不知道为什么有些泛红，他用力的点了点头。
　　
　　“你想活下去吗，汤米？”迈克尔笑着问，在得到少年肯定答复之后轻声说：“那么就相信我，躲在这里不要出去，等巴斯安纳抓走我、所有人都离开之后再逃命。”
　　
　　“嘿！别顾着聊天，帮我一把！”阿奇尔在坡度最陡的地方卡住了，挥舞着肌肉线条强壮的手臂吸引两人的注意。
　　
　　迈克尔眯了眯眼睛，冲汤米指指大个子男人，幽绿如深潭池水般的眼瞳里蕴满了日月星辰的倒影。“他有个需要父亲关怀的女儿，所以，包括他。”
　　
　　眼睁睁的看着迈克尔弓起身子，修长的手逐渐拨开出口周围隐藏的杂草，汤米心里有种说不清楚的感觉在膨胀，促使少年在这个聪明英俊的囚犯离开之前压抑住难过，颤抖着询问出声。
　　
　　“迈克尔……迈克尔.斯科菲尔德，我可以问你一个问题吗？”
　　
　　“那个人，T-bag，西奥多.巴格韦尔，他还有没有机会再见到你？”
　　
　　
作者有话要说：奥杜娅是开头几章里出现的妹子，不知道姑娘们还记得不-w-我看到了完结的曙光……


55
55、Chapter 55 ...
　　
　　路易不知道他还有没有机会再见到琼斯，他的挚友、伙伴、最亲爱的人。
　　
　　他们出生于法国的贫民区，像其他所有穷人的孩子一样快乐无忧无虑，直到恐怖的疾病夺走了很多人的生命，听说那叫瘟疫，只要沾上就会被死神的使者勾走。琼斯和他失去了父母，路易永远也忘不了那天晚上，男孩的脸惨白却坚毅，紧紧握住他的肩膀说，路易，我们要离开这里，我们不能死在这里，我们必须活下去。
　　
　　路易其实不想走，他对前途和未来一片茫然，他只想待在成长的地方陪伴这些熟悉的人，哪怕会一同死去。然而，琼斯悲伤又坚强的眼神撼动了他，路易流着泪点了点头。
　　
　　生活非常难熬，绅士和淑女们对大雪天露着脚趾在街边流浪乞讨的男孩们并没有多少同情心。大概有几年的时间，路易计算着，他们离开贫民区，虽然活了下来，但是早就被命运折磨得奄奄一息，只能在大半夜搂着彼此瑟瑟发抖的身体冲对方勉强挤出微笑。
　　
　　有一次琼斯回来的时候满身都是伤，但是男孩非常兴奋，他呲出洁白的牙齿，快乐的眼睛迷成一条缝，从怀里掏出一袋金币，对路易骄傲的宣布：我偷的！那位老爷嫌我弄脏了他的靴子，就狠狠地揍我，我趁机把他的钱袋摸走了！路易，我告诉过你，我们会过上好日子的！
　　
　　路易凝视了得意洋洋的男孩一会儿，然后伸出拳头砸上他的脸，看到琼斯错愕震惊的表情，这才哈哈大笑起来。
　　
　　我们会活得很好，琼斯，你这个小坏蛋，我赞同你。
　　
　　他们的技术越来越纯熟，简直到了炉火纯青的地步。两个人的搭配天衣无缝，经常有一些富豪连究竟是怎么被骗了都不知道，呆愣痴傻的表情成为了路易和琼斯深夜谈论的笑话。
　　
　　我们也许应该把一些财富分给其他人，琼斯，那些生活在水深火热之中的穷人们。路易对琼斯说，那时他们已经从稚嫩的男孩成长为纤细的少年，穿着像模像样的衣服，大摇大摆的出入在各种高级场所。琼斯喝得醉醺醺的――威士忌还是太烈，也许他们下次应该回归松子酒，迷迷糊糊的说，当然，亲爱的，我们应该。
　　
　　少年根本不懂自己的行为会给别人带来什么后果，路易和琼斯单纯善良，同时也非常自私。他们吃过苦，所以无比享受物质生活，谁都不愿意回到那段不堪回首的日子去。两个人的行动越来越频繁，目标也越来越大，渐渐地，很多报纸与媒体、街道传闻全部都讨论起了神秘莫测的法国大盗。
　　
　　路易.琼斯？琼斯笑得肚子疼，扶着路易揉自己脸部僵硬的肌肉。那群傻瓜把我们当成一个人了！想想吧，如果他们知道真相的话，会摆出什么样的蠢表情！
　　
　　别笑了，这有利于我们行动！路易皱着眉头看报纸，声音有点生气。不过为什么是你的名字被当成姓？
　　
　　这样也没什么不好。琼斯的大笑逐渐转变成微笑，少年轻佻的摸了摸同伴的脸颊，笑嘻嘻的说，让我的名字成为你的姓氏，挺浪漫的嘛！
　　
　　路易吃惊的抬起眼睛，盯着琼斯。他第一次不知道该对琼斯的玩笑做出什么反应，在沉寂与默然中，琼斯脸上的微笑消失了，少年摆摆手，一如既往满不在乎的姿态。
　　
　　认真就不好玩了，伙计。
　　
　　接下来的很多个夜晚，路易都能看到琼斯在阴暗的墙角压住不同的女孩热吻。
　　
　　他们也许会永远这样持续下去，别别扭扭的爱着对方，谁也不敢表达。如果没有发生那件事，他们确实会的。
　　
　　那是当时世界上最璀璨珍贵的一批展品，听说达到了上亿的价值，保安系统极其严密。路易和琼斯像是不怕火的飞蛾，顶着一股骄傲的傻气直直冲了过去。他们得手了，很大一部分，但是路易也付出了代价，他的腹部肌肉被镶嵌进去两颗子弹，血顺着裤脚流了满地，根本没办法多挪动一步。
　　
　　琼斯把路易搬到大厦隐蔽的雕像后面，心疼的抚摸好友的脸庞，手中提着袋子，装满他们说不定要用命来换的珍贵宝石。
　　
　　我没事，琼斯……快走。路易模糊的说，视线朦胧，时阴时暗。
　　
　　你当然会没事的。琼斯的眼睛熠熠闪亮，他在黑暗中注视路易的眼神就犹如最初劝那个倔强的男孩和自己一起离开家乡时一样坚毅明亮，他微笑着说，他们以为路易.琼斯是一个人，记得吗？
　　
　　不。路易小声的呻吟着，几乎在瞬间就明白了琼斯的打算。
　　
　　别害怕，路易。琼斯安慰着同伴，像是过去几天吃不到饭也不曾气馁过那样。我会为你留下讯息的，伙计，你能找到我们的财宝，用以前的解密游戏，好吗？你唯一要做的，听我说，就是坚强，路易，我的……
　　
　　琼斯没有补完他的空缺，而是用落在路易眼睛上轻柔的吻代替了所有意义。
　　
　　我一直没有告诉你，你的眼睛非常美丽，像是最纯粹的绿宝石。嘿，好伙计，当我再见到你的时候，我会送给你一件礼物，怀抱着期待，等我。
　　
　　走廊上响起了嘈杂的脚步声，琼斯最后再次看了路易一眼，然后拎着宝石冲了出去。路易能听到琼斯嚣张高傲的拖长腔调――你们这群笨蛋，我在这儿呢！
　　
　　年轻的大盗挥舞着宝石破窗而出的举动让混乱的人群更加疯狂起来，所有人都跑出去追赶琼斯，路易躲在冰冷的大理石雕像后面无声哭泣。
　　
　　似乎是第一次，他们两个被彻底地分开。路易每天都买最新的报纸看，关注着琼斯的消息。终于，他看到了报纸上的报道：路易.琼斯被警察们击毙在克莱蒙费朗的港口码头。路易微笑了起来，琼斯和他经历过很多次的危险，但都狡猾的逃了过去，他很确信，琼斯没有死，而是混进了驶向美国的商船里。
　　
　　路易偷偷潜入了克莱蒙费朗的警察局，找到记录当时情况的档案。他当然很快就明白了琼斯想对他表达什么，于是路易踏上了那块埋藏着他们冒死抢走的宝石的土地。然而，一座森然的国家级监狱已经建立，路易感到了前所未有的绝望。他有两个选择，两手空空去美国找琼斯，或者带着足够享乐几辈子的宝石去美国找琼斯。
　　
　　那是属于他们的，他和琼斯的财富。路易甚至没有多犹豫一秒钟，他在酒吧里挑衅警察――这没什么难的，一旦路易想到可能就是这帮混蛋用枪子击中琼斯，让他忍受着疼痛跌入水中，路易简直怒火中烧。他把那个警察打得半身瘫痪，差点就没命了，哦，路易自然清楚法官会怎么判决一个胆敢袭警的暴力分子，而这漫长的刑期恰巧就是他想要的。
　　
　　在博森乐园监狱里的日子路易过得极其阴暗低调。开始的时候有不少人想欺负他，都被路易毫不留情的揍了个半死，至于那些想要接近他跟他交朋友的人，路易一概冷着脸把他们摔了个狗啃泥。渐渐地，没有人再想理会这个性格怪癖的青年，路易就如同监狱里的隐形人一样被所有人忽视，连个稍微能说句话的人都没有。
　　
　　他花了很多年的时间，搜寻遍博森乐园监狱的每一寸土地，始终没能找到那一小袋宝石究竟在哪里。岁月带走了那个青涩腼腆的少年、冷酷孤僻的青年，皱纹爬上了他的脸，灰白的颜色染满了他的发丝。路易开始怀疑起他可能这辈子都找不到琼斯埋下的宝石，悲伤和绝望摧垮了路易，他甚至崩溃的想到……琼斯，他最亲爱的人，是否真的早已在那次枪击中丧命。
　　
　　没有人能理解路易听到巴黎地下有着错综复杂的暗道时有多么兴奋，那只不过是犯人们的一次饭间闲谈――传说总令人精神振奋。路易好像终于得到了琼斯迟到的提示，他坚信着价值连城的宝石都堆在神秘的地下宫殿里。
　　
　　巧合的是，新来的典狱长威利安排路易去管理图书馆。这无疑是个好差事，要知道监狱里的犯人们多得是消遣手段，欺负新人、打架、玩牌、赌博……读书？最不可能的选择。路易用私藏的、几乎磨平、锈迹斑斑的小型铁铲开始进行挖掘，他选择了一个书柜的背面墙壁入手，经过将近一年的时间，才挖通到达地下矿穴的路。
　　
　　琼斯来过这儿，几乎是一种本能和直觉，勾起了路易刻入心底，无止无尽的思念。
　　
　　他终于找到了属于他们的宝石，老人在漆黑的矿穴里抱着幽幽闪光的袋子，痛哭流涕。
　　
　　我太想念你了，琼斯，等我出去，等我重获自由……
　　
　　路易在离博森乐园监狱外围最近的一个方向开始了挖掘工作，这次要快得多，因为老人的心中充满了期盼与信念。可惜，他终究遇到了阻挡道路的巨大困难，路易没有办法解决，他只能用几根粗木桩顶住快要坍塌的通道，只要越过它们随便推一推土层，隧道也许就会彻底被摧毁。
　　
　　他出不去了。如果他不是如此衰老，如果他拥有足够的时间和力气……但是他没有。
　　
　　路易开始不断的回忆年少时的事情，一点点小小的细节都不舍得放弃。琼斯微笑的脸总是出现在他的睡梦中，似乎在呼唤他快些解脱，好来陪伴他。
　　
　　一个疯狂的计划逐渐出现在路易的脑海之中。尤其在他看到和自己同时期进入监狱的人猝死之后狱警们是怎么粗暴的把他抬出去扔进森林里埋掉，那个计划就更加热烈的燃烧起来，毁灭一切理智。
　　
　　路易其实是个性格很温和的人，在监狱里故意表现出的冷漠与怪癖只不过是为他日后的越狱行为做铺垫，没有挂念与注视，就可以省掉很多不必要的牵绊。而可笑的是，多年来营造的冷漠人际关系，此刻即将成为他死亡之后的最佳掌声。
　　
　　没有人会在乎他的死，没有医生检查，没有悲伤，只有例行公事，把他的尸体抛出监狱，埋进卑微肮脏的泥土里。
　　
　　好极了。
　　
　　路易微笑着把袋子里的宝石倒出来，温柔而炙热的注视，然后，一个一个的填进嘴里，竭力吞下。
　　
　　水火钻、鸽血红、矢车菊、金绿猫眼……
　　
　　这是属于他们的，路易和琼斯，共同的财宝。他会带着它们离开监狱，重获自由。
　　
　　太过坚硬的东西划破戳烂了他的气管，但是路易完全没有感觉到疼痛。他倒在图书馆的地上，开始咳血，很快的，他的内脏像是冻结了一般疼痛。
　　
　　路易在完全死去之前，吻了吻手掌，把它放在了自己的心脏上方。
　　
　　让你的名字成为我的姓氏，确实没什么不好的。琼斯，即使你什么都不说，我也会一直、永远的，等待你。
　　
　　路易不会知道，在大洋彼岸的美国，迈阿密戴德监狱。琼斯一直绞尽脑汁，用尽各种办法企图越狱，为了见到他最亲爱的人。直到他被那个残忍卑鄙的室友T-bag杀死，并且夺走了他珍藏的、想要再次见面时送给路易的礼物。
　　
　　路易更不可能猜得到，在他死去的多年后，竟然有一个叫迈克尔.斯科菲尔德的人，差不多拼凑出了他所有的秘密。
　　
　　
作者有话要说：琼斯想送给路易的礼物是一小碎块绿宝石，结果被T哥抢走装假手了=。=T哥你真坏！咳，具体在第7章里有说~
 零零碎碎的穿插在文里的故事-w-终于找到一章完整的写出来了~

56
56、Chapter 56 ...
　　
　　掩盖出口的石板被缓慢的推动开，上面覆盖着数不清的落叶与杂草不断滚落。迈克尔用手臂撑着土地，探出身体，清晰的听到枪口上膛的声音。
　　
　　青年镇定的举起双手，表情一如往常，淡红色的嘴唇弯起少许，词汇从他的口中迸出来的时候总显得那么富有魅力与美感。
　　
　　“你不会想开枪的，道格。”
　　
　　尼尔森盯着迈克尔举在身体两侧的手，很稳，很修长，这双手确实可以创造很多奇迹，适合亲吻与□的玩弄，但是尼尔森却更想用刀子在青年的手掌中间挖个血窟窿。“另外两个家伙呢，西莱.勒瑟？”
　　
　　“如果你是打算杀了他们灭口……”迈克尔苍白俊秀的脸上浮现一个微笑，格外扎眼。“省着吧，我已经帮你做了。他们的尸体，将永远被留在洞穴里。”
　　
　　“真是又甜蜜又贴心。”尼尔森操着古怪的嗓音讽刺道。瘦弱矮小的男人对身边的保镖打了个手势，示意他钻进去检查一下。“可惜我是个多疑的人，你肯定不介意，亲爱的西莱。”
　　
　　迈克尔保持着微笑，举手投降的姿势没有任何移动，尼尔森反倒增添了一点不安。怎么说呢？现在的青年虽然冷淡傲慢仍旧，与之前在他面前低声下气祈求毒品的时候相比，却多出了很多锋利的锐气，还有，仿佛掌控了一切的强势睿智。
　　
　　尼尔森讨厌这个。
　　
　　黑衣保镖在越过青年身体的瞬间，变故突然发生，不知道从哪儿钻出来的子弹击中了他的心脏，男人僵硬了一秒钟，扑倒在迈克尔的脚边彻底死去。犹如序幕的拉开，尼尔森恐慌的发现，无数夹杂着风声呼啸的枪声向他们袭来，围在他周围保护他的保镖们一个一个倒下，脆弱得不堪一击。白痴！废物！尼尔森发出愤怒的低吼声，因为他发现，还活着的人竟然只剩下了自己。
　　
　　埋伏在森林各处的杀手们逐渐向尼尔森逼近，沉默的端着枪，似乎只等一声令下，他就得滚上西天。
　　
　　“惊喜吗，小道格？”故意拉长的腔调让尼尔森恨得咬牙切齿，俊美的高个子男人璀璨的金发扎在脑后，迈开优雅的步伐，踏着堆积满地的落叶向他们走近，简直如同从油画里走出来的狗屁贵族。
　　
　　“卡瑞.巴斯安纳！”尼尔森恶狠狠的叫道，眼珠子几乎快要瞪出来。
　　
　　巴斯安纳像是完全被转移了注意力，他黑曜石一般的眼睛倒映出迈克尔的身影，黑帮头目勾起温柔单纯的笑容，张开双臂想要给许久未见的美人一个拥抱，声音极致缠绵。“迈克尔……哦，甜心斯科菲尔德，你不会知道我有多么想你。”
　　
　　迈克尔用冰凉的手指阻挡住巴斯安纳不正常的热情，他能察觉出来对方的昂奋与愉悦。轻轻的挑了挑眉梢，微笑着说：“但愿如此，卡瑞。”
　　
　　“迈克尔？”尼尔森的表情就仿佛有谁再往他的嗓子口灌水银，费劲发出疑问，狠毒的目光不断游荡在两人之间，胸膛起伏，连呼吸都变得无比急促。
　　
　　巴斯安纳没有强硬地继续这个拥抱，而是深情地凝视这个高不可侵的天才。与此相反，他的手下猛地从后面勒住迈克尔的双臂，迫使震惊的青年完全不能动弹。黑帮老大的手指拂过迈克尔的脸庞，顺着脖颈来到他的手臂，轻柔地说：“你是一件艺术品，斯科菲尔德。我几乎就要放弃了，你知道，当道格对你注射毒品的时候……但是，你果然是我所能想象到最聪明完美的人，我不得不说，你带给我的惊喜，实在美味至极。”
　　
　　“他……是西莱.勒瑟？他，他是……”尼尔森语无伦次，错乱的瞪着抿住嘴唇的英俊青年。
　　
　　“你在嘀咕什么啊？他当然是西莱.勒瑟！”巴斯安纳带着点恼怒瞥了尼尔森一眼，从身边男人捧着的箱子里取出注射器的动作相当优雅，毫不犹豫的打进迈克尔的血管里。青年的神情由恼怒到茫然，幽邃的绿眼睛逐渐阖上，昏厥软到在巴斯安纳的怀里。俊美的金发老大愉快的揽住迈克尔，轻声自言自语：“从今天开始，他只能是西莱.勒瑟。”
　　
　　“至于你，小道格。”巴斯安纳抬起右手，将黑漆漆的枪口对准尼尔森的眉心，忽视对方惶恐到腿软跪地的悲惨样子，冰冷不屑的语气足够把所有人冻结。
　　
　　“太愚蠢了，甚至还不知道自己为什么会落到这种地步。你，怎么配拥有他呢？”
　　
　　男人的手指扣动了扳机。
　　
　　******
　　
　　T-bag挣扎着从洞口爬出来，第一眼看到的是残阳，吞噬了大部分的云彩，剩下苟延残喘的那些沾满血躺在天际。男人大口大口的喘着气，额头上被砸出来的伤口仍然随着他的动作往外滴血，尽管T-bag根本不在乎这点小伤。
　　
　　他跌跌撞撞的往前跑，心跳在寂静中被无限倍放大，清晰可闻。他的心在燃烧着，驱使T-bag偏向于依靠疼痛来麻痹疼痛。
　　
　　哦，他就是一头找不到方向的野狼，横冲直撞，却无法对着消失的月亮嘶声咆哮。
　　
　　该死的，巴格韦尔差点没因这个比喻而裂开嘴笑出声来。
　　
　　斯科菲尔德，迈克尔，宝贝儿，美人，小天使，金丝鸟……
　　
　　一只纤细的手臂拦住了他，T-bag下意识的捏住对方的脖子，力道非常凶狠。打着卷儿的棕发少年憋红了脸，急忙拍打男人有力的手臂，等到掐在他喉咙上的假手移开，少年连连喘气，断断续续的说：“我在……等你，T-bag。阿奇尔急着去找他女儿，已经走了，我犹豫了很久，还是想……告诉你……”
　　
　　“斯科菲尔德呢？”T-bag打断男孩的话，茶色的眼珠子里放射出凶残的光芒，似乎他马上就要用尖牙开始撕咬别人的大动脉。
　　
　　汤米张了张嘴，没有声音发出来。最终，他只能老老实实地说：“被带走了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“卡瑞.巴斯安纳。”汤米咬了咬洁白的牙齿，甩动双手急匆匆的表达：“那个‘暗色’的老大，他杀了尼尔森，用不知道什么药把迈克尔弄晕带走了。这是个针对尼尔森的骗局！迈克尔.斯科菲尔德设计的，而且他早就知道巴斯安纳会带走他！他不想让任何人受到伤害，包括你！所以他才――”
　　
　　“所以他才砸晕了我？”T-bag用身体把少年积压在树干上，捏着他的脸颊恶狠狠地说，语气暗沉并且嘶哑，满是威胁意味。“多讽刺啊，嗯？你该不会变成他的小粉丝了吧，猫咪？崇拜着聪明狡猾的斯科菲尔德，甚至于忘记了你当初是怎么出卖他？小杂种！”
　　
　　汤米在空中踢蹬双腿，拼命踹着T-bag的小腿肚。男人身上强烈的暴虐气息与杀气吓得少年拼命大喊起来：“那也是他的计划！他是故意的！他――他是在利用我！去你的！你这个卑鄙的杀人犯！我是疯了才会留下来――想告诉你他说过什么！”
　　
　　T-bag的手掌捂住汤米的嘴，缓慢的让他的身体顺着粗壮的树干滑落。男人逼近少年，野兽般的瞳孔闪闪发光。“那就告诉我，一字不差的、所有事！”
　　
　　男孩愤恨的揉着自己的腮帮子，委屈极了。他和T-bag瞪视了好一会儿，才张开嘴，完完整整的把实情复述了一遍。
　　
　　西奥多.巴格韦尔的过去被迈克尔.斯科菲尔德抛弃背叛过太多次，以至于他根本来不及分辨真假，怒气与绝望就侵蚀了他的脑袋，让他变成只懂得依靠暴力来保护自己的懦弱者，害怕恐惧任何绝情话。
　　
　　以至于他完全忘记了迈克尔.斯科菲尔德这个人，拥有着怎样的温柔和善良，即使他以前从来没有对自己施舍过。
　　
　　现在？在他钻进所有缝隙里无孔不入的对迈克尔表达他有多么爱他、在他杀死那三个法国杂碎，亲吻着迈克尔，并且从他无神的绿眼睛里瞧出闪烁燃烧的光芒、在他跪倒在青年的脚边，虔诚的倾诉着自己，得到迈克尔悲伤的注视、在他用尽全力揽抱住被折磨得浑身发抖的小可怜，根本不在乎那个完美的斯科菲尔德被迫展露的丑态……
　　
　　在所有所有这些之后？过分善良的斯科菲尔德怎么可能没有受到任何的感动？
　　
　　他点燃了他的美人，没有人的心绝对冰冷，没有人能够拒绝被人所需要。
　　
　　迈克尔的感情是非常含蓄的，对待甜蜜医生和傻瓜哥哥，他爱的人，T-bag早就知道。那些蛛丝马迹，西奥多.巴格韦尔本该更及时的察觉。像是地下矿穴里，多于平时注视好几倍的目光，T-bag竟然没能读懂里面的复杂含义。
　　
　　哦，他的小美人当然会否认这是爱，有什么关系？迈克尔伪装自己的死亡离开林肯和莎拉，因为他认为这是他所能给予最好的保护手段。在此刻，他料到了越狱后将发生的一切，无尽的危险、或许还有折磨在前方等待着他，所以他选择离开了自己……该死的，当然不是爱。
　　
　　T-bag的手指微弱的颤抖，不知道是由于激动还是欣喜若狂。他从衣服里掏出迈克尔临走前塞给他的东西，是青年随身携带的军刀。男人仔细的端详摸索，从尾部缝隙里抽出一张字条。
　　
　　“我知道这是错的，但是我已经不再想要你的命。”
　　
　　“T-bag，唯一我能够给你的，只剩下自由。”
　　
　　T-bag的视线变得奇异模糊起来，以至于他看不清楚后面关于路易和琼斯的故事。迈克尔不会把他的全盘计划告诉任何人，所有的布局全都藏在他那该死聪明的脑袋里。巴格韦尔甚至怀疑那场□是否也在迈克尔的计划之中？他无法交给自己宝石，他们之间的协议被迫终止，T-bag最想做的事，迈克尔.斯科菲尔德允许了――为了让他心满意足、然后可以就此放弃，彻底离开？
　　
　　巴格韦尔的确很容易玩厌别人的身体，奇怪的是，再没有哪次□，是比那场粗暴的伤害更令西奥多死心塌地的爱上一个人。
　　
　　迈克尔无疑是个精明的猎人。但是聪明的青年犯了一个错误，他的计划能够令林肯伤心痛苦，不再搜寻他的下落，能够令马洪望而却步，选择默默在远方守护，唯独不能……令T-bag放弃。
　　
　　因为西奥多.巴格韦尔从来就不懂得什么叫做放弃。
　　
　　盯着眼前残忍的男人嘴角泛起放荡邪恶的笑意，汤米情不自禁的打了个哆嗦。T-bag的眼在夕阳的衬照下如同恶魔滴着鲜血的颜色，映在瞳孔里的影像使少年瞬间有种奇妙的重合，仿佛看到了迈克尔离开时的神情。
　　
　　“我问了他一个问题，T-bag……”汤米吞吞吐吐，棕色的眼睛里闪闪烁烁。
　　
　　――“那个人，T-bag，西奥多.巴格韦尔，他还有没有机会再见到你？”
　　
　　迈克尔略显诧异的瞧了少年一眼，接着微微勾起唇角，若有若无的笑容萦绕在他美丽的侧脸上，傲慢到极致动人。
　　
　　“假如他能够再找到我。”
　　

57
57、Chapter 57 ...
　　
　　巴斯安纳满怀期待地注视着眼前安静熟睡的青年，确切的说，迈克尔是被他注射了药物后昏厥过去的，可是巴斯安纳简直不能更盼望着这个天才醒来时的表现。
　　
　　他为了这一天等了非常久，巴斯安纳不在乎迈克尔在监狱里被怎样折磨过，甚至一点都不心疼，就因为他拥有这个筹码。迈克尔会完全忘记以前的经历，包括所有感情与伤痛，想想吧，对往事一片空白茫然的迈克尔.斯科菲尔德？他的世界将被自己重新灌溉，他的聪明才智、充满诱惑的身体，以及所有未来，全部属于卡瑞.巴斯安纳，无法更加完美了！
　　
　　迈克尔不安的颤了颤睫毛，极其缓慢的张开眼睛，幽绿色的瞳孔里溢满了难以掩饰的茫然和无措，在逐渐锁定了焦点之后，他与巴斯安纳漆黑的眼睛撞在了一起。
　　
　　“这里是哪儿？你是谁？”迈克尔轻轻问，苍白脸上浮现的虚弱与警惕使巴斯安纳愉快的微笑了起来。他从椅子上滑下，半跪在床前，温柔地握住青年的手指放在唇边亲吻。
　　
　　“你的家，睡美人。”
　　
　　“真有趣。”迈克尔扬了扬眉梢，看来就算失去了记忆青年也仍旧保存着他轻慢的敏锐与讥讽。“那么，为什么我不记得自己是谁，王子？”
　　
　　“你？”巴斯安纳本来准备好的说辞在看到迈克尔似乎能看透任何人的锐利眼神下分崩离析，俊美的黑帮老大沉默了短暂的时刻，似乎正思索着什么，接着，男人一字一顿地说：“在此之前，你是迈克尔.斯科菲尔德，一个结构工程师、越狱犯。从今以后，你是西莱.勒瑟，我的左右手，我的爱人。”
　　
　　迈克尔非常吃惊，幽幽的光芒在他眼里闪烁，巴斯安纳猜想自己的说法一定让刚刚醒来的迈克尔糊涂极了。他拍了拍手，叫门外站着的两个男人进来。西装笔挺的男人们异常沉默，其中的矮个子男人扫视床上青年的眼神却透漏出厌恶与狠毒。
　　
　　“一切都要从他们两个开始，亲爱的，‘兽皮’与‘白骨’，是他们将你带到了我身边。”巴斯安纳握着迈克尔的手，黑曜石般明亮的眼睛里流转着真挚和单纯，温柔的开始讲述。半真半假的故事，巴斯安纳一直相信真假掺半的可信度要比完善的谎言更高，有意或者无意，他回避了跟迈克尔在一起的那个□杀人犯T-bag，以及自己明明知道迈克尔在监狱里受到的折磨却无动于衷。
　　
　　“我们相恋了，美丽的人，我为你倾心，陷入爱河无法自拔。可惜你并不是个甘于平淡的普通人，为了路易.琼斯的宝石，你进入了那座博森乐园监狱。”
　　
　　青年听得很认真，微微蹙起的眉心显示了他正努力在脑海里搜索着所有信息。巴斯安纳花了很长时间来描绘，温柔地扮演着故事里那个为迈克尔忧心忡忡的恋人。他的手掌摩挲着青年的大腿，阴暗的想起刻在迈克尔大腿内侧的侮辱。巴斯安纳在检查的时候几乎快要爆发了，他认为这种从肮脏地底延伸出来的标记完全毁掉了迈克尔的完美。
　　
　　“但是现在，你已经没有任何污点。”俊美的金发老大勾勒出微笑，心满意足的。他抹去了那个侮辱性的词汇，恢复了青年光洁的皮肤。毒瘾与癌症的话，他会安排最好的医师和治疗，他们必将归还给自己一个漂亮健康的斯科菲尔德。“你甚至还帮我把巴斯安纳人生里的‘污点’给除去了，亲爱的。你下了一步好棋，愚蠢的小道格.尼尔森全盘覆灭。”
　　
　　出乎意料，听完全部的讲解后，迈克尔竟然只问了一个无关紧要的问题。他的目光从巴斯安纳身后站得笔直的杀手脸上移回来，略含好奇，缓慢的询问：“‘兽皮’和‘白骨’……你的代号是什么，卡瑞？”
　　
　　巴斯安纳愣了几秒钟，黑曜石明亮的眼睛又不确定的情绪闪过，轻咳一声摸着下巴说：“嗯，我？‘黑眼’。至于你，西莱，你是我的‘影子’。”
　　
　　迈克尔牵动唇角，笑容里没有任何复杂的感情，仅仅是糅杂了好笑的单纯顽劣意味。“你起的？”
　　
　　“是的，全部都是。”迈克尔难得的温和让巴斯安纳有些晃神，心脏仿佛是被谁拎起在微风里摇摆那样动荡不已，他情不自禁的也露出个简单的笑意。“很糟糕吗？”
　　
　　“老实说，不算好的品味。”青年挑动一下眉尾，眯起的眼睛显示他正做出精明的调笑。
　　
　　巴斯安纳哈哈笑了出声，他凝视着迈克尔，目光格外温柔。“愿意的话，你可以帮我修改，怎么样，亲爱的？”
　　
　　矮个子的“白骨”在巴斯安纳身后气愤到咬牙切齿，牙齿磕得生疼。巴斯安纳先生竟然要做出这么绝情――并且愚蠢――的行为，西莱.勒瑟在他的身边快十年了，忠诚、优秀、完全服从命令，接近于完美无瑕。可是巴斯安纳先生现在却企图让一个徒有虚表的人来占据西莱.勒瑟的位置！难道他看不出来这个迈克尔根本比不上西莱？……难道他对西莱居然真的能这么冷酷狠心？
　　
　　迈克尔扫过目露凶光的“白骨”，一闪而逝的了然和犀利。他坐起身体，轻声对巴斯安纳说：“我需要问你一个问题，卡瑞，然后再决定我是否应该相信你。”
　　
　　巴斯安纳点了点头，饶有兴致。“你可以问任何问题，当然可以。”
　　
　　迈克尔保持着沉默，巴斯安纳很快就反应过来，他抬了抬手指命令站着的两个心腹离开，转脸对上迈克尔若有所思的表情。
　　
　　“那个人并不喜欢我……应该说，他很仇视我。”
　　
　　“我最初就应该把他的脸给敲碎！”矮个子男人一走出房门就恶狠狠地放话，在鄙夷和愤怒的驱使下他的脸显得很扭曲。“我们应该不顾命令杀了他！”
　　
　　“小声点，伙计！”高个子的“兽皮”无奈的安慰伙伴，叹了口气说：“我们无能为力。”
　　
　　他们沿着走廊径直离开，也就完全没有注意到一直藏匿在门后气质隐忍的黑发男人。
　　
　　“他不会对你造成任何威胁，我向你保证。”巴斯安纳平静地说。他走到落地窗的桌边，漫不经心的眺望海景，倒了两杯香槟，折身回来递给迈克尔一杯，俊美的脸上挂着优雅的微笑。“这里是我的私人别墅，连GPS都找不到它的定位。而你，在此刻拥有足够的自由，问想得到答案的问题。”
　　
　　青年盯着巴斯安纳看了一会儿，迟缓的开口说：“我想知道，卡瑞，你打算把真正的西莱.勒瑟怎么办――在我替代他之后。”
　　
　　“他？谁在乎呢？”拥有璀璨金发的黑帮老大飞速回应，难以想象的冷淡声音。“他不是我想要的伴侣，只懂得服从，不够聪明和完美。至于忠诚……西莱大概以为我永远都不会知道，哼，其实我早就知道，他从一开始就是父亲派来监视我的。”
　　
　　门口青年挺拔的身躯剧烈的颤抖，透过缝隙映在迈克尔眼中显得那么无助可怜。巴斯安纳继续说：“我‘使用’了他九年，他知道我很多的秘密，我不能放他离开。所以……出于我们之间残存的感情，我会让他自己选择，要么被囚禁起来，要么就被我杀死。”
　　
　　迈克尔垂下眼睫，含糊不清的叹了口气，忽略门外那个陡然消失的身影，语气里多少掺杂着怅惘。
　　
　　“你会后悔这些话，卡瑞，也许比你想象的还要快。”
　　
　　“不，我不会。”巴斯安纳或许以为迈克尔是在忧虑以后的处境，他充满温情的吻了吻青年的手指，微笑着补充：“我发誓。”
　　
　　西莱依靠墙壁来支撑自己的身体，凌厉而深沉的蓝眼睛里蕴藏着悲伤的泪水。他最后的一点希望彻底破灭，如果不是亲耳听到，即使有隐隐约约的预感，他到死都不愿意相信卡瑞竟然对他如此心狠手辣。男人的发丝如同被染黑的墨色，连带着他整个人都像是恍惚沉淀了许久的墨汁，卡瑞.巴斯安纳把他从最澄澈的清水污染到现在这幅模样――又要如此无情的抛弃他，傻瓜，到底还有什么可留恋的？
　　
　　青年握紧拳头，下定了决心。
　　
　　傍晚。巴斯安纳在听到西莱.勒瑟伤人逃跑的消息时简直快要气疯了。他拎着常用的消音手枪，带着所有精悍的手下，怒气冲冲的向自己曾经最亲密的心腹逼近。
　　
　　天台上的风很大，西莱的衣服随着劲风被卷动得猎猎作响。杀手们全部用枪口对准西莱，然而谁都没有动，大家都在怀疑与犹豫，这样做是否正确。巴斯安纳阴沉着脸瞪着站在最外围摇摇欲坠的男人，冰凉的怒意比狂风更令西莱寒冷。
　　
　　“你准备走？带着‘暗色’的所有秘密，带着我――巴斯安纳家对你的信任彻底消失？嗯？或许，这份信任还值得贩卖一个好价钱？”
　　
　　西莱的脸灰白得很不正常，他浑身散发出压抑的痛苦气息，连根本不知道怎么回事的打手们都能分享到他的伤痛。西莱用深沉的蓝眼睛凝视巴斯安纳，轻悄的声音挥发在空气里。
　　
　　“你知道我永远都不可能出卖你的，卡瑞。”
　　
　　巴斯安纳气急败坏，怒骂道：“滚过来，畜生！听到命令了吗？！”
　　
　　青年像是没有从巴斯安纳的话里受到任何伤害，相反，他微微笑了起来，注视金发老大的眼神温柔到了极点。
　　
　　“我选择第三条路。”
　　
　　“什么？”巴斯安纳愕然，以致全身麻痹。他愣怔、仿佛在欣赏一场默剧，盯着西莱举起枪对准太阳穴，决绝扣动扳机。
　　
　　在沉闷的枪声响起以前，西莱呢喃的话比子弹更加锐利，瞬间贯穿了巴斯安纳的心脏。
　　
　　“卡瑞，我爱你。”
　　
　　巴斯安纳的耳膜一直持续保留着嗡鸣声，他古怪的盯着面前挥舞手臂冲他的汇报什么的手下，用了很长时间才分辨得出男人说的内容。
　　
　　“……只有血迹，巴斯安纳先生。现在是涨潮最凶的时候，尸体被海水冲走了……”
　　
　　黑帮老大拨开一圈圈围在天台的人群，只觉得无比烦闷和暴躁。到底有什么大不了的，会有这么多人聚集在这儿，吵吵闹闹，全都表情惊恐，不就是一个不听话的叛徒自杀了吗？
　　
　　他穿过楼梯与走廊，走得非常坚定优雅，步伐稳定。他来到自己的屋子里，反手关上门，坐在床边对着落地窗外的大海发呆，甚至根本没有注意到迈克尔已经不在了。
　　
　　不就是西莱.勒瑟死了吗？他不该有任何的伤心和失落，因为他本来就是这样计划的。
　　
　　卡瑞.巴斯安纳突然跳起来，发疯似的粗暴砸坏屋子里的所有东西，疯狂的用拳头击打墙壁，直到他的手肘与胳膊都血迹斑斑。
　　
　　他几乎不懂得，自己为什么正失声痛哭。
　　

58
58、Chapter 58 ...
　　
　　西莱.勒瑟很爱卡瑞.巴斯安纳，大概到达了连他自己都无法想象的程度。
　　
　　他是个孤儿，来自克莱蒙费朗，一直活得了无牵挂，长大了就去参军。西莱在军队里唯一能聊得来的是个名字叫弗恩、眼睛亮晶晶的同乡。弗恩很单纯，也很正直，西莱知道他迟早会闯祸，但是没想到弗恩得罪的人是个家境背景厉害到完全不能招惹的人。为了保护弗恩，西莱出手打了那个人，结果，是他无论如何不愿意去回想的……
　　
　　那群王八蛋用折磨弗恩教会了西莱什么叫服从。黑发青年隐忍住所有悲愤与恨意，倔强地完成了几乎所有侮辱性的任务。然而，等他回来的时候，弗恩早已被伤害到奄奄一息，纯真的男孩用沾着血的手指拉着他的衣领，最终在他的怀里死去。
　　
　　西莱发了狂，像个暴徒一样徒手扭断了那群混蛋的脖子。他受够了这里的黑暗，为什么仅仅一个小小的玩笑都能令弗恩丧命？那么残忍的――冷酷的世界――
　　
　　在西莱被逼到走投无路时，塞吉.巴斯安纳出现了。老人救了西莱，慈祥的询问青年愿不愿意加入他们的组织。既然这片荒芜早就没什么光明可言，在哪里，为谁效力又有什么区别？西莱沉默着点头，身上还因为杀戮和受伤散发出凝固鲜血的铁锈味。
　　
　　他第一次见到卡瑞，是在少年15岁的生日。经过长时间的测试，塞吉早已非常信任他，决定将他送给唯一的儿子作为礼物。西莱离开前，塞吉语重心长的对他说，我的全部用意，不是为了让你保护他，而是希望你能教会他一些东西。我的孩子，卡瑞……他很特别，永远别被他迷惑得失去自己。
　　
　　西莱不清楚塞吉具体看中了自己身上的哪一点，才会想到让他去影响改变卡瑞，但是毫无疑问，他失败了。卡瑞的年纪很轻，却拥有属于自身的强势观点与充足智慧。巴斯安纳家的少爷对任何人都文质彬彬礼貌温和，包括自己，但就是这样，西莱反倒有一种被冷淡疏离的感觉。
　　
　　他没有听从塞吉的劝告，他确实是被迷惑了。西莱希望能够和卡瑞更亲近，无论以什么方式――所以当卡瑞在那次喝醉了酒后，粗鲁的摁住他的脖子施行□，西莱只是痛苦的挣扎了片刻，就咬着牙忍受了下来。
　　
　　卡瑞的眼睛非常美丽，犹如夜空里闪烁的璀璨星辰。他的金发相反，像是懒洋洋的暖光、闪着温情摇曳的穗子。西莱迷恋着卡瑞，以至于愿意忍受他所有与外表不符的冰冷和残酷。
　　
　　第二天醒来时，卡瑞显得很犹豫，甚至有些心虚。为了找到打破尴尬的突破口，他询问起了西莱的过去。
　　
　　黑发青年本来应该简单的带过那些无趣的历程，但是卡瑞温柔的语气让西莱将压抑在心底的痛苦全部倾诉了出来。他哽咽着说起弗恩，说起那群该死的混帐，说起自己有多么悲伤和自责……
　　
　　卡瑞轻轻地亲吻了他，带着惯有的柔和，在他耳边低语。
　　
　　和我在一起，西莱。
　　
　　他根本已经无药可救，一点点施舍的温暖，都能令他万劫不复。
　　
　　没有人可以抛弃自尊，充当享受的被虐待者，为了卡瑞的快感，西莱可以。即使他一点都感觉不到被人所爱的愉悦，西莱仍然竭尽全力配合着卡瑞。
　　
　　他背叛了塞吉，那个给他第二次生命的老人。卡瑞所有藏不住的残忍计划西莱都咬着牙吞进肚子里，全心全意的，成为卡瑞的心腹。年迈的巴斯安纳并没有责怪青年，只是偶尔会对着自己儿子的背影伤感叹息。
　　
　　我爱他，我的儿子卡瑞，我相信你也是一样，西莱。可惜，你沉沦了，你没有教会他……
　　
　　塞吉的话被西莱阻挡在房门之外。他闭着眼睛很长时间，然后深深吸一口气，将准备好的遗嘱与手枪一起放在卡瑞的桌子上。
　　
　　我教不会他什么是爱。但是我愿意陪伴着他，在地狱的深渊里共同堕落下去。
　　
　　那么多次的□，无论是卡瑞还是自己，从来没有一次表达过蜇人的爱语。卡瑞不懂，而西莱则无法直白的告诉对方。他想，至少有一次，他会对卡瑞说我爱你。要么在他敲开卡瑞冷酷心脏上的冰块之后，要么就在他下定决心彻底离开之前。
　　
　　西莱想不到，这一天会来的如此迅速。
　　
　　“真的好吗？”迈克尔把目光从远处亮着灯的海上别墅上收回来，转而盯着身边隐忍而坚韧的黑发男人，幽幽地问：“你确定离开是你的意愿？”
　　
　　西莱苦笑了一下，带着不少的惘然和淡漠，似乎他早就想的非常清楚。“我们爱的太辛苦，也许再也不见反而是件好事。但是……我肯定会忍不住的，也许我会再回来。等到我们都做好准备迎接彼此……到那时候，如果他还怀念着我……”
　　
　　男人的话断了一截，他停顿少许，再开口时英俊的脸上布满了坚毅与强势，格外似磨砺的尖锐刀锋。“我会主导我们的爱，不会再让他任性下去。”
　　
　　迈克尔挑高眉梢，弯起一边唇角，露出个微妙的笑意。“我期待着，西莱.勒瑟。”
　　
　　快艇在黑暗冰凉的海水之中向无边无际的海域驶去，海上别墅成为了一个光圈缩影，直至再也看不到一点踪迹。西莱深深地呼吸着，海面上微微发咸的空气拍打在他的眼睛和面孔上，说不出来的轻松。
　　
　　“迈克尔.斯科菲尔德，你能够猜到别人的心，我们几乎全被你看透了。”西莱不再去看漆黑的海面，转脸注视着迈克尔，平静的声音听不出来有什么多余的情绪。“能否告诉我，你是什么时候察觉到危险，知道卡瑞想对你进行记忆重塑，把你强行留在他身边的？”
　　
　　迈克尔沉默了两秒钟，幽绿色的眼瞳折射出奇异的波光。他瞥了西莱一眼，淡淡的说：“一开始。他的档案调换做得太认真了，西莱，简直可以蒙骗任何人说我是你――当然，我相信那时候卡瑞还没有思考出完善的计划。直到我跟他说起‘公司’的事，他主动提出如果他是领导者就要重新改造我的记忆，让我失去判断能力，然后完整的控制我……很可笑吧？我想那次谈话大概激发了卡瑞的灵感，与此同时我也愈发警惕起来。”
　　
　　西莱点了点头，放慢了快艇的速度，让他们两个随意的在海面上漂浮晃荡。“所以你让那个FBI，艾利克斯.马洪来找我，说服我调换卡瑞准备对你用的、令人失忆的药剂？”
　　
　　“我打赌你不能容忍我代替你。”迈克尔微笑着回答。
　　
　　“我确实不能。”西莱耸了耸肩膀，偏着脑袋，叹了口气：“虽然我让艾利克斯.马洪告诉你你是安全的，但是其实我一直都没能下定决心。就像我虽然知道卡瑞绝情狠辣的性格，不亲耳听到他对你说的话，仍然无法决定离开。我是到最后……才替换了那管药剂，卡瑞打进你身体里的只不过会使你陷入深度睡眠好几天，连机器也检测不出来你并没有失忆。”
　　
　　“谢谢你。”迈克尔想了想，做出个无可奈何、泄了气的顽劣表情。“这大概是我唯一能说的。不然的话，我根本不知道要怎么逃脱。”
　　
　　西莱注视着迈克尔，可能有几分钟那么久。黑发男人最终摇摇头，用挫败的腔调开口说：“知道吗，斯科菲尔德？你真的是个非常厉害的人。道格.尼尔森折磨过你，你利用卡瑞的手铲除了他。卡瑞想把你锁在他身边，归他一个人所有，你就利用我打击卡瑞，让他――伤心欲绝――”
　　
　　男人短暂的静默了片刻，怔了怔，应该还是不习惯这样冷静的评判巴斯安纳。他喘了口气，继续望进迈克尔精明锐利的绿眼睛里。
　　
　　“你不会被任何人算计到。这么聪明的你，一个战略高手，迈克尔.斯科菲尔德……有谁曾经让你吃过亏吗？”
　　
　　似乎轮到了迈克尔陷入沉静。俊秀的青年盯着海面上澄明月亮的倒影，不知道想到了谁、或者什么事，他的眉头不悦的皱了起来，苍白的脸色在幽幽月色的衬托下却奇异得微微泛红。
　　
　　西莱深沉的蓝眼睛眨也不眨，试探性地说：“那个以前跟你在一起的杀人犯，T-bag，他前两天试图到‘暗色’名下的酒店里找你――你们待过的，记得吗？当然，你知道，没有报警，但他被教训了一顿。”
　　
　　迈克尔轻轻笑出了声，也许是幸灾乐祸的成分多些。青年漂亮如深潭池水的绿眼眸闪着动人的光芒，明亮犹如星辰。“哪有那么容易呢，是吧？”
　　
　　西莱也回以一个放松的微笑，甚至愉快的眨了眨眼。“是啊，哪有那么容易。”
　　
　　寂静的海面上少许的声音很快就彻底消散，多到吓人的沉寂弥漫在薄雾笼罩的两人周围。西莱仰头凝望星空，不出意料的恍惚以为自己看到了卡瑞美丽的眼睛。他轻柔的呢喃着说：“我需要开始拟定我的旅行计划了，迈克尔。你呢，接下来有什么打算？”
　　
　　迈克尔修长的手指拂过自己湿润的淡红色嘴唇，若有所思的瞧着开始升起晨曦微光的天际。
　　
　　“我认为很清楚，接下来应该做些什么。”
　　
作者有话要说：T哥你高兴了不……你大概是唯一一个让小M吃过亏的人（无论身体还是心灵啊，噗）……
 虎摸高富帅，说真的，想跟小M玩手段你还太嫩=。=
 还有一章哦哦哦~潜水的姑娘们，你们忍心到最后都不见我一面吗~！
59
    两个月的时间不算很长，也不算很短，对迈克尔来说，这两个月无疑不太好熬。他利用这段时间戒掉了毒瘾――过程很艰辛，作为出现在迈克尔人生里的意外，毒品不受欢迎的程度远远超越了脑癌。

    “你是个很特别的人，体质也好，意志力也好。”帮助他的医师瞧着准备走的英俊青年，明显有些恋恋不舍。“真希望你能配合我的研究。”

    很多人都说过迈克尔.斯科菲尔德很特别，但是这一次，迈克尔觉得自己最清楚这个词汇的含义。他穿外套的动作没有停顿，走到医师面前拍了拍对方的肩膀，温和地微笑着说：“可惜我还有更重要的事要去做，医生，这是我绝对不能错过的。”

    中美洲，巴拿马。细白的沙滩和蔚蓝的海域，烈日滚烫，潮热的空气蒸腾着人们的笑脸与汗水，追逐着彼此嬉笑打闹，一派晴空明朗，愉快荡漾。

    重新来到这里的感觉很奇妙，迈克尔幽绿色的眼睛里满溢着柔软和温情，脸上挂着笑意，看沙滩上游戏的人群。

    刚刚好一年，假死藏匿在法国小镇的七个多月，博森乐园监狱的两个月多，重获自由后戒毒用掉的两个月……今天，是迈克尔.斯科菲尔德死去后的整整一年，他的周年忌日。迈克尔牵在唇角的笑容逐渐扩大，他知道他会在今天看到那些熟悉的人，而这很有可能是每年一次，唯一迈克尔能够再见到他所爱的人们的机会。

    青年藏在茂密的树枝后面，远远地注视那一片相对其他显得异常幽静的海滩，他的墓碑就建立在那里。迈克尔看着他的哥哥林肯，从上衣口袋里掏出一只白色的纸鹤，轻轻放在冰冷的石头上面。然后是苏克雷，波多黎各人亲吻了一下自己的手掌，露出个迈克尔以前经常能见到的快乐笑容，将手掌贴在那块墓碑上。

    “保重，宝贝。”苏克雷低声呢喃，抽了抽鼻子哽咽，看样子有点控制不了情绪。迈克尔在心底缓慢的回应，菲尔南多，你也是。

    莎拉手里捧着娇嫩的百合花，水珠在阳光的照耀下晶莹闪烁。美丽善良的女医生把花束摆在迈克尔的墓碑前面，红着眼睛走回来，站在她身边的男人拥抱了她，温柔的抚摸那颤抖的肩膀。

    这很好。迈克尔的眼眶忍不住也有些湿润，但是他依旧保持着自己的微笑。这样很好，莎拉，你会得到比我更值得去爱，也更加爱你的人。

    奥杜娅拉扯了一下马洪的手臂，试图让男人把目光从远处茂密的丛林里收回来，压低声音问：“你在瞧什么呢，艾利克斯？”

    马洪垂下眼帘，遮住那双隐藏着悲伤的灰蓝色眼睛。只有他知道迈克尔就藏在那，温柔的看着他们，却无法走出来。男人冷峻的面庞凝刻了忧郁，显得格外沉黯，他走上前，盯着墓碑看了很久，最终只是用手指尖触碰了一下。

    “无论你在哪里，迈克尔。”马洪的声音冷冷淡淡的，没有多少起伏的情绪，然而迈克尔很清楚他是故意说给自己听的。“只是想让你知道，我们全部……都会怀念着你。”

    莎拉带着少许吃惊盯了马洪一会儿，摇摇头对奥杜娅说：“你可真改变了他不少。艾利克斯以前非常冷酷、不拘言笑，我们都以为他不会说任何感性的话。”

    法国女孩虽然也很诧异，但是她显然很开心听到这种夸奖，奥杜娅年轻的脸上飞扬起明媚的快乐，瞥了瞥马洪，骄傲地宣称：“法国姑娘会勇敢的追随爱情，严谨的英国人怎么会懂呢？”

    这倒是意外的一对。迈克尔情不自禁的眯起眼睛，眉梢和眼角弯翘成好看的弧度。他几乎可以想象得出来，英雄救美到以身相许，马洪会有多抗拒和多无奈，哦，不得不说，仅仅是想象就足够令人愉快的。

    青年太过沉浸于眼前的轻松气氛，以至于身后树叶、枯枝被踩断的声音被他选择性的无视了。直到强势的手臂揽住他的腰，把迈克尔挤压在树干与后面那个热度烫人的身体之间，浑浊的呼气喷洒在他发红的耳朵尖上，迈克尔才毫不意外的挑了挑眉。

    “你好啊，我的小美人儿。”T-bag故意沿着迈克尔的耳廓移动，鲜红的舌头等不及似的卷住青年薄薄的耳垂吸允，胯部紧贴着迈克尔的臀，若有若无的顶压。

    “真是老套的偷袭手段，巴格韦尔。”或许是前一刻的好心情仍在延续，迈克尔的微笑没有褪减，只不过多了层尖锐和锋利。他撑着手臂，抵在树枝上，目光仍然在注视前方。

    “管用就行，你说呢，宝贝儿？”邪恶的男人气喘吁吁，精密的假手不安分的沿着迈克尔的胸膛往上抚摸，玩弄般挑逗着青年湿润的红唇，高挺的鼻梁，最终停留在那双漂亮的眉眼之上。“你这个狡猾的小东西，嗯，斯科菲尔德？为了找你，我可是吃尽了苦头，满世界的奔波，谁让你喜欢玩捉迷藏呢？还好泰迪够聪明，亲爱的，我就猜到你肯定会在今天来这里……怎么样，看到他们让你兴奋吗？重新被坏人捉住的王子殿下，要对他们叫救命吗？”

    迈克尔勾起一边唇角微笑的样子精明极了，单单只是一个侧脸都能完全勾引起T-bag的亢奋神经。“你知道我不会对他们求救的，泰迪。所以，你想做些什么？”

    “唔喔，你当然不会。”T-bag几乎要开始为这种冷静的诱惑而呻吟了，他迫不及待地磨蹭着青年的腰，把迈克尔转过来，让自己能够正面看到那张迷死人的脸。男人吞咽着口水，前一刻抚摸迈克尔的手指现在正沿着巴格韦尔自己的嘴唇挪动、碰撞出放荡的声音。“为了不让他们受到更大伤害的假死……你自己设计的高明布局，当然不会被轻易拆穿。至于T-bag想干什么，我的甜心蜜糖，别告诉我你不清楚？”

    青年凝视着T-bag深陷进眼窝里的茶色眼珠子，很长时间都没有说话。沙滩上奥杜娅跟莎拉还在交谈，迈克尔能够听得到莎拉疑惑的声音。

    “说起来，你们当初是怎么认识的，奥杜娅？你和艾利克斯。”

    奥杜娅支支吾吾，估计想起了马洪的交代，随口编造着谎言：“他，嗯，当时在法国出任务……总之，恰好救了我……”

    女孩们的声音钻进耳朵里显得格外的不真切，就像是他从来没有经历过过去半年里发生的事情。迈克尔纤长密集的睫毛轻轻眨动，绿幽幽的瞳孔里闪烁着让人难以读懂的情绪，低沉的语调认真：“我给不了你想要的，T-bag。我不知道自己什么时候会死去，或许是几天后，或许是几个月后，我的时间犹如快要见底的沙漏……何况，你想从我这里获得的，简单的性，我已经给予过。”

    T-bag笑了起来，深刻的笑纹刻画着男人的残忍。他的舌头蹿出来舔弄湿润的嘴唇，声音又尖锐又嘶哑。“除非我不是西奥多.巴格韦尔，不然怎么可能满足呢，美人儿？让泰迪来告诉你事实，迈克尔.斯科菲尔德，就算你远逃天堂，而我深坠地狱，哪怕只有一分一秒，我也不会放过你，懂吗？”

    听起来自私又霸道的宣言，聪明的结构工程师却立刻理解了T-bag的意思。青年在重逢后第一次表现出无法控制的诧异和惊讶，他的视线牢固的黏着在T-bag脸上，缓慢地开口询问：“你要陪我一起死？”

    “哦，在那之前，我会让你欲仙欲死，斯科菲尔德小天使。”T-bag的嘴里发出□的笑声，与此相反，他闪着光的茶色眼睛显得无比诚挚，抚摩迈克尔英俊脸庞的手指也异常温柔。

    “你不是怕我身体里的凶残野兽会在无人看管的情况下继续作恶吗，迈克尔？现在，我们再来定一个协议。我不会比你多活一秒钟，而你，你需要满足我的……要求。”

    男人的尾音在空气中像是蝌蚪摆动的尾巴一样高昂颤抖，说不出的荡漾。他快速的挑动眉毛，对着漂亮的青年做出最放浪不堪的姿态，得意洋洋的表情简直难以形容。

    迈克尔微笑了起来，淡红色的嘴唇扬起微妙的弧度，像是讽刺与调笑。

    “我还以为你拿到了宝石之后，会发现整个世界都变得无比美好，西奥多。”

    “噢，我的美人儿！”T-bag受不了似的摆了摆手，缭绕在青年嘴唇上的呼吸越来越近。“泰迪总是在你的掌握之中，是不是？你当然清楚巴格韦尔不会被路易和琼斯的故事感动，而是会拿着你的刀子刨开老路易的肚子取出――属于我们的――‘宝石女孩’。如果一年前我得到了这堆财宝，当然不会白痴似的轻生！但是现在？迈克尔.斯科菲尔德，你这个甜蜜精明的小魔鬼，你所做的全部，你的字条……让我觉得，没有什么……比你，更重要了。”

    英俊青年修长的手指轻柔的阻挡住T-bag几乎快要碰触到他的嘴唇，扬了扬眉，问道：“所以，这真的是个协议？”

    沙滩上的几个人已经在彼此告别，并且约定明年的今天再次到这里见面，共同纪念他们所深爱的迈克尔.斯科菲尔德。

    “是的。”T-bag伸出手掌，目光灼灼滚烫，舔着嘴唇，满怀期待。“成交（Deal）？”

    迈克尔盯着西奥多.巴格韦尔举在他面前的手，似笑非笑，思索了片刻。然后在男人野兽般眼瞳的注视之下将手指放了上去，轻轻拍击。

    “成交（Deal）。”

    聪明的迈克尔.斯科菲尔德终究落入了一个圈套，而设套人，恰巧是迈克尔自己。毕竟，如果迈克尔真的不想再见到这个男人的话，西奥多.巴格韦尔是无论如何都找不到他的。

    【全文完】

    作者有话要说：=======================================

    完结了！完满了哦哦哦~其实把，这个结局是我认为我能够给这俩最好的HE了。怎么说呢，如果小M的绝症已经好了，凭现在T哥在他心里的地位，他很可能会选择重新回到林肯他们身边，而不是和T哥在一起-w-至于将来的日子里，会不会有什么际遇啊让小M痊愈啊从此幸福快乐的活个百八十年……那大概又是另一个故事的开端了XD

    感谢的话就不多说了，如果没有文下的姑娘们热情如火的支持，我很可能坚持不下来。虽然是苦逼的冷门同人，但是我写的很开心！=w=抱住妹子们强吻一遍！

    新文的话，我准备写加勒比海盗船长受的同人。有同萌的姑娘的话，欢迎先收藏一下我的专栏~嗯，大概在六月中或六月底开？

    最后，我想问一下有木有姑娘想收这篇文的定制（实体书）的？有的话请留个言让我统计一下数据，因为阿白自己很想收一本作纪念，所以凑够10个人以上的话我会开定制。

    番外嘛，作为定制的福利，当然会有滴！预计写3个番外吧，你情我愿甜蜜生活的和谐XXOO我决定写两个~！咳，剩下还有一个，想买定制的姑娘们可以提要求，如果我也很萌的话就会写！只有一个名额，来嘛英雄不要羞涩=3=

    以上，再次多谢姑娘们的支持，我爱你们><



