

　　行行重行行
　　作者：小古小骨

　　第一章

　　那是一座老宅，即便是处在扬州颇为繁华的地段也无人敢问津，而它却因为岁月的洗涤已经满面的沧桑。
　　在这间由官府管制，至今却依旧尘埃满地相传闹鬼的深宅中突然传出了“沙沙”的脚步声。随后一位锦衣公子缓缓而至，在这隐晦积埋着的尘埃中极像是一位没经主人允许闯入的侵略者，如此突兀地站在中井环顾四周。
　　打量了片刻，他终于提步前行进了大厅。
　　厅中一切的摆设依旧，他几乎能够想象当初住在这的这位主人是以什么样的姿态坐在首位，同时他的脸上所带着的那熟悉而又遥远的笑容。
　　阳光从久已失修的破陋房顶倾泻下来，照着屋中的粉尘上下的飞舞着。这样的欢腾让眼前的人想起了久远的过去，那时年少的他们也是如此肆无忌惮地在那堆满丑恶的阴霾中满心愉悦地享受着他们彼此间给予的快乐。而……最后那一切终于也被时间给埋没了。
　　“……小桂子。”一直以来都没有开口说过话的这位公子终于唤出了心中所念。
　　康熙长身玉立看着眼前的光束眼神迷离。“小桂子。自你逃走时算起，你离开我已经快有四年了。”
　　“韦小宝。皇上很是挂念你。虽说他现在大权在握威望渐增，大臣们无不对他噤若寒蝉，可是他总觉得心中空荡荡的少些东西。他的皇位是一个人坐着的，怎么坐也暖和不了。他没有一个朋友，觉得很寂寞。所以他想交个朋友，可是现在没有人敢和他交朋友了。他时常想起他在很久以前交过一个好朋友，不过那个人却抛弃他逃走了。所以他又是一个人了。”
　　“小桂子，我也很想念你。以前你在宫里，我也没怎么出来。可自从你走后，我却时不时的要出宫转转。说的好那是微服私访，但是我自己知道其实我不过是期望着在某天在某个地方能遇见你。我去了不少的地方，扬州来的最多。因为这是你的家乡，相比其他地方而言，在这找到你的几率要大的多。”
　　“小桂子。小玄子想你了。为什么你不出来见他……”
　　康熙伸出手，阳光散在他修长洁净的手掌中。看着在那光环中跳跃着的精灵，康熙合掌紧握。可他知道自己什么也没有抓住。
　　他收回手掌负于身后，对着这空寂的大厅寞落地说道：“小桂子。我今晚便要坐船北上。不知道下次再来扬州会是什么时候了。近来葛尔丹越来越不安分了，我想以后怕是很难再来扬州找你了。”说着他叹了口气，静静地站了一会儿接着便转身离开了。
　　和来时一样那“沙沙”的脚步声渐行渐远。
　　……不久，那不满灰尘的长案下灰头土脸地钻出一个人来。此人正是康熙寻找了许久的韦小宝。
　　他妈的，奶奶个熊……韦小宝一边心中咒骂着，一边用衣袖抹着眼泪。也不顾自己满身的尘埃，把自己抹成了个大花脸。
　　“……你爷爷的！小玄子，我也很想你啊。”韦小宝按着隐隐作痛的胸口这么说道，但是他却没有追出去。即便是刚才小玄子那带着浓浓的哀愁呼唤他出来见他的时候，韦小宝也硬掐着自己的大腿克制住没有冲出去。
　　走了，也好。也好……
　　以后不要来找他了，他可以安安心心的做他的韦小宝。有着七个如花似玉的老婆，那可是人人都羡慕的紧。那岂不好的很！
　　好的很！
　　……
　　康熙从后门出了韦府。多隆依旧恭敬的在那等着。
　　“多隆。”
　　“属下在。”多隆躬身上前听候吩咐。
　　康熙看着他问道：“这韦府你曾进去过吗？”
　　多隆一听连忙跪了下来。“属下该死，不知皇，黄公子觉得哪有什么不妥的。属下立刻去办。”
　　“我是问你，你有进去过吗？”康熙再次确认。
　　“没有。属下绝对没有进去过。”
　　“那便好。”康熙点了点头，想着大厅中那满地尘土中突兀的脚印显是刚刚踩上去的……
　　韦小宝胸口堵着甚是不舒服。他在这岔路口徘徊着，这次他不知道自己到底是要压大还是压小……而正在这时“沙沙”的脚步声突然传来，有人来了。
　　韦小宝怔了一下心跳的飞快，而这次他并没有躲起来。
　　随着脚步声的临近，来人出现在了门口。
　　韦小宝怔怔地抬起头，看着眼前的人喊道：“双儿！”
　　“相公。”双儿见韦小宝灰头土脸地杵在那，以为出了什么事情，连忙跑了过去。“相公，你怎么了。是不是出了什么事？”说着从怀里拿出丝巾为他擦去脸上的污渍。
　　韦小宝拿过丝巾自己胡乱擦了几下。“没出什么事情，这地方太破烂了，一个不小心就被上面掉下的尘土砸中了头，看把老子我弄的像个叫花子似的。”
　　“双儿，你怎么也跑这来了？”
　　“大伙儿见你出来了这么久却没回去都放心不下，所以让我先来这看看。”双儿说着接过韦小宝递过的丝巾，“相公，我们还是早先回去吧。虽然近年来风声不那么紧了，但是还是不易到处乱跑的。难得我们能回次扬州，希望不要出什么岔子。”
　　韦小宝听双儿这么说心不由一沉，“双儿，你刚才进来的时候有遇到谁吗？”
　　双儿听他这么问，奇怪地说道：“我没有遇到什么人啊，有什么人来了吗？”
　　“没有，没有什么。”韦小宝连忙摇头。“我是怕我们被朝廷和天地会的那些人发现了。毕竟这原先是我的老窝，他们埋伏在这附近的可能性要大很多。”
　　“那我们赶快回去吧。”双儿拉了拉韦小宝的衣袖。
　　韦小宝踌躇了一下，“好，我们回去吧。”

　　第二章

　　“……相公、相公。”曾柔唤回正在游神的韦小宝，“相公，该吃晚饭了。你在这想什么呢。”
　　“哦。吃晚饭了，今儿个是谁下厨的。是轮到曾柔你了吧。”韦小宝笑容满面地捏了下曾柔的脸蛋。“相公！”曾柔红着脸娇叱道：“相公，你怎么老是这么不正经的。我可是好心来叫你吃饭的，你不来算了。我让姐妹们都先吃了，不等你了。”说完转身匆匆地跑了回去。
　　吃过晚饭和七个老婆和那三孩子闹腾了许久，最后他被赶到了客房一个人睡。
　　韦小宝躺在床上这才有空让自己想起皇上。“小桂子。小玄子想你了。为什么你不出来见他……”
　　“小玄子、小玄子……”只是这么轻轻地呼喊着韦小宝便觉心痛的紧，如果之前他从案几下钻出来，如果他和他相认了，那么现在他一定正陪在他的身边。其实明明只要他伸出手他就能抓住他想要得到的东西，为什么他却不敢去面对。
　　当初他被逼到了绝路所以他气愤之下带着他的七个老婆一走了之，那时的他并没有考虑到离开他之后自己会不会觉得不舍，那时的他只是想要逃命。
　　可是这些年，他发现自己想念他的次数竟是如此之多。
　　以前即便他们分开了，即便他们之间因为天地会而有所芥蒂。可是他也知道只要自己想要见他还是能够见到他的。可是现在……他原不知道小玄子在他的心中是这么重要的存在。
　　小玄子是皇帝，高高在上的大清天子。他韦小宝算是个什么东西，他不过是凭着和他打小一起摔跤的这些交情，所以才会觉得自己和别人有所不同。但是自己已经离开了他这么多年，而他贵为天子每天都忙碌着治理着他的国家，即便是有时会想起他韦小宝也是一闪而过的事情。韦小宝一直以来都以为自己在皇帝的心中不过只是这样的存在，所以今儿个听见康熙这么□裸地说出他的想念时，韦小宝几乎控制不住自己。
　　……小玄子，小桂子也很想你……很想你、很想你……
　　“……我今晚便要坐船北上……”小玄子要走了，他要走了……韦小宝你就这么让他离开了吗，也许你们以后再也见不到面了。
　　今儿个在扬州码头准备北上的船只，其实在韦小宝回府的途中他便瞒着双儿打探清楚了。他知道那船要至亥时出航，而现在离开船出发还有半个时辰。从他所住的地方赶去的话，应该还来得及的。
　　韦小宝想着“嘭”的一声坐起了声，急急忙忙地穿了衣服就往码头赶去。
　　“赶快、赶快……去晚了小玄子就走了。我不过是去偷偷瞧他一眼，我绝对不会被他发现的，我也不会跟着他回京城的。对，我不过是想去看他一眼，看看他到底过的好不好。早上那会只听见了他的声音，没见到他人。我去看他一眼，立马就回来……”韦小宝心中暗自念叨着施展他的“神行百变”一路奔向码头。
　　当韦小宝气喘嘘嘘地赶到码头后，他立马抓了位附近的船夫，他想要问清楚那条今晚北上的船只现在在哪？
　　可是没想到他却得到了这样的回答：“……你说的是那条船啊，很大很气派呢，不像是一般的富商能用起的。”
　　“那船在哪！”韦小宝急吼。
　　“那条船刚刚已经启航了。”迫于威胁船夫马上答道，“你如果想追它怕是有些困难，那样的船行驶的速度可不是一般的船只能赶的上的。”
　　韦小宝愣住了，松开了抓着船夫的手。而那船夫见状撒腿就跑远了。小玄子他已经走了，他、追不上了……
　　韦小宝呆呆地站在那一动也不动。
　　这时，他的身后传来一阵“沙沙”的脚步声，那人迟疑着在他的身后停住了。
　　接着他终于开口喊道：“韦……”
　　“韦大人。”
　　韦小宝正在茫然之际突然听见这久违的一声韦大人，心中不由一紧。他急急回身，“张大哥！？”
　　“韦大人，没想到在这居然会遇见你，真是太巧了。”张康年喜不自禁。
　　韦小宝见他这么称呼自己忙说：“张大哥快别再叫我大人了，如今的韦小宝可什么都不是。你叫我韦兄弟就行了。”
　　张康年早年在韦小宝入宫时便是皇帝跟前的御前侍卫，如今韦小宝在这遇见他不由大喜。 “张大哥，你怎么会在这？你不是一直待在京城的吗？怎么会突然跑扬州来了？”韦小宝假装万分惊讶地问道。“难道、难道说皇上来了！？”
　　“韦兄弟。”张康年见在这遇见韦小宝便知此事非同凡响，“韦兄弟不用担心，皇上的龙船刚刚已经离开扬州了，至于兄弟我是绝对不会抓韦大人回去领赏的。”
　　韦小宝原先虽已经知道，但听张康年这么一说便更为确定了一下。知道皇上走了，而自己也不会再有被抓回去的危险，韦小宝觉得自己应该是要松了一口气的，但是他并没有觉得自己心中有快活些。
　　他妈的！你奶奶的狗日……韦小宝心口被压的难受，一句句脏话不断的在心中骂开了。这样的话，他总觉的自己会好受些。
　　韦小宝问道：“……但是如果皇上问起的话？”
　　张康年回道：“韦兄弟不用担心，兄弟这次是陪着皇上下江南的，并不是专程前来找你的，所以皇上不会无缘无故地问属下有关韦大人的事情。”
　　“既是如此那是最好。”韦小宝点了点头，“不过……张大哥既然是陪着皇上一起南下的，怎么皇上回去了，你却还留在这呢？”
　　张康年听他这么问不由老脸一红，“韦、韦兄弟。说出来还真不怕你笑话。兄弟我本已经上了那船，不过在开船前我才想起帮家中那小妾带的东西落在了行馆。本来我算计着来回的路程离起程还有一段时间便自个儿跑回去拿了，没想到半道出了些小岔子。你看现在我可被彻底的被抛下了，如果被皇上知道了，我擅离职守的罪名怕是跑不了了。”
　　韦小宝听他这么说，便问道：“那张大哥你要怎么回去。自个儿做船直接回京城，还是去赶皇上那龙船？”
　　张康年回道：“我当然是去追赶皇上那条龙船了。如果皇上知道了我擅离职守，那我还是早先服罪的好，擅自回京的话那说不定便另又加了一条罪状。”
　　“可我听说皇上那船行驶的速度很快不是一般的船只能够追的上的。”韦小宝听他这么说接口说道。可他刚刚还在张康年面前假装不知道皇上已经来扬州了，而现在他却又在说听人说过皇帝那船行的很快。他这番说法显然是矛盾的，如是有心的人一听便能知晓其中的真假，但是张康年像是完全都没有注意到韦小宝口中的错误。接着说道：“韦兄弟说的是，不过皇上所坐的船并不会日夜兼程没有间断地往回赶，所以只要他们休息，我还是有能够追上他们的机会的。”
　　“糟了，糟了，这江南一带的水路我完全不熟，我坐船去追皇上也不知道会不会迷路了。”张康年这么说着拭了拭额头的汗水，想是他此时心中定时万分焦急的了。在这陌生的异地人生地不熟的，还要拼命地赶去给主子认罪。不管是谁遇到这种事情心中都不会好受的。
　　韦小宝见他如此，说道：“张大哥不要着急。”
　　“既然你刚才放了我一马，兄弟我也定要回报你的。我陪你坐船去追皇上。”韦小宝心中暗自对自己说道，这是因为他见兄弟有难所以才出面帮他一把，陪着他去找皇上。并不是他自己想去见皇上的。韦小宝反复的说了几遍终于说服了自己。“等赶上了皇上的龙船，到时张大哥自己去见皇上便是了，兄弟我则坐那船返回即可。只是张大哥到时定不能提遇到我的事情。”韦小宝叮嘱道。
　　张康年见韦小宝愿意陪他一起去追皇上的龙船心中不由大喜。“韦兄弟说笑话了，出卖兄弟的事情我张康年怎么会做呢。等我见着了皇上忙着谢罪好来不及，怎么还会提韦兄弟的事情。我决计是不会在皇上面前吐露半个字的。”张康年保证道。
　　韦小宝点了点头。“那我们现在就走，早一步起程便早一步追上那船。”
　　“韦兄弟说的是，劳烦韦兄弟了。”
　　很快张康年和韦小宝便租了一艘小船北上去追赶刚刚起航的那艘大船。

　　第三章

　　韦小宝和张康年日夜兼程沿着北上的河岸追了五天五夜。期间两人聊了不少的东西，之前朝中的那些官员，哪些升职了，哪些被贬职罢了官；京城哪的花楼已经拆了，哪的出的花魁才是最美的美人……当然他们也说起了皇上，张康年显然不敢逾越，并没对此多说些什么。那些有的没的也是韦小宝在市井能够听到的大事。
　　所以每每说到皇上韦小宝心中便不觉痛快，所以两人之后也很有默契的不再说有关皇上的事情。
　　那日他们的小船终于追上了皇上的龙船，远远的韦小宝便瞧见了载着康熙的那艘大船。他知道皇上如今就在那船上面，但他知道自己追到这已经是大大的不妥了。所以也决计不能再让自己跑去船上看他，自己走了这么几天家中等着的七个大小老婆也该着急了，是时候回去了。
　　韦小宝看着张康年说道：“张大哥，兄弟我就送到这。至于皇上是不是会罚你兄弟我便帮不上什么忙了。”
　　“多谢韦兄弟。接下来的事情就看兄弟我自己的造化了。”
　　“张大哥请。”
　　张康年抱拳对他点了点头，坐上一叶扁舟向岸边的大船划去。
　　韦小宝站在船头目送他上了龙船。他等了一会儿并没见船头有什么人出现，心下微感失望。他妈的，你爷爷的你失望个屁啊！韦小宝恶狠狠地咒骂自己。“船家，开船。”他叫喊了一声，俯身进了船舱。
　　小船行了一会儿突然停住了。韦小宝见状心中烦闷，似是有事要发生了。果然船刚停不久就听有人在喊，“小桂子在吗？小玄子有请。”
　　韦小宝一听那是多隆的声音，知道自己这次已经被皇帝发现，看来是逃不了了。
　　韦小宝出了船舱见数艘小船把他租的这艘船包围住了，那船家突见这一群穿着民服的御前侍卫以为是从哪冒出的水寇吓的抱头直哆嗦。“多大哥，多年不见兄弟我可是想你的紧。”
　　“韦兄弟。大家也都想很想你呢。”多隆上前与韦小宝同行上了他们的船。接着他特意用两个人才能听见的声音对韦小宝说道：“特别是皇上，他可是时时念叨着你。韦兄弟你这次回来了就不要再跑了。”韦小宝一听，心中五味掺杂不知是喜是忧。他当然明白多隆这么对他说是什么意思。他说皇帝时时念着他不过是想和他说，这次他回去见皇上，皇上是不会杀他的，让他安心跟着他去便是了。
　　韦小宝知道这次自己是怎么也逃不了了，而他自己也隐约的明白其实是他自己不想逃了。他跟着多隆上了龙船，通过层层的守卫终于到了船舱深处。
　　“皇上，韦大人带到。”当多隆带着韦小宝行至房门前时，门外守着的老熟人温有道连忙通传。
　　接着房间里传出一个声音：“让他进来。”
　　“是，皇上。”
　　“吱嘎”一声门开了，韦小宝跨步迈了进去。
　　因为是在舱内所以即便是点着红烛还是有些昏暗。“奴才韦小宝拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　韦小宝跪着并没有听到预期的声音。
　　整个房间里除了烛火“嗤嗤”的跳跃声，剩下的便是翻书的声响，皇上在看书。韦小宝依旧跪着脑袋紧紧地抵着船板，他知道皇帝一定是在生他的气，所以不让他起身。这些年兜兜转转他躲了好些的地方，他知道皇上找的心急，但始终也不愿意出现。不愿意出来见他，他不知道自己所要逃避的是什么，但是即然他们相见了也改变不了什么那不如不见。任由这样的你追我赶他也不觉寂寞。
　　可是时间这种东西是可以使一切变质的。现在想来如果他自己真的不想见他，如果他真的要逃，现在他还会跪在这里吗？
　　寂静的船舱里响起细细地哽咽的声音。韦小宝不知道为什么自己也控制不住地哭了起来。
　　“怎么哭了。让你多跪一会儿你就受不了了。”韦小宝拿起袖子抹了把眼泪见自己跟前一双明晃晃的龙靴，那声音从他头上响起，“好了，好了。你起来吧。”
　　“谢、谢皇上。”韦小宝站起身，见皇上正站在一旁。眼泪模糊了他的眼睛让他看不清楚。他抬手又抹了一下。
　　再次见到韦小宝时康熙是打定了主意要好好的给他一个下马威的，不要以为他做什么事情他都会放过他！可见他一把鼻涕一把泪的，却被他这副样子给逗乐了。他忍住笑，递上方巾。“你自己擦擦。”
　　韦小宝一愣没接手。康熙见状伸手为他拭了几下，脸上总算是干净了。还是和以前一样，没什么变化。康熙正想着，韦小宝一把抓过他手中的方巾自己捂住了脸。“皇、皇上，我自己来。”妈的，你小子害什么羞啊！韦小宝顿觉自己脸上火辣辣的，连忙用方巾掩饰自己的失态。
　　康熙转过身背手对着韦小宝说道：“这些年朕找了这么久终于把你给找到了，这次的游戏可是你输了。正所谓愿赌服输，你跟着朕回京城去吧。”
　　“可，可是，奴才的七个老婆还在扬州呢。”韦小宝连忙说道。
　　康熙说道：“这你无需担心，我已经派了去接她们了。”
　　这么快！韦小宝咂舌，他垂着头回道：“谢皇上的恩典，奴才感激不尽。”
　　康熙道：“这些言不由衷的话，你也不必再说了。这次跟朕回京的路上你自己先想想清楚，回京后你准备怎么样，如果回去后你想和朕谈什么条件你也得开的出合适的价码吧。”
　　难得见了次面，虽说刚才他还因皇上的举动心儿乱跳，可一转眼的功夫皇上便对他说了这样的话，韦小宝听着心中顿觉痛楚。“奴才谨遵圣谕。”
　　“好了，你先下去。”
　　“是，奴才告退。”韦小宝打了个千，退出了房门。
　　康熙自他走后又坐回原座继续看书，不过直至傍晚他手中的书却一页都没翻动过。

　　第四章

　　即便是皇帝的船，它再大也大不到哪去的，所以在这船上想要找一个人那是很容易的事情。何况还是他这个皇上面前的红人。
　　所以韦小宝一出房门说要找张康年，很快便有人为他指明了方向。
　　“……张大哥，你真是让兄弟我好找啊。”正在喝茶的张康年被韦小宝这突然冒出的话呛了一口的水。
　　“咳咳，韦、韦兄弟……咳咳……”张康年憋红了脸拍着胸脯眼神闪烁。
　　韦小宝走到他身边也为自己倒了杯水。“张大哥，你擅离职守不知道皇上有没有处罚你。兄弟我在皇上面前还能说上几句话，不如让兄弟给你去说说情，也好免去些责罚。”
　　张康年被他这话吓的心惊胆战，“韦、韦兄弟。哦，不，韦大人，我、我知道错了。是我不讲义气，是我张康年该死。是我出卖了韦大人。”
　　“……他妈的！你说句该死就行了，我操你祖宗十八代！现在害的老子一家子都进了龙口。你、你……你说不会出卖兄弟的，才上船你就这么急不可耐的把老子供出来了。拿我邀功是吧，敢拿我邀功！”韦小宝说着便来气，上前便是一脚。
　　张康年是想躲又不敢躲，他心中暗暗叫苦。“是、是、是，我该死我不应该拿你邀功。韦大人我这也是逼不得已的。”
　　“什么迫不得已，皇上要挟你一定要说出我的下落了吗！”韦小宝坐下喝着茶质问道，“你自己不主动去说，皇上他能突然就问你我的事情吗？！”虽然韦小宝气冲冲的来向他质问，但是他现在气的并不仅仅是张康年一人。
　　“韦大人，本来我是没准备把你供出来的……可、可是，你要知道我一家老小可都等着我养活呢，好不容易这几年我讨了一房小妾，我不想把这大好的饭碗给丢了啊。再说，再说皇上这次南下虽然表面上是来测查漕运的，可他从没有放过任何能找到你的机会。这次他明察暗访依旧是一无所获，所以做奴才的怎么能忍心主子这么忧心呢，所以、所以我一个没把持住就不小心说漏了嘴。你想想皇上是这么英明的人，我被他一套就套出来了。”张康年摸着腿脚在韦小宝身旁拼命的解释。
　　韦小宝本是气急的，可他听张康年说到皇上他一下子就气瘪了。“皇上他、他本就是英明神武的人，这你我也是知道的。”韦小宝说着思量了一番，接着担忧地看着他继续说道：“张大哥，这事我也知道不能全怪你的，我刚才也是气急了，才踹了你一脚。张大哥你不要介意。”
　　“韦大人说笑了，你能原谅我那便是再好不过了，我怎么还会来生你的气。”张康年见韦小宝并没有真的生他的气，终于放下了心头的大石。
　　“张大哥，我们是好兄弟这次的事我也能明白你的苦衷，所以兄弟我当然也不会和你计较这些。”韦小宝说着起身拍着张康年的肩膀说道，“兄弟我现在有一难处想请张大哥帮帮忙。”
　　刚刚才舒缓了一下神情的张康年一听这话马上又紧张起来了。他皱着眉相当为难地说道：“不知道韦大人有什么难事？”
　　韦小宝说道：“其实这事对张大哥来说不算是难事。”
　　“皇上对我说他已经把我的七个老婆也接到京城了。可现在皇上让我在一旁伺候着，想来我到了京城也不能马上就去见她们。我对她们很是挂念，不知道到时张大哥能不能帮我去看看她们，也随便替我传个话说我很想她们。如果她们也要传个什么话的也请张大哥带为转达了。”
　　“这……”张康年一阵犹豫。
　　韦小宝接着说道：“张大哥不用着急，这事就算是皇上知道了，他也不会说什么的。那时都进了皇宫了，我还能怎么样，我不过是想让她们安心。张大哥你不也有两房妻妾自然也明白兄弟我的心思。”
　　张康年听了点了点头。“是、是，韦大人说的是，这不过是一件小事。我一定会帮忙办妥的。”
　　“那就好，你忙吧，我先出去了。”韦小宝说着出了房间，温有方已经在外等了一会儿了。他见韦小宝出来，忙道：“韦大人，这张大人你也找了，让奴才先带你回房休息吧。”
　　韦小宝打了个哈欠，“好，好。我也是该好好的休息了。”
　　船的前行不因多了一人而有所缓慢，江南地区水陆交通甚是发达，他们没行多久便转为了陆路。一路上虽车马劳顿但也行的顺利，并没有出现什么不必要的麻烦。在此期间康熙并没有再单独召见韦小宝，所以一路上韦小宝吆喝着与众位侍卫赌了个遍，就怕没人知道他韦小宝回来了。
　　到了京城，康熙直接上了龙撵回了皇宫，而韦小宝自是在后面跟着御前侍卫们一起进宫的。
　　当晚韦小宝便留在了皇宫，随后被迫再次换上了太监服又重新做了次假太监。
　　韦小宝所住的是他原先的住所。
　　自他进屋看了房中的摆设后，韦小宝便是知道，这屋子从他离开自今再没有别人住过。屋中一切照旧，连他很久以前在那饭桌腿脚上划着的刀痕，现在依旧还清晰地留着。
　　韦小宝抚手摸了摸那刻痕，连那里都没有一点的尘埃，打扫的很干净啊。
　　摘下帽子，和衣而睡。难得一向懒散了的韦小宝竟也失眠了。
　　“……这次跟朕回京的路上你自己先想想清楚，回京后你准备怎么样，如果回去后你想和朕谈什么条件你也得开的出合适的价码吧。”
　　合适的价码！他韦小宝现在还能有什么价码是能和他万岁爷谈的。
　　其实他从来都没有可以和他谈判的价码，从以前开始一直是如此，他所依仗的都是皇帝对他的宠爱，是他们打架打出来的那些交情。至于其他的……他能把它们也算做是谈判的砝码吗？
　　“桂公公，皇上召见。”门外传来一小太监的敲门声。
　　韦小宝猛地翻身起了床，“你先等会，我就来。”
　　韦小宝慢悠悠地漱口，洗脸。而站在门外的小太监自是能听到里面传来的声响。心中暗自嘀咕着，这位桂公公也太放肆了，皇上召见还这么大的一副架子。不知是什么来路，怎么以前没听说过有这么一位公公存在的。
　　那小太监正胡思乱想着门就开了。
　　“桂公公，皇上等着急呢。”他俯了下身随即侧身领路，乘抬头那会儿快速的瞟了眼身前之人。
　　三十几岁，和皇上差不多年纪。长的也很平常，没什么特别的啊。不过他总觉得有什么地方不太对劲，具体说是什么他又说不清楚。“桂公公这边请。”
　　韦小宝由那小太监带领着一路西行。
　　“皇上现在是在上书房。”
　　“是的。”
　　皇上的习惯还是没变呢。“你叫什么名字？”
　　“奴才叫禾赏。”
　　“什么和尚！”原来皇宫里除了太监还有和尚。想来也是，出家人不是戒女色的吗。
　　那小太监脸一红，想来这名字平时也让人取笑怪了。“桂公公，不是和尚，是禾赏。禾苗的禾，赏赐的赏。”
　　“禾赏。禾苗的禾，赏赐的赏。”韦小宝嘴里念叨了一下，笑道，“这名字好，比我那小桂子可是有学问的多了。”
　　“桂公公说笑了，奴才这贱名说出来还怕污了您的耳呢。”禾赏听韦小宝这么说忙低头推说。
　　两人这么说着没多久就到了上书房。
　　上书房门口守着的依旧是他韦小宝的老熟人，因此温有道并没有提他通传，只是向他点了点头，轻轻推开房门示意他进去。韦小宝悄悄呼了口气，跨步走了进去。
　　禾赏见状很是奇怪，向一旁的温总管打听。
　　温有道看了他一眼说道：“平时见你也挺机灵的，怎么这会儿这么的不懂规矩。做奴才的该知道的自是要知道，不该知道的那就别瞎打听。”禾赏被他这一语堵住了口，心中满不是滋味，我不问怎么知道这事我该不改知道。
　　温有道瞥了他一眼，知他心里不舒服。“你也别怪我没提点你，一切有关这位大人的事情我们最好是什么也不要问。努力的把他伺候好了便行了。”
　　“是，温总管说的是。”

　　第五章

　　一进屋，韦小宝就闻到了一股淡淡的檀香。抬眼向里屋望去，那紫檀木的书桌旁一镂空的金色香炉中散发出淡淡的紫烟，正袅袅地向上攀爬着。入眼的视线中并没有看见他印象中的那个身影。
　　“怎么还不给朕滚进来。”那声音突然想起，那人一身明黄出现在他的视野中，那绣着五爪飞龙的龙袍在他映入他眼眸的时候被那闪亮的烛光刺痛了眼。“很久没来，把朕的住处都忘了，连东南西北都分不清了。”
　　韦小宝进屋甩了甩袖子下跪，道：“奴才韦小宝拜见皇上，皇上圣安。”
　　“……你起来吧。”
　　“谢皇上。”韦小宝识相地站在了一旁一动都没动。
　　康熙看着手中的折子也没抬头去看他。“你别杵在那，过来帮朕磨墨。”
　　“是，皇上。”韦小宝上前，站在一旁为他磨墨。
　　康熙似乎看的很专注，眼一直都没离开过折子。
　　韦小宝手中各漫不经心地磨着墨，起先他还只敢偷偷地抬眼看康熙一眼，最后见那人没什么别的动静。便略略放宽了心，直勾勾地望着他。
　　小玄子不愧是皇上，保养的就是比他好。以前他虽也觉得皇上长的还不错，可没觉得他像现在这么，这么有魅力！嗯，应该是魅力吧。怪不得他后宫这么多的老婆呢。人长的俊又是个皇帝，哪个女人不喜欢啊。韦小宝想着心中满不是滋味，他自己也不清楚他那泛着酸楚的肠胃到底妒忌的是谁。
　　皇上在看奏折，自己在以旁帮他磨墨。似乎在很久之前他们就是以这样的方式相当愉悦的相处着的。
　　而现在虽说表面看上去是一样的，可韦小宝知道。现在的皇帝是康熙，并不是他所熟悉的那个小玄子了。而他也不再是小桂子……
　　“小桂子。”
　　“小玄……”韦小宝一惊脱口而出，紧接着撒了一身的墨汁。
　　康熙见他如此却不觉勾起了嘴角，“给，你擦擦。怎么见了我几次面都弄了一身的东西。”
　　韦小宝以前在皇上面前虽比其他人调皮了些，可是随着康熙的威严渐长，他也常常没来由的心存忌惮，最后衍变成了他的逃亡。他的这种举动很大程度上是他认识到了小玄子的消逝，面对真正的帝王韦小宝是无法在他身边肆无忌惮的。他本就是个惫懒人物，那种帝王的气势很多程度上压的他喘不过气来。
　　所以这次他再见康熙虽心中有些杂念，但也知道自己和以前不同了，必须打起了十二分的精神应付他。可是，这种情况与之前的小桂子形成了冲突。所以他紧绷的心脏微微一刺激，便出了岔子。韦小宝只觉自己这么笨手笨脚的又在皇上面前出丑了，顿觉脸上火辣辣的。他脑子一热，也没心思再顾那什么礼节了，接过方巾便往衣服上拭了拭。
　　康熙笑着从御座上站了起来，他走到韦小宝身旁问道：“小桂子，你昨晚睡的好不好？”
　　韦小宝听他这么问，暗付小玄子这是准备开始算他们的旧账了啊。他昨晚想了一个晚上可是什么也没想好呢。想来不管怎么样他们之间要面对的事情总是要面对的，所谓“伸头是一刀，缩头也是一刀。”二十年之后他韦小宝还是一条好汉。
　　韦小宝说道：“皇上，奴才这么久没回宫了。躺在原先的住处一个人胡思乱想了一番没怎么睡觉。”说着他还特意打了个哈欠。但是随即想到在皇上面前这可是大大的不妥，可是嘴已经张开了，他急急的收回。可这却有的他好受了，那股气硬生生地被他有鼓捣进了肚子，接着便咳嗽了起来。
　　康熙见状无奈的叹了口气。他找他回来可不是为了再找个人来敬畏他的。
　　他上前轻轻帮他拍了拍，“怎么说句话也能噎着。以前你可是伶牙俐齿会说的很。”
　　“皇、皇上……”
　　康熙假装皱眉，带着微微的怒意说道：“什么皇上的，不是和你说过我们单独相处的时候你就叫我小玄子的吗。”
　　对于康熙的和颜悦色，韦小宝可是大大的不适应了。之前见面时还和他拉开了架势，让他好好的思量思量他的逃亡应该怎么和他交代。韦小宝本也破罐子破摔了，反正他就贱命意条了，皇上还能把他怎么样。
　　“小玄子。”韦小宝看着康熙轻轻喊道。可只是这一声，便逼的他热泪盈眶，总觉得自己整个人似乎就在那一刻活过来了，心中更是五味掺杂。妈妈的，有什么好哭的！韦小宝紧憋着，没让眼泪流了下来。
　　“小桂子啊，你没睡好，我也没睡好。”康熙背过身子，所以错过了韦小宝那含泪的眼眸。韦小宝那句小玄子似乎又让他找回了以前的自己，那个从皇座上走下来只是以小玄子的身份存在着的自己。
　　“小桂子可知我为什么没有睡好？”
　　韦小宝一听，心头一颤。他特意让自己放松，笑嘻嘻地回道：“小玄子有什么不开心的事情，小桂子回来了自然会和你一起分担的。”
　　“是啊，你回来了。”康熙转身笑的欢喜，“你可是我的福将，大清大大的福将。你能回来，我可是高兴的很。”
　　“小桂子，自我即位后我一直是沿用成规，采取宽待蒙古诸部落的策略。可从你那场带兵战败沙俄，签订《尼布楚》条约后，那帮家伙便一直很不甘心。他们唆使葛尔丹攻打其他的部落，使得蒙古草原战火纷飞，民不聊生。”
　　“在前年，我亲自领军击退了他。可那时我突然身患重病，这才让那厮逃掉了。这些年，葛尔丹便面上表示恭顺，暗中却在招兵买马，很显然他准备再次发动叛乱。”
　　原来皇上晚上睡不着觉是因为这个，韦小宝暗自呼了口气。突然觉得自己那乱七八糟的念头实在是大大的对不起小玄子了。“小玄子，那葛尔丹如果再次打来，你便派我前去。看我不用‘横扫千军’把他们打的‘落花流水’的。”
　　康熙笑道：“那厮的确是要打的，不过现在还不是时候。他们现在得到了沙俄的支持，而且这些年他伪装的很好，我们就算要发兵也出师无名。”
　　韦小宝接着道：“小玄子怎么说是不是有绝对能赢的把握了。”
　　“战争从来就没有赢家，死伤的都是我大清的百姓。”
　　韦小宝低头，紧接着又道：“所以这葛尔丹一定得打了。”
　　康熙说道：“是的，它就好比是一颗树上专吃树叶的害虫，必须把他给除了。”
　　“小玄子既然已经有了对付那害虫的办法，那有什么小桂子可以效劳的尽管差遣我好了。管他什么葛尔丹，烂尔丹的，只要小玄子和小桂子两人联手，那还不是手到擒来。想当初鳌拜、吴三桂……他们哪个不是大大有名之人，还不是被小玄子给除了。所以这葛尔丹，那厮能由小玄子你来收拾他已经是他祖上积了几辈子的德了。”原本还是有些忌惮的，但是韦小宝说着说着就亢奋了起来，他找到了他们当初的感觉，他们从很早之前，便是怎么背对背着一起击溃敌人的。
　　康熙见状也笑了，他拍了拍韦小宝的肩膀。“好！我们师徒两人连手，那葛尔丹很快就能‘屁滚尿流’滚回他的老家了。”
　　“原先领兵的是裕亲王。那次虽是大获全胜了，但是他也犯了过错。所以我一直找不到合适的人选来领兵。”
　　“小玄子，不用多担忧。大清人才济济，自是有这等人才存在的，小玄子慢慢找遍是了，如果真的没人，小桂子愿意和小玄子一起去打那葛尔丹的屁股。”
　　康熙大笑，“好好，到时小桂子可一定要与我一起去，一人给那厮一脚把那厮踢回老家去。”
　　韦小宝一听心头一甜。因为小玄子说了他们要一起去的。那是不是说，他们还能和以前一样，一直那样下去。
　　“好了，小桂子。你先下去吧，我这还有其他的政事要处理。”
　　“是。奴才这就告退。”韦小宝俯身行了个礼退了出去。
　　“小桂子。”康熙喊道。韦小宝身子顿了顿。“晚上我陪你去个地方。”
　　“哦，是。”
　　康熙见韦小宝退了出去，暗自抚了下胸口。不管什么事情都要一步一步来，如果太操之过急就不能达到他想要达到的目的了。

　　第六章

　　在皇宫里韦小宝自是最空闲的一位了，闲着无聊想找人赌骰子，去了以前常去的地方。那群太监见韦小宝来了，原本闹哄哄的一团瞬间没了半点的声响。韦小宝见状便失了兴趣，“你们继续，我不过是顺道来看看的。”他说着转了圈便讪讪的出了房门，也不再管里面那群多舌的会怎么议论他。
　　韦小宝打了个哈欠，心想既然现在没什么事情就先回去在睡会儿吧。晚上还得陪皇上去个地方呢。
　　韦小宝这么想着打到一半的哈欠，就突然张大了嘴巴硬生生地停在了那。他如果没记错的话，小玄子好像是说“晚上我陪你去个地方。”那个意思就是他陪自己去？！他要去什么地方？自己有什么地方想要去吗？
　　他正暗自苦恼着，就见前面来了一小太监正巧是之前带他去上书房的那位。
　　“禾赏。”韦小宝打了声招呼。
　　禾赏见是韦小宝忙俯身请安，显然他已经被温有道教育了一番。
　　韦小宝问道：“有个御前侍卫叫张康年的你人不认识？”
　　“桂公公说的是御前侍卫副总管张康年吧。”
　　“他现在已经是副总管了？想当年那可是老子我的职务啊？”韦小宝奇道。“那多隆现在还是总管吗？”
　　禾赏听他这么说脸色微微一变，随即他掩住自己的神色回道：“张副总管是去年升的职，至于多都统他现在已经被调到了骁骑营做了都统。”
　　韦小宝点了点头，问道：“那你可知道张康年现在在哪？”
　　对于韦小宝直呼御前侍卫副总管张康年的大名禾赏已经见怪不怪了，总之就是皇帝很宠眼前这个桂公公，连温公公这位总管太监都要小心翼翼地对他，那自己更是要谦卑谨慎了。“回桂公公的话。张副总管这会儿多半是在养心殿那当值。”
　　“我知道了。”韦小宝说着抬腿便前往养心殿。
　　他让张康年去帮他打听他那一家十一口的消息，既然他当初不守行用背叛了他，那他也自知对不起他的，所以这点事多半会帮他打听来了。而且就是因为当初是他不守承诺告诉了康熙自己的行踪，所以韦小宝也不怕他再次向康熙打报告。他韦小宝被皇上抓进了宫如果真的对自己的妻儿不闻不问那才是奇怪的事情吧。因此就算是皇上知道了也不会把他怎么样的。
　　“张大哥。”韦小宝在养心殿转了一圈终于找到了张康年。
　　张康年一见是韦小宝来找他立马笑呵呵地跑上了前，接着与韦小宝走至一旁他开口问道：“韦大……桂公公，不知道桂公公找卑职有什么吩咐。”
　　韦小宝说道：“吩咐什么的，兄弟我怎么敢当呢。我只是想要问问，上次让张大哥帮助打听的事到底怎么样了？”
　　张康年回道：“桂公公让办的事卑职当然时时都是记在心上的。”“桂公公的妻儿我已经都已经都打听清楚了，他们由前锋营的人带回京的。比我们早回京３天，现在他们被安顿在城北西大街的柳条胡同。”
　　“我的妻儿原来是前锋营的侍卫护送回京的。”
　　“是的。”张康年回道，接着马上又添了句：“前锋营的都统是阿济赤，卑职和他们并不是很熟。”
　　韦小宝瞥了他一眼。你爷爷的，老子又没让你做什么，这么快就想和我撇清关系了。妈的，就算是你想自告奋勇的去帮我救人，老子也不会让你去。打草惊蛇了不说，也难和皇上交代。
　　皇上果然很明智，他定是知道他回京后会惦记他一家子，所以让前锋营的侍卫护送回了。他敢肯定皇上还会为了他家人的安全特意让人日夜把守着。这次没出动骁骑营而是让前锋营去了，很显然就像张康年说的他和前锋营的人不熟。不止是他，连他韦小宝也不熟，原先关系不错的多隆现在是骁骑营的都统，而且骁骑营和前锋营从很早以前就一直不和，这事看来现在是难办的很啊。
　　果然啊，皇上是什么都算准了。
　　韦小宝看着张康年笑着拍了拍他的肩膀。“麻烦张大哥了，只要他们没什么事兄弟我就安心了。”
　　“卑职为桂公公办事，那是桂公公看的起属下。是卑职的荣幸才是。”在京当官的人，果然是人人当拍马是顺口溜。韦小宝也见怪不怪了。“我知道了，张大哥继续当班就是，我先回去了。”
　　“桂公公慢走。”张康年恭送韦小宝。
　　韦小宝回了自己的住所，之后便一直在房间里打转。
　　期间有人送了顿午饭来，他也没什么胃口匆匆扒了几口就算完事。
　　从现在的形式来看别说是救出他那一家子了，就算是他自己也很难脱身了。这次被皇上抓了回来，他必定更加加倍的防备自己，一切能让自己有空隙可钻的地方他都已经考虑到了。难道就真的没有办法了！
　　他自己一个人在这想也没任何的用处，他的大小老婆和老娘那到底是怎么情况他还不清楚呢。最好是能让他和他们见一面，这样才能合计着两边一起逃出去。不然，皇帝只要牵制住了一方，另一方一准就跑不了的。
　　韦小宝虽浅意识里知道康熙定是不会真的要了他的脑袋，他的家人他也不会真的去害他们。可是他从没静心的去深思那是为什么，他认为就像他自己不会去真的做伤害小玄子的事情，所以小玄子也不会真的去做伤害小桂子的事情的。所以他才一门心思想着要逃，或许他隐隐的知道他去探究那真相后，他所面对的将是怎样的一种无法挽回的境地。因此，他从不去考虑康熙找他回来的原因是什么，他只知道离开了他才是最安全，最不会伤害到自己的方法。
　　虽然他会在离开他的时候想他，在面对他的时候感动和欢喜着。但是只要不在他的身边他的感动退却后，他那保持理智的脑袋会让他做出自我的保护，那便是想尽一切的办法离开。
　　不知道过了多久，直到有人来敲门。
　　“桂公公，皇上传召。”
　　对了，他要和皇上去个地方，不知道会是什么地方？
　　那传旨的太监是直接把他带到神武门，在那已经有两顶轿子停在那了。韦小宝由那太监指示着进了其中的一座轿子，换上了里面放着的那身便服。
　　随后，轿子行了许久。最后，终于在一胡同口停了下来。接着他便听到了皇上的声音。
　　“小桂子，到了。你下来吧。”
　　韦小宝掀帘出了轿门，见康熙也换了身便服站在他面前。
　　“皇，小玄子。”
　　小玄子指着弄堂边的一侧门说道：“你的家人已经被我安置在这座宅子里了。你去看看他们吧，我就在外面等着。”
　　韦小宝整个人都懵了，他怎么也没有想到康熙是带他来见他的家人的。果然就像他说的是陪他去个地方。
　　韦小宝虽不知道皇帝到底安的是什么心思，不过能让他见见家人那却是再好不过的了。韦小宝行了个礼，敲门进了宅子。

　　第七章

　　来开门的是曾柔，很显然她并不知道韦小宝今儿个会回来。她睁大了双眼，一时之间不知如何是好。“相公……”韦小宝见状拉着她立马关门进了内院，他知皇上在侧门等着，所以他能与家人见面的时间不能太长。
　　“相公，你怎么突然回来了。”曾柔带着韦小宝往里走，“我们还在担心，不知道皇帝会不会责罚你。”
　　“你们都住在这？没人难为你们吧？”
　　“没有，除了不能随意出门，其他一切都好。那些守卫也都没为难我们。”曾柔答道。
　　两人说着很快就到了大厅。“曾柔是谁在敲门？”方怡的声音传了出来。接着建宁也道：“是啊，是哪个不怕死的，这种时候居然敢来敲门。”
　　“是你们的好好韦相公。”韦小宝听见建宁的声音回道。
　　“相公。”
　　“相公……”
　　众女大惊！一众妻妾马上围了出来。韦小宝抱了下双双。“爹，你去哪了？你上次答应要带我和哥哥去天桥看戏的，我们可等了好些日子了。可是我们怎么突然跑到京城来了？”
　　“双双听话，爹最近有事不能常陪你们了，你们三个都要听七个娘的话。知道吗。”
　　“知道了。”虎头和铜锤现在也都大了，知道家里出了事，所以都很安分。
　　“相公，相公，是不是皇帝哥哥准备恢复你的爵位，让你重新在朝廷做官。”建宁见到韦小宝就知道他一定是见过康熙了，以他们的交情，她相信皇帝哥哥是绝对不会真的要韦小宝的命的。
　　韦小宝看见建宁便没好气。“是啊，你的皇帝哥哥对我可是好的很，恢复了我以前的职位。”
　　建宁一听大喜：“真的。”“我就说皇帝哥哥不会真的危难你的，她们还不相信我。”建宁看了看其他的六位，大大扬眉吐气了一番。
　　韦小宝依旧不忘调侃她。“你皇帝哥哥，他恢复了我小桂子的职位，现在我做回了老本行，是个太监。”
　　“那……”韦小宝见他七个老婆外加他老娘都“刷刷刷”的朝他下面看去，韦小宝不由大窘，连忙解释：“是假的，假的！”
　　“小宝，你不是被皇帝抓到皇宫里去了，怎么回来了？是皇帝把你放了的？”韦春花被带进京的时候，终于从她的七个媳妇的口中知道了，早年她儿子在皇帝跟前当差的那段辉煌岁月。“还是说你是自己逃出来的？那我们是不是也该立马拿着东西跑路？”
　　韦小宝叹了口气，说道：“是皇上带我来的。”
　　“什么！？”
　　“那我皇帝哥哥人呢？”建宁大喜，“我要去见他。”
　　“你去见他干什么。”韦小宝不知为什么就觉得不高兴，“他又没说要见你。”
　　“我是他妹子，我见见我哥哥有什么不妥的。”建宁见他反对，习惯性地大吼。
　　双儿见状立马出面打圆场。“建宁，现在不是和相公吵架的时候。我们也知道你想念你哥哥，可是现在这种状况，谁都不想的啊。”
　　“相公，皇帝这次带你回来，他想要怎么样？你是准备和以前一样在朝做官还是……”苏荃知道现在不能在耽搁下去，立马进入正题。
　　韦小宝摇了摇头，说道：“我也不知道皇上到底想要怎么样。我在宫中就好像以前一样，大多数时候都只是在他一旁伺候着，正所谓天威难测，皇上的心思现在连我韦小宝也难以看清了啊。”
　　“那相公你有什么打算？”苏荃问道，“我们这也好早做准备。”
　　韦小宝说道：“现在守着你们的是前锋营的兄弟，我和他们不熟，所以想要通融一下，怕是很难了。如果以武力闯出去的话。各位大小老婆自是可以，不过加上双双和我娘估计就不容易了。而且有了上一次的教训，想来小玄子也在各处设了关卡这京城要出去也不太可能。”
　　听韦小宝这么一说建宁不由来气。“你为什么一定要跑，以前是皇帝哥哥逼你要灭天地会。现在天地会那些家伙也不知道在哪了。你也不再招惹他们，他们也没来招惹我们。只要皇帝哥哥不再让你去剿灭他们，你为什么就不能留下来。枉费我皇帝哥哥对你这么好，千辛万苦地找你回来。你就只知道要跑，要是我，早把你用铁链子给锁起来了，看你还怎么跑！”
　　韦小宝听她怎么说心头一紧，说道：“你相公我就是贱骨头，放着这好好的荣华富贵不会享，就是喜欢人追杀。”
　　韦春花听了突然笑了。“我说小宝啊，那皇帝以前对你很好吧。”
　　“那是自然。”韦小宝心想他们可是好兄弟，好师徒……
　　“我只道妓院的那些恩客，喜欢上哪家姑娘的时候会心心念念的想着，花大把大把的银子让她陪客，甚至有些有心的会为她们赎身直接买回家了。没想到那戏里的皇帝比起那些逛窑子的男人还要执着。小宝，娘支持你，不要贪图皇帝老头的那些银子。他们那些人通常得到了人就不知道珍惜了，只有得不到，他们才会心心念念的想着。”
　　众女一阵沉默。韦小宝顿觉大为尴尬，还好苏荃接口说道：“不是有句话说的好‘伴君如伴虎’，在皇帝身边做事那可是时时提着脑袋的。”
　　韦小宝接着附和：“还是苏姐姐了解我，别看我以前那么风光，你以为我容易啊，现在我就一点也看不出小玄子心中打的是什么如意算盘。再多的荣华富贵，也比不上老子的脑袋，比不上这些年我们在外自由自在的逍遥。”
　　“那我们要怎么办？”一旁没怎么出声的阿珂问道。大伙儿说了半天想跑可是不知道怎么跑。
　　“皇帝现在看的紧，怕是怎么也跑不掉的。等过些时日，大家都习以为常了，那时我们再做打算吧。”韦小宝说着俯身在双儿耳边小声说了句话。“好了，时间也差不多了，我得回去了。你们记得好好照顾我娘，还有双双、虎头和铜锤，都要听话。”
　　“小宝。”韦春花一脸的不舍。
　　韦小宝抱了抱娘亲，“娘，我很快就会再来看你的。你就当在这来度假的，有什么想要的问那些人要好了，他们不会为难你的。”
　　“我是担心你的安全。”
　　“娘你不是说我命大吗，以前那些有的没的也没能把我怎么了，这次一定也没事的。你要相信你儿子。”韦小宝安慰道，“好了，各位大小老婆，都在家等着我。”
　　一家十一口，一路把他送到了门口。
　　韦小宝挥了挥手，没多加留恋出了府门。
　　而皇上和那两顶轿子还在原地没有动过。
　　“小玄子。”韦小宝俯身说道。
　　轿帘被掀了起来，“好了。那就回宫吧。”
　　“是。”

　　第八章

　　从那次康熙亲自陪韦小宝回府后，之后每隔三五天皇帝便会再陪着他去一次。起先韦小宝甚是惶恐，不明白康熙这么做到底是为了什么，他只能慢慢地在暗中留意，不放过任何可以带着他的妻儿逃跑的机会。但是韦小宝也同样深知现在是非常时期，自己的一举一动都很引人瞩目。所以除却一些小动作，他没没有什么大的进展。可是随着自己和康熙的再次相处他或许有些明白了。
　　在很久以前韦小宝听康熙说过一句话，叫“生于什么危险中，死于什么快乐里”。
　　当时他并不懂那是什么意思，于是皇上和他说了一个小故事来为他解释。
　　那故事是这么说的。如果把一只青蛙扔进已经沸腾了的热水中，那么那只青蛙会很快的就跳出锅子。可是如果先把那青蛙放进冷水中，然后在下面加柴，慢慢的把水烧开了。而那只青蛙因为有了一个温度的过度，所以不会跑出来，最后就被煮熟了。
　　就现在他们所处的状况来说，韦小宝很想知道他和皇帝谁才是那只青蛙。
　　虽说韦小宝能三五天回去一次，可是小玄子到底是皇帝是不可能每次都陪着他去的，所以之后的大多数时候都是由前锋营的侍卫护送他来回的。
　　皇帝很宠他，这是全皇宫都知道的事情。除了韦小宝不能擅自出宫外，其他的情况和他当初在宫里当差时并没有多大的区别。
　　所以有时候韦小宝都感到有些迷茫，这样的生活除却不能出宫外他还有什么不满的。他知道只要自己真的下定决心留下了，皇帝也就不会一直派人盯着他了，他要恢复以前那种一人之下万人之上的自由生活并不是不可能。他甚至还有些渴望着那样的生活。“……皇上，当不当大官无所谓。奴才只要每天能看见皇上，能一直在皇上的身边伺候着，奴才就心满意足了。”那样的马屁话，他说过很多遍，可是那并不是每次都假的。
　　但是他想留下这句话，却一直不敢在他七个老婆和老娘面前说出来。其实那也没什么，当初要离开是他自己说的。这次他想留下，他同样可以。可是为什么他无法说出口。
　　现在正是午后，太阳高高的挂在天际，韦小宝由前锋营侍卫们护送着从紫禁城出来去往韦府。今儿个康熙正好有事，所以没陪他一起出来。
　　“韦大人请。”到了侧门口有人为他掀了门帘。护送他的侍卫韦小宝早已和他们混熟了，平时一路说说笑笑也是很热闹的，但是如果让他们把他放了，那却是不可能的。“麻烦各位兄弟了。”韦小宝说着出了轿子，一路他思量着，这几个月来各方面的情况。自己在宫内其他时候想出来怕是难的很，因此只有乘他回府中的这段时间了。可是府中四周却都守着不少的侍卫，想带着一家十一口逃走还不是一般的困难。不过那也并不是不可能，前锋营的侍卫也有换班的时候，他差不多也都打听清楚了。至于京城中的一些守卫他也从张康年的和多隆那探明了情况，只要他们布置妥当了逃出京城就不会那么难了。
　　韦小宝进了韦府，一众侍卫和以前一样就在门口等着。
　　那时的韦小宝和康熙谁都没有想到，这次和平常一样的出行居然会发生那样的事情，以至于脱离了他们的掌控，让最后的一切滑向了他们谁都不曾想到过的境地。
　　康熙处理完了政务，问道：“现在是什么时辰了？”
　　一旁的方有道回道：“回万岁爷，已经申时了。”
　　“申时？小桂子回宫没？”康熙想着那小子已经出宫两个时辰了，早该回来了。
　　方有道道：“桂公公他还没有回宫。”
　　康熙厥眉，“你让人去看看，有什么情况立刻通知朕。”
　　“是，奴才这就去。”
　　方有道退出后，康熙闭眼按了下太阳穴，暗咐：“小桂子，你可不要再次辜负了朕。如果这次你还想背着朕逃跑……”
　　康熙瞪眼，怒道：“难道朕真的不会杀他！”
　　康熙在上书房等了许久，久到他心中发毛，方有道才急匆匆地跑了回来。他甚至不顾礼节摔进了上书房。“皇上！皇上……不好了，不好了……桂公公，桂公公他，他失踪了！”
　　康熙提步上前，听方有道说完这话，心一下凉了半截。“韦小宝！你还是想跑！你还是跑了吗！”
　　“韦小宝你认为自己跑的掉吗！”以前那次要不是他有意放过他，他以为他真的能在外逍遥四年！现在他居然给他故伎重演！他堂堂的大清皇帝，如果他真的要找一个人，韦小宝他能跑到哪去！
　　“传阿济赤、多隆和张康年。”康熙回身，“还让护送韦小宝的侍卫立刻前来见朕！”
　　“皇、皇上。那些侍卫并没有回来。他们也失踪了。”
　　康熙怒道：“他们全都失踪了，一个人都没回来？”
　　“是的皇上。”
　　“快给朕传阿济赤。”
　　很快皇上传召的三个人都赶到了上书房。
　　“属下阿济赤、多隆、张康年叩见皇上，皇上圣安。”
　　康熙坐在御座上，叩首的众人看不清他现在的表情。康熙侧首道：“阿济赤，韦小宝的家人是不是也失踪了。”
　　“回皇上。”阿济赤上前一步，“属下在来之前让人去韦府特意确定了一下，韦大人的十一位家人都还在韦府。”
　　康熙一听抬头，有些惊讶。“他们都在？”
　　“是的。”
　　康熙俯首思量着，上书房中一阵沉默。最后，康熙再次问道：“你们说韦小宝是逃跑了，还是真的失踪了。”
　　三人都没说话。谁也不想为这事出头，免的引火烧身。可多隆与韦小宝关系最好，这次他还是站在他那边的。“皇上，以属下来看韦大人怕是真的失踪了，他的家人都还在府中。韦大人是不可能扔下他们不管一个人要跑的。属下觉得还是立刻派人去寻找韦大人为好，就怕他会发生什么意外。”
　　“是啊，皇上。说不定韦大人是被人给掳了去了。属下也建议马上加大人手查找。”张康年也连忙开口附和。
　　康熙靠着椅背说道：“真的失踪了。那会是谁干的？”
　　站着的三位一怔，他们都明白皇上怀疑的是谁？
　　天地会。
　　可是……
　　“阿济赤，注意好好的保护韦小宝的家人，免的他们也失踪了。小桂子回来见不到他们，朕这个皇帝也没办法好好解释的。”接着康熙挥了挥手，“你们都下去给朕把小桂子找回来，没他的消息，你们也就永远也不要再回来了。”
　　“是皇上！”三人行礼，退出了房门。随后便都急急忙忙出了皇宫，日夜追查韦小宝的下落。
　　“天地会吗？”康熙翻开手中的纸片，扯着嘴角笑的讥讽。

　　第九章

　　当多隆和张康年在京城里大肆查找天地会的时候，很快就有旨意下来，让他们不用再去查天地会了，立刻加派人手搜查韦小宝的踪影，一有情况立刻回报。
　　天地会即然会出一个风际中，康熙当然还能找到第二个。所以韦小宝的失踪是不是真的和天地会有关，康熙一查便知晓了。如果韦小宝真的被天地会抓去了，康熙他所担心的就是他会不会想借着那些人的势力逃出他的掌控。可是现在他知道韦小宝的失踪和天地会没有关系，那么他丢下他的家人一个人不见了，除却他非自愿的消失还能是什么？
　　所以康熙现在更担心的是他的生命危险。可是他隐约的也认为，这或许是韦小宝的诡计也说不定。他假意失踪让他们放松警惕，如果他不在了，他这个皇帝还扣押着他的老婆干什么。
　　康熙这么想着便觉得寒心，可回头想想自己的所作所为又觉得心酸。他这么做无非也是想要他留下。可是不知不觉间他们两个的关系似乎已经完全处在了对立的两面。他做什么事都想着韦小宝可能的背叛，全面的防范他。而韦小宝自也是卯足了全力和他斗，他只想逃。
　　他对小桂子不再信任，可自己却想得到他的信任，这可能吗。
　　他不过是想回到从前，所以他一步一步的算计着。可是只要是和那人有关的事情，却往往都不是他所能控制的。
　　韦小宝失踪了他坐立难安，但是他身为皇帝是不能亲自去找他的。他所能做的是依旧和以前处理的政务，等他的消息。
　　和康熙预计中的不同，这一次他并没有等很久。第二天傍晚时分康熙就得到了消息。
　　韦小宝找到了。
　　康熙大喜，“小桂子人呢？”
　　方有道回道：“刚刚御前侍卫前来报告这个消息，估计两位都统大人和张总管很快就会带着桂公公来见皇上了。”
　　“那你快下去给朕候着。”
　　“是。”
　　康熙坐立难安，但他硬是让自己对着奏折没站起身子。
　　没多久，阿济赤、多隆和张康年求见。
　　康熙扫了他们一眼，问道，“小桂子人呢，他怎么没来见朕。”
　　那三人都噤声不语，暗自你推我、我推你，却不见有人出来回话。康熙见状心下一沉，知道定是出了什么大事，如果是喜讯他们还不都争着回话了。想到此处，他呵斥道：“朕问话，怎么没人回，都不把朕放眼里了是不是！”
　　三人大惊，知道触怒了龙颜。
　　无奈张康年只得站出来回话，谁叫他是三位中职位最低的。“皇上，韦大人我们是找到了。但是……”
　　“但是什么？！”
　　“但是韦大人现在的状况并不适合见皇上。”张康年无奈不知道要怎么和康熙说明情况。
　　康熙问道：“朕要见他，还有什么适合不适合的。朕说适合就适合！你立刻就去把他带来。”
　　康熙下了旨，张康年跪下接旨。“是，皇上。”
　　接着他站起身，看另两个人没什么动静踌躇着终于再次开口。“皇上，韦大人属下可以把他带来。可是属下怕他惊了圣驾，扰乱宫廷。”
　　康熙皱眉，“张康年，你这么说是什么意思？你好好的给朕说清楚了，韦小宝他到底怎么了？！为什么不能来见朕！”
　　“快说！”
　　“皇、皇上。”张康年横下心回道，“韦小宝我们已经找到了。但是在我们找到他的时候，我们发现、发现，韦大人他得了失心疯。”
　　张康年这话一出口就马上闭嘴没再说话。整个上书房中，除了那压抑着的战栗，站着的三人不敢有任何的动作，似乎连呼吸都变得困难了。
　　“你说韦小宝得了失心疯。”许久康熙这么问道，也许连他自己都没有发现他的话语中带着一丝的颤抖。
　　听皇上开口说话了，低下的三人都呼出一口气。张康年回道：“是的，属下等是在城北的一所破旧的老宅找到韦大人的。奴才们发现他的那时候他已经痴痴呆呆的了。”
　　“有没有抓到绑架他的人？”
　　“属下等还没有找到线索，原先护送韦大人的几个侍卫也在那所老宅发现了他们的尸体，那应该是同一伙人干的。奴才想会不会是天地会的。”
　　康熙瞪着双眼怒斥道：“天地会！就知道把责任推给天地会！朕说了这次的事和天地会没有关系！你们去给朕把那凶手抓来，抓不到人，你们一个个都提着头来见朕！”“快去把小桂子给朕带来。朕说要见他，就算他现在得了失心疯，朕想见就要见！你们谁敢有意见！？”
　　“奴才不敢！”三人连忙叩首。
　　“还不快去，给朕把人带来了！”
　　“是，奴才这就去。”三人起身退出了门。终于他们的命暂时是保住了。
　　当康熙再次看见韦小宝的时候，他觉得他们之间似乎已经隔了百年。明明两天前那人还在他的跟前伺候着，可是现在……
　　也许是他现在的心境不同，也许是因为眼前这人。
　　韦小宝依旧穿着他的那身太监服，一个人低头扯着胸前的纽扣。
　　康熙知道一定是多隆他们找人为他换过了衣服，因为韦小宝出宫是会穿便服的。他们在那个破屋发现他的时候，小桂子他是怎么样的一种状况。康熙这么想着觉得心头一酸。
　　“小桂子……”

　　第十章

　　韦小宝听到有声音顺着方向看去，接着望着康熙快乐的笑了。康熙很久没看到韦小宝这种发自内心的欢笑了，所以他也不自觉的跟着笑了。“小桂子，我是小玄子。”
　　韦小宝笑着跑上了前，从康熙的身边擦身而过。“好多的书啊！”韦小宝看着一墙壁的书籍大为感慨。“他妈的，书、书、书……这样老子赌钱还会赢吗？就你爷爷的这些书作祟，让老子输钱！”韦小宝说着越觉火大，捧起书架上的书就往地上扔。“去你个妈妈的输，都给老子扔了。他奶奶的……”
　　“小桂子，你干什么？！”康熙大惊急忙上前阻止。他拉开韦小宝急吼道：“朕是皇上，是小玄子！”
　　韦小宝被他拉住了，回头见他对自己大吼有些迷茫。随即便推开他，“皇上哪有什么皇上，你在演戏吗？哪个戏班子的？小玄子我也不认识，丽春院新来的？”
　　“……你都忘了？”康熙心头一紧，差点喘不过气来了。
　　韦小宝却笑的欢喜，一脸灿烂的笑容。“来、来、来……你是新来的，我当然要好好照顾你了。”韦小宝拉过康熙，一起坐在了龙椅上。“你会不会赌钱，我们来赌一把怎么样。”他推开书桌上的奏折拿出骰子，接着摸了摸康熙的衣服说道：“看你穿的不错。我们就赌大些，一两银子下注，就玩简单的赌大小，这你总是会的吧？”
　　康熙扯开嘴角，笑的万分的悲哀。“会，不就是赌大小吗？小玄子赔你玩。”
　　“那好那好！”韦小宝笑意丛生。韦小宝掷了一把，得了个满堂红。“四、四、四……这算是好兆头还是坏的啊？”
　　“你来。”
　　康熙接着骰子，那上面还温温的。是那个人身上的体温。他手中一紧，撒下……
　　“四、四、四？”
　　“哈哈……”韦小宝爆笑出声，“这是有趣啊有趣。”
　　“我们接着再来。”韦小宝继续掷骰子。“又是满堂红啊！他妈妈的真是邪门！”
　　“你……那小玄子是吧，小玄子你来了。”韦小宝又把骰子塞给了康熙。
　　康熙怔住了随手一扔，满堂红。“一、一、一，是我赢了。”韦小宝笑着从书桌上跑了下来，在上书房转了一圈，接着他突然对着康熙大喊：“我饿了。”
　　康熙一愣，“我去给你拿糕点。”
　　他刚出去吩咐，韦小宝就在他的龙椅上东摸摸西摸摸，接着他咬着指甲像是很认真地考虑了一下，最后很慎重的得出了一个结论。那就是这金灿灿的东西应该很好吃，所以当康熙返身回来的时候就看见韦小宝正含着他龙椅的扶手，那龙头已经被他吞在了口中。
　　“小桂子！”康熙跑上前，“快、快把嘴松开。快点！”康熙去掰他的嘴。韦小宝支支吾吾的就是不松口，康熙千方百计地劝说着，都不见效。直到糕点送来了，康熙才急急拿到韦小宝的身前。“小桂子，这个很好吃的，是你最喜欢的桂花糕。快来吃。”
　　韦小宝一见那糕点，顿觉肚子更饿了。他不得已张嘴离开了那龙头。“……好硬啊！”韦小宝抱怨道，他擦了下嘴角接着又惊呼道：“啊……”
　　“什么了？”
　　“流血了。”韦小宝皱着眉问康熙，“我会不会死啊。那怪物把我的嘴咬坏了。”
　　“没什么就流了些血。我让太医给你看看。”康熙说道，是啊，是要让太医好好给他看看，这么突然就变成这个样子了！
　　韦小宝听说要看大夫，急忙摇头。“老子可没什么病看什么大夫。要死就死，老子才不怕呢，二十年后老子照样还是一条好汉！”
　　康熙脸色微沉，“你不看大夫，嘴里的血就止不住，既然那样这糕点你也吃不了，我把它撤了。”
　　听康熙这么一说，韦小宝急摇头。“不要，我看大夫。快去叫他来，我等着吃桂花糕呢。饿死我了。”
　　“我让人去传太医了，马上来。”
　　韦小宝嘟着手指在口中搅了一会儿。接着拿出手指看了看，“小玄子，不流血了。我可以先吃糕点了吗？”
　　“不可以！”说着康熙拿出方巾给他擦了擦手。
　　韦小宝哼了一声不再理睬他，从桌上拿回骰子自己玩。
　　“……太医，太医来了没。他妈的，他是不是知道他不来老子我没糕点吃，所以存心想饿死我。”韦小宝等的不耐烦开始发牢骚。
　　“皇上。”门外温有道的声音传来，“张太医觐见。”
　　“传他进来。”
　　“是。”
　　上书房的门开了。姓张的老太医走了进来。“微臣叩见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”
　　“张太医，你应该有听到消息了，给朕看看韦小宝的情况。”康熙在太医身边低声说道，接着他又道：“他刚才吃东西的时候不小心把嘴给弄伤了，你也给看看。”
　　“是皇上。”
　　韦小宝听要给他看病，为了那桂花糕他乖乖地在一旁的塌上躺了下来。
　　太医看相，问诊，把脉……最后说他的身子没什么大碍。韦小宝甚是大喜，一骨碌爬了起来，也没注意太医看着他的怪异表情，径直走到桌前在龙椅上坐下捏着桂花糕就大口的吃了起来。
　　康熙面无表情，“太医这可是失心疯？”
　　张太医一惊，他在皇上传召他的时候就已经有心理准备了。保不好自己的项上人头这次不小心就掉了。他万分谨慎地回道：“桂公公的身体并没什么大碍，一切都是正常。至于他的言行，确实是失心疯的症状。”
　　“他无缘无故的怎么会突然就得了失心疯？”
　　“回皇上。”太医答道：“一般人受到严重的刺激，会产生一种自我保护的办法。就医学上来说是一种心里上的回避，那是逾越人的心理承受界限，导致心智丧失。所以病人会出现这种不同于常人的行为，有时感觉痴痴傻傻的。”
　　“严重的刺激。”康熙点了点头，“用药物能治理好吗？”
　　“皇上，微臣可以开一些镇定的药，但是也大多治标不治本。俗话说‘心病还需心药医’。”太医这么说很显然他的意思是说药物是不能治好的。
　　康熙挥了挥手，“你下去吧，韦小宝的病就有你负责了。你知道要怎么办。”
　　“是，微臣知道。”
　　“那下去吧。”
　　当太医退出上书房的时候，韦小宝的糕点也吃完了。“好困啊，我要睡觉了。”韦小宝说着爬上了书桌，埋头就睡。
　　“小桂子，你快下来。”康熙推醒他，把他拉了下来。同时唤方有道进来。
　　“皇上。”方有道进了大殿。
　　康熙吩咐道：“带小桂子回去休息。”
　　“是，皇上。”方有道搀扶着迷糊的韦小宝离开上书房。
　　“你今晚别来这伺候了，注意小桂子的情况，有什么异样马上来报告。”康熙叮嘱道。
　　“是，皇上。”
　　门关了，康熙坐回了原位，桌上这时早已一片的狼藉。刚抓住扶手，便觉手下一湿，是小桂子的口水。康熙一愣，低头紧盯着掌心不知在想什么。

　　第十一章

　　那一晚，韦小宝在自己的住处睡的很好。而康熙对着书桌几乎是强逼着自己看完了那几道奏折。彻夜未眠，在上早朝前有人来报告说韦小宝昨晚一切安好。这才强撑起精神去上朝。
　　回上书房用了早膳，接着听太医来报告了韦小宝的一些状况，而后安抚好自己的心情努力专心政务，下午觉得心绪不宁还是让人去把韦小宝带来了。
　　这算不算是报应呢。
　　康熙觉得这或许是上天对他做了皇帝还不知足，硬要把那人留在他身边的惩罚。如果他没有去扬州，如果他没有算计他，那么韦小宝现在一定还在扬州和他的七个老婆在一起。他依旧会那么没心没肺的，只顾自己快乐把他抛在了脑后。
　　可是即使是这样他却是幸福的，这样何尝又不好。现在他得了失心疯什么也不知道了，难道见他这样他自己就好受了。
　　他是皇帝从小学的就是帝王之术，不管是对什么人，他都习惯于从各方便控制他。其实他从没有真的相信过任何人，或许以前曾经有那么一个人，他真心想和他做朋友的。可是最后……
　　他没有相信的人，他最相信的永远是他自己。他的皇权才是他一直以来他整个人生的最大保障。所以在他真的权倾天下，把一切都真真切切的掌握在手中的时候。他却回过身来想要去寻找那份他曾经存在却消失了的最纯洁无私的感情。而现在的他所能做的依旧是他所习惯性的手段。自己下套设计他一步步的向自己走来，挟制住他所在乎的用来牵制他。如果没有这些他便不会留在他的身边了吧。
　　他的权利，他所能给予全天下任何人的财富，那个人他并不在乎。
　　康熙这才发觉自己其实是这样一个卑鄙的人。他知道他们两个人对等的关系，在那个偶遇的练功房里曾经真的存在过。但是从韦小宝知道他是皇帝的那天开始，他们原本并线的两条平行线在那一点驶向了完全不同的道路。
　　自己永远得不到的，不顾一切想要挽回的。玄烨你自己看清了没有，自己这么执着想要得到的究竟是什么？
　　温有道带着韦小宝道了上书房，为他开了门他依旧恭敬地请他进屋。
　　在他带着门后，身后的禾赏出声道：“桂公公怎么样了？”
　　温有道看向他说道：“这不是你应该探听的。知道在宫里乱嚼舌头的下场吗？”
　　“温总管误会了。桂公公对奴才很好，奴才是关心他所以才逾越探听一下他的情况。”禾赏低头说道真诚。
　　温有道只淡淡回了句。“既是这样，那也不是你要担心的。”
　　韦小宝今天一天都没怎么胡闹，所以也没闯出什么祸来。他这个样子本是不能在留在皇宫的，把他送回韦府应该是最好的选择。可是，不管康熙是不是真的相信韦小宝得了失心疯，他都不会把他送回去。
　　“小桂子，你昨晚睡的怎么样？”康熙这话一问出口才发现，他问的话和前几天在这问的一样。不过那时候眼前的这个人他还是健健康康的。
　　听康熙这么问话，韦小宝却没有任何的反应。康熙并没有惊讶，因为早上太医已经来回报过了，这是正常的现象。
　　他伸手拉过小桂子，让他在一旁的红木椅子上坐好了。见他仍一个人低着头玩着衣角，康熙便没再打扰他，他回了御座继续批阅奏折。韦小宝就在他的身边，即便那人什么也没做，这也让康熙放心不少，所以很明显的他的效率随之提高了不少。
　　康熙办政事自是极其认真的，很快的他就进入了状态，再也无暇顾及其他了。难得抬头见韦小宝还在就继续工作。
　　……康熙正看着走着猛觉的有人压着他，他回头见韦小宝压在他的肩头，嗤嗤地笑着，呼出的气暖暖的撩着他的后颈。康熙觉得有些异样，他把韦小宝拉了下来。“小桂子，有什么事情？”
　　韦小宝笑了笑，“你写的字真好看。”
　　康熙问道：“你懂吗？”
　　韦小宝摇头，“不懂。”
　　康熙说道：“那你怎么说好看。”
　　“我觉得好看他就好看了啊。”韦小宝回道，“一定要懂吗？”
　　康熙也笑了。“是的，不需要懂，自己觉得好看就可以了。”
　　“小玄子，最好了，不愧是我的好朋友。”
　　康熙心头一颤，“你知道我叫小玄子！”
　　韦小宝奇怪地说道：“你昨天不是说了你叫小玄子吗。这妓院真是大，不知道是丽春院的多少倍，所以招了很多新来的人呢。”
　　康熙没说话，即便他知道韦小宝口中的丽春院是扬州最大的妓院。“不过这里为什么不能出去呢？小玄子我们想办法偷偷跑出去吧，我带你去高升茶馆听戏，那里角儿的说唱和那身段都可是顶级的。”韦小宝说着又挑了下眉毛，“顺道我们去那的赌坊赌两把。呵呵……我保证你只赢不输，跟着我混那还不是手到擒来。”韦小宝说着掷了一把，三个六。看着奏折上的十八个点韦小宝大喜：“果然很顺。”
　　康熙说道：“我还有政事没有处理完。等我做完了，我陪你一起出去。”
　　“还要看！”韦小宝大感无趣，“你不去我自己去了。”说着他抬腿就要走。
　　康熙坐直身子，说道：“你刚才还不是说我是你最好的朋友吗？怎么就把我留在这，自己一个人出去玩了，做朋友讲的就是义气，你这么做还把我当好朋友吗。”
　　韦小宝听他这么说便觉自己的确是不能做这种事情的。“那我等你，你快点。”韦小宝席地而坐，开始掷骰子。
　　康熙暗自盘算着是不是真的要陪他出去玩玩，以他现在的状况似乎没什么太大的问题。至于折子也没几本了。
　　康熙想着摇了摇头继续。
　　“小玄子，小玄子。”康熙抬头见桌子另一端的韦小宝，拿着两只毛笔叫嚷着：“我尊姓大名韦小宝，今儿个给在座的各位爷说一段故事。”说到这他停顿了一下，瞪着看康熙不放。见对方没什么反应。韦小宝敲了敲书桌，“小玄子，你这个时候应该好好的配合我一下，拍手叫好。”
　　康熙拍了拍手，“好。”
　　韦小宝抿嘴显然是对他的表现不满意，但是也不能太苛求了。他又敲了两下桌子，清了清嗓子说道：“今儿个我们说的就是各位听客最爱听的这部《英烈传》。却说从古到今，万千余年，变更不一。三皇五帝，而后汉除暴秦……”扬州茶坊中说书先生讲述的多是各朝各代的故事。其中《英烈传》是韦小宝听的最多的，几乎已经听的滚瓜烂熟的了。这书说的是明太祖朱元璋开国的经过，期间不乏明灭元时将蒙古兵赶出塞外的各项事迹。虽说这故事中说的是元朝的蒙古兵，但是其中不排除期间隐射同为外族的清兵。所以敢在大清的皇帝说《英烈传》怕也只有此刻的韦小宝了。
　　至于康熙他搏读汉学百家，这《英烈传》他当然也是看过的。可是在文字狱盛行的当代皇帝对这种隐射潜意识里是感到不舒服的。可也正是因为他处在现在这个状况中，同做为皇帝的康熙才能平静地从他的人口中再次听这个故事。这样子的小桂子他已经很久都没有见到过了，即便他知道现在的韦小宝并不是真正的他，明明知道那不过是个海市蜃楼，可他还是想要抓住什么。
　　韦小宝说的活灵活现，京片子说的是越来越顺。“……那顺帝那里晓得，只在深宫沉迷酒色，并不知外边灾异若何。未知后事如何，且看下回分解。”韦小宝说完“咚”的一声，又重重地敲了一下桌面。
　　韦小宝见康熙仍在发呆，“咚咚咚……”他狠敲着桌面说道：“已经说完了。”
　　“……说完了。”康熙回过神，拍了拍手。
　　“就这样？”
　　“还要怎么样？”康熙问道。
　　韦小宝一脸的无力：“当然是要给赏钱了。”
　　“知道了。”康熙说道：“等会儿我让人赏几个大元宝你。”
　　韦小宝听他这么说立马上前一把楸着康熙的衣襟。“还赏大元宝呢。你以为你有几个钱。你要赏自己掏口袋，什么叫让别人赏给我，那赏了也是别人赏给我的，不是你赏的。”
　　康熙攥开韦小宝的手说道：“我身上没钱。”
　　“什么？！没钱。”韦小宝绕过桌子走到康熙身边，也不管他的阻拦从上到下摸遍了他的全身。“看你穿的这么好，怎么身上连一枚铜钱都没有？这么穷！”
　　康熙笑了，淡淡回道：“是啊，我是天下最穷的人。除了这张椅子，什么也没有。”
　　韦小宝低头考虑着。“你听说书，却没有付钱是不是想听霸王书！”
　　“是你让我听的，我没说一定要听。”康熙现在可是很难把握韦小宝的逻辑。
　　“我威胁你一定要听了没？”
　　“没有。”
　　“那你知道听说书要钱吗？”
　　“……知道。”
　　韦小宝趾高气扬地说道：“那不就好了。知道你还不带钱，还不是想听霸王书。”
　　康熙却笑了，如微风拂面。“可是我已经听了，你说要怎么办。”
　　韦小宝一愣，倾身盯着康熙的笑脸说道：“小玄子，你笑起来真好看。”
　　康熙嘴角一抖，“我是男的。”
　　“男的也能好看。”韦小宝凑近，康熙只得往后缩。“你下去！”
　　“不一样……”话还没说出口，韦小宝一下吻住了康熙。康熙瞪大了双眼，整个人在韦小宝的身下没了反应。

　　第十二章

　　韦小宝被康熙一把推开，后背抵在了桌交上疼的直咧嘴。
　　康熙却是大怒，“你给我滚回去。”
　　“去哪？”韦小宝问道，随即又道：“我们要出去了。好啊，好啊，你事情做完了，我们这就走。”说着他上前去拉康熙的手。
　　康熙一把甩开他的手，怒叱道：“你不要再在朕面前装疯卖傻了。你韦小宝韦大人可是厉害的很，连朕也敢耍。”
　　“小玄子，你怎么了。你不想出去就算了。我自己难到就偷跑不了。”韦小宝觉得这兄弟太喜怒无常了，他转身准备离开。
　　康熙更怒。“你还想跑！”说着他伸手拍向韦小宝的肩膀，韦小宝侧身避过了。“小玄子，你发什么疯啊。”
　　康熙没理他，一个回身便攻向韦小宝右掖，双手向两旁虚晃，这是八卦游龙掌中的一式。韦小宝见危险侧身无法避开，也只得出手拦截。缠上对方的手一招“顺水推舟”施展了出来，这是他曾经和小玄子打架的时候用过的大擒拿手。康熙本来只是试探，所以没用什么力道，因此被韦小宝很容易的就化解了。
　　康熙在听见张康年说韦小宝得了失心疯的时候，虽然有一阵的恍惚，可是他还是强定下了心神。因为那时他除了心痛，他还在怀疑韦小宝是装疯的。直到他真的见到韦小宝他才敢相信他是真的疯了。那样无拘无束的人才是真的小桂子，和他一起摔跤的小桂子。那样的小桂子除了他疯了，怎么还会再出现。
　　所以他不管韦小宝做什么都依着他，即便别人把他当成是疯子。可是对于康熙来说，这样的韦小宝其实便是他用尽手段想要找回的。这样的小桂子他是永远也不会从他身边逃开的。
　　但是，自欺欺人真的不是容易的。特别是像他这种人。
　　“韦小宝你还要骗朕吗？”他的报应来了，想尽办法让他回来。最后换来的依旧是他的欺骗。“你说从没有做过对不起朕的事，因为你从来都没有想要真的反朕这个皇帝。可是你却一直在做对不起小玄子的事情。你欺骗了他，因为你逃了。这次你还是想要骗他，自己跑掉。”他不过是出手试探了他一下，果然他就露出的破绽，一个得了失心疯的人还会和他对打吗。
　　“小玄子，你干什么。我出去玩，你这么大的反应干嘛？”韦小宝不想理睬他，“无聊，原来是个疯子。”
　　康熙见他要走，当然不会放他离开。但他并没有喊侍卫进来，而是自己亲自出手了，一招沐王府的“横扫千军”向韦小宝袭来。
　　韦小宝却不管那招式，猛地向他扑来。一把抱住了康熙的腰，把他扑倒在地。康熙背刚着地两根手指就探出，直取韦小宝两只眼珠。韦小宝见状急忙翻身避开，谁知康熙这招“双龙抢珠”是虚招，他乘韦小宝从他身上移开，立刻一个挺身站了起来。
　　而韦小宝也翻身站了起来。康熙立刻扑向他，扭住他的双手，右腿横向扫出。这是蒙古的摔跤，想当年他们两个不知道要了这招打了多少次。所以韦小宝没有因此而跌倒了，在康熙伸腿的时候，他整个人蹲了下来，还扭着他双手的康熙没站稳，但他的右脚却已经扫除了，韦小宝一把抱住他的右腿用力一扯，康熙便摔倒在地了。
　　韦小宝见他摔倒大喜，猛地扑了过去骑在他的背上，举着手欢呼道：“我赢了，我赢了。”
　　康熙甚恼挺腰翻起，韦小宝心不在焉没有防备，自是被他掀了下来。康熙站好，却见韦小宝坐在了地上。“再来。”
　　“不打了。”
　　“再来！”
　　“那你自己和自己打。我在一旁看着帮你加油。”韦小宝坐在地上笑的一脸无赖样。
　　“你！”康熙气恼，向韦小宝扑去。
　　韦小宝这次没有躲闪，任由康熙箍住他头颈两侧。康熙叫道：“你投不投降？”
　　在以前每次他们摔跤他们制住对方后都会这么问话。如果投降的话胜负就分了。韦小宝没说话，康熙不由加大的手中的力道。“你投不投降？”
　　韦小宝依旧没有声响。康熙觉得有些不对，急忙松手。就见韦小宝紫酱色的脸，心中大骇。连忙扶他躺下，按他的胸口。他见仍没什么起色，大急想着要喊御医。可一想等御医赶来怕也来不及了，他低头对着嘴给韦小宝度气。
　　他连度了数次，韦小宝终于缓了过来。“咳咳……”韦小宝只觉喉咙口火辣辣的躁的厉害，“他妈的，老，老子我差点就去见我老子了。”
　　听他这么说，扶着他康熙一把甩开了他。冷冷地说道：“原来你也怕死啊。你不是勇敢的很，死不投降吗！”
　　“咳咳……”韦小宝轻轻拉了拉康熙的下摆，示意他蹲下来。“我……我，很怕死的。死了就见不到小玄子了。”
　　“你不要拍马屁，你不就是想逃吗？你还想见到我。”康熙蹲下没好气地说道。
　　听康熙怎么说，韦小宝却只是傻傻地笑着。
　　康熙见他那样，甚是无力。他觉得他们现在的关系似乎已经走到了一个死胡同，为什么难以明白，他们心中真实的想法，都被掩饰在那重重的尔虞我诈中了。而他连自己最重要的东西也都遗忘了啊。
　　韦小宝笑着猛地拉过康熙，抱着他的颈吻上了他的唇。
　　“唔……”康熙显是没有防备被他得逞了。等他回过神想推开那人，他却死命攥着他不放手。
　　双唇微张，口腔早就被对方给侵占了。那柔软一遍一遍的轻抚着他领地，两舌相交缠绕。康熙怔着却没有反抗，忽然间他觉得眼前一片的清明，原本蒙蔽着他眼睛的事物终于被冲破了。他似乎找到了自己所要的东西，康熙把韦小宝压在了身下反客为主。四片唇瓣在密不透风的湿润中糅合着。
　　直到他们相互都喘不过气来了，康熙才放开了韦小宝。
　　他抵着他的额头，喘气笑着。“……小、小桂子。之前是我不对。你留下吧，留在我的身边。小玄子只是想和你呆在一起。”是啊，不过是想和他在一起。自己所想要的，明白的和他说出来，不需要下套不需要要挟。只是想要，便这么说。
　　小玄子和小桂子之间，从来就是如此。原来一直没有看开的人是他自己。
　　康熙看清了，他在等韦小宝的答案。他们的这个吻还不能明白了解对方的心情吗，他应该也能明白，他这么说所代表的是他今后的承诺和所作出的选择，他们应该是心意相通的。
　　韦小宝却打了个哈欠。“小玄子，我好饿啊。”
　　“……”康熙起身，“我让人拿些甜点。”
　　韦小宝说道：“我要昨天的桂花糕，你椅子那黄澄澄的东西真难吃。”
　　“知道了。”康熙拉韦小宝起来，“你别装傻了，我已经不怪你了，要装你也别去真咬那东西啊。”
　　韦小宝挠挠头：“小玄子在说什么啊，你傻了。”
　　“你……”康熙有些气恼，小桂子难道还不相信他。
　　康熙拉过韦小宝决定这次他主动，却不想这时温有道的声音从殿外传来，期间隐约夹杂些吵杂声。“皇上，不好了……”
　　“什么事？”
　　“皇上，走水了，南面的暖阁不知怎的起了大火。”方有道话刚说完，上书房的大门便开了。康熙匆匆出殿，向南望去。只见不远处黑烟滚滚，他站在这甚至都能看到火光，看来火势不小。
　　“灭火的人手不够，去北苑调过来。御前侍卫不要动，让他们加紧巡查，密切注意可以的人物。还有去把张康年叫回来。”康熙吩咐道。
　　“是。”温有道接旨。
　　韦小宝走出了上书房，他抬眼看见了空中漫着的黑烟，那闪动着的红光。在他的眼眸中跳动。
　　康熙见韦小宝出来，淡淡一笑回身。
　　可这时，韦小宝手中的匕首一瞬间插进了他的胸膛。康熙似乎没有来得及作出任何反应，只是嘴角一动便倒下了。
　　他倒在了韦小宝骤然收缩的眼眸中，倒在了那片火光四射、黑烟滚滚的天际里。
　　“……护驾！护驾！”
　　“……有刺客！抓刺客……”
　　风起，火势渐长。

　　第十三章

　　康熙下令去抓杀死众侍卫绑架韦小宝的凶手，阿济赤、多隆和张康年三人分别行动，前锋营和骁骑营的人都在京城查找，而张康年因为是御前侍卫总管，所以带着人只在皇城附近打转。在他看见南苑起火的时候，就知道又出事了。当他赶进宫后，就遇到了传旨的太监说是皇上召见。
　　然而正当张康年念叨着这多事之秋跑去上书房时，更大的祸乱正等着他。
　　皇上被刺，而那刺客正是康熙身边最得宠的大红人韦小宝。
　　只要不是最近几年进宫的新人，大概没有人不知道康熙对韦小宝的宠爱。这次皇上去扬州把韦小宝找回来，张康年就知道这位爵爷注定是要一人之下万人之上的。所以张康年虽了解韦小宝的那些打算，但也只是在一旁看着那君臣两人打太极，不敢真的掺和进去。
　　但是，现在居然出了这样的事，他这个保护皇帝的御前侍卫总管，再也不能置身事外了。
　　最后，韦小宝被抓，关进了天牢。
　　而他那一家子十一口，也不得不由韦府移步天牢重地。
　　张康年知道事态的严重性，所以这事他绝对不敢一人做主，所以马上通知了阿济赤、多隆回来。同时找来了索额图、明珠和康亲王等人，希望大家能想个解决的办法。“……南苑大火，说是因为某位宫人的失误导致的，那火除了烧死了一名太监，其他没什么好说的。现在最重要的是皇帝遇刺了，生死未卜！凶手竟来是是韦……韦小宝。”张康年尽量让自己保持平静。
　　“韦兄、韦小宝怎么可能去刺杀皇上。”索额图真以为自己是在做梦，但是事实却是不容他逃避的。他本想说韦兄弟但现在这种情况实在不能和他再称兄道弟了。索额图看着张康年再次寻求保证，“张总管你确定这里面没有什么误会？”
　　张康年急得头发都快白了，“索大人，这种事能开玩笑吗？我也希望它不是！但是我亲自看到的，这怎么会错。”
　　康亲王说道：“可是韦小宝他没理由要杀皇上啊，我们大家都知道皇上对他可是宠的不能再宠了，他还能有什么不满的。”
　　“是，天地会，肯定是天地会！”明珠觉得一定是这个原因。“所以说他那个失心疯保不定也是假装的。”
　　“韦小宝会为了天地会杀皇上吗？要是他会这么干几年前早做了，还会等到现在？”索额图不同意，“再说韦小宝这人别的不怎么样，可是对兄弟那是再好不过了，绝对不会做出这种事的。所以现在最大的可能就是他因为得了失心疯，所以他连皇上都不记得了才干出了这种事情。”
　　康亲王附和道：“有这个可能，韦小宝这人最看重的就是义气，此人重情重义按理说如果不是真的疯了是不会做出这事的。”
　　“可是，这事就是出了。刺杀皇上，那是什么罪，你们可都一清二楚。”明珠说道，“你们说韦小宝这人对兄弟重义气，那你们这些兄弟是不是也很重义气准备去陪陪他啊。”
　　明珠这么一说索额图和康亲王连忙摇头，“明珠大人，我们这是在讨论事情可能有的真相，各种情况都应该考虑一下。我们并不是想袒护凶手。”
　　张康年见几位大人有了分歧连忙出来打圆场，“各位大人说的都很有道理，不过现在的问题是怎么处置韦小宝。因为他行刺皇上已经是不容置疑的事情了，至于他行刺皇上的原因，不管是什么现在都没用。”
　　“张总管说的没错，韦小宝我们到底要怎么处置他。”多隆接口，“皇上现在生死不明，我们就这么把他诛九族了？”
　　众人一惊，明珠大叫：“多都统，你想诛他九族！？”
　　多隆说：“不是我想，是他刺杀皇帝，依大清律例诛他九族算是轻了的。”
　　索额图连忙说道：“皇上是天子，上天一定会庇佑他的，所以我相信皇上这次一定能度过难关。我担心的却是等到皇上清醒后，如果他想要亲手处置韦小宝，而我们已经抢先帮他把韦小宝给办了，你们说那时皇上是龙心大悦呢还是龙颜大怒？”
　　“……”众人沉默不语，谁都能听的出索额图这话的言外之意。如果皇上醒后对韦小宝还心存眷恋，不想要他的性命。而他们却像多都统说的那样诛了韦小宝九族，那无疑是自寻死路，找了皇上这么一个敌人。
　　明珠一听索额图这么说立马收口不发一言。
　　张康年见大家都认同索额图所说的话，便接口道：“那，依各位大人的意思就是先不杀韦小宝，等皇上苏醒后让他亲自处置？”
　　“要是皇上真的有个万一，韦小宝可是再跑不了了。”明珠突然又多嘴说道。
　　索额图听明珠这么说，问道：“明珠大人，你是对韦小宝有意见呢还是对皇上有意见？”
　　“没有，没有。”明珠连忙摇头，“我不过是实话实说没有针对任何人，索大人你可不能会错了我的本意。”
　　见这两人又对上了，康亲王叹了口气。“好了好了，两位大人！现在不是争论这个问题的时候。”“索大人所说的话很有道理。但是如果皇上一直昏迷不醒，难道我们也要和在天牢里关押的韦小宝一样慢慢地等着？天下的百姓，在朝的官员和皇子妃嫔们，他们可是那么多双眼睛在看着我们呢。就我们几个能拖多久？”
　　“皇上现在情况怎么样？！”
　　张康年摇了摇头，说道：“太医院那些太医早就乱成一团了，听说皇上的情况凶险的很。现在没人敢保证之后会怎么样。”
　　“……我们这么等也不是办法。”多隆说道，“如果，我是说如果皇上真有事，那后果我们自是都知道。如果皇上没事，那他醒后一定是要查问这件事的经由，所以我们是不是应该先去把事情弄清楚了。”
　　“韦小宝正在天牢，他的十一位家人我刚把他们也给送进去。”一直在一旁没插话的阿济赤说话了，显然他是认同多隆的意见的。
　　索额图说道：“这事到底是怎么回事，问当事人韦小宝我们就一清二楚了。”
　　明珠回道：“你们不是说他是疯子吗，他说的话能相信？”
　　张康年叹了口气，道：“我知道各位大人的意思了，那就先从韦小宝那入手吧。不知谁愿意和我一起前往天牢。”张康年怕自己一人担不起这个重任还是在找一位和他一起去吧。
　　“我去吧。”多隆起身。
　　“那也好。”
　　于是在大家讨论后决定由多隆和张康年先去天牢试探一下韦小宝。

　　第十四章

　　天牢所关押的都是清廷第一重犯，所以守卫极其甚严。多隆和张康年通过重重的关卡才到了韦小宝所在的牢房。
　　“开门。”
　　“是。”狱卒腰间的那串钥匙“哗哗”的相互撞击着。接着“吱嘎”一声铁门开了。
　　多隆个张康年一进门一股腥腐味扑鼻而来。两人一皱眉，见韦氏十一口人正围着韦小宝。他们一见来人，立马就激动了起来。建宁公主第一个冲了过来。“怎么回事，到底是怎么了？无缘无故的怎么就把我们都关进了天牢。”建宁急道，“是不是其中出了什么事？皇帝哥哥他是不会这么做的。”
　　“我要去见他，我要去见皇帝哥哥……”
　　“建宁。你冷静点。”苏荃拉住了她。双儿看着多隆问道：“多都统，到底出了什么事？”
　　多隆看向韦小宝问道：“他什么也没说？”
　　双儿回道：“我们被带来的时候相公已经在这了。可是不管我们说什么他都不说话。相公这是怎么了，你们能不能找个大夫给他看看。”
　　多隆和张康年相互看了看。走到韦小宝身边，喊道：“韦小宝！”
　　“韦兄弟！韦大人！韦爵爷！桂公公！”不管他们怎么称呼韦小宝依旧没有什么反应张康年不由叹气：“多都统你看这事……”
　　“相公到底出了什么事情？”阿珂实在看不下去了。
　　张康年看向双儿，说道：“韦小宝最近这几天都没有再去韦府是因为他生病了？”
　　“什么病？！”韦春花见儿子这样就知道大大的不对劲啊，她的儿子不管遇到什么事都是一副天不怕地不怕的无赖样，哪会像现在这样痴痴傻傻的。
　　“……失心疯。”
　　“……”
　　“怎么会这样！”众人大惊。
　　“不可能的，不可能！”
　　“小宝，小宝……”韦春花扑向韦小宝摇着他的肩膀大哭。
　　曾柔忍着眼泪气呼呼地喝道：“既然相公都已经生病了，皇帝怎么还把他关进天牢。他如果不喜欢相公当初就别把他带回京啊！”
　　“因为那并不是皇帝要把他关进天牢的。”张康年几乎都不忍说出口。
　　“那是谁？！”建宁怒道。
　　“是我们。”
　　“你们为什么要这么做！皇帝哥哥怎么会允许的！”
　　多隆无奈地说道：“不是我们想这么做，是不得不这么做。因为……因为韦小宝行刺了皇上。现在皇上依旧生死未卜。”
　　多隆这话一说出口，牢中的十一人都吓傻了。半晌，苏荃才第一个回过了神，“你是说相公他刺杀皇帝。他为什么要这么做？”众所周知当今皇上很宠爱韦小宝，她们作为与韦小宝最亲近的人，自也知道皇帝真的很看重他。而韦小宝当初虽然曾是天地会的香主本应与大清的皇帝势不两立，可是他绝对没有想过要对皇上不利过。所以才导致了他最后在两面夹击下选择了逃离。
　　韦小宝行刺康熙，她们说什么也不会相信的。
　　建宁颤抖着说道：“你是说！我相公韦小宝他，行刺我的皇帝哥哥。”
　　多隆和张康年同时点头。
　　建宁转了半天脑子才真真实实的明白了这个消息说所的内容是怎么一回事。“什么会！这不可能的，相公怎么可能会杀皇帝哥哥！你们是不是看不怪他再次得宠所以设计陷害他！”建宁无法接受这个事实胡乱的反驳道。
　　“公主！”多隆和张康年知道这事是没人会相信的，但是它的确是发生了。
　　建宁大吼着问道：“那我皇帝哥哥现在怎么样了，怎么样了？！”
　　多隆和张康年摇了摇头，这事他们不能乱说。“皇上一定会吉人天相。”
　　张康年这么一说，建宁自是知道皇上现在到底是怎么样的情况了。
　　方怡突然问道：“那相公为什么要这么做？难道是因为，因为相公得了失心疯，所以才误伤了皇上？”
　　多隆回道：“我们也很想知道原因。所以我们想来亲自问一下韦小宝，想知道他是不是真的得了失心疯。”
　　“你们怀疑相公的失心疯是假装的？！”沐剑屏转身看了看木头似的韦小宝难以明白着里面到底发生了些什么事情。
　　张康年看向双儿问道：“你们不是应该比我们更清楚，韦小宝每次去韦府没有和你们说过什么吗？双儿他可有关照我要和你多多联系的。现在我也不怕担待了这么一个罪名了，我可是全为你们着想，这次的事如果真的无法猜明真相可是诛九族的大罪。”
　　“诛九族！”韦春花大惊，急急的护住了双双，拉过虎头和铜锤。
　　张康年说道：“我可不是吓唬你们，那是当今的圣上，行刺他诛九族已经是轻判的了。没五马分尸，没有凌迟就该庆幸了。”
　　建宁转身突然很大声地问双儿：“相公有告诉你什么吗？”双儿在韦小宝七个老婆中是什么地位那是不言而喻的了，所以这事如果她都不清楚，就真的没人知道真相了。
　　双儿急急摇头，“他没什么特别的吩咐，就是让我多留意那些看守的侍卫，还有他说张总管可能会和我联系的。”
　　“没其他的了？”
　　“没有。”双儿知道的真的就只有这些了。
　　建宁推开众人走到韦小宝身前，摇着他的双肩怒道：“韦小宝你给我说清楚了，这到底是怎么回事，你为什么要行刺皇帝哥哥！皇帝哥哥这么的宠你，你为什么要这么做！你说话啊！你给我说清楚了……”
　　“建宁……”沐剑屏来拉她的手，被她一把甩开了。“韦小宝你倒是说话啊，你别给我装聋作哑的！你要是真的失心疯，你有本事就连我也杀了，你杀啊！你杀……”众人见她这么激动都上前阻止她。“他妈的，韦小宝！你为什么要杀皇帝哥哥！为什么！”
　　众人见她这样都不忍：“建宁……”
　　“啪……”地一声，建宁狠狠地甩了韦小宝一个巴掌。“你给我说……”
　　“啪……”又一声响起了。“你爷爷的，哪个老□敢打你老子我。看我不剁了他那只烂手……”韦小宝咧咧地开骂只觉脸上火辣辣地疼，所以本能的反手也一掌。他捂着脸抬头见一众人围着他，蓦地愣住了……随后脸色骤白，他战栗着张了张嘴，直瞪着多隆和张康年带着异样的语调问道：“小玄……皇上呢？皇上他很好是不好？”
　　多隆和张康年见韦小宝的情况不对，一时不知道要怎么开口。
　　“皇上他是不是好好的还在皇宫里呆着的！是不是？！你们说话啊，快说！”韦小宝怒吼着只觉两眼朦胧，眼泪就这么下来了。
　　那闪动着的火光，那滚滚的黑烟，还有……那刺眼的刀锋，一切都是血红的……韦小宝抹着眼泪让自己镇定，“皇上到底怎么样了？”
　　张康年见韦小宝似是恢复了正常，犹豫了一下回道：“其实我们也不太清楚，我所知道的情况是遇刺那时太医诊断的。而现在离那段时间已经快过去一天了，现在宫里到底是什么情况，我们是很难知道的。我们这些都是外臣，现在能见到皇上的除了太医就只有那些有权出入内廷的皇亲国戚了。”
　　“皇亲国戚……”韦小宝喃喃自语道，“这是天牢。”
　　“是的。”
　　韦小宝再次确认自己做了什么事情。“建宁！”韦小宝看着正捂着脸怒瞪他的公主，说道：“你刚才竟然敢打你相公的嘴巴，真是不守妇道！所以老子要休了你。从此你就不是韦家的人了。”
　　建宁一听，气不打一处来。“你自己做了什么好事，还休我。我问你，你为什么要去行刺皇帝哥哥，你这个死没良心的，我打死你。”建宁哭喊着上前，却被双儿和曾柔拉住了。双儿柔声道：“相公现在这么做其实是为了救你。”
　　“救我？他自身难保，我怕什么，我是公主。”
　　韦小宝说道：“哭什么哭！就是因为你是公主才休你。”
　　“我犯的是什么罪，我自己最清楚。但是那绝对不是我的本意，我是绝对不会伤害小玄子一根汗毛的！但是现在这事既然已经出了，我要你去给我替皇上解释。还有，现在皇上怎么样了，只有你能去看他，你是他的皇妹。”韦小宝继续说，“现在我把你休了，你和我韦小宝就没有什么关系了。所以你不必陪着我在这天牢呆着。你去皇宫，去看你的皇帝哥哥。你对他说，小桂子绝对没有对不起他。”
　　建宁一怔。“我，我不要，你本来就不喜欢我，你现在把我休了，以后就更不会要我了。我们想其他办法。”
　　韦小宝怒道：“你去不去，你不去你不怕我真的把你给休了。”
　　“他妈的，我不休你，你怎么能出去，你怎么能进宫，这么能见到小玄子。你不是很关心你的皇帝哥哥，你现在在这个时候不去看他！”韦小宝跺着脚大骂道。“你爷爷的，老子说你要去你就快去。现在只有这个办法了。”
　　“建宁……”众姐妹都看着她，还有她的女儿双双。
　　韦春花哭丧着脸：“公主，我们一家子的性命可都在你那了。”
　　建宁缴着手指，最后泣声问道：“那你说，你为什么会刺杀皇帝哥哥，你要我怎么向他解释？”
　　一下子牢中所有人都没了声响静静地等着韦小宝的答案。

　　第十五章　

　　韦小宝那天从韦府出来后照例上了门口的轿子，不想出了那胡同没多久就遇到一人。
　　“韦大人。”轿子突然停了下来，接着韦小宝就听到了一个熟悉的声音。他掀起轿帘看着本不应该在这出现的太监问道：“禾赏？怎么，出什么事了？”
　　“韦大人，奴才是来传皇上口谕的。”禾赏难得的穿了一身便服，比在宫里的那身太监服看上去意外的多了几分英气。“皇上让奴才到韦府来等韦大人，让奴才一会儿带您去个地方。”韦小宝虽满腹疑虑但是他也知道自己和小玄子不比以前，皇上的心思他是半点猜不着，这次他说不定又有什么要试探自己的了。“那好，您带路吧。”说着他放下帘子，坐直了身子。
　　轿子离地，一路跟着的十几名前锋营的侍卫都是用来保护他韦小宝的，当然其中也不乏监视他防止他逃跑的用意。
　　一路行了许久，在韦小宝觉得不耐烦的时候，轿子突然重重地掉在了地上。韦小宝没坐稳，头一下撞在了窗廊上。妈妈的，好痛！韦小宝揉着额头口中骂着粗话，掀起轿帘想看看到底发生了什么是事情。
　　正当他伸手触到帘子的时候突然一声惨叫传来。接着又传来一声惨叫，“叮叮当当”打斗声突然响起了。不会吧！有刺客！韦小宝大惊，他这是要出去赶紧逃跑，还是就这么待着等前锋营的那些侍卫把刺客擒住了？他掀起窗帘一看，入目的数名侍卫已经倒在了血泊中，他抬头更觉心惊。并不是来行刺的刺客多么的吓人，而是他所见让他难以置信。
　　在相互砍杀的都是前锋营的侍卫，他甚至知道那两个人名字，听说还是不错的朋友，怎么突然就自相残杀了？！
　　“韦大人……”韦小宝听出那是禾赏的声音，“韦大人还是请移驾先离开这为好。”韦小宝心道还是先保住小命为好，立马掀帘跑出了轿子，和禾赏两人躲进了附近的一个破屋。
　　韦小宝扶着柱子呼地直喘气。禾赏在门前观望着，随后向韦小宝回报：“没有人追来，我们在这躲一会儿。”韦小宝定了定心，靠着柱子就要坐下，无意间瞟了禾赏一眼，只见他面色如常伸手正要来搀扶他。韦小宝心下留意脸上却仍是一脸的倦容。“他妈的，这是怎么回事？！可吓死老子我了。禾赏你没什么事吧，难得出趟宫还因我遇到这种事。”
　　“韦大人说笑了，我们本是命贱的人，哪还能有资格埋怨。多谢韦大人关心。”禾赏扯脸一笑。
　　韦小宝继续说道：“皇上命我去的地方是哪里？只要到了皇上身边我们就不会再有危险了。”
　　禾赏淡淡一笑，答道：“皇上还在皇宫呢？而我们所在的这座破屋离紫禁城可是远的很。”
　　韦小宝听他这么说就知道不好，这禾赏非善是恶。
　　他假装不在意。说道：“那些贼子混入前锋营的侍卫中欲乘机对我不利，居然把我们带到了这里，便是想乘着荒芜之所对我们下手。”
　　“韦大人说的是。”禾赏依旧淡然地回话道。
　　韦小宝继续说道：“那些刺客怕是会追来的，我们还是先想办法回宫去为好。”
　　禾赏这次却是大笑了，“哈哈……”韦小宝一怔，“你笑什么？”禾赏回道：“我笑你，我笑我自己。”
　　“……哈哈。”韦小宝随即也大笑出来，“好好，哈哈……”
　　见禾赏沉着脸满心疑问地看着他，韦小宝反而走近，一副笑的肚子都疼了的样子伸手拍了拍他的肩膀。“真是好笑……”
　　……禾赏扬起笑脸接口说道：“的确很好笑。”他一把扣住韦小宝的手腕，看着他手中的匕首他温和地说道：“韦大人，我知道你有一把宝刀，听说是削铁如泥，不知道是不是真的。”
　　韦小宝右手被捏的生疼，觉得那骨头都快要断了。“当然，当然了。你要是喜欢送你便是了。”
　　禾赏拿过匕首，松开了他的手。他摸着那刀背依旧一副淡然的样子。“韦大人，你知道我为什么要笑吗？”
　　“为什么？”韦小宝很配合地问了。知道自己跑不掉了，韦小宝当然要想办法拖延时间，那人为什么要找他麻烦？也许是个误会也说不定。就算不是误会他韦小宝也能把它解释成误会！
　　禾赏看向他说道：“你明明一直都想逃走的，能躲开那些侍卫逃出皇帝的控制不是你一直想要的吗？在这个时候你不乘机甩掉我，而想着要赶回宫去，怎么说也不对劲吧。不愧是皇上说的福将啊，可是我看你不止是有福气那么简单。韦大人你能爬到这个位置可不仅仅只是靠这虚幻的运气吧。”
　　韦小宝听他这么说心中一凛，他和皇上的事情他似乎知道的很清楚。
　　“不要奇怪我为什么会知道这些，虽然我是在你离开皇宫后才入宫的，但是该知道的和不该知道的，我都清楚的很。你韦大人，这个让皇帝宠了十几年的传奇人物，我当然要好好留心一下。特别是知道你以后还要回来。”
　　韦小宝一听更惊。没有人会知道他会再次回宫，连他自己都不知道。他怎么可能会知道！
　　禾赏知道韦小宝现在已经是瓮中之鳖了，所以也不急着动手。有些事情压抑了太久是需要向人述说的，别人不行，但是眼前他所要报复的对象却是再适合不过的了。
　　“你的这把匕首到底染了多少人的鲜血，它让你爬上了鹿鼎公这样一个人人眼红的位置。”禾赏的笑意更深，“韦大人，你晚上睡觉会不会做噩梦？”
　　原来眼前这人是来报仇的，那他是要为谁报仇？说真的，他韦小宝一生所杀之人说多不多说少也不少。至于是好人还是恶人，他是不清楚，反正都是威胁到他性命的人，他那都可以说是为了自保才这么做的。
　　见韦小宝没有答话，禾赏也不在意。他继续道：“你有没有想过某天你也会像他们那样死在某人的手中。”
　　韦小宝看着禾赏说道：“人在江湖身不由己，不是我杀你就是你杀我。有谁敢说他在江湖混，却一个人都没杀过，那才是大大可笑的！”难得的韦小宝这次没有说话词句，他这么说无非是想为自己开脱，但是谁也不能否认他说的是错的，而禾赏同样不能。但是如果他就因为他的□就放过了他，那他这么些年所受的苦就全白费了。
　　“人在江湖身不由己，杀人是正常的事。那么被杀的人的亲人找那凶手报仇是不是更加合情合理。”
　　韦小宝终于问了：“你想为谁报仇？”
　　“你曾经的前任。御前侍卫副总管。”
　　“……瑞栋！”韦小宝大惊。而在他说出这个名字的时候禾赏已经出手了，韦小宝脚下一动，滑开了。禾赏皱眉，他没有想到韦小宝居然还有这本事。就他所知韦小宝那一身可都是些三脚猫的功夫。他再次上前，这次他不敢大意，铁掌拍出，每一掌都含着劲风不似他这么瘦弱的人可以发出的。瑞栋有个外号叫做“铁掌无敌”。禾赏这手上功夫当然也是他所传的，而且可以说是相当的不弱。
　　所以说虽然他一时抓不到韦小宝，但是却堵住了大门不让他逃跑。
　　“神行百变”可以说是韦小宝最拿手的功夫了，可是这一轻功虽然效果很不错，可是对韦小宝这种基本没什么内力的人来说并不能维持太长的时间。所以没过多久他的速度就慢了下来，禾赏掌风一变，由掌变爪，便抓住了韦小宝的肩头。
　　“韦小宝，你想去哪？”禾赏捏着他的手不由加大了力道，韦小宝大喊：“疼！”
　　禾赏一松手，轻轻一用力就把他甩在了墙角。
　　韦小宝揉着肩膀慢慢地爬起，心下暗自琢磨了一番。自己杀了瑞栋这件事，应该没有外人知道。当初那假太后派他来杀老子，那可都是暗中下的旨意，想来那时那老□也不可能会让其他的人知道。所以除了已经死了的瑞栋自己就只有他自己和他那两个老婆方怡和小郡主知道了，不可能还有其他的人知道他杀了瑞栋啊。
　　韦小宝吼道：“你爷爷的，你以为老子是怕死才逃的吗？身在江湖除了杀人当然还要有被人杀的觉悟，十八年后老子不又是一条好汉，你白刀子进红刀子出那是快的很啊。不过我不想做那冤死鬼，也不想你错杀了人让瑞副总管在天上难以安息。”
　　禾赏说道：“你的意思是说，我错怪好人了，你不是杀人凶手。”
　　韦小宝点头，说道：“瑞副总管那时在宫中可是大大的有名的，哪个宫中的侍卫太监和宫女不说他是个大好人呢。这样的一个大英雄我韦小宝佩服还来不及怎么可能会把他杀了。”当然如果他没有想杀他的话，他韦小宝是不可能去把他杀了的，所以呢这凶手真的不是他，他也没有说谎，这算起来那凶手还是那假太后。妈妈的，他这个丈母娘就知道给他找麻烦，算算还真是不合算！
　　“你不用狡辩，韦小宝你是个什么样的人，我可是打听的很清楚了。连皇上这么英明的皇帝都能给你耍了，我再听你这么胡搅蛮缠下去，怕也会不小心上了你的道。”禾赏怒道，“我义父是不是你杀的，我自是清楚的很。若要人不知除非己莫为，你自以为神不知鬼不觉，可是老天是有眼的，世人都是有眼的。”
　　“除非是你亲眼所见，不然你怎么确信瑞副总管是我杀的？”韦小宝就是咬定了没人会知道，就算是那假太后她也不过是以为瑞栋背叛了她去了五台山，何况她也早死了。
　　禾赏看着死不承认的韦小宝说道：“我刚才说过了若要人不知除非己莫为，你不可能知道有人真的亲眼看见了。”
　　韦小宝一惊，“谁！？”

　　第十六章

　　禾赏笑了。“一个早就被你遗忘了的宫女，那时她也很小，那样的年纪很容易对人产生好感，所以她常常注意你的动向。所以不小心看见了她不该看见的东西。”“我在皇宫呆了一年，查不到任何线索。可是没想到一个一直和我对食的宫女却是早早就知道真相的人。”
　　韦小宝可真是万万的没想到居然会是这么一个结果。那个小宫女……初蕊。
　　“我无意间探知后，便一直在找机会报仇。”禾赏慢慢的向韦小宝走近，“可是那时你韦小宝已经失踪了两年，很多人都说你已经死了，可是我不相信，那个杀了我义父的凶手怎么可能会那么容易的就死了。而除了我，还有一个人也不相信你韦小宝已经死了，那人就是皇上！”
　　“当今皇上一直在找你，我从来没想过皇上会对一个臣子这么的在意。不管他的用意是什么，只要他能找到你，把你带回宫，那么我报仇的机会也就来了。”
　　“所以我凭借各种的手段巴结上了伺候皇上的首领太监温有方和温有道。有了机会接近皇上，探听一些有关你韦小宝的消息。其实皇上早就有了你的消息，可是他就是不去找你。想想那个圣明的君主还真是有趣，居然想见你却又不敢去见你。韦小宝你说说，你在皇上的心中占着怎样的地位。”禾赏说着努力地盯着韦小宝脸上的任何一个表情。
　　皇上早就知道他的消息了，却一直没来找他！韦小宝没有想到，在这样的一个状况里，他居然听到了一直以来皇上对他的执着。韦小宝愣住了，完全没有掩饰自己的神色。
　　而禾赏看了却笑了。“看来当今皇上对你的心意并没有白费，你韦小宝也很在意他嘛。”
　　“你到底想怎么样！？”韦小宝警觉起来，“瑞栋是我杀的，你要报仇杀了我便是了。费那么多事干什么！”
　　“杀了你！”禾赏一脸的狰狞带着浓浓的恨意说道：“只是杀了你怎么能对的起我这么多年的痛苦！”
　　知道自己的情绪太激动了，禾赏抹了抹脸让自己平静下来。“我知道如果皇上一直没去找你的话，我就没有杀你的机会了。我原本计划再等一年，如果皇上还是没有动静，我就想办法出宫去找你报仇。可是老天果然是帮着我的，皇上下江南，像这样的机会如果他还是没有带你回来，那我也不用等了。可是你回来了，而且不是在宫外住着，却是做了太监住在了宫中。这不是天助我也是什么！”“你知道你的房间为什么这么干净吗，因为那是我天天在打扫的。我的义父这么大的冤屈，必定是无法升天，所以他的魂魄便是留在你的房间的。因此他的住所我当然要好好整理了。”韦小宝听他这么说背脊直冒冷汗。
　　禾赏继续说道：“韦小宝你想要逃吗？我帮你，我会让皇上想留都没办法留住你。”
　　“你说什么？你这是什么意思？！”韦小宝心头一跳，知道那是大大不好的事情。本来这是他自己的事情，一命抵一命死了也就死了。现在看这样子不单单是他自己，连小玄子也要被他连累吗！
　　禾赏哈哈大笑起来，他尖锐地笑声如银针般扎进了韦小宝的耳膜。“我的计划很简单。我只要让你去杀了皇上，那一切就都解决了。”
　　“不可能！这觉得不可能！”韦小宝几乎跳了起来，“我死都不会做这样的事。”
　　禾赏说道：“我知道。就是因为你死都不会去做，才是我在意的。我知道不管我怎么逼你，你也不会这么做的。这对你来说生不如死，但是对我来说只要这样还是难消我心头之恨！”
　　“现在我也不怕和你明说了。”禾赏知道自己所做的一切都是为了今天。“我要你把你在意同时又在乎你的那一个人杀了。呵呵……这不管对谁来说都是再痛苦不过的事情。而那个人还不是普通的人，他是当今皇上。韦小宝你知道杀了当今皇上你会得到什么样的处罚吗。不止是你，你的家人、亲戚只要是和你韦氏有任何关系的人都得处斩。我要让你断子绝孙！”
　　禾赏恶狠狠地说道：“为了找找寻我失踪的义父，为了找到杀他的凶手。我自愿入宫做太监，既然我们一家已经无人继承香火，你韦家自是也要给我们陪葬！”
　　“……你疯了，我绝对不会这么做的。”韦小宝觉得他简直就是痴人说梦话。
　　禾赏却没觉得，他说道：“你觉得不可能吗？我说我能让你去杀皇帝你就会去杀。你不要不相信，你不觉得刚才发生的事情很奇怪吗？为什么那些前锋营的侍卫们会突然厮杀起来，那是我给的暗号，只要我一发出命令他们一定会服从的。”
　　“而我控制他们的东西，是我多年前在江湖上闯荡时从我救过的一个苗人那得来的。这‘蛊’有个奇怪的名字叫‘无吾’。本来那东西的量就不多，给那几个侍卫试用了一下，剩下的就更少了。不过对付你一个人却足够的很。韦小宝你不用太害怕，它并不是什么毒药，只要你达成我的要求它自己就解了，到时你就可以亲眼看看你所做的事情造成的是什么样的后果……”
　　他韦小宝整个人都愣住了，他一生遇到过很多的状况，也不是没见过疯子，不过眼前这个疯子太可怕了。而这世上居然还有“蛊”那样的东西存在。这么办，这么办……难道这次就真的没办法了吗？韦小宝瞪着禾赏乘其不备一把捡起了原先打斗中掉落的匕首。
　　禾赏见韦小宝拿着匕首一脸兼备的看着自己讽刺地说道：“韦小宝你认为凭你那粗浅的武功能逃的了吗？就算你拿的是无坚不摧的宝刀对着我一样没用。”
　　韦小宝却笑了，“对你没有用，并不代表对我没有用！”说完他举起匕首就往自己胸口扎去。只要自己死了，那家伙的如意算盘就打不响了。
　　禾赏大惊，连忙出手制止。他本想去抓韦小宝的手腕，不想韦小宝突然手腕一转被他滑开了。那刀锋顺势向着他的胸口袭来。禾赏急忙后退，但是他脚下的速度哪比的过韦小宝的“神行百变”，韦小宝的手腕探出直逼禾赏的左胸，眼看他就要死在他的刀下，不想禾赏一招“置之死地而后生”身子一偏主动迎了上来，刀子扎上了他右胸的胸膛，而韦小宝被他一掌打飞了。
　　禾赏咳嗽了一下一口鲜血喷了出来。“咳咳……我太大意了，果然不能小看你，咳咳，韦爵爷。我义父……就，就是被你耍诈害死的。”
　　韦小宝慢慢地爬了起来只觉胸口火辣辣的，他得乘这个时机赶快逃跑。绝对不能让他的计划成功。
　　韦小宝的毅力惊人，而禾赏的毅力也并不逊色，那宝刀虽是锋利但是却没有伤及要害，他在胸口点了两处穴道，延缓了伤势。他上前踹了韦小宝一脚，再也不愿与他多费口舌，捏住他的嘴巴，就把那药末灌进了韦小宝的口中。韦小宝死命的挣扎，却没有多大的作用。那药粉在他的反抗中和着唾液慢慢的渗入，进了他的五脏六腑。
　　很快韦小宝便觉脑子不大清醒了，他摇了摇头努力的让自己保持理智。“你，你如果这么做！你，你也活，活不成的……只要我醒过来！我，我是绝对绝对不会放过你的！你等……”
　　他还来不及说完，禾赏带着诱惑的声音一层一层慢慢地飘进他的脑中。“……从现在起，你就是一个傻子，把刚才发生的事都忘……忘了，只要记住了，你要杀……杀了皇上，杀……韦小宝你要记住自己所要做的事情。以火为号……”眼前火折子的细微火苗在他的瞳孔中跳动着，变的越来越大很快包围了他整个人，感觉自己似乎要在那炙热的火海中消亡了。一滴猩红的血滴了下来……
　　看着倒在地上的韦小宝，禾赏笑了，可那笑容却如此的虚无缥缈。“我从没有像过如果大仇得报，今后自己要怎么活……”

　　第十七章

　　韦小宝对着众人慢慢地说出当时所发生的事情，当然有关太后和皇帝的一些事情，既然没必要说他自也一下带过了。
　　多隆听完喃喃地说了句：“原来瑞栋是被你杀了的。”
　　张康年说道：“瑞栋的死现在已经不重要了，重要的是韦、韦大人说的这话太难以置信了。就凭你自己的说词是很难让人相信的。”张康年虽然口中说让人难以相信，不过他自己却已经选择了相信，因为他改回了原先的称呼叫韦小宝韦大人。当然在这个时候他也是在赌博，他把全部的身家性命压在了皇上对韦小宝的宠爱上了。不管是什么说词，什么原因，只要是皇上接受了他便是压对了。
　　多隆也附和着点了点头。“不过，我们可以先把那个叫禾赏的给抓起来，你们当面对峙到时便可洗脱为兄弟的冤情。”张康年听他这么说才想起一件事，他忙向韦小宝问道：“你说的那个太监，是一个叫禾赏的太监！听上去和庙里的和尚一样？”
　　“是啊，怎么了！”韦小宝大惊，上前一把制住了张康年，“是不是他又做了什么事情！？”
　　“韦大人，你别太激动。”张康年示意韦小宝先放手。
　　韦小宝松开手问道：“到底怎么了？”
　　张康年回道：“那天那事发生之前南苑暖阁突然失火了，现在看定是那个叫禾赏的放的火。想来是老天有眼，终究是恶有恶报他放火自己却没有逃出来，被那场火给烧死了。”
　　众人一听都愣了。“死了？！”
　　“死了，怎么突然就死了！”建宁焦急地问道：“你确信那烧死的人是那个禾赏，不是别的什么小太监！”
　　“属下也是听手下这么回报的，那时我想不过是一个太监也就没怎么在意。我现在立刻回宫让人对那尸体彻查一遍。”
　　韦小宝一听大概有些了解了。“……那尸体多半是真的。”
　　“相公你怎么知道？”沐剑屏问道。
　　韦小宝摇了摇头没有回答。“现在最主要是要见到皇上，只要他相信我，其他就好办了。公主，这件事可是万分的要紧，我们全家的人性命都在你手上了。”韦小宝难得的非常严肃的对建宁说道。
　　建宁也满脸沉重的神色。“你们放心只要有本宫出马一切都没问题，就全包在本宫身上吧。”
　　“公主。”韦小宝把她拉到了一边，特意叮嘱道：“我的解释不管皇上相不相信，你一定要想办法让他见我一面。只有我和他当面说清楚了，事情才能够有回旋的余地。记住一定要让我和他见面！”
　　建宁点了点头，“我知道了。”难得的居然有机会让她办这么重大的事情，虽然她知道事情万分的险恶，她的皇帝哥哥还危在旦夕，但是这种难得的刺激还是让建宁公主雀跃不已。“你们放心，我一定会办妥的。”
　　虽然公主这么信誓旦旦的保证，然而众人对她却并没多大的信心，但是现在这个时候也只有这个办法了。
　　“我把休书写了。”韦小宝说道。
　　张康年立马就吩咐狱卒把笔墨纸砚拿来了。
　　由双儿代笔，韦小宝签了个大名，事情就定了下来。“公主，你现在就不是我韦家的人了。”韦小宝把纸递给了建宁。建宁收好了，有些担忧地问道：“你还会再娶我？！”
　　“那是当然，现在是不得以才这么做的。”韦小宝保证。
　　建宁把那休书塞进了怀里，多隆和张康年带着她走出了天牢。临行前韦小宝不忘再次叮嘱了一下，他要见皇上的要求。
　　他们走后不久，牢中的各位便各自安稳的呆着。韦春花很担心他儿子，行刺皇帝是什么罪，他们还有活路吗。就算他儿子是被人陷害的，但是那一刀确实是小宝刺的。这么大的罪名皇上能放过他们吗？
　　“小宝，我们还有没有其他的出路，就算是越狱亡命天涯，也比我们全家人都被杀头来的好啊。”韦春花可不想看着自家的三个孙儿就这么陪她一起上路了。
　　韦小宝忙安慰她。“娘你不用担心，我和皇上那可是过命的交情。你儿子我救了他这么多次，就算一命抵一命，我们家的这几个也差不多都能抵消了。再说公主虽然不是很可靠，不过只要她能去和皇上解释，就算皇上不怎么相信。只要他召见我，我就能把你们都救出去了。”
　　苏荃听韦小宝这么说着，担忧地问道：“就算皇上相信你，可是他也要对全天下的人一个交代。如果你得不到处置，那些反贼不是个个都能跑去行刺他了，他的威望何在！皇帝那是至高无上的存在，不容许有半点的亵渎，就算是你没有罪，但是为了维护他的尊严死一些人那是必要的。”苏荃本也是官宦人家出生，对皇家的制度比别人要清楚的多。
　　“可是相公没有存心想要行刺皇帝啊，只要能证明他是无辜的，我们一家子不就没事了。”沐剑屏虽是郡主，可是却在江湖闯荡了徐久，而对那些严谨的阶级制度并不是很了解。“不管是谁，没做错事就不能定罪啊，无乱地杀人他不就是昏君了。”
　　“小郡主！”韦小宝让她住口。
　　众人顿时没了声响。接着阿珂突然问道：“那个陷害相公的凶手不是已经死了吗？现在死无对证，我们要怎么证明相公的清白？”
　　韦小宝接口说道：“你们不用担心，我自有办法能证明自己的清白。你们一个个都会没事的。你们都是我韦家的人，我怎么会舍得让你们因我而死呢。”他叹了口气，伸手抱了抱阿珂和沐剑屏。“很就都没见你们了，让相公我亲一下吧。”说着嘟着嘴“啪、啪”的在沐剑屏和阿珂的脸上大声地亲了一口。
　　沐剑屏大为脸红：“相公……”而阿珂挣扎着跑开了。韦小宝笑了笑，“你们都等着，我要一个个都亲过去。娘和双双，还有虎头和铜锤我也是都要亲的。”
　　“快跑啊！”不知道谁这么一叫，一家人就这么闹哄哄的开始了追逐的游戏……
　　苏荃说的话，其他的人或许不能明白，可是他韦小宝却清楚的很。不管他是不是真的行刺了皇上，即便他是被人控制被人所陷害的，他依旧是死路一条。就算皇上相信他，就算皇上不愿意砍他的脑袋，那也没有用。他是鸟生鱼汤的好皇帝，但有些事他不愿去做也必须去做。
　　那就是他做皇帝的代价，那就是他有时不开心的原因。他不能让他因为他做出损害他皇权的事情，甚至以后或许能威胁到他的生命。那一刀的确是他刺的，是他下的手。他的一条命应该足够了，他手中所握有的证据，他也不过是希望能借此保全他韦氏一家十一口的性命，所以他希望能见皇上一面。
　　在他死之前见见小玄子，他对他做的事情不知道他能不能原谅他。韦小宝这么想着突然觉得自己很伟大，现在他可是要去做那大大的英雄好汉了！

　　第十八章

　　现在每个人都在观望着，大清帝国的皇帝他现在的每一次呼吸都牵动着所有人的心。很多的人已经在暗地里盘算着如果皇上这次不行了，最后即位的是哪一位阿哥。
　　至于建宁公主，她一出天牢就赶回了皇宫，虽然她是韦小宝的夫人。但是那已经是曾经的事情了，而她公主的身份却是一直都存在着的。所以没有人敢阻拦她。
　　可是面对静静地躺在床上的康熙，她除了每天祈求上天保佑她的皇帝哥哥外没有任何的办法。
　　而他们一群人所能想到的办法都是建立在康熙清醒后的情况下的。可是眼看着时间一天天的过去，朝堂上质问的声音越来越大。皇上生死未卜，韦小宝这个凶手却依旧逍遥法外。甚至有人表示皇上一直没有醒过来就是因为韦小宝没有处决，所以应该赶快把韦小宝给斩首了。
　　康亲王、索额图和明珠等人努力拖了半个多月，眼看事情越来越糟，他们已经无力再拖延的时候，康熙醒了。所有海面下激流涌动着的暗流随着那清俊的男子轻轻掀起的眼帘化为了虚无。一切又如那阳光照射下的事物拖起了或长或短的影子。
　　“……皇帝哥哥！”建宁在第一时间赶了过来，她做在康熙的身边给他解释了韦小宝那么做的原因。
　　建宁见康熙依旧清冷而苍白的脸她急了。“皇帝哥哥，你要相信小宝，他绝对是不会做那种事情的。你如果不相信让他来当面对你说。”
　　“咳……”康熙清咳了一声，不过是这么一个小动作就扯动了伤口连着他的心肺痛苦不堪。可他却忍住了没有皱眉，他微微一扯嘴角对建宁说道：“建宁你能回来就好，朕也很久没看见你了。”“皇帝哥哥！现在不是说这个的时候，他去见一见小宝。如果你还怕会出什么意外，你让多隆带着人在一旁守着就是了。”建宁见他一直没表态焦急万分。
　　康熙挪了下位子调整好身子淡然地说道：“你说的朕都知道了。既然是这样，朕也知道要怎么做了。”
　　建宁大喜，“那你要见小宝。”
　　康熙闭眼，“朕太累了，要再休息一下。你让人去传多隆，阿济赤还有张康年过来。”
　　“是，皇帝哥哥你好好的休息，我这就去找他们过来。”建宁一听康熙要见多隆等人，心中一宽。怎么说他们也算是自己人，这样看的话小宝的事情是有希望了。她就说了有她建宁公主出马，还有什么事情是办不成的！”
　　建宁出去后，没过多久阿济赤、多隆和张康年便在外求见。
　　“你们进来吧。”
　　接着康熙寝宫的大门开了……
　　建宁等着康熙去召见韦小宝。可是她等了许久都不见动静。她想再去见见皇帝哥哥却被侍卫拦在了门外，说是皇上在休息吩咐了任何人都不能打扰。建宁软磨硬泡，磨蹭了大半个时辰还是没能进去。不得已她只能去找多隆他们，可是问了问宫中的侍卫都说他们几个之前就匆匆地出宫去了。
　　建宁没办法，只能让自己再等等，明天再去见皇帝哥哥。可是她绝对没有想到，这一耽误她所担忧的事情就这么突然发生了。
　　第二天，一早建宁就听到了消息。说是皇上已经颁布了圣旨，韦小宝一家十一口明日午时处斩。
　　当建宁听到这个消息的时候彻底的傻了，这对她来说无疑是晴天霹雳！昨天不是还好好的，皇帝哥哥答应要去见小宝的啊。对了！他召见了多隆他们，没有召见小宝！对了，只要让皇帝哥哥和小宝见面，小宝一定能够向皇上解释清楚的。
　　建宁想着就跑去了乾清宫。
　　可是她依旧被挡在了门外，不管她怎么闹腾皇帝就是没有出来见她。
　　建宁有些绝望了，她甚至不敢相信这一切都是真的。她原先所讨厌的那些人，和她抢相公宠爱的那些家人都要被他的皇帝哥哥处死了！
　　她一定要去救他们，求皇帝哥哥没有用，她就去劫狱。可是她的那些算盘好像都给康熙看穿了，他限制住了她所有的行动，除了她自己的行宫她不能去任何地方，就算她是公主可是没有一个人真正听她的话。
　　韦小宝在天牢等了很久，虽然他表面上和没事的人一样一直嘻嘻哈哈的，可是那都是为了让他的家人放心。如果连他都没有信心了，他们就更加的绝望了。他韦小宝经过了这么多的劫难，那次不是压的大赢的大。虽然那是无根据的自信，但是韦小宝还是对此充满希望的。
　　可是一天，两天，三天……韦小宝知道自己多等一天，就表明皇上一天未醒，他的生命就多一分的危险！直到他最后快要熬不住的时候，多隆和张康年来了。
　　他们是来传圣旨的。在韦小宝听到圣旨的那一刻是心中倍感轻松。他就知道小玄子是个好皇帝老天一定会保佑他的。但是他这个圣灵天子的福将这次却没了福气。
　　“……不可能！不可能！”韦小宝大吼道，“我要去见皇上，让我去见皇上。多大哥，张大哥让我去见皇上……”
　　可是任凭韦小宝大喊大叫多隆和张康年都没有理睬他。他们也没敢喝韦小宝多说话，颁了圣旨就要走人。
　　韦小宝见状心知不好，这次怕是要来真的。他脑子一转也没来得及让他多想，他立马就下了决心，先想办法逃出去为好。“多大哥，张大哥……”韦小宝万分凄惨的哀叫道，“你们连兄弟最后一面都不想见了，我不见皇上了，只不过是在临死前想实现一个小小的心愿。”
　　多隆停了下来，踌躇着说道：“你不要见皇上了，那你还有什么心愿？”
　　张康年见多隆回头暗想多都统这么做怕是不妥啊，自己可要小心的看着他们。
　　韦小宝说道：“我一直把多大哥和张大哥当成是好兄弟，现在兄弟我就要上路了。皇上的恩德我韦小宝这一辈子是还不了了，只好等来生了。现在两位大哥走出了这牢门怕是我们再也见不到了，兄弟我希望以水带酒敬两位大哥，这么多年两位也没少照应我。”
　　“好！为兄弟这个心愿我是一定要帮你实现的！”多隆一听心中舒了口气。
　　可张康年却比多隆要细心的多了。“以水代酒？”他马上吩咐手下去拿了三只大碗，另外拎了一个装满水的木桶进来。
　　韦小宝上前要去拿那水瓢，却被张康年制止了。“既然是我和多都统两个来送韦兄弟，就不麻烦你了。”他亲自盛了三碗水，并把其中的一碗递给了牢中的韦小宝。“我和多都统以水代酒，送为兄弟一程。”韦小宝见自己根本没机会在那水中下药，心下虽急但也只能强忍着脸上的神色，一口喝掉了碗中的水。他看了看门口众多的侍卫，想着那些守着天牢的所有守卫，他想以武力逃走是不可能的了。
　　张康年也没再给韦小宝再说话的机会。“韦兄弟，我们还有重任在身，告辞。”说完他便拉着多隆出了牢门。“韦兄弟，兄弟告辞。”多隆回头抱了下拳转身离开了。

　　第十九章

　　多隆和张康年一走，整个牢房中便再没了声音。之前他们每个人虽然都知道这次他们是在劫难逃了，可是多少还是对韦小宝说的话和建宁公主抱着一线的希望。
　　现在那个念头是彻底地断了。
　　韦小宝不是一个认命的人，即便是在夹缝中他也能钻个空子出来。可是这次的事他虽然心中豪气万丈有为了皇帝牺牲自己的念头，可是他内心深处其实并没有真的认命。他一直想要见皇上，除了想亲自见见他，向他解释外，其实他更相信小玄子是不会真的让他死的。他的牺牲说不定是不必要的，一定还有即能保住皇帝的威严，也能保住他性命的办法。他觉得自己想不到，但是小玄子却是一定能想到的。虽然他有时耍赖不肯承认，但是他知道皇帝要比他聪明的多，一定能想到好办法把这件事给掩饰过去的。
　　可是……
　　韦小宝在牢中来回踱步，想着这事的来龙去脉。身处天牢重地，想要逃走那是不可能的。这天牢关过无数的朝廷要犯，有哪个能从这逃脱了？除非是有人故意要放他走，不然他是怎么也逃不掉的。现在除了皇帝还有谁有胆放他们走，可是刚才见多隆和张康年的神色，非但没有想助他逃跑的意思还对他加倍的警戒。难道皇上没有一丝想要放过他的意思！
　　“……相公！”
　　“相公……”
　　“相公，你怎么了？！”见韦小宝突然倒地，众人大惊一家子都涌了上来。
　　韦小宝捂着肚子，连他自己都不清楚他这是胃疼还是心痛。那种尖锐的感觉刺激着他心脉的每一根神经。既然那个人要他死，他为什么还有活。死就死了！他韦小宝难道就怕了不成！韦小宝负气的想着。
　　双儿扶着韦小宝在一旁的铁床上坐了下来。“相公……”
　　“我没事。”
　　苏荃见状要去喊看守的侍卫。“相公，我有办法，我们可以试试，反正已经死路一条了。”韦小宝拉住了她，摇了摇头。“没用的，这里不比其他的地方是天牢，就算我们出了这扇门，依旧逃不了。”
　　“不试试，怎么知道。”苏荃走到门口大喊，“不好了不好了……”
　　……其后果可想而知，他们虽然弄晕了守卫出了那牢房，可是拖家带口这么多人连天牢的大门都没看见就又被抓了回去。而这样一来所导致的结果不过是看守的更严罢了。
　　时间一点点的过去，日落东升。
　　午时很会就到了。
　　押解韦氏一家的依旧是前锋营的侍卫，而那监斩的人却不是索额图、明珠等人，那人韦小宝以前只见过几次面，好像是个叫费扬古的满人。
　　难道说皇帝一点机会都不想给他。不到最后一刻韦小宝怎么也无法相信皇帝是真的想要他们全家人的性命的。他一直认为皇帝是另有打算的，他不会真的想要杀自己，就算他真的要死，为什么不来见他一面。是因为皇上觉得对不起他小桂子，所以没脸让小玄子来见他了吗！韦小宝心口猛的一酸，再也忍不住了，泪眼婆娑。
　　正午的太阳火辣辣的照着大地，那刺眼的阳光晃着刽子手铮亮的刀身反射出各色的光彩。
　　直到那十一口人被压上斩台，韦小宝那吊着的心才真的沉了下去。他的双脚不住地颤抖着，连他自己也不清楚他是因为被吓着了，还是因为别的什么原因。
　　没有人来为他们送行，他们是刺杀皇帝的钦犯有谁还敢和他们扯上关系。他这个曾经站在顶峰的人，突然就这么重重的摔到了最底层。也许这对别人来说那可是足够感慨的了，怎么说也要好好的回味一下自己的前半生。可是韦小宝却不同，他可没文人那伤春悲秋的哀怨。他心中虽有悲恸，但面对着那刽子手的大刀，他能做的不过是不住的为自己壮胆打气。妈妈的，他原先不过就是一小混混，在临死前有这么多人来观看也算是很荣幸的一件事了吧。虽然他拖累了他娘和那一群老婆子女，可是想想人们起誓时常说的那一句话。“……不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”那可是感人的很啊！现在他们韦氏一大家子就应了那个誓言，也算都是大大的英雄好汉了！ 他脑子里反反复复只是想着自己是怎么占便宜的了，其他的是万万不敢多思量。死就死吧，想着怎么不让自己痛苦怎么来。
　　监斩的费扬古看了看时辰已经差不多了。举起令牌丢了下去。“斩！”
　　刽子手双手握刀缓缓举起，然后猛地落下。
　　突然在这电光火石的一瞬间，只听“当……”的一声，刽子手大刀脱手，再次“咣当”一下，刀掉在了地上。紧接着百名黑衣人分别从四个方向向广场中央扑来。
　　“有人劫法场！来人啊！来人……”
　　前锋营和原本守卫着的士兵们与赶来劫囚的黑衣人打成了一团。混乱中，终于有人摸上了斩台。
　　韦小宝大大地呼着口气，紧紧盯着眼前的战况。“韦香主……”突然间耳边传来这么一格熟悉的声音，韦小宝又惊又喜，那声音是徐天川的。天地会的兄弟们来救他了！
　　徐天川很快就把韦小宝的绳子割断了。韦小宝松了松精骨站了起来，抬眼四下一看。他的妻儿也都被松绑了。“徐大哥……”
　　正说着徐天川一个侧身躲过袭击，反手便给了那人一刀。“韦香主，现在不是说话的时候，我们还是先跑掉了再说。”说完拉着韦小宝便向外围奔去，韦小宝的其他几个老婆也护着他娘和三个儿女紧紧地跟在他的身后。
　　而这时站在高台上的费扬古看着他们这边大喊，“是天地会的，他们要劫走了人犯，快去阻拦！”
　　“是天地会！？”
　　“抓住那些天地会的！”
　　“……快抓住他们，不要让他们跑了！”

　　第二十章

　　见韦小宝一家都已经被救下，黑衣众人不再恋战，带着救出的人便四下散开了。那些看守的前锋营侍卫们也只能带着小队分批追赶。
　　由徐天川等人带领的十几个黑衣众人围着韦小宝穿过弯弯扭扭的巷道，力求甩掉身后的追兵。
　　韦小宝别的功夫不行，这逃命的功夫却是在行的很。所以他身边的那些高手反倒是没他跑的快了。而正因为是这样，所以他们没绕几个胡同，后面的尾巴就被他们甩掉了。
　　“韦香主……”一黑衣人喘着粗气说道，“没想到韦香主的轻功如此之高，本来我们还在这附近让人埋伏好了，就怕一会儿出事好相互照应。现在看是不用了，我们几个回合就把那些鞑子给甩了。”韦小宝听这声音便知道此人是李力世。韦小宝“神行百变”这门功夫见效很快，可是他实在是不能坚持太久，还好李力世这会儿喊停了，不然他自己也要喊了。他呼着气说道：“我也就这微末的功夫能见人，和大家的真功夫那可是没的比。”
　　玄贞道长的声音看了看四周，说道：“附近有我们天地会的据点，大家还是先去那换了行头。然后我们立马赶出京去，想来那些狗官上报鞑子皇帝再等他下旨封闭城门还有一些时间，大家赶快抓紧了。”说着他示意大家跟着他小心四周的动静。
　　一伙人刚停才说了这么几句，突然巷口又传来了一众的脚步声。
　　众人兼备，一转眼那些人就出现在了他们的视眼中。当韦小宝等人见了来人不由放下了吊着的心。
　　“原来是自己人啊。”李力世说道。他看着那群黑衣人问道，“你们是哪个堂口的？带头的是谁？是原先在这附近埋伏的兄弟吗？”
　　“……我们带头的是青木堂的。”那群人中站在最前面的那个回道。
　　玄贞道长听他的声音觉得有些耳熟，只道真是天地会的兄弟。他说道：“那些鞑子不会再追来了，先回分舵再说。”
　　“那好。”那一群人上前和韦小宝等人一起穿过了杨柳胡同，眼看再过一条街就要到了。徐天川说了一句：“前面的巷口就是了，大家小心别被人看见了。”他那句话一出口，只听“哗哗哗……”一阵抽刀的声音。
　　韦小宝身子一震大惊，“怎么了！？”紧接着他便给人一扯带到了一边。而众黑衣人居然分成了两派打了起来。就听李力世大喊着：“你们不是青木堂的！你们是什么人？！”那帮人不说话，围着他们想把他们都给生擒了。
　　两个黑衣人左右初到同时进攻李力世，眼看他就要被砍到了，他身子向后倾摆出一个“铁板桥”势，接着双腿下跪，大刀从他面前横着划过，李力世双手探出同时一把抓住那两人的脚踝，猛的一掀便撂倒了两个。他大喊：“兄弟们快先保护韦香主撤了。”
　　玄贞道长想靠近韦小宝不想自己却被熟人围攻，怕是近不了韦小宝的身了。他对着韦小宝说道：“韦香主，你先跑了。以你的轻功他们是追不到的。”
　　一眼看去一群黑衣人混战，只有韦小宝静静地杵在一旁。
　　韦小宝本还在踌躇着要不要上前帮忙。他听玄贞道长怎么一说便觉自己在这也是碍事，自己还是先保命要紧。
　　他悄悄握着匕首，慢慢后退。只道退出这巷子便可转身逃跑了。
　　却不想因为道长的这声喊叫，也把那群人的注意力转到他在身来了。来人伸手便向韦小宝的肩头袭来，韦小宝顺势匕首挥出。但眼前这人向是早知他的这一动向，右手猛地缩回，左手向另一方探出。韦小宝来不及回防，一下就被他抓住了肩头。他正想大喊，却被那人点了哑穴。
　　而一直注意这边动向的玄贞道长等人，一见这情况都知不好。他们原先在这附近埋伏着的兄弟也不见动静，怕是已经被先行解决了。难道他们天地会就这么落到了这一群不明不白的人手中！
　　正当他们心灰意冷的时候，突然从一旁杀出了一伙人。这群人没有蒙面，所以天地会的众人都认识，真是“久旱逢甘露，他乡遇故知。”来的正是时候！徐天川等人心头一喜，知道帮手来了。
　　那群人加了进来，形势立马被扭转了。而原先扣住韦小宝的那人被白寒枫和苏冈联手袭击，只能顽强抵抗落了下风。
　　白寒枫和苏冈两人出手不凡，那人招式平平却使得是沐王府的“高山流水”和“龙腾虎跃”。很明显那人不是托大就是不想露出自己的武功家数。不过这在两方敌对的状况下，居然使用对方的招式，那对沐王府可不是一般的侮辱。
　　一旁的沐剑声和柳大洪自然也看出了其中的端倪。但是他们一个是小王爷，另一个是江湖前辈。沐王府本就两个打一个不合江湖规矩，现在他们再入局怕是要给人嗤笑了。
　　正是因为这样才让那人得了空处，大家只道他一招一式都是沐王府的招式，不过是在期间反复变化。所以多少有了轻敌之意，因此他突然变招，一个“乌龙扫地”伸腿向那两人下盘攻去时。白寒枫和苏冈一惊本能的各自后退避开，同时不忘护住上身防止他袭击。可那人立马收手，退出他们的包围圈。他打了个手势，那群黑衣人马上抽身。没一会儿的功夫，他们便走的无影无踪了。
　　沐王府和天地会的众人都知道这是非常时期，所以见敌人退去也不忙着追赶。
　　玄贞道长抱拳说道：“这次多谢沐王府的各位兄弟相救，天地会上下感激不尽。”
　　沐剑声抱拳回礼，也道：“天地会的兄弟客气了，沐王府和天地会本就交好，遇到这样的事当然要出手相助。何况……”他说着看向一旁的韦小宝，“何况我们这次来京其实目的是和你们一样的。”
　　李力世见他看向韦小宝便明白了他所说的意思，沐剑声怕是为了他妹子沐剑屏来的。沐王府来京了，他们天地会却没有得到半点的消息，而这次他们天地会劫囚，沐王府不可能什么也不知道的吧，但是他们事先却没有一点动静。而选择了在这节骨眼上突然出现！虽说不上是鹬蚌相争他们沐王府得利，但是也不见得是什么光明正大的手段了。他想着上前为韦小宝解了穴道。
　　玄贞道长自是也想到了这层。他思量了一番说道：“除了韦香主外，韦老夫人和他的妻儿分别由天地会其他的兄弟所救，我们本来说好了要到这杨柳胡同这处的分舵集合的。但是现在看来怕是已经刚才那伙人发现了，实不能把集合的地点安排在这了。”
　　沐剑声听他说完，便接口说道：“天地会这次劫法场可谓是忠肝义胆，必能激起不少有志之士的共鸣，众兄弟不愧是郑国公手下之人。沐王府一向都尊敬这样的英雄，所以如果天地会的众兄弟不嫌弃，去我们的落脚处集合便是了。”
　　“这……”玄贞道长说道，“这怕是会给沐王府招来灾祸的。”
　　柳大洪接口道：“天地会的兄弟不必再推辞了，那些鞑子能找来那是再好不过。他们来一个杀一个，来两个杀一双。还省得还要我们去找他们晦气！”
　　“既然刘老英雄这么说，我们也不推辞了。”玄贞道长暗自吩咐了手下一声，便带众人和韦小宝一起去了沐王府在京的府邸。
　　韦小宝见他们一起都走了，刚才道长吩咐的那人却独自跑开了。而沐剑声等人见了，也不质问。难道有什么他所不清楚的交易在里面？他迟疑着突然想到，那人定是去画暗号了，天地会的集合地改了！”
　　韦小宝这香主以前没什么分量现在怕是更没分量了，他自个儿也省得逍遥自在，没人搭理他最好。韦小宝见天地会来救他的时候心中可是感激的很，可是现在想想却大大的可疑啊，但是他也明白现在他的家人算是都落在了天地会的手中，不知道接下来等着他的会是什么。

　　第二十一章

　　沐王府的落脚处离这还是有些路程的，所以由沐王府出面去买了些行头让他们都换上了，当然这笔钱是由沐王府出的，所以大家对一身的粗布麻衣没什么意见。而韦小宝却习惯性地挑拣了一下。妈妈的，要不是因为老子坐牢身上没带银子，至于寒碜成这样吗。怎么说他也算是他沐小公爷的小舅子，多少也特意给他买件好点的啊。韦小宝心中虽这么唠叨着，可也没有真的在意。他现在只是想看看他的家人，其他的事情只能走一步算一步了。
　　沐王府这次在京的落脚处是在城南的一小胡同里，是一个不大不小的四合院。
　　他们一路过来的路上，发现清兵早就把守了各处险要的关卡。就算事情一切顺利，他们在天地会的分舵集合了，怕也赶不及逃出京城。现在既然已经弃了那去处，改到沐王府的地盘说不定这反而是因祸得福了。鞑子知是他们天地会劫囚，断不会想到他们会躲到沐王府这来了。
　　天地会一众人进了那院子，李力世吩咐众兄弟先好生的休息。随后他与玄贞道长、徐天川、韦小宝一起进了大厅。
　　沐小公爷让人为这几位倒了杯茶大家便围着桌子坐了下来。几人寒暄了几句，沐剑声说道：“不瞒各位，我们这次从云南赶来是为了我妹子沐剑屏。韦香主半个月前突然行刺鞑子皇帝，实在是能人所不能，做了一件大快人心之事。不过此事却功败垂成，甚是可惜了。那时我们便知韦香主的处境定会很不利，让在京的兄弟打听后得知韦香主一家是被关进了天牢，而舍妹沐剑屏自也是在其中的。”
　　沐剑声说是为了他妹子沐剑屏而来，表面上也是说的过去的。但是为了一个小郡主，他们还没有到要拿沐王府全部人的性命去冒险劫法场的程度。所以，当他们知道了天地会的动向时，便算准了时机，做了一回帮手。既让天地会的人欠了他们的人情又能达到他们的目的。
　　这次终于轮到他韦小宝说话了：“难得沐小公爷费心了。小郡主知道你这亲哥哥亲自来京救她一定会很感动的。”韦小宝这话说的很客气，但不难听出有些讽刺意味在里面。
　　沐剑声低头喝了口茶，微微掩饰其尴尬。
　　玄贞道长说道：“天地会和沐王府追究其根源本也是来自一家的。沐家的小郡主是韦香主的夫人，那就更是自家人了。其实谁救了都一样。”
　　“是啊是啊！”徐天川接口，“我们救了韦香主救了小郡主，而沐王府的众位又救了我们。这也可以说是善有善报，一报还一报。”
　　韦小宝没再说话，在这种场合以他的身份实在是不知道要说些什么才好。
　　沐王府对朝廷很是忌惮，所以就算是知道他们的小郡主要被砍头了也只能来京看看，算是来送行了，想来是万万不敢为了她一个人真的去劫法场的。可是，天地会众人却不顾危险这么做了，难道他这个一直当摆设的香主对他们真的这么的重要？韦小宝自认还没有如此不要脸，自以为是的认为自己对天地会来说是这么的不可或缺。
　　到今儿个为止，韦小宝尚不能肯定他们是不是已经相信他不是杀死师傅的凶手了。可是既然他们选择去救他了。是不是说，他们已经知道他是被冤枉了。
　　还是说他们是有什么别的目的的？！就像鳌拜那样是他们劫出来祭拜亡灵的！韦小宝想到这脖子处发凉，心中连道天地会既然还称他为香主那便不可能是为了这个目的了！
　　“……如今鞑子的气焰越来越盛，我们反清复明的任务是越来越艰巨了。所以有事大家互相照应那都是应该的。”柳大洪说道，“像韦香主这样的能深入险地亲自行刺鞑子的英勇事迹，日后必定会成为江湖中人人口中赞颂的伟事。”
　　韦小宝听了心头烦闷。却更烦他们口口声声说着自己行刺皇帝这事。在他们看来他那是做了件大大的英勇之事。可在韦小宝心中却是他的痛楚，那事无时不提醒着自己对皇帝的背叛，以及皇上不听他的解释为此诛他九族的狠毒。
　　“是不是伟事我是不知道，但是还是无须让人对我这忘恩负义的小人歌颂的好。”韦小宝这话说的不客气。
　　柳老爷子和韦小宝也算是旧识了，因此对他也算有所了解，所以并没有对他的出言不逊而生气。他问道：“韦香主这么说是何意？”
　　韦小宝笑道：“江湖中谁不知道我是弑师的卑鄙小人，杀了天地会的总舵主，得了当今皇上的信任，自此高官厚禄朝中无人能及。如今我又行刺了皇帝，做了件反清复明的大义事。”“你说我这么的反复无常，江湖中的众英雄听了不免都要嗤笑了吧。想想这样风往哪吹就往哪倒的墙头草也能当什么英雄人物。真是他妈的！狗屁！”韦小宝最后那两句妈妈的话，说的甚是愤慨。
　　……
　　韦小宝此言一出，在座的都面面相觑没了声响。
　　最后玄贞道长打破了沉寂。“原来韦香主还因那事心存芥蒂。香主大可放心，青木堂的众兄弟原本便是你一直领导的，大家都清楚你的为人，虽然那鞑子皇帝的圣旨是那么说的，可是我们从没有真的相信过。至于其他堂口的，自从香主救了茅兄弟之后，他已经当面给天地会的所有兄弟都解释了一遍，所以我们断没有再中那鞑子反间计的道理。”
　　韦小宝问道：“茅大哥说的话你们都相信？”
　　玄贞道长回道：“茅兄弟虽不是我们天地会的，但是在江湖上也是响当当的英雄人物，大家都知道此人此人耿直断是不会说谎话的。再说还有顾先生和查先生等人对香主的推举，那更是说明了香主的为人，是绝不会做那伤天害理之事的。”
　　伤天害理。他妈的，老子去行刺皇帝就不是伤天害理了！韦小宝心想原来是因为顾炎武、查继佐、黄黎洲和吕留良他们为自己开脱的，怪不得天地会会来救他。
　　江湖上对韦小宝杀了陈近南一事，可谓众说纷纭。虽有茅十八这么一说，但是对顾、查、黄、吕几人对韦小宝的推举，沐王府这一次也是第一次听说。那四位可都是当代大儒，他们那么说便证明韦小宝确是没有杀陈近南了。
　　柳大洪笑道：“那便是了，我就想以韦香主那时的义气是绝对不会做这样大逆不道的事情的，现在大家都解释清楚了那就再好不过了。”柳大洪口中所说的义气是指当初韦小宝在宫中做太监时冒死救吴立身、敖彪和刘一舟的事情。
　　沐王府的小郡主是韦小宝的夫人，怎么说韦小宝的名声对他们沐王府对少还是有些影响的。以前的那些负面影响，自此之后都会转为称颂了。
　　既然天地会这么说了便还把他当成香主了，那这次他们不顾性命救他出来也只是因为这样？虽然韦小宝很是感激，可是那香主他是万万不想再做了。韦小宝暗咐自己怎么样才能摆脱了天地会人，他自认这些反清复明的义士比之皇上那可是容易对付的多了。
　　韦小宝正想着，这时有沐王府的人来报说是天地会其他的人到了。

　　第二十二章

　　在屋中坐着的几位一听都起身出门去迎接，韦小宝自然也不会落后了。他的家人可全都在那呢。
　　门口陆续走进了几位。韦小宝看见了韦春花和他的几位妻儿，心头的大石算是放下了。“娘，你没什么事吧。”韦小宝上前拉过他娘的手。
　　“我没什么事。都是他们在保护你娘，你娘可半点事都没有。那些救了我们的大英雄们可是都受伤了，小宝你要好好的谢谢他们。”韦春花拉过虎头和铜锤说道，“他们也没事，就怕这些事吓着他们了。”
　　韦小宝看向虎头和铜锤问道：“你们怕吗？”
　　“当然不怕！”虎头可是大哥当然不能服软了。
　　铜锤温温地说道：“我，我是有些害怕的，可是我知道有爹和众位娘在我们都不会有事的。”
　　韦小宝大笑，“怕也没什么，你爹我更怕。不过明知道自己害怕却还是去做了，那才是真正的英雄好汉。”
　　“爹……”韦铜锤拉了拉他的衣袖说道，“可是双双不见了？”
　　韦小宝一怔，抬头四下看了看发现自己身边只有五个老婆，“双双和双儿怎么都不在？！”
　　苏荃说道：“劫法场那会儿，我和她还是一起的。之后为了甩开那些鞑子我们分开了。她也是和几位天地会的兄弟在一起的啊，怎么还没到？”
　　“是黑衣人？！”
　　苏荃奇怪地说道：“天地会的兄弟不都是穿了黑衣的？”
　　“不是。”韦小宝暗急，他不知道那伙黑衣人是什么人。怎么也无缘无故的掺和进来了。“我们在来的路上遇到过另一群黑衣人，他们不是天地会的兄弟！”
　　“那是谁？！”众老婆大惊。她们见天地会的兄弟带他们到了沐王府的场所本就很奇怪了，怎么还有一伙人！
　　韦小宝说道：“现在我还不清楚。”
　　一旁的高彦超说道：“既然那一伙人也是去劫法场的，应该是我们同一路的。”
　　韦小宝摇头，“他们本来还想抓我，幸好沐王府的兄弟即时赶到了。”
　　“那……双儿和双双是会有危险！”曾柔听韦小宝这么说不由为她们大为担心。
　　方怡说道：“我想大家不用太担心了，她们暂时应该不会有危险。既然他们的目标是相公，就不会这么轻易就伤害双儿和双双的。”
　　“韦香主，有什么事情我们还是先进去再说吧。”李力世见大家都站在院子里，这实在不是一个谈论事情的好地方。
　　一众兄弟由沐王府的人安排着各自散开了。韦小宝转身搀扶着他娘，不小心眼角瞟到一个人，猛地心头一颤！脑中像是有什么闪过，可他却没有抓住那感觉。他回身再向那地方望去却已经不见了刚才那人。
　　韦春花发觉他儿子的异样问道：“小宝，你怎么了？”
　　“没，没什么事情。”韦小宝说着和众人一起进了大厅。
　　沐剑屏见到自己的亲人自是很感动，方怡虽有些感慨，但也是高兴的。她们也有很久没再见到沐王府的人了。
　　韦小宝一家人虽都救了出来，可是双双和双儿却被另一伙人给掳去了。大家商量了许久都不清楚那伙人的来历，为的又是什么。
　　“……那些人与天地会的兄弟一样一身的黑衣不细看还真的分不清楚。至于那领头的用的武功家数更是看不出了。他特意使用我们沐王府的招数就是怕给我们发现他的来历。而最后那招‘乌龙扫地’虽不是我们沐家功夫可也平常的紧。”白寒枫说起之前的打斗实在看不出那人是何门何派的。
　　沐剑声说道：“其实众位不用太急，既然他们掳了人去，总是有目的的，我们等他找我们便是了，正所谓‘以不变应万变’如果我们自乱阵脚那就得不偿失了。我们不如先休息一下养足了精神再说。”“各位兄弟今天都幸苦了，我让厨房加紧准备了些好菜，大家先去休息一下，一会儿我让人通知各位。”
　　“那有劳沐小公爷了。”韦小宝起身谢道。
　　“韦香主客气了，不是说是一家人吗。”沐剑声笑看沐剑屏，随后吩咐下人领他们去客房。
　　韦小宝一家人围着说了一会儿话，其他人也都很识相的没有去打扰。
　　直到用餐时，沐剑声才差人来通知他们。
　　等他们用完餐时间也都不早了。天地会和沐王府的人数众多，所以即便是韦小宝一家分到的房间也有限。他娘和众老婆分了两间房，而韦小宝和他的两个儿子一起睡了。
　　今儿个的事可谓是险象环生，惊心动魄。韦小宝自认自己是带着一家十一口去阎王那转了一圈回来了。
　　见两个儿子已经睡着了，韦小宝起身出来转了转。
　　不想却遇到一个人。
　　“韦香主。”
　　“李大哥。”韦小宝知道在他们附近有很多天地会和沐王府的人在看守着，所以并不怕半夜遇见什么歹人。他看见李力世向他走来，韦小宝也出声打了个招呼。
　　“韦香主，属下正迟疑着要不要去找你呢。”李力世站在他身边以只有他们两才能听的见的声音说道。
　　韦小宝问道：“有什么事吗？”
　　李力世说道：“韦香主，这说话不方便，不直可否去你的房间。”韦小宝的房中除了他儿子就没其他什么人了。韦小宝点了点头。
　　李力世进屋后就关好了门窗，然后看了看已经熟睡的两个孩子。他还是有些不放心，出手点了他们的穴道。
　　“你干什么！？”韦小宝见他那样很不爽。
　　“韦香主可千万别误会了。”李力世解释道，“我这是为了以防万一。我对香主说的这件事可是关系重大。”
　　韦小宝自觉不是什么好事，如此的神神秘秘。“到底是什么事情？”
　　“回香主，今天那伙黑衣人香主没觉得眼熟？”
　　韦小宝神情微变。“眼熟？！”
　　“我想那伙人应该是鞑子皇帝派来的。”李力世这话一出口，韦小宝差点就停住了呼吸。
　　妈妈的，难道又是一个风际中！

　　第二十三章

　　韦小宝微微一笑，不动声色地问道：“李大哥是怎么知道那些人是皇帝派来的？”如果那些人是皇上派来的人，那意味着的是什么？！皇上并没有真的要杀他！他那么做是为了引出天地会的反贼还是有别的用意？现在韦小宝并没时间去想这些。
　　李力世笑了笑，回道：“其实这事说起来很简单，那还都是托了韦香主的福。”
　　韦小宝问道：“和我有什么关系？”
　　李力世接着说道：“难道韦香主忘了，以前你常把我们带在身边，几次乔装混在清兵中。所以对于那些人我们多少还是有些熟悉的。比方说今天的那位，虽然他刻意压低了声音，但是仔细辨别的话还是能发现的，那人就是以前的御前侍卫总管多隆。不过前几年他已经晋升做了骁骑营的都统了。”
　　“当时那黑衣人说话的时候我一听便觉耳熟，还真当是会中的那位兄弟了。想来道长当时也这么想所以才错信了那人。”
　　韦小宝听他这么说觉得有些道理，接着他又问：“那刚才在大厅当着大伙的面你为什么不说，现在却特意来找我？”
　　李力世踌躇了一下说道：“韦香主怕是到现在还不清楚我们天地会冒这么大的危险去劫法场的原因吧。”
　　韦小宝见他岔开话题，便扯着嘴角说道：“难道不是因为我是你们青木堂的香主。”
　　李力世听他这么说也不觉尴尬，说道：“韦香主不是一般的人，我们跟了你多年这些事理还是能明白的。”
　　韦小宝说道：“你不用拍我的马屁，到底是什么原因你直说。”
　　“韦香主，我们天地会自从陈总舵主仙逝，台湾投诚后已经大不如前了。正所谓‘蛇无头不行’天地会人数众多，但是这几年大家总是为总舵主之位争论不休，除我们青木堂之外其他九个堂的堂主谁都不服谁，大家都认为没有人能够比得上陈总舵主。”李力世停顿了一下接着道，“虽然我也这么认为，但是这总舵主这个位置总是要有人坐的。”
　　韦小宝似乎听出了那么些意思。“听李大哥这么说，是心中有人选了？”
　　李力世笑了笑显然没有否认。
　　韦小宝摸了摸鼻子。你妈妈的奶奶！连他都想当总舵主？！这野心还真是不小，韦小宝心想李力世这么对他说定是希望得到他的支持。怎么说现在他还是青木堂的香主是有些权利的。不过……他到底是不是皇帝安排在天地会的人呢？如果他是，还让他做了天地会的总舵主那还真是有的瞧了。韦小宝想着为他那逝世的师傅感到不值。
　　“李大哥想要得到我的支持其实并不难。”想来刚才李力世之所以没有在大厅说出第二批黑衣人是皇帝派来的，是因为顾及到了他的原因。好不容易当着大家的面澄清了他的冤屈，让众人都相信他韦小宝不是杀害陈总舵主的凶手。如果这个时候再扯出那帮皇帝派来的黑衣人，不知道大家又要怎么想了。如果他这个香主的形象打了负分，以后他的支持就没那么有效了。韦小宝暗自思量了一番，决定领他这个情，当然他更是为了自己以后的路考虑。所以他提出了自己的要求，“只要李大哥答应在你做了总舵主后，废除我青木堂香主之职，让我和天地会断绝一切的关系。我一定鼎力相助。”
　　李力世听了“呵呵”笑出了声。“韦香主，我想你是误会了。”
　　“误会了？有什么误会的？”
　　李力世说道：“我李力世再怎么自不量力，还没有想到过要做天地会的总舵主。我的要求很简单，我只想做青木堂的香主。”
　　“青木堂的香主？”韦小宝奇道，他是没有想到居然是这个。不过在十几年前，这位置好像就该是他的了吧。当时是李力世和关安基“关夫子”在争香主之位，可是那时他们却因为尹香主之事，不得已才让当时身为小太监的韦小宝当了青木堂的香主。在当时那不过是个权宜之计，不过没想到他一做就做了十几年。
　　而现在关夫子早些年被郑克爽害死了，如今却出了个玄贞道长。韦小宝不在的这些年月青木堂都是李力世和玄贞道长主事的。想来两方都培养了不少的人脉，为了不重蹈当时的覆辙李力世这次率先找了他韦小宝这个现任香主。
　　韦小宝听了更是大喜，李力世要当总舵主是难的很，他也不一定就能帮他办成了。可是现在他只想做青木堂的香主，那却是大好。自己让位给他就行了，本来他就不想再做了。
　　韦小宝说道：“李大哥放心，你的要求我一定答应。我让位给你就行了，想来我这香主这点权利还是有的。”
　　李力世说道：“韦香主当然会有那个权力。因为我和你说的可不单单是我做青木堂香主的事情，最主要是要由你继承陈总舵主的意志做天地会的韦总舵主。”
　　“啊！”韦小宝是彻底吓傻了！他怎么也没有想到天地会去劫法场居然是为了这个原因。“李大哥你是开玩笑的吧。”韦小宝甚是艰难地扯了扯嘴角。他这个香主做的已经够麻烦的了，居然还想让他做总舵主！他这条小命还想留着养老呢。你爷爷的，其他的不说。老子做了总舵主，皇帝还不立马砍了他的脑袋，以前他们还有些情分可说，如果他去做总舵主那不是找死是什么！他决计不会做那玩意儿。不过既然李力世这么说，那他应该不是皇帝派来的人了。
　　“韦香主，我可不是和你开玩笑。”李力世正色说道，“如果是玩笑话，天地会也不会损失这么多的兄弟去救你。既然弟兄们都出面了，香主你总舵主的席位也就不是空话。”
　　韦小宝忙否定道：“我是决计不会做那总舵主的，我韦小宝大字不识几个，武功更是稀松平常。论智谋、胆识、领导才能什么的会中的兄弟哪个也不比我差。再说不是还有其他九堂的堂主吗，他们每一位都是德高望重的老前辈了，从他们里面选一个才是硬道理。我这水准做一个香主还是问题呢，怎么能做总舵主！所以这件事是万万不行的！”
　　李力世说道：“韦香主你说的这些不过是表面的东西。你不认识字那不打紧，武功不好也没什么关系。至于智谋和领导才能，我们跟了韦香主这么久，知道你有这个能力。而天地会的其他九位堂主，就是因为他们都德高望重，所以立谁都不能服众。而你不止一次为天地会立过大功，还是陈总舵主的嫡传弟子。这次更是亲自去行刺了鞑子皇帝。所以说如果你都不做总舵主，天地会还有谁有这个资格。”
　　“资格！”韦小宝笑了，他问道：“是不是就是因为我行刺了皇帝，我才有资格被你们再次想起了，想起我还有利用价值，所以才有资格让你们去劫法场！？”
　　“韦香主……”李力世没想到韦小宝这么大的反应，忙道：“现在是半夜香主说话别太大声了。”
　　“你爷爷的！”韦小宝低吼道，“你们难道不知道我和皇帝的关系吗。老子从小就和他相识，比起你们早的多！老子和他做了那么多年的兄弟，他还是，还是……我的好朋友！”“我韦小宝最重的就是义气，你认为我会带头反他？！如果我真的答应了，你们才要好好的小心，天地会出过一个风际中。如果再出了个别的，那卧底还是他们的总舵主！传了出去还不被江湖上的英雄好汉笑掉了大牙！”
　　李力世被韦小宝这么一抢白，脸上一阵红一阵白。虽然他们也想到韦小宝可能并不想做这天地会的总舵主，因为当初他连顾先生提议他当皇帝的事都被他拒绝了。但是推翻满清做皇帝，那毕竟是太遥远而虚幻的事情，那成果虽然诱人，但是真正有脑子的人也不见得会答应了。而天地会总舵主这个位子却是现成了，没几个人会拒绝它吧。再说韦小宝既然已经行刺了鞑子皇帝，那便是与整个大清为敌了。他除了安心的在天地会做他的总舵主已经没有别的地方能去了。还有这次帮他救出的家人，也都在他们天地会的控制中，所以他韦小宝这个总舵主原本是当定了的。但是！突然听韦小宝这么一说，李力世还真的有些动摇了。皇帝对韦小宝的宠爱他们不是瞎子，在清兵中混了许久多少还是有耳闻的。如果真的是那样，把一包火药放在心口那可是万分危险的事情！
　　见李力世不再说话，韦小宝下逐客令。“李大哥如果没什么其他的事就请回吧。我也要睡了。”
　　“……”李力世怔了怔，看来这事他还要重新考虑考虑。“韦香主请早些休息，属下不打扰了。”说完他匆匆回了自己的房间。

　　第二十四章

　　李力世走后韦小宝更是睡不着了。先不去想那总舵主之事，既然第二批黑衣人是多隆等人乔装的，那就表示是皇帝让他们来劫法场的，只是他们没想到会撞上了同时来劫囚的天地会兄弟。之后更因为沐王府的介入所以才没有把他带走。
　　这就说明皇上其实并没有真的想要把他韦氏一家满门抄斩。小玄子其实早就相信了他的话，所以才想出了这么一个办法。只是为什么之前不暗中通知他一声呢，韦小宝想着不免有些埋怨。不过有了这个认知后韦小宝还是心情大好，他就知道皇上是不会真的想要杀他的。
　　而在这时。紫禁城上书房。
　　“……事情就这样子，你们知道要怎么做了。”康熙看着下首站着的三人问道。
　　阿济赤、多隆和张康年一致回道：“属下明白。”
　　康熙轻咳了一声，接着道：“之前那事你们没办成，这次将功赎罪的机会你们可要好好的把握，朕不希望再出什么岔子！”
　　“是。”三人一起跪了下来。
　　“还有你们抓到的那两个人给我好好的照顾着，其他什么也别做。”康熙说道。
　　“谨尊皇上圣谕。”
　　“好了，你们都出去吧。”康熙吩咐道，“去把门口跪着的费扬古叫进来。”
　　“是，皇上。”
　　康熙的身子还是很虚弱的，虽然已经没有什么大碍，但是太医建议还是要多多休息为好。最好这几个月别过于劳心劳力，但是康熙并不是个能得清闲的皇帝，特别是在这个时期。他目送多隆等人离开后，抬眼看了看桌角的折子还有折子下那张纸条，复又细细思量了一番。
　　“微臣费扬古拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　见费扬古来了，康熙起身踱步向他走近。“天地会那帮乱党果然是目无法纪，竟敢去刑场劫囚。”
　　“不过，你这失职之罪可也不小啊。”
　　“皇上恕罪。”费扬古连忙磕头谢罪。
　　费扬古是个能率兵打仗的人才，前几年他随康熙远征葛尔丹，为皇帝打了不少的胜仗。但是那次战争大清虽说是胜了，却因为裕亲王福全的一念之差放跑了葛尔丹。所以康熙回京后，对他那个三哥很是疏远。而他近来又有了亲征之念，福全是断不会再给予重任了，但那抚远大将军一职却是要有人来做的。费扬古可以说是最好的人选，不过正是因为这样，导致了费扬古的专横自大，他近年来气焰太盛，所以康熙要找个机会好好的打压一下。这次天地会的劫囚算是给他的一次教训。
　　康熙假装恼怒，“你回去好好的给朕闭门三个月，三个月后朕会让你将功抵罪，你回家好好的给朕想清楚了！”
　　“臣，谢主隆恩。”费扬古磕头谢恩，起身退出了上书房。
　　对于韦小宝全家满门抄斩之事，费扬古多少还是有听说过不少的猜想的。他也早就听说过那位年纪轻轻便位极人臣的韦爵爷的事迹。不管这次幕后的真相是什么，皇上确实是恼了。至于他恼的是什么，定然不是真的为了韦小宝被劫一事，而是为了他的事情。皇帝让他在家好好的想清楚了，无非是想让他收敛心神。三个月后，怕是又要亲征了。
　　费扬古想着出了紫禁城，他心中所要筹划的无非是要怎么攻打葛尔丹。至于韦小宝的事情，那人和他并没有多大的关系，费扬古那时是这么想的。
　　韦小宝知道双双和双儿是在康熙的手中，所以并不再为她们的安全担心了。只是这样一来，他又被夹在了皇帝和天地会之间。如果两方都以他的家人相要挟啊该怎么办！
　　现已入秋，空气中有了些寒意。韦小宝莫名地打了个喷嚏，接着揉了揉鼻尖。孩子们都去找他们的娘了，韦小宝实在是不愿意和天地会、沐王府的人在一起，免得他们突然提出让他做总舵主的事情，他们要再研究他就识相的躲远些。
　　“韦香主。”
　　韦小宝听他身后有人叫他，听那声音他知道是谁。“高大哥怎么不在前面待着，有事找我？”
　　高彦超说道：“韦香主。我不过是来传个话，说完我就走。”
　　韦小宝奇怪地问道：“传话？谁的？传什么话。”
　　高彦超淡淡一笑，“天地会的几位兄弟想立韦香主为总舵主，不知韦香主对此有什么意见？”
　　韦小宝反问道：“原来你也想让我做总舵主！”
　　高彦超没有答话反问道：“韦香主想知道他们为什么想立你做总舵主吗？”
　　“还不是因为我是师傅的嫡传弟子。”韦小宝对这个话题并没有什么兴趣，他显得很不耐烦。
　　“那不过是其中一个原因。”高彦超说道，“其实自从韦香主四年前传出你被贼匪杀死的消息后，众兄弟都不怎么相信，特别是天地会的兄弟。所以大伙都四处的在找你。”
　　韦小宝一怔，原来除了皇帝天地会的人也都在找他。“你们那时是想找我为我师傅报仇？”
　　高彦超说道：“当时却是如此。总舵主的仇大家当然是要报的，特别是其他九个堂的兄弟找的特别的勤，大有杀了你继承陈总舵主遗愿的意思。”
　　“哪个堂的兄弟手刃了我这个凶手，那个堂的香主便做天地会的总舵主！？和那时尹香主的情况还真是相似啊！”真是太没新意了，韦小宝完全没觉得后怕，他问道，“那你们是什么时候找到我的，怎么没见人动手？”
　　高彦超说道：“其实在三年前我们就找到你了。不过那时正好遇到了顾先生他们，所以大家便知道你不是杀害陈总舵主的凶手了。”
　　“所以你们便没在管我，我这香主你们也不要了。”
　　高彦超接口道：“其实有一部分兄弟想让你回天地会。但是因为你和清廷的关系，大家都不怎么放心。所以便一直派人监视你，只要你没有什么别的动静，我们也不会去打扰你。”
　　辣块他妈的！你爷爷的！原来一直在监视着老子。怪不得怎么会突然就出现，来法场救老子了！韦小宝对天地会的做法大为的不满，他忽然想到之前在院子里看到的那人。难怪他觉得有些眼熟，原来他之前见过。那人就是那时他陪同张康年去找皇帝的时候那艘小船的船家，当时看到那群御前侍卫时那家伙还躲在一旁发抖。原来他是天地会的人！妈妈的！自己全被他们蒙在了鼓里！康熙早就找到了他，让人监视着。天地会也早就知道他的所在，一早就在他的身边安排了人！
　　他们全都把他是傻子耍！
　　高彦超接着说道：“可是你后来去找了皇帝，会中很多人说你为了那荣华富贵要再次投靠清廷了。青木堂的兄弟当然不相信，和其他堂的人大肆理论，说你韦香主并不是这样的人。最后一通争执，所以大伙就决定来京看情况。没想到不到一个月就传出你行刺皇帝的事。所以在知道你要诛九族后，青木堂的各位兄弟就提出要去劫法场。虽然其他堂的堂主多有反对，但是你行刺皇帝的事却是大大的义事，因此没有不去救你的道理。”
　　韦小宝讥笑道：“那还是青木堂的兄弟对我韦小宝重义气了！”
　　高彦超也笑了笑：“青木堂出了个行刺皇帝的义士那可是无上的光荣。而且那个人还是他们的香主，陈总舵主的嫡传弟子。如果你今后做了总舵主，青木堂在天地会中的地位当然要高出其他的九个堂很多了。”
　　韦小宝听了暗暗称奇，原来中间有这么多的内情。原先他一直以为天地会中除了他师傅其他的不过都是些嚷着要反清复明的莽夫，现在看来这些人也并不简单。想来他们曾经也助师傅与那郑家二公子和她老娘斗法过。那些阴谋阳谋的，他们或许用的比他韦小宝都纯熟。
　　韦小宝看着高彦超问道：“你为什么对我说这些，你和他们不一样不希望我做总舵主？”
　　高彦超恭敬地对他作了个揖。“韦大人，我不过是奉命来给你传个话。皇上说，他很快就来找你了。”
　　韦小宝大惊。原来是他！天地会真的有奸细！既然有奸细，皇上怎么可能会不知道他们现在是躲在哪呢！
　　皇帝要来了！小玄子！来找他了……

　　第二十五章

　　韦小宝被告知这个消息后，心头五味掺杂。要见又不愿见，想见又不敢见……
　　当初在天牢的时候韦小宝以为自己至少是能见他最后一面的。但是他为此吊了那么久的心，居然因为那人一句诛九族就被捏得粉碎。
　　而现在不管皇上的目的是什么，天地会和皇帝这次是又对上了。
　　韦小宝很明白康熙知道天地会的所在后将是什么样的一个后果！他没空再理会高彦超，转身就向大厅跑去。
　　一定要让天地会的兄弟赶快撤走！虽然韦小宝知道他们之前处处算计他，但是不管是因为他同为汉人，还是因为他师傅陈近南，他和他们称兄道弟这么多年，他韦小宝绝对不是那种不讲义气的人，亲眼看着皇帝把他们给灭了。他韦小宝一向油腔滑调，不学无术。但是他却有自己的原则，康熙想要灭了天地会他是不可能身在事中还在一旁看好戏的。
　　韦小宝跑到大厅喊道：“不好了！不好了……皇帝已经知道看我们的所在就快带人来抓我们了！”
　　听他这么一说，大厅原本坐着的一众人都站了起来。“韦香主……”徐天川迎了上去，问道：“你怎么知道那鞑子皇帝已经找来了？”
　　“我……”韦小宝踌躇了一下，心想要不要把皇帝安排在天地会的奸细给揪出来呢。韦小宝急得直跺脚，刚想找个借口推搪，这时他身后跟着的那人接口了。“是我告诉韦香主的。我想这事还是不要瞒着他为好。”
　　韦小宝转身看着高彦超，不明白他这么说是怎么意思。他难道怕自己泄露了他是奸细的这一身份，所以抢了他的话。
　　玄贞道长看了看韦小宝，说道：“韦香主，我们也是刚刚得知皇帝已经派人来围剿这儿。我们正准备去让人去通知你呢。”
　　韦小宝听他这么说心下明白了。他们知道皇帝派人来围剿，所以便坐在这商量对策。至于为什么没有叫他这个天地会的香主，怕是他们都在怀疑他吧。韦小宝想着心中来气，妈妈的！老子刚才还在担心你们，你们早就知道了却瞒着老子。
　　韦小宝问道：“你们是怎么知道皇帝要来的？”
　　玄贞道长看了看徐天川，徐天川看了看李力世，李力世又看了眼沐王府的人。“韦香主现在我们还是先想想怎么才能逃出去的好，其他的以后在说。”
　　很显然，他们不愿意说知道这个消息的原因。怕是不想让沐王府的人知道了，他们的消息是怎么来的。韦小宝想着看了看高彦超，不会是他们搞个什么双面奸细吧！妈妈的，就好像老子当时一样两边占便宜。
　　韦小宝也不再做声，既然他们都知道了他还说什么。
　　徐天川说道：“既然韦香主来了，我们商议一下下一步我们怎么逃。”
　　沐剑声说道：“我们沐王府自是回云南去了，舍妹没什么事我这做大哥的便放心了。”
　　李力世也道：“沐小公爷这次已经救了我们一次，既然鞑子找来了。我们会尽量帮你们拖住，一定先让你们安全离开。”
　　“李兄弟，这么说太见外了。”柳大洪自认大家都是反清复明的义士，怎么能让天地会的兄弟为他们这么座挡箭牌。
　　沐剑声说道：“多谢徐大哥和天地会的盛情，但是我们沐王府能自己来，当然也能靠自己回去。你们不必为我们这么牺牲。”
　　一伙人正推辞着，沐剑屏第一个跑了进来。“不好了不好了。清兵来抓我们了，大家快想办法逃吧。”
　　众人一听暗奇，怎么鞑子要来抓他们的消息大家都知道了。沐剑声问道：“你是怎么知道的。”
　　沐剑屏身后跟着的方怡答道：“鞑子已经把我们的院子都包围了，我们怎么还能不知道。”
　　“什么！”玄贞道长大惊，“不是说还有几个时辰才到的吗！这么快就来了。”
　　在座的都起身出门，见院子外已经被清兵团团的围住了。方怡接着说道：“这院子的四个方向，每个方向都有一门大炮守着。”
　　“他妈的，那些狗鞑子，居然又用大炮。想把我们都炸成烂泥了！”徐天川吼道。数年前在韦爵爷府也是这种情况，那时韦小宝是在外面的，现在他自己也在里面。而这次谁来救他们。大伙想着又不自觉的把目光投向了韦小宝。
　　你爷爷的！韦小宝见大家偶看着他，他自是知道他们在想的是什么。又让他出马！妈妈的，他们不都是江湖上的什么英雄好汉吗，还都要他这个耍滑头的无赖来救他们。韦小宝自从知道他们的打算后就对天地会再没什么好的印象，他们之间的关系从他师傅死的时候就没剩多少了。
　　不过皇上来了，他韦小宝说什么也要去见他一面的。不止是为了被困的天地会和众老婆，还有双儿和双双也在皇上的手中。至于建宁……那婆娘他是一直看不顺眼的，不过在关键时刻却一直是她帮了他的忙。
　　而，小玄子……
　　大伙都回了客厅。韦小宝正色道：“我去找皇帝，天地会和沐王府的兄弟都是为了我才会被困在这的。我当然有责任保证你们的安全。”
　　“韦香主……”徐天川有些感动，他们刚才还在怀疑他，没想到现在他居然会为了他们亲自去找那鞑子皇帝，那不就是去送死的吗。
　　李力世与玄贞道长互看了一眼，踌躇了一下最后还是说了。“韦香主如此的深明大义，为了天地会和沐王府的兄弟再次深入虎穴这份情谊实在是难得。韦香主一人前往怕是不妥，带几个兄弟一起去吧，这样多少还能有些照应。”
　　李力世这么说其潜在的含义便是，韦小宝的家人最好是要呆在院子中不易和韦小宝一起去冒险。不管韦小宝是不是真的叛变，有他的家人在手他们才能有所保障。
　　韦小宝何尝不明白李力世这话的意思。“你爷爷的！”韦小宝突然间发飙，大吼道：“他妈的！狗屎！老子去拼死拼活，得到的就他妈的是这些东西！辣块妈妈的，老子不干了，什么天地会的香主、丑主、总舵主！”韦小宝这次终于决定和他们一刀两断划清界限了。妈妈的！“天地会的，老子今天和你们都说清楚了，不管这次你们是为了什么要去救我。老子这次把你们都救出去后，我们从此就两清了，我也不做你们的什么香主了，你们想让谁做就让谁做！总舵主的位置更是和我没什么关系！”韦小宝说的激动，拿起他削铁如泥的匕首对着那四个桌角就是四刀。 “你爷爷的！如果你们今后还来和老子烦，大不了我们同归于尽！”
　　“……”大厅的一众人被韦小宝这些举动给吓傻了。
　　良久，徐天川才怔怔地说道：“这，韦，韦香……”他那话还没有说出口，就被韦小宝一瞪，收住了口。
　　韦小宝说道：“我先下去去准备一下。”“我们走。”韦小宝带着老娘和众妻儿昂首挺胸地离开了。
　　韦小宝虽然说的这么的慷慨激昂，但是他心中却是害怕的很。
　　他害怕去见康熙。至于他怕什么，他或许明白或许又在装糊涂。
　　之前想要见他，却见不到。最后知道自己被判了死刑，他也无心去想，就快要死了他还想那些有的没的干什么。
　　他不是不想去想，不愿去想，而是不敢去想。
　　现在康熙就在离他不远的围墙外，他出去就能看到他了。
　　这次是怎么也要面对的。
　　“……小、小桂子。之前是我不对。你留下吧，留在我的身边。小玄子只是想和你呆在一起。”康熙那时说的话，似乎现在还能在自己的耳边听见。而那个吻并不是他醒了就忘了的，他只不过是在故意忽视罢了。
　　“……相公，你一定要去？！”
　　韦小宝笑了笑，“一定会没事的，你们的相公可是什么事都能办到的大大的英雄。有我在你们一定都不会有事的！来你们都给我亲个嘴，这样我就信心满满了啊！”
　　“相公……”
　　“小宝……”
　　“爹……”
　　如果他答应留在他的身边，那么皇上会答应放过天地会和沐王府的兄弟们吗？韦小宝笑的很是讽刺，难道他韦小宝在皇帝心中真的有那么重要，连天地会那些反贼皇帝都会为了他放了。韦小宝自己都觉得可笑，但是他也没其他的法子，他现在能想到的只有这个。或许他也想证明一下，皇上那时说的话也许会是真的。这还真是痴念啊……
　　得了失心疯的韦小宝，那个傻子韦小宝，可比他自己要强的多，那人才是真正的英雄好汉。可以很自然的说出喜欢，可以那么直接地把那人压在身下吻他……
　　“……皇上，韦小宝觐见。”在沐王府那院子的附近因为皇帝的出行，而空出了一座府邸作为御用。在那书门外温有道一如既往的为韦小宝通传。
　　康熙的声音传了出来。“让他进来吧。”
　　“是，韦……公子请。”
　　韦小宝进了房间。

　　第二十六章

　　“奴才韦小宝叩见皇上。”韦小宝进门后便立即跪下叩头。
　　“……小桂子。”听到那个久违的声音韦小宝顿觉鼻子一酸。“你先起来。”
　　韦小宝却没有动静，康熙再次说了一声。“朕让你起来，你还跪着干什么。”
　　“……是。”韦小宝低着头，慢慢地站了起来。并不是自己想跪，也不是他不想站起来。他只是不敢看他。
　　康熙见他那样把手中的毛笔扔在了一边，靠着龙椅看着他问道：“小桂子，你行刺皇帝好大的胆子啊。”
　　“皇上。”韦小宝“扑通”一声又跪在了地上，他带着哽咽声说道：“皇上，奴才就是有天大的胆子也不敢伤害您一根汗毛。奴才也是被人所逼，是被人陷害的。想来皇上也是从建宁公主那知道事情的经过了。”
　　康熙冷笑道：“你认为朕会相信你那无稽之谈？”
　　韦小宝回道：“如果皇上您不相信奴才，您就不会再见奴才了，直接让人把奴才抓去砍了便是，何必还在这和奴才对峙。”
　　“你道是想的明白。”康熙想了想起身向他那走去。
　　韦小宝低着脑袋见明晃晃的龙靴走到了自己跟前，他哇的一下子就哭了起来。“怎么又哭了？”康熙的声音在他上方传来。韦小宝蓦地站起，也不管什么礼法不礼法，一把就抱住了康熙。
　　康熙猛的一惊，但是也没有挣脱。他被韦小宝紧紧地抱着，直到那人哭够了，康熙才示意他放手。“朕身上还有伤，你可得注意些。”韦小宝听他这么一说，连放开了他。他抹了抹眼泪，皱着眉一脸的担忧。“皇上，你的伤，怎么样了？”
　　康熙说道：“反正暂时是死不了的。”
　　“皇上。奴才，我……”韦小宝听他这么一说心中便难受，觉得比自己被砍了千刀万刀的还心痛。“奴才该死，都是奴才不好！”说着竟然开始打自己的嘴巴。
　　康熙一看连忙抓住了他的手。“你干什么！？”那话中似乎有些怒意。
　　韦小宝见皇上生气，心里却有些雀跃。皇上果然还是在乎他的。
　　“皇上，奴才该死。”
　　“是奴才出手伤了皇上，虽说那是受了别人的陷害，但那还是该千刀万剐的罪。”韦小宝低着头，一副万分自责的样子。
　　康熙叹了口气。“你是真的这么想的？”
　　“那是当然！”韦小宝抬头答得十万分的肯定。“小桂子对小玄子的情谊那是无坚不摧，无人能比，无往而不利的！”
　　“……无坚不摧，无人能比！说的还真是好啊。”康熙笑着拍了拍手，他突然问道，“那么天地会的韦香主或是韦总舵主，你这次准备耍的又是什么花头。”康熙那句总舵主一出，韦小宝一下子就傻眼了。
　　韦小宝立刻跪下，扯着康熙的衣摆非常严肃地发誓。“皇上，奴才韦小宝发誓，奴才绝对没有有一点儿想要对皇上不利的念头。不然让奴才五雷轰顶，不得好死，逢赌必输！”“再说当初那香主奴才也是被逼当上的，而那总舵主奴才更是万万不会去做的。奴才已经决定和天地会那些人断绝关系了。”
　　“断绝关系？！”康熙挑了下眉，“那么朕把他们全都给歼灭了，你也不会有什么意见了，反正你和他们没什么关系。”
　　韦小宝仰头看着康熙说道：“皇上，以后你和天地会不管发生什么事，奴才都不会再过问了。不过，这次不管怎么样都请你放过天地会和沐王府的那些人吧。”韦小宝知道高彦超是皇帝安排在天地会的奸细，那么他来之前在天地会和沐王府众人面前所说的话，多半他也都汇报给了康熙，所以他也不必再隐瞒什么了。直接说出来反倒是显得自己忠诚。
　　康熙大怒：“你这奴才还有什么资格和朕谈条件！朕说他们都要死，那便都要给灭了！”
　　“那些大逆不道的反贼，朕留着他们来反自己吗！”
　　“皇上。奴才知道自己做了很多对不起皇上的事，要是别人早把奴才的这颗脑袋砍了十七八次了。是皇上你仁慈才一次次饶了奴才的小命。”韦小宝继续说道，“可是奴才的命也是师傅救的。奴才说的这个师傅是已经逝世的陈总舵主。要是没有他奴才早就中了海大富的毒一命呜呼了。做人别的没什么就是要将道义，哪能恩将仇报。既然奴才现在还是他们的香主当然要保证他们的安全，奴才已经和他们说清楚了。只要这次奴才能救他们，以后他们也绝对不会再来骚扰奴才了。”
　　康熙冷哼了一声，说道：“你对他们讲义气，他们对你做了些什么。还不是把你的那些妻儿都扣在那了。就怕你来朕这会丢下他们不管了！”康熙这话说得反倒是有些为韦小宝报不平的意思了。韦小宝一听强忍住嘴角了笑意，他说道：“正是因为奴才的家人都在他们的手中，所以奴才就只有拼了自己这条小命，请皇上答应奴才这不知好歹的要求吧。”
　　“你也知道自己不知好歹！”
　　“皇上……”韦小宝跪着向后挪了几步，恭敬地说道：“奴才在这向皇上你磕头谢恩了。”他刚说完便“咚咚咚……”一个个磕的直响。康熙气急，吼道：“别磕了！”
　　可韦小宝却似是没听见，依旧一个接着一个，大有和他这么耗下去，皇帝不答应他绝对不停止的意思。
　　康熙见他这样不知是该发怒还是该哀恸。“你爷爷的！”康熙咬着牙上前便对着韦小宝踹了一脚。“你个奴才，你给朕起来。你再磕老子立马下令开炮，把他们都给炸了！”
　　韦小宝听康熙这么一说马上停下，撑着地面站了起来。
　　“皇上……”韦小宝见康熙怒瞪着自己，他也知道自己能在这和他谈条件都是因为皇上他宠他，不然他哪需要和自己客气，一刀早就解决了。“皇上，只要皇上答应了奴才的要求……小桂子以后绝对不会再做对不起皇上的事。”
　　“你这是要挟朕还是在和朕讲条件？”
　　“奴才不敢。”
　　“你还有什么不敢的。”康熙看着他说道，“那些反贼朕是一个都不会放过的，至于你的家人朕会让多隆他们想办法救出来。天地会的那些人，他们不都是江湖上的侠士吗，怎么会真的为难你韦香主的亲人。”
　　“皇上……”韦小宝见谈判不成心下焦急。他口中反复磨叽了半天终于开口说道：“皇，小……”
　　“小玄子……”韦小宝很久没这么叫过了，不自觉地咽了咽口水。
　　康熙听韦小宝这么叫他也是一愣，但他并没有说话。他依旧只是静静地看着韦小宝，等着他的下文。
　　韦小宝站直了身子，努力让自己与康熙平视。“小玄子，那时我是疯了是傻了，可是我并没有对那时所做的事情后悔。而现在我并不疯也不傻，所以我想问小玄子当初你说的那句话是真的吗？”
　　康熙在那一瞬间产生了一阵恍惚，接着他微微一笑。“皇帝是金口，那便是圣旨，你认为还能作假。”
　　“那，那小玄子。如果我答应留在你的身边，和你在一起。你能放了天地会和沐王府的人吗？”韦小宝说的尴尬却又更觉得脸红。
　　康熙眼眸中并没有任何的波动，那嘴角却似勾的更深了，他说道：“小桂子，你这一出唱的莫非是‘美人计’？！”

　　第二十七章

　　被康熙这么一说饶是韦小宝这样脸皮厚的人也觉脸上燥的很。“……小玄子这是在笑话小桂子了。”
　　康熙却是叹了口气。他问道：“小桂子，你是真心答应留在我身边的？”
　　韦小宝说道：“那是当然的，只要小玄子说的话是真的。”他可是经过万分的挣扎才做出这个决定的。
　　康熙看着他说道：“你知道留在我身边是什么意思？”
　　韦小宝当然知道那是什么意思，在来见康熙之前，他自己已经想的很清楚了。之前他们之间的那个吻，就算他心中再怎么耍赖，也不能把自己该骗了，那并不是平常的好朋友之间会有的，而且那还是他自己开的头。虽说那时他是傻了，但是正因为是这样他才能如此不加掩饰的做自己想做但是却不敢去做的事情。小玄子是皇帝，如果他想要他当然只能给他，算是他韦小宝欠他的，特别是在现在这种情况下。何况如此一来，就算他救了天地会和沐王府的人后，他再想办法带着老婆孩子逃走也不再欠小玄子什么了，他可以跑的心安理得。
　　这次之后他们就不会再有见面的可能了吧。即便是见了，自己也绝对不会再回来的。所以这次他不想再欺骗什么了，一切都坦坦荡荡地说清楚了。乘现在全部都做一个了结。
　　“小桂子明白。”韦小宝回道。
　　康熙见他这么说却没有丝毫的欢喜之意。他看着韦小宝说道：“即便是你知道我对你所做的事情，你也不怪我。”
　　韦小宝问道：“小玄子对我做了什么？”
　　康熙说道：“小桂子，你知道天地会对你做的那些事，所以你决定这次帮了他们之后再也不和他们有任何的瓜葛了。可是小玄子也对你布了局，也做了不少的事。”
　　“我其实早就知道你没有死，也知道你的行踪，但是却一直没有去找你。也许我那时还不敢确定自己想要的是什么吧。”康熙这么说道。韦小宝当然是知道这些事的，之前禾赏便在他面前说过这件事了，但是现在听小玄子在他的面前亲口说出，那又是一番别样的心情。
　　“这次南巡，我其实是知道早就知道你在扬州的。可我也没去找你，我一直踌躇不定到底要怎么做。或许我一直是在找一个契机，或者不过是个能去找你的借口。”康熙微微怔了一下，接着说道：“所以我给了自己一次机会，我去了那所老宅子。如果那时我没有遇到你，也许我真的就这么回来了。你现在一定也还在扬州待着。”
　　“你是说？！”韦小宝睁大了眼，“你是说那时你是知道我在那的！？所以故意说那样的话。”
　　康熙转首不再看韦小宝，低头淡淡地一笑。“那原本便是我想对你说的话，不过如果不是在那样的情况。当着你的面我却是说不出口的，一个皇帝哪能这么的示弱。”
　　韦小宝听了怔了怔，心想小玄子说皇帝不能在别人的面前示弱，这个他能理解，可是既然之间他说他说不出口，为什么现在却能当着他的面说这些？难道有什么不同吗？
　　康熙抬头看他，“如果小桂子的心中还有小玄子一定会想来看他的。所以我特意留了张康年在那等你，就是为了引你一步一步自己走到我身边来。”
　　原来张康年也是他安排的。韦小宝当初也觉得这太过的巧合了，韦小宝一找到他们的船，康熙立刻就让多隆来接他了，就张康年他的说辞的确是太快了些。除非是张康年一上船就向康熙禀报了，不然他韦小宝是不会那么快就被找到的。
　　“原来张康年是小玄子安排好的。”听康熙这么说韦小宝并不觉生气，相对于天地会对他做的那些事来看，他那在他心中完全是两种不同的感觉。
　　天地会的那些作为让韦小宝觉得自己是被他们利用了，被他们当猴耍了，心中只剩那股愤愤不平之意。而小玄子却没来由的让他觉得心酸，即便是知道自己被骗，想要生气却又恨不起来。
　　“小桂子。”康熙叹了口气满是惆怅地说道：“我那天对你说的话，并不仅仅只是想要引你出来，我说的是真的。皇帝只是一个人，他没有朋友，他也不需要有朋友。可是小玄子他想要朋友，他的那个好朋友小桂子。”“我也知道你不愿回来很大一部分就是因为小玄子是皇帝，所以你一直选择逃跑。自从在上书房那次被你发现我是皇上之后你就没有真的再把我当成小玄子了。即便是有时你和我耍滑头，那也是在守着你自己的底线。你越来越像是我的臣子，知道什么该说什么该做。”
　　韦小宝默然，他当然知道康熙所说的并没有丝毫的错误，那也是他心中每每提醒自己的事情，万不能让自己过了那分寸，否则便是大大的不妙了。
　　康熙继续说道：“我当然也知道你的这些变化，我本以为这样其实才是我们之间所应保持的最恰当的关系。可是你却逃了。你走了的这四年我每每想起你，才发现你应是不同的。你永远只是那布库房中的小桂子，是小玄子的朋友。所以我想把那样的小桂子找回来。所以我引你回来了。”
　　“也许是我自己太在乎了，连我自己都觉得那样太不该了，身为皇帝是不应该有那样深的执念的。所以见到你后反倒是不知道要怎么办，先给你了一个下马威，然后带你回宫，一步一步的想要你变回以前的小桂子。我以为就这样下去，不管你心中是不是不愿意。慢慢的我们都会习惯的这样的关系，我会就这样让你待在我的身边。”
　　韦小宝听后心中满不是滋味，苦笑着暗咐原来老子才是那只青蛙。只是在那水还没有煮热时就突然出了意外。
　　“小桂子，你如果知道我当初的这个打算，还愿不愿意留在我身边？”
　　“小桂子当然是愿意留……”韦小宝顺势答着，抬头却见康熙直视着他的眼睛，他顿时便说不出口了。“我当然还是希望能带着我的那几个老婆多出来玩玩的。”他韦小宝本就喜欢无拘无束的生活，皇宫那一板一眼的规矩他能忍受了那么久已经是很不可思议的事了。
　　“所以我很羡慕你，甚至有些嫉妒。”康熙说着别过了脸。“我以为什么都在自己的掌握之中，可是之后的事情却是我怎么也没有想到的，小桂子你居然得了失心疯。可是，那样的你却是我一直想要找到的，只会把我当成是小玄子的小桂子。”
　　“也许，正因为我是皇帝，所以才那么的渴望一个平等的存在。”
　　“……所以，小桂子，即便是现在你已经恢复了正常我还是要和你说清楚，只是以小玄子的身份和你说，这些并不是我这个皇帝在示弱。而只是因为我是小玄子，因为现在的我们是平等的。我一直想让你相信我，但是自己却不相信你，所以我之前所想的那些也不过是些自欺欺人的大道理罢了。”
　　小宝有些发愣，他感觉自己有听没有懂。换一种更正确的说法是，他听懂了，但是自己却是不太相信的。

　　第二十八章

　　韦小宝有些发愣，他感觉自己有听没有懂。换一种更正确的说法是，他听懂了，但是自己却是不太相信的。
　　一个与皇帝相互平等的存在……他韦小宝是胆大妄为，肆无忌惮的。可是他却怕死的很，心心念念都在惦记着他脖子上的那颗脑袋。因为不想看到他不开心，所以他韦小宝要永远的做小桂子，做小玄子的朋友！？
　　或许他能一时的不忍，冒出想要永远陪着他的念头，但是韦小宝知道自己的心却是不会长久的。皇帝想要成为小玄子的感觉也不会长久。就像是一个人，他可能很喜欢听说书，但是那也是在某个时候，他不会一直在那听说书，他还会去做别的事情。他可以去赌场好堵，可是去戏院听戏，他更可以去院子里找姑娘。当他想要做的那些事情产生冲突的时候，他并不是每次都能选择去听说书。
　　“韦小宝行刺皇上，或许很多人都不相信。但是我却是最害怕自己相信的，我不断的告诉自己那不可能是真的。最后建宁来了，她来说明了一切。那时我觉得安心不少，更觉自己是应该相信你的。”
　　“之后，你的斩首也不过是我一手安排的好戏。我知道天地会的人会来劫囚，所以让多隆带人混入其中，好让大家把视线都转移到天地会的身上。不过我没有料到沐王府的人会出现。不过那些虽然超出了我的计算，但也不会偏离的太远。你的行踪我一直都知道，天地会的打算我也知道。他们想利用你让你做天地会的总舵主，但是却又不能完全的相信你。更有些人怀疑这一场，不过是我和你一起演的一出戏，直到你到这里来和我谈判，他们也依旧是这么怀疑着。但是因为你的家人都在他们的手中，所以他们也不怕你真的背叛了。所以说我算准了你一定会来见我的。”
　　“……原来，小玄子你什么都料想到了。”韦小宝想着心一沉更觉后怕，康熙的这一番的坦白，原先不过是想拉近他们之间的距离，不想反而把韦小宝推的更远了。
　　康熙见韦小宝这么说，微掩眼眸神情没落。“我知道你是生小玄子的气。”
　　“我！没有。”韦小宝连忙否认，他怎么敢生皇帝的气！康熙的这一番举动不光是乘机救了他，还让天地会和沐王府的全部人都集中在了一起，一下就可以把他们给围剿了。真是一箭射了两只鸟，不，或者有三只。果然是高明的很，他韦小宝是万万比不上的。
　　康熙问道：“你真的没有生气？”
　　韦小宝回道：“那是当然！”
　　“不是没有生气，是不敢生气吧。”
　　“……你爷爷的！”突然间康熙破口大骂，一拳就朝韦小宝脸上打去，韦小宝下意识的避开了。康熙打了个空，怒道：“你不是不敢吗，那你为什么要躲，妈妈的，你就站在那任我打啊！”
　　韦小宝顿觉小玄子这也太无理取闹了，可是看着他含泪瞪着自己。突然间觉得自己让他那么的痛苦真是罪该万死。“是，我就是不敢！”韦小宝终于也被逼急了，他抹着不受控制往下掉的眼泪大吼道：“小玄子不管你怎么说，你永远都是皇帝。我韦小宝头上的那脑袋还是想要的，所以我怎么敢生你的气。你今天心情不错可以和我称兄道弟的，可是哪天你又心情不好了，我还不就是个奴才！”
　　“我是个奴才，所以永远都要看你的脸色！”
　　“他妈的，你以为这些老子自己愿意的啊。就是因为这样老子才要走！外面那花花世界既有趣又好玩，更重要的是他妈的，老子不用受气。老子的脑袋挂在自己的裤腰上，有谁敢来动，来一个我便打一个。不管是谁，只要是想要老子这小命的，老子一个个加倍还给他。但是就是有那么一个人，他可以轻易的摘了我的脑袋，可是老子却不敢有任何的反抗。我他妈的就是犯贱！”
　　韦小宝瞪大了眼睛看着康熙，妈的！他不是要他们平等的吗，他不是要他们相互坦白的吗，现在他说的这些够白了吧。
　　他不可能不做皇帝，小玄子身来就是做皇帝的命。而他韦小宝在他身边混了这么多年，他也觉得差不多了。虽然离开他的时候他也经常的想念，但是那人既然是皇帝，他总是以那人什么都有作为理由打发了自己，让自己不多去想他，每天玩玩乐乐好不快乐。既然他最想要的东西永远也得不到了，那其他的快乐他便要全部都抓在手里。
　　康熙看着他说道：“你以为我是昏君吗？即便是身为皇帝的小玄子，也不可能会真的去砍你的脑袋。”
　　“你害怕留在我的身边，真正害怕是我这个皇帝还是你自己？”
　　韦小宝一阵的迷茫，他不知道，他自己也没有答案，这个问题他也从没有去想过。他一直以来最拿手的就是寻找他认为最不能伤害到自己却又能让他欢喜的事物。他一路打打闹闹地走来，找到了很多，他一直都认为自己是世上最快乐的人。
　　而那个站在最上面的那个人，他明知道他不快活却没办法让他也快活。因为他知道把他拉了进来自己就不快乐了。他只是想要自己快乐就可以了，他还管那些快乐是真的还是假的干什么！他一向都是没心没肺的，这样一直下去不是好的很！
　　“……你说你会为了天地会和沐王府的那些人会永远的留在我身边，这果然是骗我的。”康熙刻意淡淡地说道，“你韦小宝一向是滑头的很，这样的话我怎么能够去相信。”我做六十年的皇帝，你做六十年的大臣。那时他们是这样说的吧。只是现在他们连这样的关系也不能维持下去了。
　　“……”韦小宝觉得自己又被逼到了绝路。他看向康熙，既然他们都这样的坦白了，他还要有所的隐瞒吗？他说他的那句是骗人的！他韦小宝的确是骗人的，既然如此那他就说一句大大的真话！韦小宝还是相信自己对小玄子来说是不同的。他上前抓住了康熙的手，说道：“小玄子，我对你……”在他这么说的时候康熙的眼眸微微一颤。
　　可韦小宝却见他没什么表情，急忙说道：“我说的是真的，我韦小宝对天发誓绝对绝对没有欺骗小玄子。”
　　康熙却笑了，“我没有说不相信。其实我说了这么多，不过也只是想要你说出这句话罢了。”
　　韦小宝听他这么一说，眼眶一热。抓着他的手猛地一紧。
　　“小玄子。我……”我会永远留在你身边伺候你。这样一句话，韦小宝憋了许久到底还是没有能说出口。之前他还能说要留在他的身边，那不过都是些权宜之计，为的就是想救天地会和沐王府的人。可是现在听了康熙的这一番话，他韦小宝还能无动于衷吗！现在他是真的想留下，只是……
　　康熙对他的感情，那天在上书房他的那一吻中，多少还是含着几分真情的。至于到底有多少，韦小宝认为那已经不重要了，他也没必要知道。他所欠的他一次性把它们还了便是了。
　　韦小宝想着终于把康熙拉到了身边，抚上他的脸吻了上去……

　　第二十九章

　　韦小宝的这个吻带着某种奉献的成分在里面，但同时他又得防范着康熙的推却。但是与韦小宝料想中的不同，康熙并没有把他推开，反倒是抱着他的身子慢慢地回吻他。
　　“……小桂子。”康熙湿润地气息带着那燥热的氤氲在韦小宝的耳畔浮动。
　　韦小宝双腿打颤几乎没办法站直身子。“小，小玄子！”
　　“呵呵……”康熙轻笑，那微微地颤动随着他们紧贴着的胸膛震的韦小宝心口发痒。妈妈呀，韦小宝心下大窘。暗咐，老子那七个老婆也不及小玄子这么一笑，看把老子激动的，他的整颗心都快要从嘴里跳出来了。韦小宝咽了咽口水，只觉嘴里麻麻的，感觉突然间像是抹了密一般，带着说不出的香甜。
　　康熙带着笑意的声音再次传来：“小桂子，你很急啊。”
　　老子，老子……老子才不急呢，这种事他本来跑都来不及，他急个屁啊！妈妈的，老子可不是我娘，你爷爷的狗屁……韦小宝满心的粗言状语，那不足的底气似乎会因为他的咒骂提升不少。
　　康熙见他满身的不自在，笑意加深。可那勾起的嘴角却略略地带出了一丝痛楚。
　　康熙主动亲吻着他，双手也慢慢地开始动作。那若有若无的抚摸，带着暧昧地挑逗，撩的韦小宝口干舌燥。韦小宝被他带动着，慢慢地回应着口舌的交替。
　　“唔……”当韦小宝从那激吻中缓过心神的时候，他才惊觉自己已经躺在了床板之上。
　　韦小宝侧首看着身旁的被褥，突然间脑子一懵。难道他真的……妈妈呀！韦小宝突然间大急，便想抽身逃跑。想是一回事，妈的！真的到他要做的时候却是怕的厉害。
　　韦小宝撑起身子想要逃跑，不想他的手肘刚后移便被康熙按了下来。
　　“……小桂子，你想干什么。”康熙覆身压近。
　　“我，我……”韦小宝被康熙的亲吻撩的快找不到北了。韦小宝不知自己是该喜还是该忧。他有七个如花似玉的老婆，在那方面他自认是一高手，但是却在康熙手下过不了两个回合。自己被伺候的□满满，那几乎捏出水的欲望在慢慢地抬头。
　　韦小宝见自己处在了下风，憋着气不能让自己太没种了。他强忍着欲望，紧盯着趴在他身上忙碌的康熙。他就不相信，自己都成这样了小玄子会一点感觉都没有。
　　只见小玄子满脸的□之色，那抬眼的一回眸中带着属于他的特有的风情，那股霸气中萦绕着的妩媚，让韦小宝战栗着几乎整个人都碎了。
　　“小，小玄子……”韦小宝艰难的开口，可是他那不知所谓的话还没有说出口，就被康熙的一个吻给吞没了。
　　康熙亲吻着韦小宝手下也不歇着，他那炙热的指腹在韦小宝的胸口不断地画圈圈。从上而下，一圈接着一圈。当它们游遍那人的上身，在那朱红的突起边缘来回游荡时，韦小宝再也忍不住微微地躬起了身子。“嗯……”韦小宝挪动着自己的身子，不断地配合着康熙的指意。
　　而他早就被扯开的衣襟被康熙半搂着，慢慢地从身下退了下来。韦小宝有些艰难地开口，“你，你也把衣服脱了。”
　　“那你帮我更衣？！”康熙眯着双眼淡淡地反问。
　　狗日的！韦小宝喘着粗气暗骂道。妈妈的！来就来，老子就不信他脱不了小玄子的衣服！
　　韦小宝这次是光明正大地爬起了身子，无视康熙在覆在他身上的双掌。
　　这次韦小宝起身康熙并没有制止。
　　两人面对着面坐直了身子。韦小宝没看康熙径直伸手去解他的衣领。从脖子处一路往下，慢慢地像腰间靠拢。当韦小宝顺利的把那扣子都解完的时候，他的整个人也早间挂在了康熙的身上。韦小宝努力让自己忽略彼此那几乎同步的心跳声，双手穿过康熙的整个身子，把衣服脱了下来。
　　接着里面的里衣也如此这般，韦小宝环抱康熙从他的身后退了下来。
　　当韦小宝退下康熙的衣服，两人光着的身子再次贴近。彼此□的肌肤轻轻地摩擦着，当他们红艳的一端轻轻地从对方的突起划过时，那强忍着的理智终于崩溃了。双唇相交，不断地渗入交合。
　　舌尖在彼此的齿床上勾勒着，和着对方的汁液一边一边不厌其烦地重复着。直到无法呼吸，直到嘴角酸痛才松了口。那蒙着一层水雾的眼眸透着危险的信号，在最底线的边缘闪烁着。
　　韦小宝猛咽口水，他知道危险不过却阻止不了自己想要靠近那人的念头。
　　正在挣扎着，裤子也被退了下来。
　　那欲望就这么被暴露在了空气中。那鲜艳欲滴的蠕动，零星地向外喷洒着。那鼓胀似是轻轻一触就能让它爆发出来。
　　原先在胸口轻抚地十指终于转变了对象，一路下移。划过他的小腹攀上了那勃发的健壮。
　　修长的指尖若有似无的刺激着那缓缓鼓动着的纹路，一圈一圈不断的向下，直至最深处。韦小宝猛地吸了一口气，你爷爷的，辣块妈妈啊！老子，老子！老子就要炸了啊！还不行行好，赶快了！
　　韦小宝感受着那指尖想往后缩逃走，却又矛盾的想上前亲近。那阵空虚越来越强烈，想要，想把眼前那坏心眼的人整个人都吞下肚子。想要他，想要让他永永远远的属于自己！
　　韦小宝心中那感觉越来越强烈。
　　他睁眼见康熙依旧不紧不慢地在抚摸着不由大急。妈妈的！做这种事怎么能这么不爽快，老子就快被憋死了！要上就赶快上！再这么拖拖拉拉的，老子就快内伤了，如果以后为此得了这么后遗症，谁给老子负责啊！
　　“小玄子……”韦小宝憋着终于开口了，辣块妈妈！还要老子主动求他吗？那还真是丢脸到姥姥家了，老子难得就认命了一回，难道他就这么的不值一提。老子虽不是这么英雄好汉，但是也不能这么灭了自己的威风吧，韦小宝狠狠地想者。当然他忘了自己处在身下已经早就没威风可言了。
　　不过正是因为他那股不服之气，导致他在欲望之口产生了反扑之意。
　　……韦小宝一把拉过康熙，见他还没有反应。接着猛地一个侧翻身，立马就把他压在了身下。
　　“妈妈的，你，你不要，就别怪我了……”韦小宝气息沉重，喉咙发紧。他趴在康熙身上，对方的欲望也顶着他的小腹，微微颤动着。
　　康熙平躺着身子没有反抗。他直视着对方的眼眸中倒映着韦小宝迷离、凌乱的神情。康熙微红着脸颊，呼了口气说道：“我可是皇帝，你到底准备要怎么做？”
　　康熙的着一番话，如一盆冷水从韦小宝的头顶灌了下来。韦小宝那难耐的欲望被缩了回去。
　　“我，我……知道了。”韦小宝声音沙哑。他垂着头康熙看不清他此时的神情，但是从他没有起伏的声调中也不难听出他心中的感受。他顿了一下，一个翻身又躺在了一边。
　　韦小宝的脑子冷却了下来，可是身子却还是敏感的。所以当康熙重新覆上来的时候，他一阵的颤抖，全身的每根汗毛几乎都直立了起来。
　　康熙淡淡地亲吻着他，韦小宝却闭上了眼。他只想凭本能感受着，他不想去看，也不想去想。只想顺应了小玄子一回，而后……而后，他便可以选择自己的路。
　　“小桂子……”康熙那然满□的呻吟在韦小宝的耳畔响起，韦小宝压抑着自己涌动着的情感，低低地回应了一声。“嗯……”韦小宝大腿向两侧移动，欲环绕上康熙的腰肢。
　　但是康熙却抓着他的右手，伸向了下方。当韦小宝一把握住那硕大时，不由一憾！康熙的迷离的诱惑声也同时想起了。“小桂子，把眼睛睁开。”
　　韦小宝睁眼，感受着手中的燥热，顺着本能他慢慢地抚摸着感受着手中的战栗。
　　康熙眼眸微睁，带着浓浓的醉意。似是在享受韦小宝那紧闭着的掌心。
　　一遍一遍韦小宝慢慢地□着，他的指尖一次次在那铃口划过。
　　欲拒还迎……
　　突然间韦小宝猛的一把抓在了手中，紧紧地握着不再放手。“唔……”康熙厥眉，盯着身下的韦小宝，正想要开口。韦小宝松手往下一带，“呼……”一下子，康熙泄了韦小宝一身。
　　那乳白的液体散在了他的小腹，如那冬天傲雪的寒梅星星点点。而那耸立期间的挺立更是如含苞的花蕊引人遐想。
　　康熙呼出一口气。他睁开双眼看着身下的韦小宝，接着目光下移。直至某处停了下来。
　　韦小宝顿觉有些冷意，他咬了咬牙道：“小玄子，你快点！”
　　康熙一勾嘴角，扬起一抹极其自嘲地冷笑。“小桂子……”轻呼了一声康熙从某处拿出了一个盒子，他抹了一手乳白的膏药抚上了那昂起的挺立。韦小宝只觉下面一凉，尚不清楚康熙这是何意。却见那人缓缓地坐了上来。
　　韦小宝大惊！他的脑袋整个都懵住了，他什么也没动，什么也不敢动。就这么盯着那人坐在了自己的身上，直到他的完全的没入了其中，韦小宝才反应过来。辣块妈妈的！这，这，不会是他在做梦吧！韦小宝虽然心中满心的怀疑，但是被那狭小的窄道包裹着的炽热不断地燃烧也他的欲望。那一波波的快感慢慢地涌了过来，越来越强烈。韦小宝几乎把持不住伸手制住了坐在他身上的腰肢。
　　“你爷爷的！你给老子快点！”康熙吃呀咧嘴地开骂道。
　　韦小宝强忍着不让自己太冲动了。他小心地来回移动着，任那无名的欲火不断着在他的体内汹涌澎湃地翻滚着。“小，小玄子……”韦小宝从那急骤的喘息声中挤出了那个名字。
　　“他妈的……你！啊……”康熙低声叫嚷着，忍着那磨人的痛楚。“啊……快点！唔……”韦小宝翻身把他压在了身下，立马便吻上他的双唇。
　　康熙环上他的上身，韦小宝不断地□着。一记比一记猛烈，他的理智在那液体的飞散中化为了虚无。一切都只剩下了那本能的律动。“小玄子……”
　　“你爷爷的，你爷爷的，你爷爷的……”之后在韦小宝的口中不断叫嚣着的便是这么一句咒骂声。“你爷爷的……”随着最后他的那一记挺进，那勃发的□与韦小宝的泪水同时流出。
　　当他的□也撒在那人身上的时候，韦小宝却趴在康熙的身上恸哭起来。“你爷爷的，你爷爷的……小玄子，小玄子……”韦小宝自己也不明白为何他会哭的如此的悲伤，只是突然觉得心疼不已，似乎整个人的心都被劈成了无数个碎片被浸滞在了酸楚的泪水中了。
　　“小玄子……”在韦小宝恸哭的哽咽中，康熙一直抬头直直地看着上方的虚空。
　　接着就这么过去了很久，或许其实只是很短的一段时间。
　　康熙撑起身子喊了一声：“小桂子！”

　　第三十章

　　“小桂子，你让我起来。”
　　韦小宝抹了把眼泪，侧身扶康熙起身。“你……你怎么样了？”韦小宝问得万分的谨慎，生怕那人突然恼怒，大大的生了他的气。
　　康熙下身酸痛，却什么也没说只是摇了摇头。
　　韦小宝见他那样也不敢吭声，他那摇头的意思是不疼还是说没问题？韦小宝心知这种情况定是不好受的，他不说话忙在一旁伺候着康熙起床。“要不要洗个澡？”
　　韦小宝这个一问，见康熙转首看他又连忙住了口。
　　“你出去让人准备一下，放在隔壁的房间。”
　　“好。”韦小宝立马起身，迈下床板就准备开门喊人。突然康熙冷冷的声音从他的身后传来。“你把衣服穿好了。”
　　韦小宝一怔，看了眼自己□的下身。连忙回身，飞快地穿好了衣服，接着衣冠楚楚地出了房门。
　　没过一会儿的功夫，热水就准备好了。韦小宝搀扶着康熙由暗门进了隔壁的屋子。
　　“你下去。”康熙吩咐道。
　　韦小宝踌躇了一下，心知现在他不应该杵在这儿，可是他又放心不下。“出去。”康熙又说了声。韦小宝只得又回了原先的房间。
　　韦小宝在房间来回的走着，不住的侧耳倾听隔壁的水声。
　　现在他韦小宝处在的是怎样的一种情况！不要说是进退两难，他几乎有一难，二难，三难，四难，五处的难题在等着他！但是他现在能怎么做？天地会的那些人，他就这么眼睁睁的看着皇帝把他们灭了！还有他的妻儿怎么办！如果依照他来之前的预想，并不会出现这样的情况。可是现在……他算错了开头，还能依照着那结尾往下走吗？
　　隔壁的水声再次传来。韦小宝收住了脚，坐在了一旁的椅子上，紧盯着茶几上的茶壶发呆……直到康熙穿着里衣从另一个小门出来，韦小宝才惊觉立马上前去搀扶。
　　“我没什么事，你也去洗了。”康熙对他说道。
　　韦小宝见他没什么不妥，起身向隔壁走去。半道又觉不舍回眸望了那人一眼，康熙这次终于淡然一笑。韦小宝心头一松，也回了他一个笑容。
　　等韦小宝洗完澡出来，他看见康熙正坐在书桌旁看折子。
　　韦小宝坐在了一旁的茶几上为自己倒了一杯茶，算是压了压惊，心中慢慢盘算着。
　　“……”见康熙低着头，韦小宝不知怎么开口好。原先说自己要永远的留在康熙的身边，以换取天地会和沐王府等人的性命。而现在……他这样也能算是留在他身边了吗。那个吃亏的人好像不是他。小玄子……他居然都做到了这个地步，那他还有选择的余地吗？！
　　韦小宝拿起茶杯再次倒了一杯茶，可是这次他却没有喝。
　　康熙没有动作，韦小宝也不敢有什么动作。可是，就这样一直僵持下去，大炮会不会在这段时间轰了那四合院，韦小宝不敢乱想，他迟疑了片刻终于起身。
　　韦小宝撩起衣摆在书桌前跪了下来，他头点地，紧紧地趴在地上一动也不动。
　　韦小宝不知道过了多久，他只觉得自己的膝盖已经没了知觉。他的上方突然传来了一个冰冷的声音。“如果朕不答应，小桂子你会怎么做？”
　　韦小宝没有做声，抬头直视着康熙。
　　……
　　韦小宝一家九口人都安稳地在天地会的注视下待着。她们自是知道天地会是在用他们来牵制韦小宝的。但是他们除了相信韦小宝外，并没有其他的办法可想。如果说让小郡主去说服沐王府的站在他们那边，先不说沐王府本身也深陷牢笼，就算是他们逃出了天地会的控制，可是外面围着的那一大群的官兵也让他们无处可逃。
　　屋中所有的人大气都不敢出，只是这么静静地等着消息。
　　时间就这么过去了很久……
　　“……出，出大事了！大，大家……”天地会的一个兄弟突然就冲了进来。
　　“怎么了！”李力世大惊，问道：“是不是那些鞑子要开炮了，所以让我们快逃！？”
　　那人喘着粗气说道：“不，不是！是，是那些……”
　　“那些什么啊？！你倒是快说清楚了！”徐天川见他连话都说不清了，不由为他着急。
　　“是，是……”
　　“是那些清兵都退了。你是想这么说的吧。”韦小宝在门口走了进来，为那突然间口吃的弟兄说出了未说完的话。
　　徐天川，李力世和沐王府的兄弟们看见韦小宝都不由大惊。接着又暗喜，既然他回来了，那就表示他们脱险了，那鞑子皇帝真的放过他们了？！
　　“是，是，是”那人听见声音却没有回头只是连忙点着头，接着他说道：“还有那，那韦，韦香主也回来了。”
　　“……小宝！”
　　“相公！”韦春花和他的几个老婆一下就围住了韦小宝。
　　“小宝，你没是吧？”韦春花拉着韦小宝左右看了看，确定没什么事情后才放下了心。
　　韦小宝说道：“娘，我没什么事。现在最重要的就是我们赶快走。”说完他看向天地会的众人，说道：“我答应你们的事情已经做到了，大丈夫做事就要讲信用。以后我就不再是那什么香主了。我韦小宝和天地会再没任何的关系！”
　　“现在清兵已经撤走了，你们要逃乘现在。”韦小宝回头看着韦春花和他的妻儿，“都准备好了，我们现在就走。”说完韦小宝也不敢再耽搁了，拉着他们马上就要走。
　　“可是，不是还有双儿她们吗？”曾柔问道。
　　“这个不急，一会儿就……”
　　“韦香主……韦小宝。”玄贞道长立马叫住了韦小宝，他提议道：“我们大家一起走，也好有个照应。”
　　“就是，韦，韦兄弟我们大家一起走，免得到时那些鞑子反悔了，我们也能做些抵抗。”徐天川这么说其实就是表面上说的那个意思，可那却和玄贞道长说到一处去了。玄贞道人也是怕那些鞑子反悔，但是他怕的是这是个陷阱，所以为了保险起见他要拉着韦小宝一起走。
　　“……”韦小宝是知道他们的这番打算的，他忍住最后一口气。耐着性子说道：“我们一起走到城外的渡口后，你们上你们的船。之后我们就分道了，和那羊子再没什么关系！”
　　“……”
　　“那我们一起吧。”沐剑声站起说了一声。
　　“是啊，先出去了再说。”柳大洪附和道。接着他们便带着沐王府的人跟着天地会出了四合院。
　　一路上他们没遇到一个清兵，很顺利的就出了城门。
　　当他们赶到渡口的时候，等着他们的是双儿和双双。她们划着一条小船在等着韦小宝。
　　“……双儿，双双。你们没什么事吧？”众人一见她们两人就马上上前询问。
　　双儿回道：“我们没事。相公船都准备好了。”
　　韦小宝点了点头，接着对天地会和沐王府的兄弟们抱了下拳。“告辞。”说着便和妻儿们上了船。
　　“韦，韦香主……”玄贞道长看着站在船头远去的韦小宝突然喊了一句。
　　韦小宝似是没有听见，只是安静地看着前方的湖水。渐渐地承载着他的船只终于消失在了他们的视线中，同时也从天地会中永永远远的消失了……

　　第三十一章

　　巍峨雄壮的紫禁城镇压着那广袤肥沃的土地。那蜘蛛网的中心，那至高的顶点，永远只站着一人。
　　明黄的龙撵沿着乾清宫外的红墙，一路平稳的向上书房行去。
　　康熙下了龙撵徒步走进了上书房，并吩咐不准任何人打扰。
　　温有道和温有方一如既往的恭敬地站在上书房门前等着康熙的随时传召。
　　早朝刚过，在现在这个季节正是春暖困乏之时，温有道忍着不让自己打哈欠，可是鼻子尖端的搔痒越来越难以控制，就在他忍不住要打出来的时候，突然间，书房内传来“嘭”的一声巨响，把他的这个哈欠给吓了回去。而在上书房附近当差的宫女、太监和侍卫们无不为此胆战心惊！
　　温有方连忙靠近门廊，轻喊了声：“皇上。”
　　“滚！”康熙愤怒的大吼道。
　　“奴才，该死！”温有方连忙跪了下来，温有道紧接着也跪了下来。之后上书房外的所有人都跪了下来。天子的雷霆之怒谁能承受的起！？
　　半晌之后，康熙冰冷的声音传了出来。“温有方，让他们都起来。该干什么便去干什么！”
　　“是，皇上。”温有方起身，连忙示意身旁的侍卫宫女们起身，接着一层层传了下去。至于这次的事谁乱嚼了舌头自是有他的好果子。温有方心中虽是这么想，但也是在猜测圣心的。最近皇上因为葛尔丹的事情都没怎么睡好，不过今儿个不是已经决定为归化城增戍兵，同时命费扬古为安北将军在其驻守了吗。难道其中又出了什么岔子？！费扬古虽不有些跋扈不过应该还不至于刚一上任就惹皇上发这么大的脾气吧。
　　温有方伺候康熙这么多年，第一次见他发这么大的火。不管是什么人怕是没多久好活的了，那时温有方是这么断定的。
　　皇宫中人多嘴杂，没过多久这件事还是传到了一直注意着康熙动向的建宁公主的耳中。
　　自从昨儿个康熙回宫后，建宁便一直想问韦小宝的消息。既然她的皇帝哥哥回来了，为什么小桂子却没有回宫？！难道真的出了什么事！？她想找皇帝哥哥问清楚了，可是昨晚她去觐见皇帝，康熙却并没有见她。她已经受不住这样的煎熬了，她今儿个一定要知道到底发生了什么事！
　　虽然康熙有吩咐不让任何打扰他，但是显然建宁并不是一个能轻易放弃的主。胡搅蛮缠对她来说自是不在话下，直到康熙那声“让她进来”传出后温有道才呼了口大气。
　　“公主请。”温有方为建宁公主推开了房门。
　　“皇帝哥哥圣安。”给康熙行了个礼，建宁便对他撒起娇来。她走至康熙的身边问道：“皇帝哥哥，你怎么没有带小桂子一起回宫？”
　　康熙说道：“因为他自己跑了，带着他的妻儿。”
　　“怎么会！”建宁不相信，“他……跑了……带着他们所有的人就丢下我一个人！”
　　“不会，不会的……”建宁连忙否定，她不相信。“他说会再回来娶我的，他答应我的！他怎么可以就这么跑了。还有双双呢，我的双双！”说着建宁便大哭起来。“他不要我了，我就知道他最不喜欢的就是我，他一直嫌弃我，他再也不会回来了……”
　　建宁哭的伤心，康熙见了终于也不忍，他抚了下脸努力让自己平定下来。
　　“你别哭了，他会回来的。”
　　建宁含泪看着他。“皇帝哥哥你不用安慰我，他一直不愿待在你的身边，他一直再逃。现在小桂子好不容易跑掉了，怎么可能会为了我回来呢。”
　　“你这么说是怪朕了。”
　　“没，没有……”建宁怕康熙生气连忙否定。小时候他们道是玩的很亲，可是随着年纪变大，她的皇帝哥哥威望渐增，现在更是无人能骇其龙颜。她几年不见，更是和他疏远了不少，在他面前早没了以前的刁钻古怪，无理取闹。
　　“建宁。”康熙看着她，轻轻拍了拍她的肩膀。虽然他知道建宁并不是他的亲妹妹，可是建宁并不知道。她一直以为自己是真的公主。可是现在这个任信的公主也已经不怎么敢靠近他了。“你的皇帝哥哥并不是在安慰你，小桂子他一定会回来的。你要相信朕。”因为他相信小桂子是一定会回来的，是为了他而不是他的妹子。
　　“我，我……”建宁解下领巾拭了拭双眼，说道：“我相信皇帝哥哥。要是小桂子不回来，我们就找人去把他抓回来。我就不相信，我们一个是皇帝，一个是公主居然会找不到他！”
　　康熙浅浅一笑。“你说的有道理。”
　　“就是啊。”建宁点头，她得到了皇帝哥哥的支持还怕找不到小桂子。看她到时怎么给他好果子吃！
　　康熙看着她突然问道：“建宁，皇帝哥哥问你一个问题。”
　　“什么？”建宁愣愣地抬头看着低头思量着什么的康熙问道。
　　“如果你有一样东西很想很想得到他，可是你却知道那东西你如果得到了，必定是要失去自身的某些东西。明知道是这样，你会怎么做？”
　　建宁不明白康熙这么问的原因，想了想说道：“既然我很想要那就想办法得到它，管他那么多干什么。如果我被其他的什么事情所限制了，没有用想尽办法去做，那就表示我不是真的很想要。如果真的很想要其他的就不重要了，它才是我心中排名第一的嘛。”建宁这话说的理所当然。
　　康熙却是一怔，随后淡淡一笑。“你这还真是歪理。”
　　建宁见康熙笑了，也堆起了笑脸。“要说大道理，我可说不多皇帝哥哥，所以呢，皇妹我当然只能说些歪理了。”
　　“歪理也好，大道理也罢。只要是理就有可以有那么走的理由。”康熙的声音很低，建宁听的很仔细才听到了个大概。
　　建宁说道：“皇帝哥哥有什么想要的东西吗？如果方便建宁帮你去讨了来。”
　　康熙摇了要头，“不用了。我已经想好办法了。”
　　用尽一切办法都要得到……
　　“好了，你先下去吧，朕还有奏折要看。”康熙坐回了御座。
　　“是，皇帝哥哥。”建宁作了个揖，退出了上书房。
　　这时，太阳光斜斜地划过大殿翘起的廊檐照在了建宁的身上。她逆着那亮光看去，虽然很是耀眼，但是她却觉得这天暗的很。

　　第三十二章

　　在归化城的西南有一座小镇，那并不是个繁华的地方，不用说是京城了比之扬州那也是远远不及的。但是即便是如此，每每入夜有一处地方却整晚都是灯火通明的。
　　“春华苑”的大门是向南开的。
　　每日都有各色的客人从他们的大门进出，所以那老鸨见人说话的本事可是高的很。今天她分外的高兴，因为店里来了一个出手阔绰的客人，一下子就叫了五个姑娘，而且个个都打赏了不少的银子。她这个老鸨自是也得了不少的好处。
　　“快些准备了，可要把那好不容易盼来的肥羊给伺候好了。”老鸨来到后院的厨房特意叮嘱厨子要把那菜做好了。“那打酒的！”老鸨喊道，“注意了，别往那酒里掺水了。也不看看是什么样的客人，那种客人可不能耍这种小花招。为了那么点酒钱得罪了可不好。伺候好了，多的是钱打赏的。”
　　老鸨万分的不放心还特意沾酒尝了尝。“好了，可以拿去了。”
　　那老鸨见手下的人就着她的吩咐张罗着，满意地点了点头。肚子里暗自盘算着，这次会有多少的银子入账。
　　她低头算计着出门不想却撞到了一个人。
　　“是哪个不长眼的！敢撞你老娘！”老鸨咧咧开骂，抬头见是一满面胡须的瘦弱男子。入目她便觉诡异，可是细细想想却不知是什么。老鸨见这人像是店里的客人，不由放软了语气。“这位客人是不是走错地方了，这是我们‘春华苑’的厨房，外人不能进入的。”
　　那瘦弱的男子似是笑了一声，说道：“我知道这是厨房。不过我到这是找特意来老鸨你的。”
　　“找我？”老鸨问道：“你找我什么事情？”
　　那人说道：“我想去见见你口中所说的那位肥羊。”
　　老鸨听他这么一说，脸色不由连变了三下。很显然刚才的话这个客人可都听见了。她尴尬地咳嗽了声，说道：“你找那位客人有什么事？”
　　“那个你就不用管了。我自是找他有事情。”那人说着从怀里抽出一张一百两的银票递给了老鸨，同时还不忘加了一句。“刚才的话，我可是什么都没听见呢。”
　　老鸨一看那银票两只眼珠子都直了。“是，是，是……我马上就带你去。”
　　说完老鸨子立马前面领路。到了二楼的包房后，她向那人点了点头。
　　那人却示意她先敲门进去了。
　　老鸨依照要求敲了敲门，之后就听一声“进来。”老鸨端着酒壶进了那房间。而那男子就这么跟在她的身后也进去了。
　　“这位公子你要的酒来了。”老鸨把酒端了过去放在了桌上。
　　“拿来，快拿了来。”那身子粗壮的汉子哈哈大笑了声，左手搂着姑娘不放，右手去拿那酒壶，不想突然被人捷足先登了。他瞪着那手向上望去，见是一满脸胡须的男子，看不清楚那人到底是多大的岁数，只是觉得那双眼睛像是在什么地方见过。他抱着姑娘的手松了松，望着那人不做任何的表示。
　　那人端起酒壶拿过两个杯子，分别倒满了。随后递给了对方，接着说道：“怎么做哥哥的不认识小弟了？做了那大大的汗，便把兄弟我都给忘了那可太不讲义气了。”
　　那汉子听他这么一说愣了片刻，随后张着嘴终于反应过来。想起眼前这人到底是谁？！
　　“你们都下去。”那人吩咐了一声，老鸨和那五位姑娘都出了房间。
　　房门一关，那壮汉便问道：“你怎么知道我在这的？还独自一个人来会我，兄弟这胆子道是不小啊。”
　　那人呵呵一笑在他对面坐了下来，把玩着刚端来的酒壶也问道：“大哥怎么也会来这的？比起小弟，大哥的胆子才能称的上是大。”
　　那壮汉见他这么说暗自思量了一番，说道：“韦小宝，你现在可是朝廷通缉的要犯，这样到处乱跑不怕被抓了去。”
　　韦小宝摸了摸他那假胡子。笑道：“原来大哥连这件事也知道了。”
　　“行刺皇帝那可是天大的罪，我能不知道吗？”葛尔丹喝了口酒说道。
　　韦小宝说道：“我那罪也就一杀头的事，想来和大哥你的也差不多。”
　　葛尔丹变了变脸，问道：“你这么说，难道我也行刺了当今皇上不成？！”
　　“大哥身为厄鲁特蒙古准噶尔部首领，现在这个时候可不应该出现在这的。”
　　葛尔丹问道：“那韦兄弟是怎么知道我在这的？”
　　“我为什么会知道这并不重要。”韦小宝说道，“既然大哥知道兄弟我行刺了当今圣上，那你应该能够了解我的处境。”
　　“你想怎么样？！”葛尔丹问道。只从康熙那次亲征准噶尔，葛尔丹战败后，他便一直养精蓄锐准备反击，暗中部署了不少的东西，这次他派人前往朝廷进贡其实是为了勘察中原各方的情况，为他的下次侵犯做准备。只是现在突然间冒出个韦小宝，确实是个不小的问题。
　　韦小宝笑了笑，“哥哥别紧张，兄弟并不想怎么样。说白了我也不过是想来投奔你，现在小弟在中原待不下去了，去草原转转也是不错的。”
　　“我凭什么要相信你？”
　　韦小宝回道：“因为我行刺了皇上已经无路可走了。而我在朝廷当官十数年，想来在某些事上还是能帮上哥哥一些帮的。”
　　葛尔丹知道韦小宝这人嬉皮笑脸、油嘴滑舌甚至狡猾多诈，不过他说的这些话也不是没有道理。葛尔丹吸取了上次战争的教训，深知“知己知彼，百战不殆”的道理，这次他来这的本意就是想更了解一些京城的事宜，现在有这么一个现成的在这，没道理还要舍近求远？！
　　韦小宝见他犹豫也不催促，他又为葛尔丹倒了一杯酒随后也给自己倒了杯。接着便拿起轻轻抿了口。葛尔丹见他喝酒，也顺势拿起了自己的那杯。
　　韦小宝见他缓缓地喝干杯中的酒后，嘴角一勾笑意浓浓。
　　成了……
　　归化城兼备甚严，要进去不容易。
　　费扬古驻扎在这主要就是要监视和防范准噶尔的动向，但是这次他光明正大的要进贡反而就不能阻拦他们进城了。所以韦小宝与那些准噶尔部的众人是一起进城的。而后他要去见费扬古就容易的多了。
　　费扬古暗中观察从准噶尔来的千五百人，却不想从中查出了一意想不到的东西。
　　费扬古看着眼前这个一派悠闲地坐在他的主位上的韦小宝大不满。“你给我下来。”
　　韦小宝见对方一脸的怒容，习惯地笑了笑。“大将军什么事情这么的生气啊？”
　　费扬古怒道：“你现在已经不是什么红人了，是朝廷要犯！”
　　“要犯，要犯，要饭……”韦小宝笑道：“乖乖隆个咚，老子那金饭碗原来是用来要饭？！就是不知道那些人看到我那金碗还会不会施舍些饭菜给我。老子果然是命苦，连要饭也要不到，可怜我韦氏一家十一口人……”
　　韦小宝在耍嘴皮子，费扬古的脸色却是越来越难看了。
　　“韦小宝，你死到临头还这么冥顽不灵。”
　　“我要死了？！”韦小宝问道，“我为什么要死。”
　　费扬古说道：“因为你行刺了皇上，是逃犯。现在已经被我抓捕归案了。”
　　“哦……”韦小宝想了想问道：“皇上发出的榜文上说抓到我就立马处死我吗？”
　　“……没有，上面说是要活捉的。”
　　“那不就好了。大将军，我卖你一个乖送你一份大礼怎么样。”
　　费扬古看着韦小宝不知他肚子里是什么心思。“你韦大人的厚礼我怕是受不起！”
　　“大将军不爱开玩笑，那我就不开了。”韦小宝正色道：“我得到的好东西，不知将军受不受用。”说完韦小宝递给了费扬古。
　　费扬古满心的疑问，微微一踌躇还是接了过来。他打开信封一看不由大骇。“这，这……”这可是葛尔丹与中原几个处重点防御城镇的多名上级官员的来往信件，期间还有这次进贡各方面的一些安排。这可是一大功劳。有了它葛尔丹之前的部署便全失了作用。说不定到时还能被他们利用了行个反间计什么的。
　　“大将军觉得怎么样？”韦小宝问道。
　　“我，我马上请旨圣上。”费扬古说着立马奋笔疾书，上报朝廷。
　　不久，便有圣谕传来。圣旨中大大赞扬了费扬古一番，皇帝的奖赏更是少不了的。可是期间却只字不提韦小宝。最后那传旨的太监给了费扬古一份密信，信中皇上圣谕让他暗中派人送韦小宝回京。
　　这样一来，费扬古自是看出了些门道，知道皇帝并不想让人知道有关韦小宝的事情。所以寻了一处理由，让人护送韦小宝回京。当然有关路上的一切他也都做好了打点，怎么说这次韦小宝可是卖了他一个的人情，所以不管他和皇帝到底是怎么回事，费扬古对韦小宝却是不能怠慢了。

　　第三十三章

　　韦小宝由专人押送着，或者说是由专人护送着一路向京城行去。
　　他们一路走走停停行的并不慢，但是也不快。韦小宝或许很清楚在前面等着他的将是什么，或许他其实什么也不了解。在那虚虚实实的猜谜游戏中，他一直是处于被动位置的。而现在这个状况他已经没有第二条路可以选择了。
　　赶了数天的路，他们终于到了离京城不远的最后一家驿站。
　　“公子，我们已经到站了。今晚休息一宿明日一早便能进城了。”此次护送的参将牵过载着韦小宝的马儿，示意手下过来扶他下马。
　　韦小宝骑在马背上远望前方那团漆黑的虚空，他不知道这次他进去了是不是还能出来。只是不管最后的结果怎么样他总是要面对的。
　　下马后由驿站的人安排着吃饭，休息。
　　而韦小宝的房间自是一早就安排好了的。
　　入夜，韦小宝进了房间。只觉眼前朦朦胧胧暗的很，韦小宝摇了摇头心想那些人安排的真是不周到，要是双儿她们在就好了，现在不管是什么都要他自己动手。这么想这他去寻那火折子，不想他刚动便听“哧”的一声，烛火跳跃了几下，四周便亮了起来。
　　“皇，皇……”韦小宝大惊！他怎么也没有想到在这会突然遇见康熙。
　　韦小宝望着眼前依旧清瘦的人一瞬间泪眼婆娑，腿一软便跪倒在地。“小，小玄子……”韦小宝心下猛地一个抽搐，疼地撕心裂肺。即便是他已经知道了自己最终是要面对的那人的，可是到现在真正看到他，他才知道自己犯的过错真的是该千刀万剐了。“小，小玄子，我，我……你砍了我的脑袋吧，是我对不住你。是我该死！就算是我死一千次死一万次也抵补了我犯的错！”
　　相对于韦小宝的情不自禁，康熙的自制力显然是强了很多。他背着身子强行抑制住自己颤抖的双手。默然地说道：“韦小宝，朕为什么要砍你的脑袋！？”
　　“我……”
　　“我知道自己对不起小玄子，以后不管你要我怎么样我都心甘情愿。”
　　……康熙接过韦小宝为他倒的茶，轻吹了口气抿了一下。
　　韦小宝平静地看着眼前的人把那茶水喝了下去。“皇上，小玄子。如果我做了对不起你的事，你还会和以前一样原谅我吗？”
　　康熙抬头看着他说道：“还是因为天地会的那些人。”
　　韦小宝默然。
　　康熙说道：“你为了对他们讲义气，就全然不顾我的感受了！”
　　“……这是最后一次了。”
　　“我已经给过你很多的机会，纵容了你这么多次。我想知道在你看来我一共会给你多少个最后一次？”康熙说得相当的冷淡。
　　韦小宝握紧的双手松了松，说道：“这真的是最后一次了。这次之后就算你真的想砍我的脑袋我也不会有任何的怨言，那时只要你能放了我的家人那便好了。”
　　“那些乱党，我……朕是一个都不会放过的！不会……”突然间康熙眼前一花，只觉整个人开始恍惚起来。他努力地撑起身子想要站起来，却失去了平衡倒在了韦小宝的身上。
　　“小玄子……”韦小宝扶着他努力让自己狠下心肠。
　　康熙怒道：“你下，下了什么药！你居然对朕……”
　　“皇上……”韦小宝的声音从天际飘了过来，渐渐地钻进了他的耳中反复的回荡着。康熙觉得整个人慢慢的被融化在了空气中，成为了无法存在的虚无，他想努力的抓住什么，攥着韦小宝的手几乎要与对方融为一体。
　　“皇上，从现在开始……你会忘了韦小宝这个人，会忘了天地会。你会把包围着四合院的那些官兵都撤了。”韦小宝在康熙的耳边喃喃地说着。“直到你明儿个上朝，当你接受百官朝拜的时候你才会醒过来，到时这个蛊才能算是彻底地解了。”
　　“你，好……”这时康熙已经说不出话了。
　　韦小宝扶着他做好后，一步步地退了下来。
　　“奴才韦小宝，叩谢皇上隆恩，万岁万岁万万岁。”韦小宝头抵着地面非常恭敬地给康熙磕了三个头，每一个都是诚心诚意不带半分的虚假。直到他磕完，康熙已经昏睡过去了。
　　韦小宝知道他很快就会醒了。那时他会忘了天地会的兄弟，也忘了小桂子，会忘了韦小宝，那时他要乘机逃跑便容易的多。只是……现在的他真的还跑的了吗！
　　既然是皇帝下旨说要撤了围着那四合院的所有官兵，所以没到片刻的时间清兵便退的干干净净的了。
　　而那时的韦小宝已经离开康熙回了四合院。
　　“……小玄子，我回来了。以后就算你赶我走我也不走了。”韦小宝上前拉着康熙的下摆，他开始耍无赖。他就是不想看到小玄子一本正经地板着脸看着他。那样的他太让他觉得捉摸不定了，即便是他大大的生气，韦小宝还能确信那人是在乎他的。
　　韦小宝见康熙一直没说话，继续道：“我做了对不起你的事，你要杀要砍随便你。只要你说一句话，不要再生我的气了。”
　　“你韦小宝可是我的福将，这次不还为我取到了葛尔丹的密信。我怎么会舍得砍你的头，你的脑袋还是安安稳稳的长在你的肩膀上有用的多。”康熙这话虽听上去像是称赞，可那语气中可没带什么欢喜的成分。
　　韦小宝说道：“小桂子和小玄子说好了的，要帮小玄子把那准格尔的什么好打的落花流水，做这些事自是应该的。”
　　他们之前说好的要一起打那葛尔丹的，大丈夫一言既出什么马也难追，所以不管要他韦小宝做什么他都会为他去做的。
　　康熙直直地看着他，似乎是在估量他这话有几分的可信度。接着他突然问道：“那葛尔丹的密信，你是怎么得到的？”
　　韦小宝一怔，吱吱呜呜地不知道要怎么回答。康熙勾着嘴角淡淡一笑，替他答道：“你是用了对付我的那个办法去对付的葛尔丹的是吧。”
　　韦小宝知道这无疑又去戳了那痛楚，可是他就是这么做的，所以他只能点了点头没敢吱声。他做的那可是大逆不道的事情，他欠小玄子的东西实在是太多了。韦小宝想到这心中莫名的泛着酸楚。
　　康熙看着他说道：“那‘无吾’之蛊，你还有吗？”
　　韦小宝连忙摇头，“没有了，我身上绝对不会再有那东西了。那时我在禾赏身上扒来的那一小包粉末本就没有多少，被皇，小玄子你和那葛尔丹用了之后，我这连一星点的渣渣都没剩下了。”
　　康熙倒了一杯茶，抬眼看着韦小宝没有说话。
　　韦小宝见状心中便已了然。自己那么对小玄子他自是应该生气的，如果自己真的还有那“蛊”他还真的就在他面前把那药给自个儿喝了，他小玄子想怎么样就把他怎么样吧！只是现在他已经没有还给他的机会了。
　　韦小宝觉得他们既然已经走到了这一步，他已经没什么好再退缩的了。既然缩头是一刀，伸头也是一刀，那他还有什么必要要逃跑。他看着康熙说道：“小玄子，如果你有什么要我做的直接和我说了便是了，不管是什么我一定都会答应的。即便是没有那‘蛊’我依旧不会违背你的意愿。”
　　康熙笑了笑。他相信韦小宝这么说是真心的，他也不想去用天地会再去试他一次。因为天地会，从来都不是他们之间最主要的问题。
　　“小桂子，当初你说要和我一起把那葛尔丹打会老家的，现在机会来了，你还帮不帮小玄子。”
　　韦小宝听他这么说心中欢喜，他不敢相信小玄子这么快就不再生他的气了。他忙点头答道：“那是当然的，小桂子永永远远都是站在小玄子这边的。那什么葛尔丹看老子不把他打的屁股尿流。”
　　“既是那样那就最好不过了。”康熙点了点头，“不过现在你的那身份已经不能再用了。我给你再重新设置一个身份，到时你在军中出入也方便的多。”
　　“军中？”韦小宝知道自己这样子确实很难再在京城混下去了，不过在军中？不会真的要他去打仗吧！？
　　“是啊。”康熙回道，“因为我准备再次亲征葛尔丹，到时你可得和我一起去。”
　　“真的！那太好了。”韦小宝大喜。只要能留在小玄子身边那便大好。
　　“那是当然。”康熙笑道。
　　见小玄子一脸的笑意，韦小宝再也没忍住上前一把抱住了康熙。“小玄子，我再也不离开你了。”
　　“那很好。”康熙依旧笑意淡然显得很平静，“不过你的身份现在不怎么方便。”
　　韦小宝抓了抓头不怕死的冒出了这么一句。“小玄子的身份才不方便呢，如果你不是皇帝我就把你娶回家了。”
　　“哦！”康熙眯了下眼，说道：“我的身份有什么不方便的，我把你带回宫就是了。”
　　“啊！”韦小宝一愣，不会吧！“小玄子的后宫妃子还像已经不少了。”韦小宝这话含着些醋意。
　　康熙回道：“后宫的妃子是不少。不过多一个太监应该没什么大碍的。”
　　“……”韦小宝一阵沉默。暗想原来小玄子还是在生他的气的，如果以后自己再对不起他。他会不会就真的把他抓进宫做了太监！韦小宝想着不由后怕。
　　看来以后皇帝的马屁他可得好好的拍了。
　　没过多久，康熙下旨再次亲征，以三路清军约期夹攻准格尔。
　　在那马蹄扬起的尘埃间，韦小宝回眸。
　　风吹大地，在那浩瀚的滚滚绿意中有那么一个人是他永远的后盾。
　　“……什么小玄子还要亲征？！”
　　“怎么不愿陪我去。”
　　“怎么可能。什么时候……”
　　－完－

　　后记

　　终于码完了。
　　相对于之前的玄桂和桂玄文，这文相对来说写的比较有感触。那是我从多方面得来的感觉。
　　这个CP写了不少，我总觉得自己每写一篇文其实都是自己在寻找一条让他们幸福的道路。
　　说实话其实玄桂和桂玄对我来说其本质是一样的。所以就《我们在一起》的结局和《行行重行行》其实是殊途同归的。
　　有亲曾问“行行重行行”这个题目有什么特殊的意思？其实就当初构思的时候，看见了一首诗：
　　“行行重行行，与君生别离。相去万余里，各在天一涯。
　　道路阻且长，会面安可知。胡马依北风，越鸟巢南枝。
　　相去日已远，衣带日已缓。浮云蔽白日，游子不顾返。
　　思君令人老，岁月忽已晚。弃捐勿复道，努力加餐饭。”那首诗我对它很有感触就用了这个题目。
　　还有就是以结局来说的。如果说《我们在一起》结局的主旨是：等待。那么《行行重行行》说的便是：重逢。就如最后文中所表现的，不管韦小宝是在什么样的情况下离开康熙，最后他一定还是会回到康熙的身边。
　　或许，那便是康熙所要得到的最好的结果……
　　最后，有人在我连载时曾问这文的结局是悲还是喜，我说过悲、喜都可以算。
　　这文表面看是HE。不过细细研究一下康熙的表现就知道了，其实还是有隐情的。并不像表面说得那么简单！
　　康熙真的会这么容易就原谅了韦小宝吗？不管那人是谁，对康熙做到了那种程度的背叛能这么容易就谅解了吗？
　　说来其实就两种可能，一种是他的原谅只是一时的。还有一种便是韦小宝所做的一切，即便是他的背叛康熙都是算计在心中的。
　　就清兵围困天地会和沐王府的人时，康熙在那时明明是占据着上风的，韦小宝很明显也是投降愿意服软处于身下。可是在那样的状况下，康熙居然主动做受。作为帝王他除了爱还有一部分当然便是算计了。韦小宝那时的心思康熙未必便不了解。韦小宝让了他一次，便会觉得自己不再欠他了。用韦小宝自己的话说就是：“你爷爷的，老子都被你上了。你妈的还要我怎么样！”他到时跑是更是心安理得。
　　而最终的情况确是相反的，就像是明明应该放在韦小宝那方让两边平衡的砝码，突然间又被加在了康熙那方。随后韦小宝为了救人所下的毒，更是让韦小宝欠了康熙不止一点点，那天平完完全全都被偏向了康熙。所以说最后韦小宝是被逼着回去的，就像他自己所说的那样，那时的他已经完全没有第二条路可以走了。
　　就像康熙问建宁的话时，康熙所说得他已经想好了，他早就布了局。韦小宝只是被动的走上了那条路。
　　所以说幸好韦小宝也是喜欢康熙的，如果不是，那会是怎么样的状况。
　　康熙以爱为名的这些举动对韦小宝来说意味着的又是什么？！
　　所以说这个CP的很多小玄子本命都在为康熙喊不平，但是我写此文却是更加的萌上了小桂子～

