

书名：[陆小凤]经年醉天下
作者：笺上墨

【文案】

陆小凤的心，是不是永远都不能安定？还是，没有遇到对的人？竟然有一天，陆小凤说――只要能和你在一起，
戒酒也可以！

柳璋的拇指和食指，是否掐得过陆小凤的食指和中指？【公告】
男主原创人物，原创故事，努力不走形
CP：陆小凤AND柳璋绝对1vs1，HE

==================

☆、醉生梦死

　　【1】
　　
　　陆小凤觉无聊，很无聊。
　　
　　他已经连续无聊了一年又三个月又七天，今天是十一月初七，小雪初霁。
　　
　　他现在正握着刚温好的女儿红，坐在春风得意楼的大厅中央一张精致的楠木雕花桌子上，四条眉毛都蹙到一起，样子极其滑稽。桌子上没有酒菜，只有一只崭新的海碗，海碗的里面只有两粒骰子。
　　
　　姑娘们则摇着散发着浓烈香气的帕子捂着嘴窃笑，胆儿小害臊的早已别过眼神不往他那边瞧去。客人们则望着陆小凤，暗地里骂道：哪里来的混小子，竟然敢在柳夫人的春风得意楼里耍酒疯，还要连累絮儿姑娘！他们全然不知道他就是陆小凤！
　　
　　此刻，陆小凤正在解腰带，然而他的上半身已经全然没有半点遮掩，如果，如果他连裤子都要脱下的话，那岂不是要光着屁股？堂堂陆小凤如果光着屁股，岂不是很好笑？只可惜，这里的人并不认得他就是有着四条眉毛的陆小凤。因为，江湖上留起四条眉毛，到处骗吃骗喝的“陆小凤”已经数不胜数。
　　
　　可是，他却忽然笑了，“絮儿姑娘名不虚传，在下佩服得紧！”他的四条眉毛倏尔又舒展开来，露出两个深深的酒窝，望着他对面亦是青衫半解的女子。
　　
　　一只雪白的、柔弱无骨的手缓缓爬上陆小凤的腰，抓住他正在解腰带的手，“罢了，我只不过是和公子开个玩笑，若真是把您这样的客人惹火了，絮儿可就不知该如何请罪咯。”
　　
　　她在笑，嘴角在笑，眼睛在笑，眉稍在笑，甚至连那长长的光亮如锦缎的头发也在笑。她一笑，在场的所有人都似乎被她所感染，刹那间，各种各样的笑充盈着春风得意楼。
　　
　　陆小凤却不笑了，原本在笑的陆小凤忽然严肃下来，反手攥住那只雪白的、柔弱无骨的手，轻轻抬起，送到自己的唇边，“大丈夫一言既出，驷马难追，我今儿个既然输给絮儿姑娘，岂有不脱之礼？只不过，我只脱给絮儿姑娘一个人瞧！”
　　
　　说罢，如清风回柳般将柳絮儿拦腰抱起，足下轻点跃上朱栏，冲进最近的房间，锁上门，吹熄灯。
　　
　　“你耍赖。”柳絮儿揉着因被陆小凤丢到床上而撞到床柱的香肩，娇嗔道，“干嘛熄灯呢？你这个小色鬼难道还怕我看你光着身子吗？你方才明明答应人家要一直赌到你脱光为止，可是你明明身上还有好多衣服，你怎么就――”
　　
　　她假装无意将挂在肩上的蝉翼薄的青色罗衫打落，露出雪白的肌肤，纤长的手指上，红艳艳的指甲，昏暗的灯光下显得愈加妖媚。
　　
　　她见陆小凤锁上门，熄灭灯，非但不来床上找她，反而好像什么都没有发生过一样，翘起二郎腿，一副小流氓模样，坐在凳子上继续饮酒。
　　
　　“喂！你这会子怎么又变做个呆子了呢？”柳絮儿见他依旧不理不睬，站起身子，轻叹道，“我自然知道陆公子看不起贱妾这种烟柳女子，也知道陆公子找柳絮儿另有他事。”
　　
　　柳絮儿跪在陆小凤脚边，握着陆小凤的手，赞叹，“这就是天下无双的陆小凤，这就是无人能破的灵犀一指。”
　　
　　“告诉我，凤凰宫是个什么地方？”陆小凤忽的将她揽在怀里，紧紧箍住，生怕下一秒她就会消失一样，“你若是不告诉我，我就会叫你死得――”
　　
　　陆小凤的行动已经告诉柳絮儿他的意思――我会叫你欲仙欲死，生不如死。陆小凤明白，对于柳絮儿这种女子，除了给她些甜头，叫她心甘情愿说出外，别无他法。
　　
　　枕边人虽不是有情人，却也不是无情人。
　　
　　凤凰宫在涅山，生不如死谷，忘情湖边。至于涅山在哪里，柳絮儿死活都要等到良宵过后才肯说。
　　
　　此刻，良宵已过，可是柳絮儿再也无法说出涅山在哪里。只因，她已无法再开口说话。她并没有死，活生生的躺在陆小凤的怀里哭泣，梨花带雨惹人心疼，只是她的嗓子再也发不出任何声音。
　　
　　陆小凤若有所思，抚摸着柳絮儿的背，似乎自言自语，又似在为谁叹息，“我早该知道，我若来找你，必定是会害你，却没有想到他们的动作如此之快。你会写字吗那一会儿我叫人送来笔墨,你写下来也好。”
　　
　　柳絮儿似嗔似怨，攥住陆小凤的衣领，将脸埋在他的脖颈间。
　　
　　冷风吹过，一阵血腥味传来，陆小凤警觉地跃起，掩住柳絮儿的樱桃小嘴儿，噤声。柳絮儿乖巧的点头，缩在鸳鸯帐的角落里，向他会心一笑。
　　
　　血是温热的，还在汩汩地流着。
　　
　　昨夜笙箫歌舞，纵情寻欢作乐的人，此刻全都横七竖八的倒在大厅里，他们依旧笑着，时间似乎停止在那一瞬。
　　
　　那一瞬所有的人都被一剑刺死！没有人能够呼喊出口，甚至，他们的脸上连一丝错愕的表情都没有！自然也没有打斗的痕迹，陆小凤甚至还可以看见客人手里紧握的酒杯，杯中的酒还散发着诱人的香味。
　　
　　没有谁可以在一瞬间杀死这么多人而不惊动陆小凤！甚至西门吹雪都不可能！
　　
　　西门吹雪举着剑，挑落红梅上的那片雪，白衣更胜雪，融入这一片苍茫的白，他看见她鬓角的那朵红梅，像一滴鲜红的血落在雪里。
　　
　　哀感顽艳。
　　
　　“你杀人了。”她说，语气平淡的就像无声无息飘落的雪花。她伸出手掌，雪白的手指，血红的指甲，“你杀了本不该死的人。”
　　
　　西门吹雪不语，只是举起剑，横在她的肩上。风缓缓地吹过，扬起漫天的雪花，漫天的红梅。血红的衣袖在白雪间翻飞，一如这漫天傲雪的红梅，她笑，颠倒众生。
　　
　　“只要你答应这件事，我便许你和他一战，生死之战。”血红的指甲，血红的唇，血红的衣袖，血红的裙，“我不勉强，答不答应都随你。”
　　
　　苍白的嘴唇轻抿，西门吹雪抬眼，漆黑的眸子闪着兴奋的光芒，“剑已饮血，你走。”
　　
　　“他的那把刀叫做牵，牵念的牵。”浑身似血的女子笑如银铃，弹开西门吹雪的剑，轻轻跃出这片开得烂漫的梅花林。
　　
　　陆小凤捡起柳絮儿胸前的那一枝红梅，无奈的苦笑，然后将它插在柳絮儿的发髻间，在她冰冷的额头轻轻一吻。
　　
　　麻烦这种东西，求不来，也躲不过。
　　
　　【2】
　　
　　香，美人香。
　　
　　陆小凤眯着眼，在这充满血腥味的空气里顺着香味寻来。
　　
　　墨绿色的长袍在清晨的微风里摇曳，雕着兰花的檀木簪子挽起三千青丝，散落的几缕拂过耳畔，随着微风在削薄的唇与□的鼻之间流连，他的整个人像是映在月光里。
　　
　　他的眸子里像是盛满月光。
　　
　　而他的人，竟比月光还清冷几分。
　　
　　他右手的食指与拇指捏着一柄小刀，三寸长，三分宽，薄如蝉翼。他的左手握着一方青田石，小刀在青田石面上细细篆刻。
　　
　　“毒，是醉生梦死。这种毒不会叫人死，只会叫人沉沦于往事求不得的追忆里，这个时候若是有人来杀你，你感觉不到杀气；就算他站在你面前，你也看不见那人的脸。”狭长的凤目轻挑，斜了陆小凤一眼，“你中了毒，却没有死，你一定很特别，他们希望你活着。”他的声音就像深谷里的幽泉，远远听见那泉水叮咚作响，心里就忍不住想要一睹那泉眼的风采。
　　
　　明明，他坐在杀戮与血腥的修罗场，却怎么看怎么像不染尘烟的谪仙。
　　
　　陆小凤很好奇，所以他在他的对面坐下。但是，他没有问他为什么在这里，也没有问他为什么知道是毒，并且还知道这是一种叫做醉生梦死的毒。
　　
　　他只是淡淡地问，“你在刻什么？”
　　
　　“你不问我――”他捏着小刀的手一顿，削薄的唇扬起很好看的弧度，眸子里的月光更加清明。
　　
　　“我知道与你无关。”陆小凤说得很轻，却很坚定，“你不是个会杀人的人，杀人，只会玷污你的手。”陆小凤玩味的望着他，又问了一遍，“你在刻什么？”
　　
　　“你真的很想知道？”他说着，从怀里摸出一盒朱砂泥，吹落青田石上的碎屑，在朱砂上细细研磨，“把你的手给我。”
　　
　　陆小凤的手并不好看，中指与食指之间还有细细的茧，他将青田石放在唇边轻呵，然后摁在陆小凤的掌心。
　　
　　长相思，乐未央；常富贵，毋相忘。
　　
　　陆小凤的眼里忽然闪过一丝异样的光芒，细细琢磨着摁在掌心的朱字。若是这世上能有一人叫他可以长久想念，永生不忘，那该多好。可是，他是陆小凤，没有办法忍受平静如水的生活的陆小凤。
　　
　　只有在麻烦里求生，在生与死之间徘徊，那个人才是陆小凤。
　　
　　就连西门吹雪都可以娶妻生子的时候，陆小凤依旧是孑孓一身在江湖上飘零，这个时候他想，心里装满一个人，哪怕不能够随时相见都好，他只要他的心在寂寞的月光下不是那么空落落。
　　
　　“连夜赶路今晨方至此地，我坐在马车里，刻着印章，马车里本就燃着熏香，只是清晨的空气太过干净，我还是嗅到揉在晨风里的那一缕醉生梦死。”他将朱砂泥收回怀里，右手的食指与拇指再一次捏起小刀，在刻好的青田石面上轻轻刮拭。
　　
　　“喂！”陆小凤忽然握住他的手腕，嘴角的酒窝像是装满了佳酿，黑白分明的眸子闪过一丝狡黠的光，“这么好的印章，才刚刚刻好为什么要毁掉呢？”
　　
　　他不再动，也没有拿开陆小凤的手，“醉生梦死并不会毒死人，所以我也没有想到这里会死人，更没有想到死人堆里还有一个中了毒却丝毫没事的人。我来，只是因为我想见那下毒之人。只可惜，她好像并不在这里。那么，在下也该告辞了。”
　　
　　他的眼波扫过陆小凤的手然后望向渐渐明晰的晨曦，波澜不惊，然后是轻轻叹息，“他们留你，定然也会再找上你，我奉劝阁下万事小心。告辞。”
　　
　　他说着告辞，却没有起身。因为他的手腕还握在陆小凤的手里，而陆小凤却似乎在装聋作哑，他仰着人畜无害的笑脸，不依不饶，“这位公子，你还没回答我的问题，我怎么能放你走。”
　　
　　他知道醉生梦死，他想见下毒之人，那么他定然知道谁才有这种毒，谁最有可能是杀人凶手。
　　
　　“醉生梦死是毒，也是酒。天底下，只有朱仙镇柳家的人才会酿，也只有柳家的人才配用，自然是柳家的人。我也姓柳，自然知道柳家的事。”初生的日光穿过窗棂斜斜映在他如玉的面庞，轻轻阖上眼，“阁下若是喜欢这方印章，在下送给阁下也无妨。只是，还请阁下不要太过无礼。”
　　
　　“你还是没有回答我为什么要将自己辛辛苦苦篆刻好的印章毁掉？多可惜！”陆小凤仔细察看着那方印章，还好，只是稍微刮掉一点朱砂泥。该知道的他已知道，自然应该放开他的手。
　　
　　他已起身，不急不缓地理顺长衫间的褶纹，良久，扬起修长的脖颈画出优雅的弧度，“你觉得可惜，在下却不那么认为。世上再美好的东西，若无人欣赏，亦与山间弃石无异。如同这方印章，无论我用多少心思去雕琢篆刻，若是无人欣赏便毫无价值，那自然不如毁掉。也省得它落入附庸风雅之人的手里，陈放在不见天日的幽深处，蒙尘落灰。”
　　
　　“谢谢你！”陆小凤望着那人的背影，入景入画，“投桃报李，你送了我礼物，我也一定会准备一份特别的礼物送你！可是，我要怎么找你啊？”
　　
　　他的脚步虽轻，却很稳，可见他轻功甚好。可是他上马车，却还要一位年近五旬的老汉搀扶，“少爷，您身子弱，原本就不该来管这江湖的是非，不就是死几个人嘛，就算全天下的人都死绝，也与少爷无关。少爷您就该听老奴的劝，何必来受这个苦？叫老奴好生心疼。”
　　
　　老汉穿着粗布短衣，虬髯胡子使他看起来十分严肃，可是只要他的少爷看着他，他的眼睛里就会闪现异样的温柔。
　　
　　那是他的珍宝，他穷其一生要去维护的珍宝。
　　
　　不容蒙尘，更不容伤害。
　　
　　马车踏着冬日清晨的温柔的阳光绝尘而去，空旷的街上陆陆续续有赶早集的商人，在还没有被当成杀人嫌犯之前，陆小凤觉得自己应该及早抽离。
　　
　　在陆小凤即将离开的时候，他忽然想起春风得意楼的主人也姓柳，柳夫人。
　　
　　




☆、凤凰宫

　　
　　【1】
　　
　　满城风雨近重阳。夹衫清润生香。
　　好辞赓尽楚天长。唤得花黄。
　　
　　客胜不知门陋，酒新如趁春狂。
　　故人相见等相忘。一语千觞。
　　
　　九月初九，重阳节。
　　
　　宜嫁娶，求嗣，结网，会亲友等；忌出行，上梁，安葬等；煞东。
　　
　　汾阳段氏大宅。
　　
　　庭院深深，处处张灯结彩，红色的绸带曼妙如舞。满园紫色翠菊映在碧蓝如洗的晴空下，淡淡的秋风吹过，轻轻携起残落满地的紫色，与曼妙如舞的红绸旋转，旋转。
　　
　　曳红采之流离兮，r翠气之宛延。
　　
　　段之炜望着眼前如诗如画的美景，却忍不住一声叹气，悲从中来，愁上眉头。他在饮酒，也似乎在等人。原本握剑的手修长而有力，修剪的甚是整齐的指甲轻轻在翡翠羽觞上扣着不知名的调子。
　　
　　杯中有酒，香气可闻。
　　
　　他却只是盯着，盯着，直到一枚黄透了的柳叶打着旋儿飘落在诱人的酒中，瞬息，泛起一股死尸般的腐味。他皱眉，抬眼望向前厅，耳畔似乎飘来丝竹管乐之声，碰杯划拳之声，还有女眷逗弄婴儿的嬉笑之声。
　　
　　末了，又是一声几不可闻的叹息。
　　
　　今日，是他的第一个孩子摆满月酒的大喜日子，汾阳乃至各地想与段氏交好的人，此刻都坐在宅子的前厅里把酒言欢。段老爷子已是耄耋之年，余生只怕再也难见如此热闹喜庆的场景，难以描画的喜庆气息沿着眼角眉梢蜿蜒的曲折布满面庞，已有多年不饮酒的他情不自禁地啜饮了一小口。
　　
　　上弦月，如银钩，无风。
　　
　　重重院落里只闻得虫鸣鸟语，清辉均匀的洒落在段之炜俊美的侧脸，他斜倚在石桌边儿，像是睡了，又像是醉了。
　　
　　翡翠羽觞还握在手中，一方雪白的绢帕压在羽觞之下，只一个小小的角落里绣着一只展翅欲飞的五彩凤凰，凤凰宫。
　　
　　重阳过后，西风渐紧，庭树叶纷纷。
　　朱阑向晓，芙蓉妖艳，特地斗芳新。
　　
　　霜前月下，斜红淡蕊，明媚欲回春。
　　莫将琼萼等闲分。留赠意中人。
　　
　　【2】
　　
　　骤雨送行色，把剑渡长淮。
　　西风咄咄怪事，吹不散烟霾。
　　才是橙黄时候，早似梅边天气，寒意已相催。
　　老子尚顽耐，仆马苦虺P。
　　
　　叹平生，身客路，半天涯。
　　飞鸢@@曾见，底事又重来。
　　回首白云何处，目送孤鸿千里，去影为徘徊。
　　篱菊渐秋色，杜瓮有新醅。
　　
　　十月初一，民间传说为鬼节。
　　
　　宜开光，祈福，出行，移徙，栽种，安葬等；忌，无；煞西。
　　
　　青州尧山。
　　
　　秋风无意凄凉，却难阻萧瑟，任由其卷起白纱如练，无情的鞭打着送葬人的脸颊。斜阳像是残败的胭脂，无力的悬浮在年暮的女人脸上。
　　
　　他的背影就像一柄剑，深深嵌入广袤的黄土地。惨白如雪的麻衣在泛着昏黄的光晕，在傍晚的冷风里猎猎作响，他低着头，手中也握着一柄剑。
　　
　　剑锋在夕阳的映射下，呈现出一种鲜血一样的红色，他的双目亦如鲜血欲滴的红宝石，透着冷冷的杀意。
　　
　　他跪在那里，纹丝不动。
　　
　　他的面前整整齐齐摆着一百三十七口崭新的棺材，身后牵挂着一百三十七个无处可归的冤魂，他本也该死去，可是却活着。
　　
　　活着，却等同于死去，也或许，生不如死。
　　
　　活在无穷无尽的仇恨里，岂非就等同于生不如死？可是，偏偏有人要他活着，活在仇恨里，生不如死。
　　
　　有时候，对有些人来说，死，都是一种奢望。
　　
　　就像此刻，长跪在此的万俟励兮。
　　
　　地平线隐隐约约湮没在黑暗里，他跪在天地之间无尽的黑暗里；冉冉的朝日洒下一片剪影，他就跪在于灵魂深处见缝插针的黑暗里。
　　
　　他看不见过去，望不见到未来，只能死死攥着那一方绢帕，秋风里，那一只鲜活的五彩斑斓的凤凰，正展翅欲飞。
　　
　　【3】
　　
　　冰壑平生，如伯伦狂，似希乐豪。
　　喜观书不用、菊茶明眼，登山不倩、藜杖扶腰。
　　豆粥萍~，羹鳞脯，湖海人常折简招。
　　谁云老，有满怀风月，藏在诗瓢。
　　
　　这阙词虽是前人所写，但是用来形容游家庄的游老爷子亦是恰如其分。
　　
　　十月十五，下元节，水官解厄。
　　
　　凤翔府游家庄。
　　
　　游郁离子踩着漫天满地的落叶，步履有些沉重，最后回望了一眼游家庄，生生扯掉手腕间代表游家少庄主鉴印，砸向庄门楣上的朱红匾额。
　　
　　狠狠啐了一口，然后翻身上马，绝尘而去。
　　
　　凌晨向鹄冲霄，道昴宿于今又应萧。
　　记垂弧令节，恰当后日，下元好景，正属前朝。
　　冷胆如天，刚肠如剑，须把千杯寿酒浇。
　　那堪更，是梅花时月，烂漫溪桥。
　　
　　【04】
　　
　　“你是说，游郁离子被逐出游家庄的当晚，游家即遭灭门？而游郁离子已经不知所踪？”陆小凤倚着朱栏，用两根手指捏着白瓷酒杯，眯着眼望着花满楼，窗外，花瓣一样的雪又开始轻轻旋落。
　　
　　柔软的狐裘包裹着花满楼，盈盈烛光下，更加显得他温润如玉，他正在用上好的白绸擦拭着琴弦，嘴角勾勒出一抹笑意，“我一直都不肯相信，这江湖上竟然有你陆小凤不掺和一脚的麻烦事儿。这一年来，你到底在哪里，竟然不知道江湖中发生了这么多的是是非非？”
　　
　　陆小凤黯然叹息，“我曾经死去，却又活了过来。死人怎么会知道人世间的事儿？”杯中的酒早已饮尽，他却还是用那两根手指头捏着白瓷酒杯。不是食指和中指，而是拇指和食指，就像他捏着那柄三寸长三分宽的小刀。
　　
　　“汾阳段氏惨遭灭门，段之炜不知所踪；青州万俟将军一家被杀，万俟励兮正被堵在酒楼里和一群来历不明的人厮打；而游家庄，在游老爷子在自己七十大寿的大喜日子里，无缘无故将自己最疼爱的孙子逐出游家庄之后，亦遭毒手。这三桩灭门惨案很显然是一伙人共同为之，至于你亲身经历的春风得意楼之事，想必也大同小异。”花满楼收起琴，轻飘飘移步到陆小凤身边，出其不意地夺过他指间的白瓷酒杯，“这虽是上好的邢窑官瓷，但有酒不喝，只是玩弄这酒杯，我看，你有心事。”
　　
　　“是。”陆小凤没有去夺那只酒杯，而是掠过花满楼横抱起那张琴，指尖轻拨，黯哑，就像一声无奈的叹息。
　　
　　“你不懂音律，何必轻薄我的琴？”花满楼拂袖掠去，又将琴抱在自己怀中，眉梢有一丝不悦，“不喝酒却要弄琴，陆小凤还是陆小凤吗？”
　　
　　“哼！”陆小凤嗤笑一声，拿起酒壶仰头便灌，“你还没有告诉我，凭什么断定是同一伙人？为什么不可能是一个人？”
　　
　　“很简单。第一，因为醉生梦死，这种酒只有朱仙镇柳家的人才会酿造；第二，因为脚印，留在现场的脚印多且杂。你自己也说不可能是一人所为，只是，我不明白，你为什么不去朱仙镇柳家，倒是来我这百花楼做些什么？”花满楼再次将琴收好，侧身斜倚在红木藤面罗汉软榻厚厚的靠背上，阖上双眼。
　　
　　“我已经见过柳家的人，我知道他们对这件事也是一无所知，至少，不比我们知道得多。”陆小凤忽然间不知道该如何描绘那个人，也不明白何以自己如此信他。
　　
　　恍惚间，他听到雪落的声音。
　　
　　“那你，作何计较？”软榻上的花满楼紧了紧狐裘，双目阖着，嘴角有一抹不易察觉的笑意，“你是认为玉梅寒香或许可以解的了醉生梦死？”半是肯定，却又半是怀疑。“我却没有那份自信。”
　　
　　陆小凤摸上那两撇小胡子，又是一叹，摇头笑道，“这回你却猜错了，我要这玉梅寒香却是为了送给一个人。” 他模模糊糊记得那个人的眼神，心里说不清的惦念，总觉得，像这玉梅寒香的味道。
　　
　　“她一定很美。”花满楼嘴角的笑意更加浓烈，他想，可以使风流如斯的陆小凤只见一面就念念不忘的人，理应很美。
　　
　　陆小凤的眼中闪过一丝错愕，美？他轻轻摇头，却随即又点头――他，亦可称之为美。
　　
　　可惜，花满楼看不到此刻陆小凤丰富的表情变化。
　　
　　下一刻，陆小凤却摆出一副郑重其事的神情，“我来，是想了解有关凤凰宫的所有，你能了解到的所有。我淡出江湖的这一年，不仅丝毫未曾关心江湖事，甚至连以前的那些轰轰烈烈的往事都似乎全然忘记。有人故意引起我对凤凰宫的兴趣，将我吸引到春风得意楼，一定有很重要的原因。”
　　
　　凤凰宫从什么时候就开始存在的，没有人能够说得清楚明白，叫人信服。可是，现在的江湖中人人都知道凤凰宫，却只是从不久之前。
　　
　　吏部尚书裘乾治是个贪官，路人皆知。
　　
　　裘乾治很贪婪，却也很有分寸，所以他贪了这么多年，竟没有被抓到过什么把柄，直至如今年事已高全身而退。他祖籍关中，如今正是衣锦还乡，护行的是京城口碑最佳的昌盛镖局里最出色的十名镖师。
　　
　　贪财的人往往也贪生怕死，裘乾治自然是一路小心谨慎，恨不得每到一地都请出州县府衙的官差来护卫。
　　
　　夜，潼关外的官驿，凉风有幸，秋月无边，寒鸦聒噪。
　　
　　裘乾治睡得极浅，说不出来任何缘由，只是不安的气息始终萦绕在身边，回荡在脑海，几声聒噪的寒鸦啼鸣，惊得他跳下床来就冲往外面喊人。
　　
　　夜风说不出的凄凉，卷着斑斑驳驳的落叶扫过门厅，越过高高的围墙四散飘落。夜，极静，月光在打磨的发光的青石地面上洒下一个寂寥的剪影，风移影动。裘乾治望着东倒西歪的镖师和官差，喉头一紧，膝盖一软，竟战战兢兢的跪了下来。
　　
　　迎着月光，他竟在笑，那笑容比哭还要难看几分。他望着那逆在月光里与凡尘疏离的剪影，风吹动衣袂，猎猎作响，发丝在风中兀自凌乱，看不清那人容颜。
　　
　　叹息湮没在月光的缝隙里，那寂寥的剪影抬手，似乎有着许多无可奈何，却又身不由已，削薄的剑，迎着月光。
　　
　　剑锋很凉，比月光还凉，剑锋又很热，那是划破喉咙血染的温度。
　　
　　“凤凰宫的人只杀了裘乾治，不仅放过了他的家眷，只是劫走全部的财物？这么说来，凤凰宫的目标只是为财？”陆小凤打着哈欠，有些颇不耐烦，“他们犯下数十起案子，劫了不计其数的金银财宝，却又没有丝毫其他行动，我总觉得更加不安。”
　　
　　“有件事我一直不解，不管凤凰宫要做什么，为什么一定要将你牵扯进来？你若置身事外还好，可一旦将你牵扯进来，你势必会对他们的行动不利，岂不是很奇怪？”花满楼像是在自言自语，“我想，他们可能需要你。”
　　
　　“哈哈！这倒是好，那我岂不是什么都不必做，只等他们找上门来就好？”陆小凤已经喝了很多酒，黑白分明的眼眸更加明亮，他左手支着下巴，右手依旧玩弄着那只酒杯，笑容有几分无奈，“什么都不要做么？”
　　
　　花满楼已起身，“什么都不做，还是你陆小凤吗？”他踏下第一阶楼梯，低着头没有看陆小凤，“夜已深，是时辰休息了。你惯住的那间客房，我已命人打扫，房间里还有酒，足够你饮到天明。”
　　
　　“咱们怎么说也有一年未见，你不陪我喝酒也罢，怎的都不肯陪我秉烛夜谈？我心里不痛快。”陆小凤趴在金丝楠木的桌子上，斜眼望着花满楼，“你不想知道柳絮儿是怎么死的？”
　　
　　花满楼顿了一顿，缓缓道，“不想。”
　　
　　“我怀疑，她分明是就是自杀。”陆小凤跳了起来，越过朱栏跳到花满楼身前，“我决定先去找柳夫人。”
　　
　　花满楼只是笑，侧着身子从陆小凤身边走过，“只有相思留人醉，你这样子喝酒，会醉的很快，很快。”
　　
　　陆小凤一怔――我在思念着谁？
　　
　　




☆、柳夫人

　　【1】
　　
　　柳夫人闺名是何，江湖中鲜有人知，也鲜有人敢去打听。她就像凭空开出的娇艳水仙，惊艳十五年前的京城。
　　
　　她美艳，香墨弯弯眉，胭脂淡淡匀，揉蓝衫子杏花裙。
　　
　　她不是花魁，而是掌握花魁命运的主人。她一掷千金，买下当年毫无名气的春风得意楼，一夜之间竟使春风得意楼名满京华。
　　
　　短短一年之间，她经营起一楼――位于京城的春风得意楼；一舫――位于杭州的陌上芳春舫；一阁――位于开封的花间醉红阁；一院――位于洛阳的沧海洛神院。
　　
　　没有人知道她到底有多少钱，她只是对任何人都很慷慨，落魄的剑客，失意的书生，无处可去的孤儿，孤苦无依的乞丐。
　　
　　没有人知道她到底有多大的势力，只是江湖中人人都知道只要躲进了她这一楼、一舫、一阁、一院，无论仇家是谁，都不得不卖几分薄面给她，挑个好日子，请几位老前辈，由柳夫人作保，一笑泯恩仇。
　　
　　她是个极温和、极有耐心的女人，陆小凤心里想着，否则被自己这般盯着瞧着任是谁，不怒也会娇羞难耐。而她，也只是那样望着陆小凤。双眸如春水般，似乎要将他融化在初冬的雪雾里。
　　
　　她没有倾国倾城的容颜，甚至算不上国色天香，但是你不可否认，她是个美艳的女人。
　　
　　那种美，叫人觉得既疏离又真切，不忍亵玩，却又忍不住想要亲近的冲动。一颦一笑，风情自然。
　　
　　陌上芳春舫并不是画舫，而是位于钱塘江边的一座三层小楼，朱红栏杆琉璃瓦，青雾浅雪萦窗下。一簇簇泛黄的竹子依偎在墙角，薄霜一般的雪缠绕其间，黄，绿，白，斑斑驳驳，说不清的暧昧。
　　
　　隐隐约约，有琴音和着小楼外无声飘落的雪花，飘飘渺渺，虚虚实实。
　　
　　“幸而妾身不是那双十年华的娇女儿，若不然被陆少侠这么瞧着，就算不怒也羞得躲开了吧？”柳夫人纤纤素手，盈盈倾身，一股兰花的幽香钻进陆小凤的鼻孔，沁人心脾，“素闻陆少侠对酒颇有体味，且不知妾身这十年的老花雕可入得了口？”
　　
　　她的声音不急不缓，听起来柔柔的，又像那江南梅雨时节的雨，剪不断。
　　
　　陆小凤一杯饮尽，笑眯了双眼，“柳夫人的珍藏，自然是难得的佳酿。”说罢，伸手按住柳夫人持壶的右手，一根一根掰开她的手指，自己则一手拉住她的手，一手将酒壶递到嘴边儿，“这样的好酒，若是像夫人这般一杯一杯斟给在下，在下只怕一会儿不醉死，也要这会子被夫人这酒引得肚子里的酒虫子咬死！”
　　
　　柳夫人挣脱了手，一指点在他的鼻尖，嗔笑，“你呀！放心，只要你留在这儿一天，我就管你一天的酒！”
　　
　　“柳夫人这是想叫在下乐不思蜀咯？可惜，在下本就无蜀可思，有酒对我陆小凤而言就是平生第一大乐事！”陆小凤弃了酒壶，拍开酒坛的封泥，直接对着酒坛边沿儿，“欲将沉醉换悲凉，清歌莫断肠！”
　　
　　倏尔，柳夫人黛眉微蹙，双目低垂，接着长长的叹息，拂手散去周围侍奉的婢女，端起贵妃榻边儿矮几上的茶盏。茶是玫瑰花茶，香气旖旎。她望着迎面而来的氤氲水汽，低声诉说，“到底是陆小凤，竟能查到。欲将沉醉换悲凉，清歌莫断肠，的确，妾身正是十五年前本应葬身火海的断肠剑柳清歌。岁月催人老，唉。”
　　
　　“那，在下洗耳恭听。”陆小凤双手支着下颌，瞪大了双眼凝视着柳夫人，像极了向长辈讨糖吃的孩童。
　　
　　【2】
　　
　　每个人都有过去，每个人都说往事如烟。
　　
　　这个世界上有没有过去的人吗？有，也没有。有，是因为总有些人处心积虑的要忘记自己的过去，隐藏自己的过去，企图使别人认为他没有过去。没有，是因为存在即是存在，无论一个人如何掩盖隐藏，总是天知地知，还有你想不到的人知。
　　
　　柳夫人也有过去，只是那个叫做柳清歌的女人已死在十五年前。
　　
　　柳清歌是柳家的养女，柳老夫人待她与自己的亲生女儿柳清秋无异。柳清秋新寡在家，独自带着六岁的儿子璋儿，每日里只是以泪洗面，愁肠郁结。柳清歌与她同住在朱仙镇外的别院，日日陪伴，寸步不离，生怕她哪一日想不开，随了先夫而去。
　　
　　日防夜防，但没成想，还是出了意外。
　　
　　那夜，璋儿忽然就高烧不退，请过大夫喝过药，柳清秋依旧不放心，非要陪着璋儿，柳清歌自然不同意，原本柳清秋就顽疾缠身，若是再受了累，只怕时日无多。无奈之下，柳清歌只好照顾璋儿，留了个机灵的丫鬟照看柳清秋。
　　
　　折腾了半宿，柳清歌在璋儿床边迷迷糊糊地睡着，被烟呛醒的时候火已经烧到床边儿了，只得匆忙抱了璋儿交与逃出来的丫鬟，自己则又折回柳清秋的房间，无奈火势太大，救援不及，大火扑灭的时候，就只找到两具相依的尸体。
　　
　　毫无意外，柳家的人自然认为那就是柳清秋和柳清歌。
　　
　　“我想，那场大火本就是你布置的迷局，金蝉脱壳。”陆小凤摸着自己的两撇小胡子，一本正经道，“你遇到一个人，可能是个男人，他需要你的帮助，可是，你又不能以柳清歌的身份光明正大的帮助他，因此，你干脆叫柳清歌死去，自己则彻彻底底重新开始。”
　　
　　“是，我为了他，甚至不惜杀害自己最亲近的姐妹，可是，我不后悔。我怎么能后悔呢？”柳夫人添了新茶，“他，是唯一会酿醉生梦死的外姓人。但是，我也很抱歉。我不知他从何而来，甚至不知道他的真实姓名，更不用说他现在在哪里。我已经有十年没有见过他了，我也一样想见他。”
　　
　　热气熏了眼眸，雾气弥漫，她端着茶盏的手有一丝轻颤。
　　
　　“他惯用一把刀，一把很特别的刀，我相信，只要你望一眼，就肯定能够认得出那把刀。他曾经用的名字，是杜霎。”柳夫人终于放下茶盏，“我已经吩咐丫鬟收拾好客房，一会儿自然有人来为陆少侠领路，妾身有些不适，就不再陪少侠。请。”
　　
　　陆小凤还有许多话想问，只是看着柳夫人眼角眉梢流露的哀伤，就万分不忍心，只得笑脸相送，“谢过柳夫人的美酒！”
　　
　　【3】
　　
　　琴音似乎被雪花打乱，又被细细的风缠缠绕绕，送入陆小凤的耳中之时，多了种痴缠不清的味道。
　　
　　陆小凤站在门外，眉峰紧蹙举着手指，犹豫着要不要扣下去，想必这弹琴的人定是位女子，深夜无约来访岂不唐突了佳人？
　　
　　索性，踹开门，一脸穷途末路的神情，掌风劈灭蜡烛，循着琴音一阵风似的绕过屏风，先捂了她的嘴，俯身在她的耳边，压低了声音，“在下被歹人逼得穷途末路，仓惶中逃入此间，无意冒犯。我中了他们的毒，只怕没力气赶路，若不是瞧见这小楼，只怕就算不被他们杀死，也要被冻死。还望这位妹妹大发慈悲，收留在下一晚，我保证，只要我调息好内力，一定神不知鬼不觉的离开。”
　　
　　哈！只怕到时候是你不舍得我走了吧，陆小凤心里想着，故意在她的耳边轻轻吹着暖风，风月中人自然了解风月之事。
　　
　　冰凉的手指，触感很细腻，像上了釉料的细瓷。两根手指顺着陆小凤捂着她的嘴的掌背走到手腕处，然后轻轻巧巧的按住脉门，那一刻，陆小凤心里有些慌乱，甚至恐惧，心漏跳了好几拍。
　　
　　离得近了，才闻见一股若有似无的清香，不似寻常女儿的胭脂水粉味儿，倒有些像药香。陆小凤又俯低了些，几乎要将自己的鼻尖儿触到她的脖颈，贪婪的嗅了嗅。
　　
　　她握住陆小凤的手腕，将他的手从自己的唇边拿开，轻轻叹息，扬袖，一粒火星擦过熄灭的蜡烛芯，幽暗的光在他的脸上洒下一片阴影。是他，不是她。
　　
　　陆小凤有些懊恼，自己果真不该如此荒唐。他斜倚在琴台边儿，脸上堆满极尽谄媚的笑，尽管，他知道“她”看不见自己的脸。虽然知道柳夫人不好惹，没有想到随便一个姑娘自己都能着了道儿！
　　
　　“你原本没有中毒，此刻却是真的中毒了。”他看着陆小凤侧影，想着待会儿要如何惩治一下这个登徒浪子，却忽然听到他的惨叫，“啊啊！啊啊！怎么会是个男人！我陆小凤此刻若是栽在女人手里，我也就爽爽快快的认了，怎么会是个男人啊！” 
　　
　　“这个问题，我想，应该问你自己。”他调试着琴弦，语气极其平淡，“我在自己的房间里，弹着自己的琴，你原本敲门进来就好，可非要一脚踹开门，好在门没有被你踹坏，你却又不由分说劈灭我的蜡烛，这都还好。可你为什么非要假装中毒，捂着我的嘴？你要知道，我本不会像女人那般呼喊救命。离我近些，原本就很危险，你却还故意靠过来，你看，真的就中毒了吧。”
　　
　　说着说着，戏谑的味道就逐渐变浓，甚至有点儿幸灾乐祸。陆小凤一肚子火，却也动不得，甚至连嘴皮子都动不得，只能由着自己血脉喷张，怒火中烧。
　　
　　“嘴皮子发麻，说不出话来了吧？你不必担心，这毒无碍，只消半个时辰自然就好。”他低着头，发丝绕过肩，落在白皙而纤长的手指上，烛光里，隐隐约约看得到嘴角扬起的弧度，“既然你想听我的琴音，那我就弹给你听，可好？”
　　
　　陆小凤刚开始真心想骂人，可是没来由听他说着话，心里竟平静了下来，是啊，自己本就是来听琴的，不是吗？
　　
　　他拨弄着琴弦，不成曲的调子，低声喃喃，“所谓琴曲，本是天成，有心之人，有缘之人，偶然得之，才传于世间。琴音是心声，由景起，由心起，原本我瞧着雪落入泥，心里甚是惋惜，不由得琴音就带着感伤。可是你闯进来，扰了我的兴致，我本该不悦，但是不知道为什么，我竟一点儿也不恼怒，反而很想弹琴给你听。”
　　
　　陆小凤嗤了一声，嘴皮子依旧有些发麻，发出的声音有些涩滞，“那我岂不是该庆幸？若是撞见您心情不好的时候，是不是这毒就见血封喉，此刻我就是一具冰冷的尸体？那我先谢过公子的大恩大德！”
　　
　　他顿住，望着陆小凤的侧脸轻声笑着，有些孩子气，“的确如此。”
　　
　　陆小凤浑身发麻，却又动弹不得，暗下运力，只觉得丹田气海空空如也，暗叫不好，好在舌头、嘴皮子能动，实在撑不住的时候吼一嗓子“柳夫人”，无论如何自己都是客人，柳夫人想必不会见死不救。
　　
　　“你怎么不接着弹了？”陆小凤只觉得那道目光扫过，一阵儿发怵，屋子里炉火极旺温暖如春，可是被他这么盯着，陆小凤忽然就觉得很冷。
　　
　　他收回目光转过脸，从怀里拿出个小瓷瓶儿，取了一粒乌黑发亮的药丸，拇指与食指捏着药丸，也不起身，只是侧过身子伸长了手臂递过去，“张嘴，伸出舌头。”他的语气有些许无奈，些许失落。
　　
　　手指滑过他的耳垂，凉如冰雪。
　　
　　陆小凤依他所言，乖乖伸出舌头，他的手指在离他的舌尖上方一分处停下，药丸随着叹息声落在陆小凤的舌头上，陆小凤一卷舌尖，吞了下去。嗯，有一股酸酸涩涩的味道。
　　
　　“约莫一柱香功夫，你就可以行动自如。”说着，他拿云锦盖好琴，缓步踱着似要离开，烛光阴影里，目光扫过陆小凤，他的眸子亮如星辰。
　　
　　“是你。”陆小凤几乎要跳起来了，可惜他的腿还在发麻，跳不起来，倒是爬的起来。
　　
　　“是我。”他的语调就像是和故人久别重逢，熟稔却又难免疏离。他背对着他，陆小凤只能够抓到他长袍的下摆，“喂！早知道是你，我就不胡闹啦！”他是真心怕他生气。
　　
　　“我和你说了那么多话，你都没有听出是我。可我却在你跨入这房间的那一瞬间，就已经知道是你。这不公平。”他负手，下颌扬起优雅的弧度，“你是陆小凤。若是你记不得我，我又何必费心思记得你？”他越过屏风，只在屏风上留下一个愈来愈模糊的剪影。
　　
　　陆小凤长叹，瘫倒在地，翻着白眼，五味杂陈。
　　
　　




☆、游郁离子

　　【1】
　　
　　通过凤翔府的官道上，一驾双骑马车踏着将消未融的残雪笃笃行着，虬髯车夫裹紧厚厚的棉袄，一双铜铃似的双目含着怒意，余光瞟向马车的斜后方。
　　
　　已是寒冬腊月天儿，陆小凤只穿着中衣在寒风里瑟缩，怒目圆睁，望着一脸鄙夷神色的虬髯车夫丁伯。
　　
　　“少爷，那人还跟着，不依不饶的！”丁伯怨道，甩了一记马鞭，马儿吃痛，嘶鸣着飞奔起来。
　　
　　厚厚的棉布帘子隔断外面的寒气，车厢里有一种暧昧不明的暖意，柳璋手里的茶因马车突如其来的颠簸洒出一星，氤氲在白如雪的案布上，留下一枚浅褐色的花影。他似是有些无奈，眼睫扇动了几下，挑开车厢小窗处的棉布帘子，抬眼刚好对上陆小凤的双眸。
　　
　　因瑟缩而有些变形的脸扯出一个大而明朗的笑，他弓着身子，双手抱拳朝柳璋不停地作揖，语气极软，“少爷，我可是一大早儿看见你上马车，衣服都没来得及穿就跟了出来！您大人不记小人过，不知者无罪，看在我昨天晚上不是有意冒犯您的份儿上，您能不能大发慈悲叫我到车厢里驱驱寒哈？”
　　
　　柳璋嘴角牵了牵，似是想说些什么，残雪消融时的寒意使他挑着帘子的手轻轻颤了颤，“丁伯，请陆公子到车厢里避避寒吧。”说罢垂了帘子，摆弄着车厢里的红泥小火炉，小火炉上温着水，汩汩冒着热气。
　　
　　陆小凤弃了马，嗤嗤笑着，抬腿跃上马车，一挑帘子缩进去，末了还不忘甩给丁伯一记白眼。
　　
　　陆小凤接过柳璋递来的热茶，灌进嘴里，身体终于有些暖意。将茶盏放在案上，“柳璋柳公子？”他试探着换他，他垂目无言。
　　
　　柳璋玩弄着那柄小刀，斜倚着软靠背，厚厚的云锦被子半搭在腰际，良久轻声吐出一句，“你已经知道我是谁，也知道我是要去做什么，这才紧追不舍？”他的语调轻扬，是疑问。
　　
　　陆小凤凑过来，扯着半边被子裹在身上，缩在小火炉边儿，目不转睛的盯着柳璋手里的小刀，扯出两个大大的酒窝，“是，也不是。就算你与醉生梦死无关，今儿早我也会追出来的，我说过，投桃报李。我陆小凤说过的话，自然一言九鼎，一字千金，一言既出驷马难追！”
　　
　　他说着，从怀里摸出一个青天色的小瓷瓶儿，“这可是我从花满楼那儿求来的，上回你送我的印章，我喜欢极了。总盼着也回送你件合适得体的礼物，这是玉梅寒香，应该不会像别的熏香那般逆着你的体质。”
　　
　　柳璋嗤笑了一声，眉毛挑起，也不瞧他，从身边摸出一方青田石，“你那么着急追出来就为了送我这寒香？你怎知我一定会接受？我只是顺手将那枚印章丢给你罢了，丢到哪里都是丢，丢到你手里也一样，你根本不必在意。”
　　
　　陆小凤缩在被子底下，朝着柳璋蹭过去，含笑道，“你若一日不接受，我便缠着一日。当然，你现在不接受最好，我也好有个理由缠着你。要不我这个样子，不是冻死就是饿死！”
　　
　　“好，拿来！”柳璋眉峰一挑，伸出手掌，“你似乎笃定我不会接受，可是我偏偏就收下了。那么，陆公子，请吧。恕在□有要事，不便奉陪！”
　　
　　陆小凤闻言，忽的将那寒香又塞回怀里，一脸苦笑，“别介啊！柳公子，我收回刚才的话，这寒香我现在不想送了。”
　　
　　柳璋瞧着他，陆小凤也瞧着他，俩人沉默良久。
　　
　　“我有个要求，你若是不答应的话，还恕柳某无礼。”柳璋垂下眼帘，灵活的手指捏着小刀在青田石面上游走，“把你的那两撇小胡子刮掉。”
　　
　　陆小凤一怔，犹豫不决，不过他也明白，理应如此。
　　
　　“没有刮胡刀子，我怎么刮？”陆小凤还是迟疑，毕竟江湖上都知道陆小凤有四条眉毛，若是忽然少了两条，却不知要叫他们作何感想！
　　
　　柳璋晃了晃手里的小刀。
　　
　　“可是，没有镜子，我怎么刮得好？万一破了相，叫我陆小凤怎么见人？”言语里已多些玩笑的意味。
　　
　　柳璋忽然探过身子，温热的气息近在咫尺，他的眼眸深如寒潭，氤氲着雾气，微凉的手指扯住陆小凤的嘴角，刀锋冰凉，滑过唇鼻之间。陆小凤呆了，只是那样望着他的双眸，深深的陷了进去，任由他施为。
　　
　　“啊啊啊！你怎么真的把我的胡子给刮掉了啊！”陆小凤忽的双手捂着自己的脸，大声喝道。
　　
　　柳璋淡然道，“刮都刮了，还能怎么样？”他顿住手中的小刀，眼睫扇动了几下，“你想问什么就问吧，我总是不相信你陆小凤只是为了送我这寒香才追来？这件事儿，若是有你在身边，或许多些把握。”
　　
　　陆小凤依旧沉浸在被刮掉胡子的感伤里，哀叹着，“我知道你不想叫我这个大麻烦跟着你，可是你又想着或许我可以帮你。但是，就算你真的要刮我的胡子，也要给我一点儿心理准备啊！”
　　
　　柳璋似乎有些不耐烦，语调愈来愈疏离，“如果你现在想离开，请便。”
　　
　　“我――”陆小凤愣住，旋即又是朗笑，“原来柳公子是想请在下帮忙，太好啦！”柳璋斜了他一眼，却没有反驳。的确，陆小凤是个很好的帮手。
　　
　　“你本不姓柳，对吗？”陆小凤在小火炉边儿烤着火，背对着柳璋，“你本该姓杜，你还怀疑这件事儿和你的父亲有关。这是你的家事，我这个外人原不该插手，可是你也觉得这件事儿不会那么简单，是不是？”
　　
　　柳璋哼了一声，轻声笑着，“我现在有点儿开始相信江湖的传言。这才是你为什么要追上我的真正原因吧？”
　　
　　陆小凤摸着怀里的寒香，忽然发问，“有酒吗？”
　　
　　柳璋的手一顿，刀锋差点儿划伤手指，“没有。我讨厌酒，更讨厌贪酒的人。”
　　
　　【2】
　　
　　紫衣少年，一柄夺命追魂的无心小剑，双眼明亮清澈，却透着刺骨的寒气和杀气，脸上的婴儿肥硬是叫人觉得他这一副凶神恶煞的神情颇有些不伦不类。
　　
　　七个玄衣劲装的男子抱着剑，垂首立在他的周围，不言，不动。
　　
　　紫色少年横打着无心小剑，怒道，“你们要是再这么跟着我，那可别怪小爷我不客气，痛下杀手！”说着，竟要将小剑刺向离他最近那人的肩膀。
　　
　　那人依旧不言，不动，剩下六个人，亦是。
　　
　　剑锋落在他的肩膀，划过单薄的玄衣，渗出点点猩红，他还是纹丝不动，甚至连一丝表情都没有。
　　
　　陆小凤有些坐不住了，筷子在手里转了好几转，若不是柳璋按住他的手，只怕此刻他早已冲了过去。这么奇怪的事儿，他怎么舍得错过？
　　
　　自从他们踏入这家客栈，就被那紫衣少年和七个抱剑男子之间奇怪的氛围所吸引。少年很生气，抱剑的男子却很恭顺，却又不像寻常的少爷和家奴。
　　
　　“小爷不认识你们宫主，也不知道什么凤凰宫，更和游家庄没有半分关系！你们铁定找错人了！”紫衣少年急得跳了起来，似乎要破口大骂，“退一万步讲，就算小爷是你们要找的人，那我凭什么听你们的话，跟你们回去？”
　　
　　柳璋放开了陆小凤的手，望了他一眼。
　　
　　陆小凤笑着施施然走过去，手指在紫衣少年的额上一弹，“小兄弟何必动怒呢？来，陪哥哥喝酒！”紫衣少年恶狠狠地瞪着陆小凤，无故觉得他那两个大大的酒窝甚是厌人。收了剑，气鼓鼓的坐下猛灌了两口酒。
　　
　　“小兄弟，你跟着哥哥，我保证他们不敢再缠着你！”陆小凤砸着嘴，在柳璋身边儿滴酒未沾，真是憋苦了他。
　　
　　紫衣少年一条腿跷在长凳上，拿着酒碗，斜楞了他一眼，一脸的不以为是，“哦？我却不知你有什么本事，惹得起凤凰宫的人？还有，不用和我假装亲近，小爷和你不熟得很！”
　　
　　不可否认，虽然陆小凤穿得衣冠楚楚，但是那股子痞子气怎么都遮掩不掉。
　　
　　陆小凤凑过去，贴着他的耳朵，低声道，“因为，我是陆小凤。”说完，还夸张的伸出他的食指和中指在他的眼前晃晃。
　　
　　紫衣少年白了他一眼，恨恨道，“你若是陆小凤，那我还是西门吹雪呢！别跟我说，你压根儿不知道陆小凤早在半个月前就已经失踪！哼！更何况，江湖人都知道陆小凤有四条眉毛，你找个镜子好好看看自己，你哪里来的四条眉毛？”
　　
　　刚喝进嘴里的一口酒“噗”得又喷回酒碗，陆小凤瞪大了双眼，望着正襟危坐嘴角含笑的柳璋，他低着头，专心吃菜。他肯定知道，陆小凤想。
　　
　　“陆小凤失踪了？”陆小凤很好奇，自己什么时候失踪的，“我却还真的不知，小兄弟说来听听。”
　　
　　“京城春风得意楼的事儿知道吧？打那天起，就没有人再见过陆小凤，而且，据说他已经被凤凰宫的人带走，沦为凤凰宫的走狗成了武林败类！”紫衣少年冷笑着，看着陆小凤，准备看他怎么收场，“这七个人就是凤凰宫的人，你说你是陆小凤，何不问问他们？”
　　
　　“怎么可能？”陆小凤顿时觉得自己掉进了一个大圈套里，一阵儿发怵。
　　
　　“不过，如果你真能赶走这七个人，我就考虑相信你一下。”他说着，举着酒碗朝陆小凤一敬，“还有，我可不是什么好人，农夫与蛇的故事听说过吧？到时候，后悔了可怨不得别人！”
　　
　　陆小凤翻翻白眼，最近遇到的人都不怎么好惹！
　　
　　他只用灵犀一指夹住其中一人的剑锋，剩下的六个人就不再动，纹丝不动，就像没有动过。一声清啸，七个人迅速撤退，没有只言片语。
　　
　　“你真是陆小凤！”紫衣少年扑过来，差点儿扑到他的怀里，“你可是我的偶像啊！”
　　
　　【3】
　　
　　“我已经不是游家庄的人了，现在我的名字叫做郁离子，没有姓！游家庄和我没有半分关系！你们也不用安慰我，都死了干净，我才不会难过！”郁离子扒拉着饭菜，“从今往后，小凤哥哥去哪儿，我就去哪儿！”
　　
　　噗。刚才还别不叫别人套近乎，这会儿是谁在套近乎？小凤哥哥！
　　
　　陆小凤偷偷瞥着柳璋，他垂着眼帘，双眸如星辰，那么近，又那么远。他在沉思，并没有注意到陆小凤的目光。
　　
　　“那好，小凤哥哥问你，你说那些人为什么缠着你？看起来，他们并不是为了杀你，也没有为难你。”陆小凤摸着郁离子有些乱的头发，笑嘻嘻的问道，“他们杀你全族，单单留下你，你不觉得奇怪吗？”
　　
　　“可能是因为这个，我临走之前老爷子给我的，非要我好好保存，我猜这可能是他们凤凰宫的信物，具体用来做什么的，我可就不清楚了。当时老爷子似乎很着急，只顾着赶我走！鬼才知道呢。”郁离子眨着大眼睛，望着手中的那方绢帕，神情有点儿落寞，“老爷子赶我走，可能是也为了救我，唉。”
　　
　　“那你就不想查清楚这件事吗？你这个小兔崽子，真是薄情寡性！”陆小凤展开那方绢帕，很普通的绢料，绣工倒是很精致，他将绢帕递给柳璋，“我看不出什么。”
　　
　　柳璋看也没看就将绢帕还给郁离子，态度出奇的温柔，“你是个好孩子，你爷爷在九泉之下定然会安心的。”
　　
　　郁离子嗤了一声，将绢帕胡乱塞回怀里。
　　
　　陆小凤有些懊恼，刚才就应该抓住那几个人好好审问，也省得在这里胡思乱想，找不着头绪。“小兔崽子，我们要去游家庄，你还要跟着我吗？”
　　
　　郁离子犹豫了一刻，双眼忽然黯淡了下来，眨着眼睛看看柳璋，又看看陆小凤，“我心里也是想的，只怕――”
　　
　　“被逐出游家庄的人，无论生死，都不可再入游家庄一步，否则杀无赦。”柳璋吹着茶盏里飘着的茶叶，“不过，既然游家庄已经没有人，自然也不会有人去杀你，这规矩有和没有都一样。去不去，都在你。”
　　
　　郁离子低着头，咬着嘴唇，难得展现出与年纪相符的孩子气，“我要去！”
　　
　　




☆、棺与财

　　
　　【1】
　　
　　杀，杀，杀。
　　
　　他的生命里似乎只剩下这一个字，杀。
　　
　　他躺在棺材里，闭眼与不闭眼都一样，天地之间一片漆黑，就像地狱，没有一丝光亮，没有一丝希望。
　　
　　他有些怀疑，自己所做的这一切，到底有什么意义。身边，躺着一样无情的剑，饱饮鲜血，他唯一的羁绊。
　　
　　一只鸽子扑棱棱飞过来，落在香案上，咕咕的叫着。
　　
　　他推开棺木，跳了出来，抓住那只鸽子，小小的竹管里小小的字条儿，他就着火折子微弱的光展开。片刻之后，火光在双眸里黯淡了下来。
　　
　　铛，铛，铛。
　　
　　漆黑的夜里，只剩下铁锤敲打铁钉的声音，这声音回荡在冤魂游荡的游家庄，叫人不寒而栗。
　　
　　【2】
　　
　　“真冷。”跳下马车，郁离子抱怨着，“酒窖里应该还有不少好酒，我先去瞧瞧，你们先随意看看，然后到大厅里等我。”
　　
　　真冷，大雪飘了三日又三夜，此刻才停歇。游家庄内外一片冰雪世界，雪积了足足有三寸厚，踩在上面，嘎吱嘎吱的响。
　　
　　黄昏的残阳在灰蒙蒙的天边儿斜挂着，无力而苍凉。淡红色的余光映在柳璋的侧脸，他负手，偏着头望着屋檐上欢快跳动的麻雀。墨绿色的长袍在风里翻转，他挺拔得像一杆竹。
　　
　　陆小凤无端由的心疼，他觉得，他在冷，他应该去给他温暖。
　　
　　“游家庄里应该有暖阁，丁伯去烧些柴，晚上应该就不会冷。”陆小凤四周查探着，低声对柳璋说，他知道他在思考，“出事之后，这里应该被清理过，他们的目的绝不仅仅是杀人这么简单。”
　　
　　丁伯从来不多说一句话，他已经离开，他需要做的事情还有很多，比如去暖阁烧柴，比如喂马，比如去厨房做晚饭。
　　
　　大厅里，整整齐齐摆着许多棺材，白色的纱幔翻飞，长明灯里的灯油已经燃尽。夜色渐浓，大厅里已有些昏暗不清。
　　
　　陆小凤拿着火折子刚要走过去，却被柳璋伸手拦住，“别动。”他从陆小凤的手里拿过火折子，俯身照着地面，虽然极浅，但还是可以看出那些几许凌乱的脚印，“你猜会是什么人？”他瞧着陆小凤，光晕映在他的眼眸深处。
　　
　　陆小凤接过火折子，蹲下仔细看着，“看起来应该是同一个人，脚印上还没有蒙尘，想必他最近一直都在这儿，却不知他是为什么？”
　　
　　很突然，柳璋吹熄火折子。
　　
　　夜风很冷，吹着窗户呜呜的响。
　　
　　风里有一种危险的味道，遇火即燃的危险，是火药！或许是江南霹雳堂的霹雳弹！
　　
　　“是了，他们把这里用做仓库。游家庄本就偏僻，这会子又被灭门，任谁也不会无缘无故到这儿来，或许躲还来不及呢！”陆小凤心里不禁有些害怕，“他们把火药藏在棺材里，这么多的棺材，这么多的火药，他们是要做什么？”
　　
　　柳璋摇头，“等明早儿再过来查看吧。”
　　
　　“果然好香！”陆小凤笑着跳了起来，扑向郁离子手中的酒坛子，“总算你还记我这个小凤哥哥，知道拿酒来孝敬我！”
　　
　　柳璋向那边望了一眼，丁伯正在向他招手，“少爷，还请您到暖阁里歇息。”
　　
　　暖阁里，寒气依旧很重，但是暖暖的气息已经开始弥漫。
　　
　　丁伯给柳璋盛了一碗汤，“这里没什么菜品，倒是有不少药材，只能给少爷熬了药膳，我注意用药了，这汤性子温和，您不必担心。”
　　
　　柳璋将汤放鼻边儿嗅了嗅，“丁伯，你倒是忘了我是个大夫，自然闻得出来。”他拿了汤匙细细品着，“我这边儿没事，你也吃些东西早早休息吧。近日来跟着我东奔西走的，倒是连累你了。”
　　
　　“是。”丁伯顿了顿，望着柳璋，“少爷也不必把什么事儿都担在自己身上，无关最好，有关系那又怎么样呢？陆小凤是个聪明的人，少爷何不――”
　　
　　柳璋打断了他，“丁伯，我自有分寸。你去吧。”
　　
　　“哇，有吃的呀！”丁伯刚离开，郁离子就抱着酒坛子挤了进来，不知他真的没心没肺还是太过伤心，自己的亲人无辜冤死，他竟还能够喝得下酒，笑得出来，“小凤哥哥，来，咱们接着喝！”陆小凤也跟着进来，“小混蛋，才跟你说过不能在柳公子面前喝酒！”
　　
　　言罢，三人俱是一愣。
　　
　　“我却不知道，为什么不能在我的面前喝酒？”柳璋放下小碗，交叠着双手支着下颌望着陆小凤，露出一抹难得笑意，眉眼弯弯，嘴角张扬。他欣喜，是因为他记得他说过的话，他在意。
　　
　　陆小凤怔住，他觉得他的笑真好看，暖暖的，暖到他的心坎里。他忽然就忘了要说什么，要做什么。
　　
　　突然，真的很突然。
　　
　　前一刻还狂歌痛饮的郁离子，突然就将“哇”的大声哭了出来。
　　
　　再怎么隐藏，他都只是个孩子。再怎么假装无所谓，他都还是深有所谓。这是他的家，他的亲人，他曾经快乐和痛苦的唯一源泉。
　　
　　不用劝，也不必劝，他都懂。因为懂得，所以才假装。
　　
　　死者长已矣，生者当勉励。
　　
　　【3】
　　
　　陆小凤的头很痛，宿醉的感觉很不好。他踢了踢倒在他脚边的郁离子，他睡得很沉，嘴角溢出一丝儿口水。
　　
　　柳璋安静地睡在软踏上，睡得过于安静。
　　
　　陆小凤支着身子爬过去，浑身无力，不只是宿醉，他有种不好的预感，“柳璋，柳公子，璋儿。”他摇他，良久，他才悠悠转醒。
　　
　　“药是下在酒里的，愈热药效发挥的愈快，我竟疏忽了。”他扶额，仰面躺着，“他们应该对我很了解，这药的分量刚刚好，若是再重些，我大概就可以闻得出来。我忽然觉得有些害怕，他们是那么的熟悉我和你。”
　　
　　陆小凤拿住他的手放回被子里，柔声道，“还有我在呢，璋儿。”
　　
　　他忽然侧脸望着陆小凤，眼睛里满是错愕，心里的感觉很奇怪，很奇怪。他不明白他，也开始不明白自己。
　　
　　两两相望，两两相忘。
　　
　　丁伯的声音把他们从未知的世界里拉了回来，“少爷，我给您备了洗脸水。”
　　
　　陆小凤“噌”地跳了起来，去叫还睡得天塌不惊的郁离子。柳璋亦回过神儿，掀开被子起身。
　　
　　天气晴冷晴冷的，厚厚积雪还没有融化，干净的雪地上除却昨天傍晚他们几个留下的印记，并没另外的脚印或者马蹄印、车辙印。
　　
　　大厅里却显得很混乱，棺木都被撬开，周围还残留着火药的味道和痕迹。
　　
　　柳璋扶着摆在正中央的棺木，探着身子向里望去，这个棺木很干净，没有曾经存放火药的痕迹，但是棺木的缝隙里却夹着一颗泛着莹润光泽的珍珠。铁钉留下的孔痕很新，并不像其他棺木的孔痕已经落了不少尘埃。
　　
　　“我想，那个人就睡在这里。或许昨天晚上，我们进来的时候他还在。”陆小凤捡起那颗珍珠，放在鼻尖嗅了嗅，“没有胭脂水粉味儿，或许他们曾经把抢来的财物堆放在这里。不能否认，这真是个既大胆又聪明的办法。现下最重要的问题是，他们是如何在郁离子的酒里下的药？”
　　
　　“你怀疑他？”柳璋望着不远处逗弄麻雀的郁离子，低声道，“他的确值得怀疑，不过，你也有很大的嫌疑。不要忘了，江湖传言，陆小凤已为凤凰宫所用。”
　　
　　“哦？”陆小凤倒也不恼怒，反而笑着点点头，“不错，我也值得怀疑，丁伯也很可疑，还有你自己呢？看来，我们都没有办法完全相信彼此。”
　　
　　“的确。”柳璋走到门边儿，抱着双臂斜靠着门栏，双眸蒙上一层水雾，瞧着远处的若隐若现的秦岭山脉，“不过，好在我们已经知道，他们劫来的财物有一部分被换成了火药。这是一条值得欣喜的线索。”
　　
　　“我却有些不放心，这线索来得太过容易，我怕上当受骗被人误导。”陆小凤也学着他，倚在门的另一边，“他们原本可以趁着昨夜杀了我们，可是没有。棺材还在，游家庄那么多人的尸体哪里去了？又是谁，收的尸体，定的棺木？”
　　
　　“不错，这件事只有他来做才天经地义，不会引起任何怀疑。”柳璋已经朝着郁离子走了过去，陆小凤并没有阻止，他知道他不会这么轻易打草惊蛇。
　　
　　“丁伯呢？”柳璋叫住郁离子。
　　
　　“他去城里买东西，他说，我们可能会住些天。”郁离子大概是记起昨天夜里失控的恸哭，神情有点儿尴尬，他侧着身子抬眼望着远处，“你说，游家庄真的和凤凰宫有关吗？我有点儿不明白，老爷子到底是想救我，还是要害我？”
　　
　　柳璋淡淡一笑，揉了揉他的头发，“他肯定不会害你的，只是，或许他也不知道该怎么才能救你，所以才想把你推得远远的。你仔细想想，你爷爷要赶你走之前的那段时间里，有没有什么不寻常的事情发生？”
　　
　　“庄里出事儿以后，我也曾反反复复回想。的确有个人，很值得怀疑。”郁离子跺跺脚上的残雪，引着柳璋来到花厅，陆小凤也跟了过来。
　　
　　“那时候天儿已经挺凉的了，他只穿着一件洗得发旧的白色棉布长衫，高高瘦瘦的，样貌倒是俊朗，只是老皱着眉，像是个不得志的书生，可说他是个书生吧，他偏偏还背着一柄看起来很重的剑。”郁离子讲话的时候，总是不自觉的嘟嘴，像是很不解，“我原本以为他是来贺寿的，可是后来才意识到，贺寿的都有带礼品，他却除了那柄剑什么都没有带。”
　　
　　“大概，你也没有注意他的姓名吧。”柳璋接了一句，“你不必自责，你已经做得很好。”
　　
　　“小子！游家庄里有没有密室？游老爷子会不会把重要的物品都放在密室里？”陆小凤忽然大声说着，“你说老爷子会不会故意赶你走，然后留下讯息，好等你长大了报仇？”
　　
　　郁离子的脸色忽然变了变，声音也低沉下去，“有。在酒窖的暗格里，只有一个字――走！”
　　
　　“那我们明天就离开。”柳璋望了陆小凤一眼，似乎在寻求他的意见，陆小凤也道，“他们已经转移，我们留在这儿也于事无益。要运走那么多火药，必定会留下蛛丝马迹，咱们去凤翔府。”
　　
　　郁离子只瞧着陆小凤，“小凤哥哥怎么说，那就怎么做。我已决定无论如何都要查明真相，好叫游家的人安息。”
　　
　　丁伯已经回来，买了些寻常菜品，正在厨房里忙活。
　　
　　郁离子在庄子里到处看看，找到些可以用的冬衣以及没有被搜刮走的银两，想着以后可能再也不会回来，他忍不住掉下眼泪。
　　
　　他不知道，自己的牺牲，值不值得。
　　
　　“你相信他说的话吗？”陆小凤看着悠闲地摆弄茶具的柳璋问道，“他还这么小，心机不该如此之深。”
　　
　　“信，也不信。”柳璋淡然笑着，将滚烫的沸水冲入茶壶，暖阁里顿时飘满江南的味道，“谎言之所以难辨真伪，是因为那其中既有假的部分，也有真的部分，假假真真，才难以分辨。如果只是凭空捏造出的纯粹谎言，自然极易判断。”
　　
　　“我心里还是信他。”陆小凤伸着脖子，嗅到一缕茶香，“我倒是怀疑丁伯，他可信吗？”
　　
　　柳璋倒了杯茶，递给陆小凤，嘴角勾起一抹笑，“他跟了我十五年，你说，我信不信他？”他顿了顿，笑容愈浓，“你的胡子，又长出来了。”
　　
　　陆小凤闻言，差点儿扔了手里的茶盏，“我的胡子已经被你刮去一次，再也不能被你刮去第二次！否则，我陆小凤真的没有脸在江湖上混了，连自己的胡子都保不住！”他说着，真的放下茶盏，退开好远。
　　
　　“可惜，有第一次，就有第二次，你已经逃不掉。”柳璋指了指茶盏，笑容有些得意，“你的警觉性这么差，迟早会被别人害死。”
　　
　　陆小凤张了张嘴，舌头已经发麻，发不出任何声音，其实他原本很想说，只有在你的面前，我的警觉性才会这么差。
　　
　　柳璋从怀里拿出小刀，在沸水里烫了一下。他的指尖依旧冰凉，刀锋却变得温热，他离他那么近，呼吸交融。
　　
　　陆小凤望着他，认认真真替自己刮胡子的他，心里忽然很满，很满。
　　
　　他已经很多年，没有过这种感觉了。
　　
　　




☆、暖心

　　【1】
　　
　　赶早儿到了凤翔府，林林总总的店铺大多还未开张，道路上的积雪已被清扫干净，堆积在路边。消融的雪水经过一夜的彻骨寒冻，已结成一层薄薄的冰，车辙马蹄儿一过，“呲呀”、“呲呀”都碎裂。
　　
　　寻了城西一家比较僻静的客栈，已有早起的商客结账离店，店面里客人三三两两吃着热乎的早点。
　　
　　两间上房，四个人住。丁伯自然要照顾自家少爷，而郁离子非要缠着陆小凤，虽然陆小凤有心想和柳璋住一间，但也不敢明目张胆的要求。
　　
　　“少爷，我一会儿喂完马，得去趟药房，您的药快没了。”丁伯恭顺的寻求柳璋的意见，“这次出门，没有料想到会耽误这么久，准备的药不够。”柳璋的神色微变，却只是淡淡道，“我知道了，你去吧。”
　　
　　陆小凤一直都知道他的身体不好，虽然不清楚他得的什么病，但总是能闻见他身上那股淡淡地药香。所以此刻，他只是望着柳璋，眼睛里流露的是担忧。可柳璋甫一遇到他的眼神，就将视线转到了别处。
　　
　　郁离子专心致志地吃着早点，一副没心没肺的孩子样。他见陆小凤也坐下，拿筷子夹了个小笼包递到他的嘴边，“羊肉馅儿的，暖胃暖心。”
　　
　　陆小凤笑着却没有接，自己取过筷子从笼子里夹了一个，“还是要自己动手，丰衣足食。”郁离子瞪了他一眼，把小笼包送进自己嘴里。
　　
　　“你有什么打算？”陆小凤用手肘轻轻戳了一下柳璋，他微眯着眼，望着冒着热气儿的小笼包，却不动筷子，“你觉得他们会把那些火药运到哪里？”
　　
　　柳璋眨了眨眼睛，长长的睫毛在热气氤氲里像蝴蝶的羽翼，“我在想，我们是不是真的已经被他们引入歧途？”
　　
　　“我也在想，那批火药他们是不是老早就已经运到了目的地。昨天晚上，他们故意摆了个迷局。”陆小凤转着筷子，敲着郁离子的手腕，“小凤哥哥给你个任务，你一会儿去凤翔府的镖局探探，看看他们最近有没有接触过出钱阔绰，所托物品却很奇怪的客人。”
　　
　　“为什么要我去哈？”郁离子不满的嚼着包子，两颊嘟嘟的，“我年纪最小，武功最差，干嘛叫我去冒险？”他放下筷子，拍拍手，又笑道，“不过，既然是小凤哥哥叫我去的，我就算不乐意也会完成任务的！”说着，就真的跳到了门外。
　　
　　“你应该跟过去的。”柳璋捏起个小笼包放到嘴里，细细咀嚼，“你在担心我。”他说，是肯定。
　　
　　“错，我只是不想叫那个酒鬼坏了我品酒的雅兴。”陆小凤唤来店家，“据说这儿的西凤酒清而不淡，浓而不艳，酸而不涩，苦而不黏，香不刺鼻，辣不呛喉，饮后回甘、味久而弥芳，也算是酒中极品。”
　　
　　“那是自然。”店家插话，“爷，您来一壶？”
　　
　　“对！温至五成热。”虽然陆小凤很喜欢饮酒，但他此刻其实并不想喝酒，他就是故意要在柳璋的面前摆出一副嗜酒如命的模样。
　　
　　“好，那我先回房间休息。你随意。”柳璋依旧不看他，目光飘向门外，天光大亮，行人渐多。陆小凤也顺着他的视线看过去，“好，我就在这儿等着。”
　　
　　等着，你如果有事的话，我一直都会在。
　　
　　最先回来的是丁伯，他的脸色极其难看。“陆少侠，你说我要不要告诉少爷？”他难得对陆小凤露出友好的神情，“有一味很重要的药引，仙灵脾，似乎被人买断了。我去了好几家药房，都没有，我觉得这事儿很蹊跷。没有药，少爷很容易生病。你说，该怎么办？”
　　
　　果然，陆小凤最担心的事发生了。
　　
　　“丁伯，你老实告诉我，你家少爷到底得的是什么病？”陆小凤心中也有些忐忑，他有些害怕自己揣测的是对的。
　　
　　“是身体的创伤，更是心上的伤口。”丁伯的声音极低，“寒症。发病的时候身体冰凉，但却查不出缘由。少爷自身精通医术，却也解不了这病症。这药的作用并不大，只是温和滋补用的，但是少爷自己开的药方，若是少了一味药，他定然闻得出来。若是不吃药，他的心里总是不安，一样的会发病。”
　　
　　“丁伯，你信我吗？”陆小凤决定赌一赌，“如果你相信我，就让我来照顾他。你接着去找药，我相信总会有漏网之鱼。”
　　
　　丁伯忽然像是换了个人，挺直了腰板，眼睛里闪着精光，“我一直都很庆幸少爷遇到了你，我信你。”
　　
　　【2】
　　
　　小轩窗，寒梅香。
　　
　　柳璋把自己陷在柔软的椅子里，惬意的舒展着修长的双腿，几缕发散落在肩上，他的手指捏着小刀，刀锋划过石面，呲呲作响。
　　
　　“我将温好的酒端了过来，你也尝尝？”陆小凤忽然觉得自己的语气像极了以前哄女孩子用的调调，异常的温柔，异常的多情，“你总说你讨厌酒，你压根儿都没有尝过，你怎么知道一定会讨厌。”
　　
　　他用那种最小的酒盅，只容得下一口酒。
　　
　　柳璋用余光看了他一眼，默不作声，神情却明显放松了下来。
　　
　　陆小凤也没有勉强他，自斟自酌。淡淡的酒香缓缓弥漫开来，缠绕在两个人的周围，将彼此的味道与呼吸交融。
　　
　　“丁伯，他还没有回来吗？”他的声音有一点点颤抖，聪慧如他，自然已经猜到会发生些什么，“我觉得，郁离子可能会出事，你应该去找他。”
　　
　　陆小凤举着酒盅，酒盅停在柳璋的唇边，“我自然担心他，但是我更担心你。凤凰宫的人若是想要他死，他不知都要死多少回。可你，不一样。”
　　
　　他“哼”了一声，侧过脸，挑起好看的眉毛，“我自然和他不一样，难道你和他就一样吗？”他收起小刀，吹落刻痕里的石屑，“这枚印章的石质太过松散，效果估计不太好，你还要吗？”他抬眼，与陆小凤的目光在醉人的酒香里相遇。
　　
　　陆小凤放下酒盅，接过那枚印章，“当然要。”他将印章按在朱红色的印泥里，自言自语，“从你开始刻这枚印章，我就猜到这是要送给我的，你看，我聪明吧？”
　　
　　“小凤之印。”陆小凤在自己的手背上摁了一下，四个清晰的小篆字体，“还是很好的，至少我看着就很好啊。”
　　
　　柳璋忽然伸出手，他的手秀气灵巧，手指纤长，骨节分明，他看着他，眼睛里满是笑意。陆小凤也笑了，小心翼翼地将印章摁在他的掌心，“小凤之印。那你以后就是我的人了，我不准你生病，你就不可以病，我不准你死，你就不能够死。你的以后，我说了算。”
　　
　　柳璋看着掌心的朱红色篆字，忽然扬起嘴角，笑得如沐春风，“我却不知道，你凭什么敢这么说？”
　　
　　陆小凤的眼睛忽然暗了下去，“说实话，我自己都不确定。初次见你，我觉得你就像是不染尘埃的谪仙，情不自禁的被你吸引。再次见到你，我觉得你又像调皮的孩子，我惹恼了你，你便要来惩罚我。看着你神情黯然，负手望天的样子，我的心就狠狠揪到一块儿。我心里想保护你，爱惜你，温暖你。却，不知道应该以一种怎样的身份留在你身边。”
　　
　　柳璋望着他，笑容僵在脸上，默然收回自己的手，“你知道你这么说，可能有什么后果吗？”
　　
　　“知道。”陆小凤点头，仰面迎接他的目光，“可是，我想赌一赌。”他眼神里有不确定，却难得的很真诚。
　　
　　“很好，很好！”他从牙缝里挤出这几个字，说的好像恶狠狠的样子，“你赢了。”很轻，很缓，却暖到了心坎里，“把你的手伸过来。”他扬眉，嘴角溢出一抹笑。
　　
　　陆小凤乖乖把手递了过去，再次被他握住自己的脉门。
　　
　　“人总是爱说谎，身体却意外很诚实。”他低下头，轻阖双眸，手指扣在他的脉搏上，“你，心跳得很快，我感觉得到。我愿意信你，所以，千万不要让我失望。”
　　
　　陆小凤什么都没有说，只是反手将他握紧，他的指尖掐在他的掌心，留下深深的痕迹。
　　
　　“如果，今晚我发生什么，你把我点昏睡就好，这样，我会好过些。”柳璋看着紧紧握在一起的手，他的掌心有细细的茧子，他的手掌并不算大，他的手很温暖，“心病难医，我自己很清楚。”
　　
　　“柳夫人她？”陆小凤很确定，关于十五年的事，柳夫人并没有说实话，或者，并没有说出全部真相，“你恨她吗？”
　　
　　摇头，淡淡的笑，柳璋把自己掌心的那枚朱印盖在陆小凤手背上的那枚，“我不记得发生过什么，但是那种感觉却无论如何都挥之不去。时而好像置身冰天雪地，时而好像置身骄阳烈火，身体不停的颤栗，说不清是因为冷，还是因为恐惧――”
　　
　　陆小凤用另一只手按在他的唇上，“都过去了。”
　　
　　柳璋无奈的笑着，拿开他的手，凝视着他，像是要看到他的灵魂深处，“从六岁起，每夜、每夜都是如此，我已经很习惯。我看遍所有的医术，毒书，甚至蛊术，仅仅是为了医好自己，可笑吧？从六岁起，丁伯就陪着我身边，我彻夜不成眠，他就陪着我，我很尊敬他。但是我却骗他，我给他的那个方子，有很重的麻醉成分，我强迫自己的身体睡眠，我强迫自己的记忆睡眠。我想让他心安。”
　　
　　陆小凤觉得自己眼角有一点湿润，上一次想流泪遥远的好像是上辈子的事情，赶忙眨眨眼，扯出一个明朗的笑，“我要是遇见六岁的你，会发生什么？”
　　
　　“呵――”他轻声笑着，眼角有一丝狡黠，“嗯，你看起来很健康的样子，拿你来试药，最好能毒死你。”
　　
　　陆小凤弯曲着食指在柳璋挺秀的鼻梁上轻轻刮着，“你真狠心。”
　　
　　“你，能抱着我吗？”他说完，轻轻咬着下唇，垂下眼帘，纤长浓密的眼睫洒下淡淡的阴影，他的身体开始轻轻的颤抖，眉峰紧蹙。
　　
　　他强忍着，不希望自己在他的面前太过狼狈。
　　
　　陆小凤的眼神很温柔，他将柳璋扯过来，拥在自己的怀里，“如果在我的面前，你都无法放下自己的伪装，我真的会心疼。”他抓住他的手，放在自己的心上，“这里会疼。”
　　
　　于是，柳璋紧紧闭上眼将头埋在他的怀里，手臂绕过他的腰，他的身体在颤抖，皮肤很凉，心里的感觉却是热，痛苦的声音溢出唇齿，“因为看到你，我的心里是暖的。因为你抱着我，我竟觉得这痛苦也可以忍受。”
　　
　　陆小凤突然不知道该说些什么，或者，此刻，言语本就是多余。他只能紧紧地抱着他，像是要他揉进自己的骨子里。
　　
　　他在他的额上轻轻吻下。
　　
　　他看着他咬紧嘴唇，看着他紧蹙眉峰，看着他鼻梁上细细密密的冷汗，看着他因为痛苦而骨节铮铮手臂，看着他颤抖着缩在自己的怀里，忽然之间，滚烫的泪珠滑落，滴在他的唇间。
　　
　　他不能够这么残忍，看着他痛苦却无动于衷，于是，指下用了最大的力道。
　　
　　柳璋在昏睡之前，睁开迷蒙的双眼，纤长的手指划过陆小凤的眼角，展颜一笑。
　　
　　陆小凤觉得身心俱疲，他从来没有像现在这么倦，这么累。他抱起昏睡的柳璋，将他放在床上，他依旧蹙着眉，身体不自觉的轻颤。他想象不出，他到底遭受了多大的罪，才会心魔至此。
　　
　　店家敲门，送来洗澡的热水。
　　
　　陆小凤将柳璋的外衣褪掉，然后抱着他滑进浴桶，水气氤氲，湿漉漉的中衣紧紧贴着身体，显露出姣好的身材，陆小凤只是抱着他。
　　
　　温热的水渐渐消融掉他身体的寒意，他的颤抖越来越轻微，逐渐归复平静。
　　
　　帮他换好干净的衣服，盖好暖暖的被子，陆小凤才脱掉自己湿淋淋的衣服，裹着毛毯子偎在床边。
　　
　　伸出手指为他理顺凌乱的发丝，他的耳垂微微发红，陆小凤不禁吻了一下。淡淡的那种药香，是他独特的味道。
　　
　　陆小凤看着他，脑海里晃过很多人的脸，她们每个人都很美丽，每个人都很爱他，可是，他就像是花丛里的蝴蝶，无法只逗留在一朵娇艳的花朵上。如今，他找到了他的那只蝴蝶，可以互相嬉戏，互相陪伴。
　　
　　这一次，他忽然渴望起天荒地老，海枯石烂。
　　
　　




☆、万俟励兮

　　
　　【1】
　　
　　柳璋已经醒来好久，他只是侧着身，半边脸埋在被子里，望着趴在床边儿熟睡的陆小凤，他依旧抓着自己的手，他真的守在自己身边一整夜。他看着自己新换的干净衣服，耳垂微微发红。
　　
　　手掌附上他的脸，一寸一寸画出他的轮廓，指尖在他的酒窝处按了按，柔软，温热。
　　
　　陆小凤醒着，他只是不敢动，也不想动。从柳璋侧过身子看着他开始，他就醒着，醒着却假装熟睡。他戳着自己的酒窝，陆小凤想，这个动作真的极其孩子气。
　　
　　门外有OO@@的脚步声，且轻且缓。
　　
　　刻意咳了几声，丁伯推门进来，靴子上积着黑乎乎的泥污，眼睛布满血丝。
　　
　　陆小凤不知道该怎么醒来，所以，索性继续装睡。柳璋做了个噤声的动作，小心翼翼的掰开陆小凤的手，滑下床去。
　　
　　丁伯为柳璋穿着衣服，“少爷，昨天晚上我――”
　　
　　柳璋止住他，然后笑着将视线转到门外。
　　
　　“昨儿晚，我回来的时候恰巧遇到游家庄的小公子，那时候他烂醉如泥，正扒着路口的大槐树吐呢。”丁伯的声音压得极低，“我问他出什么事儿了，他也不肯说，只叫我跟他拼酒，我只好把他敲昏了带回客栈。这会儿，还在睡着呢。”
　　
　　“哦？我知道了。”柳璋吩咐道，“他许是遇到什么叫他失落的事儿，你也不要多问，那孩子想说的时候你挡都挡不住。你且去厨房讨碗醒酒汤，免得他一会儿醒来头痛。”
　　
　　“少爷。”丁伯弓着身子，仰首瞧着柳璋，眯合着眼，“那药，还需要准备吗？”
　　
　　柳璋怔住，眼睛里闪烁不定，“暂时先不必了。”丁伯的眼睛亮了，张张嘴还未说话，又听到他说，“以后，要是有需要，我再和你讲。”
　　
　　无论如何，暂时也是好的。丁伯想起长久服用那药的种种后果，就忍不住皱紧眉头。
　　
　　“柳夫人那边，少爷――”丁伯走开两步，似乎不放心，回头问了一句。
　　
　　柳璋摆手，示意他先去忙。
　　
　　待丁伯走后，柳璋在门外踟蹰了会儿，最终还是推门进去，陆小凤已经很自觉地爬到床上，裹着被子像极某种冬眠的小动物。
　　
　　这一次，他是真的睡得很熟，很安心。
　　
　　【2】
　　
　　冷风凄紧，门上挂着厚厚的棉布帘子，将店面隔出一个暖和的空间。
　　
　　正是晌午时分，客人络绎不绝，跺着脚、呵着手进来，裹紧皮裘、揣着手出门，不算喧闹，却也刚好乱到听不清邻桌的谈话。
　　
　　洗得发旧的白布棉袍竟有些晃眼，看着他挑帘子进来，柳璋的心里蓦地一紧。
　　
　　万俟励兮背着剑，缓步踱进来。他低着头，看着自己短靴上的点点泥污，颇为不满的皱皱眉。他其实并不算很高挑，只是因为极瘦，因而看起来倒是比寻常人高些。他四下逡巡，眉宇间难掩那股忧悒的气质。
　　
　　郁离子朝他招手，他加紧几步走过去，在柳璋的对面坐下。
　　
　　“你真的是万俟励兮？”陆小凤撇着嘴，歪着脑袋瞅着他，他实在想不到万俟老将军的儿子，竟是这般落魄书生模样。
　　
　　万俟励兮抬眼瞧了一眼陆小凤，带着书生特有的孤傲与不屑，他给自己倒了杯热茶，并不作任何回应。郁离子颇有些尴尬，笑道，“万俟大哥，这位就是江湖上鼎鼎有名的陆小凤，这位是开封府朱仙镇柳家的柳公子。”
　　
　　柳璋淡然笑着，端着茶盏，点头示意。他很好奇，为什么万俟励兮还留在凤翔，为什么这么恰巧遇到郁离子？
　　
　　昨天，郁离子来到广运镖局的时候，恰巧看到被人连哄带打赶出来的万俟励兮。他皱着眉，跌跌撞撞地滚下台阶，原本很是狼狈不堪的状况，可他依旧一派淡然从容。他掸落白布棉袍上的灰尘，调整好背上的剑，就要离开。
　　
　　郁离子忽然就记起他是谁，他冲到他面前，本想先恶狠狠地给他一拳，然后再询问。可是，当他真的冲到万俟励兮的面前，看到他削瘦的脸，对上他询问的目光时，忽然就软了下来。这样的一个人，不被人害死就已经是很难，哪里会害到别人？
　　
　　“我，游郁离子。”郁离子屈指指着自己，坚定地说，“我记得你，你肯定知道些什么，我要你全部都告诉我！”
　　
　　万俟励兮好像一点儿都不惊讶他为什么还活着，甚至都没有怀疑这是不是黄口小儿的玩笑，他只是颇为惋惜的回头看了一眼广运镖局，低声道，“我们谈谈。”
　　
　　“我是在先父的书房发现游老爷子和父亲的信件，只有两封，一封纸色陈旧，墨迹斑驳，似是有些年岁，另一封却是暮春时候才寄来的。”万俟励兮望着茶盏蒸腾的热气，倒像是在自言自语，“先父在朝为官，我一直到不知道他除却朝中同僚外，还有游老爷子这样的故人，我觉着奇怪，也顾不得许多，便将信件拆开，信封中却是空的，我更加觉得这其中蹊跷。”
　　
　　“那信封还在吗？”陆小凤问道，“可否拿来我瞧瞧？”
　　
　　万俟励兮一愣，无奈笑笑，“当时悲痛欲绝，只想着既是先父的遗物，理应伴他九泉之下，索性一块儿都烧了。烧完遗物，我才明白过来，他们必定是这么多年来都没有断过联系，并且还在商讨件很紧要的事儿。”
　　
　　“所以，你才来到游家庄，想从游老爷子这儿寻得蛛丝马迹。”陆小凤接着他的话，“那你可曾问出什么？”
　　
　　直觉这种东西很奇怪，并且大多时候很准。陆小凤的直觉一直都很准，比如此刻，直觉告诉他，万俟励兮知道的事情绝对得比他们都多。
　　
　　柳璋双手握着茶盏，浅浅低着头，余光却一直停留在万俟励兮的身上，注意着他的每一个小细节――他双腿的姿势，他手中的小动作，他喉结的滑动，他的目光所及――他在判断，然而得出的结论却不尽人意，他看起来好像在说实话。
　　
　　郁离子的表情有些奇怪，或许是宿醉的缘故，他看起来似乎并不大高兴。
　　
　　“我刚递上拜帖，游老爷子就急忙见了我，他有些惊慌，似乎如临大敌。”万俟励兮抿口茶水，舔舔干涩的嘴唇，“他说了很多无关紧要的话，然后派人将我送到凤翔最大的客栈，他说，他会再派人去见我。可是，那夜里游家庄就遭遇灭门惨案。”
　　
　　万俟励兮投宿的那家客栈是凤翔府最大的客栈，客人多，消息自然也够灵通。
　　
　　听到游家庄惨遭灭门的时候，万俟励兮一阵恍惚，他要了一壶最好的茶，坐在二楼临街的位置上，强迫自己冷静下来，然后将最近所发生的事情一桩桩、一件件仔细回想、对比、猜测，寻找相互之间可能存在的联系。
　　
　　他被卷入一个未知的、巨大的阴谋，他的父亲，游老爷子或许都知情，可是，现在他们都已经死去。这件未完的阴谋，还要牵扯更多的人。他被自己的出的结论吓到了，冷汗淋漓。
　　
　　然而，毕竟他是万俟励兮。
　　
　　当清冷的月光落在他的脸上，那一壶茶已经冷若冰雪的时候，他决定留下来，带着书生的执拗，带着一种人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人的气势，他决定查明整件事，无论付出怎样的代价。
　　
　　一件事情，发生在自己身上时，总是容易被自己主观的许多情感因素所蒙蔽，因而看不清许多细节；当同样的事情也发生在别人身上的时候，反而容易看得清明些。
　　
　　“那你都查到些什么？”陆小凤将下颌搁在桌子上，一只手玩弄着自己唇鼻之间稍稍露出一丁点儿的胡子茬，另一只手转着茶盏盖子。柳璋回房间去了，郁离子偷酒去了，只留下自己和这个书呆子，陆小凤觉得有点儿无聊。
　　
　　“我知道有人送了一批棺材到游家庄，棺材店的老板说，那是一个白衣如雪的年轻刀客所托。于是，我就跟踪那个刀客，他每天都会运一个木箱去广运镖局，将箱子托送到不同的地方，东西南北，各个方向都有。”万俟励兮顿了顿，饮口茶，“很长一段时间我都弄不清楚他这是要做什么，直到有一天我无意中发现木箱中存放的东西竟然是火药！我突然就明白过来，他们是要人为地制造混乱。果不其然，延安府、庆阳府、平凉府、汉中府，甚至西安府都陆陆续续发生过小规模的爆炸案。”
　　
　　“什么！？为什么我们从西安府过来的时候并未听说？”陆小凤惊道，他一直都知道凤凰宫会有所行动，可没想到已经有过这么多的行动，他竟丝毫没有察觉！
　　
　　“这不奇怪，因为官府封锁了消息，地方官员很怕这种事情会影响他们的仕途，哪里会公开上报？”万俟励兮难言鄙夷的神色，“各个府衙消息互相不通，自然不会意识到这件事的严重性。凤翔府到今日还没有发生过类似的事情，不过我想很快也会有的。”
　　
　　“既然官府封锁消息，你怎么会知道呢？”陆小凤这话甫一出口就后悔了，就算看起来再怎么落魄，他依旧是镇国公万俟将军的儿子，他竟忽视了。
　　
　　“因为它。”万俟励兮摸着那柄剑，“这剑乃是先帝所赐，总算还有几分薄面。”
　　
　　“那是不是说――”陆小凤觉得后背都是冷汗，不禁攥紧双手。
　　
　　“的确，若你我所料不错，山西、陕西、山东甚至京师各地，都应发生过类似的爆炸，官府也应该已经介入，这早已不再只是江湖事。”万俟励兮苦笑，眉头拧得更紧，“一个小小的凤凰宫，哪里来的这么大的势力，这么大的野心？我有些恐慌。”
　　
　　陆小凤也很恐慌，自从万俟励兮离开以后，他就坐在那里丝毫未动。
　　
　　后来，他笑着叫了壶西凤酒，哼着小调品着。
　　
　　【3】
　　
　　笑着笑着，他又开始皱起眉来，他忽然想起了柳璋。
　　
　　又是夜，他还好吗――
　　
　　陆小凤很礼貌的敲门，扯出一对儿大大的酒窝，想象着他看到自己时的神情，不自觉扬扬眉。
　　
　　“丁伯，你去休息吧。我这里不需要――”柳璋说着，见门外站着的是陆小凤时，忽然就愣在那儿。
　　
　　他的心里有些害怕，却又极其渴望，神色微变，柳璋牵了牵嘴角，什么也没能说出来。
　　
　　陆小凤已经趁机挤了进来，“我已经告诉丁伯，以后每天晚上我都来陪你。你总不会要赶我走吧？”他努力使自己的笑看起来很单纯。
　　
　　柳璋没有理他，径自走到红泥小火炉边儿，上面温着的竟然是酒！
　　
　　“想不想帮我？”他说，邀请他过来坐下，“想知道我为什么讨厌酒，讨厌贪酒的人吗？”他望向陆小凤，眼神纯净而温和。
　　
　　“如果讲出来会觉得好受些，我就是想知道。”陆小凤努力使自己笑得很轻松，“如果，回想起过去会叫你觉得痛苦难当，我就是不想知道。”
　　
　　“我不想做一个懦弱的人。”柳璋说，掀开酒壶盖子，酒气迷离，扑鼻而来。
　　
　　陆小凤握住他斟酒的手，低声道，“我来。”
　　
　　“我的双亲都是在火海里丧命，火海里满是酒香，怎么都挥之不去。”柳璋阖上双眼，眼睑处留下浅浅的阴影，他握住陆小凤的手，像是要从那里汲取勇气，“我每次闻到酒香，脑海里就会闪现出他们在火海里挣扎的惊恐神色，我想救他们，我去拉他们的手，可是，连我自己也着了起来，浑身是火在烧，我想叫，却发不出声音。”
　　
　　轻轻缓缓的，覆上他的唇。
　　
　　他的眼睫颤了颤，终于还是没有睁开，他感觉得出那是两片温热的唇瓣。
　　
　　探出舌尖，撬开他的唇齿，温热的、醇香的液体溢满口腔，他睁眼看着陆小凤，他明白，他也懂。
　　
　　于是，没有拒绝。
　　
　　“味道怎么样？”陆小凤笑着舔掉溢出他嘴角的酒液，他又喝了一口酒，渡过去，“我想，让你以后闻到酒香，想起来的满满的都是我。”
　　
　　柳璋轻蹙起眉，喃喃道，“有些冲，好像一团火突然蹿到脑袋里，晕晕乎乎的。”
　　
　　陆小凤忍不住笑出声来，他的耳畔绯红，他轻蹙着眉，认真地回答他酒的味道，叫他没来觉得，他真的很可爱。
　　
　　“那干脆多喝点儿，醉倒了就不会想起那些噩梦般的往事了。”陆小凤继续给他渡酒，然而，酒愈来愈少，停在他唇边的时间愈来愈长。
　　
　　“唔――”柳璋嘤咛一声，想要去推开他，可是身体却软的像滩水。
　　
　　“乖，璋儿――”
　　
　　“唔。够了――唔。”
　　
　　“不，怎么能够呢。我要陪你喝一辈子的酒，来――”
　　
　　“我要喘不过气了，唔――”
　　
　　夜色浓浓，掩不住满屋旖旎的酒香。
　　
　　                        
作者有话要说：我不知道该如何和看文的你们沟通，
但是，我真心感谢你们。




☆、南柯一梦

　　
　　【1】
　　
　　好像共工撞到不周山，天塌地陷。
　　
　　柳璋和陆小凤同时惊醒过来，对望一眼，立刻冲到窗前，推开窗，循着声音的方向望去。
　　
　　晨曦微亮，天色是灰蒙蒙的蓝，压得很低。
　　
　　红艳艳的火焰像是来自地狱的业火，熊熊燃烧着，气势冲天，烟尘弥漫，像是从天边滚滚而来。
　　
　　“呲――咻――”
　　
　　火光急速升天，然后迸发开来，开出绚烂的烟花。白日的烟花，绚烂的色彩显得有些暗淡，美得有些苍凉，映衬着灰蒙蒙的蓝色天幕，却极其刺目。
　　
　　“果然，如万俟励兮所言，凤翔府也难免。”陆小凤叹道，掩上窗户，侧身看着柳璋，他的酒量极浅，昨夜竟然很快就醉了，倒在自己的怀里昏昏然睡去。他的身体依旧会感觉到寒热交替的苦楚，依旧会不自知的颤抖。
　　
　　柳璋感知到陆小凤有些灼人的视线，略显不适，扬起眉眼，故作一副拒人千里的模样，“你这般看着我做什么？我的脸上又没有写着答案。”似是想起什么，他说着，自己的脸却蓦地热了，耳垂绯红。
　　
　　急促的脚步声传来，郁离子的声音有些焦虑，“小凤哥哥，广运镖局出事了！你们听到了没？那爆炸声就是从广运镖局的那道街传来的，我瞧着就是广运镖局！”
　　
　　柳璋见郁离子突然闯进来，耳垂的绯红蔓延至脖子，慌忙移开停驻在陆小凤身上的视线，颇显的不自在。
　　
　　陆小凤心道，他定是脸皮儿薄，不喜叫外人看到他晨起稍有零乱的模样，于是快走几步，将郁离子堵在外间，“咱们这就去瞧瞧！”
　　
　　郁离子“哦”了一声，张目朝里面望去。陆小凤敲了他一记，自己则抓过衣服胡乱套上，扯着他往外走，边走边向里面道，“我和郁离子先去探探，你若是身体不适就好好休息吧！”
　　
　　没有回答。
　　
　　柳璋穿衣服的动作顿住，任墨绿色的长袍披在肩头，衣襟开着，他揉揉眉心，无声的叹息，眼眸乍起一丝忧虑。
　　
　　广运镖局独占半道街，相邻的是一户富商，想是平日里与镖局交恶，府上家丁都只是远远地观望着，并无一人伸手救火。其实火势也并不大，倒是烟雾甚浓，迷得人睁不开眼，呛得人不敢靠近。
　　
　　单薄的身影在烟雾里若隐若现，发旧的白布棉袍染了烟尘，灰蒙蒙。他从镖局烟尘弥漫里飘飞而出，足下轻点，如若翩飞的燕子，落地无声，丝毫不张扬，却依旧显得气势夺人。掩袖深深地咳着，万俟励兮朝陆小凤走来，眉宇间的悒郁更加沉重。
　　
　　陆小凤望着万俟励兮一步一步缓缓踱过来，心里不禁感慨，这人的轻功与自己伯仲之间，竟能隐藏至此，亏得自己阅人无数，竟差点儿将他视作手无缚鸡之力的书生！
　　
　　“怎么样？”陆小凤的感觉不甚好，“还有活口吗？”
　　
　　不错，若只是简单的爆炸，镖局里的镖师、家眷只怕早就哭哭闹闹，折腾不清才是，哪里会像现在这般安静？
　　
　　万俟励兮冷哼了一声，摇头道，“这般干净利落，凤凰宫还真是一日胜似一日！”像是触及到了他心里的隐痛，眉头拧得更紧，音色更是低涩，“广运镖局的所有人，不论老幼妇孺都死了。”
　　
　　“什么？！”郁离子惊讶，与陆小凤面面相觑。
　　
　　陆小凤刚想问什么，就听到身后密密匝匝的脚步声，一阵喧嚣，有人不断高呼“闲杂人等退散”，官府的衙役速度倒也不算慢。
　　
　　一个留着小胡子的衙役走来，颐指气使，“你们仨是木头吗？叫你们赶快离开这是非之地，怎么？都被吓呆住了吗？”
　　
　　陆小凤连忙拉住颇有怒色的郁离子，陪笑道，“官爷说笑呢。”
　　
　　小胡子的眼神在陆小凤身上飘来飘去，“我怎么瞧你这么眼熟呢？啧啧，还真是，刚来报案那人就比你多两撇小胡子！得啦，识相的赶紧滚开！”
　　
　　陆小凤心里一惊，看来，问题又复杂了。
　　
　　万俟励兮拍干净棉袍上的烟尘，作揖道，“可不知邢捕头还记不记得在下？前日里，有幸在府衙里见过一面。”
　　
　　小胡子邢捕头盯着万俟励兮瞅了半天，恍然笑道，“原来是万俟公子，倒是我失礼咯！”连忙回了一礼，问道，“不知万俟公子怎么会在这儿？这种是非之地，还是快快离开的好。”
　　
　　万俟励兮淡淡一笑，这笑依旧是苦涩的味道。
　　
　　镖局里德烟尘已散开的差不多，十几个衙役只是将围观的人群驱散，还没有进去察看，幸好。
　　
　　“邢捕头可否卖给在下个面子，允许我和我的朋友先行进去查看一下？邢捕头放心，官府的规矩我自然明白，我们不会破坏现场。”万俟励兮借着宽阔的衣袖，悄悄将银票塞到他的手里，“或许，还能帮到捕头破案也不一定。”
　　
　　邢捕头玩捏着小胡子，指挥着下属驱赶人群，算是默许。
　　
　　陆小凤瞧着他瞧着邢捕头玩捏着小胡子，心里恨恨不已。转念又想，会是谁在冒充自己？
　　
　　“咦？那不是柳公子吗？”进得庭院，郁离子就指着那株老梅树下的人影，他穿着一件银灰色水貂毛的披风，怔怔的盯着横倒在地的尸体。
　　
　　一阵风过，纷纷扬扬的花瓣飘飞，与他的发丝缠绕，有一枚花瓣落在他的肩上，陆小凤走过去将那花瓣弹掉，低声问，“你行吗？”只三个字，音节百转千回，尽是担虑与疼惜。
　　
　　柳璋退开几步，避开陆小凤的视线，俯□来仔细翻查尸体，“我瞧着你们与官府的衙役周旋，觉得无聊，就自己先进来看看。”
　　
　　万俟励兮和郁离子也走上来，望着柳璋察看尸体。
　　
　　良久，柳璋的手顿在半空中，良久。
　　
　　梅花瓣落在他的手背，他也懒得拂去，只是如蝴蝶羽翼般的眼睫颤颤飞舞。
　　
　　【2】
　　
　　沧海桑田，南柯一梦。
　　
　　“南柯一梦，竟然是南柯一梦！”柳璋仰首望着陆小凤，眸子里闪闪烁烁，阴晴不定，眼睫依旧轻轻颤着，“这种毒，是我所独创，这天下除了我以外，不可能有人知道这种毒的制法。怎么会有人在这里用南柯一梦？”
　　
　　他拿出那柄小刀，在尸体的手腕处轻轻一划，拉出一个细长的刀口，肌肤翻卷露出肉色，却没有一滴血液溢出，“这毒是天下至寒，甫一中毒，全身的经脉血液即刻冷却凝固，就像水冻结成冰，然而人却不会立刻死去，意识尚存，生生被冻死。你看，像这样划开，血液都不会流出。”
　　
　　陆小凤凑过去瞧着，果然如此。
　　
　　万俟励兮惊讶的看着柳璋在尸体手腕处划开的刀口，像是随意问了一句，“我记得柳公子身边还有一位车夫，怎么不见他呢？”
　　
　　柳璋神色微变，淡然一笑，“我差他去办件要紧的事儿。怎么？劳烦万俟公子来关心柳家的下人，倒是我这个主子的不应该咯！”
　　
　　万俟励兮冷笑，摇着头，“我自然不会无聊到那般地步！只不过他消失得可真是时候呢！”
　　
　　柳璋怒色渐起，扬眉盯着他。
　　
　　郁离子蹲下去，扒拉着尸体，喃喃自语，“不可思议，真是不可思议――”
　　
　　“咱们四下再看看，说不定还有别的线索。”陆小凤自然听得明白万俟励兮话里的话，刻意打断他们的谈话，一把揽过柳璋的肩膀向发生爆炸的那间花厅走去，“我和柳公子到那边瞧瞧，你们在这边看看还有没有别的线索。”
　　
　　故意将柳璋的头按到自己的肩上，陆小凤侧脸过来，嘴角贴着他的耳朵，像是情人的呓语，“你也不必因为他气恼。万俟励兮一夜之间家破人亡，任谁都会变得敏感多疑，况且――”
　　
　　柳璋停住脚步望向他，眸子里升起一层水雾，眼波流转默然转沉，“你也怀疑我？”他的尾音有一丝几乎不可察觉的轻颤。
　　
　　陆小凤突然拉起柳璋的手，扯着他快走几步，转到花厅前的朱红柱子后边，双手握住他稍显单薄的肩，很认真、很郑重的望进他如水的双眸，深深地，吸气。
　　
　　柳璋被他盯得有些不自在，深深垂下眼帘，在秀挺的鼻梁两侧洒下浅浅的阴影，上齿轻轻咬着下唇，执拗。
　　
　　陆小凤顿时觉得手足无措，只得柔和地解释，“我不是怀疑你，我只是在陈述事实。醉生梦死是柳家独门所有，而如今，你是柳家唯一的传人，他能平静待你已算礼貌。更何况，南柯一梦是你所创，连你都说除了你之外不可能再有人懂得配制，他怀疑你也是情理之中。”
　　
　　“我明白。”柳璋紧紧攥着的拳头缓缓松开，贝齿在下唇瓣留下一串浅浅的月牙儿，“他可以怀疑丁伯，甚至怀疑我，我都全然不介意。我只是，不能忍受连你都怀疑我。”他抬眼，眸子里的水雾更浓，“那么，你怀疑我吗？”
　　
　　陆小凤有些犹豫，话到嘴边还是觉得不大合适，终是没能说出一句完整的话。
　　
　　柳璋“哼”了一声，伸手要去打掉陆小凤握着他肩膀的双手，叹道，“我去里边看看。”
　　
　　陆小凤手中忽然加大力道，死死箍住他，他挣不过，也不想用全力去挣脱，由着他的双手捧着自己的脸，鼻尖似乎碰触到自己的鼻尖，呼吸忽然变得那么清晰。
　　
　　“你看着我，看着我的眼晴，我的心。”陆小凤严肃的模样一点儿都不可爱，还有些吓人，“我不是不肯相信你，而是害怕，害怕最亲近的人的背叛。”
　　
　　不知道为何，柳璋反而轻嗤着笑了，“如果哪一天我要背叛你，我一定提前告诉你，好叫你就算是被我血淋淋的背叛，都是心甘情愿！”
　　
　　“我是认真的。”陆小凤抚摸着他光洁如瓷器的脸，谨而慎之。
　　
　　“我也是认真的。”柳璋眸子里的水雾尽散，白的透彻，黑的清明。
　　
　　花厅里狼藉一片，火药味依旧很浓。
　　
　　“这人倒是当真有趣，生怕人们不知道这里出了事儿，竟故意放这么多烟花。这么美丽的烟花在白日里无人欣赏，真是可惜啊！”陆小凤感慨。
　　
　　“这人？”柳璋疑惑，挑眉问道，“你怎么知道是一个人所为？”
　　
　　“人，是不是他毒死的，我倒不敢肯定。”陆小凤苦笑，“但是，点燃这些炸药和烟花的人定然是他。他呀，竟然还敢扮作我的模样去府衙报案呢！”
　　
　　“你就那么肯定是他，而不是另一个圈套？”柳璋已经想到是谁，能叫陆小凤觉得头大如斗的人，自然是他。
　　
　　“我原本只是怀疑，现在倒是很肯定。”陆小凤指着门楣处，果然那里有几个不显眼的墨字。
　　
　　“陆小鸡？”柳璋“噗嗤”笑出声来，这真是个好名字，“汾阳？他叫我们去汾阳，是吗？”
　　
　　“他的字迹这么独一无二，别人想模仿都模仿不来呢！”陆小凤看着努力忍着笑的柳璋，“你可不要也这么叫我！我倒是希望你叫我‘小凤凰’，怎么样？”
　　
　　柳璋不理他，径直朝外走，刚好遇到赶来的万俟励兮和郁离子，脸上的笑容立刻散作云烟。
　　
　　万俟励兮皱着眉，“邢捕头要赶我们走了，你们可有找到别的线索？”他的语气不咸不淡，听不出任何情绪。
　　
　　“万俟公子不必烦恼，我们已经找到一条重要线索。咱们先回客栈，回去好生准备一下，咱们明天就起程。”陆小凤故意走在万俟励兮和柳璋中间，而事实上，柳璋刻意加速步子，一直都走在几人前面。
　　
　　“广运镖局的人都死了接近四五个时辰，爆炸却是发生在今晨，倒是和其他地方的案子有出入，值得推敲。”万俟励兮低声咕哝着，“我已经请求知府大人将这件案子上报，既然凤凰宫的人想闹得人尽皆知，与其强制压抑，我们到不如推波助澜，看看他们想做什么。摊子越铺越大，难免会有露出狐狸尾巴的一天。”
　　
　　不得不承认，万俟励兮所言极是。
　　
　　【3】
　　
　　是夜，月明星稀。
　　
　　“你真的确定这样有用？”房间里，温热的水汽氤氲，柳璋的耳垂、脸颊、脖子都透着浅浅的粉红，他看着陆小凤举着两个大大的酒窝往浴桶里倒热水，嗤笑道，“这种事情本该是丁伯来做的，劳烦陆小凤陆大侠真是委屈您咯！”
　　
　　“谁叫你的丁伯不在身边，而我又是心甘情愿、任劳任怨的小凤凰。”陆小凤试试水温，“嗯，可以了。”转头望着悠闲品茶的那人，“喂！难道还要我帮你脱衣服吗？”
　　
　　柳璋眼神一凛，本想是作恶狠狠状，却无奈脸红在先，又是斜靠着屏风，倒是尽显得体态风流。
　　
　　“反正衣服也要洗，不如就一块儿洗咯。”他放下茶盏，只褪去墨绿色的长袍，穿着中衣跨到水里，看见陆小凤还杵在那儿，眼神横过去，“难道你还要伺候我洗澡吗？”
　　
　　陆小凤耸肩笑道，“作为大侠，当然要节约水资源，我要和你一起洗澡啊！再说了，我答应过丁伯要每天晚上都陪着，直到――”
　　
　　“你干什么脱衣服？”眉头拧着，他的声音有些怯怯的味道。
　　
　　“洗澡当然要脱衣服啊！”陆小凤已经跳进了水里，还好，浴桶足够大。
　　
　　“你，不许乱动――”那人的声音就快要淹没在水声里了。
　　
　　“哦，好。”陆小凤舒张双臂，狡黠的笑着，“如果一会儿，你觉得冷了，迷迷糊糊钻到我怀里，那可就怨不得我咯！”
　　
　　蓦地，只剩下哗哗的水声。
　　
　　“哎，小凤凰，你在这水里加了药吗？”鼻翼煽动，嗅着那股清香。
　　
　　偷偷地，触不及防地，在那人可爱的鼻尖偷了一吻，“你猜？”
　　
　　那人受惊，仰面躲开，脖子拉出优雅的弧度，认真地想了想，才答曰，“有植物的味道，应该是草药。”
　　
　　“错！”陆小凤渐渐欺身过去，“答错了，可是有惩罚的喔！”
　　
　　“嗯，唔――”声音渐渐被吞没。
　　
　　……
　　
　　“你还没有告诉你到底加了什么药，我不信竟然有我闻不出来的药。”那人微微嘟着嘴，一脸的认真。
　　
　　“骗你的，是酒。西域的白葡萄酒，闻起来味道还不错吧？一会儿，我拿温好的喂你――”陆小凤狐狸似的笑着。
　　
　　“嗯？怎么会是酒呢？”那人还在执著。
　　
　　                        
作者有话要说：故事写得有些拖沓了，
情节进展得好慢。
PS:
我果然是有恶趣味，
喜欢写调情。




☆、杜霎的牵

　　
　　【1】
　　
　　灰蒙蒙的天空低沉沉，寂寥的伸向天际的枝桠光秃秃，摇曳着在冷风里呜呜作响，雪花像是春日的柳絮，无声无息的飘落，浅浅的铺开来。
　　
　　孤独的马蹄印点缀在纯白的雪地上，万俟励兮抬眼望了望前方，过了冷泉口就是汾州境内，赶到汾阳，最快也只怕还得三日；这雪若是再紧些，只怕又得耽搁些时辰；赶不到冷泉口，只怕是要露宿荒郊野外。只怕，哎――
　　
　　咯吱，咯吱的车辙声渐渐清晰，万俟励兮勒住缰绳。
　　
　　郁离子挥着马鞭，急急赶来，鼻尖冻得一点红，脸颊红扑扑，“万俟大哥，你骑这么快，害我好一阵追！”
　　
　　“看这时辰，只怕今夜里赶不到冷泉口。”万俟励兮见郁离子赶上来，也驱马并行。
　　
　　车厢里轻微的咳嗽声不绝于耳，陆小凤的手附在柳璋的额上，“怕是连日来奔波，受了风寒。”
　　
　　柳璋打掉陆小凤的手，双眸蒙上一层雾气，“我是大夫，自然清楚。倒是你，昨夜里那明明是只信鸽，你却骗我说是风吹窗棂的声响，你还是不肯信我。”
　　
　　陆小凤仔细帮柳璋裹紧，屈指在他秀挺的鼻梁上轻轻刮着，“那些事，我不说你自然也猜得到。汾阳、青州、京城，亦如凤翔，自从出事之后，陆陆续续有许多发往全国各地的镖，他们的镖走到哪儿，哪儿就会有意外的爆炸案子发生，前一阵儿地方府衙都隐瞒不报，这几日却瞒不下去，事态越发严重，倒是有点儿人心惶惶的意味。”
　　
　　柳璋握住陆小凤的手，他一咳嗽，手中用力，指甲就生生嵌入他的肉。
　　
　　“只是，我们依然不知道凤凰宫的目的。他们这么大费周章，闹得天下皆知，必然是为了声东击西，吸引我们的注意力，然后暗度陈仓，好叫我们摸不着头绪，不知道他们到底要做什么。”柳璋阖着眼，斜斜靠在陆小凤的肩上。
　　
　　陆小凤轻轻抚着他的背，柔声道，“你会不会害怕？如果真的和那个人有关，你会怎么做？不过，无论你怎么决定，我都明白。”
　　
　　柳璋默不作声，像只畏寒的小猫那般钻到他温暖的怀里。
　　
　　天色暗了下来，风雪愈加凄紧。
　　
　　“眼看雪又紧了些，天儿也晚，前面有座小院，我先去瞧瞧，咱们不得已今夜就要借宿此间。”万俟励兮轻声说着，夹紧马肚，伏在马背上，迎着风雪向前路奔去。
　　
　　小院门楣如新，大红的灯笼高高挑起，红艳艳的火苗跳动，在寒冬的夜里显得尤其温馨。
　　
　　柴门半掩寂无人，雪落纷纷那忍触。
　　
　　万俟励兮将马拴好，喊了几句，灯火通明，却无人应答。
　　
　　“或许此间主人歇息去了，咱们先进去吧。”陆小凤说着，径自走过去，在洁白的雪地上留下一串脚印，“大不了一会儿见过主人，道个歉不就得了。” 
　　
　　的确不太正常，门口灯笼亮着，院子里的雪却丝毫没有清扫过的痕迹，若不是主人懒惰，那就是这里住着的另有其人。
　　
　　屋子里燃着炭炉，热浪滚滚。正中央摆着一张桌子，桌子上已经布满酒菜，香气扑鼻。走近些，才发现酒菜还都是温热的。
　　
　　陆小凤倒也不客气，撩起衣服的下摆就坐下，“看来，这家主人早已料到我们会到这儿，还备好酒菜，真是有心，那我也就不客气咯！”说着，举起筷子就吃了起来。
　　
　　柳璋也坐下，拿起筷子开始吃菜。
　　
　　“你们就不担心酒菜里有毒啊？”郁离子嘟囔着，也坐了下来，但是没敢动筷子，“我总觉得这里有古怪，咱们还是小心些吧！”
　　
　　“平日里不见你如此谨慎，今儿个倒是也怪了。”陆小凤笑道，“放心吧！你小凤哥哥竟然敢吃，那自然就是没有毒！难道我还能害你不成？”
　　
　　万俟励兮从一进屋就默不作声，闷头吃菜。
　　
　　红，红得耀眼。
　　
　　她踏着雪，乘着风而来，一身火红似乎燃烧了这间小屋。
　　
　　郁离子看着她，竟然呆住了，他这辈子都没有见过如此倾国倾城的容颜！低眉浅笑，朱唇轻启，“却不知贱妾准备的酒菜可还可心？”
　　
　　陆小凤拿着酒壶，走到她的身边，低头在她的云鬓间，轻薄笑道，“不仅酒菜可心，人也可心呐！”
　　
　　柳璋的眼眸闪烁着说不清楚的情愫，淡然道，“姑娘既然有心，自然可心。”
　　
　　她莞尔笑着，轻移莲步，走到柳璋面前，“贱妾见过公子，贱妾无姓，单名一个红字，若是公子不嫌弃，叫我红儿就好。实不相瞒，我是凤凰宫的人，此次专程为公子而来。”
　　
　　忽然，气氛变得冷冽。
　　
　　郁离子手里的无心小剑已经来到红儿的背后，眼看着就要刺过来，“叮”的一声，一团雪击到剑锋，剑锋斜偏，郁离子的虎口被那道劲力震得生疼，差点儿丢了剑。
　　
　　红儿向柳璋歉意一笑，转过身子瞧着郁离子，“如果，我没有记错的话，你应该就是游家庄的少庄主？凤凰宫杀你全家，你找我来报仇也是天经地义，可是你武艺如此不精，此时想要杀我只怕是以卵击石。更何况，你就那么确定我是一个人来的吗？”
　　
　　郁离子双眼通红，气鼓鼓的瞪着这个眉目如画，却心狠手辣的女人。
　　
　　幸而陆小凤拦着郁离子，他才没有再次不自量力的冲上去。
　　
　　万俟励兮却只是静静地坐着，望着这里的一切。
　　
　　红儿又望向万俟励兮，语气里尽是嘲讽，“闻言镇国公万俟大将军英勇盖世，豪情干云天，却没有想到他的儿子竟然是个百无一用的书生，真真可笑！见到仇人，不就没有杀上来，连怒色都没有，我是该骂你无能呢，还是该夸你气度过人？”
　　
　　万俟励兮冷冷地，给自己斟了杯酒，才道，“我不杀你，不代表我杀不了你。尽管我没有信心胜过外面的那位朋友，但是要在这方寸之地杀你还是无不可。只是，杀你一人又能如何呢？你也只不过是凤凰宫里的一位小小侍女。杀你，怕是会脏了我的剑！”
　　
　　红儿倒也不恼，只是哧哧笑着，“不错，红儿只不过是一个传话的小侍女，还配不上万俟公子的剑！你不像那个小弟弟一般冲动，倒也省的我多说废话。”
　　
　　拗不过郁离子，陆小凤只好将他劈昏。
　　
　　“天寒地冻，也请外面的那位朋友进来暖暖！”陆小凤朝屋外喊道，像是一阵儿风，一个雪白的影子晃动着钻进来。
　　
　　墨色的长发上点点白雪，他的脸色也一如白雪，衣亦如雪。他的双目狭长，眸子里像是冻结着一层薄冰，泛着冷冷的杀气。眉尾入鬓，嘴唇俏薄，静静地伫立在红儿的身后。
　　
　　他就像是一个雪人，静静地伫立在白雪皑皑的世界里。一抹红光，是他怀里的刀，一把弯弯的、泛着红色血光的刀。
　　
　　陆小凤忽然想起柳夫人曾经说过的话。
　　
　　“还请各位不要见怪，他不会说话。”红儿温柔地拂掉他眉梢眼角的雪，含情默默地望着他，“他很漂亮，也有个很漂亮的名字，叫做玉染尘。”
　　
　　玉染尘丝毫未动，甚至连眼睛都没有眨动过，只是静默的伫立着，如雪人一般。
　　
　　“红儿姑娘，我没有兴趣知道他的事。”柳璋下意识的紧紧水貂毛的披风，夜渐渐深，他不知道自己会不会失控，“我只想知道你来找我，是为何事？”
　　
　　红儿瞥了眼万俟励兮，见他依旧独酌，漠不关心，于是转过身子朝向柳璋。
　　
　　“我是奉宫主之命来和公子谈笔买卖。”红儿道，见柳璋微微蹙眉，又紧接着道，“公子先不要忙着拒绝，这笔买卖于公子而言，定然没有丝毫坏处，至于有没有好处，这还要看公子怎么想。”
　　
　　柳璋点头，示意她说下去。不知是真的受了风寒，还是痼疾，他觉得寒气正在一点点侵蚀着他，痛楚难耐。可是，此刻又偏偏不能示弱。
　　
　　“只要公子不再插手凤凰宫的事情，我就告诉公子一个秘密。”红儿原本是要附在柳璋的耳边，柳璋却摇摇头，“无碍，你就直接说吧。”
　　
　　“好！”红儿收敛了笑容，很严肃的说，“我不仅知道你的父母还活着，而且知道他们在哪里。只要你不再插手凤凰宫的事儿，我就带你去。”
　　
　　不知是被这个消息骇到，还是身体的痼疾，柳璋突然狠狠地咳起来，嘴角溢出一抹血丝，脸色煞白。
　　
　　陆小凤也顾不得许多，将他揽在怀里，抚着后背帮他轻轻顺气儿，“实该怨我，叫你受了寒，引发痼疾。”他的声音虽低，但言语里的疼惜听得真真切切。
　　
　　红儿怔住，水灵灵的眸子眨了又眨。
　　
　　“我无碍，这也怪不得你。只怪我身子生的羸弱，连一点儿苦都受不得。”柳璋倒是很乖顺的没有挣扎，任由陆小凤抱着自己，如此亲昵。
　　
　　“红儿姑娘，这件事我会考虑。”柳璋撑着身子，轻喘着，“只是此刻柳某身体不适，还请红儿姑娘先回，我明日一定给姑娘一个答复。”
　　
　　红儿走过来，仔细盯着陆小凤，眼角流出一丝笑意，“我也住在这里，你要我往哪里回呢？”说完，就转身离开，“我就住在左边的那间屋子，右边的那间是为柳公子准备的。”
　　
　　“喂！那我们呢？”陆小凤喊道，扫了一眼万俟励兮。
　　
　　红儿没有回答，也没有回头。
　　
　　“不必了，我们这就离开！”他说着，横抱起郁离子，“想必柳公子早已有了答复，我和郁离子也没有必要再和你们一块走。告辞！”
　　
　　“那辆马车你驾走吧。”柳璋艰难地挤出一句，“不错，我已经决定。所以，此刻我绝不拦着你，江湖再见。”
　　
　　“喂！”陆小凤突然叫住万俟励兮，怔了半天，才道，“虽然柳公子不会再插手凤凰宫，但是还有我陆小凤呢！”
　　
　　柳璋身子一软，完全跌在陆小凤的怀里，紧紧抓着他的衣襟，眉眼温柔，“不错，还有你――”
　　
　　【2】
　　
　　柳璋的双眸如深潭，静静地望着床幔，像是在沉思，又像是在发呆。陆小凤攥着他的手，伏在床边，似乎是睡着。
　　
　　不记得自己昏睡了多久，只见窗外依旧是一片黑暗。
　　
　　手指覆上他的唇，轻轻勾勒。蓦地，指尖被那唇吞没，舌尖缠绕，轻轻吮吸，酥酥麻麻的感觉。
　　
　　“你醒了――”柳璋望向陆小凤略显迷蒙的眼睛。
　　
　　“你醒了――”陆小凤也望向他的，目光痴缠，“你昏倒了，感觉怎么样？”
　　
　　“我身子没那么羸弱，只是刚才急火攻心罢了。”柳璋收回被释放的手指，嘴角勾出一抹笑，“我以为，你也会离我而去。”
　　
　　“怎么会呢？在没有完全得到你之前，我怎么舍得离开呢？”陆小凤顽劣的笑着，帮他掖好被角，“你不会是看我和那个姑娘说句玩笑话，以为我看上她了吧？我倒是想勾引她，让她告诉我们凤凰宫的事儿，可是她的眼里似乎只有那个玉染尘。”
　　
　　“那把刀？”柳璋眼角忽然流过一缕哀伤，“那把刀，我记得。它的名字叫做牵，他是我父亲的最爱。我六岁那年，父亲最后一次出远门，只带了那把刀，然后再回来的时候，他已经死去，那把刀也从此失了踪迹。没想到――”
　　
　　“没想到你的父亲还活着，那把刀也在，甚至连你的母亲都还活着。”陆小凤抚上他的眉头，轻轻碾着细细的褶皱，“他们或许也是迫不得已，你不必难过。”
　　
　　柳璋阖上眼，将快要溢出的泪水逼回，“我不难过，倒是有点儿恨。”
　　
　　陆小凤的拇指指肚温柔地划过他的眼角，叹道，“我答应你，一定会把这件事查得水落石出。你休息一会儿，乖。”
　　
　　柳璋的眼睫颤抖了几下，“丁伯，他在青州，我让他去调查我的身世。我的父母是在那儿相识，我也是在那儿出生的。”
　　
　　“你怀疑你的身世――”陆小凤唏嘘，轻轻揽着他的肩。
　　
　　“小凤凰，你抱着我吧。”柳璋依旧阖着眼，眼角终于滑落一滴晶莹的泪珠，“我觉得好冷，指尖、发梢都是冷，心里更冷。”
　　
　　陆小凤俯身，伸出舌尖舔掉那颗泪珠，然后吻上他的眼，“璋儿，还有我在。”
　　                        
作者有话要说：不知道有没有人注意第一章里柳璋送给陆小凤的那枚印章，
那句话――长相思，乐未央；常富贵，毋相忘，
这是汉代铜镜上的镜铭，
很喜欢就拿来用了。




☆、春宵一刻

　　
　　【1】
　　
　　风雪已住，寒气侵蚀骨血。
　　
　　红儿一身火红立在小院的皑皑白雪中，玉染尘牵着马站立她的身后，沉默如雪，白衣如雪，人似乎也快要融入这片雪里。
　　
　　“公子，还恕红儿无礼，请您和陆公子服下这药丸。”红儿巧笑倩兮，盈盈欠身，将两粒药丸呈上。
　　
　　柳璋捏起一粒放到鼻边儿轻嗅着，无奈笑笑，道，“一叶障目，这也是柳家的毒。”
　　
　　“一叶障目？”陆小凤疑惑的看着柳璋，“这毒药也是柳家的？吃了会怎么样啊？我可还不想死呢。”说着说着，就转变成了戏谑的口气。
　　
　　柳璋斜斜瞧着他，似是有点儿掩不住的鄙夷，这个人什么时候都不够正经，“只是会暂时目不能视罢了，凤凰宫的宫主暂时还不想我们死掉。”说完，就将那药丸吞咽。
　　
　　陆小凤有些悻悻然，也跟着吞下。
　　
　　果然，不出一柱香的功夫，就好像瞎子一般看不见了。
　　
　　红儿细腻柔软的手牵着陆小凤，陆小凤牵着柳璋，先是在院子里绕了好几个圈，才上马车。然后，玉染尘驾着马车又在原处绕了好几个圈儿，等到出了小院，又驾车绕着小院绕了好几个圈儿，这才朝着既定的方向赶去。
　　
　　这可苦了陆小凤和柳璋，在车厢里晕晕乎乎的，早失了方向感。
　　
　　车厢里有三个人，却很静默，只有浅浅的呼吸此起彼伏。虽然看不见，但是陆小凤能感觉到红儿的视线在他和柳璋身上来回逡巡，这种感知让他觉得很不舒服。他依旧握着柳璋的手，他想，既然看不见，至少要让他感知到自己依旧陪在他身边。
　　
　　而事实上，柳璋看得见，他一直都看得见，红儿也很清楚他看得见，她只是假装不知。他看着陆小凤握着自己的手，那么坚定的脉搏跳动，那么温暖的护佑，而自己却只能无奈的望着他，怀着深深的歉意。
　　
　　一叶障目既然是柳家的毒，他自然有解药。而红儿，既然知道柳璋是柳家的传人，还故意用柳家的毒，自然也有深意。她在柳璋的掌心写字，她望着他笑，柔情似水。
　　
　　每走三个时辰，就停下来歇息三个时辰。起先，陆小凤还分得清白天黑夜，大概是什么时辰，到后来被打乱的感知再也无法分清楚到底走了多久。
　　
　　马车突然停下来，萧瑟的寒风卷起帘幔，送来腥涩的血液的味道。
　　
　　陆小凤下意识的抓紧柳璋的手，他的手心沁出细密的冷汗，“前面出什么事儿了？”他问红儿，红儿只是嗤嗤笑着，“天大的事儿，还有染尘在呢。我想如今江湖上，能胜过他的寥寥无几，陆公子不必担心。他，还不足为惧。”
　　
　　“他是谁？”尽管陆小凤看不见，但是不影响他敏锐的判断力，那么冷厉，那么纯粹的剑意，除却西门吹雪，他还真想不到江湖上还有谁？
　　
　　“一个长得很俊俏的男人，有着很好看的眉眼，高挺的鼻梁，紧致的唇，本该是轻裘缓带的贵胄公子，却拿着一柄沾满鲜血的剑，染了江湖的血腥。”红儿很认真的回答，言语里尽是艳羡，“只是，他好像很愤怒，他的眼睛里只有仇恨。”
　　
　　他的眼睛只有仇恨，他的生命里只剩下报仇，他看着玉染尘，那个如雪般纤尘不染的男子，流露出来的只有热切的恨，嗜血的恨。
　　
　　“他，是段之炜？”柳璋轻声问，“晋中富商段氏的公子，竟然有这般武学造诣，真是出人意料！”
　　
　　玉染尘跳下马车，怀里抱着刀，低着头，背却挺得极直，狭长的双目望着路面的残雪，他在等他拔剑。
　　
　　段之炜立在路中央，任由寒风卷起衣袂，猎猎作响，发丝在风中凌乱而舞，他的身边弥漫着浓浓的恨意，深深的杀意。
　　
　　“我看他们要费些时辰，我们先去前面歇息着。”红儿似是很无奈的拿起马鞭，狠狠抽打着马儿，马儿嘶鸣，四蹄狂奔。
　　
　　“我猜，我们还在汾州境内，他们是故意要让我们以为早已出了晋中。”陆小凤顺着柳璋的手臂抚上他的肩，“我知道你心里苦，我只恨不能替你分担忧愁。虽然，理智告诉我你一定有事情瞒着我，可是情感上，我依然信你。”
　　
　　柳璋眼底流淌着清浅的笑意，他侧身倚在他的肩上，如呓语般，“现如今，我已不求你能帮我，我只要你信我。我并不如你认识的那样，凡事都能够冷静自如，我的心里藏着另一个我，冲动的，破坏的，甚至杀戮的。我一直在压抑，我以为我能够控制，可是，我发觉我可能错了。如果，我是说如果有一天，我无法控制自己，被另一个我吞噬，我希望能死在你的手中。”
　　
　　陆小凤想了想，道，“好。”
　　
　　柳璋看着陆小凤，迟疑了好久，才缓缓道，“其实，你不必陪着我来的，连我都不清楚以后会发生些什么。你，可以离开的。一叶障目并不是很难解的毒，你走之后去找你的朋友花满楼，我想他一定能帮你解毒。”
　　
　　“你，是要赶我走吗？”陆小凤笑着，在他的额上敲了一记，“既然你都这么说了，我定然是不可能走得咯！你不想让我陪着你冒险，我却不能忍心让你独自承担。”
　　
　　马儿嘶鸣着，停了下来。
　　
　　“公子，咱们到了。”红儿掀开帘幔，先扶着陆小凤下来，然后又扶着柳璋下来，“我已吩咐主人家准备饭菜去，红儿先带领两位去房间。”
　　
　　房间里熏着龙涎香，温暖如春。
　　
　　不一会儿，就有侍女端来饭菜，亦有酒，是西域的葡萄美酒。
　　
　　陆小凤循着酒香坐下，叹道，“凤凰宫的客人待遇可真不错，每每都是好酒好菜伺候着，却不知这宫主到底是个怎样的人物。”
　　
　　柳璋只是静默着，看着饮酒正欢的陆小凤，心事重重。
　　
　　【2】
　　
　　浓烈的药香，弥漫在整个房间里，陆小凤四仰八叉地倒在床上。因为看不见，听觉和嗅觉反倒出奇的灵敏，他听着水花跳跃的声音，想象着那人轻抿薄唇泡在水里的模样，嘴角不禁露出一抹笑。
　　
　　听着他跨出浴桶，光着脚走在地毯上，衣料细细碎碎摩挲的声音，陆小凤的心陡然跳的极快。他听着他向这边走过来，呼吸渐渐变得格外清晰。他忽然很期待，期待些什么。
　　
　　“小凤凰。”柳璋俯在陆小凤的耳畔，湿漉漉的发梢拨撩着他的脖颈，带着他的体温的水珠滴落在他的胸膛，一点点晕开。
　　
　　他的手绕到他的背后，纤长有力的手指插入他的发，水润温热的唇，主动凑上来。
　　
　　陆小凤忽然有种错觉，自己是不是在做梦？
　　
　　真实的触感，略带羞涩的小舌尖伸到他的唇瓣之间，温柔地挤入他的嘴里，一粒略微苦涩的药丸滑入，想都没有想，陆小凤就着津液咽下。而后，又是一粒药丸，带着香香甜甜的味道。
　　
　　柳璋欲起身，却被陆小凤攥住手腕，“是一叶障目的解药？这解药一直都放在你身边？”他有点儿气恼，不由得手中用力紧了些。
　　
　　柳璋支着手肘伏在他的身上，别过脸，望向博山炉里冉冉的香气。
　　
　　“是。”他不想解释，也无法解释。
　　
　　陆小凤将他揽到自己的怀里，用力箍住他稍显单薄的身体，叹了又叹，“我早该想到一叶障目既然是你柳家的毒，你自该是有解药。”
　　
　　柳璋挣了挣，没有挣脱，也就不再挣扎，反而顺从的伏在他的胸前，将脸埋他的身体里。他不知道自己这样做对不对，也不知道将来会不会后悔，只是，他真的想，也真的怕。
　　
　　恍恍惚惚，陆小凤已经可以看见模糊的影像。
　　
　　他温柔地抚着柳璋的背，又恼怒又担忧，“璋儿，你能不能告诉我，你打算怎么做？我要怎么做才能够帮你？”
　　
　　“你真的想知道？”柳璋抬眼望着他，声音有些闷闷的感觉。
　　
　　陆小凤望着逐渐清晰的他的脸，很坚定的点头，然后温柔地，抱着他转身，将他扣在自己的身下，“只要你说，我一定做得到。”
　　
　　柳璋阖上眼，伸手环上他的脖子，将他拉低了些，然后在他的耳畔低声说，“小凤凰，你要了我吧――”
　　
　　他如羽翼般轻颤的睫毛，眼角水晶般透明的泪珠，忽然变得异常清晰。
　　
　　陆小凤忽然不知道该怎么办，之前的许多个夜晚，看着在自己身边甜甜睡着的柳璋，他都有过这样的想法。可是，如今他这样邀请自己，自己竟有些无措？
　　
　　他的脸颊还残留着未消的红润，他的唇角还闪着自己的津液，他小巧的喉结就在自己的眼前，优雅的脖子与锁骨在纯白的衣衫下若隐若现。
　　
　　他吞咽着口水，觉得莫名的燥热开始浑身乱窜。
　　
　　“你――”陆小凤的声音因情动而略显得黯哑，却因此而莫名的性感。
　　
　　“屋子里一直燃着龙涎香，我喂你吃的第一颗是一叶障目的解药，第二颗却是――春宵一刻。”透过薄薄的眼皮儿，可以看见他的眼珠滑动，“小凤凰，你要了我吧――”他需要多大的决心和勇气，才能如此坦诚的说出自己此刻的希冀。
　　
　　陆小凤没有再说话，因为他的唇齿正忙着厮杀，攻城掠地。
　　
　　他尽量控制着自己，尽量温柔，尽量不那么用力。
　　
　　而柳璋，他亦主动回应着，配合着，相迎着。
　　
　　“为什么，为什么？”陆小凤明明知道问不出来答案，可是他还是要问，他有时候觉得自己能够理解他，有时候却又觉得自己对他一无所知。这种挫败感让他觉得有些恼怒，唇齿噬咬着，他好想把他撕碎一点点吞到自己的肚子里！
　　
　　血液的腥咸，使他稍微清醒，他正伏在他光洁圆滑的肩上，鲜艳的红色血珠溢出滚落，“对不起，对不起，对不起――”他喃喃着，卷起舌尖温柔舔舐着。
　　
　　纯白的衣衫滑落在胸前，柳璋的眼底流淌着温柔的笑意，他的声音好像有着叫陆小凤沉迷的魔力，“小凤凰，我不怪你。我知道自己要的是什么――”
　　
　　瞬间的清醒，即刻又被最真切的欲望打败，陆小凤觉得自己真的要失控了。
　　
　　“你为什么要折磨自己――”他想问他。只要他允肯，这些事清醒的时候做不是更好吗？陆小凤想不明白。
　　
　　“小凤凰，我只要你信我，只要你记得我――”他的声音逐渐被细碎的喘息湮没。
　　
　　他进入他，这让他和他都觉得异常满足和心安。
　　
　　他画地为牢，将他和他圈禁。
　　
　　无处能躲，无路可逃。
　　
　　【3】
　　
　　莫大的空虚感侵蚀着陆小凤，他不知道自己昏睡了多久，模糊的记忆里是柳璋饱含深情的双眸，他柔韧的身体，他最隐秘的欲念。
　　
　　还有自己，无耻的侵占，近乎野兽般的撕咬。
　　
　　绞合的躯体。
　　
　　陆小凤忽然意识到那意味着什么，狠狠甩给自己一巴掌！
　　
　　阴暗的、潮湿的、封闭的空间，陆小凤想坐起来，却发现自己浑身乏力，暗自运力，只道不好。
　　
　　触手的是坚硬的石块，毫无缝隙。
　　
　　黑暗，真的很容易叫人崩溃。
　　
　　幸而，陆小凤终究是陆小凤，他悠闲的躺在那单薄的床上，轻声哼着小曲儿。他立刻就想明白了，他们既然不会叫自己死，那么自己肯定就会有逃出去的机会。
　　
　　虽然哼着小曲儿，可是，他真的开心不起来。
　　
　　不是因为此刻的境遇，不也是因为未知的危险，而是因为昨夜。
　　
　　昨夜星辰，昨夜风；昨夜斯人，昨夜梦。
　　
　　陆小凤有些惆怅，他是那么骄傲的一个人，明知危险，却一定要将自己推开。他又有些怀疑，也或许是他在控制着一切。他失了往日精准的判断力，只因为那人是柳璋。
　　
　　不知道过了多久，他模模糊糊听到细细碎碎的铁链拖着地砖的声音，那人渐渐走近。
　　
　　“哗――啦――”
　　
　　头顶泄进来一丝光，晃得他抬手去遮。
　　
　　一个小小的竹篮晃晃悠悠的送下来，里面有酒有菜。
　　
　　“总算不做饿死鬼，这也不错！”陆小凤自言自语，抓起酒壶就往嘴里倒，酒是好酒，杏花村的汾酒。
　　
　　至于菜，哎――
　　
　　陆小凤叹息，在竹篮里摸索，火折子？
　　
　　他点燃，然后就在菜里看到一把闪着黄晕的钥匙，一段削金断玉的天蚕丝，他耸耸肩笑了。
　　
　　哪里能够困得住陆小凤呢？
　　
　　                        
作者有话要说：关于初H，会另外写。
第一次写H，可能会多费些时间。
什么时候写好了，
会发给想看的你们。




☆、宫主

　　
　　【1】
　　
　　长空青碧，月华如练，点星如萤火。
　　
　　笛子声盈盈绕绕，缠缠绵绵，顺着柔美的月光流泻一地的凌冷。她苍白的唇紧贴着青翠色的玉笛，纤长的手指分外白皙，映着月光似乎可以看见紫色的脉络，她的脸也很苍白，白的如雪，只有一双眸子，乌黑发亮，犹如黑曜石，闪着诱人的光芒。
　　
　　红儿依旧一身火红的衣裙，毕恭毕敬的站立在她的身边，她的怀里抱着件温暖的狐裘，“宫主，红儿为您添件衣裳吧。”
　　
　　她只穿着单薄的白色罗裙，红色的绣鞋落在未融的白雪上，像两朵飘零的红梅，她停住，将玉笛递给红儿，接过狐裘披在身上，“京城那边情况怎么样？还有泉州那边儿，一定要叮嘱他，无论如何都小心谨慎，万万不能暴露。”一字一顿，她似乎说的很费力。
　　
　　“丁豆和公子已经启程，不多时日就能赶到京城。春风得意楼那边儿，只消公子人一到，就开始行动，宫主不必担心。”红儿仔细为她系好狐裘的衣带，“是公子的话，就一定能够胜任此事。”
　　
　　“班门弄斧班家的入室弟子，混了这么多年，若是还解不了那些机关暗门，我真无话可说。”她向屋里走着，忽然想起什么，转头问红儿，“带我去见见陆小凤。”
　　
　　“宫主，您怎么这会儿突然想起去看他呀？”红儿似乎有些惊讶，从陆小凤被关锁在段家的地牢里已经有好些时日，宫主从来都没有提过他，今儿个怎么会突然要见他？
　　
　　“红儿，”她笑，像一朵春风里摇曳的纯白梨花，“我只是想见见他。”
　　
　　红儿默然低头，“是，红儿知错了，红儿不该多嘴。”
　　
　　红儿知道，她的宫主有种神奇的魔力，几乎没有男人能够抵抗住她的诱惑，她并不是倾国倾城，五官也不算精致，但是，只要是个男人看见她，都无法将视线从她的身上移开，她是那么的叫人怜惜。如果真如江湖所传，陆小凤风流如许，那么他就在劫难逃。
　　
　　可是，他和公子――
　　
　　阴暗潮湿的地牢里，一张窄小的木板床，陆小凤正无聊的摇着脑袋哼唱着艳曲儿，红儿举着红降纱灯笼引着宫主，地牢里满是浓烈的酒味儿。
　　
　　“陆小凤，还不快来见过我家宫主！”红儿厉声道。
　　
　　陆小凤拍拍手，脚下有些踉跄，软筋散的药劲极大，“哦？难得凤凰宫的宫主亲自来探望我这个阶下囚，我自然要仔细瞧瞧她到底是怎么样个神仙般的人物。”他说着，抓过红儿手里的红降纱灯笼，高高挑起来。
　　
　　“你骗我！”陆小凤的这三字听起来千分怀疑，万分不信，还有数不清的怨，“我不相信，也不想信你。”
　　
　　“我姓杜，单名一个璜字，你可以叫我璜儿。”柔美的红色光晕映在杜璜苍白的脸上，显得有些妩媚，她非但没有躲开陆小凤灼人的目光，反而直直地迎向他，眼底流淌着戏谑而得意的笑意。
　　
　　“我还什么都没有说，哪里会骗你？”杜璜抚上自己的脸，长长的黛眉笑得弯弯，“看到这张脸，心里很不是滋味儿吧。我只是叫你，死也死得明白些，你之所以沦落至此，实在怨不得别人。”
　　
　　陆小凤很想冲过去，扒下她脸上那张皮，可是，他却丝毫不能动弹。
　　
　　“红儿，我们走吧。”杜璜含笑转身，“吩咐下去好好照顾陆小凤他若是逃了、死了，叫所有的人都给他陪葬！咱们先回宫，等公子那边的消息。”
　　
　　红儿诺然，有些不忍的看了看陆小凤。他原本是个多么意气风发的男子，此刻却被折磨至此。
　　
　　陆小凤怔然杵在那儿，直到脚步声消失在墨色的夜里。
　　
　　然后长长地舒气，继而又是不知名的哀叹。他见过柳璋，虽然只是匆匆一瞥，但是那张脸他绝不会认错。
　　
　　“陆小鸡呀陆小鸡，亏你还拼了老命的逃出去要去找他，你要是这次真的被人卖了，我可就不再救你啦！为了你，憋在这种鬼地方，真真讨厌！”他小声咕哝着，倒在床铺间，无聊的瞧着自己的手指。
　　
　　手有点儿痒了，真可恶！
　　
　　【2】
　　
　　已近年关，京城各处都洋溢着辞旧迎新的气息。垂髫小儿点着炮仗，噼里啪啦的响彻半道街巷。
　　
　　丁伯驾着马车，小心翼翼地躲过满大街乱窜的孩童，“少爷，咱们是找家客栈呢，还是直接去那儿？”他的声音压得极低，在喧闹中却依然听得清晰。
　　
　　白皙的手指挑起半边帘子，他的脸色泛着病态的嫣红，细密的睫毛轻轻扇动，原本黑白分明的眸子此刻却有些像蒙尘的玉石，眼睑下是深深的青紫色，无法自抑的咳嗽溢出嘴边儿，他的另一只手抚在自己的喉咙处，似乎那里及其不舒适。
　　
　　“找家离那里最近的客栈吧！”他吐出一句，望着路上熙熙攘攘的人群，心里蓦地被寂寞侵袭，连日来无法入眠，痼疾再犯，沉疴难愈，他真的觉得身心俱疲。
　　
　　“天儿寒，少爷还是到车厢里头去吧。”丁伯疼惜的视线落在他日渐清减的脸上，“您何苦和自己过不去呢？”
　　
　　柳璋叹息，会心笑着，“丁伯，我很清楚自己在做什么。”转念想了一会儿，又道，“待会儿安顿好，你按老方子帮我配些药。”
　　
　　“少爷，您怎么又――”丁伯欲言又止，“是。”
　　
　　柳璋放下帘子，倚着靠背闭目养神。
　　
　　满身的不适，具是那夜放纵求欢的恶果，他回想着，嘴角竟然勾起一抹暖暖的笑意，得不到和已失去，终究是不一样的。
　　
　　至少，他曾经得到过。
　　
　　客栈就在春风得意楼的斜后方，站在二楼房间的窗前，刚好可以一览无余。这样一座楼，坐落在繁华喧嚣之间，竟然可以藏住那么多秘密。人心，真是很奇怪的东西，放在你眼皮儿底下的，你却瞧不见；远在天涯海角的，你却非要追寻。
　　
　　因为突然的血案，盛极一时的春风得意楼灰飞烟灭。
　　
　　朱红的匾额落满灰尘，蛛丝缠绕，紧锁的门上贴着官府的封条。这么好的地段，这么好的红楼，若不是因为圣上谕旨不破此案，任何人不得擅入此间破坏现场的话，只怕这里立刻就会艳舞笙歌，可叹新欢笑语，旧欢如梦。
　　
　　此刻，沉寂的楼里却传来细细碎碎的脚步声。
　　
　　“喵呜――”一只雪白色的小猫窜出来，惊得那玉带锦袍的男子跳开几步，荡起一圈儿烟尘，“小东西，这里也是你该来的？真是不要命咯！”
　　
　　他说着，俯身抱起那只小猫，小猫在他怀里“喵呜”了几声，乖巧地趴在他的臂弯处，碧绿色的眼睛在昏暗里闪着异样的光芒，他伸出手指想要去戳它的鼻尖儿，猝不及防，它锐利的爪子划破他的手背，尖尖的小牙咬住他的手指。
　　
　　男子吃痛，甩开手臂，小猫欢快的逃逸，钻到某个阴暗的角落里。
　　
　　“呃――”玉带锦袍的男子皱起眉来，眼看着手背的红色血印转紫又转黑，手指溢出的血珠也即刻变作暗黑色，真是流年不利，竟然要死在一只猫的手里！男子苦笑，点住手臂的几处要穴，试图用内力将毒液一点点儿逼出。
　　
　　只可惜，徒劳无功。
　　
　　酥酥麻麻的感觉很快就传遍全身，然后慢慢地逼上大脑，双眼一黑，怦然倒地。
　　
　　像是及其开心似的，那只小猫又跳了出来，迈着优雅的步子绕着他来回走了好几圈儿，这才恋恋不舍的离开。
　　
　　“喵呜――”它欢叫着，围着淡青色的裙摆转圈儿，然后乖巧地蹲好，仰头讨好似的欢叫着。
　　
　　“雪儿乖，陪姐姐去见公子，好不好。”她弯腰抱起那只小猫，亲昵地在自己的脸颊上蹭蹭，“见到公子，可不许胡来哦。”
　　
　　她轻柔的笑着，如春风扶弱柳，细雨欲沾衣。
　　
　　【3】
　　
　　“少爷，您真的不用我陪着吗？”丁伯再次恳求，“这些日子以来您的身体一直不见好转，我是万分不放心的。还是叫我跟着一块儿去吧？”
　　
　　柳璋环着手臂，轻声笑着，“丁伯，我只是先去那儿探探，不会轻易行动。”
　　
　　“是。”丁伯低着头，无奈应声。
　　
　　“我知道你是真心为我好，可是，有些事，我必须面对，必须自己去解决。”柳璋背对着丁伯，“我很感激这么多年来你的付出，但是我依然得去做。”
　　
　　丁伯望着柳璋消失在夜色里的背影，眼底流露出深深的疼惜。
　　
　　夜色浓厚，只露出点点星光，街边小贩吆喝着炮仗、花灯，柳璋裹紧水貂毛披风，试图阻挡寒气的侵袭。绕到幽暗无人的小巷子，跃身翻入春风得意楼的后花园。
　　
　　花枝破败，残雪凌乱。
　　
　　一只雪白色的小猫欢快的跑过来，在他的脚边儿转圈儿，柳璋停住，盯着它前爪的一点红色，撇着嘴角，微皱着眉，露出不悦的神色。
　　
　　“絮儿见过公子。”她抱起小猫，微微欠身，“雪儿调皮，误伤了人。”
　　
　　柳璋摇摇头，叹息着，“我说过，不要让我看到你用它杀人。你实不应该如此放纵它，带我去看看那人，或许还有得救。”
　　
　　“可是公子――”柳絮儿似乎想要辩驳，毕竟在这烟花之地呆过那么久，那样的一张嘴脸，她见的太多，他实在是活该！
　　
　　“可是什么？”柳璋狠狠咳着，目光所及，却使得柳絮儿感觉到一阵儿寒意逼仄，低了头，“是，公子。”
　　
　　“你至少应该先问清楚，他为什么会出现在这儿。”柳璋摸着他的脉搏，还好他的底子深厚，又在昏迷之前制住了穴道，才使得毒液系数被逼在左臂，未伤及全身经脉。
　　
　　“你可有试着打开地宫？”柳璋一边帮那人逼毒，一边问柳絮儿。
　　
　　柳絮儿摇头，“我怀疑这钥匙是假的，根本就打不开地宫的门。”
　　
　　“或许还有别的机关。”柳璋见那人吐出一滩黑血，眉头舒展，喂了他一粒药丸，“这个人也应该好好查查，他不该无缘无故出现在这儿。”
　　
　　“是，公子。”柳絮儿恭顺的点头，“絮儿知错。”
　　
　　“带我地宫的入口处看看。”柳璋将他放平，“他一时半刻醒不过来，也逃不出去，我们之后再询问他。”
　　
　　“是。”柳絮儿甚至都没有抬眼看过他，只是垂首点头。
　　
　　“你怕我？”柳璋淡淡地问，“为什么？”
　　
　　柳絮儿的肩膀颤抖着，“絮儿不敢。”
　　
　　婉转的叹息飘散在夜色里，柳璋露出一个温和的笑，“我和她，不一样。”
　　
　　柳絮儿瞥见那抹笑，心里忽然柔软起来，他和她怎么会一样呢？
　　
　　后花园里有一架紫藤花，紫藤花架下有一张圆石桌，石桌上有一方棋案，黑白棋子散落着。
　　
　　柳絮儿转动棋案，却听得哪里一声闷闷的声响。
　　
　　“这入口处也极隐蔽，还请公子随我来。”柳絮儿引着柳璋来到丈余外的一口枯井边儿，“这入口就在这枯井半腰处，方才那机关是放下落脚石用的。柳夫人向来行事缜密，若不是那日有个极重要的人来访，她自然也不会放松警惕，使我发现这秘密。”
　　
　　就这火折子微弱的光，柳璋向井下望去，果然在半腰处看到一块平伸出来的石板，石板上方开有一扇小门。
　　
　　柳璋飘落在石板上，弯着腰进去，柳絮儿亦紧跟在后。
　　
　　一一点燃暗道里的油灯，暗道的尽头是一扇满月形的石门，石门上有一个锁孔，柳璋拿过柳絮儿递过来的钥匙，放到锁孔里轻轻旋转，那扇门却丝毫未动。
　　
　　“钥匙是真的，却还少一把。”柳璋看着钥匙与锁孔之间的缝隙，轻声道，“这种鸳鸯钥匙，一正一反，只有同时拥有两把钥匙，才能打开这锁。你从柳清歌那里只偷出来一把，却还有一把在她那儿。也怪不得，你无论如此都打不开这扇门。”
　　
　　“那我们该怎么办？”柳絮儿不似先前那般畏惧他，“若是叫宫主知道了，我定然会死的很惨。”
　　
　　“你也不必担忧，我自会和她说。”柳璋将钥匙还给她，“如我所料不错，柳清歌现在就在你们宫主手里。”
　　
　　“怎么会？”柳絮儿有些惊讶，“那宫主为什么不让她来？”
　　
　　“因为，她已经死了。”柳璋长叹一声，“我们先上去吧。上面还有事情等着处理呢。”
　　




☆、莫失莫忘

　　
　　【1】
　　
　　“公子，他怎么还没醒呢？”柳絮儿探过身子，“不会死了吧？”樱桃小嘴微微嘟着，瞥了一眼瘫倒在地的锦袍男子。
　　
　　“他只是先前中过极重的毒，还未痊愈，此刻又被这猫儿所伤，身子有些倦。”柳璋翻着他的眼皮儿，手忽然一抖，便不再说话。
　　
　　他戴着人皮面具！
　　
　　怪不得甫一见到他的脸，就感觉怪怪的，中毒的人，脸色怎么可能看起来还是那么平和？
　　
　　那种感觉越来越强烈，柳璋有些虚晃，他觉得自己一定是太过想念陆小凤了，要不怎么会在此刻感觉到他的气息？
　　
　　“公子，您怎么了？”柳絮儿怯怯地问。
　　
　　“他怕是一时半刻醒不过来，你这里不太方便，还是我把他带回客栈吧。”柳璋搀扶起他，把他的手绕到自己的肩上，“剩下的事儿，我自会处理。”
　　
　　“那么宫主吩咐的事儿？”柳絮儿是真心畏惧宫主，连带着对这个温润的公子都有些难以言明的惧怕，谁叫他和她是如此的相像？
　　
　　“我会飞鸽传书给她，你等我的讯息，万不可擅自行动。”柳璋揽着他的腰，有些艰难的走着，“还有，一定要注意隐藏，我们暂时还不能暴露的太多。”
　　
　　“是。”柳絮儿躬身相送。
　　
　　夜深寒重，柳璋搀扶着他，走在寂寥无人的长街。
　　
　　他开始有模糊的意识，嘴里咕弄着不清的言语，他说了很多话，却只有两个字听得分外明晰，他唤着，“璋儿，璋儿。”
　　
　　果然，是他。
　　
　　柳璋的心轻轻颤着，他不知道这是因为欣喜，还是由于担忧，他骗他，伤他，他不该恨他吗？
　　
　　“小凤凰，你不要怪我，有些事情是从最初就决定了的，我亦无能为力。”柳璋轻声说着，之前心里的那种空虚，此刻又被无尽的苦楚所填满，“如果，终有一天，我们不得不站在彼此的对立面，我希望你不要心慈手软。”
　　
　　陆小凤已经醒来，早在柳璋和柳絮儿从地宫那边回来之前，他就已经醒了过来。但是，当他看见早已死在自己怀里的柳絮儿出现时，他觉得还是装昏迷更好些。更何况，他又听到了柳璋的声音，他现在还不想面对。
　　
　　原来这一切都是早已布好的迷局，只等他陆小凤来往里钻！他忽然发现原来自己也有很可悲的时候！
　　
　　如果只是欺骗他的感情，他会觉得无所谓。可是，感情明明是真的，欺骗却也是真的，这会让他不知所措。他第一次想和一个人天长地久，那个人却骗了他。
　　
　　他知道他有他的苦衷，他知道自己应该恨他，或者至少应该怨他，可是他只是觉得心疼，心疼他。
　　
　　所以此刻，他只想紧紧偎在他的肩上，感受他的气息。
　　
　　柳璋揽着陆小凤的腰，在寂寥无人的长街走得极缓。
　　
　　可是，路总有尽头，抬眼已能瞧见客栈门口挂着的一串串红纱灯笼。丁伯微弓的身影映在青石板上，神色焦急的脸上皱纹更加深刻。
　　
　　他迎上来，接过陆小凤，“这人是？”
　　
　　“误被我所伤的路人，你好生照看着他。待他醒来之后，你打发他走就好，不必再来问我。”柳璋看着那张陌生的脸，感觉有些奇怪，却还是情不自禁地伸出手指在他酒窝的位置戳了一下，“我的药你备好了吗？”
　　
　　丁伯将陆小凤扛在肩上，“是，已经放到您的房间里。可是，少爷您真的还需要吗？”
　　
　　“我自有分寸。”柳璋淡然笑着，“你也早些休息吧。”
　　
　　房间里黑如墨色，没有一丝光亮，浓烈的药香充盈整个房间。
　　
　　柳璋颓然倚着门，刚才淡然的笑消失殆尽，凉意透过衣衫蔓延至全身，他不禁颤栗起来，双臂紧紧抱着自己，试图使自己不安的身体得到一点抚慰。
　　
　　可是，徒劳。
　　
　　他开始想念那个温暖的怀抱，阖上眼，想象着是他的手臂环着自己，他的气息萦绕在身边，他的手指划过自己的耳廓，他的丰润的唇覆在自己俏薄的唇上。
　　
　　慢慢地，从心里升腾起一阵暖意。
　　
　　他忽然回过神来，发现自己的中指和食指覆在自己的唇上，嘴角不禁流露出一丝失落。可笑，每夜不都是在幻象里寻得安慰的吗？可是为什么明知是幻象还会忍不住失落！
　　
　　挣扎着走到桌边儿，摸出火折子点燃蜡烛，火焰跳动着，散发着一股油蜡味儿。紫檀木的小匣子安静地摆在烛台边，青铜小锁泛着幽幽冷冷的光晕。
　　
　　他挑开匣子，珍珠白的药丸在橘黄色的烛光下闪着温暖的光圈，既熟悉又陌生的味道。他有些犹豫，眉峰轻蹙着，下齿咬着唇，黑白分明的眸子里烛火跳跃着，他盯着捏在手指间的那粒药丸，叹息而后是冷笑。
　　
　　他一连吃了三粒，然后用最快的速度把自己在床铺间安放好。他已经很久没有睡过，至少没有睡着过。
　　
　　此刻，他竟睡着了，嘴角挂着浅浅的微笑。
　　
　　黑暗里，银白色的人影一闪而入，他依旧戴着人皮面具，三十岁左右的富商模样，不算帅气却有种文人的俊秀。
　　
　　他紧握着柳璋的手腕，感触着他微弱却绵长的脉搏跃动。
　　
　　些许凌乱的发梢遮住了他的眉眼，轻轻拂开来，然后缓缓吻下去，若蜻蜓点水，落在他的眉峰，落在他的眼皮儿，落在他的鼻尖儿，然后停驻在他的唇上。
　　
　　没有探入，没有缠绵的啃噬，只是触碰着，感知着，他柔软如花瓣，香甜似美酒的唇。有些干涩，却是温热的触感。
　　
　　陆小凤心里明明很想叹息，可是脸上却不由自主扯出微笑。
　　
　　从遇见他开始，自己的叹息已经太多。
　　
　　他只想笑，因他笑，为他笑。学着他的样子，拿着他的食指戳上自己的酒窝，“你想做而不能做的事，由我来做。”
　　
　　明明是轻得像是要湮没在夜色里的话语，却那么坚定，给人心安的慰藉。
　　
　　把手放回被子里，仔细掖好被角。
　　
　　瞥见匣子里珍珠白的药丸，偷偷拿了一粒。
　　
　　黑暗，静默。
　　
　　房间里，只听得见柳璋清浅的若有似无的呼吸。
　　
　　许是因为药效，许是因为意外遇到的他，柳璋睡得极好，黑眼圈儿也淡下去许多。明媚的阳光透过窗棂间的缝隙洒进来，他懒洋洋的望着那屡光线，细小的尘埃在阳光里翻飞舞动清晰可见。
　　
　　他，已经走了吧？
　　
　　迈着优雅而略显的慵懒的步伐，柳璋走过来，如玉的面庞上挂着浅浅的笑。虽然不知道为什么，可是他还在。
　　
　　银白色的锦袍，领口滚着金边儿，他背对着他，和丁伯说笑。
　　
　　“少爷，这位先生非要亲自谢过您不可。”丁伯起身，迎柳璋坐下，唤店小二沏新茶，“这位先生姓肖。”
　　
　　“肖先生。”柳璋含笑目视，“在下柳璋。”
　　
　　“昨夜多亏得柳公子妙手回春，肖某人才捡回一条命。救命之恩自是无以为报，肖某人自该当面谢过。”陆小凤长身一拜，“肖某人以茶代酒，先干为敬！”
　　
　　有那么一瞬间，柳璋想，陆小凤见到他会不会直接一指点过来？
　　
　　可是他没有。
　　
　　没有的原因有很多种，无论那一种都会让柳璋觉得失落。
　　
　　他不在乎他，不生气，不恨，所以不屑于？
　　
　　低垂着眉眼，柳璋有些失神。
　　
　　“柳公子？”他轻身唤他，见过望过来的双眸略显迷离，轻笑道，“柳公子是在想念心上人吧？”
　　
　　柳璋微微怔住，一抹红晕染上耳畔，摇头，抿口茶水，“我救你只是因为心情好罢了，你不必言谢，更不用记在心上。你走吧。”
　　
　　柳璋不知道，陆小凤知道他已认出他。
　　
　　“我想，这个你应该比我更需要。”他说着，将那枚精巧的钥匙和那段天蚕丝放在他的手中，“你不必问我是从何处得来，因为我不会告诉你。”
　　
　　柳璋失神的望着他，他的眼眸里是他所熟悉的神情，“谢谢你。”
　　
　　陆小凤舒心长笑，转身离开，没有一丝留恋。
　　
　　或许天底下真的没有什么事情能够难得住他，柳璋心里叹息，也没有什么事情能瞒得住他，他总会知道。
　　
　　【2】
　　
　　陆小凤回到自己暂时的家，那是花家在京城的一处产业，为掩人耳目，他假扮的正是这里的老板。
　　
　　江湖人都知道，陆小凤在凤凰宫。
　　
　　这天底下到底有几个陆小凤，连陆小凤自己都快迷糊了，他还是陆小凤吗？
　　
　　全国各地的消息陆陆续续送到这里，陆小凤觉得自己快要湮没在这么多五花八门的消息里。
　　
　　小厮送晚饭到书房的时候，恰巧看到陆小凤抓耳挠腮，暴跳如雷，吓得他丢下托盘，匆匆溜掉。
　　
　　没有酒，他已经很多天没有再喝酒了。
　　
　　他说不上来为什么，只是放佛一夜之间，所有的酒都不对味儿了。
　　
　　果然，心里还是放心不下他。
　　
　　陆小凤叹息着，看着曾经夜夜笙歌的春风得意楼，自己无意间还是来到了这里。他今天晚上肯定会来的吧？
　　
　　千万要躲开那只看起来很温顺，实际上很凶残的小猫！
　　
　　陆小凤跃到院子里，他已轻车熟路。
　　
　　朦胧的月光，淡淡如水。
　　
　　他看见那抹墨绿色的身影飘落入井，柳絮儿正弯腰放下怀里的小猫，行云流水般，制住柳絮儿，把她拖到旁边的破败的花丛里，自己则跳了下去。
　　
　　“把你的那把钥匙给我。”漆黑的暗道里，他的声音像一缕柔柔的月光。
　　
　　钥匙？啊！在柳絮儿身上。
　　
　　“你是谁？”他斜斜出掌，掌风温和，带着试探的意味。
　　
　　陆小凤不知道该不该说话，只是后撤几步，躲开那一掌。
　　
　　他忽然停住，拿出火折子开始点暗道两旁的油灯，背对着他，“上去把钥匙拿下来。”声音很轻柔，听不出任何情绪变化。
　　
　　陆小凤问了一个明明知道答案的问题，他说，“你知道是我？”
　　
　　柳璋点油灯的手顿了一下，没等他回答，陆小凤就转身去拿钥匙。他回头，看着他弯腰走出门洞，小声嘀咕了一句，“我怎么可能认不出你。”
　　
　　陆小凤再次进来的时候，就看见柳璋斜倚着石门，眯着眼望着他，“不想问我为什么？”声音有些慵懒，听起来却很性感。
　　
　　陆小凤拉过他的手，把钥匙放在他的手心，“你是凤凰宫的人？”
　　
　　柳璋想了想，“可以这么说。”也可以不这么说。
　　
　　他离他这么近，柳璋不能自持的有些紧张，那天晚上的事，不知道他还能够记得多少，可是自己却是一直都清醒的记着，一点一滴。
　　
　　他的每一个神情，每一句呓语，每一个动作。
　　
　　“你在想什么？”陆小凤附在他的耳边轻声说着，“你的耳朵都红了。”
　　
　　柳璋慌乱退开，却是真的一阵嫣红窜上脖颈，晕染开来。
　　
　　“你不信我能杀了你？”柳璋故作镇静，挑眉笑问，“我最擅长的并非武功，而是毒药。如果我想杀你，你――”
　　
　　陆小凤打断他，“可是你并不想杀我。”
　　
　　看着柳璋被这句话噎住的表情，陆小凤的心情好极了，他微红的脸颊，轻轻撅起的俏薄的唇，微微抽搐的青筋。
　　
　　柳璋不知道陆小凤怎么就来到自己的身边，怎么就抱住自己，怎么就攫住自己的唇。等到他意识过来的时候，已是一吻结束自己已经如水般瘫软在他的怀里。
　　
　　像是被拎出水面的鱼儿，再次滑入水中，柳璋急切的呼吸着，紧紧攥着他的衣袖。
　　
　　这是这么多天以来，自己怀念的，幻想的，期盼的感觉吗？
　　
　　为什么心里还是觉得空落落的，飘忽不定？
　　
　　扯掉那层薄薄的人皮面具，陆小凤扶住他的脸，正对着自己，“柳璋，我告诉你，你想逃也没什么容易！我不管你之前是谁，我只知道从那夜以后，你只是我的人。”他认真的样子，真的不可爱。
　　
　　柳璋有些怔怔然，痴痴地望着他，手抚上他的脸，勾勒着他的轮廓，“原来，你真的没有忘记。陆小凤你到底是个怎样的人，我明明喂你吃过药，你竟然都还记得。你能记得，我真的好开心。可是，我无法抽身。我不得不站在你的对立面，总有那么一天。”
　　
　　一滴泪珠沿着颧骨的弧线滑落，落在陆小凤的掌背上。
　　
　　温热的唇覆在他薄薄的眼皮儿上，长长的睫毛扇动，划过陆小凤的下巴，痒痒的。
　　
　　“不要――”柳璋想要推开他，可是他抱得那样紧，紧得没有缝隙。
　　
　　扯开他的衣领，露出白皙优雅的脖子和那对小巧的锁骨，陆小凤忽然就记不起自己是要来做什么，他只记得他的好。
　　
　　他甜美的滋味，让他沉溺在里面，无法自拔，也不需要救赎。
　　
　　“不要在这里――呃。”柳璋挣扎着，想要躲开他如烈火般的唇，被他吻过的地方，好热，好烫。
　　
　　他忽然停下，将衣衫凌乱的柳璋紧紧拥在怀里，下巴抵在他的发上，“对不起。可是，我无法自抑。”
　　
　　淡淡的柔和月光斜斜照进井里，夜风里尽是缠绵的气息。
　　




☆、他的父亲

　　
　　【1】
　　
　　夜风有些冷，飕飕地往柳璋的脖子里钻，蓦地拉紧被陆小凤拉扯得凌乱的衣衫，朝着那个温暖的怀抱靠近，他伏在陆小凤的胸前，听着他胸腔里强有力的跃动，觉得心安。
　　
　　他阖着眼，只想沉溺在这个人的怀里。
　　
　　陆小凤没有再进一步的动作，只是更加用力抱紧他，他喘着气，温热潮湿的气体喷洒在柳璋的脸颊，“对不起。”他低喃着，在柳璋的额上轻轻吻住。
　　
　　手掌抵在他的背上，一股温厚的气息缓缓流入，柳璋觉得暖到了心坎里。
　　
　　“你――”柳璋看着他，眸子里蒙着一层水雾。他感触得到他双腿间灼人的硬挺，他情动如此，却停了下来。
　　
　　陆小凤灿然笑着，帮柳璋整理方才意乱情迷间被自己扯得凌乱的衣衫，然后温和地望着他，“我们还有更重要的事情要做，不是吗？”
　　
　　柳璋回过神来，眼神一凛，转身来到石门前。
　　
　　两把钥匙，一把齿朝左，一把齿朝右，用力旋转，石门缓缓打开，一阵阴冷的风迎面袭来，竟比这寒冬腊月夜晚的风都阴冷，像是从地狱吹来的，吹得暗道里的油灯惊慌不已。
　　
　　柳璋不禁打了个冷战，陆小凤在他的肩上轻轻拍着，“我们走吧。”
　　
　　“你怎么会知道我在这里？”柳璋低声问，却不瞧他，眼神在地砖和石壁之间来回逡巡，用钥匙开启石门之时，这里的机关理应关闭，但他总觉得不安。并不是真的要问他是如何得知这里，又是如何得到那把钥匙，他只是觉得周遭静得可怕，他想听到他的声音。
　　
　　“我嘛，想知道的自然有办法知道啊。”陆小凤的语气里有些调笑，他看着昏黄光影下那线条柔和的侧脸，“倒是你，我都还没有抱怨你为什么要那么对我。”
　　
　　柳璋没有回答，却凝神望着前方蜿蜒曲折的暗道，“你说，这会通向哪里？”他横抬着手臂，虚指着，“这里早已超出了春风得意楼的范围，会是哪里呢？”他像是在询问陆小凤的意见，又像是在自言自语。
　　
　　“这里面关押着一个人，对不对？”陆小凤恍然，金钱名利无论如何都是不能够打动他的，那么就只能是人，是情。
　　
　　柳璋嘴角牵着，像是嘲笑，“一个十五年前就应该死掉的人。”
　　
　　“他总是有无奈吧。”陆小凤想安慰他，可是又觉得他可以参透，“你对他了解多少？”他原本是想问，他的身世查的怎么样？
　　
　　柳璋的神情出奇的淡然，“陆小凤，你不必安慰我，更不必对我好。你要知道，说不定哪一天你就得死在我的手里。所以，忘记吧。”云淡风轻的语调。
　　
　　“你要我忘记，可是你自己却要记得？”陆小凤反问。
　　
　　“我记得也好，不记得也罢，这是我的事情，与你无关。”柳璋摸着石壁上的一个小小突起，轻轻转动，暗道里又分出一条路。
　　
　　“那你为什么要求我忘记？我的记忆也只是我的事，不是吗？”陆小凤又问，有点儿小得意。
　　
　　“可是，你的记忆是我给的，我有权利收回。”柳璋的语气说不出的执拗，自己也知道这分明就是强词夺理。可是，在这个人的面前他就是喜欢这样。
　　
　　“你放心。”摹地将他拉到自己怀里，陆小凤的语气软下来，“我知道你在怕什么。我不会不给你任何理由就离开你，我会陪着你。”
　　
　　柳璋的肩膀轻轻耸动着，冷冷的语气，“陆小凤，你这般花言巧语痴情模样，不知道骗过多少纯情女子？”
　　
　　“你吃醋了。”陆小凤轻笑着，看着一抹红晕窜上他的耳际，“可你又不是女子？”
　　
　　柳璋挣开他的怀抱，疾走几步。
　　
　　寒光闪烁，一蓬短箭从前方射来。
　　
　　柳璋袍袖一挥，含着柔韧的力道，将那蓬短箭打散，去了气势的短箭七零八落，打到石壁上，落在地砖上，趁着余势飞来的，他的腰身后仰，堪堪避过。
　　
　　这是陆小凤第一次见柳璋出手，说不出的行云流水。
　　
　　一灯如豆，恍恍惚惚，鬼火般飘近。
　　
　　枯瘦如柴的手臂举着一盏油灯，黑白斑驳的头发如枯草一般长长的拖到地上，他的双眼空洞，声音有些凄厉，“你们是谁？她呢？”
　　
　　不由分说，手指捻动，一蓬银针飞出。
　　
　　陆小凤左手揽住柳璋的腰身将他挡在自己身后，右手翻出掌风，迎向那蓬银针，“柳清歌已经死了！”
　　
　　“是谁杀了她？”他不再出手，声音却更加凄厉，“她怎么会死呢。她答应过我的，只要我帮她看着他，只要我帮她看着他。”
　　
　　他竟哽咽着，流下了浑浊的眼泪。
　　
　　柳璋和陆小凤对视了一眼，两厢了然。
　　
　　“我来陪你了，清歌，你等着我，等着我。”他说着，嘴角溢出一丝浅绿色的血，嘴角抽搐着，跌倒在地，“我死了，你们就能救出他了。”他用残存的力气扯出一个凄凉的笑，灯油滴落在他的身上，火苗瞬间蔓布他的全身。
　　
　　陆小凤有些莫名其妙，这个来历不明的男人，他莫名其妙的死亡。
　　
　　“曾经，他是柳家的一个下人，原本也该死在十五年前的那片火海，没想到，连他都还活着！”柳璋冷嗤着，跨过他的尸体大步向前走。
　　
　　他的心里说不出的凄苦，原以为早已死掉的人，竟然都还活着。对于父亲，他实在没有太深刻的印象，而对于母亲，也只有一个模糊的泪眼婆娑的印象。他不知道自己此刻的心情该怎么来形容，他有些迷惘。
　　
　　暗道曲曲折折，是想迷惑人对方向和距离认知感。
　　
　　前面是一堵墙，已到暗道的尽头。
　　
　　“这里一定会别的机关暗道，我们找找看。”陆小凤看着柳璋，他低垂着眉眼，眼神迷离，有些慵懒的靠着石壁。
　　
　　此刻的他，像谜一般，陆小凤猜不透。
　　
　　没有回答，只有一声轻不可闻的叹息。
　　
　　“陆小凤，”四周忽然陷入一片黑暗，他的声音有些嘶哑，“你为什么不恨我？我是凤凰宫的公子，我骗了你一路，我喂你吃毒药，把你关在地牢里，你怎么可以不恨我呢？”
　　
　　“我虽然不知道你为什么要这么做，但是我可以确定，你从来没有想过要害我。”陆小凤很聪敏，他总能抓住最本质的东西，“你不会害我，反而是想救我。如果事情败露，我就是最好的替罪羊不是吗？所以，你才要把我关起来，远离这些阴谋。”
　　
　　“你既然知道，就实在不应该来京城找我。”柳璋听着陆小凤越来越近的呼吸声，黑暗里，听觉异常敏感。
　　
　　“你对我这么好，我怎么忍心叫你一个人承担？”他笑着，在柳璋的额上弹了一下，“见到他，亲自问他。”
　　
　　他知道自己在忧心什么，他果然懂自己。
　　
　　黑暗里，柳璋在石壁上敲打着，一道石门在右边转开，“事实上，无论怎么走，暗道的最终都是这里。”
　　
　　一间石室，确切的说是一间石牢。
　　
　　石室的顶部开有一扇天窗，铁栅栏，那个人被锁在石壁上，精钢锁链穿过他的肩胛骨，散落的白发遮住半张脸，他的嘴唇颤抖着。
　　
　　“是我，璋儿。”柳璋点燃石桌上的油灯，静静地坐在他的对面，“你是我的父亲，对吗？”
　　
　　他那样平静，似乎不曾纠结过。
　　
　　【2】
　　
　　他没有抬头，只是冷冷道，“怎么？柳清歌要拿你来要挟我？”
　　
　　“如果是的话，你要怎么做？”柳璋并不知道柳清歌要从杜霎的手里得到什么，他只是想知道这个问题的答案。
　　
　　他缓缓抬头，凌乱的发丝间，他的双目炯炯有神，有种年轻的神韵，“你果然是璋儿。你告诉她，我有我的使命，任何人都不能阻挡，你也不能！”
　　
　　“那么死亡呢？”柳璋的语气极淡，淡的叫人心寒。
　　
　　“他们不会舍得叫我死，我活着，才有更大的利用价值。”他笑，丝毫没有被关押了这么多年的阴戾，“柳清歌呢？”
　　
　　“她死了，死亡阻住了她。”柳璋看着他，除却眼睛，他和他真的极像。
　　
　　“你知道多少？”杜霎看着柳璋，没有丝毫愧疚，也没有丝毫解释的意思，“已经开始行动了，哈哈。”他大笑，扯着浑身的链子哗啦啦响。
　　
　　陆小凤看着柳璋，看着他眼底慢慢流溢的失落。他心疼。
　　
　　“我是来救你的，我和她做了个交易，用你换我母亲。”柳璋察看着缠绕在他身上的精钢锁链，“我终于明白她为什么总是以泪洗面，你从来没有在乎过我母亲。”
　　
　　“璜儿怎么样？”他的语气里有一丝轻颤。
　　
　　“她很好，她应该很像你，将凤凰宫打理得很好。”柳璋摸着他的脉搏，“你的武功被废了。”
　　
　　他笑，“怎么？替我觉得惋惜？”
　　
　　柳璋摇头，“狮子永远是狮子，你永远是你，有没有武功于你而言，无关紧要，你更喜欢控制人心。”
　　
　　“果然是父子连心呢。”杜霎看着陆小凤，“这人是谁？”
　　
　　“他？你的敌人，我劝你最好现在就杀了他，否则总过一天你的全盘计划都会毁在他的手里。”柳璋看着陆小凤，露出一丝无奈的笑意，“他是这个世界上最麻烦的人，喜欢惹麻烦，麻烦也喜欢惹上他。”
　　
　　“好。你现在就替我杀了他！”杜霎盯着陆小凤，他实在看不出这个笑起来有两个酒窝的年轻人有什么特别的。
　　
　　“G？我怎么说也算你半个救命恩人呐！怎么说杀就杀，我可还不想死呢！”陆小凤跳过去，“不过，我还是要救你。”他说着，看着柳璋，递给他那段天蚕丝，“这个办法最简单，直接，有效。”
　　
　　柳璋用天蚕丝割开精钢锁链，“我不会替你杀他，我也不会替你杀任何人，做任何事。你从来没有尽过父亲的责任，我也没有必要去负儿子的义务。”
　　
　　杜霎忍着锁链牵扯骨血的痛，“你还是像我多一些。”
　　
　　“你知道柳清歌背后的势力是谁吗？虽然我不知道你要做什么，但是我想提醒你，她背后的人不简单。”柳璋搀扶着杜霎坐下，帮他止住背上的血，“我会把你送到凤凰宫，接走我的母亲。然后，我们再也没有关系。我姓柳，不是杜。”
　　
　　光影里，他的面容还算英俊，眼角已有细细的皱纹，只是满头白发，不趁他的年纪。
　　
　　“我可以给你任何你想要的东西，为什么？”杜霎看着和自己流着相同骨血的年轻男子，有丝疑惑，世上这么多的诱惑，他竟都毫无所动。
　　
　　“我想要的，你早已放弃。”柳璋把自己水貂毛的披风解下，披在他的身上，“我们还是先离开这里再说。”
　　
　　他把他丢给陆小凤，“他的身体还很虚弱，你背着他先走。”
　　
　　命令式的语气，没有丝毫拒绝的余地。
　　
　　“你还要做什么？”陆小凤望着透着柔柔月光的天窗，“你想要上去看看？”应该会有危险吧？
　　
　　柳璋点头。
　　
　　“上面是座寺庙，别的我也不清楚。”杜霎看了看柳璋，“你不必去的，你已经做了你该做的事儿，剩下的我会处理。”
　　
　　也是，如此待他的人，他定然不会轻易放过。
　　
　　“我们走吧。”柳璋拿着油灯，身影晃动闪到石室外，留给他一个单薄的背影，“丁伯怕是要等得着急了。”
　　
　　丁伯，在他的生命里，似乎比这个生身父亲更像父亲。
　　
　　杜霎伏在陆小凤的背上，看不见陆小凤的表情，他是那么畏寒的一个人，竟然把自己的披风给他用，不管怎么说，他的心里还是对他有感情的。
　　
　　暗道里的阴风，似乎比进来的时候更阴厉。
　　
　　柳璋不能自抑的颤栗着，指尖狠狠嵌入掌心，橘黄色温柔的光下，他的眸子里却像结着厚厚的冰。
　　
　　柳絮儿死了。
　　
　　那只叫雪儿的小猫翘着尾巴欢叫着，粉红色的小舌头舔着自己爪子上的鲜血。
　　
　　“喵呜――”
　　
　　掌风毒辣，扫着它，狠狠撞在假山上，哀嚎几声，便再也无法动弹。
　　
　　那么一瞬间，他的眸子里弥漫着戾气。
　　
　　                        
作者有话要说：其实，感觉这段写的不怎么样。
剧情终于有进展了，
人物基本齐了。




☆、他们的坦然

　　
　　【1】
　　
　　远远地，看见陆小凤背上的那人，发如雪，迎着淡淡的月光，飘散在夜风里，若隐若现。背上隐隐的疼痛使他双眉紧锁，高挺的鼻梁显得坚毅冷峻。
　　
　　除却雪白的发，眼角的细纹，消瘦的脸，他，还是那年的他。
　　
　　丁伯深深弯着腰，头也极低。
　　
　　“丁伯，你去吩咐厨房准备点儿宵夜，待会儿送到我房间里。”柳璋的看了一眼陆小凤，对他道，“先送到我房间里吧。”尾音有种叹气的意味，淡淡地。
　　
　　杜霎毫不以为然，似乎，这一切理所应当。
　　
　　他泡在微烫的热水里，舒张着双臂，丁伯帮他按摩肩背。背上的伤口不能沾水，所以浴桶里的水只有齐腰深，露出前胸后背深深浅浅的许多伤痕。
　　
　　他不算老，却也已过不惑之年。
　　
　　然而他的心极年轻，依旧满怀着少年人狂热的野心，因而此刻看起来倒是意气风发，神采飞扬。
　　
　　他毕生为之奋斗的事业，在他骄傲的女儿的带领下，正在一步步实现。
　　
　　丁伯尽量躲开他的视线，可是，他终究是认出他来。
　　
　　“你在柳家多少年了？”杜霎斜斜望向身后揉捏着他的肩膀的丁伯，“一直都伺候在璋儿身边吗？”他不敢确定，所以试探着。
　　
　　丁伯揉捏着穴位的手轻轻颤了颤，他努力平复自己不安的心跳，“十五年了，老奴伺候少爷十五年了。”故意压低的声音听起来有种透不过气儿来的压抑感。
　　
　　“这么说来，我和清秋一走，你就来了。”杜霎揉捏自己的手腕，稍微转身，刚好对上丁伯想要躲开的眼神，“璋儿，他知道吗？”
　　
　　丁伯极为尴尬，像是谎言被拆穿的孩童，双手无措的紧握在一起，“少爷，他不知道。”
　　
　　“也是，你怎么可能让他知道这种事。”杜霎将双腿伸到浴桶边沿，指着自己的腿，“你放心，毕竟你也替我照顾了他这么多年，我也希望你继续照顾他。”
　　
　　丁伯走到他的对面，握着他的脚踝，揉捏着附近的穴位，腰身弓的极低，“多谢。”
　　
　　杜霎扬眉朗笑，“小师傅，这么多年了，你我还需要这么客气吗？”
　　
　　丁伯漠然垂首，“我去帮您拿衣服。”
　　
　　桌子上已布好几样简单的点心，椅背上搭着柳璋送过来的月白里衣、素白棉袍，干净的鞋袜放在椅子上，熬好的药汤还冒着热气。
　　
　　他不知道，他的少爷有没有听到什么。
　　
　　【2】
　　
　　丑时刚过不久，客栈里一片沉寂，陆小凤四仰八叉地倒在丁伯的床上，轻声打着呼噜。
　　
　　柳璋推门进来，浑身的药香味儿即刻弥漫开来，钻进陆小凤的鼻子里。他哼唧一声，继续装睡。
　　
　　柳璋看着这个不久之前紧抱着自己的腰，亲吻自己的男人，心不由得收紧。
　　
　　他觉得累，却毫无困意。
　　
　　手不由自主抚上他的眉眼，呆呆望着他。
　　
　　陆小凤猛然攥住他的手，将他扯到床上，翻身将他扣在身下，交颈相拥，他将下颌抵在他的肩上，温热的唇磨蹭着他的耳廓。
　　
　　柳璋丝毫没有挣扎，反而也用力回拥着他。这个人，是自己喜欢的，爱恋的，心心念念的，为什么要逃开呢？
　　
　　“你不回去吗？”柳璋的声音像是情人的呓语，不，这本就是情人间的呓语。
　　
　　听着柳璋柔柔的语调，陆小凤的心像是一阵风吹过的湖面，荡漾开来，轻轻咬住他的耳垂，声音从唇齿间溢出，模糊不清，“我舍不得你。璋儿，就让我留在你身边，陪着你，照顾你，好吗？”
　　
　　“我很想。”柳璋有些不确定，总是疑惑，“可是，如果我杀人放火，做伤天害理的事儿，你还能够陪着我吗？你还能够照顾我吗？不顾忌江湖道义、是非黑白吗？”
　　
　　“我不能。”陆小凤也有些迷茫，他总是理不清感情，“可是，你可以离开凤凰宫，和我一起走！天涯海角，我都陪你去。”
　　
　　“你应该猜得到吧？”柳璋黑白分明的眸子里流淌着渐浓的无奈，“我的父亲才是凤凰宫的宫主，从一出生就决定了，我这辈子都是凤凰宫的人。不管我愿不愿意，做不做那些事儿，这都与我撇不清关系。你可以不在意，江湖上的人会不在意吗？如果，他们知道我是凤凰宫的公子，知道你和我在一起，会发生些什么，你应该很清楚。我不想连累你。”
　　
　　“好！”陆小凤用力环着他，“那我就把凤凰宫彻底给毁了！”
　　
　　“我不想帮他们，可是，我也不能背叛他们。”柳璋侧过脸看着他，无奈。
　　
　　“你那一夜的勇气哪里去了？”陆小凤悬撑在他的身上，直勾勾盯着他，明亮的眼睛里闪着火焰一样的光芒，“那一夜，又算什么？”
　　
　　“我，不清楚。我，只觉得绝望。”柳璋想自己的脸一定像极了红透的苹果，“我心里是爱你的，只爱你。可是我知道，你曾经有过很多女人，或许未来会有更多，我不想和别人分享你。我要离开你，可是又不舍得、不甘心。我想，如果我一直都记得你，而你却忘了我，我一定会很痛苦。所以，我要你记得我，无论如何都忘不掉。”
　　
　　“所以，你就把你自己给了我。”陆小凤的手指画着他的轮廓，柔声接道，“你害怕我不喜欢你，不接受你，故意喂我吃春宵一刻？傻瓜，我若是不喜欢你，之前的那么多个晚上，我又怎么会抱你，吻你，帮你那个。”
　　
　　柳璋的神色微变，有种娇嗔的意味，“那还不都是你非要如此。”他说不出那么直白的话，就只是想到他的手握住自己的，脸颊就直发烫。
　　
　　“既然想要我记得你，那怎么后来又改主意了呢？”陆小凤屈指在他秀挺的鼻梁上来来回回，“我可是记得你后来喂我吃了古怪的毒药啊！”
　　
　　“凌晨我醒来，看着满室的狼藉，一会儿失落，一会儿心疼。”柳璋伸出调皮的小舌头在陆小凤的手指上舔了一下，一阵酥麻立刻从指尖蹿到头顶，“可是终究狠不下心来，不忍心叫你纠结，所以喂你吃了忘忧散。”
　　
　　“真是小傻瓜！”陆小凤含住他的鼻尖，啃噬一会儿，才道，“还好你离开之后，就有人揪醒了我，那药性才没来得及发挥。”
　　
　　“把你关起来却是红儿的注意，他怕你会坏事儿。”柳璋轻声笑着，挑起很好看的眉，在陆小凤看来，这个神情十足魅惑，“还好，她没说直接一刀砍了你！”
　　
　　狠狠攫住他俏薄的唇，辗转啃噬，灵巧的舌头有些霸道的侵入，抢夺他的津液，抢夺他的呼吸，他动情的与他的唇齿痴缠。
　　
　　直到榨出胸腔的最后一点气息。
　　
　　柳璋喘息着，呢喃着，“你还没有告诉我，你是怎么逃出来的。”
　　
　　陆小凤将他揽在怀里，自己则倚着床栏半坐着，“还记得在凤翔府的时候，那个叫我们去汾阳的人吗？”
　　
　　“你是说司空摘星？”柳璋恍然，若真的是他的话，那么这一切都解释得通了，“那么被红儿带回宫里的陆小凤就是他咯。”
　　
　　“什么？”陆小凤以为司空摘星早就逃出来了，“完了，这次司空摘星一定恨得我咬牙切齿！”
　　
　　“或许，他是心甘情愿。”柳璋想起那个女人，虽然只见过一面，他确定她的魅力。
　　
　　“段之炜也是你们的人，万俟励兮也是，游郁离子也是，对不对？”陆小凤忽然想起逃出去的那夜，发现自己竟然是在段氏旧宅里，心中十分迷惑，后来联想起种种，事情应该是这样无疑。
　　
　　“你真的很聪明。”柳璋靠在他的胸前，将手伸到他的怀里，有些小心翼翼的触到那个小小的突起，中指指肚轻轻打着圈儿，他记得，陆小凤就是这样子对待他的，“不错，他们原本就是凤凰宫的人，很早之前就是。原本，他们还有一个任务就是把你带回凤凰宫，可是他们没有想到你和我在一起，也就不敢轻举妄动。”
　　
　　陆小凤的手抓住衣衫里那只不安分的手，狡黠的笑着，“你这样子对我，我怕一会儿我就会变成禽兽。”说着拉下床帏，遮住外面幽幽的灯光。
　　
　　略带薄茧的手掌滑入柳璋的衣领，他的肌肤细瓷般柔腻，触感微凉。清瘦，身体的线条却很柔和，肌理柔韧。
　　
　　扯开衣领，露出半个圆滑的肩头，贪婪的舌头舔舐着，双唇吮吸着。
　　
　　他难以忍耐，溢出一声浅浅的哀吟。
　　
　　“告诉我，我们第一次遇见的时候，有没有骗我？”手指灵活的捏弄着秀色可餐的红果，“嗯？告诉我。要不然，我今晚一定不会放过你。”说完，惩罚性的啃噬着另一边儿。
　　
　　疼，却有着难以抑制的快/感。
　　
　　柳璋微微弓起身子，紧紧攥住他的衣袖，“没有。我那个时候是为了去找柳清歌，我原本是怀疑她的。”
　　
　　还好，不是。
　　
　　陆小凤觉得轻松了好多，更加卖力的逗弄着他，悄悄褪了他的下衣，单膝挤在他的两腿之间，轻轻摩挲着。
　　
　　“那你是什么时候知道的？”忙碌之间，也不忘审问他，“你原本并不知道自己是凤凰宫的人，对不对？”
　　
　　“呃――”他扭动着腰身，纤长的手指钻入陆小凤的发丝间，绯红色满布裸/露的每一寸肌肤，“万俟励兮――遇到万俟励兮的那一天，她来找过我。”
　　
　　“她？你的母亲还是――”陆小凤隐约记得杜霎提到过“璜儿”。
　　
　　陆小凤的手指缠弄着他腿内侧细密的丛草，架起他的一条腿，笑得无邪，“她说什么你就相信吗？我可记得，那天晚上我们还在一起，你怎么都没有和我讲起？”
　　
　　“陆小凤，你――”他还未说出的话，被一声舒畅的呻/吟替代，他的舌尖婉转，留下湿漉漉的银线缠绕着他的。
　　
　　“你一定要对我坦白，完完全全的坦白，我不想再猜。”陆小凤放开他，扯过被子将两个人蒙在下面，黑暗里，呼吸声显得特别明晰，“我想完全的了解你，拥有你。”
　　
　　“杜璜，我同父异母的姐姐。”柳璋搂着他的脖颈，将下颌抵在他的肩上，一条腿绕过去挂在他的腰际，“她的脸，你看到就会明白，我和她必然有着血缘关系。我却和你一样，那个时候并不知道万俟励兮也是凤凰宫的人。她只是需要我，并不是信我。”
　　
　　陆小凤热烈而急促的呼吸喷洒在他的耳朵里，挠的他心痒痒。
　　
　　他们的双腿痴缠着，□也痴缠着，灼热的欲念，年轻的激情。
　　
　　“那你是什么时候知道的――”陆小凤扭动着，与之相邀共舞，他已快忍耐不了，“你还知道多少，我要你全部都告诉我！”他低低吼着，试图掩盖快要失控的念想。
　　
　　“在汾阳，段氏旧宅里，遇见段之炜的那天！”柳璋嘶喊着，忍受着强烈的酥麻感闪电般布满全身的感觉。
　　
　　陆小凤的口舌已经没有说话的空闲，耳朵也不见得听见多少，又有多少真的理智吸收。
　　
　　“我知道也就这么多――呃。”柳璋掀开被子，大口大口的呼吸着，胸前一起一伏，被子耸动着，“我不知道他们要做什么，不知道他的目的，甚至都不知道自己到底是为何来到这个世上――”
　　
　　是的，他的父母，他的姐姐，为什么和他怀念的都不一样？
　　
　　陆小凤听不到，也看不到那一瞬间柳璋眼神里的迷离，他只觉得他攥着他好用力、好用力，像是要撕裂他的肌肤。
　　
　　湿滑粘腻的手指划过姣好的腰线，滑入那幽谧的境地。
　　
　　褶皱不堪的银灰色锦袍被抛到床外，有力的手臂揽着他的肩，拖到被子底下，被子底下的空气都弥漫着暧昧不堪。
　　
　　“这个味道是――”柳璋恍惚记得那是自己那夜准备的药膏，为什么会在他的手里？？？
　　
　　“嘿嘿”笑两声，陆小凤得意洋洋，“我有先见之明，那个时候就偷偷藏了起来，总会有用得着的时候。”
　　
　　原本想踹他，却发现自己的双腿早已被他按得死死的。
　　
　　“我很清醒，我会很温柔、很温柔――”陆小凤揽起他的腰，他无力地趴在软枕间，青丝散落，幽暗不明的光洒在他的半张脸上，愈加显得诱人。
　　
　　“我会温柔的。”陆小凤模糊记得那夜的疯狂，甚至凶残，简直禽兽不如，他都想骂自己！
　　
　　都是那该死的春宵一刻！
　　
　　“小凤凰，我答应试着让你留在我身边――”梦呓般，他却听得极清。
　　
　　他进入他，依然有些疼，他略微挣扎着。
　　
　　他吻着他的背脊。
　　
　　他包容着他，在万籁俱静的夜里与灵魂共舞。
　　                        
作者有话要说：我果然是亲妈，
还是喜欢他们相互坦诚。
PS：
这个应该样子应该不会被锁吧？




☆、那个女人

　　
　　【1】
　　
　　他的睡颜恬静，细密的睫毛洒下浅浅的阴影，不知是梦到了什么，他微蹙着眉，嘴唇蠕动几下，像孩子似的。
　　
　　陆小凤满足地看着窝在自己怀里的他，嘴角不自觉上扬。
　　
　　他的手指爬上他的脸颊，戳着他的酒窝，嗫嚅着，“你在看什么？”温温软软的语调，在陆小凤听起来更像是撒娇。
　　
　　“我在想啊，如果今天赶路的话，你行吗？”陆小凤促狭的笑着，意有所指，捉住他调皮的手指，“不若我们先休息一日，明日再启程赶往凤凰宫。再者，杜前辈的身体现下也不适宜车马劳顿。”
　　
　　“不，我们即刻启程。”柳璋从他的怀里爬出来，看着满床满地的凌乱，耳垂不自觉红了，酸楚无力的腰身提醒着昨夜种种。
　　
　　清晨的寒意激起他的一阵战栗，陆小凤将他揽回被子里，“这种事情，还是我来做咯。”
　　
　　陆小凤麻利的穿好自己的衣服，然后把柳璋的衣服仔细掸平递给他，柳璋没有接，反而面露难色，“你还是去帮我另拿一套来的好。”
　　
　　墨青色长袍的腰际，斑斑点点，尽是昨夜风流印记。
　　
　　陆小凤竟也觉得不好意思，胡乱翻找着衣箱，“凤凰宫在哪里你知道吗？”他记得柳絮儿曾经说凤凰宫在涅山生不如死谷，可他问过花满楼，天下根本就没有涅山。
　　
　　白色里衣，鹅黄中衣，绣着暗花的青色长衫，当真玉树临风，风情无限。
　　
　　“我不知道。”柳璋试着走几步，还好，他果然是比上次温柔，“但是，他知道。”
　　
　　他细细品着粥，那神情极尽优雅，见陆小凤和柳璋坐下，温和一笑，“将近十年没有这么悠闲的吃过早饭，你们也不要见怪。”他雪白的发并没有束起，散却不乱。
　　
　　柳璋垂着眉眼，没有看他，没有说话。
　　
　　杜霎没有觉得尴尬，反而十分平和的朝陆小凤笑着，倒显得十分熟络，“原来你就是近年来江湖上人人敬仰的陆小凤，果然是江山代有人才出，一代新人换旧人呐！可惜，我失了武功，若不然定与你切磋，见识一下你的灵犀一指。”
　　
　　“前辈过奖了，陆某倒是担戴不起。恕我直言，您怎么会失了武功呢？”陆小凤隐隐有个猜想。
　　
　　“小兄弟，你果然有聪慧过人之处。”他放下汤匙，正襟危坐，“我在被柳清歌关押之前，将全部的功力都传给了我的徒儿。我和自己打了个赌，赌柳清歌对我的情意，结果我输了。女人呐，难懂。”
　　
　　陆小凤心虚地瞥着柳璋，他默然吃东西，若有所思。
　　
　　“玉染尘的那把刀也是――”的确如陆小凤所想，玉染尘小小年纪功力多半倒是来自杜霎。
　　
　　“牵，它的名字叫做牵。”杜霎的眼里闪过一丝柔情，这把刀承载着他某一段隐秘的情感。
　　
　　丁伯备好马车，水和干粮等物品也一并准齐之后，又按着杜霎的身量买了几套成衣，这会儿刚回来，瞧见自家少爷面色微微不悦，赶忙过来询问。
　　
　　柳璋敷衍了几句，只叫他收拾东西，准备启程。
　　
　　不知道能不能在除夕夜的时候赶回凤凰宫，虽是各怀心事，一家人能团聚总是值得欣喜。柳璋、陆小凤和杜霎三个人坐在马车里，使得空间拥挤了不少，但是却极安静，彼此都不知该说些什么好。
　　
　　如此过了半日，晌午时分就在官道边儿的茶寮里歇息。
　　
　　天寒地冻，行人稀少，店家奉了热茶便躲在火炉边打盹儿。
　　
　　杜霎端着极粗糙的茶碗，茶是寻常品，但是他那神情倒是十分享受。柳璋也就着茶水，吃了些糕点。
　　
　　无酒不欢，陆小凤下颌搁在杨木桌子上，无聊的玩弄着茶碗。
　　
　　平日里十分乖顺的马儿突然扬蹄嘶鸣，激起一阵儿烟尘。丁伯安抚着，喂了碗水。
　　
　　最先听到异常的是陆小凤，那是整齐的马群奔腾的声音，由京城的方向传来。柳璋也意识到，悄悄望着陆小凤，以示询问。杜霎后知后觉，烟尘滚滚而来的时候，他才抬眼望去。
　　
　　约莫有五百人左右的锦衣卫，呼啸而过，绝尘而去。
　　
　　“京城出什么事儿了吗？”陆小凤随口一问，“锦衣卫为什么要出京？”
　　
　　打盹儿的店家一惊，拿手巾挥散荡起的灰尘，答道，“瞧着几位从京城的方向赶来，莫非不知道昨个儿夜里春风得意楼让人一把火给烧了！啧啧，前一阵子刚死过那么多人，这会子又被烧，我琢磨着那楼子是招惹了什么江湖人。至于这锦衣卫出京，这阵子陆陆续续出去好几拨了，做什么就咱们小老百姓就不得而知了。”
　　
　　“春风得意楼被烧了？”昨夜留宿的客栈就在春风得意楼不远处，怎么就没有注意到？陆小凤惊讶得看着柳璋，柳璋亦是十分惊愕。
　　
　　“看来，昨夜里我们离开以后，还有人去过那儿。”杜霎啜饮着茶，满脸悠然闲适的神情，“我们还是忽略了什么，柳清歌背后的那个人烧了那里，大概是不想我们发现。”
　　
　　“那座庙，你说的那座庙是哪里？”柳璋忽然记起负责监视杜霎的寺庙，自己果然应该上去探一探。
　　
　　“我只是知道小和尚负责我和那个人每天的饭菜，每隔几天，还会有个大师模样的和尚过来看我，他停的时间极端，但是我大概记得他的模样。”杜霎看着柳璋，温和的笑着，没有一点儿生分，仿佛他们从来没有生离死别过。
　　
　　“那我们要不要返回京城？”陆小凤忽然觉得不安，柳清歌背后的那个人，一定不会简单。
　　
　　“不必。”杜霎收回目光，望着渐渐阴沉的天际，“自会有人处理。”
　　
　　看着天色，似乎又要下雪了。
　　
　　【2】
　　
　　夜色浓得化不开，雪又紧了些，路更加艰难。赶了七天的路，今儿个终于进了涅山，这条谷，就是生不如死谷。
　　
　　山谷幽深，不见前路。
　　
　　陆小凤抱着柳璋，也顾不得杜霎就在身边，他在他的怀里战栗着，紧紧攥着陆小凤的衣袖，夜晚总是那么难熬。
　　
　　杜霎只是盯着陆小凤，似笑非笑。
　　
　　“我们最快要多久才能到啊？”陆小凤心里焦急，语气也焦躁不安，“你看着我做什么，你好歹也关心一下你儿子呀！”
　　
　　“马不停蹄的话，明天就到了。”杜霎把着他的脉，眉尾稍微动了动，“却不是风寒，这是什么病，好生奇怪。”
　　
　　陆小凤抓过柳璋的手，暗自输内力给他，毫无作用。
　　
　　“他这样子不行，这附近可有能够避风寒的地方？”陆小凤想，实在不行的话，只有吃药。
　　
　　杜霎摇头，“你这么关心他？”
　　
　　“我自然关心他，因为我在意他，想来你也不会介意，我也不怕告诉你，我喜欢他。”陆小凤也觉得自己的脸皮有够厚的，“既然你们都不要他，那还不如让我来好好照顾他。”
　　
　　杜霎冷笑，“我愿意为你是英雄豪杰，却也是为情所困。”
　　
　　陆小凤不再理他，当着杜霎的面儿，嘴对嘴喂柳璋吃了药丸。这样子折腾下去，等到了凤凰宫，他非得真的病倒不可！
　　
　　“还好，我从来都没有对他抱有太大的希望。”杜霎别过脸，挑开帘子看着皑皑白雪覆盖的山峦，十年了，自己终于又回来了。
　　
　　马车忽的颠簸了一下，丁伯停住车，“地上好像有个人。”
　　
　　说着，已经跳了下去，扒开厚厚的雪，果然，地上躺着一个枯瘦的妇人。
　　
　　这种地方，这个时间，怎么会有人倒在这儿呢？多半早已冻死了吧？
　　
　　看她身上的衣料，价值不菲，身上的积雪也说明，她的确躺在这儿很久。气若游丝，竟然还活着！
　　
　　丁伯将她搬上马车，猛灌了几口热茶。
　　
　　陆小凤将柳璋用被子裹好，给她灌输了些内力，她原是有内功底子的，约莫一盏茶的功夫，身子竟然逐渐转暖。
　　
　　“她是你们凤凰宫的人吗？”陆小凤问杜霎，毕竟这个可能性最大。
　　
　　“我已经离开那么多年，她是不是我也不敢确定。”杜霎盯着她，眼珠都不转一下，语气很奇怪。
　　
　　丁伯从马车的暗格里那出件较厚的衣服，将她沾满雪的衣服换掉，她又不是大姑娘，但是丁伯的手直抖。
　　
　　“我们要怎么着？”丁伯问杜霎，看着他的眼神里有一丝胆怯。
　　
　　杜霎的手抚上她的脸，“当然带着她回宫。”
　　
　　触不及防的，点住杜霎的穴道，陆小凤将那个妇人揽在怀里，轻轻地撕下脸上的那层伪装。
　　
　　她已不再年轻，却依旧眉目如画。
　　
　　丁伯失声叫着，一会儿看着杜霎，一会儿看着柳璋。
　　
　　陆小凤明白了。
　　
　　“她是柳清秋，是不是？”陆小凤没有问杜霎，反而是看着丁伯。
　　
　　丁伯颤颤巍巍的点头，失神怔忪。
　　
　　“你和他，还有柳清秋，你们之前就认识，是也不是？”陆小凤觉得自己肯定是昏头了，竟然都没有发现杜霎和丁伯的关系！
　　
　　“我不会伤害她，我绝对不伤害她的。”丁伯重复着，看着她的眼睛全然流淌着温情，那是对恋人才会有的温情。
　　
　　“清秋她，早已经疯了。”杜霎看起来不怒也不急，“她肯定又是偷偷跑了出来，才会被冻得昏倒在这里。璜儿是有些过分了，怎么也应该派人出来找的。想必这些年，她早已把我这个爹爹丢到九霄云外了。”
　　
　　陆小凤看着依旧失神的丁伯，吩咐道，“咱们还是赶紧赶路，夫人她的状况并不乐观。”
　　
　　丁伯猛然回神，应着。
　　
　　陆小凤把杜霎身上的披风接下来披在柳清秋的身上，“你到底是有多冷血，他们一个是你的妻子，一个是你的儿子，你怎么可以这么无动于衷？”
　　
　　手掌覆她的背部，内力源源注入。陆小凤忽然很庆幸自己的内功还算好，否则此刻肯定支撑不下去。
　　
　　“你可以解开我的穴道吗？”杜霎问，丝毫没有求人的意味，“我不会伤害她。我有些生气是因为这么多年以来，他竟然依旧对我的妻子念念不忘，他可是个出家人呐！”
　　
　　出家人？丁伯？
　　
　　陆小凤的手，颤了颤，“你要是想说的话，我不介意借你我的耳朵。”
　　
　　“陈年往事了，想起来，那个时候真是年轻！”杜霎朗声笑着，丝毫不在意一帘之隔的丁伯会听到，“他叫小豆丁，是青州一个不知名的庙里的小师傅，遇见清秋的时候，他正在被地痞无赖欺负，清秋看不过，替他教训了那帮地痞无赖，还教他武功。他春心荡漾，竟然差点儿犯了淫戒，哼！”
　　
　　“那你和夫人是怎么认识的？”陆小凤一阵唏嘘。
　　
　　“我为什么要告诉你？那是我和她的秘密。”杜霎看着柳清秋昏睡中苍白的脸，竟有难以掩饰的恨意，“我和她的事儿，外人又怎么看的懂？”
　　
　　“她知道你的秘密吧？”陆小凤试探着，“她就是被你弄疯的，不是吗？你真不是个男人，这么对待自己的妻子！”
　　
　　冷嗤一声，杜霎将目光转向柳璋，“璋儿很喜欢你吧。”声音竟是出奇的温柔，“否则，他又怎么会和男人做出那种事儿？你们，做过了吧？”
　　
　　虽然陆小凤一向不觉得自己的脸皮儿薄，但是，被他这么说着，还是不禁觉得有点儿不好意思，脸上一阵发热。
　　
　　没有反驳，就是默认。
　　
　　“我自然爱她，只是每个人爱人的方式不同。”杜霎又凝视着柳清秋，“我爱她，所以不想要她背叛，所以把她禁锢在自己身边。明明知道，这不是她所希望的，我还是不能够放任她离开。或许有一天，你也会有这种想法，把一个人禁锢在自己的身边，完完全全属于自己。”
　　
　　“不会。”陆小凤吐口而出，他不会。
　　
　　不是不会那么爱他，而是不会，那么残忍的对待他。
　　
　　“会。”杜霎阖着眼，轻声却坚定，“一定会的。”
　　
　　丁伯应该很着急吧？
　　
　　马车颠簸着，陆小凤将柳璋揽在怀里，心里一阵不安。
　　
　　无论如何，都不要离开我。
　　
　　好不好？
　　
　　算我求你。
　　
　　我求你。
　　
　　




☆、往事不可追

　　
　　【1】
　　
　　二十三年前，遇到柳清秋的时候，她双十年华，他只比她大三岁，正是如花美眷，似水流年。
　　
　　如今，往事不可追。
　　
　　“她总是不够乖，我亦是无奈。”杜霎怀抱着柳清秋，手掌温柔的摩挲着她的眉眼，声音轻轻柔柔好似吹面不寒的杨柳风，“那个时候，她只是怀疑我，可是，我乱了，不复理智。我不忍心叫她发现我的秘密，于是诈死。她却比我想象的还要聪明，她原本就是个冰雪聪明的女人。”
　　
　　浅浅的，明媚的笑意溢满脸庞，陆小凤想，原来这个人并非全然冷酷无情。
　　
　　“那你和柳清歌，怎么会？”陆小凤抱着柳璋，他服过药昏昏然睡着，“你只是利用她。”
　　
　　杜霎眼里闪过一丝阴厉，随即阖上眼，将下颌抵在柳清秋的额上，仿佛陷入深深的回忆，“我利用她，她也利用我。她看起来那么迷恋我，心甘情愿为我背叛她最亲密的姐妹，可是，她却只是利用我。她才是心怀天下，能做大事的女人。”
　　
　　“这样一个女人，她已经死了。”陆小凤是从司空摘星的口中得知的这个消息，当时，他的确怀疑了好久，几乎掌控着半个武林势力的女人居然就这么不明不白的死了？
　　
　　他依旧闭着眼，神色自若，“这不奇怪，她已经完成她的任务，对她的主人而言，已经没有利用价值，留着倒是个危险。”
　　
　　“她的任务？”陆小凤想，幸好她已死去，否则以她对武林的影响力，不知道会掀起什么血腥风雨。
　　
　　“她将大半个江湖的势力都收拢，自然是为了对付凤凰宫。”杜霎笑着，“可是她没有想到，璜儿做事如此张狂，现在整个江湖都将矛头指向凤凰宫，根本就用不到她。而她，已经知道的太多，她的主人自然也容不得她。她也算得偿所愿，风光无限了十五年。”
　　
　　“你的璜儿如此张狂，你好像一点儿都不生气，反而很开心。整个江湖都将矛头指向凤凰宫，你不但不担心，反而觉得理所当然。我原本不懂，现在想想，凤凰宫本就是一粒弃子！”陆小凤不明白，他为什么看起来好像很喜欢“璜儿”，对璋儿却不甚关心。
　　
　　“不错。”他蓦地睁开眼，双目闪着精光，“你知道也无妨，任你是谁都无法阻挡，江湖中，已经开始联合各门各派准备一举消灭凤凰宫！”他冷笑几声，“来的人越多越好，哪怕整个江湖中人都来，我也毫无畏惧！”
　　
　　“我越来越看不懂你，你多情且痴情，冷血、冷酷，却又狂热，你想要的太多，不舍得放下的也太多，你明明畏惧什么，却非要说自己毫无所惧，为达目的竟忍心牺牲这么多无辜的人，你真是个疯子！”陆小凤觉得自己应该做些什么，却不知从哪儿做起。
　　
　　他虽是江湖中，却不最愿意看到你死我活的厮杀，能阻则阻吧。
　　
　　“我的确是个疯子，疯子。”他倒也不恼，只是痴痴望着柳清秋，“疯子也有疯子的理想，做个疯子有什么不好的呢？活得太清楚，反而更累。”
　　
　　陆小凤不再说话，他在思考，值得牺牲整个凤凰宫的到底是什么？
　　
　　【2】
　　
　　鲜衣怒马，踏雪而来。
　　
　　“属下奉命在此恭候宫主和公子。”陆小凤记得那个声音，是段之炜。
　　
　　“一会儿让璜儿到夫人的房间见我。”杜霎抱着柳清秋，看都没有看他，像吩咐任何一个下人那般，“帮陆少侠和公子准备好房间，差人好生伺候着，陆少侠可是我们的贵客！”
　　
　　陆小凤抱着柳璋，丁伯立在旁边儿，神色复杂，“少爷他怎么样？”
　　
　　“他很好。”陆小凤环望四周，看起来像是寻常宅院，也对，本就是弃子，何必费那么多的心思，越是听起来玄之又玄，江湖人越信之不疑。
　　
　　段之炜遇上陆小凤的视线，不尴不尬，神色自若。
　　
　　“陆少侠请随我来。”他扬手相迎，“红儿姑娘让我转告你，你的那位被带回来的朋友可为你吃了不少苦头呢。”
　　
　　晨曦微亮，段之炜的身影陷在一片明灭之间。
　　
　　“丁伯，”陆小凤忽然叫住跟过来的丁伯，迟疑了一会儿才道，“我会照顾璋儿，你若是不放心她，就去吧。”
　　
　　丁伯摇头，“我答应过她，替她照顾好少爷，我已经知道她还活着，这已经是莫大的安慰，足够。”
　　
　　段之炜引着路，“这里看似寻常，实则暗布机关，危险重重，还望几位不要随意走动，若是不少心伤着，宫主可是要怪罪的。”
　　
　　房间不大，甚是素雅，炭盆里的火烧得极旺。
　　
　　“我去准备些早点，就不打扰几位休息。”段之炜欠身一笑，带上门离开。
　　
　　怀里的人挣扎着，眼神迷蒙，“你喂我吃药了？”
　　
　　陆小凤赶忙将人放在床上，接过丁伯递过来的热茶放到嘴边儿喂他，“昨夜里实不忍心你受煎熬，何况――”
　　
　　柳璋止住他，淡然一笑，“我知你，你是不想让他看到我如此狼狈的模样，我亦不愿。虽是在马车上颠簸，我却睡得极好，此刻已无碍。”他的目光错过陆小凤，看见丁伯神色异常，“丁伯，昨夜连夜赶路，怕你累坏你了，你也不用在我这儿伺候着，好好下去休息吧。”
　　
　　丁伯迟疑了一会儿，又看看陆小凤，见他一派悠然，心里明白他自会说明一切，自己也就放心离开。
　　
　　“发生了什么，是不是？”柳璋望着茶盏里飘动的茶叶，“丁伯跟了我十五年，我对他比对我自己还要了解，他的情绪不对。他也许不愿说，我却知道你肯定不会骗我。”
　　
　　陆小凤从一开始就没打算骗他，甚至都没有打算隐瞒什么，所以，他很坦然。
　　
　　“我曾经怀疑过他，怀疑他怀着什么不可告人的目的，可是，他真的待我极好，掏心掏肺的好，却原来如此。”柳璋释然笑着，“我真的要好好感谢他，他陪着我熬过了这么多年的寂寞，若是没有他，我真不知这么多年我能不能熬过来。”
　　
　　笑容里有一点点苦涩，陆小凤看着心疼，忍不住用手指按住他的唇，扯出酒窝，眼睛里映出小小的他，“你一定会的，否则怎么遇见我？”
　　
　　有人叩门，送来可心的早点。
　　
　　红的扎眼，笑得灿烂，语笑嫣然，“公子，陆少侠，多日不见，红儿甚是思念。”她吩咐侍女放下早点即可离开，自己则恭敬地候在桌边儿，“先请二位用餐，过会儿宫主再来探望，红儿就在这里伺候着”
　　
　　简单洗漱过，随意吃了些早点，有红儿在，柳璋总觉得不舒服，陆小凤也觉察到他的不适，于是和红儿问话，想着把她带离这里，好叫柳璋可以清闲清闲。
　　
　　“红儿姑娘，有件事儿我一直弄不明白，不知道你放不方便讲。”陆小凤仰着人畜无害的脸，笑得像朵花儿，“司空摘星的易容术不算天下第一，也不至于这么容易就被你们识破，更何况模仿我维妙维肖，你们到底是怎么看出来他不是我的？”
　　
　　红儿掩嘴吃吃笑着，柳眉轻扬，“我们哪里看的出来呢？是他，自个儿说出来的呀！”
　　
　　陆小凤愣住，他怎么会自个儿说出来呢？
　　
　　红儿见陆小凤皱眉不答，又解释着，“他是对我们宫主一见钟情，再见倾心，什么都肯为宫主做，更何况只是说出自己的身份？你想，哪个男人会顶着别的男人的脸和自己心爱的女人见面？他和我们宫主说，他陆小凤可以做到的事儿，司空摘星一样可以做到，为什么非要是陆小凤？”
　　
　　陆小凤讶然，“噢？能叫司空摘星动心的女人，我真应该见见！”
　　
　　“见总是会见的，只不过今日怕是没有机会了。”红儿为柳璋换了杯热茶，看着他垂眸漠然，也不打扰，转头只是瞧着陆小凤笑，“宫主没有尽心照顾好夫人，老宫主只怕此刻不会轻易放过她。再说，十多年里的事儿，宫主还得一一像老宫主回禀，哪里有时间见你。”
　　
　　“红儿你是不是很有时间呀？”陆小凤的余光一直落在柳璋的身上，他看起来忧心忡忡，似乎感知到陆小凤的目光，他抬眼看了他一眼，眼睛里的情绪晦暗不明。
　　
　　“红儿的时间由公子安排，公子说红儿有时间，红儿就是有时间，公子说没有，那就是没有。”红儿边说边看着柳璋。
　　
　　柳璋有一丝茫然，“你听陆小凤的就是了，我不需要你。”
　　
　　红儿的视线又回到陆小凤的身上，笑语盈盈，“既然公子都这么说了，红儿是听陆少侠的，那你说我有时间吗？”
　　
　　陆小凤心里想什么，柳璋自然猜得到，所以他看着陆小凤，微微颔首。
　　
　　“那就劳烦红儿姑娘带我去见见司空摘星，毕竟是我害他落得如此。”陆小凤起身，从柳璋身边走过，在他的肩上拍了一下，“柳公子车马劳顿了一宿，也需要好好休息片刻。”
　　
　　红儿朝柳璋盈盈一拜，“却原来是嫌弃红儿聒噪，扰了公子的清闲。红儿这就离开，带陆公子去见他的朋友。还请公子好生休息，门外自有人候着，公子若有需要唤一声即可。红儿告退。”
　　
　　陆小凤紧跟在红儿身后，不敢随意走动。这里的道路好生奇怪，陆小凤虽然不懂奇门遁甲之术，却好歹还看得出来是，可惜，没有把花满楼带在身边儿，他对这些东西烂熟于心，哎。
　　
　　“红儿常听江湖人说，陆小凤最爱风流，到处拈花惹草，始乱终弃，却还是不停地有女人紧追不舍，我却不明白。你到底哪里好？”红儿嘟囔着，倒像是在抱怨。
　　
　　陆小凤心里一惊，这语气，定然是又有什么人喜欢上自己了！
　　
　　“红儿何出此言呐？”陆小凤装不懂，“风流非是我自诩，拈花惹草也非我意，女孩子动不动就说情呀爱呀，也不知臊，我却不喜欢。”
　　
　　“你不喜欢最好，最好呀，你这辈子都不要再喜欢女人，也不再被女人喜欢，孤苦伶仃一辈子，我才欢喜呢！”红儿半嗔半怨，指着假山间的一挂水帘，“他就在这里面，你自己进去吧，我可不想见到他！”
　　
　　陆小凤心里惦念着老朋友，也就不再和她多言，撩着衣服跃到水帘后面。
　　
　　地面湿漉漉的，不时有小水滴从上面滚落，叮叮的响，若是盛夏进到这儿来，定然爽得两腋生风，此时却是寒气逼人，彻骨的喊。
　　
　　“陆小鸡，是你吗？”黑暗里有一星灯光，司空摘星从铁栅栏间伸出脑袋，欢喜的叫着，“嗳，真的是你啊！你竟然还是被抓来了，哎，算了算了，不用想都知道，你肯定是被柳璋给拐进来的！”
　　
　　他一脸鄙夷的神色，嘟着嘴，挑着眉，像是在说，我就知道色字头上一把刀，陆小鸡你迟早毁在美色手里！
　　
　　“我的确是和柳璋一块儿来的，但是呢，我是心甘情愿的。”陆小凤也不忘揶揄司空摘星，“那你呢？我却不知道这天底下还有能困住你司空摘星的牢，你那开锁的绝技，怎么都丢了吗？”
　　
　　“啊！肯定是红儿那个八婆说的，你都知道了啊！”司空摘星竟然真的羞红了脸，“虽然感觉很丢人，可是，陆小鸡我告诉你，我就是喜欢她啦！怎么啦？”
　　
　　“她现在可是武林同道人人得而诛之的女魔头，我很不看好你们哟！”陆小凤素来也是知道司空摘星对这些所谓的江湖道义看的并不重，此刻却是故意逗他。
　　
　　“她是坏，是狠，可是坏的有品位，狠的有特色，我心里就是喜欢。”司空摘星似乎很苦恼，“怎么办？陆小鸡，我会不会真的中了她的毒啊？你总是惹得那么多女孩子都喜欢你，你教教我，我该怎么做才能得到她的芳心？”
　　
　　“喂！先不要说这个，你到底出不出来啊？我可不想在这儿陪你聊天儿！”陆小凤觉得冷极了，真不知道司空摘星怎么忍受得了，果然爱情的魔力是伟大的。
　　
　　“我不出去。”司空摘星回答的很奇怪，“璜儿说，她每天晚上都会来这里看我的，如果我离开了这儿，她去那里找我呢。我不出去，要走的话，你自己走！”
　　
　　哈？司空摘星怎么突然转性了？
　　
　　摇摇头，表示不能理解。
　　
　　“算了，我抽空再来看你。”陆小凤叹气，“我总觉得自己又肩负起了拯救江湖的伟大使命，哎。”
　　
　　冬日的日光温和而明亮，陆小凤眯眼望着太阳，心里一下子明朗起来。
　　
　　红儿依旧候在外面，像一朵娇艳的红梅花儿。
　　
　　                        
作者有话要说：嗯，初H终于写完了，没有群，
没有别的网站，只能用邮箱发给想看的你们。
所以，想看的就在这章下面留邮箱吧。
我会尽快回复。
PS：
大家也可以提点儿意见，
说实话，我不知道自己写的H怎么样，
自我感觉总是不太好。




☆、她的迷乱

　　
　　【1】
　　
　　滚烫的开水缓缓注入，清雅的茶香即刻弥漫开来，在他和他之间萦萦绕绕。
　　
　　陆小凤支着下颌，望着专心沏茶的柳璋，有一点儿小犹豫，夜色已经降临，他该不该在此刻离开？
　　
　　“你去吧。”柳璋俯身在氤氲的茶香里轻嗅，淡然道，“放心，无论如何我还是能够照顾好自己，何况还有丁伯在。”
　　
　　陆小凤自然知道他可以照顾好自己，可是心里依旧有些不安，仿佛只有看着他完好无缺的站在自己的面前，自己的心才能够安宁。
　　
　　“我很快就回来。”陆小凤从背后圈住他的腰，在他柔软的青丝间亲吻，温热的唇，最后落在他的耳畔，“相信我，我会回来的。”
　　
　　温柔却坚定，柳璋的心被这温柔的声音牵绊着。
　　
　　他眉目含笑，解开陆小凤圈在腰间的手，“我信你，你也要信我。”
　　
　　陆小凤已经走到门前，却又听见他低声的劝诫，“小心她。”
　　
　　陆小凤回头，本想问是谁，却从他的眼睛里看懂了，是她。
　　
　　柳璋在害怕，怕她。
　　
　　怕陆小凤遇见她。
　　
　　【2】
　　
　　他徘徊在假山之间，却找不到那挂水帘。
　　
　　这里已与白日里大不相同，依旧是青灰色的假山，依旧是鹅卵石铺就的小道，兜兜转转却怎么都走不出去。
　　
　　朗朗晴空，繁星满天。
　　
　　分辩得出方位，却依然走不对方向。
　　
　　陆小凤有些懊恼，果然还是应该让红儿带路。他叹息，无聊的望着夜空闪烁的繁星，想着柳璋那双总像是闪着月光的清亮眸子。
　　
　　那样的一双眸子，望向自己的时候竟然能够饱含着温情，何其有幸！
　　
　　细密的脚步声，OO@@衣料摩挲的声音，轻轻浅浅的呼吸声，若有若无的香气，是女子独有的体香。
　　
　　白色的人影飘飘忽忽，她看起来很近，触手可及，又似乎很遥远，虚幻不真切。
　　
　　她提着红降纱灯笼，三千青丝披散开来在晚风中凌乱飞舞，略显苍白的唇轻轻抿着，她低垂着眉眼，似乎是盯着双上那双红艳艳的绣花鞋子。
　　
　　陆小凤呆立在那里，愕然伸出手臂，想要去触碰她。
　　
　　她垂眸走过来的风情，真的好似他。
　　
　　她走过来，站定在陆小凤的身前，陆小凤的下颌距离她的额头只有一寸，他的呼吸不由得急了些，热气向下扑在她光洁的额上。
　　
　　她抬眼，静静地望着他，目光如水般，像是要把他也融化。
　　
　　她的眸子里映出他清明的面容，他直勾勾地望进她的眸子，无法将视线移开。
　　
　　她牵起陆小凤的手，如情人般的呢喃，“小凤凰，你怎么这么不乖呢？到处乱跑，害得我好找。”
　　
　　陆小凤任由她牵着，亦步亦趋，在漫天星光下，蜿蜒曲径里，像是情人亲昵的散步。
　　
　　“我想去见司空摘星。”他的回答很平和，没有往日里如何都掩饰不掉的张扬，温柔的视线一直停驻在她的眼角眉梢
　　
　　“好，我这就带你去见他。”她对上他的眸子，美目盼兮，巧笑倩兮，“只要你乖乖的听我的话，想要去哪里都可以。”
　　
　　红莹莹的光映在她雪白的衣裙上，竟染得几分浅红。
　　
　　假山似是变幻，连那挂水帘亦无踪迹，可是的确又是这里无疑。
　　
　　“他没在这里，他去哪儿了？”陆小凤一阵恍惚，触手是冰凉的铁栅栏，“我今天早上还在这里见过他。”
　　
　　“他走了。”杜璜微微一笑，“既然你已经来了，那么他也该走了。”
　　
　　“我不明白。”陆小凤摇头，微皱着眉，“他和我说过，他不会离开的。”
　　
　　杜璜苍白而柔软的手掌抚上陆小凤的肩膀，然后将他转过来面向自己，朱唇轻启，“我让他离开的，他不得不听从。”
　　
　　陆小凤似懂非懂，却只是痴痴望着她。
　　
　　“小凤凰，来。”杜璜再次牵起他的手，拉着他在幽暗的石洞里穿行，“今晚你陪我，好不好？”
　　
　　“好。”陆小凤欣然点头。
　　
　　石洞的尽头，是一扇石门，推开来，暖香扑面袭来。
　　
　　是女子的闺房。
　　
　　柔和的色调，淡雅的熏香，温暖的气息。
　　
　　杜璜放下灯笼，解开厚重的白狐狸披风，抖落满身的寒意，“想喝酒吗？”她说的时候，手里已经握着盛满酒的酒壶。
　　
　　陆小凤没有回答，因为他已经接过她手里的酒壶，并且顺手将她带到自己怀里，拦腰环住。
　　
　　她苍白的脸上忽然泛起一阵浅粉色，笑成一朵迎风盛开的桃花。
　　
　　她放松身体，软在他的怀里，手指勾住他的下颌吃吃笑着，“小凤凰，除了喝酒，你还想做些什么？”
　　
　　酒壶里的酒已经饮尽，他将酒壶丢在地上，因为有着柔软的波斯地毯的承接，它落地无声，完好无损。
　　
　　“抱你。”陆小凤说，手臂又紧了紧。
　　
　　“你已经抱着我了呢。”杜璜的食指点上他的鼻尖，嗔笑着，“除了抱我呢？”
　　
　　陆小凤埋首在她的胸前，低低道，“亲你。”
　　
　　杜璜笑得花枝乱颤，“陆小凤呀陆小凤，叫我怎么说你好？你果真如此吗？”她笑了好一会儿，才又道，“好，那你亲吧。”说完，阖上双眼，微扬起下颌。
　　
　　她的唇苍白，单薄，却很漂亮。
　　
　　陆小凤微笑着，温热的唇只是落在她的额上。
　　
　　杜璜睁开眼，闪过一丝错愕，旋即又将手搭在他的脖颈，“抱我，到床上。”她的声音异常娇柔，充满诱惑。
　　
　　陆小凤没有拒绝，他没有办法拒绝。
　　
　　她安静地躺在床上，青丝散落在雪白的被褥间，她眉目含笑风情万种的望着他，伸出柔嫩的手臂，“帮我，解开衣服。”
　　
　　陆小凤脸上的笑意更加明晰，他单手支撑着身体悬在她的身上，另一手灵巧的解开复杂的衣结，“当然，荣幸之至！”
　　
　　她穿的并不多，雪白的绣着银色暗花纹的外裙，月白色的中衣，一一解开，再里面，就是娇艳的贴身亵衣。
　　
　　陆小凤的手，顿住。
　　
　　她的呼吸时急时缓，白嫩的胸膛起起伏伏，呼出的气体温热而充满蛊惑的味道，她的双手紧紧攥着床单，像是在忍受什么。
　　
　　蓦然，她的手臂勾住他，将他拉到紧贴着自己的鼻尖儿。
　　
　　他直直望着她，好似很无辜的神情。
　　
　　她咬住他的唇，没有亲吻，只是噬咬。陆小凤却没有躲开，反而强硬的将自己的舌头递送到她的嘴里，肆无忌惮的舔舐。
　　
　　她轻轻低吟，紧紧环住他，用力拉向自己。
　　
　　他似乎已亲吻得忘情，她默默阖着眼承受。
　　
　　早已被解开的衣衫，在他和她忘情的亲吻里已七零八落。
　　
　　当她的手伸向陆小凤的衣衫的时候，陆小凤却猛然将她放开，软软的像风中飘零的花瓣一样跌落在被褥之间。
　　
　　那一瞬间，错愕，惊讶，难以置信，还有一丝挣扎的羞涩。
　　
　　“哎呀呀！”陆小凤挑着杜璜解下的衣裙，玩味的笑道，“差点儿就让你占了便宜啊！陆小凤啊陆小凤，你当真罪无可恕啊！”
　　
　　“怎么可能？”杜璜柳眉横竖，“摄心术怎么可能对你不起作用？”
　　
　　“当然咯。”陆小凤的手指调皮地在她光滑的肩膀上游走，“璋儿早先就警告过我，如果见到你千万不要看你的眼睛，我原来并不理解。直到今天见到司空摘星，我才明白为什么。”
　　
　　“司空摘星？”杜璜稍微缓和了些，被点住穴道直挺挺躺在床上，还几乎被扒光了衣衫，这种滋味真心不好受，“我果然应该在你来之前就让他离开。”
　　
　　“你不敢。”陆小凤的手指离开她，却还是死死盯着她笑，“你不敢冒这么大的险，万一走漏风声，被我得知，那岂不是前功尽弃？”
　　
　　“陆小凤，我果然还是小瞧你了。”杜璜此刻已恢复往日里的平静，“不过，就算你知道，只怕也来不及补救了。”
　　
　　“不错，你说得对。但至少，我已经想明白了许多事情。”陆小凤看着杜璜的那张脸，除却眼睛，他们真的很像。
　　
　　“解开我的穴道，我不会为难你。”杜璜吩咐着，转眼间竟是一副冰山美人的模样，“父亲也吩咐过，你是这里的贵客，璜儿怎么敢为难父亲的贵客？”
　　
　　陆小凤摇摇头，笑得有点儿幸灾乐祸，“你刚才玩弄了我那么久，我怎么能放过你呢？”
　　
　　“我不信陆小凤会是这种人。”她轻嗤着，“可惜你是个君子。”
　　
　　“这么说来，你倒是很希望我是个小人咯？”陆小凤露出两个酒窝，掀开被子将她盖好，“可惜，我宁愿对你很君子。”
　　
　　“我还是不明白，你明明有对望着我，怎么可能不被我的摄心术所蛊惑？”杜璜不愿相信自己的失败。
　　
　　“因为你的脸。”说着，陆小凤竟然伸出手掌，情不自禁的想要抚摸她的脸，“你和他太想，每次看见他我都会无比的清醒，他的味道渗入我的骨髓，我怎么可能分不清你和他呢？若是你不是这样的一张脸，或许，我也无法抵抗。”
　　
　　“你，竟然真的喜欢他？”她有一丝惊讶，红儿告诉她这件事的时候，她一直不肯相信，直到此刻亲耳听到陆小凤说出来，她依旧觉得不可思议。
　　
　　“是。”陆小凤的回答很直接，“我真的喜欢他。”
　　
　　“哼，你们不会有结果的。”杜璜冷笑着，却忍不住失落，自己仰慕了那么久的男人就在身边，可是他不愿多看自己一眼。
　　
　　“我正在争取。”陆小凤的语气里有一丝无奈，“我只希望他不要放弃。”
　　
　　“好，很好。”杜璜越是温柔地看着他，陆小凤越觉得心里发毛，“你知道他的身世吗？你知道我的身份吗？还有我的父亲，他真的叫杜霎吗？等哪一天你把这些问题都搞清楚了，再说那些话也不迟。只怕到时候，你无论如何都说不出口。”
　　
　　陆小凤没有回答，他起身背对着她，“我不确定，但是我不会轻易放弃。”
　　
　　“你这就走？”她心里还是不舍得，这个男人，她心心念念的男人。
　　
　　“是，我想要知道的都已经知道了。”陆小凤想起刘璋，夜深了，不知道他有没有办法入睡，“璋儿，他还在等着我。”
　　
　　璋儿，念到这个名字的时候，心里竟翻滚着无限的柔情。
　　
　　连陆小凤自己都说不清楚，为什么会喜欢上柳璋，那么强烈的要和他在一起？是因为初见他那天清晨，他谪仙般的风骨？还是因为小雪飘零的深夜里，他情入灵魂的琴音？
　　
　　他眼底的落寞？
　　
　　他冷淡的身体突然之间爆发出来的炙热情怀？
　　
　　他说不清楚。
　　
　　却很确定，他的心里被这个拿着小刀篆刻青田石的男人深深地刻下烙印，只能属于他的烙印。
　　
　　他的生命里，已经不能没有他。
　　
　　【3】
　　
　　他怔然，望着早已凉透的茶。
　　
　　陆小凤将他拥在怀里，轻轻地爱抚着他背，“我回来了。”
　　
　　“丁伯在照顾母亲。”柳璋阖着眼埋在陆小凤的怀里，贪婪的感受着他的气息，天知道，他有多么害怕！
　　
　　害怕他和司空摘星一块儿逃离，害怕他的那个姐姐不会轻易放过他，害怕他知道自己还不清楚的身世。
　　
　　“刚好，那我来照顾你。”陆小凤抬起他的下颌，俯身亲吻，用心，用情的亲吻，“无论如何，我都会留在你身边，陪你一直承担，直到水落石出的那一天。”
　　
　　柳璋轻喘着，脸色微微发红，望着如此郑重其事的陆小凤，却有一点点胆怯，“我无法改变我的出身，我注定与这些阴谋脱不开干系，你的承诺，我不敢奢求。”
　　
　　不由分说，横抱起柳璋，将他压在床上。
　　
　　他挣扎，有些愤然。
　　
　　“小凤凰，我该怎么办？”他说，默然阖着眼，“我是爱你的，可是我要怎么才能放下血缘里的那些羁绊？”
　　
　　“我来帮你。”吻像是灵魂的撕咬，互不退让，又不忍放开，话语声湮没在喘息声里，陆小凤拥紧怀里轻颤的柳璋。
　　
　　“唔，璋儿，你的吻技有进步哦――”陆小凤轻笑着，手指忙碌着解他的衣衫。
　　
　　“啊！！！你怎么咬我？”陆小凤压低了声音嘶吼，“璋儿。”
　　
　　一阵沉默，渐渐粗重的呼吸，衣料摩挲的细碎声响，渐次弥漫开来的暧昧气息。
　　
　　“我们有好久没有在一起，我好想念你。”陆小凤伏在他的身体上，略有薄茧的手掌摩挲着光洁如锦缎的柔韧身体。
　　
　　逐渐熟稔的身体，逐渐深刻的情感。
　　
　　无法离开的彼此，身体或是灵魂。
　　
　　我爱你，情不自禁，身不由己。
　　                        
作者有话要说：不知道这个情节，
会不会被骂哎~~




☆、江湖许多事

　　
　　【1】
　　
　　花满楼顿住，轻轻侧耳，那人毫不掩饰的呼吸，些许凌乱的步伐，还有一股熟悉的味道，玉梅寒香的味道。
　　
　　却不是陆小凤。
　　
　　陆小凤的身上总会有酒香，若有似无的，或是，浓烈的。
　　
　　这个人，没有，却也没有丝毫敌意。
　　
　　“阁下擅闯百花楼，却不知有何贵干？”花满楼长身玉立，走到桌边开始沏茶，声音淡淡地，很温柔，“既然你不是陆小凤，我也就不请你喝酒了，这茶却是难得，你来尝尝。”
　　
　　“陆小鸡每次到你这里待遇都这么好，我真是羡慕死他了啊！”司空摘星扑到软榻上，肆意舒张着身体，“你这茶，我也没那心情品味。我这赶死赶活的命，过会儿还有更要紧的事儿做呢。”
　　
　　“你来，是陆小凤要你带消息的吧，他需要我帮他做一些事情，并且很不希望外人知道。”花满楼自己品了一口茶，赞叹着，“这真是好茶，可惜世人多无心品味。”
　　
　　“花满楼啊，我司空摘星平生没佩服过几个人，你就算一个！”司空摘星任由自己的身体放松，他太累，从凤凰宫到这里，一路上太累。尽管如此，他依然可以朗笑着和花满楼调侃，“陆小鸡说得对，你真的是个很聪明的人！你猜得也很对，的确是他让我来找你的，他需要你帮一个忙。”
　　
　　“我答应他。”花满楼放下茶，走到司空摘星的身边，从他怀里摸出那瓶玉梅寒香，“这寒香，他终究还是没有送出去吗？”
　　
　　汾阳段氏旧宅，司空摘星易容成陆小凤，与他换了衣衫，这么多时日，他竟没有注意这小瓶儿玉梅寒香。
　　
　　“噢。”司空摘星并不太清楚花满楼说的话，但是他很确定，陆小凤想送的那个人是柳璋，“你都没有问是什么事儿，就先答应他？你就不怕他叫你做什么伤天害理的事儿？”
　　
　　花满楼含笑，将那瓶玉梅寒香放到司空摘星手里，“我了解他，更相信他。”
　　
　　“那你知道他要你做的是什么？”司空摘星最讨厌和聪明人说话，累，费脑子，可是偏偏，陆小凤是这样的人，花满楼亦是。
　　
　　“我已经在做。”花满楼笑得有丝得意。
　　
　　司空摘星翻翻白眼，换了个更舒服的姿势，然后阖上眼，“那最好不过咯！我做了那么多事，现在累得要命，得先休息会儿！我要睡觉了，就算天塌地陷都不要叫醒我！”
　　
　　“最近几日涌现江湖的凤凰宫地图是你带出来的吧？还有那些传言，富可敌国的财宝，天下无敌的武功秘籍，倾国倾城的女子，凤凰宫里真的有吗？”花满楼想起几日前，收到消息之时的那种不安，江湖只怕要再起风波。
　　
　　“对！”司空摘星忽的坐起来，笑得灿烂，“凤凰宫的宫主的确是个美人儿，摄心术也算是天下无敌，只可惜，美人儿总是带刺的玫瑰，摄心术也非常人所能抵抗，当真不好玩！”
　　
　　“纠集各门各派去围剿凤凰宫，不是陆小凤的主意吧？”花满楼知道陆小凤不屑于做这种事，但是他想不出来还有谁有这么大的号召力。
　　
　　“自然不是。如果可能，他是最不希望看到各门各派围剿凤凰宫的。”司空摘星似乎困极了，言语慢慢模糊不清。
　　
　　花满楼也不再说话，转身下楼。
　　
　　他有很多消息要处理，还有很多事情要吩咐下去。
　　
　　【2】
　　
　　他把那枝雪白的梅花插在她的云鬓间，视线落在她的脸上，尽是温情款款。
　　
　　她笑的很纯真，像是怀春的少女那般，羞红了脸颊，亲昵依偎在他的胸前，手指缠绕起他雪白的发丝。
　　
　　柳璋远远地望着，梅花丛中，那是他十五年未曾谋面的父亲和母亲，他们相亲相爱，柔情缱绻。
　　
　　可是，为什么这种感觉总是梦一般，飘渺。
　　
　　仿佛再次眨眼，他和她都会消失，徒留伤悲。
　　
　　“她，真的迷失了心智吗？”陆小凤拉起柳璋的手，他的手心里沁着细密的汗，凉意蚀骨，“你在担心什么？”
　　
　　柳璋任由他握着自己，垂下眼帘，“我想带她离开这里。”
　　
　　陆小凤很想很坚定地说“好”，可是，他不能，至少面对现在的柳清秋，他不能。所以，只能更加坚定的握着他的手，“会的。”
　　
　　柳璋亦明白，现在的柳清秋只认得杜霎，也只听他的话。
　　
　　他于她而言，只是个不相干的存在。
　　
　　“我们留在凤凰宫的这些日子里，江湖上一定发生了不少有趣的事情，你就不担心吗？”柳璋看着陆小凤，他留着小胡子果然更好看些，“还有司空摘星，他离开的时间太过凑巧。为什么我们刚来到凤凰宫，他就要离开？”
　　
　　“璋儿，你要相信我。”陆小凤露出一个得意的笑容，“她想把我们困在这里，好叫我们不能插手，可是，一切都还是尽在我的掌控之中。”
　　
　　柳璋的脸上飘过一丝薄怒，“陆小凤，我不许你以为我好的名义而隐瞒我。所以，把你所知道的一切全部告诉我。这首先是我的事，其次才是你的事。”
　　
　　“我并没有打算隐瞒你，只是那个时候还不确定。”陆小凤牵着他，绕过回廊，“你还记得凤凰宫掠劫的大批财物吗？”
　　
　　“我自然记得。”柳璋默默跟随着他。
　　
　　“你认为他们用这些财物做什么？购买霹雳堂的火药的确花费掉一些，但应该还剩下许多。”陆小凤为他系紧披风的衣带，望着他，“他们自然不会是为了运回凤凰宫里藏着。”
　　
　　“是，他们需要钱去做某件事。”柳璋淡淡回答，“我也曾想过许多假设，唯有招兵买马这件比较合理。无论他们要做什么，这都是一件惊天动地的大事，这样的一件大事势必需要很多人，但是凤凰宫里根本就没有那么多人。”
　　
　　陆小凤笑着，在柳璋的额上亲吻，毫不顾忌。
　　
　　“据我所知，这些财物大多都被他们用来在两湖地区赶制兵器。”陆小凤推开房门，帮他解下温暖而厚重的水貂毛披风，他的鼻尖儿透着红，分外可爱。
　　
　　“他们的目的从来都不在江湖，在庙堂。”柳璋黯然，他忽然有些后悔，自己若是留在朱仙镇该多好，就不必为这些事情烦扰。
　　
　　可是，那样或许就没有办法遇到陆小凤。
　　
　　“是，我也这么觉得。”陆小凤的手掌抚上他的脸，“璋儿，我知道你的难处，你无须自责。”
　　
　　“小凤凰，我想见丁伯。”柳璋眉目舒展，浅浅一笑，“我想他应该知道，我想要了解的事。”
　　
　　“好。”陆小凤带上门离开。
　　
　　他似乎更加憔悴，胡子拉碴，两鬓斑白，腰身弓得更加厉害，还伴着轻微的咳嗽，“少爷，您怎么不多休息会儿？”
　　
　　柳璋倒杯茶，放在他的身边，“丁伯，你也坐下吧。你现在是我的长辈，而不是柳家的下人。找你来，是想问你二十多年前的旧事。”
　　
　　丁伯依言坐下，双手紧握着茶盏，低着头，“少爷想知道你爹娘的事儿吧？我知道的也并不多，依稀还记得些。少爷想知道哪些？”
　　
　　“我想知道我的父亲，他从哪里来，师从何处？”柳璋不知道该怎么说，他竟然怀疑自己的父亲，这种感觉很揪心。
　　
　　“少爷，不是我不说，而是没有人知道他从哪里来，师从何处。”丁伯怯怯的望向柳璋，他心里依然害怕柳璋因为柳清秋的事儿怨恨他。
　　
　　“那你知道什么？”柳璋忽然很害怕，刻意隐瞒自己的人，总是有很多不可告人的秘密。
　　
　　“我知道他的刀法并不是源自中原武学，他曾经有过一个妻子，叫做枝子，他们还有一个女儿叫做杜璜，也就是你的姐姐，凤凰宫的宫主。”丁伯回答得声音极小，这些事情，原本他是打算永远烂在肚子里的，然而柳璋问他之时，他竟没有办法对他隐瞒。
　　
　　“你是说，他极有可能不是中原人？”柳璋恍然，为什么他总是觉得杜璜说话的语调是那么奇怪，原来如此。
　　
　　“不，不是。”丁伯的回答极不肯定。
　　
　　“我的母亲，她知道这些吗？”柳璋忽然觉得心里被刺了一刀，生疼生疼的，“她知道他的身份吗？”
　　
　　丁伯先是点头，继而又摇头，热切的眼神望着柳璋，“或许知道，或许不知道。她信他，爱他，怎么忍心去怀疑他？”
　　
　　“那么，他爱我的母亲吗？”柳璋现在只想确定这个问题，只要他曾经真心爱过，那么他就能够原谅他。
　　
　　“爱。”丁伯很肯定的望向柳璋的眼睛，“你的父亲很爱你的母亲，我自愧不如。”
　　
　　“丁伯，你已经做得很多，她会很感激你。”柳璋朝他扬眉笑着，“在我的心里，你就如我的父亲一般，我也感激你。”
　　
　　丁伯释然笑着，脸上褶皱更加深刻，可是他的眼睛里却闪烁着异样的光彩。
　　
　　轻轻地叩门，是红儿温婉的声音，“公子，宫主请您过去用晚饭。”
　　
　　【3】
　　
　　杜霎也在，柳清秋就坐在他的身边。
　　
　　杜璜坐在杜霎的另一边，她的旁边是陆小凤。
　　
　　“璋儿。”柳清秋唤他，“你过来，坐到我的身边来。”
　　
　　柳璋看了一眼陆小凤，他低着头，一杯一杯喝着酒，似乎并没有意识到他的到来，柳璋在柳清秋的身边坐下，红儿为他斟了一杯酒。
　　
　　“知道璋儿不爱饮酒，可是，今儿个毕竟是个值得庆贺的好日子，你总要给我这个作父亲几分薄面。”杜霎举着酒杯，一饮而尽。
　　
　　柳璋的心忽然揪了起来，他看着杜璜拉起陆小凤的手，而他没有拒绝，反而望着她痴痴笑着。他已经明白。
　　
　　柳清秋将酒杯放到柳璋的手上，她的声音极其温柔，“璋儿，杜霎哥哥说你一定要喝下这酒才行。”
　　
　　她的理智，并不清楚这个人是她的儿子。
　　
　　杜霎哥哥要她怎么做，她就怎么做，杜霎哥哥要她说什么，她就说什么。
　　
　　只要杜霎哥哥笑，她就什么都好。
　　
　　柳璋握着酒杯，直到手指发麻，依旧不知道该如何反应。他知道，陆小凤绝对不会背叛他的，绝对不会辜负他的。
　　
　　可是，事情却怎么已经发展成这样子了呢？
　　
　　红儿走过去，小心翼翼地掰开柳璋的手指，想要拿开酒杯，“公子既然不能喝酒，红儿换杯茶来。”
　　
　　“红儿，你下去！”杜璜柳眉一扬，颇有些严厉，“这里不用你伺候了！”
　　
　　陆小凤抬眼看着红儿，竟然笑着说，“红儿你不乖，不许你惹璜儿生气。”说完，宠溺的望着杜璜。
　　
　　那种宠溺的眼神，原本是柳璋所熟悉的，现在看起来竟是如此刺眼。
　　
　　“璜儿，这件事还是要陆小凤亲自说吧。”杜霎意味深长的看了看柳璋，然后又看着杜璜和陆小凤，“陆小凤，你是不是有什么事儿要向我们宣布？”
　　
　　陆小凤站起来，握着杜璜的手笑得很灿烂，“我要娶璜儿为妻，我陆小凤要娶璜儿为妻。”他说的很清楚，很确定，视线扫过所有人，包括柳璋，丝毫不做停留。
　　
　　尽管，所有的人都知道这不是他的本心。
　　
　　杜璜笑靥如花，盈盈倾身向他，往他的酒杯里添满酒，“小凤凰，真乖。”
　　
　　柳璋忽然很想吐，他的家人，原本该是他最亲近的家人，为什么会是这个样子呢？他灌下那杯酒，然后倒了一杯又一杯。
　　
　　兀自饮着。
　　
　　“我和你的母亲已经同意，你是不是也应该为你的姐姐感到开心才是呢？”杜霎笑着，揽着柳清秋的腰正欲离开，“正月十五元宵佳节，就是璜儿大婚的日子，在此之前，你不许离开凤凰宫。”
　　
　　柳璋没有应声，也没有注意到陆小凤和杜璜是什么时候离开的，他只记得心痛，像是被小刀一点点儿划开，然后撒上盐，蚀骨钻心的痛。
　　
　　你不是说，一切都在你的掌握之中吗？
　　
　　为什么现在会变成这个样子？
　　
　　我要怎么做，我要怎么做？
　　
　　陆小凤，你告诉我，你要我怎么做？
　　
　　                        
作者有话要说：我和晋江纠结了好久，汗~~
然后，这章也有点儿小诡异~~
ps：
花痴了一下午小亲亲，
又被人夸，
特别开心~~




☆、琴殇

　　
　　【1】
　　
　　指尖微凉，拨动琴弦。
　　
　　宿醉之后，头痛得厉害，原本眼睛里清明的白也蜿蜒着细细的血丝，纤长而浓密的睫毛低垂着，遮住眼底默默流淌的情愫。
　　
　　轻拢慢捻抹复挑。
　　
　　没有哀，没有伤，没有痴缠不清的旖旎，甚至没有丝毫依恋不舍。轻轻浅浅的琴音里，流淌的尽是空，尽是明，尽是灵。
　　
　　见山是山，见水是水；
　　见山不是山，见水不是水；
　　见山还是山，见水还是水。
　　
　　一念境转。
　　
　　他在昨夜醉酒的迷惘中忽然顿悟，他所执着的，他所贪恋的，他所痴念的，正是他所拥有的。
　　
　　此刻，他的内心已经强大到足以独自面对。
　　
　　他的心里依然爱他，却已然不需要他的爱来肯定自身。
　　
　　渡人自渡，自渡渡人。
　　
　　柳璋想，他信他，他愿意去助他。
　　
　　杜霎站在门外，手指悬空着，将扣下未扣下，听着如天籁般空灵透彻的琴音，蓦然陷入无限的回忆里。低贱卑微的出身，颠沛流离的少年时光，那个像阳光一样驱走他人生阴霾的的美丽女子，陌生的人群里他的所措与彷徨。
　　
　　赐予他新生的，那花朵般的柔美女子，在他的怀里临死之前凄绝美绝的笑容，在他铁石一般的心底柔软的漾开来。
　　
　　他尊她，敬她，却不爱她。
　　
　　不爱她，却可以给她除了爱情以外的所有东西。
　　
　　杜霎推开门，迎上柳璋的视线，没有躲闪，他的眼角眉梢都透着释然的浅笑，“你来了。”淡淡的语气，礼貌且疏离。
　　
　　他问，“你不恨我？”
　　
　　灼人的视线一直盯着柳璋，杜霎按住他指下的琴弦，掩饰不住自己的怒意，“你为什么不恨我？”他再一次问他，似乎只有他恨他，才能使得他心安。
　　
　　柳璋挑眉看着他，有些挑衅的笑着，“恨？自然恨。可，恨的是你，何苦为难我自己？我恨，却还没有失去理智，你是不是很失望？”
　　
　　杜霎丝毫没有掩饰自己的失望，很直接而简洁地回答，“是。”
　　
　　柳璋垂眸，拿开他的按在琴弦的手，也毫不掩饰自己嘴角的笑意，“无论如何，您都是我的生身父亲。既然您需要我恨，那我就恨。”
　　
　　“你就不想知道为什么？”杜霎负手背对着他，竟有一点儿凄苦的意味，“我很爱你的母亲，可是，我也有许多无可奈何。你恨吧！这样，我的内心里也能得到一点儿救赎。”
　　
　　柳璋没有回答，中指微挑，食指轻按，空灵的琴音划破他们之间的沉默。
　　
　　“如果你想见他，红儿会为你带路。”杜霎说着，又是一声叹息，“很多事情，如果顺着自己的本心，应该就会简单许多。”
　　
　　袅袅琴音里，他似乎又看到那三月繁花树下她比花还烂漫的笑容。
　　
　　【2】
　　
　　陆小凤要成亲了？
　　
　　新娘子就凤凰宫的宫主？
　　
　　司空摘星“噗”的将吃进嘴里的饭菜悉数喷了出来，米粒不小心呛到了鼻孔里，害得他喷嚏连连。
　　
　　“这陆小鸡，跑腿的活儿全是我干，他自己倒好，软玉温香在怀，啧啧，我岂不是又被他骗了！”他润了口热茶，顺了顺，小声嘀咕着，“整个江湖都在准备围剿凤凰宫的时候，这个陆小鸡却要娶那个什么宫主，有问题，一定有问题！”
　　
　　他结过账，悄悄尾随着那拨儿江湖侠士。
　　
　　京城西郊槐树里，已经聚集了大小几十个门派，三五成群围着火堆烤着野味，喝着女儿红，熙熙攘攘好不热闹。
　　
　　司空摘星也是一副寻常江湖人的装扮，混在人群里倒也不显得突兀。
　　
　　少林的铁肩，丐帮的王十袋，武当的石雁，十二连环坞的鹰眼老七，围坐在茅草亭子里，粗糙的木桌子上摆着一张看起来破旧不堪的卷轴。
　　
　　“这，可信吗？”石雁说话的时候，总是不自觉的捂住胸，沉疴难愈，他自知，因而连说话也惜字如金，江湖许多事，他还不能够就此撒手西游去。
　　
　　“信，我信他！”鹰眼老七指着卷轴上略有些模糊的墨迹，鹰眼闪烁着精光，“这既是司空摘星从陆小凤手里偷来的，想必陆小凤一定是故意叫司空摘星得手的，否则，我还不信有人能从陆小凤的手里偷来这么重要的东西！”
　　
　　呸！司空摘星暗里地啐道，“我司空摘星就这么没有能耐啊！鹰眼老七，下次你爷爷我不偷光你，我跟陆小鸡姓陆！”
　　
　　王十袋也凑过去，手指在卷轴上摩挲着，不时颔首，“我琢磨着这纸张也有些年岁，不像是伪造的。再说了，这陆小凤还等着咱们去解救呢，断然是不会有诈的！”
　　
　　“解救？陆小鸡被美色所迷，正不亦乐乎呢！”司空摘星憋着一肚子火气，气得咬牙切齿，不住的在心里骂陆小凤。
　　
　　“各位檀越，还请先听老衲一言，且看老衲说的在不在理。”铁肩双手合什行了一礼，见诸位都宁下心神来，这才缓缓道，“陆小凤与咱们都算是老相识，他的本领咱们都有体会。他被凤凰宫所控制，被迫娶凤凰宫的宫主，这种可能性极小。那么，他为什么还留在凤凰宫，要逆天下之大不韪而娶凤凰宫的宫主呢？”
　　
　　“是啊！既然司空摘星都能逃出来，他陆小凤没道理逃不出来啊？”鹰眼老七疑惑，“那么，他一定是故意的？”
　　
　　“废话，他那是舍不得他家美人！”司空摘星气得直挠心，“陆小鸡做什么，在你们心里都是大侠，我司空摘星牺牲那么多，你们连感激的话都没一句！”
　　
　　“不错，陆小凤一定是故意的。”铁肩露出一个难得的笑容，“他和凤凰宫宫主成亲的大喜日子，正是我们围剿凤凰宫的大好时机！想必那个时候，凤凰宫的人都在参加典礼，戒备必然松懈，我们与陆小凤里应外合，必定一举攻破凤凰宫！”
　　
　　“不错！”王十袋哈哈大笑，“如此一来，真是大快人心！”
　　
　　话虽如此，司空摘星却更加迷惑了，因为地图是杜璜给他的，而不是陆小凤！陆小凤只是要他按照杜璜的吩咐去做罢了，那现在到底是什么状况呢？
　　
　　杜璜莫非倒戈向陆小鸡？
　　
　　呸，陆小鸡哪里来的这么大的魔力？
　　
　　也罢，跟着去瞧瞧。
　　
　　浩浩荡荡一行人，带着兵器干粮，在铁肩、石雁、王十袋、鹰眼老七等人的带领下，意气风发地向涅山出发。
　　
　　说是涅山，却只不过是太行山余脉中的一座山，因传言魏晋时期有位高僧在此涅，当地人尊为涅山，后因前元战乱，死死伤伤，流离辗转，也就没有什么人还记得这山的名字。
　　
　　生不如死谷是进凤凰宫的必由之路，这条山谷高且狭，行路艰难，却是累得人生不如死。
　　
　　今天，正月十三，明日恰好赶到忘情湖边，休整半日，正月十五元宵佳节全力进攻凤凰宫，时间掐的刚刚好。
　　
　　一抹雪白，点缀着无限苍凉的黄山，黄石。
　　
　　湖水青碧，冒着寒气，薄冰零零碎碎。
　　
　　众人都怔住，望着苍凉山水间如诗如画的白衣公子，长身玉立，丰神俊朗，眉眼含笑。
　　
　　“诸位，花某在此恭候多时了。”花满楼朝着来人的方向拱手以礼，“花某受陆小凤所托，在此恭候各位。”
　　
　　“花满楼，陆小鸡什么时候说要他来的？”司空摘星一阵儿嘀咕，“他们都商量好了，唯独瞒着我一个人，太可恶了！”
　　
　　“原来是花满楼花公子，久仰久仰。”鹰眼老七望着这位眼盲心明的俊朗公子，心中不禁暗叹，果然是人中龙凤。
　　
　　“久仰不敢，花某却是有要事相商，还请诸位附耳过来。”花满楼笑道，脸却面向司空摘星，他看不见，却闻得见那股熟悉的寒香。
　　
　　司空摘星气恼的低垂着脑袋，陆小鸡真不把他当朋友，什么都瞒着他！
　　
　　气死啦！
　　
　　【3】
　　
　　柳清秋笑靥如花，洁白的宣纸铺开来，他握着她的手，一笔一笔勾勒着屋角的寒梅，“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”他念着，笔端游走勾勒出遥遥伸向天际的梅枝。
　　
　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”柳清秋也和着，“昨儿个的诗，我可记得清楚？我还是喜欢这首，不喜欢那句――零落成泥碾作尘，只有香如故――听起来总叫人觉得莫名的感伤。”
　　
　　“好，不喜欢就不喜欢。”杜霎在她微红的鼻尖点了一下，万分柔情如许，“清秋说什么，便是什么。”
　　
　　“父亲。”杜璜走过来，“铁肩、石雁、王十袋还有鹰眼老七带领着大批江湖人士已经进谷，段之炜那边也已按照您的吩咐布置好陷阱，只等他们来钻。”
　　
　　杜霎放开柳清秋，“清秋乖，我一会儿就回来。”
　　
　　柳清秋如春水的目光落在他的脸上，那是满含少女情怀的目光，乖巧的点头。
　　
　　“陆小凤呢？”杜霎心里还是有些担心，“你一定要看好他，你的摄心术曾对他失效过，万不能掉以轻心。”
　　
　　“父亲。”杜璜恭敬地问着，“你后悔过吗？这么多年，这么多事，你后悔过吗？”
　　
　　杜霎嗤笑着，仰首望着灰蒙蒙的天，“璜儿，十五年前随我来到这里，你后悔吗？”
　　
　　杜璜没有回答，她说不上来，她最美好的年华，已经在无穷无尽的谋算里虚度，悔则悔矣。
　　
　　“你的母亲赐予我新生，这是我应该做的。”杜霎握住杜璜的双肩，目光里流露出难得的慈爱，“为了你的母亲，为了你的外公，我们不得不坚持。还好，一切都已快到尽头，我们很快就可以回到故乡了，璜儿。”
　　
　　“那你真的要带着那个女人吗？”杜璜苍白的脸，有一抹因怒气而腾起的红晕，“不，我不能接受。放手吧，十五年前她早已经做出决定了，她要的不是你！你这么做，对得起我母亲吗？”
　　
　　“你闭嘴！”杜霎目光如炬，“我已经背弃太多，我除了她已经一无所有！”
　　
　　“可是，如果没有我的母亲，你还是一无所有！”杜璜冷笑，“非我族类，其心必异。”
　　
　　“璜儿，她已经没有自己的思想，她就像是个提线木偶，你还是不能够容忍她？到底要怎样，你才能够容下她？”杜霎忽然觉得自己很无能，他只是想和自己最爱的女人在一起，连这都不行！
　　
　　他这一生，尽是为他人做嫁衣裳。
　　
　　“万俟励兮来信说，那边进展的极其顺利，叫我们放心。”杜璜语气缓和了下来，“等这件事结束以后，你要是想带着她离开，我再不会强求你回去。”
　　
　　年少轻狂之时，他所追求的，现在都已毫无意义。
　　
　　为什么还要受此羁绊呢？
　　
　　为什么还要回去呢？
　　
　　看着杜霎和杜璜消失在回廊的尽头，柳璋从屋檐跃下，轻灵飘逸，他喟然叹息，望着满脸甜蜜专心作画的柳清秋。
　　
　　“讨厌，你来做什么？”柳清秋后退几步，羞怯的捂着脸颊，从指缝间偷偷瞧他，“杜霎哥哥说，我不可以见你，不可以和你讲话的，你快走吧。”
　　
　　柳璋无奈的笑着，“我来教你作画，你愿意吗？”
　　
　　柳清秋虽然摇头，却情不自禁地走近他，手抚上他的脸颊，“你好像他，好像呢。但是，你长得比他还好看，你真好看。”她咯咯笑着，神情真如十七八岁的少女。
　　
　　蓦地，她软倒在柳璋的怀里，他按住她的脉搏，“娘，璋儿一定会救你的。”
　　
　　凤凰宫里并没有什么复杂的机关，柳璋已经很清楚。
　　
　　房间里的熏香，是源自一种叫做曼陀罗的花，这种香会使人在短时间里产生幻觉，特别是晚上，幻觉会更加真实。
　　
　　这里的布置，本身就曲折蜿蜒，再加上简单的五行八卦阵，自然容易迷惑人心。
　　
　　明天就是元宵节，柳璋不清楚自己能够做多少。
　　
　　但是，他绝对不会放弃。
　　
　　他所爱的人，他要倾尽全力去维护。
　　
　　                        
作者有话要说：地名什么的，我胡诌的~~
嗯，看文愉快~~
ps：
假期愉快~~




☆、他和他的婚礼

　　
　　【1】
　　
　　红色的纱幔在风中翻飞飘舞，红色的绸花大朵大朵的盛开在每一个角落，红烛成对，鸳鸯织就欲双飞，到处都弥漫着喜气洋洋的气氛。
　　
　　柳璋一袭暗红色的锦袍，走在撒满喜花的鹅卵石铺就的小路上，有清风徐来，夹杂着甜腻的果脯香。庭院里静得出奇，只有风吹动衣袂的沙沙声响。
　　
　　或许，所有的人都在前厅准备婚礼吧。
　　
　　说不上来为什么，虽然他的心里是相信陆小凤的，但是心口那种钝钝的闷痛还是让他觉得喘不上气。
　　
　　吉时将近，柳璋坐在大厅里等候着，不安的情绪躁动着，心慌慌的。
　　
　　杜霎与柳清秋走进来，见柳璋已经坐定，皆相视笑着，“璋儿，今儿个既是你姐姐的大喜日子，也是借此机会庆祝我们一家团圆的大好日子，定要不醉不归哟！”
　　
　　柳璋偷偷瞟了一眼柳清秋，见她神色具好，稍稍心安，“璋儿明白。有情人终成眷属自是件极其值得庆贺的事儿，自然不醉不归。”
　　
　　相比于陆小凤，此刻，他更担心柳清秋。
　　
　　丁伯是主婚人，他喊“吉时已到”的时候，情不自禁地瞥向柳璋，柳璋只是回以浅浅一笑。
　　
　　两侧的侍女扬起漫天的红色喜花，浓烈的香气四溢开来。
　　
　　陆小凤穿着的喜服的样子的确不算太坏，颇有一段自然风流，红色的绸带牵着新娘子，他的嘴角含着心满意足的笑意。
　　
　　拜过天地之后，红儿将新娘子送回洞房，新郎则留下来陪客人饮酒，说是客人，却只有柳璋一人――杜霎和柳清秋已然离开。
　　
　　无论柳璋再怎么隐藏，在遇上陆小凤迷蒙的视线的时候，心底的不安与哀伤还是不由自主地倾泻而出。
　　
　　“恭喜。”柳璋举着酒杯，与他的酒杯轻轻碰触，仰首一饮而尽。
　　
　　陆小凤默然，只是陪着他一杯一杯的饮酒。
　　
　　“你还记得吗？我第一次喝酒，也是你陪着我的。”柳璋笑道，“尽管事情都已经这个样子了，可我还是信你。你说，你值得吗？”
　　
　　陆小凤只是望着他，看不出太多情感的变化，下一次柳璋仰首饮酒的瞬间，陆小凤出其不意地点住他的穴道，酒杯“嘭”的落地，碎瓷散落一地，“璋儿，对不起，我不能够让你冒险。”他跌倒在他的怀里。
　　
　　侍奉在周围的侍女还不明所以，来不及惊讶却都接二连三地瘫倒在地。
　　
　　丁伯抱起柳璋，向陆小凤问道，“陆少侠，少爷若是醒来，我要如何解释？”
　　
　　陆小凤握了握柳璋的手，目光一直停留在他的唇边，水光潋滟色泽诱人，他真的好想扑过去啃咬，“我一定会在他清醒之前赶回来。丁伯，就麻烦你好好照顾璋儿。”
　　
　　顷刻间，山崩地裂的声响震耳欲聋。
　　
　　他们已经开始行动了。
　　
　　“陆少侠，为什么不告诉少爷？我想少爷他会理解的。”丁伯道，望着陆小凤正欲离开的背影。
　　
　　“我不想他为难。”陆小凤的心忽的一下被揪起，他不想他为难，可是，总不能永远不告诉他真相啊？
　　
　　谎言，总有被拆穿的那一刻，更何况是这么多与阴谋交织的谎言？
　　
　　【2】
　　
　　陆小凤看着花满楼雪白的衣衫上的点点如红梅的鲜血，心里万分愧疚，握住他的肩，深含歉意的说道，“你受伤了。”
　　
　　“不，这并不是我的鲜血。”花满楼含着一抹云淡风轻的笑，“如果连这些事都做不好，我花满楼还配称之为你陆小凤的好朋友吗？”
　　
　　有些事，并不需要太多的人知道，所以这里只有七个人。
　　
　　少林的铁肩，丐帮的王十袋，武当的石雁，十二连环坞的鹰眼老七，花满楼，被拆穿的司空摘星，还有陆小凤。
　　
　　“多亏花公子及时赶到，告知我等这里的陷阱，要不然我等真是差点儿命丧于此哇！”王十袋朝花满楼和陆小凤拱手谢道，“当然，你陆小凤的消息也功不可没！”
　　
　　“能得到丐帮王帮主的夸奖，这真是陆某人的荣幸！”陆小凤也抱拳回礼，环望四周问道，“我们的人伤亡如何？”
　　
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，幸而有陆少侠的消息，众位檀越并未在山谷爆炸之时受伤，忘情湖边之毒也事先服过解药，伤亡甚小。老衲替众檀越谢过陆少侠，阿弥陀佛。”铁肩慈眉善目，含笑道。
　　
　　“可惜，叫那小贱人和老狐狸逃脱了去！呸，下次要是叫我鹰眼老七撞见，定叫他们不得好死！”鹰眼老七一副义愤填膺的模样，狠狠啐了一口。为了这次行动，陆小凤竟然不惜自损声誉，他在心底佩服他，却也替他不值得。
　　
　　“逃了最好，放长线钓大鱼，大鱼还没有出现的时候，线怎么能断呢？”花满楼淡淡回了一句，陆小凤也笑道，“不错，他们的行动才刚刚开始，我们接下来还有许多事要做。”
　　
　　“将所有的江湖势力都引向凤凰宫，将多数的朝廷势力都引向各地的小型爆炸案、抢劫案和灭门惨案，他们的胃口倒是极大。”石雁皱着眉，颇显得艰难的说着，“我们万万不可掉以轻心。”
　　
　　“哎呀呀！都被你们说糊涂了，陆小鸡，你就直说吧。我们该怎么做？”司空摘星终于忍耐不住，嚷嚷叫出来。
　　
　　“很简单，我们就顺着他们的意思演戏。”陆小凤挑眉，这个动作他竟不自觉的学着，用着，“虽然凤凰宫现在基本等于名存实亡，但是凤凰宫的宫主还在，那你们就继续追杀凤凰宫的宫主咯！”
　　
　　“不错，我们就是要继续追杀她，也就是追杀你陆小凤。”花满楼接道，“江湖中人都知陆小凤娶了凤凰宫的宫主，找得到陆小凤，自然就找得到凤凰宫的宫主，所以我们就大张旗鼓的满江湖追杀陆小凤。好给他们造成错觉，叫他们放心大胆的进行他们的行动，直到狐狸尾巴露出来的那一天！”
　　
　　“是，我已经嗅到了狐狸尾巴的骚味儿。”陆小凤调笑着，对上司空摘星的视线，“怎么，输得不服气？”
　　
　　对！我就是不服气！咱们接着打赌，我不信这次你还能赢。”司空摘星叉着腰，颇有怒色，“我们这次赌，柳璋会站在谁的那一边儿！”
　　
　　陆小凤虽然还是在笑着，眼睛里却有着无法掩饰的担忧，甚至连语气都变得极温和，“赌注是什么？”
　　
　　“如果你输了，你就做我一天的小跟班儿，我说什么你就得做什么！怎么样，敢不敢赌？”司空摘星似乎颇有信心，“我赌，柳璋站在我们这边儿！”说罢，得意洋洋地瞧着陆小凤笑。
　　
　　他嘴角抽搐着，脸色颇为纠结，继而哈哈笑起，“好你个司空摘星，你终于肯动一动你那榆木疙瘩的脑子了！”
　　
　　陆小凤第一次，很希望自己输。
　　
　　做司空摘星一天的小跟班儿又有何难？
　　
　　“如果你输了呢？”陆小凤还是问了出来，尽管，这一次，他一点儿都不想赢。
　　
　　“如果我输了，我就陪你喝酒，喝一天一夜，喝三天三夜，直到你喝醉，直到你想通了再也不想喝下去为止！”司空摘星与他击掌，“一言为定！”
　　
　　“原来，那个人是柳璋。”花满楼轻声道。
　　
　　陆小凤拿出一封信递给司空摘星，“还要麻烦你去找一个人。”
　　
　　“金九龄！”鹰眼老七，铁肩，王十袋，司空摘星，花满楼，陆小凤齐声道。
　　
　　“我想金九龄看完这封信，定然会知道该如何做！”陆小凤道，“接下来的事儿，还要仰仗诸位，陆小凤先行谢过。再见面，或许就该兵戎相向了。”
　　
　　“阿弥陀佛，陆檀越，生亦受困，困亦是人，一切应作如是观。”铁肩双手合什，恭敬一礼，“老衲替众生谢过。”
　　
　　陆小凤亦回礼，然后飞掠出那一片孤独的伸着枝桠望向天空的林木。
　　
　　【3】
　　
　　红罗帐，鸳鸯被，红烛摇曳如梦。
　　
　　微凉的，纤长的，白皙的，骨节分明的，手指扣住陆小凤的咽喉，柳璋的声音有太多的无奈，沙哑着，压抑着，百转千回，“你，把他们怎么了？”
　　
　　他坐在陆小凤的身上，俯视着他，狭长的双目如鹰眼闪烁着，气势咄咄逼人。
　　
　　陆小凤伸出手掌，仔细拂过他的脸颊，多日不见，他清减了许多，尖尖的下颌，冷峻的轮廓，愈加坚毅的眼神。
　　
　　他扣得并不狠，陆小凤还可以说话，“璋儿，我不想让你为难。”
　　
　　“可是，他们毕竟是我的亲人！”柳璋渐渐松开手指，喃喃着，“虽然还理不清头绪，但是我也不想就这么不清不楚的失去他们。”
　　
　　“他们，逃走了。这本来就是他们设的局，用来诱杀江湖各门各派，早在铁肩他们攻进来之前，他们就已经离开了！”陆小凤揽着他的腰，翻身将他压在身下，“璋儿，你听我说。我只是陪他们演了场戏而已，我并没有背弃你。我娶得不是杜璜，是你。”
　　
　　“他们，用我来和你做交易？”柳璋恍然，恶狠狠地望着陆小凤，“他们，都答应你什么了？”
　　
　　“璋儿，你不要误会，我只是想换回你的自由。”陆小凤按住身下不安的柳璋，耐心的解释着“从今以后，你和凤凰宫没有半点关系，你姓柳，是开封府朱仙镇柳家的家主，和他们再也没有丝毫关系！”
　　
　　“我不明白。”柳璋从来都没有明白过他的父亲和母亲。
　　
　　“明不明白都好，你只要记得，你是我的，你只是我的。”陆小凤说着，低头含住他的唇瓣。
　　
　　他有些粗暴的亲吻着柳璋，揽着他的腰身紧紧贴着自己，牙齿磕在他的唇上，渗出腥咸的血珠，他贪婪地悉数吞噬入腹，并且不由自已地在破皮处吮吸着，直到柳璋将他推离。
　　
　　“璋儿，如果我真的娶了她，你会不会吃醋？”陆小凤望着在自己身下轻喘着的柳璋笑问，“你说，你会怎么做？”
　　
　　“你不会。”柳璋的眸子里闪着红艳艳的烛光，不经意间就把陆小凤的心都拨撩起，他说着，异常坚定，“因为你说过，让我相信你，而我信你。”
　　
　　放下绣着鸳鸯的床幔，隔断使人意乱神迷的红烛光。
　　
　　陆小凤小心翼翼的抱起身下的人，相视而跪，他说的那么信誓旦旦，“璋儿，我们成亲吧。你看，这不就是最好的婚礼布置吗？”
　　
　　“我为什么会在这里？”柳璋忽然想起这个问题，这个陆小凤果然是一早儿就算计好的吗？
　　
　　“因为，今天我们要成亲，自然是在洞房里咯！”陆小凤大言不惭，完全不记得他才和一个女人拜过天地，尽管那只是一场戏。
　　
　　“那好，我们成亲。”柳璋的回答让陆小凤很吃惊，他原以为他一定会纠结、扭捏着反问“为什么”，“我不知道我们之间能够维持多久，但是我是真心喜欢你，既然如此，为什么不呢？”
　　
　　和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。
　　
　　“或许这么说，你一定不相信，我有过许多女人，可是直到遇见你，我才明白为什么和她们在一起的时候，我还是会觉得空虚寂寞。她们，不是能够填满我的空虚寂寞的人，你才是。”陆小凤捧着他的脸，靠的极近，望进他深深的眸子里，“你在我心里洒下一片种子，它们生根发芽，盘根错节，将我的心填满，使我再也无法离开你。”
　　
　　“你的甜言蜜语果然很多！”柳璋有些羞赧的躲开他的视线，“我不是女人，不需要你来哄。”
　　
　　“我不是在哄你，我是真心的，你来听。”陆小凤抓着柳璋的手放在自己的胸前，心跳声被无限放大通过触觉传入柳璋的身体，他的心脏也随着跳动着。
　　
　　“我们之间，再也不会有对立的可能，是不是？”柳璋终于也坚定的望着陆小凤，他笑起来的样子他刻骨铭心，“小凤凰，我信你。”
　　
　　滚烫的唇压过来，从敏感的耳垂，划过优雅的颈线，然后是尖尖的下颌，最后又含住焦渴的俏唇，“璋儿，我好想你――”
　　
　　略微沙哑的，性感的，诱人的低吟。
　　
　　“唔，小凤凰，我们明天岂不是就要开始被整个江湖追杀？”柳璋在亲吻的间隙挤出一句话。
　　
　　“是呢。”陆小凤轻轻挑开他的衣结，暗红色的锦袍，倒与他的喜服无异，充满着情之诱欲之惑，“所以，我们才要更加珍惜今夜。”
　　
　　小巧的喉结在唇齿间滑动，不安的手掌滑过光滑柔韧的腰身。
　　
　　他们已经对彼此的身体十分熟悉，他亦回吻着他，试探着抚摸着他，没有担忧，也不再会有隔阂，只有对彼此无休无止的依恋与渴求。
　　
　　管它洪水滔天，那不是明天的事吗？
　　
　　陆小凤进入他的时候，他没有闭眼，而是定定的望着他，毫不掩饰自己的快乐的感官体会，低低吟着。
　　
　　他因无限快乐的颤栗而蜷缩起的脚趾，浅红色的指甲，真的好可爱。
　　
　　陆小凤不由得沿着他的脚背贪婪啃噬着。
　　
　　夜还很长，明天还很遥远，不是吗？
　　




☆、西门吹雪

　　
　　【1】
　　
　　“你是说，元宵节当晚江湖豪杰在少林、丐帮、武当的带领下剿灭了凤凰宫？哈哈！真是为江湖武林除去一大害，大快人心啊！”
　　
　　“话虽如此，听说那夜战斗甚至惨烈，咱们的人也伤亡惨重，鲜血流满了整个生不如死谷啊！”
　　
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄，他们都是英雄好汉，在下佩服得紧！”
　　
　　“哎，那个陆小凤呢？他不是要娶凤凰宫的宫主吗？”
　　
　　“嗨！不提也罢，那个陆小凤呀，老子真是瞧错他了，他竟然为了凤凰宫那个妖女背弃了江湖道义，背弃了武林同道！”
　　
　　“不错，他的确娶了凤凰宫的宫主，并且助她逃出了那夜的围剿，现在，估计正和那位传说中美艳无双的宫主浪迹江湖呢。”
　　
　　“好端端的大侠不做，非要去掺和那趟子浑水，陆小凤活该被江湖追杀！”
　　
　　“追杀？”
　　
　　“是啊，斩草须除根，试问这天下有几人见过凤凰宫的宫主？所以，还是得找陆小凤呀！找着了陆小凤，还怕找不着那个妖女吗？”
　　
　　“唉？那咱们要不要也――”
　　
　　“那是当然，锄奸卫道是咱江湖人的本分，更何况兄弟们也早想会会那个陆小凤啦！我就不信他一个人能有多大能耐，闹腾得整个江湖天翻地覆的！”
　　
　　“那还等什么，走哇！”
　　
　　“兄弟们，走！”
　　
　　十来人鱼贯而出，方才还显得拥挤的小酒馆顷刻间冷清了许多，角落里端坐着的那位裹着白裘披风的俊朗公子眉梢挑了挑，热茶氤氲的水汽漫过眼睛，他的目光暧昧不明。
　　
　　身侧那人怯怯地拿手肘子轻戳了一下他的手臂，刻意压低了声音道，“璋儿，都是江湖传言。”
　　
　　“我知道。”柳璋隔着桌子握住陆小凤的手，与他目光交融，“小凤凰，我只问你，真的有死很多人吗？”氤氲的水汽散尽，才看清楚他眸子里深不见底的悲悯。
　　
　　“没有，那只是――”陆小凤原以为柳璋会生气，却忽然发现自己小瞧了他的璋儿，聪慧如他，怎么会不明白其中缘由呢？
　　
　　“那便好。”柳璋打断他，握着他的手又紧了紧，眸子定定的望着他，“可是，你还是有什么事情没有告诉我，对不对？”
　　
　　不是瞒着，更不是欺骗，而是没有来得及告知，或者说不知道该不该、或者如何来讲。陆小凤想，自己果然无论如何都无法对眼前这个人不坦白。
　　
　　“是。”陆小凤反握住他的手，感触着他轻浅绵长的脉动，宽阔的白裘披风遮住，看不见袖底痴缠的两只手。
　　
　　“我知道你是在为我考虑，可是，若是有些事情迟早都非要去面对，那我宁愿早些清楚，也好真的面对的时候心里多点儿准备。”柳璋淡淡说着，淡淡地叹息着，“我不是需要你捧在手心，揣在怀里的雏鸟。”
　　
　　“璋儿，我只是不确定。”陆小凤皱眉的时候，酒窝也若隐若现，“我怀疑，你的父亲和东瀛人有染。”
　　
　　柳璋没有说话，挣脱开陆小凤的手，握住白瓷茶盏，浅绿色的茶叶在热水里打着旋儿，他试图掩饰自己的不安。
　　
　　“埋伏在生不如死谷和忘情湖边儿的杀手，多半可能都是东瀛浪人。”陆小凤并不十分确定，“我赶到的时候，人都已经死了，查看身形和武器定是东瀛狼人无疑，铁肩大师曾和他们交过手，也印证了我的想法。只不过，死无对证，我也不好说。更何况，这件事怕是牵扯甚多，只能先瞒着。”
　　
　　“或许，是真的吧。”柳璋的嘴角挂着一丝无奈的嘲笑，语调带着淡淡的哀伤，他望向陆小凤的眼睛里闪烁着若隐若现的不安，“你还记得我曾让丁伯去青州调查我的身世吗？他也曾说，有东瀛浪人曾试图杀死我娘。”
　　
　　“你不会的。”陆小凤很坚定的回望着他，很坚定的说，“你姓柳，是中原武林名门柳氏之后，我们一定不会站在对立的两端。”
　　
　　“小凤凰，我自有打算。”柳璋释然的笑着，“如果真的有那么一天，你还会这么坚定的和我说相同的话，陪我做相同的事吗？”
　　
　　陆小凤愕然，他不明白为什么他还可以笑得如此云淡风轻。
　　
　　他也不知道该如何回答他，会？还是不会？
　　
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。”柳璋笑得眉眼弯弯，陆小凤不知道这笑容里有几分是故作轻狂，“凡事终会有水落石出，柳暗花明的一天，现在想什么都没有用，为何不惜取今朝，珍惜眼前人？”
　　
　　陆小凤也笑，因为柳璋，他竟变得如此的不洒脱。
　　
　　所谓关心则乱，所谓患得患失，原来并不是陆小凤不会，而是没有遇到对的那个人。
　　
　　“璋儿，我教你灵犀一指吧！”陆小凤唤得情意绵绵，“如果有一天我要死，也一定会希望死在自己的灵犀一指下。”他拿过他的右手，伸出他的食指和中指，然后与自己的食指和中指指尖相接，暧昧地笑着，“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”
　　
　　听得出来是戏谑的玩笑话，柳璋也笑道，“不过，我却没有什么独门武功可以教你，我也不想死在你的手上。”
　　
　　“哦？那你想怎么死？”陆小凤偷偷在他的手指尖上亲吻。
　　
　　“嗯，自然是老死在床上。”柳璋回答的一本正经，甚至若有所思，“人的生命何其短暂，人的一生何其辛劳，我自然要好好珍惜，好好享受。”
　　
　　“原来，你是想死在床上啊！”陆小凤却是一脸的不正经，坏坏笑着，“好，我陪你啊，我一定会好好陪着你的。”
　　
　　柳璋似乎意识到什么，猛然抽回自己的手，躲开他的视线，小声嘀咕着，“好你个陆小凤，你故意捉弄我。”
　　
　　看着柳璋耳边晕开的绯红，陆小凤的心情大好，哈哈笑着。
　　
　　“我们现在要去哪里？”柳璋打断了陆小凤的笑，说实话，他笑得太过招摇了，毕竟还是在被追杀的人，若真遇上了可是要真的拼杀。
　　
　　“去找一个人，求他去办一件事儿。”陆小凤忽然有开心不起来了，怎么才能求得动那个人呢？
　　
　　刮胡子吗？自己已经没有胡子可刮了呀。无限怨念的看着自己这一身装扮，分明就是一寻常车夫！早知道就应该易容，不该乔装，哎。
　　
　　“我知道是谁。”柳璋看着陆小凤的神情，不自觉地挑眉笑。
　　
　　【2】
　　
　　万梅山庄。
　　
　　此刻，万梅已残，鹅黄色的迎春花在寒意料峭的晨风里摇摆着，淡淡的香气很快就被晨风吹散。
　　
　　白衣如雪，不似玉染尘那种冰雪般的白，西门吹雪的白，让人觉得圣洁，是神一般的圣洁。
　　
　　负剑而立，迎着风，迎着初生的日光，他俊逸的侧脸在光影间分外清晰。
　　
　　他在听风，听晨风吹过长剑的呜咽，听长剑激荡起的晨风。在他的周围，无形中漫起一股气流，叫人无法靠近。
　　
　　“有事？”是问句，不用回头他也知道是陆小凤，“求我。”是肯定句，是命令式的口气，他感觉到陌生的气息。
　　
　　“我求你。”陆小凤如是说。
　　
　　“可是，我不能答应你。”西门吹雪转身，却一直望着柳璋，“我答应过一个人，这一年之内，绝不为你做任何事。”
　　
　　“噢？我却不知道还有谁能叫你西门吹雪答应他这么无聊的事儿？”陆小凤用小指挖了挖耳朵，笑道，“我说西门吹雪，凭什么你就答应他，不答应我啊？”
　　
　　“因为，她给我的，你给不了。”西门吹雪终于将视线落在陆小凤的身上，颇有疑惑，“江湖传言，你娶了凤凰宫的宫主，和她逃亡江湖，被武林自诩侠义之辈到处追杀。”
　　
　　“对，也不对。”陆小凤绕着西门吹雪走了好几圈儿，也很疑惑，“我真还不知道有什么是他能给的，而我给不了的。哦！难道她是个漂亮的女人？不对呀，你已经有孙秀清了。”
　　
　　“因为一把刀。”柳璋望着西门吹雪，缓缓道，“如果我没有猜错的话，你想和那个人一战。”
　　
　　“不是吧？你见过玉染尘？”陆小凤挠头，玉染尘用的分明是刀，和西门吹雪有什么关系？
　　
　　“是。”西门吹雪没有否认，那个人的确用的是一把刀，可是，他的刀里有剑意，他不明白。刀中的剑意，更加强烈地吸引着西门吹雪，他无法抗拒。
　　
　　“喂！你唬我呢？西门吹雪！”陆小凤突然大叫，“玉染尘他根本就不会说话，怎么会要求你什么！”
　　
　　“红儿。”柳璋提醒陆小凤，“他们两个总是形影不离，除非有重要的任务才会分开，你不就是因为这个才来的万梅山庄吗？”
　　
　　“是啊。”陆小凤拍着西门吹雪的肩膀，“我找你来就是为了玉染尘，你不就是想和他一决高下嘛？我告诉你他在哪儿，你只要帮我盯着他就好。盯着他，你有的是机会和他决战！”
　　
　　“不，我改变主意了。”西门吹雪看着柳璋，问，“你用剑吗？”
　　
　　“曾经用过。”柳璋展眉一笑，目光扫过略有惊讶的陆小凤，然后落在很远的地平线，红日初升，烟霞烈火。
　　
　　“好！”西门吹雪也笑，他难得一笑，道，“有没有兴趣和我切磋一下？”
　　
　　“喂！西门吹雪，来的都是客，你怎么能这么对待你的客人呢？”陆小凤慌忙挡在两个人之间，他知道，在西门吹雪这里，哪有什么切磋？
　　
　　“只是切磋。”西门吹雪看陆小凤，在一次强调，“陆小凤，真的只是切磋而已。”
　　
　　“小凤凰，你让开。”柳璋笑着将陆小凤拉到旁边，“放心，不是还有你在呢。能和剑神西门吹雪比剑，那是我的荣幸。”
　　
　　看着如此这般的俩人，西门吹雪似乎明白了什么，却又似乎更加疑惑了。
　　
　　送上来的长剑削薄，锋利，是难得的好剑。握在手上刚刚好，看人识剑，西门吹雪挑的剑果然适合柳璋。
　　
　　周围静的出奇，似乎连晨风都为之停驻。
　　
　　西门吹雪和柳璋都在凝神，在净心，在摈弃天地之间所有与剑无关的一切，只留下手中的剑，心中的剑意，以及眼中的对方。
　　
　　柳璋长剑指天，嗡嗡而鸣，挽个剑花然后直直刺向西门吹雪，剑意冷冽，逼得陆小凤连连后退。他从来没有想过，原来柳璋的剑法如此之高深。
　　
　　西门吹雪举剑相迎，全心全力，他的目光所及只有对方手中的剑。
　　
　　他想去格开柳璋的那一剑，却又觉得他的那一剑并不应该去格，若是相击，却又觉得他的力道不足，相避，却又不是他的作风。
　　
　　柳璋忽然错开一步，两剑相错，堪堪避过。
　　
　　尘埃落定。没有人知道他们到底在比试什么，又为何如此草草收场？
　　
　　“灵犀一指？”西门吹雪看着陆小凤，似乎肯定了心中的疑惑，“陆小凤，他怎么会灵犀一指？”
　　
　　陆小凤恍惚了一会儿，才明白过来。
　　
　　陆小凤的灵犀一指不一定胜得了西门吹雪的剑，柳璋的剑法也不一定能赢过他，可是，陆小凤的灵犀一指加上柳璋的剑法，西门吹雪也并没有胜算。
　　
　　陆小凤点头，看着笑如春风的柳璋，他喜欢看他意气风发的模样。
　　
　　“我只有手中有剑的时候，心中才会有剑，手放下剑的时候，心也会跟着放下，了无牵挂。”柳璋甩手，长剑“叮”的一声没入假山，嗡嗡鸣响，他淡淡笑着，犹如这淡淡盛开的迎春花，“我放下了，你呢？”
　　
　　“我不能。”西门吹雪凝视着手中的长剑，比凝视情人的目光还热切，“我就是一柄剑，剑就是我的生命，我放下剑的时候，我的生命也就毫无意义。”
　　
　　“所以，你要答应他。”柳璋负手而立，背对着西门吹雪和陆小凤，声音轻得几乎要揉碎在风里，“你并没有把握赢我，不是吗？”
　　
　　“不。”西门吹雪答道，“我只是答应你，并不是答应他。”
　　
　　“多谢。”柳璋道，“刚才那一剑，你若是多些肯定，我必定会输。你犹豫了。”
　　
　　“是，我不该犹豫。”西门吹雪有一点儿失落，“陆小凤真是个有福分的人。”
　　
　　柳璋没有回答，陆小凤也没有说话。
　　
　　只有风，吟。且听，且感。
　　                        
作者有话要说：还有大概四分之一吧~~
握拳，加油~~~
谢谢你们的支持哦~~




☆、出海

　　
　　【1】
　　
　　他策马狂奔呼啸而过，带起一阵风，尘土飞扬。
　　
　　陆小凤迎着他，不禁皱眉，踟蹰片刻，拉紧了缰绳回头望去，见那人已消失在尘埃里，却忽的调转马头，向那人追去。
　　
　　“出什么事儿？”柳璋撩开帘子一角，露出半张脸，想是因为每时每刻都和自己喜欢的人在一起，他的神色看起来极好，“是因为刚才骑马过去的那人？”
　　
　　“璋儿，看来我们得耽搁些时日才能与丁伯会合了。”陆小凤勒住马，这是个叉路口，该往哪里追呢？
　　
　　“这边儿！”柳璋指着右侧的官道，“那人是朝这个方向去了。”
　　
　　“刚刚过去的那人是段之炜。”陆小凤看着柳璋，陆小凤心里在想些什么，柳璋很清楚，于是他回道，“那我们便跟过去瞧瞧。这条官道直通登州，在登州港口往来的船只中，还真有不少来自东瀛。”
　　
　　陆小凤没说什么，他心里明白，柳璋还是在意那件事儿的。
　　
　　镖队不紧不慢，百余人押送着十来车货物，锦旗飞扬，龙飞凤舞般绣着“恒通镖局”四个字。陆小凤没太敢靠近，只远远瞧见段之炜追上那镖头模样的中年男子，与他耳语几句，又匆匆策马而去。
　　
　　天气晴好，渐渐回暖，已有春天的感觉。
　　
　　柳璋与陆小凤并排坐着，耷拉着两条长腿有一下没一下的晃着，“你还要去追他吗？”他说着，眼睛却望着道边的柳树，长而柔软的枝条在风里摇摆，小小的鹅黄色芽孢已经若隐若现。
　　
　　陆小凤一手持着缰绳，一手偷偷地握住柳璋宽袍袖底的手，还装作一副“我什么都没有做”的神情，“跟踪段之炜似乎有难度啊！更何况，我不想和你分开。”说最后半句话的时候，他的手指与他的手指交错相扣。
　　
　　“我想到一些事，觉得我们应该跟着镖队走。”柳璋笑看着陆小凤，任由他在袖底抚弄自己的手，“段之炜一定是告诉他们，交货的地点改变，叫他们赶到另外的地点去。如果，我是他们，一定不会在最开始就告诉镖队真正的交货地点，以防万一。”
　　
　　“好，那咱们就跟着镖队走！”陆小凤放开他的手，“你还是到里边儿歇着吧。有什么情况，我再叫你。”
　　
　　柳璋淡淡一笑，将视线转向陆小凤的手，然后握住，声音压得很低，却听得真切，“我想这样子陪着你，我喜欢。”
　　
　　他低垂的眼帘轻轻扇动，惹得陆小凤的心也跟着轻颤，恨不得立刻吻上去。
　　
　　镖队在登州郊外一处驿站投宿，陆小凤和柳璋也跟着进去，段之炜并不在这里，想必从各地赶到登州来的不止这一家镖局，他都要一一接应。恒通镖局镖头模样的中年男子警惕的盯着陆小凤和柳璋，柳璋一副手无缚鸡之力的书生模样，陆小凤车夫装扮，约莫也觉得没什么威胁，他便尴尬的望着柳璋笑起来。
　　
　　柳璋与他的眼神错过，不理不睬，径直穿过大厅。
　　
　　“曲镖头，他――”他身旁那楞头青似的小伙子似乎十分不满柳璋的态度，愤愤然，想要去揪住柳璋，却被那曲镖头一把拦住，摇头道，“人家是要考状元，当官儿的，哪儿屑于和咱们江湖草莽打交道？你一边儿歇着去，切不可惹事！”
　　
　　一路上曲镖头也留意到有一辆马车一直不紧不慢的跟着，他有心和柳璋套近乎，却不想他不冷不热，只有使出这激将法，怎料柳璋只是低头一笑，脚下依旧不停步。
　　
　　压低了声音，曲镖头在那楞头青的耳边道，“四儿，你悄悄看着那人，咱们这批货，万万不能出意外。”
　　
　　四儿应声，悄悄跟了上去。
　　
　　柳璋的房间在三楼西侧，打开窗户恰好可以看清楚后院的镖队。
　　
　　才入夜，灯火昏昏，曲镖头举着海碗与手下划拳拼酒，他看见站在窗边迎风而立的柳璋，不由得不安起来。
　　
　　“在看什么？”陆小凤关上窗，笑着从背后揽住柳璋的腰，将下颌搁在他的肩上，“那个曲镖头看你的眼神，我可不喜欢！”
　　
　　柳璋知他是在开玩笑，因而笑着握住他的手，“他那是做贼心虚，怕我们半夜劫他的镖呢！”
　　
　　“不错，我正有此意。”陆小凤却一本正经的说。
　　
　　柳璋转身对上他的眼神，颇有不解，“不妥，你这般鲁莽行事，只怕会打草惊蛇。”
　　
　　无赖似的在柳璋的鼻尖儿偷得一吻，陆小凤笑得得意洋洋，将柳璋揽在怀里，“我只是去探探那些箱子里到底装的什么。”
　　
　　静默了一会儿，柳璋忽然蹙起眉稍，推开了他，“陆小凤。”
　　
　　“嗯？”陆小凤涎着脸又去拉他。
　　
　　“你身上好多土――”柳璋忍住笑道。
　　
　　陆小凤一张俊脸立刻皱成一团，赶了一天的马车，尘土飞扬的，能不土吗？还没等他说什么，笃笃的敲门声传过来，是店里的伙计，“公子，有位客人吩咐小的将这些东西送过来。”
　　
　　柳璋与陆小凤相视，会是谁，会是什么，是不是应该小心？
　　
　　陆小凤警惕的打开门缝，确是驿站的伙计无疑，“什么东西在哪里，是哪位客人吩咐你送来的？给我就行。”
　　
　　“哎，好咧。”伙计递过来一坛酒，拱手笑道，“那位客人特意吩咐了，叫小的保密，您也就别为难小的，小的告退了。”
　　
　　“酒？”柳璋有丝疑惑，止住陆小凤要去打开封泥的手，“还是小心为妙。”
　　
　　“济南的秋露白酒？的确是好酒啊！”陆小凤在坛沿处一嗅，闭眼十分陶醉的说道，“多年前有幸品尝过，可这酒出了这地界，就不是那个味儿，难得那位有心人送来。”
　　
　　“倒是无毒，看来是我多虑了。”柳璋也探身一嗅，“可是，这酒会是谁送来的呢？”他疑惑的看着陆小凤，陆小凤耸肩摇头，“我也不确定。”
　　
　　“有没有可能是司空摘星？”柳璋问。
　　
　　“不，就算他再怎么易容，也逃不过我的双眼。”陆小凤拉着柳璋坐下，倒了两杯茶，“我却觉得像是他们。”说着他的眼神飘向窗外，“酒虽无毒，却是极烈，这坛秋露白至少有十年，若是我真的喝下去，只怕非醉不可！看来，他们今天夜里没打算安歇。”
　　
　　“原来如此，那我们就不醉不归？”柳璋莞尔，举着茶盏轻抿一口，“味道不错。”
　　
　　陆小凤也笑道，“茶就罢了，我还是宁愿喝酒。”说罢，打开封泥，用茶水涮了涮茶盏，然后笑眯眯地望着柳璋，“我就尝一点点。”
　　
　　柳璋无奈的笑着，“那人知你贪杯，是敌是友未知，你真的不怕？”
　　
　　“担心是有点儿，不过想想还有你在，我有什么好怕的？”陆小凤轻笑着，刚要去喝秋露白，却突然见柳璋打掉茶盏，一股奇异的香味忽然四溢开来，“我们还是不够小心――”
　　
　　“璋儿，这――”陆小凤看着昏迷过去的柳璋，挣扎着想要起身，却也不由控制的昏倒在地。
　　
　　银月如钩，无风，繁星闪烁。
　　
　　“怎么样了？”曲镖头收回望着那弯银月的视线。
　　
　　“已经按您的吩咐办了，那两个人现在都已经昏迷过去了，咱们是要如何处理？”四儿问道。
　　
　　“带上他们，咱们这就出发！”说不上为什么，曲镖头总是觉得很不安。
　　
　　【2】
　　
　　迷蒙中，柳璋觉得自己的身体被推来挡去，摇摇晃晃，竟然是陆小凤的怀里，可是，分明又不对，陆小凤怎么会对自己这么不温柔呢？
　　
　　胃里一阵抽搐，翻江倒海似的，冲上喉头，他猛然间惊醒。
　　
　　陆小凤就在身边，浅浅的酒窝若隐若现，睡得天塌不惊，周围一片黑暗，似乎有哗啦哗啦的声音很有规律的传进来，他们已经出港！
　　
　　“陆小凤，小凤凰。”柳璋附在他的耳边，轻身低喃。陆小凤不耐烦地甩手，似乎还沉浸在甜美的梦里，嘴里嘟囔着听不清的言语。
　　
　　柳璋起身，摸着黑在船舱里试着寻找出路。
　　
　　舱门只是虚掩着，一推即开，柳璋拾阶而上，天光灰蒙蒙的，刚好够看清楚人影。他看见她的时候似乎一点儿都不奇怪，只是淡淡道，“你是在等我，还是想见他？”
　　
　　杜璜的神情看不出丝毫变化，她微垂着首，雪白的衣裙在海风里翻飞如蝶舞，“我在等你。”
　　
　　“我有选择吗？”柳璋昂首立着，海风咸涩，吹得他不禁眯起双眼。
　　
　　“没有。”杜璜轻咬着下唇，看起来倒像是被别人欺负的模样。
　　
　　“他呢？”柳璋知道不必问，可他还是情不自禁地脱口而出，手攥的极紧，指甲死死嵌入掌心。
　　
　　“他会很好。”杜璜停顿了一会，又加了一句，“会有人好好照顾他。”
　　
　　“那我们走吧。”柳璋似乎想回头，却不知道为什么身体一分都动弹不得，一步咫尺，或许就是天涯。
　　
　　他深入寒潭的眸子里，看不清是留恋，不安，还是落寞。
　　
　　【3】
　　
　　陆小凤看着他随着杜璜飘落在船舷处的小船上，心蓦地收紧，他伸着手臂，抓向虚无的空，他不应该装睡和他开玩笑的，他应该走过去的，他应该留住他的。
　　
　　他颓然坐在木质的楼梯上，茫然无措，不知道过了多久。
　　
　　毫不掩饰的脚步声渐渐靠近，他知道是谁，却懒得抬眼看他。
　　
　　“我给过你机会的，你就该带着他远离这一切，可是，你为什么又回来了？”杜霎看起来并不开心，至少他说这句话的神情告诉陆小凤，他很不想柳璋参与这件事儿！
　　
　　“在凤凰宫里，你是故意要惹他恨你，让特跟着我离开你，对吗？”陆小凤一直感觉不太对劲儿的地方终于可以有一个合理的解释。
　　
　　杜霎冷笑着，有一种无奈的凄凉，“的确如此，可是那孩子那么心软，连恨都恨不彻底！”
　　
　　陆小凤摇头苦笑，“你还是不够爱他。”
　　
　　“是。”杜霎也不辩解，在他的旁边坐下，“我带了酒来，陪我喝点儿吧。”
　　
　　“打算把我怎么处理？”陆小凤猛灌了几口，呛，冲劲儿十足，“这酒真烈！”
　　
　　杜霎笑道，“运河边儿穷汉子们常喝的酒，没什么名字，就是烈得很！”
　　
　　“你不该和我说这么多话。”陆小凤道，“你应该知道我最擅长什么，除非，你已经不打算隐瞒。”
　　
　　“我已经没有再隐瞒的必要了。”杜霎与陆小凤对饮，“虽然我不明白，但是我相信你是真心待他，他值得。”
　　
　　“你并不是东瀛人，但是杜璜是东瀛人。”陆小凤注视着他，停顿了一下，“璋儿，他是中原人，所以我和他之间，并没有不可逾越的鸿沟。”
　　
　　杜霎没有回答，也没有看陆小凤，他只是自顾自的饮酒。
　　
　　“那年，你遇到了杜璜的母亲，枝子，她是东瀛贵族的小姐，她带你远离落魄的生活，给你无穷无尽的关爱，甚至不顾亲人的反对下嫁与你。”陆小凤说着，像是在讲一个悠远的故事，故事的主人公就坐在他的身边，烈酒呛得他流出了眼泪。
　　
　　“或许是你无以为报想要为枝子做些什么，或许是你想做出一番事业叫那些曾经鄙夷你的人折服，你重新回到这里。”陆小凤看着这个已过不惑之年的男人，他眼底的寂寞，他苍白如雪的发丝，忽然多出许多同情。
　　
　　“我不该遇到她，如果没有遇到她，任务就不会失败，任务如果不失败，枝子就不必死，璜儿也不必背负那么多。”他叹息，漆黑的眸子转动，试图阻止眼泪的溢出，“璋儿，他也就不必在国与家之间摇摆。”
　　
　　“你为什么不告诉他？”陆小凤知道自己问了一句废话，可他还是问了。
　　
　　“他是我的骨血，我不是不爱他，只是不知道该如何来爱。”杜霎看着陆小凤，无奈笑着，“我在恩、怨、亲情、仁义、侠义、民族大义之间徘徊，找不到方向，犹豫不决，怎么去引导他？”
　　
　　“他不是你。”陆小凤有些恼怒，这个父亲果然还是不够格，“他会比你做的好。”
　　
　　杜霎只是苦笑，良久，才缓缓道，“他遇到了你，我很欣慰。”
　　
　　“为什么不停手？”陆小凤问。
　　
　　“不可能了。”杜霎的神情忽然变得狠绝，“从枝子死在我怀里的那一刻起，一切都已经没有办法停手，我也回不了头。”
　　
　　“我不会让他陷进去的。”陆小凤忽然明白了他，“你放心。”
　　
　　                        
作者有话要说：真的很抱歉，我回来了~~
ps：
这文也快完结了。




☆、所谓惩罚

　　
　　【1】
　　
　　海风刮过，呼啸着，叫嚣着，碎石砾蔓延如塞外的戈壁滩，岛的中央是光秃秃的山脉，半圆走向，刚好挡住海风，形成一个平静的港湾，庇佑着这里的船只和人群。
　　
　　柳璋踏上这座小岛的时候，波涛汹涌的心忽然平静了下来，无论要面对怎样的事实，他不都早已做好了决定吗？
　　
　　看似熟悉的面孔，却说着自己听不懂的言语，他已明白，这里是东瀛人的一个据点。
　　
　　指挥着人群搬运货物的段之炜见到杜璜和柳璋，立刻停下来，恭敬地行礼道，“关中的那批货物已经送到，只差江南的那批货，咱们就可以出发。”他的毫不避讳，让柳璋更加怀疑自己的身世，矛盾着，却又想要逃避。
　　
　　船上的货物被运到半山腰处的洞穴里，洞内被人工开凿过，空间开阔，没有火把，只零星有几处采光口，里面因而昏暗不明。
　　
　　山脚处散落着几座简陋的茅草房子，五六个小姑娘在一处山泉边儿洗菜，淘米。
　　
　　能有淡水的海岛，实属难得，怪不得他们会选择这里。
　　
　　“想要见你的母亲吗？”杜璜柔声问，“虽然我很不喜欢她，可她毕竟是你的母亲，所以，就算父亲不在我也对她很好，你不必担心。”
　　
　　“她是我的母亲又如何？”柳璋反问，挑眉，有一丝不屑。
　　
　　“因为，你是我唯一的弟弟，我是你唯一的姐姐，她当然与我有关。”杜璜笑得有些得意，血亲之缘，无论他多么不情愿，都无法否认。
　　
　　“他在哪里？”果然是骨血相连，杜璜看着柳璋的神情，就知道他问的是他，于是莞尔笑道，“去做那些你不会喜欢，但他又不得不做的事儿，那是他的责任。”
　　
　　柳璋轻抿着唇，眼睫忽闪几下，沉默片刻，道，“可不可以把陆小凤交给我处理？”
　　
　　“当然可以，等那艘船一靠岸，我就差人把他送你那儿。”杜璜做了一个请的姿势，“我带你到你的母亲那里。”
　　
　　柳清秋很安静的坐在窗边，望着窗台上那盆含着花苞的迎春沉思着，门“吱呀”一声被推开，她欢喜地回头，却发现不是自己要等的那人，旋又低下头。
　　
　　“我还有事情要处理，你就留在这里陪她吧。”杜璜巧笑倩兮，“父亲不在的这些日子里，她很孤单。”
　　
　　柳璋掩门，轻轻走到柳清秋的身边，拉住她的手腕，按住她的脉搏，她很温顺，望着他笑，发自心底的开心的笑。
　　
　　无奈叹息着，将她点昏，在她的周身要穴处施以银针，将毒液慢慢逼至指尖，然后刺破手指，逼出毒血。
　　
　　循环往复，直至有人叩门。
　　
　　耗费了自身过多的功力，柳璋猛然起身的时候，感觉有些恍惚，他将柳清秋抱到床上，为她盖好被子。
　　
　　十七八岁的圆脸小姑娘，似乎是不会说话，或者她怕自己说的话刘璋听不懂，因而只是支支吾吾指着篮子里的饭菜，然后又向屋内望去，将自己手里的药碗递给他。
　　
　　“是她的药吗？”柳璋问。
　　
　　她天真烂漫的笑着点头，丝毫不知道这药原是毒药！
　　
　　竟然不知不觉已是午时。
　　
　　柳璋将饭菜布好，然后将柳清秋身上的银针拔掉，解开她的穴道将她唤醒，初睁开眼看到柳璋的时候眼睛里闪过一丝清明，随即又恢复模糊。
　　
　　这么多年的毒，那里有那么容易解？
　　
　　还好，她不排斥柳璋，甚至对他言听计从。
　　
　　“他为什么还不回来？”柳清秋望着柳璋问，满脸的憧憬，手里的米饭颗粒未动，似乎很没有胃口。
　　
　　“你乖乖听我的话，我就让你见他，好不好？”柳璋笑道，夹了一筷子青菜放到她的碗里。
　　
　　“嗯。”柳清秋点头，乖巧地开始吃饭。
　　
　　有那么一瞬间，柳璋很犹豫，明明知道她可能会恨他，可自己又别无选择，他没有那么自私，他做不到那么自私。
　　
　　有些事，他也不得不去做。
　　
　　【2】
　　
　　陆小凤很确定，那个人是司空摘星，虽然穿着和其他人并无二致的黑色衣服，但陆小凤依然能够准确的认出他，那是他和司空摘星之间的小秘密。
　　
　　他既然已经来到这里，那么金九龄必然已经有所准备。
　　
　　陆小凤不由自已的笑着，随着杜霎走下船，单手搭在眼上极目望去，不禁赞道，“这果然是个好地方！”
　　
　　“这座小岛叫砣矶岛，名字由来没有人说得清楚，因为这附近经常沉船出事儿，久而久之，来这座岛的人就越来愈少，倒是方便了我。”杜霎笑道，“我会把你送到他那里，你知道该怎么做。”
　　
　　“或许，你不应该相信我的。”陆小凤摇头，“无论如何，我都是会尊重他的选择。”
　　
　　“或许吧。”杜霎叹道，“可是，我只能信你。”
　　
　　“我们是敌人。”陆小凤强调道，“如果被迫走到生死对决的那一天，我绝对不会手下留情。”
　　
　　“所以呀，我让你带着他离开，我不也刚好少了一个劲敌？”杜霎笑，有些许无奈，“生命太脆弱，我只要他平安。”
　　
　　“前辈，可以告诉我你的真实姓名吗？”陆小凤问的很迟疑，“我想，或许有一天，璋儿会想知道。”
　　
　　沉默了良久，才听到他重重的叹息，“没有必要。连我自己都不记得，不曾在意过的事情，何苦叫他放在心上？”
　　
　　杜璜走过来，用一种很不解的目光看着陆小凤，“他要见你。”语气明明很平淡，却怎么听来都有种莫名的妒念。
　　
　　她身边那个圆脸的小姑娘带着陆小凤向山脚处的茅草房子走去，与杜霎错身而过的时候，陆小凤还是没忍住看了他一眼，看似平静如水，实则波涛汹涌，他矛盾着，却很无奈。
　　
　　柳璋在下棋，左手和右手，黑与白纠缠厮杀，不分彼此。
　　
　　“你来了。”柳璋没有抬头，心却莫名其妙的跳得极快，他不知道陆小凤会如何对他，他以为他会粗暴地冲过来掐住他的脖子，恶狠狠的瞪着他，问他为什么。
　　
　　或者，很粗暴地冲过来，紧紧地抱着他，什么都不说，只是狠狠地亲吻。
　　
　　可是，都没有。
　　
　　陆小凤不急不缓地关好门，不急不缓地走过来，甚至连说话都是那种不像他的温和，他凝视着柳璋，问道，“跟我离开这里，你愿意吗？”
　　
　　柳璋嘴角扬起浅浅的笑意，双眸盯着黑白棋子，“陪我下盘棋吧。”
　　
　　陆小凤一手撑着柳璋的后脑，一手抬起他的下颌，俯视着他，前一刻还温柔浅笑的眼睛这一刻已喷薄着火焰，柳璋别开脸，躲开他灼人的视线。
　　
　　“你不是已经知道我的身份了吗？”柳璋阖上眼，分明的睫毛轻轻颤动，他已经被杜璜误导，他以为自己也是东瀛人。
　　
　　陆小凤灼热的呼吸慢慢靠近，“是啊，所以我更加不能离开你。”他明白柳璋的担忧，却故意与他玩笑。
　　
　　“为什么？”柳璋在等待，等待他的解释，等待他的亲吻。
　　
　　“因为从今以后，你要众叛亲离，只有我。”被海风吹得干涩的嘴唇落在俏薄的柔软的唇上，流连忘返，明明分开不久，却有种恍如隔世的错觉。
　　
　　黑白棋子散落满地，柳璋环住陆小凤的腰，承接他的吻。
　　
　　熟悉的温度，熟悉的唇齿纠缠，肢体缠绕，呼吸与共。“璋儿，我好想你。”陆小凤情不自禁道，唇舌沿着优雅的下颌线游走至颈间，含住滑动的喉结，转转啃噬，温热的略带薄茧的手掌滑入他和他的衣衫之间，轻轻拂过他的每一寸肌肤。
　　
　　柳璋压抑着稍不留神就会冲溢出嘴边的低吟，万分艰难地撑起发软的身子，眸子里升腾起迷离的水雾，“小凤凰，我不知道自己的决定对不对，你告诉我，无论我做什么，你都会站原谅我，你会吗？”
　　
　　“璋儿，我当然会原谅你。”陆小凤欺身向前，使他向后仰着身子，露出诱人的脖颈，优雅的锁骨在扯开的领口处若隐若现，喉结滑动，像是在引诱他，“没有什么能够阻碍我们在一起，你放心。”
　　
　　柳璋望着他，恍惚了一会儿，即刻了然于心，“她是故意误导我？”
　　
　　失而复得，让陆小凤愈来愈无法压制自己身体的冲动，他只想要他，“我已经知道了全部的真相，你不是东瀛人，你和他们不一样，你不需要背负这些。”他的声音开始变得黯哑，低沉沉的，在柳璋的耳边诉说着，气息愈来愈灼热，舌尖调皮的滑过柳璋绯色的耳垂，探入他小巧的耳蜗。
　　
　　柳璋微笑着闭上双眼，寻找着陆小凤味道，贪婪地向那温暖扑去。
　　
　　纠缠着，啃噬着，跌跌撞撞倒在床上，陆小凤压在他的身上，交颈相拥，“璋儿，你知道吗？当你父亲来找我的时候，我是多么害怕他和我说，我和你之间不过是一场风花雪月转眼成空。我看着你随着杜璜离开，我觉得心都要被你抽空了，我惶恐，不知所措。那个时候我才有点儿理解你的父亲，为什么明知道你母亲她不情愿，也非要把她留在身边。”
　　
　　“不会的。”柳璋从腋下抱住陆小凤，释然笑道，“我们之间不会发生那种事的，因为我是心甘情愿和你在一起，不离不弃，生死相随。”
　　
　　“璋儿，你真好。”陆小凤深深地望进他的眸子里，轻轻吻上他的鼻尖，“遇见你，是我这辈子最幸运的事。”
　　
　　主动勾住他的脖子，吻上他的唇，青涩的吻，略显的羞涩的小舌探入，都使得陆小凤的身体得到无比的欢愉。欢愉中，天旋地转，柳璋已经翻过身来，压在了陆小凤的身上。
　　
　　陆小凤有些惊讶，扶住柳璋的腰，坏笑着问道，“璋儿，你今天想干什么？”
　　
　　柳璋也挑眉笑道，“小凤凰，我忽然发现你原来知道很多，可是你为什么不早点儿告诉我，害我独自纠结，我是不是应该惩罚你？”
　　
　　“噢？你要怎么惩罚我？”陆小凤真的很好奇，都这个样子了，他能怎么惩罚自己？他窃笑。
　　
　　柳璋没有再说话，只是俯身拨撩开他的衣衫，露出大半个胸膛，“我想咬你，可以吗？”他的笑带着暧昧的味道，陆小凤怎么会拒绝这样子的好事儿？
　　
　　柳璋的吻极尽细腻，温柔地舔舐过陆小凤的每一寸肌肤，贝齿偶尔用力啃噬，酥，疼，痒，麻，陆小凤心安理得的享受着，“璋儿，你真好。”
　　
　　亲吻到那里，衣衫就被褪到那里，直到不着寸缕。
　　
　　柳璋除却先前被拉扯散开的领口，依旧衣冠楚楚，他俯视着赤诚的陆小凤，有些戏谑的笑着，“小凤凰，你不记得我刚说过要惩罚你吗？”
　　
　　陆小凤还没有反应过来，就已经被柳璋点住穴道，动弹不得。
　　
　　初春时节，尽管在屋子里面，空气也带着丝丝凉气，柳璋离开他的身体，凉风挤进来，激得陆小凤起了一身鸡皮疙瘩，刚才还笑得灿烂的脸瞬间皱成一团，“璋儿，我――”他尴尬的望着自己的□，因情动而涨得通红。
　　
　　“陆小凤！你以后再敢不告诉我实情，一定会比这个惩罚更严重。”柳璋支着下颌趴在床沿上，看着难堪的陆小凤笑道，“看在我这会儿心情比刚才好些的份上，这次就这么着，下次，如果你还敢有下次的话，我一定不会轻易饶过你。你不要忘了，或许打不过你，用毒用药的话，你怎么可能防得住我？”
　　
　　“璋儿，好璋儿，我错了。”陆小凤只有求饶的份儿，不过，向他最爱的柳璋求饶，他一点儿都不觉得折煞面子，反而觉得，这是一种情调！
　　
　　“知错能改才是，刚好，我想起来我还有件很重要的事得去做，你就在这里好好反省吧。”柳璋说完，理顺衣衫，故意在他的敏感处亲吻，“小凤凰，从今往后，我真的只有你了。”呓语般，却是比什么都重的承诺。
　　
　　那一刻，陆小凤知道，柳璋选择了他。
　　
　　“璋儿，”陆小凤叫住他，千言万语，万语千言，都不知道该说些什么，良久，只是两个字，“小心。”
　　
　　柳璋怔住，轻叹了一声，“这些事，就算没有你，我也会去做，我没办法让自己假装什么都不知道，我没有办法让在明知道会发生什么的情况下而不去阻止。”
　　
　　“我明白。”陆小凤怎么会不明白他的璋儿呢？
　　
　　家与国，国与家，孰轻孰重？
　　
　　嘴角忽然露出一撇无奈的笑，柳璋转身，走回床边，来开被子盖在陆小凤的身上，“唉，无论如何，我还是不忍心叫你受凉。”
　　
　　“璋儿，我爱你。”陆小凤不知道自己为什么会在看到他无奈微笑的神情时，脱口而出这三个字，他只知道，这是他能给他的最直接的鼓励。
　　
　　柳璋看着颇有些狼狈的陆小凤，开心的笑了起来。
　　
　　




☆、山下梅津

　　
　　【1】
　　
　　司空摘星偷偷潜进来的时候，丝毫没有注意到床上还躺着一个大活人，穴道还没有冲开，陆小凤颇有些不情愿让司空摘星看到自己这幅模样，可是，他还有很多事不得不问他。
　　
　　“喂！这次你赢了，开心吗？”突然响起来的声音吓得司空摘星跳了起来，“陆小鸡，人吓人会吓死人的，你知不知道！”
　　
　　“你以为我愿意呀？”陆小凤无奈道，“我被我家璋儿点住了穴道，动弹不得，都晾在这儿快两个时辰了。哎呀，还好你来了，要不我还不知道要等多久呢！快快，先帮我解开穴道再说！”
　　
　　“噗！”若不是怕引人耳目，司空摘星真的很想仰天大笑，看着如此狼狈的陆小凤，他前阵子被陆小凤害的极郁闷的心情瞬间就消失不见，“陆小鸡，我不得不说，果然一物降一物，看不出柳璋还真的能够制住你！”
　　
　　被解开穴道的陆小凤慌乱穿着衣衫，凶神恶煞的看着司空摘星说道，“这件事，你要是敢透露出去，我一定杀了你灭口！”
　　
　　司空摘星翘着二郎腿坐在椅子上，乐得直拍掌，“既然你都这么说了，我要是不说出去，怎么对得起你？哈哈，我等你来杀哦！”
　　
　　玩笑归玩笑，该做什么的时候陆小凤一点儿都不含糊。
　　
　　“金九龄他大概都知道了吧？”收拾好自己的陆小凤，又是一副玉树临风的俊朗好男人模样，“下船的时候瞧见你，我就知道我不必担心了。这件事，只怕单凭江湖势力难以解决，最终还是要靠金九龄和六扇门，看他们能够做多少了。”
　　
　　“陆小鸡，我有个怀疑。”司空摘星竟然皱着眉，满脸的迷惑，这对他而言是多么难得的表情，陆小凤凑近了他，“你还记得柳清歌吗？”
　　
　　“当然，那个女人背后的势力也绝不简单。”陆小凤一直想不明白，柳清歌到底是站在什么样的立场上。
　　
　　“如果，我和金九龄的推测没有问题的话，柳清歌背后的势力源自朝廷，极其有可能，是受那一人的指使。”司空摘星用手指指天，当今天子！
　　
　　“这么想来，也不是完全不可能。”陆小凤捏着小胡子，“的确，除了当今天子谁还能有那么大的势力控制住整个江湖的暗流。”
　　
　　“金九龄虽然得到了天子的圣谕，但身在朝廷，亦有许多不便，所以拜托我悄悄跟了来，却没想到竟遇上你了！”司空摘星笑得得意洋洋，“能有幸看到陆小凤出糗，也是人生一大乐事啊！”
　　
　　陆小凤正想发作，却忽然听到到愈来愈近，愈来愈清晰的脚步声，连忙拽过司空摘星捂着他的嘴，躲到了阴影里。
　　
　　一声无奈的，几乎湮没在夜色里的叹息，他春风拂柳般开门，然后掩门。
　　
　　“还好我走之前，将埋伏在这附近的暗哨都迷昏了过去，否则以你们两个人这么招摇的姿态，早不知道招惹来多少杀手了。”柳璋点燃蜡烛，看着一脸谄笑的陆小凤道，“我虽然不知道会是谁，但是我想，你陆小凤那么神通广大，这里一定会有你的人吧？果然！”
　　
　　“璋儿，我发誓，我真的不知道司空摘星也来了这里！”陆小凤暗地里踢了司空摘星一脚，低声使眼色道，“你说实话啊，我可不想惹我家璋儿生气。”
　　
　　“咳咳，陆小鸡，这可是你叫我说的啊！”司空摘星清了清嗓子，一本正经道，“不错，陆小凤的确不知道我也在这里。”
　　
　　陆小凤听到这儿，不住的点头，“嗯，嗯。”
　　
　　“但是，的确是陆小凤叫我留意万俟励兮的行踪，我见过金九龄之后就发现了他，然后就跟踪他到了这里。”司空摘星坏笑着，望着陆小凤，“所以说，这个陆小鸡从一开始就没打算告诉你所有的事儿！”
　　
　　柳璋被他们两个逗得笑弯了眉眼，“小凤凰，这件事我们一会儿再算账！既然，司空摘星你来了，刚好又见很棘手的事儿要请你帮忙咯！”
　　
　　司空摘星苦了脸，很想从窗户跳出去，却被陆小凤一把抓住，“不是我不够兄弟，而是你之前太不够义气！”
　　
　　风水轮回转，报应来得还真快。
　　
　　司空摘星悻悻然，“说吧。我就知道，我不应该答应帮陆小凤的忙，他的忙，总是越帮越乱，越帮越大！”
　　
　　“我要你易容成一个人，替他去赴约。”柳璋扬起一抹笑，“我忽然发现这样做，比之我先前的主意更容易实施。”
　　
　　“我要去见谁？”司空摘星问，“哦！不，是我要替那个人去见谁？”
　　
　　“山下梅津。”柳璋顿了一下，认真地看着陆小凤和司空摘星，“东瀛国有名的海上霸王，山下梅津，也就是山下枝子的父亲，杜璜的外公。”
　　
　　“竟然如此。”司空摘星恍然，“我真没想到，我还能有机会去见他！”他说不上来怎么回事儿，只是觉得双腿微微发软。
　　
　　“你都决定？”陆小凤握住他的肩，看进他幽暗的眸子里，“我不想你为难，哪怕你有一丝一毫的不情愿，我都会立刻带着你离开这一切，你明白吗？”
　　
　　这样子走下去，真的就再也没有办法回头了！
　　
　　“是。”柳璋的回答很肯定，“我知道自己想要的是什么，可是，我也很清楚自己不忍心看到什么。”他也会望着陆小凤，似乎在向他表明自己的决心，“小凤凰，我相信你，你也要相信我。”
　　
　　“啊！”司空摘星捂住眼，叫道，“我真的受不了你们在我们亲亲我我的，不行了，我先撤了，有事请找我，陆小鸡知道我在哪里！”
　　
　　然后，一个鱼跃蹿出窗户，果然是梁上君子的作风！
　　
　　陆小凤心里暗暗欢喜，这个司空摘星这次走得真是好时机！
　　
　　柳璋轻声哼笑着，“陆小凤，我却不知道你是如何得知他司空摘星在哪里的？还有，你的穴道怕也是他解开的吧？我可是记得，你浑身可是不着寸缕的――”
　　
　　不由分说，陆小凤将他揽过来，用亲吻堵住他的嘴，直至将他吻得七荤八素才放开，坏笑道，“璋儿，你不会是吃醋了吧？你放心，我不穿衣服的样子当然是只留给你看的。你这个坏小孩，刚才的惩罚还没有完呢。”
　　
　　这一次，柳璋知道躲不过，不过，他压根儿就没想过躲。
　　
　　这是他自己的点的火。
　　
　　吻至深处，分不清彼此，轻轻的喘息声此起彼伏，在混沌的深夜里别有一番风韵。衣衫零落，从门边到床榻上，旖旎而来。
　　
　　用唇舌丈量彼此间心与情的距离，身体间紧得没有缝隙，他用纤长而柔韧的双腿勾住他强而有力的腰，他用自己火热的欲念穿透他的身体和灵魂。
　　
　　“璋儿，我绝对不会辜负你的！”如兽般低吼着，一点点挤入他炙热的身体，承诺听起来那么遥远，可是，身体的欲求与愉悦又是那么的真实。
　　
　　“呃。”不经意间，溢出一声短暂的低吟，柳璋抚上他的脸，“小凤凰，我既然选择了你，选择了我想要守护的东西，我是绝不会轻易放弃的。”
　　
　　“哈――”陆小凤将他的身体拉得更近，深深地埋在他的体内，一上一下的感受着彼此的默契，“璋儿，璋儿。”情至深处，他只想要唤他的名字。
　　
　　“小凤凰，我在。”再也压抑不住唇齿缝隙里的低吟，他和他在彼此的身体里寻找彼此，沉醉其间。
　　
　　【2】
　　
　　“你真决定不和他走？”杜璜问，他很不解，所以忍不住又问道，“你真决定要放他离开？”
　　
　　“只要你不担心他泄露你们的秘密，我自然无话可说。”柳璋挑眉笑道，“其实还是杀了他比较保险，就是不知道姐姐你舍得不？”
　　
　　杜璜皱眉，她实在看不透这个与她同父异母的弟弟，“你真的舍得？”
　　
　　柳璋微笑着点头，负手望着风起云涌的天际。
　　
　　“好。”杜璜忽然笑了起来，“既然如此，那想必你也不介意我把他留在我的身边，作为自己的男宠吧？” 
　　
　　柳璋愕然，怔忪的立在那里，看着笑靥如花的杜璜，他万万没有想到她竟然会这样！无奈，事已至此，他只能顺水推舟。
　　
　　“你先去把陆小凤带到我的船上，我们现在就出发。”杜璜温婉的笑着，那笑容却深深灼伤了柳璋的眼。
　　
　　那个时候，柳璋浑身都散发着一股阴厉。
　　
　　果然如此。
　　
　　这里即将被抛弃，这座叫做砣矶岛的小岛，宛如浩瀚夜空的一粒星辰，渺小，甚至可以完全淹没在为蓝色的波涛里。
　　
　　略显颠簸的船舱里，柳璋在下棋，气定神闲，完全没有上船之前的那股阴厉之气，与他对弈的竟然是杜霎。
　　
　　“你不担心他？”杜霎问，他的心思完全没有在棋盘上。
　　
　　“担心。”柳璋笑道，“你是因为担心陆小凤呢？还是别的。”
　　
　　“担心？那你还在这里和我下棋？”杜霎似乎急得都要跳起来了，“陆小鸡的人品，我可是不敢保证，你就这么相信他？”
　　
　　“这件事，除了他还真的没有人可以办到，我不相信他，相信谁？”柳璋放下棋子，悠悠然，“是你心里害怕吧？去见山下梅津，可真保不准他会识破你。”
　　
　　“怕什么，不是还有你给我的毒药？”司空摘星假扮的“杜霎”笑道，“不过说实话，我真有点儿害怕，你说他要是一句话不说，上来就要杀我，我该怎么办？”
　　
　　“放心，还有我在。”柳璋收起棋子，“山下梅津这个人戒心极重，若是他只单独见你的话，你就不停的说枝子，他总是会分心的，他一分心，你就有机会下毒。”
　　
　　“喂，虽然是你的家事，我还是忍不住想问一句，你的父亲和母亲呢？”司空摘星低声问，“你不会把他们丢在那座小岛上了吧？”
　　
　　“是。”柳璋望向船舱外，“我已经通知丁伯去接应，我相信不会有问题。”
　　
　　“我能问你一个问题吗？”司空摘星难得很认真的神情，“你和陆小鸡到底是，就是说你们――”
　　
　　“我爱他。”柳璋回答得很快，丝毫没有犹豫。
　　
　　司空摘星看着他的神情，虽然还是不太理解，不过，他觉得有点儿明白。陆小凤是那种，一旦认真起来也会不顾一起的人吧？
　　
　　【3】
　　
　　看起来破败了很久的渔港，忽然之间多了很多江湖人。
　　
　　他们都有同一个目的，寻找陆小凤。
　　
　　“鹰眼老七，咱们真的要出海？”王十袋摸摸脑袋，尴尬笑着，“我这人什么都不怕，就是晕船，呵呵，你们到时候可别嫌弃我呀！”
　　
　　“都这种紧要关头了，谁有工夫嫌弃你？”鹰眼老七白了他一眼，“再不赶快上船，只怕就追不上陆小凤他们啦！”
　　
　　江湖传言，陆小凤在渤海的一座小岛上，他们这一大批武林正义之士自然也要不遗余力的“追杀”过去。
　　
　　“大师，您看陆小凤这一次胜算有多少？”石雁看着站在舢板上的铁肩大师，不禁走过来问道，“这不比以往，山下梅津可不是一般人能够对付的来的。”
　　
　　“如果有西门吹雪在的话，老衲会更放心些。”铁肩答，“私心里，老衲对陆小凤还是有信心的，不是还有我们这些人在吗？只要他撑得到我们，想必金九龄那边儿的动作也不会太慢。”
　　
　　“但愿如此。”石雁咳嗽着道。
　　
　　大约同时，天津卫港，金九龄放飞那只信鸽，坚毅的脸上露出一抹温和的笑，“陆小凤，如果这次成功的话，那你对大明王朝可真是功不可没！”
　　
　　“金大人，有一个闯了进来，属下怎么都挡不住！”有人报曰，“那人一身白衣，似乎是，似乎是西门吹雪！”
　　
　　“哈哈！”金九龄仰天笑道，“真是天助我也！”
　　
　　“我要和你一起去。”西门吹雪冷冷的说道，不容拒绝。
　　
　　“金九龄多谢西门大侠保卫我主的安全，这些日子里，真是多亏了你！”金九龄抱拳道，“如果我没有猜错的话，玉染尘正是被你所伤。”
　　
　　“是。”西门吹雪回道，“我只是答应过要帮一个人，你不必感谢。”
　　
　　“船就要开了，西门大侠请！”金九龄笑道。
　　
　　正是，乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　
　　                        
作者有话要说：原著是架空明朝，我就顺带也架空了日本，
山下梅津，这名字是胡诌的。




☆、混乱的对决

　　
　　【1】
　　
　　山下梅津，司空摘星易容成杜霎见到他之时，他正闭目端坐着，斑白的剑眉飞扬，浑身散发出来的气息，叫人不寒而栗。
　　
　　这是一艘船，停靠在浩瀚无边的蔚蓝色的大海深处某个不知名的小岛的港湾里，山下梅津只允许一个人上了这艘船，杜霎。
　　
　　不知道暗藏着多少杀手躲在这艘船上，柳璋站在舢板上，遥遥望着飞扬着“山下”旗号的船，暗下握紧了拳头，他在担心司空摘星。
　　
　　“我相信司空摘星。”那人毫不顾忌的环上他的腰，在他的耳边低语，“除了我，没有人能够一眼认出易容后的司空摘星。”
　　
　　“她怎么样了？”柳璋问的是杜璜。
　　
　　“放心，她只是昏睡着。无论如何她都是你姐姐，我只是彼之道还施彼身罢了。”陆小凤耸肩笑道，“怪只怪她太低估了我对你的真心。”
　　
　　“你确定金九龄和铁肩大师他们能够按时赶到吗？”只怕到时候免不了一场恶战，单凭他们几个人无论如何都是不行的，“山下梅津能在海上称霸这么多年，我相信他的老巢里武器必定不比咱们现在船上载的差，哼，火铜，火炮，威力无穷，那是人力可挡？”
　　
　　“是啊。我竟然也没料想到，凤凰宫能似造这么多火器，还真运出了港！”陆小凤眯着眼，看着水面上的一点轻舟。
　　
　　玄衣武士撑着小舟过来传话，让他们跟随紧山下梅津的船。
　　
　　“这么说来，司空摘星做到咯！”柳璋终于露出一个稍微放松的笑容，“我还真怕他被识破，要不然我和你可真要同日死了。”
　　
　　“海风太大，我们还是回船舱吧。”陆小凤牵起柳璋的手，声音极低，“璋儿，这件事完了以后，你就跟着我走吧。”
　　
　　柳璋抬眼望着神情无比坚定的陆小凤，“去哪里？”
　　
　　“去哪里都好，只要你留在我身边。”陆小凤的心莫名的一阵抽搐，他喜欢的生活，并不一定就是柳璋愿意的，他是那么云淡风轻的一个人，会愿意陪着他浪迹江湖四海为家吗？
　　
　　柳璋被陆小凤握住的手轻轻颤抖了一下，嘴角动了动，却没再说什么。
　　
　　船只紧随着山下梅津的船，在分不清方向的蔚蓝色里航行。
　　
　　司空摘星翻动着山下梅津的脸，也蛮普通的呀，真看不出他有什么能耐竟然能在这片海域横行这么多年？或者，是因为柳璋配的迷药太过厉害？不，他才不会承认呢。
　　
　　等司空摘星将山下梅津的脸弄成杜霎的模样时，船刚好进入港湾。
　　
　　“将军，您请。”玄衣武士请他下船，司空摘星指着昏迷的山下梅津道，“他喝醉了，就让他留在这里休息，你们谁也不可以打扰他。”
　　
　　武士应声，恭敬的跟随在司空摘星的身后，没办法，谁叫他现在是“山下梅津”呢！
　　
　　客套的接风洗尘，原本就是一场戏。
　　
　　只是既然是戏，难免会有破绽，即使在下的破绽，若是被人看出来，也是相当致命的。瘦瘪的小老头颤颤巍巍走来的时候，陆小凤、柳璋和司空摘星都懵了，这次赌得有点鲁莽了！虽然从杜霎那里知道山下梅津身边很少有亲近的人，但是很少不代表没有呀！
　　
　　他在这里的地位显然很不一般，他看陆小凤和柳璋的眼神显然毫不掩饰的怀疑。
　　
　　司空摘星端着酒杯正不知道该说些什么的时候，就听过一个熟悉的声音想起，“怎么？竟把我丢在船上不管不顾的？将军，这可不像您的作风呐！”
　　
　　初初看见他的时候，陆小凤、柳璋和司空摘星都紧张的差点贸然出手，还好那声“将军”使他们缓了过来，不是山下梅津，那就应该是真的杜霎！兜兜转转，杜霎却还是杜霎，只是司空摘星成了别人！
　　
　　“吉田先生，您别来无恙？”杜霎含笑问好，毫无破绽，举着酒杯向那瘦瘪的小老头敬去，“我先干为敬，先生您随意。”
　　
　　柳璋知道他不简单，但是还是没有想到他竟然在这个时间出现会在这里！
　　
　　“杜霎，别来无恙！”吉田先生哼笑着，却没有喝酒，而是径直走向司空摘星。这个时候的司空摘星只能故作镇定，极力模仿着山下梅津的神情，冷漠的，毫不在意的，甚至不客气的。
　　
　　还好，他只是问，“怎么没有看到璜儿？”
　　
　　“璜儿还留在中原，有些事需要她亲自处理，我才能放心。”杜霎这么解释着，在柳璋的身边坐下，不经意间，柳璋还是看到了他眼底黯然的伤，他的心忽然被揪了起来。
　　
　　席间，再无意外。
　　
　　原本是要告退的吉田先生却突然抓住了司空摘星，他的神色复杂，似乎极其不敢相信，还没有等他说什么，柳璋袖里的那柄小刀已经没入他的胸膛。
　　
　　房间里的玄衣武士都不明白发生了什么，却知道这些人并非善类，慌乱间，已经打作一团。
　　
　　“看来，我们要听天由命了！”陆小凤哀叹着，这个样子只怕是箭在弦上不得不发，真不知道等不等得及金九龄！
　　
　　一批一批的玄衣武士蜂拥而上，柳璋护着失去功力的杜霎，几个人且战且退，摇着小舟逃到了船上。
　　
　　受伤的吉田先生似乎气急败坏，满脸怒色指挥者玄衣武士准备火炮。
　　
　　“你为什么会在这里？”柳璋问，没有看他，他害怕看到他眼底的哀伤。
　　
　　果然，如此。
　　
　　“你的母亲，她终于还是离开了我。”杜霎苦笑着，望着渐渐黑下来的天际，“或者说，她终于可以摆脱我了。”
　　
　　“是吗？”听到他说出来的时候，柳璋的心却忽然放松了下来，如此矛盾的、痛苦的活着，倒不如死了干净，“她最终还是清醒了过来？”
　　
　　针灸和所配的药，柳璋并没有把握。
　　
　　“是，她说很抱歉，还你承受这么多。”杜霎看着他，叹息着，“所以，我必须为你分担些，这也是我应尽的责任。”
　　
　　他的母亲以死要挟他的父亲背叛先前的主子，这到底是一种怎样的情景？
　　
　　“那她怎么办？”虽然对她没有感情，但是在柳璋的心里，她依然是他的亲人。
　　
　　还没有等杜霎回答，炮火轰鸣，便席卷而来，激起丈余的惊涛骇浪。
　　
　　他们之中，还好有杜霎懂得驾船！几个人来到操作间，急忙躲开炮弹，调转船头向大海的深处驶去。
　　
　　“璋儿，我早已将杜璜送回了东瀛，若不出意外的话，她应该已经抵达。”陆小凤望着柳璋，话却是说给所有人听的，“我不想看到你因为她为难，更何况，无论如何她都是个女孩子，要杀她怎么下的去手？”
　　
　　这样最好。
　　
　　山下梅津的船队紧追着，隐隐约约似乎都可以看到不动如山的山下梅津，果然就应该一刀砍了，那也就不会有现在这么多的麻烦！
　　
　　【2】
　　
　　“吉田先生，没有想到这么多年之后，你担心的事儿还是发生了。”山下梅津定定的望着那艘在惊涛骇浪里飘摇的船只，冷笑着，看你们还能够撑多久！
　　
　　“将军，非我族类，其心必异。”吉田先生捋着小胡子，眯着眼道，“我更担心，他们到底有没有援手。”
　　
　　“你可有见到璜儿？”山下梅津问，在他的心底，这个外孙女更惹人疼惜。
　　
　　“虎毒不食子，我相信璜儿定然无恙。”吉田先生道，“璜儿派了一个人去刺杀大明朝的抗倭将军，却不知道是成是败。”
　　
　　“先且过了眼前这一关再说。”远远地，已经可以看见挂着“明”字号龙旗的船只迎风踏浪而来，黝黑的炮管对着自家的船只猛轰，山下梅津忽然很想笑，自己果然从来都不应该相信杜霎，害死了自己的女儿，到头来还有害死自己，真是讽刺啊！
　　
　　“金九龄这回终于没有让我失望啊！”陆小凤从t望口看见“明”字龙旗的时候，终于缓了口气，否则他真的要担心自己要和柳璋葬身鱼腹的可能。
　　
　　到处都是炮火轰鸣声，陆小凤的这艘船不幸被击中，几个人四散跳入水中，陆小凤却不忘抓紧柳璋。
　　
　　还好，他抓紧了柳璋，因为，柳璋不会水。
　　
　　看着在海水里手足无所的柳璋，陆小凤却忍不住笑了，任何时候都风度翩翩，玉树临风的俊俏公子，竟然也会有如此狼狈的时刻！
　　
　　柳璋似乎有点儿介意，脸颊微微发红，又似乎毫不介意，竟比往日□时还要主动，双手紧紧勾住陆小凤的脖子，双腿也紧紧夹着他。
　　
　　他真是紧张吗？果然还是很怕水的。
　　
　　身上挂了另一个人的重量，陆小凤游得很吃力，不能向岸边游去，又不能太靠近炮火连天的船只，真是着急。
　　
　　什么叫做命好？陆小凤真心有体会，正当他在海水里累得筋疲力竭的时候，铁肩他们来啦！
　　
　　爬上船，陆小凤直挺挺躺在甲板上，大口大口的喘着气。
　　
　　江湖豪杰都围过来，昏暗里，接着依稀的灯光，他们都是满脸的惊讶。
　　
　　哦！柳璋还死死抱在自己怀中！
　　
　　“璋儿，你怎么样？”陆小凤顺着他的后背，突出几口咸涩的海水，并无大碍。柳璋仰头望着这么多江湖中颇有名望的前辈，，被呛红的脸更是红得透彻，“柳璋见过几位前辈。”
　　
　　陆小凤也爬了起来，拧着身上的水，紧皱着眉道，“前辈，借套衣服呗！”
　　
　　各个门派的弟子并不清楚为什么，一路上喊着要杀陆小凤，怎么这会儿却见了他，非但不杀，而且以礼相待？
　　
　　他们无需明白，只要肯听话就成。
　　
　　直捣东瀛倭寇的贼窝，那爽快啊，怎么会不乐意呢？顿时间，群情激昂，又将陆小凤和柳璋遗忘在角落里。
　　
　　到处都是船板的碎片，火海汪洋，汪洋火海。
　　
　　这一场海战，大明王朝完胜，这不仅仅是因为金九龄所带来的海师是大明朝最一流的，还因为山下梅津的这批补给来的火器被动过手脚。
　　
　　被谁动过手脚呢？
　　
　　陆小凤？不，却是花满楼。
　　
　　花家产业遍布天下，自然也少不了海运业，什么人晕什么货物到什么地方，怎么逃得过花满楼的掌控呢？更何况，还有陆小凤不断提供的线索。
　　
　　当真算得上惨烈，柳璋紧蹙着眉梢，似乎极其不愿意再看这场面一眼，血肉模糊的身体，残缺不全，火却还在燃烧，散发出灼烧肉体独有的腥味儿。
　　
　　山下梅津依旧挺拔的站立着，像是一快顽固的山石。
　　
　　“你还敢来？”他问的是杜霎。
　　
　　“是，我来，就没有打算活着离开。”杜霎望着他，雪白的发在夜风里极其刺眼，“这条命是枝子救得，我来还给你。”
　　
　　他横着剑架在自己的脖子上，望着愕然地武林人士，当然也包括柳璋，他就正看着柳璋，“你们不必过来，这是我和他的事。”
　　
　　“怎么？想以死相要挟。”山下梅津笑道，“难道你想要挟他们放过我？可笑之极！”他看着将剑横在脖子上杜霎走过来，丝毫没有戒心，所以，当冰凉的剑刺破他的咽喉的时候，他依旧保持着冷笑的神情。
　　
　　“我是来还你我的命不错，可是，在此之前，我也会先要了你的命！”杜霎说着，以一种决绝的姿态划破了自己的咽喉。
　　
　　最后一样，他没有看柳璋，却死死望着陆小凤。
　　
　　他们都明白，那是一种信任，那是一种托付。
　　
　　收拾残局，尘埃落定。
　　
　　“陆小凤，你这次真的为黎民百姓做了件定好的事儿！”金九龄竖起大拇指夸赞道，“除掉了山下梅津，只怕圣上也会赞誉有加！”
　　
　　“当我是兄弟的话，就和我说实话。”陆小凤拉过来金九龄，在他的耳边低声说，“柳清歌到底是在替谁办事儿？”
　　
　　“你明知顾问。”金九龄又将问题丢了回来。
　　
　　“这么说，早在十五年前圣上就已经知道凤凰宫？”陆小凤有些气恼，他知道为什么还要放任这么多年。
　　
　　“以最小的损失，赢得最大的利益，他一向如此。”金九龄无奈道，拍拍陆小凤的肩膀，“若是没有这么费心费力的调查，只怕这件事儿他还是会假装什么都不知道，更不要说派水师给我来助你。”
　　
　　“大明与东瀛，迟早一战。”陆小凤说，“他们野心昭彰，也并非一两天，我劝你们也早做防范！”
　　
　　“但愿，没有这么一天。”金九龄看着满地的狼藉，“你说，这里的那一个人不是有父母妻儿，兄弟姐妹，却偏偏惨死在此？能在事情发生之前阻止最好，否则苦的总归都是寻常百姓。”
　　
　　是啊，这次算是成功阻止了，那么下一次还会有这么幸运吗？
　　
　　




☆、尘埃落定

　　第二十六章尘埃落定
　　
　　【1】
　　
　　陆小凤遥遥的望着柳璋，他静静的坐在火堆边儿，明明就是在几步之外，却总给人一种游离在外的疏离。
　　
　　“你不过去？”西门吹雪走到陆小凤的身边，也看着柳璋，“这个时候，你就应该陪在他身边。”
　　
　　“谢谢你。”陆小凤说。
　　
　　“我说过，我不是帮你。”西门吹雪的声音冷冷的，“我既然答应过柳璋，自然会做到，只是连我自己都没有想到，我放了玉染尘。你要知道，从来没有人可以从我的剑下生还。”
　　
　　“他罪不至死。”陆小凤拍着西门吹雪的肩膀，勉强露出一个微笑，“好兄弟。”
　　
　　“怎么？我就不算是你陆小凤的好兄弟？”金九龄丢过来一个酒囊，笑道，“接着！等回到京城，我再请陆小凤到京城最好的酒楼里好好喝个够本儿！”
　　
　　“那，我就不客气咯！”陆小凤拔掉塞子，尝了口，砸吧着嘴，“果然是好酒哇！”
　　
　　“陆小凤，有件事儿我不得不和你说。”金九龄犹豫着，“万俟励兮他们逃走了，如果我所料不错，他们应该，没有返回东瀛，而是直接潜入了高丽国。”
　　
　　“是吗？”陆小凤将酒囊扔回给金九龄笑道，“这件事，只怕我不该插手吧？”
　　
　　“是，我正有此意。”对于陆小凤，金九龄向来不必吞吞吐吐，“江湖事江湖了，而这次已经超出了江湖的范畴，更何况上面的人由不得你胡来。”
　　
　　“你放心，金捕头。”陆小凤拍着金九龄的肩膀，很认真地说道，“江湖的事，我都已打算放下，更何况庙堂之高的事？”说完，下意识地看向柳璋，他轻蹙的眉梢，紧紧揪着他的心。
　　
　　“花公子，您也来了。”金九龄抱拳道，虽然花满楼看不见，但是该有的礼节金九龄一样都不会少，因为花满楼实在是个值得敬佩的人物。
　　
　　花满楼径自走到陆小凤的身边，轻身问，“那玉梅寒香，你送出去了吗？如果我是你，我一定会放下一切，永远陪在他的身边。他值得，你也值得。”
　　
　　西门吹雪没有说什么，但是他的眼神也望向柳璋，然后盯着陆小凤。
　　
　　“我知道你在想什么。”陆小凤苦笑道，“我又何尝不想？只是，现在他，需要一个人冷静下来，我相信他。此刻，我能做的，只是远远地守护着他，直到他放下。”
　　
　　“我们明天一早就离开，你呢？”花满楼问，他理解陆小凤对柳璋的那种感情，不是束缚，而是真正的懂得他，真正的相信他，在需要空间的时候，给他留足够的空间，在需要温暖的时候，给他最窒息的拥抱。
　　
　　“我想和他谈谈。”陆小凤说着，环望了一周他的挚交好友，露出一个阳光般的笑容，“我想这次，花心陆小凤大概是真的载到他的手里咯！”
　　
　　释然，爱就是爱，不想分开就是不想分开。
　　
　　我管他天下人怎么想，我想要的，从来都只是你独一无二的爱。
　　
　　【２】
　　
　　“璋儿，你要是难过就和我说说话，或许会好些。”陆小凤坐下，揽住他的肩，握住他毫无意识地拿树枝拨撩着火焰的手，“我会陪在你的身边。”
　　
　　柳璋没有看他，只是放松自己的身体，任由自己倚在他的肩上。
　　
　　火光映红了他半张脸，眸子里亦然。
　　
　　“我其实不难过，我只是替他们难过，互相折磨了大半辈子，何苦呢？”他的声音有些嘶哑，说不难过，难道就真的不会难过吗？“其实这样也好，真的。”
　　
　　果然，一不小心，泪水滑落，滴在火苗里，呲呲作响。
　　
　　“和我在一起吧。”陆小凤略带薄茧的手抚上柳璋的双眼，他纤长的睫毛轻轻颤动，拨撩着陆小凤的掌心，酥酥痒痒的，“璋儿，你知道的，我早已无法离开你。”
　　
　　柳璋没有动，只是淡淡笑道，“陆小凤，我真的只有你了。”
　　
　　就这样子，柳璋闭着眼，陆小凤的手捂住他的眼，他就这样子侧身倾过来，吻上陆小凤的嘴角，时间的河顿时静止。
　　
　　我们的生命里，只剩下彼此，除了你，我还能爱谁，除了你，我谁也不爱。
　　
　　【正文完结】
　　
　　说实话，自我的感觉，前半部分比较好，后半分就显得笔力不足，写不出来那种江湖混乱的感觉，算是遗憾。
　　
　　很喜欢璋儿的性格，爱就是爱，在感情这件事上，至少不会欺骗自己。
　　
　　算是ＨＥ。
　　
　　其实还可以往下写，但是我不敢，我有暗示，却觉得自己写不出来想要的感觉，到不如就此止住。
　　
　　以小凤凰和璋儿的性格，动与静，互补着，却也矛盾着，未来？
　　
　　我也不敢想，所以，我不写。
　　
　　只要记得他们相爱，努力在一起，并且最后，真的走到了一起，再也没有什么可以阻碍他们彼此的依恋。
　　
　　我爱你，情难自禁，身不由已。
　　
　　江湖再见。
　　
　　                        
作者有话要说：感谢一直陪我走过来的你们，谢谢。
青山不改，绿水长流。
我们，江湖再见。