
书名：[陆花]凤笙何处起桃花
作者：玉匣
文案

一夕横笛摇天光，几朝烟雨染暮愁。杀矢鸣镝今何在，江山还似旧温柔。

书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有陆花情，

这是一个关于陆小凤和花满楼如何在原作的情节中夫夫搭配，

干活不累的断案【伪】故事，当然，断的是江湖案，了的是武林事。

陆小凤还是那个风流倜傥的陆小凤，花满楼还是那个温润如玉的花满楼，

只不过这一次，二人在青衣楼喝过合卺酒，在华玉轩玩过角色扮演，

在银钩赌坊挖过煤，在幽灵山庄见过鬼，

再加上西门吹雪和叶孤城两个冰山外加一个小冰山出来偶尔耍一把酷，司空摘星也来趟一趟浑水。

内容标签：武侠 江湖恩怨

搜索关键字：主角：陆小凤，花满楼 ┃ 配角：西门吹雪，叶孤城，司空摘星，老实和尚 ┃ 其它：陆花同人，HE

☆、金鹏旧影之一

　　九月初三。黄石镇。
　　
　　陆小凤躺在春来客房里悠然的喝着酒，这酒可是从霍休那个老家伙的小屋里偷出来的，为了破开这藏酒的机关，他特意跟司空摘星这只臭虫学了几招。这臭虫不要他干别的，最后偏就要求他学成后在镇北的城墙上翻六百八十一个跟头。
　　
　　正当陆小凤眯着眼几将酣然入境时，两个不速之客破窗而入。来者一人拿着银钩，一人执一铁笔，正是勾魂手和铁面判官。两人甫一进入，便将武器堪堪指向陆小凤的脖子。陆小凤浑然未觉般，一手将酒送入口中，一手伸出食指与中指。
　　
　　只听咔嚓一声，那勾魂手手中的武器已是碎成两半，而那判官笔则被陆小凤夹着半点动弹不得。
　　
　　陆小凤道：『这屋里就我一人，怎么杀气这么重』说完，他还轻轻叹了口气。
　　
　　勾魂手怒道：『陆小凤，难道我们不是人！』
　　
　　陆小凤道：『我只知道人都是从门进的。只有小猫小狗或是那转向的鸟儿会窗户进来。』
　　
　　勾魂手正要发作，铁面判官将他拦下，抱拳道：
　　『久闻陆小凤大名，如今一见果然名不虚传。只不过，我家主人有请，迫不得已，才出此下策』
　　
　　陆小凤轻轻笑道：『那你家主人必然是个美人了。』
　　
　　勾魂手正欲还口，只听门外响起了一阵脚步声，一共三人，功夫都在中上等。
　　
　　一人在门外喊道：『陆小凤，我们从正门进，可算是人了！』
　　
　　随即客房门被推开，进来三人乃是萧秋雨，独孤方和柳余恨。这三人都在江湖上销声匿迹多年，特别是柳余恨，当年被称为‘玉面郎君’，只是‘多情自古空余恨’，落到了如今的下场，他的右脸覆了一张银质的面具，整个人显得阴冷又诡异。
　　
　　陆小凤只觉这几个人如今凑在一起十分的奇怪，便起了好奇的心性。他抿了一口酒，问道：
　　『到底是何方神圣，能把三位请来作说客。』
　　
　　萧秋雨道：『你又怎知我们是来当说客的。』
　　
　　陆小凤悠悠道：『若是缺钱，必然是去找霍老爷子；若是想比武，西门吹雪和叶孤城必定奉陪；若是想搞些不光彩的物什，直找司空摘星便可；若是想探听些江湖消息，没有人比大通大智消息更灵通。而陆小凤，除了一张嘴，我实在想不到有什么值得各位出手的东西。』
　　
　　柳余恨嘴角扯了一扯，他似乎想做出微笑的表情，可这样的动作却让他的脸显得更加的狰狞。他一边摩挲着右臂的铁钩，一边说道：
　　『那就便要你这只嘴罢。』
　　
　　话音刚落，柳余恨一行便与勾魂手和铁面判官相向而立，亮出了武器。
　　
　　铁面判官道：『阁下莫非是想要得罪青衣楼。』
　　
　　独孤方哈哈一笑：『我们向与青衣楼无冤无仇，此番不过请陆小凤去做客而已。』
　　
　　勾魂手冷笑道：『那就看谁有这本事能请动这尊大佛吧。』
　　说罢，那对银钩就朝独孤方的双眼钩去，只听“啪”一声，陆小凤手中的酒杯不知何时已挡去了银钩的去路，旋即碎成两半。
　　
　　勾魂手怒道：『陆小凤，你什么意思！』
　　
　　陆小凤叹道：『既然大家都要我去做客，那去便是了，何必大动干戈。只是去哪一家我来
　　决定，不过，在这之前，我要去找一个人。』
　　
　　萧秋雨收回手中的秋水剑，道：『谁？』
　　
　　陆小凤微微一笑，仿佛想到什么了好玩儿的事情：『花满楼。』
　　
　　鲜花满楼。花满楼对鲜花总是有种强烈的热爱，正如他热爱所有的生命一样。
　　
　　这天酉时，他正坐在小楼上，面带微笑，呼吸着花香。夕阳的余晖洒在他的脸上，氤氲起一阵温暖的光晕。
　　
　　这时，他听到一阵急促的脚步声。来者大概七八人，其中一人的脚步几不可辩，却隐约传达出一种欢欣的情绪。
　　
　　当那脚步踏上最后一节楼梯时，花满楼微笑道：『陆小凤，这次又是什么麻烦？』
　　
　　那人似乎没有一点不好意思，一边自顾自的把刚泡好的君山银针给自己倒了一杯，抿了一口，『唔，真是好茶！』，一边大咧咧的坐下说道：『来的这几位想请我去做客，我一时难以决定跟谁走，就来找你了。』
　　
　　花满楼道：『你想跟他们去？』
　　
　　陆小凤道：『不想。』
　　
　　花满楼道：『你希望我把他们赶走？』
　　
　　陆小凤道：『你会？』
　　
　　花满楼笑着摇摇头：『不会。』
　　
　　陆小凤道：『我这一辈子最怕麻烦事，最不怕的就是给朋友找麻烦事。』
　　
　　花满楼微微挑了挑眉：『这世上有很多人虽然可恶，很可耻，但他们做的事，有的也是被
　　逼不得已，你最大的毛病，就是从没有替他们想过。』
　　
　　陆小凤静静的望着楼外的景色，良久才开口道：『有时我的确不喜欢和你在一起。』
　　
　　花满楼道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『因为我总觉得我这人还不错，可是跟你一比，我简直就好像是个混蛋了。』
　　
　　花满楼微笑道：『一个人若知道自己是混蛋，那么他总算还有救药。』
　　
　　被晾在一边的五个人此时也不知道该说些什么，他们只是觉得，这个时候说任何话，都会打破这片短暂的祥和。只有柳余恨，他的眼睛一直盯着花满楼，突然，右臂的铁钩朝花满楼的面门奔去。
　　
　　花满楼右手一出，电光火石之间制住了铁钩，柳余恨便再也扯不动了。花满楼松开手，淡淡说道：『我是个瞎子。但是，总有些人不相信。不过，这样也好。』
　　
　　他的情绪似乎没有受到任何的影响，刚才的话也只是在陈述事实般，语气温暖而平静。他摸了摸椅子背，然后坐下：『陆小凤，先将几位朋友安置好吧，你们想住多久都可以。』
　　
　　陆小凤突然道：『你就没坐空过？』
　　
　　花满楼道：『你希望我坐空？』
　　
　　陆小凤笑笑没有说话，带着柳余恨等人下了楼。
　　
　　等他们都下了楼，花满楼摩挲着茶杯道：『下来吧。』
　　一个小姑娘从小楼的屋顶上翻了下来，她笑嘻嘻道：『你什么时候发现我的。』
　　
　　花满楼笑笑不说话。
　　
　　这姑娘又道：『你不问我来干什么？』
　　
　　花满楼道：『你想说自然会说。』
　　
　　小姑娘凑到花满楼跟前，双手在他眼前挥了挥：『你真是瞎子？』
　　
　　花满楼道：『自然。』
　　
　　小姑娘撅嘴又道：『那陆小凤也太不够朋友了，明明你都这样了还给你找麻烦。』
　　
　　花满楼道：『他从不把我当瞎子。』
　　
　　小姑娘眼睛转了转：『你们是朋友？生死相托的那种？』说罢，眼睛瞟了瞟放在桌上的紫砂壶。
　　
　　花满楼笑出了声：『生死相托？呵呵，也许吧。不过，如果你若是在壶里下毒的话，我是不
　　会死的。』
　　
　　小姑娘咯咯一笑：『那我回头再找你玩。』说完，就翻身一跃，出了小楼。
　　
　　这时，楼下又响起了极轻的脚步声。花满楼闻到一股似近似远的花香，幽然飘来。
　　
　　花满楼道：『四条眉毛，你又回来干什么。』
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：『看你有没有被毒死。』
　　
　　花满楼道：『毒药你都敢喝，我又怕什么。』
　　
　　陆小凤走到花满楼身后，俯□道：『怎么样，香不香。』
　　
　　花满楼道：『哪里来的好东西？』
　　
　　陆小凤手上端的正是一盆玉玲珑，是漳州水仙的上品。花期正盛，那若有若无的香味似是挠在人心上般，令人恍若酣醉。
　　
　　陆小凤看着水仙花边的花满楼，道：『我将他们都安置好了，只是，忘了安置我的住处。』
　　
　　花满楼轻轻一笑，似有一朵鲜花在他嘴角绽放：『小楼的柴房厨房供君选择。』
　　
　　陆小凤长叹一声：『遇人不淑啊遇人不淑。』
　　
　　花满楼继续微笑道：『四条眉毛，我给你讲个故事吧。』
　　
　　陆小凤搬了把椅子坐在花满楼身旁，双脚翘在栏杆上，懒洋洋的道：『花兄请讲。』
　　
　　小雪儿
　　
　　月圆，雾浓。
　　
　　牛二和一帮人喝完酒刚从小店里走出来，就听到一阵嘤嘤的哭泣声。他们这些人平日里也是些欺软怕硬的主，看到有些姿色的女人便毛手毛脚的调戏一把，都是些见色心起的货色。这时听到一阵女人的哭声，似是少女发出来的，一声一声，勾的人欲罢不能。牛二顿时有些口干舌燥起来，借着酒力，他和张三，王五，熊大还有郝七一起朝哭声的方向走去。只留下平日里胆小怯懦的冯五，在酒肆门口等他们，顺便看着他们明日要上的货。
　　
　　这五人走进传出哭声的巷子，只见一个小女孩蹲在地上，揉着哭红的眼睛。牛二顿时有些奇怪，想他牛二平时也是阅人无数，刚才那声音分明就是一个成年女子发出的，怎么也跟现在眼前这个青涩幼齿的小孩儿划不上等号。
　　
　　剩下的四人一看是个小女孩，暗自心中骂了娘，又总觉的心痒难耐，便在牛二耳旁轻声道：『小孩就小孩吧，这小姑娘的滋味，啧啧………』说着，猥亵的笑出了声。
　　
　　牛二咳嗽了一声，正人君子模样的向小女还走去，听着脚步声，小姑娘抬起了头，一张满是泪痕的脸出现在牛二面前:『你是谁？』小姑娘瑟缩了一下。
　　
　　牛二装出一副善良的面孔:『小姑娘在下带你回家好不好，是不是迷路了。』
　　
　　牛二见小姑娘不说话，便又故作亲切的问道：『你叫什么？』
　　
　　小姑娘歪歪头，似乎想了一会儿，道：『姐姐叫我小雪儿。』
　　
　　说完，她红肿的眼睛直直盯着牛二，一瞬间，牛二觉得那瞳孔也是血红色的。
　　
　　小姑娘又道：『我渴了。』
　　
　　牛二心念一动，道：『来，在下带你去吃点东西。』
　　
　　说着，将手往小姑娘的身后一伸，正欲一掌劈向小姑娘的颈部，却感到胸部一阵刺痛。他瞳孔一缩，知道自己这是要死了。他的胸口有一个拳头大小的血洞，面前的小姑娘一边舔着自己鲜血淋漓的手，一边冲他冷冷的笑着，仿佛刚才那个胆怯无助的她只是一个幻觉。
　　
　　而在一旁的张三掏出两把柴刀就向小姑娘砍去。王五和郝七堵住了小姑娘的近路和退路，一人一根六尺长铁棍。熊大则是直接出拳，二话不说，直取小姑娘的腹部。
　　
　　小姑娘突然开心的一笑：『一会儿就不渴了。』
　　
　　她纵身一跃，以王五铁棍一端为落脚点，化拳为掌，直劈张三面门。张三举起柴刀一挡，小姑娘一个双峰贯耳直击他太阳穴，张三又将刀面移到两耳处，小姑娘双掌突然化为利爪，一手掐住了张三的脖子，猛地一拧，只听咔嚓一声，张三已经倒地。
　　
　　王五和郝七看着张三倒下，几欲发狂，挥着双棍朝小姑娘头部劈去，二人从两个方向成夹击之势。小姑娘舔了舔自己带血的嘴角，一个燕子钻云，从二人的夹击中逃脱，二人招式未老，便将铁棍掷出，欲将小姑娘从空中击落。这小姑娘不慌不忙的一个翻身，跃到王五的身后，伸出一只手，只听王五凄厉的一叫，他的百会穴处已经是一处血洞。郝七一看王五已死，便欲与熊大合力干掉小姑娘。然而未等他与熊大会和，小姑娘便如鬼魅般飘到了他面前，急取他的“天突”“迎香”两处大穴。他失了武器，脚步一乱，只得用双臂去挡，却觉得双臂一阵钻心之痛。那姑娘双指竟穿过他的手臂直取他面门，小姑娘的指甲在月光下闪着妖异的光芒，他只觉眼前一黑，就什么也不知道了。那姑娘将刚抠出的一副眼球扔到地上，又顺手抄起张三的柴刀，咔嚓一声，郝七身首异处。
　　
　　熊大看着小姑娘蹲在郝七旁边，用双手涂抹着地上的鲜血，只觉冷汗涔涔，他自知敌不过，转身便逃，踉跄了几步，也一头栽在了地上。胸口一个碗口大的血洞，正是身后投来的柴刀所致。小姑娘笑吟吟道：『姐姐曾道，身强体壮的最解渴，你怎么能走，我正渴的紧呢。』
　　
　　夜雾凄迷，月更圆了。
　　                        
作者有话要说：存稿箱1号...........欢迎收藏




☆、金鹏旧影之二

　　花满楼放下茶杯，陶瓷与桌子碰撞的声音，结束了这个故事。
　　
　　陆小凤微眯的双眼睁开：“谁告诉你的这个故事，这么生动。”
　　
　　花满楼道：“金九龄。”
　　
　　陆小凤道：“他是故意告诉你的罢。他知道我爱管闲事。” 说罢，他摸了摸鼻子。
　　
　　花满楼微笑着：“他只是告诉我。”
　　
　　陆小凤：“他知道你肯定会讲给我听。”
　　
　　花满楼道：“哦？”
　　
　　陆小凤自信满满的说道：“你总会告诉我的。任何事情。”
　　
　　花满楼没有说话，只是站起身，走到花旁，深深吸了一口，他满足的叹了一口气。
　　
　　陆小凤戏谑道：“你心绪不安时总喜欢闻花香。”
　　
　　花满楼正欲开口，突然脸色微变，他叹了口气：“血腥味。客房传来的。”
　　
　　等陆小凤和花满楼来到客房时，铁面判官和柳余恨一干人已经聚集在了屋外。他们脸色铁青，看着一间紧闭的房门。
　　
　　铁面判官见二人出现，一把揪住花满楼的领口：“快把门打开!”他恶狠狠的语气也掩盖不了惊慌失措的神情。
　　
　　花满楼轻轻弹开他的手，走到紧锁的门前，轻轻摇了摇头：“这门只怕是从里面锁上了。”他正欲抬手劈开门，陆小凤走到他旁边，抓住了他的手，轻声道：“我来。”
　　
　　花满楼退到一边，若有所思。咔嚓一声，门里面的锁被打破，众人涌进了屋子，这件客房原是分给勾魂手住的，想不到如今却成了他的坟茔。
　　
　　只听“滴答滴答”的声音响起，众人抬头，那勾魂手的尸体被吊在屋顶，身上全是血洞，粘滞的血液不停的滴到地上。血洞的尺寸和勾魂手的银钩大小相似，他似乎是被自己的武器在身上钻满了孔，这副银钩此时已经不见了踪影。
　　
　　众人在屋里转了一圈，也没有看到银钩，都暗自纳罕。陆小凤将尸体从屋顶上解下，把他平放在地上。
　　
　　他伸手合上勾魂手怒睁的双眼，花满楼将屋里的窗户打开，散去浓重的血腥味。
　　
　　陆小凤道：“我想去会一个人。”
　　
　　花满楼道：“小心。”
　　
　　萧秋雨握剑从里屋出来，说道：“不如我陪陆兄去，这潇湘剑客的虚名也不是白得的。”
　　
　　屋的另一侧，柳余恨看着窗外兀自发呆，独孤方在屋里翻来翻去，似是要找那勾魂手的武器，铁面判官从里屋走出，冲陆小凤和花满楼一抱拳：“此事事关重大，我需回去禀报楼主，勾兄的尸体就拜托二位了。”
　　
　　陆小凤道：“一路小心。”
　　
　　待铁面判官的脚步声渐远，花满楼道：“铁面判官和勾魂手都是青衣楼的人，如今，敢
　　得罪青衣楼的必定是大人物。”
　　
　　说完，他沉默了片刻，拍了拍陆小凤的肩膀：“路上小心。”便抬脚离开了充满血腥味的屋子。
　　
　　这时，萧秋雨出声道：“陆兄，虽不知你要去会谁，但若是我们现在不走，天只怕要黑了。”
　　
　　陆小凤嘻嘻一笑，道：“走，去会个小姑娘，不过在这之前，咱们去找趟孙老爷。”
　　
　　他们一走到潇湘院，就听到有人在楼上大喊，陆小凤摸摸鼻子：“我只希望孙老爷不要醉的太厉害。”等他们走上楼，孙老爷冲他俩微微一乐，道：“陆小凤，你又来了。”陆小凤苦笑道：“是，我又破财来了。”
　　
　　等他们都上了马车，孙老爷倚在车窗边，半眯着双眼道：“一会儿见了两个老怪物，一个问题五十两，要十足十的银元宝，我进去找时，你们只能等在外面，有话要问时，也只能在外面问。”
　　
　　萧秋雨挑眉道：“为何这两人不肯见人？”
　　
　　孙老爷道：“为何你叫萧秋雨？”
　　
　　萧秋雨语塞：“我自有我的道理。秋风秋雨愁煞人，每到杀人时，我总是要发愁的。”
　　
　　孙老爷道：“他们也自有他们的道理。这世间这么多的混蛋不愿露面，身为最大的混蛋，又岂肯以真面目示人呢。”他仿佛觉得自己这个比喻十分可笑，吱吱的笑了几声，像极了老鼠。
　　
　　陆小凤斜靠在车里，想着花满楼之前的一句“小心”，心中不知是什么滋味蔓延开来，便喟叹一句：“我才是真正的混蛋啊。”
　　
　　孙老爷没有再搭理陆小凤的混蛋言论，等到马车停了下来才又睁开了眼睛。
　　
　　等三人下车，四周一片荒芜，只有眼前有一个幽深的山窟。山窟的洞口很小，无论谁都只有爬进去，而孙老爷，就是爬进去的。萧秋雨和陆小凤站在洞口等了片刻，洞口传出孙老爷的声音：“可以开始了。”
　　
　　第一块五十两重的银子抛进去，第一个问题是：“夜里杀人的小姑娘名字叫什么？”
　　
　　过了片刻，山窟里传出一个低沉而苍老的声音：“上官雪儿。”
　　
　　第二块五十两重的银子抛进去，第二个问题是：“她的来历是什么”
　　
　　洞里的声音继续响起：“她是金鹏王朝公主的表妹。丹凤公主是大金鹏王的二女儿。只不过大金鹏王现在不知所踪，金鹏王朝也早已没落，她有一个姐姐，叫上官飞燕。”
　　
　　陆小凤冲萧秋雨道：“银子不够了，咱们走吧。”
　　
　　萧秋雨跟在他身后，频频回头，似乎是想从那黑黝黝的洞口看出什么究竟来。
　　
　　等到他们坐上来时的马车，萧秋雨才开口道：“那孙老爷究竟什么来头？”
　　
　　陆小凤道：“我也不知道。不过若是我想找他，总是可以找到的。”说完他得意一笑，道：“咱们现在去找赵大麻子。”
　　
　　萧秋雨道：“找赵大麻子干嘛？”
　　
　　陆小凤乐道：“吃狗肉！”
　　
　　等二人快到赵大麻子的摊上时，已是华灯初上。赵大麻子的狗肉是这镇上一绝，凡是路过
　　黄石镇的人都会来这里尝尝鲜。二人走进摊子，才发先有个熟悉的身影已经坐在了一张桌子旁。
　　
　　月色皎洁。此人一身素袍，檀木的发簪斜斜的插在发髻中，微风偶尔吹起他的发丝，衣角翩跹，宛若谪仙。他提起一壶茶水，开始向桌上的三只杯子里倒水。莹莹的月光和水色映得他的侧脸温和恬静，一派安宁。等陆小凤和萧秋雨走到他跟前时，他不急不忙的转过身，微微笑道：“四条眉毛，萧兄，你们终于来了。”
　　
　　萧秋雨看他取茶端茶泰然自若，辨人听声也精准非常，完全不像是一个瞎子。便开口赞道：“花兄真是好功夫。”
　　
　　花满楼淡淡道：“久了自然就练出来了，不是什么稀奇的本事。快坐下吧，我刚叫了一锅
　　狗肉，应该很快就端上来了。”
　　
　　陆小凤声音中有些兴奋：“你怎么来了，之前不是还在楼里吗？”
　　
　　花满楼笑道：“我只是觉得这趟非来不可。何况，你必然是要去找一个人帮忙的，如果
　　我不去，你肯定会觉得底气不足。”
　　
　　陆小凤道：“知我者，花满楼也。”
　　
　　花满楼道：“听柳余恨说，他家小姐邀你做客，我也想去瞧瞧什么样的好姑娘对陆兄如此
　　念念不忘。”
　　
　　陆小凤干笑了一声，朝后方喊了声：“赵大麻子，怎么还不上狗肉！”
　　
　　萧秋雨接着话头道：“我家小姐，确是绝色。此次是非要请陆兄去不可了。不过，我可以陪
　　陆兄先去找那个小姑娘，再说做客之事也不迟。”
　　
　　陆小凤道：“我们明日启程，先去请一个人。”
　　
　　萧秋雨道：“何人？”
　　
　　花满楼微笑道：“西门吹雪。” 他本是嘴角含笑的，渐渐的，笑意遍布了整张脸庞，仿佛想到了什么喜事般的，而旁边的陆小凤，却是苦笑连连，举起茶杯猛地灌了一口再不说话。
　　
　　是夜，花满楼正欲吹灯就寝，房门吱呀一声被推开。
　　
　　他顿了一下，随即把灯吹灭道：“深夜不睡，来我这里做什么？”
　　
　　陆小凤嬉皮笑脸道：“花兄，在下遇到一个难题。”
　　
　　花满楼道：“你总是给我找一些难题。”
　　
　　陆小凤道：“你总是能给我解决的办法。让我觉得这麻烦越大，这感情就越深。”
　　
　　黑暗中，花满楼轻笑一声：“这天下只有你陆小凤才能胡搅蛮缠的这般理直气壮。”他转身坐在床沿上。陆小凤闪身进门，借着月光，坐在了床对面的桌旁。他拉了拉凳子，靠近花满楼，月色洒在花满楼的脸上，往日暗淡的眸子竟像有了光芒般，熠熠生辉。
　　
　　陆小凤慢慢伸出双手，像是想要抚摸他般，花满楼突然开口：“四条眉毛，即使是我，也没有办法勉强西门吹雪的。”
　　
　　陆小凤缓缓收回了手，道：“难道天下就没说动西门吹雪的方法吗？”
　　
　　花满楼道：“也许你赢了他便能说动他为你做事。”
　　
　　陆小凤道：“他这样的剑客，输赢即生死，没有以别的东西为代价一说。”
　　
　　花满楼道：“那我便没有法子了。”
　　
　　陆小凤悠悠道：“这没有法子也是法子，明日你陪我去。”
　　
　　花满楼道：“我陪你去你便能说动他？”
　　
　　陆小凤道：“不能。”
　　
　　花满楼道：“那？”
　　
　　陆小凤道：“若是你陪我去，他肯定会准备上等的客房上好的酒来招待，若是我自己去，
　　恐怕他会直接把我请下山。”
　　
　　花满楼笑道：“西门吹雪可是你的朋友。”
　　
　　陆小凤道：“朋友这词有时过于沉重，每次我去万梅山庄时，我总会想，若我只是个客人那
　　该多好。”
　　
　　花满楼道：“恐怕这世上还没有像你这样总带去一堆麻烦的客人。”
　　
　　陆小凤道：“可是这世上也有总招待我这样带去一堆麻烦的客人的人。”
　　
　　花满楼又绽开了笑容：“你说的是谁，我怎不知世上还有这等痴儿。”
　　
　　陆小凤笑笑不说话，站起身来，朝门走去，“明天见，老朋友。”
　　
　　房门吱呀一声关上。月上帘栊，清辉下，花满楼脸上挂着若有若无的笑容，他坐在床边，半晌，才脱下鞋，合衣睡了。
　　
　　翌日，陆小凤和萧秋雨在客栈门口等着花满楼收拾行囊出发。
　　
　　陆小凤往客栈里瞅了瞅，没有发现花满楼的身影。于是，他撞了撞萧秋雨的肩膀，“能不能给我透漏一下你家小姐的情况”。
　　
　　萧秋雨看他轻佻的模样哈哈一笑，“想不到陆小凤也有如此急色的时候。”
　　
　　陆小凤叹道：“我不是急色。只是觉得，这姑娘越美，麻烦也就越大，若是你家小姐美得跟天仙似的，那我万万不敢去了。”
　　
　　萧秋雨瞟了他一眼，道：“那我还是不说为妙。”
　　
　　花满楼此时从客栈走出来，道：“萧兄刚才说了什么，四条眉毛这么个苦瓜脸？”
　　
　　萧秋雨道：“桃花劫，哈哈。咱们走吧。”
　　
　　花满楼伸手轻探陆小凤的脉搏，笑道：“陆兄，看你脉数渐紊，近日定有大劫，若出家为僧，定
　　能救你于水火。”
　　
　　陆小凤讪笑道：“我这粗人入了佛堂只怕脏了佛祖的眼，还是留在这五浊世间好。”
　　
　　花满楼没有接话，径自朝马车走去。等三人都上了马车，马夫驾马向万梅山庄奔去。
　　
　　马车途径湟县已是晌午，三人下了马车，找了一间茶馆坐下休息。从外面走来四人，一个秃顶老头，一个抽旱烟老头，一个穷秀才，还有一个卖包子的小贩。这四人似乎是一伙儿的，却又各自行为怪异。小二走过去招呼他们。只见那卖包子小贩道：“店家，我用包子换碗茶喝成不？”小二正在为难，那穷秀才哼了一声，道：“你那包子，只有畜生吃得。”
　　
　　卖包子小贩怒道：“畜生吃不得，这包子专门给你吃！”说罢，他将一个包子扔在了黄土地上。一只老黄狗摇着尾巴跑了过去，咬了一口包子，呜咽了一声，歪着脖子倒在了地上。穷秀才冷笑了一声，茶馆里的其他人都倒吸了一口凉气。
　　
　　而那秃顶老头和抽旱烟老头却浑然未觉般，一个蹲在凳子上吧嗒吧嗒的抽着旱烟，一个对小二说道：“来一坛上好的女儿红！”小二为难道：“客官，小店没有女儿红，只有自家酿的米酒，您看行不行？”秃顶老头吧唧了下嘴，道：“那好吧，这米酒来两坛。”说完，他眯着眼睛看着外面来来往往的马车，兀的一转视线，看到了陆小凤一行。他眼睛一亮，朝三人走去。
　　                        
作者有话要说：存稿箱2号.............欢迎收藏




☆、金鹏旧影之三

　　陆小凤三人桌上正摆着一坛米酒。秃顶老头走过去，对陆小凤道：『一人一半？』
　　
　　萧秋雨哼了一声道：『你这老头好没道理。刚才不要了两坛吗，就这么会儿也等不得。』
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：『好呀。能和一双铁拳威震关中的山西雁共饮一坛酒也是一大乐事！』
　　
　　萧秋雨这才脸色微变：『这人是山西雁？』
　　
　　他实在无法将面前这个喝酒泼泼洒洒的秃顶老头和享名三十年的山西雁联系在一起。
　　
　　旁边的花满楼起身一让，道：『先生请坐。』
　　
　　他等山西雁坐下后才又坐下，对萧秋雨道：『外面那个抽旱烟的先生是昔日独闯飞鱼塘，扫平八大寨，一根旱烟专打人身三十六大穴、七十二□的樊大先生。那位穷酸秀才便是“弹指神通”的唯一传人，简二先生。而那卖包子小贩，是“市井七侠”之一的包乌鸦。』
　　
　　一旁的山西雁擦了擦嘴，道：『素问花满楼是江湖上算得上号的人物，近日一见当真不负
　　虚名。』
　　
　　花满楼笑道：『一个瞎子，身手眼力比不得别人，自然消息灵通些。只是不知先生一行
　　近日聚集所为何事。』
　　
　　山西雁瞟了一眼萧秋雨道：『自然是找杀死勾魂手的凶手算账。』
　　
　　萧秋雨一拍桌子，怒道：『你看我干嘛！』
　　
　　花满楼伸手略拦了一栏萧秋雨，示意他坐下：『莫非随行几位都是青衣楼的人？』
　　
　　山西雁道：『不，我们只是天禽门弟子。只不过，霍天青是天禽门的掌门。』
　　
　　他口中的霍天青，陆小凤是认识的，甚至可以说，他也算是陆小凤的一位友人。霍天青是珠光宝气阁的总管，江湖盛传青衣楼的第一楼便是珠光宝气阁，只是从来没有人证实过。山西雁一番话无异是建立起了霍天青这个人，或者说，珠光宝气阁和青衣楼之间的联系。神秘的青衣楼似乎被揭下了一层面纱，虽然依旧疑雾重重。
　　
　　陆小凤道：『那各位这是在帮青衣楼找凶手？』
　　
　　山西雁道：『我只知道，我天禽门上上下下数百名弟子没了霍天青绝没有一个能活下去。』
　　
　　陆小凤道：『老花，这个忙我非帮不可了。』
　　
　　花满楼无奈的叹了口气，道：『你又准备把这个麻烦和谁分享？』
　　
　　陆小凤道：『自然不会忘了你。不过西门吹雪肯定也逃不过。』
　　
　　他仿佛抒怀般哈哈大笑了起来。
　　
　　山西雁放下酒盅，道：『日后定不会忘了你陆小凤的酒。』说罢起身离开。
　　
　　陆小凤看着他的背影，摸摸鼻子，道：『大恩不言谢嘛………』说完看了萧秋雨一眼：『你瞪着我干嘛！』
　　
　　萧秋雨道：『没想到你陆小凤也怀疑我等行凶，在下这就告辞。』
　　
　　陆小凤道：『我何时说你行凶』
　　
　　萧秋雨道：『适才你不是答应山西雁帮他们找凶手。』
　　
　　陆小凤道：『那凶手必不是你。』
　　
　　萧秋雨脸色稍霁，花满楼倒了一杯茶，道：『萧兄先喝口茶，如果我们怀疑你，从一开始就不会让你出了小楼。』
　　
　　陆小凤看了看花满楼，道：『等喝完这杯茶，我们就上路吧。』
　　
　　他们离开茶馆时，看到山西雁一行方才坐的地方留有一屉包子，桌上写着：『权当酒钱 』
　　
　　萧秋雨道：『这又是什么诡计，刚还见这包子毒死狗。』
　　
　　花满楼道：『我倒觉得这味道颇香。』
　　
　　他揭开盖子，拿了一个出来，咬一口道：『味道不错。』
　　
　　太阳照在他的唇上有些许油点反光，他笑的那样爽朗，完全是一个没有心机的小孩模样。陆小凤心道，只有花满楼，才会这样相信人心，在他的心中，恐怕没有人是无端存有恶意的。
　　
　　花满楼冲着他俩说道：『这一屉包子路上也不好带，不如分给这里的村民吧。我方才听闻巷尾住着好几个小乞丐。』
　　
　　陆小凤道：『好，那你拿去给他们吧。』
　　
　　花满楼拐进茶馆后的小巷，一个身影从他上方袭来，一只手直取他元宫穴。他一个闪身，纵身踏上小巷一侧的矮墙。这双手还不死心，从他后方探来，欲击他肺底、血囊二穴，他一个梯云纵跃向半空，足尖却在来人心口下黑虎偷心穴一点，偷袭者立刻从半空落下摔在了地上。
　　
　　『你为何脚下留情？』一个娇俏的女声响起。
　　
　　『我知你已经跟了我们几日，不吃不喝不眠，特地拿包子来给你。』花满楼道。
　　
　　『你对每个人都这样好？』说话的便是那日小楼屋顶上的小姑娘，也是花满楼故事的主角，上官雪儿。
　　
　　『我只知你肯定不会害我，又何必找你麻烦？』花满楼道。
　　
　　『我如此偷袭你还不是找你麻烦？』上官雪儿歪着头道。她看上去也就十二三岁，如果不是领教过她的狠辣身手，很难不把她当成一个纯洁无邪的小姑娘。
　　
　　『我只当是小孩子心性，好玩儿罢了。』花满楼笑道。
　　
　　『其实我已经很大了，甚至比你还年长，不过你们都不信。』上官雪儿嘟嘴道。
　　
　　『呵呵，也许吧。包子我放在这里了。另外，能不能请你以后不要再我楼里杀人？』花满楼道。
　　
　　上官雪儿转了转她的大眼睛，『你要说的就这些？你不问谁派我来的，我又为何要杀人？』
　　
　　花满楼道：『这些我并不关心，只希望你下次杀人时换个地方。』
　　
　　上官雪儿又咯咯的笑出声来：『你这个人真有意思，我看不透你。』
　　
　　花满楼笑道：『被你看透的恐怕已经满身是洞了。』说罢，他转身离开。
　　
　　上官雪儿看着他远去的瘦削背影，开口唱道：
　　『落帽风，
　　
　　登高酒
　　。
　　人远天涯碧云秋，
　　
　　雨荒篱下黄花瘦。 
　　
　　愁又愁，
　　
　　楼上楼，
　　
　　九月九。』
　　她一遍又一遍的重复，直到那个浅色的身影完全消失。
　　
　　花满楼回到茶馆前，陆小凤笑道：『你再不回来，我就要报官说是乞丐婆子将你拐了去』
　　
　　花满楼笑道，『只是小乞丐调皮罢了，我们现在去哪儿？』
　　
　　旁边的萧秋雨插话道：『刚才山西雁一行似乎对我深有敌意，我还是先回去禀报小姐再进
　　一步行事。此后的路途，陆小凤若要继续找人的话，花兄，有劳了！』
　　
　　说完，他一抱拳，转身离开。
　　
　　等萧秋雨远去，马车也缓缓离开小镇。
　　
　　陆小凤道：『既然事情与青衣楼有关，听着又与霍天青脱不了干系，便先去找霍天青吧。我
　　也很久没和他比试了。这世上找一个对手可不是这么容易的。』
　　
　　花满楼道：『西门吹雪和叶孤城必然很愿意与你较量。』
　　
　　陆小凤道：『在他们面前，我总觉得自己不过是一个凡人。他们视剑如命，甚至高于生命，
　　与之相关的都是生死的较量。而我只不过把这视为保命的功夫罢了。』
　　
　　花满楼笑道：『你这保命的东西也比别人高明许多。』
　　
　　陆小凤道：『那是自然。好人不长命，祸害存千年，是有道理的。』
　　
　　花满楼笑笑，摇了摇头：『若是世上全是你这样愿意管麻烦的祸害，多活些时候也没什
　　么坏处。』
　　
　　陆小凤道：『你总是把人心想的这么好，我愿意管麻烦大多是被逼的。』
　　
　　花满楼道：『我却觉得你从来都是甘之如饴。』
　　
　　陆小凤道：『既然逃不开，便从中找些乐趣也好。』
　　
　　花满楼道：『我突然想唱个曲儿了。要不你也一起？』
　　
　　陆小凤连忙摆手：『算了吧，上次我醉酒唱完后老实和尚说再也不请我喝酒了，老实和尚
　　从来不说谎的。』
　　
　　花满楼道：『那我来唱。』
　　
　　他面朝着马车外闪过的乡间田景，清了清嗓子，唱道：
　　『黄芦岸白苹渡口，
　　
　　绿杨堤红蓼滩头。
　　
　　虽无刎颈交，
　　
　　却有忘机友，
　　
　　点秋江白鹭沙鸥。
　　
　　傲杀人间万户侯，
　　
　　不识字烟波钓叟。
　　』
　　
　　他一声声抑扬顿挫，转折处却又珠圆玉润般婉转，特别是那一句『虽无刎颈交，却有忘机友』唱的分外悠扬，途径一片水洼，一行白鹭在空中鸣叫和着曲子相映成趣。在最后一个“叟”字随着振翅而去的白鹭飞走时，陆小凤突然坐到花满楼身旁：
　　『老花，我们不仅是忘机友吧。』
　　
　　花满楼微笑着面对他：『那陆兄还有何高见？』
　　
　　陆小凤轻声笑道：『似乎还有些分桃的情谊。』
　　
　　花满楼又微微一笑，『陆兄的桃花劫太多，恐怕是这桃子分的太多的缘故。』
　　
　　陆小凤凑近花满楼耳旁道：『桃花劫虽多，这桃可只与花兄你一人分过。』
　　
　　花满楼转过脸，两人的鼻尖几欲挨上，马车突然停下。
　　
　　前面马夫撩开帘子，道：『前面似乎有人躺在地上。』
　　
　　花满楼轻轻别开脸，下了马车，陆小凤跟在后面苦笑了一下。走近才发现，这地上的人早就没命了，脸色青紫，双目暴突的躺在路上，似乎是被人击中了华盖穴一招毙命，而此人正是与柳余恨，萧秋雨一行的独孤方。
　　
　　此人与他二人在一起时并不多话，不太吸引人的注意。只是突然暴毙于此，事发突然，陆小凤一时不知如何处理。
　　
　　花满楼道：『要不掉头追上萧兄，让他将尸体带回处理。』
　　
　　陆小凤道：『不好，萧兄此时怕是已走水路离开，我们赶不上了。』
　　
　　他围着尸体转了几个圈，看到尸体的手掌下隐约有什么图案。他轻轻移开僵硬的手掌，手掌下是一支芦苇的图案。陆小凤再扫视了一下尸体附近，并没有挣扎的痕迹，也没有血迹，只有车辙的印记，似乎是被人搬运抛尸至此。
　　
　　他摸了摸了鼻子，把花满楼叫过来，道：『你可知这图案是哪门哪派的印记？』
　　
　　花满楼沉思片刻，道：『似乎以前被青衣楼所杀的人身旁留下过这种符号。』
　　
　　陆小凤想了想，道：『那先去珠光宝气阁，把独孤老兄的尸体也带上。』
　　
　　二人将尸体抬上了马车，幸好时至秋日，独孤方也暴毙不久，尸体并没有腐烂，只是表情尤为狰狞，将这样一具尸体放在车上，二人都没有了张口的兴致。
　　
　　半晌，陆小凤开口道：『我觉得自己仿佛掉进了一张编制严密的网，挣脱不开。每每抓到
　　一点线索，又被新的线索打乱了思路。』
　　
　　花满楼伸出双手，覆在他手上，人体的温度让刚刚在外冰冷的双手迅速恢复了温度。
　　
　　陆小凤舒服的一叹，又道：『老花，你的体温似乎总是这么温暖。』
　　
　　花满楼笑道：『经脉通畅罢了。』
　　
　　陆小凤突然侧过身子，面对着他：『我经脉也并无滞涩之处，怎么就出去一下，就冷成这样。』
　　
　　说完，他拿冰冷的鼻尖蹭了蹭花满楼温热的脸庞，感觉到花满楼脸上的温度有微微的升高，不过他并未说出，只是蹭完后一闭眼一头枕在了花满楼腿上。
　　
　　『老花，我们认识多少年了。』陆小凤道。
　　
　　『十五年？或者更久，我也记不清了。』花满楼温和道。
　　
　　『这些年我可没少找你麻烦。』陆小凤又道。
　　
　　『你对你的每个朋友都这么说，我们都习惯了，如果四条眉毛什么时候安分了，我们倒是不习惯了。』花满楼道。
　　
　　『我说过我是个混蛋。』陆小凤道。
　　
　　『我也说过你尚有救药。』花满楼笑着拍了拍他的肩膀。
　　
　　『老花，我有时竟会忘了你是个瞎子。』陆小凤道。
　　
　　『四条眉毛，只有你会在我面前用瞎子这个词来称呼我。』花满楼道
　　。
　　『等把此事了后跟我去找一趟大通大智吧，他们总有治眼疾的办法。』陆小凤道。
　　
　　『我这并不是眼疾，先天便是这样。瞎与不瞎对我来说并无两样，只是瞎了做些平常人的事倒是能迎来些称赞。』花满楼道。
　　
　　『老花，跟我去吧，我都跟司空摘星打赌了。』陆小凤道。
　　
　　花满楼笑道: 『赌什么？』
　　
　　陆小凤咬牙道：『上次打赌，我们以一千条蚯蚓为赌约，那臭家伙居然赢了，害我挖蚯蚓挖了十日，那镇上方圆十里的地都被我挖遍了。等挖够500条时，那臭家伙又跑出来，说再跟我打一个赌，若我赢了，剩下这500条便作罢，若我输了，便要去神针山庄学绣花，直到绣出的布匹能卖到京城福瑞祥卖足100匹。』
　　
　　花满楼哈哈一笑，道：『那赌约可是与我有关？』
　　
　　陆小凤道：『自然。那臭家伙说若我能说动你去医治眼睛便算我赢。』
　　
　　花满楼抚掌一笑：『你看，连司空摘星也觉得医治我的眼睛是个蠢主意。』
　　
　　陆小凤道：『可是，我却觉得这样也不错。时日再长些，我怕想治也来不及了。』
　　
　　花满楼笑着道：『那好吧，我就陪你蠢一次。』
　　
　　随即他又说道：『其实我也挺想看你绣花的样子的。』
　　
　　陆小凤道：『老花，你我可是生死相托的关系！s』
　　
　　花满楼不动声色的一笑：『哦？』
　　
　　陆小凤也笑笑不再说话。
　　
　　午时左右，马车停在了珠光宝气阁门口。一人在门口喊道：『陆小凤，花满楼到。』
　　                        
作者有话要说：存稿箱3号............欢迎收藏




☆、金鹏旧影之四

　　陆小凤和花满楼穿过雕栏玉砌，便见荷塘中央的亭子摆一筵席。亭子四周挂着低垂的薄纱，上面隐隐有墨竹的痕迹，箫声筝声传来，到底是有了“独坐幽篁里”的意境。
　　
　　陆小凤一手拖着独孤方的尸体，一边对前方的花满楼道：『老花，你也不搭把手。』
　　
　　花满楼回头一笑，双眸尽是池光水色，道：『陆兄能者多劳，花某先行一步。』
　　
　　说完，他便沿着那九曲十八弯的玉栏越走越远，陆小凤看着花满楼远去的背影无奈的叹了一口气，回头看看面目狰狞的独孤方，自说自话道：『独孤兄，多有得罪了，还得请你先拿个大顶。』语罢，他将独孤方的尸体扛在肩上，凌空而起，朝荷塘中央跃去。
　　
　　花满楼走进亭子时，丝竹声戛然而止。一阵低沉而温和的声音响起：『花公子快请进。』
　　
　　花满楼微微一笑，抬脚踏进了亭子。亭里有四人，说话的自然是霍天青，其他三位分别是珠光宝气阁的大老板阎铁珊，清客苏少卿，关中联营镖局的总镖头“云里神龙”马行空。
　　
　　花满楼虽未见过霍天青，但从他的声音中他已能判断出他是一个什么样的人。他方才说话低沉而温和，似乎在确保每一个人都能听清他说的是什么。他是自信的，甚至可以说是傲慢的，但他并不希望别人觉得他傲慢。
　　
　　所以当花满楼踏进亭子时，虽然看不见众人的容貌，单凭借对亭内四人呼吸的判断，他立刻辨别出了霍天青的方向。他朝霍天青的方向一抱拳：『霍总管，叨扰了！』
　　
　　旁边的阎铁珊笑道：『他奶奶的！花公子你太客气了！咱这几人正嫌席上无趣，哪知就
　　有两个有趣的人来了！』
　　
　　他说话的声音又尖又细，却带着浓浓的山西土味。
　　
　　花满楼道：『哦？那正好，还有一有趣的人物马上就到。』
　　
　　说完，他朝旁边一闪。只见一人身驮重物从天而降，“嘭”的一声落在地上。那人把背上的东西一甩，拍了拍衣衫，笑嘻嘻的说：『霍天青，陆小凤给你送来一份好礼。』
　　
　　旁边的苏少卿见了这尸体早就变了脸色，却又要维持住文人的风雅，拿着扇子故作姿态的摇道：『陆小凤，好端端一顿饭你送上一具尸体是何意！』
　　
　　阎铁珊脸抖了抖，白得发腻的脸上似乎有渣要掉下来，他脸上本来就堆满肉，一作微笑的表情嘴角的肥肉全部堆在一起，无比的诡异。
　　
　　他说道：『少卿你他娘的急什么！陆小凤一直是这臭德行！！』
　　
　　说完，他一把拉住陆小凤的手，『你还是老样子，跟上次俺在泰山观日峰上看见你时，完全没有变！』
　　
　　陆小凤道：『迎春楼的七娘可还惦记着你呢！』
　　
　　阎铁珊哈哈一笑，摆摆手道：『那骚娘儿们，等俺什么时候出去办事再找她吧。虽然够劲，
　　不过俺也这把岁数了，还是清淡的好啊，哈哈。』
　　
　　在旁边一直尚未出声的霍天青道：『陆小凤，这尸体是怎么回事？』
　　
　　陆小凤道：『你可知勾魂手与铁面判官二人？』
　　
　　马行空接道：『听说这几年归于青衣楼门下。』
　　
　　陆小凤看了他一眼，道：『不错。可是这勾魂手前几日死了，有一帮人要帮他报仇，其中
　　就有山西雁，市井七侠等人，他们说是你的门人。他们似乎先前在怀疑萧秋雨、独孤方、柳余恨一行，我们与萧秋雨分别后就在路上发现了这独孤方的尸体。既然你的门人在查此事，我们直
　　接就把这第二具相关的尸体带了过来。』
　　
　　霍天青听到柳余恨这个名字时脸色微变，道：『那三人只独孤方一人毙命？』
　　
　　陆小凤道：『现在确认死亡的只有勾魂手和独孤方二人。勾魂手的银钩也不知去向。另外，
　　在独孤方尸体的旁边发现了芦苇的标记。听老花说，这标记似乎与青衣楼有关。』
　　
　　霍天青看了一眼花满楼，道：『不如这样。二位先下去歇息，尸体我找人来验一验，再做
　　打算。』
　　
　　陆小凤道：『这样也好。不知这阁里可否有什么禁地？』
　　
　　霍天青低声一笑：『我若说了这禁地，你必会去的，这样反倒是不说为好。』
　　
　　陆小凤道：『其实我只是想问问珠光宝气阁的酒窖在哪里。大老板你知道哪里有上好的汾
　　酒吗？』
　　
　　阎铁珊哈哈道：『他奶奶的！老子就知道你跟老子一样好这口！老子在床下偷偷藏了两坛上
　　好的，等晚上给你送去！』
　　
　　陆小凤道：『那我们就先行告退了。』
　　
　　他与花满楼从小亭出来，花满楼开口道：『你不问霍天青与青衣楼的的关系吗？』
　　
　　陆小凤道：『借用你常说的话，他想说自然会说。』
　　
　　花满楼微笑道：『这荷塘定是风景极美，连风里都夹杂着淡淡的清香。我以前却不知道霍天
　　青是这样风雅的一个人物。』
　　
　　陆小凤道：『我与他相识后，觉得这个人温文尔雅，却又不怒自威。但总有一种琢磨不透
　　的感觉。不过，我一直是将他视为朋友的。』
　　
　　花满楼道：『我觉得他的声音很特别。』
　　
　　陆小凤道：『你可知腹吸术？』
　　
　　花满楼道：『略有耳闻。听说是从天竺传来的一门绝学，用腹部呼吸，腹部发声。』
　　
　　陆小凤道：『使用腹吸术的人须有深厚的内功功底，另外，这种发声方法所发出的声音
　　较一般声音低沉浑厚许多。只是……』
　　
　　花满楼道：『只是你想不通霍天青为何不用真声示人，而你也不愿意去问？』
　　
　　陆小凤叹了一口气：『每个人都有秘密，若是把这天下的秘密都知道了，恐怕我也活不久了。』
　　
　　花满楼停下脚步，靠在栏杆一侧，道：『你不过是不想为难朋友罢了。你总说你是混蛋，我
　　却觉得你是这天下最大的烂好人。』
　　
　　陆小凤看着他微翘的嘴角，慢慢说道：『那可未必。』
　　
　　花满楼道：『其实眼盲也有个好处，辨人全靠自己的感觉与面相无关。』
　　
　　陆小凤道：『那你猜霍天青是什么样的面相？』
　　
　　花满楼摇摇头，道：『如果他是用腹吸术，我便不能通过声音来描摹此人相貌了。不过，也
　　许“青衫客”这三个字形容他最合适不过。』
　　
　　陆小凤道：『我在未见过他之前，总觉得此人应该有着一副风流倜傥的好皮相。见过他之后，
　　才觉得这人的风度竟胜过相貌许多。』
　　
　　花满楼浅浅一笑：『那便是一个极有风骨的人，生了一副稀松平常的面孔。』
　　
　　陆小凤道：『我总觉得从他的脸上看不出悲欢喜乐，看不清他心里的想法。』
　　
　　花满楼道：『但是，即使你未曾听过他真正的声音，未曾真正了解过他的想法，甚至连
　　他的相貌也不合你心意，你也把他作为朋友不是吗？』
　　
　　陆小凤道：『朋友多些总是没有坏处的。』
　　
　　花满楼轻叹一声，温和的说道：『四条眉毛，你总是………』
　　
　　后面的话他并未说出声来，只是和陆小凤对着一池风色伫立了许久。
　　
　　亥时。
　　
　　阎铁珊哼着小曲儿回到卧房。只是这“南风之熏兮”一句还没哼完，一道黑影从屋顶上跃下，三尺青峰直指他的咽喉。阎铁珊虽然身形笨硕，动作却灵巧异常。他错开一步，一招百花错拳拨开剑锋，右手微曲，一记幻阴指朝黑影左右两处血海穴袭去。黑影一个燕子三抄水跃上横梁，避开了阎铁珊的攻击。
　　
　　阎铁珊嘿嘿一笑：『小美人儿，是谁派你来的！』
　　
　　一个少女的声音响起：『老贼，受死吧！』
　　
　　阎铁珊一边与少女缠斗，一边说道：『听说老金鹏王有个女儿，今年也该与你这般年纪。只
　　是从未见过。啧啧，不过她的表姐从小可就，嘿嘿，滋味不错。』
　　
　　少女并未应声，一剑刺向他心口下一寸三分，阎铁珊又道：『乖乖！这地方可刺不得！小娘子，让俺来好好伺候你！』
　　
　　他突然化拳为掌，左手一记混元掌击向少女的腹部，右手却冲少女面门而去，似乎准备揭开少女的面罩。少女一个闪身，剑锋冲阎铁珊的双目刺去。
　　
　　阎铁珊像是在跟小孩玩耍般，轻轻一跃，便躲开了攻击，他调笑道：『他奶奶的！小娘子你这招不错，不过找错了人。不过，刚才那招燕子……』还未等他说完，一柄快剑已经将他穿透。他不可置信的扭过头，只看到了卧房的门口站着一个熟悉的身影，那人看着死不瞑目的阎铁珊，叹了口气，道：『你只是知道的太多了。』
　　
　　说罢，那人背过身去，说道：『你不该来找他麻烦，更不该使出那样的招式。』
　　
　　蒙面少女单膝跪地道：『我必须杀死此人为父报仇！请楼主恕我鲁莽。』
　　
　　那人一挑眉：『为父报仇？』
　　
　　蒙面少女心中一紧：『是…还有表姐。』
　　
　　那人突然回过身来，捏住她的下巴凑近自己，道：『在我面前，不要撒谎。』
　　
　　说完，那人便快步离开了阎铁珊的卧房。蒙面少女仿佛一下耗干了全部力气，瘫软的靠在门口，直到打更的人从外院经过。
　　
　　三更天。月色疏朗。
　　
　　陆小凤坐在卧房里，双指敲着桌子。最后，他似是下定了决心般，走出了卧房。
　　
　　他来到花满楼的卧房门前，刚举起手，门便吱呀一声开了。眼前正是笑意盈盈的花满楼。
　　
　　花满楼道：『听脚步声就知是你，这么晚你又起了什么心思？』
　　
　　陆小凤跨过门槛，转身关上门道：『阎铁珊说今晚给我送酒来的。』
　　
　　花满楼笑道：『原来是个酒鬼瘾病发作了！』
　　
　　陆小凤道：『一个酒鬼深夜不去找个小店喝酒来找你，可算深情？』
　　
　　花满楼笑道：『我怕你是循着酒味过来的。』
　　
　　陆小凤反问道：『哦？』
　　
　　花满楼起身走到书柜旁边，那里放着一个四尺见方的木箱子。他弯下腰，道：『和你出门，带着酒以备不时之需，你知道这是我的习惯。』
　　
　　陆小凤只看着他露出的颈部，曲线优雅，在烛光中那肤色似乎带些暖黄，让人不禁对那美好的触觉浮想联翩。
　　
　　花满楼见他不说话，便接着道：『我这里可就带了两坛，你得省着点喝。等到了万梅山庄，
　　要什么好酒没有。』
　　
　　语罢他拿起一坛朝陆小凤走过去，陆小凤立刻笑道：『老花，带你出来果然没错。』
　　
　　花满楼微微一笑：『只要你少给我找些麻烦，这些好处自然会有。』
　　
　　陆小凤接过他抱的酒坛，一把扯开堵在坛口的红色布棉，仰头便是一口，『哈……』咽下一口，他发出酣畅淋漓的一声叹息。
　　
　　花满楼提起茶壶，给自己斟了一杯茶，道：『四条眉毛，你到这里来找我，不单单为了喝茶吧？』
　　
　　陆小凤看着花满楼，人人都说花家七童真是可惜，样貌才情出众不说，这性格也是一等一的好，可惜是个瞎子，再好的姑娘但凡有些选择也不会跟个瞎子。而此时，陆小凤看着烛光后这样一双眼睛，却觉得花满楼正应该配上这样一双眸子，古井般波澜不惊，世间万物投射进去不会引起一丝涟漪。你总觉得这双眸子是看着你的，其实不尽然，他在看着你，也是在看着每一个人，就像花满楼这个人，他对每个人都这样好，这样温和，不论他们曾经或者将要做什么。
　　
　　花满楼见陆小凤半晌不说话，放下茶杯，道：『四条眉毛，我发现近日你沉默了不少。』
　　
　　陆小凤回神道：『我只是在思考而已。』
　　
　　花满楼笑道：『你若是动什么歪脑筋估计没人可以逃过了。』
　　
　　陆小凤道：『我突然想起一句话，哎，有艳淑女在兰堂，室迩人遐毒我肠。』
　　
　　花满楼道：『这让你牵肠挂肚的姑娘也真是倒霉，被这么一个风月场的高手惦记着，不知什么时候就输光了自己。』
　　
　　陆小凤道：『老花你又坏我名声，我自认对于每一个仰慕我的女人都是不错的。』
　　
　　花满楼道：『我只知道，对每朵花儿都精心灌溉是不可能的，但若是能实现，对花儿自然是
　　不错的，不过，对人，就不一定了。』
　　
　　陆小凤道：『我可不会打机锋。老实和尚倒是高手，我帮你找他去得了，我只懂喝酒。』
　　
　　说罢，他又抱起酒坛仰头灌了一口。
　　
　　花满楼笑笑，道：『你慢点喝，这洒出来的可都溅到了袍子上，到时麻烦的还不是你自己。』
　　
　　陆小凤无赖的一笑：『不还是有你吗。』
　　
　　放下酒坛，他又正色道：『我总觉得近日来遇到的事处处蹊跷，没有头绪。似乎与青衣楼有
　　关，又有些别的线索掺杂进来。这感觉就像是本以为是十年的女儿红，喝进口却是新酿的米酒。』
　　
　　花满楼道：『如果这样，不如就从头开始梳理。从小雪儿着手。或者……』
　　
　　他想了想，似乎凝视着陆小凤，道：『先去会会邀请你的小姐。』
　　
　　陆小凤道：『这小雪儿和金鹏王朝有关，不过老金鹏王不知道现在何处，我先与萧兄取得联系，看能不能先去拜访那位姑娘。』
　　
　　花满楼道：『那万梅山庄何时去？只怕西门吹雪已经先行准备了。』
　　
　　陆小凤哈哈一笑：『老花这你可就想错了。我当日只通知他我一人前往，他必然什么都不
　　会准备。当然，可能更加没命的练剑，等我去和他比试。』
　　
　　花满楼道：『辜负人的期待总是不好的。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子：『这天下武林人士若都不辜负他西门吹雪的期待，就只有全作了他剑下
　　亡魂。』
　　
　　接着，他又嘿嘿一笑：『不过，我给他找了一个乐子。』
　　
　　花满楼道：『你能想出的必定不是什么好点子。』
　　
　　陆小凤又笑道，简直有些乐不可支了，『数日后，叶孤城会去万梅山庄。』
　　
　　花满楼道：『你把这天下两大剑客放在一起是要作何？他们两个见面除了生死相搏外我想不
　　到其他的可能。』
　　
　　陆小凤道：『因为司空摘星和叶孤城打了一个赌，而司空摘星又输给了我，于是……嘿嘿……』
　　                        
作者有话要说：存稿箱4号.........欢迎收藏...........




☆、金鹏旧影之五

　　叶孤城和西门吹雪是当今武林的两大剑客，或者说，当今天下武功真正能达到巅峰的，只有五六人，而“白云城主”叶孤城和“万梅山庄”的西门吹雪便包括在内。
　　
　　以叶孤城的武功和白云城的势力，这天下理应没有什么他得不到的东西。但，偏偏就有一样，他为了这物件和司空摘星打赌，为了这物件去万梅山庄履行赌约，为了这物件耗尽心力。
　　
　　这物件便是屡镂的剑穗。数月前，他得人赠一把上古宝剑屡镂，可这剑穗却不知所踪。宝剑虽好，没了剑穗，就缺了飘逸灵动之感。况且，这屡镂又名“独鹿”，舞剑时，惟有从九螭天蚕丝剑穗的轨迹中方能辩得套路。作为叶孤城这样视剑如命的人，是绝不允许佩剑有一点瑕疵的。
　　
　　偏那司空摘星有日找到他，说是若他能到万梅山庄去采足九九八十一种草药，便将这九螭天蚕丝剑穗赠与他。叶孤城稍思索片刻，便答应了他。这天下万物于叶孤城来说都无足轻重，更何况，他也颇想和西门吹雪一较高下，纵然是死搏！
　　
　　万梅山庄此时花期正盛。处处绽放的梅花将白雪覆盖下的山庄点缀的优雅而有生气，这感觉宛若一个身姿绰约的女子涉江采下芙蓉。叶孤城从未来过万梅山庄，但这里冷清而安宁的气氛，却像极了白云城。
　　
　　他拾阶而上，却见大片的梅林下伫立着一个清峻的身影。长发白袍，负手而立，在一片热烈的红色中显得这样的清冷而突兀，但，这并不妨碍他作为一个绝妙的画中人。
　　
　　叶孤城走近，那人回头望向他：『叶城主。』
　　
　　叶孤城凛然道：『借庄主此处草药一用。』
　　
　　那人淡淡道：『好。』
　　
　　既不问叶孤城从何处来，所为何事，也不在意他取何种草药，逗留多久。
　　
　　他只是淡淡的说道好，便不再言语。他转过身，向山庄走去，叶孤城便跟在他身后，没有原因，只因为他是叶孤城，而那人是西门吹雪，一切言语都是多余的。
　　
　　西门吹雪将他领至客房，道：『叶城主便在此处歇息吧。』
　　
　　说完，他又转身道：『若巳时无事，来剑庐也可。』
　　
　　叶孤城在客房休整片刻，走出客房，向山庄的侍卫询问了剑庐的方向，朝那里走去。
　　
　　当叶孤城走近剑庐时，发现剑庐外是一处道场，此时正有一人在道场中央舞剑。那人先是一个腾跃，一柄乌鞘剑刺向半空，再而后身体借势一个转身，剑锋突向反方，正是西门吹雪的绝招之一半剑飘东半剑西。等此招结束，他便一个燕子闪身跃向道场一侧的梅树，轻灵的剑花过后，树下尽是缤纷落英，堆砌如雪，这一式乃是西门吹雪的另一绝学吹花落雪。西门吹雪落地后，拂了拂身上的落梅，朝叶孤城走去。
　　
　　他携剑一个抱拳道：『请。』
　　
　　叶孤城道：『我并不为比试而来。』
　　
　　西门吹雪依旧是抱拳的姿势，凝视着他，冰封的面容上有一双执着的双眸。
　　
　　叶孤城道：『非论剑之行不做比武之事。』
　　
　　西门吹雪淡淡道：『那便罢了。』说完，他收回剑，欲转身离开。
　　
　　叶孤城又开口道：『可曾遇到过什么烦心事。』
　　
　　西门吹雪道：『没有。』
　　
　　叶孤城：『如此满足。』
　　
　　西门吹雪道：『因为我要求并不高。』
　　
　　叶孤城看着他，一头乌发在身后用一条锦缎轻轻束上，若是单看他的轮廓，其实是柔和的，只是那没有弧度的嘴角和冷冽的目光让他显得孤傲而无情。同为剑客，同为天下数一数二的高手，叶孤城当然懂得，他所有的哀乐喜悲，都来自剑，也只有剑，才是他一生唯一的追逐。
　　
　　叶孤城沉默了一下，道：『我需要一个剑穗。』
　　
　　西门吹雪道:『哦？』
　　
　　叶孤城道：『屡镂剑的剑穗。』
　　
　　西门吹雪眼前一亮，但又随即恢复了冰冷的模样。
　　
　　叶孤城又道：『需要西门庄主这里九九八十一种草药来交换。』
　　
　　西门吹雪道：『好。』
　　
　　随即，他又说：『我带你去。』
　　
　　叶孤城略有惊讶，道：『这……』
　　
　　他看着西门吹雪道：『作为补偿，这期间可向庄主请教剑术。』
　　
　　他便是这样一个骄傲的人，人情淡漠，惟有对剑动了真心。他视将剑术臻于完美的过程为最崇高的馈赠。西门吹雪笑了。他很少笑，所以他的笑容中总有一种说不出的讥讽之意。
　　
　　他说道：『请教？』然后似乎想通了般，又道：『那便请教！』
　　
　　叶孤城看着他的笑容，那像是一个孩子的笑容，轻蔑，讽刺，但却直率，没有丝毫的掩饰与伪装，就这么直接把内心的不屑展现在你的面前。看着远去的背影，叶孤城突然有一种想法，这个人，只有这样高傲的姿态才配得上他的风骨。
　　
　　叶孤城回到客房，将司空摘星给的草药单子取出，转身出了门。
　　
　　院子里立着一人，依旧负手，却再不像是画中人，因为那看向他的眼睛多了几分生气。
　　
　　那人道：『准备好便出发吧。』
　　
　　一手拿剑，脚边却是一只竹筐，一把锄头，以及两幅斗笠和蓑衣。
　　
　　他看着斗笠略微皱了皱眉道：『山里雾大，到了午间傍晚可能还会落雨。』
　　
　　叶孤城嘴角的曲线稍有缓和：『何不现在戴上，拿在手中反倒麻烦。』
　　
　　西门吹雪道：『我从不怕麻烦。』
　　
　　叶孤城淡淡道：『不是不会戴吧。』
　　
　　西门吹雪转过身不语，提着一地的器物准备离开。
　　
　　叶孤城快步走到他身旁，拿起一个斗笠，轻轻戴在西门吹雪的头上。他将随意束起的青丝从斗笠中穿出，略略整理了一下，梳理至背后，然后在那人的颈喉处系上一个结，松紧合宜，便弯腰拿起了另一个斗笠。
　　
　　西门吹雪道：『多谢。』
　　
　　叶孤城道：『不必。』
　　
　　二人走出府邸，行至半山腰，西门吹雪道：『这第一种是何物？』
　　
　　叶孤城道：『雷公藤。』
　　
　　西门吹雪道：『去望月峰。』
　　
　　等二人爬上望月峰已是酉时，一轮上弦月挂在半空，明亮，澄澈。
　　
　　西门吹雪走到一处悬崖边，道：『雷公藤在此处。』
　　
　　叶孤城往崖下一看，这雷公藤嵌在悬崖上的夹缝中，只有跳下悬崖才能取到。可这悬崖极为陡峭，几乎没有落脚点，纵是轻功极好的人稍有差池便会粉身碎骨。
　　
　　他沉思了片刻，取下头上的斗笠，走向悬崖边。
　　
　　身后西门吹雪突然道：『我拉你。』
　　
　　这雷公藤生长的地方对于一人来说是难以靠近的，但若是两人合力这距离却刚刚好。叶孤城方才不是没有想过让西门吹雪助他一臂之力，只是他素来不喜求人或是与人产生生死的羁绊，而西门吹雪的性格较他有过之而无不及，思及此叶孤城便断了向他求助的念头。没想到西门吹雪却主动提出，叶孤城看着他的面庞，在一地清辉的映衬下，似乎流动着淡淡的温情。
　　
　　他点头：『那便有劳了。』
　　
　　他跃下悬崖，一只手抓住西门吹雪，一只手将峭壁缝中的雷公藤摘了下来。而后他一脚踏上悬崖右壁，一个腾跃，回到了崖上。西门吹雪松开了手，转身向望月峰上的一间茅屋走去。
　　
　　叶孤城看着漫天的星辰，思绪渐远，他一生以诚于剑为信念，人事于他是些可有可无的东西，可是今日，他却有了些想不透的情绪。也罢，他转身向茅屋走去，想不透便不想，惟有剑道，才是他的最终归宿。
　　
　　走进茅屋，西门吹雪已经燃起了一堆篝火，斗笠和蓑衣挂在一旁。他道：『今日便在此歇息一日，明日再找别的材料吧。』
　　
　　叶孤城掸了掸身上的尘土，脱下蓑衣和斗笠，道：『也好。』
　　
　　西门吹雪不作声地站起身，走到茅屋的一脚，蹲□去挖了片刻，取出两坛陈年花雕来。
　　
　　叶孤城道：『想不到此处还有这等玄机。』
　　
　　西门吹雪道：『习惯在此处备酒罢了。』
　　
　　叶孤城道：『你常来此？』
　　
　　西门吹雪道：『我七岁学剑，七年有成，至今未遇敌手。』
　　
　　抱起一坛酒饮了一口，他又道：『最常来此处练剑。此处令人心静。』
　　
　　叶孤城道：『确是好地方。』
　　
　　西门吹雪道：『你认为这世上什么最美？』
　　
　　叶孤城道：『极致的剑法。』
　　
　　西门吹雪道：『我却觉得人死亡时绽放的血花是这世上最美的东西。』
　　
　　叶孤城道：『你将杀人视为一件极为神圣的事情罢。』
　　
　　西门吹雪道：『旁人总不懂欣赏这种美。』
　　
　　他说此话时，带着极为傲气的神态，凝视着屋外的白月光。
　　
　　叶孤城道：『高处不胜寒罢……你道剑的精义在何？』
　　
　　西门吹雪道：『在人。』
　　
　　叶孤城道：『于是你所杀之人都是该死之人。』
　　
　　西门吹雪道：『我只知剑诚于人。』
　　
　　叶孤城道：『学剑的人只该诚于剑，不该诚于人。』
　　
　　西门吹雪不再说话，话已说尽。
　　
　　半晌，叶孤城道：『休息吧。』
　　
　　他取下烘干的蓑衣，递给西门吹雪。而西门吹雪浑然未觉，似乎正凝神看着窗外的月影。忽的，西门吹雪觉得自己被一股温暖的气息罩住，双肩已经搭上还有火焰余温的蓑衣。那边的叶孤城已经取下另一件，搭在自己身上，侧过身睡下了。
　　
　　西门吹雪看着叶孤城的侧影，想着他刚才的话语。他紧了紧身上的蓑衣，走到屋外，在一块巨石旁，刻下四句诗。刻完，他仰头凝视了月色片刻，朗月当空，繁星闪烁，他转身回到了屋里。
　　
　　三更天，几朵云彩飘过，略略遮住了月牙，银辉在石上投出一片阴影，上面的字遒劲有力，似乎是生长在石上般：
　　『从来天涯一孤客，
　　
　　却逢九州扫叶人。
　　
　　多情何必南山月，
　　
　　暮云开处尽空城。』
　　
　　……
　　清晨，西门吹雪睁开眼，便见叶孤城背对着他，正擦拭着巨阙剑，而自己身上盖着两层蓑衣。他面色稍稍柔和了些，掀开蓑衣站了起来。
　　
　　叶孤城回头道：『起了？』
　　
　　西门吹雪道：『恩。动身吧。』
　　
　　叶孤城道：『这附近可有野物可循？』
　　
　　西门吹雪略有些疑惑的看着他。
　　
　　叶孤城似笑非笑道：『还未进饔餐。』
　　
　　西门吹雪看了看他，别开脸道：『路上可寻得。』
　　
　　二人顺着山路往上走，突然西门吹雪停下了脚步，他指了指前方的树丛，道：『那树上有些浆果可以果腹。』
　　
　　叶孤城一个飞身上树，见这树外面虽然覆盖着冰雪，树内的果实却丝毫未受到影响，圆润绛紫的果实挂在枝头，倒有些任人采撷的姿态。叶孤城摘了数十个在怀中，回到了西门吹雪身旁。
　　
　　他一只手抱着怀中的果实，一只手拿着剑，竟有些人间烟火上身的感觉了。
　　
　　西门吹雪道：『为何不食？』
　　
　　叶孤城道：『略有冰寒。』
　　
　　西门吹雪道：『那先往上走吧。第二种是何物？』
　　
　　叶孤城道：『见血封喉。』
　　
　　二人走了一个时辰，终于看到了见血封喉的树冠在前方出现。叶孤城摸了摸怀中浆果的温度，拿出一个，走到西门吹雪跟前：『先吃这个罢。』
　　
　　西门吹雪接过浆果，上面还有人体的温度，那是不符合凌冽剑气的温暖。他咬了一口浆果，只觉得这滋味比往日自己吃过的都要好。他回头问道：『还有吗？』
　　
　　叶孤城道：『自然有。』他将怀中的果实尽数递了过去。
　　
　　西门吹雪道：『方才你可吃了？』
　　
　　叶孤城道：『吃了。』
　　
　　西门吹雪将所有的浆果打扫干净，略停下脚步，道：『叶孤城，我的朋友不多，你算是一个。』
　　
　　叶孤城看着他的背影，弯了弯嘴角，道：『多谢。』
　　
　　西门吹雪径直往前走了。
　　
　　那一瞬，叶孤城想，诚于剑诚于人似乎也并不是那么重要了。
　　
　　来到树下，西门吹雪道：『这树上的汁液我经常取。知道哪里最为精纯，把瓶子给我吧。』
　　
　　叶孤城道：『好。』他将一个白色陶瓷小瓶递给了西门吹雪。
　　
　　西门吹雪几步跃上了见血封喉的树干，用剑锋正欲划开树皮。哪知此时一只雏鸟落在他的剑锋下，颇为无辜的啄着他拿小瓶的指尖。西门吹雪立刻收住剑势，调转剑锋，左右手都要顾忌道雏鸟，竟在自己手指上生生划出了一个口子，树皮此时也被剑气削开，汁液从内部汩汩的流出。西门吹雪立刻运气将血液逼出体外，翻身回到地上。
　　
　　叶孤城见他落地时姿态蹊跷，便知他必定是被那见血封喉所染。他出手迅速点中西门吹雪分水、关元二穴，让他先盘腿坐下。叶孤城一低头，含住了西门吹雪被划破的手指。他用力一吮，将毒血尽数吸入口内，转过头，将毒液吐出，如此往复四五次，西门吹雪的手指渐渐恢复了正常的颜色。叶孤城见状，调转方向，双手击向西门吹雪背部，此时西门吹雪只觉有一股暖流通过自己的大小周天，中气穴隐隐的疼痛感也减弱了。他开始尝试屏气调息，不出三刻，不适感全部消失。
　　
　　他刚想起身，叶孤城按住他道：『不可。』
　　
　　叶孤城举起他的手指仔细端详道：『略有青紫。坐满一个时辰，再逼一次毒血。』
　　
　　说罢，他顿了一下，道：『怎么如此不慎。』
　　
　　西门吹雪道：『雏鸟挡住剑势罢了。』
　　
　　叶孤城道：『若是我，必不管这雏鸟。』
　　
　　西门吹雪道：『我说过，剑诚于人。』
　　
　　叶孤城不再说话，在他身后静静的输送真气。
　　                        
作者有话要说：存稿箱5号............欢迎收藏




☆、金鹏旧影之六

　　一个时辰后，叶孤城将西门吹雪转向自己，托起那中毒的手指端详片刻，正欲俯身，西门吹雪略一缩手道：『不必。』
　　
　　叶孤城抬起头深深看他一眼，道：『体内毒素尚未排净，逼毒之事还是我来做为好。』
　　
　　他重新低下了头，西门吹雪只觉手指被一细腻温暖包裹，他的心中此时竟泛起一丝涟漪，他直视前方，远山含黛，宁静安谧，只是这心里的波纹怎么也荡不开。忽觉指尖一紧，回过神来，叶孤城已转向一旁吐出一口毒血。
　　
　　西门吹雪闭上眼睛重新调息，天突穴隐隐的不适感已经消失，大小周天所经穴位略略发热，他睁眼望向叶孤城，叶孤城道：『你体内罡气受见血封喉的毒性影响，一时难以调动，我便输些予你。』
　　
　　西门吹雪身体略略一震，淡淡道：『多谢。』
　　
　　叶孤城起身转过身，道：『不必。』
　　
　　等二人集齐这九九八十一种草药，已是日落西山，漫天红霞。
　　
　　西门吹雪道：『今晚在山上暂住一日，明天一早再下山吧。』
　　
　　叶孤城道：『好。』
　　
　　西门吹雪又道：『这边请。』
　　
　　语毕径直沿一小径下山，二人一路无话。
　　
　　酉时左右，西门吹雪停住了脚步。叶孤城向前一看，顿觉视野开阔。一直在山间草丛中穿梭，视线所及之处都是峭壁夹缝或者通幽曲径，而此处虽然傍山而立，却是位于一片空旷的平地上。平台大小和万梅山庄的道场相似，靠山处是一石屋，上书承影二字。
　　
　　西门吹雪来到石屋前，推门而入。叶孤城才发现这里竟是一处剑冢，而这剑冢里，却有草甸茶杯等生活用具，可见常有人住在这里。
　　
　　西门吹雪道：『这是我静思的地方。』
　　
　　叶孤城道：『在此剑冢』
　　
　　西门吹雪道：『只有与剑相伴，尤其是这些鼎耀一时的宝剑，我才能静下心来。』
　　
　　叶孤城环顾四周，只见两侧墙上都差着大大小小的宝剑，或是剑穗丢失，或是剑锋断裂，更有些上面还有斑驳血迹。忽然，他的视线被墙上一道隐约的剑影吸引住了。
　　
　　他声音略扬，道：『承影？』
　　
　　西门吹雪道：『正是。不过此刻你见不到它了。』
　　
　　叶孤城道：『可是要等到昼夜交错之际？』
　　
　　西门吹雪道：『即使到了昼夜交错之际，你能见到的也只有影子而已。』
　　
　　叶孤城道：『何意？』
　　
　　西门吹雪沉默片刻，道：『我初到这里便有此冢，名为承影，只是无剑。』
　　
　　叶孤城叹道：『天下谁会知道承影剑已永绝于世。』
　　
　　西门吹雪道：『黄昏时，剑影更清晰罢了。其余的残剑皆是我后来所祭。』
　　
　　叶孤城道：『这每一把必有来历。』
　　
　　西门吹雪看着墙上昏黄的剑影没有说话。
　　
　　叶孤城道：『先前我说过，此行并不为比试，请教却是可以的。』
　　
　　他拿起巨阙剑，转身走出了剑冢。西门吹雪看着他的背影，冷冽的双眸中竟有了些夺目的光彩。
　　
　　月色初霁。薄雾。
　　
　　峭壁下伫立着两个身影，皆是卓尔不群，皆是遗世独立，皆是剑意凛然。
　　
　　西门吹雪道：『若是请教，何不有趣些？』
　　
　　叶孤城道：『如何有趣？』
　　
　　西门吹雪道：『一招一诗如何。』
　　
　　叶孤城道：『我却不知西门吹雪有此雅好。』
　　
　　西门吹雪嘴角略弯一弯：『朋友的点子罢了。』
　　
　　叶孤城道：『好。』
　　
　　说完，他一抱拳：『请。』
　　
　　西门吹雪道：『请。』
　　
　　一朵梅花从枝头悄然落地，将染尘泥之际，二人已腾空而起。叶孤城一个剑花后接一刺突，似从一处来却在近身时幻化成百柄剑影，剑锋也化成无数寒影袭来，这正是天外飞仙的绝妙之处。叶孤城道：『千树万树梨花开。』
　　
　　西门吹雪一柄乌鞘左右一拨，挡住对方的攻击，身体借力向后方飘去，宛若随风的浮英，片刻便滑出五丈。他接到：『开尽落红罗绮意。』
　　
　　叶孤城道：『好身法！』
　　
　　语罢他已朝西门吹雪袭去。刚才西门吹雪的轻功已是十分高明，而叶孤城此时的身影却在清辉下飘渺了起来，惟有雪地上轻轻的靴印可以看出有人经过。西门吹雪见一柄剑朝自己双目袭来，便欲起剑一挡，只听“铛”的一声，二剑相击，金石相撞，铮铮镗镗。他正暗自思忖已躲过这一势，哪知迎香穴三寸处却有感到冷冷的剑意，他陡一转身，一抹剑影正从他闪身处掠过。他一个轻跃，退后三丈。叶孤城道：『意满青锋三尺处。』语毕，他脚尖轻轻一点落地。
　　
　　西门吹雪道：『这一式叫做什么？』
　　
　　叶孤城淡淡道：『即兴而成罢了。』
　　
　　西门吹雪道：『我以为一招一式必有渊源。』
　　
　　叶孤城未作回答，只是只身跃到一侧梅树上，舞起剑来。
　　
　　西门吹雪看着那梅树上的影子，只觉一场血雨正倾盆而至。落梅纷飞，在那柄剑下旋开旋落，月光洒在那人冷峻的面容下，和着点点红蕊，那人的身影竟兀自高大而渺远了，仿佛在天际，他也化成了一柄利剑，无情无爱无悲无喜，只留一缕剑魄存于天地之间。
　　
　　那人从树上跃下，将长剑放于一侧，却将剑鞘至于身侧，走向西门吹雪。
　　
　　叶孤城来到他面前，道：『请。』
　　
　　西门吹雪面容微动，道：『这是何意』
　　
　　叶孤城道：『我即是剑，剑即是我。』
　　
　　西门吹雪不悦道：『哼，你以为，单凭一把剑鞘就能挡下我的攻势。』
　　
　　叶孤城道：『只是请教。』
　　
　　西门吹雪道：『我却只会杀人的剑法。』
　　
　　叶孤城道：『无妨。』
　　
　　西门吹雪眼中闪过一抹讥诮之色：『那么，请。』
　　
　　说罢，他的剑锋直指叶孤城的胸口。叶孤城将剑鞘一横，挡住了攻势，反手一别，改变了剑锋的方向。西门吹雪一扭腕，脱离了叶孤城的钳制，翻身从他头顶越过，闪身又是一击。叶孤城只觉眼前寒光一闪，剑鞘遭受一记重击，而那袭来的剑气更是寒气逼人，顺着手握的方向竟是要钻入骨血般，他立即向后滑去数丈，一脚以身后的树干为基，一式踏雪飞鸿避开了西门吹雪的攻击。
　　
　　待他立定，西门吹雪收起乌鞘，走向他，傲然道：『如何？』
　　
　　叶孤城道：『我技艺不精。』无悲无喜。
　　
　　西门吹雪略略一愣，道：『人剑合一的境界我至今尚未参透。』
　　
　　叶孤城道：『习剑者自应诚于剑才是最高境界。』
　　
　　西门吹雪冷冷道：『不必多说。』
　　
　　片刻后，他缓和道：『何不给方才那式取一名？』
　　
　　叶孤城看向远方，目光深邃而渺远，道：『便叫一叶雕雪吧。』
　　
　　二人在剑冢过了一夜，第二天便回到了万梅山庄。
　　
　　回到客房，叶孤城将所需的草药整理妥当，拿起巨阙，走出客房。他径直走向万梅山庄门口，见到一小厮，便递给他一张字条，道：『庄主若问起，便将这字条给他。』语罢，头也不回的离开了万梅山庄，一袭白衣渐渐隐在了皑皑山色中。
　　
　　西门吹雪收拾妥当，走到客房门口，正欲叩门，却见一个小厮手拿一字条向他走来。那小厮道：『庄主，这是叶城主离开时留下的。』西门吹雪挥挥手让他退下。他打开字条，上面写道：
　　
　　『风承万里影已逝，
　　
　　空遗孤冢对生门。
　　
　　桂樨飘洒紫金日，
　　
　　却是倚天问剑时。
　　』
　　
　　待他走到万梅山庄门外时，雪地上只留下一串隐隐的靴印，风乍起，雪尘飘飘攘攘，最后，连印记也消失了。
　　
　　数日后。湄水镇。
　　
　　陆小凤拿起酒壶，给自己倒了一杯酒。他微微眯着双眼，似是在品酒，又像是处于醉醒之间。半晌，他才把喝空的酒杯放在桌上，轻轻唱道：『人生得意须尽欢，莫使金樽空对月………』唱完这句，他又开始重复:『人生得意须尽欢，莫使金樽空对月…………』。
　　
　　一旁的花满楼道：『你能不能往下唱换一句？』
　　
　　陆小凤道：『可我只会这两句。』
　　
　　花满楼笑道：『有谁会知道堂堂陆小凤连一支曲儿也唱不全。』
　　
　　陆小凤道：『要听曲儿尽可去怡情院听去，那里的姑娘可比我强数倍。我只为自己随意哼哼，何必管它完整与否？』说完，他又开始哼了起来。
　　
　　花满楼道：『你这话倒让我想唱个整的了。』
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：『请。』
　　
　　花满楼拿过桌上的酒壶，给自己斟了一杯，抿了一口，道：『云一，玉一梭，澹澹衫儿薄薄罗，轻颦双黛螺。秋风多，雨相和，帘外芭蕉三两窠，夜长人奈何！』
　　
　　陆小凤道：『老花，何事让你如此多愁善感。』
　　
　　花满楼道：『前几日我似与柳余恨擦肩而过。』
　　
　　陆小凤：『这有何稀奇？他们本就是江湖人士四处飘荡，最爱这是非集中之地。咱们刚从珠光宝气阁过来，遇到他再正常不过。』
　　
　　花满楼道：『我只听得他的脚步声，不过我确定是他。』
　　
　　陆小凤道：『一个柳余恨有什么引得你这么感兴趣？』
　　
　　花满楼叹了口气道：『我常在想，是怎样的变故才会让一人毁了容貌落魄成这样。当年玉面郎君盛名江湖时，我尚年幼，未曾一睹风采。再见面时，他已经成沦落成了这般模样。』
　　
　　陆小凤道：『若你想一探究竟，咱们去探探也未尝不可。不过在这之前，得去找西门吹雪一趟，这次可必须请他下山了。』
　　
　　花满楼道：『几日前江湖盛传“白云城主”叶孤城前往万梅山庄与西门吹雪一较高下，不知真伪。』
　　
　　陆小凤嘿嘿道：『叶孤城果然去了，他们不会比试的，西门吹雪说过，他只会杀人的剑，乌鞘一出，便是死搏。』
　　
　　花满楼道：『他二人都对剑术精益求精，恐怕………』
　　
　　陆小凤道：『不会。我几日前给西门吹雪去过一封信，告知叶孤城拜访的缘由，千叮万嘱他切不可一时冲动与叶孤城比武。』
　　
　　花满楼道：『哦千叮万嘱？』
　　
　　陆小凤也笑道：『恩，千叮万嘱。』
　　
　　他随后又摸摸鼻子：『不过，这之后我倒有些不敢去万梅山庄了。』
　　
　　花满楼道：『这天下毕竟有镇得住你陆小凤的人物了。』
　　
　　陆小凤又道：『我不是怕他，我只是怕麻烦。罢了，还是赶紧去找他吧，既然答应了山西雁管了这个麻烦。』
　　
　　花满楼笑着摇摇头：『你呀…………』
　　
　　二人干尽杯中最后一滴酒，走出了酒肆。正向酒肆旁的马厩走去时，小巷中突然拐出一黑衣人。他身上共有七处孔，现下全都向外汩汩的留着鲜血，他张着嘴向陆小凤跑来，似乎想要跟他说些什么。陆小凤一把抓住他，道：『兄台！兄台！』这人张着嘴咿咿呀呀努力的说着，但却不能完整的吐出的一个字，他的舌头已经被割掉了半截！最为可怖的是，他的脸上用剑锋划下了四个字：『多事者死。』陆小凤看着他脸上的字，叹了一口气，将来人平放在地上，此人用尽最后一点力气，双目暴突，紧紧的抓住陆小凤的手腕，闭了气。
　　
　　花满楼忧虑道：『这是警告。这人便是多管闲事的下场。』
　　
　　陆小凤缓缓道：『如此这般，这闲事我可是管定了！』
　　
　　语罢，他快步向马车走去。花满楼在尸体旁伫立片刻，掏出几锭银子，给了旁边看热闹的酒肆的伙计道：『帮我们把他安葬了吧。』说完，转身跟上了陆小凤。
　　
　　花满楼踏入马车，陆小凤正靠在一侧沉思。他偶尔摸摸鼻子，又间或轻轻皱眉。花满楼道：『你可是在担心萧秋雨的安全？』
　　
　　陆小凤道：『是啊。本来萧秋雨独孤方和柳余恨是一行的，独孤方已被人杀死，而据你说言柳余恨前几日又单独出现，萧秋雨却行踪不定。』
　　
　　花满楼道：『前几日你可曾给他发信说拜访他家大小姐一事？』
　　
　　陆小凤道：『信是发了。托金九龄送的信，六扇门虽然近日断案不利，不过找人倒是一流的，只是一直没有回音。』
　　
　　花满楼轻轻拍了拍他的肩膀，道：『你也不必太担心。萧秋雨本就是刚与我们分离，可能并未与柳余恨他们汇合。』
　　
　　陆小凤道：『也罢。待到了万梅山庄，再从长计议吧。』
　　
　　二人话至此，却感觉马车突然一倾，花满楼道：『师傅，刚才怎么了？』
　　
　　马夫道：『也不知道谁家的马车停在路中央，也不往前走，啧啧，看这马身上也够脏的，一道一道的。』
　　
　　陆小凤脸色微变道：『师傅，停下车。』
　　
　　他和花满楼从马车下来，看到路中央停有一马车，车篷上似乎有什么凸出来，车厢一侧的窗户也破了，再走近，那马身上的痕迹不是别的，却是一道道的血迹。车辙上也有着深深浅浅的血痕，那凸出的部分正是人的发髻！
　　
　　陆小凤一把掀开帘子，就看到了萧秋雨的尸体。他的身体正坐在马车里，而头却卡在了车篷上。两眼处只剩下了两处血窟窿，脸上依旧刻着四个字：『多事者死。』他的身上缠满了黄色的布匹，此刻却像招魂幡一般随着偶尔吹过的风飘扬起来。最为诡异的是他的嘴角，略微上翘，似是带着诡异的笑容。而他手中抱着的，正是他□被切下的一只大腿。花满楼一闻到这浓重的血腥味，便立刻推到了车外，默默的走向一侧的田野。
　　
　　陆小凤仔细观察了一下尸体，发现萧秋雨的指甲似乎有不正常的磨损，他把马车的里里外外都瞧了个遍，在窗户一侧破碎的布匹下，看到了一个淡淡的“苇”字，与独孤方死时手下的芦苇图案似乎不谋而合。他退出马车，若有所思。
　　
　　这时，花满楼抱着一大束野花来到马车旁，红蓼、桔梗、扶郎、蒲包加上一大把酢浆草。他重新钻进马车里，把萧秋雨手中抱的大腿取下，将花放在了怀中，从车篷上把他的首级取下，放在了他的脖子上，随后，他静静的站在萧秋雨面前，嘴里轻轻的开始念着：『南无阿弥多婆夜 哆他伽多夜 哆地夜他 阿弥利都婆毗……』
　　
　　念完后，他走下车，取出火折子，一把火，点燃了马车。
　　
　　陆小凤看着被火舌吞吐的马车，良久，道：『走。』
　　
　　他与花满楼一同回到马车上，一时无话。片刻后，陆小凤对赶路的马夫道：『尽快赶到万梅山庄，若非必须就不用停下休息了。』
　　
　　他们身后，是一辆熊熊燃烧的马车，火焰欢欣鼓舞的随风舞蹈，木头随着燃烧咯吱作响，尸体被火舌舔舐着发出『嘶嘶』的声响，就像是，一场血与肉的盛宴。
　　
　　                        
作者有话要说：存稿箱6号............欢迎收藏............作者说她14号会开始日更.................




☆、金鹏旧影之七

　　万梅山庄。
　　
　　梅花尽开，皑皑白雪上点点梅意，远方的轻雾中隐约走来两个人，正是花满楼和陆小凤。
　　
　　看着正盛开的梅花，花满楼的眼中透出一种温暖的光芒，似是饱含爱意，他驻足，走到一棵梅树前，静静的抚摸着花蕊，随即轻轻闭上眼，深深的吸了一口气，片刻安宁。
　　
　　这短暂的静谧被陆小凤的话语打破。他摸摸鼻子道：『老花…虽然我不想打扰你，但是…天一黑，西门吹雪就不见客了…』
　　
　　花满楼道：『连你也不见？』
　　
　　陆小凤道：『天王老子也不见！！』
　　
　　花满楼道：『那你便去找他吧，我就在这里。』
　　
　　陆小凤看了看花满楼，他还是那样柔和的面朝梅树，平静，温和。没有人见过花满楼发过脾气，只不过，若是他决定的事情，没有人能够改变。
　　
　　陆小凤道：『那我便上去了。』他随即看了看四周，道：『若是累了到前方的茅屋里等我吧，别在外面太久，小心着凉。』
　　
　　花满楼慢慢道：『恩。你若是见了西门吹雪，不妨先试试我的法子再试你的。』
　　
　　陆小凤笑道：『知道了，走了。』
　　
　　……
　　大厅内。陆小凤斜倚在青罗翅编制的藤椅上，悠悠的喝着茶。一阵若有若无的花香在四周飘散，虽然没有花的影子，这便是西门吹雪的风格。
　　
　　陆小凤道：『我是来求你的。』
　　
　　西门吹雪冷然道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『我知道你一年只杀四人。』
　　
　　西门吹雪道：『那又何必多说。』
　　
　　陆小凤突然憋笑道：『前几日，与叶孤城相处的如何？他可是找齐了八十一种草药？』
　　
　　西门吹雪的语调更冷了，道：『自然找齐了。』
　　
　　陆小凤道：『喂，西门吹雪！你还没有回答我第一个问题。』
　　
　　西门吹雪道：『说吧，你所求何事。』
　　
　　陆小凤笑道：『你可知大通大智？』
　　
　　西门吹雪道：『传闻这世上没有他们不知道的消息。』
　　
　　陆小凤道：『你不相信？』
　　
　　西门吹雪道：『难道你信？』
　　
　　陆小凤道：『我本想向他们询问说动你的方法。』
　　
　　语罢，他又开始微笑，道：『不过，现在看来，叶城主却是一剂灵药。』
　　
　　西门吹雪道：『只要你答应我一个要求，我便帮你办此事。』
　　
　　陆小凤道：『什么要求？』
　　
　　西门吹雪微笑道：『好说。』
　　
　　等陆小凤再离开万梅山庄的时候，他已不再是“四条眉毛”了。他嘴上那两条眉毛被刮的干干净净，不过很可惜，花满楼看不到他现在的模样。
　　
　　他走出山庄后，径直向茅屋方向走去。
　　
　　茅屋内。
　　
　　花满楼静静坐在茅屋内，双目微合。
　　
　　一阵少女的笑声响起，花满楼缓缓睁开眼：『小雪儿，何事？』
　　
　　上官雪儿眨了眨眼睛，无辜的看着他：『我好闷啊，这些日都跟着你，一直没有看到姐姐。』
　　
　　花满楼微微笑道：『跟着我能有什么意思，若是着急，先去找你姐姐吧。』
　　
　　上官雪儿嘻嘻一笑，道：『我不着急。反正，过不了多久你们都会见到我姐姐。』
　　
　　花满楼道：『哦？』
　　
　　上官雪儿道：『花满楼，我姐姐是个美人儿。』
　　
　　花满楼道：『那若是去见你姐姐，倒是赏心悦目一乐事了。』
　　
　　上官雪儿道：『可是我姐姐喜欢陆小凤。』
　　
　　花满楼静静道：『天下喜欢四条眉毛的女人倒是不少。』
　　
　　上官雪儿跺了跺脚道：『花满楼，你真是一点都不着急！』
　　
　　花满楼微笑道：『良辰美景，赏心乐事，想必到了你姐姐那里都能凑齐，何必着急，庸人自扰。』
　　
　　上官雪儿赌气道：『反正见了我姐姐看你还笑不笑的出来！』
　　
　　花满楼又道：『既然不久后就会见面，你这几日也不用跟着我了。这几日想必没有你感兴趣的事情发生。』
　　
　　上官雪儿叹口气，道：『你就不关心我为什么要跟着你吗。』
　　
　　花满楼道：『小孩子好玩儿罢了。』
　　
　　上官雪儿道：『我不是小孩子，我比你们都大！』
　　
　　花满楼道：『那便是在下失礼了。』说完一拱手。
　　
　　上官雪儿咬牙道：『我就知道你们都不信，算了。』话音刚落，她便没了踪影。
　　
　　『吱呀』一声，茅屋的门被推开，正是白眉毛白头发的陆小凤。
　　
　　陆小凤道：『老花，快过来帮我打打，这路上雪真够大的。』
　　
　　花满楼走过去，道：『我方才过来时，路上似乎没有下雪。』
　　
　　陆小凤道：『刚从西门吹雪那里出来，就开始下了，真见鬼。』
　　
　　花满楼道：『你可说动了西门吹雪？』
　　
　　陆小凤笑道：『那是自然，不过花了些代价。』
　　
　　花满楼温和道：『什么代价？』
　　
　　陆小凤一把牵起花满楼的手到：『老花，你摸。』
　　
　　花满楼的手指触上光洁的嘴唇上方，失笑道：『四条眉毛，不，这下，该叫你两条眉毛了。』
　　
　　说完，他反手一握，道：『四条眉毛，手怎么这么凉。』
　　
　　陆小凤手指轻轻摩挲着他的指肚道：『上回你不是说我血脉不通。』
　　
　　花满楼微笑道：『我何时说过，我只是说，我体温略高想是经脉畅通的原因。』
　　
　　陆小凤轻声道：『那你看看，我此处经脉畅通否？』
　　
　　语罢，花满楼便感觉唇上有了冰凉的触感，陆小凤低声道：『如何？』
　　
　　花满楼道：『经脉是否畅通我却看不出来，不过，四条眉毛，你怕是太久没去怡情院了吧。』
　　
　　陆小凤轻轻搂住他，双唇在他唇上摩挲着，出声道：『你知道我去那里都是为了正经事。』
　　
　　花满楼纠正道：『麻烦事。』
　　
　　陆小凤道：『可是长久以来，我真正想干的，却只有一件事。』
　　
　　花满楼道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『张嘴。』
　　
　　花满楼微启双唇，陆小凤的舌头便钻了进去。温和的扫过口腔内壁，找到彼方的丁香小舌，勾连，纠缠。花满楼的双唇被轻轻含住，碾压，吮吸。口中的侵入者不知疲倦的用各种姿态勾缠着自己的舌头，唇瓣也被温暖的包裹，那人仿佛想一直纠缠下去，直到这个姿势成为亘古。
　　
　　花满楼模糊道：『四条眉毛，你发什么疯。』
　　
　　陆小凤依旧半含着他的唇，道：『从西门吹雪那里出来，便想这么做了。』
　　
　　花满楼微嗔道：『我竟不知西门吹雪那里竟有催情之物。』
　　
　　陆小凤轻轻舔了舔他的唇，餍足道：『也许是他那里的花香罢。』
　　
　　花满楼道: 『在小楼里也没见你如此…如此…』
　　
　　陆小凤笑道：『如此什么？』
　　
　　花满楼道：『…如此孟浪！』说罢，他转过身，向门外走去。
　　
　　陆小凤看到他微红的耳尖，笑的像只偷了腥的猫。等那人走远，陆小凤才回过神来道：『我说老花，你等等我啊!』
　　
　　五个时辰后。
　　
　　陆小凤和花满楼走进一间废弃的山神庙准备过夜。那山神雕像已破损的不成样子，彩漆都掉了不说，连面部和身体也起了裂纹。
　　
　　陆小凤道：『老花，咱们在这儿过夜如何？』
　　
　　花满楼道：『你进来之前不就做此打算吗。』
　　
　　陆小凤干笑道：『我就问问你…』
　　
　　突然一阵银铃般的笑声响起，陆小凤摸摸鼻子道：『哪里招来的妙龄的女鬼，跑到山神庙里来闹事。』
　　
　　一个少女声响起：『你才是女鬼！花满楼，别跟这瞎了眼的傻子一起，跟个木头似的立在这儿。』上官雪儿翻身而下。
　　
　　花满楼道：『小雪儿，为何又回来了？』
　　
　　陆小凤惊奇的看了花满楼一眼，道：『老花，你竟认识这暴躁的小姑娘！』
　　
　　上官雪儿怒道：『谁暴躁了，谁是小姑娘！我比你们都大！』
　　
　　陆小凤道：『小姑娘，你若是比我们都大，莫不是在下该称一声童姥阁下了？』
　　
　　上官雪儿忧伤的看着花满楼，不再说话。
　　
　　陆小凤喃喃道：『这小姑娘怎么变脸比变天还快。』
　　
　　花满楼感到刹那的静寂，道：『小雪儿，怎么了？』
　　
　　陆小凤道：『老花，你真偏心，怎么不问我怎么了。』
　　
　　花满楼道：『你一个老色鬼能被一个小姑娘怎么？』
　　
　　陆小凤干笑道：『老花，这老色鬼这个词，可用不得…』
　　
　　上官雪儿嗤笑了一声，道：『这天下能形容你陆小凤的词并不多，这老色鬼绝对是其中最贴切的！』
　　
　　陆小凤无奈道：『小姑娘，你我之间似乎并无深仇大恨。』
　　
　　上官雪儿斜睨他一眼，道：『那可不见得。』
　　
　　花满楼道：『小雪儿，可是你姐姐出事了？』
　　
　　上官雪儿又恢复了刚才忧伤的模样，道：『柳余恨死了。』
　　
　　陆小凤一惊，道：『何时？』
　　
　　上官雪儿没有搭理他，继续说道：『四个时辰前，在龙翔客栈。亲眼看到的。』
　　
　　说到这里，她停了下来，似乎正在纠结一件很重要的事情。她看了看一派温和的花满楼，柴火的光芒映在他脸上，温暖，安定。
　　
　　她便又道：『我看到我姐姐亲手杀了柳余恨。可是，我姐姐，我姐姐她……』说到这里，她眼中含着泪水，努力忍着不让它落下。
　　
　　花满楼道：『你可确定那是你姐姐？』
　　
　　上官雪儿道：『我是不会看错的，虽然只在窗外。』
　　
　　花满楼道：『柳余恨是如何死的？』
　　
　　上官雪儿道：『被姐姐一剑刺死的。』
　　
　　花满楼眉头轻皱，随即又缓和道：『四条眉毛，我们跟小雪儿走一趟如何。』
　　
　　陆小凤道：『没问题。』说完，他朝花满楼坐的地方挪了挪身子。
　　
　　上官雪儿又嗤笑道：『陆小凤，我姐姐可是一直仰慕你。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『多谢，多谢。』
　　
　　花满楼道：『你可知她姐姐是谁？』
　　
　　陆小凤道：『何人？莫非我认识？』
　　
　　花满楼悠悠道：『是那让萧秋雨三人来请你的小姐。』
　　
　　陆小凤眼前一亮，道：『听说是个美人儿。』
　　
　　花满楼道：『你可知眼前这个小姑娘是谁。』
　　
　　陆小凤道：『方才听你讲叫小雪儿。』
　　
　　说完，他像是突然反应过来，道：『莫非，你就是那个，小雪儿？』
　　
　　上官雪儿瞪了他一眼，道：『哼。你这装傻的功力倒是不错。』
　　
　　陆小凤干笑道：『我这不是……』
　　
　　上官雪儿道：『你再怎么讨好花满楼也没用！哼，他是我的！』
　　
　　说完，她对花满楼道：『我要跟你睡。』
　　
　　陆小凤讪笑道：『这一共就这么大地方，你睡我这边可好，里面风小。』
　　
　　上官雪儿不理他。花满楼微笑道：『她若愿意就睡我这边吧，无妨。』上官雪儿得意的瞟了陆小凤一眼，走到花满楼身侧，坐下。
　　
　　……
　　深夜。
　　
　　山神庙里，柴火还在烧着，发出噼啪的响声。陆小凤突然睁开眼，双目一派清明。
　　                        
作者有话要说：于是，又一个人貌似挂了- -




☆、金鹏旧影之八

　　一条走廊幽深曲折，通向黝黑阴沉的另一方。
　　
　　上官雪儿走在前方，陆小凤与花满楼在后面并行。看着两侧走廊的花纹，陆小凤轻轻拉了拉花满楼的衣袖道：『老花，瞧这花纹……』花满楼看着他微微一笑，并不说话。
　　
　　等二人走近大厅，便听上官雪儿道：『姐姐，还不出来，你要见的陆小凤我给你领回来了。』
　　
　　这时，一阵似有似无的胭脂香飘过，只听一女声柔和道：『雪儿，你姐姐前几日便出去了，若是来了客人，我们先招待便是。』
　　
　　上官雪儿恨恨的声音传来：『又是你这个女人！这回不知你是安了什么心思，哼！』说罢，她便一个纵身翻出了窗户。
　　
　　刚走进大厅的陆小凤摸摸鼻子苦笑道：『老花，这小丫头好像把咱俩给忘了…』
　　
　　花满楼微微一笑：『她忘了，自然有别人想着你。』
　　
　　大厅中，站着一名少女，不用多加描摹，那确是一名美人。天下美人不少，身为美人而依旧娉婷而立仪态优雅便是可贵，身为美人却性格温和善解人意的则是难能可贵，当然，最可贵的是，这样一个美人，正脉脉的看着你，似是要将那两泓波光尽数倾泻在你身上。若是一般男子，此时定时心旌摇曳，飘飘欲仙。可这人不是别人，是陆小凤，那便是另一番光景了。对陆小凤而言，女人很麻烦，而漂亮女人，则是他避之不及的大麻烦。
　　
　　花满楼看了看一旁的陆小凤，先拱了拱手：『丹凤公主，在下花满楼。』
　　
　　那少女略感惊奇，却又很快平静下来，微笑道：『花公子有礼了。竟然一下就看破了我的身份。』
　　
　　花满楼笑道：『不是我，只是这四条眉毛消息比较灵通罢了，知道一直想请他做客的乃是金鹏王朝的丹凤公主。』
　　
　　丹凤公主略羞涩道：『是家父有一事相求。素闻陆小凤乃是江湖侠义之士，家父便托我找陆小凤帮忙。只怕先前派出的三人多有得罪，丹凤在这里先行赔罪了。』她朝花满楼和陆小凤福了一福。
　　
　　陆小凤道：『既然美人有求，那我们必当尽力而为，是吧，老花？』
　　
　　花满楼轻轻一笑道：『你尽力而为，与我何干？』
　　
　　陆小凤走到花满楼身旁，在他耳边道：『你若是不答应，那下次，便让我查查你身体各处哪里经脉不通，可好？』
　　
　　花满楼脸上微红，道：『哪次麻烦你不扯上我，应了你便是。』
　　
　　陆小凤这才从花满楼身旁走开，对丹凤公主说道：『公主，可否请令尊出面一叙？能把萧秋雨、柳余恨、独孤方三人请动的，想必定是个大人物。』
　　
　　丹凤公主微微一笑道：『这你可错了。这三人是我请的，父皇并未出面。不过，父皇早就准备好晚宴等着你们了，请随我来。』
　　
　　说罢，她转过身，向大厅的一侧偏门走去，发簪上的金花碰撞，发出叮叮咚咚的响声。陆小凤在她身后叹口气道：『英雄难过美人关…这三人，为了美人都做了刀下鬼。』
　　
　　花满楼道：『你怎知这三人皆是因为丹凤公主而死？色是刮骨钢刀，酒是穿肠毒药，我倒觉得，这酒更为厉害一些。』
　　
　　陆小凤道：『老花，你要以后不让我喝酒，那是万万不行的。』
　　
　　花满楼道：『你若想喝，我又何时管过你？』
　　
　　陆小凤嘿嘿拉住他，道：『老花，就知道你我二人是生死相托的情谊。』
　　
　　花满楼正色道：『若你还不放手，只怕这丹凤公主和金鹏王要等不及了，走吧，陆兄。』说完，他轻轻避开陆小凤捣乱的手，朝另一厅堂走去。
　　
　　陆小凤跟在他身后，静静的琢磨着他说的那句话，『酒是穿肠毒药…酒是穿肠毒药…』他想通了什么般，哈哈一笑，跟上了花满楼。
　　
　　走廊的尽头是一扇门，门上的金环在黑暗中闪过一丝光芒。推开门，他们就看到了大金鹏王。
　　
　　岁月在他的脸上雕下了深深浅浅的印记，纵然他威严还在，却也终究是一个年华不再的老人。他此时坐在一张宽大的罗汉椅上，双腿盘起，椅子上垫着花纹繁复的织锦，虽然颜色已经褪去，但还能依稀分辨出曾经艳丽华贵的模样。陆小凤看着他，就好像巨石上一棵枯萎的云松，气势犹在，却已苍老衰竭。
　　
　　大金鹏王看到他们进来，缓缓道：『过来坐。』沙哑而低沉的声音，带着命令的腔调。似乎是习惯了对人发号施令。
　　
　　等二人落座，大金鹏王道：『你就是陆小凤？』
　　
　　陆小凤道：『是的。不是上官丹凤。』他已经知道，金鹏王朝的皇族，都是姓上官的。
　　
　　大金鹏王道：『好！我果然没有看错你。』
　　
　　随即他又转向花满楼道：『这位可是花满楼花公子？』
　　
　　花满楼微笑道：『正是在下。』
　　
　　大金鹏王突然笑道：『好好！这下，此事定能成功！』语罢，他的眼中闪过奇异的光芒。
　　
　　接着他又道：『想我金鹏王朝辉煌数百年，如今，如今……』他脸上出现悲戚的神色，却又突然消失。
　　陆小凤道：『金鹏王朝还现存于世吗？我听说几十年前，与哥萨克一战，王朝已经覆灭。』
　　
　　大金鹏王道：『只要一息血脉尚存，我金鹏王朝就永不消亡！』
　　
　　他叹了口气继续道：『当年，金鹏王朝在关外也算是一个鼎盛的国家。但先父奉行以文治国，对于军队暗部并未着力培养。哪知哥萨克一族早已觊觎我朝良久，五十年前，与邻国勾结，进犯我国，虽然先父率兵竭力抵抗，但最后……』
　　
　　说到这里，他双手握拳道：『先父为了保存金鹏王朝血脉，便将财产分成四份托与四人，嘱咐这四人将我送往中原，避过此劫。等时机成熟，再将此财产用于复国。先将我带走的便是我的叔父，上官谨，他带我来此处，购买了土地和房屋，使我们一家人能够无忧无虑的生活至今，他的恩情我永生难忘。』
　　
　　陆小凤道：『那其他三人呢？』
　　
　　大金鹏王道：『其他三人是在我与叔父离开之后才离开的。』说罢，他将身侧的三幅画像展开，道：『这三人分别是，上官木，平独鹤，严立本。』
　　
　　陆小凤仔细端详这三幅画像，竟越看越眼熟。
　　
　　大金鹏王愤恨道：『这三人，我一辈子也不会忘记。他们一到中土，便改名换姓，前一年，我才查得他们的身份。』
　　
　　陆小凤细细端详画像中略白的那个人，他脱口道：『这人，莫不是阎铁珊！』
　　
　　大金鹏王道：『正是，他来到中土后，不知用何手段，摇身一变，成了珠光宝气阁的大老板。我虽有心寻他，但珠光宝气阁本就是高手聚集之地，一时也难以下手。』
　　
　　花满楼插口道：『这上官木可是霍休？』
　　
　　陆小凤惊道：『竟然是霍老爷子！』
　　
　　大金鹏王道：『正是此人。江湖盛传霍休从默默无名到一夜暴富的传奇经历，却不知这暴富的钱财全是我金鹏王朝的家产。』说到这里，他竟有些怒红了双眼。
　　
　　而这最后一人，陆小凤揣度这“平独鹤”这个名字，道：『这人可是独孤一鹤？！』
　　
　　大金鹏王道：『他便是青衣楼的楼主。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『我只知他是峨眉派的掌门，却不知原来青衣楼第一楼的楼主也是他。』
　　
　　花满楼道：『这三人，乃是江湖上一等一的高手，能查得他们的真实身份，定时花了一番力气。』
　　
　　陆小凤道：『这查明身份倒也不难，不过若是想从他们那里取回财产，倒真是难上加难。』
　　
　　大金鹏王怒道：『我并不想取回财产，我只想让他们以命抵债。』
　　
　　陆小凤道：『以这三人的功力…恐怕…』
　　
　　花满楼慢慢说道：『还有一事。阎大老板数日前已暴毙身亡。』
　　
　　陆小凤道：『这是何时的消息？』
　　
　　花满楼道：『你我离开珠光宝气阁第二日，便传来的消息。』
　　
　　陆小凤道：『我竟什么都不知道。看来，我得去找大智大通当关门弟子了。』
　　
　　花满楼悠悠道：『这消息只在于你想知道与不想知道罢了。』
　　
　　大金鹏王听到此话哈哈笑出声来，道：『报应啊报应！不用我出手，自然有别人取他性命！』
　　
　　陆小凤道：『珠光宝气阁高手云集，阎铁珊也位于一流高手之列，能在阁内取他性命，恐怕，这里有蹊跷。』
　　
　　花满楼道：『阎铁珊一死，珠光宝气阁的阁主之位落空，想必又会掀起一番血雨腥风。』
　　
　　陆小凤道：『我得去关照关照霍老弟，作为总管，他一定已经忙的焦头烂额了，不过…』他话至此，对大金鹏王道：『此事除了我和花满楼，还需要别人帮忙。大金鹏王不介意我将此事再告知一二人吧？』
　　
　　大金鹏王道：『还有何人？』
　　
　　陆小凤道：『西门吹雪。』
　　
　　大金鹏王大喜道：『自然不介意。』
　　
　　陆小凤道：『还有一人，名为朱停。』
　　
　　大金鹏王疑惑道：『此人也是高手』
　　
　　陆小凤道：『不是高手，但却有绝技在身。』
　　
　　大金鹏王道: 『那也没有问题。』
　　
　　随后，他向一旁的丹凤公主道：『丹凤，带二位公子下去，晚上便将他们安排在这里歇息吧。对了，拿两坛陈年花雕到二位房里，晚上解个渴。』
　　
　　说完，他舔了舔自己的嘴唇道：『丹凤，要不给我也来一壶？』
　　
　　上官丹凤微嗔道：『爹，大夫说了，您不能喝酒。』
　　
　　大金鹏王无奈道：『好吧…好好招待二位公子。』说完挥挥手，让他们下去了。
　　
　　上官丹凤将陆小凤二人带到客房，一间名为凤起，一间名为燕来。陆小凤笑道：『这客房名字有趣，不知是谁起的？』
　　
　　丹凤公主微微一笑，温柔的说道：『我和表妹起着玩儿的，平日里也没什么客人来，挂在这里，无伤大雅。』她双目含情的看着陆小凤，就像是一朵摇曳生姿的鲜花摆出任君采撷的模样。
　　
　　花满楼推开『燕来』的房门道：『我住这间吧。多谢丹凤公主。』说罢他一脚踏进屋子关上了房门。
　　
　　陆小凤看着紧闭的房门无奈道：『哎，老花…』话音刚落，就被丹凤公主推进了房里，丹凤公主将房门反扣在身后，冲陆小凤微微一笑，道：『晚上我来找你。』
　　
　　陆小凤眉毛一挑，调笑道：『那便恭候大驾了。』
　　




☆、金鹏旧影之九

　　朗月当空。房外的院子里皑皑的白雪反射着清辉，在树叶上投下斑驳的印记。万籁俱寂，唯独一声『吱呀』声，打破了片刻的寂寥。
　　
　　陆小凤躺在床上，突然感觉被子被掀开，滑进来一具□的身体，柔软的双臂缠在他的脖子上，吐气如兰。
　　
　　陆小凤略向里退了退，道：『丹凤公主，这里地方小，我们还是离远点为好。』
　　
　　上官丹凤娇嗔道：『陆小凤，我就是来诱惑你的。』
　　
　　陆小凤道：『你就不怕我禁不住诱惑』
　　
　　上官丹凤轻声道：『禁不住诱惑更好。』说罢，她正欲将双唇送上，却发现自己突然动弹不得。
　　
　　她怒道：『陆小凤，你作了什么！』
　　
　　陆小凤翻身下床，道：『这美人之福我向来是没命享受的。』他整了整衣衫继续道，『穴道六个时辰之后自然会解开，今夜你便在这里过一宿吧。另外，那陈年花雕，滋味不错，若是不算上益补散的话。』
　　
　　上官丹凤闻他此番话语，双目含春道：『那益补散你可是服下了？』
　　
　　陆小凤笑道：『酒倒是好酒。』
　　
　　上官丹凤温柔道：『若没了我，谁帮你散了这益补散的药效，何不将我穴道解开。』
　　
　　陆小凤继续笑道：『找美人帮忙代价太大，还是找老花帮忙吧。』
　　
　　上官丹凤笑道：『男人怎有女人的滋味好？』
　　
　　陆小凤道：『你不是我，怎知这男人的滋味不如女人？』
　　
　　上官丹凤嗤笑道：『早闻陆小凤风流成性，眠花宿柳，想不到也有龙阳之癖。』
　　
　　陆小凤哈哈一笑道：『丹凤公主，这你可就错了，我所好者，惟花满楼一人而已。』说罢他走出房间，关上了门。
　　
　　门外，花满楼正微笑看着他。
　　
　　陆小凤道：『老花，你不生气？』
　　
　　花满楼道: 『我为何要生气？』
　　
　　陆小凤道：『酒中带药，还让美人儿来找你老兄我的麻烦。』
　　
　　花满楼微笑道：『他们用上好的马车邀我们来，好菜好酒招待，好房好床供我休息，就连这带刺的美人也不曾找过我半点麻烦，我实在是气不起来。至于找你的麻烦…』说到这儿，他满含笑意的眼睛似乎凝视着陆小凤，道：『恐怕你也很喜欢这个麻烦。』
　　
　　陆小凤道：『我可不喜欢，这益补散药效可大的很，若不是我小心，只怕…』
　　
　　花满楼道：『只怕什么？』
　　
　　陆小凤一把拉住他的手往□探去，低声道：『只怕你就要帮我解药了。』
　　
　　花满楼轻轻抽回手，道：『四条眉毛，这里，可不是发情的好地方。』
　　
　　陆小凤满不在乎道：『你在哪里，哪里便是好地方。』
　　
　　花满楼微笑道：『可是，我知道，你最想去的地方，并不在此。』
　　
　　陆小凤笑道：『老花啊老花，有时跟你相比，我总觉得自己不够聪明。』
　　
　　花满楼笑道：『那是你难得糊涂罢了。』
　　
　　陆小凤道：『我想去珠光宝气阁一趟。』
　　
　　花满楼道：『那里正在为阎大老板办丧事。』
　　
　　陆小凤道：『想必有些朋友一定是会去的。』
　　
　　二人相视一笑，身影消失在了浓浓夜色中，只留下『凤起』房中的一豆灯火，和一张怨恨的脸庞。
　　
　　……
　　棺木是紫楠木，上好的木材，可是死人躺在里面，这棺材贵重与否又有什么关系？有风轻轻吹动幕帏，烛火轻轻闪动，平添了一份幽森之意。
　　
　　独孤一鹤站在阎铁珊的棺木前，挺直腰板，一动不动。他伫立在牌位前，似乎成了一具雕塑，又像是沉浸在那过去的时间中久久不愿跳脱出来。
　　
　　一阵脚步声响起，来人正是霍天青。霍天青面无表情道：『我却不知阎大老板与峨眉派掌门有交情。』
　　
　　独孤一鹤道: 『我与他的交情何必与你一小辈说。』
　　
　　霍天青道：『论及辈分，还不知谁是小辈。』
　　
　　独孤一鹤道：『这是何意？』
　　
　　霍天青道：『你可知商山二老？』
　　
　　独孤一鹤道：『自然，家父与商山二老也有相当的交情。』
　　
　　话音刚落，霍天青便一掌向独孤一鹤袭去，另一掌则从另一侧袭向独孤一鹤腹部，独孤一鹤惊道：『凤凰展翅！』他闪身避开霍天青一掌，同样回以一掌，竟也是『凤凰展翅』！霍天青一掌袭去姿势未老，一手变成凤啄向独孤一鹤天突穴击去，另一只手却以掌心小天星的力量攻向独孤一鹤的偏门。独孤一鹤又惊道：『凤双飞！』
　　
　　霍天青突然收手道：『正是。』
　　
　　独孤一鹤稳定身形后，道：『你究竟是何人？』
　　
　　霍天青淡淡道：『我是天禽老人之子，与商山二老同辈，你说这辈分是否值得你来说说和大总管的交情。』他语气淡漠，低沉的声音从腹部发出，却透出隐隐的威严。
　　
　　独孤一鹤道：『多年的老友罢了，也算是旧臣。』
　　
　　霍天青道：『而现在他死了，你却活着。』
　　
　　独孤一鹤闭上双目，道：『想我死期，亦不久矣。』
　　
　　霍天青道：『何处此言？』
　　
　　独孤一鹤道：『前几日收到西门吹雪的战帖。』
　　
　　霍天青不再说话，转身向门口走去，快出门时，他停下脚步，道：『虽然我未杀你，你却因我而死。这债我自会替你讨回来。』
　　
　　独孤一鹤道在灵堂中反复咀嚼着他这句话，渐渐变了脸色。
　　
　　……
　　龙翔客栈。
　　
　　西门吹雪坐在大堂的一隅喝着酒，他的身侧站着一个满脸讨好点头哈腰的小厮，这人不是别人，正是司空摘星。话还要从几日前说起。
　　
　　几日前，司空摘星恰巧来龙翔客栈『打食』，便瞧见了西门吹雪一人进了客房。自从上次和叶孤城打赌之后，司空摘星很久没有与高手一赌，陆小凤近日来也不见踪影，心痒难耐之下，司空摘星便想拿西门吹雪找个乐子。
　　
　　这日，西门吹雪刚在大堂喝完酒，回房休息，正欲开门，却被一只『纤纤玉手』拦住了，西门吹雪向身侧看去，一个满脸浓妆的肥胖女人正对着他媚眼横飞，尖声细气的说道：『大爷，前几日喝了花酒，这钱可还是没付呢。奴家这几日手头紧，被逼无奈才来找大爷的。大爷，奴家的身家性命可都在你手上了。』说罢，那女人把一身肥肉都往西门吹雪的身上贴。
　　
　　西门吹雪冷冷一扫，周围围观的人便四下作鸟兽散，他这才开口道：『我并不认识你。』那女人脸上挤出一个难看的笑容，每个褶皱里似乎都搽着粉道：『大爷，哪儿有你这样的，上了人家的床转眼就把人家忘了。』
　　
　　西门吹雪面若冰霜道：『你认错人了。』
　　
　　那女人突然凑到西门吹雪眼前，似乎是仔细看了看他的眉眼，便惊讶道：『这位大爷，你真是跟我那位恩客长的太像了！实在不好意思，不好意思，奴家这就告退。』
　　
　　她正欲离开，一只手拦住了她的去路，另一个冷冷的声音响起：『司空摘星，把东西拿出来。』声音的主人不是别人，正是“白云城主”叶孤城。
　　
　　西门吹雪看着来人，面无表情，那人朝他微微颔了颔首，便继续揪住司空摘星不放。
　　
　　司空摘星心道不好，只好讨好的笑道：『叶城主，我只是和西门庄主开个玩笑，钱袋还他便是，你又何必……何必……啊…』他看到西门吹雪和叶孤城一脸冰冻的表情，瞬间闭上了嘴。
　　
　　西门吹雪道：『司空摘星，我与你似乎并无恩怨。』
　　
　　司空摘星讨好道：『有恩有恩！前些日子叶城主给的草药不是从西门庄主哪里采的。』
　　
　　西门吹雪道：『恩。』
　　
　　叶孤城道：『司空摘星，这几日，你便跟着我们吧。』
　　
　　司空摘星衡量利弊，又立刻满脸堆笑道：『好。好。』心中却暗恨自己一时失手，被叶孤城识破，结果沦落到了这进退两难的境地。
　　
　　西门吹雪面无表情道：『我们？』
　　
　　叶孤城道：『恩。』
　　
　　『与这两人相处几日只怕会被闷死。』司空摘星心道，他又开始回想起与陆小凤狼狈为奸的欢乐时光，不禁潸然泪下。
　　
　　西门吹雪皱眉道：『怎么了？』
　　
　　司空摘星擦擦眼睛道：『入戏太深入戏太深。西门庄主可有何吩咐？』
　　
　　叶孤城道：『我需要一间上房。』
　　
　　司空摘星心中一边暗自骂道：『又没问你』，一边又强扯着微笑道：『我马上去办。』
　　
　　司空摘星走下楼，向掌柜那里走去，边走边想着如何在与两个冷面人的生活中找些乐子。突然，他灵光一闪，从半路折了回去。
　　
　　他回到西门吹雪房门前，对叶孤城道：『叶城主，掌柜的说了，近日来往的客人较多，这上房都满了。』
　　
　　叶孤城道: 『恩。』
　　
　　司空摘星看了叶孤城一眼，又道：『不如，和西门庄主同住一间如何，这龙翔客栈的上房床铺都挺宽敞的，嘿嘿……』
　　
　　叶孤城道：『不必多说。』转身正欲下楼，西门吹雪推开房门，道：『进来。』说罢，便径自走进房间。
　　
　　叶孤城略一顿身，转过身走向了西门吹雪的房间。司空摘星又开始不由自主的心中暗道『人家让你进去你便想也不想的进去了，真是…』。叶孤城走到房门外，看到站在门口一脸活跃表情的司空摘星道：『你住何处？』
　　
　　司空摘星狗腿道：『我睡屋顶就好，呵呵。』
　　
　　叶孤城看了他一眼，从怀中掏出几点碎银给他：『找间屋子，上房没有，剩下的应该有空出的。』说完，就踏进房里关上了门。
　　
　　司空摘星拿着碎银心道: 『给我银子还不是怕我听墙角，叶孤城啊叶孤城，我看你哟，是彻底栽在西门吹雪手上了。』他掂了掂手中的碎银，哼着小曲儿道：『这点银子倒够小爷我喝几斤好酒。等爷喝爽了再来伺候二位。』
　　                        
作者有话要说：基友终于把封面搞出来了- -贴个大图给大家看看，总觉的有种SM的赶脚.....花哥太妖孽了...




☆、金鹏旧影之十

　　龙翔客栈一间上房内，两个冰山似的人物相对而立，良久无言。
　　
　　叶孤城缓缓开口道：『这次下山，所为何事？』
　　
　　西门吹雪静静的擦拭着乌鞘道：『杀人。』
　　
　　叶孤城道：『何处？』
　　
　　西门吹雪将剑锋收入鞘内，道：『珠光宝气阁。』
　　
　　叶孤城道：『霍天青？』
　　
　　西门吹雪道：『独孤一鹤。』
　　
　　叶孤城略顿一顿，道：『牵连甚广。』
　　
　　西门吹雪不再说话，沉默的凝视着窗外，片刻后，才说道：『友人所托，不可不为。』
　　
　　叶孤城道：『既然如此，便以好酒送行。』他拍了拍手，客房的门被推开，进来的是两个身着白衣的小厮，抬着两坛上好的桑落酒。
　　
　　叶孤城朝二人示意后，二人将酒放在了桌上便退了出去。叶孤城起身走到桌前，扯开酒上的红棉，对西门吹雪道：『一人一坛。』话音甫落，自己已先行灌下一口。
　　
　　西门吹雪看了他一眼，也走到桌面，拿起自己的那坛，朝口中送去。一口酒下肚，西门吹雪竟有了浑身微热的酣畅之感，他面色稍动，道：『好酒！』
　　
　　叶孤城道：『桑田村廿年份的桑落酒，又加了牛膝与六神曲，自然活血通经。』
　　
　　西门吹雪又喝下一口道：『你又为何出城？』
　　
　　叶孤城走到窗边，道：『无聊罢了。』
　　
　　西门吹雪道：『哦？我却不知白云城主的剑术已精进到无聊的地步了。』
　　
　　叶孤城喝了一口酒，道：『西门吹雪，你可知有句话叫高处不胜寒。』
　　
　　西门吹雪道：『自然。』
　　
　　叶孤城又道：『你可曾有过……罢了…』说到此处，他一转话锋道：『我此番是去东南王府一趟。』
　　
　　西门吹雪道：『朝廷？』
　　
　　叶孤城低声道：『恩，朝廷。』
　　
　　二人不再说话，沉静中只有美酒入口的汩汩声，还有，几不可闻的叹息。
　　
　　三更天。
　　
　　龙翔客栈陷入一片黑暗中，惟有巷子里几个晚归的醉鬼发着呓语走回家。
　　
　　房中的二人都未合眼，只是，也都未开口。这时，巷子里突然暴发出一阵狂笑，一个醉鬼一边高唱着：『伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边…』，一边高声叫骂着。
　　
　　西门吹雪开口道：『还未睡？』
　　
　　叶孤城道：『恩。』
　　
　　二人并排躺在床上，一床被子横盖在二人身上。都是习武之人，单凭体内罡气便能御寒，这被子本是可有可无之物，于是之前便没有人想到去多要一床。只是到了晚上，究竟是需要盖盖被子，即使是个摆设，二人倒也没有纠结，在万梅山庄也不是没有共寝过，便睡的靠近些，将被子横着覆在了身上。由于身体离得很近，对方的一呼一吸都能感受的清清楚楚，彼此都能清晰的感受到对方一直清醒着，只是都未开口。
　　
　　西门吹雪道：『你可知天禽老人』
　　
　　叶孤城道：『自然。他的一招凤双飞当年名震江湖，其弟子商山二老更是青出于蓝而胜于蓝。』
　　
　　西门吹雪道：『你可知他曾有一子？』
　　
　　叶孤城道：『这我却不知。不过多年前，先父曾拜访过天禽老人，倒提过他家有一名小姐。』
　　
　　西门吹雪道：『小姐？』
　　
　　叶孤城道：『确是小姐。听先父说，虽是女儿身，但却筋骨奇佳，是练武的好材料，更是被天禽老人奉为掌上明珠。』
　　
　　西门吹雪道：『前几日，我听闻霍天青乃是天禽老人的遗子。』
　　
　　叶孤城沉思片刻，道：『恐怕事有蹊跷。先父过世数年，便再未听闻过天禽老人之女的消息了。』
　　
　　西门吹雪道：『真假与否，一探便知。』
　　
　　叶孤城道：『若真与霍天青有关，恐怕事情没有这么简单。』
　　
　　西门吹雪道：『陆小凤说过，霍天青算是他的一个朋友。』
　　
　　叶孤城道：『他的朋友很多。』
　　
　　西门吹雪道：『我的朋友却不多。』
　　
　　叶孤城沉默片刻道：『他也算得上是我的朋友。此事我先去查探。』
　　
　　西门吹雪合上眼，道：『待我与独孤一鹤战后再作打算。』
　　
　　叶孤城道：『睡吧。』说完，他起身离开床，推门走了出去，门外站着两个白衣人，看到叶孤城出来都低声道：『城主。』
　　
　　叶孤城道：『去查一个人。另外，带个口信给陆小凤。』
　　
　　二人领命后离开，叶孤城却未回到屋里，他一个翻身，跃上了龙翔客栈的屋顶，却见司空摘星正嬉皮笑脸的看着他。
　　
　　叶孤城径直走到司空摘星身旁，坐下。司空摘星道：『叶城主，这么晚还不睡』
　　
　　叶孤城道：『不是与你碎银？』
　　
　　司空摘星晃晃手中的酒坛道：『都换这个了！』
　　
　　叶孤城拿起一坛，喝了一口，皱眉道：『这是何酒？』
　　
　　司空摘星摊摊手道：『客栈外酒肆买的，自家酿的米酒。』
　　
　　叶孤城道：『米酒也如此昂贵？』
　　
　　司空摘星悠然道：『米酒虽贱，但架不住买的量多啊。我一买就买了十坛，自然贵。』
　　
　　叶孤城道：『你一人？』
　　司空摘星道：『分了些给道上的兄弟。』说罢，他朝客栈外的乞丐晃了晃酒坛。
　　
　　叶孤城道: 『司空摘星，上次是谁让你寻那八十一味草药？』
　　
　　司空摘星眼睛一转，道：『你怎知不是我自己要？』
　　
　　叶孤城道：『你要的俱是剧毒，你自己要这作何？』
　　
　　司空摘星道：『你知道我们这行有个规矩，从来不透漏买家的消息。』
　　
　　叶孤城道：『如何也不肯透漏？』
　　
　　司空摘星道：『叶大城主，如今做我们这行的也不容易啊。』
　　
　　叶孤城道：『罢了。』
　　
　　他将那米酒送入口中，又皱了皱眉，道：『明日一早我就动身。你就跟着西门吹雪吧。』
　　
　　司空摘星道：『好。不过，叶大城主，我说，那啥，西门庄主可能不喜欢有人贴身跟着…你要是想…想…最好换个法子，你说是不』
　　
　　叶孤城反问道：『想什么？』
　　
　　司空摘星满脸堆笑道：『没什么没什么…』
　　
　　叶孤城看了他一眼不再言语，又灌了一口米酒，静静的凝视着远方的白月光。
　　
　　……
　　风吹白幔，烛火依旧摇曳。只是，不再是带着亡者气息的凄迷，倒也些像舔舐鲜血的火舌。
　　
　　独孤一鹤依旧站在阎铁珊的灵位前，一动不动，自霍天青离开后，他已在这里站了整整三天。“咣咣咣”，他听到武器拖地的声音，转过身，来人正是珠光宝气阁的清客苏少卿。很少有人知道，他还有一个身份，那便是峨眉派“三英四秀”中的苏少英。
　　
　　此时他两侧横挎一柄吴钩剑，一柄雁翎刀，手拿一条练子枪，一对鸡爪槲，肩上斜挎着三截镔铁棍，走向独孤一鹤。他一个抱拳：『师父。』
　　
　　独孤一鹤严厉道：『你这是作何？』
　　
　　苏少英道：『西门吹雪既已下战帖，为徒愿替师父一战。』
　　
　　独孤一鹤摆摆手道：『胡闹！』
　　
　　苏少英道：『徒儿不是胡闹！峨眉派的师兄弟们还等着师父回去，少英在外已久，即使死了也并无大碍，而峨眉派却少不得师父！』
　　
　　独孤一鹤道：『我既允诺与他一战，断没有退缩的道理。你回去罢！』
　　
　　苏少英将身上的武器放在地上，单膝跪地执拗道：『请师父允许徒儿一战！』
　　
　　独孤一鹤看着阎铁珊的灵位，叹了口气，道：『你若执意如此，便在这里呆着吧。』
　　
　　剑气。独孤一鹤话音刚落，便觉一股剑气冲面门袭来，幕帏在剑气的带动下摇摆，桌上的烛台开始左摇右摆发出“叮叮”的响声。独孤一鹤道：『何人！』他回过头，看到院子的白杨树下，站着一人，气势凛然，白衣胜雪。
　　
　　独孤一鹤道：『西门吹雪？』
　　
　　西门吹雪道：『正是。』
　　
　　苏少英见状，二话不说，挑起一柄吴钩剑和一柄雁翎刀便向西门吹雪刺去。他在刀剑双杀七七四十九式的基础上又增加了六重变换，若是常人，定是躲闪不及，不是被吴钩剑刺中，就是被雁翎刀削去了头颅，可这人不是别人，正是西门吹雪。苏少英还未看清西门吹雪的招式，便觉双手一痛，吴钩剑和雁翎刀应声落地，而西门吹雪早就落在了几丈外的空地上。
　　
　　西门吹雪冷冷道：『你学剑？』
　　
　　苏少英道：『正是。』
　　
　　西门吹雪道：『为何不来找我？』
　　
　　苏少英看着脚下已断的吴钩剑，面色惨然。
　　
　　西门吹雪凝视着他，道：『若再过二十年，你的剑术或有可为。』
　　
　　他又道：『我现在不想杀你，等二十年后你再来找我吧。』
　　
　　苏少英咬牙道：『可惜我已等不及二十年。』
　　
　　说罢他拾起鸡爪槲便向西门吹雪袭去，寒光一闪，他甚至没有看清西门吹雪如何拔剑，便已经倒在雪地上。血顺着乌鞘剑滴在雪地上，凝成艳丽的图案。
　　
　　独孤一鹤冷冷道：『你何必杀了他！』
　　
　　西门吹雪道：『我只会杀人的剑。不过，该死的不是苏少英，而是平独鹤。』
　　
　　独孤一鹤道：『领教了。』
　　
　　西门吹雪站在原地未动分毫，只是浑身的剑意贲张，独孤一鹤只觉一股杀意扑面而来。他步伐略向外展开，一个燕子入林向西门吹雪冲去。刚接近西门吹雪两丈，他又改变了方向，他也深知与西门吹雪正面交战没有胜算，便想借由外物取胜。飞身穿入树丛，正是峨眉剑法之一『黄莺穿柳』。可是他错了，而且错的很离谱，没有人和西门吹雪比过轻功，也许这世上除了司空摘星，没有人快的过西门吹雪。正当独孤一鹤准备以一式『紫竹入云』接一式『分花拂柳』袭向西门吹雪时，只觉剑光一闪，血花在素裹银装中绽放，分为妖娆。
　　
　　西门吹雪轻轻落地，宝剑入鞘，寒风飘摇。
　　
　　他缓缓走进阎铁珊的灵堂，仔细打量了灵堂片刻后，发现棺木下的石砖有异样，其中一块与四周的石砖间空隙略大，轻轻叩了叩，里面果然是空心的。他将棺木移开些许，将石砖掀开，只见石砖下埋有一卷画轴。取出画轴展开，画轴上画着一个剑客，玉面朱容，轻裘纵马，名剑风流。
　　                        
作者有话要说：终于线索出来了- -有没有豁然开朗的感各位....




☆、金鹏旧影之十一

　　黄石镇。
　　
　　陆小凤与花满楼二人从老金鹏王那里离开后，便去往珠光宝气阁。途径黄石镇，狗肉自然少不了。他二人来到赵大麻子的小摊上，却见这里早就聚集了一群人。为首的是山西雁，自然也少不了抽大烟袋的樊大先生和那穷酸的书生，包乌鸦这次没有挑着担子，只是一身行头没换，一看就是跑市井的小贩。
　　
　　陆小凤冲几人笑道：『又见面了。』
　　
　　山西雁道：『你可是要去珠光宝气阁？』
　　
　　陆小凤道：『正欲与花兄一同前往。』花满楼冲那几位抱拳一笑。
　　
　　山西雁道：『你要去找霍天青的麻烦？』
　　
　　陆小凤笑道：『此话怎讲？我只是去拜访故人而已。』
　　
　　一旁的包乌鸦忽然道：『我知道打不过你，不过，你若是要去找霍天青的麻烦，就先从我的尸体上踏过去！』说罢，他反手一扣，一柄匕首从袖口滑出，他冲自己的颈部就是一划。
　　
　　只是不知何时，陆小凤已经走到了他面前，刀锋被陆小凤夹住，动弹不得。
　　
　　陆小凤道：『既然你们不想我去找他麻烦，我不去便是。』
　　
　　山西雁道：『我知你陆小凤说一是一，这次并不是为你，倒是救了我天禽门下数百人的性命。』
　　
　　陆小凤叹了口气道：『只是此番我不去找他，以霍天青的性格，他倒可能来找我，那我确没有办法了。』
　　
　　山西雁抱拳道：『此时恩情此时算，山西雁代众弟子谢过了！』说完，他朝小摊口一喊：『来两锅上好的狗肉！这顿我请了！』
　　
　　陆小凤道：『多谢！不过，各位聚集在这里，恐怕不单是为了等我这么简单吧。』
　　
　　山西雁道：『前几日收到掌门口信，说是要我在这里等他消息。』
　　
　　花满楼微笑道：『那不如各位一同留下喝一杯，我们恰巧带了上好的屠苏酒。』
　　
　　陆小凤在花满楼身旁轻轻道：『老花，你又把给我的酒拿出来分了。』
　　
　　花满楼微笑道：『酒后乱性，还是少喝的好。』
　　
　　陆小凤道：『那你还分给他们喝。』
　　
　　花满楼笑道：『咱们是生死相托的情谊，我怎能不管你乱性。』
　　
　　陆小凤只好无奈的对山西雁一行道：『各位留下一起吧，既然山西雁老兄请了一顿狗肉，那这酒，我陆小凤包了！』
　　
　　山西雁道：『那便恭敬不如从命了！我们就在这小摊后的客栈落脚，二位不如也在那里住宿吧。』
　　
　　花满楼笑道：『也好。』
　　
　　等一干人坐定，包乌鸦嘿嘿笑道：『我们几人光是吃肉喝酒，也没什么意思，不如玩点有趣儿的』
　　
　　简二先生瞪了他一眼道：『一卖包子的，能知道什么故事。』
　　
　　包乌鸦火道：『我这一肚子真材实料，不像你这个穷书生，只有一肚子酸水。』
　　
　　樊大先生不置可否的在桌上敲敲烟嘴儿，花满楼微笑道：『不知包公子有意玩点什么？』
　　
　　包乌鸦道：『何不每人说一件江湖趣闻来下酒』
　　
　　陆小凤道：『这倒有趣！我知道的这江湖轶事倒是不少！』
　　
　　花满楼道：『在下也略知一二，每件几乎都有陆兄你的影子。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『人怕出名猪怕壮…老花你…』
　　
　　花满楼打断他，冲包乌鸦道：『如何开始？规矩怎么定』
　　包乌鸦道：『从我开始，顺时针，一人一件，顺序嘛，就按这倒酒的顺序吧。规矩很简单，后一个人讲的要与前一人讲的相关，如何？』
　　
　　花满楼笑道：『这倒不难。』
　　
　　包乌鸦看看众人，见众人没有异议，道：『那便开始吧。』
　　
　　『慢着。』简二先生突然发话。
　　
　　『烂书生，又干什么！』包乌鸦没好气道。
　　
　　『你还没说这坏了规矩怎么办。』简二先生一脸嫌弃道。
　　
　　『这…』包乌鸦转转眼珠，道『坏了规矩，就吃下我这包子！』
　　
　　他从怀中掏出两只脏兮兮的包子，道：『我这包子虽然畜生吃了会死，人吃了，绝对不会丧命！』
　　
　　简二先生瞟了一眼那包子，『哼』了一声，不再说话。
　　
　　花满楼笑道：『大家没有异议的话，就从包公子开始吧。』
　　
　　包乌鸦清了清嗓子，道：『我呢，就给大家讲讲玉面郎君柳余恨的故事吧。』
　　
　　花满楼道：『哦？这我可有些兴趣。』
　　
　　包乌鸦道：『柳余恨近年来在江湖上没了踪迹，不过二十年前那绝对是数一数二的风流人物。就连天禽老人也对他青眼有加，三番五次的请他到天禽门做客。』说完，他斜睨了简二先生一眼不再言语，从锅里夹了块狗肉大嚼起来。
　　
　　简二先生接着道：『不单与天禽门交好，就连霍休霍老爷子刚发迹时，也是把他奉为座上宾。谁知二十年前的某日，他却突然没了踪迹。等到再有人见到他时，江湖传闻，变成了人不人鬼不鬼的模样。』
　　
　　樊大先生吸了口旱烟道：『二十年前，关外金鹏外朝覆灭，传闻有一系血脉逃亡中原，而柳余恨正是风华正茂之时，似乎对遗老施以援手。』
　　
　　山西雁“咣”的一声把碗放在桌上，道：『我与柳余恨结交数十载，自那件事后就再也么有见过他。』
　　
　　花满楼笑道：『各位所言俱是闻所未闻之事，花某当真受教。不过，关于此事，花某也知道些许。那件事，是指天禽门易主之事吧？』
　　
　　众人皆是沉默，陆小凤道：『天禽门本由天禽老人为掌门，商山二老为护法。可二十年前，突然出现一人，声称天禽老人已死，商山二老皆已归隐，由自己任掌门一职。』
　　
　　花满楼补充道：『众人自然不服，但在与他较量后，发现此人所领悟的尽是天禽老人的绝学，若非天禽老人本人传授，是不可能达到如此炉火纯青的地步。』
　　
　　陆小凤道：『再后来，他说他是天禽老人之子，你们再无猜疑，加上他待人宽厚，憎恶分明，堪称得侠之大者，你们便愿为他肝脑涂地。』
　　
　　包乌鸦嘟囔道: 『说好一人一个故事的…你们这一唱一和算是怎么回事…』
　　
　　陆小凤笑道：『我和老花就不分彼此了吧。』
　　
　　山西雁叹道：『没想到绕了一圈又让你绕回到了掌门身上。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『可能这也是江湖上大家总将我视为大麻烦的缘由。』
　　
　　花满楼道：『你不仅愿意惹麻烦，不解决麻烦也不会善罢甘休。』
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：『朋友的忙自然都要帮的。』
　　
　　花满楼笑道：『所以我说你是一个烂好人。』
　　
　　陆小凤纠正道：『我并不是一个君子，也并不是一个好人，所以…』说到这里，他对山西雁一行人道：『前段时间，我与老花二人见过柳余恨。只是，与他相关的三人全部遇害，就连他本人，也传闻遇刺身亡。珠光宝气阁的阎老板死的不明不白，虽然的确有人想要他的性命。种种线索串在一起，似乎都与那金鹏王朝有关，我二人本想去向霍天青那里问问阎铁珊的死状，不过各位似乎并不希望我们前往。这样的话，我们便先去找霍老爷子，各位若是看到霍天青，便帮我转告一声，来日再见。』
　　
　　说罢，他和花满楼起身，向山西雁一行人告辞。
　　
　　等他二人到客栈歇息下来，花满楼道：『霍老爷子家财万贯，不过他有一楼似乎在珠光宝气阁后面。』
　　
　　陆小凤道：『恩。据此处有一定脚程，恐怕坐马车也得在途中休息一晚。』
　　
　　花满楼道：『那倒也好。若是在山中，也别有一番风趣。』
　　
　　陆小凤凑近花满楼道：『我也想尝尝在山中，是不是别有一番风趣。』说完，他亲了亲花满楼的耳尖。
　　
　　花满楼微笑道：『山中夜间阴风渐紧，如果陆兄不怕邪风入侵的话，自然无妨。』
　　
　　陆小凤笑道：『恐怕你更有可能被邪风入侵吧』
　　
　　花满楼笑道：『哦？这可不见得。』
　　
　　陆小凤一把搂住花满楼，眼睛凝视着他，道：『老花，此事了结后，一定随我去找大通大智问问治眼睛的法子。』
　　
　　花满楼笑道：『那你就准备好银子吧，世间总有你这样愿意破财的人。』
　　
　　陆小凤在他的嘴角轻轻舔了舔道：『那我也心甘情愿。』
　　
　　二人正说着,突然听客栈外有马蹄声传来。
　　
　　花满楼道：『来者不少，恐怕有一二十人。』
　　
　　陆小凤叹道：『这次，可不是我招来的麻烦。』
　　
　　花满楼微笑道：『这可不一定。』
　　
　　陆小凤道：『老花，看样子你知道这帮人的来头？』
　　
　　花满楼微微摇头：『只是猜测而已。听这马蹄声，像是狮子骢，而拥有数十匹狮子骢的队伍，恐怕江湖上只有一派而已。』
　　
　　陆小凤道：『青衣楼。』
　　
　　花满楼微微一笑：『正是。』
　　
　　说到此，马蹄声渐紧，屋内突然飞入数枚散弹，向外冒着烟雾。陆小凤道：『不好，这是硝磺霹雳弹！』
　　
　　花满楼道：『先离开客栈再做打算 。』
　　
　　陆小凤点点头，二人正欲破门而出，从窗户外突然跳入四名蒙面人。四人手执秋水剑成合围之势，把陆小凤与花满楼二人围在中央。相对的两人倏地刺出双剑，另外二人腾空而起，在半空一个冲刺，这四人企图在合围中将陆小凤与花满楼击败。只可惜，他们低估了陆小凤的两只手，也低估了面带微笑的花满楼。『心有灵犀一指通』说的正是陆小凤，可很多人不知道的是，花满楼也从陆小凤那里学了些『灵犀一指』的本事。四人还未用尽全力，只觉剑锋已被制住，陆小凤双指稍稍用力，两柄剑的剑尖就落在了地上。再看花满楼，他手里只有一只牙筷，单凭这一只牙筷，他便抵住了两边剑的攻势，在二人换招的刹那，他伸出双手，只听“咔嚓”一声，二人的武器皆是失了锋芒。
　　
　　陆小凤笑道：『这招式学的不错。』
　　
　　花满楼微笑：『只会些皮毛罢了。』
　　
　　二人在烟雾中向外走去，却兀的撞见一人。那人回过头来冲他们嘿嘿一笑，陆小凤道：『赵大麻子！』
　　
　　那赵大麻子也不说话，转过身来，从身侧掏出一把匕首便向陆小凤刺去。陆小凤一个闪身，飞身上檐，却被那赵大麻子紧跟在身后。赵大麻子拿着匕首朝陆小凤面门虚晃一下，又朝他颈下云门穴刺去，陆小凤双指一夹，那人又嘿嘿一笑，袖口却伸出一条铁鞭，直取陆小凤双目。
　　
　　陆小凤喊道：『老花，你还不过来帮我！！！』
　　
　　花满楼在一旁微笑，道：『站着看戏才有趣，入戏太深反倒不好。』
　　
　　陆小凤向后滑去数丈，稳□形，冲赵大麻子道：『你不是赵大麻子。』
　　
　　那人嘿嘿一笑，道：『你怎么看出来的？』
　　
　　陆小凤道：『赵大麻子身上可没这么大的贼味儿！』
　　                        
作者有话要说：应该还有五六章这一卷就能完了吧...看文的亲欢迎留言，欢迎纠错，欢迎吐槽...先感谢vai7v和大冰的纠错，俺把前几章小修了一下~~~




☆、金鹏旧影之十二

　　那人扯下人皮面具道：『啧啧，看来陆小凤长了个狗鼻子。』
　　
　　陆小凤道：『倒不是我鼻子灵，只是有个叫司空摘星的体味太重罢了。』
　　
　　司空摘星冲花满楼喊道：『花小哥，什么时候看出我的身份的？』
　　
　　花满楼微微一笑，道：『从你在檐上追上四条眉毛开始。』
　　
　　陆小凤哈哈一笑，道：『臭东西，没想到你的臭功夫把你出卖了吧。』
　　
　　司空摘星道：『我那是有意暴露的，看人花小哥一开始就看出了我的身份，倒是你这只老臭虫，纠缠半天，差点把我怀里的东西给弄坏了。』
　　
　　陆小凤道：『你又从何人手中得到了什么宝贝？』
　　
　　司空摘星跳上窗台道：『先从此处脱身再说。』一个纵身，不见了踪影。
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『又玩儿这猫捉老鼠的把戏。』
　　
　　花满楼微笑：『司空摘星可是给我们留了记号的。』
　　
　　陆小凤道：『哦？我怎么没看到。』
　　
　　花满楼道：『有时人的眼睛虽然看得见，别的感官却如同瞎了一样。』
　　陆小凤仔细嗅了嗅空中，眼中一亮道：『硝磺味？』
　　
　　花满楼道：『若我们此时再不跟出去，鼻子再灵也追不上他了。』
　　
　　陆小凤道：『待我给客人送点礼物再说。』
　　
　　语罢，他从地上拾起方才掉落的牙筷，轻轻一夹，一分为二，朝花满楼掷去。花满楼站在原地，并未动身，只是他后面的两个正欲举剑刺去的蒙面人，眉心各插入半支牙筷，向后一仰，倒在了地上。
　　
　　花满楼皱眉道：『四条眉毛，你这礼送的并不好。只需轻击他们的头维穴即可，何必掷入印堂让他们毙命。』
　　
　　陆小凤道：『老花，我说过，我并不是一个好人。』
　　
　　花满楼轻叹道：『走吧。』
　　
　　等二人从客栈脱身来到山间的一处小屋，已是深夜。
　　
　　陆小凤道：『是这里？』
　　
　　花满楼道：『硝磺味到这里消失了。』
　　
　　陆小凤道：『先进小屋，看这屋里似乎有人居住。』
　　
　　花满楼道：『也好。』
　　
　　二人推门而入，见司空摘星正悠然的坐在桌旁喝着酒。他见二人进门，道：『怎么这么久！老臭虫，你这脚程可够慢的。』
　　
　　陆小凤道：『送礼花了点时间。』说完又看了花满楼一眼，慢慢说道：『又被你花小哥骂了一通。』
　　
　　司空摘星笑道：『花小哥在这里，你都敢胡说八道。花小哥的性情谁不知道，让他骂人，那是比登天还难得事。』
　　
　　花满楼并未接陆小凤的话，转向司空摘星，问道：『司空摘星，你可杀过人？』
　　
　　司空摘星愣了片刻，哈哈一笑道：『我只是个偷儿，可从不做人命生意。』
　　
　　花满楼缓缓转向陆小凤，陆小凤看着那双波澜不惊的眸子，微微心虚道：『下次，下次跟你商量再动手。』
　　
　　花满楼朝司空摘星悠悠道：『此次前来所为何事？』
　　
　　司空摘星狡黠的眨眨眼，道：『有人给了我一个好东西，让我送给陆小凤。』
　　
　　陆小凤道：『何人？』
　　
　　司空摘星道：『西门吹雪。』
　　
　　说罢，他从怀中掏出一卷画轴，轻轻在桌上展开，一个目如岩电，纵横驰的剑客展现在二人面前。
　　
　　司空摘星接着道: 『西门吹雪从珠光宝气阁出来后，便将此画交给我，让我交予陆小凤，并让我传一句口信。』
　　
　　陆小凤道：『莫非是平独鹤已死？』
　　
　　司空摘星道：『不是。他只说了三个字，『花非花』。』
　　
　　陆小凤苦笑一下，道：『他还是这么简洁？』
　　
　　花满楼微微一笑道：『这信息却已经够了。』
　　
　　陆小凤道：『老花，我觉得我笨的已经无可救药。』
　　
　　花满楼道：『揣着明白装糊涂也是一种境界。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　花满楼并不理他，向司空摘星道：『不知你下一步有何打算？』
　　
　　司空摘星别有深意的一笑，道：『本来是叶孤城让我跟着西门吹雪，不过西门吹雪说将画轴交给陆小凤后就不用再跟着他。』
　　
　　陆小凤也笑了，他笑的那么开心，像是忘了所有的烦恼，那种笑容每个人都见过――那就是在看好戏的时候。他摸摸下巴道：『叶孤城让你跟着？有意思，有意思…』
　　
　　司空摘星回之一笑道：『既然已将画轴交给你，那我便先去找叶城主，报告报告近几日西门吹雪的动向，讨点酒钱。』说完，他将酒壶举起，喝尽最后一滴，又往里面瞅了瞅，道：『正好，这酒也喝没了，我也该走了。』他起身拉开柴门，冲陆小凤二人道：『老臭虫，花小哥，后会有期！』语罢，便不见了踪影。
　　
　　陆小凤走到门边，关上门道：『老花，我突然想去见两个人。』
　　
　　花满楼坐在桌边，缓缓道：『大通大智？』
　　
　　陆小凤道：『正是。若是他们，肯定对二十年前发生的事情了如指掌。』
　　
　　花满楼道：『自然。不过，需得先找到孙老爷，他似乎总是行踪不定。』
　　
　　陆小凤一笑道：『我知道在哪儿可以找到他。』
　　
　　花满楼道：『哪里？』
　　
　　陆小凤道：『怡情院。』
　　
　　花满楼道：『想不到孙老爷也有如此雅好。』
　　
　　陆小凤道：『他总说他是天下第一大混蛋，自然要做些衬得上名头的事情。』
　　
　　花满楼笑道：『想不到还有人和你抢这混蛋的名头。不过，若是论薄幸风流，一百个孙老爷也抵不上一个陆小凤。』
　　
　　陆小凤略委屈道：『老花，我可从未对你混蛋过。』
　　
　　花满楼微微扬起唇角，道：『你在伺机而动罢了。』
　　
　　陆小凤看着花满楼脸上的笑意，心中的一角突然柔软起来，就像是在这样风雪连夜的数九寒天中，突然被一簇柔和的火焰温暖着。他轻轻走道花满楼身旁，俯□，舔了舔那在昏黄的烛光中颜色美好的耳尖，又用牙轻轻的一咬，低声道：『你从未真正给过我机会。』
　　
　　花满楼道：『那这是什么？』
　　
　　陆小凤无赖道：『这顶多算的上小奖励罢了。』
　　
　　花满楼的笑意渐渐扩大，温和的面庞上似乎沾染上了万千春意，他慢慢道：『那你大可找别的朋友，讨些小奖励，比如…』他顿了一下，似乎在想什么，又随即轻轻一笑道：『西门吹雪。』
　　
　　陆小凤脑中瞬时浮现出了那个剑意凛然白衣如雪的身影，再想想向这人讨『小奖励』，他浑身抖了一下，道：『老花，我只有命向你一人讨。』
　　
　　花满楼笑笑不再说话。
　　
　　山谷幽深，柴扉木屋，隐约烛火，岚风一夜。
　　
　　……
　　
　　上午。青石板的街道两侧堆满了融雪，大部分店铺已经开张，只有少数的几个还紧闭着大门。陆小凤和花满楼悠闲的走在路上，陆小凤不时朝两边张望着。
　　
　　花满楼忍不住道：『你在看什么？』
　　
　　陆小凤道：『我在找孙老爷。』
　　
　　花满楼道：『孙老爷难不成会出现在那些屋缝窄巷中？』
　　
　　陆小凤道：『你可知孙老爷全名叫什么？』
　　
　　花满楼道：『不知。』
　　
　　陆小凤道：『他的全名应该是龟孙子大老爷。』
　　
　　花满楼笑道：『这名字倒是有趣。』
　　
　　陆小凤道：『不但名字有趣，他这人也有趣的很。若是有人想要找到他，那必须做好从各种地方把他赎出来的准备，怡情院和银钩赌坊，是我经常赎他的地方。不过，这些街边小摊，有时他一时兴起，也会在这里赖账。』
　　
　　正说到这里，二人突然停下了脚步。
　　
　　一个和尚，坐在未开张的谱子门口发呆。他长的方头大耳，相貌倒是不差，只是身上穿的破破烂烂，一双草鞋更是前露脚趾后露脚跟。
　　
　　陆小凤笑着走过去，道：『老实和尚，你好！』
　　
　　那和尚一看他，笑道：『你最近有没有变老实一些？』
　　
　　陆小凤道：『什么时候你不老实了，那我便老实了。』
　　
　　和尚不好意思的低头道：『我确实干了件不太老实的事。』
　　
　　陆小凤好奇道：『哦？』
　　
　　和尚继续低头道：『我去见了欧阳。』
　　
　　陆小凤道：『哪个欧阳？』
　　
　　和尚抬头吃惊的看着陆小凤道：『你竟然不知道欧阳？怡情院的欧阳。』说完，他又不好意思的低下头。
　　
　　陆小凤心中大吃一惊，表面上却不动声色道：『你在欧阳那做了什么？』
　　
　　和尚道：『我在那儿过了一夜。』说完，他脸都红了。
　　
　　陆小凤道：『这有什么不好意思的。高僧和名妓，从来都是绝对。』
　　
　　和尚支吾道：『……和尚不老实，和尚就该受罚。』
　　
　　陆小凤道：『色即是空，空即是色，老实和尚你怎么连这点道理都不懂。』
　　
　　和尚没理他，径自喃喃道：『阿弥陀佛，这坏事可是万万做不得！我真该死，菩萨该罚我爬回去！』
　　
　　说完，他竟真的沿着街道爬了出去。
　　
　　花满楼道：『他真的爬走了？』
　　
　　陆小凤道：『因为他是老实和尚。老实和尚说爬走十里，绝不会只爬九里。』
　　
　　花满楼道：『想不到，竟是一个傻和尚。』
　　
　　陆小凤道：『他只是心里明白，表面糊涂罢了。』
　　
　　花满楼道：『哦？跟你一样。』
　　
　　陆小凤咳了一声，道：『老花，我们去会会这怡情院的欧阳。』
　　
　　花满楼微笑：『好。只怕我去煞了风景。』
　　
　　陆小凤又干咳一声，道：『老花……』
　　
　　怡情院。
　　
　　欧阳指的便是这怡情院的欧阳情，她确实当得起头牌的名号。人生得小巧，白白的皮肤，乌油油的头发，笑起来一个小酒窝，总是笑眯眯的看着你。对每个指名欧阳情的人来说，欧阳情都是可爱的，她看你的目光总是充满爱意，就好像你是她心目中的唯一，许多人沉浸在这目光中陶醉不已，源源不断的银子便流向了欧阳情的口袋。
　　
　　此时，花满楼跟在陆小凤身后，踏上了通往欧阳情闺房的最后一节楼梯。
　　
　　欧阳情一见二人上来，当下判断出谁是金主，立刻朝陆小凤靠过去。酥胸半倚，她揽住陆小凤的手臂，双目含情的看着他道：『这位客官，真让奴家好等。』
　　
　　说罢，前胸似无心的在陆小凤身上轻蹭。若是寻常男子，此刻只怕是神魂颠倒，后面便任欧阳情随意摆布，只是，欧阳情这回遇到的人，是陆小凤。
　　
　　陆小凤干笑着回头看了一眼花满楼，花满楼在后面靠着栏杆微微一笑。陆小凤轻轻把手从欧阳情的怀中，抽出，道：『欧阳小姐，先坐下说说话，可好？』
　　
　　欧阳情媚笑一下，道：『自然，客官想怎样都好。』
　　
　　陆小凤坐下道：『你这里昨日可来了一个和尚』
　　
　　欧阳情的小酒窝微微露出，道：『是啊。』
　　
　　陆小凤道：『他可是在这里过了一夜？』
　　
　　欧阳甜甜笑道：『他在地板上躺了一夜。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『原来如此。』
　　
　　欧阳情见陆小凤半天不进入正题，又看了花满楼一眼，了然道：『客官，不如叫两壶秋露白，随我到里间去。』她一边说着，一边伸出手，在陆小凤腿上摩挲着，眼中似有盈盈波光。
　　
　　陆小凤苦笑一下道：『可是我没有钱。』
　　
　　欧阳情突然收回手，道：『我身子突然有些不舒服，肚子疼，二位好走不送。』说罢，欲转身上楼。
　　
　　陆小凤道：『小姐留步。在下只想问问孙老爷的下落。』
　　
　　欧阳情一脸不耐烦，道：『怡情院伙房里，他正在那里干活抵债。』说完，就噔噔的上了楼，哪里还有刚才那含羞带怯的模样。
　　
　　陆小凤哈哈一笑冲花满楼道：『你可知解决麻烦的诀窍？』
　　
　　花满楼微笑道：『不知。』
　　
　　陆小凤道：『一个出来玩的男人，至少要会三种让女人肚子疼的方法。』
　　
　　花满楼道：『纵然她是虚情假意，你又何必揭穿她。』
　　
　　陆小凤道：『若我不揭穿她，只怕日后，我连小奖励也讨不到了…』说罢，他可怜兮兮的看了花满楼一眼。
　　
　　花满楼轻轻一笑，转身下了楼。
　　                        
作者有话要说：字数超了哎...下章应该就到西门吹雪跟他老婆见面了...为了叶城主，对不起了，孙秀青姑娘.....出去一趟回来这一章还在审，已经六个小时过去了- -




☆、金鹏旧影之十三

　　二人一走进伙房，就见一个满脸面粉的老头冲他们嘿嘿直乐。
　　
　　陆小凤上前道：『龟孙子大老爷，我们来接你了。』
　　老头顶着一头的粉也不在乎，道：『陆小凤，你又破财来了？』
　　
　　陆小凤道：『这回可破的有理。』
　　
　　老头道：『你哪回破的无理，罢了罢了，我也懒得管你那档子事，走吧。』说完，他拍拍衣服走出了伙房，那劲头就仿佛他只是在这里参观了一趟般。
　　
　　陆小凤悄悄对花满楼道：『你瞧这孙老爷如何？』
　　
　　花满楼微微一笑：『我大概能想象出你年老的模样了。』
　　
　　陆小凤嗤之以鼻道：『我虽对我的人品没有自信，但这相貌，却还算上的上乘。你却把我和那满脸面粉的老头相提并论。』
　　
　　花满楼笑道：『神似，神似而已。』
　　
　　孙老头回头一喊：『你们两个小子在后面嘀咕什么呢！还不赶紧找辆马车，若是天黑了，我可不去爬那山洞！』
　　
　　二人加快了脚步，向驿站走去。
　　
　　…
　　等三人来到洞口时，孙老爷依旧向陆小凤重复了那两条规矩，一是一个问题五十两，要十足十的银元宝，二是他进去找时，陆小凤和花满楼只能等在外面，有话要问时，也只能在外面问。
　　
　　看着孙老爷的身影渐渐消失在黝黑的山洞中，花满楼道：『这世间莫非只有孙老爷一人知道大通大智的身份？』
　　
　　陆小凤道：『其实想知道真相并不难，只是江湖人，都守着这么个规矩，谁也不希望少了一条消息的渠道，尤其是这条，若是这条被堵死了，那和瞎了眼没什么区别。』他又看了一眼花满楼道：『不过，我总是很奇怪，虽然你看不见，但消息似乎比我还灵通。』
　　
　　花满楼微笑道：『我总有我的法子。』
　　
　　等二人听到孙老爷在山洞里喊了一声『好了』，陆小凤朝洞内扔了一个银元宝，道：『二十年前，天禽门和柳余恨有何干系？』
　　
　　洞内依旧是那个低沉的声音，道：『二十年前，天禽老人听闻柳余恨才艺双绝，名冠江湖，便邀他前往天禽门作客。二人一见如故，自此，柳余恨便成了天禽门的常客，似与天禽老人结成忘年之交。』
　　
　　陆小凤道：『那金鹏王朝旧族入关后可曾找到柳余恨？』
　　
　　洞中声音响起：『当年金鹏王子入关，四处寻找居处。恰那柳余恨有一处田产被当时负责照顾金鹏王子的上官谨相中，于是上官谨便欲向柳余恨出金购买，可柳余恨非但没有收他们的钱财，还将田产附近的房产也一并赠与了他们。』
　　
　　陆小凤道：『金鹏王子入关时，除上官谨外，可有别人一同前来？』
　　
　　洞中人道：『王子入关时已育有一女，即现在的丹凤公主，另外还有随侍的两名少女和若干侍卫。』
　　
　　陆小凤又欲开口，花满楼出声道：『天禽老人可曾有子嗣？』
　　
　　洞中人道：『有一女，但姓名无从得知。』
　　
　　花满楼道：『她可曾与柳余恨见过面？』
　　
　　这时，洞中突然传出一声惨叫，竟是那孙老头的声音。二人管不得那些规矩，一前一后的爬进洞中。他们在窄小的石窟中匍匐前进，良久，才爬到了尽头。等二人从甬道里跳出一看，孙老爷早已暴毙身亡。他脸色发紫，双目微凸，脖子上有一处咬痕，还汩汩的向外淌着黑血。花满楼蹲□，摸了摸咬痕，又将手指在鼻前闻了闻，道：『恐怕是被赤炼蛇袭击，中毒而死。』随即，他又轻轻说道：『可这石窟，并不像是赤练蛇的栖息之处，为何……』
　　
　　他又像突然意识到了什么，道：『大通和大智呢？』
　　
　　陆小凤低声道：『这世上根本没有大通大智，都是孙老爷扮的。』
　　
　　花满楼道：『可他如何……』
　　
　　陆小凤道：『世上会口技的人并不少，可以改变自己的声音装成是其他人。』
　　
　　花满楼叹道：『可这大通大智的身份，究竟还是害了他。』
　　
　　陆小凤道：『若不是我的问题，恐怕孙老爷现在还在怡情院的伙房里心满意足的和着面。』
　　
　　花满楼轻声道：『你无须太自责。看这情形，想必有人早就暗中盯着孙老爷，一旦他走漏风声便将他除掉。』
　　
　　陆小凤脸色稍变，道：『若不是这样，我也许永远也不会怀疑『他』。』
　　
　　花满楼道：『你总是不愿意把自己的朋友往坏处想。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『可我的朋友总是给我找各种各样的麻烦，甚至是要命的麻烦。』
　　
　　花满楼道：『现在有何打算，去找那位朋友吗？』
　　
　　陆小凤缓缓道：『现在时机未到。我打算先去霍老头子那儿，我心中有个迷团怎么也解不开，就差一点，恐怕需要霍老头子的帮忙。』
　　
　　花满楼道：『你不是去要他的命？』
　　
　　陆小凤道：『我要去找的是霍休，并不是上官木。』他低沉的语气变得稍稍温和了些，道：『再说，我之前刚答应过你，取人性命的事，先与你商量。』
　　
　　花满楼没有说话，他只是走到陆小凤身旁，轻轻握了握陆小凤的双手，他知道，陆小凤现在需要的，正是这样一份恰到好处的温暖。
　　
　　……
　　暴雨。倾盆而至却又走得潇洒。
　　
　　陆小凤正躺在一大盆热水里，闭上了眼睛。全身被淋透之后，能洗个热水澡，确实是件令人愉快的事情，只是，美中不足的是，花满楼已经先他洗好回房了。陆小凤躺在木桶里开始猜想，花满楼现在在做什么，是已经睡了，还是在院中散步，或者，正在想着自己。想到这里，陆小凤觉得自己下腹微紧，他暗叹不妙，只能无奈的转移了思绪，开始思考一路上发生的事。
　　
　　这时，房门突然被推开。陆小凤洗澡的地方本来就是在一间厨房里，这所谓的门也是他和花满楼临时用木板档上的，若不是花满楼一再坚持，恐怕连这门也没有。因此，这个门很容易被推开，特别是，四个人一起的时候。
　　
　　四个长腿细腰的女子出现在陆小凤面前，若放在平时，陆小凤或许会对这四人品评一番，但此时，他有些脸红了。
　　
　　其中一名身材略高的女子道：『看来咱们来的时候正巧，陆小凤正在洗澡呢。』
　　
　　另一名女子道：『都说这陆小凤是四条眉毛，我怎么只看到了两条。』
　　
　　一名接话道：『我怎么一条都看不见。』说话的女子脸带微笑，可她这微笑里尽是杀气，令人丝毫愉悦不起来。
　　
　　身材最瘦小的女子摸了摸木桶中的水，道：『这水都凉了，我还是帮你加些水好了。』她拿起坐在炉子上正咕嘟咕嘟冒着热气的水壶便往木桶中到。
　　
　　陆小凤被烫的后背都红了，他苦笑道：『能让峨眉四秀亲自替我加洗澡水，也真是我陆小凤的福气。』
　　
　　领头的女子冷冷道：『你眼力倒不差。』
　　
　　说罢，四人推开，朝陆小凤裣衽为礼，道：『峨眉弟子马秀真，叶秀珠，孙秀青，石秀雪，奉家师之命，特来请陆公子明日午间便餐相聚，不知陆公子可否赏光？』陆小凤脸又红了，任何一个赤身裸体的男人被四个漂亮的女人围住，都会有些害羞，更何况，她们还一同朝你福了福身。
　　
　　陆小凤道：『既是掌门相邀，陆某定当前往。』
　　
　　马秀真稍稍惊讶道：『我们刚才……你不生气？』
　　
　　陆小凤笑道：『我正在洗澡，四位姑娘破门而入，我不生气。想必，等四位姑娘洗澡时，我进去参观，四位也不会生气。』
　　
　　峨眉四秀听到此话，都冲出了厨房，竟是片刻也不想留了。
　　
　　陆小凤一人泡在水中喃喃道：『看来下次洗澡至少得穿条裤子。』
　　
　　……
　　峨眉四秀走出厨房，只见院中树下立有一人，白衣如雪，剑意凛然。
　　
　　马秀真上前道：『你是何人』
　　
　　西门吹雪冷冷道：『杀死你们掌门之人。』
　　
　　峨眉四秀一听，立刻变了脸色，叶秀珠更是脸色苍白道：『你撒谎，明明我昨日才亲眼看见师父！』
　　
　　西门吹雪嘴角挂上一抹讥讽的笑容，道：『何必撒谎！』
　　
　　石秀雪听到此话，立刻拔出两柄短剑，寒光一闪，径直朝西门吹雪刺去。西门吹雪轻轻一避，就避开了石秀雪的攻势，他又冷冷道：『我不杀女人。不过，既然你学剑，就不是女人。』
　　
　　一旁的马秀真怒道：『放屁！』说完，也抽出双剑，朝西门吹雪攻去。
　　
　　石秀雪正欲与西门吹雪两剑相交之时，只听一人道：『等一等。』石秀雪只觉一闪之间，她的短剑便再也动弹不得，剑锋竟是被人轻轻夹住了。
　　
　　石秀雪抬头一看，夹住他剑锋的人，一身月白色的绸衣，脸上挂着淡淡的微笑，道：『这位姑娘，可否听在下一席话？』
　　
　　那旁的马秀真冲西门吹雪喊道：『你竟然找帮手！』
　　
　　西门吹雪不屑道：『你说他是我的帮手？』
　　
　　正在此时，陆小凤的声音从厨房传来：『四位姑娘，看在陆某的薄面上，可否换个时间换个地点打架？我与西门吹雪有些事情要谈，若是寻仇，你们重新商定时间地点可好？』
　　
　　西门吹雪冲那四人冷冷道：『今夜酉时，后山落叶亭。』说罢，他便头也不回的朝厨房走去。
　　
　　马秀真，叶秀珠，孙秀青三人见状，也决定先离开此处通知师兄弟再做打算，惟有石秀雪，站在原地迟迟未动。
　　
　　她看着刚才制住她行动的人，微微红着脸道：『刚才谢谢你。我叫石秀雪，你呢？』
　　
　　天真善良的女子总是令人心情愉快的，那人微微一笑道：『在下花满楼。』
　　
　　石秀雪又小声说道：『刚才那位是我的大师姐，叫马秀真…』
　　
　　花满楼道：『听她的声音便知是性情中人，这下把名字也对上了。』
　　
　　石秀雪疑惑道：『你非要听声音才能记得她？』
　　
　　花满楼道：『是的。』
　　
　　石秀雪道：『为什么？』
　　
　　花满楼道：『因为我是一个瞎子。』
　　
　　石秀雪觉得有些难以置信，她有些不知所措道：『对不起…我不知道…』她实在无法想象刚才在瞬间夹住她双剑的人竟是一个瞎子，而那人说出这番话的时候依旧面带微笑语气温和，似乎对生活充满热情与希望，没有一丝不甘与怨怼。
　　
　　花满楼微笑道：『没关系。方才说希望姑娘听我一席话，不知姑娘此刻是否愿意听在下一言？』
　　
　　石秀雪轻轻点点头，道：『花公子请讲。』
　　
　　花满楼将独孤一鹤和金鹏王朝的故事一并告诉了石秀雪，最后道：『若是听到此，姑娘还执意为师父报仇，那花某便不再阻拦。』
　　                        
作者有话要说：好困- -半夜来填存稿箱ORZ....于是孙秀青彻底被我无视了有木有..........




☆、金鹏旧影之十四

　　石秀雪低头道：『我不知道…这事，还得和师姐们商量。』她本就是峨眉四秀中最小的，再加上性格柔和温顺，拿主意的事情都交给师姐来做。可是此刻，看着面前冲她温柔笑着的人，她竟有了想要说服师姐们放弃报仇的冲动。
　　
　　花满楼温和的说道：『我并不强求你们改变主意，只是把事实告诉你们罢了。』
　　
　　石秀雪抬头看着他温润的脸庞，突然道：『你从来只靠声音记人吗？』
　　
　　花满楼微笑道：『一般来说是如此。但若是相熟已久的朋友，通过气息便能分辨出来。』
　　
　　石秀雪道：『我们只见过一面。那我若是哑了，下次见面，你是不是就不认识我了？』说完，她鼓起勇气，轻轻捧起花满楼的双手，在自己的脸上逡巡，道：『这样，你是不是就能记住我的样子了？即使我哑了，你也能认出我来。』
　　
　　片刻之后，花满楼收回双手，道：『重逢之时，花某一定能认出姑娘。』没有人能残忍的拒绝别人的示好，尤其是，示好的人是一名心地纯善不染尘泥的少女。峨眉四秀中的其他三人看到石秀雪的行为不由发笑，在她们看来，这个从来都是缄默少言的师妹，仿佛着了魔一般，对一个刚见过一面的男人，发起情来。石秀雪最后朝花满楼福了福身，才向三位师姐走去。
　　
　　这时，花满楼身旁一个声音响起：『我赌你这双手三个月都不会洗了。』
　　
　　花满楼笑道：『我又不是你。别总拿你自己来揣度别人。』
　　
　　陆小凤转身将花满楼压在门上，两额相抵，道：『老花，我看你最近还是小心点的好。』
　　
　　花满楼道：『小心小心什么？』
　　
　　陆小凤道：『最近你好像交了桃花运。男人若是交上桃花运，麻烦就跟着来了。』
　　
　　花满楼叹道：『我还有一件事不明白。』
　　
　　陆小凤道：『什么？』
　　
　　花满楼轻轻碰碰他的前额道：『为什么你总能看见别人的麻烦，却看不见自己的呢？』
　　
　　陆小凤双唇感受着花满楼的体温，在他面颊上摩挲道：『因为我是个混蛋。』
　　
　　花满楼突然板着脸道：『你并不是混蛋。你只是不是个君子而已。』
　　
　　陆小凤笑出声来，在花满楼的下颌处轻轻一咬道：『老花，换个表情，这个表情不适合你。』
　　
　　花满楼的脸上又挂上了浅浅的微笑，道：『我只是想，偶尔换换风格兴许也不错。』
　　
　　陆小凤用手挠挠他的掌心道：『这风格在我面前换就好，在别人面前，还是做那个众所周知的那个花满楼为好。』
　　
　　花满楼微笑道：『在你眼中，众所周知的那个花满楼是什么样的呢？』
　　
　　陆小凤道：『你想知道？』
　　
　　花满楼点头道：『当然。』
　　
　　陆小凤语带笑意道：『晚上来我房里我就告诉你。』
　　
　　花满楼正色道：『我倒觉得，这种话题适合在白天讨论。』
　　
　　陆小凤放开花满楼，懒洋洋的靠在门上道：『白天，总有很多麻烦事要做，如此怡情怡乐之事还是适合夜深人静的时候进行。』说完，他顿了顿，道：『刚才西门吹雪带来了两条消息。』
　　
　　花满楼道：『独孤一鹤已死于他剑下。』
　　
　　陆小凤道：『这是第一条。』
　　
　　花满楼道：『那这第二条可与青衣楼有关？』
　　
　　陆小凤道：『也许有关，也许无关。他告诉我，霍老爷子这几日正在他的小楼里静候我的光临。』
　　
　　花满楼道：『他只身一人离开万梅山庄，并无随从，探听消息已是不便。况且霍老爷子的小楼也算是守卫森严，他是如何探听的如此详细？』
　　
　　陆小凤笑道：『自然是有人心甘情愿的帮他，而那人也有法子能让西门吹雪心甘情愿的接受他的帮助。』
　　
　　花满楼道：『哦？我倒想不出，还有人能让西门吹雪接受帮助。』
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：『能做到此事的，这世间恐怕只有白云城主叶孤城一人而已。』
　　
　　花满楼微微一笑道：『果然有趣。不过，既然霍老爷子已经等着我们，何不现在动身？』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『老花，你这么积极，倒有些逃避之嫌。』
　　
　　花满楼道：『逃避什么？』
　　
　　陆小凤轻咳一声，道：『这不辨不明，总有一晚，我们会讨论出结果来。』
　　
　　……
　　等二人来到霍老爷子的楼前，朱红色的大门却是紧闭着的。大门上只写了一个字，『推』。这世上有许多门在等待着你，推不推开只是你想不想，敢不敢的问题。
　　
　　陆小凤想也没想就推开了门，等他和花满楼二人穿过错综复杂的甬道，他突然停下了脚步，花满楼跟着他自然也停下了脚步。前面的石阶上写着一个『停』字。
　　
　　花满楼忍不住问道：『你为何停下？』
　　
　　陆小凤道：『这石阶上写着『停』字。』
　　
　　花满楼道：『它叫你停你就停？』
　　
　　陆小凤道：『跟着指示走，总是没错的。』
　　
　　花满楼道：『平时也没见你这么老实。』
　　
　　陆小凤道：『这楼里有一百八十一处机关，你可知一处？』
　　
　　花满楼道：『不知。』
　　
　　陆小凤道：『我也不知。所以，既然停也可能毙命，进也可能毙命，何不听这告示一回，咱们也落得轻松。』
　　
　　正当二人说着，却感觉脚下的地面微微下沉，他们的面前升起一石桌。桌上摆有一壶酒，两个杯子。这桌上写着一个字，『喂』。
　　
　　陆小凤道：『我先前以为定是一个『喝』字，倒不知道这个『喂』字怎么解了。若给一个杯子吧，我倒也能猜个七八分。』
　　
　　花满楼缓缓道：『这解法却也简单。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　花满楼道：『合卺酒的解法罢了』
　　
　　陆小凤哈哈一笑道：『这霍老爷子的安排，甚合我意呀，甚合我意！！』
　　
　　花满楼道：『你来斟满还是我来？』
　　
　　陆小凤道：『我来我来，依着霍老爷子的性格，所有的麻烦事都应由我来做。』
　　
　　花满楼微笑着站在一旁。等陆小凤斟满酒，他将两杯举起，笑嘻嘻对花满楼道：『花公子，选一杯吧？』
　　
　　花满楼道：『将你左手那杯给我吧。』
　　
　　陆小凤笑道：『在下可否请教一下？』
　　
　　花满楼微微一笑：『男左女右而已。』
　　
　　陆小凤依旧是笑嘻嘻的模样，道：『无妨无妨。』
　　
　　二人皆是小心翼翼的举起酒杯，小心翼翼的绕过对方的手臂，又小心翼翼的将酒杯放在唇边，唯恐洒落一滴酒，这其中当然有担心洒落酒后触动机关的成分在，也有，二人心知肚明的某些情绪在作祟。人生有许多第一次，但是每一次的第一次也仅有一次而已，所以，总是显得弥足珍贵，让人恋恋不舍。陆小凤和花满楼也不例外，在喝这人生第一杯合卺酒的时候，陆小凤想到的是这天下的美酒都不如一杯合卺滋味悠长，而花满楼想到的是这天下的鲜花都没有这合卺酒香馥郁。从酒漫入唇齿的那一刹那起，他们仿佛站在了时间的边缘，回首着斑驳的旧事，往事的余韵也在体内徘徊激荡，唇齿留香。
　　
　　等他们喝尽最后一滴酒，回过神来，只见桌上的字又变了，写着一个『摔』字。二人将酒杯掷向石壁摔得粉碎，石壁突然缓缓移开，一处厅堂显现出来。
　　
　　二人走进大厅，只见大厅的东南西北四个方位，分别设有四个宝座，上面坐着四个衣着华贵头戴皇冠的人，他们的身旁，有两名侍从端着美酒瓜果，在旁伺候。
　　
　　陆小凤和花满楼走近其中一人，只见那人双目歪斜，就连皇冠也歪挂在脑袋上。他一边往嘴里塞着葡萄，一边傻笑道：『见到大金鹏王还不快快下跪！』
　　
　　陆小凤略感吃惊道：『你是大金鹏王？』
　　
　　那人傻笑道：『我不是大金鹏王谁是大金鹏王！大胆刁民，还不下跪！再不下跪……』话还没说完，只见左侧的戴着皇冠的人走到他身旁，那人跟傻笑的『大金鹏王』容貌相似，只是头发更加花白些，他面容呆滞，手却死死的揪住傻笑的『大金鹏王』的头发道：『我才是真的大金鹏王！你这个冒牌货！我才是真的！我才是真的！！』他一边喃喃的嘟囔着一边狠狠的揪着那个傻笑『大金鹏王』的头发，直到一撮头发被他生生揪了下来，两旁的侍从仿佛没有看到般，端着盘子，目视前方，一动不动。
　　
　　再看右侧和前方带皇冠的人，竟也是『大金鹏王』的打扮，这两个人不知何时已经厮打在了一起，说是厮打也并不确切，那两人只是互相在朝对方扔水果而已，最后将各自侍从盘中的水果扔完后还不解气，他二人就扭打着朝这边的两个『大金鹏王』跑来。
　　
　　陆小凤和花满楼快步离开了这个诡异的地方，走到门口时，陆小凤最后回头看了一眼，四个面容相似穿着相同的人已经纠缠在了一起，如同在上演一幕荒诞的闹剧。
　　
　　走出大厅，门外是鹅卵石铺成的小路，不远处是一座假山，假山后面，便是霍休的小屋。霍休此时，身着洗的发白的蓝布衣裳，赤足穿着一双破破烂烂的草鞋，坐在地上，用一只破锡壶，在红泥小火炉上烧着温酒。
　　
　　好香的酒。
　　                        
作者有话要说：年前最后一更吧...初三会有新更，应该还有三四章这一部分就完结鸟，下一卷是绣花大盗篇，欢迎大家捧场~~~祝大家春节快乐O(∩_∩)O~




☆、金鹏旧影之十五

　　陆小凤和花满楼走进屋子时，霍休正优哉游哉的往口中送入一杯酒。他见到陆小凤，放下酒杯道：『我想不通，为什么你总在有好酒的时候找到我。』
　　
　　一旁的花满楼微微一笑道：『因为他长着一只狗鼻子。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『鼻子老兄，你今日可是被花公子夸奖了，以后再接再厉。』说完，他走到霍休身旁的小炉边，坐下，道：『霍老爷子，今日我来这里，可不单单为了美酒。』
　　
　　霍休瞧了他一眼，慢慢道：『难不成还为了美人？』说完，他又瞟了瞟花满楼道：『不应该呀，这花家七童已经是江湖上难得的美人。』
　　
　　花满楼笑道：『多谢霍老爷子夸奖，在下还从未被人以美人相称。』
　　
　　霍休哧哧一笑，道：『我一大把年纪了，想到哪儿说哪儿，别见怪，别见怪…』他将炉上的酒倒了一杯，递给花满楼。
　　
　　陆小凤道：『霍老爷子，我的呢？』
　　
　　霍休瞪了他一眼道：『你来找我麻烦，难不成我还请你喝酒？老霍我从不做亏本的生意。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『就一口也不成？看在咱们多年交情上，你就别再勾我的馋虫了。』说罢，他眼巴巴的看着花满楼手上的酒杯，舔了舔嘴唇。
　　
　　霍休得意道：『馋的就是你，说吧，这次来，又想讨什么走。』
　　
　　陆小凤道：『讨几条消息。』
　　
　　霍休抿了一口酒道：『只要不是酒就好，上回子两坛三十年的竹叶青被你讨去，老头我是一丁点都没尝上！』说罢，他又怒气冲冲的看向陆小凤。
　　
　　陆小凤赔笑道：『这次万万不会，万万不会。』
　　
　　霍休沉默片刻，道：『我倒想看看你小子狗嘴里能吐出什么象牙，说吧。』
　　
　　陆小凤稍稍收起笑容，直接说道: 『你是上官木。』
　　
　　霍休叹了一口气，道：『正是。』
　　
　　他说到这里，顿了顿，继续道：『你若问到这，想必金鹏王朝的事情你也知道一些。』
　　
　　陆小凤道：『大金鹏王跟我们说过一些。』
　　
　　霍休道：『那他一定跟你们说了当年被先王委以重任的三人卷走财产的事情。』
　　
　　陆小凤低声道：『是的。』
　　
　　霍休道：『可是事实并不是这样。』
　　
　　陆小凤道：『愿闻其详。』
　　
　　霍休道：『当年我们三人刚入关时，确实靠这笔钱财发了一笔财，可是后来想要重回关外复国佣兵时，却找不到金鹏王子的踪影。』
　　
　　陆小凤一惊，道：『他不要这笔钱财了吗？』
　　
　　霍休道：『这财产不是他的，而是金鹏王朝的。』
　　
　　陆小凤道：『这有何区别』
　　
　　霍休道：『区别就在这里。我们的金鹏王子，并不是文公重耳那样的人物，他喜欢诗词歌赋，舞文弄墨，倒有些像是李后主。』
　　
　　他又叹了一口气道：『他入关后，单凭上官谨手中的财富，就能过上衣食无忧的生活，又何必再向我们来寻一大笔无用的财产，还要履行重整失地的义务？』
　　
　　陆小凤道：『可他这几年一直在找你们。』
　　
　　霍休悠悠道：『之前，也有很多『大金鹏王』来找过我们。』
　　
　　他又道：『方才你们从大厅穿过，都看到了吧。那里都是自称大金鹏王的人，既然他们说是，那我就好吃好喝的侍奉着。』
　　
　　陆小凤看着嘴角微讽的霍休，想着那些在大厅中半疯半傻的『大金鹏王』，不由有些唏嘘。以霍休的财力，供几个吃白食的假王倒不是什么难事，倒是那些假冒的人，一辈子就耗在了虚无缥缈的谎言里。
　　
　　陆小凤缓缓道：『那一定是有人派他们来的，你们可曾发现什么？』
　　
　　霍休道：『确实有人，那人武功极高，像是精通天竺秘术，我们不但不曾抓住他半点马脚，连他派来的『大金鹏王』也险些让我们信以为真。不过，不管是谁，那一定是一个极有野心的人。』
　　
　　陆小凤道：『那你们究竟如何分辨真假？』
　　
　　霍休道：『让他赤脚。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　霍休道：『真正的大金鹏王右脚长了六根足趾。』
　　
　　陆小凤喃喃道：『那我们之前遇到的大金鹏王也有可能是假的。』
　　
　　在一旁一直默不出声的花满楼轻声说道：『还是回去确定一下才好。』
　　
　　陆小凤点点头，冲霍休道：『霍老爷子，那我们先行告退，改日再找你喝酒！』
　　
　　霍休冲他二人摆摆手道：『快滚快滚，下次喝酒的时候一定不让你再找到了！』
　　……
　　一条长廊黝黑幽深，长廊的那一端，若隐若现的闪着金光。
　　
　　陆小凤和花满楼再次见到大金鹏王的时候，他正坐在大厅的罗汉椅上喝着酒。他看到二人进来，立刻问道: 『可取了那三人性命？』
　　
　　陆小凤道：『独孤一鹤和阎铁珊已死，只是上官木……』
　　
　　花满楼接口道：『上官木的踪迹一直没有寻到，他本就是一个极仔细的人。』这是花满楼第一次撒谎，不说实话，好像有些时候，也没那么困难。
　　
　　大金鹏王眼中闪着兴奋的光芒，道：『不急不急。既然已除去二人，找到这第三人也指日可待。』
　　
　　陆小凤没有说话，他的眼睛一直紧紧盯着盖在大金鹏王双腿上的金丝棉毯上。仔细端详了片刻，他觉得那棉毯下似乎有些空，大金鹏王的□看上去像是短了一截。
　　
　　大金鹏王冲二人道：『二位不如先坐下喝杯酒，这可是上好的梅花酿。』
　　
　　陆小凤道：『殿下从哪里弄来的酒？丹凤公主不拦着你了？』话还没说完，他上前一步，走到大金鹏王跟前，一把掀开了该在他□的棉毯。
　　
　　大金鹏王的□，只有两条空空如也的裤管。
　　
　　陆小凤惊道：『殿下的腿这是…』
　　
　　大金鹏王不在意的摆摆手，道：『让柳余恨砍了。』
　　
　　陆小凤道：『柳余恨…他还活着？』
　　
　　大金鹏王有些奇怪道：『他自然活着。』
　　
　　花满楼轻声道：『那殿下的双腿放在哪里了？』
　　
　　大金鹏王脸上突然浮现出愉快的笑容，道：『烧了！』
　　
　　陆小凤错愕道：『为何要烧了？』
　　
　　大金鹏王笑道：『这腿拦着我喝酒，一喝酒就生生发疼。这下把它砍下来，总算是能喝酒了，还是烧了解气!』
　　
　　陆小凤和花满楼二人面面相觑，在这样的场合下，他们二人还能说些什么呢？
　　
　　二人来到卧房，陆小凤推开了『燕来』的房门。花满楼道：『你也不必如此丧气。这下，你总不用想办法脱去他的靴子了。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『是啊，哪有靴子可脱，连那裤子都成了摆设。』
　　
　　花满楼道：『既然无法判断他的真假，我们可以先去找找柳余恨。』
　　
　　陆小凤道：『之前那个小姑娘不是说看见她姐姐已经将柳余恨杀死了吗，怎么…』说完，他又继续道：『早知道她嘴里没有实话，就不该信她。』
　　
　　花满楼摇摇头道：『小雪儿虽然平时精灵古怪，可是一牵扯到她姐姐，就会老实许多，她说的也许是实话。』
　　
　　陆小凤道：『她姐姐到底是什么人？』
　　
　　花满楼道：『跟随丹凤公主的贴身侍女之一，上官飞燕。』
　　
　　陆小凤道：『一沾上官这两字，就是数不尽的麻烦。』
　　
　　花满楼道：『不如你先去别的客房看看是否有柳余恨的踪影，我在这里等一个人。』
　　
　　陆小凤道：『谁』
　　
　　花满楼笑道：『丹凤公主。』
　　
　　陆小凤道：『你怎知她会来？』
　　
　　花满楼微笑：『因为此间房名为『燕来』』。
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『那好吧。』说完，他退出了房，径直走向院子中央。
　　
　　现在已是二月天，院中的冰雪早已融化，地面上竟有些星星点点的绿意了。陆小凤看着这些探头探脑的小生命，心情稍微轻松了许多，他似乎有些明白了，花满楼为什么对大自然充满了热爱。就在这时，他突然注意到，墙角下一片七尺见方的土地上，几乎没有新生的植物，就像是在一群头发茂密的青年人中乍的出现了一个秃顶的老头。
　　
　　陆小凤走到墙角下，用手抓起一把泥土嗅了嗅，冰冷的泥土气息中隐隐有些腐烂的味道。他脸色稍变，随手拿起一旁的铁铲，挖了起来。
　　
　　不出意料，没过一会儿，铁铲就碰触到一个柔软的东西。陆小凤蹲□来，轻轻刨开泥土，只见泥土下是一具青春的尸体，美中不足的是，这具尸体已经开始腐烂。陆小凤的目光从开始腐烂的身体移向脸庞，他吃惊的发现，这张脸，并不陌生。
　　
　　那是上官丹凤的脸。
　　
　　『燕来』房中。
　　
　　房门『吱呀』一声被推开，花满楼坐在房中静静微笑道：『柳公子，你终于来了。』
　　
　　柳余恨嘴角挂上一个扭曲的微笑道：『你知道我要杀你？』
　　
　　花满楼道：『知道。』
　　
　　柳余恨道：『那你为何不躲？』
　　
　　花满楼道：『在死之前，在下有些事情想要问你。』
　　
　　柳余恨的脸上又出现了一种茫然的表情，道：『那你问吧。』
　　
　　花满楼好整以暇道：『在来之前，我们听说你已经死了。』
　　
　　柳余恨左脸的刀疤扭曲了起来，他喃喃道：『终归是要死的……』说到这里，他左眼处的黑洞似乎对上了花满楼的双眼，他又道：『你还有什么话可说？』
　　
　　花满楼微微笑道：『没有。』
　　
　　柳余恨发现自己有些不了解这个人，不过，这并不耽误他痛下杀手。他右手的铁钩，径直从他手臂上飞出，朝花满楼的面门袭去，那双铁钩，就像是一个丑陋的疤痕，早已和他的身体连为一体。可就在这时，这样一条已如双手般灵活的利器，却被两只手指轻轻夹住。花满楼又微微一笑：『在下听闻昔年玉面郎君，使得一手好剑。』
　　
　　柳余恨见铁钩被夹住先是一惊，听到花满楼的话，脸上又浮现出癫狂的笑容，道：『你要我使剑？』
　　
　　花满楼道：『不敢。不过花某确实想一睹阁下昔日的风采。』
　　
　　柳余恨发出一声短促的笑声，道：『你这人真是奇怪，也罢，就遂了你愿吧。』话音还未落下，剑锋已先行一步，寒光过处，尽是一片凄厉的剑意。
　　
　　正当柳余恨身影一动，欲全力向花满楼刺去时，却突然身形一松，止住了脚步。他不敢置信的缓缓低下头，一柄利剑自后背贯穿了他的前胸。
　　                        
作者有话要说：小修一下~~圆润的滚走~




☆、金鹏旧影之十六

　　他慢慢回过头，刺出那一剑的人竟是推门而入巧笑倩兮的丹凤公主！
　　
　　柳余恨的半张脸上出现了痛苦而绝望的表情，他冲丹凤公主喊道：『你……你真的想我死？』
　　
　　丹凤公主冷冷的看着他说：『像你这样的人，活在世上还有什么意思？』她不屑的瞟了一眼柳余恨又道：『罢了，总归是有点用的。』她将那柄鲜血淋淋的剑从柳余恨的胸中抽出，径直朝花满楼走去。
　　
　　花满楼朝她微微一笑道：『丹凤公主，你是来找在下的？』
　　
　　丹凤公主朝他甜甜一笑道：『我想让你死。』
　　
　　花满楼不动声色道：『哦？』
　　
　　丹凤公主轻轻俯身在他耳边，如情人间的私语般，呢喃道：『你说，若是你死了，这世上可还有风流一世薄幸名狂的陆小凤？』
　　
　　花满楼缓缓道：『我只知，若是你死了，定是有人为你伤心的。比如，刚才被你刺入一剑的柳余恨。』
　　
　　房门突然被推开，来人道：『不过，还有一人会开心也说不定。』
　　
　　丹凤公主依旧甜甜笑道：『陆小凤，你来了。』
　　
　　陆小凤走到花满楼身旁，一只手轻轻搭在他肩上，看着丹凤公主，道：『你不是上官丹凤。』
　　
　　丹凤公主脸色稍变，道：『何出此言？』
　　
　　陆小凤道：『真正的上官丹凤早就在花园里躺了一个冬天，若你是她，我怎么半点看不出你冻僵的模样？』
　　
　　丹凤公主道：『活人自然不会被冻僵。』
　　
　　说完，她温柔的说道：『不错，我不是丹凤公主，我是上官飞燕。』
　　
　　陆小凤道：『你是上官雪儿的姐姐？』
　　
　　上官飞燕恨恨道：『早知那小妖精会坏事，就不应该把她放出去。』
　　
　　陆小凤道：『是你杀了上官丹凤，然后假扮成她。虽然你们的容貌只有三分像，但多年同食同寝，你对她的举止了如指掌，再加上…有人对你的容貌稍加修饰，你便能顺利的代替丹凤公主，万无一失。』
　　
　　上官飞燕又笑了，陆小凤向来是喜欢女人的微笑的，不过，此时眼前这个歹毒的笑容让他几欲作呕。
　　
　　上官飞燕笑吟吟道：『我哪一样比她差？容貌，身段，才情，我自认样样都不输她。可就因为她是丹凤公主，大金鹏王的掌上明珠，大家便像捧宝贝似的捧着她。珍馐玉食，首饰锦缎，哪一样不是上赶着往她那里送，我算个什么？我只是个陪侍的丫鬟而已！』
　　
　　说到这里，她美丽的面孔变得有些狰狞：『可是，他们都忘了，入关前，我并不是她的丫鬟，我也是金鹏王朝的公主，只不过不是这位金鹏王子的血脉罢了，金鹏王朝的财产也有我的一份！凭什么她上官丹凤被人好吃好喝的伺候着，我却要在她身旁下人似的任人折辱！』
　　
　　陆小凤道：『于是你就把她杀了？』
　　
　　上官飞燕像是没有听到他的话似的，兀自说了下去。她脸上浮现出甜蜜的微笑，道: 『直到我遇到了他…他待我那么好…我便想，只要他想做的事情，我就算死了，也要帮他做到。他待我那么好…从来没有人待我那么好…』她旁若无人的重复着。
　　
　　一只手，突然拉住了她的衣角。
　　
　　柳余恨凭着最后一口气，强撑着从地上仰起身来，他左脸已经扭曲的完全错位了，右脸所覆的银质面具挂在脸上摇摇欲坠，他对上官飞燕道：『你以前说……你从来没有……』
　　
　　上官飞燕厌恶的看了她一眼，将衣服从她手中挣脱开来，嫌弃道：『我以前说的话，当然是全部骗你的，你难道以为我会真的喜欢你？』
　　
　　柳余恨脱力的躺在地上，道: 『好…好…我早就知道…你当然不会真的喜欢我，我只不过一直在骗自己。』
　　
　　上官飞燕点点头道：『你还不算太笨。』
　　
　　柳余恨突然反手一刺，将身侧的佩剑刺入自己胸前那已在汩汩淌血的血洞中。
　　
　　这次，他是真的咽气了。
　　
　　花满楼微微蹙眉，开口道：『上官飞燕，你这是作何…人之将死，你又何必直言以对。』
　　
　　陆小凤厌恶的看着眼前这个无情的女人，虽然他不是个君子，但对于无情无义之人却是深恶痛绝。他的双手渐渐握紧成拳，一双温暖的手却轻轻覆在他手上，缓缓将他的手指展开。
　　
　　花满楼轻声对陆小凤道：『四条眉毛，放她走吧。』
　　
　　陆小凤沉默片刻，对上官飞燕道：『你走吧。』
　　
　　上官飞燕怪异的笑了一声，道：『你放我走？哈哈，正好，我要去找他，我要去找他…』话音未落，她就跌跌撞撞的冲出了『燕来』。
　　
　　花满楼和陆小凤相对而坐，良久无语。
　　
　　花满楼轻声打破了沉静，道：『四条眉毛，柳余恨的尸体可还在？』
　　
　　陆小凤低声道：『还在房里。』
　　
　　花满楼道：『将他右脸的面具揭下吧，埋葬时，还是用真面目去面对故人为好。』
　　
　　陆小凤道：『你还准备埋了他？他之前可是打算杀你…』花满楼伸手挡在他嘴边阻止了他说下一句，他道：『那也只是他的打算，与我无关。我现在，只想好好葬了他。』陆小凤伸出舌头轻轻在他手心舔了舔，道: 『那，这出苦力的可有什么奖励？』
　　
　　花满楼道：『你喜欢被死人围观？』
　　
　　陆小凤摇摇头：『不喜欢。』
　　
　　花满楼冲他浅笑道：『那，埋了再说。』
　　
　　陆小凤走到柳余恨尸体旁，将他的面具小心的揭下，饶是他见惯了许多大场面，眼前这诡异的场景也让他差点叫出声来。
　　
　　如果有一天，你见到这样一张脸，你保准也会惊呼出声。
　　
　　左边的脸上疤痕纵横，鼻子被削去，本来应该是眼睛的地方却是一个黑乎乎的洞，嘴唇更不用说，上下翻开，能看到里面残缺不堪的牙齿。
　　
　　右面的脸却称得上是半张玉面，肤若凝脂，唇若涂玉。英挺的鼻梁，剑眉斜飞入鬓，眼睛虽然是紧闭的，但从形状可以判断出，若是睁开，定是灿若星辰。
　　
　　这样的两张鲜明对比的脸，偏偏生在一个人脸上，陆小凤半晌说不出话来。
　　
　　花满楼轻声问：『怎么了？』
　　
　　陆小凤道：『你可记得西门吹雪送来的卷轴？』
　　
　　花满楼道：『记得。』
　　
　　陆小凤道：『你可知那画上的人是谁？』
　　
　　花满楼道：『难道是…』
　　
　　陆小凤道：『不错。正是柳余恨。』
　　
　　花满楼微微皱眉道：『上官飞燕恐怕有危险。』
　　
　　陆小凤道：『你觉得那个人会杀上官飞燕灭口？』
　　
　　花满楼微微点头道：『是的。』
　　
　　陆小凤道：『我之前已经或多或少的透露过，我已经知道了他的身份，想必他不会…』
　　
　　血腥味。
　　
　　花满楼对于这种味道最为敏感，他轻轻嗅了嗅空气，道：『恐怕…上官飞燕已经…』
　　
　　二人走出『燕来』，看见上官飞燕躺在院子中央。二人走近她，她的脖子上有一道细长的血线，人似乎刚刚断气。她双目微合，脸上挂着扭曲的笑容，姿势怪异的趴在地上。
　　
　　陆小凤在她身侧轻轻蹲下，一只芦苇的图案出现在她的手下。
　　
　　陆小凤冲花满楼道：『老花，又是芦苇。我现在已经快要觉得这芦苇就是夺命符了。』
　　
　　花满楼道：『看来，你现在需要亲自拜访那人了。』
　　
　　陆小凤一脸凝重道：『虽然我并不想去找他。』
　　
　　花满楼走到他身旁，轻轻抱住他，一边轻拍着他后背，一边低声唱道：『云一，玉一梭…』。陆小凤亲了亲花满楼的额头道：『老花，你这么拍着，我都快要睡着了。』花满楼不理他，依旧是保持着这个姿势，浅唱低吟。陆小凤很煞风景的嘿嘿一笑，双唇在花满楼的额头上轻轻磨蹭了片刻，又转向鬓角，耳尖，耳垂，最后在他的喉结处落下一串串轻吻。他低声道：『老花，你唱的时候，这地方轻轻起伏，很有意思。』说完，他又伸舌舔了舔花满楼的喉结，道：『真想…』
　　
　　花满楼推开他道：『我知道你没有把握。』
　　
　　他微微仰起脸，就像是想要直面陆小凤的目光，道：『你没有把握的时候，总是做些莫名其妙的事情。』
　　
　　陆小凤正经道：『不，我的脑中一直都是这些莫名其妙的事情。』
　　
　　花满楼道：『他是你的朋友，你并不想杀他。』
　　
　　陆小凤道：『老花，你不会要劝我吧。』
　　
　　花满楼道：『我并不劝你。只是想提醒你一句，再给对方一点时间，他自己或许能幡然醒悟。』
　　
　　陆小凤叹道：『他从来都是说一不二的人，他想做的事情，恐怕不会因为外界有任何的改变。』
　　
　　花满楼道：『做不做是他的事，是否缓一步是你的事。』
　　
　　陆小凤轻轻抚摸他的脸颊，道: 『那这回，我就只当是去做客的，不知他是否也能这么认为。』
　　
　　花满楼微微一笑：『我相信你总有办法。』
　　
　　陆小凤冲他道：『那等我回来再继续。』
　　
　　花满楼道：『还请陆公子先把尸体埋了再走。』
　　
　　陆小凤道：『我以为你已经忘了……』
　　
　　花满楼在一旁微笑不语。
　　
　　……
　　珠光宝气阁。
　　
　　大厅内灯火辉煌，四面墙上的夜明珠更是将四周衬得灿如白昼。原本人声鼎沸的厅堂里，此时只有一人负手而立，与这热闹的气氛格格不入。
　　
　　陆小凤踏进厅内，那人缓缓转过身：『陆小凤，你来了。』
　　
　　陆小凤道：『霍天青，我陆小凤的朋友，你算一个。』
　　
　　霍天青低沉的声音响起：『我也一直将你当作我的朋友。』
　　
　　陆小凤道：『可是我此时，却不知，该如何称呼你。』
　　
　　霍天青顿了一下，道：『只要心到，何必在意称呼。』
　　
　　陆小凤看着霍天青的双眼，一字一句道：『那么，陆小凤打扰了，霍小姐。』
　　                        
作者有话要说：看到这儿有没有【噗...】的赶脚~~~~小修了一下，射射笙妹纸捉的大虫^^




☆、金鹏旧影之十七

　　霍天青叹了一口气道：『我早就知道，这天下，没有什么事情能瞒得住陆小凤。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『我现在只有一个想法。』
　　
　　霍天青道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『我能不能听听你的声音，如果可以的话，我还想看看你真实的容貌。』
　　
　　霍天青低声笑了一声，道：『陆小凤，你这好奇心总有一天会害死你。』
　　
　　陆小凤哂笑一下道：『老花也经常这么说。』
　　
　　霍天青道：『我这嗓子，早已被毒哑了，而这容貌……是我重新长出的面孔，恐怕这两样原本的模样，都没法给你看了。』
　　
　　陆小凤道：『真是可惜。我一直等着一睹尊容，现在看来，再也没有机会了。』
　　
　　霍天青悠悠道：『真假并不重要，只要我还是霍天青，换一副模样，换一个声音，都无妨。』
　　
　　陆小凤一屁股坐在厅堂中央的厅堂椅上道：『坐下说，我要问你很多事。』
　　
　　霍天青凝视了他良久，才开口道：『好。』她也找了一处坐下。
　　
　　陆小凤道：『当年天禽老人育有一女，却鲜有人知道名字。不过，多亏了白云城主的多方打探，才知道，这位小姐姓『霍』。』他朝霍天青笑笑道：『天禽霍，霍天青，不是吗？』
　　
　　霍天青低声道：『正是。』
　　
　　陆小凤道：『相传柳余恨与天禽老人结为忘年交后，成为天禽门的常客。我却以为，柳余恨初次拜访天禽老人时，与你暗生情愫，此后数次拜访都是去找你，并不是为天禽老人。再说天禽老人素来性格怪异，一生醉心武学，对于外界风言向来是不闻不问，当然也不知道登门拜访过的柳余恨日后竟如此频繁的出现在天禽门内。』
　　
　　霍天青像是陷入回忆里，沉默片刻方才出声道：『当年柳余恨被称为玉面郎君，不只是武功一流，才情也是首屈一指。我自出生后一直待在天禽门，从未出去过，见到柳余恨的那一刻，我只觉时间仿佛静止，从此，便像个傻子似的，一颗心都牵挂在他身上。』
　　
　　陆小凤道：『你虽是女儿身，天禽老人却一直将你作男子培养。因你先天筋骨奇佳，是练武的好材料，天禽老人便欲将一身绝学全数传给你。但他却忘了最重要的一件事』他叹了一口气道：『你已渐渐长大……』后面的话他没有再说，也不忍再说。
　　
　　霍天青微微扯了扯嘴角，似是挂上了嘲讽的笑容：『一切，都不重要了。回到正题吧。自那日后，柳余恨与我情好日密，但他却一直不知道我是女子。』
　　
　　陆小凤惊讶道：『这…他怎会…』
　　
　　霍天青冷淡道：『先父为了让我继承他的内功，自小就让我用药，身材体型与一般男子无异。再加上』她不带任何感情的说：『我虽倾心于柳余恨，却从未献身于他，他也就更不可能发现。』
　　
　　陆小凤有些发愣，许多人为了武学精进奉献出自己的一生，这或许不算最可悲的，他现在觉得，若是将自己的子嗣也毫无怜惜的卷进自己荒诞的梦想中，即使是名冠江湖的一代高手又如何，灰飞烟灭后，留下的，是一个孤单怆惶的身影。
　　
　　陆小凤叹了一口气，道：『你与柳余恨日渐交好，越发觉得天禽门对于你来说是一处桎梏一处牢笼，你便想与他逃走。』
　　
　　霍天青声音没有一丝起伏道：『但他说，若是我们这样下山，生存会很艰难。于是我走之前，将先父的几处房契田契和能带走的银票都带在了身上。我哪里想过，名满江湖的『玉面郎君』，怎么会为生计发愁。』
　　
　　陆小凤道：『你与他下山不久后，他便让你变卖了天禽老人的一处房契和田契，只是……』
　　
　　霍天青道：『只是，他并未将变卖后的钱交给我，我当时并未想过他会有其他的想法，也没有当做一回事。』
　　
　　陆小凤又长叹一声，他发现，追究起这些往事，总会让人感慨唏嘘。而霍天青，却丝毫不受影响般，就像是在讲一个与自己无关的故事。
　　
　　霍天青又道：『直到有一天，他终于忍不住，深夜来到我房里。那一刻，他才发现』她笑了笑，道：『才发现，与他一直生活的竟是个男不男女不女的东西。我永远忘不了他那时看我的眼神，似乎是看着什么令人作呕的垃圾。后来，他开始渐渐的不回来，我只当他忙于江湖之事，也并未过问。直到那一天，他将那个女人带到我面前。』
　　
　　陆小凤道：『上官丹凤？』
　　
　　霍天青慢慢道：『是的。他说这是他请回的尊贵的客人，让我从房中搬出来，将房间让给她。他又说，她是金鹏王朝的公主，需要一笔钱复国，若是他能助她一臂之力，在江湖中的声望定能更上一层楼。不过，他忘了一件事』她悠悠道：『我虽从山上下来没有见过世面，但并不蠢。我自然不会答应把从天禽门带出的财产给他。』
　　
　　陆小凤截住了她的话头，似乎不忍她再继续，他道：『于是他便设计毒哑了你，毁了你的容貌，夺走了你的财产。只是他似乎不知道你那时的武功已能跻身高手之位。』
　　
　　霍天青点点头，道：『正是。我虽容貌尽毁又无法发声，但武功还在，从那时起，我才开始庆幸自小听从先父的训诫。我跳上一辆去往天竺的货车，到了天竺后，找到先父的故人表明了身份，他们便将我留下，先将我的容貌重造，后来又传我天竺秘术，直到，先父派来人马将我接回。』
　　
　　陆小凤道：『你继承天禽门后，一直在找柳余恨，也一直在搜寻金鹏王朝的消息。』
　　
　　霍天青道：『他们的踪迹也并不好寻。』
　　
　　陆小凤道：『可恰巧，你在那时遇到了上官飞燕。』
　　
　　霍天青漫不经心道：『那是一个傻姑娘，跟我当年一样。』
　　
　　陆小凤道：『你本来想通过她了解一些上官丹凤的消息，结果却发现她似乎很讨厌上官丹凤，而且』他看向霍天青，道：『她喜欢你。』
　　
　　霍天青不置可否道：『她并不清楚我的身份。我只不过，』她轻轻笑了笑：『带她去醉仙楼吃了几顿饭，又去玉麟堂帮她打了几件首饰，她便将什么就告诉我了。』
　　
　　陆小凤道：『她愿意为你做任何事，就连她的亲妹妹，也可以利用。』
　　
　　霍天青道：『上官雪儿的功夫确实不错，我只不过稍稍提起过，她就立刻…』她悠悠道：『真是一个好姑娘。』
　　
　　陆小凤道：『那时你并未打听到柳余恨的消息，只是听说他已改用双钩，便告诉了上官飞燕。上官飞燕派上官雪儿杀了这个人，你却发现杀错了人，死的是勾魂手，不是柳余恨。』他呷了一口茶，道：『但让你兴奋的事马上发生了。』
　　
　　霍天青冷冷道：『谈不上兴奋。』
　　
　　陆小凤道：『上官飞燕告诉你，有一个与你要求的人物相符的人近日突然出现在上官丹凤身旁，你便授意她行动。她为了确保万无一失，准备将同行的人都杀死，只是没想到，却让最该杀的这个人跑了。』
　　
　　霍天青道：『飞燕有时候总有些糊涂。』
　　
　　陆小凤又道：『再后来，你杀了大老板？』
　　
　　霍天青道：『哦』
　　
　　陆小凤道：『这只是我的揣测。恐怕上官飞燕向你报告情况的时候偶然看到了阎铁珊，一眼便认出了他。在她看来，阎铁珊也卷走了属于她的财产，理应要他的命。可她不该在刺杀时暴露你的身份。』
　　
　　霍天青道：『陆小凤，你这个人有时候确实不太可爱。』她慢慢道：『她使了一式燕子三抄水，阎铁珊那样的老狐狸怎么可能看不出来这武功的来头，没有办法，我只好委屈了阎大老板。』她的语气那么无可奈何，似乎杀这些人都是被逼无奈。
　　
　　陆小凤看了她一眼，又道：『而且，你还发现了一件事，上官飞燕已经杀了上官丹凤并假扮成她。』
　　
　　霍天青端详着自己的双手，道：『飞燕有时候又很聪明，为了奖励她，我特意带她去游湖，她的脸红的很可爱。』
　　
　　陆小凤道：『她扮成上官飞燕后，刺杀柳余恨自然方便了许多。柳余恨一直对上官丹凤念念不忘，就算是上官丹凤让他死恐怕他也不会有丝毫的犹豫。』
　　
　　霍天青冷冷道：『可是，就让他直接死了，岂不无趣。』
　　
　　陆小凤道：『于是你便让上官飞燕假装爱上他，再…』
　　
　　霍天青道：『这不过是替他实现未竟的梦想罢了。』
　　
　　陆小凤道：『你杀了上官飞燕，可是因为担心将你暴露？』
　　
　　霍天青道：『我并未杀她。』
　　
　　陆小凤道沉默半晌，道：『……不过，我只有一事不明。』
　　
　　霍天青道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『柳余恨的脸，如何……』
　　
　　霍天青突然笑了，她平淡的脸上因为有了笑容显的有了些生气，她道：『那是先父的杰作，很漂亮，是不是？他只是将柳余恨在我身上所做的事情尽数返还给他，不过先父仁慈，还留了他半张脸。』
　　
　　她说完，微微一笑看向陆小凤道：『你现在，还想看我面孔重塑之前的模样吗？』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子苦笑道：『我只想把老花叫来。』
　　
　　霍天青奇怪道：『为何？』
　　
　　陆小凤道：『如果他能听到你先前的声音，定能描摹出你以前的样子，我是说，被毁之前的样子。我想，一定比我直接看要悦目的多。』
　　
　　霍天青道：『有时候我很羡慕你。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　霍天青道：『如果我当年遇到的不是柳余恨，而是花满楼，或许一切都不是这样了。』
　　
　　陆小凤笑出声来：『你当年遇到的若是花满楼，你一定不会下山！』
　　
　　霍天青道：『何出此言？』
　　
　　陆小凤道：『那时的他还是个半大的娃娃，对你可没有半点吸引力。』
　　
　　两人面面相对，相互凝视着，也不知过了多久，陆小凤忽然长长叹了口气，说道：『为什么是你！为什么偏偏是你！』
　　
　　霍天青转而厉声道：『我所做的，是一件惊天动地的大事，没有人能够阻拦！』
　　
　　陆小凤道：『我知道你不想在父亲的余荫下生活，可是……』
　　
　　霍天青冷冷道：『从我重回中原的那一刻，我就早已决定走这条路。』
　　
　　陆小凤道：『即使是大金鹏王，钱财也所剩无几，你便动了找齐这笔财产的主意。』
　　
　　霍天青仰面一叹，道：『除了你之外，也没有别人能破坏我的大事了。』继而，她又一声长叹道：『这世上有了我霍天青，就不该再有你陆小凤。』
　　
　　陆小凤道：『所以…』
　　
　　霍天青道：『所以你我之间非死一个不可，你说是你死，还是我死？』
　　
　　陆小凤苦笑道：『难道就没有别的法子？』
　　
　　霍天青拂了拂衣袖，人却已经在门外，冷淡的声音从门外传来：『明日黄昏之时，我在青风观外等你。』
　　                        
作者有话要说：这一章关于对霍天青用『他』还是『她』的问题，纠结死了+_+…最后还是用她吧，虽然用【她】感觉霍天青说的话有些诡异= =还有两章【金鹏旧影】就要完结完结鸟，第二部分绣花大盗的情节基本想好了...我真能瞎想...




☆、金鹏旧影之十八

　　当陆小凤走出珠光宝气阁的时候，突然长出了一口气。任何人在经历了剑拔弩张的场面后，突然看到一个美人，而且是一个值得信赖的美人出现在你面前，冲你微微一笑，内心都会觉得十分舒坦。
　　
　　这个美人不是别人，别的美人也不会被陆小凤如此信赖，来人正是花满楼。
　　
　　花满楼微笑道：『想必你已说动霍天青。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『我并未说动他，他只是和我约好了时间见面，再见面时，恐怕…』
　　
　　花满楼道：『不论结果如何，你已将想法传达给他，这就足够了。』
　　
　　陆小凤道：『老花，我突然有一个想法。』
　　
　　花满楼道：『什么想法？』
　　
　　此话还没说完，他便再也说不出话来，嘴唇已被一个四条眉毛的人堵住了。花满楼推推他，想要说些什么，嘴唇被吮吸着却只能发出模糊的声音，道：『你…别在门口…』陆小凤含着笑意『恩』了一声，将他直接抱在怀中腾空向后山跃去，刚刚探入花满楼唇中的舌头却在他的嘴中轻轻的搅动着。花满楼只觉耳畔风声呼呼作响，面颊微冷，口中却有一只热情似火的舌头在捣乱，冷热夹击下，他不由自主的发出『唔』的一声。那探入口中的舌头似乎被这声音鼓励，继续在他口中开拓着，温柔的扫过他口中各处，在舌面上轻轻舔舐着，花满楼不由的卷起舌，舌头却被猛的缠住。不同于先前的轻柔，此时的吻狂风骤雨般的猛烈，那舌头在他口内不停的变换姿势，时而模仿性的冲刺，时而在他的舌尖百般勾缠，时而挑逗的摩挲着他的上颚，唇瓣更是被那人轻轻咬啮，水光处透出些许妖娆的血色。
　　
　　二人甫一落地，陆小凤更借由落地的冲击加深了这个吻，似乎想要夺走花满楼的呼吸，花满楼的舌头被他勾缠着，只能发出『唔唔』的声音，陆小凤轻笑了一下，收回舌头，在花满楼的唇上轻舔着，描摹着那处美好的形状。
　　
　　花满楼脸色微红道：『还不够？』
　　
　　陆小凤依旧专注的舔着他的双唇，似乎上面沾有琼浆美酿一般，□却情丨色的朝他一顶，喃喃道：『你看，够不够……』
　　
　　花满楼轻轻别过头，道：『你最近总是乱发情。』
　　
　　陆小凤轻吻着他的耳尖，又将舌头伸入他的耳中轻轻舔了一下，他很满意的感到怀中人身体一颤。他在花满楼耳旁吹气道：『还不是你饿得我太久了…』说完，他的手开始不老实的探入花满楼的素袍内，在他身上逡巡着。
　　
　　一个女声错愕的响起：『啊…你们！』
　　
　　花满楼一把推开陆小凤，陆小凤不在意的笑嘻嘻的替花满楼整理好袍子，冲来人道：『原来是叶姑娘。』
　　
　　叶秀珠脸色微红，道：『你们……』
　　
　　陆小凤继续笑嘻嘻的看着叶秀珠道：『难不成你也喜欢老花？』
　　
　　叶秀珠脸又红了，道：『我…不…』
　　
　　陆小凤笑呵呵道：『那就没什么关系了。不知叶姑娘怎么会出现在这里？』
　　
　　叶秀珠看了他俩一眼，缓缓道：『我们姐妹四人来本来前往落叶亭等西门吹雪，却没有看到他的身影。这才分散开来找他。』
　　
　　她看了看前方隐隐若现的珠光宝气阁道：『前方可是珠光宝气阁？』
　　
　　花满楼温和道：『正是。』
　　
　　叶秀珠看着他水色饱满的双唇又红了脸，低下头道：『先师曾说过，青衣楼的第一楼就在那里。』
　　
　　陆小凤道：『他说珠光宝气阁便是青衣楼第一楼？』
　　
　　叶秀珠依旧低头道：『那霍天青…便是青衣楼的楼主。』
　　
　　陆小凤道：『青衣楼的楼主不是独孤一鹤』
　　
　　叶秀珠摇摇头道：『不是。先师曾告诉过我的，霍天青才是青衣楼的楼主。』
　　
　　陆小凤缓缓道：『莫非…当真如此…』
　　
　　他朝叶秀珠拱手道：『那在下与花公子先行一步，若是找不到西门吹雪，在下建议姑娘还是去落叶亭等候，毕竟，西门吹雪从不失约。』
　　
　　叶秀珠微微点点头，陆小凤和花满楼便离开后山，向青风观赶去。
　　
　　花满楼道：『你为何走得这么急？』
　　
　　陆小凤道：『我想在明日黄昏之前赶到。』
　　
　　花满楼道：『这样，你便可以和他下最后一局棋。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『知我者，花满楼也。明日一战后，我失去的，不仅是一位朋友。』
　　
　　花满楼道：『还有这世上唯一可以忍受你棋艺的对手。』
　　
　　陆小凤道：『老花，我的棋艺真有那么烂？』
　　
　　花满楼道：『我以为，只有国手才有气量容忍你的棋路。』
　　
　　陆小凤道：『你以前，不也经常跟我对弈吗？』
　　
　　花满楼微微一笑道：『只是那时除了你，实在找不到人下棋罢了。』
　　
　　陆小凤叹道：『看来，日后我便只能观棋不能下棋了。』
　　
　　花满楼道：『你大可趁一个风和日丽的日子来找我对弈。』
　　
　　陆小凤眼前一亮道：『哦？』
　　
　　花满楼笑道：『在这样的日子对弈后，我的心情也许不会那么糟。』
　　
　　陆小凤无奈道：『罢了罢了，我还是去找司空摘星玩玩翻跟头吧。』
　　
　　花满楼收起笑容正色道：『你急着赶去青风观，只是尚有一事不明。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『老花，有些时候，你能不能糊涂些。这样…』他摸摸头道：『总显得我犯的错误这么愚蠢……』
　　
　　花满楼轻声道：『知道改正就总算错的不太离谱。』
　　
　　……
　　日落西山，山野红霞，邈邈暮霭中，一处道观立在山崖上，似是一位隐士高人，站在至高处，睥睨着世间。
　　
　　推开道观的木门，起身迎接他们的是一身素衣的青枫道人。青枫道人看见二人并未惊讶，道: 『二位是来找霍天青的吧？』
　　
　　花满楼道：『正是。』
　　
　　青枫道人道：『他昨日就到了，一直在屋里下棋。』
　　
　　陆小凤道：『就他一人？』
　　
　　青枫道人点点头道：『就他一人。』
　　
　　花满楼道：『可否请道长带我二人去他卧房一看？』
　　
　　青枫道人道：『请随我来。』说完，他向道观一隅走去，在一处木屋外停下，道：『此处就是他休息的地方，二位请便。』说罢，他朝二人行单手礼，离开了木屋。
　　
　　陆小凤推开门，就见霍天青静坐在桌后。桌上摆放的是一局棋局。
　　
　　霍天青执黑子，残局。
　　
　　霍天青坐在那里，手的右侧是一杯清茶，早已凉了，他微阖双目，像是在参悟，又像是在养神，如果不注意他冰冷的皮肤的话。
　　
　　花满楼轻声道：『已没有气息了。』
　　
　　陆小凤默不作声的走到桌前，抓起一枚黑子，『铿锵』一声落在了棋盘上。
　　
　　花满楼道：『不管怎样，这局棋是你赢了。』
　　
　　陆小凤道：『可是这走法，却是别人替我安排好的，这感觉让我十分不舒服。』
　　
　　花满楼轻叹道：『霍天青…他或许知道，他已经输了，在你知道一切的时候。』
　　
　　陆小凤道：『你认为他的骄傲不再允许他苟存于世间？』
　　
　　花满楼道：『若是他将这样的生活定义为『苟存』的话。』
　　
　　陆小凤举起他的茶盏，端给花满楼。花满楼会意的接过茶盏，轻轻嗅了嗅，道：『这茶里没有毒。』
　　
　　陆小凤道：『那……』
　　
　　花满楼摸索着茶杯边缘，道：『这茶杯边缘有些许颗粒状的粉末……』
　　
　　他轻轻在手中碾了碾粉末道：『这…像是五毒散风干后…恐怕霍天青饮茶时碰到了茶杯上的毒，才…』
　　
　　陆小凤道：『这下毒的人想必十分了解他的习惯。』
　　
　　二人面面相对道：『青枫道人！』
　　
　　等二人重新走到观内大殿时，幸而青枫道人还在那里。青枫道人正盘坐在蒲团上静思，看到二人，青枫道人将道袍轻轻一掸，站起身来。
　　
　　陆小凤道：『道长，昨日霍天青来时可说了些什么？』
　　
　　青枫道人道：『他只说有一残局尚未参透，要在观内逗留两日。』
　　
　　陆小凤道：『这期间，他可见过别人？』
　　
　　青枫道人道：『贫道不知。霍天青常来观内小住几日，这一次，贫道也并无特别关注。他可是出了什么事？』
　　
　　陆小凤面色沉重道：『他已遭人毒手。』
　　
　　青枫道人闭目轻念一句『无量寿佛』，缓缓道：『那他的尸体二位准备如何处理？』
　　
　　陆小凤道：『劳烦道长代为埋葬了吧。』
　　
　　青枫道人道：『也好。』
　　……
　　走在下山的路上，陆小凤仍旧沉浸在悲伤的情绪中，他从来都是一个重感情的人。花满楼轻轻拉了拉他的手道：『你也不必太自责，这，或许也就是他的命数。』
　　
　　陆小凤沉默着没有说话。
　　
　　这时，一道童从他俩边经过径直上山，花满楼朝他拱手道：『这位道长。』
　　
　　那道童一看花满楼顿时红了脸，他一直在山上长大，哪见过如此风流的人物。他道：『不敢不敢，我只是青风观的学徒。』
　　
　　花满楼微笑道：『道行深浅不问长幼。不知道长可知，这青风观上负责起居的是哪位道长』
　　
　　道童看着花满楼，呆呆道：『青风观现在只有青枫道长一人而已…他平日里起居生活都是自己操办，若是观里有清客来访，也都是自己动手。』他咽了咽口水，又道：『偶尔有学徒去观里，会帮他做些事情，不过，大多数时候，都是道长一人。』
　　
　　陆小凤听到此，道：『不好。』
　　
　　花满楼匆匆向道童道谢，与陆小凤一同向山上赶去。
　　
　　暮色四合，山间偶尔一声啼猿，一片静谧。
　　
　　山崖上，青风观在雾岚织成的轻纱薄帐中，熊熊的燃烧，天空被烧的一片火红。
　　                        
作者有话要说：传说中的肉渣渣o(s□t)o倒数第二章，表示...俺该爬走去码字了...




☆、金鹏旧影之十九

　　青风观在前山，而霍休的小楼，就在山后。
　　
　　陆小凤和花满楼再次来到小楼前时，大门上依旧写着一个『推』字。二人推门而入，回廊中繁复的雕刻和昂贵的摆设竟然全都不见了。
　　
　　走到齐聚四位『大金鹏王』的厅堂，竟也是空空如也。原来的宝座罗绮，满地的金银珠宝，墙角的神兵利器，全都不见了踪影。只留下一个空空的大厅，似乎在提醒来人，之前所见的不过是一个荒诞的梦罢了。
　　
　　绕过假山，二人推门而入。
　　
　　霍休在石台上，弯腰赤足，蹲在火炉旁，摇着扇子。
　　
　　霍休见二人来了，一点也不吃惊道：『我已经知道，我有好酒的时候，你总能找到我。』
　　
　　陆小凤道：『你怎么不说，是你总拿美酒来勾引我？』
　　
　　霍休摆摆手不说话，倒了一杯酒递给陆小凤。
　　
　　陆小凤却并未伸出手，道：『我可不敢喝。喝了这杯酒，只怕我也会成了霍天青那样。』
　　
　　霍休慵懒的目光突然变得锐利起来，他一屁股坐在石台上，道：『你都知道了？』
　　
　　陆小凤道：『先前，我总是把你与阎铁珊，独孤一鹤放在受害人的角度，认为霍天青才是最大的受益者。』
　　
　　霍休道：『现在呢？』
　　
　　陆小凤道：『现在我想明白了，最大的受益人只有一人而已。』
　　
　　霍休道：『那这个人就是我了！』
　　
　　陆小凤道：『正是你！』
　　
　　他顿了顿道：『你利用霍天青除去阎铁珊和大金鹏王，又利用我除去独孤一鹤，这样就没有人会来向你讨要那笔财产了。』
　　
　　霍休道：『他们本就该死！那笔财产本就是我一个子一个子辛苦攒起来的，凭什么分给他们。一开始，守着这笔财产就耗费了我无数的精力，更何况是再从这笔钱中盈利。』
　　
　　陆小凤道：『你的钱已经多的三辈子都花不完，又何必非要把这些钱都捏在手中。』
　　
　　霍休道：『如果你有了老婆，白日里并用不到她，你会把她租给别人吗？』
　　
　　陆小凤道：『这是两回事！』
　　
　　霍休道：『对我而言，这就是一回事。就算是烂在我手中，我也不会白白便宜了别人。』
　　
　　陆小凤道：『我一直有一个问题没有想明白。』
　　
　　霍休道：『什么？』
　　
　　陆小凤道：『你是怎么说动霍天青的？』
　　
　　霍休哈哈一笑，道：『这有何难。自然是答应把柳余恨的命给他……』他脸色稍变，道：『若不是那青枫道人多嘴，我也不必将道观烧了…那青风观也算是在我名下…哎…』他说道这房产地契，竟比提起人命还要惋惜些。
　　
　　陆小凤道：『那叶秀珠，也是你派来专门等我们的？目的就是为了让我们对霍休青衣楼楼主的身份确认无疑。』
　　
　　霍休道：『正是。』他咂咂嘴道：『不过，若是我与霍天青站在一起，恐怕没人会觉得我比他更像青衣楼楼主。』
　　
　　陆小凤道：『霍休约我在青风观见面，是为了方便在第一日傍晚见你，所谓的『残局』，只是等你的借口罢了。他却没想到，等来的不是你，却是一杯毒茶。』
　　
　　霍休目光顿时苍凉而悠远，轻声道：『他不得不死。』
　　
　　陆小凤道：『在你的计划中，有谁是死有余辜的。』
　　
　　霍休看向窗外，没有说话。
　　
　　一旁的花满楼道：『峨眉四秀之一的叶秀珠，为何会听霍老你的吩咐？』
　　
　　霍休的表情又恢复了正常，笑道：『我的珠宝。』他淡淡的接道：『世上绝没有不爱珠宝的女人，就正如世上没有不爱美女的男人一样。』
　　
　　花满楼道: 『她爱的，也仅仅是你的珠宝。』
　　
　　霍休看了他一眼，道：『你若是到了我这把年纪，便不会想着什么情呀爱的，想抓住的，都是些实实在在的东西。』他顿了一下，道：『再者说，我也并没要求她真正爱上我，只要按照我的要求去做而已。』
　　
　　花满楼轻轻叹了一口气没有说话。
　　
　　霍休突然从石台上站起来，轻轻伸手一按台上一处，一个铁罩从天而降，将陆小凤和花满楼困在里面。
　　
　　陆小凤苦笑道：『霍老爷子，不知我何时变鸟了你又何时有了养鸟的兴趣？』
　　
　　霍休冷笑道：『我没有养鸟的兴趣，只不过想等你死后，把你身上值钱的东西拿去换几两银子。』
　　
　　陆小凤道：『几两银子你都要？』
　　
　　霍休道：『钱有一文就收一文，有总比没有的好。』
　　
　　陆小凤对霍休道：『那咱们打个商量行不？』
　　
　　霍休道：『这铁笼由百粹精钢铸成，净重一千九百八十斤，而出路，只有一条。若是你想耍什么花招，老头我劝你还是安分点好。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『我想讲的并不是这些。』
　　
　　霍休道：『那你便说吧。』
　　
　　陆小凤道：『你回来扒尸体的时候，能不能别扒老花的，就让他穿着衣服吧，虽然他的衣服比我贵。』
　　
　　霍休冷哼一声道：『好！我就做这一次亏本的生意。』
　　
　　陆小凤冲花满楼嬉皮笑脸道：『老花，看我待你如何。』
　　
　　花满楼微笑道：『自然是极好的。』
　　
　　陆小凤又道：『你看，我俩肯定是葬身此处了，在死之前，你是不是满足满足我的心愿。』
　　
　　花满楼道：『好啊。』
　　
　　陆小凤眼前一亮道：『真的？！』
　　
　　花满楼笑笑不语。
　　
　　霍休瞧见二人轻松的模样，道：『陆小凤，我本不准备让你死。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『哦？』
　　
　　霍休道：『若你只查到霍天青便自此罢手，或许我们还是朋友，日后你想找我借钱，借你一万两银子都没有关系。只可惜…』
　　
　　陆小凤道：『只可惜，我就是太爱多管闲事。』
　　
　　霍休叹了口气：『知道就好。』说完，他又轻按石台一处，石台便向下降去，他背对二人，面朝着青风观的方向，逐渐消失在了地下。
　　
　　陆小凤冲花满楼道：『老花，你看，霍老爷子也走了，我们要不…』他摩挲着双掌道：『把事办了吧？』
　　
　　花满楼微笑道：『好啊。不过如果一会儿朱停来了，那我便出去，你就待在此处』
　　
　　陆小凤眨眨眼道：『你怎知朱停会来？』
　　
　　花满楼微微一笑道：『稍微听到些了动静。』
　　
　　『哗啦』一声，铁笼已被打开，铁笼外，一个艳丽的少妇，一个矮胖的工匠打扮的人，正看着他们。
　　
　　那工匠打扮的人，道：『这机关倒是巧妙…若是改一改…可惜了，可惜了。』
　　
　　陆小凤道：『朱停，若是不可惜，我和老花可就一辈子待在里面了。』
　　
　　花满楼冲那妇人道：『老板娘好。』老板娘冲二人妩媚一笑，又怒气冲冲的看着工匠道：『还不快走！』
　　
　　朱停嘟囔道：『急什么…等等，我把这机簧检走。』
　　
　　老板娘道：『再不走，你存心等那小蹄子赶过来是吧!』
　　
　　朱停道：『平时也没见你这么吃干醋…行啦行啦，走吧…』他抓了一把地上的碎屑，放到布包中，对二人道：『我先走了。』
　　
　　陆小凤冲二人摆摆手，对花满楼道：『看来老板娘和朱停之间的矛盾解决了。』
　　
　　花满楼道：『你特意找他们过来就是为了这个？』
　　
　　陆小凤道：『这世上只要是人做的机关，就一定能打开。而我一直相信，只要是机关，朱停就一定能打开！』他摊了摊手，道：『再说，这两年，老板娘对朱停一直不太满意…不过看刚才的样子，老板娘好像又开始宝贝起他来了。』
　　
　　花满楼道：『你倒清楚的很。』
　　
　　陆小凤干笑道：『只限于理论，只限于理论而已…』
　　
　　……
　　二人从后山的一条小路下山，除了一个挖野菜的老太婆，没有遇到任何人。二人正走到半山腰，一串银铃似的笑声又响了起来。
　　
　　花满楼回头道：『小雪儿。』
　　
　　上官雪儿眨着大眼睛道：『朱停呢？』
　　
　　陆小凤幸灾乐祸道：『朱停早跟老板娘走了。』
　　
　　上官雪儿瞪了他一眼，冲花满楼道：『花满楼，想不想知道霍休去了哪儿。』
　　
　　花满楼微笑着面向她，就是不说话。上官雪儿看了他半天，泄气道：『算了，看在包子的份上，我就告诉你，他去了白苹镇。』
　　
　　花满楼柔声道：『多谢。』
　　
　　上官雪儿脸色微红，转向陆小凤道：『喂，下山来时看到别人没有？』
　　
　　陆小凤道：『除了一个挖野菜的老太婆，谁也没看见。』
　　
　　上官雪儿兴奋道：『我姐姐还没有死！！刚才那个挖野菜的老太婆就是她！！』
　　
　　陆小凤无奈的摇摇头道：『好，好，你姐姐还没死…你慢慢找吧，我们先去追霍休了。』
　　
　　说完，二人径直下了山。
　　
　　上官雪儿在二人身后喃喃道：『为什么我每次说实话的时候，就没有人相信呢。』
　　
　　……
　　白苹镇。
　　
　　一条青石板路直通到江边，街上的行人熙熙攘攘。二人来到这里时，小镇上飘飘攘攘的全是飞絮。陆小凤替花满楼掸了掸身上的飘絮，冲路边的小贩道：『这是哪里飘来的？』
　　
　　小贩道：『客官是新到小镇吧。小镇临江，江边全是苇草，这个季节，一起风，苇絮就都飞到镇上来了。说起这芦苇啊…还是小镇一景呢，说是在小镇建成之前就有了，好多人为了看这芦苇荡，特意来这儿渡船呢。』
　　
　　陆小凤轻声道：『芦苇吗？』他紧紧拉住花满楼的手，快步朝渡口走去。
　　
　　漫天飞絮。
　　
　　江边的渡船和青色的山影在飞絮中显出隐隐的轮廓，艄公和乘客也在这絮雨中化作一纸剪影。
　　
　　陆小凤和花满楼来到江边，脚底的芦苇被踩的沙沙作响。一个熟悉的身影坐在江边，像是在冥想，又像是在垂钓。
　　
　　二人走向他。
　　
　　霍休。
　　
　　他头戴着斗笠，盘腿坐在江边。双目微合，面带笑容，怀中松松的揣着一卷画轴。他身上穿的还是洗的发白的蓝布衣，脚上依然是一双破烂的草鞋，唯一不同的是，他放在腹部交叠的手中，有一束枯萎的芦苇。
　　
　　花满楼轻轻蹲在他身旁，道：『他很满足。』
　　
　　陆小凤道：『我似乎从未见过他满足的模样。』
　　
　　陆小凤从他怀中抽出画轴，画上是一个清秀的少年，有着灿若星辰的双眸，修长的身材。发丝乌黑，松松的在脑后挽成一个髻，若不是仔细观察，或许很难发现，这个英气逼人的少年其实是女儿身，画中，耳垂上的一点泄露了她的身份。
　　
　　画的一侧题有一行字，『黄芦岸白苹渡口』，字下一方刻印，『上官木』三个字，方方正正。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　玉龙轻裘纵风流
　　
　　恰得菡萏逐水游
　　
　　误把鸾俦作凤侣
　　
　　半生疏狂半生囚
　　
　　                        
作者有话要说：于是，亲爱的你，明白了吗？不管你明没明白，反正我是明白了r(st)q凤笙第一卷到此结束，下一卷情深难绣欢迎大家继续支持！！！一切才刚刚开始哟，球收藏哟亲 q(s3t)r新的一卷隔三天开始，应该会三更o(s□t)o
--------------------
刚上来看最后一章审了一天还没审好，重新提交以下= =一定是我上传的方法不对...




☆、情深难绣之一

　　晨光熹微，山林间的暮霭中似乎有金点在跳跃。岚色深处，一阵炊烟袅袅升起，风乍起，烟雾飘散开去，轻轻的笼罩在古寺周围。
　　
　　厨房中，一个小和尚正蹲在灶前，火光映得他脸上亮堂堂的。他双目炯炯有神的盯着炉灶，两只骨节分明的手却在身侧不闲着，单手劈着木柴。
　　
　　等灶里火势渐盛，他一个勾脚，将身侧的两堆柴火摞到一处，一只手拿着菜刀，将案台上的白菜整整齐齐切成丝，一只手抄起大勺，在锅里搅了搅，蒸腾而上的热气将厨房充斥成白茫茫的一片。
　　
　　这时，一个好听的童声响起：『师兄……』
　　
　　小和尚回过头，叫他的是刚上山不久的小师弟，家里是富贵人家。送上来时，跟方丈交代过，上山来只为了学功夫，不过，一切行事都按寺里的规矩办，只是这头，万万剃不得。
　　
　　小和尚看着小师弟头上的青皮道：『你，你怎的把头剃了？』
　　
　　那小师弟穿着灰布衫，笑嘻嘻的跑到小和尚身边道：『我跟释空师兄说了，我头发生的快，先剃一次，不碍事。』说完，他跑到锅前嗅了嗅，道：『师兄，你这又是做的什么好东西？』
　　
　　小和尚看着小师弟毛茸茸的脑袋道：『师父说了，中午有客人来，要做一席素斋。』说完，他又开始闷头切菜。
　　
　　小师弟揭开锅盖往里面瞥了一眼，转了转眼珠道：『师兄，这一锅可是百味汤？』
　　
　　小和尚闷闷的『恩』了一声。
　　
　　小师弟又道：『闻着味道挺香的，不过…你尝过没有？』
　　
　　小和尚道：『还没有。』
　　
　　小师弟又道：『那，我替你尝尝？』
　　
　　小和尚放下菜刀，看了看小师弟闪着精光的眼睛，道：『好，我给你盛。』他揭开锅盖，从锅中舀了两勺汤，倒在旁边的木碗里，又舀了一勺菜到碗里，递给小师弟，说：『师父说了，不让在厨房里吃东西，你到门口去吃。』
　　
　　小师弟看着一碗热气腾腾的百味汤心里乐开了花，二话不说端起碗就往厨房门口走。刚走到门口，他一屁股坐在石阶上，喝了一口汤，眯了眯眼睛，咧开了嘴，『唔，真香！』
　　
　　……
　　天刚亮，山里间或有鹧鸪声响起。穿灰布衫的小师弟揉着迷迷糊糊的双眼朝后山走去。他趿拉着布鞋，身子也歪歪斜斜的，幸好师兄不再，若是师兄看见他这幅样子，一定又要罚他抄经书了。
　　
　　虽然上山已有数月，师父却并未传他一招半式，平日里，他也就是到伙房捣捣乱，再去演武场看看别的师兄弟们练功，倒也乐得自在。说实话，他有些怀念在家里的日子了，若是在家里，他此时应该还窝在温暖的被窝里睡觉。即便是醒了，小红姐和小翠姐也会让他呆在被窝里，端着温水毛巾到他床前伺候他洗漱，如果他愿意，他甚至可以在床上把早餐也吃了。那样的日子…他撇了撇嘴，已经一去不复返了，都怪自己一时冲动闹着要上山来学功夫，他暗自叹了一口气。
　　
　　不知不觉他已经走到了后山的演武场，偌大的院子里只有一个矮矮的身影。
　　
　　他一咧嘴：『师兄！！』
　　
　　那身影朝他走来，闷声道：『你怎的现在才来，师父定的是…』
　　
　　他话还未说完，小师弟嬉皮笑脸道：『我不认识路嘛…走到一半迷路了，你可千万别告诉师父我晚到了。』说完，他朝小和尚做了一个鬼脸。
　　
　　小和尚道：『…那下回你可别再晚了，师父说了…』
　　
　　小师弟亲热的揽着他的肩膀道：『不会有下次了，不会有下次了，咱们开始吧。』
　　
　　小和尚道：『师父说了，先从最简单的拳法开始教你。』
　　
　　小师弟收回手，正色道：『那，师兄先请！』说完，他『扑哧』一声笑出了声。
　　
　　小和尚不睬他，走到他前方道：『我先做一遍，你看好了。』
　　
　　他两手持雀头尾，身体随其上下旋转，作一式『拦雀尾』，后接一式『单鞭』，两手与腰身同时往回松，两手屈指如划一圆圈，复向右后方伸展，五指下垂捏作钩型，随着左掌向前按出，他左足尖内扣九十度，右足提起又复落下，以一式『提手』结束了整个动作。
　　
　　小和尚收式后回头道：『可看清楚了？』
　　
　　小师弟又撇撇嘴道: 『看清楚了。』他心道这三个动作看着节奏奇慢，又并无什么难点，真不知道有什么可教的。
　　
　　小和尚摸摸头道：『那你过来,过来重复一遍。』
　　
　　小师弟歪歪斜斜的走上前，正欲开始，突然被小和尚喝道：『站直！』
　　
　　小师弟朝天翻了一个白眼，略略正了身姿，开始比起了架势。第一式刚要结束，却觉得背部被人轻轻一推，他竟『扑通』一下，趴在了地下。
　　
　　身后的小和尚一脸正色道：『脊背松开方能灵活。你这里太僵硬，一推就倒。』
　　
　　小师弟拍了拍身上的灰尘，又重新开始重复第一式『拦雀尾』，随即『扑通』一声又响起…这样『扑通』了数下之后，小师弟满脸尘土也懒得去管了。他怒气冲冲的回头，喊道：『这一式还要练多久！』
　　
　　那小和尚依旧一脸正色道：『师父说了…』
　　
　　小师弟顿觉怒火冲天，道：『你就知道师父说师父说！我不管了，不练了！』说完，他头也不回的跑出了演武场。
　　
　　小和尚站在演武场楞了片刻，摸摸头道：『师父说了，若你坚持不了一个时辰，便罚你抄经书……』
　　
　　……
　　坐在禅房里低头抄经的小师弟偷偷从门缝里往外忘，天色暗了下来，似乎是要入夜了。他摸了摸肚子，今天一天都没吃东西，都怪那个呆头呆脑的师兄！他从演武场跑出来，就在大殿前遇到了师父，师父手中拿着经书，笑眯眯的看着他，长寿眉一翘一翘的。
　　
　　小师弟想着在家里的锦衣玉食，又不免委屈了起来，看着案上的一摞经书，红了眼眶，他咬着衣袖，『呜呜呜』的哭声不由自主的溢了出来。
　　
　　『笃笃笃』，小师弟听到了敲门的声音，他正欲起身，却听到一个闷闷的声音响起：『师弟，你，你别哭了。』
　　
　　不理！
　　
　　『师弟，我知道寺里规矩严苛了些，但这都是为了我们好。师父说了…』
　　
　　除了师父你还知道什么！不理！
　　
　　『师弟，师父说了，明日还让我教你拳法。你能准时到不？』
　　
　　到什么到！不理！
　　
　　『师弟，我知道你上山不久不太习惯，不过规矩就是规矩…我拿了些斋菜来，放在门口。』门外那人顿了顿，起身准备走了。
　　
　　房门『吱呀』一声开了，一个眼睛红肿的小孩儿瞪着小和尚，端起了门口的斋菜，他扫了一眼盘子里的菜，一碗百味汤，一碟素什锦，一碟油焖青笋，还有一小盘素鸡。他见小和尚还看着他，恼道：『你看什么看！』
　　
　　小和尚摸摸头道：『这菜…你莫告诉师父…』
　　
　　小孩儿又瞪了他一眼，把门『哐』的一声关上了。
　　
　　『告诉师父』小孩儿冲门外一龇牙，『当我是你呀，傻蛋！』
　　
　　……
　　山中的钟声激起阵阵涟漪，就像是古寺门口的两人，内心并不平静。小和尚和他的小师弟已经出落的少年模样，小师弟的头发也长长了，整个人，倒有了些风流的意味，只是，他发红的眼眶让他看起来，还是个未长大的孩子。
　　小和尚，不，现在应该称得是一位少年僧人，看着眼前双眼含泪的少年，轻轻举起手，摩挲着他的头顶道：『师弟，莫哭,莫哭…』
　　
　　少年哽咽道：『你是不是去了之后，就，就不再回来了！』
　　
　　少年僧人微微一笑道：『去处即是来处，何必分的如此仔细。』
　　
　　少年瞪了他一眼道：『你就知道说些我听不懂的东西！』他顿了一下，又道: 『我听师父说，今年过了，爹娘就该将我接下山了。』
　　
　　少年僧人道：『冥冥之中自有安排，你我自有你我的因缘。只是…』他轻叹一声，道：『师弟，你总是太聪明，可知…』
　　
　　少年嘟囔道：『我知道你要说什么！不说这些！若我下了山去找你，你可见我？』
　　
　　少年僧人道：『机缘到了，自然会见面。』
　　
　　少年怒道：『什么乱起八糟的机缘，我才不管！』他扯着少年僧人的衣袖道：『我去找你，你必须来见我！』
　　
　　少年僧人轻轻用手指点了点少年的眉心道：『你啊…』语罢，他已是距离门口四五丈。
　　
　　他挥了挥手，背影便融在了一片山色中。钟声再次响起，一阵阵低声的梵唱在少年耳旁回荡，经久不息。
　　
　　熊姥姥的糖炒栗子
　　
　　夜色已深。红月。
　　黯淡的天空飘过几朵云彩，将红月遮去一半。
　　月色凄迷。
　　
　　孟伟刚和他的搭档李莫从衙门出来，正准备去酒馆喝点小酒，就看见了熊姥姥。
　　
　　熊姥姥弯着腰，推着一辆小推车，上面全是泛着光的糖炒栗子。熊姥姥满脸的褶子，推一小步便要歇一阵，她真的是太累了，佝偻的身影似乎越来越承受不起这个衰老的生命了。
　　
　　她嘶哑的声音在青石板街上响起：『糖炒栗子便宜卖喽，十文钱一斤！』
　　
　　孟伟和李莫闻着栗子的香气，顿觉馋虫被勾了起来。李莫咽了咽口水道：『咱们去买点尝尝。』孟伟点了点头。
　　
　　二人走近熊姥姥的小推车，才发现，熊姥姥身边还有一个人，这个人，仿佛是凭空出现般，冲他们俩微笑着。
　　
　　李莫径直走上前，孟伟却暗自纳罕，自己的功夫并不弱，之前却并未感受到此人的气息，此人定是高手，想到这里，他的心中便多了一层戒备之意。
　　
　　李莫道：『这栗子怎么卖？』
　　
　　熊姥姥慢吞吞道：『十文钱一斤，不讲价！』
　　
　　李莫道：『那来五斤！』他直直的看着熊姥姥身旁的男人，那男人一直朝他微笑着，一语不发。
　　
　　熊姥姥突然嘿嘿笑道：『客人要不要先剥一个尝尝味道，这五斤买回去，要是不好吃，可就亏了。』
　　
　　李莫想了想，伸手抓了一个栗子，剥开皮，往嘴里一扔，真甜！他刚欲开头，却全身抽搐着倒在了地上。
　　
　　他的眼前有一双鲜红的绣花鞋子，就是出嫁的女子脚上穿的那种，可这鞋面上绣的并不是鸳鸯，而是猫头鹰！猫头鹰碧绿的双眼直直盯着他，似乎有着说不尽的嘲讽之意。
　　
　　熊姥姥弯下腰笑道：『你这小子不老实…竟偷看姑娘的裙底，该罚，该罚！』她大笑不已，像是讲了一个很好笑的笑话。他身旁的男人依旧不说话，微笑着看着地上的男人逐渐停止了抽搐。
　　
　　孟伟远远的看着，只觉浑身发冷，他拼劲了全力奔跑，逃出了那条巷子。
　　
　　云渐渐散开，红月当空。
　　月色下，一双鲜红的绣花鞋，还有一个，微笑的男人。
　　                        
作者有话要说：今天三更...第一更..俺是11点提交的哟，不知道它要审多久...师兄师弟有木有感觉很萌..【泥垢了】




☆、情深难绣之二

　　烈日，扬沙。
　　
　　官道上的沙子被太阳晒的发烫，正如同常漫天脸上的疤痕。这一刀一刀皆是他对镇远镖局呕尽心血的证明。血与肉，换来了他如今副总镖头的位置，想着这些年来刀光剑影的生活，想着跑完这趟镖之后便金盆洗手的打算，常漫天突然觉得，这酷暑，也不是如此难耐。
　　
　　远方，一个男人，坐在官道中央。
　　
　　常漫天朝趟子手老赵使了个眼色，十几辆镖车全都停了下来。
　　
　　老赵是老江湖，自然对常漫天的一个动作一个手势都熟悉无比。他左手一翻，数十名镖师便将背后的武器亮了出来。他与常漫天朝路中央的男人走去。
　　
　　一个绣花的男人。
　　
　　一个大胡子，在炎炎烈日下，穿着紫红缎子的大棉袄，坐在晒得放烫的大道上，拿着绣花针，小心翼翼的绣着花，那姿态，仿佛是面对心爱的情人般，温柔，细致，他绣的，竟是一朵黑牡丹！
　　
　　常漫天走上前，抱拳道：『这位兄台，不知在此处作何？』
　　
　　那大胡子漫不经心道：『绣花。』
　　
　　常漫天道：『为何偏在此处』
　　
　　那大胡子道：『因为这里，可以绣瞎子！』
　　
　　常漫天朝老赵使了一个眼色，冷笑道：『不知这瞎子怎么绣得？』
　　
　　大胡子抬起了头，常漫天看不清他的面容，只因这胡子遮住了大半张脸。
　　
　　大胡子道：『两针一个瞎子，这七十二针便可绣出三十六个瞎子。』
　　
　　常漫天喝道：『既然阁下能绣瞎子，我这把剑也有一个能耐。』
　　
　　大胡子道：『哦？』
　　
　　常漫天道：『我这把剑，也能绣瞎子！』
　　
　　话音未落，三十四位镖师加上常漫天与老赵，不多不少，三十六个人，将大胡子团团围住。常漫天虽多年经营镖局生意，昔年也曾得“铁剑先生”真传，一把巨铁剑闯荡江湖，难逢敌手，而护镖的镖师，更是各个身怀绝技，镇远镖局将这些人聚集在一起，特地训练了一套练子枪法，专门对付劫镖的高手。
　　
　　常漫天轻轻点头，那三十四人便一式『毒龙取水』朝大胡子袭去，看那大胡子身形硕大，却灵巧异常。他轻轻一跃，便躲开了那三十二人的合击，腾空时，两手一扣，六十八枚绣花针便直直朝镖师面门射去，众人还未反应过来，常漫天就听一片惨叫声响起，这官道上，竟瞬间被绣出了三十四个瞎子。
　　
　　常漫天怒喝一声，持剑左路作青龙探爪拿云舞术向那大胡子刺去，对面的老赵，则以右路野马还乡舞术刺向大胡子。常漫天一招夜叉探海，接作深海变一转过门，阴手持剑，剑锋刺向大胡子面门，坐将军摩旗之式，而老赵则右旋摩旗初转，撤步抽手，正步翻身上格，扣身斜击，两柄锋利的剑锋直直朝大胡子的双目刺去。
　　
　　大胡子冷笑一声道：『六十八针三十四个瞎子，还差两个瞎子，看我马上绣出来。』他话音还未落下，常漫天便觉天旋地转，眼前漆黑一片，一阵阵的刺痛连带着太阳穴突突的跳动撞击着他头部。
　　
　　扬沙，烈日。
　　官道上，没有了绣花的大胡子，只有三十六个新绣出的瞎子。
　　
　　东南王府。
　　
　　江重威踱着方步朝库房走去，他的身体随着步伐发出叮叮当当的响声。江重威的身上自然不会带铃铛，作响的是他身上二三十把钥匙，王府的钥匙。江重威是东南王府的总管，深得王爷的信任，这王府上下大大小小房间的钥匙，都保管在他身上。
　　
　　今天王府有贵客前来，王爷特地嘱咐江重威亲自去库房取一颗夜明珠，说是要赠给远道而来的贵客。王爷对于客人总是很慷慨。
　　
　　江重威走到库房门口，十几个锦衣卫笔直的立在大门外。这些侍卫全是江重威亲手训练出来的，他们负责把守库房，这里是王府的禁地，一旦有无关人等闯入，格杀勿论。今天的口号是『日月同辉』，因为今天是一个吉利的日子。
　　
　　江重威说完口号后，一名锦衣卫将库房的大门打开，就像是一只怪兽张开了黑黝黝的大嘴，阴森，恐怖。江重威走进库房，大门『吱呀』一声关上，他按了按墙上一处石砖，库房内石壁上的烛火便都亮了起来。只是，在这昏暗的烛光下，库房更是弥漫着诡异的氛围。
　　
　　库房深处，一个穿着紫红缎子棉袄的大胡子，坐在放宝物的箱子上，绣花，一朵黑色的牡丹花。
　　
　　江重威看着这诡异的画面，竟觉得背上发寒，任谁看到一个男人坐在阴森的角落里，庞若无人的绣花，就像是待嫁的女子坐在闺房里，都会遍体生寒，更何况，这库房本是重兵把守，这人，是怎么进来的？他究竟，是人，还是鬼？
　　
　　江重威走近他，强自镇定道：『你是怎么进来的？』
　　
　　大胡子淡淡道：『走进来的。』
　　
　　江重威厉声道：『你可知，这是什么地方！』
　　
　　大胡子头也不抬道：『绣花的地方。』
　　
　　江重威道：『你为何要在这里绣花！』
　　
　　大胡子道：『因为这里，可以绣一个瞎了的江重威！』
　　
　　无话可说，也不必多说。江重威以『铁砂掌』闻名江湖，加上十三太保横练护体，心中稍定，掌风便向大胡子袭去。所谓『气贯掌心，劲达四梢』，江重威这一掌，用了九成的功力，就算是一流的高手，恐怕也避之不及。
　　
　　然而，这大胡子却不避不退，江重威只觉手心一痒，掌心的力量突然消失无踪，寒光一闪，他便倒在了地上。
　　
　　侍卫听到江重威的叫声冲到库房里，只见江重威双目流血，倒在地上，他的身旁，有一块鲜红的锦缎，上面绣着一只黑牡丹。
　　
　　华玉轩。
　　
　　华玉轩的字画从来都是一等一的珍品，因此它的外堂从来都是人满为患，有人急着在这里购得真品走亲访友，有人急着在这里出手手里的佳作换点银子过日子。这大堂里站着形形色色的客人，有锦罗玉缎，不慌不慢摇着折扇的公子哥，也有抱着字画，愁容满面在挤在队伍里的贫民。
　　
　　但今天，这里似乎又有了第三类人，他一袭布衣，一副闲散人的姿态，却掩不住贵胄之气，他面带微笑的看着大堂里的人，没有卖家的焦头烂额，也没有买家的玩世不恭。这个人，正是花满楼。
　　
　　花满楼在大堂里走了几步，就放弃了继续呆在柜台前的念头。他走到大堂通往内室的门口，找到一把椅子，静静的坐了下来。
　　
　　有人走了过来。
　　
　　花满楼不动声色的听着这人的脚步声，眉头轻轻皱了皱。这人双脚落地极重，就像是完全不会武功的人，可即便是这样，也掩盖不了他吐纳自如的气息，只有一等一的高手，才会有这般呼吸。
　　
　　那人走到花满楼面前道：『花公子，我家主人叫我来伺候公子。』
　　
　　花满楼微微笑道：『不敢。』
　　
　　那人并不说话，给花满楼倒了一杯茶，端在他面前道：『花公子，请。』双手似是不经意的轻轻碰了碰花满楼接茶的手指。
　　
　　花满楼抿了一口茶，道：『你家主人还有何吩咐？』
　　
　　那人道：『并无其他，就叫小的伺候好公子。』
　　
　　花满楼道：『这里无事，你暂且退下吧，我自己待在此处便可。』
　　
　　那人尖声尖气道：『小的不敢。主人特地嘱咐了，一定要把花公子伺候好了，花公子去哪儿，小的便跟在哪儿。』
　　
　　花满楼道：『陪我在这里坐着，你也无趣，不如咱们去逛逛。』
　　
　　那人立刻喜笑颜开道：『那敢情好。街上新开了几家铺子，卖的都是新鲜货，小的一直盼着去看看。』
　　
　　花满楼淡淡一笑道：『那正好，咱们就去那儿。只是…』他嘴角含笑面朝那伙计道：『这买的东西……』
　　
　　那伙计连忙说：『哪能劳烦花公子，都让小的来拿。』
　　
　　花满楼道：『那便有劳了。』
　　
　　说完，二人便朝街上走去。
　　
　　这天时候正好，大街上的人不多不少，正适合出来逛逛。花满楼走入一家新开的铺子，老板打量了他一番，见他身后跟着一个伙计，再瞧瞧那伙计的装束，华玉堂的打扮，心中已有了计较。
　　
　　他满脸堆笑的走向花满楼道：『这位客官，来小店看点什么？小店刚进了一批上好的玩意儿，您给瞧瞧？』
　　
　　花满楼对掌柜道：『有劳掌柜了。不过，在下的双眼只是个摆设，恐怕，这看，也看不准。』
　　
　　掌柜愣了愣，定睛一看他的眼睛，一潭湖水，波澜不惊，深不可测。他一边暗自为这年轻人叹息，一边又复说道：『没关系，没关系，若是公子眼睛不方便，这玩意儿您把玩把玩，也是好的。』
　　
　　花满楼道: 『那就多谢掌柜了。』
　　
　　掌柜的一听，急忙道：『公子客气了。我这就去把玩意儿拿出来。』说罢，他向店内一角走去，花满楼则气定身闲的坐在门口等待着。
　　
　　那伙计这才开了口：『花公子，趁这会儿功夫，不如去别处转转？』
　　
　　花满楼道：『不必。』他想了想，又道：『你若闲不住，可否帮我买几样东西？』
　　
　　那伙计连忙道：『花公子有何吩咐尽管说。』
　　
　　花满楼道：『早就听说这城里有几样美食闻名遐迩，我初到此处，也想尝尝鲜。』
　　
　　伙计吹嘘道：『说到这美食，您找我就对了！甭管是大街小巷，只要是有美食的地方，小的肯定去过。』
　　
　　花满楼微微一笑道：『那正好。你帮我带四样东西，大三元的大群翅，文园的百花鸡，西园的鼎湖上素，还有南园的白灼螺片。』
　　
　　那伙计愣了半晌，没有说话。
　　
　　花满楼笑道：『有什么问题吗？』
　　
　　伙计扯出一个微笑，道：『没问题！花公子您在这里等着，小的这就去办。』
　　
　　他刚走出店门，笑容便消失了，心里叫苦不迭。这四个地方正好在城里的四个方向，去一处哪怕是坐马车也得一个时辰，若是去四处…他摸了摸身上的褂子，钱袋干瘪的贴在内衬里，他叹了口气，认命的向大三元的方向走去。
　　                        
作者有话要说：今日三更第二更...俺是17:13提交的哟，不知道会审到啥时候....




☆、情深难绣之三

　　那伙计快要走到大三元时，被路边的小贩叫卖声吸引了过去。他走到小摊前，那小贩上下打量了他片刻，立刻堆笑道：『这位客官，想买点什么？』
　　
　　伙计摸了摸钱袋，苦笑道：『这…十文钱，能买什么？』
　　
　　小贩愣了愣，道：『这…』他挠了挠头，蹲在摊子前道：『倒是有些首饰…』
　　
　　那伙计眼前一亮道：『好兄弟，都有什么首饰，拿出来给我瞧瞧。』
　　
　　小贩走到摊子边的布袋里，掏了半天，终于掏出了一根簪子，道：『你看，这簪子行吗？』
　　
　　伙计接过簪子看了看，虽是银簪，但多处的银色已经掉落。不过这模样虽不精巧但胜在古朴，乍看上去倒有几分味道。
　　
　　那伙计咧开嘴笑道：『就它了就它了！』他小心翼翼的从内衬中掏出一个干瘪的钱包，抠出十文钱交给小贩，然后兴高采烈的将那掉色的银簪揣在怀中，哼着歌朝大三元走去。
　　
　　而花满楼这里，那店里的掌柜也从店中走出来，用宽大的衣袖掩住了手上拿的东西。他慢慢的踱到花满楼身旁道：『公子，看看这件玩意如何？』他将手上的东西轻轻放在了花满楼的手心上。
　　
　　玉。墨玉。
　　
　　花满楼手指微曲，把玩着手上的玉雕，他白皙细长的手指轻轻摩挲着玉石上的花纹，这块玉雕花纹繁复，但中心的雕刻却刀工简洁，再加上质感细腻，不到两寸长托在手中却颇有些厚重之感，确实是一块好玉！更何况，这中心的图案雕的不是别的，而是一束红蓼，让整块玉雕多了些雅意。
　　
　　花满楼微笑着摩挲着那束红蓼，走到掌柜的身旁，伸出了一根手指。掌柜见此，脸色大变，连忙将玉雕收回店里，恭敬的送花满楼出了小店。
　　
　　花满楼站在大街上微微仰头，阳光洒在他的脸上，温暖，惬意！他轻轻吸了吸鼻子，似乎闻到了饭菜的香味，不知道，那四样菜，伙计可买到了呢？宛如一朵桃花绽放，花满楼嘴角的笑容慢慢荡漾开来。
　　
　　华玉轩。
　　
　　花满楼走近内堂时，那伙计已经在里等候了。看到他进来，那伙计赶紧小步跑到他面前道：『花公子，小的已经把饭菜买好了，您看看合不合心意？』
　　
　　花满楼道：『你这身手倒是利索，比我还回来的早。』
　　
　　那伙计嬉皮笑脸道：『哪能让花公子等小的，若是让我家主人知道了，还不知怎么罚小的呢！』
　　
　　花满楼走到桌旁，坐下道：『你也一起吃吧，这四处你跑的也辛苦。』
　　
　　伙计连忙道：『可不敢！这是坏了规矩的事，花公子您先用，小的在一旁伺候着。』
　　
　　花满楼不动声色道：『若是有茶，就更好了。』
　　
　　伙计狗腿道：『您要什么，尽管吩咐！』
　　
　　花满楼想了想，静静道：『听说城西山脚下有个茶馆经营的是高峰云雾的生意，城东驿站旁有家亚羽轩专卖惠明翠片，你看…』
　　
　　他话还没说完，那伙计就接口道：『公子您稍等，小的这就去办。』
　　
　　他正欲转身，又听花满楼悠悠道：『这茶若不是就着这几样菜，就少了滋味。』
　　
　　那伙计擦了擦额头的汗，道：『小的一定利索办完。』
　　
　　花满楼伸出筷子，夹了一口菜，微微一笑道：『不急，不急。』
　　
　　半个时辰后，花满楼正准备将一筷子鼎湖上素送入口中，那伙计已经气喘吁吁的回来了，他手上拿的不是茶叶，竟是两个茶壶！
　　
　　他跑到花满楼身旁，摆好两个茶杯，将两个茶壶中的茶水分别倒出，摆在花满楼面前，道：『花公子，请。』
　　
　　花满楼举起茶杯，品了一口，道：『小伙计，你真是好能耐！想不到这高峰云雾和惠明翠片的新茶花某今日都有幸一尝！』
　　
　　他惬意的眯起了眼睛，半晌，转过头对那伙计说：『你坐。』
　　
　　那伙计浑身上下汗淋淋的，也没有力气再客气了，二话不说就坐在了花满楼身旁。
　　
　　花满楼喝完两杯后，又拿起茶壶给自己斟满，举起茶杯在鼻前闻了闻，清香！伙计看着眼前的茶水，不停的咽口水，却碍着面子，不敢开口。花满楼仿佛没有感觉到身旁人的饥渴般，抿了一口茶，又夹了一筷子螺片，放入嘴中。看着花满楼上下轻轻颤动着的喉结，伙计狠狠咽了几口口水，这最后一次，声音很大，花满楼很容易的就听见了，他轻笑出了声。
　　
　　那伙计看了他一眼，像下定了决心般，苦笑道：『老花，别再戏弄我了。』
　　
　　花满楼微笑道：『还装吗？』
　　
　　那伙计道：『不装了不装了。』说罢，他毫不客气的拿起花满楼的筷子，夹了一个大群翅拿在手中啃着。
　　
　　天下谁还能在花满楼面前这么不客气？！除了陆小凤，还能有谁！
　　
　　花满楼道：『四条眉毛，你到这里怎么这幅打扮？』
　　
　　陆小凤道：『这不专门等着伺候花公子吗！』
　　
　　花满楼道：『恐怕，在我来之前，你早就在这里『干活』了吧。』
　　
　　陆小凤嘻嘻笑道：『我这叫守株待花。』
　　
　　花满楼轻轻一笑道：『这天下名花太多，恐怕陆公子目不暇接了吧。』
　　
　　陆小凤咬着大群翅道：『这天下名花虽多，但能指使陆小凤跑尽这城南城北城西城东的，可只有一人。』
　　
　　花满楼喝了一口茶，道：『哦？』
　　
　　陆小凤凝视了他片刻，道：『何时发现是我的？』
　　
　　花满楼微笑：『佛曰，不可说。』
　　
　　陆小凤撇撇嘴道：『不说也罢。若是你没认出我，恐怕我也得伤心。』
　　
　　花满楼道：『你的伪装确实很高明。』
　　
　　陆小凤道：『可惜我遇到了你。』
　　
　　花满楼道：『幸好你遇到的是我。』
　　
　　这下该轮到陆小凤困惑了，他道：『哦？』
　　
　　花满楼道：『若是你此番面对的是另一个人，恐怕你已经不能在这里安安稳稳的呆着了。』
　　
　　陆小凤道：『谁？』
　　
　　花满楼又微微一笑，见过花满楼的人，都会对他脸上始终挂着的笑容印象深刻，但很少有人能分辨出，这笑容与笑容也有不同。陆小凤就是这很少人中的一个，比如，此刻花满楼的笑容中，有点戏谑，甚至，有那么点幸灾乐祸，但这并不影响这个笑容整体透露出来的温情。
　　
　　花满楼轻轻吐出四个字，陆小凤看到那微启的双唇突然有一种想冲上去堵住它的冲动，因为这四个字实在不是什么轻松的名字，相反，单单说出来，就会让人生出一种寒意。
　　
　　西门吹雪。
　　
　　陆小凤当然知道，若是遇到西门吹雪，他的下场很可能只有一个。
　　
　　月夜。无风。
　　
　　华玉轩内的庭院一侧，一间厢房的烛火倏地被吹灭。门吱呀一声打开，走出来的是一位气宇轩昂的中年人。
　　
　　他是华玉轩的主人华一帆，处理完一天的事务，走到院子中，抬头望着繁星闪耀的夜空，心里像是突然被放空了。
　　
　　华玉轩向来以精品字画出名，许多人只见这光鲜的外表，却不知背后的腌H。有太多的人觊觎这里的上品，不择手段，明争暗斗，只是为了一幅字画或一件古董，黑道白道的两相倾轧，华玉轩要在这种夹缝中求得生存，已是不易，更何况，华一帆轻轻一叹，祖宗的基业不仅不能败在他手上，还必须在他手上大放光彩，这就更是难上加难。
　　
　　思及往事，华一帆不知不觉就走到了『上一阁』门口。华玉轩的外堂虽然已经摆放着许多上好的字画，但这真正的精品却藏在上一阁中，上一阁里存放着华玉轩近百年来搜罗的全部精品，平日设有专门的侍卫在此把守，除了华玉轩的主人，其他人是不允许进入的。
　　
　　华一帆冲侍卫颔首示意，便推开门，走进了上一阁。上一阁内因久无人居，处处蒙着一片浅浅的灰尘，即使点亮了蜡烛，整个阁内也不十分明亮。
　　
　　华一帆摸索着扶梯往阁上走去，他要走到阁里的最上一层，因为那里有一幅画，是昔年迦叶大师所作，几经辗转，被华一帆收藏。那是华一帆刚刚接手华玉轩时，收得的第一样可以与先辈藏品相媲美的绝品，因此每当华一帆心绪不定时都会来瞧一瞧这幅画。说也奇怪，这画里想是蕴含了佛家的力量，华一帆每每看到这幅画，就会安静平定下来，屡试不爽。
　　
　　可是，今天注定是一个不一样的夜晚。
　　
　　在顶楼，等待他的，除了这幅迦叶大师的名作外，还有一个大胡子，一个会绣瞎子的大胡子。
　　
　　华一帆看着坐在花前绣花的大胡子，觉得滑稽又阴森。那大胡子虔诚的跪在画前，手里却拿着一块鲜红的绸缎，借着昏暗的烛光，绣着一朵黑色的牡丹。他听到华一帆的脚步声，头也不抬，嘴里却念念有词，华一帆仔细一听，竟是佛经！
　　
　　华一帆冲他喝道：『来者何人！为何私闯我天一阁！』
　　
　　大胡子依旧虔诚的跪在画前，道：『你这天一阁，我为何来不得！』他说完，将绣好的牡丹放在一边，缓缓抬头道：『我不仅要来，还要来绣一个瞎子！』
　　
　　无话可说！
　　
　　华一帆在他话音还未落下，便闪电般的出手了。江湖人鲜有人来华玉轩闹事，只因为这里的主人深不可测。没有人知道华一帆师从哪一门那一派，唯一确定的是，他的功夫，绝不简单。
　　
　　华一帆凌厉的掌风向大胡子袭取，速度之快，恐怕堪比西门吹雪的一剑！那大胡子却不慌不忙的站起身，向空中掠去，似乎已经躲闪不及，却刚刚错开了华一帆的攻击。华一帆一式未老，又一式鹞子翻身追向大胡子，将要追上大胡子时，他一记龙虎相交，左腿立定，右腿一蹬直取那人腹部。这大胡子轻轻一闪，竟在瞬间向后移动了数丈！华一帆见一式未成，又出一式，一手作凤啄向大胡子玉枕穴袭去，一手却反手一扣，再翻掌时，一把匕首赫然在握！大胡子面对华一帆的攻势却并未惊慌，他轻轻伸出手，华一帆只觉腕间一麻，那匕首竟『铿锵』一声掉在了地上，另一手则是指尖刺痛，不得不张开来疏通血脉，就在这片刻之间，寒光闪过，华一帆便倒在了地上。
　　
　　大胡子走到那幅画前，双手合十，鞠了个躬，然后将画取下，放入怀中，飞身跃出了『天一阁』。
　　
　　他甫一落地，就惊觉身后竟有一人，虽感受不到他的目光，但从气息可隐约识得，这人正面向他。
　　
　　背后那人道：『先生这就要走？』
　　
　　大胡子并未回头，直接说道：『你要拦我？』
　　
　　那人似乎笑了笑，道：『在下并无此打算。』
　　
　　大胡子道：『若是无事，那便告辞。』说罢正欲飞身上檐。
　　
　　那人又道：『先生所做之事莫非仅为博一人笑颜？可敬可敬！』
　　
　　大胡子嗤笑一声，道：『不必在这装模作样，即使你这么做，我也不会透露半点消息。』
　　
　　那人笑道：『那在下只能祝先生，得偿所愿。』
　　
　　大胡子发出沙哑的笑声，一个飞身，跃出了华玉轩。
　　
　　月夜,无风。
　　华玉轩内，灯火通明。
　　                        
作者有话要说：本日三更完毕~~~~前情交代完毕，下面该进入大剧情了...俺会加入一个萌物，叶孤鸿，有妹纸知道他咩




☆、情深难绣之四

　　清晨薄雾还未散去，白云城中的演武场内却早有了一个练剑的身影。
　　
　　那是一个苍白的人，苍白的脸，苍白的手，苍白的剑，一身白衣如雪。看到他你也许会不自主的想到一个人――西门吹雪。这个少年的确像极了西门吹雪――苍白的脸，雪白的衣服，冷酷骄傲的表情，甚至连站姿都和西门吹雪一模一样。他虽比西门吹雪年轻许多，轮廓也比西门吹雪柔和许多，但看上去，就像是西门吹雪的影子。
　　
　　按照独行大盗独孤美的说法，这个人看上去就像是西门吹雪的儿子，但他的祖宗八代和西门吹雪连不上一点关系。相反，他却与另一名江湖闻名的剑客有千丝万缕的联系，这个少年他姓叶，名孤鸿，是白云城主叶孤城的远房堂弟。
　　
　　自从习武以来，他便将西门吹雪当做毕生的追求，一招一式，甚至是生活中的细枝末节都按照西门吹雪的习惯来。他本是武当的俗家弟子，因天资聪颖，很快便成为武当的后起之秀，这性子也就越发孤傲起来。前些日子，不知从哪里听说，他的远房堂哥曾与西门吹雪交过手，他便执意要来此，向这位名满天下的白云城主打听西门吹雪的种种消息。
　　
　　叶孤城来到演武场时，看到的就是这样一幅画面，一个稚嫩的『西门吹雪』面无表情的朝他走来。
　　
　　『堂哥。』叶孤鸿冷冷道。
　　
　　『恩。』叶孤城同样冷冷回道。
　　
　　两人均是面无表情的对视了片刻，叶孤鸿究竟是少年心性，终于憋不住了，他朝叶孤城道：『早就听说堂哥与西门吹雪曾交过手，不知可否指点一二？』
　　
　　叶孤城冷冷看着他道：『听闻你自幼在武当学武，先将这剑诀八法歌背与我听听。』
　　
　　叶孤鸿心道这有何难，漫不经心道：
　　『电洁昆吾晃太阳，一升一降把身藏。
　　斜行旁进旋风步，滚手连环上下防。
　　左进青龙双探爪，右进白虎独逞狂。
　　九转还原抄后路，空中妙舞最难当。
　　蝴蝶纷飞漂上下，梨花舞袖在身旁。
　　凤凰展翅分左右，鸳鸯缓步不慌张。
　　翻身剑过飞白雪，野马回头去还乡。』
　　
　　背完他挑衅的看了叶孤城一眼，道：『如何？』
　　
　　叶孤城道：『这剑诀八法歌的精妙之处在于暗含剑势四法的奥义，你可知是哪四法？』
　　
　　叶孤鸿冥思苦想，也没有半点线索，他嘟囔道：『这师父并无教过。』
　　
　　叶孤城冷哼一声道：『事事皆要人教便事事落在人后，这点道理你都不明白吗。』
　　
　　叶孤鸿苍白的脸上出现了羞愧之色，他缓缓低下了头。
　　
　　叶孤城一甩衣袖，人已飘到五六丈远，叶孤鸿只听到堂兄的声音却已然看不到他的身影。
　　
　　叶孤城道：『击，刺，格，洗四法，在人自悟自用，你且好生琢磨吧。』
　　
　　叶孤鸿直直的站在演武场中央，半晌，才松开了不知何时紧握的拳头。
　　
　　厢房内，叶孤城盘腿而坐，闭目调息。几日前，东南王府的信使前来，说是王爷请他过去一聚，只怕这王爷，也并不是什么好相与的人物。近年来，随着剑法的日益精进，心中某处的空洞却越来越大，睥睨天下的剑客也有这无法言说的苦痛，或许，这并不是苦痛，这只是一种感觉，叫做空。
　　
　　思及此，叶孤城的眼前又浮现出那个同样白衣飘飘孤傲冷漠的身影，他一直坚持的跟自己强调，剑客应诚于人而不是诚于剑，叶孤城缓缓睁开了双眼，他想起曾经回答过那人的一句话，『高处不胜寒。』
　　
　　晌午。
　　
　　饭桌前只坐有两个人，二人相对而坐，依旧面无表情，在一旁伺候的丫鬟更是大气也不敢出，眼巴巴的盯着这二位爷默不作声的吃饭。
　　
　　终于，那位年轻的公子开了口，道：『堂哥，我…』他支吾了半天，道：『我以后跟着你练功，行吗？』
　　
　　叶孤城放下碗筷，冷冷的看了他片刻，道：『我数日后便要下山。』
　　
　　叶孤鸿脸上浮现出沮丧的神色，但随即恢复了正常，他道：『那我就这几日跟着你练，等你下山了我跟你一起走。』
　　
　　叶孤城道：『你跟我下山作何？』
　　
　　叶孤鸿舀了一勺汤道：『跟你下山，我便能见到西门吹雪了。』
　　
　　叶孤城瞧了他一眼，道：『你从何处得知我下山是去见西门吹雪？』
　　
　　叶孤鸿愣了一下，道：『那你下山，所谓何事？』他心道，除了和西门吹雪比武这样重要的事，还有什么事情能让白云城主亲自下山。
　　
　　叶孤城道：『你不必知道。』语罢，他放下碗筷，走出了大厅。只剩下叶孤鸿一人坐在饭桌前，夹起一块牛肉放到嘴里，狠狠的嚼了起来。
　　
　　叶孤城从来都不是一个很有耐性的人，他和西门吹雪一样，解决问题喜欢用简洁明了的方法，比如说，剑。可突然来到山庄里的这个堂弟，确实让他有些头痛。
　　
　　吃完饭回到厢房内，叶孤城正欲闭目运功，门却『笃笃』的被扣响，叶孤鸿端着一杯茶，在门口探头探脑道：『堂兄，饭后喝杯茶吧。』看着一个颇显稚嫩的『西门吹雪』在自己面前略带讨好的样子，叶孤城觉的有什么情绪正在滋长，他摇了摇头，语气稍微缓和了些，道：『不必。』
　　
　　叶孤鸿也不再勉强，将房门轻轻关上，端着茶转身离开。
　　
　　待门阖上，叶孤城重新平定心绪，重新坐定入境。他先以太极拳后天返先天者行气之法进行运气，由丹田达于海底，抄尾闾而过，缘背脊上行，经玉枕、天灵等穴，下过前额、人中、喉结、心窝、脐轮等处，而归与丹田。这一趟走下来，已是一个时辰。他正欲以第二种行气之法重新操行，房门却又被叩响了。
　　
　　门被轻轻推开，站在屋外的还是叶孤鸿。他手里端着的不再是一杯茶，而是一盅虫草炖雪莲，乃是滋补调息的上品。他看着叶孤城，脸上的表情不再那么僵硬，稍稍柔和了些，道：『堂兄练功辛苦，不若停下来休息片刻。』叶孤城直直盯着他，叶孤鸿眼神一闪，盯着盘子不敢抬头。
　　
　　叶孤城一字一句道：『不必。』叶孤鸿并无沮丧之色，端着盘子就离开了房间。叶孤城看着阖上的房门，微微皱起了眉头，谁说的他这堂弟与西门吹雪有十分像，西门吹雪的好处倒没有学着，这坏处倒学的一分不差。
　　
　　叶孤城盘腿静坐了片刻，想了想叶孤鸿清晨所舞的剑法，忽觉心里一动，便站起身，从房间走了出去。
　　
　　他走到庭院中央，剑光一闪，已然跃到空中。一转探海出剑；二转小环，由探海势作左小环转；三转大环，由探海势作左大环转；四转小舞，由探海势作剑手小舞；五转大舞，由探海势作剑手大舞；六转翻舞，由探海势作翻剑，翻身舞之；七转翻舞，由探海势作翻剑，翻身跃步舞之；八转隐现飞舞，由探海势作伏身交步，翻身舞之；九转妙旋舞，由探海势作翻剑，翻身，磨转身型，旋步舞之。这九转，乃是武当剑术中赫赫有名的探海九转还原舞术！
　　
　　叶孤鸿走到庭院中时，正看到叶孤城第九转收势，只觉眼前的剑花沿着一个规矩的圆形绽放，叶孤城的转势纵然每一转轨迹都不相同，但最后却都暗合成同一个轨迹，这样的探海九转还原舞术，是叶孤鸿从来不曾见过的！
　　
　　他的脸上浮现出少有的激动神色，快步走到叶孤城身旁道:『堂兄，这探海九转还原舞术的机巧在何处？』
　　
　　叶孤城看着他手上端的瓷盅，并不直接回答，道：『这次又是什么？』
　　
　　叶孤鸿笑笑道：『蓼菰汤，厨房新煲的，说是对活络经脉有好处。』
　　
　　叶孤城不动声色的揭开盖子，喝了一口，半晌道：『你，想见西门吹雪』
　　
　　叶孤鸿脸上隐隐浮现出两朵红晕，早已没有了先前不可一世的骄傲模样，道：『想。』
　　
　　叶孤城将瓷盅放回盘子上，道: 『明日跟我下山。』说罢，转身欲离开庭院。
　　
　　叶孤鸿脸上浮现出欣喜的笑容，他的眼神明亮又快乐，就像是要见到梦中情人的那种神色。忽然，叶孤城停下脚步，回头看了一眼他手中的托盘，道：『这些，你不必再做。』语罢，便匆匆离开了。
　　
　　叶孤鸿翻了一个白眼心道：『既然已被应允见西门吹雪，我又何必再做。』想到不久便能见到西门吹雪，他就喜滋滋的端着托盘往厨房走去，此时，他一点也不像稚嫩的西门吹雪，倒有些像西门吹雪的跟班了。
　　
　　如意客栈。
　　
　　天字一号房里，一人白衣如雪，长身而立，浑身上下散发着凛然剑意，西门吹雪！
　　
　　这时，房门被推开，进来的人店小二打扮，端着上好的酒菜，进到屋里。
　　
　　店小二尖声尖气道：『客官请慢用。』
　　
　　西门吹雪冷声道：『司空摘星。』
　　
　　司空摘星把店小二的帽子从头上摘下来，嬉皮笑脸道：『西门大侠，怎知是我？』
　　
　　西门吹雪道：『人的模样再怎么千变万化，这气息功力却不会变。』他拿起乌鞘，道：『何事？』
　　
　　司空摘星忙道：『不必拔剑，不必拔剑！』他又嘿嘿笑道：『先坐先坐，不是什么大事。』
　　
　　西门吹雪看了他一眼，静静坐下，拿起筷子，夹了一块素鸡。
　　
　　司空摘星道：『前几日，受白云城主所托，探寻你的行踪。』那块素鸡几不可见的颤了颤，然后被筷子的主人送入口中。
　　
　　西门吹雪细嚼慢咽片刻，道：『哦？』
　　
　　司空摘星心道你多说一个字有这么难吗，为什么小爷我总是要夹在两个冰山之间传话，面上却挂着讨好的笑容道：『白云城主说，若是找到你，便挽留你一日，他有要事相托。』
　　
　　西门吹雪喝了一口酒，道：『哦？』
　　
　　司空摘星在心里将西门吹雪的先辈们问候了一下，然后又笑道：『所以说，不知西门大侠，咳，可否在这如意客栈多留几日？』
　　
　　西门吹雪将酒杯放下，道：『此事与你何干？』
　　
　　司空摘星苦笑道：『若是留不住你，我只能，去武当充当活靶子了。』
　　
　　西门吹雪道：『为何？』
　　
　　司空摘星道：『打赌打输了呗。』
　　
　　西门吹雪道：『与何人打赌？』
　　
　　司空摘星道：『除了那四条眉毛的陆小鸡，还能有谁！』
　　
　　西门吹雪嘴角微微抽动了下，道：『我后天傍晚启程。』
　　
　　司空摘星立即喜笑颜开道：『太好了太好了!西门大侠你吃好喝好，小的告退了。』说完他狗腿的离开了客房，然后很体贴的将房门轻轻的关上。
　　
　　西门吹雪将杯中酒一饮而尽，望着窗外的白月光，白云城主吗……
　　                        
作者有话要说：惊喜的发现居然不用审了= =但是不在后台就看不见。。。。




☆、情深难绣之五

　　初阳下的五羊城，一片静谧。青石板街两侧的店铺尚未开张，只有如意客栈的侧门还是打开的，为了方便早起的客人进出。
　　
　　店小二垂着头靠在桌子旁打呼噜，突然感觉有人拍了拍他的肩膀。睁开惺忪的睡眼，依稀看到两个白衣飘飘的身影，他一个激灵，赶紧挺直了腰板。这二人中，身材较为高大的，自然是白云城主叶孤城，这另一位，店小二上下仔细打量了一番，说是与西门吹雪相似吧，这面孔细细看去，又与叶孤城有几分相像，究竟是哪里来的人物……店小二暗自思索着，不过，他的思路很快就被叶孤城低沉清冷的声音打破，叶孤城道：『司空摘星，西门吹雪何在？』
　　
　　店小二苦笑道：『看来我这伪装的功夫得回头重练喽。』
　　
　　叶孤城旁边的小子却略显吃惊道：『你是偷王司空摘星』
　　
　　店小二眼珠咕噜一转道：『你是西门吹雪的儿子？你跟叶孤城又有什么关系？』
　　
　　那小子脸色微红的地下了头，不再说话。
　　
　　司空摘星道：『这副表情可不行，得换得换！得嘞，我现在就带二位去客房。』他一手耍着手中的抹布，一边哼着小曲儿，向天字一号房走去。
　　
　　叶孤鸿在叶孤城身旁轻声道：『这么早，他不会…』
　　
　　叶孤城的声音冷冷响起: 『习武之人，理应早起。』
　　
　　话音未落，天字一号房的房门已『吱呀』一声打开，一个同样冰冷的声音从房里传来：『白云城主远道而来，何事？』
　　
　　叶孤鸿听到此话身形一震，脸上又浮现出了浅浅的红晕，叶孤城倒是信步迈进了客房。
　　
　　西门吹雪望着那人熟悉的眉眼，道：『叶城主。』随即，他的目光落在了叶孤城身旁的叶孤鸿身上，只有片刻，他便移开了目光。
　　
　　叶孤城对西门吹雪道：『打扰。』
　　
　　西门吹雪喝了一口茶，凝视着他，并不说话。
　　
　　叶孤鸿开了口，语气激动道：『你就是西门吹雪？！我要与你比剑！』
　　
　　西门吹雪看也没看他，低头轻轻吹了吹茶杯中的浮叶。
　　
　　一旁的司空摘星开了口：『西门大侠，乍一看这小子与你有九分相像，我还以为…嘿嘿，我还以为这是你儿子呢。』
　　
　　西门吹雪冷冷看了他一眼，司空摘星立刻闭了嘴。
　　
　　西门吹雪看着一脸似笑非笑的叶孤城，又转向叶孤鸿道：『我只会杀人的剑法。』
　　
　　叶孤鸿激动的说道: 『若是死在你的剑下，我心甘情愿！』
　　
　　西门吹雪又看了看叶孤城，那人冷冷道：『随意。』说完，就坐在了门侧的木椅上。
　　
　　司空摘星看着一脸兴奋的叶孤鸿和面无表情的西门吹雪，转了转眼珠道：『西门大侠，不如，你用剑鞘，如何？点到为止，莫伤了和气。』
　　
　　西门吹雪一愣，他突然想到望月峰的一个月夜，有一个人，手执剑鞘，对他说：『剑即是我，我即是剑。』
　　
　　他于是将乌鞘剑的剑鞘拿在手中，对叶孤鸿道：『请。』
　　
　　这本应该是一场精彩绝伦的比试，两个外形相似的人，同样的长发翩翩，同样的白衣翩跹，同样的身姿卓影，同样的凛然剑意，但，二人唯一不同的地方，注定了其中一人的败局。即使叶孤鸿吹落剑上鲜血的姿势也与西门吹雪无二，但他，却永远学不来西门吹雪的寂寞。
　　
　　远山上冰雪般寒冷的寂寞，冬夜里流星孤独般的寂寞。只有一个真正能体会到这种寂寞，而且甘愿忍受这种寂寞的人，才能达到西门吹雪已达到了的那种境界。
　　
　　叶孤鸿没有达到那种境界，即使他画得十分像的皮囊也画不出内里最真实的筋骨，因此，他的剑铿锵落地时，他甚至没有看清西门吹雪何时出的剑。
　　
　　待他回过神来，一室静寂，叶孤城坐在一旁擦拭着手里的巨阙剑，司空摘星张大了嘴巴，而西门吹雪，则收回剑鞘，冷冷的盯着他。
　　
　　半晌，叶孤鸿扑通一声跪在西门吹雪面前，道：『请收我为徒。』
　　
　　西门吹雪道：『我从不收徒。』
　　
　　叶孤鸿像是没听到一般，抓着他素袍的前摆道：『请收我为徒！！』
　　
　　西门吹雪冷冷的看着他，没有说话。
　　
　　『喀嚓』一声，叶孤城将巨阙入鞘，理了理衣袍，站起身来。他看也没看跪在地上的叶孤鸿，对西门吹雪道：『我先离开。』说完，便迈出了天字一号房。西门吹雪的眉头渐渐皱了起来。
　　
　　司空摘星看看房里纠结的两人，又看看走出房间的叶孤城，想了想，便快步跟上了叶孤城的脚步，他在叶孤城身后喊道：『叶城主，你不管那小子了？』
　　
　　叶孤城头也没回，道：『恩。』
　　
　　司空摘星道：『若是西门吹雪不收他为徒，怎么办？』
　　
　　叶孤城道：『那他便会一直缠着他。』
　　
　　司空摘星内心道你这也太不负责任了吧，别以为我看不出你们是亲戚，而且明显一看你就是做长辈的，堂堂白云城主就这么把自家的小孩儿放到西门吹雪面前任其宰割，实在是……司空摘星已经想不到任何一个合适的词语来形容叶孤城了，但想到西门吹雪的性子，他又追加了一句道：『若是西门吹雪不让他缠着，怎么办？』
　　
　　叶孤城此时已走到如意客栈的门口，他回头道：『那你，可愿去做活靶子？』说完，便不见了踪影，只留下司空摘星一人，望着天字一号房紧闭的房门，垂头丧气。
　　
　　禅房里燃着香。花满楼已沐浴熏香，坐在那里等候。
　　
　　苦瓜大师的素斋名动江湖，不过，要想吃到并不容易，天时，地利，人和，缺一不可，另外，还需要用斋前一系列的规矩，谁让苦瓜大师是个怪脾气。
　　
　　今天是个好时候，惠风和畅，天朗气清，此处是个好地方，竹林幽森，隔绝红尘，这房里房外的三人，也是妙人，除了花满楼外，还有号称围棋第一，诗酒第二，剑法第三的木道人，以及黄山古松居士。
　　
　　木道人为了今天的素斋特意脱下了他那破破烂烂的道袍，换上了一身崭新的蓝布衫，这个因为追求无拘无束连掌门也不愿意做的武当长老，也不得不按照苦瓜大师的喜好，装扮一番。
　　
　　他与古松居士坐在院子的石桌旁，一动不动。花满楼走出禅房，对二人笑道：『要两位前辈在此相候，实在不敢当。』
　　
　　古松居士开口道：『我这才知道，老道说的并不差？』
　　
　　花满楼道：『道长说了什么？』
　　
　　木道人笑道：『我跟他说，即使我们两人坐在这里一动不动，你也会猜到我们在这里。』
　　
　　古松居士道：『我却想不通他是怎么知道的。』
　　
　　木道人道：『想不通就不想，何必自寻烦恼？』
　　
　　花满楼微微一笑：『二位前辈高看花某了，花某只是寻得气味出来。』
　　
　　古松居士嗅了嗅身上，道：『没闻到什么特别的味道呀。』
　　
　　花满楼道：『这别人可能闻不出来，但对于在下来说……居士你久居松林，身上自然有一股松香味，而道长，则是檀香，并且是武当特有的希夷檀香的味道。』
　　
　　说完，他朝两位一拱手道：『在下与苦瓜大师约好，要向他学一两道素斋的做法，先行告辞。』
　　
　　古松居士看着花满楼远去的背影，冲木道人道：『老道，我怎么没闻出你身上有檀香味？这花家七童不是诓咱们吧？』
　　
　　木道人捋了捋胡须道：『你又在自寻烦恼了，这檀香味有没有我倒不清楚，不过嘛，这酒味，肯定是有的…』
　　
　　古松居士捏住自己的鼻子扇了扇道：『你这老道，赶紧把这酒味去了，苦瓜大师怪脾气上来，咱们的素斋可是吃不成了。』
　　
　　木道人哈哈一笑，道：『来来来，先下一局再说。』
　　
　　禅房里竹帘低垂，隔着竹帘，已可嗅到一阵无法形容的香气，足以引起任何人的食欲来。
　　
　　只是这屋里，出现了一个不大应景的人，坐在桌前大嚼特嚼。
　　
　　这不速之客既没有熏香，也没有沐浴，浑身上下都是泥巴，臭气哄哄的开怀大吃。苦瓜大师坐在他身旁，不但没说什么，还帮他夹着菜，似乎生怕他吃的不够快。
　　
　　刚进屋的木道人和古松居士看到此景都怔住了，木道人道：『这和尚偏心！』
　　
　　花满楼端着一锅锅贴豆腐走进禅房里，微笑道：『遇见这个人，只怕菩萨也没有法子。』
　　
　　这个人是谁，自然是陆小凤。
　　
　　陆小凤听着这三人的话手却没停下，夹了一块豆腐放入嘴中，好容易咽了下去道：『我先不跟你们理论，吃饭才是要紧事。』
　　
　　花满楼走到他身旁，道：『你这是去哪里…怎么弄成这样？』
　　
　　陆小凤心满意足的打了个饱嗝，道：『这段时间一直在替司空摘星那个臭东西挖蚯蚓。』
　　
　　花满楼微微皱眉道：『为何又要挖蚯蚓？』
　　
　　陆小凤道：『那小子说用来当靶子…不说这些，你们坐，你们坐。』他笑嘻嘻的让到一边，让木道人和古松居士落了坐。
　　
　　桌上摆着一盆素三鲜，一锅锅贴豆腐，一碟素什锦，一只素鸡，一盘油焖竹笋，一盆百鲜汇，还有一大碗波若汤。只是这每样菜都少了一点，尤其是那只素鸡，一半的身子已经被陆小凤吃了去。
　　
　　木道人拿起筷子夹了一只素鸡腿到碗里，道：『贫道不客气了。』
　　
　　古松居士坐在他旁边舀了一勺百鲜汇道：『你这老道哪里来的这么多话！赶紧吃，要不又叫这四条眉毛抢了去！』
　　
　　陆小凤看着那两个老不修，摸了摸胡子，对花满楼道：『老花，你也快吃快吃，要不这菜就该没了。』
　　
　　木道人抬起头瞪了他一眼，花满楼却微笑道：『不急不急。』
　　
　　一旁的苦瓜大师乐呵呵的开口道：『陆小凤，这几样中哪样最合你口味？』
　　
　　陆小凤沉思了片刻，道：『锅贴豆腐！』
　　
　　苦瓜大师依旧乐呵呵道：『为何？』
　　
　　陆小凤瞧了花满楼一眼，咧嘴一笑道：『做的人甚合我意！』
　　
　　花满楼在一旁微微一笑，夹了一筷子油焖竹笋到陆小凤的碗里，道：『吃点竹笋，去去你这满嘴的土腥味。』
　　                        
作者有话要说：这两天JJ后台评论刷不出来ORZ所以留言被屏蔽的亲请谅解




☆、情深难绣之六

　　陆小凤伸出手按住花满楼拿筷子的手，道：『碗里有汤。』说罢，低下头，就着花满楼的筷子吃了下去，吃完后，还伸出舌头意犹未尽似的舔了舔嘴唇。
　　
　　苦瓜大师依旧笑呵呵的看着两人，木道人和古松居士则是两耳不闻身外事，埋头苦吃。待陆小凤放下碗筷，满意的摸了摸自己的肚子，道：『饱了。』苦瓜大师这才慢慢开了口，他道：『你可知如今江湖上谁最为出名？』
　　
　　陆小凤挑眉道：『不是我吧？』
　　
　　花满楼微笑：『若是以前，你陆小凤倒是算得上。但是现在…』
　　
　　他话还没说完，木道人砸吧着嘴开了口：『莫不是那两个名满天下的剑客，白云城主叶孤城，东梅山庄西门吹雪？』
　　
　　古松居士接口道：『若是论剑，你这老道也算的上号吧？』
　　
　　木道人哈哈一笑道：『若是喝酒我倒是自认不错，这剑嘛，已经很多年没有摸过了。』
　　
　　苦瓜大师道：『这最为出名的，是最近出现的一个奇人。』
　　
　　陆小凤饶有兴趣道：『哦？』
　　
　　苦瓜大师道：『一个绣花的男人。』
　　
　　陆小凤撇撇嘴道：『这有何稀奇。虽说这绣花的男人确实不多，但也不至于令人大开眼目。』
　　
　　花满楼笑道：『只是这绣花的男人并不只这一个本事，他还有另一个绝技』他停了停，道：『绣瞎子。』
　　
　　陆小凤道：『这瞎子怎么绣？』
　　
　　苦瓜大师道：『两针绣一个，又快又准。』
　　
　　陆小凤道：『他绣出的瞎子都是些什么人？』
　　
　　苦瓜大师道：『这些人中有四五个你都认得。常漫天,华一帆，江重威……』
　　
　　陆小凤正色道：『除了绣瞎子，他还干了些什么？』
　　
　　苦瓜大师又道：『除了绣瞎子，华玉轩珍藏的七十八卷价值连城的字画，镇远的八十万两镖银，镇东保的一批红货，金沙河的九万两金叶子，他也很喜欢。你说，这样一个人，够不够称得上最近江湖上风头最盛的人物？』
　　
　　陆小凤疑惑道：『为什么这些我都不知道！』
　　
　　花满楼道：『因为你呀，』他笑了笑道：『最近不是一直在西北挖蚯蚓吗。』
　　
　　陆小凤对苦瓜大师道：『你又是什么时候变得消息如此灵通！』
　　
　　苦瓜大师叹了一口气道：『你莫忘了，我一直有一个消息最灵通的师弟。』
　　
　　陆小凤道：『金九龄？』
　　
　　苦瓜大师道：『幸好我只有这么一个师弟！』
　　
　　陆小凤也叹了一口气道：『我明白了。江重威是金九龄的好友，金九龄又是六扇门三百年来的第一位高手，即使他已经洗手不干，但这些事他还是非管不可。』
　　
　　苦瓜大师渐渐收起了笑容道: 『直到现在，我也不明白，他当初为什么会吃着行饭。』
　　
　　木道人捋捋胡须道：『你难道要他跟你一样做和尚？』
　　
　　苦瓜大师道：『至少和尚没有这么多麻烦。』
　　
　　木道人道：『可是和尚也没老婆。』
　　
　　苦瓜大师默不作声了。江湖人都知道，金九龄最大的毛病就是万花丛中过，片片皆沾身，相传他昔年入公门，也是为了一个女人。
　　
　　苦瓜大师半天才开口道：『我总认为，他最大的毛病就是太逞能，聪明太过了度。』
　　
　　陆小凤道：『但无论多聪明的人，迟早也总有一天会遇着他解决不了的难题。』
　　
　　苦瓜大师同意。
　　
　　陆小凤道：『这件案子他解决不了，所以，他需要找一个人来帮他。』他看了看一席的素斋，道：『而天下人都知道，江湖上有个爱管麻烦的陆小凤。』他看向苦瓜大师道：『我这才知道，这顿素斋不是白吃的。』
　　
　　苦瓜大师道：『我并没有强迫你吃。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『只能怪我来的太巧。』
　　
　　苦瓜大师微笑不语。
　　
　　陆小凤又道：『这金九龄，特地设计让我自投罗网，好生可恶！』
　　
　　一个清朗的声音响起：『我并无意让你管此事。』
　　
　　来人当然是金九龄。
　　
　　江湖上很多人都知道，金九龄有两样东西最出名，一是他的眼睛，二是他的衣服。他的眼睛并不大，却很明亮有神，这双眼睛可以得到朋友信赖，美人的青睐，也可鉴宝相马，品字论画。他的衣服则更有特色，不是最好的缎子不穿，不是最新的样式不穿，不是最雅的颜色不穿，当然还有一点，不是最贵的价格，不穿。
　　
　　按理说他应该很缺钱，不过好在，那些喜欢他的姑娘似乎都不在乎他有没有钱，也许，英俊洒脱的男人本身就是一种资本，许多姑娘愿意自己掏银子请他登楼。另外，他虽然常常一掷千金，但是帮人鉴赏古物已经足够他潇洒度日了。
　　
　　金九龄刚找了一个最舒服的地方坐下，古松居士便开口道：『你最近可看到什么上好的字画？』
　　
　　金九龄淡淡一笑道：『这天下的书画精品都被居士搬到黄山上了，现在市面上哪还遇得到什么上等货色？』
　　
　　他还欲开口，却被陆小凤打断道：『你真的不准备找我？』
　　
　　金九龄看了他一眼道：『不准备。』
　　
　　一旁的花满楼开了口道：『那不知金兄有何打算？』
　　
　　金九龄从怀中掏出一块鲜红的绸缎，放在桌上，道：『要说这绣瞎子的大胡子，也算得上一个独行大盗。这天下管偷东西这活的，当然是偷王了。』
　　
　　陆小凤看了一眼那绸缎上的黑牡丹道：『你是要找司空摘星？』
　　
　　金九龄悠悠道：『自然。偷东西的事情当然应该找偷王来最合适。』
　　
　　陆小凤一拍桌子，站起身来道：『难道找我不合适！』
　　
　　金九龄摇摇头，淡淡道：『不合适！』
　　
　　陆小凤道：『我跟你打个赌。』
　　
　　金九龄道：『赌什么？』
　　
　　陆小凤道：『就赌我比司空摘星更适合管这事。』
　　
　　金九龄道：『怎么算输赢？』
　　
　　陆小凤道：『若是我帮你找到了结果，就算我赢，否则我输。代价嘛，输了的人来这里为在座各位再做一席素斋。』
　　
　　金九龄想了半天，方才颇不情愿道：『那便这样吧。』
　　
　　一旁的木道人微微叹口气道：『请将不如激将，这句话倒一点也不错。』
　　
　　五羊城。
　　
　　司空摘星依旧是店小二打扮，靠在桌子旁打着轻鼾，依稀中听到一个冷冷的声音道：『人呢？』
　　
　　司空摘星赶紧站起来揉了揉眼睛，面前的这个人，不是叶孤城又是谁？他忙道：『西门吹雪刚带着，那位，』他瞧了一眼叶孤城道：『那位叶公子出门了。』
　　
　　叶孤城道: 『走了多久？』
　　
　　司空摘星道：『半个时辰。』还未说完，叶孤城便转身离开了客栈。司空摘星心道，这西门吹雪哪是带着叶孤鸿出去，分明是叶孤鸿巴巴的跟在西门吹雪身后哪儿也不去，西门吹雪拿他没办法，也就把他当成了空气不予理睬。
　　
　　五羊城外，西门吹雪走在通往笔霞山的小径上，听到后面紧追不舍的脚步声，他终于停下了脚步。
　　
　　他缓缓转过身，叶孤鸿站在他身后，面无表情的看着他。如果司空摘星在这里，他肯定会说，不要被这小子冰冷的外表欺骗了，这小子内心激动的不得了，只是看着心中敬仰的对象有样学样罢了。
　　
　　西门吹雪凝视了他半晌，冷冷道：『你这是作何。』
　　
　　叶孤鸿语气虽然冷冰冰的，但显然底气不足，他道：『学剑。』
　　
　　西门吹雪道：『我不会教人的剑，只会杀人的剑。』
　　
　　叶孤鸿道：『那也学得！』
　　
　　西门吹雪右手拿着剑，拇指一扣，似乎准备拔剑，但他随即狠狠一按剑鞘，收回了拇指，道：『你要跟我到何时。』
　　
　　叶孤鸿的眼睛又亮了，道：『我要一直跟着你，直到学成。』
　　
　　西门吹雪道：『何为学成？』
　　
　　叶孤鸿一时语塞，他总不能说，学成就是将你打败，或者，学成就是让你做了那刀下鬼剑下魂。
　　
　　他喃喃的说不出个所以然来，西门吹雪微微皱了皱眉，道：『罢了，就这一次，你跟我来。』
　　
　　说完，他头也不回的往前走，叶孤鸿一路小跑才跟上了他。等到西门吹雪找到一处空地，他停下了脚步，道：『这里。』他冲叶孤鸿手中的剑略略扬了扬下巴，道：『来。』
　　
　　叶孤鸿愣在当场，不过随即狂喜的抽出剑，向西门吹雪刺去，还未冲出半丈，就被一股力量挡住，一屁股坐在了地上。叶孤鸿愣愣的看着西门吹雪，西门吹雪面无表情道：『你，自己，来。』
　　
　　叶孤鸿立刻拍了拍屁股，抓起剑，站了起来。他在空地中央舞起剑来，舞的正是叶孤城当日所舞的探海九转还原舞术！
　　
　　虽然只见叶孤城舞过一次，不过叶孤鸿自视甚高，他认为这个中机巧已是掌握的十拿九稳了。他越舞越快，越舞越自如，甚至舞到一半，他还加入了四种变化，颇有些洋洋自得的感觉。
　　
　　叶孤城来到这里时，就看见叶孤鸿在空地上重复着他那日的剑法，只是外行人看这剑舞图个花巧好看，内行人自然是看剑势剑意。看着这空地上如同花孔雀的剑影，叶孤城的眉头微微皱了起来。
　　
　　他走到西门吹雪旁边，西门吹雪看了他一眼并不作声，从地上捡起一枚石子，朝叶孤鸿云门穴击去，叶孤鸿正舞得痛快，哪里料到这意外来袭的石头，他一个踉跄，好不容易将剑柄别过，挡住了石头，正欲作翻身一跃，背部肺俞穴却被另一颗石子击中，浑身一麻，四仰八叉的落了地。待他灰头土脸的爬起来，只见两个如同远山冰雪的人物，都冷冰冰的看着他，指尖各夹有一枚石子。
　　
　　叶孤鸿看到叶孤城，低声道：『堂兄。』
　　
　　西门吹雪冷冷道：『继续。』
　　
　　叶孤鸿只好捡起剑重新开始，第一式最后，他正准备以一式开步接下一式，西门吹雪冷冷的声音传来：『交步。』他欲换成交步，叶孤城却道：『跃步更适合。』那说话的两人将叶孤鸿晾在一边，相视一眼。
　　
　　西门吹雪冷冷的声音响起：『接一交步才能使前一式抑制的督脉缓和。』
　　
　　叶孤城同样清冷的声音响起：『接跃步方能将剑势作小转环。』
　　
　　西门吹雪不再开口，叶孤城又道：『即便二脉畅通，剑法不够精妙，又有何用。』
　　
　　西门吹雪默不作声的将手中的石子弹出，叶孤鸿只觉胸前无屋翳穴一痛，连带手腕一麻，剑险些掉下来。
　　
　　西门吹雪道：『你这翻剑之法跟何人习得？如此松散！』
　　
　　叶孤鸿瞟了一眼叶孤城，嘟嘟囔囔道：『堂兄舞至此处，就是翻剑的……』
　　
　　叶孤城冷声道：『姿势不同。』
　　
　　叶孤鸿委委屈屈的应了声，又接了下一式。
　　
　　只不过，从这一式开始，叶孤鸿不仅要思考如何将剑舞的像模像样，还要小心避开不断飞来的石头，以及，选择正确的姿势来改正，选对了，石头会减少，选错了，石头便毫不客气的朝他身体各处掷去。
　　
　　渐渐的，叶孤鸿也从中悟到了些技巧。
　　
　　同样的洗，就该选西门吹雪所说的反剑斜身外洗，而不是堂哥的斜身内洗；同样的刺，就该选西门吹雪所说的反刺势，而不是堂哥的环转虚刺；同样的翻身，就该选西门吹雪所说的回头翻身，而不是堂哥的反进滚身……
　　
　　这样九式下来，虽然堂哥的脸色愈发冰冷，不过这石头嘛，叶孤鸿心中偷笑道，倒是越来越少了。
　　                        
作者有话要说：话说写冰山一家的时候贫道强压住迦忌盏耐虏壑魂ORZ   正剧！正剧！>_<
-------------------------------------
借存稿箱说点闲话，貌似再过个两三天贫道就不算是新晋作者了，昨天一看收藏过了百很开心，嘛，不要嫌弃贫道见识小，咳咳....不知道有木有菇凉看过tiger & bunny,借用里面一个叫空天的hero说话的语气就是：【感谢！还有就是，感谢！】
之前没事看了看官推榜，易容术九大人的一句话让贫道感慨半天，一个读者问她这文为什么没有V，她说因为写的时候没有人看 ORZ 好吧，贫道也不知道为什么就感慨了，可能一直写到现在支撑俺的是各位看文的亲吧，对于懒人来说很容易产生弃坑的念头，但还是坚持了下来，嘛，总算是完成了一部吧=。=
所以！【空天版】感谢，还有就是，感谢！
废话存稿箱退场=。=




☆、情深难绣之七

　　待叶孤鸿舞完九九八十一式，冲他身体各处飞去的石头已经没有了。他收剑站定，虽说他功力并不差，在同辈之中，或许还算得上是个佼佼者，但经过这番折腾，竟也有些头晕目眩起来。等他把目光重新投向刚才叶孤城所在的位置，这才发现，叶孤城身旁的那人，早就不见了踪影。
　　
　　叶孤鸿道：『堂哥，西门吹雪呢？』
　　
　　叶孤城冷冷看着他道：『走了。』
　　
　　叶孤鸿不甘示弱的瞪了他一眼道：『你怎么不叫我！！！』
　　
　　叶孤城轻嗤道：『叫你停下又有何用？探海九转还原舞术乃是武当剑法中最为基本的剑术之一，你舞成这般还想作何。』
　　
　　叶孤鸿苍白的脸微微涨红，他的口气终于有了几分少年的味道，他道：『我说过，要拜西门吹雪为师的，他怎么就，他怎么就…』还未说完，他就沮丧的低下了头。
　　
　　忽的他觉下颌一凉，头竟被叶孤城的剑鞘生生抬了起来，叶孤城静静凝视着他道：『是剑客，就不要在自己的剑面前低头。』说完这句话，他收回佩剑，径直朝五羊城的方向走去。
　　
　　很多年后，当叶孤鸿靠在幽灵山庄外的某棵老树旁，他依旧是竭力维持着昂首挺胸的姿态，『不要在自己的剑面前低头』这句话，陪着他，度过了最后的时光。
　　
　　神针山庄。
　　
　　武林中有四只母老虎，其中最厉害的一只，就在神针山庄。不过，神针山庄最为出名的，并不是母老虎，也不是出产的刺绣，而是它的规矩。
　　
　　神针山庄当家的是一位姓薛的老太太，山庄中全是女眷，这里出现的男人都是杂役，即使外人想要拜访神针山庄也只有两个选择，要么，另觅佳境请薛老太太出山，要么，先在这里打满一年的杂工。对于在这里打杂的男人，还有一个规矩，未及而立的不要，年龄够了没讨老婆的不要，讨了老婆没有儿子的不要，有了老婆孩子不随着一起来山庄的不要。虽然这规矩古怪，但好在每月的薪俸却很丰厚，每年都能招到许多干活利索的人。
　　
　　说到招人，这把关的不是别人，正是薛老太太本人。老太太一生识人无数，无论什么样的人，她都能将此人从内及外，看得通通透透。今天，又是每月一次招新工的时候，老太太走进大厅时，本来嘈杂的大厅立刻变得鸦雀无声。
　　
　　老太太不紧不慢的走到罗汉椅前缓缓坐下，碧玉搔头随着老太太的动作轻轻晃动着。她端起右手旁新沏好的茶，揭开盖子，吹了吹浮沫，细细的品了一口。半晌，大厅中响起了茶杯放下的声音，薛老太太笑眯眯的看着大厅中噤声的人道：『大家不必拘谨，老太太我年岁也大了，要求不高，只想找些手脚麻利脑子机灵点的家丁，帮我一起打理好这个山庄。』
　　
　　她话声一落，旁边的一个娇俏的女声响起：『奶奶你先歇着，我帮你来说。』说话的，正是薛冰。她穿着雪白的衣服，又轻又软，一对眸子亦嗔亦喜的看着大厅的应征者，被她美目扫过的人，顿觉身体酥了一半，也顾不得身旁的老婆孩子反应如何了。
　　
　　这么一个温温柔柔的姑娘，就是江湖上人见人头大的“冷罗刹”薛冰，你说奇不奇怪。
　　
　　再说那些意乱情迷的应征者，正沉浸在刚才美人如水的眸光里不能自拔，突然感到冰冷入骨的视线落在了自己的身上。
　　
　　当然，也是薛冰。
　　
　　薛冰轻蔑一笑，站在薛老太太身旁，道：『知趣儿的就赶紧滚，神针山庄不需要这样的人。不要等我来赶人，到时候，可就没这么简单了。』
　　
　　大厅中大约超过一半的人都面带愧色的急忙退了出去，薛冰又开口道：『嫂子们，妹妹在这里劝一句，回去后，还是自己早作打算的好，这样的男人，靠不住！』那些原本站在男人身旁怯怯懦懦的女人，都颇为感激的抬头看了薛冰一眼，随即领着孩子走出了大厅。
　　
　　薛冰扫了扫大厅中还剩的人，不多不少，正好二十个。她伏在薛老太太耳旁不知说了什么，薛老太太微微一笑，点了点她的眉心，道：『你呀……』薛冰转过身，依旧是温柔的看着众人，就像刚才的那一幕没有发生一般，道：『而立以上，不惑以下的，到我面前来。』散乱的人群中走出了十个人，薛冰冲他们道：『跟我来。』说着，就轻摇着腰身从大厅一侧的偏门走了出去。
　　
　　剩下的人站在大厅中，有的垂头丧气，想着这次肯定是应征不上了，有的心生羡慕，羡慕着刚才尾随薛冰而去的人不仅有了饭碗还能一睹美人风采，还有的，不受影响般的，老婆孩子热炕头，好吧，这里没有热炕头，只是作个比喻。
　　
　　最后一类人，应该说，只是一个人，他是个大胡子。
　　
　　薛老太太不动声色的看了看大厅里的各位，微笑着道：『剩下的人待会儿随忘姑走，关于你们的安排，忘姑自会交代。』说完，她冲旁边一个驼背的老婆婆点了点头，那老婆婆迈着蹒跚的步伐，朝大厅另一侧的偏门走去。
　　
　　众人跟着忘姑的脚步鱼贯而行，队伍的最后，正是那大胡子一家子，快要走出大厅时，大胡子悄悄回了头。
　　
　　那薛老太太，正笑眯眯的看着他呢！
　　
　　穿过三个院子，九条回廊，忘姑终于停下了脚步。众人看着眼前，是几排矮屋，每一排不多不少，正好十间。
　　
　　忘姑张开嘴，嘴角的沟壑纵横着，似乎竭力想要阻止双唇的张开。
　　
　　一个嘶哑苍老的声音响起：『房子的安排，就按这队伍，一家一间。男人一会儿跟我来，你们的活儿我待会儿安排，女人有两个选择，一个是去后院的厨房帮忙，还有一个，是去前院的绣坊干活，决定好了，就去报到吧。』
　　
　　说完，她咳嗽一声，浑身上下都跟着颤抖，她努力往外迸出几个字：『我劝你们最好老实些…若是做了见不得人的勾当，就别怪老身，老身……』她话还没说完，就被一个俏生生的声音打断了：『忘婆婆，你还在这里呐。你先带他们走吧，女人小孩的事情，我来交代。』说话的，自然是薛冰。
　　
　　忘姑深深看了薛冰一眼，薛冰冲她俏皮的眨了眨眼睛。忘姑扭过头，带着男人们走出了院子。薛冰看着忘姑渐渐远去的背影，脸上的笑容渐渐消失了，她对面前抱着孩子的女人们道：『嫂子们，这话，我也不多说。活你们认真干，孩子自有人照看，不必担心。』
　　
　　突然，人群中传来一个带着浓重陕北口音的女声，道：『妹子，除了这两样，俺能做啥么？』
　　
　　众人纷纷侧目，说话的正是那大胡子的老婆，方才大家都忙着揣度管事的心思，没有仔细打量她，这细细一看，这女子虽穿着粗布衣服，插着一支旧迹斑斑的银簪，却身姿绰约，别有一番风韵，只是这满嘴的陕北话有些煞风景。
　　
　　薛冰上上下下看了她几眼，道：『你还会什么？』
　　
　　大胡子的老婆憨憨笑道：『俺家男人教过俺识字。』
　　
　　她身旁的女人都瞪大了眼睛，说到识字，自己家的汉子都不会，这女人居然会，一种羡慕掺杂着嫉妒的情绪油然而生。
　　
　　薛冰笑了笑，道：『识字？确实不多见。小姐的侍读你可做的？』
　　
　　那女人想了想，道：『俺试试中不？』
　　
　　薛冰点了点头，道：『可以。明日你便去夏雪阁，有人会告诉你怎么做。』
　　
　　那女人掩不住笑意道：『俺谢谢大妹子，谢谢大妹子！』在众人艳羡的目光中，那女人兴冲冲的搂着孩子走进了第一间矮屋。进门后，她关上门窗，将孩子放在床上，转身坐下。她一边轻拍着孩子，一边意义不明的操着陕北口音重复着：『俺……俺……』，而后她笑意加深，自言自语道：『这世间各种方言，都别又一番韵味，有趣，有趣！』
　　
　　待大胡子敲开门进屋的时候，孩子在床上睡得正熟，半岁大的孩子，在睡梦中还不时的蹬蹬腿，小拳握得紧紧的不知在哪处使力气。
　　
　　大胡子一看自己媳妇正坐在床边，闭着眼睛，也不知道是睡着了还是在养神。他便轻手轻脚的媳妇身旁，俯□，刚想偷个香，媳妇却突然开了口：『你这汉子好生烦人！娃子好不容易睡熟了，弄啥呢你！』
　　
　　大胡子愣在当场，看了看媳妇嘴角上扬的弧度，他才道: 『你这陕北话，说的真好，就是……就是……』
　　
　　他媳妇站起身来，道：『就是啥？你除了个就是还会说个啥嘛！』
　　
　　大胡子哈哈笑道：『就像是，打个比方，西门吹雪用冀州话念书信，司空摘星打着官腔讲笑话。哈哈哈哈哈…』他说到最后，竟笑得有些喘不过起来了。
　　
　　那媳妇也不是个任人搓圆捏软的角色，她既没大吵大闹，又没撒娇耍赖，她在脱衣服。
　　
　　没错！脱衣服！
　　
　　大胡子有些坐不住了。一方面，他很愿意自己媳妇光溜溜的钻到自己怀抱里，另一方面吧，这矮屋墙皮薄，门窗也不知是不是严实，若是叫别人看了去，那岂不是要了他的命！终于，在百般挣扎下，大胡子走到他媳妇身旁，按住了正在脱衣解扣的那双手，大胡子道：『媳妇儿，别脱啦，这脱了让人看光了，怎么办？』
　　
　　他媳妇儿微微笑道：『你刚说啥？』
　　
　　大胡子道：『……』
　　
　　他抬起头看了看他媳妇，无奈的叹了口气，道：『不玩了，不玩了，你别脱了，算我求你了！』
　　
　　他媳妇儿乐了，像朵明艳的花，再一开口，那满嘴的陕北味儿早已不见了踪影：『你看我这里面穿的是什么。』
　　
　　大胡子遮遮掩掩的似乎想看又不敢看的样子，又被他媳妇的笑声勾得心里痒痒的，装作不情不愿的抬头，入眼的，当然不是他媳妇儿白白净净的身子，而是一身黑色劲装，夜行衣！
　　                        
作者有话要说：=。= 又没按着主线走，贫道的节操全部给了角色扮演....




☆、情深难绣之八

　　大胡子摸了摸自己的唇髭道：『媳妇儿，你这是……』
　　
　　他媳妇儿依旧是笑吟吟的模样，道：『你不准备换个打扮去笔霞庵？那里，可不欢迎男人。』
　　
　　大胡子道：『要不，我也来一套你这个……』说着，他拉起媳妇儿的外袍细细摩挲着。
　　
　　他媳妇儿道：『这可不行。』他轻轻拍开大胡子不规矩的手道：『这四条眉毛，一看就漏了身份。』
　　
　　这大胡子当然就是陆小凤，那头上戴着一支旧银簪的陕北媳妇，自然是花满楼。
　　
　　神针山庄的刺绣名满天下，绣花大盗绣的牡丹，拿给薛老太太掌掌眼，必定能看出些许蛛丝马迹。只是，这神针山庄的规矩万万破不得，陆小凤想破了脑子，才想起了这么个法子，在找媳妇儿这个问题上，他丝毫没有犹豫，他只能选花满楼，也只会选花满楼，没有原因。
　　
　　戌时三刻，笔霞庵。
　　
　　笔霞庵在紫竹林中，紫竹林在山坡上。山门是开着的，红尘却已被隔绝在竹林外。
　　
　　陆小凤和花满楼穿着夜行衣，一前一后的走上山坡。陆小凤走在前方，他走的很从容，冠冕堂皇，一点也没觉得穿上这身衣服用这样的步伐有什么不合适。
　　
　　花满楼在后面轻声道：『夜色渐重，这个时候打扰，似乎不太合适。』
　　
　　陆小凤满不在乎道：『咱们可以悄悄进去嘛。』说完，他依旧是昂首阔步，朝山门走去。
　　
　　花满楼道：『你若再怎么走下去，恐怕咱们这身衣服，是白穿了。』
　　
　　陆小凤回头一笑道：『哪能白穿呢，媳妇儿穿上了不让别人看，汉子穿上了嘛，媳妇儿放心。』他满意的看到一丝红晕出现在花满楼脸上，继续道：『再者说，我是个好心人，这好心人，庵里总是欢迎的。』
　　
　　这时，山门里突然有一个人在问：『外面的好心人，是不是陆小凤？』
　　
　　陆小凤冲花满楼挑挑眉道：『看吧，我这好心人，做的也不错。』
　　
　　花满楼微笑不语，走进了山门。
　　
　　一进山门是一个大院子，院子中央，除了一把竹椅，什么都没有。这竹椅突兀的立在院子里，与周围的景色格格不入，而椅子上，坐着一个陆小凤的老朋友，也是绣花大盗的新作品，江重威。
　　
　　陆小凤急忙走到他身旁，道：『江重威！你怎么在这里！』
　　
　　江重威苦笑道：『我如今是一个废人，早已做不得王府的总管，不在这里，还能在哪里呆着。』
　　
　　陆小凤握住竹椅扶手的手指一紧，道：『你…可还记得什么。』
　　
　　江重威喃喃道：『记不得什么了。除了绣花针的银光，什么都不记得了，还有鲜血，鲜血…』说到这里，他的身体突然抽搐起来，脸上出现了惊恐的神色。
　　
　　『重威，该吃药了。』柔和的声音响起，就如同这温柔的晚风。
　　
　　一个紫杉白袜，乌黑的发髻上插着根紫玉钗的女道姑。她脸色是苍白的，明如秋水般的一双眸子里，充满了忧郁和悲伤，看来更有种说不出的、凄艳而绝尘的美，就好像是天边的晚霞一样。她垂着头慢慢走过来，手里捧着一碗热腾腾的药。
　　
　　经过陆小凤身边，她甚至看都没看他一眼，陆小凤突然觉得很冷，眼前的这个女道姑，比冰更寒冷。
　　
　　江重威忽然道：『轻霞，是你？』
　　
　　江轻霞低着头，柔声道：『是我，你先把药喝了。』江重威身体的抽搐停止了，他似乎突然镇定下来，两只手强压着颤抖，将碗中的药送入了口中。
　　
　　待喝完药后，江重威叹了一口气，对陆小凤道：『我这样子，恐怕也没办法好好招待你们，轻霞是我妹子，让她来替我安排。』说着，他对身旁的江轻霞道：『安排上好的斋菜招待这二位。』
　　
　　江轻霞柔声道：『好。』她从江重威的手中接过碗，转过身来，却没有了先前柔情似水的模样，板着脸，冷冰冰的陆小凤和花满楼道: 『陆施主，花施主，里面请。』说完，她径自朝内堂走去。
　　
　　陆小凤跟在她身后，无奈的摸了摸鼻子。
　　
　　花满楼轻笑道：『这也算是一奇女子。』
　　
　　陆小凤道：『我却没感觉哪里奇了，只觉得这武林公认的母老虎，果真名不虚传。』
　　
　　走在他们前方的江轻霞似乎没有听到他们的对话，走到厢房门口，她停下脚步，依旧是冷冰冰的样子，道：『陆施主，花施主，请在此歇息。斋菜稍后便好。』说完，她从两人身旁，竟是头也不抬的走了。
　　
　　花满楼看着她的背影道：『四条眉毛，我越发觉的，这姑娘，很有意思。』
　　
　　陆小凤将他一把扯进厢房，强迫他坐在自己身旁，道：『我怎么没看出来，凶巴巴的，谁消受得了。』
　　
　　花满楼笑盈盈道：『这天下对陆小凤不太感兴趣的女子本来就少，对陆小凤完全不感兴趣的女子就更少了。方才那位姑娘，对你，恐怕不是不感兴趣这么简单。有趣，有趣。』
　　
　　陆小凤耸耸肩道：『你就直接说她很讨厌我，不就行了。她这样的女人，恐怕只有这笔霞庵容得下她。』
　　
　　花满楼道：『她如此这般，只因这世间，她只容得下一人，而她希望，这一人也只容得下她。』
　　
　　陆小凤脸上浮现出诡异的笑容，道：『你是说，江重威……』
　　
　　话还没说完，就被敲门声打断，江轻霞端着一个竹制的托盘，上面有五样斋菜和两碗稀粥。她一言不发的将托盘放在二人面前，退了出去，待房门快要完全关上时，才穿来她的声音：『二位施主，请用斋。』
　　
　　陆小凤轻叹了一口气，看了看席上的斋菜。虽然这江轻霞脾气古怪，但准备的斋菜却十分精巧，不等二人动筷，香气已是扑鼻而来。二人拿起筷子，将每样菜都尝了尝，酸甜可口的斋烧鹅，浓而不燥的八宝汤，滑软适中的煎双菇，清爽宜人的桂花什锦，以及清脆爽口的素片皮鸭，每一样都做的十分地道。
　　
　　陆小凤正吃得酣畅，花满楼开口缓缓说道：『四条眉毛，你觉得，这味道如何？』
　　
　　陆小凤道：『自然是一等一的好！』
　　
　　花满楼不动声色道：『和苦瓜大师的素斋相比，如何？』
　　
　　陆小凤放下碗筷，凝视着花满楼，半晌，说道：『似乎，味道与苦瓜大师的素斋相近，而且……』
　　
　　花满楼接口道：『而且做菜的手法也很相似。前些日子，我向苦瓜大师学习了几样素斋的做法，菜式虽不同，但刀工技巧却是相通的。今天这几道菜，风格与苦瓜大师颇为相像。』
　　
　　陆小凤唏嘘道：『看来，我不仅是个混蛋，而且是个笨蛋。』
　　
　　花满楼道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『听你说到这里，我就会想，这笔霞庵和和尚庙会有什么关系，这江轻霞和苦瓜大师又有什么关系。』他长叹一声，道：『可这世上，哪里来这么多的关系！无论是年纪身份还是地理位置都差上十万八千里的和尚和道姑，能有什么关系！』
　　
　　花满楼微笑着没有说话。
　　
　　他只是拿起陆小凤的一只手，在他的手中写了一个字，陆小凤的手指倏地合拢，将他的手握住了。
　　
　　花满楼面色微红道：『四条眉毛，这是在庵里。』
　　
　　陆小凤道：『我只想和你玩一个游戏。』
　　
　　花满楼道：『什么游戏？你先把手松开。』
　　
　　陆小凤道：『这个游戏必须制住你的手。我来拿东西，你来猜，可好？』
　　
　　花满楼道：『既然坐在这里一时无事，陪你玩一局也无妨。』
　　
　　陆小凤道：『那说好了，输了的，要做一件事。』
　　
　　花满楼道：『何事？』
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：『猜猜那位冷冰冰的姑娘袍子下』，他停住了话头，暧昧的摩挲着花满楼的手指道：『是什么颜色。』说完，他一副看好戏的样子望着花满楼。
　　
　　不过，他失望了，花满楼似乎早就看穿了他的把戏，面不改色道：『你是说，鞋子？』
　　
　　陆小凤失望的说道：『老花，干脆，你来替我作陆小凤得了，我总觉的，你比我自己还了解我。』
　　
　　花满楼轻声道：『我只是知道，你并不算得上是太坏的混蛋。』
　　
　　陆小凤点点头，道：『反正，你总有法子猜出我在想什么。那咱们现在开始？』
　　
　　花满楼道：『好。』
　　
　　陆小凤一手握着花满楼，一手拿起筷子，从盘里夹了一片素鸭肉。他并没有将任何东西放在花满楼手里，而是将那素鸭肉夹到花满楼唇边，轻轻一点，花满楼的唇上立刻有了一点油光，在烛光下，竟显得分外可爱起来。
　　
　　花满楼轻笑道：『原来是这么个猜法。』
　　
　　陆小凤轻轻握了握他的手，道：『这个游戏，有不有趣？』
　　
　　花满楼并未接话，道：『素鸭。』
　　
　　陆小凤意料之中道：『我知道，这个法子肯定瞒不过你花满楼。』
　　
　　花满楼道：『你又动了什么歪脑筋？』
　　
　　陆小凤道：『老花，你这可是冤枉我了。』说罢，他夹了一块什锦却沾了沾斋烧鹅的汤汁，放到花满楼唇边，道：『你猜猜看，这是什么。』边说着，他就势向花满楼靠过去，两人的侧脸接近，相触，轻蹭。陆小凤看到花满楼的睫毛微微颤动，嘴角似乎略略上翘了些，挺拔的鼻梁，圆润的鼻尖，人体的温暖通过接触的肌肤传来，一时间，眉间心上，全是那人清秀的面容。
　　
　　花满楼稍稍挪了挪身，道：『什锦……四条眉毛，我劝你现在还是离我远些。』
　　
　　陆小凤道：『为何？』
　　
　　花满楼道：『我这满嘴的油，一不小心，就蹭的你满脸都是。』
　　
　　陆小凤哈哈一笑，道：『那我便选一个更妥帖的法子。』
　　
　　花满楼道：『你的主意总是很多。』
　　
　　陆小凤得意洋洋道：『那是当然。』他这次并未夹菜，只拿一支牙筷，在煎双菇的汤汁中轻轻一点，便拿筷尖轻蹭着花满楼的双唇道:『尝尝这个。』
　　
　　花满楼微启双唇，将那筷尖含入口中，陆小凤心念一动，往口里插入半分，花满楼微嗔道：『别闹。』他言语模糊，唇上又是一片水色，实在令人想入非非。陆小凤只觉得此刻真有些羡慕那位筷子兄了。待花满楼欲开口说话，陆小凤才恋恋不舍的将那筷子抽了出来。
　　
　　花满楼道：『煎双菇。』
　　
　　陆小凤略感诧异道：『这你都能尝出来！』
　　
　　花满楼微微一笑道：『我先前说过，眼盲了，其他感官自然要灵敏些。』
　　
　　陆小凤看着他一张一合的嘴唇，丁香贝齿，若隐若现。他缓缓道：『你倒有个好舌头。』
　　
　　花满楼笑道：『花某不才。』
　　
　　陆小凤道：『这次，可没这么容易了。』说完，他将一勺八宝汤送入了口中。
　　                        
作者有话要说：这几章太和谐了，下一章开始打...内啥，看文的菇凉如果方便的话麻烦看文后打个分，多谢啦




☆、情深难绣之九

　　花满楼听到他下咽的声音，道：『这回，自然是八宝汤。』
　　
　　陆小凤正欲将双唇凑过去，听到花满楼的话后只好讪讪的缩了回去，开口道：『老花，你这人，好没意思。』
　　
　　花满楼轻笑道：『哦？』
　　
　　陆小凤还准备说什么，门却被叩响了。陆小凤应声开门，江轻霞板着脸站在外面，她柔弱的面容因此显得有些冰冷的美丽。
　　
　　江轻霞声音不带一丝起伏，道：『重威让我带你们去后面的庙里。』
　　
　　陆小凤挑了挑眉毛，道：『可知是何事？』
　　
　　江轻霞摇了摇头，依旧是低着头，转身离开。
　　
　　陆小凤见状，走进厢房，将花满楼扶起身，道：『老花，你看这次，这位姑娘又是玩的什么把戏？』
　　
　　花满楼嘴角含笑道：『去看看，便知究竟。』他走出门，又仿佛想到了什么，回头道：『你可看到了江姑娘的鞋，是什么颜色？』
　　
　　陆小凤苦笑道：『你竟还记得这赌约。』
　　
　　花满楼道：『那是自然。』竟似有些欢欣的跟在江轻霞后面，他温柔的同江轻霞搭话，尽管江轻霞或是沉默或是冷冰冰的迸出几个字，这都影响不了花满楼的好心情。花满楼就是这样的一个人，他对每个人都温柔有礼，对世间万物都充满了热爱，这是一种爱，一种大爱。
　　
　　相比之下，跟在花满楼身后的陆小凤，表情就不那么自然了，他上上下下的打量着江轻霞，像是注意到了什么，他的目光停在了江轻霞的外袍下摆，脸上出现了一丝玩味的笑容。
　　
　　待江轻霞停下脚步，三人已是身在笔霞庵外的一座山神庙前。
　　
　　花满楼道：『江姑娘，带我二人到此处，究竟为何事？』
　　
　　江轻霞道：『你们走。』
　　
　　花满楼有些为难道：『这…』
　　
　　跟在后面一路默不作声的陆小凤开了口，道：『江姑娘，你不准备解释解释吗？』
　　
　　江轻霞冷冷道：『不必。你们从后门走，不要扰了重威清净。』
　　
　　陆小凤走到她身旁，纨绔子弟般的打量了她一番，道：『要我们走可以，陆某只有一个问题。』
　　
　　江轻霞板着脸，道：『说。』
　　
　　陆小凤道：『陆某实在想不明白，你本是个会打扮的女人，为何…』他眼睛咕噜一转，道：『为何这紫袍下穿着一双青色布鞋，这似乎……』
　　
　　江轻霞脸色微变，不由自主的想要把脚藏起来。
　　
　　陆小凤又淡淡道：『这青色布鞋内侧还有一圈红线，』，他停下来看了一眼江轻霞道：『你实在不应该用青色布鞋来掩盖里面的红绣鞋。』
　　
　　江轻霞突然冷笑道：『你好毒的眼睛！』话音还未落下，她便已经朝陆小凤袭去。
　　
　　江轻霞本来就算的上是江湖上厉害的女人，这女人若是发起威来，比男人更狠，更毒。不到两丈的距离，她竟已使出了十六种变化，招招致命，女人的力量与男人无法抗衡，但是每一招都是狠绝致死的，一旦得手，没有人能够逃脱死亡的命运。
　　
　　花满楼站在旁边，脸上带着淡淡的笑容，似乎是一个从容的旁观者，正在欣赏一场精彩的决斗。没有人知道花满楼心里在想什么，他站在一棵榕树下，淡淡的，就像一个青色的影子。
　　
　　江轻霞虽然出招狠戾，但陆小凤似乎料到了她会出手，在她出手的刹那，身子立刻向后飘去数丈。陆小凤是不喜欢和女人打架的，是的，他称此为打架，并不是他不尊重对手，只是，如果出手的那一方是女人，陆小凤似乎总也下不去狠手，这是致命的。因为跟陆小凤打架的女人，似乎都真心实意的想要了他的命。
　　
　　江轻霞本想用前几式快招攻陆小凤一个措手不及，却被陆小凤轻松躲过了。她便又改变了攻势，一个扫堂腿朝陆小凤踢去。陆小凤轻轻一闪躲开了攻势，她又一式白蛇吐信化拳为爪向陆小凤的前胸袭去，明明眼看着凌厉的指尖已触及陆小凤的前胸，却感觉双手一空，双脚似乎被人轻轻一带，穿在外面的青布鞋已经脱落，露出了鲜红的绣花鞋，而陆小凤，竟已在数丈之外。
　　
　　江轻霞还欲还招时，却听到一个声音从山径上传来，是江重威。
　　
　　江重威走到山神庙前，道：『轻霞，陆兄，你们这是作何！』
　　
　　花满楼在一旁道：『四条眉毛发现了一个有趣的事情，向江姑娘讨教。』
　　
　　江重威走到江轻霞旁，呵斥道：『胡闹！陆小凤和花满楼是我的客人，你怎么如此对待，失了礼数！』
　　
　　江轻霞将头扭到一边，不吭声。
　　
　　陆小凤拍了拍江重威的肩膀，道：『无妨，无妨，方才的斋菜已吃的尽兴，活动活动筋骨，正好。不过江兄，我有一事相问。』
　　
　　江重威道：『请讲。』
　　
　　陆小凤道：『王府库房的钥匙，是否只有你一人有？』
　　
　　江重威愣了一下，道：『自然。』
　　
　　陆小凤道：『那你有没有想过，绣花大盗进去的法子只有一种，那就是打开门，自己进去。』
　　
　　江重威不解道：『你这是何意？』
　　
　　陆小凤道：『有人从你这里得到了钥匙。』
　　
　　江重威生气道：『陆小凤，我江重威从未将钥匙交给别人过！』
　　
　　一旁的花满楼安慰道：『江兄稍安勿躁。陆小凤并不是在怀疑你将钥匙假手他人，而是怀疑有人趁你不注意，将钥匙偷走重配了一把，办完事后又将钥匙还了回来。』
　　
　　陆小凤接道：『这种人，我只能想到，是跟你很亲近的人，或许是趁你酣睡时……』他话还没说完，就被江重威打断了，江重威怒道：『那你，是在怀疑轻霞？轻霞是我妹子，从小一起长大，什么样的人我清楚，她绝不会做这种事！』
　　
　　陆小凤若有所思的扫了一眼江轻霞脚上的红色绣花鞋，道：『是吗，可据我所知，江轻霞，并不是你的妹妹。』
　　
　　江轻霞冷冷瞪了他一眼，咬牙道：『你还想说什么？』
　　
　　陆小凤悠悠道：『你真要我说？』
　　
　　江轻霞道：『你说。』
　　
　　花满楼在二人身旁轻叹一声，摇了摇头。
　　
　　陆小凤道：『你本是江重威未过门的妻子，后来却不知为什么出了家，你在他面前故意装作不搭理我，就是为了不愿刺激他，不愿他多虑……』
　　
　　江重威截住陆小凤的话，道：『你说的不错。不过这一切，都是我的错，与轻霞无关。我早就是个废人了……我不能做别人的丈夫，也做不了别人的父亲，根本就不能成家！』
　　
　　江轻霞站在他身旁眼圈微红，身子抖个不停。
　　
　　江重威又道：『陆小凤，看在我的面子上，不要再为难轻霞了，所有的一切，都是我的错，我的错…』
　　
　　江轻霞抽泣道：『重威…别再说了…』
　　
　　陆小凤看看二人，摆了摆手，道：『罢了，江姑娘，在下刚才多有得罪，请见谅。』
　　
　　江轻霞看着他，脸上泪痕依稀，却没有了凄切哀婉的模样，冷声道：『那便告辞。』说完，她对江重威道：『重威，我先去前院把你明天的药煎了。』
　　
　　江重威点点头，她便转身下了山，一双红绣鞋渐渐淡出了众人的视线。
　　
　　江重威这才开口道：『陆小凤，你究竟，看出了什么？』
　　
　　陆小凤道：『江兄，老花曾经跟我说过一句话叫，难得糊涂。』
　　
　　江重威重重的叹了一口气，语气沉重：『你看出了她在有意隐藏自己的武功？』
　　
　　陆小凤道：『正是。不过，我也知道，她根本就不是绣花大盗。』
　　
　　江重威道：『那你为何要为难她？』
　　
　　陆小凤道：『因为我想要知道一个秘密。』
　　
　　江重威道：『什么秘密？』
　　
　　陆小凤道：『红鞋子的秘密。』
　　------------
　　-----------
　　陆小凤与花满楼回到神针山庄时，已是深夜，几排矮屋立在黑黝黝的夜色中，毫无生气，只有一点烛火，在矮屋后面的独院中隐隐约约，那是忘姑住的地方。
　　
　　推开房门，陆小凤一屁股坐在床上，道：『今天总算是有了线索，没白跑一趟。』
　　
　　花满楼温和道：『你快睡吧，明天可是要早起的。』
　　
　　陆小凤一头倒在床上，道：『是啊，明天开始要给薛老太太当长工喽。』说到这里，他四下看了看，道：『孩子呢？』
　　
　　花满楼道：『孩子说是统一有人安排，在别的地方。』
　　
　　陆小凤躺在床上，双臂枕着头，道：『你不担心？』
　　
　　花满楼背对着陆小凤，解开身上的袍子，道：『不担心，神针山庄多年来都是这个规矩，想来也出不了什么差子。』
　　
　　说到这里，他轻笑一下，道：『就怕他欺负别的孩子，这就不好了。』他解开腰带，准备将夜行衣脱下，又道：『明日要去夏雪楼作侍读，今晚，要好好休息。』
　　
　　陆小凤撇了撇嘴，换了个姿势，半躺在床上，一手撑着头，一手无意识的在床板上轻敲着，两只眼睛，注视着眼前这个人，在空气中逐渐□的后背。
　　
　　对于一个男人来说，这样的后背或许清瘦了些，但这并不影响它的笔直挺拔。突出的肩胛骨下，有一片暗色，与烛火照亮的白皙肌肤形成对比，让人有些想要去探寻，去抚摸，去触碰的冲动。脊线有些自然的弧度，将这白皙的背部平分的正好，向下延伸到令人遐想的地方。在这干干净净的后背上，只有一颗红痣，长在膏肓穴处，曾有人说，膏肓穴有痣的人总是会有些隐疾，那痣，就像是上天在轮回前给这人做的记号，再世为人时，难逃病入膏肓的命运。不过，此时的这颗红痣，倒不像是带来灾害的秽物，而是妖娆动人的一点斑驳，你可以把它想像成任何一样魅惑的物事，或是鲜红盛开的罂粟，或是美人唇上的一点红，再或者是，纤纤素手下的相思豆，勾得人心痒痒，心旌摇曳。
　　
　　不过幸好，在陆小凤几欲起身的时候，花满楼将先前的布衣穿在了身上，回过头来，冲他灿然一笑。
　　
　　陆小凤轻轻笑了笑，他站起身来，走到花满楼身前，道：『来，睡吧。』
　　
　　待二人并排躺在床上，皆是睡意全无。平躺时，二人肩膀相抵，又是同盖一床被子，彼此的气息不由自主的缠绕在一起，在二人间氤氲出一层暧昧。
　　
　　陆小凤轻轻翻了翻身，依旧是没有困意，他强迫自己合上眼，快速入眠，可一闭眼，眼前浮现的，全是花满楼光洁美好的背影，以及风流入骨的笑容。
　　
　　这时，花满楼开了口：『四条眉毛，一直有句话，想要对你说。』
　　
　　陆小凤强自镇定道：『哦？』
　　
　　花满楼含着笑意道：『谢谢你，让我的生活如此有趣。』说罢，他停了停，接道：『不过，如果你再这么翻下去，恐怕明天，就不怎么有趣了。』
　　
　　陆小凤又恢复了平躺的姿势，淡淡道：『恩，睡吧。』
　　
　　夜晚，让人迷失，也让人清醒。在这样一个夜晚，心绪不宁的远远不只一二人。
　　                        
作者有话要说：看到很多妹纸球肉，这里说一下我的想法吧...在我的理解里，陆小凤和花满楼的感情是接近于亲情的一种爱情，说是老夫老夫也好，说是竹马竹马也罢，在日常的生活中更能体现出这种跟感情的厚重与醇美，这就是为神马我一直没有炖肉的原因.......更重要的一点，我还没有考虑好怎么炖肉才能不让陆小凤和花满楼这两个宝儿走形，之前也看过一些陆花文里出现的肉...=。=感觉有点违和感，以至于后来一看到【脱下亵裤】的字眼某人就有点外焦里嫩了...所以...菇凉们多多包涵，我尽量在这一卷让两个人正直的来一发..咳QAQ
然后，没肉吃的妹纸，扔个段子...不厚道的遁了...
好热，全身都好热。你是谁，要干嘛！这是哪里！不……不要！放开我！……啊，好痛，不要！太粗了，太硬太长了，不要进来！要死了啊。啊……唔……我变得好奇怪……啊……哈啊……有什么流出来了。不，不要用嘴吸那里！我，我要去了，啊～【卧槽一个汤圆的拟人】 转自人人
还是内句话，走过路过，方便的打下分，谢谢啦q(s3t)r
-------------------------------
我擦，系统说，作品第28章内容或文章、章节标题中含有少量过于具体的性器官或性行为描写，请在5天内修改，否则将被锁定=。= 辶烁澹请问在哪里啊哪里




☆、情深难绣之十

　　三更时分，矮屋后的侧院中，烛火还在摇曳。
　　
　　忘姑坐在桌前，看着桌上忽明忽暗的烛火，似乎在发着呆。她的脸上忽明忽暗，混沌的双眼，耷拉的嘴角，再加上深深的皱纹爬满里整张脸，显得无比的阴郁与低沉。
　　
　　她似乎没有睡觉的打算，像是在等待着什么人，怀着隐秘而焦急的心情，一只手无意识的在桌上敲打着，一只手紧紧抠着桌面凹下去的部分，一下又一下。
　　
　　突然一阵风刮过，蜡烛『噗』的一声就熄灭了，房门被『吱呀』一声吹开，门外月光下，站着一个人。
　　
　　忘姑看着来人，一下子站起身来，小心翼翼的走到他身旁，道：『里面请。』真奇怪，她的步伐竟变的轻快起来，哪有了白日里步履蹒跚的模样。
　　
　　来人抬脚跨入房内，忘姑向门外探了探头，确认没有被人看见，这才把门严严实实的合上，迅速走到来人身边。
　　
　　她的脸上带着笑，像一朵皱巴巴的菊花，将椅子拉出，对来人说：『请坐，请坐。』那人嘴角微曲，带着轻讽的笑意，道：『事情办的怎么样了。』
　　
　　忘姑道：『薛冰近日一直在山庄内，没有下手的机会。』
　　
　　那人轻哼一声，道：『究竟是不是没有下手的机会，你自己清楚，不要忘了……』
　　
　　他话还未说话，忘姑突然急切道：『你那里…可有，可有他的消息？』
　　
　　那人转过头，终于正眼看了看忘姑，只是这枯黄的皮肤纵横的皱纹实在是倒足了胃口，他本打算换一个稍微柔和的口气，但现在，他心中的怜悯已经一点也没有了。
　　
　　他淡淡道：『死了。』
　　
　　忘姑一下子愣在了当场，一室寂静。
　　
　　敲更人一声『天干物燥』惊醒了她，她脸上竟出现了笑容，她冲来人喊道：『你骗我的对不对，他一定是…一定是找了个地方在等我，一定是……』说到这里，她已是满脸泪水，趴在桌子上压抑的哭泣起来，本来就微驮的背，现在显的愈发的高耸了。
　　
　　来人坐在桌子的另一端，听着忘姑沙哑的呜咽声，心中不胜其烦。但这人对他，还有些用处，他便耐着性子，道：『你无须太悲伤。等此事办完，找到他下葬的地方，也不是难事。』其实，他心中早就明了，眼前这个女人，所等待的东西，不过是一场空。
　　
　　忘姑抬起泪痕斑驳的脸，呆呆的看着他，并未说话。
　　
　　来人最后看了她一眼，站起身来，道：『记住你的任务，别的事情你不用担心。』
　　
　　又是一阵风起，门被吹开又合上。月光被挡在了屋外，小屋内，黑黝黝的一片，没有一丝光。唯一有光芒的，就是忘姑那一双含满泪水的眼睛。
　　
　　她坐在床前，喃喃道：『他待我那么好…从来没有人待我那么好…他待我那么好…怎么会就这么走了，怎么会……』
　　
　　说到这里，她的脸上出现了欢快的神色，道：『他送给我一朵花…他说过，我戴上那朵花是最好看的…对对，一朵花…』她双手飞快的在枕头下面翻着，终于掏出了一根簪子，簪子的形状是一支蓼花。她将那簪子贴在自己脸上，轻轻摩挲着，道：『他说过，我戴上你，是最好看的，最好看的……』
　　
　　片刻，她又将簪子放在自己眼前端详着，无意识的重复着：『他怎么会走呢…他说过要等我的，他怎么肯能走呢……』
　　
　　说完，她忽然举起手中的簪子，一下插入了自己的太阳穴，缓缓倒下时，她脸上带着娇憨的笑容，兀自道：『你看，这朵花，我戴上，好看吗？』
　　
　　侧院终于恢复了安静，只是有风偶尔『呜呜』的吹过，似乎是在哀悼，似乎又在诧异。屋子里，一个头上插花的老妇人斜躺在床上，脚上，一双鲜红色的绣花鞋。
　　--------------------
　　----------------------
　　
　　翌日清晨。
　　
　　花满楼睁开眼时，陆小凤已经不见了踪影。他起身将被子叠好，收拾一番，走出门外。天气正好，他抬起头，朝着蓝天，感受着扑面而来的清新。小鸟在树上唧唧喳喳的叫个不停，偶尔会有泥土松动的声音，花满楼走到树下，静静凝听。
　　
　　美好的一天。
　　
　　今天是他去夏雪阁报道的日子，他在树下吐纳一番，便朝夏雪阁走去。一路上都没有侍从路过，想必是一大早都去不同的地方干活了。花满楼想到自己的工作，侍读，真是一个轻松的安排，他的笑容在脸上荡漾开来。
　　
　　夏雪阁是神针山庄专门用来接待客人的一处楼阁，与之构成一院的还有春叶、秋华、冬雨三阁。花满楼一边暗自思索着此番来神针山庄作客的是何人，一边叩开了门。
　　
　　一个丫鬟在里面唤了声：『来了。』门便被吱呀一声打开。丫鬟看着眼前这粗衣打扮的妇人，道：『这里是夏雪阁，你走错地方了。』
　　
　　花满楼道：『俺没走错。前些时候，那个，那个薛冰妹子让俺在这里作侍读。』
　　
　　那丫鬟不敢相信道：『你？侍读？别是瞎说吧…就你这样…』
　　
　　她面前的妇人脸色微红道：『俺…俺说认识几个字，冰妹子就让俺来这里了。』
　　
　　那丫鬟又喊道：『这薛小姐也太随便了！』她还欲说什么，温柔的女声从阁内传来：『小翠，你在门外闹些什么，先把人请进来再说。』
　　
　　花满楼听到这声一怔，随即恢复了镇定。他知道，这个声音的主人，是一个温柔的女子，这个声音的主人曾经问他，如果声音没有了，还能否记住他，这个声音的主人，为了他的一席话，毅然决定说服师姐们放弃门派旧仇。
　　
　　这个人，就是石秀雪。
　　
　　花满楼走进阁里，一阵浅浅的花香扑面而来，还夹杂着些许青草的芬芳。花满楼深深吸了一口气，跟随丫鬟小翠往里屋走去。丫鬟让他在屋外等候，自己进到屋内。
　　
　　没过一会儿，丫鬟又了出来，没好气的对花满楼道：『石姑娘让你进去，你自己注意着分寸。』花满楼冲她微微一笑，走进屋里。
　　
　　石秀雪本是坐在书桌前翻着剑谱，见到一个中年妇人走进来，便起身相迎。随着距离越来越近，她突然停住了脚步，身体开始不自主的轻颤，双眼带着激动与喜悦，看着来人。
　　
　　花满楼听到脚步声停下，稍稍思索片刻，依旧朝前方走去。
　　
　　石秀雪忽然开口道：『花公子，是你？！』她的声音因为激动而轻轻颤抖，但声音中饱含的喜悦与深情却丝毫不减的传递给了花满楼。
　　
　　花满楼停下脚步，轻轻颔首，对石秀雪道：『石姑娘，正是在下。』
　　
　　石秀雪眼睛中突然出现一种奇怪的神情，半是哀伤，半是喜悦道：『你还记得我？』
　　
　　花满楼微笑道：『自然是记得的。』
　　
　　石秀雪连忙伸手整了整自己的衣衫发饰，道：『花公子，你来这里，怎么如此打扮？』
　　
　　花满楼笑笑道：『薛老夫人不太欢迎男人，陆小凤又有事相求，我就陪他这样来了。』他笑的洒脱，似乎这些都是无所谓的小事。
　　
　　他又道：『不知石姑娘，怎么认出在下的？』
　　
　　石秀雪吞吞吐吐红着脸道：『你曾说过，若是熟悉亲近的人，只通过气息，也能分辨出来。』
　　
　　花满楼轻轻一笑道：『我倒没想到，石姑娘好功夫！』
　　
　　石秀雪手指撵着裙摆，嘴唇抿了抿，虽然她涉世未深，但她也知道，要一个男人扮成女人已经是不容易的事情，而要一个长身玉面，风度翩翩的男人，扮成一个短袖柴钗的女人更是不容易。而面前这个人，眉眼含着笑，像是说着什么有趣的东西，把这事轻描淡写的带过，她更加能确定，托他办事的那人在他心中的重要地位。
　　
　　她的心中动摇了。从第一面见到花满楼，她就知道，她逃不掉了。她愿意为眼前的这个人做任何事情，只要他还能对着她，温和的微笑，即使他心有所属，也不重要了
　　
　　石秀雪缓缓开口道：『不如我向薛夫人说说情，老太太十分的尽心的款待我们，一个小小的要求，应该会答应。』
　　
　　花满楼温和道：『石姑娘不必勉强，四条眉毛自有他的法子。不知石姑娘这次来神针山庄，是为了何事？』
　　
　　石秀雪脸上出现羞涩的神情，道：『二姐说要下山来寻些好的料子，做衣服，我便…我便陪她下山。三姐顺路来想向薛夫人请教针法，我们便在这里逗留了几日…』她偷偷瞟了一眼花满楼，又低下了头道：『不知道，花公子，平日喜欢什么样的袍子……』她一边说着，双手一边捏着衣袖，一道深深的痕迹出现在衣服上。
　　
　　花满楼微笑道：『我对这些，却也没什么讲究，平日里都是楼里的人帮忙打理。』
　　
　　石秀雪略带失望道：『这样啊。』
　　
　　花满楼似乎听到她话语中的沮丧，换了个话题道：『石姑娘，最近江湖上绣花大盗的事，你可曾听闻？』
　　
　　石秀雪柔声道：『听师姐们提起过。此次下山，也有顺便打听的意思。』
　　
　　花满楼道：『可打听出了什么？』
　　
　　石秀雪道：『听说…』她正要开口，却被一阵叩门声打断，门外传来一个娇俏的女声：『秀雪，你师姐叫你去前堂见老太太，跟我一起走吧。』来人正是薛冰。
　　
　　石秀雪听到，对花满楼歉意的说道：『花公子，不好意思，我要先走了。』
　　
　　花满楼笑着摆摆手道：『无妨。石姑娘你先去吧。』
　　
　　石秀雪闻言冲花满楼福了福，走到门口，又回头道：『花公子，可喜欢幅巾？』
　　
　　花满楼正欲开口，石秀雪却已转过头，走出了门。门外，薛冰看着石秀雪红扑扑的脸道：『你这是……』
　　
　　石秀雪道：『在屋里舞剑舞的有些热了。』
　　
　　薛冰看向屋里，大门紧闭，但她似乎想穿过门朝里看个究竟，石秀雪扯了扯她的袖子道：『阿冰，快走吧，老太太等着呢。』
　　
　　薛冰这才回过神，跟她离开了院子，边走边回头，走进回廊时险些撞到柱子。
　　
　　二人向前堂走去时，一个大胡子与他们擦身而过，薛冰突然停下了脚步。石秀雪疑惑的回头看着她，薛冰的脸上浮现出调皮的笑容，道：『秀雪，你先去，我稍后就来。』
　　                        
作者有话要说：这一章有几处伏笔，有三个人外加一个属性不知道怎么定义的东西在第一部出现过，有兴趣的菇凉可以猜猜...
另外，咳咳，关于，肉，14号炖肉，先通知一下，想看的妹纸抓紧看，要不过不了多久就被举报锁文了ORZ
这是俺的炼肉小稿：【他邪魅一笑，走到他床边道“你这个磨人的小妖精”...此处省略1万字....只见白光一闪，两人相视一笑，沉沉睡去....】
乃们，还想看吗XDDDD




☆、情深难绣之十一

　　薛冰快步跟上大胡子,一个跃身,就跳到他背上,就势咬了他耳朵一口。
　　
　　那大胡子猛地一回头，原本被岁月折磨的没有光彩的眼睛突然有了神采：『女孩子不可以这么凶，太凶的女孩子只怕嫁不去。』
　　
　　薛冰从他背上跳下，气鼓鼓道：『你管我！』
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：『前几日招人时，也没见你这般模样，谁惹着你了？』
　　
　　薛冰瞪了他一眼：『除了你，还会有谁！』
　　
　　陆小凤有些无奈道：『我怎么不记得……』
　　
　　薛冰一把扯住他的领口，道：『你那老婆，是谁？别以为我不知道，要来山庄干活，必须得一家子都来。』她说完斜睨了陆小凤一眼，道：『你那一家子呢？』
　　
　　这时，一声清朗的声音传来: 『薛姑娘，正是在下。』
　　
　　薛冰上下打量了一下来人，一身素袍，身形清瘦却挺拔，脸上挂着恬淡的微笑，那一双眼睛，虽然美丽却少了些生气，就像是深山中的古井，波澜不惊。
　　
　　薛冰转了转眼珠道：『莫非阁下是，花满楼花公子？』
　　
　　花满楼微微一笑：『正是在下。』
　　
　　陆小凤一看花满楼来了，也不知刚才的动静他听到了多少，只得讪讪的让到一边，道：『老花，你怎么来了？』
　　
　　花满楼道：『方才从夏雪阁离开，回去看了看孩子，这才出来。』
　　
　　薛冰突然想起了什么，惊叫道：『你莫非…莫非就是那陕北媳妇！』
　　
　　花满楼略一颔首：『之前对姑娘多有欺瞒，失礼了。』
　　
　　薛冰狡黠的大眼睛看着他道：『那石姑娘，可曾认出你来？』
　　
　　陆小凤在一旁皱了皱眉头：『石姑娘？哪个石姑娘？』
　　
　　薛冰挪揄的看了花满楼一眼，道：『还能有哪个石姑娘对花公子念念不忘！自然是峨眉四秀的石秀雪。』
　　
　　陆小凤一听，将花满楼轻轻拉到身旁，也未接话，道：『老花，你怎么没穿先前的那身？』
　　
　　花满楼淡淡道：『老太太已经知道了我们的身份，又何必再扮下去。』
　　
　　薛冰嘻嘻笑道：『都道花家七童聪明过人，果然名不虚传。』她拉着陆小凤的手道：『快走快走，老太太催呢。』
　　
　　陆小凤尴尬的一回头，花满楼依旧是嘴角含笑，不急不慢的跟在后面。陆小凤道：『老花……哎……老花』他想说什么，又不知道说什么合适，只是看着花满楼平静的面容，隐隐觉得接下来的日子，不怎么好过。
　　
　　待三人来到前堂时，老太太正命人把桌上的针线绸缎收拾起来，想来是刚才给石秀雪与孙秀青二人亲手示范过了。
　　
　　老太太见他三人来了，笑着冲他们摆摆手。
　　
　　神针山庄的薛老太太是陆小凤最喜欢的女人之一。虽然她已经七十七了，但看上去，似乎只有三四十岁。她的一举一动永远是端庄美丽的，眼睛也永远带着神采，看见年轻人时，有时脸上也会出现少女般娇憨的神情。
　　
　　老太太对陆小凤道：『陆小凤，好久不见，你似乎应该改名叫一把眉毛了。』
　　
　　陆小凤嘿嘿一笑，将那大胡子一把扯下，道：『还是老太太眼尖。』
　　
　　老太太端起一杯茶，喝了一口，悠悠道：『你应该常来看看我。像我这样的女人，对你是最没有威胁的，至少我不会逼着你娶我。』
　　
　　陆小凤道：『我也想常来看看，可是有人，似乎不太愿意我在这里出现。』说着，他看了看薛冰。
　　
　　老太太道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『她一看到我来，就咬了我一口，你说你这孙女儿，凶不凶？』
　　
　　老太太拉起薛冰的手，笑道：『你们都说她凶，在我看来，她乖的要命。』薛冰一听老太太这么说，顿时羞红了脸地下了头，老太太又道：『这女人咬男人天经地义，不过……』她看了花满楼一眼，道：『得选个合适的时候。』
　　
　　说罢，她对花满楼道：『花家七童，你先前戴的钗子从哪里来的？』
　　
　　花满楼微笑道：『这得问陆小凤。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子，老太太又道：『可是从何人手中买得？』
　　
　　陆小凤眼中一亮，叹了一口气道：『我就知道，那臭东西！』
　　
　　老太太笑了，道：『前几日，司空摘星从我这里拿了些旧东西走，说是要送给一个老朋友。』
　　
　　陆小凤咬牙道：『哪里是送，他明明还要了我十文钱。』
　　
　　花满楼挑挑眉道：『十文钱…确实昂贵的很。』
　　
　　陆小凤讪笑道：『老花，这，这礼轻情意重不是…』
　　
　　老太太在一旁笑眯眯的看着两人，陆小凤借势掏出一块鲜红的缎子放到老太太眼前，道：『您给看看，这绣的怎么样…』
　　
　　老太太甚至没有正眼看那缎子，瞥了一眼，不屑道：『这有何可看的，我六岁事，就能绣成那样。』
　　
　　花满楼道：『您看着缎子和针线出自何处？』
　　
　　老太太道：『这段子是京城福瑞祥的货，丝线是福记卖出来的，两家店是一个老板，就在贴隔壁。』
　　
　　陆小凤道：『只有在京城本店才能买到这种货？』
　　
　　老太太道:『这两家店都仅此一家，别无分号！』说到这里，老太太又道：『说实话，你是不是被哪个女人迷住了，那人躲着你，你才想凭此把那人找出来？不是老太太说你，这人呐……』老太太又瞧了花满楼一眼，花满楼似乎有感觉般，朝她礼貌一笑。
　　
　　陆小凤惊道：『女人，您说这是女人绣的！』
　　
　　老太太道：『自然是女人绣的。』
　　
　　陆小凤又怔了怔，开口道：『您不会看错？』
　　
　　老太太不高兴道：『我看这种东西，比你看女人准十倍，你看女人会不会看错？』
　　
　　陆小凤摇了摇头，道：『不会。』他仍是在想着什么，站在那里发怔。
　　
　　花满楼接过他手里的缎面，重新递在老太太面前道：『那您看，这缎面是用来做什么的？』
　　
　　老太太接过缎面，手指轻轻一触，道：『若是有两个，我倒可以用来给冰儿做一双绣花鞋。』
　　
　　陆小凤惊道：『可是那种红色的绣花鞋？』
　　
　　老太太道：『这红缎面做出的当然是红色的绣花鞋，莫不是还能做出黑色的绣花鞋？你平日里那么聪明，今天怎么跟呆了一样。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『其实平日里，我跟呆了也没两样。』
　　
　　老太太摆了摆手道：『罢了，我也看出，这缎子一定牵扯着什么要紧事，我也不留你们，不过这一年的杂役，最后得补给我。』
　　
　　花满楼轻轻扯了扯身后失神的陆小凤衣袖，二人一同道：『那就多谢薛老太太了。』二人走出前堂，一路沉默。
　　
　　走至回廊处，花满楼开口道：『我先去把孩子领回来，一会儿在山门见。』陆小凤冲他点了点头，沉默的朝另一方向走去。
　　
　　花满楼往回走时，一群杂役从他身旁急冲冲的跑过，一边跑一边喊着：『不好了，不好了，出人命了！』
　　
　　花满楼拉住身旁一人道：『这位小兄弟，发生了什么事？』
　　
　　那人道：『侧院住的忘姑死了，死相骇人的很！』他说着朝花满楼耳旁近了几分，悄悄道：『太阳穴内生生被插入了一支簪子，那脚上，还穿着红绣鞋，新娘出嫁穿的那种红绣鞋。我就觉得平日里，这忘姑古里古怪，肯定是得罪了哪里的鬼神，最后落得这么个下场，哎……』
　　
　　花满楼拍了拍他的肩膀，道：『生死有命，小兄弟也不必太过惊慌。』
　　
　　那人点点头，道：『我们还得去通知后院的管事，先走一步。』
　　
　　花满楼与他告别后，走进了矮屋。孩子躺在床上睡得正酣，花满楼走上前，拿小毯子把他裹紧，轻轻抱在怀中，走出了房子。孩子在花满楼怀中轻轻翻了翻身，无意识的哼了一声，感受着孩子散发出的淡淡的奶香味，花满楼走到院子中央，停下脚步，长叹一声。
　　------------------------------------
　　-------------------------------------
　　等花满楼走到山门时，早有两人在那里等他，一个当然是陆小凤，另一个，花满楼不动声色的冲她笑笑，是薛冰。
　　
　　薛冰一看花满楼怀中的孩子，立刻奔了上去，道：『花满楼，你这孩子是哪里来的？』
　　
　　花满楼道：『是我六哥的孩子，之前托我照顾，这次出来，正好把他交给六哥。』小东西似乎说话的声音吵醒了，睁大了眼睛看着薛冰，薛冰一把扯过陆小凤道：『快看，快看，他看我了！』
　　
　　花满楼把孩子递给薛冰道：『不如，薛姑娘来抱一抱。』薛冰小心翼翼的接过孩子，脸上带着既欣喜又温柔的深情，将孩子抱在怀中轻晃着。
　　
　　陆小凤走到花满楼身旁，把他拉到一旁，道：『老花，你莫生气。』
　　
　　花满楼微微一笑：『我为何要生气？』
　　
　　陆小凤只觉满嘴发苦，道：『是薛冰这姑娘，偏要跟着我来！』
　　
　　花满楼道：『无妨。多一人多一个帮手。』
　　
　　陆小凤看他说的一板一眼，心道老花果然还是生气了，讨好道：『来时你辛苦了，去的路上我来带孩子，可好？』
　　
　　花满楼笑了：『那自然好。只不过，不知道陆公子准备去哪里呢？』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『东南王府。我想起去府库查探一番。』
　　
　　花满楼道：『也好。我刚才过来时，听山庄里的下人们说，忘姑没了。』
　　
　　陆小凤愣了愣，道：『这对她来说，或许也是一种解脱。』
　　
　　花满楼道：『你早就知道她是谁？』
　　
　　陆小凤道：『你还记得小雪儿吗？』
　　
　　花满楼微微笑道：『一个调皮的小姑娘。』
　　
　　陆小凤道：『虽然我一直认为她嘴里没有实话，不过，当日她说那番话时，你在她身旁。我知道，她是不会骗你的。』
　　
　　花满楼道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『来这山庄看到忘姑时，我就觉得，她和那日我们从霍老爷子的小楼出来遇见的挖野菜的老太婆十分相像。』
　　
　　花满楼了然道：『原来如此。不过还有一事，听说，忘姑死时，穿着一双红色的绣花鞋。』
　　
　　『哇』的一声啼哭，在两人耳旁响起。二人回过头，薛冰正手忙脚乱的哄着那个双脚乱蹬的小东西。
　　                        
作者有话要说：下一章，小破孩可劲折腾陆小凤，陆小凤激情碰撞叶孤城=。=
感谢双黛拾影姑娘的霸王，俺眼神不好，刚看见=V=十分感谢




☆、情深难绣之十二

　　见二人转过身来，薛冰忙冲花满楼，道：『你快过来看看，不知怎么了，突然就哭了起来。』
　　
　　花满楼轻轻搂过小东西，轻轻摇晃着，拿鼻尖蹭了蹭他的脸，道：『小东西，怎么哭了，恩？』他一边摇着小东西，一边轻哼着歌，小东西逐渐停下了哭声，睁开眼睛，看着花满楼，嘴一咧，笑了。
　　
　　陆小凤见状立刻走过去道：『我来我来，你歇着。』说着，他从花满楼怀中把小东西夺了过去，小东西回头瞅瞅花满楼，想哭又不敢哭，委屈的呆在陆小凤臂弯里，不停的回头。
　　
　　花满楼冲宝宝一笑道：『乖，不哭啊，不哭。』说完，他伸手摸了摸宝宝的脸蛋，对陆小凤道：『你把这毯子给他盖好了，这外面风大，着了凉可不好。』
　　
　　薛冰站在一旁看着这两人和一个孩子，虽然觉得有些说不上的奇怪，但又觉得意外的融洽温馨。她轻轻叹了口气，轻声对陆小凤道：『马车已经来了，先上车再说。』
　　
　　马车内十分宽敞，两侧都设有软座，陆小凤找了个舒服的角落坐下一靠，将孩子抱在怀里逗弄着，可那宝贝一点也不搭理他的把戏，依旧是眼角憋着泪，一幅泫然欲泣的表情。
　　
　　薛冰一上车，见那小孩这幅样子，便也起了逗弄的心思，她正想走到陆小凤身旁坐下，那小孩儿突然面朝着她，哇哇大哭起来。薛冰有些不知所措的站在原地，陆小凤挪揄道：『看吧，我就说，女孩子太凶了不是什么好事，连这小孩儿都怕你。』薛冰有些无奈的转身，坐到了陆小凤对面，两眼直勾勾的看着小东西，可那小东西竟转过脸，在陆小凤的怀里继续哼哼着。
　　
　　花满楼最后一个上车，小宝贝听到动静转过头，冲他『啊』『啊』的叫着，不仅叫着，甚至手舞足蹈起来，嫩粉色的嘴角大大的咧开。花满楼轻轻握住小宝贝伸出的手，道：『叫什么呢，小家伙。』那小宝贝抓住他的手就不放，使劲往怀里拽，像是不拽过来不罢休的样子。花满楼没办法，只好就势坐在陆小凤的旁边，刚一落座，小宝贝总算是老实了，将他的手松开，自己高兴的在空中比划个不停。
　　
　　陆小凤道：『老花，看来这孩子跟你最亲。』说着，他把孩子的头轻轻托到自己面前道：『小家伙，看这胡子，好玩不好玩？』
　　
　　小宝贝睁大眼睛看着他，大眼瞪小眼，半晌，小宝贝撇过头去，不理他。薛冰坐在旁边乐道：『陆小凤，看来这小东西也不怎么待见你。』
　　
　　陆小凤：『……』
　　
　　车行至五羊城，三人加一个小孩，下了车。走到青石板铺成的大街下，看着熙熙攘攘的人群，薛冰高兴的喊道：『好久没出来了！这外面，果然比山庄里有趣百倍！』
　　
　　花满楼微笑道：『可这外面，不知有多少人，羡慕姑娘在山庄里的日子。』
　　
　　薛冰道：『那是他们不懂这自由的滋味！』说完，她拍了拍陆小凤肩膀，道：『陆小凤，这五羊城有什么好吃的好玩儿的，从实招来。』
　　
　　陆小凤道：『我早就跟你说过，一个姑娘家……』说到这，他看了看花满楼，抱着孩子叹了口气道：『反正我要去找人，罢了，带你去吃样好东西，不过有一点要求我要先说。』
　　
　　薛冰道：『什么？』
　　
　　陆小凤指指怀中似乎快哭出声来的宝宝道：『离我远些。这孩子好像挺怕你的。』薛冰哼了一声，走到一旁。
　　
　　花满楼微微一笑道：『你准备带我们去哪里？』
　　
　　陆小凤嘻嘻笑道：『跟着我走吧。』
　　
　　他带着二人左转右转，走进一条很窄的巷子里。巷子里是未铺砌的泥路，路面烂的不成样子，或许是周围的住户把废水废油都往这里泼，整条路泥泞而肮脏，不时散发出淡淡的腐臭味。薛冰捏着鼻子跟在后面，花满楼倒是显得很从容，只是轻轻皱了皱眉头。
　　
　　走了一会儿，陆小凤拐进一家铺子，这铺子也是奇怪，并没有什么招牌或是横匾，只是在店面前挂了一大块粗麻布，布上只写了一个『肉』字，店前放着两口大锅，热腾腾的蒸汽从里面冒出来。虽然店面外的巷子里有着隐隐的臭味，这店里浓郁的肉香却是扑面而来，很好的把臭味掩盖了下来。
　　
　　薛冰吸了吸鼻子，叹道：『好香！』
　　
　　陆小凤笑道: 『等你吃了，会觉得更香！』
　　
　　他们三人找了一处刚坐下，伙计便从门口的大锅里舀了三碗像是肉羹的东西出来，放在他们的面前。
　　
　　薛冰对那伙计道：『再给我们来三碗牛肉羹。』她向来在庄里铺张惯了，若是这桌子上不摆满，她怕是吃不下饭去。
　　
　　那伙计瞪了她一眼道：『就三个人吃这么多，也不怕撑死你！』
　　
　　薛冰愣住了，这么伶牙利嘴的伙计，她确实没见过。
　　
　　一旁的花满楼笑着开口，道：『这位小哥，你看我们还带着一个孩子，能不能麻烦你蒸一小碗蛋羹。』
　　
　　那伙计道：『当然可以。』说完，他又想起什么，瞪了拿着筷子的陆小凤一眼道：『怎么带的孩子，孩子还没吃，自己就先准备吃了。』说完，他拿起抹布，转身走了。
　　
　　陆小凤放下筷子，道：『这伙计的脾气，可不小。』他将小孩子举到半空中，道：『小东西，你说是不是？』
　　
　　那小东西瞪着他看了半天，嘴一撇，『哇』的一声就哭了。
　　
　　花满楼在一旁淡淡道：『这孩子，不太喜欢别人把他举起来。』
　　
　　陆小凤赶紧把孩子放下来，哄到：『莫哭莫哭，一会儿给你吃肉好不好！』小东西不理他，哭的越发凶起来，脸都憋红了，手脚不住的在陆小凤怀里乱蹬着。
　　
　　陆小凤又换个姿势，把小东西抱在臂弯里，一手轻拍着他后背道：『宝宝乖，不哭不哭，一会儿带你出去玩，我们买小玩意儿，好不好？』
　　
　　小东西一边打着嗝，一边在陆小凤耳边嚎啕着，小手不停的锤着陆小凤的肩膀。虽说这一下一下并不重，但陆小凤见劝了半天也没有效果，心里也是憋闷的很。
　　
　　他求助般的看着花满楼道：『老花，你看，他这是怎么了？』
　　
　　花满楼悠悠道：『就是饿了。待会儿吃点东西就好了。』
　　
　　陆小凤皱着眉头道：『那这…吃东西之前，他就这么一直闹下去？』
　　
　　花满楼道：『兴许吧。不过以前，这孩子很听话的，没这么闹过。』
　　
　　薛冰在一旁幸灾乐祸道：『陆小凤，别是人家看你不顺眼吧？我看呐，你还是快把这小东西给花满楼吧，人家照顾着，什么事也没有。』
　　
　　陆小凤看看花满楼似笑非笑的脸庞，将孩子在怀中一紧，道：『谁说的，这孩子就是第一次出门，兴奋。这活泼点好，活泼点好。』
　　
　　正说着，那伙计端着四大碗肉羹和一小碗蛋羹来到了桌前，『哐』一声放到了众人面前。
　　
　　薛冰疑惑道：『伙计，我们只要了三碗肉羹。』
　　
　　伙计道：『我知道啊。』
　　
　　薛冰道：『这四碗是怎么回事……』
　　
　　伙计一屁股坐到她身旁，道：『我又没说是给你们的，我自己吃。』说完，他便拿起筷子，毫不客气的埋头吃了起来。
　　
　　花满楼拿出筷子尝了尝蛋羹，道：『这虾皮……』他朝伙计笑笑：『小哥有心了。不过这簪子的情还没还你，又欠下你这虾皮的情了。』
　　
　　那伙计抬头嘿嘿一笑道：『无妨无妨。』说罢，他冲抱着孩子不知所措的陆小凤道：『陆小猪，又输给你司空爷爷了吧。』
　　
　　薛冰大吃一惊道：『你是司空摘星？』
　　
　　司空摘星冲她一笑道：『正是。姑娘我劝你啊……真是一朵鲜花插在牛粪上，你跟了我，也比跟着这瞎了眼的陆小猪强。』
　　
　　陆小凤拿着勺子挖了一勺蛋羹送进宝宝嘴里，道：『来来，吃东西喽。』说完才瞪了一眼司空摘星道：『你这臭东西怎么在这里。那簪子我还没跟你算账，你居然还敢跑出来。』
　　
　　司空摘星反问道：『你爷爷我为什么不能在这里？谁怕你，不服爷爷陪你再玩一次！』
　　
　　陆小凤正想说什么，孩子又『哇』的一声哭开了，他低头一看，勺里的蛋羹已经被吃完了，那小祖宗正瞪着他干嚎呢。
　　
　　一旁的花满楼不咸不淡道：『这孩子，吃东西时挺专注的。』
　　
　　陆小凤道：『他一小破孩懂什么专注。』刚说到这里，觉得衣服被扯了扯，小孩儿正握着拳眼巴巴的看着他呢。他只好认命的又挖了一勺，继续着喂食工作，见小孩儿正吃着，他又向司空摘星道：『你出现在这里，恐怕又是接了什么单子吧』
　　
　　司空摘星贼兮兮一笑道：『确实是个很肥的单子。』
　　
　　花满楼轻笑道：『这次又让你偷什么？』
　　
　　司空摘星笑了一声，道：『偷个人。』
　　
　　薛冰瞪大了眼睛，道：『你什么样单子都接？』
　　
　　司空摘星道：『陆小凤什么样的女人都要，我自然什么样的单子都接。』
　　
　　陆小凤正欲还口，那怀中的孩子却『啪嗒』一声，肉呼呼的小手整个拍在了他脸上。然后小东西转过头对着花满楼，笑的眼睛都弯了。
　　
　　花满楼伸手摸摸他的头，道：『宝宝乖，好好吃饭。』
　　
　　陆小凤道：『他要是能听话，我就不叫陆小凤了。』正说到这里，突然觉得怀中一热，怀中的宝宝终于难得的朝陆小凤露出了笑脸，他似乎很高兴，因为他觉的他找到了一个可以舒舒服服尿尿的地方。
　　
　　陆小凤低下头看着胸前的斑驳水渍，和泡在不明液体里正欢腾着的宝宝，站起身来，苦笑道：『我去处理一下。』他正要走，宝宝伸出手，朝花满楼的方向使劲拍打着。陆小凤叹了口气，无奈道：『老花，你跟我一起来吧。』
　　
　　花满楼轻轻放下碗筷，不动声色道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『这以后他换的东西，都我来洗。』花满楼这才施施然站起身来，随陆小凤往店铺后面走去，只剩下埋头苦吃的司空摘星，和看着二人离开方向若有所思的薛冰。
　　
　　薛冰拉了拉司空摘星的袖子，司空摘星抬起头，看着她道：『干嘛？』
　　
　　薛冰有些扭捏道：『你刚才说，陆小凤有过很多女人？』纵然她平日里如何大大咧咧，在这个问题上，少女的羞涩还是占了上风。
　　
　　司空摘星呼噜噜喝了一口汤，道：『是有很多。虽然陆小鸡臭的可以，不过，还是讨女人喜欢的。』
　　
　　薛冰见司空摘星对她此话并没有什么特别的反应，又大胆道：『那他，可有特别上心的人？』
　　
　　司空摘星嘴里嚼着肉，斜睨了一眼薛冰，看着薛冰飞快低下了头，他撇了撇嘴道：『倒没有什么特别上心的女人。你这姑娘看着也不笨，难道不懂，若是真正上心，哪能这么轻易就要了去？』
　　
　　薛冰轻轻叹了口气道：『我知道，很多女人都喜欢他，即使与他有过露水情缘，很多人还是念念不忘。』
　　
　　司空摘星将肉咽下，把筷子一横，道：『我劝你啊，还是算了。陆小鸡这家伙我还不了解，他要是把谁放在心上啊，那就是赔上万分的小心，不敢碰也不敢动，生怕逾越了一步人家嫌弃他呢。』他看着薛冰有些灰暗的眼神，道：『那些跟他有过关系的女人，他当然对她们很好。你也知道，陆小凤喜欢美丽可爱的事物，对每一个喜欢他的人，都很不错。不过……』
　　
　　他还想说些什么，花满楼和抱着孩子的陆小凤，走了进来。薛冰看着笑得云淡风轻的花满楼和哄着小东西一脸讪笑的陆小凤，胸中突然有什么东西要喷涌而出，红了眼眶。
　　                        
作者有话要说：大家好，我是老的存稿箱，她低估了小东西折腾的能力，这集木有让叶SAMA出场表示压力很大的遁了....




☆、情深难绣之十三

　　陆小凤见薛冰这幅委屈的模样，抱着孩子坐下道：『怎么了？』
　　
　　薛冰用袖子擦了擦眼睛，嘟着嘴道：『没什么。』
　　
　　陆小凤道：『这肉羹不好吃？』
　　
　　薛冰道：『好吃……』她见陆小凤时不时看自己一眼，似乎要从自己脸上看出个究竟来，便转了个话题，道：『这是什么肉？』
　　
　　陆小凤一手搂着孩子，一只手舀了一勺肉羹咽下，道：『既然好吃，你就多吃，少问！』薛冰瞪了他一眼，就势低下头，埋头喝起汤来。
　　
　　这时花满楼开了口：『不如你先将孩子给我，抱着孩子吃，究竟不方便。』
　　
　　陆小凤见他面前的肉羹没怎么动，只是汤少了些，便道：『老花，这羹不合你胃口？』
　　
　　花满楼轻叹一声：『这肉……』说到这里，没有再继续下去，只是脸上隐隐有些悲悯的神色。
　　
　　陆小凤见他如此，暗自埋怨不应带他来这里，像花满楼如此谨慎细致的一个人，怎么会发现不了这肉中的蹊跷。他放下碗筷，朝店口的伙计打了个奇怪的手势，那伙计一甩抹布，走了过来。
　　
　　伙计满脸赔笑的站在陆小凤身旁道：『大佬有乜吩咐？』
　　
　　陆小凤道：『我系来息人雳！』
　　
　　伙计道：『息边个？』
　　
　　陆小凤道：『蛇王。』
　　
　　伙计的脸色变了变，道：『你姓？』
　　
　　陆小凤点头道：『唔该你去通知祷一声，祷就知了！』
　　
　　伙计的脸上出现了亲热而恭敬的神情，摆摆手，对他道：『唔好唔好，你跟我。』说着，便朝店铺后面一处油腻腻黑乎乎的小门走去。
　　
　　陆小凤回头对众人说：『我要托蛇王帮我办些事……』话还未说完，就被薛冰好奇的打断：『蛇王是谁？』
　　
　　花满楼在一旁开口道：『蛇王就是这条街上的王。这条街上的人里，至少有十个官府在追捕的逃犯，二十个手脚最快的小偷，三十个专替别人在暗巷中打架杀人的凶手，而这些人，都服从蛇王的管理。』
　　
　　薛冰吐吐舌头道：『那他一定是个很厉害的人。』
　　
　　司空摘星在一旁嘿嘿一笑：『他人倒是不错的。只是你若得罪了他，就别想在这里混下去了。』
　　
　　花满楼从陆小凤怀中接过睁大眼睛，左瞧右看的宝宝道：『你们先去，我将宝宝送到福泰轩，六哥今日会派人来接他。』宝宝终于从陆小凤怀中挣脱回到了熟悉的怀抱，他高兴的『啊』『啊』的叫个不停，双手不停的扑腾着。
　　
　　司空摘星悠悠开口道：『我就不跟你们去了，爷爷我还欠蛇王两天的杂工呢。』说完，他将桌上的碗筷一收，哼着不成调的小曲朝店口走去。
　　
　　陆小凤见状，便走到花满楼身旁，捏了捏他怀中小东西的脸蛋，道：『小东西，咱们改日再见。』小东西撇撇嘴，头扭向了另一边。陆小凤看他这幅模样，忍不住又想逗逗他，低下头，在他粉嫩的右颊响亮的亲了一口，亲完后，冲花满笑道：『那老花，我先走了。』。说完这话，他径直朝后门走去，薛冰跟在他身后一起离开，只留下花满楼和怀中一幅憋着眼泪要哭不哭的宝宝。花满楼低下头轻轻蹭了蹭他的脸蛋，呢喃道：『宝宝不哭，宝宝不哭，宝宝最乖了……』
　　
　　薛冰跟着陆小凤穿过后门，走进一条更加狭窄的暗巷。刚走入巷子，两边大大小小的竹筐就吸引了她的注意了。她走进一瞧，那竹筐里关的都是些野猫野狗，有的浑身炸毛冲着外面叫个不停，有的病恹恹的躺在一侧，动也不动。她再往地上一看，一地的杂毛，还有深深浅浅的血迹，她突然明白了刚才肉羹的材料，伏在墙边，『哇』的一声吐了出来。
　　
　　陆小凤回头见她这般模样，好笑道：『我早就跟你说过，多吃少问。』他扫了一眼竹筐道：『当然了，也少想。』
　　
　　薛冰呕得脸色发白，抬起头斜睨了他一眼，羸弱中竟也有无限的风情。陆小凤见她这般难受，也不再挪揄她，他本就是怜香惜玉的人，走到薛冰身边道：『需要我帮忙吗？』
　　
　　薛冰扶着墙壁站直了身体，冲着他的小腿抬腿就是一脚，道：『都是你的错。』薛冰虽是刚才吐的没有了力气，可这功夫是实打实的，踢在陆小凤身上，疼痛是免不了的。
　　
　　陆小凤苦笑道：『是，是。那不知薛姑娘，要在下怎么补偿才好？』
　　
　　薛姑娘红着脸狠狠瞪了她一眼，道：『快走。』陆小凤认命的转过身，跟着前方不停回头的伙计继续沿着小巷走下去。
　　
　　伙计走到一家杂货铺门口，停下了脚步，他恭敬的对陆小凤道：『蛇王就系入边，请进。』二人进入杂货铺，铺子的门面很窄，入口处有一道长长的楼梯，顺着楼梯上去，有一间屋子，屋子的门紧闭着，门口吊着黑豆和相思豆编成的帘子。
　　
　　陆小凤轻轻推了推门，门竟然没关，二人走进去，一个人正靠在软榻上，微笑着朝陆小凤伸出了手。
　　
　　薛冰刚看见这个人时，大吃一惊，她没有想到，眼前这个面色苍白，瘦到皮包骨的人竟然是统领黑街的蛇王。他的每一个举动都似乎用尽了全部的力气，笑容中带着饱经世事的沧桑与疲惫。
　　
　　陆小凤走过去一把握住他的手，蛇王笑道：『陆小凤，你总算想起，来看看我这个废人了……』
　　
　　陆小凤微笑道：『我早就想来看你，可是这一次，我并不是专程来看你。』
　　
　　蛇王松开他的手，示意二人坐下道：『无妨。你能过来，我就已经很高兴了。』薛冰一坐下，便四处打量着这间屋子，她刚进来时觉得诧异，没想到叱咤黑道的蛇王居然住在这么一个破破烂烂的地方。可仔细看这房里的摆设，每一样都算得上是珍品，饶是她在神针山庄已见过无数的稀奇珍宝，此番心中也不免啧啧称奇，放着墙上挂的古画，案上摆的瓷器先不说，单单铺在软榻上的那一张虎皮，恐怕就已是无价之宝。
　　
　　蛇王看着薛冰滴溜乱转的眼睛，笑笑对陆小凤道：『你要我忙帮一个人来就行，这回又带来这么一个美人，我可是很久都没有看见这么漂亮的姑娘了。』
　　
　　薛冰被他夸得不好意思的低下了头，陆小凤道：『她是薛冰。』
　　
　　蛇王笑道：『薛冰？可是神针山庄的薛姑娘？』
　　
　　薛冰抬起绯红的脸轻轻点点头：『正是。』
　　
　　陆小凤道：『你可别被她这幅样子骗了，若比起打架斗狠，我可不是她的对手。』话音刚落，薛冰就在他后背拧了一下。 
　　
　　蛇王摆摆手道：『让这么美丽的姑娘发脾气，可就是你的不对了。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子没有说话，蛇王又道：『这回你来找我，又为了什么麻烦事?』
　　
　　陆小凤耸耸肩道：『我想要一张地图。』
　　
　　蛇王身子往后略略一靠，道：『哦？地图我这里倒是多的很，就不知道你想要何处的？』
　　
　　陆小凤道：『我想要一张东南王府的地图。』
　　
　　蛇王愣了愣，沉吟道：『这现成的倒没有，不过若是你要，两日之后，必能帮你弄到手。』他干瘦的手指在软榻一侧轻敲着，道：『只是，这东南王府守卫森严，你究竟想要……』
　　
　　陆小凤道：『我只是有些好奇罢了。』
　　
　　蛇王轻叹一口气道：『你这好奇心，总有一天会害了你。』
　　
　　陆小凤嘻嘻一笑道：『不说这些，礼尚往来，你可有事情需要我帮忙？』
　　
　　蛇王望着案上的一封信，凝神片刻，幽幽道：『暂时还没有。你先去准备准备，等地图弄到后，我会叫人通知你。』
　　
　　陆小凤点点头，便和薛冰一同向蛇王告辞，离开了巷子。
　　
　　他和薛冰走到大街上，已是华灯初上，青石板铺成大道，在星光照耀下，亮的就像面镜子。
　　
　　陆小凤停下脚步，对薛冰道：『你先回去吧。』
　　
　　薛冰执拗的拉住他的衣袖道：『你要去哪里？』
　　
　　陆小凤轻叹一声：『我若不说，你是不是就拉着不放？』
　　
　　薛冰咬咬牙道：『不放！』
　　
　　陆小凤道：『我要去东南王府一趟。』
　　
　　薛冰瞪大了眼睛道：『可地图还没有到手！』
　　
　　陆小凤道：『我只是去探探情况，并不作别的什么。』
　　
　　薛冰的手扔不放开：『我要跟你去！』
　　
　　陆小凤道：『若是我们两人去，能活着出来的机会只有一半。』
　　
　　薛冰的眼睛中竟有了些水光，道：『你让我在外面等……我怎么受得了……』
　　
　　陆小凤将她的双手轻轻从衣袖上拿开，道：『你大可找人聊聊天，喝喝酒。』
　　
　　薛冰听到此话，神情一变，恼怒道：『你让我去找别人喝酒？』
　　
　　陆小凤轻轻点了点头，薛冰抬起腿，狠狠的踩了他一脚，恶狠狠道：『好！我这就去找别人，你一辈子也别想再见着我！』说完，头也不回的走了。陆小凤看着她气冲冲离开的背影，无奈的叹了口气，他此刻真有些佩服金九龄了，流连花丛，又不被花枝划了脸，确实是一门学问。
　　
　　夜静，风轻。
　　
　　东南王府今晚的守卫已换了第三批。东南王府的守卫，每隔一个时辰换一批，不仅如此，在大门，内院，府库，分别设有三组不同的守卫，尤其是府库附近，白日里由锦衣卫看管，夜间则是由锦衣卫和王府中的一般守卫共同看管，就连换岗时也是两班人马交替进行，避免了大规模换岗造成混乱空隙，让人有机可乘。
　　
　　陆小凤在王府内一间大屋的房顶上匍匐了一个时辰，终于盼到了一个机会。他视线所及方向的锦衣卫正在换班，而唯一可能看见他的那个守卫似乎有些犯困，低下了头。他一个腾跃，准备掠到另一处矮屋上。就在他腾空时，对面的矮屋上有一个人站了起来。
　　
　　白面微须，一身雪白的长袍，寒星般的眼睛直直的盯着他。
　　
　　他突然感受到扑面而来的剑气，比西门吹雪更冷，更寒的剑气。剑光如闪电般从那边的矮屋向他射来，他从未见过如此锋利如此迅速的剑锋，还未来得及动作，剑势已劈到了眼前，他使了一式『千斤坠』，直直落了下去。
　　                        

　　番外一热汤记

　　近日来花满楼不知是怎么了，浑身乏力，终日恹恹的坐在小楼上，就连平日里温和的笑容也带了一番勉强之意。陆小凤看着他这样，表面不动声色，心里却是焦急万分。前几日，专程从古月堂请了老大夫过来他把脉问诊，可这大夫最终也没说出个所以然来。
　　正当陆小凤从古月堂抓了一大包不知所谓的草药出来时，街边一个卖玉器的小贩，朝他招了招手。陆小凤走过去，小贩一把拉住他的袖子，悄声道：『这位大爷，见你眉头紧锁，可是家里人得了什么不治之症？』
　　陆小凤看了看他，轻叹一声道：『并没有这么严重。只是家中那位，近日来一直无精打采的，提不起劲。』
　　那小贩眼睛咕噜一转，道：『我这里，倒有个土方，不知，大爷有没有兴趣听听？』
　　陆小凤一听，想着既然大夫也没有什么良方，这土方听听也可，便道：『说来听听。』
　　小贩从小摊旁的口袋里左掏右掏，掏出五根质感细腻，拇指般粗，四五寸长的玉棒道：『这五根分别代表金木水火土五行，是用武当山上挖出的墨玉雕成，又用人参，黄芪，白术，甘草，仙茅熬制九九八十一天……』
　　他口若悬河舌灿莲花，正欲继续说下去，陆小凤打断道：『价钱多少？』
　　那小贩冲他嘿嘿一笑道：『这，小本经营，不坑不骗，保证疗效！』他冲陆小凤伸出了三根手指。
　　陆小凤道：『三十两？』
　　小贩道：『大爷，你真会说笑，三百两。』陆小凤转身就走，小贩忙拉住他道：『大爷别走啊，要不，您说个价，我合计合计？』
　　陆小凤见他可怜巴巴的模样，也不知想到了什么，从怀中掏出一百两银票塞到他手里，道：『一百两，不讲价。』
　　小贩喜笑颜开的把银票塞到怀里，把玉棒放进一个锦囊里，小心翼翼的交给了陆小凤，又附在他耳边说道：『大爷，我跟你说这用法啊……』陆小凤听着听着，嘴角的弧度越来越大，最后，他一手拿着锦囊，一边哼着小曲儿走回了小楼。
　　花满楼听到他的脚步声，勉强站起身来，道：『什么事情这么高兴？』
　　陆小凤道：『今天碰到一位神医。』
　　花满楼道：『哦？』
　　陆小凤道：『我扶你去房里，神医教了我几招，我正好试试效果如何。』
　　花满楼微笑道：『也好。』
　　待二人走进房里，陆小凤扶着花满楼坐在床边，又走到门前，将门闩插上。
　　他对花满楼道：『老花，先说好了，这可是神医的法子，不管舒不舒服，你先答应我，一定要试一试。』
　　花满楼不疑有他，点点头道：『自然。』
　　陆小凤得到了花满楼的应允，脸上的笑容越来越大，他走到花满楼身旁，俯下身去，说了几句。花满楼顿时满脸通红，两只手紧紧抓住褥子，一字一句道：『神医真是这么说的？』陆小凤从怀中掏出锦囊，将五根通体润泽的玉棒放在花满楼手中道：『你看，这东西都备好了。』花满楼抿了抿嘴，道：『那……你便来吧。』
　　说完此话，花满楼便俯身趴在床上，一动不动。
　　陆小凤看着他红通通的耳尖，轻笑了一声道：『老花，你别这么紧张，我这是替你治病呢。』说完，他摸了摸花满楼的外袍道：『这袍子，我替你脱，还是……』花满楼的脸早就埋在了被褥中，只听到他闷闷一声：『你先转过身去。』
　　陆小凤无奈的应了声，没过一会儿，衣服的O@声响起。声音停止时，陆小凤转过身子，花满楼还是刚才趴在床上的姿势，只不过这次，下身盖上了缎被。陆小凤看着那被子的隆起，顿时有些口干舌燥起来，他极力保持着镇定的语调，道: 『老花，那……我来了。』花满楼『嗯』了一声，便不在说话。
　　陆小凤掀开被子，一双笔直修长的腿便呈现在眼前，再往上，是形状美好的双丘，小巧而紧致，并不像想象中那样干瘦，视线再往上蔓延，便是一截白皙的腰身，肌肉饱满却不显得粗犷，反而有些纤细的意味，再往上的风光，都被那素袍遮了去，陆小凤遗憾的咂了咂嘴。正当他看的发神时，花满楼有些微恼道：『陆小凤，你还不快些。』陆小凤回过神来，将玉棒放在床边，又掏出一盒软膏，道：『老花，你且忍着些。』
　　他极力忍着自己雀跃躁动的心情，打开装软膏的盒子，挖了一块在指尖，朝双丘下方的那一处密穴探去。手指刚触到穴口，那里便不自主的收缩了一下，像是在对异物的进入感到排斥而恐慌。陆小凤轻轻拍了拍穴口周围的肌肉，强制着自己不去回想刚刚手上的美好触感，轻声道：『放松。』手指终于探入了密穴，就着软膏，虽然里面依旧是紧致逼仄的，但却并不干涩，随着手指的越来越深入，陆小凤感到里面的温度越来越火热，肌肉似乎是有生命般的，紧紧的吸附绞缠着伸入的手指，再看看花满楼的腰身，白皙的肤色变成了淡淡的粉色，他的身体在轻颤着，似乎用尽全力忍着某种冲动。陆小凤看着轻轻抖动的双丘，心中的念头终于忍不住了，他将手指用力在一处凸起一顶，花满楼终于模糊的叫出声来。
　　陆小凤的手指仍留在花满楼体内，轻蹭着那处凸起，另一手却坏心眼的摸索着花满楼的腰侧，心满意足的感受着花满楼的战栗，这才笑着开口道：『老花，一会儿玉棒可能会探到我手指的地方，你可稍微忍着些……』说完这话，他看到花满楼的耳尖红的透明，圆润可口，想也没想便低下头咬了一口，道：『若是忍不住，叫出来也好……』花满楼没有理睬他，陆小凤只觉的那内壁更加的灼热了。他深吸一口气，将手指从密穴中探出，放在鼻尖下，嗅了嗅，道：『老花，你那处……怎么也有淡淡的花香味。』花满楼依旧是没有说话，陆小凤便欲将手指伸过去，他道：『不信，你闻闻？』这时，花满楼才开口道：『陆小凤，过几日，六哥的孩子又要过来……』竟有了些咬牙切齿的意味。陆小凤这才讪讪的收回手，兀自道：『你不愿意闻，那不闻便是。』
　　话刚说完，他便拿出一根玉棒，轻轻探入花满楼体内，他的速度很慢，玉棒本就不粗，一探入就被肉壁紧紧包裹着，似乎迫不及待的想要把它吸进去，陆小凤将玉棒轻轻旋转，后穴的肉壁与冰凉的玉棒相互摩擦，花满楼的口中冲出了一声支离破碎的喊声。『嘤……陆小凤……啊……你干什么。』花满楼恼道。陆小凤悠然道：『神医说了，这玉棒本就带着药性，要与身体充分融合，才能起到最好的疗效。』说着，他将玉棒轻轻左偏，蹭了蹭左侧的肉壁，又旋即改变了方向，轻轻戳了戳右侧的肉壁，这一次，两侧的肉壁似乎受到了激励，不住的将玉棒吸吮入内。陆小凤笑了一声，道：『老花，你这处，似乎挺喜欢这东西的。』花满楼道：『你若喜欢……啊……你也来……试试』。说完这句话似乎用尽了他全部的力气，鬓角都浸出了汗，陆小凤一见他这般模样，又怕出了汗受了寒病情加重，便收了作弄的心思，将玉棒整根没入后，坐到了一旁。
　　花满楼见他停止了动作，体内的异物感却没消失，开口道：『怎么停了？』陆小凤嘿嘿一笑，摸摸他的鬓角道：『我也想继续动呀。可是这玉棒，须得在你体内待足半个时辰，才能取出。』花满楼道：『陆小凤，我现在才确信，你所言非虚。』陆小凤道：『哦？』花满楼侧过脸面对着他道：『你确实是一个不折不扣的混蛋。』陆小凤无奈的耸耸肩：『我这都是为了你好。』花满楼又将脸埋入被褥里，并不理他。
　　待两个时辰过去，最后一根玉棒已经没入花满楼体内，陆小凤笑嘻嘻的将花满楼扶起身来，道：『感觉怎么样？』花满楼虽然脸上已是红云密布，但嘴角依旧挂着笑容，道：『你试试便知。』陆小凤道：『老花，你这样可不行，神医说了，每进行一步，都须得问问你的感觉。』花满楼这才有些不自在道：『你先，你先让我把衣服穿上。』陆小凤的目光又在他的身上打了一个转，意味深长的『哦』了一声，道：『你穿时小心一些，那最后一根，可别给掉了出来。』花满楼憋红了脸应了声，陆小凤神采飞扬的走出了屋子。
　　半晌，花满楼推门而出，陆小凤上上下下看了看他，道：『不错，似乎有些精神了，这脸色，也红润了些，身子也直了些。』花满楼淡淡道：『你大可试试夹着那东西，看看自己身形如何。』陆小凤正色道：『老花，你这么说可不对了，虽然这法子是有点……』他嘿嘿一笑，道：『不过，这疗效是必须承认的。走，现在去涌泉堂。』花满楼抿了抿嘴，道：『走慢些。』他将花满楼的手放在掌心，轻轻摩挲着，道：『自然。』
　　涌泉堂是镇上最具盛名的一处澡堂，不仅是因为这里的水好地方大，更重要的是，这里有专门的药浴，提供给有需求的客人。花满楼和陆小凤走进澡堂时，这药浴的池子也多多少少泡了几十人，不过幸好这池子很大，倒显得来泡澡的人分外的稀疏。二人下到池里，陆小凤在水底拉着花满楼的手，走到一个僻静的角落，道：『就这里吧，你安心泡两个时辰，晚上再好好睡一觉，必定药到病除。』花满楼『恩』了一声，仰头靠在了岸边。
　　陆小凤的视线从他的脸庞扫到脖颈，又落到双肩，锁骨，最后停在了在水中若隐若现的两粒淡粉色的果实上。他伸出舌，舔了舔干燥的嘴唇，在花满楼耳旁道：『我先帮你将玉棒取出来。』说着，便将手探下水去，他先是在双丘上轻轻抚摸着，光洁的皮肤，温柔的水波，都让他不想将手挪开，直到花满楼说了声：『陆小凤，你又在作什么。』他才将手探到密穴处，往里轻轻一戳，道：『可是这里？』花满楼的脸庞被热气蒸腾的一片粉红，他轻轻点了点头，陆小凤便继续深入。甫一进入，两侧的肉壁就绞住了他的手指，动弹不得，陆小凤在花满楼耳旁吹了一口气，道：『怎么又紧张了起来，放松，不然会伤着你。』话音刚落，陆小凤觉得那里的肌肉似乎没有先前那般僵硬，他继续向前，触到了玉棒，便将它掏了出来。玉棒从花满楼的下体取出时，花满楼只觉有一股细细的暖流进入体内，冲击着他的内体皮肤，带着轻微的瘙痒，他扭了扭腰，陆小凤看着水下那白皙扭动的一截，一种纯洁又妖冶的视觉冲击让他有些头脑发热起来。
　　他抬头看了看远处泡澡的人，似乎都各自沉浸在自己的世界中，没有人注意到他们。他俯身在花满楼耳旁轻轻道：『老花……』花满楼道：『恩？』他牵起花满楼的手，往自己的下体探去，花满楼只觉手指突然触到了一个火热的物事，坚硬如铁，那物事在他手中竟愈发的昂扬起来。他想缩回手，却被陆小凤按着动弹不得，陆小凤转过身，将他圈在自己胸前，道：『你摸摸它，就一下，好吗？』语气中，竟带了一丝乞求的意味。花满楼轻轻叹了声，他对陆小凤道：『四条眉毛，你呀……』虽然他并未直接回应，手却开始了动作。手指灵巧的缠上柱身，一只手在蘑菇头上轻轻抠弄着，一只手轻揉着柱身下的囊袋，整个动作温柔而细腻，陆小凤想象着平日里弹琴写字的那双白皙修长的手，在自己的身下进行着这样的动作，不由下腹一紧，险些泄了出来。花满楼似乎感到蘑菇头溢出了些热液，便用指尖在蘑菇头上轻蹭着，遇到小孔往里轻轻戳了戳道：『这就受不住了。』
　　突然，远处传来一声粗壮的喊声：『那边两位兄弟，要不要一起来玩玩？』陆小凤勉强转过身，任由自己的东西被花满楼握在手上玩弄，道：『兄弟你们先玩，我们再泡一会儿再说。』那喊人的汉子也不勉强，道：『行，那你们先泡。』陆小凤只觉自己的小兄弟被人轻轻捏了一下，就见花满楼满脸挪揄的看着他：『泡的如何，这位兄台？』
　　陆小凤看见他那张恬淡的脸上出现如此生动的表情，再也克制不住胸中喷涌而出的激情，可又怕动作太大让旁人看了去，只能隐秘而迅速的加快了手中的动作。他微微一侧身，一只腿插进花满楼两腿之间，二人下腹相抵，感觉到有个半硬的东西抵在自己腹部，陆小凤嘿嘿一笑道：『老花，看来，你泡的也不错。』说完，他挺了挺腰，二人的鼠蹊处便摩擦了出来，一时间，都有些意乱情迷。陆小凤将花满楼轻轻一抱，借着水的浮力，让他跨坐在了自己身上，花满楼的双腿不由自主的交缠在了陆小凤的背后，只是上体还保持着背靠岸的姿势，微微下沉，比之前没入水中，更深了些。陆小凤在花满楼耳尖一舔道：『老花……咱们抓紧时间……』花满楼的双手本是倚在岸边的，一听这话，立刻紧张的搂住陆小凤的脖子道：『陆小凤，你别……』话还没说完，就觉的下身一阵隐痛，那人竟不管不顾的将东西顶了进来。花满楼气急，又怕双手挂在陆小凤脖子上让人看见起了疑心，只得收回手，只凭腰部用力，挂在陆小凤身上。陆小凤感受着那处的柔软紧致和水波的温柔抚摸，享受的叹了一声，他见花满楼一脸隐忍便知自己有些急了，略带歉意道：『老花……对不起，刚才我光顾着…我慢些…』说着，他便慢慢挺入花满楼体内，但那肉壁似乎有些盼望外界的侵入，不停收缩纠缠着陆小凤的物件，似乎咬住了就不准备松开，陆小凤被吸的有些忘乎所以，低吼一声，一冲到了头。花满楼只觉那处被重重一击，竟『啊』的一声喊了出来。
　　这声叫声有些大了，远方的澡客纷纷转过身来。一个大汉喊道：『兄弟，怎么了?』陆小凤声音有些沙哑道：『没什么，他脚扭到了。』众人这才转开了目光。花满楼刚才被众人的视线弄得一阵紧张，内壁一阵急剧的收缩，咬紧了陆小凤的物事，陆小凤被吸得血脉贲张，看了看他满脸红潮的样子，道：『你呀……一会儿闭着气。』说完，他伸手搂住花满楼的后腰，二人下体相连着，没入了水中。花满楼只觉温暖的泉水冲击着面庞，然后嘴唇便被一双炙热堵上了。这人真是心急，舌头才探入，便勾紧了他的不再放开，唇瓣也被狠狠吸吮着，像是想要将他吞入体内一般。陆小凤在水中没有了先前的顾虑，伸出双手在花满楼胸前两颗果实上重重一捏，花满楼腰身不自在的一扭，竟是将他的物件含的更紧了。他松开勾缠着的丁香小舌，双唇就着流水在花满楼的脖颈，锁骨处流连，由于害怕留下尴尬的痕迹，他只有伸出舌头轻轻舔弄着，花满楼被他舔的浑身酥麻，状若无骨般瘫在了他身上，他心头一动，不停的耸动着利器，在花满楼下体的紧致温热中开垦着。
　　顶弄了一会儿，他搂着花满楼浮出水面，二人大口大口的呼吸着空气，水珠顺着花满楼的额间留下，留下一条诱惑的水渍。花满楼眼角有些发红，双唇微肿，脸上挂着慵懒而餍足的表情，依旧是带着浅浅的笑意。陆小凤只觉自己的东西依旧雄姿英发，没有半点松懈的模样，便在花满楼鬓间轻蹭道：『再下去一次，可好?』花满楼被他顶弄得一阵神魂颠倒，无意识的『恩』一声，二人便依旧是下体相连的模样，进入了水中。
　　这一次，陆小凤的双唇可没有那么客气了。他先是舔了舔左边的茱萸，双手却握着花满楼的物件不停的摩挲着。左边的茱萸被他舔的逐渐竖立坚硬起来，花满楼的物件在他手中也轻轻颤了颤，他了然的将头偏向另一边，这一次，改用牙齿轻咬着右边的茱萸，竟有一种甜滋滋的滋味，他愈咬愈兴起，竟忘了挺动。花满楼在水下不由自主的轻扭着，密穴自动吞吐着陆小凤的物件，粉红的内壁有时候被肉刃带出，带了些艳丽的色泽。陆小凤回过神来，在水底闷笑了一声，一只手搂着花满楼的腰，一只手在花满楼的物件顶端抚摸打着旋，下身加快了动作，重重顶弄了几下，终于，二人都彻底放松了下来，水面上出现了丝丝白浊，随着流水，很快流向了出水口。
　　二人再次浮出水面时，花满楼似乎连挂在陆小凤身上的力气都没有了，陆小凤将他的双腿轻轻放下，把他扶到岸边靠着，刚想跟他温存几句，那边的汉子又朝这边喊出了声：『兄弟，刚才正找你们呐，去哪里了，一直没有看到。泡的怎么样了，要不要过来玩玩？』
　　陆小凤哈哈一笑，神清气爽道：『刚刚扎了几下猛子，在这水里，果然另有一番滋味。』他指了指花满楼道：『我这兄弟蒸的有些乏了，想早些回去休息，咱们下次再玩。』
　　那汉子也爽快，道：『那好，下次再说！』说完，他转过身，朝众人喊道：『喂，咱们来比比扎猛子！』
　　陆小凤在岸边笑弯了腰，突然感觉小腿被不轻不重的踢了一下，只见花满楼微笑着一字一句道：『以后泡澡，你一个人去泡。』他似乎又想起了什么，笑意更加重了：『还有，六哥的孩子后日就到，正好那天，我去拜访苦瓜大师，照顾孩子的事情，就有劳陆兄了。』




☆、情深难绣之十四

　　刚一落地，他就立刻向后滑去数丈，可为时已晚。剑光如惊鸿霹雳一般，朝他胸前扑去，就在陆小凤感到锋利的剑气几乎要割开他的衣服时，他的身体竟兀自收缩，薄了几寸！只有几寸！高手相交，只有几寸，便足以逃脱，也足以毙命。这几寸的距离，足够陆小凤站定身姿，灵犀一动。
　　
　　剑光虽然没有直接击中陆小凤，但杀气未减，像一只翦凤的巨虎，嘶吼着再次朝陆小凤扑了过去。陆小凤只觉浑身浸泡在一股冰冷的剑意中，妄动不得，似乎稍微一动作，就会招来巨虎猛烈的攻击。就当青光一闪，一股冷冽直冲陆小凤胸口而去时，他伸出了手，轻轻一夹，那剑锋便被他挡在了身外。
　　
　　没有人知道陆小凤出手的速度有多快，也没有人看清楚那一剑的轨迹，只有这过招的二人，收了招式，拉开了距离。
　　
　　白衣人轻轻落地，寒星般的眸子依旧是冷冷的看着陆小凤，从他脸上的表情，看不出他心中所思所想。
　　
　　陆小凤突然开口道：『白云城主？』
　　
　　那人冷冷道：『你看得出？』
　　
　　陆小凤笑笑道：『天下除了白云城主，谁还能使出刚才那一剑？』
　　
　　叶孤城目不转睛的看着他，道：『陆小凤？』
　　
　　陆小凤也道：『你看得出？』
　　
　　叶孤城道：『天下除了陆小凤，谁还能接住我方才那一剑。』
　　
　　陆小凤耸耸肩道：『不过是运气好些罢了。』
　　
　　叶孤城道：『四个月前，我使出『天外飞仙』这一式，木道人见后以为是天下无双的剑术，有人却认为，你能接下这一剑。』
　　
　　陆小凤摊开手道：『那人一定是我的朋友，朋友总是愿意替我吹嘘。』
　　
　　叶孤城又冷冷道：『我不信，便要自己来试一试。』
　　
　　陆小凤道：『你和我认识的一个人很像，都是这样死脑筋。不过虽然你们都是同样的死脑筋，跟我打架时似乎都有相同的一点。』
　　
　　叶孤城听着他说出『打架』二字轻轻皱了皱眉头，随后又恢复了冰冷的表情，道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『你们似乎都不想真的杀我。』
　　
　　叶孤城收剑入鞘，看着他，半晌，道：『有时候，对手比朋友更重要。』没错，对于他这样剑术超绝的剑客来说，还有什么，比一个相当的对手更重要。对叶孤城而言，独步武林的称号并不能满足他，他在将剑术臻于完美无双的行程中，更需要的是，一个旗鼓相当的对手，高处不胜寒的寂寞，独孤求败的空虚，也只有真正到达高处的人才能明白。
　　
　　陆小凤看着他眼中似曾相识的神色，叹了一口气，道：『不过，我现在倒觉得，有些朋友交了还不如找些有趣的对手。』说完，他朝院子右侧的拱门瞧了一眼，道：『至少，真正的对手不会出卖你。』
　　
　　这时，有人朗声道：『陆小凤，我们可没有出卖你。』说话的，正是摇着镏金折扇走入院子的金九龄，他身后跟着浅笑晏晏的花满楼。
　　
　　陆小凤一见二人，忙跑到花满楼身旁，拉起手，道：『老花，你怎么也合着这人一同把我卖了？』
　　
　　花满楼微微一笑：『陆小凤从来都是有求必应的人物，再大的麻烦事也不怕。叶城主只想与你比试一番，遂了他一个心愿有何不好？』
　　
　　金九龄在一旁接道：『正是。再说，叶城主此番前来，也带了些重要的消息，你陪他过招，也在情理之中。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『你们这一说，倒显得是我的不是了。』
　　
　　金九龄摇着折扇微微一笑：『自然是你的不是。』
　　
　　陆小凤道：『看来你在公门做事，别的倒没什么长进，这嘴可比以前厉害多了。』
　　
　　金九龄哈哈一笑，道：『这可不是公门的功劳，都是美人的功劳。』
　　
　　陆小凤轻叹一口气道：『苦瓜大师见你这幅样子，恐怕也只有念阿弥托福了。』
　　
　　金九龄的神色忽然显得有些奇怪：『他…他自然不会管我现在是什么样子。』
　　
　　二人正说着，花满楼走到叶孤城面前，道：『叶城主，不知这次，带来了什么消息？』
　　
　　叶孤城看了看他的眼睛道：『你是花满楼？』
　　
　　花满楼略一颔首道：『正是。』
　　
　　叶孤城道：『早听说你耳力非常，果然不错。』
　　
　　花满楼淡淡一笑道：『眼睛看不见，耳朵灵些，倒也能免些麻烦。』叶孤城对眼前这个清癯的男子多了一份敬佩之意，他很少对别人有特别的感情。眼前这个人，目不能视，能靠耳力清楚的辨出他的方位已是难得，交谈间的宠辱不惊随性洒脱，更是可贵。思及此，他的口气不禁缓和些：『有人托我带一封信。』
　　
　　陆小凤刚和金九龄结束了对话，接口道：『何人？』
　　
　　叶孤城道：『西门吹雪。』冷冰冰的语调，脸上的倨傲神色却少了几分。
　　
　　花满楼微笑道：『看来，叶城主和西门庄主交情匪浅。』
　　
　　叶孤城淡淡道：『举手之劳罢了。』
　　
　　陆小凤在一旁笑的若有所思，别人不了解西门吹雪，但他陆小凤，作为西门吹雪屈指可数的朋友，对他却是了若指掌。西门吹雪本就是不愿与人打交道的性子，托人办事几乎就是不可能的，可叶孤城却一次两次为西门吹雪所托，看来---陆小凤接过信封，信封上一个简单的『启』字，笔锋险峻，苍劲有力---这二人之间，定是发生了什么有趣的事情。
　　
　　陆小凤读完信，神色有些凝重，金九龄在一旁漫不经心道：『西门吹雪说了什么？』陆小凤对金九龄道：『你可与这五羊城中的捕头相熟？』
　　
　　金九龄道：『与『白头鹰』鲁少华倒是有些交情。』鲁少华是南海一带黑道走私最惧怕的捕头，即便在六扇门中，他也算的上是一个高手。
　　
　　陆小凤道：『你们明日帮我找一个人。』
　　
　　金九龄道：『可与绣花大盗有关？』
　　
　　陆小凤点点头：『正是。』
　　
　　金九龄道：『何人？』
　　
　　陆小凤道：『薛冰。』
　　
　　金九龄笑出了声：『陆小凤呀陆小凤，这个时候，你倒有时间找女人。我真是甘拜下风，甘拜下风。』
　　
　　花满楼在一旁道：『恐怕是薛姑娘遇了不测。』
　　
　　陆小凤叹了一口气，道：『这姑娘，似乎被人劫走了。』
　　
　　金九龄走到陆小凤身旁，拍拍他的肩膀，道：『我明白，我明白……一有消息，立刻通知你。』说完，他冲二人摆摆手，离开了王府。而刚才还在的叶孤城，也不知道什么时候没了踪影。
　　
　　望着金九龄远去的背影，陆小凤又叹了一口气，突然双手被温暖的覆住，花满楼在他身旁轻声道：『西门吹雪，可还说些别的？』
　　
　　陆小凤回握了握他的手，道：『只说了六个字：笔霞，儿时，僧。』
　　
　　花满楼轻笑道：『他还是这么个性子，一个字也不愿多说。』
　　
　　陆小凤微皱的眉头舒展开，也笑道：『恐怕他是觉得，跟我这俗物多说几句，误了他的道行。』
　　
　　花满楼轻轻捻弄着他的手指，道：『你呀……先回住的地方吧，就算是要紧的事，也需从长计议。』
　　
　　陆小凤应了声，仍是站在原地不动。花满楼回头道：『你怎么还不走？』
　　
　　陆小凤张开手臂，无赖道：『老花，抱我一下，这外面怪冷的，还是你身上热和。』
　　
　　花满楼立刻转过头去，抬脚就走：『没个正经的……』
　　
　　陆小凤看着他微红的耳尖，终于放声大笑起来，心情似乎，好多了。
　　--------------------------------------
　　-------------------------------------
　　陆小凤再次沿着那咯吱作响的楼梯，走进蛇王的屋子时，心情与之前有了很大的差别。如果说之前来时他只是抱着试试看的想法，这一次却是怀着要查个水落石出的心思。
　　
　　蛇王依旧是懒懒的靠在软榻上，陆小凤进去时，他手里夹着信纸，望着窗外发呆。
　　
　　陆小凤咳嗽了一声，道：『老伙计，你这是怎么了……』
　　
　　蛇王见他来了，勉强一笑，将信纸放在一边，从案前拿出一卷地图交给他，道：『这里不仅有东南王府的地图，南海一带的地图都在里面，我知道你这次是要在这里闹腾下去，便帮你把这些都备好了。』
　　
　　陆小凤笑笑道：『感激的话我也不再多说。只是……这几次见你似乎都愁眉紧锁，可是有什么烦心事？』
　　
　　蛇王干枯苍白的双手突然抓住了陆小凤，昏黄的眼睛里竟流出了眼泪：『你有没有见过我的妻子，孩子？你一定没有见过，你永远不会知道，她们是多么的可爱，永远不会知道……』
　　
　　陆小凤已经料到发生了什么，低声道：『是何人做的？』
　　
　　蛇王的脸上出现了愤恨的神情，干枯的脸上再加上凶狠的表情就像是恶鬼般，失神说道：『她根本不是人！她的心肠比蝎子更毒，手段比厉鬼更狠，不，不，她根本没有心，没有心！』说到这里，他的身体开始剧烈颤抖起来。
　　
　　陆小凤道：『她是个女人？』蛇王在抖动中点了点头。
　　
　　陆小凤道：『她叫什么？』
　　
　　蛇王道：『公孙大娘。』他嗤笑一声道：『她其实叫公孙兰，不过你一定没听过这个名字。但换成几个别的名字，你一定听过，女屠户，桃花蜂，五毒娘子，销魂婆婆……』
　　
　　陆小凤道：『这些人都是她？』
　　
　　蛇王道：『全部都是。』
　　
　　陆小凤道：『这样厉害的女人，你是怎么找到她的？』
　　
　　蛇王拿起信笺道：『我并没有找她，是她找上的我。』陆小凤接过信，上面写着：『我知道你是谁，好久不见，甚是想念。不如趁着月圆之夜，在西园一见，我请你吃栗子，好不好？』信底画着一支兰花，信笺上泛着淡淡的兰花香。
　　
　　陆小凤道：『月圆之夜，不会就是今晚？』
　　
　　蛇王默默点点头。
　　
　　陆小凤闻了闻信笺道：『看这女子，实在不像是十恶不赦之人，感觉上倒是有些刁蛮的性子。』
　　
　　蛇王苦笑道：『你若和她搭上了关系，就会知道，她哪里是人，根本就是恶鬼！我劝你，还是不要跟她有什么牵连！』
　　
　　陆小凤将信一把塞到怀里，道：『西园可是城西有连理树的院子？』
　　
　　蛇王道：『正是。』他看着跃跃欲试的陆小凤道：『看来，你是非去不可了？』
　　
　　陆小凤拍拍手中的地图道：『这情，总是要偿的。何况是去见个女人，也没什么大不了的。』
　　
　　蛇王叹了一口气，道：『你若执意要去，我也不拦。只是，这女人不仅狡猾狠毒，而且精于易容，她可能以任何面貌出现在你面前，你一定要小心。』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子道：『我倒是常让司空摘星那臭东西钻了空子。』
　　
　　蛇王道：『不过，不管她的容貌如何变化，有一点她是永远也不会变的。』
　　
　　陆小凤眼前一亮，道：『哦？』
　　
　　蛇王道：『她总穿一双鲜红的绣花鞋，上面绣的却不是鸳鸯，而是只猫头鹰。』
　　
　　                        
作者有话要说：好啦，这周的榜单已经赶完了，貌似超额完成鸟....如果下周有榜的话这周五会有更新，木有滴话，就先存存稿子。下周老该回学校了，不能保证日更，一周三更应该是木有问题的。为了防止肉肉被吞，留一个公共邮箱吧，rouarouarou@163.com 密码：yourouchi1234 如果肉肉被锁了，老会把河蟹内容传到邮箱去，姑娘们自助一下恩。
-----------------------------------------------
最后今天情人劫嘛....推一首新出的歌，http://fc.5sing.com/5378128.html 写给溯痕大的《遇蛇》，这货把老听哭了，好吧，不厚道的荐一下ORZ




☆、情深难绣之十五

　　西园在城西，是个大花园。原本应该熙熙攘攘的园子，在这个时候，却显得有些冷清。黄昏中，合抱在一起，虬枝相缠的连理树，格外的孤独。陆小凤是个喜欢热闹的人，自然不会一个人来逛园子，更何况他要找的是一个女人，还是一个麻烦的女人，他需要一个人来帮他化解麻烦，花满楼当然是最好的选择。
　　
　　花满楼站在连理树下，深深吸了一口气，道：『这古树，不开花也别有一番风味。』
　　
　　陆小凤吸了吸，道：『我怎么没闻见……倒是闻到了栗子味，好香。』
　　
　　他正说着，迎面就走来了一个老婆婆。这老婆婆很特别，明明天气已有些微热，她还穿着厚重的外袍，下摆挡住了双脚，在地上发出细微的摩擦声。她推着一辆板车，上面有刚炒好的栗子，冒着热腾腾的热气，在这个饭菜飘香的时刻，格外的吸引人的食欲。陆小凤咽了咽口水，上前一步道：『老婆婆，你这栗子怎么卖……』
　　
　　老婆婆这才微微抬起佝偻着的背，看了他一眼。这是一张再普通不过的脸，沟壑纵横的面庞，大大小小的褐色斑点遍布在上面，尽是些岁月风雨的痕迹。老太太不紧不慢道：『又香又热的糖炒栗子，十文钱一斤。』说完，她朝花满楼的方向淡淡瞟了一眼。
　　
　　陆小凤正欲开口，花满楼一手搭上他的肩膀，轻声道：『还是先办事要紧，这栗子，你若是想吃，回去吩咐厨房自己做便是。』陆小凤拍了拍他的手，道：『也好。』
　　
　　他从怀中掏出十文钱，递给老婆婆道：『这栗子我先不买，不过，你帮我干件事可好？』
　　
　　老婆婆昏黄的眼球转了转，嘴唇咧开，一个诡异的笑容浮现在脸上：『像我这样一个老太婆，能帮大爷你办什么事？』
　　
　　陆小凤嘻嘻笑道：『这事请，只有你能办。』
　　
　　老婆婆道：『那大爷你讲。』
　　
　　陆小凤道：『我想请你帮我看看这院子里的人，谁的脚上穿着一双红色的绣花鞋。』
　　
　　老婆婆看了他一眼，道：『大爷你这爱好倒是奇了，老太婆我是老啦……』她嘟嘟囔囔似乎还想说什么，花满楼在一旁开了口：『不过您做这个，却很合适。』
　　
　　老婆婆转向他，眯着眼道：『哦？』
　　
　　陆小凤笑笑道：『这院子里，只有你能不费力的往地上看，其他人，恐怕谁都不愿意弯着腰在这院子里溜一圈。』
　　
　　老婆婆这才接过钱，颤巍巍的塞到怀里道：『那大爷你等着，老太婆我去去就来。』说着，推着小车，慢慢的朝另一个方向走开了。
　　
　　看着她的背影，陆小凤摸了摸鼻子道：『一会儿若是她帮我找到了，我再买她五斤栗子。』
　　
　　花满楼无奈的笑道：『这栗子吃多了，怕是不消化。』
　　
　　陆小凤笑眯眯的看着他道：『不碍事。吃多了，咱们就找些事来做，消化消化。』
　　
　　花满楼微笑道：『我突然想到了一种动物。』
　　
　　陆小凤道：『什么？』
　　
　　花满楼道：『小鸡。你刚才的眼神，就像是有虫吃的小鸡。』
　　
　　陆小凤耸耸肩道：『我倒是无所谓，如果你是那虫的话……』他说到这里，突然灵光一闪，一个念头划过脑海。眼神！没错，是眼神！刚才那老太婆看他的眼神中，确实含着这个岁数的人不应有的锋利，原来如此。他侧头看看身旁的花满楼，依旧恬淡的笑着，似乎没有察觉到自己的话引发了关键的线索。
　　
　　陆小凤开口道：『老花，有个事情要与你商量。』
　　
　　花满楼道：『每次你一说到有事相商绝不是什么好事。』
　　
　　陆小凤道：『这一次可不一样。』
　　
　　花满楼微微一笑：『愿闻其详。』
　　
　　……
　　……
　　半个时辰过后，卖栗子的老太婆，已经回到了连理树下，见陆小凤一人站在那里，正直勾勾的望着她。她笑了笑，将小车停在一边，一步一步，颤巍巍的朝陆小凤走去。就在她快要走到陆小凤面前时，陆小凤忽然开口道：『老太太，可看到这样的人？』
　　
　　老太婆嘴角歪了歪，道：『四处看了，都没有这样的人。大爷你若是愁姑娘了，老太婆劝你还是去怡情院解解馋，这院子里的姑娘，可碰不得。』
　　
　　陆小凤冲她笑道：『我倒是不急。不过，这人你虽没看到，我却看到了。』
　　
　　老太婆眼神一闪，道：『哦？』
　　
　　陆小凤依旧是不紧不慢的模样，道：『老太太你的裙底，可是有一双绣花鞋，还绣着猫头鹰呢。』
　　
　　老太婆冷哼一声：『你这小子什么不学，偏学着爱瞅女人的裙底。』说完，一柄短剑从她宽大的袖中飞出，直直朝陆小凤的面门奔去。剑光如惊虹掣电，木叶纷纷而下，陆小凤不敢伸手去接，他只怕这剑上有毒。
　　
　　陆小凤虽未出手，这短剑却不长眼，寒光过处，不仅叶片被斩断，就连空气中细小的尘埃，似乎都被剑光直直劈开，陆小凤的后背已是出了一层冷汗！好快的剑！
　　
　　『昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。』
　　
　　陆小凤确实有些沮丧，他接下过西门吹雪的一剑封喉，接下过叶孤城的天外飞仙，却接不下眼前这女人的一柄短剑。更要命的是，不是他不想接，而是不敢接，除了躲避，他似乎没有什么别的办法。
　　
　　老太婆见他节节后退，又是冷哼一声，嘴角挂上了狰狞的笑容，又一柄短剑毫不客气的从袖中滑出，她反手一握，径直向陆小凤胸口刺去。陆小凤只有闪躲而已，他以为自己已经躲避的足够快，脚下的落叶随着他急速的后划纷纷扬起，可他胸前的布衫，已经被剑气割破了。
　　
　　有剑，有毒，无剑，无手，何解？陆小凤有些后悔让花满楼先行一步，若是他在这里，自己也不至于如此狼狈。突然，一块石子不知从何处弹来，正好砸在公孙大娘的手腕上，只听那双剑『夺』的一声，钉入了陆小凤身后的连理树上。陆小凤回头一看，金九龄站在院子门口摇着折扇优哉游哉的向他走来。公孙大娘一见金九龄，立刻一式『细胸翻巧云』掠了出去，这小车，竟也是不管了。陆小凤见她身影已远，也没追去，倒是金九龄走到他身后，悠悠道：『陆兄为何不追？』
　　
　　陆小凤道：『若是想追，你自己为何不去？』
　　
　　金九龄摇摇头道：『我从不喜欢抢别人的女人。』
　　
　　陆小凤低头一看自己被划的破破烂烂的外袍，苦笑道：『你若喜欢，但说无妨，在下一定拱手相让。』
　　
　　金九龄『啪』的一收扇，细长的眉毛微微上挑，说不出的风流轻佻：『我可不是一个随便的人。』
　　
　　陆小凤摊手道：『我相信，你专程赶到这里，不是与我讨论你的品性问题。』
　　
　　金九龄叹了一口气道：『所以说，男人就是无趣。没说几句，就直奔主题。』
　　
　　陆小凤道：『你若要打机锋，只管找苦瓜大师，他定能绕八百个圈子也不说明白。』
　　
　　金九龄脸上又出现了转瞬即逝的悲戚神色，道：『罢了罢了，我来这里，是为了带你去个地方。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　金九龄神秘一笑道：『你一定会喜欢那里，因为那里，尽是女人刚脱下的衣服。』
　　……
　　……
　　金九龄脚步停下时，已是月上梢头，今晚是十五，月亮显得尤为圆润可爱，不过，看着眼前破破烂烂的小巷，和巷口这间黑黝黝的小屋，陆小凤实在高兴不起来。
　　
　　他跟着金九龄走近小屋，这才发现，小屋门口，还站着一个青衣人。这人短小精悍，年纪虽不大，头发却已花白，穿着虽是普通生意人的打扮，但目光炯炯，鹰鼻如钩，却像是习武之人。金九龄走上前，拍了拍他肩膀，冲陆小凤道：『这位就是『白头鹰』鲁少华。』
　　
　　鲁少华看着陆小凤，一抱拳道：『想必这位就是四条眉毛的陆小凤了。』
　　
　　陆小凤回礼道：『四条眉毛正是在下。不过这称号一般别人不叫，鲁兄要是不介意，叫我一声老陆即可。』
　　
　　金九龄撇撇嘴道：『你以为你这『四条眉毛』的称号谁都愿意叫，又长又臭，只有花满楼不嫌臭才拿出来叫叫。』鲁少华倒是不介意，在一旁哈哈一笑道：『传闻不虚，陆兄果然爽快！』
　　
　　三人走进屋子，金九龄道：『可发现了什么？』
　　
　　鲁少华道：『下午叫人过来调查时，说是听见屋内有女人的呻吟声，那时人少，不敢打草惊蛇，傍晚再来时，人已不见了踪影。问了问房东，这房子是一个月前一个年轻公子租下的……不过巷子里也有人说，看见这屋里似乎是有两个人。』
　　
　　金九龄漫不经心的听着，推了推四处张望的陆小凤道：『你看看床上那衣服，可熟悉？』
　　
　　陆小凤走过去一看，正是最后一次见到薛冰时，她身上穿的白色衣服。他对金九龄道：『恐怕绑架的人嫌这身衣服碍眼，强行给她换了一身。』金九龄点点头，迈着步子在屋里转圈，突然停下了脚步。
　　
　　他端详着一面铜镜，半晌，才说: 『恐怕，这绑架薛姑娘的，是个女人。』他指了指铜镜道：『看这里，有一面铜镜。』
　　
　　陆小凤嗤笑道：『谁说只有女人爱照镜子，男人也有爱照镜子的，尤其是易了容之后。』
　　
　　金九龄毫不在意道：『你看着镜子两边，还有手上的汗渍留下的印子，是女人的手印。』
　　
　　陆小凤听了这番话，拉开屋中的柜子抽屉，细细检查起来，刚把抽屉合上，就听鲁少华在他身后喊道：『你们看，这是什么。』鲁少华拉开的抽屉中，躺着一只荷包，没有封口，一把绣花针卧在荷包里，静静的闪着光。
　　
　　金九龄抽出一跟绣花针，仰起头看了看：『啧啧，果然锋利。』
　　
　　陆小凤挪揄道：『你见过哪家姑娘拿着棒槌大的绣花针做活的？』金九龄白了他一眼不理他，眼光从屋里的东侧扫到西侧，最后固定在一个匣子上。匣子像是金属做的，金九龄把他拿在手上颠了颠，笑道：『似乎不太沉。』他仔细端详了匣子片刻，道：『若是装了暗器机关，应该沉得很。』
　　
　　既然他这么说了，陆小凤也没再说什么。金九龄本就是一个极为谨慎的人，若不是这样，他早就死了几百次。金九龄轻轻掀开匣子上方梨木雕花的盖子，一股红色的烟雾便从匣子中弹出，屏住呼吸已经来不及了，他整个人向后倒窜出去，撞在柱子上，『砰』的一声，倒下。
　　                        
作者有话要说：还是打起来比较带感r(st)q




☆、情深难绣之十六

　　匣子里确实没有机关，只有一只鱼鳔。一打开匣子，鱼鳔便被刺破，里面的毒气就泄了出来。陆小凤走到金九龄身旁，扶起他靠在一边，略一把脉道：『毒气尚未浸入肺腑，尚还有救。』
　　
　　金九龄无力的举起双手，摆了摆，道：『我这里不碍事。你们先去看看那匣子，方才见那盖子上，有些蹊跷。』
　　
　　陆小凤与鲁少华二人从地上捡起匣子仔细打量，只见那梨木雕花的盖子内侧竟是刻着钟鼎文，若不仔细查看，恐怕会以为是繁复的花纹遗漏过去。钟鼎文一行只八字：『留交阿土，彼已将归。』
　　
　　两人相视片刻，陆小凤哈哈一笑道：『这公孙大娘倒是机灵，将消息刻在这么一个盒子上，恐怕只有接手的人才会注意到。』
　　
　　金九龄在一旁虚弱的笑了一声，道：『陆小凤啊陆小凤，这时候你也不忘了夸奖自己。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『我只是夸这公孙大娘心思缜密，哪里又……』说着他瞧了金九龄一眼，道：『你还是少说些话，一副气力不支的样子……』
　　
　　一旁久未发言的鲁少华这时开了口：『这阿土…我倒认得。』
　　
　　陆小凤挑眉道：『哦？』
　　
　　鲁少华道：『这巷口住着一伙乞丐，阿土是他们其中的一员。要说他，别的倒没什么引人注意的，就是长了一头疥疮，见过的人……』他看了陆小凤一眼，道：『确实比较难忘掉。』
　　
　　陆小凤闻言，笑道：『那有劳鲁兄先去打探阿土的消息，我现在就带金九龄去找施经墨。』施经墨是这一带的名医，鲁少华自然知道是谁，陆小凤话音刚落，他便冲二人一抱拳，离开了小屋。
　　
　　金九龄懒洋洋的靠在柱子上，对陆小凤道：『说吧。』
　　
　　陆小凤莫名道：『说什么？』
　　
　　金九龄道：『你留我下来，不是要跟我说些什么吗？』
　　
　　陆小凤又摸了摸鼻子：『你想多了。我只是想送你去施经墨那里。』
　　
　　金九龄微微一笑，道：『我知道你想问什么。』
　　
　　陆小凤走到他身旁，将他扶起，叹了一口气，道：『多走路，少说话。』
　　
　　二人走出小屋，朝施经墨的医馆走去。金九龄微微倚着陆小凤，虽然他竭力不去依靠陆小凤的力量行走，但终究是中毒伤了元气，还是得靠一靠。陆小凤看他勉强的样子，笑道：『都这样了，还装什么，这路上又不会遇上你那些姑娘。』
　　
　　金九龄闻言一怔，随即哈哈大笑道：『果然还是你陆小凤想的透彻。』他这下终于放松下来，随意说道：『今天你见的那位公孙大娘，可是卖栗子的？』
　　
　　陆小凤道：『是啊，闻着很香，本还想买五斤带回去。』
　　
　　金九龄笑笑：『那栗子别说是五斤，你若是尝了一颗，今天恐怕就不会站在这里了。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　金九龄道：『你可听说过，前段日子，卖毒栗子的熊姥姥？』
　　
　　陆小凤一愣，随即叹道：『原来，她不仅是女屠户，桃花蜂，五毒娘子，销魂婆婆，还是熊姥姥！』
　　
　　金九龄叹道：『这女人也真是狠辣…这么些狠角色竟都是她，不过也幸亏有那一双红绣鞋，才能让人将她认出来。』
　　
　　陆小凤道：『说到红绣鞋，我倒想到了笔霞庵一人。』
　　
　　金九龄眼前一亮，道：『你是说，江轻霞？』
　　
　　陆小凤道：『正是，也许她不是绣花大盗，但她属于的那个组织肯定与绣花大盗有关。』
　　
　　金九龄道：『组织？』
　　
　　陆小凤一笑：『她们那组织，似乎都喜欢穿着红绣鞋。』
　　
　　金九龄蹙眉道：『若说到江轻霞……王府的盗案，是在六月十一日发生的，而租屋子的日期，是五月十一。』
　　
　　陆小凤道：『也就是江重威生日的前三天！』
　　
　　金九龄点点头，道：『他生日那天，江轻霞曾经亲自为他祝寿。』
　　
　　陆小凤目光一闪道：『你是说……那天江轻霞将仓库的钥匙偷了去打了模子……』
　　
　　金九龄道：『有这个可能。』
　　
　　陆小凤道：『那我的猜测似乎没错，江轻霞将钥匙交给了绣花大盗，然后绣花大盗才能进入王府仓库。』他随即叹了口气，道：『不管怎样，找到红绣鞋这个组织，离找到绣花大盗就不远了。』金九龄轻轻点了点头。
　　
　　二人走到施经墨的医馆时，施经墨并不在，倒是有另外一个人，微笑着站在厅内。
　　
　　陆小凤看着面前的人，不知怎么的，心中的喜悦一点一点膨胀，直至自己的眼角眉梢，都不由自主的带上了笑意，金九龄看了他一眼，毫不在意的『啧』了一声，道：『花满楼，快来扶扶我，这人只怕是傻了。』他嫌弃的推开陆小凤，径自朝花满楼走去。
　　
　　花满楼加快几步扶住了他，一探他的脉搏，道：『施老先生出诊去了，堂中只留了几个打杂的小役，』他将金九龄扶到案前坐下，道：『若是金兄信得过在下，在下先替金兄将毒略压一压。』
　　
　　金九龄点点头，道：『你只管开药，我自然信得过你。』说着，他掏出描金纸扇，『刷』的一下打开，轻摇了几下，道：『花满楼，交你这朋友，果然没错。』花满楼笑着摇摇头，走进了内堂。
　　
　　陆小凤靠在一旁，看着金九龄，半晌才道：『此案结了，你准备作什么？』
　　
　　金九龄长叹道：『这公门的闲事，我是再也不想管了。』
　　
　　陆小凤拍拍他的肩膀，道：『这可由不得你。只要你曾在六扇门当值，恐怕……』
　　
　　金九龄无奈的笑笑：『所以这事结了，我便要逃到深山躲起来，谁也找不到我。』
　　
　　陆小凤看着他越发深邃的眼神，道：『那怎么行？你的美人，你的字画，你的绸缎，可怎么办？』
　　
　　金九龄将扇一合，脸上苍茫的表情消失了踪影，又恢复了平日里风流倜傥眉眼含情的模样：『是啊，想想，还是这软红十丈来的有趣。』他将扇子在手心中无意识的敲打着，陆小凤看着他的侧脸，久久没有说话。
　　
　　花满楼再从内堂出来时，拿着湿帕正擦着手。走到金九龄面前，道：『金兄，在下嘱咐店内的伙计煎了药，估摸着一个时辰之后便能煎好。你若不急，就先在这里歇息，待施老先生回来，定有更好的法子。』
　　
　　金九龄懒懒道：『也好，』他对陆小凤道：『鲁少华若查到了阿土的动向会联系你，你不必着急。』
　　
　　陆小凤道：『那我们，先告辞了。』
　　
　　金九龄撇撇嘴道：『这句怕是你早就想说了吧，快走快走。』
　　
　　陆小凤笑道：『我们这两个男人在这里陪你，左右无趣，还不如先行离开。』他与花满楼二人向金九龄告辞，离开了药堂。
　　
　　金九龄见二人的背影越来越淡，眼睛直直的望着房梁，心绪混乱。『花满楼……长的竟有些像……那个姑娘叫什么来着？红云…还是翠月…前些日子哪个姑娘寄了锦帕来……哪个姑娘捎了书信来……』都想不起来，金九龄竭力回忆着在自己生命中进进出出的女人，却怎么也想不起她们的名字，她们的模样，只有她们的娇笑声在耳边回荡，阖上双眼，那声音竟也渐渐模糊了，最后耳边只有钟声，一圈一圈，经久不息。
　　……
　　……
　　走在肮脏的小巷中，陆小凤的心情很不错。花满楼似乎感受到了他的好心情，笑道：『可是有头绪了？』
　　
　　陆小凤笑了笑：『终于是有些线索了。一会儿，带你去见一个人。』
　　
　　花满楼微笑：『一定个有趣的人。』
　　
　　陆小凤点点头：『你一定会喜欢他。虽然他现在有些病弱，不过当年，那可是五羊城内叱咤风云的人物，最重要的一点，他很够朋友，答应的事情就一定会办到。』
　　
　　花满楼道：『你一定又是给别人找了个大麻烦。』
　　
　　陆小凤道：『这对他来说并不是难事。我只是托他查了查东南王府前些日子的人员进出情况。』
　　
　　花满楼道：『这事情虽小，却繁琐的很。能交到这样的朋友，确实不错。』
　　
　　陆小凤道：『你若是愿意，也一定能与他相交甚笃。』
　　
　　可惜花满楼再没有机会与蛇王交朋友了。
　　
　　二人沿着小巷走到店铺门口，静悄悄的一片，往日巷里来来往往的人似乎都消失了踪影。拾阶而上，推开门，蛇王背对着他们，趴在案上，以一个极为诡异的姿势。
　　
　　陆小凤脸色一变，快步向前，他的这位老朋友，双目暴突的侧脸趴在案上，脖子上系着一根极紧极鲜艳的红绸子，轻轻解开，红绸子上面一朵黑色的牡丹，好不漂亮！花满楼走到蛇王身旁，伸出两指，往他人中处一探，轻轻摇了摇头。他又用手指沿着蛇王脖颈出淡粉色的痕迹摩挲了一圈，道：『似乎是窒息而亡。』
　　
　　陆小凤的手中依旧捏着红绸子，倒退了几步，坐在了椅子上。昏暗的小屋，没有光线透入，门口的珠帘偶尔相互撞击发出声响，除此之外，一片静寂。花满楼站在陆小凤身旁，并未坐下，他一直没有开口，只是一只手轻轻搭在陆小凤的肩上，手掌的温热透过布料源源不断的传到陆小凤身上。
　　
　　陆小凤沉默良久，叹了口气，道：『我先在一点也不想吃栗子了。』
　　
　　花满楼轻轻拍了拍他的肩膀，并未说话。
　　
　　陆小凤一握手中的绸子，道：『我只想做好栗子，给那公孙大娘送去。』
　　
　　花满楼走到蛇王身旁，将他身子扶正，阖上双目道：『你可曾想过，蛇王手下三千人，为何此时一个人都看不见。』
　　
　　陆小凤摇摇头道：『之前似乎听鲁捕头提到，这几日蛇王将手下的人全部指派了出去。恐怕……』他长叹一声：『恐怕是为我打探消息……』说完，他双手捂住脸，低下了头，朋友，多么美好的一个词，陆小凤朋友不少，但对于每一个朋友，他都是付了真心来结交。缘聚缘散，有的朋友最后和他分道扬镳，有的朋友与他并肩偕行，他始终都是抱着珍惜的心情。陆小凤喜欢天下一切美好可爱的事物，包括真诚可贵的友情，蛇王的死，让他有些难受，准确的说，是十分难受。
　　
　　花满楼即使看不见，也能从压抑的气氛中体会到他的心情。他没有劝慰，因为他知道，这时的劝慰并不管用。人人都说陆小凤多情，但并不是每一个人都知道，他若予了情，那必是深情，是即使流连花丛走马章台也掩饰不了的深情。
　　
　　此时的花满楼，除了换一个话题，实在没有什么更好的法子。他温声道：『你下午让我去查的事情，有了些线索。』
　　                        
作者有话要说：此章略沉重，下章会有关键线索浮出水面，众位不妨猜猜。感谢wangliang2011819的霸王。




☆、情深难绣之十七

　　陆小凤抬起头看着他，道：『难道，我所猜不差』
　　
　　花满楼并未直接回答，依旧软语道：『你先别急。我先从笔霞庵说起。』
　　
　　陆小凤身子向后靠去，点了点头。
　　
　　花满楼道：『那日，西门吹雪捎来的书信中的内容，有些眉目了。』
　　
　　陆小凤道：『可是与江轻霞，江重威有关？』
　　
　　花满楼道：『是有些许牵连。单是江轻霞年纪轻轻，遁入空门便有些蹊跷，她对于江重威的感情，也有些奇怪……』
　　
　　陆小凤沉吟片刻，道：『东南王府所失财物中可有什么特别的？』
　　
　　花满楼道：『若单说东南王府丢的东西，并不奇怪。王府仓库里本就全是奇珍异宝，所失之物昂贵稀奇自不必说。不过，若是将王府所失的财物，和镇远镖局被劫走的镖以及华玉轩被盗的字画放在一起比较，倒似乎有些线索。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　花满楼道：『你可知华玉轩所藏的『菩提图』？』
　　
　　陆小凤道：『自然，那是昔日迦叶大师的名作，华一帆可是颇费些周折才将此画收藏到手。』
　　
　　花满楼道：『华玉轩被盗的字画中有这么一幅也不稀奇，但镇远镖局被劫的红货中却有一串从天竺运来的念珠，由一百零八粒黑檀珠串成，这黑檀本不是什么值钱的东西，但这一百零八粒念珠由天竺一百零八位高僧前后开过光，乃是圣品中的最上品。再说东南王府，不仅失了十八斛夜明珠，还失了一件沉香，只是这沉香也并不昂贵，所以下人们统计时并未在意。不过，』他微微一笑：『似乎这沉香也颇有些来头，是数年前，从嵩山的惠安寺运来专程为老王妃贺寿的……』
　　
　　陆小凤道：『你是说……绣花大盗不仅金银不忌，而且对佛门瑰宝中意非常。』
　　
　　花满楼笑道：『这可是你的猜测，我只是将你让我打听的事情告诉你而已。』
　　
　　陆小凤道：『老花，有没有人跟你说，你是一个让人很舒服的人。』
　　
　　花满楼道：『哦？难得听到你这样说。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『难道在你心中，我就是个只会说浑话的混蛋？』
　　
　　花满楼低下头，在他耳边轻轻道：『不，你不是混蛋，你只是陆三蛋而已。』
　　
　　陆小凤觉得耳尖痒痒的，花满楼清新的气味就这么轻易的顺着他轻柔的话语飘入了自己的肺腑之中，深吸一口气，不想让这味道散去，他不由自主的将头朝花满楼的唇边靠了靠，耳尖似乎蹭到了一处柔软，温柔细腻转瞬即逝，随即又暴露在了空气中。是了，是这种感觉，就想让他这样，在耳边轻轻呢喃，不要走开，陆小凤的心中默默作如是想。
　　
　　感觉到花满楼的气息飘远，陆小凤撇撇嘴道：『老花，你且近些，我听得轻松些。』
　　
　　花满楼语带笑意：『我可不知，这四条眉毛竟是耳朵也不好了。』
　　
　　陆小凤道：『你说话，只有在我耳边才听得到。』
　　
　　花满楼道：『那现在我说，有人在楼下等候，你定是听不到了。』
　　
　　陆小凤叹口气道：『为何我却没听到。』
　　
　　花满楼道：『我曾说过……』
　　
　　陆小凤一只手捂上他的唇，心道果然温热润泽，不干不涩，面上却说的是另一回事：『我知道，你又要说，眼睛看不见，其他的感官自然要比常人灵敏的多。』
　　
　　花满楼轻轻笑了笑，温热的气息挠得陆小凤心中发痒，他不知道为什么，总是在特别的场合，想要将眼前这个人搂入怀中，揉入骨血。这些场合往往不适合做这种事，上一次，是在柳余恨横尸的院子里，这一次，是在蛇王暴死的小屋中，似乎，越是在这种黑暗压抑的氛围中，他越是不可抑制的想拥有花满楼，想要他含笑的唇，想要他柔软的舌，想要他整齐的齿，想触碰他身体的每一处，把名为『花满楼』的气息尽数吸入自己的身体中。
　　
　　他不敢再往下想，风流倜傥的陆小凤每每到了这个时候，只能苦笑一下，强自按下心中欲念，做些所谓的正事。司空摘星说的不差，他要是把谁放在心上，那就是赔上万分的小心，不敢碰也不敢动，生怕逾越了一步人家嫌弃他，他的确是想的比做的多，比如这个时候，他的身体中明明就有一只蛰伏的猛兽在嘶吼着，他却只能扶着花满楼，慢慢走下楼。楼梯下到一半，花满楼忽然开口道：『还有一事，江重威与金九龄不仅私交甚笃，两个人的家中长辈也有些来往，似乎以前曾做过邻居。』
　　
　　陆小凤意味不明的『哦』了一声，没有再说话。
　　
　　等二人走下楼，鲁少华正站在门外等候。
　　
　　陆小凤奇道：『鲁兄居然连这里也能找到！』
　　
　　鲁少华抱拳道：『在这里当值时间长，自然有些办法。』他看了看陆小凤身边的人，又抱拳道：『久闻花满楼俊逸非常，今日一见，果然名不虚传。』
　　
　　花满楼微笑道：『鲁兄客气了。这沿海一带，何人不知鲁兄的威名，就连在下，虽久居小楼，也对『白头鹰』这个名号早有耳闻。』
　　
　　鲁少华哈哈一笑道：『名号都是江湖上的兄弟看得起随意叫的，要说正经的，还都是靠老金的提携。』
　　
　　陆小凤道：『我看你跟他那花花肠子完全不同。』
　　
　　鲁少华笑笑道：『老金自有他的活法，我们哪学的会。』他随即正色道：『不过，要论断案办事，他确是一等一的好手！』
　　
　　陆小凤摆摆手道：『罢了罢了，不跟你们谈什么金九龄，你们都把他当朵花来夸，我看，他以后别叫金九龄，改名叫金九朵得了。』他看了看鲁少华又道：『说说查的情况吧。』
　　
　　鲁少华道：『阿土回来了。』
　　
　　陆小凤道：『在哪里？』
　　
　　鲁少华道：『就在巷口。』
　　
　　……
　　……
　　陆小凤和花满楼在树上刚藏好，阿土就从巷口走了过去，果然是一头疥疮，浑身穿的破破烂烂，脸上似乎很久没有洗了，都是些或深或浅的痕迹。他从巷口经过，有一帮蹲在那里的乞丐朝他喊道：『阿土，这里给了留了半个鸡架子，香的很！』
　　
　　阿土朝他们摆摆手，道：『晚上有吃的！』那帮乞丐不知说到了什么，嬉笑一片，没有再喊他。陆小凤和花满楼跟着阿土穿过几条肮脏的小巷，走过一条青石板的大街，再经过一拱石桥，阿土停下了脚步。
　　
　　眼前是一座小楼，雕栏玉砌，灯火通明，对任何一个乞丐来说，这里恐怕就是离天堂最近的地方，但对任何一个正常的乞丐来说，这里也是万万来不得的地方。可这阿土却不在意，大大咧咧的走进小楼里，颇有些趾高气扬的意味，小楼门口的伙计居然也没拦他，似乎看不见他般，任由他走了进去。
　　
　　陆小凤和花满楼相视一眼，一个飞纵，跃上了小楼一侧古柏的树冠中。不出所料，阿土进入小楼后，径直上了顶楼，途中遇到许多伙计，但对于这样一个乞丐的到来，似乎没人觉得诧异，没人觉得奇怪。阿土进屋后便一屁股坐在桌边，桌上摆满了精致的饭菜，当然，还有好酒，或许是受了这里装潢雕饰的影响，阿土的坐姿也规矩了许多，倒不像一个乞丐了。
　　
　　他拿起酒壶，给自己斟了一杯，一饮而尽后咂了咂嘴，似乎是在回味方才过齿的醇香。陆小凤伏在树上，看着阿土手旁的酒壶，又看了看花满楼唇边月光投下的阴影，舔了舔嘴唇。花满楼轻轻动了动，陆小凤立刻伏上身去，将花满楼的身形覆在身下，故作正经低声道：『别动。』
　　
　　突然，一串娇笑响起，走进屋子的是一个身穿深紫色紧身衣的妇人，虽是四十岁左右的年纪，但看上去风韵犹存，一举一动之间别有一番意味。她手中挎着一个黄色的大包袱，边向阿土走去边道：『总是我这年纪最大的，等这些年纪小的。』阿土悠悠道：『每次还不是我来等你们。』紫衣妇人坐在阿土身边，道：『都是些小的不懂事。』
　　
　　正说到这，一个红衣身影从窗口掠入，陆小凤心中暗暗一惊，想他耳力已是不错，方才竟未听得半点声响。他俯□去看了看花满楼，花满楼只是嘴角含笑的伏在树上，道：『被你如此压着，听去的尽是你四条眉毛的呼吸，哪里还听得进别的。』陆小凤这才意识到自己确是紧紧的贴在花满楼的后背上，他不情愿的动了动：『这样可好了？』花满楼含着笑意『恩』了一声，二人便收了声。
　　
　　那落定的红衣身影，乃是一个梳着两条黑油油长辫的少女，她双目含笑，顾盼生姿，手中依旧挎着一个黄色的大包袱。她走到桌前，笑吟吟道：『二娘，我可不是不懂事，只是准备这礼物，颇费了些时间。』
　　
　　她还要说些什么，却被一个温柔的声音止住了。只见一个华服女子走入小楼，柔声道：『二娘，三娘都来了，今个儿我还以为自己来的早呢。』她手中仍是挎着一个黄色包裹，缓缓向桌前三人走去。三娘依旧是笑吟吟道：『四娘今个儿来的也不算晚。』
　　
　　听到四娘的声音时，陆小凤已是愣住了，再看到眼前这个人，陆小凤搭在花满楼肩上的手，不禁用力了几分。花满楼侧过头去，道：『听这声音，似曾相识。』
　　
　　陆小凤低声道：『何止相识，老实和尚便是栽在她的手里了。』
　　
　　花满楼轻轻点了点头：『还有孙老爷。』
　　
　　那四娘不是别人，正是怡情院的头牌，欧阳情。
　　                        
作者有话要说：这周有主题榜，周五周六周日三天都会有更新=。=然后字数就够了...线索此文中有，下周也许会有的番外中也有【好拗口...




☆、情深难绣之十八

　　欧阳情坐到阿土身边，道:『咱们猜猜，今个儿来的最晚的是谁。』她面带微笑，柔情似水的看着阿土，似乎这穷乞丐比那些拼命往她身上砸钱的公子哥要有魅力的多。
　　
　　阿土又给自己斟了一杯酒，低下头抿了一口，道：『最晚的，便叫她下次多带些礼物来吧。』
　　
　　二娘捂嘴笑道：『那老七定是要迟到了，她平日里出门前，梳头便要足足梳满一个时辰呢。』正说着，一阵银铃般的笑声倒是先闯入了小屋。只见一个妙龄女子，似乎看到了什么好笑的事情，边走边笑，竟是直不起腰来。她见到屋中的人，先是抑制不住的『咯咯』笑了两声，然后找了一处坐下，强自压下笑意道：『二娘，可胡说不得，我来的可不晚。』
　　
　　欧阳情柔声道：『那七娘可是遇到了什么好笑的事情，竟开心成这样。』七娘将手中的包袱甩在桌上，笑道：『一会儿你们就知道了，有意思极了。』
　　
　　阿土缓缓道：『你若说有意思，我可是没兴趣了。』
　　
　　七娘看了看窗外，又笑了一阵，伏在桌上道：『确实有意思的很，不过，先等五娘六娘到了再说。』
　　
　　这时，一个冰冷的声音响起：『不必再等。』来者二人，一人紫袍布鞋，居士打扮，一人青衣白袜，竟是个尼姑。陆小凤盯着这刚进来的两位，心中咯噔一响，随即他开口低声道：『又是故人。』
　　
　　花满楼道：『可有一人是江姑娘？』
　　
　　陆小凤应了声，陷入沉思中。这二娘三娘四娘五娘六娘七娘全到了，公孙大娘却迟迟不见踪影，独独一个阿土坐在这里悠然自在。阿土是谁？他与这六个女子又是什么关系？江轻霞与绣花大盗有关并不奇怪，只是欧阳情，她怎么会也是这个组织中的一员？正当他想的入神时，阿土开口说了话：『既然大家都到齐了，不妨把礼物都拿出来。』
　　
　　二娘娇笑道：『你却着急。』她把包裹往桌上一扔，原本紧紧缠缚的黄布自动解开，包裹中央，静静躺着一只手臂。
　　
　　七娘一见这手臂几乎笑岔了气，道：『二娘这礼物可是稀奇的很。』
　　
　　二娘道：『哦？你知道这手臂的来历。』
　　
　　三娘娇俏的声音响起：『不就是五羊城边茶铺小二孙中的一只手吗。』
　　
　　二娘的笑意渐盛：『你竟也知道孙中。』
　　
　　三娘道：『我不仅知道孙中，还知道他的手臂是被谁砍断的。』
　　
　　二娘点了点她额头道：『倒是什么也瞒不过你。』
　　
　　三娘道：『那是八娘做事做的太显眼了。』
　　
　　阿土轻轻咳了一声道：『先把东西都拿出来，再说别的。』
　　
　　三娘抚了抚斜坠的鬓云道：『好好好，我这就拿出来。』她两只白皙的手指解开勾结的黄布，黄布中央躺着的，也是一块布。不过这布却不寻常，上好的红缎子，绣着的竟是朵黑牡丹。三娘将缎子放在阿土面前道：『收回来，给姐妹们纳鞋。』
　　
　　『扑哧』一声，这七娘又笑出了声：『二娘三娘找的都不错，可都没有我这有意思。』二娘笑吟吟的看着她，道：『你倒是带来了什么有趣的东西，快拿出来给大家瞧瞧。』七娘一边笑着，一边将带来的包裹打开，边打开边说：『你们呀，都对这包裹不太客气，贵重东西，哪能受得住你们的气力』包裹中央卧着的，却是一样贵重的首饰。
　　
　　一只凤簪。
　　
　　夜明珠为凤眼，洞山玛瑙雕成的鸟喙，凤羽是用南海孔雀翎一根一根磨制成绒再行粘上的。凤簪整体以百炼银为骨，佐以梨花木雕饰，华贵沉静。
　　
　　三娘笑道：『你这又是哪个相好的送的？』
　　
　　七娘道：『才不是呢，你仔细看。』
　　
　　众人听她如此一说，再次将目光投向凤簪，只见那凤眼处圆润透亮的物件竟不是夜明珠，真正的夜明珠在凤眼周围紧凑的嵌成一圈。而凤眼处的那颗水润晶泽的东西，不是别的，正是人的眼球！
　　
　　欧阳情淡淡一笑：『七娘这是何意。』
　　
　　七娘笑嘻嘻道：『这世上有太多的人专爱看那不该看的东西，做那不该做的事。』
　　
　　五娘江轻霞将包袱一散，冷冷道：『确实。这世上也有太多的人，明明是人相却长了副狗鼻子。』她的包袱中，是大大小小形形色色的鼻子，有的肥厚扁塌，有的精瘦高挺。稍稍数数，这数量竟有几十个。
　　
　　青衣白袜的六娘开了口：『世人无正心。我带来的，是一条消息。』
　　
　　阿土抬头看了她一眼：『已经很久没有人，带来这样的礼物了。』
　　
　　二姐在旁道：『那是因为你完全用不着我们去打听消息。』
　　
　　阿土不置可否的笑了笑：『说吧。』
　　
　　六娘道：『八娘不来了。』
　　
　　三娘笑吟吟道：『她呀，就是这么任性，心情好时就偶尔来来，心情不好时压根不承我们的情呢。』
　　
　　阿土听到这话，也没说什么，将酒杯斟满，举到唇边，抿了一口道：『无妨。这八妹不来，我却替你们找了两位客人。』
　　
　　七娘道：『哦？在哪里，在哪里？』她本就是耐不住寂寞的性子，听到有客人来，更是四处张望起来。
　　
　　阿土道：『本来没想请他们出来，不过到现在，他们也没走，不妨出来见一见。』
　　
　　二娘眼波一横，道：『不知，这客人，是何方人士。』话音未落，两个身影从窗口掠入，甫一落地，就正了身形。
　　
　　三娘拍手道：『好俊的功夫。』可她腰中的长鞭比她的话语先行一步，如毒蛇吐信般『哗啦』一声直直朝二人袭去，其中一人以一式『双恨脚』腾空踢开长鞭的鞭头，另一人站在原地，并未动身，似乎料定这鞭子不会伤到他。三娘一式未老，横空扬鞭，又欲接一式神龙摆尾，却听阿土说道：『三娘，莫要无理，伤了客人。』
　　
　　三娘微笑着收回长鞭，站到阿土身边道：『这二人有趣的很，一会儿倒可以跟他们玩玩。』
　　
　　阿土道：『他们是来找我的，恐怕没那闲情与你纠缠。』
　　
　　三娘嘟起嘴，甩了甩她的辫子道：『没劲。』她将目光重新投向二人：『你们是谁？』
　　
　　欧阳情开了口，温柔的声音此时显得有些僵硬：『踢你鞭子的那人，叫陆三蛋。』
　　
　　七娘咯咯的笑个不停：『怎么会有这么有意思的名字！』
　　
　　江轻霞在一旁冷冷道：『因为他不仅是笨蛋，穷光蛋，而且是这天下最大的混蛋。』她的脸上并无表情，只是这冰冷的话语中多了几分出家人不该有的尖锐与愤恨。
　　
　　陆小凤苦笑着开了口：『我以前总说，姑娘家不要太厉害，否则……』
　　
　　七娘眨着大眼睛，偏了偏头：『否则怎么样？』
　　
　　花满楼微笑道：『他说的话，你一定不想听。』七娘看了看花满楼，突然停止了笑容，走上前去，伸出手扯了扯他的袖子，道：『你一定是花满楼！』
　　
　　花满楼微笑：『姑娘认识在下？』
　　
　　七娘幽幽道：『我不认识你，但有一个人，却对你念念不忘。』
　　
　　花满楼轻叹了一口气，没有接话。倒是陆小凤笑嘻嘻的开了口：『是谁家的姑娘啊？』七娘笑吟吟道：『你想知道？』陆小凤摸摸鼻子，道：『老花的风流史，我当然想知道。』那神情，自然又正直。七娘笑笑：『我不告诉你。』然后她笑呵呵的走回到阿土身旁，冲陆小凤露齿一笑。
　　
　　阿土摸了摸她的头，道：『你呀……』随即不在意的对陆小凤与花满楼道：『你们是来找我的吧。』
　　
　　陆小凤笑道：『我们是来找公孙大娘。』
　　
　　阿土眼神一闪道：『找到又如何？』
　　
　　陆小凤道：『找到了，便带她去见一个人。』
　　
　　阿土道：『何人？』
　　
　　陆小凤摊了摊手：『一个你一定会喜欢的人。』
　　
　　旁边的二娘忍不住插了嘴：『为何？』
　　
　　花满楼轻笑：『因为姑娘们，似乎都很喜欢他。』
　　
　　陆小凤点了点头：『确实，不过我想不通，他为何偏偏就看上了你。』
　　
　　阿土道：『哦？』虽是简单一个字，但气氛已与刚才完全不同。阿土身旁，二娘三娘欧阳情在左侧，江轻霞六娘七娘居右侧，虽神色不变，只是二娘的妩媚之色稍减，多了几分狠戾，而三娘的一只手，似乎无意识放在腰间，欧阳情的华服垂下，盖去了两只玉手。江轻霞冰冷的神情自不必说，六娘负手沉默的站在一旁，七娘倒依旧是笑嘻嘻的模样，只是时不时瞟上几眼花满楼。
　　
　　陆小凤见她们这副模样，哈哈一笑道：『我不过是说个男人的名字，你们何必如此紧张？』
　　
　　欧阳情冷冷道：『狗嘴里吐不出象牙，我是知道的。』陆小凤只能苦笑，他之前得罪了这位姑娘，到现在还被记恨在心。
　　
　　阿土又开口道：『是金九龄？』
　　
　　陆小凤应声道：『公孙大娘，果然消息灵通。』
　　
　　阿土笑了，粗短的声音似乎有些改变：『我可以跟你走。』众人一听，都变了脸色，三娘『嚯』的一声将长鞭抽出，却被阿土止住了。他又说道：『不过你们需和我比一比。』
　　
　　花满楼道：『合情合理。』陆小凤拉了拉花满楼袖子道：『老花，这可不是讲理的时候。他们七人，我们两人，怎么算都不合算。』
　　
　　阿土道：『这天下哪有这么多合算的买卖，比还是不比？』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子，无奈道：『比！』
　　
　　阿土点头：『好，我们比三样。不过，你们先到楼下等我，我将衣服换了。』
　　……
　　……
　　小楼依旧是灯火辉煌，陆小凤与花满楼并排坐在门口，晚风轻柔，偶尔吹起花满楼的发丝，翩翩然滑过陆小凤的脸庞，勾的他心痒难耐。他往花满楼身旁，靠了靠，问起了刚才未问完问题：『方才那七娘说的，是谁？』一边问着，一只手不老实的游窜到花满楼膝前，捉住了他垂在腿前的手，细细捻弄。花满楼微微笑道：『一个故人罢了。』陆小凤稍稍用力，捏了捏花满楼的无名指道：『可是我认识的？』花满楼轻轻点了点头。
　　
　　陆小凤正欲追问，阿土从楼中走了出来。现在阿土身上的癞子也不见了，头也不秃了，已换了件柔软的袍子，脸上粉黛不施，看来就像是个普通的中年妇人。难道这就是公孙大娘真实的模样？陆小凤不敢下定论。
　　
　　公孙大娘冲二人笑了笑：『这第一回，比酒。不过，我们先去一个地方。』她的声音与之前短粗的男声不同，是一个中年妇人该有的声色，听起来，与寻常殷勤招待客人的妇人一般。
　　
　　陆小凤道：『去哪里？』
　　
　　公孙大娘笑的更为殷勤了：『鬼市。』
　　                        
作者有话要说：对了，邮箱有货了，需要的菇凉可以去取，咳咳.....表白会在下下章，或是下下下章，但是！一定不会是额耐你这种....




☆、情深难绣之十九

　　鬼市之所以称为鬼市，并不是因为这里的街道店面与外面不一样，而是因为这里的人，都是活在暗日下的『活鬼』。没有身份，没有名字，甚至没有脸，住在鬼市里的人，都带有一张面具，或是凶神恶煞，或是滑稽逗笑，一切表情，皆为掩盖真实的容貌。没有人知道鬼市是谁建立的，也没有人知道鬼市里的人究竟是什么来头，似乎五羊城在的时候，鬼市就早已存在，鬼市之于五羊城，就像是阴之于阳一样的存在。
　　
　　这里有佳酿，有美人，有上好的绸缎，有精致的饭菜，只要店主愿意，你可以在街旁的小店中享受到与五羊城中无二的服务，只是，这费用却不一定用金银可以解决，店主会向你讨各式各样的东西，或者是一根小拇指，或者是一把青丝，再或者，有些店主会有些奇特的爱好，对来人□的物件感兴趣的很。
　　
　　公孙大娘带着陆小凤与花满楼走进鬼市，一路从容，似乎常在这里进出般。她走到街道右侧的酒铺，冲小二喊一声：『小二，五坛泸州大曲。』待小二将五坛酒抱出时，便有三人着黑色紧身衣从天而降，扔下五个血袋，将那酒掠了去。公孙大娘却也不急，捡起五个血袋对小二细细说道：『这每一袋是两斤上好的鲜血，一共十斤，你拿去看看，是否足称。』小二解开袋子嗅了嗅，道：『这味道倒不错，你公孙大娘的货，自然不会缺斤少两。』说完，冲她摆了摆手，走进了酒铺。
　　
　　陆小凤好奇道：『这东西可以用来抵酒？』
　　
　　公孙大娘继续先前走，四处看着道：『正是。那店里的老板最喜欢新鲜的人血，他店中最好的酒，都得拿血来换呢。』
　　
　　花满楼稍稍皱眉道：『这血……从何而来？』
　　
　　公孙大娘摆摆手不在意道：『自然是些身强力壮的年轻人。他们的血质最好，不像那些中年的汉子，流出的竟是些粘稠腌H的玩意儿。』她刚说完，又在街道右侧的小铺停下了脚步。『张家小子，来五坛廿年份的女儿红。』店中并未有人出来，只有一个清朗的声音传出：『东西呢？』公孙大娘从怀中掏出一个黄色的包裹，『嗖』的一下，掷向了黝黑的店铺里，就像是给一只张着大嘴的猛兽投食。片刻后，那清朗的声音又响起：『货色不错，只是有一只有些肥了。』公孙大娘道：『你若不合心意，只管找五娘说去。』那声音道：『我可不敢。东西方才已让那三人抬走了。』公孙大娘应了声，施施然转身，冲陆小凤和花满楼笑道：『这东西都齐了，我们开始吧。』
　　
　　陆小凤道：『规矩是什么？』
　　
　　公孙大娘道：『你们先随我来。』
　　………
　　………
　　废井。
　　
　　一口井兀自生长在空地中央。这是一片空地，空地上肆意的长着荒草，月光洒在长长短短的荒草上，投下或深或浅的印记。荒草蔓延到很远的地方，再远处就是星星点点的高楼，灯火将它们映成一个个点嵌在空中。
　　
　　在一片黑暗的笼罩下，这空地本该了无生气，可这个夜晚，这里却多了九个人，更妙的是，这九人中，竟有七位风格各异的女子。
　　
　　公孙大娘带两人走到井旁，道：『十坛酒，一人五坛，先喝完的人为胜者。你们可出一人与我比，也可以，』她笑了笑：『自己认输。』
　　
　　这十坛酒刚好在井边摆成一圈，陆小凤与花满楼二人站在一侧，公孙大娘与二娘三娘等站在他们对面。陆小凤拍了拍花满楼垂在身侧的手，上前一步，道：『我来。』
　　
　　公孙大娘笑弯了眼：『好。』正要抱起一坛，却听花满楼道：『且慢。』
　　
　　公孙大娘道：『不知花公子，有何见教？』
　　
　　花满楼温和道：『这每坛酒可是一样？』
　　
　　一旁的二娘柔声道：『五坛泸州大曲，五坛女儿红。』
　　
　　花满楼笑笑：『你们知道，我问的并不是这个。』
　　
　　七娘咯咯笑道：『花公子果然思维缜密。这酒中有五坛中加了些好东西，另外五坛，并未开过封。』
　　
　　花满楼道：『那这五坛如何分？』
　　
　　公孙大娘道：『自然不会耍花招。这五坛酒，谁拿到便是谁的。』
　　
　　花满楼闻言，点了点头，退到了一边。
　　
　　陆小凤笑嘻嘻的冲花满楼道：『老花，你不必太担心，我这酒量，你还不清楚。』
　　
　　花满楼笑笑：『我只求你若是喝多了，可千万别说胡话。』
　　
　　陆小凤摆摆手不在意道：『我的嘴，可紧的很。』话说到此，他伸出手迅速一勾，将离他最远的一坛酒抱到怀中，掀开红棉，仰头就灌。『好酒！』陆小凤狠狠灌了几口后，用袖子擦了擦嘴。只见公孙大娘已将一个空坛子放在脚边，从井边抱起另一坛，冲他一笑。陆小凤见状，又是一个仰头，将怀中酒尽数倒入嘴中。
　　
　　酒确实是好酒，初入嘴中并不辛辣，暖意从喉至胸最后到达丹田，只是，除了这酒酣带来的暖意外，身体似乎越来越热，越来越烫，尤其是丹田处，如同有一团火在燃烧，愈燃愈烈，几乎要将胸腹冲破一般。陆小凤暗道不好，手中的动作却未停下，放下第一坛，第二坛，第三坛，第四坛，当第四坛中最后一滴酒进入喉中，陆小凤觉得自己浑身上下已然开始冒烟了。一开始在丹田燃烧的火焰，经天枢，外陵，大巨，水遒四处大穴，一直蔓延至鼠蹊部，那处不仅有火烧火燎的难耐感，更是坚硬如铁，稍与衣料接触，便有无法言喻的快感从身体各处涌来，陆小凤强自封闭石门，关元，中极，曲骨四处穴道，可是收效甚微，他深知如此下去，必要坏了大事，一只手五指紧紧抠住掌心，另一手一用力，『啪嚓』一声，酒坛上竟生生被抠出了五个大洞。
　　
　　公孙大娘闻声停下了动作，只见陆小凤将破碎的酒坛扔在地上，朝她笑笑道：『我认输。』
　　
　　公孙大娘笑笑：『如此正好。』
　　
　　花满楼走到陆小凤身旁，一只手状似无意的搭在他腕上，轻声道：『十欲散。』说着，他的手指灵巧的向陆小凤袖内探去，道：『先探探你的曲池穴是否有恙。』陆小凤一把按住他的手，低声道：『别动。』声音竟是比平时粗了几分，似乎还带着轻微的喘息。花满楼沉默半晌，收回了手，道：『如此严重？』陆小凤低声笑了笑：『无妨。比起醉死倒也好上许多。』
　　
　　公孙大娘见这二人在井边悄声细语，似乎忘记了她的存在，便轻咳一声，道：『下一样，比剑。』
　　
　　花满楼道：『如何比？』
　　
　　公孙大娘道：『规矩没怎么变。从这里到那边，』她指了指远方的高楼：『一共有八处岔口，每一处都有一人把守，若是能从这八处岔口顺利经过，便算你赢。』随即她又笑道：『这第八个路口，有个礼物送给你们。不过……』她的眼神从陆小凤浸出汗的额头落到花满楼云淡风轻的笑脸上：『这一次，你们谁来应战？』
　　
　　花满楼淡淡笑道：『我来。』陆小凤插嘴道：『我陪他去，只是不动手便是。』
　　
　　公孙大娘道：『可以。』她冲井边的二娘三娘等人一招手，便齐齐跃身消失在夜色中，只留下『那就开始吧』一句话和一地的空酒坛。
　　
　　陆小凤见众人都散了，对花满楼道：『她们都走了，我们也开始吧。』花满楼见他声音中仍是起伏不平的气息，忧虑道：『你这样，恐怕……不如你在此处调息，我一人先去。』陆小凤不在意的哈哈一笑：『老花，这十欲散，别人怕的很，我却不怕。别担心，我只当是一时气血旺了些，无妨无妨。』花满楼知他不放心自己一人前往，也不再规劝，只是说道：『若是撑不下，便歇一歇……』陆小凤道：『老花，你真是无情，我还以为，你要说，若是撑不下，便帮我……』花满楼的脸上出现了淡淡的粉色：『帮你？帮你什么……快走吧。』说完，也不管陆小凤是否气血攻心，径直朝高楼的方向走去。陆小凤看着他清癯的背影，笑了笑，第八岔口的礼物，会是什么呢？
　　
　　忘川十里路，一里一偏程。
　　
　　花满楼和陆小凤走在忘川路上，这是鬼市最著名的一条小路。它的著名，不仅是由于它将鬼市最阴暗的角落和最辉煌的市场相连，而且每隔一里，便会有一处岔路，如果走岔了，便再也没有机会回到原路上。没有人知道岔路的那一头是什么样的世界，因为没有人从岔路的另一头回来过。
　　
　　公孙大娘所言不差，这第一个岔路口，确实有一人正在等着他们。深紫色的紧身衣，婀娜的曲线，恰到好处的笑容，如果忽略她手中熠熠生光的银刀，确实是一个，能够让男人产生冲动的女人。
　　
　　花满楼听到陆小凤停下了脚步，便知前方已有人在等候。空气中飘来了轻轻浅浅的暗香，他上前一步，道：『二娘，请。』二娘笑吟吟道：『你怎知是我？』花满楼道：『每人都有一份独特的味道，何况是二娘这样的人物。』二娘眉眼弯弯的看着他：『你这样的男人，为何偏偏是一个瞎子。』说完，从地上捡起一把剑，扔了过去：『大娘知你平日从不佩剑，特地为你准备了一把。』花满楼微微一笑：『有劳。』
　　                        
作者有话要说：来来来，瞧一瞧看一看，猜猜第八个岔路上有啥




☆、情深难绣之二十

　　陆小凤瞟了瞟花满楼手中的剑，道：『老花，你可别见她是女人就手下留情啊。』花满楼微微一笑：『我若手下留情，想来你也受不住。』陆小凤道：『受不住什么？』花满楼一手轻轻在他小腹一点，陆小凤只觉有一股电流直往腹部以下窜去，激起浑身的颤栗，花满楼却依旧是微笑的模样：『果然是受不住了。』陆小凤低声道：『等你比完了，再跟你那只手算账。』花满楼轻笑一声，拿起手中的剑，冲二娘行礼道：『开始吧。』
　　
　　二娘娇笑道：『我还以为你们把我忘了呢。』话虽如此娇软，那刀光却丝毫不留情面的向花满楼劈去，她似乎看准了花满楼眼盲这一弱点，化一为十，一柄银刀，十方寒影，花满楼只觉前方有十处凛然杀意向他刺来，从头到脚，都笼罩在这一片杀气中。刹那之间，那刀光已迫到眼前，这剑竟是不知从何处抵挡。二娘见花满楼仍未动作，眼中的笑意更深，如同见了最可心意的情郎，眼波竟是越发的妩媚生姿起来。三寸，还有三寸，眼前的人就会被刀光割破喉咙，就会流出这世上最醇香的血液。
　　
　　可是，偏偏就是这三寸，银刀竟偏离了方向，不听使唤的脱手而出，『夺』的一声钉入了花满楼身后的树上。二娘不敢置信的看着自己的手，方才一瞬间，刀锋被制住，手腕的穴道被点，刀柄脱手而出，而她连对方的动作都没有看清楚，只是眼睁睁的看着从不曾脱手的银刀失了方向。她面前的男人依旧站在原处，脚下分毫未动，似乎在开始时就笃定在此处一定能将她制服。看着眼前这个清淡的笑容，二娘的笑意略略收了收，正色道：『我输了，你们过去吧。』
　　
　　花满楼轻轻点了点头：『失礼了。』与他擦身的瞬间，二娘忍不住追问道：『你……真的是瞎子？』这次花满楼并没有停下脚步，回答她的是笑嘻嘻的陆小凤：『不要太在意，不只是你，很多江湖上大名鼎鼎的人物都问个这个问题。』能让他们问出这个问题，自然也是与她一样。二娘看着二人的背影，手指不由自主的合拢握拳，那人，恐怕，有麻烦了。
　　
　　第二个岔路口上站着的是个红衣少女，皎洁的月光随着她乌黑的发辫流泻，直到遇上了腰部紧紧缠绕的长鞭，像是被飞溅开来，在长鞭四周溅出一阵氤氲的雾汽。陆小凤略略拉住花满楼道：『她使鞭。』花满楼道：『我知道。』陆小凤道：『她的鞭子不仅有一个头。』花满楼道：『鞭头两处分叉。』陆小凤道：『你怎么知道的？』花满楼微微一笑：『那日你将鞭头踢开，我听声音，便知其中有些蹊跷。』陆小凤放开花满楼的袖子道：『如此，我便放心了。』花满楼微笑：『虽然我的功夫尚不及你，不过，这鞭子，似乎还是可以躲过的，倒是……』月光在他脸上跳跃，温和的脸上多了几分生动的笑意：『你可还受得住？』陆小凤低声道：『你若真担心我，不妨在过了这个岔口后，先帮我解决了……』
　　
　　话音未落，对面的三娘已是腾空一跃，鞭子如一只凶狠的毒蛇，在空中迅速盘旋，匍匐，仰头，最后扑向花满楼。若是朱停在这里，定要称一声好鞭！这鞭子内里由百淬精钢铸成，外部却由大宛马皮包裹，在刚劲中多了几分柔韧，刚柔相济，正是鞭子中的上品！这鞭头，一分为二，每一个都由精钢磨制成刃，即便是内力一般的人，用这鞭子在空中舞上一舞，也能甩出几声响亮的破空声。更何况现在，使鞭的三娘显然不是什么好相与的角色。她的鞭子在空中划出一道诡谲的曲线，并没有直直朝花满楼面门咬去，而是一头向花满楼的背部闪去，一头却攻向了花满楼身前，缭乱的鞭影难以辨明方向，再加上四周激起的一片声响，更是使花满楼的判断难上加难。
　　
　　同体异首的毒蛇已飞窜到花满楼面前，一条张牙舞爪的欲从花满楼前胸绕开，扼住他的咽喉，却在蜿蜒盘绕间，被砍断了头颅，而另一条，在空中忽左忽右，忽明忽暗的鞭影，本想趁他不备取天突紫宫二穴，却在仰首欲刺时被生生削去了利齿。剑入鞘时，那剑影似乎还盘旋在花满楼胸前。
　　
　　三娘『嗖』的一声收回了鞭子，笑吟吟道：『今天能见着这么俊的功夫，不虚此行！』花满楼拱手道：『失礼了。』三娘将鞭子绕在腰上，道：『何时你若闲了，我们再比！』她亮晶晶的眼睛直视着花满楼，似乎想从他波澜不惊的眼中探出一个究竟。一旁的陆小凤开了口：『你可别是看上老花了！』三娘一跺脚，道：『陆小凤！』一个飞纵，竟是从夜色中消失了。花满楼轻笑道：『你呀……明知她面子薄，又何必……』陆小凤哂笑道：『玩笑而已，谁知……』花满楼道：『你倒还有时间开玩笑，看来这药劲也并不是很强。』陆小凤闻言上前牵住花满楼手道：『你这么一说，我又觉得这丹田有股热气在乱窜，快走，快走……』花满楼轻笑一声，跟上了他的脚步。
　　
　　再次见到欧阳情，是在第四个巷口。她依旧是含嗔带喜的模样，似乎来的，不是要与她交手的对手，而是欲拜倒在她裙下的客人。花满楼与陆小凤还未走近，就听见巷口传来了她的歌声：『不是爱风尘，似被前缘误。花落花开自有时，总赖东君主。去也终须去，住也如何住！若得山花插满头，莫问奴归处。』一声一声，如怨如慕，如泣如诉，时而高昂通彻，时而低吟婉转，起合处尽是盈盈情意，似是要从这一字一句中倾斜而出。二人停下脚步，歌声却未停止，像是并没有意识到他们的到来。花满楼拿剑的手稍稍松开，轻叹道：『好一曲卜算子！』只听那边欧阳情停了歌声，软声低泣道：『只是这世上，却再没了岳先生。』花满楼道：『欧阳姑娘不必太伤怀，天下之大，没了一个岳霖，却还有千千万万俊杰出生于现世。』
　　
　　欧阳情拭了拭眼角道：『即使有这样的人物，我也不会是那一个严姬。』她双目微红，波光流转，瞟了瞟花满楼身旁的陆小凤，止住了话语。花满楼微微一笑：『姑娘何必为前朝旧事伤神，今世必有今世的精彩。』欧阳情也轻轻笑了，她放下拭泪的绢帕道：『罢了罢了，你们走吧。』陆小凤打趣道：『欧阳姑娘这下却大方，不用刀剑也不用金银，就将我二人放走。』欧阳情瞪了他一眼，却不是生气，反倒有些羞怯撒娇的意味，道：『你们若不走，那再比便是。』陆小凤见含情的双眸顿觉头痛，比那十欲散更难耐，急忙道：『那就，多谢姑娘了！』说罢，拉着花满楼从第四个岔口离去了。欧阳情看着陆小凤的背影，轻笑了一声，兀自摇摇头，沿着岔开的小路渐渐走远。
　　
　　第五岔口没有人，只有五张宣纸放在岔路口支起的木桌上，每张纸上都写着一句诗，陆小凤摇头道：『这是何意？』花满楼微微一笑：『恐怕是要我们来猜猜这诗的来头吧，倒也有趣。』陆小凤低声道：『这江轻霞为何不现身，难倒她不担心我们不理这桌上的东西，直接过去？』花满楼道：『江姑娘必定在这附近，只是……』陆小凤道:『只是什么？』花满楼道：『只是觉得像我二人这样的俗人，没有亲自出面的必要。』陆小凤叹口气道：『她这样的脾气，不知江重威……』刚要继续说下去，一颗檀珠『咻』的一声从他脸颊堪堪擦过，若是错了分毫，他的眼睛便要做了这檀珠的容器了。花满楼微笑道：『好功夫。』陆小凤撇了撇嘴，走到木桌前道：『我不说别的，只念诗。』
　　
　　第一张上书『雾交高顶草，云隐下方灯』十字，花满楼笑的从容，『出自青龙寺的无可大师。』陆小凤见四周并没有什么动静，便接下来读第二张，『三生石上旧精魂，赏月吟风不要论』，花满楼眉眼弯成好看的弧度，『惠林寺的圆观大师所作。』第三张，『心如大海无边际，口吐红莲养病身』，花满楼温和的声音再次响起，『出自黄檗寺的希运大师。』陆小凤见他从容的气度，便觉不止小腹，连这胸中也气血翻涌，只想顺从内心咆哮的野兽，释放压抑的欲望，他上前一步，捉住花满楼的手，刚想动作，两颗檀珠便冲他天井，小海二穴飞去，他一个闪身，动作先于意识发生，这才避开了这两粒来势凶猛的珠子。陆小凤摸了摸鼻子，苦笑道：『这江姑娘，似乎看我颇不顺眼。』花满楼道：『她是嫌你在这名家面前，不够尊重吧。』陆小凤道：『你倒懂她。』花满楼淡淡笑道：『我也知你心中的难耐。』陆小凤道：『哦？』花满楼道：『先将这一关过了，我有一个法子，可以助你稍稍压制药性。』陆小凤道：『那你方才为何不说？』花满楼道：『方才，并没想过，你这般难以忍耐。』
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：『我只是，从未在这样的场合看过你，现在细细看去，颇有些诱人。』花满楼轻笑一声并不接话，道：『还有两张，先讲吧。』这剩下的两张对于花满楼来说，也没有丝毫的难度，一句来自灵隐寺僧韬光的『白云乍可来青嶂，明月难教下碧天』，一句来自安国寺僧广宣的『眼看龙化门前水，手放莺飞谷口春』。待花满楼将这两句说完，陆小凤颇有些心痒难耐的拽住他的一只手，也不顾江轻霞是否还有别的后招，径直沿着小路跑远了。
　　                        
作者有话要说：我错了!写了这么多为毛还没到第八个岔口，摔！




☆、情深难绣之二十一

　　待二人停下脚步，六娘已站在第五个巷口等着他们。虽说她与江轻霞同为出家人，这其中的冷傲却各有不同，江轻霞就像是那遥远雪山上的冰雪，寒冷的没有一丝温度，而六娘的冷中，却透露出几分对人世的失望，究竟还是沾了些人间气息。她见二人到来，略一施礼，玲珑清爽的声音传入二人耳中，有些铮铮琮琮大珠小珠之感：『此处不用武斗。』陆小凤挑眉道：『莫非是文斗？』六娘目不斜视的看着花满楼道：『只猜三样的东西的用途。』花满楼微微一笑：『可否请姑娘说的再具体一些？』六娘轻轻点点头，仍是对花满楼身旁的陆小凤睬也不睬：『这三样东西，只在鬼市里出现。』花满楼道：『我且试试吧。』他说完正欲上前，却被陆小凤稍稍按住肩头，道：『老花，你可机灵些，若是猜不出来，咱们就换个法子过关。』花满楼笑道：『什么法子？』陆小凤瞟了一眼六娘道：『想她一人也拦不住我二人，不如……』花满楼轻轻按住他的手道：『这鬼市的风俗，我倒是略知一二。』陆小凤疑惑道：『哦？』花满楼并未答他，走到六娘面前道：『姑娘，请。』
　　
　　六娘双手合十，轻念一声『阿弥陀佛』，一只干瘦发黄的手便从宽大的青衣袖中探了出来。
　　
　　这似乎是动物的利爪，而不像是人的手，细长的手指长着黑色的尖利指甲，皱缩发黄的皮肤上黏着稀疏灰白的毛发，而拿着这只手的六娘，却用袖子掩去了自己的手掌，只能将将从袖缝中窥见莹润饱满的指尖。花满楼接过那只古怪的手，手指在干瘪的皮肤上摩挲了片刻，道：『这是鬼市恋人间传递的信物，取执子之手，与子偕老之意。』六娘点了点头：『正是。』说罢，她将那支干枯的手收入袖中，又缓缓掏出一个乌黑皱缩的肉块，可能是由于放置的时间过久，肉块上的血丝已经干涸的遍布在表面，乌糟糟的颜色中夹带着一两丝暗红的血腥，竟有一种奇妙的神秘感。陆小凤见到那拳头大小的肉块，眉头一皱：『这东西，恐怕不洁吧。』花满楼轻拍了他一下，上前接过肉块，微笑道：『无妨。』陆小凤一听这句话，笑出了声：『无妨无妨，老花你总说无妨，何时能听得你说一个不字？』花满楼微微一笑：『你想听？那便说给你听，也无妨。』陆小凤道：『这言语要是不出自人的本心，少了许多情味。』花满楼道：『在这位居士面前，何必谈人间情味？』六娘听到此话，平静的面容上不起一丝波澜，又合十轻声道了一声『阿弥陀佛』。
　　
　　手指略一收缩，轻轻的触到肉块的表面便迅速展开，乌红色的肉块躺在花满楼修长白皙的手中，显的有些突兀。『这是鬼市情杀后的标志。鬼市杀人向来只讲手段不讲理法，不过为了表示所作的合理，杀人后会留下不同的标志来表明为何而杀。情杀后的标志，就是这躺在我手心中的东西，』花满楼轻叹了一声，『人心。』六娘将肉块接过，冷淡道：『不错。』她将肉块自然的放入袖中，就像是在贴身处放入了一个极其寻常的东西，不悲不喜，不怨不哀。花满楼听到衣袖的O@声，温声道：『不知姑娘，为何要选这两种东西作为考题，正是芳华时节，郁结深处，恐怕会有损姑娘的内气。』六娘探入袖中的手似乎略微颤了颤，但很快又回复了平静，没有说话。一阵沉默，陆小凤看着眼前的这个出家人，突然想到了很久之前遇到霍天青的时候，天地之间，茕茕孑立，一人一影，孤舟相随，那时的他，似乎也在经历着眼前人正在经历的这种，他认为是大寂寞的东西。
　　
　　分神间，六娘已将第三样东西取了出来，这最后一样，是一块红艳艳的布料，只是上面已布满了大大小小或深或浅的污点，乍一眼看上去，就像是生长在布料上的霉点，令人生恶。花满楼接过布料，手指沿着布料上的纹理逡巡，略有凹凸的表面，细致的勾线，繁复的花纹，他笑了笑：『这是『殿前欢』送给被赎姑娘的礼物。』『殿前欢』是鬼市中的青楼，之所以叫这个名字，是因为它确实是修建在大殿前面，这殿就是鬼市有名的『十王殿』。花满楼见六娘并未说话便又继续道：『这布料以前都是从姑娘们所穿的衣服上取来的，不过现在，似乎都是买的上好缎子做了些处理，与之前的模样无二。是群血色罗裙翻酒污』之意。』陆小凤低声道：『血色罗裙翻酒污，老大嫁作商人妇。这殿前欢的老板，倒是个有趣的人物。』花满楼轻轻皱了皱眉头：『将此物赠给被赎的姑娘，我却觉得，颇有些不合时宜。』陆小凤道：『也许老板就想就此诗讨个闲情罢了。』花满楼微微摇头：『鬼市的『殿前欢』，并不是什么普通的地方，这老板……』陆小凤道：『不管它简不简单，只要有好酒，便是好地方。』花满楼轻笑道：『你呀……』
　　
　　二人说话间，六娘已背离他们缓缓离去，浓重的夜色中，一剪淡影，融入，弥散，继而消失。
　　
　　花满楼与陆小凤走过路口，继续向前。还未走几步，便听前方响起一阵『咯咯』的笑声，好不欢快！陆小凤捏了捏花满楼的手，冲前方喊道：『不知何事让七娘如此高兴！』那笑声仍在继续，只是不理他，待二人来到第六个路口，看到的，是坐在地上，捂着肚子笑个不停的七娘。七娘听见脚步声，勉强抬起头，眼角含着泪花，脸上虽是笑着，但比哭还难看。花满楼走到她身旁，蹲□子，探了探脉门，沉吟道：『姑娘，你这是……』七娘格格的笑着，眼角的泪水顺着侧脸一直淌了下来：『这便是要考你的第六道题。』花满楼缓缓收回手，将七娘扶起身来，道：『姑娘若是想考我，大可换别的方法，何必用自己来……这笑嗔丸的毒性可不是一时半会儿能解的，发作起来，姑娘恐怕会很是辛苦。』七娘软绵绵的伸出手，擦了擦眼泪道，冲陆小凤招了招手，道：『你过来。』陆小凤一步跨上，七娘便将手从花满楼那里抽出，陆小凤还未来得及反应，她就直接靠了过去。陆小凤只好苦笑着扶着她，尽量让她离自己远一些，只听七娘又笑道：『向来听说风流不过陆小凤，如今见了女人，怎么反倒怕了起来，花公子，你说，是吧？』花满楼浅浅一笑道：『这道理却也简单。物极必反，喜欢吃的东西吃多了便不再新鲜，新奇的玩意儿玩久了也不再青睐，都是一个道理。』七娘软软道：『哦？那按你说的，这得不到的心爱玩意儿岂不是得一直放在心头？』花满楼道：『苍皇天地，万物众生，又何必执着于一物呢？』七娘半倚在陆小凤肩头，笑了一阵道：『刚从六娘那过来，你怎么也变的像她那样了。罢了罢了，还未请教花公子对于我这道题目有什么解法？』
　　
　　花满楼摇了摇头道：『无解。』七娘挑了挑细长的眉毛：『哦？这么说，你认输了。』花满楼道：『若是姑娘不服这笑嗔丸，恐怕也难以独活于世了吧。』七娘微阖双目，似乎很享受的说道：『你倒明白。』花满楼道：『只是在下有一事不解，想要请教姑娘。』七娘道：『你说。』花满楼道：『笑着也是百年，哭着也只一世，姑娘何必只选其一，不究其二呢？』七娘一愣，身体一僵，渐渐直起身来，离开了陆小凤的肩膀，她喃喃道：『笑着也是百年，哭着也只一世，是啊……哈哈，哈哈……』她说到最后竟放声大笑起来，天地间充斥的尽是她清脆的笑声，不似之前那般徒有空壳的欢喜，这一次，到底是真有些雀跃的感情。
　　
　　陆小凤见她离开了自己，立刻闪到花满楼身边道：『老花，刚才那是她自己靠过来的。』花满楼点点头笑道:『我知道。』陆小凤又道：『我只是站在那里，什么也没作。』花满楼略一挑眉：『哦？你倒想作些什么？』陆小凤下意识的捉住他的手道：『我什么也没想，只想着你怎么帮我压制药性了。』触到花满楼细腻的肌肤，人体的温暖通过相接处渐渐传来，小腹的火焰虽然烧的更加旺盛，但却少了先前的狂戾暴乱，多了些温暖柔和，整个身体，随着小腹的火热，也有一片暖洋洋的舒适感。陆小凤舒服的眯了眯眼，叹了一声，花满楼笑道：『看样子，你似乎并不难受。』陆小凤随口道：『一碰你，我便不难受了。』花满楼听到此话，耳尖渐渐泛红：『果然是风流不过陆小凤。』陆小凤也不解释，摊摊手道：『老花，你是知道我的。』花满楼含笑『恩』了一声，陆小凤才又从片刻的安逸中清醒，环顾四周，早已没了七娘的踪影：『这第六关，算是过了？』花满楼道：『若陆兄舍不得，在下再替你将七娘叫回来。』陆小凤摆摆手笑嘻嘻道：『这美人多的是，我倒是更期待下一个路口的那位。』
　　
　　能让陆小凤期待的人，自然不是什么普通的角色。第七个岔路口，站着一个女人，一个足以让天下所有男人眼睛发直的女人，陆小凤自然包括在内，如果花满楼能看见的话，也算他一个。这是一个灿烂如朝霞，高贵如皇后，绰约如仙子般的美丽女人。甚至连她身上穿的衣服，都不是人间所有的，而是天上的七彩霓裳。陆小凤的步伐越来越沉重，最后竟是不愿上前了，喃喃道：『一个美人。』花满楼笑道：『哦？我记得很早之前就与你说过，若是要讲美人，便说的详细些，你这样，分明是欺我眼瞎。』陆小凤自然不是欺负花满楼眼瞎，只是有些不敢相信罢了。他不认得这个女人，但认得这女人手中的剑，一双短剑，锋长一尺七寸，剑柄上系着红绸，这双剑，公孙大娘拿过，熊姥姥拿过，癞子乞丐拿过，平庸的中年妇人也拿过，也许，绣花大盗也拿过。
　　                        
作者有话要说：亲爱的各位，老我真不是故意的ORZ。。。。。。。。下章告白，尼玛....主要这几个妹纸都有故事，所以，哎，你懂得




☆、情深难绣之二十二

　　公孙大娘微笑着看着陆小凤：『难道你又认不出我了？』陆小凤摸了摸鼻子道：『老实和尚诚不欺我。』公孙大娘道：『哦？』陆小凤正了神色道：『女人果然是这世上最厉害的角色。』公孙大娘的脸色微红，竟多了些少女的娇憨，若不是手中的短剑泛着寒光，陆小凤几乎想要上前去，问她究竟姓甚名谁，家住何方了。幸好，有这把剑。幸好。公孙大娘看见陆小凤的眼光落在自己的剑上，不在意的收回剑，道: 『我并不是与你们比剑。』花满楼道：『那不知公孙大娘想要比什么？』公孙大娘优雅的偏了偏头：『比轻功。』花满楼道：『如何比？』公孙大娘凝视着他，眼前的这个人，若说容貌，只能算得上是清俊二字，既不是倾国倾城的妖孽之色，也不是睥睨世间的高贵傲然，若说功夫，江湖上名声大噪的高手中也并未出现他的身影，可偏偏是这副模样，勾得多少芳心暗许，欲罢不能，这其中或许是他身上浑然天成的温柔儒雅在作祟，也有可能是他与生俱来的脱尘不俗起了干系，总之她唯一能确定的是，若是这男人负了她，恐怕她也会下不去手。
　　
　　陆小凤的视线在二人身上徘徊，公孙大娘的双目炯炯有神，小小的瞳仁，似乎包含了万家灯火，流光溢彩，而花满楼的眼睛，不出所料依旧是那副模样，像是深山中的古井，一口静水，宠辱不惊。若是将那流光溢彩的眼睛和沉静深邃的眼睛让陆小凤来挑选，他肯定会选后者，前者确实足以吸引他，但只有后者，才能安抚他。有时候，受伤时的安抚比风流时的诱惑要重要的多。
　　
　　公孙大娘在久久凝视之后，终于开了口：『我先走，待我跃到最近处屋顶上时』，她指了指眼前的矮屋，『你们便动身。若你们在第八个路口前能追上我，便算你们赢。』陆小凤道：『我们？』公孙大娘妩媚一笑，弯了眉眼：『没错，你们。』
　　
　　陆小凤心中暗自叫苦，虽然之前药力不曾凶猛发作，但腹部以下的灼热胀痛却是实实在在的，若是寻常走路，他倒能控制姿势减少不必的摩擦，可这若是换了轻功，那下盘须得用力，时间一长，恐怕毅力再好的人也忍不住了。
　　
　　他按了按眉心道：『公孙大娘，这比试说好我二人选一人参加，为何我必须去？』公孙大娘道：『我这是替你着想。』陆小凤道：『那酒里加的好东西也是为我着想。』公孙大娘笑道：『自然都是好东西，只是看你有没有那个福分消受了。第八个路口有一个礼物，你若不去，全便宜给花公子也好。』陆小凤道：『什么礼物？』公孙大娘风情万种的斜睨他一眼：『你们男人都喜欢的好东西。』陆小凤思忖片刻，笑道：『既然公孙大娘如此说，那我便承了你的情。』公孙大娘微微一笑，身形一闪，眨眼之间，竟已然跃到了矮屋上。
　　
　　花满楼和陆小凤双双脚尖一点，腾空而起，向公孙大娘先行的方向窜了出去。夜色中，两旁的矮墙，城楼，像影子般飞速的闪过，夜风在耳边呼呼作响，有些凌厉的意味。公孙大娘就在他们的前方，二人看的见她的背影，却始终追不上她的脚步。她不仅速度极快，选的路线也十分刁钻，时而从嘈杂的大街上穿过，越过一个个小摊推车，钻过一波又一波的人潮，时而从静谧的林苑穿过，掠上梢头，却又迅速的扑向地面，二人刚才随她变了方向，她又凌空侧踏数步，竟是沿着树干奔入了顶端。
　　
　　待三人穿过一片又一片的树林，来到了视野较为开阔的屋顶，公孙大娘的行踪终于有迹可循。可是他们没有想到的是，公孙大娘在一个屋顶上稍一站定，便用又细又尖的声音喊了一声：『两个会武功的强抢民女啦。』屋下门外的众人听到此话纷纷抬起头，可不是！夜空中，一个身形娇小的女人在前方急行着，后面两个穿著上好的公子哥在后面穷追不舍。于是大家有钱出钱，有力出力。自认武功不错的，便跳上屋顶想要阻止这二人，武功稍不济的便将手中的物品尽数掷出，想要将二人从屋顶打落，实在不会武功的，便跟着在街道上边跑边吆喝：『两个会武功的强抢民女啦！大家快拦下他们！』这一下，出来阻碍花满楼与陆小凤的人便更多了。花满楼轻巧的绕过一个拦路的大汉，对刚刚躲过砸来鸡蛋的陆小凤道：『想不到这鬼市中的人，倒也十分热忱。』陆小凤撇撇嘴，脑袋一偏，一根胡萝卜从耳侧飞了出去：『我看呐，这些人，估计都是那公孙大娘找来的。』二人左躲右闪，终于是穿过了闹市，来到了静谧的小巷中。
　　
　　公孙大娘就在前方，她的衣服连着袖带翻飞着，就像是一只投入夜色的蝴蝶，在黑暗中飞舞，盘旋。越来越近，不知是公孙大娘的脚步慢了下来，还是这巷中少了些奇奇怪怪的落脚点路线变的直接，三人的距离竟是越来越小了。就在红色的袖带在陆小凤眼前翩跹而过的一瞬，陆小凤终于伸出了两根手指。
　　
　　公孙大娘身形一震，直直的坠入地面，幸好落地时双脚朝下，勉强站住，只是，再站定时，身旁多了两个人，两个笑着的人，一个笑的恬淡，一个笑的得意。
　　
　　公孙大娘拍了拍衣服，道：『陆小凤，你这灵犀一指，果然名不虚传。』陆小凤笑嘻嘻道：『多谢公孙大娘夸奖。』公孙大娘眨眨眼道：『你们就那么想去第八个路口？』陆小凤收起了笑容，道：『我们并不想去第八个路口，只想带你回去。』公孙大娘抱臂在胸前，道：『我不想见金九龄那个男人。』花满楼微微一笑：『哦？金兄算得上是这江湖上数一数二的俊杰，不知大娘为何对他有抱有成见？』公孙大娘道：『看见他，总让我想起些不好的回忆。』陆小凤笑道：『那真是不巧。若是我们过了第八个路口，你再不情愿，也得去和他会会了。』
　　
　　公孙大娘沉默片刻，抬起头，道：『你们认定我是绣花大盗？』没有人回答她，红绣鞋，黑牡丹，恰好的时间，死去的蛇王，若她不是绣花大盗，还去哪里找绣花大盗？这当然是再明白不过的事，好在公孙大娘也明白了这个道理，放弃了追问，她了然道：『过了下个路口，我便跟你们走。』陆小凤道：『如此甚好。果然聪明的女人最可爱。』公孙大娘微笑着睨了他一眼，片刻温情，仿佛刚才的沉默没有发生过一般。
　　
　　这最重要的第八个路口，到底有什么在那里，男人都喜欢的东西究竟是什么？世上珍品千千万，若要从中选出一样博得所有人的欢欣，简直是天方夜谭。可即使是这样，许多人也对这样东西的存在抱有幻想，就像是陆小凤现在一样。他和花满楼一步一步的朝第八个路口走去，每近一步，便觉的自己心中沉重一分，每近一步，便觉下丨体滚烫一分，即将到达时，他的额间已浸满了细密的汗水，一直力图轻盈的脚步终于放弃了一般，渐渐沉重拖沓起来。
　　
　　终于还是到了，第八个路口。看着眼前的一切，陆小凤只觉满嘴发苦，说不出话来。
　　
　　公孙大娘说的果然没错，这里果然有男人都喜欢的东西，准确来说，应该不能称之为东西，应该称之为人。
　　
　　美人，天下的男人自然都喜欢美人，而这美人若是以弱柳扶风的姿态双目含情的望着你，一副我见犹怜的模样，那就更得男人欢心了。所以此时陆小凤很庆幸，庆幸花满楼看不见眼前人，庆幸这女子满怀欲倾的情意只有自己看到了。不过，他似乎忽略了一点，虽然花满楼看不到，却并不妨碍他感受周围的事物。就在二人停下脚步时，他轻轻唤了一声：『石姑娘？』
　　
　　这一声发出，陆小凤只觉自己内心长久筑起的一道墙，『轰』的一声，破碎坍塌了。墙后面那只蛰伏已久的野兽，嘶吼咆哮中，以及其凶猛的姿态跳了出来，它被困的太久了，实在是太久了，久到，以为永远也不会出来了，他默默站到一边，只觉头晕目眩，那只野兽，在他心中搅起了滔天的波浪。
　　
　　而那一方的石秀雪，见花满楼叫出了自己的名字，欢喜道：『花公子，你竟还记得我。』依旧是相同的问题，花满楼微微笑道：『自然是记得的。不过恕在下冒昧，石姑娘怎么会在这里？』石秀雪的一只手紧紧捏着衣袖道：『是……是一个老婆婆，告诉我，你会在这里，让我等的……』她怀中紧紧抱着一个包裹，与胸膛紧紧想贴，似乎一刻也不想分离。花满楼道：『石姑娘找我，可是有要紧的事？』石秀雪一听此话，兀自红了脸颊，吞吞吐吐道：『也不是什么…什么要紧的事，就是，就是……』她的手使劲抠着衣服的边线，那呼之欲出的话堵在胸口，竟是半句也说不出来了。花满楼淡淡笑道：『石姑娘不必着急，慢慢说。』他的声音不急不缓，从从容容的进入石秀雪的耳中，一字一句，都像是敲打在自己心头，呼吸急促。石秀雪按了按胸口，走到花满楼面前，道：『这几日要与师姐回山了，上次做好的东西，一直没有机会给花公子』，她将包裹塞到花满楼怀中，又低下了头，『跟着薛老太太学做的幅巾，花公子若是不嫌弃……』说到这里，她的脸已经红透了，感受着朝思暮想的气息，石秀雪只觉一股热流涌出眼眶，竟是落下泪来。
　　
　　陆小凤站在一旁，脸上挂着戏谑的微笑，看着花满楼的眼，唇，手，看着那个柔情似水的姑娘听了花满楼一句话后就红了脸颊，看着花满楼修长的手接过了她的包裹，看着姑娘走到花满楼面前低下头，颈部弯出一个好看的弧度，两人伫立在那里，画面静好。陆小凤现在真想唱一句『人生得意须尽欢』，可他只会一句，若是唱了，只怕也会被花满楼嫌弃，还是，不唱的好。只是，若不唱，如何将体内那一头野兽的咆哮尽数散去，如何，将那猛兽的怒火，消除？
　　
　　花满楼虽是听力胜过寻常人，可究竟不会读心。他能听到面前姑娘的落泪声，却听不到几丈外陆小凤内心的挣扎。石秀雪这样的姑娘，即使是不对她动情的人，也很难拒绝她的好意，她本就是一个招人喜欢的姑娘，这一点，很久之前，花满楼就了然于心。他只是没想到，匆匆的两面相见，竟让这样好的姑娘倾心相待，不知是可喜还是可悲。他没有拒绝石秀雪的礼物，可这礼物拿在手中，炙热滚烫，灼热的温度让他几乎脱手，将礼物落在地上。但他终究还是紧紧拿住了，因为他是花满楼，因为他对世间万物，都充满了热爱，他爱这个世界，他爱每一个人。
　　
　　石秀雪抽泣了一阵，擦了擦眼泪，抬起头道：『花公子，失礼了……我不知怎么的……』花满楼温声道：『没事，你若是心头压抑，哭出来也好。』石秀雪听到他这样温柔的话语，又红了眼眶：『其实……还有一事，上次在神针山庄，你问及关于绣花大盗的消息，我并未来得及说。』花满楼道：『若是涉及门派密信，石姑娘可以不讲。』
　　
　　石秀雪红扑扑的脸上出现了一个明亮的笑容：『没事。这是三姐跟我说的……』她的下半句还未说出口，笑容便瞬间僵在了脸上，明亮的双眼片刻之间，暗淡了下去。
　　
　　一枚血钉，直直穿过印堂。
　　
　　这下半句，终于还是永远无法说出口了。
　　                        
作者有话要说：这…这…咳…这一章字数有点多，好歹到第八个路口了ORZ好吧，老没料到公孙大娘和悲催的石秀雪姑娘这么多事儿！！！但是，喂！下章表白……马上，立刻！




☆、情深难绣之二十三

　　这枚血钉，来的突然，突然到石秀雪跌落在花满楼怀中时，花满楼的脸上还是挂着淡然的笑容，突然到陆小凤还未制住心中咆哮的野兽时，激起他心中火焰的那个人已经永别于世。待二人回过神来，再去寻那血钉的出处，哪里还有半点痕迹，这枚血钉来的诡异，去的凄怆，在石秀雪的印堂中央开了一个通透的血洞，在花满楼的心中，留下了一个隐秘的伤口，隐隐作痛，似是此生无法痊愈。
　　
　　花满楼将石秀雪的尸体轻扶着平放在地上，伸出双手，轻轻合上了她的双眼，双手不经意间抚过她的唇角，那弯曲的弧线早已僵硬，死前或是雀跃或是娇羞的心情永远的存留在了这张面容上。陆小凤望过去，只觉花满楼那悲戚的神色已不仅仅是怜悯之意，似乎更多了一份别的厚重的情意，他知道花满楼向来对世间万物皆是充满情意，对于万法众生皆是慈悲为怀，只是，如今的这份情意令他如鲠在喉，十分煎熬。
　　
　　若是放在平时，陆小凤定会云淡风轻的走到花满楼身旁，安抚他几句，然后一同处理了尸体，就像当时面对柳余恨的事情一般。可是这一次，究竟是有些不同。陆小凤在久久的凝视中，似乎意识到，如果这一次不将有些话与花满楼挑明，那他们之间，便存在着一条永恒的裂隙，那是一个叫石秀雪的姑娘，用生命刻下的痕迹。也许花满楼最后也不会接受这份情意，只是，温柔如花满楼，这一生，想必对这份倾尽生命的追逐，不会忘怀了。
　　
　　思及此，陆小凤便觉下腹的火焰又开始熊熊燃烧，烧过鼠蹊，烧过心脏，烧过七十二大穴三十六□，烧过大小周天，最后，燃在他双目中，睚眦欲裂，眼眸深处，竟是泛起了血红的火光。他单是凭借着本能，不知以何种别扭的姿势和扭曲的表情，走到了花满楼身旁。他一只手轻轻拍了拍花满楼，这是他现在能做的最温和的动作。花满楼听到他走近的脚步声，轻叹一声，道：『究竟是我害了她。若是不问这绣花大盗的事，恐怕她也不会……』陆小凤沙哑着声音，道：『这不是你的错。我也有责任。』花满楼强扯出一个微笑道：『你这四条眉毛，何时变的如此谦虚了。此事与你无关。』陆小凤见他微蹙的双眉，一股说不出的郁结哀伤盈结于此，又听他说出『与你无关』四个字，莫名的怒火『噌』的一下在胸口燃烧，与那早已在体内乱窜的燥热，一齐夺取着他的理智。
　　
　　『哈……与我无关？』陆小凤喃喃的重复着，一把抓住花满楼的双手，往暗色的巷角走去。『那老花你倒说说，这姑娘与我无关，倒是与谁有关？』他的语气极其认真，没了半点平日里倜傥风流的模样。花满楼轻轻扭了扭手腕，见挣脱不开，也没再挣扎，任由他牵着，沉默着，没有回答他的问题。待二人走到巷角，陆小凤突然撒开了花满楼的手，一屁股坐在地上，嘟囔道：『老花，我受不住了。』那语气，就像是一个向人讨糖吃的小孩。花满楼闻言，也缓缓坐在地上，洁白的月光深深浅浅的投在他脸上，流淌在他的发梢，眉心，睫毛，轻轻抖动的细长睫毛，就像是一只欲振翅翩跹的蝴蝶。
　　
　　良辰美景，最宜做的，当然是那赏心乐事。
　　
　　陆小凤被花满楼脸上的一派宁和勾的心痒难耐，也不管花满楼是否应了他，抓起他的手，便往自己下腹送去。花满楼当然知道他的意图，轻声道：『这是在巷角。』他的语气那么平缓淡定，就像是陆小凤要让他做的，是一件极其平常的事情，不甚在意。此时早已被心中孽火烧的头脑发热的陆小凤，一听他这平淡的语气，更不管不顾起来，连打趣说笑也省了，径直粗声重复着：『我受不住了。老花，你帮我。』那『老花』二字，他念的极重，沙哑的声音中溢满了不明的情绪。
　　
　　听他这般声音，花满楼便知他定是到了极限，也不再多说，只是轻轻叹了一口气，一只手顺着陆小凤的下腹探下去，直到，触到一个坚硬火热的物件。陆小凤只觉刚刚那声叹息，不急不缓的砸在胸口，砸的闷痛，正要独自消化那隐隐的痛楚，一只温暖纤细的手，却握住了自己最关键的部位。那是他朝思暮想的一只手，这是他牵肠挂肚的一个人，虽然平日里常流连花丛走马章台，但心之所依，唯独这一人而已。
　　
　　于是终于没敢向他表明心意。偶尔情到浓时，偷得余香，只是他不说，那人也不问，久而久之，他便觉得即使是别人，若是到了真正需要安慰的时候，那人恐怕也不会拒绝同样的亲热。失落与懊丧当然会有的，但他终究还是说不出口。说不出口他便不说，找些能说出口的人与她们说。于是江湖上便风传他的奇闻轶事，什么怡情院的哪个姑娘对他倾心了，武林公认的四只母老虎都咬过他的耳朵了，边塞部落的公主对他念念不忘了，古庙中的妙尼居士对他投怀送抱了。每当那人拿这些事来打趣他，他也从不去辩驳，不是事实，但，也是事实。
　　
　　故事若只有一个主角，那当然不够精彩，若是他不够投入，又怎么能将心中那份隐秘的感情埋藏在最深处？于是江湖上又有了故事，什么勇闯无人谷只为博郡主一笑，一掷千金只为掀开花魁的门帘，力战群雄只是为了讨得冰山美人的欢心，绞尽脑汁与国手对弈只是为了将棋局献给某位名门闺秀。他从不主动向那人说这些故事，不过那人都知道。那人从不问他这些故事的细节，只是偶尔提一提，然后淡淡一笑。每当那人一笑而过时，他便觉得，自己这份感情，埋的更深一分。
　　
　　所以，亲切的狎昵并不是因为动了情，而是他本是这样风流多情的性子。所以，偶尔的亲吻并不能说明任何问题，只是他本来就是一个薄幸轻佻的人物。所以，偶尔的一句甜言蜜语也并非发自肺腑，只是他本就是一个巧舌如簧舌粲莲花的浪子。所以，所以，他所作的一切，都有了可解释的原因，风流二字，竟比想象的，更加好用。
　　
　　原本以为，就这样下去，赢了风流的名声，赖着永恒的友谊，倒也不错。只是，当他亲眼看到那人情动哀伤的一刻才突然发现，他无法容忍，无法容忍那人为了除他以外的人，多动一分一毫的感情。说来也霸道，他从未对他的情人这么霸道过，只有眼前这个人，让他会有如此强烈的独占的感情。
　　
　　随着花满楼那只手轻柔的滑动，陆小凤收回了飘散的思绪，微微闭上了双眼。那只手先是在他的鼠蹊部轻轻摩挲，似乎是想帮他将腿根私密部位的几处经脉舒缓畅通，只是，那里从未迎接过这样一只手，一只细腻修长，骨节分明的手，所以即使是隔着衣料摩挲，他也止不住轻微的颤栗，下腹那处的胀痛，竟是更加明显了。陆小凤沙哑着声音又低声说了一声：『那处……似乎更涨了。』花满楼『恩』了一声，一只手移动到陆小凤的那处，上下滑动起来。陆小凤只觉全身血脉贲张，原本在体内四处纵横的业火全部往那处集中，那物件在花满楼手中，竟又是涨大几分。花满楼似乎感觉到了手中东西的变化，一只手一路顺着柱头滑至双丸处，轻轻揉捏。陆小凤虽然先前一直强忍着，但那处的衣料究竟还是沾上了些许痕迹，此时再被花满楼似是玩弄般的挑逗着小球，隐隐约约有黏腻的声音从衣服内传来，那衣料上的痕迹也越来越深了。
　　
　　陆小凤自己也半分尴尬半分酣畅，按住花满楼的双手道：『这里，不必……』花满楼淡淡道：『此处一弄，便泄的快些。』满满的，全是公事公办的味道。陆小凤听着他淡淡的话语，心中不是滋味，只能一边沉浸在那只手带给自己的快感中，一边遐想着花满楼动情时的模样。他知道，花满楼的双手，是天下最完美的一双手。这双手，能弹出天下最动听的旋律，能写出天下最遒劲的书法，能配得绝世奇药，能舞得惊世剑法。而现在，这样完美的一双手，在自己的身下变换着姿势，缠绕，轻触，摩挲，揉捏，画圈，抠弄，五根灵巧的手指在柱身上用尽百般花样，只为将自己的东西逼出来。越是这么想着，他便越是止不住心中的狂喜和下腹的暗涌，在那只手最后在柱头轻戳后，他一只手紧紧的扣住花满楼的手腕，闷哼一声，泄了出来。
　　
　　酣畅恍惚间，只见花满楼站起身来，淡淡道：『你先打理打理，我先去将秀雪……』他竟是马上要离开！他把刚才的那番动作完全没有放到心上，心心念念的，全是躺在远方的那一处尸体！
　　
　　陆小凤强压着心中的怒意，将花满楼轻轻拉住，尽量柔声道：『老花，你先坐下，我有话与你说。』花满楼道：『有何话非要现在讲？秀雪尸骨未寒，女孩子家的，一直曝尸在外，究竟不好。』陆小凤执拗道：『我就有一句话，说完就与你一同去将她埋了。』花满楼叹了一口气，道：『那你便说吧。』
　　
　　陆小凤轻笑了一声，将手探入怀中，道：『我以前总觉的司空摘星会的全是些臭功夫，不过这一手，跟他学的，倒是派上了些用场。』他从怀中逃出的，竟是先前出现在六娘手上的，一只干枯的手。将那皱缩干瘪的手塞到花满楼怀里，陆小凤沉默了片刻，道：『老花，这个送给你。』花满楼摸了摸怀中之物，轻声道：『这是……方才猜谜的东西？』陆小凤道：『恩。』花满楼摩挲着那只手，半晌，道：『四条眉毛，你这是……何意？』陆小凤伸出双手，将花满楼执枯爪的那只手合入掌心，道：『鬼市的意思。』
　　
　　花满楼愣了一下，随即微笑道：『四条眉毛，这东西虽然是鬼市的东西，可也不可随意开玩笑。』陆小凤合紧了双手道：『你何时见过我拿此事开玩笑？』花满楼依旧是微笑的模样，不动声色道：『哦？』陆小凤知他指的是自己那些风流往事，赶紧说：『这东西，我只给你一人。』花满楼将手从陆小凤掌中抽出，淡淡道：『我有时分不清，你何时是玩笑，何时又是真心。』陆小凤道：『老花，我早就说过，我们是生死相托的关系，你说，这是玩笑，还是真心？』花满楼闻言，笑出了声，施施然站起身来，将枯手收入怀中，道：『那便好。我始终相信，你虽是混蛋，但总不算太坏。』
　　
　　陆小凤见他收了枯手，只觉心中无数的喜悦翻涌上来，那是得了武林秘籍或是见了绝色美人所不能比拟的幸福感。他也跟着站起身来，拉住花满楼，道：『那老花，我们……』花满楼回头一笑道：『我先去将秀雪归置好。』陆小凤嘟囔道：『秀雪秀雪，老花，你这叫的倒亲热，算了算了，我跟你去……』花满楼转过身轻笑道：『陆公子，你的衣服，似乎还没打理。』
　　                        
作者有话要说：某天
陆小凤：老花，来嘛，来嘛q(s3t)r
花满楼微微一笑：某人说好的洗衣服呢.........




☆、情深难绣之二十四

　　等陆小凤走出巷角，再返回到第八个岔路口时，石秀雪的尸体已经不在了，只有花满楼一人站在她先前躺过的地方，似是在凝神思索。听他走了过来，花满楼回过身，道：『我们继续向前吧，公孙大娘恐怕就在前方等我们。』陆小凤道：『老花，石姑娘的尸身呢……』花满楼道：『叫小楼中的人抬走了。』陆小凤挑挑眉：『我却不知道，这小楼中的人竟是连鬼市都入得。』花满楼微笑道：『若是我亲自埋了，你不知又要说些什么了，这才叫了小楼的人来尽快收拾了。』陆小凤一听此话，心头一动，上前握住花满楼的双手，道：『果然是知我者，老花也……』花满楼不接他的话，微笑着轻轻将手从他掌心挣脱，轻声道：『公孙大娘她们已经到了。』陆小凤道：『哦？』花满楼轻笑一声：『还是七人一齐到的，四条眉毛，看你如何消受了。』陆小凤笑道：『我的法子，你可曾领教过？』花满楼朝前走了几步，淡淡道：『若是将此案了了，领教领教也无妨。』陆小凤瞧见他洁白的一截脖颈，喃喃道：『那便说定了，老花你可不许反悔。』
　　
　　公孙大娘实在算是个出众的人物，她既可称得上是武林中一等一的美人，也能算得上跻身前列的剑客，除此之外，这易容大师的名头落在她头上也毫不夸张。而现在，这样一位出彩的人物，带着六位风格各异的女子，伫立在茫茫夜色中，似乎在诚心诚意的等待着某个人的到来。若是一般男子，遇到这阵势，恐怕还未开口身子便酥了一半，可这一次，她们的魅力还未来得及施展便已经被来人挡在了身外，不仅因为，这来者是阅人无数天纵风流的陆小凤，更是由于，陆小凤身旁还有一个花满楼，天下唯一的花满楼。
　　
　　见到二人，公孙大娘温柔道：『你们来了。』那语气，竟像是迎接难得登门拜访的贵人。陆小凤笑答道：『良辰美景，自然不好让佳人久等。』此话一出，只听江轻霞冷哼一声，瞪了他一眼。公孙大娘捂嘴笑道：『陆小凤的这张嘴，果然名不虚传。』说着，她似是无意的瞟了陆小凤的双唇一眼，那微微一横的眼波，竟是带了无限的妩媚。陆小凤只当不懂得这弦外之音，苦笑道：『可似乎有些美人，对我成见很深。』四娘欧阳情开了口，冷冷道：『你若是管好你这张嘴，恐怕还能活得久些。』陆小凤摊摊手对花满楼道：『老花啊老花，如今你可见着我活着有多不容易了吧。有人嫌我嘴长的不好，有人嫌我爱管麻烦，嫌我也就罢了，还有许多人，虽不说什么，却指望着我赶紧消失呢。』花满楼微笑道：『那你便消失吧。』陆小凤摸摸鼻子：『我就知道你会这么说。』花满楼眉眼弯出好看的弧度：『若是消失了，能像大娘活得这般精彩，倒也有趣。』
　　
　　公孙大娘听花满楼一说，娇笑了几声，道：『还是花公子最会说话。』花满楼道：『哪里。』公孙大娘道：『话说到此，便已足够。我跟你们走。』她这话说的突然，前面没有任何的起承转合，站在她身旁的六位女子，均是神色一凛。二娘先出声阻止：『大娘，你可不能跟他们走。』夜色投在她深紫色的紧身衣上，平添了些暧昧的诱惑。公孙大娘摆摆手道：『既然先前答应了他们，此番比试算是我输了，自然该履行承诺。』三娘连忙道：『大娘，你若真跟他们走了，恐怕……恐怕再也……』欧阳情也开了口：『二娘三娘皆说的有理，现在我们七人，他们只二人，若想逃走，恐怕也非难事。』她说的如此理直气壮，完全未将面前的二人放在眼里。陆小凤摸了摸唇髭，道：『欧阳姑娘……』那欧阳情含嗔带怒的斜睨了他一眼，带了千转情绪。
　　
　　不过，公孙大娘决意已定，断不会受众人劝说的影响。她虽以狠戾著称，但却不是阴险毒辣的小人，一言九鼎，也在她的江湖之道中。她走到陆小凤身边，冲众人道：『你们不必劝我，我主意已定。今后的安排，先由二娘暂代打算。』众人见劝她不过，也只好转了话头，只听六娘轻声道：『一路小心』，江轻霞也随即跟上了一句『小心』，公孙大娘闻言笑道：『我想金九龄金大捕头那里一定是天下最安全的地方。』花满楼笑道：『大娘这话却也说得有理。最危险的地方便是最安全的地方。』公孙大娘道：『我可不怕这金九龄，我只是输给了你们二人。』陆小凤道：『你不怕他最好，不过，你可千万别喜欢上他。』公孙大娘道：『哦？』陆小凤道：『你若是喜欢上了他，这天下的醋瓶，恐怕得都归你了。』三人就这么边说边走，渐渐的离开了那六名女子的视线，直到消失在忘川路上。
　　
　　……
　　……
　　孟伟睡觉一向很警醒。自从上一次，目睹搭档李莫的暴毙后，他就愈发的浅眠了，外面稍有些风吹草动，他便会惊醒，有时醒来瞥见窗上的倒影，他也会被吓得心惊肉跳。真是，愈发的胆小了。
　　
　　孟伟睁开眼，床前已有一双发亮的眼睛正看着他。他重重咳嗽了一声，伸出双手，想要从枕下掏出短刀，可就在此时，他的肩膀被按住了。那双手按在他的肩上，并没有十分用力，但他偏偏半分动弹不得。一股压迫从那人身上传来，将他打算拼死一搏的想法迫的无影无踪。他将手掌上的冷汗在床单上擦了擦，直挺挺躺在床上道：『你要什么？』那人道：『要钱。』孟伟道：『要多少？』那人道：『十万两。』孟伟毫不迟疑：『我给你。』那人突然笑道：『想不到孟班头如此慷慨』一听到这笑声，孟伟只觉那迫人的压力退去了不少，他疑惑道：『你是……陆小凤？』陆小凤笑笑道：『正是，专程来找你讨钱的陆小凤。』孟伟心中憋住的一口气总算是化了开去，他直起身，靠在床边道：『为何要找我要钱？』陆小凤道：『找不到你们金老总，自然来找你。』孟伟道：『他早已回了羊城。』陆小凤道：『我可是帮你们金老总抓住了要犯，不过这行踪须得保密，你可否帮我修书一封，告诉他明晚子时，在蛇王以前住的那小楼上等我？』
　　
　　孟伟一听他此话，从床上跳了起来：『莫非陆爷您抓住了绣花大盗？』听他称呼突然变了，陆小凤也不甚在意道：『这天下会绣瞎子的大盗，还有几个？』孟伟双眼闪烁着，向门外瞧了瞧道：『可这要犯……似乎陆爷没将他带在身边？』陆小凤摇摇头道：『带上她太过显眼，恐怕会被她以前的同党发现，我自有我押解的法子。』孟伟敬佩道: 『还是陆爷你有办法！』陆小凤自嘲道：『我哪里有你们金老总本事大。他叫我去替他拼命，自己却躺在床上享福！』孟伟眼珠滴溜一转道：『那是金老总仰仗你的本事。』陆小凤摆摆手道：『罢了罢了。你这里可有笔墨？现在就将信写了吧。』孟伟点点头，起了火折子点灯，磨墨，写信：『陆爷已得手，请金老总明夜子时，在蛇王老窝等候。』
　　
　　他的字体虽不俊秀，倒也工整，只是这字迹寻常的很，旁人轻易就能模仿了去。看着他的字，陆小凤突然开口道：『你为何不用小篆？若是这信落入别人手中，也防着走漏了消息。』孟伟摸摸头道：『我一大老粗，连大篆都不会，何况小篆。我们这些人的字，都是金老总教出来的，错不了。』说着，他将信卷了起来，塞到一个精致的竹筒中。陆小凤道：『你现在可是要去放信鸽？』孟伟将衣服披上，道：『正是。这鸽舍就在屋外。』说着，他走出了房门，一阵翅膀的扑棱声响起，没过一会，又恢复了安静。孟伟走回屋内，陆小凤早已不见了踪影，他熄了灯，一屁股坐在床上，喃喃道：『这陆爷啊……啧啧……』嘟囔了一会儿，翻身上床，不一会儿，屋内就响起了连绵不断的鼾声。
　　
　　……
　　……
　　金九龄坐在靠近窗口的仰椅上，端着夜光杯，向嘴中送了一口酒。这酒是专程从波斯运来的葡萄酒，滋味确实不错。他实在是一个会享受的人，葡萄美酒夜光杯，借着点点月色，颇有些飘逸出尘的味道。微眯着双眼，感受着美酒的醇香从口中蔓延到身体各处，金九龄更加坚定了自己心中的想法，将绣花大盗此事一了，便再也不管六扇门的事情。
　　
　　正当他躺在窗边半酣半醒之间，却听窗外有一人轻叹道：『我为了帮你办事，提了一路的重箱子，你倒好，躺在这里喝酒。这天下会享受的人，你若称第二，便没有人敢称第一。』金九龄闻言放下酒杯，笑道：『那是我运气好，找到了陆小凤这样的朋友。』陆小凤将箱子重重放在地上，叹道：『那我运气实在太差，居然和你这样的人做了朋友。』金九龄眉眼含笑的看着他：『若说这朋友，我做的可不算太差。』陆小凤挑眉道：『哦？』金九龄起身走到屋子的另一角，抱起一个木桶道：『这趟差事的确不容易，我知道你火气大，所以早就替你准备了一桶波斯葡萄酒，压压你的火气。』
　　
　　陆小凤将木桶抱在怀中道：『你这倒好，好不容易在这里卸了重物，你却又给我添了一样。偏偏还是美酒……』金九龄哈哈笑道：『人若想满足自己的欲望，是需要费些力气的。』陆小凤撇撇嘴道：『可我怎见你这么悠闲。』金九龄道：『我的难处你没见到罢了。』陆小凤抱着木桶坐在小屋一侧的椅子上，道：『你的难处？恐怕你唯一的难处，就是这天下再没有你未曾享受过的东西了吧……』金九龄道：『这话我倒是愿意听，不过……』他指了指木箱，道：『你给我带来了什么好东西？』陆小凤道：『你不是早已猜到了。』金九龄不动声色的笑道：『我却不知道猜的准不准。』陆小凤道：『如你所想。绣花大盗就在里面。』金九龄道：『这木箱……如何容纳下一个大汉？』陆小凤道：『这木箱虽小，女人还是能容下的。』金九龄错愕道：『女人』陆小凤将木桶在怀中稍稍移了移位置，点头道：『女人。』
　　                        
作者有话要说：孟伟：QAQ 还有人记得俺嘛......
------------------
此卷应该还有三四章就完结鸟




☆、情深难绣之二十五

　　金九龄皱眉道：『那一定不会是个好看的女人。』陆小凤瞧了他一眼，道：『何以见得？』金九龄道：『从没有哪个好看的女人愿意把自己扮成丑陋的老太婆，更何况一个邋里邋遢不修边幅的大汉。』陆小凤笑道：『这一回，你可就猜错了。』金九龄眼睛一亮道：『哦？』陆小凤道：『这个女人不只是长得不错，甚至可以称得上时绝色。』金九龄听他这么一说，走到木箱边，掀开了箱盖。
　　
　　看到眼前的人，他愣了一下。陆小凤说的不错，这确实是一个美人，以及其柔软的身形蜷缩在箱子中，似乎沉沉睡去，岁月在她身上刻下的痕迹都被她的美融化了。陆小凤见他这般模样，摸摸下巴道：『我就知道你这色鬼定然会被迷住。』金九龄将盖子合上，道：『我可没被她迷住。』陆小凤道：『别怪我没提醒你，像你们这种男人，最容易跌在这种温柔陷阱中。』金九龄道：『我们是哪种男人？』陆小凤撇撇嘴道：『见了这种女人便两眼发直的男人。』金九龄道：『这我可不敢。这女人就像一条毒蛇，我要时刻提防着她咬我一口。』陆小凤悠悠道：『我以为，你心甘情愿被她咬呢。』金九龄微笑道：『至少，在审她之前，我是不会……』陆小凤道：『你确定你能让她开口招供？』金九龄道：『即使她是一块石头，我也有办法让她松口。』六扇门审人的法子向来五花八门，陆小凤也没有再所说什么。金九龄又看了看木箱，道：『她何时醒来？』陆小凤道：『这你大可放心。我已逼她喝下了独门秘药『七日醉』，一时半会儿是醒不过来的。』『七日醉』金九龄是听过的，他满意的点点头道：『那便好。』突然，他似乎想起了什么，道：『对了，花满楼给你留了信。』陆小凤眸色柔缓道：『他前几日只说先离开一阵，到没说去哪里。』金九龄道：『他说若你要找他，便去南海。』陆小凤道：『他去南海做什么？』金九龄神秘一笑道：『会一个人。』陆小凤道：『何人？』金九龄挑了挑眉：『似乎是一个美人。』话音未落，陆小凤已抱着那坛酒跃出了窗口，金九龄在窗边站了一阵，随后无声的笑了起来，他就知道，一提花满楼，陆小凤必然会是这样的反应。
　　
　　他走回到箱子旁边，重新掀开盖子，将女人的衣袖卷起。春藕般的玉臂上，有一块铜钱般大的紫红胎记，形状就像是一朵云一样。他仔细看了两眼，嘴角露出了得意的微笑：『果然是公孙大娘！』他怎么会知道这块胎记，女人身上的这种印记，本应是最亲密的人才知道。金九龄将箱子关上，提起箱子，匆匆走下了小楼。小楼门口早有一辆轿子在等候，轿夫见他下楼，将箱子接过，交给了旁边两位家丁打扮的人，金九龄一掀帘，坐进了轿子。轿子一路轻摇着，穿过热闹的街市，穿过好几处华丽的楼宇，又沿着九曲十八弯的小路颠簸了一阵，终于停了下来。轿子停在一座宅院的门口，这院子建在郊外，虽不华丽，却古朴非常，园景布局，无一不精细，无一不完美。
　　
　　见轿子已落稳，金九龄一只手在窗边轻轻一敲，嘴角噙着一丝得意的微笑，现在他的计划，已完成了十分之九。
　　
　　他负手走出轿子，接过立在轿旁的二人递来的箱子，向院内走去。进入院子中央的大厅，大厅四壁挂满了名家墨宝，或是山水古韵，或是狂草瘦金，将整座大厅的格调骤然抬升。不过，若是行家仔细瞧去，便会发现，这里的书画皆是最上等的仿品，虽说这仿品不比真品值钱，但若是与一般字画论起价格来，这高仿的珍品也要贵上许多。金九龄掀开一张伪冒唐伯虎的赝品山水，身影便消失在灰蒙蒙的墙壁中。
　　
　　……
　　……
　　公孙大娘终于醒了。她醒来时，发现自己身处一间极精致的女子闺房中，她身下躺的，是一张极其华美的双凤来仪梨花酸枝木大床。若是在平时，她定会就着这舒服的姿势，好好欣赏欣赏这屋中的机巧，再回想一下这是哪个曾经的相好建起的偏宅。但此时，她已经没有心情再做此事，岂止是没有心情，更确切的说，她已经没有机会这么做了。
　　
　　她不仅浑身酸软，而且半分动弹不能，想要抬起身来已是妄想，再加上，这屋中已有一长身而立玉面朱容的男人，似乎不用她再去揣度这屋子所属何人。那人见她醒来，眉眼含笑道：『公孙大娘，你醒了？』公孙大娘望着走近的这人，虽穿着并不华丽，但衣料配饰皆是上品，尤其是那手中的一柄描金折扇，乃是京城『一扇锦屏』的绝品，一共只十把，要想从中取得一把单靠钱财是根本不可能的。风度翩翩，有钱又有权的人，自然惹女人的喜欢。公孙大娘看到此人，心中防备放下几分，道：『这是哪里？』那人微微一笑，眼中的风流尽显，只是公孙大娘所受得的并不只是这笑容，还有从屋顶上方掉下来的毒蛇。
　　
　　这些毒蛇说也奇怪，落在公孙大娘身上，也不咬她，只是在她身上爬来爬去。公孙大娘向来最怕蛇，不禁破口大骂道：『有话便说有屁便放，放这些东西下来，算什么真本事！』她声音虽大，可眼中的害怕神色却愈发浓烈，到那蛇群全部涌到她身上时，她几乎要哭出声来。正在这是，眼前微笑的那人拍了拍掌，蛇群渐渐从公孙大娘身上退开，沿着墙角的小洞，爬了出去。那人见蛇已走尽，悠悠道：『我并不是想害你，只是想试试，你是否真的动不了。』
　　
　　公孙大娘气的发抖，道：『你怎么会知道我怕蛇』那人笑的更加愉快了：『也许是有人曾经告诉过我。我想想……』，他似乎想了一阵，又不在意道：『也许是陆小凤吧……』公孙大娘咬牙切齿道：『陆小凤，这辈子若让我再见着你，你别想活着离开！』那人道：『他已将你送来这里，恐怕你没那么容易离开。』公孙大娘这才又望向了那人，道：『你是……金九龄？』金九龄摇摇扇子，道：『真是遗憾。像公孙大娘这样的美人，居然不认识金某。』公孙大娘『哼』了一声，道：『既然你是金九龄，为何要带我来这里，为何不直接送我去六扇门？』金九龄笑道：『我金某也算是怜香惜玉之人。这里，总比六扇门好。至少，在这里，不会有铁烙钢鼎等着你，不会有臭虫蚊子成群成群的涌向你，也不会有成桶成桶的屎尿等着淋你，更不会有猫狗都不吃的饭食强塞给你。』
　　
　　公孙大娘脸已发绿。
　　
　　金九龄淡淡道：『你总不会真想让我把你送到那里去吧？』公孙大娘闻言冷哼道：『你虽不知我的想法，我却知道你的打算。』金九龄道：『哦？』公孙大娘道：『你只不过想要我亲手写的一张供书罢了。』金九龄听到此话，先前悠闲的笑容已褪下了脸庞，他冷冷道：『是吗？』公孙大娘道：『我倒是庆幸来了这里，来了这里让我明白了很多事。』她盯着金九龄道：『真正的绣花大盗，就是你！』金九龄冷笑道：『公孙大娘，果然是聪明人。』
　　
　　公孙大娘道：『从一开始，你就想要我替你背黑锅。』金九龄道：『何以见得？』公孙大娘道：『我在江湖上本就是行踪不定，谁也不知道我的底细，若是做了什么事安在我身上，别人很容易相信。』金九龄道：『这江湖上神秘的人也并不少，我为何要专门选你？』公孙大娘道：『因为你早就与我的人勾结，我的行踪你知道的一清二楚，这陷害栽赃之事便做的容易。』金九龄挑眉道：『哦？那你已知道那人是谁？』公孙大娘道：『虽然现在还不能立刻确定，但我也猜出一二。』金九龄不甚在意的笑笑道：『继续说下去。』
　　
　　公孙大娘道：『与那人勾结起来还不够，你还需要找一个人来专门对付我。虽说你本是六扇门的捕头，这消息来源十分广泛，但若是没有一个好助手，想要抓住我恐怕没那么容易。』金九龄道：『不错。』公孙大娘道：『于是，你便找了陆小凤那只猪那对付我。』金九龄挑眉道：『他虽是猪，你还是被那只猪抓住了。』公孙大娘恨恨道：『因为那只猪也有聪明的时候。』金九龄道：『他有时，确实十分好用。』公孙大娘道：『因为他是猪，所以一开始就被你引入歧途。』金九龄饶有兴致的看着她，并不说话。公孙大娘继续道：『你故意将那绣着黑牡丹的绸布交给他，就是为了让他深信，绣花大盗一定是个女人，于是，从一开始，他便错了。』金九龄道：『不错，我料到他定会去神针山庄找薛夫人，薛夫人的话他不会不信。』公孙大娘道：『你在神针山庄除掉忘姑，不，应该是上官飞燕，然后又将陆小凤与花满楼二人引至笔霞庵，注意到江轻霞的异样，只是因为她们都是我的人，你是为了将矛头转到我身上。』金九龄嘴角含着古怪的笑容道：『上官飞燕，我也算是成全了她……至于江轻霞，呵呵……』他笑了两声没有再说下去。
　　
　　公孙大娘瞪了他一眼，道：『薛冰是被司空摘星劫了去，陆小凤他们自然不会把司空摘星列入搜查范围内。』金九龄合扇一笑道：『你可别忘了，司空摘星可是陆小凤的朋友，他怎么会帮我做这种事』公孙大娘道：『他虽是陆小凤的朋友，可也遵循江湖规矩。想必定有什么把柄落在你手上，才帮你将人偷了去。』金九龄点点头道：『偷王的手段一向是不错的。』公孙大娘道：『你知道他到了羊城，必定会去找蛇王。』金九龄道：『难道蛇王也是我的同盟？』公孙大娘摇摇头道：『想必他也是被你捏住了什么把柄。』金九领叹道：『这你可猜错了。他并没有什么把柄落在我手中，只是羊城的捕快都是我的徒子徒孙，他若是不听我的话，我只好将他的手下兄弟连根铲除。』他的语气很无辜，一副相当不忍心的模样。
　　                        
作者有话要说：想要下面一章把所有搞定...




☆、情深难绣之二十六

　　公孙大娘道：『你知道我七月十五那天，一定会到西园去，所以就要他将陆小凤诱到西园去。』
　　
　　金九龄也没否认：『我假造了一封信交给蛇王，陆小凤欠他人情，定会替他前往。』
　　
　　公孙大娘道：『他是从那时才开始怀疑我。』
　　
　　金九龄道：『你本不该在他面前卖糖炒栗子。』
　　
　　公孙大娘道：『我做事时一般没人拦住我，没想到……』
　　
　　金九龄道：『没想到他却让你帮他找人，而那个人，就是你。』
　　
　　公孙大娘气道：『所以，我说他就是猪。』
　　
　　金九龄笑了笑，道：『你应该庆幸，那时并未被捉住。』
　　
　　公孙大娘不理他，兀自说了下去：『然后你故意准备了陋巷的一间屋子，让陆小凤相信那就是我掳走薛冰后的住处。』
　　
　　金九龄道：『准备那屋子倒是花了我不少力气。』
　　
　　公孙大娘道：『你后来探听到了我们聚会的地方，便想引陆小凤过去，于是你就造了阿土这么一个人。但你却不知道，阿土早就被我杀了。』
　　
　　金九龄淡淡道：『这事我早就知道，只不过没必要理会罢了。因为我知道我的计划已完全成熟，所有的证据，都指明你就是绣花大盗，你就是已经知道我的计划，却连一点证据都没有。』
　　
　　他又笑了笑，道：『再加上薛冰失踪，蛇王被刺，陆小凤已恨你入骨，你即便再说什么，想必他也不会相信……何况，我是个久负盛名的深部，又是他的朋友，你却是个行踪诡秘，来历不明的女魔头！』
　　
　　公孙大娘不禁叹了口气道：『你说的不错，若是以前，我纵然猜出你是绣花大盗，也是一点证据也没有。即使告诉别人，也没有人会相信。』
　　
　　金九龄道：『就算是现在，你说了也不会人相信。』
　　
　　公孙大娘冷冷道：『可是你已经承认了。』
　　
　　金九龄大笑道：『不错，我是承认了，就算是我承认了，那又怎么样！』
　　
　　公孙大娘道：『你已算准了这里的话没有第三个人会听见。』
　　
　　金九龄道：『我并不想让你死前做个糊涂鬼。』
　　
　　公孙大娘道：『我还有一件事不明白。』
　　
　　金九龄道：『哦？』
　　
　　公孙大娘道：『我若死了，那口供怎么办』
　　
　　金九龄道：『像这种口供，我随时都可以叫人写几千张，随便叫谁写都可以，你的字迹，反正从来也没有人看见过。』
　　
　　公孙大娘道：『所以你一定要杀了我？』
　　
　　金九龄笑道：『从我十九岁开始，我就觉得那些被人抓住的强盗都是笨猪，我久已想做一件天衣无缝的罪案出来。』
　　
　　公孙大娘听到他这句话，突然笑了起来。
　　
　　金九龄道：『你觉得这是一件很好笑的事情？』
　　
　　公孙大娘道：『我只是觉得你太自作聪明。』
　　
　　金九龄道：『哦？』
　　
　　公孙大娘道：『你若回头看看，便知道你自己有多么可笑了。』
　　
　　金九龄忍不住回头，全身忽然冰冷。他一回头，就看见了陆小凤，陆小凤的身后还站着一人，花满楼。二人皆冲他微微一笑，陆小凤开口道：『我是陆小凤，不是陆小猪。』
　　
　　站在门口的竟真的是陆小凤，不是陆三蛋，也不是陆小猪。他与花满楼怎么会在这里出现？金九龄简直不敢相信，于是他不由自主的问了句很笨的话：『你们现，不应该在八百里之外？』
　　
　　陆小凤笑笑道：『好像是的。』
　　
　　金九龄道：『我方才刚收道信鸽带来的消息。』他说着便从怀中掏出一个精巧的竹筒，仔细端详起来。
　　
　　陆小凤道：『我知道。』
　　
　　金九龄道：『你知道？』
　　
　　陆小凤笑眯眯道：『那竹筒上的信中，可是写了『陆某已过此地，西行而去』？』
　　
　　金九龄面色发白道：『你怎么知道。』
　　
　　陆小凤道：『那是我写的。』
　　
　　金九龄的手猛攥住竹筒，瞪大了双眼：『你……怎么会……』
　　
　　陆小凤道：『那晚去找孟伟，便知道了你们传信的规矩，亏我在城门头上坐了许久，才把这信鸽盼来。』
　　
　　金九龄道：『你们……你们是跟着这信鸽来的？』
　　
　　陆小凤点点头道：『这鸽子识路识的不错。』
　　
　　金九龄见陆小凤一派了然于胸的模样，不禁心中发慌，倒退了几步，一下坐在了椅子上。他喃喃道：『你竟是早就知道了……』
　　
　　陆小凤道：『不错，先与公孙大娘商量好了。不过，因为当时不知你的内线是谁，便只能依计将她押了过来。』
　　
　　金九龄勉强的笑了笑，道：『你是何时发现的？』
　　
　　陆小凤道：『若说是何时怀疑公孙大娘不是绣花大盗，恐怕……』
　　
　　金九龄的脸色由青转绿：『你竟从开始就怀疑我？』
　　
　　陆小凤摇摇头道：『没有，蛇王死后，我才真正开始怀疑你。』
　　
　　他继续道：『那日我和老花回到小楼时，蛇王已死。老花粗略一算，他应该死去了至少五个时辰。而那个时间，还未到与公孙大娘相约的时间。既然晚上要见面，为何公孙大娘要提前将他杀了？』
　　
　　金九龄摇摇头道：『这处算是我糊涂了。』
　　
　　陆小凤继续道：『再其次，是你带我们去的小屋。既然是有人住过的地方，当然应该带有人身上的气味，何况是公孙大娘这样的女人。』
　　
　　躺在床上的公孙大娘早已被花满楼解了穴道扶了起来，柔媚一笑道：『我这味道，确实有很多人喜欢。』
　　
　　陆小凤冲她笑笑道：『还有，鲁少华一个行走江湖的捕头，怎么会认得钟鼎文字？更何况，他见你中了毒，似乎一点也不关心。就好像……』
　　
　　金九龄叹了一口道：『就好像他早已料到那毒不会要了我的命。』
　　
　　陆小凤点点头道：『不错。还有一点，你不该掳走薛冰。』
　　
　　金九龄道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『那日我与老花尾随大娘去了小楼，在她们言辞间，便知道薛冰就是把八娘。如果薛冰是她们的姐妹，大娘又为何要将她掳走』
　　
　　金九龄揉了揉紧皱的眉心道：『你是怎么知道的？』
　　
　　陆小凤笑笑道：『她们各自都带去了礼物，八娘虽没去，却托三娘带去了自己的礼物。孙中的手臂，被谁砍下的，查起来倒也不难。』
　　
　　金九龄抿抿嘴道：『是我大意了。』
　　
　　陆小凤道：『你并不是大意，只是太过聪明，其实这些也只是我的猜测，可西门吹雪曾经捎来的消息，却将种种线索引到了你身上。』
　　
　　金九龄道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『我先前对他捎来的消息完全摸不着头脑，还是亏得老花提醒，我才……』他转向花满楼，收起了之前调侃的笑容，温声道：『老花，你说罢……』
　　
　　花满楼淡淡笑道：『西门庄主只托人送来五个字『笔霞，儿时，僧』，先前我们也并无头绪，只是后来稍稍打听了下，才得知，原来江重威不仅是金捕头的好友，更是从小一起长大的兄弟。少时你与江重威，江轻霞三人是邻居，家中长辈常常来往，你们三人便也自然熟了。直到后来，家中长辈请人替你测字，说是命中有一大劫，须得去佛门清净地才能化解，你便被送到了寺中，三人就分开了。』
　　
　　金九龄道：『你们竟能打听到这个，却也不容易。』
　　
　　花满楼道：『等你再回来时，江重威与江轻霞也已渐渐长大，三人虽不像从前那般亲密，倒也算得上关系不错。只是，你与江重威同是男子，关系自然比与江轻霞要好些，再加上，随着年纪的增大，江轻霞也渐渐成了大姑娘，不好再待她如先前那般随意，江轻霞便觉得你们有意在疏远他。』
　　
　　金九龄轻佻的笑道：『轻霞，确实是个很好的姑娘，只是……』
　　
　　花满楼轻叹了一声道：『只可惜，她一直喜欢着你。』
　　
　　金九龄挑了挑眉，并未说话，嘴角还挂着微讽的笑意。
　　
　　公孙大娘忍不住道：『难道我猜错了？五娘才是与他互通消息的人？』陆小凤摆摆手示意她先不要说话，公孙大娘便强忍着好奇坐回了床上。
　　
　　花满楼道：『以下只是在下的推断，不知是否确切。自从你从山中回来后，不仅与江轻霞疏远了，而且似乎对寺庙有了好感，隔段时间便会往寺里跑。在江轻霞看来，比起她自己，你似乎更喜欢江重威，更喜欢那些远离尘世的寺庙。』
　　
　　金九龄轻笑了一声：『那时，呵，确实常往寺中跑，呵……』他似乎想到了什么好笑的事情，但眼中泛起的，确是化不开的苦涩。
　　
　　花满楼道：『江轻霞究竟是一个痴情的女子，她只道你不喜欢她，是因为你与她感兴趣的东西实在不同，若是你所爱之物正是她心头之好，那你二人，自然会贴近许多。于是她努力了，她努力的去爱江重威，甚至决定嫁给他，只是因为你表现出来的跟江重威更为深重的亲密。后来二人断了婚约，她便去了庵中静修，只因你对那远离尘世的寺庙有一种浓烈的感情。』
　　
　　金九龄笑道：『想我金九龄阅人无数，这样的女子我倒是第一回见着。她的想法我虽不能完全理解，倒也猜的上七八分。』
　　
　　陆小凤插嘴道：『那你就利用这七八分？』
　　
　　金九龄道：『她虽沉迷于我，但对于公孙大娘的消息，却从不透漏，但每次我询问却得不到答案时，她似乎十分痛苦。』
　　
　　他说完笑着摇了摇头：『天下居然还有这样的女子，着实可笑。』
　　
　　公孙大娘听到她此话双手已抠紧了床沿，破口大骂道：『金九龄，你果然是个混蛋。』
　　
　　金九龄笑的轻狂：『我若不是混蛋，如何做陆小凤的朋友？』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『我却后悔看走了眼，有了你这样的朋友。』
　　
　　金九龄霍然长身而起，道：『我也后悔！想不到你竟然会和绣花大盗勾结！陆小凤，我真是看错你了！』
　　
　　此话一出，陆小凤三人皆愣在了当场。
　　
　　金九龄板着脸，冷冷道：『我从十三岁入公门，没有做过一件枉法的事，无论你们怎么说，都绝不会有人相信。再说……』他冷笑道：『现在羊城和南海的两班捕快，都已知道公孙大娘就是绣花大盗，你们现在就算杀了我，官府中也一样会画影图形，通缉天下，你们迟早还是跑不了的！』
　　
　　陆小凤苦笑道：『看来这一次，还是你赢了！』
　　
　　金九龄道：『天网恢恢，疏而不漏，邪必不能胜正，公道必然长存，所以你们不如还是乖乖的随我去归案的好。』
　　
　　陆小凤叹道：『邪不胜正，公道长存，你居然也明白这道理。』
　　                        
作者有话要说：二更=。=裸奔二更啊亲！果然到了结尾我就有速度了，还有一章完结！
另外，征求个意见，关于对话的格式大家喜欢这样把每个人说的独立成段，像这章，还是前几章那种放在一段的？那种看起来舒服点？




☆、情深难绣之二十七

　　金九龄挑挑眉：『我自然明白。』
　　
　　陆小凤道：『你已笃定今日这里的对话没有外人听见，这公道已由你说了算。』
　　
　　金九龄道：『我虽耳力不济，这两三丈之内的声音还是听得到的，出了两三丈……』他一笑道：『即便有人，也听不到我说了什么。』
　　
　　陆小凤露出了微笑：『可有一种人，似乎被你忘了。』
　　
　　金九龄道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『以前老花常在我耳边念叨，『眼睛看不见了，别的器官自然要灵敏些』，你似乎忘记了你绣出的瞎子，都是耳力非常的人物。』
　　
　　他话音刚落，有五人翻身而入，其中三人，正是江重威，华一帆和常漫天，另外两人，分别是二娘和三娘。等五人落定，金九龄的脸色已是变了又变。
　　
　　江重威已是怒发冲冠睚眦欲裂：『我自小视你如兄弟，你居然如此害我！』
　　
　　常满天道：『天网恢恢，疏而不漏，你若真明白这道理，为何要做出这种事？』
　　
　　华一帆气的浑身发抖，说不出话来，二娘和三娘扶着他坐到了一边。只听公孙大娘此时悠悠开了口：『二娘三娘，我们姐妹中有内奸。』
　　
　　两人俱是一惊，抬起头，不敢置信的看着公孙大娘，那神色竟有七八分相似。公孙大娘不在意的摆摆手道：『若我说了，你们可愿替我处理掉她？』
　　
　　二娘娇笑一声，毫不迟疑的点了点头：『自然，大娘的吩咐哪有不依的。』
　　
　　三娘犹豫了片刻，略略点了点头。
　　
　　公孙大娘见了二人的反应，满意的笑了笑，笑声刚止，她便起身走到二人面前，一只手忽的抬起，指向三娘道：『她是细作。』
　　
　　三娘神色一愣，还未来得及反应，二娘已反手一扣，从袖中取出一把短剑，直直朝三娘胸口刺去，干净利落，没有丝毫偏差。就在那锋利的剑锋要刺中三娘柔软的胸口时，突然剑锋被人一转，剑势未了，依着先前的攻势冲入了二娘的胸膛，二娘不敢置信的瞪大了双眼，血液从她的胸前汩汩流出，在她深紫色的紧身衣上布满了痕迹，她缓缓倒下，以惊恐的姿势向这个世界道别。
　　
　　公孙大娘从她胸口拔出短剑，擦了擦，扔给三娘道：『把她的尸体带出去一并处理了。』
　　
　　三娘点点头，带着尸体与短剑，一齐跃出了窗口。公孙大娘见三娘身影已远，这才转过头，笑着对站在原处面无表情的金九龄道：『金捕头，我杀了你相好的，你可别怪我。像你说的，天网恢恢，疏而不漏，我可不能让她漏了，你说，是不是』
　　
　　她带着盈盈笑意面对着金九龄，金九龄的脸色却越来越难看：『棋差一着而已。』
　　
　　陆小凤道：『这棋差一着后面有一句，叫满盘皆输。若你还在等鲁少华和孟伟，那你就不用等了。他二人恐怕现在已在西行的路上了。』
　　
　　金九龄闻言愣在当场，随即哈哈一笑道：『想不到他二人竟也被你糊弄了过去。不过，我还有一子未落。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　金九龄道：『你难道不想知道薛冰在哪里？』
　　
　　陆小凤沉默片刻，道：『你想如何？』
　　
　　金九龄洒脱一笑道：『你与我赌一局，若你赢了，我便束手就擒，并且告诉你薛冰在哪里，不过，若我赢了，你就需放我走。』
　　
　　陆小凤点点头，道：『好！赌什么？』
　　
　　金九龄道：『白云城主剑法无双，但他却对你赞不绝口，说你是他平生仅见的武林奇才。霍天青，霍休，阎铁珊，他们都是当世的顶尖高手，却都已败在你手下。就连木道人，也对你那灵犀一指叹服，你纵然不是天下第一高手，也差不多了。』他又叹了一口气：『而我只是六扇门中的一个小小的捕头，像我这样的人，在那些武林高手眼中，根本不值一文。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『我早已说过江湖上的传说信不得，那些人也并未败在我的手下。』
　　
　　金九龄道：『你不必多说。我只不过想和你这傲视天下的武林高手一教高下，这赌你接不接？』
　　
　　陆小凤依旧苦笑：『这武林高手我可真不敢当……这是多大的麻烦难道你能不知道。罢了，你要赌便赌，我接了便是。』他话音刚落，金九龄就走到衣柜前，『哗』的一拉开门，整个柜子里装满的武器就出现在了众人面前。一根枪，一柄刀，两口剑，一双钩，一对戟，一条鞭，一把宣花斧，一条练子枪，还有一柄似鞭非鞭，似锤非锤的大铁锥。这衣柜竟无一是个具体细微的兵器库。
　　
　　陆小凤见这阵仗，道：『你倒准备的齐全。』
　　
　　金九龄道：『我从不作无准备之战。』
　　
　　陆小凤道：『既然如此，就由你先选武器。若是我将你的心头好选了去，你岂不白作打算了？』
　　
　　金九龄微微一笑：『我自然要选一样你的手指夹不住的武器。』他从柜中拿出的，竟是那柄重达七十多斤的大铁锥。
　　
　　饶是陆小凤见到这大铁锥，也是心头一紧，他走到衣柜前，上下打量着，想着用什么武器来应对。忽然，他发现在柜子的角落里有一包绣花针，他顿时喜笑颜开的将那包绣花针掏了出来，冲金九龄摇了摇道：『我便用这绣花针吧。』
　　
　　金九龄道：『难道你也会绣瞎子？』
　　
　　陆小凤道：『我不会绣瞎子，但却会绣死人。』此话一出，他的眼睛已变得亮如刀锋。
　　
　　屋中的其他人见二人已有开战之意，便都从屋中退了出去，花满楼刚要离开时，陆小凤唤住他道：『老花，你且听着。』花满楼笑着点了点头：『恩。不要大意了。』说完，便转身离开，只是那恬淡的笑容像一根洁白的羽毛轻轻落在了陆小凤心上，满心欢喜，满心安详，先前不安的心绪，早已被抚平了。
　　
　　众人刚在屋外站定，便听屋内传来『嗤』的一声，竟是那绣花针破空而出，强弩出匣之声！众人虽看不见屋内打斗的激烈，单凭那声音，便能对屋内的情形猜出一两分。大铁锥与绣花针，一个至强一个至弱，可此时屋里的两人，却是用至强的武器使用至弱的招式，用至弱的武器使着至强的手段。虽说以柔克刚，可这绣花针并不柔，相反，每一式都极尽刚劲之能事，那大铁锥，却像是在金九龄手中变得柔软非常，一招一式，起承转合，尽是韧劲回环。众人皆为陆小凤捏了一把汗，那屋子本来就小，用大铁锥占尽了优势，若在招式上选用不当，那陆小凤便是必输无疑。
　　
　　只是站在屋外静心倾听的花满楼，脸上始终挂着淡然的微笑，似乎一点也不担心陆小凤的安危。公孙大娘忍不住开口道：『这形势，究竟是如何了？』她与屋外的四人相比，耳力究竟是弱了，见那四人都面无异色，而自己却被这一声声破空声弄得心惊肉跳，她有些不是滋味。华一帆淡淡道：『这金九龄却是好功夫。七十多斤的大铁锥被他抡起来，竟无一点声响！』江重威点点头，道：『他确实内力非常，只是一向不在人前出手，便没人探的他的深浅。』常漫天赞道：『这陆小凤的功夫也好生了得！小小的绣花针竟能发出鸣镝一般的破空声，其中注入的内力可见一斑。』三人正说着，只听屋内传来了『哐』的一声，是桌子被砸坏的声音。
　　
　　花满楼笑道：『这下，便可知分晓了。』只听屋内渐渐响起了铁锥抡空的『呼呼』声，一声来的比一声急切，一声比一声来的剧烈，而那绣花针的声音竟是越来越小，最后几乎快要听不见了，就像是屋内只有一人在抡着巨锥。常漫天道：『看来，这金九龄的体力恐怕是不行了。』华一帆点点头：『能撑到现在已经不错。这七十多斤的铁锥虽然威力无穷，可要用在对抗上，却十分消耗体力。想必，陆小凤也想到了这一点。』『哐』的一声又从屋内传来，这一次，又不知砸坏了什么东西。江重威哈哈一笑道：『看来，王府的十八斛夜明珠有着落了。』常漫天也笑道：『等他将那柜子砸了，将床也砸了，我那批红货也能追回来了。』华一帆点了点头，脸上也露出了久违的笑容。
　　
　　众人正说着，只听屋内『哐嚓』声一片，随即传来『轰』的一声，那屋中的半个屋顶竟是塌了。从屋顶上甩出一柄大铁锥，借力而出的，还有一个身影，金九龄！他借由铁锤的后劲从房顶跃出，竟想逃跑。陆小凤紧跟其后，正欲腾空而起时，只听花满楼道：『四条眉毛，不必再追。』陆小凤闻言立刻落回地面，对花满楼道：『老花？你知道他要去哪儿？』花满楼笑道：『自然知道。』陆小凤道：『就这么把他放了，恐怕……』花满楼道：『他要去一个地方等一个人，我们去那里，必能找着他，何苦现在穷追不舍，让他等着那人再说，也不迟。』陆小凤摸摸鼻子道：『老花，你这心肠，总是太好。』花满楼摇摇头道：『可怜之人必有可恨之处，金捕头，算是可恨之人，还是可怜之人呢？』
　　
　　……
　　……
　　七月的河滩本该是热热闹闹的，小镇中的人忙着乘船到对岸的山中消暑，外面的商客也乐于乘船到小镇中来收些土特产，像这里的叶画啦，杨树汁液做成的糍粑啦，还有红蓼花粉制成的香囊，都是商客们愿意收购的小玩意儿，小孩子们愿意到滩上去踩水，和着泥巴『啪啪』的踩上一阵，看着小伙伴们脸上溅起的泥星，十分有趣。
　　
　　可是今日，或许是太阳太烈，或许是日子不宜出行，待在外面的人少的可怜。金九龄走到河滩上时，甚至一个人都没有。只有河滩边大片大片的绿杨和成群成群的红蓼，以一种盛夏般热情的颜色，无声的欢迎着他。他走到河滩的尽头，看着远处墨色的山影，嘴角勾起了一个浅浅的弧度，这里还是这样，没有人，没有影，只有山，只有水，还有他一个人，傻傻的伫立。
　　
　　离开寺里后没过多少日子，他便捱不住了，哭着闹着跟家里嚷嚷着，要去山里找那个人。所幸，那人还待在那里没有远行。他兴冲冲的叩开寺门想要进去，却被一看门小僧有理的婉拒，同时递给他一张纸条，上面是那人的字迹，『诸行无常，诸法无我，诸受是苦，涅寂静』。
　　
　　他看不懂这些莫名其妙的话语，他只想见那人，那人说过，若是有缘，必然会再见面，为何他找上门来，那人却不见他！一月两月，一年两年，酷暑寒冬，疾风厉雪，他总是执拗的不让家中人跟着，来山中等他，只为见他一面，可那人始终不见他，总是托人递出一些不知所以的字条，什么『思量执我之识』，什么『若遇外援，便从心起』，什么『十二缘起，轮回不止』，他从来不懂的那些东西，他只不过想见那人一面，为什么这么难。
　　
　　于是他终于倒了。倒在了山寺门口，怀中揣着的是一幅从家中偷来的字画，上面画着的是天竺高僧讲经时的场景，他只记得父亲对这幅画宝贝非常，说是不可多得的珍宝。他知道若是拿给那人，那人一定欢喜，那人向来对这些佛学的宝典爱不释手，这次，也一定……只是他还未将那画送给那人，便晕了过去，依稀间，只记得有一双清亮的双眼，还有覆在他额上的一双带有薄茧的手，以及那一声略显熟悉却更为低沉的『阿弥陀佛』。
　　
　　后来，再后来，他再也找不到那个人。山寺的小僧说他已离开寺庙远游求法，他便一座一座的寺庙寻他。每次，都会带去不同的佛家珍宝，或是念珠，或是经书，或是墨宝，他已不盼着那人能够听他讲话与他会面，只希望再次倒在寺庙门口时，那人能从他的寂灭世界中走出来，对身陷红尘的他，微微一笑。
　　
　　一年又一年，他积存的珍宝越来越多，寻过的庙宇越来越多，但那人似乎已经消失在了这个世界上，再也找不到他的踪影。白云苍狗，他已从调皮顽劣的少年成长为了六扇门的青年俊才，他已从先前茫然无措的追寻中跳脱出来，改成了细致详尽的搜索，只是，还是找不到那人的身影。一次一次，从梦中醒来，或是看着身边酣睡的美人，或是看着满屋的奇珍异宝，他的心中便涌出一股强烈的厌烦之情。他想喝那人熬的汤，想看那人舞拳，想听那人诵经，甚至想那人在他耳旁不停重复着『师父说过……』，但那人，似乎把这一切的一切，都当做是往来尘世的一场经历，可有可无。
　　
　　直到最后，他终于知道，原来武林中赫赫有名的少林大师，竟然是他。心中半是惊喜半是怒意，喜的是那人终于没有抛开尘世独自隐去，怒的是那人明知他在何处却从不曾捎来半点音讯。那人应该知道，他在找他，一直在找他，像个疯子一样，他的人生，就像是为那人而生的疯狂的追逐游戏。
　　
　　可那人，再次见到他时，平静的脸上没有一丝波澜。他很想怒吼，很想放肆的质问，很想冲过去紧紧的拥抱他，很想再叫一声『师兄』，可看着那样平静的面容，他知道，他再也找不到那个低声糯糯道『师弟，你别告诉师父』，那个呆呆劝他『师弟，你别哭了』的人了，他的那个人，已经在尘世中走失，现在眼前的这人，只是无悲无喜的少林高僧，大家都叫他『苦瓜大师』。别人问及他时，他也只是淡淡道，『那是我师兄』，再无其他。
　　
　　然而他终究是忍不住的，多少年头的坚持，怎么可能说放就放。他依旧是孜孜不倦的寻找着佛门珍宝，寻得之后却只是把它们收藏起来，从不拿到那人面前。他依旧是日日去那人的寺中拜访，只是堂而皇之的登门而入一年只有那么几次，多数时候，他会趴在屋顶透过缝隙静静看上那人几眼就离开，他知道那人一定知道他在那里，只是不予理会。
　　
　　终于有一天，他从屋顶上起身时，听屋内传来淡淡的一声：『山对面的小镇，偶尔会去讲经。』他欣喜的从屋上跃起，不管不顾的在黑夜中狂奔，竟忘了自己身为六扇门总捕头的身份。
　　
　　自那日后，他便成了河滩上的久伫客，可要等的那人，终于还是没有出现。他也知道，那人说的『偶尔』确实是『偶尔』，那是几年一次，或是一轮才会又一次的讲经。但他仍然不愿意放弃这一个独自面对他的机会，虽然他知道那人再也不会表现出儿时的亲昵，但就算是妄想，他也不愿放弃一点点机会。若是见到他，他一定要把收藏的所有珍宝献给他，他想看那人喜悦的表情，想看那人熠熠生辉的双眼。可是，千帆过尽，冬去春来，绿杨黄了，蓼花谢了，那人还是没有出现。
　　
　　一切与今日无二。他站在河滩上，看着远方的山影，再也止不住眼中的湿意，一行清泪沿着脸颊无声落下。
　　
　　……
　　……
　　等花满楼和陆小凤来到河滩上时，微风吹过，绿杨树被吹得『沙沙』作响，蓼花的枝干随风而舞，就像是一场极乐的庆典。他们看到金九龄躺在河滩的尽头，以一个极其放松的姿势，走近一看，他的脸上还带着浅浅的笑意，只不过，那呼吸弱的，已几不可闻。
　　
　　二人蹲□去，只听金九龄正在呢喃什么，他的声音太弱，微风一吹便散去，若是不将耳朵贴在他唇边，什么都听不到。花满楼按住陆小凤的肩膀，俯身过去，只听金九龄道：『这件事……莫要……莫要告诉我……我师兄。』花满楼轻声道了个『好』字，金九龄的气息便彻底消失了。
　　
　　花满楼和陆小凤将金九龄抬起身来，却见他的手下写着一行字『绿杨堤红蓼滩头』，还有一个未写完的『师』字，刻在泥土上，微风一过，带起的尘埃便将那『师』字掩去了大半，直到，再也看不见那字的痕迹。
　　
　　------------------
　　------------------
　　桃花扇底歌千重
　　
　　玉箫声满建章东
　　
　　试问灵台尘土意
　　
　　山岚深处一古钟
　　                        
作者有话要说：这这...这勉强算三更吧！！情深难绣此卷完结q(s3t)r下个故事应该一周之后再开始，恩




☆、银钩罗刹之一

　　他从黑暗中醒来的时候，只听见满地蛇虫蠕动爬行的O@声，还有，手指所到之处，那或是滑腻或是刺痛的感觉。他想张嘴，想要高喊，却发现不管怎么努力，嘴似乎被牢牢缝上一般，如何也张不开，更别说发出半点声响。不过，若是他能看到眼前的情形，便应感到庆幸，若是他此时张开了嘴，只怕那地上一层层重叠涌动的蛇虫会一齐涌进他的嘴中，将他的内脏啃的精光。
　　
　　还好，他看不见，他动不了，甚至听不分明。他已经不记得，这是第多少次在这个黑暗的虫窖中醒来。似乎从他记事以来，他便每日都要在这虫窖中呆上十个时辰。从一开始的尖叫恐慌，到最后的呆滞麻木，他已经习惯了这些毒物在他的身上前后逡巡，爬上爬下。然而，他知道，这只是一个开始。
　　
　　从他被抱到这个山庄中开始，他就被一副无形的枷锁捆绑。他不知自己从何处来，往何处去，他不知道所处山庄的主人姓甚名谁，他甚至不清楚自己日夜被丢在这虫窖中是为了什么，但这并不妨碍他在这个山庄生存下去。山庄中的仆人都对他十分恭敬，若是他有什么要求，但凡在情理之中，都会得到满足。若不去想每日那可怖的十个时辰，对于他来说，山庄中的日子倒也有趣。
　　
　　只是，即使他心性较同龄人成熟，却究竟是小孩儿心思。他希望有人来陪他玩，陪他笑，哪怕陪他说说话也好，但山庄里，是没有这样的人。山庄里只有两种人，一种是仆人，他们负责他的起居生活，另一种是武师，他们负责教他功夫以及带他前往虫窖，从来没有人愿意停下脚步，静静的，听他说上几句。
　　
　　时间长了，每日的生活几无差异，渐渐乏味起来，在虫窖中的日子也越发的可怖，因为他发现，那些蛇虫已不仅仅满足于爬在他的身上，而是想要从他浑身上下的孔穴处钻入他的身体。前几日，他从昏迷中醒来时觉得玉枕穴隐隐作痛，随意伸手一摸，竟是一根一尺长的巨型蜈蚣正欲钻入他的后脑中，头部已整个没入肌肤，他使劲一扯，只觉头痛欲裂，随着黏腻的声响，那毒物才被他连头扯了出来，粘着他的血肉粘液在他眼前摇头晃脑，他猛地将那蜈蚣甩了出去，『哇』的一声，狂呕了起来。
　　
　　今日情况似乎好些，他再醒来时浑身上下并无异样的感觉，想那毒虫还未入侵。就在他发呆的时候，虫窖的门被『哗』的一声推开了。他立刻回过神来，抬起头，一个人在门口背光而立，看不清模样，只能隐约看见他挺拔的身形和不凡的气度。他略略吃惊，今日时辰未到，来人定不会是武师，只是自从他来这虫窖数年如一日，从没有人来看过他，这一次，所来何人，所为何事？
　　
　　他努力想看清那人的面容，可是他的双眼似乎已经习惯了黑暗，再望向那明媚的光线处，除了一圈圈的光晕和一个淡淡的影子，竟是什么也看不清了。他再次尝试着张开嘴，依旧是徒劳。他想要抬起手，向那人随意做些动作也好，可究竟还是抬不起来。所幸，门口的那人似乎深知他的苦衷，道：『你呆在哪里，莫动。』声音冷淡而低沉，带着一种不容置喙的威严。他呆呆的看着那个人，沿着石梯，一阶一阶的走下来，虽然听不到半点声响，但他觉得那每一步，都是坚实而有力的。
　　
　　终于，那个人走到了他面前，虫窖中那些汹涌的虫群对他没有任何影响，他就像是漫步于后院闲庭般，闲散的走到了他的面前。说来也奇怪，那些气势汹汹翻覆爬行的毒物，见到他似乎遇到天敌般，纷纷避让开去，一条小径自然而然的形成了。他先是感受到了一股扑面而来的寒意，不是冬天那种彻骨的寒冷，而是更为凌冽的，似乎要将血液冻住掳去呼吸般的沁入肺腑的寒冷，如果偏要用什么来形容的话，就像是他第一次被扔进虫窖里，那种无助和绝望带给他的感觉。
　　
　　他不由自主的向后瑟缩了一下，双手不经意『吧唧』一下，将两只蠕动的幼虫按在了地下，浓烈的腥臭味在空气中飘散开来，他抽了抽鼻子，黑漆漆的双眼直直盯着来人。那人嘴角一直挂着轻讽的笑容，见他那般可怜兮兮的模样，道：『你可是害怕？』他嗫嚅道：『不怕……习惯了……就好。』那人蹲□来，宽大的手掌抚在他的头上，他浑身一颤，从他记事以来，便再没有人与他有过如此亲密的碰触了，他小小的心灵狠狠一缩，竟是要落下泪来。那人在他毛茸茸的头上摸了摸，道：『你可知道，我是谁？』他瞪了眼睛，茫然的摇摇头，只看见那人凛冽的笑意更深了：『我是你父亲。』
　　
　　他似乎什么也听不见了，耳中回响的一直是那句『我是你父亲』，说话的人说的轻松，听的人却听的沉重。他只觉有人拿起大锤在他心上狠狠一击，那『嗡嗡』的震动声在胸膛共振，他的全身上下，整个脑海中回荡往复的都只有这一个声音。他甚至不知道以什么样的表情来面对这句话，面对这个自称是他『父亲』的人，他说不出话，只能心中一遍又一遍的呐喊，『原来我是有父亲，原来我也有归处，原来我并不是无处可去，原来……』那一遍遍在脑间盘旋的话语终于销声匿迹，四周一片静谧，OO@@的爬虫声终于又进入了他的耳中。
　　
　　他猛的抬起头，见那人正静静的看着他，他可以肯定，这个自称是他『父亲』的人定是把他方才所有的震惊狂喜都纳入眼底，他顿时有些羞愧难当，又低下了头。那人又开了口，『你可想回家？』。他猛的点头：『想，想。』那人沉声笑了起来：『你若是听话了，便接你回家。』回家，回家，他以前从来不敢肖想的词，现在竟这么轻易的被那个人说出。他宣誓般的又点点头：『我会很听话，很听话，父亲……』
　　
　　听他这么一唤，那人稍稍一愣，随即勾了勾嘴角，从地上拾起一条三尺长的虫子，道：『你可知道，这是什么？』苍劲有力的手指夹着一条长着灰色绒毛在空中不停翻滚挣扎的肉虫，显得格外的突兀。他瞥了一眼那虫子，武师以前是教过的，这是西域有名的褐蝎h，虽说看起来与一般虫子无二只是长些，但若是被这虫子蛰一下，轻者昏迷数十日，重者可直接毙命。他对那人点点头道：『认识，这是褐蝎h。』那人满意的点点头，眼中闪过了奇异的光芒，声音略扬道：『许多人，只知这褐蝎h的可怖之处，却不知它的种种好处。』说到此处，他眼中的光芒更胜，竟有了几分狂热的意味：『若让这褐蝎h从背部志室穴进入，沿经络流通，经意舍，魂门，神堂三处大穴，最后达到附分，修为必会大增。当然，』他又够了勾嘴角：『前提是这人还能活着。』那人说完看了看他，道：『你可愿意一试？』
　　
　　他愣愣点了点头，那人说的那些穴位他从未听过，不过，既然那人说过，只要他听话，便带他回家，他自然愿意试试，回家这个字眼，对他而言实在是无可比拟的诱惑。那人见他那呆傻的模样，好笑的捏了捏他的脸颊：『你可想好了？』他的心跳已快如骤鼓，他从来没想过，原来这个世界上被称为是『亲情』的东西，能如此激动人心摄人心魄。他抠着手指，喃喃道：『孩儿……孩儿…愿意……』那人撇了撇嘴，掸了掸长袍，站起身来，淡淡道：『在外人面前，你只当不认识我，可记住了？』他疑惑的抬起头，却只看见那人笔直的背影：『你只需记住，若你听话了，我便带你回家，其他的，无需多管。』
　　
　　随着虫窖的门『吱呀』一声重新合上，他又没入了无边的黑暗中。然而这一次，他却并不觉得无望。那些O@黏腻的声音在他听来，却分外的美好，就连触手可及的毒物的绒毛触角，他也觉得可爱起来，因为这些东西，能让他回家。他缓缓倒在虫堆中，心中的意念再无任何排斥之感，任由虫群慢慢涌上他的全身，顺着他的脊线一路向上，爬上他的脸颊，在他额间两颊留下一道道黏腻的痕迹，再缓缓向他的耳蜗处，人中处，还有双目挪去。成股成股的蠕虫爬入他的后背，在后背下方蠕动钻营，终于，刺痛感从后背传来，他全身一松，嘴角勾起幸福的微笑，终于，终于，进入了他的躯体。
　　
　　……
　　……
　　五年后，就在他浑身上下布满了可怖的痕迹，就在他的肌肤内里常有虫型疤痕游过，就在他为被世人鄙视嘲弄的眼神迫的几近发狂时，他的父亲又出现在了他的面前。那人站在他的面前，阳光投在他的脸上，却没在他凌冽的双眼中留下任何的温度。
　　
　　不过，当那人看见他身上游动的疤痕时，勾起了唇角：『不错。看来你确实很听话。』他一下心花怒放，父亲这么说，是不是，是不是，他就可以回家了？他就可以离开那些对他投以鄙夷眼神的众人，躲进家里再也不见人何人。他始终不懂，那些人，为何要对他避若蛇蝎？
　　
　　他只不过是真心喜爱那些虫子，喜欢把它们的尸体挂在自己身上，因为它们的每一次死亡都十分有意义，喜欢把它们的脏器用作下酒的小菜，因为那是他可以表示的对它们最大的尊重，喜欢把它们分门别类的拿来肢解，因为只有那样他才能与它们更加亲密无间，毕竟，这些虫子，是能够让他回家的契机。可为什么，那些人，一点也不喜欢他的想法，他不懂，真的不懂。
　　
　　他脸上挂着欣喜的笑容，两根虫型的疤痕横在他的嘴角，微微凸起：『那……那，你可以带我回家了吗？』那人在他面前微微一笑：『还有一事，你若做了，便带你回家。』他急忙道：『父亲请讲。』那人脸上挂起一个扭曲的微笑，双目灼灼：『你可知，万物负阴而抱阳，冲气以为和？』
　　                        
作者有话要说：等一周太长鸟是吧=。=于是先扔一章大家看着，猜着....




☆、银钩罗刹之二

　　叶孤鸿近日颇有些气闷，不仅是因为家里常来些搽着厚厚的白粉满脸挤着讨好微笑的老太婆，更是由于前些日子清晨练功时被一个讨厌的人打扰了清净。这人不仅长得讨厌，穿的讨厌，说话讨厌，连看人的眼神也十分的令人厌恶。
　　
　　好好的一个男人，却长了一张少女般殷红的脸。穿着一身剪裁上不想承认，却偏偏极合身的粉红衣裳，粉红色的腰带旁，斜挂着一只粉红色的皮囊。他眼睛里也带着这种粉红色的表情，就是大多数男人们，看见少女□的大腿时那种表情。
　　
　　要让叶孤鸿觉得要命的是，他看向自己时，眼睛里也居然带着这种表情。
　　
　　那日那人从树上飞身而下，就是带着这种桃花点点的表情看着他，叶孤鸿突然有了一种想吐的冲动。不过，比起这个，他更关心的是，此人为何能在他不知不觉间潜进练功场，又在他毫无防备时，从半空翩然而下，就像一只，粉色的燕子。
　　
　　他的疑问还未变成句子，那人居然红着脸笑道：『好久不见。』
　　
　　叶孤鸿只觉鸡皮疙瘩瞬间爬满了全身，他轻轻皱了皱眉，冷冷道：『你是谁？』他虽在剑势上不及西门吹雪，但平日里的举止神情皆与西门吹雪无二，五分拒人于千里之外的冷漠，五分高岭冰霜塞外飞雪的孤寒，落在常人眼里，却是一种旁人难寻的风骨了。
　　
　　身着粉衣的那人看他这般模样恍神了片刻，随即眼睛斜斜一瞟，竟是给他抛来一个含嗔带喜的媚眼，叶孤鸿眉间的褶皱更深了。
　　
　　那人对叶孤鸿满脸的不耐不甚在意，兀自边眨着眼睛边笑嘻嘻道：『孤鸿哥哥，你竟然不记得人家了，人家可想了你好几年。』先是那一声『哥哥』便把叶孤鸿唤得恶寒遍体，后是那两个『人家』再加上黏腻百转的语调，直想让叶孤鸿抽出剑给他一个痛快。可叶孤鸿知道，即便这人举止荒诞轻佻，那一身功夫却是骗不了人的，轻举妄动便是犯了大忌。
　　
　　他虽在堂哥面前总显得举止幼稚，可究竟也算是在武林中历练了一番，一言一行也多存了些心思。他一只手紧紧的握住剑鞘，冷冰冰的看着笑得张扬的那人说：『我不记得了。』
　　
　　那人嘴唇一撅，眼睛忽闪忽闪的，一副泫然欲泣的模样：『孤鸿哥哥，你，你竟然……』刚说到这里，他的表情突然一变，先前的委屈不甘一下子变成了嬉皮笑脸：『无妨，我也知道，这天下的男人都这样，何况你这样的……』他别有深意的从上到下将叶孤鸿看了个遍：『好男人。』
　　
　　叶孤鸿只觉自己的全部忍耐要在那腻人的视线中全数作废，凭着脑中仅剩的理智，低声道：『最后再问一次，你是何人，此番前来所为何事？你若不答，休怪我…』这『不客气』三字还未说出口，只觉一阵胭脂的淡淡香味飘过，一只粉色的水袖拂过脸颊，那人竟然围着他转了一圈后就势倚在了他身上。叶孤鸿气急，拇指一用力，欲拔剑而出，却听那人懒洋洋道：『孤鸿哥哥，别急嘛，人家可不喜欢打打杀杀的男人。你要听，我说便是。』说着，他扭了扭头，换了一个姿势靠在叶孤鸿身上。
　　
　　叶孤鸿身形一闪，让他靠了个空，他对此也不甚在意，噙着笑慢慢走到树旁，靠在树上，状若无骨。叶孤鸿横了他一眼，道：『讲。』
　　
　　那人撇了撇嘴：『你可知武当小白龙叶孤鸿，后面接的一句是何？』
　　
　　叶孤鸿下巴一挑：『何须知道。』
　　
　　那人笑的张扬：『我就喜欢你这般模样，直想让人……』他顿了一下，没说下去，接着问题，道：『下一句便是，万里踏花粉燕子。』
　　
　　听到这句话，叶孤鸿的脸已快要绿了。
　　
　　叶孤鸿是武当的俗家弟子，也是武当门下弟子后起之秀，当然在江湖上有些名头，但要说黑白两道，正派邪教俱有耳闻，那倒还不至于。但要说起这『万里踏花』粉燕子，名头却是响透了，轻功暗器黑道中已很少有人能比得上，更何况，他这『踏花』的名头也绝非虚传，这荤素不忌男女皆宜在江湖上是出了名的。
　　
　　其实，将二人联系起来的，不仅仅是因为二人年纪相仿，功力相近，一黑一白，还有一个更重要的原因，叶孤鸿与粉燕子都是一个人的外甥，这个人正好，也十分出名――江湖三大独行大盗之一，『六亲不认』独孤美。
　　
　　但叶孤鸿是名门子弟，粉燕子却是下五门的大盗，叶孤鸿从不屑与他相提并论，虽然这句话他也曾听过。此次再听到粉燕子亲口提起，他心中除去不屑外，还多了份屈辱之感。他强忍着怒火，依旧是淡淡的模样：『那么，你是粉燕子？』
　　
　　粉燕子捂嘴一笑：『孤鸿哥哥果然心智过人。』
　　
　　既已确定身份，叶孤鸿便不好再轻易动手，虽对眼前这人厌恶至极，但究竟是有着血缘的勾连，又是在家中，若是伤了人，对外也不好交代。他拇指微微一松，剑鞘合上：『你我二人，仅有几面之缘，此番特地前来，想来也不是什么好事。』
　　
　　粉燕子眼睛溜溜一转道：『孤鸿哥哥，人家说过，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，你我二人这血缘的干系，可比同船渡要亲密许多，你说是吧？』他不直接回答叶孤鸿的问题，只是拿那一双媚色横生的桃花眼不停的瞟着叶孤鸿。
　　
　　叶孤鸿已压制不住心头的怒火，脸上有了些破冰之意，隐隐带着怒意：『有话直说。』
　　
　　粉燕子道：『其实，此番前来，只为了让你带我去见两个人。』
　　
　　叶孤鸿道：『何人？』
　　
　　粉燕子笑的风情万种：『白云城主，还有，万梅山庄西门吹雪。』
　　
　　……
　　……
　　叶孤城走进正堂时，粉燕子正和叶孤鸿说着玩笑，叶孤鸿面无表情两手紧握，粉燕子却笑得好不快活，身子半靠半倚在木椅上，一双桃花眼微微泛着湿意。二人都算的上是高手，尤其是粉燕子，正经手段虽不敢说，但眼耳鼻识无一感官不灵敏通透。今日听家仆报着『城主到』时，二人表面虽不动声色，但心中俱是一惊。叶孤鸿惊的是自己勤练数日竟仍无法辩得叶孤城的脚步气息，而粉燕子的惊，却似乎，不仅限于此，他见到叶孤鸿后，轻轻挑了挑眉，随即脸上出现了一副了然的表情。
　　
　　叶孤城从二人中间走过，一股强大的迫力便朝两人直直扑去，虽然他还什么话都不曾说，但二人的言行举止不由的谨慎起来。他方一落座，叶孤鸿便先开了口：『堂兄……』
　　
　　叶孤城的薄唇微抿：『你可记得，上回你离开时，说过什么？』
　　
　　叶孤鸿小声道：『若不是迫不得已，再不上白云城。』他的声音越说越低，哪里还有平日里半点孤傲冷峻的模样。
　　
　　叶孤城目光一扫他身后的粉燕子：『你知道便好。』
　　
　　叶孤鸿见他言语间也并无怒意，想他这堂兄平日里冷淡惯了，但却不轻易动怒，他的心中也活络几分：『但是今日，却是有要紧之事。』
　　
　　叶孤城侧身端起一杯热茶，看着他侧脸冷冽的曲线，粉燕子目光微动：『叶城主，是我迫他来的。』
　　
　　叶孤城也不看他，吹了吹浮沫，喝下一口茶道：『哦？』
　　
　　见叶孤城没有抬头的意思，粉燕子的视线便更加肆无忌惮起来。从他饱满的额头到挺拔的鼻梁再到微须的下颌，从他宽阔的肩膀到隐藏在锦袍下曲线硬朗的腰部，最后落在了一双修长有力的双腿上，再也移动不开。
　　
　　正当他双目发痴时，叶孤城却抬起了头，目光冷冷的扫过他的脸，道：『你是何人？』
　　
　　即便是如此冷淡之声，粉燕子也觉心神一荡，只想身子一软，直接倒在那人身上。但想归想，面子上却总要做些姿态，他笑吟吟道：『在下『万里踏花』粉燕子。』
　　
　　叶孤城看了叶孤鸿一眼，叶孤鸿只觉身上一寒，小心翼翼道：『他与我，有旧……』
　　
　　叶孤城道：『我知道。』
　　
　　叶孤鸿像被哽住般，本想解释撇清自己与粉燕子的关系，这下却似乎坐实了二人之间确有牵连。虽说他以西门吹雪为目标，平日里行为举止总拿他作为样子，但对于自己这个堂兄，他也含着半是畏惧半是尊敬的心思。只是这畏惧他自己从不肯承认，尊敬，他也总安慰自己，这尊敬之意不过是由于天下唯一能与西门吹雪齐名的便是这位堂兄，自然要高看他几分。如今叶孤城简简单单一个句子便将他与这下五门的大盗划为一党，他心中着实不是滋味。
　　
　　粉燕子见叶孤鸿那欲说还休的模样，只觉好笑，眼角轻挑：『在下托他来找叶城主，确有急事。』
　　
　　叶孤城道：『何事』
　　
　　粉燕子微敛笑颜道：『不知城主可听过『罗刹牌』？』
　　
　　叶孤城面容稍动，微微点了点头。
　　
　　罗刹牌是块玉牌，千年的古玉，据说几乎已能比得上秦王不惜以燕云十八城去换的和氏璧。玉牌并不十分大，正面却刻着七十二天魔、三十六地煞，反面还刻着部梵经，从头到尾，据说竟有一千字。
　　
　　这块玉牌不但本身已价值连城，还是西方魔教之宝，遍布天下的魔教弟子，看见这面玉牌，就如同看见教主亲临。如此一来，持有这玉牌之人，不但有了价值千金的宝物，更有了在江湖上呼风唤雨的权力，武林众人，几乎都对这罗刹牌垂涎三尺。
　　
　　但没有人真正拥有过它，除了西方魔教的教主――玉罗刹。如今粉燕子再次提到『罗刹牌』，叶孤城不禁想到，莫非这罗刹牌已不在教主手中，才让江湖众人又蠢蠢欲动。
　　
　　粉燕子见叶孤城静思的模样，笑的越发温柔：『那城主一定知道，这罗刹牌一直是在西方魔教的教主手中。不过』，他眉眼含笑，又说出了一个很惊人的秘密，『西方玉罗刹已死，是在他儿子入关时，忽然暴毙的。』
　　
　　叶孤城的视线终于落在他身上，粉燕子只觉那薄凉之感落在身上，说不出的舒爽，他惬意的享受着这来之不易的目光，道：『叶城主一定会问，此事江湖并无传开，我为何知道？』
　　
　　他自问自答道：『只是因为，我家，有个消息很灵通的老头。』
　　                        
作者有话要说：此卷决定在剧情上好好千丝万缕一下....




☆、银钩罗刹之三

　　一旁的叶孤鸿再也忍不住好奇心脱口道：『是谁？』
　　
　　粉燕子瞟了他一眼，嘴角一挑：『一个死人。』
　　
　　叶孤城听到此番对答，不动声色道：『哦？死人也能消息灵通？』
　　
　　粉燕子眼中闪着奇异的神采，盯着叶孤城道：『我家老头无名无姓，在江湖中无人知道他的身份，无人知道他的存在，你说，他是不是一个死人？』
　　
　　叶孤城当然知道，这样的死人，确实是江湖上探听消息之人常有的身份，越是能做到悄无声息，越是能不让人察觉到存在，这样的人才越神秘，越危险。
　　
　　他眉眼一抬，看着粉燕子道：『那这死人又为何要让你特地前来？』
　　
　　粉燕子『咯咯』的笑了两声，粉衣服下轮廓分明的身体随着笑声轻颤：『因为，我家老头想要那罗刹牌，可惜啊可惜』，他不无遗憾的看着叶孤城，『罗刹牌却不在玉罗刹那宝贝儿子手中，玉罗刹本人更是于关外殒命，无处问询。』他说着摊了摊手，一只手细细摩挲着另一手的指节，道：『不过，幸好他总有办法探得消息，究竟是探听到了一点线索，叶城主可想知道？』他笑盈盈的看着叶孤城，带着几分妩媚的风情。
　　
　　叶孤城眉间微皱：『你讲。』
　　
　　粉燕子笑眯眯道：『有人说，这罗刹牌天下只有两个人知道它在哪儿，但这两人所知并不完全，须得将两人所知合在一起，才能知道个究竟。』
　　
　　叶孤城淡淡道：『这二人中莫非有一人是我？』
　　
　　粉燕子点点头：『正是。』
　　
　　叶孤鸿的声音赫然插入：『另一人，难道是西门吹雪！』粉燕子转过身，冲叶孤鸿柔情一笑道：『如你所言。』
　　
　　……
　　……
　　万梅山庄。
　　
　　西门吹雪坐在陆小凤最喜爱的那张青罗翅编织的藤椅上，面沉如水。今日，家仆报道叶孤城前来时，想起这数月来未下山比试，不禁心中一跳。可就在叶孤城踏门而入的时候，他看见了他身后跟随着两个身影，一个是一见他便要缠着他作师父的叶孤鸿，还有一个是满脸媚笑的粉燕子，他便知道，定是又有了麻烦，这问剑之心恐怕一时半日，得不到满足了。
　　
　　果不其然，叶孤城进门后，淡淡行礼，道一声『西门庄主』，便开门见山道：『此番前来，是有要事相商。』
　　
　　西门吹雪抬眼看了看叶孤城身后笑的烂漫的粉燕子，垂下眼帘，端起茶杯，道：『哦？除了剑道之外，还有什么事能让叶城主挂在心上？』他说的语气淡漠，嘴角也挂上了一个轻讽的笑。
　　
　　叶孤城对他这般态度倒也不再意，言语间依旧是方才冷冷清清的腔调：『朋友的事情。』
　　
　　西门吹雪抬起头，直视叶孤城：『哦？那我便听听，叶城主的朋友遇到了什么麻烦。』他的目光是冷的，与叶孤城不同，叶孤城的视线中带着一种九天之外霜天冻地的脱尘之意，而他的目光中带有的，却是令人心惊胆寒瑟缩畏惧的刺骨杀意。
　　
　　叶孤城道：『不知江湖上何人谣传，罗刹牌的去处只有你我二人知道，这意味着什么，想来也无须我多言。』此话一出，众人便知，他所提到的朋友，自然是西门吹雪。他语调平平，却将方才的『西门城主』四个字换成了一个简简单单的『你』，这其中透出的意味让西门吹雪脸色稍霁。
　　
　　西门吹雪放下茶杯：『恐怕，这人想找的，远远不是你我二人的麻烦。』
　　
　　叶孤城道：『哦？』
　　
　　西门吹雪的视线顺着门外的小径一直延伸到远山：『也罢，许久未与人周旋，能主动找上门来的人毕竟不多，这样也好。』
　　
　　叶孤城道：『你已有了想法。』
　　
　　西门吹雪沉默了片刻，道：『你当然也想到了，只是在等我说出口。』
　　
　　叶孤城道：『我只是想，似乎有一个朋友，专爱管这样的麻烦。』
　　
　　西门吹雪道：『确实有这样一个朋友。』
　　
　　能被叶孤城和西门吹雪视作朋友的人，应该感到无比的骄傲与自豪，但如果他听到二人的这番话，恐怕心情就不会这么愉快了。不过还好，这个人现在在千里之外，正与另一位好友准备去逍遥逍遥，心情好得很。
　　
　　……
　　……
　　银钩赌坊建在一间阴暗的小巷中，到了夜里，赌坊外便是一片黑暗沉黝，但赌坊内却是灯火辉煌。银钩赌坊的名字来自于挂在赌坊门外的一只银钩，小巧而精致的钩子，很容易就钩在了赌徒们的心上。今夜，这只银钩不停的在秋风中摇晃，和着死灰色的残旧白色灯笼，一同迎接着络绎不绝的来客。
　　
　　方玉飞从阴冷的湿雾中走进了灯火辉煌的银钩赌坊，他脱下深色的斗篷，露出了剪裁合身做工精致的袍子。每天的这个时候，都是他最愉快的时候，今天也不例外。不过，今天更值得他高兴的是，他最喜欢最尊敬的一个朋友也跟在他身旁――陆小凤。
　　
　　陆小凤自然心情也很好，因为他就是陆小凤，而他来到的，是被称为极乐逍遥窝的地方，这当然是他喜欢的地方，何况身旁还跟了一个气味相投的好友。
　　
　　二人一进入了赌坊，便吸引了众人的目光，仿佛他们就是那赌桌上的骰子，承载着赌徒们的所有关注。只听一人小声问道：『这两人是谁？』一人答：『看这样子……』又一人插嘴道：『看那穿着精致的公子哥儿，好生的气度，不知是哪个府上的少爷。』另一人小声骂道：『这人你都不认识！亏你还是这里的常客。』 被骂的那人摸了摸头道：『难道此人与蓝胡子有关？』
　　
　　蓝胡子是谁？蓝胡子当然就是银钩赌坊的老板。
　　
　　斜刺里一人回答道：『这人是『银鹞子』方玉飞，是蓝胡子新夫人的哥哥，赌坊大老板的小舅子。』『比花花解语，比玉玉生香』，方玉飞的妹妹正是这一片公认的美人方玉香，许多人没有见过她的真实容貌，单是从江湖传闻上听得，就不禁心旌摇曳。
　　
　　此话一出，众人探寻的目光又停留在方玉飞那张英气俊秀的脸上多了几分。这时只听一人惊道：『那方玉飞旁边的人，四条眉毛，可是……』一人脱口而出道：『陆小凤！』
　　
　　随着那声惊呼，银钩赌坊蓦地安静下来，大家都停止了嬉笑打闹，目光与心思都挂在了陆小凤身上。除了一个人，这个人从陆小凤与方玉飞进门以来就从没有抬起过头，而且这个人，居然是个女人。
　　
　　她穿着件轻飘飘的，苹果绿色的，柔软的丝袍，柔软的就像皮肤一般贴在她又苗条又成熟的胴体上。她的皮肤细致光滑如白玉，有时看来甚至像是冰一样，几乎是透明的。她美丽的脸上完全没有一点脂粉，那双清澈明亮的眸子，已是任何一个女人梦想中最好的装饰。
　　
　　陆小凤的目光从进屋开始便被她勾了去，可她眼都没抬，甚至瞟都没瞟他一眼。这样的女人，对陆小凤来说，才是真正有趣的。方玉飞顺着他的目光看过去，笑道：『这屋里好看的女人，至少有七八个，你为何偏偏看上了她？』
　　
　　陆小凤笑道：『因为她根本看都没看我，我虽然不如你英俊，但至少长的并不难看。』
　　
　　方玉飞道：『难道你不喜欢软语温柔，偏喜欢爬那冻死人的冰山？』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子：『越是冰山才越勾得起我的兴致，你要知道，平路走惯了，偶尔爬爬冰山也是好的。再说，冰山也可降火。』
　　
　　方玉飞嘴角噙笑：『只怕这冰山不是降火，而是让你手上生了冻疮。』
　　
　　陆小凤微笑着向冰山走去，至少此时此刻，他很想爬一爬。
　　
　　冰山很香。不是寻常的胭脂味道，而是那种冷冷的花香与药香混合在一起的味道，若是西门吹雪在这里，陆小凤一定要向他推荐这种味道，让万梅山庄换一种香料。陆小凤走到冰山身边的时候，冰山两根白皙的手指正夹着一个骰子，从指间滑到指根，冰山双指一缠，又将那骰子从指根带到了指尖，单是这小小一个动作，陆小凤便能确定，这冰山不仅是个美丽的女人，更是赌场上的老手。
　　
　　他走到冰山身边，轻笑道：『姑娘，这一手倒是妙得很，可否将这骰子与在下片刻？』
　　
　　冰山终于抬起了头，精致的脸上没有任何表情，冷冷道：『你想跟我玩？』
　　
　　陆小凤眉毛一挑，点了点头：『正是。』
　　
　　冰山将骰子『哗』的一扔，站起身来，对陆小凤道：『跟我来。』说完，便娉娉婷婷的朝赌坊大门走去，留给陆小凤一个袅娜多姿的背影。
　　
　　陆小凤盯着那背影，正欲起步跟上，却被方玉飞拉住：『我劝你，这冰山，还是少招惹的好！』
　　
　　陆小凤回过身，冲方玉飞笑道：『难道你爬过？』
　　
　　方玉飞无奈一笑：『这冰山若是爬不上去，被摔下来，可是很疼的。』
　　
　　陆小凤道：『你摔过几次？』
　　
　　方玉飞苦笑道：『从这冰山上，只能摔下一次，而且仅仅这一次，就能要了你的命。』
　　
　　……
　　……
　　陆小凤与冰山一前一后的走在小巷中，周围黑漆漆的一片，只有冰山身上那件薄如蝉翼的绿袍隐隐泛光，在这样一个清冷的秋夜中，平添了几分魅惑诡异的味道。陆小凤眼睛盯着冰山那盈盈可握的腰身，不知在想些什么。
　　
　　二人走出银钩赌坊所在的小巷，又穿进了另一条更偏更窄的斜巷，这时，冰山突然停下脚步，开了口：『你想不想去更好玩的地方？』她说这话时，脸上是冷冰冰的神色，眼神却灵动多情的看向陆小凤。
　　
　　陆小凤自然不会拒绝：『姑娘去哪，在下便去哪。』
　　
　　冰山听到他这一番话，竟然笑了起来，那冷冰冰的脸上绽放的笑颜，就像是天山上的一朵雪莲，在久冻未破的土地上，摇曳生姿：『你要来也可以，不过要答应我一个条件。』
　　
　　陆小凤道：『姑娘请讲。』
　　
　　冰山道：『那里的主人从不让外人进去，你若想进去，我只能偷偷的带你去。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　冰山道：『让我把你的眼睛蒙上，并且保证绝不偷看。』
　　                        
作者有话要说：某人微妙的吃醋了，有人觉出来么。。。。
谢谢kulan的地雷q(s3t)r




☆、银钩罗刹之四

　　黑暗。当人的眼睛什么也看不到的时候，除了感觉到无边的黑暗外，还会有不由自主的不安与恐惧，或强或弱，在心头徘徊，久久不去。陆小凤就是这样，沉浸在无边的黑暗中，任由冰山领着他，走在不知名的小径上，他有些想念花满楼。
　　
　　只是这短短几步路，他便忍不住想要摘下眼前这挡住的光明的东西，他很难想像，花满楼是如何在漫长的黑暗中，依旧微笑谦和的度过每一天。他看起来是那么平静快乐，而且，他对这样黑暗无光的世界，这样压抑幽沉的生活，也饱含着热爱与喜悦。花满楼，花满楼，这个名字几乎就要从心间跳到唇边。
　　
　　终于到了。在陆小凤正准备用记忆中花满楼的笑颜捱过这一段黑暗的时候，冰山停下了脚步。陆小凤正想摘下蒙眼的黑布，却被冰山止住了：『说好的，一切都要听我的安排。』
　　
　　陆小凤放下手，苦笑道：『现在还不能摘？』
　　
　　冰山声调无一丝起伏：『等进去再说。现在摘下，难保你不会看看来时的路。』
　　
　　陆小凤道：『不摘也行，不过』，他耸了耸肩，『能不能告诉我，你要带我去什么地方？』
　　
　　冰山道：『你可知道除了银钩赌坊之外，这城里还有一处赌坊？』
　　
　　陆小凤道：『这我却不知。』
　　
　　冰山冰冷纤细的手拉住陆小凤道：『进去你便可领教一下。我要带你去的，正是永乐巷的金钩赌坊。』
　　
　　永乐巷？金钩赌坊？陆小凤只觉这名字陌生的很，但冰山那冰冷细腻的肌肤一贴在他手中，他便什么都没问，随着她走了进去。
　　
　　人声鼎沸。
　　
　　陆小凤虽然看不见，但他猜出，这屋中一定是一派热闹红火的气象，有人将骰子往桌上一撒，大声的含着『押大押谢，有人将一袋铜钱『哗啦』一声推了出去作赌资，还有茶杯放在桌上，以及众人吆喝着『跟！』『加十注！』的声音。甚至，他还闻到了一股味道，是赌坊专有的那种味道，混杂着男人身上的汗味和金银铜钱的味道，这是陆小凤最不喜欢的味道。所以方才，他才会觉得，冰山身上实在是香上许多。
　　
　　只是现在，冰山身上的那阵阵幽香似乎被赌坊浑浊的气味掩了过去，再也闻不到了。陆小凤听见门『哐』的一声被关上，依稀还有落锁的声音，突然，四周安静了下来，竟是什么都听不到了。
　　
　　陆小凤将黑布扯下，环顾四周，哪还有什么赌坊的影子！他正站在一间小屋里，小屋的中央摆着一张桌子，桌子上摆了四样菜，除此之外，别无其他，没有冰山，没有赌徒，没有荷官，没有庄家，更没有那赌坊的气味！
　　
　　陆小凤伸出一只手，狠狠在另一手的虎口处掐了一把，不是梦境！若不是肉体的疼痛感提醒他这是现实，他甚至要怀疑，刚才的那一切都是在做梦。他慢慢走到桌子旁，既然有酒有菜，不管将他拘在这里的人是什么心思，先舒爽的吃喝一番再说。
　　
　　桌上摆四样菜，一碟鸡子松米，一碟酱爆青蟹，一碟凉拌鹅掌，一碟干蒸火方，还有一壶陈年的女儿红。陆小凤咂了咂嘴，坐在桌前，拿起了筷子，那是一双银筷，似乎准备它的主人，十分想向陆小凤证明，这酒中菜里，是没有下毒的。
　　
　　陆小凤悠然的给自己斟了一杯女儿红，才发现，这酒壶下竟压着一张字条：『劝君且饮一杯酒，此处留君是故人』。他笑了笑，故人，他的故人似乎总喜欢做些奇怪的事情，霍老头喜欢用美酒来引诱他，金九龄喜欢拿绣花缎子来招惹他，这回的故人，又想干什么？
　　
　　罢了，给自己平添烦恼从来不是陆小凤喜欢做的事情，他将那字条随意一折，塞入怀中，掰了一只蟹腿，大嚼起来。他一边嚼着，一边站起身，环顾四周，方才没有仔细看，这小屋的墙壁竟都是铁铸成的，一个想法突然闪过脑海，但陆小凤却没有抓住，他只好绕着小屋一边踱着步，一边品尝着泛着酱香的细腻蟹肉。
　　
　　好肉！
　　
　　正当陆小凤沉浸于那细腻的口感中时，却发现小屋的另一侧，有一张书案，书案上放着三本书，在闪烁的烛火下，微微泛着黄光。他走到书桌边，定睛一看，顿时有些哭笑不得。
　　
　　三本书，依次是『素丨女丨经』，『玉房指要』，『洞玄子』。更要命的是，这三本书一侧还压着一张纸条，纸条上工整清丽的写着一行字：『留君三日，且作小休，三日之后，妾当再来。』陆小凤随手拿起一本，翻了几页，便再也看不下去了。这三日，这位故人莫非要让他将这三本尽数看完，还是要他将这书中的秘技奇巧都学了去？
　　
　　在这冷冰冰的铁屋中，只有他一人，却放着这样香艳糜丽的三本书，人人都知道，他陆小凤从来就是游戏花间的人物，这故人却要他在这里伴着这三本指教房中术的艳书生生憋上三日，难道不是想要他的命？
　　
　　陆小凤叹了口气，将摊在桌上的三本书摞在一起，在书案上重重一敲，抱到了床边。要看，也是在床上看！
　　
　　就在陆小凤被关在铁屋中『修身养性』时，花满楼却在松花江之南，宿冰饮雪。
　　
　　『拉哈苏』就在松花江之南，这三个字的意思是『老屋』，它的名字虽然充满了甜蜜和亲切，其实却是个荒僻而寒冷的地方。每到重阳前后，这里就开始封江，直到第二年的清明才解冻，封江的时候，足足有七个月――多么长的七个月。可是这七个月的日子并不难过。事实上，老屋里的人，对这七个月，都会充满了期待。
　　
　　因为只有在这七个月中，真正的拉哈苏，才会出现。
　　
　　拉哈苏在江上，没错，它是一座建在江上的市镇。那段江面并不宽，只有二三十丈，封江时冰结十余尺。封江前，久居老屋的人，会把准备好的木架子抛入江中，用绳子牢牢系住，等封江后，浮在江面上的木架子，也冻得生了根，再上梁加椽，铺砖盖瓦，用沙土和水筑城墙，一夜之间，就冻得坚硬如石。不出三五日，这江面上就会出现大大小小各式各样的房子，各行各业的店面也开了张，江面上也有八匹马拉的大车，在这里往来穿梭，好不热闹。
　　
　　花满楼刚到这里的时候，正是晌午，阳光照射厚厚的冰面上，反射出一道又一道耀眼的光。他来这里，是为等一位故人，这位故人，曾经说过，『花满楼，你是我生命中出现的，第二个人』。
　　
　　其实，那人生命中来来往往的人并不少，只是那人从未将这些生命当成与他同等的『人』来对待。当花满楼第一次见到他时便知道，这个只将旁人看作一般活物的人，生命全被另一人握在手心，逃脱不得，却是心甘情愿的被束缚，被拘役，被抽筋去骨。
　　
　　他站在熙熙攘攘的街道上，深深呼出了一口气，纵然此时温度已经很低，北风吹过，人脸被刮得生疼，但他只穿了一件藕荷色的素袍，外罩一件浅灰色对襟披风，在穿着棉服将浑身上下裹的严严实实的老屋人群中，显得分外单薄。走过他身旁的人，都不禁多看几眼这个异乡人，更有圆脸的小姑娘，目光一直黏在他身上，手中抱着老屋男人常穿的厚袍。
　　
　　就在一个脸被北风刮得发红的小姑娘，准备跨过冰面，走到花满楼身边时，只听『啪嗒』一声，一个人被从酒楼的窗户中扔了出来，落在冰面上，又沿着冰面滑去七八丈，正好滑到了花满楼脚边。
　　
　　这人反穿着一件皮袄，头戴着羊皮帽，帽子上居然还有两只山羊角，配着他又干又瘦又黄又老的脸，和那几根稀稀落落的山羊胡子，活脱脱正是一只老山羊。
　　
　　花满楼蹲□，一只手循着那人破烂的羊皮帽探向他鼻下：『这位兄台，你可还能……』他还没说完，那人就抬起了半张压在冰面上的脸，骂骂咧咧道：『妈了个巴子，老子不就是没带酒钱嘛，那帮小兔崽子居然对他家祖爷爷这么不孝敬！呸！』说着，他拿袖子擦了擦脸上的冰碴，朝路上吐了口唾沫。
　　
　　花满楼听他话里中气十足，知他身体无碍，便转身欲走。这时，那人突然拉住他，开了口：『小子，你从哪儿来的，看着面生啊！』
　　
　　花满楼微微一笑道：『在下路过此地，从未见过如此精彩的江上风景，便决定逗留几日。』
　　
　　老山羊摸了摸自己稀稀拉拉的胡子：『看你这样子，倒不是来生事的。』刚说完此话，他突然把花满楼扯到一条小巷中，悄悄道：『你可是来做买卖的？』
　　
　　花满楼想了想，轻轻点了点头。
　　
　　老山羊又神神秘秘道：『我手里有一批货，正准备出手，你要不要？』
　　
　　花满楼不动声色道：『哦？』
　　
　　老山羊把那歪到一旁的羊角帽扶正，又啐了一口唾沫道：『要不是那个死女人整天缠着，我也不至于……』，说到一半，他转了话头，『你要是要货，就跟我来。』
　　
　　花满楼道：『若是上等的货色，我自然是要的。不过在这之前』，他朝那人略略施礼，『这位兄台怎么称呼？』
　　
　　老山羊漆黑的眼珠转了转：『老山羊。』
　　
　　花满楼轻笑道：『兄台的名字真是有趣。』
　　
　　老山羊摆了摆手：『老屋的人都这么叫我，你要说是老山羊，他们都知道是谁。』
　　
　　花满楼道，『那山羊兄』，话出口他觉得有些不妥，正欲改口，老山羊却不在意道，『别老兄台长兄台短的，酸不溜秋好生没趣，你若真心想跟我做生意，也叫我老山羊好了。』
　　
　　花满楼微笑道：『那好，不知老山羊你，此番想卖的，是什么货物？』
　　
　　老山羊又贴近了花满楼几分，一只手挡在嘴边，凑到花满楼耳旁：『一个宝贝牌子。』
　　
　　花满楼道：『什么样的牌子？』
　　
　　老山羊又道：『具体的情况我也不太了解，不过我知道，这一个牌子可值十二口箱子的黄金！』
　　
　　花满楼道：『此话当真？』
　　
　　老山羊朝四周瞧了瞧，道：『你若真想要，我便带你去找那知情的小子。』
　　
　　花满楼道：『那人叫什么？』
　　
　　老山羊撇了撇嘴道：『大家都叫他李神童』。
　　                        
作者有话要说：此卷重剧情...老得再理理大纲去...




☆、银钩罗刹之五

　　清晨的阳光透过窗户的窄缝射进屋来，在发黄的书页上投下星星点点。陆小凤只觉眼前一晃，不由自主的睁开了眼睛。那三本书睡前被他随意的摊在一旁，只是不知他睡梦中如何动作，现在那本被登徒子眼馋觊觎的『素丨女丨经』被他踹到了脚边，另外两本则是一本掉在了地上，一本被踢到了床的那一头。
　　
　　他将双手枕在头下，看了看屋子中央桌上摆着的残羹冷炙，不由心思一动。
　　
　　等陆小凤走到五福客栈门前时，他心中长出了一口气。一直萦绕在心间的疑惑，此时已被眼前的五福客栈消除的无影无踪，还有什么能比一顿丰盛的饭菜，一间安逸的客房，还有一个暖洋洋的热水澡能让现在的陆小凤更动心的呢。
　　
　　他快步走进五福客栈，冲小二招呼着要了一间上房，便径直朝客栈后院的澡堂走去。
　　
　　温度适宜的热水从头浇，将陆小凤心中的疑虑和不虞消了大半，再加上这热水不仅是从此地山中的温泉引下的，而且加入了不少舒筋调息的药物，一个澡洗完，陆小凤摆了摆湿漉漉的脑袋，好生舒爽！
　　
　　他哼着小曲儿推开客房的门，想着里面一桌上好的酒菜正在等着他，心情不由又好了几分。可惜，门刚推开，便已有几样家伙主动上来招呼――两柄剑，四把刀，七杆红缨枪，一条铁链子，齐齐架在了陆小凤颈上。
　　
　　陆小凤从那锃光瓦亮的武器上移开视线，抬眼一看，屋中站着一个捕头，还有十几位带着红缨帽的官差，这阵势，似乎是想要将他就地处决一般。那捕头见他衣衫随意的走进屋中，头发还湿漉漉的不曾打理，大吼一声：『大胆刁民，官差在此，举止轻慢，衣衫不整，成何体统！』
　　
　　陆小凤理了理衣衫，咧嘴一笑拱手道：『这位官爷，小的初到此地，不知是犯了什么事，要官爷亲自跑一趟？』他虽嘴上恭恭敬敬，但脸上挂着的，全是调侃的笑意。
　　
　　其中一官差见他态度如此不恭，上前一步道：『大胆！见到杨捕头，如何不跪！』
　　
　　陆小凤道：『恕小的失礼在先。不过，小的确不知道，这城中的规矩竟是见到捕头也得磕头行礼的。小的以为，只有对着公堂上的那位大人，才得行此大礼。』说完，他就势一掸衣衫，竟是要跪下了。
　　
　　杨捕头脸色一变，冷哼一声道：『你倒是口齿伶俐。现在你不跪便罢，过不了多久，在公堂上可就由不得你不跪了。』
　　
　　陆小凤笑了笑：『不知在下犯了什么事需要上公堂？』
　　
　　他们说话时这客房的门并未关上，再加上方才这官差和捕头动静极大，旁边便多了不少窃窃私语围观的客人。只见一人从这围观的人中冲出来，揪住陆小凤的领口不放：『杀人越货，□民女，你说你该不该上公堂！』
　　
　　此话一出，众人皆是哗然，看着眼前这风姿潇洒的年轻人，都没有想到他会干出这般勾当。陆小凤也是心中一惊，道：『我何曾做过这等事？』
　　
　　杨捕头懒洋洋的开了口：『那你便说说，昨晚子时，你在哪儿？』
　　
　　陆小凤道：『我在一间铁屋里。』
　　
　　杨捕头嗤笑道：『哦铁屋？我倒想知道，城里何时多出个铁屋。』
　　
　　陆小凤道：『确实是一铁屋。在永乐巷金钩赌坊旁边。』他这话一出，众人的议论声更大了，不时还传出几声嗤笑以及几声叹息。
　　
　　陆小凤见众人一脸不相信的表情，道：『怎么？你们不信？』
　　
　　杨捕头慢慢走到陆小凤面前，冷笑道：『就算这城里真有这永乐巷，还有那个什么劳什子的金钩赌坊存在，你说你在那里，可有人能证明？』
　　
　　陆小凤一时语塞，不知道该说什么，说一个冰山似的美人带他去的那里，说美人给他留了书信让他在那里呆几日，可是，他连美人叫什么都不知道。
　　
　　他还未回答，捕头又开了口：『你拿不出证据没有关系，有人能拿出证据就行。』
　　
　　陆小凤眉头一皱道：『谁？』
　　
　　方才那揪住陆小凤领口的人又跳了出来：『自然是我！你这个禽兽，我昨夜亲眼见你将老吴家的冷大娘……又将他家房子烧了才离开！你自以为夜深了做的又隐秘，没人看见，但你忘了，老吴家虽住的偏，但打更的每日都会从那里经过，你这个杀人不眨眼的恶魔，老吴，老吴……』说着说着，他红了眼，要不是官差拦着，恐怕他就要扑到陆小凤身上厮打起来。
　　
　　陆小凤环顾四周，噙着冷笑的官差和捕头，双眼发红怒目而视的证人，还有那面带鄙夷之色的看客，他突然明白了，有人正在下一盘棋，而他，就是那傻不愣登的棋子。
　　
　　正当他准备再次申辩时，客栈楼上突然有人开了口，一个苍老沙哑的声音：『不过是杀人越货，□民女，我还以为是多大的事，让人吃饭也不得安生！』
　　
　　众人抬眼望去，那客栈二层靠栏杆的一桌，坐着三位穿着墨绿绣花长袍，头戴白玉黄金高冠的老人。两个在吃菜，一个在喝酒，说话的，正是那喝酒的老人。
　　
　　陆小凤闻言扬声道：『杀人越货，□民女都不算大事，那什么算大事？』
　　
　　那老人双目一翻，眼中精光一闪，放下酒杯道：『不管你做什么事都不打紧，不过你不该惹到我们身上来。』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子道：『你们是何人？』
　　
　　那老人一只手紧紧抓住酒杯，陆小凤这才发现他的手不仅干枯如鸟爪，而且长着四五寸长的墨绿色的指甲：『你不认得我们？』
　　
　　陆小凤摇了摇头：『不认得。』
　　
　　那老人冷哼一声，道：『九天十地，诸神诸魔，俱入我门，惟命是从。』
　　
　　陆小凤脸色微变道：『这下认得了。』
　　
　　那老人道：『那你可知道，我们这次来，是为了什么？』
　　
　　陆小凤道：『恕在下愚钝。』
　　
　　那老人翻掌一拍桌，站起身来：『要你的命！』
　　
　　*
　　
　　老山羊带着花满楼穿过几条热闹的街道，一边走一边道：『你可将这路记住了！下次若是再来，我可不带你来了。』
　　
　　花满楼道：『这是要去何处？』
　　
　　老山羊道：『刚才不是说了嘛，去找李神童那小子。』他的脸上浮现出一层淡淡的厌恶。
　　
　　花满楼道：『这李神童，住在何处？』
　　
　　老山羊指指前方道：『前面那间屋子，挂着钩子那个，看见没？』
　　
　　花满楼微微一笑，道：『老山羊，有一件事在下似乎没有跟你提起过。』
　　
　　老山羊停下脚步，回过头道：『什么？』
　　
　　花满楼嘴角含笑：『在下的眼睛，是看不见的。』
　　
　　老山羊闻言惊道：『怎么会！那这，这……』他想说，之前二人行动也没看出花满楼有多少不便，可话到嘴边，又不知怎么说合适。
　　
　　花满楼道：『你不必太在意，虽然看不见，倒是不影响做生意的。』
　　
　　老山羊听他这么说，哈哈一笑，拍了拍他肩膀道：『你果然是个爽快人！老山羊我果然没看走眼！前面挂着银钩的地方叫银钩赌坊，虽然不大，但五脏俱全，是老屋里最有名的一家赌坊，那李神童，便在那里。』
　　
　　花满楼道：『神童竟在赌坊里做事？』
　　
　　老山羊撇撇嘴道：『你可别被『神童』这两个字给唬了，他就是个疯子。』
　　
　　花满楼淡淡笑道：『自古以来，当世的神童总是不被世人理解。』
　　
　　老山羊道：『他真是个疯子，到时候你就知道了。我先给你提个醒，他说的什么别的疯言疯语你只当没听见，就听这关于货物的消息就好。』
　　
　　花满楼道：『多谢老山羊兄了。』
　　
　　老山羊摸了摸头：『叫你别叫我『兄』啊『兄』的，听着怪难受。』
　　
　　花满楼笑了笑：『那，劳烦老山羊带路了。』老山羊重重拍了拍他的背，继续向前走去。
　　
　　赌坊的账房在后院，说也奇怪，这后院的冰面不知是什么原因，竟比赌坊的地面要高上许多，远远看去，就像平地耸起的一个小山包。老山羊与花满楼二人走进账房的时候，里面只有一个人，和被扔的满地都是的账簿，以及打翻的砚台。
　　
　　如果花满楼能够看见，即使这账房如何的杂乱不堪，布置的如何奇怪不合理，他也一定会不由自主的多看账房中的这个人几眼。因为这个人的样子实在太奇怪，装束打扮更奇怪。
　　
　　这个人身上穿的是件大红缎子的宽袍，袍子上面还绣满了各式各样的花朵，有些是黄的，有些是蓝的，有些是绿的，最妙的是，他头上还戴着顶很高很高的绿帽子，帽子上居然还绣着六个鲜红的大字：『天下第一神童』
　　
　　那人看着两人进来，先是瞥了一眼老山羊，然后摇摇晃晃一步三扭的走到花满楼面前，像个女人一样给他福了一福：『大爷好。』
　　
　　幸好花满楼看不见，若是花满楼看到这般景象，饶是他见识颇广，也会不知该如何以礼应对。花满楼听他说话的腔调无比的怪异，又想到方才老山羊的提醒，便淡淡道：『好。』
　　
　　李神童道：『贵姓？』
　　
　　花满楼道：『花。』
　　
　　李神童眯着眼将他上上下下打量了一番道：『不知花兄喜欢赌什么？天九？单双？骰子？』他虽然人看起来疯疯癫癫，但说话还是有些逻辑条理。
　　
　　花满楼道：『在下前来，并不为赌。』
　　
　　李神童了然道：『我知道了，你是来测字的吧。』说完他高兴的在账房里转起了圈，一边念念有词道：『我就知道，测字还是我测得最准。』
　　
　　花满楼刚想说什么，李神童又转到他面前，凑到他脸前，道：『让我猜猜，你是来测什么的？』
　　
　　花满楼道：『在下并不是……』他还想说下去却被李神童伸手制止住了：『你不说我也知道，我也知道，哈哈哈哈哈……』他一边手舞足蹈，一边嘴里不停念着什么，绿帽子随着他的跳动一上一下，一歪一正，显得无比的滑稽。
　　
　　老山羊站在花满楼身旁安慰的拍了拍他，道：『这下你知道，老子说的都是真的了吧……』刚说到这，李神童倏地停了下来，不仅手脚规矩了，那嘴也闭上了，他眼里闪着奇异的光芒，走到花满楼身旁道：『你在等你的一个朋友吧。』
　　
　　花满楼轻轻点了点头，道：『正是。』
　　
　　李神童嘴角一扯，露出一个诡异的微笑：『这个朋友，恐怕你是等不到了。』
　　
　　花满楼不动声色道：『哦？』
　　
　　李神童盯着他的脸看了半天，随即放声大笑起来：『你不相信？哈哈，你居然不相信！！』他一边笑一边喘，最后这屋子里只剩下他大声的喘气声。
　　
　　就在这时，一个温柔清脆的女声响起：『李子，别闹，这位大爷，是来买货的。』
　　                        
作者有话要说：谢谢梦溪石的地雷...=口=||||老我受惊了.........




☆、银钩罗刹之六

　　从侧门走进来的，是一个长得还不算太难看的中年妇人。这女人头发梳的很亮、很整齐，一张四四方方的脸，颧骨很高，嘴唇很厚，毛孔很粗，表情很严肃，实在连一点好看的地方都没有。
　　
　　别人会觉得她并不难看，也许只因为她的眼睛，她在盯住别人的时候，眼睛里就仿佛有一层淡淡的雨雾，你若没看见过她，绝对想不到这么一双眼睛，会长在这么一个人脸上。
　　
　　花满楼闻声朝女子进门的方向略一施礼：『在下花满楼。』
　　
　　那女子开口道：『我是李霞。』这说话的声音又与刚才不动，竟是多了强自按捺下去的几分激动和沙哑。老山羊一见这女人，犹如老鼠见了猫一般，连连躲在花满楼身后，纵然他的身形比花满楼要高大上几分。
　　
　　花满楼身后这个藏处确实不太高明。
　　
　　李霞很快就看见了老山羊，她只是淡淡的扫了老山羊一眼，什么也没说，所有的视线又全部集中在了花满楼身上：『花公子若是想买货，便跟我来。』说完，就转身从侧门走了进去。
　　
　　她的身影刚一消失，老山羊便一把抓住了花满楼的手：『兄弟，你一个人进去，老子就不陪你了。』说完，他又重重拍了拍花满楼的肩膀：『李霞那女人浑的很，你可要小心，小心！』
　　
　　一旁的李神童指着老山羊嘻嘻哈哈开了口：『你这头老羊好眼熟，说，你是不是来测字的！来来来，让我给你测测……』说着，他又斜戴着帽子，在屋里疯疯癫癫的转起了圈。
　　
　　花满楼走到侧门边，冲着老山羊点了点头，便也消失在了那破旧的木门后。
　　
　　*
　　
　　陆小凤看着眼前面带厉色的绿袍老人，目不斜视道：『我虽然爱惹麻烦，但确实想不起来，在什么地方得罪了你们？』
　　
　　绿袍老人脸上闪过沉重之色，重重的哼了一声：『那就让你死个明白。』话音刚落，他和那在桌上吃菜的两位老人一同唱了起来：『九天十地，诸神之子，遇难遭劫，神魔俱泣。』
　　
　　这声音除了苍老沙哑外，并不可怖。可怖的是，随着这三位老人的吟唱，六名□着上身的大汉，抬着一张放满了墨绿色菊花的木板走了进来。他们身上遍布着深深浅浅的伤痕，有的是四五寸长的刀疤，有的是带着血痕的爪印，还有的是结着黑痂的剑伤。
　　
　　众人一见这六位大汉，纷纷后退，让出了一条不宽不窄的通道，这条通道，刚好通到陆小凤脚边。陆小凤暗自思索着方才老人的吟唱，随即抬起头道：『这是……』
　　
　　绿袍老人冷冷道：『一个死人。』说到这时，六个大汉正好『嘭』的一声，将那木板重重放在了陆小凤面前，墨绿色的菊花随着重响在木板上轻颤几下，又恢复了平静。
　　
　　陆小凤蹲□，从木板一头揭开几朵菊花。一只眼睛赫然出现在他眼前。
　　
　　这只眼睛含着血丝，周围的肌肤已然萎缩，但其中的怨恨歹毒之意并没有消失，兀的被那眼睛一看，陆小凤后退了几步，将视线移了开去。这样的感觉，着实不好。
　　
　　陆小凤叹了口气道：『难道这是你们教主的儿子？』
　　
　　绿袍老人道：『正是。』
　　
　　陆小凤无奈道：『难道你们怀疑我杀了他？』
　　
　　绿袍老人目如鹰隼：『杀人者死！』
　　
　　陆小凤看了看已经傻呆呆的立在一边的杨捕头，摸了摸唇髭，笑道：『有人要抓我去归案，有人要我死，我只有一个人怎么办呢？』
　　
　　绿袍老人盯着杨捕头道：『你一定要抓他归案？』
　　
　　杨捕头一见这阵势，吓得腿都软了：『不……不一定。』
　　
　　陆小凤又叹了口气道：『那看来，我是必须得死了。』
　　
　　话到这时，只听一个黏腻甜软的男声响起：『我没说错吧，他果然在这里。』众人的视线纷纷投向了来人。
　　
　　怎么看怎么别扭的四个人，偏偏是一行同路人。说话的那个，明明是个男人，浑身上下除了粉色居然没有别的颜色，那脸上，竟然还带着少女般的娇憨，而他旁边的那个人，明明年纪尚轻，却板着一张脸，一副出尘脱世的模样，周身散发着一股冷冷的剑意。
　　
　　而这两个人身后的二人……方才热闹的五福客栈忽然变得静悄悄的，似乎落下一根针都能被听见。
　　
　　白雪般的长衫飘动，一滴鲜血正慢慢的从剑尖低落……
　　闪电般的剑光，寒星般的眼睛。
　　鲜血滴落，溅开……
　　
　　西门吹雪。这是所有人看见他后，眼前立刻出现的一幅景象，冷，比他身前的年轻人更冷的，不只是他厚积薄发的凛然剑意，更有远山冰雪般的寂寞。
　　
　　还有一人，如果说，看见西门吹雪时，客栈中一些自诩为高手的人物还能心中有些考量，蠢蠢欲动的话，那么看到这个人的时候，他们不得不噤声而立，动弹不得。
　　
　　依旧是冷，却冷的更无情，更绝决，他的剑意，完全不带有一丝尘世的牵绊。他的剑道与西门吹雪不同，里面没有一个『人』字。
　　
　　那是怎样的一种冷，如果让陆小凤来说，他一定会说，我看到他的第一眼，便从房顶掉了下去，如果让花满楼来说，他一定会说，叶城主之剑，不在世间，如果让木道人来说，他一定会说，叶孤城，也算得我数年不碰刀剑只碰诗酒的一个理由。
　　
　　而现在，众人见到他与西门吹雪站在一起，更是辨清了二人身上这不同意义上的冰冷，寡情的冷与无情的冷。
　　
　　偏偏有人，看见这样冷若冰霜的两人，非但不脸色一变噤若寒蝉，而是喜上眉梢难掩笑意，这个人是谁？
　　
　　这个人当然是那个倒霉的有人要他的命又有人想要将他抓回归案的陆小凤。
　　
　　陆小凤见到叶孤城与西门吹雪二人，眉头一松，笑嘻嘻的模样越发轻松自得起来。他仿佛对架在他颈部的十几把刀剑浑然不觉般，潇洒的冲着二人点了点头：『你们总算来了。』
　　
　　西门吹雪面无表情道：『看你这样，似乎过得不错。』
　　
　　陆小凤偏了偏头，又指了指楼上：『如果不看这些要人命的利器和楼上那三位比利器更要命的高人外，我确实过得不错。』
　　
　　叶孤城点了点头：『你能活到现在，确实不易。』
　　
　　陆小凤笑道：『我猜你们来这里，并不是想和我讨论我活得如何的问题。』他又瞧了瞧站在一侧的粉燕子和叶孤鸿，抚掌大笑：『原来，你们还带来了这样两个妙人。』
　　
　　粉燕子嘴角一勾，风情万种的瞥了一眼：『你若打理打理，也确实是个好男人。』
　　
　　陆小凤道：『多谢夸奖。』
　　
　　楼上的绿袍老人这时突然开了口：『陆小凤，看这样子，你似乎不打算死在这里。』他说的轻描淡写，但眼中的狠戾之气已喷薄而出。
　　
　　陆小凤扬起头，摊了摊手，『没办法，似乎有人不打算让我死的这么早。我若死了』，他扬了扬下颌，『便没人替他们处理麻烦了。』
　　
　　他话还没说完，身子已经先行一步滑了出去。围在他周围的官差只觉武器被轻轻一抬，再回过神时，刀剑哪里还有了刚才的模样，刀锋剑尖皆是折断掉在了地上。而方才被利器团团围住的人，已是顺着墙边从窗户跃了出去，只留给他们一个淡淡的背影。官差们看着地上那一堆武器的碎片，发起呆来。
　　
　　绿袍老人却似乎料到了陆小凤会从楼中逃走，他们三人联手，完全可以制住一个陆小凤，但三人都没有行动的意思，任其逃开了。直到陆小凤彻底消失在窗户的另一侧，那长身而立的老人才不咸不淡的开了口：『你们四人来了，陆小凤便跑了，那你们四人便替他受死吧。』他说的随意，似乎完全不把剑意凛然的叶孤城和西门吹雪放在眼里。
　　
　　叶孤城看了一眼西门吹雪，见他面若冰霜薄唇紧抿，便抬起头，淡淡道：『正有此意。』
　　
　　绿袍老人哼了一声，正欲翻身而下，一直在吃菜的另一位老人却开了口：『陆小凤，不论怎样是非死不可的。这几个人，想要替他受死，还得看看他们有没有这个命。』
　　
　　坐在他旁边细嚼慢咽的老人也放下了筷子，道：『你我三人几十年未曾下山，更何况亲自杀人，如今，有人不识好歹，偏偏要逃，有人太识好歹，巴巴要贴上来，轻易了结了反倒没意思。』
　　
　　站起身来的老人又是重重哼了一声，道：『也罢。』他拿下巴尖对着叶孤城和西门吹雪四人道：『我们出两人，对你们四人。不过，要了你们的命，也没意思，若是你们赢了，我们便考虑考虑让陆小凤暂时逍遥几天。』
　　
　　他说的极为傲慢，站在一侧的叶孤鸿早就忍不住心头的愤怒，双目喷火道：『好。那你说，怎么比！』话一出口，他就已经后悔了。这事他答应的轻慢，各种利害并没有好好考虑，若是比试后四人输了，又或者这老人提出什么对堂哥和西门吹雪不利的条件，他也无从反驳。
　　
　　不过还好，绿袍老人并没出什么刁钻的条件――他让叶孤城一行四人分成两组，分别与其他两名老人交手，那老人板着一张脸道：『这么多年见惯了一个人的舞枪弄棒耍猴戏，合击反而见的少了，今日你们扫了我们杀人的兴致，便换成你们耍个合击来助兴吧。』
　　
　　*
　　
　　陆小凤走在回铁屋的小路上，百思不得其解。他实在想不明白，热闹的赌场，狂热的赌徒，还有那臭烘烘的味道，怎么会随着一声关门声，就突然消失了。他决定再次回铁屋看看，那里到底藏着什么样的机巧，让他这见惯了奇技淫巧之人也迷惑不已。
　　
　　正当他凝神思索时，却听见小路一侧的墙壁后，传来阵阵狗叫，这狗不老实，独自吠着不说，还去招惹它身边的公鸡，狗叫声刚止，鸡叫声又响了起来。这狗似乎还嫌不够热闹，又窜到了树下，冲那树上的小鸟狂吠不止，惹得一阵叽叽喳喳的鸟叫声响起。陆小凤听的有趣，便翻过墙头，想要看看这幅热闹的景象。
　　
　　可这墙的另一边，既没有鸡飞狗跳，也没有扑棱着翅膀的小鸟，只有一个小孩。一个蹲在地上玩着泥巴，张着嘴的小孩。
　　                        
作者有话要说：无话




☆、银钩罗刹之七

　　小孩听见脚步声，头也不抬的，手上嘴里忙的不亦乐乎，一会儿狗叫，一会儿换成鸡鸣，一会儿又是小鸟的『啾啾』声。陆小凤走到他身边，蹲□来，摸了摸他脑袋道：『刚才的声音也是你发出来的？』
　　
　　那小孩放下手中的泥巴，抬起头，眨了眨眼睛，道：『当然啦。』
　　
　　陆小凤又道：『你还会什么声音？』
　　
　　小孩把手上沾的泥巴有一下没一下的蹭到地上：『还有好多啦，都是王三教的。』
　　
　　陆小凤道：『王三是谁？』
　　
　　小孩鄙夷的看了他一眼：『你连王三都不认识！王三是城里顶厉害的人，特别是那一张嘴，能发出好多好多声音。』
　　
　　陆小凤道：『同时发出多种声音也行？』
　　
　　小孩重重点了点头：『行的。』
　　
　　陆小凤笑了笑：『既然你跟着那么厉害的人学了一手，现在可不可以给我示范示范？』
　　
　　小孩看了他一眼，圆鼓鼓的脸稍稍出现了赧色：『我现在还没学会……不过，不过以后肯定行的。过几天』，他兴致勃勃的说，『过几天你再来，我表演给你。』
　　
　　陆小凤大笑着站起身，拍了拍袍子上的尘土：『好，那我便过几日再来。』
　　
　　*
　　
　　你若要别人花钱，不但要让他花的愉快，而且还得让他有赚钱的时候。蓝胡子似乎十分明白这其中的道理，银钩赌坊正是依着这想法经营着，才能够如此红火。
　　
　　银钩赌坊白天是不开门的，饶是你抱着满怀的金子来敲门，那守门的瞎子和大牛也不会瞧你一眼。夜晚，才是银钩赌坊开张的时间，不论你穿的如何破败不堪，举止如何失意潦倒，即便是身无分文，走进银钩赌坊的大门，也不会有人拦着你。
　　
　　这就是蓝胡子的高明之处，白天，是拿给人好好赚钱的，只有白天赚够了钱，晚上才会有兴致去他那里赌一把，他的收益才会越发的高涨起来。
　　
　　陆小凤走进银钩赌坊的时候，四周静悄悄的，听不见一点声音。那守门的瞎子和大牛去哪里了？为什么把这样一个大活人给放了进来？
　　
　　答案很简单，看看躺在大门内侧的两个人便什么都明白了。
　　
　　他们自然是被陆小凤给敲晕放倒了。陆小凤环顾赌坊大堂，墙上挂满了名人字画，倒给这终日散发着铜臭的赌坊平添了些文雅。东侧挂着一幅江南第一才子唐解元的山水画，西侧也是一幅山水画，但与东侧一比起来，就差大太多了，那画远远看上去就像是墨被打翻了流到了纸上，乱糟糟的一团。可是奇怪的是，就是这样画的乱七八糟的一幅画，居然和这些名家山水一起，挂在了人来人往的大堂上，而且这幅画上还有一个奇怪的落款，陆小凤走进后发现，落款上写的是，『李神童』。
　　
　　李神童是谁，这是陆小凤想到的第一个问题，但他把这幅乱七八糟的山水掀开之后，这个问题便不在亘留于心了，因为他知道，之前的迷惑，都有了答案。
　　
　　那一丈多长的山水画后，是一扇四五尺宽的暗门，陆小凤顺着门缝摸上去，上上下下摸了三四遍，最后低喝一声：『开。』那门竟真的开了。
　　
　　穿过狭窄崎岖的暗道，黑暗中突然出现了一片明亮温暖的灯光。陆小凤继续向着那片光亮走去。虚掩的一道门，灯火都从那狭缝中倾斜流淌了出来。陆小凤伸手轻轻一推，那门就开了。
　　
　　门里面灯火辉煌，坐着三个人，其中竟有两个是陆小凤认得的。
　　
　　一个艳如桃李的绝色丽人，手托着香腮，坐在盛满了琥珀美酒的水晶樽旁，她冷冷的看着陆小凤，冷冷的说道：『你怎么到现在才来？』
　　
　　*
　　
　　花满楼从账房的侧门走出后，发现自己身处窄巷之中。这窄巷两侧都是大街上热闹商铺的后院，脚踏着坚实的冰面，花满楼循着李霞的脚步声，面带微笑的跟在她后面。
　　
　　一间建在冰面上的大房子，虽然大，却并不高，但它有一个很气派的名字，『天长酒楼』。老屋的人都知道，『天长酒楼』是老屋中最好的酒楼，虽然它的规模并不十分大，但里面的酒菜和服务却是一流的。
　　
　　李霞信步走入一层拐角的包间，位置很偏，很少有人会从那里经过。她脚步轻盈，甚至带了些跳跃，花满楼听出来，她的心情似乎不错，不，不应该说是不错，应该是极好才对。
　　
　　当『哐啷』一声包间的门被关上时，屋子中央散发出的酸菜味才显现了出来。李霞脱下披风，放在包间最里侧的床上，走到花满楼面前，笑着道：『花公子请坐。』
　　
　　花满楼也笑了笑：『到这里来谈生意，倒是让姑娘破费了。』
　　
　　李霞坐在花满楼的对面，声音中若有若无的添了一丝妩媚，道：『若是能做成这笔生意，这点钱倒是算不了什么。』她身子微微前倾，视线全部集中在花满楼恬淡清秀的脸上，带着一种最炽热的渴求。
　　
　　花满楼拿起桌上的茶壶，先给李霞斟了一杯，再将自己那杯斟上，淡淡道：『姑娘请。』李霞接过花满楼递过来的杯子，手指重重抠住杯身，抿了一口：『而且，若是这生意做成了，花公子』，她说着突然站起身来，轻轻挪到花满楼身边，一只手充满暗示的搭在他的肩膀上，『还能得些别的好处。』
　　
　　花满楼不动声色的移了□子，端坐好微笑道：『既然有诸多好处，那便请姑娘先说价钱吧。』
　　
　　李霞见他清淡有礼的模样，心中暗叹一声，又走回到自己的座位上坐好：『先前老山羊应该跟你提过，我要卖的，是一个牌子，这牌子可不是普通货色，所以，十二口箱子的黄金也并不多。』
　　
　　花满楼点了点头：『老山羊的确交代过。不过』，他笑了笑，『对别人都有用的牌子不一定是在下所求，所以，这价钱，是不是可以再谈谈』
　　
　　李霞看他嘴角噙笑，柔声道：『那你，想不想知道这牌子是干什么用的？』
　　
　　花满楼放下杯子：『生意还未谈成，在下还是知道的越少越好。姑娘不妨先给个底线，在下看看能不能承担的起。』
　　
　　李霞捂嘴一笑道: 『你倒是心宽的很。先吃菜，吃菜。』说着，她从桌子中央的砂锅中，夹了一筷子菜到花满楼的碗中。那一锅本是酸菜白肉血肠火锅，盛出的菜样放到古香古色的碗中，颇有些不伦不类。
　　
　　不过花满楼对眼前的不伦不类浑然未觉，他将李霞夹来的菜送入嘴中，咀嚼片刻，眉目舒展道：『这味道，确实不错。』
　　
　　李霞见他如此，越发的眉眼含春道：『花公子若是喜欢，便多吃一些罢……若是乏了，还可以，在这』，她状似无心的瞟了一眼房间最内侧的大床，『歇息片刻。』
　　
　　花满楼放下筷子，温和道：『多谢姑娘美意。只是在下有事在身，恐怕不能久留，麻烦姑娘还将这货物的价钱先告知在下，在下也好先作打算。』
　　
　　他一口一个温和的『在下』，又是一番彬彬有礼的态度，李霞早就被迷得七晕八素不知说什么才合适。李霞来老屋已经许多年，见过了老屋男子的粗犷霸道，如今再见到这样一位谦谦君子，禁不住满面春色心旌摇荡起来。可惜的是，她一脸的红潮和满目的柔情，花满楼并不能看到。
　　
　　她盯着花满楼清秀的眉眼看了半晌，才开口道：『这牌子，也不非得要十二口箱子的金子，若花公子能拿出二十万两，我便将牌子卖给你。』
　　
　　花满楼道：『这价格可否再商量？』
　　
　　李霞道：『虽说我有心与你，但若是再低，恐怕对别的买主也不公平。』
　　
　　花满楼轻轻一笑：『原来姑娘的买家早已找好了。』
　　
　　李霞道：『但我卖给他们，全是冲钱，而卖给你』，她瞟了花满楼一眼，『不全是为了钱。』
　　
　　花满楼道：『姑娘倒是随性。不知，这原来的买家是谁？』
　　
　　李霞敛起了笑容，慢慢道：『江南贾乐山。』
　　
　　*
　　
　　一道凌厉的剑光迎面劈来，叶孤鸿一个『燕子摆尾』堪堪闪过，刚想停下喘一口气，就见一粉色的身影朝他这边跃来，同时还有一声让人鸡皮疙瘩从脚下升起的娇笑：『孤鸿哥哥，来帮帮我嘛。』
　　
　　叶孤鸿实在想不通，本来是两组对垒的局面最后为什么变成了这个样子。本应该全力应战的两个人，一个坐在椅子上面沉如水的喝着茶，一个坐在桌面面无表情的看着他与粉燕子二人与这两个老妖怪厮杀，完全没有出手相助的意思。
　　
　　更可气的是，原先提议比试的绿袍老怪，对于这样的比试，倒也没说什么，眯着眼睛坐在楼上，摩挲着自己碧绿的指甲。也是，叶孤鸿突然觉得自己的想法实在幼稚，照这种比法，自己这一方当然输的更容易，这是那三个老家伙最愿意见到的事。
　　
　　就在他稍一分神之时，粉燕子那家伙已经把另一个一脸煞气的老怪物勾到了他面前，笑嘻嘻道：『孤鸿哥哥，这个也给你』，说着他轻身一跃，竟是从这两个老怪的合击中跳了出来，落在屋檐上笑眯眯的抱臂作壁上观。
　　
　　应对一个老怪已是让叶孤鸿颇为吃力，何况两个一同上来，两个老怪锋利的指甲如鹰爪般毫不留情的向他的眼前和胸前袭去，稍不留神，就会命丧黄泉。饶是他的剑法再高，此时已是疲于应付，耍不出任何的花样。
　　
　　这时，只听一个低沉冷淡的声音飘过，『三传九转还原之术你是习得的，如此这般，成何样子！』说话的，正是他那坐在一旁低头喝茶的堂哥。
　　
　　叶孤鸿一听，心念一转，双腿一用力，『腾』的一声跃入半空，恰恰躲过了那两个老怪直取双目的『金鸡食米』，这乃是『三传九转还原之术』的第一转第一式『鸟化为云』。那两个绿袍老人见一式未成，便衣衫一扫，分作两路，向叶孤鸿袭去。一个变爪为指向他晴明与印堂之间刺去，一个则从他身后进攻，三寸指甲只向脑后方的强间穴刺去，又狠又快，分明就是要在此刻取他的性命。
　　
　　叶孤鸿虽在缠斗经验上不如这绿袍老人，但他本身悟性不差，又加上叶孤城方才的提点，他便暗自忖度这三传九转之术乃是脱身良策，虽不能将二人击败，但保全性命应该是没有问题的。他左耳轻轻一动，判得后方老怪的攻势，一个侧身，避过身后的袭击，身前用剑一格，借力向空中翻去，一式『云凌空』接一式『鸟出尘』，干净利落的从两个老怪的夹击中逃了出来。
　　                        
作者有话要说：下一章，唔，叶西搭配，干活不累~




☆、银钩罗刹之八

　　见叶孤鸿与粉燕子皆从夹击中逃脱，坐在楼上的老人瞳孔紧缩，扶在椅子上枯瘦的手指用力一拧，那椅子的一只扶手竟生生裂成两半，直直朝二人的面门扑去。二人逃出夹击后本就轻松了一口气，五感六觉都懈了下来，哪里还曾料到这楼上的老怪突然发难，那断裂的扶手，顶部又尖又糙，眨眼之间便是要刺入二人的幽门穴，二人只能勉强侧身，但已是躲闪不及，虽不至于被那扶手正刺入怀，但被扶手所携的内力所伤已是在所难免。
　　
　　就在这扶手堪堪滑过两人身侧之时，只听『梆』的一声，那两块粗大的扶手碎块竟被两只牙筷击了个粉碎！
　　
　　牙筷何时出手，从何方而来，众人都没有看清楚，只见那坐在椅上喝茶和直视大堂的两个白衣人，面前各少了一只牙筷。
　　
　　昔日木道人与叶孤城交手后，众人皆问叶孤城功力究竟如何，木道人只是捻须而笑，并不作答，被下面的人缠的紧了，才笑眯眯的说了『微，希，夷』三个字。众人皆不解其中深意，今日一见，才明白了个中道理。
　　
　　视之而弗见，名之曰微；听之而弗闻，名之曰希；现而弗得，名之曰夷。看不见，听不见，摸不着，这是最简单，却又是武学修为中最难做到的三重境界。但叶孤城做到了。一只普通的牙筷，从空中刺出，却没有人能看见它的轨迹，没有人能听见它的声音，更遑论拦下它的攻势。三位绿袍老人见到那牙筷时，皆是脸色一变，因为他们也知道，此番在酒楼中，是再无可能取下四人性命了。
　　
　　更何况，还有另一只牙筷。
　　
　　叶孤城放下茶杯，深深看了西门吹雪一眼，淡淡道：『好功夫。』
　　
　　西门吹雪依旧目视前方，未动分毫，那冰冷的侧脸就如同是雪地上的一尊雕像：『多谢。不知何时，能与叶城主一较高下。』
　　
　　叶孤城轻叹一声，随即道：『若是杀人的剑，那便随时恭候。』
　　
　　西门吹雪万年冰封的脸上终于出现了别的表情，他眉头微皱：『这是何意。』
　　
　　叶孤城见那三位老人已甩开了绿袍离开，站起身来：『你我终有一战，只是时机未到。若是你执意想要交手，也未尝不可。』
　　
　　西门吹雪道：『不论何时交手，我也只会，杀人的剑。』
　　
　　叶孤城顿了顿，道：『杀人的剑，救人的剑，又有何区别？剑法之精髓，只在一字，与『人』又有何干？』
　　
　　西门吹雪轻哼了一声，道：『你我剑道不同，不必多说。』说完，站起身来，朝大门走去，叶孤城快步跟上他，只留下叶孤鸿和粉燕子二人还呆呆站在屋檐上来不及反应。
　　
　　叶孤鸿见二人的身影越行越远，蓦地开口：『跟上？』
　　
　　粉燕子笑盈盈的往他身上靠了靠：『孤鸿哥哥，你可是在跟我说话？』见叶孤鸿紧绷的面容上似乎又有了裂痕，他妩媚一笑，道：『好了好了，不逗你了。你说，咱们来这里是为了什么？』
　　
　　叶孤鸿干咳一声，道：『找陆小凤。』
　　
　　粉燕子点点头：『那陆小凤呢？』
　　
　　叶孤鸿道：『刚刚跑了。』
　　
　　粉燕子一副孺子可教的表情：『那你觉得，你我二人再找到他的机会有多大』
　　
　　叶孤鸿沉默了一会儿，道：『先回客栈。』
　　
　　粉燕子笑出了声，道：『不，是先回山庄。』他见叶孤鸿一脸抗拒，又捂嘴笑了起来，『山庄有什么可怕的，不就是多了些上门的媒婆嘛，难道『武当小白龙』还怕那些搽脂抹粉的老太婆不成？』
　　
　　叶孤鸿皱了皱眉头，瞧了他一眼道：『你怎么知道？』
　　
　　粉燕子趁机又往叶孤鸿怀中挤了挤，眼珠转了转：『有我家老头子在，我当然什么都知道。』说着，一只手还往叶孤鸿腰部探去，狠狠揪了一把，『真结实……』，他的脸上浮现出了惬意的笑容。
　　
　　*
　　
　　陆小凤有个朋友，这个朋友跟他说过，『冰山，你还是少招惹的好』，这个朋友还说过，『
　　冰山若是怕不上去，被摔下来，可是很疼的』，而现在，他这个朋友正坐在一个活色生香的冰山旁边，端起盛放着葡萄酒的玻璃樽，朝他微微一笑。
　　
　　陆小凤突然开始大笑，他笑着一屁股坐在那人对面，美人的旁边，以及，一个不认识的中年人身侧。
　　
　　方玉飞见他这幅模样，放下酒杯，苦笑道：『我知道，你越是心里生气，就越是笑的痛快。』
　　
　　陆小凤道：『我只是发现了一件很好笑的事。』
　　
　　方玉飞道; 『哦？』
　　
　　陆小凤道：『我眼前就有一个人，他居然在假扮我最熟悉的朋友，你说好笑不好笑？』
　　
　　方玉飞轻叹一声，道：『我也希望我不是方玉飞。可惜……』
　　
　　陆小凤侧过头看向慵懒的冰山，道：『既然他说他是方玉飞，那你是谁，你当然不叫冰山。』
　　
　　冰山轻哼了一声，没有说话，倒是方玉飞接了话：『她是方玉香。』
　　
　　陆小凤当然知道方玉香是谁，他看着方玉飞静静道：『所以，她是你的妹妹。』
　　
　　方玉飞道：『当然，我看着她长大。』
　　
　　陆小凤道：『所以之前，你明知这摔下来会要人命的冰山是你的妹妹，你却从不曾向我透露。』
　　
　　方玉飞又苦笑道：『我并不是有意瞒你。』
　　
　　陆小凤又笑了。
　　
　　坐在他另一侧的，是个穿着很讲究，神态很斯文，风度也很好的中年人，长得更是眉清目秀，唇红齿白，年轻的时候，一定有很多人会说他像女孩子，现在虽然年纪大了，陆小凤还是看他像是个女孩子。
　　
　　他正冲陆小凤微笑着。
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子，道：『既然她是方玉香，那你一定就是蓝胡子了。』
　　
　　蓝胡子笑着点了点头，陆小凤却又道：『可是你的脸上，不管是蓝的，黑的，灰的，我都没有看见一点胡子！』
　　
　　只见蓝胡子侧过身一只手挡住脸，再转过身来时，他的脸已经换了副模样，狰狞粗犷的面容，上面长满了虬缠粗长的胡须。陆小凤抚掌笑道：『原来，这才是蓝胡子。』
　　
　　蓝胡子道：『开赌场的，若是长了我方才那般面孔，恐怕这场子是压不下来……』
　　
　　陆小凤道：『蓝胡子不愧为蓝胡子，果然有两套。』
　　
　　蓝胡子也笑了：『陆小凤果然不愧为陆小凤，没让我失望。』
　　
　　陆小凤看了方玉香一眼，道：『我若真的聪明，便不会自告奋勇的陪着你老婆走夜路，也不会被困在空房子里还以为是在另一个赌坊中。』
　　
　　方玉飞笑道：『可你最后不也逃出来了吗。』
　　
　　陆小凤脸色变的很奇怪：『如果不算上莫名其妙的官司和三个武功高强的老人……不错』，他顿了顿，『我之前怎么会没有想到，原来人的嘴可以发出那么多声音。』
　　
　　蓝胡子赞许的点点头：『原来你已经发现了。』
　　
　　陆小凤道：『那晚一路上的声音恐怕都是一个人发出来的吧，包括进入赌坊后的声响。』
　　
　　蓝胡子道：『并不全是，赌坊中的声音可是真的。』
　　
　　陆小凤挑了挑眉：『哦？』
　　
　　蓝胡子道：『你若仔细观察，便会发现，那屋子的地板上开了许多洞，而那屋子的下方，就是银钩赌坊。』
　　
　　铁屋子……地板上开的洞……
　　
　　陆小凤一下便明白了其中的道理，轻叹了一口气道：『你们大费周折让我钻进套里，想必也不只是想考考我能不能解开空屋子的秘密吧。』
　　
　　方玉飞急忙道：『其实是想请你来帮一个忙。』
　　
　　陆小凤瞥了他一眼道：『什么忙？』
　　
　　方玉飞一听他这话，双目炯炯道：『若是此事办成，你让我干什么都行！』
　　
　　陆小凤撇了撇嘴道：『让你当我小舅子行不行？』
　　
　　方玉飞道：『当然没问题。』
　　
　　一旁的蓝胡子也笑道：『若是陆兄愿意，只要事情一成，不但替陆兄洗清冤屈，那三个老头也不会再来找你的麻烦，而且……』他看了方玉香片刻，就像是在欣赏一个完美的艺术品，『不论什么样的女人，只要你想要，但说无妨。』
　　
　　陆小凤道：『你一向是如此大方？』
　　
　　蓝胡子道：『朋友如手足，妻子如衣服，这并不算得很大方。』
　　
　　陆小凤道：『那你换过几次衣服？』
　　
　　蓝胡子摘下面具，朱色的嘴唇勾起一个微笑：『陆兄可以先看看这幅画，再问我也不迟。』
　　
　　在陆小凤面前展开的，是一幅印着古怪落款的画，之所以说它古怪，因为这个落款和挂在大堂上那幅不伦不类的山水相同――李神童。画中画着四个女人，三个年轻的女人有的在摘花，有的在扑蝴蝶，还有个年纪比较大，样子很严肃的贵妇人，端端正正的坐在花棚下，好像在监视着她们。
　　
　　陆小凤喃喃道：『若这些都是你的衣服，你现在换的，倒是最好的。』
　　
　　蓝胡子不在意的笑了笑：『这幅画是我以前的小舅子画的。他天不怕地不怕，唯独怕他姐姐，所以在这画中，他把他姐姐画的最好看，若是看到本人，你或许根本就认不出来。恰巧，我想让你找的，正是他姐姐。』
　　
　　陆小凤道：『你小舅子是……』
　　
　　蓝胡子接道：『李神童。他的姐姐，叫李霞。』
　　
　　陆小凤看着画上那年纪较大的贵妇人半晌：『这衣服想来你也穿了不少时日，为何又要寻回来？』
　　
　　蓝胡子道：『因为，这件衣服离开的时候，还拿走了比衣服贵上许多的东西。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　蓝胡子话头一转道：『你可知向你寻仇的那三位老人是谁？』
　　
　　陆小凤摇了摇头：『我只知他们是西方魔教的人。』
　　
　　蓝胡子淡淡笑道：『他们便是岁寒三友，也是西方魔教的三大护法。』
　　
　　陆小凤睁大了眼睛：『饱宝绝顶『大光明境』小天龙洞里的岁寒三友？』
　　
　　蓝胡子道：『正是。』
　　
　　陆小凤叹了口气道：『想不到玉罗刹竟能把这三人收入魔教作护法！我果然又惹上了大麻烦……』
　　
　　蓝胡子道：『他们认定你是杀害他们教主儿子的凶手。不过，你若是帮我将事情办完，我自能证明你的清白。』
　　
　　陆小凤道：『如何证明？』
　　
　　蓝胡子道：『你可知道罗刹牌？』
　　
　　陆小凤道：『我知道。』
　　
　　蓝胡子道：『你应该知道。』
　　
　　陆小凤道：『可我想不通，这罗刹牌为何落在你的手中，你那衣服，又为何将它偷了去。』
　　
　　蓝胡子眼底隐隐浮现出的笑意：『你果然聪明，猜的不差。』他随即又道：『有人在赌坊输的精光，便将那牌子押给我，押了五十万两，可一夜之间，又输的精光。』
　　
　　陆小凤笑道：『这人可真能输！』
　　
　　蓝胡子点了点头：『我经营赌坊十三年，他是输的最多的一个。』
　　
　　陆小凤道: 『那时你还不知道他是谁？』
　　
　　蓝胡子道：『我只知道他姓玉，叫玉天宝。可我没想到』，他眼神忽然变得锐利起来，『他居然是西方玉罗刹的儿子。』
　　
　　陆小凤一听这话，站起身来，冲桌上三人道，『再见』，便头也不回走向了房门。这么大的麻烦，他可不想招惹上身，若是与那捕头和三个老怪好好周旋，他或许还能从中脱身，若是卷进了西方魔教的大麻烦，尤其是与那神秘的魔教教主玉罗刹相关，所牵扯的事情，就不止一件两件这么简单了。
　　
　　他刚要走出房间，只听方玉香冷冷的声音响起：『我就说，这世上的人，多是敬酒不吃吃罚酒。』
　　
　　方玉飞在他身后笑道：『不，不，这酒，还是咱们敬的不够。』
　　
　　蓝胡子冲陆小凤的背影道：『我似乎还忘了告诉陆兄一件事。』
　　
　　陆小凤停下了脚步，回过身：『哦？』
　　
　　蓝胡子又笑了，他这次笑的自信又惬意：『陆兄的一位旧识已答应我们接手此事。』
　　
　　陆小凤眼神一闪：『谁？』
　　
　　蓝胡子悠然道：『花满楼。』
　　
　　陆小凤关上房门，又走回到了蓝胡子身边坐下：『将你那四件衣服的下落跟我说说吧。』
　　                        
作者有话要说：存稿攻箱：老说这章字数多一些，为了方便小鸡和老花尽早碰头，咳咳




☆、银钩罗刹之九

　　天福客栈的天字房说来也并不十分贵，三两银子一天。陆小凤从银钩赌坊出来，便直奔这而来，不仅是因为他十分怀念这里的『食人宴』，更是因为蓝胡子告诉过他，有个人会在这里等他，一身的重担与见到这个人相比，似乎都可以忽略了。
　　
　　有多久没有见到他了呢？
　　
　　自金九龄一案后，二人便分道扬镳，他回到了小楼，而陆小凤依旧是闲不住的四处闯荡，一切与之前相比似乎并没有改变，但好像又有一些不一样了。
　　
　　比如，每次忽然想起他时，心中泛起的滋味与牵挂起其他的红颜知己的滋味并不一样，再比如，深夜绮梦中，总会有这样那样的或明媚或凄惶的笑容，但却偏偏没有他的，竟是有了几番『夜深忽梦少年事，唯梦闲人不梦君』的意味。
　　
　　取道花间过，片叶不沾身，陆小凤嘴角微微扬起，花与叶对他而言从来是不一样的两样东西，花瓣枝蔓虽不曾被他带走，那叶子却被他藏在眉间心上，融入经脉骨血，常伴相随。
　　
　　陆小凤一脚踏进天福客栈时，心情非常不错，若是不去担心跟踪他的三拨人的话，事实上，陆小凤也并没有打算去担心这件事。因为在他看来，若是有人悄声闭气的跟踪，或许还需要提高警惕，但若是几拨人同时冠冕堂皇的尾随，那便一点也不可怖了，至少那些尾随的人总是在台面上行事，不会暗中下手。
　　
　　这一路跟着他的三拨人，第一拨只有一个人，一个女人。陆小凤只是不经意的瞟过几眼，就不得不承认，这确实是一个很能勾起男人欲望的女人。这样一个漂亮的女人，只身一人跟在他身后，想要做什么呢，陆小凤心中不禁升起了几丝绮念。
　　
　　第二拨人有五个，虽说年龄体格上各不相同，有高有矮，有老有少，但唯一的相同点便是他们脸上的煞气，这也使得陆小凤实在不愿意多看他们一眼。
　　
　　第三拨人有三个，看上去似乎是三个老学究，带着方巾，穿着儒服，有时步行，有时骑驴，像是出来旅游的，但只有陆小凤知道，这三个老学究并不是心地仁慈的儒生，而是心狠手辣的武林高手。没错，这三个人就是『岁寒三友』，他们跟在陆小凤身后，是与蓝胡子达成了协议，在陆小凤找到罗刹牌之前，不对他下手，但为了防止陆小凤中途逃跑，他们便一路跟着他。
　　
　　后面跟着这么一个大尾巴，陆小凤倒也不甚在意，他笑眯眯的向店小二要了间上房，订了一席『食人宴』，脚步轻快的踏上楼梯，向客房走去。
　　
　　推开房门，陆小凤眼底的笑意更深了几分，酒桌旁，有一个熟悉的面孔，正举起酒杯，冲他莞尔一笑――花满楼。
　　
　　陆小凤如释重负的长叹了一口气，走进屋内，关上了房门。
　　
　　*
　　
　　等店小二将『食人宴』全数端上桌时，陆小凤已是微醺着挪到了花满楼身旁。他半眯着双眼，瞅了瞅桌上的菜，笑出了声。
　　
　　方才的对话句句留在心间，叫他怎能不心生喜悦。
　　
　　他关上房门，还未来得及回头，便听见花满楼笑着道：『四条眉毛，你叫我好等。』
　　
　　他回过头，看着花满楼熟悉的眉眼，也笑了起来，半是调侃半是认真的说道：『老花，我想你了。』他十分想知道，花满楼听到这句话后，会有什么样的表情，会作什么样的应答，是不是也像他一般，就像是想要说出极其隐秘的心事，虽然决意已定却终究不能用坦率直接的感情来表达。
　　
　　只见花满楼微笑着点了点头：『恩。』
　　
　　陆小凤有些郁卒了，他的那点小心思就被这么一个简简单单却又意义深远的『恩』轻而易举的破解了。
　　
　　他本是坐在花满楼对面，这时朝花满楼的位置挪了挪，又道：『老花，我想你了。』此时再说这话时，语气又认真了几分。
　　
　　花满楼眼角都含着温暖的笑意，放下手中的酒杯，阳光从窗户射进来，在他脸上氲出一层细细绒绒的光晕，让人十分想伸出手去触碰：『我知道。』
　　
　　陆小凤从来不是一个克制的人，想到了什么便会立即行动，尤其是在情事方面。他只觉自己被花满楼的一举一动勾的心痒难耐，若是再不贴近这个人，再多感受一些这人的气息，多触碰一下这人的体肤，用最庸俗的一个词来总结，他恐怕是要欲火焚身了。多么奇怪，以往不论是遇到如何绝色的女子，不论这些女子如何娇媚的向他投怀送抱，他都能镇定的与其周旋，进退有度，丝毫没有猴急的模样。可是每次看到花满楼，他觉得自己就像是一个未经人事的愣头青，心中升起的，总是最原始的欲望和最强烈的冲动，一种他已经很久不曾感受过的少年般的激情。
　　
　　他一下闪到花满楼身旁，捉住那只正欲斟酒的手，道：『老花，你可知道，我忍得十分辛苦。』
　　
　　花满楼任由他抓着手，道：『哦？听说蓝胡子一向待客大方，吃穿用度理应不会限制。』
　　
　　陆小凤的手指有一下没一下的挠着他的手心，道：『我说的不是这方面。』
　　
　　花满楼笑了笑，道：『难道，陆兄这些日子一直没去怡情院，有些受不住了？』
　　
　　陆小凤捏了捏他的手指道：『我何时成了怡情院的常客，去过的几次都是你陪着，这些你可都是知道的。』
　　
　　花满楼轻笑了一声：『可老实和尚说，怡情院的欧阳姑娘一直挂念着你。』
　　
　　陆小凤嘟囔了一句：『老实和尚从来不老实……』
　　
　　花满楼道：『连大师都被你说成不老实，那这天下，你说说，谁最老实？』他的脸上带着轻松随意的笑容，陆小凤看上去，只觉其中饱含的那种自然而然的戏谑与调皮从对方的面容中一直跳跃到自己心间。
　　
　　他心念一动，伏在花满楼耳侧，张口轻轻一咬，一个浅浅的齿印便出现在了花满楼形状美好的耳廓上。陆小凤感觉到花满楼身体的轻颤，满意的收回了时不时出来捣乱的舌头，双唇贴在他耳边低低道：『老花，你不觉得，在你面前，只有我是最老实的。』
　　
　　花满楼又笑了，脸上浮现出了浅浅的红晕，明亮的颜色像是要印证他现在愉快的心情一般：『陆兄这话的意思可是在别人面前，你便不老实了？』
　　
　　话刚说到这里，只听『吱呀』一声，上房的房门被推开，方才上菜的店小二探头探脑的朝屋内张望。陆小凤轻咳了一声，意犹未尽的从花满楼耳畔离开，正了正衣襟，道：『何事？』
　　
　　店小二一见陆小凤，脸上的笑容越发的讨好了，道：『我家掌柜特地嘱咐小的前来问问，大爷是否还有别的需要？』
　　
　　『别的需要』这四个字，若是放在别处，是再正常不过的的四个字，不过若是放在天福客栈，那就有些别的意味了。尤其是对像陆小凤这样的男人来说，别的需要往往指的是美丽的女人，动人的身姿，娇声软语，还有完美的胴体……
　　
　　店小二问话一出，花满楼轻轻挑了挑眉，陆小凤站起身来，急忙朝门口走去，对着不明所以的店小二低声道：『不需要，不需要，以后都不需要了……』他声音压得极低，就像是在说一个惊天的秘密，生怕被旁人听了去。
　　
　　店小二看了看他身后的花满楼，见这位爷穿着打扮虽简单朴素，但一举一动之间却难消贵胄之气，店小二只道这位爷是陆小凤重要的客人，了然的点点头道：『若是大爷怕被那位爷……』他递给陆小凤一个心知肚明的眼神，继续道：『不妨带上他一起。这一次，还没等小的去张罗，那姑娘可就自己巴巴贴了上来，绝对是上好的货色……』
　　
　　话到这里，他又抬起头，探寻的看了陆小凤几眼，本想从他的眼中找到几分兴奋的神色，哪知眼前这位爷就像性情大变换了人般，脸上挂着苦笑，冲他轻轻摇了摇头。这时只听坐在屋内的那位爷悠然道：『那便承了那姑娘的美意吧。你面前的那位爷，一到姑娘面前，可不是什么老实的角色。』
　　。
　　店小二再将目光投到屋内人的身上，才看了几眼，便满心欢喜。这位爷不仅声音好听，长的也清俊，最难得的是对着他这么一个跑腿的，大爷脸上也是挂着温暖柔和的笑容，店小二常年在客栈干活阅人无数，这笑容是真是假他一眼便知，他一看到花满楼的表情便知道这位爷是从心底温和待他。
　　
　　更何况，这位爷刚才还帮他拿下了又一笔单子，他暗自下决心，一定要给屋内的这位提供最好的服务，想到这里，他冲屋中二人道：『那小的便先下去安排，夜里子时，二位大爷若有兴致，可去后院东侧的『桃源』房中。』
　　
　　陆小凤看着一脸跃跃欲试表情的店小二，无奈道：『那就多谢店家了。』
　　
　　店小二奇怪的看了他一眼，退出了房间。他一边走，一边想，刚才门口的那位爷真是奇怪，明明以往每次来时都心安理得的接受店中的『服务』，这次吧，有姑娘能主动找上来，他倒是一幅心不甘情不愿的样子。果然，像屋内那位爷说的，这人啊，真不老实。不过，小二的眼珠又转了转，果然不老实的男人，才更受女人的喜欢，像他自己这样每天闷头干活的跑堂的，什么时候才能娶个漂亮媳妇回家看看老娘呢，他看着站在楼梯下笑意盈盈的女子如是想。
　　
　　上房内，陆小凤关上房门后，回过头，摸了摸鼻子，走回花满楼身边，一边走一边道：『老花，这服务可真不是我叫的……』
　　
　　花满楼脸上依旧一派云淡风轻：『我知道，你方才不是说了，在我面前是最老实的。不过，难得小二的提议不错，我陪你去，你说，到时，你是老实，还是不老实？』
　　
　　陆小凤盯着他的脸看了半天，笑嘻嘻的坐到他身旁道：『你希望我怎样，我便怎样。老实也好，不老实也罢，都听你说了算，这样可好？』
　　
　　花满楼偏过头，眉眼一弯道：『好。』
　　                        
作者有话要说：存稿攻箱：陆小鸡在老花面前总是吃瘪




☆、银钩罗刹之十

　　朗月当空。
　　天福客栈的后院笼罩在一片莹润的月光中，静谧，安详。
　　明灭的烛火在后院的侧屋中若隐若现，像是黑色面纱下，美人的一点朱唇，勾得人迫不及待的向那处扑去。
　　
　　陆小凤当然是个顺从自己心意的人，他毫不犹豫的推开了后院东侧的『桃源』一房。甫一跨入房间，门便『咣当』一声自行关上，只留下一条极窄的细缝将屋外的月光透了进来。
　　
　　首先映入眼帘的，是一双手，一双柔白纤瘦的手，执一把做工极精巧的红漆剪子，正拨弄着灯芯，温暖的烛光映在那双洁白细腻的手上，无端生出了些朦胧飘渺之意，仿佛这一双玉手乃是虚幻之物。
　　
　　手的主人听见关门声，抬起了头，笑盈盈的看着陆小凤道：『你来了。』这女子，竟是那一路跟踪陆小凤三拨人中的第一拨，也就是那仅有的女人。
　　
　　陆小凤见她眼角含情，眉间带意，并不作声，只想看这人到底做什么打算。
　　
　　那女人见陆小凤不说话，立即站起身来，向陆小凤走去，这时陆小凤手指突然一动，那女人的衣带衣襟尽一并松开，一具美好的胴体便这样唐突的暴露在泛着微尘的空气中。陆小凤赶紧将目光移开，叹了口气道：『你不论做什么事都这么果断？』
　　
　　那女子笑盈盈的将衣带松松一系，走到陆小凤身旁吐气如兰：『我只是听说，四条眉毛的陆小凤做这种事向来果断。』
　　
　　陆小凤朝门缝瞥了一眼，干咳一声正了正身姿道：『什么事？』
　　
　　那女人一听他这话笑意更深了，半敞的酥胸又贴向陆小凤几分：『这事，难道要我丁香姨来教你？』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子道：『原来，你叫丁香姨。』
　　
　　丁香姨拍了拍陆小凤的脸颊道：『若是你高兴，叫我什么都行。』那模样，倒不像是她主动来贴上陆小凤，倒是陆小凤上赶着来伺候她了。
　　
　　陆小凤摸了摸方才被她拍的部位，道：『从我进天福客栈之前，你便跟着我，莫非就是为了……』说到这里，他止住了话头，任何一个聪明的男人，都应该知道点到为止的妙处。
　　
　　丁香姨果不其然羞红了脸，她半羞半恼道：『你若是希望我跟着你是为了取你的命，我照办便是！』说着，那只白皙灵巧的手便探进怀中，眨眼之间，一柄锋利的匕首便向陆小凤刺去。
　　
　　陆小凤只好借势将匕首打掉，将那只手纳入怀中，强自按着不让她挣扎：『怎么说着说着就急了，我并不是这个意思。』本以为有威胁的追踪者变成了恋慕自己的姑娘，陆小凤心中的舒坦与惬意自不必说。
　　
　　丁香姨瞅了瞅被陆小凤纳入怀中的那只手，稍稍动了动，见他没有松动的意思，她便偷偷瞟了瞟那忽明忽暗的烛火道：『你既然知道我是来干什么，我也知道你是来干什么，那我们为什么要再兜圈子呢？』
　　
　　良辰美景，佳人在怀，若是在平时，陆小凤必定是要做些什么了。但现在不同，因为，门外，还有一个三千佳人也换不来的老花。当然，他没想到的是，跟花满楼一同出现在门口的，还有一个大箱子，沉甸甸黑漆漆的大箱子。
　　
　　『笃笃』的敲门声响起，方才还如一滩春水般靠在陆小凤身上的丁香姨眼中精光一闪，整了整衣容，站起身来：『谁啊？』
　　
　　『在下花满楼，有一物要交予姑娘，若姑娘方便，烦劳姑娘开一下门。』
　　
　　老花！陆小凤一听到花满楼的声音便如同打了鸡血般，『腾』的一下从椅子上站起来，大步走到门口，一改方才美人在怀时畏手畏脚的模样。丁香姨还未来得及答话，只见陆小凤已将房门拉开，一个玉面素袍的年轻人，正站在门外，微笑着看着他们，他的身旁，是一个大箱子，箱子上挂着一只血迹斑斑的大锁。
　　
　　丁香姨一见来人眼睛一亮，柔声道：『花公子，里面请。』
　　
　　花满楼朝她略一失礼，有意无意的朝陆小凤的方向侧头一笑，便欲将箱子搬进屋内。刚要弯□子，就听陆小凤一个箭步冲到他面前，道：『我来，我来。』边说着，边将那挂着大锁的箱子一步一步般到了屋中。花满楼直起身，拍了拍手上的灰尘，不动声色的笑了笑，也跟着迈进了房中。
　　
　　丁香姨将房门关上，这才走到房中央，请二人坐下，道：『不知花公子，受何人所托带来此物？』
　　
　　花满楼道：『适才准备来后院闲游，恰巧遇见店家，说是正好有人托他将一个大箱子交给住在后院的丁香姨，他见我无事，便托我带来。』
　　
　　丁香姨端详着那只箱子道：『我似乎不曾托人带过东西…再说我此行……』说到这里，她脸色一变，不再往下说去。
　　
　　陆小凤道：『不如先打开一看，再做计较。』
　　
　　丁香姨轻轻点了点头，她站在陆小凤身侧，双手似是无意的紧紧抓住陆小凤的衣襟，陆小凤瞟了瞟花满楼，见他面无异色，便轻咳了一声，站起身来，走到箱子旁道：『我来开吧。』
　　
　　话音未落，锁已落地。掀开箱子，一股难以言说的酸腐味扑面而来。
　　
　　这箱子中的东西更是可怖，竟是一百多颗白森森的牙齿，还有五根黑带子。黑带子，黑腰带，红鞋子，青衣楼，陆小凤一见到这黑色的腰带便产生了一系列的联想，那种隐隐的不安和不好的记忆让他见到箱子中的东西时，竟产生了拔腿而逃的冲动。
　　
　　丁香姨比起他，也好不到哪里去。
　　
　　一看到那黑带子，她便不能控制般的浑身颤栗，倒退了几步，跌坐在木椅上，嘴中不停的嘟囔着『怎么会』『怎么会』，半天回不过神来。
　　
　　只有花满楼最为镇定，因为他什么也看不见，也自然没有那么多的烦恼。只不过，这酸腐之味也使得他眉头微蹙。这味道他是辨得的，世人多知动物在死时的心情会影响到肉质以及味道，其实人也是一样，若不是遭受了巨大的折磨与痛苦，寻常的死亡，是不会带有如此巨大的酸腐味。即使看不到这箱子中装的是什么，花满楼也能猜出，其中必是人体的某个部分无疑。
　　
　　陆小凤走到花满楼身旁，伏在他耳畔道：『是牙齿和五根黑腰带。』他说话的同时，深深吸了一口气，此时此刻，老花身上那股淡淡的素香，对心神不宁的他而言便是最大的安抚了。
　　
　　花满楼点了点头，随即温和道：『不知姑娘可见过这腰带？』
　　
　　丁香姨迟疑片刻，道：『见过。』
　　
　　花满楼道：『姑娘可方便透露一二？』
　　
　　丁香姨犹豫道：『这……可否到下一站在说。』
　　
　　陆小凤道：『哦？难道你知道我下一站要去哪儿？』
　　
　　丁香姨脸上的紧张之色稍稍褪下：『你若要去老屋，自然会经过那里，你若经过那里，自然会在那家客栈住下。』
　　
　　陆小凤又奇道：『你怎知我会去老屋？』
　　
　　丁香姨转了转眼珠，道：『这个季节，这条路线，若不是去老屋，我实在想不出什么别的去处。』
　　
　　陆小凤笑道：『不错。丁香姨果然是冰雪聪明。』
　　
　　丁香姨道：『只怕你这句话说得违心，天下的女人，有几个是你没夸过的？』
　　
　　陆小凤飞快的看了花满楼一眼，笑道：『我说的句句属实，老花，你说是吧？』
　　
　　花满楼微微一笑道：『是，陆小凤从来都是老实人，姑娘大可相信他说的话。』陆小凤一听他这话，摸了摸鼻子，抬头看着屋顶，唔，天福客栈的房顶做的可真是精致。
　　
　　*
　　
　　黑夜。
　　月如钩。
　　夜风阵阵，槐树飒飒作响。
　　树旁的一间偏房内，传来若隐若现的呜咽，纸糊的窗户上，一道的一道的痕迹越来越深，越来越重，就像是，为庆祝节日而层层涂抹的漆彩。
　　
　　他擦了擦手上沾满的液体，推开房门，走到槐树下。举起双手，苍白的月光下，一只枯瘦没有血色的手，还有，一只铁钩。
　　
　　今日他才得知，原来那人竟已死了，那个蠢货竟这么容易就死了！亏得父亲还在他身上投入了许多心血，教他武功，授他心法，传他家业，许他钱财，他就这么，轻而易举的死了。更不可饶恕的是，他死的如此了无声息，连谁结束了他的性命，至今都没有人知晓，只得靠父亲百般周旋，才得以设一大局来抓住凶手。
　　
　　蠢货！
　　
　　想到这里，他连在手臂上的铁钩狠狠插入了地上，满脸的疤痕随着他狰狞的表情开始扭动，移行，从脸的一侧蠕动到脸的另一侧，那没有疤痕的半张脸，倒出现了片刻的宁静，乍看上去，也是半张清秀的面孔，只是多了些苍白，少了些血色。
　　
　　他从来都是讨厌那个人的，从父亲把他带回山庄，看见那个人理所当然的跑进父亲的怀中开始，不，应该是在父亲将自己带回山庄之前，从他知道自己心中那份隐秘的只属于自己一人的被称为家的梦境竟被另一个人先行占有了的时候，他便一直恨着那个人。
　　
　　记得刚回山庄时，父亲指着那个蠢货对他说，『这个人，无论如何，你都要护他周全，千万不要他死掉。』蠢货傻兮兮的对他笑了笑，然后屁颠屁颠的跟着庄里的侍女扑蝴蝶去了，只剩下父亲和他站在原地。
　　
　　他永远记得那个下午，父亲蹲□来，凌冽的气势让他瑟缩着想要退后，而血脉的温暖又让他挣扎着想要靠近。在他的记忆中，父亲只有两次蹲□来，一次是在虫窖中，那人带着温暖的阳光宛若神祗伏在他旁道『我是你的父亲』，一次便是刚入山庄时，他奉为神祗的父亲，蹲在他身旁，低沉而温柔道，『若是他死了，你便不用回家了。』
　　                        
作者有话要说：久违的更了ORZ=.=




☆、银钩罗刹之十一

　　轻松。
　　陆小凤本应很轻松，一大早从天福客栈离开时，他的心情的确很不错。任谁发现，跟踪自己的人从九个人变成了三个人，都会大松一口气，何况这减少的人中还有一个寄情于他的女子。
　　
　　可走出天福客栈没多久，陆小凤的脸色就不那么好看了。任谁发现，跟踪自己的人三个人又变成了十个，都不会太高兴，陆小凤也不例外。
　　
　　唯一心情不受这影响的，只有一人，花满楼。
　　
　　他始终带着温和的笑意，不论是在天福客栈的后院，还是在去往老屋的行程中，不论他是否听到了那十人并没有刻意隐瞒的脚步声，也不论他是否意识到身陷囹圄的紧迫感。他一直微笑着，行为举止皆不紧不慢，不徐不疾，张弛有度，就好像，这世间的一切腌H困扰，都与他无关。
　　
　　鲜花满楼，花满楼的心中，装着另一个菩提世界，却因为另外一个人，不得不牵挂起世间尘埃来。这个人，自然是从早晨起，就在他身旁轻叹的陆小凤。
　　
　　『唉……』陆小凤又轻叹了一声，脚步愈发的沉重了。
　　
　　花满楼轻笑一声，一只手触了触他的指尖道：『四条眉毛，大早上起来就哀声叹气，可不像是你的风格。』
　　
　　陆小凤道：『老花，如果换作是你，被银钩赌坊的大老板逼迫着去老屋卷入与玉罗刹有关的纠纷中，又同时被三个想要你命的老前辈一路盯梢，好不容易松口气却发现对你感兴趣的人又多了一批，最要命的是，这多出的一批你根本摸不清楚他们的来头，我就不信，你还能笑声来。』说完，他轻轻捏了捏花满楼修长有力的手指，随即恋恋不舍的松开了手。
　　
　　花满楼莞尔道：『可是从以往你惹的各种麻烦来看，这一次的，也并不算十分棘手，只是牵扯略广罢了。再说』，他停了一下，悠然道，『对你感兴趣的，不仅是一路跟着你的人，还有姿态绰约的女子，这岂不是正和你心意？』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子道：『老花……你知道的，越好看的花越危险。』
　　
　　花满楼道：『哦？这我可不曾听说过，我只道这蘑菇，是越艳丽的毒性越大。』
　　
　　陆小凤低声道：『你若说是蘑菇，那就蘑菇吧……』
　　
　　花满楼听他语调低落，不由好笑，便道：『倒不知道是谁家公子，曾说过，对每朵倾慕他的花朵都是不差的。』
　　
　　陆小凤眉毛一挑，停下脚步，一把捉住花满楼的手，道：『那不知花公子可还记得，谁家公子说过，与你有分桃的情意。』
　　
　　花满楼任他捉着手，浅浅笑道：『哦？怎么这片刻之间，就不见你那哀声叹气的模样了。』
　　
　　陆小凤背对着身后的人，在花满楼耳旁道：『老花，无论何时，让别人觉得自己蠢一点焦躁一点，终究是没有坏处的。』
　　
　　花满楼道：『看来，我终日这幅模样却不是良策了。』
　　
　　陆小凤急忙道：『那是对旁人而言。对你而言，不论如何，都是极好的。』
　　
　　花满楼嘴角的弧度更大了：『听你这般，似乎对跟踪你的人有些把握了。』
　　
　　陆小凤道：『那三位老人自不必说，这突然多出的七人我心中已有了些计较。』
　　
　　花满楼道：『不妨说与我听听。』
　　
　　陆小凤道：『他们腰上都系着黑腰带。』
　　
　　花满楼眉间微敛：『是昨日……』
　　
　　陆小凤道：『正是。恐怕，与昨日送箱子来的是一路人。』
　　
　　花满楼道：『我方才仔细听过，他们的步伐时沉时浮，气息也忽轻忽重，与寻常习武之人所练的内功心法似乎不同。』
　　
　　陆小凤道：『可还有什么线索？』
　　
　　花满楼轻轻摇了摇头：『具体的细节尚不清楚。我且问你，这一拨人的行为举止可与常人不同？』
　　
　　陆小凤道：『与常人无二。』
　　
　　花满楼点了点头：『那便不是异邦人。如此看来，这等奇怪的修为，中原武林，似乎仅此一家。』
　　
　　陆小凤沉默半晌，道：『黑虎堂？』
　　
　　花满楼颔首道：『不错。只是这黑虎堂的人为何会与丁香姨扯上关系……』说着，他冲陆小凤微笑着，没有继续下去。
　　
　　陆小凤轻咳一声道：『我哪里知道……我也是昨日，才与丁香姨相识的，你是知道的。』
　　
　　花满楼道笑着开口道：『那便劳烦陆公子今夜再去一探吧，正好佳人有约不是吗？』
　　
　　陆小凤苦笑道：『我若去了，你要答应我一个条件』
　　
　　花满楼眉眼含笑道：『请讲。』
　　
　　陆小凤道：『那几坛陈年的花雕你可别再藏起来了。』
　　
　　花满楼听他此话，笑而不语，一脚跨进了吉祥客栈的大门，只留下陆小凤在他身后喊道：『老花，你可是答应了？』
　　
　　吉祥客栈与天福客栈的价钱相同，天字号的上房都是三两银子一天。陆小凤走进客栈时，花满楼已跟着店小二上了楼，只留给了他一个潇洒的背影。
　　
　　陆小凤正欲追上，却被另一个伶俐的小二满脸堆笑的拦下了：『这位大爷，可是与刚才那位爷是一起的？』
　　
　　陆小凤眼睛一亮道：『一起的，一起的，你快带我去客房吧。』
　　
　　小二一甩肩头的抹布道：『好嘞！』说着，便殷勤的对陆小凤道：『这位爷，您这边请。』穿过人来人往的前堂，绕过两个装饰古朴的大院，走进一个独院，店小二终于停下了脚步：『这位爷，您就住这里。』
　　
　　陆小凤瞧了瞧院子四周，不错，古朴幽静，十分适合，恩，夜晚。陆小凤心中不由一动，他快步走到房前，推开房门，道：『老花，方才你走的太快。』
　　
　　没有人回答他。
　　
　　陆小凤这才发现，这院子中根本没有花满楼的影子，他一把拉住正欲离开的小二道：『那位爷呢？』
　　
　　店小二摸不着头脑道：『啊？』
　　
　　陆小凤道：『就是订这院子的那位爷？』
　　
　　店小二了然道：『哦，您说那位呀。他住在二楼的天字一号房，要说这位爷对你真不错，虽说这天字房是上房吧，可这环境究竟是比不了小院的好。人自己放着这独院不住，特地嘱咐小的带你来此处落脚，真是……』店小二说到这里，甩了甩手中的抹布咂了咂嘴。
　　
　　陆小凤无奈笑道：『确实，确实，看来，我须得好好感谢他。』
　　
　　店小二眼珠转了转道：『您要是有什么需要尽管吩咐，小店服务周全，保准满足。』
　　
　　陆小凤道：『那就多谢店家了。』店小二喜上眉梢，倒退着出了院子。
　　
　　午时三刻。
　　
　　陆小凤懒洋洋的躺在屋中的罗汉床上，胸口放着一碗酒，陈年的花雕，酒香扑鼻。那碗中的酒已下去一大半，但陆小凤胸前却全无一点酒渍，胸口饮酒，比起胸口碎大石，对陆小凤来说，前者至少听上去更潇洒动人些。
　　
　　不过陆小凤此时倒少了许多逍遥作乐的心思，因为这碗中的酒是花满楼托小二送来的，因为花满楼不仅托人送来了一坛酒，还托人送来了一个消息。
　　
　　一个男人，两个女人。
　　
　　夜深时分，有两个女人同时约一个男人前去一叙，若陆小凤还猜不出这女人的心思，那他便真是陆傻蛋了。放到平时，他定会欣然前往，毕竟，美丽的女人就像是美好的花朵，总是让人心旷神怡，可此时不同，纵然他知道自己只身前去也不会发生逾矩之事，他也不想让那人为他担心疑神，可要命的是，这种消息，似乎那人总是比他先一步知道，让他想躲都躲不及，只得硬着头皮在那人的微笑中前往赴约。
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子，花满楼并没有说另一位女子是谁，只告知房间的名字，那么，这另一位，会是谁，所来，又为何事呢？这第一位是丁香姨自不必说，先不管她究竟出于何种目的亲近他，心甘情愿舍身侍君的想来也不会害他太深，另一位，与丁香姨会有什么牵连，若是像丁香姨一般一见面就宽衣解带投怀送抱……
　　
　　陆小凤轻咳了一声，推开房门，走了出去，他需要清醒一下头脑，也需要平复一下心情，店小二方才的传话还留在耳际：『那位爷说了，他先行一步，去会一个故人。』故人……老花有什么故人，是他不认识的，是他会不得的？想到这里，陆小凤不由加快了脚步，走出了小院。
　　
　　*
　　
　　黑夜，无风。
　　残月悬空，几颗惨淡的星子发着灰白的光芒。
　　O@的虫声渐盛，密不透风的树林中已有了些初夏气象。
　　泥土味混着血腥，在一片黝黑中飘荡。
　　
　　他坐在地上，身旁是一截截玉藕似的胳膊，在黑暗中，更显得莹润白皙。透过那半截胳膊就能猜出，胳膊的主人一定是处于舞裳之年的少女，正是爱煞蓝罗裙子，羡它长束纤腰的年纪，或许还是一个桃李精神鹦鹉舌的活泼姑娘，但此刻，这一截来自少女的残肢安静的躺在泥土上，断肢处的血迹无声昭示着，这些姑娘长至舞裳而亡于舞裳。
　　
　　若是再仔细看去，会发现那断臂的一侧布满细密的小孔，每一个小孔中似乎有什么东西在蠕动，用毒的高手若是看到，便一眼能分辨出，那是褐蝎h的幼虫。褐蝎h的幼虫最喜新鲜的尸体，尤其是少女的尸身，若是在新鲜的尸体中孕育，则毒性比寻常更胜，成年后寄宿在人体中，宿主所受的痛苦也比平时少上几分。
　　
　　痛苦，呵……
　　
　　刚一想到这个词，他的嘴角弯了弯，像是听到了十分好笑的笑话。其实，寄宿的痛苦对他而言已算不得什么，他只是不喜欢看着那些充满活力的新鲜面孔在他眼前晃来晃去，他只想把那些充满生命力的肢体全部折断，让蛇虫重新进入这些躯体中，充当她们的骨血，作她们的脊梁，这样的人，不才是世上最完美的生物吗？
　　
　　多少年前，他第一次能够在二十只成年褐蝎h进入身体时站起身来，勉强行走，每走一步，那些毒虫便在他的身体中疯狂的游窜。褐蝎h皆是从头顶百会穴进入，有的依中央大脉从百会穴游至上星穴，又蠕动到神庭穴，有的径自蠕动到旁支去，没走出几步他便觉林泣，悬颅，四白，鼻通等穴传来阵阵刺痛，想是那褐蝎h进入人体后开始咬啮，他只觉面目俱麻，眉眼耳鼻，没有一处能够自行活动，尤其是左眼，在痉挛中，竟是怎么睁也睁不开。
　　
　　就这样，他一步一步走出虫窖，走到太阳下，他仰起头，此时的他，一点也不惧怕那刺目的光芒，因为他的双眼早已睁不开了，能感受到的，只有暖黄的温柔而已。正当这时，他听见了父亲的脚步声，那确实是父亲的脚步声！他用手掌挡住脸，不想让父亲看见他现在的样子，如此丑陋不堪的样子。
　　
　　可就在他的双手在脸上遮遮掩掩的时候，一双带着薄茧有力的大手却制住了他，父亲低沉的声音在他耳畔响起：『何必遮遮掩掩，在我看来，你现在的模样，才是最完美的。』
　　
　　啊……完美……他在一片明黄中放下了双手，完美……二十只褐蝎h在他身体各处游动着，他只觉得，这感觉，十分的美好，惬意。
　　




☆、银钩罗刹之十二

　　青石板铺成的大街上，一派熙熙攘攘的景象。正值黄昏，有富贵人家的公子小姐在家仆的陪同下悄悄溜了出来，逛逛即将收摊的店铺，也有妇人老妪趁着最后的一点时间在街边的小贩那里买些便宜的蔬菜瓜果。唯一与这大街上的热闹气氛不同的，是独自伫立在街角的一家药堂，黑黝黝的店铺门口人群冷落，既无热忱的老板在内张罗，也无殷勤的伙计出来吆喝，完全一副姜太公钓鱼的悠闲姿态，药堂门口上书三个大字『自留堂』。
　　
　　陆小凤看见这三个字，一下笑出了声来，好端端一个药堂偏要取这么个闲云野鹤般的名字。他一脚踏进药堂，果然不出所料，一个伙计都没有，只有几个来取药的人稀稀拉拉的坐在药堂大厅中，药堂的东侧，掌柜正埋头抓药，听见有人掀帘而入，头也没抬一下。陆小凤心中暗道，这店家的态度，还真是应了一句『君是自可留』。
　　
　　事实上，这药堂对于客源的不在意，是有缘由的。只是这个中关系，旁人并不知晓，只有药堂的常客才深谙此事，一般的病人，病急时不得已来这里抓两服药，见了堂中掌柜这不理不睬的态度，强自忍了下来把药取走，便是再也不会来了。只有一种人，才会长久的忍受这种冷淡，不断的来这里取药，这种人，便是江湖人。
　　
　　江湖中，『自留堂』的名声十分显赫，并不是因为它怪异的待客之道，而是它的一味药，在江湖中十分出名。这味药有一个十分动人的名字――『绿酒』。
　　
　　『春日宴，绿酒一杯歌一遍，再拜陈三愿』，这『绿酒』之名乃是得名于此。因为服下『绿酒』之人，此生最后的三个愿望便能得以满足。不是『一愿郎君千岁』，而是『一愿尸骨同穴』，不是『二愿妾身长交，而是『二愿忘川同渡』，不是『三愿如同梁上燕，岁岁常相见』，而是『三愿如同槐中魄，世世念君颜』。
　　
　　『绿酒』，是为那些求而不得的伤心人准备的。这些人，有的永失所爱，有的难结同心，有的痴梦不成，只有寄希望于在来生，或是多少世之后，与心心念念的那个人，生而同衾，死而同穴。
　　
　　『绿酒』并不是治病的良药，相反，它是一种夺人性命的毒，只不过在此毒发作之前，服毒之人能够确定，自己此生的心愿可了，因为『自留堂』，会替他们完成最后的心愿。只不过，替人圆梦需要报酬，这夺人性命，也是需要报酬的。因为『绿酒』，是一种很让人很舒服的毒，为什么这么说，没有人能解释原因，也许是因为这毒在发作之前并不会带来剧痛，也许即使带来了痛楚若是心愿得以实现那也是甘之如饴，也许……
　　
　　对于『绿酒』的药效，有许多个『也许』，但只有一个『一定』――在服下『绿酒』告别人世之前，一定能看见『自留堂』的主人，真正的主人，不是那个窝在黑暗的一隅埋头抓药的掌柜，也不是在偏堂中一脸不耐望闻问切的大夫，而是一个人，一个神秘人。没有人知道这个人是谁，是男是女，是老是少，是美是丑，江湖中只流传着这么一个说法，『绿酒』最后发作的时间，是『自留堂』的主人确定的，至于个中缘由，众人并不知晓，也无从探查。
　　
　　陆小凤悠闲的走到埋首抓药的掌柜面前，道：『老板，可有干檀香？』
　　
　　个子不高，身宽体胖的掌柜眼皮都没抬一下，不甚热情道：『作何？』
　　
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子，笑眯眯道：『自服。』
　　
　　掌柜抬头瞟了他一眼，随即低下头道：『若是要寻乐找趣，出门左拐便是金枝阁，请便。』
　　
　　陆小凤轻笑了一声，摊了摊手道：『掌柜的，我可不是在开玩笑，这干檀香，的的确确是取来自服。』
　　
　　掌柜停下了手头的工作，懒洋洋的抬起头，斜了一眼陆小凤，两只肥大的手掌拢在一起：『你可知这干檀香药效为何？』
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：『听说可祛痰，解疮毒。』
　　
　　掌柜撇了撇嘴道：『这并不是干檀香主治之症，不过是民间杂传罢了。』说完，他上上下下打量了陆小凤半天，道：『你若是真想要干檀香，也不是不可以。』
　　
　　陆小凤眼睛一亮，道：『需要我做什么？』
　　
　　掌柜嗤笑了一声：『变成妇道人家，再来罢。』
　　
　　陆小凤嘴角噙笑道：『掌柜的，你这可是有些难为我了。』
　　
　　掌柜又低下了头，理直气壮道：『偏偏为的就是难为你。』说着，他走到药柜前开始照方抓药，不再理睬陆小凤。
　　
　　『呵……』，只听一个温和带笑的声音从内堂传出：『四条眉毛，你怎么到这里来了？』说话的，正是花满楼。
　　
　　陆小凤转身快走几步，跨进内堂，只见花满楼一人坐在桌前，桌上摆着一只上好的紫砂壶和两只雕刻玲珑的茶杯。一只正倚在花满楼的手心上，还有一只，孤零零的站在桌上，其中的茶水似乎未被动过。
　　
　　陆小凤走到花满楼身旁坐下，道：『老花，莫非你早已准备好了茶水等我来？』说着，他将花满楼手中把弄的茶杯取了出来，重新斟满。
　　
　　花满楼道：『我却没有这神机妙算的本领。』
　　
　　陆小凤把茶杯递到花满楼手中，将其骨节分明的手指一根一根的收拢，捻弄，最后将其收合到茶杯上，这才移开了自己的手：『那你来这里做什么？难不成，是见你的那位故人？』
　　
　　花满楼笑了笑：『正是。』
　　
　　陆小凤道：『你可知道我此刻最想问的是什么？』
　　
　　花满楼道：『你最想知道的，是这自留堂的主人到底是谁，而我，或者是我的这位朋友，与
　　堂主是何关系，为何别人都在大厅饱受冷遇，而我二人却能在这内堂中舒舒服服的喝茶。』说完，他端起茶杯，轻轻啜了一口，水润的唇色直直映进了陆小凤的眼眸深处。
　　
　　陆小凤不由自主的伸出手指，在那两瓣润泽的淡粉上轻轻一抹，带着薄茧的粗糙手指与细腻柔软的唇瓣甫一接触，便如同铁器遇到磁石般，半分移动不开。好不容易镇定心神，顺着唇线一路轻蹭，抹去上面的水光，却又遗憾这美妙的时光过的太快，才开始悸动，手上的触感却已成了回忆。
　　
　　陆小凤收回手，用方才那根手指在自己唇上轻轻一抹，笑道：『这滋味，果然不同。』
　　
　　花满楼耳尖渐渐渗出粉色：『这茶你未尝饮过一口，哪知道本来的滋味。』
　　
　　陆小凤舔了舔嘴唇道：『有道是牡丹花下死，做鬼也风流，我却觉得，若是能日日品得花满楼唇上之茶，不作那一世的风流鬼也罢。』
　　
　　花满楼道：『我现在总算知道，陆小凤倜傥风流的名头是如何来的了。』
　　
　　陆小凤道：『老花，这回你可错了，这种话，我可从未在别的女子面前说过。』
　　
　　花满楼微笑着温声道：『你自是有理。』
　　
　　陆小凤见他笑的那般温暖，盯着半晌，竟是有些痴了，待花满楼放下茶杯，一声清脆的碰撞声才将他从美好的绮念中拉了回来：『老花，我就喜欢你这般模样。』说着，陆小凤动手动脚的欲往花满楼身前凑去。
　　
　　花满楼弯了弯眉眼：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『你说，有的人也真是奇怪，放着现成温暖的太阳不晒，却偏要费力不讨好的去爬什么冰山。』
　　
　　花满楼笑道：『这人，自有各人的喜好。就像四条眉毛你，放着这『自留堂』上好的滋补丹不取，却偏要来这里寻什么干檀香。』他一边说着，一边探出双指，轻轻搭在陆小凤的手腕上，道：『看你这脉象十分平稳，不像是需要干檀香的人啊……』说到这里，陆小凤才发现那两根白皙的手指竟有些微微的颤抖，视线从圆润的指尖挪到花满楼脸上，才发现那总是微笑的脸现下满是调侃的笑意。
　　
　　陆小凤任花满楼的手搭在他手腕上，伸出另一手摸了摸鼻子，轻笑道：『老花，你可是在作弄我？』
　　
　　花满楼眉眼间的笑意更胜，整张脸都生动了起来：『不敢。还请陆公子先告诉在下，这干檀香究竟是何人所需？』
　　
　　陆小凤道：『方才出门之前，客栈的小二拉住我，说这『自留堂』的干檀香是极好的，疏风解表，让我千万备着些。』
　　
　　花满楼唇角微翘道：『小二倒是伶俐非常。他与你说此事时，神色可有异常？』
　　
　　陆小凤道：『倒是有些遮遮掩掩的样子，我只道是他怕掌柜的发现他暗中与『自留堂』拉生意，举止便不由得小心些。』
　　
　　花满楼轻轻摇了摇头：『你见过哪家私自替别家拉生意的小二脸上挂着半分尴尬神色。』他似乎笃定般，又道：『他与你说这味药时一定是欲言又止的模样，而且……我猜，他说到这药效时，定是特地问你是否知晓。』
　　
　　陆小凤抚掌奇道：『老花，你如何知道的这般清楚！那小二是问过我对干檀香的药效是否清楚，我当时只当是寻常药材，药理也并不会十分复杂，便随意点了点头。』他见花满楼一脸似笑非笑的模样，道：『难道，这药……并非仅仅疏风解表而已？』
　　
　　花满楼道：『这干檀香，又称小青皮，取其根叶煎汤服用，最大的功效便是……便是调经止痛。』
　　
　　陆小凤闻言，脸色的笑容变得有些古怪：『哦？调经止痛……这小二，眼神倒是不错……』
　　
　　花满楼笑出了声：『并非这小二辨不出雌雄，是这小二的心思太活络了些，你可知道，这木檀香，还有一个更出名的用处。』
　　
　　陆小凤好奇道：『是什么？』
　　
　　花满楼轻声道：『房中秘药，女子若是按量服用，那么……』话说到这里，他便不再说下去，脸上一片平和，若不是陆小凤注意到他微微偏过头去，或许不会察觉到他心情的异样。
　　
　　陆小凤急忙申辩道：『老花，这药我买前并不知道有这用处，是那小二……』
　　
　　花满楼道：『我知道，小二这么做也自有他的缘由。』
　　
　　陆小凤道：『你不生气便好。』
　　
　　花满楼的笑容在脸上一点点绽放开来，如同刚刚露出尖尖角的花蕾渐渐盛开成一朵向阳盛开的鲜花：『我并未动气。倒是你，若没有这药，今晚，你似乎会很难过。』
　　
　　陆小凤苦笑道：『一个男人，两个女人，不论怎么想，都不会好过。』
　　
　　花满楼颔首道：『不错。而且我听闻，除了丁香姨外，那另一个，似乎是一个冰山似的姑娘。』
　　                        
作者有话要说：最近比较忙＝。＝尽量更，下一次更新周三晚上，剧透下，闻香识老花......




☆、银钩罗刹之十三

　　有些时候，冰山似乎并没有那么难爬，任哪个男人面对一位仅着里衣目光楚楚的冷美人，都不会太计较一旦摔下去，是否会粉身碎骨，陆小凤也不例外。
　　
　　此时，吉祥客栈『锦字』房中，方玉香着一身淡绿色的缎面小衣，姿态优雅的靠在床边，陆小凤推门而入时，一眼便看见了她雪白修长的颈部还有一双波光流转的眸子，这冰山美人，表情竟与平时大不相同，多了几分暗涌的柔情，加上那似有似无的冷冽暗香，房中一派春意盎然的景象。
　　
　　方玉香见陆小凤进来，靠在床边的身子略略动了一动：『你来了。』
　　
　　陆小凤合上门，眼神从方玉香带着精致步摇的发髻一路经她动人的脸庞再经她曲线美好的腰身最后落在她小巧的脚踝处，方玉香被他那目光看得脸色微红，道：『怎么不说话了，想必是别的女人那里说的太多了，见到我，到底无话了。』她说话时带了些赌气的语调，倒平添了几分娇憨的意味。
　　
　　昔日对自己冷冰冰的美人如今在自己面前，却换了一幅赌气撒娇的生动模样，陆小凤简直有些受宠若惊了，但面上神色不变，只是嘴角一勾，轻笑道：『不是不想说，只是在美人面前，似乎说什么都显得在下笨口拙舌，言词粗鄙，平白坏了佳人的心情。』
　　
　　方玉香见他目光灿灿，心头又是一动，她正了身子：『我是知道你的，甜言蜜语你最拿手，想来你也是如此这般在表妹那里讨好。』
　　
　　陆小凤走到屋子中央的桌旁坐下道：『表妹？你说的是……』
　　
　　方玉香眼神一闪道：『丁香姨。』
　　
　　陆小凤恍然道：『原来，她竟是与你有关系的。』
　　
　　方玉香冷笑道：『不仅是有关系而已，你可想知道，她为何一直跟着你？』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子道：『一个女人心甘情愿的跟着一个男人，还需要理由？』
　　
　　方玉香道：『我只是想提醒你，不要自作多情，若是你以为她……』她停了一下，没有继续说下去。
　　
　　陆小凤看着她不自然的神色，戏谑道：『那便多谢方姑娘关心，不远千里跑来这里，提醒陆某不要对另一个女子会错意。』
　　
　　方玉香咬了咬牙，赌气道：『你若再装傻，我本来打算对你说的事情，也不告诉你了。』她身子偏到一侧，贴身的小衣随着身子的动作勾勒出一条美妙的曲线。
　　
　　陆小凤笑道：『你莫生气，你先说说，我怎么做，你才打算把你知道的事情，告诉我。』他似是态度恳切，但加上那副风流的笑容，又多了些调侃的意味。本来，方玉香来此处便是为了告诉陆小凤一条重要的消息，这也是她此行最大的一个目的，经陆小凤这么一问，倒像是陆
　　小凤恳求她透露消息，在简单的几句言语间便将她的身份抬高了几分，言外之意便是此番不是君来就我，而是我去就君。
　　
　　方玉香抬起头，柔声道：『我们来赌一赌，若是你赢了，我便告诉你。』
　　
　　陆小凤颔首道：『好。』
　　
　　方玉香从枕头下拿出一条红色绸子道：『你先拿这东西挡住眼睛。』
　　
　　陆小凤起身接过红绸，挑眉道：『你似乎总喜欢把我的眼睛遮住。』
　　
　　方玉香脸色潮红，娇嗔道：『还不是因为，你的眼神太坏。』
　　
　　陆小凤哈哈一笑，并未再多说什么，只是将那红绸绑在头上遮住眼睛道：『这下姑娘可满意了？』
　　
　　只听方玉香道：『可以了。』说着，方玉香双手轻拍两下，房门被推开，几位侍女鱼贯而入，在桌上放下了几样东西，随即又退出了房门。待房门合上，一股陆小凤从未闻过的香味便在房中飘荡开来。
　　
　　陆小凤疑道：『这是？』
　　
　　方玉香道：『桌上有八样特制香料，在你的故人之中，每一种均是有人使用的，不仅如此，这八样香料也正好暗合着一首词，你要做的，便是猜出这是何香料，合了那一句词，何人又曾使用过它，若是你都答对了，便算你赢，如何？』
　　
　　陆小凤调笑道：『我的故人，你又怎么识得？』
　　
　　方玉香双颊微红道：『我自是有我的法子。』
　　
　　陆小凤也不再追问，随意笑道：『这听起来，似乎不太容易。若是我侥幸取胜，仅换来一条消息，似乎我亏了些。』
　　
　　方玉香娇声道：『往日见你那般伶俐，今日怎么跟傻子似的。若是你赢了，今晚……』她轻声道：『你便不必从这房中出去了……』美好的夜晚，美丽的女人，还有一个盛情的邀请，方玉香猜准了陆小凤不会拒绝。
　　
　　果然，陆小凤笑道：『千金春宵，姑娘的赌资果然不低，那在下就舍命陪美人了。』
　　
　　方玉香轻啐了一声道：『现在你倒是伶牙俐齿起来了。』
　　
　　陆小凤道：『不敢不敢。若姑娘再无别的规矩，我就开始了。』
　　
　　方玉香『恩』了一声，道：『最后提醒你一句，可小心些，这错了一个，消息你便是听不到
　　了。』
　　
　　陆小凤调侃道：『春宵苦短，陆某自不会错过。』方玉香被他回了这么一句，脸又『腾』的一下红了起来。
　　
　　掀开第一只瓷瓶的顶盖，一股清幽便扑鼻而来，似是那雨后竹林，芳草泥土所散发出的清香味，却又与那有些许的差别，多了些高远飘渺之意，清新之气中隐隐透出些檀香，闻香便能想象出一幅空谷幽兰的出世之姿，只是少了几分娇媚，多了几分旷然。
　　
　　方玉香道：『如何？』
　　
　　陆小凤沉吟道：『……可是一句『古庙依青嶂』？』
　　
　　方玉香略惊道：『你如何猜得的』
　　
　　陆小凤嘴角一勾，笑容复杂道：『只是想到了些旧事。』
　　
　　方玉香道：『哦？看来，这人你也猜到了？』
　　
　　陆小凤道：『若是我没猜错，这人，可是金九龄？』
　　
　　方玉香含笑道：『我以为，你是要猜老实和尚的。』
　　
　　陆小凤道：『若是让女人猜出了我的心思，岂不白白负了我在外的名声？』
　　
　　方玉香轻哼一声道：『你倒觉得这名声是好听的。』
　　
　　陆小凤似乎没听出她的弦外之音，朗声笑道：『都是江湖上的朋友看的起罢了。』
　　
　　方玉香道见他洒脱轻松，似乎笃定能赢得这场赌局，便冷冷道：『不要得意的太早，这香料的名字你还未说呢，若是说错一味，看你还能笑的出来么。』
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：『姑娘若是担心在下，但说无妨。』
　　
　　方玉香咬牙瞪了他一眼，不再说话。
　　
　　陆小凤悠然道：『这香料是唐开元宫中香，乃是前朝皇家的上品，需沉香、檀香、龙脑、麝香各二两，甲香一钱，马牙硝一钱，制作方法极为复杂，本就是极难求的香料。偏偏金九龄就喜欢那极致繁复的精巧之物，他得了这香料的方子后，又向其中掺入了十种竹叶，改良后的味道比之前更多了几分清雅的味道。』说到这里，他顿了顿，对方玉香道：『我说的，可对』
　　
　　方玉香冷冷道：『算你运气不差，下一个，可就没那么轻松了。』
　　
　　陆小凤不在意的笑道：『无妨。即便是输了，能品到这稀世之香，也算是陆某之幸了……只
　　是……』
　　
　　方玉香紧跟道：『只是什么？』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子道：『只是，若只用我这粗糙的鼻子来品这笑料，实在是有些暴殄天物，若是他在就好了……』
　　
　　方玉香道：『他是谁？』
　　
　　陆小凤眼神一亮，背过身去，道：『花满楼。』
　　
　　*
　　
　　霜天冻地，冰雪皑皑，北风呼啸。
　　风起之处，奔来两匹白色的骏马，两个白色的身影在一片苍茫中竟颇为显眼。
　　冰冷，剑气，凌然之意。
　　老屋一家刚开张的酒铺，破烂的木招牌，摇摇欲坠。
　　
　　酒铺虽小，但布置的却颇有些意趣。那木招牌上，写着『不醉无归小酒家』，而招牌的前方，插着一面酒旗，旗上写着四个大字『太白遗风』。凡是见了这酒旗的人，都愿意进到酒铺坐一坐，要上一壶滚烫的烧刀子，再和老板娘聊聊天，侃侃大山。
　　
　　其实，许多酒客来这里，并不是因为馋酒，而是想和老板娘说上几句话，因为，老板娘是个很有味道的女人，和她交谈时，总是让人心情愉悦。老板娘叫唐可卿，有一张圆圆的娃娃脸和两个深深的酒窝，她在这个季节，总是穿着一身紫缎面小皮袄，笑眯眯的招呼每一个来酒铺喝酒的男人。
　　
　　这实在是一个十分招人喜欢的女人，她的一举一动都充满了韵味，她的每一句话都能说到人的心坎上，尤其是男人，每一个和她交谈的男人，都会产生一种错觉，这个动人的女子似乎和自己相识以久，是知情识意的体己人。她待每一个客人态度都十分亲切，永远是笑盈盈的模样，似乎老屋凌冽的天气从未影响过她的好心情。
　　
　　就像是这样一个寒风肆虐的日子里，她依旧是带着甜美的微笑，站在酒铺门口，亭亭玉立，纵是不开口招客，路过的人也忍不住多看她几眼。不过，即使她不开口，也总是会有人愿意自己上门，比如现在两位翻身下马的白衣男子，不仅自己来了，还带来了两匹烈马。
　　
　　唐可卿微笑着走上前，道：『两位，里面请，这马交给我吧。』
　　
　　其中身形略微瘦削的白衣男子扫了她一眼道：『交给你？』
　　
　　唐可卿笑容依旧，两个酒窝更深了：『二位放心，我自有办法。』
　　
　　那身形瘦削的白衣男子没有说话，另一位身形更为高大的男子朝她点了点头：『多谢。』
　　
　　
　　唐可卿见二人走近酒铺，不动声色的拍了拍手，一个身穿大红缎子绣花宽袍，头戴绿帽子的男人从窄巷中走了出来，涎着脸道：『卿儿，我来，我来，哈哈,哈哈……』
　　
　　




☆、银钩罗刹之十四

　　西门吹雪坐在『不醉无归酒家』东侧的一张小桌旁，正对着酒家前一条宽阔的街道，不知在想什么。不时有酒客朝这边偷偷看几眼，想要猜猜这个外乡人是什么来头，可视线还未来得及在此人身上游移，便觉后脊一凉,继而通体生寒，不由自主的瑟缩了几分转过身去。
　　
　　叶孤城端着两壶新烫好的酒坛走到西门吹雪面前，放下酒坛，他一跨坐在了西门吹雪对面，坐定后，原本还或是小心翼翼或是期期艾艾投向这里的目光，变的更少了。
　　
　　西门吹雪带来的那股冷，尖锐，锋利，像是一把利刃，一下便能刺穿人的喉咙，而叶孤城带来的那股冷，却无形，深沉，无处可躲，无处可藏，那股冰冷就像是一直根植于身体中的阴翳，逃不开，避不掉。最是无形，最是可怖。酒客们出于求生的本能，知趣的移开了目光。
　　
　　西门吹雪冰冷的视线停在那两壶冒着热气的酒坛上：『何酒？』
　　
　　叶孤城道：『并不是酒，两壶热水而已。』
　　
　　西门吹雪略一抬眼，凌冽的视线直射入叶孤城深邃渺远的眼睛中：『哦？』
　　
　　叶孤城道：『听说你杀人之前，必要沐浴斋戒的，便没有要酒。何况，我也并不喝酒。』叶孤城没有说错，西门吹雪向来将杀人奉为十分神圣美丽的事情，在此之前必要仔细沐浴焚香，斋戒数日。而他，本也是从不喝酒，除了两次，不过这两次他破例时并没有许多人看见，而看见的这人想必也不会有那闲情与别人相传。这两次，一次是在万梅山庄望月峰，一次是在五羊城如意客栈，与他对饮的，都是这眼前人。
　　
　　西门吹雪道：『原来你已十分确定此行定要杀人。』说到这时，他的眼中闪过一丝光芒。
　　
　　叶孤城沉声道：『饱宝顶三大高手，未知深浅的西方玉罗刹，即将前来此处的贾乐山一行，还有老屋中的藏龙卧虎，不动手便轻易脱身的可能，并不大。』
　　
　　西门吹雪眼中一派凛然道：『我从不知道，『脱身』二字的含义。于而我言，只是『生』与『死』而已。』
　　
　　叶孤城看着他，目光渐渐深沉起来，道：『想必，日后你我二人一战，也无人能脱身了。』
　　
　　西门吹雪嘴角微挑，似是一个讥讽的微笑：『日后，何时？』
　　
　　叶孤城握住那一小坛热水，热度从小瓶内部滚滚而出，向手心直奔而来，竟是有些烫手灼心：『此事一了，再待我处理完另一桩事，时间便随你来定。』
　　
　　西门吹雪冷哼了一声，对酒铺最里侧正望着大街发呆的小二示意：『店家。』
　　
　　*
　　
　　李霞坐在酒铺对面的一家药堂中，眼睛微眯，直直盯着酒铺中的两位白衣人，一动不动。一个板着脸的少女从内堂走出来，面无表情的顺着她的目光看去，冷哼一声道：『大姐可又是动了些什么心思。』
　　
　　李霞抿嘴一笑，早已不年轻的脸上一双眼睛却闪现着年轻的神采：『这两个外乡人，我是从未见过的。』
　　
　　板着脸的少女又冷冷道：『既然是外乡人，你也知道，最好不要去招惹的好，毕竟我们……再说』，她略带鄙夷的看了李霞一眼道，『一个老山羊还不足以满足你么。』
　　
　　李霞脸色一变，强自忍着怒火勉强笑道：『妹妹这是什么意思，若是让旁人听去，还指不定如何想呢……』
　　
　　少女背过身，低声道：『你不就是希望那些人如此想你吗，只怕想的更深些，才好呢。』她这一句说的极小声，李霞只顾着欣赏着酒铺中的两个白衣人，没有听见她的低语。只是在少女再次跨入内堂时，不咸不淡的说了句：『你这里的药，可能借我一两味？』
　　
　　少女停下脚步，冷冷道：『你自便。只是莫要把那些野男人带到我这里来胡搞就好。』
　　
　　李霞不悦道：『妹妹这嘴可是越来越利了。』少女一掀帘，径自走了进去，只留给李霞一个娇俏青春的背影。李霞恨恨咬了咬牙，朝药堂一侧装聋作哑的小二喊道：『吉祥，你过来。』
　　
　　那个叫吉祥的小二一听李霞叫他，兀自叹了口气，不过随即挂上了热情的笑容道：『是是是，马上来。』边说着，边一路小跑着来到李霞身边。李霞在他耳边低声说了几句，语毕冲他妩媚一笑道：『你可听清楚了？』
　　
　　吉祥心中无奈，脸上却笑容依旧，道：『妥妥的，您就等着吧。』
　　
　　李霞的双手似是无意在吉祥的脸颊上一拂：『若是办成了，自有你的好处。』吉祥只觉浑身汗毛竖起，他实在是受不了这老女人在他面前玩弄暧昧，匆匆应了一声，便脚下抹油，飞快的奔出了药堂。
　　
　　李霞重新回到窗边坐好，低下头，仔仔细细的整了整衣衫，捋平每一处褶皱，平抚每一处花纹绣饰，这才不慌不忙的拿起手边的铜镜，侧过头，细细端详着头上的步摇是否插的妥帖，她微微偏了偏步摇的方向，待彻底满意后，才放下手，将铜镜重新放到了桌上。侧过身，临窗，微笑。
　　
　　只见那个叫吉祥的小二怀里揣着一大包东西向西门吹雪和叶孤城走去，随着距离越来越近，李霞脸上的笑容也越来越深，她正努力弯着眉眼想要调整出一幅妥帖的笑容，就感到两道冰冷的视线扫了过来，不过这冰冷之意转瞬即逝，她还想要回味几分却已捕捉不到那早已移开的目光。再按捺下心中的悸动将目光移向那两个白衣人时，二人已不见了踪影。
　　
　　李霞暗自咬了咬牙，只听一阵『咚咚』的脚步声，吉祥已经跑了回来。李霞抚了抚头上的发髻，脸上带着矜持的笑容：『吉祥，怎么样？』
　　
　　吉祥低下头撇了撇嘴，随即把包裹从身后拿到胸前，道：『那二位爷不要。』
　　
　　李霞脸上的笑容有些僵硬了：『哦？他们说了不需要？』
　　
　　吉祥摇了摇头：『他们并没有这么说。』
　　
　　李霞眼中又充满了喜悦的神色，道：『那他们说了些什么？可还有些回环的余地？』
　　
　　吉祥道：『就有一位爷说了话，另一位一直没有开口。』
　　
　　李霞道：『说话的是哪位？』
　　
　　吉祥挠了挠头：『二位爷都穿着白衣服，说话的那位，眼神利的很！』
　　
　　李霞一只手托腮道：『哦……知道了。他让你传了什么消息？』
　　
　　吉祥道：『也算不上消息，他只说了两个字。』
　　
　　李霞道：『哪两个字？』
　　
　　吉祥又撇了撇嘴：『拿走。』
　　
　　*
　　
　　方玉香听着陆小凤欢快的语调，站起身来，走到房门前，拉开门，一个温暖的笑容便出现在了眼前。
　　
　　花满楼，花满心时花满楼。
　　
　　方玉香甚至不用开口询问，便已知道，这个人，一定是花满楼。只有花满楼，才会带有这样的笑容，只有花满楼，才能让陆小凤在脂粉胭色中仍是一派清明，只有花满楼，才会让陆小凤不闻其声便知其人。
　　
　　方玉香朝花满楼福了福，请他进入房中。花满楼淡淡笑道：『方姑娘，深夜来访，叨扰了。』
　　
　　方玉香合上门，冷淡道：『无妨。』
　　
　　陆小凤一把掀开蒙在眼前的红布，拉住花满楼手道：『老花，你可来了。』
　　
　　方玉香听他此话，不禁瞪了他一眼，陆小凤却浑然未觉般，笑嘻嘻把花满楼拉到桌前，道：『老花，你来帮帮我，闻闻这是什么香？』说到这，他才想起了什么般，转过身笑眯眯的对方玉香说：『方姑娘，我可否叫个帮手？』
　　
　　方玉香板着脸坐回床边道: 『只要能全部猜对，便依你也无妨。』
　　
　　花满楼微微笑道：『方姑娘果然是通情达理之人。』方玉香冷哼了一声并没有说话。
　　
　　陆小凤嘴角噙着笑，将桌上的小瓶纳入掌中，摩挲了片刻，才放入花满楼手心，道：『老花，你且闻闻，这一瓶是什么？』
　　
　　花满楼轻轻按住他的手到：『不必了。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　花满楼道：『先朝陈去非有云，『世事有过现，熏性无变迁』。不论这香味如何混杂，根性究竟是不变的，若是能知晓根源，如何复杂的香料，也是能辨出其中每一味配料的。』
　　
　　陆小凤笑：『这么说，老花你已是成竹在胸了？』
　　
　　花满楼莞尔道：『不敢。只是稍微试上一试也无妨，反正若是输了，我也不会有什么损失。』
　　
　　陆小凤哈哈一笑道：『你若喜欢，多试几次也无碍。』
　　
　　方玉香斜倚在窗边懒懒道：『这机会只有一次，若是猜错了，便再没有机会了。』
　　
　　花满楼颔首道：『多谢姑娘提醒。』他深深吸了一口气，凝神片刻，随即开口道：『江南李主帐中香，对一句『行宫枕碧流』，药物乃是沉香一两，混以苏合香油，因其常用于行宫熏染，于甜香中又有几分清芬之意，配此句应是正合适，若论人的话……庙堂江湖进退之意，想是木道人最为合适。』
　　
　　说完，他柔声道：『方姑娘，在下可猜对了？』
　　
　　方玉香眼神一暗道：『不错。』
　　
　　花满楼轻轻笑了笑，继续道：『有了这前两味作铺垫，下面的也好猜了许多。一味『韩魏公浓梅香』，需黑角沉半两，丁香一钱，腊茶末一钱，郁金五分，麝香一字，定粉一米粒，白蜜一钱，对『水声妆色锁重楼』；一味『花蕊夫人衙香』，需沉香、栈香各三两，檀香、乳香各一两，龙脑半钱，甲香一两，麝香一钱，对『往事思悠悠』；一位『宣和贵妃王氏金香』，需真腊沉香八两，檀香二两，牙硝、甲香，金额香、丁香各半两，麝香一两，片白脑子四两，对『云雨朝还暮』；一味『寿阳公主梅花香』，需沉香七两二钱，栈香五两，鸡舌香四两，檀香、麝香各二两，藿香六钱，零陵香四钱，甲香二钱，龙脑香少许，对『烟花春复秋』；一味百濯香，对『啼猿何必近孤舟』；一味茵犀香，对最后一句，『行客自多愁』。』
　　
　　语罢，他对陆小凤浅笑道: 『四条眉毛，这故人，你自己来猜罢。』
　　                        
作者有话要说：这一周终于忙完了....久违的更了..下周和五一我会尽量勤奋滴q(s3t)r




☆、银钩罗刹之十五

　　陆小凤悠闲的坐在桌旁，笑道：『老花，还是你对我好，总是把最容易的事留给我。』
　　
　　花满楼轻笑了一声没有接话，陆小凤冲一直板着脸的方玉香道：『方姑娘，我知道姑娘家若是赌输了总是不好受，可你这幅样子，倒像是要被我占去什么天大的便宜似的。』
　　
　　方玉香斜了他一眼道：『这时候你倒又油嘴滑舌起来，不会是心里没底，想从我这里套话吧。』
　　
　　陆小凤耸了耸肩道：『你这可是冤枉我了，我最见不得姑娘家不开心，只是想让你心情好些罢了。』
　　
　　方玉香从头上拔下一根银簪，细细在手中把弄片刻，头也不抬的冷笑道：『你若是输了这场赌约，又或是现在立刻毙了命，我或许心情能好上许多。』
　　
　　陆小凤轻叹口气道：『我先在总算知道，方玉飞为何要说冰山很滑，小心摔下来了。』
　　
　　方玉香偏过头去，不再理他，陆小凤摸了摸鼻子，轻咳一声道：『既然你想让我输了这赌约，我便快些说，若是口误了，说不定倒合了你心意。』他说的一本正经，仿佛心中真是这么想的一般。
　　
　　花满楼听见他这话，轻轻摇了摇头，嘴角的笑容更深了。
　　
　　『『韩魏公梅香』乃是霍天青最偏爱的一种香料，只因这香味隐秘深沉，不似一般女子所用的香料那般甜腻，反倒带了些寺院熏香的悠远，似把那无限的风情都隐匿在淡淡的清幽之中。』说着，陆小凤一只手拿起瓷瓶，并未掀开盖子，只是在鼻前轻轻一嗅，眼中划过一丝深沉。
　　
　　方玉香道：『这便算你说对了。』
　　
　　陆小凤放下瓷瓶，道：『 『花蕊夫人衙香』，若是我没猜错，应该指的是公孙大娘吧。公孙兰在江湖上种下无数纠缠因果，纷扰数载，无一得脱，与这缠绵悱恻的衙香倒是有些异曲同工之妙，似乎公孙大娘对于这种香料颇为心水，乃是因为其『拂了一身还满』的特性，历久弥香，越是想让它的香味消失，它的香味却愈发的浓烈起来。也亏得她，如此执着……』说到这里，陆小凤轻笑着摇了摇头，叹了口气。
　　
　　方玉香冷声道：『江湖上神出鬼没凶残狠戾的熊姥姥，竟也能博得陆小凤的一丝惋惜，果然是不负风流多情的名声。』
　　
　　陆小凤看了看花满楼微笑的侧脸，笑道：『我不过是对女人都有些心软罢了。如果不是这样，我大可不必与你打赌，用些别的法子，也能得到我想要的消息。』说着他摸了摸下巴，『刚进客栈之前，小二还跟我说，这城里药堂所卖的木檀香是极好的。』他别有意味的扫了方玉香一眼，似笑非笑。
　　
　　方玉香被他似是无情又饱含深意的眼光一扫，白皙的脸上朵朵红晕绽放，一时间竟羞急的说不出话来。倒是花满楼在一旁温声替她解了围：『四条眉毛，你就别再打趣方姑娘了，快些将这赌约了结，下一个，可还有个姑娘在等着你呢。』他说的颇为平静，脸上却满是调侃的笑意。
　　
　　果然，方玉香一听这话，美丽的双眸立刻瞪着陆小凤: 『你竟然还约了别的女人！你……你……』她气的说不出话来，只是怒视着陆小凤，久久不肯将目光移开，就像是一直骄傲的孔雀，以一种无比傲慢的态度堂而皇之的鄙视着眼前人。
　　
　　陆小凤苦笑道：『这也并非我意，只是那位姑娘，也是先前约好的，不好再作推辞。』
　　
　　方玉香狠狠的攥住手中的银簪，咬牙道:『那个女人，一定就是我那好妹妹！』
　　
　　陆小凤正要说话，却听房门被『吱呀』一声推开，一个娇媚的女声响起：『姐姐为何这般生气，妹妹这就来安慰你。』
　　
　　此话一出，只见方玉香手掌一扣，十根银针竟从她一直紧攥的银簪里射出，直直朝来人的百会、眉冲、颔厌、阳白、临泣、印堂、晴明、四白、迎香、听宫十处射去，这十处穴位皆位于面门，但凡击中一处，轻者昏厥，重者毙命，如今方玉香射出的乃是十根至锋至利的银针，丝毫没有手下留情留人活口的意思。
　　
　　那不请自来的女人也不是什么好相与的角色，她似乎早就料到了方玉香会动手，在她开口的时候，她戒指上的十颗金珠已然从手中弹出，与方玉香的银针一样，直指死穴，毫不手软。
　　
　　二人的暗器虽形态不一，却循着同样的轨迹，最后在空中相击，铮琮之声后，只留下地上断裂的银针和四分五裂的金珠，还有微笑着走向对方的两个女人，『妹妹，刚说到你，你怎么就来了』，说话的是笑的温和的方玉香，『我知道姐姐念叨我，这不，刚在客栈落脚，就特地前来看看姐姐』，这柔声细语说的体贴的是丁香姨。
　　
　　二人执手入座，软语娇笑，仿佛刚才那一幕不曾发生过。陆小凤凑到花满楼跟前道：『老花，这两个女人，为何我看不透？』
　　
　　花满楼笑了笑道：『千种人千种心，你若能洞悉一切，此时便不会身在此处了。』他说的平静淡然，仿佛刚才那一幕并不让他惊讶。
　　
　　陆小凤伏在他耳边，灼热的气息直直喷在他的耳廓：『老花，方才那一幕你是不是没看到，没看到你就直说，我跟你说，方才那两位姑……』他说的正起劲，却瞥见了花满楼忍笑的表情，他趁着那正执手话家常的二人没有注意，咬了咬花满楼的耳尖道：『老花，你又戏弄我。』
　　
　　花满楼微笑道: 『你想说，我便听着，何来作弄一说？』陆小凤看着他耳廓上浅浅的牙印，还意犹未尽的想要补上一口，却听那边说话的二人终于换了话题，将目光移到他的身上。
　　
　　当两个女人的视线，尤其是两个美丽的女人，同时落在一个男人身上的时候，这个男人要么会很幸福，要么会很不好过，陆小凤显然是后者。
　　
　　他觉的这种感觉十分的不自在，如果非要作个比喻，就像是被两条美女蛇紧紧的纠缠紧绕着，虽然似乎是美人在怀，可却时刻要担心被狠狠咬上一口。
　　
　　丁香姨率先开了口：『姐姐，想不到，你这里也有个四条眉毛。』
　　
　　方玉香笑道：『妹妹这话从何说起？』
　　
　　丁香姨眼睛一转：『原本，我那里也有一个的。』
　　
　　方玉香淡淡道：『四条眉毛的男人，有什么稀奇，自然哪里都有。』
　　
　　丁香姨捂嘴娇笑道：『我原以为，姐姐出嫁后，是没有机会再见到别的男人的。』
　　
　　方玉香笑容一僵，嘴角一扯道：『我是没有什么机会。不过，我却听说，妹妹这机会却不少，对了，妹妹此番出来，所为何事，我听说……』她说到一半，便不再说下去，脸上挂着高傲而冰冷的笑容，像一个高高在上的胜者。
　　
　　丁香姨一听她这话，脸色变了一变，随即也笑道：『说出来也无妨。不过我若是直说了，恐怕姐姐便没机会再留住这四条眉毛了。』
　　
　　二人的视线又重新回到陆小凤身上，对于这个男人，她们都抱着又爱又恨的心情，他多情却也无情，他能微笑着走进你的心里，却也能微笑着洒脱离开，不带一丝一毫的留恋。他风流却也冷清，他总是带着恰到好处的温柔来给你一场美妙虚幻的梦境，却也始终带着点到为止的距离挥手自兹而去。每一个女人，每一个曾经让陆小凤心动的女人，都试图掌控住他不羁飘摇的身影，却只能一次次望着他潇洒的背影黯然神伤，再次相会时，却也免不了一场意乱情迷心旌荡漾。
　　
　　此时此刻，她们试图掌控陆小凤的欲念更加强烈了，因为她们有了一个明确的对手，彼此都是相互厌恶，相互憎恶，却又要相互维系的对手，不想承认却又不得不承认的，美丽的，强大的对手。因此，她们必须倾尽全力出手，若是这时，因为这个男人，输给了彼此，她们一世都不会原谅自己。
　　
　　方玉香挑了挑柳叶眉，对陆小凤道：『这赌约不必继续，你想要知道什么，我都告诉你。不过，』她眼中柔波粼粼，『你得答应我，今晚，留下来。』
　　
　　丁香姨听见她这话嗤笑了一声，道：『姐姐果然是女丈夫，想来对姐姐的洒脱，姐夫也早有耳闻罢。』
　　
　　方玉香冷冷瞟了她一眼，皮笑肉不笑道：『我再洒脱，也没妹妹来的彻底。』
　　
　　丁香姨拢了拢云鬓，柔声笑道：『此番我若不做些什么，恐怕辜负了姐姐的美誉。』她起身走到陆小凤身旁，伸出一只手，玉指青葱，覆在陆小凤肩上，道：『姐姐劝你留下，我也不为难你，你若是想要知道什么，只管来找我便是。我在……』她俯□，轻轻在陆小凤耳边说了几句，便站起身，笑盈盈的对方玉香道：『姐姐，妹妹先行告辞了，今晚你若是乏了，我便让姐夫来接你。』
　　
　　方玉香脸黑了几分，笑容逐渐褪下了精致的脸庞：『那便多谢妹妹了。』
　　
　　丁香姨笑道：『哪里哪里，能为姐姐排忧解难，妹妹自是十分欢喜。』说着，她腰肢款摆，慢慢朝房门走去，正要踏出房间之时，她突然回头对花满楼笑道：『对了，花公子，我方才来时，店家托我给你带个话。』
　　
　　花满楼道：『有劳姑娘了。』
　　
　　丁香姨道：『不必客气。店家说，有人捎来口信，说『明夜三更，老地方。』』
　　
　　花满楼点了点头道：『知道了，多谢姑娘。』他站起身来，对方玉香施礼道：『方姑娘，夜深了，在下也不便再行打扰，既然赌约已结，在下这便告辞了。』说着，他便抬脚欲朝门口走去，却被陆小凤一把拉住：『老花，你去哪里？』
　　
　　花满楼平静道：『自然是回房。』他轻轻抽回自己的袖子，道：『难不成，陆兄还要在下在此陪你，恐怕方姑娘多有不便吧。告辞。』说着，他朝陆小凤与方玉香二人礼貌一笑，转身走出了房间，『喀嚓』一声，房闩被重新插上，一室平静。
　　
　　方玉香起身，慵懒的走到床边，脱去绣鞋，侧躺在了床上，烛光在她薄如蝉翼的小衣上投下深深浅浅的印记，凹凸有致的曲线，在昏黄的烛光中，多了几分诱人与魅惑。她手托香腮，微微侧过头，懒懒对陆小凤道：『难道你还不准备过来？』
　　
　　陆小凤端坐着看着紧闭的房门，半晌，才站起身来，挂着女人最喜欢的那种半是正经半是狎昵的笑容，走到了方玉香身边，坐下：『我真有些怀疑，我是在做梦。』
　　
　　方玉香伸出一只手，柔滑细腻的皮肤贴上了陆小凤：『你不妨试试，看看是不是在做梦？』
　　
　　陆小凤轻笑道：『如何试』
　　
　　方玉香媚眼如丝：『你说呢？』
　　
　　陆小凤轻轻抽回自己的手：『我却有些不敢了。』
　　
　　方玉香嗔怪道：『风流如你，竟有不敢做的事。』
　　
　　陆小凤笑眯眯道：『我只怕，这一夜之后，不但蓝胡子要来找我拼命，方玉飞恐怕也会来把我的脑袋拧下来。』
　　
　　方玉香微微抬起身子，胸部的阴影更重了：『管那么多做什么，我知道的陆小凤，可不是……』话还没说完，她就欲伸手勾住陆小凤的脖子，将双唇送上。只是她还未触到陆小凤，只听『哐嚓』一声，那床板竟像是装了机关一般，兀自下沉了一丈左右，待方玉香回过神来，陆小凤早已从窗户一跃而出，方玉香坐在床板上看着头顶敞开的窗户，咬牙骂道：『陆小凤，你这个胆小鬼！』
　　                        
作者有话要说：二更哦今天q(s3t)r看到大家的留言和霸王，又有了每天早晨爬起来更文的动力，谢谢大家一路下来的支持！！！感谢飞鸟十四，MP00036219228YWX.sdo，雪雪雪_xue,vivianna,懒筑金台，求长名字拉风的霸王




☆、银钩罗刹之十六

　　杨柳凄迷，寒鸦间鸣。
　　乱葬冈，明月夜。
　　破脸人。
　　
　　月光照在他半跛的左腿上，一截腐烂的木头在洁白的月色下无处遁形。这本来应该是一根上好的木材，若是放在古木店里，能卖上十分不错的价钱。可是此时，却是以一种最为肮脏，最为破败的姿态，出现在他的身体里。
　　
　　那替代他左腿的木头，触地的一端已翻起了许多毛刺，底部沾满了许多血色黏腻的不明物，往上看去，木身上不仅布满了深深浅浅的剑痕，更是残留着一道又一道的血迹。一片皎洁中，这一根沾满血污的木头，竟成了他身体的唯一支柱，腌H，却又必不可少。
　　
　　他一屁股坐在地上，背靠着荒坟上已磨去字迹的石碑，抬眼望月，失神半晌。那个蠢货行冠礼的那晚，也是这样的月色，明亮，温暖，却遥不可及。
　　
　　*
　　
　　山庄里上上下下忙做一团，都在为那蠢货的冠礼做准备，连平日守在虫窖门口的侍卫似乎也被叫去帮忙，从早晨开始，虫窖的门口就没了人影。当他拨去伏在眉心的褐蝎h，从虫窖中走出来时，已是月上枝头。远远望去，山庄中心的那处张灯结彩，人影攒动，笼罩在一片鲜红热闹的气氛中，与这冷清黑暗的虫窖截然不同。
　　
　　其实，他对凑热闹本是没什么兴趣的，平日里即便山庄里来了客人，或是张罗着过什么节日，他从不参加，因为即使父亲没有直说，他也知道，父亲希望他能够尽量减少在众人面前露面的机会。毕竟，毕竟……他强自按下心中涌起的阵阵失落，父亲不希望有更多的人，知道他的存在。
　　
　　可是今日不同，今日，他想要到山庄里去的心思，比以往都要浓烈许多，甚至像是有一头野兽，在他胸中叫嚣着，到那里去，到那里去，他若不尊从它的意愿，恐怕那畜生会在他心中不停的嘶吼，不眠不休。他隐约知道自己为什么会有这样的异样，因为之前他听虫窖的侍卫说过，今夜行冠礼之时，父亲会亲自给那蠢货加冠，还会送他一份礼物。
　　
　　从他入山庄以来，已过十载，对于父亲于那蠢货的态度，他曾经心如刀绞过，不过随着年龄的增长，当时的那份痛苦似乎减轻了不少，他只把自己那种近似于疯狂的想要独占父亲的心情，当做少不更事时的幼稚。而现在，虽然这种心情仍长久的蛰伏心中，却被一种近乎于尊崇膜拜的心情压制了下去，再面对父亲时，他更期待的是，父亲能给他一句赞扬，那种心情，就如同得到了神祗的青睐，而往日那种被人抢走唯一血亲的痛苦，现在也不过只是让他心中不甚愉快，略有些耿耿于怀罢了。
　　
　　可就在他以为他已经接受了父亲对那蠢货的态度，却在听到父亲会送那蠢货一份礼物时，平静隐忍刹那崩坏，那种想杀了那蠢货的心情像洪水一般汹涌而来，瞬间淹没了他的意志。
　　
　　『听说，今晚老爷要送少爷一份大礼呢。』虫窖门口的侍卫如是说。
　　
　　『是呢，我听小翠说，专门要请少爷去老爷房里呢。』另一个侍卫略带些兴奋的接口道。
　　
　　『要说，咱老爷对少爷可是真不错，你看看这……』
　　
　　下面侍卫再说了什么，他再也听不进去了，唯一徘徊在耳边的，便是那句『去老爷房里』，本来舒展的手指不知什么时候握紧了，那惬意的躺在他手心中的几条肥硕的褐蝎h，转眼间便被捏成了肉酱。
　　
　　就去看一眼，站在虫窖门口的僵硬身体，终于动了动。
　　
　　*
　　
　　『恩……恩……公子……』他刚落到屋顶上，便听见从房中传来了女子甜腻的叫声，纵然是不经人事的少年，也能猜到屋里发生了什么事。他双手渐渐握紧，揭开房顶的瓦片，向屋内看去。
　　
　　只见父亲那清雅别致的屋内，如今却充满了粉色旖旎的气息，本应该是飘荡着清幽冷香的内室，现下荡出的却是扑鼻熏人的脂粉气。向声音发出的方向寻去，只见被翻红浪，两具身体紧紧交缠在锦被之下，不一会儿，一个女人从锦被下探出了头，娇喘连连，粉肌生汗，而那随即探出身来，额间全是汗水，却继续伏在美人身动作上的人，不是那蠢货，还能是谁！
　　
　　他看到那蠢货迷乱的神情，心中一把怒火愈烧愈旺，直想冲下去，将那两人都结果了。在父亲房里，在他奉为神祗的父亲房里，这个蠢货却拉着一个不知从哪里搞来的□，做着这样的混账事。一想到这里，他只觉双眼充血，手掌一按，一个前撑，欲翻身而下。
　　
　　就在这时，一只宽大有力的手按住了肩膀，他心中一惊，有人近身他竟浑然不觉，未曾察觉半分！
　　
　　只听一个熟悉的声音带着隐隐的笑意响起：『你怎么也到此处来了？』
　　
　　他浑身一颤，继而全身绷紧，这样低沉的声音，这样温和的语气，这样让他半分不敢动弹的气势，除了他的父亲，还能有谁。
　　
　　他僵在原地，连头也不敢回：『父亲……我不是故意偷看的，我只是……』
　　
　　『呵……』那人轻笑一声，『你紧张什么，我只是随便一问，你平日不是最讨厌热闹，今天怎么想着到这里来了？』那人说的随意，他却只觉一股强大的压迫感从后背传来，瞬间遍布全身。
　　
　　『我……我只是听说父亲给他准备了礼物，便…便想着来看一看……』说到这里时，他的指尖已深深抠入瓦缝中。
　　
　　『呵…也是，我倒忘了，你也到了这样的年纪。』那人不经意的说到，手却没有从他的肩膀上拿开。
　　
　　他只觉自己浑身上下仿佛烧了起来，尤其是肩膀那一块，就像是被滚烫的铁器烧烙了一般，似乎火热稍一着凉便能蒸腾出气体来。他张开嘴，刚想要说些什么，却听『嘤……』的一声，屋内那被弄的欲仙欲死的女人，又不加掩饰的从喉中发出一声娇喘。
　　
　　不知怎么回事，或许是月夜太静，或许是屋内二人太过恣意，屋内的声音像是被放大了许多，在他耳畔响起，黏腻的进出声，床板的吱呀声，那蠢货闷哼的声音，那女人嘤咛的声音，都无一例外的进到他的耳朵里，他想要阻止，可却无能为力。
　　
　　只觉身体越来越热，越来越僵硬，还有身后那人似乎越贴越近，那人专属的气味越来越浓烈，他几乎就要醉倒在这气味中。突然，他一个激灵，迷醉消散，瞬间清醒了过来，那人竟一手环过他的腰，一手放在了他渐渐抬头的物件上，不偏不倚。
　　
　　『父亲……』他低低喊了一声，半是压抑，半是不解。
　　
　　那人似乎根本没有意识到此刻的行为有何不妥，在他耳畔道：『看来，天儿无师自通，倒是厉害的很，早知如此，我便换份礼物送他。』
　　
　　他疑惑道：『礼物？』
　　
　　那人低笑一声道：『莫非你以为，没有我的默许，天儿敢踏入我房里半步？今晚便是我送他的礼物，弱冠之时，这个礼物刚刚好，不过我却忘了……』那人的一只手在他平坦的小腹上游移，『你今年，也是弱冠了吧。』
　　
　　他自出生以来，便远离人群，连交谈都很少有，遑论身体接触，平日里，与他最亲近的便是那些蛇蝎虫豸，何曾感受过半分人体的温暖。如今，被那人随意一碰，他就觉得血脉贲张，身体上各处燃烧的火焰都朝一处游去，那抬头的物件，竟是越来越精神了。
　　
　　『是……』他轻轻的挪了挪身体，想要挣脱那人桎梏。可是那人那只环在他腰间的手，似是没有用力，却如何也挣脱不得，而那只在他小腹游移的手，也根本不受影响般的，轻轻抚摸，一路点火，最后停留在了他的鼠蹊处。他本是半跪着立在屋顶上，被那人弄，膝盖一软，差点就一头栽了下去。
　　
　　『公子，你轻些，奴家明日还要……啊……公子……啊……』屋内那女人又是一阵柔媚入骨的酥叫，他只觉自己太阳穴突突的狂跳，腰腹以下，似乎已不是他自己的，完全不在他的掌控之中。
　　
　　『恩……』他咬牙闷哼了一声，竭力控制值着自己不去理会那只作怪的手，可越是想要忽视，那只手的存在却越来越明显，所到之处，极尽挑逗之能事，似乎在时刻提醒着他自己的存在。
　　
　　『放松。』那人低笑道，『天儿弱冠之礼我让那女人帮他过了，你的弱冠之礼，我帮你过了，可好？』明明是征询的语气，那人却说得理所当然不容置喙。
　　
　　『父亲……啊……我不……』话还没说完，他却不得不紧咬住双唇，因为那只作乱的手，已掀开他的里衣，探入了他的亵裤内，他身体最脆弱的那一部分，正被那人握在手中，轻轻捻弄。他不敢在张嘴，他怕他再一张嘴，止不住的尖叫呻吟就会泄了出来。
　　
　　那样一双手，一双轻易取人首级的手，一双调制万千毒药的手，一双在赌场上翻云覆雨的手，一双拓尽绝学奇技的手，此时，却在他的身下，摩挲捻弄，抠挠轻抚，只为帮他行一弱冠之礼，这让他怎么能不放声尖叫。
　　
　　不出片刻，便有透明的液体从顶端溢出，随着那人手指的缠绕捻弄，发出黏腻的声音，他的头越来越低，深深埋在了胸中。『呵……』那人又笑了，『果然是第一次，这反应……看来，这方面你倒是不如天儿了……』说着，他的手指探到柱身底部，玩弄起了两颗玉丸，或轻或重的挤压揉捏，又间或轻挠轻按，弄的他头晕目眩浑身脱力。
　　
　　『我没有出去过……不会去找……那些女人……』他咬着牙把这句话破碎的说完，带了点委屈的语气，极力想要向父亲证明，他从不像那蠢货一般，只知风花雪月，出去胡搞。
　　
　　『我知道，你是最听话的……』那人干燥柔软的唇贴在他耳边道，『这就奖励你……』那人的手指开始灵巧的在柱身上上下摩挲，绞缠捻弄之后，手指爬到柱身的顶端，先是轻触，后是围绕着顶端开始慢慢的画着圈，而此时，另一只环在他腰间的手也加入了进来，不停的轻重有度的揉捏着底端玉丸，终于，伴随着不轻不重的一捏和柱身顶端的轻轻一抠，他重重一喘，泄了出来。
　　
　　他紧紧咬着嘴唇，甚至尝到了些血腥的味道，试图不发出任何的声音，可屋中的女人，却与他完全不同，伴随着屋内重重的一声撞击声，那女人撕心裂肺的叫出了声，『啊……』那声音，似乎要刺穿整个夜空。
　　
　　*
　　
　　他伸出手，摸了摸冰冷的墓碑，站起身来。
　　朗月当空，玉郎不见。
　　惟有破脸人。
　　                        
作者有话要说：还木有人猜出【他】是谁咩@――@




☆、银钩罗刹之十七

　　陆小凤重新回到客栈时，已经是三更时分。没有人知道他去了哪里，他去的无影，来的无踪，悄然回神时，他已落在了一棵槐树粗壮的侧枝上，摇曳的枝叶在窗户上投下斑驳的倒影，和着月色，摇荡出森森的幽然之气。
　　
　　屋内的人似乎已经熟睡，只留下一盏残灯，忽明忽暗的燃烧着，屋内的影像却如同在画中一般，静止，凝固。
　　
　　陆小凤伏在枝头半晌，轻叹了一口气，正欲转身离去，一个轻柔的女声却从屋内传来出来：『既然来了，为何却要做梁上客？』
　　
　　陆小凤悠闲的往后一靠，身形没在了黑暗中：『我做的可不是梁上客，而是那择木而栖的良禽。』
　　
　　里面的女子似乎轻笑了一声：『那么良禽公子，进屋一叙，可好？』
　　
　　陆小凤道：『我倒想进去，不过想了想，比起冰山，我更怕火山。』
　　
　　屋内女子道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『尤其是身上还带着三十万两的火山。』
　　
　　女子道：『你不喜欢钱？』
　　
　　陆小凤道：『我十分爱钱。只不过，我不太喜欢有钱的女人。』
　　
　　女子笑道：『为何？』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子道：『因为，若是这样的女人对我好，总让我有一种当小白脸的错觉。』
　　
　　女子咯咯的笑了起来：『你可知道，这小白脸，也不是白当的？』
　　
　　陆小凤似是不解道：『哦？』
　　
　　女子温柔道：『你进来，我便告诉你。』
　　
　　陆小凤从黑暗中探出身来，笑道：『好。』说着，腾空一跃，翻入房中。
　　
　　屋内的烛火依旧昏暗，躺在床上的人，依旧一动不动，丝毫没有起身迎客的意思。陆小凤倒也不介意，他缓缓走到床边，刚想调笑几句，却在看见床上那个身影的瞬间，凝固了笑容。
　　
　　那是一床鲜红的被面，上面绣着翠绿的鸳鸯。躺在被子下面的女人，依旧是那么美丽，脸色嫣红，头发漆黑光亮，显见是刚刚特意修饰过的。
　　
　　只是。
　　
　　只是那人的身形看起来，像是变短了些，棉被的下半截竟是空的。
　　
　　为什么？
　　
　　陆小凤连想也不愿想，他一把掀开那床艳丽的棉被，然后他整个人仿佛沉入了冰水中，全身上下都已冰冷。
　　
　　这个女人，丁香姨，脖颈还是那么修长优雅，腰肢还是那么柔软，曲线还是那么婀娜，只是，她的一双手和一双脚，却已经不见了！
　　
　　陆小凤手轻颤着将棉被放下，坐在丁香姨身边，美丽的女人脸上依然带着笑，只是那红润的脸颊上挂满了晶莹的泪珠。
　　
　　陆小凤轻轻替她将泪水拭去：『莫哭。』
　　
　　丁香姨勉强笑道：『我知道你有许多事情想要问我。』
　　
　　陆小凤替她将棉被掩好，轻叹道：『你若不愿说，我并不逼你。』
　　
　　丁香姨泪眼朦胧的望向他：『如今我这幅样子……只怕你是再也……我便跟你说了，也无妨，只当是最后帮你一个忙，希望你以后，莫要忘了……』说到这里，她已是哽咽的说不出话来。
　　
　　陆小凤轻握住她的手：『切勿太过伤心。我似乎听说，江湖上有人能替人生骨接肢，手段非常，若是你愿意，我们一同去寻他，也无妨。』
　　
　　丁香姨听到这里，泪水扑簌扑簌的流下：『即使接好了又有何用，他只要想取，什么时候都能取走，我是不可能逃出他的手掌心的。』
　　
　　陆小凤沉声道：『他？』
　　
　　丁香姨凄然一笑道：『你可听说过『飞天玉虎』？』
　　
　　江湖有言，『西方一玉，北方一玉，遇见双玉，大势已去』，这西方一玉指的自然是西方玉罗刹，而北方一玉，说的正是黑虎堂堂主，飞天玉虎。能与玉罗刹齐名的，自然是心狠手辣，精明厉害的角色。与玉罗刹一样，没有人知道他姓什么叫什么，从何处发家，只是江湖传言，他虽已四十多岁，但看上去却似乎只有三十六七，个子很矮小，一双眼睛看上去如同猫头鹰的一般。
　　
　　陆小凤听她提到此人，心头一惊，表面不动声色道：『你说的，可是黑虎堂的堂主？』
　　
　　丁香姨道：『正是。』她看见陆小凤欲言又止的神色，淡淡笑道：『我知道你想要问什么，即使你不问，我也会都告诉你。』
　　
　　她缓缓阖上双眼，眼泪却抑不住的从眼角滑落：『我不知你从哪里听说我带了三十万两黄金，想必是我那姐姐告诉你的。不过她说的没错，我确实是偷偷从家中拿走了三十万两黄金，想要逃脱丈夫的钳制……我的丈夫，就是飞天玉虎。』
　　
　　陆小凤眉头一蹙道：『果然如此。』
　　
　　丁香姨像是下定了决心般，继续道：『你可知道李霞？一定知道的，我一路随你至此，便知道你定是要去寻她的……』她顿了顿，道：『李霞,曾是我的后母。后来，蓝胡子看上了她，便将她讨了去，再后来，我那表姐又嫁给了蓝胡子，不过，她一个人嫁了男人还不算消停』，她脸上浮现淡淡的鄙夷，『偏偏要给我也寻一门亲事，飞天玉虎，便是她替我相上的。』
　　
　　陆小凤暗暗梳理着这几人的关系，心道丁香姨与方玉香关系恶劣，原来是早有因由。李霞是丁香姨的后母，而她的表姐却抢了她后母的丈夫，她自己的丈夫却是她的表姐介绍的，这其中的尴尬关系恐怕只有当事人才能彻底知晓。
　　
　　丁香姨见陆小凤沉默不语，便接着道：『在黑虎堂，我本来有两个职位的。』
　　
　　陆小凤抬眼道：『哦？』
　　
　　丁香姨笑得凄凉而尖酸：『我不但是总堂主的出气筒，也是白鸽堂的堂主。』
　　
　　陆小凤轻轻拍了拍她的肩膀：『你若是觉得勉强，不说也罢。』
　　
　　丁香姨缓缓摇摇头：『既然他对我无情，我也没有必要再替他保守秘密。你是有求而来，我本就对你……』说到这里，她脸颊的红艳更盛，『我当然要把我知道的都告诉你。』
　　
　　陆小凤淡淡一笑，道：『那好，你若想说，便说吧。不过在这之前，让我猜猜，你要告诉我的消息，莫非与玉罗刹有关？』
　　
　　丁香姨道：『你此番去拉哈苏，不也就是为了那……』她的声音突然降低了几分，『罗刹牌。』
　　
　　陆小凤点点头：『不错。』
　　
　　丁香姨道：『你一定想知道为什么我会知道这个秘密。』她微微侧过头，『黑虎堂下，又分白鸽，灰狼，黄犬三个分堂。黄犬负责追踪，灰狼负责搏杀，白鸽的人物，就是负责刺探传递各路的消息。所以……』她梨花带雨的面容上浮现出一丝狡黠之色：『我还没有见到你之前，就已知道你是个什么样的人了。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『其实你大可不必费那么多功夫，直接来问我，我是不会拒绝告诉你的。』
　　
　　丁香姨摇了摇头道：『若是直接来问你，便不能……』她顿了一下，随即道，『罢了，不说这些，我真正想要告诉你的是，若你想去拉哈苏，一定要小心些。』
　　
　　陆小凤道：『拉哈苏是个什么样的地方呢？』
　　
　　丁香姨道：『那地方也跟飞天玉虎的人一样，神秘而可怕，那里的人气量狭隘，对陌生的外来客总怀有敌意，除了两个人之外，无论谁说的话你最好都不要相信。』
　　
　　陆小凤道：『我可以信任的这两个人是谁？』
　　
　　丁香姨幽幽道：『一个叫老山羊，是我父亲的老伙伴，一个叫陈静静，从小就跟我在一起长大的，他们若知道你是我的朋友，一定会尽力帮助我。』
　　
　　陆小凤颔首道：『我记下了。』
　　
　　话音刚落，丁香姨的眼角又湿润了，晶莹的泪珠无声滑落：『你走吧。』
　　
　　陆小凤道：『你先歇着，我陪着你。』他从来都不是一个铁石心肠的人，尤其是在脆弱的女人面前。
　　
　　丁香姨低泣道：『多谢你的好意。只是，你并不能在这里陪我一辈子，终是要离开的，又何必执著于这一时一刻。』
　　
　　*
　　
　　陆小凤终于还是走了，丁香姨说的对，他没有办法陪她一辈子，他还有更重要的事情要做。他还要去寻一个人，一个重要的人，不过现在十分不妙的是，他弄丢了那个人，却被另外三个人紧紧的黏上了，任他走到哪里，都甩不开这一条坚忍不拔的尾巴。
　　
　　这条尾巴就是岁寒三友。
　　
　　三个老怪物冠冕堂皇的跟在陆小凤身后，丝毫不避讳。陆小凤在哪里住宿，他们便也在哪里落脚，陆小凤在哪里吃饭，他们便也在哪里吃喝，就连陆小凤去方便时，他们也远远的看着，对他行着注目礼。
　　
　　一开始，陆小凤对这三人十分头疼，可日子一长，发现这三人除了跟着并没有什么其他的动作，便也放松了些，行迹作为也自在潇洒了许多。
　　
　　前日，他到沿途的一家赌坊里去试了试手气，很愉快的看见三个老怪物被赌坊的乌烟瘴气熏臭了脸色。再往前，他到怡情院去和老鸨打了个招呼，也十分的满意的看见老怪物面对着对自己上下其手的姑娘僵硬了身体。还有昨日，他到驿站选马时，特意钻到马厩深处，勾得那三个老怪物也不得不钻进又臭又脏的马厩，踩了满脚的马粪。
　　
　　这么几番下来，陆小凤心情大好，那三个老怪物的脸色却越来越差，陆小凤心道把这三位惹毛了也不好轻易了事，便在快要到达拉哈苏时，挑了一家装潢华丽的酒楼进去吃饭。可能是由于离拉哈苏越来越近，天气也越来越冷，外面的北风肆意的咆哮着，但酒楼里却很温暖，单是那饭菜的香味便让人有些微醺之感。
　　




☆、银钩罗刹之十八

　　陆小凤挑了一个靠窗的座位坐下，视野十分开阔，不仅能看见街上来来往往的行人，还能将进出酒楼的客人一览无余。他朝小二招了招手，要了一壶酒，四样小菜，继而靠在窗边，悠闲的阖上双目，凝神片刻。
　　
　　岁寒三友一路尾随他行事，知他有心作弄，却也不好发作，只能忍气吞声的跟在他身后。这次，好不容易找到了一处尚可的歇脚之地，这三位自然也不会错过这个绝好的机会，他们挑了个隔着陆小凤三四张桌子的位置坐下，刚一坐下，孤松便伸出他那只干枯的手，朝小二挥了挥。
　　
　　小二满脸堆笑的一路小跑过来：『三位客官，想要点什么？』他一面暗自揣度着这三位的来头，一面借着眼角的余光四处瞟着，一不小心，瞟见了孤松那墨绿色的长指甲，他赶紧转移了视线，再也不敢胡乱看了。
　　
　　孤松瞥了一眼陆小凤那桌，已有一壶酒端上了桌，便道：『你这，有什么好酒？』
　　
　　小二闻言精神一振：『客官您是想要烈的还是清淡些的？若是烈一些的，小店自制的『霸王醉』可是百里闻名，若是清淡一些的，小店的『清泉酿』也算是米酒中的上品。』
　　
　　孤松眼睛微微一眯：『霸王醉？』他朝陆小凤那桌扬了扬下巴：『他那桌的，是什么酒？』
　　
　　小二赶紧瞟了一眼，道：『那位客官要的，是那廿十年份的霸王醉。』
　　
　　孤松道：『哦？』
　　
　　小二道：『这霸王醉虽说酒性极烈，但究竟还是能根据年份排上个名次。愈是年份久远的，这酒性愈烈，味道也愈醇美。』
　　
　　他还想要继续往下说下去，孤松面无表情的打断了他：『拿你这里最烈的，来上三壶。』
　　
　　话音一落，不仅小二一愣，连一旁的青竹与寒梅也俱是一惊。
　　
　　孤松嗜酒，这么多年来，他们自然是知道的。但他已许久未曾沾酒，这里的许久对于常人而言或许并不是什么大不了的时日，但对于孤松而言，那确实是很长的一段时间。今天，他一上来便要上三壶霸王醉，摆明了，是要大醉一场。
　　
　　看着小二离去的背影，青竹淡淡的问寒梅道：『老大已多久没有醉过了？』
　　
　　寒梅道：『五十三天。』
　　
　　青竹轻叹一声道：『看来，也只能是五十三天了。』
　　
　　寒梅目光落在自己碧绿的指尖，道：『你有多久没有醉过了？』
　　
　　青竹道：『二十三年。』
　　
　　寒梅道：『自从我们三人同时醉过后，你真的滴酒不沾？』
　　
　　青竹道：『有一个人清醒自然是好的。』
　　
　　寒梅看着他冷峻的侧脸，昔年凌厉的面容上早已爬上了深深浅浅的褶皱。他眸色一暗，沉声道：『若是两个人清醒，就更好了。』
　　
　　青竹笑了笑：『所以你也有二十年滴酒不沾？』
　　
　　寒梅道：『二十一年另十七天。』
　　
　　青竹将视线移道他的脸上，那双深邃的眼睛，锋利依旧，却不复少年的清明。他轻笑了一声，道：『其实，你的酒量是比老大好的。』
　　
　　寒梅直直的注视着他，道：『我们三人中，酒量最好的，其实是你。』
　　
　　青竹又是淡淡一笑：『可是我知道，这世上，绝没有永远不醉的人。』
　　
　　寒梅道：『只要你喝，就一定会醉。』
　　
　　没错，只要你喝，喝的多了，不论酒量如何，一定是会醉的。陆小凤觉得此刻他似乎有些醉了，若是没醉，他怎么会在这里看见花满楼的身影，若是没醉，那像极了花满楼的身影旁边，怎么会有一个不认识的男人，若是没醉，这个像极了花满楼的人从他身边经过时为何瞟都不曾瞟过他一眼。
　　
　　他只觉的在虚虚实实中，老花和一个玄衣人从自己身旁走过，不曾有半分迟疑。他回过身，想要看清那二人的面容，却见那二人挑了一个离他极远的位置坐下，偏偏还有帘幕半遮半掩着，那个白色的身影背对他而坐，而那玄衣人被低垂的帘幕遮掩的模糊了面容。
　　
　　一种古怪的情绪从陆小凤心中升起，这是他从来不曾体味过的一种情绪。他似乎还未来得及理智思考，那种情绪就已先一步指导了他的行为。他失神般的从桌子上站起来，一步一步，大脑一片混沌的向那桌走去。
　　
　　那是老花。
　　
　　不知为何，他如此确定。
　　
　　老花似乎在笑，他单薄的肩膀似乎有着轻微的抖动。呵……老花似乎拿起了筷子，替那人夹了夹菜，原来，这样的机会，别人也是可以有的。他看见那白色身影站起身来，微微弯□子，替面前的人斟酒布菜，那样熟稔亲密的姿势，仿佛早已习惯了如此一般。
　　
　　当那白色身影重新坐下，脑中的混沌，在视线触及那人头上的一抹银光时，『轰』的一声，尽数炸了开去，混乱之后，干干净净，什么都不剩，只留下一片空白。
　　
　　陆小凤脸上挂着似笑非笑的表情，心中的澎湃纠结却只增不减，他的步伐愈来愈沉重，当他想要再提起步子向前时，突然被人捉住了胳膊。
　　
　　『你喝酒？』一个苍老冰冷的声音。
　　
　　『喝一点。』陆小凤回过神来，看见拉住他的，正是孤松。
　　
　　『坐。』孤松朝陆小凤扬了扬下巴，不由分说。
　　
　　陆小凤最后瞟了一眼远处的那一桌，一抹白色，一抹玄色，在低垂的帘幕处，交融成一片和谐的静谧。他叹了口气，一掀长袍，坐在孤松一侧。
　　
　　『莫非，先生是想要在下陪你喝酒？』陆小凤的声音已带上了几分笑意，似乎验证着他现在的心情十分不错。
　　
　　『你喜欢怎么喝？』孤松不接话，却兀自调转了话题。
　　
　　『痛快的喝。』陆小凤话音刚落，已是端起一大碗酒，倒入了喉中。这酒，确实是『倒』进去的，陆小凤一扬脖子，一口就咽了下去。
　　
　　『好！』孤松的眼中已带了些笑意，这是他这么长时间来，第一次展露笑意。
　　
　　『请。』陆小凤将另一碗盛满的酒推到孤松面前。
　　
　　孤松二话不说，单手一抄，眨眼之间，那盛酒的大碗已是滴酒不盛，他竟然也是『倒酒』来喝。
　　
　　『好！』陆小凤抚掌道，『先生喝酒不仅痛快，而且快！』
　　
　　孤松闻言嘴角已有了些松动，这是他第二次眼露笑意：『喝酒不仅要快，而且要痛！』
　　
　　陆小凤心头一动，颔首道：『没错，痛！痛饮！』
　　
　　孤松道：『痛饮，三五杯也算不得什么！』
　　
　　陆小凤颔首，此时此刻，看着一个平日里倨傲冰冷的老人，和自己大谈酒经，不由快意道：『即使大醉也无妨。』
　　
　　孤松闻言，眼中第三次露出的笑意：『你从未醉过？』
　　
　　陆小凤大笑道：『不，恰好相反，我喝一点就会醉，所以喝的再多，也都是这个样子。』
　　
　　孤松端起碗与他碰了一碰，道：『所以，你才是真正的千杯不醉。』
　　
　　陆小凤挑了挑眉，没有否认，将那一大碗霸王醉又灌了下去。
　　
　　这一下，陆小凤似乎是真的醉了。
　　
　　这世上没有绝不会醉的人，只要你喝，总会醉的。陆小凤在那绵软的醉意中，似乎听见了老花的声音：『前辈……他的确是醉了……』
　　
　　孤松冷冷的声音响起：『你想将他带走？』
　　
　　老花的声音再次响起：『我知道前辈……若是……皆无利处……不如……』恍恍惚惚中，那些虚虚实实的字眼都听不真切。
　　
　　孤松似乎冷哼了一声，不再说话，再后来，陆小凤彻底湮没在了那浓烈的醉意中，再也没了意识。
　　
　　*
　　
　　叶孤城走到拉哈苏北部最宽阔的一道冰面上，负手而立。极寒之地，月色却十分动人，映得月色下的景色也颇有情致。静谧的夜晚，耳边甚至能听到冰面上O@的破冰声，还有空气中尘埃摩擦的声音，叶孤城抬头望去，月轮的那一头，是无尽黑暗的苍穹，只有点点寒星，漫无边际。
　　
　　他轻轻叹了一口气，随即那蒸腾的热气便在空气中弥散开来，消遁无形，就像是人心中，常有的莫名而起的情愫。
　　
　　前几日，城中来信，东南王府已托人修书数封，恐怕，一切已是安排妥当。他再度深深凝视黝黑深重的苍穹，心中无情，无感，没有一丝波澜，这样的感觉，已从他成名的那一刻，便笼罩在他心头，如何也驱散不去。
　　
　　如果，如果只是换一种问剑之心，是否，他能将那心头的重负放下？
　　
　　他曾去拜访过苦瓜大师，那也是许多年前的事情，他记得，苦瓜大师当时说过，『叶施主，你可知『放下』二字？世人所受五毒『贪』『嗔』『痴』『慢』『疑』，你皆能放下，为何，却偏偏执着于那一点业念？』
　　
　　他当时作如是答：『『山中何所有，岭上多白云。只可自怡悦，不堪持赠君。』』话落言尽，苦瓜大师轻叹一声，再无多言。
　　
　　他尽毕生之力不过为三字『诚于剑』而已，若是这一点也可抛下，那他在这世间蹉跎数十载，又有何意？
　　
　　思及此，他眸光一闪，突然想到了那个人。那个人说，一开始他便错了，剑道应是『诚于人』而非『诚于剑』，所以那个人在问剑之路上走的是与他截然不同的道路。在旁人看来，他二人不尽相同，而只有他二人才真正知道，从根本上，他二人便已不同，心不同，道不同，却似乎，都不甘于就此分道扬镳。
　　
　　皆知无法说动对方，却又忍不住时时以自己的剑道来作说客。是谁说过，剑客，应是这天下最寒最绝的冷情人，叶孤城望着柔黄的月光眸色渐暖，剑客，不过是这天下最寂最默的孤独客罢了。
　　
　　所以，才一边渴望着高处不胜寒的顶峰，一边却在独孤求败的境地中淡淡失望。所以，才想要在这久无人烟的巅峰，寻一个人一较高下，不论是朋友或是对手，等待太久了，连对生命的牵挂也淡漠了许多，唯一不曾改变的，只有一个问剑的执念而已。
　　
　　『砰』『砰』的声音，打断了叶孤城的思绪，他循声望去，只见一背着药篓的少女蹲在冰面上，正拿着一块石头，敲打着厚厚的冰面。
　　                        
作者有话要说：先说几句，唔，考虑到定制对字数的限制，这篇文可能最多有3、4万字就要完结了，然后会开定制，如果觉的这篇文值得回味的话可以考虑购买实体书，定制的话应该会有三个番外，我想想，第一个番外是内个纯肉的内篇，然后第二个番外是两个冰山的第一次=口=|||，第三个番外应该是老花的cosplay。。。。
好了，再说说这篇文，许多要隐含的线索也许不能一一写出来，但大结局应该【咳！】不坑爹，可能的话下半年会开第二部，喜欢的妹纸可以关注一下，就这样。




☆、银钩罗刹之十九

　　少女着一身粗布衣，头上却戴着当地郎中常戴的方巾，在如此寒冷的夜晚，她却背着一个高出头部许多的大药篓，半跪在冰面上。
　　
　　叶孤城心念微动，走到她身边，少女却浑然未觉般，仍是拿着粗大的石头，『笃』『笃』的敲着冰面。叶孤城反手一扣，冰面上就响起了一阵『剥』『剥』的碎裂声，那少女视那破碎的冰面如无物，眼也不抬的继续敲着自己眼前的那一块厚实的冰块。
　　
　　若是此时陆小凤在这里，他一定会上前与这少女搭上几句，哪怕讪讪而回，他总是喜欢招惹形形色色性格各异的女人，并以此为乐。但此时在这里的，是叶孤城，在他生命中出现过的一切，只有剑与非剑两种。他心情好时，可能会顺手相助行些世间奉为善事的高义，他心情不好时，便会冷冷抱臂睥睨这物欲横流的五浊世间，一善一恶，不过是他深沉意念中的一丝波澜，无关感情，无关牵挂。
　　
　　比如此时，他只是顺手替那少女破了冰，并未作他想。只是他欲转身离开时，那少女终于还是开了口，冷冷清清：『大姐给的东西，你们可是收了？』
　　
　　叶孤城沉声道：『大姐？』
　　
　　少女将背上的药篓卸下，头也不抬道：『看来，你们似乎还不知道她的名字，倒多亏了她在那里打算了半天。』
　　
　　叶孤城默不作声，少女继续道：『我说的那女人，叫李霞。就是今日派人来给你们送些好药的。』
　　
　　叶孤城微微点了点头：『恩。』
　　
　　少女不知想到了什么，嗤笑一声道：『这么看来，那东西你们是没收的，不过也亏得你们没收，若是收了……』她猛的抬起头，直视着叶孤城。叶孤城这才发现，虽然眼前的女子是少女的身段与音容，但那双眼睛中却早已布满了饱经世事的沧桑，一双冷清孤傲的眸子。
　　
　　叶孤城不由多问了一句：『哦？』
　　
　　少女冷笑道：『药堂中的药都是我亲手制的，别人想要白拿去哪有这么容易。若是未经我手白拿了去，怕是治不了病，反倒会要了命。』
　　
　　叶孤城淡淡道：『你制药的功夫不错。』
　　
　　少女眼神一闪，随即镇定道：『你们看出来了也对，像你们这般身手，这点功夫，不过是雕虫小技罢了。』
　　
　　叶孤城不咸不淡道：『过誉。』
　　
　　少女突然哈哈大笑道：『见惯了那些人讨好奉承的嘴脸，我倒挺喜欢你的性子。你若想要问什么，便尽管问吧。』她从地上站起身来，双眼晶晶发亮，这才有了些少年人的模样。
　　
　　叶孤城道：『无话可问。』
　　
　　少女眨了眨眼: 『那你方才为何走过来？难不成只想欣赏这光秃秃的冰面？』
　　
　　叶孤城道：『月下冰河，确有一番风味。』
　　
　　少女一把抄起冰面上的背篓，扛到肩上，冲叶孤城道：『你无话可问，我却有话可说。我叫冷红儿，是这里的郎中，你们日后在这里若是擦了皮断了骨，只管来找我。』说着，她轻轻一跳，跳到了岸上，回过身来，对叶孤城喊道：『我劝你还是早些回去，这几日，我看这里总有熊出没，小心被那瞎子当了食物。』喊完这句话，她蹦蹦跳跳的身影便消失在了苍茫的夜色中。
　　
　　回去？
　　
　　相比外面的寒冷，叶孤城自然是喜欢客栈中的温暖的。只是，现在那里，有人正在沐浴，而那人沐浴时，最不喜欢的，便是有人在周围出现，哪怕是路过也不行，于是他这才从客栈中走了出来。不过此时，叶孤城抬头望了望月亮，似乎已过去半个时辰，那人，应该已沐浴完毕了吧。
　　
　　很不巧的是，叶孤城刚走进客栈后院时，蒸腾的热气还未从后院消散。冒着热气的小屋被红光映的一片暖黄，小屋门口，一扇不算很大的屏风，堪堪遮住了屋子的入口。那屏风上，还挂着一条白玉腰带，一件白色的薄纱外袍，衣物和屏风一同笼罩在热气中，朦朦胧胧，看不真切，
　　
　　叶孤城在后院门口停下了脚步，似乎在思索要不要继续向前，却见后院对门的院子里，一个打扮精致的中年妇人正满脸绯色的坐在院子中央，那目光丝毫不避讳的直直的望着蒸腾着热气的小屋，似乎想要将那木质的墙壁望出一个洞来。
　　
　　叶孤城见她那副欲求不满的样子，眉毛一挑，闪到了一旁，抱臂而立，一副看好戏的姿态。
　　
　　只见那妇人冲自家院内喊道：『招财！招财！招财你这死孩子，又跑哪儿鬼混去了！！』
　　
　　一个小仆一边喊着『来了！来了！』，一边歪歪斜斜的把帽子带好从后院的一处小屋跑了出来：『夫人，方才神童公子叫在下呢……』
　　
　　他话还没说完就被李霞摆手打断，李霞神色厌恶道：『『神童公子』……谁让你这么叫的！』
　　
　　那个叫招财的小仆忙低下头道：『是…是他让我们这么叫的。』
　　
　　李霞冷淡道：『罢了罢了…以后当他的面，还是那么叫着吧，到我这，就别这么叫了……』
　　
　　招财忙道：『知道了。』
　　
　　李霞道状似不经意道：『他最近，跟谁玩呢？』
　　
　　招财笑道：『这您还能不知道嘛，还是那一位，『不醉无归小酒家』的唐可卿。』
　　
　　李霞伸出手，在招财额上一点，似笑非笑道: 『知道你伶俐……还有没有别人了？』
　　
　　招财连忙缩回头道：『没有了。与账房的陈姑娘，也是寻常往来，并没有太上心。』
　　
　　李霞收回手道：『知道了。对了……』她的目光突然变的炽热起来，『你到对面那小屋去，问问那屋里的公子，可有什么需要的。』
　　
　　招财伸出头看了一眼，随即垂下眼道：『夫人……那小屋中……似乎有人在沐浴呢……』
　　
　　李霞笑容更深了：『我自然知道，正是这样才叫你去呢。你快去，我在这里看着。』说着，她冲招财挥了挥手示意他赶紧过去。
　　
　　招财硬着头皮道：『得，您稍等。』说着，他埋着头，一溜小跑出了院子。李霞见他进了小屋，双眼的光芒更盛，她伸出手，覆在自己小腹上，轻轻揉了揉，满脸都是止不住的笑意。
　　
　　没一会儿，招财便低着头，从小屋跑了出来。没几步路，他倒跑的有些喘了，似乎生怕被人追上似的。他跑到李霞身边，垂着头，反复捻弄着手指嗫嚅道：『那位爷没有应。』
　　
　　李霞不敢置信道：『他怎么会没有应！』
　　
　　招财绞着手指道：『他真的没有应。』
　　
　　李霞笑容僵在脸上：『我问你，他难道一句话也没说？』
　　
　　招财摸了摸脑袋道：『他说，『走开』。』
　　
　　李霞笑道：『这不就是应了。』
　　
　　招财争辩道：『这哪里算是应了呢？』
　　
　　李霞笑道：『不论他怎么说，只要他回了一句，那便是应了。说了你也不懂，去干活吧…』她挥挥手把招财打发走了，脸上挂着甜蜜的微笑，就仿佛，小屋中的人说了什么温柔动人的情话一般。
　　
　　隐在阴影中的叶孤城，嘴角几不可见的扬了扬。他看见屏风上已没有了衣物，便从黑暗中走出来，踏进了后院。
　　
　　小屋门口，那不大不小的屏风还未移开，透过缝隙，能看见里面隐隐绰绰的人影。他经过小屋门口时，稍稍顿了一顿，不过随即便抬脚离开。
　　
　　只是他一步还未落下，一个冷冷的声音便从小屋中传了出来：『叶孤城。』简简单单的三个字，似乎不带任何的感情，又似乎饱含了说话人的愠怒。
　　
　　叶孤城淡淡道：『在。』
　　
　　半晌沉默，叶孤城却立在原地，没有离开的打算。终于，一个白色的身影从屏风的那一侧走了出来，他俊秀的脸上，眉眼含霜，几分薄怒被脸上蒸腾出的绯色冲淡了些，倒多了些别的意味在里面。
　　
　　叶孤城看着他冷冽的眉眼和略带红晕的双颊，道：『看来，西门庄主洗的不错。』
　　
　　西门吹雪走到他面前，稍稍抬起头，一个字一个字，冷冰冰道：『叶、孤、城。』
　　
　　叶孤城道：『我说过，我在。』
　　
　　西门吹雪那双锋利冰冷的眼睛直直盯着他：『为何不拦？』
　　
　　叶孤城看着他那双水气氤氲的眼睛，作不解道：『拦？』
　　
　　西门吹雪面无表情道：『你明明，一直在那里。为何，不拦？』
　　
　　叶孤城眼中有了隐隐的笑意：『你怎知，我一直在那里？』
　　
　　西门吹雪道：『你以为，我会听不出你的气息？』
　　
　　叶孤城心念一动，低声重复道：『是呵，你自然能听出我的气息。』
　　
　　西门吹雪冷哼一声道：『何意？』
　　
　　叶孤城看着他微怒的面容，微湿的乌发，颊间的绯红，还有那双现下三分寒霜七分春融的眼睛，一时间竟说不出话来。他转过身去，背对西门吹雪，道：『陆小凤信中多次提及李霞此人，多了解一些，自然是好的。』
　　
　　西门吹雪微嘲道：『我倒不知道，此番叶城主倒是探听到了什么有用的消息？』
　　
　　叶孤城平静道：『说不上十分关键，倒还也许也用。李霞，李神童，陈静静，唐可卿四人的关系，恐怕并不简单。另外，李霞与这拉哈苏中的某些人，应该还有些更深的牵连。』
　　
　　西门吹雪冷嗤一声道：『叶城主何必说的这么遮遮掩掩。你大可直说，李霞还与别的男人不清不楚。』
　　
　　叶孤城终于转过身，微微挑眉：『还？』
　　
　　西门吹雪面容冷若寒霜：『这样的女人，想必不会只与一个男人有牵连。』
　　
　　叶孤城眼中笑意更深：『看来，西门庄主这趟澡，的确没有白洗。』
　　
　　西门吹雪冷冷斜睨了他一眼，没有接话。叶孤城轻叹一声，摇了摇头，抬眼望去，那月轮周围的光晕似乎又温柔上了几分。
　　
　　千里之外的客栈，有人却看不见同样皎洁明亮的月轮，相反的，睁开眼时，便身处一片伸手不见五指的黑暗中。
　　                        
作者有话要说：本来想给陆同学一点镜头，可是城主和西门吹雪太抢镜，咳....




☆、银钩罗刹之二十

　　陆小凤睁开眼睛的一瞬间，便已察觉到，房内有人，而且，不止一个人。虽然身处伸手不见五指的黑暗中，陆小凤也能感觉到两股鹰隼般锋利的目光直直射到了自己身上。
　　
　　他双手枕在脑后，自言自语道：『都说喝酒误事，果然……』
　　
　　话还未说完，他只觉其中一股目光从自己身上移开。只见黑暗中一条朦朦胧胧的人影动了动：『醉乡路稳宜常至，他处不堪行。』这人叹息着，又道：『可是这条路若是去得太多了，想必也一样无趣的很。』
　　
　　陆小凤笑了。
　　
　　无论谁在这种情况下，都笑不出来，但他却笑了。陆小凤微笑道：『想不到阁下还是个十分有学问的人。在下倒有一件事想要请教。』
　　
　　人影冷笑一声，道：『陆小凤果然与众不同，请讲。』
　　
　　陆小凤悠然道：『第一个问题，你二人在此处待了多久？』
　　
　　人影稍稍一动：『二人？看来你耳力倒是不差。』
　　
　　陆小凤轻松一笑道：『只是平日看姑娘看的多了，眼力好了几分。见那梁下倒挂的阴影，怎么也不像是蝙蝠。』
　　
　　人影轻笑道：『确实不怎么像蝙蝠。我二人自你不省人事进来之前，便已在此。』
　　
　　陆小凤眉眼含笑道：『那便有第二个问题要向阁下请教了，扶我进来的那人，去了哪里？』
　　
　　人影道：『人说醉酒的人记性最差，没想到你记性倒是不错。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子低声道：『我就算如何糊涂，他的事情，无论如何也是忘不掉的。』
　　
　　人影似乎没听见他的低语，扬声道：『那位公子，已被我请去别的地方先行休息了。』
　　
　　陆小凤闻言扬眉道：『哦？』
　　
　　人影道：『你若答应了我的要求，我便告诉你他的所在。』
　　
　　陆小凤不紧不慢道：『谈条件之前，阁下是否愿意让在下一睹尊荣？』
　　
　　人影道：『你要看我？这容易。』
　　
　　他轻轻咳嗽了一声，后面的门忽然就开了，火星一闪，灯光亮起，一个黑衣劲装，黑巾蒙面，瘦削如兀鹰，挺立如标枪的人，就忽然从黑暗中出现。他倒挂在屋梁上，手里捧着盏青铜等，身后背着把乌鞘剑，惨碧色的灯光映在他脸上，带着种说不出的阴森之意。
　　
　　而那个朦朦胧胧的端坐在椅子上的人影，也就忽然出现在灯光下。
　　
　　他衣着考究，很华丽，神情高贵而优雅。他的眼睛炯炯有神，带着种发号施令的威严，可是他看起来，还是个阴森森的人，甚至比倒挂在房梁上的黑衣人更可怕。
　　
　　陆小凤又笑了：『不错。』
　　
　　这人道：『不错？我长的不错？』
　　
　　陆小凤道：『阁下这幅样子，和我想象中差不多。』
　　
　　这人眸光一闪道：『哦？你见过我。』
　　
　　『没有。』陆小凤摊了摊手，道，『只是，我想不出，除了贾乐山外，还有谁肯冒着风寒到这种地方来找我，除了贾乐山外，还有谁能用这种身配古剑，劲气内敛的武林高手做随从。何况……屋外那位兄弟，似乎身手也十分了得。』
　　
　　他话音刚落，只见屋外那垂在房檐下的巨大阴影动了动，贾乐山开始大笑，他的笑不仅阴森可怕，还带着尖刻的讥诮：『陆小凤果然是不愧是陆小凤，好眼力！』
　　
　　陆小凤道：『不敢。我想你到这里来，并不是为了夸我眼力好。』
　　
　　贾乐山扯了扯嘴角：『我只是想让你帮我办一件事。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　贾乐山道：『这件事对你来说并不困难。』
　　
　　陆小凤道：『再不困难的小事由你贾乐山亲自来说，都会变得十分棘手。』
　　
　　贾乐山吐出两个字：『回去。』
　　
　　陆小凤从善如流道：『好。』
　　
　　贾乐山双目微睁：『这么容易？』
　　
　　陆小凤笑道：『拿到罗刹牌我自然会回去。』
　　
　　贾乐山脸色微沉道：『我知道，不会这么轻易答应。』说完，他拍了拍手，只听门『吱呀』一声被推开，进来两名大汉，抬着一口大箱子。
　　
　　陆小凤道：『这是……』
　　
　　贾乐山冷笑一声，示意二人将箱子打开，只见箱子里装满了一锭锭耀眼生花的黄金白银。
　　
　　陆小凤道：『你从哪里，搞来这么多阿堵物。』说是这么说，他眼睛却炯炯有神的盯着那个大箱子。
　　
　　贾乐山了然道：『本来想要带银票，后来一想，还是这真金白银来的实在……若陆兄不嫌弃，只管拿去。』转眼之间，陆小凤已成了『陆兄』。
　　
　　陆小凤点点头，笑眯眯道：『好。』
　　
　　贾乐山眸色一闪：『你收下了？』
　　
　　陆小凤道：『自然不好逆了贾兄的好意。』
　　
　　贾乐山道：『那陆兄准备何时启程？』
　　
　　陆小凤疑惑道：『什么启程？』随即他恍然大悟道，『哦，我明日便动身前往拉哈苏。』
　　
　　贾乐山好不容易憋出来的笑意僵在了脸上：『陆兄不是已经答应收下这大礼了。』
　　
　　陆小凤摆摆手不在意道：『收钱是收钱，回去是回去，这是两回事，收钱并不耽误我不回去。』
　　
　　贾乐山瞳孔骤缩，一只手紧握成拳：『这么说，陆兄是无论如何也不打算回去了。』
　　
　　陆小凤笑眯眯道: 『我早已说过，拿到罗刹牌，我便回去。』
　　
　　贾乐山道：『对你这样的人，我就知道，利诱一定不成。』
　　
　　陆小凤依旧是微笑的模样：『你还准备了什么？』
　　
　　贾乐山冷笑道：『威逼。』
　　
　　他话音刚落，只见几十枚形状各异的暗器破窗而入，如漫天花雨般，朝陆小凤全身上下三十六□七十二大穴袭去。陆小凤刚想翻身一避，剑光一闪，那久未发言的黑衣人已利剑出鞘，利刃毫不客气的向陆小凤前胸袭去。
　　
　　好剑！陆小凤心中暗暗赞叹，身形却早已闪到一旁，那三十二枚暗器『砰』『砰』『砰』数声，全部刺入了屋内的大椽上。只是这暗箭已防，明剑却难躲，陆小凤俯身一刹堪堪躲过那带毒的暗器，背后却感觉到一股锋利的剑意。
　　
　　不好！陆小凤欲闪身避开，却已然估量到难以避开那先行的剑意。电光火石之间，只听『铛』的一声，那本来朝陆小凤双目刺来的乌鞘已被一柄折扇轻轻一打，偏离了方向。说也奇怪，折扇这般细腻柔软的东西，与那乌鞘相撞后，竟未损分毫，倒是先前那气势如虹的剑意已被折扇击了个粉碎。『哗』又是一阵铮琮一声，黑衣人已纳剑入鞘，沉默的站在一侧。
　　
　　只见客房门口又多了一个身影，温文尔雅，素衣白袍，脸上挂着清浅的笑意，不是花满楼，还能是谁。
　　
　　贾乐山看着来人，道：『看来江南花家的功夫，后继有人了。』
　　
　　花满楼抱拳施礼道：『自然无法与贾兄相提并论。』
　　
　　贾乐山看了看陆小凤，又看了看花满楼，轻叹一声道：『看来这威逼，也是不成了。』
　　
　　陆小凤走到花满楼身边，一把揽住他的肩膀，对贾乐山笑嘻嘻道：『如今老花已然回来了，不知贾兄，还有何高招？』他一边说着，一边不顾身下花满楼轻微的挣脱，揽着他将他带到了桌旁坐下。花满楼还欲从他手下挣脱，陆小凤俯□去在他耳边低声道：『老花，别动，一会儿，我们演一台好戏。』花满楼眉眼一弯，便不再动作了。
　　
　　贾乐山看着二人的亲昵姿态，挑了挑眉，道：『常言道，英雄难过美人关，阁下自然是英雄，美人何在？』
　　
　　陆小凤揽住花满楼的手又紧了几分：『自然是美人在怀。』
　　
　　贾乐山不甚在意道：『错，美人在门外。』
　　
　　风吹过，一阵幽香入户。
　　
　　指甲留得很长的老人家，用一根银挖耳挑亮了铜灯，门外就有个淡妆素服的中年妇人，扶着个紫衣少女走了进来。
　　
　　这妇人修长白皙，体态风流，乌黑的头发输的一丝不乱，在灯光下看来，皮肤犹如少女般娇嫩，无论谁都看得出，她年轻时必定是个美人，现在虽然已到中年，却仍然有种可以令男人心跳的魅力。
　　
　　可是站在这紫衣少女的身旁，她所有的魅力和光彩都完全引不起别人的注意了。
　　
　　没有人能形容这少女的美丽，就正如没有人能形容，第一阵春风吹过湖水时，那种令人心灵颤动的涟漪。
　　
　　而现在，这两汪碧波的主人，抬起双眼，直直的凝视着陆小凤，一动也不动。
　　
　　一时间，竟没有人说话。
　　
　　『呵……』沉默终于被陆小凤的一声轻笑打破了。
　　
　　贾乐山看着他探寻的眼睛，略带得意道：『如何？』
　　
　　陆小凤道：『确实不错。』他那语气，不像是在评价美人，倒有些像在欣赏名贵的古玩。
　　
　　贾乐山道：『她叫楚楚，你看看，她是不是如名字一样楚楚动人』
　　
　　陆小凤忽然道：『老花，我突然觉得，你应该改个名字。』
　　
　　花满楼不动声色微笑道：『哦？』
　　
　　陆小凤轻笑一声：『『花魁』二字或许轻薄了些，但花中魁首……』他目不专情的的看着花满楼道：『……确实当得起这二字。』
　　
　　花满楼温声道：『那你也不必叫陆小凤了，叫陆多嘴可好？』
　　
　　陆小凤抚掌道：『你若是当真这么想，便依你也无妨。』
　　
　　二人自顾自的说着，完全将进来的二位美人晾在了一边。
　　
　　贾乐山轻咳一声，道：『陆兄，对楚楚是否还满意？』
　　
　　陆小凤目光灼灼道：『此话怎讲』
　　
　　贾乐山道：『你随时要回去，她都可以跟你走，带着这口箱子一起走。』
　　
　　陆小凤道：『那么你最好叫她在这里等我。』
　　
　　贾乐山道：『哦？』
　　
　　陆小凤一只手挠了挠花满楼的掌心，一边懒洋洋道：『我取了罗刹牌，便带她走。』
　　
　　贾乐山脸色一变道：『你究竟要怎么样才肯答应？你到底要什么？』
　　
　　陆小凤终于将视线聚集到了贾乐山阴冷的脸上，他眼珠转了转：『本来我是什么都不要的，可是现在，我倒想要了一件东西。』
　　
　　贾乐山到：『你想要的是什么？』
　　
　　陆小凤笑道：『我要司空摘星的鼻子。』
　　                        
作者有话要说：再说说定制的事儿。关于第二部，不一定会有，只是如果以后老还写陆花文的话会把第一部当做背景风格整体不变这么写。至少这一篇文，会是一个完整的故事，不会拖泥带水什么的。然后关于定制里番外的问题，新加的番外都是有肉的，如果字数允许，会考虑在网上再发表两个番外，会有什么此处省略1000字之内的在书中能看到相应的内容^_^。以上。




☆、银钩罗刹之二十一

　　贾乐山盯着他，忽然开始大笑。
　　
　　他笑的越来越大声，那原本阴冷的声音中竟多了几分开怀的味道：『好小子，没想到这回还是没唬住你！你是怎么看出来的。』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子，笑道：『你的贼味太大，想掩也掩不住。』
　　
　　司空摘星笑声戛然而止，他眼珠转了转：『既然你已知道我不是贾乐山，你可知道，贾乐山在哪里』
　　
　　陆小凤环顾四周，目光落在楚楚身上：『自然知道。』
　　
　　司空摘星顺着他的目光看去：『你不会认为，贾乐山是她吧』
　　
　　花满楼笑着道：『陆多嘴虽然常犯两舌的毛病，不过这脑子，倒是不糊涂的。』
　　
　　陆小凤笑眯眯的拍了拍花满楼的手背道：『还是老花最了解我。』
　　
　　他盯着楚楚道：『贾乐山三十年前就已是海上之雄，现在至少已该有五六十岁。她太年轻了，至多不过是贾乐山的女儿。』他话音刚落，只见那名叫楚楚的少女脸上，竟出现了一丝愠怒。
　　
　　陆小凤忙移开了目光，不知方才那句话惹她动了气，女人生气时最好不要去招惹她，尤其是美丽的女人。
　　
　　司空摘星道：『哦？那依你所见，贾乐山应该是位白发苍苍的老人了？』
　　
　　陆小凤伸出一只手指在嘴前作了个『嘘』的姿势，半倚在花满楼身上道：『既然老花嫌我多嘴，我便不说了。老花，请。』说着，他冲花满楼做了个『请』的姿势，便懒洋洋的半眯着眼睛，不再说话。
　　
　　花满楼轻笑一声道：『你让我来说，若是我说错了，怎么办？』
　　
　　陆小凤只是伸出一根手指在唇前晃了晃，嘴角挂着调侃的笑意。
　　
　　司空摘星见二人半天不再继续话题，有些急道：『你们若再不猜，可别怪……』
　　
　　话还未说完，花满楼不慌不忙道：『司空兄是否想说，可别怪那边那位风姿绰约的夫人下手下无情了？』
　　
　　司空摘星表情古怪道：『为什么是他？』他一边问着，一边见陆小凤又趴在花满楼肩头咬着耳朵，无奈道：『陆三蛋，有什么悄悄话等回头再说。』
　　
　　陆小凤冲他点点头，终于从花满楼耳畔离开，但笑不语。
　　
　　花满楼道：『司空兄，我问你几个问题，你只需答是或不是即可。』
　　
　　司空摘星道：『好。』
　　
　　花满楼莞尔道：『楚楚是不是一个十分动人的姑娘？』他话音刚落，方才还面带愠色的楚楚脸上竟隐隐爬上了红晕。
　　
　　司空摘星嬉皮笑脸道：『是。不信你可以问问陆小凤。』
　　
　　花满楼淡淡一笑道：『像她这样的女孩子，无论走到哪里，是不是男人们都会忍不住多看她两眼？』
　　
　　司空摘星道：『是。』『不是，』他随即又改口道，『今天你跟陆三蛋倒是个例外，你嘛，我就不多说了，即使有心想看也……不过陆三蛋嘛，今天倒反常了些。』他一边说着，一边摸了摸下巴若有所思。
　　
　　花满楼道：『其实，反常的，不仅我二人而已。』
　　
　　司空摘星道：『哦？』
　　
　　花满楼道：『当楚楚进来时，这里的男人们，包括开门的白头老翁，倒挂在屋外的那位兄台，还有方才执剑的黑衣人，连看都没有看过她，甚至偷偷的看一眼都不敢。你说，这是为什么？』
　　
　　司空摘星道：『自然是不敢看。』
　　
　　花满楼道：『美丽的姑娘自然喜欢男人的注视，他们不敢看她，当然不是怕她生气，而是怕别的人动怒，所以……』
　　
　　说到这里，只见那中年美妇风情万种的脸，已变得冷如冰霜。他向前跨了一步，手却紧紧抓着楚楚：『不错，我就是贾乐山。』
　　
　　一直沉默的陆小凤忽然笑出了声：『现在，我仍然想说两个字。』
　　
　　贾乐山道：『哦？』他精致的脸上因沾染了杀气而变得凌厉起来。
　　
　　陆小凤换了一个舒服的姿势，靠在花满楼身上道：『不错。』
　　
　　贾乐山忽然大笑道：『好，说得好。』
　　
　　陆小凤道：『贾乐山当年号称『铁面龙王』，就因为和先朝名将狄青一样，冲锋陷阵时，脸上总是戴着个相貌狰狞的青铜面具。狄青本是个美男子，知道自己的容貌不足以慑人，所以才要戴那种面具，贾乐山想必如此。』他的目光在贾乐山脸上上下逡巡，咧嘴一笑道：『今日一见，果然，名不虚传。』
　　
　　贾乐山道：『陆小凤果然是个聪明人。』
　　
　　陆小凤道：『好，说的好。』
　　
　　贾乐山冷笑道：『不过，你这样的人，会是个很好的朋友，却是个很可怕的对手。』
　　
　　说完，他目光刀锋般的盯着陆小凤：『可惜你不是我的朋友，所以你只有死。』
　　
　　话音一落，一室静谧，只有轻微的O@声响起，那是开门的那位白发苍苍的老人家用小挫挫自己的指甲发出的声响。黑衣人还是标枪般站在那里，屋梁上倒挂着的人，不知何时已落下，连一点声音也没发出来。
　　
　　陆小凤依旧未动，只是嘴角含着苦笑：『老花，看来这回，麻烦算是惹大了。』
　　
　　花满楼笑言：『崆峒的杀手剑，辛十娘门下的漫天花雨，再加上华山的弹指神通，看来你今天好像非死不可了。』他说的轻描淡写，似乎丝毫没把这危急关头放在心上。
　　
　　贾乐山冷哼一声道：『想不到你的耳力倒还不错，老大的身手也被你探知了一二。』
　　
　　花满楼淡淡道：『只是听那小挫之声时轻时重，想必是在极有弹性的物件上刮擦，再加上，武林中留有长甲的门派本就不多，自然不难猜。』
　　
　　司空摘星突然道：『花兄，你看出了这三人的武功招式，是否看出，这屋内，还有另一个人，比这三人更为可怕？』
　　
　　花满楼笑而不语，陆小凤斜睨了司空摘星一眼道：『你不是在说你自己吧？』
　　
　　司空摘星道：『自然不是我。』
　　
　　陆小凤的目光从屋内每个人身上扫过，停留在楚楚身上：『臭东西，你倒是提醒我了，好像，有人说过，越是美丽，越是危险。』
　　
　　司空摘星摇摇头道：『有句话，你一定没听说过。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　司空摘星道：『楚楚动人，夺命追魂。』
　　
　　陆小凤盯着楚楚道：『难道你真有夺命追魂的本事？』
　　
　　楚楚嫣然一笑，甜甜的笑容还未从她动人的面容上消失，她已闪电般的从头上拔下金钗朝陆小凤的喉咙刺去。
　　
　　她出手十分敏捷，像是一条赤炼蛇般，狠毒，利落。不过她的对手是陆小凤，惹了许多麻烦现在依旧活得潇洒的陆小凤。
　　
　　陆小凤似乎早已料到她会出手，一个挺身，从花满楼身旁跃起，转眼之间，便已滑出数丈。楚楚一击未成，自然不会轻易放弃，她使出一式『鹞子如林』腾空而起，又一式『乌龙取水』手中金钗刹那之间变换了二十七式堪堪刺向陆小凤的双目。
　　
　　陆小凤只避不迎，闪身一躲，一记『鹞子抄水』便躲过了楚楚的攻势。楚楚见两击不中，便将反手一扣，将金钗纳入掌中，腰肢一扭，突然飞起一脚，猛的踢向陆小凤的阴|囊。
　　
　　好狠！
　　
　　这实在不应该是一个淑女应该使出的招式，谁也没有想到，这样甜美的一个女子会使出如此狠毒的招式。
　　
　　但陆小凤似乎早就想到了。他双手一按，将她脚踝一拧，一甩，楚楚便被凌空抛了出去，她只能在空中勉强一个翻身，跌入了贾乐山的怀抱。
　　
　　贾乐山忙抱紧她，道：『可伤到哪里……』
　　
　　话还没说完，他突然感觉胸口一阵刺痛，低下头，胸前不偏不斜的插着一支金钗。『你！』他不敢置信的看着楚楚，一把将她推开，反手探入腰间，似乎想要拔出武器。
　　
　　可就在这时，一枚梅花镖不偏不倚从屋内一角射来，直直钉入了他的玉枕穴，只听『噗』的一声，他的胸口又被开出了一口血洞，而那血洞的始作俑者，正是黑衣人手上的乌鞘。
　　
　　『你……你们……我不明白……』贾乐山话还没说完，踉跄了几步，怒睁着双眼，倒在了地上。
　　
　　陆小凤与司空摘星目睹了此等变故，皆是心中一惊，倒是花满楼，似乎是因为看不见眼前的血腥场面，一脸平静。
　　
　　那出手的几人见贾乐山已死透，这才松了口气，陆小凤再将视线移向他们的时候，才发现他们一直在发抖。
　　
　　『为什么？』陆小凤开口道，像是疑问，又像是一声叹息。
　　
　　『他用暴力占有了我，强迫我做他的玩物，又捏住了他们三人的把柄，强迫他们做奴才，我们早就想杀了他，可一直没有机会。』楚楚说话时脸上的表情显得既悲哀，又愤怒。
　　
　　『是我……给你们提供了机会？』陆小凤问道。
　　
　　『是。所以我们要报答你。』楚楚笑道。
　　
　　『哦？』陆小凤不动声色道。
　　
　　『我们知道你要罗刹牌，只是我们的条件，要比你好上许多。你若是答应了我们的条件，自然保证你拿到罗刹牌？』楚楚笑的自信。
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『老花，你快来帮我参谋参谋。』
　　
　　花满楼道：『你心中不是早有了计较。无非是让你扮成贾乐山，与李霞交易，交易完毕后，罗刹牌自然是你的。』
　　
　　楚楚笑的愈发甜美了：『花公子果然心思通透。』
　　
　　花满楼冲她淡淡一笑，没有接话。
　　
　　陆小凤摊了摊手道：『我想不出，你们为什么要这么做？』
　　
　　楚楚道：『我们只是不希望别人知道，杀害贾乐山的凶手是谁。』
　　
　　陆小凤道：『于是你们选择这个方法来封口？』
　　
　　楚楚娇俏的笑出了声，声音如黄莺一般动听：『这个法子难道不好吗？』
　　
　　陆小凤指了指司空摘星道：『你们似乎把他忘了。』
　　
　　楚楚冲司空摘星甜甜笑道：『我知道，司空大侠是陆小凤的朋友。』
　　
　　司空摘星道：『我不是大侠，是大贼。』『还有』，他悠悠道，『司空大贼并不是陆小凤的好朋友，随时都可以出卖陆小凤，只不过司空大侠一向不愿意惹麻烦，尤其不愿意惹这种麻烦，所以……』
　　
　　楚楚眼波流动，道：『那司空大侠是答应了？』
　　
　　司空摘星立刻站起身来，朝陆小凤挥了挥手：『再见。』话音还未落下，他已大笑着纵身穿窗而出，只剩下屋内几人面面相觑。
　　
　　楚楚几不可见的皱了皱眉道：『这司空大侠怎么……』
　　
　　陆小凤不在意道：『他向来如此。你们不必担心他走漏了风声，毕竟，我才是陆多嘴，你说是吧，老花？』
　　
　　花满楼轻笑一声没有接他的话头，向楚楚问道：『不知楚楚姑娘打算何时与李霞见面？』
　　
　　楚楚看了看他平静的面容，随即移开了视线：『不急，三日后。』
　　                        
作者有话要说：下章有肉渣【伪】....这几天在家里休假，网速不是很好，评论可能没法即时回复，等老回学校了会一一回复的，抱留言的各位妹纸q(s3t)r




☆、银钩罗刹之二十二

　　拉哈苏的大街上，陆小凤与花满楼并排而行，二人的手背不时相蹭，在冰冷的空气中摩擦出一阵暧昧的暖意。
　　
　　不过，有人对这片刻的温暖似乎还不满意。
　　
　　陆小凤伸出五指，轻轻握住花满楼低垂在身侧的手，他握的并不深，恰恰好拢住那五根□在空气中的手指，宽大的衣物一挡，正好将二人勾连的指节掩盖了过去。陆小凤握着那只温暖的手，嘴角不由自主的挂上了笑容，他微微眯了眯眼，太阳正好，是个适合出行的好日子。
　　
　　花满楼任由他牵着，脸上挂着浅浅的笑意，任谁都能从他身上感觉到一种平静安然的美。那是一种，与这软红十丈，世间妖娆无关的美。美的并不惊心动魄，却深入人心。
　　
　　陆小凤正欲开口说些什么，却被街边一个招牌吸引了注意。那个木制的招牌上写着四个大字，『太白遗风』。陆小凤挑了挑眉，在花满楼耳侧轻声道：『老花，我看见这街上有个酒家，颇有些味道。』
　　
　　其实，他大可以不必采用这种耳语的方式，说的并不是什么隐秘的事情，但他偏偏喜欢这种姿势，每次俯身在花满楼耳侧时，闻着专属于花满楼身上的淡淡香味，总是令他心神安定一派清明。
　　
　　更何况，陆小凤最喜欢看到的，便是他的气息触及花满楼耳侧时，花满楼不由自主的一颤，和他皮肤上出现的细小颗粒，以及那慢慢变红的耳尖，这一切落在陆小凤眼里，便是最美的风景。
　　
　　这一次也不例外，花满楼果不其然轻轻颤了一下，不过很快他便控制住了身体的变化，语无波澜道：『恐怕你不仅看着有味道，更想过去品品这里的酒。』
　　
　　陆小凤在花满楼耳侧低声笑了出来：『知我者，老花也。走，过去瞧瞧。』说着，他便拉着花满楼向那家酒铺走去。
　　
　　二人刚走到酒铺门口，就见一个醉鬼拉着老板娘的手，久久不肯放开。一边拉着，嘴里还说着些痴言妄语，说也奇怪，即便是这酒客这样失礼，老板娘依旧是笑眯眯的模样，似乎一点也不生气。
　　
　　那酒鬼道：『……只要你肯陪我喝酒，你要我醉也好，要我不醉也好，都由得你。』
　　
　　唐可卿媚笑道：『所以我要你做乌龟也好，做王八也好，你都答应？』
　　
　　酒鬼看痴了般，傻傻的点了点头。唐可卿抽出自己的手，对酒鬼招招手，甜甜笑道：『你来。』说着，她便朝酒铺的一个角落走去。
　　
　　陆小凤若有所思的看着向角落走去的二人，抱臂而立。花满楼道：『何不进去？』
　　
　　陆小凤道：『在这里，可以看出好戏。』
　　
　　花满楼道：『哦？我倒不知道你有这种癖好。』
　　
　　陆小凤笑道：『你可记得，楚楚走之前给我们的那幅画？』
　　
　　花满楼当然记得，楚楚在临走之前，将贾乐山带在身上的一幅画交给了他们。那是贾乐山来拉哈苏之前，托人将被蓝胡子遗弃的四个女人调查后，画的画像。
　　
　　花满楼道：『难道，这家酒铺的老板娘……』
　　
　　陆小凤笑道：『先看好戏，看完我再告诉你。』
　　
　　只见唐可卿把那酒鬼带到角落后，四下看了看，见无人注意这里，这才又开口道：『你总得先放开我的手，我们再，再继续。』她的手方才又被那酒鬼不知何时紧紧捉住了。
　　
　　酒鬼听着她又软又糯的声音，嘿嘿笑着，松开了手，他脸上出现了一种男人在行乐之前常有的表情。
　　
　　谁知道这时候，唐可卿忽然扬起手，一个耳光往他脸上掴了过去。『啪』的一声，声音又响又亮。
　　
　　『你这是干什么？』酒鬼错愕的捂住脸道。
　　
　　『我这是干什么？』唐可卿仿佛换了一个人般，铁青着脸，冷笑道：『我正想问你，你这是干什么？你把我看成什么样的人？你以为自己有几个臭钱，就可以随便欺负女人？告诉你，我这里只卖酒，不卖别的！』她狠狠跺了一脚，骂道：『滚！别让我再看见你，下次若是再让我看见你上门，小心我打断你的狗腿！』
　　
　　站在远处的花满楼轻笑声，道：『这位姑娘，果然是女中豪杰。』
　　
　　陆小凤撇了撇嘴道：『本以为是香甜的蜜糖，哪知道其实是冲人的小辣椒。我似乎能体会到蓝胡子的苦处了。』
　　
　　花满楼道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『这老板娘便是蓝胡子的二姨太，唐可卿。』
　　
　　花满楼颔首道：『原来如此。你若是他，恐怕也会多换几件衣服。』
　　
　　陆小凤握住花满楼的那只手骤然缩紧，他悠悠道：『我这个人比较奇怪，有了手足，就好像什么都有了。』
　　
　　花满楼微笑道：『你的手足一定很辛苦。』
　　
　　陆小凤点点头一本正经道：『恩，辛苦他了！』
　　
　　花满楼听他一本正经的语气不由的开怀大笑起来，陆小凤很少见到他朗声大笑的样子，如今看到了，竟有些移不开眼睛回不过神了。突然，手指被不轻不重的捏了一下，陆小凤才回过神来，只听花满楼道：『你还准备在这里站到什么时候？』
　　
　　陆小凤慢吞吞道：『我突然不想喝酒了。』
　　
　　花满楼道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『我想快些找到李霞，然后……』
　　
　　花满楼道：『然后？』
　　
　　陆小凤笑眯眯道：『然后赶快回客栈。』
　　
　　花满楼听他说的欢欣鼓舞，心知肚明他又想起了那档子事，止不住脸上绯红了几分。陆小凤见他这样，恨不得立刻将眼前这人纳入怀中揉进骨血中，声音便带了些几分沙哑道：『走吧。』
　　
　　二人没走出几步，便听到酒铺对面的药堂传来一阵哭天喊地的声音。只见药堂门口，一个男人被一个瘦瘦小小，冷冷淡淡的少女按在椅子上。少女一只手捏着他的肩上大筋，一只手拧转他的臂，冷冷的问道：『你究竟是什么地方扭了筋？错了骨？说！』
　　
　　这男人龇着牙，咧着嘴，道：『我……没有……』
　　
　　那女子冷笑道：『那你来这里干什么？是不是想让我替你捏捏筋，松松骨？』
　　
　　那男人疼的龇牙咧嘴，意识模糊，只能胡乱点了点头，但随即又意识到不该点头，忙又急切的摇起头来，一边说道：『不是……不是……』
　　
　　女子冷哼一声，忽然一抬手，这个大男人就像是个小皮球一样被摔出了门，『啪嗒』一声，跌在又冷又硬又滑的冰地上。
　　
　　这下，他是真的被跌的扭了筋，错了骨。
　　
　　陆小凤远远看着，忽然笑出了声：『蓝胡子的口味真是古怪，换下的衣服一件比一件泼辣。』
　　
　　花满楼道：『难道那位女子也与他有关？』
　　
　　陆小凤盯着那板着脸的少女，道：『不错。她姓冷，叫红儿，本来是蓝胡子的三姨太。』说着，他摸摸鼻子道，『看来蓝胡子颇好冰山这一口。』
　　
　　花满楼轻笑道：『冷冷冰冰的人，当然有她们的好处，假如有机会，你也不妨去试试。』话刚说完，就觉自己右肩一热，陆小凤的一条手臂已搭上了肩头。
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：『就算再妙，我是习惯了暖和的人，对这冰山，还真是敬谢不敏。』
　　
　　话音未落，只听一个娇俏的声音从背后响起：『哟，贾大爷，您怎么在这里，让我好找。』陆小凤回过身，那披着银狐风氅一步一摇向他走来的人，不是楚楚，还能是谁。
　　
　　陆小凤闻言挑了挑眉，在花满楼耳畔低声说了几句，花满楼便朝楚楚略一施礼，转身离开。
　　
　　楚楚脸上挂着甜美的笑容，慢慢走到陆小凤身旁，盯着他道：『怎么，我来了，倒把花公子给挤走了？』话虽这么说，但她甜美的笑容中却包含了一丝得意之色。
　　
　　陆小凤道：『贾乐山的身边从未出现过一个叫花满楼的人。』
　　
　　楚楚眼珠转了转道：『你知道我为何事而来。』
　　
　　陆小凤道：『如今能让楚楚姑娘亲自出马的还能有什么事呢？』
　　
　　楚楚调转了话头：『你这样，很像他。』
　　
　　陆小凤不置可否道：『是吗』
　　
　　楚楚道：『若是不笑，就更像了。』
　　
　　陆小凤道：『我想，到了那里，我恐怕想笑也笑不出来了。』
　　
　　陆小凤确实没有说错，他的确笑不出来。因为他们来到银钩赌坊后院的小屋时，迎接他们的不是李霞，而是穿着大红袍子头戴绿帽子，半疯半傻的李神童。
　　
　　陆小凤坐在椅子上，绷着脸，楚楚站在他一侧，微微垂着头，一幅恭顺的模样。此时，李神童正围着楚楚不停的转着圈，他似乎从未见过这么好看的人，目光一直黏在楚楚的脸上，始终没有移开。
　　
　　终于，陆小凤再一次开口：『请问，李霞在吗？』
　　
　　李神童依旧转着圈，口中嘟囔道：『李霞是谁？』随即他的脸上出现了惊恐的神色，一下蹿到陆小凤面前道：『嘘！不要提这个名字，可怕！』
　　
　　这时一个温柔的女声从后面响起：『莫要胡说，吓跑了这位贾大爷。』陆小凤还未回头，便见楚楚在跟他挤眼睛，陆小凤不动声色道：『你既然知道我是谁，当然也知道我来的目的。』
　　
　　女人走到陆小凤面前，浅浅一笑道：『自然知道。贾大爷请跟我来。』说话的并不是李霞，而是蓝胡子的大姨太――陈静静，也是丁香姨告诉陆小凤唯二可信任的人之一――陈静静。
　　
　　陆小凤和楚楚跟着陈静静走到内堂，陆小凤在一张铺着狐皮的大竹椅子上坐了下来：『李霞呢？』
　　
　　陈静静微笑道：『李霞不在。』
　　
　　陆小凤沉下脸来：『我不远万里来找她，她竟然不在。』
　　
　　陈静静道：『她这几日确实有许多事分不开身，不过她嘱咐我，若是贾大爷来时她不在，便请贾大爷去大水缸找她。』
　　
　　陆小凤扬眉道：『大水缸？』
　　
　　陈静静依旧是一副淑慧的模样：『大水缸是这里的一处宅子，贾大爷随便找人打听打听，便能找到。』
　　
　　陆小凤闻言猛的一拍桌，霍然长身而立：『我辛辛苦苦到这里来，卖家却遮遮掩掩不肯相见，天底下，有你们这么做生意的吗！』
　　
　　陈静静平静的看着他因愤怒而扭曲的面容，温柔的笑道：『贾大爷莫气，若是贾大爷不满意，不妨将住处告诉我，等李霞回来了，我自会通知她。』
　　
　　陆小凤冷哼一声又坐了下来：『这还像点话。不过我丑话说在前头，若是三日之内，她还不出现，就莫怪我不客气了！』
　　
　　陈静静温顺道：『好。』
　　                        
作者有话要说：老对不起各位，此章信息量比较大，所以没来得及肉渣渣……下章一上来就是，阿弥陀佛……




☆、银钩罗刹之二十三

　　月上帘栊。
　　寒砧声渐，却掩不住一阵阵压抑的低喘。
　　客房内，帘幕低垂，两条人影在帘内，重叠，交缠，薄纱上映出一幅幅绮丽淫靡的图景。
　　
　　『啊……恩……』又是一阵低喘，声音的主人无意识般的发出低吟，似乎已经沉浸在了滔天欲海之中。
　　
　　『呵……』一阵低笑，继而是更低沉的声音，『想不到，这里…』说话的人重重一顶，『也这么有感觉……』这人说完便俯□去，堵住了身下人微张喘息的嘴。
　　
　　『唔……陆……』身下的那人想要发声，却被身下猛烈的撞击撞的支离破碎，只留下床板『吱呀』『吱呀』的响声，从屋内一直蔓延到静悄悄的屋外。
　　
　　屋外匍匐的两人相视一眼，没有说话，继续屏气凝神透过小孔注视着屋内的一举一动，可暗中两人凭借内力开始了对话。
　　
　　『哟，你怎么来了。』
　　
　　『我倒没想到，你居然也回来。』
　　
　　『哼，我来自然也是有正事，想不到你这么急，看着个男人便巴巴的贴上来。』
　　
　　『你愿意这么想我也没办法，只是这一路上贴着人家不放的倒不是我。不过看这样子，人家似乎对你没什么兴趣……』
　　
　　『哼，你懂什么，硬邦邦的男人有什么好，待尝了女人的滋味……』
　　
　　『妹妹以为，你看中那位，没有尝过女人的滋味？』
　　
　　『……他不过是尝尝鲜罢了……』
　　
　　二人还欲继续对话，却被屋内一阵低呼吸引了注意力，再无心继续说下去。
　　
　　只听屋内传来一阵克制的喘息，低呼那人半羞半恼道：『陆……陆小凤，你干什么！』
　　
　　『呵……』又是一阵低笑，一个颇为慵懒愉悦的声音传来，『老花，我见你那处似乎被欺负狠了，都红肿落泪了，不如，我们换个地方,可好？』他说『可好』时已然略略身，抽出了自己身下的驰骋的利器，插丨入了另一处温软细腻的地方。
　　
　　身下那人被弄的一阵酥软无力，却似乎还带有最后的清明，他挣扎着努力说出几个字：『陆……你给我……出去……』话音还未落，只听屋内衣料摩挲声渐盛，伴随着的，还有一声比一声更大的撞击声。
　　
　　屋外窥视的两人此时已无心再看，皆收回目光，充满敌意的看了对方一眼，又用内力进行了交谈。
　　
　　『我是听声音有些熟悉……想不到，真是花满楼。』
　　
　　『哦？听你这么讲，江南花家倒是与贾家倒是交情不浅。』此话说的意味深长。
　　
　　『哼，你装什么傻，你不早就知道他不是贾乐山了么。』
　　
　　『呵呵，我一见到你，便知道你肯定成功得手了。』
　　
　　『得手？哼……』
　　
　　『妹妹莫急，若是想要屋内的那人，恐怕还需些时日……』
　　
　　『谁想要了？别以为我不知道你今夜过来打得什么鬼主意。』
　　
　　『呵，今夜这番见识，倒让我有了别的主意。』
　　
　　『哼，我劝你还是小心些，盯着你的人不只一两个。』
　　
　　『多谢妹妹关心。』
　　
　　话到此，二人皆止住了话头，其中一人腾空一翻，纵身隐入夜色中，另一人在屋外久久不愿离去，可屋内的声响实在太过淫靡，最后，那人在一声声撞击与黏腻的水渍声中，跺了跺脚，拂袖而去。
　　
　　待二人离开后，屋内的动静突然就停了下来。再向来帘帏之内看去，两个衣衫整齐的男子重叠在一起，相对而笑。
　　
　　『四条眉毛，还不下去。』花满楼轻轻推了推伏在他身上一动也不动的男人。
　　
　　陆小凤把头搁在花满楼的肩颈处，反复摩挲着嘟囔道：『老花，你这是过河拆桥？』
　　
　　『哦？我过河拆桥？』花满楼微微一笑。
　　
　　『好，好，好，是我过了河不愿拆桥。』陆小凤无奈地从花满楼身上扬起身，翻身一倒，与他并排而卧。
　　
　　花满楼听出了他语气中的不甘，轻笑道：『这样，下一次我过河时，也找你这座桥，可好？』
　　
　　陆小凤眼睛一亮道：『好！』
　　
　　花满楼道：『不过，我有一个要求。』
　　
　　陆小凤调笑道：『花公子，请讲。』
　　
　　花满楼道：『你，下面。』
　　
　　陆小凤愣了一下：『啊？』随即他立刻反应过来，摸了摸鼻子道，『老花，这个，不用分的这么明确吧。』
　　
　　花满楼微笑道：『很重。』
　　
　　陆小凤闷闷回了一句：『恩。』
　　
　　花满楼道：『所以，下次，你帮我的时候，你来。』
　　
　　陆小凤无可奈何点头道：『好吧，你若是嫌我沉，我在下面便是。』
　　
　　花满楼满意道：『甚好。』
　　
　　陆小凤见他眉眼含笑的模样，忍不住一侧身凑过去轻轻咬了咬他的耳尖：『老花，你看我这次是不是神机妙算？』
　　
　　花满楼道：『陆小凤花名在外，自然会有蜂蝶趋之若鹜。只是，我不太明白，你为何偏偏选这么一个法子来……』
　　
　　陆小凤双手枕头接口道：『来避开她们。』
　　
　　花满楼点了点头。
　　
　　『其一』，陆小凤伸出一根手指，『这样引开她们的注意力，能让西门吹雪他们更方便行事。』
　　
　　『其二』，陆小凤轻叹一口气道，『老花你是知道我的，我本是个十分怕麻烦的人，但总是有许多麻烦主动找上来。漂亮的女人，尤其还是与蓝胡子有牵扯的女人，在我眼中，就更是外表华丽的大麻烦。而且，若是不用这法子，这些美丽的大麻烦，恐怕还会锲而不舍的找上门来，在拉哈苏待一日，便一日不得安宁。』他顿了顿，道：『我是来找罗刹牌的，不是来找麻烦的。』
　　
　　花满楼闻言莞尔道：『你这话若是让那几位姑娘听见了，恐怕早就没命了。』
　　
　　陆小凤轻轻拍了拍他的手：『老花待我这般好，自然不会说出去。』
　　
　　『折腾了这么半天』，他打了个哈欠，『还真有些困了，今晚老花你便在这里将就一宿吧。』
　　
　　花满楼含笑道：『好。』
　　
　　*
　　
　　『咕――仓――咕――仓――』夜枭的叫声在静谧的夜晚显的更为凄厉阴森。
　　槐树边，月光下，两个身影。
　　白衣人，玄衣人，笑脸人，破脸人。
　　
　　玄衣人抬头望着月轮，月光洒在他左手的铁钩上，映出一种破败的美丽。他保持这个姿势许久，才收回了目光，将头转向身旁的白衣人：『我没想到你会来，而且，真的把它带来了。』他的目光落在白衣人手上的瓷瓶上。
　　
　　白衣人道：『我来此处的打算之一，便是见你。』
　　
　　玄衣人眼神一凛：『劝我？』他的脸上出现了警惕又凶狠的神情，这样的表情，把他原本俊秀的右脸也带的凶神恶煞起来。
　　
　　白衣人将瓷瓶放入玄衣人右手中，淡淡笑道：『不，只是来与你告别。』
　　
　　玄衣人收回瓷瓶塞入怀中，道：『哦？』
　　
　　白衣人道：『我自知无法劝动你，只能前来与你告别。你此番一去，你我二人再相见之日，便是你我二人永别之时。』
　　
　　玄衣人握紧了右手，上面青筋暴突，还布满了深深浅浅的血痕：『这是他的意思，我不能不去，也，不愿不去。』
　　
　　白衣人轻叹了口气：『这么多年来，你似乎从来也不曾变过。』
　　
　　玄衣人转过身去，再次抬眼望去，沉默不语。
　　
　　良久，他才开口道：『我此生，恐怕就如此了。倒是你，为何与那个人，我想不通，我以为，你爱的，是天下人。』
　　
　　白衣人道：『在你眼中，天下人与单单一个人，是不同的？』
　　
　　玄衣人凄凉一笑道：『自然不同。你爱天下人，活得这般潇洒，我却因单单爱一个人，却活得如此不堪。』
　　
　　白衣人摇了摇头，道：『甚爱必大费，多藏必厚亡。我许久之前便与你说过这个道理，只是你心中的执念太深，如何也放不下。』
　　
　　玄衣人道：『我不是一聪明人，也不是一个善人。如今，我存在的唯一意义，便是他。』
　　
　　白衣人道：『在我眼中，你并不是一个恶人。』他向玄衣人问道：『你以为，何为善？』
　　
　　玄衣人沉吟片刻道：『善……』
　　
　　白衣人道：『昔日寒山拾得对中所提『忍他，让他，由他，避他，敬他，不要理他』可算是大善？』
　　
　　玄衣人点头道：『此行必能化解大怨，是大善。』
　　
　　『若是我』，他摸了摸左手的铁钩，眼中闪过一丝狠戾，『定是做不到如此忍耐，只想直接结果了他才好。』
　　
　　白衣人莞尔一笑：『可在我看来，这并不是大善。』
　　
　　玄衣人一愣：『我以为，这乃是你行事之本。』
　　
　　白衣人笑了笑：『和大怨，必有余怨，焉可以为善？』
　　
　　玄衣人一时语塞，道：『我不知道。』
　　
　　白衣人笑的风轻云淡：『在我看来，真正的大善，需得把这十四字箴言改一改。』他一字一句道，『他谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，我便赞他，信他，爱他，慕他，敬他，万事由他。』
　　
　　玄衣人道：『我懂了。』
　　
　　白衣人道：『不，你若是真的明白，便不会再……』
　　
　　玄衣人摆了摆手，道：『你可还记得，许多年前，你问过我一个问题。』
　　
　　白衣人淡淡笑道：『名与身孰亲？身与货孰多？得与亡孰病？』
　　
　　玄衣人脸上出现了一瞬短暂的幸福：『我曾经无法回答这个问题。但现在，我可以回答你，名誉地位，身体性命于我如浮云，得到与失去也丝毫不会烦扰我心，苟活世间，蝼蚁一命，牵挂的，只有他一人而已。』
　　
　　白衣人闻言，又是一声轻叹：『既然如此，我便不再多言。你好自珍重。』
　　
　　说完，他在玄衣人肩头重重拍了拍，转身而去。刚走出几步，身后突然传来了玄衣人的声音：『花满楼，我方才的问题，你还未回答，你为何与他……』
　　
　　花满楼回过身去微微一笑道：『他赞我，信我，爱我，慕我，敬我，万事由我，如此大善，我怎能不应？』
　　                        
作者有话要说：好吧，算是肉渣渣渣渣吧r(st)q




☆、银钩罗刹之二十四

　　月沉星落，天之将晓。大水缸里的两人却大汗淋漓，战的正酣。
　　
　　西门吹雪与叶孤城落在大水缸的出口一侧，弯□去，隐了身形。西门吹雪朝水缸内瞟了一眼，随即冷哼了一声，飞快的将头扭了过去：『不成体统。』
　　
　　叶孤城坐在他身侧，向后一靠，沉声道：『沉沦于欲望之人，总不会太好看。』
　　
　　西门吹雪锋利的目光从叶孤城深沉的侧脸划过，落到远方：『有人来了。』
　　
　　叶孤城低应一声，二人便侧身闪进角落中，断了声息。
　　
　　来人穿着紫缎面小皮袄，圆圆的脸上没有了往日甜美的笑容，反而挂上了愤怒的神情。快要走到大水缸入口时她的步伐越来越快，愈来愈急，最后竟是迫不及待般一个翻身跃入了水缸内。
　　
　　她甫一落定，水缸内便传来一阵女人的尖叫，男人的讨饶声，还有女人撕扯叫骂的声音。
　　
　　西门吹雪皱了皱眉毛：『鸡飞狗跳。』
　　
　　叶孤城抬眼看着他微蹙的眉间，突然伸出一根手指，修长，骨节分明的手指，在他眉间轻轻一点，刚触到西门吹雪冰冷的皮肤，叶孤城才回过神般猛的收回手：『抱歉。』
　　
　　西门吹雪淡淡瞟了他一眼，没有说话。
　　
　　叶孤城轻咳一声，道：『看看下面发生了什么。』二人这才又伏在水缸口，静静的向内望去。
　　
　　只见唐可卿圆圆的脸已因愤怒而扭曲，笑眯眯的眼睛瞪的很圆，嘶声呼喊着：『放我过去，放我过去谁，你敢拦我，我便杀了你！』拦腰挡住她的，正是半|裸着的老山羊。
　　
　　而唐可卿的对面，则是拿床单掩住自己关键部位的李霞，她此刻已怒的跳了起来：『你到这里来干什么！快滚出去！』
　　
　　唐可卿狠狠的瞪着她，冷笑道：『我偏不滚，这地方我为什么不能来？你不许我碰男人，自己为什么要在这里偷汉子？』
　　
　　李霞一听此话，更愤怒了，厉声道：『你管不着，无论我干什么你都管不着！』
　　
　　唐可卿也叫了起来：『谁说我管不着，你是我的，我不许男人碰你！』她一边挣扎着，一边对老山羊拳打脚踢，可怜老山羊穿的本就不多，被她如此一闹身上便多了许多红痕。
　　
　　老山羊正欲开口劝上几句，李霞忽然冲过来，一掌重重的掴在唐可卿脸上，唐可卿愣了片刻，突然发疯似的扭动，从老山羊本就无力的禁锢中逃了出来，狠狠抱住李霞，任李霞拳头雨点般的打在她身上：『我要你，你打死我，我也要你！我也跟男人一样好，你知道，你为什么……』
　　
　　西门吹雪不想再听下去，也不想再看下去，这下面的一切只让他觉得可悲可笑，他甚至没有跟叶孤城招呼一声，便凌空一跃，纵身离开了这个精彩纷呈的舞台。
　　
　　叶孤城看着他远去的身影，眸色深沉，等了半晌，才追了上去，也融进了将逝的夜色中。
　　
　　叶孤城重新寻得西门吹雪的身影时，东方已泛起了鱼肚白，空气中飘荡着一层轻纱般的雾气。他落下地面，一步一步，慢慢的向那个身影走近。最终，他在距那人两丈处，停了下来。
　　
　　那人的怀中，倒着另一个人，一个女人，一个昏迷的，眉清目秀的女人。
　　
　　西门吹雪抬眼看他，目光冰冷：『她想替我挡一剑。』
　　
　　叶孤城面沉如水，声音却止不住带着一丝微嘲：『想不到对西门庄主感兴趣的人，连拉哈苏这么远的地方，都能追来。』
　　
　　西门吹雪道：『想死的人确实很多。』
　　
　　叶孤城静静直视他，突然发现，此时此刻，似乎说什么都不合适。
　　
　　西门吹雪缓缓开口道：『她说她叫孙秀青，峨眉弟子。』
　　
　　叶孤城平静的脸上看不出悲喜，他沉默了半晌，道：『既然事情已办完，我去通知陆小凤。你的事情，自行料理吧。』
　　
　　他说完此话后倏地转身，眨眼之间，便消失在了薄雾中，雾气渐重，将他出现的痕迹抹的干干净净。
　　
　　西门吹雪看着他离开的方向，久久没有动作，终于，怀中的人似是受惊般动了一动，他这才将目光收了回来，这才发现，这一双沾满鲜血的手，不知什么时候已经紧握成拳，以一种极力隐忍的姿态。
　　
　　『桂樨飘洒紫金日，却是倚天问剑时』
　　
　　叶孤城在薄雾中前行，湿冷的雾气打在脸上，冰冷，湿黏。叶孤城被这冰冷的触感激得清明了几分，他似乎已预感到，下一次，再与西门吹雪相见之时，便是二人问剑之日。
　　
　　一股焦躁之感从心而生，这样的感觉于叶孤城而言并不陌生，可已是许多年前还未修得正果的时候会有的心情。
　　
　　此时，他微微握紧双手，轻阖双目，吐纳之间心中默念：『轻则失本，躁则失君。』是的，他唯一不能失去的，只有『本』『君』二者而已。
　　
　　想到这里，他勉强平复了心神，微微松开手，展开手指，掌心竟生出了汗渍，和着手掌上细密的纹路，乍一看上去，像极了斑驳的泪痕。
　　
　　*
　　
　　银钩赌坊后院的账房前，竖着一个牌子，牌子上写着『账房重地，闲人免进』八个大字。陆小凤仿佛没有看见一般，『哗』的推开门，大摇大摆的走了进去。
　　
　　屋内只有一个人，一个看见他闯进来仍然不紧不慢写着账本的女人。
　　
　　陈静静头也不抬道：『没想到贾大爷倒是不识字的。』
　　
　　陆小凤微笑道：『字我倒也认得几个，但我却不是咸人，我很甜，甜的要命。』
　　
　　陈静静闻言抬起头来，嫣然道：『想不到贾大爷如此风趣。不过若是贾大爷以为这样便能从我嘴里套出话来，那便错了。』
　　
　　陆小凤找到一个椅子懒懒一靠，道：『哦？』
　　
　　陈静静道：『你来，不就是想问李霞的下落？』
　　
　　陆小凤嘲讽一笑，道：『既然你知道，就无须绕弯子。』
　　
　　『我不知道。』陈静静平静道。
　　
　　陆小凤面带愠色道：『赌坊里大大小小的事情李霞都交与你处理，你怎么会不知道。』
　　
　　陈静静突然道：『唐可卿死了。』
　　
　　陆小凤挑眉道：『哦？这个名字听着耳熟。』
　　
　　陈静静道：『你当然知道唐可卿是谁。是李霞杀了她。』
　　
　　陆小凤皱眉道：『李霞杀了她，为什么？』
　　
　　陈静静道：『我没有问。因为李霞已经不见了，这次是真的不见了，我们找了很久，连影子都没有找到。』
　　
　　她话音刚落，陆小凤一拍桌子站了起来，气势汹汹道：『那罗刹牌呢！李霞有没有告诉你罗刹牌藏在了哪里？』
　　
　　陈静静道：『除了她自己，没人知道罗刹牌放在哪里。』
　　
　　陆小凤闻言，脸上突然露出了一个古怪的微笑，他缓缓坐下，平静道：『我有个朋友，曾经告诉我，这地方只有两个人可靠，一个是老山羊，另外一个就是你。』
　　
　　陈静静惊讶道：『你这朋友是谁？』
　　
　　陆小凤道：『她也是你的朋友，而且还与你从小一起长大的。』
　　
　　陈静静吃惊的张大了眼睛：『你说的是丁香姨？你怎么会认得她？』
　　
　　陆小凤道：『我是希望你知道她是我的朋友，别的事情你不必多问。』
　　
　　陈静静凝视着他，终于慢慢的点头道：『我明白。她的朋友就是我的朋友。』
　　
　　陆小凤看着她的眼睛道：『所以你绝不会骗我。』
　　
　　陈静静道：『绝不会。』
　　
　　陆小凤道：『假如你知道罗刹牌在哪里，一定会告诉我。』
　　
　　陈静静叹了口气，道：『我真的不知道。』
　　
　　陆小凤勾了勾嘴角，道：『那么我们再去找另外一个人。』
　　
　　陈静静道：『谁？』
　　
　　陆小凤直直的看着她，似乎想要一直看进她心里：『老山羊。』
　　
　　老山羊的大水缸名字古怪，味道也古怪。陆小凤二人还未走到入口，便闻到了一阵阵烈酒的响。陆小凤闻到这味道，立刻皱起了眉，加快了步伐，向大水缸赶去。待二人赶到大水缸时，只看见水缸已被熏得发黑，四面都堆着很高的木柴，木柴已被烧焦。
　　
　　陆小凤想要纵身跳下，却被陈静静一把拉住：『酒香既然还没散，火头一定也刚灭了不久。』
　　
　　陆小凤朝里看了看：『里面结满了冰。』
　　
　　陈静静疑惑道：『这地方就算是热水一拿出来，也立刻就会结冰，用什么法子能把这么大的缸里倒满一缸水？』
　　
　　陆小凤耸了耸肩：『天知道……』
　　
　　他话音未落，只听『啵』的一声，水缸裂开了一条大缝，继而『啵』『啵』声接连不断的响了起来，那加工精制的特大水缸，转眼间已然四分五裂，比桌面还大的碎片，一片一片落下，跌的粉碎。
　　
　　在四分五裂的碎片笼罩中，一座巨大的冰山显现了出来，在冰山的底部，两个人一动也不动的凌空悬立着。
　　
　　两个赤|裸|裸的人，一个人的头在上，一个人的脚在上，一个人干瘪枯瘦，正是老山羊，另一个人乳|房硕大，大腿丰满，赫然竟是李霞。两个人四只眼睛都已凸了出来，一上一下，静静瞪着陈静静和陆小凤。
　　
　　陈静静终于惊呼了一声，晕了过去。
　　
　　待她醒来时，她已回到了银钩赌坊，她自己的卧室中。她睁开眼时，陆小凤正背对着她，负手而立，静静的欣赏墙上的一幅画，画的乃是黄昏秋江之景。画上有白鹭沙鸥，还有一闲散的老翁，半倚在舟上看着江面的风景，题为『点秋江白鹭沙鸥』。画虽不是出自名家之手，但功力深厚，意境隽永，颇为动人。唯一美中不足的是，这样一副佳作，却没有落款，让陆小凤心有结识之意，却无处下手。
　　
　　陆小凤听到身后有了声响，回过身来，笑道：『想不到陈姑娘对山水颇有研究。』
　　
　　陈静静脸上闪过一丝异色：『那是友人相赠，倒不是靠我自己的眼力得来的。』
　　
　　陆小凤笑着摇了摇头，走到床边的椅子上坐下。椅子上铺着一张又大又厚的熊皮，看来比较刺眼，但坐上去，却十分舒服，陆小凤已许久没有坐过这么温暖舒服的椅子了。
　　
　　陆小凤微眯着双眼，感受着椅子带来的暖和柔软的感觉，渐渐的，泛起了迷糊。就在他快要睡着的时候，外面忽然有人闯了进来，拍着手嘻嘻笑道：『她总算答应嫁给我了，我总算有个老婆了，你们快来喝我的喜酒。』
　　                        
作者有话要说：某女终于粗线鸟=口=|||这种碍眼的感觉...果然放在哪部都不合适=。=




☆、银钩罗刹之二十五

　　这个人当然是李神童。
　　
　　他依旧穿着大红的褂子，头戴着绿色大帽子，与平时不同的是，他的脸上搽满了红红白白的脂粉，看上去十分滑稽。他走到二人面前，一把拉住陈静静的手：『快走快走，来喝我的喜酒。』他的脸上挂着一副疯狂的笑容。
　　
　　陈静静皱眉道：『你的喜酒？你和谁的喜酒？』
　　
　　李神童翻了个白眼：『当然是我和新娘子的喜酒，你真蠢。』
　　
　　陆小凤皱眉看着他，道：『新娘子是谁？』
　　
　　李神童忽然拍手大笑道：『我不告诉你们，她说了，要保密，要悄悄的，嘘！』他边说着边举起一根手指放在唇边，做了个『嘘』的姿势。
　　
　　陈静静与陆小凤对视一眼，起身道：『走吧，我们随你去看看。』
　　
　　李神童哈哈大笑，疯疯癫癫的朝内堂跑去，他罩在身上的红袍又长又大，好几次差点将他绊倒。走入内堂，果然有一名女子，穿着大红喜服，盖着红盖头，半靠在床边。
　　
　　陆小凤正欲上前去，却被李神童扯住了袖子：『别动，我总得先问问，她愿不愿意见你们。』他一边说着，一边悄声闭气的走到新娘身旁，俯□去嘀嘀咕咕说了几句。
　　
　　随后他抬起头来，冲陆小凤和陈静静大笑道：『她说了，愿意见你们。』一边说着，他一边将新娘的盖头扯了下来。
　　
　　『啊――――』
　　
　　陈静静捂住嘴，发出一声尖叫。陆小凤看着眼前的景象，全身上下冰冷僵硬，甚至比刚才看见那两个死人更呕心，更吃惊。
　　
　　那新娘子赫然是个死人！她僵硬的脸上涂了一层厚厚的胭脂，可双目却已凸了出来。
　　
　　『小唐！』陈静静失声惊呼，『唐可卿！』
　　
　　李神童浑然未觉般，亲昵的靠在唐可卿的尸体旁，在尸体僵硬的脸上使劲亲了一口，头埋在唐可卿的肩颈处耍赖似的磨蹭着：『新娘子，该喝交杯酒啦，快起来，客人们都到齐了。』
　　
　　陈静静再也看不下去了，她一把将李神童拽了起来，大声道：『你难道看不出来她已经死了，你为什么要……』
　　
　　李神童立刻换了一副神情，恶狠狠的盯着她道：『你说什么！谁说的她死了！』
　　
　　陈静静指着唐可卿僵硬的尸体道：『她的确已经死了。你若是真正喜欢她，便应让她好好安息。』
　　
　　『她……死了……』李神童好似陷入一片恍惚之中，他又突然一下子跳到唐可卿身边，掀开她的衣领，指着她脖子上紫色的勒痕，冲陈静静喊道：『是你杀了她！我亲眼看见你用一只袜子勒死她的。』
　　
　　陈静静含着眼泪，全身上下不住的发抖：『你真是个疯子，疯子！』
　　
　　李神童理也不理她，一把扑到唐可卿的尸体上，痛哭道：『你知不知道我为什么一直跟着我姐姐？因为我一直都在偷偷的爱着你，一直都在等你嫁给我，我虽然没有钱，可是蓝胡子已经答应给我三万两银子，为了这三万两银子，我连姐姐都不要，可是你……你为什么要死？』
　　
　　陆小凤悄悄的走了出去，他在那里再待上一刻，恐怕他也会发疯。他摇摇晃晃的走到银钩赌坊外，扶着墙壁，终于忍不缀哇』的一声，弯下腰呕了出来。
　　
　　若是此时花满楼在，定会温声开解几句，或是泡些花茶来平复他的心神，使他不至于沦落到作呕的不堪之态。
　　
　　但花满楼现在恰好不在，因为陆小凤已经嘱咐他去做另一件事，一件十分重要的事。
　　
　　花满楼来到冻结的江边时已是黄昏，按理说，每每这个时候，江边应该响起『笃』『笃』的敲击声，但今天，江边却静悄悄的一片，只能听见O@的破冰声，给这冻土之上的黄昏平添了些寂寥之意。
　　
　　突然，一阵晚风吹过，夹杂着拉哈苏这里独有的寒冷气味，还有，花满楼皱了皱眉，淡淡的血腥味。
　　
　　花满楼循着味道走去，血腥味越来越浓烈，走到一处，花满楼只觉脚下黏腻，似乎踩到了什么粘稠的液体。他微微蹙眉，蹲□子，伸出一只手，在身前摸索了起来。
　　
　　若是花满楼能够看见，任他再是如何处变不惊，此时恐怕也不仅是皱眉而已。
　　
　　他蹲下的地方是一摊鲜红的血迹，而那血迹并不在此一处，血迹淋漓，一点点、一条条从冰河上拖了过去，沿着血迹再有二三十步的距离，就可以看见冷红儿动也不动的蜷曲在那里。
　　
　　花满楼收回手，放在鼻尖嗅了嗅，眉间的褶皱更深，他一步一步慢慢的往前走，终于，来到了冷红儿面前。
　　
　　对于一个看不见的人来说，触感总是比常人要敏锐些，何况花满楼有心在这方面下了些功夫。他的手指刚触到冷红儿的身体，便浑身一震，渐渐收起了嘴角的笑容。
　　
　　冷红儿的身体已经完全僵硬冰冷了。
　　
　　花满楼一只手抚上她的面容，却像被烫了一般，猛的收了回来。冷红儿的脸上已是一片血肉模糊，还带着五条抓痕，这致命的伤口，竟是一只力大无穷的手爪抓出来的。
　　
　　冷红儿在这里又看见了熊，这一次，这只熊要了她的命。
　　
　　花满楼起身想要将她的尸身抱起来，这尸体却像是被固定了一般，轻易挪不开。他顺着滞涩点探出手，原来，冷红儿笔直伸着的一双手，手指已刺入坚冰里，仿佛在挖掘，就好像，这冰河下藏着巨大的秘密。
　　
　　她想挖掘的究竟是什么？
　　
　　花满楼已顾不得多想其他，他小心的将手指四周的坚冰破开，取出冷红儿那双早已僵硬的双手，长长的，一声叹息。
　　
　　翌日。
　　
　　第一线阳光冲破黑暗照下来的时候，正好照在陆小凤身上。
　　
　　阳光下的冰河，闪烁着金色的光芒，一派温暖宁和的气象，丝毫看不出来，昨日这里，正上演了一起血案。
　　
　　陆小凤与花满楼并肩而立，对面站着神色悲戚的陈静静和眼珠滴溜乱转不知在想什么的楚楚。陆小凤拍了拍花满楼的肩膀，道：『老花，可是这里？』
　　
　　花满楼脸上露出了悲悯之色：『是。到今日，这血腥味还未曾消失。』
　　
　　陈静静似乎已止不住心头的惧怕与悲伤，捂住嘴，默默的留下泪来。蓝胡子的四个女人，曾经的大夫人李霞，二姨太冷红儿，三姨太唐可卿全都死于非命，这叫她这样一个柔弱的女子，怎么不心悸恐惧。
　　
　　楚楚冷眼看着这一切，冷笑道：『我到这里来，并不是来看你们做戏的，再见！』话音刚落，她一甩大氅，便是要转身离去。
　　
　　陆小凤淡淡道：『你想看什么？想不想看看那罗刹牌？』
　　
　　楚楚闻言立刻停下了脚步，就连陈静静也止住了抽噎，瞪大了眼睛看着他。
　　
　　楚楚脱口道：『罗刹牌？你已找到了罗刹牌？』
　　
　　陆小凤指了指脚下：『就在这里。』这里，就是冷红儿用双手在坚冰上挖掘的地方。
　　
　　楚楚抱臂站在一旁道：『我怎么看不出来？』
　　
　　陆小凤道：『因为你没有神人相助。』
　　
　　楚楚道：『哦？难道你有神人相助？』
　　
　　陆小凤笑的开怀：『我有老花相助。』这时楚楚才发现，花满楼的手中拿着一个小瓶子，而他的脚旁，摆着十来根竹竿。
　　
　　楚楚笑了：『你确定这就是你的神人？』
　　
　　陆小凤但笑不语，从花满楼的手中接过瓶子，小心翼翼的拔开，反手一倒，淡黄色的液体便从瓶中滴了出来。液体滴在河上，立刻发出『嗤』的一声，一股青烟冒了出来，钢铁般的坚冰，立刻就穿了一个洞。
　　
　　青烟还未完全消散，他拿着瓶子，将那数十根竹竿全部插在一丈方圆的河里，围成了一个圆圈。这每一个竹竿内都有两根三尺长的引线，他身形一动，腾空而起，执一根香在顷刻之间，将这十来根引线一起点着，同时喝道：『后退。』
　　
　　四人刚退出五丈远，只听『轰』的一声，方才待的地方方圆三丈之内已被炸了个粉碎。伴随着漫天的冰片碎屑而来的，还有一个从冰底炸出来的黑黝黝的东西。陆小凤飞身去接，竟是个纯钢打成的圆筒。
　　
　　掀开这圆筒的盖子，就有块晶莹的玉牌滑出来，果然是罗刹牌。
　　
　　楚楚瞪大了眼睛，陈静静也不禁目瞪口呆，陆小凤长出了一口气，走到花满楼身旁，靠在他身侧，懒懒道：『老花，借我靠靠。』
　　
　　楚楚好不容易回过神来，道：『你滴的，那是什么东西？』
　　
　　陆小凤双目微阖，似乎颇为享受的哼了一声：『江南霹雳堂的火药。』
　　
　　楚楚道：『你怎么会有霹雳堂的火药？』
　　
　　陆小凤脸不红心不跳道：『我偷来的。』
　　
　　楚楚道：『从哪里偷来的？』
　　
　　陆小凤道：『从水缸里。』
　　
　　楚楚道：『谁的水缸？』
　　
　　陆小凤好整以暇道：『李霞的。』陈静静闻言猛的抬起了头，向陆小凤投去了探寻的目光，她实在猜不出，陆小凤是什么时候去的李霞的水缸。
　　
　　陆小凤接着道：『在李霞的水缸里找到了这个好东西，又加上冷红儿的死状，我便猜测，这罗刹牌一定是藏在了冰下。』他说的随意，就像这个问题如同一加一等于二这么简单。
　　
　　楚楚转了转眼珠没有说话，倒是陈静静开了口：『若是你能找出杀害三个姐妹的凶手，我……』
　　
　　她泪眼迷蒙的望着陆小凤，却被陆小凤笑着打断：『我要找的只是罗刹牌。』话说到此，他的态度已经很明确了。
　　
　　陈静静勉强笑了笑：『现在你既然找到了，是不是就已该走了？』
　　
　　陆小凤目光停留在她布满泪痕的脸上，不禁长叹了一口气：『也许我早该走了。』
　　
　　陈静静道：『不管怎么样，我算是这里的主人，今晚你们的住宿，由我来安排吧。』
　　
　　陆小凤侧头看了看花满楼，花满楼站在他一侧，平静的脸上带着淡淡的悲伤，他顺势伸出手，将花满楼向自己怀中紧了紧，道：『也好。』
　　                        
作者有话要说：写的时候正好听到李玉刚的《花满楼》，他一唱【菊花酒】，我就瞬间想歪了.....菊花和酒什么的，唔.............




☆、银钩罗刹之二十六

　　天长酒楼的后院虽不十分宽敞，却足够深远，一个小院套着一个小院，从楼上俯瞰下去，就像是一个个布置精美的隔间。
　　
　　陈静静给陆小凤与花满楼安排的是位于后院东侧的『临渊院』，她显然在安排上下了一番心思，『临渊院』是天长酒楼中最为古朴的小院，与别的小院不同，院落里既有一座独楼，又有一间偏房，对于二人来说，即可共居一处，又可分房而居。
　　
　　花满楼走入小楼的内堂，掸了掸身上的风尘，坐在了桌旁。陆小凤见他面有倦色，便道：『老花，不如你先歇息片刻。』
　　
　　花满楼淡淡笑了笑：『现在似乎还不是歇息的时候。』
　　
　　陆小凤凝视着花满楼轻皱的眉峰，半晌，开口道：『老花，我有时候总觉的，你知道的，远比我能想到的，多的多。』
　　
　　花满楼从桌上端起茶壶，斟了一杯茶递给他，道：『你指的是？』
　　
　　陆小凤看着他平静的面容，沉默片刻，随即摆摆手道：『罢了，你就当我刚才没说吧。』
　　
　　花满楼慢慢也给自己斟了一杯茶，不慌不忙的抿了一口，道：『四条眉毛，不论接下来会发生什么，我都希望你能记得一句话。』
　　
　　陆小凤道：『什么？』
　　
　　花满楼呷了一口茶，道：『你所见所想，并非是真正的真实。孰善孰恶，标准不同，结论也不同，切勿……』
　　
　　他话还未说完，陆小凤带着薄茧的手已抚上了他的双唇：『老花，我知道你想说什么，你累了，别再多耗气力。』
　　
　　花满楼由着他将手放在自己的唇上，温热的气息喷到陆小凤干燥的手指上，他语言模糊喃喃道：『你…真的明白了……』
　　
　　陆小凤俯□去，在他嘴角落下一个轻吻，很轻，很柔，就像是一根羽毛轻轻拂过肌肤，无关风月：『恩，明白。』
　　
　　话还未说完，只听楼外突然响起了嘈杂的人声，还伴随着『咚』『咚』的沉重的砸地声。陆小凤轻轻拍了拍花满楼的肩膀道：『你先歇息片刻，我出去看看。』花满楼点了点头，冲他淡淡一笑。
　　
　　陆小凤走到楼外时，只见数名大汉正在往院内搬箱子。几个抬箱子的大汉站在外面，看着一口箱子发呆。箱子已跌在地上，跌开了，里面的东西全都倒翻了出来，竟不是黄金，也不是银子，而是一块块转头。
　　
　　陆小凤也当场怔住，还未来得及开口，只听一个清脆如黄莺般的女声响起：『怎么了？看见箱子里不是金子就傻了？』
　　
　　陆小凤表情复杂的看着来人，楚楚依旧是那么楚楚动人，甚至，比第一次见面时更要鲜活灵动了，可是陆小凤现在看着她，身上却隐隐起了寒意。
　　
　　楚楚见他沉默不语，便转过头去，对搬箱子的大汉们冷冷道：『你们站在这里发什么呆？砖头又摔不疼，快装好搬过去。』
　　
　　说完这番话，她又转过身来，笑盈盈的对陆小凤道：『虽然罗刹牌现在已在你手里了，不过这生意是事先说好的，陈静静会派人来找你取钱，这箱子就放在你这。』
　　
　　陆小凤这才淡淡开了口：『钱？钱在哪里？你想用砖头去换人家的罗刹牌，你以为，人家是傻子？』
　　
　　楚楚毫不在意道：『就因为那陈姑娘一点都不呆，所以我才能把箱子就这么样送去，她若是识货，看了这些箱子，一定没话说。』
　　
　　陆小凤道：『别的箱子里难道装的不是砖头？』
　　
　　楚楚道：『完全一样的砖头，只不过……』
　　
　　陆小凤道：『只不过什么？』
　　
　　楚楚道：『箱子里装的虽然是砖头，但箱子却是黄金打成的，我们带着这么多黄金走这么远的路，总不能不特别小心些。』
　　
　　陆小凤说不出话来，他发现好像这里唯一的傻子，就是他自己。
　　
　　楚楚看着他发愣的样子，『咯咯』笑了起来：『怎么，不请我进去？』
　　
　　陆小凤想了想，伸手做了个『请』的姿势，道：『请。』
　　
　　楚楚不以为意的『哼』了一声，将披在身上的狐皮大氅松了松，朝小楼走去。陆小凤跟在她身后，想着一会儿怎么跟老花解释，又怎么安置眼前的这个小祖宗。
　　
　　哪知还未踏进小楼，就听楚楚的声音从内堂传来：『喂，这里就你一人住？』
　　
　　一人？
　　
　　陆小凤闻言一个激灵，他加快了脚步，走进内堂。只见内堂的窗户开着，楚楚站在床边，哪里还有花满楼的影子。
　　
　　陆小凤内心焦急万分，面上却不动声色对楚楚道：『你先坐坐，我去给你倒杯茶。』
　　
　　他努力稳住身形，慢慢走到桌前，将桌上的茶壶端了起来，只见茶壶壶底下，刚好压着一张被折的方方正正的字条。陆小凤背对着楚楚，将字条揣进怀中，刚要走出去，只听楚楚开了口：『喂！你这里有好酒，为何不请我喝，偏要我去喝那劳什子的破茶！』
　　
　　陆小凤皱了皱鼻子，回过身去无奈道：『就？』
　　
　　只见楚楚怀中正抱着一大坛塞着红棉的女儿红，眼睛忽闪忽闪的看着他，若是过去，这样的目光对于陆小凤来说，无疑是最好的下酒菜，可是现在，陆小凤看着这样的目光，只觉头皮发紧，直想拔腿就跑。
　　
　　他稍稍按了按胸前，确保纸条还在怀中，走到楚楚面前道：『你从哪儿找到的？』
　　
　　楚楚甜甜的笑道：『就放在床边，一掀开床帘，便看见了。』说着，她低下头，一只手紧抱着酒坛，一只手使劲的拉扯着红棉。
　　
　　陆小凤按了按太阳穴，俯身对她道：『我来。』楚楚猛的抬头，殷红的小嘴恰巧蹭过陆小凤的面颊，她又是『咯咯』一笑：『陆小凤，你果然是个色鬼。』
　　
　　陆小凤将酒坛接过来，答道：『是，我只敢色鬼，不敢色人……』
　　
　　话还未说完，只觉一个身影猛的撞入怀中，借着冲力一下将他撞倒在了床上，他一只手垂在床边，用力抓着酒坛，缓缓将它放在地上，一只手撑着床板，想要挺身而起。
　　
　　可是趴在他身上那人，不仅用力按住了他的双臂，还不停在他身上扭动摩擦，时时碰触着他的关键部位。
　　
　　陆小凤仰面躺在床上，长叹一声，道：『楚楚，你这是做什么？』
　　
　　怀中的人咬着他的耳朵，喘息道：『你这个胆小鬼，若我不主动变成鬼，你是不是永远不敢碰我？』
　　
　　陆小凤道：『楚楚，你是知道的，我……即使色鬼，对女鬼，也没什么兴趣……』
　　
　　楚楚闻言突然从他身上跳了起来，头也不回的冲了出去，大声道：『那你就一辈子跟阎罗王过去吧！』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子，自言自语道：『你这么说老花，他一定不会太高兴。』
　　
　　陆小凤并没有在床上呆太久，因为楚楚刚走，又有一个人带着一口大箱子敲响了小楼的大门。
　　
　　天长酒楼的小二气喘吁吁的站在门口，对陆小凤道：『这是『虚澜院』的客人托我送来的，也不知是装了什么好东西，死沉死沉的。』
　　
　　陆小凤瞧了瞧那只脏兮兮的大箱子，眸色一沉，道：『『虚澜院』在哪里？』
　　
　　小二道: 『『临渊院』再前面一个院子，便是『虚澜院』了。』
　　
　　陆小凤冲小二摆摆手，示意他可以离开了。他俯□，将箱子掀开，一阵血腥味扑鼻而来。箱子里，赫然躺着数十截白玉似的断肢！
　　
　　陆小凤走进『虚澜院』的时候，天色已晚，灯光照着窗户，窗上看不见人影。一阵风吹过，陆小凤皱了皱眉，风中除了酒肉和脂粉的香气外，好像还有种很特别的气味。
　　
　　一种只有在屠宰场才能嗅到的气味。
　　
　　突然，一阵惨叫从屋内传来，那呼声尖锐非常，听上去，甚至不像是人声。
　　
　　陆小凤飞身掠了过去，用两根手指轻轻推开了门，随着『吱呀』一声，一个『缺了半边』的人，出现在了他的面前。
　　
　　缺了半边的意思，就是这个人的左眼已经瞎了，左耳已不见了，左手已变成个铁钩子，左腿也变成木头的。
　　
　　而这个人的右边，比左边更为可怖。
　　
　　他右边的眼睛、鼻子、嘴，都是歪斜的，而且已经扭曲变形。他年纪并不大，个子也很小，一张脸原本一定是圆圆的娃娃脸，这么看上去，就像是一个缩了水的布娃娃，又被人撕下了左边一半。
　　
　　陆小凤当然认识他，因为面前这个人的名字，还是司空摘星给改的。他本来叫阴阳童子，遇到司空摘星后，便改了名，叫阴童子。司空摘星每每提及此事时，还颇有些得意。
　　
　　至于他为什么一开始叫阴阳童子，没有人知道，有人说他本就是不男不女的阴阳人，有人说他是为了练功刻意变成了阴阳人。但他变成阴童子的原因，却十分清楚，司空摘星将他男人的那一半毁了，他便只能叫阴童子了。
　　
　　阴童子看见陆小凤，笑了起来：『果然来了，我就知道箱子一送过去，你就会来的，快请进来。』他笑的时候，本就歪斜的五官更加扭曲了，脸上的疤痕随着他肌肉的活动一同扭曲，看上去，就像是一条条匍匐在皮肤下的虫子。
　　
　　陆小凤一动也不不动，他不是不想进去，而是不忍进去。
　　
　　里面的情形，比屠宰场更可怕，更令人作呕。
　　
　　三个发育还没有完全成熟的少女，白羊般斜挂在窗床边，苍白苗条的身子，还在流着血，沿着柔软的双腿滴在地上。
　　
　　一个缺了半边的人，箕踞在床头，手里提着把解腕尖刀，刀尖也在滴血。他似乎还意犹未尽般，用左手的铁钩蘸了蘸鲜血放到唇边，伸出舌头，舔了一舔。
　　
　　『进来。』阴童子将脸转向陆小凤，声音尖锐刺耳如夜枭。
　　
　　『你想要什么？』陆小凤极力忍住作呕的冲动，跨入了房内。
　　
　　『你舍不得看着她们死吧』，阴童子将尖刀放在一个少女的颈部，迫出点点血珠，他看见陆小凤紧皱的眉间，满意的点了点头，『我知道，你是一个怜香惜玉之人。』
　　
　　他像想到了什么般，突然狂笑了起来，笑声凄厉，似乎又带着浓浓的嘲讽之意：『怜香惜玉，你陆小凤从来都是这么个风流多情之人，可惜啊可惜……』他话没说完，一只眼睛却恶狠狠瞪着陆小凤。
　　
　　陆小凤道：『可惜什么？』
　　
　　阴童子嘴角挂着一个古怪的微笑：『可惜，这次你若想怜香惜玉，恐怕没有那么容易。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　阴童子道：『把罗刹牌给我，我便放了她们。』
　　
　　陆小凤刚要说话，却听屋外传了一个苍老的声音：『想要罗刹牌，还要问问我们同不同意！』人还未走进来，三枚寒钉已从窗户破窗而入，朝阴童子那唯一完整的眼睛射去。
　　                        
作者有话要说：哟哟切克闹，你说阴阳我说唷，艾瑞博迪嘿维够，你说童子我说唷




☆、银钩罗刹之二十七

　　阴童子凌空翻身，左手的铁钩钩在大梁上，整个人如同陀螺般旋转起来，一条假腿夹带着凌厉的风声，赫然也是精铁铸造的。他越转转快，甚至连陆小凤，也看不清他的身形，只听『乒』『乒』『乒』三声，那三枚透骨寒钉应声落下。
　　
　　阴童子借由飞速的旋转顺势掠向窗外，可就在他将要穿过窗户的一刹，一枚三冰透骨钉却恰好从角落飞出，只听阴童子闷哼一声，那枚透骨钉竟生生钉入了他那只唯一能看见的右眼中，血顺着他扭曲的面容一路向下，遇到那些凹凸不平的疤痕便扩散开去，片刻之间，他扭曲的脸上已是鲜血满面了。
　　
　　但显然，射来寒钉的人没有就此打算放过他，『嗖』『嗖』『嗖』数声，那寒钉便从黑暗中如花雨般射来，每一枚都瞄准了阴童子的死穴。阴童子任由鲜血在他的脸上肆意流淌，他伸出左臂，只听『哐』的一声，铁勾深深嵌入房梁之中，他猛地挺身，借助精钢的牢固和腰力，强自改变了身体行进的方向，他的身体此时真的就像一个残破的布娃娃般，被左臂猛的一拽，从向前冲去变成了向上抛去，竟是在空中划出了一条弧线。
　　
　　『砰』『砰』『砰』数声后，那射来的寒钉全部死死钉入了房中的木柱上，唯一露在外面的部分在烛火的照耀下闪耀着摇曳的绿色。
　　
　　陆小凤纵身而出，哪里还有阴童子的身影，只见屋檐上淅淅沥沥的血迹一直蔓延到屋檐的尽头，而远方，只能看见三个长袖翩跹的背影。
　　
　　岁寒三老。
　　
　　紧跟阴童子身后的，是岁寒三老那三个老怪物。
　　
　　陆小凤站在原地，不知想到了什么，将手探入怀中，掏出了那张折的方方正正的纸条。他小心翼翼的将那纸条展开，像是对着极其珍贵的宝物一般，月光温柔的投在那张展开的纸条上，上面写着三个字：『黑乌拉。』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子，低头思索着，走回了小楼。小楼里，有一个人正在等他，一个美人。
　　
　　陈静静仪态优雅的端坐在大堂一侧的椅子上，见陆小凤回来了，她立刻站起来，迎了上去：『你回来了。』她说的这样自然，这样温情，就像是，同样的话她已说过了百遍，千遍。
　　
　　陆小凤笑道：『想不到，陈姑娘竟然亲自上门，莫非，那批货，有什么问题？』
　　
　　陈静静温柔的笑道：『并不是。我只是来问一个人的去处。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　陈静静道：『那位古灵精怪，楚楚动人的姑娘为什么先走了？』
　　
　　陆小凤耸耸肩道：『她对自己还是个人这个事实颇为不满，就气鼓鼓的走了。』
　　
　　陈静静捂嘴轻笑道：『看来，我倒应该跟她去了，我若不跟她走，倒显得我里外不是人了。』她说的轻快，但那双湿润的眼睛却将她的哀伤暴露无疑。
　　
　　陆小凤看着她的眼睛，道：『你也要走？』
　　
　　陈静静轻轻点了点头：『把银钩赌坊的事情交代好，我便该走了。今日来，算是向你辞行吧。』
　　
　　陆小凤道：『你准备去哪里？』
　　
　　陈静静淡淡的笑了笑，眼中是止不住的哀婉：『天下之大，总有我能去的地方。』
　　
　　陆小凤道：『既然如此，我也不再多说什么，万事保重。』
　　
　　陈静静站起身来，朝他微微一福，道：『多谢。』话音刚落，她便头也不回的离开了小楼，不带一丝牵挂。
　　
　　陆小凤看着她的背影，轻叹了一声，突然一个声音闯了进来：『你已大功告成，为何在此长吁短叹！』
　　
　　声音苍老，来的当然是岁寒三友。
　　
　　孤松还未踏进房内，就陆小凤喊道：『拿来！』
　　
　　陆小凤似乎没听到般，靠在椅背上不在意道：『三位前辈果然身手利落，晚辈佩服，佩服。』
　　
　　孤松走到陆小凤面前，瞪了他一眼，道：『少说屁话，快把东西拿来，从此你与我教的恩怨一笔勾销。』
　　
　　陆小凤不解道：『东西？什么东西？』
　　
　　孤松沉下脸来：『罗刹牌！』
　　
　　陆小凤了然道：『哦，是罗刹牌。』随即他又摊了摊手，道：『我这里没有罗刹牌。』
　　
　　孤松闻言厉声道：『之前那罗刹牌不是被你拿到了吗！』
　　
　　陆小凤苦笑道：『之前是之前，现在是现在。』
　　
　　孤松道：『现在怎样？』
　　
　　陆小凤道：『现在被人偷了。』
　　
　　孤松道：『谁？』
　　
　　陆小凤道：『被一个压在我身上打滚的人偷了。』
　　
　　孤松道：『就是你带来的那个女人？』
　　
　　陆小凤道：『当然是女人，若是男人压在我身上打滚，唔……』他摸了摸下巴不知想到了什么，坏坏一笑道：『我早已晕过去了！』
　　
　　孤松见他这幅嬉皮笑脸的样子怒火中烧，猛的一拍桌：『你明知她偷了罗刹牌，为何要放她走！』
　　
　　陆小凤道：『我一定要让她走。』
　　
　　孤松道：『为什么？』
　　
　　陆小凤道：『因为她偷走的那块罗刹牌是假的！』
　　
　　*
　　
　　死亡。
　　
　　他虽已料到自己难逃此劫，却没有料到，会这么快。他还有许多事情没有做，许多话没有来得及说，但他似乎，永远没有这个机会将它们一一实现了。
　　
　　蝼蚁一命，失去之时，也难免心痛。
　　
　　父亲吩咐的任务，他终于还是没有完成。
　　
　　他艰难的举起左臂，铁钩在月色下闪耀着银光，就像是，他刚开始拥有它的时候。他的意识现在分外清晰，很轻易的，就想到了当年的事，很轻易的，那时父亲的一举一动，一言一行都映在了脑海里。
　　
　　只能在脑中回想了，他已经没有一双眼睛，可以去重观旧事了。蓦地，脸上似乎变的湿漉漉的，他伸出一根手指，抹了抹脸，真是一张惨不忍睹的脸，他自嘲的笑了笑，将手指放在唇边，轻轻舔了舔。
　　
　　血腥味，还有咸味。
　　
　　『呵……』他重重的吐出一口气，原来，即使眼睛看不见了，眼泪还是照样会流出来。
　　
　　他想到那时候父亲看着哇哇大哭的他，温柔道：『想不想变强？变强了就不必再忍受这些痛苦的折磨。』
　　
　　他仰起泪痕斑驳的脸，傻傻问道：『父亲，我该怎么变强？』
　　
　　父亲逆光而立，蹲□来，将他抱在怀中，一时之间，他涨红了脸，动也不敢动。父亲拍了拍他的背轻笑道，『别这么紧张，这会儿就紧张成这样子，以后该怎么办？』
　　
　　他一下便傻在了那里，以后，什么以后？比现在更亲密的以后？比父亲的拥抱更多的以后？他的心砰砰的跳着，越来越快，几乎要从口中跳了出来。
　　
　　父亲抱着他，站在栏杆边，俯视着山岚暮霭，问道：『你可知道，什么最脆弱？』
　　
　　他呆呆的摇了摇头。
　　
　　父亲点了点他的鼻头，道：『这世间，最脆弱的，莫过于人本身。』
　　
　　他似懂非懂的点点头。
　　
　　父亲低笑了一声，道：『那你现在可知道，如何变强？』
　　
　　他嗫嗫嚅嚅道：『不……不做……人？』
　　
　　父亲赞许的看了他一眼：『说的虽不精准，但道理，却是这个道理。不过……』父亲突然俯□与他双额相抵，温热的气息全被他呼入体内，『你莫要忘了，阴阳调和，为最上。』
　　
　　一阵寒风吹过，他突然一个激灵，拉回了已经飘远的意识，右眼的疼痛已经无法与他心中遗恨带来的痛苦相提并论。
　　
　　他很想告诉父亲，即使他改进了这脆弱的身体，即使他尝试去阴阳调和于一体，却终于还是没有达到父亲的要求，最后还是功亏一篑。
　　
　　他想告诉父亲，若是他还能再活下去，他愿意再进行一次改变，这一次，一定不做这只改半边的半吊子事情。
　　
　　『沙沙』的声音从松林中传来，打断了他的思绪，他看不见，却能闻见由远自近的一股清幽冲淡的芬芳。
　　
　　他知道，时候到了。
　　
　　月色下，白衣人，却再无破脸人。
　　
　　*
　　
　　黑乌拉并不是『松河黑乌拉』，松河黑乌拉就是松花江，但黑乌拉，却是一个不大不小的城。
　　
　　一辆马车行驶在不算宽阔的街道上，赶车大汉头戴皮帽，手挥长鞭，心情似乎十分不错，他一边赶着车，一边唱着歌，而陈静静，就坐在这辆马车上。
　　
　　马车在一家小屋门口停下，赶车的大汉从马车上停下，对陈静静道：『这里便是我家，你要不要进来坐一坐？』
　　
　　过了半晌，陈静静从车厢内走了出来，面色冷淡。
　　
　　那赶车的大汉迫不及待的推开破旧的木板门，一脚便跨了进去，陈静静跟在他的身后，默不作声。
　　
　　『吱呀』一声，破旧的木板门在陈静静身后合上。
　　
　　这小屋从外面看虽然破败不堪，可里面却装饰的十分华丽喜庆。房梁上挂满了大红的绸子，地上铺了鲜红的地毯，小屋最内侧有一张大床，大床上铺着崭新的被褥，鲜红的绸子上绣着富贵牡丹和一双戏水鸳鸯。
　　
　　大床的旁边居然还有一个梨花木雕成的梳妆台，菱花镜周围也包裹上了红色的绸子。梳妆台旁放着四五口崭新的檀木箱，整整齐齐的码放着，像是等待着什么人来打开它。
　　
　　这屋内看上去，与新房并没有什么两样。
　　
　　陈静静跟在赶车大汉身后，看着屋内的一切，脸上浮现出厌恶的神情，不过这神情，在她看到那四五口檀木箱后，便被喜悦轻易取代了。
　　
　　快要走到梳妆台前时，她突然做了一个十分奇怪的举动。
　　
　　她居然跳到了别人的床上！
　　
　　她不仅跳了上去，还在床上一通乱翻，终于她像是找到了什么，从床上跳了下来，冲到檀木箱子跟前，打开了别在箱子上的大锁。
　　
　　金光闪闪。
　　
　　那檀木箱里，竟装满了分量十足的金元宝。
　　
　　她拿起一锭金子，放在自己的脸畔不停摩挲着，第一次露出了笑容。仅是这样似乎还不能表达她喜悦的心情，她低下头，垂着眼帘，逐个亲吻着那些金子，就像是吻着最亲密的恋人。
　　
　　那大汉施施然走到她面前，微笑道：『我这出戏演得怎么样。』
　　
　　陈静静嫣然道：『好，好极了，实在不愧是天下第一神童！』
　　
　　大汉大笑着掀开地低压在眉毛上的破毡帽，露出了一张看起来还带着些孩子气的脸，赫然竟是李神童！
　　
　　脱下那红红绿绿的衣服，换上正常的表情，李神童看上去，不仅不疯不傻，甚至还有些英俊。
　　                        
作者有话要说：二更....照这进度三十章打不住了，救命=口=||||




☆、银钩罗刹之二十八

　　陈静静看着他，缓缓张开双臂，眼中充满了温柔的笑意：『这两天倒是辛苦你了！』
　　
　　李神童看着她温柔的笑容，喉咙上下翻滚着，好像已紧张得喘不过气了，他一下扑了上去，压在陈静静身上，道：『哪是几日，我这几个月都忍得辛苦，我们好久，好久都没有……』他一边说着，一边张开嘴在陈静静的衣服上乱舔着，就像是一个找奶吃的孩子。
　　
　　陈静静拍拍他的后背，微微曲起身，一口口热气喷在他的耳边道：『瞧你猴急的，不过，唐可卿那回，你倒演的不错，连我都吓了一跳！』
　　
　　李神童被她软语娇言一阵，连骨头都酥了，他一边喘着粗气，一边伸出手扯开她衣襟道：『那并不难，我只是把小唐当成了你，你应该知道，那些话，我都是对你说的。这房子……你看，可像是新房？这是我专门为你准备的。』他边说着，一边伸出舌头，像小狗一样，舔着陈静静的侧脸，
　　
　　『像极了！』陈静静娇笑了一声，伸出双臂，勾住了李神童的脖子，李神童的喘气声更粗了：『我不行，快……』
　　
　　他话还没说完，只听『格』的一声响，竟像是骨头折断的声音，他的人忽然从陈静静的身上跳起来，头却已软软垂到一边，像是一滩烂泥般，『啪嗒』一声，跌在地上，双目暴凸，已断了气。
　　
　　陈静静从床前站起来，踢开李神童的尸体，冷哼了一声。
　　
　　这时，只听外面传来一阵银铃般的笑声：『好，好极了，难怪小丁从小就说你是心最狠的女人，她果然没有看错。』
　　
　　来人戴着貂皮帽，穿着五花裘，身后跟着三个如影子般的人，一人黑衣佩剑，一人轻健如猿，一人白发苍苍。
　　
　　这笑靥如花，一步一轻摇，楚楚动人的女子，不是楚楚，还能有谁。
　　
　　陈静静已迎了上去，嫣然道：『我的心虽然狠，却不太黑，你呢？』
　　
　　楚楚停在原地，笑眯眯的看着陈静静道：『我的心早就被狗吃了。』她头也不回的对身后三人，道：『你们三人，谁从她哪里拿到罗刹牌，我便跟谁走。』
　　
　　话音刚落，陈静静的笑容已不见了，她似乎早已预料到了一般，出手如鹰爪，闪电般的向楚楚的脉门扣去。
　　
　　楚楚轻蔑的『哼』了一声，闪到一边，身后的三个人早就冲了出去。白发老人冲在最前，长长的指甲猛的一扭，『砰』的一弹，只听陈静静惨叫一声，捂着胸口跌在了地上。
　　
　　华山的『弹指神通』本就是武林中七大绝技之一，老人在这上面本就有四十年苦练的功力，平常对敌时，三五尺外就已可用指风点人穴道，更何况现在，楚楚话一出口，他便是痛下杀手毫不留情。
　　
　　可陈静静刚一落地，又听『嗖』『嗖』『嗖』数声，浸着毒液的暗器如漫天花雨般向陈静静的身上袭去，而在这漫天花雨笼罩下的，还有刚收回手面带得色的白发老人。
　　
　　他甚至还未来的及将手垂下，便被数十枚暗器钉入大梁之上，他不敢置信的低下头，看着胸前数十个汩汩流血的血洞，缓缓抬起头望着那个射出暗器之人，道：『你……』刚吐出一个字，他的眼角，耳朵，鼻孔，嘴角，同时有鲜血涌出来。
　　
　　他终于垂下了头，至死，那双苍老的眼睛仍是充满了不可置信的神情。
　　
　　就在这时，陈静静突然笑了起来。
　　
　　『哈哈…哈哈……』她捂着前胸，似乎已经笑得直不起腰来，可她的眼睛中，一点笑意也没有，甚至充满了痛苦的神色。
　　
　　她越笑越无力，最后腿也软了，『噗』的跪了下去，正好，跪在了楚楚面前。
　　
　　楚楚笑吟吟的看着她，道：『我们多年的姐妹了，你何必这么多礼？』她伸出手，安慰似的拍了拍陈静静的肩膀，道：『射入你笑腰穴里的东西，并不是什么要命的玩意，若是，你把东西交出来，我便给解给你。』
　　
　　陈静静咬着嘴唇，努力克制住笑意，但即使她的嘴唇咬破了，也是徒然：『什么东西？罗刹牌不是早就在你手中？』
　　
　　楚楚伸手就是一掴，『啪』的一声，陈静静的头已被抽的歪了过去。
　　
　　好狠的手！
　　
　　楚楚冷笑了一声，冲那猿臂轻健的人喊道：『过来。既是你射的暗器，你便好生跟她讲讲，这东西的厉害。』
　　
　　那人看着楚楚，脸上浮现出一种痴迷的神色，他缓缓的走过来，与楚楚擦肩时，楚楚突然道：『你出手倒是够狠，那老东西就这么被你干掉了。』
　　
　　那人笑了笑道：『若是取了罗刹牌，可算是我的功劳？』
　　
　　楚楚敷衍道：『随你。』
　　
　　那人却如获至宝般，欣喜的神色止也止不住，他走到陈静静面前道：『你刚开始笑的时候，只不过流汗流泪，现在想必大小便都笑了出来，一两个时辰后，你全身的关节都会笑松，你的人就会软得像是一滩泥，无论谁来只要用指头在你关节上敲一下，我保证你一定会像杀猪一样叫起来。』
　　
　　陈静静拼命想要要紧牙，可现在连嘴都合不拢了。
　　
　　楚楚施施然走到陈静静面前，捏住她的下巴强迫她仰起头来：『你以为，我看不出那罗刹牌是假的。』她向李神童的尸体瞟了一眼，冷笑一声，『你把这小子当个宝，以为他做的假货可以唬的住别人，只可惜他刻的那些天魔天神，一个个都像是猪八戒。』
　　
　　她手中狠狠用力，陈静静痛苦的笑道：『你……你以为，罗刹牌是被我拿走了？』
　　
　　『啪！』又是一个清脆响亮的巴掌落在了陈静静的脸上。
　　
　　『你不必再演戏，李霞还没有把罗刹牌藏入冰河的时候，就一定被你用假货掉了包，虽然我们本来……』
　　
　　她们本来的计划是，约好要付的黄金，楚楚只要付出四分之一，十二口箱子里，只要有三口是装着黄金的，其余九口都可以用石头充数。
　　
　　因为验收的人就是陈静静，李霞当然不会怀疑其中有鬼。
　　
　　楚楚道：『你知道，李霞若是发先罗刹牌被掉包，第一个怀疑的便是你。于是你便杀了她，还故意把她跟老山羊冻在冰里，来转移别人的注意力。』她说着，轻笑了起来，『因为无论谁都不会想到，你会做出这样疯狂的事情。』
　　
　　她伸出手拍了拍陈静静的脸颊，陈静静此时已是浑身痉挛，不仅满脸的汗液和眼泪，连裤裆都已湿透。
　　
　　楚楚悠悠道：『你到现在，还不准备说吗？』
　　
　　陈静静突然用尽全身力气嘶喊道: 『罗刹牌就在我的月经带里，你饶了我吧！』
　　
　　笑声停止的时候，陈静静已经像是一滩烂泥倒在了地上。楚楚终于拿到了罗刹牌。
　　
　　她用掌心托着罗刹牌，小心翼翼的凝视着，一时间，心中涌出了多种多样的情感，高兴，得意，骄傲，有了这块罗刹牌，她便是这武林中的帝王，江湖于她，不过是掌心的玩物罢了。
　　
　　她真想放声大笑，可就在这时，一条长鞭破窗而入，鞭梢一卷，卷住了她手心中的罗刹牌，立刻又如蛇信般缩了回去。
　　
　　只听窗外一人含笑道：『你们不必追出来，因为我马上就要进来。你们帮我找到了东西，我自然要好好谢你。』
　　
　　陆小凤！
　　
　　话音刚落，小屋的门已被推开，悠然走入的，正是笑眯眯的陆小凤，他的身侧，还有一个人，花满楼。
　　
　　楚楚冲陆小凤甜甜笑道：『我想不通，你是什么时候发现的？』
　　
　　陆小凤摊了摊手道：『从一开始，你们就有了破绽，只是我一直没有点破。直到，』他伸出两根手指，『你们犯了两个十分明显的错误。』
　　
　　楚楚俏皮的歪歪头：『哦？』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『第一，我虽然并不十分聪明，但在江湖上混了这么多年，总归有些经验，一口箱子是用铁打的还是黄金打的，我还是能看得出。第二嘛，陈静静的房中有一张熊皮大椅，十分舒服，我到现在一直念念不忘。』
　　
　　楚楚咬牙道：『又是那个贱人！』
　　
　　陆小凤耸了耸肩道：『冷红儿之前说过，她采药时经常看见有熊出没，恐怕那熊并不是真的，倒是人扮的。扮成熊的样子，只为了隐秘行事。或许，是为了去埋什么极其贵重的东西。』
　　
　　楚楚哼了一声道：『不错，那熊皮不仅陈静静那有，李霞那里，也有一张。』
　　
　　陆小凤道：『我猜测，恐怕是李霞与陈静静去踩点时，被冷红儿看到。为了谨慎起见，她们中的一个人便将冷红儿杀了灭口。』
　　
　　楚楚不屑道：『这种事情只有那个贱人做的出来。』
　　
　　陆小凤话锋一转：『不过，虽然你们从一开始便没有打算让我知道真相，但总归是帮我找回了东西。老花一直跟我说，来而不往非礼也，既然你们替我找到了好东西，我自然也要送你们一样东西。』
　　
　　楚楚道：『哦？』
　　
　　陆小凤冲摊在一旁的陈静静扬了扬下巴：『我帮你们解决一个麻烦可好？』
　　
　　楚楚哼了一声道：『你果然和这贱人有私情。』
　　
　　陆小凤耸耸肩道：『老花可以证明，我是清白的。』
　　
　　楚楚道：『像你这种男人，最会偷别人的心，就连我……』
　　
　　陆小凤微笑道：『你的心岂非早已被野狗吃了？』
　　
　　楚楚也笑了：『那你说，没了心，是不是就算不上是人了？』
　　
　　陆小凤知她话外有话，摸了摸鼻子，对花满楼道：『老花，帮我个忙，先把这位陈姑娘送到对面的小屋中，她似乎……』
　　
　　花满楼颔首道：『我知道。她的笑腰穴内有数枚异物，巨阙，上脘，中脘，建里，下脘五穴已被完全堵住，若是不及时打通，恐怕……』说着，他小心的将陈静静从地上扶了起来。
　　
　　陆小凤道：『老花，辛苦了。』
　　
　　花满楼笑着朝他摆摆手，扶着陈静静向门口走去。
　　
　　楚楚冷眼看着这一切，道：『想不到，陆小凤真是侠义心肠。』
　　
　　陆小凤笑道：『侠义心肠算不上，倒是爱管些麻烦。』
　　
　　楚楚娇笑道：『那你说，你这般侠义心肠，遇上我这般狼心狗肺，谁会赢呢？』
　　
　　话还没说完，她身后的两个人便纵身一跃，双双向陆小凤袭来。
　　
　　黑衣人剑势凶猛，招招狠戾，每一击都力图刺入陆小凤的死穴，而与他同时出手的另一人，却偏爱在暗处行事，总是在陆小凤闪避的空挡，连射出数枚暗器，每一枚直逼陆小凤的命门。
　　
　　就在陆小凤腾空而起，一式乌龙翻江从大梁上横贯而过时，只听『铛』『铛』『铛』三声，三枚射向黑衣人的暗器被反向一击，转而向射出者攻去。那倒挂在屋梁上使暗器之人，还未来得及躲闪，就被自己的暗器贯穿了前胸，血液争先恐后的从他的七窍中涌了出来。『哐』的一声，他七窍流血的从屋梁上摔了下来，那惨状，比先前死去的白发人，有过之而无不及。
　　
　　『哐当』一声，黑衣人收回乌阙，一步，一步，步履坚定的，向楚楚走去。
　　
　　陆小凤从空中翩然落地，轻叹一口气道：『其实华山门下的『一指通天』华玉坤，江北武林中的高手『多臂仙猿』胡辛，披风剑的名家『乌衣神剑』杜白，我是早已闻名了的，我一直不敢相认。只因为我一直不敢相信，像三位这样的名门子弟，会为了一个女人做奴隶。』
　　
　　黑衣人听到他的话，停下脚步，回身抱拳道：『是不错，我就是杜白。』
　　
　　楚楚冷冷开了口：『你过来做什么么？』这话是对杜白说的。
　　
　　杜白道：『跟我走。』
　　
　　楚楚大笑了起来，像是听到了世界上最好笑的笑话。
　　
　　杜白听着她的笑声，极力忍着颤抖，脸色苍白的看着她，道：『你不跟我走？』
　　
　　楚楚冷冷看着他，轻轻吐出一个字：『滚。』
　　
　　言语有时比利剑更伤人心，这两个字就像是一条鞭子，把杜白的自尊抽的粉碎，把他的一颗心抽的鲜血淋漓支离破碎。
　　
　　他什么话也没说，扭头就走。楚楚却突然跃起，拔出了他背后背着的剑飞，反手一剑，刺入了他的后心。
　　
　　鲜血喷涌。
　　
　　杜白慢慢回过身，冷冷的看着楚楚，楚楚笑道：『我知道你不能没有我，所以还不如索性让你死了算了。』
　　
　　鲜血顺着嘴角滴下，杜白缓缓点了点头：『好，很好……』
　　
　　他话音还未落，突然猛的向前一扑，一把抱住楚楚，狠狠的把她压入自己的怀里，他胸膛上的剑，也刺入了楚楚的胸膛，他心口的血，也流入了楚楚的心口。
　　
　　楚楚双目微凸，目光涣散的看着陆小凤，努力微笑道：『你说，我现在，算不算是……鬼了……』
　　
　　这是她说的最后一句话。
　　




☆、银钩罗刹之二十九

　　楚楚动人，夺命追魂。楚楚的死，也同样惊心动魄。小屋的对面，那间安放陈静静的房子，燃起了熊熊的火焰。
　　
　　花满楼从药堂回来时，火舌已舔上了屋顶，许多人被大火吸引了过来，围在房子四周，喋喋不休。花满楼将几味草药放到一旁，卷了卷衣袖，从火势最小的一隅闪身进入房内，他在屋内四处翻找，不知道在找些什么。
　　
　　终于，火势被止住了，小屋被烧的干干净净，除了支撑用的大梁，所有的木制品都成了灰烬。而在这灰烬中央的，是一具烧焦的女尸。
　　
　　幸好陆小凤没有看到这一幕，若是他看到了，定然会唏嘘不已长叹数声。他本就不是一个心肠很硬的人，更何况是面对一个美人，一个他本想要救她一命的美人。
　　
　　*
　　
　　屋子布置的整洁优雅，窗台上摆满了形形色色的鲜花，风一吹，鲜花的芬芳混在在一起，形成一股极其浓烈的馥郁，进入陆小凤的鼻息之中。
　　
　　这实在是一种十分美妙的体验。这几日来，陆小凤的心情从未这么好过。
　　
　　不过，屋内的主人心情似乎比他还要好上几分，他还未来得及开口，一个带笑的声音已经率先从屋内传来：『我就知道，你一定会来。』
　　
　　陆小凤步履轻快的走到窗边，轻轻坐下，替床上的人掖了掖被子道：『我是来谢谢你的。』
　　
　　床上的人吐气如兰，纵然数日未出去走动，她的皮肤依旧显得那样红润健康：『谢我什么？』
　　
　　陆小凤道：『谢谢你，让我去相信陈静静和老山羊两个人，正因为此，我才拿到了罗刹牌。』
　　
　　丁香姨盯着陆小凤，半晌，才缓缓开口道：『你……你真的相信了陈静静？』
　　
　　陆小凤道：『如果是你，你会怎么做？她真的是你的好朋友，你真的信任她？』
　　
　　丁香姨胸脯开始剧烈的起伏，她仿佛在极力控制住自己激烈的情绪，终于她咬牙道：『她是个婊|子！』
　　
　　陆小凤笑了笑平静道：『你让我去相信一个婊|子。』
　　
　　丁香姨轻轻摇了摇头，美丽的眼睛充满了哀愁：『对不起，我骗了你。我……我……』说着，她已红了眼眶。
　　
　　陆小凤忙劝慰道：『我知道你有你的难处……这二人，虽不能信任，但究竟是指明了一条线索，能拿到罗刹牌，也是多亏了他们。』
　　
　　丁香姨咳嗽了一声，道：『能不能……将那罗刹牌，拿给我看看？』她眼中带着半分哀求，半分希冀，像是把生命的全部光亮，都寄托在陆小凤的一句应答上。
　　
　　陆小凤十分理解她现在的心情，一个美丽的女人，为了这么一块牌子，没了手，断了腿，不惜一切来换这一块牌子，可究竟还是没有成功，只能委托别人来实现自己未竟的心愿，这种无可奈何，让人如何不怜惜。
　　
　　他从怀中掏出罗刹牌，掀开被子的一脚，把它放在丁香姨半截双臂中，丁香姨用断臂夹着玉牌，目不转睛的看着，眼中流露出羡慕，欣喜，哀怨种种复杂的情绪。
　　
　　她用断臂小心翼翼的将玉牌夹到胸前，对陆小凤道：『我，我十分感谢你，只可惜……』
　　
　　她话还未说完，只听『嗖』的一声，一样东西穿破窗户，飞了出去，又是『噗』的一声，一样东西穿破窗户，飞了进来。
　　
　　再看丁香姨的胸前，那块玉牌已经不见了，取而代之的，是一个不停向外涌着鲜血的血洞。陆小凤坐在椅子上，一动不动，似乎没有看见玉牌已被偷走了一般。
　　
　　丁香姨苦笑道：『你……你为什么不追出去？』
　　
　　陆小凤摇了摇头，脸上全是同情与怜悯之色，连一点愤怒惊讶之意都没有。
　　
　　他淡淡的笑了笑，眼中含满了悲悯之意：『你是不是又被人骗了』
　　
　　丁香姨一怔，血从她的嘴角慢慢滴了下来：『原来……你早就知道了……对不起，我又骗了你……他又……骗了我……』
　　
　　陆小凤轻叹一声道：『每个人生命中，好像注定要被人骗许多次。』
　　
　　丁香姨扯出最后一个笑容，道：『是啊……』她说的很轻，很慢，声音里已不再有悲伤和痛苦，直到这轻微的低喃彻底消失在空气中。
　　
　　*
　　
　　方玉飞从阴冷的湿雾中走进了灯火辉煌的银钩赌坊，他脱下深色的斗篷，露出了剪裁合身做工精致的袍子。每天的这个时候，都是他最愉快的时候，今天也不例外。不过，今天更值得他高兴的是，他最喜欢也是最尊敬的一个朋友――陆小凤，回来了。
　　
　　穿过狭窄崎岖的暗道，黑暗中突然出现了一片明亮温暖的灯光。陆小凤一手牵着花满楼，一手摸索着继续向着那片光亮走去。虚掩的一道门，灯火都从那狭缝中倾斜流淌了出来。陆小凤伸手轻轻一推，那门就开了。
　　
　　门里面灯火辉煌，坐着六个人，这六个人，陆小凤居然都认得！
　　
　　一个艳如桃李的绝色丽人，手托着香腮，坐在盛满了琥珀美酒的水晶樽旁，她冷冷的看着陆小凤，冷冷的说道：『你怎么到现在才来？』
　　
　　同样的话，同样的表情，而陆小凤，却是不同的心情。
　　
　　陆小凤扶着花满楼坐下，笑着摊了摊手：『你要知道，找回罗刹牌，并没有这么容易。』
　　
　　方玉飞含笑望着陆小凤，俊秀的脸上满是欣慰的笑容：『这下，总算能与魔教脱离关系了。』陆小凤不置可否的一笑，没有说话。
　　
　　『罗刹牌陆兄可带在身上？』说话的是坐在方玉香身旁的蓝胡子，他正在细细端详着自己的手，这实在是一双漂亮的手，白皙的皮肤，修长的手指，就连指甲也是剪得干干净净，整整齐齐。
　　
　　陆小凤瞟了他一眼，随即笑笑：『没有。』
　　
　　蓝胡子缓缓抬起头，看了他一眼道：『哦？那陆兄可是给了谁？』
　　
　　陆小凤笑嘻嘻的摇摇头道：『没有，只是不小心，被人偷了去。』
　　
　　『陆小凤，看来，你是真的不想好过了。』说话的是岁寒三老中的孤松，他本就狠戾的面孔这下看上去更是杀意十足。
　　
　　『不，不，不』，陆小凤不慌不忙道，『虽然被人偷了去，但我可以变出来。』
　　
　　方玉香冷笑了一声，清冷的声音响起：『你以为你是谁这罗刹牌岂是你想变就能变的？』
　　
　　陆小凤无奈的摸了摸鼻子对花满楼道：『老花，他们都不信我，要不，你来变罢了。』
　　
　　花满楼莞尔道：『恭敬不如从命。』
　　
　　孤松怒气冲冲：『陆小凤，你最好别耍什么把戏。』
　　
　　陆小凤指指花满楼道：『我你们不相信，老花，你们总该信了吧。他可是从不骗人的。』
　　
　　蓝胡子淡淡笑道：『既然陆兄说能变出来，那便让他试一试。』他又转过头向花满楼问道：『花兄，变之前，可需准备什么东西？』他语气不温不火，进退得当，带着适宜的礼貌。
　　
　　花满楼微笑道：『一个盘子，一块绸子即可。』
　　
　　很快，东西就准备齐了。
　　
　　花满楼将盘子放在桌子中央，盖上绸子，道：『在变之前，我还有一个要求，请将灯先行熄灭。』
　　
　　他话音刚落，小屋内便漆黑一片，伸手不见五指。
　　
　　只听花满楼温和的声音响起：『老河口，同德堂，冯家铺子，冯二瞎子……』他每一个字都咬的极清楚，不急不缓，带着一种天然的韵律。
　　
　　屋内静悄悄的一片，只能听见花满楼温和的声音一遍遍的重复着这一句话，和一两个人越来越急促的心跳声。
　　
　　『开！』花满楼突然声音一扬，屋内的灯同时被点亮，只见那盘中，真的躺着一块晶莹润泽的玉牌，不是罗刹牌，还能是什么！
　　
　　众人的脸色都有些惊诧，又有些不解，倒是陆小凤大笑了几声：『看吧，方才告诉你们，你们还不信，现在，可算信了』
　　
　　半晌，没有人说话。
　　
　　终于，一个苍老的声音响起：『这块玉牌，就是你在拉哈苏找到的？』是孤松。
　　
　　陆小凤仔细瞧了瞧道：『正是。』
　　
　　孤松长叹一口气道：『那些人未免死的太冤了！』
　　
　　蓝胡子道：『哪些人？』
　　
　　孤松道：『那些为它而死的人。』
　　
　　蓝胡子端起酒杯，呷了一口，道：『哦？』
　　
　　孤松道：『这玉牌是假的。』他慢慢接着道：『这上面的雕刻，的确可以乱真，但玉质却差得很多！』
　　
　　蓝胡子一只手指无意识的轻叩了几下桌子，道：『那，这真的罗刹牌，在哪里？』
　　
　　陆小凤轻笑了一声，道：『这个问题，岂非像一加一为什么等于二这么简单？』
　　
　　蓝胡子不动声色道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『碟子里有一个包子，一个馒头，我吃了一个下去，包子却还在碟子里，这是怎么回事？』
　　
　　蓝胡子道：『你吃下去的馒头，包子自然在碟子里。』
　　
　　陆小凤笑容更深了：『李霞盗走的罗刹牌是假的，陈静静换去的罗刹牌也是假的，那真的罗刹牌，到了那里？』
　　
　　蓝胡子道：『我也想不通。』
　　
　　陆小凤忽然对花满楼道：『老花，他想不通，怎么办。』
　　
　　花满楼笑笑道：『那是因为他是个聪明人。』
　　
　　陆小凤恍然大悟道：『对，聪明人当然不会承认，真的罗刹牌在自己手里。』他笑眯眯的看着蓝胡子，就像他刚才说的只是一个笑话。
　　
　　蓝胡子笑了，就像他刚才听到的，是一个笑话。
　　
　　他白皙的手端起酒杯，想要再倒些酒，却被方玉香拦住了，方玉香温柔道：『方才我见那杯沿似是沾了些尘，我替你先擦擦。』她从怀中掏出一条海蓝色的丝巾，温柔的将杯沿擦了擦，又将酒杯斟满，这才递给了蓝胡子。
　　
　　蓝胡子啜了一口，微笑着看着陆小凤道：『我为什么要这么做？』
　　
　　陆小凤道：『设法让李霞偷走假的罗刹牌，只是你的计划之一，只有这样，你的计划才能一一实现。』
　　
　　蓝胡子优雅的笑着，不羞不恼，似乎在听一个十分精彩的故事：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『你本就已对李霞厌恶，正好借此机会将她赶走。你早就知道李霞与丁香姨的关系，算准了李霞会去找丁香姨，这也是你的计划之一，你早就怀疑她对你不忠，正好借此机会，试一试她。』
　　
　　蓝胡子笑了，笑的十分温文尔雅，他悠悠道：『我为什么要试丁香姨？她又不是我的妻子。』
　　
　　陆小凤反问道：『她不是？』
　　
　　蓝胡子笑道：『当然不是。她的丈夫是飞天玉虎，不是我。』
　　
　　陆小凤道：『飞天玉虎是谁？难道不是你？』
　　
　　蓝胡子大笑起来，又低头饮了一口酒道：『好酒！』
　　
　　陆小凤道：『飞天玉虎本就是野心极大的人，这次西方魔教的罗刹牌流落江湖，他为什么不来抢？岂非是因为他早就知道，那块罗刹牌，是假的？』
　　
　　蓝胡子还在笑，但是他的眼中已没有了笑意，取而代之的，是阴森的寒意。
　　                        
作者有话要说：为毛看到蓝胡子我总想着蓝精灵，人家是老帅哥好嘛，抠鼻=。=




☆、银钩罗刹之三十

　　陆小凤对他显露的杀意毫不在意般，继续道：『丁香姨并不知道蓝胡子是飞天玉虎，知道你秘密的，只有方玉香一人而已。』
　　
　　蓝胡子忽然握住了方玉香的手，十分温柔的看着她。
　　
　　陆小凤道：『恐怕方玉香也是最近知道才赶来这里的。你用蓝胡子的身份作掩护，本是天衣无缝，可惜还是被她发现了。你本可以杀了他，可惜你究竟是舍不得，又怕她争风吃醋泄露了秘密，只好把那另外四个女人赶走。』
　　
　　一直沉默的方玉飞突然开口道：『既然你也承认他用蓝胡子的身份作掩护天衣无缝，那你是如何发现的？』
　　
　　陆小凤伸出一根手指摇了摇：『再完美的计划也会有破绽。』
　　
　　方玉飞道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『他本不该叫你和方玉香去对付丁香姨。若丁香姨不是他的妻子，他绝不会叫别人去下那种毒手，也不会叫别人去管那种闲事。』
　　
　　方玉飞的脸上出现了痛苦的神色，他苦笑道：『你终于还是发现了。』
　　
　　陆小凤道：『香姨已死，你也不必太自责，替人作恶总比……』他叹了口气，『好上一些。』
　　
　　蓝胡子忽然冷笑道：『你怎么知道是我要他去的？你怎么知道他不是飞天玉虎。』
　　
　　陆小凤淡淡笑道：『因为我是他的老朋友。』
　　
　　蓝胡子道：『可惜，我们都瞎了眼。』
　　
　　陆小凤道：『我们？』
　　
　　蓝胡子道：『只有瞎了眼的人，才会交错朋友。』
　　
　　陆小凤道：『我交错了朋友？』
　　
　　蓝胡子道：『错的厉害。』
　　
　　陆小凤道：『难道你也交错了朋友？』
　　
　　蓝胡子一字一句道：『我不但交错了朋友，还取错了老婆。』说到这时，他已止不住浑身抽搐起来。
　　
　　他一把揪住方玉香的衣襟，厉声道：『拿来！』
　　
　　方玉香美丽的脸已吓成了铁青色，她战战兢兢道：『拿什么……我又不知道罗刹牌在哪里……』
　　
　　蓝胡子揪住她的手又是狠狠一提：『不是罗刹牌，是……』他话还没说完，那张平静雅致的脸已扭曲的不成样子，他大张着嘴，像被什么狠狠扼住了喉咙一般。
　　
　　突然，他的眼角忽然崩裂，鲜血同时从他的眼角，嘴角，鼻孔，和耳朵里流了出来。
　　
　　不是鲜红，而是碧绿色，惨碧色的血。
　　
　　他揪住方玉香的手已经松开，整个人僵直的向后倒去，方玉香一把抱住他，泪眼盈盈的望着他七窍流血的尸体道：『你这是何苦……何苦一定要寻死路……事情还没有到不能解决的地步……』
　　
　　说到这里，她已是泣不成声，伏在蓝胡子的身上痛哭起来。
　　
　　一声轻叹，孤松表情痛苦道：『这下，真的没有人知道真的罗刹牌到在哪儿了。』
　　
　　陆小凤道：『不，一定有人知道。』
　　
　　孤松道：『谁？』
　　
　　陆小凤看了眼花满楼，笑眯眯道：『老花。』
　　
　　只见花满楼走到方玉香身边，轻轻拍了拍她的肩膀，劝慰道：『方姑娘，斯人已逝，切勿太牵挂伤神，耗尽了心力。』
　　
　　陆小凤撇了撇嘴道：『老花，不论何时，你总是如此客气。』
　　
　　花满楼回头一笑道：『不知是谁说过，对美人，自然要客气些，何况，还是有求于人。』
　　
　　陆小凤懒洋洋道：『你再客气，恐怕她也不会交出来。』
　　
　　孤松不解道:『交出什么？』
　　
　　陆小凤道：『老花，你来说。』
　　
　　花满楼轻叹一声，对方玉香道：『方姑娘，请把东西交出来吧。』
　　
　　方玉香瞪眼看着他：『我丈夫的命都被你们拿走了，你们还想要什么！』
　　
　　花满楼摇了摇头，道：『罗刹牌。』
　　
　　方玉香：『罗刹牌怎么会在我这里？况且他刚跟我要的，也不是罗刹牌。』
　　
　　花满楼平静如古井般的双眼中含着一丝悲悯，他淡淡道：『他要的的确不是罗刹牌，那时的罗刹牌还在他身上。』
　　
　　方玉香道：『难道你知道他要什么？』
　　
　　花满楼语带叹息道：『他要的，不过是解药而已。若方姑娘尚有一丝怜悯之心，也不至……』
　　
　　花满楼又是一声轻叹，道：『蓝胡子本就是极其谨慎的人，任何人想要毒死他都不容易。他就连喝酒时，也要确保酒中无毒，杯中无毒。可他这一次，却忘了，本来无毒的酒杯被你的纱巾擦拭过……』
　　
　　他说到这里，便不再说下去，也无须再说下去。
　　
　　半晌沉默，方玉香缓缓道：『花公子，我问你，像飞天玉虎这样的人，该不该杀？』
　　
　　花满楼站起身，面含悲悯道：『何为该杀？何为不该杀？何为善？何为恶？他对外纵是千般凶恶狠辣，却始终没有伤及你的性命，这样的他，对你而言，是善，是恶？』
　　
　　陆小凤接口道：『我们并没有怪你的意思，只要你把东西拿来。』
　　
　　方玉香道：『什么』
　　
　　陆小凤道：『罗刹牌。』
　　
　　方玉香道：『方才花公子不已说过，罗刹牌在他身上，你要想要，自己翻去。』
　　
　　陆小凤笑着将花满楼拉扯着坐下，道：『之前是在他身上，可现在，却在你那里。』
　　
　　方玉香眼神闪烁道：『我哪有……』
　　
　　陆小凤道：『就是方才你从他身上摸走那一块。』
　　
　　方玉香苦笑道：『好像什么都瞒不过你的眼睛……』
　　
　　陆小凤道：『虽然有时我的眼睛会瞎，但大多数时候都是睁开的，特别是老花在旁边的时候。』
　　
　　方玉香默默从怀中掏出罗刹牌，递给了陆小凤，陆小凤看也没看，反手就扔给了孤松，江湖上人人争抢的罗刹牌，于他仿佛是那烫手的山芋一般。
　　
　　陆小凤笑眯眯的看着孤松道：『完璧已归，幸不辱命。』
　　
　　孤松满意道：『前嫌旧怨，一『璧』勾销。』
　　
　　陆小凤点点头：『多谢。』
　　
　　岁寒三老一同向他道：『多谢。』
　　
　　方玉香突然开口道：『既然你已完成了任务，难道还想留在这里？』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子道：『老花，她在赶咱们走。』
　　
　　花满楼轻笑道：『事情若不了结，恐怕你是赶也赶不走的。』
　　
　　方玉飞疑惑道：『难道还有什么问题？』
　　
　　陆小凤颔首道：『还有一句话想对你说。』
　　
　　方玉飞微笑道：『哦』
　　
　　陆小凤也笑了：『陈静静是个很聪明的女孩子，你既然喜欢她，就应该好好的对待她。』他说出这句话时，旁边的方玉香已变了脸色。
　　
　　方玉飞依旧笑容满面道：『陈静静？哪个陈静静？』
　　
　　陆小凤道：『挖好坑等我来跳的陈静静，被老花救过一命的陈静静，还有闺房中挂着你墨宝的陈静静，你说，是哪个陈静静？』
　　
　　方玉飞平静道：『若你说的是拉哈苏的那个陈静静，你应该知道，她已死在火窟里。』
　　
　　花满楼道：『不，她并没有死。』
　　
　　方玉飞道：『哦』
　　
　　花满楼道：『陈静静身上中了辛老二的暗器，而火窟中的那具尸体，骸骨上却什么都没有。』
　　
　　陆小凤接口道：『所以死在大火中的，绝不是陈静静。』
　　
　　方玉飞笑容已有些僵硬：『既然死的不是陈静静，那么陈静静到了哪里？』
　　
　　陆小凤道：『包子既然还在碟子里，你吃下去的，自然是馒头。』
　　
　　方玉飞道：『不错。一定是有人将陈静静带走了。』
　　
　　陆小凤笑着看着他，就像是为老朋友一点就透的敏思感到欣慰一样。
　　
　　方玉飞又道：『难道，你们已经知道，是谁带走了她？』
　　
　　花满楼缓缓阖上双目，轻叹一声，道：『你。』
　　
　　方玉飞突然闭上嘴巴，脸上的表情阴晴不定。
　　
　　陆小凤道：『我本来还不十分确定，但直到那块罗刹牌被变了出来，我才完全肯定了之前的想法。』
　　
　　方玉飞脸上的笑容终于完全褪去了，他冷冷道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『丁香姨的情人，就是你吧。从她断臂中抢走罗刹牌的人，自然也是你。虽然你偷走了罗刹牌，但老花一念那句话，你便将罗刹牌交了出来，为什么？』
　　
　　方玉飞迅速瞟了方玉香一眼，重复道：『为什么？』
　　
　　陆小凤道：『岂非是因为陈静静就在那里？那时候陈静静伤的很重，你自然想要她活着，方圆几百里内，能看那种伤势的大夫并不太多。』他耸了耸肩，道，『而且，最妙的一点是，他是个瞎子，瞎子看不见人，当然也认不出你，这岂非是一个最妙的选择？』
　　
　　方玉飞道: 『可你还是没有说出，我为什么要将罗刹牌交出来。』
　　
　　陆小凤盯着他道：『你一定要我说？』
　　
　　方玉飞双唇紧抿，一言不发。
　　
　　陆小凤笑了笑，道：『你听到老花说出那个地方，便一下紧张起来了，因为，你怕一个人知道，所以，你只能把罗刹牌交了出来。』
　　
　　方玉飞道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『那个人，就是方玉香。』
　　
　　他话音刚落，方玉香从凳子上猛的站了起来，她发疯似的狂笑了起来，最后，笑的眼泪都出来了。她一把从怀中掏出那块丝巾，狠狠的擦着自己的双眼：『我宁可让自己眼睛瞎了，也不愿看到你和那个婊|子在一起！』
　　
　　她嘶声大呼，嘴角已沁出了鲜血。
　　
　　她用拿丝巾去擦嘴：『我早就知道你在利用我，可是我没想到，你居然会真的喜欢那个婊|子……我早该想到的……我……』
　　
　　她话还没说完，就像是被一只巨大的手扼住了咽喉，缓缓倒下，秀丽的脸已经扭曲了，继而七窍流血的倒在了蓝胡子身旁。
　　
　　方玉飞冷冷看着她，一动不动。
　　                        
作者有话要说：周五最终章，周六一个尾声【只有你想到不到，泥垢.....】然后有周日一个冰山的小番外，就木有了。定制三篇番外敲定，冰山番外，然后番外一热汤记，还有个陆花医生护士神马的...很短的内啥....




☆、银钩罗刹之三十一

　　陆小凤叹了一口气道：『老花，这世上情痴情傻情癫之人，并非只有我一人而已。』
　　
　　花满楼轻叹一声道：『万般因果有多少不是因为一个情字。』
　　
　　方玉飞忽然打断了他们的对话：『你们早就在怀疑我。』
　　
　　陆小凤直直看向他，仔细端详着，就像是许久没有见过他的样子一般：『你才是真正的飞天玉虎，蓝胡子只不过也是个被你利用的傀儡而已。』
　　
　　方玉飞冷笑一声：『那么，你便是早就知道她不是我妹妹了？』
　　
　　陆小凤道：『楚楚、静静、丁香姨，她们跟她都是一起长大的，但却从来没有提起过她有个哥哥。』
　　
　　方玉飞不置可否道：『你很仔细。』
　　
　　陆小凤道：『你知道罗刹牌在蓝胡子手里，就叫陈静静鼓动李霞，盗走了它，再用方玉香做饵，钓上了我，然后又利用李霞引来贾乐山，最后，还是要蓝胡子做你的替死鬼，他们的财产，当然就全变成了你的。』
　　
　　方玉飞淡淡道：『你知道，我的开销一向很大，聪明漂亮的女人，总是很会花钱。』
　　
　　陆小凤看着他，眼中浮出一丝悲伤，道：『我曾经有个朋友，也是因为此，做出了许多不可饶恕的事情。』
　　
　　花满楼突然开口道：『不过他与你不同。』
　　
　　方玉飞不在意道：『哦？』
　　
　　花满楼道：『他所作所为只不过为了一人而已，而你所行所想，却只是为了消遣。那些聪明漂亮的女人，在你看来……』
　　
　　方玉飞淡淡道：『母狗。』
　　
　　花满楼叹息道：『她们心甘情愿被你利用，你却连最基本的尊重也不愿意给她们。你以为你能将心中的情感掩饰的很好，可是人谁无心，别人拿真心待你，又岂会不知道你是假意相对？』
　　
　　方玉飞冷哼一声道：『心甘情愿？』他看了一眼方玉香道：『只可惜，最后我还是被一个女人害了。』
　　
　　花满楼道：『害你的，并不是方姑娘。』
　　
　　方玉飞道：『哦？』
　　
　　花满楼道：『真正能害你的人，便是你真心相待的人。若不是真心相待，你怎么会为了她，泄露那么多秘密？』
　　
　　方玉飞闭上了嘴，面无表情。
　　
　　陆小凤接着道：『一开始，我并未怀疑你，只是在调查飞天玉虎时，发现每次他出现时，你都在附近， 而蓝胡子却没有离开过赌坊，仅此而已。』
　　
　　他平静的看着方玉飞，继续道：『后来一路上虽有颇多疑点，但我依旧没有真正把你放到凶手的角度上去考虑。直到……』他淡淡道，『直到，我在陈静静的闺房里，看见了那幅画。你我相交数年，你不会以为，不落款，我便认不出你的笔迹吧？』
　　
　　方玉飞面有异色，道：『她……她竟是把那幅画挂了出来。』一边说着，他突然哈哈大笑起来。
　　
　　陆小凤凝视着这张曾经熟悉无比的面孔，缓缓开口道：『对你这种人，我们本不必讲什么江湖道义，现在在场的人一齐动手，你必死无疑。只是……只是看在你还有一点真心的份上，我给你一个机会。』
　　
　　笑声戛然而止，方玉飞挑眉看他道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『你我二人，一对一，你若胜了我，我死，你走。』
　　
　　方玉飞将目光投向岁寒三友，孤松点头道：『你若胜了他，他死，你走。』
　　
　　方玉飞微微一笑道：『陆小凤，有一件事我需要提前告诉你，也不枉我们朋友一场。』
　　
　　陆小凤道：『何事？』
　　
　　方玉飞道：『你的武功，我已清楚的很，你的灵犀指，用来对付我根本连一点用都没有，我却有对付你的手段。』
　　
　　说着，他猛一转身，再转回来时，手上已多了副银光闪闪的手套，手套不但有尖针般的倒刺，还带着虎爪般的倒钩。
　　
　　方玉飞笑道：『你的手指只要沾上它一点，保证走不出三步，就得倒地而死。』
　　
　　确实，灵犀一指在这幅手套面前，毫无用处。
　　
　　陆小凤依旧是淡淡微笑的模样，甚至还颇为同意的点了点头：『看来，我似乎是死定了。』
　　
　　花满楼在一旁微笑道：『若是死，切勿死的太难看。』
　　
　　陆小凤颔首道道：『放心。』
　　
　　他『心』字还未说完，只见银光一闪，方玉飞已经伸出双手，向陆小凤袭来。
　　
　　这下，陆小凤再也笑不出来了。
　　
　　银光闪动，耀眼非常，陆小凤无法用灵犀一指抵挡，只得连连避让，而方玉飞出招式式诡异，封死了陆小凤的出手。
　　
　　望着二人一人退一人进的场面，孤松负手而立，冷冷道：『你们看，陆小凤是不是必败无疑？』
　　
　　枯竹沉吟道：『你看呢？』
　　
　　孤松道：『他只是在等一个机会。』
　　
　　枯竹道：『可是方玉飞现在看上去，占了上风。』
　　
　　孤松道：『先占上风便是先耗尽气力，能在最后保存实力的人，才是真正的赢家。』
　　
　　枯竹若有所思道：『依你看，他在等什么机会？』
　　
　　孤松缓缓道：『一个一击必中的机会。』
　　
　　寒梅静静的听着，眼中竟是讥诮之意：『每个人都有算错的时候。』
　　
　　孤松忽然盯着他半晌，道：『哦？』
　　
　　寒梅嘴角挂着一个嘲讽的微笑，再不说话。
　　
　　再看那边，方玉飞左右开弓，那两团银光竟是迫的陆小凤连连躲闪，他一拳向陆小凤下腹击去，陆小凤正要闪身之时，他的另一拳却已准备好好，朝陆小凤右胁撩去，左右受限，陆小凤只得丹田暗沉，一个纵身，跃至半空，这才堪堪躲过了那两团银光的攻势。
　　
　　方玉飞冷笑一声，突然改变了速度，那一双手套带在他手上，越舞越快，越舞越亮，只听『嗤』的一声，伴随着那两团银光袭来的，还有数枚银光闪闪的倒刺。这倒刺并非胡乱射出，像是一开始就算计精准一般，力道十足，狠绝无比的向陆小凤中腹『不容』『承满』『梁门』『关门』『太乙』五处大穴钉去。
　　
　　陆小凤骤然落地，落地瞬间，便已向后滑去数尺，正好背对着岁寒三友。
　　
　　只听『嚓』的一声，寒梅竟然拔剑而出，寒光过后，那剑尖所指的，竟赫然是陆小凤的后心！
　　
　　没有人预料到这等变故，就连孤松和枯竹面无表情的脸上，都出现了讶异的表情。他们想要出手阻止，可是为时已晚。
　　
　　那剑尖还有毫厘便会毫不留情的刺入陆小凤的后心！
　　
　　可就在这毫厘之间，陆小凤的身子突然收缩了一般，生生变薄了半寸，就是这半寸，已足够陆小凤闪身避过。
　　
　　剑尖就在这电光火石之间，穿过陆小凤外衣的青纱，如飞矢般不可控制的刺向了正迎面而来的方玉飞。
　　
　　方玉飞双手一拍，便是想要夹住那剑锋，这是他唯一活命的机会。
　　
　　可他忘了，他的对手并不是寒梅，而是陆小凤。
　　
　　剑锋与方玉飞相遇之时，陆小凤已然出手。
　　
　　没有人看清陆小凤是如何出手的，只是片刻之间，他跃出数丈又腾空轻纵了回来，再看向方玉飞时，一股鲜血，从他的眉心处流出，而与之相映的，便是他前胸还有一处在流血，那里还插着一把剑，寒梅的剑！
　　
　　真正致命的，不是陆小凤那一击，而是寒梅那把剑。
　　
　　方玉飞面色苍白，看着陆小凤，忽然笑了起来：『我一直很羡慕你。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　方玉飞道：『因为你有四条眉毛，我却没有。』
　　
　　陆小凤道：『其实我本来也很羡慕你。』
　　
　　方玉飞道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『我本以为，我是个混蛋，而你却不是。』
　　
　　方玉飞忽然狂笑起来，他大笑着后退，剑出胸，血飞溅。
　　
　　他的笑声突然停止了。
　　
　　当他呼吸停止时，寒梅胸前的剑尖还滴着血。
　　
　　寒梅低着头，看着自己胸前淌着的鲜血，似乎这血里，不仅有方玉飞的，还有他自己的。他不敢抬头，不敢去面对孤松枯竹二人。
　　
　　孤松叹了口气道：『你说的没错，人一辈子，总有看错的时候。』
　　
　　枯竹轻轻道：『你怎么会跟这个人狼狈为奸，做出这种事？』
　　
　　寒梅猛的抬起头，看向枯竹的眼中不仅有沧桑，更多了几分悲伤：『这件事若成了，我便再不会受制于人！』
　　
　　枯竹道：『难道你不会受制于方玉飞？』
　　
　　寒梅道：『这事若成了，我就是罗刹教的教主，方玉飞主关内，我主关外，罗刹教与黑虎堂练手，必将无敌于天下。』
　　
　　枯竹叹道：『难道，你忘了自己的年纪？饱宝顶隐居二十年，难道还未磨去你的利欲之心？』
　　
　　寒梅盯着枯竹，一字一句道：『此生不尽，此心不死。』
　　
　　『枯竹……』他又轻轻的唤了一声，像是一声叹息。
　　
　　这是他说的最后一句话。
　　
　　*
　　
　　浩渺烟江，茫茫白沙。
　　野舟自横，钓叟自怡。
　　
　　陆小凤，花满楼与孤松枯竹四人来到江边时，看到的，便是这样一幅景象。绵长的岸边除了一条破旧的渔船和一个打着盹钓鱼的老叟，一个人影都没有。
　　
　　陆小凤道：『难道非要我们送你们过江？』
　　
　　孤松道：『非送不可。』
　　
　　陆小凤笑了笑道：『为什么？虽然我知道你很喜欢我，不过我并不认为，到了时时刻刻不得分离的地步。』
　　
　　孤松也笑了，这是他第四次面对陆小凤展露笑意：『上了船，你便知道为什么了。』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子道：『好吧。老花，咱们去问问那船家愿不愿意渡江。』
　　
　　花满楼莞尔道：『好。』
　　
　　四人来到那条破渔船面前，只见渔船上挂了一个破木板，木板上写着一行话：『三不接，有钱人不接，有权人不接，有势人不接。』
　　
　　陆小凤看见那牌子，轻笑一声：『这老翁，倒有点傲杀人家万户侯的意思。』
　　
　　只听船的另一侧传来一个苍老的声音：『小子，你总算是有点眼光。冲你这句话，老头我今日便渡你们一渡。』
　　
　　花满楼微笑道：『四条眉毛，看来这这垂钓老叟，也挺喜欢你。』
　　
　　陆小凤耸耸肩道：『老花，说实话，这话由你来说，我听着十分开心。』
　　
　　花满楼似笑非笑道：『哦？那以后，你便多会些老人，我也好，多讨你开心。』
　　
　　陆小凤左右瞧了瞧，见枯竹与孤松二人已先行上船，凑到花满楼面前，不轻不重的咬了咬他的唇，道：『若是这样，我更开心，你可愿意？』
　　
　　只见粉红色的舌从花满楼的嘴中探出，舔了舔嘴唇，花满楼道：『你说呢？』
　　
　　陆小凤狠狠把他箍入怀中用力一抱，埋首在他颈边，道：『先欠着。』
　　
　　待二人上了船，枯竹与孤松二人早已找好了舒服的位置坐下，那钓叟走到船头，拿起撑杆，用力一撑，船便缓缓朝江对面驶去。
　　
　　船舱内，孤松突然开了口：『有一件事我想不通。』
　　
　　陆小凤道：『何事？』
　　
　　孤松道：『你从未见过罗刹牌。』
　　
　　陆小凤道：『是的。』
　　
　　孤松道：『可你似乎总能一眼看出它们的真假。』
　　
　　陆小凤笑的开怀：『不仅是我，若是老花拿手摸摸，他也能立刻辨识出真假。』
　　
　　孤松道：『哦？』
　　
　　花满楼颔首道：『因为那是朱大老板的手艺，这位老板是我们的朋友，我们都知道，他有个毛病。』
　　
　　孤松道：『什么毛病？』
　　
　　花满楼道：『他仿造赝品时，总喜欢故意留下一点痕迹，故意让别人去找。』
　　
　　孤松道：『譬如？』
　　
　　花满楼道：『罗刹牌的反面，诸神诸魔像中，可有一个是散花的天女？』
　　
　　孤松道：『不错。』
　　
　　陆小凤笑着接道：『赝品上那散花天女的脸，我可是一眼就能认出来。』
　　
　　孤松道：『为什么？』
　　
　　陆小凤道：『因为那是老板娘的脸。』
　　
　　孤松道：『老板娘？』
　　
　　陆小凤道：『老板娘自然是朱大老板的老婆。』
　　
　　孤松脸色一变，嗤笑一声，道：『所以，你早就知道，方玉香从蓝胡子身上拿出的那个罗刹牌，也是假的？』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子道：『我本不想说的。因为一说，我便要倒霉了。』
　　
　　花满楼淡淡道：『可惜，你就是陆多嘴。』
　　
　　陆小凤颇为委屈的看了他一眼：『老花……』
　　
　　孤松打断道：『倒什么霉？』
　　
　　陆小凤一本正经道：『倒寒梅那种霉。』
　　
　　孤松脸色铁青道：『想不到你还是个识趣之人。』
　　
　　陆小凤道：『在我倒霉之前，能不能问几个问题？』
　　
　　孤松道：『讲。』
　　
　　陆小凤道：『你们若真是那种淡泊自甘的隐士，怎么会加入罗刹教？你们若真的不想做罗刹教的教主，怎么会杀了玉天宝？』
　　
　　孤松面色一变，厉声道：『你在胡言乱语什么！』
　　
　　陆小凤撇撇嘴道：『你们若真的对罗刹教忠心耿耿，为什么不杀了我替你们教主的儿子复仇？』
　　
　　『因为你们知道，玉天宝并不是死在我手里的，究竟是谁杀了他，你们心里清楚。你们想要用这块罗刹牌去换罗刹教教主的宝座，因为似乎除了我与老花二人之外，现在还没人知道你们手中的罗刹牌是假的。』他叹口气道，『你们非要我二人陪你们渡江，岂非是想在这里一探究竟再决定是否要杀我二人灭口？江上，确实是个杀人的好地方，连尸体，都省的处理了。』
　　
　　孤松冷笑一声道：『既然你已经明白，那我便给你一个机会。』
　　
　　陆小凤道：『什么机会？』
　　
　　孤松道：『就像是你给方玉飞一个机会，我也给你一个机会。』
　　
　　陆小凤道：『一对一？』
　　
　　孤松站起身，居高临下的看着他，道：『正是。』
　　
　　陆小凤笑的坦然：『这船舱中如何动手，不如我们先出去？』
　　
　　枯竹闻言霍然起身道：『也好。』
　　
　　四人来到船头时，没有看见老翁的身影，原来那老翁已跑到船尾撑杆去了。
　　
　　花满楼扬声道：『大爷，这里兴许会有几番武斗，您在船尾可要小心些。』
　　
　　老翁毫不在意道：『莫要弄脏了我的船就是。』
　　
　　花满楼道：『麻烦大爷了。』
　　
　　老翁摆摆手，转过身去，似乎对身后发生的一切，完全不在意。
　　
　　孤松道：『谁先来？』他的目光在陆小凤与花满楼的身上逡巡着。
　　
　　陆小凤道：『你只说一对一，并没有说非要是我二人。』
　　
　　孤松道:『难道还有别人？』
　　
　　话音刚落，他身形一震，背脊上那一股森然的剑气让他通体生寒。
　　
　　他猛地回头，只看到了一个人。
　　
　　白衣，鲜血，比远山冰雪还要寒冷的剑意。
　　
　　西门吹雪。
　　
　　陆小凤笑道：『他就是别人。』
　　
　　西门吹雪既没有乘船而来，也非踏舟而行，他双足踏在江面上，如履平地一般。他来到众人面前，面无表情的看着孤松与枯竹道：『谁来？』
　　
　　陆小凤道：『既然来了，不如先上船喝几杯酒？』
　　
　　西门吹雪冷冷道：『不必，有事在身。』
　　
　　陆小凤道：『何事？』
　　
　　花满楼笑着道：『陆多嘴，就连我都听见了，难道你还没看见？』
　　
　　陆小凤向远处眺望，果然见远处有一叶小舟，而小舟上似乎立有一个模模糊糊的影子，似是一名女子，正在向这边翘首张望。
　　
　　陆小凤道：『西门吹雪，莫非你……』他『嘿嘿』的笑了两声，表情十分诡异。
　　
　　西门吹雪冰冻般的视线冷冷扫过他，他一下收起了嬉皮笑脸，低声道：『你何时遇到的那位姑娘？我记得前几日，你不是与叶城主……』他话说到一半便噤了声，因为西门吹雪的脸色更加冰冷了。
　　
　　陆小凤小心翼翼道：『你似乎，心情不太好？』
　　
　　西门吹雪冷哼一声道：『是。』
　　
　　他微微扬起下巴，再次冲枯竹与孤松道：『谁来？』话音未落，只见一把剑已『呛』的一声，脱鞘而出。
　　
　　枯竹的剑。
　　
　　西门吹雪向后滑去数丈，枯竹也从船上跳至江面，两个身影如利剑一般射了出去，剑光乱闪，人影乍分又合，只有宝剑的清吟能在此刻分辨清楚。
　　
　　又是『呛』的一声，二人已骤然分开。
　　
　　西门吹雪举起宝剑，轻轻一吹，鲜红的血珠顺着剑身滴下，混入江水之中，再无踪迹。而在看枯竹那里，他倒下的时候，胸口喷薄而出的血雨还未停歇，直到他渐渐没入江水之中，那场淋漓尽致的血雨才骤然停止。
　　
　　孤松长叹一声，陆小凤也止不住一声叹息。
　　
　　西门吹雪一步一步缓缓走到陆小凤面前道：『你叫我来，我来了。』
　　
　　陆小凤道：『我就知道，你会来。』
　　
　　西门吹雪道：『但，这是最后一次。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　西门吹雪道：『回到万梅山庄后，我便要闭关了。』
　　
　　陆小凤道：『你从前在山庄时不也是每日修炼？』
　　
　　西门吹雪道：『这次不同。』
　　
　　陆小凤道：『有何不同？』
　　
　　西门吹雪缓缓阖上双目，淡淡道：『一年之后，紫荆之巅。我与叶孤城，终有一战。』话音未落，他已掠出数丈，潇洒的身影很快化作了江面上的一个黑点。
　　
　　陆小凤看着他渐渐远去的身影，摇摇头道：『胜负于他们而言，真的如此重要？』
　　
　　花满楼温声道：『在他们眼中，他们的剑已是他们的人，或者说，他们的剑就是他们的神。想要更接近神之一手，这是所有剑客的梦想。』
　　
　　陆小凤摸了摸鼻子道：『我不知他们怎么想，我只知道若是换作我，终有一日免不了与你一战的话，我的心情一定好不到哪儿去。』
　　
　　花满楼轻笑道：『可是，你不是西门吹雪，我也不叶孤城。』
　　
　　江上渐渐起了雾，而且雾气愈来愈浓，行至江心处时，连一丈之外的东西都看不清。船尾的老翁隐在浓雾之中，看不见身影，也不知他是在行船，还是在打瞌睡。
　　
　　不过，不论他是行船还是打瞌睡，都免不了还有一战，即将在船前上演。
　　
　　孤松站在船头，似是自言自语道：『剑……是永恒不变的……即便是……』
　　
　　陆小凤道：『你……』
　　
　　这『你』字还未说出口，孤松已反身劈剑而下，剑光如电，直刺陆小凤的咽喉。
　　
　　陆小凤话音未落，哪里料到他会此刻出手，孤松这一刺又狠又快，岂非是想要一剑来了结了陆小凤的性命！
　　
　　就在冰冷的剑尖已然触到陆小凤的皮肤时，陆小凤突然伸出了双指，寒光凝结，剑也凝结，剑锋忽然间就已被陆小凤的两个根手指夹住。
　　
　　孤松想要将剑拔出，可是无论他怎样用力，那剑都是岿然不动。陆小凤那简单两指之间，竟像是蕴藏了无限的力量，如磁石一般，牢牢的吸住剑锋，一动不动。
　　
　　孤松整个人因恐惧而颤抖，他突然撒手，凌空倒掠，向船尾掠去。
　　
　　就在这时，只见浓雾中，一条淡淡的人影出现在船尾。
　　
　　孤松矫矢如龙的身影突然『砰』的一声砸在了地上，一动不动。看来非但他的力量完全崩溃了，连他的生命也崩溃了。
　　
　　雾未散，人影还在，越发的朦胧疏淡，就像是一个幻影。
　　
　　雾中人忽然道：『陆小凤。』这是一个低沉稳重的声音，一听便知，说话的人便具有深厚的内力。
　　
　　陆小凤道：『你认得我？』
　　
　　雾中人道：『非但认得，而且感激。』
　　
　　陆小凤道：『哦？』
　　
　　雾中人道：『感激你帮我除去了门下败类和门外仇敌。』
　　
　　陆小凤微微一怔，深吸了口气道：『你就是……』
　　
　　雾中人低笑一声：『我姓玉。』
　　
　　陆小凤道：『玉？宝玉的玉？』
　　
　　雾中人道：『宝玉无暇，宝玉不败。西方之玉，永存天地。』
　　
　　花满楼突然开口道：『你就是西方玉罗刹？』
　　
　　雾中人道：『我就是。』
　　
　　『哈哈……』笑声来自陆小凤，他边笑边道，『我早该想到，你的死不过是一种手段，西方罗刹教是你一手创立的，你当然希望它永存天地。』
　　
　　玉罗刹道：『不错。』
　　
　　陆小凤道：『可惜西方罗刹教的组织实在太庞大，成分也十分复杂，你活着的时候没人敢背叛你，可你死后，却难保他们不会背叛的你的子孙。』
　　
　　玉罗刹道：『再纯的黄金中也有杂质，何况是人？』
　　
　　陆小凤道：『你想要替你的子孙保留这份基业，就得先把这些人找出来。』
　　
　　玉罗刹淡淡道：『除非我死，否则他们就不敢。』
　　
　　陆小凤道：『于是你只能用诈死这种手段。』
　　
　　玉罗刹道：『这法子虽然古老，却很有效。』
　　
　　陆小凤道：『现在看起来，你的计谋无疑是成功了，你是不是真的觉得很愉快？』
　　
　　玉罗刹反问道：『我为什么不愉快？』
　　
　　花满楼轻笑一声，这种笑声陆小凤从未听过，半是嘲讽半是悲悯的笑：『就算你已替子孙后代扫除了后患，那你的儿子呢？』
　　
　　玉罗刹忽然笑了。
　　
　　他的笑声也像他的人一样，阴森飘渺，不可捉摸，充满了讥诮。
　　
　　陆小凤有些不明白，他怎么能在这时候笑的出来。
　　
　　玉罗刹道：『你说的是玉天宝？』
　　
　　他接着道：『你若真以为玉天宝是我的儿子，也未免太低估我了。』
　　
　　陆小凤道：『他们跟随你多年，难道连你的儿子是谁都不知道？』
　　
　　玉罗刹悠然道：『我儿子从出生的第一天开始，就不是我的儿子了。』
　　
　　陆小凤忽然明白了，他缓缓道：『若是将儿子培养成玉天宝那样，还不如不认他。』
　　
　　玉罗刹叹了口气道：『所以我在他出世后的第七天，就将他交给一个我最信任的人去管教，也就在那一天起，我收养了别人的儿子作为我的儿子，这秘密至今没人知道。』
　　
　　花满楼突然道：『可是，你最后还是把他拉下了泥潭，为了你的千秋功业。』
　　
　　玉罗刹的身形微微一颤，半晌没有说话，他的眼睛融化在雾气中，看不出悲喜，似乎一直凝视着花满楼，又像是，无目的的看着远方。
　　
　　玉罗刹道：『你…是你…将他送回来的？』
　　
　　花满楼道：『最后一刻，他仍是想要回到你身边。他有许多话想跟你说，可惜，似乎此生没有这个机会了。』
　　
　　花满楼继续平静道：『你是不是认为，玉天宝那样的只能算是废物，而他，才算得上合你心意的接班人，或者说，合你心意的作品？』
　　
　　玉罗刹沉默着，没有说话。
　　
　　花满楼淡淡一笑：『可是，他真正渴望的，却是玉天宝那样的生活。他想要的，是堂堂正正的叫你一声『父亲』，可惜他最后也没能如愿……』
　　
　　『你想让他做什么他便做什么，你让他去追查岁寒三老的动向，他便去了。你只不过偶然提过岁寒三老是你心头大患，他便记下了。他那么轻易便失了性命，你是觉得他蠢，还是觉的他足够忠心？』
　　
　　玉罗刹终于开了口：『我很遗憾。但，并不后悔。』
　　
　　陆小凤道：『我这一生中，也曾遇见过很多可怕的人，但没有一个人比你更可怕。』
　　
　　玉罗刹笑了，他开始笑的时候，人还在雾里，等陆小凤听道他笑声时，却已看不见他的人了。
　　
　　『老花，这件事，我究竟是成功了，还是失败了，我似乎自己也分不清了……』陆小凤喃喃道。
　　
　　花满楼轻轻握住他的手：『对错成败，不过唯心而已。』
　　
　　浓雾中，他的身影如飞矢般急行，似乎想要甩掉某种梦魇一般。
　　
　　不论他如何控制，眼前脑中浮现的，全是昨日梦里的场面，梦中的那个孩子，还是第一次见面时的模样，小小的身子，怯怯的神情，阳光洒在他脸上，他微微眯起眼，仰起头，脸上带着酡红，粉嫩的小嘴微微一咧，唤了声：『父亲……』
　　
　　*
　　
　　虫豸蛇蝎弃残身
　　
　　百丈阑干丧霜尘
　　
　　可怜三途川边骨
　　
　　犹是森罗梦里人
　　
　　




☆、尾声

　　鲜花满楼。花满楼对鲜花总是有种强烈的热爱，正如他热爱所有的生命一样。
　　
　　这天酉时，他依旧坐在小楼上，面带微笑，呼吸着花香。夕阳的余晖洒在他的脸上，氤氲起一阵温暖的光晕。
　　
　　突然，一阵脚步声响起，他笑容更深了，因为，他知道，那人终于来了。
　　
　　『老花。』陆小凤一只脚还未踏上小楼，却率先开了口。
　　
　　『你来了。』花满楼笑的恬淡，像早已知道他会来一样。
　　
　　『老花，我今日来，只为问你一个问题。』陆小凤轻轻走到花满楼身旁，双手抚上的双肩，轻轻按压着。
　　
　　『你这般正式我倒是有些吃不消了。』花满楼笑言。
　　
　　『老花……』陆小凤俯身到花满楼耳边，轻声呢喃着，『老花……老花……』，仿佛如何唤也唤不出心中的种种深情。
　　
　　『我在。』花满楼一声一声，慢慢的应着他。
　　
　　终于，陆小凤停止了低喃，他挺直了身子，双手搭在花满楼肩头：『老花，究竟对你而言，何为善？何为恶？』
　　
　　花满楼一字一句道：『于我而言，他谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，我信他，赞他，爱他，慕他，敬他，万事由他，能行一样，便是善。』
　　
　　『至于恶……』花满楼道，『我无法去妄言别人的善恶，只遵循自己的善恶之道。世间纠缠，他恶了你，却善了别人，孰善孰恶，如何品评，如何揣度？所谓恶人，于我而言，不过是被放大了错处却忽略了对处的可怜人而已。』
　　
　　陆小凤轻叹一声道：『我现在总算明白，老实和尚的那句话了。』
　　
　　花满楼道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『老实和尚曾说，你的爱，乃是大爱，你爱天下人，爱每一个人，如今，才算是真正明白了……』他的语气中带着些不可察觉的苦涩。
　　
　　花满楼伸出手，轻轻拍了拍他的手背，道：『你还有什么想问的，便一并问了吧，你今日来的目的，我并非猜不出来。』
　　
　　陆小凤苦笑了一下：『老花，我早就说过，你知道的，永远比我能猜到的，要多的多。』
　　
　　他双手微微用力扣住了花满楼的肩膀，道：『我前几日才知道，原来『自留堂』乃是江南花家名下的药堂……』
　　
　　花满楼颔首道：『不错。』
　　
　　陆小凤沉默了片刻道：『其实我早该想到。』
　　
　　花满楼道：『哦？』
　　
　　陆小凤道：『你早就给了我提醒，可惜我一直未曾察觉而已。』
　　
　　花满楼轻轻吐出一口气道：『对于音律这东西，你总是不太上心。』
　　
　　陆小凤望着远方渺远的群山，缓缓道：『黄芦岸白苹渡口，绿杨堤红蓼滩头。虽无刎颈交，却有忘机友，点秋江白鹭沙鸥。傲杀人间万户侯，不识字烟波钓叟……』
　　
　　他叹了一口气道：『这次，你唱的曲，我总算是记下了。』
　　
　　花满楼淡淡笑道：『还不算太晚。』
　　
　　陆小凤道：『从霍休死在黄芦岸白苹渡口，我便应该看出端倪，可惜的是，我是陆三蛋，笨的很，根本没有往那上面想……再后来，金九龄最后去的地方，绿杨堤红蓼滩头……我仍是压根没有将二者联系起来……直到最后，陈静静房中的画，江口的老翁……我这才突然意识到，原来这一切竟是可以串联起来的……而其中唯一缺少的一句便是……』
　　
　　花满楼淡淡道：『虽无刎颈交，却有忘机友。』
　　
　　陆小凤摸摸鼻子道：『不错……我真是笨，现在才想到……』
　　
　　花满楼道：『你想到这一句便来找我了。』
　　
　　陆小凤道：『正是。』
　　
　　花满楼轻笑一声，表情轻松而淡然：『你想知道什么？』
　　
　　陆小凤道:『我本有许多话想要问，可是被你方才一说，我又什么都不想问了。』
　　
　　花满楼道：『你若想听，我便一件件说给你听。』
　　
　　陆小凤沉默半晌，道：『好。』
　　
　　花满楼道：『第一，我之所以能猜到这些事情的发生，并不仅仅是因为小楼的消息比较灵通，而是这几事中的主角都与花家有生意上的往来，一来二往，我自然也能猜得些动向。但我并不能完全确定，只能先提醒你，好让你早做打算……可惜……』
　　
　　陆小凤道：『可惜陆三蛋什么都没猜到，只会傻乎乎的把自己送进麻烦中。』
　　
　　花满楼微笑道：『可是你的运气总是不错，每一次总能在险象环生的逆境中得以脱身。』
　　
　　陆小凤摸了摸下巴道：『现在想想，似乎全是你的功劳。』
　　
　　花满楼微笑着摇摇头：『四条眉毛，妄自菲薄并不是你的风格。』他停顿了一下，随即道：『第二，关于霍休，金九龄，以及……恐怕你已猜到了，阴阳童子的死，皆与我有关。』
　　
　　陆小凤长长出了一口气道：『去『自留堂』后，我就早应该想到……『绿酒』……』
　　
　　花满楼道：『你猜的不错，这三人，最后其实真正的死因，都是……『绿酒』……』
　　
　　『春日宴，绿酒一杯歌一遍，再拜陈三愿。一愿尸骨同穴，二愿忘川同渡，三愿如同槐中魄，世世念君颜。』所服『绿酒』之人，皆是伤心人。
　　
　　陆小凤道：『他们三人，是你最后……』
　　
　　花满楼道：『不错，你应该知道，服用『绿酒』后，最终是需要『自留堂』的掌柜去……』他话说到这里，便不再说下去。
　　
　　陆小凤道：『你是何时……』
　　
　　花满楼淡淡笑道：『你莫忘了，霍休与金九龄的尸体皆是你我二人一同发现的，而阴阳童子，那时你正与岁寒三老在一起，没有与我在一处。』
　　
　　陆小凤道：『原来如此。』
　　
　　花满楼道：『你知道真相后，是不是怨我明明知道实情却不告诉你，眼睁睁的看着你走错路，绕弯道，落入陷阱，陷入迷阵？』
　　
　　陆小凤低声笑了起来，他捏了捏花满楼的肩膀道：『我本是怨你的……甚至一开始我猜到真相的时候，震惊的说不出话来，但是现在，我却一点也不怪你……因为我知道，这就是你的善。』
　　
　　他轻轻扳过花满楼的头，双额相抵道：『他们谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，你却替我信他，赞他，爱他，慕他，敬他，万事由他，连到最后，也由你亲自动手，圆他们尘世一梦。若做到其中一样便是善，你所作所为，不仅全是至善，更是替我这样的人行此大善，我怎能不懂，怎会怨你……』
　　
　　话至此处，便无需继续。
　　
　　二人的的双额轻轻摩挲着，温热的鼻息交缠在一起，愈发紧密，愈发灼热，二人一致吞吐，不分彼此。双唇相触，舌尖相抵，勾连，舔舐，缠绵，夕阳金色的余晖洒在二人沉醉的侧脸上，远远望去，安谧静好。
　　
　　这世间，只有你，能如此信我，赞我，爱我，敬我，万事由我。
　　这世间，也只有你，才能替我信他，赞他，爱他，敬他，万事由他。
　　得此良伴，夫复何求？
　　                        
作者有话要说：长吁一口气，谢谢大家一路下来的陪伴，谢谢q(s3t)r

