　　长安幻夜同人・有所思
　　作者：半夏泻心

　　序章

　　唐・至德元载。冬。
　　这一夜似乎没有像之前那么寒冷。傍晚时分开始下起的雪，到现在依然没有停住，已经在城门下积起了一尺多厚。在城楼上来回走动的守兵，不时停下来拍掉铠甲上的积雪。而除了这些和兵器轻轻碰触的声音，整座城池被笼罩在一种异样的寂静里，仿佛天地间的一切都停止了。但在视线不可触及的远方，那里一片黑暗，连雪落下去都立即被吞没。城楼之上听不到任何人的说话声，虽然所有的情绪都一触即发，但谁也不去压上这最后一枚砝码。毕竟这样的夜晚，他们已经经历了太多。
　　王焘并不知道这外面的寂静与黑暗快把小小的河间郡压得喘不过气来。从傍晚开始下雪的时候，他就把自己关进屋子里，点了灯，将那卷厚重的书又拿出来细细看了一遍。这时候，他正抚摸着封面上“外台秘要方”几个大字暗暗叹气。自己真的是老了，越来越容易回想起从前的事情。快有三十年了，弘文馆里终日不散的墨香，积了灰尘老旧发黄的纸页，在夏天最热的正午把书本铺了满满一天井。这些还都历历在目。连同那个漂亮得总被人误会的大夫，那个手里总拿着折扇的将军，那个有清亮的嗓音总喊自己“王大人”的小姑娘，还依然都那么熟悉，而且愈加地熟悉。河间太守王焘在这个雪夜几乎想把自己溺死在回忆里，直到房门被人猛地推开，司法李奂布满血丝的双眼里闪着几近疯狂的神情。他跑得上气不接下气，双手撑住门框，声音嘶哑地喊道：“大人……叛军！叛军攻城了！”
　　原来窗外已是火光漫天。
　　王焘急忙登上城楼，雪依然没有停住。他只能看见并不太远的地方整齐的列队和高高飘扬的旗帜。近处叛军已经开始组织攻城，城楼上的守卫搭箭引弓，把刚刚的一片寂静瞬间射了个粉碎。王焘冷笑一声：“我们杀了他们的太守，夺了城，他们自然是要来讨还的了。领军的是哪个贼头？”
　　“……史思明。”李奂用一种低不可闻的声音在太守耳边道。
　　王焘突然觉得一股冷气直冲巅顶。他似乎明白了为什么自己从傍晚开始一直神思不定，最后只得关起门来看书。他又向远处望去，其实并不能看见那个人，但又其实，看不看得见，对于王焘来说，已然不重要了。
　　他所看见的，大概就是叫做命数。

　　（一）

　　唐・开元二十一年。春。
　　这间院落从外面瞧去并没有什么特殊的地方，但若站在院门前向里望，大概多数人最开始的印象都是“杂草丛生”。不大的地方被分成一块块零落的泥土地，仔细看看才会发现边缘被细心砌好，分别栽种着些不知道名字的草木，排列得还不甚整齐。这时候阳光刚刚开始有些耀眼，空气里越来越飘着一种轻柔的温暖。院落里一丛嫩绿间闪着点点的淡黄，看起来煞是可爱。然后一个娇小的姑娘从中站起身，手里端着一张大大的簸箕，里面堆了不少草叶。可这姑娘脸上却挂着副不耐烦的神情，翘起脚来向屋子里面张望，最后把秀气的眉尖一拧，开口喊道：
　　“先生！先生！别写了呀！”
　　薪正坐在窗前凝神，左手翻着一页书看得仔细，右手里的一支紫毫已经不知道被停下了多久，墨都快要干透了。听见外面清亮的声音，薪轻轻摇头，只得放下书和笔，把外衣拢了一拢，走出书房，看见那个鹅黄衣裙身材娇小的人儿正满脸不高兴地盯着自己，薪浅浅一笑，伸手去接过姑娘手里的簸箕，像安慰似的说道：“芷儿，你又怎样不高兴了？”
　　就算自己已经在他身边十一年了，白芷还总是觉得被自己称呼为“先生”的这个男人真是美丽得有些匪夷所思。薪只是站在那里，在阳光下伸出手来，清瘦的身子裹着一件半新不旧的白衣，脸颊的轮廓分外柔和，唇色淡红，双眸里凝着道不明白的温柔神情，浅色的头发更衬得整个人恍如谪仙。白芷重重地把一堆草叶推给薪，快步踏上屋外的台阶，开始故作生气地数落着：“一大清早就坐在那里写，还穿得那么少，伤了风寒就得把病人都推给我。可是说好了，我再也不要去监门卫那边了！”
　　“怎么？那边的人得罪了你不成？”薪转身跟着白芷走进屋，随手拨弄着那些草叶，捡了一片放进嘴里。
　　白芷撇撇嘴角，秀气的眉毛挑得高高的，明显是对这个话题十分不满。她走到窗边，翻看着薪刚刚在抄写的书，“这么长的一篇，抄下来要费掉多少精神，我去跟王大人讲，干脆把这书留下来吧？”
　　“不好，弘文馆的书也敢随便留下来，芷儿你还真是越来越大胆了。”薪淡淡应道，“再说我只是把他收的仲景之方抄录一遍，没有多少字的。”
　　“仲景啊……”白芷用右手托着自己小巧的下巴，左手拿起那支细长的紫毫去蘸墨汁，“其实也只是人家的一面之词，过了三百多年，真的是仲景方的原书吗？”
　　“原来你都学会考据了……跟着王大人，果然长进了不少么。要不干脆出师算了？”薪嘴角含着笑，倚着门边随口说道。
　　“先生！”被他的玩笑逗弄得要生气了，白芷甩掉笔，把桌上的书卷和纸张利落地收好，“今天可不许再写了呀，外面好不容易放了晴，快些把那几两细辛晒好才是啊！”
　　“嗯，先去把架子搭起来吧。”
　　白芷又去屋子的角落里捡了几张簸箕，小心地抱着走去后院了。薪依然倚在门边上，双手环抱着，望着那个小小的身影若有所思。到了夏天，池子里的荷花开满了的时候，芷儿就有十六岁了。俏丽的容貌和开朗的性子都那么招人喜欢，或许到时，这间医庐里也该会有几个总来借口瞧病的小子了吧。但不管如何，每次想到芷儿的将来，自己第一次看见她时，那个奄奄一息的羸弱的女娃儿总是突然在眼前出现。薪暗暗叹了一回气，却冷不丁听见那小姑娘在后面大声喊起来：
　　“先生！先生快点来帮我啊！要塌下来了啊！”
　　薪立即觉得自己实在是想得太远。到现在还连架子也搭不好的姑娘，这长安城里真不知能有几个。
　　然后后院里突然“咚”的一声巨响，薪走到门口，果然还是没有赶上。
　　天过晌午，阳光在头顶上灿烂得有些过分，天气干燥而温暖，不像是往年初春的模样。薪百无聊赖地坐在窗边，看着白芷在前院的栏杆上铺开几床冬天的被褥，用一根竹竿用力拍打着，空气里扬起细微的灰尘，在明亮的光线下丝丝可见。小姑娘立马抬起手捂住口鼻，跳到一边，微微眯起眼睛看那些浮尘被气流带得上下飞舞，煞是好看。
　　薪渐渐觉得有些瞌睡，起身去书柜上又找了卷别的书翻开来看。看到一处，心中若有所得，伸手去拿案上的笔，却正巧看见院子里不知何时多了一个人，站在那里低着头跟白芷说些什么。那小姑娘笑得眉眼弯弯，说话时却好像是刻意放低了声音不让屋里的人听见。薪稍稍往窗口移了移身子瞧着他们，白芷也正转头往这边看，跟自家先生的眼神一对，不免就怔住了，咧咧嘴难堪地笑了一下。薪摇摇头，忙起身整了整衣服迎出门来，走下台阶笑着对那人行了一礼：
　　“慕将军。”
　　慕慈着一身素白的长衣立在小姑娘身边，手里握着一柄折扇，俊朗的面庞上淡淡含着些许笑意，一点殷红的朱砂衬得眉目间玉石一般温润。他上前两步将薪扶起来，故意微皱着眉头说道：“大夫刚才不是坐在那里出神？本想唬你一下的，怎么就让你看见了……”
　　“原来监门卫竟是如此清闲之地，慕将军都得了工夫拿在下寻开心了？”
　　薪抬起头来学着慕慈的样子，微微蹙起眉心，声调有些古怪地反问过去。慕慈撑不住笑出声来，赶忙改口道：“那可不敢，我可是实心实意来求大夫的药呢！”
　　白芷在一边早掩着嘴角偷偷笑了半天，被薪瞥了一眼，吩咐道：“芷儿，快去煎茶来。”小姑娘扔下手里的竹竿往屋后跑去，薪转身回屋，慕慈跟着踏上台阶，边走边说着：“哎呀大夫，我这几天……有些头痛啊，对，头痛，还有咳嗽，你看……”
　　薪请慕慈在书案后坐了，仔细端详了阵那人的脸色，看不出有什么不妥的地方，便伸手搭了寸口处。指下的脉象一动，薪便明白了七八分，问道：“在下上次开的药，慕将军喝过了没？”
　　“喝过了。”
　　“……喝尽了没？”
　　慕慈脸上略略显出些为难的神色，犹豫着没答出话来。薪收了手开口道：“那也不必再开什么药了，上次的喝尽了再说。”
　　“阿薪，那药……”慕慈瞧着薪脸上淡淡的神情，有点尴尬地笑了笑，“也太难喝了！你就没有什么味道好些的方子么？闻到那苦味儿我可是更头痛了！”
　　薪愣了愣，暗暗想了遍那张药方，像是恍然大悟般念叨了句“哦，是了……”，但随即又板起脸色来对慕慈说道：“慕将军难道没听过‘良药苦口’么？既要治病，又要味儿好，天下哪有这般容易的事情……”
　　白芷端茶上来的时候正听到薪的后半句话，眨眨眼睛笑道：“先生的方子还算好的。上次王大人抓的那副药，煎出来又酸又咸，比苦味儿还难喝！”
　　薪接过茶盏来敬给慕慈，那人接了，脸上一副比药渣还苦闷的表情。“罢，那我就回去把‘还算好的’药喝尽了，苦味儿倒也总强过怪味儿……”
　　薪禁不住得意地笑起来。慕慈捧着茶盏抿了一口，微微眯起细长的眼睛瞧着面前白衣的大夫，屋子里一时浸透了春日的阳光，暖得有些不似寻常。薪低头用小匙搅着茶盏里的碎果子，听见慕慈声调慵懒地说了句：“好天气，过些日子去曲江瞧瞧罢？”
　　薪刚抬起头来怔怔地望向窗外，慕慈已经把眼神盯在他身上，笑着等他答话。白芷方才出了屋门，这时却正巧匆匆走回来，站在门边上，逆着光看不清她的表情。“先生，太医署……有人来了。”
　　本朝开国之初，高祖设太医署，隶属于太常寺，主管皇室的医学教育。品级不高，职责却很是繁重，太医署的学生学成之后便可以分配成为各级御医。薪是家学出身，充当军医后也不属于太医署管辖，所以与这里的人并不相熟。但现任太医令马少阳的名字倒也有所耳闻，马家世代御医，医术与品行都深得时人称赞。薪跟着医监转入太医署后堂，迎面遇上一人，身材颀长，面容端正，着一身绿色官袍。薪知道这就是现任的太医令了，便深深施了一礼。马少阳上下打量了一下眼前的人，微微笑道：“早就听闻十六卫军医姿容秀丽，今日一见，真是比传言中还要更胜几分啊。”
　　虽然已经听过很多这样的话，但并不代表就能习惯。薪估计自己的脸色大概不是很好看，因为面前的太医令立即换了一副自觉失礼的神态，笑笑便不再说话了。把薪请至上厅，坐定后又是一番客套，等到茶都喝了半碗，马少阳终于提到了正题：
　　“今日请薪大夫来，只为一事。如今太医署医科博士空缺已有两月了，下官素来听闻薪大夫医术高明，又不像那些俗医一般视方术为私物，故特请大夫就任此职，还望勿要推脱。”
　　当是时，太医署下设医、针、按摩、咒禁四科，每科设博士一名是为主讲。薪并未想到太医令请自己前来是为了这件事情，暗自琢磨了一下，疑虑地开口答道：“大人美意，在下甚为惶恐。只是传道授业者，必要有德有能方可担当，在下这个年纪……本朝实在没有先例吧？”
　　“呵，薪大夫多虑了，”太医令笑着摆摆手，“大夫自己也说了，有德有能者便可传道授业，与年纪长幼又有何关系？”
　　薪脸上一红，讪讪地笑了一下便低下头去了。马少阳瞅了一眼又说道：“下官既坐着这太医令的位子，对朝野上下供职的大夫们，不免都留心些。下官知道薪大夫是编在十六卫之下，与太医署并无往来，这样贸然请大夫屈就此职，的确不妥。”
　　“在，在下并没有――”薪急忙辩解着，却被马少阳笑着止住了，接着说道：“十六卫中也有几个下官相熟的将领，平时听他们说起薪大夫，无不交口称赞，医术好，年纪虽轻却持平稳重。下官今日一见大夫，就知他们说的没错。”
　　薪只能又尴尬地低下头去。马少阳端起茶盏抿了几口，突然又问道：“薪大夫现在是监门卫的军医？”
　　“……正是。”薪低声答了。马少阳点点头，想了一回开口道：“下官明日便去那边跟他们打声招呼，不会让大夫为难的。”
　　薪一听这话，知道自己已经没有拒绝的余地，只能勉强起身向太医令行了礼道：“有劳大人为在下费心。在下……虽不才，愿尽微薄之力便是了。”
　　马少阳满意地笑起来，连连又客气了几句。薪告辞时被太医令亲自送到门外，殷勤得让人有些不自在。
　　一直看着那个被自己千挑万选出来的下任医科博士走出了太医署大门，马少阳立在正堂的台阶上，眯起细长的眼睛，嘴边渐渐浮起不被察觉的冷笑。

　　（二）

　　“你你你……就这几页书，你看看你抄错了多少字！这样的书若是传于后世，还怎能教化于人？还怎能让学子领会圣人言语之幽微，意义之深远？这么大的人了，居然连写字都不会吗？再，再这样下去，我……我不如让芷儿来抄好了！”
　　突然听到自己的名字，白芷小小的身子僵了一下，捧着本书又往角落里躲了躲。王大人哪里都好，只是一训斥起人来就喜欢长篇大论，尤其是对着面前这个不过从九品的校书郎，几乎每过几天总要来这么一次。
　　“你说！你怎么对得起父母？怎么对得起列祖列宗？怎么对得起太宗皇帝？”
　　这跟太宗皇帝到底有什么关系？白芷心里暗暗叫苦。最近这段时间，先生每天都要在太医署忙上一整天，一个人在家实在无趣，来弘文馆又只能听王大人的唠唠叨叨。原来这长安城之大，却已经没有她容身的地方了？
　　“……总之，这份要重抄一遍！剩下的今天也要抄完！不然……不然这个月就扣你的俸禄！”
　　王焘把一堆杂乱的纸页一股脑儿推给面前的青袍小官，背起手气鼓鼓地走出了校书厅。直到转过回廊再看不见他的身影，被骂惨了的年轻人苦着脸转向白芷，委屈地说道：“你说，他到底是不是我的亲舅舅啊……”
　　白芷看着刘明翊扁着嘴的样子，拼命忍住笑，这个不过十九岁的校书郎生的还是一副少年人的模样，白净的眉眼带着些稚气，“那也是你自己不对，拿着朝廷的俸禄不好好干活，王大人这是大义灭亲嘛！”
　　“我每天抄这些鬼东西抄得头晕脑胀，错几个字又能怎样？‘圣人言语之幽微’，写了这么一大篇到底哪里幽微了……”
　　刘明翊把手里的书本摊开在桌上，又分门别类地归并好，一边仍然不住地抱怨。白芷站起身来，把手里的一本《汉书》递过去，指着“方技略”一篇说道：“看看这些书，方技三十六家，八百六十八卷，除了《黄帝内经》十八卷外，其他的都已经没有了，不是在兵荒马乱中就是在传抄的过程中遗失了。所以抄书也是很重要的工作啊，刘大人……”
　　“……你别叫我刘大人……”
　　弘文馆的几进院子都沐在耀眼的阳光里，王焘坐在书桌前，认认真真捧着一本《小品方》读得仔细，丝毫没有再去理会隔壁的校书厅里，自己的那个外甥是不是好好抄书去了。
　　傍晚时分，薪终于走出太医署大门。城墙头上的落日正红，有点明艳的意思。春分已过，天色也越来越长了。当时答应充任医科博士的时候，还真是没想到这么辛苦呢。薪一边无奈地嘲笑自己，一边沿着城墙慢慢走过去，直走到监门卫的屯所。
　　“薪大夫！”
　　瘦瘦高高的年轻将军看见门口立着的人，立马小跑过来，黝黑的脸上带着灿烂的笑容。薪微微施礼，笑道：“胡将军，近来不见，身体可好？”
　　“好得很，倒是薪大夫自己要保重，太医署的事情很忙吧？”胡烈儿边说着边把薪让进正厅，慕慈正坐在窗边的一张书案旁，手里拿着一份文书细看。薪在门口停住了步子，回头笑着对胡烈儿轻声问道：“上将军这些天又忙起来了？”
　　“上将军难得有不忙着的时候啊……”胡烈儿咧嘴笑开了，眼睛眯成细细的一道线，却听见屋里慕慈重重地咳嗽了一声，“胡将军，候在门边儿上算什么待客之道啊？”
　　胡烈儿赶忙把薪让进门去。白衣的大夫向慕慈行了礼，那人放下手里的文书问道：“太医署那边怎样？事情多么？”
　　“还好。学生不多，倒也还算听话。就是除了教书还有些杂事，算不上太清闲。”
　　慕慈皱了皱眉头，“早知道有这些麻烦事，当时就不该应了那位太医令……”
　　薪笑了笑，正想出言劝几句，却听得门外响起一个奇怪的嘶哑的声音：
　　“羽林卫的人，到底都是一帮饭桶！”
　　唐麟怒气冲冲地进了屋，不注意踢翻了门口的一张矮凳，又是一叠儿声地咒骂着。屋里的三个人有点摸不着头脑，左右看看，还是慕慈先开了口：“小唐……你，你这嗓子是怎么搞的？”
　　唐麟一眼看到窗边站着的薪，愣了愣，稍稍克制一下情绪，清清喉咙道：“还不是羽林卫的新人入队，居然拉过我们这边来训练，都是些白痴，什么都听不懂，对着他们喊了一天就成这样子了！”
　　“那请唐将军这边坐。”没等旁人开口，薪从袖里掏出一只布包，把里面的一卷带子打开，上面整齐地插着几排银针。唐麟本能似的往后躲了一下，却听见胡烈儿用一种很兴奋的声音说道：“正好薪大夫在呢！”
　　“那个……”唐麟刚想拒绝，看见薪身后的慕慈满脸是看好戏的神情，只有硬着头皮走过去，重重地坐在一个矮墩上。薪把唐麟的两只手臂向上平放着，拈出两支银针，一左一右扎进小臂上的孔最穴里，然后又慢慢地行了一回针。唐麟的眉毛跳了跳，又清了清嗓子，说话的声音竟已经恢复了大半。胡烈儿满脸惊奇地瞅着薪把针又退出来收好，唐麟道了谢，转头看了看慕慈。慕慈笑着开口道：“天色不早，胡将军，送薪大夫回医庐吧。”
　　胡烈儿忙点点头应了。薪又嘱咐了唐麟两句，向两位上将军告了别，才随胡烈儿踏出门来。慕慈站在门边看着那两人走过屯所宽敞的院子，身后唐麟冷眼瞧着，用无比挖苦的语气道：“若说出来只怕旁人也不信，您老人家也有怜香惜玉的时候啊！”
　　“小唐你莫不是嫉妒了？”慕慈摇摇扇子，轻描淡写地挡回去。
　　“哼，我哪有这份心？我是担心慕将军你心思用尽，人家倒是不领情呢！”
　　“羽林卫那边怎么样？”慕慈“啪”的一声把折扇合上，声音冷冷的响起。
　　“没怎么样。一年多了也没有大将军，司马到底想什么呢……”
　　慕慈用折扇轻轻打着手心，正要说些什么，不远处钟楼上突然响起的钟声牵扯了所有人的注意。最后的夕阳正奋力挣扎着，但又不得不隐去了光芒，沉沉地坠入正从四面涌起的黑暗中。
　　“先生，孙真人所录的仲景方，比之晋代王叔和，还是多了几十首呢。”
　　薪接过学生递过来的《千金翼方》，一一看过被标注出来的方子，点头道：“孙真人自述晚年才得以窥《伤寒论》全貌，不过这几十首方子皆是内伤杂病方，其实于三阴三阳也并无多少补益，可见在王叔和时，伤寒之论已成一体了。”
　　“先生，仲景这伤寒伤寒的，到底是个什么意思？”
　　薪抬起头，面前的学生正一脸为难和不解。最初他们都十分不能适应这个年轻的先生，有几个甚至说句话都会脸红，薪只得把这些学生当做家里的那个小姑娘来教。一段时间下来，相处变得容易多了，但也总是让大夫觉得，好像少了些该有的威严。
　　“因为先生你本来就没有威严嘛！”白芷曾毫不客气地指出症结所在。
　　指指案边的一叠书，“《难经》第五十八难，背。”估计多叫他们背些书还是有用的，薪暗想道。
　　“……‘伤寒有五，有中风，有伤寒，有湿温，有热病，有温病，其所苦各不同。’可是先生，这是内经之伤寒，不是仲景之伤寒啊？”
　　“仲景所论伤寒并不是平白无故编造出来的。所谓‘伤寒有五’，其实也可称作外感――”
　　“那岂不就是六淫致病？”底下的学生也围坐过来，有一个抢着问道。
　　“天生六气，风寒暑湿燥火，太过或不及，皆可致病，是所谓‘外感六淫邪气’。《伤寒论》所讲的，并不单单是‘伤于寒’，而是几乎所有的外感病类。切不可只以名目推论啊。”
　　“那么先生，瘟疫又作何讲呢？”
　　“瘟疫自然也是六气异常所致――”薪正说到这里，慌乱的脚步声由远及近，推开门来的是神情有些惊恐的医监，讲话的声调也变得不太自然：“薪、薪大夫！还得，劳您去、去看看……”
　　薪略皱皱眉头，学生已经从他身边退开。他起身跟随着医监出门，绕过长长的回廊和几间偏房，原来这太医署也并不像看上去那么窄小。最后终于走到近后门处的一间小屋，医监伸手示意，却没有再上前一步。薪只得自己推开门，刚迈进屋去，身后的门又被人猛地关上，发出不小的声响。薪下意识地要回头去看，却被屋里一阵奇怪的动静吸引了注意。这间屋子几乎没有什么摆设，前面的地板上铺了一张草席，正有几个武将打扮的人围成一堆，七手八脚地按住一个躺在中间的人。薪赶忙上前去看，只见那人虽说是躺着，却只有头和脚触着了地，身子高高抬起，整个人像把打开了的弓。其余的人正拼命想把他的身体按平，被薪急急地制止住。这些人看上去像是守城门的兵士，薪叫他们退到一旁，自己跪在那人身边，伸手从胸膛向下摸了摸，硬得像块木板。脸上的表情也相当奇怪，双眉紧蹙，紧紧咬着牙，嘴角向下，像是一个苦笑着的样子。薪又拉过那人的一只手臂，也是又紧又硬，手背上有道还很新鲜的伤口，伸手往寸口上一搭，当即觉得脉象洪大无根。薪长长叹一口气，轻声道：“金疮痉。怎么会这么严重……”接着又抬高了声音，“药房里有蜀椒，快去取二两磨成粉再拿过来！”
　　一阵沉默，没有人回应他的话。薪觉察到不对劲儿的时候，一个清冷有礼的声音正不紧不慢地说道：“薪大夫以为，这人还有救没有？”
　　薪蓦地回过头去，太医令马少阳背着双手立在门边，面色平整，甚至好像还带着一丝客气的笑容。
　　“有救没有……”被突然的问话弄得有些发愣，薪坐直身体，抬头盯着自己现在的上司。
　　“若是没有救，也就不必去取什么药了。”
　　马少阳淡淡说了一句，声调在空空的屋子里有些飘忽。薪怔怔地看着他，半晌才似乎有些明白过来，回头再看看躺着的人，已经没有方才那么奇怪的样子，只是仍看得出全身僵直，虽然大睁着双眼却完全不省人事。薪低声问道：“什么时候受的伤？”
　　旁边一人立即答道：“就是昨天晚上换班的时候，天黑没有注意，被一根木刺划了手。”
　　“那是什么时候发的痉？”
　　“今天一早就，就成这个样子了……”
　　这金疮痉是发病越早越凶险，只一晚上就如此严重，其人确是难以保命了。马少阳神色淡漠地扫了一眼沉默不语的薪，开口道：“既如此，薪大夫――”
　　话未说完，那边刚刚平静了的身体又开始剧烈地抽动，屋里所有的人再没有别的动作，只是静静看着他又一次重复着痛苦。如是几次过后，那人喉咙间发出几声怪叫，再看时却已经不再抽动了。薪伸手抚在他的口鼻上，又往脖颈侧面按了一按，放下手，咬咬嘴唇，艰难地说了句：“已经死了。”
　　这话并未惊动什么，那几个兵士开始默默地给死者整理衣物。薪跪在那里突然觉得自己有些碍眼，默默地起身走开，抬头正对上马少阳的眼神，示意他跟过去。薪迈出屋子，回身关门时，正看见那些兵士中有一人死死盯着自己所站的地方，神情里满是露骨的仇恨。薪扶着门的手被盯得有些发抖，屋外灿烂的阳光从他身边经过，丝丝缕缕钻进这间阴冷的屋子，却没有带来丝毫暖意。薪缓缓把门关上，截断了最后一点光芒。
　　马少阳在他前面几步的地方走着，薪顿了顿，斟酌着开口道：“马大人……”
　　“我只是不想被人出去说，我太医署的大夫治死了人。”
　　“……那马大人就不怕被人出去说，见死不救？”
　　马少阳停住脚步，但并未回身。薪在他后面轻轻低着头，等到再抬起来时，面前已经没有了人，耳边只剩一句话：“死人，本来就没有什么好救的。”
　　刚推开医庐的门，清亮的笑声就传了出来。薪穿过院子，进屋看到白芷和胡烈儿正凑在一起拨弄着一堆红色的东西。看到自家先生回来，小姑娘兴奋地跑过去，扯着薪的衣袖笑道：“先生你看，胡将军拿来了上好的朱砂呢！”
　　“你要朱砂做什么？”
　　“我要做胭脂！”
　　薪瞬时无语，看着一旁的胡烈儿摇头。“别弄那些了，去把昨天我抓好的三包药拿来给胡将军。”
　　白芷脆生生地答应了一声，跑进内屋取了三个袋子出来交给胡烈儿。薪说道：“以后多看着你家将军，别那么用心思在公务上。这药拿回去煎好再端给他喝，不然放在那里发了霉他都不会动一下的。”
　　“这个我知道，薪大夫放心好了！”
　　薪站在台阶上一直看着胡烈儿走出去很远，自己却没有动一下。白芷在屋里静静地坐了一会儿，侧头瞧着他，开口道：“先生，你怎么了？”
　　“……午后太医署抬来一个人，金疮痉，凶险得很。”
　　“那……死了？”
　　“死了。”
　　“怎样救的？”
　　“……没有救。”
　　白芷没有再说话。过了好一阵子，薪轻轻自语道：“生死有命……”
　　“先生怎能说这话！”小姑娘生气地打断了他，“若是真的生死有命，要大夫又做什么？”
　　薪一惊，回头看时，白芷正伸手去点灯，火光映得那小姑娘眉眼如画。他愣了愣，神情慢慢淡下来，随即绽开一个明亮的笑容。

　　（三）

　　当他终于愿意从书堆里抬起头看看天色的时候，给事中兼知弘文馆事的王焘会想，就这样过一辈子也好。虽然这些青灯古卷与自己从小熟知的故事相去甚远，但那些金戈铁马是属于祖父，父亲，甚至兄长的。当时他年已不惑，却依然一直想知道赞许他“温厚至孝”的家人们到底有没有一点失望。不过这种时候也是少的。王焘的大部分时间还是都给了弘文馆里一排一排的医书，并且发现自己越来越羡慕那个秀美的十六卫军医，大概医者的位置是他从来都可望而不及的。所以那个午后，淡黄色衣裙的小姑娘拉着自家先生进到弘文馆的院子里时，王焘从窗边望去，恍惚间，惊为天人。
　　白芷熟门熟路地找到王焘独自喝茶的偏屋，笑道：“王大人，我这次可是把先生给带来了！”薪在她身后有点歉意地对王焘施了礼，王焘赶忙迎上来摇着手说道：“不敢不敢，本来就是我请薪大夫过来弘文馆的，有失远迎还请见谅啊！”
　　薪被这番客套说得有些发窘，白芷却还在一旁得意道：“先生，王大人上次还说要雇我来抄书呢！”
　　“别多嘴了，怎么能轮到你来抄书！”薪转头嗔怪了一句。
　　“哎，芷儿起码比我那个不争气的外甥强多了！”
　　话音刚落，“那个不争气的外甥”抱着一刀宣纸正巧经过门口，听到这话立马探进头来想抗议，看见屋里的客人，只得低下头自己嘟囔了几句，施了个礼又退出门去。白芷放开一直扯着的薪的衣袖，喊着“明翊哥哥”追出去了。王焘看看一脸无奈的薪，若有所思地说道：“不过两个孩子的关系还真是好呢。”
　　薪当下脸上一红，觉得自己实在是教徒无方。
　　“我怎么就不争气了？”刘明翊一边用小刀裁开宣纸，一边恨恨地说道，“我才活了十九年，做了哪件事给王家丢脸了？何况我也不姓王的，我爹都没对我有什么不满意的呢！”
　　“哦，王大人是为了你好嘛。”白芷正努力地想把一团乱线理理清楚，可越是努力就越找不到头绪：“他不想看你变成那样的纨绔子弟，才时时提点你啊！”
　　“……算了，你肯定是从小到大也没受过薪大夫的一句重话，就别来安慰我了。上次那本《汉书》还在最里面的架子上放着呢，自己拿去看吧。”
　　“不是的！抓错了药先生也会骂我的！”白芷赶忙反驳道。刘明翊摆出一副挫败的面孔示意她可以不必再开口了。小姑娘“哼”了一声转身要走，刘明翊突然想起了什么，忙又喊住她，然后从桌边一大堆书中翻找了一阵，抽出几张纸页递过去，“昨天在一本佛经里找到的，我看着像是本医书，不知道为什么会夹在经里，也只有这么几页。你看看，见过没有？”
　　白芷接过来细看，“如伏暑初起，有因秋燥及冬温时气触引而发者，舌多燥白……”，扬起头想了一回，似乎没有读过这样的内容，只好说道：“我是没见过，等拿去给先生看吧。”刘明翊点点头，便由她去了。
　　“医书？”
　　“医书，要把先人的著作全都集起来，分类整理，留与后世。”
　　薪定定地看着王焘的神情，那双眼睛里的明亮异于往常。薪不禁感慨，王大人一生专注于医术却从未以行医为业，若说起这编纂医书的念头定然也不是心血来潮。微微一笑，薪恳切地开口道：“王大人有如此宏愿，确是杏林后世学子之福。有什么在下能效力的，但说无妨。”
　　“那真是太好了！”王焘激动地不住揉搓着两手，“其实还真是有事请薪大夫帮忙啊。我想，这弘文馆虽号称要收尽天下的书籍，但总免不了有诸多遗漏。而说到医书，太医署岂不是有更多？”
　　“太医署……有倒是有，”薪想到学堂旁边的那间屋子里，整整齐齐放着一排一排古旧发黄的书，“不过要拿出来还要问过太医令。”
　　“哦，现在的太医令，是个姓马的大人吧，我听说过的，他祖父曾经被高宗称赞，也是名门之后啊。”
　　薪没有答话，他想起马少阳淡漠的表情和似笑非笑的眼神，没由来地的觉得一阵冷。从那名患金疮痉的兵士死在太医署之后，他就一直没有再和这位太医令见过面，每日只是对着那十几个学生，倒也慢慢习惯了，但这次大概免不了要主动去拜见一回。王焘又讲了些编书的种种设想，等到薪唤来白芷一同告辞的时候，天边已是薄暮了。回医庐的路上，白芷缠着薪说了些方才王焘的筹划，小姑娘不禁心生敬佩，“王大人果真是做大事的人呢！”她又想了想，扬起脸来笑道：“既然王大人可以写书，先生医术如此高明，何不也写一本呢？”
　　“又瞎说！我只管你一个人和太医署的学生还操心不过呢，哪还有心思来写书？王大人虽不行医，医术却也精通，比你强十倍有余了。”
　　“自然是比我强，可也比不过先生您嘛……”白芷扯着薪的衣袖故意拉长了声音。
　　薪本想摆出严厉的面孔，但低头看白芷正眼巴巴地望着自己，又绷不住脸笑了。
　　马少阳弯腰从簸箕里捡了几片佩兰放进手里，另一手细细地拿着叶子捻了捻，正待唤医监进门来，却已有人立在门外，恭恭敬敬地通报道：“大人，薪大夫来了。”
　　屋里的太医令一垂手，几片叶子又重新落回簸箕里。马少阳略想了一想，对医监说道：“请薪大夫去茶室，把清明前的新茶拿去煎上，说我随后就到。”
　　医监应声离开。马少阳背手立在药房里，眉头微微皱起。自上次那个患金疮痉的兵士死在这里之后，他就有意无意地不愿看见这位十六卫军医。若说起之前的事，也怪那天的医监不知着了什么魔，居然跑去找那人来给快要死的兵士瞧病，后来虽被他阻止，但看那神情很是不甘心。马少阳冷冷一笑，哪里来的不甘心？不过是个在长安城里无亲无故的大夫罢了。最近倒也没听见外面有什么不好的言语，大约也是没什么胆子把这事说出去吧。马少阳一面想，一面已走到茶室，在门外看见薪正对着墙上的一幅字凝神，一袭白衣衬得人愈加清秀。马少阳暗笑，果然南国多佳丽，薪大夫祖籍升州，虽身为男子却颇有动人之处。进门的声音打断了薪的思绪，看见太医令，忙俯身行礼。马少阳笑道：“薪大夫不必多礼，大夫这一月来为医科的那十几个学生操劳甚多，下官还没来得及道谢呢。”说着示意薪坐于茶桌前，薪连连称“不敢”，医监走来端上两盏茶，还没接过手便觉异香扑鼻，应是清明前后采摘的上好毛尖。薪端起茶盏，停了停又慢慢放下，端坐道：“马大人，在下今日前来，是有一事相求。”
　　“何事？”马少阳并未看向薪，只是手执茶盏，看着对面墙上的字，正是当朝监察御史颜真卿的手迹。
　　“弘文馆的王焘王大人，意欲写一部医书，把上古以来所收集到的方子分类整理过，王大人想到太医署应该有不少流传不广的书籍，便想借去一看。”
　　“弘文馆王大人？哦，是那位吧。早就听说他因自家高堂体弱多病，年轻时起就精研医术，以望疗至亲之疾，没想到还有如此鸿鹄之志。下官虽掌管太医署几年，却从未有过这样的想法，真是惭愧啊……”
　　马少阳虽这样说着，面上却并无一点惭愧之色，仍旧淡淡笑了笑，又将茶盏凑到嘴边抿了一口，顿了一下又道：“当然，医书的事情薪大夫不必多虑，那间书库也许久没人进去过了，待我吩咐人去取了钥匙，再打扫一下，薪大夫即可自便。”
　　薪听了这话惊喜不已，连连向马少阳道谢。又略坐了坐将茶喝尽，薪起身告辞，医监迎上来相送。还未迈出屋门，马少阳在身后突然问道：“薪大夫与王焘大人很熟么？”
　　薪有点莫名其妙，转身回道：“很熟……并不能算罢，只是当年将家藏的几册书抄录给弘文馆，后来才……”
　　马少阳微微颔首，笑道：“以后还要多多劳烦薪大夫了。”
　　白芷蹲在门前的台阶上，抱着一只铜罐在捣药。薪推开院门时，觉得好像是看见了月宫里的那只兔子，禁不住笑出声来。白芷正长叹一口气撇下了药罐，抬头见是自家先生，忙站起身来迎上去道：“先生你回来了！太医令大人怎么说？”
　　“马大人倒是满口答应。”薪走过去捡起那只药罐，用手捏了一点被捣碎的药材，“白芨？你捣这个做什么？”
　　“书上说白芨做成散剂服下可以止血。啊，这下王大人可高兴了！太医令真是个好人呢！”
　　薪登时无语，只得又仔细看了看罐里的药，递给白芷说道：“那你就再捣得碎一点，捣好了收进后院那儿的柜子里吧。”
　　小姑娘苦着脸接过差事，重新找了个向阳的地方蹲下。薪进屋坐在书案前，想把前两天从弘文馆拿回来的那几页纸再翻出来看看。还没翻着，就听见外面小姑娘清亮的声音喊道：“慕将军！先生先生，慕将军来了呢！”
　　不知道为什么，这丫头看见慕慈就尤其高兴。薪起身走出屋子，慕慈正俯身看白芷手里的药罐，抬头瞧见他，笑道：“薪大夫近来可是忙得很啊，监门卫派人三番两次来请，却总连人影儿也见不到呢……”
　　薪愣了愣，想想最近似乎确实都在忙太医署那边的事情，对监门卫有点不上心，忙问道：“可是有将士病了？”
　　“有啊，病人现在只能亲自上门来瞧了！”
　　薪抬起头看着慕慈，那人正晃了晃手里的扇子笑得有点莫名。大夫墨黑的眸子眨了眨，开口问道：“在下上次开过的药，慕将军可喝尽了？”
　　“喝尽了。”
　　“那就没什么可瞧的了。”
　　“……！”
　　慕慈一下子被顶了回去。薪又重新坐回书案前开始翻找，慕慈凑过去想拿案上的一方石头镇纸，手刚伸出，却不想薪也伸手去拿笔架上的紫毫。慕慈被这么碰了一下，顺势往后一倒，正好撞到身后的书柜上，发出不小的声响。薪吃了一惊，连忙过去把慕慈搀起来，笑道：“你可是从二品的武将，守卫皇城大门的将军，怎么这么不经碰？”
　　慕慈没理会，坐起身连连喊疼。薪虽暗想他是故意为之，但总不好放着不管，叹口气道：“好了好了，请慕将军坐正，让大夫按一按罢。”
　　听见这种近似哄小娃儿的语气，慕慈回头瞪了薪一眼，但还是依言端端正正坐好了。
　　白芷实在是捣药捣得累了，抱着罐子站起身来。刚刚走到屋门前，却被眼前的景象生生定住了：慕慈盘坐在书案前的席子上，薪跪在他身后，一手扶住慕慈的左肩，另一手在他背上匀力地揉按。慕慈微微低着头，垂下的长发掩去了他的表情。两人均是一身白衣，在艳红的夕阳晕染下有些淡淡的光芒。白芷愣愣地看了许久，等终于回过神来的时候，发现自己不知怎么，居然有些脸红了。
　　薪坐在矮桌旁，皱起眉头翻着一本纸页都发黄了的书，周围地上还横七竖八地堆了一堆。学堂里虽然都开了门窗，但没有一丝风透进来。今年的天气十分反常，明明才是暮春，却热得像仲夏一般。刚刚和学生一起把书库里的藏书搬了大半过来，现在又要一本一本地选看过，费时费力，不由得让人有些心烦。薪放下手里的书，又去地上拾起另一本，忽听得从刚才开始就有人在下面窃窃私语，现在声音又大了许多。薪举起手揉揉眼眶，头也没抬，随口问了一句“你们在吵什么”，几个围坐在一起的学生连忙回过身，一人走上前来说道：“先生，我们找到的这本书，竟然是张仲景所作。”
　　“哪会是张仲景所作，肯定是托名的！”
　　“你看它的行文和组方，很像是仲景所出啊！”
　　“难道他老人家为温病又特作了这一篇？”
　　“温病？”薪听见有学生说到这个词，便抬起头说道：“拿来我看。”接过来的是本十分老旧的卷册，书页都已经有些松散。薪翻开看时，扉页上并没有题目，只写着“汉长沙太守张机”，又翻了几页，抄书人的字迹实在算不得工整流畅，还有些随便涂抹的痕迹。薪突然看到被左手压住的地方写了这么一句：“六淫外邪，感之为病。若疫疠之邪，则不在其内。”暗暗一惊，这正是那天白芷从弘文馆拿回来的“医书”中的话。再向后翻，果然，一连几页都是一样的。
　　“先生，你说这真的是张仲景所作吗？”有学生耐不住，开口问道。
　　“是不是仲景所出，这倒难说，其实也没甚关系，”薪把这本书仔细整了整，放在案上排列整齐的书堆上面，“倒是你们有谁曾经见过‘疫疠不在六淫之内’这种说法吗？”
　　学生们都愣住了，彼此瞅瞅，又都连连摇头。薪叹口气道：“算了，快点把这些书选好，拿去弘文馆给王大人看吧。”

　　（四）

　　薪回到医庐时天还大亮，日光明晃晃的照得人发晕。白芷看见自家先生一脸疲惫的样子，连忙打了水来让他擦洗，又进内室去取家常穿的衣服。忽然听见院子里有人大声喊“薪大夫！薪大夫在家吗？”白芷急急地走出来，见是右监门卫将军胡烈儿正穿过院子往屋里去，怀里还抱着一人，白芷迎上去，蓦地发现胡烈儿手里正一滴一滴往下渗血，不由惊叫一声。薪正从后面赶过来，看到这情景，拉过白芷说道：“快把里屋的床榻换张干净的单子，再把后院晒着的棉布都收回来，快去！”
　　白芷应声跑走了。胡烈儿满脸急切地对薪说道：“刚才我回屯所，在半路上遇见这位姑娘倒在墙边，我过去的时候已经连话也说不全了，薪大夫你看看这还――”
　　薪一边摆手让胡烈儿不用再说下去，一边引着他抱着病人走进里屋。白芷已经把床榻铺好，胡烈儿小心地把人放在榻上，薪跪在旁边，只见这人是个年轻女子，脸色苍白得很是吓人，连嘴唇都失了血色，头发凌乱，额上渗出细细的汗珠。女子还未完全昏厥，眼睛半睁着，嘴里不住地喃喃说着什么。薪凑上去细听，不想那女子竟突然一下子抓住薪的左手，似乎用尽了全力，清楚地说了一句：“孩子……救……孩子……”
　　薪立即睁大了眼睛，回过头看见原来那女子的一只手一直紧紧捂住自己的小腹。可是她的下身却流血不止，已经把榻上的白布染红了一片。薪连连叫着“芷儿！”，白芷抱着一大叠棉布单子跑进来，看见胡烈儿正站在一旁愣神，赶紧过去扯扯他的衣袖，低声道：“胡将军，你还是出去一下罢。”胡烈儿才反应过来，连忙悄无声息地退了出去。
　　薪拿过几张叠好的棉单垫在女子身下，回头又对白芷吩咐道：“去把那天你捣碎了的白芨拿来，再拿一盒子艾绒，要三年之前的！”
　　白芷又迅速把这些东西都找来。倒了一杯水，用小匙舀了一点白芨散，看那女子已经没有了知觉，白芷轻轻地抬起她的头，把那一小匙药粉喂进她嘴里，又喂了水，见那女子还能咽下药去，白芷暗暗松了口气。薪正把那一盒子满满的艾绒捏成一个个小艾柱，扫了一眼白芷便道：“再多喂几匙，这血是不好止住的。”
　　“嗯。先生，这是……小产？”
　　薪来不及说话，只点了点头。
　　“……那还能不能保住？”
　　薪捏着艾柱的手停了一下，什么也没说，过去又拿了几张干净的棉单换下被血浸透的那堆。白芷看见那些变成暗红色的单子上还染了些什么，似乎是小块的肉，又像是膜，小姑娘登时捂住嘴，瞪大了眼睛像是要哭出来。薪低低喝了一声“芷儿！”白芷连忙定了定神，又拿起汤匙给那女子喂药。薪找了火石来点着一支蜡烛，再用烛火把艾柱燃起，撩起那女子的衣服，把艾柱依次放在三阴交和气海穴上，又燃了一柱递给白芷，低声道：“百会穴。”白芷依言仔细地替那女子施灸。薪又换了一次榻上的棉布单，看看出血已经稍稍止住一些，他嘱咐白芷把剩下的艾柱都要灸完，然后起身走出门去，被一直在外面等着的胡烈儿一把拉住，年轻的将军满脸焦急地问道：“薪大夫，那个，那个姑娘……”
　　薪低声答道：“性命，大概还是能保得住……”
　　胡烈儿眨眨眼睛，慢慢松开薪，领会了他没说出来的意思。薪又低声道：“还得相烦将军帮忙查一下，这位到底是哪家的娘子？”
　　胡烈儿点点头，道句“请放心”，便转身走了。薪径直来到后院，药柜立在那里占了半面墙。他蹲下来打开最下面的抽屉，拿出一只白参，放在手里掂了掂，然后起身往伙房走去。过了不多久他又端着一小碗参汤走进屋来，看见白芷正捏起最后一个艾柱燃着了放在那女子的头顶，再看看女子身下，血流得已经不似方才那么厉害了。薪走过去跪在榻旁，拿起汤匙慢慢搅着手里的药，待百会上的艾柱灸完了，白芷抬起那女子的上半身，让她靠在自己身上，薪在旁边一匙一匙地喂她喝参汤。终于把这一小碗汤都喝尽后，薪又去换了一次棉布单，看见出血已经止住好些，便稍稍安心了一点，然后拉过白芷吩咐道：“我烧了些热水，拿来给她擦擦身子。再找件干净的衣裳换上。”
　　“嗯，知道了。”白芷刚起身要走，又立住了，“呃，先生，我们好像没有这位姐姐能穿的衣裳呢……”
　　薪愣了一下，随即想到自己是男子，白芷又身材娇小，榻上躺着的女子看上去比她高了许多，大概是没法儿穿她的衣裳了。
　　“啊，我想到了！”小姑娘一拍手，“先生你的寝衣不是还有一件新的么？拿那件好了！”
　　“哎？可是……”
　　“没事没事，反正先生你人那么瘦……”
　　白芷边说着边跑了出去，剩下薪一个人立在原地，有点困惑地皱皱眉头。
　　“慕将军！慕将军！”胡烈儿边喊着边冲进了监门卫屯所，跑进屋，慕慈正摇着扇子坐在书案后面看着他，旁边唐麟倚着窗棂仔细擦拭自己的佩刀，胡烈儿忙向唐麟行一礼。慕慈开口问道：“怎么去了那么久？被刑部的人留下喝茶了不成？”
　　“不是不是，慕将军。我回来的时候，去了薪大夫那里一趟，有个姑娘要生孩子了……”
　　慕慈一听这话，惊得忙停了手中的扇子，瞄一眼唐麟，看见他紧紧攥着手里的刀，脸色煞白，双眼带着不可思议的神情盯着胡烈儿。慕慈立即强压住笑意，想再听听胡烈儿的说辞，那边唐麟却已经明显按捺不住想上去给胡烈儿一刀，可是年轻人根本没察觉，依旧在念念叨叨说着什么。慕慈一下没忍住还是笑出声来，把胡烈儿没说完的话给截住了。年轻的将军愣愣地看了看慕慈，又转头看看唐麟，而唐麟早已把头撇向窗外不知看什么风景去了。慕慈连忙清清嗓子掩饰一下，开口道：“那个，胡将军，不错嘛，是哪家的姑娘啊？已经有孩子了？啊，虽然我监门卫好像还没出过这种事情，不过你放心，我是不会责罚你的――”
　　“――呃，等等！上将军，”胡烈儿不顾礼节地打断了慕慈的话，“上将军您是不是误会了，我没说那是我的孩子啊……”
　　“不是你的？”唐麟一下跳了起来，“不是你的，那难道……是薪大夫的？”
　　屋子里一阵颇为诡异的寂静，最后还是胡烈儿喃喃道了句“那是，不太可能的吧……”接着又回过神来说道：“不是不是，我是说，我在回来的路上看到一个姑娘倒在路边，好像病得很重，就把她送到薪大夫那里去了。结果她跟薪大夫说要‘救孩子’，但是孩子似乎没保住……薪大夫还拜托我查查这是哪家的姑娘。”
　　慕慈和唐麟对望一眼，互相都有点尴尬。“你还真是个好人啊……”唐麟瞥了瞥胡烈儿，忍不住嘲讽道。
　　“哪里，唐将军过奖了。”但是胡烈儿愣是没听出来，还笑着挠了挠头，简直把唐麟气了个仰倒。慕慈笑道：“小唐你若是这么不放心，那就和胡将军一起去薪大夫那里看看嘛。”唐麟翻了个白眼，嘟囔了句“我不放哪门子的心啊”，接着又回身擦刀去了。慕慈转向胡烈儿，“光说这个了，叫你办的正事呢？”
　　“刑部的人说，王旭大人三天后就回长安了。御史什么的，看来已经是定准儿了的事。”
　　白芷在灯下翻着一本方书，不时抬起头瞧瞧躺在榻上的人。在连着喂了几碗参汤后，那女子下身的出血终于渐渐止住，但依然昏迷不醒。这时候夜已经深了，小姑娘暗想，大概今晚是不会醒过来了吧。把书扔到一边，出了里屋瞧见薪还在书案旁边看着什么，白芷悄悄打了个哈欠，转身回去，揉揉眼里的泪水，放下手却看见榻上的人转过头来，正半睁着眼睛望向自己。
　　“哎？你……你醒了！”
　　白芷急忙跑到榻边跪下，摇摇那女子的手，急切地说道：“姐姐，这位姐姐，你醒了么？”
　　女子的神情依然有些迷茫，被白芷这么一喊，眼神渐渐聚拢在小姑娘身上，嘴里发出些不知什么的声音。薪听到白芷的叫声也匆匆进来，见榻上的人正挣扎着要起身，薪连忙上前按住她，柔声道：“先别动，你现在还虚弱得很。”一听这话，那女子像是猛然想到了什么，双手挣扎着向自己的下身摸去，薪一惊，忙去拉住她的手，却不巧正按在了小腹上。
　　一时间三个人都说不出话。那女子紧紧咬着失了血色的唇，过了许久，睁大了眼睛，流下两行泪来。
　　白芷拿着浸过水又拧干了的帕子，跪在榻前仔细地擦净那女子脸上的泪痕。昨天深夜里醒来后，没过多久人又昏了过去，今早才睁了睁眼，白芷赶忙喂了她几口米粥，却没喝进去，就又不省人事了。虽说是昏睡着，但也一夜没安稳，紧紧锁着眉，不住地流泪，口中还喃喃地像要说什么话。薪叫白芷去睡了一会儿，自己在那女子榻边守了半夜。等到天刚亮白芷起身时，正看见自家先生又抓了一付方子要去煎药。小姑娘赶紧上去接过那堆家什，气急地求着薪回房休息。结果不料弘文馆派人来请，刚刚就过去了，不知王大人又有什么话要说。白芷一面恨恨地埋怨，一面心疼着自家先生。放下手中的帕子，长叹一口气，小姑娘认真地盯着榻上昏睡不醒的人，女子身材纤细，比自己高了许多，下巴尖尖的，眉眼和嘴唇都生得很小巧，若不是现在整张脸庞毫无血色，一定也是个秀气的小娘子。白芷平日里总呆在医庐或者弘文馆，确实不怎么能见到年轻女子，忍不住又仔仔细细看了几遍。正巧那女子这时候慢慢转醒过来，侧了侧头看看身边跪着的人，白芷瞧见她睁开的双眼里好像有了些明白的神色，忙凑过去问道：“这位姐姐，怎样？觉得哪里不好么？”
　　女子微微抬起头，像是要勉强坐起身来，白芷忙端了一杯水，扶起她喂了几口，又将她身子放平，重新躺下。女子从被里伸出一只手来，尽力去抓住白芷衣裙的下摆，开口道：“多谢……多谢姑娘，救……命之恩……”
　　声音虚弱不堪，白芷连忙握住那只手又塞进被里，只觉得冰冷，“这位姐姐不必多礼，这里是医庐，我家先生是大夫，我是个女徒弟，救人是大夫该做的，哪里用道谢呢！”
　　女子听罢这话，脸上似乎浮起淡淡的笑意，又侧了侧头打量着白芷，小姑娘突然觉得有点害羞，忙低下头，想了想什么，急急地开口道：“其实，其实是右监门卫的一位胡将军，在路上遇到姐姐，才送来这里……”刚说了一句又觉得好像不必，再想想才发觉自己忘了更重要的事情，“啊，对了，我叫白芷，就是药里面治头痛的那味白芷，请问姐姐贵姓，家住何处呢？”
　　“妾身，姓卢……”
　　那女子想了一会儿才答了白芷的话，脸上的笑意也隐去了，睁大的双眼只盯住头上的屋顶。白芷一时再想不到说什么话，过了好一阵子，卢氏突然开口问道：“白姑娘，你告诉我，”说着又转过头来，眼神里有种诡异的光芒，“……孩子，真的没了么？”
　　白芷心里一惊，想起昨天的事情，还没开口自己险些就要哭出来了。暗暗看看卢氏正直勾勾地望向自己，白芷咬了咬嘴唇，闭上眼睛点点头。卢氏先是怔怔地呆住了，之后像是泄了气，头一下子向后仰去，喃喃开口道：“原来……原来，我竟命薄至此……”
　　白芷忙睁开眼睛，上前去扶住卢氏的肩，才觉得她颤抖得厉害。卢氏却并未理会白芷，仿佛透过她，对着虚空似地开口道：“不……不是命，嘉郎，嘉郎！你都看见了吧，你看见他是怎么害我……害我们的孩子……是他害的！是……是他害的……”
　　卢氏伸出手来死死抓住白芷的胳膊，虽说她现在不可能有什么力气，但白芷分明感到有些难忍的疼了。卢氏的声音刚刚突然变得尖锐，不过又立即虚弱下去。小姑娘被这么一吓，正不知道该怎么办才好，后面却有人推门进来。白芷回头看见正是自家先生，差点又想哭出来。薪急忙上前，看见卢氏微微喘着气，又迷迷糊糊地昏了过去。白芷帮她躺好，把木枕放平，才细细地告诉了薪刚才的事情。薪带着白芷走出里屋来，皱起眉头，脸上尽是担忧的神色，问道：“我走之前开的那付方子煎好了没有？”
　　“嗯，煎好了，还搁在灶上温着呢。”
　　“但若是不能吃进东西去，喝药也是白喝。”薪叹口气，抱起双臂又想些什么。
　　“……先生，”白芷在旁边怯怯地说道，“卢姐姐，想来还是因为孩子……”
　　“……那也没有办法，已经都……”薪说了一半又停住，转身望望屋里的人。刚要开口，听见前面院子里传来重重的脚步声，薪和白芷迎出去，正是胡烈儿和唐麟来了。胡烈儿照例冲着两人咧嘴笑笑，唐麟照例阴沉着脸色。薪见了礼，胡烈儿急忙问道：“薪大夫，那个姑娘怎么样了？”
　　“你怎么还姑娘姑娘的，孩子都有了还什么姑娘！”唐麟抢白了一句，胡烈儿缩了缩头道声“哦，唐将军说的是”。白芷在一旁斜了一眼唐麟，撇撇嘴，被唐麟毫不客气地瞪了回去。薪声音低沉地答道：“还不太好，刚刚醒了，又昏过去了。”
　　胡烈儿皱皱眉头，对薪和白芷讲起那女子的身世。原来她夫君名叫卢嘉扬，正是住在长安城东常乐坊的一名大夫，虽年纪轻轻不是什么名医，但为人谦和有礼，医术也好，四邻八舍莫不交口称赞。
　　“那你们怎么不赶紧去告诉那个卢大夫，他娘子在这里？”白芷忍不住插了一句。
　　胡烈儿用古怪的目光看了看小姑娘，又转头看看唐麟，唐麟不屑地嘟囔了一声，“怎么告诉？那个倒霉的大夫，一个月前就死了！”

　　（五）

　　午后，小小的院落被包围在一片炎热和寂静之中。夏天刚刚到来，屋前的柳树着了更深的绿色，树上的蝉儿还没来得及开始鸣叫。薪坐在向阳的窗前，手肘撑在书案上，闭了眼睛正想要睡着。白芷蹑手蹑脚地走过来，凑到薪的身边，轻轻摇了摇他的胳膊，再摇了摇，薪迷迷糊糊地应了一声，睁开眼睛，白芷在旁说道：“先生，卢姐姐醒了。”
　　卢氏躺在榻上，侧身看见推门进来的人。这两日模糊的印象里，似乎是有这么一个白色衣衫的身影。但现在面前这个人，若不是之前那个姑娘总说“我家先生”如何如何，她真要以为这是“我家小姐”了。 薪上前去跪坐在榻旁，卢氏微微抬抬身子，低了低头算是行礼，轻声道：“有劳大夫，为妾身费心了……”
　　“卢娘子切莫这样说，在下行医之人，哪有不为病家尽心之理。现下娘子身体虚弱得很，还需静心调养。芷儿，”薪转身唤道，“中午留出来的粥，我加了参汤的，去热一热再端来。”
　　白芷起身去了。薪顿了顿又道：“至于别的，还请娘子……不要想太多才好。”
　　卢氏听了这话，垂下了眼帘，半晌无语。薪也静静坐了一会儿，然后伸手将卢氏的左手自被里拉出。天气虽是更热了些，女子身上却冰凉得异于常人。薪切过脉，三部脉象皆虚细，正主失血过多。他轻轻叹口气，重新将卢氏身上的被盖好，那人却突然开口问道：“但是大夫……不知大夫，能不能告诉妾身，”卢氏抬头对上薪的眼神，“孩子，到底是怎么没有的？”
　　最后一句话像是咬紧了牙才说出来的。薪定定地看了她一会儿，才说道：“那得先请娘子告诉在下，那日被送来这里之前，娘子都做过些什么？”
　　卢氏睁大了眼睛，直直向正上方看着，想了一阵子答道：“那日吃过午饭，好像很困倦的样子，就回房去睡了。后来……后来是痛得醒了吧，再后来……就记不起了……”
　　“那娘子怎么会不在家中，反倒在路边昏倒，才被人送来这里呢？”
　　卢氏咬了咬嘴唇，稍稍偏过头去不看薪，半晌也没说话。薪等不来回答，只得自己说道：“娘子……大约是先天体弱，平素又过于劳累，才会导致胎气不稳……”
　　这时白芷端着粥进来，薪住了之前的话，只嘱咐卢氏要把粥都喝下去，之后还要喝药。站起身，想了想又忍不住问了句：“那日午后，娘子睡着之前，身边有没有……大夫？”卢氏听见立刻转过头，盯着薪看了一会儿，像是要说什么，却又慢慢垂下眼帘，最后只低声道了句“没有”。
　　薪点点头，走到外间细细想了一回，觉得屋里的人肯定是有些什么事没说出来，又想着最近似乎总遇上麻烦的事情。一抬眼却看见自院门外进来几个人，薪忙走出屋子迎去，为首的是一个满脸堆笑的老伯，后面跟着一个女孩儿像是丫鬟，几个男子都作下人打扮。老伯上前给薪作了作揖，问道：“请问这位先生可是十六卫军医薪大夫？”
　　薪不想竟是认识自己的人，忙答道：“正是在下，不知老伯是……？”
　　“呵，那敢问大夫，这医庐里可是正有位患病的女子？”
　　“是有位卢氏娘子……啊，老伯莫不是卢娘子的家人？”
　　“哈哈，大夫真是好眼力，小的几个正是这位卢娘子的娘家派来的，”那老伯一听找对了人，像是卸了千斤重担似的，“发现小姐突然不见了，可把家里上上下下急坏了哟！后来四处打听才打听到大夫这里来。哦，还没谢谢大夫收留我家小姐的恩德呢！”说着又深深作了一揖。薪急忙扶起他来，那老伯又问道：“小姐现在可好？能否让小的见一见？”薪想了一想，答道：“卢娘子刚刚转醒，我去看一看，请老伯先进屋里坐吧。”
　　薪再进来时，卢氏正就着白芷手里的汤匙喝最后几口粥。薪待她喝尽，瞧瞧神色还好，方慢慢说道：“刚才外面来了位老伯，带了几个人，说是卢娘子的家里人派来的，放心不下，想来看看。”
　　“……家里人？”卢氏有些不清楚。
　　“嗯，说是娘家人。”
　　白芷在旁笑道：“卢姐姐，想必你家人这两天也担心死了吧，好歹找到了――哎？卢姐姐！你别――！”
　　“咣当”一声脆响，卢氏身子向前扑倒，左手撑不住向外划去，正巧把白芷手里的碗撇开，掉在地上摔了个粉碎。薪急忙上前扶住卢氏，只见她脸色已变得煞白，身上，嘴唇都抖得厉害，只有眼睛还大睁着，有种极端愤恨的神色。卢氏靠在薪的肩头才没倒下去，颤巍巍地喊道：“滚……让，让他们滚……我今生，我今生今世……再不见马家的人！”
　　声音虽然零落，最后一句却听得清清楚楚。薪和白芷都愣住了，屋里只剩下卢氏急促的呼吸声，间或还有一两个字，却怎么也连不成句子了。薪回过神来，赶忙让卢氏躺下，顺手拿过枕边的针包，拈了两根针扎进卢氏左右两手的内关穴，又吩咐白芷把地上的碎片收拾干净。看榻上的人稍稍平静一下，薪走到外间，正对上那位老伯带着点尴尬的笑脸，两人一时都不知道该说什么，最后还是老伯先开口道：“那个，大夫你看，小的们今日若是接不了小姐回去，该怎么向我家大人交代啊！”
　　“……那便说小姐病得厉害，不能随意移动。若你家大人不放心，可，可亲自来看看罢……”
　　那老伯低头想了一想，又讪讪地笑着道“也好，也好”，便领着几个人向薪告辞。刚走下屋前台阶，薪在后面忙问了一句：“请问老伯，你家大人是哪一位？”
　　“呵呵，大夫莫急，”那人回头答道，阳光晒得太过刺眼，薪眯起眼睛看着他，“过几日大夫自然就知道了。”
　　自那日后，薪向太医署告了几天假，守在医庐尽心调养卢氏的病。白芷正乐得天天有人在家里被她照料，很快就和卢氏熟了起来。只是这病人依然不肯对大夫讲之前的情形，薪也无法，便不再问了，只每日仔细地开了方子煎药，甚至亲自跑到市集去买了两只母鸡回来交给白芷炖汤。但是那日不巧在路上遇见慕慈和胡烈儿领着一队监门卫，薪拎着母鸡的样子被好好嘲笑了一番。白芷等自家先生回来后也想打趣两句，看见薪有点气急败坏的样子，便料到不是遇着监门卫，就是司天监了。小姑娘当时觉得好笑，但等到过后薪再也不肯去市集，白芷才苦了脸，心里暗暗地又跟监门卫结了一重仇。
　　五六日后的清晨，薪等卢氏起身后又诊了一回脉，看看气色已无大碍，便寻思着该往太医署去一趟了。他正拉过白芷来吩咐事情，自院门外进来一人，却是平时跟在马少阳身边的医监，客气地通报道“太医令大人有请”，薪忙整理了衣服去了。白芷返身回屋，将早饭端给卢氏，笑道：“先生刚才说，卢姐姐今日好多了呢～”
　　“一直麻烦薪大夫和白姑娘了，”卢氏微微低头，柔声道，“方才听见外面有人请薪大夫出去了？”
　　“嗯，去太医署了，连着几日没去了，太医令大人估计不耐烦了吧……”白芷漫不经心地说道，往一张小几上摆着碗碟。
　　“太医署？”卢氏吃了一惊，“薪大夫不是军医么？原来……还在太医署做事？”
　　“是啊，先生不仅是十六卫军医，现还是太医署的医科博士，是太医令大人专门请去的呢！”白芷带着点得意，扬起头，却看见卢氏微微蹙眉，眼睛里的光芒一下子黯淡下去。
　　薪被领到茶室时觉得有些古怪，不知原来还有人一大早起就喝茶的。进门后却看见马少阳只是坐在茶桌旁翻书。薪上前深深施了一礼说道：“这几日未曾过来太医署，实是因为医庐里有一重病的人，不敢走开。之前告了三日假，结果多拖延了几日，还望马大人见谅。”
　　马少阳静静听薪说完，抬起头来微微笑道：“薪大夫不必太过担忧，正巧前几日我让人带学生们去西郊山上采药去了，现在还未回来，所以不妨事的。哦，那病人可好些了？”
　　“好些了，”薪暗暗松口气，“有劳马大人惦念。”
　　马少阳嘴角的笑意更深了一重，站起来走到薪的身边。这位太医令大人身材颀长，比薪高出不少，薪虽低着头，却仍然感到那人离他越来越近，便不自觉地往后退了退，却不想马少阳伸出手来按住自己的一边肩头，低声问道：“那日大夫和学生整理书库，送到弘文馆的那些书里，据说有本‘温病篇’，是张仲景所作？”
　　薪原本就想把这事说与太医令，听到这话也并未疑惑他是如何得知的，忙答道：“确是有这么一本书，而且之前弘文馆里的校书郎也曾检出过几张残卷。但是在书库里找到的那本，从装帧和行文上看，应该是完整的。”
　　“这样……”马少阳不动声色，靠得更近了一点：“那依薪大夫之见，此书到底是不是仲景所出呢？”
　　薪皱起眉头，又往后退了一步避开：“在下倒是不能辨别，但弘文馆的王焘大人以为，‘温病篇’有可能是《伤寒论》的续作。不过，不管是不是仲景所出，这书中的内容，的的确确不曾见过，倒是新鲜。”
　　“哦，那倒是要请薪大夫讲一讲了？”马少阳收回手，也少有地收起了那种似笑非笑的表情，严肃的面容却让薪觉得更不自在，于是便略略说了一遍书中“疫疠不在六淫之内”的观点。马少阳沉吟半晌，若有所思道：“确实如大夫所说，我也不曾见过这么新鲜的说法。若非风寒暑湿燥火，倒是天地间别有异气所为了。”
　　“书中正是如此说。”
　　“这样的话，倒要有劳薪大夫跟王大人说一句，若得空儿，把这‘温病篇’给下官看一看可好？”
　　“马大人何出此言，”薪连连摇头，“本来这些书就是太医署的，弘文馆那边是借去抄录，过后自然都会归还，何止‘温病篇’一本。”
　　马少阳又笑起来，点点头道：“那到时也要请薪大夫费心了。说来大夫最近也真是辛苦，不仅太医署和弘文馆的事情忙碌，舍妹也在医庐住了这么长时间，今日我就派人把她接走，改天再专程登门道谢。”
　　“哎？大人……您这是说的什么？”薪完全摸不着头脑，疑惑地看着太医令。
　　“不是已经烦劳了薪大夫□日了么？现住在医庐里的那个病人，虽自称姓卢，但的确娘家是姓马，正是我马家的女儿，是我的妹妹。”
　　薪心里猛然一沉，低下头紧紧咬住嘴唇没答出话来。马少阳又道：“那日我派管家带人去接，回来后说‘小姐病得厉害，大夫说不能随意移动’，我一听，就知道这话是你教他说的。”边说边向薪斜了一眼，看他依旧低着头，纹丝不动，“定是那丫头自己不肯回来。她从小就任性得很，嫁的夫君也是自己挑的。不想我那妹夫命薄，一个月前有天深夜出诊，回来时遇上劫道，被捅了一刀死了。那丫头回家后就一直郁郁寡欢，有了身孕也不知保养。我每日里劝她，结果想是听得不耐烦，干脆跑出家门去了。哦对了，舍妹到底现在身体怎样？”
　　“怎样……我……呃，在下不才，小姐的孩子……没能保住……”薪简直快没法儿说出话来，勉强自己抬起头，眼睛却也紧盯着地，不敢看面前的太医令。
　　“呵，薪大夫不必如此，我也想到了，像她这般胡闹，出了事也不能怨别人的。”马少阳故意用种轻松的语调回道。
　　薪依旧不说话，立在那里动也不动。太医令也沉吟了半晌，斟酌着正想开口，却听薪道了句：“我听小姐说……”
　　“哦？哦，她都跟你说了些什么？大概是抱怨罢，大夫不必放在心上。”
　　“……小姐说，那日的事情她大多都记不得了，也不知道自己是怎么从家里出来的……”
　　“嗯，是么……”
　　“我问小姐，在家里时身边有没有大夫，小姐说是‘没有’……”
　　“哦，我那天一早就出去了，过午也没回家。若是我在家里，又怎么能让她跑出去！”
　　“可是――”薪终于抬起眼来定定地看向马少阳，面前的太医令面色平整，似笑非笑，虽然一直都对这个表情觉得不自在，但现在薪竟发现自己有点毛骨悚然了，“小姐是被左监门卫的胡将军送来医庐的。送来的那天，我留意看了一下，小姐的双侧三阴交和合谷穴上，是有针扎过的。”
　　马少阳微微眯起眼睛，那种笑意一点一点褪去：“薪大夫的意思是？”
　　“虽说小姐因夫君去世而郁郁寡欢，但并非不知保养。就算是出门也应该无甚大碍――”
　　“难道大夫想说是有人害了舍妹？”马少阳一下子提高了声音，薪怔住了，不敢再说下去。“三阴交和合谷……呵呵，薪大夫还真是仔细呢。不过这次是多想了罢，我府上现下除了我，再没别人懂得医术了，更别提什么取穴扎针了。”
　　薪低着头咬咬嘴唇，没再说什么。马少阳顿了顿，开口道：“今天有劳薪大夫了，舍妹的事情就不必再担心了。”
　　“……是，那在下告辞了。”薪依着这话里逐客的意思，施了礼便要退出来。回身时一眼看到墙上那幅颜真卿的字，工整敦厚的楷体，录的正是孙思邈真人《大医精诚》里的一句：“先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦”。
　　薪立住了，稍侧过身去，淡淡开口道：“依在下之见，小姐的身体还没恢复，轻易移动确是不妥当，马大人还是不必急着派人来了罢。”
　　白芷端着一小碗药汤进来，看见榻上的卢氏已经坐起身，用手一下一下理着放在胸前的头发。小姑娘走过去把碗递上，微微笑道：“卢姐姐，把药喝了吧，还热着呢！”
　　卢氏接过碗，对白芷谢道：“这么些天来辛苦白姑娘了。薪大夫还没回来么？”
　　“没呢，先生大概要晚饭时才回吧。卢姐姐，你这一会儿都问了三遍了，是要问先生什么事么？”
　　卢氏听了这话，静默了半晌，然后一气把手里的药喝尽，转身对白芷苦笑了一下。

　　（六）

　　薪出了太医署，沿着城墙慢慢走着。还未到正午，太阳却已经明晃晃地挂在当空，不多时就把他晒得有点发晕。再往前走便是监门卫的屯所，薪闭上眼睛叹了口气，走过去时还是在门口立住了。向里面瞧了瞧，宽敞的院子里没有半个人影，风吹过扬起一小撮尘土。薪扶住门框，有点丧气地低下了头。
　　“阿薪？你怎么过来了？”慕慈站在身后几尺开外的地方。薪回头看时，那人依旧一身长袍广袖，头发被一丝不苟地束起，再整齐地垂下来，眉心一点殷红的朱砂痣，手里一把折扇未打开，正微微眯起细长的眼睛看着自己。
　　“从……太医署出来，顺道过来看看。”薪笑得有点疲惫。
　　“进来吧，今日胡将军带人去北山了，都不在屯所里。”慕慈边说着边带薪进了门，穿过侧面的一段回廊便是后堂，阴凉的感觉让薪稍稍提起点精神。在矮桌旁边坐定，慕慈不知从哪里端了一只小瓷盅来放在薪面前，打开一看是凉茶。薪笑起来，抬头对慕慈道：“今年天气真是反常，还未入仲夏，却已经这么热了呢。”
　　慕慈笑笑，面对薪坐下，静静看他喝茶的样子。从第一天见这人的时候起，到现在的印象几乎没有变化。一袭白衣，清瘦的身材，安静时微微低下头，神色里有一种道不明白的温柔。慕慈就那么静静地看了一会儿，然后开口问道：“怎么了？”
　　薪依旧端着茶盅，声音里有点不自在，“没事啊，不过是天太热，走得有点累罢了。”
　　“哦，是么？”慕慈打开折扇，不急不缓地摇着，眼睛在薪身上上下打量。薪还是低着头，双手捧着茶盅，最后终于轻轻叹了口气。
　　“……是太医令的妹妹。”
　　“嗯？”慕慈停了扇子，眼神凝在薪的身上。
　　“今日清早我去太医署，马大人说起现下住在医庐里的那个女子，是他的妹妹。”
　　“就是那日胡将军在路上救起的那个女子？”
　　“……是。”
　　“哦，说是肚子里的孩子没保住吧。怎么，被孩子的舅父骂了？”慕慈的语气里带着戏谑，稍稍偏过头去看着对面沉默的大夫。薪依旧两手捧着茶盅，一个手指轻轻摩挲着越窑青瓷光滑的质地，听到慕慈的话后他抬起头来，秀气的双眉紧紧拧在一起，那副疑惑的表情让慕慈心神不由地动了一下。薪摇摇头道：“他哪里有骂我，我想他大概根本就不在意那个孩子。不，应该是，他更想要那个孩子保不住……”
　　“……会有这回事？阿薪，你不曾把这番话讲给那太医令听吧？”慕慈收起玩笑的心思，身体微微前倾，正色对薪道。
　　“呃，这倒不曾，只是我想而已……”薪愣了愣，“我只说在卢娘子身上看见扎过针的痕迹，泻合谷补三阴交，是保胎之术，但若是补泻之法倒用，便是堕胎了。除此之外，我着实想不出还有什么缘由，但那孩子，断断不可能是平白无故就没了的！”
　　说到最后，薪重重地把手里的瓷盅往案上一放，溅出几点残茶。慕慈不动声色，淡淡开口道：“你莫不是要说，那太医令亲手把自己妹妹的孩子害了？”
　　薪定定地看着慕慈，眼神里满是不忍和不解，最后艰难地开口道：“他，他把我叫去，问的是医书的事情，然后又说起卢娘子，问她‘身体怎样’，我说‘孩子没有保住’，但是他根本就没问过孩子，一直都没问过。他是知道的，他知道孩子已经没了……”
　　声音越来越低，两人静默了一会儿，慕慈缓缓说道：“阿薪，你想太多了罢。”
　　“……呵，太医令也这么说。”
　　少见的嘲讽的语气，慕慈不禁在心里苦笑了一下。“我可是说真的，堕胎这种事，医者是不做的吧。太医令负责教导学生，若是这样，教出来的大夫可真叫人放心不下了……”
　　“……但是，我就是想不明白――”这个人又固执起来了，慕慈想着，赶忙打断他的话：“还有，刚才那个三阴交什么的，你跟太医令讲了？”
　　“……讲了。”
　　“呵，我看你这医科博士是不要干了。”慕慈用力甩了两下扇子，摇摇头叹气道。薪把眼神撇向一边，低声嘟囔：“不干又怎样……”
　　“是不能怎样啊我的大夫，十六卫的将士们还总得劳您大驾啊！”慕慈笑着站起身来，“所以这些事情就不要再想了。哦，还没吃过午饭么？陪我去吧，我那里有瓶好酒正要开呢……”
　　“吃饭就好，酒就免了罢……”一听慕慈说酒，薪就有点怵了。去年岁终时过来监门卫给几个兵士送药，正赶上唐麟得了一壶据说如何如何好的杏花汾。胡烈儿死活把薪拉过来，定要给他敬杯酒，结果这一敬就不知道喝下去几杯，第二天早晨清醒过来时，发现不知怎的竟然是在慕慈府上。到现在薪一想起这事就脸红，暗暗发誓决不能再喝这监门卫的酒了。
　　“……哦，是啊，怪不得薪大夫嫌弃，我监门卫的酒，自然是比不上司天台了……”慕慈回身对薪低了低头，笑得一片云淡风轻。
　　“我……不是那个意思――”那句话什么时候成了杀手锏？薪无奈地想，起身正要对慕慈解释。外面传来一阵重重的脚步声，接着看见胡烈儿转过回廊向这边走来，“哎？薪大夫你真的在这里啊？”胡烈儿看见薪似乎十分惊讶，“刚才我进来时，见着白芷姑娘在屯所门口立着，说要找先生呢。”
　　薪看看胡烈儿，又看看慕慈，转身向外走去。慕慈跟在后面，听他轻声说道：“这丫头不在家好好照看着卢娘子，跑来这里做什么……”
　　出了回廊一眼看见院子里立着一个小小的淡黄色衣裙的人儿，薪扬声叫道：“芷儿？”小姑娘却还是立在那里，只定定地往这边看着薪。薪走过去，见她俏丽的脸上尽是失望的神色，不禁疑惑道：“怎么了？你怎么跑到这里来了？”
　　“……卢姐姐被她家里人接走了……”白芷轻声道。
　　“什么！”薪立即瞪大了眼睛，“你怎么能让她走呢？她――”
　　“是卢姐姐自己要走的……”白芷稍稍扬起头看着自家先生，看他突然住了声，一点一点收回刚才急切的神色，只落下满满的无奈与担忧。“……先生，”白芷扯扯薪的衣袖，“我们回去吧。”
　　“……嗯，好。”薪勉强挤了一个笑容，转身对慕慈道了别，拉着白芷慢慢走出监门卫屯所，慕慈看着那个微微落寞的背影越来越远，不由得紧紧皱起了眉头。
　　“胡将军，”胡烈儿弯着身子在一堆记录簿里面翻找什么，突然听见身后上将军清冷的声调吩咐道，“帮我去查一查太医署现任的太医令。”
　　“哦，好啊，”胡烈儿挠挠头，“不过要查些什么呢？”
　　“查些什么？”慕慈两手执着扇子，哼出一声冷笑，“自然是有什么就查什么，统统给我挖出来才好！”
　　白芷坐在屋门前的台阶上，胳膊抱住膝盖蜷着。她就那样子呆坐了好久。等到地上的热气被夜色清扫一空的时候，薪终于按捺不住，从书案旁起身走出门来，下了台阶坐到白芷身边。良久，听那小姑娘轻声道：“……娘是不是也在天上望着我呢？”
　　薪看着白芷的侧面，眼前又蓦地浮现出当年那个孱弱瘦小的身影。“芷儿，还记得娘的样子么？”
　　“自然是，不记得了……”白芷把头埋进胳膊里。薪伸手抚上她的头发。“先生，”过了一阵子小姑娘又重新抬起头，“卢姐姐跟我讲过了。她娘家姓马，家里有一位兄长，就是现在的太医令。”
　　“……嗯。”
　　“卢大夫死后，她搬回娘家，开始并不知道自己有了孩子。结果她那位兄长大人一直要她改嫁别人，是一个御史什么的，她怎样也不肯。过了一阵子发现有孕，她就以为改嫁的事情自然是不能了。”
　　“卢姐姐说，那日吃过午饭后喝了一杯茶，觉得困倦得很，想在榻上歇一歇，就睡着了。后来是痛得醒了，发现身下有血流出来，心里知道大概是孩子不好了，当时家里似乎也没什么人，她就强忍着跑出来了。”
　　“她说若在家里，孩子定会被人害了的……”
　　“卢姐姐说是她兄长想要把孩子弄没的！”白芷坐直身子，表情坚决地说道，看向薪的眼眸里闪着异常明亮的神色。
　　薪一脸波澜不惊，静静看了白芷许久，最后终于说道：“芷儿，今日这话只讲一次，以后再也不许说了，懂么？”
　　端午的清晨，薪起身走出屋门时，看见门框边上已经挂起了用红纸条包住的艾叶和菖蒲，深绿的叶子和紫色的花朵映衬得煞是好看。薪微微笑着，知道是家里的那个小姑娘一早起来就挂上了，年年如此，却也年年乐此不疲。薪转出屋子走进后院，白芷正坐在矮凳上低着头，手里忙些什么。听见有脚步声，小姑娘连忙跳起来跑过去，拉过薪的左手，把一串五彩的丝绳放上去比了比，然后抬起头来满意地笑了。薪叹口气，故意说道：“芷儿，从你会打绳结开始你就做这个，到现在花样可是一点没变，真让我有些担心呢！”
　　“变了的变了的，去年我打的是梅花的，今年是菖蒲啊！”白芷把那串丝绳举到薪的眼前，“看！”
　　“……我没看出有什么不一样的。”薪摇摇头，无辜的表情很是真切。
　　“那是先生自己的问题！”白芷根本没有顾及薪的意见，伶俐地下了断言，把五色丝绳认真地系在他的手腕上，“今天也要去监门卫啊？”
　　“那是自然。快去收拾早饭，吃过了我们就过去。”虽是那样说，薪还是举起手来细细端详了一阵，似乎是比去年做的好些了？
　　“平日里没事也会过去，哪里就差这一天了？还非得年年都去……”白芷一听“过去”这两个字就厌了，噘起嘴转身慢腾腾地向伙房走去。薪无奈地笑笑，在她身后喊道：“你要是真那么想看龙舟就去罢，我自己去监门卫那边就好。”
　　小姑娘停住脚步，立在那里想了一会儿，又侧过身来慢慢说了句：“可是，我也不想一个人去看龙舟啊……”
　　端午的习俗在民间流传已久。此时在关中地区正接近夏至，天气逐渐炎热，雨水也多起来，一年中最易感受暑热之邪的时令便开始了。于是除了三闾大夫、龙舟和粽子之外，“端午”最能深入人心的，便是采集芳香辟秽的草药，悬挂于家中，佩戴在身上，以求平安度过长夏时节。皇宫中在这一日召集医官为众人瞧病，也逐渐变成了一条规矩。薪自带着白芷来到长安之后，每年端午都要在十六卫的哪一个屯所里忙上半天，小时候在家乡看龙舟的胜景对白芷来说，大概是再不能体会了。
　　天过正午，薪写好了最后一张方子，交给一直陪着他忙前忙后的左监门卫长史，又细细嘱咐了药怎样煎，怎样喝，那长史一脸认真地表示已经牢牢记下，便出门抓药去了。薪才松口气，转身看看这间正厅里倒没有别人了，明明刚才白芷还在旁边坐着，一会儿功夫就不知跑哪儿去了。他正左右瞧着，右监门卫上将军慕慈从厅前的树荫里走出来，仍旧一袭白衣，手里一把未打开的折扇，对立在厅前的大夫笑道：“宫里刚刚赏了几碟凉粽，那小丫头跑去看了。”
　　薪摇摇头道：“我算是没教好她，到哪里都不懂礼数，可是让人笑话去了。”说着随在慕慈身后转回厅堂里。慕慈细细打量了一下面前的人，觉得比上次见的时候又瘦了些，便有些不忍，说道：“过一个端午，倒把你着实累了半日。”
　　“瞧慕将军这话说的，”薪一下笑了，“现下太平盛世的，朝廷发着军医的俸禄，若连这点事都不做，我们真是要吃闲饭了！”
　　慕慈勾起嘴角，“你不是还有太医署的事么。怎样？那太医令后来没为难你？”
　　“嗯，快一个月了，我见都没见着他，”薪叹口气答道，“也不知道卢娘子……”
　　“好了，那好歹也是亲妹子，总不至于怎样的。对了，大夫既然不觉辛苦，今日可是端午节，这雄黄酒是一定要喝的啊！”
　　慕慈边笑着边走出门去吩咐侍卫：“去把早上搬出来的酒拿一壶过来！”薪又气又笑，只是答不上话来。这时候听见门外有个清亮的声音喊着“先生！先生！”，一身淡黄色衣裙的白芷高兴地跨进门来，把手里端着的一只白瓷碟子往案上一放，里面是四只碧莹莹的菱角粽子，“先生你看，是宫里赏的呢！”
　　“……你收敛点罢，慕将军在这里呢！”薪皱起眉头对小姑娘训斥道。
　　“啊，见过慕将军！”白芷忙转向慕慈施了礼，仍旧笑得眉眼弯弯。薪刚想说什么，唐麟和胡烈儿进了屋。胡烈儿手里拿着一个瓷瓶，也往案上一放，对薪道声“辛苦”，然后转身和白芷摆弄那几只粽子去了。唐麟不屑地向那两人瞥了一眼，回身也说了句“辛苦大夫”，又问道：“监门卫的将士们，可都还好吧？”
　　“还好，在下开了几张方子，不过都不妨事的。”薪轻轻低了头答道。正巧门外的侍卫把酒壶和酒盅拿了进来，慕慈先倒了一盅递给薪，眼睛里满是有暗示的笑意，薪只得接过来浅浅抿了几口。唐麟倒了一盅给自己，想了想又倒了一盅，端在手里往胡烈儿那边走去，随便在他面前一放，只看着白芷把粽子外面裹着的苇叶剥开，又用一根细细的丝线绕在雪白的糯米上，把一只菱角形的粽子勒成一片一片。胡烈儿打开白瓷瓶，用小匙舀出一匙蜂蜜正待往上面浇，唐麟皱皱眉头说道：“就别放这个了吧，甜死了，都是给女人和小娃儿吃的东西！”白芷斜了唐麟一眼，胡烈儿倒抬起头来认真地说道：“哎，原来唐将军不喜欢甜的啊？”然后伸手拎了一只粽子出来递给唐麟，“那这个就专门给唐将军吃了！”
　　唐麟没想到会这样，表情古怪地看着胡烈儿，那只粽子接也不是，不接也不是。薪在一旁端着酒盅看那三人围着粽子忙活，慕慈瞅见他伸出衣袖的手腕上系着的五彩丝绳，不由打趣道：“看你年年系这个，就知道芷儿的手艺是一点长进没有，到现在连个香囊也不会绣啊！”
　　薪没忍住笑出声来，忙用手掩了。白芷抬起头来不服气地说道：“慕将军怎知我就没长进了？再说先生若要香囊，也有别人给绣啊，哪里用得着我？”
　　“哎？谁给绣啊？”胡烈儿瞪大了眼睛问道。
　　“自然是师娘啦！”白芷毫不在意地说道。话音刚落，其他人几乎都停止了别的动作，胡烈儿只转头愣愣地看着薪，唐麟看了看薪又把目光转向慕慈，慕慈微微眯起眼睛，狐疑地望着白芷。一时间什么声音都没有，最后还是薪慢慢开口道：“嗯……芷儿，你这位‘师娘’在哪里？我怎么……从来都不知道呢？”
　　“我是说以后自然会有啊！”白芷正色道，“先生这么温柔可亲的人，怎么会没有姑娘喜欢？说不定还会有官家小姐倾心呢――”
　　“咳咳，别，别再说了，”薪忙打断小姑娘的浮想联翩，“芷儿你……你还是快点把粽子切了吧！”
　　“我倒是觉得，”这边慕慈却收拾好了表情悠悠地接了句，“与其想着师娘，芷儿你不如自己快点找个如意郎君啊……”
　　“啊？啊！”小姑娘霎时红了脸，手忙脚乱地把丝线绕到了自己腕上。慕慈好整以暇地朝胡烈儿看看，继续道：“比如，我觉得胡将军就挺不错的，薪大夫你觉得呢？”
　　“哐当”一声，胡烈儿把手里的白瓷瓶子摔到了案上，“那个，慕将军您别这样……”，然后看到旁边的唐麟正用能磨出两把刀的眼神盯着自己，胡烈儿更加惊慌，看看这个又瞧瞧那个，完全不知该说什么了。
　　而这状况的罪魁祸首正勾起嘴角饶有兴趣地看着那三人。薪想了想，为了不被牵连，还是把要说的话咽回去了。
　　司天台主事进来的时候，银发玄衣的司天监正悠然斜靠在榻上，一手执着乌漆烟杆，一手无聊地把玩着几根草叶。主事低头恭敬地说道：“大人，宫里赏了粽子，刚刚派人送来了。”
　　“嗯，你们拿去吃罢……”师夜光随口道，把草叶靠近燃着的长烟杆，从叶尖上烧了起来，不一会儿冒出细细的一缕轻烟。主事无声地退下去，师夜光把草叶举得高了些，仰头注视着那缕缓缓上升的烟，却一点一点变了脸色。这时候门外重又响起急匆匆的脚步声，司天监把手中的东西扔到一边，站起身来，刚刚退下去的主事这时立在屋外，通报道：“大人，宫里急传，皇上召大人即刻入宫！”
　　“说了是什么事么？”
　　“……没说。”
　　师夜光微微皱起眉头，把烟杆凑到嘴边吸了吸，长长呼出口气，轻声道：“南方，偏东，大疫。”

　　（七）

　　“……四月中，柘林城报疑有疫病行。月底，感者已逾三十户，死者十余人。城中医者四五，皆不能为治。今岁襄州气候炎热，又将逢雨水，恐疫病不治将甚，广为传播……”
　　右监门卫上将军慕慈一边恭敬地低头听着，一边暗想：听上去这疫病似乎也不十分严重，山南东道采访使怎会如此无措，连连上报京城，这已经是第三次了。正想着，上位坐着的李隆基有些低沉的声音打断了他：“诸卿听听，按说自我大唐开国以来，瘟疫之事也有不少。贞观年间太宗皇帝就曾遣医者药物赈济河南大疫，这次韩朝宗大约也是和朕要东西来了。众位爱卿以为如何啊？”
　　平章事韩休起身上前拱手道：“皇上圣明。襄州自古为山南东道重镇，柘林城又曾为义清县县城，物资丰饶，人口兴盛，一旦疫病盛行，必危害甚广。臣以为必得尚药局抽调太医，携带药物随军前往，以察疫情。”
　　监察御史接话道：“臣以为韩大人所言极是。此事必得经由尚药局。”
　　其余众人皆无话，只看向尚药局奉御陈文仲。陈奉御年已近七十，须发花白，虽资历老，但担任奉御之职也不过两年，平素言语甚少，并未给人留下什么印象。陈文仲低头略略思索，便开口道：“要抽调太医，这也应当。襄州疫病还尚未传播开来，此时施治更是急迫。只是……”
　　“嗯？只是什么？说。”李隆基侧头看向这位老御医，微微皱起眉。
　　“只是皇甫惟明将军上个月出使吐蕃，尚药局已经派了三位大夫带了各样药材一同前往，此时若再往襄州去两三位，怕是这局中就要无人了，还怎能……呃，对了，今早百福宫的宫人来说，这几日太后身上也不大好……”
　　“太后？朕怎么不知！”李隆基脸色沉了下来：“怎样不好了？要不要紧？”
　　“太后是稍感暑热，有些头痛乏力，不妨事的。不过也应该尽心调养……”
　　“好了好了，朕知道了，”李隆基有些厌烦地摆摆手，示意陈文仲不必再讲：“尚药局是抽不出大夫来了吧，那哪里还能派出人来？”
　　“呃，臣不敢――”老御医连忙拱手道，却被身后一人的话打断了：“哎，臣看这尚药局每日为宫里的医事忙碌，也着实辛苦。现在还要派他们去赈济疫情，陈奉御为难也不无道理啊！”
　　慕慈眼神微冷地看着背对自己说话的人，正是左台侍御史王旭，上个月刚从外任上调回长安。此人生了一张宽厚平和的面孔，但却以行事狠心老练为百官所畏惧，据说还未到一月，长安城中的百姓已经流传开了关于“黑豹”王旭的典故。
　　“那王爱卿有何高见呢？”李隆基挑高双眉，又侧头看向这边。
　　“回陛下，不是还有太医署吗？”王旭有些得意地答道。
　　“呃，王大人，这太医署，”陈文仲转身对王旭道，“一直是只负责教授课业，收集药材的，倒还甚少行医啊……”
　　“既然是教授课业，你们尚药局的大夫，不就是太医署教出来的嘛！”王旭毫不在乎地讲道，又转而向李隆基解释，“前些日子臣有些咳嗽，因住处跟太医署相近，又正好跟太医令有些交情，便想顺道去他那里瞧瞧。那里有个大夫给臣开了些药，吃了两付便好了。说起来也不比尚药局差嘛！”
　　陈文仲默默低下头去，什么话也没答。李隆基稍稍点头，问道：“嗯，王爱卿所说的这个大夫，听上去倒是不错。在太医署里做什么事？”
　　“回陛下，这个大夫现下是太医署的医科博士，名叫薪。”
　　慕慈猛然间听见这个名字，心下一惊，连忙抬头看向前面的人。王旭背对着他，并不能看清表情。慕慈紧紧皱起眉，又听得李隆基在上说道：“那既然如此，就拟旨传到太医署去，让这个薪大夫――”
　　“陛下！”
　　李隆基的话尚未说完，所有人都看向起身上前的慕慈，王旭也转过头盯着他，面色上有一点狐疑。“陛下，臣以为……此人不妥。”
　　慕慈低着头，心里飞快地想着那天胡烈儿交给自己的一堆文书，关于那个太医令马少阳，上面祖籍家世、功名仕途列得清清楚楚。但他到底是没明白自己的意思，一句人情关系的话也没讲。现在看来，王旭能这样把薪推到前面去，绝对少不了马少阳的功劳。
　　“哦，慕将军也知道这个大夫？倒是怎么个不妥法儿？”李隆基正想快些把此事解决，被慕慈这么一挡，早有点不耐烦了。
　　“这位薪大夫，一直都是十六卫的军医，”慕慈抬起头正色道，同时瞥了王旭一眼，“只是今年年初才进太医署。依臣看来，医术只能说是尚好，并不能比肩尚药局的各位大人。况且年纪太轻，连那医科博士做起来都有些吃力，更何况赈济疫情这种大事，还是得请陈大人再想想办法。”
　　“呵呵，原来这大夫倒算是慕将军手下的人呢，下官真是唐突了，唐突了。”王旭回转身来对慕慈笑道。
　　“哪里，王大人只是知无不言。”慕慈挂上淡淡的笑意回道，又拱手向李隆基进言，“臣以为刚才韩大人所言有理。襄州乃山南东道重镇，不可有甚差池。虽疫情尚不严重，但仍不能小视。”
　　“现下不是襄州的事嘛，不过一个柘林城而已。”王旭轻描淡写了一句。
　　“好了，你们不用再争了。陈爱卿，”李隆基一副不耐烦的表情看向陈文仲，“你到底能不能调出太医来？”
　　“呃……”老御医为难地锁紧眉头，支吾了一阵，最后说道，“一两个倒也还可以……”
　　“行了，那你就调一个来，再加上太医署的那个，派两个大夫去总可以了吧！”李隆基下了旨意，慕慈心中一急，正待再说什么，却又听得上面那人说道：“不过也不能只派大夫去，总还得带些兵马，押运粮草药物。诸位将军可有谁愿意？”
　　短短一阵静默。慕慈仍旧一动不动，还是低着头朗声道：“臣愿意去。”
　　李隆基大约没想到右监门卫上将军会主动请缨，声音里加了几分疑惑：“朕原以为监门卫的事情已经很多了……”
　　“监门卫的事情可以交给唐将军，也是一样的。”慕慈说得毫不犹豫。
　　“好，既然如此，那这件事情就交给慕将军了，速速打点好，早日启程才是。”李隆基说完便起身离开，众位官员也纷纷退出大殿。慕慈脸色阴沉着还未移步，王旭走过来笑道：“呵呵，慕将军还真是在意自己手下的人啊，一个大夫也要盯好了呢！”
　　“王大人此话怎讲，慕慈愿赴襄州，只不过是想为皇上分忧罢了，”慕慈用淡淡的笑意和声调回应了王旭，“倒是王大人既然不知薪大夫的底细，便向皇上荐举。瘟疫这个事情，也不是儿戏，万一弄糟了，岂不失了大人的面子啊。”
　　“哎，慕将军不也说嘛，下官只是知无不言而已。况且现在不就知道了，十六卫的军医，那也不是一般人能做得来的啊。再加上有慕将军在旁边看着，不过死了十几个人的病，不成问题的！”
　　两人彼此都笑了。慕慈着实揣摩不透面前这个看上去高大沉稳的男人到底在想些什么。“那下官就先告辞了。哦，荆楚之地与长安风物多有异处，慕将军还得多多保重才好。”说罢王旭行了一礼，慕慈笑道：“多谢王大人了。”
　　看那人一点一点走远，慕慈的脸色又一分一分阴沉下来。不知那诏书写好了没有，自己要不要先去告诉那人？正想着，又一个熟悉的声音在耳边道：“阿薪最近都干了些什么啊？慕将军你知不知道呢？”
　　不管怎样都显得有点慵懒的声调和温和的烟草味，师夜光靠过来，低声道：“不然，怎么会被那个人盯上？”
　　“大概……”慕慈低头沉吟，突然回过神来瞥了师夜光一眼，“师大人不是很清楚阿薪的事情么？还来问我？”
　　“哎呀，在下听见这话怎么有点酸呢呵呵……”师夜光嬉皮笑脸地看着慕慈不善的脸色，“哎，刚才慕将军还一直冲着王大人笑呢，对在下就这样，啧啧……”
　　“师夜光你到底有事没有，没有的话我可就不奉陪了！”对这人从来不用客气，慕慈完全放下了刚才对王旭的那一套。
　　“唔，慕将军，你可得好好看着阿薪啊……”师夜光手中把玩着烟杆，收起了戏谑的神色。
　　“……师大人是什么意思？”慕慈正想走，又被这话给定住了脚步。
　　“天灾人祸。在下只能看出这场瘟疫远远不像刚才说的那么简单，或许最后会是场大疫。至于人为的……慕将军，那就得靠你好好看清楚了。”
　　“姑娘，我看你在这家门前站了半日了，可是找这家人有事么？”
　　白芷被身后一个略略带点玩笑意味的声音惊了一下，回头看见不远处立着一个身段苗条的女子，后面还跟着个丫环，手里抱着两匹布料。那女子见白芷没答话，嘴一抿笑了，款款地走近几步，挑起一双长眉，开口道：“姑娘，我可是问你话呢！”
　　白芷怔怔地盯着这个女子，身量不高，白皙的脸庞看上去十分年轻，估摸着并不比自己年长几岁。眼睛大而圆，左右顾盼着，丝毫不掩精明的神采。抿起的嘴角带着笑，却多了几分玩味的戏谑。白芷本就怕被人瞧见，现在倒是被这样一个女子问起，更加不好意思起来，低声道：“没，我没什么事的……”
　　那女子见白芷扭捏的模样，笑得更厉害了，又上前说道：“哎哎，我可是看你在这儿立着不动，好心才问一句的。我认识这家人，你要找谁，我帮你去叫啊？”
　　“那……小姐知不知道，这家里有一位卢姐姐？”白芷听见“我帮你”便松了口气，认真地向那女子问道。
　　“卢？这家人不姓卢啊，姑娘你莫不是找错了门吧。”
　　“啊，我知道的。这是太医令马大人的府邸吧，”白芷忙解释道，“我想找马大人的妹妹，她嫁了人，夫家姓卢的。”
　　女子敛了笑容，眼睛从上到下仔细打量着白芷，又突然问道：“那姑娘是怎么认识这位‘卢姐姐’的呢？”
　　“哦，她……她前些日子病了，在我家医庐里住了几日，我今天路过这里，想来看看她……”
　　“哎？难不成姑娘你是薪大夫家的人？”女子瞪圆了眼睛，又笑着好奇地盯着白芷。小姑娘一惊：“我是薪大夫的徒弟，小姐……小姐你认得我家先生？”
　　“呵呵！”女子遏制不住地笑出声来，“怪道呢，既是薪大夫的徒弟，那也该认得。啊，姑娘站了半日了，进来坐坐罢。”
　　“呃？小姐你……”
　　“还有，”那女子已吩咐丫环上前叫门，又转身带点得意地对白芷道：“我不是‘小姐’，我是‘夫人’，我是太医令的夫人，你那‘卢姐姐’的嫂嫂。”
　　白芷随丫环进了左侧的一间小厅，接着便有人上了茶来，回道“夫人先回房了，稍后便来”，白芷忙道“辛苦”。下人们留白芷一人在厅里，不多时便远远看见换了一身衣裳的马夫人走过来，白芷忙放下刚端起的茶碗站起身。马氏依旧抿嘴笑着叫白芷坐，自己也在对面坐了，捧起下人递上的茶，润了一口便放下道：“前些日子，我家妹妹也给薪大夫和姑娘添了不少麻烦。大人总说要亲自登门去拜谢大夫，可总是抽不出身来，我一个妇道人家也不好去。可巧姑娘过来，我就先在这里好好谢谢姑娘了！”
　　“不不，夫人不必如此……”白芷连连摆手道：“卢……呃，马小姐被送来医庐，我家先生岂有见死不救之理呢？‘谢’字是万万不敢当的。我今天来，也只是想看看小姐的身体恢复得怎么样了？”
　　“嗯，对了，”马氏垂了垂眼睛，又抬起来笑道：“我还不知道姑娘的名字呢？”
　　“啊，我叫白芷。”
　　“原来姑娘姓白啊，”马氏微微眯起眼睛又把白芷打量了一遍，“真多谢白姑娘惦念了，不过，司夏现在不在这家里了。”
　　“呃？哦……”白芷反应过来，原来那人的名字是“马司夏”，“不在这家里？那……难道回常乐坊去了？”
　　“没有，”马氏笑着端起茶碗，“司夏她嫁人了啊。”
　　白芷把一声到了嘴边的惊呼生生给压了回去，马氏虽然微微低着头，但仍抬眼盯着她。两人间静默了一会儿，“女子总归要嫁人的嘛。司夏命薄，妹夫命丧歹人手中，但是又逢着一位贵人，那也便嫁了。这个道理，姑娘以后也会懂的。”
　　“……嗯，是啊。”白芷慢慢低下头去摆弄着茶碗，许久才应了这么一声。
　　马氏面上的笑容更深了一层，开始问起白芷的年岁，跟着薪大夫有多久了之类的事情。得知两人是从升州上长安来的，又随口说起了那边的民俗风物，白芷俱一一答了，心下觉得这马夫人的兴致真是好。又换过了几碗茶，白芷终于逮着个机会道“告辞”，马氏见天色不早也不挽留了，便起身亲自送白芷出门去，临到门口又客套一番。直至白芷转过街角，马氏回过身来，却差点撞上一个身着绿色官袍的男子，长身玉立，细细的凤眼里竟是不常见到的温柔。马氏惊了一下，待看清后便笑着嗔怪道：“回来了怎么不说，倒站在这里吓人呢！”
　　马少阳淡淡一笑，也不答话，只问道：“那个姑娘是谁？”
　　“哦，是你那位薪大夫的小徒弟，说是来‘看看卢姐姐’的……”马氏不在意地答道，挽住夫君的手臂进了家门。马少阳皱起眉，问道：“阿泠，你告诉她什么了？”
　　“唔，当然是告诉她司夏嫁了人嘛，”马氏抬头看看身旁那人的表情，又笑道：“放心好了，她告诉我的，可远比我说的多呢！”
　　“……你啊，就这一点，真是古怪得很。”马少阳微微眯起眼睛，跟着笑起来。
　　“那你又怎样？”马氏挑起漂亮的眉梢，斜斜地看向自己的夫君，神情里满是得意。马少阳什么话也不说，只是笑着摇了摇头。

　　（八）

　　“你去哪里了，怎么这时候才回来？”
　　白芷刚进屋门，坐在书案前从一堆旧书里抬起头的薪便问道。小姑娘心里暗暗叫苦，巧得很，偏偏今天先生回来这么早，想了想只好答道：“我去，呃，街上逛了逛……”
　　“……哦。”薪觉得有些奇怪，但也没多说什么，又低下头在那堆书里翻找，白芷也过来凑在他身边看着。过了一阵子，薪又开口道：“芷儿，我，我要去襄州一趟了。”
　　“哎？什么时候？”白芷惊讶地问道。薪抬起头来对上她睁大的眼睛，“明日？或者后日吧，还要看那边――”
　　话还未说完，小姑娘便跳起来：“那要赶紧收拾东西啊，先生你要拿些什么快点跟我说！”
　　“芷儿！”薪重重地喊了一声，“你倒是听我说话啊。我这次去，是因为襄州发了瘟疫，去赈济疫情的。”
　　“瘟疫……”白芷想了想，“那怎么会让先生你去呢？”
　　“尚药局只派得出一位大人来，便奏请从太医署又调了一个，大约也只有让我去了罢……”薪微微笑着，“也不知道要去多少时日，芷儿你自己在家里要――”
　　“我要和先生一起去的！”白芷不由分说打断了薪的话，语气里没有一点回转的余地。
　　“不行。”薪淡淡答道。早就料到会有这么一出，薪正要摆出准备好的说辞，那小姑娘却立即接过话来道：“先生，当时离开升州的时候，你不是说过，以后不管到哪儿去，都会带着芷儿一起的么？”
　　薪一下愣住了。那时的话并不是玩笑，他的确也曾暗暗发誓绝不会再把白芷扔下，但这次事发如此突然，薪自己一时都摸不着头脑。今天早晨在太医署接到诏书时，他大大吃了一惊，想了半天终于决定去见见马少阳，却被告知太医令大人出门去了。薪只得自己回到家中准备，又担心白芷知道了定要跟去，这半日过得很是烦心。薪斟酌着想再说些什么，但看见小姑娘坚定的眼神，话到嘴边又说不出了。两人都静默下来，门外却响起一个熟悉的声音：“芷儿，你家先生――”
　　慕慈刚迈进屋门，看见薪和白芷的表情都不似往常，立即明白了，换了一副轻松的语气道：“呵，今日倒是回来得早。”
　　薪冲他淡淡笑了笑，又转头对白芷吩咐：“芷儿，去煎茶来吧。”白芷咬咬嘴唇，应了一声便向后院走去。慕慈等她出了屋子，才走到书案旁，在薪身边坐下，问道：“怎么？那小丫头吵着要去？”
　　“嗯，是要去。不过，倒是没吵……”薪锁着眉头，又从书堆上抓过一本来。
　　“那你便让她去嘛，多一个人帮你也是好的。”
　　“那怎么行？”薪认真地看向慕慈，“我去便去了，怎么能连芷儿也带到那种危险的地方去？”
　　“危险……”慕慈突然想起昨日里司天监师夜光的话，“阿薪，你觉得这会是场大疫？”
　　“我哪里知道，我连柘林城在哪儿都不清楚呢……”薪长叹一口气，“但是总觉得，事情不怎么好。”
　　“那师大人跟你讲什么了吧？”慕慈挑挑眉毛。
　　“师大人？哦……”薪笑了，“没有啊，我好久都没见着他了。”
　　“你虽是没见他，我看他对你倒是清楚得很呢。昨日里还说要我‘好好看着你’……”
　　“看着我？为什么？”薪眨眨眼睛，一脸无辜和不解。
　　“怕你被人害了，自己也不知道啊！”
　　薪故作生气地斜了慕慈一眼，重新低下头去翻书，半晌又疑惑着开口道：“那……为什么是你呢？”
　　“……因为，我自己也乐意一直看着你吧……”
　　慕慈半是回答，却半是自言自语，只转头看向窗外，天色已然是薄暮了。
　　第二日一早，薪默不作声地看着白芷收拾两人的衣物行装，几次都想再解释些什么，但又说不出口。既然作为主帅的慕慈昨天都许了这个小姑娘随队，怕是自己再阻拦也没用了吧。薪重又低下头去整理昨晚挑选的书，还嫌太多，必得再留下几册才行。拿起一本翻了两页，恍惚听见屋外有人在叫门。白芷也停下手里的事情，“外面有人么？我去瞧瞧。”
　　薪站起身来甩了甩手臂，往窗外看去，白芷带着一人进了前院，仔细一瞧竟然是弘文馆的知事王焘。薪赶忙走出门外，深深行一礼，正待开口，却被王焘一下子抓住手腕，问道：“薪大夫，你，你这是真的要去襄州啊？”
　　薪一愣，想这事情传得倒是快，便笑道：“王大人也知道了？在下也正发愁这事呢！”
　　王焘倒吸一口气，皱起眉仔细端详了他一会儿，薪不解其意，只是忙将王焘请进屋内坐了，又吩咐白芷煎茶。王焘连连摆手道：“不必这么客气，我略坐坐就得走了。对了，芷儿你也跟你先生去么？”
　　“嗯，那是当然！”
　　答得倒是干脆，薪又无奈地看了眼那小姑娘。王焘开口道：“我听家兄说起襄州发了瘟疫，随口一问，竟得知是派薪大夫去的，我想这事情似乎有些不对吧……”
　　薪微微笑了笑，答道：“说是尚药局已经派了御医出使吐蕃，宫中又有人身体不适，只能再抽调一个大夫出来，便从太医署里又挑了一个。”
　　“哦……尚药局派出来的是哪位？”
　　“姓袁的御医，名叫袁齐和。”
　　“袁大人，”王焘摆出了若有所思的表情，“是个老御医了，虽说经验老到，但也太……”
　　一时间再没人说话，王焘好像还在满心想着刚刚听到的那个御医，薪有点尴尬，只好没话找话地问了句：“这事情传得倒是快，王大人是什么时候知道的？”
　　“其实，”王焘从沉思中回过神来，“哦，薪大夫大概也不会听说，家兄前阵子从外任上调回来，现在是左台侍御史，经常出入宫中，比我是强多了。我是昨日听他讲起这事的。”
　　“原来王大人还有兄长啊？”薪好奇地暗想了下那人的模样。
　　“呵呵，大我两岁的兄长啊，样样都比下我去呢！”王焘爽朗地笑了，“再说这瘟疫，薪大夫现在可知道些什么？”
　　“听诏书上说的好像也不是很严重。今年气候炎热，南方又早逢雨季，想来应是个暑湿之病吧……”
　　“嗯，我也是这么想的。暑热挟湿气，不怎么好治啊！”王焘冲薪摇摇头，薪只得苦笑着回应了一下。
　　“但是别的不说，大夫你自己先得保重才行！这个差事可不是容易干的啊……听说带兵过去的是右监门卫的上将军？大夫应该跟他相熟吧。”王焘又想起另外一出。
　　“嗯，相熟。”薪笑着点点头。
　　“那还好些……”王焘叹口气道：“我也不多坐了，弘文馆还一堆事情呢，先告辞了！”
　　说着王焘便起身要走，薪连忙送出门去。白芷听到声响也从后院跑出来，王焘出门之前又回身对薪道了一句“大夫，切记保重啊”，薪行了一礼，和白芷一起站在门边看着这位温厚豁达的知事大人渐渐走远。薪顿了顿，开口问身边的小姑娘道：“你是铁了心要去了？”
　　“嗯！”
　　“……”薪转身看着白芷，“那这一路上再有什么事情，你都得听我的安排，不许自作主张，可说定了？”
　　“好！”白芷一下子变得兴高采烈，“只要先生带我去襄州，什么事我都听的！”
　　月出东山，夜色稍稍把白昼的闷热掩了去。胡烈儿从监门卫屯所宽敞的前院一路走过，正厅，长长的回廊，后堂，偏殿，最后是存放刀剑的兵器库。偏僻的小屋子，前面是一片不大的空地，两边堆着没有燃着的火把。但借着月色胡烈儿还是能看见，唐麟坐在屋前的台阶上，旁边摆着两个酒坛，吸吸鼻子能闻见清冽的香气。还未等胡烈儿走过去，唐麟就抓起一坛酒直接丢给他。年轻的将军咧嘴一笑，接过来打开先灌了一口。唐麟不说话，把另一坛拎过自己这边，胡烈儿走过去坐下，两个人就默默地只往自己嘴里倒酒。最后还是唐麟先憋不住了，说了句：“你倒是尽责，明天一早就走了，现在还过来值夜？”
　　“……唔，”胡烈儿想了想，还是笑道，“不是尽责，其实，是想来找唐将军道个谢。”
　　“啊？”唐麟一脸惊愕地上下打量胡烈儿，“道什么谢？”
　　“这次……慕将军带兵去襄州赈济疫情，本来是要我留在长安代行上将军之职的。可是不知道怎么着，”胡烈儿挠挠头，换了一副困惑的表情，“总觉得不安心，想跟去。要不是唐将军那天说能揽下右监门卫的事情，我明天也就不用走了。所以，我可得谢谢唐将军不是？”
　　“……哼，我是巴不得你们两个都离了长安的，一个整天假惺惺地故作风雅，一个又只会在旁边唠唠叨叨。哎说起来你们还真是般配呢！”唐麟抱怨着，最后又忍不住挖苦了一句。胡烈儿低下头只是笑，并不反驳什么。唐麟瞪他一眼，转过头去猛灌了几口酒，旁边的人还是不说话。唐麟又道：“慕慈那家伙我知道，装得一脸世外高人似的，有时候犯起糊涂来，大概也就你还能拦一下。我让你跟着他去襄州，也是这么个意思吧……”
　　他说着瞥了胡烈儿一眼，那人还是低着头，神色肃然，嘴唇抿成一条直线，月色下的侧脸描画出坚硬的轮廓，一双眼睛异常明亮。许久方答了一句：“唐将军的意思，我懂。”
　　唐麟没由来地一阵心烦，别过脸去嘟囔一句：“那就行了，还说什么谢不谢的……”
　　胡烈儿抬起头来冲唐麟笑了，刚待开口又听见他说道：“还有，你自己……也多注意着点儿，虽然那地方离长安不远，但过了秦岭就算是南方，气候水土差得多了。你们是去给人治病，别自己先病了！”
　　胡烈儿“噗嗤”一下笑出声来，唐麟转身过来气急败坏道：“干嘛！你笑什么！”
　　“不是……咳咳，”胡烈儿忙收拾了表情和语气，正色道：“只是觉得，唐将军今天，呃，有点儿不一样……”
　　虽说是正色，但那眸子里分明还是掩藏不住的笑意。唐麟突然发现自己似乎从来没有和胡烈儿这样近地对视过，那人目光清澈得让他心里一窒。还没理清楚思绪，身体几乎本能地冲上去把他扑倒。胡烈儿没防备一下向后仰倒在台阶上，“哎呀疼――！”还没做出呲牙咧嘴的表情，已经有人压上来堵住自己刚刚出口的喊声。唐麟急切且毫无章法的亲吻一瞬间让胡烈儿定在了原地，只能睁大眼睛感受着那人正轻轻咬着自己的双唇和脸颊。渐渐力道似乎有点加重，回过神来的胡烈儿才开始慌忙挣脱，但是唐麟正在兴头上哪里愿意放开，用一手紧紧压住胡烈儿的右臂，另一手开始摸索着去扯他的衣襟。胡烈儿心里一急，左手顶上唐麟的肩，猛一用力把他推开，自己翻身制住了他。两人就这样又相对着僵持了一会儿，胡烈儿才突然缩回手来，反射性地去擦自己的脸，手刚举到唇边又停住了，似乎觉得擦也不是，放也不是，就那么举在那里。唐麟一直盯着他的动作，这时候慢慢坐起身来，伸手去把胡烈儿的那只胳膊拉下来。
　　谁也不说话，连月亮也被路过的云彩遮了去，寂静得让人有点发慌。胡烈儿试着开了几次口，最后艰难地吐出一个词“那个……”
　　“我看上你了。”
　　“啊？”那句话被唐麟说得毫无起伏，波澜不惊。胡烈儿也丝毫没有领悟它的含义。
　　“我说我看上你了！”唐麟紧紧皱起眉头，扭过脸去不看那人，语气里已经完全没有了耐性，“行了你快回去吧明天不就要走了吗――”
　　“唐将军！”
　　被打断的不仅是唐麟的话，还有他起身要走的姿态。他立在原地不动，斟酌了半天才敢慢慢转过身，看见胡烈儿还坐在那里，脸上的表情有些尴尬和紧张，但最后还是不好意思地笑了，连带着唐麟心里也像打鼓似的，还有他死都不想承认的，有点害怕。
　　“我……我觉得，大概去几天就回来，不会太久的。”
　　从长安城出，向东南，经由河南邓州，转向正南，一直走下去，便到襄州地界，柘林城距襄州北界还有一百多里地。慕慈和胡烈儿领着一队一千五百人的队伍，都是从十六卫和北衙禁军里抽调出的，押着三四车药材，十几车粮草，薪和尚药局的那位太医袁齐和也各坐一辆马车，一路人马急急地向南赶去。本来按慕慈的意思，一天走个五六十里路也就差不多了，偏偏薪和白芷那丫头都非说瘟疫一发是万万耽误不得，赶路还是越快越好。怪道的是胡烈儿那小子也在一边帮腔，结果这行程倒真是越来越急，只用十余日便进了襄州，约莫估算下来，一日也行了百里多地。这日进了襄阳城，队伍停下休整一日，慕慈带着胡烈儿去见山南东道采访使韩朝宗，薪和白芷留在驻扎营地里。那位袁齐和太医为人宽厚，不拘俗礼，待薪和白芷都极为亲切，途中闲来无事就翻着医书给两人念叨，还真教了不少秘方绝技。但他年事已高，接连几日天气炎热，路途辛苦，老太医虽不说，面上疲惫之色却是难掩。队伍安顿下来之后，薪忙抓了副解暑益气的方子，交给白芷找个药锅往火上煎好。小姑娘去了不多时，便又小心地端着药碗进了帐房，薪正立在榻旁，忙接过来递上去，袁齐和坐起身来苦笑道：“我这把老骨头，还要不知好歹地跑到这里来，看来，只有给你们添乱的份儿了！”
　　薪连连摇头道：“袁大人哪里的话，这刚到襄阳，等进了柘林城才更是要仰仗大人呢！”
　　袁齐和喝了两口药，又说道：“说到这襄阳，我记得本草上提过，汉水两岸出上好的黄精，不知薪大夫见过没有？”
　　“也只是听说过，不曾见过。”薪答道。白芷扯扯他的衣袖，插话道：“先生，原来在升州的时候，家里不是有只有年岁的黄精吗？”
　　“那只是阿爷去山东那边带回来的，我们不曾见过山南的黄精呢。”薪笑道。
　　“薪大夫家学渊源啊……”袁齐和把药喝尽，重新躺下，微微闭了双眼感叹道。
　　薪不好意思地笑了，捡起药碗，嘱咐了些“千万好好休息”的话，带着白芷出了帐房。荆楚之地果然与长安风物相异，举目望去绿树成荫，且绿得也不一般，鲜浓的颜色像是要从叶尖上滴下来似的。天气却又热又湿，颇为沉闷。兵士们三三两两围坐在帐前或树下，看上去也无聊得很。薪随手抓了本书坐下来看，身边的小姑娘倒是不怕热，转眼工夫又不知跑哪里去了。
　　傍晚时分，慕慈和胡烈儿便回来了。胡烈儿满口里嚷热，先径自在帐外灌了一大勺凉水，又跑去后面找东西吃了。薪正巧从帐房里出来，看见胡烈儿的样子不禁觉得好笑，上前向慕慈问道：“怎么，去了这么半天，那个采访使小气得连饭也不给吃啊？”
　　慕慈看着胡烈儿跑远的身影也笑起来：“谁说不是呢，韩朝宗那小子，支支吾吾，半天也说不出什么正经事来，简直能急死人，胡将军可受不了这个，才不愿吃他家的饭呢！”
　　薪被这番话逗乐了，低下头笑起来，慕慈又问道：“我走之前看袁太医脸色不怎么好，他没什么事吧？”
　　“没事，稍稍中暑而已。南边的天气果然不能和中原相比，热得这么快。”
　　“今年长安也比往年更热些呢！”慕慈叹口气道，“先进帐去吧，我有些话跟你说。”
　　“治不好……是什么意思？”薪皱起眉头问道。慕慈立在帐中，打开折扇随意扇着，“韩朝宗自己也说不清。他又不懂医术，只是派去柘林的大夫回来跟他讲，说是这疫情现在虽然看着不严重，可古怪得让人治不好呢……”
　　薪闻言一惊，转过头去咬着嘴唇，脸色焦虑又疑惑。慕慈又忙道：“我也就是这么说给你听，别太当真。说不定是那大夫自己医术不够呢！”
　　“那你还以为我是什么神医啊！”薪回头苦笑着嗔怪了一句，“不过有袁大人在，倒是可以安心些。”
　　“这位袁太医啊……”慕慈用折扇掩了半边脸，眼神不明不暗地飘忽着，忽然又说道：“对了阿薪，我觉得你这里比我那主帐凉快得多呢～”
　　“嗯？是么，大概这里是个风道吧。”薪随意答了一句。
　　“不然今晚睡在你这里算了！”慕慈勾起嘴角，笑得有点高深莫测。
　　“那怎么成！”薪连忙反对道，“你，你若是在这里睡，你要芷儿去哪里啊？”
　　慕慈一愣，转而开始有些后悔：原来带那小丫头过来，还真不是什么好事呢……
　　第二日清早，一队人马又开始向南赶去。到第三日午后，柘林城便在眼前了。

　　（九）

　　柘林城方圆不过几十里地，但户数却是不少。这座小城在高宗时曾为义清县县城，也颇为兴盛。后义清县南迁，城中人口也随之迁移减少，但城边即是汉江支流，水运便利，往来船只络绎不绝，慢慢地又再度繁盛起来――慕慈对柘林城的了解也不过如此。
　　一众队伍在闷热的夏季午后停在城外，因袁齐和说进城的人越少越好，慕慈便命兵士在城外一片空地上安营，又派人把守各处城门，不得使人随意进出。另拨出一队人马在江边的两个渡口驻守，向各路行船通报柘林城内的疫情。各处安排好后，慕慈一路走到薪的帐前，正看到那人和袁齐和立在一处说些什么，脸色煞是难看。慕慈忙上前去问道：“两位大夫说什么呢？我正想――”
　　“慕将军来得巧，”袁齐和不等慕慈说完，便急忙作了个揖道，“我正说现在就要进城去看看，还劳烦慕将军派个兵士与我同去罢。”
　　慕慈抿嘴一笑：“我也正想跟两位大夫说呢。袁大人若不嫌辛苦，那现在就走，我与大夫同行便是。”
　　“不可不可！”
　　“那为何袁大人偏偏就不许在下进城？”
　　两句话几乎同时出口，三个人一下都愣住了。慕慈和薪对视一眼，彼此都是惊讶和疑惑。袁齐和苦笑道：“不必劳烦将军亲自进城，找个伶俐点儿的小兵跟着就行了。”然后又转身对薪道：“薪大夫怎么就不明白呢，这城中现在不知是个什么情形，我去看了，若真是不好――”
　　“不好……怎样？”薪轻声问道。
　　“咳，不好，我便不出这城了，以后就得多靠薪大夫――”
　　“那便请袁大人留在营里，在下进城才是。”薪低头行一礼，“论资历医术，在下为晚辈，岂有在后面图个安稳清闲的道理！”
　　薪少见地把一番话说得掷地有声，肃然的气势弄得袁齐和脸上故作轻松的笑容也挂不住了。老人家眨眨眼睛，又看着慕慈使了个眼色，却不想慕慈瞥了薪一眼，把弄着手里的折扇笑道：“袁大人，我这位军医呢，别看长得这副模样，性子可不是一般的倔，从来都是想什么便做什么，我是拦不住的。再者袁大人也多虑了，前日据襄阳城里的大夫讲，柘林的疫情流行不广，病人还不算多，哪里就能出不了城了！”
　　袁齐和反被这样一番劝说，也不好再坚持，只得叹口气道：“既如此，那薪大夫便与我一同进城罢……啊，慕将军是真不必去了，城外来往人多，还得请将军派人严加看守，不能再让人随意出入，免得这病传出城外啊！”
　　慕慈笑着点头。袁齐和又想了想道：“对了，我还得进去拿些东西，然后就走，然后就走啊……”说着便急急地往自己的帐房走去。慕慈在后面感慨道：“那尚药局奉御倒还办了一件好事，这位太医大人真不愧是经验老到，阿薪你说是不是？”
　　身边的人没有答话，慕慈转头一看，薪正用一种古怪的眼神盯着他，表情说不上难看，但也绝对不是什么善意。慕慈忍住笑，低头伏在他耳边轻声道：“我可是帮你说话啊，不说谢我，你这是什么脸色？”
　　薪被一下子靠过来的温热气息弄得有点发窘，忙侧过脸去拉开与慕慈的距离，低声道：“是啊，在下可真是谢谢慕将军了……”
　　“大夫谢人的方式着实古怪呢，居然连正眼都不瞧一下？”没有罢休，慕慈上前一步继续凑在薪的耳边。
　　“那倒请问慕将军，什么叫做――”薪也不掩饰了，转身便向慕慈问道。但话还未出口，白芷一掀帘子从那边帐里跑出来连喊“先生！”，薪忙看去，白芷已跑到跟前拉住他的衣袖道：“我也要跟先生进城去！”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　对面两人异口同声。白芷被吓得一愣，薪正色道：“你好好呆在帐子里便是，不许到处乱跑，更不许跟进城去！”看见小姑娘抬着头想要争辩，薪忙又加了一句：“若是不听，我现在就请人把你送回长安去！”
　　白芷的表情一下子变得委屈起来，眼巴巴地望向旁边的慕慈。慕慈拉过白芷笑道：“芷儿啊，刚才不知是什么人得罪了你家先生，瞧这正发着脾气呢，你可别跟他顶嘴啊……”
　　“哎？怎么回事？”白芷立马又转成一脸好奇。
　　薪干脆气结，又急又怒，白皙的面庞变得绯红一片。“你！你乱讲什么！”
　　慕慈向白芷递了个眼色，又望向别处，就是不答话。白芷一脸不解，看看这个又看看那个。薪倒是自觉失态，不好意思起来，只得转身走了。白芷忙又问道：“慕将军，先生到底是怎么了？”
　　“呵……”慕慈终于笑出声来，低下头对那小姑娘道，“你说，一个人生得好看，却偏偏不许人说他好看，是为什么呢？”
　　“唔，是因为那人怕羞吧！”白芷倒还真仔细想了一会儿才答话。慕慈万没想到会有这么个理由，愣愣地看了看白芷，又看看薪走远的方向，才醒悟了似的自语道：“这，这样啊……”
　　袁齐和把面前那人的三部脉象均仔细切过一遍之后，瞅着他的脸色半晌无语。据城里的大夫说，这个年轻的男子是昨晚突然起病，身上寒战阵阵，接着就发起高热，下了足够分量的药也未能把热退下去。薪在一旁看这人额头和双颊都红得厉害，头上身上满是汗，还一阵阵地喘着粗气。袁齐和突然发问道：“这小兄弟，是病得最重的一个了？”
　　“是，是，”那位柘林城里的大夫忙答道，“其实他平时身体壮实得很，从没说害过什么病，结果这一病就……”
　　“嗯。”袁齐和点点头，挥手向薪示意一下，接着便走出了屋子。薪跟在后面，刚出了门，袁齐和就转身问道：“薪大夫以为如何？”
　　“阳明经证，大约还未入脏腑。”薪也不推辞，直接便说出来。
　　“阳明啊……病根肯定是在这上面的，但我觉得从脉象上瞧，里面像是还有点湿邪？”袁齐和带点疑惑道。
　　“南方多水，本就偏湿偏热，脉上有湿象自是正常。”
　　“嗯，薪大夫说得是。现在城里的病人除了这个是个年轻男子外，其余都是些妇幼老弱，多是常发低热，头痛，身上乏力，而且病的时间也都不短了。猛地出来这么个高烧不退的，也难怪把那大夫弄怕了。”袁齐和叹口气，又向屋里望望，“那便是以仲景的白虎汤为底方，略略加减，先煎上一副给他喝了，怎样？”
　　“石膏和知母多加几分，再用滑石清热祛湿？”薪回问道。袁齐和一笑，知道薪已明了自己的想法，便忙唤人拿来纸笔，急急写了方子，出门抓药去了。
　　第二日清早，薪坐在帐里仔细斟酌着记下柘林城的疫情，时不时停下笔来细想一回。昨日进城看过之后，袁齐和便认为这病左右不过“暑湿”二字。湿性重浊，暑易耗气，二者相合，更易袭体虚之人，且发病后病势缠绵反复，极为难愈。两位大夫商讨了半夜，拟出两张方子来。一张为祛暑利湿的主方，另一张里减了些苦寒之品，更加了几味补益气阴的药，专为城里年老的病人服用。至于那个高热不退的年轻人，倒正是因为身体壮实，体内正邪皆盛，交争激烈，才发为高热。病情状若凶险，其实用药及时倒也不大妨事。薪又住了笔，白芷正掀了帘子从外面走进来，手里端了一盆水放下，取了帕子来浸湿，复又拧得半干，一面递给薪一面抱怨道：“先生擦擦汗罢。一大早起就这么热，又闷得要命，这地方还真是讨厌……”
　　薪接过帕子来往额头上拭了几下，有点担忧地开口道：“也的确怪这天气不好。昨日听那大夫说，今年尤其热，过几天又要入雨季。这湿热一起，不生疫病才怪呢……”
　　“那先生昨夜可与袁大人想出什么办法来？”白芷转身认真问道。
　　“自己过来看看这方子。”薪指指案上放着的药方，白芷连忙走过去拿来看。石膏清气分大热，知母养阴生津，粳米顾护中焦脾胃不至寒凉太过，加人参益气，正是用白虎加人参汤之意，再添连翘，竹叶，甘草之类。白芷突然指着最后一味药笑了，问道：“先生，这‘西瓜翠衣’竟是要鲜的？我们还带来了不成？”
　　“怎么会，”薪摇摇头答道，“若是带来也早是干的。这里又不是没有西瓜，用的时候现取便是。”
　　“唔，”小姑娘眨眨眼睛，“原来是个暑湿之疫……”
　　“芷儿，帮我去看看袁大人起身了没有，”薪重又低下头去写字，“若起身了，便问他今日还要不要进城去？”
　　“嘻，先生是怕袁大人自己一个人去吧？”白芷笑问道，却凑过去看薪在写些什么。薪瞥了她一眼道：“知道还多问！快点去看啊……”
　　小姑娘一下子跳开来，笑着跑走了。薪刚刚写了没几个字，人倒又进来了，“怎么这么快就――”
　　抬头一看，却是慕慈正站在帐口，一手撩着帘子。黯淡的天色映不清他的表情，但修长挺拔的身影却一望即知。薪忙放下笔起身，开口道：“这么早，你怎么过来了？”
　　“我还要问你呢！昨天你们回来得晚，又说话说了半夜，你现在不多睡一会儿，又起这么早做什么？”慕慈皱着眉数落道。然后走到书案旁，拿起那篇还没写完的记录问道：“这是写些什么？”
　　“昨日看过城里的病人，想要记些情形。夜里热得睡不好，还不如早些起来，快点写完了，还想给你看呢……”薪轻轻笑着答道。
　　慕慈无奈地瞅了他一眼，又瞧瞧手里的记录，看了两行，表情愈加古怪。“大夫既是想给我看，那也劳烦写得明白些，这个……还有这个，是什么意思？”
　　薪靠近去看慕慈指着的词句，竟一时间也不知该怎么解释，只得扯过那篇记录苦笑道：“算了算了，慕将军还是不要看这个了……”然后又将柘林城的疫情细细讲给慕慈听了。慕慈沉吟一会儿，敲着折扇开口道：“那即是说，我们要在这里长住了？”
　　“现在还不知，等看看这方子到底如何了……”薪不自觉地咬咬嘴唇。慕慈转身看他，这人换了一件单薄的外衣，依旧是白色的，长发随便束了束披在身后，忧心再加上休息不够，脸色也不怎么好看。他正待要说些什么，帘子又被人掀开――“先生，袁大人说要进城去，瞧瞧那人退了热没有？”
　　薪收回手来，轻轻地叹口气。昨日那付药下去，热度果然退了，现在这年轻人身上的汗也少了，精神也好转了许多。薪将之前的方子改了几味，重又交给那家人去抓药，正待出门时却不见了袁齐和。薪疑惑着，左右瞧时，却看老太医急急地自远处走来，手里举着一只茶盅，走到薪面前递给他，怒道：“瞧瞧！薪大夫你可瞧瞧，这是什么？！”
　　薪被袁齐和弄得一惊，接过茶盅往里看时，里面尚有半杯茶水，尝了尝却是股药味，又仔细看看里面的沉渣：“这是……香薷吧？”
　　“可不就是香薷！”袁齐和急得在原地转开了圈子。那家去抓药的人正巧经过，伸头过来看了一眼便笑道：“大夫当这个稀奇？这个现在家家都有，是以前那大夫跟我们讲，拿这个泡茶喝了，能防暑治病呢！”
　　“能防得住才怪！”袁齐和一跺脚，“香薷那是什么药？那是‘夏月麻黄’啊！治的是暑天贪凉感寒，取的是发汗之功！现在可好，本来就耗气伤津，被这一通发散，病还怎么好得起来！”
　　那人立在原地听袁齐和喊了这么一通，愣愣地看向薪，完全没明白那位老人家到底是发的什么火。薪赶忙打发他去抓药，又盯着手里的茶盅看了一阵，开口道：“还真是用错了药……”
　　“那还用得有理了不成？！香薷香薷……怎么不直接下麻黄算了！”袁齐和恨恨地说了一句。这老太医平日里和善可亲，只是一遇上用药的事故，就总会急躁起来。“城里家家都喝这个？有多久了？”
　　“听说就是上次襄阳城来的那个大夫讲的，怎么也得有十来天了吧！”
　　薪又紧紧皱了皱本就舒展不开的眉头，轻声道：“这又难了一层啊……”
　　慕慈斜坐在书案一侧，一手立在案上抵住额角，另一手轻轻地摇着折扇，看着面前的茶盅出一回神，再看看身旁一直焦虑着斟酌方子的大夫，就这么坐了有一两个时辰了。刚才白芷进来一趟，见着这副样子，也难得什么话都没说，默默地倒了一盅茶便出去了。自从误用香薷的事情被他们知道之后，两位大夫连忙又改过方子，着随军的药工煎好汤药送进城去。连服了几日，袁齐和发觉，城中的病人们并没有什么改变。若说一付药喝下去，对了证，病情便能减轻几分；不对证，好歹也总得有个变化。袁齐和把这些讲给薪听时，最后纳闷地加了一句：“这药，喝与不喝，岂不是没什么两样么？”
　　于是袁齐和便执意要在城中住着，以便随时观察病人的情况，同时又执意不肯让薪一起留下，自然又是争执了一番。可老太医这次十分坚决，连慕慈也劝不动了，又不好拿官位高低来压制，只好返回头去劝自家的军医，就遂了袁大人的愿罢。当然过后也免不了在那人面前半真半假地抱怨，自己堂堂从二品的将军，主动请缨来这荆楚之地赈灾救疫，结果却是一点正经事情都做不来，天天只管给两位互相赌气的大夫当和事佬了云云。
　　袁齐和嘱咐薪“不必日日进城来了”，每日就城中病情变化写下详细的记录，差人送回驻地给他看。而薪怎能就这么安稳地呆在帐里，这几日也进了三四趟城了。但两人琢磨了许久，现在还是未能从病人身上看出什么蹊跷。薪明显地越来越焦虑，秀气的双眉死死打成一个结，终日舒展不开。白芷担心自家先生，劝说了几次也没用，反而让薪更添一分忧愁。慕慈日日过来陪他坐上一会儿，也没什么新鲜的话可说。这时薪从一堆书本纸页里抬起头来，揉揉眼睛，看见书案一旁的人，惊问道：“你……你怎么坐这么久了？我实在是没注意到……”
　　慕慈也正出着神，听见这话忙回身笑道：“我想些事情，你这儿安静得很，就一直坐着了。倒是你看了这么半天书，可看出点什么来了？”
　　薪叹口气，苦笑着摇摇头，随手整理起被翻乱的书堆。慕慈的脸上也不似往日总带着笑，只一言不发地看着薪手里的动作。两人沉默着，帘子却又被掀开，白芷闪身进来，脆生生地说道：“慕将军，胡将军正找您呢，说请您赶紧回去一趟。”

　　（十）

　　慕慈手里捏着那份书简，脸色未变，眼神里却尽是狐疑。胡烈儿已然熟悉上将军的这种神色，也只是在旁边皱着眉头盯着看，不时偷眼望一下慕慈。等了许久才听得他问道：“送信来的是什么人？”
　　“只自称是‘宫中使者’，我倒是没见过。”胡烈儿忙答道。
　　“人呢？带来见我。”慕慈撂下书简，转头向胡烈儿吩咐道。
　　“人……呃，人已经走了。”自知失职，年轻的将军把声音也放低了，甚至不自觉地向后退了一步。
　　“怎么会走了？”慕慈一惊，难以置信地看着胡烈儿，“怎么竟会让他走了呢？”
　　“不不不，属下自然是安排使者去吃饭休息，”胡烈儿慌忙解释着，“可是刚刚后面来人说，还没把饭菜端上去，发现那人已经不见了！”
　　慕慈眯起眼睛直直盯着他看，直到把年轻的将军看得心里开始发毛，那人自己却突然轻轻一笑，转回身来说道：“……这位‘宫中使者’，赶路也太匆忙了些罢？”
　　胡烈儿忙道：“慕将军，我看那人实在有些古怪，不会是假的吧？”
　　“你都知道了，我还能不知道？”笑着斜了一眼，慕慈有点恶劣地反问一句。看到他丧气地低下头，慕慈又斟酌着说道：“人是假的，这诏书也蹊跷得很啊……”
　　刚到柘林城时，慕慈听过薪和袁太医对疫情的意见，又加上城里城外的情形，详细写了一份文书派人送回长安上奏朝廷。本来想着不会这么快就有答复，算算时间这使者竟是五百里加急送来的。诏书中不甚婉转地直称慕慈“赈济不力”，连带着两位大夫也被指责。按说到柘林城不过十天，当时慕慈的文书中还未提及薪和袁齐和的方子不见效果的事，宫里又怎知什么是“赈济不力”呢？慕慈对胡烈儿慢慢道来，听得那人不住点头，又问道：“那这诏书，到底是怎么回事呢？”
　　慕慈没有立即答他，心里开始推算起与此事相关的人。这必不可能是那个太医令做出来的，而身为左台侍御史的王旭，虽说现下在朝中炙手可热，但矫诏这样的事，毕竟还是很困难。况且发出这样的诏书给慕慈，用意到底如何？若仅仅只是苛责，也并不能折损了他什么。若说是恐吓之类，未免也太粗糙了些，也太小看他慕慈了。
　　胡烈儿看着自家上将军半晌不语，忍不住问道：“将军，这到底是――”慕慈回过神，笑着摇摇头，“胡将军，你有没有想过，我们要回长安，可能也不是件容易的事呢……”
　　白芷立在帐前，掀起帘子，看外面开始淅淅沥沥下起雨来。但虽说是有了雨水，这几日的闷热却并未减轻，反而让人觉得更加重了几分。回头看看自家先生正仔细瞧着刚才送来的信，眉头拧成一个死死的结，小姑娘心里也焦急，暗自盼着城里的病人快些好起来。正想着，那人却把信纸一放，对送信来的兵士说道：“我现在就随你入城去。”
　　“哎？先生，外面……下雨了啊！”白芷慌忙说道，抬高了帘子让薪看。
　　“那又怎样……芷儿，若是慕将军来了，就跟他说我进城去了。”薪未理会白芷的劝阻，匆匆收拾了一下便要出门。小姑娘在后面忙问道：“先生，城里……又有病人了？”
　　“死了两个人，又有高烧不退的……”薪低声道，像是讲给白芷听，又像是自言自语。白芷一时不知道该再说些什么，薪回头看看她脸上满是担忧的神情，苦笑了一下，转身走了。
　　薪瞧瞧榻上躺着那人的面色，再瞧瞧手里的方子，细想了想，伸了另一手往那人胸前又摸了摸，只觉身上一派热象，汗出得也厉害。刚问过这家的人，据说一日内清早时还好些，过了正午便开始发起热来，夜里更甚。病人这几日既吃不下东西，也不能好好睡着，精神差得多了。薪又将袁齐和的方子仔细瞧过一遍，想在凌乱里找点头绪出来：白虎里面加了柴胡与黄芩，更添了滋阴退虚热的青蒿、地骨皮等等，像是清、和、补三法混着用了。薪侧头看看老太医，眼神里尽是疑惑与不解。袁齐和笑笑，将薪带出病室，两人站在天井里，薪连忙问道：“袁大人，这个方子是――”
　　袁齐和伸手从薪那里拿过药方，摇摇头道：“薪大夫可还记得，前一个这样发着高热的小兄弟，也说是‘夜热早凉’的？啊，‘早凉’言过其实，但也是夜间热重吧……”
　　薪点头称是，“莫非袁大人是觉得，这病根底上，有阴虚之症？”
　　“对，”袁齐和指指药方上“青蒿”一味，“若全然是白虎证象，时候上的差异不是这种。所以我想，该添点退虚火的试试看。”
　　“‘壮水之主，以制阳光’，”薪默默念了一句古语，又问道：“那柴胡、黄芩之意，又是怎讲呢？”
　　“这个，”袁齐和有点为难，“算是我这个老头子做了这么多年的大夫，一点经验之谈罢。这是小柴胡汤之意，和解圣法。以前遇上些怎么也治不好的病，加了这个意思，倒是大多还有些效果……”
　　薪听了这话，脸色才轻松起来：“既是袁大人多年的心得，那想来是不错的，在下也是受教了，受教了……”
　　“说得好听！”袁齐和故意瞪了薪一眼，“敢情我自己不知道这方子开得要多难看有多难看，你回去，还不当成笑话给那小白丫头讲啊！”
　　“……哪，哪有那回事！”薪不期这会儿还被袁齐和捉弄，哭笑不得地反驳着。袁齐和也不理他，只管把方子交给这家人去抓药。薪只得又上前问道：“不是还死了两个人么？现在哪里？”
　　“嗯，死了两个老人家，已经抬了出来搁在空屋子里了。薪大夫随我去看看罢……”
　　薪回到驻地的时候，雨已经停了，身边难得一片清爽之气。刚一掀帘子就看见慕慈正坐在自己的书案后喝茶，薪笑道：“慕将军倒是清闲得很，我这儿的茶都被你喝去大半了吧？”
　　“听了大夫这话，在下真是惭愧之极。那以后在下日日陪大夫进城可好？”慕慈放了茶盅，起身上前笑道，作势要去扶薪的手。薪连忙躲了几步，说道：“岂敢岂敢――哎，别，我刚看过病人，又看过死人，身上不干净的……”
　　慕慈一愣，只得收回手，问道：“城里怎么样？”
　　“只能说暂时还好。袁大人调过方子了，等明日瞧瞧效果。过世的两个老人家，也已经是老迈不堪，病了这许久，早就撑不住了……”
　　慕慈点点头，见面前那人又轻轻皱起眉心，这已经成了这段时间来他习惯性的表情。两人一时沉默了片刻，慕慈突然问道：“那，大夫现在可还有别的事？”
　　薪抬头想想，疑惑道：“呃，没什么事了，现在天色也不早了……”
　　“那快去换件衣服！”慕慈打开折扇得意地笑了笑。见薪愣愣地站着不动，只得又解释道：“你不是嫌身上不干净么？那就换件衣服，天气好不容易凉快些，陪我出去走走……”
　　秦岭以南的时令，已经与中原相差甚远。此时的长安应该已过立秋，襄州一带却依然是一片盛夏景象。柘林城外一道碧水悠悠而过，两岸层峦叠嶂，山虽不高，但绿荫繁盛，其间不乏珍木佳果，道地药材也是上好的。自从来了这十几日，薪只在驻地和柘林城里奔走，哪能再有空闲工夫看看这周围的山川秀景。这时随着慕慈一路走去，慢慢离营帐越来越远，天色也更暗下来。遥遥再往驻地看去，那里已经是一片星星点点的灯火。慕慈在前面引着路，遇到崎岖不平的山石，便停下来回转身，伸手去扶后面那位白衣的大夫。只是那人似乎觉得慕慈的这个动作是看轻了自己，总是笑着推开来扶他的那只手，自己摇摇晃晃地走过去。两人这样走了许久，慕慈不言语，薪也并没有问这是要走到哪儿去，只是默默地跟在他身后。天色越来越暗，身边层层叠叠的山峰隐在夜幕里，只剩黑黝黝的轮廓可以辨识。耳边只有淙淙的流水声音，在寂静中听起来，只觉得愈加寂静。已经看不清楚脚下的路了，薪低着头小心翼翼地走着，刚走两步却一下撞上了前面的人，还没来得及惊呼出口，身体已经被他稳稳地环住了。那人的脸庞靠得很近，面上的笑容依旧有点得意和高深莫测。薪赶忙去挣开慕慈环在自己腰间的手，另一只手却一直握住自己的左腕，任是他怎么挣也挣不开，只得由慕慈那样握着了。
　　“薪大夫，您瞧见慕将军――”胡烈儿一掀帘子，声音大得把烛台下坐着的白芷吓得差点跳起来。待到看清来人，小姑娘慌忙把刚才身前摆着的一堆东西敛起来往后面藏去。胡烈儿看见帐里只有白芷一人，又见她刚才慌乱的模样，疑惑着往她身后看看，挠挠头，开口问道：“白姑娘，你那是――”
　　“啊，胡将军！你，你是来找先生的？先生刚出门去了！”白芷摆出一副乖巧的笑容忙打断了胡烈儿的话，一只手又伸到后面推了推。
　　“哦，其实我是不见了慕将军，以为他在薪大夫这儿呢……”
　　“慕将军和先生一起出去了，说是去周围山上看看……天这么黑了，怎么还不回来呢？”白芷站起来，走去给胡烈儿倒茶。
　　“难得今天晚上没那么热了，出门走走也好。薪大夫最近真是累得很啊！”胡烈儿接过茶来，一气儿灌下半盏，“白姑娘你也辛苦了。慕将军每天也操心不少，倒是只有我，什么忙也帮不上你们的……”
　　白芷见胡烈儿这般抱怨的样子，突然想起弘文馆里那个每日被王焘斥责的年轻校书郎，心里一阵好笑。拿过茶盅来添了水，又听胡烈儿说道：“袁太医一个人在城里还不知怎样，为什么就不许我们进城呢？”
　　“一是怕我们进城会染上疫病，二是怕来往人多了，疫病会传出城外。这城外有水路，一旦再沿水路传到下游，那真是不得了了……”
　　“那，难道袁太医就染不上疫病？”胡烈儿认真地问道。
　　白芷一愣，眨眨眼睛，斟酌着答道：“袁大人行医多年，自是有这样的经验。再说，做大夫，不就是……”
　　小姑娘的声音渐渐低下去，胡烈儿隐约觉察到那话里的意思，心里一惊，也只是把手中的茶盅攥得更紧了些。烛台上的灯火跳了几下，白芷不经意往那边瞧去，突然大喊一声：“哎！那个！胡将军，快，快帮我捉住它！”
　　胡烈儿忙把茶盅一丢，顺着白芷指着的方向看去，可是只看到了书案和烛台而已，不知道要“捉”的到底是什么。见胡烈儿没明白自己的意思，白芷忙又喊道：“哎呀，蜡烛下面的那个嘛！”
　　胡烈儿几步上前走到书案边，才看见烛台下趴着一只四条腿，长尾巴的虫，像是壁虎的模样。胡烈儿回头看看白芷，小姑娘一脸兴奋，又嘱咐道：“按住它的腿！别捏尾巴，会断的！”
　　胡烈儿依言去把那条“四脚蛇”按在书案上，虫儿只剩尾巴不停地摆动。白芷凑过来，手里不知什么时候多了两枚缝衣针，还不等胡烈儿看清，一枚已经扎进那虫儿的头里了。胡烈儿惊讶地盯着白芷，而那小姑娘手里的另一枚针也已经扎透了虫儿的身子。拍拍手，白芷笑道：“胡将军放手罢，针都进了案里了，它是跑不了了！”
　　胡烈儿讪讪地松了手，看看还徒劳挣扎着的“四脚蛇”，再看看白芷，问道：“……这是什么？”
　　“唔，这个叫做‘蛤蚧’，也是味药呢。这样钉死以后，剖开洗净了，再放微火上烤干，入药后，治喘证是极好的！”
　　胡烈儿愣愣地点点头，半晌才说出一句话来：“大夫的弟子，果然不是一般的姑娘啊……”
　　“嗯？胡将军说什么？”白芷睁大眼睛看着胡烈儿。
　　“呃，我是说，一般的姑娘，见着这种虫子什么的东西，早躲得远远的去了。白姑娘不但不躲，倒还高兴得很呢……”胡烈儿喃喃说道。
　　“那是――”白芷扬头一笑，却又随即慢慢低下去，“自然的……”说完便自顾去挑灯花，不再言语。胡烈儿站了半晌，自觉该回去了，那小姑娘却突然没由来地说了一句：“我不姓白的。”
　　“……啊？”年轻的将军不能明白她的意思，疑惑地看着白芷的背影。
　　“你们总‘白姑娘，白姑娘’的，叫得倒是顺口，其实我不姓白的。”白芷离了那烛台，转身对胡烈儿说道：“我是被先生家捡回来的嘛，‘白芷’只是先生取了个药名给我。”
　　“哦，这样啊，”胡烈儿不知这小姑娘为什么突然提起这些事情，只能顺着问了句：“那你倒是姓什么呢？”
　　“不记得了。”白芷干脆利落地答了句，不顾胡烈儿一脸无奈的表情，走到门边掀起帘子，惊喜地喊道：“哎呀，月亮出来了！”
　　胡烈儿走过去，伸手把帘子又撩得高了一些。乌云散开一块天幕，将只是一个半圆的月亮挂了上去。白芷高高仰头望着天空，喃喃自语道：“七夕，果然还是要有月亮才好……”
　　“你……到底要去哪里啊……”
　　薪被慕慈带着，一路走着弯弯曲曲的山间小道。天色已经完全黑下来，连鸟儿的鸣叫声也没有了，流水的声音也越来越远。开始薪还不想总被慕慈那么抓在手里，可是在跌倒了两次之后，自己反倒是上前紧紧靠着他，生怕再下次就跌到山下去了。又走了许久，薪终于忍不住问出口，慕慈停下来，在他耳边低声笑道：“怎么，害怕了？”
　　薪狠狠瞪他一眼，知道即使夜幕里慕慈也看得清自己的表情，“我只是想，再不回去，芷儿等我等得担心啊！”
　　“……就快到了。”薪听见慕慈在耳边轻轻笑着，声音低沉温柔，溶进夜色里，把他整个人都包裹住了。被牵着手又走了一段，终于到了个似乎还算开阔的境地，面前影影绰绰有些什么，很高的草，或者低矮的树丛。薪转头看看慕慈，那人好像在发愁似地皱着眉头。然后薪突然觉得眼前亮了一些，渐渐又亮了一些，抬头发现漫天的云彩散开了一片，半个月亮投下淡淡清亮的光芒，将身边的景色慢慢点亮了。于是薪终于看清楚，自己面前是一片荷塘。山上流下的水到这里，在凹地上汇集成一片小小的池塘，塘边不知什么时候长起一片荷花，高高低低的叶子，在月色掩映下凝碧一般，晶莹剔透。没有风，数支细长的枝条支撑起洁白的花朵，在疏朗的月光下或静静地含苞，或柔和地绽放。远处的池水倒映出天上的月亮，更加把这一塘白荷照得明亮动人。薪默默立在塘边，一手还牵着慕慈的衣袖，看得竟有些发呆了。

　　（十一）

　　“……好漂亮。”淡淡月色笼罩下的荷花流水，让人仿佛有置身仙境的感觉。薪默默立着看了许久，却也词穷地只用了最普通的字眼来形容。慕慈微微低头，见身边那人淡色的长发顺在白衣上，清瘦的身形浸在朦胧的月光里，嘴角稍稍弯起，一双细眉扫过白皙的脸庞，眼眸里凝了光华，亮得动人心神。慕慈抿嘴笑起来，开口答道：“是啊，好漂亮……”
　　这句话，不知是说荷花，还是说人。
　　“你怎的找到这么个地方？”薪转身问道，语气和眼神里是掩饰不住的好奇，像个未长成的孩子。慕慈心中暗笑，面上却故意抱怨道：“反正我每日里也没什么事做，不像大夫那样忙，就只逛逛这城外的山水罢了……”
　　“你――”薪知道这人是在故意顶自己那时说的话，却也不知怎么反驳，为难地转过头去，牵着慕慈衣袖的手也放下了，过了一会儿才慢慢轻声说道：“就算城里疫病闹得再怎么厉害，这山水花草，却也是自顾自的美，不由人的……”
　　“所以，你现在再想些病啊，药方啊什么的，岂不辜负了眼前的月色和美景？”慕慈打开不离身的折扇，随意摇了摇。脚边的草丛里响起虫儿的鸣叫声，在幽静的山间显得有些凄清。
　　薪抬头斜了慕慈一眼，“若是把我拉出来散心的，怎还故意顶我的话？”
　　“是是是，在下多有得罪，还请大夫见谅！”慕慈说着假意作了个揖，薪被逗得轻笑起来。上前几步靠着那荷塘又近了些，他看见塘边有花开得正好，便想去折下，伸手过去才发现还是折不到。转身看看慕慈，那人笑着收起折扇递给薪，自己随意瞧了一下，便轻轻踩着池中石头露出水面的一点，转身到了荷塘中央，折了两茎一尘不染的白荷，顺手又折了一茎含苞未放的朵儿，两步跳回岸上。薪忙去扶住慕慈，伸手接了他手里的花朵，小心翼翼地举着，翻来覆去地细看一阵，最后笑道：“以前在升州的时候，离家不远也有一片水，长了几株红莲。芷儿那时还小，年年到了夏末，就跑到水边跟附近的孩子抢着剥莲子，总弄得一身水啊泥的回来，才算过了夏天……”
　　“‘江南可采莲，莲叶何田田’，若是碰上芷儿这样的采莲姑娘，只怕莲子都进了自己的肚子里罢！”慕慈笑着打趣道。
　　“瞎说呢，她哪里做得了什么采莲姑娘！”薪摇摇头，认命般地下了定论。
　　慕慈莞尔。平日里难得听见这人说起以前家乡的事情，不禁问了句：“以后，若是厌烦了长安，带我去升州看看，可好？”
　　薪一愣，抬头对上慕慈的眼神，漆黑的眸子里尽是温柔，如同手里花瓣的触感。薪眨眨眼睛，突然“噗嗤”一声笑了，回道：“怎么，慕将军想看采莲姑娘么？”
　　慕慈蓦地眉心一紧，却伸手就着薪抬头的姿势，轻轻挑上他的下巴，淡淡答道：“不，看你就好。”
　　薪红了脸，忙把慕慈的手打掉，恨恨地想着，若要说玩笑话，从这人身上可占不到半分便宜。他顿了一顿又道：“好是好，不过升州的旧宅不在了，回去，也没个地方落脚……”
　　“那有什么，随意找个地方住便好。对了，不如再买处宅子――”
　　“敢情慕将军是去颐养天年啊？”薪嘲笑似地打断慕慈的话，“那到时候慕府上上下下几十口人，可是得找处大宅子了？”
　　“……哪里来的几十口人？”慕慈疑惑问道。
　　“自然是慕将军娶妻生子之后，府上人丁兴旺么……”薪认真答道，仿佛计划着似的，居然还加了一句，“大约也用不了多久罢。”
　　但是许久没等到身边的人说话，薪停下摆弄荷花的手，抬头看慕慈，却发现那人正直直地盯着自己，目光一对上，慕慈先移开了眼神，转头低低叹了口气：“阿薪，你真是……”
　　“嗯？”薪并未听清楚慕慈的低语，走上前一步。慕慈回身笑笑，伸手又牵过他的左腕，开口道：“太晚了，我们回去罢。”
　　薪掀起帘子，看见白芷正守着一点烛火，趴在书案上瞌睡。听见声音，小姑娘立即坐起身来揉揉眼睛，抱怨道：“哎呀先生你可回来了！去了哪里啊这么久……”
　　薪赶忙抱歉着要白芷回隔间去睡，顺手把手里的荷花摆在书案上。白芷拈起一茎来左右仔细瞅了瞅，回头问道：“莲子呢？”
　　跟在后面进来的慕慈听见这话不禁笑出了声，薪瞪他一眼，又摇摇头叹口气把小姑娘赶去隔间睡觉。慕慈打量着薪也倦得很了，嘱咐了几句“好好休息”，便出门回了自己的主帐。薪坐回到书案前，将凌乱的书堆整了整，又看见荷花，寻思该找个地方插起来。把花拿起的时候却发现，原来自己还一直拿着慕慈的折扇，刚才压在花下没瞧见。慕慈日日不离身地带着它，自己还从未仔细看过。薪这么想着，将折扇打开前后瞧了瞧，突然发现原来这扇面上竟是空白的，一笔未着。
　　白芷小心地端着水盆进来，轻轻放在矮凳上，不敢出一点声音。昨夜自己睡了之后，先生大概又看书了，现在还伏在书案上睡着未醒。不知七夕节和慕将军出去哪里，弄得那么晚才回来。再这样下去，还没等城里的病治好，先生自己就该病了。小姑娘心里正犯着嘀咕，却看见薪已经从书案上抬起头来揉着眼睛，赶忙上前去说道：“先生，天还早，再去榻上躺一会儿罢。”
　　“唔，不了，已经醒了。”话虽如此，但他显然还是有点迷糊。抬手轻轻敲了敲头侧，手被压得发麻，也不太好使唤。白芷拧干一条帕子递过来，薪才擦了擦脸，帐外突然慌慌张张跑进来一个人，一看却是跟着袁齐和住在城里的兵士。年轻人进来后四处瞧了瞧，没头没脑地说了句：“那个，大夫，您现在方便进城一趟么？”
　　“城里出什么事了么？”薪一惊，手里的帕子也放下了。
　　“嗯……唔……”那人皱皱眉头，也说不清楚什么。薪连忙起身整整衣衫，说道：“莫急，我这就跟你进城去。”白芷忙上前一步拉住薪的衣袖，还未待开口，薪却转身指了指书案道：“那边的扇子，是慕将军的，你记得去送还给他。”说完便急急地走了，留下小姑娘立在原地未动，脸上的表情难看得很。赌气地把帕子摔进水盆里，白芷抓起慕慈的折扇出了门。一路急急地走进主帐，慕慈正和胡烈儿拿着一张模样像是地图的东西在看。白芷上前施了礼，将扇子递给慕慈。慕慈愣了一下，接过来笑道：“早起我还说，等下去薪大夫那儿取扇子，你倒是急着就给送来了。”
　　“……先生刚刚进城去了。”白芷低着头，带着委屈的声调道。
　　“这么早？城里怎么了？”慕慈盯着小姑娘，脸色也严肃起来。白芷撇撇嘴：“谁知道，来的人也说不清楚，先生就跟他走了。”
　　慕慈皱皱眉头，随手把折扇打开，却惊讶地发现原本空白的扇面上，凭空多了一幅工笔墨荷。精致的笔法描画着昨夜月色下的两茎白花，温柔细腻。慕慈定定地看了一回，转头望向白芷：“这是……”
　　“唔？”小姑娘凑上来瞧了一眼扇面，“啊，原来昨晚上先生是在画这个，才会趴在书案上就睡了啊……”
　　慕慈听了这话，先是一惊，继而看着手里的扇子，眉眼微微一动，笑了起来。
　　“薪……薪大夫！”一路低着头跟在薪身后的年轻兵士，在城门处突然伸手抓住了薪的手臂，站住不动了。薪回头不解地看着他，年轻人脸上一阵发热，又是皱眉又是眨眼，最后一咬牙对薪说道：“薪大夫，那个，袁大人他……病了！”
　　“病了？”薪瞪大了眼睛，反手握住那个兵士的胳膊，“怎样病了？”
　　“哎呀，有两天了吧，”年轻人急切地答道，“袁大人总说没力气，饭也懒得吃了，还嘀咕着说身上发热……”
　　“你……你怎么不早说！”薪少见地发了火，狠狠撇开手，转身就往城里去。年轻的兵士赶忙又上前去拉住他，急急说道：“不知怎么着，袁大人、袁大人就是不让我们告诉您！今天……今天早晨好像精神好些了，才说去请薪大夫过来……”
　　薪听了这话，先是一愣，微微眯起双目疑惑地盯着那人看。直看得年轻人可怜兮兮地眨着眼睛，暗想越是平时温和可亲的人，发起火来才越是可怕。薪盯了半天，突然又一言不发地转身走了，身后的人也急忙跟上。两人走到袁齐和住的小屋跟前，薪停了停，低声问道：“你说袁大人今日好些了是么？”
　　“是。早晨还出去看了几个病人呢。”
　　薪点点头。年轻人伸手去敲了敲门，恭敬道：“袁大人，薪大夫来了。”薪推门进去，袁齐和正伏在书案上，埋头写什么东西。这时看见薪进门来，笑道：“呵，薪大夫，一早就要辛苦你了！”
　　薪行了个礼，走过去在袁齐和对面坐下，见书案上杂乱地堆着些医书，有几册还是自己带过来的。老太医递给薪一张笺子，接过来一看，正是前几日开出去的那张药方。在“柴胡”一味药上，袁齐和用朱笔圈了个圆圈。薪看了一眼，抬头问道：“柴胡……用不得？”
　　袁齐和摇头道：“或许是用不得。这张方子吃了两剂，我看着，不怎么好。有些体弱的病家，喝了药之后倒是更起不了身了。我想，‘暑易伤津耗气’，柴胡未免发散太过，更加重了病情……”
　　袁齐和摸着下巴，说着说着便沉思起来。薪在对面细细察看着，老太医的脸色发黄，两颊却微微有些潮红，疲惫的神情还是掩饰不住的。薪将手里的药方轻轻放下，开口道：“袁大人，这方子，您自己也是吃了的吧……”
　　虽是问话，薪的语气里却没有一点不确定的意思。袁齐和放下手，转身看看面前的大夫，表情很是古怪。薪微微侧头，安静地坐着等袁齐和的回答。老太医斟酌着缓慢开口道：“呃，对，我尝了尝，想看看那个――”
　　“袁大人，可否让在下试试脉象？”薪打断袁齐和的话，不动声色地问道。
　　太医大人叹口气，坐正了身子，伸出一只手放在书案上。薪将右手搭上寸口，袁齐和犹在叹气嘀咕着：“……哎呀，我也知道，哪能瞒得过去……”
　　薪权当做没听见这话，仔细地切过了脉，刚想开口问症状，袁齐和摆摆手，自己说道：“一样的，一样的。只是发热没那么重罢了。”
　　薪皱皱眉，“今日袁大人不是好些了么？可见这张方子还是有效的……”
　　“哎，我昨天晚上可是改了方子的啊！”袁齐和面上带了点得意的神色。薪无奈地摇摇头，忧心地说道：“袁大人，您就听在下一句话罢，搬出城去好好休养，让我留在这里就好。”
　　袁齐和并未像薪想的那样立即反驳。他只是看着面前年轻大夫清丽的脸庞，那脸上现在满是担忧的神色。老太医突然轻轻笑了，淡淡道了句：“我，是断断不会出这城门了。”
　　慕慈一边手里摩挲着折扇，一边盯着柘林城的地形图细看。胡烈儿掀开主帐的帘子，急急走了进来，上前向上将军行了礼，递上一封书信。慕慈接过来问道：“哪儿来的？”
　　“唐将军派人送来的。”胡烈儿语气轻快地答道，脸上也是淡淡的笑容。慕慈瞥了他一眼，心里暗暗笑了笑。拆开信笺看了半晌，慕慈面上又出现了胡烈儿熟悉的那种狐疑的神情。年轻的将军不禁轻轻问了句：“唐将军……说什么了？”
　　慕慈“哼”了一声，将信递给胡烈儿。唐麟信中讲到，最近朝中都传言，右监门卫上将军慕慈在襄州赈济疫情不力，居然还写了封指责随行太医的文书奏到中书省，要求另派大夫来。还有的竟说慕慈有卸任回京之意，惹得皇上在几个近臣面前将这个当时主动请缨的上将军狠狠斥责了一番。胡烈儿匆匆看过，惊得目瞪口呆，忙抬头瞧着慕慈。那人倒是不慌不忙，淡淡笑道：“怪不得，前日宫里传来的回复，那样不客气呢……”
　　“慕将军，怎么会出这种事儿？您明明不可能那样写――”胡烈儿急得黝黑的脸上都看出潮红来了，慕慈仍是平静地回道：“若不是我写的，那自然是别人代笔了。”
　　胡烈儿当即愣在那里，慕慈低头看着手里的扇子出神，突然开口问了句：“送信的人呢？”胡烈儿还没答话，外面一个守门的兵士就进来通报道：“上将军，刚刚那个送信的人说，还带了唐将军的话来。”
　　慕慈点点头道：“让他进来。”自己回身坐到书案后，胡烈儿也赶忙收好手里的信笺立到一旁。来人向慕慈行了礼，听得他问：“唐将军还有什么话？”
　　信使回道：“唐将军说，他看不到慕将军的文书里到底写了什么。但是慕将军离开长安的第二天，中书省便新补了一名舍人，听说是左台侍御史王旭大人极力推荐的。前几日又听说，尚药局奉御陈大人，正忙着准备更替太医的人选……”
　　慕慈眯起细长的双目，两手交叉着抵在唇边，像是盯着帐内并不存在的什么东西看，半晌才勾勾嘴角，开口对那人道：“很好。辛苦你了，下去休息罢。”信使依言行了礼便退出去了。慕慈才笑着摇摇头，低声道：“这天下的事情，真是巧得很……”，胡烈儿早就在一旁按捺不住，忙上前问道：“上将军，是那个什么御史搞的鬼吧？我们与御史台有什么怨仇，他这样搞是要干什么！”
　　“王旭其人，”慕慈打开扇子随意摇着，“胡将军不明白呢……倒是那个太医令有些意思，薪大夫算是得罪了他，袁大人是挡了他进尚药局的路，我是自己要来襄州的，于是便顺带着把监门卫一起扯进来么？不过能让王旭这么折腾，肯定不止这些。究竟是有多大的事……”
　　慕慈一个人喃喃低语着，撇下一旁的胡烈儿又是皱眉又是挠头，弄不懂自家上将军到底是在说些什么了。
　　白芷撑着一把油纸伞，在城门口站了许久。雨越下越大，周围都模糊成一片水汽，从稍稍远点的地方，只能看见那小姑娘朦胧的单薄身影。城门前站着几个守门的兵士，披着蓑衣，也都立在那里不动。白芷提着裙子的手收紧又松开，重复了几百次之后，终于看见有个清瘦的影子隐隐从城里出来，走近了。薪微微低下头对她温柔地笑着，开口道：“芷儿，我就不回去了。”
　　白芷愣了愣，轻声问道：“为什么？”
　　“袁大人病了。但是他执意不肯出城，我只能留下和他一起……”薪淡淡说道，神情里有了些忧虑。
　　“袁大人？他……没，没事吧！”白芷连忙抓住薪的一只衣袖，急切问道。
　　“现在还没什么，”薪安慰道，抬起手来顺过小姑娘耳边的乱发，“记得帮我转告慕将军。”
　　说完这话，薪转身又消失在雨幕里。白芷在不远的地方看着那个渐渐模糊的身影，没由来的，浮起一种莫名的恐慌。

　　（十二）

　　慕慈紧紧皱着眉头，盯着立在那里愁眉苦脸的白芷看。小姑娘傍晚从外面回来，径直来找慕慈讲了自家先生留在城里的事情。慕慈听了这一阵子，才问了句：“袁大人病得怎样？”
　　白芷低声答道：“先生是说‘现在还没什么’，但袁大人不肯出城，想来是跟城里的病一样吧……”
　　慕慈叹口气，手里摩挲着扇子，更加担心起这两个大夫来。若袁齐和染上的也是那疫病，大概城里的情状比他估计得要更为严重。这段时间两人的方子不见效果，慕慈虽然嘴上不说，心里也是着急得很。再加上薪现在在城中，慕慈的担心里又多了一重紧张。思来想去，瞧见白芷仍旧苦着一张脸在那里，慕慈还是露出安慰的笑容道：“行了，你家先生可是我十六卫军医，是能上战场的人，这点儿事还不用你愁成这样吧！”白芷眨眨眼睛，还是撇着嘴，并没有被慕慈的话打动。那人又安慰了几句，终于把小姑娘打发回去，转向胡烈儿问道：“现在派守柘林城的有多少人？”
　　胡烈儿想了想，正色答道：“南北两处城门各有一队人马把守，东门也有一队。西门虽然已经废弃不用，但也派了四个人看着。另外城外水道两岸各设了两处关卡，也都有一队人马。”
　　慕慈点点头。把守柘林城的兵士们定时轮换，到现在并未有任何异常的情况上报，看来柘林城的瘟疫还没到引起城中百姓恐慌的地步。但若是一直这样下去，找不到可以控制病情的药方，到时候是个什么情形就难说了。慕慈背手立在帐中央，低头默默思索着，突然对胡烈儿说了句：“那好，我去各处关卡看看。”
　　“是！”胡烈儿拱手行一礼，正想转身去喊人，却被慕慈急忙止住了：“不必，我自己一个人去就是了。”
　　“哎？慕将军您……”胡烈儿瞪大眼睛看着自家上将军，“可是现在天色晚了――”
　　“不妨事，”慕慈已经走到帐门前，只回手摇了摇扇子，“我随便走走而已……”
　　这场雨刚刚停住。空气里依旧弥漫着鞯乃汽，远处的低山都模糊了形状，笼罩在一片朦胧的白烟里。南地多雨水，自来了襄州后，倒是下了不少雨，但多数是细如牛毛的雨丝，像今日这么大的倒还真是少见。慕慈逆着水道向上游走去，岸边泥泞不堪，河水已经有泛滥的势头。这条水道是汉江支流，当地人称之为“乌河”，就地势向东北方向流去，与秦岭之北的河流交汇，也算得上是一条水路要道。柘林城的两次兴盛都与这条河息息相关，但自从城里发生瘟疫以后，过往船只只能绕道而行，现在空荡荡的水面上不免显得有点寂寥。慕慈又向前走了一段路，见到沿河而设的一处关卡，七八个驻守的兵士百无聊赖地坐在岸边看水，几个人拿着自己的刀剑仔细擦拭。慕慈立在远处望了望，低头想了一回，并没有上前去，便又走远了。
　　薪本想着雨停了就在城里各处看看病人，可是袁齐和的脸色一直看着不好，日晡时分好容易劝着吃了点东西，过了不久却开始发热。薪连忙重新写了方子，看了看之前老太医带进城的十几味药材，又请早晨带自己过来的那个年轻兵士去药铺抓了几味没有的药，配齐了一同交给薪。收拾好药锅，薪将泡着的药材悉数倒进去，点了火，屋里慢慢散开一股独特的带着苦味的香气。袁齐和躺在榻上，闭着眼睛满足地闻着这味道，突然又看向那守着药锅的人，说道：“薪大夫，你信不信我能闻出这锅里都有什么药来？”
　　“袁大人，您就别费这份儿心了，”薪含笑回了一句，“有说法是‘医不自治’，您的病就只能交给在下了。”
　　“能交给薪大夫我就放心了……”袁齐和低声笑起来，重又闭上眼睛。半晌，似是自言自语着，“军医……我呀，也做过军医呢……”
　　薪正揭开锅盖往里看，听见袁齐和的话愣了一下，回身望着榻上的老太医。袁齐和并未回应，过一会儿又自己添了句：“……还上过战场啊。”
　　城门虽用铁链锁住，但已经破败不堪，四周杂草丛生，却奇怪地显出一派茂盛之气。刚驻在柘林城外时，慕慈就在周围巡视过一番，现在看看，这废弃不用的西城门愈发显得残破。天色已经黑下来，慕慈在城门前随意走了几圈，也没见到有守门的人，正想回身，却突然听得背后有人大喊：“站住！你是什么人！”
　　慕慈回头去看，只见一个穿着铠甲的矮个子兵士正举着火把站在几十步之外，若有其事地打量着他。慕慈正要说话，那边又跑来一人，抓过那个矮个子手里的火把，照着往前走了几步，吃惊地喊道：“哎呀！是，是慕将军啊！”
　　慕慈刚才从营地里出来得随便，并未换戎装，仍旧是一身长袍广袖，被那人认出来后也只笑了笑，走过去对那两人道声“辛苦”。认出慕慈的兵士正揪着那个矮个子要他向上将军赔罪，两人都是一副惊慌尴尬的表情。慕慈挥挥手，笑道：“不妨事，你们被派守城门，本就该多多留心，不管什么人来都得问一句才是。”
　　“就是啊！你听上将军都这么说呢！你们还嫌我多事！”矮个子撇开另一人压在他头上的手，不服气地大声嚷嚷。
　　“你就是看走眼了而已，还非得胡说有人夜里进了城？”那人也大声反驳道。
　　慕慈皱皱眉头，淡淡问道：“怎么回事？”
　　“……回上将军，”矮个子的兵士瞪了身边的同伴一眼，“昨天属下半夜里醒了，出来营地时明明看见一个黑影翻进了城门――”
　　“可是今天早晨我们把这周围找了个遍也没找到有什么‘黑影’啊！进城去问，也没人说昨天晚上有外面的人进来！”同伴毫不示弱地喊道。
　　慕慈的眼神在两人身上来回扫了几遍，微微眯起眼睛狐疑道：“你说，昨天晚上？”
　　前一天，正是那个“宫中使者”带来回信的日子。
　　薪打开门，昏暗的月光下慕慈正带着淡淡的笑意看着他。“你……”薪惊讶地眨眨眼睛，转而蹙起双眉急道：“你怎么进城来了！”
　　“我才是柘林城驻军的主帅吧，怎么就不能来了呢？”慕慈故意摆出疑惑的表情：“大夫就想这么把我堵在门口了么？”
　　薪无奈地摇摇头，侧身把慕慈让进屋。在里间躺着的袁齐和听见了，便挣扎着想要起来。薪连忙进去制止老太医，重又让他躺好，慕慈也跟进去。问了一回袁齐和的病，又聊了城里的疫情，薪起身去端药。慕慈见他出去，回过头来稍稍俯身向老太医问道：“袁大人，左台侍御史王旭，您可知道这人？”
　　“……慕将军，怎么突然问这个呢？”袁齐和直直看了慕慈一会儿，声调毫无起伏地反问了一句。
　　慕慈只淡淡笑了笑，没再说什么话。却是端着药正立在门外的薪听到“王旭”这个名字，眼神立即变得惊疑不定起来。他站在原地定了定神，才又推门进去，服侍袁齐和喝了药，老太医不甚安稳地睡下了。慕慈退到外间，闲坐在书案旁，等薪收拾好了一堆碗罐，也在另一旁坐下了。案上点着半支烛火，明明暗暗闪着光，将那人清瘦的身影映刻在墙上。灯下的面庞秀丽如斯，只是多了些来不及掩饰的疲惫和担忧。慕慈愣愣地看了一会儿，心里有点不忍，伸出手去将薪耳边的乱发顺了顺。那人本来也在坐着出神，被这样一惊，抬头冲着慕慈眨眨眼睛，随即露出一个淡淡的笑容，开口道：“不是说不要你来的么……”
　　“身为主帅，若是连城门都没进过，以后说出去，我监门卫的脸面还要不要了？”慕慈收回手，向后仰仰身子瞧着薪，“阿薪你，可也是我监门卫的人呢！”
　　薪斜了慕慈一眼，带着疲倦的笑容摇了摇头。慕慈回头看看里间闭着的门，又上前压低声音问道：“袁大人的病怎么样了？”
　　“……不好讲，”薪斟酌一下道，“午后这模样倒十分像城里的病，我的方子若是能在袁大人身上起了作用，对城里的疫情大概就有六七分的把握了……”
　　慕慈闻言点了点头，看着那人停了话后又是一副在灯下出神的样子，不禁疑惑道：“阿薪？又想什么呢？”
　　“没……”薪连忙抬起头，对上慕慈的眼神，“嗯，芷儿她……她怎么样？”
　　“呵，担心你担心得紧呢！”慕慈打开折扇晃了晃，“简直像个小媳妇儿似的，一整天都在我那儿抱怨！”
　　“……你就乱讲罢！”薪毫不留情地瞪了慕慈一眼，那人倒是摇着扇子只是笑。瞧着对面的大夫又锁紧眉头心事重重，慕慈没再言语，静默了一会儿，薪似乎欲言又止，但最后还是忍不住，小心地低声问道：“你，你刚才跟袁大人讲‘王旭’？是谁啊……”
　　“哦，被你听着了啊，”慕慈笑得波澜不惊，淡淡回道，“一个御史，今日突然想起来，好像与袁大人有些交情的，随便问问而已。”
　　“御史啊……”薪敷衍着点点头，“啊，我只是――”
　　“对了，以前在太医署，你是给这人瞧过病的吧？”慕慈打断薪正在冥思苦想的借口，问道。
　　“没有的。”这句话倒是干脆，薪抬起头，正色对慕慈答道：“我从没见过叫‘王旭’的人呢……”
　　慕慈回到营地时夜色已深，湿润的风又夹带着一点雨丝飘过来。远远望去只有主帐里还亮着一点灯光，走到门口掀开帘子，慕慈惊讶地发现胡烈儿和白芷还都坐在书案两侧，正摆弄着案上的一堆药草。抬头见慕慈进来，白芷一下跳起来跑到他面前，连行礼也没顾上就急急问道：“慕将军，先生他怎么样？还好吧？”
　　慕慈皱起眉头哭笑不得，伸手拍拍小姑娘的发顶，“你家先生好得很呢，你就少操份心罢！这都什么时辰了，你还不去睡！”
　　“嗯，就去就去……那，那袁大人的病好些了么？”白芷躲开慕慈的手，又问道。
　　“你家先生尽心服侍着呢，也不用你多说话了！”慕慈苦笑着摇摇头，“胡将军，你也在这儿陪着她熬，快把这丫头送回去罢。”
　　胡烈儿忙上前去要带白芷走，两人走到门口，突然又听见慕慈在后面疑惑道：“……你倒是怎么知道我去看你家先生了？”
　　白芷转回身，也愣愣地盯着这位上将军，半晌才答了句：“……那是自然的啊，慕将军怎么会放心让先生在城里住着呢？一定会去看的嘛！”
　　慕慈正敲着扇子的手蓦然停住了，回望着小姑娘清澈的眸子，竟露出了一个不怎么自在的笑容来。
　　后来，薪再回想起柘林城的时候，才猛然间发现，就是在那场大雨之后，很多东西，都不一样了。
　　先是城里的病人似乎一夜之间就多了。最初报上的不过是十几个人，袁齐和与薪看过的那几次，又增加了一些，大约有二十余人。但自从薪接替病倒的老太医，那场雨后第一次在城中巡视，就发现忽然间各处都有了病人，那日终了一算，城中竟已有五十一人病倒，大大出乎薪的意料。而且病人也不再仅仅是老人和体弱的妇儿，新病倒的人中大部分却是年青男女，也都是平日里“从不害什么病的”。薪整日忙着写出各种药方，又亲自配齐了交给随行的药工去煎熬。慕慈也调了两队兵士进城驻守，分发汤药。薪平时白日里在城中看病人，晚上回去便要仔细分析整理病情。袁齐和也耐不住只躺在榻上养病，每每要与薪商谈到半夜，才不情愿地被劝着去休息。而薪只能潦草地睡一下，天亮后继续在城里瞧病。
　　如是四五天过后，袁齐和的病突然加重了。
　　盯着面前煮沸的药汤出神，升腾起的雾气熏得他额头上的汗珠顺着瘦削的脸颊流下来。薪紧紧蹙着眉，纹丝未动地坐在炉火前，直到身后有人轻轻咳嗽了一声才让他猛地醒过神来。薪连忙转身看向榻上的老太医，袁齐和又微微咳嗽了两下，双目将睁未睁，似有转醒之意。薪吹灭了炉火，将锅里的药仔细地滤进汤碗，这时袁齐和已经为难地想要从榻上坐起身来。薪捧着药走过去，小心地将碗放在枕边，又努力扶起袁齐和。老太医倚在榻上，半闭着眼睛，气息急促，不时又咳嗽两下，两颊凹陷得厉害，不复薪初见他时那丰润的仪态。袁齐和脸上一片潮红，薪伸手去试了试额温，滚烫，从昨晚到现在已是一天一夜了，只有今早服了药后温度低了一些，但午后又迅速烧了起来。薪另一只手又摸到袁齐和左手的寸口处，脉象细软濡数，全然不是什么好征象。薪低头暗暗皱了皱眉，才又抬起头来低声劝道：“袁大人，觉得身上怎么样了？喝口药罢。”边说边将枕边的碗递了过去。袁齐和用力抬起一只手来摆了摆，艰难开口道：“……薪大夫，你，你听我一句话……趁早，把我移出这屋子啊……要是你也――”
　　未说完的话被一阵咳嗽声打断，薪连忙拍着袁齐和的后背帮他顺气，边说着“先别讲那些”边把药递过去。袁齐和就着薪手里的碗勉强喝了两口，又慢慢躺下了。薪放下药碗，琢磨着刚才袁齐和未说完的话。自己何尝不知道这“疫疠之邪，感之即发”，照料病人又是最易被传上的。但将袁齐和移到别处去更是不可能：不提老太医本就是已过花甲的年纪，也不提一路奔波又连日忧思焦虑的辛劳，即使只是普通的病人，移居出去也只会让薪觉得自己放弃了作为医者的本职。而他现在仗着年轻，虽不是十分强健但不至于孱弱的身体总归还能撑得住。看看榻上昏睡的老太医，薪捡过帕子来往袁齐和额上拭了拭汗水，收回来时却发现本是素白的手帕上多了些深深浅浅的黄色。心里一惊，门外却突然响起重重的敲门声，急切得容不得他犹豫半分。起身开门，门外穿着甲衣的兵士正擦着满头的汗水，看见薪后连忙一把拉住，大叫道：“大夫！快……快！那边有人不行了！”

　　（十三）

　　“西门？往西门上增守兵？”胡烈儿毫不掩饰自己的疑惑，又问了一遍自家上将军刚刚吩咐过的话，慕慈盯着地图头也没抬便应了一声：“对。还有，派两队人马，今天晚上起在城中巡夜。”
　　胡烈儿双眉一紧，上前一步问道：“上将军，城中可是出了什么事情？”慕慈终于舍得从地图上移开目光，细长的眸子里凝着冷冷的神色，用一种近乎嘲讽的语气开口道：“怕是出了什么事情，我们还不知道呢！”胡烈儿一听这话，以为是责备自己，立即红了脸，低头抱拳向慕慈道“属下失职”，慕慈只是冲他挥挥扇子，不在意地开口道：“没什么失职不失职的，胡将军你快去办就是了。”说完又低头去盯着那张地图。胡烈儿忙答了“是”便退出帐去。慕慈仔细审视着柘林城的地形：连绵的低山从西北角上延伸到整个西面，南面和东面是开阔的田野，乌河也自此间流过。整个城建得稍稍有些倾斜，热闹的地方也全集中在东南两边的平地和水道旁。西门附近山林茂密，道路不通，平时少有人至，又是多年太平盛世，荒废下来也实属正常。那日来送信的“宫中使者”失踪之后，慕慈便一直悬了心，又听西门的守兵说了“看见一个黑影翻进了城门”的话，这几日便派了人在城中仔细询问。果真那晚城中也有百姓看见了些什么，有人说“好像是个人，但走得飞快，一闪就过去了，还当是个鬼呢，唬了一跳”。慕慈听了，自知那晚必是从守备不严的西门进去了人，而且十有□就是那个送来中书省回复的“宫中使者”。但那到底是什么人，现在也无从知晓了。之后城中的疫情开始一日重似一日，从长安来时带的人马并不多，紧要的自然是先将兵士派进城去安置病人，另又抽调了人去附近的州县补充药材。今日有回来复命的，才让胡烈儿去往西门上增守兵。慕慈叹口气，推开案上的地图站起身来。天气依旧闷热，他打开扇子晃了晃，眼睛扫到扇面上新添的两枝墨荷，慕慈愣了一下神，嘴角扯出一丝苦笑。
　　白芷蹲在帐前，拿一柄小锤往铜壶里捣药，捣两下便抬头往主帐方向瞅一眼。突然看见胡烈儿从那边急急地走过来，小姑娘连忙跳起身，一叠儿声地喊着“胡将军”跑了过去。胡烈儿正急着要去带人马进城，看见白芷跑到面前，刚想开口打发了她，这小姑娘却先急切地喊道：“胡将军，让，让我进城去吧！”
　　胡烈儿一愣，但随即又缓和了表情。想来这丫头最近也难过得很，肯定整日里都在担心她家先生。咧嘴一笑，胡烈儿故意做出一副夸张的表情，用手指指自己说道：“要进城的是我啊……刚刚才被慕将军教训了，现在是要将功补过去呢！要是又让你进了城，慕将军不劈了我才怪！白姑娘你行行好，就好好呆在营地里吧。”白芷闻言眉头一皱，刚要开口，胡烈儿突然又弯下身来低声道：“不要紧的，薪大夫肯定没事，我等下就去看他……”
　　“……那，”白芷一下子不好意思再坚持，只得换了话说，“请胡将军对先生讲，要他千万保重身体，可别饭也不吃觉也不睡的……哦，还有袁大人病得怎样了？”
　　“好好好，我肯定都问到，放心吧。”胡烈儿又笑了笑，转身往营地后面走了。走了几十步又回过身来，看见白芷还立在原地，便大声喊了句：“你若真闲着没事儿，就去伙房帮忙多烧几个菜罢！”
　　白芷惊讶地瞪大眼睛，转而明白过来，恨恨地跺了跺脚，回身跑远了。
　　屋子里闷热得厉害，虽然大开着各处门窗，仍感觉不到一丝风的迹象。地上只简单地铺了一张草席，一个壮年男子躺在上面，闭着眼，烦躁不安地晃着身体。薪进来时那人正用忽高忽低的声调含糊不清地说着什么，赶忙在那人身旁跪下，看清了病人的薪低低地倒抽了一口气：那男子本是黑黝黝的面庞肤色，但现在明显看出整个人都泛着一种深黄，甚至像是庙宇里佛身上涂着的金粉。薪伸手将那人一只闭着的眼睛翻开，看见白睛也全染上了黄，还夹着几处血丝。再拉过一只手摊开掌心，稍微白皙一点的地方更看得明显。薪抓着病人的手握得更紧了些，再抬头时眼睛里已有了发狠的神色，脱口的话也带了几分愠怒――“怎么回事！都这样了才知道说！”
　　一时间没人敢答话。然后一个带着哭腔的声音才断断续续地开口道：“我，我不知道……可是真、真就一会儿的工夫就成这样了啊！白天都还没什么――”应该是病人之妻的女子一下子哭着跪倒在地，“大夫求你救救他啊！大夫求求你――”
　　薪紧皱着眉头看看那妇人，旁边已有人赶忙上去搀起她来。伸手切了脉象，又发觉病人现在身上烧得厉害，薪略略思索一下，转头看见药工跟在后面，忙说道：“茵陈丸，我记得茵陈丸是带过来的吧！快去取一颗过来！”
　　药工答应了忙跑了出去，不一会儿手里捧着一个瓷盅，气喘吁吁地回来了。薪接过来打开，里面是五颗梧桐子大小的丹药。药工过去把病人半扶半抱起来，薪倒了一盅水，先将一颗药放进那人嘴里，将水凑过去灌下。看病人还能咽得下去，薪和药工都稍稍松了口气。又如此喂了两颗药，才又让病人躺平下去。薪嘱咐了那妇人仔细看护着，出去外间准备开方子。药工跟上来，悄悄在薪耳边低声道：“大夫，那个、那个茵陈丸，只带了三十颗过来啊……”
　　薪眉间一紧，轻轻叹口气道：“是么……不过倒也不能指望着这个。”转头往里屋看了一眼，却蓦地想起袁齐和来。
　　这天傍晚时，胡烈儿带两队人马第一次进了柘林城。城里比他想象的还要冷清些，街道上偶尔看见一两个人匆匆走过，几家屋顶上冒出细细的炊烟，却没有衬托出什么生气。天气还是闷热得厉害，夕阳还未落下山去，天边一片暗暗的红色。胡烈儿抹抹头上的汗水，将带来的人分别编排好，特意细细叮嘱了今晚巡夜的那几个人，然后喊了一个之前就被派进城里的兵士做向导，将柘林城各处大概看了一下。城也不算太大，户数有一千余。胡烈儿边听着那人念叨“哎呀，这几天又死了好几个人呢”边默默盘算，自家上将军的意思是，这柘林城里，疫病是其一，但说不定还有人趁着这工夫在背地里搞鬼。至于到底是何方神圣以及矛头对着谁，自己一时是想不清楚的。但是有一点却不能不担心：这次带来的人马不多，万一出了什么状况，能不能压得住是个问题。即使没有人搞鬼，瘟疫本身与饥荒、水祸同样，易出□。胡烈儿在城中匆匆巡视过一遍，天已经完全黑下来了，夜色笼罩下的小城更显得有些死气沉沉。觉得时间还不算太晚，胡烈儿向带路的兵士问了袁齐和与薪的住处，便打发了他回营地，自己一个人往那边去了。
　　这时候薪正坐在袁齐和的榻边，一双秀气的长眉紧紧拧成一个死结。自他傍晚回来后，榻上的人就一直没有清醒过来。薪想将之前剩下的药再喂些给他，却也喂不进去了。老太医昏迷中偶尔低低地说着什么，薪就只听清了“胸口闷”这句，被反复念了好几次。再用帕子拭汗时，那种暗暗的黄色更深了些。湿热交蒸而发为黄汗，薪明白这病已经到了极期。因之前的药总不见效果，到现在终于转得湿与热并重――这病难治也就难治在这个地方：祛湿势必用苦辛温燥之品，却也助热更盛；清热需得要寒凉沉降之药，但碍于热伏湿下，药效总不能透达，着实让大夫觉得棘手。况且病久伤阴，虚火一起，就更不敢妄用寒凉之品了。薪寻思了这许多，连响了好久的敲门声都没听到，直到那人自己推开了虚掩的门，探头进来喊了声“薪大夫？”，他才连忙起身从里间出来，正看到胡烈儿站在门口疑惑地左右瞧着，看见自己后马上换了一副惯常的笑容。薪稍稍一愣，年轻的将军已经走上前几步，把他上下打量了一番，开口问道：“薪大夫，你，你没事吧？”
　　“我哪有什么事……倒是胡将军你怎么进城来了？”薪淡淡地笑了笑，请胡烈儿在一张矮凳上坐了，又回问一句。
　　“慕将军派我来的，给城里再增些人马。”胡烈儿坐下后习惯性地用一只手抓抓头发，“薪大夫，你可是瘦多了，在城里看病很累吧……”
　　薪笑着摇了摇头，躲开胡烈儿几分疑虑的目光，连声说着“没事”。胡烈儿便继续道：“大夫你可要保重啊，你要是累出什么病来，小白姑娘可饶不了我们了！”
　　听见提到自家的小姑娘，薪少不得有些担忧，忙问道：“芷儿她怎么样？”
　　“嗯，白姑娘倒好得很，就是每天担心大夫你，总闹着要进城来，我今天来的时候还被她拦住了呢。大夫你要是有空儿，就出城去看看她罢――”
　　胡烈儿话音未落，薪连忙摆摆手，苦笑道：“我现在哪有那个工夫，城里的疫情越来越严重，袁大人也……”
　　这话没说完就停住了，胡烈儿略一皱眉，往半掩着门的里间那边瞅了一眼，低声问道：“袁大人，病得厉害么？”
　　薪不说话，半晌才叹口气，重重地点了点头。“城里也是，病的人越来越多，症状也越来越厉害，方子改过这么多次，但总不见良效，到底是少了什么……”
　　胡烈儿听见这话，也为难地皱起眉头。看病抓药的事他并不懂，他们都不懂。其实现在只有面前这个清瘦的大夫在以一己之力承担着一城人的性命安危。年轻的将军突然没由来地觉得一阵惶恐。他记起临走的那天晚上他对唐麟说，大概去几天就回来，不会太久的。而他之后也一直是这么想。而此时他突然明白过来，上将军和薪大夫大概都没那么想过，袁大人更不会那么想。胡烈儿不自觉地把手紧紧攥成拳，突然开口道：“薪大夫，我留下来吧！虽然也帮不上你什么忙，可是……嗯，可是……”
　　胡烈儿一时间却想不起什么理由。薪在一旁愣了愣，回过神来，连忙摆摆手说道：“胡将军不必如此。你进城来是有公务在身，怎么能一直留在我这儿？”
　　一句话提醒了胡烈儿，年轻人不好意思地笑了笑。薪又道：“况且，袁大人一直病着。我是在这屋里呆久了没关系，胡将军你若是被染上了怎么得了？现在天也晚了，将军快些回营地罢。”
　　既然已经被这样说了，胡烈儿也没办法，只得把白芷嘱咐的话又讲了一遍给薪听，便起身告辞了。薪将胡烈儿送出门去，在门外略站了站，天边一弯新月如钩，四周是明明灭灭的星光。虽没有白天那么热，但依旧沉闷得厉害，没有一丝风。薪举起一只手向后顺了顺长发，转身又进了屋。
　　好像听到了打更的声音，薪迷迷糊糊地想着，现在是什么时辰了，天都快亮了吧。这个念头一闪，人立马清醒了些。薪才发现自己是坐在里间的那张小书案边睡着了，手还撑着额角，有些僵痛。醒过来的大夫连忙往袁齐和的榻上看去，不期老太医竟睁开了眼睛，这时也正转头向自己看过来。薪立即站起来，还没迈开一步，袁齐和突然伸手摆了一下，开口道：“别，别过来了，就坐那儿罢……”
　　薪定住了，既没向前走也没坐下去，疑惑道：“袁大人你……？”
　　“薪大夫，你坐，我有几句话跟你说说……”袁齐和的声音听起来依旧虚弱，但却比之前清楚许多。薪无法，只得又坐回去，仔细看向老太医的脸色，消瘦的双颊上染着一种奇怪的嫩红颜色。袁齐和低低咳嗽两声，开口问道：“薪大夫，你以前可见过这种湿热之病？”
　　“见过。”薪微微点点头，“以前在升州，每年长夏季节，湿热病也是多见的。”
　　“湿热瘟疫却是头一次见吧……”
　　“嗯，如此重的瘟疫，确是第一次见。”薪有些明白袁齐和的意思了，答话的声音有点发颤。
　　“但是我见过啊……薪大夫，”袁齐和双眼直直盯着头上的屋梁，“我三十五岁那年曾经见过一次，就一个村子，最后都死了……都死了……大人孩子，没一个留下来的……”
　　薪瞪大眼睛，愣愣地听着老太医提起这段往事，心里有点不寒而栗的感觉。袁齐和却突然又说道：“薪大夫，你想过没有，我们治这病的法子……不对啊？”
　　薪盯着他的脸，慢慢地点了一下头。袁齐和稍稍缓了缓气，继续道：“法子不对……我们一开始以为是阳明证，后来觉得是暑湿重症……但是都不对。薪大夫，其实我也想了好久了，瘟疫跟这些病不一样啊……”
　　“‘六淫外邪，感之为病。若疫疠之邪，则不在其内。’……”薪忽然喃喃地念了这么一句话，袁齐和听不清楚，追问道：“薪大夫，你说什么？”
　　“袁大人，我好像看过，在什么地方曾经看过的，说‘疫疠之邪不在六淫之内’！”薪扬起头来连忙答道。袁齐和也愣住了，又咳了两声才慌忙问道：“那、那方子呢？”
　　“……没有。”薪只能想起些只言片语，却是没一句提到药方的话。袁齐和叹口气，又缓缓闭上眼睛，没再说话了。
　　好一阵子的静默，薪正低着头苦苦思索是在哪里见过那些话，突然听见袁齐和问“薪大夫的老家……是升州吧？”，便想也没想先答了一句“是”，然后才回过神来抬起头，看见老太医已经睁开眼睛，微微侧着头看向自己。薪忍不住站起身来，几步走到病榻旁跪下。袁齐和轻轻扯了扯嘴角，脸上似是带着苦笑的意思，又问了一句：“那，当年江南督查使，有个叫王旭的，你可知道他？”
　　薪一愣，不期又听见这个名字，本想伸出去切脉的手也停在了那里。看见袁齐和的眼神一直没从自己身上移开，薪只得点点头，犹豫道：“我……倒是听说过这位大人。”
　　袁齐和低低叹了口气，“薪大夫啊，我死也是死得明白――”摇头制止了想要打断他说话的薪，老太医继续道：“这个人是惹不得啊。他从外任上回来之后，我就一直对陈奉御提起，当年江南道上进来的那批假药……看来要不是因为这个，他们也不会派我这把老骨头来――咳咳！”
　　剩下的话被淹没在一阵剧烈的咳嗽中，薪连忙端过一盏水来想给袁齐和喂下，被他不耐烦地挡回去了。“但是……你，你倒是哪里得罪了他啊！”
　　薪端着茶盏的手都有点发颤，但还是强压下声音轻轻回道：“不会的罢……我、我都不曾见过这位大人，哪里谈得上得罪……袁大人，您就别再说了，天还黑着呢，再睡一会儿――”
　　“呵……”听起来竟像是笑了一声，袁齐和努力扬起头来看着面前的大夫，连着多日的操劳，那人脸上也已是疲惫不堪的神色。“薪大夫，你，你还年轻啊……哪里知道这里面的事――若不是得罪了王旭，那也有可能是我那位顶头上司……啊，还有，太医署里有个姓马的，这些人都是一起的啊……”
　　急切地喘着气，袁齐和似乎无法再说下去了。薪一时来不及找针包，便用手指在内关穴上死命掐着。但他毕竟知道那人是已经救不得了，从刚才老太医突然转醒开始就知道，这是到了回光返照的时候。薪咬着嘴唇，死死撑着不让自己流下泪来，一边凑近过去不停叫着“袁大人！”，老太医却完全听不到了，气息也愈发微弱。薪忽然想起外间放着先前熬好的参汤，正欲起身去取，却听得榻上的人又隐约说了句什么。赶紧低下身去听时，只有模模糊糊的一句话――“……回不了，长安了……就……在这儿烧了罢……”
　　薪睁大了眼睛，死命咬着嘴唇也没忍住，两行泪水从已经泛红的眼睛里滑了下来。

　　（十四）

　　胡烈儿在城门处看见慕慈的时候的确有些惊讶。虽然这不是什么小事，但自家上将军一副急躁担忧的模样他确实是没怎么见过――在胡烈儿的印象中慕慈永远从容优雅，连“我们是射杀了正三品的司天监啊”这种事情都能轻描淡写。但现在那人对他劈头就问“怎么回事？”，声音里都多了几份焦虑。胡烈儿来不及疑惑，忙答道：“袁大人过世了。好像是昨天晚上的事，薪大夫都收拾妥当了才派人来告诉我的……”
　　“现在在哪里？”
　　“还在屋子里停着。”
　　慕慈立即抬脚往里走，胡烈儿忙在后面跟上。薪住的那间小屋距离城门不远，慕慈见几个兵士守在那里，并没看见薪，便急急地进了屋子，连这些下属们行礼都没在意。屋里似乎被人收拾过一番，比上次慕慈来时看着整齐了不少，但也显得冷清了许多。胡烈儿上前推开半掩着的小门，慕慈进了里间，一眼就看见袁齐和还停在榻上，身上盖着一张白布单子，已然是去了好一段时间了。慕慈敛了眉眼，低下头去轻轻向老太医鞠了一躬，手中抓着的折扇也攥得更紧了些。胡烈儿在一旁也依样行了礼，走过来低声对慕慈说道：“薪大夫说，不能把袁大人运回长安，就在这儿烧了……”
　　慕慈叹口气：“这也是袁大人的意思罢。”
　　胡烈儿无声地点点头，又听得自家上将军道：“历来都是如此，也没别的法子了。就这么办吧……”
　　胡烈儿应了一声正要出去，慕慈突然问了句：“薪大夫呢？”
　　“哎？”这么一说把胡烈儿也问住了，挠挠头犹豫道：“刚才是在屋里的，难不成出去了？”
　　慕慈暗暗想了想，出门点了一个兵士问道：“看见薪大夫往哪边去了么？”
　　那人用手一指城门方向：“上将军来之前，薪大夫自己出去了。”
　　这一带的河边长着些芦苇白茅之类，慕慈细细寻了好久才隐约看见那个被草色掩映的身影。他不自觉地摇摇头，轻声走近过去，那人似乎并没发现身后有人过来，依旧坐着不动，双手抱着蜷起的膝盖，身子低低俯下去，出神地望着面前的河水。直到慕慈站在他身边了，薪才受惊似地侧了一下头，但立即又转向对面，悄悄抬起手用力擦了擦眼睛。慕慈把这动作看得清楚，却一下子不知道该说什么好了。僵站了一会儿，他还是默默低下身来，靠着薪旁边的地方坐了。两个人一个看着河水，一个扭着头不知道在看些什么。河边雾气大得很，遮着日光朦朦胧胧地透过来。静默了好一阵子，薪突然低低叫了那人一声：“慕慈……”
　　薪平时很少直接开口叫慕慈的名字，上将军倒是不顾忌礼节的问题，或许只是大夫自己总觉得别扭。慕慈偏过头去看，薪依旧低低地俯下身子，慕慈能看到那人眼眶的边缘已经被擦得有些红肿了。他刚想开口，薪突然继续道：“……我，有些怕了。”
　　慕慈一愣，那人已经稍稍抬起了头，“我虽说是军医，可是从未上过战场……我、我不该怕的……你说，打起仗来，是不是比这厉害得多？”
　　自言自语的口气却偏偏是问话，慕慈伸出手去掠过薪的头发，凑近他耳边轻声道：“一样的，阿薪，这里也是战场。”
　　“那，我若是治不好这病，怎么办……”薪一动不动，任凭慕慈一手揽过他的肩头，继续在他耳边低声道：“治不好……自然有治不好的法子。阿薪，你太累了……”
　　薪像是突然被这句话惊了神，用力摇摇头，突然一手扯住慕慈的另一只衣袖，急忙道：“你，你答应我一件事――”
　　慕慈微微含笑着点点头，薪眨眨眼睛：“哎？我――”
　　“――放心。”干净利落地在薪另一侧脖颈上下了一记手刀，那人立即顺势软软地倒在慕慈怀里。慕慈两手将那人合抱起来，薪的额头正好抵在他胸口――“放心，什么事情我都答应你……”
　　薪睁开眼睛的时候，正看见白芷凑近了自己，脸上一副焦虑忧心的神情。迷迷糊糊地想着这却是在哪儿呢，薪有点支撑不住，闭了眼想要继续睡下去。恍惚听见小姑娘轻轻叫着“先生？”，熟悉的语调终于让他明白过来自己不是做梦。勉强用一只手撑起身子，看看周围已经多日不见的陈设――“我这是……这是在城外？”
　　白芷长长地叹了口气。那时她站在井边打水，远远看见慕慈抱着一人走过来，身上白衣的一角被风吹得上下翻飞。待走近了她才看清那人真的是自家先生，慌得把水桶丢在一旁就跑过去了。慕慈将昏睡着的薪送回帐中，只简单说了句“你家先生太累了”，嘱咐白芷好生看着。现在已经是过了大半日，落日都在山后没去了半边。薪终于转醒过来，白芷稍稍放了心道：“先生，你都睡了好久了。”
　　薪愣了愣神，才伸出手去拍拍小姑娘的头发，歉意地笑着，慢慢回想起之前在河边与慕慈的一番话，神情突然变得有些不安，急急问道：“芷儿，慕将军去哪儿了？”
　　“呃，慕将军送先生过来后，就回城里去了。午后又来过一次，说、说袁大人的事……”白芷不自觉地顿了顿：“都办好了……”
　　之前其实也想过，要怎样将这事讲给白芷听。现在却被这么说出来，薪一下子没了话，只能定定地看着面前的小姑娘侧过脸去咬着嘴唇，一副强忍着不掉泪的模样实在是不怎么好看。薪忙去扶住白芷的肩头，还未及开口，她却一下子回过头来正色道：“先生，我跟你进城去吧。”
　　声音不大，但语气坚定得很。白芷眨眨眼睛，眸子里尽是明亮的神采。薪却慢慢将手收回来，轻声道：“不行。”
　　大概是没想到还会被拒绝，小姑娘立马涨红了面庞，紧紧皱起眉心：“可是――”话刚出口就被堵了回去，薪神色不变，继续用淡淡的声调说道：“不行，说什么你也不能进城去。”
　　白芷一下子变得垂头丧气，本来坐得端正的身形也塌下去了，低着头轻轻哼了两声。帐子突然被一人掀开，慕慈高挑的身影被夕阳的余晖勾画得愈发修长。薪连忙想从榻上起身，慕慈上前几步按住他，“你就坐着罢。”又转头看看一旁模样委屈的白芷，勾起唇角笑道：“我让人给你家先生做了点汤，你去看看好了没？”
　　小姑娘不情不愿地站起来出门去了，慕慈才回头细细打量着面前的大夫。薪被看得有点不自在，稍稍侧过头去低声道：“有什么好看的，我不要紧……”慕慈笑得有些怪异，口里却问道：“那丫头又怎么了？姑娘家还真是难缠啊。”
　　薪一边看向门边一边回道：“她要跟我进城去，真是胡闹，也不想想现在是怎么个情形，我――”说着转回头来，正好对上慕慈细长双目里隐隐疑惑的眼神。薪不由得住了话，像是有点气短似的垂下眼帘。慕慈轻轻咳了一下，问道：“之前，你要我答应的，到底是什么事？”
　　“回，回长安――？！”
　　小姑娘清亮的声音一下子变得尖利起来，把站在旁边的胡烈儿也吓了一跳。慕慈背手立在她面前，仅仅淡淡扫了一眼道：“你慌什么，小声点罢。”白芷却早已凑到薪的身旁，扯住他的衣袖连连摇头道：“我不回去，我要跟着先生。”慕慈瞧见白芷眼巴巴地看了看薪，又一脸戒备地望着自己，不禁觉得好笑，嘲弄着说道：“你以为我愿意啊，还要专门拨人出来送你回去。还不是你家先生……”白芷忙转过头，看见薪正无奈地笑了笑，反驳的话刚到嘴边，却听见他解释道：“又不是让你白回去，是有事要做呢。”
　　“哎？先生要我做什么？”白芷扯着薪的衣服不肯放手。薪正色对她说道：“你还记不记得，弘文馆的王焘大人曾经说过，要写一部医书？”
　　白芷点点头，薪继续道：“我之前和学生们一起整理过太医署的藏书，当时有本写着是仲景所作的，里面有些说法，我想起来，跟现下城里的病情有些相似。这书后来都一起送到弘文馆去了。你回去后便问问，若还在，就请王大人把书借出来几日。若是已经还给太医署了……”薪顿了一下，“就去求太医令大人吧。”
　　“有这么本书？啊，是不是以前明翊哥哥从佛经里捡出来的那几页？”白芷恍然大悟地说道。
　　“对，那是只有几页，从太医署里找出来的是整本书。”薪摸摸小姑娘的发顶，“你去帮我，把它借过来。”
　　胡烈儿在一边看着那师徒两人热切地说着，不经意转头见自家上将军正若有所思地盯着自己，忙回过神来，面色严肃地对着慕慈点了点头。
　　第二日清早，胡烈儿就带着一队人马和白芷往长安赶去了。小姑娘临走时背着旁人往薪手里塞了个小东西，接着便慌慌张张地跑远了。薪立在原地看了她很久，直到最后看不见了，才把手伸到眼前，手里是个缝得扭扭歪歪的香囊，一股辛烈的气息直透过来。薪慢慢又把掌心合上，脸上露出一丝苦涩的笑容。
　　月出中天，夜色已经深了，白日的闷热被夜风吹散了一点，但实在并没有感觉到更多的清爽。营地里闪烁的灯火渐次熄灭，四周寂静如水。慕慈带几个人在城东巡视了一番，便让他们继续往北走，自己一个人返身回到城门处。信步踱到那间小屋前，见里面还亮着灯，他不免皱了皱眉。门口守着的一个兵士忙向上将军行礼，慕慈轻声问道：“薪大夫还没睡下？”
　　那年轻人连连摇头道：“没有，薪大夫一直都睡得很晚。”
　　慕慈闻言，高高挑了一下眉毛，上前几步便轻轻推开了屋门。外间只在书案上点了一盏灯，薪俯在灯下仔细地写着什么。听到声音抬起头来，见是慕慈立在门边，阴影下看不清他的表情。薪微一愣神，问道：“慕将军……怎么过来了？”慕慈走到他面前，在书案另一侧随意坐下，轻笑道：“带人出去巡夜，回来见你这里还亮着灯，就过来瞧瞧……还不睡？写什么呢？”
　　说着伸手拿过案上的一叠纸，翻翻看看却皆是城中疫病的记录，字句简略，记下的过程却很详细。某日城中病者几十人，又一日增几人，症状如何，用药依前方增减，这些都清楚地写下了。但这满篇的字迹却不是薪的。慕慈把记录递还给他：“是袁大人写的？”
　　薪点点头：“我进城之后也写了些，只是每天这样记，却还是找不出更好的方法来了。袁大人试过很多方子，我看了也都觉得合适，可就是……”
　　声音渐渐低下去，后面的话淹没在一片沉寂之中。慕慈一手抚弄着折扇，寻思着开口道：“这病可是越来越重了罢？”
　　薪叹口气，又点头道：“傍晚前又看过一遍，染了病的人大概有三四成。从来柘林城的那天起，病亡的已经是五十二个人了。这病是越来越快，也越来越重。不过――”薪一面将记录册子翻过来抚平，一面抬头对慕慈苦笑：“不过幸好，这病还没踏出城门一步，多亏得慕将军啊……”
　　慕慈也笑着摇摇头，眉间一点朱砂在烛火下更显得明艳。手中折扇打开，一丝凉风带着火苗跳动了几下。“我对胡将军嘱咐过，不论怎样定要让尚药局再派一个太医来，你一个人在这里也太勉强了。”慕慈的语气里带着一点迟疑，薪并没听出来，只是笑着点点头，又突然想到了什么，开口道：“芷儿的事，多谢了……”
　　慕慈一愣，看那人带点尴尬的表情，才像是若有所悟似的笑道：“你对那小丫头，还真是上心啊。”
　　薪眨眨眼睛，并没太懂慕慈戏谑的意思，又开口道：“我本就不该带她过来，现在又要送回去，这一番折腾的……”顿了顿又接了句，“真让人不放心。”
　　“既是不放心，你还不如把她留在这里看着的好……”慕慈侧头瞧着灯下的大夫，那人正一手搭在书案上，一手握着垂在腰间的小挂件，是芷儿临行前塞给他的那个香囊：“哎呀，绣得可真不是个样子。”
　　薪弯弯嘴角，算是回应慕慈的玩笑：“留在这里不行，回长安也……我就从来没有放心过她呢。”
　　薪抬起头来，手里还紧紧攥着那个香囊，正对上慕慈微微蹙起的眉眼，他突然就释然地笑起来，“你说，我若是像袁大人那样――”
　　“阿薪。”慕慈像是算准了一般，面不改色地打断薪的话：“想这么多做什么，再不睡，天都要亮了。”
　　“……那慕将军怎么不回去睡？”薪暗暗咽下没说完的话，反问了慕慈一句。
　　“好了，你睡了我就回去。”慕慈站起身来，正要伸手去扶他，门外突然急急地闯进来一人，看见慕慈忙行了个礼道：“慕将军，营里抓了几个人，您快去看看吧！”
　　主帐外点着火盆，四处的火把也已经燃上，远远看去灯火通明。慕慈一进帐中便看见地上跪着三个人，不甚老实地想要抬头看，又被几个兵士按回去了。旁边站着慕慈手下的一个中郎将，匆匆行过礼后，慕慈皱着眉问道：“怎么回事？这些是什么人？”
　　“回上将军，”中郎将厌恶地瞪了地下的人一眼：“这三个人都是住在北城的，这一个是城里做木工的，另两个是他的帮工。刚才被我们的人发现，他们偷偷摸摸地想从北城墙那边爬出去！”
　　“他娘的，老子才没偷偷摸摸――哎哟！”跪在最前面的一个壮汉突然挣开压制着他的兵士，冲着中郎将骂了一句，想要站起身来，但又立马被人踹了一脚跪倒在地。慕慈转头冷冷地盯着他，那汉子也看得出面前的人地位不同，缩了缩脖子不说话了。看了半晌，慕慈慢慢问道：“你没偷偷摸摸？那这半夜里爬城墙倒是为了什么？”
　　那汉子抬头望了慕慈一眼，把眼神转向别处，哼了两声才道：“你们想把人都困死在这城里，老子偏他娘的不想死！”
　　慕慈眼神一凛，旁边的中郎将已经上去踢了一脚喝道：“你胡说什么！”那汉子却更加不顾忌了，挣扎着大喊道：“不都死了这么多人了么！敢情这病是治不好的，前天连大夫都死了――”
　　那一下很快，快到没有人看见慕慈出手，但那大喊大叫的人已经“啊”的一声向后仰倒，跌坐在地上，连带着把后面的两个人也弄倒了。中郎将只看到了自家上将军收扇子的手势，听见一句冷漠的问话：“大夫？你哪只耳朵听见说大夫死了？”
　　为了不致人心动乱，袁齐和死后很快就被悄悄地焚烧了。莫说是城中百姓，其实军中也有很多兵士至今不知道老太医已死。现在这人把话喊出来，周围知情或不知情的人一下都愣住了。只有慕慈盯着他，眼神狠厉得像把匕首：“说，从哪里听来的这种鬼话？”
　　那汉子的气势一下低了下去，转了转眼睛：“我、我自己看见的……”
　　“看见的什么？在哪里？”又紧了一步逼问，声音愈加低沉冷漠。跪着的人却支支吾吾答不上来了。慕慈蹙起眉头冷笑了一声，唤人过来吩咐道：“押下去关着，让他好好想清楚了到底看见的是什么。”抬眼又扫过后面的那两人，“那两个，跟这人分开关！”

　　（十五）

　　正厅前站着的一个监门卫兵士在门口偷偷伸了几次头，每次都见着上将军唐麟黑着一张脸在厅里走来走去，一看就知道正烦躁得紧。那年轻的小兵吐吐舌头自是不敢进门去，唐将军这副鬼样子已经有好一阵了，谁也不知道是为了什么。在几乎每次值夜都要被臭骂一顿之后，整个屯所的人全在心里默默念佛盼着慕慈和胡烈儿回来。守卫自己胡思乱想了一阵子，再瞄瞄厅里的人，唐麟已经在一张交椅上坐下来了，一手握着佩刀撑住地，稍稍低下头，嘴唇紧紧抿成一道直线。那小兵心里默默叹口气，收回目光望望天际，长安的初秋正是风轻云淡的好景色。突然听见远处好像有一阵嘈杂的声音传过来，守卫还没有什么反应，唐麟已经一阵风似的从正厅里奔了出来，站在屯所宽敞的院子里，死死盯住前门。那声音愈来愈近，马蹄“哒哒”地响在青石板上，听起来大概有四五个人。长长的几声嘶鸣在屯所前停住，前面进来的那人一手牵着马，马上还坐着个穿黄衣的小人儿。守卫赶忙上前，看见那人又瘦又高，多日不见好像面上又黑了些，不禁大叫了声：“胡、胡将军――！”
　　胡烈儿伸手将马上坐着的白芷扶下来，小姑娘下地后走了两步有些不稳当，却还是急道：“胡将军，我这就去找――”
　　“你先哪儿也别去，”胡烈儿皱皱眉头，将另一手里的缰绳交给守卫，转头道：“你带白姑娘去后面歇着，看好了她，千万别让她乱跑啊！”
　　守卫的小兵牵着马郑重其事地点点头，白芷抿抿嘴想说什么，但她实在也是累了，便垂下头来跟着那人走了。胡烈儿这才转身看见唐麟，那人正两手抱着刀挑根眉毛望向自己。胡烈儿眨眨眼睛，举起手来抹了把脸，有点腼腆地咧开嘴笑道：“唐将军……”
　　唐麟原本从早上就着急等胡烈儿一行人回来，结果这人一进门来看也不看别人就围着一个小姑娘忙，唐麟只得在一旁冷冷地瞧着，这时才走过去，先皱了皱眉嫌弃地往白芷那边看了一眼，问道：“这小丫头在那边呆不住了？哼……”
　　胡烈儿笑笑解释道：“这是薪大夫拜托的。”余下的也没多说。唐麟把人从头到脚仔细瞧了瞧，看见除了更黑些，消瘦了些，其他却没有什么大碍，心里也就松了口气。拍拍胡烈儿的肩膀，唐麟用难得的柔软口气道：“行了，先进屋歇着吧。”
　　“你还看？还有不少呢，明天再说罢。”
　　唐麟推门进来，胡烈儿还坐在案前拿一份文书拼命看着，听见唐麟的话才放下手中的东西又是揉眼睛又是挠头，感慨道：“唐将军，你是怎么弄到这么些东西，真是辛苦了！”
　　“有什么辛苦的，这种乱七八糟的事情现在满长安都知道。”唐麟靠在窗棂边瘪了瘪嘴道：“‘黑豹’王旭的名号都是用来吓唬小娃儿的了，可惜王家三代清廉忠烈的名声倒养出来这么个人物，啧啧……”
　　“祖父王为太宗朝六相之一，祖母、母亲皆为公主，半年前追捕韦氏余党，诛杀周仁轨有功，从外任上调回长安，加封左台侍御史――”
　　“――现在又是一个皇上面前的‘红人’啊！”唐麟阴阳怪气地接了句，“倒是长了一张端方忠厚的脸。那个袁太医也是，偏要去招惹这种人，这不是把自己赔进去了？还连带着别人也……”
　　胡烈儿抬起头来，唐麟只哼了两声便没继续说下去。原来袁齐和在被派往柘林城之前，的确是一直在追查七八年前从江南道上进来的一批假药，而顺着查到当时的江南督查使王旭后，竟渐渐牵连出几件当年悬而未决的疑案。那时王旭正是并州参军，老太医虽然知道以王家的势力之大不是自己能够彻查清楚的，但却不肯轻易放弃，几番向御史中丞提及那几桩案子，结果仍是没能拿到这人的把柄。
　　“一直等到王旭回长安加官进爵，又找了这么个机会把袁大人派出去……”胡烈儿一手撑住额头自己嘀咕了几句：“那又怎么会把薪大夫扯进去？”
　　“这倒也有个蹊跷，”唐麟倚在窗边换了个姿势：“还记得之前你在路边救了一个昏倒的女人送到薪大夫那儿么？那女人是太医署一个姓马的太医令的妹妹。端午之前王旭新纳了一个小妾，好像就是这个女人。当时不是说她的孩子没了么？也真巧啊，我看薪大夫八成跟这事有什么关系……哦还有，那个太医令据说也不是什么善人……”
　　胡烈儿听着唐麟用毫不在意的语气说着，眉心已经死死拧成一个结，脸上的表情也愈加困惑。唐麟心里觉得好笑，脱口又添了句：“没准过几天又有什么消息说这位王大人跟我们监门卫也结过仇呢！”胡烈儿慌忙抬头“啊”了一声，唐麟起身过去拿掉他手里的东西，一手按上他的肩膀笑道：“算了，你别管这些事了。”
　　胡烈儿眨眨眼睛看着唐麟，灯火闪烁下那人微笑的表情竟有一种淡淡的温柔。两人这么静默地看了一会儿，唐麟声调别扭地开口道：“你、你干嘛？”胡烈儿才从刚才的愣神中醒过来，低低地道了句：“唐将军辛苦了……”
　　唐麟干脆生硬地扭过头去，没看到旁边那人本就不易察觉的脸红。
　　“……芷儿？”
　　刘明翊转过回廊，一眼瞧见黄衣裙的小姑娘在校书厅门口左右张望。听见熟悉的声音，白芷连忙跑过去着急地问道：“明翊哥哥，王大人呢？”
　　“呃，王大人……他有客人，在后面茶室里呢。芷儿你怎么回来了？那边的瘟疫解决了？”刘明翊招呼着白芷进来，回头找了茶盏给她倒水。小姑娘低着头失望地答道：“还没呢，我是回来替先生找书的，过几天再回去……明翊哥哥你知道那个在哪儿吗？就是、就是从太医署借来的那些书？”
　　“哎？你找哪一本？那些书我们留了一些，抄完的已经还给太医署了。”刘明翊心里盘算了一下，“还了有一半了吧……”
　　“那留下的在哪儿放着呢？我先去找找吧！”白芷把茶盏一推站起身来，旁边校书郎苦笑着劝道：“你这是干嘛啊这么慌，等王大人――”
　　话未说完，外面一阵说笑声传来，两人赶忙出去看，王焘正从后院和一人并肩走出来，那人看着与王焘年纪相仿，面貌竟也有几分相似。白芷侧着头想了想，似乎以前从未在弘文馆看见过这样的人出入，便转身问刘明翊道：“明翊哥哥，这位是谁啊？”
　　“嗯……”刘明翊扯扯嘴角，“这位嘛，其实，是我大舅舅啊……”
　　“哦……哎？那不就是王大人的……兄长？”白芷连忙又仔细看了看：“啊，真的与王大人很像呢！”
　　“是啊，不过说话什么的却很不一样啊，”刘明翊自言自语般地点点头：“才没有那么嗦……”
　　小姑娘刚想笑，却突然被一阵异样的感觉包围住，好像有什么人一直在盯着自己看。白芷定了定神，再抬头时目光果然触到一个黑色的身影站在回廊边的一棵枫树下，脸上没有表情，眼神淡淡又冷冷地朝自己望过来。那人从头到脚裹着一件黑衣，身材瘦长，站在那里像根柱子一般动也不动。白芷也定定地回望着他，那种眼神突然让她感觉有些可怕，仿佛很久以前的一些事情都被那眼神勾起了回忆，仿佛是见过的，以前在什么地方见过的，这个人……
　　“――芷儿？”
　　被刘明翊这么一叫，白芷猛然从沉思中醒过来，再看对面那人也慢慢撤去了目光，转身走了。小姑娘拉住刘明翊悄悄指了指那个方向，问道：“那边那个人……又是谁啊？”
　　“啊？不知道哎……舅舅的侍卫吧。”
　　午后的空气闷得厉害，慕慈正坐在帐中重新编排守兵的值守班次，中郎将慌慌忙忙从外面进来，立在他面前行一礼道：“慕将军，属下审了好几次了，看来那两个人的确就是被找来帮忙的，不知道更多内情了。”
　　慕慈闻言放下手里的东西，习惯性地拿过折扇打开慢慢晃着。那晚抓回三个人后，领头的木工被单独关在后面营地的柴房里，中郎将带人另去审问剩下的两个人。几次下来，除了一人说这几天看见城里有个不认识的外人出没，其余再没问出什么来。而那个“不认识的外人”被他一说，又是一个穿黑衣，神出鬼没，每次都是在晚上匆匆看见一个闪影的人。想到之前有人从西门进城的事，慕慈知道这次柘林城确是被不知什么人给盯上了。是宫中的势力，或是本身城里有人在搞鬼。看到上将军沉默不语的样子，中郎将皱皱眉，又试着开口道：“慕将军……”
　　“嗯，还有什么？”慕慈收了扇子，抬头看着他。
　　“听那两人的意思，最近城里百姓好像都有些不安，”中郎将忧心忡忡地说道，“毕竟病越来越厉害，人死得越来越多，吃药也没什么用。而且最近都是薪大夫一个人在城里忙，大家看不见袁大人，难免就……”
　　“这是那两个人说的？”慕慈斜了一眼，中郎将连忙点点头，又添了句：“据说现在城里百姓们都在议论这些……这次又抓了这三个人，看来更有的议论了。”
　　慕慈轻轻叹了口气，扯扯嘴角苦笑了一下，听得旁边中郎将犹自嘀咕着什么，便站起身来拍拍他的肩膀：“走，跟我去瞧瞧那个领头的。”
　　那木工被关了这么三两天，每日除了送饭的人，也不见别人来审问，心里正有点发慌，看见慕慈进去的时候便下意识地往墙角靠了靠，也不敢再抬头瞧他。慕慈不理会，盯着那人直接问道：“告诉你袁大人死了的人是谁，说。”
　　那木工愣在当地，旁边跟着的中郎将一时间也没反应过来。慕慈笑得冷冷的：“外面来的人，你倒是也这么信他的话？”
　　墙角蹲着的人脸上表情立即不自在起来，又是皱眉又是扯嘴角。慕慈不耐烦地上前两步从高处看着他道：“那人到底是谁？从哪里来的？快说！”
　　“我、我――”木工诺诺地开了口，“我真不知道那个人是谁……就是有天在山边儿上碰见的，他说、他说这病治不好，来的大夫也死了……大家要是再不跑就都得死在城里……”
　　“……还有呢？”见他又半晌不说话，慕慈皱起眉问道。
　　“没了啊！大人，我真就见过他这一次！我、我不敢瞎说了，我不知道这人是谁，也不知道他从哪儿来，我当时还以为是住在山里头的神仙呢！”
　　“呵，哪有这么劝人跑的神仙……”中郎将忍不住牢骚了一句。慕慈扬头想想又问道：“他就跟你说了这些话？再给我想，一个字也不许差！”
　　“再、再想……”那木工为难地左右晃晃脑袋，“再想也没了啊大人！那人就说了这些，然后一闪身就不见了，快着呢！我、我后来也没见过他了……但城里的确是死的人更多了，又见不着原来那个老大夫，我们不是也――”
　　“那人长什么样子？”冷冷的声音打断木工的话，慕慈显然不想再听一次这些担心和抱怨。“长得……天黑，也没太看清楚，反正是穿了一身黑衣裳，个头挺高的。嗯，对了，”木工突然想到什么，转头认真看着慕慈和旁边的人：“听那人说话，跟你们是一样的。”
　　“大夫，以前……以前那个老大夫怎么不来了？”
　　薪正收拾着药箱里的东西，这家的一个妇人在旁边欲言又止了好几次，终于还是悄悄问出来了。薪最近已经听了好几个城中的人这样问他，每次都只能回答“袁大人回长安复命了”，但心里知道他是再也回不来的了。胡烈儿走时带了老太医的骨灰要交给他的家人，却听闻袁大人的夫人早已过世，膝下只有一个女儿也出嫁了，家中再无其他人口。想及此，薪只能强撑着回头淡淡笑了笑，对那妇人回道：“前些日子，袁大人回长安复命去了。”
　　“……哦。”妇人点点头，但看那模样明显是不信的。这些薪也知道，城里的百姓现在开始慌乱了，看着身边的家人邻里一个一个减少，大夫开出来的方子有时吃着好些，但更多时候毫无作用。病家看向自己的表情里有种不信任也越来越明显。前天那个老爷子，看看自己得病的儿子，又看看在旁边跟药工配药的薪，转过头去嘟囔了句“这到底能治得好么”，薪也都听见了，但这是他现在不能去想的问题。偶尔有点空闲的时候，他只敢让自己算算日子，算算胡将军什么时候能回来，尚药局这次能派哪个太医过来。薪咬咬牙，看见那妇人一边摇着头一边走开了，才低低地叹了口气，转身又开始让自己忙碌起来。
　　“……怎、怎么会……胡将军为什么没带我走啊！”
　　唐麟压着烦躁的心情，停了手中的笔，终于抬头看了看在他面前站着一直惊慌失措的白芷。这姑娘刚刚不知怎的跑到屯所来，发现胡烈儿居然今天一早已经带着人回襄州了，结果现在他就得在这儿听抱怨。想起之前那人嘱咐的话，唐麟还是耐着性子开口道：“那地儿不是姑娘家去的地方，你既然回来了还回去干嘛？老老实实在家里呆着，这也是薪大夫――”
　　“可是我是回来帮先生取书的，怎么能不回去！”白芷平时是有些怕唐麟的，但现在想到这个也顾不得许多了，急急地打断他的话。而唐麟本就当白芷还是小孩子，根本不耐烦说话，这下也火了，立马瞪她一眼道：“这本来就是你先生的意思！”
　　“……你、你……你乱讲！我才不信！”小姑娘的气势当即矮了半截，但嘴上还不服气。唐麟有点哭笑不得，把笔一扔：“信不信随便你！”接着站起身，带点挖苦地说道，“平时你也算个机灵的，怎么这种事都看不出来？”
　　这话说出去后旁边的小姑娘一直没个动静。唐麟给自己倒了杯茶喝了两口，转头再看时，白芷正立在原地，委屈得眼泪都掉下来了。唐麟虽不在乎别的但也见不得姑娘家哭，可是又不知道该怎么办，只是愣愣地看着，半晌却听见小姑娘轻轻说了一句：“我怎么……看不出来，可、可是……”
　　在此之前，唐麟并没有看见过白芷在他面前哭，之后，也没有了。

　　（十六）

　　文件1495662-17读入失败，服务器:10.9.10.102 时间:2012-05-29 20:43:07。可能是本章节上传失败，请提示作者“更新旧文→管理作品→编辑章节”重新上传该章节。

　　（十七）

　　文件1495662-18读入失败，服务器:10.9.10.101 时间:2012-05-29 20:43:13。可能是本章节上传失败，请提示作者“更新旧文→管理作品→编辑章节”重新上传该章节。

　　（十八）

　　沉香，薰陆香，鸡舌香，藿香，詹糖香，枫香并微温。悉疗风水恶毒，去恶气。
　　藿香生于岭南，其气辛温发散，岭南之人用其祛浊辟秽，多佩戴于身，很少入药煎熬。薪捏着手里的几片叶子，突然想起白芷走时塞给自己的那个香囊，似乎就装了不少藿香一类的药草，那时还以为是小姑娘自己去山里采来的。去恶气，去恶气。薪默默念叨着，好像之前看过的什么书上也有类似的说法。岭南的山岚瘴毒多被称为“恶气”，藿香虽是味温性药但用之却多有效验。那用之于瘟疫又如何？
　　――若疫疠之邪，则不在其内。
　　――不在其内……那它到底是什么……
　　“薪大夫！”
　　薪猛地被这么一叫，回过神来，转头看见药工和慕慈都担忧地瞧着自己，赶忙整整表情开口道：“这到底是怎么了？”
　　“属下也是大半天没过来了，刚才拿了大夫你的方子，才来拣药，一开门就是这个样子。哦那时候门是锁好的，那边的小窗户被砸坏了，”药工随手往远处一指，能看得见那扇还剩几根木条的透气窗：“肯定是昨天晚上有人进来了啊！”
　　薪这才差不多从刚才的沉思中完全清醒过来，转头看看四周，皱起眉头道：“草药只是被弄混了，丸药却被拿去了不少，这进来的人到底是――”
　　“是城里的人。”慕慈淡淡地在药工身后开口道。薪抬头看着慕慈阴沉的表情，突然好像明白了些什么，睁大眼睛轻轻惊呼了一声，手里几片藿香叶子被紧紧攥成了碎末。之前是听说过的，有人好像想要偷偷出城，大半夜的去翻城墙，被守门的兵士抓个正着。那天午后碰上送葬的人，有个姑娘伤心得发了狂，劈头盖脸朝自己打了过来。自古不乏大灾之后民不聊生、揭竿而起的故事，虽说薪还没听过因疫灾而起的□，但现在其实谁都明白，柘林城已经撑不下去了。
　　“薪大夫，”看那人又是副半出神的模样，慕慈不由得稍稍提高了声音，“这里就先劳你和药工收拾一下，缺了什么东西，一并告诉胡将军就好。”
　　“嗯……是。”薪忙点点头，还未待再开口时，慕慈转身扬起衣角，紧紧握着折扇走出门去了。
　　那是从傍晚开始的。
　　除了守城门的兵士之外，慕慈突然令人召回了所有分散在城中的队伍。这时候他们正忙着搬药，把那些煎好的苦汤挨家挨户分给病人，将尸体从屋里拖出来处理掉。而最近，年轻的兵士们也发现这些事情越来越难做了，城中的百姓不知从什么时候起就开始渐渐敌视起一切外物，有些病人不肯再喝药，躺在那里只用一双浑浊的眸子死死盯着来送药的人，本应没有什么表情的脸上却分明露出一种怨毒的神色。有些人家不肯让他们抬走死去的亲人，趁着夜色自己偷偷出去掩埋了，白天再抓着他们的胳膊哭喊得撕心裂肺。虽然大夫曾经嘱咐过，死人一定要烧掉才行，但这些没怎么上过战场的年轻人还未磨练出这样的铁石心肠。所以当上将军的命令传来的时候，很多人甚至暗暗松了一口气。
　　他们快没有勇气了。
　　而更令人恐惧的是，自己可能在某一天也会成为现在面对的这些人。瘟疫已经渐渐在营地里蔓延开，虽然现在病倒的只有七八个人，但谁都认定一旦病了便无药可医。而有些人知道，胡将军回了一次长安却几乎什么也没带回来，于是便偷偷在私下议论宫里的意思。这些死灰一般的心情甚至比瘟疫更加伤人。所以当慕慈看着兵士们排成不甚整齐的队伍沉默地站在那里，脸上是无法掩饰的沮丧神情时，他突然觉得有些发冷，在襄州依旧闷热的长夏里。
　　“每家，查清人数，还活着的和死了的全都记好。死人用过的东西搜出来，堆在一起烧掉。昨天晚上有人进了药房，若是搜出谁藏着说不清楚的丸药，把人押回来见我。”
　　慕慈突兀地下了命令。所有人的反应都是先愣住了，然后慢慢地，细碎的声音在下面悄悄传开来。最前面的一个人自己喃喃地说了句：“……这不是全城抄家么……”
　　声音或许大了些，上将军一道冷冽的目光扫过去，让那人立马住了嘴。“都给我仔细地查清楚，要是漏了什么能让这病传出城去的，你们也都不用回长安了。”
　　细小潮水一般的议论声渐渐停下了，胡烈儿一直站在慕慈身后，嘴唇紧紧地抿成一道直线。自家上将军的行事，他一向是知道的，必要时候绝不留情，甚至以“赶尽杀绝”来形容都不为过。但胡烈儿一直不想承认的却是，现在，就已经是“必要时候”了么？
　　――“薪大夫那里……？”
　　――“不必告诉他，他最近累得很。”
　　来不及继续想下去，胡烈儿听到一阵奇怪的喧哗声似乎从远处开始，越来越靠近他们了。下面的兵士们都回身向后面望过去，一些人，不，数量还不少，在急急地往这边走过来。在胡烈儿看清楚那是什么，慌忙冲下去的时候，最前面的兵士也发出低低的惊叫声，并迅速地往后面退开一片：大概有三四十个人，都是城里的百姓，多数是男人，也有几个看上去胆子大的妇人，他们聚拢起来抬着几张草席，上面躺着的毋庸置疑是死人，不知有多长时间了，空气里似乎有股难闻的味道。胡烈儿眼尖地看见有不少人手里居然还抓着锄头和铁铲之类的东西，下意识地摸了摸腰间的佩刀。每个人脸上都是一种绝望和仇恨混杂的表情，打头的几个男人扬着脸，眼睛死死瞪着胡烈儿。年轻的将军突然觉得一股说不分明的怒气冲上来，开口便厉声呵斥道：“你们这是干什么！”
　　“我们要出去！再在城里只有死路一条了！”一个男人毫不犹豫地顶撞回来，立即有人附和地喊着“出城！出城！”，那人一手往后指了指几张草席：“要是各位大人不同意，那咱们就都别活了！”
　　――“出城？不会这么快就……”
　　――“哪里快，他们已经受不了了。”
　　胡烈儿只觉得头上一阵发热，身体里像是炸开了什么东西，手比意识更快地握住了刀。但只出鞘了半分却被“砰”的一声打了回去，转头看时慕慈不知什么时候站在了旁边，折扇刚刚收回手，上将军侧身用目光冷冷地扫了一圈，开口便是寒冰一般的声线：“死人留在这里，还想活着的现在都给我回去。”
　　没有任何动作，有人甚至不甘示弱地抬起头来瞪着慕慈。胡烈儿也转头看着自家上将军，看着他突然勾起嘴角绽开一个浅浅的笑容，细长的眼睛里却渐渐凝起一线杀意。最后的光线从天幕中撤下去，主帐前面有人燃起了火盆――
　　“不回去的话，现在就陪着他们一起烧了吧。”
　　意外地，慕慈的话依然没激起任何反应。除了前面几个人脸上浮出犹如冷笑般的表情，更多举着锄头铁铲的人们还是默不作声地站在原地，夜晚已经笼罩了他们的全身，看上去只是一个个黑色的影子，散发着某些决绝和绝望的气息。胡烈儿站在慕慈的斜后方，右手一直紧紧握住佩刀，眼神盯着自家上将军的侧脸，听见他低低地用极为缓慢的声调说道：“出城是绝不可能的，各位若是有这个觉悟……”
　　凌厉的眼神在副将身上匆匆扫过，胡烈儿立即转身向后面的队伍一挥手，低低喝一声“上！”，最外围的几十个兵士迅速默无声息地冲了过来，把抬着草席的人们困在中间。然而这些城中的百姓像是早就明白了，也马上举起各自手中的武器，丝毫没有退缩的意思。两方就这么僵持了一瞬的工夫，慕慈冰冷的声音突然横□来，刺破了这种诡异的宁静――
　　“一个都别放过。”
　　没人能说得出来到底是谁先动了手，但最开始他们都听到了几声惨叫，有人被锄头砸中了肩膀，也有人被刀刺伤了手臂。人们某种反抗的热情出乎意料的激烈，胡烈儿最近的所见让他以为柘林城的百姓早就逃不过死亡的消磨，活人和死人已经一样了无生气。但现在看来，这些意志、顽强等等的词语好像只是蛰伏了那么一阵子，就是为了等待在这个时刻一起迸裂出来，拼上粉身碎骨的势头炸出惊雷般的声响。所以尽管只是几十个人的对抗，但却似乎没那么容易结束。血腥味开始在空气里蔓延开来，金属碰撞的声音，骂声，有人又被砍中的惨叫声，充斥在胡烈儿的耳边，让年轻的将军头脑里一阵阵发热的感觉挥之不去。但即使如此他还是往自己上司的方向看了看――慕慈一直都站在那里，看着面前混乱的情景，也一直都是那副阴沉的脸色，从未改变过丝毫。
　　胡烈儿终于忍不住拔刀冲进了人群。慕慈给的命令是“一个都别放过”，他明白还是要留活口，这样的□很像是事先策划过的，留下活人能审个明白，比死人有用得多。但城中的百姓明显不是这么想的，所有上来抓人的兵士都感受到了一种名为“同归于尽”的可怕――这些人真是拼尽了全力的，用手中从农具变成武器的各样物件狠狠地向他们头上砸去。有几个同伴已经倒地不起了，更多的人身上挂了大大小小的伤口。不过他们总归是训练有素的军人，几回交锋之后城中百姓的势头也只能渐渐如潮水般退却了。胡烈儿开始带着部下将那些伤势不重的人捆在一起，招呼更多的兵士来抬走伤员，被扔在旁边的那几张草席也已经有人举着火把围上去。而趁这边没人注意的时候，本来被按在地上的一个男人突然猛地站起身往前面跑去，看见的兵士还没来得及喊出声，已经有人挡上来一脚把那男人又踹倒在地。慕慈的表情在半明半暗的火光下看上去有点狠毒，弯下腰伸手抓住那人的领口把他半提起来：“真这么想过去？那就陪着他们一起烧了罢……”
　　转身就想把人扔到面前那些草席中间去，刚一抬手慕慈却怔怔地愣在原地。薪站在那里，微微弯着腰，喘得很厉害，像是刚刚跑过来，白衣下裹着的身形也随着一起颤抖，只有眼神紧紧盯住慕慈的动作，似乎是无意识地摇着头，嘴里喃喃地重复着几个字，声音碎裂听不清楚，但他看得出来那人是在拼命地说“不要”。慕慈不知为什么自己突然觉得十分恼火，狠狠地把手中的人又摔在原地，上前几步想要将薪拉回主帐，却被大夫抢先一下死死抓住双臂。慕慈皱起眉头看见薪眼睛里闪过一道盈盈的水光，脸色苍白如纸，连唇边都泛起了青白。薪一直抓着他不放，急切地重复着“不要烧！不要烧！”，慕慈低下头，前额的发垂下来碰着了薪的耳边。他的声音很低，克制着怒意对那人开口道：“阿薪，回去。”
　　“不要烧……活着的人，不能烧啊……”
　　“阿薪，回去。”
　　“慕慈，你不能――”
　　“薪大夫，现在回主帐里去，快点！”
　　慕慈突然厉声喝了一句，却让对面的很多兵士和被绑着的百姓都转头过来看见了。所有人都识得那个白衣清瘦的是大夫，而他突然在自家上将军的面前直直地跪了下去，双手滑下来但还紧紧抓着那人的衣袖。慕慈大惊之下第一个反应就是反手去把薪扶起来，但大夫再抬起头来时，正视着他的眸子里除了惊慌悲伤之外突然多了一份决绝。慕慈的动作僵在了原地，他听见薪终于一字一字清清楚楚地对他开口道：“慕将军，我求你。”
　　身边没有风声，没有山区夜晚时时能听到的鸟兽鸣叫声。除了不远处还有人因为伤痛而开口叫喊两下，慕慈只能听见跪在他面前的人低而清明的声音。
　　但是他从来没有以这种姿态出现在自己面前。
　　他也从来没有这样开口求过自己。
　　“慕将军，你相信我，我有办法把病治好的……求你信我这一次，求求你，先、先放过这些人吧……”
　　那时慕慈还来不及细想，自己心里像狠狠被抽了一鞭子的感觉，到底是什么。
　　他记得最后自己只说了一句话。
　　“……阿薪，你先起来吧……”
　　慕慈又站在门前时，看见的依旧是一刻钟之前的情景：薪跪坐在书案旁，垂着头，双眼轻轻闭着，一点细白的牙齿露出来，极为缓慢地咬着自己的下唇。长发被撩到耳后，弯曲成一个柔软的弧度，又散乱地披在胸前和肩后。案上多点了一支蜡烛，外间被照得明亮了许多，但那人清瘦的身影仍是模模糊糊地映在墙上，乍看上去只是一抹淡淡的灰色。慕慈细瞧了半晌，突然轻轻咳了一声，抬脚走进门去。
　　这一声让那坐着的人猛一下醒过神来，忙抬起头睁大了眼睛看着慕慈一步步走近，最后停在自己面前。慕慈的脸色已经尽力恢复得平静，但还是有一丝阴沉残留，薪感觉自己莫名地有些紧张，想说的话突然卡在喉咙里发不出声来。他只能扬起头看着那个站在自己面前的高大男人，看着他细长的眉眼微微皱紧了，也注视着自己――
　　“两天禁闭。”
　　“哎？”
　　慕慈居高临下地打量着薪，那人苍白的脸上立即泛起一片潮红，眸子迅速眨了几下，眼睛里尽是惊讶的的神色。上将军在心里默默叹了口气，似乎已经知道面前的大夫会说出什么话来，于是又紧接上了一句：“就在这里，没有我的命令不准出去。”
　　说罢慕慈撤回了目光，背过身去想要出门。步子还未移动，低低的声音就从后面传来：
　　“慕将军……”
　　“怎么？”慕慈并未转身，只留一个背影给说话的人。
　　“我……属下，属下没错！”
　　陡然提高了的声音。就算没看到，慕慈也能想象薪那副激动的模样。这人一向如此，有些时候倔强固执得要命，与温顺的外表毫不般配。但这么直白地顶撞自己，倒也算是头一回。慕慈突然想笑出声来：今晚真是什么都跟自己犯冲呢。
　　“属下没错，属下并未违犯任何军规。”见慕慈半晌不说话，薪又重复了一遍，一字一字咬得极清晰。慕慈终于转过身来，对上那双异常明亮的眸子，轻描淡写地回了一句：“那又如何？”
　　“……为什么要罚禁闭？”听到自家上将军淡淡的问话，薪的口气也不自觉软了几分，“我、我明天还得再去看一次――”
　　“阿薪，”慕慈弯下身，一手扶住薪的肩膀：“不用再看了，我们该回长安了。”
　　“……宫里下了召回令？”薪又眨眨眼睛，两人离得很近，慕慈看见他无意中流露出某些天真的表情，不由得苦笑了一下，回道：“我不会等到那个时候的。”
　　“那就再给我几天的时间！两三天就好，”薪听到慕慈的话先是愣了一下，之后突然急切地冲他喊道：“我好像有办法了……我能治好的！真的能治好的，你相信我……”
　　这次请相信我吧。
　　这次不行。
　　原本按住薪肩膀的手慢慢向上移动，抚过他的脖颈，侧脸，头发。有点粗糙的触感不那么舒服，薪疑惑地抬起眼睛，慕慈的眸子里映着火光，但却深不见底。
　　然后他迅速地站直身体：“就这两天的时间，别太勉强了。”

　　（十九）

　　“并非暑气致病，所以也不必用六经辨证。只是湿温时邪而已。”
　　“啊？”药工猛然吃了一惊。虽然自己只是粗通医理，但大夫这话让他隐隐觉得有些不对。自从前朝一位叫王叔和的太医令作《脉经》，收录了仲景《伤寒论》八卷，本朝初孙思邈真人又加以添补之后，世代医家一直尊仲景所创的六经辨证为圣法。且疫病之由，皆因非其时而有其气，总归在六气之中，就算湿温也不过此类。药工皱起眉来看着薪在一旁用净水洗了手，拿过纸笔铺开在一张小案上预备开方，不由把刚才暗想的话都倒了出来。没料到年轻的大夫竟微微一笑，苍白疲惫的脸上浮现出一种异样的神采：“瘟疫一来，无论老少强弱，触之即病，六气过极哪能到如此地步？所以我想，这种时邪该是风寒暑湿燥火之外的一种疠气，或者说，一种疫毒……”
　　――六淫外邪，感之为病。若疫疠之邪，则不在其内。
　　这样说来，莫非太医署里藏着的那册书，真是仲景专为温病所作？
　　“那、那先前的方子岂不都是误治！”药工突然一跺脚，大声地喊了一句。拖延这么久，又屡经误治，恐怕现在早已是坏病了。薪脸上的表情一滞，没有答话便低下头去，默默抚平了面前的白纸。
　　“湿温邪气流连气分，湿性重浊，温邪耗气伤津，所以病家发热倦怠。热伏湿下，故后期身不大热，但病缠绵。此时治宜分解湿热。”
　　滑石。黄芩。木通。
　　“湿邪阻遏三焦气机，在上则胸脘满闷，在中则脾胃升降失司，清浊相混，故吐泻。在下则膀胱气化不利，小便难出。治宜芳香化浊，畅利三焦。”
　　石菖蒲。白蔻仁。藿香。
　　“小便难出则湿热郁遏更甚，当发身黄。”
　　绵茵陈。
　　“热邪已成势为毒，自当清热解毒兼行。”
　　连翘。薄荷。浙贝母。
　　“这次……”药工盯着大夫在纸上工工整整写下最后一味“生甘草”，接过方子来，“这次能管用么？”
　　薪抬头瞧瞧他期待着什么的眼神，又移下目光来往病人躺着的内室看了看。自己是对慕慈说过，一定能治好的，一定能。但那不过是……不过是为了……
　　其实他根本不敢说什么确定的话。
　　没有人敢说什么确定的话。
　　“快点把药煎好，趁早给病人服下才是。”
　　慕慈站在城墙边上，身形隐在一片树冠投下的阴影中。远处守门的兵士还在举着火把来来往往，一点一点明亮的火光渐渐模糊成一片。慕慈只是站在那里，没有再上前去。他从营地一路走到薪的住处，再一直走过来。那间小屋子没有灯光，慕慈不知道那个大夫是害怕自己改了主意又要关他禁闭，还是为了别的什么，从今天一早出去就没再回来。虽然现在已经是毫无意义，但慕慈想，身为医者的这点执着倒也无可厚非，况且那人本身也是如此的性子。飒飒一阵凉风吹过，今晚的天气似乎比往常要让人好过些。而上将军远远望向城门，心里盘算着麻烦得多的事情。病死和病重的人已经是十之七八，柘林确是一座废城了。营地里的兵士也突然间就感了病，速度之快令人咋舌。再拖下去，毫无疑问所有人都会给这座城池陪葬。走到弃城这一步，实是万不得已――
　　“哼。”
　　慕慈轻轻笑了，这腔调简直就是回长安后复命的范本。当然，如果还能有复命这个机会的话。
　　长安，还有一堆麻烦的事等着呢。
　　极轻的风声，树叶沙沙晃动的声音。慕慈微微眯起眼睛，慢慢地转回身去――对，还有几个麻烦的人。
　　那黑衣人静静立在原地，极为恭敬地对着面前的男人弯身行礼。慕慈冷冷地盯了一会儿，淡淡开口问道：“怎么，王大人又有何见教？”
　　“不敢。主人备下一物送与慕将军，现在城外。”黑衣人起身，伸手从腰间摸出一只锦缎小袋递给慕慈。慕慈略一迟疑，还是接了过来。那锦袋有些分量，慕慈打开结扣，轻轻在手上磕了几下――
　　“王大人如此厚礼，慕某将来定当重谢。”
　　黑衣人没答话，只是低下头去又行了一礼。所以两人都不知道，那个时候，彼此脸上恶毒的笑容，竟是如此相似。
　　“……大夫，薪大夫？”
　　薪斜斜地倚在窗边一张小桌上，模模糊糊听见有人在叫自己的名字，却看不清那人的面目。抬起一只手来揉揉眼睛，大夫才发现自己不知什么时候已经睡着了。窗外天已大亮，药工正立在面前，一脸担忧的神色。薪立即紧张起来，忙开口问道：“怎、怎么样了？”
　　“啊？哦……没什么特别的，不过今天早起病家解出小便了，颜色深得像茶汤一般。”
　　“颜色深……”薪把两手交叉起来抵在眉间，“能吃东西了么？”
　　“还不能，水也不愿喝，”药工看着白衣的大夫又开始习惯性地皱起眉头，忙又加了句：“大夫，你还是先歇歇去吧。”
　　薪摇摇晃晃地站起身来，一个不留神蹭到了桌角，就势往前倒去。药工连忙上去一步扶住他。薪站稳了，尴尬地笑了笑：“不必了，我先去看看病人。”
　　药工一脸挫败地收回手，跟在薪后面往里屋走去。这户人家已经病死了男主人和两个孩子，只剩下母亲和一个最小的男孩，现在母亲也躺在榻上病得迷迷糊糊。薪一进屋就看见那四岁的小娃坐在地上，一手里抓着几块碎木片把弄，一手往脸上抹了一把，闹得眼泪鼻涕到处都是。薪赶忙过去把孩子抱起来，抽出身上的帕子给他擦了脸，轻声问道：“吃早饭了没？”那小娃只愣愣地靠在薪的肩膀上，眼睛眨了眨也不说话。大夫低低叹口气，转身把孩子递给后面的药工，嘱咐了让他带着去外面吃东西。榻上躺着的女人这时看见了，挣扎着想要起来说话，薪忙过去在榻边坐下，握住病人的手，只觉得比昨天还热了些。看看脸上身上，发黄的肤色倒是淡下来了。那女人低低咳了两声，哑着嗓子向薪道了声谢，眼神却随着孩子出门的方向一直望过去。薪正仔细摸着脉象，脸上表情微微一动，向前探身问道：“觉得身上怎么样？”
　　“好像……好像，好些。头没、没那么疼了……”
　　“想喝水么？”
　　病人摇摇头。薪收回手，自己喃喃道了句“还需得一付的量……”，于是起身走出来去外间找昨天的方子，却一眼看见天井里站着人。慕慈换掉了身上的长袍，暗色调的戎装在日光下显得有些突兀。薪面对着他，蓦地有些不自在，顿了一下动作才迎出去。刚浅浅行了礼，慕慈便开口问道：“如何？”
　　问得简单，薪却一惊，低着头慢慢斟酌道：“还好，看样子能好些吧……”说话间也不看着那人，只稍稍侧着头往旁边瞧去。慕慈心里暗暗叹气，只得换了副声调道：“刚才看见药工在外面，想你可能在这家里，进来看看。昨晚上你都没回去？”
　　“嗯？嗯……弄得太晚，回去也要一早再过来，还不如就在这里了。”
　　“……累成这样。”慕慈摇摇头，替他抱怨了一句，大夫却抬头笑了笑，不在意地顺手把长发往后撩去，“慕将军这是――”
　　“阿薪，得劳你去趟襄阳了。”慕慈打断薪的话，突然正色对他说道。薪惊异地睁大了眼睛，“怎么？”
　　“前两天不是说有几味药不够用了，我本来是要让胡将军去襄阳的，顺便还有些事情。可是现在……”慕慈瞄了一眼薪开始发白的脸色：“怕是没这个空闲了。所以你就亲自去一趟罢。”
　　薪咬咬嘴唇，药不够用了的确是自己提出来的，现在虽然换了方子，可也有几味需得补充，再说本也是分内的事。可是――“可是我这儿还得看着病人……”
　　“襄阳离这儿也不远，现在去的话，明天一早就回得来。”慕慈淡淡解释着，薪却皱起了眉头，为难地嘀咕着“那也要一整天啊……”上将军伸头往屋里看了看，问道：“你那病人不是说好些了么？”
　　“啊，可是我今天的药还没下――”
　　“那下好了药就过来主帐这儿，带几个人去。”
　　慕慈不动声色地把薪的话顶回去，然后没有停留便转身出门了。薪懊恼地低下头，暗暗想着，这个时候竟然让他去襄阳，倒算是与自己商量呢，还是上司下的命令。又胡乱捋了下头发，大夫还是决定先把方子写好要紧。药工也正进门来，薪便招呼他把昨天的药再煎一付。药工点点头，薪又嘱咐道：“给病人煮碗粥端过来罢。虽然吃不下东西，但是这两天只喝药也不成事啊！”
　　药工忙答应着，拿了昨天的方子去了。薪坐在小桌前一面慢慢研墨，一面想着今天的方子该如何写。病人体内的湿气还未完全祛干净，再一付药下去可能就差不多了。而湿邪一旦散开，下伏的热毒必要立即上升，清热不可少，重点还得在祛这种“疫毒”上。薪斟酌着药味，写了又抹去，如此反复。直到药工一手端着一只白瓷碗又进屋来，薪闻着他身上熟悉的草药味道才抬起头，伸手接了那碗米粥，温温的正合适下咽。里屋榻上的病人也确是精神好了些，已经能自己抬起身子靠在墙上。薪递过手里的粥去，那女人脸上苦笑了一下，挣扎着喝了几口便放下了。薪在旁边看了，低声劝着：“这些天都没吃什么，光喝药是不行的。好歹把粥喝下去吧。”
　　女人虚弱地摇了摇头，答道：“连、连药……都不想喝呢……”
　　薪默默低下头，榻上的病人已经慢慢歪倒了身子又躺回去。薪回身对药工低低说道：“药先放着，过会儿再吃罢……”
　　“哎，”药工答应着，端着药碗跟薪出了里间，又开口道：“大夫，刚才慕将军说，这碗药让病人吃下去，您就赶紧带人去襄阳吧，晚了路上不好走。”
　　薪听了这话立马皱起眉头来，自己开始低声嘀咕着什么，又转身问药工道：“慕将军这时候去哪儿了？”
　　“呃，好像是回主帐去了。”
　　“那你、你去跟他说……哎，”药工看见大夫本来一脸为难的表情突然变为惊喜，“对了，你替我去趟襄阳可好？”
　　“啊？属下、属下去那边――”
　　“对，就这样，你快去跟慕将军说，你带人去襄阳就好。把前两天说的药都带些回来……啊，还要银花，这个多带些！”
　　薪赶忙拿过药工手里还端着的碗，边说边把他推出门去，回来便松了口气，继续坐在窗边改方子。谁想不多时药工便苦着脸又进来了，一见薪便摇着头说“不行、不行”的。薪正待问，里间病人突然咳嗽得更厉害起来。薪转身进去看，那女人伏在榻上咳了一阵，大口喘着气。薪又扶她躺平了，低声问道：“先把药喝了罢？”病人咳得头晕，闭着眼睛点点头。药工已经端了瓷碗过来，薪拿小勺一点点舀了药汤喂给那人，半晌才喝尽那一小碗。见人安稳地睡了，薪才与药工出来，问道：“什么不行？”
　　“慕将军说我替不了大夫您，”药工沮丧地说道：“去了襄阳得见采访使那边的人，原来都是胡将军去的，大夫您去都已经不怎么……属下连个品级都没有，就更不成体统了。”
　　“……这都是慕将军说的？”薪愣了半晌，才似乎有点明白过来。药工点点头，“慕将军催您快点呢，再不走明天可回不来了。”
　　日头已过晌午。这边病人才服了药下去，薪更加不愿意走，但只得先应着：“嗯……等看看这次药的效果再说……”
　　胡烈儿一掀帘子进来，慕慈正坐在案前执笔勾画着什么。抬头看见是副将，便问道：“薪大夫呢？”
　　“……还没来。”胡烈儿一行礼，低声答道。
　　过了申时了。慕慈在心里默默一算：“再过半个时辰不来，你就去把他拉来。”
　　“上将军，薪大夫若真不愿意去，我拉来也没用吧！”胡烈儿难得顶一次慕慈的话。瞅着上司的脸色还不算太差，年轻的将军又道：“就再多给两天试试罢，薪大夫他――”
　　“哪来的这‘两天’，”慕慈冷下脸来，生硬地说道：“胡将军，我们不能再拖下去了。”
　　胡烈儿登时说不下去了。昨天一天工夫营地里又倒下了不少兵士，薪大夫一直在城里没回来，这边便无人照看。营地里没病的人也闹得惶恐，还有不少私下的流言传播。胡烈儿心里明白，到了这步，柘林城是不得不弃。可是自家上将军这边――
　　慕慈放下笔，把自己勾画着的东西递给胡烈儿。副将伸手接过来――是柘林城的地图。
　　“薪大夫！”
　　药工猛地大声叫着薪，大夫却依旧摆摆手不做声，连回身看一下也没有，仍然专注着把另一只手搭在病人的额头上试温。然后又按在颈侧，指下人迎脉搏动得洪大有力，颈部的皮肤也泛着一层潮红，汗珠顺着耳后滴在榻上。接下去是手心，比额上的温度还热，寸口脉象也数得厉害，但三部皆比以前有力了许多。薪收回手来，细白的牙齿紧紧咬着下唇，突然低声开口道：“桌上的方子，拿去煎吧，快些。”
　　“大夫……这、这没问题吧？”药工站在薪身后，紧张地搓着双手。
　　薪没答话。一刻钟之前，病人开始发起高热，热势之盛是自来了柘林之后从未见过的。虽是早有预料，湿邪散开后热性会立即炎上，但势头如此猛烈却是没准备的。况且病人现在虚弱得很，药下去后与体内的热毒相争，能不能扛得住实在不好说。但是现下却也没有别的办法，只能这样一试了。
　　药工见薪不答话，急得直跺脚。外间却走进来一人，站在门前冷冷问道：“薪大夫，你倒是还记不记得我的话？”
　　里间的两人皆是一惊。药工赶忙上前去给慕慈行了礼，薪在后面也慢慢站起身来踱过去，勉强开口道：“我……我记得……”
　　“病人又不好了？”慕慈见药工脸上焦急的神色不加掩饰，轻声问道。
　　“……烧得厉害。”薪沉默了一会儿才答道，抬头看看慕慈又添了句：“是该如此的，我都开好方子了。”
　　“那还有什么担心的？去煎药就是了。”慕慈斜眼看了看一旁站着的药工，薪也转头望向他，药工忙应着“啊，属下这就去，这就去”，一手拿了桌上的方子便跑出去了。慕慈又对薪道：“我带了人过来，留下替你看着病人。你现在跟我去准备东西，只能连夜往襄阳赶了。”
　　“……嗯。”薪低着头，轻轻答应了一声。慕慈转身便要走，大夫回头看了看，突然又问了句：“你就这么急着让我去襄阳么？”
　　慕慈顿了一下脚步，侧回身来看着白衣的大夫。外面已然是薄暮，天空涂着一层暗暗的黄色。慕慈的眼神里写着不置可否，薪重又低下头，默默地跟上来。

　　（二十）

　　胡烈儿一直看着那个大夫心不在焉地站在一旁，而慕慈背着身正跟手下的中郎将反复嘱咐着什么。这一行只有四个人和一辆马车，车是要装药回来的。天已经黑了半边了，上将军似乎终于嘱咐完了话，走过来把薪扶上马。大夫手里握着缰绳，张了张嘴却没说出什么来。慕慈竟也没开口，只是转身又对中郎将说了句“路上不急”。年轻人严肃地点点头，对薪说道：“大夫，我们走吧。”
　　慕慈和胡烈儿站在后面，一直看着人和马车都离开营地很远，一直看到出了城门，上将军冷冷的声音才吩咐了一句：“开始。”
　　胡烈儿一下攥紧了手里一直拿着的地图。
　　夜里分外寂静，山林里的官道上只听见“哒哒”的马蹄声响。自从出了城门，身边的大夫就一直没说话，安静得让中郎将心里发毛。他几次想挑个话题出来，到了嘴边上，看看大夫惨白的脸色又生生咽回去了。而几个人又走得极慢，他自己知道是天亮也到不了襄阳城的。心里正暗暗叫苦，却发现旁边的大夫愈来愈慢，已经落下了好几步。中郎将转回身子去看，薪干脆勒住了马停住原地不动了。中郎将一惊，忙转了马身凑上前去，问道：“大夫……怎么了？要歇歇么？”
　　“……不对。”薪微低着头，中郎将只听得这一句，不知大夫是不是跟自己说的，又忙问道：“什么不对？”
　　“我不去了……”薪开始摇头，眸子里有种异样的神色，“我不去了，我要回柘林。”
　　“哎？”中郎将大惊失色，忙去拉住薪喊道：“不、不行啊薪大夫！你可不能回去，我、我以后没法儿向慕将军交代！我――”
　　“我自己去跟他说！”薪厉声打断了那人的话，手里缰绳一紧，迅速掉转马头往回奔去。中郎将在后面看得愣了半晌，两个赶着马车的兵士也不知该如何是好。等回过神来的时候，薪的身影早就不见了。中郎将抓着头发喃喃自语道：“……坏了。
　　薪以前从不知道自己骑马也能这样快，耳边呼呼的风声盖过了来时路上的鸟鸣，山里流水潺潺的声音。风刺得眼睛生疼，他微微眯起双眸，想着那家病人的模样。药该已经喝下去了，如果能扛住这一关，热毒就去了大半，往下的药方就容易了。如果扛不住，如果扛不住……
　　现在可能就已经不行了。
　　但是应该没问题的，开方的时候也想到过病人体弱，药不能下得那么烈。可是如果药性不够压不住热毒，难道要再下一剂？那岂不是更……
　　剩下的石膏都被自己给用上了，总不至于吧……
　　还有，还有慕慈是怎么了――
　　慕慈。
　　薪蓦地死死勒住缰绳，身下的马难耐地长长嘶鸣了一声，在旷野里听起来分外清晰。天边一片是诡异的红云，望去实在像傍晚艳丽的夕阳景色，那种火烧火燎的模样，却在深夜里被他看见了。薪愣愣地盯着那个方向――那是自己该回去的地方。
　　柘林城内一片火光。
　　薪突然狠狠地攥起了手掌，指甲掐进掌心的疼痛竟丝毫没感觉到。他只是睁着大大的眼睛看着柘林的方向，觉得自己似乎没有什么可以想的了。风声也听不见，什么也听不见。
　　身下的马又难耐地晃了一下长长的脖子。
　　薪猛地醒过神来，一拉缰绳，疯了一般催促着马快些动作起来，往那个红光遍天的方向奔去。不出一刻钟的功夫城门已经在眼前，似乎还好好的立在那里。但是薪听到了一种声音，噼噼啪啪作响的声音，以前他从不知道火的声音是这样的。燃燃的光焰从城门上蹿出头来，跳跃着叫嚣着染红了大片的天空。薪翻身下马，落地时踉跄了两步倒在坑洼里，又摇晃着站起来往城门处跑去。城门处黑压压的一片，整整齐齐排列着的，是什么。是――
　　那人转过身来。
　　薪觉得自己离慕慈还有很远的距离，还有慕慈身后整齐排着的自然是军队。但是不知为何他竟然能看清那人脸上的表情――开始是冷淡的，然后一点一点，像是慢慢画上去似的，清清楚楚的惊恐，还有明明白白的愤怒。
　　薪张了张嘴，发不出任何声音。
　　自己居然动不了。他看着慕慈迅速向自己走过来。
　　想躲开，可是居然动不了了。
　　于是那人就在面前了。
　　慕慈毫不犹豫地，上前一把将那个白衣的大夫反过身来紧紧搂在怀里，一手立刻捂住他的眼睛，把自己的下巴抵在薪的肩头，头发贴上他的脸庞，另一手环住那人的腰际，语气艰难地开口道：“阿薪，你……”
　　然后是几处相连的，震耳欲聋的爆裂声。
　　薪立马听到了那些声音，让他惊奇的是居然在其中听到了更多更多的声音：风声。流水声。城中大大小小各处人家的吵闹声。女人的咳嗽声。煎药的炉子上“呼呼”冒着热气的声音。老人虚弱的说话声。孩子哭着喊了一句“娘――”的声音。
　　还有自己清清楚楚的问话。
　　“慕慈，你做了什么？”
　　“什么都没有。阿薪，我什么都没做……”
　　山道崎岖不平，不时有坑洼碎石拦在行进的路上。薪缓缓醒来的时候，只觉得头靠在马车侧壁上被硌得生疼。耳边是沉重的脚步声，“哗啦哗啦”兵器作响的声音。他慢慢坐正身体，一时间竟想不出来自己是在什么地方。身上有些发冷，凉风从缝隙中钻进来，外面该是后半夜了吧。薪两手抵住额头轻轻揉着，然后觉着车子突然猛地摇晃一下，停住了。
　　停了这么一会儿，细碎的人声开始传了进来，听得不甚真切。薪抬起头，伸手想去撩开面前马车的帘子，却不想有人从外面突然把它掀开来。薪低低地“啊”了一声，一手还僵在那里不动。面前慕慈玉雕般的脸庞泛着隐隐的铁青色，嘴角抿得紧紧的，细长的眉目拧成一道线，幽深的眸子盯住白衣的大夫打量了一下，顺势抓住那只还僵在半空中的手，把整个人都拖下了马车。那人刚刚的眼神一直停留在自己身上，从迷蒙渐渐转到惊愕和激动。慕慈心里不由得又是一阵恼火，低低喝了一声“别说话！”，手下便紧紧抓着薪往远处走去。
　　大夫死死咬着嘴唇，身子在山南初秋的夜风里微微发颤，任凭慕慈把自己拉进那个小小驿站里。他蓦地想了起来――在看到慕慈掀开车帘的那个时候――想起之前在柘林城外的旷野里，燃着的城池，爆裂的声响，自己被慕慈紧紧困住却拼命想挣开那人的怀抱。面上还有风干的泪迹，自己当时都对他哭喊了些什么？求过他去灭火甚至还想去反手打那人一记耳光？薪默默地摇了摇头，该是被打了才对罢。然后晕过去还被抬上了马车……那、那现在是什么时辰了？已经离柘林很远了么？我不能――
　　“咣”的一声响，慕慈踢开这间屋子的木门，把身后一直踉踉跄跄跟着他的大夫丢了进去。这一下用了不小的力气，薪在屋子里晃了几步，最后不知撞到了一件什么东西上才站住了。一片漆黑，慕慈伸手摸出火石点了蜡烛，一点如豆的光芒映着他的侧脸半明半暗。薪在旁边靠住一张高几，一手向后扶着，眼神从烛火转到慕慈身上，咬着嘴唇，脸上微微泛起一种激动的潮红。
　　“你回来干什么？”慕慈的声音打破了没维持多久的寂静，低沉而清冷，甚至不像句问话。他转身面对着大夫，那人也正看着他，但背着火光却让人看不清楚慕慈的表情。薪微微眯了下眼睛，又咬了咬嘴唇，然后努力用类似于平静的语气反问回去：“你让我去襄阳，就是为了要烧城么？”
　　尽量克制的感情反而显得生硬。慕慈扬起头，长长叹了口气，一手攥起拳来抵在烛台旁边：“是。所以你回来干什么？”
　　薪一下子挺直了身子，眼睛盯住慕慈狠狠地瞪了一下，然后一手推开了身后的那张高几，立即抬脚往门边走去。而慕慈像是早有准备似的，伸手在大夫经过身边时捉住了他，修长有力的手指死死嵌进衣服的褶皱里。薪发狠似的挣了一下，那只手却纹丝不动。一种像是苦笑又像是冷笑的表情慢慢在大夫脸上浮现出来，他压低了声音开口道：“……你还不如把我也留在城里，一并烧了算了！”
　　最后几个字是硬生生咬着牙挤出来的。慕慈一用力，把那人拉过来面对着自己，薪抬头时只是瞪了他一眼，又把脸转到一边去不再看了。两人这么僵了一会儿，慕慈突然慢慢松开了还抓在薪胳膊上的手，摇着头说道：“阿薪，你想想清楚。我们没有那么多时间耗在柘林城里了。”
　　薪依旧侧着头一动不动，也不知道是听没听进去。慕慈只是接着说道：“从长安来时我和胡将军带了一千五百人，后来向襄阳那边又借了一千。但是今天我能带出柘林城的兵已经不足两千人了――”，
　　“怎，怎么会死了那么多？”薪吃惊地抬头看着慕慈，眼睛微微瞪大了，声音尖锐地划过两人之间的空隙。慕慈不易觉察地皱了皱眉头，一手搭上大夫的肩膀，表情有些古怪，“……只要是病了的，自然都不能带出来。”
　　那人的身体在他手里颤抖了一下，清清楚楚。
　　薪还抬着头，面上的表情极其缓慢地，一点一点僵硬下来，带着慕慈不忍去看的失望与痛苦，显得脸色都灰败了。他重又深深地低下头，长发都垂下来遮住了慕慈的视线。案上一点跳动的灯火摇摇曳曳，柔和的光芒围成一个小小的圆点，但屋里的气息却再一次渐渐冷下去，凝重起来。似乎过了很久，没有声音，没有动作。慕慈伸手想去撩开薪的头发，手指刚碰到发梢就被那人迅速地打掉。薪压低了的声音伴着不稳的气息――“你带人走就是了……我、我可以留在城里的啊！”
　　慕慈的一只手被这句话硬生生地钉在了半空中。薪苍白灰暗的脸庞上有种异样激动的神色，眼睛死死瞪住慕慈：“一千……三百七十二户，进城那天是五千一百一十四人，我们在柘林城七十九天，城里有三千六百八十六人染病。我去襄阳那天，”薪顿了一下，一只手在身边握紧又放开，颤抖得厉害：“还有两千二百三十人……活着。”
　　――“还有这么多人……活着呢……”
　　慕慈眯起眼睛，用冷冷的神情盯着薪已经泛红的眼眶。那人的声音越来越破碎，却依然清清楚楚听得到――“营地里的事情，是我顾不过来……可是、可是你把军队撤走就好，你带他们走就好，为什么不让我留下？为什么要一把火烧了整个柘林城？明明还有那么多人――”
　　“――别说了！”
　　慕慈狠狠往案上砸了一拳，烛火剧烈地晃了几下，勉强又站稳了。屋里突然静默下来，薪没说完的话被截住，眸子睁大了怔怔地盯着慕慈。慕慈伸手抓住薪的一只肩膀，力气很大，拇指卡在了颈窝里，又慢慢向上抵住锁骨尖处。薪被摁得生疼，却又挣脱不开，耳边听得慕慈突然低低笑了两声――
　　“呵呵……阿薪，想让我留你一个人在城里――你做梦吧。”
　　笑声听起来苦涩又无奈，薪突然愣住不动了。
　　“两千多人又怎样？只要你能平安无事地回长安，就算再有两千人，我也会烧！”
　　慕慈另一手抚上薪的脸庞，凑近了看那个大夫脸上突然惊恐而难以置信的表情。他低下头，靠在那人耳边轻声道：“但是你不能出事，阿薪。你是我的，所以无论如何，你都不能出事……”
　　耳尖，鬓角，额发，修长的眉，慕慈一点点贴近了，用唇细细描摹着那人细致的侧脸，最后停在眼睛上。双手环住他的肩头，将人整个揽进怀里。伴着呢喃一般的低语――
　　“……你是我的。你是我的啊，阿薪，你明白么……”
　　――所以我决不会留你一个人在任何地方。
　　――在这么危险的地方，我不留神你就不见了。
　　――你必须跟我一起走，我要带你一起走。
　　身体颤抖得厉害，眼睛上有种痒酥酥的感觉。薪想抬手去揉，却觉得自己怎么也动不了。耳边有人在一直低低说着什么――
　　慕慈，你……
　　“你放开我！”
　　薪狠命地一挣把身边的人推开，自己也向后晃了两步。慕慈愣了一下，本能似的伸手去抓，那人却连连后退着，一步，两步，“你别过来！”
　　声音尖利得像把刀子，把屋子里烛火照不到的黑暗划得遍体鳞伤。慕慈站住了，盯着薪慢慢退向他看不清楚的深处。两人的距离隔开很远，没有声响。慕慈感觉不到有目光，那人低着头，不再看他。然后过了很久，他听见黑暗处的声音――
　　“慕将军，在下从未……这样想过。”
　　不知从哪里传来的，凄厉的一声鸟叫。在一片寂静中异常突兀。
　　黑暗中的人几步走向门口，伸出去推门的手被慕慈当空拦下来。“你去哪儿？”
　　薪不答话，紧紧咬着唇不去看他。
　　“……你留在那里又如何？你根本治不好的不是吗！”
　　发泄似的声音，激烈而愤怒。慕慈皱紧了眉头盯着面前的大夫，而他突然抬头看了自己一眼――慕慈便再也说不出话来。
　　那眼神是如此绝望和悲伤。
　　然后他推开门，一个人往外面去了。
　　远远看见长安城的城门时，胡烈儿当真长长出了一口气。
　　因为慕慈一路上不断地催促，这次返程比去时还省了几天。但就算是再短的时间，这趟也把自己折磨得够呛。出柘林城的那晚，在驿站里薪大夫不知跑到什么地方去了，他寻到天亮才把人找回来。结果像撞了邪一样，薪大夫回来后再没跟人说过半句话，尤其是处处躲着自家上将军。胡烈儿心知是因为烧城的事，总想找个机会劝一下，谁知薪大夫见了他也不理了。而上将军一路上更是没有好脸色，只是不停地催促行进的速度。所以眼见着回到了长安，胡烈儿终于不用再受这份儿罪了。
　　十天，回来用了整整十天。
　　慕慈站在远处看着薪下了马车，单薄的身形摇摇晃晃的，像是站都站不稳。他突然抬脚走上前去，挡在大夫面前淡淡开口道：“我送你回医庐。”
　　薪头也没抬起来，咬着牙低低答了句：“不劳慕将军费心。”
　　慕慈似乎听也没听见，抓住薪的手腕径直拉他往外走。胡烈儿在一旁瞧见，惊讶地张了张嘴，但什么也没说出来。
　　白芷在天井里铺了一张席子，跪在那里仔细地从一堆草籽里面挑出沙粒。门口一阵微微的响动，小姑娘像只受惊的兔子一样猛地抬起头来，盯着门边进来一个熟悉的白色身影――
　　“先生！先生你可回来了！”
　　小姑娘连忙起身跑过去，双手紧紧抓住薪的衣襟把自家先生从头到脚打量了一番。身边的慕慈侧过头去，看见那人脸上终于露出了一点柔和的表情。薪伸手抚着小姑娘的发顶，微微笑了笑：“芷儿……”
　　笑容更显得一脸疲惫。白芷心疼地发现她的先生又消瘦了不少，正待开口埋怨，薪却转身对慕慈行了个礼，冷冷开口道：“有劳慕将军了，请回吧。”
　　白芷一愣，疑惑着看了慕慈一眼。
　　“……嗯，你好好休息。”慕慈迟疑了一下，却只说了这么一句。
　　小姑娘“咦？”了一声，看着上将军一人转身往门外走了，歪了歪头不知是什么意思。而目光转回再看向薪时，他突然毫无征兆地，身子一软向后倒去――
　　“先生――！”

　　（二十一）

　　薪躺在榻上微微动了动身子。屋外日光已薄，屋子里弥漫着一股淡淡的草药味，不是很好闻，酸苦太过，或许是芍药放得多了？视线尽头一个鹅黄色的小小身影正背身坐在那里，埋着头不知弄些什么。薪看了她一会儿，轻轻叹了口气，重又慢慢闭上眼睛。他只觉得十分疲倦，什么也不想做，再这样睡下去就好。而白芷却被刚才的那声叹息惊动了一下，起身往这边踱过来，凑在榻边轻声道：“先生……先生？你醒了么？”
　　薪睁开眼睛，白芷正低头打量着自己，细致的眉眼里藏着忧虑。他想伸出手来摸摸小姑娘的头发，却觉得怎么也动不了，只好勉强扬了扬嘴角，算是笑了一下，“嗯。”
　　白芷既是欣喜又是担忧，脸上的表情都快要哭出来了。自家先生从襄州一回来就在面前晕倒，直把她吓了个半死。虽然自己瞧了半天认定不过是劳累过度，煎了补养的汤药搁在那里，但小姑娘总觉得自家先生气色坏得吓人。这段时间不见，人瘦多了，面上苍白，精神似乎也垮掉了似的。刚回来时一身白衣站在门边，猛看上去倒更像个纸样儿。当时和慕将军说了句话也古怪得紧，先生从不那么冷冰冰地待人的。白芷自己乱想了一阵，见薪依旧躺着不动，像是又要睡着了似的，忙上前说道：“先生起来坐坐吧。我做了点吃的，还煎了付药，先生要不要先吃东西？”
　　薪眨了眨眼睛，似乎是愣了一会儿才明白过来，轻轻点点头道：“嗯……那先扶我起来罢。”白芷听了赶忙去扶起薪靠在榻边，见他坐好了，抬手捋了捋头发，然后对自己微微笑道：“把你煎的药端来我尝尝。”
　　“哎？先生先吃饭吧……”
　　薪摇摇头，又让小姑娘去端药。白芷起身去屋角的一张小几上捧起一个白瓷碗，里面的汤药还有点热气。薪接过来在嘴边抿了两口，眉头猛地皱紧了一下，旋又松开了。慢慢放下碗，薪咬咬嘴唇，轻声开口道：“芷儿啊……”
　　“嗯？”
　　“以后，再放这么多的芍药，也记得多配些甘草……”
　　“……啊，是……先生。”
　　小姑娘尴尬地应了，薪也笑了笑，把白瓷碗轻轻放下：“没事，我不是病着了。”
　　“嗯……可是先生，”白芷低头看着碗里剩了大半的药汁：“是不是太累了？柘林城里的疫病――”
　　“芷儿――”薪突然提高了声音，但随即又低下去：“不要说这个了……”
　　已经没有了。这世上已经没有“柘林城”了。
　　小姑娘立即住了口，只有一双乌黑的眸子对着薪眨了眨，再眨了眨。薪低下头，两人好一阵子都没再说话。白芷心里不自在起来，看着自家先生一副发愣的样子，总想问点什么但又不敢。小姑娘把眼神转来转去，从远处的窗棂瞧到脚边的矮凳，才突然恍然大悟似的开口道：“啊对了，刚才太医令派了人来问过先生，请先生过去太医署一趟！”
　　“……哎？什么时候的事？”薪稍稍吃了一惊。自己快正午时才回到医庐，不过几个时辰的功夫，居然连太医署都知道了。
　　“有半个多时辰了吧。我说，‘先生累得病倒了，现在可过不去啊’，那人还一脸不情愿的模样哩……不过后来还是走了，只说先生什么时候好些了就尽快去一趟。”
　　薪微微皱起眉头，太医令马少阳那副淡漠的眉眼慢慢浮现在眼前。离开长安三月有余，太医署其实已经在他的印象里淡去了。现在蓦地提起来，之前的事情才纷纷杂杂一起涌上心头。薪抬手揉了揉前额，白芷见他没什么话说，便接着道：“但是巧得很，太医署那人刚走不久，胡将军就来了呢。”
　　薪揉着额头的手一下子落下来撑住榻边，身形随之微微颤抖了一下。白芷愣了愣，伸手想去扶他，薪摆摆手示意不必，问道：“胡将军来做什么？”
　　“哦，胡将军说，这几日先生在医庐里歇着就好，无论哪里来请都别去，就说监门卫里有事呢。”
　　“慕慈你他娘的简直混蛋！”
　　唐麟一脚踢飞了屋檐下的一只木桶。昨天城里刚刚下过雨，这里头本来还接着小半桶水，一下子被踢翻，水泼得满台阶上都是。院子里站着好几个监门卫的兵士，听到动静不禁往这边看，等瞅见上将军一脸凶神恶煞的模样时，就又赶紧埋下头跑远了。唐麟转过身去，一手抓着佩刀，另一手紧紧攥成拳头，表情明显是恨不得打烂慕慈那张波澜不惊的脸。一旁胡烈儿忙上前扯住唐麟的胳膊，“唐将军你――”
　　“你也是！”唐麟突然掉转头来冲胡烈儿骂道，“当初走的时候我是怎么跟你说的？不是让你拦着他吗！你怎么就跟他一起犯糊涂！”
　　“我……”胡烈儿讪讪地放了手，不知该说什么。慕慈立在窗边，拿着折扇一点一点在手心里敲着，细长的眸子似笑非笑地打量着唐麟，半晌才缓缓开口道：“我说小唐，你别那么激动嘛……”
　　“不激动？老子都要被你们害死了！”唐麟依旧上着火气：“你够能耐，一座城连带着两千多人，说烧就烧了？你他娘的想过没有回来怎么交差？到时候上面怪罪下来，你完蛋也就算了，胡将军……整个监门卫都跟着你倒霉！”
　　“哦，小唐你今天倒是很能顾虑大局啊……”慕慈装模作样地点点头，手里的扇子打开又合上。
　　“你！你……别跟老子装了，”唐麟一挥手长出了口气：“你这次到底想耍什么招？”
　　“没什么招，小唐你说的可真难听。”
　　“……你他娘的到底说不说！”
　　慕慈勾勾嘴角，突然笑了起来：“有人从我和胡将军出长安城开始，就一直跑前跑后，辛苦奔波。先是替我往宫中送了份公文，然后又能捧着宫里的回复来见我。之后顺带着逛了几圈柘林城，最后还给我送了份厚礼。小唐，你说我们是不是得好好谢谢人家？”
　　“你说的……是那个御史？”唐麟挑高了眉毛，斜着眼睛看看慕慈，又转头看看胡烈儿。年轻的将军不着痕迹地点点头，然后也转向慕慈道：“可是，上将军……王旭这人，虽然算是奸恶之徒，但毕竟是皇亲国戚，现在也还在皇上面前红得厉害。再说，他和他手底下那帮人，一向也与我们监门卫没有瓜葛。现在为了这件事就，就……”
　　“呵，胡将军，我们自然是不想与人有什么瓜葛。不过，谢礼倒是一定要送的……”
　　慕慈手上一动，半开的扇子被紧紧合上，轻轻抵住眉间。这边胡烈儿眨眨眼睛，转头望向唐麟，左监门卫上将军先是愣了一下，然后“哼”地一声，冷笑起来。
　　巳时一刻。
　　寒露节气已过。临近霜降，长安城里的秋意又渐渐加深了几重。云朵淡而轻缓地从空中掠过，留下一抹苍碧的蓝天不着痕迹。城门下一棵银杏，细长的枝干笔直地伸出去，枝头几片小扇子似的叶片簌簌地摆动起来，明黄的颜色煞是好看。大明宫内一溜长长的石阶，早晚沾染了露水，已经凉得有些彻骨。只是往来的宫人倒也不介意――这露水只待日头一出，便悄无声息地隐没了。
　　右监门卫上将军慕慈一清早便跪在了宫门前，依旧是一身长袍广袖的白衣，整整齐齐地铺在青石板上，偶尔被风吹得翻起衣角，远处看去倒平添了几分萧瑟。太阳还未升时，深秋的寒意的确让人有些禁不住，但现下日光已经大亮，被毫不遮掩地晒了一个多时辰后，慕慈只觉得这一冷一热着实也不怎么好受。他微微闭了眼躲开光线，心里约摸着想了些什么事情，然后突然听得前面有脚步声响起，睁开眼睛却是一片光亮，只能再眯起来去努力辨认：前面几个人影正匆匆走下石阶，领头的一人微弓着瘦小的身子，一手捋着胸前花白的胡须，脸上一片愁云惨淡，却是平章事韩休，后面跟着几个御史打扮的官员。慕慈心中一动，重又跪正了身体，在韩休经过时轻轻低头行了一礼。不出所料，这老爷子的脚步在自己身边顿了一下。但也只是这一下而已，慕慈听见他隐约像是叹了口气，又加快脚步走过去了，身后的御史们也匆忙跟上。慕慈低着头，心里不由得苦笑了一下。正欲抬头时，却感觉面前还有一人慢慢走过来，离自己越来越近，然后慢慢在跪着的自己身边蹲下了。慕慈斜着眼神，盯了一会儿那张宽阔方正的脸，突然淡淡笑了笑：“王大人……”
　　王旭一双长长的眉毛几乎拧成了一个死结，更显得脸上一副忧心忡忡的神情。“哎呀，慕将军，你这次做得可真是不妙啊，唔，真是不妙啊……”
　　慕慈稍稍侧了头，眼神也随即转向一边没有答话，脸上依旧带了点淡淡的笑意。王旭便自顾自地又添了句：“……下官刚才向皇上略讲了几句慕将军的好话，便挨了一顿责骂，哎呀可是不好办呢……”
　　“哦，那真是难为王大人了，在下――”慕慈略显惊讶地转回头来，抬手要向王旭作揖，却被那人一把按下，呵呵笑道：“不必不必，下官也只是从外任上回来的，深感在外面做事不易嘛……”
　　慕慈听了，便点点头，也笑了起来。
　　“只是皇上那边……慕将军可得小心为是。”王旭说完这句突然起身，慕慈一抬头看见内侍高力士正从石阶上下来，修长的身形和脸上柔美的笑意一如既往。这人几步走到慕慈面前站定，弯下腰低声道：“慕将军，皇上叫您进去呢。”
　　“劳烦高公公。”慕慈略一拱手，站起来的时候却不甚稳当，轻轻晃了两步才跟上高力士的步子。王旭已走出十几步之远，这时正回过身来，盯了那两人的背影片刻，再望望那扇半开着的朱红色宫门，沉下脸来。
　　殿里不知为何飘忽着一点烟火的气味，隐隐刺鼻。高力士将慕慈引至殿中，自己往侧门里一闪身，绕进内里去了。被日头晒久了的慕慈猛一进来，只觉得殿里清冷逼人，不觉连神色都为之一凛。面前是一幅洒金暗纹纱帐，半透出被遮住的那架雕龙长榻。四周悄无声息，连侍奉的宫人都不见半个。慕慈正心下起疑，却听得一阵脚步声从纱帐后渐次响起，便立即跪下身去低头行礼：
　　“臣――”
　　“够了！”
　　李隆基立在长榻前，居高临下地看着那个一身白衣的上将军。三个多月前他出人意料地主动请缨去襄州赈济疫情，今日却以这种局面来复命。此人行事素来堪称心思缜密、谋划周详，这次怎么就这等胡闹――李隆基面上的神色愈发阴沉，声调也更加冷漠：“慕卿，你倒是给朕做了件好事……”
　　行礼时被那一声断然喝住，慕慈已在下面暗自皱紧了眉头。不知方才王旭到底向皇帝“美言”了些什么，但看来那句“小心为是”倒说得不假。定了定心神，慕慈低着头缓缓开口道：“臣，知罪。”
　　“哦，那你倒是仔细说给朕听听。”
　　李隆基一挑纱帐从里面转出身来，高大的身形踱到慕慈面前冷冷地盯住他。慕慈低低答了“是”，略一思索开口道：“五月中，臣领陛下之命，率一千五百名将士及两名御医往柘林城赈济疫情。天时不利，暑气肆虐，城中瘟疫蔓延极快，两名御医虽尽力救治，终不能敌，尚药局袁齐和大人亦染病身亡。后柘林城内民心动乱，数次有暴民生事欲逃脱出城，臣遣副将回宫请援不得，只好往山南东道韩朝宗处借兵，幸而未生大变，疫病终不出柘林城半步。只是……”
　　慕慈略顿一下，便感到李隆基尖利的目光从上方直刺下来。“继续！”
　　“是……只是终究天时难违，疫情已经不治。其时城中驻扎的兵士也纷纷染病，臣恐拖延日久终不是良策，只得下令弃城回京。当日便命手下将士彻查全城，将病死之人及一应器具用品集中焚烧，病者专门放置一处，待回宫请示后再做处置。”
　　“……染病的兵士有多少？”
　　“十之三四。”
　　李隆基微微闭了闭眼睛。慕慈自然看不到，但是那声音听来却不似刚才那般冷硬。慕慈低着头皱了皱眉，接着说道：“臣此次……辱命而归，请陛下责罚。”
　　“……慕卿，朕不是让你仔细说来么？”这声音依旧冷冰冰的。慕慈微眯起细长的双目，缓缓开口答道：“陛下，臣也知弃城那晚，柘林已被烧为一城灰烬。但是――”
　　“嗯？”李隆基本已背对着慕慈，这时回转头去看那人正笔直地跪着一动不动，长发一丝不苟地束起来又披到肩上，被门外透过来的日光一照，隐隐有些光彩。
　　而片刻后慕慈才重新说道：“陛下，臣方才所说，皆是臣自己所为。但是柘林城里有些事情，却实在是……有人替臣所为。”
　　马少阳端坐在茶室的向阳处，手里捏一张字纸正看得仔细，嘴角边隐隐有些笑意。一旁的医监站了半天却不敢说话，好歹等到太医令慢慢放下手里的东西，向这边瞟了一眼，医监赶忙上前两步：“大人――”
　　“还是请不来？”马少阳端起茶盏抿了一口，毫无预兆地发问。
　　“呃，呃……是，说是监门卫有事不能走开。”医监艰难地回道。
　　“呵……那就算了，”茶有些凉，马少阳微微皱了下眉，随即又舒展开道：“我们是请不动的。现在只能让那能请动的人，去请请看了……”

　　（二十二）

　　一点淡淡的香气四散开来，是宫人们不知在哪里摆上了熏炉。慕慈仍旧笔直地跪在殿中，微微低着头，白衣铺开在身后一尘不染。李隆基已是半晌没说话，此时正背身站在殿门前，眯起眼睛盯着跪在地上的人的身影，心里冷冷笑了两声，突然快步向里走去，经过慕慈身边，踏上两级台阶――立即便有宫人从旁边看不到的地方上前来撩开一侧纱帐――李隆基一转身坐在长榻上，顺手将身旁一只小巧的玉如意握在手里慢慢摩挲，一下，两下，然后缓缓向前倾了倾身体，开口问道：“慕卿，你在监门卫有多少年了？”
　　“回陛下，六年了。”
　　慕慈仍低着头，声音清亮得恰到好处，但心里却暗自绷紧了弦，分明摸不透榻上那人的意思。但李隆基只“哦”了一声，又问道：“这右监门卫上将军，你做了多久了？”
　　“还有一月，便满两年了。”
　　“呵呵……真是，”长榻上的人笑起来：“慕卿可算得上是平步青云了。”
　　“陛下过奖，臣惶恐。”慕慈低头深深行一礼，轻声答道，却没人看得见他眉心正紧紧皱着，一颗朱砂也分外殷红。揣测圣意自为大不敬，但现在这上位者到底想说些什么，慕慈心里却变得有些清明了。
　　“右监门卫上将军慕慈，生性谨慎，处事周详――”李隆基“啪”地一声将如意拍在榻上，慕慈心里暗道一声“果然”，又听得那人继续说道：“朕面前那些老家伙们从来都这么说给朕听！呵，朕倒也跟他们想到一处去了。慕卿啊，这次若说是为了保住将士们，其实也算有些道理……你那‘有人替你所为’，却是从何而来！”
　　最后那句呵斥让慕慈暗自咬了咬牙。“你带人进城后，韩朝宗也上过几回书，看情状那瘟疫的确是一日重似一日。你倒是说说看，除了你那一千五百人，那时候谁还去凑这热闹！”
　　李隆基说罢，重重地把手一挥拍在榻上，殿内隐隐有些回响。
　　“臣也――”慕慈突然抬起头来，眸子里冷冷的神色盯在几步之前的石阶上：“想问问那人，何苦来凑这热闹呢？”
　　李隆基微怔了一下，随即眯起眼睛来打量着慕慈。这人面上玉雕一般，嘴角紧紧抿着，带着些似乎是嘲讽的神色。不待他开口，慕慈却抢先道：“本来臣也想不到，竟有不相干的人愿意一路跟臣跟到柘林，之后又不辞辛劳在两边奔波。臣是真想问问――何苦来凑这热闹？”
　　“……慕卿，你倒底意何所指？”李隆基神色一凛，身子又向前倾了倾。
　　“陛下，”慕慈先施一礼，然后抬头正色道：“臣领军进驻柘林城后不久，便向宫中发回文书，上报城内种种情形。结果不出十几日便收到回复，信中陛下以臣‘行事不力’加以斥责。但是，臣仔细读过之后，陛下所责之处……臣从未在文书中提过。”
　　“臣还记得，陛下指责同去的两位大夫‘术业不精，护身惜命’。可臣发出文书时，柘林城内的疫情还不甚严重，两位大夫亦是刚刚在城中探视过，开方处药，实在难有‘护身惜命’一说……”
　　“臣心下起疑，便召宫中送信的人前来问询。结果那送信之人竟是片刻未停，径自走了。当时臣帐中兵士不少，能毫无声息地凭空消失，可见不是普通人等。之后守城兵士在夜里见人翻越城墙等等。臣以为，必有不相干的人跟进了柘林城。”
　　“左监门卫上将军唐麟亦有书信致臣，言臣送往宫中的文书里出言不逊。可臣自知从未写过此等文书。”
　　“后柘林城内刁民□。有三人意欲翻城而出，被左右将士抓回，臣严加审讯，有人道出曾在西山见一生人，极言城中情状之可怖，蛊惑人心……”
　　“臣在柘林城内严加防守，虽疫情未出柘林一步，但却屡屡被此人钻空，往来如入无人之境，此臣职责未尽之处，甘受责罚。”
　　说罢慕慈又低头深深行一礼。再抬头时，眼睛缓缓抬高对着长榻上那人的面容。李隆基脸色阴沉，眸子里一股幽暗的光彩在慕慈的身上不停打量。半晌之后他终于慢慢开口道：“那此人是谁，慕卿可得知了？”
　　“回陛下，臣后来……见过这人。”
　　“见过？”李隆基惊觉起来，身体也随即绷直了：“这人是谁？”
　　“此人也只不过是走狗而已，”慕慈缓缓答道：“不过主人的名字倒也响亮――左台侍御史，王旭。”
　　殿里蓦地静默下来，一点声响也听不到。熏炉里的香气渐渐变得浓重，李隆基脸上的神情正从阴郁慢慢变成不可思议，却不知怎的最后看上去竟是凶恶的面容。慕慈一动不动地跪在那里，恭敬而正色地望着上位者，却听到那人突然迸发出一阵剧烈的笑声，笑得很厉害，听不出是嘲弄还是讥讽。然后他用一贯冷漠而高傲的声调开口道：“慕卿啊，你这次可是找个了好对手，呵……”
　　“……芷儿，芷儿？”
　　白芷从后面院子里急匆匆地走进来，一身新换的翠色衣裙跟着一阵摇曳。小姑娘转到厅前，小心地躲过铺了满地的各样书册，脆生生地问道：“先生，有事么？”
　　薪从书案后抬起头来，揉揉看得疲累的眼睛说道：“之前我跟你说，去弘文馆王大人那里借册书来，就是那册‘托名仲景’的，写了些温病的话，你可借到了？”
　　“哎呀那个……”白芷一下苦了脸，一边随手捡着地上被翻乱的书册，一边抱怨道：“我去向王大人借过了，王大人说那册书还不曾抄录，堆在藏书阁里。可是我和明翊哥哥找了好几次也没找见。这几日也不曾去，不知道明翊哥哥还记不记得这事儿了……”
　　“不曾找见？唔，弘文馆里那么多书，一时找不见也说不定呢，改天还是我去一趟算了，咳咳……”薪淡淡说着，又轻轻咳嗽了两声。白芷皱起细致的眉头，从襄州回来后，虽说是没瞧出什么大病来，但自家先生的身体的确垮了大半，时常闹个头疼脑热的，睡不好，饭也懒怠吃，连带着精神也乏了。可这两天守在医庐里，偏偏要整理起这些医书来，弄得自己一副单薄憔悴的模样，还不听人劝。白芷撇撇嘴，故意换了副高兴的声调问道：“我正要弄午饭呢，先生想吃点什么？”
　　“哦，随便弄点什么就好……”薪已经伸手翻开下一本书，到底没在意白芷的问话。小姑娘叹口气，做了个不高兴的鬼脸，懒懒地站起身准备走开，却听得外面院子里一阵乱响，赶紧跑出去看时，只见三个官衙公差打扮的人正往里走。白芷瞧见那三人面容不善，心里有点怯，回头望望正从书案后起身的薪，才转过来小心开口道：“大人……”
　　“哎，这里可是太医署医科博士薪大夫的住处？”为首的男子上下打量着白芷，毫不客气地问道。
　　“在下便是，请问大人――”薪从后面走上来，把白芷护在身后，话还没问完却被旁边的人一把抓住了手臂。“嗯，上面传令，即刻到刑部大堂问话。”那男子挥挥手，三人便扯着薪向外走去。白芷一下子慌了，上前抓住一人的衣摆叫道：“不、不行啊！胡将军说过――”
　　“哎你这是干什么！”被抓住的那人用力一推把小姑娘甩出去几步远：“什么胡将军不胡将军的，这是刑部的事儿！”
　　白芷愣了一下，正待再赶上来，却听见自家先生焦急地喊了声“芷儿你别过来！”小姑娘转头看看薪正被那几个人钳制着，眼睛一红就想掉下泪来，薪摇摇头安慰道：“哪儿也别去，在家里等着我回来就是……”
　　那三人扯着薪走出了门，留下白芷还在原地，咬着嘴唇不停地念着：“不好了……”
　　这屋子似乎并不是什么“刑部大堂”，但也不是外间传言里可怖的地牢一类。薪被带进这间阴冷昏暗的偏房已经有一阵子了，却一直不见有人来提审。不过这屋子倒真是昏暗得古怪，外面明明是正午的日头，一张长案上竟然还点着半截残蜡，这样才能照见屋里的摆设。薪不免有些发憷，实在不知道自己是被带来做什么的。他正胡乱想着，从一扇侧门后突然转出人来，一个身着暗色官服的高大男子快步走过来，停在薪面前微微低下头来看他。这人瞧上去甚是年轻，清秀的面庞上带着浓浓的笑意，不停上下打量着薪。被他看得有些窘迫，又加之这人实在离得有些近了，薪低下头，不自觉得往后退了半步。那人倒轻轻笑起来，一拱手道：“下官刑部侍郎鸫人，大夫还不曾见过吧？”
　　薪暗暗一惊，赶忙低下身去行礼，却不想鸫人眼疾手快，一把抓住薪将他扶起来。只是这一下不知用了多大的力道，薪只觉得手腕被握得生疼，下意识地想从鸫人的钳制中抽出手来，动了一动却挣不开，又不敢说什么。鸫人瞧见这副模样心里好一阵笑，手下暗暗加了几分力气，面上却谦逊地笑道：“不必多礼不必多礼，呵呵……”然后突然凑近了薪的身侧，稍稍低下头在他耳边轻声说了句：“大夫可真是个美人呢。”
　　被这样“称赞”的人蓦地瞪大了眼睛，脸上已经涨得一片通红。鸫人说话时微微的热气萦绕在耳边，难受得很。薪一下便顾不了那许多，直接就用另一只手去推开鸫人。不料伸出手去却落了个空，那人闪开身子的速度比他快多了，连带抓着他的那只手也松开了。鸫人站开几步，面上是一副悠然的神情，眼神却盯着白衣的大夫，放肆地上下打量。薪低着头不去看他，只用一手轻轻揉着那只发疼的手腕。鸫人刚刚往前迈了一步，薪便局促地向后退了，依旧垂着头低声问道：“不知大人……叫在下来是为何事？”
　　“哦，大夫知道的。”鸫人笑得有些莫名其妙，转身却走到那张长案边，伸手摸起一根铁签子挑着灯花。薪沉沉地叹口气，低着头，两手紧紧抓着身侧的衣裳，尽量不让自己看上去太过惊恐。那边鸫人挑够了灯花，把签子捏在手里把玩着，转回身来一挑眉毛：“呐，大夫？”
　　“大人……到底想问什么，”薪暗自咬咬牙，鼓起勇气抬头看看鸫人：“还请明示。”
　　“呵呵呵……”鸫人轻声笑起来，在昏暗阴冷的屋子里带着一点点回音，听上去那笑声竟怪异得很。那人一步一步往薪这边走过来，随手握着一根铁签子。薪已经退到一只低柜边上，一时再没找到能躲开的地方，便被鸫人挨近了，伸手拍在肩上，那签子一端尖锐的铁刺一下子横在大夫雪白的腮边。薪立马绷紧了身体，一声惊呼到了嘴边却没有出声。鸫人靠得更近了些，一双幽暗的眼眸死死盯住薪，开口却是轻柔得不像话的声调：“大夫必定知道……慕慈上将军是怎么把整座城给烧了的，告诉我。”
　　“刑部？真的是刑部？”
　　胡烈儿还没回过神来，唐麟便“刷”地白了脸，从窗边跳起来盯住白芷喊道。小姑娘不做声只点了点头，脸色也难看得吓人。唐麟一拍大腿骂了句什么，开始烦躁地在厅堂里乱转，嘴里念叨着听不清楚的话。胡烈儿忙拦住他劝道：“唐将军你莫急――”
　　“怎么能不急！”唐麟挥开胡烈儿的手：“你又不是不知道鸫人是个死变态，落到他手里的……你，你想想贺兰！”
　　胡烈儿明显怔了一下，却随即拿眼瞥了瞥旁边给唐麟示意：白芷两手捂住嘴，只露着一双睁得圆圆的大眼睛，一副立马就能哭出来的样子。唐麟只得把后来的话咽下去。胡烈儿自己心里也七上八下，嘴里却还得安慰白芷道：“没事没事，没那么严重的……不过慕将军怎么还没回来，要是――慕将军！”
　　胡烈儿大喊了一声，唐麟和白芷立马转过头去，正看见慕慈阴沉着一张脸跨进门来。胡烈儿忙上前想要开口说话，却被慕慈一挥手打住了。上将军只看着厅堂中央愣愣站着的白芷，低下头淡淡问了句：“什么时候的事？”
　　“正午之前，还不到半个时辰……”白芷的声音都已经开始发抖了。
　　“胡将军，带白姑娘去后面歇着。”慕慈叫过胡烈儿，又抬眼看看一边皱着眉头的唐麟，“小唐你该做什么就快去，别在这儿闲着。”
　　唐麟一瞪眼，刚想开口反驳，慕慈却猛一转身向外走去，宽大的衣摆扬起一片微光。
　　“啪”的一声，薪被鸫人一手推过去，踉跄了几步还是没站稳，便直接摔倒在地上。一只胳膊压住冰冷的石块，火辣辣地疼了一阵子，估计至少也擦破了几处。薪挣扎着想站起来，刚抬起身子便被人一只手压在肩膀上。鸫人走过来半蹲在薪的身边，背着烛火的光亮，他的脸看上去一片阴暗，却还是在笑着，无所顾忌似的，开口又是那种低沉轻柔的声调，让薪禁不住在他手底颤了一下。“呐，大夫，你可再跟下官说一遍？”
　　薪没开口。这几天他几乎不敢让自己想关于柘林城的任何事，不敢想关于慕慈的任何事。从南边回来后，他每日总觉得晕晕沉沉，一闭眼却又好像能看见那晚城里火烧火燎的景象，有时甚至以为自己也要留在那儿被一并烧掉了。但有个人却偏偏能把他拉出城门，然后紧紧把他搂在怀里在他耳边一遍一遍地说“跟我走，你是我的”。那人的面目很模糊，一身白衣长长的拖到地上。他拼命让自己挣脱开那个人，但没有一次成功过，最后总是被硬生生地拖走了事。这梦一遍一遍在他睡着时来侵扰，最后闹得薪不敢睡，逼自己强打起精神来整理家里的医书。有事做便能清醒些，更能刻意不去想那些梦境的前因后果。他不出门，除了一开始太医署还派人来请，这几日也没别人上门来。之后连太医署的人都不来了。于是薪一点也不知道慕慈的消息，白芷有时会露出副欲言又止的模样，也被他立即打发了去做些别的。然后他一个人守着一堆凌乱的书，心里一阵阵乱纷纷的念头。他害怕听到有人提起慕慈的事情，却不停地在自己心里重复想着与那人相识以来的种种情状，越想越觉得难受，被说不清楚的感觉死死纠缠着，像是浸在水里窒息一般。他整日守在书房里，清醒时想要拼命装作从不认得那个人，撑不住了睡过去，却又一遍一遍听见那句“你是我的”。等到薪发现自己竟然在暗自揣摩着这话里有几分真心时，真是狠狠发了一回怔。莫说没有真心，便是有几分实话，难道就该应承了么？而唯一的好处便是，慕慈这几天确实没来见过他一面。而这又让薪鄙弃自己：仿佛见不到面，听不到消息，那人就不曾有过似的……

　　（二十三）

　　“薪大夫，可再跟下官说一遍。”
　　“……我不知道。那晚我被派去襄阳，中途返回来时，城已经烧了。”
　　鸫人挨在他身边，凑近了又问一遍。薪尽力整了整思绪，轻声开口答道。方才在那个昏暗的屋子里他也是这么说的，还没说完便觉得一道冷锋从脸边而过，他下意识地伸手一挡，那根铁签子稍偏了一下从耳后划到颈子上。但鸫人用的力气竟不是很大，虽说很疼，但也不过是划破了皮渗了几滴血。然后鸫人随手把签子一扔，扯住薪往一扇侧门里拐进去，里面是直挖到地下的一溜台阶。被一路拉扯着走到最底层，摔到地上，薪还没看清这到底是哪里。墙壁上插了三四根蜡烛，昏黄的光一跳一跳，但还是照不见这个“地窖”的全貌。薪只是觉得这里冷得厉害，还飘着一股古怪难闻的味道。而这时鸫人听见他的话后，脸上的笑容终于抹去了，渐渐露出一副阴冷狠厉的表情。他猛地放开薪，起身向后走去。薪也好不容易喘匀了几口气，摇摇晃晃地从地上站起来，再摇摇晃晃地靠在了旁边的墙上。鸫人背对着他站在一张小案前，转回身来时，竟又是一脸淡淡的笑容，手里握着一只短小的匕首。薪吓得往墙边上再靠了靠，眼睛睁大着，一个字都说不出了。鸫人却没上前来，仍在原地立着，笑着稍稍侧头，用温柔的声调轻声说道：“下官以前就听说过大夫，这么近着看，可真是漂亮呢……”
　　薪不自在地低下头，鸫人继续道：“刑部这种地方，真是难得看见几个美人。啊，之前也有一个……两年前了吧，当时的羽林卫将军……”
　　羽林卫，一身蓝色的制服闪过眼前。两年前的事了么……薪突然醒过神来，抬头盯住鸫人那张笑得阴柔的脸，“哎呀，大夫知道那人呢？叫贺兰的……”
　　薪不自觉地用牙齿咬住嘴唇，看着鸫人开始慢慢一步一步向自己走过来。“那个人长得也不错，就可惜是个太监……不过最后也死了。死之前可是难看得很呢。”
　　“大夫见过么？呵呵，肯定是没见过的……”鸫人低低笑出声来：“他死之前，眼睛是看不见了，挖掉了一只，熏瞎了一只。牙齿一颗一颗拔光，手掌被钉碎了。身上打得……啧啧，真是难看得很啊。”
　　薪侧过脸去闭上了眼睛，不敢看鸫人那张正恶毒地笑着的脸。
　　“所以说呢，大夫，”鸫人又凑上去，一手扶住薪的肩膀把他按在墙上：“你这么帮你家上将军说话，可是什么好处都没有哟……”
　　“……我没帮他说话。”
　　鸫人捏住薪的肩头，暗暗加大了力道。
　　“我没帮他说话，我――”薪咬着牙让自己镇定下来：“我真的不知道。”
　　“呵呵，大夫……”鸫人又笑起来，“下官也明白，这事儿其实跟你也没太大关系。不过就是那位将军和那位大人看不顺眼，非得较量较量不可。”
　　“但是啊，你也别一个劲儿地说不知道，”鸫人又凑近了些，半边身子压在薪的身上，鼻尖都碰到了他的眉边。“你就是不知道，也得知道……”
　　这话轻声得很，但听起来却仿佛是炸雷一般的声响。薪猛地挣开被鸫人压住的身体，却还没来得及逃，又被抓住一只手腕生生压回到墙上。鸫人慢慢贴近薪，眸子里一股狠厉的神色：“大夫，你可再说一遍？”
　　“……我不知道。”
　　鸫人笑了笑，扬起了另一只手里的匕首。
　　那一下却到底是没有扎进去。
　　薪垂着头，从散落的长发间隐约可以看见那个白衣及地的人立在一片阴影里。他觉得鸫人抓着自己的手明显抖了一下，然后听见那把匕首从高处落到地上，发出清脆的声响。而鸫人猛地沉了一下心，才慢慢将那个大夫被压制住的手放下来，松开了，整整自己其实并不凌乱的衣襟，转身对着墙壁那头阴影里的人施了一礼，笑道：“下官见过慕将军。”
　　慕慈并未答话，迅速扫了一眼倚在墙角低着头的大夫，然后依旧立在原地冷冷地盯着鸫人看。鸫人瞧不清慕慈的表情，这半晌不说话，心里便有些没底，又上前一步：“难得慕将军来刑部一趟――”
　　“鸫人，”慕慈缓缓走出了那片阴影，烛火一照，俊朗的脸庞上是一丝淡淡的笑意。手里折扇半开半合，慕慈随意在周围看了两眼便笑道：“你这刑部可真是不能小瞧啊。我在这上面等不着人，”慕慈一伸扇子指了指：“没想到原来下面才是别有洞天呢……”
　　“哎呀不敢不敢，慕将军这是挖苦下官呢？”鸫人摇摇头，一脸惊讶的表情：“那年下官在监门卫屯所见识过的地牢，只怕全长安城再找不出能与之相比的了！”
　　“呵，这么久了还劳鸫人大人记着……”慕慈合上扇子轻轻敲在手心里：“那不妨就把薪大夫交给在下，带回监门卫再审了？”
　　鸫人脸上一僵，慢慢抬眼看着慕慈不动声色的眉目，烛火下半明半暗的脸庞相当怪异，神情似笑非笑。“哦，薪大夫他……”鸫人犹豫着回头看看，一双幽暗的眸子在薪身上打量了几遍：“慕将军，下官也是奉命办事，御史台那边――”
　　“哎呀，御史台？这御史台……什么时候也管起审讯刑狱之事了？”慕慈说话间慢慢踱到鸫人面前，一副疑惑不解的神情，继而又正色道：“薪大夫本是我监门卫的军医。此次襄州疫情赈济不力，在下便让他先闭门反省，听候处置……只是这宫里的旨意还没下来，鸫人大人这里，怎么就提审了呢？”
　　鸫人脸上一阵青青白白，在烛火的光亮下如鬼魅一般。他心里自知所谓“御史台”，也不过是王旭一人的主意。这人本就是世家出身，皇亲贵胄，自打他调任回京，不出半年的工夫已在朝中遍植亲信，上以奉承皇帝，下以压制百官，风头一时无人能敌。虽与监门卫和这大夫本人都没有什么仇怨，但那样的人开了口，鸫人自然不会拒绝。不过他也不是没想过，监门卫那边见刑部抓走了人，不会坐视不管。但看到慕慈竟是亲自上门，多少还是出乎了鸫人的意料。可这或许也就证实了，这位薪大夫确实知道些东西，而且还不是什么小事。鸫人心里苦笑一声，两边虽然都得罪不起，但还是先把面前这位好好打发了才是，便又深施了一礼笑道：“慕将军说的是。其实是因为下官一时疏忽，听错了旨意。下官刚刚正想派人送薪大夫回去呢，可巧，慕将军就来了……”
　　“哦，那鸫人大人可要小心，这旨意哪能如此随便就‘听错’呢――”慕慈把身子稍稍向前探去，鸫人低着头只觉一片阴影向自己压下来，顿时又沉了几分心，冷汗都出来了。但慕慈却没有再说什么，扔下鸫人不管，只快步往墙角走过去，薪还倚在那里，惨白了一张脸，牙齿紧紧咬着嘴唇。慕慈伸手想去把他拉过来，手一触到大夫的衣袖就立即被躲开了。慕慈稍微顿了一下，却又上前一步，用几不可闻的低声说道：“阿薪，你先跟我出去。”
　　薪抬头看了看慕慈，眼睛睁得大大的，里面却什么也看不出来。
　　慕慈干脆一把将人从角落里扯出来，薪这次没有挣开，顺从地跟在他身后走了几步，然后又突然停住了――鸫人站在两人面前，饶有兴味地看完了刚才的动作，脸上一抹怪异的笑容。然后他低下身子去作了个揖：“下官失礼，这里给将军和大夫赔个不是了。”
　　慕慈愣了一下，立马松开了薪的手，对着鸫人笑道：“岂敢，这种小事大人不必放在心上。”
　　“呵呵，慕将军真是有气量……”鸫人笑起来，眼睛不住往后面的大夫身上瞟：“要是下官也有薪大夫这样的属下，可舍不得让他进这种地方来呢！”
　　这边话音刚落，那边慕慈的脸色立马阴沉下来，锐利的眼神刀子一般扎在鸫人身上，手里一把折扇被攥得更紧了些。鸫人自知这话已经是露骨，便忙伸手往石阶处指了指，干笑了两声：“慕将军，您走好……”
　　“我，我回医庐去――”
　　薪艰难地低声说了几个字，走在前面的慕慈便停下了，转回身来看着他。两人从刑部出来，慢慢走了这一段路，前面正是个岔路口。薪不知慕慈的意思，虽不愿意开口说话，但也不能这样不声不响地就走开了。慕慈盯着那人低头不语的模样，正待开口，突然瞧见薪耳边有一道细细的血迹，皱起眉头便想去摸，却被大夫慌乱地伸手挡开了，还往后退了几步。那人的指尖一片冰冷，慕慈怔了一下，疑惑刚才在刑部时怎么就没发现。两人又静默了半晌，什么话也说不出。薪不知道该说些什么，慕慈觉得自己本应有好些话，却一句也不敢说，最后只能生硬地开口道：“你跟我回屯所。”
　　“……芷儿还在家等着我。”
　　“芷儿在屯所，还没走呢。”
　　薪一愣，但随即也就明白了，却咬了咬嘴唇，依旧固执地说道：“那……我去接了芷儿便回医庐了。”
　　慕慈心里暗暗苦笑一声，叹了口气，伸手搭上薪的肩头，声调温柔地说了句：“阿薪，你不要这样――”
　　“你别碰我！”异常尖利的声音把慕慈都吓住了。薪躲开搭在肩上的手，抬起头来，漆黑的眸子嵌在苍白的脸庞上，眼神里隐隐含着怒火。慕慈僵在那里，最后只得慢慢收回手，脸上的神色也一分一分阴冷下来――
　　“阿薪，跟我回屯所。”
　　薪移开了刚才直视着慕慈的眼神，摇摇头。
　　“跟我回屯所。刚才鸫人问过你什么话，你怎么答的，一字不差再跟我说一遍。”
　　秋风吹木叶，四周凉意渐起。胡烈儿从堂前空地走过时，日头已经有些西斜，天边一片云彩被微微映出了红晕。他特意伸头往厅堂里面瞧了瞧，自家上将军和薪大夫还是如同刚回来时那样，隔着一张案坐得笔直。慕慈的折扇平放在手里，薪低着头，长发在身后披着有些散乱。两人面前摆着的一盏茶似乎是动也没动过，整个样子倒像幅画儿似的。胡烈儿皱起眉头：慕将军从刑部回来时脸色着实难看，吓得自己半句话也没敢问出来，只能三番四次装作往这边经过，看见两人偶尔说几句话，但更多的是像这样对坐着沉默不语。胡烈儿看了一会儿，挠挠头觉得实在想不清楚，只能又一次默默地走开。
　　“……太医署那边的人，可曾又去过医庐？”
　　慕慈慢慢把手里的扇子放在案上，公事公办的口气听上去陌生又刻意。对面那人僵直着身体，低头敛眉的模样实在让他莫名恼火。薪没有立即答话，想了好一会儿才低声道句“不曾去过了”，便又沉默下去。慕慈等了半晌，淡淡开口道：“若是再派人去……你就先把那医科博士的差事辞了罢。”
　　薪怔了一下，然后慢慢抬起眼睛，动了动嘴唇却不知该问什么。即便是慕慈不说，自己也是存了这个念头的；或者即便是自己不辞，太医令应该也不会再留着这样一个医科博士了。只是不知他为何现下提起，“你……”
　　“嗯？”
　　“你……怎么说起这个？”
　　慕慈缓缓打量了一下对面的大夫，那人紧抿着嘴唇，苍白着一张脸，眼神在自己面前飘忽不定。他暗暗叹口气，又伸手摸过折扇敲在手心里，才说道：
　　“阿薪，柘林的事，不是你想的那样。”
　　薪的表情像是一下子僵住了，已经抬起来的眼神立即撤到了一边。慕慈脸色稍稍有点发青，在开始暗下来的厅堂里阴沉得厉害。“有人……有人想借此事向监门卫发难，在柘林时，回长安后，都给我和胡将军找了不少麻烦事。那个太医令似乎有些牵扯，你若还在他手下做事，难免会像今天这样――”
　　慕慈说话间看了薪一眼，大夫脸上绷紧的表情似乎有些松动。他没再说下去，只用微微眯起来的眼睛盯着那人，看见薪慢慢眨了几下眼睛，细白的牙齿咬着嘴唇，眼神从案角转到茶盏，就是不愿意落在自己身上。
　　“慕将军，柘林城……是怎么烧的？”
　　低而清晰的语调，那三个字似乎是用很大力气才说出了口。慕慈闻言一把抓住了手里的折扇，眉头死死拧成一个结。薪还是那样僵直地坐着，眼神不知定在了什么地方，一脸强压下的淡漠表情，语气里却没有半分疑问的意思。慕慈沉了心，一点一点把折扇攥紧了，半晌才缓缓开口：
　　“我――本不想烧的，一时不慎，被人钻了空子。”
　　淡淡的语气，却一字一字咬得极清晰。薪抬起头时正对上慕慈微皱的眼眉，一双幽黑的眸子极深极暗，什么也看不出来。
　　薪就这么定定地看了一会儿，然后极轻极轻地叹了口气。
　　――慕慈，我是不是能信你这一次。
　　――阿薪，我以前从没骗过你。
　　“袁大人，曾经提起过一个叫‘王旭’的人……”
　　薪侧头皱着眉，斟酌着轻轻开了口。慕慈挑挑眉毛：“左台侍御史？”
　　“是，此人曾任过江南督查使，当年就在升州……是我家乡。”
　　薪淡淡说着，慕慈把折扇缓缓打开到一半：“你认得他？”
　　大夫勉强扯了扯嘴角，好像笑了一下：“那时江南道上，无人不认得王旭。他在任上徇私枉法为非作歹，手段极阴毒，江南几州的漕运全部掌控在他手里。袁大人那时提到宫中一桩假药案子，就是从江南道上来的，大概跟王旭有些关系。袁大人一路追查也没有结果……后来，后来就死在襄州了。”
　　慕慈听了这一节，眼神从薪身上缓缓打量一遍，手里的扇子开了又合，脸色不明不暗：“这都是袁大人告诉你的？”
　　“我……”薪咬咬嘴唇：“当年那件案子在升州闹得厉害，家祖父的旧友有些被牵扯，我那时就听过一些。”
　　慕慈“啪”地一声合上了扇子，微微眯起来的眼睛里闪过一丝不易察觉的笑意。“阿薪，这些万万不能再传出去。”
　　大夫撩开胸前散乱的发梢，慢慢点点头，一眼看见慕慈的脸色不复刚才阴冷，正淡淡笑着看向自己，突然便不自在起来。“阿薪――”
　　“慕将军，天色晚了，在下……在下还是带芷儿回去了。”
　　慕慈本还笑着，听到这句便稍稍怔了一下，但随即便站起身来开口道：“也好，我送你一段。”
　　天已经半黑，慕慈走出厅堂站在廊柱旁，一身白衣仍是显眼。薪慢慢踱过去，垂下的一只手突然被慕慈握住，薪立即去挣开，却怎么用力都没用。慕慈也不言语，只是牵着薪的手一步一步走上回廊，而那人一直挣个不停，走了几步后干脆立在那里，冷冷地开口：“你放开我。”
　　“阿薪，”慕慈慢慢转过身，暗处虽看不出表情但听得语调温柔：“等这事了了，你能……陪我去升州看看么？”
　　薪一下愣在那里，连去挣开慕慈的手都忘了，他抬头看着面前那人，知道他也正笑着看向自己。两人面对着站在回廊里，天色渐渐黑了，慕慈牵着他的手，凉风拂过庭院，两人的衣角一阵翻飞。
　　这话听上去……好生熟悉。
　　“太晚了，我送你回去。”

　　（二十四）

　　“在这儿！在这儿呢！哎呀可让我找到了……”
　　王焘正从回廊的拐角处走过来，沉沉的脚步伴着一脸心事重重。猛然听见屋子里有个年轻人的声音大喊了这么一句，王焘皱皱眉头，快走两步抬脚进来，看见刘明翊毫无规矩地盘坐在地上，身边散落着一堆书册，手里还抓着一本，正一个人笑得开心。王焘心里本就烦躁，看见这模样，便大声斥责道：“你这是干什么呢！大呼小叫成何体统！”
　　刘明翊正得意着，抬头看见门口立着的人，赶紧慌慌张张地从地上爬起来，“大人……”他边说边把手里的书递给王焘：“那次芷儿来借的书，我好歹找到了！”
　　“就是那本托名仲景的《温病篇》？”王焘一惊，忙低下头开始细细翻看手里的书册。那边刘明翊挠挠头道：“唔，听芷儿说，薪大夫的意思是，这书还有几分可信，真是仲景所作也未可知呢……”
　　王焘却只顾着细看，校书郎的话也不知听见了没有。他半晌才抬起头来，一手重重拍在书上，长长地叹了口气。
　　刘明翊端坐在小桌后面，正拿起架势仔仔细细地抄写着一本经方，写上两行就稍稍抬起头来偷瞧一眼对面的王焘，见他坐在书案旁边，一手支在案上捋着胡须，眼睛紧盯着面前的砚台，出神出了好一阵子。再转头看看旁边捧着书册埋头苦读的白芷姑娘，从进门起就是一副蹙眉的紧张表情。年轻的校书郎自己对医事一窍不通，不明白前日找到的那书到底是何方圣人所撰的微言大义，让这两人在校书厅里坐了大半个上午，虽然一个出神一个看书都是一言不发，他还是觉得身上到处不自在。当然最让人头疼的还是王大人就这么杵在自己对面，把偷个懒的机会都给省了。
　　刘明翊不着痕迹地叹口气，低下头继续手里未完的工作。
　　约摸又是多半个时辰的工夫，校书郎终于抄完一册，抬头瞧见白芷似乎也终于换了个姿势，双手把书页阖上，整整齐齐放在面前，脸上的表情从紧张变成深深的困惑。对面王焘仍旧一手慢慢捋着胡须，用低沉的声音问了句：“可仔细看了？”
　　白芷点点头：“仔细看了。”然后用细白的手指轻轻摩挲着书册的封面：“可是……我在柘林时没能进得城去，也没亲眼瞧过病人。先生回来后就从不提起疫病的事了。我实在不能明白这书中写的到底是不是……”
　　小姑娘的声音渐渐低下去。王焘心里却想到最近朝中流传起各种关于襄州瘟疫的言论来，脸色又暗了几分。疫病不治，死了接近半城的人；临走又一把火烧了剩下的。人人都暗地里议论着圣上要如何处置那监门卫的上将军，却又有听说，烧城的事端是左台侍御史王旭指使某人做下的。朝中近几日弥漫着一股奇怪的躁动，似乎对监门卫和御史台的对立感到暗暗兴奋。但对于王焘来说，他一直装作从未听到过那些私下议论兄长的言辞的努力，如今也在每日被人无意或故意的提醒中烟消云散了。很多年来王焘以为自己已经足够了解那人，但这些谩骂指摘实在还是让现在的他不愿意承认。而且比起朝堂上的交锋，柘林城的病情才更是这位弘文馆知事所关心的。前日明翊找到的书，他本想立即请薪大夫来看，可想到那人回了长安后就被禁足在医庐，只能叫白芷过来把书带回去。这册“温病篇”，王焘自己已经反复读过几遍，虽然他这些年在弘文馆广集天下书目，看过不少再无流传的孤本，但这短短几千字的内容却是从未见到过，或者说是从未想到过的――
　　“凡伤寒之病，多从风寒得之。发热而渴，不恶寒者，为温病。虽有头疼、身痛、恶寒、无汗、发热，总似太阳证，至六七日失治，未尝传经。”王焘念起一段，不觉轻轻摇了摇头：“自《伤寒论》成书，医者遇外感病无不以六经之法为尊，再没想过还有什么别的法子可用啊……”
　　“外感初起，必先发表。可若是像、像这书上所说的，”白芷低头看看面前的书册：“瘟疫病非暑非湿非热，却是别有一种‘戾气’所为，一下子就直中脏腑，须得迅速大清气血才行？”
　　王焘皱起眉，慢慢地点了点头。
　　小姑娘稍稍睁大了眼睛，像是自言自语般轻声说道：“真怪。那柘林城的病，先生是怎么治的呢……？”
　　还在埋头收拾纸笔的刘明翊暗暗咬了咬嘴唇，想起先前王大人嘱咐过的，别跟白芷提起襄州的疫病，烧城的事情现在还瞒着她。王焘从书案后面站起身来，依旧一脸心事重重的表情，对小姑娘说道：“先把这带回去给薪大夫看罢――薪大夫他，近来可好？”
　　白芷小心地铺开一块帕子把书册包好：“还是那样子，从柘林回来就是那样子，累得很……”
　　刘明翊闻言抬起头来，正巧对上白芷的眼神扫过他面前的宣纸堆。他看见一种近似于苦笑的表情，像波浪一般在那姑娘脸上慢慢荡漾开来。
　　唐麟抱刀倚在廊柱下，抬头看着慕慈翻身下马，宽大的衣摆在深秋冰冷的日光里闪成一片耀眼。他一直不习惯身为武将的那位上将军做如此打扮，此时却只能是撇撇嘴角，看着慕慈走近了，开口问道：“你去过尚药局了？”
　　慕慈侧头笑了笑算是回答，然后快步走进正厅。唐麟转身跟进去：“那个陈文仲怕王旭怕得要死，你能从他嘴里掏出什么实话来？”
　　“不说实话会死得更快，让他明白这点就行了。”慕慈俯身捡起案上的两份文书顺手翻着，留给唐麟一个白色的背影。那人似乎冷冷地“哼”了一声，慕慈暗笑，转身看见唐麟正眯起眼睛盯着自己，他拿起折扇轻轻在手里敲了敲，笑着问道：“小唐，你刚才可是专门在那里等我的？”
　　“慕慈，”唐麟并未理会那人的玩笑，眯起的眼睛里有种克制的愤怒神色：“你可想清楚你是跟谁交手了么？”
　　“清楚。”慕慈立即不动声色地答了这两个字。
　　“……那你也要清楚，王旭的势力到底有多大，你拿什么去跟他斗！”
　　慕慈轻轻笑了两声。唐麟便一下子控制不住骂了出来：“你个混蛋！你要是输了这一局，整个监门卫都跟着你倒霉！”
　　“小唐，这话你早说过了。”慕慈低头又去捡案上的文书。
　　“我说过顶个屁用！”唐麟几步跨到慕慈眼前，扯住他一只手臂喊道：“我看你是鬼迷心窍了要把监门卫往绝路上送！”
　　慕慈转头盯着唐麟怒气冲天的模样，一反手把他推开，脸上似笑非笑的表情让唐麟心里一下子有点发毛。“小唐，你未免把我想得太容易打发了……”
　　“把监门卫想得也太容易打发了……”
　　唐麟怔怔地愣在原地，待反应过来正要开口时，却被慕慈抢先问了句：“小唐，你最近跟北衙走得还是很近啊？”
　　“……老子爱去哪儿跟你有什么关系！”唐麟顶了一句，声调却低得多了。
　　慕慈微微笑了笑，拿着文书在案旁坐下：“司马那边，你倒是真要想清楚了。”
　　“若是不当心，可是连怎么死的都不知道。”
　　而唐麟却看也没看慕慈一眼，转身大步跨出正厅。门外正午的日光洒进来，慕慈轻轻叹了口气。
　　薪披着一件外衣坐在窗边。今年的天气变化异常，还未到霜降便冷得厉害，他平时在屋子里写字手都有些发冷。这时正午的阳光正好，薪放下手里的笔，抬起头来揉揉眉眼。芷儿一早去弘文馆借书，这么久了还不回来。他想起那册‘温病篇’，心里有点忐忑不安，正要站起来，突然听见院子里一阵响动。以为是自家的小姑娘终于回来了，他伸头向窗外喊了句“芷儿？”，却没人答应。薪忙起身走出去，转过前门看到来人便一下子愣住了。然后他低头走下几步台阶，向那人深深行了一礼――
　　“……马大人。”
　　马少阳身量修长，比薪高出一头有余。这时薪在他面前深深低着头，一截雪白的脖颈露出来，马少阳盯着看了一会儿，眯起眼睛，脸上又挂起似笑非笑的表情。薪见太医令只立在那里却不开口说话，正忐忑着，突然听他似乎漫不经心地问了句：“薪大夫这些天关在家里，倒是忙些什么呢？”说着竟也不待薪答话，便径直往屋里走去。薪一惊，赶忙起身跟上去。医庐只有几间小小的屋子，正厅实际上也只是前院和后院之间的一片空地，往左一转便是书房。马少阳在门槛前站住了，回头瞧了一眼跟在身后心神不宁的大夫，薪紧张地又低了低头，马少阳嘲讽般地扯了下嘴角，没笑出声来，跨过门槛，慢慢踱到书案前面。
　　太医令来之前，薪正重新翻出柘林城的疫情记录――慕慈竟把它们一本不差都带了回来，案上杂乱地摊着一堆纸页。马少阳随手拿起一本便站在那里细看。薪暗暗皱紧了眉心，想到应该上前向太医令客套几句，却不知该捡哪一句话说。那日慕慈向他提起医科博士的差事，薪其实还未去正式辞过。他没来由地不想再踏进太医署半步，也不愿见太医令的面，但绝没想到的是今日居然有人亲自登门。马少阳手里翻着记录，一页一页甚是仔细，薪站在一边，暗自胡乱猜测着，又想到至少该煎碗茶端上来，便轻轻转身向屋外走。刚一移步却听得那人突然问道：“这些都是薪大夫写的？”
　　薪忙又回过身来。马少阳正望向自己，脸上淡淡笑着，手里抓着那本记录。年轻的大夫微微低头答道：“这些最初都是袁大人做的，后来……后来的几本才是在下写的。”
　　马少阳似乎“哦”了一声，又低下头去，手里翻了几页说道：“真是仔细。本官刚才瞧了瞧，柘林的疫情开始不过就是外邪束表、里热不解，遵一个‘发表清热’之法罢了。只十来人的病，最后怎么能弄坏了呢？”
　　薪愣了愣。“发表清热”其实正是袁齐和第一次在城里看过病人后提到的治法。马少阳又自顾自继续说道：“方子里用了白虎清热，再加渗湿祛暑，意思倒是很好的。不过不用发表的药，表邪不解，热怎么能退得下来呢？”
　　薪皱了皱眉：“大人何以见得是外邪不解？柘林的病情，最开始也的确用过解表的方法，但是没什么用处。之后一天天看下去，袁大人和在下都觉得还是里热内盛――”
　　“这里可是写着‘身热甚’啊，大夫就以为全部都是里热？”马少阳挑起眉毛，语气里带着不加掩饰的讥讽。
　　薪顿了一下，正色答道：“不是。”
　　马少阳这次干脆地笑了一声，笑那个白衣大夫一脸认真又倔强的表情。“无妨，反正人都死了……其实也怪不得薪大夫，你还年轻么，没什么经验――”
　　“马大人……”薪不自觉地想打断太医令的话。
　　“――就是那个尚药局的老太医太不顶用，”马少阳完全没有理会，摇摇头继续道：“据说当时尚药局抽不出人手，随便指派了一个应付，没想到是这样又老又不中用的大夫……后来还不是死在那里了，真是害人害己――”
　　“――大人未免说得太过分了！”
　　生生一句话□来打断了马少阳。太医令转头瞧了瞧一旁站着脸色发白的大夫，嘴角微微勾起来。薪紧紧咬着嘴唇，却还是没忍住提高了声调。“袁大人从进柘林那天开始，白天在城中看病，晚上回来琢磨一夜的方子，病得最厉害的时候也先想着跟在下把城里的病情交付清楚……袁大人前后改了七八回方子，能起到一点用处的，都留下来细细考量。虽然、虽然最后仍是不治，但是――”
　　“……嗯？”马少阳微微皱了皱眉头。
　　薪略略顿了一下，像是沉住了气：“在下反复想过，柘林城的疫病，也算是各种方法都试了，但一直没有什么用处。不管是发表、清热、渗湿祛暑，总归能好上一点，但是拖延几日，病又更重了。大人觉不觉得，这病……病得有些不对？”
　　“大夫这话说的……天下的病，可都是‘不对’啊！”
　　马少阳笑着摇摇头，语气间半是调笑半是讥讽。薪仍是正色道：“自古皆以为疫病是外感‘不时之气’，治法也是遵照伤寒的六经之别，外解太阳表证，里清阳明内热。但柘林城这场病却着实让在下觉得……这所谓‘不时之气’，该不会是六淫之外，别有一种疫毒吧……”
　　马少阳闻言蓦地皱紧了眉心，死死盯着面前的大夫盯了好一阵子，然后又突然“哼”了两声，像是冷笑似的：“薪大夫想得真是深远，在柘林时怎么不试试看呢？”
　　薪认真的表情一下子垮了半边，却又强撑着不着痕迹道：“……在下无能，最后也没开出合适的方子……”
　　太医令有点轻蔑地扯了扯嘴角，看着低头不语的大夫，又慢慢问道：“你之前也说过，找到一本什么书，写了这些东西……还说是《伤寒论》的外篇？”
　　“……是，学生们从太医署书库里找到的，封面上题了仲景之名，但到底是不是真的就――”
　　“书呢？”
　　“还在弘文馆王大人那里。”
　　“哦……”马少阳扬头想了想：“是了，弘文馆那边还有些书没还回来呢。薪大夫，别的也就算了，明日先把刚说的那本拿回来――讲些污七八糟的歪理，还假托圣人之名。这种书还是趁早毁了好，不然流传后世，再让谁看了去，指不定还要白白死多少人呢……”
　　马少阳微眯起眼睛，淡淡的语气却让薪整个人都僵住了。太医令看着白衣的大夫彻底失了刚才的气势，急得脸上泛起一片潮红，话也说不出了。马少阳轻轻笑起来，走近几步低头看着薪笑道：“我说啊，大夫也不必事事都由监门卫那边代劳吧……”
　　薪正着急那“温病篇”的话，又听得这么一句，茫然抬起头来，看着马少阳清俊的面庞上罩着笑容，不知怎的却像是不怀好意。太医令从近处把薪又从头到脚打量一遍：“前天右监门卫的慕慈上将军专门派了人去太医署，把大夫的医科博士给辞了。”
　　“呃，在、在下……”薪听见这个显得更加慌乱了。马少阳却继续道：“我知道薪大夫做监门卫的军医也不少时候了，听说连这次去柘林，那位上将军也是知道派了薪大夫去，才向圣上主动请求去赈济的，这关系可真是好啊……”
　　薪低着头，脸上先是涨得绯红，又一下子煞白一片。马少阳自是看不到他的脸色，但抓着衣裳的手已经明显抖成一片。“说起来，本官第一次见大夫时，也真是惊为绝色……呵，监门卫的人真是好福气呢……”
　　然后太医令几步向前跨过门槛，薪听得他最后一句话突然变得又冷又硬――
　　“书的事情大夫可记好了，明天必要还回来。”
　　刘明翊侧头看看身旁的小姑娘，又转回头来苦了苦脸。白芷双手抱着书册跟他走出弘文馆，一路上低着头一言不发，只默默地往医庐的方向去。再加上外面还青天白日的，王大人却反常地坚持让自己把白芷送回去――刘明翊实在有些摸不着头脑，只能忍不住低声问道：“芷儿，你怎么，这么不高兴啊……”
　　出弘文馆时，王焘最后没来由地跟她说了一句“让你家先生小心着那些朝廷上的人”，白芷一路上便总想些没头绪的事情。被这么一问，她抬起头来看着刘明翊眨眨眸子，突然笑了，只是笑得完全不像是平时的样子。刘明翊愣了一下，渐渐停住脚步，立在那里看小姑娘的故作表情，心里有些不好受――
　　“芷儿，你别这样……”
　　“明翊哥哥，我今天，突然一点都不喜欢长安城了。”

　　（二十五）

　　侍女小心地捧过水盆，马少阳立在原地洗了手，换了家常衣裳，才看见马氏一手掀开卧房的帘子走进来，俏丽的脸上挂着笑吟吟的表情，左腮边一点酒窝点缀得愈加明艳。马氏将手里一只小碟放在案上，轻轻施一礼笑道：“夫君今日回来得可早呢。”
　　“署里无事，趁早回来陪着夫人……”马少阳清俊的面庞上淡淡笑着，伸手往案上小碟里拈了一块酥饼：“阿泠许久不做糕饼，今日好兴致啊？”
　　马氏嘴角一抿，乌黑的眸子眨了两下，故意嗔怪道：“夫君也不问一声，怎么拿来就吃了？”
　　“哦，难道阿泠是做给别人吃的？那可不好，让我先吃光了它罢……”
　　马少阳说着又伸手拈了一块饼，挑挑眉看着夫人。马氏站在案旁用袖口掩住唇角，早就笑得微微弯了腰。“油腔滑调，你这可是沾了妹子的光。”
　　“……你去看司夏了？”马少阳顿了一下。
　　“嗯。天冷了，做点糕饼带去给她，顺带瞧瞧她身子还好么。”
　　“她怎么样？”
　　“还是老样子，”马氏绕到榻边坐下，将头上插的几支珠翠慢慢取下：“勉强笑笑，话也讲不了几句。只有跟去的丫头还悄悄跟我说了，说大人最近的心思也不大在司夏那儿了，她身子又不好，对人都爱答不理的，再这样下去真是麻烦……”
　　马氏正对着铜镜将头发解开，又重新束了个样子，说到这儿停下手来，转头看马少阳已经微微冷了脸。“她若一直不识好歹，当初也不该让我费事送她进那个门去！”
　　马氏转转眸子，慢慢笑了起来。“妹子这样，无非是还挂念着死了的妹夫，也是没办法的事。不过她现下已经是王家的人，王大人就算觉得没意思了，也不过就把她丢在那儿，断不会休回来。但只要司夏一天是王家的人，夫君在朝里就一天有个倚靠。再过几日夫君就是尚药局的太医了，怎么能后悔当初把她嫁出去呢？”
　　马少阳微微侧头端详了一阵自己的夫人，像是看她新盘起的发髻，开口却说道：“说是如此……不过这位大人行事，最是两面三刀，当面一套背后一套。他最近跟监门卫那边斗得厉害，为着襄州瘟疫的事，早朝上从不提起，背后却连上几封密奏，听说罗织了不少罪名，都够那上将军死上好几回了。不过那边倒也不是省事儿的，好像在暗地里查王旭当年外任上的事――”
　　“――外任上？”
　　马氏手里摩挲着一支镂空梅花钗，似乎来了兴致。马少阳扯扯嘴角：“都是些无头案，像某年江南道上的假药进了宫，那时候王旭正在升州，不明不白牵扯上好多人，现在再查，谁还说得清楚？”
　　“哦……不过假药又有什么大不了，查出东西来也没甚用处。”马氏有点扫兴地转回身，将银钗插在发髻一侧。马少阳从后面看着笑起来，开口道：“阿泠说的是，假药没甚了不起。那时候还有几桩凶案，起头一个，升州大户许家满门被灭。这家本宅就在昭定桥边，升州城里三分之二的染坊和绸缎庄都是他们的――”
　　马少阳住了声――马氏突然转头皱紧了双眉盯着他，然后细细想了一阵子，慢慢开口道：“夫君……你那个医科博士怎么样了？”
　　“他？他已经不是医科博士了。阿泠怎么突然问起这个？”
　　“不是他，是他家里那个小姑娘，还来过我们家的，”马氏眼睛里一股掩饰不住的精明神采，“那姑娘曾说过和薪大夫是从升州来的，说小时候家外面就是河，家里的女人们天天在河边洗布匹。新染了色的布匹一溜儿泡在水里，好看得紧……”
　　“她说――家？”马少阳微微眯起眼睛，脸上渐渐浮起似笑非笑的表情。
　　“绝不会错，就是说家。”
　　白芷几次三番抬起头来，看见她家先生都是微微蹙着眉在读那册书，脸上的表情既说不上是高兴，又说不上是忧心。于是小姑娘只能一次次又低下头去，慢慢抄写着一段她也不太明白意思的医理。转眼节气已近小雪，天黑得更快了，两盏烛火在案上轻轻跳动，把先生和自己的影子模模糊糊勾勒在身后的墙壁上。白芷放下手中的笔，悄悄挨到薪的身边，蹑手蹑脚地把烛花剪掉一点。薪只披着一件夹衣坐在灯下，清瘦的脸庞半陷在烛火的阴影里，看上去有些疲倦。白芷就这么在他身边静静坐了一会儿，薪放下了手里的书，端端正正摆在案上，蹙着的双眉依旧未展开，还半低着头，开口只低低说了两个字：“ ……果然。”
　　白芷动了一下，侧脸看看自家先生的模样，却反常地没有说什么。薪扬起头来看着她笑了笑，柔声对小姑娘说道：“都这么晚了，快去睡吧。”
　　白芷仔细打量了一下薪脸上温和的表情，心里蓦地一阵难受。她离开薪的身边一点，重新端坐好了正视着他，灵动的眸子里映着那人单薄的身影。然后白芷深深低下头去行了一礼――
　　“先生……”
　　“芷儿？”
　　“先生，我们……回升州吧。”
　　薪一下愣在那里。白芷抬起头来看着他，脸上尽是急切而悲伤的表情。薪伸出手，想去把她扶起来，却被小姑娘躲了一下，又低声唤了一句：“先生……”
　　薪的手垂了下去，像是没有力气似的，艰难地问道：“芷儿你怎么……突然说这个？”
　　“先生……从襄州回来后，”白芷低低敛了眉眼，在灯下被映得有些恍惚，“就一直很不好。关在家里，不说话，懒怠吃饭，也睡不好觉，像是病了但又不是病。先生不说，我也不敢问，但我知道一定是在襄州出什么事了。还有这书，”白芷瞥了一眼案上的书册，“我从回长安来就一直在找它，好容易找着了，但这书上写的话，我实在是不能懂。不过先生好像懂，王大人好像也懂……我今天从弘文馆回来，王大人最后对我说‘让你家先生小心着朝廷上那些人’！先生，你不是……不是得罪了什么官儿吧！”
　　白芷说到最后一句，声调已经变成了尖利的哭腔。薪手足无措地看着小姑娘灯下涨红的脸颊，眼角已经隐隐泛起亮光，只能重复低声念着：“芷儿，莫哭，莫哭……”
　　白芷抬手狠狠往眼睛上擦了擦，薪淡淡笑了一下，神情有些凄然。“今天太医令来过了……”
　　“……嗯？”小姑娘抬头看看自家先生。
　　“他想把这书要回去，说它‘假托圣人之名，还是趁早毁了的好’。但是……芷儿，我在柘林，没能治得好疫病――”
　　“柘林城，五千一百一十四人……都死了。”
　　初冬的夜晚比想象中更加冷得清冽。白芷微微打了个寒颤，听见薪一字一字慢慢说着：“其他的事，我也管不得。就看这书中讲的，虽然与一般医理不甚相合，却极像那时柘林城中的情状。如果能试试上面的方子，未尝……就不能活命。”
　　“这是活人书啊……有人却想把它毁了。”
　　“那我们就带上这书，一块儿回升州去！”白芷突然□来一句，声调里竟有压制不住的兴奋。薪看着小姑娘亮晶晶的眸子，淡淡笑了笑：“芷儿，你就这么想回去么？”
　　白芷偏过头，认真地想了一阵，才斟酌般地开口道：“长安……是个好地方。这几年来，先生做着监门卫的军医，我在弘文馆跟着王大人和明翊哥哥看书。他们……还有慕将军和胡将军，都是好人。但是，”小姑娘顿了一顿：“但是，从襄州回来后，我就一直都在害怕……先生虽然天天在家里，但我总害怕哪一天先生就要不见了，被人抓走了，像上次刑部那样――”
　　“――先生，白芷……是没了家的姑娘……”
　　薪怔住了。
　　回升州去么。回去，纵然可能除了自己和白芷外什么也没有了，但在这里又能有什么呢？太医署那边是两看相厌，手里的书断断不想还回去；监门卫这边，自己还是没有办法面对慕慈，现在又有人当面恶毒地讥讽，总有一天会被逼到无路可退。如果真是这样，或许的确不如――
　　“芷儿，”薪柔声笑道：“我可是还在闭门自省啊，若是这时候回升州，岂不就是逃……”
　　“那我就跟先生一起逃！”小姑娘抬起头来，眸子里亮亮的，斩钉截铁地说了一句。“我先把这书收起来好了――”
　　“不忙，”薪挥了挥手，定定往案上看了一会儿：“我在长安时只是个大夫，离了长安，就更没什么本事护得这本书了……这书，留给王大人。”
　　“哎？”
　　“王大人立志收集天下医书，分类编撰留于后世。这书理应由他拿着……”薪看看窗外叹口气：“都这么晚了。我写张字条夹在里面，明日一早，你就把它送回弘文馆去。”
　　白芷离开医庐的时候，先往书房那边看了看，灯火已经灭了；然后轻手轻脚地靠近薪的寝室，静静站在门边听了一会儿，似乎确信自家先生已经睡去了。小姑娘把一直抓在手里的披风裹在身上，踏下台阶，小心走过她亲手整理的草药园子――入冬之后都已经收割完了――悄无声息地溜出了家门。
　　外面是一片死寂的黑暗。
　　白芷腾出一只手来又紧了紧披风的带子，皱皱眉头像是不满意的模样。冬月的夜晚还是远比她想象的冷，都特意将新做的披风带出来穿上了，还是被冷风吹得直打颤。小姑娘一边心疼着自己和那件本该是过年才上身的新衣，一边却又揽紧了怀里抱着的书，急匆匆地往前面那一片死寂的黑暗里走去。
　　先生刚刚在书房，就着灯火写了封短短的信笺给王大人，大略是说此书虽来得无缘由，托名仲景所作，真伪莫辨，但其中所讲之法甚是玄妙，如若精研可得活人之术，万望王大人以苍生为计，护得此书流传后世云云。白芷当时在一旁默默看着薪用工整的楷书写着，心里还升起些羡慕的念头――自己无论如何也坐不下来学一笔好字。王大人曾笑说要去求当朝御史颜真卿颜大人写幅帖子给小姑娘临摹，被她连连摆手回绝了。白芷看着自家先生写好了信，小心夹在书里，然后拿了一方帕子将书仔细包裹好了，才回头又对她嘱咐道：“明日一早你就送过去罢。”
　　“嗯，”白芷严肃地点点头：“那要不要告诉王大人我们回升州的事？”
　　“莫说。”薪顿了顿，脸色有点阴沉下来。
　　白芷这一阵走得有些急。她慢慢停了脚步，站在原地微微喘着气，怀里的东西还好好藏在那里。她临睡前偷偷把放在案上的书册拿回自己房里，闭了门坐在榻上翻来覆去地摩挲着。白芷心里有阵说不上来的惊慌，似乎是从薪答应要带她回升州时，她就觉得这长安城是一刻也呆不下去了。况且刚才先生好像说过，太医署的人也要他明日就把书还回去，那明日若是自己耽搁了，保不准这册书要落在谁的手里呢。白芷胡乱想了一阵，觉得有些怕冷，便轻轻吹灭了烛火，抱着书缩进榻里，抬手掀开被子给自己裹上。书是断断不能还给太医署的，听说那太医令以为这是“污七八糟的歪理”，要毁了它；先生又不肯自己带走；王大人那儿倒是个好地方，只是――白芷满心想的都是要回升州的事，生怕过了一夜又多出什么事端来，先生就不肯走了。那先生现下满心里想的都是什么呢？小姑娘睁着亮亮的眼睛在夜里出神，是要把书送到王大人那里……
　　白芷突然从榻上坐了起来，被子也从身上滑下一截。
　　――我现在就把它送回去。
　　刘明翊住的地方离医庐不算太远，但也不能说得上近便。白芷曾经去过那里几次，刘明翊的母亲刘夫人特别喜欢这个乖巧的姑娘。白芷又停住了步子，她好像听见不远处有一阵嘻嘻哈哈说话的声音靠过来。这是金吾卫巡夜的人，她心里知道，然后赶忙溜进旁边的一条小巷子里去，贴在墙上慢慢回想着要怎样绕个路。小姑娘有点沮丧地承认，她匆匆跑出医庐的时候实在没想那么周全，像是要怎样避开街上巡夜的士兵，半夜三更跑到别人府上去要怎样才能敲得开门。但是既然都已经出来了，让她再折返回去更是不可能。而且算算已经走了快一半的路了，才遇上一队金吾卫，白芷在心里偷偷笑了一声，觉得自己似乎运气还不错。
　　她把头靠在冰冷的墙壁上，眨眨眼睛向上面望去，哪里都是一片黑，月亮被厚厚的云彩遮住了，只有几颗星子微微闪着光。风冷得很，身上不由自主地在发抖，小姑娘慢慢蹲下来，头低低地触到膝盖，她就这么静静蹲在地上听了一会儿――没有声音，巡夜的人走远了。
　　白芷又从小巷子里轻轻溜出来。
　　从这条道上走过去大概是最近的路了。出来这么一阵子，自己心里也有些怯了，只想快点把书送到然后再悄悄回家去，到时候先生即便知道了也没法骂她了。小姑娘又走得快了些，默默盼着刘府值夜的人不要都睡死过去才好。不过这次明翊哥哥见了她也会骂的吧，刘夫人说不定――
　　白芷蓦地停住了步子。
　　两边都是闭紧了门的小商铺，夜里招牌帘子也收进去了，显得异常冷清――小姑娘慢慢转了转身子，侧着往后面看去。没有人。身后是长安城里千篇一律的夜色，更深处是望不到边的黑暗。
　　白芷定了定神，又抱紧了书往前走了。
　　刘夫人生得一副温柔可亲的面容，眉目间跟自己的兄长确有几分相似。白芷喝过她亲手煎的茶，香气绵软悠长，能让自己模模糊糊回想起小时候曾熟悉过的味道。但其实她早已忘了很多事，有些是因为过去太久，有些是因为先生说忘了比较好。小姑娘抬头望望天空，月亮还是没有出来。
　　但是她又停住了。
　　一阵心慌，她甚至不太敢回身去看。白芷就怔怔地站在原地，只有两手下意识地把怀里的书抱得更紧了，一面强自念着莫慌莫慌，一面却由着心跳得越来越厉害。然后似乎过了很久，她最终还是慢慢转过身去看，看着身后明明是跟刚才一样的景色，漆黑冷清。白芷愣了一会儿，轻轻呼了口气，又慢慢转回身来。
　　但是她前面站着一个人。

　　（二十六）

　　那人一身漆黑，或者应该比夜色更黑些，但一双眼睛倒是亮的，这样白芷才能看得出来，距离自己十步左右的地方的确站的是人而不是什么鬼怪。他个子很高，也很瘦，像是立在原地不动的一根柱子。小姑娘这时已经吓得完全呆住了，张开嘴也没叫出声来。但那人竟还是立着不动，似乎连动的意思也没有。白芷僵硬地往后退了一步，又退了一步，然后突然转身拼命地向后跑去――
　　片刻之中的事情让她根本反应不过来，小姑娘觉得自己可能只是跑远了几步，就被一只手死死抓住肩膀往一边拖去。她被狠狠地摁在墙上，头撞上墙壁的疼让她一下子流出泪来。白芷立马伸出手臂死命地挣扎，胡乱去推去打那只摁着自己的胳膊，但是怀里的书也一下子掉了出来，落在脚下的声音听上去分外刺耳。白芷突然停了手低头去看，那人却已经一脚把书踢得远远的。她蓦地涨红了脸――刚才一直都是煞白煞白的――抬起头来盯住了那人的眼睛，眸子很亮，但是漆黑不见底，里面什么都没有，什么都看不出来。但他却在白芷喊出声之前迅速抬手堵住了她的嘴。
　　小姑娘又拼命往那人身上打去。惊恐和愤怒加在一起让白芷似乎多了比平时更大的力气。她一手狠狠地去抓那只胳膊，死死向外推，一手往那人靠近自己的胸膛上死命地捶，脚下也乱踢了一阵，的确有几下踢在那人的腿上。她怕得要命，似乎不仅仅是因为突然遇上了这么个可怕的怪人，而是十几年来她一直在怕的某种东西，现在也一齐迸发出来了。但越是怕手下越是狠命地打着，那人似乎有点恼火了，伸出另一只手来掐上白芷的脖子，小姑娘一下睁大了眼睛，只觉得那只手越来越用力，让自己难受得紧，而她又说不出话来，只能涨红着脸拼命摇头，手下的动作终于渐渐停住了。
　　“敢喊一声的话我就立马掐死你。”
　　那人的声音也是平板的，甚至听不出一点威胁的感觉。白芷头上一阵发晕，难受得点点头“嗯”了一声，那人慢慢松开一只手，让小姑娘赶紧喘了两口气，掐在脖颈上的那只缓了缓力道，但还是按住没动。白芷的头发被墙壁磨散了，脸上哭得全是泪痕，涨得通红，身子不住地在发抖。那人像是打量了她一会儿，才开口问道：“你叫什么名字？”
　　“……白芷。”
　　她不敢抬头去看，只低低地用破碎不成样子的声音答了一句。那人顿了一下，又说了句：“真名字？”
　　一片混乱的脑海里突然被惊醒了似的，白芷落在身边的手反射性地攥紧了一下。她不做声，也不动了，就呆呆地任凭那人掐着自己按在墙上过了许久，久到他似乎不耐烦了，伸手扳过白芷的下巴让她抬起脸来，又问了一遍：“真名字？”
　　“我……就叫白芷。”小姑娘咬着嘴唇说了一句，她看了看那人的脸，平淡无奇的面孔，眼睛幽暗漆黑，嘴唇淡而薄。她脑子里还是一片纷乱，但有那么几个多年来一直模糊的画面现在异常鲜明地掠过去了――锦缎一大片一大片地从各种地方掉落在地上；好多人，一个一个地倒下去；一个女人跌跌撞撞地跑着；一个小女娃儿踉跄着被推出门外……
　　然后是血，像锦缎一般大片大片的血。
　　那人又开口了：“你跟升州许家是什么关系？”
　　白芷依然不做声，只有嘴唇越抿越紧，眼睛里渐渐褪去了惊慌，浮上一层莫名的神色。
　　而那人仔细地打量手下掐着的这个小姑娘，看着她的脸色又从潮红褪到惨白，觉着身子比刚才抖得更厉害了，眼神偶尔投在自己脸上，一种他以前也见过的神色露了出来――
　　那叫做恨。
　　然后他突然笑了起来，笑的声音很低，但狰狞的表情还是把毫无准备的白芷吓住了。那人凑近了她的脸，又仔细端详了一阵开口道：“我知道你没死，我找了你十二年……”
　　但他大概是疏忽了一会儿，那小姑娘突然一下子挣开了他的手，拼命推了他一把后转身往前面跑。她身上系着的披风松开了，暗红的颜色晃了一下，就缓缓落在地上。那人扯了扯嘴角提步跟上去，一反手腕蓦地多了一把细长的剑，抬手从后面一下子穿透了白芷单薄的身体。
　　白芷踉跄了两步，像十二年前她被还剩一口气的母亲推出门外似的，努力想要继续走下去，但这次不行了。
　　她慢慢倒在地上。
　　那人蹲下来，把小姑娘的身子扳过来面对着自己。白芷还是咬着嘴唇，脸色煞白，一只手痉挛似的抓住了那人的衣袖，破碎的声音连不成字句：
　　“我爹……娘……是……是，你……”
　　那人脸上没有一点表情，幽暗的眸子望不见底。
　　“升州许家四十七口人，今天才算杀干净。”
　　――爹，娘……
　　――娘的样子已经好久都记不起来了，现在好像又能回想起一点……
　　曾经有个很大的家，家里有好多漂亮的布料。推开门就是河，家里人每日在河里漂洗那些布匹，然后晒在天井里，风吹起来，像锦缎的云彩。
　　那时候有个锦缎一样的名字。
　　不，我叫白芷，是先生起的名字。
　　――先生……
　　――先生……！
　　我要回去，我要跟先生回升州去。先生在襄州累坏了身子，我得好好照顾他，没有我他连饭都吃不好。
　　――先生……
　　――我不想死……
　　――我不想死……我不想死……
　　长安城的深夜，一下子彻底地黑了。
　　冬日的清晨寒冷而凛冽。天边刚现出一点日光，胡烈儿就一路急匆匆地冲进监门卫屯所的大门，站在空旷的场地上左右瞧了瞧，紧皱着眉头，抓住旁边一个正巧经过向自己行礼的守卫，劈头就问上将军去哪儿了。守卫指指侧面的厢房，话还没出口又被一把推开――胡烈儿已经径自往那边跑走了。连推了厢房的几扇门后，他终于在最尽头堆放杂物档案的小屋里找到了慕慈。那人在一张低案上摊了几卷文书，手里还握了一本正瞧着，看见副将慌慌张张地一头撞进来，慕慈挑起眉：“你――”
　　“慕将军！白姑娘……白姑娘死了！”
　　胡烈儿进来时反手一把把门撞上，不顾礼节地打断了慕慈的话。上将军立在案旁，一手还紧紧握着那卷文书，另一手在身侧慢慢攥了起来，一字一字轻声问道：“……谁死了？”
　　“薪大夫家的……白芷。”胡烈儿喘了几口气也渐渐平静了些，沉闷的声音继续答道：“昨天夜里死在宣平坊的永善街上，巡夜的金吾卫收队的时候发现了，带回去被橘将军认出来是我们这边的人，刚刚就叫我去看了……”
　　“怎么死的？”
　　“……一刀刺死的。”
　　慕慈猛地转头盯住胡烈儿，看见副将也紧皱着眉心，一脸不可置信的表情。上将军习惯性地微微眯起眼睛不知看向哪里，神色有点恍惚，握着的文书也随手抛开了：“薪大夫知道了么？”
　　“没有，我还没着人去告诉薪大夫。不过……”胡烈儿轻轻低下了头。
　　慕慈听见“没有”两字反倒定了定神，摸起案上的折扇，在手里缓缓打开又合上：“胡将军，你去一趟医庐。”
　　“我――怎么说？”胡烈儿为难地挠了挠头发，黝黑的脸上完全是不知如何是好的表情。慕慈嘱咐道：“若他知道白芷出门去了，就说有个急症，请大夫往金吾卫那边瞧瞧。若他正急着找人，就说……小姑娘被金吾卫的人找着了，请大夫去领。”
　　“只是人已经死了的事，千万别提起。”
　　胡烈儿慢慢点了点头，慕慈又加了句：“我在金吾卫那边等着。”
　　薪不知所措地站在院子里。
　　胡烈儿踏进医庐的时候，薪穿着一身白衣正立在台阶上，两手交握住时不时揉搓一下，脸上有点茫然的表情，看见监门卫的将军进门时竟先愣了一会儿，才匆忙反应过来，走去向胡烈儿行了个礼。胡烈儿瞧着大夫这副神情，先暗自沉了心，面上却勉强咧嘴笑了笑，问道：“薪大夫，怎么一大早站在这儿呢？”
　　“哦，芷儿……好像一早出门了，”薪并没看着他，自己低着头轻声说道：“我昨天晚上嘱咐她去送个东西，这丫头，竟是没跟我说一句就跑出去了么……”大夫皱着眉心，不知是天气太冷还是担心太过，脸色一片苍白。胡烈儿听见这个更加难受，使劲咽了咽快出口的话，准备换上慕慈吩咐过的说辞，一眼瞅到薪穿得的确单薄，忙说了句：“薪大夫，这么冷的天，你快回去加件衣服罢。”
　　“呃？呃，不妨事――”
　　“――白芷姑娘……现在在金吾卫那里。”
　　薪一下子抬起头来，黑白分明的眸子疑惑地看着胡烈儿。年轻的将军立马有点慌乱，赶紧说道：“我、我也不知道怎么回事儿，金吾卫的橘将军今早上派人来说，大夫……你这就过去看看吧……”
　　薪点点头，来不及再想什么，转身回屋随便披了件衣服就跟胡烈儿出了门。他之前只去过金吾卫几次，不记得路，只记得要走很远一程。而胡烈儿竟也一直走在前面不说话，有时稍稍回头看一下，见薪一脸隐隐的担忧焦急，便又匆忙转回身去继续带路。两人一路无语，到金吾卫屯所时日光已经大亮。大夫许是走得有些急了，苍白的两颊泛着微微的红晕，胡烈儿上去跟守卫低声说了几句什么，便带薪进了屯所大门。先转一个弯，经过一段走廊，后面是一块小空地，旁边几间小屋。胡烈儿似乎对这里有些熟悉，径自就往更里面走去。有几个搬着杂物的兵士经过身边，停下来好奇地瞧了瞧他们，两人也没顾得上。薪一面胡乱往四周看了看，一面紧紧跟在胡烈儿身后，暗暗惊疑不定。终于在又遇上一排厢房时，胡烈儿在其中一间前面停下来，轻轻推开门，先伸头往里面瞧了瞧，才转身对薪笑道：“薪大夫，你先在这儿歇一歇，我――”
　　“――芷儿呢？”薪有些急躁，开口打断了胡烈儿的话。年轻的将军本来还带着点如释重负的笑意，不禁僵了那么一下，胡烈儿眨眨眼睛，竟脱口而出说了句：“我去带她过来……”
　　薪愣了一下，还想再问什么却止住了，只点点头走进屋子里。
　　胡烈儿关上门，站在那里发了一回怔，等醒过神来匆忙转身想去找人时，却抬眼看见，慕慈正立在身后，脸色阴沉地盯着自己。
　　屋子里几乎没有什么摆设，薪便连坐也没坐，呆呆地立在正中，过了一会儿又在原地转了几步。昨晚上他睡得不怎么安稳，一直迷迷糊糊的，也不知什么时候又睡沉了过去，今早起身的时候有些晚了。胡烈儿来医庐那会儿，薪是刚刚发现小姑娘不见了，连带着昨晚的书也没了。白芷倒是有时也会不跟他讲一句就自己跑出去，但这次他却一直心神不定，总担心像是要出什么岔子似的。这又一说要来金吾卫领人，薪更加疑惑了，皱着的眉头一路上也没松开过。结果来了屯所还要等在这样偏僻的屋子里，大夫心下实在是焦躁得厉害。突然听见屋门打开的声音，薪急忙抬头去看，一眼先看见个高高的白衣人，便再往那人身后看去，却没想到门一下子被关上了。薪这时才看见进来的人竟是慕慈，就怔怔地行了个礼，盯着他想问什么又不知如何问起。慕慈看着那人一片煞白的脸色，眼神里有点茫然无措的模样，本来琢磨好的话都无从说起了。他走近了两步，大夫微微蹙着的眉心更深了一点，慕慈不着痕迹地叹了口气道：“芷儿昨天夜里跑出去了。”
　　这话说得平板，声调没有丝毫起伏。薪睁大眼睛喃喃说了句“怎么会……”，又随即好像明白了为什么带他来金吾卫领人，赶忙向慕慈问道：“她、她没事吧？让我去看看她……”慕慈脸色有些古怪，伸手扶住薪的一侧肩膀，那人竟也没有在意，只是焦急地等着他回答。可是慕慈的眼神在屋里扫了一圈又停在大夫身上，却淡淡问道：“芷儿夜里跑出去，是去做什么了？”
　　薪摇摇头，有些不满的神情：“我也不知道。她现在在哪儿？”
　　“她死了。”
　　慕慈说得很轻很快。他看见薪的脸色一时并没有什么变化，清亮的眸子还是带点茫然地看着自己，那个回答没有被他听到，或者听到了也没有什么不得了。薪又问了一句：“她在哪儿呢？”
　　慕慈靠近了他的耳边，垂下眼睛低声又清晰地说道：“阿薪，白芷死了。”
　　他以为身旁的人会倒下去，扶住薪一侧肩膀的手不由得加大了些力气。但那人只是晃了一下，眼睛慢慢睁得更大了一点，本来苍白的面庞缓缓变得越来越灰暗，仅剩的那一抹血色也没有了，细白的牙齿咬着开始发青的嘴唇。慕慈有点紧张起来，连叫了两声“阿薪”，薪却一下子挣脱开他的手，踉跄了两步，急急想往门外走去。慕慈赶忙回身拦下来：“你去哪儿？”
　　薪躲开了他的眼神，一面不住地摇头，一面咬着嘴唇，声音凌乱又含混不清：“我去看看她，我去……看、看她……”
　　慕慈拦住薪的手慢慢垂了下来，向下握住那人身侧的左手，冰冷，带着抑制不住的颤抖。于是他用力将它握得更紧些，缓缓说了句：“阿薪，莫……慌。”
　　金吾卫的屯所和监门卫大体上还是相像的。慕慈领着薪从东北角上绕到西侧那间停放尸首的小屋，薪开始走得很急，慕慈时不时牵过他的手来让他慢些，一会儿又被他挣开。转过西北角上的小门，这一路与监门卫的设置相同，薪也渐渐慢了下来，最后走几步就要停一停。慕慈抓过他的手，这次不管再怎样挣也没脱开，硬生生把薪拉到了那间屋子前面，门“吱呀”一声被人推开了。薪走近几步，一手扶在门框上，青紫色的脉络在白得几乎透明的皮肤下面隐隐显露着。慕慈慢慢松开了握着的另一只手，站在他旁边看他艰难地跨过门槛。简陋的屋子里扑面而来一股阴寒的气息，中间只放着一张榻，白布盖着，上面隆起小小的一块。薪这次却没停住，一步一步地，虽然极为缓慢，但还是往前走着。慕慈站在后面，紧抿着嘴角看了他一会儿，然后上前去绕过床榻，轻轻揭开了那道白布。薪看见白芷闭着眼睛躺在那里――慕慈之前已经嘱咐过人将血迹擦净，衣衫也弄整齐了，那小姑娘额上有几道轻微擦破的痕迹，除此之外模样倒也算不上狼狈――他静静地盯着看了一会儿，眼睛微微眯起来，像是要仔细辨认一下，然后慢慢伸出手，几根手指轻轻碰了碰白芷的脸庞，是比自己还要冷的温度。慕慈见他一直出神地看着那小姑娘，手指也停在那里不动，像是要僵住几个时辰似的。薪垂在身侧的手却攥住了，低低问了一句：“她、她是怎么……”
　　下面的话无论如何都说不出了，慕慈闭了闭眼睛，只伸手将盖住小姑娘的白布又往下扯了一段，心口上一道极窄又极深的伤，血被擦得干净，翻开的伤口却仍然显得有些狰狞。薪的手从白芷面颊上落下来，轻轻抚到伤处，脸上怔怔的毫无表情。愣了一会儿，他接过慕慈扯着的白布，慢慢又将它盖好，在边角处抹了两下，与刚才一样平整了。
　　然后薪突然一手紧紧捂住脸庞，靠着榻边跪倒了。
　　慕慈站在这屋子最阴暗的地方，看着日光从半开的门里散落了一地。长安城连阴了几天，一片雪也不曾下，今日倒完全放晴了。
　　只是冷得彻骨彻心。
　　慕慈站在日光也照不到的地方，看着薪跪在半明半暗的榻边，长长的头发披在身旁挡住了表情，只有强压着的哭声透过紧紧捂着脸的手掌，一声，两声，断断续续。

　　（二十七）

　　“她刚来的时候，才是个四岁的小娃儿……”
　　慕慈进屋来，伸手将敞开了一道缝隙的窗子推上。高台上只燃了半支蜡烛，但月色晴好，隐隐映在新蒙的窗纸上，屋子里倒也不甚暗。薪在榻边坐着，怕冷似的用一手揽住另一侧的胳膊，低着头。慕慈立在窗边，也微微蹙着眉，一点朱砂痣不似平时鲜红，倒像是暗了许多。他将薪从金吾卫那里带出来后，径自回了自己府上，那人路上倒是不哭了，但也什么话都不说，就这么由着他安排。慕慈这时候心里也是乱成一团，一句劝慰的说辞也没有了。把薪安顿在自己卧房的旁边，来去了几次，看见那人都是这样愣愣地坐着发呆。慕慈这次又轻轻叹了口气，刚抬脚往榻边走了两步，却不期然听到薪开口了：
　　“我自己是十二岁。从那个时候起，直到――直到我进柘林城，她没有一天不是在我眼前的……”
　　“阿薪……”
　　慕慈淡淡的语气想要劝薪别再说下去，他却没理会。“她那么小，在外面淋了一晚上的雨，捡回来时以为是活不成的。可是几服药下去，硬是挺过来了。她有段时间什么都想不起来，我就说，那张方子头一味药是‘白芷’，就叫你‘白芷’罢……”
　　薪说得缓慢而平淡。他从未有机会向别人提起过这段因缘，那时升州城里有户几代业医的人家，家主和夫人都早逝，只有祖父和孙儿相依。有天清晨在门外捡到个奄奄一息的小女娃儿，被祖父的药救活了，孙儿给她取了个名叫“白芷”。之后过了好些年，祖父不在了，孙儿将微薄的家产变卖了，带着白芷去了长安。慕慈一直在旁边静静地站着，他看见薪在讲这些故事时，自始至终没有动过一下，表情也是淡淡的，好像不以为意，但声调却低沉得厉害。他讲了好些琐碎的小事，直到去柘林城之前，然后他停住了，第一次用手紧紧抓了抓胳膊：“我昨天，是让她去弘文馆。”
　　慕慈一瞬间几乎没有反应过来。但薪继续像是自言自语般地说着：“有本书，从太医署找来的，被马大人斥为‘妖书’，我不肯还回去，嘱咐芷儿今天一早将书送到弘文馆。可是她怎么夜里就跑出去了……”
　　“没有书。芷儿身边，什么也没有。”
　　慕慈眯起细长的双目，对着薪摇摇头。薪一下瞪大了眼睛，揽着胳膊的手抓得更紧了。慕慈将折扇一下一下敲在手心：“是……太医署干的么？”
　　“太医……”薪轻轻重复着这两个字，接下去却毫无征兆地说道：“捡到芷儿的那天，城里出了大事。昭定桥边有个富户许家，一夜之间被人灭了门。茶楼市集，满街上都在传，但怪的是始终不见官府贴告示，也不是要搜捕抓人的样子。”
　　“有人说许家占了城里一多半的绸缎生意，某户眼红，花钱雇人把全家都杀了；有人说是祖上跟江湖中人有恩怨，被仇家追了几代；还有人说――许家要插手城里的漕运，开罪了当时的督察使王旭……”
　　“你说……谁！”
　　慕慈猛地在手里敲了一下折扇，“啪”一声脆响打破了刚刚凝重的沉闷。薪的声音开始抖得厉害：“她、她后来只想起自己姓许，那天夜里……被娘硬生生从后门推出去……”
　　慕慈绕到薪的身前，挡住了仅剩一点微光的烛火。薪被暗暗的阴影笼罩着，慕慈慢慢蹲下身，扶住那人颤抖的肩。薪的声音已经带了哭腔，但还是强撑着一字一字咬住牙说道：“一定――是那个人，一定是他……十二年了，他还不肯放过最后一个――”
　　慕慈抬手去碰了碰薪的眼角，冰凉湿润的触感让他皱了一下眉，但随即又展开了，单薄的唇轻轻弯起一个弧度，低声喃喃地说道：“没关系的，阿薪……没关系，这次我来帮你。”
　　李隆基手里捏着一封奏折，上挑的眉眼饶有趣味地打量着下面一片低头噤声的臣子，既不见有人上奏，又听不到“退朝”二字，这些人心里早已打了鼓。但他已经这么看了好一会儿，这时才轻轻敲了敲案角，缓缓喊了一声：“慕卿――”
　　慕慈心下微微一动，出列行礼。
　　“慕卿，”李隆基一扬手里的奏折，挑挑眉头：“监门卫的将军，怎么管起金吾卫的事来了？”
　　四周OO@@一阵低低的语声。慕慈脸色未变，低头恭谨地答道：“陛下。城中夜盗行凶，自然是金吾之职，臣不敢越矩。但前几日宣平坊那起女子被刺死的凶案，臣恰好得知其中隐情。”
　　“唔，慕卿倒是讲来。”李隆基靠在龙椅上，抬起一手撑住额角。
　　“那女子原是升州人氏，三年前来到长安，是我监门卫现任军医的女弟子，在卫中人人都识得。据说她与弘文馆的王大人也熟悉，王大人，你可知道这事？”
　　王焘站在慕慈斜前的位置，紧紧锁着眉头，平素温和的脸上尽是惋惜。听到这话，王焘跨出一步：“是，白芷姑娘……之前常来弘文馆帮忙。臣昨日听闻，她被人刺死了。”
　　慕慈暗自勾了勾唇角，继续道：“这女子虽自称名叫‘白芷’，但实则姓许，本家在升州城昭定桥边，家里四十余口人，十二年前，被不知道什么人，一夜灭了满门。”
　　OO@@的语声更高了些，王焘也转过身来疑惑地盯着还低头答话的慕慈。李隆基稳稳坐在上面，眼神又往案上的奏折扫了一下，慢慢说了句：“哦，还有这回事？”
　　慕慈暗暗盯着右侧的某一个位置，心里低笑了一声，答道：“是。当时这女子只有四岁，被人救起，也不记得那么许多。许家是城中大户，这案子也算是轰动一时，但却一直没抓到行凶之人，真是……”
　　“十二年都没结了案么？”李隆基竟“哼”了一声接过话：“一帮蠢货。”
　　慕慈笑笑，抬起头来往刚才一直盯着的那个方向问道：“当时江南道上的督察使，是王旭大人吧？”
　　堂上一下子寂静下来。王旭敦实的身影慢慢转向慕慈，眉目与在他对侧的兄弟相仿佛，但总隐隐地含着一丝阴戾。这时候他脸上恭敬地笑着：“慕将军说得没错，正是下官。”
　　“王大人可还记得这件案子？”
　　“惭愧，”王旭转身先向上位行一礼：“臣那时虽还挂名江南督察使，但月余前已被派去山东追捕韦氏残党，接着就调往当地就职。许氏一案，一无所知。”
　　“哎，王大人记错了，”慕慈淡淡笑着盯住王旭的背影：“许家被杀三天后，王大人才起身去山东的呢。”
　　那背影明显怔了一下，王旭回过头来，眼神飘忽着像是想了一会儿：“慕将军倒记得如此清楚？十多年的事了――”
　　“不过王大人那时忙于江南漕运，记不清楚也是难免的，”慕慈看见李隆基明显地皱起了眉头：“江南地方来来往往六条河道，都在王大人的看管之下，这也太忙了些……”
　　朝堂上静得让人难受，慕慈依旧淡淡笑着，细长的眼睛盯住王旭，看他脸色蓦地阴沉下来，原本还算端方的面目一下子变得狰狞了。慕慈撇过眼神，又向上位行一礼：“许家本是做绸缎布匹生意的，仗着家业大了，想插手运河，可是这门生意自有别人管着，哪有那么容易就分得来呢？”
　　“许家的人不服气，钻了不少门道想去分运河的一杯羹，一来二去竟然打听出来些机密，与当时的江南督察使，哦，也就是那管着运河生意的人，有些相关……”
　　“――慕慈！”王旭皱紧眉头咬牙低低喝了一声，李隆基却在上面轻轻笑了，挡了句：“莫急，你倒听他继续说。”
　　“许家的人列了一张单子，江南道上运出去的东西哪些是王大人关照过的，哪里出的，哪里收的，使了多少银子，细细写清楚了，递到升州府衙去――然后第二天夜里，除了小女儿，全家都死了。”
　　“当年验许家的尸首，所有人都是心口上一刀致命。那刀口是从未见过的，极窄但极深，必是专门的一把兵器。不过，前几日白芷姑娘身上的致命伤，也是这么一道……”
　　“慕将军，你――这可是一下子给下官身上压了几十条人命啊？”
　　王旭的表情阴沉着，但语气已经不似刚才那么急躁。慕慈侧头向他笑了笑：“王大人，不止吧？”
　　李隆基靠在椅上轻轻咳了一声，偌大的堂上听得清清楚楚。慕慈慢慢说道：“十四年前，许家出事的前两年，宫中尚药局发现，南边进来的一批药材，竟掺了一大半的假货。后来看许家列出来的那张单子，这可是王大人特别关照过的大生意啊……”
　　“王大人，”慕慈抬头瞧了瞧铁青着脸的王旭：“那年您可也去过山东追捕‘韦氏余党’？”
　　王旭这次什么话也没说，眼睛慢慢垂下来，神色有些不阴不阳。
　　“这么说来，倒是还有些怪事儿，”慕慈干脆继续说道：“这次襄州大疫，先是王大人不知为何将我监门卫的军医推举出来去赈济疫情。然后臣在柘林时，又几次在城内外遇上个有长安口音的陌生男子，武艺颇高，神出鬼没。最后一次见着时，他给了臣一袋火药，说是王大人备下的。”
　　王旭闭了闭眼睛，全然不再去看身后的慕慈。李隆基突然坐起身来，在两人身上来回扫了几眼，开口道：“慕卿，这件事――”
　　“陛下，”慕慈稍稍提高了声调：“臣也明白，若要阻隔疫情，须得将病死之人及一应器物焚烧殆尽。臣以为王大人是好心替臣准备下了。谁料想，兵士们集中了物件烧毁时，柘林……竟满城起了大火。”
　　“――这两三千条人命，王大人可还担得起？”
　　一直压抑着的古怪的寂静终于蓦地炸开了。堂上本来OO@@的语声一下子变得更大，有些字句都能被听得清楚。但王旭始终没有再说一句话，脸色阴沉地半闭着眼睛，侧身立在原地，既没有瞧一眼慕慈，也没往上位的方向看去。慕慈最后行了一礼，也收敛了神情，然后突然在一片有些嘈杂的声音里听见了李隆基带着刻意压制过的语调：“慕卿，随朕来。”
　　那人起身时甩了下宽大的衣袖，旁边内监尖锐地喊了一声：“退朝――”
　　跟随内监退到朝堂后面的一间偏室，慕慈立在阶下，嘴唇抿着，手里紧紧攥着不离身的折扇。李隆基从帘幕后走出来，身上已经换了常服，慕慈俯身便拜，被他挥了挥手止住。“免了。”那人手里还捏着一份奏折，这时从阶上一把扔到慕慈脚下。“慕卿，”李隆基玩味地笑了笑：“你刚才说的话，有几句是真的？”
　　“臣……句句属实。”
　　慕慈低头一字一字说得清楚。李隆基瞥了他一眼：“哦，那就是还有什么没说出来的？”
　　右监门卫上将军闻言立即拜了下去：“陛下圣明。”
　　“王旭贵为国戚，世受圣恩，为官却不以忠君报国为念。在外任则贪赃枉法，草菅人命，在朝堂则勾结党羽，上惑君主，下欺群臣。长安城的百姓早就流传起‘黑豹’的称号，三岁小儿闻其名亦不敢啼哭――陛下，此人不除，贻害太甚。”
　　慕慈恭谨地垂着头，看不见李隆基闭上双眼，脸上尽是一副阴晴莫测的表情。宫室里特有的香气从铜兽口中一丝一缕飘散出来，从慕慈的眼中望去，烟雾在他面前缓缓缭绕成变幻的模样。屋子里静默了许久，李隆基再开口时，声音比之前低沉了不少：“十几年前的事情，也难为你怎么查起来……”
　　“升州城中仍有不少当年与这些案子相关的人。许家列出的那张单子虽说早已销毁，但江南道上关于运河进出的记录，只十几年，不会丢了的。这一桩和宫里的假药案子，当时都是大案，却不明不白没了结果，但这些年也另有人在追查。陛下，”慕慈再拜，抬起头来望着站在阶上的皇帝：“王旭素来罔顾国法，依仗家世显赫，圣恩隆重，对同朝为官的臣子或笼络，或威吓，朝中大臣若不是趋奉成为其党羽，便是整日唯唯诺诺，担惊受怕……”
　　慕慈这时听见阶上那人轻轻叹了口气，便稍停住了。李隆基缓缓向后坐到长榻上，一手扶在榻边，眉心皱起来，却没有看着慕慈，眼神停留在阶前的一只铜鹤上，低声道：“继续。”
　　“陛下不见，刚才臣在朝堂之上公开指责王旭的诸般罪过，满朝文武居然全都不发一言，噤如寒蝉。那是大臣们都知道，左台侍御史王旭手眼通天，若不慎说错了什么话，明日还能不能进得了这宫门，可就难说了……”
　　“呵！”长榻上的人响亮地笑了一声，李隆基一手抚着榻边光滑的香檀木，转头盯着慕慈，深幽的眸子里凝起一道不可捉摸的神色：“慕卿说得好，真是……忠心义胆。”
　　日光大好。本宅的一间偏房里，王旭手里摩挲着一盏越窑青瓷，热气袅袅从中升腾起来。他在面前放了一卷文书正看得仔细，屋子角落里直直立着一人，通体黑衣，面目平淡无奇，只一双眸子幽暗不明，正垂着头毫无动静。王旭看了半晌，茶水添过几道新的，才慢慢阖上文书，嘴角一弯，轻轻“呵”地笑了一声。
　　立在角落那人突然俯身一拜。“大人，这次全是属下――”
　　“不妨。”王旭冲他摆摆手，端起茶盏又抿了一口：“杀了也好，能说话的人都死绝了，凭着些道听途说，能成得了什么气候？倒是那许家的小女儿，之前是跟监门卫的军医在一处？”
　　“是。据说是她那夜逃脱后，被一个老大夫在路上捡到，后来跟着这老大夫的孙子来了长安，现在监门卫的军医就是此人。”
　　“唔……这人可知道许家的案子？”
　　“应该是知道的。大人，不如――？”
　　“现在动手也太晚了，”王旭皱皱眉头：“慕慈还没傻到把军医也摆在那里让人一刀子灭了口。这事暂且不必理会，我看，倒不如先把宫里的案子了结了……”
　　“大人是说……药？”黑衣人低低问道。
　　王旭淡淡笑了起来，眉间舒展开，眼神却又添了一份阴郁。“冤有头债有主，凡事总得有个结果。没个说法儿的案子最容易给人盯上，必得生出些别的事来。既然如此，那我们……就把这桩案子坐实了。”
　　黑衣人抬头猛一挑眉毛，王旭拍拍案上那卷文书：“巧得很，十四年前――”
　　“大人！”管家急匆匆地在回廊上一路小跑过来，站在门口喘着气通报道：“大人，宫里派人来了！”
　　王旭朝那黑衣人看了一眼，慢慢站起身来，嘴角添了一抹诡谲的笑意。
　　慕慈“啪”地一声把手中的卷宗扔在书案上。胡烈儿站在一边抿紧了嘴唇，低头看看书案，又侧眼瞅了瞅一直坐在窗台上擦刀的唐麟。慕慈背手立在那里，像是自言自语似的轻声念着：“太医令马少阳，开元七年任太医署主药，各路进宫药材皆经其手，借职务之便，以次充好，以假乱真，倒卖御药……”
　　“嘻！”唐麟坐在窗台上发出一声古怪的笑声：“罪名不小呀！”
　　慕慈攥紧了折扇，嘴角一勾：“是啊，人都关进刑部大牢了，就差问斩了吧……”
　　“又是刑部，鸫人那个……”唐麟咽下去了半截话，转头向窗外望了望，接着又笑了声道：“这可不是省了你的事了？反正这个姓马的肯定也不干净，不替王旭去死，落在你手里，难道就能有个好下场？”
　　慕慈斜斜地瞪了唐麟一眼，突然说了句：“我去见见那个太医令。”

　　（二十八）

　　鸫人毕恭毕敬地向慕慈行了个礼，脸上像面具似的挂着一副不阴不阳的笑容。慕慈微微扯了扯嘴角：“在下自己去罢，不必劳烦鸫人大人了。”
　　“哦，慕将军去瞧瞧便罢了，还什么也没审出来呢，真是……”鸫人挑眉瞧了一眼慕慈，上将军并未理会，径自喊了一个兵士引路去了。刑部的牢房分了不少花样，据说还有些鸫人私设的密室，从外面看来根本弄不清楚。好在马少阳被关押的地方还在大间的牢狱，那引路的人转了几个弯，便带慕慈到了一扇低矮的铁门前，门口站着两个持矛的兵士，见了他都退开行礼。慕慈稍稍低头进去，转过前面牢头坐着的案几，破旧阴冷的牢房里都是被隔开的一个个小间，里面各处缩着几个人，听见外面的动静也没什么反应。引路的兵士刚跟牢头嘱咐了几句话，牢头赶忙上前向慕慈弯一弯腰，指指前面，自己就往牢房深处走过去。慕慈跟在他身后，直到快到尽头的时候，有间跟别的地方不相连续的小屋，牢头停下来向慕慈低声道：“大人，就是这个。”慕慈往里面打量一眼，点了点头。
　　马少阳正坐在一堆干稻草上，头向后扬起靠住墙壁，看见慕慈进门时，他眯了眯眼睛，清俊的面孔上只有几道淡淡的血痕，十分不像鸫人的手段。马少阳慢慢倚着墙站起来，一身素衣倒也还算干净。他略拱了拱手，低头道：“慕……将军？”
　　慕慈轻轻打量了他一下，没有笑出声：“马大人原来认得在下。”
　　“慕将军别号‘云中鹤’，十六卫中翩翩君子，长安城里人人都认得。倒是在下无名小辈，每日与药草为伍，不知何事竟能劳慕将军挂念，实在惶恐。”
　　马少阳淡淡答道，语调平缓，听不出有任何起伏，但不知怎的总有种阴阳怪气的感觉。慕慈摩挲着手里的折扇，盯着马少阳笑道：“马大人真是会说话。可惜就是站错了边……”
　　马少阳一怔，慢慢抬起头来，脸上的笑意渐渐浓重，最后“呵呵”地笑出声来。“慕将军是想来跟在下说什么的呢？”
　　“马大人落到今天这个地步，在下也就直说了。”慕慈将折扇敲在另一只手中：“十四年前马大人只是刚刚进太医署，做主药的职位还没几个月。宫里那桩假药的案子，明明是从尚药局闹开的吧――”
　　“在下十四年前根本不曾见过江南道上进来的那批药材。”太医令淡淡插了一句，慕慈斜眼一扫，马少阳笑了笑：“在下也直说就是了。这桩罪名，在下可是万万承受不起的。”
　　“但承受不起……大概也没得什么用了。”
　　慕慈的折扇蓦地停在手里，马少阳似笑非笑地继续说道：“慕将军，在下或许的确是站错了边，落到这个地步也是自作自受。您和王大人斗的这一场，在下是先输了。不过在下不想让王大人赢――”他盯着慕慈，突然阴恻恻地笑了起来：“也不想让慕将军赢。”
　　一把折扇蓦地横到马少阳颈上，慕慈眯起眼睛细细打量着这人，苍白的脸上眉眼清俊却淡漠，眼神阴冷，比他之前见过的任何人，包括王旭和那个柘林城里的黑衣人，这时都多了一份让人悚然的意味。
　　“慕将军这是，想送在下一程？”
　　“哪里，在下只是想，马大人可有什么需要尽力的地方――”
　　马少阳“哼”地笑了起来，眼睛半眯着冲慕慈打量了一阵：“岂敢岂敢，慕将军的‘尽力’可要折杀在下了！王旭确是贪赃枉法草菅人命，”马少阳的声音突然低了下去，眸子死死盯住慕慈：“那你就以为自己是什么好东西么！”
　　慕慈只怔住了一下。然后他轻轻弯了弯嘴角，慢慢收回手来。
　　“马大人好生保重，在下告辞。”
　　牢头又默默上来把门锁好，引着慕慈出了牢房。日光亮得有些刺眼，慕慈抬手揉了揉眼角，不期然扫到旁边墙角处站着一个女子，胳膊上挎着个食盒，正往守门的兵士手里塞什么东西。那女子转头往这边看了看，一双眸子大而圆，脸上的表情匆忙，却不失决绝。
　　当夜，马少阳暴毙于刑部大牢。
　　三日后，关于那个死在宣平坊的姑娘，金吾卫长史赫连燕燕在给监门卫军医薪的文书中写着：“冬月十三日夜，私自外出，路遇盗匪，被刺身亡。”
　　王旭从后堂跨进门来，一脚刚移出屏风，想了想又收回来了。他把身体掩在四扇合页的整幅淡墨山水后面，向坐在屋里的那人望了望：马氏一身素衣素裙，头上绾着个简单的发髻，插了一根素银簪子，露在外面的一头雕成半开的牡丹花形状，耳中只塞了两粒丁香大小的玉，淡淡画了眉，除此之外全身上下再无一点装饰。这时她端正坐在茶室里，一双眸子盯在角落里忙着煎茶的侍女身上，脸上毫无表情。王旭心里琢磨了一下，转身走出屏风，马氏听见声响便略略转过头来，先细细瞧了一眼，然后才低身向他行了礼。王旭往案几旁边坐了，微微笑道：“这几日夫人家中不便，有什么事派人来知会一声便是，在下定当亲自上门拜访，哪里须得劳动夫人亲自……”
　　马氏抬手往鬓边抹了抹，眼睛极快地眨了几下：“大人说笑了。妾身家中最近凶事不断，别人躲都躲不及，哪有再请人上门的道理呢？”
　　王旭略略转了转眼神，觉得“不断”两字说得蹊跷，心下疑惑，开口却劝慰道：“夫人不必如此。这并没有夫人的罪过，案子过去这么久，马大人也已经……夫人以后只管清净过日子就好，再不会生别的事端了。”
　　“大人可知他是怎么死的？”
　　马氏只端端正正地看着面前一架小插屏问道，没在意王旭的眉头蓦地皱了一下盯着自己。马少阳在刑部大牢暴毙，对外自然是称感染急症，但王旭明白知道人是服毒死的。虽然案子以“畏罪自尽”被鸫人结了，但毕竟不能算得他所谓的“坐实”，实在让人有点不太能放下心来。王旭的脸色微微阴沉了些，没有答话，一边煎茶的侍女正巧捧了琉璃盏上来，王旭瞧着马氏起身接了，茶水蒸腾起来的热气扑在光洁的脸上，两颊渐渐泛起红晕来。“马家是御医世家，从太宗皇帝起供奉太医署，也有几个进过尚药局的。王大人可知道？”
　　“唔……”王旭含糊地应了一声。侍女收拾了茶具退下去，马氏手里捧着茶盏，慢慢转回身来，眼角轻轻挑着，脸上似笑非笑的表情倒是与她那夫君有几分相像。“曾祖就曾任过太医，据说年轻时专门去南疆收集药材，见了好些中原地区不曾见过的奇药。”
　　“苗人养蛊，也善使毒。曾祖回长安时随身带了许多草药，其中一种小苗，晒干枯了便发散异香，常人服之昏睡不醒，半天后便救不回来，曾祖给它起名叫‘南暮香’……”
　　王旭刚把茶水碰到嘴边抿了一口，听见这话突然瞪大眼睛，等抬头时已经觉得有热气扑面而来。王旭迅速抬手一挡，本来在马氏手里的一杯热茶泼了大半在他衣袖上。趁他还未来得及反应，马氏突然从怀里摸出短短一截匕首，照着王旭没防备的左边心口狠狠扎下去。王旭却似乎料到有此一招，抬着的右手就势挥出去，匕首刺破了衣袖，断开的布料飞出去一片。王旭左手伸出猛地抓住马氏一只手臂，用力一扳，马氏疼得尖叫了一声，匕首一下子掉在地上。王旭起身推开她，马氏不躲却反而伸出另一只手去摸掉落的匕首。王旭抬起一脚踢飞，蹲下身来扳过马氏的脸，看她疼得面色苍白，紧咬着牙，一双眸子瞪得更大了。王旭“哼”了一声笑道：“夫人，你这也太――”
　　“呸！”马氏狠狠骂了一句：“你这狼心狗肺的东西！”王旭脸色一沉，马氏又继续骂道：“我家大人哪点得罪过你！十几年前你在金陵没杀完的人，到了长安也给你找出来！你倒好，把自己犯下的案子推给他顶罪！”
　　“呵，那你家大人是怎么在尚药局挂上名的？你们得我好处的时候倒是忘了？”王旭凑近了马氏，恶毒地笑了笑：“他以为自己服毒死了我就没奈何了？哼，落个‘畏罪自尽’的名声也不好听啊，马夫人……”
　　马氏脖颈处被王旭扳得生疼，这时却蓦地冷笑了一下：“王大人当然奈何得很……”说着一手拔下发上的簪子，直直向王旭颈子里刺去。王旭这时一慌，扳着马氏的手也一下松开了，被她顺势扑了上来，却一下刺偏了地方。马氏正待起身，一个高挑的黑影突然破门而入，挡在王旭前面伸手就往她肩头扎了一刀。马氏惨叫一声滚在地上，王旭已经站直了身子，脸色阴沉地盯着她。黑衣人摸了摸手中的刀，听见马氏仍咬着牙低声赌咒道：“我今天……若不杀了你，怎么能去见我家大人……”
　　王旭听见这话，愣了一下却勾勾嘴角笑了。“不妨事，”然后转头对旁边的人吩咐道：“还不快点成全夫人？”
　　黑衣人点点头，上前去利落地补了一刀。
　　薪跨出金吾卫屯所的大门时正遇上一阵冷风，他紧紧地抓住手臂，微微瑟缩了一下。
　　他从慕慈那里得知，白芷的死被金吾卫定为“路遇盗匪，被刺身亡”。文书在他手里攥了好几天，翻来覆去地读，仍不过是那几句冷冰冰的话。其实他是打心底里不信的，就像十二年前许家被灭了满门，升州府三缄其口，连做做查案的样子也没有。薪一面顺着墙根处没人的地方慢慢往回走，一面又想到失了的那册书――必是被人拿走了――应该是保不住了。他向慕慈提起过几次，那人一开始不说什么，昨天却突然淡淡地安慰他一句，或许是让人捡了去，再找就是了。他知道这话里的意思，慕慈也认定白芷就是“路遇盗匪”了。自己已经被那人留在府上住了好些天，最近虽不常看见他，只是偶尔说句话，薪也能觉察出慕慈似乎有些焦躁的样子。昨天薪第一次向他提起了回升州的事，说之前是要带着芷儿回去，现在只能带着尸骨回去了。慕慈没说什么，但脸色微微阴沉了下来。自己心里是乱成一团，芷儿的事不甘心，书的事没头绪，慕慈的想法也捉摸不定。薪抬手揉揉额头，打定主意先回医庐一趟――
　　“哎呀，这不是薪大夫么？”
　　鸫人站在街边，看那个白衣的大夫独自一人，低着头失魂落魄地走了好一阵子，听到有人叫他的名字，便怔怔地转身往四周看。鸫人笑嘻嘻地迎上去，先上下打量了一遍：“大夫一个人？这是上哪儿去啊？”
　　薪看见鸫人便不自觉地往后退了退，僵硬地向他行了一礼，低着头答道：“我……我回医庐去。”
　　“哦，哦……”鸫人装模作样地点点头：“大夫是去过金吾卫了吧？”
　　薪皱了皱眉，勉强“嗯”了一声。鸫人这几日正为马少阳暴死狱中的事受了御史台不少责难，心里憋气，这一下遇见大夫便生出些恶意的心思。“听说之前死的那个姑娘，是大夫家里的人？”
　　经过刑部那件事，薪本就有些怕这位侍郎，这时被他拦下来问个没完，心里又急又慌，也不答话就想绕到一旁去。没想鸫人转身跟上，走在薪的身边，双手袖在衣服里笑嘻嘻地继续说道：“哎呀是下官不好，大夫心里难受着呢，下官不问了，不问了……”
　　薪只管低着头快走了几步，鸫人也就闲闲地跟在他旁边，过了一阵突然像是自言自语似的感慨道：“年关将近，事情倒是越来越多了。连太医署这么清净的地方都出了岔子――”
　　“哎？”薪别的倒可不理会，听见“太医署”三个字也吃了一惊：“太医署……怎么了？”
　　“薪大夫不知道？”鸫人也略带惊讶地停下步子来看着薪：“太医令马少阳被人揭发出了十几年前犯下的案子，关进刑部才几天，下官还没待审呢，竟然死在牢里了！”
　　薪一下瞪大了眼睛，动了动嘴唇却没说出话来。鸫人问道：“大夫认得此人？”
　　“我……在下曾经做过太医署的医科博士。”薪低声回答，紧紧蹙起眉尖。
　　“那岂不就是大夫的上司了？哎呀……”鸫人故作惊讶地反问一句，摇摇头叹着气：“那大夫一定知道，这马大人倒是个有气性的，一死了之，只是给下官闹出来多少麻烦……”
　　薪听这话说得古怪，脱口便问了一句：“马大人怎么会死在牢里的？”
　　“哎……”鸫人为难地皱皱眉头：“大夫可莫对别人讲起。下官也是看了卷宗，觉得疑惑。这案子本是十几年前宫里发现进贡的药材里有假，当时闹了一阵子，也没查出个结果。前段时间御史台不知怎的突然就上了一本，说这是那时太医署的主药，也就是现在的太医令马少阳犯下的，接着人就被送到下官这儿来了。下官觉得事出蹊跷，想慢慢查起，没想到过了几天这马大人就自己死了，而且看样子像是服了毒……”
　　薪听得这些，像是一盆冷水直泼了下来。他仍清清楚楚记得袁齐和临死前交代的一番话，他调查那桩假药的案子多年，拼命想查出些王旭的把柄，御史台却无人理会他。这时节却突然揭发出一个马少阳，连薪都觉得怪异。鸫人抿了抿嘴角继续道：“其实依下官看，这马大人也是个冤枉的。据说最初是监门卫的慕将军借了这假药的案子向王旭大人发难，把好些年前的事情都翻出来了。不过这位王旭大人也是厉害，转头就让御史台抓了个替罪羊出来。现在死无对证了，两边都不输不赢的，还不知道下一步该到谁走了？哎呀，这朝堂之上的事，可真是难讲……”
　　鸫人一边不停叹气感慨着，一边偷眼瞧着薪脸上焦虑疑惑的表情，暗暗发笑。白衣的大夫被鸫人这番话说得更摸不着头脑，只隐隐觉得，似乎还应有什么蹊跷在里面。果然鸫人又继续接道：“王旭现在是朝中炙手可热的人物，也不知道慕将军是怎么想的，非得拉他下马不可似的。看来柘林城里瘟疫的事情果真没那么――”
　　“柘林？”薪又怔怔地吃了一惊：“瘟疫的……什么事情？”
　　“大夫确是什么也不知道，那时下官还多有得罪。”鸫人苦笑着向薪拱了拱手，摇摇头道：“慕将军出柘林城时，不是一把火烧得片瓦不留么？据说那时王旭也派人出入柘林，不知是与慕将军谈些什么却没谈成，闹到全城的百姓都丢了性命，实在作孽啊……”

　　（三十）

　　“明翊。”
　　王焘抬起头来，叫住面前的校书郎。刘明翊刚刚从阁楼上抱了一堆旧书下来，经过王焘身边时默默行了个礼。这时他正要走回校书厅，停住脚步顿了一下，然后转回身来，低着头应了一声：“……大人。”
　　王焘一时怔住不知道该说些什么了。这个一向嘻嘻哈哈躲懒偷闲的外甥从听到白芷死讯的那天起，一下子变得安静听话了许多。王焘每日里看到的刘明翊不是闷在校书厅里抄书，就是一个人坐在廊下摩挲着一册《脉经》或者史书发呆。两个孩子平日里要好，王焘明白他心里难受，但自己更是一堆思绪纷杂理不清楚，也不知道要怎么安慰年轻的校书郎，半晌才说了句：“明翊，别太难过，闷坏了身子不好……”
　　刘明翊抱着满怀的旧书怔了一下，低着头默默咬住嘴唇。他知道小姑娘再也来不了弘文馆的那天，长安城里阴霾重重，他有段时间似乎什么都听不到似的，耳边只响起了白芷对他说过的最后一句话。刘明翊这时脱口而出：“那时候她对我说，她一点儿都不喜欢长安城了。”
　　王焘愣愣地看着自己的外甥，刘明翊白净稚气的圆脸上一副深深懊恼的表情。“我就是觉得怪，可是我没问一句，我怎么就没问一句！她、她……一定是被坏人盯上了！我怎么就没问一句！我――”
　　“明翊！”
　　王焘大声喝断了他的哭腔。刘明翊腾不出手来抹掉眼泪，只能用力抽泣了几声，咬着嘴唇低下头。王焘把手里握着的一支笔攥得更紧了些，开口却是乏力疲惫的声音：“别胡乱想了，芷儿……是遇见盗匪了……”
　　刘明翊撇过头去，又用力抽了抽鼻子。
　　“但是我想把芷儿带着的那本书找回来。”
　　王焘静静地又添了一句。校书郎愣了愣：“‘温病’的……那本？”
　　“对。”王焘低下头去，重蘸了一遍墨汁开始写起什么来。刘明翊转回身来仔细打量了一下他弓着的身子，突然觉得，那人似乎比自己印象中苍老多了。
　　唐麟跨进门来时看见慕慈站在窗前，握成一束的折扇一下一下打在手心里，脸色有些阴沉，听见他进门也没看一眼，不知道在想些什么。唐麟自顾自解了佩刀抓着，朝慕慈瞪了一眼说道：“没消息，什么消息都没有。”
　　慕慈手里的扇子突然停了一下，然后蓦地一声脆响。
　　“哼，你当时不是挺有把握的么？”唐麟笑得有点不怀好意，随便一坐拔出刀来细细瞧着。慕慈转回头来阴沉地盯了他半晌，突然勾勾嘴角道：“小唐，我要是倒了霉，绝对不会忘了带上你。”
　　唐麟摩挲着佩刀的手顿了一下，抬头翻了个白眼。“真不知道御史台那帮人是怎么想的，突然都变了哑巴不成？前几天还各种参本闹得一阵乱，这一下子都闭嘴了。宫里也是，”唐麟压低了声音：“什么动静也没有，这会儿倒真是怪了……”
　　慕慈又默不作声地把扇子开开合合。当面与王旭交锋的那一场后，朝堂上也是一阵热闹，各种参本折子不断，攻击监门卫的多些，倒也真有不怕死的参了王旭几本。宫里一开始没有消息倒也罢了，这几天一帮子上过奏折的人全都噤了声，若说是要下个决断了，宫里照样没有言语，监门卫和御史台各自相安无事。慕慈暗暗锁紧了眉，唐麟瞅了瞅他问道：“你要怎么办？王旭那边看来是一点动静都不想出了……”
　　慕慈不答话，宫里没有消息，下一步要怎么走都难。唐麟咽了咽话还是没忍住：“司马说，我们不会也是有什么把柄落到王旭手里了吧？”
　　“小事倒也无关紧要……”慕慈斜了一眼：“你还要跟他到什么时候？”
　　唐麟早知道会招来这句话，干脆低下头不理会，过了一会儿倒是想起另外一件事，又问道：“薪大夫还在你那儿住着呢？”
　　“……嗯。”慕慈短短应了一声。
　　唐麟笑了笑：“不赖么……”
　　连着几日大风，长安城里街角道旁的树被吹得半片叶子也不剩，光秃的枝桠斜斜刺向天空，像是要戳道缝隙出来似的。薪披着一身白衣立在阶下，身影被冬夜的月光映得愈发清冷。慕慈跨进门来看见这副模样，心里便突然生了几分火气，快走几步上前一把抓住那人的手腕――冷得要命，不知在这里站了多久了。慕慈硬生生用了力气把薪往阶上拽着，没转头却低声说了句：“回来。”
　　“你想把我关多久？”
　　薪并没有挣扎得很厉害，顺着慕慈的力气往屋里走去。他只在慕慈身后清晰干脆地问了这么一声，慕慈扯着他的手顿时紧了一下，然后又径直将人拉进寝室里，伸手取了件外衣裹在他的身上。烛火下慕慈仔细瞧见薪脸色冻得苍白，忙凑近了贴上他的额头，薪猛地往后一躲，却早被那人揽住了身子――倒是没有发热，慕慈放下心稍稍松开了，刻意缓了语调柔声说道：“你好歹也是个大夫，这种天在外面冻着，是想自己作下病来么？”
　　薪僵硬地推开慕慈的手，黑幽幽的眸子盯着他又问了一遍：“慕将军，你要把我关多久？”
　　慕慈脸上古怪地动了动，好像摆不出合适的表情，最后一手慢慢抚上薪的肩头轻声说道：“阿薪，你身上还不好，回医庐去……也没人照顾你……”
　　最后一句听起来有些犹豫，薪咬下嘴唇死死盯了慕慈半晌，开口简单地说道：“我要回升州。”
　　“不行。”慕慈的脸色阴沉下来，声音却干脆得像早知道会有这一出似的。薪气得瞪大了眼睛，手下紧紧攥住了外衣的边缘。他从那日醒来后就被限制了活动的自由，慕慈把他安置在府上的一间偏院，独门独户，与本府不相联系。小院里只有几个不怎么敢说话的下人，门口守着慕慈调来的兵士。薪几次三番，不论是想闯出门去还是想悄悄溜走，都被拦了下来。他的确病了好些天，一直昏昏沉沉的没什么精神，但他更害怕被慕慈这样关在某个地方。他隐约去猜想那人的意思，想到些什么却实在让他更加厌恶恶心。薪下意识地抬手想给慕慈一个耳光，不出意外地被他捉住了。慕慈映在烛火下的表情愈加阴暗，低头看着薪的眼神有些克制。薪被他捉住的手攥成了拳，扬起头来咬牙一字一字清楚地对他说道：“慕将军，在下已经不做这个监门卫的军医了，也不再跟慕将军有什么牵扯了。在下病了自己也可以治得，与你何干！”
　　薪喝了一声用力扯开慕慈的手，脸上气急得涨起一片潮红。慕慈怔怔地顿了一会儿才把停在半空里的手收回来，低低念了句“与我何干……”，嘴边勾起一丝苦笑，表情反倒温柔起来，伸手把薪反推过去走了几步到榻前。“天晚了，睡吧。”
　　然后慕慈松开他转身往门外走了。薪背脸站在榻前听着，指甲暗暗扎进了手心里。
　　王焘从空旷的大殿前面一路往外走，天冷得厉害，各处守卫的兵士像冻僵了似的立着一动不动。他低头只顾想着这些天来找书的事情：派了人各处去打听，在长安城里贴了告示，甚至把太医署的藏书库又着人翻了一遍，十余天下来还是一点踪影也没有。他一直没见着薪大夫，只从金吾卫的审讯记录里面知道白芷当时大概是带着那册书的。王焘反复惦记着这件事，每每想到这里却止住了――他不能再去想那小姑娘到底是被什么人害了。王焘抬起头，看见远远从宫门处进来一个峨冠广袖的白衣人，眯着眼睛仔细辨认了一会儿却是慕慈。他立在原地愣了愣，慕慈已经含笑低头行了一礼。王焘慢慢走近了，还礼客套了几句，突然问道：“慕将军，薪大夫最近怎么都不在医庐啊？下官去了好几趟也没见着人……”
　　慕慈握住了折扇，淡淡笑道：“薪大夫么……王大人找他可有什么事？”
　　“哦，那时候不是……丢了一册书么，”王焘皱皱眉头：“下官想找回来，问问薪大夫那边可有什么消息。”
　　“劳王大人惦念，不过可惜了，”慕慈在手心里敲了两下扇子：“薪大夫前几天辞了监门卫的军医，回南边去了。”
　　王焘闻言吃了一惊：“回、回南边去？这个也太……”
　　“薪大夫当时走得的确匆忙，估计是因为白芷姑娘的事情……在下也不好多留，原来王大人还不知道么？”
　　王焘皱着眉摇摇头，再想说什么的时候看见慕慈的眼神往自己身后瞧去。他转身看见内侍高力士静静地站在那里，脸上一副浅淡的笑容，便立刻明白了，向慕慈道了声别，继续低头往外走去。高力士伸手往后面一指，转身慢慢踏上了台阶。
　　慕慈微微眯起眼睛，日光下的宫殿亮得有些晃眼。
　　宫室里似乎换了新制的暖香，味道与往常的不同。慕慈进门时看见李隆基站在铜兽前面，一手握着卷文书，倒也没细看，眼神瞧着上升的烟雾在想些什么。慕慈行了礼，李隆基上下打量他一番，开口问道：“慕卿，柘林城的疫情，你当时可都记录清楚了？”
　　慕慈低着头攥紧了手中的折扇。他之前考虑过几套路数，却万万没想到是以柘林的疫情开场。他定了定神，声调平板地答道：“是，当时柘林的情形臣都详细记下了，瘟疫的情形也由两位大夫记下了，臣复命时一并呈给陛下。”
　　“出柘林城的那一日呢？”
　　“臣出柘林城时没有丝毫空闲记下这一笔。陛下，臣为了将疫情阻隔在城内，命将士集中焚烧病死者的一应器物，王旭趁机纵使手下在城内四处点火，火势蔓延无法控制――”
　　“――好了。”
　　李隆基摆摆手，低声打断了慕慈的话。他转身正对着右监门卫的上将军，笔直的眉峰慢慢蹙紧在一起，眸子里闪过一瞬精明决绝的神色。“慕卿，你倒是铁了心要把王旭扳倒啊？”
　　“陛下，此人不除，贻害太甚。”
　　“慕卿可知王氏一族跟朕是什么关系？”
　　“王氏一族……世代为国亲，”慕慈皱皱眉头：“王旭大人的母亲南平公主，是陛下的，姑母。”
　　李隆基慢慢点了点头。“十四年前韦氏余党叛乱，王旭从江南道一路追至山东，最后在泰山下斩获周仁轨。从那个时候起，他也算得上朕的‘重臣’，从参军一路做到现在的御史。朕知道此人老谋深算，面上忠厚内里残暴，你的确抓了他几件大事，不过……”
　　“陛下――”
　　慕慈急忙抬头开口，话未说出却被李隆基摆摆手止住了。“他这些年在外任上做下不少事，不过还算治民有方，没出什么乱子。今年初始朕着吏部调他进京，知道是为了什么？”
　　慕慈暗暗想了一回。“臣，不知。”
　　李隆基轻笑一声，伸手递给慕慈那卷一直握着的文书。慕慈接过来大略一看，立时惊出一身冷汗。上面清楚记着北衙将近一年的时间里增添的兵员人数，训练的次数，囤积了多少粮草，在户部以各种名头支了多少军饷。司马承祯调配了哪些将领，各人从家世到武艺的资料。甚至后面还有司马那处“第一坊”的产业，名下钱财进出的账目，朝中官员往来的名单。慕慈一页页翻看过来，心里沉到了底。李隆基背身站在他面前，低声开口道：“这一年来御史台也干了不少事。你上次说，‘左台侍御史王旭手眼通天’，这话可真是没错。不过慕卿，他再是手眼通天，上面也还有朕在……”
　　慕慈合上文书，一手又下意识地攥紧了折扇。“陛下……圣明。”
　　“朕现在不会动王旭，”李隆基深深看了慕慈一眼：“但若有一日他忘了上面还有朕在，慕卿，你可要记得这几个月来上过的奏折……”
　　慕慈别的话也说不出，低头咬着嘴唇，只能低低答了一声“是”。
　　“还有，这里面的问题，”李隆基浅浅笑了起来，抬头瞥了一眼那卷文书：“朕以后还得靠着十六卫。慕卿多辛苦些，柘林的事情，也就算过去了……”
　　“陛下――！”慕慈急忙抬起头，对上李隆基幽暗的眸子，硬生生把后面的话咽了回去，改口答道：“臣……领旨。”
　　薪端正坐在烛火下面望着窗纸上绰绰的影子，神情有些似有似无的落寞。慕慈在门边立了一会儿，微微皱着眉踏了进去，在薪的身边坐下来，淡淡说了句：“今天是小寒了。”
　　薪愣了一下，他已经许久不算时间，乍一听到竟然已经是年末了。他不由自主地答了一声：“哦。”
　　慕慈在一旁笑了，转身往案上摸了两只茶盏，把手里提着的一小壶酒倒了进去，清冽的香气四散开来。他把一只往薪的跟前递了递，薪没动，便放在了地上，自己端着另一只抿了一口，又低声道：“竟还没下雪……”
　　“在升州时，倒是从没看到过雪。”薪低眉看着面前用茶盏盛着的酒，想也没想便又脱口而出了“升州”两个字。这简直像个机关般让慕慈的脸色一下子阴沉了几分。他握着茶盏又抿了几口，没答话。
　　“你要关我到什么时候？”薪静静地问道，语气甚至没带一丝起伏。
　　慕慈看着烛火的光映在茶盏里面隐隐流动，淡淡答了句：“一直。”
　　薪咬下嘴唇，端正的身体微微有些发颤。慕慈依旧看着手里的茶盏：“我……想留下你，不论是做监门卫的军医，还是……”
　　“我要回升州去。”
　　慕慈猛地撇掉了茶盏，碰到地上发出一声脆响。他伸手把薪压在身下，用了极大的力气吻上去，薪的尖叫声卡到一半就被堵住了。慕慈挥手熄灭了仅剩的一支烛火，屋里彻底黑了下来。

　　（三十一）

　　胡烈儿把佩刀一收，挥挥手让横七竖八在场地上倒着的兵士回去休息了。
　　他站在屯所前宽阔的空地上，眯起眼睛来望了望明晃晃的太阳。长安城里又冷又干，连着几日的大风把空气里吹得一点水分都存不下了。胡烈儿把两只手握在一起用力搓了搓，有些细小的裂纹在手背上磨得有些粗糙。他低着头往正厅走去，自家上将军已经坐在那里看了大半天的公文了，这时还没有歇过一次。胡烈儿觉得慕将军这些日子来着实有点古怪：监门卫几年里攒下的各种记录――甚至还有他没上任前的，都让人从库房翻找出来细看了一遍，御史台的事情却是再也没听他提过。胡烈儿私下里向唐麟问起，那人一边皱眉一边骂着也没说出个明白。年轻的将军从后廊转了个弯儿，遇上一个中郎将打声招呼，嘟囔了句今天轮到自己值夜了。胡烈儿笑笑，想起这几日上将军好像也总在屯所呆到深夜才走，不免又挠挠头乱想了一阵子。他跨进正厅门口，果然慕慈还坐在书案后面一动不动地看公文，窗边倚着唐麟，脸色黑得像是要杀人似的。胡烈儿行了礼，开口问道：“慕将军，这几日该去户部支取明年的饷银了吧？”
　　慕慈手中翻书页的动作停了一下，没抬头答了一句“是该去了”，便接着看下去。胡烈儿默默点点头，转过脸瞅着唐麟，一副疑惑不解的神情。唐麟的眼神躲闪了几下，没看他，最后只是瞪了慕慈一眼，手里紧紧攥着佩刀抬脚就往外走。慕慈在书案后冷冷问了一句：“小唐，你去哪儿？”
　　唐麟停住步子，背影看着猛地僵直了。胡烈儿忙上去拉了他一下，唐麟转回身来，铁青着脸一把甩开他的手，大步走回慕慈跟前指着他大喊道：“御史台那帮混蛋……你不管了是吧？你不管老子管！老子倒看看他们有多大本事！”
　　慕慈终于抬起头来，微微眯着眼睛看了看唐麟直指着自己的手，摸起案上的折扇往他腕上一打，唐麟忙缩了回来。“他们没多大本事，你倒是有本事？小唐，你跟着司马这些年，当真不知道他都想什么呢……”
　　唐麟愣了愣，看着慕慈的眼神先是惊愕，然后慢慢转成不屑，嘴边讥讽地笑了一声：“他想什么，我总比你清楚！”
　　然后他抓起佩刀大步往外走去，胡烈儿在后面竟连招呼都没打，喊了声“唐将军！”就追出去了。厅外日光稀薄，刚才站着人的地方重又被阴影盖上了。慕慈低下头去看看公文，手里的折扇重重地拍在了案上。
　　他把薪关在别院里有三十七天了。
　　慕慈站在院里一棵粗大的梧桐树下，地上结了霜，冷气直直地逼上来。天色漆黑，月亮被云彩隐了去，连几颗星子也藏住了，天幕和地面是连成一片的混沌。小屋的纸窗上隐隐透出微黄的烛火，淡淡一抹影子映在上面，让慕慈立在那里看了许久。薪睡得很晚，有时慕慈就在屋外一直站着，总等到深夜那烛火才熄灭。有时他进到屋里陪着薪坐一会儿，薪不开口说话，慕慈的温柔和耐性就被这沉默磨损得异常迅速。他试探着去亲近，像之前每每在医庐，在监门卫屯所，甚至还在柘林城时那样，那时这个白衣的大夫还会天真温婉地回应他。慕慈害怕薪一直这样沉默下去，但他更痛恨听到那人说要回升州，“升州”这个词像句咒诅，能让慕慈瞬间失了心智，伸手就在黑暗里紧紧地把薪拥住。但那人的确是一天一天的苍白消瘦了，慕慈抱着他的时候会被突出的细小骨节硌手。窗上的火光微微跳了几下，似乎暗了一些，慕慈轻轻叹了口气，踏上了台阶。
　　门没有关严，缝隙里透出一道昏暗的光来。慕慈站在门前伸出手，还未摸到门框又落下来了。他微微低着头站在那里，宽大的白衣扫在了地上。慕慈从缝隙里能看到薪坐在灯下，一手支在书案上，手指张开撑住额边，一手握着笔在纸上写写停停。衣袖落下来，支起的那只手臂细白瘦弱，慕慈看不清楚，但总觉得像是有些瑟瑟发抖的样子。薪已经停住笔，僵坐了一会儿，手一直扶在额上没离开过。慕慈站在门前，一手攥紧了折扇，一手摸上门边，慢慢收紧了手指。
　　他可能是叹了口气。薪在书案前突然抬起头来，直直地往前看去，慕慈看不到那人幽黑的眼睛里是什么神情，只发觉烛火映着薪的脸色异常苍白淡漠。薪怔怔地看了一会儿，似乎并没有看到什么。慕慈立在原地，又低了低头，躲开了薪不知落在哪里的眼神。
　　然后他推开门进去，反手将一片灯火的光亮紧紧关住了。
　　“年关下，竟连场雪也没有……”
　　高力士微微笑着捧过茶来，低头在唇间抿了一抿。那种细声细调的语气听起来像是温和，又像是压抑着的阴郁。慕慈站在廊下，转身笑了笑应和道：“倒是冷得很，总归还是要下一场的吧。”
　　高力士轻轻一颔首，两道细长的眉被雪白的面容一衬，更像是墨笔描过似的。“宫里正预备着过年的祭典，咱家看他们日日搞得热闹……说来，慕将军可还记得那年‘牡丹狮子’的事？”
　　“呵，公公怎么想起这个来，”慕慈随手摩挲着折扇：“那一年可是师大人和八重将军出了风头，连带着十六卫都没得了消停……”
　　“哎哟，慕将军可不要找咱家抱怨，”高力士嘻嘻地笑起来，眼神转到窗外瞧着一片枯涩的风景，眸子微微收了收，低声说道：“以后不得消停的时候，还多得是呢……”
　　慕慈面上略沉了一下，随即又笑道：“有御史台在，想来是出不了什么岔子的。”
　　“……哼。”高力士斜眼瞥着慕慈，手里的扇子抵在唇边看了好一阵子。“慕将军是个乖觉的人，只一点可惜了。”
　　“请公公赐教。”
　　慕慈微微低身作了个揖，眼睛却一直盯着高力士，带着似笑非笑的神情。那人把扇子移开，沉了脸色说道：“咱家……也看不上那位大人的做派。只是这圣上要用的人，就是闹翻了天，也闹不翻他。”
　　“王氏满门忠烈，世代国亲，这些都算不了什么。豪门大族一夕一朝就倾了全家的，慕将军又不是没见过，还不是……全凭圣上的意思。”
　　高力士站起身来，慢慢走过慕慈身边。长安城内又是连阴着天，一点日头都看不见。“不过那位大人真是好本事。这么多年来在外任上，换了几处皆是棘手的地方。派了别人去都压不住，偏偏他一到，什么事都闹不起来了。官儿做得这般模样，可真是让咱家佩服……”
　　慕慈站在高力士身后，听着那人低低呓语般的说辞，暗暗在心里琢磨着。“他凭的是什么？”高力士蹙起眉心：“靠着家世和这些年来的外任，朝野上下不知攒了多少盘根错杂的关系。他一个人也没有三头六臂，这些人才能让他手眼通天……慕将军，别说是你，就是司马承祯――”
　　慕慈转了转身看着高力士。那人咬着牙低声磨出这个名字：“你们不被逼到最后一步，斗不过这些文官……”
　　“公公放心，北衙……也走不到这最后一步。”
　　高力士一愣，抬头却看见慕慈俊朗的侧脸，浅浅地笑起来。
　　天色尚明。
　　慕慈进门时薪也是一愣。他正坐在廊下，手里攥着个看不出形状的小小布包出神。慕慈走过去从他手里拿起来，端详了半晌，突然明白过来，讪讪地笑了一下。“她的针法，倒是容易认得出……”
　　薪转过头，盯着台阶一阵默然。
　　“外面冷，进去坐吧。”
　　把香囊塞回薪的手里，慕慈半用力地把人从廊下拉起来往屋里走。薪顺从地跟他进去，过了门槛便把那人的手甩开，径自将香囊贴身收好。慕慈只立在墙边看着他的动作，也不说话，屋子里一时静默得尴尬。薪背身对着慕慈，觉得那人的眼神一直在自己身上上下打量，便万般不自在起来，低着头咳嗽了两声。慕慈皱了皱眉，轻声说道：“坐在外面也不知道多穿点，真要弄出病来才甘心么？”
　　这话说得带着几分宠溺，薪听了更加难受，转身正想开口，却看见慕慈已经踱步过来，一手抚上他的肩头。“难得有个空闲，陪我早些吃饭吧。”
　　慕慈浅浅地笑了笑，薪一愣，竟说不出什么可以反驳的话了。下人做了几样简单的菜色，在屋子里摆开桌椅碗筷。往时遇上节日庆典，监门卫里要摆筵席，薪也同慕慈在一处吃过饭。却是到了这里之后，他天天关在院子里，每餐却都是独自吃的。慕慈低头捡着菜，吃得倒是认真，薪勉强动了动筷子，进了嘴里也没尝出什么味道来。一餐饭的工夫里两个人没说半句话，等慕慈放下筷子，瞧着薪面前还剩了半碗多的饭，挑了挑眉像是要说什么，却没说出来。薪反倒勉强解释了句：“……不饿。”
　　“不想吃就算了。”
　　薪怔怔地放下筷子。慕慈命人收拾了，天色已经渐渐黑了下来。屋里点起灯，薪坐在书案前，随手拿起纸笔来写些东西，低着头不看慕慈。慕慈倒也没说话，摸出袖里一叠公文来在书案另一头坐着翻看。薪不知慕慈又想怎样，暗自里忐忑，手里的笔都倒了好几回。屋子里只听见烛火噼啪作响的声音，慕慈在对面看得仔细，薪也慢慢不理会了。过了像是有几个时辰，慕慈抬起头，端详了那人一阵子，突然起身从榻边的小匣子里摸了一把梳子出来，坐在薪身后，一手扶住了他。薪转身用力想挣开，慕慈低声说了句“别动”，伸手开始一下一下帮薪梳起头发来。那人的头发长了不少，慕慈挑起一缕细细看了看，薪的发色极淡，也极细，握在手里绵软得像丝缎一般。薪僵直着身体等慕慈收手，可是他梳得却很慢，像是一根一根要数清楚似的。一把犀角的小梳子在薪的头发上缓缓顺下来，慕慈小心着不让齿尖划到薪的头上――其实那齿尖也算不上锋利。烛火跳着越来越微弱的光，慕慈终于把那一把长发梳好了，散开在薪的身后，自己愣愣地看了一会儿。薪耐不住，微微侧身瞥了他一眼，火光映在眸子里，慕慈觉得一瞬波光流转，美得不可方物。
　　他俯身从后面抱住薪，在他侧脸散开的头发上吻了一下。
　　薪打了个寒颤似的要推开，却发现慕慈抱着他的力道太大，自己根本动不了。
　　然后慕慈松开了那人，站起身来往外走，到门口时停了一下。“我回屯所值夜，阿薪……早些睡吧。”

　　（三十二）

　　赶车人抬头往外面望了望，半条街上连个人影儿也不见。天色阴沉得厉害，一清早便彤云密布，没有风，倒说不上是多冷，但一看去便是要落雪的样子。赶车人看着头顶上的云彩叹了口气，回头瞧了瞧屋里站着的年轻人，那人身量不高，瘦得很，穿一身白衣裳把脸色衬得也不怎么好看。长相倒是斯文清秀，但一进门就紧紧蹙着眉心，青白的嘴唇不知被自己咬了多少遍。赶车人略略为难地开口道：“呃……这位公子，您看今儿这天实在不好，说不定就得下场大雪。您要是没什么特别着急的事儿，就先等一等罢――”
　　“――不行，我、我今天一定得走！”
　　薪站在屋子一角，手里抓着个小小的包裹，急得眼圈都有些发红了。他匆匆一路赶过来，连什么天色都没注意到，听见赶车人这么一说，才发觉果然是要下雪的样子了。薪一手用力攥了攥包裹，一手抬起来揉了揉额角，“我是……真有些急事，能不能……？”
　　那声音一下子软了不少，听上去怪可怜的。赶车人瞧着他着急的脸色，有些不忍心，便问了句：“公子这时候要出城，到底是去哪儿啊？”
　　“……回家。”薪咬了咬嘴唇，最后低声说了两个字。
　　赶车人一愣，随即似乎是恍然大悟了一般，两手用力一拍：“哎！公子倒是早说啊！早说是要回家过年，我这儿就是下雪也得把您送出城去……不过公子您赶得也真是急，这眼瞅着都腊月二十七，灶王爷都送走了好几天啦……”
　　那赶车人一面嘀嘀咕咕地念叨，一面掀了门帘去装车。薪惶惶然跟了几步上前去，倚在门框上看。他已经很久没仔细算过日子，知道已经是年末，却也没想着还差三天便是除夕了。薪扬起头来望望天色，一阵恍恍惚惚的感觉。“……都已经这个时候了。”
　　“啊？公子您说什么？”
　　那赶车人套上马，侧过头来问道。薪摇摇头，露出一个淡淡的难得的笑意：“没什么。真是，多谢了……”
　　慕慈在城墙上立了许久。
　　高处还是有些风，刮在脸上虽说不算凛冽，却也添了不少寒意。城门外站着的几队兵士，这时候也都是个个搓手跺脚，抵不过这岁尾清晨的严寒了。慕慈冷冷地看着下面偶尔经过的几个行人，手里的折扇松了又紧，身形却是一下也没动过。
　　昨天夜里他又回了监门卫屯所，临走时将小院里的下人和守门的兵士，都撤走了。
　　他模模糊糊地想了几天，那念头在心里时隐时现。看不见时似乎下了决心，等看见了却又生出些不舍的心思。慕慈少见地犹豫着，每日将几句话卡在喉咙里，在那院落门前几番迟疑，就是说不出口。
　　他想，他是该让那人走了。
　　慕慈站在长安城东面的延兴门上，微微眯起细长的眸子看着渐渐走近的一辆马车。他撤去了下人和看守时，不是没有抱过侥幸的想法。或许，那人也该慢慢习惯了这样的日子，一个月，两个月，一年。他不会走，终究留下来陪在自己身边。
　　慕慈坐在监门卫屯所昏黄的灯光下，案上摊着最后几卷文书，却定不下心来看。脑海中纷纷杂杂的念头一个接着一个，挥之不去，又不敢细想。他不知道，那个时候薪正战战兢兢地从那院落的门里踏出来，在长安城漆黑的夜色里往医庐跑去。他一路上跑得跌跌撞撞，摸到自家家门时身子止不住地软了下来，跪在门槛上喘了半天。后来他站起身，撑着在屋里收拾了一下，将不多的衣服财物――连同那只装着少少一捧骨灰的小盒，收进一只包裹里，然后薪灭了灯，在一片冰冷中枯坐到天明。
　　天明的时候，慕慈策马冲出监门卫屯所。等赶到别院时，院门开着一半，随着晨起的寒风“吱呀”响了一声。慕慈愣了半晌，然后一转缰绳往城东奔去。
　　那驾马车越来越近了。
　　赶车人裹着厚厚的棉衣，身边放着一顶斗笠，到城门边儿时跳下车来，满面堆笑地跟一个兵士说了几句话。那兵士点点头，车上的帘子被里面的人掀开半边，一只细白的手，瘦得骨节明晰。
　　慕慈只远远地看见了那一眼，车中坐着的人白衣素发，嘴角边浅浅笑了一下。
　　帘子放下来，赶车人跳上去一挥马鞭，那辆车子又不急不缓地往前走了。慕慈看着他们经过厚厚的城墙，转过身来，便不是长安了。
　　车子走了几步突然停住。赶车的人回头跟帘子那头说了句话，过了好一阵子，慕慈见他抬头看了看城门上的大字，才转回身去慢慢赶上马车。
　　车子不急不缓，但的确是越走越远了。
　　慕慈站在那里看着，半晌才终于想起动了一下身子。握着的折扇打在另一只手上，他低下头缓缓展开，扇面上是两枝工笔墨荷，细致柔美。
　　然后一小点水迹在扇面上悄悄晕染开，慕慈忙收了起来。抬头再看时，那辆马车已经在渐渐迷蒙起来的视线里难以辨别了。
　　一片，两片。愈来愈大了。
　　长安城，下起了那年冬天的第一场雪。

　　终章

　　唐・至德元载。冬。
　　城下的厮杀声不绝于耳，城门上还能站着的人，被火光一照，脸上都是相似的惶恐和绝望。李奂用力推开挤成一团的兵士，慌慌张张地赶到王焘身边。“大人！大人！我、我们……”
　　王焘脸色灰白一片，手下紧紧抠着城墙的砖缝，咬着牙低声接着他说道：“……我们守不住了。”
　　雪越下越大，苍白的天地间触目皆是刺眼的血红。城下叛军的攻势愈发疯狂，已经有几十人踏上城头，手里挥舞着刀剑，和守城的兵士砍成一团，后面是络绎不绝的援军和城下各种齐全的攻城装备。王焘狠狠喊着号令，却只能看着城头上的兵士一个接一个倒在血泊里，半点声息都没有了。
　　他站在烟火弥散的雪地里，眼前是史思明的十万叛军，脑海中却恍惚浮起了二十余年的种种记忆。那年王氏在朝中失势后，王焘也被人寻了个差错赶出长安，十来年在外任上来回奔波。这河间郡正是安史叛军起兵时他任太守的地方，半年前城池被敌军攻下，封了伪太守，王焘只带着几十兵马往南投奔了十七郡义军首领颜真卿，借了兵与城中的内应相合，杀了那叛军的太守，又把河间夺了回来。这半年时间安史之兵势如破竹，王焘早知一座小小的城池保不住几日安宁，却没料想是史思明亲自率十万大军攻城。王焘冷冷一笑，城下殷红叠着墨黑，满目狼藉。
　　李奂愣愣地看着太守摇摇晃晃往外走，抓了一把没抓住，怔怔地垂下了手。
　　王焘往一片黑暗里走，后面是越来越凄厉的战场。他挥了挥手似乎想把那些刺耳的声音赶得远些，腾出一片稍稍清明的思绪，想起了二十余年前还在弘文馆的时候。那时自己的外甥才十九岁，年轻的圆脸上满是稚气；那时有一个小姑娘总躲在藏书阁的某个角落里看书，偶尔抬起头来看看窗外，眸子里是星辰一般的明亮；那时自己已经开始着手收集历代的方书，盼着要传道后世，杏林弥芳。王焘转而却又惦起这些年来还一直心心念念着再没找到过的那册“温病篇”。柘林城的瘟疫落得那般下场，书没了，薪大夫也不知所踪，王焘每每想到都免不了懊恼一遍。好在这些年在外任上的功夫没有白费，那厚厚几卷的《外台秘要》还端正地摆在灯下，依稀是弘文馆当时终日不散的墨香。
　　王焘站在城墙边上，突然发觉雪已经停住了。
　　他笑了笑，花白的胡须被风吹得撩了起来。
　　然后他的身体往下直直倒去，消失在漆黑的城墙下面。
　　―有所思・正文终―

　　番外・暮成雪（一）

　　（一）
　　开元二十二年。初春。
　　“沈家姐姐，上回那盒子‘桂花香粉’，硬得很，可难搽的哟！”
　　“人跟我讲‘启春轩’就是黑心，我还不信来！以后再不买他家的了！”
　　沈娘子一面提了满满一桶水，一面探出头去愤愤地喊了一句。“都是你沈大哥讲他家正好顺路，货又便宜，结果可是上了当了！那粉就不讲了，最可气是那头油，也不晓得是用什么料兑的，放个两天就跟清水样的了！”
　　门口站着隔壁才嫁过来的新媳妇儿，手里挎个柳枝小筐，撇撇嘴跟着抱怨起来：“现在这些大商号，哪个不是黑心的哟？连个头油面粉都要坑你几钱，难怪能做得起那么大排场！”
　　“哎，原来‘红玉坊’倒有种好粉，轻白又薄，味儿也好闻，又不贵。下次你沈大哥进城，我让他多带些回来！”
　　“那可真是好！累得姐姐多操心了，赶明儿给姐姐一并算钱！”
　　“哎哟，妹子可别讲这见外的话，用着好就行了！”
　　门里的妇人眯着眼睛朗声笑起来，门口的小媳妇儿满意地晃着腰走过去了。沈娘子把手里的水桶放下，拿了舀子一勺一勺舀了水泼在天井里。这时节才刚刚立春，昨天还刮了风，今天日头倒是晴好，开始有些转暖的意思了。这户人家落在升州城外的村子里，住着三间小屋，外面用树枝搭了道歪歪斜斜的篱笆，算是隔了个院子。主人家姓沈，平日就种着几亩水田，还有一分地，专门留着种些时令菜蔬。沈家大哥有时摘了新鲜的，担了担子进城去卖，顺带在城中买些便宜的头油香粉，胭脂绒线什么的，回去交给家里的娘子，再卖给村子里的姑娘媳妇儿们。沈娘子天生爽利泼辣，说话又好听，“姐姐妹妹”不离口，久了连临近村子里的女人都来找她买东西。虽说挣的钱不过一星半点儿，可过得日子也算不错了。日头升得更高了些，沈娘子放下手里的东西抬脚进屋，一边高声喊着“青苗！青苗！”，里屋窜出来个小子，黑黑瘦瘦的□岁模样，嘴里塞了不知什么东西嚼得正欢，含含糊糊地喊了一声“娘”。沈娘子伸手往他身上拍了两把，“不看什么时辰了，还不快上学去！晚了又要挨先生打！”
　　青苗勉强把早饭两口咽下去，缩了缩头跑了。后面跟来一个两三岁的娃娃，摇摇晃晃走到沈娘子脚边，伸手抓住她的裙子。沈娘子弯腰把娃儿抱起来，边走出门边逗弄着说道：“小豆，娘给你熬米糊了，想不想吃啊？”
　　小娃儿嘻嘻笑着，用手去拨沈娘子头上的木簪子，她偏过头去躲开，正巧看见旁边那间偏屋门口站着个瘦瘦的人影。沈娘子笑着招呼道：“公子起来了？吃过早饭没？”
　　那人转过头来，眉目清秀的面庞上淡淡笑了笑，轻轻点了点头。
　　这天傍晚，沈家大哥从地里回来，手里除了锄头，还拎了一尾活蹦乱跳的鲜鱼。沈娘子一见便高了兴，接过来往灶台上摔了几把，找了利刀子蹲在地上收拾。“这么早就有鱼了，哪儿来的啊？”
　　“遇上东边水塘的二伙计从城里回来，这是没卖完的，给了一条。”
　　沈家大哥个头挺高，平日里不怎么说话，只是闷声不响地干活，跟他家娘子倒正巧反着来。这时把鱼交代下，他从桶里舀了勺水洗洗手抹把脸，走到墙边把桌椅拉出来摆开，又拿了碗筷。沈娘子正弄好了鱼，回头看了一眼说道：“多加一副，请那边公子过来吃吧！”
　　“哦。”沈家大哥只点点头应了一声，转身又去拿了东西。沈娘子一边端了锅上灶，一边好奇地问道：“我看他整日里也不出门，自己在屋里到底干什么呢？”
　　“……你管那么多闲事……”
　　沈娘子撇撇嘴，“他是不是身子不太好，别是病了……来了一个多月，跟咱们也不言不语的，到底是哪里的人，怎么一个人在外面，家里还有没有别人了，什么都不知道！”
　　“他不是说过么，原来就是升州城里的人，前几年在外面，现在回来了。家里没别人，宅子也没了，先找个地方住一段……”
　　“那他在外面干什么啊？又不像是做买卖的，像读书人他又说不是。哎那天我看见――哎哟！”
　　锅里的热水飞溅出来，落了两三滴在沈娘子的手上。她赶忙截下话头专心去管灶上的事，那边小豆正摇摇晃晃走进来，看见屋里的人，便伸着手喊“爹……爹……”。沈家大哥一手抱过他来出去天井里玩儿了。过了不多时，沈娘子又喊开了：“吃饭哟！青苗，青苗呢！”
　　沈家大儿子闻声赶紧从院里跑进来，看着娘拿了一只大碗摆在桌上。“青苗，你去那边把公子叫过来一起吃。”
　　“娘，吃啥来？”青苗伸着脖子往灶台上瞧，被沈娘子推了一把，“快点去，回来少不了你吃的！”
　　青苗“哎”了一声跑走了。沈家大哥也抱了小豆进屋来。一家子在桌边坐下，沈娘子先把小豆的饭食挑了放在小碗里，拿了筷子喂他。不一会儿青苗就勉强拉着一个人走进屋来。沈娘子赶忙笑道：“快来快来，今天做了鲜鱼，公子来尝尝看！”
　　那人看上去有些尴尬，被青苗拉到空位子上坐下，忙回道：“您这也太……客气了。我来的时候便说过，我自己也能烧饭，不必麻烦东家――”
　　“哎哟！不是我说，就公子你吃的那点东西，莫说喂人，就是喂猫，猫都吃不饱呢！”
　　沈娘子这话说得连青苗都吃吃地笑起来，那人低了头，更不好意思起来。还是沈家大哥伸手往那碗里夹了一块鱼，指了指说“快吃吧”。沈娘子正把一勺子稀粥喂给小豆，问了句：“公子以前不是在城里住的么？在哪条街上啊？”
　　“在……安化街，”那人想了一会儿，自己兀自点了点头，又添了句：“您就别这么叫我了，叫‘阿薪’就行……”
　　沈娘子抿嘴一乐，“公子这般斯文，跟我们不一样，哪好意思这么叫？我看公子就是个读书人，之前是进京考功名的吧？见过长安城吧？”
　　“娘，我也要去长安城！”青苗扒了口饭，伸头喊了一句。
　　“吃你的饭！”沈娘子瞪他一眼，伸手又夹了块鱼放进青苗碗里。薪笑了笑，低头没说话。小豆努力嚼着嘴里的东西，正让沈娘子得空自己吃了几口菜。没过多久她又问起来：“公子家里还有别人没？”
　　“……没别人了。”薪正拨着碗里的饭粒，低着头闷闷地答了一句。沈娘子皱了皱眉，筷子含在嘴里咬了几下，“我之前看见……公子身边带着个小盒，我看着像――”
　　沈娘子侧头瞧着那人一惊，手里的碗落了下来，脸色变得愈发苍白，抬头看着她的眼神有些不安。“您、您要是忌讳……”
　　“哎不是不是，我可不是那个意思！”沈娘子忙放下筷子摆着手，“公子你千万别多想，我就是看着你整天一个人呆那屋子里怪冷清的，身边没个人照顾……公子你，没成过亲啊？”
　　薪愣了愣，连连摇头，又拨着碗里的米粒出神。“那是……我妹子。跟我在外面的时候，生了病……”
　　“哦，哦……”沈娘子连忙应和着，对面沈家大哥抬头瞪了她一眼，她撇撇嘴把碗里一小块炖鱼拨弄得烂糊糊的，挑了一点喂给小豆，又笑着对薪劝道：“公子你再多吃些！你看青苗都比你吃得多哟……”
　　薪忙拨了一口饭咽下去，不好意思地笑了笑。大家一时都专心吃着，再没人说话，只听见小豆咳嗽了几声，沈娘子放下碗去拍拍娃儿的后背，“呛着了？快吐出来……”
　　小豆两只手搭在桌上，连连又咳了几下，却什么也没吐出来。薪抬头去看，那小娃儿瞪直了眼睛只是咳，咳着咳着竟青了脸色，大口喘起来。沈娘子早已慌得一把把孩子抱起来，使劲儿拍着喊他的名字：“小豆！小豆你怎么了！说话啊！”孩子小脸上一片发青，鼻子随着喘气的动作也一下一下地抽着。“是不是刺卡着了？你刚给他喂了鱼！”“哎？哎那鱼刺我都挑了啊！”沈家大哥两步跨过来，摸着孩子溜圆的小脑袋，看他倚在沈娘子怀里还是一个劲儿地直喘，眼白都翻出来了。当爹的又吓又急，突然大喊了句“我去城里请大夫来！”，说着拔脚就要往外跑。薪愣坐在旁边，听见这话像被惊着一般，忙凑上去瞧了瞧小豆，伸手抓过那孩子小小的手指头抹了两下，又仔细听听他喘的声响。沈娘子已经吓得掉下泪来，不停地晃着怀里的小儿子喊“小豆！”。薪蹙着眉头，眼神扫到桌上那只小碗，没吃完的一点鱼肉还摆在上面。他突然抓住沈娘子的衣袖问了句：“小豆他……以前吃过鱼没有？”
　　“……没，从没吃过！”沈娘子愣愣地瞪大了眼睛。薪猛地站起身来，急匆匆地往外走了，不多时又返回来，手里拿了一只竹管，蹲在沈娘子旁边打开了，在手心里磕出两粒小丸药捏碎了，对沈娘子道：“快把这个给孩子喂下去！”
　　站在一边的沈家大哥先赶忙盛了一碗水递过来，沈娘子捏着小豆的下巴，薪将药末喂进他嘴里，又送了水。小豆立马咳着呛了两口，但还是咽下去大半的药。沈娘子焦急地看着怀里的孩子，竟渐渐喘得不那么厉害了，不一会儿已经喘匀了气，就剩一张小脸还苍白着。薪伸手在孩子胸前摸了摸，沉静地嘱咐道：“小豆大概是不能吃鱼虾，碰到就会喘起来，是先天的毛病。以后千万记着别给他吃就行了。我回去开张方子，煎两付吃吃，没什么大事的……”
　　沈娘子抬头怔住了，看着面前白衣清瘦的人喃喃道了句：“公子――你是大夫啊！”
　　薪正对着小豆淡淡笑起来，听见这话，面上的表情瞬间僵住了。然后他眉间略略动了一下，脸色淡然下来，“……嗯，我是大夫。”

　　番外・暮成雪（二）

　　（二）
　　开元二十五年。秋。
　　长安城内碧空如洗，站在宫门前望去，一片蓝天干净得毫无杂质。唐麟眯着眼睛看了一会儿，转身瞧见副将从远处一路小跑过来。“上将军，换班了！”
　　唐麟点点头，对接班的将士嘱咐了几句便跨马走了。午后的街道上少见行人，他松松地挽着缰绳，边走边胡乱想些事情。这年初时，幽州节度使张守在西北大破突厥，朝廷上下一片欢腾，连司马承祯都少见地上了贺表，说那些唐麟以为永远不会从他嘴里说出来的话。他骑在马上皱了皱眉，想起年少时在司马麾下戍边的情景，突然觉得自己这几年愈发不懂得那人在想些什么了。行到监门卫屯所前翻身下马，唐麟把缰绳递给迎上来的小兵，快步走过宽阔的场地，踏进正堂大门时抬头看见慕慈坐在那里批改公文。唐麟一愣，立在原地当胸抱起手，瞅着慕慈冷笑起来。
　　“你站在那里，挡了光了。”
　　慕慈没抬头，手下的笔也不曾停住，只声调冷冷地对唐麟说了这么一句。唐麟竟不恼，眼睛眯着，嘴角扯得更开了些笑道：“慕将军，明儿可是个好日子啊！”
　　这话说得没头没脑，慕慈脸上却更冷了几分，不去搭理门口站着的那人了。唐麟继续阴阳怪气地说着：“要是牛尚书知道了，他的好女婿在成亲前一天还跟没事儿人似的坐在屯所里办公，你说他是高兴啊，还是――”
　　唐麟故意停了话，看着慕慈慢慢放好手里的笔，抬起头来直直盯着自己。那眼神开始时极阴冷，唐麟正待想敷衍一句，慕慈却突然笑了一下。“小唐，等你要成亲的时候，我一定放你十天的假，可好？”
　　这“好”字的声音刚落，胡烈儿跨进门来，站在唐麟身边毫不遮掩地“哎？”了一声。左监门卫的上将军立马苦了脸，狠狠剜了一眼慕慈，没敢去看进来的那人，便径自往角落里一张矮凳上坐了。胡烈儿方才被慕慈的话一惊，眼神追在唐麟身上，见他坐下才回过神来，忙向慕慈问道：“慕将军，你……还不回去啊？”
　　“嗯，不急……”慕慈手里摩挲着折扇，站起身来却往后门走了。胡烈儿抓抓头发，转头见唐麟还坐在那里，尴尬地朝自己笑了两下，便皱着眉头说了句：“慕将军真对这亲事一点儿也不上心啊……”
　　“哈？他不上心？全长安城都找不出比他更上心的新郎官儿了！”唐麟挥挥手笑得厉害，“你可知道，他挑了一年多，才挑上了那个牛小姐！”
　　胡烈儿微微瞪大了眼睛，随即像是明白了什么一般，又慢慢沉了脸色，一分一分地难看下去。唐麟见他这般，也不知该说什么了，年轻的将军却又低低地开了口：“薪大夫那时什么也没说就走了……有三年了吧。”
　　唐麟一愣，抬头看见胡烈儿黝黑的脸上半是惋惜半是愤恨的模样，什么话也没回应。有三年多了吧，但其实他们也并不知道那位监门卫的军医到底是何时离开长安城的。胡烈儿后来依旧跟在慕慈身边，渐渐竟也明白了些事情，那些还未陈旧到封存起来的，关于白衣的大夫和执扇的上将军的事情，只是谁也不曾再提起过。他们看着监门卫这几年扩充了一点不足为道的势力，他们知道十六卫依旧在跟北衙小心翼翼地对峙，他们明白这短短的时间里朝堂之上又是一番洗牌――但他们没人清楚慕慈到底在想着什么。那人偶尔进宫时，会跟内侍聊上几句。偶尔空闲时，会与几位尚书喝茶。偶尔路过司天台时――他站在门外看一会儿，却再没跟师夜光说过一句话。
　　他三年来不曾提过御史台。而两个月前，工部尚书牛仙客的小女儿要出嫁的消息，悄悄在长安城内传开了。
　　唐麟笑笑，撇过脸去说道：“据说朝中最近乱得很，这日子挑得……”胡烈儿皱着的眉头又加深几分，“张大人――”唐麟立马摇摇头，没让他再说下去，过了一会儿自己却又开口道：“说是圣上大怒，要贬到南边去。”
　　“御史台现在只管吃闲饭了么！”胡烈儿突然大声嚷嚷起来，竟把唐麟吓住了，“张大人这样的人都――御史台当时跟我们作对的手段呢？”
　　唐麟先被那么一吓，随即就觉得好笑起来。“你今天是来充什么耿直的？御史台……早就没那时候风光了。”
　　第二日，戊寅日，太阴天机同宫，宜嫁娶。
　　牛家的这位姑娘年纪还轻，没怎么出过门，就是在长安那些名门千金的圈子里也绝少被提及。见过她的人只记得那是个身量不高的女孩子，羞涩得厉害，不爱说话，长相也说不上有多美，只能算清秀而已。当她要嫁与右监门卫上将军的消息传开的时候，不少人都怪道了：慕慈是十六卫中有名的上将军，人材前途皆是一流，也有几家一直想与他结亲的，挑出的女儿都比那牛家的强些。若说这亲事是为了别的，工部尚书牛仙客也并不是朝中抢手的人物。他本性谨小慎微，循规蹈矩，虽做着高官，但说话也不占什么分量。唯一的可攀附之处，大概就是他与左相李林甫的关系尚好，这尚书的位子也是由那人举荐的。但那时右相张九龄正与那姓李的斗得厉害，圣上也多见听从张大人一些。直到前几日为了一个小小的御史说错了话，圣上大怒，竟把张大人也牵扯进去，据说不日就下诏流放南地了。之前闲言碎语的人们忽然就噤了声――这朝堂上的事，变得也太快了些。
　　慕慈成亲后三日才回到监门卫。那日唐麟正顶着正午的日头在场地上看兵器，远远瞧见慕慈仍旧披着一身白衣慢慢踱步过来，他放下手里的长刀，待那人走近了，冷着脸说了句：“宫里刚下诏，张九龄贬荆州长史。”
　　这年的天气冷得极快，九月末时便隐隐有初冬的模样了。宫室里点了暖香，又是与往年不同的味道，稍稍辛辣了些。慕慈已经坐了好一阵子，这时候手里正摩挲着折扇出神，忽听得门轻轻响动了一下，抬头看见进来一瘦高的人，立在门边上下抚着身上的官服。慕慈忙站起身来行了礼：“李大人。”
　　李林甫抬眼看见，脸上笑开了：“哎呀这不是慕将军？好些日子不见了！”
　　“呵，下官听闻，李大人近日忙得很啊？”
　　“哎，这忙不忙的，还不都是奉圣上的旨意？不过说来这天，可真是冷啊……”
　　“是冷得怪了，宫里都换了香呢。”慕慈淡淡笑着应和了一句
　　“听宫人说，惠妃娘娘这几日身上不好，估计是感了风寒，才忙赶制了新法的暖香，”李林甫边说着边坐了，“各宫里都点上了，这里头有些辣味儿的，大概是加了药材进去呢……”
　　慕慈见他坐了，才又退回自己的位子上，手里仍握着折扇摩挲着。“这半年多来，倒时常听见惠妃娘娘的病呢。尚药局的大夫们也该好好给调个方子才是啊！”
　　“娘娘这病，也不是吃了药就能好的……”李林甫脸上笑得有些诡秘，声音渐次低下去，听不清到底说了些什么。然后他突然转头看向慕慈，朗声笑道：“昨日遇见牛大人，他可是又把慕将军好好夸奖了一番呢！我这一月里都听他提了三次了……哎，能得慕将军这般佳婿，也真是让人再羡慕不过了！”
　　慕慈听闻忙摆摆手，笑着连道“过奖”。李林甫一手捋着胡须，一手端起案上的茶盏来润了一口。“慕将军今日进宫，是为了何事啊？”
　　“哦，之前正赶上十六卫的几位将军调职，各处都拟了单子呈上去了。这也过了些时日了，想来看看有没有什么消息。”
　　“唔、唔……”李林甫点点头。慕慈把手里的折扇开开合合，顿了一会儿又道：“本没有这么麻烦，这次不知为什么，御史台的人说了几句话，迟迟就批不下来了啊……”
　　“可是这几个人里面有什么不对的？”李林甫脸上稍稍有些狐疑，转头看着慕慈。上将军也不解地摇摇头，“我们自然不会挑有错处的人，可谁知道那些御史又想什么呢？”
　　这话说得两人一起苦笑起来，慕慈边笑边晃着折扇，“李大人，南衙这边可真是不容易啊，御史台的人怎么就偏偏看中了我们？这里不对要参一本，那里不对也要参一本……唉，连自己手下的调职都管不了啦！”
　　李林甫端着茶盏听慕慈这一通抱怨，不住点头，脸上还是刚才那般苦笑。“咳，我自是知道慕将军的难处嘛！御史……都是如此！挑挑拣拣，指手画脚，非要说两上两句才满意。不过慕将军放心，”李林甫转身过来眯起眼睛，“他们说归说，最后……也不会听他们的！”
　　“哎，那都得仰仗李大人多照看着些啊！”慕慈向那人行了个礼，又笑着摇了摇扇子。“要照下官看，御史台这帮人也有点蹊跷，李大人可想过？”
　　“……哦？这倒没想过，慕将军请讲。”李林甫脸上稍稍褪了一点笑意。
　　“之前也不见御史们这般好说话，总觉得是从一个来月前，突然就――”
　　慕慈住了话，微微瞥过眼神去看旁边坐着的人。李林甫迅速冷了脸色，分明是想到――正是张九龄一个半月前被贬到荆州去了，朝中大权便皆落入他一人之手。慕慈暗暗勾了一下嘴角，继续道：“这帮人可都是听王旭的，但这位大人好几年也没做过什么了，这时候却是……想怎么样呢，李大人？”
　　李林甫一听见“王旭”两个字，脸上又突然慢慢笑了起来，他转身凑近了些，轻声对慕慈说道：“都说慕将军心思缜密，果然就是想的深远……不过若说王大人这几年‘没做过什么’怕不妥吧，南边那场瘟疫……也就是前几年的事儿呢，慕将军。”
　　“哎，那可说远了。下官现在只是担心，御史台事事都对着南衙这十六卫来――我们吃了亏，好处……可让谁占了去呢？”
　　李林甫一下子瞪大了眼睛，扶在案上的手似乎也动了一下。但没待说话，从外面推门进来一个内侍，拉长了嗓子喊道：“李大人，皇上让您过去呢！”
　　李林甫慢慢站起身，回头对慕慈笑了笑，“慕将军再稍等，我先过去了。”
　　那上将军在位子上没动，只抬手行了个礼，然后看着这个瘦高的身影出了门，脸上浅浅地泛起笑来。
　　次年初，左台侍御史王旭，奸赃不发，难以数计，被贬龙川县尉，王氏一族霎时倾覆。
　　――而龙川西南之地，路远山险，他终究，也没能活着到了那里。

　　番外・暮成雪（三）

　　（三）
　　开元二十九年。长夏。
　　雨不紧不慢地下了一夜，打在屋前一棵半人高的李子树上，滴滴答答的声音在寂静里听来分外刺耳。薪躺在榻上大半夜都没安稳过，快天明时才模模糊糊睡着了一会儿，不多久又醒过来了。南地长夏时节潮湿闷热，他已经是连着几日都没睡好，今夜里下透了雨，倒是带了些凉爽之气，不像之前那般闷得人难受了。薪坐起身，披了件外衣走到门边，推开半扇门瞧见雨已经止住了，只有积在树叶上的水还时不时淅沥沥地落下来。天色阴沉着，也不知道是什么时辰了。薪反手掩上门，重又躺回榻上，将里侧堆着的薄被抖开仔细往身上盖了，闭了眼又试着睡去。
　　这间木屋子窄小破旧，的确是有些年头了。薪只在屋里安了一张榻，窗下摆了一张书案，角落处立了一个柜子装些杂物，除此之外便没什么了。屋后有个简陋的灶间能生火做饭，屋前栽了一棵李子树，年年开得繁花似锦，却从没结下果子来。薪只身回到升州城的那年冬天，租了这村子里一户沈姓人家的屋子暂且住下，开始的日子过得浑浑噩噩，他不知道该做些什么，也什么都不想做，独自关在屋里从日升到日落，迷迷糊糊的一天就过去了。行李里带了些纸笔，有时他会顺手拿来涂抹点东西，印象里的山、河流、花木，甚至本草图谱里的药材。他画好了又涂掉，自己也不明白那些印象的来由。房东是个爽利的妇人，爱说爱笑，遇见薪时总抖落出一堆话，好奇地问个没完。薪尴尬地应付，被迫着回想起从前的事。在长安的时候，刚到长安的时候，年幼在升州城里的时候，那些事，慢慢一件一件清晰起来，竟也渐渐让他的意识清明了许多。之后的闲暇时，他便细细盘点起过往那二十余年，从平淡到波折，再归为平淡。薪那些日子里时常坐着，怔怔地出一回神，最后浅浅地苦笑一下。
　　他想，自己似乎什么都没有了。
　　这是那个冬天的事。南地的冬天不长，也不像印象中那样冷了。第二年开春时，沈家两岁多的小儿子吃饭沾了鱼腥，犯起喘证来，正巧被薪遇到，忙将随身带着的丸药喂给他吃了，之后又调了几日方子，那小娃儿的病倒好得也快。沈家娘子自是对薪千恩万谢，“大夫”的名声一夜之间也传遍了小村，渐渐便有人上门来求副药吃。庄稼人硬实能扛，小小的头疼脑热也不来瞧，真要求到大夫时，不是难受得下不了地，就是干活时伤了手脚，再不然就是给小娃儿瞧病的多些。薪只能看病，不卖药材，方子都得进城去抓。村民手里本就没几个钱，碰上那些都给了药铺还不够数的，薪也执意不收什么诊金了。时间久了，连外村的人都知道这里有个和气的大夫，进城出城的路上便顺道来求个方子，有时薪也会跟人到外面去出诊。一年多下来，薪只觉得给沈家添了太多麻烦，再这样下去不妥，便想寻个地方搬出去住。沈家大哥也说，大夫还是有间专门的屋子坐诊才好。只是薪手里也没什么钱，请人盖房子是不可能了。正巧有人想起，村西有间废置的木屋，以前住着个无儿无女的孤老，几年前病死了，还是村里几家凑点钱葬了他。不过那屋子后来也一直没人管，破烂得很，不知还能不能用了。沈家大哥听了忙带上几个男人，砍了木材，去西头上把那屋子里里外外修补了一番，沈娘子又连着打扫两日，瞧瞧倒也还能住人。薪自此便在这儿安顿下了，一晃竟也过去了五六年。
　　乡间的日子平淡如水，来瞧病的人并不多，他多数时间也是闲着的，有时候正巧攒下些钱，他便自己进城去买些常用的药材，省得村里的人次次都要往城里跑。升州城早已不是薪年幼时的模样，一个人信步走在街上，看看新立起来的馆肆招牌，听听温软的南腔，熟悉又新奇的感觉竟也能让他开心不少。年复一年便如此过去了，薪不怎么算日子，遇上远近几个村子祭祀赶集这样的大事，每每都是听别人兴奋地说起来，大夫才恍然大悟般笑笑。于是村里都晓得薪大夫对人是极和气的，但不爱热闹，事事都是独自个儿做。而薪偶尔也茫然想到，自己的年纪也只有三十，过的日子却像是在颐养天年般的，而且或许还会继续这么下去，二十年，三十年。
　　但他随即又想，就这么个样子，也好。
　　薪醒来时，外面已经没有那么阴了。天气也不热，睡得又好，他难得觉得精神清明些。起身从木桶里舀了水来漱口擦脸，刚收拾好了衣裳，便听见“咚咚”的敲门声。“薪大夫！薪大夫你在家吗？”
　　薪听见这声音，忙笑着开了门。沈家大儿子站在门外，拎着一捆子绿油油的菜叶，脸上笑嘻嘻地说道：“薪大夫，这雨下得可好！我家刚摘了地里的菜，娘说赶紧给大夫送点过来！”
　　这孩子正好有十六岁了，长得跟沈家大哥一个模样，黑黑壮壮的，早已经是地里的一把好手。小时候的名字嫌太孩气，现在大家只叫他“沈青”，只有他娘还满口“青苗”“青苗”地叫了。薪忙让他进屋，小伙子笑着把东西推给大夫，“不了，我还赶着跟爹进城去卖菜呢！”然后又指指薪手里的菜叶：“这可是新鲜摘下来，大夫你中饭就炒了吃吧！”
　　说完沈青便嘻嘻笑着转身跑走了，薪忙在后面喊了句“替我问你爹娘好啊！”，小伙子挥挥手，已经跑出去很远了。薪站在门口，眯起眼睛瞧着，天色已经明亮多了，太阳从云彩缝里挤出来，洒了几道耀眼的光芒。
　　沈青把贩菜的车子停好，大声喊着“娘，我们回来了！”走进家门。沈娘子正擦着手从灶间赶出来笑道：“累了吧？饭这就好了！”
　　沈家大哥依旧只“嗯”了一声点点头，沈青已经从桶里舀了一勺水仰脖灌了下去。刚要抬脚进屋，一个小子喊着“爹！大哥！”从屋里蹿出来，沈青一把拦住他举起来，笑着逗道：“小豆，你今天上学迟了吧！又挨先生骂了吧！”
　　小豆咧着嘴做了个鬼脸。当年的小娃儿也有八岁多了，比沈青小时候还淘，这些年累得沈娘子费了不少心。一家人忙着摆桌子拿碗，沈娘子熄了灶上的火，端着饭菜过来，沈青突然说了句：“娘，我早上把菜给薪大夫送去了，他在家呢。”
　　“哦，在家干什么呢？”
　　“不知道，没见着有瞧病的人。”沈青边说着边接过沈娘子手里的饭碗，低头先扒了一口。“哎，薪大夫都来了这些年了，进进出出还就是那么一个人！”沈娘子坐下又抱怨起来，“真是，他人长得俊，又和气，什么都好，前几年就有给他说亲的，连外村的都有，他不要，拖到现在。其实就算是现在他的岁数也不大――”
　　“――娘！你怎么三天两头地念叨这些话？我看薪大夫自个儿过得也挺好，不用你们操心！”
　　“你懂什么！”沈娘子白了儿子一眼，又慢慢开口道：“人总得有个伴儿啊……你看他现在还好，再等上十年二十年的还是独自个儿，那日子可就难过了……”
　　这声调慢慢低下去，四口人围着桌子都没说话。过了一会儿沈青笑笑：“那娘就亲自给他说个亲啊，你看上的人，准成！”
　　“这你也不懂！”沈娘子脸上闪过些得意的神色，又沉了沉道：“我想呐，薪大夫这样，准是心里有人的！他刚来时不是说有个死了的妹子么？谁知道那就是亲妹子呢？保不准就……”
　　这下连沈家大哥都“扑哧”笑了一声，“行了，过年才唱戏呢，你这就给扮上了！”
　　沈娘子又给了他个白眼，自己夹了一筷子菜，不再说下去了。
　　“沈青！你小子快点！就等你了！”
　　“来了来了，别喊！”
　　两个十六七岁的小伙子蹲在沈家篱笆下面，沈青蹑手蹑脚地从屋里走出来，三个人趁着漆黑的夜色急急忙忙往外跑。看着离家够远了，沈青才停下来喘口气，问句：“哪里水塘给冲了？你倒是问清楚没有啊！”
　　一个高个儿忙低声道：“西边不是有个新塘子么？去年才挖的那个！我爹今天回来得晚才看见，估计是昨夜里的雨太多，冲开了个小口子，他们还不知道呢！现在去，还能捡着几条鱼，明天他们可就能发现了！”
　　沈青点点头，咧嘴笑了，“正好，就从西边去。那儿只有薪大夫住着，这时候也早睡了，没人能瞧见！”
　　三个小伙子又急匆匆地跑起来，村子不大，一会儿就赶到西头上。薪的小木屋孤零零立在一处，绕过去就出了村子。沈青看看那屋里漆黑一片，心想果然是睡下了，便招手让另两个人跟过来。谁料一脚刚踏过那屋子，眼前突然闪过一片光，吓得三个人赶忙慌乱地退回来躲在墙角里。沈青抓抓头发，慢慢伸长了脖子往外瞧，看见的光景却着实让人愣住了――
　　薪独自蹲在屋后，穿着一身白衣。虽然沈青知道那大夫几乎没穿过其他颜色，但这时那身衣裳竟煞白得扎眼。他跟前放了只火盆，燃着一盆的火苗，沈青说不好里面的是不是纸钱。薪手边也没别的东西了，只蹲在那里愣愣地盯着一簇火光，脸上淡淡的，看不出什么表情。天上素白的一弯月亮照着，地上那不大的火苗兀自跳了几跳，竟衬得那白衣的大夫一种说不出的清冷。躲在墙角的三个人愣了一会儿，彼此看看，悄悄站起身来，不出声地溜走了。
　　――不记得到底是哪日了，但总是个长夏里转凉的时候。
　　他过着水一般的闲散日子，学会了不去想过往的事，只仔细地将它们叠起收好，埋在心底的一处。不会忘，但也不时时念着，每年挑一个好时候，点了火――他也没备下什么祭品――权且燃着几张白纸，自己看着，念念那些人的名字。他的确还记着柘林城里，经他手瞧过的病人，他叫得上来的名字，这些年一个都没忘记过。他念着那些名字，然后是袁齐和，然后是芷儿，然后是当年那假药案子里，冤死的升州大夫们――那些人里有几个他见过，更多的只是听阿爷讲过。他甚至会想到马少阳，然后又想起更久以前，那个未出世便夭折的孩子。
　　――我就这么一个人过下去便好。
　　――也不是要偿还什么，我只是想这么过。
　　――芷儿小的时候，喜欢看天。她说，娘在天上看着她呢。
　　――你们也都在天上……看着我吧。
　　他抬起头，夜幕里一弯素白的月亮。他突然笑了一下。
　　“这里的水塘，只养鱼，不养莲花呢……”

　　番外・暮成雪（四）

　　（四）
　　天宝三年。夏。
　　慕慈一路往宫门走去，空旷的广场上不见半个人影。午后的天色不好，一片黑压压的云彩从西面过来，像是要在城里下场大雨。慕慈转过宫门站在墙边，抬头看看阴沉下来的天幕，轻轻叹了口气。
　　“你这是要――”
　　“铃铃”几声响动，一身玄色衣裳的师夜光立在高墙之上，苍白的脸色衬得一双眸子幽黑不见底，凹陷得厉害。慕慈背对着他，话说了半句便停住了，师夜光一手执着乌金烟杆，一手藏在袖里，眯起眼睛远远望着不知什么地方，半晌才含糊地应了一声，“嗯。”
　　天色愈加阴沉，隐隐似乎听得见雷声。师夜光唇上已经失了血色，几乎呓语般地又添了一句：“命数如此……”
　　这声音极微弱，却清清楚楚地在慕慈耳边掠过去。他嘴角一弯，手里将一把折扇攥得更紧了。“他是个不信命数的人。”
　　立在高处的人一愣，随即却轻轻笑出了声。师夜光单薄的身形跟着笑声晃了几下，像道影子似的，又慢慢定住了。“……呐，慕将军保重了。”
　　然后那道影子忽然从高墙上消失不见。慕慈伸手摊开在面前，雨滴“砰”地一声砸了下来。
　　唐麟坐在正堂里，手里的长刀撑住地，眼神盯着慕慈身上――那人正站在堂前小心翼翼地整理被雨打湿的衣裳。这雨下得极大，天色一片昏黑，屋子里并没有点灯，唐麟坐着的角落从外面也看不清楚。慕慈转过身来，走到书案边往烛台上擦着了火，一点亮光跳动几下，看见唐麟已经低下了头，只把手里的长刀攥得紧紧的。慕慈低声道：“圣上……要调司马的职。”
　　“嗯。”唐麟微微点了一下头。
　　“北衙那边――”
　　慕慈生生咽下了这后半句话：唐麟正抬起头来，脸上是他极少见的艰难与肃然。“慕慈，你――怎么想？”
　　白衣的上将军把眼神撇开，看着烛火一点一点跳动，脸色明明暗暗间瞧不清楚。“小唐，你是监门卫的人。”
　　唐麟似乎动了一下，慕慈看时他却依然坐在那处角落里，又慢慢低下头去，藏在昏暗里不辨神色。早些时候圣上召了兵部的人和几位将军，提起兵制改革的事情。北衙禁军这几年的举动一向被满朝上下看在眼里，果不其然这次要大动了。慕慈一道一道听下来，慢慢冷了脸色：北衙四军一向与其余十六卫相异，行的是募兵制度，好些人都是司马的旧部，九死一生跟着他从边塞回来，忠心自然不同一般。这次圣上却要改了旧例将禁军编制打散，十六卫不再分南北，每年从中抽调优秀者再编为禁军轮值。可那些人都是极念旧情的――慕慈心里暗想着，稍抬了抬头冷眼看看前面微弓着身子的李林甫――连司马的位置都没空下，这倒真是做得绝了。
　　“又不是没调过……他不会反。”
　　唐麟突然低声说了一句，让慕慈从一堆纷杂的思绪中清醒过来。“我知道，他不会反。”左监门卫的上将军重复着这话，边说边摇了摇头，“他不会反。”
　　“他不会反，他会被逼反。”
　　慕慈暗青的脸色被烛火一映，难看得很。屋外雨声愈加大了，唐麟抓着佩刀的手紧攥着，抬眼看着面前的人，“不会的。”
　　那声音些许发颤。慕慈摇摇头，“张大人贬到荆州，王旭死了，太子被废……这人只要想除掉的，终究都是这些下场。小唐，莫说你我，现下朝中人人都知道，接下来，该是谁了。”
　　唐麟的佩刀在地上划出一道刺耳的声响，天边隐隐滚过雷，在很远的地方炸开了。“以前，有个人跟我说过，我们这些人，不被逼到最后一步，斗不过这些文官――”
　　“――王旭是死在你手里的。”
　　“王旭……是死在圣上手里的。”
　　慕慈收紧了折扇，慢慢蹙起眉心，一点殷红的朱砂在烛火下显不出本色，倒像墨一般黑了。“可是圣上的想法，又有谁能说得准呢？”
　　“我就不信――这姓李的有天大的本事！”唐麟突然站起身来对慕慈喊了一句，抓着佩刀冲到门边，又被那人断然一声“站住！”定了步子。慕慈转身走过来，“你没试过他的手段，这人比王旭还要毒几分，面上却是半点不露。几年前他帮惠妃除掉三位皇子，本是件大功劳，可谁知惠妃当年就死了，立寿王的事也就搁下了，一拖再拖，终是没成。他失了这个好凭借，正满心想着再做件事情――你也知道，北衙那边是圣上的一块心病，又不是一天两天了！”
　　唐麟瞪大了眼睛，抬头盯着慕慈半晌，还是微微颤着声音道：“他逼不倒司马……”
　　“我回来的时候，遇见师夜光……”
　　“他说什么？”
　　“命数如此。”慕慈将手里的折扇打开一半，又慢慢合上，“那人也看过不少‘命数’，偏偏轮到自己时，却不信了。”
　　唐麟皱起了眉头，“师夜光那小子要是真看出什么，司马不会不顾忌他的话。”
　　“小唐，你跟着司马也有好几年，”慕慈最后一下把折扇收回来，打在手心里一声脆响，“你看不出，他到底有没有这个心思么？”
　　天边又是一阵闷雷滚过，远远地在别处炸开。唐麟抬头望望屋外一片朦胧的水幕，攥紧了刀，一脚跨过正堂的门槛――
　　“小唐，你是监门卫的人。”
　　唐麟咧开嘴角，模样像是要笑。“当年你从柘林回来，一门心思要跟王旭斗，我也是这么劝你的。”
　　然后他回过头来，脸上那种略嫌轻蔑的表情是慕慈再熟悉不过的。“你怕什么？王旭的事情出了之后，圣上也信你，那宰相大人也信你。你现在既是跟那伙人交好，又不搅和进这堆破事儿里，慕将军，你不还是那‘翩翩君子云中鹤’――”
　　“――监门卫，不是还有你么。”
　　唐麟一脚踏进外面茫茫的雨幕里，瞬间模糊了身影。
　　那日，却是胡烈儿最先瞧见的。
　　慕慈坐在正堂里处理公文，副将黑瘦的身影猛地冲了进来，扑在他案前就喊了句：“有人――有人往北衙去了！”慕慈一惊，下意识地抓起手边的折扇，站起身来大声问道：“唐将军呢？给我叫来！”
　　这话喊了两遍，一个左郎将急急忙忙跑进来答道：“唐将军一早就出去了，说今日不一定能回来――”
　　慕慈已经两步迈到门前，宽大的衣摆带起地上的尘土，在刺目的阳光里上下翻飞。胡烈儿紧跟上去，走出正堂几十步远，慕慈蓦地停住了。
　　“……带一队人，不用多，十几个就行。”
　　“慕将军，我们不是――”胡烈儿急得满头是汗，随便用手一擦，黝黑的脸上留下几道难看的印子。慕慈紧皱着眉头，折扇“啪”一下打在手里，“快去！”
　　副将忙点了人牵了马过来。等监门卫这一行赶到北衙时，阵仗早已摆开了。慕慈便带着人站在外围，见司马承祯一身素白重甲立在白虎堂前，身后是一队排开的戎装将士，个个静默不动地盯着统领的动作。胡烈儿忙伸长了脖子去看，半晌才稍缓了一点脸色，轻轻对慕慈摇了摇头。
　　上将军松了半口气，眼神转而盯着对面僵持的人马。看制服是左右骁卫的模样，领头的一人却是官服打扮，手里执着黄绢，慕慈微微眯起眸子才看清那是兵部侍郎冯毓。他与司马两下立着不知说些什么，只能看到北衙统领的表情愈来愈不耐烦，不多久冯毓竟向身后挥了挥手――而两队人几乎是同时把手摸向了佩刀。慕慈脚下一动，还没待开口却忽听得一人在边上高声喊道：
　　“冯大人，既来了，怎么不按规矩办事？”
　　这声调尖利，慕慈一听便微微沉下了脸色。兵士之间迅速闪开一条空道，李林甫瘦削的身形慢慢走过来，冯毓忙行了一礼，李林甫摆摆手接过黄绢，打开来瞅了两眼，然后对着司马承祯稍稍弯了弯腰，高声道：“圣上着兵部来请司马将军，或是有些话说。”
　　慕慈抬头看见司马承祯紧紧拧住了一双细眉，眼神从李林甫现身开始，便是冷冷地盯在他身上。而那人却并不抬头看，只双手举了黄绢在眼前，立在那里等他接下来。司马承祯在阶上站了半晌，身后的将士也都默然地与骁卫僵持着。最后他终于走下几步，伸手去抓那道圣旨，手碰到绢面时却突然反掌撩起那黄布，直直向李林甫脖颈处掐去。慕慈在外模糊地看见司马的动作，手里蓦地抓紧了折扇，却一动没动。然后不想旁边站着的队伍中冲出一人，往他伸手处一挑――这一下正挡在李林甫面前，却顺势把圣旨带到司马手里――司马脸色变了变，仍是抓了那黄绢。李林甫抬起头来，笑道：“司马将军，请。”
　　三日后，北衙禁军宣布重新编制。司马承祯赐死，那日他身后的一众将士，或死或流放，朝堂上下又一阵热闹。
　　唐麟那日并不在白虎堂。但因事前一月频频出入司马府上，事后又不加辩驳，仍被牵连进去，被贬泉州长史。
　　胡烈儿低着头跪在案前，只看见慕慈的衣摆垂在地上半晌没有动静，却还是不发一言。屋外日光正盛，场地上一阵乱哄哄的叫好声，他突然就想抬头去看――还未抬起，就听到慕慈终于开了口：
　　“你可……想好了？”
　　“是，想好了。”
　　副将加深了一礼，低声答道。慕慈转身过来看看案上摆着叠好的制服和令牌，闭了闭眼睛，“既如此，那便去吧。”
　　胡烈儿垂在身边的双手蓦地攥紧了一下，然后弯下身去把额头磕在冰凉的地面上。“谢――慕将军！”
　　“泉州荒蛮之地，多的是疫疠瘴气。我听说好些人去了都要生病。你自己晓得保重，照顾好……小唐。”
　　“……是。”胡烈儿慢慢起身，向后退了几步又站住了。他缓缓抬起头来打量了一下慕慈――他许久都没这么做了――上将军仍不改一身宽袍大袖的打扮，素白衣裳下的身形好些年都没什么变化。慕慈侧脸上毫无表情，细长的眼睛微微垂着望向手中的折扇。胡烈儿眨眨眸子，眼神慢慢转了个方向――那耳边的一缕头发俨然已经花白了。
　　“上、上将军！夫人……已经去了四年了，您以后――”
　　胡烈儿突然没头没脑地说了这么一句，慕慈却只挥了挥手中的折扇：“……去吧。”

　　番外・暮成雪（五）

　　（五）
　　天宝八年。冬。
　　正月里的天气并不怎么好。连阴了十几日，虽没有风，南地特有的冷意还是夹了湿气扒着缝儿地往人骨子里钻。薪坐在沈家灶房里的一张矮凳上，默默守着火上的药罐，时不时伸进一根筷子去搅和几下，免得药渣粘在了罐子上。灶间因为有这点火和一罐热腾腾的药，倒算得上暖和，但是薪仍然裹紧了身上的衣裳，有点蜷缩似的抱起手臂，怔怔地盯着沸腾的药汤出神。沈娘子撩起棉布帘子探进头来，一眼瞧见罐子里的药正“咕噜咕噜”冒着水泡，连忙大声喊道：“薪大夫，药好了！”
　　薪一下子回过神来，忙想伸手去端那火上的药罐。沈娘子上前两步赶紧压下他的手，说了句“那多烫哟！”，回身抓了抹布捂在罐子上，小心地抱下灶台来。薪不好意思地笑笑，取了几张草纸来掩住罐口，把药汤慢慢滤进碗里，屋里渐渐萦绕起一股米粥的香气。大夫端起来细瞧，那碗里的汤汁是淡黄色的，似乎比别的药看上去轻些，他满意地点点头，对沈娘子笑道：“加了三两炒麦芽，煎这药倒像熬粥似的。”
　　沈娘子已是四十开外的人，这两年身上发了福，额上也添了不少皱纹，却照旧像年轻时一般梳着一丝不乱的头发，说话干活还那样爽利干脆。大儿子沈青前年秋天时成了亲，新媳妇是邻村的姑娘，前段日子生了个小女娃儿，可把一家子人高兴坏了，沈娘子更是要忙前忙后，整日都不得闲。这刚过了年，正是最冷的时候，小孙女被爹娘抱着去外婆家拜年，回来便一声一声咳嗽起来，吃的奶水也全吐了。孩子的阿娘忙赶着沈青去请大夫，薪瞧过之后说不过是伤了风寒，但娃儿身子天生有些弱，还得好好调一调才是。开方子抓药一番折腾，薪见他们忙，干脆留下来自己当起了药工。这时他拿了一只小勺在碗里慢慢搅着，跟着沈娘子走到外屋，听她抱怨道：“这还没过灯节就得麻烦大夫，生病也生得不是个时候！”
　　“这……病哪里还有生得是时候的啊……”薪轻轻笑了起来，手里的小勺碰在碗沿儿上，叮叮一阵响动。沈娘子皱着眉头道：“天太冷了，还请大夫来一趟，别连累得你也病了！”
　　“这点儿路还能冻着，那我也太弱了些……在家里坐着也是无事，还不如来这儿，就当是串门子了。”
　　卧房里烧着炭火，比外间暖和得多。一个年轻女人坐在榻边，不住地哄着怀里的小娃儿，抬头看见沈娘子和薪，急忙道：“阿娘，大夫，刚才囡囡又吐了！今天还没吃过奶，吐的都是清水！”
　　沈娘子一听也急起来，薪忙道了句“不要紧”，走过去细细瞧着孩子的小脸，面色淡白，眼睛半阖不阖，原本乌黑的眼珠儿也看不见了，一点儿精神都没有。薪低头看看手里的药碗，把小勺递过去对沈娘子道：“换根筷子给我。”沈娘子忙接了出去，随即又回来把筷子交到薪手里。大夫拿过来往碗里沾了沾，那筷子上便只存了一滴药汤，然后慢慢伸进小娃儿的嘴里，轻轻抹在她的舌头尖儿上。怀里的孩子动了动，咂着嘴往阿娘怀里拱。薪见这样便笑了，又拿起筷子沾了药汤喂给她。连着喂了几十次，碗里的药下去一小半，那娃儿一直静静窝在阿娘怀里不闹腾了，大人们才放了心。沈娘子凑上来悄声笑道：“囡囡……折磨了一家人好几天，自己睡得倒是踏实！”
　　这话说得几个人都笑起来。薪放下药碗，瞧着小女娃肥嘟嘟的脸蛋儿，兀自轻轻摇了摇头，抿起嘴角淡淡笑着。沈娘子站在一旁看他，不知为何，觉得大夫好像突然老了些似的。薪这许多年的相貌都不曾有什么变化，身上也一直是瘦得厉害，穿着厚衣裳还嫌不够壮实。她认得这大夫那么久，若真要说有什么不一样了，大概就是薪笑的时候似乎多了。沈娘子还记得他刚来家里住下时，也是冬天，一身白衣的人站在落光了叶子的枯树枝下面，落寞地像幅画儿一般。但后来他便渐渐笑起来，眉目清秀，和气温文。沈娘子瞧见薪的脸庞上多了些慈眉善目的神色，眼角处微微皱起许多细小的纹路，看着榻上母女两人的模样，一下子便像个长辈似的了。她蹙了蹙眉头，伸手示意大夫走出卧房来，往外间案上端了一碟麻油甜饼塞给薪。“你又是一个人过了年？”
　　“从来都是一个人。过年，也就是就是吃些好的罢了……”薪笑着拿了一块饼，放在手里左右端详了一会儿，“这样子真好看，是哪家做的？”
　　“保善街上的‘桃叶馆’，”沈娘子瞥了一眼碟子里的点心，生硬地答了一句，随即微微沉下脸来小心地问道：“薪大夫……你，要不要抱个孩子来？”
　　薪抬起头来怔怔地看着对面的妇人，一时没反应过来她话里的意思。沈娘子又轻声道：“你知道有些人家生了女孩子不想要，舍到庙里去，更有直接扔掉的，还不如――”
　　“莫说了！”薪慌忙打断了她的话，脸色苍白泛青，垂下眼帘盯着自己的手不做声。沈娘子也不敢再继续说下去了，两人僵着静默了一会儿，薪才尴尬地笑笑开口道：“我都这个年纪……哪还有心思去养孩子？”
　　“就当是个小女儿啊！”沈娘子急急地低声喊了一句。“养活个孩子说容易也容易，大夫你……你再这么一个人过下去，我看着可实在不忍心！你不想找亲事，那也罢了，好歹有个孩子陪着，以后也好给你――”
　　薪眨了眨眸子，竟淡淡笑起来，沈娘子见他那副模样，生生把一句“养老送终”给咽了下去。“我……晓得你是好心，”大夫笑着，声音低低地在耳边萦绕开，“也好些年了，你们都一直记挂着我的事，真的……不知该怎么谢过才好了……”
　　“大夫，你说这话可就――”
　　“――只是，”薪慢慢地把眼神瞥到一边，“我这样就好。我这样……一个人过着，就好。”
　　沈娘子一下便噎住了话，只看着那大夫低头咬了一口手里的甜饼，笑着点了点头。
　　还有几日便是灯节，这街上到处是人，来来往往颇为热闹。薪夹在人流中间，一边小心着不被旁人撞上，一边抬起头仔细地看两边店铺的招牌。他今早起得有些晚了，开门却发现竟是个难得的晴天，日光虽然稀薄，没有风，倒有些像春天的暖意。大夫心里盘算着该买几样药材了，又想起那日在沈家吃到的甜饼，便打算进城去看看。这时他一手提着几样药包，边走边辨认着有没有那家点心铺子的招牌。路边皆是卖些包子汤圆之类吃食的小摊，快到正午，周围满绕着喷香的气息。薪眯起眼睛勉强看着两边的店铺，暗暗埋怨起自己的眼神儿，这几年好像有些不顶用了。又顺着人流往前走了一阵子，终于瞧见一家不大的店面，门前装饰着两盏鲤鱼灯笼，中间挂了块红色的牌匾写着“桃叶馆”三个字。薪忙走快了两步过去，看见店里挤着满满的人，别的什么都被挡住了。他无法，只得站在门前等，瞧瞧左右两边摊子上有卖灯笼的，各样形状各样大小，摆了好几排，倒也好看。薪正盯着一个小巧又圆的红灯笼，想到该买一个回去挂着，或者多买几个送给沈家的小女娃儿也好，却忽听得旁边有人细声细气地喊着：“阿娘！我、我要那个！”
　　薪转头去看，真有个小女娃儿――大概只三四岁，穿着一身水红颜色的棉袄，头上扎了两根小辫――正拉着自家阿娘跌跌撞撞地往那卖灯笼的摊子前凑去。她阿娘皱着眉在摊子上看了几眼，挑出一盏金鱼的，一盏圆的，开始跟那卖家讲起价钱来。薪低头看看，那女孩儿正抓着阿娘的衣裳，小小的身子往前面探，大概是想伸手去摸摸摊子上的灯笼。薪不由地笑了，那孩子却突然转过身来，抬起头直直盯着对面的人，一双乌黑的眼睛圆溜溜地打着转儿，粉白的脸庞上满是认真的神情，竟把薪上下打量了一遍。薪愣了愣，也只盯着这小姑娘的眸子看，还不待反应过来，她却已经转回头去，又想往前挤着去摸灯笼了。
　　――薪大夫……你，要不要抱个孩子来？
　　薪手里蓦地攥紧了药包上的绳子，背过身去不再看那小女娃儿。之前沈娘子说过的话浮在他脑海里，一句一句煞是刺耳。这般清冷日子，他已经当自己是过惯了的：有人来瞧病时还能说上几句话，没人来时，他又不出门，有时连着几日都枯坐在屋子里也是有的。独自呆着的时候，竟也能什么都不想，捡捡药材，写几篇字，最多给门前那棵不结果的李子树修修枝条，白日便悄无声息地隐没了。夜里睡不好，闭起眼睛捱着，有时过一阵子便能睡着了，有时却要捱过一夜，清醒着看天色怎样渐渐地亮起来。但他以为这就该是自己的日子，过得了十年，便过得了二十年，三十年。沈娘子那话，其实也不是第一次提起了，每次都是开了个头便被他打断，再生硬地扯到别的事上去。大夫心想，有些念头果真是不能说出口的，一旦点破了这点心思，往后……不知要生出些什么麻烦来。
　　可他还是忍不住又回过头去，那女娃儿和她阿娘早已走了。薪再往远处看了看，街上的人挤挤挨挨，走着、站着、说着话、笑着，却根本看不见一个小小的水红色身影了。
　　――那小姑娘漆黑的眸子，像极了年幼的芷儿。
　　他紧紧咬下嘴唇，死命不让自己把那个名字喊出口来。后面有人往前挤了挤，薪赶忙踉跄了两步往店里走。刚到门槛边儿上却又站住了――他转回身来，眼神有些疑惑地向街上望去：方才总觉得有哪里古怪，似乎是……什么人在盯着自己看似的。
　　然后薪摇摇头，转身走进店里去了。
　　“明春楼”通往二层的楼梯上，一个高个儿的年轻人正急匆匆地小跑上去，把木板踩得吱吱作响。待站定后扫了几眼，忙走向窗边的一张小桌，低声恭敬地说道：“慕将军，属下回来了，升州府那边――”
　　年轻人突然住了话。慕慈并没听见他说了些什么，只管看着窗外，眼神死死地盯着对面的哪里，脸上神色说不上是高兴，或者生气，却是颇为古怪。他没再继续说下去，低头瞧见上将军放在桌上的手，紧紧按着那把从不离身的折扇，竟微微发着颤。这年轻人吃了一惊，刚想开口时却听见慕慈极低沉地吩咐道：“亦轩……你、你去跟着那个人……”
　　“哎，哪个？”裴亦轩忙凑近窗子往下面看，街上来来往往满是行人。慕慈也站起身来，微微伸手指着，“对面那家店铺门口，穿着白色衣裳，手里拎着两提东西的……”
　　“哦……哦！”高个儿的年轻将军看见了那个正慢慢顺着街边走的人，皱着眉头问道：“慕将军，这是谁啊？”
　　“……你跟着他，看看……他住哪里，还有――”慕慈没答话，正这么嘱咐着，却突然往旁边闪了闪身，掩在了窗格的后面。裴亦轩伸头再看时，那个穿白衣的人停在街边，转身向后面瞧着。他看了很久，又抬头望向“明春楼”这边，眼神扫过正站在窗边的年轻人――
　　然后他轻轻摇了摇头，回身走了。

　　番外・暮成雪（六）

　　（六）
　　天宝十四年。秋。
　　裴亦轩站在天井里，把手里的长刀左右比划两下，又抬头透过一丛茂盛的竹子往正屋里看。上将军坐在当窗的地方，一封信笺拿起来又放下去，从晨起开始就如此了。裴亦轩微微皱起眉头，知道那是宫里来的文书，这已是第二封了，大概不外是催慕将军回长安去的。他们的确在升州停留得太久，这次出来又不为公事，在城郊别馆里住了快十日――按往常，也该回去了。
　　这间小院是几年前买下的，慕慈年年都会来住上一阵子，有时带着几个人，有时也不带着。每次来都是长夏要转凉的时节，今年却因为宫里的事情耽搁久了，现在南地也快要入冬了。裴亦轩抿着嘴角看见慕慈从窗边站起身来，慢慢走出屋子，忙迎上去问道：“上将军，宫里……催着回去呢？”
　　慕慈皱紧了眉心，手里折扇一下一下敲着，没理会副将的话。裴亦轩握着佩刀默默立在一旁，眼神偷偷瞥向那人，雪白的宽大衣袍及地，一身儒雅打扮却带着几分凌厉与肃杀。慕慈耳边一缕斑白的头发垂下来，挡在眼角处，把眸子里的神色掩住了，看不出到底想些什么。年轻的将军为难似的抓抓头发，小心问道：“是不是……也该回去了？”
　　慕慈脸色更阴沉了几分，摇摇头像是不同意，开口却说道：“范阳那边不太平了。”
　　“果然是！”裴亦轩立即喊了一句，脸上隐隐有些怒意。“圣上再对他千百倍好，他也早晚有一日会反的！现在圣上可看清了吧，那安禄山就是――”
　　“是东宫的文书，”慕慈转头看看副将，“催我回去的。”
　　裴亦轩一下愣住了，眼睛眨了几回才明白过来，怔怔地盯住上将军，“宫里……”
　　慕慈极轻地笑了一下，“宫里没说什么。”
　　两人站在原地，太阳已快升到中天，上将军低头看着手里的折扇，突然在扇骨上轻轻滑了一下把它展开。裴亦轩忙探头过去看――他从未见过这扇子原本的模样。那是两枝墨色的荷花，大概画上去很久了，笔法细致，但瞧着有些灰暗。慕慈就这么低着头看了一会儿，又轻轻地把折扇合上，再抬眼看着裴亦轩时已经平整了神色。“我过午就动身，回长安。”
　　“是。”副将点点头，却听得上将军又说道：“亦轩，你……去见见那个人。”
　　年轻人先怔了一下，随即有些疑惑地问了句：“是要属下代上将军去道别么？以前不都是――”
　　慕慈伸手把折扇一递，裴亦轩更吓住了。谁都知道这扇子也算是半件兵器，慕将军从不离身的带着，这时却是要交给他的意思，副将忙又要开口，忽听得慕慈又问道：“还记得他住哪里么？”
　　“……记得。出了城门往东的第一个村子，在村西头的一间木屋子里。”
　　“现在还在哪儿，”慕慈淡淡苦笑道，“你去帮我把这个交给他，还有几句话，也帮我一并带到……”
　　“上将军，”裴亦轩挠挠头发，“天还早，这里离城门又近，就算是走的时候顺路过去也――”
　　慕慈皱皱眉心，一点朱砂痣在日光下分外显眼。他将那扇子又往前递了递，“等我走了再去。”
　　副将只得先接过来，小心地在怀里揣好。慕慈手里蓦地空了，似乎不太习惯似的抓了两下，继而斟酌着嘱咐道：“若是……他不想听你说的，那便回来……莫、莫要争辩什么，记得。”
　　裴亦轩第一次见那折扇的模样，也是第一次听自家上将军这般小心地说话。他分明是有句话想问的，这时却怎么也问不出来了，只能低头恭敬地行一礼，答道：“是。”
　　薪从沈家回来时，站在路口便远远看见了那个年轻人。
　　那人身量很高，正仰着头往一棵高大的桑树上看。身边围着几个小娃儿，都伸手指着那树上不知什么东西，唧唧喳喳地喊成一片。那人咧嘴笑开了，蹲下身在地上摸了摸，大概是抓起一小块石头，又站直了，定神往那桑树杈上丢过去。“扑棱棱”一阵响动，除了掉几片叶子之外，一只灰鸽子伸着翅膀飞起来，一眨眼就不见了。那几个娃娃失望地喊了一声，抓着年轻人的衣裳晃着，那人只是尬尴地笑笑，一手举起来抓抓头发。就这转身的功夫，他看见了有人站在路口，一身白衣静静地立着。
　　裴亦轩低头把几个孩子哄到一边去，然后转身对薪行了礼，竟有点局促地笑了。
　　茶盏还是能备下一个的。薪暗暗松了口气，掰碎了茶饼放进去，倒上滚水，勉强算是能端出去的茶了。裴亦轩站在那里只顾好奇地打量这间简陋的屋子，主人递过茶盏来的时候才慌忙接了道谢，开口道：“嗯……薪大夫，我、我是慕将军的下属……”
　　这话说出口便让年轻人觉得蹊跷了。裴亦轩历来是不太顾忌，想说什么便说什么的，跟在慕慈身边几年，没少为这个挨过骂。今日来见这位大夫，却是从第一眼起就有些说不出的局促不安，现在竟连话都说不清楚，实在难为了他了。裴亦轩看见那人脸色一动，似乎有些不自在，但随即又微微笑起来，“是……监门卫么？”
　　年轻的将军点点头，听见薪的口音里虽带着南腔，说的话却是长安方言，心里便更好奇了些。大夫自己往旁边坐了，手里捧着茶盏，热气袅袅地升起来拂过脸庞，裴亦轩眨眨眼瞧着，觉得薪大概要比自家上将军年轻个几岁，但却更像个长者，清雅温润，只是不怎么爱说话的样子。裴亦轩咽了一口茶，像解释般的说道：“宫里连着来了两道文书催慕将军回去，他走得急，让我过来跟大夫说一声儿……”
　　薪脸上的神色明显比刚才难看了许多，嘴唇不自觉地咬下来，手里紧紧攥住茶盏，眼神低着盯住脚边的什么地方。裴亦轩却没在意，仍旧自顾地继续道：“慕将军说，请薪大夫多保重些身体，现在早晚天冷了，记得添衣服，一个人还是不容易过的，要不要找个人来照料一下？”
　　虽是极平常的问候，但这话说得温柔，连裴亦轩都有些不好意思起来。薪原本沉着脸色，听到最后已经怔怔地抬起头，一双幽黑的眸子看在年轻人身上，像是有些呆住了，半晌才轻轻说了句：“多谢他……费心了。”
　　那大夫脸上一闪而过的表情，极短却极美。裴亦轩看见，他分明是笑了一下。
　　小将军高兴起来，脱口而出问道：“薪大夫认识慕将军很久了吧？”
　　薪含糊地“嗯”了一声。裴亦轩又笑道：“薪大夫是以前在长安住过？但还是江南的风景好！慕将军年年都来升州，还说以后告了老，就来这里住下――”
　　对面坐着的人突然收紧了手里的茶盏，像是有什么话要说似的，但却止住了，只慢慢点了点头。裴亦轩稍稍压低了声调，“慕将军说，这段时间不怎么太平，虽然离升州还远，但请大夫留心些消息，最好找个僻静的地方避一避。”然后他往怀里小心地把慕慈的折扇取出来，笑着递给薪，“慕将军要把这个留给大夫。”
　　薪先是蹙起眉头，显得似乎有些焦急的模样，身子下意识地往裴亦轩那边探过去。待到看见那把折扇，他明显怔住了，愣愣地接过来半握在手心里，突然问了一句：“他是要……去打仗么？”
　　年轻的将军心里“咦？”了一声，暗暗觉得这话问得十分天真，转而又一想，自家上将军竟是没对大夫说起过范阳那边的事，便斟酌着答道：“……或许。”然后又连忙接了句：“慕将军还说，等下次来时，就请大夫再把这扇子还给他。”
　　――以后，若是厌烦了长安，带我去升州看看，可好？
　　他最初并没有明白，那个从长安来的小将军到底说了些什么意思。
　　他不必想已经过去多少年了。那些事情有许多被他忘记，再也不提起。虽然偶尔会有难捱的时候，但终究能被岁月拂过去，落得干干净净的一片空白。
　　他以为，那个名字，他是真的忘记了。
　　就好似他以为，那人也早已忘记了他。
　　慕慈。
　　而他恍惚间立刻想起的，竟是那时柘林城外一句“带我去升州看看，可好？”
　　薪紧紧攥着那把折扇，手心里似乎能触到另一个人的温度。他一面被突如其来的回忆冲撞地发晕，一面却想拼命阻隔那些――那些过往，他用了这么久的时间去折磨自己把它封存起来，当做似乎从来不存在，然后他便能独自过着沉寂的日子，一点一点等着死去的那天。
　　不想，便是忘记了；不说，便是要不得。
　　但他却从来不知道，原来有时时间，也抵不过过往。
　　他想起初到长安时正是春日，阳光晴好，他被王焘推荐去做十六卫的军医，在屯所里见着一个不似武人的白衣将军；
　　他想起那人爱对他笑，但总是高深莫测般的表情，让人心里不得不犯嘀咕；
　　他想起那人不喜欢司天台，尤其爱跟银发玄衣的司天监作对；
　　他想起长安的夏天热得很，监门卫的茶室却总有些阴凉。
　　他想起那人说，我带兵，跟你一起去柘林。
　　他想起柘林漫天的火光，那人愤恨又悲凉的表情。
　　他想起那间别院里有棵极高的梧桐树，冬天叶子落光了，抬头在树杈间看见素白的月亮。
　　他早已不记得很多人的样子，但仍能想起那张玉雕般的面庞。
　　他想起那人对他说的最后一句话。
　　他想起离开长安城时，落了那年冬天的第一场雪。
　　薪终究是没有能抵得过回忆。那个年轻的将军走了之后，他坐在那里，怔怔地任凭那些事，那些极细微的小事，渐渐把自己淹没。
　　他只是仍不知道自己的心情。他或许早已不再怨恨，但也早已没有恋慕。
　　薪将手里的折扇一点一点地打开，入目是再熟悉不过的一幅墨荷。
　　他淡淡笑开了，轻轻将它翻转过去――
　　那也是再熟悉不过的，右监门卫上将军慕慈的笔法：
　　“涉江采芙蓉，兰泽多芳草。采之欲遗谁，所思在远道。”
　　他仍不知道自己的心情，但只有一点，从没如此明晰过――
　　我……想见他一面。

　　番外・暮成雪（七）

　　（七）
　　后来有人再提起时，都说大唐的气数便是断送在那八年里了。
　　皇帝被叛军打出了长安城，太子自己登基掌了权，又把安禄山那一伙打了回去，重新安定了天下。一场接一场的仗，把百姓逼得四下里逃窜，但哪里又是一定能保住身家性命的地方？不过也是从一处再逃到另一处罢了，落个妻离子散，家破人亡。
　　这大唐那么多子民，也便不会去在意，又少掉了哪一个人。
　　就如同打了那么多仗，便不会再想起，到底死掉了多少将领兵士。
　　至德二年的春天，升州城还远远得躲在灾祸之外。府衙门口又贴出了告示，依旧是哪座城池又被王师收复，叛军败走几百里，云云。
　　那日，薪在府衙门前站了许久。旁边一排垂杨柳正轻吐丝絮，漫天飞舞。
　　那告示的最后写着极平常的话，无外乎又是死了什么人，朝廷许下各种封赏。
　　薪读着那个名字，恍惚间想起的，竟还是那句话――
　　“带我去升州看看，可好？”
　　然后他轻轻地摇了摇头，终于知道自己不必再等下去了。
　　那日有人去瞧病，见小屋的门虚掩着，便进去坐着等。等到天黑也不见大夫的身影，他怪道着走了――自此，就再没见过那位大夫。
　　那屋子一如往常，什么都没动过。只是几年来他们总看见大夫手里多了一把扇子，只有那扇子跟着他一起不见了。
　　村子里的孩子有好奇的，曾偷偷拿了它看。是把折扇，正面画着两枝荷花，反面是一首诗，却明明是两个人的笔迹――
　　那后半首，是一手清俊工整的小楷：
　　“还顾望旧乡，长路漫浩浩。同心而离居，忧伤以终老。”
　　暮成雪・番外完

　　番外・春风十里

　　春三月，此谓发陈，天地俱升，万物以荣。
　　透过门前那棵桃树新发的嫩叶，午后的太阳洒下点点光斑映在石阶上，静静变化着莫测的影像，从窗边看过去，斑斓的样子煞是可爱。这正是一天中最静谧的时候，师夜光微微眯起眼睛，懒懒地在软榻上换了个姿势，含着一抹似笑非笑的神情往斜方看去。那人面前一只红泥小风炉正呼呼轻响，火舌□着鎏金茶，水沸滚起来，涌出串串水泡四散。师夜光看他伸出一只素白的手向沸水里撒入茶末，用犀角柄银勺慢慢搅动着。司天监大人不禁带着一贯的戏谑语气笑道：“阿薪，你若是以后能天天来给我煎茶就好了呢……”
　　薪抬头瞧了师夜光一眼，那人正十分没有规矩地窝在榻上，撑起半个身子笑得相当心满意足，模样实在像只晒足了太阳的大猫。想到这个，再抬眼看看师夜光浅色的头发，在光线的照耀下有一种淡淡的色彩，的确也像是猫儿漂亮的毛发。故意忍住笑，薪声调平平的开口道：“师大人也是太闲了罢，还当别人也都一样的闲啊？”
　　“哎，阿薪你什么时候才能不叫我‘师大人’呐？”听话听音，师夜光在意的东西却从来让人摸不准。薪也笑了，之前司天监大人就曾无数次地要求他改叫“阿光”，自己怎么也不好意思开口。被软磨硬泡地叫了几次之后，现在还是常常记不得这个问题。论年龄，两人大概不相上下，论品级师夜光又比他高得多。何况薪并不惯常与人如此亲近，但也实在奈何不了这位总要黏着自己的师大人。比如现在，明明是偷得半日闲的好时光，天气又如此宜人，本该在医庐里读书晒药，甚至偷懒打盹，却不知怎么就被拉到司天台来陪人喝茶。若只喝茶倒也好，却还要自己动手煎，不是看在一套好茶具的份儿上，这时就该多抓一把盐粒放进去捉弄那人了。薪低头又挑着别的佐料，突然听得那个软软的声调又装模作样笑道：“少放些盐呐，阿薪……”
　　再高明的术法也不能如此的。薪这样想着安慰自己，脸面上却不能自制的泛了一抹红色，手里迅速捻了几颗杏仁投进去了。师夜光更加无所顾忌，顺手拉过一只软垫来抱着，笑得眉眼弯弯，“呐，阿薪，你若想要得闲，就别干那个军医了嘛！我看现在监门卫也没什么好，你辞了军医来司天台帮我啊？”
　　帮你？帮你煎茶么。薪握着茶勺的手微微一颤，差点一转就泼到师夜光那张怎么看怎么得意的脸上去。说的那么好听还不是为了自己舒服，却偏要用这般撒娇卖乖的语气向你娓娓道来。薪还未来得及念他，门外淡淡的声音带着冷冷的笑意响起：“我监门卫一向也不曾得罪您啊，师大人。”
　　慕慈立在阶前，风扬起白衣一角，含笑的侧脸在阳光下如玉雕般剔透。薪一听见这声音便窘住了，不期慕慈会突然过来，再加上被茶汤的热气一熏，脸色又开始微微泛红。师夜光一双水色的眸子定定地看了看薪的表情，突然转头用一种热情得不像话的语气开口道：“哎呀慕将军，在下说笑而已，怎么能当真呢？”又转头向着煎茶的人，“阿薪你可要帮我呐！”
　　薪稍稍把身子向后靠了靠没答话，那张笑得诡秘的脸真让人看得心里发毛。而司天监大人正在恋恋不舍地下了软榻迎出门去，“今日真是难得，慕将军能有空闲到司天监来呢！”
　　慕慈微微一笑，执着折扇欠身施了礼，进来后径直走到薪的身边。薪正舀了一盏茶，然后坐正了双手举高捧给慕慈。师夜光在旁边冷眼瞧着，不知怎么就只能想到一个古早的词叫做“举案齐眉”。慕慈接过来，声音与表情同样温柔地道了一声谢。薪只当自己偷跑来这里被抓个正着，低下头更加不自在了。而这种明明是害怕上司的心情，被那两个人看来却是难得的娇羞模样。师夜光抓过乌金烟杆来咬在嘴里，眨眨眸子，刻意委屈的眼神瞥向年轻的大夫。薪被他看的难受，连忙又舀好一盏茶递过去。谁知师大人并不接手，只一脸期待地把眼睛眨啊眨的。薪暗暗叫苦，不知这人到底是想要什么，刚想开口道请，斟酌了一下突然有些明白了，试探着轻轻说了句：“……嗯，阿光，给。”
　　师夜光立即满面春风无比得意，过去接了茶顺便贴近薪的脸庞亲昵地称赞了句：“我就知道阿薪对我最好呢！”
　　薪勉强扯出一个不怎么好看的笑容，继续向后移了移身子躲避开来。旁边突然一个响亮的声音――慕慈一手打开扇子，随意晃了几下，笑得温文如常。“师大人真是好人缘，连我们的大夫也这么熟识啊……”
　　“嗯，那自然啊，在下和阿薪是同乡嘛！”师夜光又迅速转向慕慈，那热切的声音听起来还是别扭。
　　慕慈，就算你强调那个“我们的”也是没用的。
　　“哎呀，原来师大人竟也是升州人士啊？”慕慈稍稍有些惊讶地感叹道。
　　师夜光你骗鬼啊，全长安谁不知道你是被司马从终南山带出来的。
　　“虽说很小的时候就离开了，但总归是祖籍嘛……”又是一副侧着头装乖的模样。
　　你管我骗谁，反正阿薪相信了。
　　“呃，慕将军、阿光，茶要凉了……”依旧坐在那里的人终于开口提醒道，白衣长发，语气温婉动人。
　　你们，别再这样笑着说话了行么。
　　喝了茶，慕慈当然没有更多愿意陪师夜光斗嘴闲聊的意思，便开口说了告辞，眼神往薪身上一扫，大夫忙收拾了茶具随着他一起回去。师夜光送出门的时候又唯恐不够添乱地加了句“阿薪明天还要来啊！”，薪无可奈何地笑了笑，旁边慕慈则是一脸高深莫测地打量着司天监。走出去好些时候，上将军不开口，大夫一直跟在他身侧半步之后，忍不住轻轻说道：“慕将军，我本以为屯所里没什么事……”
　　“嗯？的确没什么事啊。”慕慈停下来笑道。
　　“啊，那――”难不成真是去找师夜光闲聊的？薪眨眨眼睛，抬着头疑惑的表情更显得温良天真。慕慈稍稍凑上前去，伸手抚过他的发丝，捻下一点果子的碎末来。薪被这动作弄得有些尴尬，低着头不明白慕慈今天这般到底是为何。而上将军大人明明只是想跟人去踏青郊游，却偏偏在那个地方找到人。两人一时都不知该怎么开口，直走到监门卫的屯所门前，慕慈才淡淡说了句：“我去了趟医庐，你家那小姑娘跟我讲，你被司天监请去了。”
　　原来还是被芷儿出卖了。薪暗暗苦笑了一下。又听得上将军道：“天气好得很，你家小姑娘帮你晒药呢。”
　　“啊？哦……”薪点点头，再看看慕慈，样子认真的有些紧张，似乎还在等着慕慈继续说下去。上将军抿抿嘴唇，忍着笑道：“那大夫现在有没有空闲陪陪在下呢？”
　　“……有。”薪用一种下了很大决心的语气郑重其事道，并继续等着慕慈的下文，完全没看出这人到底是何用心。慕慈再也忍不住，一把扶住薪的肩膀笑起来。“……慕、慕将军？”薪被惊了这一下，疑惑地抬起头来看他，慕慈直起身，顺势抓住薪的手，“大夫自己答应的，可不能反悔啊？”
　　上将军这次笑得实在有些蹊跷，薪不由狐疑地眯起眼睛，暗暗用力从他手里挣开，“这时候去曲江，天黑了也回不来了。”
　　“你――还记得啊？”慕慈扬起眉略略惊讶，随即有些得意地说道：“不过在下只是想去西市买方镇纸罢了。那里有家叫‘水精阁’的，大夫可知道？”
　　“倒没听说过……新开的古董店么？”薪茫然地摇摇头。慕慈敲敲手里的扇子，“据说店主是西域过来的人，藏了不少稀奇的东西，连宫里用的香料都有从他那儿买的――要不要去看看？”
　　香料？那估计也会有不常见到的药材了。薪暗自盘算，忙笑着点点头。慕慈把折扇一收，“那就辛苦大夫陪在下一趟了……”
　　――曲江，还能留待下次呢。
　　雨水节后，鸿雁来，草木萌发。
　　春风十里・番外完

　　后记

　　・人间别久不成悲
　　写到这里的时候，天正阴得厉害。
　　现在的这个故事，到底与最初相差了多少，我大概是说不出来了。但始终没有改变过的，是对他们的心情。每一个人物――不论是借用原作，还是本身存在于历史中，抑或只在笔下虚构――那才是这个故事的灵魂。他们承载一切，我只是记录的角色。
　　我只有对他们道谢，然后再静静地拉上帷幕。
　　还能想起一些当时的心情。我的确热爱大夫这个人物，但与将军配在一起似乎有些冷僻。原作里两人出场都不多，薪更是只有几个分镜几句台词，形象单薄地太厉害。写同人，我是个生手，只能凭着一时冲动就下了笔。初稿六十二章，比我开始设定时多了一倍，字数就更没得比了。到现在仔细想想，能动笔写这个后记，实在是个太大的惊喜。
　　有姑娘对我说过，刚开始的故事多美好。虽然那时候有生硬的病案，有马少阳隐隐的作对，但调子还是明快得多，细小的生活化的情节一路铺陈，似乎最后便能得个水到渠成的圆满。监门卫的端午节是那时我所能写出的最欢乐的段落，但到了顶点必要折返――师夜光说，南方，偏东，大疫。
　　为什么要写瘟疫？说到底我还是剧情至上。既然主角是医者，那么便要放在他所能面临的最极端境地里，于是有了柘林城，有了老太医袁齐和。那个时候我沉迷于查资料，看一切能找到的关于瘟疫的书，这部分情节也越写越多，最后成就了一个纠缠不清的死局。
　　柘林城里的一场大火变成了一个咒诅，牢牢地拴住生还的两个人。从此以后薪便抵死固执，不接受慕慈的行为，不接受慕慈的感情，回长安后的剧情简直可以形容为“摧枯拉朽”似的崩坏。每一件事似乎都要把大夫往绝路上逼，最后生生停在悬崖边上，只差再向前一步。
　　而那个时候的慕慈，他在想些什么。
　　我记得这段剧情写得很快，快得我来不及仔细体会每个人的想法。等正文完结的时候再回头看看，才发觉竟是将军的压抑把整个故事都渲染得更灰暗了。
　　慕慈忍让，周旋，小心翼翼地顾护所有人。我曾以为他是为了自己，他的顺序里面第一位的永远是自己，然后才是薪和监门卫。但在番外里我渐渐明白了，这些早就混在一起无法分开了――所以无论过了多少年，他一定还是要扳倒王旭，纵然那时的侍御史早已没有威胁。
　　一个远走，一个驻足。之后的二十余年，薪封闭了回忆，日子如水流过般平淡，慕慈除去最忌恨的敌人，从此也便再没有了光亮。人说“哀大莫过于心死”，那我想，这大概还不是最后的结局。
　　于是还是有了那么一点希望。那点希望陪着慕慈踏上战场，陪着薪留在升州城外的村子苦等。他们没有更多的奢求了，只希望，或者说我只希望，他们能再见一面就好。
　　然而，古来征战几人还。
　　我所设想的那个春日，恍惚就是正文开篇时，与长安城相仿的美景。
　　他们终不再相见。然后尘归尘，土归土。
　　现在的这个故事，与最初大概相差了很多。但始终没有改变过的，还有我对它的心情。能撑到现在，对所有看过这篇文的姑娘，真心道一声谢。没有你们，它必定不会像这样呈现在面前。
　　以此，是为后记。
　　半夏泻心
　　壬辰年暮春于京