
1

1、黑暗王子的诞生（上） ... 
 
 
　　这是一个兵荒马乱、民不聊生的年代，
　　十三世纪中期，横扫英国的黑死病夺去了近一半的英国人口，国王爱德华三世颁令，规定劳动者必须接受低工资雇佣，否则予以监禁。
　　城乡穷苦人民走投无路，存活下来的农民群纷纷破产，沦为农村的雇佣劳动者。
　　由于劳动力短缺，贵族的走狗们疯狂的抢夺年轻男子作为自己的劳动力。
　　在北爱尔兰还没有成为英国殖民地的时候，这里年年战乱，使得百姓流离失所，家破人亡。
　　这里本来鸟语花香、绿草如茵，如今的土地一片凄凉，战鼓震天，贫苦农民毫无人权可言，生命也变得低贱不堪。
　　在岛上的一个村落里，父母双亡的兄妹孤苦无依，为了躲避贵族的蛮横掠夺，哥哥带着妹妹躲进了港口附近的一个小山洞里，这种不见天日的日子不知道还要持续多久，兄妹俩心中的仇恨与恐惧日夜笼罩着他们的心灵，夜晚的周遭显得冰冷无情，耳边狂妄的风声吹得人毛骨悚然。
　　尽管在失去双亲以后兄妹俩受尽了屈辱和唾弃，但是在这个战火硝烟的年代，上帝也没有因此而怜悯这两个可怜的孩子，
　　贵族的走狗很快便搜到了他们的藏身处，恐惧的妹妹嚎啕大哭，祈求走狗们放他们一条生路，可是这种时候无论你怎样撕心裂肺的呐喊往往都无济于事，
　　也许你的卑微使站在高处的人更加肆意和猖狂，走狗们还是露出一副狰狞的嘴脸，将抱住的兄妹俩强行的分开，
　　妹妹被摔到了地上，
　　“安娜！”哥哥叫着妹妹的名字，年轻的彼特被走狗的头领下令绑了起来，尽管他用尽了浑身的气力挣扎，还是摆脱不了这黑暗的吞噬，
　　安娜的嘶喊让头领原本就残忍的性情更加膨胀，他愕然抽出腰间的长剑高高举过头顶，在夜色的笼罩下，长剑反射着月光顿时显得格外刺眼，嘶喊声、哭吼声、狰狞声、在空旷的码头混为一片，划破了这长夜的寂静
　　“啊！。。。。。。。。。！”一声惨叫，彼特瘦弱的身躯倒在了头领的剑下，火红火红的鲜血从彼特的身体里淌了出来，彼特是为了保护安娜冲在她前面挡了一剑，安娜控制不住内心的悲伤，哭吼得更加撕心力竭。
　　走狗们看见本来就要到手的人质就这样化为泡影，领头者满腔的怒火顿时烧满心头，
　　他再次举起长剑，企图结束这次晦气的掠夺，让安娜安静下来，嘴里一边唾骂一边诅咒安娜与彼特死去，
　　就在锋利的长剑准备刺穿安娜身体的时候，突然长剑瞬时落地走狗们都倒在了地上，安娜抱着彼特的身体已经是泪流满面，只见一个优雅而敏捷的身体站在洞口，
　　他面对安娜背着月光，身材高挑魁梧，虽然看不清面容，但能感 
 1、黑暗王子的诞生（上） ... 
 
 
　　觉乘着微风送来的他的温柔与男人香。
　　安娜分不清他是谁，他有和目的？
　　不容她思考，此刻悲伤、恐惧、痛苦和绝望占据着她的所有，没了彼特她就真的成了孤儿，从此以后没有亲人，安娜停不下来这样的哭泣，
　　她那凄迷渴求的眼神让这位夜晚来访者不忍心打断这场伤心欲绝的离别，只是坐下来静静的守在洞口陪她度过这个冷酷的长夜。 
　　
　　或许是哭得太用力以至于伤心过度，也或许是太过饥饿太疲惫，不知道什么时候她睡着了，几乎是昏迷过去的。
　　
　　当她醒来的时候，她睡在一个宽敞的房间，这个房间宽大而明亮，奢华而高雅，温暖的阳光透光窗户洒进来，布满了整个房间，她感觉很舒服，浑身得到了放松，已经好久好久没有这样舒舒服服安安稳稳的睡上一觉了。
　　她掀开胸前的被褥坐了起来，发现自己穿着贵族们才拥有的蕾丝花边睡衣，在她身上找不到一丝污浊的淤泥，退去肮脏的灰尘，安娜雪白的肌肤透露了出来。
　　这是哪儿？
　　她心中产生的第一个疑问，我是不是死了？这是天堂吗？
　　接二连三的疑问扫过的她的大脑，她开始回忆起昨晚的情节，一想到失去了彼特，泪水又在不经意间划过她粉嫩的脸颊，滴在了被褥上，安娜哭泣了一会儿然后抑制住自己的悲伤，她得弄清楚自己在那里，
　　她掀开被褥穿上鞋子，来到窗前，大概是因为眼睛哭肿了的关系，显得阳光特别刺眼，
　　一个硕大的花园展现在她眼前，满园的白玫瑰争奇斗艳，如此漂亮的景致这还是第一次见过。
　　安娜和彼特从小生活在农民家庭，由于生活贫寒经常是以野菜充饥，根本就没看见过这种大户人家的庭院。
　　在庭院的正前方她看到了一个男人坐在白色铁花制成的洋椅上悠闲的喝着茶，这个男人的身影熟悉又陌生，
　　他是昨晚救自己一命的人吗？
　　安娜搞不清楚，也许是太远了她不能确定，其实这个男人的相貌她本来就没有看清楚过。
　　“叮咚……”房门外的门铃打断了安娜的思路，房门打开了，是两个女仆
　　“您好，安娜小姐，我们为您准备了午餐，还有更换的衣物，让我们为您更衣后，带您去用餐吧。”
　　不等安娜答应女仆们就上前来替安娜更衣。
　　安娜还没回过神来，自己就换上了这件让她惊叹的洋装裙。
　　站在镜子前，粉色的公主裙包裹着安娜的除了头和双手以外的身体，腰间的大蝴蝶结更是凸显了安娜原本就纤细的身段，蓬蓬裙的内衬把宽敞的裙摆撑了起来，裙摆上小蝴蝶结中间镶嵌着一个一个的红宝石，璀璨夺目，她不敢相信镜中人是自己，仿佛像童话故事一般，一夜变成了公主。 
 1、黑暗王子的诞生（上） ... 
 
 
　　
　　 

作者有话要说：我是夏尔迷，我在想夏尔和他的执事相遇之前是怎样的。




2

2、黑暗王子的诞生（下） ... 
 
 
　　“这是哪儿？” 
　　安娜终于忍不住困惑，询问服侍她的婢女，两个婢女微笑端庄，异口同声的回答：
　　“这是克劳伦斯.米卡艾利斯伯爵的府邸。” 
　　克劳伦斯？
　　安娜不想不出这是何方神圣，为何要救自己，现在的她好比瓮中之鳖，无力抗衡，受制于人。
　　走出房门，一个狭长的走廊引入眼帘，除了高贵与神秘，她什么也想象不出来，跟随女仆来到中庭，豪华气派的旋转楼梯被女仆们擦的闪亮闪亮，看得出来这座宫殿的主人追求完美，精益求精。 
　　这座宫殿的华丽与精致让安娜顿时紧张起来，接下来的事情全是未知数，女仆打开了一层右边的大门，这扇大门是双开式的，门把手镶着带黄金的金属门扣，大门从地面一直到一层顶，门中镶嵌着灰褐色的大理石，显得格气派。
　　大门被女仆缓缓推开，整个房间烛光透亮，条形餐桌占据了房间的大块的面积，餐桌一端又是这个看似熟悉的背影，他把原本背对安娜的身体转了过来，面对着门边的安娜尽情的微笑，示意邀请安娜共进午餐。
　　这个距离，透亮的烛光，安娜这才看清楚这个男人的脸。
　　眼角略微上翘，鼻梁挺拔，嘴唇丰满而红润。 
　　借着烛光安娜的脸有些泛红，她顺着门栏的红地毯走近餐桌，男人很绅士的为她拉开座椅，自己便走到了另一端。 
　　男人很含蓄的作了个简单的自我介绍。 
　　“安娜小姐，我是克劳伦斯.米卡艾利斯伯爵。”
　　面对安娜疑惑的表情，克劳伦斯微笑，
　　“您不必困惑，我并不是昨天才认识你，也不是冒昧的救你，几年前我去北爱尔兰捕猎，您和您的母亲在山间采药，被丛林一条巨蟒拦住了去路，对吗？
　　当时正好我路过此地，发现你们被困于此，于是我与那蟒蛇恶斗了一番，
　　呵呵，说到这里我都觉得自己很傻，想都没有想就冲了上去，是自己的大意让蟒蛇咬伤了我的脚踝，不过最后它还是不是我的对手啊，呵呵。” 
　　说到这里伯爵举起酒杯示意安娜碰杯，安娜一脸迷惑，很是茫然。
　　当时在场的只有自己和母亲，五年前确实是在山间碰到了一条巨蟒，当时很害怕，不知该如何是好，但是当时并没有人出现啊，是时间太久自己忘记了吗？还是忽略了什么情节？
　　安娜继续回想，蟒蛇盘旋在树端，吐露着邪恶的舌头，准备攻击安娜，
　　这时……丛林的一端窜出一匹野狼，这匹狼体型巨大，眼神犀利，牙齿尖锐，异常的凶猛，它站在安娜的前面冲向了巨蟒， 安娜被吓得瘫痪在地上，只见野狼把巨蟒咬得体无完肤，到处血迹斑斑，直到巨蟒被死死得咬在野狼的嘴下，一动不动，它才松口， 
 2、黑暗王子的诞生（下） ... 
 
 
　　
　　它回头盯着发抖的安娜，嘴里还在滴血，仿佛是在确保安娜的安全，之后他便消失得无影无踪了。 
　　安娜好一会儿才回过心神，参扶着母亲回了家。 
　　中间漏过什么吗？没有啊，安娜想不出自己是哪里出了差错，与巨蟒搏斗？
　　当时搏斗的明明是只狼，怎么会是伯爵？
　　想到这里，安娜刷的眼神盯着伯爵，伯爵很温柔，整顿午餐时间都是微笑迎人，安娜不敢继续往下想，她原本就脆弱的心灵受不了太过迥异的事实。 
　　
　　“我常去北爱尔兰看你。”伯爵说。 
　　“看我？”安娜不解。 伯爵起身端起酒杯，走进窗台，
　　“不知道为什么，第一次看见你就有想保护你的冲动，看见你受伤就想帮你舔舐伤口，不允许任何人伤害你…… 
　　看见你被村民嫌弃、欺负，我很想带你离开那个地方，可是我怕我的突然出现会吓着你，会让你受伤，更何况我不知道我该以何种身份出现。 
　　所以默默地关注着你的一切，直到昨天，我不能再袖手旁观了，我要保护你，就算我的出现会让你害怕和担心，我也要带你离开那个地方，从此远离那些痛苦。”
　　说到这里，克劳伦斯回头，浅浅的笑了一下。 听着伯爵说着这一切，安娜回想起这几年村里经常会有人说看见巨大的魔狼出现，说是村庄受到了诅咒，难道伯爵说的都是真的？
　　安娜似乎明白了什么。 
　　“为什么会担心我害怕？以你的能力大可以把我带走，为什么还要顾及我的心情？”
　　安娜的问题一针见血，碰到了克劳伦斯的内心，克劳伦斯被安娜突如其来的疑问，问得茫然失措，不知该如何回答， 对啊，为什么？我为什么要担心她的担心？为什么不把她强制带走？为什么要等这些年一直偷偷的看着她，为什么？
　　克劳伦斯低头不语，此时完全没有伯爵的高傲，像一个被戳穿了心事的小孩儿，不敢抬头直视对方。 安娜起身走向伯爵，靠近伯爵的座椅，安娜温柔的半蹲下来，她抚摸着伯爵的右手，“能让我看看你的伤口吗？” 
　　克劳伦斯诧异的看着身边的安娜，安娜的眼神扑朔迷离，让人屏住呼吸，如果用两个字来形容，那就是“诱惑”，
　　他无法拒绝安娜的要求，虽然他从不曾给任何人看过他手臂上的伤口，他脱去纯白的西服外套，解开衬衣的纽扣，缓缓的退去衬衣，右手臂上被裂牙撕咬的痕迹顿时呈现在安娜眼前，
　　安娜的眼眶湿润了，不知道为何要为这个陌生男子落泪，也许是感激他接二连三的救命之恩，也许是只是心疼这一定是在经历了强烈的剧痛之后才留下的伤痕，也许只是也许…… 
　　安娜的吻情不自禁的 
 2、黑暗王子的诞生（下） ... 
 
 
　　落在了克劳伦斯的手臂上，一边亲吻一边哭泣，
　　安娜的内心受过太多太大的创伤，已经再经不起折腾，面对克劳伦斯突如其来的爱， 安娜震撼、惶恐、不安，但更多的还是发自肺腑的感动，
　　因为他明白了克劳伦斯所讲述的一切，她明白这个男人不是普通人，她也明白对于克劳伦斯来说，爱与被爱都是十分艰辛的。 
　　
　　就这样安娜融入了克劳伦斯的生活，她的生活不再孤独，安娜嫁给克劳伦斯之后随夫姓，安娜.米卡艾利斯，
　　从此过上了贵族的生活，在庭院的后方，安娜为她的哥哥以及父母亲修建了一座单独的陵园，为了纪念亲人。 
　　不知道好景不长这个词是不是专门为安娜而制定的，这样的幸福生活仅仅只维持了三年。 
　　
　　这是一个比黑暗更加凄迷的清晨，安娜在睡梦中被惊醒，窗台上出现了一男一女，体格比正常人大出了许多，
　　他们背上背着黑色的翅膀，眼泛绿光，手里拿着锋利的兵器：
　　克劳伦斯.米卡艾利斯，你触犯了魔界第七十一章第五十九节第二条的规定，魔界第一掌控者也就是您的父亲比亚洛.米卡艾利斯命令我们来抓捕你！” 
　　这个声音凌厉而尖锐，深深的刺进了安娜的心，
　　睡梦中的安娜被惊醒了，还没有太反应过来眼前突发的一切，而身边的克劳伦斯明白，也早就料到会有这一天，
　　他坐起身侧过头轻轻的握住安娜的手，安娜略微颤抖的手背传来了克劳伦斯掌心的温暖，克劳伦斯神情温柔的盯着安娜，用手轻轻抚平她眉心的褶皱，似乎在无声的安慰她，告诉她不要害怕。
　　克劳伦斯转回头盯着这两个不善的入侵者，脸上看不出任何表情，但是只有安娜知道在他平静深邃的眼底却夹杂着难以化解的哀愁。
　　安娜刹那间仿佛明白了，他们离别的时刻到了，尽管在心里她与克劳伦斯同样明白，这天终究会到来，但是当真正面临这一天的时候，心中却有着万般伤痛，无奈与不舍。 
　　克劳伦斯两眼泛起红光，身体开始异变，这是安娜第一次看见自己的丈夫在自己眼前变成一匹凶猛的野狼，
　　克劳伦斯本可以杀掉他们，但是现在安娜怀孕在身，他现在不仅得保护安娜还得保护她腹中的孩子，而且他深知，这样的追捕并不会因为今天杀掉他们而停止。
　　所以为了安娜以及孩子的安全，克劳伦斯没有反抗被带走了。
　　“克劳伦斯！！” 安娜追到窗边呼喊着他的名字，但是他们已经消失不见了，
　　这三年的朝夕相处已经在安娜的生命里刻上了克劳伦斯的印记，他们彼此深爱，心心相惜，在一起的每分每秒他们都真心相待，这突如其来的分别叫她如何能够 
 2、黑暗王子的诞生（下） ... 
 
 
　　承受。 
　　
　　无助的安娜坐在窗边痛哭，就在这时，安娜的肚子一阵剧痛，好像要崩裂了一般，疼痛难忍。
　　羊水破了，顺着她的大腿流了一地，她忍着疼痛俯□，缓慢的平躺在地上张开双腿，手抓着座椅的副手，
　　也许是刚刚情绪的波动太大，太过剧烈伤心，孩子要出世了，她用尽了全身的力气，
　　额头大颗大颗的汗珠顺势而下，与眼泪混为一体， 安娜咬着牙，为了孩子为了克劳伦斯一定要平平安安的把他生下来，
　　安娜是坚强的，她努力的让自己保持平稳的呼吸，不到十分钟，她的汗水就浸湿了全身，
　　按耐着抽搐般的疼痛，她调试着呼吸，拼命的为自己和克劳伦斯延续着生命。 
　　一个多小时的挣扎，并没有让安娜胆怯，
　　克劳伦斯的被捕让安娜情绪激动才导致了孩子的提早到来，是个儿子，平安出世，安娜终于松了口气。 
　　她爬起身用荀白的床单把儿子裹了起来，安娜清醒的理智明白此地不能待了，他们还会再回来的，她拖着几经虚脱的身体，抱着儿子，逃离了伯爵府……  

作者有话要说：我们的男主终于出现了。




3

3、判决 ... 
 
 
　　克劳伦斯被黑衣行者带回了恶魔之都―休密斯城堡。
　　在这里有着魔界的最高统领者以及高级执行官，无论你拥有多么位高权重的爵位，还是曾经是风靡时代的英雄，
　　只要你犯了罪，你触犯了魔界的最高条例，那么都将得到恶魔之都的严惩。
　　
　　休密斯城堡修建在英吉利海峡的底部，选择建在英吉利海峡的原因是这里形势险峻，地势奇特，岸边的海底陡降十分厉害，西部平坦，东部起伏，对于其他种族的入侵，无论是防还是攻，都为恶魔之都造就了很好的地理优势。
　　
　　城堡平日都是用岩石做的保护色，在一般情况下是看不出来这里是座城堡的，黑衣行者右手举起兵器对着城堡的顶端亮出一根耀眼的光芒，城堡的大门打开了，里面放出一个深黑色的大铁笼，克劳伦斯被关了进去，他的双手被铁链紧铐着，眼神中透露着一丝哀伤以及对安娜母子的担忧。
　　
　　他根本不想去看周边的事物，也不想管接下来他会受到什么样的处罚，他心里想的念的全是安娜的一切。 
　　
　　克劳伦斯被黑衣行者带到了恶魔之都的黑暗大厅，这里全是黑暗的恶魔，没有一丝阳光，架空的楼板显得格外的高，只有通过最顶端的窗口外海面借助海水折射进来的那一点稀薄的光亮。
　　
　　勋爵们以及最高执行官各站两边，在中间最高的皇位上坐着魔界的统领着，比亚洛.米卡艾利斯，也就是克劳伦斯的父亲。 
　　
　　“克劳伦斯！”魔界教主高阶牧师维克多喊着他的名字，
　　“啊…！”黑衣行者打开牢笼将被绑住的克劳伦斯狠狠的摔在了地上！
　　“你玷污了魔界的灵魂！你应该被处死！这是魔界的屈辱！”维克多转身面向比亚洛.米卡艾利斯，
　　“伟大的比亚洛，用您的双眼看看吧，他做了些什么毁灭魔族的事情，他竟然和人类女子通婚！这是绝对不被允许的，他败坏了魔族的血统！他应该受到惩罚！”
　　魔界的指挥官们议论纷纷，都执意他将受到魔族的最高惩罚。
　　
　　此时的克劳伦斯异常的平静，眼神里仍旧是那样的哀伤，没有反抗，没有试图狡辩，他深知自己的的确确是犯了魔规，与人类相爱，就凭这一条都足以犯下死罪，更何况他们还有了孩子。
　　他不能让他们知道安娜有了他们的孩子，他只有以死谢罪，求得安娜母子平安。
　　比亚洛挥着手中的权杖站了起来，克劳伦斯是他的次子，是他疼爱的小儿子，
　　“克劳伦斯”比亚洛走近克劳伦斯呼唤他的名字，
　　“告诉我，我亲爱的儿子，那个人类女子的姓名，如果想挽回这个局面只有你亲手杀了她，吃掉她的灵魂，你才可以逃脱此劫。”
　　
　　听到父亲这 
 3、判决 ... 
 
 
　　一席话，克劳伦斯心如刀割，悲愤、遗憾、无奈，他不能答应父亲去杀掉安娜，他也知道父亲是多么的疼爱自己才让他割爱为保全自己，但是他不能，他如何能下此狠手？
　　面对她心爱的女人！如果今天可以杀她，当初安娜快被蟒蛇吞掉的时候，快被走狗们杀掉的时候，他又何必出手相救。
　　一切都是命中注定。
　　他只是淡淡的回答了一句：
　　“尊敬的父亲，我只有一个请求，就是您亲手杀了我，我不愿别人肮脏的双手触碰我的灵魂。”
　　“克劳伦斯！”父亲悲痛的喊着他的名字！
　　但是一切都无济于事，掌管魔界两个世纪以来，从没有人敢忤逆他的意愿，今天他只能杀了克劳伦斯，他别无选择，
　　因为克劳伦斯犯下的错是历年来从未有过的死罪，是无可赦免的，他无法挽救儿子的身体，他唯一能做的就是亲手杀了他，把克劳伦斯的意志封存起来，完成他最后的心愿。
　　克劳伦斯抬头望着父亲，他明白父亲的悲伤，他对着父亲浅浅一笑，似乎想表达他死而无憾，他愿意承受今天这个结果，他爱安娜，胜过自己的生命。
　　比亚洛转过身去拭去眼角的泪水，看着恶魔们执意要求杀掉克劳伦斯，他悲痛和无奈的举起左手的权杖，
　　这是魔界历代的统治者才配拥有的权杖，它能摧毁一切恶魔的构造体，
　　权杖发出金黄色刺眼的光芒，把克劳伦斯紧紧的包裹起来，克劳伦斯闭上双眼，眼角淌着泪花，
　　他被权杖的力量缓缓的升在空中，在他飞灰湮灭的那一刻，他心里想着的仍然是安娜的一切……
　　
　　安娜带着儿子逃到了伦敦，一路上她都牵挂着克劳伦斯的安危，可是她没有办法获得爱尔兰岛的消息，除了日夜牵挂别无他法。  

作者有话要说：今天起得早，起床就来更文了。




4

4、王子的成长（上） ... 
 
 
　　为了掩人耳目，她改了名字，安娜.艾米丽。
　　在伦敦人口密集，地方微小，在这2.6平方公里的土地上如果你想立足，必定是有后台或者是家财万贯。
　　
　　克劳伦斯留下的家产足够让安娜吃上几辈子，她出入低调，租下一间小洋房，在小洋房的花园种植起了花卉，进行出售，满园的白玫瑰，全是寄托对克劳伦斯的思念。
　　售卖玫瑰只是幌子，为的是不引人注意，她有着能养活自己的方法。
　　
　　转眼就过去了六年，一直没有克劳伦斯的消息，
　　她知道凶多吉少，
　　她一人常常独自坐在窗边望着月光潸然泪下，还好，克劳伦斯留给了他最宝贵的东西，他们的儿子，
　　多么可爱的儿子，他六岁了，英俊、可爱、懂事。
　　
　　尽管他们很富有，可是安娜从来不给儿子吃最好的，穿最好的，永远都是一副贫苦人家的模样。
　　“妈妈，妈妈，快来，妈妈！呵呵，呵呵！” 
　　“塞巴斯蒂安！慢点，妈妈可跑不动了！”安娜带着儿子在近郊的草坪上玩闹着，追逐着。
　　躺在草坪上真舒服，午后的阳光很温暖，就好像克劳伦斯的手那么温柔，抚摸着安娜的脸颊。
　　
　　在梦里安娜梦见了克劳伦斯。
　　他们彼此相爱，彼此珍惜，从来没有一天忘却过。
　　安娜的眼角又湿润了，克劳伦斯的声音是多么的真实，多么的熟悉…
　　
　　只是打了个盹的功夫，安娜就发现塞巴斯蒂安不见了，
　　她焦急起来，安娜t望四周没有孩子的身影，
　　她起身寻找孩子，惊慌大声的喊着儿子的名字，安娜的心中只出现了一个念头，
　　赛巴斯蒂安，求求你平安，你别离开我，如果你也离开我，我真的活不下去了，求求你快回来，求求你平安无事！
　　
　　安娜边找边哭，在草坪的尽头有一扇大铁门，塞巴斯蒂安被几个大男孩带到了铁门边。
　　“啊。。。。。。！”
　　安娜几乎是尖叫着的，眼前的情景让她跪倒在地上，
　　几个十几岁的大男孩将塞巴斯蒂安倒吊起来，挂在粗壮的树枝上，他们撕扯着塞巴斯蒂安的衣服，将幼小的他摔来摔去。
　　这些看着也是贵族家们霸道无理的小孩，根本没有打算放过塞巴斯蒂安，
　　安娜惊惶的颤抖着，脚步踉跄的靠近树下，
　　“求求你们放过他吧，求求你们，我儿子还小，求…求你们…你们要钱吗..我..我这有钱…”
　　安娜哭得泣不成声，瘫软在地，几乎是在哀求，
　　几个大男孩却不以为然，继续摔摆着他。
　　塞巴斯蒂安并没有哭泣，他只是嘴里重复的说着：
　　“放开我，混蛋！我叫你们放开我！”可是这些可恶的大男孩根本就听不进去，
　　他越是这么不服气的 
 4、王子的成长（上） ... 
 
 
　　叫放开他，他们越是不放，反而玩得更厉害起来。
　　安娜拿出了钱包，“我。。。我的钱都。。。给你们，全给你们。。。拜托你们放了我儿子吧！求求你们了！”安娜一边磕头一边求饶，
　　“谁稀罕你那几个肮脏的臭钱！”
　　其中一个稍大的男孩走向安娜，唾骂着安娜的同时一脚将安娜踢倒在地，安娜还是不停的祈求。
　　
　　“妈妈！！”
　　塞巴斯蒂安惊慌的看着安娜，男孩们的行为激怒了幼小的他，让他的眼睛生出了蛊惑般的红色，瞳孔缩小了很多倍，指甲开始变黑，他的影子变成一团绿黑色的雾，并且开始不断的膨胀，像是一团越烧越烈的火焰。
　　几个大男孩惊呆了，站在那里一动不动，安娜也惊呆了，
　　“塞巴斯蒂安…”安娜呆滞的叫着他的名字。
　　塞巴斯蒂安动作很灵敏，手腕用力拉扯摆脱了绳索的束缚，他的力量增大了很多倍，露出一副很凶狠的模样，
　　他很轻松的跳上大树，蹲在树枝上，对着树下的男孩发出很恐怖的嚎叫声，吓得他们浑身颤抖，
　　他跳下大树把几个男孩狠狠的摔在了地上，他好像控制不住内心的邪恶，瞬间局势就扭转了过来。
　　男孩趴在地上求饶，但是塞巴斯蒂安似乎像变成了另外一个人一样，准备继续撕裂这几个男孩，
　　这时安娜冲到他面前，一把抱住他，
　　“塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安！我可怜的儿子，听话，快回来，快回来，我们回家！”听着安娜的呼唤，他凶狠的目光逐渐恢复理智，心底的戾气也伴随着安娜温暖的怀抱化解开来，
　　“妈妈。。。。。。”塞巴斯蒂安面色苍白，神情有些涣散，他迷茫的望着安娜，似乎他自己也不知道发生了什么事情。
　　他的红色眼睛慢慢变黑，瞳孔也开始变回正常。
　　
　　安娜哭泣着，抱起他一个劲的往回跑，她不敢停下来，不敢回头，她害怕他们夺走她的儿子。
　　她拼命的奔跑，消失在了街道的转角。
　　这一切却被一个身披黑色斗篷的女巫看在了眼里。 
　　
　　安娜其实比谁都清楚自己的儿子为什么会这样，他明白他的儿子是恶魔之子，有着恶魔的血统，也有着人类的基因，
　　她只是不想被别人发现，想平平安安的过日子，她害怕终有一天会失去儿子，就像失去丈夫克劳伦斯一样，
　　从此她更小心翼翼的生活，对塞巴斯蒂安的照顾更是无微不至，她对儿子寸步不离。 
　　
　　这天下着小雨，整个街道被雨水滋润得湿漉漉的，行人都不愿意停留，站在广场的屋檐下安娜牵着塞巴斯蒂安的小手叫卖着白玫瑰，
　　“白玫瑰，新鲜香嫩的白玫瑰咯。。。夫人看看美丽的白玫瑰吧。”
　　
　　可是人们脚 
 4、王子的成长（上） ... 
 
 
　　步匆忙，没人理会安娜的吆喝，谁也不愿意在雨天停下来照顾安娜的生意。
　　“冷吗？宝贝”安娜担心塞巴斯蒂安的说，
　　“不冷，陪着妈妈一点也不冷。” 塞巴斯蒂安抬头对着安娜，满脸纯真。
　　在这样的寒冷天气，站在街边受着凌冽的寒风，本是对值得怜悯的母子，可是在这样的年代却没有人会对他们嘘寒问暖。 
　　
　　“今天的生意真清淡呢。”一个批着黑斗篷的女巫突然出现在安娜面前，条件反射的安娜有些紧张起来，
　　“我就住在附近，不用害怕我。”女巫面带微笑解释道，
　　“虽然是雨天，但是今天家里举办舞会，所以需要新鲜的花朵装扮气氛。” 
　　
　　“阿姨，您是要买我们的花吗？” 塞巴斯蒂安望着女巫，
　　“对呀，小弟弟，我把你妈妈所有的花都买走好吗？”她低头看着塞巴斯蒂安，女巫的笑容感觉并不虚伪。
　　
　　“花都给我吧，算下多少钱。这么幼小的儿子，可别让他在风雨里呆久了，会感染风寒的。”
　　也许是斗篷的帽檐太低，安娜看不清她的眼睛，只是感觉她似乎并没有恶意。
　　女巫接过满篮的白玫瑰，
　　“谢谢阿姨！妈妈我们可以回家咯！” 塞巴斯蒂安高兴起来，安娜却没有吱声。 
　　“真是个可爱的儿子，一定要乖乖听妈妈的话噢！” 女巫顺手抚摸了下塞巴斯蒂安的脸蛋，
　　“相聚的时光一定要好好珍惜。”女巫离开的时候嘴里冒出这句，不知道是自言自语还是对着安娜说的。
　　说完便消失得无影无踪，
　　“妈妈”塞巴斯蒂安拉拉安娜的手， 安娜低头看着他，
　　“那位阿姨的手真凉，她一定被冻坏了。”
　　安娜早就该知道她是不是人类，虽然没有伤害他们，但却不知道她有何企图，不容她多想，她抱起塞巴斯蒂安忐忑不安的回到了小洋房。 
　　
　　 

作者有话要说：可能开头写得仓促了一点。

今天周末天气真好，外面暖洋洋的，决定在家吃自制火锅。




5

5、王子的成长（下） ... 
 
 
　　时光飞逝，
　　在安娜的庇护下，塞巴斯蒂安逐渐成长，不知不觉她已经步入中年，青春已经不在，唯一不变的是她对克劳伦斯的思念，以及对儿子塞巴斯蒂安的呵护备至。
　　
　　尽管她无微不至，可是塞巴斯蒂安的魔性终究掩盖不住，随着年龄的增长，他的魔性越来越强，他的智慧也超乎常人，他能综合人类的学识，创造出别具一格的产物，他的速度更是比普通人快，一百倍甚至一千倍。
　　记忆力几乎是过目不忘。
　　
　　他越成熟，安娜越担心，因为魔性越大就越容易惹人注意。
　　不过好在有一点安娜很欣慰，他跟他的父亲克劳伦斯一样，善良、诚恳。
　　他们就这样日复一日年复一年的在伦敦悄悄的生活了二十年。
　　1375年01月16日塞巴斯蒂安迎来了自己的第二十个生日，安娜准备了一个亲手制作的蛋糕，水果加甜橙酱，这是塞巴斯蒂安喜欢的口味，为了庆祝这个生日安娜提前购买了很多剪纸，把家里打扮得格外景致。 
　　“妈妈。。。。”
　　尽管已经20岁的塞巴斯蒂安仍然像个小孩一样的在母亲怀里撒娇。
　　“咦，下雪了，妈妈你看，下雪了，哇，真漂亮啊。”
　　塞巴斯蒂安指着窗外，不知道为什么今天安娜的心情始终有点不安。
　　
　　叮咚……门铃响了，会是谁呢？塞巴斯蒂安穿着母亲手织的新毛衣，前去开门。
　　母亲在厨房准备餐点，伦敦的一月是寒冷的冬天，不一会儿大街就变成了冰冷的白色。
　　打开室外门，一阵寒风夹杂着硬币大小的雪花扑面而来。
　　“塞巴斯钦！Happy birthday！”海瑟薇看见塞巴斯蒂安就给了他一个热情洋溢的拥抱。
　　“海瑟薇……你怎么来了”
　　“我来帮你庆祝生日啊，外面好冷哦，快让我进去吧！”
　　“噢。。。。进来吧” 得到同意，海瑟薇便飞快的窜入房间，好像是自己家里一样。
　　“是谁呀？”安娜问
　　“噢，是海瑟薇”塞巴斯蒂安漫不经心的回到沙发上。
　　
　　来了客人安娜走出厨房欢迎她的到来。
　　海瑟薇是塞巴斯蒂安的第一个朋友，也是唯一一个朋友，
　　海瑟薇.肯拉曼，这是一个单纯的人类女孩，她淳朴善良正直，黄色的头发卷曲有弹性，两个眼睛炯炯有神，皮肤雪白细嫩，鼻梁□，嘴角上翘，下巴尖细。
　　虽然有些任性，但总归是大家闺秀，名门千金，识大体，懂礼仪。
　　她是约翰.肯拉曼男爵的亲身女儿，在一次偶然的集会上认识了塞巴斯蒂安，便对他一见钟情，念念不忘。
　　但她不知道塞巴斯蒂安的真实身份。 
　　“呛……”海瑟薇笑眯眯的呈上一份包装精美的生日 
 5、王子的成长（下） ... 
 
 
　　礼物，不过塞巴斯蒂安好像并不是很感冒，只是浅浅笑了笑接过来。 
　　“打开看看呀，我可是精心挑选的呢！”海瑟薇，满脸期待。
　　接过礼物，塞巴斯蒂安对着表面审视了一眼，便慢慢拆开，打开包装纸，里面是一个小盒子，
　　“手帕？”--塞巴斯蒂安很无言，就不应该对这种小女生赠送的礼物抱有一丝期望。
　　“你不喜欢吗？我挑了很久的，作为一个优雅的绅士没有手帕随身携带怎么行呢！”
　　海瑟薇对着塞巴斯蒂安甜甜的微笑。
　　
　　“来，吃蛋糕了！”安娜端出香橙蛋糕，点上了蜡烛。
　　“许个愿吧！”海瑟薇期盼到。 
　　塞巴斯蒂安凝望着坐在对面的母亲，母亲的脸上已经印有少许的皱纹，这都是日夜操劳的结果。
　　安娜对着塞巴斯蒂安露出微笑，似乎明白儿子心中所想，
　　“我希望一辈子和母亲大人在一起，永不分离！” O(∩_∩)O 此时的塞巴斯蒂安，并不知道接下来他会承受怎样的灾难，面对怎样的痛楚，现在的他还是多么的阳光灿烂，笑意满满。
　　
　　听到儿子的心愿，安娜哭了，她是开心的哭，幸福的哭，没错她是幸福的，至少在拥有塞巴斯蒂安的这二十年里是幸福的，这二十年伴在身边的都是儿子日日夜夜的相守相依，
　　虽然他们并不贫寒，但是在精神上，塞巴斯蒂安却是安娜所有的精神支柱。
　　
　　所以她哭了，幸福的哭了，这次没有伤心没有痛苦，而是幸福的眼泪。 
　　“妈妈。。。。。。”塞巴斯蒂安坐到安娜身边，拥抱着她，为她拭去眼泪，
　　也许他并不了解安娜心里所承受的东西，他也不清楚自己确切的真实身份，他只想安娜幸福快乐，却无法知道这背后隐藏着怎样的危机。
　　
　　“妈妈，别哭了，我们永远在一起，一辈子不分离。从此以后由我来照顾您，我守护您，不再让您受到伤害。” 
　　“呜呜呜…………”一旁的海瑟薇被这对母子的真情感动了，情不自禁的哭起来。 
　　
　　“来吃蛋糕！”塞巴斯蒂安无论是创造力还是执行力都是独一无二的，哪怕只是切几分蛋糕，他的手艺也是入木三分的。
　　
　　“塞巴斯钦，我喜欢吃你切的蛋糕，我喜欢吃你做的菜，喜欢看你看的书，喜欢做你做的事！”海瑟薇突然稀里糊涂的冒出这么句话来。 
　　塞巴斯蒂安再一次被她惊人的行为雷到。
　　
　　而海瑟薇傻乎乎的摸着脑袋笑着，脸蛋像刚刚绽放的挑花，泛着粉嫩的红光。
　　“呵呵，”安娜笑了，看着塞巴斯蒂安无奈的表情，
　　她不明白，为什么这么可爱的女生儿子不喜欢呢，又可爱又知书达理，是不是自己的儿子眼光太 
 5、王子的成长（下） ... 
 
 
　　挑剔了吧。
　　
　　这是一个充满欢声笑语的下午。
　　
　　 

作者有话要说：真正的塞巴斯蒂安要来咯。




6

6、灵魂的交锋 ... 
 
 
　　天色渐晚，雪已经停下了，漫天遍地的雪花凝结成了一幅美丽的画卷，
　　
　　安娜在沙发上睡着了，她在梦里一定见到克劳伦斯了，因为睡着时她的嘴角还挂着甜甜的微笑。
　　当。。。当。。。当。。。
　　
　　已经是夜晚九点，天已经黑透了，夜幕降临将整个伦敦笼罩起来，市中心的钟楼上准时报点。
　　“海瑟薇，我送你出门，你的马车已经在门外候着了。”
　　塞巴斯蒂安温柔的说。
　　海瑟薇揉揉眼睛站起来，看着安娜阿姨睡着了，她小心翼翼的跟塞巴斯蒂安来到门口，
　　打开大门寒风灌进来，
　　“啊..求”海瑟薇打了个寒颤。鼻子耳朵被吹得通红。
　　“快上车吧。别在外面冻坏了。”
　　塞巴斯蒂安搀扶着海瑟薇上了马车。
　　海瑟薇拉着他的手不愿放开，
　　“今天真开心呢！塞巴斯钦！(*^__^*)嘻嘻…以后每年我都要陪你过生日！”
　　说着海瑟薇将塞巴斯蒂安拉了过来，挽着他的脖子拥抱了他。
　　“生日快乐啊！” 
　　“呃。。。呵呵，谢谢海瑟薇.肯拉曼”塞巴斯蒂安很绅士的行了个礼温柔的笑了。
　　
　　关上车门，塞巴斯蒂安目送着海瑟薇离开。
　　驾。。。。。。海瑟薇家的车夫挥舞着马鞭，伴着马儿的嘶叫马车驾走了，直到消失在漆黑的夜幕中。
　　
　　塞巴斯蒂安走上台阶准备回房，右手刚刚握住大门的把手准备推门而入的时候，
　　“。。。。。。。”
　　他敏锐的洞察力察觉到了异样，谁在背后盯着他？！
　　
　　他猛然的回头，迎着寒风袭来的方向，他人生第一次看见自己的同类。
　　三个全身墨黑的影子，高高矗立在屋顶，塞巴斯蒂安并没有害怕，站在风中与他们犹如死神般冰寂的眼神交汇。
　　
　　突然之间，他似乎明白了什么，他飞奔一般冲进客厅看到了躺在沙发上的安娜。
　　而此时安娜已经倒在了血泊之中。 
　　“妈妈！！！！！”他冲到安娜身边，抚摸着安娜的脸颊，用尽全力呼喊着安娜，
　　“妈妈！！！！别离开我！！！”安娜眼睛微闭，颤抖着身体，用仅存的一点力气抬起右手握住了塞巴斯蒂安的手，
　　“别哭，我的乖儿子。。。不要。。。难过。。妈妈。。。现在并不痛苦。。我。。。没有离开你。。我会永远守护着你，我只是。。。。太想你的父亲了，我好想去见见他。”
　　
　　安娜哽咽着说完了她最后对儿子说出的话，她的双眼就轻轻的闭上了，安娜的表情并不痛苦，似乎还带着一缕微笑，
　　“妈妈！！妈妈！！”塞巴斯蒂安控制不住自己的悲伤，眼角的泪花晶莹剔透飘散在空中。。。
　　这是他这辈子第一次流泪， 
 6、灵魂的交锋 ... 
 
 
　　也许也是最后一次流泪，
　　接下来的遭遇将彻底的改变他的人生，或许说，他的人生本来就不该是现在这么的平静。
　　“啊。。。。！！！！”他发出一声震天贯耳的嚎叫，
　　这种叫声凄惨、恐怖、悲鸣、冷酷、令人心惊胆战。
　　悲伤难耐，心底的疼痛把他的血液燃烧了起来，他体内原本就蠢蠢欲动的恶魔之灵早已蓄势待发，
　　瞳孔缩小眼神灌满红光，他的獠牙开始徒长，指甲也像是被刻意渲染一般，呈现出令人胆寒的黝黑，
　　他一直抓着安娜的手不愿放开，身后的恶魔之气越来越膨胀。。。 
　　
　　三个黑衣行者破窗而入，站在皎洁的月光下，阴冷无比。
　　“塞巴斯蒂安.米卡艾利斯！你必须跟我们回到恶魔之都，你是恶魔之后，你的身世还背负着让种族蒙羞的耻辱！必须接受恶魔之都的审判！”
　　
　　黑衣行者的头目不带任何一丝表情，冷漠的诉说着此次前来并且杀掉安娜的理由。
　　此时的塞巴斯蒂安几乎每个毛细孔都张开了，他轻轻放开安娜的手，发狂的大吼不管任何人任何事，
　　他只有一个目标就是杀掉眼前所有的生物。
　　在夜幕的笼罩下，就算是杀戮都不需要任何的修饰，一切的一切都显得自然而然，理所应当。
　　在恶魔的争夺战中，只有树干上的乌鸦前来观看，相信任何普通人都没有这个胆量。
　　夜晚的宁静把这场打斗托显得更加激烈，就像是几头猛兽为了争夺地盘而进行的浴血奋战。
　　
　　尽管塞巴斯蒂安是克劳伦斯的儿子，是米卡一世恶魔之王的后裔，但终归太年轻，而且他并没有实际的战斗经验。
　　在他的血液里面除了恶魔的体质，那就是还有人性的体质，他的力量熬不过三个黑暗使者。
　　而且再遭受了巨大的悲痛之后，很多力道都是枉费，注意力没办法集中，攻击也不能百发百中。
　　但是塞巴斯蒂安强韧的耐力确实独一无二的，他仍然能够将这样的战斗持续到午夜，
　　直到双方筋疲力尽，黑暗使者三合为一，拿出了作为黑暗世界追捕所有恶魔的凶器，地狱之矛。
　　
　　在地狱之矛面前，所有的恶魔都将被束缚，无论你多强大，多么的残酷，
　　恶魔的血液中有一种叫做“埃尔比利亚”的成分，这是每个恶魔在被恶魔之王创造的时候就注入在体内的，而这种成分就像是人类的DNA一样，会遗传给你创造出来的所有恶魔，它甚至比DNA更强大，能通过血液、唾液乃至皮肤接触而在恶魔之间传播。
　　
　　为的是能随时都接受着地狱之矛的召唤和约束。
　　
　　塞巴斯蒂安浑身是血，趴在地上，他喘着粗气，额头的鲜血和眼泪融合在一起，他捏着拳头痛苦不堪， 
 6、灵魂的交锋 ... 
 
 
　　想挣脱眼前的一切，他不愿承认这个事实，地狱之矛的力量把塞巴斯蒂安整个身体牵制了起来，
　　“啊。。啊。。。”他发出悲鸣的嚎叫，响彻天际。
　　
　　被黑暗使者带离了人类世界。 
　　
　　 

作者有话要说：嗯，天天宅在家，还没有找工作，老妈说怎么还不找工作呀？！
哎，让我再在家里歇会儿呗。




7

7、狭路逢生（上） ... 
 
 
　　当塞巴斯蒂安睁开双眼的时候，他已经被放逐在黑暗大厅的审判台上了。
　　
　　这是一个塞巴斯蒂安从来没有见过的如此黑暗的地方，四面都是灰暗的高墙，被四根罗马大柱从中支撑着，压抑得人喘不过气来。
　　
　　他巡视了一眼四周，尽管陌生，但他从来没有胆怯过，在他的生命里就没有害怕过的东西，除了失去安娜。
　　
　　不知道是不是因为父子心有灵犀的关系，他和克劳伦斯一样抬头看见那一扇窗户，微小的却是唯一的一扇窗户，从海面上折射进来的一点微弱的光，微光却足以照亮他的胸膛。
　　
　　他听见了两旁的高官在议论他，在讨论他的身世，为什么说自己是肮脏之物？
　　是亵渎种族的污秽之魂？
　　
　　他不解，从来没有听母亲提到过父亲的事情，每次问到父亲的事情，母亲总说他去了很远的地方，离开了我们。
　　但是他并不是抛下我们，而是为了保护我们。每每提到父亲，母亲总会黯然神伤，所以自己也就不再追问，除了知道父亲的名字，其余的一切塞巴斯蒂安浑然不知。
　　
　　“杀了他！这个肮脏的身体！”
　　人群中有人这样吼道！ 
　　“这个龌龊的躯体不配属于恶魔之都！”
　　似乎所有的人都对他不满意，塞巴斯蒂安对眼前的一切毫不在乎，
　　没有一个他认识的人，没有一件他知晓来龙去脉的事情，他只知道他失去了安娜，生不如死，
　　他闭着双眼跪在审判台上，藐视周围的一切，毫不挣扎、毫无畏惧。
　　任凭这黑暗侵蚀他的身体。
　　
　　恶魔之王也就是他的祖父，比亚洛.米卡艾利斯杵着权杖来到塞巴斯蒂安的身边。
　　
　　从比亚洛的眼神能看出，他尽管再克制自己的表情也掩饰不住塞巴斯蒂安带给他的震撼，眼前这个男人就是他的后裔，克劳伦斯的儿子，
　　他有着跟他父亲相同色系的头发和肌肤，以及这种孤傲冷艳的性格，
　　“你叫什么名字？”比亚洛问到。
　　塞巴斯蒂安跪在他眼前一动不动，这张俊俏的脸蛋上面写着愤怒和悲伤，他并没有打算回答比亚洛的问题。
　　
　　他对周围的一切充满着恨意，如果可以，他希望将跟杀死安娜有关联的所有人都毁灭掉。
　　
　　比亚洛抿了下嘴唇，对于这个从来没有感受过恶魔之都的年轻人，似乎并不屈服于他的威严。
　　
　　比亚洛回到自己的王位，盯着塞巴斯蒂安，不知道他哪来的勇气与这黑暗势力抗衡，如此顽强。
　　
　　“哼哼哼...”高阶牧师维克多阴笑起来，他阴柔的神情让人害怕，
　　“啊???这让我想到了二十年前，啧啧啧，多么熟悉的画面，多么熟悉 
 7、狭路逢生（上） ... 
 
 
　　的味道，让我血液沸腾，当年的克劳伦斯王子也是这么孤傲，也是这么倔强，
　　最后也被魔王赐死，魂飞魄散。。。
　　啊哈哈哈，就在这里，一摸一样，真是沁人心脾啊????”
　　他一边说一边挥舞着双手，好像很是欢喜的样子，让人作呕。
　　
　　听到这里，塞巴斯蒂安惊愕的睁开双眼，死死的盯着维克多，父亲也是被这群混蛋害死的？！
　　他心里这样想着。
　　“瞧你那双充满仇恨的眼神，真可怜，啦。。啦啦啦。。。”他甚至莺歌燕舞起来。
　　
　　塞巴斯蒂安的怒火的确被他点燃了，他实在不明白自己的父母到底犯了什么罪，要遭受这种灭顶之灾。
　　他试图挣脱绑住他双手的铁链，他想抓住维克多撕破他的喉咙，咬碎他的肢体，因为这副丑陋的嘴脸不停的蹂躏他的伤口。
　　
　　塞巴斯蒂安跳起来落在维克多的面前，想狠狠的踢倒他，维克多瞬间移动到了大柱后端，
　　“哼哼哼。。。”他继续露出阴暗的面容，塞巴斯蒂安被仇恨充斥着大脑，他继续追捕着维克多，
　　老练的维克多就像是在跟他玩猫捉老鼠的游戏戏弄着他，看着被捆绑的塞巴斯蒂安又被激怒得满腔怒火的追赶他，他更是加倍的调戏着他。
　　
　　“维克多！”比亚洛的一声怒吼，把玩弄塞巴斯蒂安的维克多压制了，比亚洛的声线足以让任何一位在场的恶魔颤抖，
　　维克多退下了，可是塞巴斯蒂安似乎并不罢休，他将已经没有反抗的维克多逼到墙角，
　　此时比亚洛起身用了常人看不清楚的速度将塞巴斯蒂安押回了审判台中央，
　　
　　“停止你的愤怒！你的父亲是触犯了不容宽恕的魔规，背叛了整个魔族！他只是得到了应有的惩罚！
　　而你。。。。。。！！！”
　　
　　比亚洛指着跪在地上的塞巴斯蒂安，与他的两眼直视，这双清澈透明却又充满痛苦和仇恨的眼神再次震撼他的内心，
　　塞巴斯蒂安气喘吁吁，咬着牙齿，从他的眼神找不到任何一丝畏惧和胆怯。
　　
　　比亚洛闭上双眼回到了王位，他像决定了什么转过身，高高举起权杖，
　　“我以恶魔之王的名义！将除去你身体里残喘的人类潜质！赋予你恶魔之魂的力量！”
　　
　　他放平权杖，指着塞巴斯蒂安，
　　“你体内的人类之魂将永远被封存在恶魔之都！现在你的灵魂、血液、心脏、以及你的生命将统统抽离你的身体！我将赋予你新的生命！恶魔之魂！”
　　
　　在恶魔界，没有人敢违抗比亚洛的意志，他的力量足以给你新生，也能使你灭亡。
　　在他下达了命令之后，所有的君臣统统跪下，他们的表情惶恐 
 7、狭路逢生（上） ... 
 
 
　　、不安、他们害怕当塞巴斯蒂安恢复了魔性，他会如何向他们报复。
　　
　　比亚洛的贴身侍卫已经将捆绑的塞巴斯蒂安架上了十字架。
　　塞巴斯蒂安试图挣脱，但是无用，他不愿意这样，因为他憎恨恶魔，他更讨厌自己变成恶魔，
　　因为恶魔给他带来的全是痛苦的记忆。
　　
　　恶魔之都的巫师，李恩.琼斯是位法力高强的恶魔，她能知晓未来和过去，她披着一件黑色的斗篷，带着帽子看不见模样，
　　黑色的斗篷随着她的走动散发着一股神秘的香味，闻着就像是迷药让人眩晕。
　　焦躁的塞巴斯蒂安，在李恩出现后，稍微平静了下来，
　　也许因为她是女人，也许是因为她有着某种跟安娜相似的母性，而这种母性让塞巴斯蒂安平静，
　　这个身影是否在哪里见过，塞巴斯蒂安此刻思绪紊乱，
　　
　　李恩的右手抓着一戳闪亮的粉末分散在塞巴斯蒂安的浑身，
　　她开始念咒语，塞巴斯蒂安的身体开始炙热起来，开始发烫，他开始难受，李恩继续念着咒语，
　　这咒语像是蛆虫一般啃食着塞巴斯蒂安的身体，他的眼睛出现了从未有过的紫红色，红光照亮了整个大厅，
　　他的嘴唇开始变黑，塞巴斯蒂安煎熬着，
　　
　　“啊。。。。。啊。。！！！”他抬起头，握紧拳头，
　　李恩继续缠念着咒语，塞巴斯蒂安的身体燃烧了起来，熊熊的烈火烧出青绿色黑色的迷雾，
　　“妈妈。。。！！！” 他痛苦的叫着安娜，可是他的眼角已经流不出眼泪，只有哀怨和灼眼的红光，
　　
　　。。。咚咚、、、！！！
　　
　　塞巴斯蒂安的心脏开始发出超负荷的震动，心脏的跳动似乎被放大了一百倍，但是频率却在逐渐降低，他的瞳孔缩成了一条竖缝，
　　
　　。。。咚咚、、、！！
　　
　　这种超强的震动让他生不如死，他感觉大脑的血液开始逆流，身体的血管开始扩张，
　　李恩的咒语没有间断，继续像塞巴斯蒂安的身体投掷金色的粉末，火焰越烧越烈，
　　比亚洛举起左手五指张开，对着正在垂死边缘的塞巴斯蒂安开始施放魔法，
　　他抽取他的记忆，他要把他和安娜的那段记忆从他的大脑里抽空。
　　
　　塞巴斯蒂安的额头发出一道一道白光弯曲的连接着比亚洛的左手，
　　
　　“啊。。。。啊~~！！！！”
　　
　　他奋力的睁着双眼绝望的盯着大厅的顶棚，
　　在他身上划过的全是一道一道的伤痕，这伤痕把他的心灵彻底击碎了。
　　此刻的他经历着任何人任何恶魔都从未尝试过的变更。
　　
　　在李恩念完咒语的那一刻，火焰停止了，
　　烈火后的新生，使塞巴斯蒂安的皮肤比以前更加荀白了，
　　他垂着头，看似昏 
 7、狭路逢生（上） ... 
 
 
　　昏欲睡的小孩，刘海遮住了他的眼睛，看不清脸上的表情，只能感觉到他的嘴唇略张，
　　在比亚洛收取他人类记忆的时刻，把恶魔之魂――豹，植入了他的体内，
　　
　　从此刻起塞巴斯蒂安的心脏停止了，血液停止了，生命停止了，他又恢复了昔日的宁静，
　　只是他的灵魂被猎豹之魂取缔了，就像他的父亲是魔狼之魂一样。
　　
　　他拥有了新的恶魔之力。 
　　
　　 

作者有话要说：变了身就该夏尔出现了吧。




8

8、狭路逢生（下） ... 
 
 
　　“把他放下来”比亚洛命令侍卫。
　　侍卫靠近塞巴斯蒂安，却被他那炙热还散发着光亮的身体之力给弹了出去。
　　胸口的衬衣纽扣在刚刚的挣扎中松开了两颗，露出了他白皙坚实的胸膛，此时的塞巴斯蒂安哪怕只是一个喘息也足以令人望而生畏。
　　
　　他略微抬起头，那双紫红的眼睛让人窒息，他的眼神犹如神箭般可以穿透你的内心。
　　他轻而易举的从十字架上跳下来，漫不经心的走到王座之前。
　　看着塞巴斯蒂安恶魔之体的新生，曾经想毁灭他的那些高官们那惶恐的眼神，令人讥笑。
　　“从今天起，你将作为米卡一世的后裔接受恶魔之王的赐封！你将拥有高于你父亲的地位―――塞巴斯蒂安.米卡艾利斯公爵！仅在我一人之下的魔界执管者！
　　
　　全场哗然，尽管有着异议，但是没有一个人敢发出声明。
　　塞巴斯蒂安的眼神仍然冰熬冷艳的盯着王座之上的比亚洛，没有畏惧。
　　只是这个眼神不再有刚刚的那股仇恨和杀戮。
　　
　　比亚洛把对克劳伦斯的思念与寄托都放在了塞巴斯蒂安的身上，他在塞巴斯蒂安的身上找到了克劳伦斯的影子，他爱他就像爱克劳伦斯一样。
　　所以才赋予他新生，为的只是能把他永远留在身边，给他这么高的爵位，是为了让他能自己保护自己。不再受到其他的伤害。
　　
　　“别想用这种身份和地位来束缚我。”他的声音低沉而富有磁性。
　　他眼睛眨也不眨的盯着比亚洛对他说。
　　“我不会住在恶魔之都，给我准备一套小洋房就可以了，不用公爵堡。”
　　他边说边往黑暗大厅的大门走。没把在场的任何一位放在眼里。
　　
　　“噢，对了”他突然停下脚步，
　　转身看着恶魔之中的维克多，维克多与塞巴斯蒂安的眼神交汇的那一刻，吓得发出明显的颤抖立刻低下了头，不敢与他对视。
　　塞巴斯蒂安轻蔑的笑了笑，对着比亚洛说完刚才未说完的话。
　　“我还要三个女仆，请一定帮我安排好”。
　　说完留下了一个无害的微笑，便消失在了黑暗大厅。 
　　
　　新生的塞巴斯蒂安少了份曾经的热情，多了份冰冷与无情。
　　他与安娜的记忆变成一堆空白，他只是莫名的想住小洋房，莫名的排斥恶魔之都这个地方。
　　他只知道自己的父亲克劳伦斯是因为触犯魔规才被处以毁灭之刑。 
　　
　　新的生活似乎很乏味，很枯燥。
　　他感觉差了点什么，但是又说不上来。
　　他晚上望着月亮心里又会有股莫名的忧伤，他无从知晓。
　　
　　他总是一个人徘徊在伦敦的街头，明月高挂的时候，在某个尖角楼顶一定有塞巴斯蒂安优雅的身影，
　　他在屋顶吹着风，也许躺下看 
 8、狭路逢生（下） ... 
 
 
　　月亮，也许观看楼下的人们来来往往，也许在回忆什么。。。谁知道呢。
　　
　　当所有的恶魔都在苦苦寻找灵魂作为自己的美餐的时候，塞巴斯蒂安却在无聊的喝酒，因为他不用自己去寻找，比亚洛也会为他安排上好的灵魂，供他享用。
　　
　　比亚洛安排的女仆们每天都要来为他打扫房间，换洗衣服，每天来每天走，房间永远只有塞巴斯蒂安一个人居住，
　　女仆们垂涎他的美色，自己侍奉的主人如此惊艳诱人，冷漠，帅气，有风度又有魄力。
　　她们经常是穿得袒胸露乳，性感撩人，在他的房子进进出出，甚至有时候女仆们还会故意跌倒在他的身上，面对这样的诱惑塞巴斯蒂安只是微微一笑，便抽身离开了。
　　
　　他似乎对周遭的一切都失去了兴趣，没有仇恨，也没有杀戮。
　　他孤傲、冷艳、无情、却是高贵、优雅、风度翩翩。
　　
　　虽然谈不上善良，但至少他从不欺压弱小，从不与其他任何种族包括恶魔之都的人为伍，总是形单影只，独来独往。
　　
　　这是一个满月的夜晚，不知从什么时候起，他有了嗜酒的习惯，隔三岔五的就会去酒馆酗酒，
　　像是喝不醉一样，也怪，自从变为恶魔之后，就忘记了饭菜和甜点的味道，只有酒精能刺激下他的神经。
　　不过他很奇怪，为什么自己不像人类那样吃饭进食，却会懂得人类的食物如何制作。
　　他的生活似乎有太多的疑问。 
　　
　　今天也和往常一样，他来到这家常去光顾的酒馆，里面的灯光依旧昏暗，中间烛光聚集的地方，
　　酒馆的女郎还是穿着那件衣着暴露的蓬蓬裙，颜色暗黄已经非常陈旧，站在酒馆中间翩翩起舞，为了激起客人的兴趣。
　　
　　塞巴斯蒂安找了个角落坐下来，根本不愿去理会那些吵闹的人和事，只是一大杯一大杯不停的灌酒。
　　不知道过了多久，狭小的酒馆里已经换了好几拨客人了，塞巴斯蒂安仍旧坐在那里，继续一个人的畅饮，直到酒馆打烊，塞巴斯蒂安才昏昏戳戳的付账，
　　
　　咦，怎么突然下起雨了？他没管这么多，离开了酒馆。
　　经过了熟悉的街道，他来到一个无人的巷子，很疲惫的靠着墙角坐下了。
　　不想回家，反正在哪里都是一个人。
　　
　　他右腿蜷缩，将右手臂搭在腿上，垂着头，任凭豆大的雨点往他身上击打，打湿了衬衣，淋湿了刘海，
　　刘海顺着头发的方向往下滴落，遮住了他那双出神入化的眼睛，
　　淋湿的衬衣变得透明，隐隐约约看得见里面雪白的肌肤，和那矫健的身躯。
　　
　　这个画面尽善尽美，浑身湿透的塞巴斯蒂安似乎更有男人味，这是一种令人销魂的沉醉。
　　似乎今天喝得有点多，加 
 8、狭路逢生（下） ... 
 
 
　　上这场倾盆大雨的突袭让他感到前所未有的痛快。
　　
　　塔塔。。塔塔。。塔塔。。从远处传来急促的奔跑的脚步声，
　　夹杂着雨声模模糊糊，是我的幻觉吗？
　　声音越来越近，好像是朝着他跑过来的。
　　
　　“啊。。。！！！” 塞巴斯蒂安没有收脚，奔跑过来的男孩被他绊倒在地，
　　塞巴斯蒂安微微张开双眼，闪烁的盯着被他绊倒的这个男孩，神色慌张，表情惊恐像是被什么追赶一样，
　　虽然脸蛋很稚嫩，但是却很俊俏，尖尖的下巴，挺翘的鼻梁，还有一双如精灵般蓝色的眼睛。
　　神情对视的那一刻，这双圆圆的眼睛让塞巴斯蒂安心中有股莫名的冲动，他觉得他很需要被保护，或者说，他很想保护他。
　　
　　男孩都没正眼看塞巴斯蒂安，爬起来准备继续往前跑，
　　“前面是死路”塞巴斯蒂安低沉缓慢的说。
　　
　　。。。。。
　　
　　男孩突然停下了脚步，惊呆了，自己竟然跑进了一条绝路。
　　是不是意味着今天就是他的末日了？
　　“站住！小鬼！”果然他被一群男人追赶着，
　　“哼。。！我看你今天往哪里跑！”这群野蛮的人手里拿着匕首，露出凶狠阴险的表情，慢慢逼近男孩。
　　
　　只是追个小鬼，用得着这么大群男人？
　　塞巴斯蒂安心里这样想着，是这小鬼来头太大？还是这些男人太愚蠢？
　　看着这小鬼不像是什么大来头，穿着朴素，带着一个灰色的帽子，逃命时还会跌倒的人能有什么大来头？
　　塞巴斯蒂安莫名的笑了下，看来原因是后者。 
　　
　　“不过一个小鬼而已，你们用得着花这么多人吗？都是些废物吧。” 塞巴斯蒂安在墙角冷不丁的说。 
　　“嗯？！！”这突然冒出来的话让这几个男人吓了一跳，
　　“哪里冒出个要饭的！！你不要多管闲事！否则让你死无全尸！！”这几个男人怒吼着。
　　塞巴斯蒂安慵懒的站起来，刨开了淋湿的刘海，露出他那掠人的眼睛，
　　“再凶悍也掩饰不住你内心的恐惧” 塞巴斯蒂安优雅的说，盯着那群男人的头目。 
　　
　　那几个男人确实是心有胆怯，这午夜的大雨打在脸上、脖子上、流进身体本来就感觉冰冷刺心，在加上塞巴斯蒂安那神秘的从容自如的形态，已经足够对他们产生威慑力。
　　只是不抓到男孩回去交不了差也是死，倒不如搏上一搏。
　　“你们去抓小鬼！剩下跟我对付他！” 
　　“唉，还真是倔强的人类。” 
　　塞巴斯蒂安浅笑，还不等他话落音，塞巴斯蒂安就瞬移到他们身边，将所有的男人打到在地，
　　也许你根本没看清楚，因为没人知道他的速度到底有多快，
　　等他站回到原位的时候，左手插进裤 
 8、狭路逢生（下） ... 
 
 
　　袋右手拨弄着自己的刘海，眼前的男人不是手臂被折断，就是腿被折断，要么就是脑袋和躯体已经分了家。
　　
　　“真是群不听劝的家伙” 塞巴斯蒂安站在这群人面前。
　　
　　他身后的男孩已经被吓傻了，可能是雨点太大受了风寒，也可能是一路被人追赶跌跌撞撞，又突然碰见这么血腥的画面，他的身体早已支撑不住，倒在了雨水堆积冰冷湿滑的地上。 
　　
　　 

作者有话要说：最喜欢的小夏尔出现咯。




9

9、新生的乐趣 ... 
 
 
　　
　　当男孩睁开眼睛的时候，已经是第二天正午。
　　
　　也许是因为太安逸，所以他睡了很久。
　　这双扑朔迷离的蓝眼睛让人着迷，他睡在一个陌生的大床上，这是一张温馨舒服的大床，柔软而温暖。
　　
　　左面是一大扇阳光窗，阳光把整个房间照的通透明亮，房屋格局很简单，让这屋里的摆设尽现眼底。
　　这房间除了床就是一个西洋柜，上门插着一束新鲜的白玫瑰，白的亮眼，芬芳迷人。
　　虽然布置简单却装修华丽，天棚装着一盏高贵奢华的烛台，显足了贵族气质。
　　
　　这是哪儿？男孩开始以及昨夜，
　　啊~头好痛，他用左手掌奋力的揉搓着额头，好像被他们追杀？
　　然后跑进了一条死胡同，然后。。。。
　　
　　男孩愕然睁大了双眼，他有点不安，翻身迅捷的跳下了床。
　　他顺着方向打开了卧室门，走出了客厅。
　　客厅不大却很精致，两个绿色的沙发小巧玲珑，
　　
　　“醒了？”塞巴斯蒂安带着半身围裙好像做着什么吃的，站在正对着卧室门的厨房开间，回头问他。 
　　“。。。。。”
　　男孩看见对面的塞巴斯蒂安有些惊讶，
　　“要不要吃。。。。？”塞巴斯蒂安话还没说完，男孩没有理会他就准备穿外套离开。
　　
　　真是个没礼貌的小家伙，塞巴斯蒂安斜眼看着他心里这样想着。 
　　“你走不了多远的。”
　　塞巴斯蒂安索性放下手上的东西，右手托在桌台上撑着下巴无邪的看着他，似乎知道他会回来一样。 
　　男孩感觉头昏脑胀，四肢无力，甚至眼花耳鸣。
　　刚刚才睡醒怎么会这样，他转过头质问塞巴斯蒂安：
　　
　　“你对我做了什么！！！” 
　　塞巴斯蒂安又气又好笑，
　　“我能对你做什么？”一脸无辜反问男孩。 
　　
　　也许是男孩本身就浑身发热所以显得脸蛋泛红，
　　塞巴斯蒂安漫不经心的走过来，摸着他的额头，
　　“啪―！”却被男孩的右手用力的弹开了，男孩警械的盯着塞巴斯蒂安。 
　　“戒备心这么强啊？”塞巴斯蒂安面带微笑，
　　“你现在的症状是受了严重的风寒，幸好我昨晚有帮你喂药，不然你今天哪里有精神站在这里跟我大叫。”塞巴斯蒂安带点委屈的强调细声的说，
　　“再加上你已经十几个小时没吃东西了，所以头昏眼花，四肢无力是很正常的事情嘛。而且我如果要害你，干嘛还要救你？”
　　他抿笑的盯着男孩，似乎想得到被误解的道歉。
　　
　　似乎他说的都是道理，男孩的头略微低下，可能因为发烧的关系，脸蛋依旧那么通红。
　　
　　“腔―”塞巴斯蒂安端出热腾腾的意大利面，裹着牛肉蘸着果酱，香喷喷，让人垂涎三尺。 
 9、新生的乐趣 ... 
 
 
　　
　　男孩摸着肚子，本来就已经饿到不行了，可是又不好接受他的恩惠，站在那里一动不动，
　　“快吃吧！别逞能了！我知道你已经饿坏了！”塞巴斯蒂安笑嘻嘻坐在桌子旁边。
　　听到他这么说，男孩死迷秋眼盯着塞巴斯蒂安，自己的肚子确实饿扁了，他猎手猎脚坐到位子上，开始浅浅的试尝了两口，发现味道不错，于是便狼吞虎咽起来。
　　
　　他吃面的时候，塞巴斯蒂安坐在旁边一直聚精会神的看着他的吃相，他双手杵着下巴，仿佛在看什么言情小说的浪漫情节，一边看一边微笑。
　　
　　持续了五六分钟，男孩吃完了突然抬起头，才发现塞巴斯蒂安专注的看着他。
　　这两双眼神在不经意间交汇，如果说男孩的眼神是神秘诱人的话，那塞巴斯蒂安的眼神就是摄人心魂。
　　好比烈火与冰山的交融。
　　男孩疑惑的表情略带一丝赧然。 
　　
　　“我走了！”他起身转开视线，随手抹了抹嘴，拿起外套夺门而出，5秒中之内消失在了塞巴斯蒂安的小洋房。
　　仿佛是在逃命一般。
　　
　　--！！真是个傲慢无礼的家伙！塞巴斯蒂安再次对他无语。
　　
　　还没问他叫什么名字，他就匆匆离开了。
　　他的名字、他的年龄、他的住址、他是干什么的？为什么会被人追杀？一连串的问题，缠绕着塞巴斯蒂安的脑袋。
　　
　　他越是神秘塞巴斯蒂安就越是想知道，也许是塞巴斯蒂安现在的生活太无趣，所以才对这个突然冒出来的男孩感兴趣，也或许，非也。。。。。。 
　　
　　无论是人还是恶魔在有了兴趣之后总会变得神采奕奕，感觉生活趣味横生。
　　
　　今天又是阳光明媚的一天，就算是夕阳都是不能被美好所遗漏的，塞巴斯蒂安躺在自己的屋顶看夕阳，好像在等待什么。
　　
　　屋顶真是个魔幻的地方，安静、宽敞、视线一望无际。
　　仿佛远离了城市的喧嚣，
　　楼下的人们忙碌的奔波着，人来人往，但是这一切都与他毫无关系。
　　
　　一阵微风拂来，吹起塞巴斯蒂安的边发，他闭着双眼，静静的享受着这大自然带来的一切美好。
　　
　　想起前天和昨天发生的事情，想着想着时不时的就发出一声嗤笑，不知不觉就走了神。 
　　
　　 

作者有话要说：早饭吃了咩？我有巧克力味的奥利奥~~
嘎嘎嘎~~




10

10、夏尔凡多姆海威 ... 
 
 
　　
　　在塞巴斯蒂安的门口站着昨天离开的身影，
　　
　　他犹豫了一会儿，还是按响了门铃。
　　
　　叮咚。。。。叮咚。。。。
　　门开了，是塞巴斯蒂安家的女仆，
　　“呃。。。请问。。。”
　　他不知道如何开口，因为他不知道塞巴斯蒂安的名字，他想问那个男人在家吗。
　　
　　女仆看着瘦小的男孩，蓝色的眼睛，白皙的皮肤，就像看见了一顿丰盛的晚餐，顺手将他拉近了屋内，关上了大门。
　　“你找我们的主人吗？他没在，你等他一会儿吧。”其中一个女仆不怀好意的说。
　　
　　男孩感觉气氛不对，想抽身离开，
　　“我还是等他回来之后再来吧！”
　　
　　可是三个女仆两眼泛绿不怀好意的围着他，不让他离开，露出了阴险的微笑。
　　
　　“这么美妙的灵魂，我还是头一次见过！真让人兴奋啊”一个女仆露出獠牙迫切的说，
　　
　　她的唾液腺不由自主的分泌出过量的唾液溢出口腔，让人恶寒。
　　
　　男孩霎时惊慌起来，他感到了从未有过的紧张感，
　　耳边传来的声音让他背脊发凉，从这几个女仆身上发出的阴戾之气，是比那些曾经追杀他的恶徒更加让人胆战心惊、毛骨悚然。
　　
　　被逼到墙角他进退两难，
　　其中一个女仆伸出黑色的双手向男孩扑去，他站在墙角双手抱头，条件反射的叫了出来，
　　“啊。。。啊！！！” 
　　“----！”斯----一种物体被狂野撕裂的声音，
　　伴着一声垂死的嘶鸣，
　　塞巴斯蒂安发出兽性般的吼叫将其中那个女仆扯得粉碎，在瞬间化为乌有。
　　
　　另外两个女仆被这突如其来的惩罚吓得魂飞魄散，跪在地上连忙磕头认错。 
　　“主。。。。主人。。。。我们错。。错。。了。。。以后。。再也不敢了。。。。”
　　她们蜷缩的跪在地上浑身发抖。
　　
　　塞巴斯蒂安两眼的红光此刻耀眼无比，仿佛能刺穿你的内心，不容抗拒。
　　一张狰狞的脸孔，满嘴血迹斑斑，平时的温柔似乎并不属于他本身。
　　
　　男孩再一次被塞巴斯蒂安的行为惊呆了，他睁着硕大的眼睛，仿佛不是事实，
　　他背靠着墙壁双腿发软，支撑不起身体的力量，坐在了地上。
　　
　　“滚出去。。。。别再让我看见你们，否则就把你们撕碎。。。”
　　塞巴斯蒂安的声音低沉得让人发寒。
　　两个女仆落荒而逃，一溜烟的功夫，消失得无影无踪。 
　　
　　渐渐的一切恢复了平静，塞巴斯蒂安洗掉了血迹，利落的换了衣服，他靠近墙角，这男孩心神不定，像是吓呆了。
　　他蹲了下来，伸出左手触碰他那稚嫩的脸颊，男孩惊魂未定，惊愕的抬起头盯着他，
　　
　　“ 
 10、夏尔凡多姆海威 ... 
 
 
　　对不起，”塞巴斯蒂安温柔的说。
　　“不该让你发生这种事情”不等男孩给出反应，塞巴斯蒂安抱起他，跳到了屋顶。
　　
　　这里的空旷让人舒坦很多，没有刚刚的压抑，微风徐徐也容易让人平静。 
　　“好点了吗？”塞巴斯蒂安问
　　男孩渐渐的回过神，盯着塞巴斯蒂安的脸，
　　“你不是人类？”他毫无顾忌的问，
　　看来塞巴斯蒂安此刻的温柔让他缓和了很多，他盯着塞巴斯蒂安的双眼，似乎今天不回答他，他誓不罢休。 
　　“我是恶魔。”塞巴斯蒂安缓缓的说。
　　
　　男孩露出了塞巴斯蒂安预计之内的惊恐表情。 
　　“我不会伤害你的”他补充了一句。
　　似乎希望男孩不要因此而远离他。
　　男孩低下头沉默不语，他好像满腹心事，让人捉摸不透，感觉他并不像十三、十四岁的小男生，他的行为和语言以及他做的事情都让人感觉世故、霸道。
　　
　　“噢！”男孩似乎想起了什么，“我今天是来拿东西的。” 
　　塞巴斯蒂安表情平淡的掏出一封信，“是这个？”
　　“就是这个！”男孩迅速的夺了回来，像宝贝一样保护着。
　　
　　“你为什么做这么危险的工作？”塞巴斯蒂安双手从身后撑着地，支撑着身体坐在地上，右腿收起，左腿放平，抬头仰望天空。
　　“你偷看我的信！”男孩坐在他身边，一脸愤愤不平的质问。
　　“我不需要偷看，也能知道内容。”塞巴斯蒂安漫不经心的说，
　　男孩低头有些少许的不服气。 
　　
　　“这工作太危险了，有什么非做不可的理由吗？”塞巴斯蒂安继续问。
　　“这是我的事，不用你管。”男孩扭着头，起身，
　　“我还有事在身，先走了，”说完便要离开。
　　塞巴斯蒂安顺势拉住他的左手，迫不及待的问“你叫什么名字？”
　　
　　也许是夜幕笼罩，看不出皮肤的颜色，男孩的脸有点发烫。
　　
　　他不知道自己为何要如此，他觉得这样的对话让自己很尴尬，而且他并不想与眼前这个自居恶魔的家伙扯上关系。
　　而且他有一种不好的预感，如果和他继续纠缠下去，这个恶魔会给他带来他未来无法掌控的事情。
　　尽管他救过自己的命，但是他的身份不容许他有朋友。
　　所以他只想尽快离开，但是塞巴斯蒂安似乎并没有想放开他的意思，
　　
　　男孩背对着塞巴斯蒂安有点不安，吞吞吐吐的说，
　　“夏。。夏尔.凡多姆海威” 
　　说完他挣脱了塞巴斯蒂安拉住他的手，便再一次匆匆的离开了塞巴斯蒂安的视线。
　　
　　直到他的背影消失在屋顶，塞巴斯蒂安才转移了视线，他全身放松躺在屋顶这个小平台上盯着闪烁的星星，思绪却在乱 
 10、夏尔凡多姆海威 ... 
 
 
　　飞。
　　
　　他对自己的行为有些莫名其妙，不知道是何种心情，兴奋、失望？患得患失？他不解，
　　知道他的名字有些开心，看到他消失又有些失望，似乎还有很多话没有讲，就这样又让他走掉了，
　　他为什么要做这么危险的工作？才这样的年纪应该还待在父母的保护下生活，为什么会自己出来穿梭在这险恶的城市。
　　他没答案，不过他决定去找寻答案。
　　
　　一阵微风吹过，撩起了他的头发，能看见他略带笑意的表情，也许他觉得这是他长久以来，最有兴趣也是最想完成的一件事情。 
　　恶魔想找到一个人，比人类想找到一个人容易很多，因为他们的速度天生就比人类迅速，在这微小的伦敦，只要是塞巴斯蒂安想知道的，就没有能逃过他眼睛的事情。
　　
　　夏尔带走的信件上写着：十五日晚上七点在伦敦桥上的一排房舍内找到一个满头白发的妇人，她会用暗语跟夏尔对号，夏尔要将物品交给她，并带回她交给夏尔的东西，才算完成任务。
　　
　　而信件的封印是皇室的印章，也就是说他是在为皇室卖命了。
　　
　　对于这一切，塞巴斯蒂安不解。
　　
　　 

作者有话要说：他们的故事才刚刚开始。




11

11、心动的痕迹 ... 
 
 
　　
　　傍晚七点正是晚霞绚丽的时候，走在街上的人们被霞光披上一道果红色，
　　伦敦的街头忙碌而拥簇。
　　
　　泰晤士河来来往往的船只让河面上无论早晚都是一片繁荣的景象。
　　
　　在狭窄的伦敦桥上，夏尔披着一件带帽的灰色披风刚好到膝盖，穿梭在人群中，他那娇小的身躯不容易被人发现。
　　桥下的河水潺潺的流动。
　　
　　45号、46号、47号、48号走到这里，门没有关，他轻轻的推了进去。
　　
　　房屋很小，光线很弱，除了一扇门连窗户都没有，房间狭隘简陋。
　　一个老妇人背对着夏尔进去的方向坐在矮凳上，好像在拨弄壁炉里的篝火。
　　“您的儿子是埃索卡吗？”夏尔轻声的问。
　　妇人顿了顿略微抬起头，转过身看着夏尔回答：“我的儿子在法国。”
　　
　　夏尔定了定神双目微闭，掏出怀里的一个紫色的盒子，走了过去。
　　妇人站起身，光线太弱看不清她模样，她接过了夏尔的盒子。
　　夏尔等着她交还给自己的东西，这次的任务就算完成了。
　　
　　妇人把右手伸进自己的怀中，从怀中愕然抽出一把匕首，匕首的刀刃锋利光亮，那一瞬间刀刃反射出的光晃到了夏尔的眼睛，夏尔对这出其不备的刺杀毫无准备，他脸色惊恐下意识的后退躲避，还来不及分析这是怎么回事，便撞在了一个人的身上。
　　他左手抱起夏尔，右手果断抓住了妇人刺过来的匕首，面无表情的盯着她，
　　尽管妇人再怎么挣扎都毫无效果，
　　“只要我稍微用力，您的手腕就碎了。”塞巴斯蒂安言辞冰冷却温文儒雅。
　　妇人被拧痛的手松开匕首，匕首掉落在地发出清脆的声音。
　　“我。。我是被指使的，放过我吧！不关我的事！求求你了！”妇人的话语颤抖、无力。
　　塞巴斯蒂安转头看着夏尔， “要放过她吗？”他温柔的问。
　　夏尔一脸茫然对这眼前的一切还不知所云，只是被这一问，显得自己被塞巴斯蒂安看得格外重要，而他带来的保护也显得格外安全。
　　而自己也是第一次被这样的男人抱住。不自觉的脸就可疑的粉透了一半。
　　“嗯~~~~放过她吧。”夏尔低头小声的说。
　　
　　塞巴斯蒂安抓过妇人将她摔在了墙角，塞巴斯蒂安没有多用多大的力道，但是尽管如此，相信这位年过半百的妇人已经浑身伤的不轻了。
　　“等等！”夏尔叫住了准备离开的塞巴斯蒂安，
　　“我还得拿回我的东西。”塞巴斯蒂安敏锐的观察了一下四周，从壁炉的后方找到了一块刻有爱德华一世字样的玉石交给了夏尔。
　　“就是这个。”夏尔说，塞巴斯蒂安抱着他离开了伦敦桥。
　　
　　“你干嘛这么喜 
 11、心动的痕迹 ... 
 
 
　　欢带我来屋顶？！”夏尔不满的说。 
　　“因为屋顶宽阔又安全！”塞巴斯蒂安满脸微笑。
　　夏尔无奈：“可是我下去很麻烦的！”他继续抱怨。 
　　“你要去哪儿？我送你去。”塞巴斯蒂安满脸诚恳。似乎很喜欢跟夏尔一起。 
　　夏尔脸蛋微红低头不语。 
　　
　　“以后不要做这么危险的事情了。”塞巴斯蒂安严肃起来。
　　夏尔盯着远方还是一语不发。
　　“你的父母呢？”塞巴斯蒂安继续追问。 
　　“以后别管我的事情了，也别再救我了。”夏尔低头闭上眼睛。
　　
　　感觉这个男孩满腹心事，好像经历了很多同龄人没有经历过的事情，似乎受过伤害，因此变得格外坚强。但是他越是想回避，塞巴斯蒂安就是越是想弄清楚，越是想保护他。
　　“我送你回去吧。”塞巴斯蒂安依旧很温柔。
　　夏尔想拒绝，但是还没来得及开口，塞巴斯蒂安就抱起他飞奔而去了。。。。。 
　　
　　夏尔住在一个山村的脚下，房屋简陋不堪，只有他一个人生活。
　　也许是为了家族的使命，也许只是为了讨口饭吃，他做了君王的奴隶，父母都是因为这份危险的工作才丢了性命，留下了他独自一人。所以他成熟、董事。
　　因为只有自己可以依靠。
　　简陋破旧的房屋让夏尔觉得不堪，跟住在华丽奢侈的洋房里的塞巴斯蒂安比起来，他觉得自己卑微、下贱、一文不值，
　　这个所谓的家简直不堪入目，让夏尔强烈的自尊心遭受了巨大的冲击。 
　　
　　“谁让你带我回来的！你这个自作主张的家伙！以后不要插手我的事情！跟你没有关系！”
　　夏尔大吼起来。
　　让塞巴斯蒂安看见自己这样窘迫的环境，夏尔不爽。
　　
　　片刻沉默之后，
　　“对不起。”塞巴斯蒂谦和的道歉，让夏尔有些意外。
　　他看着眼前这个男人不知道在想什么，为什么要这样做，让自己难堪。
　　他一时半会儿想不明白，再遇到这个人之前，在他的生命里每天都是忙碌奔波，甚至是躲避追杀，过着逃亡般的日子，
　　从来没有朋友，没有考虑过别人的心境和想法，他感觉一切都被打乱了。
　　
　　“我也不知道为什么，我不是想让你难堪的，对不起，我的某些行为我自己也不太明白。我只有一个想法，就是想保护你，不由自主的想保护你，我不愿意看见你受到伤害。”
　　塞巴斯蒂安声音很低沉，他坐在屋前的一个大石头上，垂着头，似乎对于自己给夏尔带来的困扰感到很抱歉也很无奈。
　　此刻的夏尔看见被自己语言中伤的塞巴斯蒂安，不知道为何，从心底里冒出来一股想要安慰他的情绪，其实不是想发火，其实不是想责怪，对于他每次 
 11、心动的痕迹 ... 
 
 
　　的出现，每次的英勇保护，夏尔的心里已经被深深的震撼了。
　　正因为这样，夏尔才不希望被他看到自己这样落魄的一面，他会觉得自己跟塞巴斯蒂安相差太远太远。
　　他抬腿慢慢的走向塞巴斯蒂安，在塞巴斯蒂安的旁边坐了下来。
　　
　　夜幕降临，黑暗笼罩着四周，除了乌鸦和猫头鹰偶尔会发出让人寒立的叫声，这个夜晚格外的宁静。
　　在没有塞巴斯蒂安的时候，夏尔一个人在家或者说在这个避难所，每天晚上都是紧张和担心伴随着他，他害怕被仇家找到，常常半夜从梦中惊醒。
　　但是今晚他心里格外的安心，踏实，因为旁边有他。
　　不知道何时起，塞巴斯蒂安给了夏尔这样的安全感，有了他在身边，夏尔会变得轻松，自由。
　　
　　“我的父母都去世了，在这里我没有亲人，没有朋友。”夏尔的声音很微小。
　　听到与自己身世相似，塞巴斯蒂安抬起头看着夏尔，感觉自己触碰到了他的伤口。 
　　“父母因为帮国王效力，在完成任务的时候，遭人暗算出卖，落入了法国王腓力六世的手中。”
　　说到这里夏尔的声音有些哽咽。
　　他那漂亮的蓝眼睛泛着泪光，这些深埋在心里的痛苦好像被释放了出来，这泪光似乎被隐藏了很久，
　　看着夏尔的悲伤，塞巴斯蒂安莫名的心疼起来，为什么这么小的一个人要承受如此巨大的悲痛，还背负着如此难以胜任的使命，他伸出双臂情不自禁的将夏尔抱进了怀中。
　　
　　夏尔没有挣扎，没有反抗，因为在塞巴斯蒂安的怀中他感到从未有过的温暖与关怀。
　　
　　任凭眼泪打湿了塞巴斯蒂安的外衣。 
　　
　　有一种感觉陌生又熟悉，疏离又亲密，它慢慢的溢满了夏尔曾经空洞的胸腔，
　　
　　那不安分的心跳时而抢拍时而漏拍，
　　
　　也许很多很多年以后回想起今夜，才会发现原来这就是我心动的痕迹。
　　
　　 

作者有话要说：如果不能够永远走在一起~
也至少给我们~怀念的勇气~拥抱的权利~
好让你明白~我心动的痕迹~




12

12、恶魔的印章 ... 
 
 
　　
　　或许是因为太累，或许是塞巴斯蒂安的怀抱太温暖，夏尔不知不觉的睡着了。
　　
　　当他醒来的时候，已是第二天清晨。
　　
　　这张大床让他睡得格外舒服，迷迷糊糊的睁开双眼，看见一个缠绕一夜梦境的身影坐在床边，盯着自己，
　　睡意朦胧的夏尔还以为自己在做梦，他轻轻的揉揉自己的眼睛。
　　
　　“醒了吗？”塞巴斯蒂安微笑之至，温柔而体贴。
　　夏尔听到这个声音，立刻睁大了双眼，看看四周，又是这张大床，又是这个房间，又是这个人，熟悉而陌生。
　　看着自己□的上半身半遮半掩，一觉醒来就被他这样盯着，
　　也许自己睡着的时候就这样被他守护着了，不知道他待了多久，说不明的心情让夏尔原本就因为熟睡而粉嫩的脸颊更加红潮滚滚。。。
　　
　　“我。。。我怎么会在这里。”夏尔没有直视塞巴斯蒂安的眼睛，哽塞的问，
　　“昨天看你太累，就把你带回来了。”塞巴斯蒂安的微笑让人着迷。
　　
　　“起来吧，我为你准备了早餐。”跟塞巴斯蒂安在一起的日子，夏尔的生活总是井井有条，不用担心会被报复，也不用担心会饿肚子。
　　
　　夏尔支撑起身体准备找外衣，塞巴斯蒂安把折叠好的衣服和裤子已经拿在了手中，
　　不等夏尔动手，他就已经为夏尔开始穿着起来。
　　“我，我自己来！”夏尔显得些许局促。
　　塞巴斯蒂安单膝跪地，很绅士的为夏尔整理衣服和裤子。 
　　“让我来吧，我愿意~~~~~为你做任何事。”看似平淡却深刻的语言让夏尔呼吸一滞，心脏跳如擂鼓，红潮泛滥到耳朵尖。
　　
　　他别过头不敢和塞巴斯蒂安的脸靠得太近，任凭塞巴斯蒂安的指腹在他肌肤间游走，双手为自己裸、露的身体打点一切。
　　清晨在这个被阳光洒满的房间内，充斥着暧昧的味道。 
　　
　　在餐桌上用餐的时候，夏尔因为塞巴斯蒂安的一句话，差点被吞进去的食物给噎着。 
　　“来我家住吧。”塞巴斯蒂安语言平淡却笑得天真无邪。 
　　“咳咳咳。。。！！”夏尔像是被谁猛推了一下，咳个不停。
　　停顿了一下，他才反应过来，
　　“我不要。”他作出一副不屑的表情。 
　　“这儿就我一个人住，你来了我可以照顾你。”
　　“不要。”夏尔继续拒绝。 看着夏尔羞赧的表情，塞巴斯蒂安忍不住微笑。
　　“ 我吃好了，我走了。”夏尔拿起外衣朝门外走去。
　　
　　塞巴斯蒂安没有挽留他，因为他知道，此时的夏尔已经被他的行为弄得羞涩不堪，他需要一个人恢复平静。 
　　“你兜里放着一枚硬币，上面有我的名字，需要我的时候就叫我！我会第一时 
 12、恶魔的印章 ... 
 
 
　　间出现的！”
　　夏尔走到门口的时候，塞巴斯蒂安带着微笑这样叮嘱着。
　　夏尔没有回答径直走出去关上了大门。
　　
　　转过街角夏尔才松了一口气，刚才的气氛真是太紧张了，心脏一直砰砰砰跳个不停。
　　他记着塞巴斯蒂安的话，从自己的口袋中掏出一枚印有五角星图案的硬币，
　　硬币的边缘刻着几个清晰的文字：塞巴斯蒂安.米卡艾利斯。
　　看着这枚图案奇异的硬币，有股莫名的感觉涌上心头，暖暖的。
　　他把硬币握在手中，放在胸口，似乎塞巴斯蒂安就在身边。（这是恶魔的印章，每个恶魔的印章独一无二，拥有它，就等于拥有了与这个恶魔之间的联系通道，拥有者的一切，恶魔都会有所感应。）
　　
　　接下来的半个月塞巴斯蒂安都没有出现，在接到皇室的命令后，从开始任务到完成任务都是夏尔一个人，
　　说不出来的感觉，也许有些失落。
　　今天在坦普尔大教堂的时候，被几个教士围困，幸好自己急中生智，才得以逃脱。
　　
　　在逃命的时候那么紧张的时刻自己为什么会想到他？难道我在期盼他来救我？
　　人一旦有了期盼就会害怕死亡。
　　所以他拼命的逃跑，直到安全突破重围。
　　
　　夏尔满脑子都在想着有关他的事情。
　　在回来的路上，他路过伦敦桥，站在桥头看见了那一排房舍，又想起了塞巴斯蒂安的身影。
　　每一次自己有危难的时候，他都会出现，可是这连续好多天了，他都没出现，
　　有事吗？还是已经忘记了我？
　　
　　也许是身份过于低微，长期的弱势让夏尔形成了妄自菲薄、自惭形秽的心里。
　　也或许是因为塞巴斯蒂安站得太高，让他觉得遥不可及。
　　
　　或许他根本就没有在意过我，也许我只是他手里的一个玩具而已，无聊时打发空余时间。
　　像我这样平凡而庸实的人怎么会进入他那种趾高气昂、高高在上的生活。
　　
　　夏尔觉得自己荒谬可笑，居然会在乎这样一个上流社会的贵族，更何况他还不是人，他是恶魔，他有着比人类更强大的力量。
　　
　　也许他身边的女人无数、朋友万千、想巴结讨好他的人也数不胜数，凭什么要他记得自己？
　　我不过就是一个落魄街头的流浪儿，吃了上顿没有下顿的乞丐。
　　
　　夏尔冷笑，嘲讽着自己的愚昧，他顿时觉得塞巴斯蒂安与自己的身世形成了鲜明的对比，似乎他今天才看清，他们之间一直有条无法逾越的沟壑，这是夏尔无法改变的事实。
　　
　　冷风吹开了他的刘海，能看到他脸上的哀伤，
　　夏尔心如止水，那种叫做幸福与温馨的东西，早在三年前父母双亡的时候，就被抽离了他的世界，他竟然会奢望 
 12、恶魔的印章 ... 
 
 
　　从一个如此强大的恶魔身上得到，他讥笑不止。
　　
　　他走上伦敦桥，站在大桥的中间面向泰晤士河。
　　他轻轻的掏出了那枚五角星硬币，低声的念了一下上面的文字：“塞巴斯蒂安.米卡艾利斯。”
　　
　　而后他举起右手关注全力将它狠狠的抛进了泰晤士河。
　　河面的微光折射着硬币闪闪发亮，扑通一声掉落河面，缓缓下沉直到看不见。
　　
　　夏尔低着头转身离开了河边。
　　不知道走了多久，他回到自己的小茅屋，这里一片荒凉，死气沉沉。
　　他不想进屋，坐在屋边的大石头上双脚垂地，上半身躺了下来。
　　
　　他身心疲惫望着迷茫的星空，心情沉重，好像是失去了一件非常重要的东西一样。
　　从塞巴斯蒂安闯入他的生命开始，似乎一切都被打乱了。
　　塞巴斯蒂安就像一个侩子手撩起了他的伤口，却又挥手而去，不曾帮他治愈。
　　
　　这种失落感慢慢转变成委屈变成伤心，他感觉悲伤难耐，这种久违的疼痛感又回来了，让人连呼吸都觉得无法平静。
　　它狂野的侵袭着他的神经末梢，蔓延到他的全身，撕裂着他的心肺，他闭上眼睛，晶莹的泪珠像决提的河水夺眶而出，怎样也止不住，终于浸湿了他的双眼流过他那稚嫩的脸颊。。。
　　
　　 

作者有话要说：噢亲爱的夏尔你怎么能误会对你忠心不二的小安安呢。




13

13、星火燎原 ... 
 
 
　　
　　“为什么丢掉我的硬币。” 
　　听到这个声音，低沉而平稳，夏尔突然睁开潮水泛滥的双眼盯着这个突然出现的男人。
　　
　　从这个角度看上去，塞巴斯蒂安的脸在满天繁星前显得格外的温柔、迷人。
　　夏尔有些慌乱，他双手撑在大石头上坐起来，低头不语，说不出来此刻的心情，是该高兴该难过还是该生气？
　　总是是很复杂很纠结。
　　
　　塞巴斯蒂安走到夏尔面前蹲了下来，
　　“为什么丢掉我给你的硬币？”他重复着问题，语气没有埋怨，反而温柔依旧。
　　夏尔被他突然出现和这突如其来的问题给问住了，他稳了心神顿了顿，带着一丝委屈，声音低落的说：
　　“拿着不是也没用吗，没用的东西干嘛还留着。”夏尔面无表情。
　　“你都没用过，怎么知道没用。”
　　“我。。。。”夏尔抬头想争论，可是自己确实没有用过。
　　对上塞巴斯蒂安暗红魅惑的眸子心里是说不出的滋味在蔓延。
　　“我不是跟你说过，需要我的时候就拿着它叫我的名字吗？为什么不叫我，就把它丢掉了？”
　　
　　夏尔沉默，
　　“你怕叫我我会不出现吗？”夏尔觉得些许尴尬，争辩着：
　　“我没有！”塞巴斯蒂安拭去夏尔眼角的泪花，抚摸着他的脸颊，
　　“那你干嘛丢掉它？你是第一个拥有我的恶魔印章的人，既然我给了你，我就会遵守诺言。
　　我这几天都没有离开，一直在你身边，
　　我只是想你叫我，想你呼唤我的名字，我会第一时间站出来，这样我才能感觉被你需要。”
　　（安安的忠犬本质啊）
　　
　　听到这里，夏尔眨了眨眼睛，那双精灵般的蓝眼睛注视着塞巴斯蒂安，
　　两个人此刻的交汇仿佛是神灵的旨意，那种悸动跃跃欲试由感而发，
　　心脏又砰砰砰的乱跳起来，夏尔泛红的脸蛋就像是初熟的水蜜桃，青涩而水润，
　　
　　塞巴斯蒂安搂住夏尔，把他紧紧的拥在怀里，冰冷的双唇，覆盖了夏尔的额头。
　　夏尔不愿再想，不愿再逃离，任凭自己在他的怀中依偎。
　　
　　不知道被拥抱了多久，塞巴斯蒂安站了起来，他抱起夏尔靠在墙角，让夏尔背贴着墙壁和塞巴斯蒂安面对面，
　　他靠近夏尔的脸，让他无处可躲，有点强势入侵的感觉，
　　“跟我回家住吧。”塞巴斯蒂安的语气字字透露着暧昧的诱惑，
　　“我----”夏尔的羞涩让塞巴斯蒂安兴奋难抑，
　　
　　他贴近夏尔的鼻梁，感受着夏尔的呼吸，这是他从未有过的感觉，如此强烈的渴望一个人，
　　渴望拥有他，爱护他，心疼他，照顾他，保护他，甚至占有他。
　　夏尔不语，塞巴斯蒂安用鼻尖摩挲着夏尔的脸颊，仿佛是 
 13、星火燎原 ... 
 
 
　　在他身上留下自己的味道，标明这是他的所有物一般。
　　空气中弥漫着优柔的情、欲味道，似乎轻轻一碰就要点燃火苗。
　　
　　看着眼前的夏尔，用右手托起他的下巴，亲吻了他的鼻尖。
　　夏尔双手扶在塞巴斯蒂安的胸前，像是推拒又像是抚摸。
　　
　　爱怜的感觉油然而生，他不愿再看见他流泪，不愿他在受到任何一丝伤害。
　　夏尔无法拒绝，无法逃离眼前这个男人，似乎命中注定的就把两个人的命运交织在了一起。 
　　
　　塞巴斯蒂安将夏尔带回了家，放了一缸的洗澡水，他抱起夏尔来到浴室，
　　浴室的洗澡水哗哗的流着，
　　“放我下来。”夏尔说，
　　塞巴斯蒂安放下夏尔，为他卸去外衣，夏尔没有阻止，塞巴斯蒂安一件一件帮他褪去，直到露出他白皙粉嫩的肌肤。
　　□的夏尔在塞巴斯蒂安面前显得更加稚嫩，脸色的红晕也更加明显。
　　塞巴斯蒂安抱起□的夏尔放入浴缸中，为他洗澡。
　　两个人都没有说话，彼此心灵相惜，胜过千言万语。
　　
　　塞巴斯蒂安抱起浑身湿润的夏尔，帮他擦干了身体的水珠，放在床上。
　　塞巴斯蒂安在床边守护着他，抚摸着他被雾气打湿的刘海，顺着脸颊摸上了他的耳廓，刚刚出浴的红潮染上粉粉的耳尖，让塞巴斯蒂安心潮涌动，好像怎么看也看不够他的模样。 
　　
　　“谢谢你能答应我，来跟我一起生活。”塞巴斯蒂安低沉的声音暗哑的说。
　　眼前的这一切夏尔似乎觉得像一场梦境，并不真实，
　　也许是曾经吃过太多的苦，所以一时半会儿接受不了这半梦半醒的幸福。
　　
　　“我在门外守着你，你安心的睡吧。”说罢，塞巴斯蒂安起身准备走出房门。
　　夏尔坐起来，突然叫起了塞巴斯蒂安的名字，
　　“塞巴斯钦！能。。。再陪我会儿吗？” 被叫住的塞巴斯蒂安背对着夏尔停下来脚步，他有些惊讶，
　　因为这是夏尔第一次开口叫他，第一次让他感觉夏尔需要他。
　　他转过头看见坐起的夏尔半身裸、露，他回到床边坐了下来。 
　　“你不用睡觉的吗？”夏尔的问题让塞巴斯蒂安觉得他可爱至极。他不自觉的笑起来。
　　夏尔看着他嘲笑自己，没好脸色的说：
　　“忘记了，你不是人，所以你不用睡觉！”说完便倒下床，合上被子，翻身过去背对塞巴斯蒂安。 
　　塞巴斯蒂安的确是深深的喜欢上他了，觉得他可爱，专横，又傲慢。
　　总之他的一切他都喜欢，而且是深深的喜欢，不容许任何人触碰他的喜欢。 
　　
　　“生气了吗？”塞巴斯蒂安试探着夏尔的心情。夏尔没有作答。 
　　塞巴斯蒂安顺势躺在了床上，睡在了夏尔的身边 
 13、星火燎原 ... 
 
 
　　。
　　夏尔的心脏噗通、噗通加速起来。塞巴斯蒂安转身跟夏尔面朝同一个方向，靠在他的身后，用左手搂住他的腰，右手搂过夏尔的脖颈。 
　　“你。。。你不是不睡觉吗？”夏尔吞吞吐吐的问。
　　塞巴斯蒂安闭着眼睛微笑。
　　“我是不用睡觉，但是我可以陪你睡。”塞巴斯蒂安的话总是让夏尔无所适从，
　　他浑身发烫，被自己喜欢的人拥入怀中睡觉这是第一次，夏尔僵硬着，一动不动。
　　“快睡吧，我不会离开的。”说着塞巴斯蒂安搂着夏尔的左手把夏尔抱得更紧了些，几乎是贴着自己的身体的。
　　这个夜晚没有人会打扰他们。 
　　
　　当阳光洒进房间的那一刻，不知道哪里来的喜鹊在窗台上唧唧咋咋叫个不停，夏尔被喜鹊的咋闹声吵醒了，他迷迷糊糊的睁开他那双幽兰的眼睛，
　　看见窗台的阳光，有点刺眼。
　　他感觉自己拥抱着什么，或者说被谁拥抱着，总之是互相依偎的感觉。
　　他和塞巴斯蒂安面对面相拥着。他抬头，在他的脑袋上面呈现的是一张精致优雅的睡脸。
　　咚咚----他的心脏不自觉的抽动了一下。
　　一股裹着暧昧的暖流在伴着鸟叫声的大清早就渲染了他的整个身体以及脑细胞。
　　这个距离，足以让他窒息。 
　　
　　“睡醒了吗？” 塞巴斯蒂安还没有睁开双眼，轻声的问，只是手臂弯曲轻轻的抚摸着夏尔的刘海。 
　　早晨的阳光温柔而轻拂，照在夏尔睡意朦胧还泛滥着羞赧的脸上显得格外迷人。
　　听到塞巴斯蒂安的问话，他条件反射的放开原本抱在塞巴斯蒂安腰间的右手。
　　可是无论他怎么放开，始终逃离不了塞巴斯蒂安的怀抱，他不知道是昨晚什么时候自己的头睡在塞巴斯蒂安的胸膛上，整个身体被塞巴斯蒂安紧揣在怀里，而自己也深深的拥抱着他。
　　两个人就这样交缠着到天亮。
　　
　　“我。。。我不知道我什么时候转过身来的。嗯。。可能是睡着了，就。。”夏尔想为这尴尬的气氛做点解释，
　　“~~~嗯~~~~”塞巴斯蒂安微笑起来，打断了夏尔的解释。他亲了亲夏尔的额头，
　　“睡得舒服吗？” 塞巴斯蒂安继续用这种暧昧的口吻。
　　“嗯----”夏尔回答
　　“以后的每一个夜晚都不再让你独自入睡，我都会陪在你身边的。”
　　夏尔闭上双眼，头靠着塞巴斯蒂安的胸膛，如果说夏尔是孤傲的，那么此时此刻他那孤独、冷傲的心将为塞巴斯蒂安融化。 
　　
　　“饿了吗？我去为你做早餐。” 塞巴斯蒂安起身，在下床的那一刻，他的吻再一次的落在了夏尔的额头上。 
　　自从父母离开之后，夏尔从十岁开始就是一个人生活 
 13、星火燎原 ... 
 
 
　　，穿衣、吃饭、赚钱、工作。
　　这是个血腥的年代，兵荒马乱，除了自己没人可以信赖，在他的生命里只有拼搏、坚韧、独立、自强，他不能倒下，不能认输，在这里弱肉强食，要么站起来，要么倒下去。
　　
　　他吃了太多太多的苦，受过太多太多的伤，每天过着风餐露宿、朝不保夕的生活。
　　直到塞巴斯蒂安的出现，让他对人生有了新的认识和感观，虽然有点让他措手不及，但是却带给他前所未有的震撼，这是除了父母亲以外的第一次感到其他人的温暖。
　　
　　这种温暖的感觉已经消失了三年了，塞巴斯蒂安就像是夏尔的专属，就像是专门为他而存在的。这种安心这种保护这种细微的照顾，让夏尔感到幸福。
　　塞巴斯蒂安拿着干净的衣服走到床边，夏尔坐起来。
　　夏尔知道塞巴斯蒂安从今以后要照顾他的所有，他愿意把自己交给这个恶魔，他不再反抗，不再不好意思，等塞巴斯蒂安为他打理好一切，无论身体内外。
　　
　　“今天我要去纽瑟兰村办点事情。”夏尔吃早点的时候，这样对塞巴斯蒂安说。 
　　“又收到国王的密函了吗”
　　“嗯。昨天就收到的。听说那个村子的婴儿已经连续失踪了好几个了，一直没查到线索，国王陛下让我从暗地里打听点消息。”
　　“要我陪你一起吗？”
　　“不用了，需要的时候我会叫你的。这次不会把硬币弄丢了。”
　　说到这里，夏尔略微低头，表示有点歉意。
　　塞巴斯蒂安看着这个可爱又傲慢的男孩忍不住笑了。
　　“路上小心，我会第一时间赶来的。” 
　　“知道了----！”夏尔闭起眼睛，似乎表示不满，不愿被塞巴斯蒂安当做小孩一样被叮嘱。 
　　
　　夏尔拿起披风抿着嘴走到大门外，门口停着的一辆马车让夏尔停下了脚步。
　　他不解，回头盯着屋内的塞巴斯蒂安似乎想问他这是怎么回事，
　　塞巴斯蒂安微笑：“为你准备的。”
　　夏尔盯着塞巴斯蒂安的表情，或许是心动，或许是感激，为什么这个男人对他如此的无微不至，总能为他的生活带来无数的惊喜。
　　
　　夏尔低头走出大门的台阶，踏上了马车，透过马车的窗户能看见夏尔的侧脸，
　　这张让塞巴斯蒂安见了一次就无法忘却的脸，这张稚嫩却忧郁的脸，没有笑容，没有愤怒。
　　在塞巴斯蒂安心里烙上了深深的一印。
　　
　　车夫手一挥，马车便载着夏尔奔走了。 
　　
　　 

作者有话要说：我这沙发是不是太软了，坐久了又一只码字，肩膀酸痛。

这章字稍微多点。




14

14、婴儿失踪 ... 
 
 
　　
　　来到了纽瑟兰村，这里看似祥和，却隐藏着恐慌。
　　
　　来来往往的村民似乎都神色慌张，警察署在这一带增加了警卫队，但是似乎并不起作用，
　　婴儿仍然在莫名的消失，在市民痛骂警察无能之前，陛下便派夏尔来一探究竟。
　　
　　翻越过一个小山坡来到一座略显陈旧的建筑物前，
　　“。。。。。这是哪儿？”夏尔莫名其妙的问车夫。
　　“到了，这是主人吩咐我带您到这来的，他专门为您准本的房舍。” 
　　“@#￥%…*（#￥&！以为我来度假呢！”
　　夏尔一脸无奈，只好接受塞巴斯蒂安的安排。
　　
　　走进室内空间虽然狭小，但是却玲珑精致，有办公桌有床有沐浴桶，甚至连夏尔换洗的衣服都已经放在床边。
　　看来他对我的情况都了如指掌，早就知道我会接到这个任务，到这里来，所以才会这样细心的安排。
　　夏尔这样想着，这个房间里无不透露着塞巴斯蒂安的用心。
　　
　　他丢下包袱坐在床沿，轻轻的叹了一口气，看着这虽然陌生的房间，但是却因为塞巴斯蒂安的布置而显得亲切。
　　在事情调查清楚之前，还要在这里待上好几天呢。
　　
　　他掏出随身携带的硬币，看着上面奇异的图案，失而复得的感觉让人倍感珍惜。
　　不知道什么时候起塞巴斯蒂安已经被种在夏尔的心里了，才离开了一会儿，仿佛就开始想念。
　　
　　夏尔是个精明并且具有智慧的人，也许是身世的不允许，才造就了他如此冷静如此独一无二的性格。
　　他收好硬币，把自己装扮成了一个流离失所的乞丐，便离开房屋，走上了街道。
　　这个小镇不大，但是人口密集，感觉整个村庄的年龄偏老龄化，也许有劳动力的年轻人都出去闯荡了。
　　
　　走过光景暗淡的街头，街头一对年轻的夫妻对着警卫队的官员泣不成声，泪流成河。
　　夏尔明白他们丢失了孩子。而且就在前夜的凌晨，在毫无防备，毫无预测的情况下，孩子失踪了，至今无消息，
　　虽然没有发现尸体，但是应该多半是凶多吉少了。
　　凶手的作案目的是什么？目标为什么会是刚出生没多久的婴儿？难道是人口贩卖？
　　夏尔边走边收集信息。
　　
　　看着这个村庄的人们，似乎过得异常贫穷困苦，
　　路过一家药摊，夏尔看见了让人叹息的一幕，
　　一个年轻小伙子在苦苦央求老板救救自己夫人的性命，
　　老板无奈： “哎，桑多木，你别再求我了，我也是没有办法，现在到处缺乏药材，今年干旱，山里的草药早就没有了。”
　　老板露出一副无奈的表情。
　　“你行行好，我求求你了，求求你了，我夫人还年轻，你救救她一命吧！你要 
 14、婴儿失踪 ... 
 
 
　　多少钱都行，我都给！我只求救我夫人一命！”
　　这个年轻人几乎是在跪地求救，已经哭喊得声音嘶哑。
　　
　　这里药材匮乏严重吗？夏尔倒是还没有了解到这个问题。不过看样子，老板也是迫于无奈，并不是见死不救。 
　　
　　“桑多木，可怜的孩子，真的不是我见死不救，我实在是拿不出救她的药方，你带着她去邻村看看吧，或者去伦敦，在那个大城市肯定会有药材的！”
　　老板参扶着跪在地上的年轻人。
　　那男人擦着流不尽的眼泪，心不甘情不愿可是又无可奈何，拖着疲惫的身体步幅蹒跚的离开了。
　　
　　夏尔走近药摊，准备询问老板药材的情况，
　　“那女人患的是绝症吗？”夏尔用一种小孩好奇的口吻询问到，
　　老板看夏尔一副乞丐打扮也没有多想，只是一脸无奈道：
　　“哎---不是绝症，起先只是一般的伤寒，拖得太久，成了疾，本来有药材的话也能恢复，只是---现在时节干旱，山上能用的药都枯死了，实在是无能为力。” 
　　
　　只是伤寒引起的疾病都无法治愈？看来这个村庄的问题确实比较严重了。
　　人们的病痛无法医治，这样的状态，叫人们如何生存。
　　走在街上的人们神情哀怨，夏尔感到了问题的严重性。
　　
　　他回到房舍的时候，天色已经晚了，他想明天继续收集关于这里的信息。
　　
　　他脱掉外衣，准备洗澡，这是跟塞巴斯蒂安在一起后，第一次自己热水更衣沐浴，
　　他踏进热乎乎的洗澡水里坐了下来，脑子都在想案件的联系。
　　
　　如果说疾病没有药材，连小小一个伤寒都治不了，那这里的村民岂不是只有等死？
　　这里面一定有着什么关联。
　　
　　也许是水温太舒适，想着想着他就睡着了，梦里出现了塞巴斯蒂安的影子。 
　　
　　“这样睡着可不行，会着凉的。”一双温柔的手伸进木桶里将他抱了出来，
　　夏尔被这动作惊醒了，他惊讶的盯着塞巴斯蒂安，揉揉眼睛，似乎不确定是不是还在做梦，
　　“你怎么会在这里？！” 
　　“来服侍你。”塞巴斯蒂安露出他那招牌的笑容，回答得从容而肯定。
　　“没有我在，让人不放心，所以我就来了。看吧，居然在洗澡水里睡着了。”他边说边帮夏尔擦干身体的水珠。
　　□的夏尔在塞巴斯蒂安面前仍然有一丝羞涩，再加上塞巴斯蒂安那一席暧昧的话，让夏尔白皙的脸庞泛着粉嫩的红光。
　　
　　他抱起夏尔放到了床上，盖好被子，
　　“这已经是十一月了，这样洗澡很容易感冒的。”塞巴斯蒂安对夏尔的照顾仍然无微不至。
　　
　　他躺下来睡在夏尔身边： “我说过不会再让你一个人入睡，虽然你 
 14、婴儿失踪 ... 
 
 
　　叫我别来，但是我还是来了，我不想让你一个人面对这陌生的环境。”
　　塞巴斯蒂安的温柔让人无法抗拒，有了他在身边，胜过一切。
　　夏尔闭起眼睛，靠着塞巴斯蒂安沉沉的睡了。
　　
　　现在是凌晨三点四十五分，夏尔被屋外的吵闹声惊醒了， “啊-----！”
　　一声凄惨的尖叫划破夜空的寂静，夏尔的直觉告诉他案件又再一次的上演了。
　　他迅速的起床，却被站在门口的塞巴斯蒂安一手抱了起来，
　　“啊！”他忘记了昨晚塞巴斯蒂安来过，
　　“我带你去。” 塞巴斯蒂安抱起夏尔跳进了昏暗的夜色中。
　　
　　在一间小平房的屋外聚集了很多人，有市民有警察，还有事件的主人翁。
　　大家都显得异常不安，显然是被这尖叫惊醒引来，
　　
　　警卫队围城一排，包围着房屋的进口，警署长和警员在给这对年轻的父母做笔录。
　　“今天跟往常一样，平常三点我...我都会起来给孩子喂奶.....今天孩子没闹......我....我还觉得奇怪......走进孩子的婴儿床....才发现他已经不见了....”
　　女人大哭起来，哽咽着说完当时的情况。 
　　“那你有没有发现什么异常的情况？比如有没有发现陌生人影，或者看见什么可疑的动静？”
　　警员循例问道。 
　　“没有。。。。。没有。。。。。什么都没有，家里一切正常，就连房门都是锁着的，我的孩子就不见了！”
　　女人被丈夫抱在怀里哭得嘶声力竭。
　　她哭得太激动，无法继续回答警员的提问，
　　“那你呢？有没有看见什么异常？”警员把问题转交给孩子的父亲。
　　男人低着头一筹莫展，“我当时睡得很熟，什么都没有听见，也没看见，当我醒来的时候，你们都已经到了，才发现了孩子不见了。” 
　　“报告，在室内搜查完毕，没有发现任何可疑迹象，门窗都没有被破坏的痕迹，房间附近也没有发现可疑的脚印。”一个小侦察兵报告完毕。
　　
　　没动静，没异常，房门也没有被损坏的痕迹。。。。
　　夏尔思索着。难道六七个月大的婴儿会自己开门走出去不成？
　　看着眼前的一切，听着受害人的供词，夏尔面无表情，脑海里却在翻滚着思绪。
　　
　　环节是在哪里漏掉了一部分？他观察着周围的一切，看似乎一切平静，却暗藏着秘密。
　　
　　“回去吧，塞巴斯钦。”夏尔平静的说。 
　　
　　 

作者有话要说：其实我第一次写案发剧情还真不顺手，但是不写么又不行，
大家先凑合着看下，以后我肯定会努力提高，越来越好的。




15

15、露西的疯狂 ... 
 
 
　　
　　回到房间，夏尔坐在床沿，问道： “你有没有发现哪里不对劲？”
　　
　　“原来我还有帮你分析案件的作用啊？” 塞巴斯蒂安走到床边蹲下来，露出个人畜无害的微笑。
　　塞巴斯蒂安的调侃打断了原来严肃思考的夏尔，他看着塞巴斯蒂安的笑脸，他想伸手去抱住这个人，但是他不能，他害怕轻易的露出自己的感情，就像是毫无遮掩的露出自己的脆弱一般，受制于人。
　　他仍然面无表情，一本正经的样子，他早已习惯了把这种感情压抑在心底，而不表现出来的生存方式。 
　　
　　“好啦，不开玩笑了，”塞巴斯蒂安严肃了起来。
　　“我觉得那个男人比较可疑。似乎感觉丢失的孩子并不是他的亲身骨肉一样，他的感觉只是无奈，并没有父亲该有的焦急和心痛。”
　　“我也这么认为，他的表情不应该那么平静。”
　　“明天我去调查下他的背景和最近发生的事情。把丢失孩子的这几家人的名字都列个清单出来，然后你再看看他们之间有着怎样的关联，这样你解决起来就轻松很多。”
　　
　　塞巴斯蒂安认真的时候很有男人味。让人莫名的感觉放心，好像交给他的事情，就不会出错一样。
　　这个想法一直伴随了夏尔很多很多年，甚至在遥远的以后，他也从来未曾怀疑过。
　　
　　夏尔把盯着其他东西的目光收了回来，与塞巴斯蒂安的眼神交汇。
　　眼神的交流往往能让两个心有灵犀的人心潮澎湃，似乎他们收到的发出的都是相同的讯息。
　　
　　第二天的清晨，夏尔醒来的时候，塞巴斯蒂安没有在身边，桌上留下了早餐和一张字条。
　　“早餐吃完之前，我会回来。”夏尔换好衣服，坐在餐桌边，品尝着塞巴斯蒂安亲手制作的早餐，这味道熟悉，亲切。
　　在夏尔还在品尝味道香浓甘醇的红茶的时候，塞巴斯蒂安带着消息回到了夏尔身边。 
　　“可疑的人有几个？”夏尔品着红茶问道，
　　“最后锁定的目标只有一个。住在山顶的巫女，切米尔.露西。她曾经是一个社会上层的贵族，在黑死病风扫欧洲大陆的时候，带走了她丈夫的性命，以及她出生只有6个月的婴儿。从此以后，她患上了严重的神经衰弱，抛弃家族农田房屋，来到纽瑟兰村。整天在她的城堡里研究让人迷失心智的药物。”
　　
　　切米尔.露西？夏尔似乎在哪里听说过这个名字，在曾经的贵族榜上的确出现过这个名字，但是之后就消失了。原来她隐居到这里来了。
　　“你怀疑她和失踪婴儿有关？” 
　　“去拜访下她不就知道了吗，夏尔先生。”
　　夏尔站起来，走到门口，他转过身面对塞巴斯蒂安，
　　“塞巴斯蒂安，跟我一起 
 15、露西的疯狂 ... 
 
 
　　。”他用一种傲慢、微带命令的口吻对着他说，
　　“遵命，My Gentleman。” 塞巴斯蒂安很优雅的露出微笑，他喜欢这样的夏尔，他喜欢自己被夏尔需要，这样会让他热情四溢、激情迸发。 
　　
　　切米尔的城堡在村庄的尽头一个山丘上，城堡感觉陈旧荒凉。
　　四周的干枯树枝，和满地凋零被风吹散的枯叶，显得这座城堡阴暗无比。 
　　夏尔推开城堡的大门，吱嘎---吱嘎---这湿冷的木门发出欺凌的声音，让人汗毛耸立。
　　庭院内灰尘满地，感觉已经很久没有人居住了。
　　
　　夏尔走过庭院，靠近房间的出口，听见类似木床摇晃的声音，
　　“塞巴斯钦，”夏尔叫了下塞巴斯蒂安的名字，示意他推开房门。
　　塞巴斯蒂安走到门前，从门缝中看见一个浑身裹着纱巾的女子，似乎在逗笑摇床里的婴孩。
　　房间里阴暗不堪，他推开门的那一刹那，阳光照在了那女子的身上，女子徐徐回过头看了一眼塞巴斯蒂安，眼神停顿了几秒钟，就又回到婴儿床里，继续晃动手里的玩具。似乎并不惊慌有陌生人进入她的领域。
　　
　　房间里的摆设杂乱无章，桌面上全是试验用的试管和烧杯记忆化学用各种药剂，透过阳光的照射，能看见房间的空气里飘散着厚重的灰尘烟雾缭绕。
　　站在门口的夏尔突然发现不对劲，这是迷香---！夏尔感到视线昏黑。
　　“哼---”女子似乎早就料到入侵者会倒下，所以不慌不惊毫无顾忌。
　　塞巴斯蒂安将倒下的夏尔抱在怀里，冷冷的盯着女子。
　　“你就是切米尔.露西？” 塞巴斯蒂安声音冷酷的问道。
　　“。。。你怎么会没事！”露西惊恐的回头盯着背对着阳光的塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安抱着夏尔走进了屋内，
　　“！！”他看见了婴儿床内的是一具婴儿的尸体，已经泛白，但是尸体周围血迹斑斑，看似乎是被用残忍的手段杀害的，肉体已经被划开。
　　
　　露西站起来拿起药剂试图抛向塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安精准的移位让露西根本辨别不清楚方向。
　　“你泼不到我的，还是省省力气吧。”
　　塞巴斯蒂安跳跃着然后平静的回答，露西怎样也无法击中塞巴斯蒂安，她疯狂的吼叫着，
　　“啊。。。啊！你别想带走我的孩子！！！滚出去！你这该死的家伙！！！对我的迷药抗拒吗？！！那就来常常这个吧！”
　　
　　说着露西将所有的毒气都洒了出来。露西开始哭泣，发狂的哭泣，此时从侧门窜出来一群男人，开始攻击塞巴斯蒂安，
　　“-----！这不是昨夜丢失孩子的那个男人吗？！他怎么会在这里！”
　　这些男人六神无主，瞳孔暗淡 
 15、露西的疯狂 ... 
 
 
　　无光没有聚焦，像是迷失心智一般，看样子是被露西的迷药控制了。
　　塞巴斯蒂安准备攻击失魂的男人们，
　　“别杀他们-----”夏尔闭着眼睛无力的摊在塞巴斯蒂安的肩上，用一点微弱的意识对着塞巴斯蒂安的耳边轻声说。
　　塞巴斯蒂安抱着夏尔将这些手无寸铁的男人一个一个收拾干净，并没有伤害他们的性命，对于塞巴斯蒂安的攻击，他们完全没有还击的能力。
　　
　　至于露西，塞巴斯蒂安不费吹灰之力将她遏制在了庭院的大树上，等着警卫队来就行了。
　　
　　他抱起昏睡的夏尔离开了现场。 
　　
　　 

作者有话要说：其实还有后续。




16

16、幸与不幸 ... 
 
 
　　
　　他轻轻把夏尔放在床上，夏尔的意识渐渐恢复，睁开眼睛，
　　“好点了吗？” 塞巴斯蒂安跪在床边不敢离开。
　　“嗯，只是浑身无力。没有杀他们吧？”夏尔无力的问道，
　　“呵呵~~~自己都这样了还想着别人呢，我怎么会不听你的安排？” 塞巴斯蒂安微笑，抚摸着夏尔的额头。
　　“我有点困，想睡会儿。”说着夏尔极困的不由控制的睡了过去。
　　塞巴斯蒂安知道那是药物起了作用，便一直守在床边静静的陪着他。
　　
　　塞巴斯蒂安亲吻了他的脸颊，守在他身边寸步不离。 
　　“几点了？现在。”夏尔似乎睡了很久，醒来的时候已是黑夜。
　　“现在是凌晨5点，再一会儿就天亮了。” 
　　“我睡了这么久吗？”夏尔坐在被窝里用右手揉搓着额头，似乎还很昏沉。
　　
　　“看来我们还得在这里多住几天了。”
　　塞巴斯蒂安盯着夏尔缓缓的说。 
　　“嗯？”夏尔有点不解，
　　“下午露西被警署带走之后，今天凌晨三点又有个婴儿失踪了。你当时睡得很熟，我没吵醒你。” 
　　“-----什么？！”夏尔被这消息震惊了。
　　还有婴儿继续失踪？！
　　也就是说真正的幕后黑手还没有抓到！如果不是露西的话，还会有谁？露西青年丧夫丧子，才变成现在这么疯疯傻傻，
　　因为失子之痛让她整天沉迷在孩子的幻想中，研究这么些化学毒物，越陷越深，在她城堡出现的那具婴儿的尸体足以证明她就是凶手，如果说真正的凶手另有他人的话。。。。。
　　那么。。。。露西是被凶手陷害的？而凶手早就料到我们会怀疑到露西的头上，所以事先就预备好要她做替罪羔羊？
　　那是否意味着我们的一举一动凶手都了如指掌？他知道我们要如何走这一步棋。
　　夏尔被这一连串的问题困扰了，凶手的手段残忍得让人发指，
　　他捏着拳头痛恨自己没有发现真正的凶手，而又让一个婴儿走进了鬼门关。
　　
　　不对呀，可疑者的名单塞巴斯蒂安已经列出来了，在这里面只有露西的条件最符合凶手的作案动机，到底是哪里被漏掉了？
　　夏尔皱着眉头，带有一丝愤怒的思考着。 
　　
　　“夏尔----” 塞巴斯蒂安靠着他的身边坐了下来，声音低沉温柔，
　　“不要把问题丢给自己一个人，”
　　塞巴斯蒂安坐在床沿侧脸对着夏尔。
　　他转过身握住夏尔捏紧的拳头，
　　“从现在起，你的身边有我，不要再一个人烦恼。”听着塞巴斯蒂安的话，让夏尔原本烦躁的内心舒缓了下来，
　　夏尔的眼神疲惫，这个男人总像他的守护神一样，在他孤立无援的时候，站出来保护他、帮助他，给他最 
 16、幸与不幸 ... 
 
 
　　大的安慰和鼓励。 
　　
　　“露西的城堡我去查看过，找到了所有的婴儿的尸骸，每具尸骸都有一个共同点，就是内脏被挖空了。
　　凶手的这种手法一定带有某种目的，他的目标只是婴儿的内脏，而把尸体丢在了露西的城堡。
　　内脏要么是用于黑暗的魔法修炼，要么是用于某种祭祀，要么是用于食用。”
　　
　　夏尔听到这里，有些作呕，谁会这么恶心去食用婴儿的内脏。
　　
　　“前两者我都已经排除了，在这村庄除了我以外，没有异类的感应存在。
　　而祭祀这种仪式如果要进行又要做到掩人耳目，相当的困难，再加上祭祀不会连续性的杀害，只会一次性收取足够的材料，所以我肯定是最后一种可能。
　　婴儿的内脏新嫩无杂质，经过提炼，是一种上等的药剂，它能补气养血延年益寿，让生命垂危的人延缓死亡的时间，也就是说如果用内脏提炼成一种药物的话，那就能延续生命。”
　　
　　药品？推迟死亡？延续生命？这让夏尔想到这村子最缺乏的就是药材，如果是这样，生命垂危的人都有可能跟这个案件联系上来。
　　“我想到了一个人！”夏尔盯着塞巴斯蒂安，
　　“桑多木？” 塞巴斯蒂安回答到。 
　　“我也觉得他很可疑，他的夫人并没有死去，而是逐渐在恢复健康，虽然恢复很缓慢，但是确实是在逐渐愈合。可是村里并没有能医治他夫人病情的药材。”
　　“我想我们应该去他家看看！”
　　夏尔说着跳下床，准备穿衣服，却被坐在床沿的塞巴斯蒂安一把抱在怀里，他从夏尔的背后穿过腰间 ，搂住他的细腰，把他拉进怀里夹在自己的两条大腿中间，
　　“天亮再去好吗，他不会丢下他的太太逃跑的，现在天那么黑，你又一晚上没吃东西了，不饿吗？” 
　　塞巴斯蒂安用一种近乎撒娇的语气，黏着夏尔。
　　夏尔的后背传来一股暖流，被这没有防备的拥抱软化了身体。
　　
　　这是个阴霾的早上，乌云把阳光遮盖了。
　　在凶手没有被抓到之前，这个村庄就一日不得安宁。
　　走近桑多木家的时候，是早上九点整，桑多木的太太坐在院子里，状态还是很微弱，但是应该比之前好多了，至少她还能下床走路了，而桑多木在院子里点起篝火，为她驱走寒意。 
　　
　　“这真是一幅幸福的画面啊。”夏尔面无表情，用一种略带讽刺的口气说。
　　他心里明白这是用多少条小生命换来的画面，自私、血腥、惨不忍睹，为了一个家庭的圆满，而破坏了多少个幸福的家庭。
　　当夏尔和塞巴斯蒂安踏足他们庭院的时候，他的太太似乎还不知道发生了什么事情，面带微笑。
　　桑多木也许知道今天是他 
 16、幸与不幸 ... 
 
 
　　的末日，他神色有些慌张，
　　“玛丽娅，你进屋去休息吧！”他走到他太太的身旁，准备扶她进屋。 
　　“怎么了，桑多木？我还想再坐会儿。”玛丽娅显得温柔。 
　　
　　“您不打算让您太太知道发生了什么事吗？”夏尔冷冷的说，声音有些低沉。
　　“桑多不？怎么了？”玛丽娅一脸疑惑，她的心里已经升起一股不好的预感。 
　　“那么您准备让我来告诉您的夫人，还是您自己说呢？”夏尔的口气略带挑衅，气势逼人。 
　　“你闭嘴！！！”桑多木被夏尔一激，毫无理智的冲到夏尔身边，掏出他怀中的匕首准备让夏尔住口，却被塞巴斯蒂安轻而易举的摔在了地上。 
　　“请不要用你那双肮脏的手触碰他。” 塞巴斯蒂安绅士、风度，尽显着男人的魅力。
　　
　　“桑多木！！”玛丽娅惊叫着他丈夫的名字，扑到他的身边。
　　“到底发生了什么事？你得罪了什么人？！”玛丽娅追问着。 
　　桑多木似乎并不打算放弃，爬起来继续攻击夏尔，
　　“真是顽固的人类，懦弱又愚昧。” 塞巴斯蒂安不屑的抓起桑多木的右手反过来，顺势踢断了他的右腿，让他跪倒在地。 
　　“啊！！！桑多木！！！”玛丽娅尖叫，眼角飚出了泪花，
　　
　　“你杀的人还不够多吗！！你还想加深多少罪孽！”夏尔愤怒的指着跪在地上却毫无忏悔之意的桑多木。
　　“---啊！！”听到这里，玛丽娅表情惊愕，她不敢相信自己的耳朵，她哭泣的双眼绝望的看着桑多木，
　　“这是真的吗？”她希望听到桑多木的回答。
　　“是为了我吗？！你真傻！你真是个笨蛋！”玛丽娅哭得差点晕厥过去。 
　　“玛丽娅！玛丽娅！”他呼唤着玛丽娅的名字，看着体弱的她，桑多木才将愤怒转化为悲伤，放声大哭，
　　“玛丽娅原谅我，我也不想的，我看着你那么痛苦，我却无能为力，我恨我自己无能，不能治愈你的疾病，我不想你离开我，我做不到！”
　　“你怎么这么傻呀，无论怎样我都不会埋怨你，我是爱你的，就算我死了，我也会守护着你，你怎么能做出这样的傻事。。。”
　　
　　玛丽娅气声微弱，当桑多木讲述了自己的罪行之后，被警署带走了。
　　而玛丽娅由于无人照顾，被警察局带回伦敦安置在了圣女教堂，让修女们照顾她。
　　
　　“这总算是个美好的结局，犯人落网，而玛丽娅也得到照顾。”坐在马车上，塞巴斯蒂安这样对着夏尔说。
　　“美好的结局？”他重复着塞巴斯蒂安的话，望着窗外，面若止水。
　　
　　用八个婴儿的生命换来的美好的结局，真是让人感觉嘲讽。
　　桑多木为了救自己心爱的妻子 
 16、幸与不幸 ... 
 
 
　　，利用了疯傻的露西，将掏空内脏的婴儿尸体与露西交换迷药，这样他不但可以有效的解除如何处理尸体的问题，又可以让露西成为替罪羔羊。
　　然而拿到迷药之后控制了孩子的父亲，在晚上等待夫人睡着之际，让孩子的父亲们亲手将自己的亲骨肉送上黄泉路。
　　这是设计得多么完美的一个杀戮计划啊。
　　夏尔感慨，在这个兵荒马乱、朝不保夕的乱世，人命似乎变得没有一点价值，为了满足自己的私欲，而牺牲了八个家庭的幸福，呵，真是个让人心寒意冷的时代。 
　　
　　 

作者有话要说：CQ的老大下台了，不知道又要掀起怎样的风波。哎。




17

17、我，非他不可 ... 
 
 
　　
　　在家里生活的日子好过在外面的漂泊。
　　
　　自从有了夏尔的存在，塞巴斯蒂安像被赋予了新生，
　　在变成恶魔之后，认识了夏尔成了他最愉快的事情。
　　只要夏尔在身边，他就感觉自己不是虚空的，在这以前，他觉得自己虚无缥缈，找不到自己存在的意义。
　　
　　为夏尔打点一切塞巴斯蒂安都乐意之至，他愿意为夏尔做一切事情，哪怕是付出他的恶魔之魂。
　　
　　说到这里，塞巴斯蒂安不知道为什么明明自己是一个大恶魔，人类的衣食住行他样样精通，自己怎么学会的？
　　他不知道，也许他觉得自己与生俱来，而他与安娜的的这片记忆纯属空白，想不起关于安娜的任何一点事情。 
　　
　　累了这么久，这是夏尔睡的第一个懒觉，他晕乎乎的爬起床，塞巴斯蒂安没有在身边，
　　去哪了？他这样想着。
　　
　　夏尔穿着塞巴斯蒂安的衬衣睡觉，空落落的显得很大，衬衣的下摆正好遮住他的小丰臀，里面的春光若隐若现。
　　身上除了一件白衬衣空无一物，刚睡醒的脸颊红扑扑的，像个多汁的粉苹果，带着一脸慵懒的倦意，赤脚走出了卧室。
　　他习惯性的搜索塞巴斯蒂安可能出现的位置。
　　
　　客厅没有---厨房也没有---他正开始纳闷的时候，在洗手间看见了塞巴斯蒂安的背影，
　　他缓步过去，
　　“你在干嘛----”夏尔的声音浅卷而妩媚。 
　　塞巴斯蒂安回头，“呃----”他满手泡沫将一条小内、裤拿在手里，示意夏尔看，
　　这明显是夏尔的尺寸，
　　“我在帮你洗衣服----”说罢，露出他那人畜无害的微笑。
　　。。。。。。
　　“你的仆人呢！你---你干嘛做这些啊？！”夏尔的脸蛋烫烫的，说话的时候粉嫩的小耳朵都止不住微颤着。
　　“嗯，我让她们今后别来了，这样会不方便。我做这些不是更好，”
　　塞巴斯蒂安露出无邪的笑脸，说得理所应当。 
　　
　　看着这个大男人站在狭小的洗手间，满手泡沫的给自己洗内衣，夏尔心里好生悸动。
　　为什么他做出来的事情总让人难以抗拒？
　　虽然他从不表露，但是在他心里，塞巴斯蒂安已经悄然根深蒂固。
　　他不想离开他，他不想失去他，如果全世界只让他拥有一个人，那就是他。
　　
　　“塞巴斯钦。”夏尔的声音嫩嫩柔柔，像口柔软的棉花糖入口即化，
　　“嗯？”
　　“给我聊聊你的故事吧，我想听。”夏尔倚着门框，喃喃的说。
　　“。。。。。喔？！怎么突然想听我的故事？呵呵让我想想，我呀认识你之前是个十恶不赦的大恶魔，吃人脑，挖人心，可怕着呢！^_^”
　　“我想听 
 17、我，非他不可 ... 
 
 
　　真实的。”夏尔不容察觉的撅着嘴，强调着。
　　
　　塞巴斯蒂安转过头，看着一本正经的夏尔，也许是喜悦，他第一次看见夏尔对自己的事情这么的关心，他笑得很温柔。
　　“等我洗完衣服。”他一边说一边冲掉手中的泡沫，然后抱起夏尔回到卧室给他换衣服。
　　
　　“我不是说了吗，这个季节很容易感冒，穿这么少，还打赤脚，你还真是喜欢让我费心。”
　　塞巴斯蒂安为他褪去显白的衬衣，换上厚厚的外套，夏尔又是一阵裸、露，他抿着嘴，看不出来表情。
　　塞巴斯蒂安为夏尔准备好早点继续回去洗衣服，他低头满足的微笑，一股暖流涌上心头。
　　为什么这样一个小孩会如此吸引我？
　　感觉他浑身上下都占据着我的内心，不明白也想不透彻，只知道，我，非他不可。
　　
　　夏尔和塞巴斯蒂安躺在天台的屋顶上仰望天空。
　　微风拂过，彼此享受着这种静谧的心境，里面有彼此的肯定有相信有依赖，包揽万千，仿佛世界再没其他，只有你我，
　　这种没有战乱没有杀戮，就只有两个人独处的时刻，显得弥足珍贵幸福唾手可得。 
　　
　　“嗯，想知道什么呢？”塞巴斯蒂安双手枕在脑后，
　　“认识我之前你是怎样的？” 
　　“认识你之前？” 塞巴斯蒂安放慢了语速，“你不提醒我，我都快忘记了，如果要形容的话那就是无聊、苦闷、颓废、了无生趣。每天都重复着这样的生活，没有任何关心的人和事。我还会经常去酒馆喝酒。” 
　　“你可是无所不能的，生活怎会如此不堪？”夏尔虽然没有表情，但能感觉他对塞巴斯蒂安的事情想更深入了解。
　　“也许正因为是无所不能，所以才失去了乐趣。感觉所有的事情都枯燥乏味，不再有激情。
　　但是当我遇上你，夏尔，我的生活才开始改变。
　　有了目标，有了念头，像被赋予了新生命，我才感觉到自己的存在。” 塞巴斯蒂安望着天空眼神专注。 
　　塞巴斯蒂安的回答让夏尔的心柔软一片，
　　
　　“谁创造了你？”。
　　谁创造了我？夏尔问出了塞巴斯蒂安自己都无法回答的问题，
　　他只知道自己有个名为克劳伦斯的父亲，但是却从未见过他，他的样貌他的声音，一概不知。
　　这个问题让他茫然，他被问住了，他是从何而来，是被谁所创造？他的记忆一片空白。 
　　“怎么了？”夏尔的声音打断了塞巴斯蒂安的沉思。
　　“噢。没有，我只是在想我是被谁所创造的。我只知道我的父亲，他年轻时犯下了魔规，被恶魔之王处死了。其他的我一概不知，也没有印象。” 塞巴斯蒂安右手摸着自己的额头，闭上眼睛，似乎有些无奈。
　　“很 
 17、我，非他不可 ... 
 
 
　　可笑是吧，我连自己是怎么来的都不知道。”
　　夏尔没有表情，在夏尔的脸上从来没有出现过笑容，只有他自己知道他曾经经历过什么。
　　伴着塞巴斯蒂安的无奈，他只有沉默。 
　　
　　“塞巴斯钦”夏尔喊着这个名字。 
　　“嗯？”他回过头盯着旁边的夏尔，
　　“从此以后，谁都能背叛我，抛弃我，除了你，塞巴斯钦。”当夏尔冒出这句话的时候，塞巴斯蒂安的心里有些震撼，他愿意被夏尔占有，哪怕是带有侵略性的占有，孤独、傲慢、冷酷。
　　这无疑证明了自己对夏尔来说的重要性。
　　“遵命，My Gentleman。”
　　塞巴斯蒂安的服从，让夏尔有王者般的错觉，他可以抛弃一切，除了塞巴斯蒂安。 
　　
　　“该起床了，夏尔。” 塞巴斯蒂安拉开卧室的窗帘，阳光射进来。
　　“今天为你准备了巴黎春天的红茶和卡罗门小圆饼，你一定爱吃。” 
　　塞巴斯蒂安靠近夏尔的床头，对着慵懒的夏尔微笑。
　　夏尔伸着懒腰，睡意绵绵，
　　塞巴斯蒂安掀开被褥，将夏尔抱在床边，跟往常一样，脱掉夏尔的睡衣，为他穿上干净的外套。
　　“哈求~~~”夏尔打了个喷嚏，
　　“感冒了？”塞巴斯蒂安问道，
　　“不知道，可能有点吧，鼻尖痒痒的。” 
　　
　　“待会儿我要出去一下，” 
　　“去哪里？”塞巴斯蒂安一边帮着他系好领结，一边问，
　　“去拜访詹姆斯.特克斯男爵，”
　　“需要我陪你一起吗？”
　　“不用了，我只是去办点小事，很快便回来，不会有危险的。” 
　　“好的。”
　　塞巴斯蒂安露出微笑。 
　　
　　当然就算我没有和你一起，我也会在你需要的时候，第一时间出现在你的身边。
　　
　　 

作者有话要说：我决定了还是安排个男二号，
小小的插曲一下。




18

18、詹姆斯特克斯 ... 
 
 
　　
　　自从夏尔住进塞巴斯蒂安的洋房之后，从吃饭穿衣，到清洁卫生，每一样都是塞巴斯蒂安亲手操作，家里被他收拾得一尘不染。
　　塞巴斯蒂安送夏尔上了马车，目送他离开之后，自己回到屋里继续整理清洁。
　　坐上马车夏尔在思考，他的大脑跟车轮一样飞速的运转，詹姆斯.特克斯，这个曾经为皇室效力了近二十年的男子为何会背叛陛下？
　　他拿着陛下派人送来的信函，上面清楚的记载着詹姆斯.特克斯犯下的种种罪行，以及是如何背叛国王陛下的，此次前去的目的，只是希望查探出他的勾结同党，看看这个叛国组织到底有多么的强大，陛下想知道在这背后的真正黑手是谁，让效忠自己十几年的信徒叛国卖家。 
　　
　　男爵的府邸奢华大气，在马车停下的那一瞬间，硕大的庭院光鲜亮丽的展现在眼前，各种颜色的郁金香高贵典雅布满花园。
　　当夏尔走下马车，踏进男爵府的第一步，微风吹来一丝寒意，凉风习习，不知不觉已是深冬。
　　这个地方让人感觉压抑，虽然地方空旷浩大，却诡秘得可疑。
　　
　　迎接夏尔的仆人是男爵府的丫鬟，夏尔跟着她穿过花园，来到花园的尽头，靠近别墅大门的时候，夏尔看见房舍的左边熙攘的盛开着几朵鬼魅的小花，说它鬼魅是指它的形态，虽然颜色跟满园妙美的郁金香并不相斥，可是这另类的花种在这花园里却显得格格不入。
　　用心一看便能看出这是主人刻意布置的，说不出的疑惑让夏尔心生好奇，忍不住走近它，
　　好奇怪，这里怎么会生长依米花？这种小花只生长在非洲的戈壁滩上，稀少金贵，特别罕见， （依米花大概需要花费五―六年的时间来完成根茎的穿插工作，然后，一点点地积蓄养分，在第七年的春天，才在地面吐绿绽翠，开出一朵小小的四色鲜花，花呈四瓣，红、白、蓝、黄。但是这种极难成长的依米花花期非常短暂，仅仅两天的绽放，它便随母株一起香消玉殒。生命一次，美丽一次，这是一个顽强的过程。）
　　为什么会生长在男爵府？而且现在是深冬，怎么会开花？
　　
　　“这是男爵特意种植的花朵吗？”夏尔问女仆，
　　走在前面的女仆回过头，满脸微笑的回答：“是的，这是老爷特地找花匠种植的，据说还是从很远很远的地方带来的种子。非常的珍贵，每天都有人精心的照料。” 
　　看着这几朵惹人怜爱的依米花，虽然感觉有些奇怪，但是夏尔也说不上来，他跟着女仆走进了男爵府，被带到了二楼的房间，
　　“您在这里休息一下，我为您准备了红茶和点心，男爵一会儿就到。”说完女仆便离开了。
　　
　　这个房间很大，进房的左侧是 
 18、詹姆斯特克斯 ... 
 
 
　　一排豪华的皮制沙发，沙发的背后挂着男爵的一幅肖像画，宽大的画像把男爵显得威风凛凛，应该是被赐封时的画像吧，英姿飒爽，感觉像十多年前。
　　夏尔选在沙发中间位置坐了下来。他对桌上的红茶和点心并没有兴趣，脑袋只是在想接下来要与男爵的谈话。
　　
　　想着想着他掏出口袋中的硬币，拿出来放在手里，看着它会让自己安心许多，塞巴斯钦，他心里默念着这个名字，如果有危险一定要叫他的名字。
　　过了许久，男爵没有出现，长期濒临危险的夏尔察觉到一丝不对，他起身慢步的走向房门，轻轻的打开了，五米的层高显得走廊空洞而狭长，走廊上一个人也没有，感觉一丝阴冷，夏尔打了个寒颤，
　　他顺着走廊径直往里走，转角的房间没有上锁，从微开的门逢中能看到里面的光线，他缓缓的推开房门，看见正对前方的书桌后面背坐着一个男人，一定是男爵，夏尔心想，
　　为什么他在这里不来见我？睡着了？还是说~~~~这是一个陷阱？似乎第一种的可能性很低。
　　如果是陷阱的话，我都来了男爵府那么久了，如果要动手刚刚就可以了，不必大费周章等这么久。走廊没有人，房间又没有锁门，目的是想我自己进去，莫非----？！
　　
　　夏尔想到了一个让自己惊恐的答案，他把房门整个推开，
　　“詹姆斯.特克斯男爵！”夏尔用一种气势浑足的声音打破了这幢别墅的安静。
　　男爵依旧一动不动坐在椅子上，跟夏尔预想的一样，他必须要弄明白这一切，他进入房间小心谨慎的走近书桌，
　　“男爵！”夏尔声音沉稳，表情变得严肃，但是詹姆斯的反应还是一样，毫无动静，这跟夏尔预料的结果越来越接近，夏尔绕过书桌，走进男爵的身边，
　　尽管落地窗拉上了一层沙曼，但是这个光线足以看清楚男爵此时的神情，
　　-----！果然是这样！詹姆斯男爵头偏向椅背的左方，安静的躺着，看上面目狰狞，再死之前一定经历了一番垂死挣扎，表情惶恐不安，颈子和面部的血管发紫，经络突出，男爵死了，这到底是谁干的？！是想杀人灭口嫁祸给我？还是知道了男爵要与我会面，怕走漏消息，所以先铲除后患？不对，如果是这样，完全可以直接对我下手，没有必要杀掉男爵。
　　
　　夏尔的大脑思索着，显然这里很不安全，先离开这里再说，
　　“---唔---唔---！”夏尔被一双带有白色手套的手从背后伸过来捂住了他的嘴。他试图挣扎，但是无用，对方的力道很大，
　　“嘘----别吵，小家伙。”一个阴柔的声音贴近他的右耳，传到他的大脑，让他背脊发毛，但他马上意识到自己进了圈 
 18、詹姆斯特克斯 ... 
 
 
　　套，他想掏出硬币呼唤塞巴斯蒂安，可是他动弹不了，双手被禁锢在男人的怀里，被捂住的嘴也无法说话。
　　“乖乖的听话，我就放开你。不许吵哦！”男人的语言挑逗而霸道，仿佛在暗示就算放开你，你也逃不掉。
　　夏尔没有作声，男人果真松开了捂住夏尔嘴的手，可是他抱住夏尔，继续贴着他的侧脸，
　　“为什么会独自一人来男爵府？不怕危险吗？”男人用一种很妩媚的腔调询问夏尔。
　　夏尔根本没有想他的问题，只是思考着，这个男人是谁，他一直背对着我，无法看到他的脸。
　　“怎么不回答我呢？被吓着了吗？”男人的声音平稳，却带着一股不容抗拒的压迫感，
　　“我只是来探望男爵而已，久了未见，闲聊叙旧。”夏尔被反锁在他的怀中，无能为力。 
　　
　　“你的头发真香。。。。”对于他突然地转变话题，夏尔无从招架，
　　男人细闻着夏尔的头发，让夏尔从心里顿时衍生出一股难抑的厌恶感，
　　“放开我！”夏尔开始挣扎，他不习惯这个距离，或许说他不习惯除了塞巴斯蒂安以外的人用这个距离贴近他，
　　“我叫你放开我！”夏尔有些发怒了。
　　可是这男人似乎并没有放开他的意思，看着挣扎的夏尔，他似乎觉得更刺激，他把夏尔转过来面对着自己，将夏尔紧紧抱在怀里。
　　夏尔终于看清楚了他的脸，跟塞巴斯蒂安一样的白色，白得没有血色的脸，一双鬼魅红的瞳孔，妖娆妩媚。头发略长到耳朵下端。
　　看到他西服胸前，夏尔惊恐---这是~~~~依米花？插在这个男人的胸前的口袋，他们之间一定有关联，
　　“不要用那种惊慌疑惑的眼神看着我，让人心疼呢。”他拂过夏尔的脸颊，
　　“我不会伤害你的。从你踏入这个大门开始，我就决定了不伤害你。”这个男人具有跟塞巴斯蒂安类似的气质，有着一股耐人寻味的魅力，男人的语气自信而简练，仿佛有种他就是主宰的气势。 
　　“你准备把我怎样？”夏尔的语气换了一种口吻，冷漠而平静，男人原本平淡的表情，露出一丝微笑，
　　“就是这种态度，我喜欢，凡多姆海威，你本来就应是这样的。” 
　　“我不记得我有认识过你，在我的印象里没有关于你的记忆，”
　　“那么你对我的记忆就从今天开始，而且从今以后，我会在你的心里刻骨铭心。”男人的嘴角勾起一抹弧度，他贴近夏尔的距离让夏尔难以忍受，夏尔不知道这个人是谁，他为什么会出现在这里，男爵的死跟他有何关系，他为什么又不伤害自己？
　　
　　一个剧烈的破碎声打破了房里的静谧，书房的窗户碎了，柔和的阳光灌进室内，把这原本幽暗的房间照得 
 18、詹姆斯特克斯 ... 
 
 
　　明亮起来，似是让黑暗无处躲藏。
　　跳进了一个男人的身影，阴厉而迅捷，是塞巴斯蒂安，他朝着这个男人狂扑而去，夺过他怀中的夏尔，像头野兽一样的将这个男人压制在地，并发出令人发毛的嚎叫。
　　这个男人似乎并没有被塞巴斯蒂安的举动吓着，他有着跟塞巴斯蒂安一样的力道，不过他没打算跟塞巴斯蒂安纠缠，他翻身而起，跳到窗户上，面带微笑对着夏尔说，
　　“小家伙，原来你有主了啊？哎真可惜。”他故意露出一副失望的表情，毫不在意塞巴斯蒂安的怒火，“对了，我们还会再见面的，不然男爵的线索你就断了，呵呵，还有，下次别用你那双精灵的蓝眼睛盯着我，我可会窒息的。再见了，小家伙。”他做了个飞吻的手势，话音未落就跳出了窗台，塞巴斯蒂安冷冷的盯着他，
　　“把你的小家伙看紧了，我可不承认他是你私有的。”恶魔之间的交流只有他们自己能够听见，这欠揍的语言，让塞巴斯蒂安真想把他痛扁千遍万遍也不厌倦。
　　夏尔追到窗台，他已经消失了，男爵的死他没有搞清楚，他说得对，我们还得再见面，不然男爵的线索就无法继续，难道他也不是人？夏尔这样想着，回过头来看着塞巴斯蒂安。
　　
　　塞巴斯蒂安带着一丝愤怒。没有等夏尔开口，就抱起夏尔就跳出了窗台。。。
　　
　　 

作者有话要说：最痛苦的事情莫过于写好了突然停电了，

最最痛苦的事情莫过于来电了之后发现很大一部分没有保存。

暗暗暗~~这还是重写的一章。




19

19、暮色之前 ... 
 
 
　　回到家里已是傍晚时分，一路上塞巴斯蒂安都没有说话，他把夏尔放在沙发上，自己到厨房为夏尔准备晚餐。 
　　
　　“塞巴斯钦，”夏尔走在他身后叫他的名字，
　　“嗯。”塞巴斯蒂安似乎知道他要问什么，心中的情绪复杂难明，
　　“他也是恶魔吗？” 塞巴斯蒂安停顿了一会儿， “是的，他是大领主西鲁菲伯格的次子，马塞隆.休斯顿。” 
　　“你认识他？” 
　　“只是在恶魔之都的联盟议会上见过几次，” 
　　“恶魔之都？是什么地方？之前从没听你说过。” 
　　“无关紧要的事情，所以就没有说，不想你了解太多关于恶魔的事情，” 
　　怎么会是无关紧要的事情？夏尔心想，跟你有关的任何事情，我都想知道，想了解，想深入体会。
　　“恶魔之都是用来做什么的？集会？祭祀？是恶魔的组织？” 
　　“嗯，历代恶魔之王的宫殿。君王的栖息之地，有魔界的最高统治者、执行者、信仰者、在那里可以进行恶魔的一切活动。” 
　　“那在那里，也能找到马塞隆.休斯顿了？”夏尔问出了关键所在，
　　
　　塞巴斯蒂安没有作答，只是继续准备自己的晚餐，
　　“塞巴斯钦！”夏尔重复道，示意塞巴斯蒂安回答他的问题，
　　“那不是凡人能靠近的地方。”他停下了手里的活动，表情严肃冷峻，
　　“所以我才需要你的帮助，”夏尔并没有打算放弃，
　　“你知道恶魔之都在哪里吗？恶魔之都从几千年以前就修建在英吉利海峡底，那里水流端急，岩石陡峭，不要说凡人，就算是其他异族想靠近都非常困难，那里到处都是恶魔的侍卫。”
　　“如果是你带着我呢？你一定可以想办法带我进去的吧！” 
　　沉默片刻，塞巴斯蒂安面无表情，转过身对上了夏尔清澈的眼神，
　　“如果你坚持，那么我只有照办，只是我希望你明白，在那里我没有百分百的把握能保证万无一失。” 
　　“没关系，只要你尽力而为就可以。”
　　
　　塞巴斯蒂安握紧了拳头，有股难以压抑的情绪在胸中激荡，
　　
　　“你说得多么的轻松惬意，没关系？你是太看轻你自己还是太看轻我？或者在你心里我从来没有被重视过？！你知道你对我来说意味着什么吗？意味着我的全部我的生命！
　　从我认识你的那个夜晚开始，我就像着了魔一样的想念着你，我挂念着你的一切。知道你做那么危险的事情，我担心你害怕你出事，可是我知道我不能叫你放弃，你也不会放弃，所以我由着你。
　　我想，只要我随时随地的跟你在一起，时时刻刻的保护你也没什么，能让你做你自己的事情，我也感觉很幸福。
　　但是你了解过我的 
 19、暮色之前 ... 
 
 
　　心情吗？你知道你每次说不用我担心的时候，我有多放不下心吗？我害怕你离开我的视线，离开我的保护范围，这个世界到处充满着阴暗的杀戮，到处都是未知的危险，因为人类的生命太脆弱了，随时都可能发生意外，所以我从未敢放松自己，无时无刻不再警惕着自己。因为我害怕我一个不留神，你就被带走了！那会让我追悔莫及！”
　　塞巴斯蒂安的双手因为太过用力的捏着拳头而颤抖着，
　　夏尔从未见过这样的塞巴斯蒂安，让他有些无措，
　　塞巴斯蒂安调整了下气息，继续道：
　　“可是你呢，你却轻而易举的说‘没关系’，你那么看轻自己的生命，那我算什么呢？我在你的世界到底算什么呢？人类的生命那么短暂，那么不堪一击，我甚至都不敢想有一天你若离开我的生命，我该怎么办。
　　可是---你却如此的毫不在乎，在我看来弥足珍贵胜过我生命的东西，在你眼里却一文不值，那么无关紧要。。。”
　　
　　夏尔呆呆的望着塞巴斯蒂安，他只觉得有一种莫名的感动在向他的全身蔓延，无声无息，却约埋越深。
　　
　　“塞巴斯钦---”夏尔怯怯的唤了一声，他真的不知道原来在塞巴斯蒂安的心里隐藏着这么多深撼人心的想法，而这些是他从来未曾有过的想法。
　　也许是父母的亡故在他心里占据太深，而无暇顾及塞巴斯蒂安的心情，此时此刻他只是觉得心里隐隐作痛，无形之中他居然伤害了这个深爱着他并且为他奋不顾身的男人。
　　夏尔迈开脚步，走到塞巴斯蒂安的身边，手掌轻柔的覆盖在塞巴斯蒂安捏得泛白的拳头上，轻抚他的手背，
　　“对不起---对不起---塞巴斯钦。”夏尔的声音软糯，带着一种压抑的哭腔，
　　“我---我真的不是故意的，我没有想到会让你如此不安，是我---我太自私了，我没有想到你，老想着自己的事情。”
　　
　　夏尔嗫嚅的道歉，让塞巴斯蒂安彻底软化下来，心疼与怜惜已经盖过了刚刚的焦躁不安，他俯身抱住夏尔，呼吸着夏尔身上特有的味道，这是能让他安静下来的专属的味道。
　　“夏尔---”塞巴斯蒂安松开怀抱，呢喃着夏尔的名字，气息喷洒在夏尔唇间，
　　那粉嫩微张还带着因为刚刚的紧张有些微喘的唇瓣，对塞巴斯蒂安来说是致命的无法抗拒的诱惑，没有给夏尔害羞的机会，像是对他不顾自己安危的惩罚，塞巴斯蒂安就盖上了他的唇，先是轻轻的触碰，随后伴着两个人的情动而愈演愈烈。
　　夏尔没有推开，他闭着双眼紧张又好奇，双手环上塞巴斯蒂安的颈脖，仿佛是在期待被疼爱一般。塞巴斯蒂安伸入舌尖撬开他的唇齿，探索着他的口腔，舌 
 19、暮色之前 ... 
 
 
　　尖触碰着他的口腔内壁和白玉皓齿，他含住夏尔的下唇，舔弄着他的唇瓣，面对塞巴斯蒂安温柔的掠夺夏尔又有些羞赧的退缩，在塞巴斯蒂安眼里却带着点欲拒还迎的意味。
　　“夏尔，”他竭尽暗哑的声音唤着夏尔的名字，
　　“---唔”被塞巴斯蒂安挑弄着嘴唇，急促的呼吸而让他无法来得及咽下的唾液顺着夏尔的嘴角溢出，塞巴斯蒂安退出舌尖，沿着夏尔的嘴角舔、舐着唾液下流的痕迹，夏尔喘个不停，粉色的红潮从脖子一直红到了耳尖，他不敢抬眼看塞巴斯蒂安，却逗得塞巴斯蒂安心痒难耐。只让他休息了几秒，塞巴斯蒂安的唇舌又欺了上来，
　　“把舌头伸出来---”塞巴斯蒂安看似平缓的语气，却带着不容抗拒的魔力，
　　夏尔的心脏扑通扑通的乱跳，胸腔里好像在翻云覆雨闹腾不停，又好像似蓝蓝深海优柔宁静，他怯怯的伸出小舌，即被塞巴斯蒂安捕获，彼此缠绕着舌尖如痴如醉让人黯然销魂。
　　热吻过后，夏尔瘫软的靠在塞巴斯蒂安的怀里，四肢无力，可是心里却被一种叫做甜蜜的东西塞得满满的。
　　
　　塞巴斯蒂安做好晚餐，打理好餐具，夏尔坐下来享用着塞巴斯蒂安为他准备的一切，
　　“为什么一定要做这么危险的工作？”塞巴斯蒂安的口吻带着关怀与担心，
　　夏尔知道，一定要跟塞巴斯蒂安解释清楚，自己并不是不顾及他不在乎他的，很多事，夏尔自己也无从选择。
　　“家族使命、荣辱、父母的声望、地位不容被诋毁，我的父母是遭人暗算陷害才被逼上绝路，我不能让他们背上弃国弃义的罪名，所以我得继续他们的工作，我不想他们对皇室的忠诚受到污蔑，不想他们曾经流过的血汗付诸东流，哪怕是这种常人无法承担的工作，我也要去完成，因为即便是这样危险，也掩盖不了双亲遭人陷害的痛楚，为了延续这种意志，我只能站起来往前走。”
　　夏尔的声音平缓有力却带着一丝凄凉，这种凄凉让塞巴斯蒂安无法用言语表达，他明白了夏尔的坚持，他除了毫无保留、不顾一切的保护他，他实在不知道能为他做什么。
　　这让塞巴斯蒂安更加倍的怜惜夏尔，
　　“夏尔，”塞巴斯蒂安温柔的叫了一句他的名字，
　　“嗯？”
　　“我会竭尽所能来保护你，只要你需要，我愿意为你做任何事，哪怕牺牲我的恶魔之魂，”塞巴斯蒂安的眼神认真坚定。
　　
　　没有了恶魔之魂就等于死不复生，那我活着也没有意义了，我宁愿随你死去，因为我不想再被孤零零的抛弃在这个世界上，夏尔心里这样想着。
　　
　　 

作者有话要说：让你们吵，吵完了还是得亲亲。




20

20、恶魔之都 ... 
 
 
　　
　　在恶魔之都每天都有君臣来来往往，为了各种大小的事物向比亚洛汇报。这是一个看似平常无奇，却是无比残忍和血腥的地方。
　　
　　为了帮助夏尔完成他的工作，他要带着他进入恶魔之都。
　　也许会有生命危险，也许会死无葬身之地，此刻在夏尔的心里，只要有塞巴斯蒂安在身边，他就不会害怕，两个人在一起，哪怕是死夏尔也毫无畏惧。
　　
　　当然塞巴斯蒂安亦如此。
　　
　　“夏尔，答应我，无论发生什么事情都不要离开我的身边，就算是看到马塞隆.休斯顿，也请带着我一起好吗。”塞巴斯蒂安的声音带着恳求，他不希望夏尔离开他的保护范围之内。 
　　“好，我答应你。” 塞巴斯蒂安拿来一件黑色的斗篷为夏尔披上，
　　“这件斗篷是恶魔的保护伞，也是进入恶魔之都的标志，每个恶魔都有一件，这是镶有恶魔之王法力的外衣，它能抵御英吉利海峡湍急的海水，形成一道隐形的屏障，并能抵御外界各异族的魔法，就像是战士的盔甲一样。
　　当然最主要的作用是它能保护你正常的呼吸。”
　　
　　塞巴斯蒂安抱着夏尔来到英吉利海峡的岸边，
　　“夏尔，记住我的话，千万别离开我，切忌！” 
　　“冷静点，塞巴斯钦，我不会离开你的身边的，我只是想找到休斯顿，问他关于男爵的死。” 
　　
　　塞巴斯蒂安抱起夏尔来到岸边的一个洞穴，洞穴里的最里端有一潭大概十来个平米大小范围的积水，看上去像一潭死水，
　　“这里的水通向恶魔之都，这是其中的一处入口，从这里前往能避开恶魔众多的那条路。”
　　夏尔双手搂住塞巴斯蒂安的脖子，一双蓝幽幽的眸子像是深海中的宝石，包含着勇敢与坚定，以及对塞巴斯蒂安无限延伸的信任和爱。
　　
　　塞巴斯蒂安抱紧夏尔，在顷刻间消失在了洞穴内。 
　　这件斗篷的力量真的很神奇，是人类遥不可及的魔力，斗篷竖起的屏障，不仅能抵御海水的侵袭，并且为夏尔提供了良好的呼吸。
　　
　　这是一条阴暗冰冷的海底通道，海底大陆经过多年的蜕变，而使周围的岩石壁形成了一条狭窄的隧道，塞巴斯蒂安抱着夏尔穿梭在这黑暗的礁石中。
　　隧道另一端传来一道小光点，随着光点的逐渐扩大，光线也越来越刺眼，夏尔知道他们是在靠近隧道出口了，不由自主的收紧了些拢在塞巴斯蒂安颈脖的双手。
　　
　　游出隧道这里明显水流湍急很多，在岩石陡峭的地方还能形成一股股强大的漩涡，如若不是塞巴斯蒂安的力道，夏尔真的不知道自己会被这冲击卷压成什么畸形。
　　看到这种形势，一般的种族实在是很难靠近的。
　　
　　这里能接受阳光 
 20、恶魔之都 ... 
 
 
　　的照耀，所以视线宽阔很多，绕过一面高达几十米酷似城墙的建筑便来到了恶魔之都的大门，这里的整座宫殿都被魔王的法力包围着，能感受到魔王的威力是多么的强大。
　　这是一座死城，一座修建在海底的死城，没有生机，给人无法喘息的感觉，哪怕是在阳光的照射下，这座黑暗的城堡仍然让人心生胆怯、望而生畏。 
　　
　　当塞巴斯蒂安靠近大门的时候，两旁的侍卫公公正正的向他鞠躬行礼，走过大门准备进入的时候，
　　“等等！这位是---”一名侍卫伸手试图拉住夏尔，被塞巴斯蒂安迅雷不及掩耳的速度拦住了他的手，
　　“放肆！我带的客人准许你的手乱碰吗！”塞巴斯蒂安凶狠的对着侍卫扇了一耳光。 
　　“对不起，米卡艾利斯大人！”侍卫被塞巴斯蒂安的怒吼吓破了胆，抖着双肩低下头不敢在询问，赶紧退了开。 
　　
　　总算是顺利的把夏尔带了进来，进来之后的感官跟在外面完全不一样，这里好比世外桃源，鸟语花香，根本没有了大门外的死气沉沉。
　　夏尔看傻了眼，恶魔们还真是会享受的动物，他心里这样感叹着。 
　　
　　跟着塞巴斯蒂安穿过前庭的花园，这里的花园、庭院大小不一，景色亮丽迷人，
　　“这些都是依附于魔王的魔法才能生存的植物，如果魔王收回了魔法，那这里的带有生命的任何生物都会消失殆尽、飞灰湮灭。”塞巴斯蒂安为夏尔解释道，
　　
　　“大人” 
　　
　　“艾利斯大人” 
　　
　　“大人好” 
　　
　　每个从塞巴斯蒂安身边走过的恶魔都会向他鞠躬问好，看着这些恶魔的来头也不像是身份低微，为何每个人都要向塞巴斯蒂安低头？夏尔有些不解，
　　“你在这里地位很高吗？” 
　　塞巴斯蒂安侧头，不以为意，“魔王赐封的公爵位，拥有他一人之下的掌管权，可是我从来不过问魔都的事情。”
　　“这么厉害，难怪每个人都对你彬彬有礼、卑躬屈膝。” 塞巴斯蒂安没有作答，他审视着周围的一切，任何有可能靠近夏尔的人，他都是提高了异常的戒备心，他紧张夏尔的安全，即便自己拥有如此之高的地位，
　　但是如果被发现夏尔是人类的话，他也没有把握能保住夏尔的性命。
　　
　　也许是夏尔看出来塞巴斯蒂安太紧张自己，所以想让他放松下情绪于是故意调侃道：
　　“米卡艾利斯大人？
　　想不到你在这里拥有如此之高的声望和地位啊。我平常真不该对你大呼小叫的。”
　　
　　“我不在乎这里的地位，对我来说，这都是无关紧要的东西。”塞巴斯蒂安一脸正色的说，
　　“我也没说有多重要，只是突然让我联想到处处受人尊重的米卡艾利斯 
 20、恶魔之都 ... 
 
 
　　大人在家为我洗内衣、做早餐、打扫房屋的情景。” 
　　“......”
　　塞巴斯蒂安被夏尔的这席话打断了思绪，他低头看着夏尔，夏尔却傲娇的盯着前方，
　　塞巴斯蒂安有点好笑，有一点尴尬，说不出来话，
　　
　　“原来无所不能的塞巴斯钦也有腼腆的时候，”夏尔继续揶揄着塞巴斯蒂安，看着此时此刻的夏尔，塞巴斯蒂安轻轻的微笑，真想把他抱在怀中狂野的亲吻，谁也不能体会这个小男孩的可爱之处，如此傲慢的性格，如此不服输的意志，样样都深深的吸引我。 
　　
　　塞巴斯蒂安带着夏尔来到恶魔聚集的通灵菩院，这是恶魔交流魔法和异种能力的地方，它衍生在恶魔之都的礁石里面，隐蔽而昏暗，门口狭窄潮湿，内堂却宽敞明亮，都是恶魔学者们的烛火之光。
　　恶魔们都批着斗篷，看不清楚模样，
　　
　　“休斯顿会在这里吗？”夏尔低声问，
　　“他的父亲西鲁菲伯格就是这里的领主，魔法的传递着，在这里他有众多的信徒，彼此交汇黑暗力量，休斯顿经常会在这里出现，应该能够找到他。” 
　　
　　当塞巴斯蒂安带着夏尔准备进入通灵菩院的时候，被站在暗礁旁边的李恩.琼斯叫住了，
　　“塞巴斯钦。”
　　李恩的声音温文优雅，她虽然低着头，但是深谙的斗篷还是遮挡不住她女人的风情，柔顺的长发从宽大的斗篷帽檐散开，显得性、感迷人。
　　
　　不知道李恩是早有预谋的等在那里，还是刚好路过，塞巴斯蒂安条件反射的用右手握住夏尔的肩膀，随时随地都警械性的保护着他。
　　塞巴斯蒂安盯着李恩没有说话，他知道李恩是魔法卓越的巫女，没有几个人能抵御她的巫术，但是却不知道她在此时叫住自己是何用意，
　　而且在这通灵菩院的门口是比较危险的地方，难道这么快她就发现了夏尔是人类混进来的？塞巴斯蒂安有些焦虑，当然这对李恩来说易如反掌。
　　
　　“你知道自己在干什么吗？”李恩的话单刀直入有针对性，
　　塞巴斯蒂安更加警戒起来，似乎准备好了展开一场战斗，他拉住夏尔靠近自己，
　　“你没发现你这样不穿斗篷大摇大摆的走来走去，很招人注视？”李恩停顿了一下，
　　“你不用警惕我，我不是来挑起事端的，我有很重要的话要跟你说。”
　　听着李恩这样说，塞巴斯蒂安心里稍微放松了一下，其实李恩与他并没有敌对的关系，相反，从塞巴斯蒂安变成恶魔以来，一直备受李恩的照顾。
　　
　　也许是因为塞巴斯蒂安的衍变是李恩所缔造，李恩对他有稍许的怜悯之心，也或许是因为李恩与塞巴斯蒂安的父亲克劳伦斯金石之交，总之李恩对塞巴斯蒂安从 
 20、恶魔之都 ... 
 
 
　　来没有恶意，
　　而塞巴斯蒂安其实自己也非常的清楚，只是这次带有夏尔，难免双方的立场会对立起来。
　　
　　“可是我现在没有空闲听你说，我还有更重要的事情要去做。” 塞巴斯蒂安想也没有想的就拒绝了，准备带着夏尔离开，
　　“你还是一如既往的倔强，”李恩的口气似乎早就知道自己会被拒绝。 
　　“是关于他的事情，你也不想知道吗？”李恩暗指夏尔，
　　塞巴斯蒂安迟疑了，他回头看着李恩的表情，李恩抬头回望着他，李恩能占卜过去，预知未来，这是塞巴斯蒂安心里明白的，他知道李恩说有事就肯定是有事，
　　如果说恶魔之都还有塞巴斯蒂安可以相信的人，那么就只有李恩一个。 
　　
　　 

作者有话要说：其实我在想，李恩肯定是喜欢一个人的，不是克劳伦斯就是塞巴斯蒂安。




21

21、李恩的预言 ... 
 
 
　　
　　“夏尔，”
　　
　　塞巴斯蒂安抱起他，“在这里等我下好吗？待在这里哪里都不要去，等我回来，一定！” 
　　塞巴斯蒂安把夏尔放在一个没人发现的礁石洞内，由于夏尔身体娇小，蹲在那里很容易，也不会被人发现。
　　
　　夏尔没有拒绝，当两人眼神交汇的时候，夏尔的眼神是坚定的，他知道塞巴斯蒂安会在此时选择离开那就有他非去不可的理由。
　　从他选择塞巴斯蒂安起，就没有怀疑过他，他相信塞巴斯蒂安的话，他叫他等，那他一定会等下去。 
　　
　　塞巴斯蒂安和李恩离开了，剩下夏尔一个人，说不害怕那是骗人的，但是夏尔信任着塞巴斯蒂安，无条件的信任，没有理由，没有原因，也许这就是感情的羁绊。
　　
　　夏尔闭上眼睛，静静地等着。 一分一秒坐如针毡，仿佛一时三秋。
　　
　　李恩把塞巴斯蒂安带到自己的区域内，这里谈话比较安全。
　　李恩站在前面背对着塞巴斯蒂安，
　　“夏尔.凡多姆海威，1364年出生在北爱尔兰。”李恩的话轻柔平缓。
　　
　　塞巴斯蒂安并不惊讶，因为李恩的魔力足以让她了解任何事。 
　　“你想对我说的重要的事就是这个？” 塞巴斯蒂安的态度除了对待夏尔，对谁都平淡冷漠。
　　“当然不是，我是想告诉你，叫你离开他，不然你的命运会跟你父亲一样悲惨，到最后尸骨无存，魂飞魄散。
　　恶魔和人类是不能结合一起的。” 听到这些话，塞巴斯蒂安并没有多激烈的反应，
　　
　　“如果你只是想忠告我这个，完全没有必要，我不想把时间浪费在这种无稽之谈上，夏尔还在等我，”说着塞巴斯蒂安朝门口走去。 
　　
　　“塞巴斯钦！”李恩回过头斥住他，
　　“你跟他在一起会害死他的！难道你愿意看着他为你死去？！” 塞巴斯蒂安的脚步停下了，
　　听到这里，说实话，没有比夏尔的死去更能让他害怕的事情。
　　他回头盯着李恩，他不太明白李恩的意思，
　　“我会守护他一辈子，不允许任何人伤害他。” 塞巴斯蒂安的眼神冰冷。 
　　“呵--真是天真的孩子，也许从你进入恶魔之都开始，一直都受到比亚洛的保护，并没有受过伤害，也没有真正体会过恶魔之都的黑暗，所以你还不明白，凭你的能力，根本无法与恶魔之都较量。”李恩顿了顿，
　　“你凭什么保护他？到那时你都自身难保，谈何保护他？” 塞巴斯蒂安对李恩的话似乎并没有多了然，他只是觉得李恩杞人忧天了，
　　“我不会离开他的，哪怕是让我飞灰烟灭。”虽然只是淡淡的一句，但是却让塞巴斯蒂安对夏尔痴狂的爱恋展现无遗。 
　　
　　李恩没有再争辩 
 21、李恩的预言 ... 
 
 
　　下去，继而调转了个话题，却是尖锐无比，挑衅着塞巴斯蒂安，似乎不让他低头，誓不罢休。
　　“你不想知道你的父母是怎么死的吗？”
　　“李恩！”塞巴斯蒂安的声音铿锵有力、掷地有声。
　　“如果你愿意告诉我，我会洗耳恭听，但是请你不要用我父母的事情来威慑我，夏尔.凡多姆海威是我认定的人，就像你选择了比亚洛，要追随他永远一样！比亚洛是你的王，而夏尔是我的主，我心甘情愿为他牺牲一切，我对他的爱是狂热而无止尽的，在他手里，捧着我的心，没有了夏尔，我的心和生命也会被摔得粉碎！所以我不允许被人破坏，我不能没有他，除非我死！”
　　塞巴斯蒂安眼神中流露的锋芒似有似无的触动了李恩心底的什么，
　　“呵呵---”李恩抚摸自己的额头，感到无奈，浅声的笑了笑，
　　“真不愧是两父子，脾气都一样的倔，从来不听人劝。人类的影响力真有那么强大吗？让比亚洛一世的两代君王都如此的矢志不渝、执迷不悔。” 
　　塞巴斯蒂安没有表情，冷峻的面孔毫无遮掩的把他的倨傲体现得淋漓尽致。
　　
　　“塞巴斯钦，不管你接不接受，接下来我要说的，都是凡多姆海威的命运，谁也无法扭曲，谁也无法改变。
　　如果你们要在一起，必须有一个人得死，如果死的那个人是你，你认为比亚洛会放过作为人类的凡多姆海威吗？没有了你在身边，也许他会死得很惨，所以-----”
　　李恩知道，她说出的话让塞巴斯蒂安有些动容，
　　“所以什么？！”塞巴斯蒂安追问到，
　　“所以如果你们誓死都要在一起，只有一条路可以走，就是你亲手杀了他。”
　　“你说什么！！！” 塞巴斯蒂安有点难以置信。
　　李恩侧了侧身，移开目光，
　　“夏尔.凡多姆海威如果要跟你在一起，他命中注定难逃一死，这是他的命运。
　　
　　你亲手杀死他之后，将他的灵魂封存在你的体内，等到18世纪七十年代，凡多姆海威家族第十代主人降生之后，你们才能重逢。
　　那个时候，你们的命运才能被永远联系在一起。也就是说~~~~~他要经历四个多世纪的辗转，而你要等待他五百年。”
　　塞巴斯蒂安对李恩这突如其来的预言感到无所适从，甚至感觉是无稽之谈、荒谬扯淡。
　　让夏尔死去这怎么可能？还是自己亲手结束他的生命？简直不可理喻。
　　
　　他宁愿相信自己奋不顾身、舍弃生命的去保护夏尔，也不会让谁伤害他。更不想听信这一派胡言，他从来没有像此刻般毫无争议的否定过李恩，但是现在他却无法说服自己。
　　
　　他战栗了几分钟之后，慢慢的走向门外，什么话都没有 
 21、李恩的预言 ... 
 
 
　　对李恩说，
　　“不管你是出于何种目的带他来到这里，我都告诫你快点带他离开，你以为恶魔之都的大臣们都是瞎子吗？他们尊重你都只是忌于你现在的地位，一旦被他们抓到把柄，你以为你和他还能平安无事的走出这里吗？！”
　　塞巴斯蒂安仍旧没有说话，静悄悄的消失在了李恩的视线。 
　　
　　夏尔待在礁石内不知道待了多久，他闭着眼睛，静静的警觉着周围的一切，等待塞巴斯蒂安回来。 
　　
　　“待会儿去哪里转转？史密斯侯爵家今天晚上有游艇排队，很多贵族千金，去玩玩？”
　　“啊~是吗？哈哈哈~~玩玩可以~~不过我对贵族千金可没兴趣~~~”
　　
　　夏尔听到一个熟悉的声音，
　　“诶~~~你真没劲~~~最近是怎么了，老是拒绝漂亮小姐~~~~莫非金屋藏娇了？”
　　“哈哈~~~没有~~~不过倒是有一个我很喜欢的~~~” 
　　“我就知道你心里有鬼~~~是哪家的千金能荣幸被阁下看中？” 
　　“呵呵呵~~~这是秘密~~~真怀念他那双精灵般的蓝眼睛~~~” 
　　“诶~~~”
　　
　　“......”
　　这个声音是----
　　夏尔猛地睁开双眼，因为紧张心脏砰砰跳个不停，他知道他遇到了他要找的人，他想冲出去找他，可是他答应过塞巴斯蒂安在这里等他，他内心挣扎着---
　　
　　休斯顿他们说话的声音越来越小，渐行渐远，夏尔紧握着斗篷的边角拽在拳头里，捏得指节发白。
　　
　　好不容易冒着危险进来了，看到他近在咫尺却不找他岂不是白费心血了，塞巴斯钦去了那么久，应该也快回来了，一定不能错过这么好的机会！
　　
　　夏尔这样想着，心中剧烈的念想让他顾不得其他，
　　最后终于按耐不住冲出了礁石---
　　
　　 

作者有话要说：尽管收视惨淡，还是要努力更新更新，嘎嘎嘎~~~
放心吧~哪怕只有一个人欣赏~
咱也会把文全部更完~~

习惯良好的作者正在努力的磨练中~~
叽叽叽~~~




22

22、彼岸花开 ... 
 
 
　　
　　“马塞隆.休斯顿！！”
　　
　　夏尔放开喉咙大喊了出来。
　　在这环境无形的压迫里，夏尔稚嫩的声线有些不易察觉的颤抖。
　　
　　背对夏尔的三个人同时转过头来，当看清夏尔的时候，休斯顿登时目瞪口呆，你怎么会在这里？！他一时想不明白，
　　也许是夏尔出来的时候太焦急了，以至于宽大的斗篷帽子脱落下来搭在了肩上，夏尔的脸整个暴露了出来。
　　
　　“人类？”休斯顿旁边的恶魔这样说道，
　　休斯顿回过神来愕然发觉大事不妙，而此时的夏尔也发现自己的身份被暴露了，他完全没有看清楚，他身边的和角落里的到底有多少个恶魔。
　　
　　其中一个恶魔开始好奇的走向夏尔，通常在野兽要吃掉猎物之前，都要顽劣性的把猎物玩弄一番，
　　“人类吗？怎么进入恶魔之都的？”这个男人冰冷的手指尖玩味性的戳了戳夏尔因为太紧张而蒙上一层汗的脸颊，
　　“蓝色的眼睛，红润的皮肤，真是上等的灵魂。”野兽在看到上等的猎物之后，眼神总会变得犀利撩人，周围的恶魔开始变得躁动，有股跃跃欲试的意味。
　　好像要争夺猎物的模样，看着这些恐怖的嘴脸，似乎想把他撕碎，夏尔惊惶无措起来，此时他后悔自己太过冲动，没有听塞巴斯蒂安的话。
　　
　　第一个做出反应的是休斯顿，他冲到夏尔身边，将其他蓄势冲向夏尔的恶魔扑到在地，做出一副保卫夏尔的姿势，
　　朝其他的恶魔发出带着警告般的撕裂嚎叫，似乎像一头雄狮在怒吼，告诫诸位这个猎物是他的，谁也不能碰。
　　也许越是有争抢，越是显得猎物特别的诱惑，这就是兽类的本性。
　　
　　正是这种狂妄的警告，刺激着众恶魔本能的占有欲，激发了他们潜在凶残嗜血的一面，因为越是充满挑衅的掠夺，越能证明猎物的魅惑力，而获得者也能证明自己的实力，这场厮杀已经蓄势待发。
　　
　　恶魔都在等待时机，眼神的交错中闪烁着逼人的寒气，局势僵持了几分钟，
　　“杰西！”休斯顿呼唤着自己的好友，示意他过来帮忙，杰西跳到休斯顿身边，
　　“不要告诉我，这就是你想念的蓝眼睛！”
　　“老兄！现在不是说这个的时候，保护他，我不准任何人伤害他！”
　　夏尔呼吸急促，流了很多汗，脑门一片空白，他从来没有见过这样的场面，一次性被这么多的恶魔争抢，
　　“你抱他冲出去，我来断后。”杰西道，
　　
　　休斯顿点点头抱起夏尔，冲着出口的方向，跳进恶魔之中的缝隙，他把夏尔禁锢在怀中，试图遮挡每一个攻击。
　　当被休斯顿抱起的时候，夏尔的心里只想着塞巴斯蒂安，他只想塞巴斯蒂安突然出现 
 22、彼岸花开 ... 
 
 
　　，带他远离这场灾难，仿佛有他在哪怕面对死亡，也是毫无畏惧的。
　　无论如何塞巴斯蒂安的怀抱总能让夏尔无比的信赖与安心。
　　可是此时，他被休斯顿愕然抱在怀中，尽管感到非常的不适，但迫于无奈，他紧抱着休斯顿，
　　
　　“啊---~~~~”这猛烈的攻击让夏尔倒抽了一口气，
　　夏尔的身体被撕破了一道口子，滚烫的鲜血顺势流了出来，要想在众敌之中脱离危险谈何容易，更何况恶魔之都的诸臣都不是泛泛之辈，
　　
　　“夏尔！”休斯顿带着夏尔一路狂奔，顷刻不敢滞慢，
　　“啊---！”
　　这连续的撕裂只让夏尔感觉脑袋一片眩晕，四肢被锋利如刀的东西抓开一条条伤口，除了阴寒的疼痛什么也感受不到，
　　塞巴斯钦，他闭上双眼默念着塞巴斯蒂安的名字，疼痛在慢慢麻木他的意识，
　　他感觉自己越来越沉重，耳边的追逐声也越来越小，他快忘记他身陷何处，只是冥冥之中听到了塞巴斯蒂安呼唤他的声音。
　　
　　“夏尔坚持住！”
　　看着夏尔血流不停的伤口，休斯顿竭尽狂怒，他不知道自己撕碎了多少个恶魔的躯体，他只知道自己很久很久没有这样发狂过了。
　　
　　在这一系列的争抢逃窜的过程中，夏尔不知道被扯伤了多少个地方，也许是在海底，不知道流了多少血，他只觉得呼吸困难，潮湿又阴冷。
　　心底有个执念，那就是一定要见到塞巴斯蒂安，
　　塞巴斯钦，你在哪里？他心里疲惫的呼唤着。 
　　
　　当塞巴斯蒂安来到洞口的时候，这里的骚动顷刻拉响了他心中的警铃，他预感到夏尔出事了，冲到洞口，夏尔果然已经没有在里面了，不需要任何攻击，不需要任何挑衅，夏尔不见之后，塞巴斯蒂安就异常的狂躁不安。
　　
　　塞巴斯蒂安的血液沸腾了起来，仿佛在燃烧，整个人变成了妖艳的红色，他身后的恶魔之气不断燃烧、膨胀。
　　
　　这个味道---
　　
　　塞巴斯蒂安闻到了夏尔的气味，也许是夏尔血的气味，弥漫在海里，
　　
　　“夏尔，夏尔！” 
　　
　　塞巴斯蒂安如同一只狂野的猎豹，也许深爱着彼此的人会有心电感应，他朝着休斯顿带走夏尔的方向，追了过去。
　　
　　“休斯顿，我们得快点带他离开，如果传到比亚洛那里去，我们都走不了了！”
　　休斯顿带着夏尔摆脱了通灵菩院的信徒，从暗礁背面的出口离开了恶魔之都，
　　但是夏尔似乎疼痛难忍昏厥了过去，休斯顿脱下自己的斗篷为夏尔披上，他怕夏尔抵御不了海底的寒冷，
　　“快带他到岸上去，这里太阴暗，他流了很多血了！”杰西道，
　　
　　穿过激流的漩涡区，休斯顿和杰西将 
 22、彼岸花开 ... 
 
 
　　夏尔带离了英吉利海峡。 
　　
　　沙滩上有温暖的阳光，夏尔的伤口清晰可见，皮开肉绽，让休斯顿看得胆战心惊，
　　“他流了好多血，可能不行了吧！”杰西有点疑惑，
　　“你不要胡说！”
　　休斯顿怒吼着杰西，心里说不出来的感觉，焦急、愤怒、还有一系列的疑问，
　　他握住夏尔的伤口，想为他止血，
　　但是夏尔的体温太过冰冷，面色苍白，伤口又太深，根本止不住。 
　　
　　“夏尔---” 
　　
　　也许是阳光的温暖，夏尔渐渐苏醒，他缓缓睁开眼睛，以为第一眼看见的是塞巴斯蒂安，但是是休斯顿。 
　　“醒了吗？太好了，”休斯顿的声音感觉关怀备至，温柔中又掺杂着他自己也说不清道不明的爱怜，他情不自禁的将夏尔抱在怀中，
　　“感谢上帝！”沉浸在悲悯中的休斯顿如同获释般长吁了口气，
　　
　　“放开他！”塞巴斯蒂安冲过来猛地推开休斯顿，抱住夏尔，放在自己的怀中，
　　休斯顿被塞巴斯蒂安这莫名的推搡彻底激怒了，
　　他抓起塞巴斯蒂安胸口的衬衣将他拉了过来，右手一拳狠狠的打在了塞巴斯蒂安的脸上，将塞巴斯蒂安打倒在地，
　　看到夏尔受伤，塞巴斯蒂安此刻的心情比任何一个人都要难受，他爬起来毫不示弱的还了休斯顿一拳，
　　“不要用你那双龌龊的双手触碰他！”塞巴斯蒂安带着如兽瞳般犀利的眼神朝休斯顿怒吼着，不由分说，连个人扭打起来，
　　
　　@#￥%…&*）#@*…%&…%#（#@*…%&…%#
　　
　　两个人打得血液沸腾，
　　“杰西，你不要插手！”其喘吁吁的休斯顿叫住了本来打算过来帮忙的杰西，这也许不是恶魔的争斗，也许只是两个男人为了夺爱而发起的战斗，没有使用恶魔之力，仅仅是普通人的斗殴，
　　两个人在地上打得翻来滚去，满身是沙，
　　“哈~~啊~~~！”
　　休斯顿将塞巴斯蒂安压在地上，一拳一拳用力的撞击塞巴斯蒂安的左脸，
　　“你这个废物，你起来打我啊！你不是很了不起吗！”
　　休斯顿一边殴打着塞巴斯蒂安一边怒骂着他，
　　“你为什么要把夏尔带到恶魔之都去？！你这个罪恶之徒！你说啊！说话呀！”
　　
　　也许是塞巴斯蒂安感觉自己罪无可恕，内心的罪恶感充斥着他的全身，被休斯顿的拳头落在自己脸上，反而感觉痛快。 
　　“你这个懦夫！你站起来啊！夏尔最需要保护的时候你在哪里！你在哪里啊！你这个自以为是傲慢的家伙！啊啊啊~~~~！”
　　塞巴斯蒂安躺在地上甚至不再还手。 
　　
　　少顷
　　
　　“塞巴斯钦----”
　　
　　微弱的声音传到了塞巴斯蒂安的耳朵，他 
 22、彼岸花开 ... 
 
 
　　如醍醐灌顶猛然清醒过来，
　　夏尔---
　　他心里突然呼唤起夏尔的名字，他忘记了在一旁受伤的夏尔，他猛力的推开休斯顿，靠近夏尔的身边，
　　夏尔的死里逃生让塞巴斯蒂安心中情绪涌动、愧疚自责，他喉咙哽咽，对着夏尔却什么话都说不出来，
　　他没有说对不起，没有流泪，只有疼惜优柔的眼神，里面包含了千万句抱歉，千万句关心，
　　不容多想，塞巴斯蒂安抱起奄奄一息的夏尔，飞跃了海岸线，逃离了所有纠纷。
　　
　　剩下的只有失魂落魄、气急败坏的休斯顿，
　　我到底是怎么了？看着受了伤的夏尔仍然呼唤塞巴斯蒂安的名字，休斯顿心里莫名的难受，悲伤难明。
　　但是他却明白了一点，就是这两人之间的感情羁绊并不是他想象的那么简单，他的心情除了无奈就是彻底的失落，
　　明明狠狠的揍了塞巴斯蒂安却好像打了败仗，被千军万马踏在脚底，他不明白自己今天的举动，为何夏尔的一分一毫都如此精准无误的牵动着他的心弦，甚至不惜冒着被恶魔之王制裁的危险，拼命保护他，
　　这不过就是见了一面的小家伙而已，哪里来的吸引力让我对他日夜想念，不顾一切？
　　
　　他瘫软的坐在岸边，双手握起拳头埋在沙里，杰西靠了过来，无声的拍了拍休斯顿的肩膀，
　　休斯顿低下头欲哭无泪，心底泛起阵阵酸楚...
　　
　　 

作者有话要说： 彼岸花
日本花语：悲伤回忆
朝鲜花语：相互思念
中国花语：优美纯洁

彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。




23

23、暮色之后 ... 
 
 
　　
　　“夏尔，忍着点，我帮你疗伤。”
　　
　　回到家里塞巴斯蒂安拿来药箱、热水，小心翼翼的为夏尔清理伤口，
　　夏尔浑身颤抖，伤得很重，他咬紧牙关，头朝另一边没有作声，似乎不想让塞巴斯蒂安看见自己这副脆弱的模样，或者说他不想让塞巴斯蒂安看到自己痛苦而自责。 
　　塞巴斯蒂安将消毒的伤口裹上纱布，紧紧的缠绕在受伤的部位，但是似乎不行，血液还是会透过纱布沁出来，夏尔的腿上有一根接近二十公分长的伤口，这伤口太深了，根本止不住血，在这样下去只怕是血流太多，夏尔就会有生命危险的，他的身体抖得越来越厉害了，
　　怎么办，怎么办？
　　塞巴斯蒂安慌乱无措，一定要让你平安无事，一定要让你平安无事！他心里这样默念，仿佛是得到了某种警醒，他一手握住夏尔的手，
　　“夏尔，看着我，别闭上眼睛，听我说，”塞巴斯蒂安一手抚摸着夏尔的脸颊，
　　“现在我要将我的恶魔之魂取出来，放入你的体内，它会帮你疗伤，也许我会短暂的昏迷，不要害怕，等你伤口愈合，不再流血了，我就会醒来的。听见了吗？” 
　　“----不、、、、我不要、、、、”夏尔似乎想拒绝，他明白恶魔之魂对于恶魔来说意味着什么，意味着生命，如果失去，将会长睡不醒。 
　　“夏尔，你要相信我！”塞巴斯蒂安收紧了握住夏尔的力道，
　　“我不是普普通通的恶魔，在我身体里面流淌着的可是传承恶魔之王的血液，我没有那么容易会死去，夏尔，你仔仔细细的听我说，拿出我的恶魔之魂救你，并不是我内疚，你听清楚了，我爱你，我需要你！我不能没有你！如果失去你，我宁可粉碎自己。你明白吗？我，非你不可！哪怕有一线希望，我也会奋不顾身的救你。相信我，我不会离开你，不会让你再一个人孤单。”
　　
　　夏尔呼吸有些急促，眼角泛着泪花，晶莹的液体从他那双湛蓝湛蓝的眼眶里渗了出来，塞巴斯蒂安的吻温柔的亲吻了夏尔的额头，塞巴斯蒂安的恶魔之气开始燃烧，露出了恶魔本来的模样，他张开嘴，用尽力气呵出一个闪着金光的小球，缓缓的柔柔的，轻盈而温暖。
　　在他倒下之前，他把自己的灵气灌到了夏尔的体内，慢慢的闭上了自己的眼睛。 
　　
　　不知什么时候，窗外下起了豆粒般大小的雨滴，噼噼啪啪的滴落在屋檐，天色已经开始渐晚，夏尔缓缓的睁开双眼，感觉精神好了很多，伤口已经愈合，胸中有一股暖流在徜徉，看着天花板，他确定自己在家里，我躺了多久？
他回想起那晚发生的事情，第一时间，塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安在那里？他扭动了一下身体，发现塞巴斯蒂安躺在他身边，
“塞巴斯钦”他轻轻的呼唤了一下塞巴斯蒂安，可是塞巴斯蒂安没有反应，
“塞巴斯钦~~~”夏尔重复着这个名字，塞巴斯蒂安似乎没有意识，一动不动，
 “塞巴斯钦！！”夏尔开始慌了，恐怖的猜想凝聚了他的大脑，不知不觉眼前模糊了一片。
这种让人惊慌的感觉又回来了，三年前父母离开自己的时候也是这种感觉，他不喜欢这种感觉，他讨厌、他厌恶、他、害怕这种感觉。
他不想再一个人寂寞，孤苦无依，每天过着颠沛流离朝不保夕的生活，他受够了被至亲的人丢下的感觉。
他坐了起来，晃动着塞巴斯蒂安的身体，像个受伤的小孩一样嚎啕大哭起来，好像把委屈、心酸、痛苦、害怕通通都哭了出来，
 “塞巴斯钦！呜~~~你起来~~~起来！！！你不是~~~不是说过~~不会离开我的！！！你不是说过要守护我一辈子的！！！你~~你起来啊~~~呜~~你起来啊！！！你这个骗子！！你起来~~~我不准你离开我！！！”
夏尔的哭声断断续续，在傍晚十分，显得特别的清晰，稚嫩的嗓音哽咽着带着悲戚。 


隔了许久，
“我不是骗子----” 塞巴斯蒂安的声音微弱，却止住了夏尔的哭泣，
夏尔登时安静下来，呆愣的盯着塞巴斯蒂安，下巴尖的泪珠无声的低落在床单上，眼睛带着湿润的睫毛眨巴眨巴的，顷刻乌云一片散开，他啪的一下扑到塞巴斯蒂安的怀里，
“塞巴斯钦！！！”
这就是小孩儿的秉性，此时此刻才发现，即使再坚强的外表里面，也藏着一颗脆弱的心。
塞巴斯蒂安侧头对着夏尔微笑，显得很是虚弱，
“你没事了，真好。”
 “塞巴斯钦，我的伤口已经好了，你恶魔之魂好温暖，你现在这么虚弱，我怎么样才能把灵气还给你？” 
顿了顿，
“真的要还给我？”塞巴斯蒂安声音微小，
“当然了，你的身体不能离开恶魔之魂太久！”夏尔趴在塞巴斯蒂安的身上乖腻得像只撒娇的小猫一本正经的说。 
“那好吧，快还给我吧。”
 “......可是怎么还啊？你还没教我。” 
“你忘记我是怎么放进你身体里面的了吗？”塞巴斯蒂安盯着夏尔，夏尔回想着，突然记起了什么，脸蛋染上一层红晕，眼角还淌着泪痕，僵在那里一动不动，
“怎么？不想还给我了吗？”
 “......不是...我...” 
“你不是说恶魔之魂不能离开我的身体太久吗？再这样下去，说不清楚什么时候我就消失了。”
 “......别胡说。”夏尔正色道，他害怕听到消失这样的话语，他的心灵再经不起这样的摧残。 
“那快还给我吧，我想要。”塞巴斯蒂安的眼神温柔中仿佛燃烧着一团火焰，
“塞巴斯钦~~~~”夏尔唤着塞巴斯蒂安的名字，脸蛋红得像水蜜桃，粉嫩多汁，让人忍不住想亲咬，他靠近塞巴斯蒂安的脸，头慢慢低向塞巴斯蒂安，而塞巴斯蒂安伸出双手抱住夏尔，夏尔慢慢贴上他的唇瓣，两个人的嘴唇渐渐重合在一起，
一道亮光从夏尔的身体里面缓缓升起，塞巴斯蒂安从夏尔嘴里，把它慢慢吸到了自己的身体里面，随着塞巴斯蒂安的吞噬，亮光逐渐消失。
可是这个吻却没有间断，像是等待了千山万水，这个吻浓郁而深邃，交织在一起，不愿分开。
塞巴斯蒂安吮吸着夏尔的双唇，温暖、柔软，他伸进舌尖，探索着夏尔的小舌，然后纠缠、相交。
两个人的气息静静的交汇在一起。夏尔浑身发烫，闭着双眼，心底仿佛有股被埋藏了千年的情绪想要蹦出来，热情澎湃的感觉，他感到自己的身体被血液充斥着。
塞巴斯蒂安抱着夏尔翻身过来反客为主，将他虚压在自己身下，
“夏尔~~~” 塞巴斯蒂安魅惑般的声音撩过夏尔的耳廓，让他浑身阵阵酥麻，这种情欲般的挑逗让他无从招架。
塞巴斯蒂安摩挲着夏尔的刘海，细碎的发丝撩起心中阵阵欲火，他亲吻夏尔的脸颊，慢慢滑过他的颈项一直到胸膛。
塞巴斯蒂安轻易的扒开夏尔的衣服，亲吻着他胸前娇小青嫩的茱萸，一只手轻轻的刮涂另一个的中心，
“啊~~~”夏尔难堪的挤出一声轻微的呻吟，这种触电般的感觉刺激着他的浑身，胸前满是塞巴斯蒂安因为舔弄而留下的唾液痕迹，
夏尔这个姿态让塞巴斯蒂安垂涎欲滴，看在他眼里那就是娇媚万千，勾人心魄。


塞巴斯蒂安将吻移动到夏尔刚刚愈合的伤口，他想用自己的吻拭去夏尔的痛楚，为他疗伤，
“塞巴斯钦---我---啊---”
夏尔有些激动，语言断断续续，第一次尝试这种肌肤之亲，让他难以忍耐，


“怎么了？不舒服吗？” 


“不是的---我---我---” 
塞巴斯蒂安停不下来炽烈的吻，继续侵占着他的身体，他伸手抚摸着夏尔的腿根，夏尔娇嫩白皙的身体让他欲意纵横、爱不释手。
退下夏尔的底裤，抚上他嫩小的男根，也许是首次，所以夏尔已经滚烫如火，硬的像根小铁杵。
“塞巴斯钦......！啊...唔...”
夏尔用手肘遮住自己通红的脸，羞涩的心情让他不由自主的去遮掩自己的下体，塞巴斯蒂安掰开他的手，放在嘴边轻吻了两下继而放到腿边，
“夏尔~~~~我爱你~~~” 塞巴斯蒂安吻住夏尔挺立的小铁杵，舌尖扫过顶端的位置，汩汩蜜液从小孔中渗出。
侵略着夏尔的敏感地带，亲吻着他那稚嫩的身体，这让第一次尝到禁果的夏尔，很快的就达到了顶点，
“塞巴斯钦，我----我不行了---唔----你---你让开---”
伴着夏尔的一声呢喃，塞巴斯蒂安并没有让开，等夏尔把乳白色的液体灌进了他的嘴里，塞巴斯蒂安才缓缓将他退出口腔，毫不遮掩的，吞掉了夏尔第一次倾泻而出的液体，这种体会让他倍感珍惜。


夏尔苏苏麻麻的趟在床上，将半个脑袋埋在枕头里，红潮翻涌的身体轻轻吁着气，好像一切还不太真实，
“夏尔---” 塞巴斯蒂安靠在夏尔耳边，舌尖缠绕着夏尔的耳垂，他将手指伸进夏尔的嘴巴，
“帮我舔湿它好吗？”夏尔慵懒的吮着塞巴斯蒂安伸进嘴里的手指，塞巴斯蒂安抚摸夏尔的后背，浏览他的身体，白皙透粉，温润如玉，这个画面让他怦然销魂、情不自禁。


手指滑到夏尔的臀部，轻轻的揉捏着臀瓣。
夏尔的呼吸又急促了起来，
“嗯---”夏尔的呢喃昏昏欲醉，


顺着夏尔的臀缝抚摸直下，掰开他的臀瓣塞巴斯蒂安探索着他的小穴。
伸出舌尖塞巴斯蒂安轻轻的触碰着夏尔后身那朵粉嫩的小花，
“不要！塞巴斯钦，那里好脏呢。”夏尔被这尴尬的举动绷直了身子，
塞巴斯蒂安微笑，
“对我来说，夏尔的哪里都是美味呢。” 
塞巴斯蒂安润湿了花蕊，趁着夏尔的疲惫，舌尖突袭进入了花心，
“啊---塞巴斯钦---”夏尔被这羞涩又难堪的亲密动作弄得酥酥麻麻，全身的感官都集中到了那一个地方，
塞巴斯蒂安收回舌尖，用打湿了的手指伸进一根到夏尔的花朵中，
“啊...塞巴斯钦...痛...轻点...”
他握住夏尔因为疼痛而半软掉的男根，慢慢揉捏套弄，
在塞巴斯蒂安的爱抚下，快感混合着略微的疼痛，让夏尔渐渐放松，塞巴斯蒂安开始慢慢的滑动手指，
“啊~~~唔~~”夏尔不停的喘息着，他的呢喃声让塞巴斯蒂安加倍的怜爱。
塞巴斯蒂安慢慢放入第二根手指，夏尔的花朵越张越大，虽然塞巴斯蒂安已经被自己的下半身充斥得有些犯痛，但是他还是强忍轻轻打开夏尔的洞穴，害怕给他带来伤害。
直到塞巴斯蒂安的第三根手指进入， “啊~~~塞巴斯钦~~~”夏尔双手拽着床单，额头蒙上一层薄汗，塞巴斯蒂安拉开拉链，退下裤子，掏出自己因为忍耐而略微胀痛的阳根，滑到夏尔的洞口，夏尔感受到一个滚烫的物体靠近着他，
“夏尔，~~~~”塞巴斯蒂安的声音低沉魅惑，撩拨着夏尔的神经，
他抱住浑身无挂的夏尔，俯在夏尔的后背，将自己的阳根缓慢的送入了夏尔的体内，
“唔~~~啊~~~塞巴斯钦~~~”夏尔的小花第一次被塞巴斯蒂安塞得满满的。
“夏尔~~~~” 塞巴斯蒂安呼唤着夏尔的名字，抽动着自己的身体，身体接触的地方发出碰撞的声音，让两个人都澎湃不已，塞巴斯蒂安将夏尔翻过身来面对自己，双腿环住自己的腰间，
夏尔满脸通红，羞涩的盯着塞巴斯蒂安，嘴里嗯嗯啊啊呢喃不停，
 “夏尔~~~夏尔~~~~”像是永远索取不够，又像是小心翼翼精心呵护，塞巴斯蒂安痴迷的眼神不停的呼唤夏尔的名字，
“啊~~~~塞巴斯钦~~~~那~~~那里~~~~”夏尔突然叫了出来，这是夏尔的敏感点吗？他继续顶着这个地方，
“不要~~~~塞巴斯钦~~~啊~~~~我~~~~” 塞巴斯蒂安突然感觉自己的小腹一阵温热，低头一看，一股灼热的白色液体喷洒在自己的腹部。


看着夏尔这妖娆撩人的床姿，塞巴斯蒂安情难自控，他动情的亲吻夏尔火红的双唇，迅速的抽动着自己的身体，
“夏尔~~~~”一声低吼，塞巴斯蒂安在夏尔的体内释放了出来，夏尔感到一阵暖流在自己的身体里流淌。
片刻过后，塞巴斯蒂安退了出来，抱起疲惫的夏尔，走进了浴室。
液体从夏尔后体里流了出来，泡进水里，两个人拥抱着，
“下次可不准来这么快，要等着跟我一起来，” 塞巴斯蒂安的音调诱惑而温柔，夏尔羞赧的将脑袋塞进塞巴斯蒂安的胸膛，此刻不需要其他的言语来交汇，静静的相拥便已足够。


伴着窗外优柔的雨声，这个夜晚充满了甜蜜的味道。 





24

24、再见海瑟薇 ... 
 
 
　　
　　接下来的这几周，同居生活当然是爱意四溅。
　　
　　为了给夏尔养身体，他们哪里都没有去，塞巴斯蒂安寸步不离的守在夏尔身边，天天陪着他，做一切夏尔想做的事情。
　　吃饭、穿衣、睡觉、当然还包括两个人的同床生活，如果要问幸福是什么？那么在这段日子里，从他们的脸上你可以看到什么叫幸福，什么叫依偎，什么叫彼此相惜。
　　
　　“要出去走走吗？在家里待了很多天了，今天天气蛮好，” 塞巴斯蒂安询问着夏尔的意见，
　　“好，走走吧。” 塞巴斯蒂安带着夏尔一起走上了街道。
　　今天的天气的确是不错，鸟语花香，冬季的阳光格外的温柔，
　　“伤口还会痛吗？” 
　　“不痛了，已经没有感觉了。” 
　　“如果身体不适，一定告诉我。” 
　　“嗯，”
　　被塞巴斯蒂安捧在手心的感觉，让夏尔感到从未有过的满足。
　　
　　不知道是刻意安排还是冥冥之中，两个人不知不觉来到了伦敦桥，这里永远都是一片繁荣，泰晤士河上的船只，好像永无停歇的穿梭着，伦敦的进出口贸易，泰晤士河是主要的运输渠道。
　　
　　“这里还是那么的热闹，”夏尔淡淡的说，
　　“呵呵，是啊，因为人们都需要这个地方，” 
　　“河道周围已经开始结冰了，再过几天就不能通行了吧。”
　　“好在我们是在夏天里认识你的，” 塞巴斯蒂安微笑，
　　“怎么说？”夏尔有点不解，
　　“你把我的印章扔到河里，害我找了好久，如果是这个季节，印章掉进河底就会结冰吧，那我找起来岂不是更困难了？”
　　“......”
　　“我只是顺路走到这里而已，当时可没想这么多。”夏尔瘪嘴，
　　“呵呵所以我庆幸是在夏天认识你的，真是个美好的季节啊，是不是这里有和我的回忆，所以特别值得留念？你才故意跑到这里来抛下硬币的？” 
　　“才不是！我当时被黑教徒追赶，只顾着逃命，根本就是没有方向的在逃跑。” 
　　“好啦，不为难你了，我的夏尔永远这么可爱。”
　　站在桥中央，两个人迎风观看着泰晤士河上的奔波与忙碌，享受着这难得的初冬阳光。 
　　
　　桥的另一头突然传来一阵喧闹，很多人围观，
　　“前面怎么了？”夏尔疑惑，
　　“去看看吧，” 塞巴斯蒂安陪着夏尔一路前行，靠近人群的时候，看见地上躺着一位少女，看扮相像是贵族家的公主，怎么会一个人沦落在街头，像是受了伤一样。
　　人群中有一位年轻人试图去扶起她，
　　“啊----！！”这位少女突然跃身而起，将这个年轻人的脖子抓住，她面目狰狞，脸色发紫，感觉像是中了邪， 
 24、再见海瑟薇 ... 
 
 
　　她似乎力道很大，被她抓住的年轻人马上就感觉呼吸困难，面部发红，他死命的挣扎，周围的群众惊慌起来，都退了开没有一个人上去帮忙。
　　“塞巴斯钦！”夏尔命令塞巴斯蒂安赶快解救这个快窒息的年轻人，
　　塞巴斯蒂安抓住少女的手腕，用力的掰开她的手指，将年轻人释放出来，这个被吓破胆的年轻人，失魂落魄惊叫着跑开了。
　　
　　少女抓住塞巴斯蒂安的双臂试图反抗，她一边作出撕咬的状态一边嚎叫，当塞巴斯蒂安把她的正面转过来时，夏尔才看清楚，她的眼睛被笼罩上了一层白色，神色涣散，六神无主，模样相当的恐怖，
　　“她似乎被人控制了，” 塞巴斯蒂安对夏尔说，
　　“被控制？”夏尔有些迷惑，
　　“她嘴唇和指甲发青，脸色发紫，是中青尸毒的象征，这种毒只有通灵菩院的信徒们才有。” 
　　
　　又是通灵菩院，夏尔想着这个名字仍然心有余悸，这群恶魔们到底在企划着怎样的阴谋？
　　对了，这个状态，这个模样，好像在哪里见过，
　　----詹姆斯.特克斯！他死的时候跟这个模样如此的相似，他也是中了青尸毒？
　　对，当时休斯顿也在场，他也是通灵菩院的人，他们之间一定有着什么不可磨灭的联系，
　　
　　“这个女孩还有得救吗？”夏尔迫切的问，
　　“有，她中毒不深，如果要救她的话，只要把她放在零界点以下冰水交融的地方浸泡，她体内的青尸毒就会被封住，而冰冻她肌肤的冰块就可以将青尸毒带出体外。只是~~会有点冒险~正常人很难接受这个温度。” 
　　“试试吧！塞巴斯钦，现在正是冬季，很容易找到冰水融合的地方，一定可以救她，我想从她这里找到男爵的死因！”
　　“好的。”
　　塞巴斯蒂安将控制住的少女带到一座人烟稀少的山上，这里有一个湖泊，由于山上的温度偏低，所以湖面大部分已经结冰，山间的小路上有大片大片的积水，也许昨夜山里下了一场瑞雪，将这座原本翠绿的大山笼罩上了一片苍茫的白色。
　　
　　“就在这里吧，塞巴斯钦，” 
　　
　　“夏尔....”塞巴斯蒂安好像欲言又止，
　　
　　“怎么？”夏尔抬头望着塞巴斯蒂安，
　　
　　“如果要解毒，我得脱去她的衣服~~让她身体的所有毛细孔接触冰块~” 
　　
　　“......”
　　
　　夏尔有些迟疑，没有哪个人的爱是无私的，夏尔也不例外，塞巴斯蒂安只为夏尔一人脱去过衣服，就像是他的专属情人，他不愿意让他在别人身上重复这样的事情，换句话说，他不希望他触碰除了自己以外的身体，爱人都是自私的。
　　
　　“开始吧！”夏尔命令塞巴斯 
 24、再见海瑟薇 ... 
 
 
　　蒂安开始，
　　尽管不情愿，但是他选择相信塞巴斯蒂安，可以说他从来没有怀疑过他，他相信这个男人对自己的赤诚忠心，他做的一切都是为了自己，塞巴斯蒂安的确也是如此。
　　
　　塞巴斯蒂安将这个年纪与自己相当的女子褪去外衣，将她整个身体暴露在空气中，浸泡在冰冷的湖泊里。
　　也许是恶魔天生冷漠，除了对待夏尔，塞巴斯蒂安永远都是冰冷无情的，对于眼前的一切，他毫无感觉。
　　少女被冰冷的湖水侵蚀着，也许是湖水的冰冷太过刺激，她开始抽搐，塞巴斯蒂安准备放开她，回到岸边陪同在夏尔身边，少女下意识的抓住塞巴斯蒂安的双手，不让他离开。
　　塞巴斯蒂安不明白，留下来站在少女身边，他只是以为自己站在这里，可以让她感觉还有生机，不要放弃生命，这样夏尔的线索也就不会断了。
　　
　　过程持续了半个小时，少女的双手依旧紧紧的抓着塞巴斯蒂安不曾松开，她的面孔开始恢复正常，从她体内分泌出的绿色的粉末状就是青尸毒，青尸毒在零度以下是会被禁锢的，看着少女逐渐恢复正常，体内的毒素也排泄得差不多，塞巴斯蒂安抱起少女迅速将她穿好衣服，此刻少女的脸色已经不再发紫，
　　“夏尔，她需要点温度，不然她还是可能会死去，” 塞巴斯蒂安抱着少女，
　　“前面有个山洞，去那里取暖。”
　　
　　进入洞穴塞巴斯蒂安放下少女，开始生火，熊熊的火焰噼噼啪啪照亮了整个岩石洞，温度也逐渐高了起来，夏尔静静的等待着女孩恢复意识。 
　　
　　“塞巴斯钦~~~~”从女孩的口中传来细微的声音，
　　
　　“塞巴斯钦~~~~”虽然微弱却足以让夏尔听清楚声音的内容，
　　
　　女孩呼唤着塞巴斯蒂安的名字，夏尔和塞巴斯蒂安一阵愕然，
　　她怎么会知道塞巴斯钦的名字？夏尔茫然，
　　女孩慢慢苏醒过来，睁开眼睛，她颤抖着身体坐了起来，看见对面的塞巴斯蒂安，突然哭了起来。
　　像是受了某种惊吓，唯唯诺诺、断断续续的抽噎起来，
　　
　　“塞巴斯钦~~”她跌跌撞撞的站起来，扑向塞巴斯蒂安的怀中，随即是抱着塞巴斯蒂安失声痛哭，夏尔惊讶，这到底是怎么一回事？
　　
　　“塞巴斯钦，真的是你吗？我终于找到你了，呜~~~你去哪里了~~我找了你好久...都没有你的消息~~~太好了~~你还活着~~~你还活着！” 女孩的声音激动着，
　　塞巴斯蒂安神色木然，完全不知道这女孩在说什么，他扶起怀中的少女，
　　“这位小姐，你还没清醒吧？我们并不认识” 塞巴斯蒂安的态度虽然冷漠却很绅士，
　　“......”
　　不认识？ 
 24、再见海瑟薇 ... 
 
 
　　
　　少女似乎被眼前的塞巴斯蒂安的语言惊呆了，木木的盯了塞巴斯蒂安一阵，然后眼泪止也止不住的往外流，
　　“你怎么了塞巴斯钦？？我是海瑟薇啊，你消失了几年连我都不认识了吗？你醒醒，我是海瑟薇.肯拉曼啊！安娜阿姨死了！安娜阿姨死了！你知道吗？从此你就消失了，你怎么会不记得我了？”
　　女孩哭得很是伤心， 安娜？？这个似曾相识的名字，塞巴斯蒂安右手摸着额头，有点头痛，他努力的回忆，可是仍然没有一丝进展，这是谁？安娜是谁？！
　　塞巴斯蒂安不经意的燃烧起恶魔之气，这种痛苦的感觉总是回荡在他的脑海，可是他完全弄不清楚是怎么一回事。
　　
　　看着折磨不堪的塞巴斯蒂安，和这突如其来的少女，夏尔感到不安，
　　“好了！！塞巴斯钦！如果你想弄清楚是怎么回事，我们先换个地方吧！”
　　夏尔站起来，朝洞外走去。
　　夏尔的不悦声让塞巴斯蒂安回到现实，他想搞清楚这是怎么回事，
　　“夏尔...” 
　　塞巴斯蒂安叫着山洞口的夏尔，
　　“带她回家吧，”夏尔面无表情。 
　　
　　 

作者有话要说：这篇写完之后，准备写一篇现代文，

一个MB（HOST）与富家高材生之间的故事。




25

25、再见，海瑟薇 ... 
 
 
　　
　　坐在沙发上，塞巴斯蒂安给海瑟薇端来一杯热红茶，海瑟薇双手捂着杯子，感觉温暖很多。
　　看着眼前的塞巴斯蒂安，海瑟薇说不出来的感觉，感觉他变了很多，苍白了很多，冷漠了很多。
　　“我们是什么关系？”谈话由塞巴斯蒂安先开始，喝了一口红茶，海瑟薇开始说话，
　　“我们是认识了很久的朋友，几年前我~~~~~我去你家为你庆祝二十岁生日，安娜阿姨也在，我们很快乐，我离开你们家的时候一切都还正常~~~之后我才得到了安娜阿姨去世的消息~~你也跟着失踪了~~我叫人到处找你~~可是~~~可是终究一无所获~~”海瑟薇的声音哽咽，能感觉出她伤心的程度。 
　　“安娜是谁？” 塞巴斯蒂安的问题让海瑟薇眼眶湿润，
　　“你连你的母亲都忘记了吗？安娜阿姨是你的母亲，是和你相依为命，你唯一的亲人啊，”
　　塞巴斯蒂安表情凝重，我的母亲？从来不知道我还有母亲，身为恶魔的传承人，不是没有母亲的吗？为什么从来没有听比亚洛提起过，一直以为自己和父亲一样，被恶魔之王所创造，这到底是怎么一回事？！
　　塞巴斯蒂安非常的苦恼，
　　“她为什么会死？” 塞巴斯蒂安继续询问，
　　“据说是被刺杀的，我不知道是谁干的，我以为你被坏人带走了，到处寻找都没有你的消息。”
　　海瑟薇的声音颤抖着。这一系列的问题，让塞巴斯蒂安陷入迷茫，自己的身世竟成了迷，无从知晓正确答案。 
　　
　　“你为什么会中毒？流落在街头？”夏尔的话打断了房间内低迷的气氛，
　　“几天以前~~~父亲在府邸会见客人，晚餐时候我跟往常一样，去叫父亲用餐，当我进去的时候，看见父亲倒在地上~~~~~当我靠近父亲的时候~~~~~突然有个男人出现，他对着我微笑~~~~拿出了一束绿色的花，我一闻到花朵的香味，跟着就失去知觉，什么都不知道了~~~~~直到你们的出现，我才恢复意识。”
　　
　　一定是通灵菩院的人干的，他们到底为什么要这样做？他们之间难道在进行某种交易吗？
　　夏尔想不明白，他看着眼前的海瑟薇，恐惧、害怕、浑身颤抖，
　　“塞巴斯钦~~~让她留下来养伤吧。”夏尔这样对塞巴斯蒂安说，
　　对于夏尔的大量塞巴斯蒂安很感激，他想搞清楚自己的身世，虽然已经不记得海瑟薇，但是他明白这其中的纷扰，海瑟薇不仅是线索也是曾经对他来说一个很重要的人。
　　
　　“我累了，我要休息了。”说罢夏尔进入了自己的房间。 
　　
　　今天对于塞巴斯蒂安来说是个意义不同的一天，他站在二楼的露台上，望着窗外 
 25、再见，海瑟薇 ... 
 
 
　　，克劳伦斯、安娜、海瑟薇、他对于这些人没有任何记忆，他闭上眼睛，感觉自己虚无缥缈。 
　　
　　“塞巴斯钦~~~”海瑟薇站在露台门外，怯怯的唤了一声，
　　她似乎想进入露台与塞巴斯蒂安谈话，但是现在的塞巴斯蒂安让她莫名的感到畏惧，
　　“过来吧，”塞巴斯蒂安的温柔从来未曾变过，只是那种感觉却陌生了。
　　海瑟薇靠近塞巴斯蒂安的身边，却感觉他如此遥远，不再是曾经那个与她玩玩闹闹的人，塞巴斯蒂安的侧脸，仍然跟曾经一样迷人，轮廓清晰层次分明，只是曾经红润的皮肤变得苍白无色，多了几分冷漠与高傲，让人莫名的胆怯。 
　　
　　“你这几年去哪里了？”海瑟薇小心翼翼的问，
　　“过我自己的生活，一个人的生活。” 塞巴斯蒂安的回答让海瑟薇低头不语，她没想到自己苦苦寻找了多年的人，会变得已经遗忘自己，彻底脱胎换骨变成了另一个完全不认识的人。
　　许久，
　　“海瑟薇，也许我现在变得完全不认识你，但是我明白曾经你是对我来说很重要的人，你、安娜都是一样，我会想办法弄清楚这些问题的根源。也许我无法回到和以前一样，但是我还是会把你当做朋友的。”
　　塞巴斯蒂安的话语虽然感觉冷漠，但是依旧是海瑟薇怀念并且熟悉的嗓音，海瑟薇眼眶湿润了，原来从他消失的时候开始，塞巴斯蒂安就已经离开了她的世界了。
　　虽然不知道塞巴斯蒂安在这几年里经历过什么样的痛苦，但一定是常人所不能承受的痛苦，才会变得如此陌生，不管你发生过什么事，你始终是我心里的塞巴斯蒂安。
　　海瑟薇对塞巴斯蒂安的感情从认识的时候起，就不曾改变过。
　　
　　“他是谁？”海瑟薇试探着塞巴斯蒂安的口气，
　　“你说夏尔？”当塞巴斯蒂安提到夏尔的时候，让人感觉他的内心都是被照亮了的，提到这个名字，他的表情都会柔和很多，
　　“他是我生命里最重要的人。”塞巴斯蒂安这样对海瑟薇说，
　　
　　最重要的人？这意味着什么？我想任何一个有思维有意识的人都明白这句话的意思，当然海瑟薇也能明白。 
　　“呵呵，你真的变了好多。”海瑟薇苦笑，她是带着眼泪说完这句话的，
　　“如果我曾经做了伤害你的事情，我向你道歉。”塞巴斯蒂安的语言依旧平淡无奇。
　　“没有~~你从没做过伤害我的事情，都是我自己一厢情愿。”
　　
　　不知道什么时候起，窗外又下起了小雨，柔柔绵绵的细雨，感觉不会打湿外衣的雨滴，却可以从皮肤一直凉透你的内心，夜晚的微风吹起了海瑟薇这几年来的苦楚，强烈的思念带来的却是个遗忘的人，尽管自己 
 25、再见，海瑟薇 ... 
 
 
　　多么的努力都是徒劳的，这种无奈的悲伤真是让人痛彻心扉、一言难尽......
　　
　　




26

26、忠犬被俘 ... 
 
 
　　
　　连绵的细雨已经持续下了好几天了，阴霾的天气让人觉得抑郁。
　　塞巴斯蒂安跟往常一样，为夏尔准备好一切，
　　“这个冬天感觉异常的寒冷，” 
　　“现在是深冬，肯定是冰冷刺骨的。” 塞巴斯蒂安微笑，
　　“海瑟薇呢？”坐在餐桌上的时候，夏尔发现海瑟薇没有出现，
　　“她离开了，留了一张字条，叫我们不必担心。”
　　没有道别就离开了吗？她心里还是放不下塞巴斯钦吧。回家了吗？可是父亲已经被恶魔之都的人害死了。
　　虽然夏尔没有说什么，但是他心里明白，这个女人对塞巴斯蒂安来说意味着什么，那是联系着他父母的人，
　　“你不去找她吗？”夏尔表情沉着的问，
　　“她回家了，那里有她的仆人，她现在很安全。” 塞巴斯蒂安说，
　　“了解过了？” 
　　“是的，你起床之前我已经打探过了。” 
　　“那是你母亲唯一亲近的还活着的人，好好的保护她。”夏尔喝着早茶平静的说，一旁的塞巴斯蒂安没有作声。
　　“夏尔~~” 
　　“嗯...” 
　　“我一会儿去趟恶魔之都，” 塞巴斯蒂安似乎在征得夏尔的同意，不知为何，今天听到恶魔之都让夏尔感到特别的不安，但是他心里明白塞巴斯蒂安此刻的心情，他想搞清楚自己的身世，以及这一连串的来龙去脉，
　　“去吧，早点回来。”夏尔深深的呼了口气，面无表情的说，
　　“我会的，不让你等太久。”塞巴斯蒂安露出他那招牌的笑脸。 
　　
　　看着塞巴斯蒂安离去的背影顿时让他觉得难以割舍，好像他要去很久很久一样，他没有叫住塞巴斯蒂安，没有告诉他自己的忧心忡忡，但愿一切只是自己多虑了。
　　
　　没有塞巴斯蒂安在身边的日子，时间过得异常的慢，夕阳西下，温度开始降低，仿佛所有都陷入了时间的空洞里，夏尔掏出怀表，听着指针滴答、滴答的缓慢前进，他的心像被装上了定时炸弹，等待着一切被终止的那一刻。
　　塞巴斯蒂安从早上出去到现在已经过去十个小时了，忐忑的心情让夏尔坐立不安，为什么还不回来，他从来不会离开自己超过3个小时，这次去了那么久...
　　夏尔的担心越来越强烈...
　　
　　“李恩”塞巴斯蒂安来到恶魔之都的巫术大厅，李恩站在大厅阁楼层的露台上，
　　“你来了，”
　　“告诉我关于安娜的故事，” 塞巴斯蒂安靠近李恩，
　　“我知道你迟早会回来找我的，”李恩拨弄着手里的水晶珠，
　　“我想知道真相，” 李恩转过身，走到塞巴斯蒂安面前，她摊开手掌，抬高手臂，水晶珠像被她注入魔力，闪着白色的金光漂浮在她的手心之上， 
 26、忠犬被俘 ... 
 
 
　　
　　“安娜曾是你的母亲，一个生育你、养育你20年的女人。她是一个平凡普通的人类，在她年轻的时候，认识了你的父亲，米卡二世克劳伦斯，从此他们相恋了，坠入爱河......
　　比亚洛曾经下发无数次的警告，要求他离开人类，恢复恶魔原本的生活，但是克劳伦斯不顾恶魔之都的反对以及魔规的约束，抛开自己的身份和安娜结合在了一起，而你，就是他们爱的见证。” 
　　“所以比亚洛就把他们杀了？！！” 塞巴斯蒂安有些愤怒，
　　“魔界的条例象征着魔族的最高指令，几千年来毫不留情的被遵从着，这不是比亚洛一个人能掌控的，杀掉克劳伦斯是比亚洛万般无奈才做出的选择，这比任何人的离开都要让比亚洛伤心。比亚洛曾经给过克劳伦斯无数次的机会，这一切的一切克劳伦斯比谁都清楚，但是他还是义无反顾的选择和安娜生活在一起。
　　面对毫无回头之意的克劳伦斯，比亚洛无能为力，他要掌管的是整个魔族，他的一言一行都必须公正严明，这样才能压制住那些跃跃欲试，试图犯上作乱的恶徒。” 
　　
　　“那他怎么不把我一起杀掉！！！留下我这个不被恶魔之都承认的人，好让别人欺凌吗？！”
　　李恩转身，闭了下眼睛，
　　“那个时候，比亚洛还不知道你的存在，恶魔之都惩戒克劳伦斯的时候，安娜逃到了伦敦，之后的时间里，探子回报的消息说安娜没有再婚，但是身边有一个孩子，比亚洛听到这个消息之后，派我去寻找线索，果然我从你的体质里找到了克劳伦斯的恶魔之气，证明你就是他的亲身儿子。
　　当我们发现你的时候你已经有六岁了，我们看着你的血液里面还流淌着人类的血液，比亚洛就决定要将你带回恶魔之都，但是当时因为你太幼小，我害怕你承受不起这股黑暗的力量，所以我肯请比亚洛推迟带走你的时间，直到你20岁的时候，才将你带回恶魔之都的。” 
　　
　　“然后你们就杀死了安娜？” 
　　“安娜不能留在这个世上，从她跟克劳伦斯结合在一起的时候开始，她的生命就注定了要被恶魔所灭亡，这是历代恶魔之王对后嗣的教悔，人与恶魔是不能融合的。” 
　　“呵呵~~~~” 塞巴斯蒂安冷笑，尽管对安娜的记忆空白，但是他隐隐约约能感觉到母亲曾经对自己这片炽热的爱，
　　“所以我第一次出现在黑暗大厅的时候，就是你们为我施放仪式解除封印的时候。” 
　　“是的，从那个时候起，你彻底摆脱了人类的特质，在你身体里的恶魔之气得到唤醒，生命也获得了重生。”
　　“真是可笑的命运！” 也许是因为恶魔的天生冷漠，尽管塞巴斯蒂安对这 
 26、忠犬被俘 ... 
 
 
　　种毫无情面的做法感到愤慨，但是在知道真相以后，他的心情早已没有当年的那种绝望和痛苦。
　　“不要忘了，你拥有着的可是传承恶魔之王的皇室血统，命运并非你自己能掌握。离开夏尔.凡多姆海威，否则你的命运会和你父亲一样悲惨。”李恩收了魔法，放下水晶珠。
　　
　　“所以你是让我丢失自己，苟且偷生吗？！” 塞巴斯蒂安一边说一边走向巫术大厅的大门。
　　“上次大闹恶魔之都，你以为比亚洛会不闻不问吗？你对他来说是至关重要的人，你的事，他一切都小心谨慎。” 就在这时，冲出来一群黑衣使者，将塞巴斯蒂安团团围住，他回头盯着李恩，
　　“对不起，我不能违背比亚洛的意志。” 
　　“所以你选择出卖我。” 塞巴斯蒂安冷冷的说，
　　“我只是遵从比亚洛的安排，”李恩低头，
　　“你认为他们拦得住我吗？！” 塞巴斯蒂安的冷酷足以让人胆颤，他此刻的斗志在他体内汹涌澎湃的燃烧着，
　　“塞巴斯钦！你不要再倔强了！难道你希望克劳伦斯看到你重蹈覆辙吗？我了解你现在的感受，明白你对恶魔之都的种种不满，但是你无力与恶魔之都较量！你是停止的心脏，冰冷的身体，也许你并不害怕，你也根本无所谓，可是他呢？！夏尔.凡多姆海威呢！”
　　李恩的话似乎对塞巴斯蒂安有些作用，
　　“如果你要和恶魔之都抵抗，到最后你们两个都只能死！我说过，你要和他在一起的方法只有一个！” 
　　塞巴斯蒂安像一头蓄势待发的野兽，眼神冰冷得仿佛能扼杀掉你躯体中的灵魂，
　　“我会让他的痛苦降到最低，你相信我！两败俱伤不是你想要的结果，如果你真的爱他，区区五百年对于你来说不算什么！”
　　
　　李恩害怕塞巴斯蒂安走上这条不归路，他的新生可以说有一半是李恩塑造的。李恩.琼斯是宣誓效忠于魔界第二十一代主人的巫师，她时刻辅佐着比亚洛掌握魔界的一切事物，当然他明白塞巴斯蒂安对比亚洛的重要，比亚洛倾注了对克劳伦斯一生的爱在塞巴斯蒂安身上，他无法再承受失去塞巴斯蒂安的痛苦。 
　　“相信我好吗？不要在做无谓的牺牲，”李恩的眼神清澈透明，
　　“你们准备怎样？” 
　　“你留下来，我去找他，我不会伤害他，我把他带到恶魔之都来，让你们见面，我把他交给你，但是你一应要按照我说的去做，比亚洛那边你不用担心，我会去说服他。”
　　塞巴斯蒂安注视着李恩，他们的眼神交汇在一起，传递着恶魔之间的讯息。
　　
　　“好好保护他。”
　　
　　塞巴斯蒂安丢下一句，就被黑衣使者带走了。
　　
　　 
 26、忠犬被俘 ... 
 
 
　　
　　 

作者有话要说：快完结了。




27

27、夏尔VS李恩 ... 
 
 
　　
　　窗前是一片无尽的黑夜，夏尔站在窗边，他知道塞巴斯蒂安出事了，面对如此巨大的邪恶的力量，夏尔无力。
　　
　　“在担心他吗？”李恩一身朴素的打扮出现在夏尔五米之外，大概是不想吓到他。
　　褪去了黑色外衣的李恩像个邻家大姐姐，没有恶魔的神秘，多了几分和蔼。尽管如此，夏尔被这突然出现的人和声音还是吓了一跳，但是很快便冷静下来，
　　
　　“你是......？” 
　　
　　“我是李恩.琼斯，算得上是塞巴斯钦的朋友，上次在恶魔之都我们见过面的。”李恩甜蜜的微笑，不想给夏尔带来任何压迫感。 
　　
　　“..噢...”夏尔想起来了，
　　
　　“塞巴斯钦...”夏尔刚想问，
　　
　　“他现在很安全。”李恩回答，
　　
　　“...是吗”夏尔有些失落，他不明白塞巴斯蒂安为何不回家，
　　
　　“我可以跟你谈谈吗？”李恩很温柔，
　　
　　“当然。”
　　
　　李恩和夏尔在客厅的沙发上坐了下来，夏尔有些拘谨，
　　“这是你们的家吗？真羡慕你们可以自由自在的生活，茶几上面一尘不染，他没有用仆人，还能这么干净？”
　　李恩有点好奇，手指在茶几面上擦了一下，
　　“嗯...是塞巴斯钦打理的，家里的琐事都是他在负责。”
　　
　　“......”
　　从李恩的表情可以看出她的惊讶，
　　“塞巴斯钦会收拾房间？！还这么干净？”李恩想象不出他那么高傲狂妄的人居然会屈就在这个小男孩的臂膀之下为他打理一切，
　　“看来他真的很爱你啊。”李恩微笑着说，
　　
　　“今天你特意过来不是为了专程来羡慕我的吧，” 
　　“呃...呵呵...被你发现了。”李恩尴尬的笑，显得很可爱，
　　“那就请言归正传吧！” 这个小男孩表现出来的精明内敛，不是他这个年纪的人应该具有的，
　　他特别的冷静、沉稳，李恩大概明白了点塞巴斯蒂安为何会对这个小男孩奋不顾身了。 
　　
　　“你知道吗，塞巴斯钦之前也是个人类。”
　　“我猜到了。”
　　“那你应该也听说了关于他父母的事情了，” 
　　“大概能了解些。”
　　“很抱歉，塞巴斯蒂安今天晚上不能回来了，他被恶魔之王软禁了，虽然他很安全，但是他无力抽身。魔规的十大首重之罪第九条，就是不能与人类相恋。否则，杀无赦。上次你们在恶魔之都大闹一番之后，你们的事情也传到了恶魔之王的耳朵里，塞巴斯蒂安作为以后魔王的传承人，所以魔王不允许他违反这种致命性的错误。”
　　
　　“所以你是来告诫我，叫我离开他的吗？”夏尔面无表情，
　　“为了你的安全 
 27、夏尔VS李恩 ... 
 
 
　　，如果你执意要和他在一起，你就得死，就像塞巴斯钦的母亲一样，终究逃不过恶魔之王的追捕。”
　　
　　“呵...是吗”夏尔冷笑起来，
　　“......你不害怕吗？”李恩有些惊讶，
　　
　　“在认识塞巴斯钦以前，我过着是人非人，是鬼非鬼的生活，独自寂寞的完成我的使命，直到他的出现，我的生活才有了改变，他让我感受到原来我还有幸福可言。我的生命并不可贵，但是它却闪烁着一道微小的光芒，能照亮塞巴斯钦的胸膛，那么它的存在就具有意义的。
　　我说不出来这么伟大的言语，‘如果我的死能换回他的自由，就拿走我的生命吧’。我并不怕死，我只是害怕留下他一个人独自在这世界里流浪，这种肝肠寸断的思念我体会过，所以我明白这种折磨，只会让他日复一日的煎熬，我不忍心让他背负这种痛苦。如果真的有这样的一天，我愿意跟他一起选择我们的未来，不管怎样的未来，只要是和他共同的约定，我都无所畏惧。”
　　
　　夏尔的声音低沉，但是却很坚定。
　　李恩的眼眶有些湿润，不知道为何这个小男孩会感动她，看着他默默无闻的感情，觉得周围的一切都变得渺小无力，
　　她似乎回到了三十年前，看到克劳伦斯曾经为了心爱的人违抗恶魔之王的命令，无视至高无上的魔规，哪怕粉身碎骨也在所不惜，
　　她似乎能体会这其中暗藏的情愫，这是入侵者无法取缔的感情，它根深蒂固，至死不渝。
　　很多事情不是人类和恶魔能掌握，原来一切早已命中注定。
　　
　　“如果我告诉你，在将来你会因为塞巴斯蒂安而变成恶魔你也毫不畏惧吗？” 
　　夏尔抬头盯着李恩， “如果可以，你能带我去见他吗” 李恩浅笑...
　　她明白了夏尔的坚定不移，明白了这两个人为何面临巨大的邪恶力量也要努力抗衡的心情。
　　
　　李恩将夏尔带到她的房间，里面布满了水晶体，漂亮的水晶五颜六色琳琅满目，很是耀眼。 “夏尔，” 夏尔看着李恩，
　　“谢谢你这么深爱着塞巴斯钦。只是恶魔之王不会轻易的放过你的，因为塞巴斯钦是他的传承人，他不允许塞巴斯蒂安坠落，希望你能理解，如果有一个办法可以让你们在一起，也不违背恶魔之王的意愿，你愿意去尝试吗？”
　　“说来听听，”
　　“我这里有一种药物，可以暂时麻痹人类的神经，在麻痹的过程中，你会失去知觉，哪怕是失去心跳，你也不会有感觉。也就是说在这个期间塞巴斯钦会结束你的生命，将你的灵魂存封起来，你必须得经历五百年的沉睡，然后重新出生在凡多姆海威家，而你会在与塞巴斯钦重逢的第三年，变成 
 27、夏尔VS李恩 ... 
 
 
　　恶魔，你们就能永远在一起了。
　　这听起来也许有些荒谬，过程也会很残忍，但是这是唯一能保住塞巴斯钦的办法，你们今后就再也...” 
　　“把药给我吧。”没等李恩讲完，夏尔就打断了她，夏尔的表情依旧冷静，
　　李恩递给夏尔一个红色的小瓶，里面的液体大概有5毫克，
　　
　　“需要的时候就喝下它，我现在送你到岸上去，你在那里等我，我会把塞巴斯钦带出来。” 
　　
　　李恩把夏尔带出了恶魔之都，夏尔滞留在英吉利海峡的沙滩上，这个夜晚似乎无尽的漫长。
　　
　　




28

28、黎明之前 ... 
 
 
　　
　　李恩来到恶魔之王的宫殿，比亚洛一直在那里等候着，宫殿硕大无比，中间铺设着绚丽的红色地毯，两旁的罗马柱高高耸立，支撑着宫殿的天棚。
　　
　　也许是深夜，所以周围特别的安静，只有李恩的脚步声缓慢而轻盈，回荡在四周。 
　　“怎么样？”比亚洛问，
　　“进行得很顺利，他似乎愿意为了塞巴斯钦而死去，” 
　　“那塞巴斯蒂安反应如何？” 
　　“他似乎也愿意合作。” 
　　“......这么配合？他没有反抗？”
　　比亚洛有些不解，李恩抬头，
　　“陛下，并不是所有的相恋者都畏惧死亡，他们有值得他们捍卫的东西，所以我们只需要让他们默默进行就可以了。不管过程如何，只要结果如您所愿，塞巴斯钦乖乖的做回他自己，这不就是个很完美的结局吗？”
　　“他果然是你塑造的，只有你才有办法。”比亚洛很满意，
　　
　　李恩微笑，夏尔的勇敢与执着深深的震撼着她的内心，怀揣着这份感动，她来到一个装饰华丽的房间，被软禁的塞巴斯蒂安坐在墙角一动不动，神色忧伤，
　　“塞巴斯钦~~”听到李恩的声音，塞巴斯蒂安立刻回过神来，
　　“他没事，很安全，比亚洛那边我已经交代清楚了，没人会去打扰你们，接下来的时间就看你的了，” 
　　“他在哪里！” 塞巴斯蒂安焦躁的问，
　　“在海峡入口的岸边，”话音刚落，塞巴斯蒂安就飞奔而起，
　　“塞巴斯钦！记住我说的话，我不会食言，我一定让你们再见，相信我，我给了夏尔一瓶麻醉剂，那会让他没有痛苦。”
　　
　　塞巴斯蒂安冲出了恶魔之都，游到了海里，深夜的海水暗淡无光，周围一片漆黑，除了海水拍打礁石的声音，这里如同死城一般的寂静。
　　
　　当塞巴斯蒂安游出海平面的时候，他看到了夏尔瘦小的身体站在寒风中，没有月光，只有海风吹起的大树沙沙作响。 
　　塞巴斯蒂安走上岸边距离夏尔十米的距离，他看到了夏尔透亮的眼睛，带着一丝哀伤，塞巴斯蒂安移动脚步踩在柔软的沙滩上，也许是海边的风特别的大，吹得头发没有规则的乱飘，他径直走向夏尔，一把抱住被狂风吹得冻僵了的身体。
　　夏尔闭起眼睛，感受这个甚是熟悉又即将远离的怀抱。 
　　
　　两个人没有说话，只是这样紧紧相拥着，就能流露彼此的心声，塞巴斯蒂安的嘴唇虽然冰冷但是却百般呵护，他亲吻着夏尔的额头、鼻梁、眼窝、脸颊直到他的双唇。
　　面对即将远离的恋人，这样的拥吻都是奢侈而珍贵的。
　　夏尔的眼中带有闪烁的泪光，它蕴含着对塞巴斯蒂安的眷恋以及深深的热爱，不愿离开，可是又不得不离 
 28、黎明之前 ... 
 
 
　　开，命运总是喜欢捉弄有情人，任谁都无法逃脱。
　　
　　两个人慢慢抽出彼此润湿的双唇，默契这种东西仿佛是他们与生俱来的，夏尔缓缓睁开眼睛，
　　“塞巴斯钦~~~我站了很久，想坐下来休息会儿。”夏尔的声音宛如轻纱，
　　面对着大海肩并肩的坐在沙滩上，夏尔在塞巴斯蒂安身边感觉幸福，尽管转瞬即逝，但他也视为珍宝。
　　塞巴斯蒂安用右手抱住夏尔的肩头，让他瘦小的身体依偎着自己，这样不会那么寒冷。 
　　“恨我吗？” 塞巴斯蒂安先开口，
　　“呵”夏尔轻轻的笑了一下
　　“恨呢，恨你为什么不早点出现在我的生活，” 
　　“对不起，说了要守护你永远，却让你遭受如此的命运，”塞巴斯蒂安眼神荒凉而凄迷，就像是迷途的羔羊失去了方向，
　　“塞巴斯钦~~你愿意等我吗？” 
　　“当然愿意，这是我继续生存下来的理由~~~没有这个念头，我宁愿随你消失而去。 
　　“也许我的身体消失了，但是请你保护好我的灵魂，那样就不算食言，
　　一直守护着我......塞巴斯钦，不要伤心，从认识你知道你是恶魔的时候起，我就知道自己的命运会有所不同。
　　很抱歉，从来都没有跟你说过，谢谢你在身边一直默默无闻的照顾着我，保护着我，让我体会原来这个世界还有人爱着我，让我充满幸福的感觉，
　　对不起...让你一个人孤独那么长的时间，我会静静的陪在你的左右。” 
　　
　　“夏尔~~~” 塞巴斯蒂安的心情也许没有人能够体会，要亲手结束自己心爱的人的生命，是多么痛苦和残忍的事情，除了这样他别无选择，从自己变成恶魔开始，就逃脱不了这样的命运，
　　“塞巴斯钦，你相信李恩吗？”夏尔的双眼盯着海岸线，声音很平静，塞巴斯蒂安转过头看着他，
　　“李恩的法力是无可非议的，她不是一个言而无信的人。但是我更相信我自己，相信我对你的爱，也相信你。我会好好的保存你的灵魂，不让任何人玷污，我也相信你坚定着这种信念，所以我们一定会重聚的。”
　　“我会的，塞巴斯钦，因为有你在这里等我。下一次见面，不要再离开我了，好吗？”夏尔的眼神诚恳真挚。 
　　“夏尔”塞巴斯蒂安把夏尔抱在怀中，深深的拥抱着，说不清心里的痛楚，道不尽心中的无奈。 
　　“塞巴斯钦，天快亮了，”夏尔从兜里掏出塞巴斯蒂安曾经交给他的恶魔的印章放在手心，
　　“让它一直伴随在我的身边好吗。”夏尔的神情平稳安定，波澜不惊，仿若星辰闪烁微光，
　　“它是属于你的东西，永远不会从你身边消失。” 夏尔笑了，
　　“谢谢 
 28、黎明之前 ... 
 
 
　　，塞巴斯钦，你从没让我失望过，”夏尔扑到塞巴斯蒂安的怀中，第一次，这是他第一次主动的亲吻塞巴斯蒂安。夏尔的爱轻柔安静但却坚定不移。 
　　
　　“夏尔~~~你嘴里是什么？涩涩的味道。”夏尔浑身瘫痪无力的倒在塞巴斯蒂安的怀中，
　　“是让我们永远在一起的东西，”
　　“......夏尔！” 李恩的药剂似乎有些猛烈，塞巴斯蒂安对着快要睡着的夏尔大喊着，
　　夏尔悄悄的吞下迷醉药，这让还没有做好准备的塞巴斯蒂安措手不及，
　　“对不起，我又自作主张了一次，”
　　“夏尔！”看着夏尔奄奄一息，塞巴斯蒂安的眼神几乎绝望，夏尔那双精灵般的蓝眼睛，晶莹剔透，尽管药力让他逐渐失去知觉，但是仍然可以感受到他从内散发出的耀眼的光芒。
　　“有些话一直藏在心里很久了..塞巴斯钦..
　　认识你是我这辈子最幸运的事情....我从没后悔为你做任何事....在我心里...你是我最伟大的骑士...请不要忘记我们的约定...我最爱的。。。。塞巴斯钦...”
　　
　　药物的作用麻痹了夏尔的全身，他带着一丝微笑渐渐的闭上了眼睛。 
　　
　　 

作者有话要说：马上就结尾了。




29

29、破晓 ... 
 
 
　　
　　“夏尔！！” 
　　塞巴斯蒂安全身颤抖，嘶声力竭的喊着夏尔的名字，可是夏尔依旧一动不动的躺在他的怀中，
　　海风仍然无情的呼啸着，塞巴斯蒂安的悲鸣声混合着波涛汹涌拍打在海岸的声音，就像是一部午夜的狂想曲，拨动人心弦。
　　就算是冷漠的大海，也会被这稚嫩执着的心所感动吧，毕竟这么惨痛的代价不是任何人都能付出和承受的。 
　　
　　朝阳冲破了海岸线，缓缓升起，海面被染成了温暖的橘红色，
　　“记住我们的约定..塞巴斯钦...”夏尔的声音在塞巴斯蒂安的脑海盘旋，
　　当日出的光辉照耀在夏尔的身上时，为他披上了一层温暖的橙色的光，夏尔的脸显得特别的美。
　　
　　塞巴斯蒂安的脸颊划出两道洁白无瑕的泪水，这是他成为恶魔以来第一次流下的眼泪，只因为夏尔凡多姆海威，这个看似平凡却足以震撼他心灵的小男孩，打开了他那死去的、冰冷的、不曾吐露芬芳的心。
　　塞巴斯蒂安抖动的身体咬着牙强忍着撕心裂肺的疼痛，最后一次亲吻在夏尔的脸上时，他用这双恶魔的手结束了夏尔的生命。
　　或许是种解脱，或许是挣脱了命运的束缚，夏尔的表情安详、宁静没有一丝痛苦。
　　空气中遗留的，是只有让人凄绝的痛苦，和漫无边际的孤独......
　　
　　塞巴斯蒂安抱着夏尔的尸体瘫坐在沙滩许久许久，直到夏尔的身体冰凉，
　　他望着前方的海岸线眼神呆滞，不知道下一步自己该做什么，应该去哪里，一片茫然。 
　　“塞巴斯钦...”旁边传来李恩的声音，
　　也许是出于比亚洛的命令，也许只是深心感动，她一直在身旁静静的观察着他们的离别，
　　李恩的眼眶湿润了，这是她从未感受过的伟大的、苦涩的爱，能与大海的浩瀚旗鼓相当，能与邪恶的力量努力抗衡的爱，无人能敌、无坚不摧。
　　
　　听到李恩的声音，塞巴斯蒂安没有反应，眼睛一眨不眨的盯着海平面。
　　李恩走进塞巴斯蒂安，在他旁边蹲了下来，她看见了塞巴斯蒂安怀中的夏尔，瘦小的稚嫩的身体，表情乖巧安静，就像是沉睡了一般。
　　
　　塞巴斯蒂安回过神来，抱起夏尔，似乎他不愿意夏尔再牵连任何恶魔之都的人和事，一定要带他离开这里，所以他步伐矫健、毫无迟疑的抱着夏尔离开了那个让他徘徊在绝望边缘的海滩。
　　
　　李恩没有打扰他，她明白塞巴斯蒂安心底的痛，现在他只需要一个人安静。 
　　
　　塞巴斯蒂安将夏尔葬在了一个无人知晓的地方，在菲米尔斯雪山的山腰，这里因为海拔高，地势险峻，所以没有人烟。
　　这里是积雪和植被分割的地方，空气温润。在夏 
 29、破晓 ... 
 
 
　　尔的墓前，塞巴斯蒂安立了一块纯白色的墓碑，上面没有名字，只有一行副标“等待我最爱的人。”
　　
　　从此以后的每天，塞巴斯蒂安都会到墓前来看望夏尔，有时候一句话都不说，只是静静的坐在墓碑前，一待就是几天几夜。
　　恶魔们的活动继续进行着，比亚洛也还是统领着他的恶魔之都，每个人都各在其位，似乎一切都没有改变过，除了塞巴斯蒂安的心。
　　
　　第二年的春天，当塞巴斯蒂安来到夏尔墓碑前的时候，夏尔的墓前盛开了一大片一大片的白蔷薇，非常的惊艳，塞巴斯蒂安感到惊喜，他蹲下来，摘下一朵，
　　“真漂亮，夏尔，你看见了吗~~~是你喜欢的白蔷薇。你是不是在告诉我，你能感应到我呢，所以才绽放了那么多的白蔷薇。”
　　蔷薇的花朵把夏尔的坟墓装扮得精致典雅，扑朔迷离。
　　
　　“夏尔，去年你离开我的时候，我感到非常的痛苦，生不如死，在静静等候你的时间里，我慢慢发现了很多有趣的事情，也明白很多道理，才发现原来等待并不可怕，我并不寂寞，因为有个念头一直支撑着我，那就是迟早有一天你会回到我的身边，我才明白有期望的等待也是一种幸福。”
　　塞巴斯蒂安正因为有着这种念想才日复一日年复一年，他会去夏尔去过的地方，在这里有他们共同的回忆，这样他便感觉夏尔离他并不遥远，尽管每天重复着同样的事情，他也从未感到厌烦。
　　
　　就这样过去了几天、几月、几年、几十年、甚至几百年，在这个世界无声无息的变迁里，他对夏尔的爱和思念已不再是当年那种冲动着想和他每时每刻缠绵在一起就好，而是真真切切的流入了他的生命。
　　
　　经过几百年的流逝，塞巴斯蒂安已经超越了平凡的、庸实的感情，那是一种历练，一种常人无法触碰的极限，它化为了传奇，穿越了几个世纪，演变成万死不可磨灭的力量。
　　
　　每年的春天这里都会盛开白蔷薇。很多年过去了，白蔷薇越开越茂盛，除了夏尔的坟墓，周围方圆几里都开出了圣洁的白蔷薇。 
　　
　　 

作者有话要说：总是想再见你~还试着打探你消息~
原来你就住在我的身体~守护我的回忆~
过去让它过去~来不及~从头喜欢你~
白云缠绕着蓝天~
如果不能够永远走在一起~
也至少给我们~
怀念的勇气~
拥抱的权利~
好让你明白~
我心动的痕迹~




30

30、穿越世纪的曙光 ... 
 
 
　　
　　大不列颠及北爱尔兰联合王国在经历了几个世纪的变更之后，只有塞巴斯蒂安见证了历代君王长期以来争权夺利的斗争，
　　在1837年，第一个以“大不列颠爱尔兰联合王国女王和印度女皇”名号上位的统治者维多利亚，她的在位时期使英国自由资本主义经济、文化空前繁荣，君主立宪制得到充分发展，
　　到了18世纪中期，随着工业革命的勃兴，英国工商业资产阶级的力量渐渐壮大，是自由贸易资本主义发展的鼎盛时期。
　　维多利亚女王也成了英国和平与繁荣的象征。
　　
　　当然在女王的背后不乏一群为她鞠躬尽瘁的功臣，而对女王宣誓效忠的凡多姆海威家族就是其中的一个，也是塞巴斯蒂安追踪了多年的目标，他们在为女王完成每一个艰难的任务的时候，总会得到塞巴斯蒂安暗下的帮助，而塞巴斯蒂安所做的一切都是为了等待1875年12月14日的到来。
　　
　　李恩没有说谎，这一天是大雪，整个城市被笼罩在雪白雪白的世界里，
　　在伦敦医院的一个产房里，医生们忙碌着准备帮一个产妇接生，病床上躺着的是瑞秋.凡多姆海威，凡多姆海威家族的第九代女主人，
　　她腹中准备降生的婴儿的正是塞巴斯蒂安苦苦等待了五百年的夏尔.凡多姆海威的再生，
　　这一天等待了太久太久，塞巴斯蒂安心底压抑了几个世纪的期待都已经无法言喻，这五百年的他每天都思念着夏尔。
　　
　　虽然经历了几个世纪，但是夏尔的神情、举止、神态、他们曾经去过的地方，一起经历的事情，件件都历历在目，好想快点看到夏尔的降临，塞巴斯蒂安在窗外观察一切，也许他此刻的心情比夏尔的父亲更紧张。 
　　
　　几百年都等过去了，不知道为何这短短的一刻却如此难熬，塞巴斯蒂安在窗外焦急的等待着，时间好像被巨石压迫，每一步都寸步难移。
　　
　　她肚子里的真的是夏尔吗？塞巴斯蒂安盯着病床上被快要出生的夏尔带来的阵痛弄得大汗淋漓的瑞秋，疼痛不止。
　　塞巴斯蒂安有点不敢相信自己的眼睛，是不是因为等待太久太久，所以有点丧失信心，不敢相信这是真的，命运会就此罢手，将夏尔送到我的身边吗？！
　　
　　怀着不安与忐忑，塞巴斯蒂安在窗外徘徊了一个小时。
　　看着疼痛难耐的瑞秋发出撕裂的叫声，塞巴斯蒂安心急如焚，火烧火燎，
　　“哇~~~~哇~~~~哇~~~~~”
　　一阵婴儿的哭闹声了他的担忧，出生了吗？塞巴斯蒂安紧张的望着手术台，当医生从瑞秋的□抱出婴孩来的时候，塞巴斯蒂安呆愣了几秒，
　　那个血粼粼的小家伙真的是夏尔？他不敢置信，
　　可是内心 
 30、穿越世纪的曙光 ... 
 
 
　　的期盼却不容他置疑的想要第一时间去看望他，
　　他迫不及待的想见到夏尔，想看到他，想摸摸他的小手，
　　这段穿越了几个世纪的感情终于守得云开见月明，他的心中所想已是常人无法体会。
　　
　　刚出生的夏尔血迹斑斑，哭闹不停，被护士放到了婴儿监护室。
　　塞巴斯蒂安披上一套医生的职业装，白大褂下穿着一身笔挺的西装，带上斯文的眼镜，没人能看出这位帅气的医生是假扮的。
　　绕过走廊，隔着玻璃，看到满屋的婴儿床，哪一个是夏尔？
　　塞巴斯蒂安打开门轻轻的走了进去，这里很安静，婴儿们待在这里暖和舒适，似乎都在睡觉。
　　
　　夏尔...夏尔...你在哪里？塞巴斯蒂安心情急不可耐，几个世纪的漫长都熬过来了，不知为何，这最后的几分几秒却如此的让人坐立不安，
　　抑制着内心的狂热或兴奋或紧张或激动，
　　他满屋搜寻夏尔，看着这么多的婴孩，感觉每个都长得一样，实在是难以辨认，他不知道夏尔是哪一个，他挨着挨着的寻找，有点摸不着方向。
　　
　　走到房间内侧，他正在挠头观察婴儿的同时，余光看到了旁边有谁在注视他，他猛的一转头，一双湛蓝湛蓝的小眼睛正全神贯注的盯着他，
　　对上这双小眼睛，塞巴斯蒂安呼吸一滞，一种难以遏制的冲动溢满胸腔，好像随时会爆发出来一样，
　　迎着这个目光塞巴斯蒂安走过去，与那双娇小的目光交织着，
　　夏尔...塞巴斯蒂安笑了，这个笑容等待了好多好多年，终于绽放在了他的脸上，他伸出双手带着他自己都没有察觉的颤抖，轻轻的抱起婴儿，
　　这双眼睛、这种神情、这种与生俱来的默契，一定是他日夜期盼的夏尔。
　　
　　终于等到你了，终于....
　　
　　夏尔的童年过得美满而幸福，遵守着与李恩的承诺，塞巴斯蒂安并没有出现在他的生活，只是悄然无息的守护他。
　　新生的夏尔并不记得关于塞巴斯蒂安的记忆，这是人类的力量无法扭转的事实，但是在他们的体内，有种天生的羁绊，抹不去擦不掉。
　　李恩告诉塞巴斯蒂安，在夏尔十岁那年有一场劫难，他只有在那时之后出现在夏尔的生活，他们才能永远的在一起，谁也无法再分离他们。 
　　
　　.....十年后.....
　　
　　黑暗的世界
　　
　　“随着时光流逝，痛苦也会消失。但是，我并不想要时间来治愈一切。也许会想从疼痛中逃走，忘记一切，但等待我的，也只有停滞不前，所以我的灵魂一直在黑暗中奔跑，一直，直到把这生的痛苦深深地刻在我的灵魂上。” 
　　
　　“牺牲、愿望、我因契约而被主人束缚，一直到你的灵 
 30、穿越世纪的曙光 ... 
 
 
　　魂消失，绝对不可以从恶魔身边逃离。”
　　
　　“有些东西不管你怎么努力也无法挽回，无论怎么挣扎都逃脱不了绝望。悲观着，叹息着有什么用，只会带来停滞不前，停滞即便是死人也能办到。我爱我的父母亲，所以痛苦着，伤心着，对我而言，仅有怨恨。若抛下怨恨的话，那天之后的我就不存在了，我不想失去，不想失去这份恨意。就算全部的棋子被夺走，棋盘上只剩下了王，也绝对不会投降。”
　　
　　“不管何时，王只要善用手上的棋子，活到最后就可以了。利用骑士，也利用女王。尽管他的王座下面,棋子的尸体堆积如山，也绝不能倒下.因为王倒下的话，这个“游戏”就结束了，如果这是你的希望的话，我就随你到天涯海角吧。即使王座崩坏，金光闪闪的王冠腐朽，数之不尽的尸体堆积如山，我也会留在静静横卧的，小小的王的身边，直到将军的声音响起之时。” 
　　
　　“所以，我活着，用自己的力量站着，终有一天会死的话，还是不要留下遗憾比较好吧。”
　　
　　“不管去哪我都跟随您，直到永远，就算身体毁灭，我也绝不会离开你的身边，一起走到地狱的尽头。抛弃了未来，失去了梦想，被绝望折磨得伤痕累累，还能抛开过去与现实斗争，绝不失去自身的高雅，这才是我想拥有的灵魂。
　　所以您决定了要这么做吗？我要把恶魔的印章刻进你的灵魂，标志在你的右眼球上。”
　　
　　“少废话，快点执行吧！塞巴斯钦，尽兴的弄痛我，把活着的痛楚，深深的刻印在这灵魂上。”夏尔望着塞巴斯蒂安坚定的说，
　　“就让这身，心，灵魂，全部交付与你，塞巴斯钦...！” 
　　
　　塞巴斯蒂安举起右手，我爱你，夏尔，我将守护你到永远。 
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了，
过一阵等把HOST写完，可能还会写夏尔的后续，
反正我是很喜欢夏尔的，
最好把他们变成恶魔之后的故事也写出来。
呵呵，大家辛苦了，
祝大家工作顺利，学习进步。



