　　序春秋
　　作者：唯花忧风

　　火宅佛狱

　　第一章
　　凯旋侯很喜欢小萝莉是整个火宅佛狱都知晓的一件事情。自从王有了小女儿寒烟翠以后，每次当凯旋侯风尘仆仆而又英姿焕发地从战场凯旋归来，他的第一件事不是去参见王，也不是去领赏，也不是去安顿自己的属下，而是直奔王女的居所。
　　穿着粉色小旗袍披着粉色绒坎肩的小寒烟翠也总会从屋里奔出来迎接她的凯旋侯，小女孩的心思是很单纯的，因为凯旋侯每次都会给她带来异域的珍稀的玩具，而且他身上有一股淡淡的花香味，和父王身上阴寒的潮气不同，小寒烟翠很喜欢被凯旋侯抱着的感觉。
　　“猜猜吾给你带了什么好东西？”凯旋侯抱起小寒烟翠，蹭了蹭她粉扑扑的小脸，笑着问道。
　　小寒烟翠眨眨眼，上次凯旋侯给她从杀戮碎岛带来的是一块手掌大小的蓝色水晶，在火宅佛狱阴暗的环境中会发出淡淡的光芒，寒烟翠喜欢极了，每天都摆在床头借着光翻阅上上次凯旋侯从慈光之塔带回来的童话故事集。这次会带什么好东西呢？好难猜啊，小寒烟翠想了半天，嘟起嘴撒娇道：“猜不到，快快把礼物上缴，不然以后不理你了。”
　　“还是小翠翠最可爱了。”凯旋侯宠溺的摸了摸她的头发，转身从身后的仆从手里拿过一个盒子，递给她。“上天界真是又贫瘠又无趣，没什么好东西送你，这个就勉强算今年的礼物吧，等下一次吾会给你带更好的。”
　　“嗯！”小寒烟翠很开心地打开盒子，看到一个浅棕色的用龙角做成的发饰，上面雕着的是樱花的花纹，她一看就爱不释手，拿着不停的在自己的头发后面比来比去，忽然抬头对着凯旋侯甜甜一笑，道：“寒烟翠一定要快快长大，戴上这个发饰给你看！”
　　凯旋侯登时心脏像是裂了一半，满脑子里都回旋着寒烟翠那稚嫩的一声“快快长大”。看着已经从十岁长到十三岁的小寒烟翠，凯旋侯心底终于泪流满面地意识到了问题的严重性：他喜欢的用来治疗战场上留下的伤痕的小萝莉正在以他所不能阻止的速度在长大。
　　天色渐晚，小寒烟翠在闺房里非常愉快地拿着发饰在镜子前比来比去，凯旋侯却躺在床上心里极其郁闷。粉色的小旗袍，粉色的小坎肩，水水的眼睛，嫩嫩的脸颊……他转了个身，叹了口气，要是寒烟翠长大了，他到哪儿再去找这么好的萝莉。
　　对了，上次去杀戮碎岛除了找到那个可以发光的蓝水晶之外，好像还有很多粉水晶，据碎岛的神医符应女说，杀戮碎岛的粉色水晶具有克制女性身体发育的作用。在鄙女风气兴盛的杀戮碎岛这种水晶随处可见，他一时好奇便揣了一小块回来。
　　“我要不要把粉水晶嵌到寒烟翠的身上……”凯旋侯闷闷地想着，如果寒烟翠不是王女就好了。王那么恐怖的人，可不是他一个小小的凯旋侯能得罪得起的。
　　日子照常地过着，没有仗可以打的时间凯旋侯多半是陪王女渡过。其实凯旋侯是不喜欢打仗的，根据他的理论，打的越多，失败的概率越大。那么，就要进行筛选，尽量挑能打得赢的仗去打。打仗有什么意思？在这阴暗的火宅佛狱，粉色的寒烟翠小萝莉才是他全部人生。这个理论让他最终得到了『战无不胜』的称号，惹得小寒烟翠一度对他崇拜无比。而他抱着小寒烟翠郁卒她最终会长大的时候，在一旁的守护者小迦陵也很郁卒：为什么凯旋大叔总是抱着他的小公主不放？
　　终于，在小寒烟翠十五岁的时候，凯旋侯忍无可忍，压着对王的恐惧打算对她使用粉水晶。寒烟翠的长高是他所最惧怕见到的事情，尤其小寒烟翠本人还很期待快快长大。但是，就在他的『阴谋』马上就可以得逞的时候，一道寒冷潮湿的气流拂过他的耳畔：“凯旋侯，你要对吾的女儿做什么？”
　　凯旋侯全身打了个颤，已经握到手里的粉水晶又被塞回袖中，回过头一脸惊恐：“王……”
　　咒世主阴沉沉地笑着，从凯旋侯手中把自家女儿牵过来，狠狠地用犀利的眼刀剜了凯旋侯一眼，拉着依依不舍的小寒烟翠扬长而去。
　　这下真完了，居然被王发现了自己的图谋。凯旋侯在候府里长吁短叹到半夜，终于倦极散了头发爬上床，才刚脱了外衣躺下，就发现他被一双如枯枝般的手压制住了。咒世主的脸阴测测地出现在他的上空，一手撑着床沿，一手从后□那一头墨绿色的长发里，不急不缓地用干枯的手指划过他的头皮，引得他一阵阵的发怵。
　　“王……你这是……”凯旋侯吞了口口水，看着面前的咒世主，他不禁怀疑起这个干枯模样的咒世主是怎么会有寒烟翠那么漂亮水嫩的女儿的。
　　“敢打吾女儿的注意？凯旋侯你胆子不小啊。”
　　“这……”凯旋侯无语凝噎，将寒烟翠定格成萝莉对他来说的诱惑是巨大的，巨大到让他可以忽略她有个很可怕的父王。可惜，最终还是失败了。
　　咒世主看着面前人一脸惋惜的模样，不禁怒火中烧。看来，不好好惩罚一下，他是不会明白他咒世主的可怕的。手指上逐渐加大了力度，看到躺在面前的人微微蹙起眉头，咒世主不由得细细打量起自己的这个下属来。没有了平日那阴沉的宽大黑色羽绒外袍遮掩和头上严肃的雀翎装饰，原来凯旋侯的容貌竟比他的情人太息公还要好看数倍。两道眉斜飞入鬓，长睫深瞳，略有些瘦削的脸颊轮廓和左眼下黑色的邪文黥面勾勒出身为战无不胜的凯旋侯的英气，额前鬓边几缕碎碎的发丝却又显出一丝柔弱和慵懒，看起来相当矛盾，却是惑人心神。
　　“王……痛……”看着咒世主有些发呆的样子，原本不敢出声的凯旋侯小小地出声提醒外加抗议。
　　“嗯？”咒世主被唤回神，俯身低头靠近凯旋侯。
　　凯旋侯看着咒世主那张堪称『绝』世的脸，心里一阵恶寒，别过脸，道：“如果我没记错，王好像更喜欢女人吧。”却不是疑问句。
　　“哦？你不提醒吾倒是忘了。”咒世主慢慢地冷笑着消失在他眼前，走前不忘伸出枯木般的手在他脸上揩了把油。“先放过你，再有下次，哼哼哼……”
　　凯旋侯非常郁闷！第一次发现自己的上司居然也是怪叔叔，而且很有可能是那种对自己怀有某种心思的变态怪叔叔。之后咒世主不时前来侯府对他进行骚扰的事实更加落实了这一点。于是凯旋侯泪目了，在火宅佛狱悲剧的生活真是越来越不顺心。――面对上司的骚扰和萝莉的长大，战无不胜的凯旋侯做了一个伟大的决定：逃狱。
　　他早早地写好了一封信，信里大义凛然都是说得凯旋侯离开佛狱是为了去苦境寻找新的资源，以及打通苦境与佛狱之间的通道，为黑暗的佛狱带来光明云云，当真是写得华丽无比见者为之牺牲精神而动容。凯旋侯修改了几次之后就很满意地将其贴身收藏，寻觅着脱离火宅佛狱的机会。

　　苦境落樱

　　逃狱的机会凯旋侯等了许久。无奈，四麒界与苦境之间没有通道。眼看着上司咒世主的意图越来越明显行为越来越过分，凯旋侯终于熬不住了，再呆下去迟早自己名节不保。他夜观天象，终于预测到十日之后上天界的牢狱里，邪天御武即将逃狱，而他的目的地恰恰正是苦境。机会来了。凯旋侯心里打定主意，向王请了个假期，向已经迈向少女时期的寒烟翠告了个别，回屋换上一早准备好的粉色的苦境衣物，将那封信留在书桌上，转身就踏上了前往上天界的道路。想起告别时，尚不知他要逃狱的少女寒烟翠，一脸笑颜的跟他说：“回来时，别忘了给我捎礼物哦。”凯旋侯望向惨淡的天空，无语泪流。
　　在小小的上天界来回转悠了三天，凯旋侯发现上天界的人居然如此悠闲，面对着他这么大一枚来自火宅佛狱的侵略者，居然可以做到视而不见。到第九天的时候，凯旋侯终于怒了，站在诗意天城的正中央，亮出杀体的最强气势，沉声喝道：“火宅佛狱凯旋侯在此，上天界竟无人到如此地步吗？”顿时间城中飞沙走石，风沙过后，凯旋侯消失在城中央。
　　凯旋侯只觉得一阵风沙迷眼，再睁眼时已是被关押在诗意天城的天牢之中。其实一点都不用意外，火宅佛狱的他对诗意天城来说，本来就是罪恶的存在。关押他的地方好像并不和关押邪天御武在一处，凯旋侯看着四周光光的墙，不禁焦虑了。这可怎么办，不和邪天御武在一起，邪天御武逃跑的时候他怎么才能搭上顺便车？这样想着想着，凯旋侯竟然渐渐地睡着了。
　　诗意天城其实真的是个好地方，空气清新草木繁茂，只是地方小了些，但居住起来还是很闲适的，难怪取名“诗意”，在这样的地方呆着，人都会变得慵懒起来而疏于防备。
　　正睡得迷迷糊糊间，忽然一阵巨大的震动传来，凯旋侯睡梦中睁开眼，天牢早已崩塌，之间一道枫红色的光芒冲击而来，凯旋侯来不及反应，伸手一搭那道光芒，登时被卷入其中，失去了意识。
　　迷迷糊糊中好似感觉有人跟自己挤在一处狭小的空间里，那人的骨骼坚硬，应是个男子。凯旋侯半途而入起速运行的天外之石，功体被打散三分之一，此时想要清醒自是困难万分，只是这样蜷着和那人一起争夺仅有的空间真是难受无比，挣扎无用之后，凯旋侯明智地选择了最舒服的姿势，将自己直接整个蜷在了那个人怀里。
　　这下终于能舒服地睡了，凯旋侯惬意地呼了口气，安然睡去，全然不顾跟他一起在天外之石的另一人腿脚被他这个不速之客压得酸软不能动弹之苦。
　　“喂……”不知道过了多久，凯旋侯耳内传来那人的声音，沉稳而大度的，还略略带些磁性，听起来甚为使人安心。
　　“我大腿酸了，这位朋友你能不能起来让我休息一下？”楔子充分利用着自己的最后一丝丝耐性，试图把这个穿着一身粉色衣服的人推开一点。
　　“嗯……？”只听得凯旋侯哼哼了一声，反而伸出胳膊环住了他的脖子，脸深深埋进他的怀里，又找了个更舒服的姿势。
　　楔子感觉到怀中人的呼吸慢慢变得匀长，知道他已睡了，顿时哭笑不得。折腾了这许久，他也乏了，只好也伸手抱住那人，低下头沉沉睡去。
　　两人一起也不知道睡了多久，终于，随着“轰隆”一声巨响，天外之石安全着陆在苦境大地一花繁树茂之处。顿时震醒石内互相抱着休养许久的两人，同时睁眼，发现彼此姿势暧昧，顿时两人都惊愕在原地。
　　“你――”两人同时开口。
　　“咳咳，你先说吧。”楔子咳嗽了声，别过脸去， “还有，先把你的手拿下来……”
　　“吾的手麻了。”手腕保持同样的姿势太久，稍微一动也是不能。看来真是在进入天外之石的时候受损太大，凯旋侯无奈的叹了口气。
　　“……”楔子无语。低头看着怀中的粉色的人。从头到脚看了几遍，此时终于看到这人抬起了一直埋在他怀里的脸，原本觉得这人的衣着打扮还有发色全粉得幼稚，不料那一张虽略显白皙的脸却尤自带了几分英气，眉角脸廓隐隐透着坚毅，虽是粉色的发丝慵懒垂落，却不掩那一份与生俱来的尊贵意味，想来之前也应是居高位者。
　　察觉对方在打量自己，凯旋侯心内不爽，却想着不能吃亏，于是打量回去。眼前的男子紫发飘逸，星眸藏智，唇色是淡淡的枫红，似乎比自诩俊美不凡的自己还要好看半分，从自己仰望的角度看上去，那人脸上略显沉思的状态以及刚刚从自己腰上放下去有些无措的手，显然是在思考怎么让两人脱离现今的窘境。
　　“要不……”凯旋侯颇有些无奈地笑着调侃道，“你帮我揉揉胳膊吧？”说话间他试着去动自己的胳膊，但手肘手腕关节一点知觉都没有。
　　“……”楔子再次无语。
　　“你……！！”
　　在楔子的手按上凯旋侯的肩膀，开始不疾不徐地按下时，凯旋侯不禁瞪大了他的眼直直地看着自己需要仰望才能看到的男人。楔子对上他惊愕的目光，半阖了眉眼，手上的力道却是没停，从他的肩膀一直按到手肘，再到手腕处。粉色的宽大袖子早已滑落到手肘处，按到上面时已经是肌肤间的接触。
　　“好了好了，不用按了……”凯旋侯的脸上居然浮出一丝淡淡的绯色，把已经可以活动的手从楔子脖颈上拿下来，捋下衣袖，整了整，勉强站起来，浅粉色的发丝顺势而落，拂过楔子的脸。楔子有些意外自己竟不排斥这种滑滑的头发的触感，随即也想站起来，但发现双腿被这人压了这么久，早麻得动不了了。
　　“喝――”没注意楔子的处境，凯旋侯看了看这狭小空间周围发光的石壁，掌心运起内力，随后掌心力发间樱花飞散，竟生生将天外之石震开成两半。失去平衡的楔子登时从石头里滚了出去，狼狈地掉在草地上，而凯旋侯却在石头裂开的那一刹那足下使力，飞身而出，潇洒地落在楔子身边。
　　楔子双腿发麻，起也起不来，只能用握着羽扇的手半扶着额头道：“这位朋友，你就是这么报答吾的么？”
　　凯旋侯低头瞪眼：“吾以为你修为不浅，谁知竟如此不济？”
　　楔子苦笑：“那还不是因为你一直睡在吾的腿上……”
　　凯旋侯闻言愣了愣，看向躺在地上的楔子。好像的确自己一直睡在他身上的样子，这么抛下他太不厚道了，而且他一个人来到苦境，人生地不熟的，有个来自半个故乡的朋友也不错。这样想着，他弯下腰，索性将不能行走的楔子打横抱起。
　　“――你……”楔子大惊，无奈腿上无力，手又不知往哪儿放，只好以扇半遮住了脸，闷声道，“你做什么？”
　　“你不是腿脚不好吗？你想去哪里，我抱你去不就可以了。”
　　“放吾下来。”楔子郁卒。
　　凯旋侯倒是听话，闻言便将他放下了，还顺道一起坐在他身边。
　　刚想说什么，却发现一道浅浅的光亮穿越层层的朝云洒落在他们之间。凯旋侯不禁微微眯起眼，第一次感受着着道温暖明亮的光亮，以及这光亮下葱郁的花草树木，混着草叶味道的泥土气息，这是和火宅佛狱完全不同的气息。
　　“你有所思。”楔子看到他的表情，慢慢开口道。
　　“嗯。”他轻声应，“这便是传言中的『太阳』吧？”
　　楔子默然：“你来自火宅佛狱？”
　　“是不是来自火宅佛狱，重要吗？”凯旋侯低头看他，阳光在楔子的脸上打下一片深浅不一的阴影，“你的名字？”
　　楔子凝眸，看到他身后有一大片枫红色的树林，艳丽的落叶飞舞。“既然脱离四麒界，从今往后，吾名枫岫，枫岫主人。”
　　“好名字。”凯旋侯眯起眼，楔子的文采果然不一般，而且相当懂得占山为王的道理。“如此文采，不如帮吾也想个名字。”
　　“这……”枫岫嘴角带起一丝笑意，“如果你不介意，叫枫岫仆人也无妨。”
　　凯旋侯登时暴走，好歹在火宅佛狱时他也是堂堂三公之一，无论如何也没人敢给他冠上“仆人”二字。就在他怒气爆发掌心运力想将眼前人一掌打飞的时候，枫岫忽然伸手握住他飞散到自己脸颊旁的一缕发丝，缓缓道：“拂樱。这名可好？”

　　寒光一舍

　　第三章
　　苦境之人讲究『日出而作日落而息』。拂樱虽然来自暗无天日的火宅佛狱，却出奇地对这种作息相当适应。他们所在的地方是一处山峦，满山枫树在苦境的秋季红似鲜血艳如火焰枫岫甚是喜爱，遂在天外之石附近就地取材，建了房屋打算长居。拂樱懒散，虽然因为自己也要住在这里而偶尔也帮一些小忙，但胡乱闲逛不事生产才是他的强项，所以，仅仅也只是『偶尔』而已。
　　拂樱常常站在枫树下看着不远处不断忙碌的人，百无聊赖地想，枫岫现在整天忙着盖房子，不能陪他玩儿，要是有个类似于小寒烟翠那样可爱的小萝莉陪他玩儿，在苦境的日子就完美了。
　　“拂樱。”
　　远远地听到枫岫叫他，一个飞身落到枫岫身旁：“何事？”
　　“可否拜托好友去山下替吾买点薄纱回来？”枫岫一面在一间已经建造成型的亭子的漆红支柱上刻字，一面对站在他一边披头散发的拂樱。
　　“嗯，小事一桩，没问题。”拂樱对下山去集市一直都是很有兴趣的，说着立刻消失在下山的路上。
　　“呃……”枫岫扶额，完了，还没来及跟他说要买白色的或者紫色的，千万别买粉色的。
　　来到苦境已经有段时日，拂樱对周围的地形也有了初步的了解。山下不远处便是一个颇为繁华的小城集市，里面的热闹景象是拂樱在火宅佛狱所从未接触过的，虽然他对热闹不是特别在意，但也不是一个冷清的人，所以偶尔下山走走也颇称他的心意。
　　只是在苦境的东西都是需要用『铜钱』来买的，在火宅佛狱地位尊贵的凯旋侯哪里有钱的概念，第一次下山差点被当成是抢劫犯被衙门抓起来。还好身旁的楔子见多识广，从自己衣服上摘了一大颗白珍珠给店主赔礼道歉才避免了两人一起在苦境蹲大狱的遭遇。
　　这次拂樱下山，回来的倒是很快。天色尚明，枫岫隐隐嗅到空气中传来一股淡淡的樱花味，便知道拂樱回来了。
　　果然，一道粉色的人影出现在上山的那条小路上。没有让枫岫意外的是，拂樱买的纱无一例外全为粉色；让他意外的是，拂樱的怀里还抱着一团粉色的小东西。
　　“接着。”拂樱将那一卷跟他的人一样粉的薄纱丢给满脸无奈的枫岫。
　　“真是……辛苦好友了。”枫岫只能接过，虽然他对粉色并无特殊的厌恶，但总觉得在这里挂上粉色的纱是一件很怪异的事情。可是纱都已经买回来了，要是不用就浪费了多可惜。“咦？这是什么？”一面又看到拂樱怀里那团粉粉的小东西，不禁伸手戳了一下，立刻那小团子动了动，抖出两个长长的兔子耳朵出来，吓了枫岫一跳。
　　“哈，上山的路上看到它被一个猎人追杀，就顺手救了捎了上来。”拂樱摸了摸怀中的小粉兔子，“你看它是不是特别可爱？”
　　倒是跟你一样粉嫩。枫岫腹诽。瞄了眼那一脸受惊样的小兔子，正竖着耳朵眨巴着大眼睛看他，神情倒真是可爱的很。不禁伸手也摸了摸它的脑袋。小兔子似乎很喜欢枫岫，还乖巧地蹭了蹭。
　　“它受伤了。”枫岫看到小兔子的腿上有一道明显的血痕，绒绒的毛上都沾染了一片血迹。
　　“是啊，伤得还蛮重的。”拂樱将小兔子托起来，那伤口还在汩汩地流血，看得他心疼不已。
　　枫岫从刚拿到手的那卷纱上撕下来一片，对折了下给小兔包扎伤口，止了血。小兔子耳朵动了动，似有灵性一般感激地看着枫岫。枫岫不禁哈地笑了一声：“真是有趣的小东西。好友你带它去疗伤吧。”
　　“嗯，那我先去了。”拂樱应着，抱起小兔子走远了。
　　枫岫转过身，随手将那卷薄纱扬起，卷进亭上横梁，翩翩然从亭子四周垂落下来。浅浅的粉在这漫山红艳里勾勒着一种殊异的色调，明明不相容却奇在没有任何违和感。
　　“长啸惊天地，风吟动山川。”枫岫伸手拂过随风飘落的粉纱，吟起诗句，却正是刻在亭子前的联。
　　再修建一个雅致些的大门，应该就可以了。枫岫满意地打量着自己一手布置起来的住所，摇了摇手中的羽扇，一字一字慢慢吟道：“笑看嫣红染半山，逐风万里白云间，逍遥此身不为客，天地三才任平凡。哈，此地以后便名『寒光一舍』。”随即羽扇一挥，已现雏形的雕花拱门之上，赫然出现四个行书大字。

　　入世

　　第四章
　　字如其人，清雅飘逸中透着一份沉稳与智慧。拂樱早已安顿好小兔子，不知什么时候踱到了枫岫身后。
　　“寒光一舍。”拂樱慢慢念着门上的几个大字，忽地抬起衣袖拂过，带出一片清浅的暖风，吹过处，初成形的大门已然建成，装饰一新。其装饰风格清新中透着一丝华丽，精致中略显一丝悠远之意，到让枫岫惊叹了。
　　“咦，竟不知拂樱你有如此手段。”枫岫习惯性地举扇半遮住脸，“早使出来，也不至于让我辛劳这么多天。”
　　“哈。”拂樱整整衣袖，将手背至身后，“吾是懒人，你是勤快人。论手段，可比你差得远呢。”
　　枫岫闻言知他打趣，便笑道：“走吧，辛苦一天了，进屋喝杯茶。”
　　“嗯。”
　　两人一前一后便走进寒光一舍，一路上枫红叶落，深秋之意盎然。檀柱粉纱，隐隐映着枫树层层叠叠的枝叶影，浓烈的色彩中却是一派闲淡悠然。
　　砂壶中嫩嫩的茶尖在枫叶露水的浸润中慢慢舒展开叶子，枫岫主人和拂樱对面而坐，茶未好之前，慢慢闲聊着。两人一起来到苦境也亦有一段时日，就算以前在四t界时再素昧平生，此时此刻也算是朋友一场了，但两人都对以往的身份绝口不提，倒是默契得连知交数十年的人都要自觉惭愧。
　　“话说回来。”拂樱打量了一眼周围的建筑，“你费了这么大心思建这寒光一舍是为了什么？”最初时那几日席天幕地的日子拂樱倒是挺怀念，接受阳光的照耀是他颇为喜欢的事情，如果是他，必然不会费这么大力来兴土木。
　　“区区一个寒光一舍，还是远远不够啊。”枫岫在石桌上摆开两只茶杯，然后左手抚袖右手执起砂壶，“茶好了。”
　　清碧色的茶水缓缓倒入杯中，声音澈澈，顿时整个寒光一舍茶香四溢。拂樱对苦境的茶甚是喜欢，尤其是枫岫亲手泡得，比起集市上的茶摊里的茶来又不知要高明许多倍。虽只是他从集市上带进来的的不知名的茶而已，一经面前人的手，便总能散出其最深处埋藏的香味。
　　拂樱饮一口茶，神色中掩不住的好奇：“房屋有了，接下来还需要做什么？”
　　“接下来，当然是……”枫岫伸手捻住一片从外面落进来的枫叶，似笑非笑道，“谋生。”
　　来苦境的这些日子，他们原本所带的财物品基本都已消耗大半。拂樱那件做工精细刺绣有繁复花纹的罩袍早被拿到当铺中换了银钱，枫岫原本镶嵌着不少大小珍珠的华丽外套也已变得光秃秃难看无比。
　　“哦？”拂樱此时此刻才意识到他们面临的是财政危机，不由得关心起来，“那你打算如何谋生？”
　　“这嘛……很简单。”枫岫端起茶杯饮尽。
　　于是慢慢将他在一早之前想好的计划告诉拂樱。枫岫文采斐然长篇大论，以他天地三才任平凡的口才滔滔不绝地说出他谋生的伟大想法之后，拂樱淡定地瞄了他一眼。
　　“你要当神棍？”
　　枫岫咳了一声，刚喝的一口茶不慎全数落入了气管中，顿时呛了个天昏地暗不省人事。拂樱站起来绕到他身边，轻轻拍着他的后背给他顺气，眼里带着一丝藏不住的笑意：“开个玩笑，好友你没事吧？”
　　枫岫慢慢缓过气来：“其实……拂樱你说的也没错。”所谓高人与隐士的差别，也就是神棍与闲人的差别罢。既然无心逍遥尘世之外，那入世又何妨。况且，这个充满变数的苦境，也正是很有趣味不是。想到这里，枫岫的唇边浮起一丝极浅的笑意。拂樱看到那人深如渊黑如夜的瞳眸，忽然觉得背后不知何时出现了一种莫名的冷意，冰寒直刺入骨。
　　“枫岫。”拂樱拿开放在枫岫肩背上的手，返身坐回，挺直了脊背，却是半垂了眼帘，“一定要谋生吗？吾觉得现在这样已经很好。”
　　“……嗯？”察觉到对方言语里的不愉，枫岫抬起眼，看着眼前的拂樱。
　　微蹙的长眉，因作息规律而显得白皙的肌肤被那一头粉雪发丝衬着愈加水润，来苦境一个月，比初见时略胖了些，眉目五官少了分棱角竟显得娇艳如樱花。遂伸了手抚上拂樱的脸颊，在拂樱的惊愕中摩挲了几下。
　　“吾散尽身家好不容易才把好友你养得好看了些，可不想功亏一篑。”唔，手感真是不错。
　　拂樱顿时无语，没好气地拍开枫岫的手：“那么除此之外，便无其他谋生之法了么？”
　　“其他之法，最终亦也要沾染红尘，又有何异？”枫岫隐隐猜到拂樱心中所想，便不再谐谑。虽然拂樱与他同样来自四t界，但他毕竟是火宅佛狱之人，苦境变数巨大，一步红尘无尽期，谁也难料日后发展。但枫岫心内主意既已定，那就不容更改。拂樱看着他脸上的一脉从容与坚定之色，半晌，开口道：“那如你所愿。但吾拂樱，此生不涉红尘。”
　　“哈。”枫岫见他展开眉心，不由笑道，“自是没有问题，吾会养你。”
　　拂樱本来就很郁闷的心情显然没有因为枫岫的这句玩笑之语而有所缓解，只见得寒光一舍内霎时间樱花狂乱，拂樱的脸埋在散落头发的阴影里，几乎是咬牙切齿地喝道：“九天樱华――枫岫死来！”
　　等漫天樱花散去，亭子里只剩下了枫岫一人，独自饮着茶，微凉的茶水上飘着一片淡粉色的樱花瓣。原本苦的茶味里顿时带了一缕花香，味道却也特别。枫岫没有运功抵挡，因为他察觉到这些花瓣里并没有带任何气劲。
　　回到自己房间的拂樱很郁闷。因为他被人包养了，而且以后可能有继续被包养下去的趋势。他有一下没一下地逗弄着今天抱回来的小兔子，看着外面天也渐渐晚了，打了个呵欠，将小兔放进新做的小窝里，自己便也脱了外衣上床睡了，将这些烦恼抛到脑后。管他那么多做什么呢，就算苦境的天此时塌下来，也有枫岫替他挡着，有何不好。
　　在火宅佛狱的凯旋侯从来没有像再苦境这样睡得安心过，毫无防备，四肢大敞。自从那也许是因为久不动武的关系，最近的美容觉睡得愈加踏实，不一会儿便已沉沉。
　　谋生之类的，就让那个人自己爱怎么烦恼就怎么去烦恼罢。

　　邪天御武

　　第五章
　　枫岫主人的神棍之路走的很漫长。
　　拂樱曾经在心里归结了两种可能的原因，第一种是枫岫很无能；第二种是枫岫是为了他才放弃了那么早入世。但马上他便否定了第一种可能性，因为枫岫怎么看也不像是一个很无能的人。可无论如何，枫岫的不急不缓让他们过了很长一段时间相当清苦的日子，甚至有好几天连小兔想吃跟胡萝卜也得不到，可怜得紧。拂樱不得已继罩袍之后将自己的外衣也拿去当掉了，换了好几筐萝卜堆在寒光一舍，一大一小两只兔子基本上就靠着萝卜维生。
　　没有罩袍没有外套的后果就是拂樱现在基本上是不会出门下山了，没事就在山上的枫树林里逛逛，或者逗弄逗弄粉色的小兔子，倒也乐得悠闲自在。
　　日落时分，拂樱站在树下的影子被日光拉得很长。粉色的头发闲闲的全散着，一身只余下了白底染着粉边的衬里衣，倒显得轻薄随意。一片枫叶从无声无息地从枝头飘落到他的肩上，然后另一只手轻轻替他拂了去。
　　“站在这儿做什么？吃晚饭了。”
　　“唉。”拂樱忽然叹气。
　　“怎么？”
　　“就算你的茶泡得再好，我再也不要边吃萝卜边喝茶了。”这些日子的萝卜真是吃得他面有菜色。“枫岫。”拂樱忽然正色，回过头来。
　　“……嗯？”
　　“我想吃好吃的。”拂樱边说边想，自己的这个要求其实并不高吧。
　　枫岫看着拂樱清减的脸庞，虽然清减了，但由于睡眠好的原因，白皙的肌肤却仍是保养得相当的不错。枫岫不禁又伸手摸了一把拂樱的脸，惋惜起那消失的手感很好的肉肉来。
　　怎么枫岫和咒世主一样都喜欢在他脸上揩油呢，拂樱想着。但他意识到的还有一件奇异事情是他好像并不排斥枫岫的手，大概是因为枫岫看起来比较顺眼？拂樱这样想着。的确，至少枫岫的手是温暖的，不像咒世主那样是几根干枯的树枝。
　　“吾会努力赚钱。”枫岫放下手，慢慢说着，拉起拂樱一起往寒光一舍而去。
　　晚饭依然是清茶和萝卜，拂樱郁闷地只喝了点茶就自己回房了，留下吃的很欢快的小兔子和枫岫两两对望。
　　这一晚，夜已深的时候，枫岫的房间里还亮着微弱的灯光。只着单衣的紫发的男子坐在摆了几片枫叶的书桌前，闭目沉思着什么。那日拂樱的态度的确让他犹豫了，甚至推迟了自己的计划，但如今苦境乱象已起，时机机缘已至。于是枫岫提笔，龙章凤舞，衣袖翻飞，在枫叶上写了些什么。
　　待到墨迹干涸时，枫岫掌风一送，几片枫叶随风飘出窗外，一直被掌风送至通往山下的瀑流之中，沉浮几番之后便随水而下。算算时间，那个和自己一道从上天界牢狱里逃出的神魔，也在苦境潜伏了够久，该是到了活动的时候了罢。
　　至于这些枫叶会漂流至何处，被何人拾得，已不重要了。枫岫搁笔微笑。
　　上古邪神在苦境人间的动乱随着这几片传入世间的枫叶开始了。整个西武林几乎被这来自异域的邪力摧毁殆尽。一时间武林中人谈论到邪天御武都会色变，西武林的覆灭惨状在世人的口口相传中愈加恐怖无比，人们终日惶惶，不知什么时候那巨大的灾难就会蔓延到自己的头上。
　　而前些日子的那些写有相关邪天御武诗句的枫叶，自然也得到了人们的重视。寻着溪水的源头，不断有人们踏上那片常年枫红的山寻一个答案或者出路，却总是在半途遇到迷阵，迷阵中枫林树影错落，人不能破阵，终都会迷晕，再清醒时已被送至山下，手中却多了一片题了个『安』字的枫叶，下有一行署名：枫岫主人。
　　所有上山寻迹的人虽无缘得见枫岫主人面貌，但都得到了这样一片枫叶，流传开来，倒也稍稍安定了一丝众人的心。而枫岫主人的名声也渐渐传播开来，甚至有人传言说要杀死邪天御武，枫岫主人早有把握，所以才会放言让世人安心。
　　“好友你这个玩笑开得大了。”拂樱拈起摆在桌子上的一块溢着淡淡香味的点心，听完枫岫交代的一天工作状况，不由担心起来，“你打得过邪天御武？吾有言在先，如果你和邪天御武打起来，吾可是不会帮你。”
　　“哈，好友放心，吾知道你懒，也没想使你辛苦。”枫岫轻笑一声，看着脸颊又开始充盈起来的拂樱，忽然心情大好。“况且，吾有说吾要出手吗？”
　　“若不出手，邪天御武不除，你岂不是在欺骗无知百姓？”拂樱看着那人脸上有些恶劣的笑，心里相反的一阵不爽。
　　“譬如花，春生而秋败；譬如露，夜凝而昼散。万物此消彼长，自有其不可更改的因果循环。”枫岫忽然站起身来，背过身去，持在手中的羽扇轻轻摇动，“当年在四t界，有御天五龙将其制服并关押；如今在苦境，自然也会有人出手制止邪天御武的暴行。吾只要知道会有人出面即可，何来欺骗之说？”
　　“邪天御武毕竟来自火宅佛狱。”因是背对，所以拂樱看不到枫岫此刻的表情，但从那傲然的背影里看出了那人一贯的自信。“凡人之力，如何能挡？”
　　枫岫略显狭长的眼眸里闪过一道光芒，嘴角微扬：“拂樱，切莫小看了这苦境的天下苍生。”

　　紫衣深深

　　第六章
　　拂樱不得不承认那时候枫岫将这苦境看得比他清楚许多。苦境之人虽然力弱，但其真正令人可怕可敬之处，日后就算拂樱多次见过苦境之弱势逆反，最终赢得正道胜利，他仍不能完全理解透彻。
　　“拂樱好友，可否再麻烦你一件事？”枫岫转回身来坐下，道。
　　“何事？”
　　“苦境讲求人靠衣装。”枫岫掸了掸一身依旧光秃秃的紫色外袍，脸上笑得颇有些讨好的意思，“可否请好友给吾设计一套衣物，好让吾能赚更多的钱？”
　　“哈，枫岫你，真是皮有够厚。”拂樱吃掉最后一口梅花糕，看了看自己身上一层薄薄的单衣，轻笑一声，甩甩袖子扬长而去。
　　虽然心内不爽，但枫岫的要求拂樱还是会去做的。寒光一舍的所有收入大半都在拂樱手里，枫岫要是想置办一套体面些的行装，自然是需要经过拂樱的。拂樱对绘画颇有天赋，所以很快便画好了衣物的样图。
　　站在树下当模特的枫岫到很讶异拂樱的速度，摇着羽扇开口道：“这可是吾以后要穿出去见人的衣服，好友你好似一点都不上心，真是让吾担忧啊。”
　　“吾倒想说，好友你这一身衣服其实已经是最适合你的了，在装扮也无用。”拂樱扫了一眼枫岫，落下最后一笔，然后卷起样图，随手披起放在一边的粗布外套，拿起先前准备好装有银钱的包裹揣进怀里，身形一闪便已出了寒光一舍。
　　“难得见拂樱这么积极往外面跑。”枫岫的眼里透着一丝笑意，这朵宅樱也好久没出过门，是该早点放他出去活动一下。
　　拂樱这一出门便是三日之久。枫岫替他照顾着那只小兔子，打法着无聊的时光。不知不觉他似乎已经习惯了寒光一舍里有那个懒散的只穿着粉边里衣的人的存在了。这三日，时间竟过得异常缓慢。难道，这便是苦境人间的思念之情？枫岫看着面前眨着眼睛的小兔子，一时不禁愕然。
　　第三日的傍晚时分，拂樱终于回来了。枫岫坐在寒光一舍的凉亭里饮着茶，看到拂樱神情间带着些倦色，身上穿着的却不再是之前那件粗布的外衫，而换了一身繁复美丽的宽袖里衣和外袍，粉色的丝绸质感相当美好，双层的袖口和罩袍肩领处染了稍深的红色花纹。
　　头发也不像之前那样随意散束了，只留下鬓边两束，其余发丝皆被挽起在，用一个同样是粉色的六瓣樱花形羽毛发冠簪住，发饰后边还分别垂下四条深浅不一的浅红色缎带。整个人看上去要多粉有多粉，配上那一张白皙精致的脸，顿时使枫岫觉得面前人眉目如画赏心悦目，忍不住多看了两眼。
　　“看够了吗？”拂樱看枫岫神情，心中腹诽，却还是把手里捧着的一套衣物递到枫岫面前，“你要的衣服我拿回来了，不去试穿？”
　　枫岫看了看拂樱手里托着的衣物，不禁笑道：“看来吾的担忧是多余了，好友居然没有把它设计成粉色的，倒是让吾惊讶。”
　　“哼……如果你喜欢的话，吾不介意和你交换。”拂樱的眼眸里闪过一丝促狭的笑意。其实他本来是想给枫岫弄一套粉色的，但后来觉得枫岫实在是不适合这种他很喜欢的颜色，所以就将那套粉色的留给自己穿了。
　　“哈哈，拂樱你说笑了。吾还是穿这件吧。”枫岫从拂樱手里把那件紫黑相间的衣服接过来，又把拂樱从头到脚来回看了两遍，叹道，“啧啧，好友你当真是一绝代佳人啊，吾枫岫何其有……”
　　幸字还未说出口，人早已经被拂樱一脚踹入了寒光一舍的内屋：“你就不能不气吾么？快换你的衣服，刚才我在山下看到一个能为颇高的武者，估计很快就能破了你那烂阵上来一睹你的烂容了。”
　　“哦？来得这么快，真是让人意外了。”
　　“磨磨蹭蹭的，快换衣服。”拂樱也已经走进来，坐倚在床榻边看他脱下旧衣。
　　“……”枫岫慢慢解开腰间的束带，“好友用这样专注的眼神看着吾，可是会让吾不好意思啊。”
　　“我怎么会认识你这人……”拂樱无奈扶额，闭上了眼。他哪里有用专注的眼神看他？明明只是随意地瞄了眼好吧。“吾已经把眼睛闭上了。”
　　枫岫看他的确是闭上了眼，神情间的倦意渐渐加深着，又看了看自己手上华丽的衣服，想必这三天拂樱费了不少心神吧，想想他那么懒的人，一下子辛苦三天，疲倦也是正常正常。
　　“拂樱，拂樱。”
　　听到有人唤他，拂樱迷迷糊糊地睁开眼，就看到枫岫正欺身上前，笑吟吟问道：“好友你看，吾这一身如何。”
　　浅紫色纱质的镶深紫边薄衣，腰间嵌金黑色缎带一束，再披上黑绒质深紫绸嵌里层的厚重外袍，宽大的袖口和高立的衣领衣襟都镶了一层颇宽的翠色孔雀翎花纹以衬大气，双肩至手肘处又各添一层紫色隐纹翼袖。衣服和他原来那件一样上面缀了不少白珍珠，不同深浅的紫和黑白两色各自陪衬相得益彰，高高的四菱方冠也恰到好处地束住那一头紫发，整个人顿时气度不凡。
　　其实，连枫岫自己都觉得意外，拂樱给为做的这一套衣衫，应是这天地间最适合他的一套了。以前在慈光之塔时他也是颇有身家，但唯有这一件，他穿起来时的感觉是与众不同的。
　　果然，拂樱还是知道什么才是最适合他枫岫的。
　　“唔，不错。”拂樱眼神清明过来之后看到枫岫身上的衣服，满意地点了点头。
　　“那吾去接待客人了，你要不要与我同去？”看拂樱并未有太大的反应，枫岫不由得有点失望。自己现在怎样看起来也应该算得上『惊才绝艳』吧，怎么拂樱一点欣赏的意味都没有呢。他却不知这衣服本是拂樱照着他的样貌身材设计出来的，他穿着的景象早已在拂樱脑海里看过了，所以不惊奇也是正常。
　　“罢了罢了。”拂樱摆摆手，又阖了眼，“我倦了，先睡会儿，你去吧。”
　　枫岫推开门，却忽然被拂樱叫住了：“好友，回来一下。”
　　“嗯？”枫岫迈出的脚步又退了回来，走至床前。
　　“头再低一些。”拂樱懒懒地开口，半睁了眼，外面天色已经暗了，困意来袭。
　　“怎么？……”枫岫心中疑惑，却还是乖乖俯身，拂樱几乎能感觉到枫岫温热的呼吸慢慢逼近自己。
　　他慢慢把身体往床后挪了挪，才从袖中拿出回来时折的一截枫树枝，一手扶住枫岫头上方冠，另一手将这一截枫树枝簪了进去，将原本有些不稳的方冠稳稳固定住。
　　“好了。”拂樱打了个哈欠，“这样看起来更符合你『神棍』的形象。”

　　罗喉

　　第七章
　　当第一个解开枫岫迷阵的人登上寒光一舍的时候，半昏半亮的月光挥洒，精致的四角凉亭下薄纱飞舞，四边皆静，唯有一持扇人影绰绰可见。
　　“阁下，便是此间主人。”身穿战袍的苦境少年止下脚步。
　　“哈，闯过雾迷之阵，阁下修为不浅。”亭内人影轻动，声音传出。
　　“吾的目的，你可知晓？”
　　“邪天御武。”
　　“没错。那你能否给吾想要的答案？”
　　“也许我将要给你的，并非是你所愿意接受的答案。”
　　“请说无妨。”
　　枫岫记住的第一个苦境之人的名字，便是罗喉。那时的罗喉还很年轻，白得有些过分的脸上还带着一分稚气，紧紧抿着唇，目光却是难得的一份冷漠淡然，小小年纪竟有此泰山崩于前而不变色的气度，而且可以破解他所设迷阵。
　　虽然杀阵比迷阵看起来更危险，但实际上擅长阵法的人都知道，杀阵易死却也易破，而迷阵，不会伤人性命却比杀阵难破许多。
　　当他看到罗喉的时候，他便知道邪天御武的劫数到了。少年罗喉打败邪天御武是迟早的事情，他现在所缺的，不过是一些指点罢了。枫岫是不吝于做自己感兴趣的事情的，如果他眼神不差，面前的少年是绝对有着牺牲数十万生灵和承担一切的勇气。
　　挥扇送罗喉下山，枫岫才缓缓从纱帘后绕出来，望向天上一轮圆月。
　　“罗喉，你不会让吾失望。”
　　所以后来当血云天柱在遥远的西武林一夜骤现，高耸入云，世人为之惊诧之时，枫岫只是淡淡地端起面前的茶杯，对坐在他对面的拂樱道：“灭邪一战，吾必须去一趟。”
　　“吾又没有把你的手脚捆绑在这寒光一舍。”拂樱捏着小兔子的耳朵，心不在焉地回答。
　　“唉，没想到好友对我的生死如此漠不关心，真是让我心痛至极啊！”枫岫一手捂住心口，故作痛心道。
　　“苦境人不是常说『好人不久命，祸害遗千年』么，你这祸害命还未到尽头。”
　　“喔？那会不会有一日，我不再是『祸害』的时候，就标识着我命不久矣了呢？”
　　“你若死了，吾会不吝出资为你出一副薄棺。”
　　“好友你就别在诅咒吾了。”枫岫眼神微闪，忽然看到天际那骇人的血红云柱渐渐不支，竟大有即将崩塌之势，“不妙啊！吾先行一步。”霎时间红光一闪，拂樱下意识抬袖遮眼，袖子放下时面前只剩红叶飘舞。
　　另一端，枫岫疾速而行，眨眼已到血云天柱之最顶端。眼下是骇人的情景，十万尸体，血流汇集，和立在四角勉力发功的罗喉四人，支撑着这摇摇欲坠的云柱。罗喉的嘴角已然见血，其他三人更是前襟一片血红。枫岫见状，半阖双眼，口中吟起祭词，伸臂微折，掌心上下翻开，风式起落，足下轻转，紫衣绕雾，羽扇拂影，祭起银河神司之舞。
　　“历春秋之代兮，逾威神之嘉成；
　　久有魔兮天之阿，持邪戾以铸t火；
　　只手翻云兮雨殁，尸成山兮血成河；
　　哀云柱之将倾，唯太息以掩涕；
　　采三秀兮于山间，汲四灵于水脉；
　　表独立兮天之上，云容容兮而在下；
　　杳冥冥兮羌昼晦，岁既晏兮孰华予；
　　纷总总其变数兮，天命乎其难迁。”
　　随着祭词缓缓从天而降，崩塌在即的血云天柱即刻产生了巨大的变化。罗喉众人听到天之边际传来的声音，绝望中忽然感受到血云天柱重新爆发出巨大的力量，顿时压制住杀意汹涌的邪天御武，此战成败，尽在于此刻拼死一搏！
　　“啊――”一声痛苦哀嚎，血光四溅万丈，大地震动。罗喉手中计都刀已然刺中邪天御武要害。庞大魔物悲鸣一声，红光过后，罪恶躯体随光烟消云散。大地烟尘也亦飘散，血云天柱慢慢崩塌，舞于天际的的祭司也已不见身影，只剩下新出的日光，照耀着地上残余的尸体和血迹。
　　邪天御武已灭，罗喉放下计都刀，走到云柱下支撑三角的兄弟们身边，道：“兄弟，我们赢了。”声音低沉，却带着一丝沙哑悲伤。因为只有君凤卿慢慢睁开眼，随机虚弱的倒落尘埃，而他的二弟和三弟，就那样静默地伫立，手犹自还维持着发掌的姿势，却是永远也不会再动了。
　　罗喉慢慢走上前去，抱起重伤的君凤卿，一步一步踏过燃尽的战火，建立起一个新的国度。在他身后，重获光明的人们整齐的跪下，高呼『武君万岁』。
　　此时此刻，安睡一夜的拂樱随着光芒挥洒进窗栏而苏醒，伸了个懒腰睁开眼，却在看到房门松动的时候略微犹豫，又翻身向内闭上了眼睛。
　　枫岫推门而入，第一件事就是脱下那件沉重华丽的衣帽，向床上倒去。神舞他久未跳过了，竟生分如此，加上这一身宽服方帽，折腾了一晚上也是把他耗了个半死，沾枕便睡，完全没有察觉到――他进的是拂樱的房间。

　　辗转

　　第八章
　　这一觉枫岫睡得深沉，在床内侧同样躺着的拂樱却是辗转难眠。本来天亮时他就已经清醒，只是不知枫岫来他房间作甚么，但那人进来之后竟仿佛没看到他在床上似的直接躺下，更重要的是还没心没肺地睡得不省人事。当枫岫翻了个身，在无意识地状况下手脚都压到拂樱身上的时候，拂樱确认枫岫这家伙是进错了房间。
　　记忆中除了在天外之石那段旅途中被枫岫抱过以来，好像两人就没有再有过大面积的肢体接触了。此刻他背对着枫岫，那人呼出的温热气息均匀地落在自己的后颈，放在自己腰际的手也在不自觉的收紧，隔着衣物，心跳清晰地从后背传来，是沉稳和有力的。
　　邪天御武一役必然是成功了罢，那时拂樱初醒时看到那消散的来自火宅佛狱的红光，心内竟有一丝怅然。毕竟邪天御武是火宅佛狱的前任王，如今同在异乡，他凯旋侯却眼睁睁地看着邪天御武就这样彻底被消灭，于理，他已是不忠。
　　“为什么，来自火宅佛狱的只能是罪恶呢？”拂樱轻声问着。身后那人却是睡梦之中，听不到他的言语，自然也不能给他回答。
　　不知道又过了多久，枫岫又翻身，拂樱顿时感觉压在自己身上的重量都消失了。这个枫岫睡觉还真是不老实，拂樱的脸半埋在枕头里，暗自笑道。随即趁着这个机会撑身起床穿衣，转身出了寒光一舍。
　　循着残存的佛狱气息，拂樱一路走来，很久以后终于来到一处名为葬龙壁的地方。
　　战火烧灼过的葬龙壁弥漫着久未散去的血腥味，已渐渐腐烂，里面隐隐还透着一丝火宅佛狱的阴寒之气。邪天御武巨大的尸骸已化为石像，以一种绝望却骄傲的姿态立在葬龙壁之上。拂樱在邪天御武巨像下默然站立，行了参见王的大礼。
　　“你是谁？”身后忽然传来一个低沉的声音，随着声音而来的，浓烈而迫人的杀意。
　　拂樱凝神戒备，已知晓来者便是那日在山下破阵的少年。只是如今，少年身着沉重黄金铠甲，已成为万人敬仰的统治者。
　　“武君罗喉。”拂樱轻笑出声，“是你，杀了邪天御武。”
　　“你，要替他报仇。”握起计都刀，冷冽刀锋直指拂樱后心，“还是，替他陪葬？”
　　“呵，狂妄的人。”拂樱再好脾气也被激怒了，背在身后的右掌运气内力，霎时间整个葬龙壁樱花飞舞，“证明你的实力。”
　　随着罗喉低吼一声，计都刀的寒光闪过，挟持着宏大的内力直扑拂樱后背。拂樱手掌一翻，接住刀势，身形微动轻轻推刃，计都竟是砍在了邪天御武的石像之上。
　　“啊。”
　　“这是……”
　　罗喉和拂樱一时都收下攻势，为邪天御武石像上流出的黑色血液而惊愕。黑色粘稠的血液汩汩地落在地上，静静在两人脚边蔓延而过。明明只是石像，邪天御武已经被杀死了，为何会有如此不祥的血液流出。就在两人不解之时，一阵清风忽从葬龙壁外卷入，随即带走拂樱，风过处只剩下数片殷红的枫叶飞旋。
　　“壮志雄才意傲然，血尘万里靖狼烟。情缘舍尽成人极，因尽果来二十年。”
　　和那日天之际传来的祭辞声音相同。罗喉收起杀意，手握计都，凝视刀刃上犹自未干的血，很久，才慢慢踱出了葬龙壁，踏上了回往天都的路。
　　而另一边，枫岫也把拂樱直接带回了寒光一舍。
　　“未留只字片言偷偷出门这么久，拂樱你真是让枫岫担心啊。”进了屋子，枫岫丝毫不掩饰自己的不满。
　　“哈，睡得那么沉，吾怎么忍心扰你好梦？”
　　“那留封信也好。”
　　“唉，麻烦那。”拂樱瞅了眼书桌上的笔墨纸砚，“你又不是不知吾很懒。话说回来，不过出门短短数日，好友为何如此担心？”目前苦境中能给他带来威胁的人物，拂樱自认没有几个，枫岫这次为何这么大惊小怪，还亲自出门找他？
　　“这嘛……”枫岫支吾。事实是，当他一觉睡醒，发现自己竟然是躺在拂樱的床上，就已经够惊讶了；起床之后在寒光一舍找了个遍也没见到拂樱，如果不是因为他确信自己从血云天柱回来之后是已筋疲力尽很快沉睡，他几乎要怀疑是不是自己对拂樱做了什么不该之事，才导致拂樱羞愤离家出走。
　　虽然是有些荒唐的想法，但不知为何，总是放不下心，辗转几番心思之后还是去寻了他。顺带看到已经蜕变为武君的罗喉，走之前便丢下了几句预言。既然神棍都当了，那就要当得称职。看了看在自己身边无知无觉的拂樱，枫岫不禁自问，难道自己真的存了那一份绮念……

　　小免

　　第九章
　　“邪天御武石像上流下来的血是怎么回事。”许多年过后，忽然想起那日的诡异情状，拂樱便开口问枫岫道，“还有你的那首怪怪的诗……”
　　“是来自火宅佛狱的诅咒，你应该知晓。”枫岫若有所思，“罗喉和君凤卿的命运，从此便被烙上了邪天御武的印记。”
　　拂樱沉默。火宅佛狱的诅咒，那便是来自地狱的诅咒。武君罗喉，从此命途要开始坎坷了罢。此后漫长的数十年中，罗喉终于背负起那十万生灵的仇恨，从拯救万民的英雄变成了人们谈之色变的暴君。历史的真相总是在人们口口相传中变得扭曲和不真实，枫岫翻阅民间流传的事册，竟为那日那个苍白而倔强的少年惋惜起来。付出如许之多，牺牲如此之多，但当人民不再需要英雄的时刻，留在人民心里的，竟只剩下了仇恨。
　　“枫岫，苦境到底是一个怎样的地方？”拂樱的眼角扫过书页上黑白分明的字，心中疑问。
　　“一个可爱又可怕的地方。”枫岫阖上书卷，慢慢道，“也有可能就像好友你一样，是个又可爱又可怕的人。”
　　拂樱顿时怔住：“……吾哪里可怕了？”
　　枫岫羽扇轻摇，遮住嘴边的笑意：“看小免被你关在屋子里半个月没放她出来，便知好友你的可怕之处了。”
　　“哼。”拂樱冷哼一声，“说到小免，吾还是罚得轻了，应该把你也和小免一起关在屋子里不放出来才是。”那只被他救回来的小兔子，原来并不只是普通的兔子，而是一只已经修行百年的小兔精，在寒光一舍的这些日子，吸收天地灵气，已然能化作少女身形。因为道行不够的原因，一双长长的兔耳朵尚不能隐去，倒显得更加可爱。拂樱为此高兴了很多天，给她起名小免，还特地下山给她做了一件粉色的蕾丝衣裙。
　　在火宅佛狱时，他便钟情于小萝莉，如今来到苦境，整日里只面对着枫岫那一张脸，唯一一次跑出去看看罗喉还很快被抓回来了，拂樱真是要多郁闷有多郁闷。小免的出现真是极大的抚慰了拂樱那颗寂寞无聊的心。
　　可是让拂樱真正痛心的是，少女小免虽然认他当主人，但好像更喜欢枫岫。尤其是他半个月前才发现，枫岫居然比他更早看到小免变成人形，一人一兔合谋算计，竟瞒了他许久。小免无意中失言才让他发现。于是拂樱一怒之下便把小免关进了自己的房间，还在周围设了结界，严令禁止小免出门一步，也不许枫岫去探望小免。
　　“除非告诉我为什么小免为什么要瞒着吾，不然休想吾放她出来！”拂樱背过身去，尤带怒气。萝莉是他的，岂能容枫岫这么明目张胆的横刀夺爱。
　　“唉！”枫岫拍拍拂樱的肩膀，“你明知我不会说的，若真想知道，何不直接去问小免？”
　　“小丫头脾气闹得很……”拂樱无奈叹气，这些天他什么法子都试过了，软磨硬泡，无奈小免就是跟他闹脾气，到后来干脆自己躲到角落里不理他，弄得拂樱也很郁闷。“算了，我先去看看她。”
　　回到屋门前，便听到里面有呜呜的哭声传来隐隐约约还听到类似于『枫岫阿叔怎还不来救我』之类的句子，拂樱忍不住腹诽，究竟是谁把你从箭下救回来，谁才是你真正的主人啊。但看小兔子哭得可怜，不由得心又软了。
　　“小免。”推门进去，看到小粉兔子正趴在床上哭得伤心，忍不住走上去用手帕替她擦泪。
　　“走开走开啦！”小免没好气地挥开他的手，“我要枫岫阿叔……”
　　“为什么喜欢和枫岫在一起？吾哪里比枫岫差了？”拂樱伸手捉住小免的兔耳，“给我理由，我就放你出去。”
　　“喜欢就是喜欢，哪有什么理由……”小免把脸从枕头里抬起来，水汪汪的眼睛看着拂樱，“主人你真独裁，小免不喜欢你啦！”
　　“好好好，你这小丫头真是让吾伤心。”拂樱郁闷，以前在火宅佛狱时，小寒烟翠可比这只小兔精乖巧多了。“那换一个条件，我就放你出去。”
　　说着，从袖中拿出那一块曾经想用在寒烟翠身上未遂的粉水晶，放到小免面前。寒烟翠是王女，而面前的小萝莉只是山野的一只小兔精，这次应该没有问题了罢。拂樱看着面前粉色萝莉泪眼朦胧的可怜可爱模样，不禁又感叹少女的青春是最美丽的艺术品，这样的艺术品就应该长久留存下来。
　　“你要做甚么？”小免一脸警觉。
　　“哈哈，小免，不要担心，把这个带在你身上，你就可以去见你的枫岫阿叔了。”在说到枫岫阿叔四个字的时候，拂樱几乎是咬牙切齿。
　　小免却很开心，抢过拂樱手中的粉色水晶，小心翼翼地揣进衣服前的口袋里：“那我去找枫岫阿叔咯！”
　　看着小免跑远了的背影，拂樱慢慢地笑了，在火宅佛狱的愿望，终于可以实现了。虽然说小免此时心里或许更喜欢枫岫一点，但不管怎么说小免是认他当作主人的。以后找个机会自己也弄个住所，把小免带走，时日长了，自然能淡去小免对枫岫的感情。

　　不愉

　　第十章
　　小免跑到长风亭，欢快地叫了声枫岫阿叔，然后一脸开心地抓起桌子上拂樱之前摆下的杏仁酥便开始咬。
　　“枫岫阿叔，小免好想你。”小免转过头来含混不清地说着，嘴里犹塞着半块糕点，眨了眨眼睛。
　　“我看小免是更思念这些点心吧，哈哈。”枫岫微笑。
　　“这些点心可是我做的。”拂樱不知什么时候也已经来到亭里，一脸不满地扯过小免，替她擦着沾在嘴边的点心屑。
　　“咦？”枫岫一听这话眼神里流露出惊异之色来，“这些点心是拂樱好友你亲自做得？我一直以为是从山下的点心铺里买来的……”说着也拈起一块尝了尝，果然，与之前吃的点心虽然神似，但其中多了一种淡淡的樱花香。
　　“长日无聊，总得找些事做。”拂樱不客气地把小免从座位上拖下来，自己坐上去，引来小免的一番挣扎。“这些是我今日才学做的，不知好友觉得味道如何呢？”
　　“好友的手艺自不是苦境那些人可以相比，这糕点甜而不腻，酥脆可口，浅香宜人，难怪小免一吃便停不下。”枫岫看了看小免，忍不住伸手摸了摸她的脑袋，却忽然神色一凛：小免的体质竟好似发生了什么变化。
　　“拂樱，你……”察觉到小免身体的变化，枫岫略有些惊愕地看向坐在对面的拂樱，欲言又止。
　　拂樱同样在看他，然后拿起桌子上一整碟的点心转向还在吃得很开心的小兔精：“小免，这盘都给你，拿到屋里去吃吧。”
　　“不要不要，枫岫阿叔在这里，小免不走啦！”小兔精抖动着长长的耳朵，目光闪闪。
　　“小免，你看你吃得满脸都是，这模样真是要多难看有多难看。”拂樱不知道从哪里摸来一面镜子放在小免面前照了照，压低了声音继续道，“你要让你的枫岫阿叔看到你难看的吃相吗？”
　　“啊，呜……主人你坏啦！”小免红了脸，夺过盘子，一溜烟跑远了。
　　风静静地吹过寒光一舍，长年飘舞的枫叶飞旋在轻纱周围，气氛一时陈默起来。半晌，拂樱才首先开口：“这里只剩下我们两了，想问什么就问吧。”
　　“你知道我要问什么的。”枫岫倾身向前，“小免体质改变，是你所为？你可知这样做的后果……”
　　“少女的青春短暂如夕阳一现，想要长久留住，我别无他法。”拂樱亦无隐瞒，直视枫岫，“吾知道你定要说此等做法有违天意，但吾心已决，事也已做，就算你是枫岫，也无法消弭来自杀戮碎岛的水晶之力。”
　　“唉。”枫岫一声叹息，“你怎能如此残忍地剥夺小免生长的权利……”
　　“枫岫，此时此刻你竟在说我……残忍？”拂樱眯起眼，“那当你牺牲十万生灵来消灭邪天御武的时候，你有觉得自己残忍么？那些人就该命绝么？”
　　“……”没想到拂樱会忽然提起这个话题，枫岫握着羽扇的手僵在半空。
　　“你我二人终于意见相左了么？话不投机半句多。枫岫，请了。”拂樱起身，拂袖而去。留下枫岫一人，看着那道粉色的背影，不由沉思：看似貌不经心的拂樱，原来还是对邪天御武一事有所介怀。
　　这大概是来到苦境之后两人的第一次冷战吧，刚才说话时拂樱眼中，竟透着一种冷得让枫岫惊心的凉薄之气。
　　回到房间，拂樱看到坐在桌子旁的小免正拿着一本书在看，碟子中的点心已经被消灭殆尽。察觉到拂樱进来，小免放下书，上来迎道：“主人，你回来啦，怎脸色这么差？是不是枫岫阿叔不给你吃好吃的……”
　　“没。”拂樱伸手摸了摸小免的头，粉水晶已然完全融合至小免的身体里，形成了一种特殊的体质，少女小免从此不会再有任何生长发育，定格在他喜欢的萝莉时代，但不知为何，拂樱此时心里竟没有半分的愉快，“小免，你会讨厌吾么？”
　　“才不会咧。”小免察觉到拂樱的异样，难得乖巧地爬到椅子上伸出小小的手上前揽住拂樱的脖子安慰他，“虽然小免以前一直没说过，但在小免心里，主人永远是最好的。如果不是主人，小免此时已经被那猎人抓回去吃了；主人对小免很关心，还会给小免做好吃的点心吃……”
　　“嗯。”拂樱把脸埋在小免柔软的肩膀上，“我会一直保护小免的。”
　　“主人也要开心才是哦，小免喜欢看主人笑的。”小免松开搂着拂樱脖颈的手，从椅子上跳下来，端起桌上的空盘子，“我去洗碗，天很晚了，主人你早些休息。”
　　拂樱点点头，小免端着盘子走了出去。
　　“这粗心的小免，出去竟然也门也不关。”
　　拂樱抱怨着，走到门前，正准备关门，却忽然看到门边倚立一人，半遮着脸的羽扇轻轻摇动着，只露出一双半阖半睁的眼眸。夜晚的风掀起那人几缕紫色的发丝，光线太暗所以看不清他的表情。
　　拂樱砰然将门关上，却听枫岫的声音同一时间从门外传来：“好友你生气了？”
　　“没。”拂樱双手扣住门栓，转过身倚靠在门后。
　　“口是心非可不是你的格调。”
　　“哈，我要睡了，如果你愿意在门外守一夜的话吾倒是不介意。”轻笑一声，手掌轻翻，熄了屋内灯光。

　　风寒

　　第十一章 
　　拂樱没料到的是枫岫还真的在他门外站了一夜，况且月夜风大，吹了一夜寒风的枫岫主人竟神奇地病倒了。第二天早上当他神清气爽地从屋里出来，看到在风中被吹得有些凌乱的枫岫，脸色苍白，不由得惊讶万分。
　　“枫岫你……”拂樱忙上前扶住摇摇欲坠的枫岫，一面伸手探他额头的温度。
　　“好晕，头还有点痛……”枫岫全身无力地倒在拂樱身上，不知道是真的虚脱还是有意为之。但他额头上的高温昭示着的确是在发烧，是生病的迹象。只是，以枫岫的修为，只吹了一夜的寒风，便病倒在怀实在是让人不能置信。
　　“喂，到底怎么回事。”拂樱扶着枫岫进屋上床躺下，心内起疑，“以你的根骨，怎么会这样？”
　　枫岫咳嗽了几声，声音有点沙哑：“好友，能不能先倒杯热茶给吾？”
　　拂樱应了，起身倒了杯茶端给他，看着他喝了下去。昨日还很潇洒的跟自己谈论天命的枫岫，今天看起来有气无力的样子反倒显得可爱些。拂樱这样想着，接过枫岫递来的空茶杯，回身放回桌上。
　　“可以告诉我原因了吗？”拂樱在床边坐下。
　　缓过来的枫岫却摇了摇头：“吾也不知道，这病里透着古怪。”枫岫回忆起晚上的事情来，本来他见拂樱熄灯，以为拂樱要睡去，却感觉背在门后的气息没有变化，不由得在门口多待了一会儿，却好像听到远处传来一阵渺远的歌声，宁人心神，甚是愉悦。可是听了一段时间之后，那歌声忽然变得凄厉无比，仿佛无数利爪挠抓在心。待到他醒转，想动作时却发现全身已然不能动了，冷汗迭出。歌声虽停，枫岫却也是不能再回房间，只能在拂樱房门前吹风至天明。
　　听完枫岫的叙述，拂樱也皱起眉来，这等情况实在是古怪。昨夜他在屋内和枫岫耗了一会儿耐心便困得熬不住去睡了，以为枫岫迟早也会回去的，竟不知道外面的情状，那歌声他也是一点都没有听到。
　　“不管怎样，你先好好养病，什么事情等你病好了再想。”看着枫岫苍白的唇色，拂樱心里的担心是真的。枫岫听了很开心，伸手抓住拂樱的胳膊：“那好友你不生气了？”
　　“哈，好友在门外受冷风一夜，我会是如此心胸狭隘之人吗？”拂樱微微一笑。
　　“自然不是。”枫岫放下心来，闭上眼安心睡去。
　　寒光一舍的书阁，今天还是拂樱第一次进入。
　　枫岫喜好作书亦喜好读书，所以阁内的书典甚多，其中定然有不少关于医术的。拂樱平时对典籍并不敢兴趣，火宅佛狱也一直未有什么值得一阅的佳作。但此刻，拂樱惊奇地发现书阁中的藏书除了自苦境收集，居然还有不少是从四t界带来，不禁一时好奇随手抽出一本纸质特殊的书来翻阅。书中记载关于四t界的一些琐碎，人文地理，拂樱以前在佛狱虽有耳闻但却知道的甚是模糊，书中记述详细，描写生动，拂樱一时看得不觉入迷，竟忘了那厢枫岫还卧病在床，待到想起来时，已经过了晌午时分。
　　“哎呀。”拂樱猛地合上书本，“忘了重要的事。”慌忙间从书架上找寻了几本苦境的关于医术书，翻了翻有关枫岫目前相关症状的记载。脸色发白是心血气虚，高热不退却是邪火内生，拂樱翻了数本书，却没能找到这两种症状同时发生时应算作什么病症。
　　“算了，那就分别下手罢，反正枫岫身体一向很好，怎么折腾都没事。”心内打定主意，拂樱记下几种所需药草，把书放回原处，回头又看了一眼那本《荒木载纪》，折书页做了标记将其放了回去。
　　下山买了所需的药材来，吩咐小免去煎药，拂樱进屋去看枫岫情状。
　　夕阳的光透着窗照进来，枫岫在床上睡得并不是很安静，微微皱着眉，脸色苍白满是冷汗。说真的，拂樱从没想过这个人居然也会生病，慢慢走至床前，拿过手帕轻轻擦着他脸上的汗，却冷不防被枫岫抓住了手腕。挣了两下没挣开，微恼的拂樱直接把帕子丢在了枫岫脸上：“放开。”
　　“想挣开吾，可以使用你的内力。”枫岫伸出另一只手拿开脸上的手帕，慢慢睁开眼看着拂樱。
　　“我不欺负病患。”拂樱又挣了挣，还是没有挣开。握在手腕上的手的温度很高，显然枫岫的病情并没有好转，生病中还这么大力，看来自己还是小看了他的根基。“抓着我是何意？”
　　“吾刚才做了一个梦。”枫岫握住拂樱的手按在自己的心口处，“梦中的我身受重伤，武功半废，然后有一个黑衣人偷袭吾。”
　　“哈，然后呢？”
　　“然后吾看到你挺身上前，替我挡去了那致命的一招。”枫岫的眼神认真得让拂樱心惊，“你能体会，那一瞬间这里有多痛吗？”
　　“只是梦而已，何必当真。”拂樱终于使用内力抽回手掌，“吾会傻到去替你死吗？少自作多情了。你算是我的什么人……值得我为你做这种事情？你生病了我给你去弄药就已经够麻烦，以后你要是涉入武林，难免受伤中毒之类，也休要来找我！”
　　“好友，你想多了。”枫岫受内力影响，咳嗽一声，垂下手，“只是梦而已。我这病来的古怪，等病好之后，我要下山一趟。”
　　拂樱看着面前这人的一脸虚弱，仍是一副心系天下苍生的样子，忍不住想狠狠打这人一拳。这个人，究竟是来自四t界，还是来自苦境啊。
　　“随你。只是先把病养好了再说。”
　　说话间，小免端着煎好的药走了进来：“主人，枫岫阿叔，药好了。”
　　“嗯。”拂樱看小免进来，便扶着枫岫从床上坐起来，自己却起身走开，“小免，喂你家枫岫阿叔喝药。”
　　“好啊好啊！枫岫阿叔吃药了，枫岫阿叔要快点好起来，小免被关了半个月，要枫岫阿叔陪我玩啦！”小免端了药碗上前来，用勺子舀了一勺，细心放在嘴边吹了吹，方才递到枫岫嘴边。
　　“小免，谢谢。”枫岫喝完一碗药，对小免笑了笑，心下不禁抱怨这拂樱真是乱配药，碍着那么辛苦熬药的小免他又不好意思拒绝喝药，值得硬着头皮全接下了。
　　“喝了药，枫岫阿叔一定会很快快好起来～”小免看枫岫把自己熬的药喝光光，很开心地端着盘子下去洗刷了。
　　屋里只剩下拂樱和枫岫两人，天色渐渐昏暗，拂樱坐在桌边，点起桌上的灯光。
　　暖黄色的光映着拂樱的脸，眉眼间似乎还带着笑意：“吾配的药味道如何？”
　　“还不错。”枫岫略略回味了下，“至少喝了不会死。”其实以他的修为，就算不喝药，这种虽然古怪却不严重的病不日即可自己痊愈，拂樱的药虽然有乱配之嫌，但确实还是有一点效果的。
　　“那就好，你要是死了，我可是会寂寞。”拂樱单手支颐，懒懒地打了个呵欠，显然是困了。
　　枫岫单手撑床，把自己的身子往里挪了挪，还顺带整整被褥：“困了就上来睡罢。”
　　拂樱叹气，看来这家伙还没有忘记自己睡的是他的床。其实拂樱是可以去枫岫房间里去睡的，但自己来到苦境之后不知不觉竟添了个认床的习惯，换了别的床，却是入睡一刻钟也不能的。看枫岫很不客气地已经在准备躺下去，没有想回房的意思，拂樱只好认了：总不能让委屈自己一夜不睡吧……
　　起身走向床榻，才刚脱下外衣俯身准备掀被上床，却忽然被还未躺下的枫岫抓住了肩膀，随即那人的唇竟猛然间欺了上来。霎时间一股浓浓的苦涩药汁的味道随着那人的吻渗透在唇齿之间，拂樱不禁皱眉，正准备出掌，枫岫却已放了他的肩膀躺了下去背对着他。
　　“不知好友觉得这药滋味如何？这么好的味道，吾岂能一人独享。”
　　这绝对是报复。拂樱愤愤地想着，收回未出的掌风，伸出食指轻轻抹了抹自己的唇。上面犹自残留着药汁的味道和枫岫的味道，而罪魁祸首此时正背对着他一身悠然。拂樱躺在床上，一边心内盘算怎么修理身边人，一边浓浓的倦意席卷而来，竟沉沉睡去了。
　　而枫岫那边，感觉到身后拂樱匀长的气息，便知道他已经睡了，不由得浅笑。他就知道拂樱在修理他之前会抵挡不住睡神的袭击，而等到他明天起床，估计就要把这事儿搁在一边了。

　　孔雀金痕

　　第十二章
　　翌日当拂樱醒来的时候，枫岫已经不在身边。阳光暖暖地从外面撒进来，拂樱伸了个懒腰，觉得头好似也有些昏昏的，全身有些轻微的发热。奇怪，怎么会也出现这种症状，难道自己竟被枫岫传染了么。这个病，果然没有那么简单。
　　起身穿衣，行至前院，却发现枫岫正坐在长风亭里，轻纱微拂，羽扇半遮颜面，一副故弄玄虚的模样。亭外十丈余外，站着一个面上白得可怕的少年人，仔细看来那白得近乎死灰的皮肤之下竟暗暗翻涌着淡淡的金红色，正在和枫岫说着什么。
　　从罗喉之事以后，枫岫便把山下的雾迷阵减弱了许多，要想上山来便容易，但长风亭前却又设了另一道风迷阵，所以来人最多亦只能在亭前隐约看到枫岫人影而已。拂樱见此情状，便不再上前现身，背身于一株枫树后，静静看着前面情况。
　　“高人，求求你救救我们村子里的人吧。”少年人的声音沙哑难听，面色隐隐透着痛苦之意，“这病症来的厉害，一夜之间便已死了数人，如果再不快些找到解决办法，村子里的人就要死绝了……”
　　“嗯……”枫岫略有沉思状，“将具体情况细细说来。”
　　“前日晚上我练剑时，忽然听到一阵歌声。”少年人道，“开始时有如天籁，谁知竟忽然变得凄厉悲伤无比，顿时我全身受制……”
　　倒是与枫岫所说的情况相似，拂樱心里想着，继续听了下去。
　　“等到天明，肢体才有知觉。却发现村子里一片死寂，待到我回到家中，发现亲人都生了怪异症状，昏迷不醒，全身如被火灼，乃至肌肤溃烂。我是习武之人，感觉体内火灼便运功压下，但村子里的普通村民却经受不住这种折磨，已经死伤大半……吾遍寻无法，听闻此山有高人居住，所以才来寻助，还请高人出手帮忙，在下感激不尽！”
　　轻轻摇动羽扇，枫岫听着那人描述，不禁皱眉。随即左手轻挥，一阵微风拂过少年人火焰暗涌的脸，将他体内之火压下去几分。少年顿时感觉全身的灼热感好了许多，忙躬身拜谢。
　　枫岫提笔写了张药方，掌风送至少年手中：“吾已压下你体内邪火，你先速回村庄，按此药方抓药，可暂缓族人之症，其余一切便看天命了……”
　　“嗯，多谢高人。”少年将药方揣入怀中，再谢过枫岫，转身下了山。
　　少年人离开之后，拂樱方才缓缓走上前去，掀开纱帘，径自在枫岫对面坐下。
　　“看来你今天已经好多了。”拂樱看着枫岫恢复正常的脸色，不禁由衷地怀疑起昨日枫岫是不是故意装病来博取他的同情。
　　“那还得多亏了好友的药。”枫岫的脸上带着笑意，却忽然发现拂樱的脸色有些苍白，“咦，好友你这是怎么了？怎么脸色这么差……”
　　“难道不是被你的病传染？”拂樱瞪他，然后缓缓道，“这病虽然对你我伤害不大，但好似对苦境普通百姓有致命的威胁……”
　　“嗯，你看刚才那少年人，面上露出的，便是很明显的死亡之气。”枫岫叹息。
　　“你不是已经给他开出药方？”拂樱皱眉。
　　“好友你错了，那药方可不是吾开的，可是好友你所开啊。”枫岫一脸悠闲。
　　“噗……”拂樱一口茶差点喷到枫岫身上，“吾对医术一窍不通，那药方也是乱开，对你这种活了不知道多少年的老妖精自然没什么，但怎么能随便用于苦境之凡躯之上？”
　　枫岫好心地上前擦了擦拂樱嘴边的茶水：“其实吾已找不出更好的缓解的药方。好友，吾是该说你歪打正着还是该说你与这次瘟疫有着一定的关系？”
　　“嗯？这话什么意思？”拂开枫岫的手，拂樱的眼神一凛，“吾什么都没做。”
　　“吾知道。”枫岫淡淡道，“其实正确的说法应该是，这次瘟疫与火宅佛狱有着莫大的关系。”
　　“……”拂樱皱眉，明明已经脱离火宅佛狱，怎么处处还是千丝万缕的联系。
　　“想必好友你也看到了，刚才那少年身体里埋下的，是火宅佛狱的邪火。想必那瘟疫的起因，也是火宅佛狱的邪火吧？而拥有这种邪火的，是你们火宅佛狱的异……”
　　“你知道这名字在火宅佛狱的人面前是禁忌！”拂樱几乎是怒目而起，“枫岫，一定要惹我发怒你才开心？我已经说过我不涉江湖，你爱怎么做就怎么做，麦再来烦我！”说着拂袖而去。
　　几片艳红的枫叶飘落而下，枫岫伸扇接住其中一片，仔细端详，回想刚才拂樱的话语，不由得暗自思忖，为什么自己要这样试探拂樱呢；又为什么就算在苦境，火宅佛狱带来的亦是同样的灾难与邪恶？枫岫起身，掸掸衣角离开长风亭，径直走到寒瑟山房后院，缓步进入一间布置特殊的房间。
　　光影隔着檀木窗在空空的房间中散着特殊的冷意，异香缭绕。枫岫缓缓走到空荡的房间中央，屈膝竟是跪下，羽扇放置一旁，宽袖拂地，再抬头时，紫眸流光，手掌轻翻，舞天地之浩然，凝山水之灵意，顿时雾中薄纱绰影翩然，映着其中灵动又不失端重身形，令人惊艳。
　　“吉日兮辰良，祈之天兮溟凰；
　　“祭长歌兮羽茫茫，G锵鸣兮琳琅。”
　　简短的祭词完毕，枫岫一个翻身间左手拾起羽扇向地一拂，雾气散去。祭坛中央出现赫然出现一具尸体，身着银白色羽裳的清秀男子，双目紧闭，面色惨白，胸前一道致命伤口，是极薄之兵刃所为，伤口周围血液尚未完全凝固，死亡时日应未超三日。
　　“嗯……”枫岫看着面前的人，闭眼沉思半刻，俯身将尸体抱起，走出祭祀之间，向着拂樱的房间而去。
　　拂樱犹自在房间里生着闷气，连最爱的小免前来安慰他都被打发走了。桌子上放着的一杯茶早已凉透，拂樱坐在桌子旁，一边郁闷一边翻着手中的书。但不知为何，上次看起来很感兴趣的内容此刻完全提不起感觉，满脑子都是想着枫岫那个欠揍的家伙。
　　正想着，门忽然被打开，枫岫大踏步走了进来。
　　“你……”拂樱正欲迎上去，忽然看到枫岫怀中抱着一人，顿时生生止住脚步，背过身去，“这么冰冷的气息，枫岫你从哪儿弄来的死人……”
　　“哈，吾还以为好友你会吃一点点醋呢，真是又让吾伤心了。”枫岫笑道，将尸体慢慢放在地上。
　　“无聊。”拂樱转过身来，打量了一眼地上的人。“还没告诉我，这尸体从何而来？”
　　“炎流地浆中所寻得。”枫岫看着拂樱，“你可知晓为何他在岩浆中仍能保持尸身完整？”
　　“嗯……”拂樱沉思，“他身上有龙骨。”
　　“没错。”枫岫点头，看着地上冰冷的尸体，“他是霓羽族的后脉。落入岩浆之中，虽然已死，但残存霓羽族的气息被魔――”
　　“我知道了。”拂樱打断他的话，“所以你把他的尸体从地脉之下找寻出来，便断了那个被封印者的燥动。”此时拂樱大概已明白发生何事，当年封印魔王子时，他凯旋侯也参与其中，集三公之力使用的封印禁术咒血魔印，和霓羽族有着一定的关联。此时霓羽族后脉沉入岩浆，清圣的霓羽之息惊扰封印，穿越境界之阻到达蛹眠之间，才会使苦境村庄遭受邪火之厄。
　　思及此处拂樱忽然笑了，盯着枫岫道：“为什么你一涉入江湖，事事都与火宅佛狱有关？”
　　“唉。”枫岫叹气，“好友此言过重了。怎可能事事都与佛狱有关，亦有其他事情，只不过为了免得好友劳心劳力，吾一人独自解决了而已。”
　　“哼，是这样么？”不知为何，拂樱总觉得面前这人身上有着太多不可信的因素。“那这次瘟疫，你打算如何做？”
　　“解铃还须系铃人……也许，只要能找到霓羽族的人，就可以完全再次封印邪火。”枫岫道，“替吾照顾好他，吾要下山……”
　　拂樱瞪眼：“你要我照顾这个死人？”
　　“嗯，拜托好友了。吾先行一步。”枫岫转身走出房门，身形一闪已不见踪迹，只留下几片枫叶飞舞。
　　拂樱追之不及，值得咬牙切齿地重重关上房门，心里问候了枫岫全家来回数遍。一回头看到那地上的尸身，慢慢俯身掀起那人左袖，赫然入目的一道孔雀金痕，心里却泛起一丝疑问：霓羽族的后脉是为了繁衍圣主而存在，应是女子才是。面前这人，眉目虽是清雅，但五官轮廓和身形分明是男子无疑。

　　生死同结

　　第十三章
　　枫岫寻上霓羽族所在的仙岛之时，岛上的族民似乎正在极大的恐慌之中。虽然岛上景色如春深花繁，但其中隐隐透出的竟是为期不久的不详之气。枫岫随手折下一朵浅粉的花，离了枝的鲜艳竟在一瞬间已成枯色。
　　生命之力薄弱了。枫岫在村口徘徊一刻，见似乎有人出来，慢慢将花放入袖中，迎上来人。
　　“不知贵客来万年春来意为何？”来人是一白发苍苍的老者，手持竹杖，被两个年轻后辈搀扶着，看来应是霓羽族的长老一类。
　　“在下中原枫岫主人，特来求见霓羽族圣主阿多霓。”枫岫面对长者微微欠身，言明来意。
　　“这……”老者面露难色，“圣主阿多霓喜欢清静，不喜外人打扰，还请这位先生回去吧。”
　　“吾有要事，人命攸关。吾知霓羽族民性情仁慈，绝不会见死不救。长老如此借由推脱，而且吾观此地景致，命相……唉，莫非……”作为一个职业神棍，枫岫的言辞和眼神开始闪烁。
　　老者顿时脸色一变，脱开周围人的搀扶：“你们先回去吧，我与这位先生有话要说。”
　　“嗯。”那两名年轻人应了，退了下去。
　　老者便颤巍巍带着枫岫来到族长的房间里。屋子里摆设很简单，老者简单地泡了一杯茶，递到枫岫面前：“实不相瞒，阿多霓已经失踪数日。”霓羽族的族长倒是坦诚，开门见山，“先生此时来到霓羽族，可是上天派来拯救族民之人？”
　　枫岫哑然，忽然有些后悔了：此时他独善其身便好，何苦理会那人求援。他是来找阿多霓解除苦境瘟疫，却被当成了霓羽族的救星。世事如此混乱不堪，真真是一旦卷入，乱上加乱了。于是苦笑道：“吾是来找阿多霓，若是阿多霓不在，吾也只能离开，另寻他法了。”
　　“……唉，原来是这样。”长者掩饰不住心中的失望，“那好吧，我送先生离开。”
　　枫岫默叹，早知道就不来这一趟了，浪费体力毫无结果。寻不到阿多霓，那便只有再麻烦拂樱，只是不知道那朵樱花是不是又会和自己闹脾气。枫岫这样想着，才出村口，却忽然被一个陌生的人一把抱住了。
　　感觉到那人温柔平和的气息，枫岫不好使用内力，只得用羽扇安抚性地拍拍那人的肩膀：“这位朋友，吾想你是认错人了。”
　　在一旁的长者却是神色一变急步上前：“阿多霓，你回来了！”
　　枫岫眼眸微转，这个人就是霓羽族的阿多霓，嗯？他身上的确有一股安定人心的清圣之息。
　　“抱歉……我认错人了。只是，你身上怎会有回鸾的气息？”霓羽族的圣主终于看清面前人并非自己找寻之人，放开枫岫，转过身去，又看向长老，“抱歉，长雁这几日去寻人，让您担心了。”
　　“唉，长雁……”长老一声叹息，似乎是想说什么而又欲言又止。
　　“阿多霓，你要找的人是不是腕上有一道孔雀金痕？如果是的话，他已经死了。”枫岫心内略一斟酌，决定将情况如实相告。如果他没猜错，那个他从地岩中救出的就是阿多霓口中的回鸾。只是刚才阿多霓抱住他时内心的情意波动好似并不一般。
　　“这……怎可能？怎会？”慕容长雁身形不稳一个踉跄，伸手抓住长老衣襟，“是你，是你们……？！”
　　“长雁，霓羽族的后脉，只能是女子……回鸾不死，新的后脉不会出现，霓羽族将面临灭族的危险……你和回鸾都是我一手带大，我……”长老扶住慕容长雁，思忆起自己亲手杀死回鸾时那孩子一脸不舍却是无悔的表情，顿时两行老泪滑落。
　　“哈，哈哈哈……”慕容长雁松开长老，忽然仰面长笑，“好，很好。以他的性格，他一定会甘愿受死吧？怪不得之前故意和我闹别扭出走，都是你们计划好的是不是？好，很好……回鸾，你的残忍我收下了！”
　　“圣主……”长老看着接近疯态的慕容长雁，“你们的情本就不容于世，若你能早些放下，孔雀金痕便不会出现在回鸾身上，回鸾也不必死……”
　　枫岫在一旁听得心惊，尤其是『不容于世』那四个字。
　　“是我害了他……真正杀他的人，竟是我慕容长雁么？”积压数日的期待与痛苦爆发，慕容长雁顿时头发尽散，泪落如雨，忽然圣光大闪，竟是阿多霓举起手掌欲自盖天灵。
　　就在掌风即将击碎头骨之时一把羽扇轻轻拨于气劲之间，霎时枫叶飞散，化万钧掌力为清风一缕，带起慕容长雁一头青丝，竟转瞬染了几分霜白。
　　“你不能在此时轻生。”枫岫收回羽扇，“你身上还承载着很多人的性命。”
　　求死未成的慕容长雁神情麻木：“你欲救天下苍生，我可以成全你；但在此之前，你是不是也应该体会一下牺牲所爱之人的滋味？”
　　枫岫心中一凛，脑海中闪过那抹粉色的人影，此时此刻定然在寒光一舍听自己的吩咐守着那尸体一边在心里把自己痛斥了几百个来回，想着拂樱的脸庞，枫岫嘴角带起一丝微笑来，却马上被眼前一个冰冷的物体拉回心绪。
　　“这是……”
　　“生死劫。”慕容长雁手掌中一片形状诡异的羽毛，散发着七彩的光芒，“将它服食，你或者你所爱之人便会遭劫，必然会牺牲一人。你若有勇气接受它，那我就如你所愿，解除苦境邪火，并且我可以……为霓羽族繁衍而完成我的责任……”说到最后一句，慕容长雁的手掌已颤抖不停。
　　枫岫承认自己那时候心里存在的犹豫感比任何时候都要强烈。若只是拿他自己的命去赌，那自然不在话下，经历百年人世的楔子岂会在意苦境人间霓羽族小小的咒法之术；可是牵扯到拂樱，却让他不得不慎重思考。至于什么时候开始他将拂樱定位在自己所爱之人这个位置上，这个问题早已被枫岫忽略得一干二净。
　　“这……”在旁的长老心焦如焚。
　　“哈，胆怯了吗？”慕容长雁俊秀的脸上带了一丝嘲讽之意，正准备将生死劫收回，却忽然被枫岫握住了手腕。随即那人取过他手中七彩羽翼，竟是毫不犹豫地吞咽下去。
　　“天地间，尚没有能让枫岫胆怯之事。”枫岫转身，紫色的衣袂翻飞，潇洒而去，“笑看嫣红染半山，逐风万里白云间，逍遥此身不为客，天地三才任平凡。霓羽圣主阿多霓，莫忘记了你的承诺！哈哈哈……”
　　与此同时，在寒光一舍内的拂樱忽然感觉心口处一阵异样，非是疼痛，却莫名其妙地掉下一滴泪来，落在面前冰冷尸体的脸上。
　　“阿多霓，你真的给那位先生下了这么残忍的咒术？”长老目送枫岫远去，忍不住开口问道。
　　“长老不用担心。”慕容长雁垂下眼眸，“就算回鸾死了，慕容长雁依然是慕容长雁。我下在他身上的，不是生死劫，是同生结。”
　　生死劫，注定会一生一死阴阳两隔。
　　而同生结，却是同生同死天涯相随。
　　语音甫落，一阵殷殷如血的枫叶裹着一白色的人形飘落，随着枫叶缓缓落入慕容长雁的怀抱之人的容颜，宛如生前笑意灵动，却只是脸颊上一滴泪痕已然冰冷。

　　心迹

　　第十四章
　　“我喜欢你。”
　　面对着枫岫没有任何征兆说出的这一句，拂樱觉得自己有一瞬间意识上的空白。可是面前人的表情怎么是如此认真，看着他深沉如渊的眼睛，那里面竟透了一丝平日难得一见的温柔，仿佛就这样引着他沉溺下去，从此他再也摆不脱这个人的束缚。
　　这是什么感觉？
　　在听到枫岫说喜欢自己的一瞬间，心里除了惊讶竟好似还有一点点的欣喜和理所当然。
　　尚不知如何做出反应，腰已被枫岫揽住，被抱住的感觉他已不陌生，只听得枫岫已凑近他的耳边，一字一句的重复道：“拂樱，我喜欢你。”
　　拂樱呼吸一窒。终于反应过来，一把推开枫岫，微微喘息，脸上却浮起一抹可疑的粉色：“枫岫你发什么疯？莫不是上山时摔倒磕坏了头……”
　　“没有。”枫岫认真地摇头，“拂樱好友，如果你不能接受我的心意，可以当做我刚才什么也没说。”嘴边却泛起一丝笑意，因为刚才那朵樱花的眼神，已经诚实地出卖了他的想法：拂樱是喜欢他的。
　　说着，枫岫作势佯装要踏步出门，却被情急中的拂樱一把抓住了手。回过头，看着有些不知所措的拂樱，顿时心情大好：“好友的意思吾明白了。”
　　拂樱的唇微微动了动，似乎正想说什么，却忽然被枫岫凑过来封住。另一只手再次揽住他，慢慢加深着这个吻。
　　枫岫本是心性淡泊之人，凡事喜欢浅尝辄止，却不知为何对拂樱的味道流连忘返，本能驱使着他掠夺着拂樱唇齿间淡淡的樱花香和那一份难免的来自火宅佛狱的寒气，让枫岫意外的是这两种气息混在一起竟是奇异的魅惑，就好像情药，一瞬不可收拾。
　　“唔……”拂樱终于喘不过来气，挣扎着挣脱，“枫岫你给我适可而止！话说回来，这次的事情你都处理好了？”
　　枫岫笑笑：“那当然，吾亲自出山，还有什么不能解决之事。阿多霓会出手解决邪火成瘟之事……”
　　一一将在霓羽族发生之事说来，却将最后阿多霓所下的咒术给隐瞒了。拂樱想起那死去的身上有孔雀金痕的男子，不由低低地叹了一声。
　　“拂樱……”听到拂樱叹息，枫岫忍不住唤他。
　　“嗯？”
　　枫岫凝视着拂樱，眼神变幻：“或许，我们的情，也是不容于世……”
　　拂樱不屑：“你我本就不是这世间之人，为何要在意？”
　　枫岫不禁愕然，一语惊醒梦中人。想想的确如此，自己太多心也太悲观。可是他还是不明白，为什么牵扯到拂樱，自己就好像变得不像以前那样思虑清明了呢。
　　“还有，刚才我感觉这里有点怪怪的。”拂樱用手指了指自己心口的地方，“是一种被羽毛扫过的感觉，并不疼痛，只是……”
　　“不用担心。”枫岫握住他的手，忽然低下头吻他的脖颈。拂樱大惊，想挣时那人却揽紧了他的腰，一面灵巧地解开他的衣襟，噬咬着他的锁骨。细碎的湿润和软麻感传来，何曾尝过这种滋味的拂樱顿时再无挣开的气力。枫岫缓缓吻过他心口的地方，然后问道：“可是……这种感觉？”
　　“嗯……？好像是……喂，等等，枫岫你在做什么？”终于察觉自己被人吃豆腐的拂樱顿时微恼，掌风挥出，一把将枫岫拍飞到门边。整理了下凌乱的滑落大半的衣服：“我要睡了，你还不回去？”
　　刚才明明已经情动，可是现在拂樱的语气里却是明显的拒绝的意味。枫岫不及感受背后撞在门上的疼痛，只看着面前不知何时已经转过身去的拂樱，心中不自觉地泛起一抹无力的嘲讽感。以为他说了不是世间之人不用在意他们的断袖不容于世，可是除此之外，拂樱和他之间的距离，如此真切地存在着。既然已经被拒绝，那强留无谓，还是先行离开罢。
　　此时拂樱听着枫岫离开的脚步声，走到床边和衣睡下，心内怅然，却抵不住困意来袭，沉沉睡去。对现在的拂樱来说，没有什么事情比睡觉更重要。至于他们之间的事情，自然会有枫岫自己去解决，他才不要去想那么多。
　　枫岫显然是一晚上没有睡好，第二天早上起来的时候便说自己脑袋昏沉不自觉地往拂樱身上靠。拂樱拿他无法，也只能由着他。
　　“好友，等天气回暖，陪吾四处走走可好？”枫岫趁机提出自己的要求。
　　时序已入春，但此处枫树品种特异，即使是在寒冬时分，枫叶也不曾完全落尽，漫山红艳四季不衰，只有那枫树之下的花草荣枯，和那唯一一株在冬天才会开花的白梅，昭示着山上的春秋变幻。
　　山谷里有清澈的溪水缓缓流淌，偶有几片去岁的枫叶落入其中，随水而下，却大多沉于溪底。今天难得两人有兴致并肩走着，溪水淙淙，听着倒也悦耳。枫岫天南地北地找着一些话题，正说到前次下山偶然发现苦境山川有着六处聚集天地灵气之地，下次有机会可以带拂樱去游玩，听者顿时留了个心，心中谋划，脸上便带起一丝笑来。
　　“有人上来了。”不知过了多久，拂樱忽然道，“你不去长风亭见客？”
　　“烦心之事而已，天天都有。让他们等吧。”枫岫淡淡地笑着，“如今春暖花开，盛景如画，怎可为了凡俗之事辜负了这大好景光？”
　　“嗯。”拂樱伸手抚过一株枫树。
　　“好像拂樱好友对苦境植物有种特殊的偏爱。”枫岫不会错看拂樱看向那些花草树木时眼睛里不自觉流露出的情感。
　　“苦境的植物，温和得让人不忍伤害。”迎面吹来的风犹带浅香，拂樱不由得心中感慨。他喜欢这样的树木，坚韧的枝干，安静的树叶，抑或者缀满柔弱的花朵，配着周围清秀的山川溪水，勾勒着温润的画面。
　　枫岫知道他定然是想起了火宅佛狱那极具攻击性的扶木。当年他作为楔子游历四t界时，就被火宅佛狱的植物狠狠的攻击过，面对那样残忍的植物，自然让人生不起任何珍惜欣赏之意；而苦境则不同，万物皆有灵性，山河娟丽，美不胜收。
　　“此时若有清茶一杯，便完美了。”枫岫对茶亦有很多偏爱。
　　“长风亭里有小免早晨才沏的茶，你可以去那里。”
　　“唉，好友执意赶我走，是不想和我一起共享这如画佳景么？”
　　“哪有，吾只是担心今日来者并不单纯……”拂樱半阖上眼，他能感觉到今日前来之人，好似不是普通的苦境之人。想必枫岫也能感觉出来，但却执意陪他在此风花雪月，真是不知该说他沉着稳重还是该说他头脑发昏。
　　“那吾便去看一下……你不陪我一起去？”
　　“当然不。”拂樱说的毫无转圜，“我一早便说过，此生不入红尘。”在苦境已一起过了这么多年，忽略掉那些下山采买物品的情况，拂樱断然没有此时露面于世人眼前的道理。但枫岫今天话中古怪，以前有人上山拜访时，枫岫从来只是一个人去接见，生怕拂樱被人家看了去。以故世人皆知枫岫主人的大名，却极少有人知晓在枫岫主人所住的寒光一舍，还有一人名为拂樱。

　　天下封刀

　　第十五章
　　于是当拂樱悠哉地继续沿着溪草散步时，枫岫已然来到长风亭独自面对首次前来的天下封刀主席――刀无极。此时刀无极已然觉醒，自然是认得枫岫的。却也没有上前破阵，枫岫没解开亭前的迷阵，想来也是有另一番心思。
　　“师尊死前交代吾一定要来拜访此间高人，没想到竟是故人。真是让炽焰赤麟意外了。”炽焰赤麟并未隐瞒自己的身份，恭谨地立在亭前，楔子是在四t界时便以著作出名的智者，就算是御天五龙看押的犯人，也须得以礼相待，更何况此时在苦境，枫岫主人更是世人眼中神秘神秘的世外高人。
　　“哈，意外之余，主席是否亦觉得心情愉悦呢？”枫岫轻轻摇动羽扇，眼神里暧昧不明。天下封刀这些年的事迹枫岫也有关注过，新任主席刀无极近些年才出江湖，作风稳健，深谋远虑，不失王者霸气，着实为人中之龙。只没想到，今日一见才知竟是上天界的旧识。
　　“若能得先生襄助天下封刀，刀无极心中定然欣慰万分。”刀无极直言来意。
　　“天下封刀既有主席在，又何须枫岫？”委婉拒绝。
　　“吾乃一介武夫，事宜处理时难免差错，还望先生加入天下封刀，助我正道。天下封刀必不会薄待先生。”以理劝以利诱。
　　“主席不必妄自菲薄。枫岫寄情此间山水已久，于天下封刀事务处理差主席远矣！”
　　对方却是不依不饶：“且不计在上天界时吾于先生有恩，当下先生所居之所，亦属于天下封刀东品地界，还望先生三思。”
　　枫岫暗忖，这却不再是礼遇而是偏于强迫，再观刀无极神色，已是志在必得，不由得一时头大。只得亮出缓兵之计：“若真有难处，主席再来找枫岫相商不迟。”
　　“能得先生此句承诺，刀无极此行不枉。那就不多打扰先生了，告辞。”
　　刀无极走后，枫岫一转身又回到寒光一舍后的溪水边，果然，拂樱还在那里。山涧的微风吹过，带起那人浅色的衣袂和头发，似乎和身后那漫天的春日景光融合在一起，美得让人不忍注目，就好像那是幻景，看久了便会消失得一干二净。
　　“这么快就回来了？”还是拂樱先感受到枫岫的气息，回过头来，习惯性地对他露出一个笑容，霎时间枫岫觉得这天地间的□都失去了光彩。
　　“嗯，是天下封刀的人。”枫岫走至拂樱身边，语气里不掩饰自己的不满，“炽焰赤麟居然拿寒光一舍的地契威胁我，哈。”
　　“寒光一舍的地契？那是什么东西……”
　　“咳咳，就是我们脚下土地的所有权……虽然这房子是我一砖一瓦建起来的，但之前竟不知苦境还有地契一说，真是太失策。”
　　“没想到智冠天下的枫岫主人也会有如此失算之时，哈哈。”看到枫岫一脸苦恼的模样，拂樱心情很好的忍不住笑出声来。
　　枫岫摇扇：“拂樱你不要开心的太早，寒光一舍又不止是我一个人的，若是天下封刀强行将你我赶出去，流落街头的可不止我一个啊！”
　　“枫岫……”拂樱忽然看着他，很认真地道，“我们再置办一处地产吧？你之前说的六大灵地，听起来似乎不错，不如让我去探察一番，如果可以，那就再建一处居所，也免得将来真会流离街头……”
　　枫岫皱眉。拂樱真正的意图……难道是这朵樱花想要脱离他的束缚，一个人去逍遥自在？枫岫决不允许这样的事情发生。可是所有的资金都掌握在拂樱手里，好像如果他真的有这样的打算，自己也阻止不了罢。唉，这可怎么办才好啊？智者细长的眉几乎要拧成一个结，拂樱终于看不下去了，伸手抚着他的眉心：“吾只是说再置办一地以备将来流离不致于失所，又不是说建好了马上我就要搬走，好友你想太多了……”
　　“……”被看穿心思的枫岫一时无言，半晌才道，“那样就好。”
　　“那我明天便下山去，你留在这里好好照顾小免。”
　　“明天就去？为何这么匆忙……”
　　“及早打算，不然以你的个性，未必哪天就和天下封刀翻脸，吾可不想陪你流落街头。”拂樱笑道。
　　“唉，好友你真是……”枫岫在心里埋怨，流落街头有什么不好的，只要你还在我身边，无论在哪里都是好的。一时又惊觉什么时候拂樱在自己心里已占据了如此重要的位置，看着面前笑得一脸无害的人，枫岫叹气。他想束缚住的人，又何尝不是已经深深地束缚住了自己呢。
　　“走啦走啦，我明天就要出远门了，先回去收拾行装。”拂樱半推半搡地将枫岫拖回了寒光一舍。
　　“咦，这是什么？”拂樱收拾物品期间，枫岫不知何时进了屋子，手里还拿着一本书。
　　把书塞到拂樱的包裹里去，枫岫闷声：“最新版《苦境旅游全攻略》。”秦假仙写的。
　　“哈哈，嗯，这本书倒是会很有用。难得好友你这么细心，还专程弄了这本书来。”拂樱看着那本书，一时不禁粲然。
　　“有了这本书，你要快去快回。”枫岫转身坐在床上，看着还在整理包裹的拂樱，“不要让吾担心。”

　　天外传声

　　第十六章
　　离了东品已有数月，拂樱独自一人游玩山水间倒也自在得很。虽然任务是寻找适居之地，但拂樱不急不缓，那本《苦境旅游全攻略》他细细钻研过，挑选了一条最为华丽的路线，一路上好吃好喝，寄情山水，信步潇洒。反正包裹里都是枫岫的钱，这朵樱花是绝对不会委屈自己半分。
　　苦境的山川瑰丽多变，无论何景总是能以一种别样的灵气惊动拂樱的心境。寻访遍苦境大多数风景，沿途自然是经过好几处灵地。
　　六大灵脉大多数都已有人建筑，譬如说在如梦似幻的琉璃仙境，拂樱虽无缘得见忙于江湖世事的素还真，却也被当做路人甲得了一杯屈世途的茶，茶是好茶，但好似总比枫岫所沏差了一丝滋味；在云渡山也没见到主人，只好将山上带着佛意的浮云看了个够；薄情馆那时已初有雏形，还没有完全建成，但地契却是已被一个复姓慕容的年轻公子买下；百韬略城自然是只能仰望不能进入的，况且那高耸巍峨戒备森严的城楼也实在激不起拂樱上去游玩的兴趣；唯有在啸龙居里，意外地结识一清雅之人，长谈风月许久方才作别。而最后一处，亦应是六大灵脉之首，书上虽然有着记载，拂樱却遍寻不得，其中透着古怪。
　　时已入夏，苦境的天渐渐变得炎热起来。拂樱落脚在繁华的城镇里最大的一间客栈，毫不客气地点了天字一号房。
　　“呀，这位客官真是出手大方。”老板看着面前英俊潇洒出手不凡的俊俏男子，再看看他随手丢到桌子上的一大块金子，顿时觉得此人的俊美指数又上升了几分。“来来来小二，快带这位客官到客房休息，再去备一桶热水来……不知客官想在扬州城居住几日？”
　　“老板真是好客了。”拂樱笑笑，“吾尚有事在身，只住一日便好。”
　　“这……”老板神情似有惋惜，“扬州城里将要举办一场琼花会，说到这琼花会……嗯，客官须得在城里多住几日，不可错过啊！”
　　“嗯？琼花会？”拂樱顿时来了兴趣，除了山水，苦境的花草树木一向亦多得他青睐。“既然这样，那就多住几日罢。”
　　进了干净宽敞的客房放下包裹，拂樱打开窗，便隐隐看到扬州城内热闹繁华，城内二十四座石桥凌水而立，阳光投落水边杨柳，青翠飘摇。不知为何，面对苦境这般美丽的景致，拂樱又忍不住想起火宅佛狱来。
　　这么些年过去，寒烟翠也长大了吧，不知道她是否还记得自己呢。小时那样水灵，现在也应是如杨柳般得婀娜美貌，再撑一把纸伞，想来要比这俗世女子要美丽许多。正这么胡思乱想着，小二的声音将他的思绪拉了回来。
　　“客官，热水已经备好了。桌上有热茶，客官慢用。”
　　“嗯，多谢。”礼貌回应，被打断思绪的拂樱心里泛过一点不快，但很快在看到那一桶冒着腾腾热气的洗澡水之后又变得心情大好。
　　奔波的数日，也该好好洗洗风尘，再睡上一觉，梦中见见枫岫和小免，人生又圆满了。
　　拂樱这样想着，关上门窗，褪去衣物开始沐浴。温度适宜的水缓缓浸过，纾解着拂樱那其实并不严重的疲倦。外面的天色渐渐暗了，屋子里掌起灯来，倦意来袭，拂樱却懒懒地泡在水里不愿起来，忽又觉得有些口渴，伸手运掌取过桌上的温茶，才饮了一口，便觉得一股枫露清香在舌尖弥漫。枫的味道霎时间让他想起了远在寒光一舍的某人。不知道那人这些日子来，有没有想到过他？
　　凝视着杯中碧色的茶水，拂樱这样想着，忽然在轻漾的水中看到了一张似笑非笑的熟悉面庞，羽扇摇动，眉眼间透着不易察觉的一丝温柔。
　　出现幻觉了？拂樱不可思议地眨了眨眼睛，盯住茶杯中枫岫的容颜。
　　“拂樱好友，你这一出门便是这么久，真是让吾担心啊。”真切的声音响起，吓了拂樱一跳。
　　“枫岫你……”拂樱看着那人一脸的笑意，不禁扶额：这片宅枫叶不会是在寒光一舍太无聊了于是成日钻研最后研究出了这古怪的天外传音吧？而且貌似因为枫岫的能为过高，不仅可以传音，还可以传影……
　　“哈哈，见到吾好友应该很高兴才是啊。”枫岫甚是得意。
　　的确如拂樱所推测，他一人在寒光一舍，长日无聊，总得找些事做。枫岫又不像拂樱喜欢做些糕点，于是就翻阅古籍，无意间发现这天外传音之术，便练来玩玩。只是这天外传音并不是一方能够发动的，要另一方也正想到自己方才可以。枫岫练成之后马上拿拂樱来做实验，没想到竟然一试便成，拂樱也在想着自己。而且看到的是正在泡澡的拂樱，虽然大部分泡在水雾里，能看到□在外的双肩和脖颈，枫岫也觉得赏心悦目心满意足。
　　“那是自然，吾也想早些回寒光一舍，只是六大灵脉最后一处找寻好久都不……”拂樱并没有意识到沐浴中的自己不着寸缕，热气蒸腾的水珠在皮肤上凝聚，愈加显得诱惑。“……好友你怎么流鼻血了……”
　　“啊？嗯……有，有吗？”枫岫支吾，用扇子遮住半面。
　　拂樱却在枫岫明亮的眼眸中看见了自己……香艳的肩膀。
　　手中茶杯顿时被丢出摔得粉碎，整个房间散发出来的杀气，连远在寒瑟山房的枫岫主人都禁不住为之一颤。

　　琼花会

　　第十七章
　　待到拂樱平静下来穿好衣服，重新泡上一杯茶，不出所料，果然枫岫那张欠揍的脸又出现在杯中，眼眸半垂，一副昏昏欲睡的模样。
　　拂樱看着那人不禁好笑：“既然困了，不去睡觉，还在这里做什么？”
　　枫岫闻声睁眼，看似朦胧未醒的眼神下隐藏着无限清明：“等你。”
　　“嗯？等我做什么？”不动声色地压下有些异常的情绪。
　　“哈哈，好友你这是明知故问了。”羽扇轻摇，眼角噙笑凝视着拂樱。
　　不知道，那朵樱花能不能真正懂得他的意思呢。一个等字出口，等的岂止是一次天外传声，岂止是一次见面。看到拂樱的神情有一瞬间的怔忡，枫岫恍然觉得拂樱是懂的。在这人世间，没有人比拂樱更让他觉得一见如故，也没有人比拂樱更懂得他的心思。但他对拂樱又能掌控多少呢？拂樱从来不在他的掌控之中。枫岫的心思，枫岫的理想，昭于世人；可是不涉世事的拂樱，言辞中却可以看出他仍然忠于火宅佛狱的立场。
　　人不染红尘，红尘自染人。此生不涉红尘，简单说出的一句话，要做到谈何容易。不对等的掌握，隐隐的不安预感。枫岫所能做的，也只有一个“等”字罢了。
　　“呵，与其在寒光一舍等我，为何不出来找我？”拂樱慢慢打了个呵欠。“扬州过几日有琼花会，枫岫你就出来走走吧？”
　　“拂樱你这是在邀请吾吗？”枫岫脸上笑意更深。
　　“你说是就是吧。”拂樱懒得和他计较，站起身伸了个懒腰，“吾要睡觉了。”
　　看着杯中空荡荡的只映着客栈内景的水，枫岫端起茶杯，将其中微凉的茶一饮而尽。唔，琼花会，有点意思。枫岫起身要回访，一转身却看到还在亭外侍奉的弃剑师和鄙剑师，不禁扶额。对于刀无极强行送上来名为服侍实为监视外加说服的两个人，枫岫实在提不起一丝兴趣，但又不好拒绝。
　　被之前拂樱的困意传染，枫岫也懒懒地打了个呵欠，右手挥扇，人已回房，但隔着纱帘重重的人影犹自残存。就让他们在外面守着吧，要是让拂樱知道这两人不自觉地霸占了他原本的房间，不知道又要怎样闹呢。枫岫躺在床上，揉了揉脑袋。
　　等枫岫慢悠悠赶到扬州寻找拂樱时，琼花会已经将近结束。但作为苦境里最繁华的城镇，其热闹之处仍是让枫岫侧目。看到拂樱是在一家客栈里，拂樱和一个一身蓝白衣裳的清雅之人饮茶聊天，似是相谈甚欢。
　　枫岫一眼便看出那人也是属于四t界之人，不由得好奇。难道除了邪天御武、拂樱和他自己，还有别的四t界之人也来到苦境了？观那人行止风雅，文采翩翩，但其根底修为亦是丝毫不输于自己。
　　拂樱此时已经看到了踏入客栈的枫岫，站起来走近：“枫岫好友，你终于来了。”语气里还带着埋怨。
　　听到拂樱的语气，枫岫不禁暗喜；再看拂樱急匆匆地起身前来，还以为拂樱是来投怀送抱结果却只是拉着胳膊将他拉到座位上坐下，枫岫内心不禁又小小地失望了一下。忽然又惊讶自己怎么这么患得患失，然后也只好算了算了在拂樱面前他一直不都这样么。
　　“路上偶然经过一处景色别致的地方，就多流连了一日。”枫岫解释，一边看了一眼对面笑得如雪冷清如梅高雅的人，“还没请教这位朋友姓名？”
　　“少独知音绝，返归尚白雪，人皆笑风狂，谁奏神人悦。”悦耳的声音念出清亮诗号，檀木扇轻收合，微微作揖自报姓名，“极道先生尚风悦，想必阁下就是拂樱所提的枫岫主人了，久仰。”
　　“哈哈，久仰不敢当。观阁下修为不浅，却是未曾听过的名号，想来也是隐世之人，来此可是为一观琼花会？”
　　尚风悦还未来得及说话，就被拂樱不悦地打断：“亏你还记得，来这么晚，花会都结束了。”
　　“其实吾料想，这琼花也没甚么。”枫岫看着拂樱，笑道，“吾前来时经过一处所在，千树樱花盛开，入夏未败，甚是绝美殊异。”
　　“嗯，吾亦觉得这琼花比起啸龙居里的梅花来差得很远。”极道先生点头附和。
　　“开满樱花的所在……”拂樱此时倒是有兴趣了，“那是甚么地方？枫岫好友你怎能抛下我独自观赏？”
　　“唉，好友你正在忙着看琼花会，吾都没有办法天外传声于你……”枫岫叹气。
　　“好啦好啦，这次不怪你。快带吾去看看罢，《苦境旅游全攻略》上记载的六大灵脉之首便是四季如春之地，说不定就是那个地方呢……”拂樱说完，又看了看对面依然微笑的尚风悦，“极道，要不要和我们一起去那樱花林一赏风景？”
　　尚风悦略略思考了一下，又看了看旁边枫岫一副『你敢答应』的表情，便道：“吾家中还有要事，便不奉陪了。对了拂樱，吾说的那个三先生的提议……”
　　拂樱笑了笑，道：“这可是得我们三人一起同意尚可，吾自然是没有意见，不知枫岫意下如何？”
　　“我拒绝。”枫岫说得快速而果断，拂樱和极道同时讶然。
　　“为什么？”拂樱第一次见枫岫这么果断断然的拒绝一件事情，不禁好奇。
　　枫岫主人摇着羽扇，看向极道先生：“如果你我三人组成个「三主人」，吾倒是会同意。”
　　拂樱顿时笑倒在枫岫怀里。
　　极道先生嘴角抽了一下，额头上掉下一滴冷汗来。「三主人」这个称号实在是太不够风雅了。只得慢慢道：“容吾……在考虑一段时间。尚风悦先告辞了……”
　　“嗯。”
　　极道先生离开之后，拂樱还是倒在枫岫怀里笑得直不起腰。三主人？这也太有才了吧。
　　“好友，好友！拂樱？”拍拍怀中人花枝乱颤的肩膀，“你还要不要去看樱花了？”
　　“当然要。”回答得倒是快，却仍没起身。
　　“那现在还不走？”
　　“唔……”拂樱强忍住笑，刚坐直便一下又歪倒，枫岫忙伸手接住。
　　“算了，还是我带你去吧。”留下茶钱，枫岫抱着拂樱身形一闪已出了客栈。
　　客栈小二很淡定地收起桌上的茶钱，抹抹桌子，感叹了下这年头高人真是越来越多了随便几个都可以化光而去。
　　看多了，也就见怪不怪了。

　　眠花雨

　　第十八章
　　娇兰傲梅世人赏，却少幽芬暗里藏。不看百花共争艳，独爱疏樱一枝香。拂樱来到那处地方之时，不禁被这漫天的樱花迷了神浸了心。入夏时节，樱花早该开败，独独此处却仍是含蕊吐芳，春意盎然。
　　春日光景，就如同少女的美丽一样芳华短暂。偏偏拂樱是一个执爱这样明丽娇艳景物的人。在这四季皆春之处，花香缠绕着大地之灵气满溢，拂樱顿时觉得心旷神怡。
　　“哎，果然此处比琼花会上之百花争艳要出色许多。”拂樱伸手抚过一枝樱花，花瓣娇弱，竟纷落了数瓣，“此地灵气极高，为何我一路走来竟没有发现？”
　　枫岫跟在拂樱身后，慢慢摇扇掩去笑意：“此等灵地，对有心寻觅之人自会有意隐蔽；唯有无心之心，方能看见这一脉繁花灿烂。吾也算是与樱花有缘了。”
　　“哼。”拂樱回头看到那人欠扁的表情，“你这次出来，带了多少钱？”
　　“嗯？钱？”枫岫停下脚步，“吾没有带钱出来。”
　　拂樱眨了眨眼：“没带钱？那就把你这身衣服卖了换钱来买此处的地契！”说着作势扑上来要扒枫岫的衣服。
　　“哈，好友什么时候这么热情了？”枫岫脚下故意不用力，顿时和扑过来的拂樱一起倒在了樱花树下。“这身衣服可是好友你花费心力设计的，要卖，吾可是不舍的很啊。”
　　拂樱没料到枫岫这家伙竟然一扑就倒，惊呼了一声，还未反应过来，已被枫岫一个转身撑在了身下。十指交握扣于樱花瓣铺叠而成的地面上，束起的长发不知何时散落满地，铺散开成一朵最美的花，柔柔飒飒盛放在枫岫眼底。
　　惟一与这唯美场景违和的，便是拂樱此时只能用来形容咬牙切齿的表情：“枫岫……！你故意的。”却没有用内力挣开身上人。
　　“明明是拂樱好友你自己投怀送抱，吾哪里故意了？”
　　枫岫看着面前人炸毛的模样，终于觉得身体里那把火再也忍不下去了。解下自己的外衣随手一扔，带起的风惊散地面上的花瓣。有几片便落上拂樱的脖颈，拂樱顿时觉得脖颈凉凉痒痒的，忍不住想要伸手去摸，却被另一人的手抢了先，还顺带将他的衣领也给解开了。
　　“你……做甚么？”拂樱握住枫岫那只不老实的手。
　　“既然需要钱买地契，不如把我们俩的衣服都当了好了。”枫岫笑得云淡风轻，手却是没停下动作，拂樱便开始挣扎。
　　“大热天的，你发什么情……”
　　枫岫忽然怔住了，只呆呆地看着面前的拂樱。外衣松松凌乱地搭在身上，因挣扎而袖口上移露出一段胳膊，恰到好处的白皙色泽。开至肩膀的领口下面柔软轻盈的单衣近乎透明，清晰可见精致的锁骨。几缕发丝垂在微红的脸颊旁，带了些不满情绪的眼神，樱花般的薄唇竟透着一种令人不安的惊世之美。
　　早知道拂樱是倾城绝色，只没想到会美丽到这个地步。枫岫一时出神。
　　倒是拂樱，看着面前枫岫出神，反而有些不知所措起来。
　　“枫……”
　　话音未完便被那人捧住脸以口封箴。
　　长吻过后，拂樱眼神渐渐迷茫起来，心动，情动。终于慢慢闭上了眼，真诚地回应枫岫。
　　没有了拒绝，枫岫修长的手指耐心地解开拂樱腰间繁复的衣带，低头慢慢往下吻着。心口那种仿佛被羽毛挠过的痒痒的感觉重现，拂樱不禁微微颤抖，伸手抱住了枫岫的脊背。
　　衣衫尽褪，花上露水寒凉浸身，拂樱本能地“啊”了一声，四肢有些微微地蜷缩。手指也忍不住抓紧，在枫岫脊背上留下一道浅浅的抓痕。
　　“枫岫，这样不舒服……”拂樱出声反抗。
　　唇不知何时再次被吻上，微凉的触感带着一丝抚慰。额前的碎发早已被汗打湿，拂樱感受着枫岫温柔的安抚的吻，慢慢放松身体。微睁双眼看到枫岫近在咫尺的眼眸，那里面他看到了对方的怜惜与询问的意思。
　　拂樱的心终于摇晃了一下。咬了咬牙道：“都到这个地步了，你……请便。”
　　同是习武之人，大约因为火宅佛狱特有的贫瘠环境特质，拂樱的骨骼要比其他境地之人清奇许多；又因在苦境不事生产肌肤保养得很白皙细嫩，抱在怀中手感是不出意料的好。紧贴的身躯间逐渐燃烧起灼人的温度，枫岫忽然觉得安心了。
　　此时此刻的拂樱，才是最真实的拂樱。至少在他面前，在这一刻，他能感受到拂樱的心，拂樱的情，是牵系在他枫岫身上的。
　　花瓣纷飞如雨，迷乱了花树下此生注定交缠不休的两人。

　　梦靥

　　第十九章
　　一朝缠绵意，春风花正好。扯过散落于地的外袍给怀中人披上，枫岫的眼中带着温柔。没料想到□如此耗费体力，自己尚且疲劳至此，那朵懒樱花早就倦极，在樱花林后的温泉里沐浴清理完毕，尚且来不及抱怨就已昏昏地嚷嚷着要回客栈睡觉。
　　枫岫拖着拂樱回到扬州城客栈时，天色已然昏暗，拂樱倒头便睡了。
　　客栈房间里点了灯，暖暖的灯烛之光映着床上人的睡颜。拂樱睡觉一向是很安稳宁静的，今日大约是因为□伤到身体的缘故，身体不适，睡梦中犹自皱着眉。枫岫忍不住伸手抚摸拂樱的眉间。
　　“拂樱，我喜欢你。”手指轻轻描绘那熟悉的眉目，指尖柔情缱绻。
　　睡梦中的人无知无觉，犹自喃喃道：“枫岫，吾命令你速速去将地契买来……建造拂樱斋……”
　　枫岫不禁失笑。好吧，既然好友这么心心念念此地，那枫岫怎能不完成任务。
　　关好房门，枫岫掸掸衣襟准备前往扬州城最大的当铺。虽然出门没有带钱，但随身物品里总会有几样值钱的吧。实在不行就真的把衣服当了，以后抱拂樱的时候也方便些。
　　夜晚的街道仍是依稀可见白日繁华影像，月光混合着路边商家的灯光，清辉脉脉，挥洒在小桥流水之上，青砖屋檐之间。枫岫一路走来，当铺里晚上生意冷清，掌柜的倒是招待的很热情。只可惜枫岫还是高估了自己的能力，其实他身上根本就没啥值钱的可以当了。除了那件上面缀了几颗东海明珠的他舍不得当的衣服，好像掌柜唯一能看上眼的，也只有他随身带的一块碧绿色玉佩了。
　　“这……掌柜，一定要这件才可以吗？”枫岫主人脸上露出为难的神色来。
　　“这位先生，你全身上下除了这块玉佩是上好的玉之外，其他都不值钱了，衣服上的珍珠你又不肯当。”掌柜摇头晃脑，“扬州是自古以来的交通要道，经济繁荣，想要在扬州城周围买地，所需要的钱当然很多，想必先生心里也有数……”
　　“罢了罢了，那就当了这玉吧。”枫岫摆摆扇子，“三天之后吾会来赎回，切记不可转手卖给其他人！”不就是把神源暂时交给一个苦境之人嘛，也不是什么惊天动地的大事。枫岫慢吞吞地将玉佩递给掌柜。
　　“哎呀，客官放心啦。我们这里信誉绝对保障！来来来，客官请签个字，保存好这张凭证，三日后拿钱来赎回即可，过期了吾可是就不敢保证这玉还在不在我手里咯！”掌柜笑盈盈地拿过来一大叠银票，递给枫岫，“这些钱，足够买下你所说大小的土地了。”
　　“嗯，多谢掌柜了。”枫岫接过钱，转身出了当铺。
　　客人走后，掌柜转身回房，拿出放大镜，仔细看着那块玉佩，不禁赞叹：这玉温润非常，一看便知上等，但材质却是以前从未见过的，得趁此机会好好钻研一下。才看了没两下，忽然外面一阵掌风袭来，登时屋中昏暗一片，掌柜还未来及呼叫便已被一掌打昏在地，随即黑影从他手中取过玉佩，飞窗掠远。
　　黑衣人影在城内跳了数下，还未来及走远，便被一个遥遥立在飞檐上的人影拦住了去路。那人长身玉立，衣袖翻飞，手摇羽扇，特有的四菱方冠上银环随风轻动，月华映照下的轮廓散着一股高雅悠然却又极具压迫感的气息。
　　“是你，枫岫主人！”黑衣人惊退两步，握紧了手中武器，自知不敌，转身欲逃。只见枫影飘落，转瞬之间已被近在眼前的枫岫挥扇架在了脖子上，对上枫岫冷冽的眉眼，顿时身上冷汗迭出。
　　“不知阁下欲往何处呢？”语音未落，枫岫手势一收一转，雄劲掌风拍落黑衣人左肩，顿时那人呕血坠地，枫岫羽扇轻挥，纵身追下欲夺回神源，却不料黑衣人竟自行爆体，顿时血雾四溅，枫岫急忙旋身避开，一边用枫叶接住掉落的神源。
　　“唉，神源又岂是这种程度的爆炸可以毁去的？白白浪费一条性命。”枫岫看着那随风飞散的血雾灰烬，不禁叹息，他只是要夺回神源，并没有想要杀人啊。只是抢夺神源之人已自尽，想查线索找证据会有些困难；不过枫岫主人心里已有了计较，收好神源，前去置办了拂樱斋的地契，然后才回了客栈。至于客栈老板那里，三日后还是去把钱还了罢。
　　才推门进去，便听到拂樱似乎发出了痛苦的声音。枫岫牵挂拂樱，忙走到床前，却猝不及防被从床上坐起拂樱迎面扑来一掌，直打得他倒退三步，嘴角溢血。好实在的一掌！枫岫擦擦嘴角血迹，心中暗惊，拂樱莫不是中了什么邪障，怎么会突然对他出手？小心翼翼地走到床前，却看到拂樱脸色苍白，冷汗涔涔，眼睛犹自紧闭着，神情痛苦，忽然咬牙迸出两个字：“枫岫……”
　　却是又颤巍巍地伸出手掌，掌心犹自带着七分内力。
　　果然做噩梦了。枫岫看着那人强压痛苦的苍白的脸，忽然觉得无比的心疼。是不是梦中的自己，让拂樱痛苦了？枫岫慢慢伸出手，掌力发动，卸去拂樱那伸出的手掌里的气劲，然后紧紧握住他的手。十指交缠的瞬间拂樱猛然惊醒，看到面前是枫岫，握紧了手掌，脸色却变得更白。
　　“枫岫，你……受伤了……难道我刚才……”
　　“唉……”枫岫扶他躺下，“拂樱，你做了什么噩梦？”
　　“……吾只是梦到了火宅佛狱。”拂樱神色憔悴，松开枫岫的手，转了个身背对着他，却再没了下文。
　　枫岫不由得怅然。白日尚且缠绵缱绻，谁知夜晚拂樱梦中竟是怎样两难的境况？好在只是梦境，火宅佛狱要想与苦境相连，其中困难重重，若到时真有这样事情，自己也只要全力阻止。

　　斜光依依

　　第二十章
　　翌日清晨，拂樱感受到温暖的熹光穿叶拂窗落在自己脸上，缓缓睁开眼。身下虽然还是相当不适，但毕竟是习武之人，自我恢复能力甚强，已比昨日好了许多。起身坐起，揉了揉酸痛的腰，一转头却看到床前不远处的桌子上趴着个熟悉的身影。
　　这个傻枫岫，就这样趴着睡了一晚上，也不怕再着凉。拂樱这样想着，抱起丝被走到枫岫身边，给他轻轻披上。看着那人半脸枕在衣袖上的睡颜，嘴角还带着一丝没有完全擦干净的血渍。拂樱依稀记得自己睡梦中拍了什么东西一掌，此时看枫岫一手横放在桌上，便忍不住去给他把脉，刚把枫岫的手掌翻过来，便看到他手心下压着一张小小的纸印。
　　拂樱斋的地契？拂樱握紧了手中薄薄的纸张，又去看枫岫沉睡中的容颜。伸手给他把脉，果然脉息暗涌，受了很明显的内伤。拂樱的手指温度比常人偏低，搭在枫岫的脉门上凉凉得很舒服，枫岫立刻便醒了，却没有睁开眼。
　　“枫岫……你知道吾昨晚梦到什么了吗？”拂樱收回手，转身在枫岫对面坐下，定定地看着他，“吾梦到王命令我杀你，可吾却，下不了手……”合上双眼，梦中的惊靥犹在。那最后竟是要再补上的致命一掌，令拂樱冷汗涔涔。
　　枫岫，若真有这样的一天，你我二人终归万劫不复同坠无间。
　　若时间只停在当下，该有多好。
　　“枫岫，醒了就该睁眼。”拂樱伸手捏那人带笑的脸，忽然觉得那人没心没肺笑得真是碍眼。
　　“痛！好友你下手轻点轻点，吾俊美无双的面容……”枫岫吃痛，连忙睁眼，“好友要报复，也不要从脸下手啊……”
　　拂樱皱眉：“什么报复？”忽然又明白过来，顿时红了脸道：“谁说是要报复了？”
　　枫岫趁机捉住拂樱的魔爪从自己脸上拿开，笑道：“既然不用担心好友报复，那我以后是不是可以……”
　　“枫岫你给我适可而止！”拂樱挣开他的手，想起昨日缠绵之景，一时羞恼，起身摔门欲出，却无奈腰处忽然一阵酸痛，大有摔倒之势。
　　“呀，好友小心！”枫岫见拂樱摇摇欲坠，忙起身接住，手一边还不安分地上下游移。“唉，为啥要这么勉强自己呢，真会让人心疼。”
　　“你――！”拂樱气急，一下又牵动身后伤势，顿时脸上红色又加深几分，“你别乱来……”
　　“吾又不是柳下惠，好友数次投怀送抱，让吾实在无法抗拒啊。”枫岫笑得一脸高深。
　　自从听到拂樱说到要杀他下不了手之后，枫岫就觉得心情很好，前所未有的好，好到忍不住笑意就挂在了脸上。
　　忽然又似是想起了什么：“呀，地契！”眼神在桌子上寻觅无果，不由得焦虑起来：“吾好不容易才拿到的地契，怎么会不见……”
　　怀中拂樱出声打断：“在我这里。拂樱斋的地契就由我保管吧。还有，拿开你的手，放我下来！”那双手要是再煽风点火，就要出问题了，自己暂时还不想纵欲过度而亡。
　　“那就好。”枫岫乖乖听话地放下了拂樱，豆腐吃够了就要适可而止，不然拂樱要是真的炸毛了可就不好顺了，反正以后有的是机会不是。“你在客栈好好休息，我回寒光一舍去处理些杂事，顺便着手拂樱斋的建造一事。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“哈哈，吾会快去快回，好友不必担心。”说完揽过拂樱的腰趁机吻住他，不待拂樱反应过来便已化作一阵秋风远去了。
　　唇齿间尚且残留着那人的气息，人影已飘然远去。拂樱来不及咬牙切齿，只得弯弯嘴角，走至窗前坐下。随手拿过书架上的线装本《唐诗集注》慢慢翻阅，才读到“草木有本心，何求美人折”一句，便觉得心绪终究难宁，合了书页，起身泡茶。
　　窗外柳风叙叙，携花香拂过白皙如玉的脸庞，想到那人眼眸中的温柔情意，长长的睫毛微动，眉间眼角终于藏不住了那丝从心而至的清浅笑意，温丽如春风之中樱华初放。
　　枫岫这一次回来得很快，日薄时分，枫岫推门而入的时候，拂樱还在桌前有一下没一下地翻着书册。
　　“诗里双眉冷，窗前坐独斟。等闲谁识经年心，沈吟复沉吟。”枫岫走上前去，看到拂樱手中翻着的诗集，不由吟了一句。
　　“若许东风一见，便是人间无限。”拂樱放下诗册，随口接道，“闲花过季满园多，闲愁复如何？”
　　枫岫不禁微怔。闲愁，哈哈，原来一切不过是闲愁而已。看来他的拂樱已经放下大半了不是吗？于是嘴角微微掀起一抹笑意，走到桌边给自己倒了杯茶，慢悠悠品了一口，才道：“好友诗才不差嘛。”
　　“和正在看诗集的人对诗，枫岫你很会挑时机不让吾出糗啊。”拂樱抬头看了看枫岫染了些风尘的模样，不禁伸手帮他拍拍衣上尘土，“哈，再看你这风尘仆仆的狼狈样，什么诗情都没了。那么匆忙回来作甚？小免在家中可安好？”
　　“小免当然好，就是很想念好友你啊。”枫岫握住拂樱的手，微笑道，“什么时候和我一起回去？”
　　“等拂樱斋什么时候建好了，我们就回去。”拂樱眨眼，“所以你要加紧动工。”
　　“知道了，呵呵，好友还没吃晚饭吧？一起出去走走吧。”不等拂樱出声，拉着他便出了客栈。恰巧拂樱一天没吃啥东西，也觉得有些饿，便由着枫岫去了。
　　两人一路来到城内最大的酒馆，枫岫毫不客气地点了满满一桌美味珍馐，又点了好几碟此地特产的糕点，只看得店小二瞠目结舌，问了好几遍客官是否只有两人，枫岫只管点头微笑，丢了一大块银子出来，小二才诺诺地下去了。
　　“枫岫你发什么疯，我们两个人哪里吃得了这么多？”小二走后拂樱不禁皱眉，这枫岫是钱多得没处花了么？就算枫岫自己不心疼，他拂樱也是会心疼的啊。
　　枫岫似笑非笑地看着拂樱：“反正好友这一路走来也花了不少了，不在乎再多这一顿。昨日体力消耗那么多，今天哪能不好好补一下呢！吃饱了我们才有力气今晚继续是不是？”
　　拂樱顿时觉得自己好像不想吃饭了。没好气地瞥了枫岫一眼，果然这家伙拖他出来吃饭是没怀什么好心思。
　　一刻钟之后。
　　“吾是该感谢好友的体贴么？”拂樱叹了口气，看着小二端上来的溢着香气的饭菜，还是没忍住伸出了筷子。
　　“哈哈，拂樱好友你果然是饿坏了。”枫岫看着拂樱大快朵颐的模样，不由得微笑，“慢点吃慢点吃，注意形象……”
　　拂樱抬头白了枫岫一眼，只管吃饭，不再言语。枫岫哑然失笑，此时的拂樱真是平日一点的文雅影子都没，倒是可爱得有点像小免吃点心时的样子。
　　枫岫基本上没怎么动筷子，拂樱再饿，也吃不了这满桌的菜肴，等到拂樱吃饱之后，还是剩下了一大半。
　　“实在是吃不下了。”拂樱左手捂住自己的肚子，又看了看尚未被消灭的饭菜，不禁惆怅，“浪费这么多，可怎么是好啊……”
　　“这嘛，吾都打算好了，好友不用担心。”枫岫招来小二，“小二，过来。”
　　“来嘞！不知这位客官有何吩咐？”小二手脚麻利地赶到。
　　“再要三斤米饭。”枫岫拿出一块银子，“将这些菜肴和饭分别配成便当份额，打包整理好，送至城北三十里处的拂樱斋。”
　　“没问题，客官稍等，我马上去办！”小二欢快地收下钱应了，收拾碗碟，下去置办。
　　拂樱在一旁好奇，便问道：“你有甚打算？”
　　“哈哈，为了加快建造拂樱斋，吾答应给那些工人包了伙食。”枫岫笑着拉起拂樱出了酒店，“陪我去街上走走吧。吃饱了也应该消化一下才是。”
　　“嗯。”拂樱应了，反正这个枫岫在询问意见之前总是已经付诸行动的，他想反抗也是不得。
　　入暮时分，斜光依依。今日是琼花会最后一日，散会后的繁华大街上人流涌动，喧闹不已。为了不被人流冲散，拂樱便任了那人捉着自己的手腕，渐渐地变成了掌心交握。宽大的衣袖垂下，恰到好处地遮住了世人的眼。
　　若许东风一见，便是人间无限。闲花过季满园多，闲愁复如何？
　　能与君执手，缘复求如何！

　　拂樱斋

　　第二十一章 
　　经过大约一个多月的时光，拂樱斋也建得差不多了。这一个月里拂樱直接住在了扬州城的客栈里，而枫岫，因为寒光一舍尚有很多事情要处理，又舍不得这边拂樱难得的几日温顺，所以不得不在两地之间来回奔波，一个月下来，人倒是瘦了许多。拂樱看着枫岫风每日尘仆仆的样子不由得也有些心疼，便也希望着拂樱斋能快些建造完，一起回去。
　　这一日，枫岫回去寒光一舍，拂樱一人在客栈内觉得无聊，便起身出去闲逛，刚下楼便意外地遇到一人。
　　看到一身便装的罗喉坐在楼下，桌上摆放着一碟小菜和一杯茶，拂樱不由得感到讶异。当年那个斩杀邪天御武，建立天都，又被人以暴君之名诛灭的武君罗喉。虽然相隔了数百年，又变了普通衣着，拂樱还是一眼便认出了那曾有过一面之缘的武者。看来前些日子传的沸沸扬扬的罗喉现世的传言是真的了，怪不得这些日子枫岫总要时不时回寒光一舍，有罗喉复生，必然会有很多人上东品寻找解决之法罢，呵。
　　拂樱细细打量，苍白没有血色的容貌，眼瞳染了太多的血腥已变成深红色。如今罗喉身上无形之中散发沉稳压迫气场更甚当年。拂樱心中明了，经历了这么多事情，罗喉也应不再是当年的罗喉了罢。
　　此时，罗喉也看到了从楼梯上走下来的拂樱。粉白衣衫，面容凝肃，若有所思的眼神似曾相识，只是已经想不起在何处遇见过了。
　　见罗喉注意到自己，拂樱便走至桌边，不客气地拂衣落座在他对面，看了眼桌上并未动过的茶果：“武君不在天都，来这里是为了何事？”
　　“吾认识你吗？”罗喉皱眉，丝毫不掩饰心中的疑问。
　　“很久以前，有过一面之缘。”拂樱此时倒觉得罗喉此人有些意思了，微微笑道，“既然不喜欢饮茶，为何不要一壶酒呢？”
　　罗喉看了看面前的茶杯：“酒，或者茶对吾来说都是一样。”察觉到拂樱身上有一股和邪天御武很像的气息，“你和邪天御武有何关系？”
　　“唔……”拂樱扶住了额头，“君臣关系。”
　　罗喉眼神一凛，杀气顿出。他想起来了，面前人便是那日在邪天御武石像所遇之人。拂樱却摆摆手，叹道：“吾又没想怎么样，你何必这样满怀杀意？”
　　“哦？是吗？”罗喉收回杀气，“你不打算报仇？”
　　“哈，报仇？”拂樱笑得灿然，“吾看重的只有将来的前进方向，报仇，能为吾带来何种利益？”
　　“复仇者所想要的，无非是杀人那一瞬间的快感。”
　　“杀得人太多，这种快感还存在吗？罗喉，想来你比我更明白这一点。”
　　“壮志雄才意傲然，血尘万里靖狼烟。情缘舍尽成人极，因尽果来二十年。”罗喉道，“这首诗，吾铭心至今。不知阁下与作诗之人是何关系？”
　　这不是枫岫当年作的那首预言怪诗么。拂樱眯起眼认真思考了一回，自己和枫岫是什么关系呢？朋友？太浅了。挚友？差不多了。知己？嗯，可以了。或者再进一步？情人也行……
　　但这么回答罗喉似乎不妥罢？于是拂樱咳嗽了一声，慢吞吞地道：“认识而已。”
　　这时门外闯进来一个身着红白战甲的少年，手握长枪，白发如雪，容貌俊美，狭长的双眸里却透着防备与杀意。一进客栈便惊得客栈老板说不出一句话来瘫倒在地，少年却也是不在意，径直走到罗喉面前，目光冰冷。
　　拂樱在一旁禁不住打了个哆嗦，感情这少年是真正来寻仇的。只是那眼神并不是纯粹的仇恨，到让拂樱迷惑了。
　　“黄泉，你来了。”罗喉并未有抬头，淡淡地道。
　　不是“你来做什么”。拂樱不禁对这两人之间微妙的氛围好奇起来。
　　被称为黄泉的少年战将竖起长枪，眼如冰雪：“跟我回天都。”
　　“天都发生何事？”
　　狭长的眼眸里忽然现了一丝蔑视：“天下封刀送了个女人前来侍奉武君。”刻意装作满不在乎的语气，拂樱却几乎忍不住笑出声来，这么明显的醋意，他这个外人都感觉到了。
　　“吾知道了。”罗喉的语气才是真正的满不在乎，“吾会回去。”
　　黄泉顿时语噎，冷哼一声，凌厉的眼刀瞄了一眼坐在罗喉对面的粉衣男子，转身出了客栈。
　　拂樱被黄泉那一眼看得心里寒毛直立，待黄泉走后不由伸手抚了抚心口，再看面前罗喉脸上似是带了一丝若有若无的笑意，不由得暗叹自己的无辜，摇摇头，这回真是被殃及池鱼了。
　　“你不跟出去？”看着面前罗喉仍然坐立不动，拂樱忍不住开口问道。
　　“吾稍后再回。”罗喉思忖，此时追着黄泉出去，估计那人是又要捅自己几枪了。还是等黄泉走远，自己独自回天都罢。
　　拂樱挑挑眉，想起少年眼里带着仇恨的复杂情感，不由好奇道：“那少年与你，是什么关系？”
　　“他是吾天都第一战将。亦是想杀我之人。”
　　“嗯？他的眼神里有很深的仇恨，你做了什么？又为何要留他在身边？岂不是给了他复仇的机会？”拂樱问道。罗喉行事的确难以世人眼光观测，试问谁会将一个随时可能捅了自己的复仇者作为自己的心腹大将？
　　“吾灭了他的族人，杀了他的大哥。”罗喉说话的语气永远平静沉稳，冰冷得让人有种无论何时他只是一个局外人而已的错觉。“而吾，愿意给他复仇的机会。”
　　原来是这样。灭族之恨，弑亲之仇，也的确算得上血海深仇了。哈，愿意给他复仇的机会？拂樱抬眼看着罗喉，忽然生出万分感慨。
　　“复仇，并不能带来什么。你明白，吾亦明白。”拂樱笑了笑，“终究他也会明白的。”
　　罗喉沉默了很久：“吾该回去了。”语毕起身，走出了客栈。
　　拂樱看着桌上未动过半分的茶果，心叹这两人都是怪人啊怪人。罗喉愿意给的，难道只是一个复仇的机会吗？只怕那少年若是想要整个天下，武君也会打下来给他罢，呵。每个人在乎的东西不同，纵使黄泉与罗喉之间有着不可平息的深仇大恨，对罗喉而言，又有什么关系。
　　报仇并不能带来利益不是，黄泉迟早也会明白。
　　忽然又想到自己。自己和枫岫之间，似乎并没有什么深仇大恨，比起罗喉之于黄泉，应该是幸运许多了对么？可是心里为什么还是会有苦涩的感觉呢。那人越是对自己好，自己就越是觉得承受不起。就算将身体和心都给了那人，却总还是有种不真实的感觉。
　　罢了罢了，先去拂樱斋看看吧，都一个月了，也该建造得差不多了才是。
　　想着便一路走至那片樱花林。因为枫岫之前有吩咐过不能伤害一株樱树，所以拂樱斋的建造完全是依照地势而行，拂樱一路走来甚是满意。见剩下的工程已不多，拂樱便打发了那些工人回去。剩下的最后装饰他自己来就好，反正目前也是闲着。
　　拂樱对自己的审美一向是很有信心的。拂樱斋经过他的手，竟是脱胎换骨，前院倚两株重樱立门，斋内渺渺然一脉春情胜景，粉樱盛景，亭檐屋角，蜂蝶翩翩，花香如语，萦风绕屏。
　　天色渐晚，拂樱终于完工，长吁一口气，随地而倒，枕花浅憩。
　　闭眼未久，尚未完全入眠，便感觉一股枫叶的清气扑鼻而来，有人将外衣盖在了自己身上。拂樱慢慢睁开眼，正对上只穿着里衣的枫岫，熟悉的眉眼，温柔地望着自己，拂樱倒不好意思起来，不知怎么安放自己的眼神索性又闭上了，懒懒道：“走开走开，别打扰吾休息……”
　　却被那人一把抱起：“在这里睡觉可是会着凉的喔。”
　　身体忽然凌空，拂樱惊愕间本能地伸手环住了枫岫的脖颈。枫岫嘴角的笑意越来越深，抱着拂樱走进拂樱斋内屋。 本已建造大半的房屋经过拂樱手笔，自然是比之前预想要好很多，不是华丽，却有种让人如沐春风的舒适感。感觉自己被放在了床上，一脸慵懒的樱花心安理得地享受着那人帮自己脱外套盖被子，连眼睛都懒得睁开。当然享受这等福利也是要付出代价的，所以难免被枫岫的手多摸了几下。
　　“对了枫岫，吾今天遇到罗喉了。”抓住在自己腰间不安分游移的手狠狠丢开，拂樱慢慢道。
　　“嗯？罗喉出了天都？”这次直接将爪子伸上拂樱白皙的脸。
　　“不用担心，他的爱将已将他寻回去了。”拂樱想起那意欲复仇的少年，弯弯嘴角，就着枫岫的手打了个哈欠，“罗喉之事，在武林掀起了不小风波罢？”
　　“哈，吾倒是不担心罗喉。”枫岫道，“近日武林之中令人担忧的反而是佛业双身……”
　　“佛业双身？喔，就是前些日子那窜天而起的妖世浮屠……”拂樱虽然不问武林，但发生的大事还是知晓的，“枫岫你要着手此事？”
　　“也许罢……”微阖了深紫星眸，半晌才道，“明日随我回寒光一舍吧，小免说她很想念你。”
　　回头望时，床上人呼吸匀长，显然已经沉沉睡去。

　　关系

　　第二十二章
　　拂樱斋聚集天地灵气，樱花开得繁盛也落得很快，半空中永远有着飘落的花瓣，地面上永远有铺叠的花层。
　　灵气盛便是极佳的休养场所，以故拂樱一夜无梦，直到天明。晨曦渐明，拂樱伸伸懒腰掀被下床，推门看外面樱花烂漫，春风迎面，心情也变得如这花一般明净了。随手拂过伸到房门前的一枝樱花，淡淡的草木味道混合在湿润的空气里便成了一种特有的清香。
　　“唉！”拂樱恋恋不舍地看着这周围美好的景，“真不想回寒光一舍。”
　　枫岫不知何时也已起来，慢慢走到拂樱身边揽住他的肩：“不想回可以不回。”
　　“吾又没说不回去。”拂樱望天，枫岫什么时候这么体贴了？莫不是在说反话……“走吧，我昨天已经在这里设了阵，一般人是寻不到也闯不进的……”
　　“啊？”枫岫显然没适应拂樱的话。他昨晚上睡觉时才忽然想起，寒光一舍里拂樱的房间已经被刀无极送上来的两个剑师霸占了，这时候要是拂樱回去，必然会大发雷霆，他可承受不起发怒的拂樱啊。
　　来不及也想不到其他方法阻止，拂樱已经一脚踏出了大门，直往寒光一舍而去，想来也是思念小免，毕竟有一个多月没见了。枫岫追在拂樱身后，看着拂樱上山后直奔小免的卧房，不由得松了一口气。
　　“咦，小免这懒丫头，吾不在也没人管，日上三竿了还睡着。”拂樱隔着窗看到小免还在床上躺着睡觉，不由得抱怨，却没有进门去叫醒她。
　　“哈哈，小免现在可是很努力地在学习，每天晚上都看书看到很晚呢。“枫岫在一旁摇扇子，自己前段时日无聊便教小免读书识字，没想到小兔精悟性出奇地高，进步神速，已经能看懂一小部分书籍了。
　　“嗯，这样很好。”拂樱满意地笑了，小萝莉他喜欢，可爱的小萝莉他也喜欢，可爱又知书达理的小萝莉？嗯？也许他会更喜欢。“那让她再休息一会儿吧，我先去我的房间整理下东西。”
　　拂樱说着转身往自己的房间走去。
　　这可怎么办才好啊，枫岫看着拂樱粉色的背影，不由得感到头疼。寒光一舍里秋风飒飒，落叶静美，可枫岫慢慢跟着拂樱身后，竟觉得有种暴风雨来临前的宁静。枫岫用扇子拍着自己胸口，告诉自己无论发生什么情况一定要淡定再淡定。
　　果然，当拂樱刚推开自己房间的门的时候，一股无形的怒气从内而外喷薄而出，顿时形成以拂樱为中心的百里冰寒之气，生生地冻住了在拂樱身后的枫岫以及拂樱怒气的来源――――――刚刚准备推门而出的弃剑师和鄙剑师。
　　“枫岫，你找死！！雪樱千里！！”
　　一声爆喝，顿时冰天雪地破碎，随即重叠而下漫天飞舞的惨烈樱花壮烈得让人心惊。枫岫早知会如此，急忙后退后退再后退才免以受到拂樱极招的迫害，而那边尚不知发生何事亦毫无防备的两仆人早已吐血扑地不省人事，其状悲惨万分，离爆体相差不远。
　　枫岫见状连忙上前阻止：“拂樱好友……息怒息怒啊！人命关天……”
　　拂樱也知自己刚才怒气过盛，不小心便忘了此处是苦境，他也不是那个战场上杀人如麻的凯旋侯，听得枫岫此言便收了招数，仍是冷哼了一声，冷眼扫过地上两人，再看枫岫：“最好给吾一个合理的解释！”
　　看着拂樱凌厉的眼神，斜飞入鬓的双眉，紧抿的薄唇，枫岫忽然觉得温顺的拂樱见惯了，还是这样杀气四溢的拂樱看起来更具有挑战性和美感。要是能换个色系说不定能更美吧？枫岫没边没际地胡思乱想，猛然觉得周围温度下降的厉害，忙收回漫天飞的思绪，看着面前脸色冰冷的拂樱，跟自己说了三遍自己没问题之后才扛着沉重的压迫感走上前去拉住拂樱的手，将人拉到寒光一舍前院的长风亭，两人面对面坐下。
　　枫岫不急不缓地泡了一壶茶，给拂樱沏了一杯，才道：“好友别要生气了，此两人也不是吾本意要收留的，只是你不在的这段时日，刀无极强行送上来监视吾的罢了。毕竟不是吾的人，吾也不能把他们怎样。好友你给我点时间，我一定会处理妥当……”
　　拂樱余怒未消：“不经我的同意将我的房间转手他人，枫岫你你你，真是气死我了。”一想到自己的床让别人睡过，拂樱顿时觉得怒不可谒，眼看又要爆发。
　　枫岫见状忙安抚好友的情绪：“好友别担心，吾会给你重新建造一间屋子……”
　　“哼。”拂樱挑眉，一反平日慵懒之意，“那这几日你让吾睡哪里？”
　　枫岫摇扇浅笑：“睡吾床上如何？”
　　拂樱此时觉得自己已经快要吐血了，心情真是差到了极点。墨色瞳眸里流露出的愤怒愈加明显。枫岫连忙讨好地用扇子替他扇了扇，抓准时机转移话题：“好友昨日说遇到罗喉，不知可有发生什么事？”
　　拂樱摇头：“没，只是在客栈里偶然遇到罢了。对了，罗喉有提到你还有你当年送的那首诗。”
　　“诗？”枫岫摇扇，当年他送给罗喉的那首预言诗，没想到这么多年过去，罗喉几经生死居然还记得。
　　“嗯。”拂樱终于淡定下来，端起茶杯有一下没一下地喝着，“他还问吾与你是何关系。”
　　枫岫顿时来了兴趣，眸光流转：“那你是怎么回答的？”
　　拂樱没好气地看了枫岫一眼：“吾能怎么答？认识而已。”
　　枫岫垂眸，不禁失望：“只是这样而已吗？”
　　“那你觉得我们之间是什么关系？”拂樱好气好笑，难道真的更罗喉说他和枫岫之间是恋人关系？会酸掉罗喉大牙的。
　　枫岫沉吟了一下，忽然无比认真地抬眼看着拂樱：“我们之间难道不是同居关系？”
　　“！！咳、咳咳……”
　　同居关系四个字入耳，拂樱一口茶呛在了气管里。你妹的同居关系！拂樱剧烈咳嗽了数声，起身却是不再看枫岫，径直抬脚往外走去。枫岫自知又在拂樱面前说错了话，忙起身去拉，却被拂樱一甩袖不留情面地挣开了。
　　“好友吾错了……”枫岫追在拂樱身后，看着拂樱一路走到小免房间前，推门而入抱起还在睡觉的小免，随即身形一闪便已化作数片樱花瓣随风飞远，却是往了刚建成的拂樱斋的方向。
　　“唉，拂樱啊……”枫岫急忙足下发力，也化枫叶追随而去。
　　好不容易在拂樱斋门口追上还抱着小免的拂樱，枫岫忙一把拉住，顿时三人一起摔倒在地，枫岫在最下面被砸得皱起眉头。小免此时也已惊醒，揉了揉睡眼惺忪的眼睛从拂樱怀里爬起来，睁眼看清楚是拂樱和枫岫，不禁咦了一声。
　　“主人，枫岫阿叔，你们在地上作甚么？”小萝莉望了望躺在地上尚未起来的两人，又望了望四周环境，顿时被满目的樱花吸引了视线，“哇，这里好美！我们是出来旅游的吗？枫岫阿叔你答应过带小免下山玩的，是不是就是来这里玩啊？真好真好～”
　　拂樱没好气的一手撑在枫岫胸口，慢慢坐起来，另一手摸了摸小免粉嫩的脸颊：“小免，这是我们的新家，以后我们就住在这里了，好不好？”
　　小免显然很喜欢这里，开心地道：“好啊好啊！枫岫阿叔也要过来一起住吗？”
　　拂樱咬牙切齿：“他就免了。”
　　还被拂樱摁在地上的枫岫苦了脸：“好友你怎么能这样……”
　　“咦，枫岫阿叔你惹主人生气了吗？主人的脸色怎么这么差？”小免看看枫岫，又看看脸色冰冷的拂樱，伸出小手握住拂樱修长的手，安慰道，“主人不要生气啦，枫岫阿叔做错事，让他道歉就好，主人要原谅枫岫阿叔……”
　　“原谅他？不可能！”拂樱摁在枫岫胸口的手揪住某人的衣服，眼中熊熊怒火燃烧。同居？做梦！从今以后分居罢！
　　“呜，生气的主人好可怕～”小免何时见过这么凶的拂樱，顿时吓得一双眼睛水汪汪看向枫岫，“枫岫阿叔，我帮不了你了，主人是真的生气了……”
　　吓到小免了？拂樱这才反应过来，敛了眼中煞气，温柔地抚了抚小免的脸颊：“小免，去新家里打扫一下罢，吾和你枫岫阿叔有事情要商量。”
　　“嗯。”小免应了，蹦蹦跳跳地进了拂樱斋，进门之前冲枫岫眨了眨眼，道，“枫岫阿叔，就算主人不肯收留你，你也要常来看小免喔！”
　　“没问题。”枫岫应的一脸笑意。小免这才进去收拾自己的屋子去了。
　　“哈，看来你对小免的提议很乐见嘛。”拂樱斜睨着地上人，忽然发狠摔开那人的衣襟道，“那就从了你的意愿，给我回你的寒光一舍去，麦再来烦我。”
　　衣襟松动，却忽然从怀中掉出一只做工精致的手环来，滚落在樱花瓣铺满的地面上。枫岫忙伸手去抓，却被拂樱抢了先。
　　看着拂樱将那手环握在手里把玩，枫岫不由得吞了口口水。这个时候送手环，貌似不是时候啊，搞不好这多樱花会更炸毛。
　　“这个做什么用的？”拂樱拿着手环细细端详，虽然是普通的铜质手环，但上面雕刻的樱花图案甚是精致。
　　“呃……”枫岫想了半晌，吞吞吐吐道，“这个是给小免的定情信物。”
　　“嗯？”拂樱皱皱眉，将手环放在自己手腕上比试了一下，怀疑地看向枫岫，“小免的手腕纤细，带不起这么粗的手环。”
　　“咳咳，这嘛。”枫岫解释道，“是送给长大后的小免的。”
　　“原来是这样啊。”拂樱似笑非笑，将手环丢给枫岫，“那等以后你自己找个机会送给小免罢。寒光一舍那两人吾已经洗去他们的记忆，他们此时也该醒了。今日应该也会有人上寒光一舍拜访大名鼎鼎的枫岫主人，你还是快回去，吾便不送了。”
　　说着拍拍衣袖站起身，却被随后站起的枫岫扳过肩膀轻轻吻住。
　　“吾会经常过来看望……小免……”说话间温热的气息停留鼻尖，人已不见。空气中飞落几片枫叶，转眼落地，转眼被风吹起的樱花掩埋。拂樱微微叹气，抬手看了看自己的手腕，和那手环的大小正相合。呵，枫岫啊枫岫你好像忘了一件事啊，小免的体质早已改变，是不会再长大，又如何能带上你给的定情信物？

　　天者

　　第二十三章
　　天际突然间产生变化，白雾弥漫，人间景物渐渺，一眨眼拂樱已置身云端。
　　嗯？拂樱不禁凝神，但周围并无出现杀气，相反倒是有一股清圣之气，云雾自飘，蓝天湛湛，一道圣洁纯白的人影慢慢现身天际。白衣白发，纯净如羽，唯有额上罪之印记是唯一的异色。狭长的眼阖着，目不见世，却睥睨人间。
　　“凯旋侯，天者久仰了。”天者的声音沐着一股清圣之息，念出的却是让拂樱始料未及的名字。
　　真是久违的称呼啊，若不是天者提醒，自己都已经快忘记了自己火宅佛狱的凯旋侯的身份。拂樱弯了弯嘴角：“原来是死国天者，久仰。死国与苦境素无联通，不知天者如何现身此地？”
　　天者一手背在身后，“此地聚集天地灵气，聚得起吾再造之神气。”
　　原来如此，六大灵脉之首，倒成了死国天者可以神识现身之处。拂樱心中苦笑，这是机缘还是一段不幸的开端呢。
　　“天者突然来访，有何目的不妨直说。”
　　“哈，既然凯旋侯如此开门见山，那吾便直说来意。”天者轻轻一笑，“此次前来，吾是为了寻一个合作的契机。”
　　“合作？”拂樱皱眉。
　　“如果贵境的主人没有欺骗吾，凯旋侯此番来苦境的目的应是为开启佛狱与苦境的入口。”
　　拂樱心中暗惊。久远以前，火宅佛狱与死国之间存在着一条通道。原来王竟和死国的天者有所联系。拂樱不禁又想起自己逃离佛狱时所留下的那封信来，心中的确大义凛然地说过自己来到苦境是为了寻找新的资源，打通佛狱与苦境的通道。但其实他真正的目的是不想看到小寒烟翠的长大和避开咒世主的骚扰啊，想到这里拂樱顿时欲哭无泪。
　　但眼前天者还在等他答复，于是隐下所有的情绪波动，拂樱平静地开口道：“确有此事，不知天者目前有何计划？”
　　“已有雏形。详情听说……”天者娓娓道来。
　　“嗯……”拂樱不动声色地听天者说完，面前人一身银白，纯净透明得仿佛让人一眼看透，却难知其内心真正深沉到何种地步。
　　微微挑起嘴角，现出左眼下代表凯旋侯的黥纹来：“天者真是深谋远虑，凯旋侯今日有幸见识了。”真是一个很好的计划不是吗，于双方都有最大的利益。
　　“这么说来凯旋侯是赞同吾的计划了？”
　　“哈，明修栈道暗度陈仓，还有比这更完美的方案么？”
　　“那希望死国会与贵境合作愉快。”
　　“于双方都有极大利益之合作，自然会让人愉快。”拂樱微阖了眼，慢慢道，“那天者尽力去建造莫汉走廊和忌血之路罢，苦境这边，吾会负责。”
　　“那便辛苦凯旋侯了。”天者清浅一笑，若有深意，“吾厌恶超脱掌控的事物，相信凯旋侯也一样。”
　　“嗯，的确如此。”拂樱面上并无异色，微笑如常。
　　“那今日会谈便到此为止，告辞了。”天者微微欠身。
　　“不能远送，请见谅。”拂樱亦弯腰作揖。
　　周遭景色变化，云端纷邈，眼前已是拂樱斋。拂樱整整衣袖，踏步走进斋内。小免已经收拾好房间，见拂樱进来甚是开心地前来拉住拂樱的手，带他看着布置得很可爱的卧房。拂樱但笑不语，径直走到小免床前的梳妆镜前坐下，细细看着镜子中的自己。
　　一旁的小免很是惊讶，拂樱以前自己很少照镜子的，还总是说照镜子是只有少女才享有的权利。
　　“斋主，你怎么开始照镜子了？”小免走上前来好奇地摸了摸拂樱的额头，“莫不是发烧了……”
　　拂樱没说话，只仍旧看着镜中微笑的影像。
　　小免吐吐舌头：“好像也没发烧嘛。斋主，就算你很美，也不用照这么久吧？会很自恋诶……”
　　“美？”拂樱伸手拍了小免的脑袋一下，“越来越没大没小了。”
　　“小免。你看吾现在是什么样的表情？”
　　小免正吃痛，忽然听到拂樱这么问，不由得抬头，左看右看了好几遍，拍手笑道：“斋主你笑得真好看！”
　　拂樱看着小免水汪汪的眼睛，就和那面镜子一样。镜中人眉眼儒雅，言笑如常，目光静若春水无澜，哪有半分不快乐、心事重重的样子？自己还是很擅于将任何情绪都掩藏的滴水不漏的对不对，这些日子以来毫无顾忌地将情绪写在脸上的生活并没有让自己忘却这项本领呢。呵，拂樱摸了摸小免的兔耳朵，脸上带着宠溺的微笑：“小免辛苦这么久，一定饿了吧，我去厨房给你做点心吃。”
　　“好啊好啊！小免还要吃沉雪百丈青啦！”小免见机抱住撒娇，“要在拂樱斋里也种许多许多的百丈青……”
　　“好好好，都依你。”

　　心之血

　　第二十四章
　　拂樱斋内一片宁静悠然，小免拿着今天才从城里买来的萝卜籽，开心地将它们撒进翻整好的泥土里。粉色的兔子耳朵一抖一抖的，脸上带着开心的笑容。拂樱坐在一旁的樱花树下拿着一本诗集慢慢地翻看，身边还放着刚刚泡好的茶。有一片樱花落在书页上，粉红娇嫩的花瓣便染了七分墨香。
　　“呀，终于种完了！”小免种下最后一颗种子，满手泥土地跑到拂樱身边，就要去抓他的衣袖，“斋主斋主，小免可以去吃点心了吗？”
　　拂樱忙起身避开小免脏兮兮的小手，伸手在她鼻子上刮了一下：“这么脏，别来摸我的衣服，先去打水来浇园子，顺便把手洗一洗。”
　　“呜呜，人家种萝卜很累的啦，要休息……斋主你自己休息这么久，哼……”却被拂樱一下子提住了耳朵。
　　“不浇水种子可是不会发芽的，你就白忙活这么久了。”这小兔子，只是撒了点萝卜籽就嫌累了，这萝卜地可是他花了一上午的时间才开垦出来的。
　　小免眨了眨眼睛，妥协：“那好吧，浇水去……”
　　于是两人提着一大一小两只木桶往后山的泉水而去。拂樱斋的景色很美，小免提着一小桶水一路走来，水面上已经落上了好几瓣樱花，很是漂亮。小免气喘呼呼地将木桶放在菜地边上，看着那樱花不禁伸手将它们捧出来。
　　“这里樱花真多……”小免将樱花放在鼻子前嗅了嗅，看了看躬身将水桶里的水浇灌到泥土里的拂樱，“斋主，这里这么美，房间也很多，为什么枫岫阿叔不搬过来跟我们一起住呢？小免好想念枫岫阿叔……”
　　拂樱将小免的小木桶里的水也浇完，才慢慢道：“你枫岫阿叔很忙，住在这里不方便。”
　　小免撇嘴：“斋主你骗人啦，枫岫阿叔明明很闲……”
　　“哈，小丫头知道什么。”拂樱摸了摸小免的脑袋，“当然，如果你的枫岫阿叔想搬来拂樱斋住，也不是不可以。”但天外之石尚在寒光一舍，而且世人寻枫岫渡红尘时也去前往寒光一舍，若是要搬来拂樱斋，也是有许多不方便之处罢。况且，现在的拂樱斋已隐隐有被天者掌握的趋势，若让枫岫知道自己与天者之间的关系，恐怕也只会引发不必要的损失。
　　天者说他厌恶超脱掌控的事物，还断言自己也一样。这样明显的暗示。忽然又想起那日见到罗喉与黄泉时自己所说的话，
　　――吾看重的只有将来的前进方向，报仇，能为吾带来何种利益？
　　是啊，自己从来不在意仇恨。
　　所以即使枫岫帮助罗喉杀了火宅佛狱的前任王，他作为佛狱三公之一的凯旋侯，也并未有过任何报仇的想法。但这一回天者的出现则有着不同的意义。的确，打通苦境与火宅佛狱的通道，是很久远以前三公会议中决定过的事情，只不过因为其中困难阻隔太多而不得不延缓执行。
　　如今死国已经为火宅佛狱带来了前行的契机，而身为佛狱之人，为自己的国家利益，也理应尽忠，没有任何可以犹豫的地方。
　　……超脱掌控的事物。心口微微地疼了一下，看枫岫对妖世浮屠那么在意的份上，如果察觉佛狱的野心，必定会出手阻止罢？哈，到时候一切会怎样，谁也不能预料。但若真有兵戎相向的一天，自己必然下不了杀手。枫岫，若吾此刻愿陪你抽身红尘，你是否能为我放弃天下苍生？
　　拂樱自嘲地笑笑，自己在那人心中虽然占有一席之地，但相较于那人的理想追求，自己终究渺小的如同一粒尘沙。所以，也没有什么可以愧疚的。
　　“斋主，你在想什么呢？这么严肃的表情……”小免推了推拂樱，“我饿了啦，快去做饭……”
　　“小免。”拂樱忽然正色道，“你也应该学学做饭了，不然以后嫁不出去喔。”
　　小免顿时红了脸：“谁要嫁出去了，小免要跟着斋主一辈子。”
　　“哈，这么乖。”拂樱心情因小萝莉这一句话变得非常好，“想跟着我一辈子，也要学会做饭，不然会饿死的。”
　　小免犹豫了下，提出最后的要求：“我学做饭可以，斋主也要做点心给小免吃……”
　　“当然没问题。”拂樱笑，这小兔子真是对甜点热爱得无以复加。
　　看着小免蹦蹦跳跳地去厨房忙活，拂樱也起身回去樱花树下坐下看书品茗。结果刚把茶杯拿起来，杯中便出现了枫岫的脸。
　　天外传影。
　　那边枫岫看到拂樱显然心情很好，羽扇都遮不住脸上的笑意。寒光一舍的天好似比拂樱斋要高些也阔些。拂樱透过杯中影像看到亭子上飘拂着的粉色纱帘和帘外晴朗的天空，再看那人脸上自信的笑容和透澈的瞳眸，忽然觉得那抹粉色的纱真是与周遭景致格格不入。
　　明明以前没有任何违和感的。拂樱当然记得那纱是他下山买的。
　　“就算看到吾，好友也不用这么出神吧？”枫岫见拂樱出神，不禁出声调侃。
　　拂樱放下书，用双手捧住茶杯，道：“少自恋了。吾只是因为看到你觉得心烦，才走神……”
　　枫岫故作痛心状：“唉，拂樱你怎么可以这样对吾，数日没见，吾可是很想念你和小免啊。对了，小免呢？”
　　“小丫头下厨去了。”拂樱笑了笑，“既然想她，你大可以过来看她。”
　　“嗯。”枫岫点点头，“吾马上便来。”
　　拂樱翻白眼：“来这么快做甚么？”
　　枫岫只管笑：“当然是有要事要办。好了，我要准备出发了，好友千万不要出门喔，乖乖等吾。”
　　说完杯中人影已经消失不见。拂樱摇摇头，放下茶杯，又拿起边上的诗集有一下没一下地翻着。天色渐暮，小免灰头土脸的从厨房出来一路奔向拂樱，脸上都是烟灰，泪汪汪地看着悠闲喝茶的人。
　　“斋主，好痛……”小兔子都快要哭出来了，伸出小手放到拂樱眼前， “流血了……”
　　“嗯？怎么这么不小心？”看到小小的手儿上被刀划了个口子，鲜血还在冒着，拂樱不禁心疼，用茶水给小免洗了洗伤口，又拿手帕给她包扎上了。
　　小免的眼睛水汪汪的：“呜呜，斋主你让小免一个人下厨，也不来帮忙的，小免都不会……”
　　摸了摸了小兔子的脸，拂樱无奈叹道：“算了，你先去玩儿吧，还是我去下厨好了。对了，今天你枫岫阿叔要来，你去把前亭的桌子收拾一下，顺便再收拾一间客房……”
　　“真的吗？枫岫阿叔要来……”小免显然很惊喜，“小免马上去收拾。”
　　看着小兔子欢快离去的背影，拂樱无力地笑了笑，站起身向厨房走去。厨房里被小免折腾的乱七八糟惨不忍睹。拂樱顿时觉得一个脑袋两个大，这小丫头，真不是一般的会添乱。这么乱的厨房，从哪里下手才好呢。拂樱不禁扶额，挽起袖子。
　　于是当枫岫从寒光一舍来到拂樱斋的时候，根据小免的指示来到厨房，见到的就是卷着衣袖来回忙碌的拂樱。拂樱此时也看到了立在门外的枫岫，也不顾手上还沾着菜屑，便走出来将枫岫半拖半曳地拽进了厨房。
　　“傻站在外面干啥，还不过来帮忙。”拂樱看着枫岫一脸不解的表情，不由得不爽。
　　枫岫将厨房的构造来回看了一遍，最后目光停留再拂樱卷起的袖子下露出的一段白皙的胳膊上，无奈地摊了摊手：“吾不会。”
　　“我还以为大名鼎鼎的枫岫主人是无所不能的。”拂樱歪着脑袋用手撑住下巴不可思议地盯住枫岫，也不知看了多久，终于是耸耸肩又拖着无奈的步子走回桌子边上继续切菜。
　　枫岫也只是笑笑，转了目光，没有说话，安静地在一旁站着。
　　君子远庖厨。
　　看到枫岫那双沉静如水的眼睛，挥着菜刀的拂樱不知为何突然想到了这句莫名其妙的话。
　　餐桌上拂樱看着枫岫和小免这一大一小吃得不亦乐乎，不一会儿就将他辛苦做了很久的菜吃得一干二净还一脸意犹未尽的模样，不禁无奈。不下厨的人永远不会体会下厨的辛苦，真是太便宜这两只了。
　　“好友的厨艺见长啊。”枫岫放下筷子，回味了一下，不吝夸赞。
　　不客气地收下赞美：“那是当然。”
　　小免也不甘愿地放下筷子，拉住拂樱的衣袖：“真好吃，小免还没吃饱啦……”
　　拂樱瞪眼：“还没吃饱？小丫头，个子不大，食量倒是不小。”
　　“哎呀好友别对小免这么凶啦。”眼看小免委屈的模样，枫岫出来打圆场，“小丫头贪食也是正常的嘛。”
　　“这么个吃法，小免会长高的……”拂樱无奈地看了小兔子一眼，虽然胖胖得也很可爱，但目前的状态就已经很好了。而且他担心的是小免如果吃得太多，会突破水晶之力的限制而长大，小萝莉的长大才是最恐怖的事情。
　　枫岫终于忍不住笑了起来：“那好友你别把饭菜做得那么好吃，小免不就没有办法了。”
　　拂樱无奈：“还不是因为你要来，不然吾才不会下厨。”好像今天本来是要让小免下厨的，只是小免伤到了手，枫岫又要过来，所以他才不得已上阵。
　　“唔……这真是让吾受宠若惊了。”枫岫看着拂樱的模样，忽然觉得这个时候的拂樱真是可爱极了。
　　“对了，你说的是什么要事？”拂樱一边催促着小免收拾碗筷去洗，一面问枫岫道。下厨的事情他做了，那么洗碗扫地之类当然由小免承包。
　　“嗯，吾想问好友借一项东西。”枫岫正色。
　　拂樱好奇道：“什么东西？”
　　“邪天御武心血。”枫岫摇扇，“就是上次好友在邪天御武石像下得到的那一滴。”
　　拂樱皱眉，怎么枫岫连这个也知道。当年罗喉计都刀砍在邪天御武石像上留下的血里，除了诅咒，的确有一滴是邪天御武的心血，当时他看到便用火宅佛狱特有的寒功将其凝结成玉随手带走了。
　　“你要这个作甚？”邪天御武的心血有复生的功效，拂樱知道，枫岫必然也知道。
　　枫岫也不隐瞒：“吾总对刀无极不放心，以防万一。无论如何吾要保罗喉周全。”虽然感觉罗喉之事一步步都按着自己意料之中的步骤在走，但总有种不详的预感。
　　“既然对刀无极不放心，为何不直接点破？”拂樱嗤然，忽然又想起那个将复仇者留在身边的武君罗喉。也罢，邪天御武心血用在这样的人身上，不算浪费。
　　“吾不能确定……”枫岫皱眉，其实这种不确定的感觉真得很让人苦恼。
　　拂樱便道：“心血被我放在屋里，你随我去拿吧。”
　　“嗯。”枫岫应了，两人一前一后来到拂樱斋后屋。
　　拂樱不知从何处拿出一个小盒子放在桌上。盒子上散发着一股独属于火宅佛狱阴暗潮湿的气息，又透着属于邪天御武的强大力量。这滴心血保存的很完成也很新鲜，枫岫倒是有些意外了，没想到邪天御武的一滴心血竟能蕴含如此强大的能量。
　　“东西在这里了，你还不收好？”拂樱懒懒打了个呵欠，显然是困了。
　　枫岫收好心血，忽然抬头看着一脸慵懒的拂樱：“拂樱，吾好像也没吃饱……怎么办？”
　　“……”拂樱有种不好的预感，往后退了退。
　　“其实吾说的要事，不止一件……接下来该做第二件事了……”果断揽住拂樱的腰，俯身在他耳边吞吐炽热的气息。
　　“你……下流！”
　　感受到怀中人轻微的颤抖，枫岫不禁微笑，索性将人打横抱起，转身向床上走去。拂樱心中不满，为什么我要辛苦给你做饭我还要被你压在下面。却没有太多的反抗，任枫岫解开衣衫的结，随后是熟悉的肌肤相贴。不禁伸手抱紧了身上人的身躯。
　　身体被进入的那一刻是欢乐与痛苦参半的，亦只有在这一瞬间，疯涌而上的快感会将理智的弦完全的拨断，一根不剩。
　　屋外的樱花在依旧纷飞。不知道什么时候开始下起了细细的暮雨，叩打着树枝花蕊，轻敲着屋檐窗栏。情动的呻吟，在花和雨中来回低荡，辗转不绝。

　　变数

　　第二十五章 
　　第二日早上，小免早早起来准备了茶点，招待枫岫主人。枫岫神清气爽地从后屋来到前庭，看到小免粉红色身影来回忙碌，不由得以扇掩面微微笑意。小免此时也已看到出来的枫岫，忙迎上去直接扑到枫岫怀里，兔耳轻轻抖动，甚是可爱。
　　枫岫宠溺地摸了摸小免的脑袋，怪不得拂樱喜欢小萝莉，乖巧可爱的小兔子的确很招人疼爱。
　　“对了枫岫阿叔，斋主呢？怎么没见他出来？”小免四处张望了下没见到拂樱，不禁问道。
　　枫岫一脸笑意：“你家斋主还在睡觉。”
　　小免撇嘴：“好呀，真是可恶，整天要我早起，自己却睡懒觉……下次再不要听他的话啦！走啦，小免做了琵琶雪花糕，枫岫阿叔尝尝看好不好吃～”
　　“哈……”枫岫被小免拉到桌子旁坐下，桌子上果然摆着一碟点心，看起来很美味的样子。“小免真是越来越蕙质兰心了……”
　　“斋主总是不做点心给我吃，所以就只好自己动手啦。”
　　小免眨眨眼睛，看着枫岫拈起一块糕点尝了一口，等了许久却未等到夸赞，不由得往桌子上一趴，“枫岫阿叔只夸斋主厨艺好，看来小免还是有差很多……”
　　“小免这么聪明，肯定会做得更好的……”枫岫笑笑，又拿起一块糕点。其实味道还是不错的，只是比起拂樱的手艺，还是差了点。“小免，吾有要事待办，就先回寒光一舍了。待你家斋主起来告知他一声。”
　　虽然不舍得枫岫阿叔这么快就回去，但想到斋主昨日说的枫岫很忙，小免还是很乖巧地将枫岫送到拂樱斋的门口。看着枫岫离开，小免才回屋里看拂樱。
　　真是难得见斋主这么懒，以前斋主作息不是都很规律的嘛。怎么今日会日上三竿了还没起来？小兔子拿手杖拍打着赖床之人，终于将拂樱拍醒了。
　　看面前是小免，拂樱懒懒地嗯了一声，闭上眼继续睡觉。
　　“哦，斋主你又是故意的。”小免继续拍啊拍，“枫岫阿叔已经回去了。”
　　“那很好啊。”
　　“才不好咧！下次要请枫岫阿叔过来多住几天。”
　　拂樱翻了个身：“噩梦，那简直是噩梦！”
　　小免见拍打这么久都没有效果，知道她家斋主今天是起不来了，便收回了兔爪手杖：“哼，斋主不起来，小免自己去给萝卜地浇水去……”
　　“记得做午饭。”拂樱埋在被子里，不忘嘱咐小免。
　　小免拿手杖又在拂樱身上拍了拍算作解恨，才出去了。房门照样没关，一阵风吹进屋子里来，拂樱不禁揉揉鼻子，打了个喷嚏，又将身上的被子盖得严实了些。
　　那么早便急着离开，想必是寒光一舍那边事务繁忙，抽不开身吧。拂樱慢慢地想着，大约很长一段时间枫岫都不会再来了。这样也好，省的自己受罪。拂樱翻身，身体又是一阵酸痛，不禁咬牙切齿：这该死的枫岫，非得折腾他到大半夜，估计这段日子是出不了拂樱斋了。
　　遂再次看到枫岫的时候，已经是很久之后的事情了。
　　期间武林发生了很多事情，先是死国的神之子被枫岫送回死国；再是罗喉，一如枫岫料想到的最差的结果。彼时世人皆以为罗喉乃是佛业双身所杀，枫岫却是一清二楚，只有浸染了邪天御武之力的影神刀与刀龙战袍，才有可能取了罗喉性命。那唯一的解释便是刀无极反叛了。
　　好在他提前有做最坏的打算，用邪天御武心血保住罗喉的魂魄，以致虽然罗喉肉身被刀无极所毁，神识却依旧未灭。枫岫自知寒瑟山房不久以后必有变数，便将存有罗喉魂魄的那颗血玉用枫叶送至拂樱斋。
　　拂樱在收到枫叶送来的邪天御武心血之时，得见其中的罗喉魂魄，不由叹息。英雄之路，到此也该终结了。一条路上走的太久，终究是会疲倦的吧。拂樱将寄魂血玉放在拂樱斋灵气集中之处以便罗喉重塑身躯，一面摘下一朵樱花随手送出。不知为何，虽然拂樱知晓事情于自己并无意义，但还是忍不住很想探查一番那名为黄泉的少年战将的下落。
　　还有枫岫这家伙，只知道用事情麻烦自己，人却不现身，真是欠揍到极点。自己也好久没出门了，遂一脚踏出拂樱斋的大门，直往寒瑟山房而去。
　　枫红时节，寒瑟山房里正是一片秋意盎然，突然时序变换，樱雨纷飞，只闻清音朗朗，诗吟风流，一道人影翩然降临。枫岫仍然是坐在寒光一舍的亭内，只不过不似往日品茗或者作画，今日倒不知从何处弄了一把琴，不急不缓地弹奏着潇湘之曲。见樱花纷落，便知是故人前来，手中琴声间断一瞬，但很快又再接起。
　　拂樱也不客气，径自掀开纱帘在枫岫对面坐下。
　　“借我的东西，让我救人，想听一声道谢还得我亲自登门。枫岫你真大排场。”不客气的开场白，拂樱凝目看着枫岫。
　　“咦，好友莫不是责怪吾太久没去看望？”枫岫似笑非笑，右手手腕轻抬，恰到好处地收住最后一个尾音，才将琴放下，给拂樱倒了一杯茶。
　　拂樱接过枫岫递来的茶杯，道：“吾知道你是大忙人。区区在下，怎敢劳动枫岫主人大驾。”
　　“好友言重了。”枫岫叹了口气，“吾早有意想前往拂樱斋探望好友和小免，只是最近事情的确多得让人难以抽身……”
　　“吾都说了吾知道。”拂樱摆手，“反正吾来看你，不也是一样。”
　　枫岫笑笑：“你家的小丫头呢，怎么没和你一起过来？”
　　“昨日园子里的百丈青丰收，小免吃了太多，今日恐怕是呆在茅房里出不来了。”拂樱想到那小兔子馋嘴的模样，不禁好笑。
　　“百丈青性寒凉，吃多了可是对身体不好啊。”枫岫摇扇，随手写了一张药方递给拂樱，“这药方也许对小免有好处。”
　　拂樱接过收下，才慢慢道：“罗喉之事……”
　　枫岫终于皱起眉，罗喉之死，的确是他失算。炽焰赤麟天生反骨，不该如此轻信。
　　“其实也没什么不好。”拂樱看枫岫反应，继续道，“以死为契机，从此远离这波涛汹涌的江湖。我忽然开始羡慕起罗喉了。”
　　“嗯？”枫岫不解拂樱何出此言，“好友未涉江湖，从何处生出的退意？”
　　“哈，是吾多心了。”拂樱睁开眼，“枫岫，若吾此刻想让你抽身江湖，你能否答应吾？”
　　他可以为枫岫放下火宅佛狱的利益，只不知枫岫能否为他放下心中理想？终于问出这句话，拂樱定定地看着枫岫眼中情绪变幻，久未听到的答复，心中渐渐变得空茫起来。
　　终究，还是放不下是吗。火宅佛狱就算没有拂樱，也必然会有别人代替他完成任务。枫岫则不同，从当年帮助罗喉诛灭邪天御武起，已被深卷江湖。即使最初只是作为一个置身局外的观察者，但江湖一息瞬变，时过境迁，如今的枫岫已然处于漩涡的中心，要想抽身谈何容易。更何况，枫岫本人怕是一点抽身的意思也无。
　　“吾还是先回去探望小免。”得不到想要的答复，拂樱起身，便欲离开，却被枫岫伸手一把拉住。
　　掌心间传来熟悉的温度，拂樱愕然回首，却被枫岫一把拉入怀中。
　　“既然来了，何必那么急着走呢。”枫岫笑笑，握紧了拂樱冰凉的手，“留下来多住几天吧，吾很想你。”

　　欲变之声

　　第二十六章
　　寒光一舍这两日还算清静，弃剑师与鄙剑师知道有客人来，也知道有所回避。虽然之前与拂樱也算是见过面，但那时拂樱在盛怒之下，后又洗去了两人那一段记忆，所以两仆人并没有太多印象。只知道这个一身粉到底的高人名为拂樱斋主，是枫岫主人知交多年的挚友，目前在寒瑟山房暂住。
　　至于住哪里嘛，由于拂樱以前的房间被两仆人所占，拂樱只好勉为其难住在了枫岫的房间里。当然，这么做的后果就是拂樱经常睡到日上三竿才起来，完全颠倒了以往早睡早起的习惯。
　　枫岫倒是每天都起得很早，因为每天都有不同的武林名人前来寻访。拂樱派出去寻找黄泉的那朵樱花此时也已经觅得黄泉踪迹，已回来禀报。拂樱躺在床上，懒懒地接住从窗外飞进来的樱花，思忖着不如今日出门寻那少年一趟。但无奈腰下酸痛，却是想起床也不能。心里默默骂了枫岫数遍，忽然侧头看到摆在床头的一沓手稿，便伸手取过翻了翻。
　　手稿上的笔迹娟丽清秀，不似枫岫风格，倒像出自女子笔下。情书？拂樱首先想到这两字，但很快被手稿的内容推翻了这个想法。《天都兴亡录》，记载的是罗喉的事情。拂樱觉得很有兴趣，便一页一页翻了下去。直到叙述到罗喉之最终灭亡，这一日已过尽，拂樱终于长叹一声，放下手稿，继续躺下睡觉。
　　一边门却被打开了，枫岫走进来看拂樱仍像个孩子似的赖在床上，不由失笑，走进前来坐在床边，推推他道：“好友，在床上呆了整整一天了，不起来活动一下？”
　　拂樱翻了个身，抱怨道：“一整天没吃东西，你要饿死我吗？”
　　枫岫摇扇：“是我疏忽了，我已经让弃剑师他们去准备食物。”忽然看到床头的书稿有翻阅过的痕迹，顺手取过：“好友你看完了？”
　　拂樱道：“只是粗略地翻了一遍而已。”
　　“有何想法？”
　　“君曼F姑娘文笔细腻，感情于字里行间流露。”拂樱微微阖眼，“只是把武君写的未免多情了。”
　　“哈。”枫岫又笑，“身为女子，能写成这样已经是难得之作。又或许，罗喉本就是个多情之人呢。”
　　“看来你对罗喉了解的还真是不少。”拂樱忽然想起了什么，“已经过了半个月，罗喉也应该复生得差不多了。就劳烦好友替我走一趟拂樱斋，顺便记得将黄泉一并带去。”
　　“嗯？黄泉？”枫岫略一思考，想起是那个将神之子送来的白衣战将，“吾去何处寻人？”
　　拂樱将手从被窝里伸出来，将手中樱花抛入半空中，顿时散成一副画面。画面中红白战袍的少年手持长枪，孤坐雪崖。冷风冷寂，银光绽放，衣随狂野，皓发雪没。月光照遍一身清冷，眼神亦一如冰天冷雪，但却映着生死契阔的执念，望断天涯世路。
　　画面消失，拂樱不禁问枫岫道：“你说……这两人是什么关系？”
　　枫岫沉吟：“亦敌亦仇，亦情亦友，此生终了，知己何求。”
　　“是么。”拂樱阖了眼，打个呵欠，“那就拜托好友去寻黄泉，带他去见罗喉罢。吾实在是不忍心见那少年一脸苦大仇深的模样。”
　　枫岫伸手摸摸拂樱脸颊：“那吾去去便回。”
　　拂樱打开枫岫的手：“不用急，罗喉的力量应该已经传承于黄泉，此次复生之后只是一介普通凡人，你须得将他与黄泉安顿好了，再回来见吾。”
　　“咦，好友什么时候对罗喉这么关心起来？”枫岫不禁好奇，拂樱与罗喉顶多也就算是见过两次罢了。
　　“只是觉得投缘而已。你快去吧，黄泉心系报仇之事，不知下一秒又会寻往何方。”
　　嘴上这么说着，拂樱的内心却泛起一丝苦涩。
　　其实自己这么尽心力地帮助罗喉和黄泉，无非是心底对自己和枫岫未来结局的一种寄望罢了。只是心中的一缕寄望而已，此次过后，罗喉和黄泉应该是能顺利退隐，从此远离江湖。可是枫岫，却在江湖这茫茫泥沼中越陷越深。而自己，也终于是不可避免地要被卷入了。当初信誓旦旦所说的不涉红尘的言辞，如今看来这么的可笑。拂樱终于知晓久远以前，枫岫初说要入红尘时，自己身后那刻骨的寒凉之气从何而来。
　　“嗯。”枫岫应了，转身出了房间，拂樱刚准备睡觉，忽然眼前枫叶一飞，只见枫岫人又回来了，手里端着一碗粥，放在桌上，回头微笑，“这回是真的去了。”身形微闪，已不见踪影。
　　拂樱还来不及说什么，只得愣愣地看着桌上犹自冒着热气的粥。慢慢掀开被子下了床，拿起粥尝了一口，忽然觉得食不下咽，只得又放下了。今夜月色很好，窗外寒光皎皎，枫影重叠。拂樱困意渐消，便披起外衣推门沐月色来到寒瑟山房前院。
　　亭子中那架琴犹在，拂樱走上前去，轻按琴弦，铮琮之声应弦而出。心中有感，拂樱便在琴前坐下，十指覆上，琴弦在白皙的指尖下泛着寒光。
　　“彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。”
　　曲由心生，弹着的是那日枫岫所奏之曲，非是莺莺燕燕，欲心系江湖，却总有种悄然而生的变意。
　　枝头寒枫闻声而似有感应，竟坠落不止，点染了逐渐走调的琴声。
　　“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！”
　　谓我何求！
　　拂樱手猛然一按，未能收住的最后一个尾音尖锐地划破天际。
　　“桐骨弦音心欲变，长亭冷月意难言。寒风瑟瑟欺落木，夜色昭昭妄蔽天。哈，哈哈哈……”拂樱仰天笑了起来，放开古琴，却无力地趴到在石桌上，沉沉睡去。
　　枫岫此次去了很久才回来。看到拂樱趴在桌上睡觉，正欲上前，沉睡之人却忽然惊醒，脸颊上一片红红的压痕，眼神里却分明现了一丝转瞬而逝的警惕。见是枫岫，又想继续趴了下去，却被枫岫拖了起来。
　　“在这里睡觉小心着凉。”
　　“嗯……？”拂樱忽然感觉枫岫的气息不稳，伸手一扣枫岫脉门，果然有内伤，不禁皱眉，“怎么受伤了？”
　　枫岫不动声色地收回手：“黄泉因罗喉之死，对吾尚且抱有敌意。”所以当他初寻上那名少年，还未道明来意便已兵戎相向。因拂樱交代在身的任务，枫岫不好用强；而继承罗喉之力的黄泉却是仇恨满心步步杀招；枫岫无心恋战，便引着黄泉往拂樱斋的方向而去，但无奈黄泉的长枪实在是很长，枫岫难免被戳了几下。
　　拂樱不可思议：“以你的修为，会被黄泉所伤？”
　　“黄泉传承了罗喉的意志与力量，已不是你当日所见的黄泉。”枫岫运气疗伤，“而且，吾今日才发现，吾已经中毒多日。”
　　“中毒？”拂樱皱眉，刚才为枫岫把脉时并未感觉到任何中毒的迹象，而且以枫岫的能力，怎可能中毒多日而不自知？
　　“是赤蛊邪毒。”枫岫执扇接住一片落下的枫叶，放到拂樱面前，“好友你看，这枫叶的脉络里，早已充盈着毒素……”这种奇毒发作之前本不会被发觉，只因黄泉的幻术竟有特殊的引动毒发的效果，这才让枫岫发觉。
　　“是刀无极所为？”拂樱欲拿过枫叶，却被枫岫止住了。
　　“嗯。看来刀无极是早有谋划。”枫岫将叶片丢至亭外，“有毒之物，好友还是莫要触碰的好。”
　　“那这毒如何解？”拂樱听话地收回手，又担心起来。
　　枫岫略一思索：“天蛊山的天蛊可解此毒，但天蛊有生长周期，距离长成尚差十日。届时吾自己去取便好，好友你不用担心吾。”
　　“嗯。”拂樱闻言，转了话题道，“黄泉见到罗喉了？两人现在如何？”
　　枫岫笑笑：“不知。将黄泉引至拂樱斋，吾便回来了。”
　　“你你你、真是很故意……”拂樱拍桌，慢慢又平静下来，“罗喉此时已与普通人无异，想来黄泉必会带着他退隐江湖……”
　　“这样很好不是吗？”
　　“是啊，所以吾羡慕。”拂樱望向枫岫，忽然认真道，“你也快要被天下封刀赶出东品了罢，反正这里到处都是毒，不如随吾回拂樱斋，以免真正流落街头？”
　　“哈，不用担心。刀无极十日之内应不会对吾采取动作。”枫岫挥扇微笑，刀无极对他的态度一向在于拉拢，应会给予他足够的时间考虑。等十日之后，自己取来解药，便不会被刀无极所威胁。“吾留在寒光一舍尚有很多事情要处理，好友你还是不要在这里逗留太久以免中毒……”天蛊数百年只成其一，若是拂樱也中毒，那可就不好办了。
　　这是枫岫在担心自己吗？
　　弯弯嘴角：“那好友多保重。”起身不再留恋，转身便离开了寒瑟山房。拂樱离开之后，枫岫才仔细观察桌上的琴，徵弦被强烈拨动的痕迹犹在，残留的余音隐约回荡。伸手覆上琴弦，凝目不再言语。

　　情债

　　第二十七章
　　回到拂樱斋已是两个时辰以后的事情了。拂樱斋周围的结界都被黄泉所破，斋内空空如也，罗喉黄泉皆不见踪影，只剩下小兔子坐在自己的房间门口揉着眼睛。看到拂樱回来，小免才一跃而起，直窜入拂樱怀里。
　　这小兔子是怎么回事？拂樱拍拍小兔子柔嫩的肩膀，唤道：“小免？”
　　小兔子将脑袋在拂樱胸口蹭蹭，委屈地嗯了一声。
　　“发生什么事情了？”拂樱忽然懊恼，这几日不该将小免一个人丢在拂樱斋。
　　“斋主，你不在的这几天，我做了个好可怕的梦……”小免的眼睛红红的，“我梦到园子里长了一个很大很好看的黄金萝卜，小免很开心，每天都给它浇水施肥……结果，等到萝卜长好了，小免想吃萝卜的时候，出现了另一只很大很白的拿着武器的兔子哥哥……”
　　拂樱眼角跳了跳，很好看的黄金萝卜，很白的拿着武器的兔子。这是什么情况。
　　小免继续道：“呜呜，真恐怖……然后黄金萝卜就被大兔子哥哥抢走了……”
　　“噗……哈哈……”拂樱终于反应过来，忍不住笑弯了腰。
　　小免显然很气愤，拿兔爪手杖狠狠地拍着拂樱的背。
　　“斋主你笑得真可恶！你都不知道大兔子哥哥有多恐怖……是真的很恐怖啦！凶巴巴的。”
　　“好好好，我知道我知道。”拂樱强忍下笑意，安慰着小免。
　　小免嘟嘴道：“最后小免鼓起勇气跟大兔子哥哥说，抢别人萝卜是不对的，要给报酬……大兔子哥哥说他没带钱，便给了小免这张欠条。”小免从怀中拿出一封信来，递给拂樱。拂樱接过，展开一观，不由愕然。
　　纸上一片空白，什么都没有写。拂樱观摩半晌，终于了然一笑。
　　“斋主，欠条上都写的啥？”小免好奇问道。
　　“小丫头，你自己没看？”
　　小免哭丧着脸：“大兔子哥哥不让我看。”大兔子哥哥抱着萝卜离开之后，小免也尝试着撕开信封，却发现怎么撕都撕不动。
　　“哈。”拂樱笑笑，摸了摸小免的脑袋。若是以后发生什么变数，或许可以将小免托付给黄泉也不失为一个好办法。
　　小免折腾许久，脸上现出倦色来。估计是这两天都没睡好，眨了眨眼睛就趴在拂樱怀里睡了起来。拂樱颇为无奈地看了看怀里的小兔子，抱着她回了卧房，放到床上给她掖好被子。
　　再次展开那张空白的纸，拂樱默默回到自己房间，在书桌前坐下，取过桌边许久未动过的一方砚台，轻轻研磨着。墨香在房间里萦绕散开，拂樱却皱起了眉。修长的手提起毛笔，似乎想在那白色的纸上写些什么，停在半空中落不下去。饱蘸着墨汁的笔尖终于落下一滴墨来，在白色的纸上晕成一个黑点。
　　拂樱愣了愣，搁下笔。
　　反正应该还早，自己为什么要这么早就交代小免的事情呢？真是杞人忧天。而且，未必局势便会按着自己预想的最坏的方向发展。自嘲地笑笑，如果在天者的计划之前，便让枫岫退隐会怎样？也许，以死亡为契机也不失为一个好办法。
　　最近胡思乱想的真多啊。拂樱觉得自己都快不像自己了。莫名地怀念起初来苦境的那段日子来，和枫岫一起，虽然住在荒山野岭，但却也远离江湖。席天幕地，枫红遍野，还有那每日和枫叶一样灿烂的属于苦境的阳光，温暖明丽，扫荡开那属于夜间的一切阴霾深沉。
　　为什么要建造寒光一舍呢，为什么要建造拂樱斋呢。拂樱忽然恨极了这四周的墙壁，这挡住阳光的房顶。心情烦躁到了极点，将沾了一滴墨迹的白纸放回信封里，转身摔门而出。
　　门外樱花纷飞如故。满枝密密麻麻的粉色的花，风一吹便会落的壮烈无比。拂樱眯起眼，觉得这樱花看起来很像很像一样东西，只不过他好似已经记不起了。
　　周遭景物忽然发生了变化，花树不见，拂樱转身，已然置身云端。纯白色羽毛飘落，天者现身。
　　“你看起来很不安。”死国天者很容易探知人的心内。“凯旋侯，你的心乱了。”
　　“天者为何现身？”
　　“吾说过，吾厌恶脱离掌控的事物。”
　　“哦？”拂樱挑挑眉，“是为枫岫送回神之子一事吗？”
　　天者不否认：“死国欠了枫岫主人一个人情。”
　　“的确很难办。”拂樱敛眸，掩去眼中神色。因为有这个人情的存在，天者便不好贸然对枫岫动手了罢。“吾之副体无执相已经前往，会伺机而动。”
　　天者闭着的双眸里看不出任何变化，心内却是转了几转。只是派出副体而已吗？那么……
　　左手轻抬，指尖凝起一道湛蓝的天之光，光束周围洁白羽翼飞散，直直刺入拂樱心口。拂樱只觉胸前一滞，那种曾经出现过的羽毛轻扫的感觉缓缓浮现，并不疼痛，却莫名的想要掉泪。随即一片形状诡异的七彩鸟羽缓缓在光中现形，慢慢落在天者掌心之中。“吾已帮你解除咒术，凯旋侯。”
　　拂樱皱眉：“什么咒术？”苦境的奇毒异咒还真不是一般的多。
　　风轻轻吹动天者银色的发，声音淡淡却也带了一丝惊异：“凯旋侯……汝竟不知晓汝已身中同生之咒数百年？”
　　“同生之咒？”脑海中忽然闪过那个枫岫从炎流地浆中寻得的霓羽族后脉清秀苍白充满死亡气息的容貌来。他好像有些明白了，那日后来心口上异样的感觉。是枫岫和阿多霓做了什么交易罢，所以阿多霓才会同意出手医治被邪火所害的村人们。而且，观这个咒术之名，同生，必然同死。也就是说，若是枫岫死了，自己注定要陪葬的是不是。
　　想到这里拂樱忽然恨了起来。枫岫故意隐瞒这个咒术，便是不想解开它，借此牵制自己是吗？若自己真有一天下狠手杀了枫岫……拂樱的指甲深深地掐进手心里。
　　风轻轻吹动天者银色的发：“凯旋侯，这个咒时日已久，即使是吾，也不能完全拔除它。但目前，已经威胁不到你的性命了。”
　　“吾知道了。天者这份人情，凯旋侯收下。”
　　却仍是半个字也不提毁去天蛊之事。天者不动声色地收回魔法之力，原本洁白的光束却在极短的一瞬现出了奇异的血红色，随即很快消失在天者指尖。
　　与天者会谈真是一件越来越不愉快的事情。天者离开之后，拂樱回到卧房躺下，闭上眼，却仍是心神不宁。天者帮自己解除身上的咒术，无非是在暗示自己咒术解除之后便可以无任何障碍地解决枫岫。在天者眼中，死国亏欠枫岫一个送还神之子的人情，火宅佛狱的凯旋侯却并未亏欠枫岫什么，甚至，枫岫作为楔子还是四t界的公敌，火宅佛狱亦有在追杀。
　　只是……拂樱愣愣盯着床顶的木纹出神。抛却凯旋侯的身份，他真正欠下的，是数不清亦还不完的情债呵。

　　天蛊

　　第二十八章
　　近几日拂樱晚上的梦靥越来越重了。总是在梦里梦到以前在火宅佛狱的日子，梦到很多属于火宅佛狱的面孔，梦到自己带领着军队为火宅佛狱争取资源而征战，梦到身着一袭墨绿色沉重衣袍的自己半跪在咒世主面前，一遍又一遍的说着――
　　吾凯旋侯，誓死效忠火宅佛狱。
　　最后还会梦到枫岫，依旧穿着那一身紫衣华服，云淡风轻地站在枫红遍野的山林之上，背后是耀眼得刺目的阳光。随后阳光黯去，天空开始不停的下着绵延如丝的细雨，地上渐渐长满了厚厚的苔藓，一层层从泥土里冒出来，覆上枫树的根茎，阴阴郁郁染了发霉的味道。那些枫树就变成了火宅佛狱的扶木，疯狂地蠕动，一圈圈的将枫岫包裹起来，贪婪地吞噬。
　　枫岫！
　　拽着揉皱的床单从梦里惊醒，拂樱用手捂住脑袋，感觉好似有什么东西从脑海中被抽离。
　　最近太累了吧，才会想这么多。拂樱穿着单衣走下床，来到窗前，伸手推开窗户。樱花瓣在黑夜中好似鬼魅，半映着惨淡的月色穿梭于光影之间。
　　那封空白的纸还平摊在桌子上用镇纸压着，砚台里的墨已经干涸。拂樱坐过去，点亮了书桌上昏黄的油灯。提起笔，终于在那张欠条上慢慢地写字。
　　写完之后将纸叠好放进信封里，拂樱勉强弯了弯嘴角，以后找个时间将这信放在小免身上吧。然后拿起椅子上的粉色外衣披上，踏着月色出了门。
　　拂樱自嘲地将涌上来的困意压下，最近的作息，真是越来越不规律了。前行的方向，却是赤蛊邪毒解药所在之处――天蛊山。
　　毁去天蛊，便是将枫岫逼上死路。在拂樱掀开石头，看到那一块小小的红色果子之时，伸出的手掌微微颤抖着。
　　血红色的蛊虫在红果之中蠢蠢蠕动，天蛊将成。只要自己一掌砸下，一切都结束了。
　　但是……他怎么可以……怎么可以，将枫岫逼上绝路。
　　――拂樱，我喜欢你。
　　耳边若有若无地响起枫岫带了几分谐谑却更多是认真的话。拂樱的手在月光的映照下惨白惨白得失了血色。慢慢攥紧拳头，手指的骨节发出格格的声响，拂樱垂下头，散乱的长发在脸上投下巨大的一片阴影。
　　他做不到。拂樱第一次觉得自己是如此软弱，以前的凯旋侯，根本不会为了任何事情而揪心，冷血与暴力，才是在火宅佛狱求得生存与地位的唯一道路。可是如今，可以羁绊他的事物太多了，太多了……
　　手心很痛，摊开手掌才发现已经掐出了血，黑色的污浊的属于火宅佛狱的血。
　　颠颠倒倒回到拂樱斋，倒床便不顾一切地睡去了。这次异常难得的没有做梦，期间隐约感觉好像有毛茸茸的东西拍打在自己身上拍了很久，眼皮却沉重得很，自己怎么努力也睁不开。
　　“斋主，斋主醒醒……”小免看着拂樱脸色苍白的睡了一整个白天，不由得担心起来，努力地想把他叫醒。伸手摸了摸拂樱的额头，没有发烧的迹象，反而冰凉得没有温度。斋主手心的伤口她也将其包扎起来了，这还是小免第一次看斋主受伤呢，斋主一向对身体很是爱惜，一点小伤都不愿留的。
　　第二天晚上，拂樱终于睁开了眼，便看到趴在自己床边睡着的小免。小免眼下有点轻微的眼圈，少女长长的睫毛不安分地轻颤着，还喃喃地说着梦话。真是，这样睡可是会着凉的。拂樱俯身将小免捞进被窝里，小免伸手揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
　　“斋主，你终于醒了……是不是生病了？”小兔子的声音软软的，显然还没完全睡醒。
　　“我没事，小免你不用担心。”拂樱给小免盖好被子，刚准备下床，忽然看到手掌心绑了绷带，“绷带……小免你……”
　　小免伸手拉住拂樱，小声道：“斋主，你是不是中毒了，血都是黑色的，小免好担心……小免想去找枫岫阿叔来给斋主解毒，可是小免用樱花传信给枫岫阿叔，一整天都没有回应……枫岫阿叔真可恶！斋主，你真的没事吗？”
　　少女小免清澈的眼眸里满满的都是关切，不掺半分虚伪与算计。一瞬间暖暖的感觉从心底涌上来，拂樱忍不住回身抱紧了小免。
　　忽然又想到枫岫。小免的樱花传信都没有回复，应该是出事了罢。无意义地弯弯唇角，拂樱发现自己好像并没有想象中那样心疼。
　　“嗯，吾没事。”
　　拂樱摊开掌心看了看，白纱布缠了两层。将脸埋在小免的肩上，拂樱闭上了眼，傻丫头，怎么会是中毒呢，火宅佛狱的血本来就是黑色的啊。如果有一天你知道是吾用粉水晶改变了你的体质，让你从此不在生长发育，你还会像今日这样对吾吗？还是，会恨吾剥夺你成长的权利呢？
　　“没事就好。”小免也伸出小手回揽住拂樱的脖颈，忽然感觉到拂樱蹭啊蹭的，便开始使劲地拍拂樱的背，妄图挣开，“哎呀，斋主你又拿我的衣服擦鼻涕，讨厌啦！”
　　拂樱却是将小免抱得又紧了些：小免，无论将来怎样，吾都会护你周全。

　　决裂

　　第二十九章
　　当无执相出现在拂樱斋的时候，拂樱正坐在前院里对着一树的樱花发愣。
　　作为火宅佛狱凯旋侯的副体，虽然说是独立于主体之外，只是监视本体的作用，但多少还是有些牵连。以前在火宅佛狱之时，他和白尘子作为候副地位也算很高了，但在真正的凯旋侯面前，总是就算无执相知道自己容貌已经趋于完美，但气势上的自卑感让他明白，与那个人还差得很远。
　　如今凯旋侯这身装扮，这样的表情，比起在火宅佛狱时人前那副可望不可及的高傲姿态，倒是可亲许多。无执相一时不禁看得怔住了，视线停在那白皙的侧脸上移不开。
　　直到拂樱察觉到了他的存在，才站起来，转过身走向他。那孤高狠绝的眼神，却是凯旋侯不会错了。
　　“你来这里，是要来告诉吾追杀枫岫的行动失败了吗？”冷的没有一分温度的声音，粉色的发丝却在飞舞的樱花瓣中显得愈加温柔。“来请罪？你可知，战无不胜的凯旋侯从来不允许失败。”
　　无执相低下头，看不清面罩下的表情：“是。但是枫岫使用慈光之塔的武学，吾怀疑，他是四t界的逃犯，楔子。”
　　拂樱淡淡地伸手理了理垂在身前的一缕头发，动作说不出的妖异：“哦？是吗。”
　　心底冷哼一声。他和四t界的楔子坐着同一天外之石降临苦境的，怎么可能不知道枫岫的真实身份。
　　无执相自然不知，凯旋侯来到苦境之后的第二年，副体才由由咒世主通过术法送来。他们寻不到彼此，只能单独行动。前几日凯旋侯才联系自己，交代监视枫岫并伺机出杀之事。只是，重伤的枫岫使出登仙道的武学，自己即使身为候副也是不敌。
　　见拂樱并没有太大的反应，无执相又道：“江湖传言，枫岫主人谋害素还真与叶小钗，投靠了佛业双身。”
　　“佛业双身？”拂樱皱皱眉，心下略一思忖，道，“吾知道了。这次暂时原谅你，不用监视枫岫了，全心抢夺越行石。”
　　“属下明白。”
　　“吾有事情要想，你先回去吧。”
　　毕竟是单独行动已久，要是此时让人发现拂樱与无执相之间的关系，恐怕又要节外生枝。无执相也明白，于是行了礼之后便退出了拂樱斋。
　　拂樱回到石凳上坐下，用手撑住了头。好像越来越清醒了，近日也没有再梦到枫岫，只仍然反反复复地梦着自己跪在句芒红城的王城中央，一遍又一遍地誓死效忠。
　　枫岫投奔佛业双身，是何缘故。拂樱尚未天真到以为枫岫真的原意为打通四方境界而贡献一份力量，那么一定是自己在天蛊周围不慎留下了什么踪迹让枫岫察觉了，真是，在诱惑吾么。拂樱接住一片坠落的樱花，嘴角浮起一丝笑来：枫岫，既然你想演戏，那么吾奉陪。
　　动身前往寒光一舍，时机刚刚好。长风亭周围飘散这淡淡的茶香，这种发挥到极致的香味，大概也就只有枫岫能沏出了罢。拂樱集起眉间怒意，翩然旋身落于枫岫之前。枫岫在亭前的草坪上席地而坐。面前一壶清茶，两只瓷杯。
　　看到拂樱，抬起眉眼笑了笑：“你来的分秒不差，我正泡好一壶茶，坐吧。”
　　并未落座，冷冷质问：“害死素还真的人是你？”
　　“然也。”
　　“与佛业双身合作的人也是你？”
　　“没错。”回答没有半分犹豫。
　　眯起眼眸，阳光落在枫岫的脸上，紫色的衣衫，紫色的眼眸，淡枫色的唇，拂樱却觉得眼前之人有一刹那的陌生感。
　　接下来毫无意义的对话，虚伪得让人一眼透彻，面前人却无比认真地陪着自己一唱一和。头脑中那种陌生感却越来越强烈，看着面前人，一瞬竟好似不记得他的名了，自己又为什么在这里和他说话？
　　“好友……”
　　“包括这两个字，从今以后将湮没尘埃。陌生人也好，敌人也无所谓，我们的交情就到此为止。”冷冷出声打断，枫岫定定看着有些不知所措的拂樱，那眼神里的茫然与惊惶，是装不出来的。枫岫忽然觉得心被揪住了一样，却只能不动声色地握紧了手，掌心里是一片染了墨色血迹的樱花瓣。
　　拂樱却忽然清醒了过来，他想起了，面前这个紫衣的男子叫做枫岫，是自己要演戏给之看的人，是自己的『好友』。
　　遂一把伸手将那人的衣领提着，直将人提到自己眼前来：“你以为我会同意？”
　　“嗯？”感受到拂樱的异常，枫岫看着拂樱近在咫尺的脸，那般流光溢彩的容颜，竟有种忍不住想去吻住那樱花般的薄唇的冲动。压下心内的燥热：“为了阻止吾，你连命都可以赔上吗？”
　　拂樱微怔，像是受到了极大的冲击一般，眼眸都几乎要成了红色。
　　“我已经有了觉悟，你呢？”枫岫无奈浅笑，拨开拂樱揪住自己衣领的手。
　　拂樱终于慢慢皱起眉：“下一回见面，就是兵戎相向的时候吧？也好，我们从未真正较量过，我会期待，我很期待。哈哈哈……”
　　几乎是狼狈万分的逃离寒光一舍。
　　枫岫重新坐下，给自己倒了一杯茶。茶香已冷，枫岫翻掌用内力使其回温，浅碧色的茶水却总不似初沏好时那般滋味了。一直握在手心里的樱花，溶了属于火宅佛狱的黑色血液，竟也慢慢变成妖艳的黑色。
　　那日与刀无极决裂被人逼杀，火宅佛狱的招式，不得已使出慈光之塔的武学才勉力支撑到天蛊山，虽然寻到了解药却意外地发现了这片黑色的樱花。
　　拂樱，你永远不会知道在吾看到这片樱花时那一刹那的惊惶。那是一种从未有过的恐惧与凄凉，枫岫主人怎会大意到如此地步？连性命已跳出自己的掌控都不自知。所以即使知道你并未下狠手毁去天蛊，从今以后，也不得不提防你。
　　枫岫闭上眼，想起那日梦靥中两难的拂樱，脸色惨白伸出的那一掌。
　　下不了手，也只有一次或者两次而已。当两个人终究走上不同的路途，又有多少次机会能容他们手下留情？拂樱，你我之间的感情，能撑到何种地步，吾不忍去想。
　　投靠佛业双身，除了完成死国年纪上所记载的任务，也许更可以将拂樱的真正身份逼出来。
　　只是没想到，拂樱宁愿与他演戏。
　　枫岫自嘲地笑笑，相处了这几百年，若还不能将拂樱看穿，那作为四t界的智者之名便是虚妄了。但那一瞬间拂樱眼神中的迷茫与惊惶，自己不可能错看。
　　坚持无谓的正义与情感，你，注定是输。
　　合上眼眸，枫岫亦不知这句话他究竟是想要说予谁听。再睁开时，深紫色的瞳眸已沉静如夜，不再有任何波澜。挡在面前的阻碍，就要不惜代价将它铲除。吾的目标只有一个，它是如此伟大而崇高，为了达成这个目标，其他任何事物，都可以被毫不留情的舍弃。
　　包括你……
　　拂樱。
　　从此刻起，你我都是戏子。一折一折，跌宕起伏，粉墨登场，或欢喜或伤悲，入情入戏。

　　寒烟翠

　　第三十章
　　之后的事情发展的一如枫岫预先设计好的那般。投靠佛业双身无非是想利用妖世浮屠冲撞死国大门，如此妖塔与死国便两败俱伤。只是这其中的路有多血腥多艰苦，唯有当事人自己才明了。
　　枫岫无所谓地挑挑嘴角，纵使背上骂名，被武林正道追杀，在目的达成之前，他不会放弃。从不轻易动武的枫岫不知从什么时候起也变得残忍起来，动辄见血。好似自从和拂樱打了那一场以后，拳脚便成了家常便饭。最后被众人围杀，倒在前来相救的爱祸女戎怀中之时，枫岫清晰地看到对面那粉色的人眼中压抑不住的怒气。
　　或许他可以理解成为拂樱是在吃醋。枫岫阖眼，也是啊，这忽如其来的叛变，任拂樱的心是铁石所铸，也会觉得愤怒罢？想着想着忽然又觉得很好笑。明明只是演戏，怎么还是那么患得患失。于是抛却杂念，打起精神来周旋于佛业双身之间。
　　那日他收到拂樱的信。信中拂樱对他坦承了火宅佛狱凯旋侯的身份。
　　枫岫握着那封信微微一笑。有什么意义呢，他早便知道拂樱来自火宅佛狱，再以拂樱的修为和相貌气度，自然是居高位者。从第一眼见到他容貌的时候枫岫就知道拂樱的地位绝对不凡。
　　将信冷冷地放在烛火上点燃，焚散的灰片在空中慢慢地飘散，飞得毫无目的。既然好友你愿意坦承，那便休怪我利用你。忽然又看到拂樱那双满含着怒气的眼，枫岫不由失笑，拂樱是真的在生气吧，在自己和女戎亲近的瞬间。
　　话分两头，拂樱斋里，一道婀娜身影翩然而至，撑一把黑色绢伞，在漫天樱花雨中撑开一片独属于江南的秋色烟雨。倾城绝色的女子看到拂樱的一瞬间，脸上带出柔美温婉的笑容来：“凯旋侯，好久没见了。”
　　的确很久很久了，当年的粉色小萝莉如今已亭亭玉立，长发轻绾，那插在发髻里雕着樱花的浅棕色龙角发饰，顶端用金线缠绕起来，还是他送给寒烟翠的最后一份礼物。如今，她当真戴起来给他看了，美得不可方物。只是他却少了那份欣赏的心情。
　　“王女。”恭敬地称呼，心内知晓，已不能再像幼时那样宠溺地抱起她了。
　　寒烟翠似乎也察觉到了两人之间的距离，心头一酸，上前搀起欲行礼之人。红唇轻轻动了动：“凯旋侯，这些年来，我很想你。”
　　自从凯旋侯离开之后，佛狱再也没有人对她那样好了，没有人再宠她，每日不得不面对残酷的训练，连天都变得阴沉起来。她甚至有段时间很恨他，明明说好了要回来给她带礼物的，却是一去再也不复返。如今见了，才发现她对凯旋侯的依恋之情，远远大于那微薄的恨意。
　　“吾很好，王女不用担心……”拂樱不动声色地拉开两人的距离，有些感情，已经是不可追回了。
　　寒烟翠自然是知晓的，便也放开手：“多年不见，人情已淡漠至此。早知竟不如不见……”
　　拂樱默然：“立场不同，王女孤身前来，已是犯险。若有闪失，拂樱担待不起。”此时的拂樱已与正道联手，随时可能会有人前来拂樱斋商讨事宜。
　　寒烟翠皱眉。拂樱？这便是凯旋侯在苦境的名吗？看这居处随处可见的樱花，倒是与火宅佛狱的候府有几分相似。只是这些樱花温和无害，是断断不会要人性命的。寒烟翠明若秋水的眸细细打量着面前粉衣素颜的凯旋侯，却喟然一叹：“这身装扮，比你以前好看得多了。”
　　拂樱笑笑：“这么多年，王女还记得吾当年的模样吗？”
　　寒烟翠凝眸，她当然记得，一点一滴全都记得。这么多年在火宅佛狱阴暗的生活，最难捱的日日夜夜，全靠着凯旋侯送她的那些小礼物她才能坚强地走下去。然后禳命女湘灵误闯进佛狱，终于为她枯燥的生活带来了一丝鲜艳的色彩。可是湘灵那时却已不可抑制地爱上了楔子，竟不惜前往苦境。
　　如今寒烟翠也来到苦境，目的便是寻找湘灵和凯旋侯。
　　只是看到凯旋侯现今的模样，她亦明白了，她寒烟翠对凯旋侯来说已经成了渺远的过往，也许是美好的回忆，但她更清楚明白自己此刻的出现带给凯旋侯的只有愈加尴尬两难的境地。
　　怕是，免不了要兵戎相见罢。寒烟翠轻笑一声，终于道：“如果我说，我还记得呢？”
　　不等凯旋侯作答，盈盈秋水微眨，恍惚间回到那一年稚气未脱的模样：“怎么可能还记得呢，只是怕凯旋侯都已经忘了自己当年的模样了。”
　　“……王女说笑了。”拂樱双眸平淡如水，哪里看得出一丝波澜。
　　寒烟翠半晌才道：“此次前来，除了探望故人，我还有一事相询。你在苦境多年，不知有无听说过一名为湘灵的女子。”
　　“未曾听说。”拂樱直言，“不知王女为何要寻这名女子？”
　　“她是杀戮碎岛的祭司，亦是我的好友。”寒烟翠水眸微颤，情绪不掩，“很多年以前，她恋慕楔子，追随其来到苦境。”
　　在说到楔子时，寒烟翠终于在拂樱的眼眸里寻到了一丝波澜。
　　“在苦境查探数日，楔子我大约已经知道是谁，也亦约见过。只是湘灵，却杳无音信。”寒烟翠握紧了手中的伞骨，眼神里有淡淡的哀愁与担忧。“既然侯也不知道湘灵去处，我便再去别处查探罢。”
　　有脚步声逐渐接近拂樱斋，想来是有人要过来了。寒烟翠轻转手中绢伞，道：“既然有人来，那我便先告辞了。”
　　“王女慢走。”恭敬作别。
　　寒烟翠心底泛了一丝苦涩。他称呼她为『王女』。
　　也是，自己再也不是那个十几岁的可以随意在他面前撒娇的寒烟翠了。绢伞轻旋，化作一片柳絮随风飘去。只是凯旋侯，就算你容貌衣着变化再大，那眼神却是从未变过。从未。
　　你说你背离佛狱投靠正道，就算你演技好到可以骗过所有人，你的眼神却骗不过我。回到地狱口的寒烟翠收起绢伞，伸手接住一片从伞面花落下来的粉樱。
　　看着面前面目可憎的黯纪仲裁者，寒烟翠厌恶地皱眉。从来都知道自己不是心性坚定之人，为了湘灵和楔子，她会不惜走上与佛狱背离之路。
　　“说服者，拂樱斋主的态度如何？”阴沉沙哑的声音听起来让寒烟翠觉得极度的不舒服。
　　“他不会背叛佛狱。”
　　“哦？说的这么确定。坐视前王被杀的人，”黯纪仲裁者阴测测地笑了起来，“吾总觉得不可信那。”
　　寒烟翠缄口不再言语。仲裁者的画外音，玲珑剔透如她，怎会不察觉。只是不想再辩驳什么罢了。

　　湘灵

　　和正道一行人商讨完有关的事情，已是日暮时分。独自一人坐在拂樱斋里，小免贴心地泡了一壶清茶过来。最近拂樱斋客人很多，小免泡茶的技术也算是突飞猛进，拂樱轻轻抿了一口，便对小免的勤奋上进赞不绝口。
　　小免也很开心，最近拂樱斋的后园里又种了新的土萝，斋主变得忙起来不能陪她玩儿，小免便每日悉心照料萝卜地。
　　看着小免奔去屋子里拿了小桶去后山打水，拂樱不禁握着茶杯微微笑起来。忽然又想到寒烟翠，已经长成为窈窕淑女的王女。那双明亮的眸里已不似小时那般纯洁透彻，不知何故竟沾染了悲戚之色，尤其是当她提到湘灵这个名字之时。
　　湘灵。楔子的恋慕者。
　　和枫岫一起来苦境这么多年，竟没听他提过只言片语。是落花有意流水无情？呵，怎么可能，枫岫那么多情的人。那日枫岫倒在爱祸女戎怀里那暧昧的神色，自己当时心里翻江倒海，从来没有过那么强烈的怒意。原来一切的理所当然都是他自己的自以为是。
　　再后来，自己那么低声下气地给枫岫写信坦承身份。「来到苦境之后，见到迥异于佛狱的世界，感受到过去在佛狱生活时无法得到的平静，如今的吾，已非昔日之人，佛狱虽是故土，对吾而言，却只是不愿回首的过去。」
　　最终得到的回信不过是淡淡的一行字。
　　『妖塔与死国相撞，两败俱伤』
　　这便是枫岫的目的了。没有任何其他言辞，只是单纯地交代目的是吗？手中的茶杯不知何时已被握碎，滚烫的茶水从指缝间溢下，手的主人却好似浑然不觉。
　　在将无执相的行踪泄露给枫岫的时候，拂樱甚至觉得自己已经冷血到了一定的程度，可以这样毫不心痛地牺牲自己的副体。演技也算是好到了一定境界，可以如此淡然地在枫岫面前扮演拂樱斋主，全心全意为了这个武林在奔波，不辞辛苦。
　　枫岫亦惊讶，拂樱似乎越来越认真了。认真地将他当作可信任的同一战线的战友，在与佛业双身那一战中他和拂樱背对背的时候，他甚至清楚地感觉到拂樱将背后的空门全部留给了他。
　　而枫岫也渐渐发现这样的拂樱，也仅仅将他们之间的感情定位在“友情”之上了而已。哪怕是自己试探性地说一两句暧昧的言辞，也会被他微笑着不动声色地挡回，更罔论更进一步的肢体接触。
　　原以为拂樱还在为爱祸女戎的事而对他抱怨，然而枫岫却发现他好像错了。拂樱好像对禳命女与自己在四t界时的纠葛一点点都不在意，那眼神中找不到丝毫的醋意与怒意，正直得不像话。
　　拂樱察觉不到枫岫的心绪波动，仍好似将他当成此生知己，知交好友外加战友，没有半分绮念歪想。是拂樱演技太好，太能隐忍，竟能将过往两人之间的那些抵死缠绵视为无物，还是拂樱真的已经断了念想，两人只是互相利用的“好友”？不知何时，这样疏离的拂樱却莫名地让枫岫觉得心内躁动不安。看着他在自己面前镇定地分析局势，和众人一起拟定计划，若无其事的说笑，枫岫会生出一种要将他按在身下，剥去他的衣衫的想法，一寸一寸仔细看看这个人到底还是不是以前那个拂樱。
　　明明是自己先疏离拂樱的，亲手布下的局，竟是自己最先迷乱了。枫岫深深地呼吸，他忽然不想再看到拂樱，不想再面对拂樱。他怕自己会按耐不住先打破这个迷局，一子错步步错。于是从莫汉走廊回来之后，他故作轻松地对拂樱提出分工而行：“火宅佛狱你负责，我便能专心面对死国。分工合作，节省时间。”
　　没想到拂樱轻快应下：“也好，那我马上去处理。”
　　然后拂樱便离开了。枫岫觉得自己的呼吸滞了一瞬，衣袖鼓动，生生压下了想要伸出的手。还有很多事情要做，容不得他花费太多时间在私情之上。故意让拂樱负责火宅佛狱，他是在故意刁难拂樱罢？振振衣袖，不在去想这件事情，与天狼星一起前往天不孤所在的千竹坞。
　　取出死神之眼并不如想象中那般困难，真正让枫岫觉得头疼的是得到两只死神之眼的天狼星，似乎并不能完全掌控其中的力量，变得神智不清。枫岫自诩智者，虽然也以武力见长但毕竟不是专门项，与死神对峙的结果自然是枫红遍地，重伤无法只好布下阵法暂时将天狼星困住再求解决之道。
　　回到极道先生所在的啸龙居之时方才知道原来佛业双身与佛狱三人组联合起来瞒骗正道众人，致使围剿失利，众人受伤，佛剑分说还受了寒烟翠的飞絮之毒，遍寻不得解法。
　　听到消息之后的枫岫本能地将怀疑的目光投向拂樱，拂樱那时却别开脸去没有对上他的视线。那粉色的发丝在他眼前闪啊闪的几乎要将他晃晕，于是收回视线，向众人说明他会去找寒烟翠取得解药后头也不回地离开了啸龙居。
　　这段日子里，拂樱和尚风悦之间倒是建立起了坚固的友谊。枫岫一面寻找寒烟翠的踪迹，一面想起那个在琼花会上认识的蓝白衣裳的高人，似乎拂樱那时候就与他都很投缘。哈，就算没有枫岫，拂樱也可以有其他挚友知交的是不是。
　　压下心中翻滚的情绪，枫岫见到了那个美丽如江南烟雨的佛狱女子，寒烟翠。
　　烟波渺渺，画舫之中伊人如诗如画。看到枫岫，低眸浅笑：“让我猜猜，枫岫主人来寻寒烟翠，必定是为了絮毒的解药吧？”
　　“既然姑娘已经知道，那枫岫也不多言。”枫岫道，“寒姑娘有什么要求，尽管提来。”
　　“为我做两件事。”寒烟翠习惯性地轻旋手中绢伞，眸光亦随之流转，“第一，解除湘灵的石化之咒；第二，杀了拂樱斋主。”
　　枫岫眼神一变：“杀拂樱斋主？”
　　寒烟翠红唇微启，似是无情：“佛狱对待背叛者，只有一个字，杀。但他于我幼年之时多有照拂之恩，虽已在他身上下了噬心咒，寒烟翠终是不忍下手，唯有倚赖先生，方能完成此任务。”
　　又轻笑着道：“人命关天，先生只要完成第一件事，解药我自当奉上；第二件事可以暂且欠下，但寒烟翠相信先生为人，必不违约。”
　　看到枫岫眼中犹豫变幻神色，寒烟翠心中轻叹。
　　凯旋侯，这笔人情日后你该如何还我。罢了，日后即使你知道，也未必就会感谢我今日为你取得枫岫主人的信任。人世之间，向来不缺自作多情之举。
　　许久未得到回答，寒烟翠烟眉轻蹙，稍稍流露出一丝不耐：“我的条件已经是最大的宽容。对中毒之人来说，时间珍贵，还望先生及早决定。”
　　“好，那便请姑娘与我一同前往六出飘英。”
　　枫岫终于下定决心，前往六出飘英，却遇到了盛怒的南风不竞。正所谓情敌相见分外眼红，虽然不是枫岫所愿，但由不得他，这些感情上的事，千丝万缕纠缠不清，他已然被丝网束缚在正中央，脱身不得。呕了几口血之后，枫岫不知为何又想起了拂樱那一双漠然的眼，冷冷地在局外，看着他在这情迷之局中抽身不得，丝毫不为所动。
　　解开湘灵石封，拿到解药之后枫岫便转身欲离开六出飘英。
　　却被寒烟翠轻轻叫住：“你要去哪里？你不等她？”
　　枫岫脚步顿了顿，依然决绝而去：“这只是交易，交易已经结束了。”
　　寒烟翠抿紧了有些苍白的唇。落花有意，流水无情。枫岫主人，你罔顾湘灵这么多年痴心追求，是不是心底已有他人？忽然想起那日在凯旋侯面前提到楔子时那人眼中一瞬而逝的波澜，女子纤细的直觉让寒烟翠心中一凛：难道竟是他？
　　若真是这样，那便真真是造化弄人了。看着面前石像逐渐便为暖入熏风的明丽黄色，衣袂轻动，寒烟翠百般情绪翻涌不息，缠绵缱绻，柔情刻骨，却只能哀哀抑止在心头。
　　人生自是有情痴，此恨不关风与月。

　　噬心咒

　　第三十二章
　　拿着解药回到啸龙居，急匆匆地奔入内屋，佛剑分说已经被棉絮铺满，命悬一线。不去看站在床侧的粉色人影，枫岫拿出解药，凝神为伤者解毒。拂樱也别过脸去，自始自终未曾看枫岫一眼。
　　在一旁的尚风悦终于隐约感觉到了两人之间气氛的不对，却又说不出是什么感觉。那一年在琼花会上认识拂樱，便为其风华所吸引。那时拂樱言谈之间提到枫岫主人，言辞里都带着数不清的知己之意，后来见到枫岫其人，也诚然如拂樱所言风姿绝代，一世无双。彼时城内琼花竞放，在苦境历经人情世故的尚风悦怎会看不出枫岫主人与拂樱之间的关系暧昧得非比寻常。
　　只是隔了这么多年重见，两人的关系竟好似冷了许多。枫岫几乎日日在外奔波，与他们见不得几次面；拂樱偶尔与他闲聊时，就算提起枫岫，也竟好似只提起普通朋友一般，眼神与当年提到枫岫时竟有七分不似。他又不好多问什么，毕竟在苦境，男子之间的情爱也不是那么容易就被世俗接受。
　　枫岫为佛剑解完毒之后，便要离开。尚风悦不禁担心起来，出声挽留：“你身上重伤未愈，不等伤好再走？”
　　“佛剑分说已无大碍，其他的就交给你了。”枫岫看了看尚风悦。对于极道先生，他还是很信任的。说着抬脚欲出门，尚风悦忙道：“对了对了，离心草应该藏在天剑峰……”
　　“我明白了，请。”下一秒化光而去。
　　尚风悦看了看空中残留的几片枫叶，又看了看倚在门边的拂樱，不禁叹道：“这个枫岫……每次都来去匆匆，莫不是我这啸龙居藏了什么妖魔鬼怪让他避之不及吗？”
　　拂樱笑了笑：“就凭好友你这道进屋脱鞋的规矩，就有多少人避之不及。”
　　“切。”尚风悦手中折扇一开一合，瞅了眼拂樱穿在脚上的粉色鞋子，“你们又有几个人真正尊重此地主人定下的规矩了？”
　　“哈哈，所谓关键时刻不拘小节么。”拂樱抬脚走出房间，“佛剑就拜托好友了，吾还有事情需要处理，去去便回。”
　　其实也没有什么大事，只是想一个人静一静罢了。拂樱不知不觉走到啸龙居的后院，漠刀绝尘和雅少的天外之石安静地立在那里，拂樱望着两块巨石，心内计较。
　　无论怎样，现在的刀龙不可以死。刀龙死了，便没有可以摧毁莫汉走廊的力量，那真正的通道便不会开启。
　　可是……拂樱握紧了拳头，脸色变得苍白起来。小免还在那个可恨的黯纪仲裁者手里，他要怎么办才好。小免。拂樱将拳头放在心口，都是自己失策，应该早一步将小免交付给黄泉，便不会有这样的节外生枝了。一想到小免在地狱口吃苦头，拂樱心疼不已。自己明明保证无论如何要护小免周全的，却还是没有做到。
　　心神恍惚之际，竟没有察觉到自己被人揽住。待到反应过来之时，自己已经靠在了那人肩上，映入眼的是那一身熟悉的深紫华衣。终于觉得有些倦了，不知为何，总觉得这个怀抱的温度让人贪恋不已。
　　枫岫有一下没一下地用手指梳着拂樱的长发，又抓起他的手腕：“你中了噬心咒？”
　　拂樱闷声：“你怎么知道。”噬心咒还未发作过，枫岫倒是比其他人都知道的早。
　　“寒烟翠告诉我的。”枫岫叹气，握紧了拂樱的手，“黯纪仲裁者心思诡谲，吾不该怀疑你。”
　　“呵。”拂樱无力地笑笑，那枫岫也一定知晓小免被掳走之事了罢。“只要能让小免安好……吾怎样都无所谓。”
　　“拂樱，你……”看到拂樱的表情，枫岫没来由地一阵心痛。寒烟翠自然是跟他说了整个过程，包括黯纪仲裁者如何凌虐拂樱，如何在他身上下了残忍的噬心咒。拂樱那样骄傲的人，为了小免竟会屈膝下跪。枫岫甚至不忍想当时是怎样的情景。
　　忽然感觉枫岫的手掌翻过他的背，胸口一阵噬心裂肺的痛感，额头上顿时冷汗迭出。枫岫这是在解除他身上的噬心咒？手掌的热度从后背传来，感受到拂樱的痛苦，枫岫忍不住将人揽紧，过近的距离平添暧昧，隐忍多日的枫岫终于忍不住吻上拂樱满是汗珠的额头，一路吻至脖颈。
　　拂樱身躯轻颤，噬心咒的疼痛让他暂时失去的抵抗的能力。但在略缓过来之时便猛然一震，几乎是本能地发掌推开枫岫，大口喘息。枫岫显然没有料到这一掌，生生受下，顿时嘴角见红。
　　看到枫岫吐血拂樱也慌了，却很快地镇定下来，上前拉住枫岫就地坐下，运功给枫岫疗伤。
　　“拂樱……为何？”虚弱的声音。
　　拂樱收敛心神：“你会被噬心咒反噬。”
　　“……噬心咒竟如此厉害？”枫岫运功，发现体内的确隐隐有噬心咒鼓动的迹象，若不是刚才拂樱及时推开，现在应该被反噬了。
　　“嗯。”拂樱收回掌，定定地看着枫岫，“还有，好友请自重。”
　　那一瞬间枫岫好像听到了自己身体里有什么东西被一把铁锤狠狠敲碎的声音，不大，却是无可挽回的决绝清晰。
　　摇摇晃晃地站起来，愣愣地看着面前刻意与他保持着距离的拂樱。那水墨一般的眉眼间的确是有担心的，但也仅仅是止于对朋友之间的关心而已。蓦然想起拂樱原本就是那样高傲的一个人，爱就是爱，不爱就是不爱，越过了拂樱所能容忍的底线，就不会再有半推半就的牵强。
　　只没预料到自己却不如拂樱那般狠绝，斩不断三千烦恼丝，竟是率先在泥沼中沉沦深陷。枫岫苦叹一声，道：“吾还要去看天狼星的情况，好友你保重身体。”
　　“嗯。”拂樱应了，“你也一样。”
　　这一次，狼狈化光逃离的不再是拂樱，而是枫岫。而身后立在原地的拂樱，嘴角却勾起一抹莫名的笑意，细看来竟带了一丝玩味。
　　离心草并不能帮助天狼星完全炼化死神之眼，当枫岫意识到这个问题的时候，天狼星的攻势已经让他头疼不已了。身上外伤内伤累积不断，枫岫不禁懊恼作为一个神棍，他最近真是越来越没有先天的范儿了；反而像是个亡命之徒，刚摆脱疯狂的天狼星，又遇到妖世浮屠的邪灵和双身索命。
　　这几日来所流的血，比他先前几百年流的血加在一起都要多上数倍吧。枫岫忍不住要怀疑自己的血会不会很快就此流尽，可是他有神源，即使受伤，也不会那么容易死。被禳命女用梦迷术救下的时候，枫岫深深地感到了无奈。身为男人，却被两个女子所救，而且还不止一次，任是谁都不会觉得光荣。况且，今后又不得不牵连进那让他头疼的感情漩涡之中，追杀他的仇敌名单里只怕又要多一个南风不竞了。
　　枫岫有时候会想，若是湘灵不那样痴迷于他，而是接受南风不竞的追求，那结局或许可以来个大团圆。但湘灵的性格也是相当执拗，认定的事情不容更改。枫岫明了自己的心已被这天下苍生，还有那一抹粉色人影占满，再也空不出立足之地给那个聪慧温柔的女子了。所谓情劫，躲不过避不开，尤其是当他们还都牵连在这波涛险恶的江湖，即使想避而不见，却也总因为某些特殊的原因不得不见，不得不欠下还不完的债。
　　而最令枫岫感到绝望的，莫过于拂樱那一句『好友请自重』。一句话，便将两人之前所有的暧昧缠绵抹得干干净净。
　　无心于禳命女寒烟翠还有南风不竞之间的苦苦纠缠，却是抽身不得。心中牵挂着啸龙居那边与火宅佛狱的对峙，还有拂樱身上所中的噬心咒，却又不敢回去与众人会合，只因怕见到拂樱那双正直明澈得不含一丝杂念的眸。
　　当初与爱祸女戎稍近暧昧时，拂樱都会怒火中烧，可是如今，拂樱却是袖手旁观着深陷情谜不得脱身的自己，眼中半分怒意也无。好似自己的感情牵系在谁的身上，都已经与他无关了。拂樱斋主与枫岫主人，不过是知交百年的好友，仅此而已。每每想起，心底仍然痛得无以复加。纵然枫岫智冠群伦运筹帷幄，却终还是堪不破这迷离的世间情障。

　　终末

　　第三十三章
　　在禳命女为自己疗伤的同时，也隐约听说正道那边的情况。
　　拂樱斋主强忍噬心咒之苦楚，保住刀龙生机。后又不畏黯纪仲裁者的淫威，带领正道人士一抗邪魔，种种为天下之义举，在说书人口中出神入化，将那拂樱斋主当时中咒之时痛苦情状描述得绘声绘色。枫岫偶然经过那说书人所在的茶棚，听得那么一两句，事情至此，已经由不得他不去相信拂樱一回了。
　　带着从寒烟翠处得到的妖世浮屠要打通地狱口的消息，伤势略愈的枫岫急急回到啸龙居。极道先生、天狼星和四刀龙俱在，却独独不见拂樱。枫岫心中虽牵挂拂樱所中咒术，但情势危急却容不得他多想什么。
　　尚风悦看到枫岫，心头大石顿时放下，好友失踪这么多天，要说不担心那是骗人的。
　　“枫岫，你总算回来了，那个南风不竞要找你。”
　　“此事暂且按下。妖世浮屠再度运作，准备冲破对锋壁，开启佛狱。”
　　尚风悦惊愕中连退数步：“这……这……这，怎么这么多事情，刚好遇到一起……”
　　枫岫神情严肃：“刻不容缓，我需要你们与我前往，阻止妖世浮屠运行！”
　　在一旁的刀无极忍不住出声打断：“可是莫汗走廊也即将完成，拂樱斋主与三教顶峰已经前往现场了。”
　　“火宅佛狱一开启，未来后果难料，极道先生，请你马上将他们调回……”枫岫心中焦虑，拂樱与三教顶峰此时去莫汉走廊，没有刀龙之力援助，恐怕要出意外。
　　“这……好吧，刀无极，就麻烦你们四人先支援枫岫主人，我前往莫汗走廊阻止他们进入！”尚风悦自然懂得其中利害，观枫岫此时神色，对峰壁之劫是刻不容缓之事，至于莫汉走廊，也只能日后再作处理了。
　　于是兵分两路，枫岫这边虽然进行得很顺利，但心中隐隐有不好的预感。极道未必能及时阻止拂樱他们进入阿修罗的结界，那么要想顺利抽身，则必然会有伤亡。代价太大了。无论是谁牺牲，枫岫都会觉得咽喉被掐住一般地艰于呼吸。
　　为了最终的那个目标，这一路上的牺牲已经太多太多，容不得他回头，更容不得他出差错。只是，千算万算，最终却仍是算错了一个人。这个错误太大，大到让之前所有的努力都成了笑话，所有的牺牲都成了白费。当莫汉走廊成功被四龙之力和聚灵石毁去的那一瞬间，枫岫以为多日来紧绷的神经终于可以放下了，却被接下来一连串突如其来的变故砸得神形具碎。
　　莫汉走廊被毁，空间力量回转于忌血之路，即将在对峰壁开启血暗沉渊。
　　从那时起，枫岫便隐隐觉得有很多的地方都不对，天者对于莫汉走廊的态度，还有拂樱刻意的引导。一刹那联系起前因后果，迷雾渐渐清晰。可箭在弦上已不得不发，当前最重要的事情是要阻止血暗沉渊的开启。
　　在受到拂樱那饱提邪元的一掌之前枫岫是犹自抱着一丝希望的，可来得如此决然而迅速的一掌，枫岫知道一切都结束了。他们的局，已至终末。那人阴沉的声音在身后冷然响起，陌生而残忍的眼神，不带一丝温度。
　　“真是遗憾，真相总是残酷。”
　　一瞬心中已经不能用一个痛字来形容。枫岫感觉血不断地涌上来，眼前模糊一片，只隐约见到一个墨绿色的张狂邪影，眉间眼角全然的轻蔑，无情狠毒到了极致。
　　这才是你的真面目吗？拂樱。他想张口，却只能呕出一大口血，无力地倒卧在地。
　　极道眼见得拂樱亮出杀体，毫不留情地掌袭枫岫，震怒万分，不可思议。
　　“拂樱，你竟然……你为什么这样做？！”
　　拂樱左眼下的黥纹在从逐渐开启的血暗沉渊漫出的邪氛中愈加妖魅而嗜血：“自始至终，吾心从未背离佛狱。现在你眼前所见，不过是吾与天者策划的小小游戏罢了。”
　　“啊？原来这都是你的阴谋……”不敢置信眼前的结果，尚风悦仍不能完全将面前人与他所认识的拂樱斋主相联系起来。
　　凯旋侯目光冷然：“这是我为你们精心准备的死亡之宴。献出你们的性命，为佛狱开道！”
　　极道先生终于大怒，挥扇而上：“叛徒！”
　　可是此时的拂樱早已不是以前的拂樱了。初入苦境时受天外之石所创所毁去的三分之一的功体，在邪能加身之时便已修复，加上初次释放杀体，拂樱威能爆发，极招上手，尽断极道生机。
　　好久……没尝试过这么痛快的杀人滋味了。四肢百骸里属于佛狱的血液都在叫嚣着，疯狂地压下了那仅有的一丝对往日好友的眷恋。此战，已经到了最后一步，再无转圜。
　　忽然想起了天者那一直未曾睁开过的眼眸，如此完美的计划不是么。经由他之手完成的杰作，为了火宅佛狱无上的利益，放弃一切。
　　就在逼命的瞬间，却忽然在极道身后看到那熟悉的眉眼，满脸是血，披头散发，神情却那般平静，与一脸震怒的极道截然不同。掌心的力没来由地晃了一下，已被枫岫赞掌接下，随后再一掌，将极道送出了战圈。
　　枫岫亦没想到自己会清醒得这么快。早在拂樱打出那一掌之时，他已经有了防备，所以那一掌并未如拂樱所预期得重伤枫岫。
　　“你……非常韧命。”
　　冰冷的言语，一字一字那样清晰落入枫岫的耳中。莫名地想起拂樱与自己割席断交的那一日。「我已经有了觉悟，你呢？」此刻他才明白，自己从来都没有觉悟。只可笑自己竟真的相信最初那么多年的真心相待，多少能够打动拂樱一点，改变拂樱一点。却终究只是妄图。
　　“你以为，我会放过你吗？”理清所有思绪，终于明白，自己一生大错，便是相信了面前之人。寒烟翠之前说要他杀了拂樱斋主，呵……想来是自己小看了那个玲珑秀致的女子的心思。
　　今日便算是流尽全身的血，至少也要拼得同生共死的结局。纵然走上这一步，他亦不悔。想起拂樱身上的同心之咒，若是就此两人同归于尽，也算是殊途同归。
　　对枫岫来说，要发现慕容长雁所下咒术是同生结而非生死劫是很容易的，也正因为如此，这么多年来枫岫并没有解除两人身上的咒术。并非他的能力不能解咒，而是因为拔除同生结的副作用，是他所不希望发生的。
　　没想到这个咒竟要在这个时候发挥作用了。枫岫苦笑，祭天血雾化作枫红丹心，是豁命一击，更是生死觉悟。
　　眼前飞舞的枫叶和黑色樱花早迷得视线模糊不清，被重伤的身躯早已没有知觉。陷入昏迷之前的一秒看到那人举起剑对准着自己的咽喉，眼神里竟没有半分犹豫之色。
　　这一局已至终末，枫岫惨败收场。

　　十分之三

　　第三十四章
　　枫岫非常韧命，拂樱说得一点都没有错。即使拂樱当时毫不留情地要下杀手，他却仍然活了下来，甚至还很好命地有死国的神之子为其治疗伤势。醒来之后的枫岫依旧投身于江湖之中，力挽狂澜。
　　火宅佛狱和死国与苦境的通道不可避免地被开启，未完成的目标他不会轻易放弃。脚步匆匆地奔走于江湖之上，心力交瘁却仍是摆脱不了与湘灵还有南风的纠缠。枫岫忽然觉得很倦很倦，牵连得太深，活在人世间的目的总是偏离他所设想的轨道。
　　再看到拂樱的时候枫岫觉得这世界真是很狭小，这样都能狭路相逢，真是讽刺。
　　可是面前一身粉衣之人颠颠倒倒，狼狈不堪，哪里见得到那一日在血暗沉渊外张狂邪气？枫岫在确定自己没有出现幻觉以后本能地冷冽了眉眼，出掌便拍落那人胸口，拂樱看到枫岫怔忡了一刹，却好似无力抵挡，抬抬衣袖被击退数步，吐了一大口血在地上，人也顿时倾倒。枫岫收掌才发现拂樱之前中了佛门极招，掌劲雄厚，应是中原武林第一人一页书所伤。
　　欲再拍一掌，却发现自己下不了手。
　　拂樱倒在地上，咳了一口血出来，终于阴阴地笑道：“听说连死国的地者都亲自为你疗伤，枫岫，你好大的人情。”
　　枫岫看着那人一脸讥诮，心中怒极：“今日你合该毙命于此。”
　　拂樱却闭了眼：“枫岫，君子不趁人之危……”心中却明了此次落入枫岫手里，自己恐怕真的是凶多吉少。只是他也实在是不好命，刚从佛狱出来，便遇到中原巨擘一页书和天狼星。天狼星虽然不足威胁，但一页书的实力却是不容小觑，一番缠斗下来已然负伤在身只得逃离，却没料到又被枫岫主人撞上。
　　“你为何要来这里。”枫岫忽然慢慢走上前来，居高临下地看着他，脸上带着苍凉神色，“被追杀，要逃命，为何要回来这里？”
　　拂樱愕然，抬眼望向四周时，猛然看到那装饰风格相当熟悉的圆形拱门上四个清雅飘逸的字迹：寒光一舍。
　　当时一页书追得太紧，拂樱慌不择路，竟不知本能地往向了寒光一舍的方向。
　　脸忽然被强制性地抬起，猝不及防对上枫岫那双说不清道不明情绪复杂的眸，拂樱竟不知该用怎样的眼神面对他。
　　“你以为，吾会下不了手杀你吗？”修长的手指缓缓摩挲过变得瘦削的下巴，枫岫笑得很惨然。在他手心里的，是拂樱的脸啊。那摩挲过不知道多少次的，曾经白皙的温软的肌肤，什么时候竟只剩下了皮与骨的质感，硌得他手指生疼。
　　被捏得疼痛的拂樱皱起眉，却无力抵抗。
　　“你……”对方的唇欺上来的时候，拂樱全身的骨骼紧紧收缩着，身体却仿佛中了某种法术，一动也无法移动。无论是甩掉对方的戏谑的手指，或者推开迫近的吐息，全都做不到。“唔……做甚么……”
　　拂樱在排斥他的吻。枫岫心中这样想着，手却恶意地伸进了他的衣服里，轻轻地挑动着拂樱的敏感点。
　　没有人比他更了解拂樱的身体，可是此刻，拂樱的身体竟然是在抗拒他？枫岫忽然很想仰天笑一场，君子？不趁人之危？拂樱拂樱，你什么时候也变得和我一样天真了……眼角却有苦涩的液体落进交吻的口腔里……咸咸的味道在两个人的唇齿间弥漫开来，枫岫明显感觉到身下人身体一僵。
　　放开他的唇，慢慢吻向那柔软的耳廓，探入衣物里的手慢慢地从胸口滑向小腹。
　　“感到屈辱吗？”枫岫慢慢地问，身下之人所有的反应他都深深地印在眼里，压制住欲挣扎的双腕，枫岫几乎是整个人覆上来，将他压到在地。衣衫早已凌乱不堪，腰带也被轻易地抽出，胸前的伤口带着莫名诱惑的味道。枫岫将手掌覆在他胸前的伤口上，轻轻抚摸，果然见到拂樱痛苦地皱起长眉。
　　这还是他的拂樱吗？明明已经欢爱过不知多少次，此时此刻却对他的触摸表现出如此的厌恶来。不，这不是他的拂樱。枫岫觉得自己大概是已经疯了，无视面前受伤之人痛苦而疯狂地抗拒，撕去所有的衣物，冰凉的手掌握住男人最脆弱的地方，更以一种凌虐地姿态冷冷打量着拂樱的身体。
　　……拂樱终于一手紧紧捂住自己的嘴，那眼神里，有惊恐有不解。
　　枫岫只是冷笑，将面前人修长的双腿打开到最大的限度。拂樱下意识地剧烈挣扎起来，弓起身子，粉色的发丝散乱地黏在满是汗水的身躯之上。
　　“枫岫，我承认我背叛了你……”拂樱剧烈地喘息着，“可是，要折辱报复我，也不必用这种事……唔！”
　　枫岫伸了一根手指进入拂樱体内，拂樱顿时呼吸一停，大脑一片空白，喉咙干涩得再也发不出一点声音。
　　这种事？枫岫的眼里带着难得的杀性，难道对你来说，这种事情竟是折辱，是报复吗？很好，拂樱。吾总算明白了，原来一直以来自作多情的只是吾一人罢了。放弃手指的扩张与试探，枫岫终于狠狠地贯穿了拂樱。
　　身后忽如其来的钝痛让拂樱下意识地昂起了脖颈，却很快无力支撑重重倒在地上。枫岫却在一刹那忘了动作。因为他察觉到了，拂樱体内的同生之咒，已经被拔出了十分之七。
　　原来竟是这样。枫岫看着眼前人红着眼眶，一脸屈辱的模样。慢慢俯下身来，温柔地吻住拂樱眼角的泪。
　　“拂樱。”枫岫的声音清得像山涧的一缕微风，在拂樱耳中却是莫名其妙，“你到底还记得多少关于你我之间的事？”
　　同生之咒拔除的同时会伤到脑髓，随后便会逐渐失却与咒术另一端之人相关的记忆。而且同生之咒极其特殊，解除之后对方并不能察觉，除非交欢。咒被拔去了十分之七，过了这么久，便意味着拂樱关于他枫岫的记忆也仅剩下了十分之三而已。怪不得，拂樱可以表现得那么淡然从容，原来在拂樱的记忆里，有关他的种种早已被抹去了大半。一瞬间枫岫不知道自己心中是喜是悲。
　　喜，便是最初拂樱应是真心不假。
　　悲，现今的拂樱，已不再是以前那个深爱枫岫的拂樱了。
　　万境终兮皆为幻，万念死兮始为真。原来，属于拂樱斋主与枫岫主人的那一折戏，早在还未开场之前便已戚然落幕。

　　命之溘然

　　第三十五章
　　枫岫不知道自己那一天是如何放拂樱离开的，但最终还是放了那人安然离开寒光一舍，离开之前甚至将那个雕着樱花花纹的铜手环强硬地带在了那人手上。
　　即使知道对于江湖来说，放凯旋侯回去无异于纵虎归山，可是他依然下不了手。拂樱拾起残破的衣衫离开之后，枫岫一个人坐在长风亭内沏茶，袅袅茶香，透着清苦之意。
　　随后两人再未有其他交集。枫岫自知力不从心，将雅狄王遗书交予天刀笑剑钝，却仍摆脱不了南风不竞不归路之挑战的烦恼而不得抽身江湖；凯旋侯则带领着佛狱之大军东征西伐，掠夺资源。其实凯旋侯并不喜欢战争的，很早之前他便知晓，战得愈多愈烈，那么失利也会越多越重。凯旋侯不知道自己为何舍不得将那个手环取下，更不知心中常常泛起的异样感觉是什么，自从那一日在寒光一舍见到枫岫，听到他问的那一句「到底还记得多少关于你我之间的事」，便经常觉得头脑中有一段空白。
　　总是会想起陪着漠刀绝尘在荒漠里寻找记忆的那段日子，记忆失去了，是可以找回的吗？自己，真的有失去什么记忆吗？放在自己面前的是无休止的侵略的计划与方针，可凯旋侯总会漫无目的地想，某种很重要的东西已经从生命里失去，再难已找回了。
　　那之后事物繁忙得让他无暇再顾及这种怪异的思绪。那之后，或许是对方有意回避，他亦再没见过枫岫。
　　不知是偶然还是刻意，从集境战败归来，在句芒红城外的扶木之林，遇到了一向与他不合的太息公。
　　浓妆艳抹的妖娆女子蔑然一笑，水袖轻拂便拦住了他的去路：“侯，自你回归佛狱之后，一直忙于战事，都未能好好叙旧，太息公觉得甚是遗憾。”
　　凯旋侯墨羽衣袖风中猎猎，凝眸道：“吾竟不知太息公有叙旧的兴致了。”
　　“哈，你我好歹共事多年。”太息公翻袖拿出一壶酒来，“你这些天征战于外，必然不知佛狱内多了个犯人罢？”
　　“犯人？”凯旋侯没有伸手去接太息公的酒，心中隐隐有种不好的预感。
　　“呵，是楔子。”太息公见凯旋侯态度淡漠，也不计较什么，“为了救南风不竞独身闯佛狱，可是就凭他们，如何和王对抗？最后还不是乖乖屈服。噢，说起当时惨状，可真是……啧啧……”
　　太息公一面说着一面抬眼观察凯旋侯神色。凯旋侯在苦境之时与枫岫主人的事迹早已传得沸沸扬扬，太息公只是好奇，向来在佛狱冷血残酷的凯旋侯，在苦境竟能有那样让人无法想象的一面。
　　眼前的凯旋侯情绪并没有太大的变化，眼神凝肃如初：“告诉我这些，有什么用吗？”
　　好似并不像传言中所说的那样呢。太息公掩袖轻笑：“楔子本来是要被处死的，没想到王女竟然以牺牲自己的幸福为条件，换得楔子一命。你说，这王女和楔子之间……”
　　凯旋侯终于忍不住出声打断：“妄议王女清白，公……你僭越了。”
　　太息公忽然一叹：“整个火宅佛狱，也只有你是真心疼爱那小丫头了。”
　　这一声叹息，却是凯旋侯始料未及。外表残忍邪魅的太息公，也会有叹息的一日吗？难道说太息公也是被寒烟翠与湘灵之间的感情所动，还是被湘灵与楔子之间的感情所动呢？
　　太息公又道：“王女被关押在城西的竹屋之中，留在佛狱的时日无多，她应该是很想见你。”
　　见凯旋侯沉默不语，知道他在揣测自己的用意。太息公再翻水袖：“哈哈，侯莫要猜忌吾的用意。吾与王女同为女子，眼见得王女受苦，吾亦于心不忍。”
　　凯旋侯看到太息公眼神里一抹凄然，心下了然。高处不胜寒，就算坐于公之位上，邪玉明妃终究也不过是一个女人。连日征伐，惨败于集境破军府之下，亦是疲惫了罢。对王女此刻的情境，太息公多少有几□不由己的怜惜。
　　作别太息公，拂樱前往了寒烟翠所居住的小屋。
　　火宅佛狱没有太阳，四处都是阴沉沉的一片黑暗。只有那从窗内散发出来的昏黄烛光，惨淡地映着周围了无生气的景。拂樱在门口伫立许久，终于伸手扣了扣门。
　　门吱呀一声打开，寒烟翠苍白憔悴的面容在看到凯旋侯的一瞬间好似有了些生意。
　　“是你……”寒烟翠在看到眼前熟悉的面容衣袍，许久之后，两行眼泪终于不能抑制地流落下来，像年幼时那样扑进了凯旋侯的怀里。积聚许久的哀伤、痛苦、无奈，终于在这一刻喷薄而出，无声的抽噎，紧紧地抱住面前之人。无论过去多少年，在寒烟翠心里他仍然是那个真心疼爱她的凯旋侯。
　　“小翠……”终于没有再恭敬地称呼她为「王女」。寒烟翠听闻这个呼唤，伏在凯旋侯的怀里泪落如雨。为什么，一切要走到这一步，为什么她想要抓住的，永远也只能离她远去。寒烟翠死死地抓着凯旋侯墨绿色厚重的衣袍，如果可以，真的好想就此在不放手。
　　但，终究还是要放手的。平复下心情，她亦不是当年那个单纯无知的小女孩，她是王女，背负着火宅佛狱的责任与利益。放开手，轻抬衣袖抹去眼角的泪，勉强笑道：“真是，失礼了。侯专程来看望吾，还请进屋来吧。”
　　凯旋侯心中恻然。面前的女子如花美貌，却隐隐已有凋零之势。屋内点着一支燃了一半的烛，微光黯然摇曳，似是谁惨然无望的生命。桌椅投在墙上的影子却是巨大，隐约可见床上睡着一个面容清丽的少女，想来便是杀戮碎岛的禳命女湘灵了。
　　“湘灵挂念楔子，前往噬魂囚探望楔子回来，今日是第一次入眠。”寒烟翠伸手给湘灵掖好被子，想起她安睡在重伤的枫岫主人怀里的模样，“唉。”
　　“不知……戢武王何日来迎娶？”
　　寒烟翠轻轻笑了：“你倒是问的问题都与他一样。”顿了顿，方答道，“……明日。”
　　凯旋侯自然是知道寒烟翠口中的那个「他」是指枫岫。
　　“那王女今夜还是好好休息……”说着转身便想离开，却被寒烟翠一把拉住。
　　女子的手纤细冰冷，还在微微颤抖着，寒烟翠抬起盈满水雾的眸。
　　“凯旋侯，留下来陪陪我。”抛却属于王女的尊严与骄傲，在他面前，她永远是那个可以任意撒娇的寒烟翠。“只有这一晚了。”任性地握紧了他的手，以后，怕是再见无期。凯旋侯，即使如今的你我各有所爱之人，你仍是寒烟翠此生最依恋之人。……所以，陪我度过这最后一段时光。
　　面对寒烟翠，凯旋侯实在是忍不下心。只得任寒烟翠拉着，到桌边坐下。桌子上放着一张画纸，泛黄的纸上凌乱地落了些笔画，好似模模糊糊地画了一个人影，凯旋侯看来竟有几分熟悉。
　　“这是……”凯旋侯忍不住伸手拿起那张纸，端详起来。
　　“呵。”寒烟翠无力地笑笑，“是湘灵，她一直想画一张楔子的画像。可是她没学过画画，无从下笔，只能勾个大致的轮廓罢了……”
　　湘灵每日除了去噬魂囚探望楔子，剩下的时光便是对着这张画纸发呆。偶尔提笔画两下，却总是力不从心。
　　楔子。
　　凯旋侯放下画，眉间却微微蹙了起来。墨绿色的长发垂落在画纸之上，无声无息，却隐隐透着一分难言的感情。
　　寒烟翠伸手卷起画：“湘灵说过，若是再也无法将这画完成，那么在离开之前，也只能将其焚毁。可惜，吾对绘画亦是一窍不通……湘灵，我还是帮不了她……”
　　说着竟执起画儿，便向那烛泪溘然的残烛焚去。
　　手腕忽然被握住，寒烟翠有些惊愕地回头看着凯旋侯。
　　“让吾试试罢。”凯旋侯垂了眼眸。他亦不知为何要帮湘灵画完这一副画。只是内心总有种压抑不住的冲动。明明，没有欠那个人什么。就算之前开启血暗沉渊之时有背叛，那也只是立场与时事所趋。况且那日在寒光一舍，枫岫也已经那般□于他，两人之间也算是扯平了不是么。
　　从寒烟翠手中接过画卷，展开，执笔轻落。凯旋侯惊异于自己落笔为何会如此娴熟，没有半分犹豫。在湘灵凌乱的草稿之上仍能那般从容地勾画那人的形容样貌，一笔一划好似早已酝酿于心，只是自己竟全然不知。
　　这究竟是为何……为何！为何？！
　　寒烟翠在一旁揽袖研墨，看着画纸之上人影渐明，宛然若生。虽因之前湘灵的稚笔而导致人物终究略显稚气，不似真人那般风华倾世，那神韵气质却是绝无二致。至此，寒烟翠已终于了然。即使狱中枫岫只字未提过的名字，但他拒绝湘灵之心意，无疑是因为那个人；而凯旋侯的心里，也早已放下了那个名为枫岫之人。
　　情深缘浅，莫过于此。
　　寒烟翠顿时觉得眼前模糊一片，看着眼前人还在作画，觉得心中倦极累极，竟趴在桌子上沉沉睡去。等到长夜过尽，寒烟翠醒来之时，凯旋侯已经不辞而别，桌上画卷亦不见踪影。门外传来敲门声，是有侍女前来送上嫁衣，并为寒烟翠装扮。
　　明日，火宅佛狱王女寒烟翠，即将嫁予杀戮碎岛戢武王。
　　临行前一日，王召见王女，三公相送。寒烟翠垂着眼眸，与湘灵一起喝下太息公所赠的一杯清酒，看着凯旋侯将装裱好的画卷交给湘灵。
　　“这是特别的礼物，待到明日启程……再打开罢。”凯旋侯阻止了湘灵欲打开画卷的手，寒烟翠闻得凯旋侯的声音，眼眶剧烈地疼痛酸涩。她知道此时此刻凯旋侯不让湘灵打开画卷，一定是因为他亦害怕见到那画卷上之人……
　　明明是那么轻盈的一卷画，却又是那般沉重。压得所有人都喘不过气来。
　　张了张口，想对凯旋侯说请你去看看楔子，但最终却还是将这句话压在了心底。
　　踏上迎亲的花轿，寒烟翠心知这是一条不归之路。只有王与太息公前来相送，听说凯旋侯病了，病得卧床不起不能前来相送。寒烟翠掩饰不住眼里的失望神色，错过这最后一次见面的机会，以后，便更再不会见到凯旋侯了。
　　“许是前段时日太过劳累了罢。”太息公如是说着，眼眶却是也微微红了。凯旋侯这病来的古怪，却是查不出原因。“王女请上轿。”
　　轿帘落下，太息公白如雪缎的水袖一翻，起轿出城。
　　寒烟翠握紧了身边湘灵的手，再无暇回头望，花轿一路颠簸，终于渐行渐远。
　　湘灵展开画卷之时寒烟翠终于闭上了眼不忍去看，唯有眼泪如断线之珠，一颗颗沉重地砸在画卷之上，晕染开上面提下的诗句。
　　如今皆是生前梦，一任风霜了烟尘。回首云开枫映色，不见当年紫衣深。

　　执念

　　第三十六章
　　人若是一心求死，诚心打动上苍，便会实现他的愿望。噬魂囚之内的枫岫经脉俱断，全身血肉腐烂，翻可见骨。森森寒意浸入四肢百骸，剥夺着枫岫最后一丝生命之息，心念之间，却仍牵连着那魂梦中的名字。他不止一次地梦到那一日拂樱与他割席断交，那时虚伪的言辞，还有拂樱眼中一闪而过的迷茫与惊惶；他依稀觉得拂樱好似是来看过他的，他说了很多话，还让拂樱为他画一幅画像。
　　但枫岫明白那不过是自己的幻觉罢了。拂樱自始至终，从未踏入过噬魂囚半步。
　　拂樱。
　　咳出最后一口血，枫岫终于无力地倒卧在冰冷潮湿的地面之上。
　　佛狱里沸沸扬扬地流传着各种关于噬魂囚里的犯人最后死亡的情状。
　　传言说，那人倒卧在噬魂囚里，紫发紫衣就那样散落在满是血污的地面上，惨恻绝艳得让人不敢直视。
　　传言说，被翻过来时才发现那人身上伤口已经烂得不成样子，可容颜却依然英俊如斯，就连眼睛上的伤口都没有见到半分溃烂之意。
　　传言说，那人被守护者抱出噬魂囚时，从不下雨的火宅佛狱下起了绵绵不绝的细雨。
　　传言说，那人的尸体被王放进了最华美的棺里，由太息公亲自护送去了慈光之塔。
　　传言说，那人被慈光之塔的无衣师尹以国师之礼厚葬。
　　传言太多，太多。
　　凯旋侯的侍女喋喋不休地说着，躺在床上的人的脸色却越来越苍白。太息公来看望他，在床边用水袖捂着嘴吃吃地笑。
　　“侯你这一病可真是时候。护送王女远嫁的责任你不用担，将楔子尸体送去慈光之塔也由我替你代劳。”太息公看着躺在床上病得神志不清的凯旋侯，啧了两声。“楔子一断气，你就病成这样，要说你们俩之间什么都没有，吾可是很难相信啊。”
　　只可惜昏沉中的凯旋侯并不能完全听清她的话。
　　因为凯旋侯病重卧床，所以与死国的联络便由咒世主亲自前往。天者似乎并不意外咒世主的来访，会谈完毕，恭敬送客。
　　咒世主离开之后，地者若有所思：“以往火宅佛狱派出的使者都是凯旋侯，为何今次是咒世主亲自前来？”
　　天者微微一笑：“火宅佛狱要与死国共享天下，咒世主必须亲自前来。更何况，凯旋侯重病卧床，一时半会是好不起来了。”
　　“咒世主未曾提起凯旋侯病重，天者是如何得知？”
　　天者纯白羽裳轻挥，掌心现出一团浅红色的光来，光芒中央悬着一片形状诡异的七彩鸟羽。望着这一团小小的光，天者的神情似有微变。
　　“这是……”地者在那光芒之中隐约看到两个模糊的人影。
　　“凯旋侯关于枫岫主人的记忆。”天者道，“当年吾为凯旋侯拔除其所中的同生之咒，带出了这段记忆。只是同生之咒在凯旋侯身上仍有残留，故而枫岫主人身亡，凯旋侯便一病不起。”
　　“竟有如此神奇的咒术。为何以前未曾听你说过此事？”
　　天者将光团收回，却没有言语。凯旋侯的这段记忆，这些年来他翻来覆去观摩过不知多少次，包括其中与枫岫情爱的过程，亦是一点不差地印入脑海。这段记忆，让天者明白了很多以前不可能明白的事情，其中尤其强烈的便是对地者的感情。
　　许久以后，天者才转过身，走到地者面前，闭着双眸：“地者，每一次感受到你站在吾面前，吾想获得完整力量的心情就愈加坚定。”
　　看着面前人白皙得如同羽翼梦幻一般的容颜，地者忍不住伸手抚摸他的脸颊。意料之外的天者并没有反抗，终于拨开遮住半面的珍珠帘，覆上那朝思暮想了数千年的冰色薄唇。
　　经过数日的调养，凯旋侯的病情终于渐渐有了好转。为何会生病，太息公和王不知，火宅佛狱的其他人不知，他自己心里还是很清楚的。是因为那一小部分无法拔除的同生咒，所以枫岫死了，他还是要受牵连。
　　只是……枫岫死了。
　　凯旋侯觉得自己的心一点都不痛，真得一点都不痛。可是总觉得哪里都很违和，哪里都不对劲。如果心能稍微痛一点，他现在的情况是不是会更好一些？他知道那个人是故意的，一心求死。他应该心痛一点的是不是，可是为什么就是痛不起来。
　　病情好转的第二日，凯旋侯便又是那个为了火宅佛狱奔波征伐的凯旋侯。枫岫这个名字好似渐渐被人遗忘了，再少有人提起。而凯旋侯的失利，却是越来越多，火宅佛狱的颓败之势，亦是愈加明显。
　　太息公曾经无奈地笑，问凯旋侯：“难道真的是那个人的死对你的打击太大，以至于一向沉稳擅于谋略的凯旋侯，都无法淡定地制定完美的计划了么？”
　　凯旋侯只是淡然一笑，并不作答。心里却明白了自己记忆的不完整。
　　那是――
　　有关枫岫的残缺。
　　他终于知道了为何在听说枫岫死讯的时候自己的心一点都不痛。
　　因为他现在才了解什么叫心已痛到麻木。
　　这些日子每天都做着不同的梦，梦里全部都是与枫岫相关的点点滴滴。从他与枫岫乘坐同一块天外之石来到苦境开始，从枫岫包养他开始，从枫岫第一次吻他，第一次对他说喜欢他，甚至为了他的玩笑可以将自己的神源都典当出去，为了见他而修炼的天外传音，直至自己也终于无可避免地爱上，那些樱花雨之下的抵死缠绵……
　　所有种种……曾经遗忘了很长很长时间的记忆，渐渐重新回到脑中，拼凑成一幅已经染满鲜血的画卷。
　　原来他与枫岫之间，并不只是简单的相互利用相互欺骗的「好友」关系。
　　怪不得最后一次亲昵的接触之时他觉得折辱与报复，枫岫会流露出那样充满杀性的眼神。以及那一句莫名其妙的「到底还记得多少关于你我之间的事」，还有执起笔时不经构图便自然而然能画出的人。
　　心口上迟来的钝痛，令凯旋侯失了心神。
　　既然已经剥夺了他的记忆，为什么还要归还？抹去拂樱斋主的记忆有何不好。猛然间想起，就连「拂樱」这个名，都是枫岫所取。那么为什么不将拂樱就当作是枫岫臆想中的人，他从来不是，从来不是……
　　他只是凯旋侯。
　　一拳狠狠地砸在拟定好的全面进军苦境的策划书上。
　　凯旋侯却是不该这样自欺欺人。

　　神源

　　第三十七章
　　遇到天者之时，凯旋侯觉得所有的恨意都喷薄而出。极招上手，却看到天者缓缓睁开了眼睛，冥王强大的力量压得凯旋侯不得不收招，却没有减去眼神中的怒气。
　　“你早知道拔除同生之咒的副作用是不是？”
　　天者并不否认：“你的记忆，吾已经还给你了。”
　　“哈哈哈……”凯旋侯猛然仰天长笑起来，邪气飞旋，散落漫天黑色樱花，不惧冥王无匹强悍的力量，墨色瞳眸里满是杀意，“既然剥夺了吾之记忆，为何又要还回？！”
　　为何要让吾痛苦，让吾痛不欲生！
　　天者微微皱眉，接住凯旋侯磅礴凌厉的一掌，道：“这是天的恩赐。”
　　“恩赐？”凯旋侯盛怒，劈掌便是往死处攻击，“吾不需要！”
　　天者并不欲置面前人于死地，所以只是抵挡，未出大招。
　　“吾感谢你的记忆，让吾明白许多。”天者一面微微侧身避开凯旋侯的掌力，一面道，“当吾睁开眼，看到所想看到的，便觉得心满意足。”
　　“吾不懂你在说什么！”凯旋侯收回掌，邪气萦绕，却是运起极招，“兵甲武经裂之卷，裂宇之玄――”
　　天者眼神微动，也只得张开羽翼抵挡凯旋侯极端之招：“神羽之曜，末日四翼……”
　　惊天动地的一击，却是凯旋侯跪倒在地，嘴角鲜血缓缓落下。天者收起双翼，旋身立于凯旋侯身前。实力上巨大的悬殊，让这场本无必要的战斗划上句点。
　　凯旋侯以为天者会就此取了他的性命，毕竟此刻死国与佛狱已经决裂。可是他没想到的是冥王竟然缓缓伸出手掌，为他治疗身上伤势。
　　抬头看到天者眼眸的那一瞬间凯旋侯微微怔住了，只见天者慢慢闭上了眼，便又回到了那纯白羽裳之身，却一字一字道：“地者，死了。”
　　想要获得完整的力量，最初的目的是为了死国开疆扩土。但拂樱斋主有关枫岫主人的那段记忆让天者明白了什么是真正的情爱，每每神识能感受到地者在自己身边，却不能真正睁眼看他哪怕一瞬。所以愈加坚定地想要突破天罚，没料到，当他终于成功地睁开眼，内心却被无止尽的欲望和权力所吞噬，甚至来不及多看地者几眼，便让地者出去征伐。
　　直到最后，地者败于阿修罗，自盖天灵而亡。
　　其实在地者自盖天灵的那一瞬间，远在死国的天者是有所感应的，也可以出手阻止地者自杀。但他不能，纵然他有着绝对的力量，无上的权威，他却没有权力剥夺地者最后的尊严。眼睁睁地看着地者离他而去，他终于明白了什么都已经不再重要。因为最重要的人已经离开他了，再也不会回来了。往后的路，那么漫长那么可怕那么孤独那么寂寞，他好像已经不想继续走下去了。
　　闭上眼，看不到面前的一切，心反而平静了下来。
　　“归还了你的记忆，意味着同生之咒也已经回到你的身上。”凯旋侯体内的伤已经被完全治愈，天者收回手，“不要求死，因为你死了，他会被你牵累。”
　　凯旋侯的身躯猛然一震，不可置信地看着面前化成白羽离开的天者。
　　天者的意思……枫岫还活着？
　　的确，枫岫还活着。天者在归还同生之咒的同时，亦归还了枫岫的神源。慈光之塔的人修炼到一定境界，便会拥有神源这项宝物。一块集了灵气的玉，可以治疗主人的伤势，更可以在人死后将其复生一次。当年枫岫的神源被万妖炉吸收，但由于枫岫多年根基，所以神源并没有被破坏，只是力量被万妖炉所利用而已。如今，天者既归还凯旋侯身上的同生之咒，绝无道理让两人同赴黄泉。只是神源发挥此次功效之后便会失去灵力，变成一块普通玉石，枫岫也只能作为一个平凡人生活在世界的某个角落里罢了。只是平凡，有时候未必就是坏事。
　　“这亦算是，吾对你的报答了罢，凯旋侯。”回到死国的天者抚摸着地者唯一留下的武器，血断邪刀。“多谢你让吾明白吾对地者的感情。”
　　只是失去的，永远都不会再回来了。所以凯旋侯，趁着你还没有全部失去，好好珍惜剩下的所有。
　　命运总是公平的，在他让你重新找回一些东西的时候，也会让你失去一些东西。当凯旋侯看到剑之初的时候，他知道这一仗已经到了最后。所有花费在火宅佛狱上的心血，多年的谋划，一朝付诸东流。
　　剑之初放过太息公和守护者，单单选择对他出手，凯旋侯怎会不知剑之初是欲为枫岫讨回一点公道。为枫岫，为火宅佛狱在苦境造下的这些杀业，剑之初理应是痛下杀手的不是。可是剑者天性的淡泊让他手下最终容了情，只因他看到了那一刻凯旋侯眼里那强烈的求生的意志，原本的杀招生生收回，只是废了其七成功体。
　　再之后魔王子的出现让凯旋侯和佛狱众人感受到了最深的绝望。所有的宏图大业，到此亦结束了。退兵的那一瞬间，凯旋侯唯一能想的，便是如何保住火宅佛狱，这是他牺牲一切所尽忠的国土，无论如何他不能看着它毁灭在魔王子手里。
　　所谓退兵，真正退回到火宅佛狱的，也就只剩下凯旋侯、太息公和迦陵三人罢了。大军已经覆没，无数佛狱将士埋骨他乡。
　　仅剩的三成功体亦被魔王子废去之后，凯旋侯倒卧在噬魂囚之内，满地残留的血腥之气，隐约还带了一丝那个人身上淡淡的枫叶气息。至此尘埃落定，那凄艳壮烈的樱花终是开而无果。一生努力，一生失去，到头来手指所能触碰到的，不过是那墙壁上留下的十二个血字而已。
　　“好友拂樱，吾不怪你，吾原谅你。”
　　狼狈入狱的人凝目望着墙壁上的字，似乎是想笑，喉咙里却只能发出含混不清的声音。拂樱，拂樱。他一遍一遍地抚摸着这两个字，他的名字。手指渐渐在墙壁上磨出了血迹，盛开如妖异的血樱花。
　　凄然倒地，忽然想起那人入狱的那段日子，自己都在做什么呢，对了，好像是守在琉璃仙境，又好像是在攻打集境。只是……还剩下什么意义？苍白颤抖的手指停在「拂樱」那两个字上，拼着最后一份力不愿放下手。若放下，便是放下了拂樱，放下了枫岫给的名字，他将一无所有。
　　又想起那夜在寒烟翠房里看到的清丽少女，没来由地羡慕她。羡慕她在那个人最后的日子里能陪伴在他身边，羡慕她能在枫岫最受伤的时候给予那么一丝自己永远也给予不了的安慰。
　　传言里枫岫死的时候便是这样卧倒在他眼前的这块潮湿的铺满稻草的地面上，暗红色的血铺展成一朵盛开的花，那人一身紫衣紫发散落得如同最美丽而高雅的诗篇，看久了的人会觉得眼睛痛不可挡。传言说枫岫死的时候，身上伤口腐烂见骨，唯有眼上之伤清明如新，连缠纱上的血迹都是哀哀鲜红。
　　自己病中时的那些模糊的传言在耳边响起，此刻竟一句一句地清晰起来。眼一闭仿佛就能看到那时的情状，那缠在眼上的纱带上点点斑驳艳丽的色泽，似是染泪而成。泪盐浸淫，所以伤口不腐，只是枫岫，那一定很痛吧，很痛很痛罢……
　　手指弯曲成一个不自然的角度，却仍是死死抠着墙壁上「拂樱」二字。咽下胸口翻腾的血气，忍住想要昏睡的欲望，一遍一遍地在心里告诉自己，不可以死，要活下去。
　　因为枫岫还活着，拂樱怎么可以轻命。

　　九尾红狐

　　第三十八章
　　暗无天日的噬魂囚不知何时来了一个妖娆美丽的女子，一身橘色狐裘大衣，身姿妩媚，轻轻推开噬魂囚已经腐朽的大门。
　　一阵木屑伴着烂稻草的霉味扑鼻而来，女子抬起袖子遮挡，却还是被呛了几声，皱起眉娇嗔地咳嗽：“这是什么鬼地方，整个句芒红城都被毁了，这里居然丝毫无伤……”说着不悦地扬起衣袖，一把火从地面上点燃，竟是要将噬魂囚也焚了。
　　正准备离开这个阴暗潮湿的所在，忽然在火光中看到一个好似还在挣扎的身影。
　　“嗯？有人在？”红狐九尾甩甩衣袖，能不被她察觉，要么就是武功太强，要么就是气息太弱。看那身影在火中挣扎，明显不会是第一种。微微眯起细长的眸，飞身将那人从火海中拎了出来。
　　红狐还是觉得自己太善良了，干嘛没事要救面前的人呢，连一句谢字都听不到。只见面前人狼狈不堪地倒在地上，墨绿羽绒衣袍上血迹斑驳，皱缩纠结，头发上凌乱地沾满稻草，几乎将整个脸都遮住了。
　　“喂，你没事吧……”红狐见他没有动静，不由得俯下身来，略表关心。
　　“……”从那人喉结轻动，却只发出含混不清的模糊声音，红狐九尾根本听不清楚。折腾了半晌，终于失去了耐心，掐着腰嗔道：“本姑娘救了你已经是天大的人情，现在火宅佛狱已毁，你一个废人，还是赶快离开吧。吾还有要事，就不管你了……”
　　说着一转身便走了。
　　拂樱倒在地上。火宅佛狱已经毁了，终于还是走到这一步。
　　他要离开，他要去慈光之塔，也许还能找到枫岫。艰难地一步一步爬行在焦枯的大地上，荒芜人迹，这便是火宅佛狱最终的下场。以前，就算贫瘠，却不至于荒芜至此。佛狱不存在了，那么凯旋侯，也只是一个过往的名字。如今，他终于可以全心全意地作为拂樱了。应该开心不是吗？好像有什么液体沿着脸颊落在这片土地上，很快便□涸的土地吸收得一干二净。
　　挣扎着爬到婆罗堑时发现杀戮碎岛也成一片荒地，不见一丝生迹。杀戮碎岛，怎会……
　　拂樱觉得心口一痛：寒烟翠。
　　入目的荒凉，残碎的大地，风化的只剩下白骨的骸体。碎岛发生何事拂樱不知，但心中不好的预感却是愈加强烈。在婆罗堑略一休息，勉强终于可以站起来。不甘心，总怀着那份不甘心，拂樱在空荡荡的碎岛宫殿里来回寻觅，不愿放弃最后一丝希望，直到他看见那把黑色的绢伞。
　　一瞬间拂樱觉得自己脚下一空，几乎就要摔倒在地。勉强撑着向那把绢伞的方向而去，终于看到那块青色的墓碑。看到墓碑上的字，拂樱脚下一软跪下在墓碑前，无声哽咽。
　　「王后寒烟翠之墓」
　　寒烟翠之墓。惨白的手指抚过那三个氤氲了江南烟水的字，拂樱的肩膀终于剧烈地颤抖起来，挪身上前，紧紧地将那冰凉入骨的青石墓碑抱在怀里，就好像在寒烟翠还很小的时候那般宠溺地抱着她一般。
　　将脸静静地贴在冰凉的石面上，眼泪终于滑落尘土。轻微地震荡，残损的绢伞微微颤抖，撑着最后的哀声凄凄。
　　“啊――”凄厉的怪声划破空荡荡的碎岛上空，撕心裂肺。本就残破的咽喉经不起这强烈的气流冲击，终于在高空中撕拉一声哑然而收，天地重归静寂。只有栖息在四面八方岛屿荒木上不知名的鸟儿似是受了惊吓，扑棱棱地飞上天空，在宫殿周围哀哀盘旋。
　　拂樱不知道自己是何时清醒过来的，他知道自己不能停在这里，他不能。伸手抚摸墓碑上没有温度的字，拂樱扯出一个清浅的笑来。
　　小翠，吾不能在这里陪你。抱歉……
　　风轻轻地拂过他的脸，似乎是在代替寒烟翠回答什么。拂樱挣扎着站起身，踉踉跄跄奔出了着华丽威严却死寂荒凉的碎岛王殿，他不知道自己的精神还能支撑多久，他要去慈光之塔，他想见那个人。
　　终于当他来到杀戮碎岛最北端，踏上慈光之塔的那一刻，拂樱终于觉得自己再也支撑不住，倒了下去，一昏迷便是数日。不可以死，还没有见到想见到的人，还没有向他说明一切，还没有……
　　勉强睁开眼，却觉得疲累万分，手紧紧地抓着地面的沙土，沙子却一丝丝从从指缝间又漏出，什么也握不住。强撑着支起上半身，却又重重地倒落尘土。身体在叫嚣着放弃吧放弃吧你已经很累了，终于忍不住想闭上眼。
　　“咕噜噜――”有什么东西从胸口滚落在地上，拂樱下意识地用了最后一丝力气伸手去抓，入手的温热的铜的质感，上面雕着的……樱花花纹。
　　求生的欲望一瞬间又变得强烈起来。纵然全身狼狈不堪，面上全是血污灰尘，形销骨立惨不忍睹，那一双逐渐睁开的如墨似画的眼中却是流光溢彩，让人惊叹。
　　都已经来到了这里，绝对不能……放弃！

　　哑巴

　　第三十九章
　　在慈光之塔偏远的一个小村落里，不知何时来了一个外人。穿着一身破烂到极致的衣物，墨色长发纠结成团，凌乱不堪，上面还缠着些斑驳血迹；被头发遮掩大半的憔悴面容亦是沾满灰尘和血污，整个人看起来形销骨立，甚是可怖。而且那人是个哑巴，村里人问起什么，他只会抬起浑浊的眼，喉咙里咯咯地发出一些不成语句的声音，听得人心里发毛。
　　哑巴的手脚似乎不太好，蜷缩在村子的一角，常常是一整天都不动弹一下。有时候村人都会好奇他是不是已经死了，但一有人走近，哑巴会抬起头来，用一种很特殊的眼神看他。那眼神不是惧怕，相反的是很认真的眼神，就好像是在仔细地辨认来者的容貌，再妄图与心底的容貌吻合起来。
　　那样深情的眼神，却又满含着哀伤与不甘，竟能看得人呼吸停滞。不知此人经历了何等的变故，才会有这样让人动容的眼神。
　　好心的村民没有赶走哑巴，村里的大夫还来给他看过手脚上的毛病，却因为哑巴身上的伤久未医治已成痼疾，大夫也无能为力。但让大夫惊讶的是哑巴的手腕虽然瘦削，但皮肤细腻，肌理均匀，看来之前也应生活得不错的。只是沦落至此，便显得愈加可怜。
　　偶尔也会有人给哑巴送来些饭食，哑巴虽然会伸出手指在地上写谢字，但极少吃什么。村人渐渐习惯了哑巴的存在，他们觉得哑巴就像是生长在墙角的一丛杂草，在那里碍不着他们什么事儿，要是某一天枯死了，也不会影响到他们的生活。
　　哑巴背靠着的那面墙，是村子里唯一的学堂的后墙。隔着墙，每日清晨起便能听到那村里教书先生清雅沉静的声音，带着孩子们一句一句地念着书本上的诗词。
　　村里人大多数都不识字，这教书先生是许多年前云游到这里的。没有人知道他的来历，但村民崇拜读书人，恳求他留下来教孩子们读书识字，而且专门建立了一个学堂。教书先生难却盛情，便留了下来，为学堂取了个名为春秋学堂。
　　村里的孩子们都会被送来学堂里读书。先生虽然严厉了些，但却是极有耐心的，所以孩子们都很喜欢他，村民也都很尊敬他，每每有蔬菜瓜果或者捕猎收获都会先往学堂里送。村人都觉得，虽然先生的眼睛看不见东西，但先生的心比任何人都将着尘世看得清楚。
　　关关雎鸠，在河之洲。……
　　朗朗的童声每日都会念起《诗经》中的句子。墙角里的哑巴会微微抬起一直深埋的脸，静静地听着每一句。偶有飘离枝头的树叶落在他的身上，人亦浑然不觉。春去秋来，渐渐地任落叶堆积全身。
　　书院的名气渐渐传了出去，邻近的城镇也有将孩子送来求学的。村中人觉得只有先生一人管理偌大的书院太过劳累，便想着给先生找一个帮手。只是村里除了先生还有大夫以外，所有的大人都不识字，只能在书院里打打杂，并不能真正帮上什么。
　　大家忽然想起了哑巴。哑巴虽然不能说话，但却是会写字的。村里人觉得，既然是村子收留了他，哑巴能为书院做点事情也是理所应当。于是当日村长便亲自去了村西口。
　　哑巴仍然如一丛杂草凌乱地生长在书院的墙角处。见有人来，他迷惑地抬起头，几片干枯的叶子摇了摇似乎是想从他头发上掉下来，却又被那杂乱的头发粘住了，不甘地挣扎。
　　“今年有不少别村的孩子来学堂里求学。”村长直抒来意，“先生一个人恐怕忙不过来，所以我们想请你去书院帮忙，不知你是否愿意？”
　　虽然是哑巴，但只要是读书人，村里人都会给予应有的尊重，并没有强迫的意思。哑巴的睫毛很长，半垂下眼眸时能看到睫毛轻轻地在颤抖。哑巴在犹豫。村长很不理解，与其蜷在村口角落当一个疯子，去书院难道不是更好的选择？这有什么好犹豫的。
　　等了许久，哑巴终于伸出脏兮兮的手，慢慢拨开地面上堆积一层的腐叶，一笔一划地写了个『好』。村长虽然不懂书法，但还是能看出来哑巴的字很漂亮。旁边的大夫是识字的，大夫对村长说，“他答应了。”
　　村长的脸上露出欣喜的神色来：“这样真是太好了，先生以后就不会那么劳累了。去给哑巴找一套整齐的衣服来，将他收拾整齐了再带去书院。”
　　哑巴接过村人递过来的普通衣衫，默默地独自在村后的温泉中洗净身上的污垢。村人们在看到哑巴之后不禁怔住了，没想到，那么脏乱不堪的哑巴，原来竟有着这样的天人之姿。苍白容颜却是异常丽的五官，尚带水珠的长发随意散着，一身粗布衣衫也遮不住全身的高贵风骨。也是了，哑巴能有那样摄人心魄的眼神，也当有着这样一副容貌才能配的起。
　　哑巴仍然疏离而且沉默，等到众人反应过来，才被村长带着前往春秋学堂。

　　序春秋（上）

　　是日秋意渐浓，寒霜催叶落，天际却愈加晴朗明净，掺杂了冷意的风撩人衣襟。哑巴抬头看着学堂大门上熟悉的字迹，抬起迟缓的脚步走进去，心的某一个地方却被紧紧揪住。
　　本已不再奢望什么，可是在见到人的一瞬间，所有的往事排山倒海：自己终究还是放不下心中执念。只是这执念早已在心底扎了根，如何放下？怕是就算他身躯死了也会继续攀援着心脏的脉络，绝无可能被拔除了罢。
　　沧桑往复多少事，一年枫落一年悲。
　　看到那人在书院前庭席地抚琴的模样，哑巴用双手紧紧扼住了自己的喉咙。
　　那无数个日夜不断出现在自己脑海中的模糊影子，终于在这一刻，与面前弹琴之人的样貌重叠起来，清晰得让人心碎。那坚毅如初的眉角轮廓，高挺的鼻梁，淡淡枫红色的唇；那随意散落的紫色长发，微闭的双眸的弧度；那熟悉的停在嘴角的温柔，那风轻云淡的表情；那一袭镶了雀纹宽边的紫衣深深。
　　那是，枫岫。――他此生最怕再见，却也最想再见之人。
　　抚琴者并未察觉有人造访，修长的手指潇洒地游动在纤细的琴弦之上，仍是行云流水地弹奏琴曲。一曲终末，那人右手一划，恰到好处的收住了最后一个尾音。却是将手放回琴弦上，不知想起了什么事情，只管坐着发起呆来。
　　等了许久，村长才走上前去，恭敬地作揖道：“先生。”
　　枫岫闻声站起回礼：“村长？定是来了许久了罢，真是过意不去。”
　　村长看着先生面带歉意的脸，不禁叹气。先生来到村子以后，除了眼睛无法复明，连五感也渐渐退化了。以前只要靠近先生十步以内，便必然会被察觉。如今却是近前也不知。
　　“这位就是前日我们说过的可以来书院帮忙的人。”村长将哑巴拉到身边，“哑巴，这位便是春秋学堂的老师，以后你就帮着先生看管那些孩子。”
　　哑巴？枫岫长眉微蹙。因为看不见的缘故，自然地伸出手想要触摸面前人。后者却好似受了惊吓，看到枫岫伸过来的修长的手，几乎是本能地退后数步，踉跄倒地。
　　枫岫听得那人摔倒的声响，手犹自伸着，却只触到凉薄的空气。哑巴此时已从地上爬了起来，狼狈不堪地站着，无力地垂下了头。村长在一旁解释：“哑巴是识字的，可以帮先生教导一部分孩子。但他之前一直被人当做疯子看待，所以有些怕生……”
　　“嗯。”枫岫收回空空如也的手，“明日学堂便要开课了，吾要准备一些事情，麻烦村长您去通知孩子们开课的事宜。”村长应了，便先行回去。
　　“学堂北院里有一间空房，你就先住在那里罢。吾先回去了。”这一句却是对哑巴说的，声音不经意间透着对陌生人的礼貌和疏远。
　　哑巴始终没有抬头。只是听着那人远去的脚步声，再次用手扼住了自己的喉咙，不想让自己发出声音。但仍有些破碎支离的声音从喉咙不可抑制地逃逸而出，悲伤似呜咽，似又在想呼唤谁的名。枫岫，枫岫。心中百转千回呼之欲出的两个字，在秋意寒冷的空气里终究只能化作一片残忍凋零的破碎。
　　看不到的容貌，脱不出的呼唤。只是陌路，从此陌路。
　　哑巴忽然笑了，抬起头来看着已经走远的紫衣之人，树上的霜叶惊异于哑巴那近乎贪婪的目光，顿时纷落如霰。刹那间又似乎被哑巴身上散发出的浓重的悲戚之情感染，落地之前又随风扬起，散于天际。
　　“咯……咯、咯……呃！！”跪倒在地，强自抑扼的古怪声音带着一股莫名的凄厉与痛苦。
　　地上的一片枫叶突兀地映在哑巴的面前。哑巴放开自己的喉咙，伸手紧紧握住这片红得如血的叶，顿时四肢百骸都像散了架一样，一口鲜血从残破的喉咙里咳出来，沾了满手。只是那紧握的手，不能放开也不愿放开。
　　就这样陪在那人身边，就这样陪着，这样就好，就够了。哑巴挣扎着站起来，将喉咙里翻涌的血尽数吞下，再将嘴角的血迹擦去，一步一步走向自己的房间。
　　哑巴从此留在了春秋学堂里。第二日村长惊异地发现哑巴原本如墨的一头长发便成了极其浅淡的绯白色，就好似三千青丝尽成雪。哑巴的脸上带着温和的笑意，静静地坐在孩子们身后，听孩子们摇头晃脑地背诵《诗经》。
　　哑巴是不会说话的，而且总是刻意与枫岫保持着距离。因此枫岫觉得虽然学堂里多了一个人，但好像和以前没有什么太大的变化。唯一他能感受到那个人的存在便是在孩子们的口中。孩子们很喜欢哑巴，总是在他面前提哑巴怎么怎么样了。哑巴做的点心很好吃，哑巴梳得发髻很好看，哑巴答应了下午会带他们玩儿，哑巴给他们制作狼毫的毛笔，会教他们写正确的字，哑巴画的画像很像很像……
　　枫岫于是笑笑，看来自己还是对这些孩子太严厉了。哑巴竟已在不知不觉中比他更受到孩子们的欢迎了吗？不知为何，每次一想到那个哑巴，无声无息，不肯让自己触碰，心口总有一个地方微微的悸动。
　　时光就这样慢慢流逝。《诗经》粗略地教完，枫岫开始教那些孩子们《楚辞》。春秋学堂所教的内容和其他学堂并不一样，不以考秀才未目的，便没有四书八股的束缚，先生常常是随心所至，在古往今来的著作中纵横捭阖。
　　楚辞中生僻字甚多，对年幼的学生们来说，发音尚且困难，学起来似乎不如想象中那般顺利，还出现了很多学生上课睡觉的情况。枫岫看不见便不自知，但哑巴却是看得一清二楚。真是执着的人啊，孩子们明明都不懂，却还在那么执着地在解说。
　　下了课以后，枫岫独自一人对着空荡荡的课堂，不禁怅然。又一年深秋，寒凉的风吹拂而过。慢慢回到卧房取出挂在墙上的剑，骨节分明的手指抚过剑身。然后出门来到落叶飞舞的院中，左手执剑，右手翻掌，身形微侧，紫衣翩飞。顿时旋剑断秋风，一舞如祭当年。
　　哑巴此时就悄悄站在庭院门口，凝目看着那绝世的祭舞。
　　“ ……
　　纷吾既有此内美兮，又重之以修能。
　　扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。
　　汩余若将不及兮，恐年岁之不吾与。
　　朝搴o之木兰兮，夕揽洲之宿莽。
　　日月忽其不淹兮，春与秋其代序。
　　“……
　　余固知謇謇之为患兮，忍而不能舍也。
　　指九天以为正兮，夫惟灵修之故也。
　　约黄昏以为期兮，羌中道而改路！
　　初既与余成言兮，后悔遁而有他。
　　“余既不难夫离别兮，伤灵修之数化……”
　　颂词一句句落在耳中，舞剑而吟的身影刻进眼底，哑巴却忽然觉得此情此景悲凉得无以复加，几乎要汹涌而出的眼泪就快将那紫色的身影完全淹没，却终究又被强行压制下去。
　　只吟了一半的《楚辞》，舞者体力已至极限，手中的剑终于铿然落地。荡碎了那一声轻到几不可闻的叹息。怔忡半晌，紫衣人半蹲下身躯，重新提起剑，拖着沉重的步子回了房间。哑巴仍立在原处，身体支撑不住了似的贴着门柱滑落，心早已因为疼痛而皱缩斑驳。

　　序春秋（下）

　　从那以后枫岫改了课程，不再强迫孩子们学习生涩的《楚辞》，而是换了唐诗集注。相较于楚辞，孩子们自然对唐诗还是很感兴趣的，数个月过去，有些天资聪慧的孩子已经能自己作出几首即情小诗了，这让枫岫甚感安慰。
　　“今日你们每人都要给吾写一首七绝。题材不限，押韵即可。”这一日教了一半，枫岫忽然觉得有些疲倦，便停了下来，给时间让孩子们自己作诗。
　　对那些目前还不敢写诗的孩子，这也算是一种考量吧。枫岫慢慢地想着，总是要克服心理那不敢逾越的障碍，才能有进一步的发展。听到笔墨在纸上写字的沙沙声，小声的求援，还有脚步走动的声音，枫岫不禁微微皱眉：“不要找你们的哑巴哥哥帮你们，哑巴，你出去。”
　　哑巴微怔。抬眼看向那人，虽然闭着眼睛，却仍是洞悉一切的表情。于是哑巴只能无奈地向拉住自己的小孩子摊摊手表示爱莫能助，慢慢地离开。
　　大约三炷香的时间过去，枫岫觉得时间差不多了，便道：“将你们的诗念上来给为师听听罢。”
　　孩子们应了，一个一个轮流念出自己的诗作。童言无忌，思绪纯然。虽然孩子们写的诗看起来幼稚，但枫岫听来却觉得心境越来越开阔。便逐一夸奖孩子们，难得见到师尊有好心情，孩子们便也开始胆大起来，大声吟出自己的诗，不再扭捏。但到最后，却在枫岫料想之外的提前没了声音。
　　“还少一个人。”略一停顿，声音慢慢柔和下来，“薛宛，你的诗呢。”
　　被点名的孩子颤巍巍地拿着一张纸，上面写了一首诗，看着师尊满怀鼓励的脸，终于鼓起勇气，照着纸上文字念道：“如今皆是生前梦，一任风霜了烟尘。回首云开枫映色，不见当年紫衣深……”
　　如今皆是生前梦，一任风霜了烟尘。回首云开枫映色，不见当年紫衣深。
　　清脆的童声念着一首诗。
　　这样的一首诗。
　　枫岫忽然怔住了。一瞬间天地回转，那把刻在心上的刀似乎被生生地拔了出来，在心上剜出一个血淋淋的伤口，本以为早该麻木，却在这一刻仍痛得让人难以承受。这首诗，这首诗。回首云开枫映色，不见当年紫衣深！
　　怯怯的孩子走上前来抓住他的衣袖，似乎是想说什么。而其他的孩子都被先生这一瞬间苍白得脸色吓到了，纷纷围上来问师傅怎么了，又责怪那个念诗的孩子，不知事的孩子顿时委屈的哭了起来。
　　“为师没事。”枫岫轻轻抚摸孩子们的脑袋，“今天的课就到这里，你们都回去罢。薛宛，你留下来……”
　　孩子们都离开后，枫岫慢慢蹲下来，颤抖着伸手触摸孩子手中抓着的薄薄纸张，开口问道：“告诉我，你从哪里得来的这首诗？”
　　年方七岁的孩子哭泣着嗫嚅：“我不会写诗，刚才哑巴哥哥走的时候从他的袖子里掉出来一张纸，上面写着这首诗，我以为是哑巴哥哥帮我写的……呜，老师，我……”
　　稚子无知，只识得纸上文字，却不懂其中深意，更不懂诗中伤悲。
　　果然，哑巴。他忽然很想仰天长笑，兜兜转转，原来你已在我身边这么久，却这么残忍的不让我知道。以为我什么都看不见了，就可以瞒我一辈子吗？哈，我绝对不会再让你得逞，绝对不会。……拂樱。
　　枫岫慢慢站起，胸中疼痛之感亦或者是欢喜之情剧烈汹涌，顿时一口血从胸腔喷薄而出，本能地伸手挡住，一口血全数落在衣袖上，却是极快地用袖口擦干净嘴边血迹。稚子在前，不能让这么小的孩子见血。
　　缓下胸口的血气，枫岫转向孩子，伸出未染血的另一只手：“你知道他现在在哪里吗？带为师去找他好不好？”
　　“嗯……”未察觉枫岫呕血的孩子轻轻地应了，拉起枫岫，慢慢往前院走去。
　　外面不知何时下起了淅淅沥沥的秋雨，凉凉的雨丝落在人脸上让人心伤。枫岫伸开手掌，让雨慢慢地将掌心的血迹淡去。被孩子带至前院，孩子稚嫩的声音在身旁说道：“老师，哑巴哥哥就在那门边不远处，我经常看到哑巴哥哥一个人在那里发呆……”
　　“我知道了。”枫岫松开那孩子的手，微微笑了笑，“你先回去吧，雨要下得大了，小心别被淋着凉。”
　　孩子听话地乖乖回去了。枫岫慢慢地走着，湿了水的落叶层踩在脚下绵软虚浮得不真实，而他却相信此时此刻不会是虚假。他不确定，那个人会不会在看到他的一瞬间再次逃离，但他仍是要向前走去。
　　嘴角逐渐重新溢出鲜血，但眉眼间的笑意却是越来越释然。因为看不见路的缘故只能摸索着向前，时间过得那么慢，慢到让人感觉时间已经静止了，停留在这一刻，只有这漫天挥洒的雨，是上天在流着多情的泪。
　　哑巴终于看到了那一步一步向着自己走来的人。那熟悉的眉眼，熟悉的温柔与纵容。那本应明亮的不知对望过多少次的深情双眼，此刻已经再也无法睁开；那淡枫色的吻过自己不知多少次的唇，嘴角在不断滑落鲜血；那修长的不知道交握过多少次的手，微微向前伸着，似是想在抓住什么；那该死的欠揍的表情，却在一瞬间恍得心口生生被撕裂的疼。
　　好想逃。
　　哑巴在雨中颤抖着，看着渐渐靠近的那人。逃离，逃开，逃吧！下定决心的一瞬间心都空了。转身迈开沉重到极点的的脚步，却忽然听到身后人一声惊呼。
　　本能地回头，却看到那人脚下打滑一个失衡向前扑倒。
　　大脑来不及思考，身体已经做出了反应。哑巴回身踏上前一步，伸出双臂抱住了那人。
　　刹那的空白，却被人用手紧紧扣住了肩膀。
　　“吾一直在等你。”
　　熟悉得不能再熟悉的身躯，终于确认了。枫岫的手指收紧，用那么大的力气。好像有什么东西，通过那灼热的手掌从此刻进骨铭了心。
　　“拂樱……”
　　薄唇微微张了张，终究还是发不出完整的音节。枫岫伸手描上故人脸庞，一笔一划描绘着那精致的五官和轮廓。手指最后停在那柔软的微张的唇上，然后是淡枫色的唇欺压而上。
　　惠而好我，愿携子手，一路同归。
　　春秋代序，天地共证，生死不离……-
　　-END-

　　《序春秋》番外：七夕上篇C《钟情药》-H

　　《序春秋》番外之二：七夕上篇 C 《钟情药》
　　『一道鹊桥横渺渺，千声玉佩过玲玲。
　　别离还有经年客，怅望不如河鼓星。』
　　渐浓的秋意染着半山的枫树，经霜的叶层层叠叠铺展在枝头，愈加红得艳丽无双。霜打之后枝头有些微的干燥，便有几片枫红舞落。随风飞至寒光一舍的凉亭内，恰恰地着在桌上宣纸一角，遮住了上面刚提好的诗句。
　　题诗的手便放下紫毫湖笔，捻起落在未干墨迹上的一片红叶。细细的脉络上浸了些墨迹，倒像是别致的图案。再看向那宣纸上时，一个『离』字已经被这俏皮的枫叶搅得乱在一起，几乎要辨认不出来。
　　将那薄薄的纸对折起来用镇纸压好，枫岫主人拿起桌上泡了上好枫露茶的紫砂壶，倒了半杯。抬眼望了望亭外晴光灿烂的山枫秋色，忽地想起那也有经年未见的好友来，嘴角不自觉便带出一抹浅笑，心血来潮便将那枫叶在碧绿的茶水上轻轻一点。
　　果不其然，半刻钟之后，那不抹脂粉自妍丽的熟悉容颜便出现在杯中，脸上自然是没什么好气色。
　　「不知好友此次又有何事？」故作冷冰冰的语气。
　　「耶，经年未见，吾可是对好友思念得紧了。」枫岫摇着羽扇，一脸讨好的模样。
　　拂樱依然冷着脸，但嘴角微微有上扬的迹象：「无事献殷勤，非奸即盗。」
　　抓住好友瞬间细微的表情变化，枫岫笑：「吾究竟有何过错？竟让好友误会吾至如斯境地？」
　　「这……」拂樱语噎，脸上竟带了一丝极其浅淡的嫣红颜色，虽是清微，却将那半山的霜叶都比得羞惭了。「你你你、你自己知晓……」
　　枫岫脸上笑意更浓：「七夕将近，可否请好友与小免一起来寒光一舍做客几日？」
　　「谁要去你哪儿了……」看那人笑得一脸欠揍就满肚子憋屈，拂樱咬牙道，「你我最好永远都不要再遇到一起。」
　　枫岫刚想再说什么，小免却忽然趁拂樱不备凑上前来，眨巴着大眼睛道：「枫岫阿叔，别听斋主的啦，小免想去寒光一舍玩，枫岫阿叔来接小免吧！」
　　拂樱还未来及将小免推开，枫岫那边已摇着扇子笑着应了：「那吾马上就去接小免。」
　　在拂樱脸色大变出言阻止之前，枫岫笑着端起茶一饮而尽。
　　今日风朗天清，霜叶飘红，正是个适宜出门的好天气啊。
　　一路潇洒地到拂樱斋，无视拂樱斋主黑得不能再黑的脸色，成功拐走了兴高采烈粘上来的小免，枫岫心情好得差点没哼起小曲儿来。唯一美中不足是拂樱没有跟枫岫一起回寒光一舍，独自一人在拂樱斋里生着闷气。
　　拂樱的性子……罢了罢了，只要小免在寒光一舍，迟早也会风风火火地赶过来的不是。回到寒光一舍已经是傍晚时分，吃过晚饭，枫岫对小免道：「小免，再过两天便是七夕，到时候枫岫阿叔带你去城里玩儿，可好？」
　　「好啊好啊，过节一定很热闹……」小免眨着大眼睛，一脸期盼，「七夕对女孩子来说是很重要的日子，小免想换好看的衣服和枫岫阿叔一起出去啦！」
　　枫岫宠溺地摸摸小免的脑袋：「那你今日先好好休息，明日吾先带你去做一件好看的衣服。」
　　「嗯。」小免很乖巧地帮枫岫收拾碗筷，「那枫岫阿叔也要快些把斋主也接过来喔！」
　　「那是自然。」
　　翌日清早。
　　「小免，醒醒啦。」
　　温柔的声音传入小免的耳朵，迷迷糊糊地睁开眼，看到面前是枫岫阿叔，伸手搂住枫岫的脖子：「枫岫阿叔，小免要去买新衣服。」
　　「嗯，快起床。」
　　果然还是枫岫阿叔最好了。小免起床洗漱，一面想到还在家中生闷气的斋主，不由得忿忿然。斋主从来都不会答应自己的要求，想买新衣服的愿望说了一年了都没实现，虽然斋主有答应给她做新衣服啦，但是斋主做衣服的速度实在是太慢了，让小免等好久都等不到。
　　欢快地跟着枫岫阿叔来到街上的裁缝铺里，很多很好看的衣服，让小免不禁眼花缭乱了：「哇，这件好好看，这件也很好看……小免好喜欢……」小手抚摸过一件件做工精细的衣服，小兔子眼睛一亮一亮，枫岫在旁边看得不禁微笑，这么可爱的小兔精，难怪拂樱疼爱她。
　　「小免，看中哪件，枫岫阿叔给你买。」
　　「真的吗？」小免扑到枫岫怀里，道，「小免想要两件，可以吗？就是这件和那件……」
　　说着伸手指了指两件很可爱很漂亮的粉色小裙。居然两件都是粉色的，果然小免受自己那位好友熏陶得不浅那。枫岫无奈地笑笑，看看怀中撒娇的小免，对老板道：「那就麻烦老板将这两件都取下来吧。」
　　「哈，小姑娘眼光真是不差。」老板看着小免，也觉得这小女孩乖巧伶俐，挑中的两件衣服却也是店里做工最好得了。熟练地将衣服叠好，放在包裹里递给小免，一边从枫岫手里接过银钱。
　　「这……」老板有些为难地看着枫岫递过来的一大块银子，有些犯难，「我这是小本生意，前些日子才进了新货，手头一时找不开这么多银两，这位先生你有没有铜钱？这两件小衣服，七百文钱便好。」
　　枫岫也犯了难，他亦不经常出门，口袋里并无碎钱。略一思忖，道：「不知这里可有比较值钱的衣物，吾可以再多买几件，这样老板便不用费心找零了。」秋寒渐至，多置办几件衣物也是有必要的。
　　布店老板想了想，从柜台下拿出一个甚是华丽的包裹来递给枫岫：「这件衣服本来是在下花了将近三两银子从京城带回，做工料子都是上等的，说是原本要进献给某位公主，不知怎地被退了回来。本想带回来给内人作为七夕礼物，带回来才发现衣服比内人身量瘦了许多……为此她还跟我闹了很久的脾气……」说到这里，老板有些不好意思，「让先生见笑了，衣服还是崭新，我一直也舍不得卖……若是先生的妻子身量不像我家夫人那般，这衣服应该是可以穿的。」
　　枫岫一边听着一边打开包裹，水红色的苏缎裁剪成合体的样式，上面刺绣着繁复的花纹，针脚绵密，宽袖长裾明丽细致又不失大气，枫岫目测过去，拂樱穿这件应该是没有问题。当下心中有了决定，便笑着将衣服叠好，对老板道：「就这件了。」
　　拉着小免出了裁缝铺，小免忍不住好奇道：「枫岫阿叔，这件衣服真漂亮，是给谁穿的呢？」
　　枫岫笑笑，看着小免道：「当然是等小免长大之后给小免穿啦，所以小免要快快长大哦。」
　　小免脸红了，小声道：「嗯，小免会努力的。」小免这时候忽然有点苦恼自己这特殊的体质，想要长大真是一件很困难的事情。不过，有枫岫阿叔和斋主一直陪着自己，能不能长大也都无所谓了。
　　「小免……」枫岫有些犹豫地看着垂着头的小免，不知道该不该将她的体质之事告诉她。算了，还是别说了，若是说了，那朵樱花估计又会和自己闹几个月的脾气。「先回去试试今天买的新衣服好不好看吧。」
　　「穿新衣服咯！」懊恼的情绪一扫而空，小免抱着新衣服蹦蹦跳跳地往寒光一舍的方向奔去。小兔子虽然体型娇小，但力气和速度倒也惊人，枫岫在后面被拉扯得颇为狼狈。
　　晚上时候小免换上新衣服在枫岫面前转着圈，小女孩天真烂漫，水灵灵的大眼睛看着枫岫不停地问着自己好不好看。枫岫便笑着应，小丫头粉扑扑的脸蛋就好像时初开的一朵菡萏，那头粉色的发丝倒是和拂樱有九分相似。
　　小免折腾得累了，便过来挨着枫岫坐下。今日便是七夕了，枫岫阿叔说晚上要拜织女，自己作为女孩子还要乞巧呢，然后可以去街上玩儿。七夕街上一定很热闹很好玩。小免不停地拨弄着衣服上的流苏坠子，开始抱怨起来，「臭斋主，坏斋主，怎么还不来……」
　　枫岫在旁边看着小免气鼓鼓的样子不禁失笑，正准备说什么，房门「嘭」地一声被狠狠「推」开，拂樱瞪着一双眼，手里还拿着个包裹，锐利又嫉妒的眼神在枫岫身上停留了半秒，枫岫才意识到小免正靠在自己身上。
　　「斋主你总算来了！」小免看到拂樱很开心，马上冲上来，「小免还以为斋主生小免的气，不来了呢……」
　　拂樱伸手在小免脑袋上拍了一下：「这笔账回去再跟你慢慢算。」
　　「呜，斋主你一来就凶我。」小免吸了吸鼻子，却还是拉着拂樱没放手，「晚上我们和枫岫阿叔一起去城里玩儿，好不好？」
　　拂樱没好气地白了一眼坐在床上笑意盈盈的枫岫，拉住小免道：「小免乖，你也出来玩了两天了，跟吾回拂樱斋。」
　　眼见得小免眼睛一红又要哭鼻子的模样，枫岫忙上前来拉开拂樱的手，将小免护在身后。
　　「哎呀，好友莫要这么凶。七夕是难得的佳节，小免想出去玩玩也是应该的。」
　　小免从枫岫身后探出脑袋来，眼巴巴地望着拂樱。拂樱心一软，神色间便有所变化。枫岫见机上前去，拿过拂樱手中的包裹打开看，果然不出所料里面是一件新做好的衣服，粉色的做工相当细致的裙裳，应该是给小免的没错了。于是笑吟吟地将衣服塞到小免怀里：「小免你看，你家斋主专门给你做的新衣服呢。」
　　其实拂樱就是面子上拉不下来，内心里早已默认了今晚一起出去之事了，这两日在拂樱斋是给小免赶制新衣呢。小免一看到拂樱给她做的新衣服，激动地将衣服抱在怀里紧紧地：「哇，斋主你真好，这件衣服真好看！」比裁缝店里买到的衣服是要好看多了，还是自家斋主最厉害。小免星星眼地望着拂樱，又道：「那吾先去换衣服啦，等晚上要出门的时候，记得来叫小免喔。」
　　「等七夕结束，马上跟我回拂樱斋。」终于还是妥协了的拂樱看着小免冲出去的背影，不忘在后面补充。
　　小免离开之后，枫岫才似笑非笑地看着拂樱，道：「好友为何那么急着回去？」
　　「你这里又没有多余的房间。」拂樱瞪眼，「难道要吾与你挤一张床吗？」
　　枫岫笑道：「吾不介意。」
　　「吾介意。」拂樱恼着说，上次被枫岫这家伙拐上床，可是足足折腾得他两天没下得了床。这次无论如何不能再让这厮奸计得逞了。
　　「唉，好友总是这样使我伤心。」枫岫捂着心口，「枉我还为你准备七夕节的礼物。」
　　「嗯？什么礼物？」
　　枫岫笑着把桌边的包裹拿过来打开，明亮却不妖娆的水红苏缎广袖，染了深浅不一的流云花纹，月白色绕了三层左右的封边，美则美矣，可是拂樱的脸却渐渐黑了。这么细的束腰，分明是按女子身材裁剪的，枫岫这厮，当真欠揍。
　　枫岫似是没有注意到拂樱瞬变的脸色，犹自拿着衣服在拂樱身上比来比去，心里感叹着这衣服分明就是为拂樱量身打造。貌似拂樱的腰肢虽不说纤细，却也是丝毫赘肉也没的，用宽腰带束一束，穿上这件衣服应该是没有任何问题。
　　想着想着，便忍不住将衣服放在一边，去摸拂樱的腰。拂樱犹自瞪着那件衣服憋气，腰上忽然被枫岫摸了一把，登时脚下一软向前扑倒，却是被枫岫抱了个软玉满怀。
　　「耶，好友还是这么敏感。」
　　耳边传来那人调笑的语气，拂樱恼红了脸，想要挣开，却被枫岫故意地在腰间又掐了一下，顿时人又软了。拂樱不禁咬牙切齿，自己这不争气的身体呀，怎么这么禁不起枫岫的挑逗？于是勉强抬起头来想占些口舌之利，却很快被人吻住了唇舌，这下最后的壁垒也失守了。
　　吻着吻着便吻到了床上去，经年未见，枫岫对拂樱是真得思念得紧了，牢牢封住身下人欲说话的唇，探舌进入那带着淡淡樱花寒香的柔软的口腔内尽情掠夺，直到拂樱被吻得面颊通红气喘不止才肯放过。衣服这种多余的东西自然是要被消灭的，所以等拂樱能喘过气来的时候，两人已经裸呈相见。
　　虽然不是第一次见枫岫的好身材，拂樱还是止不住地脸红。也许是因为火宅佛狱生活不如慈光之塔富足的原因，自己的骨架楞是比枫岫小了整整一圈，平时都尽量穿有质感的外袍遮掩纤细的身材，可一旦裸呈相见了，孰攻孰受便是一目了然；再加上他那张脸，真真是没有办法的事情。
　　「枫岫你这个混蛋。」做着最后的挣扎，肌肤间的摩擦却是擦枪走火，瞬间便感受到枫岫顶着自己的那物已然火热胀大，顿时乖乖不敢再动了。
　　枫岫看着面前受惊猫儿似的的拂樱，不禁好笑，在他面上亲了亲，道：「乖，今天不会像上次那么痛了，晚上还要出门呢。」说着翻过枕头拿出一个很精致的小瓶子来，一股浅淡的香味在瓶口弥漫。拂樱看着枫岫将瓶塞打开，倒了一些白白的液体在手心里，顿时有种不好的预感。枫岫一定预谋很久了，连这种东西都准备好了，而且就放在枕头下面。想着想着拂樱肠子都悔青了，真不该来寒光一舍，什么七夕啊都是借口都是圈套。
　　可是已经晚了。枫岫修长的手指蘸着药膏探入拂樱体内的时候拂樱全身一僵，冰凉凉的药膏在柔软的内壁上缓缓抹开，拂樱咬住了自己下唇，手紧紧地抓着床沿不让自己呻吟出声，腰身却因为那药力逐渐发挥的作用而微微摆动起来，看得枫岫几乎要把持不住直接上阵。
　　拂樱的表情渐渐迷乱起来，急促地呼吸，脸颊也变得通红。这药的效果竟然这么惊人，枫岫连忙将手心里还有的一些药膏用不知从哪里抓来的衣衫擦掉，虽然用一点有助于情趣，可用多了可是会伤到拂樱，他可是会舍不得的。
　　只觉得全身都在燃烧，尤其是后面那个被上了药的地方，又酥又痒，拂樱终于觉得自己忍不住了，放开床沿抱住枫岫，急切地在他身上蹭来蹭去，借着枫岫凉凉的肌肤上给自己降温，额头上也冒出了细细的汗珠，眼眸微眯，里面染满了□的颜色。
　　「唔……枫岫……你给吾下了什么药……嗯，啊哈……」神识仅剩的一丝清明化作一句柔媚无比的疑问。心里却早已把枫岫全家问候的百来遍虽然心知枫岫全家大概也就枫岫一人而已。
　　枫岫轻轻咬着他的肩膀：「嗯，这药还是吾亲手配的，叫做钟情药。本来只想要润滑效果，可是没忍住就尝试了新的配方……」
　　「你个死人，要做就快些……在啃蹄o吗？」枫岫不轻不重咬在肩膀上的印子痒痒的，全身烫的要命，身后难以启齿的部位也不安地收缩着，这感觉真是既兴奋又羞耻，他一刻也忍不下去了。
　　枫岫又轻轻舔了一口：「嗯，是水晶蹄膀。」拂樱差点被气死，一口狠狠地咬在枫岫肩膀上：「那你这必然是红烧蹄膀了。」
　　枫岫吃痛，却仍笑道：「看来好友的确是饿坏了，别急，吾马上就喂饱你。」确定药效已经发挥到极致，找准入口所在，缓缓地推进。受情药滋润的火热内壁立刻缠绞上来，枫岫和拂樱很有默契地同时情动地哼了一声，空气里的温度急剧上升。
　　「啊……哈……」拂樱微微摆着腰肢，手紧紧地扣着枫岫的肩膀，已然迷乱至深。枫岫亦抱紧了身下的人儿，扣住他欲乱摆的腰，说真的，这样主动而媚惑的拂樱，他真怕自己一不小心就泄出来失了男人的面子。
　　拂樱的腰一向都是很敏感的，只要枫岫的手往上面一扣，立刻就会软得像只小猫一样。看着眼前闭着眼睛发出呜呜的声音的拂樱，枫岫终于忍不住又吻上那樱花瓣的薄唇，感受着内壁已经完全包裹住自己的□，慢慢开始律动起来。
　　拂樱修长的双腿不知何时也缠上了枫岫的腰，随着一下一下撞击到达的顶点，剧烈地摇晃并颤抖着，忘情的呻吟从唇齿间不能恣意的倾泻而出。拂樱觉得自己就快要在这快感和痛苦中溺死了，于是紧紧攀住身上人，随着他在欲海沉浮跌宕。
　　最后一次深入顶撞之后，枫岫抱紧了拂樱，却是从拂樱身体里退出来，在外面释放了自己的欲望，顺便也用手帮拂樱解决了一下问题。虽然也很想在拂樱体内就宣泄出来，但是两人眼看着就要折腾到傍晚，晚上还要陪小免出去逛街，要清理什么的还是很麻烦。拂樱此刻已经有些筋疲力尽，软倒在床上，脸颊绯红。
　　枫岫穿好衣服下床，伸手理了理拂樱额前被汗水粘住的碎发，便推门出去。折腾了这么久，还是擦洗一下比较好。当枫岫端着热水回到房间的时候，发现拂樱已经坐起来了，脸上的红色稍稍退了些，正拿着那白胎细瓷的小瓶子认真研究着。
　　见枫岫进来，脸上浮现一丝又羞又愠的神色来：「枫岫你给我解释清楚！」
　　枫岫自诩不是什么正人君子，所以用情药也没什么好惭愧的。而且这样两个人都不会痛苦，何乐而不为呢。于是笑笑走上前去，揽住拂樱还裸在外面的肩膀：「这钟情药可是吾配了好久才配出来呢。而且，好友可知为何它要叫钟情药？」
　　「还不是你乱起的名。」拂樱瞪他。
　　枫岫摇摇头，认真道：「相识这么多年，好友难道还不知吾做事从不随便么？这药取名钟情，必然与其药效有关。」
　　拂樱看了看手中的瓶子：「甚么药效？」
　　「这药的催情作用，只对有情人有效，若你对吾无情，那这药便只有润滑的作用，于催情方面，反而会有反效果。」枫岫咬着拂樱耳垂，气息吞吐，继续道，「而且，情愈深，效果愈明显……」
　　「你、你、胡说八道，明明就是普通的情药！」拂樱涨红了脸，狡辩。
　　「信不信由你。」枫岫心下明了地笑笑，拿过那件华丽无比的水红色衣裙，「好友赶紧擦洗穿衣，要准备出门了。」
　　拂樱看到那件衣服就来气：「你要吾穿女装？吾原来的衣服呢？」
　　枫岫伸手指了指床上皱成一团的粉色绸衣，颇为无辜地道：「在那里，不过好友啊，你确定你要穿吗？」拂樱看着饱受蹂躏的自己的可怜的衣物，上面还恶意地残留着许多让他脸红不已的白色粘稠液体，枫岫这家伙，绝对是故意的。
　　「看外面天色，小免可是等了许久咯。」枫岫凑得又近了些，「想必好友也不想小免看到好友现在的模样――」
　　「哼，这笔账以后再慢慢跟你算。」
　　拂樱狠狠地从枫岫手里接过衣裳，什么钟情药，分明就是在胡掰。四处骗人的大神棍大骗子，可是骂着骂着嘴角还是有一丝笑意偷偷跑了出来――说不准，真的是钟情药也不一定。
　　=END=

　　番外下篇 C 《上上签》

　　下篇 C 《上上签》
　　小免一直记得那一年七夕，夜空那么那么高，上面的星星那么那么的亮，就好像点点细碎的泪光。一道银河横在两颗最明亮的星星之间，斋主拉着自己的手，跟自己说着牛郎与织女的传说。
　　不谙世事的少女总是容易被这美丽凄迷的爱情故事感染，陶醉并为之悲伤着。但伤感的情绪很快便被这节日的热闹气氛一扫而空。小免身上穿着的是拂樱斋主新做好的漂亮衣服，褶了边的粉色衣裙，看出来是用了很多心思的。那时自己左手拉着枫岫右手拉着斋主，在拥挤的人流中欢快穿梭。
　　街边的小摊卖着各种栩栩如生小糖人，热闹的叫嚷声，和牛郎织女有关的皮影戏。一对对并肩而行的情侣，或者是结伴而行的女子们，熙熙攘攘。城中河面上漂浮着的朵朵花灯，自己也缠着斋主买了三朵，亲手放在了微波荡漾的水面上。星空朗朗，城中灯火灿烂，一派佳节胜景。
　　她还记得那夜斋主不知为何没有穿平日的衣服，而是换了一件很好看的水红色广袖裙裳，上面深深浅浅的流云花纹随着斋主的步履翻涌不息，腰间缠着月白的缎带，垂下一截在身侧，好看得让人艳羡。
　　七夕是属于情人的节日，枫岫阿叔和斋主，也算是情人罢？小免偷偷地笑着，凑到一个小摊前，对着捏糖人的叔叔道：「叔叔，可以帮我做两个糖人吗？」
　　「当然可以啊，小姑娘，不知你想做什么样的糖人呢？」
　　小免想了想，将手边的两人推上前去：「就做斋主和阿叔吧！」
　　两个精致得栩栩如生得糖人被小免握在手里，红扑扑的脸上笑开了花。糖人师傅的手艺很好，做的很漂亮，尤其是拂樱那枝，美得好似天仙下凡，小免翻来覆去看着爱不释手，都舍不得吃了。
　　最终还是没忍住伸舌头舔了一口，随即看向一脸别扭的斋主道：「斋主你好甜！」拂樱脸上顿时表情变化迅速，小免吐了吐舌头，忙转到枫岫那边，将糖人递到枫岫嘴边：「枫岫阿叔也尝一下啦……」
　　枫岫好笑地看着小免，再看看眼前散着香甜气息的糖人，便舔了一些，然后看向脸都快绿了的拂樱，咂嘴道：「果然很甜。」
　　小免很开心，又跳到拂樱面前，将枫岫糖人递到拂樱嘴边：「枫岫阿叔和小免都尝过了，斋主也要尝一下才好啦，小免把枫岫阿叔的糖人给斋主吃！」
　　拂樱瞪眼看了看面前枫岫形状的小糖人，张开嘴毫不客气地一口将小糖人咬了一半。小免下了一跳，赶紧将糖人收回，一边抱怨：「哎呀斋主你又很故意，舔一下不就好了，非要一下咬掉枫岫阿叔的头……呜，这样很难看啦……」小免低头看着只剩下一半身子的小糖人，忽地恼了，将糖人往拂樱手里一塞：「这个给斋主了，小免再去买一个！」
　　可是再走了一路，也没有再遇到捏糖人的摊位，小免不由得失望，看着手里仅剩下的一支，放在鼻子边嗅了嗅。算啦能有一支也不错。至于枫岫那支嘛，早在拂樱手里被一口一口慢吞吞地吃了个干净。其实枫岫阿叔应该也很甜吧，小免看着自家斋主嘴边沾留的糖丝，悄悄地想道。
　　「好友你看，这边有个寺庙。」枫岫停下脚步，拉住拂樱。小免闻言也停下来，好奇地看了看颇为热闹的寺庙。里面貌似人很多的样子，多数都是来求签的。
　　拂樱瞥了枫岫一眼：「你又想做甚么？」
　　枫岫笑笑：「没甚么，走吧。」
　　拂樱却看着那跪拜在地上求签的人们，没有移动步伐。直到小免在后面推他，「斋主，斋主，走啦，那庙里都是和尚，不好看……不好玩，小免要买糖人。」
　　「小免乖。」拂樱转身摸摸小免的头，忽然对枫岫道，「好友，吾想去求签。」
　　枫岫倒惊讶了：「好友你精通卜卦之道，还求签作甚？」
　　拂樱也不理他，径自抬脚走进了寺庙。枫岫忙拉了小免也跟进去，以免走散。由于人比较多，未等到求签的人便在一旁站着。人虽多，却不是很噪杂，竹筒摇动时发出哗啦哗啦的声音清晰可闻。签文多数都是好的，想来是为了这七夕佳节，寺庙的僧人在签里做了改动。求得好签的人们心满意足的离开。
　　等到拂樱上去求签的时候，枫岫在一旁看着不觉好笑。一身水红衣裙的拂樱颇为虔诚地跪在地上，手里摇着竹签。小免好奇地站在一边，看着自家无所不能的斋主像个普通人一样在寺庙里求签。看斋主的神色，也不知道他在求什么。
　　『啪』一声清脆的声响，一直竹签掉到了地上。看到地上那签上文字时，斋主的脸色那一瞬间变得很难看。旁边的小僧很世故地看到拂樱脸色，伸手捡起签随便地放在一边，道：「这支签不准，施主不妨再求一支。」
　　拂樱皱了皱眉，竟然是依言行事。枫岫在一旁静静地看着，竟也没有像往常那样嘲笑拂樱。小免想自己当时真不明白，明明是两个高人高人高高人，却对这苦境人间无聊的小把戏乐此不彼。
　　又一支竹签从签筒里掉出来，那小僧眼疾手快，拾起签字递到拂樱手里，一脸笑意：「呀，恭喜了。」
　　是上上签。
　　「斋主，上上签是什么意思？」回拂樱斋的路上，小免端详着签上很吉利的话，仰起脸问拂樱道。
　　拂樱笑：「就是很好的签，代表我所求的事情会实现，会很顺利。」说着伸手摸了摸小免的脸。
　　小免继续问道：「那斋主求得是什么事呢？」
　　拂樱没有说话，只是低下头看着小免，白皙修长的手在小免脸上轻轻摩挲着。小免眨着眼，却忽然觉得有凉凉的液体落在自己脸颊上，小免伸手擦过拂樱冰凉却湿润的脸颊，不可思议地道：「斋主你怎么了，是在哭吗？」
　　脸上的凉意越来越重，面前的拂樱却收了泪，只是笑着，不言不语。小免很惊慌，不知所措间便猛然惊醒。
　　又梦到那年的事情了。小免揉着眼睛醒来，却正看到眼前黄泉那张无限放大的脸，凑近得她几乎都能看到黄泉瞳孔的颜色。
　　相处的日子久了，小免渐渐发现这个看起来很凶狠冷的大兔子哥哥其实是个有求必应的心软的主儿，和自家斋主温柔的内心有得一拼。那年斋主莫名其妙的失踪之后，自己在拂樱斋等了很久很久，都没有再等到斋主。江湖上流传着各种关于斋主的传言，小免多少也听到一些，可是她总不愿相信。某天偶然发现自己的衣服里藏了一封信，刚拆封，便看到这只大兔子哥哥出现在面前。
　　虽然心里下定决心执意要在拂樱斋等斋主回来，但是黄泉却是直接将自己敲晕了带到现在居住的地方。黄泉是和罗喉大哥一起隐居在僻远的山林之中的，小免对罗喉有点印象，就是那个曾经长在自家园子里的黄金萝卜。
　　罗喉大哥不苟言笑，却是个很能给人安全感的人。小免知道黄泉和罗喉都不是坏人，自己又逃不出山林，便只能留在了黄泉身边。但她总不放弃寻找斋主和枫岫阿叔的消息，即使从四t界传回的是枫岫阿叔已死，但不管怎样斋主应该还是活着的。
　　被黄泉带回来的第一天，便听到罗喉大哥用沉稳的带有磁性的嗓音低低说，小免，你要坚强。明明是平静的语气，小免一听就哭了，抱住黄金萝卜哭个不停。黄泉在一旁看得直想撞墙：他干嘛要捡一只爱哭鼻子的小兔子回来跟他抢萝卜？
　　一把鼻涕一把泪地哭完之后，小免情绪也渐渐好转。山林间因为这只可爱的小兔子也变得活泼起来，小免还在房屋的后面中了一大片萝卜地。适应了罗喉的沉默寡言与黄泉的面冷心热，小免有时候会故意缠着罗喉，两人一起种萝卜，活着泡茶聊天，把黄泉晾在一边吹鼻子瞪眼，当然黄泉瞪眼时和平时也没有什么差别，所以小免和罗喉两人总能做到视而不见。
　　小免手颇巧，能做一些好吃的点心。黄泉明显比罗喉更喜欢吃甜食，但每次小免总是笑吟吟地将点心都送到罗喉房里，不拿给黄泉。所以后来黄泉前去罗喉房间的次数增加了许多，其中是吃点心还是吃萝卜还是被吃掉，便无人知晓了。
　　每个月的初一黄泉和罗喉会下山一趟采办一些生活必须的用品。小免每次都会吵吵闹闹地要跟他们一起去。黄泉拗不过小免只能带着她一起，后来罗喉觉得这样太像一家三口出行非常不习惯，便拒绝再下山。所以后来便是小免拉着黄泉，两只兔子在山下的城镇里蹦Q。
　　山下有一间小小的寺庙，香火不是很旺盛，偶尔会有村民们来拜拜。小免发现那个寺庙以后，每个月下山前都会去寺庙里求签，却很神秘地不肯将签给罗喉和黄泉看，也不告诉他们自己求的是什么。黄泉一开始觉得很好奇，总想盘问出来，可是小丫头脾气却是倔得很，折腾了半年也没能看到一支签，黄泉终于放弃了，也习惯了每个月陪着小女孩去山下寺庙里求一支签。
　　小免总会很珍惜地将所有的签藏在一个匣子里，放在自己的房间。而小免的房间门口挂着个牌子，上面幼稚的字体歪歪斜斜地写着：白兔子禁止入内。
　　黄泉每次经过小免的房间看到那几个字都很郁闷，却也无可奈何。那个人在信里恳求自己无论如何一定要照顾好小免，不可为难小免，不能让小免受到一丁点委屈。黄泉在心里将信的内容默诵三遍，无语望天。
　　明天就是七夕了。天却淅淅沥沥地下起了小雨，天色渐渐晚，黄泉见小免房间里没有动静便想着这小丫头是不是跑出去玩儿了。果然沿着山路走去，在山顶上的一块岩石上找到了抱着膝盖睡着的小免。
　　小丫头睡得很不安稳，好像是在做梦，口中喃喃地唤着「斋主」，嘴角带着些笑意，眼角却染了些泪痕。细细凉凉的雨丝落在小免有些惊慌的脸上，梦中的女孩却也毫不察觉，黄泉不禁凑近了些，脱下外袍来给小免挡雨。
　　毕竟是小女孩，山上风大，淋了雨很容易感冒的。不知过了多久，小免终于惺忪地睁开大眼睛，便看到眼前无限放大的黄泉那张万年不变的冰山脸。
　　黄泉说，「小免，下雨了。」
　　「嗯，黄泉我们回去吧。」小免站起身来，拉了黄泉的手往山下走。
　　黄泉道：「为什么你肯喊罗喉大哥，却一直不肯喊我一声大哥呢？」
　　小免歪了歪头，看着黄泉：「论辈分，我可是活了三百年的兔子精啦，你能跟我比吗？」
　　黄泉郁卒，转了话题：「明天就是七夕了，小免想不想下山去玩儿？」其实黄泉想，他还是很宠着小免的。所以即使小免不把他当大哥看，他也要把小免当妹妹看。
　　小免垂下眼眸，想起梦里那一年的七夕来。最后斋主的那个糖人也化掉了，黏糊糊地沾了她满衣服上都是。不知道斋主现在好不好，都过去这么久了，这么多的七夕过去。好想，再和斋主还有枫岫阿叔一起过七夕阿……
　　「小免你怎么了？」黄泉看着小免泛红的眼眶，不知道是不是自己又说错了话。
　　小免摇摇头，忽然抬起头来冲黄泉笑道：「那说好了，明天要带我出去玩儿！还有罗喉大哥，也要一起喔！」
　　「那是当然。」想到罗喉，黄泉不禁微微笑起来。
　　回到小院里以后，小免便去厨房准备晚饭，罗喉披着金灿灿的雨衣站在前院的一棵古树下不知道思考着什么人生哲学。黄泉淋着雨走近，看罗喉一脸严肃的神色，也不好打扰，便在一旁陪他站着。
　　「淋久了雨可是会着凉的。」罗喉看了看身边的黄泉，终于忍不住开口提醒。
　　黄泉摇头：「吾又不像你是个普通人，就算把我丢到冰窖里冻个十天我也不会着凉。」
　　「那随便你吧。」罗喉将视线转向苍翠入天的树木，继续思考关于人生哲学的问题。
　　「……」黄泉无语，半晌才道，「明天过七夕。」
　　「哦。」罗喉淡淡道，「有什么打算？」
　　「带小免去镇子上玩玩吧，罗喉你也一起。」黄泉拉了拉罗喉的衣服，「再不出门走走，萝卜也要长毛了。」
　　罗喉闻言微微一笑：「吾又没说不去。」
　　黄泉嗯了一声，又道：「吾今天在山顶上找到小免，她好像情绪不佳的样子。」
　　罗喉转过头来看着他：「难道你从来没注意到，小丫头经常独自一人抱着那装了竹签的匣子在房间里偷偷地哭么？」
　　「啊？」黄泉怔了一下，小免的房间是严令禁止他靠近的，所以他并不知道。
　　顿时咬牙切齿，回房提了计都刀出来怒气冲冲地就要往外面走，罗喉忙一把拉住他。
　　「黄泉，你要做甚么？」
　　「什么破签，老子要去砸了那寺庙……」
　　罗喉哭笑不得地拦住黄泉：「不许去。」
　　「哼！」黄泉气呼呼地放下计都刀，对于罗喉，他还是有一种本能地听从的意识。但是今日不砸，不代表明日不砸。吃完晚饭之后，小免便回房休息，黄泉悄悄跟着，躲在窗边。果然看到小丫头从床底下抽出一个小匣子，黄泉心头一冷，不等小免将那匣子打开，便出手化光夺走了那匣子。
　　小免一怔，知道是黄泉夺走的，顿时两行眼泪又掉下来。心里却明白黄泉是不想让她再难过，便抬起袖子抹抹眼睛，将泪水硬生生忍了下去。趴到床上去将脸埋在枕头里睡了。
　　半夜雨渐渐停了下来，黄泉坐在山顶上，苦大仇深地盯着面前的小匣子看。罗喉不知什么时候也走了上来，在黄泉旁边坐下。
　　「不打开看看？」罗喉问。
　　「……」黄泉看着那匣子，还是没有伸出手。
　　「打开一观吧，吾也很好奇。」
　　黄泉不可思议看着一脸认真的罗喉，半晌才伸手打开了那个匣子。里面整整齐齐地排放着大约有五十多根竹签。观颜色不同便知是有新有旧，两人一根一根地拿过这些签子看着。愈看心愈凉。
　　过目的竹签，全部都是下下签。
　　「罗喉你看，这里有一支上上签。」黄泉突然发现了唯一一支与众不同的签，而且这支签看起来最破旧，质地与其他签也不一样，应该是很早之前在别处求的签。
　　「清霜映枫叶，淡月隐樱花。」罗喉接过签念着上面的签文，叹道，「原来是为那两人求得签。这一支虽是上上签，但总觉得有些哀凉的意味。」
　　「……」黄泉忽然站了起来，不知道从哪里将原来惯用的银枪变了出来，往地上一插，「不行，老子今天无论如何要将那破庙砸个干净，省得明天小免下山又要求签。」
　　罗喉却按住了他的手，沉声道：「天色已晚，先跟吾回房。明日白天再砸不迟。」
　　黄泉咬牙切齿：「也罢，明早吾要做的第一件事就是它了。」
　　罗喉笑笑，拽着气愤不已的黄泉回了房间。
　　第二日早上，果然一大早黄泉便左手握着银枪右手拿着计都冲下了山去，罗喉拦都拦不住。算了由着他去吧，若黄泉心里那一口气发泄不出来，估计这只大兔子又要抑郁很多天了。
　　傍晚的时候两只兔子一个萝卜一起下了山，黄泉支吾着非要走另一条道路，无论小免怎样撒娇都不行。最后没办法，小免便想着那就等回来的时候再到寺庙里求签罢。七夕的城镇里很热闹。平时足不出户的闺阁千金们都走上了大街，到处都是摆下的祭桌，姑娘们一起乞巧着，小免还上去凑了凑热闹。河上照例有很多花灯，河边还有很多情人并肩走着，夜空也是星光灿烂银河闪烁，佳节气氛甚是浓重。
　　小免很开心地左手拉着罗喉右手拉着黄泉，仿佛便回到了当年和枫岫阿叔还有斋主一起的情景。相信斋主会好起来的，小免默默地想着，然后在心里许愿，如果今天能求到一支上上签，那就代表斋主和枫岫阿叔都活得好好的，都很幸福快乐，就像小免现在这样。
　　回去的时候黄泉仍然不肯走往日那条道路，小免便出离了愤怒，狠狠地摔开黄泉的手，提着裙子就往回跑：「哼，大兔子不带我走，小免自己回去！」
　　黄泉便慌了，忙上前拦住小免，妥协：「好好好，吾答应你，你别乱跑。」
　　一旁罗喉淡定地看着这一大一小两只兔子打闹，嘴角带起一抹不易察觉的微笑来。一路上黄泉很忐忑不安，罗喉依然不冷不热，小免倒是很开心，她有预感，今天一定能求到一支好签。
　　终于来到山下，小免看到被砸得稀里哗啦的寺庙，一下子坐到在地，哇地一声大哭起来。黄泉顿时更加惊慌失措，想要将小免拉起来，可是小兔子的眼泪跟开了闸的洪水似的，力气也大的惊人，黄泉愣是没能拉得动。
　　「呜、呜呜……」小免哭得异常的伤心，「我只是想求最后一支签了而已，不管这最后一支签是好是坏，小免都会接受最后的结果，可是……呜呜，怎么会这样？寺庙没了，呜、小免再也求不到签了……」
　　黄泉在一旁听得懊恼不已，小免大概是真的伤到了，第一日将她带回时，哭得也没有现在厉害。他是真的不擅长哄小孩子，看着眼前的嗓子都快哭哑掉的小免，手足无措。
　　罗喉终于慢慢蹲下身来，将小免从地上抱起。小免的脸埋在罗喉怀里，仍然是不停的抽噎着。
　　「罗喉大哥，呜呜。」小免抓紧了罗喉的衣衫，呜咽着，「小免好想再求一支签，给斋主和枫岫阿叔求一支签，只要一支就好……」
　　罗喉抱住小免，慢慢从袖子中拿出一支崭新的竹签来塞到她手里：「小免，吾帮你求过了。」
　　「是上上签。」
　　=END=