　　龙门飞甲同人细水长流（风雨向）
　　作者：茨莼

　　1

　　夜深，却有人仍是不眠，挑了灯花喝酒。
　　“我说，你怎么就死了呢？”那人像是醉了，“死了……就什么都不剩了……”猛地灌下一杯，那人又斟了一杯，扶桌站了起来：“不，还剩……这金碧辉煌的东西……剩……嗝，死物……”说完便将杯里的酒全倒在地上，继续念叨：“这杯……敬你……”忽而刮过一阵风，带着清幽的冷香。
　　“喝吧……好酒……”醉酒的人大着舌头说，话音未落，手被人抓住了：“风里刀，你发哪门子疯？”风过，留下一丝不可捉摸的冷艳。
　　扔掉酒杯，风里刀嗤笑：“大爷我文艺了一回，怎的就发疯了？你来理会我这疯子作甚？”言罢推开常小文的手。
　　“谁稀罕得理你？东厂派了几只疯狗来，你这疯子正好去会会他们。”常小文有些没好气。
　　“东厂？”醉酒的人酒醒了大半，揉揉眉心，“大晚上的跑来才是发疯……大爷我马上去……”
　　“你这样就去？”常小文冷哼了哼，“西厂督主可不是江湖混混……”话未说全，风里刀却是清醒了，斜飞一眼来，尽是阴狠毒辣，像是蛇信子钻来。虽只学来三分像，也足以让常小文闭嘴。
　　“女人……”冷哼一声，风里刀扬起袍角，刚走两步却停下，脸上的冰冷化去，嘻笑着问：
　　“可像？”
　　那厢终于反应过来，一个酒杯砸过来，常小文啐了一口：“你倒学得快。”闪过杯子，风里刀收起笑脸，问：“刚刚……是不是他来了？”
　　“谁？”
　　“他……”风起，暗香浮动
　　风里刀顿了顿，轻笑：“是来过了。”言罢，理了理衣领，换上属于另一个人的表情出去了。
　　室内，常小文皱起眉头，清幽的香侵满了一室，与浓烈的酒香混在一起。
　　自斟一杯，常小文一饮而尽：“好酒！风里刀，你小子还真是不够意思，我便先走了。”扔下酒杯，常小文奔出门外。
　　风里刀在门外使劲甩了甩头，刚才这一路过来，被凉风一吹，一股子寒意就从背后冒了上来。拽着袖子闻了闻，那酒气当是被风吹散了，也顾不上颊上的红晕，咳嗽了一声便迈着步子进去了。
　　“厂公。”那太监微微颔首，全然不将风里刀放在眼里。风里刀的手攥紧了衣袍，很快手心里尽是冷汗。
　　“大半夜的，不知东厂的人跑到西厂来，是做和打算？”悠悠地飞过去一眼，风里刀自顾自地踱着步子过去。
　　“贵妃娘娘仙逝，咱家是担心厂公啊。”那太监的眼里尽是嘲讽。
　　“哦？”风里刀停在屏风前，背对着那太监，“我还不知我须得东厂这班子疯狗来担心了。”尾音带着点上扬的冷笑。
　　“如此，咱家也不好多说什么了。把这话说明了，如今您的绣床是垮了，上不得了，今后您可不是想怎么管就怎么管。毕竟，这东厂资历摆在那里，哪是西厂能比的？”
　　听着那尖嗓子一掉一掉的，风里刀就起了一身鸡皮疙瘩。转身，脸色一沉，嘴角勾起一抹邪笑：“西厂比不得？确实，东厂丢人的本事，西厂学不来，也比不得。”也不多理会那太监，风里刀抬脚就走人了。
　　风里刀窝着一肚子火怒冲冲地回到属于那人的寝房，看着地上一片狼藉，跟着太阳穴就突突地跳了起来。
　　估摸着常小文已经离开了，他和常小文一起设计毒死了万贵妃，但官场远远没有那么简单，常小文那种野惯了的定是受不了先走了。
　　长吁一口气，看来东厂那帮人已经按捺不住了，想着万贵妃那个后台倒了，便想吞并了西厂。按理说，但是万贵妃死了，西厂也垮不掉，吞掉东厂也不是没可能。只是，风里刀毕竟不是那个人，那个人已经埋在了千里外的黄沙下。
　　眼眸一暗，他本来就不是那人，怎么演也演不好，想是东厂那边已经看出了些门道，不然怎么敢一个太监就欺上了西厂？
　　默了半晌，风里刀就像是梦呓一般地喃喃出声：“你走了，倒也痛快，留下这么大的摊子。得，爷不管了，爷自己潇洒去了！”
　　从刀架下取下一把匕首来，风里刀看着匕首上映着的脸，竟就伸手抚了上去，继而，就不受控制地出声：“雨化田……”又是风起，幽冷的香四溢，将那名字化去了。

　　2

　　背着行囊，风里刀将脸上的粉全部抹去，脱掉官服，摸着黑居然跑了出来。长长地舒了口气，风里刀站在空无一人的街上伸了个懒腰：“果然还是外面舒服，这官谁爱当谁当去。”拍了拍行囊，里面叮当作响，当下风里刀就笑开了：“有这么些钱，倒真是逍遥自在。”便哼着小曲去寻客栈。
　　挑了家靠近城门的客栈，风里刀不客气的拍开了门，心里有那么一点小小的惆怅，要是顾少棠在的话，这门早被踹开了，还这么拍半天。
　　大致扫了一眼这件客栈，风里刀有模有样地扔出去一粒碎银，那掌柜脸上的睡意是散得一干二净，谄媚地将风里刀送入了天字号，回头咬了咬银子，带着笑退了。
　　不顾形象瘫在床上，风里刀有些挑剔地拍了拍床，继续他的小惆怅，西厂厂公的床比这天字号的软多了。当下风里刀给了自己一耳光，想什么呢你，睡觉！
　　埋首在被子里，风里刀不知怎的有些烦躁，没有熟悉的幽香。还记得第一次躺上厂公的床，风里刀立马沦陷在那股子幽香里，几下就睡着了，梦里一直有双凤目斜着看过来，看得风里刀小心肝一颤一颤的。
　　后来几乎每天晚上风里刀都要梦见那双凤目以及凤目的主人，其实也没什么不好的，就是第二天早上起来有点小麻烦……在心里默默抽了自己一嘴瓜子，风里刀暗骂自己没骨气，搂着枕头也就睡去了。过了一会儿，帘动，风气，一室幽香。
　　一直到了午后风里刀才打着哈欠起来了，看着床顶的雕花有些发愣，昨晚他又梦见那双凤目了，就这么直勾勾地盯着他，和以往的轻蔑不太一样，感觉……摸了摸裤裆，风里刀在心中哀号了一声，冲着门外就大吼了一声：“来桶热水！”
　　泡在热水里风里刀还是没怎么回过神来，昨晚那双凤目带着一点问询，眼尾又带着三分抚媚，含着一分春水，雾蒙蒙地就看过来了。然后，风里刀很没骨气地就这么遗了。
　　猛往自己脸上泼水，风里刀暗骂自己，就你这么个小样，一个死人你也想。粗略地洗了洗，套上风里刀的衣物，风里刀才觉得自己的魂回来了。
　　得瑟地拍了拍衣服，不得不说，那个猥琐的风里刀又回来了。“呸，小爷就是学不来你，我风里刀干嘛替你活着？往后要是不小心你出名了，那小爷我就亏死了。唉，我这又发什么疯呢……”拢了拢袖口，背上行囊，带着那股子猥琐气，风里刀滑了出去。
　　城门已开多时了，午后的太阳还是有些毒辣，人来人往的街上嘈杂不已。风里刀左右小心瞄了瞄，这东厂的狗鼻子应该没这么灵，趁早走了，免得给抓了。自己有几斤几两风里刀还是蛮清楚的，以前是有顾少棠，后来杀出个常小文，现在只能自己咯。风里刀又开始了他的小惆怅。
　　想着他这黑脸，与那厂公的白面相去甚远，也懒得遮掩了，贼眉鼠眼地溜上了街。
　　刚蹿到阳光下，风里刀就觉得背后一凉，好像被什么人盯了一眼，当下一层细细密密的冷汗就出来了。不至于吧？东厂那帮狗就这么杀过来了？早知道趁夜就走。又四下偷瞄了一眼，没有发现可疑人物，风里刀一咬牙，管得那么多，走！
　　临出城门，那守城的面色古怪地看了风里刀两眼，风里刀提着内心的虚劲嚷了回去：“看看看，看什么看？”然后就抱头窜出了门，期间又是脖子一所，那阴恻恻的视线就这么咬了过来，风里刀的腿都软了一半。
　　从刚才开始到现在，风里刀确定了一点，有人在跟着他。可是按东厂那帮老家伙的传统，现在也该现身把他剐了几回了，怎么现在还不出手？难道怕还顾及他这个假厂公的武功？怕是从前那人去东厂施了威，但凭着风里刀这三脚猫的功夫，三下两下的就要被戳穿。
　　内心又是一阵哀号，风里刀心里直念，你就是贱得捡便宜来当官，现在官当不了了，这命也不知保得住不，命贱啊。敏锐地感觉到脑后阴冷的酥麻感，风里刀的头皮都发麻了，心下确实怒了，当我小白鼠怎的？耍我啊？当下豪情万丈地回过头去。
　　许是对方也不曾想风里刀这次这么快速，竟忘了移开视线，愣了一愣。风里刀是直接受到惊吓杵在了原地。周围是没有什么路人了，风里刀刚才自己碎碎念念间已经离城门很远了，入了人烟稀少之境。
　　吞了口口水，风里刀看见那双在梦里时常看见的凤目就这么横了一眼过来，差点就这么趴下了。不是害怕，风里刀心里想着，那话怎么说的？对，沦陷……就是沦陷……内心狠狠鄙视了自己一把，现在你还想着这玩意儿。
　　还是不受控制地胡思乱想，看着那双凤目渐渐近了，竟是不受控制脱口而出：“你回来了？”那人愣了愣，凤目半眯，鼻腔里哼笑出一声，风里刀是彻底软掉了半边身子。

　　3

　　颈后一凉，风里刀感觉到锋利的刃贴上了他的脖子，那人的呼吸就轻柔地缠在他的脑后，像是毒蛇嘶嘶地就缠了上来，偏偏还带着点温热的气息，风里刀背上的汗毛都倒竖起来。然后他听见那人用气声说：“臭东西，跑得挺快的。”
　　风里刀几乎没经过思考就道：“你的匕首在我这里。”身后的人又是一愣，无声地笑了起来，温热的气伴着一股幽香就这么传到风里刀的颈后，撩拨得风里刀心里是一浪一浪的。
　　接着那人退开了，架在颈后的东西也松开了。风里刀摸了摸脖子，还健在。扭头瞄了过来，看见那人气定神闲地站在离他两步远的地方，面上蒙着黑纱，头发都被斗篷兜住，只有一双凤目斜着扫过来，眼尾上扬着。
　　“呃……”风里刀一时想不起要说什么，这种场景也诡异得很。小心地打量了一下来人，试探性地来了一句：“龙门飞甲……”得，真的是大脑进水了，风里刀真想这么给自己一下，打晕。
　　那人微微眯了眯凤目，直勾勾地看着风里刀，风里刀攥紧了手，七魂八魄的都要出窍了，结果听到那边仍是气声回了一句：“你怎么装不下去了？”说完转了转手上小巧的匕首，斜看一眼风里刀转过身去不理会他。
　　风里刀差点就这么给跪下了，从行囊里摸出那把削铁如泥的匕首，狗腿地捧着送了上去。嘴里还讨好道：“你神人风姿，我哪里学得来？”
　　那人接过匕首，退了一步，慢悠悠地回道：“油嘴滑舌，獐头鼠目。”
　　风里刀差点没背过气去，插了腰不管不顾地嚷了回去：“得得得，我就是獐头鼠目。你雨化田别太过分了啊，好歹我还是帮你撑了那么几天。”
　　凤目一个勾转，风里刀才攒起的勇气一下灰飞烟灭。雨化田凉凉地看了他一眼，道：“自讨苦吃。”仍然是气声。拢了拢袍子，吩咐道：“回城。”
　　看着雨化田开始向回走，风里刀立即带着他谄媚动人的笑跟上了，正好撞上雨化田扔来的一个白眼，摸了摸鼻子，风里刀缩着脖子小心地迈着步子。
　　经过城门的时候，那个守城的用更古怪的眼神盯着风里刀看，风里刀面部微微抽搐，瞄了瞄旁边气定神闲走着的雨化田，还是忍了下去，瞪了那守城的一眼追了上去。
　　雨化田只是停顿了一下，就自然地走进了昨天风里刀进的那家客栈，并且熟门熟路地进了风里刀昨晚进的那间客房。风里刀在压下惊讶之余又甩了掌柜两粒碎银钻进客房。
　　刚进去，雨化田已经靠窗坐了下来，脸上的黑纱已经摘了下来，斗篷也去了，侧着脸看着窗外。风里刀暗自给自己鼓了鼓气凑了过去，刚想说话，雨化田转身伸手就点了风里刀的穴，风里刀一口气硬生生的就给卡在喉咙里没说出来，差点没哽过去。
　　心里的怒火越来越旺盛，风里刀发誓等待会儿他能动了，就跟雨化田拼了，大不了鱼死网破。调整了一下，风里刀终于将堵着的那口气理顺了，瞅过去看雨化田，等着他的下文。看过去的时候，雨化田已经靠着墙睡了。风里刀突然有种无力感，就这么站着干看着雨化田。
　　诶，不就睡个觉么？怕我偷袭啊？还点穴。风里刀愤懑地腹诽，看着那双凤目已经闭上了，胆子也大了起来，直勾勾地打量起雨化田。
　　那张脸和自己确实一样，但是气质却大不相同，这是风里刀在扮演雨化田的时候最怨念的地方，这人的气场自己是怎么都学不像的。也难怪东厂的疯狗一点都不怕风里刀，他就算套上了相同的官服，抹了白面，那也顶多是个唱戏的。
　　此时的雨化田有些风尘仆仆的，长发凌乱地披散下来，在他苍白的脸上投下暗影。风里刀的喉间滚动了一下，眼巴巴地看着雨化田。他脸上的刀痕已经结痂了，看上去有些突兀，眼睑下是一圈青黑，脸颊也有些凹进去了，风里刀看着看着就这么心疼了。这就是命贱呗，被别人点了还心疼别人，风里刀撇撇嘴。
　　等到风里刀脖子都彻底僵掉，太阳都下去了的时候，雨化田终于悠悠醒过来，大概是刚醒，眸中还带着雾气，就这么雾蒙蒙地看了过来，风里刀愣是没回过神来就这样看着他。两相对视了一会儿，雨化田眨了下眼，眼神又清冽起来，反手解开风里刀的穴道：“水。”

　　4

　　跺了跺麻掉的腿，风里刀还是很狗腿地去倒了杯水送了上来，看着雨化田面带嫌弃地接了过去，刚才的心疼不知道飞到哪里去了。雨化田润了润唇，提着气声道：“我要沐浴。”风里刀怔了怔，嘴里滑出：“你的声音怎么回事？”在雨化田一瞥之下，灰溜溜地出去张罗热水了。
　　回来看见雨化田看着窗外发呆，指挥店小二将木桶放进来，热水灌好，风里刀中气十足地喊了声：“好了！”看着热水在桶里一荡一荡的，风里刀的心也一荡一荡的，跟着中气十足地补了一句：“我来服侍您？”看到那边雨化田眼神幽暗，风里刀那点小荡漾也消失了，懊恼地瞪了眼木桶，准备退出去。
　　“好。”微弱的气声传来，风里刀当下就愣在原地，看到那边雨化田已经抬起了手。揣着不知是喜是忧的小心思，风里刀小跑了过去，内心一阵天神交战，还是伸出手去给雨化田宽衣解带。
　　闭上眼睛，雨化田微微仰起脖子，那道伤痕就这样狰狞地出现，风里刀没由来地一阵心紧，定了定神，故作镇静地替雨化田解了衣带。看着雨化田这样人畜无害地站着，一副任君宰割的模样，风里刀的呼吸就乱了，手也抖了。盯着白色的中衣，风里刀脸皮够厚的也没下的去手，慌里慌张地来了句：“我去给你拿药。”人就闪了出去。
　　雨化田静默了一会儿，无声地骂了句：“臭东西。”便自己脱了衣进了木桶。
　　在外面使劲平复了一下心情，风里刀顺手给了自己两巴掌，提着药篮进来了。便看见雨化田一头青丝在水里飘荡，一丝殷红从他的脖颈散了出来，脸色却染上了一丝红晕。
　　也顾不上自己的呼吸凌乱和手抖了，风里刀在药篮里翻出点药来，忽然想起什么，将要丢了，从自己的行囊里摸出一盒药膏，好像是从雨化田寝房里摸来的，据说是不留伤痕的功效。也不多想雨化田是否允许，风里刀便将那药膏挖出来一点，细细地抹在雨化田的颈部，又用纱布严严实实地裹了一圈。
　　“伤口不能沾水。”风里刀说着去扶雨化田，被雨化田抬手推开，自己坐了起来。
　　看着雨化田脸上的伤痕，风里刀又挖了一点药膏，抹在了雨化田的脸上。雨化田也没再推开风里刀，只是看了他半晌道：“服侍。”
　　那气声在蒸腾的热气里模模糊糊的，风里刀呆了一会儿才反应过来，提着一条帕子就冲了上去。
　　其实风里刀基本就没碰上雨化田，雨化田带着店嫌恶看着风里刀的帕子，然后将他晾在一边，自己洗起来。风里刀在一旁看着雨化田撩水，心里那根弦被弹得噌噌响，下面居然就这么起来了。
　　看着那边细细理着发丝的雨化田，风里刀心里沉吟了一声，眼神就这么跟着雨化田的手走了。那纤细的手指在乌黑的发间滑动，白色的纱布透出一抹红色，又被发丝遮掩住。风里刀忽然看见那纤细的手指上布满了细密的伤痕，指甲也破损了，心里那点热气瞬间就下去了，想也不想上前抓住了雨化田的手。
　　“怎么弄伤的？”风里刀听见自己的喉咙都哑了。
　　雨化田的眉眼在热气里被柔化了，这么瞪过来，没有带着邪风，反而传过来一阵热流，风里刀又是一阵抖。“着衣。”那气声揉在氤氲的热气中，风里刀开始飘飘然了，伸手竟将雨化田颊上贴着的发丝拉开。雨化田沉了沉眼眸，将风里刀一把拉过来，几乎是贴着风里刀，道：“现在，出去。”那股寒意一下就将热气全部驱散，风里刀也清醒了过来，借着雨化田一推自己就先滚了出去。
　　在外面候了半个时辰，风里刀心里估摸着再慢也应该好了，便推门进去，果然看见雨化田穿戴好了坐在窗前，手里还捧着杯子。“你怎么出来的？”这个问题风里刀从见到雨化田起就憋到了现在。
　　好像心情不算太坏，雨化田抬手看了看，风里刀更清晰地看见布满伤痕的手指。“挖出来。”雨化田轻描淡写道。
　　二话不说，风里刀捉住雨化田的手，将刚才的药膏拿来给他上药。雨化田也不挣扎，也不推开风里刀，风里刀咬了咬牙，低头开始给雨化田上药。看着那破碎的指甲，风里刀又开始心疼了，然后暗骂自己命贱。

　　5

　　上完药，风里刀仍然捉着雨化田的手，雨化田微微一使力收回了手，风里刀回神，又抓过雨化田的手，在雨化田的瞪视下吞了吞口水，道：“还没包扎。”雨化田默了半晌，支出手，算是默认了。
　　风里刀立马拿出纱布来缠上雨化田的手指，心里突然有那么一丝高兴，好吧，贱点就贱点，反正也打不过。风里刀这么想着也看开了，三下两下给雨化田包好了，就跑去叫小二来收木桶了。
　　转身，看见雨化田一脸意味深长地看着包起来的手，抬眸慢条斯理地吐出一个字：“丑。”
　　被哽了一下，风里刀的脸有些扭曲，刚看开又憋屈起来：“丑丑丑，我又不是御医，能给你扎上就不错了。我也不是宫女，能给你手上扎多花出来。你还嫌弃，我还不乐意呢。”说完豪情万丈地坐在另一把椅子上。
　　只是微微一愣，雨化田吊着眼角看过来，风里刀一下就滑下椅子跪在地上。“还能看。”雨化田动了动自己的手指。风里刀又飘忽起来，从地上爬起来，又讨好道：“是吧？我包的差得到哪儿去呢？我出来还带了点润喉的东西，你试试，看声音会不会好点。”说完就屁颠屁颠地跑去翻行囊了。
　　翻出来一罐子像是蜂蜜的东西，找来勺子挖出一块，放在温水里化了呈给雨化田。雨化田接过，道：“还算识货。”继而便饮下了。风里刀忽然想起：“你不怕我下毒？”雨化田放下碗，冷笑了一声：“你没那个胆。”
　　摸了摸鼻子，风里刀在内心翻了个白眼。雨化田咳了两声，道：“明早启程。”声音虽然还是嘶哑着的，倒也没再提着气声说话。
　　“去哪里？”
　　“龙门。”雨化田不打算解释。
　　“你这声音大概是回来的时候让风沙给灌的吧？就这样你还去？”
　　这边已经没声音了，雨化田已经靠着椅背闭了眼。
　　“这样也能睡着？不怕我偷袭了？”风里刀张牙舞爪地在雨化田面前扬了扬手。
　　“你没胆。”悠悠飘来一句话，风里刀吓得一哆嗦，收了手自己蹲墙角去了。
　　看着靠在椅背上的雨化田，又看了看空旷的床，风里刀好心道：“去床上睡吧。”说完仍然是一片沉寂，“你不去那我去了？”风里刀开始向床的方向摸索。
　　手刚挨上床沿，雨化田的刀子眼就过来了，风里刀缩了缩手，干笑两声，拍了拍床铺：“我帮你理理，理理。”雨化田又阖上了眼，半晌飘来一句：“你睡过的，脏。”
　　足足过了半晌风里刀才反应过来，又气又恼，又暗自惊奇雨化田怎知自己在这里睡过，当下爬上了床：“脏，我自己睡！”拉过被子蒙头就睡，一室幽香，风里刀很快就睡着了。
　　第二日早上，风里刀只觉得自己颈上一片冰凉，一个激灵就醒了。头上正对着一双傲慢的凤目，居高临下地看着他：“你再不醒，我就直接切掉你的脑袋。”收回匕首，雨化田退开，风里刀的头脑立刻清醒，从床上弹了起来。
　　抓过行囊，风里刀凑了上去：“这就走？”
　　雨化田淡扫一眼来，道：“还未洗漱。”风里刀心头又是一哽，这不摆明让我伺候么？唉，不就享了点福吗？这现世报也太快了。
　　等着伺候完雨化田，或者说是看雨化田洗漱完毕，风里刀一个没忍住给雨化田换了药，在雨化田一脸嫌弃下愤愤扯过行囊跟着走了。
　　“你真的要去龙门？”风里刀将背上的包裹一甩一甩的。
　　也不指望雨化田回答，风里刀继续说：“你不会还想着黄金吧？沙都给埋完了，你去捞不到什么东西的。”看着雨化田继续沉默，风里刀来劲了：“其实何必呢？人活着就够了，要那么多银子作什么？再说，你也不差那点银子啊。”拍了拍行囊里的银子，风里刀继续劝说。
　　雨化田仍是不理会他，自顾自地走。风里刀赶忙追上去：“龙门那里现在除了沙子还是沙子，去了有何用？”雨化田驻足，一把匕首反手架在风里刀的脖子上：“再多说就杀了你，跟上。”手腕一翻，匕首收回来，雨化田仍是自顾自地走，风里刀摸了摸脖子，跟上。

　　6

　　跟着雨化田走了大半日，见雨化田也没什么动静，风里刀也开始东想西想起来。最令风里刀想不透的是雨化田要去龙门也犯不着找上自己，自己也跑出来了，按理说雨化田应该是回西厂，再带着人去龙门才对。莫不是，要杀了我灭口？想到这里，风里刀偷偷瞄了瞄雨化田，心里猛地一阵呸呸呸，乌鸦嘴。
　　算了，风里刀本来也不是个纠结的主，想不通的事情就想不通，反正龙门那里还有顾少棠，雨化田想下手也不是那么容易。放宽了心，风里刀开始走得脚下生风了，正好去龙门看看，常小文是不是也去了。看看前头那位武功盖世的主，风里刀突然觉得是自己捡了个大便宜，雨化田的武功十个顾少棠和十个常小文都抵不过。想着想着风里刀就得瑟起来了，好像那位西厂前厂公是他手下似的。
　　一般来讲，这个时候容易乐极生悲，风里刀是乐得一脚就踩滑了。完了……这是风里刀唯一的想法，摔一跤其实也不会怎么样，按照某人的说法他是皮糙肉厚，但关键是他摔下去的方向不太对，竟是朝着前面的雨化田就扑了过去。
　　雨化田听到后面的动静回过头来，抬眼便看见风里刀朝着自己扑来，人还没反应过来就被风里刀按在地上。风里刀僵住不动，大气不敢出，干脆做缩头乌龟，心一横，将脸埋在雨化田的颈边。这回是真完了，风里刀以为凭着雨化田的功力，应该是直接给自己来那么一掌，怎么会现在这个样子……
　　一股子幽香钻进了风里刀的鼻子，风里刀一边想着雨化田要把自己卸成几块，一边手不受控制地搂住了雨化田心猿意马起来。雨化田闷闷地哼了两声，命令道：“起来。”风里刀心里那点心猿意马全成了冷汗滑了下来，这放开了估计就要被活剐了，当下赖皮地不肯起来。
　　只觉得怀里的人像一块软玉，隔着衣服都觉得滑滑的，风里刀咬紧了牙关打算有骨气一回。雨化田凉凉地抽了口气，风里刀暗自惊道，莫不是自己这一扑把他扑伤了？还是压坏了？赶忙爬了起来，顺带地扶起了雨化田。
　　刚站定，风里刀的颈后又贴上了刀刃，风里刀吞了吞口水，干笑道：“刚才脚滑了一下。”
　　雨化田的眼里浮现出一丝鄙夷，然后匕首挪开，风里刀大松一口气，就听见那边悠然道：“路都走不来，低能。”听这话，风里刀差点没脚下又是一滑，叹口气，认命地跟上。
　　心里却是暗自惊奇，雨化田这几次都是直接上匕首上刀子的，怎么没见他一掌拍飞自己？难道是受了内伤？这样一来，光是肉搏战的话，风里刀觉得自己有赢的可能。眼珠子滴溜溜地转了转，风里刀打量着雨化田的身板，感觉很纤细，风里刀突然信心十足。
　　像是知道风里刀在想什么，雨化田带着懒散的腔调道：“我就算是失了内力，也能杀了你。”后面的风里刀几乎要哀号出来了，拢了拢袖子，愤懑地跟上了。
　　看着前面的雨化田，风里刀突然心生同情，西厂督主是娇生惯养的主，凭自己假冒他住在西厂的那段时间能够体会得来。结果现在一个人从黄沙下逃出来，满身带伤的，走路也每车每人抬的。光想着雨化田一个人横穿大漠风里刀就觉得够呛，咋了咋舌，妖孽啊，简直就是妖孽啊。
　　那妖孽突然就停下了，风里刀使足了劲才让自己刹住，没有撞上去，这再扑一次，估计自己的小命就没有了。“干嘛突然停下来？”风里刀揉了揉脚板。“茶店。”那妖孽就说了一句话，自己迈步就走开了，风里刀才看见路旁有一家小茶店。估计是时间不对，没有一个人。
　　说是茶店，其实就是搭了个棚子，摆了几张桌椅，过路的在这里喝口水的地方。脏兮兮的粗布上写了个茶字，用杆子穿了立在旁边。风里刀过去就看见雨化田不声不响地站在桌旁，一片阴影投在他的上方，那双凤目望了过来。看了看四处，风里刀大概明白了他的意思，大概是嫌脏。
　　想在西厂的时候，第一次见东厂那班疯狗的时候，一个小太监二话不说钻进风里刀的袍角，差点没把风里刀给吓死，幸而也是明白那是让自己坐的，暗自咂舌雨化田的奢侈，倒也不客气地坐了下去。听得那小太监一声闷哼，风里刀心里直念叨，这都是爹妈生的，差距也太大了吧。每次往椅上坐之前，再干净的椅子都有人拿着丝帕使劲擦几回，风里刀算是见识到了雨化田的洁癖了。
　　但现在，风里刀看了看那张椅子，上面油腻腻的，蒙着一层灰，拿十桶水来也洗不回本色。若说让风里刀当椅子，先别说风里刀不愿意，雨化田嫌他脏还来不及，怎么会愿意往他身上坐？风里刀算是没辙了，但雨化田还是看着他一言不发。
　　一咬牙，也不管雨化田了，风里刀自己一屁股坐了下来，还豪气地拍了拍桌子：“老板，上壶茶！”那边老头子应了一声，开始张罗生意。
　　雨化田歪着头看了半晌，明白风里刀是不打算考虑自己了，伸手抓住风里刀的后领将他提起来，风里刀哇哇大叫一阵被雨化田掐着脖子按在椅子上。风里刀横趴在椅子上，正想翻起来，就觉得背后一沉，雨化田直接坐他腰上了。
　　“你这也太阴损了吧！我又不是你的人肉凳子！”风里刀这边翻着白眼吼，突然想起那个被他一屁股坐下去的小太监，内心禁不住哀叹，他算是能体会别人小太监的心情了。
　　“安静。”雨化田淡然地说。
　　风里刀哼了一声，也不说话了，忽然觉得腰上一点都不重，就像是背着一团棉花，暗自惊奇，这雨化田还不至这么轻吧，瘦是瘦了点，还能没骨头不成？难怪那天自己一屁股下去那小太监差点没抗住。
　　趴着趴着风里刀觉得腰上一片温软，轻飘飘的，幽香阵阵，风里刀居然就这样睡着了。

　　7

　　风里刀是在一片颠簸中醒来的，揉了揉眼睛，风里刀还不太清醒，迷迷糊糊觉得应该是在马车上，耳边飘来凉凉的一声：“醒了。”就像一桶凉水直接倒了下来，风里刀是从头冰到脚，当下挣扎着坐了起来，才发现自己躺在马车底板上。
　　呲牙咧嘴地揉了揉麻掉的腿，就看见雨化田盘腿坐在自己身旁，眼闭着，睫毛快速地扇动了两下，扇得风里刀心里痒痒的。眼睛瞅到雨化田颈上的纱布已经蒙上了一层灰，还有些泥土，应是刚才被自己一扑给弄上去的。所幸没有渗出血来，上了那药应该是好得多了。
　　四下里摸了摸，将行囊摸来，翻出药来，熟门熟路地给雨化田换上了药。风里刀仔细看了看雨化田的指尖，除了指甲还在长着，那些小伤痕也去得差不多了，风里刀没由来地感到心里轻松。
　　等着上完药，风里刀才想起来问道：“这是去哪儿？”雨化田睁了下眼又阖上。“怎么我们在车上？我刚才不是……睡着了吗？”风里刀讪笑着摸了摸鼻子。雨化田仍是一副沉默的样子，不打算理风里刀。
　　想着应该是刚才睡着了惹这人生气了，风里刀也没有再问了。依着雨化田的性子，这车应该是让那茶店老板叫的，至于他风里刀，应该是被人像扔麻袋一样给扔上来的，想到这里风里刀有点气闷。不过，究竟怎么了雨化田不说他也不知道，怎么就睡过去了？风里刀狠狠鄙视了自己一把。
　　忽然，雨化田抬手撩开了车帘，看了看道：“停车。”马车便停了下来。风里刀没做什么准备，直接一头载出了马车，滚了两滚就躺在地上了。雨化田慢悠悠地起身，下车，垂眸扫了一眼风里刀，照例地来了句：“低能。”却也没走开，等着风里刀爬起来才吩咐：“给钱。”然后自己踱着步子走开。
　　呲牙咧嘴地揉了揉屁股，风里刀利落地摸出两粒碎银就扔给了车夫，一瘸一拐地去追雨化田。得，现在是真低能了。
　　跟着雨化田进了一家客栈，风里刀才发现天色有些暗了。雨化田挑了一间上房，留着风里刀给钱，自己先进了房。风里刀正给钱，就听见那客栈老板讨好道：“你家公子真是天人之姿。”风里刀差点没被自己口水给呛死。接着又听见那老板继续道：“你可真有福气，跟着这位公子。”风里刀当下甩了银子就走人，留下老板一个人莫名其妙。
　　带着一肚子窝火感，风里刀钻进了房去。
　　“你到底是什么打算？”一进门，将行囊一扔，风里刀一点都不客气。
　　抬眼看了看风里刀，雨化田继续保持倒茶的姿势，过了一会儿，才开口道：“热水。我要沐浴。”这两日天天喝着那似蜂蜜的东西，雨化田的嗓子已经基本上恢复了。
　　往日要是听见这声音，风里刀已经软成一滩水，去张罗前张罗后了，今天许是客栈老板那句话，或者是被当成了人肉垫子，总之风里刀的火气没有降下来。
　　“你把我当成什么人了？我风里刀是做情报买卖的，又不是伺候人的。”
　　雨化田的动作顿了顿，清淡地哦了一声。
　　风里刀只觉得心里火气就这么上来了：“怎么说我也算是跟着你同路了，你什么打算也不同我讲，像是耍猴一样耍我，有意思吗？我跟着你是一回事，伺候你是另外一回事，你这难伺候的，小爷我还不乐意跟着！”说完越发觉得自己有理了。
　　那边仍然沉默着，雨化田低头看着手中的茶杯。
　　说着上了瘾，风里刀更是没顾忌的：“要是我武功高点哪会沦落成这样？就知道拿武力欺压人，我这条命你要就拿去，我是不想伺候你了。你说我个大男人的天天围着你这没子没孙的太监打转像什么……”话未全，雨化田重重地放下杯子，惊得风里刀一哆嗦。
　　突然反应过来刚才自己说了些什么，风里刀背后立马升起寒意，看着雨化田阴寒的脸默默吞了口口水，不光是命贱，自己更嘴贱！风里刀在心里猛抽自己耳光，这什么毛病不好，偏偏风里刀就是带起床气，今早是在雨化田阴寒的压迫下给逼没了，结果下午刚起来给摔了一跤，糊里糊涂的这起床气就来了。
　　跟谁发起床气不好，偏偏是雨化田。风里刀的手攥紧了衣袍，想着刚才说出去的话又是一阵懊恼，怎么就说出这种话来。
　　雨化田斜着眼看来，那眼神带着毒信一样就向风里刀飞去，雨化田已经不怎么用这种眼神看风里刀了，这下一来让风里刀给吓了个腿软。雨化田是真气了。
　　“说完了？”声音仍然是不急不慢。
　　“呃……完了。”
　　“清醒了？”
　　“醒了……”
　　“热水。”
　　“啊，马上准备，马上准备。”命贱就命贱，总比嘴贱的好，风里刀默默安慰自己。

　　8

　　风里刀在忐忑中伺候着雨化田沐浴更衣，又忐忑地给他整理了床铺，忐忑地看他上床休息了。期间雨化田一言不发，更加让风里刀内心忐忑。这么沉默肯定有问题。颓废地倒在地上，风里刀直想撞墙，怎么刚才这种话都说出来了？平时真的是乱说惯了，现在嘴一滑就出口了。
　　白日里睡得够多了，风里刀也没有睡觉的心思，东想西想直接睁着眼到天亮了。在雨化田起身之前，风里刀就打好了热水等着，看着雨化田睁开眸子，冷哼了一声，接过帕子洗起脸来。风里刀松了口气，这哼了一声大概是原谅吧？
　　雨化田眼中也没有昨晚的阴寒，只是用不温不热的眼神看着风里刀。等到穿戴好了，雨化田突然开口：“你走吧。”“哈？走？”风里刀脑袋里转了几转没转过来，“走哪里？”“你想去哪里去哪里，与我何干？”不疾不徐拖着音调道。
　　突然心里又窜上来一点火气：“你这算什么？招之即来，挥之即去？你吧我风里刀当成什么了？”
　　“你说要走。”凉凉的声音，还透着一点嘶哑。
　　“我……”风里刀给噎住了，“是，我是要走！我伺候不来西厂厂公！”
　　又是一阵沉默，雨化田起身就走出了门，风里刀拖过行囊哼哼唧唧地跟上。出了客栈门，雨化田垂眸，冷言道：“你向东，我向西。不许回头。”
　　风里刀正在气头上，恶言回道：“谁稀罕回头了？小爷我想走得紧，你待会儿便是求我，我也不回头！”当下就朝着东边走。
　　走了两步，感觉到身后确实没有人跟上来，风里刀心里空落落的，暗骂自己一声没骨气，还是转过了头。
　　只看见那边雨化田悠悠地这么站着，居然晃了两晃就倒下了。心下大惊，风里刀也顾不上什么了，飞奔上前去扶住了雨化田。雨化田半阖眼，气声嘶嘶地缠上风里刀的耳：“你若刚才真这样走了，我就扒了你的皮。”
　　风里刀背后就立马起了一层冷汗，心里也不知是酸是涩是甜是苦的，将雨化田横抱了起来，反身回客栈。
　　将雨化田轻轻放在床上，身后跟着刚才让掌柜叫来的郎中。那郎中放下药箱，伸手就去给雨化田把脉，风里刀突然就伸手拦了下来，看着郎中古怪的眼神解释：“我家……我家公子不喜欢外人碰他。”内心风里刀把自己是抽得七零八落的。
　　郎中一脸释然，就取了红绳子让风里刀系在雨化田的手上。得，还有这招，还给碰上神医了，风里刀在一旁看着那郎中老神在在地捏着红绳子按了两按。只见那郎中哼了一声：“你怎么照顾你家公子的？”
　　“我……”还没说话，那郎中又来一句：“他这病都拖了许久了，发着烧你都不知道？”
　　风里刀心里一惊，伸手摸上雨化田的额头，灼热感传来，风里刀突然有些慌张了：“这，这几日他都挺正常的……我……”
　　“算了，说你也没什么用，你家公子还带着内伤，调养调养还是行的。但就是拖得有些久了，算是到了极限晕倒了。今天是危险期，大概过了今天，明天缓过气来就没事了。我给你开个方子，快点煎些药。”
　　那郎中后来又念叨了一通，风里刀愣是一个字没听进去，心里仍然不敢相信，眼前的人已经烧了几天了。看着那人面上仍然是苍白，风里刀突然觉得自己真混蛋，想必昨晚雨化田已经是精神熬到了极点，自己还出言不逊，不然早被他活刮几次了。
　　见风里刀魂不守舍的样子，郎中叹了口气，将药房交给了小二，吩咐了两句便走了。
　　轻轻握起雨化田的手，上面的伤痕几乎看不见了，只有指甲的肯坑洼洼显示着他的主人经历的磨难。风里刀看着雨化田好看眉眼仍然是伸展着，像是睡着了一般。脸色已经是惨白一片，嘴唇也泛白。怎么自己一点也没发现？也难怪这几日雨化田一直没有使内力。
　　其实风里刀昨天没想着要骂雨化田，只是有些……委屈？呃，这种词语不适合。只是想刺激一下雨化田，这几日来他几乎都不知道雨化田在想些什么，自然是气闷，谁曾想雨化田是在重病之中。
　　“你呀……”风里刀为不可闻地叹了口气，握紧了雨化田的手。已经想好，不管雨化田想怎么样，反正我风里刀命贱就跟着呗，天生的伺候命，天生的劳苦命。
　　过了半个时辰，小二将煎好的药送来，风里刀算是回过神了，打赏了些银两关了门。将雨化田扶起，药碗送上去。那薄唇却紧闭着，药汁从雨化田的嘴角留下，在他苍白的脸上留下褐色的痕迹。放下药碗，用丝帕擦了擦雨化田的面颊，风里刀喉间动了动。
　　思索了片刻，风里刀端起药碗，灌下一口。嘴对嘴就送上了雨化田的薄唇。舌头几下轻撬开雨化田的唇，风里刀只觉得药的苦味都消散了，一阵清甜蔓延开来。药汁缓缓渡入雨化田的嘴里，雨化田此时却是皱了皱眉，舌头抗拒地推抵了两下，风里刀许久没起过的热火一下子就被挑起了，搂着雨化田舌头也不规矩起来。

　　9

　　舌尖试探性地扫过那片柔软，风里刀只觉得自己那点脑细胞都化成水了，那幽香就在鼻尖缭绕着，继续撩拨着风里刀的神经。一口叼住雨化田的软舌，轻轻用牙齿磨了磨，还有些许苦味，也被雨化田口中的清香给冲淡了。
　　索性放下了药碗，风里刀的左手还搂着雨化田，右手就摸上了雨化田的后脑，加深了这个风里刀自认为算得上是吻的东西。感觉到自己怀里的人有些轻微的颤抖，风里刀顿时觉得颇有成就感，当下就更加放肆地在雨化田口内搅动起来。细细舔上侧边的软肉，怀里的人微微蹙起眉，从鼻子里哼了哼，身子下意识地挣扎起来。
　　这一动是吧风里刀吓坏了，立刻放开雨化田，也顾不上那拖曳出来的银丝牵连得老长。深呼吸两下，风里刀擦掉嘴边的口水，就看见雨化田仍然是面色平静未醒，只是眉眼不那么伸展了，微微蹙起来，嘴唇上还泛着水泽。
　　内心沉吟一声，风里刀狠狠骂了自己一回，靠，我是真变态了，对着一个太监都能发情。想到太监这词，风里刀打了个抖，昨天大概就是这话惹怒了雨化田，怎么说自己嘴贱呢。想想又不对，如果是真太监用得着那么生气？是就是嘛，也没什么不好的，你看东厂那帮子的，喊声公公都乐上天了。
　　小心看了看雨化田，果然还在沉睡中，平日里阴冷狠毒的眼睛闭着，也不再那么凶狠，苍白的面颊就像面团捏的。对于风里刀这种真小人的家伙，是典型的欺软怕硬，看着面前睡着的人，胆子也就大起来反正这一时半会儿的他也起不来，竟是伸手向雨化田的胯间探去，长这么大岁数了，还从来不知道太监究竟是什么样的，这下知道了往后还能多比买卖。
　　下一刻风里刀是彻底呆住了，脑袋里轰轰轰的就炸开了。仍是不死心地摸了摸，想去扒雨化田的裤子吧，还是没那个胆。收回手来，风里刀有些晕头转向的，这分明就是个货真价实的男人！瞄了瞄雨化田棱角分明的脸，倒也释然了，难怪这雨公公不像东厂那帮，浑身透着娘气，跟了他这一路了，确实是个男人！接着风里刀开始他的懊恼，昨天话说狠了。
　　床上的人忽然咳了一声，把风里刀的魂魄都震了回来，突然记起雨化田还发着烧。又扶起雨化田，心里开始犯难。尝试着把药碗凑上去，药汁还是顺着雨化田嘴角留了下来。这不是要我的命吗？咬了咬牙，反正两个大男人，我这么扭扭捏捏还娘们了。灌下一口药，嘴又是凑了上去。
　　怀里的人又开始用舌头抗拒，风里刀心中哀号，真妖孽。这药喂得痛苦，几次风里刀都擦枪走火的，又在紧急关头堪堪刹住了。一碗药终于见底，风里刀平放下雨化田，擦了擦满头虚汗。那话怎么说的，牡丹花下死做鬼也风流。关键这人不是牡丹花，倒像是带了刺的毒花。先不说这朵毒花妖孽无比，可远观不可亵玩，光是这毒花的武功就能让风里刀连鬼都做不成。
　　想着刚才灌下了那么多苦药，风里刀拿温水来化了点糖。脑筋转了转，莫不是这雨化田怕苦？想来觉得好笑，还是试着把糖水直接送到嘴边，结果雨化田就这么喝下去了。风里刀瞪大了眼睛，这算是一个弱点吗？顿觉苍天有眼，这么个毒花也能有弱点，可惜凭着这种弱点风里刀还是干不过雨化田。
　　伸手去摸了摸雨化田的额头，还是滚烫，风里刀低骂道：“逞强死你，不装会死人啊？”想来这几日雨化田都没怎么休息好，大概是怕自己跑了，风里刀连忙止住了这个想法。他怕我跑干嘛？但刚见那会儿雨化田的确是点了他的穴才睡了一会儿。今早雨化田居然还赶他走，果然反常，幸好还是回头了。想着那句扒皮，风里刀骨头都酥了。
　　刚刚这么一折腾，风里刀腿间那物早起来了，又想着那句扒皮，火气更旺了。扔下药碗，风里刀逃一样地奔出房去，大吼：“再给小爷开间房！”
　　风里刀几乎用了一个时辰才止住那火气，每次一想到雨化田眉眼淡淡地扫来，下一刻眼尾带勾地这么一挑，风里刀就那么硬了。狠狠啐了一口，梦里梦到就算了，怎么现实中也来这么一回。清洗了一回换了身干净的衣服，风里刀下意识闻了闻身上，嘟囔着：“哪里臭了嘛。”又缩回雨化田的房去。
　　床上的人眉眼伸展开来了，风里刀第一看过如此恬静的雨化田，用了恬静这词的风里刀抖了抖。突然来了性子，风里刀爬上了床，跨坐在雨化田身上，眉飞色舞地指着雨化田道：“你也有今天，真是老天开眼。”看了看闭眼的雨化田，风里刀就想到了庙子里的菩萨，也是这么玉面安详。呃，安详这词不合适。
　　难得在雨化田面前放肆那么一把，风里刀指着雨化田的鼻尖道：“你雨化田算老几？见到我风里刀还不得低声下气的？”这种假威风没有持久，在雨化田一声轻咳下，风里刀直接摔下了床。

　　10

　　在床下趴了半天，结果一点动静都没有，抬眼，那人还睡得沉。风里刀长舒一口气，没骨气就是没骨气。又爬上了床，探了探雨化田的额头，热度还是没怎么退，干脆心一横就在雨化田身边躺下了，昨晚一直提心吊胆地没睡。伸手搂过雨化田，好像听谁说过生病的人怕冷。搂着这么软玉温香的，风里刀又开始燥热，恶狠狠地咬了自己的嘴唇一下，睡觉。
　　迷迷噔噔地睡过去了，风里刀又迷迷噔噔地醒过来，这次算是睡到自然醒了。刚想伸懒腰，突然发觉自己抱着雨化田。心里一紧，小心看了看，还没有醒来。看看天色，已经暗了下来，风里刀无奈，这算是时间睡差了。
　　门外小二敲着门来送药，风里刀麻溜地滚下床。看了看药，看了看床上的人，风里刀又是一阵哀叹。那郎中说得熬过今晚，估计雨化田也不会醒来，这么想想也就放宽了心。扶着雨化田起来，好像额头也没那么烫了，含着药的嘴就送了上去。
　　刚凑上去，那阵幽香就把风里刀迷得七荤八素，晕头转向的。一个没把持住又把舌头滑了过去，抵住雨化田的软舌，轻轻搅动。半眯眼间，风里刀只觉得口舌都化开了，那股子幽香顺着鼻尖就往心里钻去。突然一道阴冷的视线投来，风里刀身上一抖，就看见那双凤目悠悠地睁开，冷冷地看着自己。
　　下意识将嘴里剩下的药全部送了过去，雨化田皱了皱眉，趁着这个空当，风里刀放开雨化田连连倒退了几步。这下风里刀刚刚那点热气全给冻成了冰，连带舌头都麻掉了。
　　雨化田眉梢微微一挑，道：“你有什么要说的？”
　　这话风里刀听着像是，你还有什么遗言。当下腿一软给跪下了，想也不想道：“我以小人之心度君子之腹，您是真男人假太监。”说完还狗腿地送上一个笑脸。
　　默了一会儿，雨化田冷哼：“怎么不走了？”
　　“不走不走，我风里刀甘愿为督主下油锅上刀山，做牛做马都行。”继续讨好。
　　“昨天你说不甘伺候我？嗯？”那尾音拖得很长。
　　“哪有这种事情？”风里刀故作惊恐，“我怎么可能这么说？昨天是我犯浑，犯浑。我愿意伺候督主一辈子。”直觉是雨化田今天话多了点，反常。
　　“当真？”听到这话，风里刀反而是愣了，刚才那话也就是个讨饶，一个嘴遛就出来了，乍一听雨化田这样问也没反应过来。看着雨化田已经冷眼相向，立马回答：“当真。”
　　“你不会再走？”
　　想着雨化田反常，嘴里还是快速地回答：“不走了。”
　　然后又是一阵沉默，才听见雨化田道：“水。”从地上一挺身爬起来，狗腿地倒着温水，看见雨化田眉眼淡淡，应该是不生气了，风里刀也长舒一口气。雨化田蹙眉：“加点糖。”半天才反应过来，风里刀手脚麻利地送过来，看着雨化田喝下才道：“你好像很怕苦？”看着那边一个眼刀过来，风里刀住了嘴。
　　雨化田喝了水又躺了回去，风里刀嚷着：“药，药还没喝完。”明显看到床上的人僵了僵，果然怕苦，风里刀嘴角都咧开了。床上的人闷声闷气地来了一句：“倒掉。”“你病还没好，照你这个身子骨怕是没到龙门又倒了。”风里刀‘好心’劝着。
　　一声轻咳，床上的人仍是不理会他。风里刀这几天的胆子是越来越大，直接拉起了床上的人：“喝药。”雨化田阴冷地瞪着眼前的药，略带嫌弃地偏过头去：“倒掉。”风里刀这么僵持着，忽然放开了雨化田。雨化田回头，嘴唇上就贴上了泛着苦涩的唇，然后牙关被撬开，苦药就灌了进来。
　　风里刀听见自己的心在狂跳着，雨化田直直地看着他，凤目里是一片清凉。缩缩脖子，风里刀想着这回是真的得做鬼风流去了。放开雨化田，不敢多做停留，风里刀紧张地望着雨化田。雨化田又是眉梢一挑，道：“很熟练。”风里刀吞吞口水：“那是伺候您得出的经验。”雨化田的眼神瞬间凛冽，过了会儿又缓和下来，哼了哼道：“药拿来。”
　　好看的眉头紧紧蹙起，强忍着恶心感，雨化田灌下了药，唇边又送上了糖水，抿了抿润润唇，雨化田又躺下，过了会儿又是睡去了。忙完的风里刀觉得自己背后全是汗水，又在心里咂舌，反常，果然反常。

　　11

　　在地上躺了一晚的风里刀哼哼唧唧地爬了起来，床上的人还在睡着。前两日这人还催着自己起床，真是风水轮流转，风里刀差点就仰天长笑了。奔出门去张罗了热水，回头看见床上的人还是没有醒，便托小二再去把郎中叫来。
　　那郎中也只是远远一瞧，也不把脉了道：“我看这烧退了，但内伤没好。”
　　“可还有危险？”
　　“应该不会有危险了，只是这内伤得治。这得另请高明了，小伤小寒的我能治，这种内伤，恕我无能。”言罢郎中提着药箱就跟着小二走了。
　　风里刀是左右为难，一下没了主意，床上那位正主此刻确实悠悠转醒。风里刀暂时压下想法，上前去伺候他洗漱。昨晚蒙着被子雨化田出了身汗，热也退下去了，风里刀想来他是不喜欢一身汗的，早就打好热水候着了。
　　趁着雨化田沐浴，风里刀拉来了掌柜问：“可请得到治内伤的郎中？”那掌柜的眼珠一转道：“想必你家主子受的内伤是给人打出来的吧？小店招惹不起江湖的人，自然也请不动。”
　　“谁告诉你是给打出来的？我家主子那么厉害，能打伤他的人还没出生呢！”风里刀就这么撒泼地嚷了回去，丝毫不在意那句‘主子’。
　　“这……小店还是有些门道的，只是……这鬼推磨也需要……”风里刀当机立断塞去银子，恶狠狠道：“快点。”就看到那掌柜的春风得意揣着银子告退了。
　　进门看见雨化田头靠在木桶沿上看着他，心下一阵发紧，上前去扶起雨化田：“伤口沾不得
　　水。”又动手去拿药来换，看着手里的纱布，风里刀觉得自己日后都可以转行去当郎中了。“我怎么成你主子了？”慵懒的声音里似乎含了三分笑意，抬眼那人的眉眼仍然是淡淡的，眼角微微吊起。
　　“你说是就是，不是就不是。”没头没脑地回了一句。
　　沉默了一会儿，雨化田动了动薄唇道：“我说是。”风里刀眉开眼笑地凑过来：“小的自然是主子你的人。”略带嫌弃地看了一眼风里刀，吩咐：“衣服。”
　　等着雨化田穿戴完毕，风里刀一溜烟窜出门去，要再那么待下去他又得上火了。按了按跳得过快的心脏，感慨一番命贱，就领着掌柜带来的郎中回去了。
　　不等雨化田说话，风里刀抓过一条红绳系在雨化田的手腕上，将另一端递给郎中，也不顾身后疑惑的目光，道：“我家主子不喜人近身。”说完还有模有样地弓着身子转过头来：“是吧主子？”雨化田眼角弯了弯，面上仍是不动道：“赏。”那风里刀更是大声地来了一句：“谢主子！”
　　看着风里刀夸张的表情，雨化田眉角划开，嘴唇微微一勾，竟是百花齐放，看得风里刀一愣，心里跟着就百花齐放了。只是那笑太淡，很快便消散了，风里刀仍是心肝俱颤的，这都是一张脸，差距就那么大。
　　郎中已经诊断完了，道：“若你家主子不愿让人近身着实有些麻烦，他这伤光喝药是没法。要不就针灸，要不请人用内力疏导一下，其余的办法是没有了。”听到不用喝药，雨化田刚蹙起的眉又舒展开来，自己悠哉地倒了杯茶。
　　风里刀则是有些焦急：“有这么严重？”
　　“本来不严重，只是你家主子这几日是发了烧吧？又强行运功去撑着精神，是佛都该倒下了。”郎中又碎碎念念一通，开了个方子提着药箱走人。
　　自作孽不可活，风里刀唯一的想法，凑上前去讨好道：“主子想怎么治？”雨化田看了他一会儿道：“别叫我主子。”带着一脸惊悚：“那怎么行？主子就是主子！”看着雨化田有些不快，风里刀又改口，“那叫什么？督主？厂公？”看着雨化田的眸中暗沉一片，仍是不怕死地问：“主子让叫什么？”
　　“你前几日怎么叫的？”这个问题有些难，风里刀想了想，认真回答：“你。”雨化田偏过头去不看他，手上轻轻转着杯子。
　　“呃……要不……”偷眼看了看雨化田的脸色，风里刀凑得更近了，嗅着幽香心神都开始荡漾了，哑着嗓子出声：“化田……”然后猛地退后三步，生怕雨化田一个不高兴一掌拍来，不对，好像他最近用不上内力。
　　这边雨化田却是端着茶杯从眼尾扫来一眼，却没有往日的凌厉带风，眼里雾蒙蒙的就这样勾过来，睫毛掩去一点漆黑，目光流转着打量了风里刀一眼，冷哼：“臭东西。”
　　妖孽！真妖孽！风里刀脑袋里某根经直接这么给断掉了，想也不想就迈步上前，一手端起雨化田的下巴，一手扣住他的头，就这么狠狠地亲了下去。

　　12

　　雨化田没有伸手推开风里刀，微微仰了仰头，竟是阖上了眼，睫毛像是蝶翼一样扑上了风里刀的脸上，直扑得风里刀内心荡漾不已。舌尖勾住那人的软舌，轻轻吮吸了一下，又扫过上颚，雨化田的睫毛动了动，身子轻轻颤动了一下。
　　风里刀像是讨了赏，动作也大起来，长驱直入地横扫过柔软的内壁。松开抬着雨化田下巴的手，风里刀两只手都绕在雨化田脑后紧紧扣住，又用牙细细地啃咬起雨化田的薄唇，用舌尖勾描出那完美的唇形，风里刀不觉从喉咙里发出一声满足的叹息。
　　当风里刀的舌从雨化田嘴角向着耳后滑去的趋势，雨化田伸出手将风里刀推开，凤目微睁，脸上竟染上了一分红晕，吐了口气，道：“够了。”也不理会风里刀，起身。风里刀正情迷意乱，给这么一推，脑袋算是清醒了一点，嘴里还有幽香，全身的火都跑到下头去了。
　　看着整理头发的雨化田，风里刀头脑发热，道：“双修可以治内伤。”雨化田斜眼过来，又恢复了清冽与寒意，风里刀一哆嗦：“古书上看来的。”缓缓理了理袖子，雨化田慢条斯理道：“这点伤算不得什么。”脑袋里卡了半天，又听见雨化田凉凉的声音传来：“再过几日我这内伤便好了。”
　　风里刀哀号了一声：“你怎么不早说啊？请郎中花了不少的银子！”
　　沉默……
　　“启程。”简短命令道，雨化田迈着步子走开，一点都不像大病初愈的模样。风里刀心疼地捧着剩下的银两跟上去。
　　看着雨化田在前面不快不慢地走着，风里刀暗自咂舌，单单是这妖孽走路他都学不来。那身段，脚像踩在云层上似的，明明腰身挺拔稳稳的，偏偏看起来就像是在轻轻摇摆弱柳扶风。那一
　　步一步是踏踏实实的落在了地上，风里刀怎么看都觉得软绵绵的给踏在心上去了。
　　收下心神，风里刀跑上前去与雨化田并肩而行，这怎么说亲也亲过了，这么也不为过。
　　岂料正主不怎么买账，斜睨过来一眼，道：“离我远点。臭东西。”风里刀一口气差点没背过去，臭臭臭，刚才你怎么不嫌弃我臭了？心里是敢怒不敢言，风里刀又自动缩回了后面，有一搭没一搭地拖着步子走。
　　“你还是要去龙门？”想着还是问了出来。
　　“嗯。”难得雨化田应了一声。
　　“难不成你发现了什么其他宝藏不成？怎么那么执着啊？”风里刀一副过来人的口吻。
　　“我去把西厂的人马带回来。”淡淡的声音却是让风里刀从头凉到脚，抖了一会儿问：“你们集体诈尸啊？”接过那记眼刀，风里刀也不好说什么了，要是眼神能杀人，他早就死了几百回了。不对，此人眼神确实能杀人。
　　过了一会儿，风里刀暗自想着是不是又惹了雨化田，就听见雨化田道：“他们生是西厂的人，死了我也得把他们带回西厂。”突然就那么心里发紧了，风里刀问：“你很难过？”突然觉得这个问题很可笑，也不指望雨化田回答，岂料雨化田居然认真地想了想回答：“大概。”
　　下一刻，风里刀就不受控制地问出来：“若是我死了，你会来寻我，你会难过吗？”直接轻轻给自己来了一掌，嘴贱。
　　估摸着雨化田会直接甩来一个不会，风里刀颇有自知之明地没有再说话。心里数着雨化田的步子……七八九……雨化田顿了顿，又向前走……十……“大概吧。”清冷的声音这样飘渺地传了过来，风里刀几乎不相信自己刚刚听见了什么，嘴角已经咧开了，整个人就这么抱着行囊呆在原地了。
　　前面的雨化田回眸：“傻笑得丑死了，快走。”不等他说完，风里刀保持着他的傻笑乐呵乐呵地就追上来了，和雨化田并肩，这次倒也没被雨化田嫌弃。除了偶尔撇来一道鄙夷的目光，风里刀觉得不错。
　　嘴上也没了顾及，熟络地喊起来：“化田。”那边一阵寒气传来，风里刀摸了摸鼻子，撇了撇嘴。“这个还不是你能叫的。”雨化田的声音不温不火。“你不是默许了么？”风里刀有些不满。“我何时默许了？”风里刀怔了怔，接道：“那你不是允许我亲……”亲字还没落下，脖子后又是一凉，风里刀干笑：“呵呵，嘴滑，嘴滑……”
　　盯着风里刀看了一会儿，雨化田难得微叹了口气道：“獐头鼠目，油嘴滑舌。”“你怎么老是拿这么些个词语来形容我？换点不行么？”风里刀委委屈屈地道。略一思忖，雨化田垂眸道：“丢人现眼。”一口气哽在喉间，风里刀有种死不瞑目之感：“我给谁丢人现眼了？”
　　雨化田眉梢微抬，风里刀对这招一向没辙，差点就跪下了。然后雨化田云淡风轻地道：“我。”说完扔下发呆的风里刀自己走了。

　　13

　　自从那日之后，雨化田也没有支使过风里刀了，态度也柔和了一点，虽然动不动还是扔几个眼刀过来。风里刀则是人贱命贱地贴上去，伺候这伺候那，没有一点怨言。偶尔嘴滑两下，就在全身颤栗中迎来那要命的一瞥一勾的。老实话，风里刀有那么一点喜欢招惹雨化田生气，虽然基本每一次风里刀都会被哽得喘不过来。
　　“我说，你要怎么把西厂那帮人带回去啊？”风里刀四仰八叉地躺在船上，嘴里还咬了一根芦苇。原以为雨化田打算就这么走到龙门去，幸好最后还是能坐船，不然走个一年半载也到不了。
　　闭眼调理内息，雨化田不打算理会风里刀，只是悠然道：“坐没坐相。”
　　吐出嘴里的芦苇，风里刀拍着船板坐起来：“小爷我是躺着的。”又倒了回去。
　　“难看。”那边蹦出两字，风里刀彻底躺不下去了，学着雨化田的样子盘腿坐起来。看着雨化田深呼吸两下，睁开了眸子，风里刀凑了上去：“好了？”
　　“嗯。”又看了看风里刀，皱着眉，“离我远点，臭东西。”
　　使劲往自己身上嗅了嗅，换来雨化田一个鄙夷的眼神。“你就不能换个称谓吗？”风里刀不满地向后挪动。
　　薄唇微动，风里刀连连讨饶：“得得得，臭东西就臭东西，别喊其他的了。哪里臭了？你自己不也是在船上几天没洗澡？”
　　听得风里刀说完这话，雨化田的脸一下子沉下来，自觉说错了话，风里刀闷闷不乐地窝在船尾。转念又想到这武功盖世的妖孽内功恢复了，此行的安全性基本是打了包票，当下又自己偷乐起来。
　　没乐到一半，就看见雨化田突然眼神凛冽带风地看了过来，尽透着阴狠毒辣，眼角都带着寒意。“怎……怎么了……”风里刀有些磕巴，就看见雨化田一挥手那把匕首呼呼就过来了，刚想抱头就听见那厢冷冷命令：“别动。”
　　牙一咬，死就死，不过就是说了局没洗澡么？用得着那么生气吗？还在腹诽，就听见身后传来刀剑入骨的声音，温热的血就溅在风里刀的脸上。风里刀心里一惊，扭头看，竟是那船夫，手上还拿着一把刀向着自己，胸口插着雨化田的匕首。
　　“低能。”雨化田转向风里刀的目光已经缓和了不少，饶是风里刀，身上也下了一层冷汗。狠狠踹了那个船夫一脚，看着他倒地心里仍不解恨，补了两脚上去。刚从船夫身上把雨化田的匕首拔出来，就听见雨化田道：“东厂的人快到了。”
　　“东厂？那帮疯狗？你怎知道？”风里刀不解。
　　“此人是东厂的探子，腰间还有东厂的牌。估计是想灭我雨化田的口。”寒意顿起。
　　从那船夫腰上拽下来腰牌，风里刀溜须拍马：“厉害，厉害，好眼力。”
　　“是你低能。”并不领情。
　　“这，我们怎么办？现在可是在水上，逃也没法逃。先说，我不会水。”风里刀一脚把那船夫踹到水里去。
　　“撑船。”得，又开始使唤人了，风里刀讪讪住嘴，跑去船头撑船。还是没忍住问道：“既然是东厂的探子，为何这样明目张胆地把腰牌给挂出来？”雨化田凤目一眯，冷笑：“这是没把我放在眼里。”
　　这几日雨化田倒也肯和风里刀搭话了，这点还是让风里刀颇有成就的，但看到雨化田这么一冷笑，还是乖乖地开始撑船。心里总觉得雨化田有什么事情瞒着他，不过这和他关系也不大，雨化田不肯说他还能怎么样？打也打不过。
　　亏得那船夫是快到了才下的手，风里刀也没撑多久，两个时辰就到了。甩了甩酸了的手臂，跟着雨化田下了船。怎么现在腿也跟着贱了？见了雨化田就自动跟上去了，风里刀又开始了新的惆怅。
　　“看来他们已经到了。”雨化田下意识去握了握，手中已经没有佛珠了。
　　“谁？”
　　“东厂。”
　　风里刀远远看去，在那片黄沙上已经耸立起了一个新的客栈，不禁咂舌顾少棠够速度。“东厂的人来这里不会也是来寻宝的吧？”说完风里刀还装模作样地摇了摇头，“人啊……”
　　“是你演技太差。”冷哼一声。
　　“诶？演技？”看着几步开外的雨化田，风里刀脑袋卡着就是没转过来，眨巴了一下眼睛道，“莫不是他们觉得我风哥好欺负不成？”当下大怒，立马就想杀进去。
　　“有勇无谋。”雨化田轻哼一声，又凉凉地道，“你不是有相好在这里吗？”
　　一时间风里刀只觉得骨头又麻又酥，还透着点寒气。

　　14

　　风里刀缩着脖子嗑瓜子，双眼还时不时左右瞟两下，吐出瓜子壳，风里刀有些受不住这种诡异的气氛了。“你们……要不说点什么？”擦擦嘴角，风里刀道。
　　“哼，我和他有什么好说的？你什么时候和他鬼混上了？”顾少棠瞪来一眼。
　　“你的重点不应该是为什么他又活过来了么？”
　　“这种妖怪想死也死不了。”顾少棠又是一声哼。
　　“是妖孽。”风里刀不怕死地来了一句，看到雨化田飘过来的眼神立马住嘴。
　　“你怕他啊？”不屑地问，顾少棠鄙夷地上下打量着风里刀，“我还说你去当了回官得多厉害呢。”
　　提起虚劲风里刀道：“谁怕他了？你真当我没本事啊？这一路还是风哥我……”“嗯？”尾音拖得有点长，有危险……风里刀话锋一转，“还不是我一路把他给伺候过来了？”说完讨好地看着雨化田笑了笑，得来一个白眼。
　　“怕就怕嘛，男人都不是什么好东西。”嘲讽地笑了笑，“特别是你风里刀，浑身上下透着猥琐气，看着你我就来气。”风里刀还没做出回应，那边雨化田一个杯子就拍了过来。顾少棠脸色一变，险险躲过，拍着桌子站起来：“你什么意思？我骂他干你什么事？”
　　掏出丝帕来擦着手，雨化田头也没抬，淡然道：“打偏了。”风里刀顿觉冷汗如雨下，干着嗓子问：“你打我作甚？”终于抬了下头，雨化田问：“不该？”堆起一脸的笑，风里刀讨好：“该该……”动作顿了顿，雨化田冷哼：“果然猥琐。”顾少棠难得认同雨化田一次，不住点头。
　　“你们就不能对我友好一点么？”风里刀巴巴地望过去。
　　“对你友好？我对你就是太友好了，狼心狗肺的东西。”狠狠啐了一口，顾少棠骂道，忽而又想起来道，“常小文托人送了信，说她要来龙门，我估计这两天该到了。”
　　“咳咳咳咳……怎么她也来龙门？”风里刀刚喝下去的茶就给喷出来了。
　　这边就听见雨化田冰冷的声音：“相好真多。”
　　“那是，风里刀靠这张嘴和这张脸闯江湖，不知骗了多少无知少女。”顾少棠接话。
　　“这话说过头了。等等，为什么是无知少女？”
　　“不是无知少女能被你风里刀骗么？”顾少棠白了他一眼。
　　“所以你也是无知少女？我怎么没看出你是少女？”风里刀表示受到惊吓。
　　“……”
　　挑剔地看了一眼风里刀，雨化田道：“浑身上下也就这张脸还入目。”
　　这种如此坦然地变向夸奖自己风里刀真是第一次见，还是顺口接道：“那也比不上您万分之一。”雨化田似乎满意地点了点头：“那是。”风里刀直接这么给哽了一下，最近老被哽，不知道哪天心脏会不会给哽出问题。
　　扔掉丝帕，雨化田看向顾少棠：“言归正传。”
　　风里刀立马狗腿地回应：“赶紧切入正题。”嫌弃地看了一眼风里刀，雨化田突然来了句：“丢人现眼。”风里刀愣了愣，在顾少棠一脸惊悚中傻笑起来：“我怎么敢丢你的脸？”雨化田不语。
　　顾少棠神秘兮兮地拉过风里刀，压低声音：“断了？”
　　“嗯，断了。”风里刀也压低声音，手上摸着前两日不知怎么被压断了还剩一半的玉佩。
　　啪一记耳光扇了过来，顾少棠恶声恶气地道：“男人果然没有一个好东西。风里刀你是人渣中的人渣。”
　　捂着脸有些委屈：“不是，我玉佩断了怎么就人渣了？”想着那玉佩还值点钱，断了一半他也心疼了好半天。
　　“我是问你是不是断袖了！”这声音没压住，雨化田抬眼看了看又垂眸。
　　“我袖子好好的啊。”风里刀一脸古怪，突然回神，居然是厚脸一红：“你才断了。行了行了，管我断不断的，言归正传，言归正传。”
　　带着一脸嘲讽，顾少棠决定还是先放过风里刀，对雨化田道：“你的要求太难了。再说我现在也不稀罕什么钱了，活着就好。”
　　室内一下就静默了，雨化田冲着风里刀扬眉，风里刀心领神会对顾少棠道：“那就不多打扰你了，你如今也是掌柜的了，还是挺忙的吧？”打着哈哈就是要赶顾少棠走了。顾少棠看了风里刀一眼，幽怨道：“我还是觉得你断了。”直直翻了几个白眼，风里刀不满：“光说我，怎么不说说他？”伸手就指着雨化田。
　　起身向门外走：“这个……不太好说。”顾少棠左右看了看两人。
　　“那你凭什么说我断了？”
　　“女人的直觉。”
　　“你有那种东西么？”风里刀堪堪躲过门口扔来的暗器，门猛的一关，呛了他一鼻子的灰尘。
　　回头看见雨化田居然勾了勾嘴角，又是一个惊为天人的浅笑，心里暗骂一声妖孽，就听见雨化田悠悠开口：“让你相好帮忙。”说完居然亲自过来把风里刀踢了出去。
　　风里刀表示他很受宠若惊。

　　15

　　继续磕着瓜子，风里刀优哉游哉地翘起二郎腿。
　　“你打算磨多久？”顾少棠青筋暴露。
　　“等那位喊我回去。”吐掉瓜子壳，风里刀歪着嘴回答。
　　“惧内？”
　　“这话上不得台面，说不得，说不得。”风里刀干笑了两声。
　　“你可知在这大漠中寻找一两具尸体不是易事？”顾少棠的指尖敲了敲桌面。
　　“不是一具，我估摸着怎么也该凑出个军队了。”嘴里仍然磕着瓜子。
　　意味深长地看了风里刀一眼，道：“你确定雨化田仅仅是为了这个原因来？我还不信人死了一回就脱胎换骨了不成？”
　　“有什么不可以的？你这不没死都脱胎换骨了吗？”不在意地耸耸肩。
　　不再言语，顾少棠瞅着风里刀看，直看得风里刀心里发虚，就听见顾少棠道：“装傻也得有个限度。”
　　“呸，我干嘛装傻？”不以为然。
　　“你不是挺怕雨化田骗了你么？”调侃着开口。
　　“我才不会被他骗。”风里刀有些不自然了，拍了拍桌子，“你干嘛岔开话题？就说你答不答应，你有闲情磨我还没那功夫。我要回去睡了。”
　　长呼出一口气，顾少棠定了定神问：“好处？”
　　“他不是给你说了么？无非就是钱啊权的。”看着顾少棠目色沉沉，风里刀又补充，“我知道你已经心如止水，具有路不拾遗的优良品质。但是总归是块喂到嘴边的肉，不吃也白不吃嘛。”说完还老神在在地拍了拍顾少棠。
　　“你就不怕他是为了拿我们对付东厂？”顾少棠骤然冷下了音调。回头看见风里刀僵了僵，心中微微叹了口气，道：“这是最后一次，下不为例。回去吧。”
　　顿时眉开眼笑，风里刀冲着顾少棠连连拱手道：“真是大恩不言谢啊，我等你这句话等得脖子疼。”手还揉了揉后颈。
　　“你这么急着回去见他？”顾少棠眼中精光闪过。
　　“我是急着回去睡觉。”风里刀笑。
　　顾少棠跟着就笑了起来，眼神中满满都是‘我懂我懂’的神情，道：“那快走吧，我能够保证你那房间一晚上四周没有一个人。”
　　“你真的是顾少棠？”风里刀动了动微抽的嘴角，“说，真的顾少棠在哪里？”
　　一把飞刀虎虎生风的就这么给招呼过来了：“这样算不算真的？”
　　抹了抹头上的虚汗，风里刀讨饶：“算，算。”
　　不耐烦地挥了挥手，顾少棠道：“你就别在这里耗着了，赶紧走人，看得我心烦。别让你房里头那位等急了，不让你上床。”
　　“他敢？”拖长了声音，风里刀刚完成任务心里一松，胆子也就肥了，“那还不是我的人？爷我勾勾指头，他还不是乖乖地贴上来？”说完豪情万丈地起身准备出门，顾少棠拱手：“春宵千金，美人在怀，敬佩敬佩。”风里刀伸手去推门，嘴里还吊儿郎当地回应：“好说好说，享乐须尽兴。”刚说完，脸上的笑却僵住了，刚推开了门外，有一张冷寂的脸。
　　不怀好意地又拱了拱手，顾少棠道：“果然厉害，还没勾勾指头美人就乖乖贴上来了。”室内温度骤降，顾少棠还是见好就收，忙道：“这，我明天还要起早，就不奉陪二位了。祝两位享乐尽兴。”
　　听着顾少棠的话，雨化田的眸子微微动了动，轻启薄唇道：“慢。”拢了拢身上的披风转身就走了。风里刀扭头瞪了幸灾乐祸的顾少棠一样，抬腿就追过去。顾少棠则是嘟囔了一句：“一个大男人扭捏成这样，平时的厚脸皮怎么不见了。”便熄了灯。
　　一路上风里刀脑海里尽是雨化田要怎么把他大卸八块，再让他曝尸荒漠。但一路回到了房间，雨化田也没有搭理过风里刀，风里刀觉得这应该是最危险的信号。与其这样战战兢兢的，倒不如把话调到明处来说，也好过暗箭难防，风里刀决定主动出击。
　　“督主……有什么用得上我的地方吗？”所以怎么说是伺候命呢。
　　吹了吹磨好的指甲，雨化田看也不看他，道：“你今晚不是有春宵千金么？”
　　摸不准雨化田的意思，风里刀大脑一热道：“督主这么说是准了？”
　　“……”雨化田终于抬了抬眼，手指抚上散下来的发，慢悠悠地道：“我在想今晚让你去喂狼还是喂蛇。”
　　一瞬间，风里刀内心是泪雨滂沱，他现在非常怀念那个受伤时候的雨化田，尤其是天天提着气声至能说几个字使不上内力的雨化田。他现在也深表怀疑他面前的雨化田究竟是不是那日在城外见到的雨化田。看了看那妖孽样，又在心中感慨，除了他还真没别人了。
　　看了看风里刀纠结的脸，雨化田止住了刚才那个话题，问：“解决了？”
　　巴不得他错开话题，风里刀连连点头道：“解决了，顾少棠答应帮忙。”
　　“可有多开条件？”眼稍一挑。
　　“这倒没有，只说了下不为例。”风里刀摸了摸鼻子，看来自己就是运气背，好死不死只让雨化田听了个春宵千金去。想想又气闷，还是问了句：“我和顾少棠说话你听了多少？”雨化田扫了他一眼，不疾不徐地开口：“春宵千金，美人在怀。”说完是眼尾一挑，就带着说不清道不明的风情了。

　　16

　　心里沉吟一声，风里刀不知怎的脑海中就蹦出顾少棠的一句四周无人，吞了吞口水，风里刀不知道自己应该用什么态度那什么表情来面对眼前这只浑然天成的妖孽了。哑着嗓子道：“不知督主可准？”
　　缓缓理了理头发，雨化田道：“若是你让我看看你怀中美人，我可以考虑。”
　　“还没抱上。”风里刀直接来了这么一句。方才同顾少棠扯东扯西的，风里刀本不是什么纠结的人，这一路过来也明白自己对雨化田有那么点意思，现在也不遮遮掩掩的。
　　岂料雨化田是半分不解其中深意，冷言道：“还在路上？”伸手解了斗篷，风里刀才发现雨化田刚才只穿着里衣，披着斗篷就出来寻他，顿觉心里喜滋滋的。
　　心下那点绮丽的心思又开始冒泡了，风里刀对顾少棠其实所言非虚，他奉行的就是个享乐尽兴，再贴切点当时享乐及时。他从不管后果如果，摘朵花摔悬崖这种事情他也不怎么怕，怕的就是花没到手人下去了，显然雨化田是后面这种情况。对于风里刀来说这种也不算什么，只要能嗅一嗅花香，下地狱都成。
　　便凑了上去，痞子样是鬼斧神工，弯下腰，指尖托起懒散坐在椅子上的雨化田的下巴，那眸子中没有预想中的冰寒。低下头去，问道：“你生气了？”几乎是面贴着面，隐隐约约不可捉摸的暗想袭来，风里刀几乎认定这种香是迷香了。强定心神，看着那双凤目眼神清冽，薄唇动了动：“为何？”给自己鼓了鼓气，风里刀直直地看回去道：“不知。”
　　“那你便说说，若说错了我就把你扔出去喂狼……”“对了呢？”风里刀插嘴。深深地看了风里刀一眼，雨化田的唇弯起一个弧度，一字一句道：“你想如何便如何。”
　　深呼吸了一口，风里刀舔了舔嘴唇，道：“我想……应该是美人在怀。”说完便咬上了雨化田微凉的嘴唇，轻轻撕咬起来。雨化田一只手软软地搭了过来，微微推了推又放下了。风里刀自然是感觉到了，快速抓住那只滑落的手，另一只手顺势就搂住了雨化田的腰。
　　也不是同雨化田头一次这般了，但像现在这样能够‘美人在怀’还确实是第一次。门外一片寂静，风里刀毫不客气地在雨化田口中攻城夺寨，晶亮的银丝在这进进出出间滑落，风里刀的喉咙滚了几滚。
　　眼前那双凤目已经蒙上了一层雾气，头一次透出了点暖气半阖上，点点光亮直闪烁到风里刀的心眼里去了。嘴上更是不饶人，舌尖更加深入，那柔软泛着香甜的感觉，风里刀深深叹息了一声，一股热流就从脚跟直往上流。
　　想着刚才那句想如何便如何，此时的风里刀便没了什么顾及，放开了那片柔软，趁着雨化田喘气的当，吻顺着就滑落到了脖颈出，看着那厚厚的白纱布，风里刀眼瞳暗了暗咬了上去，含糊问道：“还痛？”不等那人回答，风里刀就用牙齿撕开了纱布。看了看那结痂的伤口，风里刀吻了上去，细细密密地勾勒着伤口的形状。
　　雨化田的面上已经泛起了点红晕，那是真真正正的人面桃花。风里刀又向下探去，舌尖轻shì上了雨化田精致的锁骨，便听见雨化田突然加重了呼吸，然后那只被捉住的手反扣回来抓着风里刀的手。雨化田将风里刀微微推开，眸色雪亮，开口：“说错了。”
　　嘴唇还泛着水泽，嘴角还拖曳了银色，满头青丝也遮掩不住脖子上红色的痕迹。更何况，风里刀另一只手还是搂着雨化田的，刚刚那句话是一点威信力都没有。偏偏那凤目就是带勾，这么看了过来，风里刀只得叫苦地收回心神。
　　推开风里刀，雨化田径自站起身，拢了拢衣领，便过去上了床躺下。风里刀忽而觉得不公平：“怎么就说错了？”那边雨化田支着胳膊半撑起来，面上的红晕已然消失，一副风平浪静的样子道：“你不是急着睡觉么？”风里刀只觉得脑神经噌噌噌断了几根，又听见那厢不咸不淡地补充：“还是需要我勾勾手指？”
　　一下子喜上心头，风里刀堆起笑过去：“怎么会？你动动脚趾我这不也贴上来了？”上了床，迟疑了一下，风里刀一不做二不休地躺下搂住了雨化田的腰。眉间动了动，雨化田竟也没说什么，也没有什么动作。
　　手下细腻的触感让风里刀有些像是做梦，雨化田纤细的腰身怕是那些江南女子也自愧不如。仍是不放心地问：“明天早上我不会在蛇窟里醒来吧？”看着雨化田不语，又小心试探，“还是狼窝？”两人挨得近，雨化田泛着凉意的声音就在风里刀耳边：“若是你想。”
　　当下闭口不言，美人在怀，多想无用。但刚才给挑起的火却没下去，风里刀不禁苦了脸，也不敢乱动。雨化田阖上了眼，风里刀更是僵住了，眼角瞥见蜡烛还烧着，也没灭。这么睁眼忍着，突然室内黑了下来，那蜡烛燃到了头，就听见清冷的声音：“你也不全错。”风里刀怔住，等了一会儿，风里刀以为雨化田已经睡着了，岂料那声音缓缓吐出一句话。
　　风里刀一听，手忍不住抖了抖，果然是半对。哀怨了一回，怀中那人这回是睡去了，风里刀在苦闷之余发誓，明早亲自把顾少棠处理了。浑身的火气烧得风里刀不自在，偏偏怀里还搂着个妖孽，风里刀的脸像是吃下黄莲一般，偏偏耳边还缭绕着那声音‘是――春宵千金，美人在怀’。
　　这话真的招谁惹谁了么？

　　17

　　第二日一早，先出了房门的确是雨化田，与平日无差，慢悠悠地就出来了。顾少棠正喝着的水差点没喷出来，就看见后面颓废地跟着个眼圈发黑的家伙，浑身散发出垂头丧气的意味。理了理气息，等风里刀坐下，顾少棠凑上前，压低声音：“你偷鸡不成蚀把米？”怒瞪。
　　“那就是……赔了夫人又折兵？”继续怒瞪。
　　凄然地给自己倒了杯水，小心瞄了瞄雨化田，向着顾少棠吐苦水：“还惨些。”
　　一脸古怪地看了看雨化田，又回头道：“他有特殊癖好？”
　　猛地抖了抖，风里刀嘴角抽搐：“你能想点正常的东西么？还是我该对你说士别三日当刮目相待？”其实他也想得来，顾少棠多半和常小文还通着信，几下就给同化了。
　　“唉，没劲。你昨晚不还春风得意，誓拥美人在怀？怎么看起来像只丧家犬？”顺手推了盘瓜子过来。
　　拈起一粒瓜子，风里刀面色更是凄然道：“美人倒是在怀了。”
　　“那你一大早怎么这个鬼样子？”说完顾少棠用更加古怪的眼神扫了一眼雨化田，最后得出结论，“你真没用。”
　　噗，一个瓜子壳吐了出来，风里刀只想让顾少棠闭嘴，没精打采道：“美人在怀，欲火难耐，苦不堪言。”说完就住了口，不再说话了。
　　转了转眼珠，大概明白是怎么回事了，顾少棠一副‘我就知道’的样子拍了拍风里刀，宽慰道：“来日方长。”
　　待他们俩闹够了，雨化田的声音飘来：“听说你昨晚答应了。”不是问句。
　　不然你能放风里刀进门吗？心中暗自腹诽，嘴里道：“好说，同意是同意了，但是这笔买卖确实凶险，我还是希望我们能够把话说清楚，省得到时候兵戈相向就不好了。”
　　静默一会儿，雨化田回道：“我还不需要旁人来清理东厂。我，足够。”那睥睨一切的模样浮现了上来，风里刀还是没忍住抖了抖。
　　“有你这句话，事情就好办了。还希望督主你不要失信。”故意咬重督主两个字。
　　看着顾少棠走远，风里刀凑上脸来道：“你这葫芦里买的什么药我还真看不透。”看着风里刀略有不满的脸，雨化田又是一抹浅笑，永远招架不了这一招的风里刀没骨气的让昨夜压下去的火又烧了上来。雨化田很快收回笑意，眼里冰寒一片：“只有死人什么都知道。”缩了缩脖子，风里刀嘟囔回去：“又不是每个死人都知道。”冷笑一声：“死人肚子里总会有几两秘密的。”
　　当下汗毛倒竖，那股热气算是彻底压下去了，稳稳心神道：“还请督主明示。”
　　一个退后，雨化田又是那副清高的常态，眉眼飞霜，整个人像是立在冰原之上，偏偏还给你拂面拐来一阵暖风。带着风里刀不明白的情绪，雨化田背着与顾少棠离开的方向，反向走去了，留下风里刀一个人发呆。
　　这下看来是真有问题了，顾少棠那模样分明有做作之嫌，胡言乱语来掩藏些什么不是他风里刀的本事么？问题是，这两人都不会告诉自己实话，这点风里刀还是很有自知之明。又忽觉，难不成昨晚的事情，算是打赏了颗糖，接着就得挨顿打了？想到这里，风里刀背后一凉，甩了甩脑袋开始嗑瓜子。
　　连着几日雨化田和顾少棠都没怎么和风里刀说话，在风里刀看来，雨化田是高深莫测，顾少棠是假装高深。雨化田神龙见尾不见首，顾少棠总是雁过留痕惊起一滩欧鹭。又端了盘瓜子来，在那小厮的怒始中，又是向地上吐出一个瓜子壳。
　　情况非常不妙，那日发现了东厂的人，他便带着雨化田……呃，陪同雨化田。先找到了顾少棠，然后被安排在这个侧院，也撑得上是密室了。顾少棠竟然也挖了几条密道，几日来风里刀闲情逸致地全部逛完了。至今风里刀连东厂的影子都没看到，身边武功盖世的保镖……应该叫妖孽，也整天不见踪迹，自己的安危问题自然是紧张起来。
　　目送那小厮放弃地提着笤帚走人了，风里刀更加放肆地吐着瓜子壳。人人都有好奇心，特别是情报贩子风里刀，当下拍干净了手，风里刀觉得自己这几日来窝囊了点，人或者总得争口气，好歹得在雨化田面前能把腰杆给挺直了。
　　从怀里翻出一个铁面具带上，这副面具是离西厂之前让打的，本来是用来躲避东厂的人，现在得用去会会东厂的人了。对于人生这点小风小浪，小坎小坷的风里刀也懒得计较了，两下看看从暗门缩出去，一溜烟去了大堂。

　　18

　　顾少棠一如既往的不在，风里刀也就大摇大摆地挑了个位置坐下，手下摸了摸那桌子，材质还不错，看来顾少棠也没少投本的。照她说的，反正下次风暴也得六十年了，自己也早就作古了，活着就得好好享受一把。这话本来挺带感的，但是顾少棠偏偏是收着钱笑着来了这么一句话，风里刀当下鼓掌，果然够肤浅。
　　故意敲了敲桌子，扬声：“店家，我这儿凳子都焐热了怎么还没人来理？”
　　那边小二慌慌张张地过来，连声诺诺，手上还提着半壶茶。“你家掌柜的呢？”漫不经心地问。取过杯子倒茶，小二面色上是畏惧，确平稳地回道：“掌柜的事情我们这些跑腿的哪能知道？”顾少棠栽培有功啊。
　　风里刀点点头，又问：“听说东厂来人了？”
　　这下是真的惊惧了一下，小二又整理心神，问：“您要吃点什么？”碰了个软钉子，风里刀撇撇嘴：“尽管挑好的上，我认得你家掌柜的。”也不理会小二了。
　　几个心思回转，小二面露难色地弯腰，小声道：“这，小的也没法做主。您何不往亲自看看左边角落里？”说完又扯高了嗓子叫道：“好嘞，一碗阳春面，马上来。”脚下生风就这么走了。看了看还翻着白沫的茶，风里刀突然相信顾少棠一定能赚够大钱功成身退。
　　磕着瓜子假装不经意地回头，左边角落居然给架起了一块帷幕，也不知里面的人在干什么。冷哼一声：“光天化日下偷鸡摸狗，也只有东厂做绝了。”扶了扶面具，上面的花纹有些复杂，风里刀不知该赞美西厂的审美观还是叹服西厂的认真劲。
　　在幕布后面站好，风里刀咳嗽一声，道：“在下听闻这里坐了几位大人，心下钦佩，想来一睹大人尊容，不知可否赏脸？”听着里面突然安静了片刻，就听见一个尖嗓子怒斥：“放肆！鼠辈之流，怎敢冲撞我家主子？”
　　摸了摸身上的鸡皮疙瘩，看来是那帮老太监了。突然想到，雨化田幸好是个真男人，要是雨化田吊着那么个嗓子给自己说话……又是一层鸡皮疙瘩起来了。“还望大人赎罪，在下实在是被大人的光辉所吸引而来，没有见识过如此神……神武威风之态，还望见谅。”风里刀真的是下意识避过了‘神人风姿’这个词，他拿过这个词来形容雨化田。
　　里面又是一阵沉寂，又听见那尖嗓子道：“我家主子准了。”帷幕就这么给拉开了，风里刀开始犹豫要不要端一盘瓜子来，感觉此情此景应该再加上一句‘第一回合’。
　　朝里看了看，居然全是熟面孔，而里面的人看见风里刀，准确来说是他脸上的面具后皆是大怒。尖嗓子更加尖锐：“放肆！在我家主子前，为何覆面？”风里刀拱手道：“实在是情非得已，生下来脸就不好看，后来生了场病，脸上长了东西，怕惊扰大人。”
　　余光偷瞄着里面，那个尖嗓子穿着便装的人得了那上位的眼神，又调整了语气道：“如此便也不勉强。你还有何事？”看着那装模作样的样子，风里刀强忍笑意，道：“昨夜听闻传言……事关几位大人，在下不敢胡言乱语。”“无妨。”那上位的终于出声了，仍是惊得风里刀一身鸡皮疙瘩。
　　“这……那我就但说无妨了。他们说几位大人，是想把西厂没得到的东西带回去。”说完眸光闪烁，隐在面具后。
　　“你是何人？”沉吟片刻，其中一人问道。
　　“我便是我，还能有何人？他们还说，几位大人想从西厂的尸体里带出点秘密来。”后面这句是风里刀乱编的，只是莫名地想到了雨化田那句死人肚里藏秘密。不过看着眼前这几位震惊的表情，风里刀觉得自己是歪打正着了。
　　急忙趁热打铁道：“在下其实除了仰慕各位大人外，也是个贪财之辈。只是听闻西厂没有得到的东西是黄金宝藏，便想投在大人门下，打个下手，得点吃食罢了。”
　　那上位者一听，眼神一松，面色不改道：“即使如此，也并非不可。只是，不知你的嘴可牢靠，这么出去一说，你连残羹剩饭都捞不着了。”
　　“自然省得。”面具后的唇角勾起，“若我胡言乱语，大人自是有本事让我不能再言语。”那上位者一脸高深莫测，风里刀内心鄙弃，装不死你。
　　缩回侧院，风里刀长舒一口气，总觉得刚刚那帮老狐狸好像看出了什么端倪，自己哑着嗓子说了这么多话也是够呛。摘下面具小心收好，风里刀手心里都是汗水。他就是靠着伶牙俐齿的在江湖里占了一席地，要说真功夫，把水分挤干了也就那么几两。当下甩了甩头，开始思考起下一步的打算。

　　19

　　这个晚上很不寻常，这是风里刀唯一的想法。因为这两日神秘失踪的两人若无其事地就坐在自己身旁。顾少棠静默地转着手里的飞刀，风里刀的眼睛都给转直了。而雨化田则是一声不吭，据风里刀观察这招唤作装哑巴。
　　最终是顾少棠打破沉默，她一脸严肃地问：“你这几日可有出去过？”
　　“啊？去哪里？”装傻充愣要是风里刀说自己第二就没人敢居第一。
　　“你有没有见过什么人，说过什么话？”顾少棠一定要在这个问题上纠结。
　　“天地可鉴，我这几日可怜的，一个人闷在这里嗑瓜子，舌头都给嗑痛了。”说完正好看见那小厮过来打扫，眼前一亮，把他拉过来，“你问他，这几日都是他在扫瓜子壳。”
　　那小厮忍气吞声道：“这几日，我确实一直跟着这位公子扫瓜子壳。”
　　笑得一脸灿烂，风里刀道：“是吧？”然后就挥手让小厮下去了。
　　“究竟有什么事情？”风里刀在这个问题上不依不挠。
　　“你真想知道？”顾少棠面上隐隐犯难。
　　“你也太不够意思了吧，什么事情瞒着我风哥啊？”翘起二郎腿，一副痞子相。
　　顾少棠决定引开话题，开口：“今日有客人反应，看见一个带着铁面具的神秘客人。”眸光一闪，盯着风里刀继续，“且身形描述的，可是和你相似的很呀。不过……衣服不是你身上这套。”
　　那套还敢再穿着？风里刀翻了个白眼，道：“身形相似的人世间多了去了。”
　　嗤笑一声：“你顶着和别人一样的脸，我看身形就差了十万八千里了，何况是不一样的脸？”听了这话，风里刀思绪一下飘远，眼神就偷偷地瞟向雨化田的纤腰，那种细腻的触感似乎还在手心。自然这种小动作另外两人都看见了。
　　顾少棠一掌拍过来，笑骂：“果真贼眉鼠眼，下流得很。”
　　风里刀确挺直了腰杆，严肃道：“这不是下流。”
　　“那是……”“一种对美的欣赏。”下一刻，桌面这么一震，那盘瓜子就飞了过来，粒粒都打在风里刀的身上。
　　抱头讨饶，嘴里还道：“督主好准头。”脚下踩的那瓜子是咔咔响。正在大堂的小厮右眼一跳，总觉得有什么坏事。
　　等着消停了，风里刀怒道：“你们就这么不相信我啊？”
　　带着满脸惊疑，顾少棠道：“你有什么值得信的地方么？”一个气息翻涌，风里刀差点咳出一口老血来。
　　顾少棠又是话锋一转，道：“你若坦白从宽了，我怎会不信你。”
　　“我又没有抗拒，你难道还想屈打成招逼良为娼？”风里刀不满。
　　“那我问你几个问题，你坦白地回答我几个问题，我就相信你了。”
　　满面壮士扼腕，风里刀拍拍胸膛：“来吧，风哥我受得住。”
　　“你只准回答是或不是。”提前吩咐了一句，顾少棠开始。
　　“你今天没出去？”
　　“是。”
　　“你没有面具？”
　　“是。”
　　“除了那个扫地的你什么人都没见？”
　　“是。”
　　“你除了嗑瓜子什么事情都没干？”
　　“是。”风里刀的是答得越来越爽快，顾少棠眼中带笑。
　　“我不应该不信任你。”
　　“是。”
　　“你没有事情瞒着。”
　　“是。”
　　“你短袖了。”
　　“……不是。”险险住嘴，那个是字差点就滑了出来。风里刀觉得自己对雨化田那妖孽起点反应纯属例外，自己还是更喜欢女人，当然，不包括眼前这位。
　　那边顾少棠一副了然的样子，道：“一点都不坦白，我坦白的讲我不信你。”
　　“凭什么？”
　　没有理会风里刀，顾少棠耸耸肩：“今天这个问答所有的答案反着来看估计就对了。结果你果然断了。”面露忧愁。
　　咬紧了牙关，风里刀皮笑肉不笑：“你一定要这么执着于这个问题？”
　　“突破口，突破口，全凭你最后这个不是，我就明白你今天什么话都得反着说的苦衷。”说完顾少棠还鼓励地拍了拍风里刀的肩膀。
　　风里刀觉得自己离仙逝不远了，手捂住胸口道：“最毒妇人心。若刚才最后一问……我答是呢？”
　　得意地拍了拍手道：“坦白来讲，我打算把这个问题之前的答案全部反着看，不过你免除了我的小麻烦。”
　　等着这两人闹够了，雨化田冷冷开口：“你想干什么我不拦你，丢了命是你自己的事。”
　　惊讶于雨化田的措辞，风里刀眼珠转了转，艰难开口问：“前几日算不算是赏了我颗糖好挨着后面的打？”风里刀眼滑了一下，仿佛看见一丝红晕在那白面上一闪而过。“你若想挨打，我倒不介意把你交给东厂的人。”说完，喝茶。
　　当下以袖遮面，风里刀假哭道：“怎么说我们也算是一伙的，穿在一根线上的蚂蚱了，怎么还能窝里反呢？”
　　带着惊悚的表情，顾少棠先是看了看雨化田，又看了看风里刀，道：“要是我们真上了一条船，这船准能不撞自沉。所以，我们从来就不是一路的。”
　　“诶？那你们俩这两日总是同时消失……”风里刀的眼睛从袖子后偷瞄来。
　　这下换顾少棠哽了一下，只听见雨化田幽幽来了句：“我一向先走。”

　　20

　　风里刀一听这话，当下满面愁苦，一脸震惊，道：“这么说来，每次你们偷情完都是你先走？我一向以为是女人优先。”雨化田还没出手，顾少棠直接打了他一下，道：“狗嘴吐不出象牙。”雨化田这么凉凉一瞥，风里刀也明白这个玩笑不好笑，也不提了。
　　刚刚吃瘪的顾少棠确实不依不挠，拍了拍他道：“既然是兄弟你的人，我也不好出手。怎么说朋友一场，我还是懂得朋友之妻不可欺的道理。”本以为雨化田会当场翻脸，直接把顾少棠碎尸万段。现实是，听到这话的雨化田从眼角看过来，透着一股说不清道不明的意味，冷哼了一声。
　　果然反常……这是风里刀总结这几日来的情况得出的结论。
　　也不想多与顾少棠纠缠了，这几日要不见不着雨化田，要不见着就肯定连带着顾少棠，风里刀心里莫名地不舒服，便道：“你再怎么套话也套不出什么，你有那闲工夫在我这里，还不如多去琢磨一下怎么赚钱。”又狗腿地回头看着雨化田道：“要不我送你去休息？”
　　顾少棠自然看出了他的意思，带着一抹暧昧的笑，却发出一声叹息：“风里刀，你是见异思迁，见色忘友的典范。”风里刀拱手表示谦让：“哪里哪里，我觉得万花丛中过，一香不沾身更适合我一点。”突然又想起那阵幽香，当下看了眼雨化田，发现雨化田也看着自己。然后，雨化田抬起左手，眼睛望过来。
　　怔在原地，风里刀实在不懂得这是什么意思，新型暗语？刚想着，背后被顾少棠一拍又一推，笑道：“你家主子让你去搀着他。”风里刀当下神魂一震，两只手下意识在衣服上使劲擦了擦，看着雨化田眸中闪过一丝嫌弃，风里刀还是略略有点受伤，仍是伸手扶上去。
　　顾少棠看着风里刀乐呵乐呵地搀着雨化田回房，眼神一暗，接着喟叹了一声。各有各的路，互不干扰。观棋不语真君子，显然顾少棠不是小人。
　　扶着雨化田坐定，风里刀暗自吃惊，他记得雨化田没这么个习惯，走路都是自己脚下生风，腰肢轻摆，哪会让人扶着？忍了忍，风里刀决定不问，既然他也懒得管自己的事情，他也不自作多情了。
　　“你没有什么说的？”居然是雨化田先没忍住，不，是先开口。
　　“说……说什么？”也就稍微那么有一点点心虚。
　　“那女人不在。”雨化田说得正经，风里刀听到这句却是想歪了。
　　当下拱手道：“天地可鉴我对那女人一点意思都没有，督主不能怀疑我对你的一心一意。还是那女人企图阻止我跟随督主的脚步？”
　　如果说风里刀的话都是腐朽，雨化田就有化腐朽为神奇的能力，直直地扔来一句：“对我一心一意的人，现在都埋在黄沙里没挖出来。”
　　先是冒了一阵冷汗，风里刀又是心头一紧，他总觉得雨化田还是为这些部下很难过，那日那句渺远的‘大概’就似从天外传来了。不禁有些气闷，道：“那也好，至少督主还想着去把他们挖出来。”
　　这下两人都不说话了，风里刀站不住，自己拖了椅子来坐下，雨化田没有任何反应。挣扎了片刻，风里刀出声：“还是有点要说的。”雨化田扬眉。
　　“……”犹犹豫豫了一下，风里刀道，“你需不需要宽衣歇息了？”
　　气氛一下子就变得很诡异也很复杂了，风里刀补充：“那个，你这两天都没回房歇息。”雨化田仍然没有出声，风里刀心里还是透着一丝古怪，总觉得雨化田和顾少棠这回是合伙蒙了他一次。但是前前后后想想，先别说顾少棠看不惯雨化田，雨化田更不可能同顾少棠合作……风里刀突然就这么悲愤了，怎么看怎么觉得像是俩人背着自己偷情。
　　“把椅子搬过来。”雨化田突然出声，风里刀一哆嗦便从椅子上滑下来，端着椅子就挪了过去，“放哪里？”
　　上下扫了风里刀一眼，风里刀感觉自己像是被人剖开来检查了一遍，又听到雨化田道：“我旁边。”轻轻放下凳子，风里刀顿感莫名其妙，最近反常的事情太多了，他觉得自己也离反常不远了。
　　“坐下。”已经算不上命令的声音传来，风里刀端端正正地坐下了。
　　正当他紧张了一下，鼻尖嗅得一阵香，肩上一沉，雨化田的头竟是靠了过来。一下子，风里刀全身上下都僵硬了，又不敢说什么，憋着呼吸等着。雨化田好像不打算多说什么了，浓密的睫毛已经将狭长的凤目挡住了，竟像是要睡了。
　　别别扭扭地动了动身体，见雨化田一点动静也没有，风里刀大着胆子伸手摸索上了雨化田的肩头，轻轻搂了搂。就听见雨化田吐气如兰地在耳边低声来了句：“我睡会儿。”

　　21

　　在一片嘈杂声中，风里刀迷迷糊糊地睁开了眼，忽然发现自己坐在椅子上。左肩有些发麻。刚动了动脖子，风里刀一僵，想起昨夜极端反常的雨化田，看看房内早是人去室空。伸手揉了揉肩膀，虽说没什么重量，但估计压得久了，现在发麻得厉害。
　　下意识在怀中摸了摸，风里刀忽觉冷汗连连，塞在怀中的面具已经不翼而飞。暗骂自己一句，风里刀也无可奈何，遂即安慰自己，英雄难过美人关。想了想皱眉，嘈杂声越来越大，甚至夹杂了刀剑相交的碰撞声。
　　也顾不得面具没了，风里刀随便扯了块黑巾来，把脸裹上，从暗门钻了出去，窜到大堂去了。悄悄躲在暗处，风里刀不想过早地被发现，探到有用的东西就差不多了，本来吃的就是那口饭。
　　堂上一片混乱，竟是两帮人打了起来。风里刀眼尖地发现其中有昨天刚见过的东厂的人，又端详了另一方人马，细细一看也没看出什么门道，像是杂七杂八的各类人士。看了会儿喊打喊杀，风里刀开始觉得无聊起来，群殴这种事情太常见，就算是一帮太监群殴起来也不一定卖得到什么好价钱，现在的买卖都比较难做。
　　思即至此，风里刀还是决定快些回房，以免节外生枝，便偷偷地从来路摸去。岂料不幸被风里刀言中，果然就节外生枝了，不知道被哪个王八羔子踹过来一个人，当下就把风里刀压在了地上，风里刀惨叫了一声，成功地吸引了大堂里所有人的注意力。风里刀颤颤巍巍地推开身上的人，想装死吧，大家都目光如炬的看着这边，索性爬了起来，结果面上的黑巾给这一撞掉了。
　　刚想开口说话，就听那帮太监吊着嗓子道：“快，就是他，把他拿下……若是反抗，直接杀了便可。”风里刀愣在原地，丝毫不明白自己给卷入了什么样的风波中。但脚下还是跑了起来，又不敢暴露了侧院，风里刀咬牙朝着客栈外跑去。
　　狠狠吐出嘴里的泥沙，风里刀又是一个拐弯，他已经绕着客栈来来回回几圈了，这群人就非常耐心地跟着他兜兜转转了几圈。此时顾少棠和雨化田都不在，凭着风里刀的功夫，估计不出一炷香时间就能被拿下，或者说直接归西。
　　揉了揉肚子，早晨起来没有进食，现在灌得满肚子风，风里刀头上冷汗都冒出来了。脑筋却是被吹醒了一点，忽然有些明白了。估摸着那帮太监直接把他当成雨化田了，但想想又觉得不可能，若是雨化田可能如此狼狈地跑吗？
　　或许还有一种可能……风里刀顿觉心寒，东厂并不知道真的雨化田还活着，他们打的如意算盘是杀掉这个冒牌货，西厂就能正式垮台了。转念一想，东厂的人虽然是怀疑，也没有认定自己是冒牌货……耳边突然就从天外传来一句凉凉的声音：“你演技太差。”
　　顿时，风里刀觉得人生坎坷，世态炎凉，刚做好慷慨赴死的准备，脚下一滑，直直地摔下去。这人运气背的时候，一定会背到一定境界，这种观念马上在风里刀的脑袋里形成。不过这次落得有点深，风里刀就忽然从地面上消失了。那帮人也没注意到地上缓缓流动的沙子，继续绕着客栈找。
　　坐起来就看见顾少棠无语地看着自己，后面远远地站着雨化田，凉丝丝的声音沁过来：“低能。”而顾少棠也是恨铁不成钢的样子，道：“你这自投罗网得精准。”
　　风里刀仍然有些懵懵懂懂地，看了看这个地道，感慨：“原来你们在这里偷情，怪不得我一直不知道。”看到雨化田面色一沉，风里刀自讨没趣，摸了摸鼻子，道：“现在总该告诉我你们的计划吧？”顾少棠咬牙：“我的计划是把你杀了扔出去如何？”
　　讪讪地笑了笑，风里刀很诚恳地回答：“我相信你如此善良，连蚂蚁都不肯踩死的少女，是不会对我下此毒手的。”顾少棠冷哼一声走开，不理会风里刀。
　　雨化田这时不轻不重地叹了一声，这是风里刀第一次听见雨化田叹气，就像是初春的薄雾，轻轻漫延开来，又似雪白柳絮，盈盈吹来，风里刀喉间发紧。顾少棠此时却来了句：“我去查看一下情况。”便向着地道深处走去。风里刀头一次在内心伸出期盼着顾少棠留下。
　　雨化田看着顾少棠离去，缓缓出声：“那个面具我处理了。”风里刀心虚地哦了一声。又听见雨化田解释道：“那上面有西厂的暗纹。”风里刀心里一跳，顿觉嘴角苦涩。“你的演技很差。”近乎叹息。风里刀觉得现在的雨化田最反常。
　　静默片刻，雨化田的声音仍然是慵懒的：“第二次……你第二次坏了我的事。”

　　22

　　张了张口，风里刀不知道该怎么接着这话说下去，心里仍是不明白自己怎么就坏了他的事了，当然这种事情也不好问出来。雨化田默了一会儿，道：“常小文来了。”便转身离去。
　　风里刀乍一听见愣了愣神，直到脖子被人勾住他才反应过来，顾少棠几日前提到过不出几日便会来龙门的常小文正亲热地搂住他的脖子。带着点娇媚，常小文问：“你有没有想我啊？”风里刀则是镇静地推开了她的手。
　　“不要那么薄情，那么久没见，我就不信你没想我。”常小文的手又搭了上来，顺势从后面绕过来坐上风里刀的大腿。
　　被这么一坐，风里刀脑袋里只有一个念头――好重……其实常小文算是身材顶好的了，但是同那日被雨化田那么一坐，两相对比，自然就觉得常小文长肉了。若是从前，风里刀定然是厚着脸皮同常小文打情骂俏，但望了望雨化田离开的方向，风里刀立马把常小文从身上推开，跟着站起来拍了拍衣服，道：“说点正事。”
　　常小文觉得无趣，也懒得和他玩，笑着道：“其实你的演技也没有雨化田说的那般差。我昨日就差点就让你曝尸荒漠了。”
　　满脸镇静，风里刀觉得自己耳朵出问题了，遂伸手挖了挖耳：“昨日？”
　　带着高深莫测的笑容，常小文压道：“没想到你当了几天官，还是学会了几招溜须拍马的，那帮老家伙都差点被你给骗了。”
　　风里刀保持冷静回道：“你不用诈我。”
　　撇撇嘴角，常小文抱起双臂道：“我没那个心情诈你。我比你早到龙门，若不是雨化田倒了，我估计我们应该能同时到。我真没想到雨化田这种非人都能倒下。”
　　看着风里刀哑口无言，满面震惊，常小文继续加料：“我从宫里出来的时候就碰到雨化田了，大半夜的没把我给活活吓死。后来……嗯，我就跟着雨化田跟踪你，然后出城我就走了。我又接了顾少棠的信，就来龙门了。”
　　有一种境界，唤作此时无声胜有声，风里刀张着嘴没能说出任何表示。常小文安慰地拍了拍他的肩膀继续道：“这两日我一直在大堂的梁柱上，你昨天出场的时候真是……唉，不说这个，我真以为从中多冒出来一个神秘人要与东厂合作。我当时都在想应该用药丢翻你还是直接武力降服你，亏得我最后还是把你给认出来了。”说到此，常小文眉眼带笑，春光明媚，一派得意。
　　风里刀终于找回了自己的声音：“为何……你遇见雨化田后没有提醒我？万一他手起刀落，我现在就不能和你说话了。”
　　翻了个白眼，常小文哼笑：“就你怕啊？他要是对我一个手起刀落，我死得比你早。”
　　“所以你就不能为朋友两肋插刀一把么？”风里刀眼中含泪。
　　“嗯……好像有这么一句话，只谈生意不谈感情。”常小文正色。
　　咬了咬牙，风里刀忍了忍，又问道：“你们到底在干什么？总觉得就我一人蒙在鼓里。”
　　常小文直接跳过了这个问题，大笑出来道：“你昨日真是有趣，把那帮疯狗都绕晕了。他们后来听了你的话，派了队人马直奔被埋的地下宫殿去了。然后就被大漠椎靡桓啥净，哈哈哈，不得不说你还是有点脑子，经过上次的风暴，那里没有流沙就怪了。他们现在气得到处找你，恨不得把你凌迟了。”
　　转动了下迟钝的脑袋，风里刀问：“雨化田不是说面具上有西厂的暗纹吗？”
　　“这不矛盾。”
　　“那他们没怀疑？”风里刀疑惑。
　　“为何怀疑？……哦，都说了是暗纹嘛，自然只有西厂的人识得，东厂那帮疯狗怎么会认得。”常小文恍然。
　　“……”
　　想了想，常小文道：“你这回是真的坏了大事了。我们本来计划能够把东厂这帮人引入埋伏，再神不知鬼不觉地干掉他们。顺便也算是替天下百姓做了件好事，看着东厂那帮疯狗我就来气。你倒好，半路杀出来，惹得我们的人一时激动杀出来，基本上都暴露了，今天从早打到现在。”
　　暗自消化了一下这个信息，风里刀仍然没从震惊中回神：“你们？……你和顾少棠能和雨……不……是雨化田能和你俩合作？”
　　“有何不可？同赵怀安合作也是合作，其实我觉得要是赵怀安找到凌雁秋回来了，说不准他们也会合作。”严肃地点点头。
　　“你们……不是觉得雨化田不是好人吗？”艰难开口。
　　“这里谁是好人？”常小文东张西望了一番，道，“我们上次求财带保命的，和赵怀安合作了，这回处于保命又无聊的就和雨化田合作了。”
　　抽动着嘴角，风里刀一时无语，理理思路道：“我觉得，我还是蒙在鼓里……但是我发现了你的目的――把我绕晕。从你的话里我只能知道，你和顾少棠出于某种见不得人的原因答应和雨化田合作，把东厂的人做掉，岂料半途被我打断，当下你们恼羞成怒，打算派你出马把我先……绕后杀。然后又念在我消灭了一部分敌人，你们决定放我一马，然后顺其自然继续发展。……不知你们之间是否有不可告人的秘密传到东厂了？”
　　“……结论？”
　　风里刀又摇头晃脑道：“我想……应该是宫中又滑出来了一个宫女……”
　　一掌拍在风里刀的头上，常小文勾起一抹妖艳的笑来：“雨化田最早的计划是让你舍身成仁，为民捐躯。”
　　一阵寒意窜起……

　　23

　　权衡利弊，风里刀决定和他们狼狈为奸……呃，应该叫替天行道。轻咳一声道：“你们现在的打算？”
　　略略思索，常小文终于严肃起来：“我和顾少棠留守这里，雨化田领一队人马向驿站……”
　　“驿站？！”风里刀打断常小文。
　　“对啊，那边你也去过，顾少棠昨日去探路，安排了些部署，也没多仔细，埋伏的人也不多。今日雨化田现身去引东厂的人过去，你也看见他刚刚走，怎么也该杀他们一个措手不及。”常小文勾起满意的笑来。
　　猛地甩了自己一巴掌，风里刀面色铁青，道：“这回是真的坏事了……我昨日告之东厂……说西厂残余人马还潜在驿站，雨化田打算再调些兵马来与他们会和……企图让东厂的人马全灭。计划是……将他们引去驿站……”不等说完，常小文也是面色铁青，风里刀猛然抓住她的肩膀：“他刚刚怎么出去的？还有马没有？还有马没有？”常小文至来得及给他指了指后方，风里刀松开手拔腿就跑。
　　反应过来的常小文暗骂了一声，喊道：“等我一下，我同你一路。”也跟着追过去。
　　若非常小文带着有些神魂无主的风里刀，风里刀估计已经摔死在地道里。再次抓住滑了一下的风里刀，常小文怒道：“你就不能稍微看看路？跑得快就算了……我还得防止你摔倒……”转而看到风里刀眼里的焦急，常小文又劝，“凭着雨化田的功力，不会出大事的，倒是你这个样子肯定骑不了马，待会儿坠马就不是闹着玩的。”
　　强迫自己回神，风里刀也解释不了这种突如其来的慌张感，眼前浮现出雨化田脖子上的伤痕来，突然想起那日在顾少棠房内，顾少棠意味深长地对他说：‘风里刀，这几日你消停消停，不要出来给你家那位找麻烦。’还记得那时风里刀伸着脖子不屑道：‘风哥做事，一向有谱。怎么就我家那位了？再者，凭什么就是我找麻烦？’
　　现在想来，突然觉得那时顾少棠的话是一句警告，但很快被自己忘掉了。被常小文这么念了一同，风里刀倒也冷静下来，疾步向前。但，如果他们两个没有合伙把风里刀蒙在鼓里，风里刀也会很配合，怎么会出现在这种事情？对那帮老家伙说话时，只想着只有像雨化田的风格才能把东厂的人骗过去，没想到居然乌龙地把自家人给害了……应该是同伙人。
　　顾少棠说错了一句话，其实他们早就在同一条船上了，但这话也没错，这船真的不撞自沉。风里刀停脚占了会儿，稳稳神，对着常小文点头道：“走。”
　　从暗道爬出来，外面只有一匹马，四周无人，站起来看，居然离客栈有些距离，客栈还是一片混乱，刀枪剑影的。常小文看了看马，又回头看了看客栈，对风里刀道：“你一人骑马快一些，我回去帮顾少棠稳定客栈。你多加小心，我也算明白了，今早东厂的人是故意闹起事，他们大肆宣扬有人给他们卖了消息……这也不怪你了。但这些人只是东厂的小罗罗，真正的主力估计调去驿站了。”
　　听着常小文这么一说，风里刀内心就觉得被刀刺了一样，当下一挥马鞭，也顾不得腹中还在绞痛，风里刀满脑满眼都是雨化田带勾的凤目，心跳得很快。从常小文说出驿站的时候，他就有一种不详的预感。昨日他还告诉东厂的人，说不定雨化田会亲自出马，一定要重兵埋伏，还要提前清理客栈。
　　眼眶有些酸痛，风里刀模模糊糊觉得肩上有些沉，暗香萦绕，耳边还有那句‘你没有什么说的？’。风里刀朦朦胧胧地觉得，昨晚雨化田的一切反常都是告诉他――他信任他……
　　想到这里，风里刀更是觉得心痛起来，手指抓紧了缰绳，被勒得生疼。对东厂的人说出那番话，风里刀自认有些故意，他只是看不惯雨化田能把事情告诉顾少棠也不告诉他。犹记前两日晚上，面对自己一再追问，雨化田淡然道‘若我打算引蛇出洞再将东厂一网打尽，你觉得如何？’风里刀回答的是‘高明。’接着便几日没有看见雨化田了，直到昨晚。
　　终于挨到驿站，风里刀翻身下马，吐出一嘴的沙，心里是从未有过的慌乱，就算是顾少棠那次被雨化田劫持的时候都不曾这么慌乱。或者说……那时他满心满眼都是雨化田了，只看着那几下回转的眸子，风里刀就沦陷了。
　　拍打几下麻掉的脸，驿站的混乱程度比客栈更甚，但风里刀还是发觉占了上风的是东厂的人，杂色衣服的人马并没有多少了。红了眼，风里刀想也未想冲了过去，好在人多马杂，也没人顾及上他。
　　四处寻找那人的身影，他明白东厂的人定会落实那句重兵埋伏，看着还在打斗的人群，风里刀也暗自松口气，毕竟那人应该还未被抓住。发了狂地到处奔走，风里刀免不了受波及挨了几刀，除了疼点，都是些无大碍的皮肉伤。但他的反常立马引起了东厂人的注意，在看到他那张脸后，更是一场轩然大波。
　　“放箭！”风里刀只听到这么一句，几支箭便泛着寒光飞了过来，来势汹汹，风里刀下意识地就这么停住了。
　　本以为那箭会入骨，却被人拦截了下来。风里刀目瞪口呆地看着眼前人的后背，看着他一手匕首耍得是密不透风，拦下一阵箭雨，那人转身拎起风里刀的后领，提气飞身离场。在这么众目睽睽之下，雨化田第二次消失在东厂人马的眼中。
　　闻到那股熟悉的幽香，风里刀想也未想叹了一句：“……化田……”

　　24

　　雨化田拎着风里刀滚进了一个暗道，风里刀估计这个暗道是上回雨化田让挖的，手紧了紧，还是搂着雨化田的腰不放。两人都没有说话，风里刀刚才还是中了一箭在肩膀上，右手还微微抖动着。
　　“放手。”雨化田的声音不算太冷。
　　风里刀经了刚才那么一惊一乍的，现在大松一口气，听到雨化田开口内心却是高兴。耍赖地继续搂着，雨化田的身体僵硬了一下，风里刀的脸窝在雨化田的颈边，看不见雨化田的表
　　情。刚才雨化田拎上他的后领时，他的手就很自主的缠过去，脑袋也凑了过去。
　　手臂还在继续颤抖着，雨化田的声音一字一字传来：“我在等你。”
　　风里刀没有接嘴，他不知道雨化田的意思是什么，他一向猜不透这个人的心思。见他还没有放手，雨化田微微蹙眉，继续道：“等你带人马过来。”
　　内心一阵纠结，风里刀松开手，嘟囔道：“我没带一兵一卒过来。”
　　“你来驿站，常小文去通知人马。”声音波澜不惊。
　　当下刚松开的手又紧紧圈上去，风里刀咬牙：“你都算计好了？包括我会来？”
　　顿了顿，雨化田的声音听起来有些飘渺：“没把握。”
　　这句话让风里刀内心一阵翻涌，放开了雨化田，张嘴就骂：“没把握你就来？万一我不来，你是不是打算……”余光触及到手掌一片殷红，风里刀的手臂仍然在颤抖，声音也跟着抖了抖，“你……你哪里伤着了？”也不等雨化田回答，拉过雨化田凑过去看他的腰。果然腰间早就一片血红，衣服上有一道长长的口子，里面的血还在渗出来。
　　抬头就看见雨化田面色惨白，额头上尽是冷汗，唇间也有血迹。反手将肩膀上的箭拔出扔掉，手臂已经麻了。手上的血迹刺得风里刀眼睛疼。开口声音都是哑的：“你……”雨化田这时淡然开口，唇边似乎微扬：“我同自己打了个赌……”风里刀沉着脸检查着雨化田的伤口，雨化田微微喘口气，继续，“……你来了……”风里刀阴着脸撕下里衣下摆，“应该算是赢了……”风里刀猛然抬头，看见那双凤目闭着，额上冷汗依然，唇间殷红更甚。
　　拉过雨化田的头，风里刀贴着他的唇道：“你赢了。”便吻了上去。舌尖尽是血的味道，风里刀皱着眉，含糊着道：“不要再咬了，你痛了就咬我。”接着又是细细密密地将雨化田的唇扫荡了一遍，红色的血丝牵连在两人的唇角。
　　担心雨化田的伤口，风里刀还是放开了雨化田，扯开他的腰带，伸手去解他的衣带，被雨化田按住了手。风里刀舔了舔唇道：“简单处理一下……你若痛了便咬着我的肩膀。”说完指指没中箭的那边。雨化田的手移开，搭在风里刀的肩上。
　　专心去看那伤口，刚才雨化田出手相救，更是牵扯了伤口，血水将衣物与皮肤黏在了一起。轻轻将衣服慢慢拉开，风里刀感觉到肩上一紧，嘴角却是咧开了。
　　好不容易将外衣拉开，风里刀已经是满头大汗，雨化田将他肩头的衣服已经捏得一片湿了。风里刀在伤口上吹了吹道：“快了。”雨化田的手指动了动。白色的里衣已经被染红了一大片，风里刀手上不停，去拉开衣服，眉头紧皱，看着粘连在血色中的衣服不忍下手。
　　松了松手，雨化田伏在风里刀肩头道：“还不快些？”
　　咬牙，长痛不如短痛，风里刀狠下心来直接拉开了雨化田的里衣，鲜红的血顿时顺着就流了下来。风里刀刚听见雨化田凉凉地抽口气，肩上一疼，这次雨化田直接咬了上来。风里刀保持着不动，等着雨化田松了口，就把刚刚撕下来的布条绕了上去，听得雨化田轻哼了一声，快速打了个结，两手环在雨化田背后。
　　突然想起什么，风里刀骤然发问：“你的内伤没好？”雨化田也缓过气来，道：“我并非神人。”风里刀身体微微发颤，他说不清是气愤还是心疼，沉声道：“不要再逞强了。”“为何？”风里刀环紧了雨化田，闷声闷气道：“我喜欢上你了……你受伤我心疼。”雨化田的身子又是一僵，过了一会儿松了下来，飘然道：“好。”
　　风里刀心下一片狂喜，正待说什么，暗门啪的打开，门口站着风里刀不愿见的两个女人，当下咬牙切齿。门外两人也是一愣，顾少棠转身：“这个暗道待会儿再搜。”常小文亦转身：“这个暗道没什么反常之处，去那边看看。”说完两人默契地脚下抹油走了。
　　心里有些哭笑不得，风里刀还是抱着雨化田不肯松手，心里泛着甜蜜，大着胆子问：“你对我可有感觉？”雨化田不语，默默推开了他，道：“衣服。”风里刀这时后知后觉的明白为何刚才那两人都老脸一红，雨化田半边衣服解开，露出白皙的皮肤，腰上的殷红更是衬得一派娇艳。按捺下内心的暗潮，风里刀小心地给雨化田拉上衣服系带，心中念叨着回去把那两人的眼睛戳瞎。

　　25

　　磨磨唧唧地替雨化田整理好衣服，然后风里刀扶着雨化田的手出了暗道。常小文那个女人还在喊打喊杀的，面前是跪了一排排的东厂走狗，而外面围了一圈的……是西厂人马。风里刀看了看雨化田，雨化田微微挑眉，风里刀还是决定有什么事情以后再说。
　　看着两人走出来，常小文风风火火冲过来，抓着风里刀的胳膊哀怨道：“你们汉人都这样吗？见一个爱一个。”风里刀余光看着雨化田并没有任何表示，抖开常小文道：“你学什么不好？就学会了胡说八道。还有……我几时见一个爱一个了？”常小文还未开口，身后的顾少棠接嘴道：“一直。”
　　常小文假装垂泪：“算我看走眼了，亏我第一眼就看上你了。”
　　风里刀张嘴正要辩解，顾少棠又道：“这种狼心狗肺的家伙没必要伤心，反正现在他也被收服了，所谓魔高一尺道高一丈。”说完挤眉弄眼地看着风里刀。
　　雨化田仍然没有反应，风里刀内心却是翻江倒海，又听见常小文那妖女又附和道：“算了算了，但是输给了一个男人，我还是觉得心中不快。”说着放开了风里刀的手臂，“好在输给这个男人不丢脸……”尾音在雨化田一个冷眼下消失了。
　　风里刀终于能够插上一句话了，连忙讨饶：“今日你们就少说几句，平日一个就够了，今日你们还一起上。你们俩大人大量，放我一马。没看见这儿还有伤员吗？”说完指了指自己和雨化田。
　　“伤员没看见，只看见一对落难鸳鸯。”说完这句话，常小文迅速跑开，去张罗车马了。
　　雨化田面色沉沉道：“回客栈。”
　　“你的伤还怎么能骑马？”风里刀大惊。
　　“其实这世上有这么一种东西叫马车，还有这么一种东西叫西厂厂公专用马车。”顾少棠带着一分嫌弃地看着风里刀。
　　撇撇嘴，风里刀发现今天自己的脑子没有睡醒。说道西厂厂公专用马车，风里刀还是小有体会，里面的软垫厚厚铺了几层，其软度以及抗震能力天下第一。风里刀甚至想过就算翻车坠悬崖了，里面的人还是不会有任何损伤，当然这是夸张。
　　回来的路上风里刀想和雨化田一同乘车，但是被衷心耿耿的西厂士兵拦下，那西厂士兵冷言道：“督主休息不容打扰。”风里刀目测说这话时那士兵面色艰难，当下冷脸斜眉，那西厂士兵腿脚发软，道：“真……真的是督……督主说的……”也不为难那个士兵，风里刀灰溜溜地上了马，才发觉刚才中箭的手臂一片发麻。
　　颠着颠着回了客栈，西厂人马迅速将客栈包围守卫，丝毫不顾搅和得鸡飞狗跳。正好客栈住了位行走江湖的传说中的神医，被常小文连人带箱抓来了。折腾了一番，风里刀紧紧地握着神医的手，还未开口那神医道：“不用太过担心，老夫刚才查看了一下，伤势无大碍，内伤也不太要紧。”岂料风里刀摇头道：“我的意思是，如果需要针灸药浴什么的，你能不能尽快教会我？他不喜有人近身……”
　　“……”神医的胡子抖了抖，“老夫并未说过需要针灸或者药浴……”
　　常小文一脚踹开风里刀，顾少棠朝着神医拱手道：“辛苦神医，在下略备薄酒，还望赏脸。”
　　神医眉开眼笑：“好说好说，老夫正好将方子开了与你。”
　　“我不需要喝药。”床上的雨化田冷漠出声，气息还有些虚浮，刚才给他将风里刀简单处理的布条取下又是流了一番冷汗，现在上了药包裹好了。自然是神医在帐外指示，风里刀毛手毛脚地在帐内动手。
　　顾少棠和常小文同时一僵，继而两人拖着神医出门道：“神医这边请。”嘭地还把门踢上了。
　　风里刀自然想远了，轻咳一声道：“良药苦口利于病，大不了我陪你喝。”
　　然后风里刀又是一个眼滑，似乎看见雨化田白面上红云一闪，淡淡道：“……嗯。”
　　当下神魂颠倒，风里刀色胆包天地就想过去搂住雨化田，谁知被雨化田一掌推开道：“出去。我要休息。”揉了揉胸口，风里刀还是决定好汉不吃眼前亏，出门去。嘴里还嘀咕：“那庸医不是说使不得内力么？”
　　出去顾少棠和常小文已经把神医转交给下人伺候去了，看见风里刀出来，两人心照不宣地交换眼色笑了笑。
　　摸索着坐上凳子，风里刀苦笑：“我还受着伤，你们少说两句，不要落井下石。”
　　“君子坦荡荡，我怎么会落井下石？”顾少棠笑。
　　风里刀这么往她胸前看了一眼，回道：“果然……坦荡荡……”脸上又挨了一掌。
　　“怎么又打我？下次别打脸行不？我还要靠这张脸混饭吃。”风里刀嚎叫。
　　“只要那位一现身，你的脸怎么看都是假的，若不是我知道你的底细，定是以为你戴了人皮面具。”顾少棠拍了拍手。
　　“你们汉人好像有句话叫做见色忘友。”常小文意有所指，身形一晃，柔若无骨地滑上风里刀的大腿，“你说，我在你心里是色是友？”风里刀像是碰上了烫手山芋，一把推开常小文：“你怎么还来这招？”
　　顾少棠哼笑：“他这分明是学不来风流，倒是学了个下流来。”
　　风里刀咬牙切齿：“顾少棠，我不就甩了你一回，你怎么这么损我？”
　　“其实，我更好奇的是，到底是谁把谁给收了。”常小文的手臂又缠了上来，“要不我教你两招？”
　　不等风里刀回答，常小文带着抚媚的声调道：“汉人，你对我有感觉吗？”身下轻轻摩擦着风里刀。风里刀的脸就黑下来了：“你能不能换点其他新鲜的法子？”常小文娇笑：“我还不知你有特殊癖好。”四肢如蛇地缠绕着风里刀。看着风里刀铁青的脸色，常小文忽而小心翼翼问道：“难道你……不举？”
　　猛然站起身，风里刀把常小文使劲推开：“我年轻气旺得很！”
　　常小文给这么一推，顺势倒在顾少棠身上，手跟着楼上去，冲着顾少棠吐气：“我看这么多人里你最英气，我喜欢你。”
　　顾少棠皱眉：“你胡闹什么？”
　　“我们不应该以身示范吗？好歹朋友一场，我还是希望他能幸福。”面带笑意。
　　“我去煎药。”扔下一句话，风里刀自认不忍再待下去了。

　　26

　　脱离两妖女的魔爪，风里刀立马后悔，他隐约想起自己的本意是让她们交代清楚这回的事情，刚才明显是她们变向地回避自己。暗骂自己的定力，风里刀觉得自己愧对于自己的名声，虽说有那么一句话叫做唯女子小人难养，但事实上小人面对女子的时候也无可奈何。
　　并没有去煎药，风里刀自己在客栈里溜达起来。打从他进这个客栈至今，他也就在侧院呆了几天，去大堂看了两眼，绕着客栈跑了三圈，现在还是颇有些好奇。重新修建起来的客栈比从前那个新多了，外面看来是石料搭的很结实，里面的装潢却是些上好的木料，风里刀彻底明白了顾少棠享受一把的真实含义，这叫败絮其外金玉其中。
　　不得不说顾少棠还是有点品味，虽然比某妖孽差之甚远，但也把客栈装修得有模有样。每一间房门前都挂了个灯笼，朦朦胧胧泛着红光，门外一条走廊，通通畅畅光洁无瑕。唯一没有变的就是客栈的名字，顾少棠还是把龙门搬来用了，风里刀对此表示了自己的不屑，换来了顾少棠几个白眼。
　　本来客栈没多大，风里刀硬是很有闲情地一间一间地看房，只要是没人的房他都进去转了一圈，自己也说不明白为什么要这样。当他悠悠闲闲地看完了一走廊的房间，从最后一个房间里晃出来的时候，他看见了顾少棠面带无奈地站在那里，见他出来便道：“我有些话同你说。”
　　勾起痞气十足的笑，风里刀道：“如果和雨化田没什么关系的，我不想听。”
　　瞪了他一眼，顾少棠道：“若是和雨化田没什么关系，我也懒得和你多费口舌，免得对牛弹琴。你风里刀不是最喜欢听消息？”
　　“那也有个主次。生意不嫌多，但是个人最重要。”风里刀的心彻底松了松，看来最后缴械投降的人并非自己。
　　“请？”顾少棠伸手。
　　背起手来，风里刀转身又进入刚才出来的房间，笑道：“我看了那么多间房，还是觉得这间有说话的气氛。”
　　“常小文已经和你说了一些，你还想知道什么？”顾少棠拖来凳子坐下。
　　“我嘛？想知道的有点多，我觉得我是第一次消息如此不灵通。”风里刀苦笑。
　　“如果天下的人瞒着你，消息可能还是会传入你的耳里，但如果是身旁的人瞒着你，全天下人闹起来你都不一定知道。”顾少棠微微笑了笑。
　　“那就快说说你们瞒着我的。”风里刀自觉地拿过那碟瓜子，他刚刚发现就这间房里放了碟瓜子，“你不会是连我要进哪间房都提前预测了吧？”
　　“我还没那个闲心，你若是在纠结与瓜子的问题，我不介意你再去其他房间看看，统计一下哪些房里有盘瓜子。”顾少棠有些没好气。
　　“好好好，我不说了，你说。”风里刀没劲地推开瓜子。
　　“先前的事情我也不算太清楚，我差不多都是听常小文说的，她比你们早到两天。最先常小文到的时候是一个人来的，然后她让我想办法寻一个比较大的地方。好在我重修客栈的时候设立了很多侧院，类似于你呆的那个，寻常客人是不能去的，也不知道的。我原以为是鞑靼人，结果住进来的是西厂厂公……”顾少棠在关键时刻住口。
　　“西厂厂公？”风里刀十足地被吊起了胃口。
　　“咳咳……当然是个幌子，只是一大队人马护着一辆空马车就过来了。东厂早就察觉到你可能并非雨化田，你逃跑那晚东厂就派人准备刺杀你……你现在不用紧张……不过第一帮刺杀的人被雨化田灭了……你没听错，就是雨化田……据说雨化田是跟踪了你。雨化田放了一个活口回去报信，那走狗回去告诉东厂，西厂厂公是真的，功夫极好。那帮疯狗自然是乱了，但他们又不相信自己会看走眼。”顾少棠停下来喝了口茶，风里刀恨不得抢走那杯茶。
　　“第二日，当然这你不知道，西厂就放出消息，说西厂督主要去龙门旧地重游，然后浩浩荡荡带着人马出行了。东厂的人自然不信，但他们的人一直没有寻见你们，你们应该是走了一段小路吧？然后东厂的人也到了龙门，就在西厂人马入住的第二日。”顾少棠又停了下来，大有欲知后事如何且听下回分解的意味。
　　“怎么你这个口气就像是你给西厂卖命似的？”风里刀不解。
　　“因为常小文说你的命还被雨化田捏着……你不用太感动，我怎么知道雨化田对你……没什么，我继续。雨化田最先的计划是利用你引出东厂的主力，然后以牺牲你为前提彻底打击东厂……”“什么叫以牺牲我为前提？”风里刀擦着冷汗插嘴。“反正最先雨化田的计划里你是必死无疑，如果我是雨化田，我从地下出来的第一件事情应该就是把你杀了。”
　　缩了缩脖子，风里刀吞吞口水道：“你就不能换种说法？从地下出来？说得就像是冤魂索命一样。”
　　顾少棠却是皱眉道：“其实离冤魂也不差远。你以为雨化田真的是神人？你去试试脖子上被开一刀，从黄沙下挖出来再独自横穿大漠试试？那日凌雁秋没有下狠手，毕竟雨化田也算得上对素慧容有恩……你不用这样看着我，凌雁秋对素慧容有意思你不知道？……雨化田也算只丢了半条命，硬生生地撑着口气挖了出来。”意味深长地住口，顾少棠故作高深地摇摇头。
　　“这和冤魂有什么关系？”风里刀隐约有点猜到，又不愿意去想。
　　“你在西厂的时候应该听说过了有一种大内秘功。”顾少棠瞥了一眼风里刀，手指在桌上画了两个字，道：“还魂。”

　　27

　　心里一紧，风里刀嘴里却道：“这个……没听过。”
　　顾少棠明显不信，道：“你也别自己骗自己了，我想你离开西厂的时候，肚子里已经装走了西厂大半秘密了。再者，西厂也是情报这一行的……”
　　“我没心情骗你，你也不要骗我。”风里刀闷声闷气道。
　　“我也没心情骗你，算一算时间也差不多了……”顾少棠还未说完，风里刀踉跄地站起身：
　　“你同常小文今日都是怎么回事？尽是和我过不去，看着我着急很有意思？”
　　微微叹口气，顾少棠道：“你晓得‘还魂’的厉害的……”
　　风里刀狠狠地盯着顾少棠的脸看，咬牙切齿：“你们瞒着我的还有什么事情？一次性说完了，我不想被震撼那么多次。”
　　“若说瞒着你的事情……嗯，药煎好了。”顾少棠没头没脑地来了一句。
　　“呃？”风里刀怔住。
　　“你以为那个神医那么凑巧就来龙门了？那神医以前是宫里……滑出来的，雨化田放了他一马，那神医就来报恩来了。”顾少棠安抚道。
　　“……那么给我扫地的那个小厮也是宫里滑出来的？”风里刀嘴角微抽。
　　“这倒不是，你也放宽心，雨化田不会有事。”
　　“可是‘还魂’的威力霸道得很……”
　　“唉唉，你瞎紧张什么？就算你真的断魂了那神医也能给你救回来……只是……我不太清楚后遗症是什么……听说很难熬，我估计现在得喝药了。”顾少棠只觉得眼前一花，面前坐着的人不见了，勾起一抹笑，虽说不该插手，但是利字头上一把头，自己也算顺水推舟做个人情，谁让常小文那个妖女的赌注太诱人了。钱嘛，自然是多多益善。
　　回房看见雨化田半靠着坐着，头发披散下来，眼睛直勾勾地看着桌上的药碗，里面的药黑糊糊的还冒着气。风里刀的眉头皱起，他自然知道“还魂”的厉害，说得简单点，一门很邪门的密功，自己头一次听说的时候全然不信。大概意思就是从阎王手里抢人，武功越高强的人能多活的天数越多，但是反噬的威力越大。不好听一点就是拖长回光返照的时间，这段时间那人武功照旧，生龙活虎，但是熬到一定时候，体内真气会控制不住乱撞，最后全身经脉爆裂而亡，其间痛苦可想而知。
　　心中仍是不放心，他以前总以为只有傻子才会用这种方法，但是……雨化田……风里刀忍不住上前去看他的脸色，苍白如纸。嘴里骂道：“又在逞强，不得使用内力你还打我一掌作甚？”心中却明白过来他赶自己走的原因。
　　“我以为……你忘记说过陪我一起喝药了。”雨化田的声音沙哑，嘴角却微微勾了勾。
　　心中的焦急和不满被这么一句话全部吹跑了，风里刀端过药碗去扶雨化田，刚碰到雨化田的肩，就听见雨化田抽了口冷气，眉头蹙起。马上缩回了手：“怎……怎么了？”雨化田缓了口气道：“算是后遗症。”风里刀咬牙问：“怎么回事？”雨化田抬眼幽幽地看着他，凤目里萦绕着水气，又呼出口气道：“疼……全身经脉都疼。”
　　风里刀紧张得就像站起来去叫神医，被雨化田拉住。雨化田摇摇头道：“刚刚治过了，只是后遗症。”风里刀在床边坐下，厉声道：“喝药。”小心搂住雨化田的肩膀，感受到怀中人的肌肉在微微抖动，风里刀含下一口药，低下头对上雨化田的唇，那唇抿了抿，还是微微张启，风里刀的舌头立马闯过去，将口中的药哺过去。
　　这次喂药喂得很快，一来雨化田很清醒地用眼睛看着风里刀，风里刀不敢多做停留；二来，风里刀自认定力不够，生怕头脑发热……虽说现在的雨化田确确实实没有精力对付自己，咬咬舌尖，风里刀强压下这种想法，去端水来给雨化田润润喉，刚才那药的确苦了点。
　　喝了口水，雨化田的精神稍微恢复，又换上了平日里清冷的语气吩咐道：“给我揉揉。”风里刀目瞪口呆地看着雨化田，肚子里反复消化着这句话，手还是自觉地摸上雨化田的两肋，轻柔地开始揉动。
　　突然想起些东西，风里刀气闷地问道：“刚才那神医瞧了你的身子？”手下没留神稍稍使力，就听见雨化田闷哼了两声。那两声就像是猫爪挠过一样，风里刀脑袋里的弦蹭蹭作响，他本来喂药的时候就有了些反应，这两声哼叫更让他心神荡漾，全然忘记了刚才的问题，顺势就抱着雨化田，咬上了他的唇。
　　正想深入，感觉到怀中人的肌肉在微微颤动着，叹口气退开，毕竟雨化田刚从鬼门关把魂要回来了。谁知怀中的人突然伸手圈住风里刀的脖子拉下，手上仍然有些颤抖，嘴角却不可方物地勾起一抹邪笑，凤目半阖，吐息滚烫道：“臭东西，拖拖拉拉的。”
　　听闻这句，风里刀所有的理智都不复存在，勉强开口道：“你的伤……”
　　仍然笑着，雨化田的面容占据了风里刀的心眼，轻启薄唇：“我让你给我揉揉……”余音全化在了两人唇齿之间。

　　28

　　细细地描绘着雨化田的唇形，风里刀沉醉在那股熟悉的幽香中。舌头探了过去，这不算是第一次了，但是热流很快又从脚底一路蔓延上来。雨化田的眼稍带上了一点红色，睫毛遮盖住了盈满水的凤目微微颤动着。怀中的人每一寸肌肉都在急剧地轻微颤抖着，风里刀收紧了手，舌尖更加放肆地在那幽香的唇齿间纠缠。
　　伸手将脖子上勾着的微微滑下去的双手又扯了回去，风里刀的脸退开了一点，下一刻又被那双手勾了回来。雨化田的眸子半睁开来，水波萦绕，若星痕闪烁。风里刀只觉得那截丁香软舌钻了过来，不甘示弱地勾住了他的舌头。眸中发暗，风里刀也毫不客气，舌头抵了回去，缠着那截软舌不肯放过。
　　两人的舌在唇齿间愈演愈烈，雨化田的呼吸渐渐开始急促，眼尾泛起了点水光，暧昧的银丝顺着嘴角流淌下来，激起一室旖旎。风里刀趁机吮上了那有些无力的舌尖，牙齿轻轻地磨动，怀中人的呼吸开始有些凌乱，那双凤目已然一片水色，平日的飞霜都融化成了一汪水，盈盈地波荡过来。
　　在冗长而缠绵地吻过一阵，风里刀放开雨化田的嘴，之前又扫过雨化田的上颚，激得雨化田的身子又是一颤。那脖子上勾着的手有些无力地搭在肩上，风里刀只觉得一阵暖流顺着手臂一路麻到心里去了。
　　雨化田微微喘着气，苍白的唇泛出了红润，白玉的面庞此时也是透着粉红。小腹一阵发热，风里刀舌干口燥。雨化田这时收回了搭在风里刀肩上的手，撑着身子向后退了退，风里刀上前，却被雨化田缩起腿用膝盖顶住了。风里刀急火攻心，却感觉到雨化田的膝盖也是在微微颤抖，以为他身子不适，也不敢多动，强压下火气来看着雨化田。
　　伸手解开衣带，雨化田嘴角勾起笑意来，衣领松开，雪白细腻的皮肤露出来。感觉到风里刀火热的视线，雨化田眉眼婉转一派□，道：“你说你喜欢我？”凉凉的声音此时带着热气，氤氲在两人之间。微凉的手指贴着风里刀的脸颊滑下，堵在风里刀的嘴上，唇边笑意更深：“如果你见异思迁，我会在你的尸体上……刻上我的名字。”
　　风里刀猛然抓下嘴边的手，身子向前一探，另一只手搂上了雨化田腰上未受伤的一边，嘴里发狠道：“我喜欢你到发狂！”在雨化田软玉似的腰上捏了一把，雨化田的膝盖顿时失力，腿便顺着床榻滑了下去。
　　一口咬上雨化田雪白的肩头，风里刀道：“就怕你没那个机会。”说完舌尖就舔上了精致的锁骨，细细地啃噬起来，雨化田温香的呼吸就打在风里刀的脸边，那股幽香更浓，变得炽烈娇艳，迅速充满了房间。
　　低头咬住一边蓓蕾，舌尖轻轻打转，身下的人的仍然在颤动着，微凉的肌肤上腾起些微热气。雨化田的手轻轻揪住了风里刀的衣服，衣衫半褪在腰间，眉眼间尽是难耐。风里刀炽热的手心贴着雨化田温热的后背一路揉了下来，雨化田的双腿禁不住又微微缩起，在风里刀腿间动了动。风里刀本是强自忍耐，这么一磨蹭险些就出来了，捏住那纤腰轻轻一握，看着雨化田眸中似在飞雨，当下抬头咬着雨化田耳朵道：“妖孽。”
　　不料那妖孽丝毫没有自觉，双手从风里刀肩头滑进他的领里，右手扯开领子，左手撩拨着在风里刀胸前打转。风里刀差点没有把持住，将那只手捉住，单手很快除去了自己的衣物，又扯下雨化田的亵裤，露出那两条雪白的大腿。俯下身去轻轻吻过大腿内侧的肌肤，片片殷红泛起，雨化田呼吸猛然加快，双手滑落下来，攥着床单。
　　张嘴含上了那已经抬头的东西，雨化田猛然绷直了身子，喉咙里发出一声呜咽。风里刀的舌头带着湿热的感觉，细细扫过每一个褶皱。连带着吮吸，牙尖又摩擦着顶端，反复碾压，雨化田的脚趾都紧紧地蜷缩起来，双腿开始微微挣扎。按住那双玉白的双腿，风里刀加快了速度，舌尖更是不留情地绕着那柱身打转，任由雨化田的身子弓了起来，双手紧紧攥着床单，喉间是一阵阵压抑的呜咽。
　　舌头不轻不重地从那顶尖划过，雨化田的身子一僵，又缓了下来，全身的肌肉更急剧地颤抖着。嘴边挂着白浊，风里刀抬头，看见雨化田的贝齿咬着薄唇留下泛白的一圈，当下探头去，不顾雨化田的挣扎，唇便附了上去，两人唇齿间升腾起湿热。咬了咬雨化田的下唇，风里刀将那还在颤抖的双腿拉上了自己的腰，沉声道：“不要逞强。”身下一个挺入。
　　风里刀顿时觉得头脑一片发热，紧致的湿热感将他瞬间包裹，他那点力气全都化成了一滩水融化了，脑内只余空白一片。雨化田猛然抓伤了风里刀的肩膀，喘息不已，眼角已然湿润，一头青丝随着他的动作轻晃了一下。感受到腰上环着的腿还在微微颤抖着，风里刀又有些犹豫，停住了动作。
　　待得雨化田缓了口气，风里刀忽然感到腰间一紧，那双细长的腿缠绕起来。眼前，雨化田带着魅惑的笑意，青丝铺散在雪白的胸前，嘴唇微微臃肿，眉眼尾稍尽是艳红，湿热的气喷吐在风里刀的脸上，雨化田轻声道：“臭东西……还不快些……”
　　未尽的话语被凌乱地冲碎，风里刀彻底失了顾及，狠狠地在雨化田体内冲撞。每一次都往更深里去，每一下都撞到心间上去。雨化田眼角湿润地咬住风里刀的肩膀，身体随着那一波一波的浪潮颤动得更加厉害。
　　风里刀仿佛觉得自己要化掉了，雨化田的体内有着炙热的温度和缠绵，他的每次进出都带动每个褶皱的颤动和挽留，雨化田的手已经环上了风里刀的脖子，乌黑的长发汗湿了贴在额头上。
　　再次缓慢进出了一次，风里刀抱住了雨化田颤栗的身躯，开始了猛烈的抽动，每一次都深深地撞击在雨化田的体内。一只手扳过肩上的头，风里刀另一只手仍然扶在雨化田腰间，唇齿相贴，几声带着热度的轻叹溢出。“出声。”风里刀恶狠狠道，身下更是加快了动作，那双白皙的腿带着颤抖更加贴紧，带着咸湿的气息，雨化田咬了咬唇，唇角溢出一个音调：“嗯……”余音缠绕，立马化开在升温的室内。

　　29

　　风里刀第二日从房里出来的时候面色红润，神清气爽。他下了楼正好对上常小文含着怒气的眸子，以及一口喷出的茶水。惊愕地看了看顾少棠，后者则一脸欣慰地看着他。
　　就听见常小文阴阳怪气道：“下流，果然下流。”
　　还没开口，顾少棠眉开眼笑道：“孺子可教，可教。”
　　“你们究竟在说什么？”风里刀皱眉，“我还要去打热水。”
　　“娶了媳妇忘了娘。”常小文闷声闷气。
　　顾少棠噗地笑了：“这话不合适用在这里。风里刀，你总算干了件让我满意的事情。”
　　“哈？”风里刀想了想，这几日没干出什么像样的事情。除了昨夜……风里刀自然是靠下半身思考的人，昨晚光停了雨化田那声轻哼，自然按捺不住，索性抱着雨化田颠龙倒凤了两三回。直到雨化田肌肉颤抖得厉害，连手指头都抬不起，帮他擦洗身子的时候，风里刀还是心疼了一下。那眸子泛着寒意过来，却又无可奈何。想着想着，风里刀大清早的有反应了。
　　“自然是你昨夜……”顾少棠眸中闪光。
　　“呃……”真是想什么来什么，“你们……不会……”风里刀紧张起来。
　　“谁有那个鬼兴趣？”常小文嚷了起来，“我听见你哼了两声就给吓跑了。”
　　风里刀默然无语。顾少棠笑道：“去打热水吧，里面那位估计还等着你伺候。不过……你也太快了，我怎么想也该等雨化田伤好了……真不晓得雨化田也由得你胡来，还不快些帮他揉揉？你又不肯让神医下手。”
　　“说清楚，你们又是怎么回事？”现在风里刀不放过任何问题。
　　“没怎么回事，就是我自己不高兴。”常小文撅嘴。
　　“别听她乱讲了，不就是输了一点钱给我吗？”顾少棠笑。
　　“什么叫一点钱？我都身无分文了！”
　　原来，常小文刚到龙门客栈，就同顾少棠打了一个赌，赌注不大，两个铜板。赌的是风里刀和雨化田究竟有没有关系。常小文说有，顾少棠说不可能。这就有了顾少棠反复探问风里刀那段事情了。紧接着看到暗道里相拥的两个人，自然是常小文赢了，而顾少棠几日下来也瞧明白了，扔了两个铜板过去。
　　所谓赌徒心里，常小文又要打赌，赌注丰厚，她带着的所有银两，顾少棠欣然接受。至于这个赌嘛，就是风里刀和雨化田谁是进攻的那个，后来又想着这个问题有些难以判断，便改成了雨化田会不会同风里刀……自然，常小文输了……
　　看着常小文缠上了顾少棠，一个劲儿地道：“人家身家都给你了，怎么的也该养着我吧？”顾少棠冷言：“你在我这里白吃住了几天，正好。”常小文眉眼上挑，蹭上去道：“我给了钱了，你怎么的也能让我开心一晚吧？”“不要胡闹！”
　　风里刀抖了抖身子，脚下抹油去打热水，心中咂舌：“女人啊……”
　　端着热水进去，雨化田仍然睡着，昨夜替他揉按了几处大穴，现在肌肉也不怎么颤抖了，眉眼也舒缓了。又想起昨夜的景致来，风里刀觉得口舌干燥，满脑子旖旎。
　　床上的人却睁开了眸子，眸中一片清冷，风里刀背后一阵寒意窜起，当下压住了胡思乱想。雨化田的嗓音带着慵懒，绵长的调子让风里刀又想到了昨晚：“帮我再揉揉。”同样是这句话，昨晚的开场……狠狠掐了掐自己的手，风里刀过去按住那细腻的肌肤，手下轻轻使力揉按起来。
　　雨化田发出一声轻轻的叹息，像是羽毛拂过风里刀的心头，手心里又是柔软和细腻的触感，风里刀不自觉开口：“化田……”语气暧昧，自然意有所指。冷冷瞟来一眼，道：“我没有允许你这样喊。”“诶？这样都不能？”风里刀愕然。却是手下一使劲，在那纤腰上捏了一把，自然听见雨化田压抑地哼了一声。
　　“臭东西……”尾音被人含在嘴里，雨化田蹙眉。同时，一声惨叫传出，据声音来看，应该是风里刀。
　　看着风里刀捂着胸膛默默关门出来，常小文满脸幸灾乐祸道：“你昨晚也就钻了个空子，我说嘛，你怎么就把雨化田给拿下了？”
　　顾少棠哼笑：“你也不用再心心念念你的银两了，雨化田若是不愿意，你能看见风里刀完好地站在这里？”
　　撇撇嘴，常小文摊手：“我怎么知道雨化田对他这般。”
　　“你们就少说两句。”风里刀狠狠地揉着胸口，刚才雨化田也没有用内力，斜来一掌呼啸生风，他就中招了。
　　“好好好，不说你了。说点正事。”
　　“什么？”
　　“雨化田要回去了，你有什么打算？”

　　30

　　听闻此言，风里刀顿了顿，才悠然开口道：“我能有什么打算？”胸口处突然疼得厉害，雨化田没有下狠手，但现在风里刀只觉得胸口闷闷的。
　　“你果然逃避这种问题。”顾少棠叹息。
　　“呃？”风里刀诧异。
　　“噗，你还真信了？自然只是问问。”常小文笑了出来。
　　露出一抹苦笑，风里刀拱手道：“莫再一惊一乍的了，我有些受不起。”
　　“但你终归是要面对这个问题的。”顾少棠瞥了风里刀一眼，“你的态度？宫廷之争不比江湖之斗简单，我倒觉得江湖还简单些。但雨化田毕竟不是江湖中人。”
　　“可我早就以雨化田的身份逃出来了。”风里刀抱着一点侥幸。
　　没好气地白了他一眼，常小文道：“你不要揣着明白装糊涂。这回西厂那么大的动静到龙门，还出了这马事情，虽说东厂行动不曾宣扬，但多多少少会有影响。任凭雨化田武功再高强，再足智多谋，还不得乖乖回去复命？再者，那个万贵妃被我们解决了，雨化田的后山也没有那么硬朗了。”
　　干笑了两声，风里刀回道：“这么深层的问题我倒真没想过。”
　　“那么现在呢？”顾少棠接过话去，“纵然你可以从宫里出来时能够两袖清风，不带一点留恋，你能保证雨化田心里头想的不是独揽大权？”
　　风里刀伸手捂住她的嘴，紧张道：“我说你们胆子也太大了吧？这种事情也拿来乱说？”
　　挥开风里刀的手，顾少棠轻笑：“我还不知你风里刀的胆子现在小了。你在紧张什么？我们都说了这话是唬你的，你若真在意这件事情，自己去问雨化田。”
　　轻轻咳了咳，风里刀正色道：“我只是觉得你们两个现在左一口雨化田，右一口雨化田喊得颇为亲热。”当下，常小文与顾少棠同时敲上了他的头，并且异口同声道：“少来。”
　　接下来三人却沉默了，都各自想着事情。顾少棠冲着常小文使眼色，常小文眨眼，顾少棠继续使眼色，常小文再眨眨眼。忍无可忍：“常小文……”常小文抿嘴一笑道：“你是决定还我钱了还是让我快活一晚上？”目露凶光，常小文立马道：“我突然想起……好像马还没有喂，要不……一起去？”顾少棠点头，抓过常小文就闪人了。
　　看见突然消失的两人，饶是风里刀也忍不住抽了抽嘴角，他以为撒谎最离谱的是自己，脸皮最厚的也是自己，没想到山外有山人外有人。这两女人撒起谎来不仅能天马行空，且两人面不红心不跳，还能强强联手，实乃……女中豪杰。
　　心里头却又沉闷起来，这种问题他自己早就问过自己了。若是在昨夜之前，他肯定也不在乎这个问题，雨化田若要走便走，去留随他，虽然自己肯定免不了一番失落。但……经历了昨晚，风里刀总觉得自己和雨化田的关系非同日而语，况且风里刀打会说话起，就明白一个道理，能占的便宜一定要占，到手的肥肉绝不拱手让出。
　　这么想来，突然想起雨化田并未与自己说过什么要紧的话，哪怕是昨夜那般。就像是一张契约，上面明明白白详详细细，但就是没有印章签字，随时就能撕毁。在那次策马去驿站的路上，风里刀自己都骗不了自己了，自己不光是对着一只妖孽发情了，其实还动情了。
　　他也不是什么别别扭扭的人，虽说在顾少棠面前故作掩饰，其实风里刀很能坦然地接受。如果要他站在大堂里吼上一句诸如我风里刀爱雨化田的话也不是不可。当然，依着风里刀的性子，他应该会豪迈地踩着桌子，痞声痞气地道――风哥我就是喜欢男人怎么样？风哥这是个性！风哥我还就把雨化田拿下了。
　　想归想，关系不到火候，拿捏不到位，恐怕自己到时候什么机会都没有。想着雨化田暧昧不清的态度，风里刀就觉得憋屈，憋屈完了又是愤怒。自己巴心巴肝地跟着他，虽说最先是被逼的；又前前后后地照顾他，虽说自己乐在其中揩油无数；还不顾一切地去救他，虽说起因有自己的成分，最后还英雄反被美救。总结下来，自己也算是对得起雨化田了。
　　想着素慧容临死套牢了凌雁秋，凌雁秋也成功套牢了赵怀安，赵怀安很早以前曾经套牢过凌雁秋，而顾少棠都能和常小文快互相套牢了。而自己和雨化田，就自己给套进去了，还不知道雨化田本尊的想法。幽怨地叹息了一声，风里刀看向房门，就好像有人会突然从里面出来，再说一句，臭东西，其实我对你有意思――这显然是不可能的。
　　但风里刀似乎今天特别顺，看着看着那房门就开了，里面真的就走出来一个人。屏住呼吸，风里刀紧紧地盯着那个披散长发的人――那人薄唇轻启，风里刀心跳不止――“水都凉了，还站着作甚？”
　　脱口而出：“我对你一直都有意思。”风里刀懊恼不已。
　　“嗯？”眉尾轻扬。
　　“呃……我是说我也是这个意思……现在就去换水。”风里刀赔笑。
　　“慢。”门口的人拢了拢肩上披着的衣服，微笑着问道，“你刚才有什么意思？”

　　31

　　风里刀怎么看都觉得那笑古怪不已，也不知如何作答，看着那双凤目一片清明，看不出头绪。理了理思路，风里刀道：“你的意思自然是我的意思。”雨化田继续问：“那你可知我的意思？”语气漫不经心，神色如常，风里刀摸不准他是在开玩笑还是很认真。照常而言，雨化田是不可能开玩笑，尤其不会同风里刀开玩笑。
　　“反正你的意思就是我的意思，我又何必多像你的意思是什么。”这是几天来，风里刀第一在雨化田面前把话说得那么溜。
　　“你既然不知我的意思，又何来那么多意思？”雨化田慢条斯理道，丝毫没有被风里刀一堆意思给绕进去。
　　彻底不知道雨化田是何想法，风里刀有些哑然，他还不知雨化田的嘴上功夫也不弱，还如此不依不饶。试探地开口：“呃……你可有发烧？”说完脚下暗退一步，提防着雨化田。
　　定定地看着风里刀，雨化田突然开口：“水凉了。”又转身入门。
　　脚下生根，风里刀望着雨化田的背影，实在猜不透这个人的心思。不都说的是女人心海底针么？怎么这话用在妖孽上也可以？他好像记起来，昨夜那人分明威胁自己，若是移情别恋就……就让自己死了都刻骨铭心。不得不说这话让风里刀心脏小跳，但雨化田的心思若只是要一个忠心耿耿的打下手的家伙……风里刀只是觉得这块糖给的太甜了。
　　随口唤来还打着呵欠的小厮，吩咐了热水事宜，风里刀决定冒险一试，快刀斩乱麻。近日来拉拉扯扯的东西太多，再捂着掖着也该发霉了，光凭着常小文和顾少棠前前后后反反复复的态度，风里刀的江湖也不是白混的，有问题。以往每次自己严肃地说出有问题，都会被顾少棠取笑一番，这一回没了顾少棠的取笑，风里刀反而不自在了。不自在的时候，人就希望有人收拾自己的不自在，风里刀只想到了雨化田。
　　进门，雨化田披衣靠在床头，闭眼沉思。风里刀咳嗽了一声，没动静。再咳嗽一声，眼皮动了动。又……“要咳出去咳够了再回来。”床上的人还是未睁眼。风里刀连忙上前，手已经自觉地按上雨化田的双肩，揉按着道：“不咳了。”
　　“何事？”波澜不惊。
　　“无事。”嘴快不已。
　　“哦。”雨化田不言，风里刀亦不多语，小心揣摩了一下雨化田的脸色，开口：“无事也不敢来打扰你……”
　　仍然淡然：“何事？”
　　“昨夜……”忽然看见雨化田凛冽的眼神，风里刀自觉转了话头，“之前吃晚饭的时
　　候……”雨化田阖眼，风里刀忽然不知怎么说下去了，这话开头开得不好，想来个开门见山都不行，“顾少棠……和常小文。”闭了嘴，风里刀颇觉无奈。
　　“如何？”雨化田的声音如常，面色沉寂。
　　如何？风里刀反复咀嚼了这两个字，心里开始烦闷。如果说昨夜他有种守得云开见月明之感，今日却又误入云深处之惑。他以往能对自己说，反正那正主也瞧不上自己，就当黄粱一梦，好聚好散。矫情点就套用赵怀安那句，什么不能相濡以沫，何不相忘江湖。可惜，这回当是一人居庙堂之高，一人处江湖之远；一人毫无牵挂，一人心心念念。
　　“你要回西厂。”风里刀脱口而出。
　　并未马上答话，雨化田停顿了一下，悠然道：“顾少棠和常小文？”
　　“她们说你要回西厂。”风里刀一不做二不休。
　　终于睁开了眼，眸中流转着风里刀不明白的意味，又听见他道：“自然要回。”
　　意料之中又难免心里难受，风里刀闷声闷气道：“什么时候？”
　　仍然仔细看着雨化田，想从那张脸上看出些什么，无果。
　　“这两日。”雨化田的声音似清晨薄雾，有些模糊地传入风里刀的耳中。
　　“既然如此，我祝督主扶摇直上，平步青云。”风里刀突然想笑，他不明白昨晚对于雨化田到底有什么含义。他更不明白若非有情，又怎么能有昨夜之事？想来他的心神已经在昨夜扰乱了，又道：“若是有用得上我风里刀的，督主吩咐就是了。”心里苦楚。若是说有什么可用的，大概就是真真假假，真戏假作，让人雾里看花。
　　不知为何，雨化田的唇角突然勾起，眉眼微不可见地弯了弯，道：“你有何用？”
　　自然是摸不着头脑，风里刀从来自诩聪明绝顶，面对着雨化田就常常迟钝起来。既然无用，昨夜又为何。昨夜昨夜，风里刀觉得自己鬼迷了心窍，冲口而出：“既然无用，督主又何必问我？”
　　雨化田这次的笑容忽而转变为一抹带着寒意，又透出几分妖娆的笑来，缓缓开口：“你可还记得昨夜我说的话？”
　　又是昨夜……风里刀不自在起来，心里又开始冒泡，忽然带着一点顽劣心情道：“不知督主说的是‘啊’还是‘嗯’，我不太清楚是哪一个。”室温骤降……
　　带着阴邪的笑容，雨化田凉凉的语音中好像带着一丝炽热，危险的炽热――“我是说若你见异思迁，我便在你尸体上刻下我雨化田的名字。”停顿了一下，继续道，“我说到做到。”
　　怔愣在原地，风里刀脑海还在急速运转，嘴角却傻咧开，还是不放心道：“我还是不太明白。”此时门被撞开，常小文大大咧咧地端着一盆水进来，嘴里道：“我都听不下去了，风里刀你是得寸进尺的典型。”
　　一时间脸色难看到极点，风里刀惊叫：“你又偷听！”
　　“其一，‘又’字不对。其二，‘偷听’更不对。人手不够，我是来送水的。”常小文将木盆往桌上一放，摇头晃脑道：“果真惧内。”在某真高手发话之前，常小文还是颇有自觉地闪身出门了，这个雨化田还是不要应付的。
　　对于风里刀这个得寸进尺的人来说，占了便宜就应该打蛇上棍才对，当下讨好地过去，巴巴地看着雨化田，笑道：“你的意思是什么？”雨化田阖眼不语，眼不见心不烦。继续追问：“西厂？”微微蹙眉：“你不是说过不会再走？”悠长尾音，环绕心间……

　　32

　　“你真要跟着雨化田回去？”顾少棠皱眉看着眼前跑来跑去忙得不亦乐乎的风里刀。
　　常小文笑道：“别人是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，他是娶个媳妇满天跑。”
　　“你确定是娶媳妇？”顾少棠轻笑。
　　“看起来是这样的。”常小文大笑起来，“你说这算不算回娘家啊？”
　　正忙着收拾的风里刀插嘴道：“当然算，怎么不算。”
　　“瞧把他给美的。”顾少棠嗤笑。
　　“那你们什么时候走？”常小文问道。
　　“应该这几日。”
　　“那你着急什么？又不是急着去见老丈人。”顾少棠笑道。
　　“去见老丈人能着什么急，估计是觉得我们太碍事了，巴不得只剩两人腻歪。”常小文顺嘴接过话来。
　　“可西厂人马跟着还有那么多。”顾少棠惋惜道。
　　“好说，别说西厂人马了，就算东厂派人了，风哥都有办法把他们遣散。我说得可对？”常小文的笑容已经够张扬了。
　　叹口气，风里刀道：“你们两个一唱一和的是和我有仇不成？”
　　“何止有仇？那么多帐我还没和你算清楚。”常小文媚笑。
　　“我和你究竟有什么帐没算清楚？我只记得被你打了一巴掌，其实是你欠我的。”
　　“少棠的帐难道不应该向你讨么？”
　　风里刀低声道：“这种事乱说不得！我一向只谈生意，不谈感情。”
　　“谁和你谈感情了？”常小文撇嘴，“看你紧张的，你不是最喜欢自己那一打一打的桃花债么？现在不喜欢了？”
　　握了握拳头，风里刀道：“从来……就没有喜欢过……”
　　“哦，对了。那神医离开了，走前还留了两个药房，让转告雨化田，以后若还有用得到的地方一定尽心尽力。”顾少棠插话。
　　“他怎么那么上心？告诉他，这里没他的事！”风里刀豪情万丈。
　　“人家都走了，怎么告诉他？你没听过滴水之恩当涌泉相报吗？”
　　风里刀皱了皱眉，问：“那是不是还有什么宫女从宫里滑了出来被他给救了的？”
　　“你想这个干什么？”顾少棠不解。
　　“那个老家伙涌泉相报就算了，要是碰上个以身相许的……”风里刀摸了摸鼻子。
　　“噗……”常小文毫不客气地笑了出来，“你对自己倒是很有自知之明嘛。不过，雨化田一个太监，怎么会有女人会以身相许？”
　　“他不是。”风里刀面色一沉。
　　“不是什么？”顾少棠也面带疑惑。
　　忽然想起雨化田是假太监这种事情只有自己知道，昨晚也验证了……风里刀转了转眼珠道：“他不是……没人想要以身相许的……”
　　“你是说你有以身相许的觉悟了吗？”常小文正色，转而对顾少棠道，“既然如此，其实还是我赢了，我的银两。”
　　风里刀两眼翻白道：“我再和你们说话会折寿的。我还是去收拾东西了。”
　　“果然，他嫌弃我们妨碍他了。”常小文‘娇弱’地攀上顾少棠。
　　风里刀扯扯嘴角道：“早就嫌弃你了。”趁着常小文还没开口，风里刀识相地抬脚走人了。
　　虽说今早雨化田以一种很独特的方式告诉他，他有些特别。但终究雨化田的话还是模棱两可，大概就是让他要一直跟下去，不能移情别恋，所以今天自己究竟是高兴什么。其实他想确定雨化田是允许他能够上床，还是不能够上床……
　　胡乱收拾了一通，其实东西不多，也就是从西厂出来的时候带着的行囊，还瘪了那么一点。想起大把的银子就进了庸医的手里，风里刀悔不当初。
　　收拾完后进屋，雨化田仍然是歪在榻上，手中执着书卷在看。雨化田说这两日走，风里刀却很担心，主要是雨化田的身体，他也知道‘还魂’没有那么简单，何况……咳咳，过去的就少想了。过去揉按雨化田的肩膀，察觉肌肉并没有轻微抖动了，便也松了口气。
　　揉了半天也不见雨化田搭理自己，风里刀开始闷闷不乐，手上的力道加重了一点，只是仍然没反应。想再加重一点吧，又舍不得，何况最后遭罪的是自己。
　　“……化田？”风里刀试探性地出口，他一直很不明白为何雨化田如此抵触这样的称谓。
　　肩膀似乎一僵，风里刀讨好地揉了揉。
　　“化田？”涎着脸喊着，反正风里刀没有别的长处，就是脸皮够厚。
　　“化田，化田，化田。”连喊三声，雨化田终于正眼瞧过来，眸色暗沉，风里刀隐隐感觉到有些危险。
　　未晌，却见雨化田动了动唇角，勉强道：“嗯。”
　　当下心花怒放，风里刀继续：“化田……”有一种人叫不知满足。
　　“出去。”风里刀不知第几次被赶了出来。
　　这天夜里，风里刀拉着他才‘嫌弃’过的两个女人大吐苦水。
　　顾少棠表示：“这……或许是他表现害羞的方式？”风里刀无言以对。
　　常小文笑道：“其实，我觉得吧，是雨化田不知道怎么回应你。”
　　“所以说是害羞嘛。”顾少棠道。
　　“非也非也。”常小文摇头晃脑，“就算雨化田想过要怎么喊回来，你认为正常人会含情脉脉地来一句‘里刀’么？”
　　顾少棠和风里刀同时打了个寒颤。

　　33

　　在龙门客栈又停顿了两日，雨化田决定启程，风里刀反而有些婆婆妈妈地和顾少棠叙旧，但是在雨化田冷哼一声后乖乖地跳上了马车。顾少棠和常小文向风里刀表示了她们非常高兴西厂这帮混吃混喝的家伙终于走光了。
　　“下去。”雨化田看见往车里钻的风里刀微微蹙眉。
　　“啊？难道要我走着跟你去？”风里刀下意识地抓住车门不撒手。
　　两人静默了一会儿，又听见雨化田道：“进来。”风里刀立即乐呵呵地钻了进来，车开始动了。
　　等着风里刀坐定，雨化田仍然用悠长的调子道：“臭东西。”风里刀听见这么一句，没有像以往那般激动，反而咧嘴傻笑了一下。其实常小文的话很没道理，雨化田从来对他的称谓就是‘臭东西’，听多了不但不反感，反而越听越喜欢，不知道这样算不算命贱。相反，他开始认同起顾少棠的话，这个……应该算是害羞吧……
　　这次的心境和来龙门的时候完全不同，风里刀瞄了瞄阖眼休息的雨化田，若说来的路上自己还想着怎么开溜，现在是心心念念地不要被赶下车。何况，来的时候只有他和雨化田两人，去的时候身旁却跟着一大队人马……浩浩荡荡。
　　心中略微有些不快，风里刀开始怀念那段来龙门的路上的时光，至少旁边没有那么多不相干的人员，而且雨化田的‘害羞’不知道什么时候才能结束。这两日，雨化田很少同自己说话，刚才那声‘臭东西’也让风里刀心神一震，如雷贯耳。
　　只是，他的心中仍然有疑问，他在客栈时百般向那两个女人套话，但那两个女人嘴紧得很，经常插诨打岔地错开话题。风里刀好容易才觉得自己弄清了来龙去脉，现在又开始不安起来，而雨化田显然是不会主动告诉自己。
　　“你真的就这样走了？”风里刀问。
　　雨化田闻言未搭理他，风里刀继续：“你不是要把西厂的人带回去吗？”
　　这个疑问困扰了风里刀很久，但雨化田受伤让他硬生生地把这个问题给吞到肚子里去了，刚才他还想磨蹭一会儿看看雨化田的反应，谁想到那么干脆。可是那声‘大概’风里刀却觉得有千斤重。
　　车厢里只听得见车轮转动的声音，一时风里刀也找不到话来接，索性也就闭上眼，学着雨化田的样子休整。就在风里刀快睡着的时候，便听见雨化田如同雾霭般的低语：“下回来龙门的时候再来寻他们。”
　　“下回？”风里刀睁大了眼睛，不能理解雨化田说这话的意思。
　　这时雨化田也睁开了眼，车内有些暗沉，风里刀看不清楚他的脸，“沙漠太大，总是需要时间来找的。”风里刀似乎从这句话里听出了一些落寞。
　　摸索着过去握住了雨化田的手，感受到那小小的挣扎，风里刀笑道：“下回回来我陪你一起找，就算是挖地十尺，也得帮你把他们找出来。”雨化田的手微凉，细滑得像玉石。风里刀保持着那个动作，过了一会儿，感受到纤细的手指反过来搭上了自己的手背，立马咧开了嘴坐到了雨化田的旁边。
　　手背上的力度大了一点，风里刀侧头去看雨化田，只感受到迎面而来的幽香，然后肩上一沉，几缕发丝贴在风里刀的脸上，有些痒。这几日来一直有些吊着的心忽然就沉了下去，风里刀反握住雨化田的手，将他的手包在自己的手心里，侧着头轻轻吻了吻雨化田头顶的发丝，心里的甜蜜一下子翻涌起来。
　　随着马车微微的颠簸，风里刀在那幽香中沉沉醉去了。
　　不知过了多久，马车一震，竟停了下来。风里刀一个激灵坐直，雨化田也坐起了身子。只听得马车外有人高声道：“督主，属下护送至此，祝督主一帆风顺。”风里刀哑然地看了看雨化田，后者慢条斯理地理了理头发道：“回去吧。”“是。”接着是OO@@的脚步声，未几时便听不见了。
　　“……这是？”风里刀瞠目结舌地看到外面已经空无一人了。
　　“去赶车。”雨化田言简意赅，眼角带着风里刀许久没有见过的冷傲抚媚了，心神一荡，也不多问，立马出去坐上车辕。又听见雨化田的声音从后传来：“我让他们留守龙门，只是他们一定要护送至此。”漫不经心，却让风里刀心里狂跳了几下。
　　挥鞭，马嘶，风里刀带着愉悦的心情开始驾车。虽说还有许多问题没有弄清楚，但顾少棠怎么说和自己的交情还是颇深，也不至把自己往死里害。只是有些讽刺的是，自己偷偷从西厂逃出来，又提心吊胆地跟着雨化田走了几日土路，现在却正大光明地大摇大摆赶着车，车里坐着正主就这么回去了，风里刀也不免感慨几番。
　　其实心中不是没有犹豫，不是没有怀疑，但对于他漂泊惯了的风里刀而言，去哪里都好，尤其是跟着自己的心上人走。只是，东厂虽然这回算是倒了几根大柱子，其实真正的根基并未伤得过深，只怕卷土重来会更加来势汹汹。
　　猛然给了马一鞭子，车加快了一些，风里刀冲着车里喊道：“其实你不叫我臭东西还可以叫我仓舟。我真名叫卜仓舟！”喊完又觉得自己有些孩子气，不免笑了笑，其实按照雨化田的严谨态度，只怕自己在哪里出生的都能知道。正笑着，却听见在车轮滚动的声音飘来一声淡然的：
　　“知道了。”
　　风里刀快马加鞭，马赶得赛流星……

　　34

　　紧赶慢赶了半日，顺着那条官道，畅通无阻，风里刀昏昏欲睡，百无聊赖。路两旁渐渐绿了起来，不再是黄沙漠漠，鞭子有一搭没一搭地往马背上抽，风里刀两眼发直。抬手使劲揉了揉眼睛，风景看多了是会眼花的，他们清晨出发，现在已是正午，头顶上的太阳明晃晃的，风里刀口干舌燥。
　　好在颠簸之中，路旁渐渐人多了起来，约摸半盏茶的功夫，风里刀便驾着车进入了一个小镇。说是小镇也确实小得很，只要驾着车再走一盏茶的功夫就出镇了。在风里刀的映像中是没有这个小镇的，这条路他几年前走过一趟，不曾想就能如此迅速地发展出来一个小镇。
　　虽说小了点，热闹也不比大城差多少，想来是这条路是去龙门的必经之路，这几年来来往往无数商客，也就连带这里火红了起来。那场黑沙暴也过去了，估摸着慢慢地这条道会更热闹起来。风里刀又不禁想到顾少棠应该会赚许多钱这种事情。
　　转了一转，镇里只有一家客栈，看起来很气派，而且名字更是响当当，差点没让风里刀从车辕上摔下来――“龙门客栈”。雨化田的反应就相当淡然了，他看见这四个字时只是轻轻哼了一声，风里刀猜不准他是不屑还是不屑。
　　刚坐下，那小二立马满面笑容地跑来招呼，风里刀趴在桌子上奄奄一息道：“先来几壶水再说……”那小二嘴角微抽，仍然保持着笑容道：“客官不吃点什么？”风里刀不耐烦道：“快点上几壶水。”那小二笑容僵了僵：“这……小店茶水免费，但是这座儿，可不是免费的。”
　　无力地翻了个白眼，风里刀道：“鲍鱼龙虾鱼翅，你有什么上什么，没有就上水。”
　　小二的表情活像吞了三斤黄连，颤颤开口道：“小店……”半晌也没吐出一个字，风里刀正待赶他走，就听见雨化田悠长的调子传来：“把你们最好的东西呈上来即可。”那小二立马连飞带奔地消失了。
　　风里刀一个激灵坐起来，忽然发现雨化田仍然是站着的。风里刀面露难色地看了看那张凳子，滑溜溜的，其实也不算脏，只是依着雨化田的性子显然是已经够脏的了。内心一阵天人交战，如果说让风里刀帮雨化田去杀人放火，风里刀可以立即杀出门去；如果让风里刀上刀山下火海的，风里刀也能眼一闭就挺过去了。但若是众目睽睽之下再次将风里刀当人肉椅子坐，风里刀不知道自己以后要在江湖上怎么混下去了。
　　岂料雨化田吩咐了小二后，紧紧是皱了皱眉，自己坐了下来，风里刀大松一口气，心里莫名有点小小的失望。
　　茶水上得很快，风里刀在雨化田嫌弃的眼神下豪饮了一壶，抹了抹嘴巴还意犹未尽地砸了砸嘴。才想起雨化田没有喝，当下尴尬地看了看空掉的水壶，他记得刚才吩咐的是上‘几’壶而不是‘一’壶。陪着笑问雨化田：“你要不要喝水？”
　　雨化田看了看他手中泛着油腻光泽的水壶道：“不用。”
　　好在菜也上得很快，虽说不是什么山珍海味，但在这种地方能有这种菜也算很好的了。看来店家确实是把最好的给呈上来了。
　　风里刀的筷子一直没有停过，翻上翻下，没少挨雨化田鄙夷的眼神。雨化田已经悠然放下筷子，风里刀打着嗝还在继续夹菜。雨化田正待说什么，却又一阵粗犷的笑容传了过来，不由得蹙起眉头。
　　风里刀叼着筷子转过头去，就看见一个那边桌子围了一圈人，桌上坐了一个老神在在的中年人。竖着耳朵听，就听见那个中年人道：“你们莫要发笑，我是真的有兄弟在东厂卖命呢。我打听到的可都是些□消息，你们不爱听，我还不爱讲。”说完哼了哼。
　　那围了一圈的人立马笑道：“好好好，我们不笑了。包打听，你就别卖关子了。”
　　风里刀忍不住咳了咳，同行见面分外眼红。
　　“那你们可听好了。”包打听立即抖擞了精神，“你们可知西厂厂公雨化田？”雨化田眯着眸子瞟了过去，风里刀吞了吞口水。
　　“话说，不久前，西厂厂公雨化田率领一干人马到了龙门……”“这谁不知道啊？据说是为了追捕一个宫女。”有人打断。包打听面红耳赤地反驳道：“你那消息早过时了，明里是追捕一个宫女，暗里是除掉赵怀安……而实际上嘛……”包打听满意地看了看众人期待的目光继续道，“是发现了龙门有宝藏。”
　　此话一出，众人哄然：“还以为你有什么新鲜的消息，这消息也早传烂了。”作势要散伙。包打听连忙陪笑道：“得得得，这只是开头，你们听下去，保准是新的。那雨化田在龙门正好碰上了黑沙暴，怎么说都应该葬身大漠了，谁知他命大地又回宫了。哪知性情有些改变，我那兄弟说东厂里头的大人都怀疑这位雨公公的真假。”
　　雨化田斜睨了风里刀一眼，风里刀心虚地摸了摸鼻子。
　　“这阵子，西厂不是有动静么？那雨化田想是宝藏一次没到手，又到龙门来了。东厂想趁着这次机会把雨化田给……”包打听做了一个抹脖子的动作，“……一来，若真是雨化田，东厂自然算是赚大了；二来，若不是雨化田，也算是除掉一害。”
　　“万贵妃都死了，那雨化田能有何作为？”有人嚷道，风里刀只觉得身旁寒气逼人。
　　那包打听笑了起来，道：“你们有所不知，这雨化田是上得绣床下得龙床，哪有道理倒了一个贵妃就垮台的？”众人哄笑起来，雨化田的眼神骤冷。
　　“谁知东厂的如意算盘没打好，派来的人全部都回不去了。现在这事情让宫里头那位知道了，这不急着召雨化田回宫嘛……”那包打听看了看众人十足被吊起了胃口，笑道，“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　众人哗然：“讲完了才放你走！”
　　风里刀小心地看了看雨化田愈发阴沉的脸色，小声道：“我们现在就上路？”
　　眼光扫回来，雨化田道：“今晚在这里住一晚。”

　　35

　　无趣地在床上趴着，风里刀很不满这家客栈的房间是如此之多，雨化田毫不犹豫地要了两间房。先不提银子的事情，去龙门的时候，明明都是两人一间的过去了，为什么反而这回要一人一间房。
　　哀叹着翻了翻身，没有那阵阵幽香环绕，风里刀委实睡不着。思来想去，他决定偷偷摸过去，反正雨化田说的是‘不准进我房间’，但没有说‘不许在门外溜达’。怀着满腹怨念，风里刀起床，揉了揉有些酸痛的心口，刚才趴久了。
　　雨化田选的房间是三楼，风里刀住的是二楼，这也更让他闷闷不乐，三楼都是天字号的房间，二楼要差一个等级。他也不是心疼银两，但是偏偏三楼就只剩了一间房，偏偏雨化田就不让他进这间房。
　　正要上楼，风里刀看见下午那伙人神神秘秘地又围成了一个圈，中间坐着的是那个包打听。当下停住，这人虽说的那些消息自己都清楚，而且风里刀才是道上出了名的‘包打听’，但此次时间自己可谓是身在其中自然没有旁观者清，便好奇包打听会说些什么出来。看他现在神神秘秘到了晚间才说，估计有点实料。
　　身子一转，风里刀便由上楼换做了下楼。那包打听并不急着讲，看来是要吊足胃口。那些人似乎确实被吊起了胃口，前前后后地帮他端瓜子端水的。这么一来，风里刀凑过去的时候，那包打听还未开讲，也不知是否巧合，看到风里刀也站到人群中，包打听呷了口茶，开口道：“上回我们说到，雨化田来龙门……”“不是讲到雨化田回宫吗？”有人嚷道。
　　风里刀顿生无语感，难不成这些人在自己发呆的一下午里加上晚饭时间都没能让这个包打听开口吗？
　　清了清嗓子，包打听道：“中午的时候我不敢细讲，这些可都是机密，但看在你们如此想知道的份上，我还是讲点真东西给你们听听。”说完又四处张望了一下，此时确实没有什么人了。
　　“其实那头一回回去的确实不是雨化田本人……”此话一出，众人哗然，风里刀心里一咯噔。
　　“我兄弟说，东厂里头的大人本来就怀疑雨化田的真假。说这个‘雨化田’似乎是怕事情败露，便逃离西厂，大概就是在西厂人马出动去龙门的前一晚上。那天夜里东厂还故意让人去试了试，得出的结论便是此人非雨化田本人。东厂还派人跟上了他。”
　　“莫不是易容之术？”有人插嘴。
　　“非也，”包打听露出一个笑容，“却有人与雨化田长得有七八分相似，虽说神韵不同，但猛然一看还是能觉出不对劲来。何况，真雨化田又怎会毒害万贵妃？”说到这里，风里刀背上的冷汗都起了，不知是有意无意，那包打听还往自己这里瞟了两眼。
　　挥了挥手，示意众人安静。包打听继续道：“其实西厂这回来龙门是个空幌子，原来那真的雨化田比西厂的人先去了龙门。似乎是挟持着假雨化田一路去的，就是为了做做样子给东厂看。前面不是说东厂派人跟上了假雨化田，他们本打算直接杀掉那个假雨化田，却从中杀出个真雨化田，杀他们个措手不及。雨化田留了个活口回去报信，说他第二日要去龙门。”
　　包打听停下来喝水，风里刀的背脊都湿了一大片。“结果雨化田是引蛇出洞，趁机又推倒东厂几根脊梁骨。可惜人算不如天算，那日之前有神秘人向东厂卖消息，东厂便提前撤走了一些人，第二日的损失才没有那么惨重。”听到这里众人皆是无言，风里刀内心一阵苦涩。
　　“……那么……为何东厂不多调派人马，暗中埋伏，反击一掌？”有人开口。
　　“他们也不能尽信那个人，若是耍他们的，岂不亏大？这也算是东厂倒了一点小霉，折了一点人马，倒也根基未伤。”风里刀的冷汗顺着额上流了下来。
　　“后面的事情就简单了，宫里头召雨化田回去给个交代，估摸着就这二日该上路了。这回事情闹得有些大，如果雨化田这回真的能让东厂元气大伤，又怎么需要回京复命？”说完包打听咂了咂嘴。
　　“那个假雨化田呢？”
　　“……这……”包打听面色犯难。
　　“是被杀了？”有人问。
　　又四下看了看，包打听低声道：“这真的是最后一个消息了，你们可要保密。我那兄弟说，雨化田本来想利用这个假雨化田的，你们想想，物尽其用，既然未用，怎么会杀？后来不知怎的生了枝节。现在东厂里头的大人正在同雨化田交易，如果他们演一出戏，把假雨化田杀了，再把所有过节推倒这个假雨化田身上。那么东厂就不追究这次事情，西厂也要暂时打消动东厂的念头。听说这事还是雨化田提起的……”
　　犹如冷风过境，狠狠地刮了风里刀一巴掌，风里刀只觉得头晕眼花有些站不稳。就听见包打听赔笑道：“就这么多了，大家都去休息吧。切记，保密保密。”众人都是当休闲来听，自然不放在心上，满意地走了。
　　风里刀杵在原地半晌没回过神。“这位兄台？”包打听拱手。
　　“你……刚才说的可是真的？”风里刀好容易才找回声音。
　　包打听笑道：“真真假假，本就难辨。这位兄台，你同你兄弟长得也是七八分相似啊。”
　　风里刀此时不知道自己应当怎样来接受这样的信息，若说是假的，前面都是真的。若说是真的……握紧了手，看向楼上，雨化田房里已经暗了。带着苦笑，转身上楼，风里刀啊……你真是高估了自己……
　　看着离去的风里刀，包打听的神色暗了暗，总觉得这笔钱来得太容易了，而自己还能得到那么多消息。而且看那人反应可能是真的……如此一来……此地不易久留。揣上银票，包打听向着自己房内走去。

　　36

　　第二日一大早，风里刀挂着两个黑眼圈没精打采地出门，刚要下楼，正好看见一身青衣的雨化田从三楼下来。风里刀微微一怔，昨夜听见的东西硬生生地又闯进了脑海，不断翻滚，稍微清晰的思路又化成了一堆浆糊。
　　他直觉是不应该信任包打听，甚至他觉得他知道包打听有很多漏洞。但偏偏包打听说了‘物尽其用’，偏偏包打听还说了‘真假难辨’。风里刀就钻进了一个死胡同里，怎么也想不出来了。他一遍一遍地回忆有些事情，模模糊糊觉得不对劲，又想不起来。昨晚太突然，以至于他没怎么准备好，思路全部被吹散了。
　　一夜难眠，他整夜想着的都是那件熄了灯的房间，一片暗沉，空洞洞的，就像没有人了一样。他想着第二日要去再问问包打听，一定要从中找出那些他忽视掉的漏洞。
　　这种想法在看到雨化田的一瞬，便烟消云散。风里刀仿若身处在暗黑之中，手中还紧紧握住那人的手，鼻尖幽香环绕，肩头还有些微重量。他忽然记起，雨化田对他并非是没有感觉的，那种连雨化田自己或许都说不清的意味，或许也是喜欢的。
　　咧开嘴角，风里刀心里轻松了一些，道：“早。”这声‘早’是名副其实的早，外面的天才蒙蒙亮，有些阴沉，风里刀看见雨化田的面容也跟着模糊了起来，甚至扭曲了。
　　雨化田并未答话，只是缓缓地向着风里刀走过来。风里刀一动不动，雨化田离风里刀还有一步远的地方便停住了。风里刀得以看清他的眉眼，仍然是淡漠的，没由来的心慌让风里刀险些没站稳。
　　“昨夜没睡好？”雨化田似乎看清了风里刀眼下的一圈黑。
　　“没睡好。”几乎是下意识地回答，这个问题让风里刀猝不及防。雨化田不似是随意在问，反而带着一点试探，这种询问之前从未发生在二人之间。风里刀甚至从那悠长的声音中找到一丝不确定。
　　他等着雨化田继续说些什么，把他脑海里浮现出来的东西打压下去，或者说他希望雨化田能够向他解释什么出来。雨化田却不说话了，死寂开始蔓延，同时开始蔓延的是风里刀的犹豫和怀疑。楼下有起得早要赶路的已经开始有絮絮叨叨的说话声，同样模模糊糊，像是隔着一堵墙。雾气未开，显得到处鬼影惶惶。
　　风里刀正要开口，却听得一连串的呼叫打破了沉寂：“啊！死人了！死人了……”
　　皱起眉头，风里刀心里一跳，看向雨化田，后者仍然是一副淡漠的样子。
　　“我去看看。”风里刀说得很快，心中隐约明白是什么人死了，又不敢相信。雨化田似乎眉眼动了动，道：“只有说了不该说的东西的人才会死。”说完，先风里刀一步下楼，声音是从一楼传来的。风里刀隐约觉得雨化田像是知道昨晚的事。
　　客栈像是炸开了锅，乱作一团，看热闹的人将一楼挤得满满的。风里刀算是在内层，地上躺着的人既是意料之中也是意料之外――包打听。昨晚听了包打听说话的那些人均是脸色一变，有人颤声道：“莫不是他昨晚说的都是真的？让正主听见杀了？”立即有人打断他：“呸，少说这种话，要是正主听见了岂不是连你也杀？”
　　听在风里刀耳里浑然不是滋味，没有看下去的心情，风里刀废力地向外围挤去，那些想看热闹的人都伸长脖子往里面挤。风里刀的火气冒了上来，就像刚破晓的天，清晰起来，他张嘴便骂道：“挤什么挤？还没看过人死不成？连看个死人都这样兴奋，真不知你们有什么本事混江湖。”趁着那些人愣神，风里刀很快地溜了出来，抬眼便看见雨化田远远地站着。
　　握了握拳头，风里刀道：“包打听死了。”
　　雨化田沉默，他的轮廓在风里刀眼中渐渐清晰起来，眉眼也不模糊了。
　　“就是昨日那个乱说话的人。”风里刀直直地望向雨化田的眸子，那里一片暗沉，没有起伏波动，风平浪静。风里刀口舌发干，继续道：“似乎是说了一些不该他说的事情。”
　　仍然是沉默，雨化田没有开口。风里刀却思绪万千，他觉得包打听的死和雨化田有关，但又觉得没有一点关系。他就是想问问雨化田，给自己一个心安。其实雨化田就算承认同他有关，他也毫不意外，毕竟昨日包打听中午说的那些话不堪入耳。而雨化田却并未说话，像是在犹豫些什么，半晌冷笑道：“你怀疑我？”这句话无疑承认了雨化田应当是知道昨夜的事情，若只是因为中午的事情，雨化田定不会问出这样一句。
　　暗自握了握拳头，风里刀脑袋里的紧张忽然就消失了，甚至有些自暴自弃。他大步走了上去，看到雨化田眸中微微流转着讶异，在那讶异的注视下，风里刀猛然双手搂住了雨化田，雨化田明显身形一震。
　　“我想怀疑你，我怀疑了一个晚上，不……更久……”深深吸了口气，那阵幽香隐隐传来，风里刀继续道，“我怀疑你是不是真的只是想利用我，真的只是想把我玩得团团转。或者，是不是真的想利用我……”风里刀自己越说脑中越有奇异感，雨化田若只是认为风里刀在怀疑是否包打听的死同他有关，反应不会如此沉默。
　　手下紧了紧，风里刀道：“你说我的怀疑是不是真的？”心里希望着雨化田能够说‘不是’，哪怕是谎言。
　　仍然是一阵沉默，却听见雨化田道：“若是，如何？”
　　风里刀紧张了一晚的心却放下了，他听见自己道：“不是。我想了一晚觉得不是。不管别人怎么嚼舌根，我就觉得你不是。我愿意相信……甚至愿意骗自己……你是真的对我有些动心……”
　　背上环上来一双手，风里刀呼了口气，继续道：“你对我如何我不知道，但我对你确实是真心的，我有理由怀疑你，你也有理由怀疑我。现在，我不会再怀疑你了……你也不要怀疑我的用心……不要再瞒着我……”
　　背上那双手圈得更紧了些，却听见雨化田仍然用刚才那个调子道：“若是，如何？”
　　几乎是气急败坏地推开雨化田，风里刀狠狠地抓着他的肩膀看着他的眼，仍然是波澜不惊。风里刀咬牙道：“若是，我就认了！我说过不会再怀疑了。反正我就是喜欢上你这个人了，还管你想干什么？做牛做马都认了！”
　　那双眸子里闪过了一丝诧异，让风里刀不免觉得心中一痛。“如此……”雨化田拂开肩上的手，眸中纠缠了百般情感，却一闪而过，终究轻叹了一声，道：“你应该怀疑我的。”

　　37

　　包打听的死并没有引起太大的动静，对于江湖人而言，死了个人也就是饭后消遣时谈来聊一聊。只是苦了那些昨晚听了包打听讲睡前故事的人，三五成群地在一起，眼神飘忽不定，连上个厕所都一定要拉人陪着。提心吊胆地挨到了晚上。
　　“我们这么紧张到底是为了什么。”有人忍不住开口问道。
　　“其实……我也不太清楚。”有人回道。
　　“……那我们不如……现在散伙回去好好休息。”有人提议，众人附和，起身伸懒腰。
　　“我听说……如果听到了什么很了不起的秘密……就会死得很凄惨。”有人道。
　　霎时间，所有人停住了伸懒腰的动作，又坐了回来。又听见那人继续道：“其实我想说，这种骗小孩子的话，谁会信。”接着，那人在众目睽睽下悠然起身，向二楼走去，竟然是风里刀。
　　“这位兄台，你不怕惹上灭顶之灾？”有人忍不住出口。
　　本来被这群人不分青红皂白地拉过来干坐了一天，还无趣地听着他们分析包打听的死因，风里刀本来就够冒火的，回道：“怕？我有什么好怕的？祸从口出，我一没说二没唱，我怕什么？”众人听了先是尴尬了一下，继而如作鸟兽散。
　　揉了揉坐酸了的腰，风里刀一边骂着一边回房。不知道是哪个混蛋放出的消息，说包打听的死是因为他说了一些不可告人的秘密，被正主给杀了，现在正主打算把听了这个消息的人全部给杀掉。风里刀暗自冷笑，一帮胆小鬼，若真是正主想把知道秘密的人杀掉，应当是在一晚上全灭，还等着你们提防够了再来？
　　何况，说不定别人还不知道有哪些人，这样一闹就全部暴露了。风里刀忽然想起了今早雨化田的叹息，脖子僵了僵，下意识地看了看三楼。整层楼一片暗黑，沉寂无声，而相较起来一二楼仍然是灯火通明。心脏猛然跳了两下，风里刀朝三楼跑上去。
　　正要敲门，风里刀住了手，他想开口，又不知道怎么称呼雨化田了。想唤一声督主，风里刀觉得很别扭；叫一声化田，他们现在的关系真的是暧昧到不能再混乱了。想了想还是敲了敲门，脑子里转着怎么样回答。就说，想问问他睡没有……风里刀立马否决，并且狠狠地鄙夷了自己一把。
　　敲了三下，屋内无人应。风里刀又敲了敲，甚至低声唤道：“督主？”，仍然无人应。莫非雨化田在生气自己今日怀疑他的事情？这种念头自然是风里刀的自我安慰，他越来越不清楚雨化田的心思，或许说他从来就没有清楚过。
　　又举起手敲了一下，那门居然给敲开了。风里刀心脏猛跳，推开门就进去了，一室冷风，空无一人。右眼皮又毫无征兆地跳了两下，风里刀看见大开的窗户，窗外的风毫不留情地刮进来，一下又一下地打在他的脸上。
　　稳了稳心神，风里刀拍了拍自己的脸，不是说过不会再怀疑那人了吗？想归想，还是从怀中掏出火折子，吹亮了，眼睛在房间里转了一圈，想来也不会有什么收获。却不料瞥到桌上隐隐有些反光，将火折子凑过去，风里刀心中一惊，上面还有未干的水痕。
　　仔细凑上去看了看，居然是写的字。密密麻麻的写了半桌子，前半截已经模糊消散了，依稀能够辨认出只言片语。风里刀一路看下来脸色已经变了，只看见最后两排尤为清楚。一排写道‘西厂东厂皆已准备妥当’。而下一行，风里刀是认得雨化田的字迹的，霸气内敛――‘切记斩草除根’。
　　一阵头晕目眩，风里刀努力将刚才看见的只言片语组织在一起，竟是验证了包打听的话，一字不差……风里刀努力支撑的信念轰然倒塌，他却还在自欺欺人地想，或许是有人在陷害雨化田，想了想自己先笑了起来，怎么可能。
　　楼下忽然又爆发出了惊恐的呼叫：“又死人了！又死人了！”
　　风里刀浑身一震，竟将桌子撞得摇晃起来，一阵冷风袭面夹杂着暗想，那双凤目出现在窗口。风里刀手一松，火折子摔在地上，微弱的光挣扎了两番灭掉了。
　　楼下开始吵闹起来，雨化田眸中露出些许惊讶，风里刀的心里一片死寂，他闭上了眼道：“我说过……不会怀疑你……”
　　未睁眼，却听见雨化田半带嘲讽的声音：“我说过，你应当怀疑我。”
　　嘴角露出一个笑，风里刀道：“怀疑如何？不怀疑如何？你若觉得我还有些用处，便物尽其用好了。我答应过你不会再走。”睁眼，笑意更浓。
　　雨化田的面容动了动，道：“你当真不走？”
　　风里刀苦笑道：“你最近的问句很多。我不会走，你现在就算是取了我的性命我也留下。”
　　两人皆是沉默，雨化田动了动，跳下窗进屋，落地毫无声响。转身将窗户关上，背对着风里刀道：“何不下去看看是什么人死了。”
　　“我和他们一起呆了一天。”风里刀回道。
　　又是一阵沉默，雨化田出声道：“我困了，你出去吧。”不是命令的口吻，反而似乎有一些哀求的意味，风里刀很快又否认了这种感觉。
　　挂起一抹苦涩的笑，风里刀拱手道：“不打扰了。”转身离去。

　　38

　　看着出门的风里刀，雨化田的眸子沉了沉，望了望地上还微微冒着红光的火折子。走过去，抬脚将火折子细细踩灭，转眼看着桌上的水痕。伸手按在桌子上，看见上面那些断断续续的语句自己轻笑了两声。倏忽眼中又全是狠厉，手上一用劲，竟生生让桌子从中裂开。
　　抬眼看了看门外，灯火通明，人头攒动向一楼涌去。
　　风里刀想直接回房，但心乱如麻下不受控制地到了一楼。一具一具的尸体被人拖到大堂放好，果然是那伙人。风里刀数了数，一个不差，要说漏网之鱼，就只剩自己了。习惯地抬眼看了看三楼，仍然是一片漆黑。风里刀头重脚轻，跌跌撞撞地就跑上了二楼。回房，闭门。
　　他总觉得自己遗忘了一些事情，明明下午的时候就理顺了，可经过这么一闹，清晰的东西又模糊了起来。不对……风里刀下意识告诉自己，可是偏偏事实摆在那里。他不怀疑雨化田，只是那事情让他已经无法再自欺欺人了。
　　楼下躁动不安，风里刀的内心却静了下来，寒意透彻心扉，可偏偏他心里还一心一意地想着雨化田，想着那双好看的眼。他不知自己怎么就上了床，怎么脱了衣裳，怎么就在一片喧闹之中沉睡了去。他抱紧了被子，想象着那日他抱着雨化田，软玉温香。
　　这一觉睡得不长，大概就两个时辰，风里刀一直没有真正地熟睡，闭上了眼，大脑却飞速地转着。所以，楼上突然传出响动的时候，风里刀睁开眼坐了起来，细细分辨了一下，似乎是打斗声。一咬牙从床上跃起，出门向着三楼跑去――他的房间在雨化田的正下方。
　　刚上三楼，迎面看见雨化田披散着头发身上仅仅穿了中衣，面色苍白，风里刀下意识伸手扶住了他，后面传来了脚步声，人数不少。咬咬牙，拉上雨化田向二楼跑去，闪身进了一间暗黑的房，幸而无人。
　　风里刀正要说话，却感觉到脖颈上一凉，是刀刃的温度。便听得雨化田几乎是在用气声说道：“他们……要杀的……是雨化田，而非风里刀……”还未说完，突然蹙眉，用力咬住了嘴唇看着风里刀。
　　风里刀只觉得心里一片冰凉，屋内漆黑，自然没有注意到雨化田额上细细密密的冷汗，那话已经让他别无他想了。他的脖子向后一扬，竟是主动靠向锋刃道：“杀了我，东厂会满意的。动手吧。”
　　门外的脚步声大响，那些人开始一间间地查屋，全然不顾任何事情。雨化田的声音这时传来：“物尽其用……我不会动手，你……”雨化田忍着疼痛喘息了两下道，“去引开他们。”说着放下了匕首，却已经在风里刀的脖子上留下了一道血痕。
　　风里刀沉默了一下，无声地笑了起来，伸手摸索着抱住雨化田，雨化田的身体一僵，竟然一动不动。哑声道：“我的命本来就是你的，只是……你对我真的没有半分感觉吗？”
　　“没有。”毫不犹豫的回答让风里刀怔住，他本以为雨化田至少会犹豫一下。
　　“那么……”风里刀的手不住开始颤抖起来，“那一晚算得上什么？告诉我！到底算得上什么？”像是困兽的低吼，带着绝望。
　　雨化田伸手推开了他，道：“你去引开他们。”
　　忽然觉出不对劲，风里刀抓住了雨化田的手，感受到那手在微微地颤动，问：“你怎么了？‘还魂’？”
　　默默地将手抽出来，雨化田道：“与你无关。”
　　“与我无关？”风里刀重复了一遍，停顿了一下道，“好一个与我无关。让我不要走的是你，让我不要见异思迁的人是你……你却说，与我无关？”
　　“我只是提醒你不要忘记自己说过的话。”雨化田狠狠掐住了自己的手心，一阵一阵的痛楚刺激着他的神经。
　　风里刀哑然，继而退后了一步道：“可是……我现在还想着怎么护着你……”不等雨化田做出反应，风里刀猛然出门，用稍大的声音道：“放肆，我让你们杀的是风里刀，不是我雨化田。”他本也是散了发穿着中衣，夜色沉沉倒也无人怀疑。而那声音他尽力模仿，也学来了五六分。
　　就听见有人叫嚣道：“杀的就是你雨化田，你西厂欺人太甚，你以为东厂好欺？我们自然是要先杀了你，那个冒牌货自然有时间处理。”
　　风里刀冷哼道：“那就看你们有没有这个本事。”正要抬腿，就听见雨化田的声音自门后传出：“客栈后有马。”风里刀努力让自己笑了笑道：“谢谢督主厚待。”便朝着另外一间房闪身进去，从窗口跃了下去，果然看见一匹马。翻身上马，那群人追了过来，也牵过马来。
　　风里刀抬眼看了看二楼，暗自嘲笑了一下自己，挥鞭。
　　等着客栈终于重归寂静，雨化田缓缓地蹲了下来，全身都在颤抖着，痛楚险些让他晕过去。他努力调整内息，嘴唇也开始颤动，却溢出三个字――“臭东西……”

　　39

　　策马急驰，身后是杂乱的马蹄声，愈趋愈近。风里刀的手握紧了缰绳，迎面刮来的风，让他的两颊生疼。他不曾料到自己会有如此狼狈的一天，或者说是狼狈得如此心甘情愿，想恨不能的一天。勾了勾嘴角，发现面颊已经麻痹了，扭头看看身后，模模糊糊的一片暗影，火把上朦胧的火光忽明忽暗。
　　或许，上辈子是欠了雨化田什么，这辈子把心都赔了上去，最后把命也给赔了上去，风里刀无不自嘲地想。力不从心地夹了夹马腹，却听得后面一团混乱，似乎是有什么撞在了一起。就听见后面的人在大叫：“有埋伏！戒备！”咬着牙，风里刀努力举起鞭子又向马身上抽去，又听见有人喊：“没有埋伏。快，快，先别管我，去把他追上！”声音已经有些远了。
　　风里刀听见后面又开始重新响起了马蹄声，但隔得有些远，心生倦意，手上一松，整个人僵直地从马背上滚了下去。被这么一摔，风里刀呲牙咧嘴地有些清醒了，忍着痛就势滚入了路旁的草丛。没多久一队人马就飞驰着从他眼前经过，并没有注意到暗处的风里刀。
　　长出一口气，风里刀浑身的骨头都像是要断掉了一样，眼皮也开始沉重起来，反而不觉得冷了。眼前一片模糊，风里刀闭眼的时候似乎听见了脚步声，密密连成一片……
　　醒过来的时候，风里刀只觉得喉咙都在冒烟，浑身更是疼得厉害。动了动身子，风里刀给痛得一激灵，睁开了眼睛。没死……耳边是车轮的声音，马车上下颠簸得有些厉害。不受控制地立马坐了起来，风里刀试探地开口：“雨化田？”同时，他明白早就不可能了，怎么自己还做着白日梦呢？身上的痛告诉他，那晚的事情都是真的，而这个马车……更不可能是雨化田的。
　　马车忽然就停了，风里刀屏住呼吸，就看见一个老伯钻了进来道：“年轻人，你可终于醒了。老朽还怕你会一路晕到江南咧。身上可疼？”风里刀怔然地看着眼前的老伯，心中仍然是失望，仍然笑道：“不疼。”眼珠转了转，估计是自己被这个老伯救了，便道：“多谢救命之恩，没齿难忘。”
　　“哎哟，不敢当不敢当。老朽只是恰好路过，举手之劳而已。”那老伯摆了摆手，“不过，老朽好奇，公子究竟得罪了谁？若不是那晚老朽急着赶路，马车被石头磕了一下，下来检查，恐怕是不能发现公子躺在那里的。”言罢还感慨了一番，算是你我有缘云云。
　　风里刀皱起了眉头道：“那你可有看见一队举着火把骑马奔驰过去的人？”那老伯想了想道：“你这样一提，老朽有些映像。老朽看见一匹马像是疯了一样地向前冲，没多久后面又有一队人马追了过去……公子难道得罪这家人了？”
　　迟疑了一下，风里刀还是道：“算是吧。”心里却打起鼓来，眼前这人不知是敌是友，光是那个有缘根本就不能让人信服，便计上心来道：“我摔下马的时候在地上滚了两转，却不曾记得那里有石头，否则我也不会好端端地在这里了。而你是因为石头磕着了马车才下来的，果然我们有缘。”说完看向老伯。
　　那老伯尴尬地笑了笑道：“老朽……说实话吧，老朽确实不敢邀功。老朽赶路的时候看见路上有一团黑影，便下车检查……就是公子你啊。”
　　风里刀嗤笑道：“我记得我是滚进了草丛里。”
　　那老伯却正色道：“这我不敢再欺瞒了，我确实是在路上看见公子的。若公子是在草丛里，老朽绝对不会遇见公子。”风里刀连忙道：“何来欺瞒之说？我这条命都是你捡回来的，我又岂是那疑神疑鬼之人？”
　　老朽笑道：“公子豁达，是老朽唐突了。”风里刀当下身上就不自在起来，这个老伯说话真是前言不搭后语，说谎不眨眼的……他头一次听见有人说他豁达，要是他豁达，他能落到这个地步？要是他豁达，他早就一手搂一个地潇洒去了！要是他豁达……
　　“刚刚你说了江南？”风里刀恍然道。
　　“正是。老朽大女出嫁，正要赶回江南，路逢公子。老朽怕有人对公子图谋不轨，所以擅自主张将公子带在了身边。”这话一出，风里刀的鸡皮疙瘩就起来了……‘图谋不轨’？‘带在身边’？风里刀挑剔地打量了一下眼前的人，他和这个老头绝对没可能！
　　风里刀使劲将那些想法赶出脑外，道：“如此，便不多做打扰，在下就此别过。”
　　“你要去何方？”那老朽突然有些紧张。
　　“实不相瞒，我要回去。”风里刀回道。
　　“回去？公子不是才脱离险境，怎的要回去？”老朽惊道。
　　风里刀笑了笑道：“脱离如何？我早就把命给了别人，别人不要，我还得死皮赖脸地送回去呢。”那老朽的神情一变道：“不妥。公子干脆和老朽同回江南，在那里住上一两个月避过风头再说。何况，这四日赶路已经离那里很远了，公子受伤，回去不便。”
　　“什么？你说几日？”风里刀几乎要跳了起来。
　　“四日。”那老伯叹了一声，“公子昏睡了四日，老朽一直很担心，好在公子醒了。”风里刀却惊觉不对劲，自己不过是从马上摔了下来，吹了吹风，再不济第二日是能够醒来的，怎么会昏睡如此之长的时间？眼神一变，忽然想起那日昏迷之前耳边有脚步声……莫不是……可为何不直接杀死？
　　又听见那老伯劝道：“公子，听老朽一劝。”
　　风里刀冷笑道：“我的生死如何，自然是我自己定夺。”
　　那老伯悠悠一叹道：“我不知公子为何视死如归，但老朽却知道人生苦短。公子少年得意，理应尽兴。”风里刀听了，内心一阵苦涩，他又忆起那日在龙门客栈同顾少棠的玩笑，自己还曾言‘须尽兴’，现在想来真是笑话。
　　老伯则继续道：“公子便同老朽去江南罢。况且，江南风景好，人也好。”风里刀的眼中流露出的是茫然，人也好？新人再好，哪里有旧人如意？那老伯却以为他动容了，趁人打铁道：“景美人美还有好酒，定是让人沉醉，什么烦心事情都能忘记。”
　　这时风里刀算是真的动容，出声道：“真的什么事情都能忘记吗？”
　　那老伯忽然笑了，道：“过去的事情总是要忘记的，老朽以为，不闻不问，不思不想，醉以忘忧，远离凡事，有何不好？”
　　风里刀像是放弃地叹了口气道：“你为何这么执着地要我去江南？或者说这么执着地让我跟着你？”那老伯面色僵了僵，风里刀却继续道：“罢了罢了，若我说不去你还要念叨，我也不想让你为难，去吧。”

　　40

　　说完，风里刀也不想再多理会这个老伯，重重地躺了下去。那老伯却惊愕了一下，道：“公子这算是同意了？”风里刀有气无力道：“都上了贼船了，怎么下去？”老伯笑道：“公子莫要冤枉了老朽，老朽也是为公子着想啊。”
　　风里刀冷笑道：“我们非亲非故，你口口声声为我着想，如今我连你是谁都不知道。”
　　那老伯拱手赔礼道：“是我唐突了。老朽是江南人氏，敝姓文。敢问公子高姓大名？”
　　“高姓大名谈不上。风里刀，道上的就称呼我一声风哥。”
　　“风里刀……这姓不常见……只是这真是公子的真名？”文伯道。
　　“何意？”风里刀眼皮一跳，却仍然一动不动。
　　“实不相瞒，老朽……做的是布匹生意，有时候会到宫里头去……”话未全，风里刀已然翻身坐起，冷冷地看着文伯：“你到底是什么人？”文伯继续道：“宫里头的人老朽也见了不少，只是觉得风公子很像一个人。”
　　沉默地看了文伯半晌，风里刀又躺了回去，道：“动手吧。”
　　“动手？风公子何意？”文伯诧异道。
　　“你觉得我像谁？”风里刀开口问道。
　　“这……老朽记不得太清楚……只是……”文伯面露难色。
　　“雨化田。”风里刀淡然开口，“你觉得我像雨化田？”
　　“风公子也见过那西厂督主？”手却缓缓地从袖中拉出一把匕首。
　　“你都认出来了还那么多废话？我是雨化田又如何？要钱现在没有，要命你爱拿不拿。”翻
　　了个身，风里刀继续道，“只是，你们杀了我，就不要动假雨化田了，他又没威胁。”
　　文伯突然将那把匕首双手递过来道：“你不是雨化田。”
　　不等风里刀反应过来，文伯道：“老朽受人所托来搭救公子，只是怕误救了雨化田。这是那
　　人给公子看的信物，说公子会明白是谁。”
　　风里刀猛然出手抓过那把匕首，上下看了看，苦笑道：“这东西我不曾见过，何来明白之说？我都告诉你我是雨化田了，要动手便动手吧。”
　　“公子当真不曾见过这东西？”
　　“没见过便没见过，哪里来那么多话？若说你要救的人是认识这东西的人，要杀的是不认识
　　这东西的人，我属于后者，动手。”风里刀心一横，闭眼。
　　谁知文伯大大地松了口气道：“老朽只是以为很难辨认，其实卜公子同雨化田实则大大的不同。老朽在此赔罪，卜公子莫要介意。”
　　心里一惊，风里刀道：“你难道是？”看着文伯一脸笑意，恍然，“我该想到的，‘文’……不，你不该是常小文的人……”
　　“是顾老板让老朽来的。”文伯笑道。
　　“顾少棠？”风里刀哑然，“她……怎知我会有难？”
　　“前一阵子顾老板同雨化田合作，这阵子闹僵了。顾老板探得消息，说雨化田要用卜公子的命去换他自己的命，才让老朽一路跟着的。”
　　“……多虑。我早已把命给了那人，你们不必来救我。”风里刀有些疲惫。
　　“这……顾老板自然不忍卜公子丧命。”文伯拱手，“话不多说了，不知公子是否还在怀疑老朽？若没怀疑，便可启程了。”
　　“我……当然还在怀疑你。”风里刀翻了翻眼。
　　文伯吃瘪地又从袖中拿出一封信，递过来道：“这是顾老板给你的，老朽去赶车了，卜公子自己看吧。”说完便钻出了车厢。
　　风里刀看了看那字迹，确实是顾少棠的，揉了揉眉心，认真看起来。越看眉头却皱的越近，无非就是说发现了雨化田的诡计云云，只恨自己没有早点发现。后面又写到雨化田下一步的计划，打算自己当皇上什么的。最后又说不必担心，已经制造了风里刀的假死。
　　将信扔在一边，风里刀莫名地笑了出来，顾少棠不能理解他啊，当喜欢上一个人，还管他想不想当皇上？他要天下便帮他取得，他要他的命，拱手送上。只是这回――风里刀又瞟了瞟那信，心底又生出了悲凉，似乎听见那日雨化田说‘算不得什么’。那晚确实没在他心里留下痕迹，自己却深陷其中，雨化田这一招使得好。
　　动手将信撕了揉了，风里刀想压抑住心里泛上来的酸涩，顾少棠的信还是让他痛苦。自己知道他要自己的命是一回事，由着别人将这件事情整个挑明了又是另外一回事。他还不知他能让西厂厂公费那么多心思来用他来做铺垫，不知算不算得上是荣幸。
　　呼出一口气，风里刀起身也钻出了车厢，坐在了文伯旁边，文伯看他出来了，又甩了几鞭子加快了速度。
　　“你很急？”风里刀莫名。
　　“顾老板很急。”文伯回道。
　　“是该着急，你用了四天只走了一天该走的路。”风里刀环顾了下四周。
　　文伯又给了那马一鞭子道：“卜公子说笑了，老朽怕公子的伤势严重，故而放慢了许多。”
　　风里刀眯了眯眼道：“明人不说暗话，我绝对不可能睡得了四天。”
　　文伯胡子一抖，面色微变，思索片刻道：“如果有药物辅助，老朽其实可以让卜公子一路睡到江南去。只是……顾老板怕卜公子睡傻了。”

　　41

　　努力稳住颤抖的身子，雨化田仍然是一脸漠然地看着来人，缓缓开口道：“东厂无能，死了一点人就惊慌失措，与西厂有何关系？”
　　来人咬牙怒道：“雨化田，你不要太嚣张了！那日你说这要管那要管也就算了，现在你背后的大树也倒了，也乘不了凉了。还有，”来人突然笑了笑，“听说你从鬼门关回来的，‘还魂’的滋味很不错吧？”
　　“东厂的人都进了鬼门关，何不去问问他们？倒在我这里大放厥词。”言语猛然一冷，眼神凛冽带风。
　　来人缩了缩脖子，避过那双眼睛道：“听说那日西厂自演了一出戏，不知是不是给我们东厂看的。听说厂公放跑了一个人？还让一大队人马护送？”
　　雨化田倏然露出一个冷笑来道：“东厂这消息都是陈年旧事了，只是清理门户，也让你们如此重视。那人已经死了，难道东厂想派人护送他下地府？”
　　“你！”来人被哽住了，愤然道，“雨化田，你得意的日子也不久了！西厂明里暗里都不风光了，你撑着也没用！东厂到底是正宗，怎么会由着你这种旁门的来扰乱政事？你以为圣上为何召你回宫？”
　　“西厂之事由不得东厂来管，我以为我说得够清楚了。先斩后奏，我拿你开刀如何？”凤目里满是嘲讽和冷意，来人愈发愤恨，开口道：“我倒是忘了，你下了绣床还有龙床可上，匍匐在另一个男人身下的滋味想必妙绝吧？”说完来人便笑了起来。
　　微微怔愣了一下，雨化田的声音仍然是不缓不慢，手却是飞速扬起，一把匕首掷去：“不如你自己去试一试。”来人躲闪不及，手臂上被划出一长条血痕：“你和我翻脸等于和东厂翻脸！”雨化田已经上前点了他的穴，冷然道：“东厂，我不屑翻脸。”说完退开，身旁有人端着一盆水候着。雨化田洗着手，开口道：“把他拖下去，让他自己体会一下。”
　　来人挣扎着，口里还在愤然地骂着，不堪入耳，渐渐的声音也远了，后来听不见了。雨化田却身形一晃瘫倒在椅子上，却面色不变，一片沉寂。
　　“督主？”侍候的仆役小心开口，雨化田心生厌烦道：“你下去。”那仆役像是得了特赦一样立马端着水盆告退了。
　　“我说，你真的还撑得住？”忽然的声音从窗口传来，是常小文。
　　淡然地看了看自己的手，雨化田道：“我让你办的事情如何？”
　　常小文撅嘴道：“是你让少棠办的事情，我是来传话的。”见雨化田不搭理她，才继续，
　　“当然是没有问题，这年头死人很多，没名没姓查不出来的死人更多。随便找也能找到一个身材相仿年龄相近了，把脸给毁了，谁还看得出来？”
　　“哦。”雨化田终于动了动嘴唇。
　　“我看你这样子多半撑不了多久，你到底是什么打算？你还是守信，我们害怕你不把风里刀给放了。唉，算了算了，我问你你也不会说的，我们的交易合作就到此结束了，以后各走各的路。”常小文笑道。
　　“还有一事。”雨化田开口，常小文发现他的手在为不可闻地抖动。
　　想了半晌，常小文道：“反正这辈子他也不会再看见你了，顾少棠沿路都安排了人。过两个月我们会告诉他你死了的，你可不要又‘还魂’过来，就露馅了。”
　　“我既然死了，怎么还会‘还魂’。”雨化田淡漠的声音有些飘渺，像是深秋的浓雾。
　　常小文一惊：“死了？不是诈死吗？”
　　凤目微微低垂，雨化田道：“合作结束，莫让人起疑。”
　　张了张嘴，常小文哼了哼道：“行，那我走了，你好自为之。不过你真的万人之上啊？”雨化田冷冷地看着她，常小文知趣地闭嘴，翻窗走人。
　　看了看空荡荡的窗口，雨化田唇角微扬，眉宇间有些疲倦，万人之上？
　　这边风里刀同文伯已经行了七日了，文伯总是算着时间赶路，让他们每晚都能刚好在一个客栈过夜，而不用露宿野外。
　　客栈的轮廓在夜晚有些骇人，风里刀缩了缩脖子，对文伯道：“今晚再赶些路吧。”
　　“这……那恐怕要露宿了。”文伯面露难色。
　　“我又不是什么娇公子，讲究那些做什么？让你赶路就赶路！”风里刀的口气恶劣了一些。
　　文伯叹了口气道：“卜公子，天色已晚。”
　　“要住你自己去住！我现在就走去江南！”风里刀咬牙道。
　　“万万使不得，只是卜公子为何一定要现在走？”文伯握了握马鞭。
　　“我……这你管不着，我睡不惯客栈。夜长梦多。”风里刀道。
　　“哦，卜公子不用担心。风里刀已经死了，卜公子是没有危险的。卜公子同西厂厂公更是没
　　有任何联系，请卜公子放宽心。”文伯一脸恍然的样子。
　　风里刀没由来地揪心了一下，已经没有任何联系了，自己何必再自作多情呢？既然风里刀已经死了，那么这份情又是谁的？既然没有联系，为什么至今还要心心念念？
　　苦涩地笑了笑，风里刀叹气道：“住便住。”文伯立马乐呵呵地进去了。
　　风里刀却沉寂地看了看客栈，深吸了一口气才进去了。这几日来，他们进的每一家客栈都在热议一件事情，甚至开场下注。无非就是赌雨化田最终能不能扳倒东厂，登上龙椅。还有各种小道消息，怎么难听怎么说，怎么讨人关注怎么讲。
　　这家也不例外，夜深的时候正好是聊点什么东西的好时间。风里刀看着那里正经八百地坐了一个说书的，围了许多人，那说书先生眉飞色舞，说的还是雨化田的事情。
　　风里刀已经相信了他睡了四日，这世事变化太快，快到他已经差点不认识了。甚至，听到那么多人说自己已经死了，那就是真的死了，风里刀死了，卜仓舟倒还活着。
　　“这里又出了那么个事情，”说书先生故意吊人胃口，“你们都知道本来雨公公想要让那个假冒地代他去死。东厂没有抓到那人，只找到了毁了容的尸体，这事太蹊跷了，你们想，那人真的就死了吗？”喝了口水，说书先生还要说，之听见一个人插话进来：“物尽其用，必死无疑。”那人是风里刀，说书先生被呛得咳嗽不止。

　　42

　　“督主，一切都安排妥当。请督主过目。”雨化田接过那张清单，扫了一眼道：“你呢？”那人噗通一声跪下，道：“属下誓死追随督主。”雨化田眯着眼打量了一下那人，缓缓开口道：“我的命令便可不听了？”
　　“属下不敢。可……”
　　“自己挑块好点的地方。”雨化田打断他的话，“你若不愿意离开，从书房拿点见面礼去东厂。明日，我不想看见任何人留着。”说完，雨化田咳嗽了两声，额头有冷汗渗出。
　　“督主……”
　　雨化田摆摆手道：“你去吧。”那人停顿了一下，终归还是拱手道：“是，属下告退。”
　　一室寂静，雨化田仍然是下意识地看向窗外，灰蒙蒙的天，有些压抑。他也赶了几天路，明日该回西厂了，或者说该去东厂了。又咳嗽了两声，喉口发甜，雨化田收回目光，木然地看着自己有些颤抖的双手，眸色沉了沉。
　　吸气开始运功，强制压下正在乱撞经脉的真气，雨化田的唇边溢出一丝鲜血。抬手擦去嘴角的血痕，苍白的手上那一缕红色有些妖艳，果然撑不下去了。
　　文伯此时左右犯难，风里刀将那说书先生请到了房里，那说书先生忐忑地看了看文伯，文伯为不可闻地点点头，才道：“那卜公子不要谈得太晚，明早还要赶路。”言罢，退出房门，顺手将门掩上了。
　　“你可知道包打听？”风里刀吹了吹浮在水面的茶叶道。
　　“这……在下应该是听说过。”
　　“那你可知他怎么死的？”风里刀抬眼看了看他。
　　一瞬间，说书先生的面色惨白，声音有些颤抖道：“公子何意？刚才公子说‘物尽其用，必死无疑’，莫不是知道了什么？”
　　风里刀听了脸色微变，半晌开口道：“我本想说，包打听是说了不该说的便死了。你在害怕什么？我感叹我的‘物尽其用’，难道‘必死无疑’的是你？”风里刀冷笑。
　　说书先生哑然，半天才道：“公子你……”
　　“我只是想让你少说点什么，现在我想你多说点什么。”风里刀转了转手上的杯子。
　　“在下没有什么好说的。”非常果断的回答。
　　“这么说吧，我风哥开始买卖消息的时候，你连话都不会说。你真的骗得过我吗？”风里刀喝了口茶。
　　“在下确实没什么好说的，请公子明示。要不在下讲一段三国？”说书先生陪笑道。
　　“他说我演技很差。”风里刀道，说书先生满面不解：“公子说谁？”
　　“可是，我觉得你的演技更差。”风里刀继续道。
　　脸上变换了一种神色，说书先生道：“在下从来不演戏，自然谈不上演技。”
　　“如此，那你就太失败了。我来的这一路上都没觉得有什么，偏偏见到了你觉得有什么。你们都为说书一行的，别人比你多一门演技，你岂不会亏大？”风里刀笑道。
　　“……那么公子先说‘必死无疑’。”说书先生面容一动。
　　“好说好说，你先说你的‘物尽其用’。”
　　“是顾老板的意思。”说书先生道，风里刀心里诧异，表面上却不动声色，“顾老板让在下讲这些段子，一来可以把雨化田不为人知的阴谋告之天下；二来，实则是为了让公子了解到雨化田的动向。”
　　风里刀猛地一拍桌子道：“我何必了解他的动向？他的阴谋和我有什么关系？”
　　“在下也只是奉命行事，还请不要为难在下。”说书先生擦了擦额头的汗。
　　“奉命行事？罢了罢了，反正我也不再关心这些问题了，你们也不用费尽心思将这些给我听，我自己亲身经历的东西还需要你们来告诉我？”说到后面，风里刀眼神黯淡。
　　“亲身经历？”说书先生显然有些惊讶，“这么说，这些消息真的是真的？”
　　风里刀自觉失言，其实许多事情他也不算清楚，含糊道：“假的是假的。”转而看见说书先生发亮的面庞，摆摆手：“你去休息吧，没你什么事了。”
　　“可是公子还未讲‘必死无疑’。”说书先生犹豫道。
　　“何来‘必死无疑’？我本来就不知道你那档子事情。”风里刀无所谓道。
　　“这……”说书先生面色铁青，“难道刚才公子是在套我的话？”
　　“套话谈不上，其实我觉得你没什么问题，就是一连几天听这些事情，今天恰好想把说书的找过来而已。你自己就招了，我可没套你的话。”
　　“那公子刚才说的那些？”说书先生显然不信。
　　“消遣。”风里刀想也未想。
　　“……”说书先生忍住了怒气，道：“在下告退。”说完出门，摔门的时候声音格外大声，隔壁的墙都被震了灰下来。
　　看着出门去的人，风里刀叹息，看来顾少棠是一直提醒自己忘了雨化田，或者说是恨上雨化田。可是忘记一个人很困难，特别是喜欢上了一个人，风里刀从小到大就没真心喜欢过谁，这回是动真了，哪有说忘就忘的道理？也只有恨了，爱极便恨极。风里刀怔怔地看着打着圈的茶叶，啜了一口，那便恨吧，最难不过相思苦，最痛不过爱成谬。
　　风里刀的心一下就轻松下来，靠在椅背上，嘴里随意就哼了点段子。脸上又挂出了痞笑，其实去江南也不是不好，美人美酒，醉以忘忧。你无情来我无意，醉醒一拍两来散。

　　43

　　自从那晚上同说书先生那么消遣了一回，风里刀也不催着赶路了，住的客栈仍然有人在热烈讨论。只是风里刀现在也很有闲情端着一盘瓜子蹲过去听，偶尔发表一两句看法，不得不说，当初他离开西厂的时候确实肚里装走了一大半的情报。风里刀就算是天天耍耍嘴皮子，随便挑上一两条情报说说，赚的银子也够他潇洒的了。
　　吐掉一个瓜子壳，风里刀继续眉飞色舞地讲，诸如某某官员和某某官员有一腿，皇上看上了谁家的闺女，万贵妃杀了多少人云云。于是谈话的重心从雨化田转移到了皇宫秘史，毕竟比起雨化田这段说烂的事情，听众都更喜欢这种皇家丑闻，那些道上的更不必说，巴不得多从风里刀嘴里多套出些什么。
　　风里刀正讲到皇上的风流韵事，就听见有人道：“不对吧？我听说皇帝不是喜欢雨公公吗？雨公公的后山就是皇帝。”听了这句话，众人哄笑，都点头称是。风里刀一下子没了心情，刚刚的热情被一头浇灭。扯扯嘴角，风里刀道：“这消息不曾听说过，你们爱怎么说就怎么说，我先去休息了。”
　　那些人找到了新的话题，更加热烈地讨论起来，话题又绕到了雨化田的身上。“听说了吗？雨化田都要把东厂给瓦解了，我看差不多能当皇帝了。”“呸呸，这话你敢乱说？”“这有何不敢？雨化田吹吹枕边风，莫说当皇帝，当天帝都行。”那群人又很粗鄙地笑了开来，自以为找到了很好的话题，继续讨论。
　　风里刀正在上楼，听见这话皱起了眉头，随后又舒展开来，与自己何关？不过那晚原来真的对雨化田算不得什么，这是他的惯用招数？风里刀猛然甩头，想把这个念头甩出去，自己真的是疯了才这么想！继而，风里刀的眼前就浮现出那张如玉面庞，眉眼间是傲然的霜雪，这样的人怎么会……
　　回房，将门阖上，将那些笑声全部阻隔在门外，风里刀呼出一口气。那个人真的是想要当皇帝？那他又何必再去龙门？这几日他天天想岔开自己的注意力，但总能绕回到雨化田的身上。果然是没法忘记的，风里刀轻笑，他告诉自己很多恨雨化田的理由，最终又觉得是自己无理取闹，恨不能爱不得。
　　那人现在已经在宫里了吧？风里刀闭上了眼。
　　西厂，一片沉寂，夜深沉。雨化田静默地坐在椅子上，眼眸低垂凝神。官服穿得端正，头发却披散着，面色苍白如纸。
　　“督主。”来人跪下行礼。
　　“情况如何？”雨化田抬眸，眸中一片雪亮。
　　“安排妥当，全部清理完毕。”
　　“嗯。走吧。”雨化田微微点头。
　　来人咬了咬牙道：“属下誓死和督主同进退！”
　　“你还知道我是督主……还不快走？”雨化田挑眉，眸中却没有寒冽。
　　“督主……”
　　“你还有任务在身。”雨化田敲了敲扶手。
　　来人不吭声了，声音有些颤抖道：“属下……明白，告退。”身形一闪便消失了。
　　阖上眼，雨化田仰起头靠在椅背上，手指又开始了轻微的颤动，强压下咳嗽，腥甜在喉口间弥散开来。一片死寂，摇晃的灯火明明灭灭，雨化田的手有一搭没一搭地敲着扶手。轻微的脚步声缓缓传来，雨化田仍然未动。
　　“不知今天到西厂怎么没人来迎接。”
　　“东厂胆小鼠辈，西厂自然不会迎接。”雨化田淡然开口。
　　“你现在耍耍嘴皮子，逞逞威风也是没什么用了，西厂完了。”那人露出一抹狰狞的笑。
　　雨化田静默，仍是未动。
　　“你也不要装死，反正也该你死的了，现在装早了没意思。不过，你还在耍什么花样？西厂的人你都派到哪里去了？你现在挣扎也是徒然，我劝你安分一点。明天早上皇上就要对你出手了，同僚一场，我先来看看你。”
　　“你不配。”雨化田的眼珠动了动，眼皮轻轻颤动了一下。
　　“好！我就看你能够威风到几时。不过你还真是不择手段，为了活过来连‘还魂’都用上了，啧啧，为权为利死的人也不差你一个了。”雨化田仍然未动，那人自讨没趣，又咒骂了两声便离去了，出门时还道：“今晚算是给了你一个面子，明日你便不好过了。你也不用想着逃跑，省得自讨苦吃。”说完踩着极重的步伐走了。
　　那人前脚刚走，就有穿着夜行衣的人从门外闪了进来，跪在地上：“督主。”
　　“你安排的是什么地方？”雨化田问。
　　“属下……属下不走……”一身黑衣的人抬起头，眸中是不忍。
　　“不要说废话。”
　　“……江南。”
　　雨化田此时睁开了眼，看着房梁，半晌道：“那便去吧。”黑衣人仍然不愿走，雨化田的凤目横勾过来，当下噤声，跪下来实实地磕了三个响头道：“督主，属下说过要追随你一生的，定然不敢忘。来世……属下还会做牛做马。”一个闪身，这回是真的走了。
　　沉默了片刻，雨化田忽而轻叹：“江南……”眼前便是那人张扬舞爪的笑脸，那人死皮赖脸地贴过来。现在他应当是恨着自己，一阵痛楚传来，雨化田自怀里摸出一瓶药，倒出一粒药碗服下。苍白的脸，眼窝下一圈暗青，雨化田抬了抬手，肌肉近乎于无力。权和利，他也以为他应该是喜欢的，结果到头来，他也不清楚了。

　　44

　　慢条斯理地行了一个多月，风里刀一路过来除了听到雨化田的消息还是雨化田的消息。不得不说雨化田的速度很快，沿路来的小心尽是雨化田取得了又一步成功，风里刀估计等到了江南，就该听见雨化田已经当皇帝了。其实对于这些小道消息，风里刀是不信的，好歹他也是这条道上混过来的，但一路只听得到这种消息，风里刀都快要相信了。
　　权利这种东西真有这么诱人？让一个人死了一次活过来都还要去争取，风里刀说不准，因为他从来就没尝试过权利是什么。但他也不想要什么权利，他以前想要钱，然后有钱了又想潇洒，潇洒了想要爱情……可惜天不遂人愿，若不是那个人什么都没有意义。风里刀那时突发奇想想要去当官，现在想来只是想离那个人近一点。
　　文伯看着心不在焉的风里刀道：“已经快到了，顾老板在候着呢。”
　　风里刀打着呵欠道：“你们这么赶作甚？到了江南好歹让我先玩一通，再去也不迟。她不是还有常小文陪着么？”
　　文伯陪笑道：“怕节外生枝。”
　　“生什么枝？我还怕他生枝？”风里刀冷哼，却也没有反对了。
　　暗自擦了擦额角的热汗，文伯松了口气，这一路这样应付着风里刀，他有些吃不消了。果然人老了，斗不过年轻人了，文伯叹了一声。
　　说快到了确实快到了，到的是扬州城。风里刀摇头晃脑道：“果然江南好风景啊。”文伯又擦了一通汗，陪笑道：“等过两日一定让公子尽兴的。”风里刀仍然看着车顶，继续道：“我已经尽兴了。”文伯忍了忍，一言不发，猛地给了马一鞭子。
　　马车很快停在了一个院落前，风里刀已经跳下了车，使劲拍打着门，恶声恶气道：“大白天关什么门啊！快点开门迎客！”文伯才安顿好马车，又跑来拉住风里刀，冲着里面道：“顾老板，人来了！”随着这声喊完了，门从里面开了，风里刀有些不平地看了一眼文伯。
　　开门的正是顾少棠，顾少棠笑道：“开门迎客？客在哪里？”
　　“这里不就是。”风里刀瞪了瞪眼，伸长了脖子。
　　“那客官里面请。”顾少棠伸手，风里刀挺了挺腰板，走了进去。
　　“都等了一个多月了，你可真慢。”常小文不满地从里间走出来。
　　风里刀睁大了眼道：“我还以为你们更愿意独处，我故意放慢的。”常小文过了揪了揪风里刀的脸道：“贫嘴。肉少了不少嘛。”说完还拍了拍。
　　捂着脸，风里刀控诉道：“你不能因为嫉妒我就拿我的脸出气。”
　　常小文伸手又是一捏，笑道：“我嫉妒你？我嫉妒雨化田也不会……”突然收声，常小文讪讪地收回手，突然沉默了。
　　“行行行，我长得是不如雨化田。”风里刀伸手揉了揉另外一边脸。
　　“你……”常小文还想说话，却被顾少棠止住了。顾少棠的脸忽然变得严肃起来道：“你都知道雨化田的事了吧？”
　　风里刀怔了怔，嘴里不停道：“我是不想知道，如果有人偏偏想让我知道我也没法不知道。”说完意味深长地看了看顾少棠。
　　顾少棠心虚地侧了侧脸，道：“那你有何打算？你对他……”
　　“藕断丝连。”风里刀开口，“我没法恨他，你们又不许我爱他。我也不知道。”
　　常小文皱紧了眉头，这种情形不好办，和顾少棠交换了一下眼神道：“雨化田他……”“当了皇上了？”风里刀的话里带着一点嘲讽。
　　“……不是。”顾少棠回答，眸中闪烁着风里刀不懂的东西。
　　“他……他……”常小文难得地开始支支吾吾起来。
　　“你们倒是说啊，他怎么了？派人来想把我灭口？还是他把皇上干掉了？你们说什么我都能接受。”风里刀还拍了拍胸口。
　　“那我们可真说了，说了怕你承受不起。”顾少棠正色，“先老实说，你对雨化田什么感觉？说了我就说。”
　　“这个买卖吃亏的好像是我。”风里刀摸了摸鼻子，“我想过要恨他，想过忘掉他，反正都不可能。如今我知道他心里没我，我也不去贴他了，不见便不见。唉，反正都到江南来了，怎么着找几个美人把酒言欢一把，也不枉此生了。”
　　“那你有没有想过让他去死？”顾少棠试探着问。
　　风里刀右眼皮一跳，快速问道：“什么意思？”
　　常小文咬牙道：“雨化田他死了。”
　　突然像是失去了所有的直觉，风里刀手脚冰凉，什么都听不真切了，半晌才喃喃道：“你刚才说了什么？”
　　顾少棠面露不忍，常小文也不敢开口。风里刀的目光在她俩之间来回，忽然暴躁地吼出来：“你刚才说什么！”
　　常小文退后了小半步，看了看顾少棠，叹口气，一字一顿道：“我说，雨化田他死了。”

　　45

　　“不可能。”风里刀的声音沉了下来，“你们不要骗我了，我一路都这样给你们骗过来了，现在不要骗我了好不？”
　　顾少棠握了握拳头，道：“谁一路上骗你了？这种事情我没必要骗你。不信，你自己出去问问也行。”
　　常小文诧异地看着顾少棠，看见顾少棠眼中的沉痛，嘴唇微微动了动，没有说一句话。风里刀此时认真地看着顾少棠，似乎想要看出一点什么。半晌才痛苦出声道：“你们若是想要我断干净念头，我断便是了，不用再使什么花样了。”
　　常小文正要反驳风里刀，手被顾少棠拉住。顾少棠也看了风里刀半晌，忽而笑开道：“我果然瞒不住你，早知你那么激动，我就不骗你了。”风里刀见她的笑意也不假，松口气拱手道：“不要再来一次了，我承受不起。”
　　“你既然要段念头，他死不死同你有什么关系？”常小文插嘴。
　　“是没关系。”风里刀算是恢复了平静，却仍是心神不定。
　　“好了好了，你也去休息一下，下午带你去逛一逛扬州城。”顾少棠推了他一把，文伯立马上前领着风里刀走了。
　　“少棠……”常小文的胳膊缠绕上顾少棠的肩膀，媚眼如丝，眼中却是担忧，“到底怎么了？难道……”
　　顾少棠叹息了一声道：“若是那人没死，我倒好骗他说死了，可这真死了，我还不忍说了。你说这两人……”
　　低头看了会儿顾少棠的肩膀，常小文道：“他们都低估了对方的情。”
　　“是啊，都低估了……”顾少棠无不叹息。
　　忽而门外一阵喊打喊杀，气势吓人，大门被猛地推开了。为首的人穿着官服，盛气凌人道：
　　“刚才是什么人来了？”顾少棠面不改色道：“我弟弟。”那人显然不信：“我们正在追着要犯，刚好追到你这里，你又刚好来了个弟弟。”
　　“理他干什么？疯狗是听不懂人话的。”常小文撇撇嘴。
　　“放肆！”刀出鞘，寒气逼人。“大人，刚刚看到那辆车出城去了。”门外传来声音。收回刀，那人冷哼了一声道：“追。”又转头来道：“暂且放过你们，若你们窝藏要犯，定不饶你们。”说完又匆匆走了。
　　“要犯？朝廷吹的是什么风？”顾少棠皱眉。
　　“妖风。”常小文回道。
　　“刚才外面是怎么了？如此吵闹。”风里刀从里间出来，顾少棠继续皱眉。
　　“让你去好好休息，跑出来干什么？”常小文也没好气。
　　“我……”门又被撞开，不同的是门外只有两个人，皆是浑身浴血，一人显然已经昏迷了，
　　被另外一个人架住半边身子，头低垂着。
　　风里刀心里突然开始狂跳，那个黑衣人艰难开口道：“求你们……救救……他，拿我的命去换也行……”常小文惊异地同顾少棠对望了一下，开口道：“你们就是他们要追的人？”那个黑衣人还是那句话：“要杀要刮我无所谓，你们救救……”话没说完，那人已经栽倒下去。风里刀想也未想抢身过去扶住旁边的人，一阵幽香拂面。
　　顾少棠大骇，文伯已经过去将倒下的人往里面拖，常小文迅速地将门关进。风里刀有些气息不稳地抱着怀里的人，那阵幽香不会有错的……手开始颤抖，就是不敢去看怀里的人，风里刀有些苦涩地闭上了眼睛。
　　“这是……”顾少棠难以置信，但也马上反应过来，“府里有大夫，快去请过来。”文伯放下那个黑衣人，便又奔去里间了。
　　“风里刀？”常小文不安地看口唤道。
　　风里刀一个激灵回神，将怀中的人横抱起，道：“救他。”顾少棠指了指里间道：“你不说我也会。”便带着风里刀进去了。常小文面露难色地看着地上躺着的人，叹口气道：“不是我见死不救，只是你们汉人有句话叫男女授受不亲。”然后也跟着进去了。
　　将怀里的人放在榻上，风里刀狠狠掐了一下自己――不是梦。颤抖地将凌乱的头发拨开，那张惨白的脸一下刺痛了风里刀的眼。深陷的眼窝暗青色的，嘴唇干裂，脸上还有几道血痂。同自己格外相像的脸――雨化田。
　　大夫来的时候，风里刀仍然是沉痛地看着雨化田的脸，直到顾少棠拍打了他一下，才恍然让出了位置。风里刀发现，这个大夫其实就是那时的神医。神医看了看雨化田，神色一变道：“这，这究竟是怎么回事？”立马俯身检查。常小文和顾少棠很自觉地回避了。
　　风里刀过去半搂着雨化田，神医抓起雨化田的手腕要搭脉，却发现那里有一条狰狞的伤痕。风里刀面色一变，哑声道：“他的手筋？”神医显然也是震惊了一下，仔细看了半晌道：“还好，保住了。只是差一点就……应该是有人救了他。”
　　搂着雨化田的手僵硬了起来，风里刀生怕自己让雨化田感觉到痛，虽然怀里的人毫无感觉，风里刀看向神医道：“他有救吗？”
　　神医眯了眯眼道：“很难说……太棘手了……我尽力而为吧。”
　　“我不要你尽力而为。”风里刀沉声道，“我要你现在就把他救回来。”

　　46

　　神医沉默了半晌，道：“你扶好他，我先检查他的伤在哪里。”
　　风里刀左手搂着雨化田，右手开始解他的衣服。拉开衣襟，被扯开的伤口瞬时涌出大量的血，风里刀的手马上顿住了，他不曾想到如此严重。雨化田的胸口一片血肉模糊，看不出伤口是何所致。神医面露惊讶，道：“长痛不如短痛，你快些帮他先清理一下，待会儿我再来看看，现在这样只怕会恶化。”
　　正要让人备热水，顾少棠进来，指挥几个下人抬进来两桶热水。眼睛瞥了一眼魂不守舍的风里刀，顾少棠叹了口气，对神医道：“您先去看看那个人吧，伤势不算很严重，等他醒了正好问问他。”神医点点头，对风里刀吩咐道：“公子还请快一些，不要顾及他的伤口，越拖着反而越麻烦。”便同顾少棠出门去了。
　　深呼吸了几下，风里刀突然有些无助，他是头一次看见这人受这么重的伤。又将衣襟拉开一点，衣服上的血污加深了一些。风里刀停住了手，将雨化田抱了起来，直接放进了热水中。水中立马蔓延出一缕一缕的红色，雨化田的眉头皱了皱，风里刀吻了吻他的眉间。
　　手伸进水中，轻轻拉扯开衣服，更加鲜艳的红色浮现在水面上，本来澄清的水现在有些暗红。结痂的伤口在水的作用下稍稍软化了一点，同衣服分离的时候没有那么困难，但伤口还是一条条地被撕裂开来。
　　看着一桶暗红色的水，风里刀的心一阵一阵的揪疼，咬咬牙，三下两下将雨化田所有的衣物褪去。浓厚的血散开，血腥味充斥着风里刀的鼻尖，冲淡了幽香。将手上的湿衣服扔在地上，风里刀将雨化田从桶中抱出来。雨化田的气息微弱，眼皮在轻微的颤动。
　　风里刀才发现雨化田的胸口处是一道道的鞭痕，深浅不一，纵横交错。轻轻地把雨化田放进另外一个桶中，血色很快又蔓延开来，只是浅淡了许多。不敢多耽误，风里刀帮着雨化田清理身子，有些伤口掺杂进了沙土，极难清理。忍着自己的心痛，风里刀以最快的速度清洗过那些伤口，雨化田身上的伤很多，背上、腿上、胸前、手上，风里刀越看越心惊。
　　又把雨化田的头发清理了一下，风里刀找了一块丝巾，蘸着水帮他擦脸。尘土褪去，素白的脸如白玉，没有一丝波动，就像雨化田每次睡去时的那样。那张脸上有了几道伤痕，细细的结了痂，风里刀低头，嘴唇凑上去，在雨化田的唇上碰了碰，立马将雨化田抱出来放在榻上。扯来干净的丝帕，细细地帮他擦干净。
　　等着忙完了，已是过了一个时辰，风里刀开口，声音有些哑：“神医，好了。”手上用锦被将雨化田裹了起来。神医已经处理了黑衣人的伤口，等待多时，应声而入。
　　风里刀将雨化田没有受伤的手抬起来，神医伸手搭上去，满面沉思。半盏茶时间过去，神医放开手，叹道：“这伤其实不厉害，我在宫中看的许多奴才的伤，比这厉害的多。只是……”风里刀面色紧了紧接道：“‘还魂’？”神医点点头，眸色不定。
　　“你不是说你能救‘还魂’之人吗？上次不是医好了吗？”风里刀低头看着雨化田的面庞，死寂而安然。
　　“一次‘还魂’我还能从阎王手上抢人，但一再地用‘还魂’，无异于自己抢着去阴曹地府，我不确定。”神医皱起眉头。
　　“一再？”风里刀讶异，继而对雨化田轻声道，“你究竟是为了什么？若是为了权为了利，你为何将自己往死里整？”
　　神医沉思片刻道：“可能有救，这种情形我确实没有遇见过。只是……首先要散去他的一身功力，我不知道他肯不肯。”
　　风里刀红了眼，低喊道：“肯，怎么不肯？命都没了内力算什么？”
　　神医叹息道：“我也算是知道他的性子，他这次这般做无疑是铁了心要死，若我把他救回来，又散了他的功力，只怕……”
　　“有什么事我担着，你快点医治。”风里刀快速说完。
　　“这……好吧……不过，我要先帮他处理伤口。”神医把药箱放下，有些犯难地看着风里刀，风里刀闭了闭眼，沉闷道：“你看就是了。”然后拉开锦被。
　　神医看了看，道：“手法应该是东厂，只是这伤对于东厂来说，似乎下手轻了些。”
　　风里刀的手抚过雨化田腰侧青紫的棍痕冷声道：“自然要讨回来。”神医顿了顿拱手道：“我便同你讲一些注意事宜，我待会儿去熬药，你帮他包扎一下。现在最要紧的是止血，刚才那番伤口都裂开了，先……”一阵猛烈的咳嗽打断了神医的话，风里刀面色一紧，低头看向雨化田。
　　雨化田的眉头皱起，身体开始不住地颤抖，唇角溢出血丝来。神医大骇道：“恐怕要趁早帮他散功再做下一步打算……这……”“快！”风里刀几乎是吼出来的。
　　神医正要有所动作，雨化田忽然吐出一大口血来，血顺着他白皙的脖子一路到了胸前，染红了锦被。接着那双凤目微微睁了睁又缓缓地闭上，风里刀搂紧雨化田，不住念着：“化田？化田？”神医面色阴沉：“只怕他是真的打算去阎王那里报道。”

　　47

　　风里刀手忙脚乱地帮雨化田擦拭血迹：“他真的没救了？”
　　“如果‘还魂’一次，我还能够从阎王手中把人给抢回来，但这一而再再而三地‘还魂’，无疑是把自己往鬼门关送……我没有什么把握。”神医皱了皱眉，“你……还是有点心理准备……”
　　“督主！督主！”风里刀正要说什么，就被一连串的喊声打断，门被踢开，一人跌跌撞撞地摔了进来，是带着雨化田来的那黑衣人。
　　顾少棠从后面追过来，拉住了那人道：“冷静点。”
　　那人却仍然挣扎着，想要过去看看。神医面色一冷，叱道：“我让你好好养伤，怎么就跑过来了？”那人眼眶发红道：“督主生死未卜，我怎得安生歇息？”
　　神医叹了口气道：“赵二，你当真不认识我了？”
　　赵二闻声抬头看了眼神医，忽而高呼：“张太医！张太医，求你救救督主！”
　　“我这不正要医治？昔日厂公有恩于我，自然会竭力相救，有我在此，你还担心什么？”
　　张太医挥了挥手，“你若不休息好，养好伤，是等着拖厂公的后腿不成？”
　　赵二一下子懈力，在地上叩了三响道：“有劳太医。”顾少棠连忙扶着他，刚才这么一闹腾他已经用尽了力气，只得由着顾少棠拖回去了。
　　看着关上的门，风里刀沉声道：“方才那人是谁？”
　　“赵二。赵通的兄弟。”张太医放下药箱，手在箱内翻动着。
　　“你……刚才给他说的可是真的？”风里刀的手握紧了沾满血的丝巾。
　　“假的。我不骗骗他，他不会安心。”张太医平静道。
　　“我倒希望你也这么骗骗我。”风里刀为不可闻地握紧了拳头。
　　“是应该骗你的，只是你自己也晓得是个什么情况，再骗岂非太假？”张太医从药箱中取出一个布囊，摊开来看里面是长短不一的细针，“其实有人骗你是你的福气啊，至少还有人想着要骗你，想着让你不难过。”
　　“这般说来，骗人的人反而是好的？”风里刀疑惑。
　　“不尽然如此。一种人是将坏的说成好的，那是真的要害你。一种人将好的说成坏的……”张太医突然不语。
　　“那种人如何？”风里刀低头看了看怀中苍白的脸。
　　“……其实骗人很苦。一苦是自己明明知道怎么回事，偏偏要说成另外一回事。二苦便是被骗的人不能理解骗人的苦。”张太医抽出一根银针，拿药水来淬了淬。
　　“那么被骗的人应当怎么样？”风里刀的声音有些嘶哑。
　　“自然……是顺着被骗。”张太医眯眼看了看银针，“就像赵二那样。”
　　风里刀默然，搂着雨化田的手紧了紧，张太医已经淬了五根银针，夹在指尖，嘱咐了一声：“扶稳。”出手如闪电，将五根银针送入了雨化田五处穴位。看了看雨化田的脸色，张太医松了口气，伸手调试着银针的深度道：“现在只能将他激醒，先问问他的意愿。散工这种事情还需要本人配合，不然会很辛苦。”
　　说话间，那双凤目睁开了，眸中暗淡一片。张太医道：“可有不适？”微微皱了皱眉，雨化田沉默了半晌道：“无碍。”风里刀的身子僵了僵，将自己的脸置于雨化田脑后。
　　“……臭东西？”忽而那飘渺的声音传入风里刀的耳中，风里刀浑身一震。
　　“在。”几乎是下意识地回答，风里刀将头向前伸了伸，靠在雨化田的颈窝处。
　　“赵二何在？”雨化田这话是问张太医的。
　　张太医忙拱手道：“已经歇息了。”
　　雨化田不着痕迹地避开风里刀的头，风里刀神情暗了暗，却听见雨化田道：“备马。”风里刀立马圈进了手，紧张道：“你如今这样还备马作甚？”
　　“你应该恨我的。”雨化田的声音有些虚渺。
　　“恨你？他们让我恨你就罢了，为何你也要我恨你？难道你不应该让我狠狠地爱你，然后再好好利用吗？现在你要如何？是要我去引开那些追赶你的人吗？那我就去！”风里刀作势放开了雨化田就要站起来。
　　手臂上猛然一紧，风里刀看过去，雨化田的手正搭在自己的手臂上。骨节分明的手指有些轻微的颤抖，指尖上细细密密的伤口有些刺眼。
　　“怎么？”风里刀的声音有些期许。
　　缓缓地收回手，雨化田冷声道：“你的命我用不着。”
　　脸上尽是失落，风里刀笑道：“谁让我自己犯贱？偏偏喜欢上了你，偏偏想把命给你。”
　　雨化田垂下头，风里刀看见他浓密的睫毛轻轻颤动了一下，心里一动，伸手捧起雨化田的脸让他直视自己：“你……”
　　忽而噤声，风里刀看着那双失去光彩的凤眸，心脏猛然一颤，伸出手在雨化田眼前晃了晃。那双凤眸仍然风平浪静，波澜不起。面对风里刀的沉静，雨化田微微动了动，面上微闪过一丝疑惑，却仍然沉寂。
　　张太医沉痛地捂面，风里刀眼眶发红，凑近雨化田的脸，鼻息喷洒在雨化田的脸上，雨化田向后退了退，仍然被风里刀拉住：“你的眼睛怎么了？”雨化田闻言身子僵住了。
　　默了半晌，雨化田道：“与你无关。”
　　风里刀松开雨化田的脸，转而握紧了他的肩：“好一个与我无关，那日你也这样说的。既然与我无关，我去替你送死，也与你无关了。”

　　48

　　风里刀推开雨化田的肩，正要起身，却又被雨化田拉住了。雨化田道：“用不着你去送命。”无神的眸子动了动，正好望向风里刀的眼。
　　心中一痛，风里刀将雨化田的手拉开，却眼尖地看见手心里红色的印迹。抓过来看，竟是指甲生生抓出来的一道长口子，结了痂，有些狰狞。
　　“痛？”风里刀神情复杂道。
　　雨化田沉默了一会儿，挣扎着缩回了手道：“你真想替我送命？”
　　“我说过，我的命早就交给你了，你想如何便如何。”
　　“那……我若是让你活着呢？”雨化田喃喃出口。
　　“这……”风里刀说不出话来，也不清楚雨化田是真心还是假意。
　　雨化田眉眼带着的疑惑忽而一扫而空，面容一冷道：“若你真要替我送死，那便好好留在这里，我自然会散播消息雨化田在此。”
　　“你呢？”风里刀忍不住问道。
　　“……备马。”不容抗拒的吩咐，虽然双目无神，眼尾的弧度仍然带着雨化田惯有的轻傲和决然。
　　“厂公……”张太医拱手插话道，“如若厂公不尽快散功，只怕仍是命不久矣，何谈东山再起？”
　　阖上双眼，雨化田静静道：“那便散吧。”张太医又朝着风里刀拱了拱手道：“还请在外面候着，此事容不得分神。”风里刀深深看了雨化田一眼，转身出门。
　　看了看紧闭的门，张太医叹息道：“厂公莫不是真要把自己的命给赔上？”
　　雨化田却道：“太医打算何时替我散功？”
　　“此时我替你散功与不散功有和区别？”张太医沉闷地吐了口气，“只怕我替你散了攻，你也自己往阎罗殿跑。”这样说着，张太医还是准备了起来。
　　门外，风里刀立在庭院的树下，眯着眼抬头看着满树青叶。“你怎的还有闲情在这儿看树？”常小文端着药碗过来。
　　“这是给赵二的？”风里刀低下头看过来。
　　“他也伤得不轻，不过调养调养照样生龙活虎。”常小文晃了晃药碗，墨黑的汁水在里面轻微起伏。
　　“他醒了？”
　　“他不曾睡过，何谈起来？只好在药里头加了点助眠的东西，现在给他端过去。”
　　“……不是让他好好歇息吗？”风里刀直直地看着那碗药。
　　“说是这么说，雨化田一日不好转，他一日便不能安眠。”常小文晃了晃头，“西厂倒也养出了一帮忠诚的狗。”
　　“如我这样的么？”风里刀冷笑。
　　自觉说错了话，常小文也不多留：“我去送药了。”便匆匆而过。
　　赵二又何曾不清楚张太医是骗他的？赵二一路护送雨化田至此，想来比张太医还更知晓其间的凶险，此时更是不能寐。而自己……风里刀看了看那扇紧闭的门，苦笑了一下，自己还根本不能分辨哪些是真哪些是假。
　　一人在庭院立了一会儿，常小文已经端着空了的药碗出来了，看见风里刀吃惊了一下：“你怎么还站在这里吹风？”
　　“死之前想认真看看要死在什么地方。”风里刀勾起一抹笑来。
　　“胡说什么？”常小文几乎是立即打断他的话，“你活得好好的，想什么死啊？”
　　“其实死在这种地方也好，”风里刀自顾自地说，“美景真如人间仙境。要有美人便更好了。”常小文握着药碗的手紧了紧，风里刀面上挂着常见的痞笑，可眼眸一片深沉晦暗。
　　干笑了两声，常小文笑道：“咳，你不就是想要美人吗？明日我就带你去扬州最大的花柳地去，头牌都给你请过来吃酒。”
　　风里刀也笑道：“头牌美是美……不过……却不是我想要的美人。”
　　“莫不是你风哥对自己没信心了？”常小文打趣。
　　“碰见了自己喜欢的人，哪里还有什么信心？”风里刀笑容泛苦。
　　常小文接不了话了，只跺了跺脚，端着空了的药碗朝里间走去。刚走了常小文，顾少棠后脚就出现了。顾少棠皱着眉看着远去的常小文，又看向风里刀道：“你和她说了些什么？”
　　风里刀面不改色道：“窑子。”
　　怔愣了一下，顾少棠摇了摇头道：“你若真同她讲窑子，她现在也不会走得那么急。”
　　“我真的在同她将窑子的事情。”风里刀又看回树梢，“我只是告诉她，我要的美人不是头牌。”顾少棠心下一跳，调笑道：“莫不是看上了哪位良家姑娘了？”风里刀轻笑道：
　　“反正我要的美人不要我。”
　　“你……”顾少棠也接不下话了，“你仍然未放下他？”
　　这个‘他’二人心知肚明。
　　“是又如何？反正我就是喜欢他了，你们让我放我就放？”风里刀望着树梢嘴角笑意加深，“我自己知道便行了，这个世界上只有我能这样容着他，由着他骗。他都在我心里扎根了，怎么能够说放下就放下？若真要将他从我心里连根拔起，只怕我心头之伤一生难愈。”
　　顾少棠长了张嘴，有些哑然，摇头轻笑道：“风里刀啊……”
　　“去散播消息吧。”风里刀的眸子有些发亮，“就说雨化田在这里，要杀要刮的尽管来。”
　　顾少棠咬唇看了看那扇紧闭的门，终究叹息道：“此事我会去办好的，你自己万事小心。”
　　“本来就是要送命的，何谈小心？”风里刀的语气有些轻松。
　　看着风里刀有些得意的脸，顾少棠未忍住问了一句：“如果那日我们说的不是假的，雨化田真的死了，你会如何？”
　　“我定会在他之前死，这种事情不用想。”风里刀笑。
　　“如果呢？”顾少棠不死心。
　　“……我不会让如果成真……”风里刀眉头皱起来，恶狠狠道，“若成真，要不双双埋葬入坟冢，要不……这世上再无风里刀，惟有雨化田……”
　　顾少棠不免心惊肉跳，一层冷汗出来，身形晃了晃。那日头有些偏西，却刺得双目疼痛。

　　49

　　散功完直至雨化田离去，风里刀都未能再见上雨化田一面，顾少棠说雨化田是真的不想再见他了，也没有再全风里刀死心了。
　　在房里空等了两日，没有一点动静。想着那日雨化田离去，自己只在门口看见了马车摇摇晃晃地远了，留下轮轴转动的声响，空荡荡地碾压着风里刀的心。
　　而顾少棠只字不提关于雨化田的任何事情，风里刀每次想问又被转移了话题，几次下来心里也暗觉有些不对劲。
　　“雨化田呢？”风里刀对刚进门的顾少棠问道。
　　“他走了两日了，这你也知道。”顾少棠平静异常。
　　“那，我多久死？”风里刀提起筷子拨了拨盘中的菜。
　　“该你死的时候就死了，也省得你浪费我的粮食。”顾少棠拍开了他的手。
　　放下筷子，风里刀笑道：“既然现在还不该我死，何不好好享受一番？听说江南酒香，我来了这么些时日仍然未尝过一口，你未尽地主之谊。”
　　顾少棠忽而有些为难，低头思索起来，风里刀冷笑：“莫不是顾老板怕酒后吐真言，让我听到了不该听的？”
　　“不就是喝酒么？我陪你！不醉不归！”常小文忽而拎着两罐酒入内。
　　“只怕不够，风哥我可是千杯不醉。”风里刀笑看着她。
　　“千杯不醉？那我在宫里头看见醉成那样的人是谁？”常小文一下觉得这句话不妥，看风里刀并没有什么反应才接着道：“你也不用担心，不会亏待你的，要酒么，多得是，先看看你能不能撑过这两罐。”说完把酒往桌上一放。
　　风里刀拿过一罐道：“我还怕你不成？就怕你喝一杯就醉倒了。”说完拍开封皮，仰脖灌了下去。
　　顾少棠担忧地看向常小文，常小文不动声色地点点头，也拍开封皮，向杯里倒了一点，端起来抿了两口。
　　风里刀这边已经下肚一半了，抹了抹嘴道：“看你也不会喝酒，也不要浪费好酒了，全部都给我算了。”
　　常小文放下酒杯道：“给你就给你，只怕你无福消受。”随着最后一个字落下，风里刀已经重重地倒在了桌子上，手上的酒罐落在地上，碎成一片一片，上好的酒酿洒了一地。
　　“这般如何收场？”顾少棠轻叹一声。
　　“都未开场，怎么收场？”常小文也叹了口气。
　　“估计时间久了，心也会冷也会死的。”顾少棠看向昏睡的风里刀。
　　“只怕时间要久到一辈子。”常小文神情复杂。
　　“一辈子……还是有点长啊。”顾少棠无不慨叹。
　　“那还不如让他死了省心。”
　　“……大概活着还有些希望忘记，死了就没有忘记的机会了。”顾少棠起身同常小文一起架起风里刀将他置于榻上。
　　“顾老板。”文伯忽而忧心忡忡地跑进来，看见一地狼藉先是愣了愣。
　　“何事？”顾少棠右眼一跳。
　　“出事了。”文伯跑得急，说话有些喘。
　　“书房去说。”顾少棠看了眼风里刀，向外走去。
　　出了门却看见赵二跪在庭院中，一身黑衣，浑身浴血，却目光呆滞地看着地上。听见脚步声，赵二浑身一震，抬起头来茫然地看了看来人，一言不发，嘴唇却在颤抖。
　　常小文将门掩上，皱眉道：“他是怎么了？”
　　文伯叹息：“刚才他忽然从天而降，就跪在地上不起。一直在说什么自己保护不力之类的话。现在就这副模样了。”
　　顾少棠上前问道：“赵二，你为何在此？”
　　赵二痛苦地闭起眼睛道：“我无能，跟丢了督主，督主现在生死未卜，下落不明……”
　　“没有下落反而最好，总比死了强。”常小文宽慰。
　　看着赵二仍然是自责不已，文伯索性将他打晕，拖入房去了。
　　“只怕有下落之时，已经死了。”顾少棠皱眉。
　　“风里刀怎么办？”常小文问道。
　　“这几日就让他醉吧，醒过来就当是发了酒疯，会好的。”顾少棠难得有了几分犹豫。
　　“雨化田怎么办？”顾少棠反问道。
　　“若是死了，凡尘无牵无挂，倒也清闲了。”
　　“只怕他的牵挂太深了一些。”
　　两人皆是沉默了，她们都摸不准雨化田的心思，也看不懂风里刀的心思，只能眼睁睁地看着两人愈相背离，想要说些什么弥补，却发现二人之间根本不容人置喙。
　　风里刀是第二日早晨醒的，醒来抬眼看见常小文，笑道：“这酒性子真烈。”
　　常小文尴尬地笑了笑道：“你自己贪杯。”
　　“还有酒吗？”风里刀问。
　　“有，你想要多少就有多少。”常小文豪放道。
　　“有没有可以让我醉一生的酒？”常小文顿时哑然，却听见风里刀笑道，“我糊涂了，我都是要死的人了，怎么还有一生？”
　　“你不会死。”常小文脱口而出。
　　“我会死。”风里刀突然肃穆，语气中压抑着急躁。
　　“你不会。”常小文认真道。
　　“……你不用安慰我，反正人总得有那么一死。”
　　“已经有人死了，你不必死了。”常小文道。
　　风里刀不可置信地看向常小文：“我让顾少棠去散播消息了……”
　　“她散播了，只是出了内奸。”常小文眉眼不动。
　　顿时，风里刀只觉得气短胸闷，一张口，便吐出一口血来。常小文慌了神道：“只是死了个替死的，你这么激动做什么？又不是雨化田。”
　　“他这种人……”风里刀轻咳了下，“若想要天下，必然能够得到。若是想要去死，能有什么人拦住他？”常小文不忍看风里刀脸上的落寞，转过脸去道：“你好好休息，不要多想。你要醉一生，我便给你那么多酒。”

　　50

　　自那日吐血，风里刀几乎日日喝酒，醒了喝酒，醉了便睡。顾少棠和常小文不敢再谈什么关于雨化田的事情了，那日只是试探一番，没想到风里刀竟然是用情至深，一口血吐出来。
　　“我有些害怕，要是雨化田真的死了会怎么样？”常小文架起又醉倒的风里刀。
　　“那时恐怕只能双双如坟冢了。”顾少棠去搭手。
　　“他们为何这般折磨自己？人生在世，何不潇潇洒洒一回，也不枉此生了。”常小文颇为不解。
　　“因为正好他们是雨化田和风里刀。”顾少棠淡然道。
　　“我不懂。”常小文皱眉。
　　“其实我也不怎么明白，反正大概就是这么个意思吧。”顾少棠笑道，“若他们不是雨化田和风里刀，也不会走到这么个境地了。”
　　“我只怕风里刀日后会恨我们骗他。”常小文叹气。
　　“不是我们要骗他，是雨化田要骗他。”顾少棠纠正道。
　　“可不管如何，都是我们骗了他。”
　　“你以为他真的会被骗？风里刀看起来傻了点，但心思远非你我可敌，若不是雨化田支招，谁能骗得了他？若不是雨化田，他怎么会被骗？他们一个愿意骗，一个愿意被骗，与我们有何想干？”顾少棠说话间却仍是不免叹息。
　　“雨化田真的要去赴死？”常小文仍然不信。
　　“不知道，雨化田骗过我们也易如反掌。唉，我们也懒得管这些事情了，越管越乱，他们要走成什么样子是他们自己的事情，我们旁人何必多言？他们走一步我们看一步。”
　　常小文咬了咬嘴唇，换上一副笑颜道：“不如……我们说说我们自己的事情？”
　　雨化田醒来的时候眼前仍然是一片黑暗，适应了许久才想起自己失明了。想自嘲地笑一笑，终究没有弯起嘴角。周围弥散着呛人的尘土味，雨化田咳了咳，牵扯得肺部生疼。隔了许久听见有脚步声已经到跟前了，雨化田的手握紧。眼下，他散了功，耳里也不比从前，现在竟是等到人在面前了才发觉。
　　“雨公公醒了，感觉如何？”来人的口气带着一丝快意。
　　“不错。”雨化田淡然道。
　　“既然如此雨公公可选好了上路的日子？”
　　“记得你答应过的事情。”雨化田又是一阵咳嗽。
　　“将死之人，还和我谈什么条件？”那人冷哼了两声，伸手掐住雨化田的脖子，微微使
　　力，“我也懒得折磨你了，免得我自己也夜长梦多，你说我现在就杀你如何？”
　　雨化田喘不过气来，断断续续道：“一死……而已，只是……若你食言……我也不会让你……好过……”
　　那人甩开他的脖子，恼怒地看着雨化田道：“我最讨厌的就是好像什么事情都在你的掌控中一样。怎么？真有那么急着去死？那我偏偏不如你的意！我虽不是君子，但买卖的诚信还是有的，我不会动西厂的人。”
　　“如此，甚好。”雨化田微微勾起一抹笑容。那人的脸色换了几换道：“但我容不下第二个雨化田，这种道理你也清楚，那个风里刀的命是断断不能留的。”
　　雨化田的脸一霎间惨白，嘴唇动了动，却强压心神笑道：“他的死活和我有什么关系？”
　　“关系只怕是太深了，你不要不承认，你万般心思护着那小子，怎么会没有关系？”
　　似乎说不出一句反驳的话，雨化田长呼一口气道：“你杀不了他。”
　　语气中满满的肯定让那人也晃神了一下，随即啐了一口道：“将死之人还逞什么威风？我就暂且留着你的命，让你看到西厂瓦解东厂正权的那日。”
　　雨化田抬起空洞的眼，讥笑道：“难道你是不打算要我的命？”
　　那人顿时面红耳赤：“看你嚣张到几时，西厂已经瓦解了，东厂正权指日可待！”说完拂袖而去。
　　面容沉寂，雨化田仰头靠在墙上，地板传来的寒意透彻心扉。薄唇轻动，一声叹息溢出：“臭东西……”继而无声无息。
　　“又醉成这样，这样下去他总有一天会死的。”常小文吃力地把风里刀架起。
　　“他恐怕本来就一心求死。”顾少棠皱眉。
　　“雨化田一心赴死，他一心求死，真乃绝配。想当亡命鸳鸯也不用这般吧？”常小文将桌上的酒瓶一一摆正。
　　“顾老板。”文伯忽而出现，闻着一室酒香也皱起了眉，“打听到雨化田的下落了。”
　　顾少棠看了眼风里刀，睡得昏天黑地，便道：“就在这里说。”
　　“是。有弟兄打听到，给东厂捉去了，现在押回京，正在路上呢。估摸着也要到了。好像命还留着，不过东厂是起了杀心的，不长久了。”
　　常小文帮风里刀拉好被子，皱眉道：“这下是真的要去当亡命鸳鸯了。要不派人去搭救雨化田？”
　　“不可。雨化田有吩咐，他死了也不准有任何人去搭救。”顾少棠沉声道。
　　“为何？”
　　“这我也不知……况且……我们根本调动不了西厂人马，而我们本身的实力更不可能与东厂相提并论。”顾少棠看了看风里刀，吩咐道，“看好他，别让他听到什么风吹草动。”
　　三人又说了两句才出了门。
　　隔了老半天，床上的人悠悠坐起，面庞仍然通红，眼中却一片雪亮，何曾醉过？风里刀揉了揉肚子：“想我风哥喝了这么几天酒才把你们唬住了，再来几天我就真该归西了。”翻身下床，风里刀满心满眼都想着雨化田，既然没死，既然我也知道你在哪里，这回说什么也不会离开你了。

　　51

　　雨化田睁开了眼，四周仍然是一片黑暗，只有微末的血腥味在狭窄的空间中弥散开来。现在他目不能视，反而使听觉更加敏锐了，软靴踩地的声音远远地传来。微微地叹了口气，雨化田将头向后仰，靠在石壁上。
　　“督主……”微微有些哽咽的声音传来，雨化田不用想也知是赵二来了。
　　“怎么违抗我的命令？”雨化田的声音嘶哑，却仍是凛然。
　　“属下……督主，属下这就救您出去。”赵二的眼眶红了一圈。
　　“你尚不能自保，何谈救我？”雨化田淡淡道。
　　“属下拼死也要救出督主。”
　　雨化田微愣，继而严肃道：“赵二。”
　　“在。”
　　“任务未成，不许来见我。现在，出去。”说完雨化田皱了皱眉，远处似乎有人来了。赵二也察觉了，咬了咬牙，拱手道：“是……属下定不辱命，早日搭救督主。”说完往旁侧一滚，消失于暗处。
　　听着渐远的声音，雨化田松口气，却又听见这几日来最熟悉的声音：“雨公公倒是养了群好狗，感情深厚。”
　　雨化田冷笑道：“好狗总比疯狗好。”
　　那人哼了一声道：“反正这几日西厂算是彻底要完了，等着东厂权倾朝野，你便可以解脱了。自己算着日子过吧。”言罢气冲冲地走了。
　　笑容仍然凝在脸上，雨化田眸子动了动，将死之人，何必算着日子？反正不管睁眼闭眼都是黑，又如何算着日子？怕只怕赵二不能完成任务。
　　却说赵二，离开了地牢，小心躲过了狱卒，垂头丧气地上了街。他在风里刀消失的第二天启程的，至京城已经过了半月了。自己又花了三日时间才打听到雨化田所在。东厂的速度很快，恐怕下一步就要讲矛头对准西厂残党。这帮从来不讲信用的疯狗，怎么会任由西厂野火烧不尽？督主更明白这点……何苦白丢命？
　　正出神间，忽而有人将赵二扯到了暗处，一手捂住了赵二的嘴。赵二心里大骇，迅速冷静下来，却感觉此人武功在自己之下，松了口气。正待出手，却听见那人道：“赵二，是我。”赵二抬头，脸上愕然：“督……风里刀？”风里刀松开手，笑道：“是我”
　　赵二快速环顾四周，他们身处街角，前方正好有棵古树挡着，刚才也没有人注意到这里。
　　回过头来低声道：“你怎么在此？”
　　“你……刚才见着他了？他怎么样？”风里刀反问。
　　“……督主是真的要死了。”赵二垂下头。
　　“你家督主现在活得好好的，咒他做什么？又不是没救。”风里刀瞪了他一眼。
　　“督主正被东厂折磨，我只能看着，督主却不让我救……”赵二其实还未弱冠，孩子心性，眼眶又红了。
　　“他为何不让救？”
　　“西厂……东厂会对西厂旧部出手，督主要用自己拖住东厂……他用命来换西厂旧部的安全……”“呸！东厂的人会这么用诚信的不对西厂出手？恐怕前脚先把他杀了，后脚就去赶尽杀绝了！”风里刀气急地打断赵二。
　　“督主明白。能拖一时是一时。现在我正在安排遣散西厂旧部，销毁资料，等到所有西厂旧部都安全的时候，督主才能放心。”
　　风里刀低头想了想问：“莫不是只要西厂旧部安全，他就肯出来？”
　　“应当是这样没错。”赵二回道。
　　“这样就好办了，你去把他带出来，我装作他，这样就好了。”
　　“不行。”赵二猛摇头。
　　“为何？”风里刀怔然。
　　“督主不想再见到你，既然你答应了督主在扬州等死，怎么找上京城了？”赵二神色有
　　些不自在。
　　“他都被抓了，生死未卜，我还留在扬州‘等死’？”风里刀提高了音调。
　　赵二咬了咬唇道：“督主让你活，你又何必找死？”
　　“我还想让他活，他又何必找死？”
　　被噎了一下，赵二仍然是摇了摇头：“督主不会同意的，督主不同意的事情，永远行不通。”
　　“你打晕他，带出去，我留下来。就这么简单，还管他同意不同意。”
　　“这个……不敢冒犯督主。”赵二的声音却有些犹豫。
　　“只要把人救出来就好了，还管什么过程？”风里刀趁热打铁。
　　“可是……督主他……”
　　“反正活着就好，管那么多事情干什么？男子汉，爽快点，婆婆妈妈的像什么？”风里
　　刀不耐烦地嚷嚷。
　　“好。只要救出督主，你风里刀大恩大德，西厂永生不忘。”赵二双膝着地，朝着风里刀就要磕头，被风里刀堪堪拦住：“我说，你要磕头也等我死了对着我的坟头磕，现在磕多晦气啊。好了好了，先起来，我们要赶快行动。”
　　“过两日……等过两日将西厂旧部安顿好再将督主救出。”赵二抿唇道。
　　风里刀却叹息：“你既然不想用此方法，又何必做出这副样子？过两日？只怕要去乱葬岗找人了……”赵二握了握拳道：“你若赶快回扬州，把西厂剩余的一些资料销毁，那便是西厂没齿难忘之恩。你不插手此事，才是督主所愿。”
　　风里刀定定地看着赵二，直看得赵二冷汗都下来了，才一字一顿道：“他之所愿？我偏不如他愿！你不愿意也罢，我一个人去也照样。大不了一起去地府，两个人总好过一个人。”
　　看着赵二呼出长长一口气，终是点了点头。风里刀也暗暗松了口气，他这几日也是刚至京城，打听几日也未打听出个所以然。今日许是太幸运了，正好碰上了赵二，他也是病急乱投医，没成想赵二真的找到了雨化田。这半月他一路打听消息，听见的是全然不同的故事，雨化田啊雨化田，为了骗我，你真是煞费苦心。

　　52

　　傍晚时分，两个狱卒手里端着木盘慢慢地向地牢口走去。
　　“啧，这雨公公都成了咱的阶下之囚了，怎么上头还让好饭养着？”其中一个道。
　　“人家雨公公以前哪能吃过这么不上台面的东西？”另一个接到，手里的木盘晃了晃，带动木碗里的清汤寡水荡了荡。
　　“现在杀了多省事。”
　　“你就不懂了，上头想以他为诱饵，将西厂旧部连根拔起。”
　　“那这半月都过去了，怎么还没个人影？”
　　“……这……大概是雨公公不怎么得人心……”那个心字未落完，狱卒已经张着嘴一动不动了，另一个慌张道：“你怎么了？”刚说完，也被定在了原地。
　　须臾，赵二从旁跳了出来，冲着风里刀道：“快，把他们的衣服剥下来换上。”
　　“你就这样明目张胆地点了他们？”风里刀瞠目结舌。
　　“我查过了，这几日东厂忙得很，根本无暇顾及这边。何况半月都没有西厂的人来此处，他们想来也该放弃了。每天这个时候都有狱卒送饭，我们扮成狱卒下去，更保险一点。”赵二边说着边动手。
　　风里刀呆愣了片刻，也开始动手：“你们现在都藏身在哪里？”
　　“地方太多了，几乎每座城都有人。我选的就是扬州。”
　　“不，我是说京城的人都藏身在哪里？”风里刀已经换上了狱卒的衣服，开始系腰带。
　　赵二手一僵，平静道：“京城就我一人，怎么还有其他人？”
　　风里刀斜睨了他一眼，笑道：“如此之快的情报，难不成还能是你一个人得的不成？你如此胆大，其实是暗中有人接应。他要把西厂旧部的命保住，你们倒好，一个一个地往上送。最后西厂真的就该连根拔起了。”
　　“彼此。”赵二撇了撇嘴，“督主要保你的命，你现在倒要换过来。”
　　“我却不懂到底有什么人要我的命？”
　　“东厂是容不下还有第二个雨化田的。”赵二理了理衣襟，端起木盘，看到盘中所盛的汤水，眼见地又红了眼眶，“时候不早了，快点，不然会让人起疑。”说着，抬腿将两狱卒踢到草堆中。
　　如赵二所言，这几日东厂放松了警惕，大部分人马都调遣在外，两人和顺利地下去了。风里刀手攥得紧紧地，把头埋下去，这张脸经常会引起不必要的麻烦。
　　不知开了几重门，下了几层，终于下到底层了。风里刀小心看了看四周，低声道：“这么下面，你有几成把握？”
　　“有兄弟接应，待会儿出去的时候，大可以把督主正大光明地送出去。”
　　“你们莫不是……”风里刀皱眉。
　　“你现在后悔了可以转身出去。”赵二在腰间摸索了一下，掏出一把铜钥匙。
　　“西厂心思缜密，倒是我一个人耍猴戏了。”风里刀冷笑。
　　“不……”赵二看了看风里刀，忽而有些严肃，“如今我已经冒了极大的风险，将京城的暗哨全部调了出来。今日之举，无疑是将西厂最后一张底牌给翻开了。若你要留下，也给了我们将督主安顿好的时间。况且督主一日未死，东厂就一日不会正大光明地剿灭西厂旧部。”
　　“东厂的话能信？”风里刀挑眉。
　　“他们顾及督主有后招，现在还不敢动手。只是你……我怕督主不愿意你看见他狼狈的样子。”赵二认真道。
　　“只准你看，还不准我看？”风里刀不以为然。
　　“那不一样，我们都是跟着督主出生入死来的，但是对于督主顶多就是部下。他狼狈的样子我们也不是不曾见过。但你不同，督主绝对不会让你看见他那样的。”
　　“我也不是不曾见过。”风里刀一把抢过钥匙向前走去。
　　赵二并未跟上，微微叹气，督主，看来你低估了他的能力，更低估了他对你的感情……摇了摇头，赵二也快步跟上。
　　地牢里阴暗、潮湿，还有一股萦绕不去的血腥味。风里刀看了看两边空空的一排牢房皱了皱眉，陈年的血垢让铁杆看不出本来的颜色。这条道格外长，牢房也异常多，只是此时没有一个人。赵二在旁解释道：“这是给西厂专门留的。”
　　两人加快了脚步向着末端走去。末端是一间稍大的牢房，隔了几步也能闻到里头传来的浓重的血腥味。风里刀皱眉，脚下更是快起来，忽觉眼前一花，手中的钥匙又被赵二抢了过去，赵二已经将锁开了。
　　风里刀向内探头，心脏几乎停止了跳动。下意识地推开了赵二，就想冲过去，却被赵二拉住了。赵二轻轻摇了摇头，朗声道：“督主。”
　　风里刀紧紧攥着拳头，看向那里。那人盘腿端坐在那里，头发凌乱，被血块凝结在一起。脸上也被血污盖了去，眼睛闭着。身上环了一圈厚重的铁索，衣服已经看不清颜色了，被灰尘和暗红的血块遮盖了。这分明是旧伤未愈又添新伤。
　　赵二哽咽着又道：“督主……”
　　“……任务……”气若游丝地吐出两个字，赵二差点没掉下眼泪，跪下道：“属下已经办妥了。”
　　雨化田动了动身子道：“还有一人……”
　　“属下……也办妥了。”赵二说着咬牙瞪了风里刀一眼。
　　“不……你还带了一人……是谁？”雨化田微哑的声音在室内回荡。
　　“属下是一个人来的。”赵二平静道。
　　“……我耳朵还没坏。”雨化田有些疲惫地皱了皱眉。
　　“是……是……”赵二急得满头大汗。
　　却觉着身旁一道劲风忽闪而过，风里刀已经上前伸手搂住了雨化田，赵二还未及惊讶，就听见风里刀沉声道：“是我。”室内寂静、无声。

　　53

　　“你……”雨化田刚出声，风里刀就低头去堵住了雨化田的嘴，赵二红着脸转向一边。
　　风里刀伸舌舔了舔雨化田的嘴唇含糊道：“你老是骗我，不许你说话。”
　　赵二咳了咳道：“督主，属下暂时告退。”便逃一般地冲了出去。
　　“你呀，就这么不把自己的命当一回事？那你何必用‘还魂’？把自己折腾成这样，还把我折腾成这样！”风里刀不满地看着雨化田，后者仍然闭着眼。
　　“你难不成至今都不相信我对你是真的？你千方百计地赶我走，当初又是谁让我留下的？你口口声声说那晚不算什么，难不成那晚还是你惯用方式不成？”风里刀开始口不择言起来，看到雨化田的一瞬间，心就开始疼起来，然后就转化成了熊熊怒火。
　　“风里刀……”微弱的声音打断了风里刀，风里刀怔愣了片刻应道：“在。”
　　雨化田睁开眼，眸中仍然是毫无光彩，风里刀的心又是一颤，低头解那条铁索。估计东厂人觉得雨化田失了功力，也没有用锁，只是用粗重的铁索牢牢地捆了雨化田两圈。饶是风里刀拿着都觉得沉，眸色更是暗了暗，东厂……
　　“风里刀。”又是一声轻唤，风里刀扔掉了手中的铁索，将雨化田抱在怀里，压下心中的不安，风里刀回道：“是我，我在。”
　　雨化田却沉默了，风里刀咬牙道：“你现在说什么我都不信了，骗我有意思么？你一个人又不是神，什么担子都往自己身上揽。难道你安排了后招，打算瞒我一辈子？”
　　“督主帮你把老婆都选好了。”在门口守着的赵二忍不住插嘴。
　　风里刀气急败坏：“你倒是想得深远，真要我去娶一个女人回来，你就可以安心去死了是不？你安排的谁？常小文还是顾少棠？”
　　赵二摸了摸鼻子再次插嘴道：“扬州凡是有名气的为出阁的女子，督主都有考虑到，就看你自己的选择了。”
　　“赵二！”雨化田低呵了一声，赵二立马不敢多言。雨化田却因这一呵，猛烈地咳嗽起来，直咳得嘴角溢血。
　　风里刀慌忙轻拍着他的背，嘴里道：“你若是真要我去送死，何必大费周章？我说过我把命都给你了。你要我活着，我自然会为了你好好活着，可是若你都不在了，我活着还有什么意思？所有人都以为我会忘记你，安安分分地过日子。但是……所有人都不明白，我风里刀若是动了情，那便是一辈子的事情。”
　　风里刀还想絮叨一番，突然感觉到背上环上来一双手，雨化田忍着咳嗽，肩膀微微颤动着，缓缓将头靠近了风里刀的怀中。风里刀惊愕片刻，将雨化田搂得更紧了。
　　“臭东西……”熟悉而令人怀念的称谓，风里刀咧开了嘴角，却感觉到胸前慢慢濡湿了。慌忙想要推开雨化田检查，而雨化田紧紧抱住风里刀，不肯抬头：“不许看。”声音中带着一点鼻音，风里刀诧异了一下，长呼了口气，小心地调整了一下姿势：“嗯，不看。”
　　门外的赵二此时也是眼泪直下，他从未听过督主有这么脆弱的声音，也没见过督主有这样脆弱的一面。世人都以为督主冷血无情，却不知督主是情到深处无可表。不过今后一定会好起来的，或许这回是督主这辈子唯一一次的任性吧。
　　等雨化田抬头的时候，脸上仍然是一副淡漠的表情，只是眼角还有一点水痕。风里刀轻吻上去道：“现在就出去。”雨化田揪住他的衣服，摇了摇头，开口：“将心比心，你不要送死。”风里刀正要拍向雨化田后颈的手顿住了，闷声道：“难道我要看着你送死？”
　　赵二忍不住跳了进来道：“要走一起走，你们谁也别让着谁了。”
　　风里刀愕然地看向赵二：“东厂……”
　　“我把西厂的暗部都调过来了，难道只能这样把督主救出去？说出去西厂都没面子，唉，我就是帮督主试试你到底对他是不是真的……诶，这件事和督主没有关系，你看督主自己还不是受苦受成那样。”
　　雨化田冷然道：“原来你还知道我是督主。”
　　赵二一惊，慌忙跪下讨饶：“属下逾越了，督主大人大量，放了小的一回吧。”说完还向风里刀使眼色。
　　风里刀抚了抚雨化田的背道：“我觉得，现在不能处罚他。”
　　赵二顿时感激地看向风里刀，却听见风里刀继续道：“要处罚也得等我们出去了。”
　　“……”
　　“任务。”雨化田问道。
　　“这几日有暗部的兄弟帮忙，是真的安排妥当了。”赵二严肃道。
　　“原来你说等过两日安排好了也是骗我的？”风里刀控诉。
　　雨化田悠然道：“等出去，自己去领罚。”
　　赵二恶狠狠地瞪视了一眼风里刀，后者无辜地抱着雨化田向上望，咬牙切齿道：“是。”

　　54

　　风里刀将雨化田打横抱起来，发现雨化田确实轻了许多，不禁皱了皱眉道：“出去好好补补身子。”雨化田则是闭上了眼，靠在风里刀的肩上。
　　正要走，就听见赵二叫了一声：“不好。”
　　便听见满含笑意的声音道：“不知雨公公打算怎么个补法？”
　　赵二紧张地瞪着眼前出现的这帮人，这帮人武功在自己之上，自己竟是这么近才发觉。风里刀警惕地退了一步，手更紧了紧。
　　雨化田勾起一抹冷笑道：“东厂的狗管得倒多。”
　　那人自顾自道：“我等了半个月，却只等来了两个人，不过还好，有一个很有价值。”
　　赵二闻言，眼前一亮笑道：“我们只用了两天时间，不仅能救人，还能杀一个有价值的。”
　　话落，那人瞪大了眼，满面不可思议，捂着胸吐出一口血来。赵二松了口气道：“还好赶上了。”却见那人的心口上插着一柄短小的匕首，鲜血顺着那人的指缝淌出来。
　　“这是……”风里刀惊愕地看着倒地的人，赵二过去踢了地上的人一脚道：“赶快走，不该你问的不要多问。”风里刀撇撇嘴，也不多留，向外面走去，仍然是疑惑不已。
　　“你放心，现在应该没什么事了，保镖都到位了。”赵二拍了拍手。
　　风里刀看了看怀中的人，忽而紧张道：“莫不是又是哪位你救过命的吧？”
　　雨化田勾了勾嘴角道：“我还没那么好心。”风里刀扭头看了眼一心催着他走的赵二，做出一副了然的样子，笑道：“难不成西厂都好这口？”刚说完，就觉得胸前一痛，雨化田一个胳膊肘打过来。
　　风里刀还来不及自己叫痛，就看见雨化田微微皱了皱眉，身子又开始微不可闻地颤抖。赶忙住了口，抱紧雨化田往外冲。一路上斜歪着许多人，都是刚死不久。风里刀不禁咋舌道：
　　“这速度，这手段，恐怕连锦衣卫都比不上。”
　　“就是锦衣卫。”雨化田低声道，一只手懒懒地搭上了风里刀的肩膀。
　　“真是……人不可貌相。”风里刀感慨。
　　“……风里刀……”雨化田忽而开口。
　　“在。”
　　“……臭东西……”
　　“……嗯。”
　　雨化田吸了口气，把脸埋在风里刀胸前，良久才轻声道：“卜仓舟。”
　　风里刀停住脚步，手上抱得更紧，在雨化田耳边道：“嗯，我在，我一直都在。”搭在肩上
　　的手转而搂住了风里刀的脖子，雨化田寻着热气抬头咬住了风里刀的唇，舌尖试探地伸了过来。风里刀眸色一沉，低下头去加深了这个吻。
　　灼热的气息在两人之间萦绕，雨化田空洞的双眼蒙上了一层水雾。寂静中只听得见一点萎靡的水声，激烈而缠绵。待到两人的呼吸都开始急促，风里刀放开了雨化田，那张白玉似的面庞染上了一层红晕，如云霞一般。
　　等喘匀了气，雨化田抬头看着风里刀，虽然他的眼前仍然是一片黑暗，但脑中已经将那人的模样给勾勒了出来。“我至今才知道，原来我也是怕死的……你说是不是很可笑？”雨化田说着自己轻声地笑了出来，风里刀想接话，雨化田却继续道：“原来还有许多事情是我算不到的，看不透的。”
　　风里刀心里一跳，问道：“什么事？”
　　默了半晌，雨化田露出一个微笑，当真是千树万树梨花开，一笑过后繁华烬灭。缓缓开口，雨化田道：“比如你。”顿了顿，又歪着头补了一句，“……仓舟。”
　　几乎是无法抑制的，风里刀的心开始狂乱地跳了起来，低下头又咬上了雨化田微微红肿的薄唇，呢喃出声：“你呀……”最后话语在唇齿间融化，唯听得一声叹息，“化田……”
　　等两人从地牢中走出来的时候，天色已经黑了。雨化田放下环在风里刀脖子上的手，风里刀会意地将他放了下来，小心地扶住他。外面应当有西厂旧部，他们的督主不能够在人前示弱。风里刀握紧了雨化田的手，将他引出门外。
　　刚出门，就听见OO@@的衣服摩擦的声音，外面竟然齐齐地跪了几排人。“参见督主！”整齐划一的喊声，训练有素的动作。雨化田怔愣了许久，才道：“都起来。”
　　静立一会儿，雨化田叹息的声音在夜幕中响起：“我早说过我不是督主了。”
　　那堆人互相望了望，推出一个代表来道：“吾等发誓此生追随督主，哪怕西厂不在，吾等仍然效忠督主。”
　　风里刀感觉到雨化田的手反握回来，就听他道：“西厂已经不在了，东厂的势头已经无人可阻了。既然你们效忠于我，就应当完成你们最后一个任务。”夜幕下，那些人皆露出沉重的表情，一时间也不知如何是好。
　　“我说，你们好歹也是男人，这么磨叽磨叽地能磨叽出一朵花儿来？也不看看你们督主为你们差点丢了命来保你们，你们倒好，一个一个的不要命。你们对得起你们督主么？”风里刀忍不住嚷嚷了起来。那些人再次望向雨化田，见雨化田果真是心意已决，只好含泪应了声，三三两两地退去了。
　　等人走了，雨化田又轻笑了起来，风里刀疑惑道：“笑什么？”
　　“督主笑你刚才说的是你自己！”赵二满是调侃的声音从后传来，风里刀瞪了他一眼道：
　　“去去去，大人说话，小孩子一边去！”
　　赵二瞪圆了眼睛：“谁是小孩子？”
　　“不是小孩子就更一边去，那么大的人了还老黏着别人不放。”风里刀占有性地抱住雨化田。赵二还要反驳，却听到雨化田道：“走吧。”
　　赵二呆愣片刻，哽咽道：“是。”一个闪身也不见了人影。
　　“我们也走吧。”风里刀道。
　　“去哪儿？”雨化田漫不经心道。
　　“先给你把眼睛治好，然后我陪你看尽天下风景！”风里刀笑言。
　　“这次不离开了。”
　　“打死都别想让我再走！”

　　55

　　庭院中落英一地，树下石凳上静静坐了个人，闭着双眼，眉目安详，一头青丝松松地散在背后。忽而风起，撩起耳发，一地落英飞舞迷乱了眼。风里刀在门边看了看，勾起笑容，快步走出去，将手中的黑色大氅披在那人的肩上。
　　“你也不怕着凉。”风里刀绕道雨化田面前，替他拢了拢大氅。
　　“我想吹吹风。”雨化田睁开了眼，风里刀看着那双无神的眼心中又是一痛。
　　“今日张太医该来了。”风里刀道。
　　“嗯。”雨化田按住了风里刀的手，道：“陪我出去走走。”
　　“可东厂……”风里刀想阻拦雨化田，后者已经站了起来。微微叹了口气，风里刀笑道：
　　“也好，出去吹风比这里舒服，我帮你束发。”
　　雨化田微微颔首，风里刀又转身跑回屋去，等雨化田坐下，风里刀已经手中抱着梳妆盒跑了出来。风里刀将梳妆盒放在石桌上，伸手拢起雨化田的黑发。
　　风里刀其实笨手笨脚的，放在以往，雨化田是绝对不会允许让风里刀为自己束发，只是眼下自己也看不见，反正也是眼不见心不烦的。
　　轻轻用指梳理了一下，风里刀忍不住低头去嗅雨化田的发鬓，那阵幽香一如既往，如烟一般散开来，又狠狠地钻到风里刀的心里去。
　　“快点。”雨化田开口道。
　　缩了缩脖子，风里刀手指缠绕着一缕青丝，嘻笑道：“再叫一声‘仓舟’我就快点。”
　　“臭东西。”雨化田轻哼了一声，不打算搭理风里刀了，风里刀自讨没趣，撇撇嘴，手下动作加快，却也是轻柔的。
　　这般折腾了几盏茶的功夫，雨化田的青丝已经服服帖帖地束好，一支玉簪斜斜地插在发间。雨化田白衣打扮，又加了件黑色的大氅，更衬得白面似玉。
　　抬手摸了摸鬓角，雨化田道：“差强人意。”
　　风里刀气闷道：“自然比不得伺候过你的宫女。”
　　放下手，雨化田习惯性地扫了风里刀一眼，只是眼中再无神韵：“你是第一个替我束发的。”风里刀傻傻地咧开嘴角，其实这种事情他也知道，不过是想听雨化田自己说一次。
　　扶起雨化田，风里刀道：“等你眼睛好了，天涯海角我都陪你去看。”
　　“若好不了呢？”雨化田淡然开口。
　　“这……”风里刀愣了一下，继而道，“大不了我当你的眼睛，你要看什么都行！”
　　微微抿唇，雨化田嘴角微勾，仰头向上望去问道：“花开了？”
　　风里刀眯眼看上去，满树的粉花，说不出名字，一小朵一小朵的颇为讨喜：“都开了，满树都是粉的，很好看。”
　　“嗯。”雨化田静静地抬着头，飘落下来的粉花从他的颊边擦过，风里刀舔了舔嘴唇道：“走吧，不是要出去吹吹风么？今天要不去后山看看？那里的花应该都开了。”
　　回过头来，雨化田搭上风里刀伸过来的手道：“便去看看吧。”
　　“其实后山的花当真很有看头的。”风里刀牵引着雨化田，一边絮叨，“我以前来京城的时候，刚好是春天，后山的野花那时开得正好。白的粉的红的，一片一片的，我还以为自己闯进了仙境！你说怪不怪？京城这种地方都能开花。”
　　两人渐渐步出门外，他们仍然在京城。东厂现在到处寻找他们，却不曾料到他们还在京城，更不曾料到这两人还有闲情出门去后山赏花。两人又挑了一条不常有人走的小路，倒也没有碰见一点麻烦。
　　后山的花果然开得正好，一丛一丛地烂漫不已。“到了。”风里刀拂去雨化田肩头的花瓣，“你闻闻，是不是很香？”风里刀说着还大力地吸了吸鼻子，没曾想这一吸鼻子一痒，打了个大大的喷嚏出来。
　　“臭东西。”雨化田微微皱了皱眉。
　　风里刀尴尬地用袖子擦了擦鼻尖，刚才一股幽香掩去了淡淡的花香，心中一阵乱跳，一个喷嚏就打了出来，歪着嘴道：“‘仓舟’比‘臭东西’少一个字，你怎么就不愿意少叫一个字呢？”说完忿忿地看着雨化田。
　　“你不是‘东西’。”雨化田悠然道。
　　风里刀愣是在脑中转了七八个弯，胸中堵了一团气，半晌才道：“得得得，当一辈子臭东西也不怎么，我风哥不怕你这样叫。随便喊吧，我受得住。”
　　雨化田不理他，自己摸索着向前走两步，风里刀想去扶住他，雨化田却驻足，转过头来向着风里刀道：“回去吧。”
　　“啊？”风里刀怔愣在原地。
　　“等我看得见的时候你再陪我来……”雨化田深吸了口气，笑道，“仓舟。”
　　那日是雨化田第二次喊‘仓舟’，而这一幕永恒地存在于风里刀的脑中。漫天花飞，鬓边青丝微扬，素颜如画，那人独立，唤的是自己。

　　56

　　回去便看见张太医一个人在院子里跳脚，看到两人回来才大松一口气道：“我还怕你们出什么事了，怎么才回来？”
　　“看花去了。”风里刀心情极好道。
　　“唉，我说你们，要赏花也得等眼睛好了吧？快快，耽误不得，上回就不让治，拖得久了，还不知道眼睛有没有被毒素侵害。”
　　风里刀皱眉看向雨化田：“逞能死你吧。”
　　把雨化田引到石凳上坐下，张太医道：“睁眼。”雨化田睁开那双空洞的眼眸，太医看了看，又搭上雨化田左手的脉。放开雨化田手腕的时候，张太医眼尖地看见风里刀手一直握着
　　雨化田的右手，不免出声：“你们……”
　　“怎么了？”风里刀着急地问。
　　“……如今有一个方法可以治他的眼睛。只是……”张太医眼珠转了转，“代价极大。”
　　“什么代价？”
　　“这……怕你不肯。”张太医眯起了眼睛。
　　“我有什么不肯的？你只管说。”风里刀拍了拍胸膛。
　　“用你的眼睛去换，你肯不肯？”张太医逼问。
　　风里刀愕然了一下，立马答道：“换，怎么不换？只要他能看见就行。”这回轮到张太医愕然了，半晌没接上话。
　　突然，风里刀手上一痛，竟是雨化田使劲握住了他的手，薄凉的声音传来：“莫不是你忘记了说过要当我的眼睛？”
　　“我的眼睛给你岂不是更直接？”风里刀笑着。
　　“不要。”雨化田的口气生硬起来，眉梢都冷凝了起来，嘴角浮起一丝冷笑，“难不成你想当瞎子拖我一辈子的后腿？”
　　风里刀顿了顿，叹了口气，俯身用另外一只手揽住了雨化田，轻声道：“你不嫌弃就行。”
　　脸上那抹冷笑消失得无影无踪，雨化田感觉到那只手格外地用力，叹道：“难不成你不想看见我？”
　　“那几日，我以为我这辈子都看不成你了。这两日，还没看够呢。”风里刀喟叹，在雨化田说话前又道，“可我也想让你看看我，这两日，我怕的是你永远不能再看见我了。”
　　“我对着镜子看烦了。”
　　“不一样。”风里刀笑了笑，“我想看自己的影子出现在你的眼睛里。”
　　雨化田沉默了一会儿方道：“你瞎了怎么看？”
　　“好了好了，别推来推去的了，情况其实没那么糟糕。换眼睛这种事情怎么可能？史无前例，我只是想看看你们是不是真的。”张太医越说越小声，他已经感觉到风里刀的怒火可以瞬间点燃他。
　　轻轻咳了两声，张太医道：“其实就是点小毛病，我虽不才，倒也好办……你也别那样看我了，我这不是没见过嘛……我保证三天就让他见光。”
　　最终张太医受不了风里刀的瞪视，几乎是落荒而逃：“我先去准备准备。”就风一般地奔进了屋去。
　　“我们只有对看一辈子咯。”风里刀尾音上扬。
　　“一辈子很长。”
　　“我觉得其实太短了，不如下辈子我们也对看一辈子？最好下下下下辈子都是。”风里刀咧开嘴笑着。
　　“一张脸，有什么好看的。”雨化田不以为然。
　　“反正我看不烦。”风里刀在雨化田眉间落下一吻，轻叹出声。
　　雨化田沉默不语了，他自然知道两人其实差别很大，比如风里刀全身上下的匪气他永远也不会有，还有眼中逼人的炽热也是他永远不会有的。
　　睁眼对上风里刀的双眸，分明眼中仍然是空洞的，风里刀却觉得看见了那满眼的飞霜如同以外，上挑的凤目含着道不尽的风情。雨化田薄唇轻启：“那就看到我厌烦的那日。”
　　风里刀已经欺身吻上了他的唇，融掉了剩余的话语，“你说看多久就多久。”
　　等晚些时候，张太医疲惫地出现，道：“我出去采购些药物回来，等明日早再医治，准备功夫不能少，暂且宽心等等吧。”便提着自己的药箱出门去了。
　　看着远去的张太医，风里刀开口问道：“你不后悔？”
　　“你不后悔？”雨化田反问回来。
　　“后悔。”风里刀很快地回答，“我后悔那日怎么就走了，明明都答应了你不会走的。”
　　“我有何可后悔的？”仍然是问句。
　　“西厂。”
　　“我从来不会干让自己后悔的事情。”雨化田的语气极淡。
　　风里刀收紧了手，笑道：“这么说来你喜欢上我一点都不后悔？”满满的痞气，还带着一点无赖。
　　抬了抬眼皮，雨化田道：“现在后悔了。”
　　“反正你现在后悔也没用了。”风里刀轻啄了一下他的鬓角。
　　“……臭东西。”
　　“嗯？”
　　“我不知道喜欢是什么样的感觉……”雨化田收住了话语，留下袅袅余音。
　　风里刀静静地等着，雨化田话锋一转道：“但，若你的喜欢是假的……”
　　“我的心口早就留好给你刻字上去了。”风里刀笑着贴紧了雨化田，“不如你现在就刻上你
　　的名字？反正我这人就是你的，你想甩也甩不掉，想赖也赖不掉。”
　　雨化田叹了口气道：“我常在想，我怎么会喜欢你这种人。”
　　风里刀难以置信地瞪大了眼睛，呼吸开始急促：“你……说的……”头被一只手扯了过来，风里刀看见那水色的薄唇一开一合道：“我怎么会喜欢上你这种人？”语气中透着懊恼和一丝狠厉，风里刀直接咬上了那薄唇，喃喃道：“命中注定。”

　　57

　　雨化田的眼睛上松松地缠了两圈纱布，风里刀关上了门和窗，室内稍稍暗了一点。张太医看了看道：“现在睁眼看看，不要着急，慢慢来。”风里刀紧张地望向雨化田：“如何？”
　　并不答话，雨化田缓缓地站立起来，顺着风里刀的方向看过去，“打开窗子。”雨化田吩咐道，风里刀手搭在窗上没有动。
　　雨化田等了一会儿，自己向前迈了两步，风里刀屏住呼吸看着朝这边走过来的人，心脏开始猛跳。雨化田缓慢地挪到了窗边，有些凉的手按住了风里刀的手背道：“打开。”风里刀强压下激动，手下轻轻用劲推开了窗。顿时，屋内大亮，雨化田微微转了转头，又看向院子。
　　“嗯。花开了。”雨化田淡淡道。
　　几乎是同时，风里刀紧紧地抱住了雨化田，张太医也在一旁道：“好了。这回是没问题了。别看了，再休息一两日，每天这样隔着纱布看看，慢慢适应光线。我就先去开点调理的药了。”说完拱拱手退去了。
　　风里刀连忙又把窗户关上，捧起雨化田的脸笑道：“过两日我们去赏花。”
　　雨化田勾起嘴角道：“好。”接着，细碎的吻落在唇角，雨化田的手揪住了风里刀的衣袖。那吻顺着唇角又滑落至衣襟处，风里刀用牙尖咬了咬精致的锁骨，衣襟随着他的动作渐渐开了，大片雪白的肌肤露出来，在昏暗之中独显得刺目。
　　雨化田一言不发，微微仰着头，任由风里刀舔shì着他细长的脖子，手上更是抓紧了风里刀的手臂。渐起的心跳，愈发炽热的呼吸，雨化田难耐地皱了皱眉，风里刀此时却忽然停住了。雨化田正要出声，就觉得胸前覆上了一只温热的手掌，身体忍不住颤栗了一下。
　　“你的伤。”风里刀的手轻轻抚上那些结痂还未褪去的伤痕。
　　轻笑一声，雨化田伸手扯开了自己的腰带，又挑开了系绳，衣襟瞬时大开。衣服松松垮垮地挂在肩头，纤细的腰肢也露了出来。风里刀舔了舔嘴唇，雨化田与他身高相仿，只是远比他瘦一些，也比他白许多。手从胸前滑至腰间，风里刀轻轻捏了一把，声音有些沉哑：
　　“你的伤还未好。”
　　隔着白纱，风里刀看到那对柳眉往上一挑，“怎么，你连这个胆子都没有？”
　　眸色一沉，风里刀捉住雨化田的手腕，将他按在了墙上，低头含住雨化田胸前那点绯红，一只手钻入雨化田裤中，轻轻揉捏起来。
　　雨化田的身上起了一层薄汗，脸上也染开了红晕。他的眼前只能看见模模糊糊的黑影，身上的感觉自然是更明显了，风里刀的动作又有几分老练，雨化田咬着牙忍住差点冲出口的呻吟。使劲将风里刀推开了一点，雨化田喘着气问：“你常干这种事？”
　　风里刀这时头晕脑涨的，美色当前心急火燎：“什么事？”手指又不安分地向后探去。
　　拉住风里刀的手，雨化田静默地看着他。风里刀长吐出一口气道：“难道你不是？”手腕一痛，风里刀清醒了不少，才发觉自己刚才说了什么，只能暗暗叫苦。
　　“你是第一个这样对我的，换成别人，尸体早烂了。”雨化田的声音沁凉，如烟如雾地缠绕过来。松开风里刀的手，雨化田伸手摘取了蒙着的白纱，那双凤目闭着，微微颤抖了两下，缓缓地睁开，灿若星辰。
　　风里刀的呼吸沉重起来，那双凤目失神了片刻便如以往那般耀眼，微微勾转过来，眸中含着笑意又含着冷冽，眼角还有说不清的抚媚，“你呢？”
　　再也忍受不住，风里刀狠狠地扑上去道：“以前年少的时候跟着玩了几把，哪有真的干过什么？”剩下的话都近乎于低语，缠绵入骨。
　　把雨化田两条细长的腿搭在腰间，风里刀一个挺身进入，雨化田面颊一抽，嘴唇苍白。吻去雨化田额上细密的汗，幽香更甚。几月以来的担心、惊恐、相思，此刻都化成了绵绵的情意，和炽热的浪潮。
　　等风里刀打来一桶热水，雨化田穿戴整齐已经是一个时辰后的事情了。雨化田眼睛又萌上了白纱，披散的青丝还带着水气。风里刀在桌前倒了两杯茶，一杯递给了雨化田。
　　端着茶杯喝了一口，风里刀笑道：“这几个月的事情真的像是在做梦一样，我现在都想着这个梦要是醒了该怎么办？我差点都忘了我以前是怎么笑的了，现在突然轻松了，还有点不习惯了。”说完又喝了一大口。
　　“以前刚看见你的时候，我想的是怎么会有人长得这么好看？还和我这么像。你看我这张脸，他们说和你像，其实哪里像了？后来当了那么两天官，我小时候很想当官，可当了发现就这么个意思，还天天提心吊胆的，亏你还忍过来了。”风里刀唏嘘一番，继续道，“后来我们一起去龙门，那时我就……嘿嘿。”风里刀住了口，自己傻笑起来。
　　“嗯。”雨化田晃了晃杯子，茶水泛着幽绿的光。
　　“我以前还想，牡丹花下死，做鬼也风流。谁知道现在不但没死，还能自己搂着牡丹花天天看。其实我现在已经死了吧？”风里刀说着夸张地捂住了心口。
　　“臭东西。”熟悉的语调，带着三分鄙弃，三分嫌弃，最后四分暧昧。
　　“其实想想我也不亏，我是得了朵香花，你就只是捞了个臭东西，这么想来还挺舒服的。”风里刀咧开了嘴角，笑容怎么看怎么下流。
　　云淡风轻地哼了一声，雨化田道：“我要去龙门。”
　　风里刀愣住了，随即道：“风哥说话一向算话，我说过陪你去挖地十尺，就不会只掘地三尺的。”

　　58

　　对于雨化田决定要即日启程之事，张太医表示自己已经竭尽全力去劝阻，就差撞墙。无奈一向前西厂雨督主决定的事情都是不怎么能改变的，风里刀几次看向雨化田欲言又止，最终只能幽幽地叹口气摇摇头。
　　张太医扯着风里刀的袖子道：“你好生照看着督主，他身体未痊愈，莫再出什么岔子了。大漠环境不好，你多担待些。”
　　风里刀斜睨过去一眼笑道：“我还会不好生地照料他？我的化田早就不是你的督主了，也忒不会说话了吧？”那个‘我的’倒像是风里刀磨着牙咬出来的。
　　张太医张了张口，最终有些哑然道：“倒是我老糊涂了……这不当郎中当习惯了么？唉，不过要记着，有太阳的时候还是将薄纱蒙上，太亮了伤眼。”
　　不远处轻轻的咳嗽声传来，风里刀顾不上张太医，扯回袖子就扭头跑去了，张太医摸了摸脑袋，半晌又是一声叹息：“老咯，老咯……”
　　这边风里刀狗腿地托起雨化田的一只手，雨化田淡淡地扫了他一眼：“走吧。”风里刀忙扶着他上了车，自己在车门前踌躇了半晌不动，眼巴巴地望向车里。
　　“我雇了车夫……”车内传来清幽的声音，“还是你想自己赶车？”最后一个字刚落，风里刀就利落地爬上车子，顺便关上了车门，整套动作行云流水不带一点停顿。
　　雨化田因着他带进来的风皱了皱眉，风里刀讨好地过去帮他理了理衣襟冲着车外叫道：“启程！”就听见马蹄声起，马车在摇摇晃晃中终于动了起来。
　　风里刀打着胆子搂住了雨化田，对此雨化田只是从眼角处看了看他并未多言。“等去过了龙门我们去哪里？”风里刀将头抵在雨化田的颈窝里。
　　沉默了许久，雨化田淡然道：“你去哪儿？”
　　“当然你去哪里我跟到哪里。”风里刀回答得很快。
　　“……若是我去了黄泉，你便不要再跟……”雨化田还未说完，便觉得搂在身上的手一紧，头被抬起来扭过去看着风里刀。
　　风里刀眼中含着怒意，眉头紧紧皱起，嘴紧紧抿着。雨化田第一次看见风里刀敢如此看着自己，不禁有些晃神，眸光却依然清冽。
　　脸上的神色变转了几次，风里刀撇了撇嘴败下阵来，他是没有一次可以抵得住雨化田的直视。略微苦涩地闭上眼，风里刀道：“你若走了，我还有什么意思？你上次便狠心想要自己先走，难道现在也是如此？你不让我去寻你，可这世间哪里还会有我的容身之处？”
　　风里刀睁眼看向雨化田，那双凤眸中似乎有暗波涌动：“……那便一起吧，至死方休？”
　　“不，”风里刀吻上雨化田的眉心，“永世不休。”
　　轻轻的笑声在两人间传开，雨化田挑了挑眉道：“臭东西。”若说以往雨化田是凛冽中夹杂着些冷艳，现在那些冰霜化开，留下的便只剩下不可方物的艳丽来。
　　“我其实很希望你能这么叫我一辈子。”风里刀满足地叹息了一声，冷风卷起车帘刮进来，带进来些许水气，风里刀看向车外道：“下雨了。”
　　雨化田的头歪过来靠在风里刀的肩头，阖上了眼，苍白的面庞上沾上了些湿气。风里刀伸手替他抹了抹脸，眸色沉了沉。虽然雨化田不说他也知道，骄傲如雨化田，如今失了功力，内心指不定如何……而又正是雨化田，才会强撑着什么也不说。
　　“你呀，少逞强一点会这么累？”风里刀小声地嘟囔了一句。
　　怀中的人动了动，风里刀立刻住嘴，再怎么说，雨化田就算失了功力，对付一个风里刀还是绰绰有余的。曾经还说过，就算是失了一身功力，想要杀掉风里刀还是易如反掌的。风里刀忍不住笑起来，如今的雨化田却是有余力而心不从了。这种事情是他们都未曾料到过的，情爱之事几人能说通呢？
　　“你还有些事情没同我讲过。”风里刀沉闷许久忽然道。
　　“什么事？”雨化田半睁开眼，浓密的一排睫毛掩去了眸中的光彩。
　　“譬如传说你要当上皇帝了，结果人却半死不活地在地牢里。那个包打听是你安排的人？那夜你让我引开的其实不是东厂之人罢？”风里刀还想再问，自觉问得太多，还是堪堪住了口。
　　“你不是已经知道？”雨化田又阖上了眼。
　　“我何时知道过你的大计？”风里刀苦笑了一下。
　　“知道了又如何？”风里刀怔愣了一下，却觉得这句话雨化田是认真的。
　　几个转念，风里刀释然道：“好，我不问了。我本来就信你不是那种人，这样一来也不用再重复听那些事情了。”
　　雨化田这时抬起头来看向风里刀，良久才道：“大概你是第一个说信我的。”风里刀心中一紧，面上却笑道：“这样岂非我占了便宜？我还可有机会再讨些‘第一’？”
　　“你呢？”却是不答反问。
　　“你直接把我的‘第一’和‘最后’全部都夺走了。”风里刀咧开嘴笑。
　　看着雨化田稍起波澜的眸子，风里刀继续道：“你是我第一个喜欢的人，也是最后一个；你是我第一个想要为之拼命的人，也是最后一个；你是我第一个想要过一辈子的人，也是最后一个。这么算来其实你不亏。”风里刀老神在在地点了点头。
　　沉吟片刻，雨化田又垂下头道：“你若真想知道，去龙门的时候自有人告诉你。”
　　摸了摸鼻子，风里刀干笑：“其实老实说，我还真想问清楚你是怎么把我骗过的，其实我也不笨嘛。”
　　雨化田神情淡然，嘴角有一个微笑的弧度：“就是蠢了一点，臭了一点。”
　　瞬间瞪大眼睛，风里刀许久未被这样哽一下，好半天才缓过来，看着雨化田眸中出现他熟悉的神采，便又笑开：“你说如何便如何吧。”

　　59

　　桌上布满了饭菜，风里刀的筷子就没有停过，繁忙之余还把菜往雨化田的碗里送。等着风里刀已经饱了七八分，雨化田却连筷子都未动，端着白玉酒杯静静地出神。
　　风里刀伸手将雨化田的杯子夺来，一口气咽下，擦了擦嘴：“你呀，身体才好，不要喝这种东西，喝多了伤身。再说这种东西是来消愁的，你何必自找愁吃呢？”
　　雨化田不答话，伸手将风里刀面前的酒杯抓去，也不喝，只是拿在手中慢慢转着。风里刀微微叹息一声，将酒杯放下：“你好歹先吃点东西，待会儿还要赶路。”
　　“嗯。”雨化田应了一声，却还是看着酒杯发愣。
　　“你真的没什么？”风里刀皱起了眉头。
　　雨化田缓缓地摇头，放下杯子，终于拿起竹筷，风里刀松了口气。
　　举着筷子，雨化田看了一会儿，却又放下了。
　　“怎么，饭菜不合胃口？”风里刀倒了杯茶送过去。
　　“不想吃这些了。”
　　风里刀想了想笑道：“想你吃这些早吃腻了，我还偏带你来吃这个，要不我去给你买点小吃食？你在宫里是决计吃不着的。”一边说着，风里刀一边在心里感叹自己考虑不周，光想着要给他吃好的，却忘了这人已经吃好的吃倦了。
　　“那你去吧。”雨化田又端起酒杯在手中转着。
　　“好，我这就去。”风里刀起身走了两步又不放心地回来道：“你可不要走了，等我回来。”雨化田眼睛盯着杯子，漫不经心道：“自然。”
　　风里刀才算是放心地走了，这里离京城不远，本来只是供往来商客歇息落脚的驿站，现在却发展成了比较繁华的小镇了。这个镇子风里刀还挺熟的，他有那么一段时间是在这个镇子里混，自然知道哪家有好吃的小吃食。
　　他和雨化田落脚的客栈在镇南，而那个吃食店是在镇中，风里刀一路风风火火地跑过去，老实说，让雨化田一个人呆在那里他极度不放心，只有自己快去快回了。
　　不过风里刀失算的是，他有些年头没有来过这里了，那家吃食店的生意愈做愈大，现在为了一小盒桃酥也要排上半天的队。看着长长的队伍，风里刀不禁在内心哀叹了一声，眼角瞥见街边贩卖的小贩，当下决定随便买点回去了。对于雨化田而言，比起那些正规店，还是这种路边货更能让他觉得新鲜。
　　风里刀从镇中间一路买回了镇南，手中的东西几乎已经抱不下了，几只糖葫芦被他艰难地握在手中，肉包子隔着油纸和衣服烫得他难受。
　　“诶，化田，来尝尝看……”风里刀几乎觉得心脏都停止了跳动，空空如也的房间，桌上的饭菜都收拾干净了，只有一只白玉酒杯里在上面。
　　臂弯里抱着的纸包一个一个掉落在地上，油汪汪地摊了一地。风里刀握紧了拳头，他确实不该让雨化田独处，或者说给他能够自己走的机会。他们之所以还逗留在京城附近的理由二人皆心知肚明，只是谁也不曾点破，风里刀更是每时每刻都盯着雨化田，终究还是……
　　风里刀冲出门去，随手抓住一个小厮，几乎是大吼道：“人呢？”
　　“什……什么人？”小厮显然被吓住了。
　　“就是刚才和我坐在一起的那个人！”
　　“客官……可是说的一个和您长得很像的人？”
　　“他去哪里了？”
　　“出去了。”
　　“出去了？”风里刀的手猛然收紧，却忘了手中还握着小厮衣服的前襟，小厮被勒得咳嗽不止：“是……出去了……咳咳……那位客官刚才出去了……小的才收拾了。”
　　风里刀怔然地松开手，有些无力道：“抱歉。你去干事吧。”小厮整了整衣领，长松了口气，一溜烟跑了。
　　一拳砸在墙壁上，风里刀真的很想现在把雨化田骂一顿，这当然是不可能，也没什么用。前两日就在他们要离开的时候，他们几乎是同时得到了一些捕风捉影的消息――东厂抓了几个西厂旧部的人，在等雨化田回去救他们。
　　但两人却都很有默契地没有提这件事情，但风里刀知道，雨化田私下里已经见过了几个西厂旧部，他不语，不代表不知道。他以为雨化田说的不再分开是真的，谁曾想到头来还是这个结果？
　　忽而，风里刀又向外跑出去，无论如何，这次绝对不允许这种情况发生了。
　　一条官道，笔直地贯穿了整个小镇，只要走尽这条官道，这条小镇也走尽了。风里刀红着眼向前跑着，不断地向四周看。他已经来来回回地跑了这条官道三次了。每一次看见穿着青衣的人，他都冲上去抓住别人看，即使他知道那人不可能是雨化田。
　　风里刀颓然地停了下来，入目的人群中没有一个是他，风里刀却又觉得每个人都像是他。“你的东西掉了。”身后传来善意的声音，风里刀转身看见一个老妇人。
　　地上躺着一块平安符，忘了是他什么时候求来的，反正一直想着要给雨化田，现在没给，人却又走了。风里刀放下紧绷的心，叹息一声，将平安符捡起：“谢谢。”
　　“是送给心上人的？”老妇人带着笑意。
　　“呃，是的。”
　　“我想那个人会很高兴的。”老妇人说完这句话就辞别了。
　　风里刀举着手中的平安符看了许久，叹息道：“人都不在，我送给谁啊。”下一刻，手中一空，平安符到了另一个人的手中，那人一袭青衣，浅笑道：“送谁的？”
　　使劲眨了眨眼，风里刀猛地把来人锁在怀中，哑着嗓子道：“除了你我还能给谁？”
　　“你给我买的东西呢？”
　　“……我以为你又走了……”

　　60

　　风里刀抱着雨化田就不放手，丝毫不在意是不是还在街上。雨化田又好气又好笑地推了推他：“你这几天就一直以为我要走？”
　　风里刀闷声闷气道：“难道不是么？那件事我们都知道。”
　　雨化田不答话了，从风里刀怀中挣脱出来，风里刀抓住他的手腕：“你想干什么就直接告诉我，反正我什么都支持。为何你总是这样？那一夜过后想着怎么把我送走；才在马车中和我互表心意就又要离开我自己去承担事情。我风里刀难道在你眼中就是个废物？”
　　“你想得太多了。”雨化田的语气很淡。
　　“是，我想得太多了。我现在不得不想得太多。这两天我天天害怕你又一个人去干些傻事，我知道你想去救他们，我又并非不同意，何苦一个人担着？”
　　雨化田看了他一会儿叹息道：“你不也一样？”
　　风里刀哑然，雨化田继续道：“我也并非不知晓这几日你的动静。你想扮作我，自己去解决这件事情。”
　　“……我自然知道是骗不过你的。”风里刀咳了咳。
　　“你说的那些话不过是想让我放松警惕，或者说是为了让我心动？”
　　“无论如何，都是真话。”风里刀摇了摇头，“那些话没有一句是假的。”
　　“但都建立在我们还活着的基础上？”雨化田似笑非笑。
　　风里刀握着他手腕的手更加用力：“我知道你不会甘心的，化田。”风里刀直视着雨化田的眼睛，说得缓慢，“你怎么会容忍东厂那帮疯狗为所欲为？你经营了那么久的西厂能够说放弃就放弃？你的旧部还等着你随时又举起令旗。若你要江山，我也会陪着你的。”
　　“那是以前。”雨化田淡淡地回答，风里刀愕然了片刻。
　　“我刚才去见了一个人……西厂彻底解散了。”
　　“彻底？”风里刀几乎大叫出声，他明白这个‘彻底’的含义，并不是不久前那样轻描淡写地说
　　并非督主，而是整个西厂都不复存在了。
　　“可是……那些旧部呢？”
　　“之前安排好了，你也知道。”雨化田垂下眸子，看向风里刀握紧的手。
　　“被东厂抓着的人呢？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“他们不过是想再见我一面罢了。”雨化田疲倦地皱了皱眉，微微阖上眼睛。风里刀将他扯过来
　　抵在肩上：“都说了你眼睛才好，不要用过头了。”雨化田不答话了。
　　“我说，我们什么时候才能坦诚相对？”风里刀无力地叹息一声。
　　几日前他们离京，风里刀头一次看见自己和雨化田的通缉令，那画像上的人丑得不敢恭维，风里
　　刀觉得自己就算站在画像前头都没人把他给认出来。只是那时他瞥见了一小行字，大概是劝其自首云云，下面还写了西厂旧部被抓的消息。风里刀强压着紧张关掉窗子，这种做法无异于掩耳盗铃，雨化田应该也看见了，只是他们谁都没有提起。
　　这几日风里刀有所感觉，晚上雨化田会和一些人见面，甚至还有赵二。他大概猜得出雨化田在犹豫，西厂毕竟是他的心血所在，他自己说散了，实则那些旧部仍然忠诚。风里刀也是矛盾不已，他自然和雨化田站在一边，但另一方面，他又希望和雨化田守着小日子过，或者逍遥江湖。
　　两个人不在一起的时候，总觉得只要在一起就没什么问题了，现在看来也并非如此。风里刀并不喜欢京城，他更愿意做得事情大概就是探宝之类的事情，或者每天随便插诨打斜地赚点钱。放弃江湖这种事情他不敢想，他顶替雨化田做官的那次已经让他深有体会了。
　　“走吧。”耳边传来雨化田的声音。
　　这句话在他们之间说过了无数次，却像是仍然在原地踏步：“去哪里？还是龙门？”
　　“……不去了……”
　　风里刀想问原因，想了想还是算了，又问：“那你想去哪里？”
　　“想看日出。”
　　“去那种很高的山上看么？”
　　“嗯。”
　　“那我们去泰山吧，那里看日出，就像太阳在你头顶上出来，伸手就可以摸到一样。”风里刀笑着说完，牵着雨化田向客栈走回去。
　　“其实你说得对，我不甘心。”雨化田的声音飘渺地擦过耳畔，风里刀只是握了握他的手，不在意地耸耸肩。
　　“但至少现在只是想去看看日出。”
　　“那就去看罢。”
　　其实风里刀自己也明白，虽然自己口口声声说想要潇洒江湖，实质上他仍然抵抗不了当官的诱惑。他同雨化田一样，一面想要同以前一样，一面又羡慕着另外一方。不过也罢，大不了就是看看日出又回去杀杀东厂，其实也是挺有乐趣的。

　　清明番外

　　风里刀翻了个身，扑了空，吓得立刻惊醒从床上坐了起来。他旁边本该躺着一个人，现在不知所终。风里刀强自稳住心神，四处看了看，眼睛正好对上一尊佛像，大大地松了口气，这里是佛音寺。从床上跳起来，风里刀随手抓来一件大氅披上，拖着鞋子就跑了出去。
　　庭院内有僧人在打扫，风里刀心急地问道：“他去哪里了？”
　　僧人道了声佛号回答：“后山。”
　　“谢谢。”风里刀立刻又向后山奔去。
　　等着他一路跑到了山腰才看见雨化田静静地立在那里，望着一座墓碑出神。“你怎么不多穿件衣服出来？”风里刀皱着没看见雨化田一身单衣。
　　雨化田转头看见了他，微微皱了皱眉：“你怎的这副样子就跑出来了？”
　　风里刀尴尬地看看自己，讪讪道：“刚刚跑急了，摔了一跤。”
　　“脏。”雨化田伸手擦了擦风里刀脸上的泥土。
　　“我去换身衣服，在帮你带一件，等等我。”风里刀说着要走，却被雨化田抓住了：“不用了，我同你一起下去。”
　　“不用再待一会儿么？”风里刀有些迟疑。
　　“嗯，不用了……以后，大概就不来了。”
　　“你……”风里刀收住了口，只道，“好，下去吃饭罢。”
　　风里刀把大氅脱下想给雨化田披上，却被闪身躲过：“你还是自己披着。”想来大氅刚才给弄脏了，风里刀也不坚持了，牵着雨化田的手往山下走。
　　两人走到山下的时候，太阳才出来。雨化田眯了眯眼道：“看了这么些年了，居然还觉得不腻。”风里刀笑道：“等你看腻了地上的日出，我们就去看海上的日出，反正时日还长得很，随便你。”
　　雨化田斜睨了他一眼：“还不快去换身衣服？”
　　风里刀撇撇嘴，自己去洗漱了，临走还叮嘱：“你先去把饭给吃了，不要又一个人站在这里不动。”看见雨化田沉了沉脸，马上噤声跑走了。
　　等风里刀比较体面地出来时，已经有香客来了，刚才晨扫的僧人也自己去忙了。风里刀胡乱塞了点点心在嘴里，正喝茶，听见雨化田道：“去踏青罢。”
　　风里刀差点没噎死，努力咽下嘴里的东西，眨眨眼：“踏青？”
　　“今天是清明。”风里刀知道今天是清明，也知道清明的时候是要踏青的，只是这句话怎么也不该由雨化田来提出。
　　仅仅是犹豫了一下，风里刀点头道：“好，那我们就翻过后山去看看吧，那有个小镇，挺有意思的。”说完风里刀后悔了，他突然想起半山腰的那座墓碑。
　　谁知雨化田仍然是淡然地点点头，答应了。
　　两人一前一后地走在狭窄的路上，风里刀低着头看着湿泥上踩出的脚印，不知怎么就想起了一些事情，昨夜下过雨，山间都是清香，仍然还是能够闻到面前那人身上的幽香。
　　“化田……”风里刀心头一热就喊了出来。
　　雨化田嗯了一声，没有回头，还是向前走。
　　“化田。”不依不挠又是一声，雨化田停下来回头看，刚一回头便看见风里刀脚下一滑，整个人扑了过来。天旋地转，雨化田被扑倒在地上。
　　风里刀赖在雨化田身上不肯起来，雨化田皱着眉命令道：“快点起来。”
　　“起不来。”风里刀回答得很快，听着更像是耍赖。
　　“衣服脏了。”
　　“回去洗洗就好了。”
　　“……你是故意的。”
　　“我就是故意的。”风里刀将脸凑到雨化田眼前，“你还记不记得上次？”
　　雨化田抿了抿嘴道：“差点被你压死。”
　　风里刀愣了愣，突然抱住雨化田一个翻身，成了他躺在地上，雨化田跨坐在他的腰上：“那就
　　还你来压压我看。”风里刀嬉皮笑脸道。
　　雨化田仍然是没什么重量，但至少比某一次要重得多。风里刀忍不住捏了捏他的腰问：“那回你坐我身上的时候怎么那么轻？”
　　“吊了些内力。”
　　“你舍不得？”风里刀眼前一亮，痞笑着问。
　　“自作多情。”雨化田撑着他站了起来，“还不快起来？”
　　风里刀立马连滚带爬地站起来，起来发现两人的背后全是湿泥，忍不住笑了起来，看见雨化田有些沉下去的面庞，还是最后憋住了。
　　“其实你不必这样。”雨化田忽然说。
　　风里刀耸了耸肩，他知道他做的所有事情雨化田都能猜到原因，比如刚才他只是不想让雨化田看见那座墓碑而已。
　　“以后清明都去踏青吧，不用过来了。”雨化田看了看那座墓碑。
　　“那墓碑……还有佛音寺……”
　　“留在这里，都过去了。”雨化田垂下眸子。
　　“对，早该过去了。”风里刀连忙接过话来，愣然了半天，仍然嘟囔了一句，“我还以为你一辈子都放不下。”
　　“我能有什么放不下的？”雨化田露出笑来。
　　风里刀摸了摸鼻子：“行了行了，其实是我最放不下心。去放纸鸢吧？”
　　“纸鸢？”
　　“我去买个顶大个的，去山顶放，绝对是飞得最高的一个！”
　　“你自己做一个。”
　　“呃……这个……好吧，在上面写点什么东西？”
　　两人的声音逐渐远去，这座后山本来就只有他俩上来过，自然无人知道这里还有一块墓碑，上面仅仅写了两个字――西厂。