
通灵王之只想让你快乐
    作者：陌羽涵

    陌：好，你的寂寞与孤单，你的绝望与希望，你的期盼与失望，我都懂，即使不能深刻体会你的经历，但是我懂你的心。好，你要快乐，我想让你一直一直地快乐下去，即使付出我的所有。
    好：陌，只要有你在我身边，我就会一直一直地快乐下去。这种快乐是麻仓家所不能给我的。 

    第一章 穿越
    第二章 星之圣地
    第三章 初遇
    第四章 与好同行的日子1
    第五章 与好同行的日子2
    第六章 离开
    第七章 重生
    [番外]好
    第八章 剧情开始
    第九章 预赛开始前奏
    第十章 预赛开始
    第十一章 第一个对手是好？！
    第十二章 有你就好
    第十三章 叶的第一场预赛
    第十四章 好由我来守护
    第十五章 好，只要我还在，就不会离弃你
    第十六章 预赛结束
    第十七章 秘密
    第十八章 准备
    第十九章 天乐
    第二十章 叶娜戒
    第二十一章 封印的后遗症
    第二十二章 醒来了
    第二十三章 重遇
    第二十四章 再见灵武
    第二十五章 超占事略决
    第二十六章 不羁独立
    第二十七章 到达帕奇村
    第二十八章 与好的约定
    第二十九章 灵希
    第三十章 封印灵视？记忆？
    【番外】好
    第三十一章 重新认识
    第三十二章 比赛
    第三十三章 记忆会消失，感情依然在！
    第三十四章 置之死地而后生
    第三十五章 麻仓好
    第三十六章 告别
    终章 只想让你快乐
    后记

第一章 穿越
更新时间2011-9-25 0:17:24  字数：3050

　“不要杀好，不要！好。。。”床上一女孩惊慌地梦呓着，眼角似乎有泪流出。
　　“长老，我们让那女孩去通灵世界吧!她真的很可怜，不但被父母抛弃，也没什么朋友，现在那么爱着麻仓好，却因为他们不在同一个世界而痛苦。”一个七八岁的女孩站在一个水晶球对着一个有着长长的白胡须的老者说。
　　老者脸上也有不忍，但还是摇了摇了头，“不可以的，小公主。他们是两个世界的人，若是把他们弄成一个世界的话，会打乱时空秩序的。”
　　小女孩，也就是精灵族的继承人灵羽听了不禁伤心起来。她是精灵族的继承人，知道时空秩序不可乱，不然将会有祸事发生，甚至毁灭时空。可还是不忍心：“难道就没有办法让她达成心愿吗？”
　　老者，也就是精灵族里的资深长老灵海不忍看到小女孩伤心，开口道：“也不是没有办法。送她去完成心愿还是可以的，但是她不能留在那个世界。最多只能待到《通灵王》的结局。”
　　“真的？那就足够了。我想她一定会愿意的。”灵羽开心地笑了。
　　“又做那个梦了！”陌颜涵坐在床上喃喃自语。真想到好的世界去，即使不能和他在一起，我也想要远远地守护他，让他能真正开心地笑，不再寂寞，孤单。唉！我在想什么啊？明知是不可能的事还在痴心妄想。她不禁暗暗地骂自己睡糊涂了。
　　“这也不是不可能的噢，只要你愿意付出代价。”空中突然出现两个人影，正是灵羽和灵海。
　　“真的？我真的可以到好的世界吗？”陌颜涵激动地从床上跳起来，也不管他们怎么会知道她的想法。
　　“是的。只是你也要付出代价。你愿意吗？”灵海出声道。
　　“我愿意！只要能到好的世界，什么代价我也愿意付。”陌颜涵毫不犹豫地说。
　　“包括生命吗？”灵羽突然问道，然后直直地看着陌颜涵。
　　陌颜涵楞了一下，显然没想到灵羽会问这个问题，但是她还是坚定地点了点头，“是的！包括生命！”
　　灵羽松了一口气，突然笑了，“恭喜你，通过我们的考验。”
　　“考验？”陌颜涵疑惑地看着灵羽。
　　“嗯，如果你刚才回答不是，那么你将失去去通灵王世界的机会。我们只是想考验一下你的决心。”灵海解释道。
　　“你好，我叫灵羽，你叫我小羽就好。我将做为你的持有灵和你一起去通灵王的世界。”灵羽飞到陌颜涵的面前自我介绍。
　　“你？为什么?”陌颜涵奇怪地问。按理说，通常帮人穿越的话，能力一定很强的，怎么会去给我当持有灵呢？
　　“小公主是我们精灵族的继承人，王要她去历练历练。”灵海出声解答了陌颜涵的疑惑。
　　“原来如此。你是精灵族的公主啊。那让你当我的持有灵不是太委屈你了？”陌颜涵愧疚地对灵羽说。“没关系的。”灵羽摆了摆手，然后似乎想起了什么，“对了，你还是要回来的。最长只能让你待到结局。这样你还要去吗？”
　　陌颜涵听后又是一楞，还要回来，那是不是意味着以后我只能靠着回忆过日子，但是就算只有回忆，只要能让好快乐，让麻仓家的人不再杀他，重新接纳他，我怎样都无所谓的。“我要去！”她坚定地说。
　　“好，那我先帮你换个身体，你这个身体在那可不能用的。等回来再用，长老会帮你好好保管的。你想要什么样的身体呢？”灵羽说。
　　“不能用啊？额。。。我想一下啊。嗯。。。那就要动漫剧《巴拉拉小魔仙2》里美琪变身后的样子吧.”陌颜涵想了想说。
　　"嗯，好。”随后灵羽念了几句咒语，“变！”然后一个活脱脱的小美女就出现了。
　　“哇，小羽，你好厉害啊.”陌颜涵跑到镜子前看自己的新身体，镜子里是一个黑发黑眸，有着一双灵动的大眼睛，身着一套水蓝色的七分连衣裙的小美少女。她不禁看呆了。
　　“真的很棒耶！谢谢你，小羽。”陌颜涵回头向灵羽道谢。
　　“不用客气.”灵羽笑笑回答。
　　“你们该出发了。”灵海出声提醒。
　　“好，那我们现在就出发吧。你先闭上眼，等到了我再叫你。”灵羽说。
　　陌颜涵刚闭上眼，就又听到灵羽的声音，“长老，我父王就麻烦你多照顾了。开始吧。”
　　“嗯，小公主，你放心，精灵王我会好好照顾的。你就放心去历练吧。你要保重。还有，这是一条空间链，里面有你们在那个世界会用到的东西。这是一把剑，作为她的武器，你先拿着，到了再拿给她。”灵海嘱咐道。
　　“嗯，我会的，长老，你也保重。”灵羽点了点头。
　　“好了，那你们出发吧。”灵海说完就打开时空之门，陌颜涵和灵羽消失在门后。
　　“到了！”灵羽出声道。
　　“咦？这么快？”涵（陌颜涵）看了看周围满是树是我地方，疑惑地问，“那我们现在是在通灵王的哪一集啊？这里又是哪？”
　　“现在剧情还没开始呢，我们现在应该是在麻仓好他们出生的那一年，这里应该是在美国吧。”灵羽回答。
　　“啊！这么早？那14年后我不是二十几岁，是个大人了，我不要！”涵大声叫着，她还想和好有一场美好邂逅呢，即使最后不能在一起，那至少也要跟好同龄啊。
　　“不会的啦！主人，你这身体是不会成长的。14年后还是这个样子的，只是到结局时它就会消失。”灵羽解释。
　　涵松了一口气，还好，还好！“对了，小羽，你叫我涵就好了。主人听着很别扭。而且你还是精灵族的公主呢。”
　　“既然我已经是你的持有灵了，我就不再是公主了，那我就叫你涵大人好了。这个世界的持有灵都是这样叫的。”灵羽坚持。
　　“这。。。好吧！随你！”涵看着灵羽坚持的表情只好妥协，“那我们在这14年里就可以修炼来增加我们的默契。”
　　“嗯。”灵羽点点头，“这是你的武器，还有这是空间链，里面应该什么东西都有。”她拿出临出发时长老交给她的东西给涵。
　　“哇！好漂亮的剑啊！手链也是，还是我喜欢的蓝色呢。”涵看着它们赞叹，“它们有名字吗？”
　　灵羽摇摇头表示没有。
　　“那这把剑就叫冰洌，手链就叫蓝星。”涵兴奋地帮它们起名，然后突然想起了什么，“小羽，我们要去哪里修炼啊？”
　　灵羽想了想，说：“我知道有一个地方，那里绝对是修炼的好地方，而且不会有人打扰。”
　　“有这样的地方吗？”涵有点怀疑。
　　“绝对有！”灵羽坚定且有点狡黠地说，“我们现在就出发吧！”说着就飞在前面。
　　“等等！小羽，我不会飞啊！”涵大声叫住灵羽。
　　“哦，对不起啊，涵大人，我忘了。我载你吧！”说着灵羽就幻化成一只漂亮的凤凰。
　　“哇。小羽，想不到你还会变成凤凰啊。可是我想自己飞，你会御风术吗？教我好不好？”涵对着灵羽请求。
　　“我可以幻化成很多东西的。只是你为什么要自己飞？我可以载你的啊！还有，御风术我是会啦。”灵羽回答。
　　“那不是太辛苦你了？最重要的是我想要自己飞。你就教我嘛。”涵坚持。
　　灵羽看着涵的表情，只好妥协，“好吧！那我现在先载你去我说的那个地方，在那里我再教你。”
　　“嗯，谢谢！”涵笑着坐上凤凰的背。
　　“这就是你说的绝佳的修炼地方？”涵睁大眼睛指着前面那一道光明纯洁的柱子惊讶地问。
　　能不惊讶吗？前面拿到光柱可是圣灵魂来的，也就是说这里是“星之圣地”了。
　　“对啊。怎么样？这地方不错吧。”灵羽得意地说。
　　确实是不错，如果真的能在这里修炼，力量应该会增强得更快吧。只是小羽是怎么进来的？我记得好当初为了要进来这里，还杀掉了哥德吧呢。涵兀自想着，“小羽，你怎么进来的？没被帕奇族的人发现吗？”
　　涵刚问完，灵羽居然用一种非常鄙视的眼神看着她，“拜托，我可是精灵族的公主也。在这个也是精灵王统治的世界，好歹我也是重要使者，他总不能把我拒之门外吧。精灵王，是这样吧。”灵羽说着突然就转向圣灵魂，看着它。
　　过了一会儿，不可思议的事情发生了，那圣灵魂居然说话了，“你说得是，异世界的公主，欢迎来到通灵王世界。你们的来意我已经知道了。你们就随意吧。”
　　“谢啦。精灵王。”灵羽想圣灵魂道谢。“我们走吧。”
　　“太不可思议了。”涵跟在灵羽的后面感叹，“你真是太了不起了，小羽。”
　　“别这样说，涵大人，只是因为我的身份特殊而已，没什么了不起的。”灵羽谦虚地说。
　　“但我还是觉得你很了不起啊。”涵说着.
　　灵羽笑笑没搭话。
　　涵的通灵王之旅就此展开。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 星之圣地
更新时间2011-9-28 19:30:58  字数：2083

　山中岁月容易过，在这个几乎与世隔绝的“星之圣地”里，眨眼间6年就过去了。
　　“冰舞！”从某处传来一声大喊。
　　“咚！”重物倒地的声音。
　　“涵大人，你真是越来越厉害了。”灵羽赞叹。
　　“呼。。。”涵长吐了一口气，才说：“还好啦。小羽，我们的默契真是越来越好了，看来修炼还是有成效的。”说完就躺在草地上。
　　灵羽飞到涵的身边做下来。
　　“小羽，我们来这个世界已经有6年了吧？！”
　　“嗯。”
　　“时间过得可真快啊。还有8年通灵王大赛就要开始了。不知道会发生什么有趣的事呢？”涵望着天空的云说，想象着好也躺在草地上望着天空的样子，不禁微微笑了。真想快点见到好啊。今年好也应该快去找李塞鲁的父母了，要不要去阻止呢？我不想好多一个敌人啊！可是，现在的我还那么弱，我会成为好的负担的。
　　“小羽，我现在的巫力大概是多少？”涵想确定一下自己的力量，不想自己成为好的负担。
　　“嗯。。。这个啊，我想以涵大人这些年的修炼，大概有80万了。”灵羽想了想说，“涵大人，你问这个干嘛？”她觉得奇怪。
　　80万啊？！那还是不够强啊。怎么能够守护好呢？涵有点泄气，6年了，还无法突破100万。不知这个身体有没有极限呢？
　　“小羽，这个身体有极限吗？”涵没回答灵羽的问题，反而问出心中的疑问。
　　“额？”灵羽没想到涵会有此一问，愣了一会才回过神来，“有的。因为这个身体毕竟不是活生生的肉体，还是有一定的局限的。它最多只能达到120万的极限。要是超过的话，它就会逐渐被损坏，巫力也会渐渐流失，就会加速它的消失时间。”
　　“这样啊。。。”涵陷入了深思，120万，比好还差5万，而且这还是极限，要是不努力再刻苦修炼的话，这样差的我有怎么守护好呢？又怎么有资格站在好的身边呢？我要变得更强才行。她暗暗下定决心。
　　灵羽似乎看出涵的心思，安慰道：“涵大人，不用担心啦。虽然你的巫力比好差了一点，可是我的灵力比火灵搞好多呢。你一定能守护好，让好不受伤害，让好快乐的。”
　　涵感激地看着灵羽，笑了笑说：“对啊。我还有小羽呢。”
　　灵羽被涵这么一说，反倒有点不好意思了，脸微微红了。
　　“小羽，我们离开‘星之圣地’吧。剩下8年我们去周游世界，也顺便找一两个伙伴，以后通灵王比赛不是要组队的吗？”涵突然说道。
　　“啊？要走吗？”灵羽惊讶道，她还以为涵会留到通灵王剧情开始呢，毕竟在这里修炼巫力增长得比较快。
　　涵看出了灵羽的疑惑，又说道：“在这里虽然能让巫力增长得快一点，但是我并没有什么实战经验，只是打倒一些自己用巫力制造的对手是不够的。我想多一点实战经验，也顺便检验一下这6年来我的实力到底怎么样。”
　　“嗯，好啊。那我们第一站要去哪里呢？”灵羽知道涵的心思，她想变得更强，不想成为好的负担。
　　“意大利。”涵回答，“小羽，你有办法救李塞鲁的父母吗？你也知道好大概今年就会去找他们了。”她真的不希望好多一个敌人，也不希望李塞鲁那么小就失去了父母，孤儿的滋味她知道，真的不好受。
　　“涵大人，我知道你的意思。但是我没办法，李塞鲁的父母注定会死，这是改变不了的事实。”灵羽无奈而又残忍地打破了涵的希望。
　　“连你都没办法，那真的是没办法了。可是。。。”涵想不到灵羽会这样说，还想再说什么，可张了张口，又不知道要说什么，只好沉默。。。
　　灵羽看到涵欲言又止，不禁道：“涵大人，你也别太担心了。虽然李塞鲁的父母注定会死，但只要剧情结束，我可以设法让他们复活的。”
　　涵听到灵羽这样说，不禁看到了一丝希望，“可是，他们的灵魂会被‘灵魂之火’烧成灰烬。这样即使你有办法也没用啊。”涵说出了她的担忧。
　　“这个涵大人不必担心，我有办法让他们能在‘灵魂之火’的燃烧下灵魂不灭，而且不会让好知道的。”灵羽顺便把涵的另一个担忧也解答了。
　　“哇，小羽。你真是我肚子里的蛔虫啊。连我担心好会不会因为知道我救了他们而不高兴都知道。”涵喜逐颜开，她真是庆幸有灵羽这个朋友呢，只是她会不会太依赖灵羽了？
　　灵羽笑着看着涵像小孩子得到糖那样的开心，不禁心疼，涵大人也和好一样吧，没有朋友，渴望朋友，一旦承认那个人是她的朋友，就会因那个人的开心而笑，就会因那个人的烦恼而哭，就会不顾一切地保护那个人。她也是怕失去吧，因为得到并不容易啊。我一定要好好保护她，让她达成心愿，也让她能永远这样开心地笑下去。
　　“涵大人，我可不是你肚子里的蛔虫。只是碰巧被我猜中你的心思而已。”灵羽说。
　　“可你能猜到我的心思也很了不起啊。我们的默契真不是盖的。”涵依旧开心地说。
　　“呵呵。。。”灵羽不再和涵纠缠在这个问题上，于是转移话题，“涵大人，我们要现在出发去意大利吗？”
　　“嗯，现在就去吧。我迫不及待要见到好了呢。不知道好去了没有？我们会在什么情况下相遇呢？希望不是在李塞鲁家就好。”涵兴奋地想像着可能会与好相遇的情景。
　　“涵大人，那让我载你去？还是。。。”灵羽问着。
　　“不了，我想用御风术自己飞去，顺便欣赏一下风景嘛。不急，我们慢慢来。只要在好之前到意大利就行了。”涵还想好好欣赏下异域的风土人情呢，顺便找同伴。
　　灵羽点点头表示明白。
　　“那我们出发吧。小羽，你带路哦，我不识路的。”
　　涵刚说完，灵羽头上似乎有一大滴汗流下，真是无语啊。。。
　　“嗯。涵大人，走吧。”灵羽在前面带路。
　　涵跟随在后。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 初遇
更新时间2011-10-1 18:55:11  字数：2503

　“哇，终于到了。”陌跳下凤凰，高兴地看着这片大地。“小羽，辛苦你了。你先进去蓝星休息会吧。”陌心疼地看着灵羽，这一路虽然陌御风飞行，但由于太慢，大多数还是让灵羽载着飞的。
　　“嗯。”灵羽化作一道蓝光进入蓝星里。
　　额。。。接下来要去哪里呢？先去找旅馆？还是先到处逛逛？还是先去找找李塞鲁的家？陌（陌颜涵）【以后陌颜涵羽好的对话中都用“陌”做简称，其余的则只是用“涵”简称】一边想着一边往城里走去。
　　“咚。。。”的一声，“哎呦！好痛！”陌摸着额头叫了一声。
　　“呵呵。。。”从陌的后面传来一声低笑。
　　陌只觉得眼前都是星星在转，晕乎乎的，突然又听到了后面传来的低笑声，不禁火冒三丈，狠狠地转过身，“喂！你有没有礼貌啊？看到人家撞树还笑？”她没看清来人就先冲他骂了一通。
　　“额。。。”好显然没料到眼前这个女孩会这么凶，不禁错愕。
　　陌骂完嘲笑她的人后，头也不晕了，可是当她看到来人之后，恨不得转过身去再撞一次树，眼前这个一头酒红色的头发随风飘扬，两个大大的五芒星耳环特别显眼，一双犹大又厚的手套，上面还有五芒星的标志，一件米色的斗篷代替了衣服，还有一条宽松的类似牛仔的用来挡泥巴的裤子的装扮的男孩，不就是麻仓好的穿着吗？她刚才说了什么？额。。。好像只是骂好没礼貌，应该不会给好留下不好的印象吧？希望不会。不过竟然这么快就见到好了，好紧张啊，她激动得身体都有点颤抖了呢。
　　好看着眼前的女孩看清他是什么样子后，身体居然颤抖着，不禁皱了一下眉，但很快又恢复原状，快到没人发现到他的表情变化过。但他没说话，只是静静地看着她。
　　“呵呵。。。”陌强忍住激动，对着好干笑着，“那个，刚才我好像说话太大声了一点，对不起啊。”
　　“呵呵。。。没关系。”好笑着说，没想到她居然会跟他道歉，“以后走路小心点。”
　　“嗯？嗯。”陌愣了一下，好在关心她吗？好开心啊。嘻嘻。。。
　　“那个，好，你要去哪里啊？”陌找了一个话题，却不自觉的泄露了自己早已认识好的秘密。
　　“嗯？你认识我？”好危险地眯了眯眼睛。
　　“嗯？”糟了，看到好太激动了，一不小心就把早已认识他的秘密说出来了，怎么办？陌焦急地想着办法圆场。
　　“算了，不管你怎么认识我的。”好依旧笑着说，仿佛没看到陌焦急的样子，“你，有兴趣加入我，成为我的同伴吗？”
　　“啊？”陌想不到好居然不追问她是怎么认识他的，还邀请她成为他的同伴，不禁意外，“你要我加入你？”她重复一遍她听到的。
　　“嗯。因为我需要强大的同伴来帮助我解决一些不必要的麻烦，然后建立一个只有通灵人的理想世界。你要加入吗？我可以给你更强大的力量的。”好再次邀请。
　　建立一个只有通灵人的世界。好真的是想消灭人类啊。可是我知道他其实也是不想这样做的，只是这个世界抛弃了他，他只是要建立一个容得下他的世界吧。好，我该怎样才能让你快乐呢？这样的你，要消灭人类的你，对人类失望的你，真的让我好心疼啊。陌想着不禁流下了眼泪。
　　“嗯？你怎么哭了？”好奇怪地看着眼前这个莫名其妙就流泪的女孩。
　　“啊？”哭？陌摸了一下脸颊，是泪，没想到自己居然流泪了，慌忙擦干了眼泪，“我没事。”她笑着说，“我愿意加入你，与你同行，但我不想做你所说的‘同伴’”
　　“哦？是吗？”好想不到眼前这个女孩居然会提出这样的要求，“好啊。”他笑着答应。
　　“真的啊？太好了。”陌得到好的答应高兴地跳起来，甚至激动地抱住了好。
　　好愣住了，想不到这个女孩居然会因为自己的答应而这么高兴，心里有一种不明的感觉涌起，只是被他故意忽略掉了。
　　“你，先放开我！”好微笑着而又带点命令的口气说。
　　“啊？！”陌听到好的声音才惊觉自己一时激动居然抱住了他，不禁尴尬地大叫一声，赶紧放开他。
　　“那个，对。。。对不起啊。我。。。我太激动了。”陌羞得满脸通红，结结巴巴地解释。
　　“呵呵。。。没关系。”好依旧微笑着说。
　　陌被好的笑容迷住了，好笑起来真的好好看哪！虽然笑容里有着让人心疼的寂寞与孤独，但我会让他的笑容像叶一样快乐的。她暗暗下定决心。
　　“我叫陌颜涵。好可以叫我陌，只有你可以的噢。”陌报上姓名，顺便强调好对她的特别。
　　“呵呵。。。陌啊。很好听的名字呢。”好笑着称赞陌，似乎没听到陌的强调。
　　“嗯嗯，我也觉得好叫着我的名字很好听呢。”陌故意曲解好的意思。
　　“呵呵。。。”好只是轻笑着。
　　“那好接下来要去哪里呢？”陌打听着好的下一步计划。
　　“明天继续去找强大的同伴。”好并没说出等下要去哪。
　　“明天？”陌知道好应该是要去找李塞鲁的父母了，得找小羽商量一下对策，“那你等下要去哪？”
　　“都可以啊。”好无所谓地说。
　　“啊？”陌没想到好居然会这么回答，“那你陪我去吃饭吧。我肚子饿了。”她想先填饱肚子再说。
　　“你自己去吧。”好拒绝。
　　对了，好不喜欢去人群热闹的地方，“好吧。那我自己去吧。你就在这里等我，我会带东西回来的。”陌只好自己去了，她不想勉强好做任何事。
　　“嗯，谢谢，陌。路上小心。”好笑着回答。
　　“嗯。”陌使用御风术向城里飞去。
　　好看着陌的背影若有所思。
　　“小羽，你醒了吗？”涵在一个隐蔽的地方降落后，对着蓝星里的灵羽问。
　　“嗯。。。涵大人。”灵羽揉着眼睛，睡眼朦胧地坐在涵的肩膀上。
　　“小羽，对不起啊。你那么累，我还叫醒你。”涵看着灵羽有些心疼，可是李塞鲁家的事不能再拖了，不然好就会去了。“小羽，你有什么办法让李塞鲁的父母灵魂不灭，快说，好明天就会去找他们了。”
　　“啊？”灵羽被涵的话吓得睡意全没了，“你怎么知道？”她问出她的疑问，难道在她睡觉期间发生了什么事吗？
　　于是涵就把见到好的经过说了一遍。
　　“看来我好像错过了一出好戏啊。”灵羽无不遗憾地说。
　　“你还有心情遗憾啊。”涵真想敲敲灵羽的脑袋究竟在想什么，她都急得要死了，灵羽还在那边遗憾没见到她遇见好的情景。
　　“好了，涵大人，我这就去。你就别急了。”灵羽看着涵气呼呼的，知道她快发飙了，赶快见好就收。
　　“嗯？不用我陪你去吗？”涵担心地问，灵羽一个人会不会有危险啊？
　　“安啦！我一个人能搞定的。你就去四处逛逛吧。我会去找你的。”灵羽摆摆手，让涵放心。
　　“那好吧。你自己小心点。”涵想心灵羽的话，灵羽说她行她就一定能行的。
　　“嗯。”说着灵羽就往李塞鲁的家飞去。
　　小羽怎么知道李塞鲁的家的？涵疑惑，唉，算了，还是先填饱肚子再说，还要给好买她最喜欢吃的咖喱面包呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 与好同行的日子1
更新时间2011-10-14 21:41:41  字数：3193

　“好，你回来啦？！找到新同伴了吗？”好刚回来，陌就笑着问。
　　“嗯。今天在路上碰到3个女生，她们要求加入，我看她们力量挺强的，就收了。等下她们就会来的。”好笑着走到陌的身边坐下。
　　3个女生？应该就是以后的花组吧？好还是那么相信力量啊！
　　陌看着好，陷入了沉思。。。
　　5年了！从上次在意大利好答应她一起同行到现在已经5年了。
　　这5年，她陪着好几乎踏遍了全世界，和好一起寻找同伴。看着好的同伴越来越多，队伍越来越来强大。可是好，还是那么孤独，她只能默默地支持着他，默默地陪着他，却不能为他做什么，让他快乐。因为不管她做什么，只要好不在乎，那就没用，那对他来说，也只不过是一个笑话吧。
　　这5年来，她毫不掩饰自己的心意，只是好似乎都视若无睹，说不伤心，那是假的。但伤心之余又不免有一些庆幸，庆幸好没喜欢上她，因为她怕若是好喜欢上她，而她又不能与好长相厮守，那对于好来说，是最大的折磨啊！所以，现在，不，是在3年后的通灵王大赛中，一定一定要让麻仓家的人接受好，让好不再孤单。有了家人的陪伴，好一定会快乐的吧。毕竟他是那么渴望亲情的啊。
　　好。。。。。。
　　“嗯？陌，一直看着我干嘛？”好发现陌的眼光一直停在他的身上，而且若有所思。
　　“啊？”被发现了。陌有点尴尬，“我在想，你能不能教我做式神啊？我想做一个式神，而且是很特别的。”她灵机一动，想做一个有心的式神给好，而且能一直一直在好的身边，不会离开。
　　“呵呵。。。你想学做式神啊？好啊！”好虽然奇怪陌的请求，可还是笑着答应。
　　好，只是不懂得怎么拒绝吧？毕竟没人敢对他提请求。
　　“真的？！”陌受宠若惊呢，“好，你真是个大好人啊！”她激动地又抱住好。
　　好似乎已对陌一激动就抱住他的行为习以为常了，倒没怎么在意了，只是心口的加速跳动是怎么回事，他拒绝去想。
　　“大好人？只是因为答应你一件事？还只有你会这么说。”好笑着不着痕迹地拉开陌。
　　“好本来就是啊！才不是因为你答应我的一件事呢。”陌反驳，“好是天底下最最温柔的人，谁都比不上的。”她知道好就是这样的人，就是因为这样，他才会这么保护自己，才会这么容易受伤吧。
　　好被陌的话所震撼，最最温柔的人啊？！陌，你究竟是什么样的一个人呢？为什么总是说出一些我无法想象，却又让我悸动的话？为什么总是让我无法忽视？为什么总是让我的心无法正常跳动？
　　“呵呵。。。陌是这样认为的吗？”好想再确认一次。
　　“嗯！好在我的心中一直都是这样的。”陌坚定地回答，“而且，好本来就是这样的，只是别人不知道而已。”她想了想又补充道。
　　心里那一股突然涌起来的甜甜的感觉是什么，那么温暖，让好的嘴角不禁上扬。
　　陌看到好的笑容，呆了！
　　好美！这是她的心里涌起的第一个词。虽然以前好也经常笑，可是这个笑不同，它里面有着满满的快乐与，。。。幸福？对，是幸福！她几乎不敢相信自己看到的，这是真的吗？好因为她的话在幸福？！她也觉得好幸福啊！
　　“好。。。”陌只是叫着好的名字，却没说什么。
　　“嗯？怎么了？”好看着陌只是叫他，却不说话，奇怪地问。
　　“我发现能待在好的身边好幸福啊！”陌突然抱住好。
　　好顿时愣住，心口狂跳，不知是因为陌的话，还是因为陌的拥抱。
　　“陌，你。。。”好突然不知道要说什么。
　　“啊！好，对不起啊。我又失礼了。”陌松开好，并为自己的忘形道歉。
　　“呵呵。。。没关系。”好依旧笑着说。
　　接下来是一阵静默的尴尬。
　　“好大人。”三声齐叫声打破了这尴尬。
　　嗯？陌看向突然出现的3个女生，是花组！
　　“啊？！是你们啊。”好很感激花组的出现，打破了这尴尬，不然他还真的不知道要跟陌说什么呢。
　　“好大人，她是谁？”那个咬着牙签的蓝色头发的女生，也就是加奈，看着陌问。
　　“嗯？”好看着陌，陌还是静静地坐着，仿佛加奈问的人不是她，“你们叫她涵就好了。”他笑着说。
　　果然啊！好还是这样回答。陌不禁有点失望，以前也有同伴问过这样的问题，他都是这样回答的。经过刚才的事，原以为他也是喜欢她的，可是，唉。。。算了，她还在奢望什么呢？这样不是很好吗？以后她离开，他也不会太难过了。
　　好看着陌的神情有些复杂，有点担心，“陌，怎么了？”
　　“啊？！没事。”陌摇摇头。
　　花组看着好对陌的态度似乎不一样，不禁对陌的实力产生怀疑，这个女人有什么力量，能让好大人如此重视，竟然会顾及她的感受，她们不服气。
　　“好大人，她也是您的同伴吗？”若真是的话，那倒要看看她究竟有多强，有我们强吗？
　　“嗯？不算吧？！毕竟陌并没有说要加入啊。”好看了看陌，笑着说，花组的心思他都知道，只是，他，有很重视陌吗？
　　“她不愿意加入吗？那好大人为什么不杀了她？”加奈恶狠狠地看着陌说。
　　“呵呵。。。”好听到加奈的话愣了一下，眼里闪过一丝不快，但还只是笑着，没回答，他也不知道为什么还留陌在身边，只是觉得只要陌在他身边，就很满足了。
　　“那我们可以和她打打吗？若是她太弱的话，会成为好大人的负担的。”加奈看着好并没回答她的话，不禁更加想要知道陌的实力。
　　“嗯？”好托着下巴，看向陌，“陌的意思呢？”
　　真是无奈啊！陌狠狠地瞪了好一眼，每次都这样！只要有同伴对她的实力有一点怀疑，好就会问她的意思，要不要证明下你的实力啊？她不想被别人讨厌哪！也是为了好的同伴能承认她，唉。。。只好上了。
　　陌拍了拍裙子，站起来，唤出灵羽，“灵羽in冰洌，超灵体。”
　　花组的人明显吓了一跳，没想到这个女人的持有灵这么强，哼，不过她们也不会输的。
　　“亚斯克拉德！”
　　“超灵体，龙卷风！”
　　“超灵体，比力枪！”
　　哇靠！一出招就这么狠，看来不小心应付是不行了。
　　“冰舞！散！”
　　顿时所有的冰散成一根根冰剑，向花组三人分别飞去。
　　“啊！还是不能一下子就解决掉啊。那就这样。。。”
　　“小羽，守护之翼－－－幻羽。”
　　幻羽，一种能让人产生美好幻觉的招术，能让人瞬间失去战斗力，让对方的超灵体瞬间瓦解。这是冰洌的绝招。只是会很耗费体力，若没有一开始就使用的话，可能会让施术的人陷入昏迷，甚至威胁生命。所以使用这招术一定要确保能把对方的超灵体瓦解，不然不可冒险使用。
　　“涵大人，你身体支撑的住吗？不用那么急的结束战斗啊。你肯定会赢的。”灵羽担心陌的身体支撑不住。
　　“没事的。小羽，开始了！”陌笑笑地说。
　　“什么？”花组的人没想到陌竟然会有这么大的巫力，一下子就打掉了她们的超灵体。
　　“呼。。。解决了。”陌松了一口气，跪倒在地上，这招“守护之翼－－－幻羽”还真是耗体力啊。
　　“涵大人，你没事吧？”灵羽担心地问。
　　“没事，只是有点累，毕竟是第一次使用啊。休息一下就好了。”陌笑着摇摇头，让灵羽放心。
　　“陌，没事吧？”好担心地问，虽然他知道陌的实力，但没想到她会这么认真，早知道就不让她打了。现在看着她累的样子，他都心疼。
　　心疼？好被自己想到的词吓了一跳，难道，他，喜欢陌？对于这个认知，他有点开心，又有点害怕。
　　陌摇摇头，她不敢再看好的眼睛了，怕又会看到一些令她误解的东西。
　　“我们输了。”花组的人承认陌有资格待在好的身边了，而且她们也感谢陌给她们的美好幻想呢。
　　“你们很强呢。”陌笑着说，“我先休息一下，失陪了。”说着陌就走到一棵大树下闭目养神了，没再看好一眼，怕泄露她太多的情绪。
　　好看着陌的背影，眼神复杂。
　　“小羽，我这样，究竟是对是错啊？”陌真的感觉好迷茫，好矛盾啊。不知道让好知道她的心意，还是让好喜欢上她，是对是错啊？她真的不知道。
　　“涵大人，别想那么多了，既来之，则安之吧。你先休息一下吧。”
　　灵羽也不知道要怎么安慰陌。她知道陌这几年的努力，虽然好对她是特殊的，但还不足以给陌信心说出让好放弃消灭人类的梦想，毕竟好一直是以这个梦想为动力活下去的，要是失去了，他该怎么办？这个陌一直都知道，所以才会一直犹豫。
　　“嗯？这个气息。。。是精灵族的。难道父王派人来找她吗？”灵羽突然发现有一股来自她本族的气息，似乎有点蹊跷呢。不行，得去看看。
　　“好大人，我有点事，麻烦你照顾一下涵大人。”灵羽看了看闭着眼睛的陌，回头叫好好好照顾下陌。
　　“嗯。”好也回头看了看陌，点点头。
　　“多谢好大人。”灵羽说完就离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 与好同行的日子2
更新时间2011-10-14 21:43:54  字数：2421

　距离上次与花组打斗已经一个星期了，虽然好没说什么，但从那之后，即使他有新同伴，也没人再提出要试探陌的实力了。她也乐得轻松。只是每当看到好，还是会想起那天的情形，心不禁有点隐隐作痛，还好现在调适好心情了。只是，灵羽不知怎么的，最近总是不见人影，而且每次回来似乎还很累，她问灵羽怎么了，灵羽总是摇摇头说没事。真是奇怪。好已经答应要教她做式神了，不然她还真是有点无聊呢。
　　“好，你不是答应过我说要教我做式神的吗？你不会忘了吧？”陌托着下巴问。
　　“呵呵。。。没忘。陌想现在就学吗？”好很高兴陌对他的态度终于跟以前一样正常了。这一个星期来，陌都总是避免与他独处，不然就是借口累了，要休息，他都不知道要怎么办啊？现在终于好了。
　　“嗯。”陌淡淡地应了一声，手习惯性地拉着好的斗篷。。
　　“那就开始吧。”好看着陌的动作，只淡淡一笑。
　　好跟陌说做式神的方法，然后还示范给陌看。
　　好真的很认真啊！这样的好，叫我怎能不爱呢？好，你一定要快乐！因为你的快乐，就是我最大的快乐。好。。。
　　“明白了吗？嗯？陌。”好发现陌没答话，抬头一看，陌又望着他发呆了。有时他真的觉得他的脸上是不是长花了，不然陌干嘛总是喜欢看着他发呆。
　　“陌。”好用手在陌眼前晃了晃。
　　“啊？！好，怎么了？”陌被好的叫声吓了一跳。
　　“我说的你都明白了吗？”好无奈地摇摇头，陌看起来还真是迷糊啊，呵呵。。。
　　“嗯。。。那个，没。。。”陌红着脸小声回答，她在干什么啊？好正在教她做式神呢，她怎么就看着好发起呆来了，真是的。陌狠狠地敲了一下自己的头。
　　好看着陌孩子气的动作，不禁觉得陌好可爱啊，“好了，再敲下去就更笨了。”他笑着阻止了陌的自虐。“我再说一遍就好了，你要认真记啊。”
　　“嗯。”陌点点头。
　　转眼间，三个月过去了，陌也终于学会了做式神。接下来，她打算到一个圣洁的地方做一个有心的式神，得离开好一阵子了，不知道好会不会想她呢？
　　“好大人，今天要去找新同伴吗？”加奈问好。
　　“嗯。”好笑着回答。
　　“好，我想。。。”陌不知该怎么开口跟好说她要离开一阵子。
　　“嗯？陌想去吗？”好以为陌想跟他一起去找同伴，只是奇怪，以前她不是一直不想去的吗？虽然他不知道为什么，但既然她不想去，他也不会勉强她。
　　“涵也去吗？好啊。”花组的人似乎很开心，她们也奇怪为什么陌从不和好一起去找同伴。
　　“啊？”陌知道他们误解了，她一直都不想跟好一起去找同伴，因为不想听到那些人说好是恶魔，她抛弃她会忍不住杀了他们，她也不想看到好杀人。她知道，她这是逃避，但在没让好改变梦想之前，她不想跟好闹不愉快的。但既然他们都已经误解了，那就去看一下吧。
　　“对啊，我想去看看，好吗？”陌看着好。
　　“呵呵。。。可以啊。”好笑着点头。
　　和好来到一座房子里，情景竟与里塞鲁家的情景那么地相似。看向好，他依旧笑着，是不是，他已经习惯了呢？
　　“你要我在3年后的通灵王大赛中协助你？”
　　“嗯，因为通灵王一定是我，所以想要一些强大的伙伴帮我解决一些不必要的麻烦。”好自信地说。
　　这样的好，完全是一个傲视天下王者。
　　“不可能！通灵王大赛是要给世界带来光明和希望的。岂能让你这样的恶魔来当通灵王？我绝不。。。”
　　“把你说的话收回去！好不是恶魔！”陌不知什么时候来到那个不知名的通灵者面前，冰洌架在他的脖子上。
　　陌很生气，她料到会遇到这样的情况，也一直告诉自己不要冲动，她会让那些不了解好的人改变对好的看法的，让他们知道，好是一个多么温柔的人。可是，现在真正听到了，实在是无法忍耐，而且好还似乎无动于衷，让她不禁更加心疼好。所以忍不住就把冰洌架在那个人的身上，她不允许任何人说好的坏话，绝不！
　　那个人似乎被陌的突然出现吓到了，“你。。。你是那恶。。。好的同伴？”那人在陌的狠瞪下才把“恶魔”改成“好”。哇。。。这个女人好凶啊！好可怕！
　　好和花组也被陌的激烈反应吓到了，愣愣地看着她。
　　“不是！”
　　“那。。。那你为什么。。。”
　　“废话少说！你收不收回你说的话？”那人还想问什么，被陌不耐烦地打断了，她最讨厌罗里吧嗦的人了。
　　“我。。。我收回！”
　　那人还想反驳，但在陌的淫威下，只好点头。
　　“你不加入没关系，但别说一些令人生气的话，否则，后果自负！这是我对你的忠告，你最好切记。”陌说完不等那人反应就走了。
　　“人类真的有那么重要吗？”好喃喃自语。
　　那人本来还想说什么，但想到陌的忠告，还是闭上了嘴。
　　好看了那人一眼，就转身消失在房子里了。
　　好知道陌最后说的话的含义，陌不想他杀那个人，最终，他还是放过了那个人。
　　好，还是不适合做狠心的人啊！
　　“小羽，刚才我是不是很可怕啊？”陌气呼呼地来到一处森林，过一会才想起问灵羽对她刚才的表现的看法。
　　“嗯？涵大人，要说实话吗？”灵羽心有余悸，涵大人刚才的气势真的很强呢。看来涵大人真是爱好爱到灵魂里去了，容不得任何人说好的坏话呢。
　　陌看着灵羽的样子，就知道刚才她有多可怕了。唉！！！
　　“涵大人，我有点事，先离开一会，等下好大人会来找你的。”灵羽发现附近又有精灵族的气息。自从上次她发现有本族的其他人来这个世界，去调查后才知道是本族的一些反动势力想要趁机消灭她，好夺取精灵王的王位。
　　“小羽，发生什么事了吗？”陌看着灵羽焦急担忧的样子，心里有点不安，小羽似乎有事瞒着她呢。
　　“涵大人，没事啊！”灵羽掩饰。
　　“小羽！我们是朋友。有事不要瞒着我好吗？”陌知道灵羽一定有事。
　　“这。。。好吧。”灵羽知道不把事情说清楚，陌一定不会罢休的，于是把事情原原本本地说了一遍，还把她的担忧说了出来。
　　“小羽，这么大的事你怎么可以瞒着我呢？你有没有把我当朋友啊？”陌听了灵羽的话很生气，又担心，这样的话，灵羽真的很危险呢，都是她，是她让灵羽陷入这种危险的。她很自责。
　　“涵大人，对不起啦！我不是故意的。你不要自责，这不关你的事的。”灵羽知道陌在自责，只是这是一个继承人必定会遇到的，躲也躲不掉，她也没想躲。
　　“可是。。。”陌还想说什么，但看见灵羽摇摇头，只好作罢，“那现在怎么办？”
　　“只能一个个消灭了。”灵羽无奈地说。
　　“那就一起吧！”陌决定跟灵羽一起面对。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 离开
更新时间2011-10-14 22:29:17  字数：3062

　“好，我回来了。”
　　自从上次知道灵羽会有危险后，陌就叫灵羽随时注意周围的情况，看有没有精灵族的人在，有的话就引开他们，再把他们打回那个世界。因为她感觉不出精灵族的气息，好似乎也一样。灵羽说着大概是因为这些精灵不是这个世界的。可恶的是，她们现在都不知道这幕后指使人是谁，但“他”却总是知道她们在哪，好像她们的行踪都在“他”的掌握之中，真是不爽。更可恶的是，每次“他”都派一些小喽来，不强，却多，害得她们每次打完都快累趴下了。哼！不要让她知道“他”是谁，不然一定要“他”好看。唉！真是累死了！陌在那忿忿地想着。
　　“怎么了？看起来很累的样子。”
　　好觉得奇怪，从上次回来后，陌和灵羽就总是往外跑，而且每次回来还很累的样子，问陌怎么了，她却总说没事。他不喜欢这种感觉，陌好像总是在自己承担着什么。他希望陌能告诉他，让他一起承担。
　　“没事啊！只是有点累了。”陌掩饰着，不想让好担心。
　　“陌。有什么事可以告诉我，不要瞒着我，好吗？”好真的希望能分担陌的负担。
　　陌很意外，好竟然会这样对她说，她真的好感动。好是在乎她的。可是，这些事她一个人就能解决了，好已经承担了那么多的痛苦了，她怎么能让好再承担她的负担呢？
　　“好，我真的没事。”陌轻轻地靠在好的肩膀上，“如果真的有事，我一定不会瞒着你的。好，相信我，好吗？”她的声音渐渐淡了下去。
　　“嗯。好吧。”好不想让陌为难，“睡着了？”半天没听见陌的声音，他转头一看，原来是睡着了。
　　好宠溺一笑，轻轻地把陌放在旁边的草地上，刚想起身，无奈陌还是习惯地拉着他的斗篷。好摇摇头，只好也躺下来。
　　陌睁开眼就看见一张帅气的脸，好帅啊！陌发着花痴，但是她显然还没睡醒的样子，要是每天醒来都能看到就好了！吓！我在干嘛啊？她突然清醒过来，嗯？好？是好！好怎么会睡在这里？她赶紧坐起来，呼~脸好烫啊！她拍拍脸，试图降温，可惜失败了。嗯？她低头一看，原来她的手抓着好的斗篷，怕是好担心掰开她的手会弄醒她，所以才会睡在她的旁边吧？！好真是体贴啊！
　　陌看着好，突然觉得她好幸福啊！能来到这个世界，能来到好的身边，能这样静静地看着好，陪着好，真的很幸福呢。
　　“嗯？陌，看着我干嘛呢？”好一睁开眼就看到陌痴痴地看着他，一脸幸福！幸福？看着他，陌很幸福吗？他的心里突然涌起一种甜蜜的感觉。
　　“啊？”真丢脸哪。又被好看到了！陌刚降温的脸又烧起来了，“没。。。没什么啊！”她转开头看着远方。
　　“呵呵。。。”好轻笑着，发现了陌的尴尬，没再追问，“今天我会继续找同伴！”他看着陌说。
　　“啊？”陌没想到好竟然会把话题转得这么快，一时没反应过来，“我就不去了。你们去就好了。”她的视线还是停在远方。
　　“还会担心发生上次的事吗？”好似乎料到陌会拒绝，但还是想确定一下原因。
　　“不是的！”陌轻轻地回答，只是不想再看到好失望的样子，她会心疼，“好，其实。。。人类也不是那么可恶的。”她知道要改变好对人类的看法很难，毕竟他被人类伤得太深了，可是，她还是想试一试。
　　“嗯？你想说什么？”好危险地眯了眯眼睛，他一直以为她和他有一样的梦想的，现在看来，显然不是呢。那还该不该把她留在身边呢？可是，似乎不想让她离开呢。好虽然意外，虽然失望，但是他还是想知道她的想法。
　　“我。。。”陌说不下去，好刚才的眼神，是对我。。。失望了吗？可是，好，你是真的想消灭人类吗？你只是怕再被伤害，所以选择毁灭吧？其实你也想相信人类的，不是吗？如果不是，为什么你的笑容里总是隐藏着悲伤呢？好，我心疼这样的你啊！我只是想让你快乐，像叶那样单纯的快乐。你也是羡慕叶的吧？！只是，千年的孤独，千年的寂寞，你是不是已不再奢望快乐与幸福了呢？好。。。
　　诡异的静默在两人之间漫开来。。。
　　“好大人！”花组的声音抚平了陌心里的一点忐忑。
　　“你们来了。走吧。”好站起身。
　　“涵不去吗？”玛琪问陌。
　　陌摇摇头，“不了，你们去吧。”
　　看着好他们消失的背影，陌重重地叹了一口气，好这下似乎真的生气了，走的时候都没回头看她一下。唉。。。。
　　“涵大人，这附近又有精灵了，而且数量还不少，力量也强了一点。”灵羽感觉到周围浓浓的精灵气息，可惜并不怎么纯洁。
　　“是吗？那可以好好发泄一下了。”陌站起身，对着周围涵了一声，“出来吧！”
　　顿时，周围涌出一群精灵。
　　“呵，还真是多啊。算你们倒霉，今天本姑娘心情不好，你们还敢惹我？真是找打。”陌取出冰洌，“灵羽in冰洌，超灵体！火焰，散！”
　　无数火焰向精灵们飞去，虽然烧着了大半，但剩下的会难一点对付。既然这样，“冰刃，转！”
　　一根根冰刃在精灵们周围旋转，渐渐形成一个小旋风，那些精灵被渐渐地吸了进去，一个个都晕了。
　　“哈哈。。。不错！难怪灵羽公主会愿意当你的持有灵。”一个听着就很让人不爽的声音出现在陌她们的耳边。
　　“你是谁？”陌很不爽地看着眼前这个笑得很邪恶的人。
　　“灵武！”灵羽突然出声。眼前这个人，是灵希郡主的第一护卫。这样看来，灵希也来了，难道这些精灵都是灵希派来的。为什么？她不解，灵希郡主，是父王收的义孙女，但是灵希的年龄却比她还要大5岁，只因她是在父王收了灵希做义孙女的5年后出生的。虽然是这样，但她们从小感情很好啊，怎么会...她实在不解。
　　“小羽，你认识他啊？！”陌看灵羽好像跟那个人挺熟的样子，只是灵羽脸上的不解是怎么回事。
　　“嗯。”灵羽只是淡淡地应了一声，又看向对面的灵武。
　　“灵羽公主，很高兴您还记得我啊。”灵武开口就讽刺，没句好话，“真不知精灵王怎么会让你当继承人。你根本没灵希郡主的实力。”
　　“这么说，真的是灵希派你们来的了？！”灵羽震惊，也伤心，想不到从小和自己长大的人竟会为了权力杀她。
　　“是！”灵武点头，“今天就解决了你，灵希郡主回去就会是名正言顺的继承人了。”
　　“小羽，你没事吧？”陌看着灵羽伤心的样子好担心。
　　“没事。涵大人。我早该想到的，只是不想去面对而已。既然已经这样了，那就只好打了。”灵羽虽然只是淡淡地说，可身上却有一股王者的气息。
　　“好，让我并肩作战！”陌决定好好教训一下这个让灵羽伤心的家伙。
　　“灵羽in冰洌，超灵体！冰舞！”
　　“原来你也不过如此嘛。”灵武轻松地接下了陌的攻击，“灵火！”
　　“冰舞！挡！”好强的力量。陌觉得有点惊讶呢，看来不认真是不行了，“火焰！毁灭！冰刃！转！”
　　陌连续发了两招强招，灵武有点抵挡不住了，“哼！这个女人，还真是厉害。不能小看她了。水柱，散！”
　　“小羽，一次解决！守护之翼－－－幻羽！”
　　“啊！”灵武想不到陌竟有这么大的力量，一下子就被打败了，哼，君子报仇，十年不晚。走着瞧！接着就落荒而逃了。
　　“涵大人！”灵羽担心地叫着陌，经过先前与那些精灵战斗已经消耗了陌一些体力，现在还使用幻羽，真担心她的身体吃不消。
　　“小羽，我休息下。”陌说完就陷入了黑暗。
　　“涵大人，涵大人。。。”无论灵羽怎么叫，陌始终没醒。
　　当太阳的最后一抹光辉落尽时，陌才幽幽地醒过来。
　　“涵大人，你醒啦？！真是吓死我了。”灵羽看到陌醒过来总算放心了。
　　“嗯，对不起啊，小羽，让你担心了。”陌道歉，“好还没回来吧？！”她看了看周围，没看到好。
　　灵羽点点头。
　　“小羽，我们走吧！我们去‘星之圣地’。我的力量还是不够强啊，仅这么一个护卫就让我这么吃力，那以后怎么办？”陌决定进行更加严格的训练。
　　“涵大人，别太担心了。那是因为你之前消耗太多体力了，才会打得这么吃力。灵武其实也不怎么厉害的。”灵羽虽然知道陌的想法，但还是安慰这她。
　　“我知道。好了，我留封信给好。”
　　陌拿出纸和笔，想着早上与好闹不愉快，现在她又决定离开，希望好不要误会她是为了避开他才走的。
　　“好了，走吧。”陌把信用结界封起来，好回来就能看见的，然后就就和灵羽离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 重生
更新时间2011-10-19 21:35:16  字数：2916

　“好，永远记得那一天你幸福的笑容。你知道吗？那是我最想守护的东西。还记得当人们说你是恶魔时，你脸上无所谓的表情刺痛了我。‘你的无所谓’是不是代表着你已经对这样的称呼麻木了呢？人类的无情，是不是也刺痛了你呢？但是好，并不是所有的人类都是这么无情可恶的，你也清楚的，不是吗？好，我知道，你一直以消灭人类，建立一个只有通灵人的世界为梦想的。我不想让你失去梦想，只是好，你能不能换个梦想？换一个能让你真正快乐的梦想！但如果消灭了人类，你就会快乐的话，就算与全世界为敌，我也定会帮你实现梦想。因为你的快乐，是我最大的幸福。但如果你不快乐，可不可以试着去接受人类？我说过，好是最最温柔的人！用你温柔的心去看这个世界，其实世界还是很纯洁的。好，灵视只能看见人心，却不能看透人心，能看见黑暗，却不能看清黑暗。好，我只是想要你快乐，简单的快乐，答应我试试看，好不好？再见面时告诉我答案，无论答案是什么，我对你的心不会变。
　　我走了！通灵王大赛见！
　　爱你的陌。”
　　好心情复杂地看完陌的信，抬头望着繁星闪烁的夜空，浅笑，“陌，擅自离开，可是要受惩罚的。”
　　这时，正在赶着去“星之圣地”的涵突然打了一个冷颤，呼。。。怎么突然觉得背脊凉凉的？该不会谁在算计我吧？抬头望向夜空，“好应该看到信了吧？不知道他会怎么想，他会知道我的心意吗？唉！好现在是不是也在望着夜空呢？好想他啊！”涵喃喃自语。
　　“咦？涵大人，前面好像有人也！”灵羽指着前面的树林说。
　　“噢？是吗？过去看看。”
　　“是一个男孩，好像受伤了。”灵羽飞到那个男孩面前，转过头来对涵说。
　　“我看看。”涵跑到男孩面前，“还好，伤得不重。治愈之光－－－复原。”
　　“治愈之光－－－复原”是不需要超灵体就能让受伤的人身体复原，同时还能增加巫力，只是不能常用，会损耗施术者的巫力。若是用于复原物体，就不会有此损害。
　　“嗯？”男孩低吟了一声。
　　“好像醒了呢。”涵听见男孩的声音，高兴地说。
　　望月清睁开眼就看见一个女孩，好可爱啊！这是他脑海第一个浮现的词，“你们是。。。”他犹豫着开口。
　　“我们只是路过的，看到你倒在这，就过来看看而已。你没事了吧？”涵笑笑说。这个男孩的眼睛好好看哪，好像天上的星星的一样明亮。
　　“我没事，谢谢你们救了我。”清动了动身体，发现他身上的伤都好了，而且巫力好像也增加了。不知这个女孩是怎么做到的，竟然能这么快让他复原。
　　“不用客气啦。举手之劳而已。”涵摆摆手，“好了，我们走了。”她向来不喜欢麻烦，所以很少管闲事的，更何况今天她还要赶路呢，得赶快启程才行。
　　“等一下！”清喊住涵，她似乎也是通灵人呢，不知她要不要参加通灵王大赛，“你，是通灵人吗？”他要确认一下。
　　“嗯？”涵没想到这个男孩竟然会这样问，但她还是点点头，“是啊！”
　　果然！“那你要参加通灵王大赛吗？我可以和你一起吗？”清小心翼翼地问，他一直都是一个人，但现在他想跟着眼前这个女孩，因为她身上有种很温暖的感觉。
　　“啊？这个啊。。。”涵虽然也有想找同伴，可是她现在要去“星之圣地”，似乎不适合这个世界的人进去啊，好为难啊！她将求救的眼神投向灵羽，小羽应该会有办法的吧！
　　“可以啊！”灵羽接到涵的求救眼神后直接替她回答，“不过，得三年后才可以。你愿意吗？”
　　“我愿意！”清虽然奇怪为什么精灵会说话，而且能替她的主人决定，但只要能加入，等三年也没关系，“可是，三年后我要怎么找你们？”
　　“三年后的今天你就去东京吧！我会去找你的。我叫陌颜涵，她叫灵羽。”涵指了指灵羽说。
　　“嗯。我叫望月清。”
　　“清，这三年你就自行修炼吧。我先走了，保重。”涵嘱咐。
　　“嗯，涵大人。”清点点头。
　　“不要叫我涵大人，我们是同伴，叫我涵就好。”涵奇怪清干嘛叫她涵大人啊？听着真是别扭。
　　“噢，涵，三年后见。”
　　“三年后见。”
　　“又回到这儿了，感觉好像回到家一样也！”涵站在“星之圣地”怀念地说。
　　“对啊！”灵羽赞同地点点头。
　　“小公主，你回来了！”
　　突然的一声叫唤让涵和灵羽都吓了一跳，这个声音。。。是灵海！她们同时意识到。下一秒灵海的出现就证明了她们的猜测是正确的。
　　“长老！”灵羽奔到灵海的怀里，“好想你啊，还有父王。”
　　涵看着灵羽，毕竟小羽还是孩子啊。这么小就让她离开家人的身边，都怪她。她很自责！灵海长老这次是要来借灵羽回去的吗？那她怎么办？也要回去吗？可是，好他。。。涵不想回去。
　　“小公主，我也很想你啊，王也是。”灵海摸着灵羽的头发说。
　　“长老，您这次来是。。。”涵必须先弄清楚灵海的来意。
　　灵海看着涵，他知道她的想法，这次他来只是把她的身体还给她而已，“你别紧张，我只是拿这个来给你而已。”说着手一挥，一个可爱的女孩就出现在涵的面前。
　　“哇。好可爱啊！”涵和灵羽同时赞叹出声。
　　一身跟涵一样的水蓝色的七分裙，披散着的黑发随风飘扬，一双乌溜溜的眼睛特别有神，只是脸色冷了一点。不过怎么好像有点眼熟啊？
　　“这不是涵大人在那个世界的身体吗？长老怎么把她带来了？”灵羽惊呼。
　　“嗯？这是我的身体吗？难怪有点眼熟。”涵恍然大悟，可是过一会她突然惊叫，“我的身体怎么会变得这么小，而且还是跟这个世界的人一样的？”难怪她看着就觉得怪怪的。
　　“你们别叫了，我解释给你们听啊。”灵海被涵和灵羽的叫声震得头晕晕的，赶紧制止她们，不然他会晕的，那后续工作就没法进行了。
　　“你快说啊！”涵催促。真是急死她了，自己的身体变成这样，以后要是真的回去了，她还怎么见人啊？
　　“咳咳。”灵海清了清嗓子，“因为你现在这个身体毕竟不是本体，久了怕对你的灵魂会有所损伤，所以王就叫我把你的身体暂时变成这个世界的人，等到离开时自然会恢复到原来的样子的。还有，你用本体的话，巫力就不会受到限制了，不过要修炼巫力会比较困难。但是你现在所拥有的巫力不会消失的。”
　　“原来如此。长老，替我谢谢精灵王。”涵没想到精灵王竟替她想得这么周到，心里暖暖的。
　　“我会的。你闭上眼。现在我就让你的灵魂回归本体。”灵海说着念了几句咒语，等涵再次睁开眼的时候，她已经回到她的身体了，而之前那个身体却不见了。
　　“咦？那个身体呢？”涵问出她的疑问。
　　“已经消失了。”灵羽回答。
　　“哦。”涵闷闷地应了一声，消失了！唉，感觉有点不安哪。
　　“对了，长老，灵希好像也来了！”灵羽突然想起灵希的事，想想灵海了解下情况。
　　“灵希郡主吗？”灵海倒是有点意外，想不到灵希郡主也来了。
　　灵羽点点头，“之前她还派灵武来攻击我们呢。”她一想到这就伤心。
　　“是吗？”灵海好像并不在意，“小公主，放心啦！灵希郡主虽然野蛮又争强好胜了一点，但心地还是好的。等你们要走的时候，就顺便把她也带回去吧。”
　　“什么？”灵羽显然没想到灵海会这样说，但她的心里也同时松了一口气，灵希并不是真心的想要杀死她，那她就陪她好好玩玩了。“我会的。”
　　“好了。任务完成了。我要回去了，你们好好保重。”灵海说。
　　“长老，你也保重。”涵和灵羽不舍地说。
　　看着灵海的背影消失在“时空之门”中，涵突然想到一个重要的问题，现在她的样子变了，那好不就不认识她了。她还得重新去和好认识啊，不要啊！她在心里大呼，不然到时再告诉好她就是陌颜涵就好了，因为某种原因改变了外貌，希望好会相信。她才不要和好重新从陌生人开始认识呢。
　　就这样，一个新的陌颜涵诞生了，三年后她又会遇到什么有趣的事情呢？敬请期待！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

[番外]好
更新时间2011-10-20 22:27:08  字数：3350

　第一次见到她的时候，她正在叫她的持有灵休息。呵，没想到还有这么为持有灵着想的人，真是愚蠢。只是她的持有灵很强，也是精灵，居然还会说话。
　　看着她一边喃喃自语一边向前走，“哎哟！好痛！”
　　“呵呵。。。”我忍不住低笑出声。
　　“喂！你有没有礼貌啊？看到人家撞树还笑？”
　　“额。。。”她转过身来没看清我就先骂了我一顿，我顿时错愕，还从来没人敢这么大声吼我呢，呵呵，有意思。
　　我没说话，只是静静地看着她。
　　骂完我之后，她好像清醒过来了，看见我，她在颤抖！
　　我不禁冷笑：哼！她在害怕我吗？！人类，太渺小了！
　　只是，奇怪，我怎么会听不到她在想什么呢？
　　过了不久，她似乎是强忍住害怕，开口道:“那个，刚才我好像说话太大声了一点，对不起啊。”
　　她居然跟我道歉，是想我饶了她吗？不过，算了，“呵呵。。。没关系。”我依旧笑着说，“以后走路小心点。”不自觉的就说出这样的话来了，连我自己都觉得惊讶。
　　“嗯？嗯。”她似乎也很吃惊，不过更多的好像是开心。
　　开心？为什么？我也不知道，只是却因为她的开心而闪过一点暖意。嘴角不禁又上扬。
　　“那个，好，你要去哪里啊？”
　　她似乎不习惯沉默，只是，她怎么会认识我？
　　“嗯？你认识我？”我只是随意地一问，她好像也察觉到泄露秘密了，在那边焦急地想着对策，真是有趣！也许让她成为自己的同伴是个不错的主意。
　　“算了，不管你怎么认识我的。你，有兴趣加入我，为我的同伴吗？”我发出邀请。
　　她似乎很是惊讶，对于我的邀请也似乎不信，还重复了一遍。
　　“嗯。因为我需要强大的同伴来帮助我解决一些不必要的麻烦，然后建立一个只有通灵人的世界。你要加入我吗？我可以给你更强大的力量的。”我给与她肯定的回答，也说出我的目的，再次发出邀请，力量的诱惑，没人能抵挡得住吧。毕竟，会被背叛，是因为不够强啊。
　　只是，她听了我的话后，居然哭了，我的心里闪过一丝异样的感觉，不过并没怎么在意。
　　“嗯？你怎么哭了？”
　　她似乎也没意识到她哭了，在我的问话之后，擦干眼泪，强笑着，接受我的邀请，只是，她说不做我所说的“同伴”。我虽然奇怪，但还答应了她。
　　她似乎很开心，居然激动地抱住我，心里居然有一丝悸动，赶紧叫她放开我。
　　看着她因羞愧而满脸通红的样子，心情不禁好了起来。
　　“我叫陌颜涵。好可以叫我陌，只有你可以的噢。”
　　她自我介绍后还强调我对她的称呼，似乎在证明我对她的特别。
　　特别吗？我不信啊！
　　我故意忽略掉她的强调，称赞她的名字好听。
　　呵呵。。。她似乎对我的忽略很不满呢，故意曲解我的意思。
　　呵呵，以后的日子应该会很有趣呢。我有点期待呢。
　　她问我要去哪里，本来打算去找一个做侦探的同灵人的，现在只能明天再去了。
　　“明天继续去找强大的同伴。”
　　她似乎对我的回答不满意，又问了一遍。
　　“都可以啊。”我笑着回答。
　　她不再追问了，叫我陪她去吃饭，呵呵，这丫头心思转的可真快，只是我拒绝了，因为实在不想去听那些人类丑陋的声音。
　　她居然没有问我为什么，就说她自己去好了，还说会带东西回来给我，那种异样的感觉又涌起。
　　“嗯，谢谢，陌。路上小心。”我只能微笑着掩饰心里的感觉。
　　看着她御风而去的背影，我不禁想：不知留下她，究竟是好是坏呢？
　　不知不觉中，我已经让陌跟了5年了。这5年，感觉比以往过得都快，心情也放松了许多，不知是不是因为有她在身边。
　　“好，你回来啦？！找到新同伴了吗？”
　　陌从不和我一起去找同伴。每次都只是在一个地方等我回来，我虽然奇怪，却从来不问，不想勉强她。
　　“嗯。今天在路上碰到3个女生，她们要求加入，我看她们力量挺强的，就收了，等下她们就会来的。”
　　我笑着走到陌的身边坐下，这似乎已成为了我的一个习惯了，而我刚坐下，她的手也习惯性地拉着我的斗篷，这个习惯她自己似乎没发现呢。呵呵。。。
　　陌，总是喜欢望着我发呆。
　　“嗯？陌，一直看着我干嘛？”
　　看到陌一脸尴尬，呵呵。。。这样的陌看起来更可爱也！她似乎想到了什么，居然叫我教她做式神。不想让她失望，笑着答应了。她居然高兴地抱着我，说我是“大好人，天底下最最温柔的人。”
　　我的心因她的话而不规则地跳动着，这样的话，由她的口里说出来，竟会如此的理所当然，我不确定地再问了一遍，“呵呵。。。陌是这样认为的吗？”
　　“嗯！好在我的心中一直都是这样的。而且，好本来就是这样的，只是别人不知道而已。”
　　得到陌的确认，我竟然会感到幸福，嘴角上扬，却不曾想为什么，只是她怎么又看着我发呆了。
　　“我发现能待在好的身边好幸福啊！”
　　陌抱着我，幸福！？我激动地说不出话，她放开我，又是一阵尴尬。
　　“好大人。”
　　三个女生的到来打破了这尴尬，只是当她们问陌是谁的时候，我竟不知要以什么身份介绍她，她不曾说过要加入我，不是我的同伴，那她是什么，我为什么会把她留在身边呢。以前也有同伴问过这个问题，我只是说“你们叫她涵就好了。”因为她说过只有我可以叫她陌，但是现在我竟不想这样介绍她，却不知要怎么介绍，只能跟以前一样，无意间瞥见陌的眼里竟闪过失望，心，疼了一下。
　　“陌，怎么了？”
　　尽管我已经猜到陌的心里在想什么，但还是担心。听到三个女生的心里话，我，很重视陌吗？或许吧！对于别人来说，不可否认，陌是特别的。她们要试陌的实力，呵呵。。。也好，让陌转移注意力，只是没想到她竟然瞪了我一下，呵呵。。。看来她真的生气了呢。
　　让陌和三个女生打，似乎不是一个好主意。看见陌那么认真，我的心竟会疼。
　　“陌，没事吧？”
　　我真的很担心，或许，我，喜欢上陌了。但是还是害怕会被背叛。陌，你会吗？我看着她，但是她，似乎在躲着我的眼神，望着她疲惫的背影，接下去，我该以什么心态来对陌呢？
　　接下来的几天，陌似乎都在躲着我，但是陌并不是一个习惯沉默的人，她再次开口叫我教她做式神，只是她怎么又看着我发呆了，有时我还真怀疑我的脸上长花了。呵呵。。。
　　三个月，陌就学会了做式神，但是我却有种不安的感觉，陌，似乎打算离开了。想到这，心不禁隐隐作痛。
　　陌竟然会想要和我一起去找同伴，也好，如果她真的要离开，那就珍惜和她在一起的一分一秒吧。只是没想到她听到有人叫我是“恶魔”时，她竟会那么激动，居然把冰洌架在那人的脖子上，逼那个人收回对我的称呼，心，再次涌起幸福的感觉。
　　“你不加入没关系，但别说一些令人生气的话，否则，后果自负！这是我对你的忠告，你最好切记。”
　　陌对那人的忠告，我知道她的意思。陌，很善良呢。她不想我杀了那个人，只是，“人类，真的有那么重要吗？”我不懂，但还是没杀那个人，因为不想陌失望。
　　“好，我回来了！”
　　陌疲惫的声音响起。自从上次回来之后，她就总是往外跑，每次回来都很累的样子，问她她又总说没事，不喜欢这种感觉，又不想勉强她。总感觉她有些事瞒着我，自己在承担着什么，只是她要我相信她，好吧，有一天她自会告诉我的。
　　陌靠着我的肩膀就睡着了，手还是习惯地拉着我的斗篷，看着她疲惫的样子，不忍心弄醒她，就在她的身边躺下了。
　　睡梦中似乎总有一双炙热的眼睛看着我，睁开眼，看见陌正盯着我，脸上的神情似乎是幸福，幸福啊！我也是呢，只要她在我的身边。
　　陌又是满脸通红，真担心她这样下去脸会烧起来，我转移话题，说要去找同伴。她不会去了吧，经过上次那件事，我似乎猜得到她不去的原因。果然。。。
　　“我就不去了。你们去就好了。”
　　“好，其实。。。人类也不是那么可恶的。”
　　陌犹豫着说了这么一句话，她想说什么，也要让我放弃消灭人类吗？也要杀了我，与我为敌吗？心，疼痛如绞。
　　既然这样，那她要离开，我也不会有什么牵挂了吧。毕竟，我们没有共同的梦想啊！
　　“好大人！”
　　三个女生的声音打破了沉默。
　　“你们来了。走吧。”我站起身就走，没看陌一眼，但是只有我自己知道我并不想这样的，只是一时接受不了这个事实。
　　陌走了！只留下一封信就走了，看着她留下的信，心里真是又喜又气，喜得是她还是喜欢着我，不是因为早上的事而生气离开，她说“只要我快乐，就算与全世界为敌，她也会帮我实现梦想。”陌，这样的你，这样简单地希望我快乐的你，怎能让我不爱呢？只要你在我身边，就是我最大的快乐了。但既然你希望我放弃消灭人类的梦想，我答应你，我会尽力的，用心去看这个世界。但是，擅自离开，我可是不会就这么算了的噢。
　　“好大人，涵走了吗？”加奈问。
　　“嗯，通灵王大赛会再见的。你们，以后要叫她涵大人，她将是我未来王的妻子。”我决定了，陌就是我的妻子。
　　“是，好大人！”
　　我抬头望着夜空，陌，是不是也在看着星星呢？呵呵。。。似乎，想她了呢。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 剧情开始
更新时间2011-10-23 22:14:51  字数：2043

　晕黄的灯光下，一个雪人和男孩静静地坐在路灯旁。
　　“咦？涵大人，这儿有一个人也！”灵羽指着那个男孩说。
　　“我看到了。”一个女孩的声音从灵羽的背后传来。
　　黝黑的头发披散在背后，水蓝色的裙子，一双灵动的大眼睛，这个女孩就是重生后的陌颜涵。
　　涵走到那个男孩面前，他，是霍洛霍洛吧！她抬头看看天，这个时候，叶的训练也快结束了吧。
　　“这个雪人好可爱啊！”涵没再理那个男孩，转而称赞旁边的雪人。
　　“涵大人，这个人怎么办啊？”灵羽真的无语了，现在不是看雪人的时候吧。人命比较重要吧。
　　“没事的，待会会有人来的，让他去救就行了，顺便也救救我们啊。”涵不在意的说，继续欣赏着那个雪人。
　　“有人来了！”灵羽出声。
　　“看吧？！”涵站起来，一副如我所料的样子，看着渐渐清晰的人影。
　　“叶，前面好像有人也。”万太对正在吃零食的叶说。
　　“嗯？过去看看。”叶向涵她们走去。
　　“咦？这个是雪人吧？现在。。。是夏天吧？”叶疑惑地说。
　　灵羽又无语了，这个人怎么和涵大人一样啊？都是先注意到雪人，没注意到人啊。
　　“叶。。。”万太出声，“这还有人呢。”
　　“嗯？”叶转过身，好可爱的女生啊，这是他看到涵的第一个想法，要是被安娜知道，他可就要惨了。
　　“你们好！”叶笑着向涵她们打招呼。
　　“你好！”涵淡淡地说，“他，好像快饿死了。你们有东西可以给他吃吗？”她指着霍洛霍洛。
　　“咦？还有人啊？”叶看向霍洛霍洛，“看我的。”他拿了一块肉放在霍洛霍洛的鼻子下，霍洛霍洛立刻像饿狼扑食般扑向叶，那个样子，真让人汗颜啊。
　　“哇，好饱好饱啊！”在民宿“炎”里。霍洛霍洛大吃了一顿，真是佩服啊。
　　“我叫霍洛霍洛，来自北国。”轰洛轰洛指着自己介绍。
　　“破烂破烂？哈哈哈哈。。。”叶很不给面子地笑了出来。
　　“呵呵。。。”涵也轻笑着，“我叫陌颜涵，来自中国。”
　　“我叫麻仓叶。”叶止住笑，介绍着自己。
　　“木刀之龙。”
　　“小山田万太。”
　　“可洛洛，好想你啊！”轰洛轰洛突然抱住万太。
　　涵无语地流下了一大滴汗，“叶，我暂时没地方住，可不可以在这里住啊？”涵说出她的目的。
　　“可以啊。这本来就是民宿啊，房间多的是。”叶不在意地说。
　　“不可以，我们可没有多余的钱。”房门突然打开，安娜出现在门口，好强的气压啊。
　　“安。。。安娜，你回来啦。”叶颤颤惊惊地说。
　　“我会付房租的。”涵赶紧说，只要能住下来就行了。
　　“一天十万。”安娜酷酷地说，“没钱的就给我做家务。”后面那句是对霍洛霍洛说的。
　　“嗯。”可怜的霍洛霍洛就这样上当了。
　　“你的房间在二楼左手边第二间。”安娜对着涵说。
　　“我知道了，那我先回房了。各位晚安。”涵笑着起身，经过安娜身边时用只有她们两个人听得到的声音说，“安娜，我不会伤害叶的。”
　　安娜惊讶地抬起头，望着涵离去的背影，她，究竟是个怎样的人，为什么我会听不到她在想什么。
　　“终于住下来了。”涵来到房间，高兴地说，“可是看安娜好像不太放心啊。她真是爱惨叶了吧。”
　　“涵大人接下来你有什么打算吗？”灵羽问涵。
　　“嗯？暂时还没想到也。”涵想了想说，“以后的事以后再说吧。”
　　“哦。”灵羽应了声就到蓝星里去休息了。
　　“好，我来东京了，你在哪呢？我，想你了。你，会想我吗？”涵望着夜空喃喃自语。
　　就这样，涵住在“炎”里，日子一天天地过去，她每天看着叶辛苦地训练着，霍洛霍洛拼命地做家务。
　　“叶，那么快就训练完了吗？”涵对着正从门口走进来的叶问。
　　“还没呢，我偷懒一下。”叶无奈地说，还东张西望的。
　　“不用看了，安娜不在。”涵好笑地看着叶的动作。
　　“呼。。。”叶听到涵的话松了一口气。
　　“叶，我们比试一下吧。你应该知道我也是通灵人吧？！”涵笑着说，她想知道叶现在的实力是多少。
　　“嗯，好啊。”
　　“小羽，单球灵体，附身合体。”叶现在还不会用巫力，涵只能也用“附身合体”，这样对叶公平点。
　　“阿弥陀丸，单球灵体，附身合体。”
　　“佛陀斩！”
　　“太弱了！”涵失望地说了声，“冰刃！”
　　“吓！”无数冰刃向叶飞去，叶顿时跌倒在地。
　　“涵，你好厉害啊！”叶拍拍裤子从地上站起来，笑着称赞。
　　“叶，你还太弱了，不加油训练可不行呦。会让人失望的。”涵说的人当然是指好，她知道好一直想让叶变强，不单单只是只是因为叶是他的半身，更重要的是，叶还是他弟弟，他也想保护叶的吧。只有强者才能够保护他想保护的人。
　　“啊，我知道、嘻嘻。”叶虽然奇怪涵说的话，但他还是相信“看得到灵的人不会是坏人”，涵还是好人的。
　　“要不要我帮你训练？”涵问，尽管通灵王激战就要开始了，但若是用特殊办法训练的话，几天也能提升很多力量的。
　　“好。”安娜出现在门口，刚才她看到了涵跟叶的比试了，知道涵并没拿出实力，如果涵真的不会伤害叶的话，让涵训练或许叶的力量会提升得快一些吧。
　　“安娜！”涵跟叶同时出声。
　　“那叶就先借我几天了。我会好好训练他，不会让你失望的。”涵笑着对安娜说。然后转过身，“叶，走吧。”
　　“哦。”叶无奈地跟在涵的后面，怎么她们都不问问他的意思啊？
　　森林深处，一个男孩托着下巴静静地坐在那，“事情，越来越有趣了呢。”
　　“好大人，有什么有趣的事情吗？”欧帕奇睁着他那大大的眼睛问。
　　“呵呵。。。是啊！”好望向天空，“陌。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 预赛开始前奏
更新时间2011-10-30 15:38:39  字数：3182

　“安娜，叶到哪里去了？怎么都不见他？”万太煮完饭回到客厅，问正在看电视的安娜。
　　“他去训练了。晚饭煮好没？我饿了！”安娜站起来，准备吃饭。
　　“好了，我去端来。”安娜真是太可怕了！叶去哪训练了？几天都没回来，安娜也不担心。涵也不见人影，难道他们一起去训练了？万太感觉脑子里都是问号。唉，不想了，叶一定没事的。
　　“饭好了没？”安娜催促。
　　“好了！”
　　“阿弥陀流真空佛陀斩！”
　　“冰舞！”
　　森林某处传来打斗的声音。
　　“叶，不错哦。”涵愉快的声音响起。
　　“嘻嘻，这多亏你了。”叶解除超灵体，感激地对涵说。
　　5天前，涵带叶来到这一片树林里。这个树林已经被涵设下结界了，外人是进不来的。涵先教叶使用巫力的方法，然后开始和叶对打。在对打的过程中，涵会输入一些巫力到叶的身体里，所以这5天下来，叶的力量确实提升了不少。
　　“那也是你的潜力无限啊！”涵笑笑，看了看天，“我们回去吧！出来太久我怕安娜会怀疑我把你拐卖了。呵呵。。。”她调侃叶。
　　“嘻嘻。”叶没在意涵的话，他知道涵只是说着玩的，“好啊。走吧。”
　　在“炎”的院子里，
　　“阿弥陀丸在哪？快叫他出来。”龙恶狠狠地大声叫嚷着，手臂上还夹着被封了嘴的万太。
　　“他不在！”安娜酷酷地说，叶还没回来，阿弥陀丸怎么可能在呢？不知道叶修炼得怎么样了？
　　“咦？怎么这么热闹啊？”叶的声音从门外响起。
　　“叶老大，涵大姐，你们回来啦！”龙的手下开心地说，这下他们的龙哥就有救了。
　　“万太！龙，你在干什么？快放开万太！”叶看到被龙夹着的万太，大声叫龙放开他。
　　涵总算是明白发生什么事了。没想到剧情已经发展到这儿了，那通灵王激战就要开始了。反正叶会处理好的，她就不管了，去睡觉好了，累死了！
　　“叶，他不是龙，是蜥蜴郎，来找阿弥陀丸的。”涵笑着说，这个叶可真是够迷糊的，都看不到蜥蜴郎附在龙的身上吗！
　　“嗯？”叶仔细看了看龙，“真的也。涵，你认识他吗？怎么会知道他是找阿弥陀丸的。”
　　叶的疑问也正是在场所有人的疑问，涵怎么会知道的？她不是刚回来吗？
　　“啊？！”糟了，不小心泄露剧情了。“我不认识他啊。我只是刚才听到他在大喊，叫阿弥陀丸出来才知道的。”他刚才有喊吧？一定要有啊。涵祈祷。
　　“原来如此，我怎么会没听到呢？”叶真是佩服涵的耳力，这么远她也听得到。要是让他知道涵是瞎掰的，只是恰巧被她掰对了而已，那他会有什么反应啊？
　　“我累了！先去睡觉了。”涵才不管这闲事呢，睡觉比较重要，“安娜，叶还你了。相信叶会处理好的。你不用担心。晚安！”泪水，不适合安娜。
　　“涵。。。”安娜望着涵的背影，释然一笑，我相信叶，也相信你不会伤害叶的。
　　“哇，还是被窝舒服啊！”涵躺在地板上开心地说，这几天一直都在睡草地，超不舒服的。
　　“涵大人。”灵羽似乎有话要说。
　　“嗯？小羽，有事吗？没事的话就休息吧。好困啊！”涵迷迷糊糊地说，显然已快进入睡眠状态了。
　　“没事了，涵大人，晚安。”灵羽看到涵真的很累了，决定还是明天再说吧，现在说。涵也听不进去吧。
　　“嗯。晚安。”
　　“大家早安！”涵精神的声音在“炎”响起。睡了10个多小时，当然精神了，现在都快中午了。
　　“早。”安娜淡淡地回应，叶的力量确实强了许多，只是不知涵的心里究竟在想些什么。
　　“早。”
　　叶的声音颤抖着，嘻，一回来就要做空椅。真是辛苦了！
　　“涵，早啊！”霍洛霍洛忙里偷闲地向涵问好。
　　辛苦了！霍洛霍洛。安娜安排的家务量可不是盖的。
　　“安娜，我要出去一下，中午就不回来吃了。”涵打算出去找大祭司，现在那些祭司应该都来东京了吧。
　　“知道了。”安娜点头。
　　“那我出去了。叶，好好加油！”涵顺便鼓励下叶。
　　“嗯。”叶点头，不努力行吗？安娜会发飙的。
　　“小羽，你知道祭司都在哪里吗？”涵站在大街上，不知该去哪里找大祭司，于是问已经化为人类的灵羽。
　　“我不知道。”灵羽摇摇头，那些祭司又不像火灵是精灵，她靠气息就能找到，只是涵来到东京，直到现在都没问她知不知道好的位置。真是奇怪！
　　“噢。那算了。反正他们应该会来找我的。”涵本来想找他们帮她做一对戒指，既然灵羽不知道就以后再说吧。
　　“咕。。。”涵的肚子发出声音，“呵呵，我好像还没吃早餐呢。”她不好意思地说，“小羽，去商店吧。”
　　“嗯。”
　　商店里，一个小人儿在面包的货架旁蹦蹦跳跳。
　　“咦？欧帕奇？”涵一进商店的门就看到欧帕奇在那蹦蹦跳跳的，“欧帕奇，你要拿这个面包吗？”涵走向欧帕奇，顺便帮他把咖喱面包拿下来，这，应该是要给好的吧？!
　　“嗯？！”好漂亮的姐姐啊！欧帕奇看到涵的第一个想法，“姐姐认识欧帕奇吗？”刚才这个姐姐似乎有叫他名字，可是他不认识她啊。
　　“呵呵，欧帕奇这么可爱，姐姐当然认识了。”涵蹲下来摸着欧帕奇的头，好应该也在这附近吧？要不要顺便去找他呢？唉！还是算了，我都还不知道要怎么跟他说这个身体的事呢。
　　“姐姐好漂亮啊！”欧帕奇睁着他大大的眼睛说，“欧帕奇喜欢姐姐。”
　　“呵呵，姐姐也喜欢欧帕奇啊！”欧帕奇真是太可爱了，“好了，欧帕奇，快回去吧。别让好担心。”
　　“姐姐也认识好大人吗？”这个姐姐认识好大人也，那好大人认识她吗？
　　“对啊。姐姐喜欢好大人啊。”涵笑着说。
　　“欧帕奇也喜欢好大人。”欧帕奇天真地说。
　　“呵呵，好了，回去吧。”涵牵着欧帕奇的手走出商店。
　　“姐姐再见！”欧帕奇向涵挥挥手，然后转身跑开。
　　“再见。”
　　“涵大人，我们是不是该去找清了？”灵羽昨天想说的就是这件事，清应该也来东京了。
　　“小羽，你不说我都忘了。”涵拍了一下头，真是对不起清啊！来东京这么久居然都没去找他，不知道他还认不认得她呢？“小羽，你说他还认得我吗？”涵指了指她自己。
　　“去看看吧。我想向他解释一下，他应该会认得的。毕竟我没变啊。”灵羽说。
　　“说得也对。”涵点点头，“那你知道他在哪里吗？”
　　“知道。我记得他持有灵的气息，是一只老鹰。他现在应该在附近的树林里。”灵羽说着就在前面带路。
　　森林里，一个人正在一片空地努力地做着训练。
　　“小羽，我们试试清的实力吧？”涵看着前面的人，对灵羽说。
　　“随便！”灵羽无所谓地说。
　　涵走到清的面前，“我们比试一下吧！”开门见山地说，让人觉得有种挑衅的意味。
　　“嗯？”清看着眼前这个漂亮的女孩，有点奇怪她的话，不过既然她要比试，我也正缺少一个对手呢，也好，“好啊。”
　　“小羽，冰刃。”
　　“破冰箭！”
　　“不错。”涵轻松地躲过清的攻击，顺便称赞了一句，看来这几年清是下了苦功夫，既然这样，那就结束战斗吧，“冰舞！”
　　“破冰箭雨。”
　　“唔！”失败了！清懊恼地坐在地上。
　　“清，没事吧！”涵看到清坐在地上，跑过去关心地问。
　　“咦？你怎么知道我的名字？”清拍拍屁股站起来。
　　“呵呵，我是陌颜涵啊！”涵笑着说，不意外地看到清不信的表情，“小羽，出来吧！”
　　“你还记得灵羽吧？”涵指了指灵羽。
　　“清，好久不见！”灵羽向清打招呼。
　　“你真的是涵？”清还是有点不信，3年的时间会让一个人变化这么大吗？
　　“千真万确！”涵知道要让清相信很难，可是却不能跟他说实话。
　　“我相信你！”容貌会变，可笑容和感觉不会变，涵给清的感觉仍是3年前那个笑起来会让人感觉温暖的女孩。
　　“呵呵。”涵有点惊讶清竟然会这么容易就相信她，但只要他相信就好了，“清，对不起啊！这么晚才来找你。”
　　“不会啊！”清摇摇头，“不过涵你好厉害啊！”刚才一下子就把他打败了。
　　“清也不错啊！”涵知道对于其他人来说，她确实很厉害，只不过，对于好来说，她还是很渺小吧？
　　“清现在住哪呢？该不会在森林里打地铺吧？”涵开玩笑地说，却看到清不好意思的样子，不会吧？真的在森林里打地铺啊！
　　“因为我暂时找不到地方住，还有在森林里训练也比较方便，所以。。。”清解释。
　　“不如你和我一起回去吧。我住的地方还剩好多房间呢。”涵叫清到“炎”住，而且叶训练就有伴了。
　　“好啊。”清高兴地说。
　　涵和清回到“炎”后，当然受到安娜的反对，因为清也是通灵人啊。不过，最后涵还是以一天50万日元让安娜答应清留下。倒是清，恐怕以后会跟叶和万太他们一样怕安娜。安娜的气势实在太强了。
　　接下来，就是等待通灵王激战了。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 预赛开始
更新时间2011-11-6 18:27:05  字数：2276

　一颗巨大的星星自天边而来，所到之处一片光亮，似要照尽人间的黑暗。
　　“罗喉啊。。。”涵站在窗前看着那颗巨大的星星闪过，微微一笑，“接下来的事情会越来越有趣了。”
　　第二天一大早，涵就一个人出去了，当然灵羽是随身带着的，毕竟她是涵的持有灵。
　　“涵大人，你要去哪里啊？”灵羽奇怪涵那么早出来干嘛。
　　“没事啊，就出来走走，看有没有大祭司来找我。不然我就得去找他们了。”涵一边吃着面包，一边走在街上东张西望。
　　“哦。”
　　“唉，都没人来找我，难道真的要我去找他们啊？”
　　逛了一天，涵都没看到一个大祭司，那晚上要怎么办啊？没有神谕牌就参加不了通灵王激战了。
　　涵郁闷地坐在草地上，“这下可麻烦了。难道因为我不是这个世界的人，所以没有参赛资格吗？可是我也不想当通灵王啊。唉。。。”
　　叹了一口气，涵干脆躺在了地上。
　　“涵大人，你没事吧？”灵羽担心地问，如果不能参加通灵王激战，虽然涵大人还是可以帮好大人，但多少还是会麻烦。
　　“我没事。”涵看着担心的灵羽，微微一笑。她会找到大祭司的，神谕牌她可是势在必得的。
　　“我是负责通灵王激战大赛的大祭司，我叫西鲁巴。”一个声音突然传进涵的耳中。
　　“西鲁巴？！”涵惊讶地站起来，哈哈，终于有大祭司来找我了，“你好，西鲁巴。你是来找我的吗？
　　“是的。我是来给你这个的。”西鲁巴拿出一个红色的神谕牌，他很奇怪，精灵王怎么会让他来找这个女孩，还要直接把神谕牌给她，不用通过测试。不过这个女孩看起来真的很强，和好一样强，她的笑会让人温暖呢。
　　“嗯？”涵再次惊讶，给她神谕牌？难道她不用通过测试吗？看来精灵王对她们还是挺好的。
　　“谢谢啦，西鲁巴。”涵笑着接过神谕牌，和好一样的颜色也！
　　“不客气。”西鲁巴虽然很想问这女孩的来历，但他还有工作，只好放弃，“我跟你说说这神谕牌的使用方法吧。”
　　“不用了，我知道。”涵打断西鲁巴的话，“西鲁巴，你知道古洛姆今晚在哪里测试道莲吗？”
　　“嗯？”这个女孩究竟是谁啊？居然会知道这么多，“古洛姆今晚七点会在西郊的树林进行测试。”尽管奇怪，西鲁巴还是把古洛姆的测试地点告诉了涵，他相信涵不会是坏人的。
　　“谢谢你！我知道了。”我不会让古洛姆被杀的。
　　“不客气。”西鲁巴说完就消失了。
　　“还真是来无影，去无踪啊。”涵看着西鲁巴消失的地方笑着说，“不过，总算让我拿到神谕牌了。”
　　“小羽，回去吧！”
　　“涵，回来啦！”叶笑着向涵打招呼，“今天有个自称是负责通灵王激战的大祭司来找我。”
　　“他也来找我了。”涵笑着说，“叶要加油了。”今晚就要测试了呢，你可别输了哦。
　　“嗯。一起加油吧。”
　　很快夜晚就降临了，叶看到一颗星星划过之后就出去了，涵也出发去找古洛姆。
　　来到西郊的树林，古洛姆才开始要测试，“道莲，只要你能用一击碰到我，你就能通过测试，时间是十分钟。开始吧。”
　　“哼，我只要一分钟就能把你打倒了。”莲傲慢地说。
　　“中华黄金斩舞！”
　　“哇，莲的力量还真不是盖的。居然会使用巫力了呢。”涵躲在一棵树上看着前面的情景，赞叹道。
　　“唔。”想不到道莲居然能使出这么大的巫力，古洛姆倒在地上想着，艰难地站起来，“恭喜你通过测试，这是神谕牌。”
　　“哼，通灵人只要有我一个就够了。”
　　莲接过神谕牌后再次挥起长刀，“中华黄金斩舞！”
　　“不好！”涵低呼一声，瞬移到古洛姆面前，“风盾！”
　　“哼，居然挡住我的攻击了。”道莲冷冷地看向突然出现的女孩，她也是通灵人，那她也得死。
　　“道莲，要证明强大并不仅能通过杀人来证明的。还可以这样。。。”涵虽然知道道莲是因为从小生活的环境才会这样，但她还是很生气莲的行为，看来不给他一点教训是不行了。
　　“小羽，冰封。”
　　道莲还没反应过来就已经成为一座冰雕了。
　　“看你还嚣张不？我让你的头脑清醒清醒。”涵不再理道莲，转过身，拉起古洛姆的手，“治愈之光－－－复原。”
　　古洛姆奇怪眼前这个女孩的出现，竟然一下子就把道莲冰封了。现在又看到她拉起自己的手，脸微微红了，原来她在帮他治疗，只是她究竟是谁，怎么会有这种力量？
　　“好了。”
　　“噢，谢谢你。”涵的声音把古洛姆的思绪拉了回来。
　　“不用客气，举手之劳而已。”涵笑着说，“是西鲁巴告诉你在这的，我想找你帮我做些帕奇族的饰品。”
　　“是吗？”西鲁巴认识这个女孩啊，“你想做什么呢？”
　　“诺，就这个。”涵拿出几张纸递到古洛姆面前，是她之前为好和她，还有安娜和叶设计的戒指，当然她还有其他的想法，不过也得把戒指先做出来再说。
　　“是戒指啊。好，那你什么时候要？”这戒指做起来需要一定的时间啊。
　　“在预赛结束前只要能先做出那有叶子的一对就好了。至于另一对，在决赛之前给我就好了。”
　　“好，没问题。”
　　“谢谢啦。”终于搞定了。好了，回去吧。叶的测试应该也结束了。
　　“那我就先走了。”涵准备离开。
　　“你还没把他解冻呢。”古洛姆指了指道莲。
　　“对啊，我都忘了。要是真的这样让他站到明天，他可会没命的。”涵不好意思地说着，“解封。”
　　“哼，女人。你找死！”道莲生气地挥起大刀，竟敢把他冰封，“中华黄金斩舞！”
　　“哎呀，莲，我不是说过了吗？强大并不只仅靠杀人来证明的。你怎么还来啊？”涵轻松地躲过了道莲的攻击，嘴里还不忘对他说教。
　　“闭嘴！”道莲生气地大吼，竟然这么轻易就躲过他的攻击，可恶！
　　“好了，不和你闹了，我还有事，先走啦。”涵说完就消失在空中。
　　古洛姆早就在涵把道莲的冰封解除就走了。
　　“可恶，女人，我一定会把你打败的。通灵王一定是我道莲。”道莲对着涵消失的方向大喊。
　　“呵呵，陌什么时候变得这么调皮了？”好笑着想，看来陌似乎过得很开心呢。只是她怎么不来找他呢？她不会不知道他在哪的。
　　“滴滴。。。”是神谕牌的响声。
　　好看着神谕牌上的显示，微皱了下眉，随后又微微一笑，“呵呵，陌，期待和你的见面呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 第一个对手是好？！
更新时间2011-11-21 22:16:10  字数：2492

　“炎”宅
　　“嗯。。。”叶和霍洛霍洛正在不停地“嗯”。
　　“吵死了！”安娜喊道。
　　“嗯？”房间里突然出现另一个“嗯”的声音。
　　“涵，你回来啦！测试通过了吧。”叶终于不再“嗯”了。
　　“那当然了，你看！”陌亮出她手臂上的神谕牌。
　　“那你收到比赛通知了吗？对手是谁？”这次开口的是霍洛霍洛。
　　“还没耶！”陌摇摇头，“你们收到了？！”这是一个肯定句。
　　“对啊！对手是霍洛霍洛。”
　　“对啊！对手是叶。”
　　叶和霍洛霍洛互相指着对方，表情很无奈和苦恼。
　　“那你们就要加油了，尽力去打就好了。点到为止。别垂头丧气的啊！”陌笑着给他们打气。
　　这就是通灵王激战的残忍之处吧？！让朋友互相争斗，只为了一个地位。唉！只是比赛罢了，别想得那么严重。陌安慰自己，只是不知道她的第一个对手是谁，还真是有点期待呢。好的对手又是谁呢？
　　“请问，有人在吗？”门外一个声音响起。
　　“这么晚了，会是谁呢？”万太边喃喃自语边去开门。
　　是毕莉卡吧！霍洛霍洛的妹妹。陌暗自猜着。
　　果然！
　　“哥哥！”毕莉卡的声音验证了陌的猜想。
　　“毕莉卡！你怎么来了？”霍洛霍洛的声音有点颤抖，毕莉卡的魔鬼训练绝不会输给安娜的，呜呜呜，霍洛霍洛在心里哀嚎。
　　接下来，在毕莉卡知道叶是霍洛霍洛的对手后，就用渔网把霍洛霍洛拖走了。
　　霍洛霍洛真是可怜啊！陌在心里为霍洛霍洛哀悼。
　　叶似乎看到了另外了一个自己，也望着霍洛霍洛消失的地方为他哀悼。
　　“滴滴。。。”陌的神谕牌突然响了。
　　“涵，是你的神谕牌响了，对手是谁呢？”叶问道。
　　“好！”陌看着神谕牌上的名字愣住了，她第一个对手居然是好！这精灵王是在搞什么鬼啊？明明知道她是为什么来到这个世界的，还这样安排。
　　“涵，对手是谁呢？”叶奇怪地看着涵，涵的样子看起来似乎很苦恼呢，对手很强吗？可是涵已经很强了，比她还要强的话，那个人真是了不起啊。
　　安娜，万太也想知道涵的对手是谁，能让涵苦恼的人，该是有多强呢？那个人究竟是谁呢？
　　只有灵羽知道陌在烦恼什么。
　　陌闻言抬起头，看见叶他们都疑惑地盯着她，不好意思地笑了笑，“是一个朋友啦，没什么的，别担心。”
　　“原来是这样啊！”叶恍然大悟，“要和朋友打真的很苦恼啊！刚你不是说过了吗？点到为止，加油。”
　　“嗯。”陌点点头，她根本不会跟好打好不好，只是要怎么样去见好呢？唉。。。
　　“我先回房了。”陌说完转身就走向房间，不期然看到安娜探究的眼神，唉，安娜还是怀疑了呢。
　　“叶，明天训练加倍！”安娜抛下一句话也回房了。
　　“安。。。安娜。”叶颤抖地叫着，可惜安娜没理他。
　　“怎么办？下个星期就要见到好了，我该怎么跟他说我就是陌颜涵呢？他会相信我吗？”陌着急地在房间里转来转去。
　　今夜，是一个不眠夜啊！
　　很快地，一个星期就过去了。
　　“涵，真的不要我们去助阵吗？”叶很奇怪涵为什么不让他们去看她比赛，他还真的很想看看涵的对手，不知怎么地就很想看到。
　　“真的不用了，叶。我一个人就行了。”陌不知道好和叶见面后会发生什么事，还是不要冒险了。再说，她还没想好要怎么和好说她的身份呢。
　　“叶，你还不去跑步？想加倍路程吗？”安娜冷冷的声音从背后传来。
　　“我这就去。涵，加油。”叶听到安娜的声音赶紧跑出去，还不忘回头来叫涵加油。
　　“嗯。”陌点点头，“安娜，那我先出去了。”
　　“加油。”安娜丢下一句话就走了。
　　“嗯？”安娜居然会叫她加油，陌实在很惊讶，原来安娜也不是那么不近人情的啊。
　　陌来到郊外的森林，时间还很早。比赛时间是下午3点，现在才早上10点。唉，该怎么和好说呢？真是苦恼啊！
　　“涵大人，你还在苦恼怎么跟好大人说你的身份吗？”灵羽看陌垂头丧气的样子，开口说出她的猜想。
　　“是啊！”陌点点头，“不知道要怎么跟好解释我这个和以前不一样的身体。唉。。。”
　　“外貌变了不重要，心不变才重要。涵大人，只要让好大人感受到你的心和以前一样，好大人或许就会信了。”灵羽说。
　　陌恍然大悟，对啊！只要我对好的心不变，好一定能感受得到的。“谢谢你啊，小羽。”
　　“啊，烦恼没了，整个人都轻松了。”陌伸了一个懒腰，躺在一片草地上，“啊。。。好困啊！昨晚都紧张得没睡呢。小羽，我们先睡会吧。反正时间还早。”
　　“嗯。”
　　灵羽回到蓝星里面，陌也在周围设下结界，安心地睡觉了。
　　下午一点半，好来到比赛地点。
　　“咦？是那个帮我拿面包的漂亮结界也。好大人。”欧帕奇指着在前面睡觉的陌。
　　“是吗？那过去看看。”好向着陌走去。
　　“好大人，欧帕奇过不去。”欧帕奇被挡在一道无形的墙面前。
　　嗯？居然有结界。是我的力量太强大了吗？所以才无法挡住我。好这样想着，手一挥，结界就消失了。
　　欧帕奇跑过去，睁着大大的眼睛问好，“好大人，姐姐在这里睡觉，我们要叫醒她吗？”
　　“欧帕奇想叫就叫吧。”好无所谓地说，这个女孩在这里出现，可她却不是陌，那她究竟是谁呢？为什么她会给我一种很熟悉的感觉？
　　“姐姐，姐姐，醒醒，醒醒。”欧帕奇摇着陌叫着。
　　“嗯？谁啊？别吵。”陌转了个身又睡过去了。
　　“好大人，欧帕奇叫不醒姐姐。”欧帕奇沮丧地说，姐姐似乎不愿让人叫醒。
　　“呵呵，那就算了吧。”好笑着说，陌还没来吗？比赛时间都快到了。
　　“嗯。。。”陌迷迷糊糊地坐起来，刚不知道是谁一直在叫她，害她都睡不着了，可是真的好困啊！
　　嗯？阳光好像没有了，太阳下山了吗？啊？！太阳下山了，那比赛呢？陌一下子就清醒了。睁开眼睛，一张在梦里辗转千百回的俊脸出现在眼前，“好。。。”陌轻声叫着。
　　“好，我好想你啊！”陌突然站起来抱住好。
　　好愣住了，这个声音，这样的怀抱，是陌吗？可是，她的样子不是啊！
　　“你。。。”好只说了一个字，因为他不敢确认这个女孩是不是陌。
　　“好，我是陌啊！”陌放开好，看着好认真地说。
　　“可是你。。。”好指了指陌的脸。
　　“这个，我也不知道该怎么跟你说，可是我真的是陌。”陌焦急地说着自己的身份，怕好不相信她。
　　“好大人，她真的是涵大人。”灵羽从蓝星里出来就看到陌在焦急地表明她的身份，出声帮陌。
　　“灵羽？！”好看向灵羽，又看向陌，笑了笑，“我相信你就是陌。只有陌才会给我一种说不清的感觉。”
　　好笑着抱住陌。
　　好相信她了！好相信她了！陌简直不敢相信，愣住了！连好抱住她，她都没反应。
　　灵羽也在一旁为陌高兴。
　　只有欧帕奇一脸迷惑，好大人喜欢这个漂亮姐姐吗？为什么要抱着她呢？难道她是好大人之前和他说的涵大人吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 有你就好
更新时间2011-12-4 23:05:26  字数：2311

　“好大人，比赛要开始了。”欧帕奇的声音让好和陌意识到今天他们是来比赛的。
　　“对噢，我们是来比赛的。”陌恍然大悟。
　　好无语！这也能忘？陌什么时候变得这么健忘了？不过，他还真想和陌比比呢。从以前就知道陌很强，只是不知道强到什么程度，神谕牌上除了陌的名字就没有其他的资料了，还真是奇怪。真是期待等下的比赛呢。
　　“陌，我们开始吧。”好唤出火灵。
　　“那可不行。”陌摇摇头，说什么她也不会和好打的，即使她有获胜的可能，她也不要。好可是她发誓要守护的人。
　　“西鲁巴，我要弃权！”陌突然向森林的某处大喊，她知道西鲁巴肯定在这附近的。
　　果然，没过一会，西鲁巴的身影就出现在陌的面前。
　　“陌颜涵，你。。。你说你要弃权，是吗？”西鲁巴无法相信，陌颜涵的实力那么强，虽然不知道能不能打败好，但还是有胜算的。为什么她要弃权？难道她也怕输了会被好杀死吗？还是她不想和好打？她刚才和好的互动，已经表明她和好之前就认识的。难道。。。
　　好也不相信陌竟然会弃权，为什么？他也想知道原因。
　　“是的！”陌肯定地点点头。
　　“为什么？”尽管西鲁巴已经猜出了个大概，可还是想确认一下。
　　“因为我不想和好打啊！还有一个原因不能说。就是这样。”陌笑着回答，“再说，就算打，我也不可能赢啊！”因为我根本就不想赢啊！陌在心里补充道。
　　“这。。。”西鲁巴知道事情已成定局了，没办法，他只好宣布，“这一场预赛，由好胜出。”然后就飞走了。
　　“陌，你。。。”好不敢相信陌竟是为了这样的原因弃权的，心里有些感动。
　　“好，好了啦！反正事情都成定局了，我们就不要想了。只要我在接下来的两场预赛胜出，还是可以卡伊参加比赛的。”陌可不想让好不容易和好相处的时间浪费在研究她为什么要弃权上。
　　“呵呵。。。也对！”既然陌不想在这件事上多说，那就算了，他也不想把时间浪费在这件事上。
　　“漂亮姐姐，你还记得欧帕奇吗？”一直被忽略的欧帕奇拉着陌的裙角问。他也终于确定这个漂亮姐姐就是好大人和他说过的涵大人，他真的很开心！
　　“当然记得了，这么可爱的欧帕奇，姐姐怎么会忘呢？”陌笑着摸着欧帕奇的头。欧帕奇真是单纯得可爱！也只有这样单纯的人才可以让好信任吧！
　　“你好吗？”陌转过身，静静地看着好。
　　好还是和以前一样，总是那样轻轻地笑着，那么温柔，陌发现：原来只要能看见好，她就会幸福！
　　我好吗？好也这样问自己。答案他其实也不清楚。
　　好也静静地看着陌，尽管陌的外貌改变了，可她看他的眼神还是那样，欢喜，幸福，还有心疼。还记得陌离开时的生气与隐隐的伤心，不舍，思念。每当静静地坐着时，脑海里总会浮现陌的音容笑貌。好从来都不知道自己还有一天会有这么多的情感。他以为他的心已经冰封，只剩绝望。可是，这算好吗？
　　“有你就好！”对啊！无论如何，只要陌还在他的身边就好。
　　有你就好！有你就好！有你就好！陌的脑海里一直重复着这四个字。这就是好的答案吗？好，你知道吗？你的这句话，给了我多大的幸福吗？
　　“我也是！有你就好！”陌激动得说不出话，只能紧紧地保住好，传达她内心的激动。
　　“好了，陌，我们回去吧！”好一直都知道陌的心，只是他没想到自己的一句话竟能让陌这么激动。这样的陌，还是和以前一样，让人放不开。
　　“上去吧！”好轻轻拉开陌，跳上火灵的手掌，陌和欧帕奇也随着好跳上去。
　　“哇！这里的视野好好啊！”陌夸张地大叫着。
　　好宠溺地看着陌，出声提醒，“陌，坐好了，我们要出发了！”
　　“嗯。”
　　火灵飞上云霄。
　　“好棒啊！”风中送来一阵阵欢笑声，只有和好在一起，陌才会笑得这么开心吧！
　　“好大人！”好一出现，他的同伴就站起来迎接。
　　“大家好！”陌跟他们打招呼。
　　可是，他们冰妹多理会陌，转而问好，“好大人，她是新的同伴吗？”
　　可恶也！我跟你们打招呼，居然不理我，真是没礼貌。陌忿忿地想着，一屁股坐到好的身边，不说话。哼！不理我，看我等下怎么整你们。嘻嘻。。。
　　好看着孩子气的陌，无奈地笑了笑，然后对他们说：“陌是我的未婚妻。你们以后要叫她涵大人。”
　　耶？好说什么？未婚妻？是她吗？陌以为自己听错了，转过身呆呆地看着好。
　　“嗯？陌，怎么了？”好还不知道他的话带给陌多大的震撼呢。
　　“好，你说的是真的吗？”陌激动地问。
　　“是真的！”好点点头，宠溺地摸着陌的头发，陌的头发好柔顺啊。
　　“好大人，她真的是涵大人吗？可是，她的样子。。。”加奈不相信，好大人没开玩笑吧？
　　好点点头。可是陌的样子为什么会变化这么大，他不得而知。
　　“涵大人。”尽管不相信，可好大人说是就是。
　　“不要这么叫我，还是叫我涵就好。”陌实在不习惯别人这么叫她，更何况以前还和花组相处了那么长的时间。
　　“好了，陌，就这样吧！”好出声道，“你们先离开吧。”
　　“是。”一下子好的同伴就全离开了。
　　突然人变得这么少，陌还真有点不自在呢。
　　“额。。。好。”陌不知道要说什么，局促不安地坐在好的旁边。
　　“呵呵，陌，怎么了？”好很喜欢看到陌脸红的样子呢，这样的陌看起来好可爱啊。
　　“没，没事。”陌慌忙摆摆手，天啊！我要说什么啊？这样不说话真的很怪也。
　　“陌，要和我一起吗？还是要回到叶那里？”好打破这沉默。
　　“咦？你知道我在叶那啊？”陌有点惊讶，不过一会她就反应过来了，好有灵视，怎么会不知道？“我还是在叶那吧。顺便帮你训练叶。不过安娜已经很严格地在训练叶了。叶会变强的。”陌知道好想让叶变强，不仅仅是因为叶是他的半身。
　　“呵呵，是吗？”好似乎并不意外陌的回答。叶的确太弱了，这样怎么做我的弟弟呢？
　　“好，我很想你呢。你想我吗？”陌又不自觉地拉着好的斗篷。
　　好静静的，没说话。
　　就在陌以为好不会回答时，好的声音传来，“嗯。”
　　尽管只有一个字，可还是代表好想她了。陌真的很开心，这是不是表示好的心里也有她？
　　就这样，好和陌静静地坐着，尽管沉默着，可两人却一点都不觉得尴尬。
　　幸福，在两人的心里滋生着。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 叶的第一场预赛
更新时间2011-12-11 22:48:12  字数：2240

　“炎”宅
　　万太端着汤走进房间，把汤放在桌子上后，抬头四处看了看，没看到陌，“叶，涵还没回来吗？都已经七点多了。会不会出什么事啊？”
　　“嗯。。。对啊。已经这么晚了。我们出去看看吧。”叶正准备起身。
　　“咦？你们还没吃饭啊？在等我吗？”陌的声音阻止了叶的动作。
　　“涵，你回来啦。比赛怎么样了？”看到陌回来，叶就放心了。
　　“额。。。我输了。”陌有点不自在，毕竟她连比赛都没参加，又哪里知道输赢啊？
　　“啊？输了！”涵那么强竟然输了，不知道她的对手是谁。“那你。。。还好吗？”怎么涵看起来不像是输了比赛的样子啊。
　　“还好啊。叶，你就别担心啦。反正只要接下来的两场比赛能赢就好了。”陌不在意地说，不过真是郁闷啊。要让她这个输了比赛的人来安慰没参加比赛的人。
　　“呵呵，也对。船到桥头自然直嘛。”叶还是这样乐观。“涵，吃饭吧。”
　　“我已经在外面吃过了，你们吃吧。我先回房间了。”陌跟他们说完就走出房间。
　　“叶，你知道涵的对手是谁吗？涵看起来好像很开心也。是不是那个对手是她的朋友啊？”万太奇怪，涵输了比赛怎么还那么高兴啊？
　　“嗯。。。这个嘛，我听灵羽说过，涵的对手是涵的朋友啦。大概涵是因为见到朋友才那么高兴的吧。比赛输了也没事啦。”叶想了想说。
　　“哦。”
　　“安娜。”陌刚走出房间没多久，看到安娜站在走廊上，“叶他们在等你吃饭呢。”
　　“你比赛输了。”安娜的表情还是冷冷的，说出来的话虽是问句，却让人感觉是肯定句。
　　安娜真是厉害，一猜就中。
　　“嗯。”除了回答这么一个字，陌实在不知道要说什么了。她无法拿安慰叶他们的话去跟安娜说。
　　“安娜，你快进去吧。不然饭就要凉了。我会房间了。”安娜的气场太强了，压力好大啊。还是赶快溜吧。
　　“他，对你很重要吧？！”重要到你宁愿弃权，也不想对他挥剑。
　　“嗯？”陌有点莫名其妙安娜突然冒出的话，不过一会她就知道安娜说的是谁了，“是！他是我要用生命来守护的人。”
　　“守护吗？为什么是守护，而不是保护和陪伴呢？”安娜像是喃喃自语，又像是在问陌。
　　“呵呵，因为我无法站在他身边一辈子啊。只能尽我所能去让他快乐，幸福。”陌的笑容苦涩，话也很无力。
　　“涵，你似乎还有许多秘密。”安娜看着陌，“不过，我知道你不会伤害叶的。那就足够了。”
　　“安娜，叶也是他想保护的人。尽管他自己并不这么认为。所以我也不会让任何人伤害叶的。”陌知道安娜已经对她放下戒心了，安娜真是一个好人。或许，我的来历让她知道也无妨的。“安娜，预赛结束后我跟你说我的秘密吧。”
　　“嗯？”安娜显然没想到陌会这么说，愣了一下，但还是点点头，“嗯。”
　　“那我先回房间了。”
　　陌的房间。“涵大人，你打算告诉安娜你来自那个世界吗？”灵羽不明白陌的做法。
　　“嗯。”陌坐在窗边，望着夜空繁星点点，“安娜是这个世界我觉得最合适知道我秘密的人。我们以后离开也需要一个人帮我向好解释。安娜是再好不过的人了。”由安娜解释，大家才会更相信吧。
　　“我知道了。”安娜的确是最好的人选了。
　　在叶比赛前的一个星期，陌每天都跑到好那里去，叶还是在做着艰苦的训练。
　　时间很快就来到了叶比赛的那一天。
　　“好，我晚上要去看叶比赛。”陌眯着眼睛靠在好的肩膀上，懒懒地出声。这个动作是这几天她习惯性的动作。好的肩膀真的是一个很好的枕头。要是让好知道她这么想的话，不知他会有什么表情呢？
　　“嗯，那你自己小心点。”好似乎猜到陌今晚会去，倒也不惊讶。
　　晚上，太阳天阳城
　　“叶，这是你的战斗服。”安娜拿出她昨晚做的衣服给叶。
　　当然，结果可想而知了。叶虽然不情愿，但还是乖乖换上了。霍洛霍洛嘲笑叶的战斗服，被安娜揍了一下。哈哈，安娜还真是有女王的气势。
　　战斗过程和以前看的差不多，陌在半途就开溜了。当然不是溜去好那里，而是溜到西鲁巴那里。这次她来的主要目的是看霍洛霍洛的那场雪。陌没看过雪，当时在电视上看到时，就很想亲眼看一次。现在她终于能如愿以偿了。
　　“他终于使出那一招了。当初他就是凭这一招获得参赛资格的。麻仓叶会输的。”喀利姆自信地说。
　　“那可不一定哦。”陌的声音从他们后面传来。这里的视野真好啊！叶那里的情况看得一清二楚。他们还真会选地方。
　　“陌颜涵，你怎么也来了？”西鲁巴有点意外。他以为她会在好那里，毕竟自从上次预赛她弃权后，他就猜到她喜欢好了。
　　“我为什么不能来啊？”陌找了一个舒服的位置坐了下来。雪已经开始下了。不知道好那里有没有雪。
　　“你觉得麻仓叶会赢？！”这个女孩就是上次和好对战的人吧。西鲁巴也很看好她呢。
　　“不知道。这是我的直觉而已。等下看不就知道了吗？”陌可不想说太多，还是看雪吧。
　　喀利姆知道陌不想说，也就沉默了。
　　西鲁巴更加确信叶会赢了。因为眼前这个女孩也相信叶会赢。不知怎的，他似乎很想陌的话，好像她的每句话都会应验，就像一个预言师。
　　“叶赢了！”陌拍拍裙子，站起来，转身就走。
　　“等一下，陌颜涵。”西鲁巴叫住陌，似乎有话要问。
　　陌停下脚步，但并没有转身，“西鲁巴，我知道你想要说什么。但现在我不能回答你。以后你就会知道的。不过，他是我用生命在守护的人。所以，我不会让任何人去伤害他。他是世界上最温柔的人，不会狠心伤害无辜的人的。”
　　“可是。。。”
　　“没有可是！”陌打断西鲁巴的话，转过身，坚定地说，“他是一个很温柔的人。绝对是！我相信，只要你去认真地了解他，你就会发现的。还有，我再说一遍，我不会让任何人伤害他的！”
　　陌走了，却留下心里澎湃不已的西鲁巴，还有满脸疑惑的喀利姆。
　　好是一个温柔的人吗？他或许只对你温柔吧。陌颜涵，希望他会真像你说的那样，这样或许人类就有救了。西鲁巴衷心地希望着。
　　他们在打什么哑谜啊？他是谁啊？喀利姆想不通。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 好由我来守护
更新时间2011-12-18 20:55:40  字数：3272

　在叶结束第一场预赛的第二天，清也去比赛了。陌和叶他们助战，结果清胜出。之后，陌就收到了她的第二场预赛通知，对手是个无名小卒，陌告诉了叶他们一声就还是一个人去比赛。结果当然是陌胜出了。
　　叶也在之后收到了第二场的预赛通知，对手是法斯特八世。这次比赛陌没去看。第一是因为已经知道了结果；第二就是她比较想呆在好身边。不过在比赛之前，陌拿了一张符给万太，是可以避免受到法斯特八世攻击的。她嘱咐万太随身带着，到时会有用。
　　“陌，怎么不去看叶比赛呢？”陌今天一早就跑到好这里，看来不打算去看叶比赛了。
　　“我来陪你啊！”陌带点撒娇的语气说，“再说了，叶这次的比赛时候坟场。我才不去呢。”虽然那里不可怕，可阴森森的感觉还是让人不舒服。
　　“呵呵，你不会是怕那里的阴魂吧？”好开玩笑地说。他当然知道陌不可能会怕。
　　听了好的话，陌用很鄙视的眼光睨了好一眼，可惜好看不到。“我会怕？好，你也太小看我了吧。”陌假装不高兴，转过头不看好。
　　“呵呵。”好好笑地看着陌小孩子的动作，伸手揉了揉陌的头发，“好了，你很厉害。才不会怕那些阴魂。行了吧？”
　　“本来就是。”陌听到好这么说，气一下子就消了。她不想好把她想得太弱。她要让好相信，她有能力守护他。即使她不比他强，她也不会成为他的负担。
　　“好，神谕牌上可以看到叶的比赛吧！”陌还是想看看比赛。
　　“呵呵。”陌果然还是想看，好打开神谕牌，按了几下，叶比赛的画面就显示出来了。
　　“放开万太！”视频上，叶对法斯特八世喊道，想跑过去救万太，可是却被一群骷颅头包围着。
　　另一边，万太被绑在一块墓碑上，眼睛满是惊恐。法斯特走近他，“接下来，检查下脑浆。”可当他的手接近万太时，却被挡住了。法斯特愣了一下，“竟然有结界。”
　　“结界？”万太低头看向脖子上的符，是涵临行前给他的，原来涵说的有用就是这个吗？她事先就知道了吗？
　　没让万太多想，法斯特又走近他，“这种结界，还挡不住我。”他使用灵力想打破结界，可惜他的灵力却被结界吸收，反而是结界更坚固了。法斯特连退了几步，脸上全是不可思议，嘴里喃喃自语，“这是怎么回事？为什么会这样？”
　　叶和西鲁巴显然也没想到会这样，这时，叶趁机把周围碍事的骷颅头打散，快步跑到法斯特那里。
　　“应该是她吧！只有她才会这样做。”西鲁巴猜到是陌做的，虽然不知道她是怎么做到的。但是不得不承认，陌真的很强。
　　法斯特在叶跑到他身边的同时反应过来，唤出爱丽莎，叶又被挡住了。
　　陌兴致勃勃地看着，虽然这样是不好的，可是又好想看下道莲出场的样子。可不能让好知道，嘻嘻。
　　好看着陌，那个男孩身上的结界是陌下的吧。看来陌早就知道会发生这样的事，可是她为什么不去阻止呢？陌似乎有很多秘密，可不管怎样，只要她不阻碍我就行了。
　　等叶比赛结束时，天也暗了。
　　“好，叶输了。”陌的口气与她说出来的话完全不搭。
　　“叶还不够强。他还不够成熟，冷静。”好似乎不在意比赛结果。他知道叶一定会进入决赛的，毕竟他的半身不会那么差。最重要的是，叶有想要守护的东西，他会努力把自己变得更强。而他，想要守护的是什么呢？好看了看身旁的陌，微微笑了。或许，他想守护的就在身边。
　　“对啊。不过叶会变强的。”陌对叶可是很有信心的，“好，我该回去了。这几天我应该都不会来了。我可能会去出云哦。你要去吗？”
　　好听到陌的话楞了一下，随即微微一笑，“不了。你自己去吧。”
　　“好，你都不好奇我要去那里干嘛吗？”陌奇怪好都不问她要去干什么，毕竟那里也是他的家乡。虽然那里的人并不会欢迎他。难道他知道她要去干什么。不会吧？
　　“呵呵。”好没回答，反正迟早都会知道的。
　　“那我走了。”陌等不到好的问话，只好走了。现在还是先不说好了，反正好会知道的。
　　“嗯，小心点。”
　　陌从好那里回到“炎”宿，叶他们正准备去出云，“叶，你们要去哪里啊？”
　　叶听到声音回过头，“是涵啊。我们要回去家里一趟。涵要去吗？”叶发出邀请。
　　“好啊。”正合我意呢。
　　“涵，我就不去了。过几天我有第二场预赛呢。”清想自己还是留下来训练吧，一定要和涵进入决赛。
　　“这样啊，好吧。那你加油。比赛那天我会去帮你加油的。”清真是努力啊。不知道他参加通灵王比赛是为什么。
　　“嗯。”
　　到达出云时已经是下午了。麻仓果明一眼就看出陌的力量很强。所以，在晚上的时候，陌就被请到客厅。当然只有她一个人，叶和安娜并没有一起去。客厅里还有麻仓干久，麻仓茎子和市子木乃。看来是三堂会审。
　　“不知您请我来有什么事吗？”陌开门见山地问。对于这个在好出生就要杀了他的人，陌对他没有什么好感。现在又想利用叶去对付好，真是可恶！
　　“陌小姐，听叶说你的力量很强。所以我想请你帮我一个忙。”麻仓果明缓缓地开口，只是那语气实在很欠扁。那哪里是请人帮忙的口气，根本就是命令。
　　“什么事竟然能让鼎鼎大名的麻仓家的长老请我帮忙？”陌的口气有点讽刺。麻仓果明不会想让我帮叶去对付好吧？
　　“我想请你帮我对付一个人。”麻仓果明没理会陌的讽刺，继续说他的事，他相信，好这个恶魔，人人得而诛之，陌一定会答应的。她的讽刺只是因为她的力量比他强，但那正是他想要的。“他也是通灵人。他的梦想是毁灭人类，然后创造一个只有通灵人的世界。所以他到处在寻找强大的同伴来协助他。不服从他的话就把那个人杀掉。他就是一个恶魔。”麻仓果明的神情满是愤恨。
　　恶魔？陌听到这个词时眼睛闪露着危险的光芒，不过她还不会动手，这次来就是来看看麻仓家的人是怎样看待好的。“是吗？那你希望我怎么做呢？”陌懒懒地说，连“您”也省了。她正在压制她的怒气。
　　“想这样的恶魔，当然要杀了他。况且他还能自由地转世，至少要让他这一世不能作孽。”麻仓果明的脸上闪过杀意。
　　又是恶魔！作孽！陌真的要控制不住她的怒气了，可惜麻仓果明并没发现，其他人也现在自己的沉思中。“你就那么有把握我能杀了他？”连她自己都没把握，麻仓果明怎么会那么肯定？
　　“只要你和叶联手，一定可以的。叶的使命就是要杀了那个恶魔。”麻仓果明的脸上充满了阴险的笑意，仿佛已经看到好死了的样子。至少在陌看来是这样。
　　还是恶魔！控制不住了！陌霍地的站起来，怒视着麻仓果明，“不要开口闭口都是恶魔。他不也是你的孙子吗？为什么你非要杀了他？就因为他说要消灭人类。你就把他看做恶魔，赶尽杀绝，甚至连还是婴儿的他也不放过。这样的你们，凭什么做好的家人？你们不配！”
　　麻仓果明被陌的反应和说的话吓倒了，“你，你认识好？”
　　“我、是、他、的、未、婚、妻！”陌一字一句地说，不意外地看到麻仓果明和其他人顿时睁大的眼睛。
　　“你，你和那个恶魔是同伴！”麻仓果明颤抖着说，伸手要拿出式神。
　　陌在那之前迅速拿出冰洌架在麻仓果明的脖子上，“不准你再叫他恶魔。好才不是恶魔。对于一个婴儿都下得了手的你们又好到哪里去？”陌的声音有点哽咽，她心疼好，好究竟是怎样去忽视这样的家人的对待的，“你们以为好只是因为你们麻仓家的身体好用吗？不是！好是还眷恋着麻仓家，眷恋着你们这些无情的人。能自由转世又怎样？你们以为带着千年的记忆转世很容易吗？一次又一次的伤害与背叛，这样的记忆带给好多大的伤害，你们了解过吗？好是那么温柔的一个人。尽管你们那么处心积虑地要去杀他，他仍然没先杀了你们。如果好是恶魔，他不会让你们活到现在。”
　　陌冷冷地看了那些所谓好的家人一眼，收回冰洌，深呼了一口气，“至于好的梦想，我会尽力让他改变的。好他其实也不是真心想要消灭人类的。只是因为这个世界抛弃了他，你们抛弃了他，让他对这个世界绝望了而已。但如果好还是坚持要建立一个只有通灵人的世界，那我会帮助他实现他的梦想。为了好，我可以与全世界为敌！既然你们不爱好，那么好就由我来守护！我不会让任何人伤害到好的。”
　　陌说完就转身离开，这个地方她是一秒也呆不下去了。
　　“父亲大人，好那孩子他。。。”茎子脸上挂着泪水，毕竟好也是她十月怀胎生下的，是叶的哥哥。她也不忍心啊。
　　“茎子，好他是麻仓叶王。不是你的孩子。记住了！他是叶要杀死的人。”麻仓果明严肃地说。还是死不悔改。
　　“可是。。。”茎子还想说什么。
　　“好了，茎子。”麻仓干久阻止了茎子的话。好也是他的孩子，只要好不消灭人类，父亲大人或许就会接纳好的。
　　客厅里陷入了一阵沉默，每个人的心里都各有所思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 好，只要我还在，就不会离弃你
更新时间2011-12-24 23:07:21  字数：2195

　“气死我了！怎么会有这么无情的人？气死我了！”陌气冲冲地从麻仓家出来，跑到森林里发泄情绪。此刻她正狠狠地踢着一棵树，树上的叶子哗啦啦的一直掉下，陌的头上和肩膀都掉了几片落叶，可她毫不理会。
　　“涵大人，你还好吧？”看着陌生气的样子，灵羽能深刻地感受到陌对好的爱与心疼。涵大人，我一定会帮你守护好的。
　　“没事啦。小羽。别担心。”反正我一定会守护好的。只是好的心里是不是还想让麻仓家的人承认他呢？如果是，我该怎么办？毕竟刚才那样对他们，不知道他们会怎么想我呢？唉。。。
　　“滴滴。。。”神谕牌的声音打断了陌的思绪。
　　“X－lows.”陌念着神谕牌上的对手，你们惨了。我正找不到人出气呢，算你们倒霉了。精灵王，谢谢你啦。
　　三天后，陌早早地来到比赛地点，没想到X－lows更早。看来是对自己的实力很有信心，那我可就要不客气了。
　　“你就是陌颜涵？”马尔科推了推他的眼镜，看着眼前这个小女孩。贞德大人没说错，这个女孩拥有和好差不多的力量，如果能够说服她加入我们，好这个恶魔一定会被消灭的。
　　“我没兴趣加入你们。你别妄想让我去帮助你们消灭好。我绝不会允许你们伤害好的。”陌像是料到马尔科在想什么，直接回绝，顺便说出她的立场。
　　“你跟邪恶是一伙的？你的力量也是邪恶给的吗？”马尔科没想到陌竟然会维护好，看来好的队伍更强大了，接下来要消灭这个恶魔就更不容易了。
　　“邪恶？”陌冷哼了一声，“邪恶是你们定义的吗？什么是邪恶？如果只是想消灭人类就是邪恶，那世上邪恶的人多了去了，为什么单单要说好是邪恶的源头？如果杀人就是邪恶，那你们不也是吗？别那么好听地说是为了正义。正义是在人心，不是你们说了算的。”
　　“你，你竟然知道这么多？”马尔科连退了好几步，看来这个女孩不简单，我得回去看贞德大人有什么指示。“大祭司，我要弃权！”
　　什么？弃权？这个眼镜竟然弃权？不行。我要好好教训他才行。“小羽in冰洌。冰针。”先拦住他再说。
　　“什么？竟然偷袭？太卑鄙了。”马尔科也亮出他的天使，“哼，看我的。天使制裁。”
　　“冰刃。”无数的冰刃向马尔科飞去，马尔科只能躲避，无法回击。“最后，旋风！”一道小型的龙卷风出来，马尔科被卷入其中，一直消失在陌的视线中。
　　“陌颜涵，你不会杀了他吧？”西鲁巴出现。
　　陌鄙视地看着西鲁巴，“我像那种人吗？”我才不会杀人呢。最多让他重伤，还能参加决赛，那时再教训他。
　　西鲁巴无语，这可说不定，只要关于好的事，我可不敢想象你会有什么动作。他在心里默默地说。经过这些日子对陌的观察，他绝对确定，谁要是说好的坏话，那个人会很惨。
　　“这场预赛你赢了。接下来会通知你下场比赛的地点的。”西鲁巴转移话题，他可不敢说陌的不是。
　　“嗯。知道了。谢啦。”接下来要去哪里呢？叶应该还没从“黄泉之洞”出来，又不想回去麻仓家。嗯，去找好好了。好久没见到好了。
　　“陌。”刚想到好，好的声音就出现在陌的身后。
　　“咦？我怎么好像听到好的声音了？”过了一会，陌又摇摇头，“是幻听吧？好怎么可能会出现在这？一定是我太想好了。”
　　“呵呵。”好看陌自言自语的样子，不禁笑了出来，这几天他一直跟着陌，无论是在麻仓家，还是在树林里。陌在麻仓家说的话深深地震惊了好，没想到陌对他竟然这么用心。说真的，他被感动了。当时他就很想出去，可又担心麻仓家的人发现，会有一场战争。现在还不是和他们正面对抗的时候。所以，当看到陌刚才好像在烦恼去哪里的时候，他就忍不住出来了，谁知陌竟然会以为是她幻听。陌真是越来越可爱了。
　　“好，真的是你！你怎么会来？”陌以为是自己幻听，没想到听到好的笑声，转过身，好正微笑着站在她的面前。陌跑过去，欣喜地抱住好，还是好的怀抱最舒服。
　　接下来的几天里，陌都和好在一起。至于叶那边，陌叫灵羽去告诉安娜一声，说自己去参加第三场预赛，然后在‘炎’宅等他们。清的预赛，陌和好一起去看的，顺便告诉清好是她的未婚夫，但是要对叶他们暂时保密。清也没说什么，只是有点意外。
　　再说回麻仓家这边，麻仓叶明知道陌是好的未婚妻后，在叶从‘黄泉之洞’出来后，叫叶不要再和陌来往。可是叶不肯，麻仓叶明也不说为什么，叶气冲冲地离开麻仓家了。
　　森林里。
　　“好。”陌懒懒地靠在好的肩膀上，眯着眼睛假寐，好也静静地托着下巴，不知道在想什么。
　　“嗯。”好转过头看着仍在假寐的陌，不明白她为什么突然叫他。
　　陌沉默了一会，睁开眼睛，才缓缓开口：“好，如果有一天，我又不告而别，然后去一个你找不到的地方，你会怎么样？”陌踌躇了好久，认为还是先听听好的想法比较好。
　　好对陌突来的假设感到莫名其妙，这样的假设，是不是代表她有一天真的会不告而别，那他会怎么办？他没想过这个问题，他只是知道，这一辈子，他不会再让陌离开。陌，也是他想守护的人。
　　“不知道。我没想过这样的问题。再说，你会再一次不告而别吗？我不会允许的。”好淡淡的口气。却透露着他坚定的信心。
　　“呵呵。”陌心虚地笑着，没回答好的话。她不想骗好，所以不想承诺自己做不到的事。
　　“陌，不要离开我，不要背叛我。”好轻轻地说。
　　陌愣了一下，好，我知道你的脆弱，可是亲耳听到你的示弱，我的心更疼。
　　陌轻轻地抱住好，“好，只要我还在这个世界，我绝不会离开你，不会背叛你的。”是啊。我来到这个世界，不就是为了守护，让好快乐的吗？只要我还在这个世界，我就不会离弃好的。这是我的承诺。
　　听到陌的话，好幸福地笑了，也轻轻地抱住陌。
　　有时，拥抱是心里最好的表达方式。它，让两颗心更加地靠近，让两个人的身心都得到温暖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 预赛结束
更新时间2012-1-8 11:32:04  字数：2263

　陌回到“炎”宅时已经很晚了。叶他们好像回来了。不知道麻仓叶明有没有告诉叶真相。唉，算了，有什么事明天再说。
　　第二天，当陌走出房间的时候，叶已经准备出发去比赛了。
　　“叶，加油。”陌只是淡淡地说了这么一句话，她知道叶会通过预赛的，所以她也不打算去看叶比赛。但她也不想去好那边。今天，她只想一个人静静地呆着。而且看叶的样子，麻仓叶明应该没有告诉叶真相，不然叶不可能这么淡定的。既然这样，那就让好来说，也可以看看好的态度是怎样的。
　　“涵，你回来啦？昨天都没看到你。”叶惊讶地看着面前的陌。
　　“呵呵，昨天回来时很晚，就先回房间了。”
　　“哦。那我去比赛了。”
　　“嗯。”陌点点头，看着叶走出‘炎’宅。
　　“涵，你不去看叶的比赛吗？”涵好像有心事，和昨天的事有关吗？昨天涵好像很生气。清看着涵兀自猜测。
　　“是清啊。”陌听到声音，回头就看到清从房间里出来，“不了。今天不想出去。”陌坐在院子里，看着清，指了指身旁的位置。看着清坐下，陌才发现她好像没问过清为什么要参加通灵王激战，每个人都有自己的梦想，不知道清的梦想是什么？
　　“清，你为什么要参加通灵王激战呢？”
　　“额。”清想不到陌会突然问他，愣愣地看着陌。其实他只是想看看通灵王激战是什么样子而已，并不想当什么通灵王。后来遇到涵，才想着或许以后会有什么梦想。现在，他只是想帮助涵实现她的梦想，虽然他还不怎么清楚涵的梦想是什么。“我只是想看看通灵王激战是什么样子而已。”
　　“呵呵。”清还真是可爱啊。陌抬头看着天空，那我的梦想呢？好会放弃消灭人类吗？好会快乐吗？
　　“涵，那你为什么要参加通灵王激战？”
　　“因为他想当通灵王。我想完成他的梦想。”好的梦想就是我的梦想。
　　清知道“他”是指谁。“涵，我会帮助你完成你的梦想的。”清坚定的承诺。
　　陌惊讶地看向清，清脸上的神情让她错愕，“清，谢谢。”不管怎样，谢谢你的这份心。
　　“我们回来了。”院子外传来叶的声音。
　　这么快？陌站起来看看天，已经这么晚了。今天就要这么混过去了。不知道好今天过得好不好？今晚去看看好了。
　　“女人，是你？！”道莲惊讶和愤怒的声音传进陌的耳朵里。
　　“好久不见啊，道莲。”
　　“你们认识啊？！”叶惊喜地看着他们。
　　“哼。”道莲不屑地别开头，然后恶狠狠地盯着陌，“女人，上次的帐我还没跟你算呢。今天我可不会放过你的。马孙！”
　　也好，打击一下他的信心。陌坏心眼地想着，“小羽。”
　　“诶诶诶，你们别打啊。你们不是朋友吗？”叶看着陌和道莲的阵势，怎么他们好像不是朋友，倒像是仇人啊？
　　“哼，谁和她是朋友？”道莲不屑地说，“黄金中华斩舞！”
　　“叶，你就别担心了。站在一旁好好看吧。如果不让他打一下的话，他不会死心的。”陌轻松地应付着道莲，“冰舞！”
　　道莲轻松地躲过了，看来有进步嘛。那这样呢？“冰针！冰刃！”陌连续发出两招。所有武器的尖端都朝向道莲身上的各个部位，道莲只能站在原地，动弹不得。
　　“好厉害。”叶不禁称赞，陌真的好厉害啊。仅两回合就胜出了。
　　“解！”陌手一挥，所有的冰针和冰刃都消失了，“道莲，不错嘛！比上次进步好多了。”陌笑着说。
　　“哼。你别太得意。我一定会打败你你的。”道莲还是不服输，真是固执得可爱。
　　“呵呵，好啊。我等着。”陌无所谓地耸耸肩，“叶，安娜还在里面等你呢。”陌好心地提醒。
　　“对哦。”叶拉着道莲飞快地往房间里跑，要是让安娜等得不耐烦，那可不是闹着玩的。
　　“呵呵。”陌无奈地摇了摇头，转身向房间走去。
　　“来来来，庆祝我们都通过了预赛，干杯！”霍洛霍洛大声地说。
　　“干杯！”
　　这样的情景真是愉快！好也想着有一天能够这样无忧无虑地和大家一起笑吧。好，现在的你在干嘛呢？还是一个人静静地坐在火堆旁沉思吗？陌突然想立刻见到好。她不想让好一个人。
　　“我出去一下。”
　　众人突然安静了下来，“涵，这么晚了你还要去哪里啊？”
　　“额，突然想起我有约。先走了。”陌逃也似的消失在他们眼前。
　　清若有所思地看着陌的背影，涵是要去找他吧！她的未婚夫－－－好！
　　涵怎么好像逃跑似的？我们又不是不让她出去，她怎么好像很心虚啊？这是众人一致的想法。
　　呵呵，陌还真是可爱啊！好听见‘炎’宅里的人的心声，不禁笑着想到。
　　“呵呵，好，在想什么呢？”陌从好的身后冒出来，抱着好。
　　“想你啊！”好笑着说，不意外地看到陌通红的脸。
　　真的吗？好在想我！陌心里开心的想着。好也有那么一点点喜欢我的吧！
　　“我也想你！”陌走到好的身边坐下，头靠在好的肩膀上，静静地看着眼前的火焰。
　　“陌，你今天没去看叶比赛？！”在陌快睡着时，好突然出声。
　　“嗯。”陌轻声应着，“没什么好玩的，去了也没意思。”
　　“呵呵。”好没想到陌没去的原因竟是因为这个。
　　“好，上次我在信里面提的问题，你，有答案了吗？”陌想了很久，还是决定问一下好。因为不知怎的，自从预赛结束后，她的心里总有种不安，好像会让她失去好，所以还是先看看好的态度。
　　好沉默了。他也不知道答案是什么，尽管这几年他了解到人类并不都是十恶不赦的，但是，仍然有一些很可恶的人。若是不建立一个干净的世界，那些好人是否会被污浊？他也很矛盾。他知道，陌是希望他放弃这个梦想的，尽管她说过她会支持他。她只是希望他快乐。可是，只要放弃这个梦想，他就会快乐吗？
　　“算了，反正现在预赛才刚结束，你不用急着回答的。”陌突然害怕好的答案。无论答案是什么，她都会有另一种生活。但无论是哪一种，她却只有一种结果：那就是离开！所以，她还是珍惜和好在一起平静的日子吧。
　　“到帕奇村时，我一定会给你答案的。”陌似乎有心事，只是她要是不愿意说就算了。总有一天我会知道的。
　　“嗯。”陌很感激好的体贴，她有心事一定瞒不过好的，可是好却没问她，她知道好是不想勉强她。谢谢，好！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 秘密
更新时间2012-1-13 22:35:45  字数：2456

　“炎”宅。
　　“叶，第二回合的比赛地点还没通知吗？”万太虽然不是参赛者，却总是最关心比赛的事。
　　叶咬着筷子，摇了摇头，“没有。”
　　叶的样子还真是悠哉啊！涵无奈地摇摇头，继续吃饭。突然，涵感觉到一丝不一样的气息，难道是。。。马孙？
　　“马孙！”
　　万太的声音验证了涵的猜想，看来道莲已经被软禁了。那我也应该在下一回合的比赛前把该做的事都做了。
　　“马孙，你怎么了？莲呢？”马孙的到来让叶感到莫名的不安。
　　马孙把道莲在中国做的事说了一遍，最后请求叶去就救道莲，可是安娜不允许，因为道家实在太危险了。
　　呵呵，涵倒是不在意他们的对话，反正最后叶还是会去的。现在她在想，要不要在叶去中国后就把她的秘密告诉安娜，还是等叶回来后再告诉她，顺便把戒指给她？
　　算了，还是明晚找个时间告诉安娜吧。还不知道把封印的力量输入戒指要耗费多少体力呢？要是耗费体力太多，那可没机会说了。嗯，就着样决定了。
　　第二天，当涵来到客厅时，就知道叶他们已经走了。呵呵，叶，一路顺风。涵在心里默默地说。
　　“安娜，晚上去屋顶坐一下吧。”
　　“嗯。”安娜愣了一下，点点头。涵是要告诉我她的秘密吗？安娜心里竟有点期待。
　　晚上，涵早早地就来到了屋顶，她的心里有一点紧张，不知道说了之后安娜会有什么反应？惊讶？还是其他她想不到的表情。唉。。。
　　“叹什么气？”
　　安娜的声音突然从背后响起，吓了涵一跳，差点摔下去。她拍了拍胸口，“安娜，人吓人，会吓死人的。”
　　“只有做了亏心事才会怕人吓。”安娜走过来，在涵的身旁坐下。
　　“我可没做什么亏心事。”
　　“那只有你自己知道了。”
　　“呵呵。”涵只能用笑掩饰尴尬，安娜还真是。。。
　　沉默一下在她们之间蔓延开来。安娜在等涵开口说她的秘密，涵在想着要怎么开口。
　　“安娜，你有没有觉得我有什么奇怪或者不可思议的地方吗？”涵只能循着安娜的疑问为她解答，再一步步说出她的秘密。
　　“奇怪或不可思议的地方？”安娜重复了一遍，低头想了一下，说，“总觉得你好像知道很多事，甚至对还没发生的事也能预知，对我们似乎也很了解。”
　　“呵呵。”涵轻笑了一下，安娜的疑问就是不同，一下子就问到点上去了。
　　“其实，这场通灵王激战中所会发生的事，我都知道，甚至最后的结局我也知道。你们的事，我也知道。”涵看了看安娜，发现她正睁大着眼睛看着她，看到陌看她，又恢复常态，不过她的心里一定很震惊吧。毕竟这很不可思议。
　　“那你究竟是谁？”
　　“我是陌颜涵啊！只不过，我是来自另一个世界。”涵幽幽地说，最后，她还是要离开，还是不能参与好的以后。
　　“另一个世界？你是说。。。”
　　“我没死！”安娜刚想说出你已经死了，涵就打断了她的话。
　　“没死？那你。。。”
　　“我说的另一个世界，是和这个世界同步，但却存在于另一个时空。”涵只能这样解释，就不知安娜听不听得懂。
　　看到安娜点了点头，陌知道她听懂了，“那你为什么会来这个世界？是为了他吗？”虽然不知道“他”是谁，但安娜的直觉告诉他涵的目的是为了他。
　　“嗯。”涵点点头，看向夜空，天上只有几颗星星在闪着微弱的光，好是否正在看着夜空沉思呢？
　　“他是一个很强大的人，强大到令所有人惧怕，甚至把他当做恶魔，时刻想着要把他消灭。他很坚强，坚强到可以笑着承受人们对他的咒骂，欺骗与背叛。”涵的眼里充满了心疼，对好的心疼。
　　“其实，我知道，他很脆弱的，脆弱到任何人的一句话就可以把他伤得体无完肤，只是他掩饰得太好。他也渴望被人疼，被人爱，也渴望能简单地生活。他是一个很温柔，善良的人，尽管他的家人抛弃他，甚至想要杀他，他也仍渴望能回家。”
　　“他的心很孤独，很寂寞，也没有阳光和温暖去包围他。当他最信任的人也背叛他时，他终于绝望了。最后他选择牺牲自己，成全所有人的愿望。”
　　涵的脸上不知何时已布满了泪水，每次想到好在欧帕奇害怕地逃走时的那个眼神，她就心痛不已。就因为那个眼神，她不止一次祈求上天能让她来到好的身边。如今，她真的来了，就一定会让好实现他的愿望的。
　　“所以，你来就是为了不让他被杀？”
　　“可以这样说吧。”只要好活着，什么愿望都可以帮他实现。
　　“那他和叶有什么关系？”安娜记得涵说过叶也是他想守护的。难道。。。
　　“这我不能说。总有一天你会知道的。但是请你相信，他是不会伤害叶的。”
　　“但是，你的世界怎么会知道这个世界的事呢？”安娜的问题还是那么一针见血。
　　“因为这个世界在我的世界里只是一个虚幻的世界，只是一部动漫而已，所以这里所发生的事，我都知道。”涵又抛下一个炸弹给安娜。
　　“这是一个虚幻的世界？”安娜显然不相信。
　　“在我的世界就是，但是在这里不是。而且来到这里之后，我也知道，这对我来说也不再是一个虚幻的世界。这里的人也是有血有肉，有感情的。如果可以，我真想一辈子留在这里。”
　　“想一辈子留在这里？你的意思是你不能一辈子留在这里？！”安娜的心里竟有点不舍与心疼。
　　“啊？”安娜真是了不起，这么会抓住重点。叶有她，真是幸福。
　　“对啊！当初和带我来的人约定，只要通灵王激战结束，我就得回去，不然时空秩序会混乱，后果不堪设想。”
　　安娜转过头看向涵，涵的脸上毫无表情，仿佛一点不在乎那个后果。可是只有她心里知道，她不可能因为自己而让失控秩序混乱的，那样的后果不可能会出现的。而且好以后会有她的“他”陪他，好不会孤单的。
　　“安娜，可以拜托你一件事吗？”涵现在最担心的就是好要是在她离开后的反应，无论怎样，她都希望安娜能安抚好，毕竟安娜是好唯一喜欢或者欣赏的人。
　　“你担心他会伤心吗？”涵一定爱惨了“他”吧，到现在还担心他的心情。这种爱，比起我对叶的爱，有过之而无不及吧！
　　安娜太神了！要不是知道她看不到我的内心，不然还以为她的灵视对我有用呢。“对啊。可以请你安抚一下他吗？他很欣赏你的。”
　　“他认识我？”不会吧？“他”也太神了吧？那叶以后会很难过的，看来训练要加倍了。
　　可怜的叶。。。
　　“不，现在不认识。以后就会认识的。可以吗？”
　　安娜沉默了。出了叶，她还真不想去理其他的人。可是，这是涵的心愿。“好吧。我尽量。”
　　“谢谢你，安娜。”涵高兴地说，只要安娜答应就好了。
　　涵和安娜静静地看着夜空，天上的星星似乎比刚才更亮了。呵呵，是在为涵的好心情开心吗？
　　好，你一定要快乐哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 准备
更新时间2012-1-15 22:28:33  字数：2092

　在陌告诉安娜她的秘密后，安娜也不再对她那么防备了，反而还有些友好，这让陌很开心。而且，安娜还说如果以后有心事，可以找她说说。呵呵，看来安娜已经把她当朋友了呢。不过，现在她的心事都是关于好的。这只能去美国以后再说了。
　　“安娜，今天我不回来吃晚饭了。”陌对正在看电视的安娜说。
　　“嗯，知道了。”安娜连头都没回一下。
　　陌也不介意，带着灵羽就出去了。
　　“涵大人，你要去好大人那里吗？”灵羽现在是人类的形态。
　　“不，我想找一下古洛姆。上次拜托他做的东西不知道做好没。”陌走在街上东张西望，哈哈，找到了。
　　“西鲁巴，你还真让我好找啊。你知道古洛姆在哪里吗？”陌奔向西鲁巴摆的摊前，开口就问。
　　“额。。。”西鲁巴明显没想到会遇到陌，愣住了。
　　“咦？怎么了？”陌在西鲁巴的面前挥了挥手。
　　西鲁巴总算回神了。“陌颜涵，你找我有事吗？”
　　“你知道古洛姆在哪里吗？”
　　“古洛姆啊，他现在应该在我们租的房子里呢。你找他有事吗？”西鲁巴开始收拾东西，看来是不打算卖了。
　　“我找他拿东西。”陌蹲下来帮他收拾。
　　“我带你去吧。”西鲁巴拿着东西走在前头。
　　陌赶紧跟上。不一会就到了西鲁巴所说的房子。
　　哇，这房子这么小，他们居然能住那么久，真是佩服啊。看来祭司也不好当啊。陌对西鲁巴他们充满了同情。
　　“西鲁巴，回来了。今天卖了多少？我可不想再吃泡面了。”古洛姆听到有人开门的声音，头也不抬地抱怨。
　　西鲁巴尴尬地看着陌，“古洛姆，有人找你。”
　　“啊，是你啊。你的东西还没做好呢。”古洛姆抬头看是陌，抱歉地说。没办法，她给的东西太难做了，步骤也很复杂。
　　“还没好啊？那最快能到什么时候？”想不到居然要这么久，这戒指有那么难做吗？
　　“嗯？”古洛姆看了看他手里的东西，低头想了一会，“快则十天，迟则半个月。”
　　“还要这么久啊？”陌有些苦恼，本来想如果现在可以拿的话，那她就可以一天一点把封印的力量输进去，那么就不用一次耗费太多巫力而太累，看来是不行了。“那你也顺便帮我把这两个东西嵌进去，我半个月后再来拿叶子的一对。”陌拿出从灵羽那拿的可以储蓄力量而不让人知道的宝石，这颗宝石还可以在主人有生命危险时打开一个结界，保护主人。这可是灵羽的宝物，是陌求了灵羽好久，灵羽才给她的。
　　“这是？”古洛姆一看就知道这宝石不同寻常，可是不知道她是怎么有的。
　　“麻烦你了。”陌并没解释什么，只是笑笑地说。
　　“好吧。我知道了。”既然人家不愿意说，那也不好勉强，反正她不会害人就行。
　　“谢啦。这是定金。”陌拿出一些钱，足够他们在东京这些日子的生活。
　　“陌颜涵，你真是太好了。”古洛姆和西鲁巴感激地说。
　　“呵呵，那我先走了。”
　　“西鲁巴，她到底是个怎样的人呢？”古洛姆看着陌的背影问在一旁数钱的西鲁巴。
　　“或许她会让好改变。她有这样的力量。”西鲁巴坚定地说。
　　“希望如此。”
　　“小羽，你去‘炎’宅和安娜说一声，说我要出去训练，在第二回合的比赛前会回来的。然后你去好那里找我。”陌决定去‘星之圣地’修炼，还有看看‘他’，不知道‘他’怎么样了。真是想他呢。呵呵。
　　“嗯。”
　　“好！”
　　陌突然出现在好的身边，真是神出鬼没，跟好有得一拼。好的手下被陌吓了一跳，然后就自动消失。每次只要陌来，好的手下就会自动离开，给他们留一个私人的空间。当然，欧帕奇例外。
　　“呵呵，陌，来啦。”好拿起陌落在身前的头发把玩着。
　　“嗯。”陌不自觉地又拉着好的斗篷，转头看向欧帕奇，拿出一些巧克力，“欧帕奇，来，姐姐带了巧克力给你哦。”
　　欧帕奇双眼放光地跳过来，“谢谢姐姐。”
　　“呵呵，真乖。”欧帕奇真是可爱。呵呵。
　　“好，明天我要去一个地方，可能要半个多月不能来了。”陌小心翼翼地说着，担心地观察着好的反应，就怕好问她去哪里。她不想骗好，可是那个地方实在不能对他说啊。
　　“嗯，知道了。”好出其平静地答应了。只不过陌怎么觉得好在生气啊？
　　“好，我一定会尽快回来的。到时和你一起去美国。”陌说完后恨不得咬断自己的舌头，怎么把第二回合的比赛地点说出来了？现在神谕牌还没通知呢。
　　好惊讶地看向陌，她竟然知道第二回合的比赛地点，看来陌还知道很多事，她到底是什么人？为什么她的资料无法查到？好的心里充满了疑问，但他没问，事情总会有水落石出的一天的。
　　“呵呵。。。”陌只能装傻掩饰自己的心虚，看来好已经怀疑了。以后得小心说话了。好，对不起，我现在还不能跟你说我的事，以后你一定会知道的。
　　“涵大人。”
　　“小羽，回来啦。进去蓝星休息会吧。明天就麻烦你了。”陌打开蓝星让灵羽进去养精蓄锐。明天还要靠灵羽载她去‘星之圣地’呢。
　　“嗯。”
　　好看着她们的互动，怎么看都不像是通灵者和持有灵之间的对话，反而是朋友。这种互动，要是以前，他一定会觉得很愚蠢。可现在，他却觉得有点理所当然了。为什么会有这种感觉呢？或许是陌的缘故吧。陌，你到底有什么魔力，让我有这样的改变？
　　“好，我脸上有东西吗？”陌奇怪地看着好，好干嘛一直盯着她啊？难道她脸上有什么东西吗？陌用手擦了一下脸，没什么啊。
　　“呵呵，没什么。突然发现你狠可爱。哈哈。”好笑着说。
　　“什么啊？”陌的脸顿时红红的。好真的改变了呢。而且好也似乎比以前快乐了,这样就好了。好，你要一直这么快乐下去哦。
　　陌也幸福地笑了，轻轻地靠在好的肩膀，享受着离别前的温暖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 天乐
更新时间2012-1-20 11:35:47  字数：2165

　‘星之圣地’
　　“哇，终于到了。好怀念啊！这里有家的感觉呢。”陌跳下灵羽化成的凤凰的背上，大声地发着感慨，脸上尽是开心，幸福的笑容。
　　“精灵王，好久不见。又来打扰你了。”陌抬头看向那光柱，想着以前在这里度过的日子，好像在这个世界，呆在这里的时间最多了。或许这可以算是在这个世界的家吧。
　　“陌大人！”
　　一道稚嫩又带着欣喜的声音打断了陌的回想。接着一个男孩出现在陌的视线，小男孩扑进她的怀里，陌发射性地接住他。
　　“天乐？！”陌不敢置信地叫着怀中的人儿。
　　“嗯。陌大人，天乐好想你啊。你都不来看天乐。”天乐略带抱怨的口气让陌确信怀中的人正是她可爱的天乐。
　　“天乐。陌大人也好想你。”陌不禁紧紧地抱着天乐。
　　没错！天乐就是陌做的式神。只不过不同于其他式神的是，天乐有心，会思考，之所以把他放在这里，是因为陌想让精灵王帮忙让天乐能变得更像人类，不会让人一看就知道他是式神。更重要的是，这里的气息很纯净，对天乐来说是最好不过的场所了。陌要天乐的心里只有快乐。
　　“哼，天乐，你都不想我。我生气了。”灵羽略带开玩笑的声音让天乐从陌的怀里探出头。
　　“灵羽姐姐，天乐也想你，只不过比想陌大人少一点点。”
　　天乐认真的样子让陌忍俊不禁，让灵羽哭笑不得。哈哈，天乐太可爱了。接下来的日子一定不会无聊的。陌越来越期待了。
　　“天乐，来，让陌大人看看。”陌放下天乐，仔细地看着他，嗯，不错，天乐看起来比她离开前更有人类的气息了，再过段时间一定就不会让人那么容易就看出来的。精灵王真不是盖的！
　　“陌大人，你是来接天乐的吗？”
　　天乐期待的眼神让陌愣住了。是啊。天乐一个人在这里该有多孤单，而我却只是一心想让他变得更像人类。这对他来说太残忍了。可是如果就这么带他回去，那么之前的努力会不会白费呢？等会问下精灵王好了。
　　“天乐乖，陌大人会带你出去的。让天乐一个人在这里，陌大人也很心疼。陌大人以后会多来陪陪天乐的，好不好？”陌只能这样安慰天乐，她不能贸然带天乐离开，在确定天乐能离开之前。
　　“哦。”
　　天乐失望的样子让陌心疼。天乐，对不起！
　　“好了，天乐，以后我们会多来陪你的。现在我们去玩吧。”灵羽不忍心看陌伤心，忍不住出声。
　　“真的吗？”天乐不相信地确认。
　　“真的！”陌坚定地点点头。
　　“太好了！”天乐真是太容易满足了！
　　“那我们走吧。”灵羽知道陌还有话要问精灵王，所以就支开天乐。
　　“嗯。”
　　陌看着灵羽和天乐的背影消失在她的视线，不禁怀念起以前在这里的日子。灵羽和天乐也总是这样在一起玩，而她则在其他地方修炼。有时也会加入他们。天乐很依赖她，尽管灵羽和他在一起的时间比较多。而她也把天乐当做自己的孩子，或许是弟弟那样地疼。天乐，你要永远这样无忧无虑的，和好一起快快乐乐地生活下去。你们都是我最重要的人！
　　“精灵王，天乐的情况怎么样？”陌收起思绪，抬头问精灵王。
　　精灵王沉默了一会才开口：“天乐的情况还不错。只不过要是现在就把他带走的话，以后会变得怎么样，我就不能预测了。”
　　果然还是不行啊！
　　“那还要多久才可以把天乐带走？”
　　“两个月左右。”
　　还要两个月。看来只能到帕奇村才能带天乐走了。
　　“谢谢，精灵王。麻烦你照顾天乐了。”
　　“不客气，应该的。”
　　两个月。还要两个月。天乐，对不起。接下来我一定会好好陪你的。至于修炼，暂时放一边好了。最多以后辛苦一点。
　　接下来的半个月，陌只有趁晚上天乐休息时才到森林里修炼，尽管很累，可陌觉得是值得的。至少天乐很开心。白天她和灵羽陪天乐，即使只是静静地坐着，陌也觉得很开心。
　　另一边，叶在中国道家进行了艰苦的战斗，终于打败了道圆，正在回程途中。
　　而好，还是静静地在森林里观察着叶的情况，只是他却找不到陌的行踪。一切和陌的行踪有关的人也找不到。怎么会？陌到底是什么人？为什么他会无法看到她的内心？
　　‘炎’宅
　　“安娜，你知道涵去哪里了吗？”清问正在看电视的安娜。
　　灵羽跟安娜说陌要离开一阵子时，清刚好在。只是现在第二回合的比赛快要开始了，涵怎么还没消息？他不禁有点担心。
　　“不知道！”安娜连多余的话也没说，直接回答。虽然她也有点担心涵，但她也相信，涵一定会回来的。为了“他”，一定会回来的。
　　“哦。”清可不敢惹安娜。安娜实在太恐怖了!叶真是可怜，有这么凶的未婚妻。
　　“滴滴！”
　　清手上的神谕牌响了。安娜终于转过头看向清。
　　“额？”清却被安娜的举动吓到了，看安娜盯着神谕牌看，立即明白她的意思，低头看神谕牌的内容，顺便把它念出来，“第二回合的比赛地点：美国。要求：三个月内到达帕奇村，未准时到达者自动淘汰！”
　　“就这样。”清摆摆手表示念完了。
　　安娜没说话，只是又转过头去看电视。
　　清无奈地耸耸肩，转身出去修炼了。第二回合的比赛，应该会有更多更厉害的人，他不想成为涵的负担。
　　“美国啊！叶，再过几天，你就不在这房间了。”安娜在清出去后喃喃自语。
　　‘星之圣地’
　　“陌大人，你要走了吗？”天乐不舍得拉着陌的手。进过这些日子的相处，天乐似乎更加依赖陌了。
　　“天乐，乖。陌大人过几天会再来看你的。好不好？”陌也不舍得离开天乐，可是没办法，比赛通知已经来了。
　　“好。陌大人一定要记得啊！拉钩钩！”天乐伸出手指要和陌拉钩。
　　“呵呵，陌大人一定会记得的。”陌也伸出手指与天乐拉钩。
　　“拉钩上吊一百年不许变！”陌和天乐同时说。
　　“陌大人，再见！”天乐说完就转身跑进森林。
　　“天乐！”陌看着天乐的背影小声叫着。
　　天乐，陌大人一定会再来看你的。再见！
　　“小羽，走吧！”
　　“嗯。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 叶娜戒
更新时间2012-1-24 20:56:57  字数：3264

　“古洛姆，戒指好了吗？”
　　从‘星之圣地’出来，陌直接去了大祭司租的房子拿戒指。再过几天就要去美国了，得加紧把该办的事办完。
　　“哦，你来了。我还以为你不来了呢。”第二回合的比赛就要开始了，陌还没去拿戒指，古洛姆以为陌忘了，打算到美国再给她呢。
　　“有点事。戒指好了吗？”
　　“嗯，好了。喏，给你。”古洛姆拿出一对有叶子的戒指出来。
　　“这就是我要的戒指吗？好漂亮啊！”陌看着戒指，碧绿的叶子上镶嵌着她给的宝石，戒指的圆环刻着浅浅的花纹，精致又不失典雅。真是太完美了。不知道好的戒指是怎么样的？好期待啊！
　　“呵呵。”古洛姆不好意思地笑了笑。
　　“谢啦。”
　　“不客气！”
　　“好大人，涵姐姐怎么那么久没来？”森林里，好和他的同伴们静静地坐着，欧帕奇突然发问。
　　好愣了一下，笑着说：“你想她了？”
　　“嗯。涵姐姐的巧克力很好吃。”
　　原来欧帕奇想的是陌的巧克力啊！不知道陌知道后是什么反应。呵呵。
　　“哇，好伤心啊！原来欧帕奇只是想我的巧克力，我竟然比不上一个巧克力。”陌哀怨的声音突然从好的背后传来。
　　“陌！”好惊喜地叫着陌。此时好没意识到自己是多么想念陌，想见到她，即使只是静静地坐着。
　　“涵姐姐。”欧帕奇高兴地跑向陌，有巧克力吃了。显然，他没注意陌说的话，只注意到陌的声音。
　　“涵大人。”好的同伴站起来向陌问好。
　　“啊啊。不要那么热情，我会吓到的。”陌看着跑过来的欧帕奇，夸张地躲到好的背后，头又偷偷探出来看着欧帕奇惊愕又伤心的样子。哈哈，好好玩。
　　“呵呵，陌，不要逗他了。你都吓到他了。”好把陌从背后拉出来，顺便按她在身边坐下。
　　“呵呵。”陌笑嘻嘻地任好按她坐下，“欧帕奇，对不起啊。来来来，姐姐给你巧克力。”陌拿出巧克力哄欧帕奇，还好欧帕奇看到巧克力就笑开了。哼，真是见吃忘亲。
　　“呵呵。”
　　“好，你笑什么？”陌奇怪地看着莫名其妙地笑着的好。
　　“没什么。”好才不会说他是看到她气呼呼的样子觉得很可爱才笑的。最重要的是，他又看到她了。
　　陌靠着好闭目养神，这几天赶路好累。只有在好身边，她才会觉得安心。
　　“好，我很想你！”这是陌入睡前的最后一句话。
　　“嗯！”好惊喜地转头看向陌，可是陌已经睡着了。
　　好静静地看着陌，想着认识陌以来的点滴，突然惊觉，一直以来，陌似乎都在追随着他，不是因为他的力量，却总是关心着他，帮助他实现他的梦想。尽管他的梦想让人害怕，她也在所不辞。不知从什么时候开始，他已经习惯了陌在身边，习惯了陌说想他，习惯了陌拉着他的斗篷，习惯了陌靠着他，习惯了和陌在一起时安静幸福的感觉。原来，陌对他这么重要。可是他却没什么表示，总是让陌主动。或许，他也应该主动点了。
　　想通了事情，好的心情很愉快，嘴角也不禁上扬着。
　　“好，去美国之前我就不来了。你要照顾好自己。”陌上午那觉一直睡到晚上7点，来年她自己也没想到自己竟然那么会睡。一醒来就看到好放大的俊脸，虽然以前也经常发生这样的事情，可她还是吓了一跳。好在好还知道把她放平躺在草地上，不然他的肩膀一定会麻死的。那样她可会心疼和愧疚的。
　　“嗯。你好好休息，别又把自己累着了。”好心疼陌总是把事情都往自己身上扛，总是把别人想得太脆弱，把自己想得太坚强。
　　“嗯。我会的。”陌对好的关心感到开心。好，终于学会主动了。这样以后和别人相处就不会寂寞了。
　　“那我走了。”
　　‘炎’宅。
　　“清，涵还没回来吗？”叶从中国回来就知道涵在他们出去后不久也离开了，可是现在第二回合的比赛都要开始了，涵怎么还没回来？
　　“嗯。”清无奈地点点头。涵每次行动都只跟安娜说一下，可是安娜又不问涵去哪里。现在真的不知道要去哪里找了。希望涵能在比赛前回来就好了。
　　“我回来了。”
　　叶和清惊喜地看向走进门口的陌，开心地说：“涵，你终于回来了！”
　　“嗯。抱歉，让你们担心了。”陌看到叶他们的表情就知道她让他们担心了。有这些朋友，陌的心里暖暖的。
　　“回来了！”安娜倚在门口酷酷地看着陌。
　　“嗯。”
　　“对了，去美国之前我还有事，这几天我会在房间里，你们不用管我。”这几天得加紧把力量输入戒指里。
　　“涵，有什么事？我们帮得上忙吗？”清真的很想帮涵，可是涵却总是一个人扛。
　　“没什么事。不用担心。”陌知道清的心意，只是有些事海华丝不能让他知道。
　　“我先回房间了。晚饭不用等我。”
　　“涵这是越来越神秘了。”霍洛霍洛喃喃自语。
　　“没事的。”叶还是一副吊儿郎当的样子。
　　安娜冷冷地看着叶，这个叶，总是那么没危机感，唉，可是谁叫她就喜欢这样的叶呢。
　　“叶，明天训练加倍。”
　　“安娜。”叶哀怨的声音并没有换回安娜的回应。
　　“小羽，这几天不要让任何人还打扰我。我得尽快把封印灵视的力量输进戒指。”陌进入房间之前吩咐灵羽，这段时间不能收到任何打扰。
　　“涵大人，不用我帮忙吗？”灵羽知道陌的心思，可是又怕陌逞强。
　　“不用，放心，我会注意的。”陌安慰灵羽。
　　“嗯，知道了。”
　　陌把戒指放在桌子上，然后在她和戒指周围下了一个结界，防止别人感觉到她的力量，最后双手开始放出力量，嘴里念着“大地之灵，请解封我封印的力量，不计任何代价。”瞬时，陌感觉身体里的力量源源不断地涌上来，她赶紧把力量转移到戒指上。桌子上的戒指泛着淡淡的光辉，但是一眨眼就不见了。
　　“呼。。。”陌瘫倒在地上，好累，眼皮好重。这力量还真是累人。幸好之前把它给封印了，不然我肯定得天天睡不够。
　　这样的情形持续到比赛开始前一天，陌终于从房间里出来。期间叶他们也想进去看看陌在干什么，可是灵羽却总是挡在门口，还说如果贸然进去会害死陌的。他们也只好作罢。
　　“小羽，辛苦了。”陌虽然大部分时间都是昏昏沉沉的，但是外面的情况她还是知道的。可是，现在她还是好累。
　　“涵大人，你没事吧。要不再去睡一会？”陌疲惫的样子让灵羽好心疼。涵大人，你为什么总是为别人着想，却不为自己想想呢？
　　“没事。”陌强撑起精神笑了笑，走出房间。她得先把戒指拿给叶。明天就要离开了。
　　“涵，你出来了？”叶惊讶地看着站在门口的涵，涵看起来好累。
　　“嗯。其他人呢？”陌看到房间里只有叶一个人，感觉有点奇怪。平时万太不是和叶形影不离的吗？
　　“他们都有事，晚上再过来。”只有我一个人得在家里看家，好可怜。
　　“是吗？”正好，陌拿出戒指，“叶，安娜回来的话，把这个戒指给她，还有这是你的。”
　　“这是？”
　　“算是见面礼好了。”
　　“哦。”
　　“我出去一下。晚上不用等我回来。”
　　“你不去休息一下吗？你看起来很累。”脸色这么差还要出去，会有什么重要的事？
　　“涵大人，你还是不要出去了。你现在这样很让人担心的。”灵羽意有所指。
　　“嗯，好吧。”陌知道灵羽指的担心是说好，那还是算了，免得让好担心。那就去美国再找他好了。
　　“我再去睡一下。”
　　“嗯。”
　　晚上，安娜他们回来了，陌还没起床，想必是累坏了。叶也就没去叫她起来吃晚饭。
　　“安娜，晚上出去散步吧。”叶提议。
　　“在这么冷的天气？”
　　“嗯，在这么冷的天气。”
　　“好。”
　　“哇，好冷。”安娜搓着手说。
　　叶拿了两瓶热咖啡，一杯递给安娜，顺便拿出涵给的戒指给她，“这是涵说给我们的见面礼。你看，我的已经戴上了。”叶亮出他的戒指。
　　“嗯？”安娜有点意外叶的话，涵给的见面礼？应该没那么简单吧！安娜接过来戴上，好安静！涵，谢谢！
　　此刻，好和西鲁巴正在森林里说话。
　　“好，想不到你不怕死的又出现了。”西鲁巴的口气充满着愤怒与怨恨。
　　“呵呵，你说错了吧！我可是从没消失过。”好不以为然地说。
　　“这次你一定会死的。麻仓叶有化不可能为可能的力量。”西鲁巴挑衅地看着好。
　　“呵呵，今晚真是热闹啊！”好突然站起来，望着前方。
　　西鲁巴顺着好的眼光看去，只见一群穿着白色衣服的人在远处望着这边，“X－lows!”
　　“对了对了，叶很厉害吗？我不觉得呢。”好突然说。
　　“即使麻仓叶打不过，还有陌颜涵。”西鲁巴故意这样说，想试试好的反应，他知道，陌是不可能会与好为敌的，她只会为了好与所有人为敌。
　　“陌？”好听到陌的名字愣了一下，随即笑着说，“你认为她会杀我！？她跟你这样说过？”好知道陌不可能会这样说的。
　　“这。。。”西鲁巴没想到好竟然毫不相信他的话，看来他对陌颜涵也是有感觉的。那未来有希望了。“不，她没说过。”
　　“以后不准随意污蔑她，否则别怪我杀了你。”好不允许任何人说伤害陌的话。
　　西鲁巴只是静静地看着好，没说话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 封印的后遗症
更新时间2012-2-6 0:50:06  字数：2411

　“涵大人，起床了。该出发去美国了。”灵羽不断摇着睡得正香的陌，直到陌睁开眼睛。
　　“小羽，让我再睡会啦，好累。”陌疲倦地说。没想到那个力量居然这么磨人，看来以后还得努力才行。
　　“可是，叶他们快要出发了。”灵羽无奈，谁叫涵大人当初要自己撑着，让她帮忙就不会那么累了啊。
　　“你叫他们先走啦。我会在飞机起飞前到的。好了，你快去吧。让我再躺会。”陌催着灵羽出去，不然她就不用睡了。
　　灵羽看着又躺回去的陌，摇了摇头，无奈地飞出房间。
　　“安娜，我们走了。”
　　“嗯。”安娜只是点点头。
　　“咦，涵呢？”清东张西望地找不到涵的身影，难道涵已经先走了？
　　叶闻声停住脚步，“对啊。怎么没看到涵？不会还在睡觉吧？”真是这样的话，涵也太能睡了。
　　“我去看看。”
　　“不用了。”灵羽的声音出现在门口，止住了清的脚步，“涵大人说，你们先走，她会在飞机起飞前到的。”灵羽将陌的话一字不漏地转达。
　　“涵没事吧？睡了那么久。”叶有点担心。
　　“没事。涵大人只是太累了。”灵羽只能说这么多，其余的实在无可奉告。
　　“好吧。那我们就先走了。”既然灵羽说涵没事，那涵应该就不会有事的。
　　“涵大人，起来了。不然会赶不上飞机的。”离飞机起飞只剩半个小时了，可陌还是一点要醒的迹象都没有，灵羽无奈，只能拼命摇着她。
　　“小羽，别摇了别摇了，我起来就是了。”陌无奈，只能撑着眼皮起来梳洗，等到梳洗完毕后，已经过了10分钟。
　　“小羽，麻烦你带我去吧。到了再叫我，我再睡会。拜托了。”
　　涵大人还真是会利用时间啊。不过，算了。
　　“知道了。”灵羽说着就化成一只凤凰，陌躺在凤凰的背上，很快又进入了梦乡。
　　“你们迟到了！”机场上，道莲一看到叶他们就说。
　　“哪有？现在离约定的时间还不到呢。”霍洛霍洛立刻反驳，他就是要跟莲唱反调。
　　“哼，你不知道提前到达是一种美德吗?”莲轻蔑地看着霍洛霍洛。
　　“你。。。”
　　“你们要坐飞机去啊！”一道声音打断了霍洛霍洛的话，只见一个穿着米色斗篷，一头飘扬的酒红色长发的人出现在机场。
　　“要是我的话，就会直接飞过去。”这个人就是好。
　　“怎么可能？超灵体怎么可能穿越海洋？”霍洛霍洛以为好是在说疯话。
　　“呵呵。”好不以为意地笑了笑，“对啊，以你们虚弱的超灵体是不可能的。”
　　“虚弱？”莲被激怒了，跳起来就向好攻击，“黄金中华斩舞！”
　　霍洛霍洛也加入战斗，可惜都被火灵一招打趴了。
　　“别以为你的超灵体大就厉害。”莲愤愤地说，怎么可能有超灵体可以穿越海洋？
　　“它的名字叫火灵，是世界上最神圣的精灵。它的脾气可不太好，你们可别激怒它。”好笑着介绍。
　　“你到底是谁？来这儿想要干嘛？”叶生气地向好发起攻击，虽然不知道好到底想要干嘛，但是伤害他的朋友就不可原谅。
　　“碰！”叶也被火灵一掌打趴了。
　　“叶，你还太弱。快点变强吧。为了我未来王－－好。”
　　“未来王？”
　　“好？”
　　“好大人，快走吧。不然赶不上飞机了。这个国家好冷。”欧帕奇抱着胳膊说。
　　“嗯。”
　　“涵大人，到了。快醒醒。”灵羽叫着陌，可不能让叶他们看到她现在的样子。
　　“嗯。”陌迷迷糊糊地应着，可一点醒来的意思都没有。
　　“那我变回来了。”灵羽看到她们已经进入叶的视线范围了，赶紧变回精灵，可一回头却差点吓死她，陌正在直线往下掉，陌却还没醒的迹象。
　　“涵大人，小心！”灵羽大喊，期望能叫醒陌，可惜失败了。但她的叫声却引起了叶和好他们的注意，好抬头就看到一个人正垂直往下掉，仔细一看，居然是陌，赶紧让火灵接住陌。
　　叶也注意到了，可是动作比好慢了一步。
　　“涵！”叶这边的声音。
　　“涵大人。”好这边的声音。
　　“涵姐姐。”欧帕奇的声音。
　　“陌，醒醒。”好没理会其他人，轻声叫着陌。
　　“嗯。”陌的眼睛张开一小条缝，看到好担心的样子，笑了笑，“好！”说完又睡着了。
　　好无语，抱着陌转身向着飞机走去。
　　“好，把涵放下！”叶不知道涵是否认识这个人，但他不能让涵在没清醒的状态下让人抱走。
　　好听到叶的声音，脚步只停了一下，又继续往前走。他不喜欢叶那么紧张陌，尽管他知道叶只是担心陌。
　　“叶，没事的。他不会伤害涵大人的。”或许涵大人和好大人一起会好一些，毕竟叶接下来要面对的事还很多。涵大人现在这个情况也不能让叶照顾。
　　“灵羽，你认识那个人？”叶惊讶地说。
　　“嗯。我先过去了。”灵羽知道叶还要问什么，可是她不能说，只能先离开。
　　“灵羽。”叶无奈。灵羽似乎有什么事瞒着我们。唉，算了，反正船到桥头自然直。
　　“好大人！涵的未婚夫。涵跟他在一起会安全的。”清在好出现时就知道好的身份，可是他答应过涵不能告诉其他人，所以从刚才就一直没说话。
　　“好了，我们也走吧。”既然灵羽不肯说，那就算了。我相信她不会害涵的。
　　“嗯。”
　　飞机上，好一行人坐在最角落。好的手上还抱着陌。飞机上吵吵闹闹的，大家似乎都在为即将开始的比赛激动着。
　　“好吵！”陌皱着眉头低喃，在好的怀里找了一个可以避免听到声音的位置，可是翻来覆去还是觉得很吵，可是又实在太累了，不想睁开眼睛，只是皱着眉头。
　　“陌。”好看见陌皱着眉头，以为她要醒了，却不见她睁开眼睛，过了一会就听到她说“好吵”。原来是这样！
　　“加奈。。。”
　　“好大人有什么吩咐？”这飞机上似乎太吵了。好大人应该不喜欢吧？
　　“没事。。。”好本打算叫加奈让那些人安静的，可又想到待会动作太大会吵到陌，而且陌也不想因为她而让其他人受到伤害吧。我还是设个结界好了。
　　“小羽，陌怎么会这么累？”照理说，以陌这么高的巫力，应该没什么人会让她消耗这么多巫力和体力的。可是她这样子又分明是因为消耗巫力过度而体力不支。
　　“这。。。”灵羽犹豫着，告诉好大人应该没事吧！涵大人也不想欺骗好大人的。“是这样的。。。”灵羽将陌怎么将封印的力量解封，然后把力量输入戒指，还有那种力量的用处告诉好。“事情大概就是这样。”
　　“安娜？叶的未婚妻？看来麻仓家给叶找了一个不错的媳妇啊！”好想着，然后宠溺地看着陌，“可是我已经有陌了。陌才是这个世界上最好的。”
　　好大人是喜欢涵大人的。看他的眼神就知道了。涵大人这一次也算是没有白来。灵羽欣慰地想着。
　　陌似乎在做着幸福的梦，嘴角也上扬着幸福的弧度。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 醒来了
更新时间2012-2-18 22:52:15  字数：2321

　“小羽，你确定陌没事？”好皱着眉头看着怀里睡得正熟的陌。可是这样的情形已经持续好几天了，本以为陌只是巫力使用过度，可是也不会昏睡这么多天啊。难道还有其他的原因？
　　灵羽也担心地看着陌，涵大人，你还要逃避吗？可是你这样睡着也不是办法啊。“好大人不用担心，涵大人明天一定会醒的。”
　　好奇怪地看着灵羽，小羽的口气好像是想让陌醒来就醒来，可是，又感觉哪里不对劲。算了，只要陌醒就好了。
　　涵大人，不管以后会怎样，我一定会守护你的。
　　“叶老大，这是李赛鲁。可爱吧？！”龙把李赛鲁推到叶他们面前。
　　“你们很强吗？跟我打打看。”李赛鲁拿出他的水晶就向叶攻击。
　　“你在搞什么？黄金中华斩舞。”莲生气地迎击。
　　“啪。”莲的招式被破了。
　　“可恶，我来。”霍洛霍洛也加入战斗，可是没几回合也败了。
　　“你们也不强啊。”李赛鲁失望地说，为什么要找一个强大的同伴那么难？难道就没有能够帮助我打败那个恶魔的人？不，有的。李赛鲁想起当初叫他参加通灵王激战的人，可是，“别想着让我帮你报仇。要想守护你想守护的东西，你只有变强。告诉你，若想找到你想找的人，就去参加五年后的通灵王激战。决战后，我或许可以让你见见你爸爸妈妈。”她不会加入我的。
　　“对不起，叶老大，我不知道李赛鲁会这样。”龙被李赛鲁的举动吓了一跳，没想到李赛鲁居然把莲和霍洛霍洛都打伤了。
　　“莲，霍洛霍洛，没事吧？我带你们去医院。”叶扶起莲就走，没理会李赛鲁，对李赛鲁的行为，他已经很生气了，无论如何，他都不应该伤害他的同伴。
　　“还有你，来跟我打。”李赛鲁不甘心地叫着叶，这个人说不定会比其他人强。
　　叶停住了脚步，但没回头，接着又向前走。
　　“看招。”李赛鲁使出他的水晶，“啪”，叶回头用剑挡了一下，水晶竟然碎了。
　　叶狠狠地转过头，李赛鲁看到叶的眼神，竟然从中看到了好的影子，害怕地退了几步。
　　“同伴不是用来利用的。”叶生气地说，看着李赛鲁，或许他有自己的苦衷吧，可是，我不会允许他伤害我的同伴，“去医院说吧。”
　　“嗯？”李赛鲁想不到叶竟然还叫他去医院，看来他是一个好人啊。说不定他真的会帮我。
　　在医院，李赛鲁说了他家遭遇的事，并说出了好的名字，龙和霍洛霍洛哭得昏天暗地。
　　“好？这名字好熟啊。”莲喃喃自语。
　　“好啊好啊？啊。我知道了。他不就是在机场自称是未来王的那个人吗？”霍洛霍洛恍然大悟，当初他可是被火灵一招就搞定了，那个人太强了，只是不知道涵为什么会和那种人在一起？虽然涵也很强。
　　“嗯，就是他。”莲也想起来了，当初他也受过火灵的“照顾”呢。这种奇耻大辱，有一天他一定会讨回来的。
　　“你们也认识他？”看来好的恶名已经很多人知道了。
　　“嗯，之前见过一次。”
　　“那你们会加入我一起杀掉他吧。这样的人留在世上一定会害更多的人的。”李赛鲁很高兴地邀请叶他们加入。
　　“我们跟他又无冤无仇，而且，同伴不是用来利用的。”叶虽然为李赛鲁的遭遇感到同情，但还是无法接受李赛鲁为了报仇利用同伴。
　　“对啊。而且如果我们帮你打他的话，涵不知道会不会生气呢？”霍洛霍洛也不赞成李赛鲁的做法，况且那个人似乎和涵还有关系，这样可不怎么好办。
　　“涵？她是谁？为什么她会生气？”李赛鲁不解，会不会是她？
　　“就是我们的另一个同伴，陌颜涵。”
　　“陌颜涵。果然是她。”李赛鲁震惊，难怪她不帮他杀好，原来她和好认识。
　　“你认识涵？”叶奇怪，涵很有名吗？李赛鲁居然认识她。
　　“嗯，就是她叫我参加通灵王激战的。”李赛鲁把五年前和涵认识的经过告诉叶他们。
　　“没想到涵居然满世界地跑。”这是叶一行人共同的心声。
　　“涵和好认识很久了吗?”李赛鲁还是想确认，毕竟他认为涵是好人，她不想和她成为敌人。而且她也答应过他会让他见爸爸妈妈的。
　　“应该是吧。”叶想着临行时灵羽的表情，她似乎很放心好。
　　“是这样吗？”看来注定要成为敌人了吗？李赛鲁的脑海里浮现出涵的淡淡的笑脸。他知道，涵当初是为了他振作，在告诉他通灵王激战的事后，还经常暗中帮助他。可是，为什么他要投靠好呢？
　　最后李赛鲁还是和叶他们同行，李赛鲁的水晶也帮助叶他们找到了接下来要走的方向，是雪山。
　　“陌，你醒啦。”好的声音有他不知道的欣喜，看着陌，好的心情就不自觉地很好。
　　“嗯。”陌虽然醒了，可还是靠在好的怀里，躺了这么多天，身体都有些僵硬。其实这几天她虽然是睡着，可是意识却很清醒，只是她不想醒来而已。自从来到美国，她的心里的不安就越来越强烈了。她只能装睡来尽量争取和好在一起的日子。可是，看着好这么担心，她也不忍心，而且她也睡得够久了。
　　“好，让你担心了。对不起。”
　　“知道就好。以后不准你再这么累了，有事就找我。”好真的不敢想象陌要是这样一直睡下去，他接下来该怎么办。
　　“嗯。”陌笑着答应，以后不会了。既然决定面对了，我会珍惜和你在一起的每分每秒，不会再逃避了。
　　“嗯。来吃点东西吧。”
　　“嗯。”
　　夜晚，当好睡下之后，陌偷偷地来到森林深处，“小羽。”
　　“涵大人。”灵羽从蓝星里出来，她知道陌一定有事找她的，所以一直没睡。
　　“嗯。这几天你也感觉到了吧。精灵族的气息很强烈，似乎一直在周围徘徊着，这样下去一定会被好发现的。得想想办法。”
　　“嗯。我想是灵希派来的精灵，而且数量很多，要对付不容易。特别是你现在身体刚恢复，等接下来过了雪山再说吧。”
　　“嗯。小羽，这几天辛苦你了。”陌知道灵羽知道她心里的想法，没说出来，还帮她隐瞒好。
　　“涵大人，这是应该的。而且，我一定会帮你的。”灵羽坚定地说。
　　“呵呵，嗯，我将来就要仰仗小羽了。”灵羽的心意陌知道，也很感动，只是现在她只想帮好实现他的梦想。
　　“好了，回去吧。不然好会担心的。”
　　“嗯。”
　　未来究竟会怎样？陌无从得知。但无论如何，她一定会守护好，让好快乐幸福的。
　　还有这时，李赛鲁应该遇见叶了吧？看来接下来会发生更多的事啊。我得养精蓄锐才行。
　　夜空闪烁，星星也在为陌打气呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 重遇
更新时间2012-3-3 22:05:42  字数：2466

　“哇，终于又看到雪了，感觉就好像又活过来了。”霍洛霍洛高兴地滑着滑雪板。有多久没看到雪了？很久了吧。可洛洛，我一定会当上通灵王，拯救你的家族的。
　　“霍洛霍洛，你不冷啊？”叶担心地看着霍洛霍洛，虽然雪是霍洛霍洛家乡常见的，可是这天气真的很冷啊。
　　“不，我不。。。哈啾！”霍洛霍洛话还没说完就打了喷嚏，看来不冷是假的。
　　“呵呵。霍洛霍洛，你还是不要逞强了，不然就会变成她们一样的。”叶指了指前面的五个冰柱，是莉莉五。
　　“啊，终于活过来了。”莉莉五劫后余生地说，只是却没有向叶道谢，真是没礼貌。
　　“谢谢李赛鲁大人。”米莉怯怯地说。
　　“咦，米莉，你怎么谢那个人啊？”其他人不解。
　　无人回应。。。。
　　“好，我们要去找叶吗？”陌和好并肩走着，时不时也拽着好的斗篷。
　　“嗯。”不知道陌等下会不会留下来和叶一起？
　　“太好了。我好久没看到他们了，不知道他们怎么样了？这次来美国也没和他们打招呼，不知道他们担心不呢？”陌兴致勃勃地说着她的担忧，没注意好一闪而过的不快。
　　陌那么希望和叶在一起吗？那么担心他吗？
　　“好，到了。前面的山洞就是了是不是？”陌拉着好的斗篷兴奋地说，好没回答。
　　只是李赛鲁和叶他们却出来了。
　　“叶，你们。。。”
　　“陌，小心。”
　　“涵，小心。”
　　“涵大人，小心。”
　　陌愣愣地盯着眼前的水晶，要是她再近一点，她的命就没了。好险好险。
　　“陌，没事吧？”好把陌拉到怀里，轻声问到。
　　“额。。。我没。。。没事。只是吓到了。没事。”陌回过神，吓死人了。这李赛鲁还是那么冲动。
　　“没事就好。”好放心了。刚才那一幕他真不敢想象，要是陌有什么事，他一定要让那个人陪葬。还好还好，陌没事。好觉得心脏都快停止跳动了。一想到那个差点伤害陌的人，好恶狠狠地转向他，不给他点教训不行，“你找死。”
　　“好，别冲动。我没事了，别伤害他，好不好？”陌看出好的意图，急忙阻止他。李赛鲁幼年丧失双亲，这种痛苦她能理解，也可以理解他看到仇人想报仇的那种心情。
　　“陌，你。。。好吧。”陌还是那么善良，永远为别人想。
　　叶他们蒙了，这是当初他们看到的那个不可一世的自称是未来王的人吗？怎么会有这样温柔的表情？而且是对着涵。他和涵是什么关系？一大堆问题萦绕在他们心头。
　　而李赛鲁更是震惊。这是他所知道的好吗？为什么他会对那个女生那么温柔？而且听叶刚才的话，他叫她涵。难道，真是她，陌颜涵？可为什么她的样子完全变了？还是只是同名同姓而已？
　　“叶，好久不见。你们好吗？”陌笑嘻嘻地打断叶他们的思绪。
　　“嗯，还不错啊。你好吗？”等下再问涵好了。
　　“嗯嗯，很好呢。有好在，我会很好的。”陌挽着好的胳膊甜蜜地说。接下来和好在一起日子不多了，她不想再掩饰自己的感情。无论结果如何，她不想让自己后悔。
　　“你们，是什么关系？”叶大概猜出个七八成了，很少看到涵这个样子，看来涵真的很喜欢好。可是，李赛鲁。。。叶看向李赛鲁，他的表情似乎很震惊。
　　“好是我的未婚夫。”陌语不惊人死不休。
　　“未婚夫？！”不意外地听到他们惊讶的声音，就是要这样的效果，嘻嘻。
　　“嗯。”陌重重地点点头。
　　“你是她吗？”李赛鲁没头没脑地冒出一句话，眼睛盯着陌。他需要确认，确认她是不是‘她’。心底里希望她不是，可是又希望她是，这样他就可以看到他的父母。
　　“李赛鲁，你说什么啊？”叶对他的话一头雾水。
　　陌了然地看着李赛鲁，她知道他说什么，所以，她肯定地回答：“是。李赛鲁，好久不见了！”
　　“果然是你！”尽管已经有心理准备，李赛鲁还是觉得震惊。他需要冷静。抬头看了看陌，突然转身向暴风雪中跑去。
　　“李赛鲁！”叶和陌他们担心地喊着，可是李赛鲁像没听到似的一直跑。
　　“好，你先回去吧。我去看看。”没想到李赛鲁反应会这么大，可是她不得不这么做。现在也只能等他冷静下来了，但首先还是要确保他的安全才行。
　　“嗯，小心点。”好知道，陌所做的事一定有她的道理，而且他刚才也从李赛鲁的心里活动知道了以前的事。虽然很奇怪陌竟会给李赛鲁这样的承诺，但他还是选择相信她。陌，希望你不会辜负我对你的信任。
　　“叶，你们先进去等吧。李赛鲁就交给我了。”
　　“涵，你小心点。”
　　“知道了。”
　　众人望着陌的身影渐渐消失在风雪中，但她的身上居然没沾到一片雪花。众人心里不禁感叹：陌（涵）真让人猜不透。
　　“叶，你要赶快变强，这样陌在你这边才不会有危险。”
　　好的声音把大家拉回现实，只是他说的话却让叶不解，为什么他说的话和上次在机场说的不一样？
　　“陌坚持要和你一起走，我希望你们不要拖累她。”好知道，陌这样做也是为了让叶变更强。她知道他想让叶变强。可是他却不想因为这样而让她陷入危险。毕竟那些人也在。
　　“你说什么？”莲不满好的话，想要出手，却被叶拦下了，“莲，别冲动。”
　　“我知道。”叶对好说，仅仅一句，他们已经心照不宣了。这或许就是双胞胎的心灵感应吧。
　　“叶，你在说什么?”莲听不懂叶和好之间的对话。
　　“没什么，进去吧。”
　　“好大人，涵大人没关系吗？”加奈担心地问。
　　“嗯。走吧。”好相信陌会没事的。
　　风雪中，有一处被划开来，里面站着两个人。
　　“为什么？你为什么会和好在一起？难道你不知道他是我的仇人吗？你又为什么要告诉我通灵王大赛的事？”沉默许久，陌没说话，只是静静地看着李赛鲁，但是李赛鲁爆发了。
　　“因为好是我想守护的人，而我又不想让你失去对生活的希望。仅此而已。”陌料到会有这么一天，但她不后悔。
　　“好那样的人，你为什么要守护他？”李赛鲁没想到陌竟会给他这样的答案，只是，为什么？
　　“无论别人怎么看待好，好永远是我最爱的人。所以，李赛鲁，我希望你不要去伤害好。你父母的事，我代好向你道歉，而且我一定会让你见到你父母的。”陌郑重其事地说，她不希望看到他和好对立。
　　“可是，你拿什么保证？我父母已经死了。”李赛鲁不相信。
　　“若我不能实现这个承诺，我愿消失于这人世间，永不超生。”陌发下重誓，反正迟早她也会消失在这个世界的。
　　“这，好，我相信，我也答应你不会和好为敌的。”李赛鲁选择相信他心里的感觉，涵不是一个坏人。
　　“嗯，那我们回去吧。叶该担心了。”
　　“嗯。”
　　风雪中，承诺会不会更难以破碎，谁知道呢？以后的事，没人能够预料，即使是陌也一样。陌并不知道，从此以后，她所知道的剧情已渐渐改变。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 再见灵武
更新时间2012-3-7 22:49:18  字数：2362

　过了雪山，叶一行人照着李赛鲁的水晶指示继续走，只是越接近帕奇村，陌的心里就越不安。她也说不清为什么，总感觉会发生一些不好的事。而且，周围的精灵气息也越来越接近，越来越浓烈了。看来不教训一下，他们还真当她是病猫了。
　　“小羽，待会去会会他们。”陌小声对蓝星里的灵羽说。
　　“嗯。”
　　“叶，我突然想起还有一些事没做，你们先走，我再追上你们。”等下阿西鲁也应该会来吧。她还是避开吧。
　　“不用帮忙啊？”对于陌的独来独往，叶已经见怪不怪了。
　　“不用，我能搞定的。你们小心点。”不知道李赛鲁看到X－lows会有什么反应？
　　“嗯。你也小心点。”
　　“涵真是一刻都闲不下来，好像总有办不完的事。”霍洛霍洛看着陌的背影叹息。
　　“走吧。”
　　“小羽，发信号将他们引到森林里。”陌决定大干一场，挫挫他们的锐气，不然他们还以为她好欺负呢。
　　“嗯。”灵羽向天空射出一道蓝光，那蓝光向不远处的森林飞去，然后消失不见。
　　“走吧。”
　　森林深处。
　　“来得挺快的嘛。”陌冷冷地看着眼前的人，灵武。看来这几年他的灵力增强了不少。
　　“当然。君子报仇，十年不晚。你今天就受死吧。”灵武恨恨地看着陌，就是这个女人让他败得这么惨，还害他被灵希大人罚。
　　“那我就等着喽。”陌无所谓地说。就算你的灵力增强了，可你还不是我的对手。真是自不量力。
　　“那我就等着。上！”灵武诡异地笑着，让陌的心里升起一股不安。
　　无数的低级精灵从四面八方地来，陌在周围设了一个结界，避免战斗太激烈波及到周围的树木和引人注意。只是，这灵武打算用体力战术吗？这么多精灵，虽说不强，但对付起来还是要耗费一定巫力和体力的。现在也不知道灵武的真正实力，到时能否赢他就不得而知了。
　　算了。打过再说。
　　“小羽，上！”
　　“是。”
　　“炫冰术！”
　　炫冰术是一种如万花筒般让人看了头昏的法术。只是同样耗费体力。
　　“冰舞！”
　　顿时无数的精灵在头昏脑胀的情况下，倒地不起。
　　只是，还有无数的精灵在，仿佛打也打不完，真是没完没了了。陌生气地想着，哼。我不会输的。
　　“朱雀！火焰！”没办法，只能叫帮手了。
　　精灵一扫而空。灵武的脸色煞白。怎么可能？她居然能召唤朱雀。
　　“谢啦。”陌向天空挥了挥手。
　　朱雀消失在森林上空，仿佛从没出现过。只是地上奄奄一息的精灵证明了它来过。
　　“哼。就算你收拾了精灵。还有我呢。看你的体力还够不够？”灵武得意地说。
　　“那就试试看了。”这家伙果然打的是这个主意。
　　“火焰。”灵武首先出招。
　　“冰舞！”
　　红色的火焰和蓝色的冰在空中碰撞着，‘碰’一下子爆炸了。
　　“锵锵锵。。。”红色和蓝色不断的碰撞着，势均力敌。
　　真是，身体快没力气了。看来得速战速决了。
　　“炫冰术。冰刃！”
　　“啊。。。”灵武的惨叫声传来，不知道伤哪里了。陌没那个精力去探究，她觉得好累好累，感觉都快虚脱了。好像每次战斗完都这么累。为什么叶他们不会呢？难道是因为我巫力提升得太快，所以战斗时体力才总是会透支？
　　陌陷入一片黑暗中。。。
　　耳边似乎有小羽焦急担心的叫声。她好想对灵羽说：“小羽，我没事。让我睡一会就好。一会就好。”可惜她没力气说出口。
　　是夜。夜空星光点点，星星调皮地眨着眼睛。
　　陌睁开眼发现自己还是在和灵武战斗的森林里，只是她的周围多了层结界。是小羽设的吧。陌心想，真是难为她了。不知道我这次又睡了多久。看了看蓝星，灵羽正在休息。算了，再睡会吧。明天再说。
　　清晨的第一缕阳光射在陌的脸上，痒痒的。好舒服。
　　“小羽。”陌睁开眼睛就看到灵羽趴在她身上，这孩子早上该多早起来啊？陌心疼地摸着灵羽的头，好像她总是让小羽担心。
　　“涵大人，你醒啦。太好了。”灵武高兴地扑到陌的身上。
　　“嗯。让你担心了。”
　　“好了，小羽，去叶那里吧。他们该担心了。对了，我睡了多久？”
　　“两天。”灵羽伸出两根手指。
　　“那还好。走吧。”要是睡太久的话，无法向叶解释啊。
　　“嗯。”
　　叶一行人休息的教堂。
　　“李赛鲁。”没想到李赛鲁居然选择和这样的人一起。叶的心里很是震惊，不知道涵知道后会怎么想？
　　龙不相信他的李赛鲁竟然会离开他，伤心地哭着。
　　其他人也一样震惊李赛鲁的选择。虽然和李赛鲁相处不久，可他们已经把他当做同伴了啊。没想到他居然。。。
　　李赛鲁默默地跟在X－lows后面。涵，对不起，我要违背我的诺言了。我实在没办法忘记好对我父母所做的事。既然你不愿帮助我，那我只能寻找能帮助我的人。
　　“这么热闹啊？”门口突然传来陌的声音。没想到李赛鲁还是选择跟他们走。罢了。这或许也不是坏事。叶说得对，是X－lows找到了真正的李塞鲁。
　　“陌颜涵。”
　　“涵。”
　　“大家好啊。”陌朝叶他们挥挥手，然后看向李赛鲁，他低着头，或许他很愧疚吧。
　　“陌颜涵，你居然会出现在这里。刚好，我要为世界除掉恶魔。你接受惩罚吧。”马尔科亮出他的天使。
　　“无聊。”陌没理他，直接走到李赛鲁面前站定，“李赛鲁，你有话对我说吗？”
　　“还用说什么？他已经决定加入我们正义的队伍了。以后他的罪孽会洗干净的。”马尔科插嘴。哼，只要我们的队伍强大，还会怕你吗？
　　“你给我闭嘴！我有问你吗？上次摔得不够惨是不是？”陌喝住他，叽叽喳喳地吵死了。“李赛鲁。”
　　“涵，我。。。”李赛鲁抬起头，却不敢看陌的眼睛，欲言又止。
　　“唉。”陌叹了口气，这孩子，“李赛鲁，既然已经决定了，就只管去做。别犹豫不决的。做自己想做的事吧。我不会勉强你的。”
　　“涵，你。。。”涵的意思是不怪他背弃承诺吗？以后他可能会成为她的敌人的，还有可能伤害到好的。她不在乎吗？
　　“我知道你想说什么，没关系的。至于我对你的承诺，我还是会遵守的。去吧。”就算留住他又怎样，他的心思并不在这里。算了，以后的路，由他自己选择。
　　“嗯。谢谢。”涵，谢谢你的理解。我不会忘记你的。
　　“涵，你怎么。。。”看着李赛鲁离开，叶疑惑地开口，可又不知道该怎么问。
　　“随他吧。”
　　“李赛鲁。”龙继续哭。。。
　　无语。。。。
　　“陌，你的选择真是让人猜不透啊。不过对于我，就没什么好迷惑的了。呵呵。”好笑着对远方说。
　　好，你会理解的吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 超占事略决
更新时间2012-3-16 22:52:55  字数：2997

　叶一行人在龙的哭声和陌的平静中离开了教堂，不过，没到下个城镇前，陌又借口离开了。安娜也快来了，不知道好会怎么对安娜？
　　“天乐，我们来看你了！”陌笑着看着在河边玩耍的男孩，男孩惊喜地看着陌，飞奔到陌的怀里，“陌大人，天乐好想你啊！”
　　天乐还是这么依赖她！“我这不是来看你了吗？天乐乖啊！再过不久，你就可以和我们一起了。”陌抱着天乐向那光柱走去。
　　“真的吗？太好了！”天乐高兴地挥舞着小手，终于可以和陌大人一起了。
　　“呵呵。”陌的心情也被天乐感染了，有天乐，真的很好啊！天乐！
　　“精灵王，天乐他。。。”
　　“你随时可以带他走。”精灵王知道陌在说什么，这个女孩真是善良！可也太让人心疼了！
　　“谢谢。不过，还要过些日子。”天乐，你不再是式神，你是一个人！
　　陌在‘星之圣地’陪了天乐几天，估计安娜已经把超占事略决给叶了，她才离开。接下来，就要到帕奇村了，不知道会发生什么事。
　　“我回来了！”陌走向叶他们，安娜已经到了。她和好见过面了吧。不知道好怎么想？算了，再说吧！“安娜，好久不见！”
　　安娜静静地看着陌，她似乎又强大了许多。安娜摸了摸手上的戒指，没事的。“嗯，好久不见了。”
　　“这是谁呀？”巧克爱疑惑地指着陌，这个人好像很受欢迎啊？叶看到她都很开心。
　　“呵呵，我叫陌颜涵！”
　　“哦。。。陌。颜。涵。啊！你干嘛？”巧克爱摸着鼻子跳起来，指着莲叫。
　　“哦，抱歉，判断错误。”莲的道歉还是那样毫无诚意。
　　“呵呵。”和他们一起真的很容易开心呢。
　　“对了，涵，你知道超占事略决吗？”涵那么神秘，应该知道的吧。不知道她对那本书有什么看法。
　　“超占事略决啊！知道啊。我跟你们一起进去吧！”陌想进去亲身了解好的经历，尽管看过了，但亲身经历感觉应该更强烈吧。好，我想分担你的痛苦。
　　“什么？你要进去？你应该知道。。。”他们惊讶陌的话。
　　“我知道。可你们不也决定了吗？走吧。”懒得去看他们的表情，陌径直走到那道门，抬脚进去。
　　“等一下，涵大人！”灵羽出声制止了陌的动作，陌停下脚步，疑惑地看向灵羽。
　　“涵大人，你的身体特殊，进去的话一定会接受好大人的力量。即使你不想。可你的身体恐怕会受不了。你还是不要冒险了。”灵羽小声对陌说，陌的身体谁也无法知道能承受多少巫力，毕竟不是这个世界的人，难免会有所排斥。
　　“小羽，可我还是想进去看一下。我会坚持住的。相信我，好吗？”陌知道她的身体或许会受不了，可是，她的时间不多了啊。
　　看着陌坚定的眼神，灵羽也只好地点点头。
　　“叶，走吧。”
　　“进去吧。”
　　“嗯。”
　　叶王的世界。
　　陌一走进去，立刻感到一股剧烈的悲伤。“好！”陌心里默念着好的名字，一步步走向更深处。她没看到叶他们，她看到千年前的好在拥有强大力量后，人们的畏惧与逃离。人类，太渺小了！陌的心里突然冒出好经常说的一句话，泪水在陌的脸上蔓延，不曾停止过。
　　“好！你不会再孤单的！”这是陌失去意识的最后一个念头。
　　“出来了！”
　　“涵大人！”灵羽焦急地声音传来，陌置若罔闻，她还沉浸在好的悲伤中。突然她也有点讨厌人类了。可是。。。
　　“叶。”万太的声音传来，对啊。不是所有的人都是畏惧好的。
　　“涵大人，涵大人。”灵羽焦急的叫声不断传来，涵大人，千万不要有事啊！
　　“小羽，我没事。”陌虚弱地向灵羽笑笑，然后向后倒去，预期中的冰冷没有传来，一股熟悉的味道窜入鼻子，好，你还是来了！
　　“好大人！”
　　好没理会灵羽，只是有点生气和担心地看着怀里的陌，这个女人，都不值爱护自己的吗？知道自己的身体承受不了，还勉强进去。好抱着陌直接离开了。
　　“好像来迟了。。。“X－lows的声音传来，”你们已经接受恶魔的力量了吗？决定要成为他的同伙了吗？那就让我看看你们的力量吧。”
　　马尔科举起枪，“开火！”
　　“叶!”万太惊叫。
　　“呵呵。”马尔科轻笑，“看来你们已经到达神的领域了。”
　　“放心吧。我们没事。”叶笑着说，看向四周，却看不到陌，“涵呢？”
　　“被好抱走了。”万太刚才难得看到好一闪而过的惊慌，眨眼间就见好跑到陌那边去了。
　　“涵怎么了？”涵没事吧？被那个人抱走？应该没事吧。
　　“好像晕倒了。”
　　“看来他们不打算加入恶魔的行列，先回去吧。”X－lows转身离开，李赛鲁静静地跟在后面，脑子里却想着刚才叶和万太的对话，涵被好抱走了。涵晕倒了。她怎么样？李赛鲁没办法让自己去忽略涵的情况，涵在他最难过的时候陪着他，给了他希望，而且涵知道他的悲伤，尽管她不会帮他。可是，涵还是一个好人啊！
　　“李赛鲁，正义是不允许心中有迷惑的。天真只会害了你。”马尔科突然开口，他看得出李赛鲁对陌的感情，这样很危险。
　　“是。”李赛鲁迟疑地点点头。
　　“好大人，您回来了！涵大人怎么了？”加奈起身向好行礼。
　　“没事。”好小心翼翼地放下陌，轻轻拨弄着陌额前的碎发，陌，你总是让人不放心。
　　“叶已经得到我的力量了。你们去看看他的实力。”
　　“是。”
　　“陌，你也希望叶变强吧。这样他也能守护他想守护的人了。”好不禁想起那个被麻仓家选为儿媳妇的人，她和他还真像啊！只不过，陌，她没你迷人！好偷偷地轻吻了下陌的额头。
　　陌的嘴角扬起幸福的弧度，似乎在做着美梦呢。
　　好静静地看着陌，想起陌刚才似乎被千年前的他影响了，得到了他的力量，知道了他的过去，她会怎么想呢？会不会一直跟着他，不会背叛他呢？
　　“好！”陌睁开眼睛就看到好若有所思地看着她，似乎有什么事困扰着他。
　　陌的声音拉回了好的思绪，好笑笑，“醒啦！”
　　“嗯。”陌窝进好的怀里，呼吸着好身上的味道，感觉好安心。这样的日子应该不多了吧。
　　“陌，去叶那里看看吧。”好拉起陌，她们已经和叶分出胜负了呢，不过那个女人竟然会说出她们的心被他束缚了这样的话，还真叫人意外，呵呵。
　　“嗯。”好，待会你会怎么说出你的身份呢？我相信，你已不再把叶当做你的半身了。
　　“辛苦你们了，已经够了。”好带着陌跳下火灵，慢慢地走向叶。
　　“涵，你没事吧？”清小声问经过他的陌。
　　陌笑着摇摇头，任由好拉着她到叶身边，“你的实力出乎意料地强大。继续加强，记住我的警告。”好走到加奈那里就松开陌的手，“陌，你还想和他们一起吧。我先走了。好好保重。”随后好又望向叶，挥了挥手，“后会有期，弟弟。”
　　众人惊愕地看着好离开，当然除了陌。
　　“他说。。。弟弟？”莲惊讶地重复着好对叶的称呼。
　　“没错，是弟弟。”麻仓干久的声音传来，众人齐齐望向他。而他却直直望向陌，陌毫不畏惧地望回去，她可没忘记上次在麻仓家发生的事。
　　麻仓干久看着陌，这个女孩这是不简单，居然能让好改变这么大。现在的好和13年前的好相比实在差别太大了。或许应该相信她能改变好。
　　之后麻仓干久慢慢说出了13年前好转世投胎到麻仓家的事，陌也静静地回想着13年前在麻仓家看到的场景。那时的好，离开麻仓家时是怎样的心情？他那时还想要回来的吧？好！陌望着好刚才离去的方向，心里默念着好的名字。
　　“也就是说，叶和好是同一个个体出来的。”巧克爱说。
　　“现在已经是两个人了。”龙反驳。
　　陌看着叶，叶会有什么反应呢？
　　“呵呵，突然被人说有个双胞胎哥哥，还真是反应不过来啊。”叶摸着后脑勺无奈地说，然后看着好离开的方向，“刚刚他还叫我弟弟呢。下次我该回叫他哥哥才对。”
　　众人再次惊讶！
　　“叶真的长大了。”麻仓干久欣慰地看着叶，又看向陌，静静地离开。
　　好，你听到了吗？叶叫你哥哥了。你有亲人了，你不会再孤单了！陌高兴地笑了，走到叶面前，郑重地说：“叶，谢谢！”
　　“啊？谢我什么？”叶被陌莫名其妙的道谢蒙了。
　　“没什么，就谢谢你。”陌笑着回答。真好！好终于不再孤单了！
　　“哥哥吗？”好低喃，若有所思地望向远方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 不羁独立
更新时间2012-3-22 21:29:03  字数：2415

　“终于看到一个镇了。”霍洛霍洛高兴地说。
　　“是啊。好久没看到了。”叶也笑着说，这个真热闹！“安娜，你在干嘛？”
　　安娜盯着一个银骨钥匙扣，“我要用500元买下它。”
　　“可是，安娜，500元会不会。。。”太少了。可是叶不敢说出来，他可不想被安娜打。
　　“这个镇是怎么回事啊？”莲不满地说。每个人手上都带着神谕牌，也就是说这里的人都是通过了预赛的。该死！
　　“都是通灵人啊。”
　　“X－lows！”霍洛霍洛生气地看着面前的一群人，李赛鲁突然从后面冒出来，“涵，可以借一步说话吗？”
　　陌看着李赛鲁，他还想要报仇吗？算了！“在这里说吧。”
　　李赛鲁为难地看着陌，涵好像不怎么愿意和他说话，贞德大人说过不会伤害涵的。只要她不和好一起。可是，这好像不可能啊！
　　“只是想谢谢你！”
　　“不客气。”陌还是淡淡的。
　　“李赛鲁，走吧。”马尔科推着贞德走在前面。李赛鲁回头看了看叶他们，就转身跟上马尔科。
　　李赛鲁，选择了就要坚持，不管以后会怎样。祝福你！陌看着李赛鲁离去的背影默默祝福着他。
　　“小羽，去找好吧。”好久没看到好了，真想他啊。
　　“好。”陌欣喜地叫着好，顺便坐到好的旁边。
　　“涵大人。”好的同伴向陌问好，同时又自觉消失。只有欧帕奇在旁边，“涵大人。”欧帕奇的声音可怜兮兮的。
　　“嗯？”陌看了一会欧帕奇，突然笑了，看来她还是没有巧克力的魅力大啊。陌从蓝星里拿出巧克力，“给。”
　　“谢谢涵大人。”欧帕奇喜滋滋地拿着巧克力跑到一旁。
　　“唉，我的魅力竟然输给了一块巧克力。”陌哀怨地看着欧帕奇说。
　　“呵呵。”好只是笑着，没说什么。
　　“好，唱歌给我听吧。我想听你唱《不羁独立》，可以吗？”陌拉着好的斗篷，睁大着眼睛，期待地看着好，希望好答应。
　　好看着陌期待的样子，不忍心拒绝她，点了点头。
　　看见好点头，陌高兴地抱住好，还在他的脸上亲了一下，好愣了，摸着陌亲过的地方，笑了，轻轻地唱了起来：
　　面临绝对的真理
　　Dekiretsuseijininozomi
　　壁立千仞に临み
　　全部的龙沉睡在地底
　　Subetenoryuuwonemuirinozokuni
　　全てのoを眠りの底に
　　至今还重叠在一起
　　Kinshimadanidakamitoki
　　きんし未だにみ置き
　　就这样静止
　　Senshishitekuuwazu
　　静止してくらわず
　　我的意志仿佛沉浸在琥珀里
　　Wagaomoiwakohakunonakawoshizumugatoku
　　我が思いは琥珀の中を沈むが如く
　　我如是三藏在剑镜石中有
　　Wagasanzounitsurunikanamiishiari
　　我がさんぞうに镜石あり
　　峻峭的灵有见解的魂
　　ShunshoonarikonoreiKinkainarikonotamashi
　　春宵なりこの见解なりこの魂
　　消极的心
　　Shonkokunarikonokokoro
　　祥克なりこの心
　　剑就是灵镜就是魂石就是心
　　Tsuruniwareinikanamiwatamashiniishiwakokoroni
　　は灵に镜は魂に石は心に
　　现在的世界不能称为世界
　　Sekaiwasekainiarazu
　　世界は世界にあらず
　　猜疑充满了坟墓
　　SannimichitahukaIhakanara
　　猜疑に氦沥可瞍つ工胜
　　在骷髅堆里的最下层
　　Bokuromunamadesahikaseba
　　髑髅Yまで最下せば
　　看清了
　　Memokuniitawaru
　　面目に至る
　　斋戒的酒如以前一样
　　Sakainoshusenshiisomazu
　　せんしいそまず?
　　自由自在
　　Katsudatsujizai
　　滑脱自在
　　我如是三藏在剑镜石中有
　　Wagasanzounitsurunikanamiishiari
　　我がさんぞうに镜石あり
　　峻峭的灵有见解的魂
　　Shunshoonarikonoreikinakinarikonotamashi
　　春宵なりこの见解なりこの魂
　　消极的心
　　Shonkokunarikonokokoro
　　祥克なりこの心
　　剑就是灵镜就是魂石就是心
　　Tsuruniwareinikanamiwatamashiniishiwakokoroni
　　はに镜は魂に石は心に
　　灵寻求魂
　　Reiniyajirebatamashinimotomurukotonagare
　　にやざれば魂に求むることなかれ
　　魂寻求心
　　Tamashiniyajirebakokoronimotkotonagare
　　魂にやざれば心に求むることなかれ
　　在天空的最后漂流的是什么
　　Tennohatenitadaimonoshinbaku
　　天の果てに漂うものしんぼく
　　是自己的灵魂
　　Koremizukarametatosu
　　此れ自ら目落とす
　　我如是三藏在剑镜石中有
　　Wagasanzounitsurunikanamiishiari
　　我がさんぞうに镜石あり
　　峻峭的灵有见解的魂
　　Shunshoonarikonoreikinakinarikonotamashi
　　春宵なりこの见解なりこの魂
　　消极的心
　　Shonkokunarikonokokoro
　　祥克なりこの心
　　剑就是灵镜就是魂石就是心
　　Tsuruniwareinikanamiwatmashiniishiwakokoroni
　　はに镜は魂に石は心に
　　【歌词是复制的】
　　好充满磁性的嗓音在陌的耳边回荡着，听着听着，陌的眼泪不禁流了下来。她似乎从好的歌声里又一次看到了好真切的寂寞与孤独。陌抱着好，听着好的心跳，感觉好的体温，“好温暖！我感觉好幸福！好，你知道吗？我想要实现你所有的愿望，想把所有的爱都给你。只要你觉得幸福，觉得快乐。这就是我来这里的目的，也是我活着的意义。”陌的声音越来越小，小到好听不到她最后的那句话。看着陌带着泪痕的睡脸，好的心里有点痛，“陌，我也想实现你所有的愿望，也想让你幸福，快乐。”好低声说，紧紧地抱着陌。
　　“涵怎么又不见人影了？”霍洛霍洛抱着头大叫。叶等人无奈地看着他，这已经不是值得大惊小怪的事了，无视他，继续走。反正陌会来找他们的。
　　“你们等等我啊。”霍洛霍洛在后面叫着跟上来。
　　快要到帕奇村了。叶，莲，霍洛霍洛，巧克爱，法斯特，龙，还有咱们可爱的清，加油哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 到达帕奇村
更新时间2012-3-23 22:30:01  字数：2782

　深不见底的森林，长长的似乎没有尽头的路，陌静静地走着，周围好安静，好安静，连鸟鸣声都没有。“好！小羽！你们在哪里？”陌在心里呐喊着。为什么？为什么又剩下我一个人？陌蓦地蹲下来，陷入了痛苦的回忆中，小时候邻居小孩的欺负与嘲笑又在脑海里浮现与回想。“你是没人要的小孩！你是个野小孩！走走走，不要和我们一起玩！你这个没人要的野小孩！哈哈。。。”
　　“我不是没人要的小孩！我不是野小孩！”陌哭着低喃着。
　　此时，森林深处渐渐出现一个人影，慢慢地靠近陌。而陌还沉浸在痛苦的回忆中。
　　“陌，你还有我啊！”
　　“好！”陌泪眼朦胧中似乎看到好出现在眼前，仔细一看，果真是好！“好！不要丢下我！不要丢下我！”陌站起来紧紧地抱住好，泪不断地从她眼里流出来。
　　好轻轻地拍着陌的背，没说话。
　　这时，森林里又走出来一个人，陌看着渐渐清晰的人影，大吃一惊，怎么会？她怎么会出现在这里？
　　“好是我的！我才是最先遇到好的人。”这个人，不，应该是说这个躯体是陌之前使用的那个说道，顺便拉着好到她的身边。好竟然没有丝毫反抗。
　　“你，你不是。。。”
　　“不是被你销毁了，是吗？”她接着陌的话说，鄙夷地看着陌，“别以为有精灵界的公主帮着你，你就能为所欲为了。好，一定是我的。别忘了，是你用这个躯体先遇到好。看到时候好是相信你还是相信我？哈哈。。。”她得意地笑着，挽着好消失在陌的视线里。
　　“好，不要丢下我！好！”陌大声叫着，可好还是一去不回头。
　　“陌，醒醒！你做噩梦了！”不知怎地，越接近帕奇村，陌似乎越不安，现在居然做起噩梦来了。以前陌在好的怀里睡觉都是最舒服的。好担心地叫着陌，不忍心陌被噩梦困扰着。可惜他看不到陌到底梦到了什么，居然一直叫着他不要丢下她。陌，我不会丢下你的。是什么让你这么不安呢？
　　“嗯。。。”陌睁开眼睛就看到好担心的眼神，一时没晃过神来，可不一会就想起刚才的梦，好离开她了，和以前的自己。难道那个躯体还在吗？陌埋进好的怀里，“好！如果我做了什么让你生气的事，我一定是有苦衷的。请你相信我，好吗？”
　　“嗯。”虽然不知道陌会做什么让他生气的事，但他相信陌不会背叛他的。“好了，陌，要出去走走吗？我们已经到帕奇村了哦。”好想让陌出去散散心，即使他不想出去。
　　“啊！已经到了啊！我有睡那么久吗？”没想到这么快就到了。那叶他们应该也到了。她也应该去接天乐了。
　　“不久啊，只是火灵飞得快而已。”好摸着陌的头发说，他发现陌的头发比以前的还要顺滑。以前的陌似乎没这么依赖他，有点疏离，有点腼腆。而现在，陌似乎总喜欢往他怀里钻，对他也亲密了许多。然而不变的是，她还是一样喜欢拽着他的斗篷。
　　“哦。”陌抬起头，看了看周围，“我们在旅馆？”
　　“嗯。”好只是轻轻应了一声，并没解释为什么。他只是不想让陌再跟着他睡草地，即使这里很吵。
　　陌感动地看着好，即使好不说，她也知道为什么，“好，我出去一下，待会给你一个惊喜哦。”
　　“惊喜？嗯，我等着。”好有点好奇陌会给他什么惊喜。在陌离开这会就去看看叶吧。
　　“嗯。你一定会喜欢的。”陌肯定好会喜欢天乐的。
　　“这里就是帕奇村啊。还真是轻松啊！”霍洛霍洛感叹。大街上的通灵人悠闲地走着，莉莉五还在拍照片。
　　“来到这里的人都是精英中的精英吧。哈哈。”巧克爱得意地说，他在拐着弯夸自己强。
　　“确实呢。呵呵。”好的声音突然插进来。
　　“好！”众人快速地站起来，警惕地看着好，尽管他是叶的哥哥，可是，还是不能掉以轻心。
　　“呵呵。”好只是笑着看着他们的反应，并没表示什么，抬头看向远处的圣灵魂，“看，那就是圣灵魂。天地间所有灵魂的起源，那里聚集了天地间所有的灵魂。只有最强的人才能接近它，拥有它。”
　　好看了看他们的表情，“怎么？吓到了？”
　　“那真是强大啊！”众人感叹。
　　“可那也是你们永远无缘得到的东西。”马尔科推着贞德过来，鄙视地看着他们，指着好说：“今天就要给你正义的制裁。”
　　“现在还不是时候。”贞德出声阻止了马尔科，他不甘心地放下枪。“是！”然后退到后面推着铁少女离开。
　　“哥。。。哥，涵没和你在一起吗？”叶不习惯地叫着好，或许多叫几次就顺口了。
　　“哥哥？！”众人被叶的称呼吓了一跳，也包括好。没想到叶居然愿意承认他，叫他哥哥，好心里涌起一阵感动。“陌待会就来。”
　　“我不明白圣灵魂为什么会让好和X－lows这些人来这里？”西鲁巴看着好和叶那里说。
　　“圣灵魂有它的意志，而且，那个人不是也来了吗？我相信她会改变好的。”古洛姆指着正在靠近好的陌，“不过她手里牵着的小男孩是谁？他身上的气息很纯净，感觉居然和圣灵魂有点相似。”
　　“嗯。看来得好好查查。”
　　“你们都在啊！”陌牵着天乐走到好的身边。
　　“哇。涵，这是谁啊？好卡哇伊啊！”霍洛霍洛兴奋地摸着天乐的头。
　　“呵呵，他叫天乐，是我最重要的人之一。”陌看着天乐笑着介绍。天乐是除了好她最重要的人。
　　“最重要的人之一？哈哈，那另外一个肯定是哥哥了。”叶傻乎乎地说，盯着天乐看了一会，“咦？天乐看着怎么好眼熟啊？好像在哪里看过？”
　　“是吗？我看看。”其他人也凑过来盯着天乐。
　　“不可能。天乐是第一次见到你们。”陌抱起天乐，天乐眨巴着眼睛看着好，“好，怎么样？天乐可爱吧！”
　　“嗯。和陌一样可爱。”好笑嘻嘻地摸着天乐，“好大人！”天乐甜甜地叫了好一声。
　　“啊！我想起来了。他的眼睛好像哥哥。”叶突然叫了起来，然后指着好的眼睛。
　　“咦？真的很像。”众人在好和天乐之间来回看了几遍，最后得出同样的结论。
　　“啊？是吗？那真是太巧了。”陌有些心虚，当初在制造天乐的时候，心里一直想着好，没想到居然会受影响，不过这样也好，好以后就多了一个弟弟，一个亲人。
　　“是吗？该不会是。。。？”众人奸笑着看着陌和好。
　　“你们想到哪里去了？这根本不可能好不好？”这些人，什么思想啊？天乐都5岁了，怎么可能是她和好的孩子？
　　“你们是不是太闲了？要不要来特训？”安娜的声音成功地解决了叶等人的起哄。
　　“不，我们很忙。莲，去吃拉面吧，这里的拉面很好吃的。”叶拉着莲闪到一旁的饭馆里。
　　“呵呵。”陌好笑地看着叶落荒而逃的样子，叶还真是怕安娜啊，不过，“安娜，谢谢。”
　　“管好你的未婚夫和你。。。最重要的人之一吧。”安娜想了一会才决定套用之前陌介绍天乐的词。
　　“嗯。”
　　“好，我们去逛逛吧。天乐都没出来玩过呢。”陌一手拉着好，一手拉着天乐，向着前方进发。
　　没出来玩过？好向着陌的用词，天乐身上的纯洁气息和圣灵魂的很相似，甚至可以说是一模一样。难道之前天乐一直和圣灵魂在一起，可是不可能啊。连他也不知道‘星之圣地’的入口，陌怎么会知道？好对天乐充满了疑惑和好奇，同时陌给他的疑惑也越来越多。
　　太好了！没人看出来天乐是式神。天乐以后就是一个人了。
　　“陌大人，天乐想吃东西。”天乐第一次见到外面的世界，看到好多好有趣的东西，可是他现在饿了。
　　“好，我带你去吃好吃的哦。”陌带着好和天乐向着前面的食品街走去。
　　陌似乎很开心。看来天乐真的是他很重要的人。呵呵。只要陌开心就好了。好跟着陌的脚步上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 与好的约定
更新时间2012-4-3 16:05:30  字数：2427

　“哥哥，涵，你们回来啦！”叶跑到陌和好的面前，“你们也听到广播了吧！涵要和哥哥一队吗？”
　　“不，好有自己的队。我和清一队。”
　　“可是要三个人啊。你们只有两个。”叶指出问题的关键。
　　“我还有天乐啊。天乐也是通灵人哦。”陌蹲下来抱着天乐笑着说。天乐的神谕牌是陌叫灵羽向精灵王拿的，尽管天乐没参加预赛，可是为了凑够人数也只能这样。
　　“啊？原来天乐也是通灵人。”众人意外地看着天乐，天乐拉了拉陌的衣袖，“陌大人，天乐累了。”
　　“那陌大人带你去休息。”陌抱起天乐，又转向好，“好，要不我们和叶住同一家旅馆吧？”
　　“嗯。”好点点头，不一会好的同伴就来报告已经办好手续了。
　　“那我先抱天乐去休息。你和叶聊聊。”
　　众人看着陌离去，然后又转过身来看着好，说真的，好还真是不习惯和叶相处，现在叶既然已经承认他了，那他也不可还用以前的方式对待他们。
　　“对了，哥哥，你决定队名了吗？”叶似乎看出好的不适应，找话题和好聊。
　　“嗯，星组！”好这话一出，众人皆被吓到了，组？只有好这样强的人才敢用组来起名吧。不知道涵会不会也用组呢？
　　“那涵呢？”
　　“不知道。”好摇摇头。
　　晚上，屋顶上。
　　陌看着满天繁星，帕奇村的星星似乎比其他地方的亮，远处圣灵魂在闪闪发光，陌不经想起以前问好的问题，好答应她在帕奇村给她答案的，可她没勇气问出口，不过，以今天的情形看来，好应该不会再想消灭人类了。这样的话，好就不会众叛亲离了，就不会再孤孤单单一个人了。
　　“陌。”好出现在屋顶上，看着陌沉思的样子，直觉地想到陌在想她给他的问题。今晚就给她答案。以后，就让他来守护陌吧。
　　“嗯？好，你怎么出来了？”陌有点惊讶地看着好，习惯性地靠近好，头靠在好的肩膀上。好的肩膀给了陌无尽的安全感。
　　“陌不也出来了吗？呵呵。”
　　沉默一下子漫开来，陌还是不怎么敢问好的答案，而好在等着陌问他。
　　终于，陌忍不住沉默，出声，“好，那个，你说的答案，就是我之前问你的问题。”陌断断续续地说着。
　　“呵呵。”好笑着看着陌的样子，觉得这样的陌好可爱。“我知道。”好突然沉默，看着星空，过了一会才说：“遇见你以前，我是真的想过要消灭人类的。特别是当我再次转生到麻仓家时，他们仍然想杀了我，一点都不顾念我的身上流着麻仓家的血和我还只是一个婴儿。那一刻，我的心真的寒了。”
　　好只是静静地说着，好似在说着一个与他无关的故事，可陌却听得出好心里的痛楚与悲伤。
　　“直到后来，我在意大利遇到你。”好突然看向陌，“陌，是你改变了我。我记得，那时看到你，你傻乎乎的样子让我很好奇，因为你身上有很强大的力量，可你看起来还是一个小孩子。除了我这样拥有前世记忆的人，我想不到还有人会有这么强大的力量。那时，我就在想，要是把你收入我的队伍，我的梦想很快就会实现了。可是，你却拒绝了。但是你仍然跟着我。我很开心。那时我想只要你在我身边，有天你总会加入我的。后来，我渐渐发现，你似乎很在意我，不像其他人只是为了我的力量。我的心里有种莫名的感动。直到后来，你留书离开，我才意识到我早已习惯你在身边。那时，我才发现，你比我的梦想更重要。而且，经过这几年的观察，我也发现人类并不都是很可恶的。况且，叶也已经承认我了。”
　　“所以。。。”陌感动地听着好的叙述，原来她比好的梦想更重要，原来好也很在乎她。陌觉得她是这个世界上最幸福的人了。
　　“还猜不出来吗？”好宠溺地揉了揉陌的头发，笑着说：“你说过，我是世界上最温柔的人。温柔的人怎么会消灭人来呢？所以，我决定以后换个梦想，那就是守护你，让你天天开心！”
　　“好，我不是在做梦吧？！”陌不敢相信幸福来得这么快，激动地看着好，寻求好的确认。
　　“呵呵。”好无奈地看着陌的样子，拿起陌的手轻轻咬了一下。“啊。痛！好你干嘛咬我？”陌抽回手，皱着眉头看着好。
　　“你还觉得你在做梦吗？”好伸出手抚平陌的眉头，“以后，我不会再让你皱眉头的。我要你天天都开开心心的。”
　　“我不是在做梦。真的不是在做梦。”陌高兴地抱着好。今晚，好真的给了她无尽的幸福。就算此刻死去，陌也心甘情愿。
　　“对了，陌，闭上眼睛，我送你一样东西。”好突然神秘地说。
　　“什么东西啊？这么神秘？”虽然不解，陌还是闭上了眼睛。
　　好拿出一条星星的项链，这条项链是他今天在街上看到的，想着陌会喜欢就悄悄地买下了。
　　“好了，睁开眼睛吧。”
　　“哇，好漂亮的项链啊！是要送我的吗？”陌高兴地抚摸着项链，蓝色的星星在夜空下泛着淡淡的光芒，给人一种很温暖的感觉。
　　“嗯。喜欢吗？”
　　“嗯嗯。喜欢！”陌不断地点着头。这是好第一次送她东西也。好开心！她也要送好一样东西，不过，得过些时候呢。
　　“那我帮你戴上吧。”好打开项链，绕过陌的脖子帮陌戴上，“很适合你，很好看！”
　　“呵呵。”陌不好意思地钻进好的怀里。
　　“好，你开心吗？”陌突然问到。
　　“嗯，开心。”以后，只要有你在身边，我都会开心的。
　　“那你答应我，要永远这样开心哦。”陌需要好的承诺，她不希望好仅仅是因为她才开心，她要好永远开心。
　　“陌，怎么了？怎么这样说呢？”好有点奇怪陌突来的话。
　　“没事啊。”陌藏起心中的担忧，不能让好担心，“好，你就答应我嘛。”陌撒娇。
　　“呵呵，好，我答应你，会开心的。”好好笑地看着陌撒娇的样子，陌还有多少样子是他不知道的呢？
　　“那拉钩钩。不许反悔哦。”陌伸出小指和好拉钩，“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　“呵呵。”好只是笑着配合陌的动作。
　　“好，如果，我是说如果哦，如果有一天，你忘了我会开心，那，那就忘了我。你要不顾一切地开心。”
　　“陌，我不会忘了你的。”
　　“不，好，只要你开心，忘了我，我不会怪你的。”尽管我不舍得。
　　“陌，怎么了？怎么尽说胡话？”好发现陌的不对劲，陌似乎很不安。
　　“呵呵，没事。可能是今晚好给我太多惊喜了。有点不安。怕明早醒来时一场梦。”
　　“不会的。”好揽住陌，给她信心。他不知道陌以前经历过什么事，会让陌这么没安全感，但以后他会保护陌的。一定！
　　远处，西鲁巴静静地看着屋顶上相拥的二人，轻轻地笑了。陌颜涵真的是一个不简单的人。
　　远方，有人愤恨地看着好和陌，然后邪恶地笑了。。。
　　未来，风雨欲来。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 灵希
更新时间2012-4-4 12:12:11  字数：2600

　“早上好！”陌走下楼梯，跟众人问好。大家都到齐了，看来她似乎是最晚起的一个。向四周看了看，找到了！天乐坐在好的身边，看来他和好相处得不错。这是个好现象。
　　“早上好！”
　　“陌大人，和天乐一起吃早餐吧。”天乐向陌招着手。
　　“涵，你的队名起了吗？”
　　“嗯。”陌走到天乐的身边坐下，看着天乐说：“就叫‘天乐队’！天乐，你说好不好啊？”
　　“好。”天乐开心地说。
　　“好觉得怎么样呢？”陌转头问从刚才就一直沉默的好。
　　“你觉得好就好！”好宠溺地看着陌。
　　“呵呵。”陌不好意思地笑着。好的目光还真是让人不好意思。这可是大庭广众呢。他怎么这么大胆？陌尴尬地低着头，吃着早餐。
　　“陌！？”好突然站起来，叫着陌的名字。
　　“嗯。好，什么事？”陌抬起头看向好，却发现好并没有看着她，而是紧紧地看着她的背后。陌循着好的视线，看到了一个女孩子。是‘她’？！陌突然想起那个梦，难道‘她’是来枪好的吗？陌紧张地看向好，可好的视线仍停留在‘她’身上。虽然面无表情，可眼里的光芒却透露了他的情绪。好，还是相信以前的‘她’吗？不！我相信，好能感觉得到她的心的。
　　“好！我终于找到你了！”‘她’连哭带笑地扑进好的怀里，好踉跄了一下，接住‘她’，但并没有推开‘她’。
　　‘她’是谁？是陌吗？那她又是谁？好看向陌，却发现陌紧紧地盯着他扶着‘她’的手。她还在乎他？！那“她”为什么会和陌以前长得一模一样？还有，‘她’说‘她’找了他很久，那‘她’是陌？可是，她也是陌啊！好乱了，他不知道该相信谁，特别是怀里的女孩有着陌以前的味道，他熟悉的味道。
　　“好！”似乎感觉到了好的犹豫，‘她’从好的怀里抬起头，泪眼汪汪地看着好，“好，难道你还在生我的气？我知道，当初我不告而别让你很伤心，可是，我也只是想让我们都好好冷静一下啊。你不要生我的气好不好？”‘她’试着勾起好以前的记忆，这样有利于让好相信‘她’真的是陌颜涵。
　　“你，你真的是陌？”好听到‘她’说的话，信了九分。这些事，除了他和他的同伴，应该没人知道。即使是后来的陌，他也没怎么听她讲起过。难道她是知道他在找一个叫‘陌颜涵’的人，就来冒充她？好看向陌，发现陌脸色苍白地站在那里，直觉地以为是她的谎言被揭穿了。原来，原来，她一直在骗他！好觉得心好痛！
　　“好，我真的是陌颜涵！我好想你！”‘她’又埋进好的怀里。这回，好也紧紧地抱着‘她’。
　　陌看着眼前戏剧化的情景，心里的痛无限地扩大着。好看着她的眼神，越来越冷。他相信‘她’了！他认为她骗了他吗？是谁说“当初有多幸福，将来就会有多痛苦！”现在她总算是体会到了。陌真后悔为什么昨晚不直接死掉。这样就不用面对今天的痛苦了。可是，她还想解释，她不想让好误会，不想让好因为她而重新憎恨人类。
　　“好。我可以解释的。她不是真的陌颜涵。我才是！她只是和我以前长得一模一样而已。”陌希望好能相信她的解释。可是，看着好的眼神，她知道，失败了。
　　“你以为，一个人的容貌会在短短几年间完全变化吗？你别再撒谎了。好不会再被你骗了。”好没说话，‘她’却出声了，算是默认‘她’的话。
　　“这我不能说。但我真的是有苦衷的。好，你相信我好不好？我真的没有骗你！真的！”陌几乎要绝望了。好不相信她。他冷漠的眼神在给她判死刑。
　　“涵大人，怎么了？”灵羽在蓝星里突然感到陌好强的悲伤，不知道为什么昨晚那么幸福的陌，今天竟会那么悲伤？
　　“小羽。”陌指了指好怀里的人。灵羽看过去，是她！灵希！没想到，她竟然也参加了通灵王激战。可是，她怎么会在好大人的怀里？灵羽不解地看着陌。
　　这时，‘她’从好的怀里抬起头来，“小羽，好久不见！”
　　竟然是‘她’！难怪涵大人会那么伤心。可是灵希怎么会有这个身体？“灵希，你在搞什么鬼？”灵羽生气地说，竟然用涵大人以前的身体来接近好大人。
　　“小羽，你认识她？”好出声，因为他从灵羽的口中听到一个陌生的名字。
　　“当然。她叫灵希，是从小和我一起长大的。”灵羽不能说出她的身份，可是又不能不揭穿灵希的身份。
　　好迷惑了！她们一起长大的。那为什么灵羽好像很讨厌灵希？而且，灵羽似乎一直都是跟在陌身边的。既然她和灵希一起长大，为什么不做灵希的持有灵呢？
　　“小羽，你还好意思说？既然你知道我们是一起长大的，可你居然在我离开好后就和这个骗子来欺骗好。”灵希趁机把罪名推到灵羽身上，让好更加相信她是陌颜涵。
　　“你胡说什么？我从来就没有离开过涵大人。”灵羽真的很想把灵希给打回精灵界去，竟然能把黑的说成白的。
　　“好，我们走吧。我有好多话想跟你说。”灵希挽着好离开。
　　“好，等一下！”陌突然出声，好也停下脚步，但没回头。“请你相信，我从没有骗过你。我对你说的每一句话都是真心的。只要你快乐，即使你忘了我，我也不会怪你。”
　　好听到陌的话，身体颤了一下，还是和灵希走了。
　　陌看着好的背影，绝望了！跌倒在地。
　　“涵大人！”
　　“陌大人！”
　　“涵！”
　　“这到底是怎么回事啊？我都糊涂了。”霍洛霍洛抓着头发大叫。
　　“我先回房间了。小羽，和大家说明一下情况吧。”
　　“陌大人，天乐和你一起。”天乐拉着陌的衣袖，他能感觉得到陌的伤心，却不知道怎么安慰，只想陪着陌。
　　陌看着酷似好的天乐，想到天乐也是担心她，点点头，抱起天乐，勉强扯出一个笑容，“好，天乐和我一起。”
　　接着，灵羽和众人说起陌和好相识以来的点滴，只是省略了陌在‘星之圣地’的事。众人觉得不可思议。清发誓一定要和守护陌。安娜则在心里为陌不值和心疼。只有她知道陌的苦衷，可是她不能说。
　　好和灵希来到森林里，灵希心里很激动，她终于见到好了。以前本来只是想观察灵羽的动态，却不自觉地为好迷恋，同时也嫉妒陌能在好的身边。她一直想找个机会代替陌，终于，陌离开了好。而且灵海还带来了陌的本尊，她趁机在灵海把这具身体消灭时偷梁换柱。今天，她终于和好在一起了。
　　而好仍沉浸在离开时陌绝望的眼神里。陌看起来好伤心。难道是他误会了她吗？可是，灵希知道他和陌以前的事。看来得好好调查一下。
　　灵希似乎发现好的不对劲，知道好还在想陌，眼里闪过一丝不悦，不过，很快又消失了。“好，你还是不相信我吗？”
　　“不。我相信你。陌。”好突然发现，叫眼前这个人‘陌’竟然会有点难。
　　灵希不满好对她的称呼，那是她对那个女人的称呼，“好，以后你叫我小希吧。反正陌颜涵这个名字已经被人用了。我也不喜欢这个名字。还是灵希好听。”
　　好的心里闪过一丝怀疑，不喜欢？可陌以前似乎不是这样觉得的。记得以前他叫她陌时，她还说好听呢。好开始怀疑眼前的人了。“嗯。小希。”
　　灵希开心地笑了。好，你终于是我的了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 封印灵视？记忆？
更新时间2012-4-6 21:11:39  字数：3343

　第二天。
　　“不好了！涵不见了！”早上清去叫涵起床，却发现涵的床根本没动过，可见涵昨晚就已经走了。而且天乐也不见了。
　　众人听到清的声音，纷纷停下动作。
　　“涵不会想不开吧？”霍洛霍洛就是悲观。
　　“不会的。涵不会那么想不开的。”清相信涵不会那么脆弱的。
　　“我们出去找找看吧。”叶提议。
　　“嗯。中午之前在这里集合。”众人散开，纷纷离开旅馆，只剩下角落里的好和灵希。
　　“好，她不见了！你要不要也去找？”灵希试探着问，她巴不得陌永远消失呢。不过也快了，通灵王激战结束后，陌不想消失也得消失。
　　好不语。听到清说陌不见了，他的心里确实很担心。可是却不能表现出来，他得查清楚灵希的目的是什么。是的！好已经确定灵希不是陌了，即使她和陌以前长得一模一样。可是，她的习惯却和陌完全不一样。灵希习惯使唤人，而陌不会。陌把他的同伴当做朋友。陌喜欢拽着他的斗篷，而灵希每次却都把斗篷移开。外貌可以改变，可习惯却没那么容易改变。可是，他现在还不能揭穿她。因为灵希几乎有着和他一样强大的力量，他无法保证在揭穿她后，她不会伤害到陌和叶。他不能冒险。所以只能静观其变。
　　“不用了。他们不是去找了吗？我先回房间了。”好站起来走向房间，这里太吵了！
　　“嗯。我出去逛逛。”看来好还是很在意那个女人。我得先一步找到那个女人，然后再想办法对付她。要想躲过所有人，包括好，那就只有那个地方了。
　　‘星之圣地’。
　　“涵大人，我们这样不说一声就出来不好吧？”灵羽有些担心，叶应该很担心吧。毕竟昨天发生了那样的事。
　　“没事的。待会就回去了。”陌也知道叶会担心，可是只有在这里，她才能静得下心来。而且，也时候把封印的力量渐渐输入戒指了。陌拿出戒指，又摸了摸脖子上的项链，不知道好会不会担心她？
　　“陌大人，我们来这里干嘛？”天乐开心地看着周围，这里是他出生的地方，尽管通常只有他一个人，可还是很开心。因为这里的气息很纯净。
　　“陌大人要做一些事啊。天乐乖！和灵羽姐姐去玩好不好？”陌宠溺地看着天乐。本来不想带天乐来的，可是想到好的身边有那个人在，想想还是把天乐带在身边比较安全。
　　“好。那陌大人赶紧做完，然后和天乐一起玩。”
　　“嗯。”陌看向灵羽，“小羽，待会你带天乐去玩。我在这里输入一些封印的力量进戒指。晚点我会去找你的。”
　　“嗯。涵大人，你别太勉强了。”灵羽知道陌决定的事是不会改变的，只能这样叮嘱她。
　　“会的。去吧。”
　　“大地之灵，请解封我封印的力量，不计任何代价。”陌感觉一股强大的力量在她的体内涌上来，赶紧凝神把力量移入戒指里。
　　“她果然在这里！封印的力量？想不到精灵王还给她这样的力量。哼！既然这样，那顺便把她关于这个世界的记忆也封印了。哈哈。。。”灵希跳下树，来到陌的身旁，“陌颜涵，既然要封印，就顺便把对好的记忆也封印了吧。我来帮你。哈哈。”灵希往陌的力量输入她的力量，陌感觉她的力量在急剧地消失，停不下来，好，叶，安娜，万太，霍洛霍洛，莲，巧克爱，毕莉卡等人的记忆也在消失。
　　“不，我不要忘记好，不要忘记大家。”陌在心里呐喊，她发不出声音来，眼角不断有泪流出。
　　灵希看了看陌，眼里闪过一丝不忍，但很快又被得意代替。这是她应得的。只要她不记得好，那她就不会再去骚扰好。好就永远是她的了。灵希把力量收回，消失在陌的眼前。
　　远处，圣灵魂似乎闪出了一道光，注入陌的身体里。
　　力量，在不断消失；记忆，越来越模糊。在记忆完全消失前，陌艰难地在地上写了一句话。写完后，陌终于支持不住，倒在地上。
　　旅馆里，好突然感到一阵莫名的悲伤与心疼。难道，陌出事了？顿时，好消失在房间里。
　　远处，灵羽突然感觉到灵希的气息，突然觉得不安，赶紧带着天乐来到陌刚才的地方，看见陌倒在地上。旁边是陌要给好的戒指。灵羽拿起来一看，已经把力量输入完毕了。涵大人不是说只是输入一部分吗。怎么会全部输入了？而且，灵希的气息也不见了。咦？地上有字：把戒指交给好！
　　“涵大人。涵大人。醒醒！醒醒！”灵羽摇着陌，却无济于事。
　　“陌大人。陌大人。醒醒啊，和天乐一起玩啊。”天乐竟然哭了。他看着陌睡着，突然感到很悲伤，泪不自觉地就掉下来了。
　　灵羽带着陌和天乐离开‘星之圣地’。她得先把涵大人安顿好，再去找灵希算账。
　　好离开旅馆后，来到最接近圣灵魂的地方。他知道，陌喜欢安静。而离圣灵魂最近的地方不仅安静，而且气息也很纯净。陌带着天乐，应该会来这里的。好到四处看了看，没发现陌，难道陌没来这里？
　　灵羽化作凤凰离开‘星之圣地’后，就恢复人类的状态，她不能引起骚动，可是以她和天乐这小身躯搬陌回旅馆，确实很难。咦？好大人的气息。好大人在这里。灵羽化作精灵，嘱咐天乐，“天乐，你在这里看着涵大人。我叫人来把涵大人扶回去。”
　　“嗯。灵羽姐姐。”
　　灵羽找到好，对好说陌昏迷了。好焦急地催着灵羽带她去找陌。看来好大人还是在乎涵大人。
　　看着好带着陌回来，众人放下心了。只不过，陌怎么昏迷了？现在要找到一个伤害陌的人，很难吧？除了好和灵希。看好刚才的样子，应该不会，那就只有灵希了。众人决定等陌醒来后问一下，要真的是遮掩个，那即使打不过灵希，他们也会和她拼一拼的。
　　灵希看到好抱着陌回来，很生气。可是想到陌已经忘记他了，又放下心。好知道那个女人忘记他可能会伤心，那时她只要陪着好，安慰好，好一定会爱上她的。
　　陌整整昏睡了七天七夜，而叶他们陆陆续续地接到了比赛的通知。所幸陌并没有接到。
　　终于，在第八天的下午，陌睁开了眼睛。
　　“嗯。。。”陌睁开眼睛就发现自己躺在一个陌生的地方，而且腰酸背痛的。这里是哪里？她怎么会在这里？
　　“涵大人！”
　　“陌大人！”
　　两个惊喜的声音同时在陌的耳边响起。
　　陌转过头，看着面前的两个人，笑了。“小羽，天乐。”
　　“涵大人，你终于醒了！我好担心啊！”灵羽的声音有些哽咽，陌这次昏迷真的吓到她了。她去找过灵希，灵希也不否认去过‘星之圣地’，不过却说没看见陌。灵羽没证据，也只好等陌醒来再问了。
　　“小羽，怎么了？”陌只感觉自己睡了好长的一觉，可灵羽怎么好像很担心她。难道她真的睡了很久吗？
　　“没事！”灵羽还不知道陌已经忘了除了她，天乐和清的所有人。因为灵希封印的记忆只限于通灵王世界，而清和天乐原本是没有出现的。所以陌并没有忘记他们。
　　“对了，我要赶紧去告诉好大人和叶。他们也很担心涵大人呢。”灵羽没等陌回应就飞快地出去了。
　　好大人？叶？是谁呀？陌奇怪，小羽怎么会去告诉他们呢？陌扶着额头，还是想不起认识这号人。唉！算了，不想了！管他的。
　　“陌大人，你怎么了？”天乐奇怪，陌大人怎么一直在发呆啊？
　　“嗯？！天乐，陌大人没事。”陌笑着摸着天乐的头，让他放心。
　　“碰”的一声，陌的房门被重重地打开，灵羽带着一大群人进来。陌皱着眉头看着房里突然出现的陌生人，灵羽是怎么回事？不知道她喜欢安静吗？还带着这么多人来她房间。
　　“涵，你醒了。没事了吧？”叶开口问出了大家想问的话。
　　“你们是谁？”陌冷冷的声音震惊了在场的所有人。
　　“涵，我是叶啊。麻仓叶！你不记得我吗？”叶不相信陌竟然会问他们是谁。
　　“不认识。请你们马上离开我的房间！”陌的表情冰冷。
　　“涵，那你记得我吗？”清走上前。
　　“清，你认识这些人吗？让他们马上离开我的房间。”
　　她记得清，也记得灵羽和天乐，那好呢？众人看向好。
　　“涵，那你认识那个人吗？”清指了指好。陌顺着清的手指看去，酒红色的头发，大大的星星项链，还有斗篷，脸上的表情酷酷的，“不认识。”陌转过头。
　　“我看看。”法斯特想走近陌，检查一下陌，却被陌冰冷的眼神制止了脚步。
　　“涵，你就让他看看吧。你已经昏迷了七天七夜了。”清试图说服陌。这样的陌，好陌生！整个人都好像竖起了刺，不让人靠近。
　　“昏迷？”陌奇怪，她怎么不知道她昏迷了。
　　“陌大人。你就让他看看吧。”天乐拉着陌的衣袖，加入说服行列。
　　“天乐。。。好吧。陌大人就听天乐的。”陌不忍心拒绝天乐的任何一个要求。
　　法斯特检查了一下，说：“没事。很健康。”然后，法斯特就走出去了。众人也跟着他出去，房间里只剩下清，灵羽，天乐。
　　“法斯特，涵怎么了？”叶知道刚才法斯特有话没说。
　　“涵身体没什么大碍。可是她的记忆似乎不见了。不是因为头部受伤而失忆，而是好像凭空就消失了。我找不出原因。”
　　众人听到法斯特的话，不禁为陌担心，陌究竟得罪了什么人？怎么会有人这么狠心对她？现在也不能问陌是不是灵希伤了她。
　　而灵希此时正在某个角落开心地笑着。。。
　　好则若有所思地望着远方。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【番外】好
更新时间2012-4-11 18:32:25  字数：3821

　陌离开已经3年了。3年来，我继续在世界各地寻找强大的同伴，也期望能再见到陌。可是，陌好像从人间蒸发般，一点关于她的信息都找不到。有时我不禁在想：真的有陌这样的一个人曾在身边陪了我5年吗？可是怀里的信也在提醒着我真的有陌这样的一个人在。3年的时间对以前的我来说只不过是一眨眼的事，可现在我居然有种度日如年的感觉。是因为陌不在身边吧？！
　　这3年，我也试着去了解人类。我知道，其实人类并不是都很可恶，可是因为灵视，我只看到人类内心黑暗的一面。陌说得对，我应该试着用心去看人类。我相信：等我再见到陌时，我已不会像以前那样痛恨人类了。
　　夜，又不知不觉地降临了！
　　陌，我想你了！
　　通灵王激战就要开始了。陌也应该去东京了。想到就快见到陌，我的心情竟会激动。
　　来到东京，陌的消息也渐渐传来。她到叶那里去了，还在训练叶！叶现在确实太弱了。我也会在一路上训练叶。只不过，陌怎么也会想训练叶？难道她知道我和叶的关系？陌是一个不可思议的人。即使她知道，也不是不可能。只是，陌好像变了！我有点怀疑那个人是不是陌。来到东京这么久，陌也没来找过我。
　　这天欧帕奇去街上买我最喜欢的咖喱面包。回来后很高兴地跟我说他遇到了一个漂亮的姐姐，而且那个姐姐还认识我，叫他跟我问好呢。我直觉地想到那是陌。可是陌怎么会认识欧帕奇？欧帕奇是在陌离开后我才带在身边的。不过，陌为什么不直接来找我，而要叫欧帕奇传话呢？我想不通！好几次我都想去找陌，可是现在还不是和叶碰面的时候。叶现在还很弱，这样根本无法守护他想守护的人。可叶还没意识到这一点，依旧吊儿郎当地过日子。我必须锻炼叶，让叶变强才行。
　　预赛终于开始了！
　　“滴滴。。。”手上的神谕牌响了起来，我看着上面的名字，微皱了下眉，怎么会是陌呢？想不到与陌再次见面竟然会是在这种情况下。不知道陌知道她的对手是我会有什么反应呢？呵呵。。。“陌，期待和你的见面呢。”
　　“好大人，陌是谁啊？”欧帕奇歪着头问。
　　“陌啊，她是好大人很喜欢很喜欢的人。欧帕奇想见她吗？”
　　“想！”
　　“那明天就带你去见她。”
　　第二天，我提前来到比赛地点，却发现一个陌生的女孩在那里睡觉，还设了结界。欧帕奇说她是那个漂亮姐姐。可是我并不认识她啊，虽然她让我感觉很熟悉。欧帕奇试着叫醒她，可是他却挥着手让欧帕奇走开。我走近看着她，她似乎也醒了，看到睁开眼看到我的那一刹那，蓦地感到一种强烈的熟悉感。这个女孩，我一定在哪里见过！
　　“好！我好想你啊！”
　　她突然就抱住我。这个声音，这样的怀抱，怎么和陌那么相似？
　　“好，我是陌啊！”
　　她抓着我说到，似乎怕我不相信。而事实上，我也确实不太相信。尽管她给我的感觉和陌是那么像。可是一个人的相貌怎么可能在3年里完全变了呢？这时，从她手上的戒指闪出一道蓝光，灵羽，陌的持有灵！难道，她真的是陌？
　　“好大人，她真的是涵大人。”
　　灵羽也这么说。我看着陌焦急而期望的眼睛，笑了。眼睛是骗不了人的。我相信她就是陌。
　　“滴滴。”比赛开始了！我唤出火灵，打算和陌比比看。知道陌很强，可是不知道陌究竟有多强。可陌居然弃权，说不想跟我打，连西鲁巴也不解。而陌坚持要弃权，我本想问个明白，可陌却说只要接下来赢就好了，然后便不想说了。我也不再问了。反正只要陌在身边就好。
　　带着陌来到森林，陌热情地和加奈他们打招呼，可却没人理会她。陌气呼呼地做到旁边。也难怪加奈不理会陌，毕竟陌和以前完全不一样了。她们会不认识也情有可原，可陌似乎没意识到这一点。
　　“她是我的未婚妻。你们以后叫她涵大人。”‘陌’这个名字只有我能叫。
　　陌听到我的介绍，喜出望外。从她的眼睛里我看到了从未见过的欣喜与激动，还有不可置信。
　　陌说想我了，问我想不想她。而我沉默着想着着3年的情景，轻轻地应了句“嗯。”
　　陌很惊讶。我想不到陌竟然听到我想她会那么吃惊。难道她从没想过我会想她？真是个傻女孩！
　　陌要和叶去出云。叶终于有了自己想要守护的人，也意识到自己不变强无法打败下一个对手，所以决定回出云接受死亡训练。陌去那里，那个人一定会让陌来杀我吧。只是我没想到，陌竟然知道那么多我的事，而且还差点和麻仓果明打起来。
　　“好由我来守护！”
　　陌向他们这样说，然后生气地跑出了麻仓家。茎子似乎对陌的话有感触，可麻仓果明还是坚持要杀我。呵呵，着难道就是我一直渴望回的家吗？算了，去看看陌怎么样。
　　陌说要离开一阵子。我有点生气，可是还是让她去了。陌总是把事情往自己身上扛。可她却不告诉我，我想帮忙也没办法。陌离开的这段时间，我总是会不时地想起她，可是却找不到关于她的任何消息。
　　没想到会在机场见到陌，只是陌看起来很累。看到她从天空中掉下来的那一刹那，我觉得我的心脏都快要停止了，不敢想象要是看到陌在我眼前消失我会怎么样。还好我及时接住陌，而陌在看见我后，又放心地睡了。听到叶叫我放下陌，我很不开心，尽管叶也是关心陌。陌只能是我一个人的，什么时候我的占有欲这么强了呢？
　　飞机上，小羽说了陌昏睡的事，很心疼陌。陌总是这样为别人着想。
　　来到美国后，陌还没醒过来，我很担心，问灵羽，她说陌很快就会醒来。总感觉有点奇怪。可第二天，陌真的醒了。只是接下来她还是要和叶一起走。没想到陌竟然会认识李赛鲁，还和他有过那样的约定。陌越来越让人猜不透了。
　　派阿西鲁去叶那里，虽然那些自称是正义的人在附近。可阿西鲁也不弱。没想到那些人竟然会从背后突袭阿西鲁。只是阿西鲁身上竟然有结界，弹开了他们的袭击。我也适时叫阿西鲁离开。现在没必要和他们正面冲突。我问阿西鲁身上的结界是怎么回事。他说陌之前把她手上的手链给他，可是刚刚那个结界消失后，手链也消失了。陌的手链原来还有这个功能啊。
　　见到叶的未婚妻安娜。她真的跟我很像，也很强。可是比起陌，她还是差了一点。瞥见她手上的戒指，这就是陌给她封印灵视的戒指吧。上面的那颗宝石来历可不简单呢。陌总是让人吃惊。
　　叶终于得到我写的超占事略决的力量了。只是没想到陌也进去了，而且看陌的样子似乎被千年前的我影响到了。我突然有点害怕。然而还好陌并没有受到很大的影响。陌说我的怀抱很温暖，她觉得很幸福。陌，我也很幸福，是你的出现，我才会变得温暖。陌，不要离开我！永远！
　　终于说出了叶是我的弟弟这件事。看陌不惊讶的样子，她应该已经知道了。我没有说出以前我一直把叶当做我的半身的事。而叶也愿意承认我，叫我哥哥。我有家人了！难以形容我现在的心情，可我真的很高兴。
　　终于到帕奇村了。虽然知道叶已经承认我了，可当听到他叫我哥哥时，心情真的很激动。陌带来一个叫天乐的可爱的小男孩。她说天乐是她最重要的人之一。而我也是。好开心！叶发现天乐和我长得很像。为什么呢？我也不知道。不过天乐身上的气息和圣灵魂很像，而陌说天乐从没出来玩过又是什么意思呢？在街上看到一条蓝色的星星项链，想到陌会喜欢，就悄悄买了下来。这还是我第一次买东西给女孩子呢。
　　来到帕奇村的第一个晚上，我就给了陌之前问我的问题的答案，也答应陌，我会一直快乐下去。放弃了消灭人类的梦想，现在我的梦想就是当上通灵王，守护陌，让陌快乐！拿出给陌买的项链，陌很开心。只要陌开心，做什么都值得了。
　　第二天，陌很晚才起床。当陌坐下来后，我突然看见一个有着陌以前的容貌的女孩子向我走来。“陌！？”我不自觉地叫了出来，陌太抬起头，在发现我不是叫她后，转头看到那个女孩，很惊讶，也很惊慌我怀疑着这个女孩的身份。没想到那个女孩竟然扑到我的怀里，说找我好久了。她说她才是陌。陌着急地解释着她才是真的。可是这个女孩却说出了当初我和陌相处时的事，而这些事，陌后来从未提及。而灵羽却说她叫灵希，是她的朋友。我看向陌，陌只是盯着我扶着女孩的手。女孩拉着我走了，我也想让自己静一静，也就随她了。可陌的眼里竟然出现了绝望，她喊住我，我没回头，怕看到陌绝望的眼睛。陌说没骗我，还有只要我快乐，忘了她也没事。我的心顿时被拉扯得生疼。
　　和女孩来到森林里，开口叫她陌，竟然有点困难。而她也不喜欢我叫她陌，说不喜欢。我开始怀疑她的身份，尽管她有陌以前的容貌，可陌不会不喜欢我这么叫她的。接下来就好好观察一下她吧。
　　带着灵希来到旅馆，加奈她们很吃惊看到她，欣喜地拉着她，可灵希却甩开她们，呵斥她们退下，就像一个女王，还使唤她们去倒水。这不是我的陌！我的陌不会这样的！可是她怎么会和陌以前长得一模一样？假扮陌，接近我有什么意图？她的力量很强，我不能轻举妄动。要是以前我不会顾虑这么多，可是现在叶他们还不是她的对手。我不能冒险！只能静观其变了。
　　陌不见了！她会去哪里？昨天真的伤她很深吧？明明才决定要让陌快乐，现在竟然让陌伤心。陌，你在哪里？灵希问我要不去找陌。我很想，可是现在还不能。起身回到房间，搜寻着陌的信息，却一无所获。陌究竟去哪里了？我正担心着，突然感到很不安。难道陌出事了？我来到最接近圣灵魂的地方找陌，却找不到。灵羽突然出现告诉我陌昏迷了。我飞快地把陌带回旅馆，无意间看到灵希邪恶的笑容。陌的昏迷绝对和她脱不了关系。要是陌有什么事，我一定不会饶过她。
　　法斯特检查陌没事，只是劳累过度而昏迷。我不明白陌去干什么了，怎么会劳累过度？可当灵羽把一个戒指拿给我时，我就完全明白了。陌，你这个傻瓜！
　　陌昏迷了七天七夜，终于在第八天的下午醒来了。灵羽带着我们来到陌的房间，可陌的表情冰冷，她不认识除了天乐，灵羽和清以外的所有人。
　　陌不认识我！！！
　　陌究竟发生什么事了？怎么会失忆呢？法斯特说陌的记忆是消失了，而不是因为受伤。陌的记忆是被封印了吧！除非是陌自己，不然也只有灵希有这个能力了。
　　灵希，我不会放过你的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 重新认识
更新时间2012-4-15 18:17:17  字数：3196

　从陌那天醒来已经过了一个星期了。这一个星期里，陌都待在房间里，从清和灵羽的叙述中，陌知道那天闯到她房间里的人都是她的朋友，和她一起参加通灵王激战的。可是，陌为什么会参加通灵王激战，她也忘了。这几天陌一个人待在房间里想了很多，可是仍然没有头绪，干脆放弃了。反正她也总是一个人，突然多了这么多朋友，她也会不习惯。既然她忘了，就忘了。况且，她从来就不是一个善于和别人相处的人。想通了，陌决定出去走走，这几天也让清他们担心了不少呢。
　　大厅里，叶一行人正在为陌的失忆担心。
　　“你们说这么多天了，涵怎么还在房间里啊？不会有什么事吧？”霍洛霍洛望着楼上涵的房间说。
　　“涵不会有事的。”清也担心涵的情况，不知道涵究竟发生什么事了，竟然会失忆。不过他相信涵一定不久就会想起来的。
　　“希望吧。”
　　“诶，涵下来了！”巧克爱高兴地指着从楼上下来的涵说。
　　陌奇怪地看着楼下的这群人，他们似乎很高兴，是因为她吗？陌的心里闪过一丝异样的感觉，转头看到天乐坐在那天那个酒红色头发的男孩旁边。听小羽说，他是我参加通灵王激战的原因。可是我却一点印象也没有。没想到天乐竟然和他如此亲近。天乐可是不轻易亲近人的。
　　陌走到叶的面前，“麻仓叶？”陌试探地叫着，她不大记得这个那天被她赶出去的人的名字。对于人名，她向来都记不大住。
　　“涵，你想起来了？”叶惊喜地看着涵，涵能叫出他的名字，是不是想起来什么了。太好了！涵想起来了，这样哥哥就不会不开心了。这几天虽然哥哥不说，可是他还是能感觉得到哥哥心里的伤心。
　　“不，我没想起来。”陌摇摇头，有点诧异他的反应，“我只是想跟你说声对不起。我都听清说过了，你们都是我的。。。朋友。所以我为那天的态度向你道歉。对不起！”陌还是不习惯在这么多人面前说话，向来她都是一个人的。
　　“没关系啦。不过，我们可以重新认识啊。你好，我叫麻仓叶！”叶自我介绍。
　　“嗯？你好，我叫陌颜涵，叫我涵就行。”陌想不到叶竟然会和她重新认识。那她也不能不把他们当朋友了。
　　“我叫霍洛霍洛！”霍洛霍洛也自我介绍。
　　“我是他的妹妹，我叫毕莉卡。”
　　“我叫小山田万太。”
　　“涵大姐，我叫木刀之龙。”
　　“道莲。”
　　“我叫巧克爱。”
　　“我叫。。。”
　　一群人围着涵介绍着自己，陌感到一股温暖。这就是有朋友的感觉吗？从头到尾，好一直坐在窗边，似乎现在发生的事和他没关系。可是只有他自己知道，他一直在注意着陌的一举一动。陌似乎不习惯被这么多人围着呢。好突然站起来，向陌走来。
　　“我叫麻仓好。记得吗？”好有些期待地看着陌。陌被好的到来吓了一跳。这个男孩是她参加通灵王激战的原因。那她和他有什么关系呢？“嗯？我叫陌颜涵。你叫我涵。。。”陌突然停住了。这样的介绍，似乎不对。脑海里似乎有什么东西闪过。
　　“我叫陌颜涵。好可以叫我陌。只有你可以的噢。”
　　“你可以叫我陌。”陌的嘴里冒出这么一句话，大家都很惊讶，好果然在涵的心里有很重要的位置，竟然还是让好叫她陌。
　　陌自己也吓了一跳，没想到她竟然会让这个人叫她陌。陌这个字对她来说很特别，除了天乐，她从不让人叫她这个字的。
　　好很高兴，陌这样说，说明他对陌真的很重要。陌，我一定会让你恢复记忆的。
　　陌看着好。麻仓好！记得她当初听到这个名字时，心里竟然很痛，为叫这个名字的人心痛。可是她的记忆里却没有这个人的存在。世界，突然静止。。。
　　他看起来好寂寞，好孤单。。。
　　陌的眼神竟然如此陌生，她真的忘记他了吗？陌曾经说如果忘记她他会开心的话，那么就忘记她。没想到他还没忘记她，她倒先忘记他了。陌，我该怎么样对你呢？那天的你，像刺猬，竖起全身的刺保卫着自己，以前的你只想让我快乐。而今，我真的快乐了，你却忘了我。接下来，就换我给你快乐吧。
　　“陌大人。”天乐的声音唤回了陌和好的心神。
　　我竟然会看着一个人这么久，真是不可思议！以前我可是最不喜欢望着别人的眼睛的。一个人的眼睛会泄露太多心事，而我厌倦麻烦，不想去探究太多。陌收回心神，向天乐笑笑，“天乐，陌大人要出去走走，要不要去啊？”
　　“要。”天乐跑到陌的跟前，拉着陌的手，深怕陌丢下他。
　　陌好笑地看着天乐的举动，转头对清说，“清，我出去逛逛。有比赛通知的话你就先直接到赛场，我也会直接过去的。”陌说完又看了一下好，然后就走了。
　　“涵似乎变冷漠了许多，除了对你和天乐，她似乎没对谁笑过。”毕莉卡看着涵的背影对清说。
　　“可是我感觉涵本来就是这样的。以前她虽然总是很开心的样子，和大家也相处得很好，可是总是少了些什么。涵这样子感觉更真实。”叶说出他对涵的看法。
　　大家不语，他们对涵的了解很少，也无法评断涵究竟应该是怎样的。不过涵确实为他们做了许多，他们应该努力帮涵恢复记忆才行。
　　“我也出去走走。”好追着陌的脚步出去。
　　“这里还真是热闹啊！大家看起来都很悠闲。”陌感慨地看着街上的人来人往，似乎她从来没有融进这样的热闹中。
　　“陌大人，那有卖东西的。我们去看看吧。”天乐指着一个大祭司的摊位说。
　　“好，过去吧。”
　　“这里的手工品制作精巧，很有名族风的。既便宜又实惠。买一个吧。”大祭司努力地宣传着他的艺术品。
　　陌蹲下来看了看，突然一支通体碧绿的笛子吸引了她的目光，她拿起来，说，“就要这个了。天乐，有看到喜欢的吗？”
　　“天乐喜欢这个铃铛。”天乐拿着一串小巧的铃铛说。
　　“那我们就买这个铃铛。老板，我们就要这个铃铛和这支笛子。”
　　“好，欢迎下次光临。”
　　“陌大人带你去喝些东西吧。”陌突然不想逛了，正好不远处有家餐饮店，就带着天乐进去了。
　　陌找到一个靠窗的地方坐下，叫了两杯橙汁，就静静地看着窗外，突然看到好和一个女孩在一起。那个女孩挽着好，而好也没推开他。陌突然感到这一幕很刺眼，心里很难受，转过头，不看窗外。
　　好跟着陌出来，看到陌在一个摊子买了一支笛子和一个铃铛，刚想追上去，却被突然出现的灵希挡住路。灵希挽着好，有点撒娇地问：“好，有没有想我啊？这几天忙着修理一些手下，都没陪你，你没生气吧？那些手下真是废物，竟然都给我输了比赛。”
　　好没回答，他已经确定灵希不是陌了。现在陌醒了，而他是不是该跟灵希摊牌了呢？
　　“好，你怎么了？”灵希奇怪地看着好深思的样子，好不会是知道些什么了吧？
　　“我。。。”
　　“滴滴。。。”
　　好刚想说话，可是手上的神谕牌响了，“精灵组！”竟然有人和他一样用组起名，看来对方自以为很强啊。
　　“好，是你的比赛通知吗？对手是谁？”
　　“滴滴。。。”
　　灵希刚说完，她手上的神谕牌也响了，“星组。好，我的对手是你！”灵希很惊讶，没想到精灵王竟然让她和好打。
　　好点点头，已经到了摊牌的时候了。
　　“灵希，我有话要问你，我们去森林吧。”好带头走到前面，先弄清楚陌失忆的真相是否真如他所想。
　　没想到好竟然这么快就想到是她了。好真不愧是通灵王的最佳人选。也罢，既然他已经察觉了，她也不妨打开天窗说亮话，顶着别人的身份过着也不舒坦。她就不信，凭她自己无法得到好的喜欢。
　　来到森林，还未等好问，灵希就自己说了，“好，我知道你想说什么。我告诉你好了。我的确不是陌颜涵。陌颜涵的记忆是我封印的。不过我也明白告诉你，我没办法解除封印。当时我只想让她永远失去对你的记忆，所以就封了死印，我也没办法。”
　　“怎么会？连你也没办法。”好没想到灵希竟那么容易就说出真相，更没想到她竟然没办法解除封印。难道就这样让陌永远失去和他以前那么多的快乐回忆吗？
　　“好，我真的很喜欢你。难道你就一点都不喜欢我？”
　　“就凭你让陌变成这样，我就不会原谅你，更别妄想我会喜欢你。赛场上做个解决吧。若你输了就永远消失在我和陌的眼前。”好无情地说，陌，你忘了我没关系。我们重新开始。
　　“好，既然你这么说了，我们就做个了结吧。若我输了，就永远消失在你的眼前。若我赢了，你就不许再回到陌颜涵身边。”
　　“你不会赢的。”
　　“我期待着。即使我输了，陌颜涵也不会永远和你在一起的。她迟早也会消失的。哈哈。”灵希笑着消失在好的眼前。
　　陌会消失？灵希说这话是什么意思？不，他一定不会让陌消失的。只要他当了通灵王，就没有人可以伤害陌了。
　　陌，接下来换我来守护你！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 比赛
更新时间2012-4-27 13:08:08  字数：3168

　“什么？哥哥，你的对手是灵希？！”
　　好和灵希分开后就回到旅馆，陌还没回来，好就把灵希的事和叶他们说了，还有他和灵希比赛的事。
　　叶没想到灵希竟敢和好打赌，看来她也是很有把握的。那涵怎么办呢？不知道涵知道后是什么反应。
　　“叶，关于我和灵希打赌的事就不要让陌知道了。虽然现在她不记得我了，我也不想她日后担心。”陌现在也没心思知道他的事吧。
　　“这。。。知道了。”叶虽然不明白好的做法，但还是答应了。“那比赛是下午2点吗？我们会去帮你加油的。”既然不能帮助哥哥，就尽力做力所能及的事吧。
　　“嗯。”
　　“陌大人，还不回去吗？”天乐不明白，陌大人为什么总看着窗外？以前陌大人总会和他一起玩的。
　　陌看着天乐，突然发现天乐的眼睛竟然有点像那个叫麻仓好的人，“天乐想回去了吗？”
　　“陌大人想回去，天乐就想回去。”天乐睁着大大的眼睛看着陌，天真地说。
　　“呵呵，那我们再坐会吧。”陌笑了笑，倒让过来的西鲁巴吓了一跳。听说陌颜涵失忆了，对人都很冷漠，除了天乐，灵羽和清。从刚才进来就没见她脸上有任何的表情，原来她还会笑啊。
　　“陌颜涵，你不去看麻仓好的比赛吗？”她不会不知道麻仓好下午要比赛吧，而且还要和一个不知底细的人比。
　　麻仓好？那个人的比赛？
　　这时，窗外走过一群穿着白色衣服的人，看起来似乎很神圣呢。只是，他们身上的气息似乎很肮脏呢。突然，一个绿色头发的男孩停在陌位置的窗外。这个男孩，似乎很悲伤呢，所以才会和那些人在一起吗？陌的心里竟然有些心疼。
　　“X－lows?”西鲁巴说出一个让陌觉得很讨厌的名词。
　　“X－lows?”陌轻声念着，这个名字很讨厌，陌皱了皱眉头，看着那个男孩，转开头，她突然不想看到那个孩子悲伤与眼里不可置信的惊讶。
　　“天乐，我们回去吧。”
　　“陌颜涵，麻仓好的比赛在下午2点，现在已经1点了。”西鲁巴的声音让陌的脚步停了一下，但是陌并没有说什么，径直走了。
　　大街上，陌牵着天乐慢悠悠地走着，想着刚才餐馆里西鲁巴的话，他似乎很想我去看麻仓好的比赛呢。可是，不想去凑热闹啊。
　　天乐看着陌大人似乎很苦恼，“陌大人，你不去看好大人的比赛吗？天乐想去看。”
　　陌被天乐的话吓了一跳，天乐似乎很喜欢那个人呢。“天乐会习惯吗？那里人很多呢。”天乐不喜欢浑浊的气息，比赛场地人那么多，气息肯定很乱。
　　“可是天乐想看。”
　　“好吧。那我们就去看看吧。”到时再结个结界好了。
　　比赛场地里人声鼎沸，热闹非凡。看来他的比赛很引人瞩目。咦？刚才那群人也在。可是，似乎来晚了呢，都没位置了。陌有些苦恼，实在不想到那么高的地方看。
　　“涵大人，清应该会给我们留位置的，看，找到了，在那里。”灵羽高兴地指着前面的清说，还拼命地向前挤去。
　　“小羽，小心点。”陌无奈地看着前面的灵羽，真不知道她那么急干嘛。“天乐，我们也过去吧。”陌抱起天乐向前走去，没想到前面的人竟然自动给她让出了一条路。陌虽然惊讶，但也没深探究。她不知道，其实是因为她身上强大的力量和天乐身上纯净的气息，让他们不自觉地为他们让路。
　　“涵，你来真是太好了。”叶看到涵的到来真的很高兴，哥哥也会很高兴的。恰好好向这边望过来，看到陌，眼里闪过一丝惊喜，随后向陌微微笑了一下。
　　看到好的笑容，陌突然觉得很感动。他的微笑，很温暖，让人不自觉地沉沦。看着这样的他，陌觉得很幸福，好像只要那个人永远这样笑着，她宁愿粉身碎骨。陌为自己这样的想法吓了一跳，那个人居然对自己有这么大的影响。真是不可思议！
　　“振奋人心的时刻终于来临了。现在比赛开始。”大祭司的话让场上的人又是一阵沸腾。
　　灵希恨恨地看着陌，这个女人居然也来了。看到方才好向陌微笑，灵希真是后悔当初怎么不直接杀了她。不过，今天她就要让这个女人知道好是怎么来到她的身边的。
　　“灵希，今天就做个了断吧。”好面无表情地说。
　　“好，你还是执意要这样做，那就别怪我。”灵希心痛地看着好。好，我一定会让你知道，只有我才有资格站在你的身边，只有我才能帮助你完成你的梦想。
　　“火焰！”
　　“冰雪！”
　　红与白的碰撞，火与雪的交融，天空也为之一震。
　　“没想到她的力量这么强，难怪她敢这么嚣张。”好依旧笑着，丝毫看不出他为灵希的力量而惊讶。
　　“好真不愧是通灵王的最佳人选。力量不会比我差。”灵希倒是真心地称赞着好。
　　“没想到灵希这么厉害，居然能和哥哥对打这么久。”叶看着场上纠缠的人影，不由得为好担心，哥哥不会输吧。
　　没想到他居然这么厉害。可是那个女的怎么好像跟我有仇，总是恶狠狠地瞪着我。唉。陌叹了一口气，她不想去得罪任何人，也不想任何人得罪她。无论是哪一种情况，对她来说都是麻烦。
　　“天乐，还好吗？要不要设个结界？”陌看着身旁看得正欢的天乐，天乐闻言摇摇头，“不用，天乐很好。”顿了一下，天乐又说，“陌大人，你说好大人会赢吗？”
　　陌看着场上的俩人，想了一会，说：“会！”虽然不太明显，可是看得出来，他仍占上风。
　　“该结束了！灵魂之火！毁灭！”
　　“不可以！”灵羽突然大喊，可惜好听不见，而灵希也为好的决绝吓了一跳，看着来势汹汹的灵魂之火，灵希也只好拿出绝招，“精灵圣水！破！”
　　“精灵圣水！她竟然把它偷了出来。”灵羽不敢相信。
　　精灵圣水是精灵族的圣宝之一，只有精灵王才有资格使用。精灵圣水可让使用者的灵力瞬间上升，是不可多得的圣宝。灵希竟然偷了出来，要是被父王知道，灵希会很惨的。不过倒不用太担心好，精灵圣水在这里起不了什么作用。
　　突然，场上一片光亮，待光亮褪去，灵希不见了。这时，陌和灵羽的心里同时响起灵海的声音，“去‘星之圣地’。”
　　陌和灵羽对望了一会，然后了然的点点头。
　　“天乐，陌大人有点事，你陪着清哥哥等好大人。好不好？”
　　“好。”
　　“天乐真乖！”陌摸了摸天乐的头，转而看向清，“清，好好照顾天乐，我晚点就回旅馆。”
　　“我会的。”
　　‘星之圣地’。
　　“放开我，灵海，快放开我！”陌走进圣地就听到灵希在大叫。原来她被灵海长老带到这里了。
　　“灵海长老，好久不见！”陌笑着打招呼，对于灵海，陌有种亲切的感觉，或许是因为灵海对她很好吧。
　　“哈哈，想不到你还记得我。小公主，这次我来是奉命带灵希回去的。灵希私自来到异界已是大罪，现又偷盗精灵圣水，精灵王让我带她回去受罚。”
　　“长老爷爷，请转告父王，对灵希姐姐从宽处置。”即使灵希不顾姐妹情谊，她也不能不顾。
　　“哼，谁要你假好心？”灵希不屑灵羽的求情。
　　“我会的。”灵海看着莫，摇摇头说，“既然来了，就要勇敢面对一切。逃避是没用的。”
　　陌觉得莫名其妙，灵海是什么意思啊？
　　看着陌疑惑的样子，灵海也爱莫能助，“好了，任务完成。我回去了。你们好好照顾自己。离开的时间也快到了。”最后一句是看着陌说的。
　　看着灵海消失，陌一头雾水，他是什么意思啊？
　　“唉。”灵羽无奈地叹了口气，涵大人的记忆若还不能恢复，离开后她一定会后悔的。怎么办呢？灵羽抬头看见远处的光柱，突然想到了一个方法，“涵大人，我有点事，你先回去，免得天乐担心。我随后就回去。”
　　“嗯。”虽然好奇灵羽会有什么事，但还是算了，总会知道的。
　　“哥哥，恭喜你赢了。”叶高兴地说。这样哥哥和涵就可以在一起了。他也想让哥哥快乐。
　　“嗯。”好淡淡地笑着，有家人的感觉真好！
　　“哈哈，好，恭喜你啊！这样你就可以放心地追涵了。”霍洛霍洛也高兴地说。现在他不再怕好了。再说，像他这么强的人，即使输给他，也没什么丢脸的。
　　“陌大人！”天乐看见陌进了大门，就飞快地扑进陌的怀里。
　　“涵！”
　　“嗯，大家好啊。”陌还是不习惯在那么多人面前说话。
　　“陌大人，好大人赢了哦。很厉害对不对？”
　　“是啊。”看来天乐真的很喜欢他呢。陌走到好面前，“恭喜你。”除了祝福，陌不知道还能说什么。对于好，她一直有着一份悸动，可却不敢去触碰它。她怕一碰就会碎，所以选择忽略。
　　好静静地看着陌，何时，陌竟然和他这么陌生了？从她失忆的那时起吗？好突然想起之前他和陌在屋顶上的谈心。那时他还信誓旦旦地说要守护陌，让陌快乐。而今，陌拒他于千里之外。他该去挽回才对。
　　“嗯。”
　　行动明天开始！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 记忆会消失，感情依然在！
更新时间2012-5-1 16:55:37  字数：2526

　帕奇村的夜永远那么静谧，夜空也是那么的深邃，看了真让人心情平静。
　　陌走出房间，却意外地在走廊遇到安娜。
　　“安娜，这么晚还没睡啊？”安娜给陌的感觉是可以信任的，陌与她相处也不会觉得尴尬。毕竟安娜从来话就不是很多。而且似乎陌失忆以来，安娜也没有多担心。
　　“涵，你真的忘了那个你要用生命守护的人了吗？”安娜这么说，只是因为通灵王激战快要结束了，之前她不说是因为以为陌只是一时失忆，可如今看来不是。特别是陌变了很多，尽管和叶他们相处得不错，但总是有距离。对于好，陌也是很疏离。对于她这个知道陌为什么会出现在这个世界的人来说，也作为陌信任的人，她不得不提醒陌。
　　安娜突然冒出这么一句话，陌愣了一下，‘用生命守护的人！’好熟悉的一句话。
　　“他是我用生命在守护的人！”
　　陌的脑海里突然闪过这么一句话。是谁？这句话是谁说的？又要用生命守护谁？
　　“他是我用生命在守护的人！他是我用生命在守护的人！。。。”陌不自觉地念着这句话，这句话究竟是谁说的？他又是谁？
　　“安娜，你是不是知道些什么？告诉我，好不好？”陌迫切地想知道那个人是谁。直觉告诉她，这个人对她很重要！
　　看着陌这样，安娜知道陌对好还是有感情的。即使陌的记忆消失了，“涵，我想你应该也猜到那个人是谁了。那个人就是麻仓好！你说的要用生命去守护的人！”
　　“麻仓好！麻仓好！是他？！”难怪她对他总有种特别的感觉，原来她曾经说要用生命守护他！
　　“我不知道你究竟发生了什么事而失忆，但既然好是你要用生命守护的人，无论如何，你都不应该疏离他，让他伤心。好也是爱你的！不然，你以后会后悔的！”毕竟通灵王激战快结束，你也必须离开了！
　　后悔吗？陌不知道安娜为什么会说这么严重的话，但现在她必须静一静，“我出去走走，不用担心我。”
　　希望我这样做没错。安娜看着陌的背影喃喃自语。
　　屋顶。
　　陌拿出今天买的笛子，放在嘴唇上，吹出一曲她也不知道名的曲子。笛声悠扬婉转，凄切悲怆，陌心里不禁涌起一股莫名的悲伤，还有。。。心疼！
　　“にやざれば魂に求むることなかれ
　　魂にやざれば心に求むることなかれ
　　天の果てに漂うものしんぼく
　　此れ自ら目落とす
　　我がさんぞうに镜石あり
　　春宵なりこの见解なりこの魂
　　祥克なりこの心
　　はに镜は魂に石は心に”
　　在陌的笛声中，突然插入了一个声音，和着陌的笛声轻唱。
　　曲子完毕，陌转头看着坐在她身边的人，“好，你知道这首曲子？”
　　没错，唱歌的人正是好！本来他在房间睡不着，突然听见一阵笛声，仔细一听，竟是《不羁独立》，走出房间一看，原来是陌在吹笛子，他也不自觉地哼唱了出来。只是陌似乎很惊讶他会唱呢。
　　“陌不知道吗？”好反问。
　　陌摇摇头，“我拿出笛子，脑海里就突然冒出这首曲子，但我并不知道这首曲子。”
　　“是这样啊。”陌还是想不起来吗？“这首曲子叫《不羁独立》，是我作的。曾经我也唱过一次给你听的。”好试图勾起陌的记忆，可显然失败了。
　　“是吗？对不起，我不记得了。”
　　“没事，你不必道歉。”
　　“我先回房了。”或许是因为安娜的话，陌现在看到好竟然会心跳加速。陌慌慌张张地站起来，却不慎跌进好的怀里。
　　“啊！”陌低叫了一声，好也顺势搂住陌。
　　蓦地，陌的脑海里闪过几个类似的情景，她抱着眼前的这个人，笑若桃花。那是她吗？她也曾笑得如此幸福吗？陌陷入了沉思。。。
　　好看着怀里的人儿久没动静，试着摇了摇陌，“陌，怎么了？”
　　“啊，没事。”陌赶忙离开好的怀里，离开屋顶。
　　陌还是那么害羞啊。呵呵，看来陌对他还是有感觉的。好傻傻地笑着，看着陌离去的背影。
　　呼。。。陌喘了一大口气，按着胸口，我这是怎么了？看到他居然心跳加速。
　　“滴滴。”陌手上神谕牌的响声惊醒了陌，“X－lows！真是让人不舒服的名字。”
　　赛场上依旧人生鼎沸，只不过现在是陌在里面，而好在观众席上。
　　陌看着对面的人，那身白衣真是刺眼，穿在他们身上看着真让人厌恶。只是没想到那个男孩居然也来了，中间那个女孩力量挺强的。还是得小心点，清和天乐不是她的对手。
　　“天乐，来，手伸出来。”陌摘下她手上的蓝星，念了几句咒语，蓝星便戴到天乐的手上，且大小刚好。
　　“天乐，待会你就站在陌大人身后就好。还有，这条手链就送给天乐了。”陌宠溺地摸着天乐的脑袋，又转向清，“清，这个你拿着，以防万一。”陌拿出一道符递给清，“还有，等下你跟那个绿眼睛的男孩打就好，其余两个我来。”
　　“嗯。”
　　“比赛开始！”
　　李赛鲁看着对面的涵，涵真的失忆了吗？那他再见到爸爸妈妈是不是没希望了呢？
　　“雪风暴！”陌首先出招。
　　“夏玛修，制裁！”贞德惊讶陌的力量，但是只要和恶魔在一起的人，必须消灭。
　　“旋风！旋转冰刃！”我不会认输的！
　　“涵的招式比以前凌厉了许多呢。看起来更厉害了！”叶看着场地里的陌说。
　　“是啊！”
　　几回合之后，陌觉得也该做个了结了。清似乎也快结束了。
　　“最后一招，守护之翼－－－幻羽！”
　　“哇，没想到那个女孩竟然有这么大的力量！真是太厉害了！”众人皆惊叫。
　　“我宣布：天乐队胜出！”
　　“陌颜涵，你有这么强大的力量，为什么要跟邪恶一起呢？”贞德虽然也惊讶陌的力量，但是更加不解陌为什么要呆在好的身边。
　　“邪恶？”这个女孩没事吧？叶他们怎么会跟邪恶扯一起了？
　　“对。麻仓好，就是千年前的麻仓叶王，就是那个说要毁灭人类，建立一个只有通灵人世界的恶魔。为此，他不知杀了多少人。你有这么强大的力量，不如加入我们，一起消灭这个恶魔吧。”贞德邀请陌加入，可惜陌却不屑。
　　麻仓好？恶魔吗？陌看向观众席上的好，好一脸淡然，似乎没什么感觉，“我不知道你定义的邪恶是什么？但是我可不可以这样理解你所说的恶魔？杀了人就是恶魔！如果是，那你们不也是吗？你们口口声声说要消灭邪恶，也在不断地杀人。同样是杀人，你们说自己是正义的，而别人就是恶魔。有这样的正义吗？正义自在人心，不是你们所能定义的。至于你的邀请，对不起。我拒绝！”
　　陌说完转身离开，心里却在想着刚才脑海里闪过的画面，似乎以前她也说过类似的话。难怪她听到X－－－lows这个名字就觉得厌恶。
　　是这样吗？我也是恶魔吗？贞德喃喃自语，或许是我太执着了。麻仓好似乎改变了许多，还是因为刚才那个女孩。或许我该放下了。
　　涵，即使你失去记忆，可你还是那么维护好。你真的很爱好，或许我也该放下对好的仇恨。毕竟我的爸爸妈妈也不想我永远生活在仇恨里。李赛鲁在心里默默地决定。
　　陌，你还是没变！呵呵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 置之死地而后生
更新时间2012-5-8 23:48:35  字数：3335

　在与X－lows比赛完后不久，李赛鲁重新加入叶一行人的队伍中，最高兴的莫过于龙了，抱着李赛鲁哭了半天，看得陌极度郁闷。而X－lows的其他成员则分开去旅行，去世界各地维护正义。
　　比赛如火如荼地进行着，而且很快地就进入了尾声。最后，只剩下陌，好和叶。而陌的对手居然又是好！
　　“涵，你的对手又是哥哥啊？”叶知道好是陌的未婚夫后，也知道了陌的第一个对手是好。
　　“又？”陌不解叶的话，难道她以前和好打过？
　　“啊！我忘记你失忆了。以前你的第一个对手就是哥哥，不过听西鲁巴说你弃权了，因为你不想和哥哥打。”叶解释着。
　　陌看向好，以证实叶的话，好点点头表示叶说的是事实。
　　不想和好打么？看来以前她真的很爱好。陌又看向好，发现好也正看着她，脸上一红，忙转开头。自从那晚听到安娜的话和在屋顶上那个不小心的怀抱后，陌总是不自觉地注意好，也渐渐证实了以前她对好的特别感觉就是爱。现在，她和大家也相处得越来越融洽了。好似乎总是宠着她，不时地陪她，也总喜欢摸她的头，而她也不排斥，甚至有一种幸福的感觉。而且她还发现，每次好坐在她的身边，她总会不自觉地拉着好的斗篷，好像这已经成了一种条件反射，一种习惯。好似乎也发现了，但也只是微笑地看了一下，然后就任由她拉着。好这样宠着她，她真的感到前所未有的幸福呢。
　　可是，明天她就要和好比赛了。现在她已经不记得以前的事了。但她知道，无论是现在还是以前的她，都深爱着好。那么，要不要再来一次弃权呢？毕竟她的目的也不是通灵王。
　　“叶！”一个威严的声音顿时响起，众人看向声音的来源。
　　“爷爷？！”
　　“麻仓大人！”
　　只见一个驼着背，白发苍苍的老头走近叶，叶也赶忙上前。
　　“爷爷，你怎么也来了？”
　　“我不来，怎么知道你竟然敢违抗我的命令？”麻仓果明生气地看着叶，也不时地看着陌和好。这还是他第一次和好面对面地对峙呢。
　　陌从麻仓果明进来就一直注意着他，她不喜欢他！这是她的第一感觉。他的眼神太过精明，且很不友善，似乎她没得罪他啊。
　　好也注意着麻仓果明，这老家伙还是那么恨他吗？没事，反正有叶承认他就好了。
　　“爷爷，别这样说嘛。陌本来就不是坏人，哥哥也变好了啊！”叶帮着陌和好说好话。
　　“哥哥？你竟然叫他哥哥。谁承认他是麻仓家的子孙了？”麻仓果明听到叶对好的称呼，更加火冒三丈。
　　“可是爷爷，即使你不承认，哥哥身上确实留着麻仓家的血啊。”叶说着无法否认的事实。
　　“无论如何，你一定要在决赛中打败他。不然你就不是麻仓家的子孙。”麻仓果明没想到叶竟然百般维护好，给了叶一个重重的威胁。
　　“爷爷！”叶没想到爷爷的态度竟然这么强硬，不禁大惊，看向好，可好还是一脸漠然，仿佛不关他的事。
　　“陌大人，天乐不喜欢这里。”自从这个老爷爷来了以后，空气中夹杂了许多污浊的气息，他觉得不舒服。
　　“那陌大人带你出去走走。”陌牵起天乐，好也随即站起来，跟在陌的后面，顺便对叶说：“叶，我们出去走走。你，看着办吧。”
　　大街上，陌和好一人一手牵着天乐，漫无目的地走着。
　　“好，要不明天我弃权好了？”陌突然冒出的一句话，吓了好一跳，好不敢置信地看着陌，“陌，你又想弃权？为什么？其实我也想和你比试一下，点到即止。你不用弃权的。”
　　“可我不想和你打啊。我下不了手。”陌从没想过要和好打，就算站到赛场上，她也不一定会对好出手。既然这样，何不干脆弃权？
　　这话，陌以前也说过。
　　“陌，你再想一下吧。”虽然感动陌的话，但好还是希望陌不要为了他放弃她的比赛。
　　“好吧。”既然好都这样说了，那晚上再和小羽商量一下好了。
　　晚上，旅馆，陌的房间。
　　“这小羽跑哪里去了？这么晚了也不见人影，现在都不知道要不要弃权了。唉。。。”本来陌晚上打算问灵羽以前她为什么不想和好打，是不是和她现在的想法一样，可灵羽却一整个晚上都看不见人，真是急死人了。
　　“咦，涵大人，你还没睡啊？怎么了？”灵羽从好的住处回来，看到陌还没睡，而且似乎很着急的样子。
　　“小羽，你跑到哪里去了？都找不到人。”看到灵羽，陌又气又喜，气的是灵羽的失踪，喜的是灵羽终于回来了。
　　“我出去逛逛了。”灵羽轻描淡写地带过，她不能让涵大人知道她今晚去找好大人的事，尽管明天的事或许会伤到涵大人，但她不得不这么做，为了让涵大人以后不后悔。
　　“对了，涵大人，你找我有事吗？”灵羽转移话题，“对，我是想问你，我以前为什么不和好比赛？”陌问出今晚纠结她一晚上的问题。
　　“因为你很爱好大人，而且守护好大人是你的梦想。你不会和好大人打，因为你一点都不想伤到好大人。”
　　“那我明天也弃权好了。”陌开心地决定。
　　“不行！”灵羽突然大声阻止，激动地说，“涵大人，你不能弃权。”要是涵大人弃权，那明天的计划就无法实行了。
　　陌奇怪灵羽的反应，小羽干嘛那么激动啊？我弃权她有那么意外吗？“小羽，怎么了？我不能弃权吗？”
　　“涵大人，你不可以弃权。因为，因为。。。”灵羽着急地想着不让陌弃权的理由，绝对不能让涵大人弃权，对了，“因为你要守护好大人，所以你必须知道好大人的实力，如果你不能打赢好大人，就无法守护他，说不定还会成为好大人的负担。”为了不让陌弃权，灵羽不得不把话说得严重一点，即使她知道要是陌尽全力的话，一定能打赢好的。但现在最主要的是让陌不要弃权。
　　“守护好。。。那我明天尽力吧。”守护好么？打不赢会成为好的负担啊。那她不得不赢了吗？可是通灵王是好的梦想啊。她该怎么办？
　　赛场上，人声依旧鼎沸，正如陌此时的心里，真的要和好打吗？
　　好看着对面的陌，心里同样不平静。想着昨晚灵羽和他说的话。。。
　　“好大人，明天你要让火灵把涵大人吞进肚子里。”灵羽飞进好的住处，看到只有好一个人时开口说。
　　“小羽，你说什么？”好不敢相信灵羽的话，她竟然让他杀了陌。
　　“好大人，你先听我说完，涵大人不同于其他人，即使进入火灵的肚子里也没事的。重要的是，这样可以让涵大人恢复记忆。我想这也是涵大人最想要的。”那天灵羽去问了精灵王关于陌失忆的事，精灵王虽然看到灵希对陌的所作所为，却无法阻止，只是在陌被封印的记忆里输入一道灵力，即使灵希的封印是死印，也因为有精灵王的灵力而有缺口，这也是陌有时脑海里会闪过一些熟悉的画面的原因。但是仅靠那一道灵力还不够，所以精灵王建议灵羽叫好把陌吞进肚子里，借火灵的灵力，再加上精灵王暗中帮助，就能打破灵希的封印。
　　“你怎么知道？”虽然能让陌恢复记忆是好事，可这方法实在太冒险了，火灵可是靠吃灵魂增强力量的，陌不会被他吃掉灵魂吗？
　　“相信我，好大人，我不会害涵大人的。拜托你了！涵大人一定也想恢复记忆的。”想到精灵王说灵希在封印涵大人的记忆时，涵大人哭得很伤心，涵大人一定是不愿意失去这段记忆的。
　　“这，好吧。”
　　“涵大人，等下你就使出‘幻羽’，一招决胜负。”只有先让涵大人的体力下降，这样更有利于打破封印。
　　“一开始就要使用这招吗？”若在体力充足的情况下使出‘幻羽’，威力会大很多，好受得了吗？
　　“比赛开始！”
　　“涵大人，快点！”灵羽催促着，也示意着好可以准备了。
　　“‘守护之光－－－幻羽’！”一道闪亮的光芒从冰洌中冲出，并逐渐膨胀，场上顿时一片金光闪闪。
　　“好强大的力量！”在场的人大惊陌的力量，也包括大祭司，叶一行人和麻仓果明。
　　“这力量，竟然比麻仓好还要大。这女孩究竟是什么人？”麻仓果明暗惊，若她真要帮助好，那还有人可以阻止得了吗？
　　“不可以，我不能伤害好！啊！！！”看着那光芒逐渐扩大，陌突然收回，却因这股力量太大而遭到反噬，顿时虚弱地跪倒在地。
　　灵羽离开冰洌，对着好大喊：“好大人，就是现在。快点！相信我！快动手！我不会害涵大人的。”
　　陌不知道灵羽为什么对好这么说，但好听到灵羽话后，突然驱动火灵抓起她，吞进火灵的肚子里。那一刻，陌听到了心碎的声音，为什么？为什么好要这么对她？陌只觉得身上很热，似乎要融化了一般，又头痛欲裂，脑子里突然闪过好多熟悉的画面。
　　而叶看到火灵把涵吞进肚子后，激动地想冲进场内，他没想到好居然会杀了涵，好怎么会这样？叶想冲进进去就涵，可是麻仓果明拽着他，不让他进去，“你看到了吧！恶魔就是恶魔，不会改变的。这样的人就应该消灭掉。”麻仓果明也惊讶好的作为，只是更多的是喜悦，现在叶就没理由不消灭这个恶魔了。
　　“不，我不相信，哥哥不会这样的。”叶叫嚷，挣开麻仓果明的桎梏，准备冲进去，却见火灵突然被一道光芒包围着，当光芒散去后，只见好抱着陌走出场外，消失在众人面前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 麻仓好
更新时间2012-5-11 23:56:14  字数：3200

　旅馆，好的房间，陌静静地躺在床上，神色安宁。好也静静地看着陌，心里总算松了一口气。刚刚法斯特已经来看过陌，确定陌已没事，并恢复了记忆。他把叶等赶出房间，一个人陪着陌，至于赛场上的事就让灵羽去解释好了，现在他只想好好地陪着陌，让陌醒来第一眼就看到他。
　　看着陌，好想起赛场上的一切。在小羽叫他动手时，他是犹豫过的。尽管可以让陌恢复记忆，可在火灵的肚子里一定会很痛苦的。好不想让陌受这样的痛苦，可小羽又说这是陌希望的。他不能不信小羽的话，毕竟只有她最清楚陌的想法。看到火灵吞进陌的瞬间，他立即后悔了。那时他的脑海突然闪过一个念头：要是陌有什么事，他也不会独活。可是当他回过神来，陌已在火灵的肚子里了。好在，陌真的没事！而且，后来的光芒来历不小呢。陌还真是一个不简单的人啊，居然能让精灵王出手相救。不过，陌的身份究竟是什么呢？
　　“嗯。。。”床上的陌动了动，好紧紧地看着陌，不漏掉陌的任何一个动作。
　　“好？”陌的意识还没完全清醒，只是隐隐感觉身旁有人，下意识地叫了出来。
　　“嗯，陌，太好了，你终于醒了。”好紧紧地抱住陌，天知道他有多担心陌醒不过来，尽管法斯特说陌没事，可没看到陌醒来，他还是不放心。
　　陌只觉得自己在一个温暖的怀抱里，这股温暖，似乎很久没拥有了呢。陌的手无意识地抱住了好，汲取着久违的温暖。
　　许久，陌终于完全清醒了，同时也想清楚了之前好和小羽的行为，真是难为他们了。陌加大了手上的力度，好，我终于还是想起你了。
　　好似乎感觉到陌的变化，放开陌，担心地问：“陌，是不是哪里不舒服？我去叫法斯特来。”说着就要走出去。
　　“不，我没事。”陌拉住好，然后静静地看着好，“好，我好想你！我不想忘记你的，我真的好想好想记起你的。谢谢你让我恢复记忆。不然我真的不知道以后没有和你的回忆，我该怎么活下去。”说到后来，陌有些哽咽。
　　好轻轻地抱着陌，安慰着陌，“我知道，我也好想你！”
　　“对了，天乐他们呢？”
　　“在楼下呢。大家都很担心你呢。”好笑着摸着陌的头发。
　　“那我们下去吧，现在我已经完全好了。”陌起身拉着好向楼下走去。
　　楼下，灵羽和大家解释完赛场上的事后，大家恍然大悟。
　　“我就说哥哥不是坏人嘛。”叶高兴地说，刚才赛场上的事发生的太突然，他真的不敢相信好竟然会对涵做那样的事，好在哥哥是为了让涵恢复记忆。
　　“叶，你打算继续违抗我的命令吗？”麻仓果明威严的声音响起，打破了这一高兴的气氛。对于陌居然能存活下来，他确实感到惊讶，也不得不赞叹陌的力量真的很强，竟然能在火灵的肚子里存活。只是好必须杀，即使他真的已经改变。麻仓家不能容忍一个手上沾满鲜血的人在。
　　“爷爷，哥哥不是坏人，您又何必一定要让我杀哥哥呢？再说，我也不一定打得过哥哥啊。”叶真的不能理解爷爷为什么执意要让他杀哥哥，明明哥哥不是坏人啊。
　　“麻仓家不容许好这样一个手上沾满鲜血的人在。”
　　“难道你不是吗？”陌的声音突然插进叶和麻仓果明的对话里。本来她准备高高兴兴地和大家好好聚聚，可没想到一下楼就听到麻仓果明说好是一个沾满鲜血的人，生气地回了一句。好的手上沾满鲜血，那他麻仓果明何尝不是？甚至比好还有过之而无不及，他甚至连还是婴儿的好都下得了手。
　　“你说什么？”麻仓果明不相信之前还是对他还是一脸漠然的陌，现在居然又为好说话，看来她真的恢复记忆了。这口气和当初在出云时还真是一样的。
　　“看来你已经老得不行了，连我说什么都听不到。可是，我好话不说第二遍，你听不到是你的损失。但是，我再说一遍，不管你承认不承认好，好注定是麻仓家的人，至少叶已承认了。好就有家人了。以后若你还要叶杀好，我会先杀了你。你知道我说得出，就做得到！你也体验过的，相信你不会忘了吧。”陌徐徐走下楼梯，来到麻仓果明面前，语带威胁地说着。如果在她离开之前这老家伙不承认，那她可得好好和他‘谈谈’，免得好以后烦恼。
　　“你，你竟敢威胁我？”麻仓果明没想到陌敢公然威胁他，一下子竟被吓住了，毕竟陌在出云时已警告过他，可是，他不会退让的。“不过，我不会怕你的，你要来便来。”
　　“想不到你还挺有骨气的。那现在就试试吧。”叶等人还来不及看清陌的动作，陌不知何时已拿出冰洌，像在出云时把冰洌架在麻仓果明的脖子上。
　　“涵，快放开我爷爷！”叶着急地说，就怕陌一个不小心就把麻仓果明给杀了。
　　“你想干什么？”麻仓果明没想到陌的动作竟这么快，他还没反应过来就已被陌擒住，心里不禁闪过一丝害怕。
　　“我想干什么？这话该我问你吧。你想干什么？究竟怎样才能不和好作对？”尽管好并不担心和你冲突。
　　“只要他自动放弃这次比赛，并发誓不再杀人类，我就允许他进图麻仓家。”只要让叶当上通灵王，到时好又能奈他何？可惜他忘了叶并不想杀好。
　　“看来你真的不想活了。好不可以放弃比赛。你若想叶当上通灵王，就让他和好公平竞争，若好输，我无异议。可要好弃权，那不可能。”陌加大了手上的力度，这老家伙以为我不知道你心里在打什么主意吗？可惜，我不会让你如愿的。
　　“陌，我可以弃权的。现在我已经不那么想当通灵王了，只要能和你一起就好。”好很感激陌现在为他所做的一切，可是已经够了，他不想陌也被麻仓家讨厌，并追杀她。他不想陌以后过得不安稳。
　　众人被好的话惊到了，好竟然愿意弃权。看来他真的很爱涵。
　　麻仓果明不敢置信地看着好，没想到好竟然愿意弃权，他是不是不该这么执着呢？可是。。。
　　“爷爷，你要相信叶！就让叶做他想做的吧。”安娜也出来说话，她知道陌想要麻仓家承认好的心情，她也不想让陌带着遗憾离开。
　　“安娜，你。。。”没想到安娜也为好说话，罢了罢了，“好吧，但他要发誓即使叶输了也不能杀了叶，而且当了通灵王之后不许任意地杀人类。”麻仓果明终于做出让步。
　　“我发誓：我不会杀叶和任意杀人类。若违背，就让我灰飞烟灭，永无重生之可能！”好听到麻仓果明的话，毫不犹豫地发起了誓。
　　“这下你放心了吧？！”这是好第一次和麻仓果明面对面地说话，说真的，对于这个从他一出生就打算杀他的人，他心里是恨的。但毕竟血浓于水，日子久了，那恨也就淡了。如今要进麻仓家还得这个人同意，虽然他是不介意啦，可是不想以后叶为难，只好发誓了。
　　陌放下冰洌，走到好身边，“好，我不会让你消失的！”
　　“好，你要记得你的誓言！”既然好都发誓了，麻仓果明也不好再说什么了。
　　晚上。
　　“扣扣。”
　　“进来！”安娜不带感情的声音传来。
　　“安娜，白天谢谢你！”白天若不是安娜，恐怕麻仓果明没那么容易让步。
　　“不用客气，他也不是坏人。再说，叶确实不适合当通灵王。他是最好人选。”这是安娜的真心话。叶的性格她很了解，尽管叶现在很强，可他还不是具备很强的领导能力。
　　“对了，这封信先放在你这，在我离开后，你就交给好。”陌拿出一个蓝色信封交给安娜。
　　“嗯。”安娜接过信封，把它放进口袋里，随后抬头问，“那之后你就会回到你原来的世界了吗？”
　　“应该吧。我也不太确定呢。毕竟我已经来了这么多年了，不知道回去会怎么样呢？”
　　“哦。”虽然担心，可这也没办法，她也不能说什么。
　　“明天我就不去看比赛了。我带天乐去转转。”好一定会赢的，那明天就多陪陪天乐吧，毕竟明天过后她或许就得离开了。
　　“嗯，我会和他们说的。”
　　“谢谢。”
　　第二天，陌早早地就带着天乐去外面逛，带着天乐吃了很多东西和玩了许多地方，最后陌带着天乐来到‘星之圣地’。
　　“天乐，今天开心吗？”陌宠溺地摸着天乐的头。
　　“开心！”
　　“那就好！”陌抬头看着天空，这里的天空她快看不到了，“天乐，以后要好好听好大人的话，陪着好大人，知道吗？”
　　“嗯。天乐会的。天乐很喜欢好大人。”天乐的心思对陌毫不隐瞒。
　　“好大人也很喜欢天乐呢。天乐是一个讨人喜的孩子呢。”这样就好，以后好和天乐都不会孤单的。
　　晚上，陌和他回到旅馆，无意外地听到好赢了。而且，明天好就可以进‘星之圣地’和圣灵魂融合。麻仓果明也终于承认好了。
　　好以后就是麻仓好了！
　　这样真好！真的很好！
　　屋顶上，陌和好静静地坐着。
　　“好，你会快乐的，一直快乐的！对吗？”
　　“嗯。我们会一直一直快乐的！”
　　“我们要一直快乐！”
　　“嗯！”
　　

第三十六章 告别

更新时间：2012-5-12 20:34:09 字数:3199

　　通灵王大赛终于结束了，好今天就要进去‘星之圣地’与圣灵魂融为一体，也是陌该离开的时候了。只是陌舍不得，舍不得好，舍不得天乐，舍不得大家。

　　一早，大家就送好去‘星之圣地’。

　　“好!”陌突然叫住好。

　　好闻声停住脚步，转过身，“陌，还有什么事吗？”

　　“好！”陌跑到好的面前，紧紧地抱住他。

　　“陌，怎么了？我还没离开，你就想我了吗？抱得这么紧，我可跑不了喽！”好以为陌舍不得离开他一下，笑着轻轻回抱住陌。

　　“好，你要好好照顾自己，知道吗？别忘了你答应过我的，你会一直快乐下去的。”陌只怕在她离开之后，好会不快乐。她只想让好再答应她一次，答应她他会快乐，即使她不在他的身边。

　　“陌，你到底怎么了？我只是离开一会，不会有事的。有你在我身边，我会每天都快乐的。”好笑着说。是啊！只要陌在他身边，他就会一直快乐，像叶那样简单地快乐。

　　“不，好，答应我，就算我不在你身边，你也要快乐。答应我，好不好？”陌真的好怕，好会再次回到以前的样子，把自己所有的悲伤与孤独都藏在心里。那不是她想要的。如果可以，她也想永远陪在好的身边。可是，那是不可能的，她不能自私地让时空陷入混乱。

　　“你怎么会不在我身边？你要去哪里？”好的心里有点不安，陌的行为很奇怪，难道她又要离开他吗？不，他绝不会让她再次离开他的。好紧紧地抱住陌，仿佛要把她揉进血液里,不让她离开。

　　“没，我没要去哪里！”陌赶紧否认，不能再说了，好起疑了，“我只是想到你当通灵王以后可能会很忙，我又不可能总是在你的身边，所以你要好好照顾自己，开心点。”

　　“原来是这样。”好松了一口气，“我知道，我会好好照顾自己的，也会快乐的。”

　　“嗯！”陌放心了，放开好，“好了，你快进去吧！别让精灵王等久了。”

　　“嗯。陌，我爱你！”好轻轻地在陌的耳边说。

　　陌，我爱你！这是好第一次向她告白，陌好开心，再次抱住好，“好，我也爱你！谢谢你爱我！”好，谢谢你给我的这么多美好的回忆，谢谢你爱我！在没有你的日子里，我会好好活下去的。你也要好好地活下去，一定要快乐地活下去。

　　“呵呵，好了，我真的要进去了！你安心在外面等我，我很快就出来。”好轻轻放开陌，转身向“星之圣地”走去。

　　好，对不起。我不能等你了。原谅我又一次的不告而别，我爱你！真的真的很爱你！

　　陌在好的身影完全消失时，终于忍不住哭了出来。

　　“涵。。。”

　　“叶，让她哭吧。”安娜制止了叶的问话。她知道陌为什么哭，但她也无能为力，这不是她所能解决的。

　　涵大人，看你这么伤心，我也好伤心。当初的决定是否错了？我不该让你来见好大人。这样你就不用这么伤心了。

　　陌大人怎么了？天乐感觉好悲伤，好像陌大人要永远离开他了。

　　“天乐，以后你就和好大人一起。陌大人不能再陪你了，你要好好照顾自己。”陌最不放心天乐，好在他和好相处得很好。这样她也可以放心些了。

　　“陌大人，你要去哪里？带天乐去好不好？天乐不要离开陌大人。”天乐抱着陌，竟然哭了。

　　“天乐？”陌也舍不得天乐，只是，“天乐乖啊。以后有好大人，清哥哥，还有叶哥哥很多人陪你的。天乐听话。”

　　“可天乐只要陌大人！”天乐紧紧地抱着陌，不让陌离开。

　　“天乐，你再这样，陌大人，陌大人就真的不理你了。”

　　“天乐乖。陌大人不要不理天乐。”天乐放开陌，退到陌的身后。

　　陌心疼地看着天乐，可是没办法，只好狠心转过头，对清说：“清，谢谢你一直以来的帮忙。以后天乐还希望你帮忙照顾。”对于清的默默付出，陌也只能期待有生回报了。

　　“涵，你。。。算了。我会的。”还是清了解陌，知道陌不想说的事，就算他问了，陌也不会说。

　　“安娜，好就拜托你了。多保重！”陌轻轻抱了下安娜，然后转身走到花组等人的面前，“好以后还需要你们的帮忙，就请你们多多照顾好了。”

　　“涵大人？”他们不解，为什么涵大人好像在交代遗言似的，明明好大人已经当上通灵王了，涵大人还有什么好担心的。

　　陌笑笑，没理会他们的疑问，又蹲下来对欧帕奇说：“欧帕奇，来，这是涵姐姐给你最后的巧克力了。以后你也要乖乖的，别让好大人担心，知道吗？”

　　“嗯。”

　　陌摸了摸欧帕奇的头，又来到叶他们面前，“叶，霍洛霍洛，莲，巧克爱，龙，法斯特，谢谢这么久以来对我的照顾。叶，好他就拜托了。”

　　“涵，你怎么了？怎么这样？”叶心里很担心，要是涵再不见了，哥哥会伤心的。

　　陌摇摇头，转而来到麻仓叶明面前，“麻仓爷爷，你们能承认好，让好重温家庭的温暖，我非常感激。谢谢你们。”陌深深地鞠了一个躬。好，你的愿望实现了，我的愿望也实现了。这，就是最好的结局了吧！

　　最后，陌来到李赛鲁的面前，这个男孩，从以前就生活得很痛苦呢。现在，痛苦也该结束了。“李赛鲁，我现在就兑现我的承诺。”

　　“涵。。。”李赛鲁为涵的话有些激动，他终于可以看见爸爸妈妈了。

　　“小羽，开始吧！”

　　“是。”灵羽恢复人类状态。

　　“灵羽居然变成人类了。太神奇了！”众人大惊，安娜也不例外。

　　“好可爱啊！”龙更是双眼冒着红心，夸张地抱着脸说。

　　不过陌和灵羽选择忽略，毕竟时间不多了。

　　陌和灵羽同时把手伸向天空，“希望之光－－－复活术！”

　　复活术是一种可以直接将人的灵魂召唤并使之复活的招术。这是一个极其高深的法术。对于陌来说，有点吃力，而对于灵羽却不会。毕竟灵羽是精灵族的继承人，灵力自是很高的。而要同时复活两个人，陌一个人是不行的，所必须靠灵羽帮忙。

　　随着陌和灵羽的话音刚落，天空出现一道巨大的光柱，众人赶紧闭上眼睛，待光芒褪去，隐约出现两道人影。

　　“爸爸，妈妈！”李赛鲁看清那两道人影后，飞快地扑进他们的怀里。

　　“呼。。。”陌精疲力尽地跪在地上，这法术比封印灵视还累人。突然陌的手变透明了。

　　“涵大人，你没事吧？”灵羽最先发现陌的异样。

　　众人听到灵羽的声音，从刚才的震撼回过神来，纷纷看向陌，也发现陌的异样，“涵，你怎么了？你的身体怎么在消失？”大家担心地看着陌。

　　“涵，是因为帮我吗？”要真是这样，他会愧疚死的。

　　“不是，李赛鲁，只是我待在这个世界的时间到了！”陌倒不担心，只是看向好刚才消失的方向，“好，再见了！”一滴泪从陌的眼角滑落！

　　正在和精灵王融合的好突然感到一阵心痛，好像有什么重要的人离开了他。

　　“麻仓好，专心点！待融合完毕，你自会知道一切！”精灵王淡淡的声音传来，心里则在默念，“陌颜涵，一路顺风。”

　　“陌大人！”

　　“涵！”

　　众人叫着陌，可惜陌还是一点点地消失在他们的面前。

　　“大家，再见了！”陌微笑着向众人道别，最后完全消失在众人面前。

　　接下来，安娜向众人解释了陌的来历。

　　当众人还沉浸在陌消失的悲伤中，好从‘星之圣地’出来了。他已经从精灵王那知道一切了。他不会让陌离开的，就算时空混乱又怎样，既然陌已经来到他的身边，他就不会再让陌离开。

　　“陌呢？”好四处看不到陌，知道陌已经离开了。可他还是不想相信，大声问着众人。

　　“哥哥，涵她，已经消失了！”叶不得不告诉好，涵确实已经消失了。

　　“不！我不相信！”

　　“好，这是涵给你的。”安娜拿出陌之前给她的信，希望这封信可以让好冷静下来。

　　好接过安娜手中的信，颤抖着打开。

　　“好，当你看到这封信时，想必我已经消失，而你也知道一切了。没错！我不是这个世界的人，回去是必然的。你不要太伤心。我还活着，只不过和你在不同的时空而已。为了我，你也要好好地活下去！我真的很感激精灵王，让我穿越时空来与你相识，相知，甚至相爱！好，我也很感谢你！你的爱，是我以后生活下去最大的动力。答应我，好，要好好生活下去。你答应过我的，会一直快乐的！你不可以食言哦！还有，如果遇到好的女孩，就好好去爱。好，记得，只要你快乐，我真的不介意你忘记我的。有件事我一直没告诉你，天乐是式神，不过他与正常人无异。当初我做天乐就是为了能代替我陪你。可我把天乐当自己的弟弟，希望你能帮我好好照顾他。好，我爱你！真的很爱很爱你！你一定要快乐地活下去！这是我此生最大的心愿！好，我的心愿就靠你实现了！我知道，你一定不忍心看我失望的，所以为了我，你也要简单快乐地和生活着！我会想你的！好！－－－－爱你的陌！”

　　好看完信，抬头大喊了一声：

　　“陌！！！！！”

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
终章 只想让你快乐

更新时间：2012-5-13 23:49:49 字数:4360

　　“欢迎公主回宫！！！”陌随灵羽刚到精灵国就听到里面的人欢呼着，看来小羽很受欢迎啊！

　　本来陌应该回原来的世界的，只是想到精灵王帮了她这么久，理应来谢谢他，顺便看看小羽的世界是什么样的。

　　“小羽，你家很漂亮啊！”陌赞叹道。这里真的堪称世外桃源。绿水青山，鸟语花香，更美的是，这里有一片樱花林，落樱缤纷飘舞，似一个个精灵在林中欢快地起舞。陌看着不禁都陶醉了。

　　“呵呵，涵大人，你夸奖了！”灵羽从小生活在这里，倒不觉得这里的景色有多美，只是看涵大人的样子似乎是很喜欢这里。这样最好，那以后涵大人在这里就不会不习惯了。

　　“对了，小羽，我们已经离开那里了，你就不用叫我涵大人了，叫我涵就好。”

　　“我叫你涵姐姐吧。”

　　“嗯。”

　　“长老爷爷！我回来了！”灵羽高兴地跑向灵海，灵海也开心地看着灵羽，“小公主，回来就好！我带你去见你父王吧。”

　　“嗯。”

　　大殿上，一个身着黄袍的威严老人坐在顶座上，神情焦急，不停地向门口张望。在看到一个娇小的身影时，终于露出了笑容，快步从座位上走下来，抱住飞奔而来的人，“父王，小羽儿好想你啊！”

　　“父王也想你啊！你一离开就是14年，父王可想你了。”原来他就是精灵王，灵羽的父亲。

　　“见过精灵王！此番前来是特地谢谢您帮我的一切。非常感谢！”陌向精灵王行礼，对于精灵王，陌是充满感激和好奇。如今看来，精灵王果真是一位重情的人，不然怎会让小羽帮她实现心愿。

　　“我都忘了有客人了。”精灵王放开灵羽，转向陌，盯着陌看了半天，突然说了一句莫名其妙的话：“果然是那边的气息啊！还是避免不了啊！”

　　“父王，怎么了？”灵羽问出了陌心中的疑问，精灵王是什么意思啊？什么气息？

　　“呵呵，没事！只不过，陌颜涵，以后你就是我的干女儿，小羽儿的姐姐了。以后你就住在‘落樱阁’吧。”精灵王的话惊到了陌和灵羽。干女儿？不是吧？

　　“这，这是怎么回事？我是人类也，您怎么会收我做干女儿？”陌有一大推疑问。

　　“从现在开始就不是了！你回不去人类世界了。对于人类世界来说，你早在14年前就已失踪。而现在，你已是一个死人。回去怕是会引起骚乱的。”精灵王轻描淡写的话又一次吓到了陌。

　　失踪？死人？原来她已经死了！陌心里突然涌起一阵悲伤，虽然她在人类世界没什么朋友和亲人，可是对那个世界她还是有感情的。毕竟那里是她的家啊！现在她真的是无家可归，真正成为孤儿了。

　　“涵姐姐，你还有我啊！以后我都会陪你的。我和父王都是你的家人。”灵羽知道陌的心情，可是如今只能先安慰陌，她知道父王这样说一定是有原因的。或许，这对陌会是另一场的惊喜。

　　“嗯。我还有小羽。谢谢精灵王。”既然事实已如此，再悲观也无济于事，那以后就从头再来吧。我答应过好，要快乐地活下去，就从现在开始吧！

　　“该叫父王。”精灵王知道陌想通了，也就放心了。可又不禁在心里埋怨着，异界的精灵王是怎么回事啊？怎么会在她的身体留下那种东西？现在，他也不得不让她留下来好好修炼，以后才有可能让她回去。唉。。。

　　“父王！”陌高兴地叫着，她也有家人了！她好开心。好，你也要开心哦！

　　“耶！涵姐姐以后都会陪我玩喽。”灵羽也高兴地跳着。

　　就这样，陌在精灵国住了下来，成为精灵国的公主，且陌每天都按精灵王给她的秘籍修炼，不知不觉中5年过去了，陌也长成一个亭亭玉立的美少女了。

　　5年来，陌除了修炼，和灵羽玩，大部分时间就是在樱花林里。她住的‘落樱阁’刚好在樱花林的对面，陌做最多的事就是拿着好松她的项链发呆。当初消失时居然好松她的项链没遗失，竟被她带到这里了。那是不是意味着她还有机会和好见面。可她也知道那几乎是妄想。

　　“好，5年了！你过得好吗？快乐吗？有想我吗？还是已经有了女朋友了呢？”一想到好有了女朋友，陌心口一痛，虽然说不介意好把她忘了，想好快乐。可是只要想到好对着别的女孩子笑，陌就忍不住想流泪。“好，若你真的真的有了女朋友，即使能再回到你的世界，我也不该去见你吧。”

　　灵羽默默地看着远处的陌，涵姐姐还是想着好大人。那等下她应该会选择离开吧。灵羽想着。5年前留下陌，灵羽虽然高兴，但也很疑惑，按理说若让陌回到原来的世界，只要把陌送回到她离开的那一年就可以的。可是精灵王却说陌已死。之后，灵羽去问精灵王才知道，原来陌身上已存在通灵世界的气息，特别是陌在‘星之圣地’待的时间最久，而且精灵王还在陌的体内输入了灵力，这让陌的身体沾染上那里的气息，体质已渐渐改变。这5年精灵王让陌修炼就是让陌的体质彻底改变成能适应精灵世界和通灵世界的。现在灵羽就是想来问陌，是否要继续留在这里？还是回去找好？

　　“涵姐姐！”

　　“小羽啊，怎么了？看起来不开心呢。”陌拉着灵羽在身边坐下，关心地问。这5年来，多亏有灵羽陪在她身边，不然她不知道该怎么度过每一个想好的夜呢？

　　“涵姐姐，你还想着好大人么？”

　　陌愣了一下，没想到灵羽竟然会问这个问题，但她随即淡淡一笑，望着飘舞的樱花，许久才说道：“我想这辈子是忘不了好了！从爱上好的那一刻，我就知道我再也逃不出好给我下的毒了。”

　　灵羽就知道是这样，可是，她舍不得陌，陌这一次去大概是不能再回来了。灵羽真的好舍不得。

　　“小羽，怎么了？怎么哭了？”陌久久听不到灵羽的声音，回头一看，却发现灵羽在哭。

　　“没事没事。涵姐姐不用担心。我只是舍不得涵姐姐。”灵羽胡乱地擦着眼泪。

　　“我又不去哪里？小羽舍不得我什么？”

　　灵羽定定地看着陌，开口道：“涵姐姐，如果你能再回到好大人的世界，你会回去吗？”

　　“真的吗？我可以再回去吗？”陌欣喜若狂，还能再回到好那里，她是在做梦吗？

　　“看来涵姐姐还是选择去啊。”灵羽早猜到这个结果，看着陌开心的样子，她也放心了。只要涵姐姐幸福快乐就好。“涵姐姐，你冷静听我说。”灵羽把她知道的都告诉陌，陌才恍然大悟。

　　“小羽，真是谢谢你，还有父王！”原来她和好的情缘还没断，太好了！

　　“只要涵姐姐开心就好。涵姐姐，晚上就出发。以后要见面就不太可能了，小羽会想你的。”灵羽抱着陌，哭着说。

　　“小羽，对不起！我答应陪你玩的。现在却要离开了。对不起。”陌也抱着灵羽，这么久以来，小羽陪她最多，也最了解她，有小羽在身边，她总是很安心，很快乐。如今，她却要离开她，陌也舍不得离开。

　　“没事的，以后，等以后我继承王位，我就可以去找涵姐姐的。”

　　“真的吗？太好了！”

　　晚上，“涵姐姐，现在你的力量虽不比以前强，但在那里还算是很强的。你要保重！一路平安！小羽会想你的！”

　　“嗯。涵姐姐也会想小羽的！那父王，长老，我走了！”

　　“一路平安！”

　　陌转身走入时空之门，渐渐消失在门内。

　　“父王，涵姐姐在那边生活不会破坏时空秩序吗？”要是不会，那当初涵姐姐就不用回来啦。

　　“你以为我这几年让涵儿修炼是为什么？就是让她修炼成那和那边一样体质的人。涵儿身上有异界精灵王的气息，就算是那边一半的人。她已经不是人类，也还不是精灵，按理说，她是可以生活在人类或精灵的世界的，只是却不能待久，否则身体会崩溃。我让她修炼这几年，就是为了以后她能完全适应那边，也会成长。”

　　“父王真好！”灵羽撒娇地钻进精灵王的怀里。

　　“呵呵，都这么大了还像个孩子似的。”精灵王笑着抱着灵羽说。

　　“我在父王面前永远是个小孩。呵呵！”

　　通灵世界，陌出现在一片森林里。

　　“这里是哪里啊？”陌御风飞到树上，咦？不远处有市集，去一下好了。

　　“好！快点啊！别让大家等急了！”大街上，一个穿着粉色裙子，黑很黑眸的女孩拉着一个酒红色头发，身披米色斗篷的男孩，男孩手上的戒指闪闪发亮，只是他的脸上是一脸无奈。

　　“知道了，我会准时到的！你别拉我啊！”好无奈地看着眼前的女孩。这个女孩和陌有点像，是清的姐姐，望月瞳。自从来麻仓家找清，看到好后，就一直把好当弟弟。瞳看不得别人不开心，看到好为陌的事一直闷闷不乐，就不停地陪着好。好也因为瞳长得有点像陌，渐渐地也开心起来，也很感激瞳。只是瞳一直把他当小孩，什么事都要嘱咐他，看得龙嫉妒死了。对了，瞳是龙的女朋友，这就又是一个故事了。

　　“你看你，每次聚会哪一次不会迟到？要不是我来拉你，你就干脆不来了。好不容易等你这个通灵王每年这个时候有一个月的空闲，你都总是躲起来，你好意思嘛？”瞳不停地碎碎念。自从5年前看到好悲伤的样子后，她就发誓一定要让好开心，谁叫她最见不得别人不开心。好不容易在她陪好谈心，安慰好，好是开心许多了，可是只要大家一说起陌颜涵这个名字，他马上就又伤心了，搞得她特郁闷。

　　“这些话你几乎每年都说一遍，我都会背了，可以换点新台词吗？”好再次无奈地说。自从陌离开后，虽然多亏瞳的开解，可他还是时常想起陌。5年了，陌已经离开5年了，不知她过得好不好？有没有想他？

　　“你。。。算了！我不和你多说了。快点走吧！”瞳生气地冲着好说，径自向前走去。

　　“瞳，别生气啦。我快点走就是了。”瞳生气了！还是快走好了！突然，好感觉到有人在看他，回头一看，只看到一个蓝色背影消失在人群里。好觉得那个背影好熟悉，好像。。。好像是陌！难道是陌回来了？好转身向那个身影消失的地方追去。

　　“好，你去哪里？”瞳久久听不到好追上来的声音，回头一看，去看到好往回走。真是的，还说快点走，现在是怎样啊？

　　“陌回来了！我去找她！”好头都不会地答道。

　　“陌？陌颜涵？她回来了？真是的！又丢下我！”瞳生气地向麻仓家走去。大家知道陌颜涵回来也会很开心吧！毕竟这几年她也看到大家对陌颜涵的想念。她也想见一下这个陌颜涵呢。“回去告诉大家吧。”

　　陌哭着跑到一个湖边，蹲下来抱着自己，她实在不想相信她看到的一切。好真的有女朋友了！他对那个女孩很是纵容，对她也很温柔。好看起来也很开心！我应该高兴的不是吗？当初我不就是为了让好快乐才来这个世界的吗？我应该高兴的！应该高兴的！

　　好追着那个身影来到湖边，看到一个女孩在那里似乎哭得很伤心，好突然感到心疼，这种感觉很久不曾出现了，除了陌能带给他这种感觉，其他人都不能。真的是陌！

　　好跑过去，激动但又轻声地叫着：“陌？！”

　　陌闻言抬头，看到好激动的眼神，好，还是那么帅！眼里的悲伤和寂寞几乎看不见，只剩下满满的欣喜与激动。

　　“好！”陌扑进好的怀里。

　　就是这样的怀抱，就是这样的温度，没人能代替好（陌）给她（他）这种感觉。陌和好心里同时想着。

　　“陌，你终于回来了。我很想你！我一直在等你！”好迫不及待地向陌诉说着相思之苦。

　　“我也是。”好还想她，只是，好已经不再是她一个人的了。陌放开好，“好，祝你幸福！”

　　“陌，你说什么？我的幸福就是你啊！你为什么还要祝我幸福？你又要走吗？我不许！”好激动地再次抱着陌。

　　“可是好身边不是已经有女朋友了么？”一想起刚才的情景，陌还是很想流泪。

　　“不，陌，你误会了！那是龙的女朋友，也是清的姐姐。她一直在照顾我！我一直把她当普通朋友的。”好焦急地解释着。

　　“原来如此！对不起，好，我误会你了！”

　　“没事。只要你在我身边就好！”

　　“嗯。以后我会永远在好的身边，陪着好一起快乐地生活下去的！”

　　“真的吗？太好了！”

　　“陌，我爱你！”

　　“好，我也爱你！”

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
后记

更新时间：2012-5-14 0:00:50 字数:382

　　写写停停，跌跌撞撞，总算把书写完了！

　　谢谢大家一直以来的支持！接下来陌就要专心准备高考了！陌的下一部作品还是穿越文，穿到《终极三国》的，不过要到高考结束后才能开始写，敬请大家期待支持哈。

　　最后，推荐一首歌，算是这本书的主题曲吧！

　　《恋着多喜欢》

　　演唱：梁静茹

　　词:黄俊郎曲:小虫

　　编曲:李琪/屠颖

　　歌词：

　　想着拿着一种月色笑成一弯

　　傻傻望了你一晚怎N看都不觉烦

　　爱自己不到一半心都在你身上

　　只要能让你快乐我可以拿一切来换

　　这世上你最好看眼神最让我心安

　　只有你跟我有关其他的我都不管

　　全世界你最温暖肩膀最让我心安

　　没有你我怎N办答应我别再分散

　　这样恋著多喜欢没有你我不太习惯

　　这样恋著多喜欢没有你我多N孤单

　　没有你我怎N办(没有你我怎N办)

　　答应我别再分散

　　男:星辰闹成了一串月色笑成了一弯

　　傻傻望了你一晚怎N看都不烦

　　爱自己就一半心都在你身上沾

　　只要能让你快乐我什么事都不添乱

　　－－－－陌羽涵

　　2012.05.13
