
《龙珠之拿帕》
作者：迦斗
　　------------------





第一章 起始缘由

“呼。”吐着一口劣质的香烟，力峰享受着这片刻的宁静，路上的行人看着力峰，都不由的摇了摇头，像躲什么危险的快步离开。路上行人的眼神，力峰当然感觉到了，不过早已习惯的力峰，无所谓的弹了弹烟灰。

“扑”看着烟头也掉落在地上，力峰笑了笑，站了起来，碾了几脚熄灭了火星，这是路上的行人都情不自禁的吸了一口气，将近2米的身高，再加上略显单薄的线衣，厚实像小山般隆起的层层肌肉，让人可以猜测那里到底有怎样的力量。

抬手摸了摸脸蛋上的疤痕，足有几寸如蜈蚣般的刀痕，不过那道刀痕丝毫没有影响力峰整体给人的感觉，反而更是增添了几分剽悍与果决，如星眸般的瞳孔中孕育着火热与森冷，笔挺的鼻梁，配合着线条鲜明的脸型，如刀削一样棱角分明。

力峰可以说成熟女人的绝佳伴侣，因为他们的经历多了，也不会像天真的女孩一样，喜欢什么英俊，小白脸一样的类型。更何况力峰也不是不好看，只是线条刚毅点而已。

美妙的音乐响起，力峰从口袋中掏出手机，接听后，焦急的声音从里面传了出来，“力堂主，我们一条街又是那个林虎来找麻烦了，还带着许多帮手。

“恩，小许，我知道了，你先集结兄弟，我随后就来。”力峰想了一下，马上回答道。

“知道了，堂主，我们等着你回来。”那个小许语气中分明带着一丝崇拜与尊敬。

把手机塞回口袋的力峰没有做丝毫停留，以极快的速度朝着目的地出发，但是让人感到骇然的是力峰每跨一步，都足足又数米左右，感受着凌厉的冷风从脸上刮过，力峰心中暗暗发怒，那个林虎太不知好歹了，要不是他老爹也是这一带的把手，力峰在很早以前就把他废了，现在那个林虎竟然还有胆子来惹他，是否真的活的不耐烦了。

力峰，现为猛虎堂堂主，在道上以果敢狠辣出名，不过在他的地盘凡是惹事生非的人都会被他以暴力捻开，可是到现在为止，还没有人可以奈何的了他，所以这个怪癖就被道上众人所熟知，不过众人当然不会在他面前谈论这事，因为曾经有人不知死活，被力峰一拳打成残废。

没有人知道力峰为什么有这种怪癖，在他心中这事不可触碰的禁区，因为就是他的父母丧命在一个抢劫犯手中，而那时力峰还只是中学生，本来力峰就没有什么亲友，所以父母死后，力峰成了孤家寡人。

原来力峰靠着自己的努力或许会成为一个学者，可是在高考后，他喜欢的女友却突然提出分手，而理由却是极其可笑，因为他没有钱。这也是父母双亡，凭着力峰自己的努力也只能让他勉强上学，所以与女友之间没有花钱酒月。

而那位有钱的公子爷更是让他见识了实力的重要，力峰就这样走上了杀伐决断的道路，昔日那么翩翩学子早已荡然无存，只有现在这位从地狱归来的战士力峰，而那道蜈蚣般的伤疤就是如山一般的铁证，经过四年的努力，力峰在这里闯出了诺大的名声，也坐上了统领h市帮派的堂主。

夜总会灯火通明，往昔热闹的场景变得一片静怡，大厅之中，数百名手握各种武器的人都是一脸狂热的看着抬手那个威严的身影，那是他们的堂主，是他们的骄傲，更是带领他们一直披荆斩棘的象征。

力峰洪亮的声音响起，“如今竟然有人来藐视我们，更是三番两次的找麻烦，你们说这样的人怎么处理。”力峰早已给足了另一把手的面子，可是那个林虎这么不自量力，也怪不得他了，不过力峰也想不明白，那个林虎是不是真的脑子有问题，一直来找他麻烦，以前只不过有一点小过节而已，犯的着这样吗？

“该杀，该杀。”下方几百来人异口同声，震耳欲聋，像雷鸣声仔耳鼓中震荡，余音不散。那些小弟也被那个林虎弄出火气来了，平常对付一般人而言，程度深一点的也只是弄个残废而已，不会致死，可见林虎确实不遭人喜欢。

“行动。”力峰一声令下，小弟们都急速涌出夜总会之中，本来火爆的气氛又重新的恢复了平静，杀戮即将开始。

一条隐蔽的大街，宽将近有五米，里面早已挤满了人群，只是每个人眼神都是带着杀意，两伙泾渭分明的团体隔着两三米的距离，相互对峙着。

力峰慢慢的从众人中走了出来，对着前方的人影沉声道，“林虎怎么那么大胆，竟然还有勇气来找我们麻烦，难道还想回忆下那晚的情况。”

在月光的照耀下，脸色苍白，皮肤更是有点褶皱，大概是精力耗费太多的原因，其慢慢的排开众人，带着怨怒道，“嘿嘿，力峰，瞧瞧这里，这是你干的好事。”说着，指了指嘴巴，一道漏风的嘴，让人感到有些可笑，不过现在这种情况下，没有一个人可以笑得出来。

“哦，难道你还想受罪，这次可不是轻轻松松的，我会让你死。”力峰眼神带着杀气，嘴角挂着一丝森意。

林虎被力峰的眼神骇的退后了几步，或许还是怨怒克服了恐惧，林虎脸色狰狞的看着力峰，咆哮道，“你要我死，这次我要你死，看你活不活的了这一天。”

“是吗。”力峰也感到一丝不耐，杀意早已充盈其身，脚掌踏地，闷声响起，如同地震一般让人摇晃了几下，脊椎一摆一松，脆声的炸骨声在宁静的夜晚是这么的突兀。

杀神在世，杀意凛然，一举一动，莫不如心。

“少爷，我们走吧。”林虎身旁四十有余的男子心有余悸的颤抖道，“你看我们的人都已经没有斗志了。”

林虎扭头一看，这一看，让他的心情更是糟糕，不过他还有一张底牌，所以稳定了焦虑恐惧的心情，踏前一步，“给我杀，否则事后别怪我找你们的麻烦？”说着更是从怀中掏出一把手枪指了指，以示威胁。

力峰眼神一凝，对于林虎可以搞到手枪他也是有点意外，毕竟这里枪支管理不是一般的严格，不过扫过枪身，力峰还是放松不已，因为这把武器还不能威胁到他。

“杀。”大概林虎的话起了作用，那些人克服了恐惧，挥着武器向着力峰他们杀了过了，想要一泄心中惧色。

“上。”淡淡的声音带着杀意回荡在大街之上，力峰率先向着敌人冲去。

力峰在众敌包围之中，却没有丝毫惧色，一拳挥出卷起刺目的厉风，被轰开的敌人，随着惨叫之声，不是碎骨断臂，就是吐血昏迷，没有一个人是他的一回之和，渐渐的敌人害怕的退缩了起来，已经躲在后方的林虎叫喊着也没有丝毫作用，敌人的胆气早已被力峰给击破了，没有了半点勇气。

“恩。”突然力峰感到一丝杀意若有若无笼罩着自己的身体，力峰第一次感到有种死亡的寒意，这是以前从来没有过的，即使那次刚刚出道之时，他的功夫还不是那么厉害，所以被敌人留下了那道伤疤，可是也没有在那次感到这股寒意。

“高手。”力峰在一瞬间做出了判断，眼光四路，却是没有发现什么，这时力峰心头突然绷紧，一道红光一闪而逝，力峰身体本能的一动，瞬间躲开。

“丝”力峰捂住胳膊，眉头轻轻皱起，汹涌的鲜血从臂上流出，不过可以观察到胳膊在微微抖动，力峰可以感觉到没有伤到筋骨，只是皮外之伤而已，控制着精肉的细微变化，鲜血渐渐的被止住。

力峰却不敢放松，他常年练其在古屋中得到的武学【筋崩诀】，不过功夫也不是怎样的夸张，有什么内力在体内涌动，不过即使这样，力峰可以发现他的力量，防御能力在一点一点的提升，也间接的具有了对危险的感知能力，这才让他躲过这次阻击，攻击他的毫无疑问是个阻击手，还是非常高明的阻击手。

看着水泥地那个冒烟的深孔，饶是力峰心智坚毅，也不禁倒吸一口气，力峰可以知晓那把阻击枪的威力，在加上敌人高明的手法，根本是如虎添翼。

抬头看向子弹的来源，那是一个废弃的工厂，力峰身体如箭矢劲射，比之原来的速度更是大大的加快，留下淡淡的声音，“小许，你先挡住他们，我去去就来。”

那个叫做小许的明显一愣，不过很快回过神来，挥着手中的砍刀，“杀，力堂主下令，杀了他们。”

看着离去的力峰，那个林虎脸色转阴为喜，他知道那张底牌发挥了作用，他非常自信力峰会丧命与那个他所自信的人物，看着退后的小弟，连忙喝道，“力峰，害怕的逃走了，给我继续杀上去。”

那些被力峰杀怕的人根本不会相信林虎的鬼话，不过一看四周，力峰果然不见了，虽然不知道发生了什么情况，不过力峰不在却是事实，所以心头的恐惧又抛在一边，重振旗鼓厮杀而去。

第二章 死亡不是终点

那个废弃工厂之上，一个手拿阻击枪的黑影看着渐渐逼近的力峰，知道想要靠阻击枪来杀力峰，是一件不可能的事情，随手抛掉阻击枪，从怀中掏出一把漆黑的匕首，身影一闪，消失在天台之上。

谁也想不到为何那个暗杀力峰的人，看见力峰那个非人的功夫却还有这种自信，难道他也有这种功夫。

停住脚步，力峰看了看静悄悄废弃工厂，心中升起一丝莫名的不安，不过力峰知道无论如何都要先解决这个杀手，否则自己的生命时刻都有危险，迈进工厂，昏暗的光线笼罩着整个空间，没有了月光的照明，这里早已一片黑暗，只有几丝银链色的光芒从细缝中钻了出来，却增添了几丝森冷。

“咔嚓。”力峰走在黑漆漆的地面上，凭借着良好的感觉，在这一层寻找着敌人，因为他可以察觉出敌人就在这里，这是一种说不清道不明的潜意识。

就在接近一道横柱之时，一道厉风从左肋划过，力峰手掌豁然涨大的几分，劈向后方，“砰”力峰被一股巨力轰退了了几步，可以感觉到左掌依然受伤，沁凉的鲜血滴答滴答的落在地上。

先机一失，力峰落在了下风，因为从刚才短暂的交手中，他可以清楚的知道敌人不比他弱甚至有过之而无不及，还好力峰一直养成对敌人从不轻视，一开始就让手掌聚力崩气，所以在短短的瞬间，整个手掌如同钢板一样坚硬，可是这样还是不能挡住来人的攻击，如果一开始轻视的话，整个手掌就可能被其其削掉，那样只能任人宰割了。

而敌人也不好受，被震得六腑吐血，他也没有想到一个人的力量可以那么的大，自己可是准备好久后的突然袭击，“此人不可力敌。”一瞬间敌人就做出了这个判断，身影一闪又消失在黑暗中，比灵活性，力峰根本不是此人的对手，更何况敌人是善于潜行的杀手。

力峰稳住阵脚，灵敏的耳朵微微抖动，不过让他失望的是耳鼓中没有丝毫声音响起，力峰再次为敌人感到赞叹，这是他迄今为止最危险的一仗。

时间一点一点过去，双方从第一次交手以后在也没有了丝毫动静，可以说双方的耐心都非常好，不过力峰知道如果这样下去，他可能会慢慢处于下风，因为敌人毕竟是杀手，在黑暗中作战的经验一定极其丰富，到时在因疲惫心神放松的瞬间，可能遭到袭击。

“不能在这样下去了”力峰心中暗暗叫道，只能引诱敌人，不过与自己相差无几的对手露出破绽非常危险，一不小心就可能丧命，这就要靠把握时机的能力，争取一击杀敌，否则自己就没有翻盘的机会了，咬了咬牙，力峰闪过一道历光。

力峰心神一松，脚步突然凌乱起来，不出所料，一道寒光在力峰刚想做出反应的同时，刺向了胸膛，那个地方赫然是心脏所在之地，力峰当然不会如此轻松的被杀，马上做出反应，身体只是微微移动。

“扑”漆黑的匕首从胸膛穿过，匕锋微微露在背后，竟然是穿胸而过，在黑暗的空间溅起滴滴血珠，那个刺客刚想要大笑的抽离匕首，毕竟一个与之相敌的高手损命在他的手上，让他惊恐的是刚还垂头低下的力峰却是猛然抬头，嘴角还挂着鲜血，脸色一片狰狞，眼瞳却是冰冷异常，没有一丝波动。

那个刺客募得看向力峰的胸膛，匕首确实透胸而过，不过却不是一开始瞄准的心脏而是更下一点，他没有想到力峰竟然会用这种自残的方法，知道中计，刺客刚想撤退，猛地一只粗大的手掌抓住他的手臂，力峰带着血丝的嘴巴冷声道，“还想逃，死去吧！”

在那个刺客惊恐的眼神中，厚大青筋崩起的粗大手臂，掠过空气，带起空气的爆鸣声，卷起四射的劲风，朝着刺客的空门捣去。

时间永远不会停止，那个刺客绝望的表情一览无遗，“砰”如同大铁锤砸击的巨响猛地响起，那个刺客全身临空飞起，足足飞了近十米才撞到水泥壁上滑落下来。

就在这时一道月光巧合的落在这里，可以清晰的看到那个刺客整个胸膛依然凹陷下来，刺客嘴中一直吐着大口的鲜血，更是夹杂着一些碎肉，刺客面色惨然，他知道死对于他是早晚的事情，五脏六腑已然尽碎，即使华佗在世，也不可能有什么办法。

力峰捂住胸膛的伤口，慢慢的走向刺客，眼神却是带着怜悯，走到刺客的身前，道，“你也是难得的高手，可是遇到了我，让我送你一程吧。”说完右掌印向刺客的天灵盖。

“哈哈，你竟然会可怜我，我很早就没有看到过这种眼神，自从成为品级杀手以来，只有我给他们这种眼神。”刺客疯狂的叫嚣着，“这次即使我死，也会拉着你垫背，也算为我的弟弟报仇，死去吧。”

在那个刺客叫嚣的时候，力峰就已经感到不对劲了，看到刺客手中的榴弹感到不妙，身体刚刚一动，伴随着强烈的轰鸣声，整个工厂一下子被毁灭殆尽，力峰当然没能逃过这次毁灭。

科萨行星，荒凉的黄土地上，一位升高近七尺的少年壮汉，面容凶狠，身上穿着稀奇古怪的衣服，不过现在好像正个睡觉，突然，壮汉手指微微一动，上肢撑起茫然的看着周围，“我没有死，我不是死在榴弹之下了吗。”力峰有些茫然失措，不知道怎么回事，不过良好的心理素质让他没有慌张。

第三章 见达尔终觉

“嗖”一道流光从天际而来，没过多久，跟力峰穿着同样衣服的男子从天而降，男子声音有点焦急，“拿帕，你在干什么事情，达尔已经有点生气了，你还在这里睡觉，赶快跟我回去。”说着拉着力峰的手向天空疾飞。

那个陌生男子刚才对他说话时，力峰感到有点莫名其妙，”拿帕”到底是谁啊，难道是自己，因为只要不是白痴，都可以知道那个男子是在对他说话，而更让他感到惊骇的是陌生男子可以凭空飞驰的本事，不过这不是重点，因为陌生男子带着他飞上天空的时候却突然放开抓住他的手。

力峰一瞬间心头慌乱，不过很好的克制了这个情绪，随着身体急速的向下落去，扑面的冷风刮得心头寒意四起，就在这时力峰求生的潜力完全的爆发了起来，心静如水，不被万物所困绕，在短短的时间内，力峰虽然还是有些迷惘，可是他很清楚这一具身体一定不是他自己，因为力峰可以清楚的察觉到体内那奔腾不息的力量。

身体微微抖动，肌肉调动着全身的力量，抽出爆空般的气炸声，比之原来根本是天壤之别，以前只能算一滴水，可是现在却如大河奔腾不止。

“轰。”一阵地动山摇，方圆百里的大地早已凹陷龟裂，露出一条条生不可测的沟壑，让人都不禁凛然心头，照成这种情况的大地还有谁，就是力峰，连力峰都没有想到这具身体竟然有这么强的能力，

烟尘慢慢消散，露出力峰那狰狞的脸庞,满意的点了点头，他非常庆幸自己竟然可以穿越成那么强大的存在，老天已经给了他一个重来的机会，他可要好好的把握住。

“拿帕，你在干什么，想要证明自己的战斗力也不用这样来吧！”男子说话的语气带着害怕与不耐，两种矛盾的表情让人有点发笑。

“哈哈，只是开一下玩笑而已，我们继续出发吧。”力峰无所谓的笑了笑，了解到现在已非原来的自己，力峰有了一些谨慎，不过经过刚才的发泄，这具身体原本的战斗意志好像被力峰继承下来了，所以对于飞行可以说了然于心。

“是吗？”那个男子有些奇怪的瞥了一眼力峰，他感到现在的力峰与原来相比好像有了少许区别，可是又说不出是哪些，不过他也不敢管，毕竟力峰可是个混人，发起怒来，他可挡不住，只能白白受罪，也只有达尔才可以压制住力峰。

“那我们走吧。”话声一落，身子腾空而起，向着刚才前进的方向飞行。

倏地陌生男子向着下方落了下来，力峰知道目的地已经到了，微一踏地，稳住身躯，前方一位脸色冷酷的男子，平静的看着飞落的两人，只见其头发微微竖起，年龄大约在青年左右，力峰隐隐可以感到面对冷酷男子有一种莫名的压力，这是比那次生死的危机更加沉重，那次自己还可以把握，而这次力峰可以说完全没有信心对敌冷酷男子，也就是所谓的达尔。

达尔平静的咧嘴道，“拿帕，你干什么去了，怎么没在集合的时间回来。”语气带着森意，好像拿帕对于他而言只是路人而已。

力峰眼中闪过一道怒意，不过多年的杀戮，早已把他的心灵磨砺的稳如泰山，也可以说他的城府极深，力峰非常清楚自己肯定不会是达尔的对手，而且根据达尔的说明，他们还是一同战斗的伙伴，或许他只把拿帕当成一颗有用的棋子而已，不过力峰可不会把自己的命运交给其他人手中。

踏前一步，力峰恭敬的答道，“达尔，我只是一时睡着了，所以错过了时间，哈哈以后就不会这样了。”一副憨厚的样子，让认识拿帕的人也没有怀疑什么。达尔更加不会说什么，或许以前拿帕也有这种情况，所以对于力峰的回答达尔微微点头。

“好了，那么这件事就到这里吧，拿帕，拉蒂兹，现在就会去吧，这个星球已经没有反抗的人了，到时还可以卖个好价钱。”达尔脸色还是平静，不过还可以依稀看见隐含的得色，“对了，联络器来电，弗利萨已经又给了我们新的任务，我们现在就前往新的星球吧，可不要耽误时间。”说完向着百米之外的圆球走去，这大概就是所谓的飞行器。

拉蒂兹听到这话，有些愤怒的喃喃自语，“弗利萨太可恶了，一直驱使我们赛亚人，如果不是贝吉塔星球被毁灭的话。”不过最后还是压下心头之怒，紧紧跟在达尔的身后。

“拿帕，拉蒂兹，达尔，弗利萨……这些词就在力峰的脑海中回荡，如同巨锤砸在脑中。”现在的力峰已经知道了他重生的是七龙珠世界，一开始不太清楚，是因为毕竟七龙珠是他很久以前看，自从当上堂主之时，已然不再关注这些，因为那时力峰也有了20岁，他把这些当成了美好的回忆。

现在力峰听到一个个熟悉的名字，终于醒觉过来，这里就是七龙珠的世界，这里是强者的天堂，一手一足均有毁天灭地的能力。

朦朦胧胧之间，力峰踏入了那所谓的飞行器中，蜷缩在狭小的空间之内，还没有回过神来，因为这件事情实在是太让人惊讶了。

“轰”三个圆形飞行器同时慢慢腾空，方向一转，劲射的向着星球外弹射而去，几息时间而已，飞行器消失在茫茫天际之上。

第四章 战斗力8000（二更求票）

飞行器强烈的震动让力峰猛然惊醒，深呼了一口气，平复了一下激动的内心，脑海中慢慢回忆着那已然淡忘的故事情节，随着一点一滴的思索，故事渐渐清晰了起来，以后面对一个个强大的敌人，即使以力峰的心智，都感到一丝颓废，因为通过飞行器的战斗探查，他现在的战斗力仅仅只有3000多而已，不过让他振奋的是现在的达尔还只有十八岁左右，也就是说现在距离强大的敌人还有很长时间足够自己努力赶上。

力峰没有一丝垂头丧气，颓废也只是一时的，在以前力峰也是凭着自己的拼搏与隐忍才后来居上坐上了猛虎堂堂主，可以说一人之下，万人之上，所以强大的敌人才会让力峰的斗志燃烧起来，可以说这种品质也符合赛亚人热爱战斗的本性，只是一个是理智的一个却是鲁莽的而已。

不过力峰清楚现在就有强大的敌人拦在路上，他不是弗利萨而是达尔，因为达尔身为赛亚民族的王子，他的自尊心是不允许手下超过他，如果力峰表现的太强势的话，或许就是被达尔扼杀来摇篮之中，所以在达尔身边力峰不能毫无顾忌的提升战斗力。

不过目前还不是担心这些的时候，现在的他还不可能让达尔感到顾及，当务之急是要努力的适应这具身体，战斗力的突然提高可不是那么容易控制的，虽然有了这具身体的战斗经验，可是也需要长时间的实践才可以消化吸收，更可以因此改进有缺陷的武学，因为这时的力峰突然想到拿帕有一种利用嘴巴发出气功炮的功夫就感到一阵恶寒。

【筋崩诀】肉为本源，骨为衍生，潜力无限，意识唯心，崩为碎。力峰在飞行器中练起了所谓的筋崩诀，体内那强大的战斗力突然在汹涌咆哮，原本只是无用的筋肉突然蠕动起来，骨头还可以听到一阵炸响，如同连串的鞭炮，战斗本源洗礼着筋肉，蠕动着纠结着，如老树盘根，更有神秘莫测的光泽在体表外闪烁不已。

力峰可以感觉到虽然体内的战斗力增加的不多，可是配上肉体的力量却是缓慢增长，这种增长不是微弱的，而是点点滴滴都可以感觉到。

时间一点一点过去，透过飞行器舱门之外，天穹悬挂，一座座恢弘古老的行星伫立在虚空之上，不过单调的情景却会让人产生厌恶之感，力峰也是如此，初见或许可以感到新奇，可是时间一长就可能烦躁，这或许就是在飞行器中安置睡眠装置的原因。

“滴，塞恩星即将到达，请做好下落准备，……。”一阵刺耳的广播声让力峰惊醒过来，看着远方黄绿交织的星球，力峰知道这里就是他们所谓的目的地，看着体表仿佛结实许多的筋肉，力峰满意的的点了点头，装上探查器，滴滴―――战斗力8000。

力峰倒吸了一口气，即使早有准备，力峰也没有想到自己可以提升的如此迅速，在飞行器中的时间也只过了几月而已，当然力峰非常清楚这间接是筋崩诀带给他的作用，不过探查器还是不能发现力峰体表的防御能力早以不是一般人可以比拟，从战斗力中根本不能想象的到。

“滴滴……。”战斗力3200，力峰满意的点了点头，在这段时间，凭借着原本高手的武学，力峰学会了控制气的能力，否则可能让达尔一下子就被发现，到时可会非常不妙，因为达尔整整有12000的战斗力，他目前可能还不是敌手。这里就是力峰没有发现真实的情况，现在的力峰完全可以硬抗达尔，虽然最后可能导致两败俱伤，可以想到力峰如今肉体力量防御的强大，不过力峰也非常清楚，筋崩诀第一次效果最好，越到以后就越弱，这不是以后没有了作用，而是越到以后就变得越加困难。

“轰。”震耳欲聋的声音响起，不过飞行器中却是平稳异常，说到这力峰也不得不佩服如今弗利萨他们科技的强大，不过他们好像只研发太空科技，对于己身发展不大，或许这也是力量决定一切而造成的吧。

飞行器大门缓缓打开，力峰迈出脚步，大口的深吸一下，沁凉的香味在鼻中扩散开来，环顾四周，这里是一片如同树木的植物包围的森林，只是有些奇怪而已，因为其上有花蕊的新叶，不过沁人的香味就是从那里弥漫开来，而他们三个飞行器让方圆百里炸出三个深坑。

此时达尔与拉蒂兹也从飞行器中走了出来，手中一按眉山的探查器，达尔手指前方，“塞恩星人就在那里，解决他们就可以回去了，走吧。”

“战斗力最高只有500，我也可以解决他们。”拉蒂兹也是一脸喜色，急忙赶去。

力峰深深的看了一眼腾飞的达尔，笑了笑，也随之而上，划过一道白芒紧随而去。

第五章 自大的塞恩星人

空中，俯视着这颗塞恩星球，可以清晰的看见他们降落的地方是一片无垠的森林，不过对于力峰，达尔等人而言，森林虽然广阔，可是他们却没有丝毫留意，因为这些对于他们而言是多么的微不足道。

越过森林，却让力峰惊愕异常，因为黄沙遍地的沙漠与森林泾渭分明，可以说一个是天一个是地，想不到明明森林多水，可是相隔不到几米的地方却是一片沙海，让人感叹大自然的无穷无尽变化。

“到了。”达尔看着远方的村庄率先落了下去，紧随其后的拉蒂兹也紧紧跟上，毕竟对于他而言，在三个人之中，他的战斗力最弱，如果被人围攻也可能被杀，让他不得不放下赛亚人高傲的心理。

“哦，达尔，这里可真是怪啊，全部是绿色的建筑，晃得我眼睛都有点难受。”力峰看着远方的村落笑道，“不过也真奇怪，在这大沙漠之中会建这种建筑，难道他们不过搬到那片森林去吗？”

“或许是有什么原因吧！”达尔摸了摸下颚，也是有些奇怪，“难道有什么敌人在那个森林之中，不过不可能啊，探测器探查的结果表明那边没有战斗力超过500的生物啊，而这里的人战斗力最强可是有接近五百。”

“算了，早点完成任务，我们就回去向弗利萨报道。”达尔想了一会儿，没有得出什么结果，也不去费心想没有结果的答案。

“那我们上吧。”拉蒂兹有些兴奋的磨拳擦脚，恨不得马上冲上去干掉他们，随后有些紧张的回过头对着力峰笑道，“拿帕，这次可别和我抢猎物了，如果你上的话，我可没有事么机会了。”

力峰扫了一眼达尔，达尔依然有些安静，不过可以看到眼眸中暗含的不屑，力峰可以猜到他是对拉蒂兹的不屑，可是有什么办法呢？人家身为赛亚人的王子，一出生就有上千的战斗力，而拉蒂兹只是弱小的下级战斗，比之拿帕也远远不如，更不用说和他比了。如果不是赛亚人被灭族，可想而知达尔根本不可能会和拉蒂兹与拿帕在一起。

而拉蒂兹对力峰这样讲也是有原因的，以前只要拿帕一兴奋起来，可能就忘了与拉蒂兹的约定，谁叫他不如力峰，所以事后也只是笑笑了之，不过有时拿帕没有兴致之时，也会让给拉蒂兹，所以每次战斗之时就养成了这种习惯。你们说达尔怎么样，这根本只是废话，凭借达尔的实力，敌人战斗力没有了上千，他都没有心思去杀他们，这样照成的情况就是杀敌往往拿帕与拉蒂兹冲在最前线。

“哦，我会注意的，你看到的只要跟我说一声就好了。”力峰也只是无所谓的点了点头，杀死一些外星人，力峰没有什么罪恶感，更何况以前的力峰也是杀伐决断，手中起码沾上了上千人的鲜血，心智早已坚硬如铁，可不会被区区场面给骇住，更何况他现在刚好看到了这个星球的人，长的也太匪夷所思了吧，也只能让力峰感到宇宙之中，无奇不有。

几位皮肤呈现着灰黑色，更有细小的斑点刻在上面，头颈粗大短小，四肢却是细长，目视而看，来人身高都超过2米，有的甚至有3米左右，嘴巴却是扁平而厚实，五官可以说完全挤在一起，没有所谓的耳朵，眼瞳却是完全的黄褐色，或许是因为身处黄沙遍地的地方，适应这里的环境而导致的结果。

“你们到我们星球来干什么，外星人，给我赶紧离开，否则别怪我们不客气了。”一位明显是他们的首领语气中充满着敌视，不过这次他们失算了，或许以前也有相同的外星人来过这里，可是力峰他们却是完完全全的来消灭他们，这样的语气只能让拉蒂兹更残忍的杀死他们，没有丝毫有利的效果。

“是吗，对我们不客气，我倒要看看你们怎样个不客气法。”拉蒂兹对着这些所谓的死人了有兴致的说道，“拿帕，你们是不是啊，我们可等着你们给我开开眼界。”

力峰已然收回了审视塞恩星人的目光，一下子听到拉蒂兹的讲话，也是哈哈大笑，“拉蒂兹总算明白了这个道理，不错我们到还没有见识过不客气法呢？”

听着拉蒂兹与力峰犹如唱双簧的语句，语气之中更是充斥着深深的不屑，使得塞恩星人完完全全的愤怒起来了，可以瞧见本来黄褐色的眼球有了几缕绿色，或许这就是他们愤怒时的的神情吧！

“你们想找死，可怪不得我们了，给我杀了他们。”塞恩星人一下子冲了过去，朝着达尔，力峰等人袭去，或许在他们的印象中，这些所谓的外星人只是他们手中的一盘菜而已，可以随便切割，可是他们不清楚这次已然踢到了一块铁板，还是足足有几层后。

“拿帕，那个首领就交给我来处理。”话毕，拉蒂兹以极快的速度反冲而去，让人以为有什么危险在后方，这也是拿帕以前的兴之所至让拉蒂兹这样，不过拉蒂兹这样自信也是有原因的，因为那个首领的战斗力只能区区的420，而他目前的战斗力是800，足足相差两倍有余，这也是拉蒂兹信心的来源。

第六章 塞恩星人的灭亡（继续二更）

力峰好笑的摇了摇头，不过看着冲向他的塞恩星人，嘴角却是挂着笑意，也不知道有什么好笑的，看着距离自己只有不到一丈的塞恩星人，力峰双拳微微一握，眼神杀意四射，让见多识广的塞恩星人也是微微一抖，不过他们已经完全没有退路了，他们清楚这已经成了不死不休的局面。

双拳抽出强烈的劲风，拳未至，破空四射的厉风却是让塞恩星人身体上多了细长锐利的伤口，塞恩星人眼瞳紧紧缩起，身体却是急速后退，想要躲开力峰的攻击，从力峰出拳的气势，他们知道敌人的强大超乎想象之外，不过他们心中还是有一丝侥幸存在。

可是战斗力的差距不是那么容易弥补的，沟壑永远是沟壑，可以因为愤怒而提升战斗力的毕竟少数，更何况他们与力峰之间的距离已经不是简简单单克服的了得，除非他们有什么变身，或者其他什么的绝技，或许还有一线希望。

力峰看着急退的几人，脚掌猛一顿地，一米左右的龟裂延伸而出，随着反作用力力峰双拳一抖，比之刚才更加强劲的暴雷声响起，毫无意外轰到了塞恩星人的胸膛，被击中的塞恩星人胸口被破开几尺的大洞，绿幽幽的液体从伤口之中流淌而出。

躲过一劫的塞恩星人眼瞳已经完全一片绿意，森冷的变化着，“我要你死。”说着不顾一切的冲了过来。

滴滴……战斗力600，“提升了将近200的战斗力，很不错……。”通过探测器的反应，力峰可以清楚的知道塞恩星人战斗力的变化，毕竟他们没有自由控制气的功夫，看着如同疯狂的塞恩星人，力峰眼神却没有丝毫变化，如同达尔一样平静异常，已经不想以前的拿帕一样充满着杀意，因为对于杀死这些太弱的人，力峰没有丝毫乐趣可言，不过在一边的达尔，战斗中的拉蒂兹都没有注意到拿帕这些微小的变化。

“可是你去死吧。”没有乐趣，不代表力峰不会杀人，同样对于手无寸铁之人，该杀的力峰同样不会放过，随着话落，力峰那庞大的身躯一扭，右腿发出炸雷之声，简简单单的横劈，那位塞恩星人身体断成两截，大片的绿液让黄彤彤的金沙染上了生机。

“拿帕，我也把那个人解决了。”这时拉蒂兹也解决了那个首领，不过他的神情却是明显的不好，大概吃了暗亏吧。不过战斗力之差，使得伤害变得极其弱，可以忽略不计。

“好了，拉蒂兹，其他塞恩星人也来了，赶紧杀了他们回去吧！”力峰的探测器中无数移动的白点在告诉他敌人的行动。

“哈哈，真是痛快。”力峰手中发出无数的气功弹落在塞恩星人群之中，随着气功弹的爆裂，总会有许多塞恩星人倒在地上,残肢断臂洒落在金灿色的沙砾之上，绿液呦呦的渗进了沙粒之间。

力峰身后的达尔只是环抱双手，冷静的看着冲天而起的尘粒，空中飘散的细尘总是滑落在一边，而力峰身旁的拉蒂兹却是双目幽怨的看着力峰，好像深闺怨妇那种神情，还好力峰只是沉溺在气功弹的乐趣中，不过这也是有原因的，在直接肉搏数十个敌人之后，力峰感到有些不耐，所以运起了不太熟练的气功弹，虽然有战斗意识，可是说与做却是两码事，刚发气功弹的时候，如乱枪打鸟，不过塞恩星人基数较大，所以力峰还是可以干掉敌人，不会产生发出空弹的尴尬。

随着时间的推移，力峰对于力量的控制却来越熟练了，只是那力峰感到一丝不爽的是他的战斗力只能控制在3200左右，根本不能痛快的发泄一番，不过如今3200的战斗力，力峰已经了然于心，对于气功弹也是成功掌握。

不过这段时间，拉蒂兹根本没有插手的余地，因为力峰的气功弹对于拉蒂兹而言，威力也是巨大的，足以让他死在这招之上，毕竟战斗力足足相差2000多，而那些漏网之鱼，达尔无聊之时，也会从手指发出光线解决敌人。

“好了，拿帕，塞恩星人已经消灭的差不多了，你先停下你的气功弹吧！”达尔看着还在不断发出气功弹的拿帕，眼角也是微微抖动，那是恼怒的前兆。

不过还好此时的力峰心绪也平静了下来，听到达尔的话语，一下子按下探测器，从中只能看到零零碎碎的光点，塞恩星人却是消灭的所剩无几，力峰摸了摸那光滑的头，不好意思的笑道，“达尔，我只是一时兴奋而已，哈哈……”有些打马虎的傻笑。

达尔深吸了一口气，缓缓道，“走吧，解决那些剩余的杂鱼，我们就回去，这次拿帕你留在这里吧，我们去解决，也算对你的惩罚，到时我们会来找你的。”达尔也没有责怪拿帕什么，或许对于所剩无几的民族他也是有几许情感。只是达尔知道拿帕做事有点冲动，这次大概只是一时犯浑而已，给了力峰一个不是惩罚的惩罚。

“啊，达尔，这怎么行呢？我也像一起去战斗啊。”力峰好像有点不愿的道，不过心中已是一片喜悦，因为他需要时间慢慢消化，这段时间的战斗经验，肉搏与气的完美应用才可以发挥出最大的战斗力，这需要时间的慢慢积累。

“好了，你给我留在这里。”达尔平静的眼神变的冰冷异常，如同万年都不会融化的寒冰。

“是的。”力峰喃喃答道，看着达尔那冰冷的眼神，虽然没有杀意，可是力峰觉得这时的达尔才是他的本性，不过力峰当然不会有丝毫害怕，达尔目前的资格还不够，毕竟处世经验而言，力峰比之达尔不知多了多少，更何况力峰更是有着把握先机的棋子。

ps：大家有票票的一起砸给迦斗吧，今天同样是第二章更新。

第七章 首战危机

看着渐渐消失的达尔与拉蒂兹两人，力峰像标枪一样耸立，眼神紧闭，在思考什么似的，不过我们清楚力峰在消化总结战斗经验，可是如此的场景却是有些诡异，“一望无垠的沙漠，满是黄尘，一个身高七尺的壮汉，脸色凶狠与平静相交在一起，眉头也是一松一紧，让人难以想要这么一个莽汉，竟然是个心细如丝的智谋之人。

在达尔与拉蒂兹捕杀漏网之鱼之时，在暗无天日的黄沙之中，一条巨影正在翻滚不休，仿佛有什么感应似的，朝着力峰的所在地进发，只是没有人发现这个秘密。

“滴滴……。”探测器急促的声音在耳边响起，力峰眼神豁然睁开，他已经消化了这次打斗的经验，看着探测器中的数字6000，“丝”力峰倒吸了一口气，这里竟然有那么高战斗力的家伙，而且隐藏如此之深，连探测器都没有察觉到，只是为什么现在却可以发现。

“轰。”黑影从黄沙中迸射而出，溅起数十丈的沙雨，随着沙雨缓缓落下，敌人的外貌终于展露在力峰的眼前，高有十丈的庞大身躯，，身躯之上包裹着奇异光泽的硬甲，仔细一眼原来是他的皮肤，只是构造如同外面包裹着硬甲而已。

没有双脚长在身上，可是力峰知道这个敌人的灵活性可是非比寻常，不过他有四只泛着狰狞的拳刀，闪着冷冽的光泽，可见其锋利程度。割在身上，可不是那么简单的。其头颅有些扁平，那所谓的嘴巴布满了尖锐的牙齿，不过上面却没有什么血丝碎肉，可以从中发现他应该不是什么吃肉的生物。

联想到这些所谓的塞恩星人躲在沙海之中，而不去茂密的丛林大概也是同一个道理，因为那里有这样一个洪水猛兽，虽然他不吃肉，可是也许还有其他的原因迫使他们不能与这只猛兽和平共处。

不过为什么这只猛兽会突然降临沙海，就在力峰陷入到沉思之中，那只猛兽也没有任何行动，而是露出了一种又找到好玩东西的表情，真让人难以想象他竟然有这样的智慧，不过到底有何种程度就不得而知。

“你不错，非常不错，可以陪我玩久一点，那么我们就开始吧！”那个巨兽人性化的突然露出一抹微笑，不过这种表情出现在丑陋的面容上却是产生狰狞骇人，让力峰都不禁胆颤心惊，毕竟对着这么巨大丑陋的敌人，力峰心头都是有一丝发麻，不过力峰清楚对敌决不能心却，否则败的会更加的惨烈。

不过力峰也不是很担心，毕竟他自己隐藏的战斗力可比以前眼前这具敌人厉害，只不过，想到这里，力峰突然扭头看着远方，那里就是达尔与拉蒂兹的地方，如果贸然提高战斗力，只能让达尔产生怀疑。

“请问你是想要为这些人报仇吗？”力峰想要拖一下时间，那么达尔可能会支援而来，力峰也想看看达尔到底会做如何选择，是消灭剩余的敌人在赶来援助，还是先把手头的事情放弃，直接赶来帮忙，力峰清楚出现这么大战斗力，达尔与拉蒂兹不可能一点感应都没有，恰恰相反他们可能第一时间就发现这个情况。

“哦。”听到眼前小不点的疑问，那个巨兽也是看向了那些惨死的塞恩星人，大大突起的眼瞳微微转动，“你说他们啊，以前倒是一直陪我玩，可是现在……我可是很久都没有见过他们了，今天看到这里尘烟滚滚，才赶过来，不过也真是幸运啊！”

“那么你就陪我一起玩吧。”身躯一弹，四把拳刀劈向力峰，六千战斗力果然非比寻常，拳刀划过动会想起空气尖锐的撕裂声，整个人的气形成气劲包围早拳刀之上，使得攻击的威势大大的增加，庞大的身躯更是一泰山压顶的力量猛撞而来。

“哼。”力峰眼睛微微一缩，可是战斗力还是保持在3200的基础上，脚尖一震，黄沙如子弹般像四周劲射而去，在空中身形在转动。

差之毫厘的躲过了敌人拳刀的攻击，落空的拳刀劈砍在黄沙之上，顿时百丈距离的沟壑产生，可以想象如果那四把拳刀落在力峰的身上的景象，毕竟战斗力控制着相差足足有一倍之多，敌人可以轻松的破开力峰的防御。

只看敌人空门大漏，力峰突然冷笑起来，毕竟身躯的增大，那么攻击的面积也是成倍增加，往往可以轻松击中敌人，不过身躯庞大的弊却比力多，这也是像比克变大却被孙悟空可趁之机后赶紧变小。

“轰。”拳劲贯臂，筋肉硬生生蠕动紧缩，炸骨声也随之响起，开天辟地的招式猛然打中巨兽的躯体，不过力峰的表情突然变得惊愕起来，因为他全力的攻击没有让巨兽受半点伤害，只是在硬甲之上散出点点火星，虽然那块硬甲有点凹陷，可是全力一击照成这种结果，让力峰对于巨兽可怕的防御力更加了然于心。

“不错不错，”退后几步的巨兽嘿嘿笑道，“那么我们继续来吧！”

力峰无奈又重新与巨兽斗在一起，他清楚这个巨兽不把他玩死一定不会善罢甘休，这或许也是塞恩星人会躲在鸟不拉屎的沙海之中。

“砰。”久战不敌，在加上本身战斗力的差别，力峰终于被巨兽的尾巴扫中，谁知而来，一把拳刀硬生生的轰到了力峰的身上，又是一声巨响，力峰整个人都陷入了沙海之中，不见踪影。

半响，力峰慢慢的爬了出来，胸膛之中已有一道长约寸许的伤痕，让人一阵心惊肉跳，终于站立起来，不过此时的力峰喘着粗大的呼吸，身体狼狈不堪。

第八章 生或死，赌命（求票）

距离数千公里的星球背部，此时的达尔神情淡然，随手一个气功弹，远方逃离的塞恩星人被炸得粉身碎骨。

一旁的拉蒂兹的心神没有关注在这里的战斗，他已经紧紧的看着探测器中的变化，“达尔，拿帕很危险了，他的战斗力已经所剩无几，可能撑不下去了，我们还是赶紧赶过去吧！恐怕只有达尔才可以消灭那个战斗力6000的家伙。”

“恩。”随着最后的塞恩星人的消灭，达尔略微点头，看样子他也不想要拿帕死去，凭借着达尔的功夫，只要数分钟的时间就可以抵达，不过看那时拿帕能不能撑下去，就要看个人的造化了，达尔毕竟对于拿帕没有什么感情，只是对于赛亚人的骄傲，使得他也不想看到外人杀了他们，毕竟赛亚人所剩无几了。

“走吧。”达尔扫视周围，已经没有一个存活的塞恩星人，腾起身子，向着力峰所在地地方前进。

“吼，好，难得难得，受了我一击竟然还可以撑得住，不愧是我看上的玩物。”巨兽仰天长啸，神情痛快淋漓，眼神充满着狂热。

“哦，达尔已经赶过来了，可是……。”力峰深深地忘了一眼陷在狂热中的敌人，“是时候，动用真正的实力，否则根本来不及等到达尔的援助。”

本身战斗力突然数百降低到数十，没过多久，力峰战斗力提升至8000，这也是为了迷惑达尔所谓，毕竟到时力峰重伤而倒，就可以扯出谎言来弥补了，可以说有什么神秘人帮住，或者说昏迷了也行。

提升至8000，力峰的身躯之上燃起了沸腾不已的气，黄沙无风而动，在力峰的四周飘荡沉浮，沙海也像沼泽已经充满着晃动的危险，原本已经厚实的肌肉突然涨大了几分，铜黄色的光泽环绕四周。眼神闪过一道冷光，直直的盯着看着巨大的敌人。

狂笑中的敌人终于发现了氛围有些不对，因为他感到非常压抑，这是他从来没有感到多的，仔细寻找，终于发现这股压力的源头就是力峰，在他眼中的小不点，此时的敌人明显一愣，任由自己玩弄的东西竟然会令他害怕，他可从没有这种情绪出现过。

远方飞行中的达尔看着探测器的战斗值8000，也是微微惊讶，没有犹豫，身体也猛然燃起劲气，化为白光一闪而逝，比之刚才的漫不经心可以说这时的达尔是非常的好奇，所以想见识一下那里到底是如何变化。

“你死定了。”长时间憋屈的忍受着敌人的玩弄，即使以力峰的忍耐，也不禁爆发出万分的怒火，直直的灼烧着对面的巨兽。

沉睡的猛虎，怒火是极其可怕地，毁灭性的报复才刚刚开始。

力峰的爆吼使得敌人也是不禁产生一丝惧意，不过敌人心中也闪过一丝恼怒，从来没有人可以在他的眼前嚣张，从来没有，可是今天只是手中的玩物，一个随便揉捏的玩物竟然如此大胆的在他眼前咆哮。

身影灵活的朝着力峰攻来，“我要你死，你给我去死吧。”巨兽脸色阴沉。

“呵呵，那么想要我死，那我来成全你这个希望。”力峰架住劈空而来的拳刀，一个空甩，那极其沉重的身躯倏地直直飞去，右拳聚气成弹，朝着敌人轰去，碰碰声响彻大地，空中弥漫起灰黑色的烟雾，把敌人团团围住。

“嗖”巨兽冲出浓烟，本来丑陋的面容已经扭曲变形，怒火已经完全点燃，那硬甲般的角质皮肤也是破碎，光秃秃的呈现在力峰的眼中，从中更是留着浓黄色的液体，力峰感到一丝奇怪，好像住在沙海的塞恩星人流的是绿色的鲜血，而住在林海的巨兽却是留着浓黄色的鲜血，两者与他们所居住的环境却是刚刚相反。

“滴滴……。”探测器中的白点距离这里越来越近，力峰知道达尔就要快要到达这里，必须速战速决，想到这里，力峰不管那舞的没有丝毫漏洞的拳刀，身形暴增加速。

“铛”钢铁交击的清脆声，使得巨兽面容突然一滞，不可思议的看着力峰，因为他那巨大的拳刀完全的被力峰的肉掌完全的挡住，更加让他的害怕的是，他那牢不可摧拳刀已经断裂，通过巨兽最后的目光，他整个身躯被轰出一个丈许的大洞。没有什么意外，巨兽直直的倒在在黄沙之中。

这时的力峰缓缓从空中降落，深呼了有些粗大的喘气，一个气功炮射出，巨兽就这样化为尘埃，而沙海多出了凝固的深坑，这是能量击中而导致的结果。

力峰满意的笑了笑，右拳突兀的朝着胸膛捣去，大口的鲜血喷射而出，力峰缓缓地倒在地上，他是在赌，赌达尔对于这里发生地一切都是茫然未知，所以不太可能怀疑他，那么多一个打手何乐不为，达尔应该会救他。如果达尔自以为是他干的，那么这时的力峰没有丝毫抵抗力，以达尔的为人一定会解决他这个后患，不过第二种可能极其低，达尔与拿帕生活了那么久，对于拿帕的性格一定了然于胸，所以这次可以说成功率是非常大。

在力峰倒下的几息时间，达尔从空中降落而下，轻轻的踩在黄沙之上，静静的望着留着鲜血而早已昏迷的力峰，在重新的看了下远方战斗造成的破坏，眼中流出一丝莫名的冷意，嘴角却是挂着微笑，让人猜不到达尔究竟发现了什么？

第九章 白日做梦又如何！

天空又划出一道白光，拉蒂兹稳稳地落在散乱的沙海之中，看着留血昏迷中的拿帕，眼中闪过一丝焦虑，看着还是静静呆立的达尔，着急的道，“达尔，拿帕已经受了重伤，我们赶紧把他带到飞行器中，那里有保持生命的装置，否则在这样下去，拿帕就可能死了。”

虽然拿帕在有些地方确实做的不好，可是论友情还是拉蒂兹比达尔更深，毕竟达尔是不屑他们这些赛亚人的下级战士，中级战士。所以拉蒂兹往往都会与拿帕聊天，拿帕或许会乱说话，可是拉蒂兹还是感觉到一丝温暖。

达尔缓缓转过身来，深邃冰冷的眼神扫过拉蒂兹，不过还是微微点头，“带他回飞行器吧，我随后就到，你们先走一步。”

达尔的冷酷无情，拉蒂兹也是清楚地，刚才那一抹冷光可是吓得他身体流出冷汗，深怕他会杀了自己，虽然他们是属于同一个民族，更不要说赛亚人仅存的人口可以用手指数出来，可是拉蒂兹不会自以为是达尔不会杀了他，跟随达尔多年，他非常清楚达尔的性格，就像他也清楚拿帕的性格，不过他不知道的是如今的拿帕早已完全变了。

走到血泊中静躺的拿帕身边，拉蒂兹露出一抹悲哀，是对那辉煌过去的历史感概，还是如今落魄的情形，许多人都可以欺负到他们的头上，不过势不比人，他们也没有什么办法，因为赛亚人只有他们三个而已罢了。

手掌一吸，力峰凌空浮了起来，手臂抱住力峰巨大的身躯，脚尖点地，朝着他们降落的森林飞去，速度早已提升到他最快的速度，务比争取短时间到达飞行器，因为从探测器中，他感到力峰的气息正在慢慢的降低，如果在这样继续下去，拿帕很可能在路途上死去。

在塞恩星的天空，一道白光在低空中飞行，往往在疾驰的同时，带起一阵急速的暴风，空旷的大地，只是孤独的吹着独特的号角，让人感到这里的死寂。

“恩，到了。”看见不到百米外的飞行器，拉蒂兹心中一喜，只要把拿帕放到飞行器中，在打开生命装置，那么足够撑到治疗的行星，弗利萨临时居住地行星。

打开飞行器的舱门，把一身是血的拿帕稳稳地放进房间去，启动生命维持系统，飞行器重新关上大门，拿帕的安全问题解决了，拉蒂兹明显松了一口气，抹了抹额头，没有想到冷汗竟然流出，随手一甩，在日光的照耀下，闪过七彩的颜色，绚丽夺目。

靠在飞行器旁的拉蒂兹刚想休息一下，恢复大量消耗的气，而且精力也是损耗异常，不过正巧，达尔在拉蒂兹刚一闭眼之时抵达，达尔的战斗力根本不是拉蒂兹可以比拟的，拉蒂兹耗费那么长的时间，达尔只需要短短的一瞬，天壤之别的距离使得拉蒂兹也产生一丝颓废，不过想到达尔是赛亚人的王子，又感觉到理所当然，复杂的心理让拉蒂兹的心绪也是微微烦躁。

谁没有做过天下无敌的美梦，如果有一天你可以踏过一个个在你面前的敌人，那种俯瞰大地的滋味谁会不希望，只是在梦醒之时，拉蒂兹看着自己那身为低级战士的证明，战斗力的低下，使他如水滴汇在大海之中，翻不起多少浪花。

赛亚人无论是谁，一出生你的天资就早已被证明，下级，中级，高级，不同层次的分级，你以后的生活也会随之改变。孙悟空万中无一，一出生战斗力2，下下级战士，连他的父亲巴达克都说他是垃圾，可是谁会想到，以后的孙悟空会变得如此之强，更何况拉蒂兹并不清楚以后的未来，在他的眼中，他的父亲巴达克是他的骄傲，身为下级战士，但是凭借着努力，竟然达到了近万的战斗力，这或许就是拉蒂兹最终的目标，没有做其他非分之想，无论如何，想超过达尔是非常不可能的。

“拉蒂兹还在想什么，我们该回去了，难道你想留在这颗星球之中。”达尔哈哈大笑，露出难得的笑容，冰山融化后是一阵温暖，可是达尔的笑容还是有一种拒人于千里之外的冰冷。

看着已然走进飞行器中的达尔，拉蒂兹也是自嘲的一笑，白日做梦真是有够愚蠢的，我只要做好自己的本分就行了，跟随着达尔王子就是我的未来，没有犹豫，钻进狭小的飞行器中，启动动力装置，三部飞行器同时升空。

“嗖。”飞行器以极快的速度飞出塞恩星球的大气层，朝着他们休整的最终目标，弗利萨的居住星球－－－特翼行星。

第十章 厌恶的臭虫―邱夷

力峰的飞行器中，原本陷入昏迷中力峰猛然睁开双眼，看着周围并排行驶的飞行器，喃喃自语道，“终于逃过一劫，不过下次，呵呵……。”

把自己的命运赌到达尔的身上，力峰还没有这么愚蠢，什么事都要留一下后手，否则如果失败的话你还有一条路可走，力峰也是如此，实际上在自残之时，力峰也是任何这么做非常不可取，所以只是表面上让人以为受了重伤，可是事情真的是如达尔与拉蒂兹想象中的一样，拿帕受了有生命危险的重伤。

不是，力峰凭借着对气的掌握，在加上混黑道之时从一位仇家之中学得的【假死诀】，人如其名，这门功夫这是叫人怎么样处在生死之际，你说这门功夫真是居家旅行的必备，往往可以躲过一劫，在那时力峰也差点被这个仇家所迷惑，不过最后还是在力峰眼中暴露无遗，不过无论怎样，这门功夫在那时用处还是有点。

不过大家要知道这里是龙珠的世界，他们一手一足都有强大的毁灭能力，而假死诀明显的弱点是，只要有人一攻击就会自动惊醒，而且陷入假死的状态，战斗力要被完全的压制，那么强敌随便一击，你就可能来不及阻挡而灰飞烟灭，不过这样做的风险明显比是自己重伤而导致受制于人好得多，虽然从假死状态脱离之时有足足的几秒时间，这些时间足够死好几次了。

“不过拉蒂兹还是蛮关心拿帕的吗，想不到啊！”力峰心头不可思议的想到，不过嘿嘿，或许可以给拉蒂兹一些帮助，力峰嘴角闪过一丝奸笑。

“不过现在，还是先调理一下散乱的气吧！”力峰看着那坚韧的护甲，被那个巨兽划在胸膛的伤痕，那护甲也完全报废，不可能再次使用了。

“滴滴……特翼行星即将到达。”透过舱门可以瞧见星球一片雪白，大概是这里的建筑让整个星球丧失了原来的风貌。

“嗵。”落在富有弹性的物体之上，飞行器原本强大的动能一下子完全被吸收，停留在固定的落点，力峰装作重伤的样子从飞行器中走了出来，脸色也是苍白，没有血色，胸膛那道疤痕也是完全凝固，在外人眼里，这么重的伤害，还不死，赛亚人也不愧是一个生命力顽强的民族，往往在其他人以为他们死的时候，他们又如小强一般爆发出更加大的战斗力。

“拿帕，我来扶你一下吧！”拉蒂兹看着摇摇晃晃的力峰，赶紧走了过来。

“不用，我身为赛亚人，这点伤害算的了什么，还是赶紧赶去治疗吧，否则我可撑不下去了。”力峰说道前一句话还是大义凛然，可是后面一句后却让拉蒂兹也是愣一愣神，傻笑的摇了摇头。

拉蒂兹也敬佩力峰的忍耐力，受到如此重的伤势，竟然还可以与他谈笑，对于自己的身体情况却不怎么担心，你可以说他是假冒伪劣，但是在拉蒂兹的眼中，拿帕不愧是赛亚民族，没有辱没这个称号。

“哟，这不是达尔吗，还有你身边的两个手下，那个拿帕竟然还受伤了，不可想象，这次敌人难道真的有这么强大，还是你们赛亚人实在是太没有用处了，简简单单就会受到重伤，不过也对，你们赛亚人在以前也是这个德行。”从昏暗的通道之中，走出一位人影，其身体皮肤呈现着淡紫色，皮肤上有淡淡的黑斑，头上顶着两个圆形的角质物体，不知是他的什么东西，或许只有他自己才会清楚。

“邱夷，难道想找麻烦吗？如果想，那么动手吧，别浪费我的时间，我可是不像你一样闲人一个。”达尔厌恶的神情一闪而逝，语气充满着不屑，对于那种自以为是的人达尔只有一种态度，非常不屑。

“哦，竟然是邱夷。”从探测器中，拿帕观察到邱夷的战斗力有13000，比现在的达尔足足高了一千，不过对于力峰而言只是有些意外而已，邱夷竟然在那么早就与达尔结下仇怨了，难怪以后两人不死不休，只是现在被弗利萨压制住。

“你，别给我自大，你的战斗力只有12000，而我足足比你高了一千，你认为是我的对手吗，如果不是弗利萨的命令，我现在就把你留下。”邱夷一脸不愤，可是没有办法，弗利萨的命令是不能抗拒的，否则只会招来毁灭性的打击。

达尔看着不敢到手的邱夷，脚步继续前进，在路过邱夷的时候，传出一丝只有邱夷听得见的声音，“邱夷，你只不过是一条狗而已。

邱夷手掌紧紧攥住，细小的青筋微微突起，不过邱夷最终克服了心中的怒气，任由达尔从他的身旁走过，看样子弗利萨的命令对他的制约能力是非常的强大。

随后力峰与拉蒂兹也从邱夷身边走过，不过力峰从邱夷的眼神中瞧出了很浓的怨毒，那是怎样的情绪啊！

就这样拉蒂兹带着力峰转过几个走廊，带着他朝着治疗室走去，无论受了如何重的伤势，只要用治疗仪，那么极短的时间就可以痊愈，而身边的拉蒂兹不知道的是在走进治疗仪之时，力峰整个身体浑身一震，那是让气在身体中爆炸，使得力峰真真的受到生命的威胁，如果没有治疗仪的话，或许只能活个几分钟，可是有治疗仪在手，力峰根本不会害怕什么？

第十一章 灭口如何！

“伤势已治疗完毕，现在就抽离液体。”一个长的奇形怪状的外星人点着手中的机器，双眼却盯着拿帕治疗的仪器，这些外星人大多数是被弗利萨强行招来作为属下，作为这个宇宙的统治者，弗利萨的野心也不可谓不大，所以往往灭族的同时，伴随着更大一批的投降者，随着时间的推移，他们也渐渐忘了自己的本源，真心真意的为弗利萨工作。

而眼前的外星人恰好是投降弗利萨的一员，不过这里也是强者为尊的地方，没有战斗力的家伙只能沦为摆在砧板上的鱼肉，任人欺凌，而拿帕那足足有3000多战斗力的家伙也是强者的一员，更何况还有达尔在其中，更没有会找他们的麻烦，毕竟没有一个人是白痴，可以稳胜达尔他们赛亚人的，在弗利萨的战士中也只是寥寥无几。

随着治疗仪中液体降落，力峰终于醒了，察觉到一举一动都是畅快不已，可以想象生与死之间，力峰的战斗力提高了许多，否则不可能有这么大的变化。

迈出治疗仪，接过崭新的战斗服穿在身上，力峰发现这里只有他与那个外星人，力峰语气淡然道，“土路星人，我的伤势如何？你有什么见解，我想要了解一下。”

土路星人，宇宙中种族繁多的一员，经常做一些科技的发展与使用，他们正是弗利萨可以安心肆意攻打其他行星的后勤，他们为弗利萨战斗保证基础。

“拿帕大人，你看看这里。”说着指向了那台仪器，屏幕之上闪现着拿帕治疗的情况与所受到的伤害，“一般人身体受伤都是从外而内，因为敌人的攻击往往从你的身体外攻击，可是你看看你的资料，你身体的骨骼筋肉都没有损伤，可是体内却是严重受伤，如果在晚几步，拿帕大人或许就可能没有希望了，不过也真是佩服拿帕大人，那么重的内伤竟然也可以撑那么久，难道研究飞行器的技术又有了大的提高。”

“哦，原来是这样。”力峰外表平静，可是心中已然卷起了大风大浪，他却忽略了一点，这里战斗的情况都是相同的，无论你是用气来攻击敌人，还是直接与敌人肉搏达到目的，都会让骨骼筋肉受到不同程度的打击，可是力峰受伤的情况却是刚刚相反。

“土路星人，你说我这样的情况出现过吗。”力峰眯着双眼，懒懒的看着还在研究中的土路星人，或许这时力峰已经做了一个决定，而土路星人却不知道灾祸即将来临。

“哦，好像没有，不过与拿帕大人打斗的人，一定非常厉害，否则拿帕大人不可能受到这么大的伤害。”土路星人到现在还是没有发现一丝不对劲，是他们在弗利萨的庇护下失去了对危险地感应，还是不相信在弗利萨的临时居住之时，没有人会做出这样的举动。

“不错，与我战斗的人确实非常厉害，可是我的伤却不是敌人所照成的，因为伤人的是不别人，正是我自己。”力峰的没有保留，让土路星人心头闪过一丝阴霾，无论如何愚蠢他也清楚力峰要杀他的事实，害怕中的土路星人刚想按响警报，一道气弹把他的身躯淹没，更是准确的把操作机器给毁灭殆尽，因为他治疗的资料或许会存在里面。

弗利萨派遣的战士虽多，可是大多少战斗回来的都需要治疗仪的帮助，不过也正是这样，除非战斗力超过三千，需要记录身体情况，否则不做保留，而力峰的战斗力恰巧超过三千，所以力峰做这事没有杞人忧天，让对自己无利的消息一点都没有泄露。

弗利萨临时居住在这个星球，力峰或许也是有一丝担忧，可是这件事情是不能泄露出去，而且土路星人可以说在弗利萨中是实力最低下的，他们也只能靠着可以使自己的民族不就此沦为最下等的人，力峰就是掌握着这一点破绽，不用担心弗利萨有什么责怪的话，毕竟如此小事都要管，弗利萨也不用做人了。

“拿帕，你伤势治疗好了，怎么样，”这时拉蒂兹从门口走了进去，一时他没有看到早已死去的土路星人。

“咦，”看到靠在仪器之上早已死去的土路星人，拉蒂兹没有露出什么意外的神情，理所当然的笑道，“难道这个土路星人又冒犯你了，不过拿帕你到现在到底杀了多少土路星人了，不过最近你没有怎样杀他们，怎么现在又恢复以前的德行了，难道有什么值得高兴地事情，说出来，与我分享一下。”

“恩，我们走吧。”力峰心道这样也省了我做出解释的时间，否则还不知道说些什么，不过这也是有原因的，弗利萨这里杀无用的人是常有的事，因为这方面弗利萨也不会管什么，你说那土路星人死光了怎么办，这就要说一个事实，强者毕竟有自己的尊严，更何况这些土路星人还是自己的一方，这样导致的结果就是只有土路星人死亡与出生保持着诡异的平衡。

“哈哈，不说就不说，那我们出去吧！不过现在我们还不能见达尔，因为达尔被弗利萨叫去了，所以还需要一段时间，先随便去逛一下吧，毕竟这些日子战斗，精神也是有点疲劳，我真是一个不称职的赛亚人啊。”拉蒂兹说道最后语气都有些低沉，他对于他自己也是有些痛恨，自己的无用时时折磨着他所谓坚强的心。

“好了，走吧！”看着低沉的拉蒂兹，力峰皱了皱眉头，向着门外走去。

第十二章 多多利亚你只是一条狗而已

在外面呆没多久的拉蒂兹与力峰两人早已回到了战士聚集如同酒吧一类的地方，外面单调的白色，没有生机的建筑，让力峰都感到有一丝无趣与不耐，不过拉蒂兹最后还是说了一个好去处，就是如同酒吧的房间。

喝着如同酒一样的饮料，力峰扫视了一下周围，气氛非常热闹，这里是每个人发泄的最佳场所，这里也允许战斗，不过不能有在敌人重伤之时还下杀手，所以这里也有许多相互之间有间隙的一起拼命，这不刚巧现在又有一对向着另一门中的战斗室中走去。

“拿帕，你说我们到底在这里干什么，无聊死了。”提着大杯，挤到力峰身旁的拉蒂兹无趣的道。

“那你去随便找一个人托他去战斗室解决一下。”力峰抬头看着一眼拉蒂兹，而后又喝了一口杯中的酒，打了一个哈气，朝着不远处身材短小的人，道，“那个人，战斗力只有700左右，你应该可以应付他吧。”

“是他啊，我可没这种脸皮，他已经是许多人都不去接触的战士了，哎其他人，战斗力都要比我高啊，怎么今天没有战斗力稍微低一点的人，真是倒霉。”拉蒂兹摇了摇头，脸上表情十分郁闷，也是今天也不知道怎么了，战斗力低的战士都没有在这颗行星修养。

“哦，为什么呢？难道他有什么坚硬的后台，还是有什么特殊的能力。”力峰饶有兴趣的看着那个自鸣得意的那人，有些奇怪的道。

“他啊，没有什么特殊的技能，坚硬的后台，听说他有战斗力3000左右的父母。”拉蒂兹想了一会儿，有点不确定的道。“对了，说道什么特殊的能力，还真是有啊，不过我们都没有感觉到什么，听说多多利亚说过，他可以让人停滞一会儿，不过到目前为止也没有给人造成什么伤害，麻烦。”

“恩，是这样啊，可是这与脸皮又有什么关系呢？”力峰有些了疑问，是啊，既然战斗力如此低下，为什么还会有人不去呢。想不通当然只能问拉蒂兹了。

“这个你怎么也忘了，也是对于这些无名小卒，你与达尔一样，不屑记住他们的事情，瞬间就可能忘记。”拉蒂兹找了个理所当然的解释，“不过说到那个人他以前可是被许多人挑战，可是逢场必败，每次做一个奇怪的动作，就变得气喘吁吁，也不知道为什么，与他决斗的人那是一个郁闷啊，热身都没有开始，战斗就这样结束了，所以时间一长，所有人都知道这个怪胎，就没有人想和他交手了。”

顿了一会，拉蒂兹重新组织了语言，“不过这也还好，让人尴尬的是他看见打败的人就满口奉承的语言，刚开始那些人还会自鸣得意，可是时间一长，就会产生烦躁，可是你又没有理由教训他，毕竟他没有怎样你，他这样可是让有些人放弃了有利的东西。”

“好了，就这样吧，我们也没有空理这个问题，达尔快要到了。”力峰看着探测器中的变化，有些惊奇的道，因为他发现有一股比达尔更加庞大邪恶的气出现在自己的感应中，而探测器中一个明显的数字战斗力12000，20000，不用说那个战斗力20000的人就是力峰所感应到那股邪恶的气。

“会是谁呢，难道是多多利亚，还是尚波。”拉蒂兹喃喃自语道，通过探测器他也感到了那股强大的战斗力。

“哈哈，我说弗利萨大王一定有好事交给你吧，现在弗利萨把那颗他最重视的行星交给你解决，可以说对你非常看好啊！你说是不是啊，达尔。”房间大门开启，达尔的身边陪伴着一个人，其身体肥大厚重，双手大脑的皮肤上有一条条鳞次栉比的肉尖微微凸起，眼神冰冷，整个人看起来非常傲慢，虽然有说有笑，但是看着渐渐走近的那人，还是可以瞧见眼中那抹不屑。

“多多利亚，你可以走了，弗利萨大王那边还需要你的护卫。”达尔这明显是睁眼说瞎话，弗利萨是什么人，号称宇宙第一强者，不过是自称的，不过就算如此，弗利萨目前那高达53万的战斗力也不需要多多利亚那仅仅只有2万战斗力的护卫，那只是执行公事的话语，不过达尔的的话中更是有一种淡淡的不屑，明讲好话，暗讲讽刺。

“达尔，赛亚人可只有你们了，这次可要小心一点，那颗行星的人可不是那么简单的，哈哈，”说完转身就走，看也不看脸色渐渐变得难看的达尔，一点也不担心达尔以后会有什么报复。

多多利亚声音虽然不是很大，不过距离最近的力峰与拉蒂兹都听到了多多利亚的话，不过多多利亚在离开时看了他们一眼，应该也是对力峰与拉蒂兹讲的。

“达尔，那个多多利亚真是太嚣张了。”拉蒂兹愤愤不平的看着已经离去很远的多多利亚骂道，拉蒂兹也不敢明目张胆的骂多多利亚，声音也说的非常小，要不是力峰在他的身边，可还听不到什么。从中看出拉蒂兹对于多多利亚也是有一丝惧怕的。

“达尔，只要你超过他，他就不可能如此嚣张，现在我们也只能把他放到一边了。”力峰狂饮了一口冰酒，大大咧咧的笑道。不过力峰心中对于多多利亚也是非常的不屑，多多利亚那怯弱的性格虽然隐藏的足够深，可是知根知底的力峰却是完全了解，他不算什么东西，他仅仅是弗利萨的一条狗，仅此而已。

“好了，今天休息一晚，明天我们就出发，这里发生地事情就当做没有看到。”达尔语气冰冷的道，可以看出达尔对于多多利亚也是愤怒不已，作为赛亚王子的骄傲，可不是那么容易抹灭的。

第十三章 巨猿化

还没有休息多久，力峰等人重新向着弗利萨指定的行星出发，通过了解得知，这颗行星的人是天生的战士，虽然平均战斗力也只有几百，可是他们有种神奇的心灵感应，可以与伙伴完美的配合，达到最佳的目的，而弗利萨重视这颗星球的原因却不再于此，因为这颗行星有种特殊的能源矿，在宇宙之中也不是常见的，仅仅只要一点就足以支持大量飞行器的损耗，更如治疗仪等必备的仪器。

在飞行器朝着那颗能源星球－－－－斯科行星的一段时间内，力峰通过探测器可以发现到他目前的战斗力整整提升了4000，达到了12000，与达尔已经并驾齐驱，所以此时的力峰已经不再担心达尔，他只是需要一个特殊的时机，离开弗利萨才是最终的目的。

而这次进攻斯科行星正是提供了绝佳的机会，否则力峰也不想与弗利萨呆着同一个星球，这次或许是最后一次为弗利萨工作。

“滴滴，斯科行星抵达，请做好准备。”广播声如期而至，力峰睁开紧闭的双眼，看着那片蔚蓝的地表，却不禁有点吃惊，通过资料显示，这一片蔚蓝不是大海，而是水蓝色的矿石组成的大地，使得这颗星球的地表呈现着氤氲的光芒，璀璨夺目，摄人眼球。

“轰，”随着剧烈的响声，坚硬的地表被硬生生的砸出近丈许的深坑，更是掀起了浓烈的细尘沙砾，弥漫着四周，烟尘渐渐散去，出现在眼球的是三个穿着同样战斗服的人，他们就是冷酷骄傲的达尔，自卑坚持的拉蒂兹，铁血决断的力峰，三人眼中都散发着浓重的煞气，这不是没有原因的。

通过探测器的观察，可以发现这个星球不愧为战斗的民族，不过比之赛亚人就远远不如了，不过这些还是让达尔，力峰等人吃惊不已，这里的斯科星人最高战斗力足足达到了9000，这里只有达尔或许可以稳胜他，可是战斗力高的虽然不多，但是足足有十几个，如果没有特殊手段的话，他们还可能死在这里。

“嗯，现在没有其他办法了，只能靠变身大猩猩来毁灭这颗行星，外表是难看了一点，不过也没有更好的办法。”达尔皱了皱眉头，探测器中的发现让这个骄傲的赛亚王子也只能做出无奈的选择，虽然变身猩猩，战斗力可以飙升近十倍，可是达尔对于那丑陋的面貌也是没有自豪。

“哎，只有变身猩猩的我才能帮上一点忙，否则我只是个累赘而已。”拉蒂兹有些不合时宜的说道。

“达尔，这颗星球最近应该没有所谓的月亮，我们难道要自己制造人工月亮。”力峰想了一会儿，这才醒觉这颗星球是没有月亮的，所以要变身猩猩是必须制造人工月亮，力峰当然不会担心什么，不说在以后达尔自己制造过月亮。

而是贝吉塔星球没有毁灭的时候，每个赛亚人都到外星球战斗，不是每个星球都是有变身猩猩所需要的光线，也就是发出光线的月亮，所以为了使赛亚人在何时何地都可以发挥出百分百的战斗力，赛亚人创造了这个招式，不过他会损耗一个人很多的气，不过比之变猩猩而言，战斗力还是猛然提高的。

“不错，拿帕你制造一个人工月亮吧！”达尔对着拿帕道，力峰心中感到不妙，因为他不会这招，可以说这招是每个赛亚人必会的，这基本的招式，可是力峰又没有学过，虽然继承了拿帕的战斗意识与经验，可是说与做却是两回事，所以在塞恩星球战巨兽的时候，没有变身猩猩，这只是一点，最重要的还是敌人不会给你时间做这事，这样的结果使得力峰是不会做这么愚蠢的事情。

而且力峰也知道巨猿化不是赛亚人的最好途径，超赛才是力峰想要达到的，而且通过对巨猿化片面的了解，力峰隐约可以知道巨猿在后期为什么没有派上多大用处的理由，其中之一或许是因为如此，可能让战斗意志损耗，最重要的是容器的容量是有限的，在你战斗力弱的时候，或许会如预期一样，极大地增长，可是相反的事，在你极强的时候，他却是微乎其微，这就是巨猿化已经不能开发你的潜力，你的潜力早已挖掘。

“达尔，这招有点不熟练了，我来试试。”力峰没有办法，只能硬着头皮上，毕竟已经知道了招式的使用，即使让达尔怀疑，现在的力峰也不会惧怕达尔。

“辍…。”一团光球出现在力峰的手上，光球闪烁着刺眼的金色，不过力峰刚想把他甩到天上，那颗光球突然发出几声闷响，倏地冒起几股黑烟，消失的无影无踪，力峰尴尬的看着一脸茫然的达尔与拉蒂兹。

又一颗光球出现在粗大的手掌之中，这次却是成功了，力峰一把甩到天际，手掌紧握，光球应声而碎，涨开柔和的光线，漂浮在空中。力峰这才舒了一口气，对于第二次他也没有多大的把握，不过幸运还是伴随着他。

抬头看着那柔和的光线，力峰突然感到心脏剧烈跳动起来，体内中原本平稳的血液也是疯狂的涌向四面八方，速度倍增，脑中也是一片空白，“辍绷Ψ迳硖迓慢开始涨大，身体，双手之上都涌现出细长粗大的毛发，身体变大的同时，穿在身上的战斗衣没有任何损害，而是同力峰身体的变大而变大，让人想象不到如此小的衣服，竟然能承受住那么剧烈的扩张，力峰再次感叹了一下弗利萨他们科技的发达。

不到几息时间，三个高达数十丈的巨猿，挺立在这片土地，双眼浸染着血红的杀气，远远望去如同魔神凛然而立，自有一股摄人的气息。

第十四章 杀戮进行时（求票）

战斗正在如火如荼的进行中，屠杀正在开始，凭借着提升十倍的战斗力，斯科星人根本没有力量来抵挡，达尔，力峰，拉蒂兹巨大的身躯不断地破环着斯科行星的一切，斯科星人不断地涌现出来，可是力峰等人的战斗力已经不是他们可以阻挡的，无论有多好的技巧，在绝对的力量之下是不能发挥作用。

斯科星人可以很好的组成配合，让达尔等人受到不同程度的打击，可是伤害却是微乎其微，几百的战斗力轰在身体上，根本一点效果都没有。

力峰右拳轰碎一边的斯科星人，就在这时，几股强大的气朝着他们飞来，那里正是这颗星球的核心，战斗力强大的战士都聚集在这里，这里发生那么大的变化，他们又怎么可能没有知晓呢。

“汹……”十几位战斗力上千的战士停留在空中，看着地面上许多死去的同族，眼神流露出一抹悲伤，在看向达尔，力峰等赛亚人眼神已是杀气满面，杀族之仇要用鲜血来祭奠，只有这样族人才可以安息。

抱着这样的想法，十几位斯科星人朝着达尔，力峰等人飞来，在途中更是分成三播，大概是想要对力峰等人来个同时击杀。

而力峰的感应中，这颗星球战斗力达到9000的斯科星人正朝着他飞来，身后的三人也不可小觑，力峰心中冷笑，巨猿口中一道能量炮急涌而出，以极快的速度在天空划过痕迹，把那四个斯科星人笼罩在攻击之下。

最厉害的斯科星人可以感到这股气中巨大的能量，忙叫道，“散开。”其余等人马上避开这次攻击，能量炮从他们身边射过，巨大的爆响在后方响起，那是能量炮轰击地面造成的结果，看着那绵延不绝的长度，深不可测的洞口，那几个斯科星人情不自禁的倒吸了一口凉气，心中浮起一个想法，此人决不可敌，理应智取，不过战斗哪有取巧的方法，也只能靠偷袭什么占点优势。

领头的斯科星人手掌之中能量弹以极快的速度向着力峰迸射，数不清的攻击落在力峰身上，浓重的烟尘飞起，把力峰那高大数十丈的身躯都笼罩住。而随着能量弹的发射，那几个斯科星人都偷偷摸摸的来到了力峰的身边。

在力峰身体出现的同时，右方的敌人手中已是聚集起强大的气，那是他们最厉害的攻击，“嗖”，攻击仿佛跨过时光与空间，瞬间到达力峰的身上，在斯科星人不可思议的目光中，力峰右拳简单的一击，那道他自以为最强大攻击被打散消失的无影无踪。

在斯科星人呆滞之时，力峰那强大的能量炮准确的轰在他的身上，他根本没有反应的时间，就被完全的吞噬，随着一声凄厉的惨叫声，那个斯科星人身体已经灰飞烟灭化作尘土。

最强的斯科星人更是义愤填膺，双目剧裂，一道道崩开的血丝出现在他的脸上，使得原本沉稳的容貌变得异常狰狞，身影一转，速度陡然提升，双拳化作雨点重重的攻击在力峰高大的身躯之上。

力峰当然感觉到如雨点般的攻击，身体虽然随着冲击渐渐后退，不过心中却呐喊着，“太弱了，太弱了，根本不能对我照成伤害。”不是敌人太弱了，而是力峰太强了，本来就有足以媲美达尔的战斗力，在加上变成巨猿，身体力量等各个方面都是成几何的提高。

这还不是最重要的原因，因为力峰练了筋崩诀，所以本身肉体的防御能力就比其他赛亚人强大许多，变身巨猿更是把这个特征放大了好几倍，所以斯科星人算是强大战斗力打在身上，没有疼痛的感觉，如今力峰的战力已经凌驾于达尔之上。

不过其余的斯科星人当然不知道什么回事，看到他们的首领把力峰打得连连后退，以为是占了上风，这样他们也是没有什么危机的感觉，他们刚想与首领一起攻击力峰。

脚步略微踏前却又硬生生的止住了，在他们眼中，本来处于下风的力峰，手掌之中已然握住了一个人，就是他们的首领，力峰的力量不断地在增加，那个斯科星人惨叫声在天地回荡，骨头的碎裂声都可以清晰地听到。

另外两个斯科星人被吓呆了，他们还沉浸在他们首领战败的震惊中，没有丝毫反应，可是时间不等人，在力峰手中的斯科星人声音慢慢低沉下去，渐渐没有了生息。

“滚吧！”力峰手臂一甩，带着强大的力量之下，那个斯科星人被重重的撞击在了地上，一个人形凹洞出现在眼前，“你”其余的斯科星人在这时也惊醒了，刚想回去看看首领的情况，一道遮天蔽日的阴影出现在头顶之上，抬头一看，庞大的身躯重重的压在了他的身上，力峰手掌更是直劈，卷风四射，另一个斯科星人身躯诡异的扭曲凹折，业是被强大的敌人以力量给震碎整个身躯，悚然听闻。

而同时达尔也解决了敌人，不过拉蒂兹却是有些手忙脚乱，还好这次攻击的敌人之中，数他的最弱，力峰倒也不必去帮他解决敌人，看向达尔之时，达尔也是意味深长的看着一眼力峰，好像发现了什么似的，不过力峰也不担心，事有轻重缓急，更何况这次之后力峰就会离开达尔等人，也不怕什么，最多和达尔大打一场，力峰也不会害怕他，隐隐约约力峰可以感觉到他已经比达尔厉害了。

时间一点一滴过去，战斗已经慢慢落到了尾声，斯科星人也消灭的差不多了，探测器中发现查找落网之鱼，而此时达尔，力峰等人已经恢复原样，毕竟斯科星人也是所剩无几，对他们已经照不成多大的伤害。

ps：求推荐收藏

第十五章 骇人的战斗力

斯科星球整个日光早已落下，水蓝色的冷光洒落下来，让斯科星球有一种比之白天更深的韵味，随便一个空旷的地上，篝火升起，淡淡的红光夹杂着蓝光照耀在达尔，力峰三人的脸上，一天的杀戮让他们也是微微疲倦，毕竟不是什么机器人，不用休息，可以一直战斗。

“拿帕，今天你怎么感觉非常厉害啊！”拉蒂兹一脸羡慕的看着力峰，毕竟战斗力相差如此之多，双方对付敌人就可以看出。

“哈哈，只是你没有达到我的高度而已，更何况这次重伤战斗力增加了许多，所以看以来厉害了许多。”力峰所以的编了一个谎言，实际上这也是事实，重伤之后力峰的战斗力却是增加了不少，只是在表面上的与真实不相符而已。

“哦，战斗力竟然有了4500，提高了那么多啊，我现在才发现，我就没有这个实力了。”拉蒂兹掏出怀中的探测器看了一下，这才有点惊讶的看着力峰。

“呵呵，我也没有想到战斗力提高的竟然如此迅速，刚开始我自己都有点怀疑，不过……。”说着说着力峰突然停了一下略微沉吟，因为他感到了一股气，而这股气的来源就在他不远处。

“拿帕，怎么了，发现什么了吗？”拉蒂兹看着不再言语的力峰，疑问道。

“没有，只是想到了一些事情。”说着说着，突兀一道光束朝着力峰射来，伴随着是一阵凄厉的暴喝，“拿命来。”

“找死。”力峰早已发现了躲藏在角落的这股气，敌人根本不可能偷袭与他，这时力峰手掌一挥，那道光束偏折开来，在倏地弹起，左手重重的轰到了敌人的胸膛，劲气一吐，强大的气流炸开飞散，一个硕大的圆洞出现在胸口上，那个敌人神情有些惊骇，低头看着那巨大的伤口，嘴角微微扯动，还没说起就轰然倒地。

“达尔，你说我们什么时候回去。”重新做回位置的力峰神情有点淡然的笑道，仿佛刚刚的战斗没有发生过而已，不过在一旁的拉蒂兹却是暗暗点头，拿帕的力量越强，赛亚人才可能顺利发展。

“明天起早吧，今天大家就休息一下。”达尔久闭的双眼睁开，慢吞吞的对着力峰与拉蒂兹两人说道，话毕随便找了一个地方静静的躺下。今天虽然没有所谓的强敌，可是达尔在这次战斗过程中杀敌无数，气消耗的巨大也是不可想象的，所以也要修养生息。

一夜无语，只有篝火噼里啪啦的响声，三个赛亚人静悄悄的睡着，或许在为明天的事情早做打算，毕竟事无绝对，发生不可想象的事情也未尝不可能。

一缕日光从天而降，驱散了夜晚的寒意，力峰醒来看到达尔与拉蒂兹已然起来，有点迷糊的道，“今天你们两个怎么那么早起来啊，我以为自己已经很早了。”

“拿帕，你是不是有什么瞒着我。”达尔眼神扫了过来，带着一丝冷意，紧紧的盯着力峰，想要看一下力峰会做何种解释。

“达尔，我怎么会有什么东西隐瞒的，我每次都与你们在一起，你们还会不了解我吗？”刚刚听到达尔的话，力峰心中还是微微一凸，难道自己有哪里漏了手脚，被达尔发现，力峰不是担心达尔会对他不利，因为力峰足以应付达尔，而是想要知道自己到底哪里做的不够好，让以后避免这样的失误。

“是吗，拿帕我们好久没有比试过了，现在比一下吧，反正回去向弗利萨报告也不在一时，否则拿帕呦。”达尔讲到这里，力峰当然清楚了这场比试是在所难免的，达尔在这里已经动了怒气，达尔根本没有给力峰说不得机会。

“达尔，我的战斗力与你相差那么大，你可不能出全力啊，否则我可能被你误杀。”力峰心中思索了一下，或许已经隐约知道有什么地方出错，以致达尔怀疑，这场战斗在所难免，那就来测试一下自己的实力，达尔就是最好的人选。

达尔与拿帕相距百米，凝神以对，拉蒂兹因为战斗力不强的原因，避到了远方的山丘之上，权当观看这次高层次的打斗。

达尔右拳一握一松，脚步一顿，身体朝着力峰前进，肩部一个直甩，抽起强大的劲风，拳未至，骇人的声势已经让人不可小觑。

力峰微微一退，双手持在胸前成十字，挡住来达尔来势汹汹的攻击，身体一转，右腿横扫，达尔冷冷一笑，微以撤身，轻松地躲过了力峰的攻势。

就这样，达尔与力峰双双战成一团，拳劲交加，荡起剧烈的厉风，周围的山石建筑都被摧毁殆尽，化作微不可见的粉尘。

这时，战场之中的达尔突然退开而去，“拿帕没想到实力增长了那么多，可是你接接这招如何。”手中的气集中，刺眼的白光闪烁跳动，能量炮划出绚丽的轨迹，朝着力峰攻去。

“轰。”随着剧烈的震响，能量炮把力峰淹没，在地上划出了深深的沟壑，更是把不远处的小山给打出一个深洞。

“达尔，怎么会这样做呢，他现在使用的战斗力可是足足有10000，拿帕根本不可能挡出达尔重击，难道这次拿帕真的要死了。”拉蒂兹真的想不到达尔竟然会这么做，达尔这样做难道有什么理由吗？

“战斗力12000，这真的是拿帕吗。”转身看向拿帕倒地的小山之上，拉蒂兹一脸惊骇，眼光充满着不可置信，那他的映像中，拿帕无论如何都没有这么强的战斗力，更何况此时的他竟然可以与达尔不相上下。

第十六章 决裂？离开（求票）

“达尔，你真的想杀了我吗？”力峰撑起身体站了起来，走到达尔的不远处，冷静的看着达尔。

“没想到了，拿帕你竟然隐瞒的这么深，我一直都没有注意到，可这是你对我的欺骗啊，你一直当我是傻瓜吗？”达尔感觉身为赛亚王子的自尊被深深地打击到，一个赛亚二级战士，可是战斗力却可以与他相比，更加不可饶恕的是他一直在欺骗他。

“那你是怎样发现的呢，我想一定有什么地方让你产生怀疑吧！”力峰微微点头，冷静的看着有点怒气四溢的达尔。

“在你上一次攻打塞恩行星的时候，我就有点怀疑了，那次战斗力6000的敌人，你却是幸运的躲过了一劫，而且又完美的昏迷，不清楚到底是什么人救了你。”达尔本来愤怒的神情慢慢缓和下来，取而代之的却是冰冷的杀意，“你也清楚我先让你们走一步，却是仔细观察了整个战场，发现这里至始至终都只有两个人在战斗，而且从招式的能量上依稀可以发现有你的影子，可是我在那时也只是怀疑，因为你的性格我太清楚了，不敢确定是不是你干的，我也没有再说什么。”

“哦，难道你只有这一点就对我下杀手吗？如果是你判断错误的话，我不就白白死了吗？你说呢，达尔。”力峰语气也是十分不善，虽然达尔身为赛亚王子，可是他也没有决定一个人生命的能力，说到底还是力量决定一切，否则达尔也不可能如此行动。

“只是一个手下死了而已，对我不算什么，”达尔那漠不关心的话语让力峰也是心头火起，不过力峰也知道达尔还有下文，就静静的等着达尔的真实情况，没有犹豫达尔继续道，“这次攻打斯科行星，我可是一直注意着你，虽然不清楚敌人的力量到底有多大，可是从你与他们的战斗中，我看出你根本没有出尽全力，而更加重要的是刚才攻击敌人的时候，虽然我不清楚什么，可是从你一系列的动作中，我看出了一丝不和谐，那是力量不完全控制的证明，你还有什么活可说呢。拿帕，你到底想要干什么？”

“不愧是达尔，隐瞒实力可没有什么阴谋，只是不想让大家难堪罢了。”力峰云清风淡的说道，也不管达尔那可以挂出一层霜的面容。

“拿帕，你找死。”达尔一字一顿的说道，杀拿帕之心已经浮在心头，因为他感觉到拿帕所说的难堪不正是他吗？

“是吗，达尔，我倒要看一下赛亚王子真正的实力。”顺手摘掉了戴在耳旁的探测器，手势一摆，“来吧，接着战斗。”

“呵呵，”达尔怒极反笑，手掌之中仿佛握着什么东西似的，嘎吱嘎吱作响，高耸的眉头略微跳动，整个身体的气完全爆发，剧烈沸腾的气在身体四周浮动，大地不断地震动，天空仿佛也被这场打斗所吸引，乌云消散露出了炽烈的阳光。

身体浮起，达尔手中能量弹化成无数流光朝着力峰的所在地攻去，砰砰砰，山石破碎，陡峭的山路变得平坦，而力峰所在地却笼罩在烟雾之中。

“达尔，难道你想要靠这简简单单的招式赢我吗？太小看我了吧。”这时力峰从烟尘之中飞出，稳稳地踏立在虚空之上，面露不屑的看着达尔。

“还没玩呢，尝尝这招如何，”百米的距离瞬息而过，达尔双拳不断地攻向力峰，而力峰没有丝毫犹豫，双掌不停地移动，让达尔无数的攻击都化为无用，突然两人都击出右拳，靠着双方强烈的劲风，两人又重新分开，咋而又交击在一起。

在不远处的拉蒂兹已经完全的看呆了，他现在已经完全接受了拿帕战斗力达到了12000的证明，否则根本不可能与达尔势均力敌，没有想到只是一个二级战士，竟然可以到达这种地步，在这个时候一颗种子已经种在了拉蒂兹的心中，或许他也不清楚当种子发芽之时，他非常感激力峰与达尔这次战斗。

“达尔，够了吧！我们想要短时间决出胜负是不可能的一件事情。”再次分开的力峰已经感觉到一丝不耐了，他现在并不像与达尔成为生死敌人，毕竟与达尔之间根本没有什么不可调节的仇恨。

“哦，那么你是说我们把这事当成没有发生过，那么你讲一讲你为什么这样做。”达尔冷静的站在虚空，冷然道。

“这次之后，我会离开弗利萨，这就是我的理由，你不相信也没有办法。”力峰也只能把这个理由搬了出来，虽然里面或许也有达尔的原因，可是对于力峰而言，弗利萨才是最重要的原因，力峰说这句话也不是无的放矢，是有一定得道理。

“你要离开弗利萨，可是这又是如何呢。”这时的达尔也是被力峰的原因给惊住了，忘记了想找力峰麻烦的问题。

“到时你就知道原因了，”力峰意味深长的看了一眼达尔，“你如果还想与我战斗，我随时奉陪，如果不想得话，我现在就离开这颗行星。”

“在离开之前，你就接接我这招，看看你是不是有这个本事，穿击炮。”达尔手心朝外，双手互交，一道巨大的光柱朝着力峰迸射而去。

“达尔，果然是……，你要这样，那么就看看我的回击吧！”力峰身上的筋肉蠕动起来，骨骼仿佛凝练了许多，身体之上奇异的光泽，手掌之中气如螺旋般聚集，看着近在咫尺的穿击炮，力峰眼中没有丝毫恐惧，有点只是兴奋，是的，对于遇到强敌的兴奋。

“反击破。”低沉的声音从力峰的口中流出，双手突然架住那蕴含着巨大能量的穿击炮，被强烈的力量深深震退了几步而已，力峰突然低吼一声，双掌迸射出丝丝绚丽的闪电，双臂筋肉鼓动，穿击炮已经不能让力峰退却半步。

“回。”威势更大的能量架住穿击炮，弹向了控制着的达尔，达尔不可置信的看着慢慢回来的攻击，可是达尔已经没有力量在做出反应，整个身体被光柱吞噬殆尽。

空中只留力峰淡淡的声音，“达尔，这是给你的见面礼，十年后再见吧,哈哈。”

第一章 命运转折

“达尔。”拉蒂兹看到被光柱吞噬的达尔，有些担心的叫道，身体更是朝着战斗的场地进发，几息时间拉蒂兹以战斗虚空看着下面烟尘滚滚的情况，达尔正是被轰在地中。

烟尘慢慢散去，达尔的身影出现在拉蒂兹的眼中，现在的达尔神情有些狼狈，战斗服也有些破损，可以看出当时力量的强大，可是仔细看去，此时的达尔一点也没有愤怒的表情，嘴角上还挂着似笑非笑，看不出达尔的心情到底如何，被拿帕击倒，达尔应该极其愤怒，可是达尔却没有这样，谁也猜不透他的心思。

“达尔，拿帕……。”拉蒂兹倏地降落在地上，走到达尔的身边，紧张的问道，说话的同时更是看向拿帕离去的方向，或许他担忧达尔不会放过拿帕，这样的结果只能造成两败俱伤的情景，拉蒂兹一点也不想赛亚人自相残杀，因为赛亚人已经所剩无几了。

“我们也回去吧，拿帕不用去管他了。”达尔转过身来，静静的看着拿帕离开的方向，嘴角更是有一丝森冷与期望。“拿帕，你到底会变得如何，就看你自己的了，不过身为赛亚人一定要记住身为赛亚人的骄傲，否则即使你在天边，我也不会放过你的。”

“达尔，你……。”拉蒂兹讲不出话来，或许现在的他也是感到了达尔那矛盾的心理，对于身为赛亚王子的骄傲，更是对于拿帕的恼怒，所以他才会发出最强的攻击，如果拿帕不能接住的攻击，那么拿帕也没有资格离开弗利萨，可是出乎他的意料，拿帕更是把他的冲天炮给反击了回来，自此他已放下了对拿帕的怨怒，拿帕的资格已经足够。

天空中疾驰而过，力峰面色也充满笑容，这次与达尔战斗收获了许多，不仅知道了自己真正的实力到底达到了何种地步，而且从达尔的反应中，他也看出达尔在最后还是以他赛亚人独有的骄傲给他了训诫，是警告弗利萨不是那么简单，也是对于他实力的探测，因为从冲天炮中他没有感到丝毫杀气，而就在力峰回挡住冲天炮时，达尔已经接受了拿帕，是真正意义的接受，所以即使达尔受到伤害也没有来追力峰。

“达尔，这一别，或许我们要很久才会见面了。”力峰落在飞行器旁，看了看没有丝毫影子的天际，身影一转，毫不犹豫的踏进了飞行器之中，设置好飞行器的坐标……地球，进发。

“轰。”飞行器升到半空，倏地调转方向，朝着没有空气的宇宙进发。

拉蒂兹与达尔看着离开的飞行器，眼中有着莫名的情感，是对离别的感伤，还是对力峰的期望，谁又分的清到底是何种情绪呢。

飞行器疾驰在广阔无边的宇宙，许多绚丽夺目的星球从身边经过，不时细小的陨石从飞行器中经过，砸起淅沥沥的声音。

“警告警告……前方陨石雨，赶快离开。”飞行器中刺耳的广播声把陷在沉睡之中的力峰猛然惊醒，可是已经来不及，睁开双眼的拿帕清楚地看见陨石雨距离他以不远，再不躲开的话，就可能撞上了，力峰手指快速的控制的飞行器中的按键，输入不同的功能。

“轰。”飞行器的动力仿佛增加了许多，方向也突兀的一折，以毫厘之差顺利的躲开了陨石的砸击，而力峰根本不敢放松，因为数不清的陨石以雨点般密集的程度把力峰的飞行器整个团团围住，力峰只要有一丝放松就可能淹没在陨石的攻击之下。

躲过一连串陨石的攻击，力峰刚刚舒了一口气，擦了擦额头的冷汗，刚想说自己真是幸运，一块面积大的离谱的陨石以铺天盖地的气势把力峰的飞行器笼罩住，力峰忙又控制住向前疾驰的飞行器，因为速度太快，飞行器根本不可能后退，更何况后面的陨石也挡住了后路，力峰只能把飞行器向着右方横移。

此时的力峰更是把飞行器的速度提升到了极致，可是这块陨石实在是太巨大了，力峰竭尽全力，还是被陨石给重重的轰击到，飞行器如滚轮一般在宇宙之中急速乱窜，整个飞行器的外壳被震得凹进，这么巨大的陨石撞击的力量是非常可怕的。

而在飞行器中的力峰有怎么了，在陨石撞击到飞行器时，力峰就暗叫我命休矣，紧接着剧烈的震动，一股强大的力量把飞行器砸的支离破碎，而同时力峰也完完全全的昏迷了，身体更是鲜血淋漓，飞行器在暗无天日的宇宙中飘荡，不知什么时候才可以出现。

可是力峰不清楚的是，不远处一颗绿蓝交织的星球仿佛吸引着这支残破的飞行器，飘飘荡荡的朝着那颗未知的星球出发。

ps：这章写的有些短了，在这里对各位大大说声抱歉，当然顺便呼唤下票票，^_^

第二章 落难深云星

似醒非醒之中，力峰好像感觉到什么人拖拽着自己，不过一下子又重新陷入了黑暗之中，因为此时的力峰实在是太疲倦了，重伤之后更是失血过多，根本撑不住。

“这里是哪里。”睁开眼睛，力峰神情有些疑惑，在他的眼中，这里的环境可以说非常的不好，还可以说极其恶劣，吸一口气都可以闻到一股臭味，四周虽然被打扫的干干净净，可是看着墙壁上还没有淡去的污渍，不难想象这里在以前到底是怎样的环境。

撑起身子，一阵剧痛直达神经，不禁让力峰倒吸了一口气，看着身上有些干涸的血块凝固在缠绕的纱布之上，力峰情不自禁的苦笑的一下，伸手朝胸口摸了摸，刚刚探到胸膛，力峰不禁一愣，身上原本的战斗服早已消失不见，取而代之的粗布的衣物，身体都可以感觉到摩擦的难受感。

环顾四周，终于发现了自己的战斗服探测器都完好无损的放置在，就在这时，力峰听到不远处的脚步声朝着这里走来，暗暗猜测就是那个人把他救回来的吧。

没过多久，脚步声越来越清晰，转角一过，一个身材修长的男子走了过来，身高大约六尺，糟蹋的脸庞却掩不住其清秀的模样，身上的衣物也是平平常常，眼眸透着聪颖与纯净。

“你醒了，我在附近的旷野上，看见了圆形的飞行器，而你就倒在飞行器的附近，不过那时你的气息非常虚弱，我也没有多少钱财来购买药物，只能看你的生命力了，不过真是没有想到，那么重的伤势，只是半天时间久苏醒了，我还想要等很久呢。”那个男子快步走到力峰的身旁，念念叨叨的把话渐渐讲完。

“恩，虽然还是有些疼痛，但是活动一下却没有丝毫问题了，谢谢你救了我的性命。”力峰有些感激的说道，虽然力峰为人铁血决断，但是对于兄弟还是非常重视的，否则也不会有那么多人为他效力了，而且铁血决断不代表冷酷无情，只是在危险或者两难之地，可以更好的做出正确的选择，不会轻易逃避。

正是靠着这样的性格，力峰突破了一个又一个难关，每每到最危险的时候，力峰更能发挥出自己的实力，头脑也更加清晰。

“没有什么，”那个男子摸了摸头，有些不好意思的说道，“那个我叫未极，还没有请教你的名字了。”

“呵呵，未兄弟，我叫力峰，叫我力大哥吧，看来看去也比你长几岁。”力峰看着如此的未极，心中升起一股暖意，已经很久没有在见过自己的兄弟了。

“力大哥，你是从外星球来的吗，看你伤的很重，难道遭遇了什么事情。”未极或许也感到了力峰对他的爱护，也是没有什么见外。

“不错，未极，我却是遭遇了什么，不过只是被陨石雨给击中了而已，”力峰笑呵呵的起身摸了摸未极的头，虽然伤势未愈，可是些许疼痛却不能让力峰皱一皱眉头，看着不远处的亮光，力峰询问道，“未极，这里到底是什么地方，可不可以给我讲一讲，也让我可以顺利的了解一下情况。”

“这颗星球我们叫做深云星，这里的每个人都爱好习武，所以我们都很厉害，可是这里的两级分化也是触目惊心，星球之上只有上等族民与下等族民，没有什么其他的称呼，而我就是下等族民，吃的与住地根本不能与上等族民相比，简直如同两个世界的人一样，而我们下等族民占了整个星球半数以上的数量，可是又没有什么办法，战斗的方法与功法都是在上等族民中流传，下等族民练学习的资格都没有，只能让其有生存能力的力量就足够了，也就是所谓的基础技法。

深呼了一口气，未极这才继续道，“我们所在地是这个星球的首都――深易城，我在这里生活得蛮不错的，一日三餐是有保证，还有因为下等族民过多，许多人都组成了几个势力，就连那些上等族民都不敢招惹，也是他们运气好，力量强大的足以让上等族民止而忘步。

“哦，这样说来这颗星球还是蛮简单的，现在我们就出去看看这里的环境如何。”力峰非常渴望瞧一瞧这里发展的到底如何，因为拿帕也到过三个星球，那里的人长的都奇形怪状，根本一点都不像人类，而这里所谓的深云星人却是格外的相似，要说有什么不同的话，也只是耳朵稍微尖了一点，其他的地方都是没有什么不同。(溜*溜电子书.整*理*提*供)

“好的，力大哥，我们就一起到外面看一下吧，不过力大哥要听我的话，否则得罪什么人可就不好了。”未极关心的语气力峰当然听的出来，或许这里人情冷暖，未曾相识的力峰更容易让未极接受，或许没有什么其他的理由，可是眼中流露的表情却是显露无疑，这是不能作假的。

“未极，等一下。”说完，力峰朝着探测器走去，他想要看一看这颗星球战斗力如何，也可以让他早做安排，毕竟由于受伤，身体还没有恢复过来，对于气的控制范围也缩小了一些，把探测器戴在耳旁，还好没有受到什么损害，机器还是正常运转。

“滴滴……”把范围扩至整个星球，只是片刻，这颗星球战斗力最强的人出现在探测器中，赫然在不远处的地方，战斗力也足足达到了6000左右，可以说在这颗星球无敌了，因为从探测器中发现战斗力稍弱的只能3000而已，比之整整差了一倍有余。

“战斗力80。”看向未极，准确的战斗数值出现在眼前，力峰暗暗一叹未极实在是太弱了，可是这样战斗力的人大有人在，力峰还没有发现残酷的事实，深云星上等民族与下等民族那深深地沟壑，这也是这颗星球两极分化极其严重的原因所在。

“走吧，未极。”暗暗叹息的力峰沿着所谓的道路朝着人口密集的地方进发，你说他哪里知道，探测器直观的把他们反应了出来。

ps：票票飞啊飞，漫天飞舞吧！

第三章 最强战武

望着热闹的大街，力峰情不自禁的深深叹了一口气，是为了不能回到以前的失望，亦或是对于未来的期望。

两旁都有一些特殊的物品售卖，看着有些稀奇古怪的物品，力峰都有些好奇，连连询问着一旁的未极，未极当然清楚力峰刚来这颗星球，不清楚这里的东西也是理所当然，随耐心的解释着一点一滴。

“嘿，未极，怎么那么早回去啊，现在又出来干什么啊。”一位比未极略微矮小一点的少年嬉皮笑脸的看着未极，当然力峰不是摆设，高大七尺的身高让人马上把目光移到他的身上，只是大多数人只会赶紧转头，当做若无其事的样子，许多人都会在第一时间被力峰凶狠的脸庞给吓住。

“未极，这位是谁啊，长的好高大啊。”那个男孩有些吃惊的看着高大的力峰，他也非常想要知道力峰到底是怎么认识未极的，期盼的眼神望着那有些苦笑的未极。

“这位是力峰力大哥，他是昨天我在海原旷野中发现的，当时他受了很严重的伤势，现在都还没有恢复呢。”未极看着面露笑容的力峰，知道力峰没有在意这些事情，心神也不禁放松了一下，看样子对于仅仅认识不到一天的力峰，未极还是有一定得感情，否则也不会在意力峰的情绪，毕竟他也不知道力峰到底会有多少厉害，在他的眼中，力峰最多也只有几十战斗力而已，毕竟长的人高马大，实力却又不是这样回事，在深云星中，高手往往没有这么大的身躯，他也得出了力峰不可能是高手的论断。

而力峰迫降的海原旷野位于深易城的南边，整个旷野的面积足足有百万平方公里，而力峰的飞行器也是降得恰到好处，在旷野与深易城之间的深谷之中，而在那时捉捕猛兽的未极也刚巧经过，所以力峰被未极给救了过来，而飞行器也落在了那里，只不过未极把他藏到隐蔽的地方而已。

“原来是力峰大哥，未极叫你大哥，那么我也叫你大哥吧，我和未极可是生活了十年的好兄弟,还有我叫宜羽，是不是很好听的名字，”那个叫做宜羽的男孩大大咧咧的说道，对于力峰是一点也没有见生，更没有在意力峰那有些凶神恶煞的面孔。

“没有关系，宜羽难道你与未极都是孤儿吗？看你们说话的意思，好像是一直与生活在一起，而且也已经习惯了。”力峰微微一笑，对于宜羽大大咧咧的性格毫不在意，毕竟不是敌人，那么此时的宜羽也算是自己认识的人，毕竟在他手中也没有什么利益可得，更何况未极把他的情况都告诉了宜羽，就可以说明未极与宜羽的感情确实非常深厚。

“我们确实是孤儿，不过我们一点也不在意，作为下等族民这种情况是经常发生的，因为抚养不起而抛弃了自己的儿女，我与未极也是这样认识的。”宜羽嘻嘻笑道，好像真的一脸不在意，可是力峰哪里不清楚宜羽是非常的渴望见到自己的父母，即使只是一面也可以，那眼眸中蕴含的期望与悲伤没有瞒住力峰，不过力峰也知道这种问题只能靠自己解决，他现在没有这种资格插手其中。

“我和未极可是这一带的地头蛇，这里有什么好玩的东西都可以找我，只需有10个深云币就行了。”宜羽神经或许也是略微粗大，马上把话题一转，说到了游玩的事情中。

“宜羽，力大哥没有深云币啊，他现在还刚刚来到这颗星球，怎么可能有这个东西呢？”未极弱弱的声音突然响了起来，看着兴高采烈的宜羽也只能给他扑一下冷水。

“什么，力大哥是外星人，我现在才清楚，那么我们就随便逛一逛这里吧。”宜羽有些失落的无力道，毕竟他以为力峰受了很严重的伤一定是仇敌所害，那么力峰也一定是高手，高手随便一个东西都是价值连城，可是现在这个希望破灭了，宜羽情绪当然有些失落，可是宜羽不清楚地是正是力峰带给了他精彩的未来，而这天发生地一切，宜羽也一直铭记在心。

“力大哥，这也没有关系，没钱就没钱，这里还是有许多地方可以去的，我就带你去见识一下吧。”记得快忘得也快，还没有几息时间，宜羽就把那失落的情绪抛在了九霄云外。

力峰失笑的看着喋喋不休的宜羽与安安静静的未极，都不知道这样两个性格极端的人怎么走到了一起，更是成为了要好的兄弟，不过力峰虽然吃惊，但是对于有宜羽这样兄弟的未极感到满意，毕竟从宜羽的言语中可以看出他是那种见人说人话，见鬼说鬼话的品质，不过到底那身为男人的血性却没有被他抛弃。

“力大哥快走吧，继续这样傻站下去，天气也要黑了，我们还是趁有那么点时间，晃一下，否则明天我们又有很多事情要做，哎，那个可恶的老头，那个工作根本不是人干的，他却让我们这样做，要不是……，哼。”宜羽不愤的说道，不过还是带头领着力峰。

时间慢慢流逝，通过宜羽的介绍，力峰对于深云星也更加的了解，深云星不知道什么时候就存在于宇宙之中，这里分布着三个势力，以深易城为中心的势力是最强大的，而这颗星球被称为战武的男子是这里最强大的存在，也就是力峰刚才探测到战斗力6000的地点云岚山，短短四十年的时间，就坐稳了深云星最强，无人敢招惹他，他也可以说是这颗星球的禁忌，没有人可以诋毁他，违者杀无赦，血淋淋的警戒是那么的触目惊心。

战武，强大的男人，力峰现在不知道的是在不远的将来，他们两个决定了深云星的未来，而只有一个人能活下来，是你还是我。

第四章 嚣张无理由？

“哟，未极，宜羽你们两个给我站住，是不是该交这个月的费用了，保护你们，可让我们很累啊。”一个长的有些猥琐的男子，三角眼仿佛朝天望着，一副看不起人的样子，不过他的语气更加让人有一种揍他的冲动。

“我们现在还没有什么钱，可不可以宽限几天，更何况几天前我们不是已经交了吗？怎么又要收了。”未极语气虽然还是有些温和，但是神情已经变得微微恼怒，看样子那个猥琐男子的行动让他也是心生暗怒。

“未极不用说什么废话，我们反正早已把钱交给你们，难道想要去你们老大地方验证一下是否属实，我看你是没有找事。”宜羽不屑的吐了口唾沫，黄津也就是这个猥琐男子的名字，这个人靠着他的父亲的势力，一直作威作福，可是他本身的战斗力真是非常不高，比之未极也是远远不如，力峰通过探测器更是掌握了黄津的战斗力，仅仅只有60而已，不堪一击，只是他身后有些雄壮的男子厉害一点，不过也只是对于未极与宜羽而已，在力峰的眼里，他根本只是个蝼蚁，即使现在力峰伤势也没有恢复，可是力峰的战斗力也足足有上千，天与地的差别。

“何必去找老大呢，我们就在这里解决吧，不过只要你把你的妹妹送给我，我可以放过你们。”那个猥琐的黄津终于把他的最终目的说了出来，否则黄津是无聊找事吗，做什么事情总有些理由。

“呸，谁会把妹妹交给你，别给我白日做梦了，如果要打的话我们随时奉陪，看你的样子就知道不敢与我们打斗。”宜羽表情愤怒的说道，不用讲黄津说的妹妹就是宜羽的妹妹，当然可以想象有多少人都打过相同的目的，可是不知道为什么都会无疾而终，或许有背后的人物在照顾着宜羽的妹妹。

“嘿嘿，我可不是笨蛋，这可是你们自找的，黄岩给我把他们给废了，到时我会在父亲替你美言几句。”黄津一脸兴奋地笑容，仿佛他已经达到了自己的目的。

黄津身后的黄岩慢吞吞的走了出来，如山丘般起伏的肌肉布满身躯，嘴角带着残酷的笑容，“少爷吩咐，我当然遵从了，小子，别怪我下狠手，这可是命令啊。”

深易城作为最强的城市，这里有明文规定，在这里寻仇找事者，只要不出人命怎样都没有关系，如果有人死的话，那么这个人也会陪命，虽然这天命令稀奇古怪，可是许多人清楚这些命令只是对于弱者有用，对于强者是没有丝毫束缚力的。

而黄津也非常清楚自己父亲的势力在整个深易城非常渺小，当然不是白痴的黄津做事也很有分寸，没有把祸根留给父亲，做事总要先调查其人的身世，不过这次他却完完全全的走眼了，也只怪他对于未极与宜羽实在是太熟悉了，熟悉的可以清楚他们每一天在哪里。

“力大哥，你受了很重的伤，在这里修养一下吧，看我们把这些敌人解决。”未极在这危险地时刻也爆发了他的骄傲，做事如果一味的软弱无能，那么你会被敌人牢牢地掌控住，该出手时就出手，这是身为一个男人理应记得的一件事情。

“没错，力大哥，你放心吧，这些人就交给我们解决，让你看看我们到底有如何厉害。”宜羽一脸兴奋，战斗或许让他的热血也是沸腾不已。

“咚”黄岩脚步重重的踏在地上，身体借着反冲的力量，投向未极与宜羽，双拳更是带起旋风般的牵扯力，使得在远处的未极与宜羽身体都微微晃动，看样子黄岩的力量远超未极他们的想象之外。

未极与宜羽双眼互相对视一下，身影同时向着黄岩的两边夹击过来，两个人攻击的恰到好处，不分同时攻击一起落到了黄岩的身上，紧接着如暴风雨般猛烈地攻势如潮涌般对着黄岩夹击而去。

让未极与宜羽先得一手的黄岩心中微微一惊，不过战斗力的差距还是让黄岩比他们略胜一筹，双拳如同盾牌一般把未极与宜羽随后的攻击都挡在了外边，更是不断抓住两人的空隙，猛击而去。

就这样未极与宜羽攻击的速度与频率越来越慢，气息喘的也越加的粗大，大概也是力量在不断消耗的证明，而处在攻击中心的黄岩神情还是有些嚣张，看到越来越无力的两人，他知道分出胜负的时机已经到了。

“喝。”一股强大的气息突然从黄岩的身体之中涌现出来，已经没有多少力量的未极与宜羽被猛烈地力量给撞飞而去，两人如葫芦一般咕噜噜的遛了好几圈才重重的落到了地上，他们已经完全没有力量站了起来。

“嘿嘿，现在你们还不完蛋，不过宜羽你只要回心转意，我可以绕过你们。”俯视着无力起来的黄津，脸露得色的哈哈大笑，不顾四周行人的围观。

“放你的狗屁，你这个白痴。”宜羽看着得色中的黄津，重重的骂道。

“这是你们的朋友吧，我倒要看看你们这个朋友为什么看着你们被打都不来帮助，是不是有什么特殊的原因。”黄津脸色阴沉，一下子把矛头指向了停留在原地的力峰，他不清楚的是在这刻，力峰渐渐成了他生命中的恶魔。

ps：求推荐收藏。

第五章 弱者的悲哀

“一人做事一人当，力大哥跟这件事一点都没有关系，要杀要剐随你便，黄津如果你是个男人的话就不要把气发在别人身上。”宜羽一副任你摆布的样子，不过语气却是坚定异常，毕竟力峰跟这件事一点关系都没有，虽然不清楚力峰为什么没有上前帮助，在他的认知里力峰的力量可能远远不如刚才的敌人，所以一下子被骇住了，在加上受到了重伤，没有理由为了认识不到一天的人出头，还是没有胜算的出头，宜羽虽是这样认为，可是他还是不怪力峰，这是人之常情，所以他也不想连累与这件事无关的力峰。

至于未极，宜羽也非常清楚黄津怎么不可能不知道他们两人的关系，那是生死与共的兄弟，所以无论如何他是不会放过未极的。

“给我闭嘴。”黄津丑陋的嘴脸展露无疑，一把打断宜羽的话，慢慢的走到了力峰的身旁，歪着脑袋看着力峰，“身体长的到时蛮结实的，可是人却是一个废物，不过我会放过你，但是你也要留下一些纪念品。”话说完，右拳聚气，如霹雳闪电般迅猛的速度重重的击向了力峰的胸膛，看样子想要打断力峰的骨头才罢休。

“力大哥，你们这些混蛋，有种跟我在打过。”未极或许对力峰的感情却是很深，没有作假，他不像宜羽这样想法很多，他只是不希望力峰受到伤害，或许有一个这样珍惜力峰的人也是力峰的幸运。

“咔嚓”骨头碎裂的声音在这黄昏日落，人口稀少的街上显得分外清晰响亮，让在场中人都不禁望向力峰那里，可是让在场所有人惊讶的是他们认为无用的力峰，已经一把抓住黄津的拳头，凭着那粗大的手掌一把攥住，而且从掌心从不断传来骨头碎裂的声音，他们也不是傻子，马上知道力峰比黄津的力量高了许多，因为剧烈的疼痛使得黄津整个脸庞都完全的扭曲，大颗大颗的汗水从四面八方留下，身体无力的挂起，他已经完完全全的被力峰提起，根本没有做其他动作的希望。

“滚吧。”手臂猛地一甩，黄津身体重重的砸到了后方，也就是他们同伙在的地方，力峰一步步的走向未极与宜羽，身体弯曲，一把扶起恢复了一点力气的两人，微微一笑，“下面的战斗就交给我吧，也让你们瞧瞧力大哥是怎样消灭他们。”

实际上一开始不出手，力峰是想要知道宜羽与未极的程度达到了何种地步，更是了解在生与死之间，他们真真的品行到底如何，他们没有让力峰失望，两个人都是认定一个人都可以付出的伙伴，不过对于在此之余，力峰发现这些人对于气的运用不怎么正确，或者说高效，明明80的战斗力却只能发挥出60而余，其他的只是浪费，还有一点对于气的发射，他们好像一点都不懂，这需要在看一下，力峰暗暗思索道。

“力大哥，可是你受伤了，他们那个人很厉害啊，你要小心点。”未极也知道现在这个状况，也只能把希望放在力峰的身上，因为力峰已经躺到这个浑水里中，想要离开已经不可能了，他可以做的事就是为力峰祈福。

“力大哥，谢谢你了，你一定要为我们报仇，给他们颜色瞧瞧，未极你说是不是啊，不要这么悲观吧。”与未极不同的事，宜羽对于此时的力峰有种盲目的信心，他也不知道怎么来的，或许这种从容自在的行动使得宜羽也变得轻松起来，再加上本身性格问题，说起话来当然有种小人得志的表情，不过也难怪这件事就是因为他，使得他的好兄弟未极差点受到伤害，在他的眼中力峰当然属于他不用担心的人物了，因为力峰比他厉害多了，很简单的逻辑想法，当然他会为力峰打气加油就是了。

“黄岩，给我们把他杀了，这些人统统都要死，不要放过一个人，如果有一个逃走的话，你也不用活了。”黄津声嘶力竭的喝道，心中的愤怒与怨怒完全的爆发，心智也受到了影响，早已把深易城那个古怪的规定给忘在了脑后。

“是，少爷,小人这就去办。”黄岩只能遵从命令，现在的黄津已经没有理智了，疼痛与愤怒把那仅有的理智给吞没的一丝不剩，所以黄岩不会特地顶嘴，给黄津说明一下深易城那古怪的规矩，如果不顾一切告诉黄津，气头上的他在事后会怎么对他，可是熟知心中，黄岩现在的想法是只要抓住这三个人，只要少爷火气降下去，就可以顺顺利利的解决了。

“那个大汉子，可不要怪我了。”在黄岩的眼中也只有力峰才有一点点威胁，未极与宜羽他们两个力量根本没有恢复，再加上原本的力量也远远不如他，只有力峰，他现在还没有掌握住准确的信息，不过在他的眼中，力峰最多与他不相上下，因为会跟未极他们混在一起的也高明不了多少，早就是高高在上，怎么可能管他们这些琐事。

战斗即将开始，黄岩早已摆好战斗的姿势，整个身体的气完全爆发出来，与未极与宜羽打斗时有很大的不同，因为现在的黄岩才是彻底的发挥实力，这也看出了黄岩虽然有些看轻力峰，可是心中还是极其紧张的，陌生的敌人是最难以把握的。

萧索的日光昏暗下去，夜晚即将到来的冷风在街道上卷过，带起洒落的细尘，荡漾浮动，战机一动即发，此时在黄岩心中的生死之战，在力峰的心中却是极其无聊，这不得不说是他的悲哀，弱者的悲哀。

强弱已定，未战先败，开始的选择注定了你的结局，没有可是，血红笼罩在昏暗的大地上，一场杀戮在所难免。

第六章 上等民族，我的回答NO

力峰神情淡然的看着黄岩，“是吗，那么来吧，我随时奉陪。”语气充满着轻松，没有临敌对战的紧迫感，可以说力峰完全的看不起黄岩，即使此时力峰的伤势没有完全恢复，可是战斗力只有200左右的人根本提不起力峰的半点斗志，而力峰也只想要看一看这个星球战斗技巧而已。

“好，非常好。”看着一脸淡然的力峰，黄岩心头涌出屈辱的感觉，因为力峰给他的感觉仿佛以胜券在握，看不起他，对于战斗根本没有丝毫兴趣的样子。

“汹……。”黄岩体外的气一震爆响，脚尖轻抵坚硬的地面，身体如猛虎下山一般，气势汹汹，双拳层层叠叠的把力峰团团包围，这时的黄岩嘴角露出一抹得意，这次攻击可以说非常的完美，即使敌人多厉害，也要受点伤害，可是没过多久，他脸上的表情从得意变成了绝望，因为无论他如何攻击，力峰只凭他的右手就完完全全把黄岩压制住，黄岩根本没有丝毫优势可言。

越打越心惊，黄岩心中涌现着不可思议的想法，难道这位敌人是上等民族，否则怎么可能有这么强大的实力，心中陡然升起挫折感，不过还是硬生生的压下去，在战斗中走神的话是最危险的，这个道理他还是懂得，而黄岩早已没有了打到力峰的想法，此时他在考虑如何从力峰手中脱身。

战斗技巧粗糙，对于气的利用也是毫无用处，耐心的回挡住黄岩从左边攻击而来的扫退，力峰心中慢慢盘算着，那么这个人也毫无用处了，眼眸之中历光闪烁，力峰右拳简简单单的直击，破开了黄岩的防御，这招简单的一拳，毫无意外的在黄岩的胸口上爆发，在力量的作用之下，黄岩整个人沿着街道滑过，地上一道深深地痕迹留下。

“你是上等民族，可是为什么你会……。”倒在地上的黄岩，呕出了大口的鲜血，胸膛也被打的完全凹陷，五脏六腑也已经溃散，最后的生命力支持着他说完了他疑问的话语，可是他已经没有机会了，说道一半的他低下了不可一世的面容，胸口渐渐变冷。

“上等民族，”还在痛苦与怨怒之中的黄津猛然惊醒，大脑如同霹雳般砸过，一时哆哆嗦嗦的看着力峰，说不出任何话来。而其他随之而来的同伙更是吓得完全呆住，根本没有丝毫反应可言。

“力大哥，你是上等民族啊，那我们就不必卖命于别人了。”恢复少许力量的宜羽一脸的兴奋，他十分清楚力峰是完完全全的外星人，可是这颗深云星可以说如同地球一般，没有发展出外太空的科技，所以至今都不了解外星人到底如何，不过他们还是相信宇宙之中，一定有和他们相同的生物，智慧的生物。所以宜羽只是借的一个势，深云星幅员辽阔，那些隐居起来的高手都不可小觑，所以说出力峰是上等民族没有人会怀疑，因为战斗力是最好的证明，可以说宜羽的反应也是极快的。

“是啊，是啊。”未极虽然没有这么多小心思，可是在宜羽的眼神下，也一下子回过神来，装作吃惊的样子。

当然他们的一些小动作，力峰怎么可能没有发现，对于宜羽的行动也是默默无语，算是认同宜羽的证明，不要以为力峰只是满脑子只有暴力的血腥份子，力峰的谋略也非常出众，否则又怎么可能坐上一人之下，万人之上的地位。

这样说也是有原因的，上等民族不是各个都有这种实力，在上等民族中，因为坏境功法，再加上高手的指导下，可以说人人战斗力都超出几百，可是上等民族中的贵族，深云星最精锐的民族，他们的战斗力足足超过1000以上，因为这样的人在一个上等民族的氏族中也是非常稀少，就说明了他们的力量是多么的强大，以至于他们莅临深云星金字塔顶。

力峰可以轻松地打败黄岩，或许上等民族有可能，不太可能是这里面的贵族，因为这样的人非常稀少，可是即使如此力峰也不是黄津可以招惹的，或许一直扶持他父亲的势力可以做到这一点，因为他们的力量足以让上等民族死亡而不被责怪，毕竟上等族民对于下等族民是一种俯视的心态，而这样使得他们杀了一个上等族民就可能遭到报复，而那个势力有这样的实力，也是非同一般，当然与深云星三大势力是没有可比性的。

黄津身体哆嗦的的看着力峰，咽了口唾沫，“这位大人，是在下吃了豹子胆，招惹你的兄弟，我在这里给你赔不是，如果可以放过我，我会让父亲报答你的。”躬身哈腰的态度与刚开始的态度简直是天壤之别，如果没有见过的人还会惊讶其变脸的迅速。

“饶过你也可以，你只要废掉自己的功夫就行了。”力峰轻轻的扫过静静细听的黄岩，耸了耸肩，无所谓的道。

“为什么，我与大人没有什么仇恨，可是你为什么要赶尽杀绝呢，这样对双方都不好。”黄津听到力峰的话，眼神微微一变，废掉功夫可是非同小可，重者残废，轻者百病栖身，黄津当然不可能让自己陷入这样的绝境，毕竟深云星最重要的还是功夫，虽然他战斗力低了一点，可也是他安身立命的资本。

深云星的有些规定却是匪夷所思，可是往往都是对弱者而言，这里就有一条规定，武功废着，永世为奴，这条规定让许多人宁可拼命都望而止步。

第七章 子仇父报可行吗？

力峰微眯着眼睛，打量着黄津，后者心中怨怒，可是没有办法势不比人，现在他根本没有资本与力峰对抗，没有过久力峰突兀道，“你有三点让我杀你的理由，第一我很讨厌强抢民女的人，更何况是我兄弟，第二你侮辱了我的兄弟，第三也是最重要的你竟敢威胁我。”

“如果你不想废功夫可以，那么你的性命我就留下了。”淡漠的语气让黄津心头的紧张豁然扩大，身体以极快的速度朝着后方退却，同时大声喝道，“上去给我挡住那个大汉，我的父亲一定会照顾好你们的亲人。”

而与黄津同来的武士互相对望了一眼，都不禁露出苦笑，从刚才的打斗中，依稀可以知道力峰的实力非常强大，他们上去纯粹是找死，就算找死也没有办法，否则回到组织中，也只有死路一条，左右都是死，这些人心里一横，狂喝一声，一起涌向了力峰。

力峰只是冷冷一笑，毫不在意冲向他而来的敌人，双手能量弹化作雨点般把敌人淹没在其中，只听连绵不绝的惨叫声，同时剧烈的炸响如同平地惊雷，附近的房屋建筑都是左右晃动，被能量弹覆盖的大街更是弥漫起厚重浓密的烟尘。

“什么，他真是上等民族。”后方急速逃跑的黄津也是被巨大的声音所震住，他本来心中还是有一丝侥幸，那个力峰只是战斗力高一点而已，没有什么特殊，可是看到密集的能量弹，黄津知道事实并非他想象的那么轻松。

能量弹，气运用的高深技巧，只有上等民族才有资格学习的一门功夫，其远程攻击范围广阔，攻击力适中。

“先回到父亲那里，在做打算，这次屈辱我可不会轻易忘记。”黄津看着漫天飞舞的烟尘，狰狞的一笑。

“你打算到那里去啊，我可等了一会儿了。”淡漠的声音从头顶传来，黄津呆滞的扭转头颅，看向上方，力峰此时正虚空站着，满面笑容，不过在黄津眼中那是死神的微笑。

手臂抬起，黄津指着慢慢落在地上的力峰，口中喃喃自语，“飞天术，你是贵族，我们这次真的招惹了一个硬骨头。”

舞空术，深云星称之为飞天术，其技巧掌握在上等民族的贵族手中，可以在天上自由飞翔是最好的证明，许多人都可以从功夫的技巧之中分清其人到底是属于什么阶层，而在黄津眼中力峰就属于贵族。

“杀了我吧，我不希望你找我父亲的麻烦。”黄津看着落在一旁的力峰，本来绝望的神情突然消失的无影无踪。

“如你所愿。”力峰一拳朝着他的胸口捣去，重重的轰到了黄津的身上，此时的黄津虽然觉悟自已不可能躲过力峰的杀戮，也只能争取力峰不去找父亲的麻烦，因为即使是扶持父亲的势力也不怎么敢招惹贵族，即使他们有这种实力，可是如果这样，他们的力量也会削弱很多，敌人与朋友，许多人宁可只做一个陌生人而已。

“津儿，”一道凄厉的喊声从街道口传来出来，身体壮实，年龄约40几岁的男子以极快的速度跨过百丈距离，一下子扶起了已经倒在地上的黄津，此时的黄津面容惨白，嘴上过着不断溢出的鲜血。

“津儿，你怎么了，你快醒醒啊。”那个男子不断地摇晃着黄津的身躯，不停地呼喊声或许取得了一定得效果，黄津慢慢的震开眼睛，唇间微微抖动，微不可闻的声音飘出，“父亲，别为我报仇。”说出这段话，黄津手臂滑落，鼻息之间没有了温暖，人以身死。

“是谁，是谁杀了我的津儿，我要杀了你。”浓烈的气息从那个男子身上弥漫开来，比黄岩更加强大的气息笼罩着整个大街，此人就是黄津的父亲黄胜，身为深易城五大势力之一，平时只有他杀别人，那轮得到别人杀他，可是今天他却亲眼看见他的儿子竟然就这样死在自己的面前，无论是什么方面杀死凶手的心情是肯定的，他也忘了他儿子临死前的警戒，此时他的心头只有一个念头杀戮。

“是你杀了津儿是吗？”附近看一下，也只有力峰站在不远处，黄胜当然把目光对准了力峰，不过他也不报多大的希望，敌人怎么可能自报身份，因为在他的身后许多人以林立而动，而一位身穿华丽的衣着的男子更是不得了的大人物，今天也是很努力才从其他四大势力之中接过这个差事。不过无论前面那个人是不是杀他儿子的真凶，他也会杀死力峰泄愤，可以看出黄胜也不是什么好人，迁怒于人的做法，力峰可还没有做过，因为这只是失败者的发泄而已。

“算了，你不说随便你，不过我可以明白的告诉你，今天我的心情非常不好，你碰到我，算你倒霉，你给我去死吧。”黄胜把黄津的尸身放到了后面的手下之中，然后阴笑的看着力峰，全身的气完全沸腾起来，天与地的差别是那么的明显，刚想行动，力峰说出来的话却让黄胜硬生生的止住了步伐，不过随之而来的却是更加愤怒的攻击。

“那个黄津是我杀的，我刚才还答应他不找你的麻烦，不过你要我死，我杀了你也算没有违背誓言吗？”力峰无辜的摊了摊说，带着疑问的语气淡淡道。

“你，找死吗？”黄胜满脸的阴笑变为了愤怒，杀气凛然，布满血丝的眼球直直的看着还是轻松自在的力峰，有点怒火攻心。

“哈哈，有趣，有趣啊。”黄胜陪同的那个所谓的大人物靠在不远的墙角，满面沧桑的脸孔正露出惊奇有趣的表情，到底你有什么把握呢，我就拭目以待，那个大人物心中默道。

第八章 到底谁找死

“找死，你可以杀死我吗。”力峰眼神闪过血红的历芒，舌头微微舔了舔干燥的嘴唇，一脸冷漠的笑道。

“恩。”黄胜不再言语，身体化为一道流光，百丈距离转眼即过，瞬间出现在力峰的眼前，那刚猛的铁拳霍的击出，在黄胜惊愕的表情中，力峰单手握住威力四射的拳头，脚步没有丝毫晃动，危险的信号出现在黄胜的心头，黄胜右腿猛的横扫，携带着狂暴的厉风，朝着力峰的头颅砸去。

此时的黄胜已经没有了刚才想要杀死力峰的想法，他现在的想法就是如何逃脱，你说他儿子死了，难道不报仇吗，可是这也要看实力如何，刚开始他确实有这种打算，实际上对于冷酷无情的他而言，儿子虽然重要，可是自己的生命更重要，通过与力峰短短的交锋中，他很明确的清楚了，挡住他攻势的男人有着远远超出他想象中的力量，所以为儿子报仇的想法已然抛在九霄云外，儿子没了可以再生，如果自己死了，那么什么都完了。

力峰看着迅猛狂野的劈砍，也不敢大意，战斗中任何事情都可能发生，你没有完全的把握，不能丝毫放松，身体微微一弯，躲过黄胜的攻击后，单手催出一道掌劲，无声无息的从黄胜的防御空隙中冲过。

表情微微一变，感受着近在咫尺的暴击，黄胜双手交叉，横在气弹的薄弱处，可是即使这样黄胜还是被击飞而退，足足退了几丈远才缓缓地停住，抬头看着平静淡然的力峰，表情复杂难明，是惊惧亦或是软弱。

“你到底是谁，我们哪里招惹你了，值得你出手。”黄胜想不到他的儿子怎么可能惹到那么强大的敌人，他的儿子他非常清楚，不会轻易地招惹陌生人，总会在事前先调查，可是黄胜想不到的是这次惹得人远远超出他的想要之中，在此时他也只是认为力峰应该是处在深云星的金字塔顶，上等族民中的贵族。

“算你倒霉，是你的儿子惹了我的朋友，而且……。”力峰没有把话说完，因为他想要用武力来得到这颗星球，他不需要多少考虑，铁血决断的他只是想要更快的提高自己的实力，为了这个目的他可以不择手段，朋友兄弟不需要太多，够用就行了，他不相信这颗星球的武学发展是怎样的落后，一定有什么可鉴戒的地方，此时他心中的想法是与其回到他的目标，还不如呆在这颗星球来的好，更何况他非常清楚他的飞行器一定有一些损坏，这也需要这里科技的帮助。

“那么你是下定决心要杀死我了。”黄胜毕竟可以胜任都城五大势力之一的头领，也不是什么泛泛之辈，已然从最初的震惊之中恢复了过来，这才是黄胜真真的面目冷血无情，当然是对他人的冷血，无论是自己人还是敌人，他相信的只有他自己，为此而已。

“既然你已经清楚，那么说出你的遗言，算是我给你的优待。”力峰坚定地神情让黄胜侥幸的心理一点点的下沉，他知道再过不久，就是一场不是你死就是我活的战斗，而且自己死的可能是非常大的。

“首领，我们捉了他们的两个兄弟。”从身后出现了狼狈满目的敌人，他们正是被力峰用气功弹淹没的敌人，不过也算他们运气好，力峰在攻击他们的时候没有下杀手，否则以力峰的谨慎行事，怎么可能让他们活的走出攻击之下。

不过让力峰没有想到的是一时的疏忽，竟然使得未极与宜羽落到了他们的手上，因为后方的敌人手掌紧紧抵着两人的喉咙。

“哈哈，到现在我还没有请教你的名字，不过也没什么，现在你的两个兄弟都落在我的手中，看你还不乖乖就范，否则他们的性命可就完了。”黄胜哈哈大笑，“你们做的不错，到时一定会给你好好奖励，不过先把人带到我这边吧！”

“力大哥，不要管我们，你杀了那个混蛋吧，我们你是死了，也没有关系，如果投降的话，你知道我们几个人都会死的，黄胜在深易城五大势力之中可是最冷酷无情的，他的名声谁不清楚，可谓臭名远扬。”宜羽把真实的情况告诉了力峰，他害怕力峰等一下做了错误的决定，而一旁的未极也是认同的点了点头，神情坚定，大概做好了牺牲的准备。

“哦，你听到他们的话了吗，现在给你选择，你想要他们的命，还是你的命。”黄胜看着不远处的力峰哈哈大笑，胜券在握的感觉让沉稳的黄胜也不禁得意起来，毕竟力峰是比他更厉害的强敌，能用智慧来打到敌人，对他来说真的如毒品一样，沉溺其中，永远都不会感到厌倦。

力峰的表情没有一丝波动，眼睛微微闭起，淡漠的声音在这空旷的大街是那么的清晰，“我平生非常讨厌有人来威胁我，而且你已经犯了这个铁律，你只有一条选择就是死，没有其他可供选择。”

“那么你是不想要……。”还没把话说完的黄胜，却一脸惊恐的看着力峰不远处那几个倒在血泊中的手下，他们表情还是那样的得意，可是在此时看来却是那么的诡异，当然未极与宜羽已经出现在力峰的身后，那么快的速度，我竟然一点都没有注意到，敌人到底是谁，黄胜陷入了疯狂的想象中。

ps：求推荐，收藏。

第九章 这里的水很深

“你，……。”黄胜身体颤抖，恐惧的望着力峰，说不出话来，大概是被力峰表现的实力给完全的吓住了，看着渐渐向他走来的力峰，突然爆吼一声，声势震天，“这是你逼我的，你逼我的。”

“劫力炮。”在说话的同时，黄胜身体之上的气猛然暴涨，一下子聚集到了手中，带着毁天灭地般的血红，气还在不断地增加，同时黄胜的身体慢慢崩溃龟裂，这是靠着自己的生命而发出的最后攻击。

“滴滴……原本平静的探测器突然发出尖锐的声音，战斗力1000，1500，2000……最后直直的升到了3000，”竟然已经达到了这个星球第二高手的程度，力峰的讶异的望着黄胜，他没有想到黄胜的实力竟提升的如此之快，虽然只是靠着燃烧生命力的方法，可是也可以发现黄胜的，“劫力炮”却时是非同小可，此时的力峰不知道这颗星球的水很深，不是他表面看起来那么的简单。

“给我去死吧。”一道浓重的光柱带着血红的气息向着力峰袭来，黄胜已经等着胜利的到来，虽然他也已经命不久矣，可是他还是非常想要看到敌人的死亡，可是身体渐渐崩溃的他却只看到让他恐惧的一幕，他那耗费生命组成的劫力跑却只是让力峰后退了几步就被完全挡下，最后他只是呆滞的看着那道血红的能量把他全身淹没，连发出惨叫的时间都没有。

“首领死了，首领死了。”那些原来随他一起来的手下发出不可置信的声音，在慌乱的同时，如同雨天的麻雀一轰而散，本来还算密集的街道一下子变得冷清起来。

“啪啪……。”鼓掌声突兀的响起，那个带着沧桑面孔，年龄在30有余，其脸庞的线条坚毅，大理石般雕琢的面容，懒懒的伸了一个腰，慢慢走向了力峰的身旁，微笑道，“好身手，请问这位兄弟大名，有没有意愿帮我做事。”

“不用了，我一个人习惯了，你的好意我心领了，还有我的名字叫做力峰。”力峰冷淡的笑道，他一点也不担心前面的人会把他怎样，虽然他就是这颗星球的第二高手，战斗数值达到3000的人，不过此时的力峰也知道了这颗星球没有他想象中的那么简单，因为看了刚才黄胜那毁天灭地的攻击，还可以一脸安然的招揽高手，可以说他的水平远远不是探测器中表现的那样，只是区区的3000而已。

“力兄弟是吧，如果你什么时候想通的话可以到血弑殿中找我，就说动神吩咐的，这是给你的信物，接着。”不知何时手掌之中握着特殊材质做场的令牌射向了力峰，射出的同时，身体微微腾起，倏地一道雄厚的气息缓缓散开，那个动神已经消失在了天际。

血弑殿为深云星第一势力，大本营盘踞在星球都城深易城，因为有了这么大势力的存在，深易城其他势力都不是很强大，毕竟在血弑殿眼中他们也不敢做什么小动作，否则血弑殿可以不费吹灰之力就能灭掉他们，而动神是这天下第一势力的二首领，不过说之为大首领也没有问题，因为至今十几年时间，他们所谓的大首领仿佛消逝与天地之中，近年来都是动神管理者一切。

而在血弑殿大首领消失的时候没过多久，就崛起了一代神话战武，短短几年时间名声传遍天下，何人闻之都会不自主的露出惊惧与佩服的神情，许多人猜测这个战武就是血弑殿很早就销声匿迹的大首领狂神，怀疑的同时也是让许多人更加不敢打血弑殿的主意，因为战武与动神即没有否认也没有承认，不过这样却更让人猜疑。

“力大哥，刚才那个就是血弑殿的首领啊，你怎么没有答应他呢，这可是难得的机会啊。”宜羽蹦蹦跳跳的走到了力峰的身边，羡慕的看着早已消失的不见的动神。

“力大哥，你没什么是吧！”未极一脸紧张兮兮的看着力峰，清秀的脸庞露出担忧的表情。

“走吧，我们回去，血弑殿，以后我会让他消失在天地间。”轻轻的话语却是让宜羽与未极心中一吐，力峰把这么大逆不道的事情也告诉了他们，就代表完全的信任他们，怎么不叫他们感恩戴德，对于力峰的感情却是越加的深厚。

通过余光可以看见两人那坚定地目光，力峰知道这次只是简简单单的话语就让他们对自己的感情更加的坚定，力峰虽然对于他们也是有了一丝感情，可是要长久保持这段似兄似友，要时时的让他们明白自己到底如何，这不是怀疑，这只是不经意间表现的情感，对双方没有弊端，却只有益处。

慢慢消失在街头的三人，使得夜晚之中的大街更加宁静，随着一阵微风拂过，在力峰刚刚站立的地方，飘起淡淡银灰色的粉末，那是所谓重要的令牌化成的粉末，这个星球最坚硬的矿石，由数十名战斗力2000以上的高手打造，在世非常稀少，被整个血弑殿赠与世上也是极少，加上力峰这块也只有区区的四块，可以想要数十亿之中却只有这么少的人才可以获得这种荣誉，就知道动神对于力峰的实力也是非常认可，虽然此时的力峰实力表现还不足一半而已。

半眯半醒的猛虎，已经慢慢亮出他那尖锐的爪子，虎啸天下威势即将君临整个深云星，到底有谁可以阻挡猛虎的步伐，或许有，或许没有，谁知道呢？

第十章 势力初成（求票）

日子如流光一般逝去，这些时光没有发生什么特殊的事情，只不过在这短短的时间里，力峰凭借着自己强大的武力把黄胜的势力完全的吸收，更加以扩大，而其他四大势力都是敢怒不敢言，因为他们派出的高手，都没有回来，连尸体都消失不见，如此随着高手死的越来越多，他们也非常清楚力峰的实力远远在他们之上，而且他们也不想受到重创，所以都是成观望状态，毕竟他们非常清楚即使想要消灭力峰，自己或许也会被其他人吞并，没有一个人愿意做出头鸟。

就这样时间慢慢流逝而去，渐渐月余以过，力峰原本的伤势也是完全恢复，而且实力又提高了一个层次，他的战斗力已经达到了15000，而且在这段时间，力峰更是严格的训练着未极与宜羽，而未极与宜羽当然清楚力峰对他们的期望，所以咬紧牙关一直在地狱般的训练中坚持，让他们满意的是，他们的付出得到了相应的收获，原本不足100的战斗力已经提高到了500，他们可以感到一举一动之间那强大的力量。

一座带着威严高大的建筑耸立在广阔的空地上，不足百米的地方，街道人流密集，近看这座建筑，特殊物质铸成的墙壁，高度足足达到了几十米，如同横隔大地的石柱，如一层的门墙上噬虎两个妖艳色彩刻制而成的大门，更是是这座建筑多了几分肃杀之气，仿佛这里是一片地狱。

噬虎帮也就是力峰草草创立的势力，不过经过一段时间的糅合，这股势力已经被力峰吸收，这是连其他四大势力都倒吸一口凉气的速度，此时其他四大势力才如梦春醒，想要对付发展这么迅速的噬虎帮，可是来不及了，那只猛虎早已在准备着一切了。

建筑高层，力峰坐在用不明动物皮毛铺盖的椅子上，脸上一脸轻松，轻轻的抿了一杯冒着热气的茶水，轻声道，“宜凤，不要担心了，我派你哥哥做事也是为了他好，当然送死的事情就不会交给他了，人只能在杀戮困难之中才会成长，你要知道这个道理。”

沿着力峰的眼光，一位清新脱俗的女子，身体之上披着丝绸一般柔顺的裙衣，把她那玲珑剔透的曼妙曲线勾露了出来，饱满的翘臀之下是修长细致的长腿，没有一丝赘肉的小蛮肚，盈盈一握的腰，其上挺饱的柔软俏皮的颤动着，从上往下看的话，还可以瞧见那晃眼的白皙乳沟，令人不禁欲火升腾，在加上柳眉樱唇，深邃般的瞳孔，全身上下弥漫着诱人的气息，而在配上她坚毅的神情，真是一个迷人的尤物，即使当初力峰刚刚看见宜凤时，都是愣了一会儿才回过神来，可见这个宜凤真不愧那么多人痴迷。

“可是，大哥疯起来可什么都不管啊，每次都弄得浑身是伤，可是他还是乐此不疲。”宜凤柳眉微蹙，莲步一移，口中响起吐出。

宜凤现在可以说是力峰的秘书，不要以为宜凤是个花瓶，只是用来欣赏的，她可是有坚强的性格，本来力峰只是不想让宜凤的自尊受损才安排这个工作，可是她却做得紧紧有条，力峰可是知道遇到不懂或者其他她都不会轻易放弃，往往有时半夜，她的工作室还是灯火通明，虽然辛苦，可是力峰也插不上嘴，因为宜凤不是他的女人。

不要以为宜凤这样就可以让力峰欣赏佩服，真正让他佩服的是宜凤从不放松自己，也在辛苦的锻炼，在不远处的小房间之内就是她锻炼自己的场所，她的战斗力提升虽然没有未极他们快速，可是也有了将近400，可以说宜凤从来没有放松过自己。

“呵呵，这也没有办法，我可没有让宜羽这样，大概是他们自己要求的吧。”力峰看着柳眉微蹙的样子，心中情不自禁的念叨，真是个小妖精，即使力峰已经习惯了她的美丽，可是她不经意间流露的风情，还是有很强的诱惑力。

“哼，你们这些臭男人，总是这样口是心非，我现在就去锻炼一下。”宜凤柔情般的美眸扫过力峰，看着力峰呆呆地样子，扑哧一声娇笑出来，如同清脆的黄鹂声，动听悦耳，随后莲步微动，朝着她所谓的练功房前进。

力峰看着进入房间的宜凤笑了笑，随后面容恢复平静，淡声道，“科斯，出来吧，情况怎么样了，其他四大势力有什么行动吗？”

一道黑影闪过，嘶哑的声音响起，“首领，四大势力已经忍不住行动了，今晚他们会有个大聚会，应该是讨论如何对付我们这个新兴势力。”

“恩，你去安排一下吧，今晚我们要把他们一网打尽，抗我令者杀无赦，晚上我会给深易城一个盛大的宴会。”力峰脸上兴奋之色没有掩藏，眼眸中即疯狂又冰冷的瞳孔让那个科斯心中也不禁微微颤抖，力峰实在是太可怕了，还好我是站在他的阵营。

“是，属下告退。”即使心中心涑，科斯还是肯定的把力峰派给他的任务给手下，身影一闪，消失在这间房内，对于力峰的命令没有丝毫犹豫。

力峰看着消失不见的科斯，满意的点了点头。科斯原本是保护宜凤的人，这也是许多人都不可能靠强抢的原因，毕竟也只是底层人物而已，科斯当然不会有什么问题，而宜羽与宜凤不是真正的兄妹，他们自己也非常清楚，可是不是兄妹却更似兄妹，他们的感情毋庸置疑，而宜凤的身世如同狗血的剧情一样，家族中的私生女，她的母亲没有力量保护他，所以唯一信任的人，也就是科斯保护她，当然那个强大的家族在力峰眼中就不是一回事了，而科斯告诉力峰的这个事实，力峰也不打算告诉宜凤，因为他已经知道爱她的母亲早已死去，所以也不想宜凤伤心。

当然后来力峰通过一系列的手段收服了这个愚忠的人，毕竟十年如一日的保护，不是一般人能做到的，而力峰也非常欣赏这样的人，不过是对自己这样，如果敌人，力峰可不会留手。科斯也清楚有了力峰在身边，宜凤不可能有危险，如果有的人他也不可能保护的了，毕竟没有人比他更清楚力峰的实力，只是一招就让他败北，在力峰探测器最终的数值停留在6000，那是科斯的战斗力。

ps：求推荐，收藏

第十一章 再次突破

微闭眼眸，在椅子上微靠一下的力峰，猛的站起身来，高大的身躯遮天蔽日，如今的力峰与以前又有了区别，如果说以前是个猛虎，如今却是洪荒野兽，层次也提高了好几筹，原本七尺的身高，在这短短的月余时间，长到了八尺，不过从外表看起来，却没有一丝臃肿感，而是充满着压迫感。

慢慢走进了他自己建立的练功房，四周放置着许多的练功器材，力峰随便找了一个位置，开始了他那锻筋炼骨的【筋崩诀】，体内那澎湃汹涌的气不断地涌动，随着流过身体的每一个部位，气就会强化着身体的每一个部位，而在短短时间身体长到如此程度，大部分都是它的功劳，因为力峰已经突破了【筋崩诀】的第一层，在现世的时候力峰一直没有突破的一层，却是在这个龙珠的世界中成功了。

锻骨塑筋，这时这层的宗旨，力峰可以清晰地感觉到身体中那庞大的气无时无刻都在改造着他们，即使只是增加一丝而已，可是积少成多，力峰还是感到身体越来越坚韧，防御力可谓大大的增加，对付不相上下的敌人明显占据上风，而本体力量也是越来越强大，力峰总体的力量可不是战斗力所表现的实力。

就是这样，身体的骨骼变得越来越粗大，密度却是越来越集中，如筋肉在气的洗涤之下，也是朝着更加不可思议的境界前进，所以力峰才会在这么一点时间就长到了八尺，未极与宜羽等人虽然也是感到不可思议，可是他们知道力峰实力强大，所以也没有在意，就连宜凤在最初的惊讶后，不到几息时间就恢复了以往的平静，你说力峰的外貌可不可怕，凶不凶恶，我想街上随便拉几个人都会说可怕，可是就是这样变得更加壮实的力峰竟然连宜凤这样的女子也只是惊讶说力峰这次的造型很厉害，就又变回了温情中带着坚强的女子，有时力峰都有些怀疑，难道自己是个好人，想到这里力峰也是微微摇头，好人这个词可跟他没有任何联系，难道自己长的不可怕，可是许多人看到他就慌慌张张的走过，也是明显的证明。

而力峰不清楚的是在这些日子里未极，宜羽，宜凤慢慢对力峰有了感情，或许还有科斯等许许多多的人，从以前的任人欺负，到现在的吃好穿好，只是这样也可以让他们感动万分，而且力峰平时那种关心不是假的，他们可以分辨的出来，就这样几人对力峰感情可以说非常的深厚，而且宜羽他们拼命杀敌，或许有为了锻炼功夫，在生死间吸取经验，可是更多的是不想辜负力峰的期望，宜羽与未极早已把力峰当成了自己的大哥，而宜凤心情却是复杂多了，她少女的梦中是期望有白马王子带她离开那贫穷的废屋，这不是爱慕虚荣，只是少女的梦而已，可是虽然有人带她离开了，但是力峰的凶恶的外貌让她有些绝望，不过通过这段时间的接触，宜凤也了解力峰，心中也不禁默道，“力峰其实也不坏啊。”

时间转瞬即过，力峰睁开眼睛，一道白光闪过，那是气与起膨胀产生的结果，起身后的力峰却又闭上了眼睛，那是研究这段时间从这颗星球收集的战斗技巧，不过力峰非常感兴趣的是这里属于贵族才可以修炼的极印术，极印术故名思议可以封印身体中强大的气，使之完完全全的降低，可是极印术可以自主的解封，往往修炼一段时间后，解开封印就可以增加许多的战斗力。

就像科斯一样，他以前也属于贵族，在他战斗力到达2000的时候，他花了一年的时间学会了极印术，随着时间的推移，印术的适应，短短十年时间，提高了有4000的战斗力，这却是有些骇人了，因为科斯他自己修炼的时间不是很多，只是靠着时间的累积就可以达到这样的程度，可以想象极印术是非常强大的辅助技巧。

所以力峰非常迫切想学会这个招术，可是极印术也是极难，到现在为止，力峰也只是略微掌握了一些，根本没有达到完全掌握的地步。

练了一会儿，力峰也知道差不多了，欲速者不达，现在才是真正锻炼的开始，在房间内一个控制台上，力峰随便的暗了几个按钮，随着机器的运转，一股强大的引力凭空而生，这却是重力控制系统，这颗星球的科技与龙珠中的地球差不多，所以对于重力也是有一定的研究，可是此时这间房子的重力只能到达5倍而已，让力峰非常失望，不过有的总比没有好，通过配合器材的运用，练功也达到了一定的效果。

在这个有些宽阔的房间内，随意堆放的哑铃，举重器，臂力器，各种各样，而此时房间内一雄壮的男子在挥洒着自己的汗水，手中也不时释放能量弹，当然不会破坏这里的整个坏境，虽然这里被强化过，可是如果一不小心，也会被毁灭，他就是力峰，这里他就是天，没有人可以阻止他。

黄色的月晕从透明的玻璃窗洒过，夜晚将要到来，此时的力峰通过那扇透明的玻璃窗俯视着下面微小的事物，而不远处仿佛血红彩霞般升起，不祥的预兆，敌人的或者是你的，但是总有失败的一方，他们只能死亡。

第十二章 四大势力崩解之始

血弑殿，由星球多种高级矿石打造而成，坚硬程度让人吃惊不已，此时血弑殿中心，与外面格格不入，这里是高科技组成的房间，这里非常像一个练功房，比之力峰的练功房不知豪华了多少倍，在房间中心，一位30有余，面部却沧桑异常，两鬓挂着一丝雪白，让人知道他不是想要中的年轻，双眼紧闭的他，身体附近却徘徊着熊熊燃烧的气，四周的物品都被排斥到了房间的四周，这就是动神，血弑殿的首领。

突然，动神身体豁的站了起来，脚步缓缓移动，没过多久就看到四面八方挤满了动神的身影，那是速度造成的视觉效果，而且往往在瞬间还伴随着气的爆鸣之声，时间一点一滴流去，动神的修炼终于结束，此时手下正在报告深易城发生的一切。

“首领，几月前深易城一大势力被灭后，有一个神秘的势力接受了他们的一切，而且在这月余时间发展的极其迅速，其他势力今天打算讨论如何灭掉这个陌生的势力，你看我们是不是要警告他们，毕竟这里是我们的地盘。”跪在动神身前的男子，条理清晰的把这些日子深易城发生的一点一滴都告诉了动神。

“知道那个神秘势力的首领吗？”动神没有在意身上流淌的汗水，思索了一会道。

“属下没有，只知道这个势力叫做噬虎帮，他们的首领非常的厉害，到现在还是没有调查出到底是谁，请首领处罚。”男子带着是我犯错的语气道。

“好了，你先下去吧，这件事我自己会处理。”动神挥手让手下离开，在练功房踱步的同时联系着这段时间发生的一切，神秘势力，动神此时想到的却是月余前见到的男子力峰，此人他也有点看不清，是不是你啊，今天就让我看看真相如何，想着想着动神嘴角不禁掀起冷意与杀意的笑容。

身为深云星三大势力之首的血弑殿，你说他们的首领是个好人，这话说给谁听都不会相信，现在的动神可不是表面看起来的友好和蔼，这只是他的面具，没有在继续杀戮的面具，因为这颗星球已经没有值得他杀的敌人，不过还有一个人远远超出他的实力，让他兴不起一点反抗的念头，你说是不是啊狂神，动神眺望着深易城的西北方杀意一闪而逝。

“不过啊，噬虎帮，不管你是不是我见过的力峰，你可别让我失望啊，我好久都没有这么兴奋了。”动神露出杀气腾腾的笑容，眼神更是闪过一道红光，这才是动神的本相，他原来的性格，不过宝剑蒙尘多久，可是当他锋芒毕露的时候就是杀戮之时。

力峰没有想到在不知不觉之中，一个强大的敌人惦记着自己，而且更是令动神爆发了数年以来压抑下来的杀气，动神，深云星的第二高手即将在力峰身上爆发出他真正的实力，你挡得住吗。

陀立酒店，今晚深易城四大势力将要在这里共聚一堂，商讨如何对付力峰的事情，晚上七点左右，一些势力的首领都是带着自己的手下鱼贯进入了陀立酒店，他们很放心这里，因为他是血弑殿的产业，没有人会傻得在这里闹事，这要做的结果只有一个就是死，毕竟血弑殿为最厉害的势力，常人根本不可能去触碰，而如稍差一丝的其他两大势力又不怎么可能到血弑殿的势力范围来，更何况是血弑殿的大本营，连动神都是坐镇这里。

力峰凛然的站在酒店门口，身后紧随着十人，这是力峰降伏的高手，他们的战斗力都有上千，而未极与宜羽当然没有跟随而来，凭他们的战斗力在这里不可能有多大的帮助，力峰虽然会历练未极与宜羽，可不代表会让他们送死，力峰清楚这些人早已足够应付酒店中的四大势力，这只能说他们太放心这里的安全，所以随身带了两三个手下而已，当然是帮派中最厉害的就是了。

“我们走，”淡淡的话声一落，却让力峰身后的十人没有犹豫的进入了这个酒店，可见通过这段时间，力峰的命令早已深入他们的心中，即使要在这颗星球最强大的势力中惹事，这是力峰强大实力与保护，也因为他们就是找事的人，他们此前间接或直接都与血弑殿产生过摩擦。

陀立酒店，一间豪华的房间中，四大势力的首领坐在椅子上讨论着怎样对付力峰，而他们的手下却在门口守卫。

“胡蛇，怎么样我们给他们来个突然袭击怎么样，这样或许可以让他们全军覆没。”一位身材略微粗大，与其他三人相比可以算是强壮的男子说道。

“岩单，没想到你长的像莽汉，心思也那么白痴，他们处在深易城最繁华的街区附近，我们想要让他们全军覆没势必要带领大量手下，你说他们会不会说到风声，到时候偷鸡不成蚀把米，真不知道你是怎么坐上首领这个位置。”面色阴冷，表情有点僵硬的男子讥讽的笑道，他就是胡蛇，胡蛇突然一拍脑袋，“对了，我差点忘了，你是继承父亲的位置才坐上首领，亏你有个好父亲啊，我们其他人可没有这个好运，你们说是不是啊，徐立，何肃。”

那个徐立身材修长，面容也是俊秀，可是不时的阴笑，与眉骨间那抹不去的淫秽却破坏了他的整个形象，听到胡蛇的讥笑，他也接着道，“是啊，岩单你可比我们好运了，我们辛辛苦苦组建势力，你却可以享受父亲的父荫，令人羡慕啊。”

“是不是没有实力，我们打过再说，你们敢不敢啊。”听到其他两人的调笑，岩单额头青筋猛跳，一拍桌子愤怒道。

“啧啧，我们怎们会跟一个莽汉一般见识呢。”胡蛇与徐立不屑的摇了摇头，不是实际上他们是不敢与岩单打斗，因为说实话他们不想承认，可是岩单单一实力来讲却是比他们更胜一筹，不过那个何肃就不太清楚了，因为原来深易城五大势力之中，何肃是最深沉的人，或许可以说最会忍耐的人。

“岩单，胡蛇，徐立你们难道不清楚我们这次不是来吵架的，而是来讨论怎么对付那个噬虎帮，你们都给我住嘴。”单一容貌来讲，何肃是最不惹人注意的，可是仔细观察就可以发现何肃的野心非常的大。

“哼。”其余三人同同冷哼道，毕竟四大势力平起平坐，可是没有办法，这次却是以何肃为首，他们也只能暂时忍住怨气。

就在这时，房间大门轰的爆裂开来，一股巨大的气朝着他们走来，即使他们在迟钝也知道发生了什么事。

ps：求推荐，收藏

第十三章 覆灭（三更求票）

“敌袭”这是他们的第一个反应，毕竟他们也是一方的高手，身体微退后才仔细观察是什么敌人来攻击他们，看到力峰高达8尺的身高，他们情不自禁的倒吸了一口冷气，那强大的气息毫无疑问就是从他那里传出，难道这就是噬虎帮的帮主，简直是闻名不如见面。

而他们的手下此时也被力峰带领的高手缠住，看情况还处于下风。

“你就是噬虎帮帮主吧，我们与你没有什么恩怨，为什么如此做。”胡蛇看着慢慢向他走来的力峰，口中的唾沫咽了一下，这才稳定心神道。

“哦，那么平时都恨不得一方死去的你们，今天怎么会这样平心静气的坐在陀立酒店，难道你们不是在讨论怎么杀死我吗。”力峰停住脚步，似笑非笑的看着他们。

“今天我们只是联络一下感情而已，我想你一定误会了，我们怎么可能会害你呢。”胡蛇赶紧无耻的把原因说了出来。

“是吗？”力峰不屑的笑了笑，冷声道，“无论你们是不是在讨论杀我，今天是你们的忌日了，做好受死的准备吧。”

“好了大家，不要解释了，他只是耍着我们玩而已，今天不是他死就是我们死，只有一个选择。”何肃冷静的说道，一下子就猜到了力峰的最终目的，他可没有被什么东西给蒙蔽住。

其他几人听后，心也慢慢下沉，不过他们想了一会儿，也知道他们的秘密早已被力峰给识破，所以才会在这里给他们致命一击，不过他们没有想到力峰竟然敢在血弑殿的地盘撒野，难道他不怕血弑殿事后报复，还是说他的实力让他对血弑殿一点也没有惧怕。

四个人希望力峰只是第一个猜测，是血弑殿的默许之下才会如此，这样力峰的实力就不可能把他们留下，如果是第二个那么他们根本没有希望活的离开这里。

“上。”四个人把战斗力一瞬之间提到了2000，他们清楚现在这个时候已经不适合保留实力，当然何肃与岩单的实力还保留一点，四个呈四角，把力峰团团围住，手中强烈的气聚集，豁的四道白茫茫的光柱把力峰逃亡的路线都完全封锁。

“轰”四道光柱顺序不一的击中力峰，烟尘渐渐弥漫开来，自己观察里面的情况，四人都非常肯定他们的攻击不会让力峰死亡，但是受伤是一定的，可是等到烟尘散去，力峰在原地根本连一根汗毛都没有被伤害到，四人一下子就被惊得连攻击都忘了，傻傻的看着一点事都没有，这可是他们的全力攻击啊，竟然一点效果都没有。

“既然你们不攻击，那么我就上了，你们谁想死，就你吧。”力峰哈哈大笑，指着脸色吓得苍白的胡蛇，话声一落，力峰消失在他们的眼前。

陡然出现在胡蛇后面，拳劲如巨锤，势如破竹的击中了胡蛇的脊背，胡蛇根本没有丝毫反抗之力，平时可以说是那么强大的力量，在力峰的眼中确如蝼蚁一般，只能任力峰宰杀，他自己那所谓的强大实力根本不能动摇力峰半分。

刚想上前直接杀了受了重伤的胡蛇，其余三人再次拼命战斗力又不同程度的提高，因为他们清楚如果各个击破，在场的人无论是谁都不是力峰的所能抵抗的，他们也只能放下心中的芥蒂，联合起来先解决力峰，毕竟力峰是他们共同的敌人。

“咚。”力峰左手握住一人的攻击，右手也握住一人的攻击，紧接着身体发力，被抓住的两人如同炮弹一样重重轰在结实的底层之上，而另一个人在背后打算偷袭，双拳重重的轰在背后，沉闷的响声让他脸上不禁露出一抹喜色，因为他感到了整个攻击完完全全的攻到了力峰的身上，这样他一定会受重伤。

脚步一动，刚想撤退，一双粗大的手臂完全把他整个提了起来，看着没有一丝变化的力峰，他也就是何肃心中发寒，他的全力一击啊，竟然连一点伤害都不能造成，可是力峰没有停顿，膝盖重重的顶到了何肃的胸口，而伴随着却是一阵胸骨断裂的响声，身体一松，蕴含着强大力量的右拳如巨锤重重的打击下来。

随后一只粗大的手掌覆盖在了何肃的头顶，看着强烈的能量弹聚集起来，何肃眼含惧色，口中凄惨的声音响起，“不。”可是没有机会力峰强大的能量弹在瞬息之间把他化为了灰烬，散落在地上。

刚从地上起身的三人看着力峰非人的实力，都害怕的不敢拼命，整个人朝着酒店的门口奔去，他们以为力峰身躯这样高大，即使力量强大，可是速度或许就不怎么快了，这是他们的侥幸想法，可是也是他们的唯一机会。

可是让他们绝望的是力峰一下子追上了他们，他们在绝望中彻底的崩溃，咆哮着向着力峰攻去，理智已经完全被恐惧给淹没，他们只是依靠着本能攻击着拦路的力峰，本能作战却使战斗力增加了一些，可是力峰眼中寒光一闪。

掌心之中渐渐蕴含着强大的能量，那是力峰自己结合气的使用研究而得出的招式，可以让气完全聚于一点，产生的破坏力是本身战力的好几倍，力峰称它为“雷裂炮。”

渐渐电光四射，仿佛一直狰狞的野兽咆哮狂怒，力峰手心能量朝着冲向他的三人射去，雷电交加的光柱毫无意外把三人吞没，光柱没有停留从酒店的墙壁射出。

天际闪过一道光芒，紧接着又恢复了黑暗，而被光柱射穿的墙壁四周突然慢慢崩溃，洞口直直扩大了好几倍方才停止，这就是雷裂炮夹着的作用，爆破攻击。

“出来吧，不用在躲藏了，我知道你在那里，动神。”力峰转身看着一处角落的阴影。

第十四章 实力的底限

“力峰我还是小看你了，难怪你没有答应帮助我，不过你知道……。”动神眼神冷漠的看着力峰，没有了当初第一次见面的和蔼温和。

“我们早晚都会见面的，只是时间被提早了而已。”力峰毫不在意动神的冷漠，他知道这才是动神的本性。

“跟我走吧。”动神从被射穿的洞口飞出，向着远方飞去，力峰也紧随其后。

岢萨荒原，处于深易城东南方，这里猛兽横行，一般战斗力低于100的进去，都是有死无生，所以这里的人都不太会单独出入，这里没有什么有价值的东西，就这样岢萨荒原成为了猛兽的天堂。

荒凉的山头上，力峰与动神相视而立，双目紧紧盯着对方。

“那么现在就开始吧，决定这座都城的掌控权。”动神兴奋的笑道，虽然他对力峰只有杀意，可是这不妨碍他对战斗的热情，他对于不相上下的战斗早已期望很久，在他的想法中，力峰即使不如他，也应该与他相差无几。

“哼。”力峰脚掌发力，身体前倾扑向动神，在攻击的同时，顺势一个能量弹发射而出，在动神躲避的瞬间，抓住空隙，拳头击打而去。

不过动神也不是等闲之辈，在身体微微移动的同时，眼神的余光早已注意到了力峰，双手恰到好处的挡住了力峰的攻击，在顺势一带，力峰向着后方退去，动神势不饶人，带起白芒，双拳更是重重的击打在力峰的胸膛。

力峰在重击下，身体重重向着地面砸去，附近的山石都被凿开一个洞口，最后硬生生镶嵌在地面中，站在空中的动神，双手能量弹四射弹开，一个劲的往力峰所在地地方轰去，伴随着剧烈的轰鸣声，附近的山头都被能量弹波及，山石震动，带起大小不一的石块，而力峰所在地的地面已经被足足轰陷了好几米，四周的岩石早已化为靡粉。

渐渐的动神停止了能量弹的释放，双目紧紧的盯着地面，他可不会以为只是这么简简单单的攻击就可以让力峰死亡，如果这样那么力峰根本不会被他看得起。

“轰。”山石爆裂，一道人影从地面窜出，在向上飞到了空中，他赫然就是力峰，只是现在他的样子有些狼呗，衣服已经受到了一定程度的损伤，撕裂有些破碎的上衣，健壮厚实的上身裸露在天空，力峰冷静的看着与他相对的动神。

“试探已经结束了，力峰你确实有足够的实力见识我很久在没有展现的实力，我想力峰你也没有发挥真正的实力吧，让我们好好的打一场吧，即使死去也是值得。“动神突然狂笑的看着力峰，癫狂的样子，看情况动神却是寂寞了很久没有敌人的日子。

力峰不置可否，算是默认了动神的话，两个人都没有发挥出最强大的实力。

“是吗，哈哈这才像话，极印术解，力峰好好看清楚我真正的实力吧。”动神身体陡然一动，额头青筋跳动，肌肉还可以听到鼓动的声音，体外强大的气笼罩在身边，仿佛炙热的太阳，在发力的同时强大的气流在身边流动，附近的石子纷纷在四周浮动，空气也仿佛凝重了许多。

“喝。”强大的气在瞬间炸开，把动神的身影笼罩起来，随着动神脚步的移动，他那略带清冷的语气却是张狂不已，“没有想到啊，真是强大的力量啊，我也没有想到自己竟然可以达到这种境界，力峰这次你只能死在这里了，不过见识了我真正的实力，你也可以安心去了。”

看力峰的眼中，动神的身影再次出现，可是力峰感到动神与刚才有了天壤之别，无论是气质，还是气的压抑感，在力峰的感应之下，如果刚才的动神只是使用简单武器的平民，那么此时的他却已经成为精通枪械格斗的特种兵，两相之比根本不能相信。

“而力峰探测器也计算出了动神真正的实力，他的战斗力停留在10000有余，”真是可怕的实力，在感叹的同时，力峰却是更想迫切的掌握极印术，抬头看着离他越来越近的动神，听着他那张狂的语气，力峰却是笑了笑，“动神，你现在的实力却是惊人，但是你又何知道我隐藏的实力比你更深。”

“哈哈，力峰无论你怎样说，现在我们就来一个痛快淋漓的战斗吧。”动神毫不在意力峰的笑语，即使他说真的又如何，我只享受我的战斗，这是现在动神的目的。

“那就来吧，”力峰暴喝一声，身影如箭矢般急速划过，带起强劲的气风，拳头蕴含的强大威势却是毫不留情的朝着动神的胸口砸去，动神毫不在意的轻挡力峰的攻势，在借余力落到了身后，左臂横移劈砍，而它的落点就是力峰的头颈，如果这招击实的话，力峰即使不会受到严重的伤势，也会有暂时的昏眩状态，这样就容易被敌所趁。

力峰毕竟对于气的控制非常精通，可以感应到敌人气息的所在，那么动神这隐蔽的劈砍，当然了然于胸，身体翻空，双腿猛的砸下，两方的攻击乍然交击在一起，随后重新又斗了气来，力峰与动神经过的地方，总会掀起一阵强烈的气浪，那时攻击能量实质化的表现，即使余波也不是这些可以山石可以抵挡的。

岢萨荒原中猛兽都一阵嘶叫，今天许多猛兽都缩到了自己的窝中，没有一个动物在走出来，或许动物的本能使得他们感受到力峰与动神那强大的实力，根本不是他们可以触碰的，当然倒霉的猛兽也只能死在力峰与动神的攻击之下。

岢萨荒原天空，两道人影在激烈的战斗，战斗已经处于了白热化阶段，只看力峰与动神都是满脸兴奋，动神是高兴竟然有不相上下的敌人，而力峰却是沉溺于战斗之中，以前最强大的敌人也只是一只野兽而已，战斗力也没有正与他战斗的动神高，所以力峰才会如此兴奋，说到底他还是非常渴望强敌的出现，没有强敌的日子实在是太难熬了，而想到以后那一个个敌人，力峰在兴奋的同时也是担心，自己是否真的能战胜他们，不过最后的回答必然是是的。

“滚开，动神，你知道吗，这还不是我真正的实力，现在我才要展现给你看，你可千万别死啊。”力峰哈哈笑道，神情却是严肃的看着动神。

“恩，你说的是真的。”看着严肃中的力峰，动神也不敢大意，手势一动，“来吧，力峰，如果这样就让我看看你真正的实力。”

“如你所愿。”力峰露出一抹笑容，气在这时候完全的爆发，因为这里已经没有弗利萨那样强大到不能在短时间战胜的敌人。

第十五章 你解脱了吗

“轰”随着气的爆发，空气仿佛也凝固了一般，力峰双目看着惊骇中的动神，冷冷一笑，身体俯冲而去，动神根本不能做出任何反应，力峰的铁拳重重的击打在他的身上，强大的力量让动神一下子飞退，同时嘴角边更是溢出了细长的血痕，力峰简简单单的重击，已经让动神受到了严重的伤害。

“很好，真是痛快啊。”身体微微颤抖的动神眼中没有丝毫害怕，只是神情更加的狂热，擦拭点嘴角的鲜血，动神道，“力峰，既然你给我看了你真正的实力，那么我就让你见识一下我研究多年的技巧瞬步。

随着话音一落，动神身影突然消失，此时的速度与刚才相比又有了天壤之别，一动一静根本让人一点反应都没有，突然动神出现在力峰身前，双拳以极快的速度重重的击打在力峰的身上，在力峰反应的时候，马上又出现了力峰的身后，再次攻击而来。

局势就这样逆转，虽然力峰可以捕捉到动神的气息，可是身体的反应却跟不上动神的速度，只能这样被动的挨打，战况就这样倒向了动神。

“去吧。”出现在力峰头顶的动神暴喝一声，双手交结成拳，狠狠的砸到了力峰的身上，力峰整个人被这股力量从天空击落，陷到了地面之中。

“动神，你知道吗，你是永远赢不了我的，虽然你这个技巧是非常厉害，可是战斗力没有丝毫提高，反而因此降低的你根本没有破开我的防御，更无论伤害我了，所以这场战斗胜负已定。”力峰从坑洞中浮了起来，静静的看着虚空之上的动神，对于他动神多年来的研究毫不留情的驳回了，而力峰也是非常好的证明，他被动神毫不留情攻击了那么久，可是现在看去，力峰根本没有收到多少伤害，这就像一记耳光狠狠的打在了动神的脸上。

“哈哈，我本来还以为这是非常厉害的招式，可是竟然会这样，那么我多年的努力又有什么作用呢，战武，看来我永远都不能战胜你了。”动神疯狂的哈哈大笑，笑容是那么的苦涩，在力峰看来动神一定经历了什么，否则不可能有这么深的悲伤。

“力峰，那么我们来最后的攻击吧，圣光炮。”一股强大的力量聚集在动身的双手之间，强大刺眼的白光不断的涌出，动神已然要使用最后的一击，也是威势最大的攻击。

“嗯。”看着越来越强大的气，力峰也不敢小看这次攻击，手中一团不断闪烁的光球也慢慢的出现，四周闪电霹雳交织，这就是力峰最强的攻击，“雷裂炮”，看样子他们打算决出最后的胜负。

“啊。”两声暴喝，两道劈天盖地的光柱互撞在一起，强大的气流让附近的小山崩塌破碎，天空的乌云被吹散一空，可是力峰的实力比动神却是要高，雷裂炮顶住了圣光炮，更是以极快的速度向着动神逼近，可是动神却好像没有所觉，继续加大攻击，此时的动神青筋在皮肤表面跳动，最后看着近在咫尺的强大攻击，脸上露出了解脱的笑容。

“动神。”看着被光柱吞没的动神，力峰眉角不禁动了动，他很疑惑动神为什么不避开他的反击，凭着动神的速度，他也不可能就这样被击倒，在思考的同时，力峰更是朝着动神被击落的地方前进。

“动神，你怎么了。”看着奄奄一息的动神，力峰有些不忍的问道，因为他知道目前的动神非常不好，此时动神的身体早已被破坏殆尽，生机慢慢消失着。

“你看我的样子，难道还不知道啊。”动神神情安详，脸上解脱的表情却是让力峰一愣。

“动神，你为什么不躲开我的攻击，凭你的速度应该可以避过吧。”力峰疑惑的问道，毕竟动神的反应真是太奇怪了，他竟然硬生生的抗住他的攻击。

“或许吧，不过这也是对我的解脱，从知道我的瞬步没有用处时，我已经有了这个觉悟，”动神痛苦之色一闪而逝，“我已经没有希望打倒战武了，所以活着也没有希望，此时或许是最好的结果，只是……。”说着动神眼神充满着留恋，不舍等等复杂的神情。

“战武就是以前血弑殿的狂神吧。”力峰把心中的猜测说了出来。

“嗯，是的。”动神奇怪的望了一眼力峰，继续道，“这件事许多人都猜测过，可是战武却是以前的狂神，就是他为了力量让我的妻儿死去，更是让我活在了痛苦之中，我本想自己一定要战胜他，可是现在我已经知道自己没有希望了，所以选择了死亡，力峰你说说看我是不是很软弱啊，我只是一个胆小鬼而已。”凄凉的声音在没有人烟的荒原显得更加悲哀。

力峰心中默然，他不能猜到动神受到什么痛苦才会变得这样，可是他知道能令动神这样变成这样一定是不堪回首的事情。

“力峰，你听我说，我了解你也只是想要提高实力而已，组建势力也只是方便行事，那么你早晚会见到战武。”说着说着动神凄惨的一笑，“你要小心他啊，他的实力远远在我之上，而且他的为人也是非常无情，你千万不要鲁莽行动，这是我最后的……。”还没等话说完，动神就咽下了最后的一口气。

“动神，虽然不知道你为什么这么说，但是你的为人我敬佩。”抱着已然死去的动神，力峰心中默然无语，而脑海中浮动着却是与动神那短短的交锋认知，“你是我的敌人也是我的朋友，战武吗，总有一天我会来的”。

气弹在地上轰陷一个深坑，把动神的尸体埋葬下去，力峰看着昏暗的天空，眼神闪过坚定，身影一闪消失在岢萨荒原之上。

这里重新恢复了宁静，猛兽稀稀落落的在附近徘徊不动，动神你是不是感到了生命的价值，我想你已经真正的解脱了，战武交给力峰吧，安息的睡吧，这里没有人会来打扰你。

第十六章 决战云岚山

时光流转，距离与动神的决战已经过了将近一年，这一年中力峰的势力极具的庞大起来，从深易城的掌控到如今已经掌握了大半星球，噬虎帮的名声早已传遍天下，可是许多人也没有见到过力峰的真正面目，因为随着力峰手下越来越强，他也不用在亲身作战，而且对付的敌人对于自己还是没有任何提高。

而未极与宜羽等人也不负众望，战斗力也上千了，所以力峰也让他们去干一些重大的事情，锻炼他们的战斗经验。

在这一年时间内，力峰把大多的时间花在了修炼上面，而成果也是不菲，印极术已经完全掌握更是运用在自己的身上，而且对于雷裂炮也是改进不少，对于其他战斗技巧也涉猎一二，可谓收获良多。

血弑殿的大本营，如今已经成为了力峰练武休息的场所，自从动神死亡之后，血弑殿许多不轨之人想要夺权争利，不过力峰却给他们当头棒喝，他们统统臣服在力峰的武力之下，而噬虎帮也把这股强大的势力完全的吸收了。

宏伟的殿堂，力峰坐在豪华的椅子上，扫过房间的众人，淡淡道，“是时候与战武决战了，我已经打算午时就与他挑战。”

云岚山上的战武不知什么原因一直没有来对付力峰，而力峰更是养精蓄锐，现在力峰已经感觉到此刻的他应该有实力对付战武，于其被动的等待敌人的攻击，还不如自己迎难而上，这样或许可以有意想不到的成果。

“力大哥，你真的要与战武决战吗，我们可以一起跟去吗，”未极洪亮的声音叫道，经过这么长时间的锻炼，未极也已经变得更加成熟，血中磨练也许是最容易成长的。

“不可以，你们去了只会碍事而已，现在你们的实力还不够。”力峰看着目光担忧的未极，语气说的有点重，但是未极他们知道力峰是为了他们好，因为他们去了确实只能添乱。

“力大哥，我相信你一定会胜利的，对付动神也不如此吗。”宜羽挥拳肯定的说道，虽然他也关心力峰的安危，战武毕竟是这颗星球最厉害的人，动神根本不能与战武比较，两人的级别不一样，所以他也只能用这种安慰的语气说话。

“力峰，你一定要保重啊，我会等你回来的，你可不能死啊。”宜凤在于力峰生活一年之间，慢慢对力峰产生了感情，那不是兄妹之情，那时懵懵懂懂的爱情，虽然力峰长的凶恶高大，可是宜凤不知道为什么还是不由自主的对力峰产生感情，直到现在她听到力峰竟然要与战武决斗，她才把心中的感情告诉了力峰。

力峰看着宜凤那通红的眼睛，知道她没有撒谎，何况这事也没有撒谎的必要，力峰看着泛着涟离的宜凤，人也是一下子愣住了，这个仗势他还没有经历过呢，以前他女友的背叛可是严重伤害到了他，许多年过去了伤痕已经恢复，可是也因此在没有真心喜欢上一个女的，对于女人也不是有太多的想法，毕竟那时还年轻吗？

可是现在竟然有这么漂亮的女孩竟然说喜欢上了他，呆了一会儿的力峰马上回过神来，温柔的看着宜凤笑道，“宜凤，我怎么可能那么容易死呢，不是说坏人长命吗，我一定会安全的回来。”

“好了，你们不要太难过了，我又不是送死，大家这样下去，我心情不好心绪混乱就可能被敌人打败的哦。”力峰看着有些沉闷的气氛，轻轻笑道。

“嗯，知道了。”三人异口同声的说道，听着整齐一致的回答，三人不禁失笑起来，然后各自回到了自己的房间，他们知道力峰决心一下，唯一能做的事就是祈祷了。

“科斯，如果我不幸身死的话，替我照顾好他们三个。”力峰对着空旷的房间轻声道。

“是，首领。”

云岚山，这里的风景非常秀丽，常年都是处于温暖的日子，可是山顶却是风雪飘零，一寒一热让人惊奇大自然的神奇魅力，战武就居住在半山腰之上，那里建造了一个建议的宫殿，供战武居住。

一道流光划过，身影停在宫殿前门，雄厚的声音滚滚而动，“战武，不，狂神出来吧，我已经来了，我想你应该猜到我总有一天会来吧，我们来场命运的决战吧。”

“嗯。好狂妄的力峰，不过只要你有这个实力，那么我又有何在意呢，今天一战在所难免，我可不是动神这么没用的人，他一直活在我的阴影之下，而我就让你看看我与他真正的不同。”随着冰冷的声音响起，宫殿中的战武慢慢的走了出来，在阳光的照耀下出现在力峰眼前的是一位身材高大，一撮胡须，眼瞳是诡异的红色，披散的蓝发用钢圈裹住，束在背后，高挺的鼻梢却是有些破坏了他的形象，使得他有几股阴沉自私的气质，但是总体而言，战武不是泛泛之辈。

一场大战在所难免，战武与力峰，两个处在深云星金字塔最顶端，即将展开动人心弦的战斗，生命在此刻已经不太重要，此时对视的两人迸发出摄人的战意。

放开生命的束缚，翱翔于生死的边缘，这就是战，战动天穹，翔云九天。

第十七章 魔化狂武

“你就是战武，也就是狂神。”力峰看着不到百米的人淡定道

“不错，你就是力峰。”战武也是一脸的淡定。

“战。”两人同时暴喝，身影乍现乍闪，拳劲交击使得山石崩裂，战武居住的建筑也是崩塌碎裂，力峰手心气弹飞射战武，身影毫不犹豫的提速，右拳重重的击打而下，沉重的闷声不是击中胸膛的声音，力峰的攻击被战武挡住，紧接着双腿横踢直劈，夹杂着凌厉的劲气使得力峰都不禁退后几步。

“不愧为战武，厉害。”力峰右拳划过百米距离，在战武的身前猛然爆发开来，强烈的气流破开了战武的防御，紧接着快速出现在战武的头顶，手臂环住巨锤般砸到了战武的头上，强大的力量在一瞬间爆发，战武整个人都被镶嵌在不远的山岩之中。

“哼。”随着一声冷哼，战武重新出现在力峰的面前，道，“试探已经结束，现在才是我真正的实力，如果你只有这些实力的话，那么你只有一条选择就是死，解印。”话声一落，战武身躯周围气劲猛地向外弹射，碾过的石块都被化为了粉末，只是短短的几息时间，战武身体外的气已经完全的闪现，如沸腾般的热水不停的游动。

而此时力峰戴在耳旁的探测器剧烈的响起，战武的战斗力在不断的变化，最后硬生生的升到了18000，才停止下来。

“好强大的实力，不过我也非等闲之辈，印极术解。”这时力峰也完全的释放了自己的战斗力，如果在藏拙的话，就可能被战武有机可趁，那么到时可就糟了。

两方实力已经完全的摆在对方面前，这一次看看到底是谁可以获得最终的胜利。

战斗已经处于白热化阶段，谁也奈何不了谁，双方拳打脚踢，都会带起如刀刃般凌厉的气劲，如果谁打到谁，往往另一个人就会趁虚而入，就这样力峰与战武足足战斗了很长时间都没有分出胜负。

这时战武的动作有了一丝停顿，力峰马上抓住这个破绽，双拳猛烈的击打而下，使得战武身体不断的向后方退却，右脚一个旋转，如厉斧一般劈砍在战武的手臂之上，战武身体如陀螺般旋转着砸到了地面。

“啊，”一声凄厉的喊叫从战武的口中传了出来，刚看到战武的形象，力峰也吓了一跳，此时战武头颅不断的摇晃着，原本血红的眼瞳变得更加的深浓，猩红更是不断的闪烁不已，而那蓝发从发根部渐渐的变红，最后范围不断弥漫开来，随风飘扬的一头红发加上血红的眼瞳让战武如同地狱般的魔神。

“战武，你到底是怎么回事。”力峰虽然惊奇战武的变化，可是心中还是没有产生波动。

“嘿嘿，现在我既不是战武，也不是狂神，你可以叫我狂武，我喜欢这个名字。”狂武歪着脑袋淡淡的打量着浮在空中的力峰，“还有我很讨厌有人站在我的头上。”一道红光一闪而过。

力峰看着看着重重印在他胸膛的拳头，眼神闪着不可置信，战武的实力竟然又硬生生提高了一个档次，此时战武的实力已经达到了22000，身影一动躲开战武的又一次攻击，在把距离拉开，不过好像战武也没有打算一下子干掉力峰，也是稳稳的停留在半空，双手环抱，静静的望着惊骇中的力峰。

“战武，你的实力为什么会变得这么高，我还有你外貌的变化，而且我也知道你应该与动神有过恩怨吧。”力峰喘了一口气，把所有的疑问都讲了出来。

“嗯，你想知道原因，今天因为成功了，所以心情特别好，就给你死前的优惠吧。”战武笑了笑，抚mo着散落在腰间的发梢，微闭眼睛，“这血红的颜色，难道你没有感到一种动人心弦的美丽，真是让人深深的沉醉，世间最美丽的东西。“

安详闭上双眼的战武沉默了一会，倏地冰冷的眼瞳睁开，“这是我毕生所求的东西，魔化，还有我杀死了动神的妻儿也是让我促升心魔，难道你以为我不去找你，是不想杀了你吗，你完全的错了，因为我还没有完全的魔化成功，这次你突然到来，我还吓了一跳，可是真是没想到你的到来，让我成功魔化，看看这双血红的眼睛与头发，哈哈……我成功了。”狂笑声震耳欲聋，得意的声音让力峰完全的愤怒起来了。

“就是为了这个，你放弃了人性，完全的只有杀戮了吗，只是单纯的追求实力。”力峰不怎么动怒，可是这时他完全的被战武给激怒了，心中的怒火越烧越旺。

“怎么可能只是单纯的实力，人啊只是感情的动物，只要有了感情就有了破绽，我只是让自己没有破绽而已。”战武毫不在意力峰的讽刺，语气不无冷厉的笑道。

“那么战武你给我死吧，爆气。”灼烧般的气再次在四周环绕，此时的力峰使用了他还没有研究成功的技巧，爆气，身体中的气在瞬间爆发，产生数倍的力量，不过使用的前提需要用强大的肉体为前提，而力峰还没有真正的掌握这个技巧，所以力峰实力虽然暴涨了许多，但是身体已经承受不出气的暴涨。

爆气与界王拳有些相似，可是又不完全相同，界王拳在本身实力相差无几的时候不会有多大的效果，可是爆气却是强硬的让体内的气产生碰撞燃烧以达到力量成倍的目的，而它最大的限度也只是增加两倍战力而已，当然力峰在以后才知道爆气不是他想象的有用。

第十八章 终结！我是拿帕

“必须速战速决。”眼瞳闪过一道冷光。看着不远处的战武心中暗道，他知道他的身体不能坚持多久，下定决心后，力峰身体陡然飞射而去，此时的速度已经超出了人体的极限，在战武一点都没有反应的情况下，重拳如雨滴般狠狠砸在他的身上，随着一声声震耳欲聋的敲击声，战武整个身躯都飞快的急退着，强大的力量使战武五脏六腑都是剧烈的翻滚着，鲜血不要命的从口中呕吐而出。

随着最后一个重击，战武被力峰击飞在天上，力峰手中强大的气再次聚集起来，看着天空还没有稳住阵脚的战武，“雷裂炮”划过一道璀璨的痕迹，把战武整个身体完全的包裹起来，战武被力峰的雷裂炮毫不留情的硬生生吞噬。

“嘎……。”粗大的喘气声从力峰的嘴中流出，使用未研究成功的技巧，对身体的伤害实在是太大了，现在的力峰战力已经极具降低，不过力峰不敢放松，因为他还可以感觉到了战武的存在。

“喝……。”怒吼声从远方传来，战武身体狼狈不堪，整个人灰头土脸，他也是受到了非常严重的伤害，怒瞪着在地面上的战武，嘴角扯出残忍的笑容，“力峰，没想到啊，你的实力竟然提高了如此可怕，不过现在的你应该没有多大的力量了吧。”

“我没有多大的力量，你承受了我全力的雷裂炮，你也发挥不了多大的实力吧，我们之间彼此彼此，谁都没有吃亏。”力峰毫不在意战武的讽刺，淡淡的把事实说了出来。

“那么看看，到底是谁的实力降低了。”战武血色的眼眸一转，身体猛撞而来，发丝随风飘扬，右拳被气劲整个完全包围，在空气的阻挡之下更是产生连串的气爆声，靠在身体的力量猛的甩向力峰。

力峰没有退后，脚步重重的狠踏地面，身体反冲而上，对着战武冲去，竟然想要来个硬憾，力峰对于自己的力量非常的自信，他可以无视战斗力战胜比他强大的敌人，就是靠着本源的身体力量与强大的防御力。

“轰。”两个人的右拳重重的僵持在一起，强大的气从他们的手中爆发出毁天灭地般的攻势，搅得附近的山石都化为了粉末。力峰左手顺势一抓战武的右臂，在他还没有反应过来的时候，身体向后倾去，战武被力峰甩在了身后，力峰身体一动，出现在战武的背后，更是用双腿重重的踏在了他的身上，可是力峰还是没有停止攻击，身影再次跟上有些狼狈的战武面前，右拳如巨锤般朝着战武的下巴攻击。

力峰抓住这难得的机会，重拳重脚，肘击，膝顶，力峰已经把整个身体化成了一把武器，或巧或实，或重或轻，战武被打得毫无还手之力，根本没有反抗力峰的实力，在许多次重击之后，战武外貌有些不成样子，体内的气息也变得越来越弱。

“最后一击，”抓住战武的力峰，猛地把他扔到了天空，方向瞄准，锁定住地方，力峰身体直直的向着天空飞掠，头颅重重的撞击在战武的身上，再一次把战武顶了起来。

@奇@“雷裂炮。”心中暗莫的道，手中那奔腾不息的气流慢慢的流窜在力峰的手臂之上，然后流进了掌心，如炽热般的光芒从攻击中散落而出。

@书@“这次如果战武没有死去，也不太可能有多大的实力了，”力峰非常肯定自己的猜测，因为那么多全力的重击，力峰可没有保留丝毫实力，已经运了远远超过战武的力量。

飞在空中，很快就看到了战武被击落的地方，力峰可以感觉到战武还有一丝生命力，这也是他还没有死去的原因，力峰刚想动手杀死战武，体内的气忽然乱了起来，身体猛的一滞，脚步竟然不能移动了，看着还在挣扎的战武，力峰赶快沉下心来，想要快速抚平气对身体的伤害，现在是时间的比拼，谁先一步站起来，那么谁就有可能杀死对方。

时间一点一滴过去，双方都不敢丝毫大意，这时战武突然慢慢的撑起身子，看着没有一丝动作的力峰，一下子狂笑了起来，“力峰，这次还是我赢了，只是世上没有后悔两个字可言，要恨就恨你自己吧。”

看着近在咫尺的战武，力峰心头闪过一丝无奈，他现在的身体还没有恢复完全，根本不能动用剩余的力量，“砰。”战武如对着一个沙袋狠狠的击打，身影闪现不已，总是出现在力峰的背后，在这样攻击而下，力峰伤势还没有恢复，竟然又受到了伤害，可谓伤上加伤，已经没有多少力量来反击战武。

“我已经感到厌倦了，现在就送死归天吧，你该感谢我没有折磨你。”一团能量弹忽然出现在战武的手中，渐渐变得越来越大，手心一送，朝着力峰砸去。

“我命休矣。”此时的力峰根本没有力气躲避战武的攻击，可是心中却是非常的愤怒，自己竟然就会这样的死去，他不甘心啊，难得到了这个龙珠的世界，他还没有见识过其他强者，怎么死在这里。心中的怒火越烧越旺，那是对自己无用的愤怒。

力峰不知道的是此时他的外表，已经慢慢发生了变化，原本厚实的肌肉蠕动起来，仿佛富有弹性般缩动，而力峰的双眼慢慢的变成了淡青，更有一抹猩红出现在瞳孔中心。

“力大哥，”随着几声嘹亮的叫声，力峰被一道身影扑开，躲过了危险之极的攻击，力峰扭头看去，原来是未极，而在此看向战武的时候，他却已经被身后偷袭的宜羽和宜凤的能量炮给贯穿了身躯，生机渐失。

“呃，”力峰说不出话来，他辛辛苦苦没有战胜的敌人，竟然就那么容易的战斗力区区只有千余的宜羽他们杀死了，这只能说世事无常。实际上，这也是有原因的，战武本身的实力确实很高，可是在与力峰打斗时早已消耗了大量的气，只是杀死力峰的心情支持着他没有倒下，而在此恰巧宜羽他们偷袭，而战武又没有感知气的能力，所以就这样死去了，死的不明不白，也可以说死的理所当然。

而从始至终力峰都没有注意的自己那一瞬间的变化，放下心情的他又恢复了原来的模样，短短的秒许间根本没有任何人注意到。

“你们怎么来了，科斯允许你们来了吗？”力峰看着搀扶着他的未极，“知不知道，如果不是战武力量削弱了那么多，你们早就死在他的手上了。”

“我们是担心你吗？”一旁的宜凤娇憨的笑道，这种风情让重伤中的力峰都显得神情恍惚，好久才回过神来,,“更何况科斯应该跟着我们，否则他也不会让我们来的。”

“算了，以后可别不听话了。”力峰也清楚科斯的为人，他大概在一边守护，摸了摸宜凤的青丝，继续道，“我的真实姓名叫做拿帕，不叫力峰。”

“你永远是我们的大哥。”未极，宜羽互相看了一眼，异口同声的坚定道。

“我也喜欢这样的你。”宜凤看着面容刚毅的力峰，肯定的答道。

“我可欺骗了你们了，难道你们不问原因吗？”

“大哥不告诉我们，一定有原因的，可是既然大哥不说，对于我们来讲也没有什么关系。”

“好了，走吧，以后我就是拿帕。”

以前的力峰已经死去，此时只有这个世界的拿帕，不一样的拿帕，注定有着更加绚丽精彩的未来。

ps：（好吧，我疯了，看见评论区的发言，我也知道异星篇写的很差，今天拼了命码字，啊，终于结束了，大家也不用受罪了，以后就回到了地球，那么大大们看在我这么努力地份上，送点票票，收藏，嗯鲜花也可以，窃笑中……）

第一章 二十三届天下第一武道会

“轰。”一艘宽达几丈的太空船猛的撞击在地面之上，扬起遮天蔽日的灰尘，从尘烟中渐渐走出几个人影，领头的是一位升高六尺半，面容刚毅绝然，整个身体如豹般流线条的肌肉紧紧裹住，虽然看去不是那种俊美的小白脸，可是其自有一派风度，让人都不敢忘怀，属于非常具有安全感的男人。

在这男子的头顶却没有一丝头发，他就是拿帕，可是让人没有想到的是拿帕竟然变化的如此迅速，原本足有8尺的身高降到了六尺半，而那些紧绷粗壮的肌肉也有了巨大的变化，肌肉已经随着身高的降低而结实了许多，虽然没有看起来如小山丘般鼓起的肌肉，可是此时力峰的身体中蕴含的力量却比以前更胜一筹。

而让拿帕发生这样变化的也只有【筋崩诀】，在深云星的一段时间内，拿帕再次突破了功法的第二层，到达了第三层粹骨化筋，顾名思义第三层再次改造着拿帕全身上下， 骨头筋肉使得它们更加密集坚韧，整个身体朝着人体的最佳比例改造着。

“啊，那么多经历，我终于到达了地球了。”拿帕敞开双手，对着天际的太阳感慨道，是的本来拿帕早已打算要来地球，可是因为一次不小心的意外，却是足足的等待了那么多年，不过也就是这样，拿帕认识了未极等人，或许这就是有因就有果。

“拿帕大哥，这里就是地球啊，比我们的星球好多了，不过我们现在去哪啊？”宜羽看着感慨了半天的拿帕，有点不合时宜的问道。

这次来到地球，拿帕带了自己最重视的四个人，未极，宜羽，宜凤还有科斯他们。

“嗯。”拿帕一下子说不出话来，他的兴奋劲还没有散去，可是听到宜羽的疑问，他就有点愣住了，这件事他还没有想过呢，不过在宜羽他们面前当然不能表现出来，犹豫了一会道，“我们就去办一下武馆吧，凭借我们的功夫教这里的人是绰绰有余，不过首先先要找一个何合适的地方。”

“拿帕大哥，好啊，我也想当当教别人的感觉，嗯，我们现在就出发，找一个合适的地点。”未极满脸兴奋，大概被力峰训练了那么久，他也是有一种想要训练别人的冲动，不过想要发泄一下自己心中的郁闷或许是真正的原因，毕竟在拿帕的手中他只有吃瘪的份。

“拿帕，我听你的。”宜凤清脆悦耳的声音让人不由自出的想要看一看说话人的真正面容，而宜凤也没有让人失望，柔水般温润的眼眸，娇小的琼鼻，小巧诱人的红唇，有让人发掘的冲动，在加上玲珑剔透的曼妙曲线，整一个尤物。

在拿帕战胜战武后，没过多久，宜凤的真心打动了拿帕，他们已经生活在一起，只是还没有正式的结婚罢了，所以宜凤可是对拿帕的决断言听计从，因为她相信拿帕是不会害她的，其他的都不重要。

最默默无声的科斯还是没有讲什么，不过就是他这种只办事不说大话的性格，拿帕非常欣赏，而科斯也早已习惯了自己的角色，他只要跟随着他的首领拿帕就可以了，其他不用他担心什么。

决定了，拿帕就朝着发达城市西都出发，他们都是力量强大的高手，所以西都虽然距离他们足足有半个地球那么远，可还是很快的到达了那里，当然他们可没有钱来购买置办武馆的启动资金，武功强的就是有一个优势，偷了几个有钱人的家，启动资金就这样到手了，拿帕可不会让自己明明有实力，还要一步一步做没用的事情。

一间占地面积还算宽阔的建筑，这就是拿帕他们购置的地方，这里足足可以容纳好几百人而没有什么拥挤，拿帕也很满意这个地方。

街道外，拿帕看着来往不断的车流，深深的叹了口气，这时一张飞舞的废纸被一阵强风挂了过来，拿帕无聊抓住那张废纸，轻轻的摊了开来，纸张中写着，“第二十三届天下第一武道会即将在七日内举行。”

“天下第一武道会，七日，看着上面的日期，应该就是明天了吧，我真是迫不及待了，不过我来的还真是准时啊。”拿帕此时已经忘记了刚才低沉的心情，无论如何小时候的梦想近在咫尺，使得冷静的拿帕也是微微激动，虽然此时孙悟空他们的实力对他是那么的不值一提。

第二天，拿帕对未极他们讲明了原因，或许他们感到这颗星球没有比他们强大的对手，他们也没有兴致参加这些无聊的比赛，他们对于教导弟子明显比去参加无聊的比武更加感兴趣，对于拿帕会去他们才感到奇怪了，而希望去的宜凤却被拿帕留在了武馆，因为未极与宜羽他们可没有管理的耐心，就只能让宜凤出动。

雨淅沥淅沥的下着，拿帕撑着雨伞看着武道会报名点散散落落的人群，今年的武道会人数明显少了很多，或许是上一届悟空他们表现的实力太骇人了。就在这时，一个用白色布条包裹的青年慢慢走了过来。

“你就是孙悟空。”拿帕看着有些模糊又有些清晰的面容笑着问道，不过这个人确实长的与拉蒂兹有些相像，应该不太可能看错。

“你是…….”孙悟空听到有人叫他的名字，以为是熟人，一看之下竟然是个陌生人，不过既然认识他，应该他认识自己吧，很单纯的想法。

第二章 伙伴的集聚

“我叫拿帕，你看看这个就知道了。”说完，拿帕竖起了自己的尾巴，对着孙悟空快速的抽去，如同刚猛的皮鞭，带起凌厉的气劲。

看到有一个物体快速的射向自己，孙悟空身体本能的后退一步，在反手挡住再次进攻的物体，一个陌生人莫名其妙的攻击自己，可是孙悟空没有恼怒，他可以感受到拿帕的实力很强大，对于强敌，孙悟空惯例变得热血沸腾起来，看向了攻击他的物体，却突然吓了一跳，颤颤抖抖的指着拿帕语无伦次的叫道，“尾巴，你竟然也有尾巴？”

“好了，孙悟空我们先去报名吧，这件事待会再说。”拿帕看着惊讶的孙悟空哈哈笑道。

“哦。对了，报名，差点忘了这件事，我们就先去报名吧，不过我可是很高兴，原来我不是特例，竟然有与我相同的人。”边走边说的孙悟空一脸的兴奋，即使以悟空的单纯，对于这事也是非常高兴。

此时的雨慢慢小了下来，而拿帕与孙武空已经朝着武道会前进，在这段时间内，拿帕找重点把有些真实的情况说了出来，当然只是说他们是同族人，只是在很小时候，孙悟空被派遣到地球而已，以孙悟空的单纯，拿帕又没有什么恶意，当然一下子结成了朋友，关系当然要有时间的沉淀。

“龟仙人爷爷。”悟空看着前面的老头尊敬的叫道，忽然看了看周围有些疑问，“克林，乐平，天津饭呢，难道他们已经去了预赛会场了吗？”

本来还有些龟仙人等人一脸惊骇的看着悟空，瞠目结舌道，“你难道就是孙悟空。”看样子他们还不不太相信悟空竟然长的这么高大了。”

而乌龙满脸冷汗的瞧着悟空，不可置信，“你就是悟空，骗人的吧。”

“什么啊，带上头巾就不认识我了吗，我就把它摘下来。”说着把头巾摘了下来，这回龟仙人等人这才完全的相信他就是悟空。

“真是悟空啊，你的变化可真大啊，我们都认不出来了。”龟仙人有点呆呆的笑道。

“不过说起来你们的看起来怎么变小了。”走到布玛悟空比了比身高，忽然一拍脑袋道，“给你们介绍一下，这是拿帕，跟我一样有尾巴呢，我们还是什么外星人，只是小时候被送到地球而已。”

布玛有点震惊的看着悟空身后的拿帕，指了指，“确实有尾巴啊，难怪悟空跟我们不一样啊，不过为什么你现在才来地球呢。”

“嗯，这我也对悟空说过了，我们的星球被陨石毁灭，现在赛亚人所剩无几，加上悟空也只有几个而已。”拿帕没有正面回答布玛的问题，只是把他们种族的情况说了出来。

“原来如此吗，难怪了。”布玛讪讪笑道，心中却是有些嘀咕着，这个拿帕长的真魁梧啊，不过不是我喜欢的类型，跟克林一样怎么都是光头啊，难道现在光头很流行吗？

且不说布玛陷入了自己的沉思之中，龟仙人，乌龙，普洱，兰琪都是上下打量了拿帕，有些不好意思道，“你也是来参加武道会的吗，今年就不知道谁会胜出了，高手又多了一个，不过悟空他们可非常期待。”

“嘿呦。”打招呼的声音从后面传来，四个身高不一的男子走到了龟仙人身旁，他们就是苦修回来的克林、天津饭、饺子、乐平，额头长有一眼的天津饭微笑道，“武天老师，好久不见了。”

当然看过悟空那么大变化，对于天津饭他们就不怎么吃惊，布玛他们只是微微点头。

“他们怎么没有吃惊我们的变化啊。”乐平弯腰对着克林的耳旁轻声道。

“或许是被我们的样子吓呆了吧。”克林有些不确定的回答，看了看自己比龟仙人身高高了一些，有些得意道，“武天老师，我长高了吧，连我自己都没有想到自己竟然会长成这样。”

“克林，看起来不错嘛，”悟空搭上克林的肩膀，然会扫视了一下，“大家都到齐了吧，我给你们介绍一下我新认识的朋友拿帕，大家可别意外啊！”

激动异常的克林语无伦次的看着悟空，又哭又笑，“你是悟空啊，终于见到你了，我还没有感谢你呢。”

不过克林没有回神，天津饭、饺子、乐平却是缓缓的看向了拿帕，眼瞳不禁深深一缩，他们可以感觉到力峰是一个高手，到底是怎样的高手，他们却感觉不到，再次仔细打量了一番，发现了让他们微微一惊的问题，因为拿帕蜷曲在腰上的尾巴，毕竟与悟空相处了那么久，悟空有尾巴的事情谁不知道，他们还以为悟空是个特例，此时见到拿帕他们才发现事情不是想象中的那么简单。

不过到底在互相介绍下，双方都认识清楚，本来就只有拿帕一个陌生人而已，所以也没花多少时间，不过其他人还是惊讶拿帕与悟空是外星人这个事实，不过很快就互相交谈起来，布玛等人还是对外星球很好奇频频问了其他星球的事情。

“天下第一武道会的的选手们，预赛即将举行，请各位到比武馆集合。”广播声突然响了起来，一连几遍。

“哦，武道会要开始了，我们先走吧。”拿帕对着悟空几人道。

“拿帕，你的实力到底有什么程度啊。”克林笑了笑，有些好奇的看着拿帕。

“嗯，当然是你们不可想象的程度了。”拿帕抚mo了一下克林光泽闪烁的大脑，大概拿帕自己现在也是一个光头，所以也会不由自主的摸了摸克林的脑袋。

“拿帕，你自己也是个光头，不用在我这里找平衡吧。”克林斜斜的看着身材高大的拿帕，一点也不在意，或许他已经把拿帕当成朋友了把。

就这样说说笑笑，拿帕等人朝着初赛的比武场所进行，对于初赛他们还是很有信心的，只要不是很倒霉碰到自己人就行了，在天津饭等人的眼中，悟空与拿帕是他们之中最厉害的，跟这两个人交手，那才倒霉呢。

第三章 世界清净了

“拿帕，难道你就这样穿着比赛吗，看样子好像有点不合适吧。”从包袱中拿出龟仙人道服的克林看着一动不动的拿帕，有些疑问，毕竟此时拿帕穿的不怎么正规。

“哦，这件衣服足够了，不过克林你们三个人可都想到一块去了，连悟空与乐平都制作了道服。”看着正在脱衣的众人，拿帕有趣的打量道。

“是啊，这是对武天老师的尊敬。”穿上道服的乐平接口道，“不过悟空你的尾巴怎么不见了，难道发生了什么事。”

“天神说，有尾巴存在就有不好的事情发生，所以被截断了。”悟空有些奇怪的看着乐平一眼。

“呵呵，说的也是。”此时的克林与乐平都是满脸冷汗，大概想到了只要圆月之时，就会变成巨猿的特征，不过他们却突然惊愕的看了眼拿帕盘在腰际的尾巴，说不出话来。

“嗯。”拿帕感到有一股略带着邪恶的气息正紧紧盯着他们，或许可以说是紧紧的看着悟空，其他人被他忽略了。转身看去，一个皮肤碧绿，身上有斑纹镌刻，他就是短笛，此时他嘴角挂着一丝冰冷。

而悟空他们反应慢，但也是感觉到这股气息，乐平有些奇怪的看了一眼这碧绿的家伙，略带疑问道，“悟空你认识他吗，为什么一直看着我们啊。”

“他是，难道是……。”天津饭听到声音后，顺着悟空的眼神，向前看去，可是出乎意料的是，这个敌人竟然与三年前死亡的比克有许多的相似。

“错不了，他就是比克大魔王的转世。”悟空面带微笑的看着短笛，心中也是有些兴奋，强敌的出现更加期待此次的天下第一武道会，还有一个他同族的拿帕，他隐隐约约可以察觉到拿帕身躯中隐藏着强大的难以置信的力量，这让悟空更是期待不已。

短笛看着一会众人，才冷笑的缓缓离开，好像刚才没发生什么事情，可以说短笛已经准备多时，想要继承他父亲的衣钵。

“悟空，他难道是是比克大魔王的同伙或者是其本人。”天津饭看着渐渐远去的身影，心有余悸的淡声道。

“可以这么说，你这样认为也没有错误，只要知道他很强就行了。”悟空的眼神看着站在后面的天津饭。

“啪，啪。”击打肩膀的声音传了出来，悟空有些奇怪的看向身后的女子，感觉这个女子他不认识啊，还不等悟空说话，那个女子笑眯眯的看着悟空道，“孙悟空。”

“哎，你到底是谁啊，我不认识你啊。”悟空疑惑的看着对他一直笑意的。

“蠢材。”那个女子怒气冲天的暴喝道，衣服一甩，火气十足的走开了。

“你认识那个女子吗，悟空，你真的是在天神那边修炼。”克林与乐平看到竟然有那么漂亮的女子来找悟空，都有些嫉妒的问道。

这时一阵广播的声音响了起来，“各位选手久等了，预赛即将参加，请各位到擂台其中，辛苦各位远道而来的选手参加三年一度的武道会，今天选手比往年少了许多，大概是由于上一届选手的实力太强大了吧，不过也因此本次参加的选手，对自己有很足的信心，那么大家在遵守规定的基础上，好好的享受此次大会的举办。”

就这样采取了抽签决定选手的顺序，大概都没有变化，或许是饺子的超能力就是这样排列，可是拿帕却被分到了乐平这个区域，也就是说此次的乐平危险了，进军八强的希望根本一点都没有。

拿帕看着自己的抽签没有在意，与悟空他们观看其他伙伴的比赛，这时一个擂台上响起胜利的叫声，天津饭心头一跳，一下去向着那个场地奔去，老远就看到早已昏在地上的饺子，扶起饺子的身体，有些难过的叫唤道。

“呵呵，我可是忍了很久才没有下杀手，否则就丧失参赛资格了，你应该感谢我。”一道冷漠残酷的声音在天津饭耳边响起来，天津饭抬头一看，却是完全呆住了，因为这是被悟空早已杀掉的桃白白，也就是他的师叔，不过桃白白还是继续淡淡道，“很久不见了天津饭，还有你是叫做孙悟空吧，我们可是有很大的仇恨啊，我可是恨不得一下子解决你们，不过给你们多活一些时间吧，我要在大庭广众之下让你们身败名裂。”

“你是桃白白，你不是死了吗？怎么有活过来了。”虽然第一眼见到桃白白悟空却是有些吃惊，毕竟是他亲手杀死了桃白白，他一个大活人却又突然出现在自己的眼前，不过悟空马上恢复了平静，桃白白那点战斗力根本不能引起悟空的注意。

“虽然很幸苦，可是我还是完成了半机械化的改造，如今我的实力可是提升了好几倍，你们期望我可以活久一点吧。”桃白白继续阴阴的笑道，好像自己真是天下无敌一样。不过或许也是这样使得克林与乐平也是吃惊的连连问道悟空。

“哎，一个小喽喽都如此嚣张，真是不要命啊！”拿帕两脚靠立，双手交叉在一起，看戏模样看着自鸣得意的桃白白摇了摇头，“不过我真是佩服喽喽竟然有这种脸皮，我看你这个喽喽还是担心一下自己吧。”

“你说我是喽喽，相不相信我现在就杀了你。”听到拿帕那不屑的语气，桃白白表情忽变，看着拿帕，一脸狰狞的怒声道。

拿帕眼眉挑了挑，对着不远的主考官问道，“场外把人打晕算不算犯规啊。”

“好像没有这个规定啊。”那个主考官想了想，却是没有这条规定，语气肯定的说道。

“那就好了，小喽喽现在你就可以给我回家了，我送你一下吧。”拿帕打量了一下机械化的桃白白，毫不在意道。

桃白白刚想要发怒，一击重拳已经硬生生的轰在了他的腰腹之中，随之整个身体凌空倒飞把墙壁撞了一个洞口，人早已不知去向了。

“哎，世界终于有点清净了。”还停留在原地拿帕弹了弹手指，一脸轻松，悟空，天津饭等人都是感到有趣，可是更多的是对拿帕实力的震惊，他们根本没有反应就看到桃白白已然被击倒，而拿帕的动作可是一点都没有看到，不过因为拿帕拿出的实力真的只有一点，天津饭可以看到一点，而悟空却可以看到整个过程。

第四章 八强诞生

“22号，24号请到擂台上比试。”广播声这时惊醒了正在沉思中的众人。

“呵呵，真是倒霉。”乐平看着手中自己的号码22，而拿帕手中却是24，他心中充满苦涩，刚才已经见识了拿帕所谓的实力，他已经知道自己没有一点胜算，不过做人也不能退缩，所以只能硬着头皮跳上了擂台。

“拿帕，下手轻点，”乐平看了看四周围观的观众，有些不好意思的轻声道，大概拿帕刚才的实力对乐平的刺激实在是太大了，由不得他先说明一下。

“哎，乐平放心，不会把你打成残废就是了，来吧。”拿帕好笑的看着怪模怪样的乐平，心中那微弱的一丝战意也消失的无影无踪。

“看招。”乐平凌空飞射，脚尖如同利刃刺向拿帕，虽然在他人眼中这种确实厉害，可是在拿帕眼中就是破绽百出，右手在脚尖临身之时，轻轻一抚乐平的小腿，乐平就被一股巨大的力量弹飞开来，如同陀螺一般旋转了几圈才慢慢停止。

“拿帕，你确实厉害。”说着乐平继续攻击而来，手脚并用把拿帕包围起来，拳脚毫不留情的从各个地方砸了过来，拿帕没有移动脚步，躯干左右摆动，双手都是恰到好处的把乐平的攻击挡在外面，*般的淋漓攻势却是一点作用都没有。

而乐平却是暗暗叫苦，他被拿帕手臂挡住之时，那强大的反震力更是让他双手有了不同程度的红肿，心中骇然的他更是惊讶于拿帕强大的实力，仅凭这肉体的力量就可以抗衡住他，即使悟空或许也没有这个实力。

“悟空，你说他们之中到底谁会赢啊？”摸了摸没有头发的脑袋，克林有些糊涂的看着场面的局势，好像乐平一直压着拿帕打啊，可是刚才他们已经瞧见拿帕的实力不可能只有这么一点。

“拿帕。”悟空眼神闪着兴奋的火焰，“真没想到，拿帕的实力竟然那么高深，连我也不自出的颤抖起来，还是害怕与期待，好久没有这个感觉了。”

“拿帕会赢吗，”克林听到悟空的回答，再次把注意力放到了比武之中。

“砰。”又一次交击，乐平身体退开了几米，呼吸急速的喘着，经过那么剧烈的运动，消耗的体力与精力是非常巨大的，而反观拿帕却是没有一点变化，连汗都没有出过一滴，如此天差地别的距离，更是让乐平心神受挫，精力也耗费的更快。

“嘎嘎……，拿帕你真厉害啊，那么看看我留在最后的一招。”乐平喘着一口粗气，不过双眼还是炯炯有神的望着拿帕，看样子他对于自己保留在最后的绝招还是有相当的自信，看样子乐平也是赌了，反正现在胜负已经很明显了。

“操气弹。”口中静静的喊道，一股强大的气突然聚集在手心之中，没过多久，一颗闪着璀璨金色的出现在乐平的手中，此时的乐平满面的自信，手中的操气弹猛地一甩，直接射向了距离不到几米的拿帕。

操气弹在乐平的手中如同活了一般，在空中躲避跳跃，环绕在拿帕的周围，等待着最好的机会攻击，不过拿帕只是冷静的看着在身边一闪而逝的气弹。

“好机会。”看到出现一丝空隙的拿帕，乐平右手重重的一甩，操气弹以非常猛烈的速度如山岳压顶一般。

不过马上乐平那自信的笑容一下子变得惊骇欲绝，因为操气弹已经被拿帕完完全全的掌握在右手之中，随着轻轻用力，充满着巨大能量的操气弹已经湮灭在拿帕的手心之中。

“不可能。”此时已经脱力的乐平不可置信的望着拿帕，不过看着慢慢向他走来的拿帕，赶紧道，“我认输，没想到我最强的攻击也不能对你造成伤害。”

“只要努力一定可以达到我这种程度的。”拿帕淡淡的笑道，不过听到这种安慰的乐平却是苦笑连连，这种距离可以通过努力来弥补，才真的是天方夜谭。

“拿帕，看样子我们要在正式比赛中决出胜负了，不过我非常期待与你的对决。”悟空看着从擂台上慢慢走下来的拿帕，兴奋的表情显露无疑。

时间一点一滴的过去，最终八强终于确定了下来，八强分别是天津饭、孙悟空、拿帕、短笛、天星、无名氏、克林、一个跑龙套。或许是惯性的作用非常大，最后在抽签之中悟空还是与无名氏，天津饭与跑龙套，短笛与克林、天星与拿帕。

场外，龟仙人看着悟空等人，道，“这次只有乐平与饺子出局，饺子是被桃白白击败的，不过拿帕你也真是厉害啊，只是一招就把那个桃白白不知打飞到那里去了，我看鹤仙人一定被气的火冒四丈，刚才看到一个人影从武馆中飞了出来，我还猜测是谁，竟然让那个鹤仙人去拼命追赶，没想到是桃白白，不过他也够惨，人老了，废话也多了。”龟仙人突然不找边的说道，或许看到青年一代的蓬勃发展，龟仙人也是感慨了下自己那光辉的岁月。

“拿帕你可真厉害，现在乐平可是很郁闷啊，不过谁叫他抛下我苦练什么武功。”布玛有些愤愤不平的骂道，大概对于乐平还有有些怨言。

“哦，布玛，你这样说，乐平可要伤心的啊。”拿帕调笑般的语气也是让龟仙人等人哈哈笑了起来。

“拿帕，没想你人长的这么壮实，说话却这么油嘴滑舌，”布玛那双大大的黑亮眼眸气愤的看着始作俑者的拿帕。

“比赛即将开始，请选手们快的集合。”突兀的广播声再次回荡。

“那么我们就走了。”拿帕挥了挥手与悟空等人朝着选手区前进，不过布玛最后的一句后却让拿帕露出惊愕的笑容。

“拿帕，你击败了乐平，如果你失败了我可不会放过你，胜利的话就……。”

第五章 进四强比赛

武道会场，第一场比武开始进行，天津饭对跑龙套的，不过龙套不会愧为龙套，天津饭简简单单的直击，那个人就捂着肚子痛苦的倒在了地上，如此快速的结束了比赛，连一旁的裁判都是目瞪口呆，不过很快反应过来马上宣布了结果天津饭胜。

“非常感谢天津饭选手给我们带来的精彩比赛，那么我们就宣布第二场比赛开始，由孙悟空选手对无名氏选手。”

会场之中，无名氏选手一直怒瞪着孙悟空，这让孙悟空显得莫名其妙，有些摸不着头脑，“你干嘛一直生我的气啊，为什么呢？”

“问问你的良心吧。”无名氏选手语气愤怒的说道。

“我完全听不懂你说的话啊。”悟空被吓了一跳，有些莫名其妙的答道。

“你就是孙悟空吧，我没有看错吧。”

“是啊，可是我真的不认识你啊，或者我们在什么地方见过。”

“你确实见过我，你竟然把它全忘了，你一点都不懂少女的心，我一直在等你啊。”已经与悟空斗在一起的无名氏边说边拳打脚踢。

“到底是为了什么事啊？”慌忙之余抵挡着无名氏攻击的悟空连连问道。

“你说过要娶我为妻的。”无名氏语气非常坚定，不过全场因为这句话陷入了短暂的沉默之中。

“你终于想起来了。”看着呆呆的悟空，无名氏冷哼一声。

不过出人意料的是悟空突然看向克林问道，“克林娶妻到底是怎么回事啊，你教教我。”

“娶妻就代表结婚，也就是永远在一起，不过悟空你什么时候答应过这种请求啊，真是羡慕。”克林在解释之余也是有些嫉妒的看着悟空。

“要永远生活在一起。”悟空被吓了一跳，“那个你可以告诉我你到底是谁吗，我可不想和陌生人生活在一起。”

“只要你答应我，就会告诉你到底是谁。”无名氏冷冷的笑道。

“太好了，我还以为莫名其妙就与陌生人什么在一起，那就惨了。”悟空舒了一口气，毕竟与不认识的人一直生活在一起，即使对悟空而言也是难以接受的。

“被以为可以轻易的打败我，我可不是那些没用的人。”看着松了一口气的悟空，无名氏心中闪过一丝恼怒，毕竟被她也是突破八强。

“那么我准备攻击了。”看着已然回应的无名氏，悟空右拳挥出，卷起强烈的气劲，气劲产生的冲击波让无名氏一点反应都没有，就击落到了擂台之下。

“果然是名不虚传，不过我没有想到你会变得如此厉害。”轻轻摸着自己的脑袋，无名氏继续道，“还没有想到我是谁吗，我就是牛魔王的女儿琪琪啊。”

“琪琪。”悟空震惊的看着眼前的无名氏，脑袋却是不断的收索着过往的记忆，“我记起来了，我却是答应过要娶你为妻。”伴随着惊讶的语气，悟空暗暗想到，“我本来还以为是食物啊，没有想到是这么回事，不过既然答应了就要遵守约定。

“我们结婚吧。”悟空神经还是那么大条，对着这件事竟然来个一锤定音。

“嗯。”听着悟空的回道，琪琪挽住悟空的手臂，整个人的重量都压在了悟空的身上。

“好了，恭喜悟空选手即将结婚，第二场比赛非常精彩，那么我们就让下一组登场。”那个裁判的意气风发的把话筒递到了自己的嘴边。

第三场比赛短笛与克林交手，不过克林与短笛的差距实在是太大了，虽然没有简简单单的被击败，，可是这也有短笛只发挥部分实力而已，克林根本没有什么技巧可以弥补力量的差距，最终结果短笛完胜。

“那么我们有请第四场比赛，由拿帕选手对付天星选手。”擂台上裁判喝令道。

场中拿帕与天星面对面看着对方，不过天星也就是天神的表情有些严肃，这个年轻人他好像也一点都看不透，这在以往的岁月中根本没有出现过，摆好架势，道，“年轻人，那么我们就开始吧。”

“哦，没有关系，我早已准备好了，你随时都可以攻击。”拿帕淡淡的对着天神笑道。

“年轻人，做人不能太狂妄，否则会吃亏的，这是对你的忠告。”话一讲完，天神身体在地上狠狠一踏，身体陡然加速几倍，右肘向着拿帕横击而来。

“砰。”拿帕右手紧紧的抓着那力大无穷的肘击，自己这么厉害的招数，竟然不能奈何这个拿帕，他到底是什么人，天神在思考的同时，手脚也不停顿，双脚离地，形成一个半圆弧度朝着拿帕的肋下，这招没有打算击败拿帕，从刚才的交手中，天神依稀知道自己的实力一定不如拿帕，所以此次攻击只是为了让拿帕放开握住他的用手，只要范围扩大了，那么也就更加容易去重整旗鼓。

“呵呵。“对于天神那隐蔽的攻击还是没有让拿帕改变脸色，拿帕另一支手绞住凌空弹射的飞踢，双手重重向着擂台抛去，在武道馆中，从地上如天神附体的天星先生，已经有点伤痕累累了，嘴角还是挂着一丝鲜血，眼镜早已不知飞落到了哪里，天神根本不是拿帕的对手，这一点毋庸置疑。

“年轻人，你的实力很强，或许以后就是你们的天下了，我们这些老家伙也应该放手了，不过最后在接接看我的攻击吧。”说完，天神身体倏地消失，一下子出现在拿帕的身后，观众们都没有什么反应，不过拿帕就不一样了，从气的感应之下，他可以知道天神攻击的地方。

“喝。“暴喝声带起落叶枯黄，朝着拿帕的脊椎骨猛然轰去，好像要把拿帕来个一击必杀，不过天神清楚这位悟空刚结识的朋友实力可真真的不一般啊，他此次攻击也没有什么非常大的把握。

此时悟空已经眼神炯炯的看着场内的比武，这一场决斗已经是高等级别的较量了，他或许也可以收获到一些经验与技巧。

第六章 半决赛（1）

拿帕身体横飞，双脚恰好挡住了天神的攻击，在交击的瞬间，天神与拿帕都各自退了开来，天神是真的被拿帕的力量被硬生生的震了回去，当然拿帕不可能会被天神击退，他只是不想展露出太强大的实力，否则打击的短笛都不敢与他比赛了，那么他就不能去虐虐短笛了，毕竟此时的短笛还是邪恶的，而且或许拿帕在武道会中唯一感兴趣的也是他，对于孙悟空，拿帕心中是把他当成未来的伙伴，毕竟孙悟空以后的成就拿帕也是清楚的，超级赛亚人不是那么容易突破的，至今拿帕也没有到达这个目的，不过只要知道就有这个目标。

种种原因使得拿帕也不好意思去虐孙悟空，而短笛在拿帕眼中就无所谓了，看他的超强恢复力，连壁虎都略逊一筹，在以后被变成石头，可是脑袋没有坏就可以重新生长断肢，也是足够厉害，那么多因素构成拿帕有点手痒痒，好的沙袋可是不常见，正大光明的沙袋那就更少了，最重要的一点克林他们还有仙豆啊，拿帕可不希望一不小心把短笛弄死了，那么神也会死掉，他还想靠龙珠许愿呢？

“年轻人，你确实厉害，看样子我不服老不行喽，那么以后在相见吧。”说完天神就跳下了擂台，实际上天神也不得不这样，如今他寄存的肉体已经到达了极限，如果在这样下去，这个人很可能就会死去，而且他已经看出了拿帕的实力真的比他高，现在与拿帕硬拼的双手都是有些微微颤抖，而且呼吸都有些絮乱了，而反观拿帕可是一点反应都没有，仿佛刚才的决斗没有发生过一样，此时天神下定决心，短笛或许只能靠悟空或者这个自己也看不透的拿帕。

“拿帕获胜，不过天星选手也是表现不凡，”虽然裁判不清楚天星没有被击败就放弃了，不过他也清楚拿帕的实力比天星高就行了。

“悟空，你说那个天星选手是谁，实力到还是蛮强的。”拿帕这纯粹是在打哈哈，实力蛮强，此时连悟空的力量在拿帕眼中也是如蝼蚁一般，更不用说比悟空更加低的天神了，他只是希望悟空知道这个选手是谁才提问的。

“这个人好像是天神吧。”悟空沉思了一会儿，才有些肯定的答道，“不过拿帕你的实力真是高啊，连天神都败在你的手上，不过这样我才更期望，不过你可要小心那个人啊，他可是非常厉害。”说着看了看在一边短笛。

拿帕哑然失笑，此时的短笛在他眼中屁个不是，这样对手他站着给他攻击，都破不了他的防御，不过在悟空眼中，或许拿帕与那个短笛也是在伯仲之间，说出这番担忧的话也是符合道理的。

“悟空，你还是准备与天津饭比赛吧，看样子你们的半决赛马上开始了。”拿帕看着裁判已经举起了话筒，淡淡的笑道。

悟空刚想说话，裁判的声音一下子打断了他，“好了，经过连番的激战，四强终于产生了，那么开始比决赛吧。进军决赛的有天津饭，孙悟空，短笛，拿帕，他们四个人都是实力高强的武术家，而第一场半决赛的选手是天津饭与孙悟空选手，他们在上一届武道会上有过激烈的战斗，不过还是被技高一筹的天津饭获得了胜利，而孙悟空选手屈居第二，那么今天这场比赛没有什么结果。”

悟空与天津饭对视一眼，火星四溅，那时战意的交击，翻滚间落到了会场之中。

“悟空，展示一下你在天神学到的功夫。”天津饭一脸自信的笑道。

悟空没有回答，不过轻松自在的神情在告诉天津饭我很强的事实。

“比赛开始。”随着裁判的喝令，悟空与天津饭拳脚相交，短短时间交击了许多下，“砰砰……。”无数声音从会场中传了出来。

随着一个气功弹射向空中的悟空，天津饭紧随其后，不过悟空不过那么容易中招，只是一个肘击，气功弹再次被弹回了天津饭的面前，天津饭冷哼一声，右臂一扫，气功弹被弹飞，不过其上升的速度不减反增，朝着缓慢降落的悟空飞去。

“砰……。”拳打脚踢，空中激烈的战斗还在继续着，谁也不敢有一丝放松，全场都被这严肃的气氛给弄得安静起来，目不转睛的望着武道会场，虽然有时看不清他们的攻击，可是这些人还是乐在其中。

重新落在地上的悟空与天津饭一下子消失在众人面前，不过对于拿帕而言他们的速度简直是不值一提，可是其他人就不一样了，观众们眼神根本不能捕捉到一丝一毫的影子，不过克林等人还是可以看到的。

几息间，天津饭与悟空终于再次出现在众人眼前，他们双手交加，僵持在一起，谁也奈何不了谁。

这时悟空微微一笑，身体向后一翻，脚步向上一蹬，天津饭整个人被踢飞开来，不过天津饭也不是易于之辈，身影一闪落在地上，脚步微一用力迅猛的右拳狠狠砸了过去。悟空背对身后，好像有了一双眼睛，知道天津饭的攻击，身体右移躲开了天津饭的攻击。

天津发随着悟空射去，右拳砸了过去，可是让他惊愕的却是刚才只是一道幻影罢了，根本不是悟空的本人。

“我只不过故技重施罢了。”悟空在几米开外嘻嘻笑道。

就这样悟空与天津饭重新对峙起来，可是悟空与天津饭却形成了鲜明的对比，此时的天津饭早已有些气喘，可是经过那么剧烈的运动，悟空还是呼吸平稳。

“真是一场令人窒息的比赛，从场面看来，两人的实力应该不相伯仲。”裁判在这时才松了口气，做起了自己的本职工作。

第七章 半决赛（2）

“悟空你真是越来越厉害了，恐怕早已超越了那个家伙，不过有一点你却没有改变，这也是在战斗中最重要的……，就是速度啊。”在悟空的呆滞间，天津饭以极快的速度俯冲而下，不过瞬间悟空就消失在原地之中。

场外的观众一时又倒吸了一口气，他们根本没有看到半点人影。

“天津饭也消失了，到底到哪去了。”乐平有些吃惊的问道。

“我只知道悟空现在在擂台上方。”克林也是一脸惊骇，他竟然看不到天津饭的身影。

“这里。”悟空一下子看到了天津饭的身影，右腿重重的一扫，可是天津饭的速度与原来相比已经有了很大的区别，看样子一开始他就在隐藏实力。

“真是好眼力，竟然能跟上我的速度，可是单凭眼力可是没法抓到我的。”说话间，天津饭又落到了悟空的上面，一个肘击如劈山一般重重的击打在悟空的身体之上，在巨大力量的作用下，悟空只能被迫落在了擂台之上。

悟空眼神也是有点凝重，身体凌空一翻，落地间也是后身伏击向天津饭，可是天津饭此时的速度却不是悟空的攻击可以掌握的，天津饭轻而易举的躲开了，随之而来一个劈腿，把悟空重重的踢到了擂台之下。

“要跌出场外了。”琪琪与克林等人担忧的看着被甩出场外的悟空，不过悟空不愧为悟空，身影成陀螺回旋几圈，靠着反作用力硬生生的又回到了擂台。

“哦，比刚才快多了，看样子你一开始就隐藏着实力。”悟空还是一脸的轻松。

“我只是在试探你武功的底线，不过如我所料，你唯独没有修炼过速度。”天津饭此时喘气的自信道，“真是可惜了，悟空，这场比赛我赢定了，虽然你的眼力可以跟上我的速度，可是你的速度却追不上我的攻击，这就是你的致命伤。”

“天津饭暂停一下好吗，我想脱一下衣服。”悟空嘻嘻笑笑的对着天津饭说道，当然天津饭无所谓了，他可是有了很大的自信，就当做是天气太热。

在选手区的拿帕只是淡淡的看着擂台上比武的两人，他知道悟空要拿出真正的实力，那么天津饭必输无疑，根本没有侥幸而言，差距太大，连侥幸的可能都不会存在，不过谁又知道拿帕的实力跟他们相比更是天壤之别。

“天津饭，你经过相当的训练吗，否则不可能变得这么厉害。”边脱衣的悟空，边呵呵的问着天津饭，如同聊家常一般。

“当然了，我可不想再次输给你，上一次看到你杀死那个家伙，我就看到我们之间的差距被拉得很大。”天津饭抱手环立，自信的笑道。

“看来我们可以稍微踹一口气了，孙选手开始脱衣服了，这也难怪，在这么炎热的天气中，做出那么多巨大的运动。”裁判也是掏出毛巾擦拭着额头冒出的汗水，“不过这场比赛也是非常惊人，我们的眼睛根本跟不上他们的动作。”

“已经要脱掉了吗，看样子那个天津饭挺强的，可是悟空那个同族拿帕才叫可怕呢，我现在根本不能看出他的实力到底，或许短笛在下场比赛之中会被拿帕打败，我是不是要杀死他呢。”已经脱离了那个大叔的天神，正在一个没人怎么注意的角落看着擂台之上越来越精彩的战斗。

悟空慢慢把衣服从身上脱了下来，此时的天津饭有些奇怪的看了一眼辛苦的悟空，随着那件不知名的衣服重重的落在地上，沉闷的声音倏地响起，擂台更是被那件衣服砸起了散落的石子。

“悟空，可不可以让我看一下你的T恤。”有些惊愕的天津饭在悟空的允许之下，弯腰抓住了那件衣服，随着慢慢拉动，天津饭表情突然变得非常吃惊。

“看着天津饭这个样子，难道那件T恤中另有乾坤。”布玛站在会场的最前面清清楚楚的看到了整个过程，虽然打斗时布玛根本不可能看清楚。

“悟空，你一直穿着这个东西吗。”天津饭表情变得非常难看，随叫他感到拿在手中的衣服竟然那么的沉重。

“是啊，天神说这是修炼。”一边脱着臂腕，鞋子，一边耐心的解释着，“这个方法跟以前龟仙人爷爷让我们背着龟壳是同一个道理。”

听到悟空的回答，天津饭急急忙忙的去拿了拿臂腕，鞋子，可是最后的结果却让他说不出话来，他没有想到悟空竟然背着这么沉重的东西在跟他比试。

“你们在聊什么啊，我来帮你们收拾吧。”从选手区中走出了的克林一脸笑嘻嘻的看着悟空，不过克林在拿起那只鞋子的同时，表情一下子很惊愕道，“这是什么啊，悟空你所穿的不是一般的重啊.”

“是啊，单是一只鞋子就有二十公斤重，如果穿上啊，手脚都会酸痛。”已经把那些沉重的装备脱掉的悟空活动了一下筋骨。

“这是什么制成的，穿成这样可以活动吗？”克林把那双鞋子套在脚上试了试，结果他别说奔跑了，即使走路也是有些困难。

“总共有一百公斤。”天津饭看着在活动中的悟空，脸色也是非常凝重。

“吓。”场外的观众都被吓了一跳，一百公斤这么重，想想都叫人可怕，他们即使来个十来公斤的东西，也是很难适应，更何况一百公斤。

“好了，天津饭，我们在继续吧，现在我整个身体感觉特别的轻松。”蹦蹦跳跳适应着此时的身体，悟空笑道。

“原来是这样啊，事情变得越来越有趣了，真是想看一看你现在的实力到底有多强。”天津饭心中大概也是有些惴惴不安，所以暴喝道，掩饰自己的情绪。

战机一触即发，天津饭与孙悟空的战斗到底会变得如何？火热的气氛使得场外的观众都屏息再次用狂热的眼神看着擂台之上，超出他们想象的高手。

第八章 半决赛（3）

“喝。”爆吼一声，天津饭脚掌用力，如长矛一样直射向悟空，不过悟空已经解除了负重装备，此时的速度已经成几何倍提升，人影闪烁间出现在天津饭的身后，天津饭心中一凛，身体一转，右手与悟空狠狠的交击在一起，进而后退分开。

“真可惜啊，虽然你的速度确实快了点，但是仍然逃不过我的双眼。”天津饭脸上挂着一抹微笑。

“那你看看这是什么。”说着悟空就拿起了手中的东西递在天津饭的眼前。

“怎么可能，这是我的腰带啊，你什么时候拿走它的，竟然连我的眼睛都看不到。”天津饭深深的吸了一口气，情绪缓缓平静，“没想到你的速度会有那么快，不过我可不会轻易的放弃比赛，只是我的必杀绝技提早使用而已。”

“怎么样也好，总之这个东西先给你吧。”悟空有些不合时宜的说道，打断了天津饭慢慢说的绝技。

“吓，”天津饭看了看落在小腿之上的裤子与悟空手中的腰带，脸上升起一抹红色，那是尴尬带给他的情绪。，毕竟自己这样裸露还讲了那么多废话，武道会的观众恐怕都看到了他的糗样。

“你所说的绝招到底是什么东西，难道是像气功炮那一类招术。”悟空疑问道。

“气功炮对你我伤害实在是太大了，更何况以你的速度一定可以躲过，我即将施展的这一招，虽然没有气功炮那么大的威力，但是你一定躲不掉。”天津饭信心十足的道。

“威力没有气功炮大，而我又不可能躲过。”悟空心中浮起了几个问号，不过也正是这样，悟空更好奇天津饭所谓的招式到底有何特别。

“他们的实力实在是太高了，招式一个接着一个，还不清楚到底有什么没有施展的。“人群之中的龟仙人默默看着擂台之上的两人，心中闪过一丝欣慰，看着如今年轻人一个接一个的成长，他也终于可以放手了。

“连我的三只眼都不能看到的速度，只能说你的攻击真是神乎其技，不过即使如此，你也躲不过我的这个招式，因为你的动作我看的一清二楚，看看我用十二只眼睛来对付你。”在悟空的惊讶中，天津饭身体突然如同幻影一般分成了两个，可是人影没有停止，继续在一分为二，四个天津饭豁然站在了擂台之上，没有一个人假的，因为他们都是真的。

悟空目瞪口呆的看着一分为四的天津饭说不出话来，拿帕却是有些稀奇了看了一眼天津饭，如此招式确实是神乎其技，可是在高手对敌之时，这样做往往是非常致命的，因为都是真的，所以他们之中一个都不能死，否则其他人都会一起死去，这样敌人的攻击范围就大大地提高了。

“天津饭一个变成了四个，这到底是怎么回事。”裁判也是被擂台上的表现给震得有些激动异常，理不清话来。

“这全部都是真人，并不是残像拳啊。“悟空转眼之间回过神来，对着四个天津饭有些惊奇，如此招式他根本不想都没有想过。

“说的没错，这就是四身拳，没有人可以躲过十二只眼的捕捉。”说话间天津饭四个人影分别朝着擂台的四个角落，在悟空疑问的同时，四道能量光柱对着身处擂台中心的悟空急涌而去。

悟空看着从四面八法攻击而来的光柱，没有办法只能跳到半空之上，因为这里是唯一的缺口，不过天津饭的绝招可不是那么简单的，他就是为了把悟空逼到半空，然后十二只眼睛一下子看到了悟空的身影，额头四大光线毫不留情的击打在悟空的身体之上。

“天津饭选手在额头发出奇怪的光线终于把半空之中的孙选手击落下来。”拿着望远镜的裁判一面观察的悟空的情况，一面为大家介绍刚才到底发生了什么事情，不愧是一个称职的裁判。

“咚。”在琪琪克林等人担心的同时，悟空终于重重的落在了地上，手掌还抚mo着被攻击的肋部，口中还直喊着痛字，看样的天津饭刚才的攻击对悟空的伤害确实挺大的。

“就是这样了，悟空如果你在中这样的攻击，你就会没命的。”四个天津饭好像事情完全把握在自己的手掌之中。

“我才不会投降了，刚才这招在也打不中我了。”悟空虽然表现的有些辛苦，可是表情却已经充满笑容。

“果然是那样，悟空受到如此的伤害，但呼吸丝毫不乱，悟空现在最厉害的不是速度与力量，而是强壮的出人意表的身体。”在场外的龟仙人明显注意到悟空现在的状态，他已经可以肯定这场比赛悟空已经胜券在握。

“你说什么。”天津饭听到悟空那自大的语气有些不屑的摇头，“无论多少次，结果还是同样的，哪有什么改变。”

“因为我发现了你两个弱点。”悟空举手示意道。

“什么，你说发现了两个弱点，胡说八道。”天津饭根本不会相信这样的鬼话，两个弱点，即使是他都不会相信。

“不信你就试试看。”悟空没有在意天津饭语气中的不信，还是淡淡的笑了笑。

“你不说我也会这样做，不过这次我会用最强大的实力，这次胜出的一定是我。”天津饭说话间又跑到了四个角落，如原来同样的攻击，不过当他想要抬头，刺眼的光芒泼洒而下，天津饭本来的优势一下子变成了劣势。

“真是厉害啊，犹如两个太阳一般，这却是去年天津饭选手施展的绝招，只是这次是被孙选手施展出来。”那个裁判在擂台之下慷慨激昂的介绍着，“天津饭选手看来眼睛很刺痛，幸亏我这次带了太阳眼镜，所以可以看见。”

“这就是你的第一个弱点，视力太好了。”轻轻落在擂台的悟空竖起食指，“视力太好就会只凭眼睛去抓对方的动作，所以眼睛受伤就分不清对手的动作。”

“原来如此，但是你也是一样的吧。”渐渐恢复视力的天津饭艰难的说道。

“可惜了，后面的天津饭正在用手刀攻击我。”悟空没有看着后方，就一下子了解了敌人的方向，拿帕清楚这就是气的感应，只是此时的他们对于气的应用还不是那么的熟练而已，只是缺少时间的沉淀。

“你怎么知道了，”天津饭不明原因，完全被吓了一跳。

“我可是经过各种修炼的。”悟空呵呵笑道，“现在你的视力已经完全恢复了，那么我就不客气要打赢你了。”

“说什么打赢我，一对四你有这个希望吗，我可不会再次中招。”天津饭脸色虽然有些难看，可是心中却还有一丝侥幸。

“第二点就是你的致命伤，分成四个人就是你的失败。”在天津饭的惊恐之中，悟空身体俯冲，重重的击打在天津饭的胸膛之上，在以脚掌环立，飞旋把其余的天津饭击飞开来，重拳，劈脚，短短的几息时间，天津饭如石墙般轰然倒塌，四个人最终都被悟空踢落在擂台之外。

只听“扑扑。”几声，四个在擂台之外的天津饭已经变成了一个人。

“变成四个人就是你的失败，四个人虽然视力增加了，可是你的力量，速度，都要分配给每个人，也就是变为均等的四份，这样的你根本不可能有赢的希望。”悟空详细的解释了天津饭之所以会失败的原因。

“没想到这也被你看穿了，我是真真的输了。”天津饭心服口服的笑道，或许他也知道孙悟空没有用处真正的实力，因为到目前为止，悟空连一个气功波都没有释放过。

“没有想到天津饭选手掉出了场外而落败，孙悟空选手获得了进军决赛的资格。”裁判马上宣布了比赛的结果。

第九章 半决赛（4）

“上届的冠军天津饭选手始终无缘晋升总决赛，而显示出压倒实力的孙选手终于能晋级总决赛。”

“悟空你真厉害啊，成为了一个了不起的武术家。”琪琪看着回到选手区的悟空赞道。

“嘿嘿，对我另眼相看了吧。”悟空也是有点自得的笑了笑。

“悟空恭喜你了，看样子要轮到我出场了。”拿帕看着渐渐向他走来的悟空，耸了耸肩无所谓的走向了擂台之上。

“拿帕，要小心啊，你的对手很不简单。”悟空看着渐渐走向擂台的拿帕提醒道。

“哈哈，你就看看我如何表演给你看。”拿帕当然不会担心这种敌人，此时他都有点迫不及待的上场了，理由很简单，虐一虐此时此刻的短笛。

“好了，第六回比赛会正式决定谁将是最后一个进军总决赛的人选，而这场比赛将在短笛选手与拿帕选手之间产生，他们都是实力不凡的武术家，我想这样比赛也是龙争虎斗。”裁判在场外介绍道。

“收拾你简直是轻而易举的事情，不过我的目标不是你，而是孙悟空。”短笛冷冷的笑道，或许此时他眼中也只有孙悟空一个人，对于其他人在他眼里都是蝼蚁。

“短笛，也就是以前被孙悟空消灭的比克大魔王的后代，不过你的想法还是这么的无聊。”拿帕打一个哈气，不过偶尔闪过的冷光却告诉别人他不是那么的简单。

“是吗，你真是那么想找死的话，我也没话可说。”短笛说完，身体倏地急冲而来，眨眼间出现在拿帕的面前，双拳聚气，气劲四射之间，威势如虹。

拿帕身体微微一动，脚步离地，一个回旋踢，朝着短笛轰然而去，两人咋而分离，翻滚见落到不远的短笛手臂倏地猛长，一把握住拿帕的小腿，用力的抛向了半空之中。

望着空中以变成小点的拿帕，短笛倏地冷笑一声，身体重重的一踏，那坚固异常的青岩石一下子粉碎溅开，每个碎石都是劲射了很远才慢慢停止，可以想象短笛刚才的一脚到底有多大的力量。

“不错不错。”半空之上看着飞射而来的短笛，拿帕嘴角流露出一丝莫名的笑意，横肘往下压去，看样子是迎头给短笛致命的攻击。

短笛当然不会如此被轻而易举的击败，身体倏地一闪，早已到了拿帕的身后，抱手环抱成锤状，狠狠的砸了下来，拿帕没有躲开被短笛完完全全的击中以极快的速度向着比武擂台之上冲去，那么快的速度很难让人反应过来，这些落在短笛的眼中，当然以为拿帕的实力不如他，可以任他摆布，而且表现的也不是那么的没用。

这些做的原因也只是拿帕想要看一看在表现实力的时候，短笛到底会变得怎样，当然拿帕还是知道那时候短笛一定是以他为目标，就像他被孙悟空击败一样，不过到时的反应也许是非常激烈。

看着急速飞落的拿帕，短笛也没有丝毫大意，刚刚的战斗双方已经把各自的实力都了解了一点，双手的能量弹急速涌出，伴随着阵阵烟雾升起，擂台被轰出了足足一丈的深坑，而此时的拿帕已经看不到人影。

在烟尘终于消失的时候，里面的状况终于出现在观众的面前，在深坑之中拿帕一动不动的躺在那边，身上的衣服已经变成了碎片，附近还有点点黑烟冒起。

“拿帕怎么了，还有他到底是谁，那个叫短笛是什么人，虽然凭气息可以知道他是魔族的人。可是他并非泛泛之辈。”天津饭看着擂台之上一动不动拿帕，有些担忧的问道。

“他就是短笛大魔王啊。”悟空看着场外一动不动的拿帕，神情也是微微严肃，不过他没有相信拿帕会那么容易的就被打败，拿帕在他眼中可是个高手。

“短笛大魔王，”克林与天津饭等人都彻底的震惊在这个事实之下。

“不可能，不可能，短笛大魔王不是被你杀死了吗？”天津饭有些惊恐的说道，大概以前短笛大魔王给他的印象实在是太深了，所以才会如此失态。

“的确是杀死了他，不过听天神说在他临死的时候吐出了一颗蛋，那颗蛋继承了了他的一切，他也就是在我们眼前的短笛。”悟空稍一思索，详细的说道。

“哈哈，阻挡他前进的障碍又击败了一个。”轻轻落在擂台上的短笛看着一动不动的拿帕，仰天长笑，虽然他不清楚拿帕会那么的弱，因为在他的眼中，拿帕就算打不过他也不会那么容易的就被击败，不过看着深坑中的拿帕，他还是很得意。

“是吗，你的攻击难道给我瘙痒都不行吗。”在裁判倒数的时候，拿帕轻描淡写的缓缓站了起来，慢慢跳出了深坑，看着那有些碎裂的衣服，拿帕毫不犹豫的撕裂开来，出现在观众眼前的是让人倒吸一口气的肌肉，如流线条紧绷的筋肉，每个人仿佛感觉到了里面那开天辟地般的力量，让人不敢大意。

“什么，你难道还要比试，我劝你放弃的好，否则可不是受罪那么简单。”短笛看着重新站了起来的拿帕，虽然有些惊愕，可也没有脱出他的掌握之中，本来他就没有想过如此容易的解决拿帕，刚才只是把它当成意外之举罢了。

“热身已经完毕了，我看是要拿出一点实力，否则对你应该也是一种侮辱吧。”拿帕一点也不在意更加阴沉冰冷的短笛，因为这是自信，是那种无论如何都逃脱不了的俯瞰。

獠牙显露，短笛人生的一大危机已经渐渐逼近，他不清楚这次与拿帕的比试却成了他难以忘怀的记忆，即使以后他成为了拿帕的伙伴。

第十章 半决赛（5）

“你说刚才一点实力都没有拿出来。”短笛脸色阴沉，怒道，“那么我看看你到底会有什么实力来说这种大话。”

“实力不是用来说的，而是用来行动的。”拿帕一下子消失在擂台之上，周围附近连一点声音都没有传出，只剩下短笛孤零零的站在那里。

“什么，我竟然一点也看不到拿帕的身影，拿帕的实力到底达到了何种程度。”在选手区的天津饭三只眼环顾四周却是半点影子都没有发现，“悟空，你可以看见拿帕的身影吗？”

“看到，说实话，我也只能看见淡淡的影子，如果我在场中的话根本抓不住拿帕的身影。”悟空此时满脸苦笑，拿帕的实力也实在是太高了吧，如果他上去的话也根本不会有什么反应，不过我会一直努力直到追上你为止，这时此刻悟空的想法，看到如此强大的实力，悟空没有一丝害怕，反而因此热血膨胀，本来他以为地球也只有短笛与他，那么以后在也没有实力高强的对手，这对悟空来说是非常难受的一件事，因为悟空也是赛亚人，为战而生的战斗民族。

“悟空，拿帕现在看起来根本是非人类啊，本来你已经让我们大受打击，现在又出了一个比你还夸张的拿帕，还让不让人活啊。”克林一脸的垂头丧气，看样子被打击的有点提不起劲来。

“好了，看下去吧，大概马上就要出现了。”悟空定了定神，再次把目光投向了擂台。

“可恶，到底在哪里啊，”短笛一直感应着周围的情况，可是还是不能发现拿帕的踪影，这让他神情有点惊惧，不过没过多久就被杀意给遮掩了。

“我在这里，”淡淡的声音此时却显得这么的恐怖，短笛只感到后颈升起了鸡皮疙瘩，刚想反手攻击，不过一股巨大的力量狠狠的砸在了他的后背，整个人凌空倒飞而去。

“怎么会这么快。”短笛在被击中的时候心神暗暗叫道，不过双手还是在擂台微一用力，再次向着拿帕的方向冲去，看样子短笛也想找回面子，也许刚才的攻击只是我大意了而已，短笛只能这样安慰着自己，可是心头的不安却是缓缓的升起。

“什么。”短笛刚以为击中了拿帕，面露笑容，可是没有击实的感觉分明在告诉他那只是一个幻影而已，在错愕之间，又一股巨力从右侧而来，短笛手臂有点诡异的扭曲，身体如炮弹一般向着擂台的墙壁弹射，伴随着剧烈的响声，短笛淹没在石头掩埋之下。

拿帕没有趁机而上，他知道刚才那些攻击还不至于让短笛丧失战斗力，只是让他感受他疼痛而已，这也是实力带给拿帕的淡薄，如果与相当的敌人战斗，或许拿帕就不是同一个模样了。

“可恶，可恶，我是天下无敌的，我是短笛大魔王啊，怎么可能这么轻易的就被打败。”乱石飞溅，短笛猛地重新站了起来，表情愤怒到了极点，额头青筋乱跳，嘴角更是狰狞可怕，仿佛是临死的野兽一般，有着一股凶历。

“刚才一定是我太大意了，嘿嘿，我可要发挥真真的实力。”短笛擦拭了一下嘴角的鲜血，平复了一下狂躁的心情。

“是啊，那么你攻上来在试试，看看结果会如何。”拿帕吸了一口气，轻轻的说道，仿佛一点都不在意短笛嚣张的语气。

“哼。”随着一声冷哼，短笛身体猛地一动，如弹簧一紧一松就到了拿帕的面前，一式重拳而击，带起狂历的气劲比之一开始却是提升了一些，可是在拿帕的眼中就等于没有丝毫变化，右掌轻轻攥住短笛势大猛烈的攻击，左脚一个轻踢，虽然对于拿帕而言这确实是轻到极点的攻击，可是在大家的眼里可不这样，这分明是超重量级攻击，沉闷的劈砍声更是在攻击的瞬间在观众耳边回荡。

而短笛这次又重新撞进了另一面还没有碎裂的墙壁，一举一动都掌握在拿帕的手中，前后差距让观众们都说不出话来，只能一脸的目瞪口呆。

“悟空，他真是短笛大魔王吗，我怎么看都不怎像啊。”克林还沉浸在拿帕把短笛玩弄在手心的实力，有些断断续续的说不出话来。

“悟空，现在这个短笛好像不怎么可怕。”乐平的实力大概没有达到其他人的程度，所以不能感受场上的战斗也是情有可原的。

“不是的，这个短笛的实力确实可怕，我们根本不是他的对手，或许悟空也是有点危险。”天津饭神情冷峻，双眸放光的看着擂台之上的拿帕。

“可是为什么……。”乐平也是一直看着短笛处于下风，才会有短笛不是怎么厉害的想法，而一开始他们也知道根本是拿帕闹着玩的。

“天津饭说的对，短笛的实力确实非常可怕，不过拿帕却是更加强大，所以才会造成现在这个局面，如果我们任何一个人上去都是惨战。”悟空毕竟在他们之中实力最高，武学的资质也是一流的，所以轻易的看透了短短的交手中，两方实力的强弱对比，他心中已经有了此次比赛的答案，拿帕必胜无疑，不过一想到拿帕那强大的实力，悟空却是有些颤抖，那时兴奋与害怕吗，或许只是对战斗的期待。

“啊，为什么会有比我厉害的人啊！”短笛虽然有些自大，可是几次的被击倒，早已震醒了他愤怒的心灵，他知道此刻的拿帕实力比他还强大。

“既然这样，你们都去死吧。”没有攻击拿帕，飞到半空的短笛，双手向着擂台平直，掌心向下，片刻，一股强大的能量弹汇集而成，变成一道光柱朝着它所要攻击的目标拿帕射去。

第十一章 即将开始

“呵呵。”摇了摇头，拿帕单手朝上，手心之上微弱的气劲流淌其中，在那巨大的能量弹到达之时，却是被拿帕牢牢的掌控于手掌之中。

一时间，在选手区的悟空等人都已经茫然失措，一脸的惊讶，连还在尽力攻击的短笛都感到了心头那一股挥之不去的寒意，仿佛被一双无形的手攥住。

“去。”拿帕单臂一甩，能量弹被无形的力量控制着朝着短笛而去，短笛根本没有什么时间可以躲藏，那个巨大的能量弹已经把他湮没，烟雾慢慢散去，短笛的身躯重新出现在观众的面前，不过此时的短笛非常狼狈，身体的衣服早已被摧残的一干二净，两条手臂都是流出了血液，看样子在刚才的攻击之下，短笛双臂已经丧失了战斗力了。

短笛缓缓的落了下来，重新的对峙着拿帕，表情已经非常凝重，眼神更是夹杂着一缕恐惧，那是拿帕给与他的感觉。 

“这场比赛非常精彩，短笛的攻击不仅被拿帕挡下，更是把攻击还给了短笛，现在看样子短笛因为没有多少战斗力了。”裁判看着落在地上，双臂留着鲜血的短笛，“不过短笛选手我好像什么地方见过。”一时之间，裁判也没有想到是谁。

“这个人好像是短笛大魔王啊，真的好像，不会吧。”一时间看到短笛真正模样的观众窃窃私语起来。

“我就是短笛大魔王转世，这次只要杀死了拿帕，我就是再次统治这个世界。”即使短笛已经知道自己不是拿帕的对手，还是口出狂言的笑道。

不过观众眼中却是另一回事，毕竟以前短笛大魔王的恶名太响亮了，以至于他们一下子慌了手脚，朝着会场之外奔去。

“哦，短笛你的名声真是不错啊。”拿帕看着场外观众席空无一位的场地，莫名的笑了一笑。

“哼，看我这个招式，到时可别后悔啊。”说着就一下子扯断了两条手臂微一用力，如同壁虎一般长出了完成的双手，真是神乎其技，不过短笛的招式当然不是这样的，这只是他的本能而已，身体募得膨胀起来，没过多久，一个高大几丈的短笛出现在大家的眼前。

“只是单纯的变大吗？”拿帕单手没有犹豫回击而去，两条大小不一的拳头狠狠的撞击在一起，“嗯，力量确实变大了。”拿帕拳头只是轻轻的一推，巨型短笛就踉跄的退了几步，“轰。”直挺挺的倒在的地上。

“可恶，你到底是谁。”撑起那巨型的身体，短笛此时已经感到有些绝望了，凭借自己巨大化的力量却还是被拿帕那小小的身躯挡了下来，这个拿帕到底是什么人，为何如此强大，死亡的阴影已经笼罩了他，虽然这是什么武道会比赛，可是他也清楚即使他死对于拿帕而言也没有什么，这是实力带来的效果。

“难道你一直要变大吗？”在说话的瞬间。拿帕用鞭腿狠狠的抽打在短笛的后背之上，巨大的力量重新让短笛再次倒在地上，根本没有一丝还手之力，战斗的情况使得天津饭等人忍不住泛起了了苦笑，本来还如临大敌的短笛大魔王在拿帕手中却是那么的不堪一击，也难怪他么有这些想法。

倒在地上的短笛没有在站起来，只是身体慢慢的小了下去，大概他也已经清楚巨大化对于拿帕的作用根本没有，那还不如回复原样，这样本身的速度就不会降低了，或许可以与拿帕在纠缠一会儿。

此时此刻短笛已经被打击的没有什么求胜的yu望，他只是想着如何可以保住自己的性命，他看出了拿帕跟他那天差地别的距离。

“难道想放弃了。”拿帕无趣的笑了笑。

“我们魔族怎么可能临阵退缩呢，看我的最后一击。”剧烈的气环绕在短笛的四周，强大的能量震得碎石跳动，而短笛手中的能量弹比之刚才不知强大了几倍，看样子短笛也豁出去了，即使自己因此丧命也在所不惜，因为使用此招之后，他就没有多少力量。

“去吧。”短笛暴喝一声，眨眼间，能量弹猛地继续膨胀在足有一丈圆时，才化静为动，如巨炮一般投射向不远处的拿帕，速度之快，力量之大更是荡起了四周空气的颤抖，不过拿帕却是毫不担心，也只是用了单手，同样的招式，却是与刚才一样再次攥住了不断向他涌来的能量，拿帕根本没有后退一步，眼神还是那风轻云淡。

“回。”这次拿帕没有把攻击弹回短笛的身上，而是一个顺抛投向了天空，不过受点苦总是要的，拿帕身影一动，化成一道流光，右拳狠狠的砸击在短笛的腹部，在一个横扫，短笛那仅剩的力量根本挡不住拿帕与刚才差不过的攻击。身体横飞，沿着擂台向着场外飞去，而短笛也不能阻止此次的攻击，他心头已经泛起了冰冷的寒意。

“为什么你的实力这么高。”短笛虚弱的站了起来，身体更是有些颤抖，大概刚才的一连串攻击让他的身体遭到了一定的破坏，所以他才会这么的吃力。

“你走吧，我也没有兴致在与你比赛。”拿帕有些意兴阑珊的说道，大概也发泄了心中的郁闷，此时有些无聊罢了。

“你会为你的仁慈付出代价，你等着，总有一天我会再来的，为的就是杀了你还有孙悟空。”说着短笛却化成流光向着远方飞去，虽然他的力量所剩无几，可是不是致命的伤害，经过调养还是很容易恢复。

“拿帕，太好了，看那个短笛还敢那么的嚣张。”克林从选手区奔了出来，大概看到了拿帕这么强大的实力，他也很放心，虽然放走了短笛有些可惜，不过克林更多的是高兴。

“拿帕你很厉害。”悟空竖起大拇指，笑嘻嘻的说道。

“进入总决赛的是拿帕，此次争夺天下第一武道会将有孙悟空与拿帕两位选手之间产生，那么我们即将要举行最后的总决赛。”虽然场地空无一人，可是裁判还是非常称职的宣布了最后的比赛。

第十二章 未完的决战，武道会落幕

“裁判不用了，我退出。”悟空语气有些莫名的期待，“拿帕你的实力真的很高，我现在根本不是你的对手，不过我会努力，到时我们在比赛一场如何。”

“未完的决战吗？呵呵，悟空我也非常的期待。”拿帕略微笑了笑，他知道悟空是个不会轻易认输的人，不过两方的差距实在是太大了，如果与拿帕战斗的话，悟空也只能成为像短笛一样的结果，所以他也果断的退出，毕竟一方面的挨打，绝不可能有什么进步，不过也是因为有了目标，才会有动力。

“你们难道不比了吗？”裁判看着点头的两人，突然抓起手中的话筒道，“第二十三届天下第一武道会冠军得主是拿帕，今天武术家们给我们奉献了精彩的比赛，那么我们三年后再见。”

“拿帕，现在你要去哪，有地方住吗，要不跟我一起去，我们也可以经常切磋一下。”悟空讲话的同时，琪琪有些生气的掐住悟空的腰间一扭，嘶哑咧嘴的声音从悟空的口中传了出来。

“算了，我已经有住的地方了，我可不像被你的妻子恨死。”拿帕看着琪琪的动作，哈哈笑道，让琪琪也不好意思的收回了停留在腰际的手指，有些忸怩的低下了头。

“那我们先走一步了，筋斗云。”跳上筋斗云的悟空抱着琪琪一下子就消失的无影无踪。

“布玛，乐平，我们一起走吧，我现在住的地方也是西都，反正是顺路。”拿帕对着一旁的布玛等人说道。

“哦，是啊，原来是这样啊。”布玛刚才一听到拿帕在叫她，可是被吓了一跳，因为布玛想到了在比赛时与拿帕的约定，她可没有想到拿帕竟然真的获得了最后的冠军，不过还好拿帕忘记了那件事情。

当然事实上拿帕没有忘记这件事，他只是没有什么东西可说，再说他也还想向布玛借一下龙珠雷达呢，否则找龙珠如同大海捞针，无迹可寻。

布利夫博士家中

“哎呦呦，这是谁啊，长的好健壮，肌肉好结实。”一个头发卷曲，容貌与布玛有几分像的少妇靠在拿帕的身边，手指还捏了捏拿帕如钢铁般的肌肉，“做我男朋友如如何啊，看你长的也不错。”

“妈，你说什么呢，不怕人笑话吗？”布玛懊恼的看着那个少妇还放在拿帕的手，有些恼怒的说道。

“呦呦，这是你新找的男朋友吧，不过那个乐平也真是的，放着那么好的不要，也难怪布玛要找另一个男的。”布利夫太太还是堆满笑容，“你们接吻过吗，什么时候结婚啊。”

“妈，跟你说了他不是我的男朋友，只是普通朋友而已了，他叫拿帕，这次是来借龙珠雷达的，你想到哪里去了。”布玛气的整个人有点哆哆嗦嗦。

“拿帕很好的名字，虽然布玛的脾气坏了点，不过人还是很好的，拿帕要把握机会啊，哦呵呵。”掩嘴笑了笑布力夫太太就慢慢的离开了这个房间。

“拿帕，我妈就这样，别放在心上，我给你去拿龙珠雷达。”布玛大概也是不好意思，毕竟她的母亲说了那么多羞人的话，而且是在拿帕的面前，不知不觉之下，布玛有些不好意思，不过这也是人之长情。

“哎，你就是拿帕啊，听我太太说你与布玛快要结婚了，所以我来看看。”一位满嘴胡须，头发有些发白的布利夫博士走了过来，“不过小伙子，长的到时挺不错的，只是脑袋为什么没有头发呢？不过这也没有关系，头发可以再长吗？小伙子加油了。”

“呵呵，结婚。”拿帕一下子傻了，这个布利夫太太与博士性格也太有趣了吧，什么话题都会被说到天南地北，听的人反应要快，否则还跟不少呢？

“布利夫博士听说你是地球数一数二的科学家，我想请教你一些问题。”拿帕只能说到布利夫博士擅长的领域，这样他才会认认真真的讲话。

“什么东西，你说吧。”布利夫一听到拿帕的马屁，在加上是问他专门领域的问题，马上乐得笑眯眯的。

“那个就是重力装置的设备，就是可以自由调节重力，博士可不可以制作出来。”拿帕把自己的希望说了出来，毕竟现在修炼也只能靠重力设置了。

“这个，也许要花一点时间啊。”布利夫博士想了想，有些不确定的道。

“我有这样的宇宙船，里面有差不多的设备，那么会怎样？”拿帕没有犹豫的说道。

“这样当然可以马上研制出来了，不过你说宇宙飞船难道你是外星人，不过长的跟我们好像啊！”布利夫博士可以说神经很粗大，对于这些事情只是淡淡的笑道。

“我与悟空是同一个种族，都是有尾巴的，不过现在我们的种族只有几个人了。”拿帕对布利夫博士也不忌讳，毕竟他们不是什么大嘴巴的人，更何况拿帕也没有什么可惧怕的。

“真的，我以前看悟空也是有尾巴啊，不过好久没有见过他了，也不知道他怎么样了。”布利夫博士想了想确实是这样。

“悟空现在可是结婚了。”拿帕又爆了料，反正也只是和布利夫博士随便侃侃。

“什么，那个小悟空结婚了，真是好啊，不过我们的布玛也太慢了，拿帕你可要快点，我可想抱一抱孙子。”布利夫博士听到这事却是有点惊讶，但还是为拿帕出谋划策，“布玛喜欢……讨厌……，小时候……。”可以说零零总总都讲了出来。

“拿帕，好了，找到龙珠雷达了。”布玛跑了过来，交给了拿帕一个小巧的雷达，随后把使用的方法简单的介绍了一下。

“那好，布玛，布利夫博士再见了。”此时已在门外的拿帕挥手告别了两人，开始龙珠的寻找之旅。

第十三章 优惠的愿望

“布玛，怎么回事啊，我还和拿帕讲的好好的，你就这样打断我们了。”布利夫博士笑了笑道。

“你们讲了什么？”布玛有些咬牙道，她不可以想象的到她的父亲到底对拿帕说了些什么

“也没有什么就是重力装置的制造，不过后面还讲了一些你小时候的事情，比如喜欢了，……。”布利夫博士有些奇怪的望了一眼布玛。

听到第一句话时，布玛明显松了一口气，可是当布利夫博士越说越多的时候，布玛的脸庞慢慢的红了起来，那是害羞与恼怒的情绪，毕竟这些东西怎么能对一个外人讲呢，她以后还怎么面对拿帕，一想到这样的情况，布玛脸庞又变得更红了。

“哎，年轻真是好哦。”布利夫博士看了一眼布玛如滴血般的脸蛋，摇了摇头，慢慢的走进了自己的研究室中。

在布玛陷入羞怒的时候，拿帕早已根据着自己雷达的指示寻找着自己的第一颗龙珠，第一颗龙珠陷在冰山之中，不过对于拿帕而言，这是个小意思，一个随手|奇|的能量弹就完全|书|破坏了冰层，轻而易举的得到了第一颗龙珠。随后在各种莫名其妙的地方的龙珠，也一个接着一个得到了龙珠。

地球的某片荒原之上，拿帕已经收集到了七颗龙珠，此时龙珠摆放在地上，随着拿帕的一声叫喊，天空突然乌云笼罩，霹雳闪电滚滚而来，七颗龙珠黄光四射，并且越来越亮，突然一道毫光从龙珠*出，一条威严巨大的神龙盘旋开来，那沉睡的双眼猛地张开，看着下面的拿帕道，“说吧，有什么愿望。”声音雄厚浓烈，如同闷雷响彻天空。

“我希望可以长生不老，这个愿望可不可以实现。”拿帕直直的看着天空的神龙，等待着最后的答复。

“可以，非常容易，那么你确定希望这个愿望。”神龙龙须莫名一动，深深的眼眸忘了一眼拿帕。

“神龙，可不可以让与我结合的女人也长生不老。”这是拿帕早就想到的，如果不行的话，他还会再次收集龙珠，因为不老总是要人陪伴的。

“嗯，可以。”神龙沉思了一会儿，洪亮的声音缓缓响起，随后一道光芒射进了拿帕的体内，“那么你的愿望实现了，我也该走了，对了我还给你了一些优惠，自己慢慢发现吧。”说完，神龙消失不见，七颗龙珠在天空盘旋着，随着龙珠往七个方向飞射，消失在天际，而原本昏暗的天空也变得晴空万里，即使拿帕也是有些微微讶异。

“也该回去了。”拿帕看了看手中的龙珠雷达，嘴角扯出一道笑容，他的愿望实现了，他当然会高兴一下。

“嗯，到了。”以拿帕的速度一下子到达了布利夫博士的门外，轻轻落在地上，暗了下门铃，没过多久，一声休闲装扮的布玛缓缓把门打开，莫名的问了一句，“你是谁啊，是不是有什么事情找我爸爸，也就是布利夫博士，否则我就关门了。”

“呃，不过只不过一天没见，你就不认识我了，我是拿帕啊。”拿帕感觉有些莫名其妙，出去的时间可是清清楚楚啊，又不是到了什么神秘的地方，否则拿帕或许还会以为好几年过去了。

“你是拿帕，你真的是拿帕。”布玛张大着嘴巴，有些不可置信的说道，“太不可思议了吧，怎么一天不见你就变得这么多啊，难道你找龙珠就是为了变英俊。”

“什么变了那么多啊，我根本没许这种无聊的愿望。”拿帕看着傻傻的布玛，不知道到底发生了什么事情，让布玛会变得那么奇怪。

“你跟我来吧，我带你去看一看。”布玛拉着拿帕进了房间，随后找了一块镜子递到了拿帕的手中。

“这是我吗？”拿帕脸色也变得有些奇怪，因为在镜子之中，拿帕整个脸庞不像原来的可怕，而是变得柔和起来，可以说只是这样的改变就让拿帕的形象来了个大变，再加上那个光秃秃的脑袋如同枯木逢春，已经长满了茂密的短发，大约有个3厘米左右的长度，整个组合起来，如果不是布玛看到拿帕腰上的尾巴，还不相信呢。

“呃，这位帅哥是谁啊！布玛你也太快了吧。”布利夫夫妇这时也走了过来，看到对着镜子的拿帕呵呵笑道，他们也没有认出这就是昨天与他们交谈的拿帕。

“他是拿帕啊，就是昨天与你们聊天的人啊。”布玛马上走到两人的身边，费劲口水终于让布力夫夫妇终于相信了眼前之人就是昨天的拿帕，不过也真是太神气了吧，只是一天不见，可以有那么大的变化吗。

“一定要好好把握。”布利夫博士经过拿帕的身边说了这句暧mei的语句，不过此时的拿帕却是有点苦笑，他可以知道了神龙说的额外的优惠就是他身体的变化，不过拿帕当然不会有什么怨言，因为此时此刻的拿帕却是比以前多了几分英俊，可以说是一个冷酷的成熟男人，在配上健壮的身体，根本是老少通杀啊。

把龙珠雷达交还给布玛后，拿帕回到了他们刚来地球所购买的武馆之中，不过对着未极，宜羽等人拿帕又是重新的把自己的情况讲了一遍，他们才完全相信，不过其中宜凤更是双眼通红，或许他以为以前是拿帕在骗他，现在要把真面目给她看，不过在拿帕清清楚楚把原因告诉他的时候，宜凤马上羞涩的躺到了床上，哪个女人不爱美啊，谁也不想看到自己衰老的样子。

第十四章 卡林仙人与仙豆

“呼”看着一眼都望不到的边的卡林塔，拿帕也不禁深深吸了一口气，如此磅礴的建筑是如何的建立，没有人知道，而且几百年前龟仙人也是爬过塔的，那时卡林塔就已经耸立在这里，或许这是一个难解的秘密。

摇了摇头，告别守卫卡林塔等人，拿帕身体一动，如一条绷紧的白蜡杆子，给人一种凌厉的感觉，随着轻轻的呼啸声，拿帕早已消失在众人的眼前，半空的如刀子一般的空气从拿帕的身体之上划过，不过这些东西对于拿帕而言根本不值一提，速度不减反增，原本只是呼鸣的尖锐声化作如鞭炮般的炸雷声，那是速度突破音速给与人的震撼，可以说此时的拿帕实力发挥早已到了惊人的地步，如果悟空等人亲眼看见的话，恐怕会吓得说不出话来。

“嗯，是塔顶。”短短的时间，拿帕就看到了圆弧状的塔顶，两个椭圆覆盖在一起组成可供人居住的场所，身体轻轻的落在地方，一眼望去，只见一个长的如猫一般的动物，手中挂着一个拐杖，身体仰躺在不远的地方，轻微的呼吸声在告诉这别人，他现在正在睡觉，或许没有见过卡林仙人，见到此时的景象会被吓了一跳，也不会认为那只猫就是所谓的仙人，不过对于拿帕而言，他所谓的记忆告诉着他，这位就是卡林仙人。

“卡林仙人，吃鱼了，新鲜的鱼啊。”拿帕非常了解卡林仙人喜欢吃鱼的性格，拿出一条从西都购买的鱼凑到了卡林仙人的鼻子上。

“嗯，鱼啊。”卡林仙人有些迷迷糊糊的嘟囔道，鼻子却是不由自主的吸了吸，突然卡林仙人那双永远紧闭的双眼却是一下子张了开来，看着眼前晃荡的鱼，一把抓了过来毫不客气的卡兹卡兹的吃了起来。

“小子，到底有什么事情来找我啊，我看了你武道会的比赛，你根本不需要所谓的超神水，你的实力已经够高了，地球根本没有人是你的对手。”卡林仙人没有用多少时间就把足有他两条手臂粗细的鱼啃了个干净，事后还满意的打了一个饱嗝。

“卡林仙人，这次我不是来求所谓的超神水，而是想要你亲自培植的仙豆，这才是我的目的。”拿帕当然不会想要超神水，仙豆对于其他人或许只是恢复伤势的良药，那么对于赛亚人而言，这完全是提高实力的仙药，毕竟无论是谁，濒死之际如果没有一下子得到救治的话就可能马上死亡，而仙豆却是很好的弥补了这一点缺陷。

“仙豆，嗯，现在仙豆的产量已经不多了，都是那个亚齐洛贝小子每天把仙豆当成什么一直乱吃，再加上你的朋友克林等人，现在是供不应求啊。”卡林仙人想了一会回答道，不过拿帕可是知道卡林仙人是想要干什么.。

“那么卡林仙人现在仙豆到底有多少。”拿帕或许也清楚现在的仙豆已经不像以前那样充沛了。

“大概还有几百颗粒吧，根本不能与以前相比啊。”卡林仙人大概在回想以前数千数万的情景，不过仙豆对于卡林仙人而言，也只是填饱肚子而已，其他作用吗，那是没有。

“那么我用这数千条不同种类的鱼来换你的仙豆。”拿帕可以理解卡林仙人的想法，毕竟每天吃个仙豆来填饱肚子，根本没有什么味道可言，更不用说享受了，如今吃了拿帕递过来的鱼，当然意犹未尽了，只是不好对拿帕说不来而已，毕竟也是所谓的仙人，要有样子。

“啥，数千条鱼，好多啊。”本来已经紧闭双眼的卡林仙人又重新张开了双眼，看着保险箱内数不尽的鱼儿，各种种类都有，总之已经刺激的卡林仙人唾液分泌异常，一缕缕白色的细丝从嘴角挂了下来，不过卡林仙人反应也是很快，想到一旁还有拿帕存在，马上收敛心神，道貌岸然的咳了几声，“我现在就去那仙豆，你先等一下啊。”

没过多久，卡林仙人手中已经攥着一个鼓鼓的囊包，递到了拿帕的手中，道，“这里就是你需要的仙豆，总共有200颗，虽然不多，但是应该够用了吧。”

“那么我就先走了，以后再见，卡林仙人。”拿帕淡淡的挥了挥手臂，身体一纵，跃下不到两米的栏杆，不一会就消失在茫茫白云之间。

卡林仙人走到栏杆之前，静静的看了一会，当真还有翩翩仙人的韵味，不过接下来的举动却是完完全全的破坏了那个和谐的画面，只看卡林仙人确定拿帕已经完全走了，连拐杖都扔到了一边，短小的双手环住那个放置鱼尾的保险箱中，不过应该说贴住合适一点，嘴角原本已经消失的晶莹已经变成如瀑布一般急流而出，口中还是喃喃自语，“好多鱼啊，我最爱鱼了……。”反反复复这几句话挂在嘴边，不知道的还以为他的脑袋有什么问题。

而此时的拿帕却是朝着原本降落的地点，他宇宙飞船放置的地方前进，因为他需要布利夫博士研制重力更加深的装置，因为此时他那颗飞船的重力设备也只是达到了20倍而已，想要在上已经没有可能了，所以需要布力夫博士的研发，否则战斗力想要百尺在进一步已经是微乎其微了，此时的拿帕是在与时间赛跑，因为以后会出来一个又一个更加强大的敌人。

第十五章 三个女人一台戏

“布利夫博士到底成功了吗？”拿帕看着拿着各种零件的布利夫博士有些焦急的说道，看样子拿帕好像在躲着什么事情，额头还有微微的汗渍。

“拿帕，才过多久啊，你拿来的宇宙飞船我还在研究呢？在过一段时间重力装置就应该可以造出来了，你先去到处走一走，西都那么多地方你可以参观一下。”布利夫博士只要一看到新奇的装置，整个人都投入了进去，而拿帕带来的飞船当然也让布利夫博士科研精神发挥到了极致，现在坚持是二门不出三门不进。

“出去走走，呵呵，我还是去躲一会吧，否则可要我的命啊。”拿帕一看布利夫博士还是没有成功研制出重力装置，苦笑了一声，刚想踏步，一声清脆的声音却是硬生生的让拿帕的脚步顿在了空中。

“拿帕，陪我们一起去买东西，反正你现在还不能修炼。”一声清脆的柔声，迎面而来的是两个妖娆娇俏的女孩（女人），一位当然是住在这里的布玛，另一位就是宜凤，也就是与拿帕一起回到地球的女人。

“买东西，呵呵，难道几天了你们还没有逛够啊。”拿帕满脸苦笑，嘴巴如同含了苦瓜一般，酸涩在嘴中回荡，看着也是一脸兴高采烈的布玛道，“布玛，乐平到底去了什么地方，怎么都没有见到他的踪影啊。”

“谁知道去哪里了，拿帕我们走吧，别让不相干的人打扰我们的心情，你说是不是啊，宜凤姐姐。”布玛语气有一丝恼怒，不过最后还是恢复了平静。

“你们难道真是要我的命啊。”拿帕看着两人兴奋的小脸蛋忽然说出了不相干的话，“宜凤你跟布玛学坏了。”

“什么，拿帕，难道你是在怪我吗，谁叫你要欺负宜凤姐姐，现在宜凤姐姐与我在一起，你又不高兴了。”布玛笑嘻嘻的看着拿帕，或许就是这短短的时间，布玛就是喜欢看拿帕吃瘪的样子，是对拿帕的懵懵懂懂，亦或是其他，没有人知道这是为什么。

“好吧，我就跟你们走吧，算我豁出去了。”拿帕只能答应了两人的提议，谁叫一个是他的妻子，一个又是他的朋友。

“这才对吗，否则我们半路被人抢劫或者绑架就没有来救我们了。”布玛高兴的拍着拿帕的肩膀，一副语重心长的说道。

“绑架，有宜凤在谁可以绑架的了你们。”拿帕心中暗暗想道，不过这种话既然宜凤没有说，拿帕就也没有提过，反正也是无关紧要的事情。

“呦，布玛，宜凤，你们出去玩啊，带上我吧，在屋里都待得有些无聊了。”布利夫太太抱着一个小猫咪一脸喜悦的走了过来。

“三个女人一台戏，说的真是恰当啊。”拿帕只是一脸呆滞的跟着布玛，宜凤等人的身后，那灵敏的耳朵可以清晰的听到前面三人唧唧喳喳的说着什么，距离离开布利夫博士家中已经整整有了4个小时左右了，可是三人还是没有任何想停下了的举动，宜凤有这种体力还好说一点，可是为什么普普通通的布玛等人却还是没有停下来休息一下啊，难道女人购物时就会有了如同超级赛亚人的能力，拿帕仰天长叹。

本来普普通通的逛街还是没有什么，可是如同永不停息的闲聊却是让拿帕耳边如同千万只蚊蝇拍打着自己脆弱的翅膀发出的嗡嗡声音，这才是拿帕有些恐怖的原因，本来有布玛与宜凤已经有点让拿帕吃不消了，可是现在又加上了布利夫太太。

三个女人一台戏的能量真是巨大啊，在加上拿帕已经可以来打麻将了，或许这也没什么，可是更让拿帕感到泄气的是前面三个女人已经不知道进了几个商场，不过全部是女性购物天堂，而拿帕可以说特立独行了，一个男人伴着三个女人谁不会指指点点，有人还说什么嫩牛吃老草，让拿帕心头火气，差点忍不住杀了那个聒噪的欧巴桑，当然心理素质过硬的拿帕还是平息了刚刚燃烧的火焰。

扭头看到拿帕有些郁闷的表情，布玛却是忍不住一笑，布玛也不知道为什么会有这种想法，或许是当成要好的朋友吧，因为他也知道宜凤是拿帕的妻子，只是没有正式的结婚而已，不过听到宜凤讲到拿帕以前的事迹，布玛却还是不由自主的深深的被吸引，无论是拿帕的铁血果断，柔情坚强无一不在吸引着布玛，以前只能在幻想的小说中的人却是实实在在的出现在她的眼前，虽然布玛过了少女幻想的年龄，可是她还是忍不出对拿帕的好奇，布玛又何尝知道好奇往往是致命的，等她发现或许早已晚了。

“抢劫，”前面传来零零落落的叫喊声，还伴随着一阵阵枪声，没过多久一辆货车疾驰而来，身后还跟着数量疾驰的警车，大概这两货车就是所谓的的罪犯，不过那辆货车却是以急速的速度开着，一点也不管街上的行人，或许那些罪犯想到反正已经这样了，杀死几个人如何，运气好的还可以逃脱。

这个场景却是唤起了拿帕尘封已久的记忆，那就是他的父母也是这样死去，拿帕杀气一闪，身体一动，双手顶住高速中的火车，随着嘎吱的响声，这辆高大的货车被简简单单的撕扯为两半，而车内的罪犯已经完全傻了，只是呆呆的看着带着杀气向他们走来的拿帕。

“拿帕，你怎么了，”宜凤也是闪到了拿帕的身前，看着满脸杀气的拿帕，非常担忧，这副表情他从来没有看到过。

或许宜凤的话起了作用，拿帕身体一震，深深的呼了一口气，看也不看拉着宜凤慢慢走向了布玛等人，余晖之下，行人们好像看到了一丝红光在拿帕身后闪过，杀意险隘。

第十六章 推倒了？

时间过的很快，已经一年过去了，说长不长说短不短，这一年发生的事情也是简简单单，布利夫博士已经成功的研制出重力装置，此时他又不知道在做些什么，或许科学家都是有些神神秘秘的。

而还有一件让人意外的事情发生，布玛与乐平分手了，理由就没有人知道，不过很多人都是认为乐平太花心才导致布玛下定决心与乐平分手，这对于双方也不失为一个好的结果，毕竟他们两人按原来一样也是走不到一起的，不过又有何人知道布玛真正的心意。

钢筋锻造的半圆形建筑，它就是布利夫博士为拿帕建造的重力室，可以说自从这个重力室建造完成以后，拿帕把一天大多数时间都花在了里面，陪伴宜凤的事情也是非常之少，宜凤在处理完武馆的事物以后，就住在了布玛的家中，虽然拿帕陪伴她的时间越来越少，可是宜凤相信拿帕他有不得不这样做的理由，所以从来没有丝毫怨言，而这样拿帕也是暗暗记在心头，有这么一个好妻子真是每个人的福分。

不知为何，布玛也是渐渐的有了一丝变化，不过拿帕已经沉溺在修炼武功的惯性中，对于这些感觉根本是一点也没有，宜凤或许有了一丝感觉，不过也许就是因为宜凤出生的星球是强者为尊，她也没有感觉什么不好。

重力室中，一个身材壮硕，一举一动都带着凛然的气势，嘴角微微动着，手掌却是按着地板，正上下做着俯卧撑，以适应这里强大的重力，此时重力室的数值变化已经硬生生调到了70，也就是地球重力的70倍，一滴一滴汗珠从额头滚滚而落，，袒胸露臂的拿帕毫不在乎，继续让肉体适应这今天才设置到的重力调节。

“500，501……999，1000呼……。”拿帕突然趴在了地上，不过起伏的身体在告诉这别人还活得好好的，微一翻身，背心朝下，双手成十字横放在冰冷的地面之上，眼睛微微一闭，大概在恢复着失去的体力，对于没有受到严重的伤势，拿帕从来不会浪费大量的仙豆，只看拿帕缓缓的站了起来，虽然因为大量失去体力而导致脚步虚浮，不过还是一步一步的朝着不远处一张宽长约有一米的桌上。

桌上放着一个小小的瓷盘，里面只有碎裂的仙豆残渣，拿帕随手拿起非常细小的碎裂，往嘴角一塞，随着咕噜一声仙豆一下子进路了肚子之中，让人惊异的却是拿帕原本虚弱的样子一下子变得精神起来。这却是拿帕不想到白白浪费那几百颗仙豆，毕竟它们每个都是要救命用的，再加上拿帕试验过即使分成好几块的仙豆，对于恢复体力也是有帮助以后，就把这颗的仙豆分成了许多碎块。

“恢复了。”猛一挥拳，空气撕裂声突然响了起来，身影一动，整个重力室又出现了一连串拿帕的影子，本来耗费的体力重新又完完全全的回复，而且拿帕已经慢慢的适应了70倍重力的压力，虽然还没有达到如同在地球重力之下的轻松自在，可是也没有了起初那种只要稍微活动一动，体力就如同崩溃的大坝，马上消失的一点不剩，完完全全的榨干了拿帕身体中每一丝潜力，而拿帕也是像这样不知不觉的成长着。

黄彤彤的阳光渐渐笼罩了整个西都，夜晚即将来临，而此时的拿帕却是走出了重力室，平常而言，拿帕或许还会在晚一些时间停止练习，可是今天因为特殊的事情让拿帕放下了手中的锻炼，因为今天正是布玛的生日。

洗完澡后，拿帕慢慢的走向了一间灯火通明的房间，那里正是布玛这次生日举办的地点，许多以前布玛的朋友同学都已经赶了过来，当然乐平也是其中之一，虽然布玛已经与乐平分手了，不过这也不妨碍伙伴之间的友谊，毕竟已经认识了好几年。

“拿帕，你来啦，做那里吧。”今天的布玛穿的非常的漂亮，淡紫色的头发披在肩上，本来白皙的脸蛋浮起着淡淡的粉红，漂亮的服饰更是把她的魅力衬托的淋漓尽致，那双柔软的乳鸽更是露出一抹白色，更是荡人心魂，即使拿帕每天与布玛低头不见抬头见，可是还是被布玛此时的魅力给愣了一下心神，可见在场的男士那火热灼灼的目光也就容易解释了。

“拿帕快过来吧，我们可是等了很久了，布玛还以为你不会来了。”布利夫博士挥着右手淡淡的笑道，这里做的人都是非常熟悉的人，宜凤也坐在那里，本来布利夫博士不想参加布玛的生日，不过一听有漂亮的女孩，马上不说什么过来了，而布利夫太太也是同一个方法，当然宜凤因为在这一年里早已和布玛成了一对好姐妹，来参加是理所当然的。

时间一点一滴的慢慢过去，生日宴会如期举行着，而拿帕也是趁着这难得的日子，放松了一下这段时间有些疲惫的精神，毕竟一直紧绷的心时时挂起，是非常疲劳的，而拿帕也知道有多少敌人在前方阻拦，不知不觉之中，一杯又一杯淡红的葡萄酒慢慢的灌进了肚子之中，也不知道喝了多少，拿帕只是突然感觉到一股呼涌而出的醉意淹没了他的理智，最后他只是感到自己倒在了一团柔软之上，就醉倒了。

“嗯，”揉了揉有些疼痛的大脑，拿帕却是暗暗想到，像这样醉酒自从到了龙珠这个世界就从来都没有这样过，不过这种感觉可真是非常不好受，不过赛亚人体制毕竟易于常人，对于酒精的免疫程度也是有些高，所以不一会而就清醒了一下，身体一动，手中摸到了柔软，拿帕身体一个翻身，落在了那个柔软之上，他还以为是宜凤呢。

“你是……。”最后拿帕只用一双惊讶与尴尬的眼神看着身体下那双柔弱如水般的美眸，说不出话来。

第十七章 离开

这一刻拿帕真的是完全的呆住了，事情根本不是他想象的那样，在他身边的不是宜凤而是布玛，拿帕也不清楚事情到底是怎么回事，不过看着布玛白皙如玉般的娇躯，他可以想象的到事情到底怎么了，喃喃的张嘴刚想说话，一双如丝绸般细嫩的小手轻轻的按在了他的嘴巴。

“拿帕，不要说什么对不起，因为这是我自愿的。”布玛那双美丽双眸泛着点滴涟离，好像午夜的星空醉人心弦，轻柔如暖风拂过，“我在很早以前就喜欢上你了，我也不知道为什么，事情发生的总是那么突然。”说着说着布玛好像沉入了回忆之中，“每天看着你，我不知为什么会感到满足，一天一天过去了，我知道我已经离不开你了，拿帕如果你不喜欢我的话，我也没有什么怨言，因为我已经很高兴了。”

“布玛。”看着以前坚强的布玛变得如今仿佛脆弱的枝条随风而动，拿帕也是不禁心生感动，想着布玛与他的点点滴滴，拿帕心头如同热火燃烧一般，涌起熊熊烈火，一把握住布玛的柔荑坚定的道，“布玛，我怎么会不要你了，如今你已经是我的女人了，我会好好照顾你的。”

“真的，我没有听错吗？”布玛颤颤抖抖的抚mo着拿帕粗糙的脸庞，有些不可置信的摇头道，“不可能，你根本不可能喜欢上我，我……。”

“布玛，好了，我说的是真的，难道我拿帕就那么不值得可信吗？”拿帕装成有些生气的样子，不过此时陷入爱恋之中的布玛当然没有丝毫所觉，只是不停的摇头，带着哭泣的嗓音道，“没有，我怎么可能怀疑你了。”

“呵呵，布玛那么我去练功了。”拿帕知道要留布玛一个人想一想或许可以想通，因为布玛或许早已做好了心理准备，可是在事情发生的时候，往往需要靠自己，事情的准备效果微乎其微。

时光如驹，3年时间一晃而逝，在三年中发生了许多可喜的事情，布玛终于与拿帕在一起了，而拿帕更是和布玛与宜凤结婚了，而且在三年之中，布玛与宜凤也怀孕了，诞生了两个孩子，布玛的孩子为男孩叫做哈瑞斯，而宜凤的孩子为女孩叫做络丝，不过虽然这样，可是拿帕没有放松过自己，反而比以前更加的努力，他知道他现在肩上的责任更加的大了，因为他现在已经不是孤独的一个人，而是有了两个孩子的父亲，不过布玛与宜凤他们都是善解人意的女人，所以他们知道一定有什么东西迫使他这样。

“嘎嘎……。”撑着一双无力的双手，拿帕喘着粗大的呼气，汗水不停的滴落下来，砸落在坚硬的地板之上，此时的拿帕又一次虚脱了，不过靠着完全的毅力，拿帕缓缓的站了起来，抖动的双脚慢慢靠近了放置仙豆的地方，手中抓起仙豆的碎块随手丢进嘴中，随着咽喉的一阵蠕动，仙豆丝毫不剩的进了拿帕的肚子中。

在仙豆进入肚子的时候，仙豆的功能马上催动起来，仿佛一双无形的手给与拿帕治疗，区区的秒许而已，拿帕感觉疲惫的身体一下子充盈起来，现在他只感到非常的精神，只不过大脑的疲惫却不是简简单单的调节的，不过拿帕也知道这个道理，所以不会死命的锻炼着自己，适当的放松也是安排在拿帕的进程之中。

“不可以这样了，我现在的进步已经非常少了。”拿帕闭了一会眼睛，突然猛地张开仿佛吓了一个决定，而重力室的机器却还没有丝毫的停止，继续着它自己的使命，在控制台上，鲜明的几个大字写着200，原来这就是此时的重力底线，虽然布利夫博士制造了重力装置，可是因为拿帕他感觉自己的进步越来越少，所以也没有叫布利夫博士制造更加厉害的设备，不过不知下定何种决心的拿帕却慢慢的走出了重力室。

“布玛，宜凤，我想我要离开地球了。”拿帕看着面前两个艳丽的女人，她们手中抱着正在沉睡中的孩子，听到拿帕有重要的事情要宣布，布玛等人也是早已准备好了，无论拿帕说什么，她们也是有了一定的心理准备，可是拿帕竟然说要离开地球，这就让布玛等人有点摸不着头脑，更多是惊讶。

“难道你要离开我们。”宜凤看了看一脸认真的拿帕，带着有些伤心的语气道。

“宜凤姐，我想拿帕一定有原因的。”布玛脸上的表情明显也是有晴转多云的趋势，不过她掩饰的好一些而已。

“你们也知道我是所谓的赛亚人，而且我们的种族也是只剩下几个，不过我的族人实际上是被很强大的敌人给消灭的，而我侥幸听到这个消息才逃离他们，不过现在却是需要行动的时候了，否则终有一天他们会找到我们的。”拿帕半假半真的说道，虽然赛亚人却是被强大的敌人消灭是真的，可是说道报仇这根本不可能，拿帕可对赛亚民族没有什么感觉，虽然他自己也是赛亚人，拿帕这样做也是为了自己，因为他已经发现了他的实力已经停在了一定的瓶颈之中，或许与强敌间的杀戮才可以突破，拿帕已经隐约的触摸到了超赛的边缘，可是还是差一个契机，而拿帕的潜意识在告诉他，答案就在战斗之中。

可是地球又没有什么强大的敌人可以与他战斗，所以他需要回到广阔的宇宙，而他这次的目标正是弗利萨统治的星系，一举两得岂不妙哉。

虽然很伤心拿帕的离开，可是他们也知道一旦拿帕决定了什么事情不是他们可以改变的，她们也只能希望拿帕可以好好的活下来，为了她们，也为了两个孩子。

ps：这章好像有些狗血，而且码字的时候也是昏昏沉沉，请各位大大们将就着点。

第一章 蝼蚁罢了

“轰。”一阵剧烈的响声震动而起，如火舌般的蓝焰从宇宙船的底步喷涌而出，宇宙船缓缓飞了起来，没一会儿就消失在茫茫天际之中。

宇宙船中，拿帕坐在控制台上，透过银幕看着已经变成小点的地球，深深的吸了一口气，地球不知何时我可以回来，拿帕淡淡的笑了笑，慢慢走向了位于中央的睡眠装置，启动开光，透明的舱门缓缓打开，拿帕没有犹豫，脚步一迈，身体一下子躺到了里面，而此时舱门也慢慢的降了下来。

宇宙中时间是最不值钱的，你处在宇宙如果没有特殊的仪器，你根本不清楚到底过了多久，毕竟宇宙是那样的无边无际，没有任何的参照物体。

“艾斯星球到了，请做好准备……。”宇宙船之中的广播声如期而至，而睡眠装置的效果也在这时关闭。

艾斯星球，为弗利萨重视的行政星球之一，这里的守卫都是战斗力上千的人物，虽然说对于弗利萨自己而言算不得什么，可是做人总是要装装门面，所以至今为止都没有人敢在这颗星球闹事，虽然而言弗利萨本身也是附近星球的统治者，更没有人会来找什么事情了。

这颗星球今天却迎来了一位强大的敌人，谁也不知道真是由于他的原因使得弗利萨统治已久的星球分崩离析，而且谁也没有想到的是最后弗利萨也丧命在这个敌人的手上。

“轰。”宇宙船硬生生的在这颗星球降下，舱门渐渐打开，一位身高6尺半的冷酷男子渐渐走了出来，他赫然就是拿帕，而额头一旁已经戴上了许久都没有戴的探测器。

“嗯这个星球战斗力很高吗？不过对于我而言，不值一提。”拿帕微微冷笑，放开束缚的拿帕渐渐又回到了冷血残酷的他，温柔的一面早已在如敌环绕的境地中被抛弃的无影无踪，因为想要生存下去，你就要变得比敌人更加的残酷，而拿帕一直都明白这个道理。

“嗯，有人来了吗？”拿帕轻轻按下宇宙船的一个按钮，那颗原本庞大的宇宙船“砰”的一下变成了小小的胶囊出现在手中，收到口袋之时，那些敌人也是刚刚的出现在拿帕的眼前，他们都是穿着那些制式的防护衣，外貌各种各样，或许这就是弗利萨从投降的星球收集组合而成的战士。

“你是什么人，我想你应该不是这个星球的人吧，识相的赶紧给我们离开这颗星球，否则不要怪我们不客气了。”虽然他们眼中的探测器拿帕的战斗数值只有少少的千余而已，可是不知道为什么，看着拿帕他们就感到了死亡的威胁，所以不太敢随随便便的与拿帕成为敌人，因为如果一不小心就可能丧命，可以说这个领头的战士，做人还是有些谨慎的，否则不会有这些迟疑，毕竟许多人都只相信探测器中的数值。

“哦，如果我不走的话会如何呢？”拿帕环抱双手，一脸高傲的对着这些敌人，那个战士听到拿帕的话，脸色一下子变得非常难看，手心攥住的武器都是发出轻微的响声，可以知道那个战士此时的心情有多么的愤怒，不过这样他更不敢出手了，毕竟最主要的是拿帕耳旁的探测器，这样就表明拿帕也可以准确的知道他们的战斗力，可是知道了还是冷静的面对着他们，他们就浮想联翩了，不过总之一句话，他们变得更加的小心翼翼，唯恐一不小心得罪了拿帕。

“你知道我们是谁的手下吗，我们就是弗利萨大王的手下，弗利萨是宇宙的统治者，难道小小的你敢得罪大王吗。”说道弗利萨大王的时候，他们自以为事的嘴脸尽显无疑，他们相信听到这鼎鼎大名的名字，前面那个男人还敢怎样他们，毕竟弗利萨的报复不是一般人可以承受的。

“弗利萨，哈哈,真是好笑啊。”拿帕突然捧腹大笑，而那些士兵们却不知道拿帕为什么而笑，不过他们认为眼前的敌人应该是不相信他们是弗利萨的手下，毕竟在他们的想法中，弗利萨是无敌的存在，这种想法早已根深蒂固，不过这样的想法也是大多数弗利萨手下的想法，毕竟弗利萨一直统治各个星球从来没有失败过。

“有什么好笑的，难道你认为我们不是弗利萨的手下吗？”那些士兵们看着发笑中的拿帕，眉角不由自主的皱了皱，而手中在探测器中暗了一下，大概在通知其他的人，因为他们看着拿帕，没有把握可以战胜，不过他们又何尝知道，在拿帕的眼中他们只是一叠蝼蚁罢了，蝼蚁虽多，一把火就可以消灭的干干净净。

“不，我早已知道你们是弗利萨的手下。”拿帕看着小心翼翼中的那几人，他可以感觉到他们时刻在准备着爆发最强大的实力，不过拿帕毫不在意他们的动作，冷哼道，“不过我可以实话的告诉你，我此次的目标正是弗利萨，不过既然你们来了，那么就给我留在这里吧。”

“跑。”在他们听到拿帕如此嚣张的话后，反应也是极快，竟然不是想要杀了拿帕，而是采取分散逃跑的方法，这样每个人的存活概率可以大大的提高，不过他们选错人了，以弗利萨为目标的拿帕不能对付他们的话，那么拿帕也可以直接自杀了，虽然这些士兵们爆发了有史以来最强大的力量，可是他们最后只剩下凄惨的叫声响彻了大地之上，拿帕手中的能量弹不偏不倚的把他们化为了宇宙的尘埃。

第二章 一面倒的战斗

看着化为灰烬的士兵们，拿帕冷冷的扫视了一眼，随后朝着这颗星球的核心所在出发，因为他已经看到了许多人都慢慢的聚集起来，或许就是刚才被杀死的士兵通知才导致的结果。

不过让拿帕感到奇怪的是这颗星球战斗力最高的竟然有17000，这件事情有点不可思议，如此巨大的战斗力足在弗利萨的手下也是有一定的地位，毕竟战斗力上万的人不是很多，可是在这个小小的行政星中竟然有这样的人物，这对拿帕来讲可谓意外之喜，毕竟一直杀这些喽喽，拿帕也是非常不屑，虽然拿帕希望自己在战斗中突破，可是也需要强大的敌人，此时那个人的战斗力，可以让拿帕热身一下。

“你是什么人。”看见拿帕突然出现在基地之中，那些士兵们都是一脸的谨慎与敌视，毕竟他们刚刚收到回报，说有敌人入侵，可是当他们想要回报之时，已经没有了任何回音，所以才会紧急集合，可是现在拿帕竟然出现在这里，也怪不得他们充满敌视的眼神。

“叫你们这里的首领出来，否则你们就不用回去了。”拿帕微闭双眸，双掌顺势的放在腰间之上，淡然安睡的样子，可以说完全无视了前方那些所谓的敌人。

“难道你说见就见吗，我们是你说之就来挥之就去的吗，哼，小子虽然我不知道你是从哪里来，不过你也太猖狂了吧，让我来好好教训你一下。”在那些士兵之中，身形雄壮在众人之中也是分外明显，不过外貌就是有些恐怖了，血红的皮肤，密密麻麻的毛发生长在整个身体之上，脸蛋也是大部分被覆盖，只剩下双瞳与鼻梁露在外面。

“垃圾给我走开，否则你就死吧。”在那个士兵嚣张的想要教训拿帕之时，拿帕已经从探测器中看到了那个士兵的战斗力3000，对于这些人而言，他的实力却是数一数二，不过这样的人来个几百，对拿帕而言也只是塞牙缝罢了。

“你说什么。”那个士兵血红的眼睛死死的盯着拿帕，恨不得立即扑上去杀了拿帕，可是一双普普通通的手出现他的肩上，本来向前倾的身躯硬生生的停了下来，而那个士兵看到阻止他的人后也是压制住火气慢慢退了下来。

“我就是这颗星球的首领，请问你到这颗星球所谓何事？”那个身材消瘦，皮肤有些发白，不过绿色的眼睛却是让他整个人有些阴森森，而原本有些柔和的语句，也是感觉有些邪意冰冷。

“嗯，战斗力6000，非常不错，不过把这颗星球战斗力最高的叫出来吧，我可以饶你出言不逊。”拿帕叹了一口气，他知道这件事情不能顺利的解决了，因为在探测器的反应中，那些士兵已经渐渐的把他包围起来，看样子想要耗死他。

“这是你们自找的。”拿帕本来淡然的笑容变得冷厉残酷，舌尖不由舔了一下干燥的嘴唇，身体一动马上消失在原地。

“什么？”那个首领瞳孔突然紧紧缩动，变成了细细的一点，这是惊讶与恐怖的情绪而造成的，因为拿帕消失的瞬间，那个首领根本没有一丝反应过来，他也没有注意到拿帕此时正在何方，不过虽然不知道拿帕到底隐藏了多少的战斗力，可是在他探测器刚刚发现拿帕的时候，周围惨叫声此起彼伏，根本分不清拿帕到底在哪里，因为拿帕的速度实在是太快了，他的探测器根本一点都没有反应过来。

恐惧正在蔓延着，看着手下一个接着一个死去，这也没有什么，可是他们都是直接一招死去却是骇人听闻了，更加让那个首领感到害怕的是他在这段时间根本不能捕捉到拿帕的身影，哪怕是一丝一毫而已，此时那个挂着自信笑容的首领面容早已扭曲害怕，身体本能的在颤抖，不知不觉之中他已经慢慢脱离了战场，朝着基地的一个角落跑去，而那个地方正是战斗力有17000敌人的所在地。

“呼。总算逃脱了。“扭头看向后面已经没有声音的地方，那个首领拍了拍胸口，嘴边却是挂起了笑容，因为前方那个建筑中的大人就是他的希望，他认为那个敌人不可能是这个大人的对手，他可是见识了那位大人的厉害，虽然拿帕表现的实力颇为不俗，可是他还是非常的自信，因为这位大人在弗利萨手下也是有名有姓的。

“你的希望原来是这里啊，嗯不错，不过既然这样，那么你的希望就给我打破吧。”拿帕从天而降，看着一脸笑容的那个首领，淡然的说出了他最后的承诺。

“大人，救命啊，大人。”那个首领大声的求救道，身形也是急速的前进，可是拿帕比他更快，早已把他的去路给拦了下来。

“放心，我不会杀了你，给你一口气，当做优惠，让你看看你们所谓的大人是怎样败在我的手中。”拿帕右拳划出破空般尖锐的声音，在那个首领刚想回击的时候，却早已击打在了他的胸膛，巨大的力量使他重重的飞退，最后真的变成了只剩一口气，可见拿帕对于力量的掌握是非常的精确。

“你一定会被大人杀死的。”那个首领用怨毒的眼神看着拿帕，他也知道了自己已经命在旦夕了，而且在托一段时间，他就会没命，所以他现在根本不怕拿帕杀了他，况且在他眼中这个敌人一定会给他陪葬。

“哦，是吗？”拿帕不置可否，也不否认，对将死之人，拿帕可没有多少兴趣，他此时的目光已经集中在从建筑中走出的敌人，那个人的战斗力赫然就是17000。

第三章 碾碎臭虫――邱夷

“哦，原来是熟人啊。”拿帕看着从阴影处从出来的人，眯着眼睛笑呵呵的轻声道，原来这个战斗力有17000的人就是以前有一面之缘的邱夷，真是一个意外之喜啊，本来在这里行动也只是为了激怒的弗利萨，不过竟然有人送上门来，那么拿帕当然不客气了。

“原来是邱夷啊，没想到你会在这颗星球。”拿帕对着一脸阴沉的邱夷，耸了耸肩，无所谓的摆了摆手。

“你认识我。”邱夷没有想到这里有人认识他，他到这颗星球也只是临时起意，没有想到一下子就遇到了敌人袭击星球的情报，不过这些士兵的死活又不关他的事情，所以虽然很早就注意到拿帕重伤那个首领的过程，不过邱夷也没有多少同情心，可是现在他也不得不出发面对拿帕。

“嗯，我认识你，不过或许你不认识我吧。”拿帕看着疑惑中的邱夷，从腰间探出了一个毛茸茸的尾巴。

“我倒是谁啊，没想到是赛亚猴子，不过你不好好的躲起来，竟然敢找弗利萨的麻烦，就让我邱夷解决你吧。”邱夷哈哈笑道，对于赛亚猴子他是一点都没有害怕，毕竟那个赛亚王子也在他之下，更不用说其他什么赛亚猴子了，他只想好好玩一下这个赛亚猴子，毕竟赛亚人也已经非常少了，虽然在弗利萨的命令之下，他不能对贝吉塔怎么样，可是对于前面这个人，他可是没有顾忌。

“不知道臭虫的脑袋是怎么长的，真是非常白痴啊，难道我敢来找弗利萨的麻烦，没有几把刷子，怎么可能会来这里呢。”拿帕斜视着叫嚣中的邱夷，莫名的摇了摇头，白痴就是这样遗传的。

“哼。”邱夷邪恶的笑了笑，对于赛亚猴子他可是有非常大的怨念啊，不过既然前面那个猴子那么想死，本来还想多玩一会儿，难得碰上一个。思考间，邱夷身体在地上重重一踏，乱石飞溅，速度却是成破空声朝着拿帕前进，右拳挥出砸向拿帕的大脑之上。

“砰。”如霹雳般在空中回荡，拿帕单手挡住了邱夷这次重击，邱夷当然不会那么容易放弃，腿部横移，如巨斧劈山从拿帕身体扫过，不过邱夷实在是太自大了，也太小看了拿帕，他根本没有想到拿帕的实力不紧比他想象中的高深，而且更是有随时可以掌握他生命的能力。

没有意外，拿帕稳稳的抓住了邱夷准备已久的一击，顺势一带，身体向后一翻，右脚如凌空抽射般劈砍在邱夷的背部，这股力量完全出乎了邱夷的意料，所以他被重重的灌进坚硬的土地之中。

“看来是我小看你了。”从土地中飞出的邱夷，阴沉着脸，不过看样子这次伤势不是很大，在他可以忍受的范围之下，不过他还是没有朝拿帕的实力比他高的方向想去，因为赛亚王子也在他之下，更不用说其他人了。

不过拿帕可是把他搞的狼狈不堪，这口气怎么可能咽的下去，邱夷看着在地上停留的拿帕，微微一笑，不过这个笑容却是让人感到有些心寒，无数的能量弹快速的从邱夷的双掌之中迸射而出，方圆公里以内都被完全的淹没，而拿帕当然也是被这些能量弹吞噬，而看到此情此景的邱夷却是满足的笑了笑，他虽然知道这些攻击或许不可能让那个赛亚猴子死亡，可是受伤是不可避免的。

烟雾散去，在拿帕停留的附近被能量弹轰陷了很深，不过让邱夷感到可怕的是拿帕却是完好无损的在地上直直的站着，他的地方没有被能量弹洗礼的痕迹。

“哎，瘙痒的本事非常不错，整个人都有点爽快了。”拿帕身体动了动，看着空中的邱夷，身影一动一下子也出现在半空之上。

“你到底是什么人。”现在邱夷也是了解了现在的状况，眼前的敌人实力一定比他高，否则无论怎样他自己的能量弹一定会造成伤害，可是拿帕却是一点事情都没有，他不得不对眼前的局势做一个分析。

“我，当然是赛亚人了。”拿帕似笑非笑的看了一眼邱夷，他知道对方已经感到害怕了，否则也不会问出这样的话来。

“赛亚猴子竟然有这么强大的实力。”邱夷虽然知道拿帕的实力比他高，可是嘴巴却是一时改不过来，依然用鄙视的语气。

“在你临死前，给你稍微看看我的实力吧，也让你死的安心。”说完，拿帕取下了耳旁的探测器，放置在身上，邱夷刚想发出讥笑，可是拿帕不断涌出的战斗力却是让他硬生生把刚想说出来的话收了回去。

“战斗力9000，10000，15000，18000，……24000。砰，不可能。”邱夷惊骇的看着探测器上不断变化的数值，嘴巴无意识的说着不可能，可是当拿帕战斗力升到24000的时候，那个探测器却是一下子爆裂开来，看样子探测器的极限到了。

“什么，这还是赛亚猴子吗？”邱夷呆呆的看着拿帕，他根本不能相信这个事实，可是拿帕眼瞳的一道冷光却是让他脊梁冒出一阵冷汗，一下子清醒了过来，整个人完全的逃窜而去，他被恐惧遮掩了心智，战斗力的差距不是那么简单的。

“哼。”拿帕冷冷的笑着，邱夷的结果只有一个，手心能量弹简简单单的飞逝而去，在一声惨叫声的伴随之下，邱夷短暂的一生完全的被终结了。

“不可能，为什么啊。”在远方已经奄奄一息的那个首领看着他口中所谓的大人那么容易就被消灭，心神如同被重锤击中，不过只是多了临死的哀嚎而已，那个首领也是紧接了死去。

ps：（这段时间没网，只能上网吧，所以更新可能不稳定，在这里说明一下）

第四章 弗利萨的决定

一艘行驶中的巨大飞行船之中。

“嗯，邱夷死了，杀他的竟然是赛亚猴子，而且那个赛亚人战斗力比我们还要高。”多多利亚从探测器中得知了一切，语气也是充满着不可置信，赛亚人可以说被弗利萨给灭族了，这时却又蹦出一个陌生的赛亚人，而且战斗力比贝吉塔所谓的王子还要厉害。

“哼，赛亚人单个又有什么可怕的，多多利亚你只要与尚波联手就应该可以消灭那个赛亚人了吧。”弗利萨那短小的身躯坐在漂浮的飞行器中，淡淡透过舱门看着外面的景象，这么小的身躯却给人一种莫名的压抑感，手掌按着飞行器的边缘继续道，“不过那个赛亚人却是猖狂的一点，而且好像也可以随时改变战斗力，否则邱夷也不会像原来一样自大嚣张了，情况却是有些棘手。”

“多多利亚，尚波，你们根据探测器定位标志看一下那个赛亚人到底在什么地方，好像那个赛亚人也有探测器，如果找到的话，你们就一起去解决那个赛亚人吧。”弗利萨托着下巴，沉思了一会，才淡淡的说道，对于那个赛亚人杀死了他行政星的士兵们，弗利萨是不会产生什么情绪，不过这不代表他不会放过这么嚣张的赛亚人，更何况从一言一行之中，那个赛亚人好像有很大的自信。

“弗利萨大王，那个赛亚人目前还在艾斯行星之上，还好那个赛亚人没有破坏掉他手上的探测器，否则我们根本找不到他。”长相有些英俊的男子随手按了下探测器的开光就已经把拿帕的位置找了出来。

“那么你们就行动吧，我感觉这次赛亚人好像不是那么的简单。”弗利萨好像有了什么感应似的，对于拿帕此时的行动有些猜测，“尚波，你去通知一下叫基纽特战队过来集合，提醒他们不用在攻打星球了，有要紧的事情。”

“是，大王。”那个英俊的男子也就是尚波恭敬的应道，虽然他不知道弗利萨为什么会把那些基纽特战队，不过最后的结果还是为了那个赛亚人，这让他感到有些莫名的愤怒，不是对弗利萨，给他十个胆子尚波都不敢对弗利萨怎么样，他的目标而是拿帕，就因为这样，弗利萨对他的信任好像有些减少了。这次一定要杀死那个可恶的赛亚人，这是尚波此时的心理情绪。

“赛亚人吗，嗯，这次心绪好像有些不宁啊，看看你这个赛亚人到底会给我多少惊喜。”弗利萨看着空旷的房间，有些淡淡的冷笑着，对于单个赛亚人而言，弗利萨没有所谓的担忧，毕竟以前也只是害怕赛亚人集合起来或许会对他造成伤害，可是现在赛亚人加上达尔也只有寥寥数几而已，难道那个赛亚人是传说中的超级赛亚人，而在拿帕没有所觉的情况下，他不知道已经被尚波怀恨在心，而最重要的是勾起了弗利萨的情绪，担忧与不屑的心理。

一颗陌生的星球之上，席地坐着两个人，他们的四周是凌乱的尸体，在两人的衣物之上还挂着敌人的鲜血，可是此时他们却没有在意身上的一切，因为他们已经被探测器中的信息给震惊了。

“贝吉塔竟然除了我们，还有其他的赛亚人，而且那个赛亚人的战斗力已经超过了24000，真是不可想象啊，邱夷已经被消灭了。”一个头发披肩的男子对着一旁身材有些矮小道。

“不用去管这个赛亚人了，反正最后一定会被弗利萨杀死了。”贝吉塔说话的声音非常的阴沉，这次那个赛亚人的实力确实让这个赛亚王子的自尊心狠狠的被打击的淋漓破碎，他没有想到赛亚人之中竟然还有比他战斗力高的，这使他对拿帕产生了愤怒之情，所以才会说出这番冷酷的话语。

“贝吉塔，你说那个赛亚人会不会是拿帕啊，毕竟拿帕已经离开我们那么久了，或许他的实力真的提高了那么多也说不定，这样我们就可以联合起来对付弗利萨了。”拉蒂兹放下额头上的手，有些不确定的轻声道。

“拿帕，不可能是他，无论如何改变他的体型是很明显的，如果这样邱夷应该可以认出拿帕，可是他对那个赛亚人一点反应都没有，代表哪个赛亚人不可能是拿帕。”贝吉塔冷冷的说道，大概还是没有从刚才的打击中恢复过来，而且现在听到拿帕的话，更加让他不是滋味，他身为赛亚王子，可是曾经的拿帕却让他知道赛亚王子也不是多么了不起，现在根本没有把这个赛亚人与拿帕联想到一起，更何况贝吉塔说的也有一定的道理，不过贝吉塔又怎么可能知道那个赛亚人就是拿帕，而且变化竟然如此巨大。

赛亚人多么荣耀的一个民族，可是此时此地却是落魄的代名词，这何尝不是一种悲哀啊。

“哦，确实如此，贝吉塔，以前好像我的弟弟卡卡罗特被派遣到一颗所谓的地球，现在我们是不是去叫他过来，毕竟多一个赛亚人也多一份帮助啊。”拉蒂兹突然想到小时候他的弟弟在婴儿时期就送到了地球，那么多年应该也差不多了吧。

“卡卡罗特，低等星球啊，那么他的战斗力应该不是很高吧。”贝吉塔想了想才开口道。

“是的，贝吉塔听说我的弟弟在出生的时候战斗力很低，否则也不会那么小就被派到边远星球去了。”拉蒂兹不无可谓的耸肩道，毕竟对于他的弟弟卡卡罗特他也没有多少的亲情，说起来也像陌生人一样，这也难怪一点都没有相处过就想有什么感情是非常不现实的，更何况是对于他们这个热爱战斗的种族赛亚人，那就更加的不可能了。

“嗯，准备一下吧，或许在过一段时间，就需要你的弟弟的帮助了。”贝吉塔起身静静的仰望着天空，心中暗暗道，“拿帕，不知道你现在又在何方，我可是非常期待我与你的战斗。”

第五章 多多利亚与尚波

看着已经零乱不堪的基地，拿帕只是冷冷的打量了一番，他知道弗利萨一定会派遣战斗力高的人，而且最重要的是他手中的探测器可以帮助弗利萨定位他的位置，这个他也是知道了，在地球的时候他就把探测器交给布利夫博士研究了，所以对于探测器的作用他可是知道的一清二楚，。

拿帕已经决定留在这颗星球，以逸待劳，毕竟拿帕只是对于弗利萨有很大的顾忌，而其他人他却没有丝毫担心，而且凭着气的感应他可以知道弗利萨是否到达了这颗星球，那么他或许也可以把气控制到最小，弗利萨就很难找到他了，除非把这颗星球整个破坏掉，不过拿帕的想法却是在弗利萨到来之时，乘坐宇宙船离开，这样或许会被他们发现，可是安全性却是提高了不少，毕竟星球对弗利萨而言是微不足道的，破坏它还不至于让弗利萨有什么想法。

拿帕身体慢慢的走向了一个完好无损的建筑，毕竟他要呆在这里，生活的必须是一定的，虽然他也带来了仙豆，可是不到危险的时候不会轻易的使用，他需要熟悉这个基地的一些设备，在不断的观察中，这个基地可是让拿帕非常满足，因为这里的一些器材都是很齐全，对于食物的生产，治疗身体的治疗仪，酒吧，重力室，等等不一而足，足够让拿帕呆在这里而不感到丝毫无趣，毕竟有消耗时间的工具，这样就只需要等到弗利萨到底是派出了什么战士来打到他了。

“雷裂炮。”一道一丝丝闪电包围的光柱从拿帕的手中涌动而出，而那个雷裂炮没有直直的贯穿不远的墙壁，而是在这个不大又不小的重力室中在不停的转动，这是为了训练对于这个绝招的操控，只有这样你才可以发挥出他最大的威力。

“轰。”剧烈的响声把这个重力室给震得不停的晃动，不过让人意外的是这个威力巨大的雷裂炮竟然击打在拿帕的身上，被自己全力一击轰中，拿帕不停的喘着粗气，身体蠕动着向着放置仙豆的地方移去，原来拿帕是为了自己重伤后恢复来提高自己的战斗力，拿帕没有一丝一毫放松自己，他知道不久以后或许要正面对峙弗利萨，可是他现在却还不是弗利萨的对手，不过只有在生死之间才会迫出身体中最大的潜力。

“真是危险啊，差点死了。”吃下仙豆的拿帕又精力旺盛的站了起来，呼了一口气，刚才确实非常危险，身体受到重创，如果不及时吃下仙豆就可能死去，如果这样憋屈的死去，那对于拿帕而言就是耻辱的回忆了。

拿帕不知道的是在这危险包围的境地中，拿帕身体中巨大的潜力正在一步步快速的发掘中，与在地球简直有了天壤之别，或许有实力比自己高的人存在就是一种鞭策，而且那个人更是自己的敌人，在地球之时因为没有多少紧迫感，所以虽然努力训练可是成果与现在相比就有些差距了，而拿帕更不清楚的是他正朝着超赛的道路一步步的前进着，而且最后更是完成了自己独有的超赛变身。

“嗯，有人来了。”拿帕突然感到两股强大而又邪恶的气息朝着这颗星球飞来，这两股气息好像还是有些熟悉吗，或许又要碰见熟人了。

拿帕没有怎样着急，取出战斗服穿在自己的身上这才慢慢吞吞的走出了这个基地，身体凌空飞起，一眨眼间就消失在上空，人早已朝着那两人飞行船降落的地方前进，而拿帕刚降落到那个地点之时，两个飞行器也是如陨石般狠狠的砸出了巨大的深坑。

“嗯，真是倒霉，为了对付赛亚猴子竟然跑到这个星球。”烟尘之中，多多利亚埋怨的说道，“不过那个赛亚人真是厉害啊，战斗力竟然超过了我们，如果我们不联合起来的话，还不可能打赢他，赛亚人何时出了这样的高手啊。”

“不要废话了，弗利萨大王吩咐下来的事情照做就行了。”另一人就是尚波，不过多多利亚又怎么知道尚波还有一个变身的绝技，那时战斗力可以提升很多，所以对于多多利亚的话，尚波不以为然，在他的想法中，他一个人就可以杀死那个赛亚人。

“好好，我只是发发牢骚而已嘛，尚波也真是的。”多多利亚无趣的拿出探测器戴在耳旁，某个开光一按，“咦那个赛亚人竟然在我们的前面，战斗力显示是24000。”说着说着，多多利亚突然吓了一跳，这才反应过来，那个赛亚人竟然已经在他们的面前了，多多利亚不像尚波可以变身提高战斗力，他知道如果单对单的话，他会被这个赛亚人杀死，所以才会有些惊恐的答道。

“什么。”尚波明显被这个信息给震了震，不过很快回神过来，毕竟他的战斗力可不像表面那么简单，烟尘慢慢散去，多多利亚与尚波已经走出了那个陨石造成的深坑，而他们的不远处那个赛亚人也就是拿帕冷冷的打量着他们，眼中没有什么害怕的情绪。

“你就是那个赛亚人是吧，看样子也没有什么了不起吗？”多多利亚突然哈哈笑道，好像一点也不在意拿帕的出现，不过又有谁知道多多利亚实际上已经感到了胆寒，脊梁骨一阵阵发寒，未战已经心怯，气势完全的落于下风，他也不知道为什么，有尚波与他联手应该不惧那个赛亚人，可是潜意识中，多多利亚好像看到了死神的召唤，这或许是生命最后的觉悟。

ps：（求推荐收藏……）

第六章 联手不敌，尚波抉择

“哼，多多利亚不要废话了。”尚波或许也是看出了多多利亚有些色厉内荏，语气带着不屑的轻声道，虽然弗利萨大王是要他们两个人配合杀死这个赛亚人，可是尚波没有寄望于多多利亚的帮助，毕竟如果真的需要解决的话，他只要变身就可以了。

“嗯，尚波你……。”多多利亚或许也是清楚地知道了自己刚才确实有些不像话，一下子扭头看着前方的拿帕，阴沉的笑道，“赛亚人吗，今天就是你的死期了，记住杀死你的是本大爷多多利亚。”话一说完，多多利亚肥大的身躯突然爆发出强大的力量，如同劲射的弓箭冲向拿帕。

拿帕眼神微微一凝，毕竟这次的两个人不是邱夷之辈可以相比的，而且那个一旁压阵的尚波还可以提升自己的战斗力，不过看着冲过来的多多利亚，拿帕没有一丝后退的迹象，脚步在地板之上狠狠的一踏，却是向着多多利亚飞去，看样子想要与多多利亚来个硬碰硬，更何况此时拿帕的战斗力却是比多多利亚高。

“砰。”多多利亚那双肥大的双手被拿帕紧紧的握住，随着拿帕不断的用力，多多利亚身体不停的颤动，双臂之上更是可以看见不断浮现的青筋，多多利亚已经把吃奶的力气都用了出来，可是对于他现在的情况却是没有一点帮助，多多利亚也只能期望一旁的尚波可以来攻击这个赛亚人，毕竟如果他死去了，尚波一个人也不可能是这个赛亚人的对手。

“嗯。”拿帕感到后方一阵厉风袭来，他清楚一定是尚波的出手，虽然尚波很自信一个人可以解决这个赛亚人，可是毕竟不能这样眼睁睁看着多多利亚被这个赛亚人杀死，所以才会来对付拿帕，不过拿帕有岂是那个容易被偷袭的，只看拿帕身体凌空一翻，顺势带着多多利亚的肥大的身躯投向已经近在咫尺的尚波。

看着如炮弹一般的多多利亚，尚波眼神微微一缩，不过还是快速的避开了差之毫厘的多多利亚，看着没有攻击而上的拿帕，他也是没有大意的冲了上去，而是等待着多多利亚的到来，他知道刚才的攻击还不至于让多多利亚丧失战斗力。

“可恶的赛亚人，你惹火我多多利亚了。”不远处一阵咆哮而过，毫光一闪而逝，多多利亚已经重新站在了尚波的一旁，他现在虽然是极其愤怒，可是通过刚才的交手，他清楚的知道那个赛亚人不是他一个人可以对付的了的。扭曲的脸冰冷的语句传了出来，“尚波我们联手吧，否则我们不是那个赛亚人的对手。”虽然不想承认，可是多多利亚可不会傻得把自己的小命就这样简简单单的丢掉，所以只能与尚波联手。

“我也有这个想法。”一旁的尚波明显平静了许多，毕竟他还有所谓的底牌，所以对于拿帕可不是有多少的担心，也没有多多利亚这种好像被死亡包围的感觉。

“上吧。”多多利亚不再废话，一闪间出现在拿帕的左侧，而尚波也没有犹豫，不过他却是出现在拿帕的右侧，看样子想要两面夹击，尚波虽然变身战斗力可以提高，可是他也是非常讨厌变身后那副丑陋的面貌，与多多利亚联手就是一个很好的选择。

拿帕看着从两面而来的重拳攻击，身体微沉，暴喝一声，手臂青筋崩起，可是效果却是非常惊人，他的双手已经抓住恶劣两人的攻击，在向前一扯，还在惊愕中的多多利亚与尚波就这样重重的撞击在一起，两股力量的相撞，也是让两人有些嘶哑咧嘴，拿帕可没有对敌人仁慈的想法，往空中一抛，手中能量弹朝着两人飞去，看样子战斗力的差距不是仅仅靠着围攻就可以弥补的，更何况多多利亚与尚波虽然感觉攻击是恰到好处，可是在拿帕眼中他们的攻击却是破绽百出，两人攻击反而变得更加容易对付。

多多利亚与尚波虽然在相撞中有些晕晕沉沉的，可是看着拿帕攻击而来的能量弹，冷汗马上让他们一下子清醒了过来，没有犹豫手中能量弹不断的打击着拿帕的能量弹，随着无数能量弹的前赴后继，两人终于有惊无险的躲过了这次危机。

多多利亚与尚波忽然对视了一下，眼神一片冰冷，反击却是毫不犹豫，手中白炽色的能量聚集在手中，双手一推，从空中朝着地面的拿帕攻去，可是没过多久两人自信的笑容却是已经变得有些惨白，他们最强的攻击竟然被拿帕用单手给顶了回来，这让他们对拿帕的实力又是有了一定的了解，战斗力不可能只是24000那么简单。

“尚波，看样子我们不能完成弗利萨的任务了，也许还要死在这个赛亚人的手上。”多多利亚现在已经被恐惧打击的有些神经错乱了，说话也是有些语无伦次，“看样子我们把赛亚人灭族的报复应在这个赛亚人的身上了。”

“多多利亚，别说这种丧气的话，今天就让你见识一下我真正的实力。”尚波虽然非常吃惊拿帕的实力，可是他还有底牌来面对这个赛亚人，所以语气也是很冷静，而且现在的面容更是显得有些残酷，“虽然变身有些难看，可是与自己的小命相比，我更愿意选择前者。”冷冷的声音让多多利亚也是身体一个哆嗦，他可没有见到此时的尚波啊，感觉与平常有了很大的区别。

“尚波，难道你脑子……。”虽然此时的尚波好像与平常有了很大的变化，可是多多利亚还有有些疑问尚波真的可以击杀那个赛亚人吗，可是话说到一般，却是被眼前的变化给惊得说不出话来。

第七章 实力啊实力

只见在多多利亚的眼中，尚波整个人仿佛在忍受着什么，周围一阵阵不断沸腾流动的气更是摩擦，突然尚波身体猛地一个膨胀，原本英俊的形象一下子变得丑恶无比，简直可以与多多利亚相提并论，不过尚波的战斗力也因此暴增不少。

“战斗力竟然达到了35000。”多多利亚眼中的探测器一下子把此时尚波的战斗数值准确的计算了出来，因为由于旧款探测器只能测到24000，所以多多利亚与尚波都带着新研制出来的探测器，“真没有想到，尚波竟然有那么强大的力量，我都一点也不知道。”多多利亚此时非常惊愕，不过他也知道了这次的战斗根本不是他可以参与的。

随着一道冰冷的眼神，尚波整个身体俯冲而来，速度可以说与刚才相比有了天壤之别，尚波只想要速战速决，那么丑陋的变化他也不想有很长的时间，随着右拳的猛击而来，破空的撕裂声更是把这次攻击的力量展现无遗。

拿帕身体微微一动，右腿直劈而上，不过或许此时的拿帕真的比与尚波有些距离，巧妙的攻击被尚波单手给挡了下来，尚波更是得势不饶人，猛地一把抱住拿帕的身体，右膝拉扯间重重的落在了拿帕的小腹之间，在脚尖一个飞踢，拿帕整个人向着天空飞去。

尚波看着没有还手之力的拿帕，身体急冲而上，在拿帕没有反应过来的时候，闪烁间出现在他的上空，双手抱锤如开山一样，撞击到了拿帕的身上，这股强大的力量完全让拿帕整个人被硬生生的轰陷在地中。

“可怕可怕。”看着挺立在半空的尚波，多多利亚有些喃喃自语，他没有想到尚波竟然已经达到这种程度了，差不多可以与基纽特战队相比了，不过这种距离也是最容易拉近的，可是即使如此，如今的多多利亚知道自己已经在尚波面前矮了一个头，谁会想到尚波竟然会隐藏的那么深，本来还以为真的与他一样，多多利亚看着尚波前后变化心神不禁也胡思乱想起来，赛亚人他也不感到害怕了，因为刚才拿帕根本被尚波玩弄于鼓掌之中。

“呵呵，非常好，有点让我有点兴奋了。”拿帕的声音从地底传了出来，只是瞬息间人影也是落在了地面之上，“现在给你一个优惠吧，我对邱夷那场战斗根本连我的实力都没有发挥，现在就可以看看我一点实力吧。”

“哈哈哈……，实力，赛亚人你未免也太不自量力了，现在你根本不是我的对手，你难道没有看到如今的你只是给我玩弄而已，你还想说你的实力根本没有发挥，真是笑死人了，原来赛亚人里面也有这么自大的人。”尚波在半空之间听到拿帕的话也没有什么愤怒，而是感到非常的好笑，拿帕在他的眼中已经变成蝼蚁般的存在，对蝼蚁的话尚波当然不会怎么在意。

“看样子这个赛亚人死到临头了，精神也是有问题了。”多多利亚看着灰头土脸的拿帕，打趣的对着尚波笑道，里面也是对尚波讨好的意思，毕竟尚波的实力比他高太多了，如果现在不把关系处理好的话，尚波以后就可能找他的麻烦。

“是啊，原来我说的都是骗人的话。”拿帕有些意外的看了一眼尚波与多多利亚，装作一脸无辜的样子，可是片刻间已经被冷酷所取代了，冷到骨髓的话语让尚波也是不禁心生寒意，“不过这次可不是骗人的哦。”

“印极术初解。”心中默默暗道，拿帕身体之外突然爆发出比尚波更加强大的力量，周围的空气也是仿佛被灼烧一般扭曲变形，附近的石子在拿帕的身边浮动，不过被拿帕体外的气碰到的话，石子就很快的变成了靡粉，巨大的威势真是骇人听闻，即使不远的尚波也是心神恐惧。

“战斗力3000，31000，40000，45000，50000。”在多多利亚一点一点喃喃自语的情况下，拿帕终于停止了气的再次增长，可是现在拿帕的实力已经达到了50000，已经完全可以与基纽特战队相提并论了，而且多多利亚也已经弄不清拿帕现在的实力到底有没有真真的发挥，他的神经已经完全的麻木了，到现在也没有被吓得逃跑。

“战斗力竟然有50000，不可能赛亚人呢怎么可能有这么强大的力量呢，难道你是传说中的超级赛亚人。”尚波一脸的不可置信，他已经被拿帕的战斗力给骇住了，他根本没有想到区区的赛亚猴子竟然可以有这么强大的实力，瞬息间他想到了传说中的超级赛亚人。

“不，我怎么可能是传说中的超级赛亚人呢，我只是普普通通的赛亚人，只是力量大了一点而已。”拿帕晃了晃手指，啧啧的笑道，“不过即使如此，我也可以轻松的解决你是吗，尚波。”

“不可能，我不相信。”尚波本来丑陋的脸庞变得更加的狰狞可怕，身体突然燃起汹汹的气流，朝着拿帕攻去，尚波已经完全的疯狂了，他不相信探测器的变化，所以他要杀死眼前的赛亚人，杀死他，这样他才会清醒过来。

“哼。”看着疯狂叫嚣的尚波，拿帕没有什么同情，毕竟对于他们杀死的人够多了，而且赛亚人灭族也有他们的份，更何况他们是敌人，手臂轻轻一摆，尚波人还在半空之时，却早已被拿帕的右手掐住，左手握拳带着不断涌动的气流猛的击打在尚波的腹部，尚波身体之上的战斗服也砰然粉碎，五脏六腑已经被拿帕给击的粉碎，人在瞬间就完全的死透了，没有什么痛苦可言。

在击飞尚波的瞬间，拿帕手中能量弹射出，把尚波整个身体化作了尘土，尚波那罪恶的人生就这样随风飘去。

ps:(求推荐收藏）

第八章 弗利萨的愤怒

“印极术哦。”拿帕淡淡的笑了笑，不愧是非常了不起的绝学，平常而言拿帕都是把战斗力用这种技术给完全的封印起来，在深云星的时候每个人解开这个封印的时候战斗力都是暴增到两倍，而且锻炼的效果也是非常的明显，所以拿帕才非常渴望学到这项绝技，可是在学成之时又突发奇想，把印极术更是层层递增的方式叠加，没有到竟然还真的让拿帕成功了，现在就是成功的凸显，拿帕还不知道印极术在最终解开的时候让他完全吓了一跳。

“这个赛亚人太可怕了，”看着化作尘土的尚波，多多利亚眼眶圆瞪，惊骇欲绝的表情更是表达了他此时心中有多么的害怕，眼睛余光看到拿帕好像陷入了自己的沉思，他也不敢搞什么偷袭，毕竟战斗力相差那么多，他根本不可能对拿帕照成什么伤害，此时他只是想要偷偷摸摸的离开这个强大的赛亚人，保住这条小命。

正当多多利亚想要轻手轻脚的逃离这里之时，拿帕早已看到了他的小动作，在多多利亚还没有飞过百米距离，一道巨大的能量弹从下而上冲了过来，他根本是避无可避，多多利亚最后一声嘶叫之后，他就已经被能量弹给吞噬消灭，空中只是回荡着令人绝望的喊叫，“弗利萨大王，救命啊。”

“弗利萨吗，”拿帕嘴角露出一抹意味深长的笑容，身影却慢慢的朝着他这段时间生活的建筑行去，不过拿帕知道下次一定是不死不休的局面，弗利萨恐怕不会那么容易就放过他了，杀死邱夷之时，弗利萨或许还只是对拿帕有些感兴趣，可是当杀死多多利亚与尚波，却可能让弗利萨怒火难消，虽然多多利亚与尚波只是他手中的棋子，可是棋子也有贵重之分，而多多利亚他们的死已经是弗利萨的极限了。

而拿帕也知道下次一定是基纽特战队的到来，亦或是弗利萨直接来杀死他这个赛亚人也是有可能的，不过拿帕可不会害怕这些，现在这些到来的敌人只是战斗之时的下酒菜而已，根本还没有到正餐，而拿帕也已经略微的了解他的战斗力已经完全凌驾于基纽特战队之上，至于弗利萨，拿帕还需要在这些时间内不断的努力。

“可恶，那个该死的赛亚人竟然杀死了多多利亚他们。”弗利萨此时已经到达了自己另一个行政星中，手中轻轻握着一个晶莹透亮的杯子，这是用宇宙中坚硬的水晶矿打造而成，而弗利萨语气的愤怒却是分外的明显，就连几米外的守卫也是不由的一颤，而他们心中也是暗暗的思索道，“到底是哪个赛亚人会令弗利萨大王那么的生气，因为在他们的眼中那个赛亚王子贝吉塔是最厉害的，可是也不至于杀死多多利亚他们。”

“尚波，基纽特战队什么时候到达，尚波……。”弗利萨此时正在气头上，不禁喊出了尚波的话语，可是很快他就回过神来，尚波已经被那个赛亚人给杀死了，一想到如此弗利萨手掌更是微微用力，“砰。”那个坚硬的杯子在弗利萨的手中被碾成了碎末，掌心一摊，白银色的碎末散落在地板之上。

“弗利萨大王，那个尚波大王已经死了。”一旁的守卫大概想要赢得弗利萨的好感，所以马上跪倒在弗利萨的身前，答道，“基纽特战队又占领了可以卖到高价的星球，现在接到弗利萨大王的通知，已经乘坐飞行器赶来了，大概还需要数十天就可以到达了，请大王放心吧。”

“哦，是吗，你非常的不错。”弗利萨淡淡的声音在那个守卫耳中如同天籁之音，高兴的一下子笑容满面，不过还是不敢在弗利萨身前做出什么出格的动作，突然弗利萨话锋一转，“不过我允许你擅自向我报告情况吗？”

这一个那个守卫一下子被吓得身体一颤一颤的，本来有些红润的笑脸已经变成了白苍苍的哭脸，忙磕头的不住求饶，“弗利萨大王，属下有罪，属下有罪……请大王原谅。”话音刚落，那个守卫额头突然出现一道清晰的雪洞，原来被弗利萨指光贯穿了头颅，不过弗利萨好像一点也不在意的冷冷道，“带这个死人下去吧，难道我不知道尚波已经死了吗？”

“赛亚人是吧，我已经很久没有对一个人有这样的杀意了，呵呵……。”等着那个尸体被处理的一干二净，整个房间又空旷了起来，弗利萨突然舔了舔干燥的嘴唇，一脸狰狞的笑道，冷冷的笑声在这个无人的房间内却是显得恐怖异常。

“贝吉塔，没有想到那个赛亚人竟然有50000的战斗力，他又杀死了那个多多利亚与尚波，或许他可以杀死弗利萨，那样我们赛亚人又可以再次抬头挺胸了。”或许不久以前才发生那么惊人的事情，拉蒂兹一直注意着那里的变化，通过探测器的一言一行他也是了解了大概的情况，表情也是非常的吃惊，毕竟战斗力50000，已经脱离了一般赛亚人的极限了。

“是吗。”贝吉塔笑容有些勉强，心中却是充满着屈辱，身为赛亚王子竟然被一个陌生的赛亚人给拉出那么大的距离，此时的贝吉塔心中非常的不平静，可以说已经如同大浪汹涌一般，波动不已。

“拉蒂兹，去叫你的兄弟卡卡罗特吧，这里距离地球大概需要几个月的路程，你就出发吧，卡卡罗特那低下的战斗力，凭你如今的战斗力因为是绰绰有余吧。”贝吉塔豁然起身，冷冷的出声道，抬头看着明亮的天空，“陌生的赛亚人，还有拿帕，你们都给我等着，我身为赛亚人王子一定要打败你们。”

看着默然无语的贝吉塔，拉蒂兹也是知道接二连三的打击让贝吉塔的自尊受到了打击，不过拉蒂兹他不会说什么，赛亚王子这个词只能他自己承受，别人是不能取代的，更何况拉蒂兹也是没有这种资格可以开导贝吉塔，他只能默默的执行贝吉塔现在的任务，回到地球找到他的弟弟卡卡罗特。

ps：（今天可能只有一章更新了，大家可别拍我哦，这里弱弱的说一声）

第九章 基纽特战队

时间一点一滴的过去，拿帕还是一如既往的过着单调简朴的生活，训练，休息，如此一直持续着他在等待着最后的决战，那时拿帕知道最后可不可以变成超赛就是自己能不能生存下去的前提，不过拿帕一点也不后悔自己所做的决定，与其把命运交给虚无缥缈的未来，还不如自己主动出击来的直接。

而拉蒂兹在悟空不知道的情况下已经慢慢的朝着地球进发，而贝吉塔在那么多刺激之下，可以说完全的拼命的训练着，他发誓总有一天他会找回身为赛亚王子的自尊，打败那个所谓的赛亚人与数年不见的拿帕。

弗利萨行政行星，大气层的表面突然燃起了五道如彗星般的火焰拖拽着，形成一抹亮丽的风景，几息之间，那五道白光已经重重的砸在了降落地点之上。

“基纽特战队终于来了吗？”弗利萨看着远方落下的飞行器，嘴角稍微露出了许久不见的笑容，不过在外人看来还是有些冰冷。

飞行器降落的地点。

“弗利萨大王那么急叫我们到底有什么事情啊。”一位长的很粗壮的男子疑惑道，他就是基纽特战队中的力高。

“谁知道了，不过我们清楚一定又有什么好玩的就行了，否则弗利萨大王怎么可能召集我们过来呢？”一个皮肤坑坑洼洼，眼睛呈红色的人笑嘻嘻的道，他就是基纽特战队中的巴特。

“好了，不要废话了，弗利萨大王还在等我们呢。”头上长着两个角的男子打断了几人的闲聊，他也就是几人中最厉害的基纽。

其余几人听了基纽话后，也默默的点了点头，脚尖一蹬朝着不远处弗利萨等待的地方进发，当然凭着他们的速度一下子就在不远处看到了早已等待的弗利萨，突然他们停在弗利萨的身前，五人做起了奇怪的舞蹈。

弗利萨一脸无语的看着基纽等人完成最后的舞蹈，就算他以前也经历过这样的事情，可是基纽等人可不是一成不变的，现在他们的舞蹈可是又重新变了变，不过还是开口道，“等你们很久了。”

“我们真是荣幸之至，请弗利萨大王把任务告诉我们吧。”基纽嘿嘿笑道，他可是对自己非常的自信，在他的认知里这个宇宙也只有弗利萨可以压得住他。

“这次我给你们的任务是消灭一个赛亚人，不过这个赛亚人可不是那么简单，多多利亚与尚波已经死在了他的手上了，所以你们也别太大意。”弗利萨对于这个他手中的王牌队伍可是相当的信任，毕竟这个队伍已经帮助他解决了许多强敌，虽然他可以自己杀死敌人，可是哪有主帅一直杀敌的事情。

“非常简单，只是赛亚人吗，难道是那个贝吉塔，赛亚人的王子。”基纽无所谓的道。

“不是贝吉塔，他还没有这个胆子，更何况他的实力根本不是多多利亚等人的对手，他是一个陌生的赛亚人。”弗利萨扫视了一眼，“而且这个赛亚人的战斗力至少达到了50000以上。”

“50000以上。”听到这个消息，出了基纽以外，其他几人都是倒吸了一口气，五万已经比他们之中到多数人高了，只有力高或许可以与之比较，当然基纽一定可以稳胜那个赛亚人是毫无疑问的，这是基纽特战队大多数人的想法。

基纽皱了皱眉头，看样子他也对赛亚人有这么高的战斗力是很不可置信，不过既然是弗利萨说的，就应该不会有什么错误，当然这种没有持续多久，基纽马上恢复自信，坚定道，“既然弗利萨大王让我们完成的任务，我们当然会完美的杀死那个赛亚人，战斗力50000又如何，凭我基纽的实力，对于他是绰绰有余，请弗利萨大王放心。”

“不过弗利萨大王，那个赛亚人到底在什么地方，如果他躲起来，在这样茫茫宇宙之中，根本不可能发现任何踪影。”基纽突然想道，那个赛亚人还在什么地方他们还一点也不知道啊，这怎么可能找到呢，完全是不可能的事情。

“哼，不用你们你寻找，那个赛亚人一直呆在艾斯星球，看样子他非常有自信，否则杀死多多利亚等人早就躲了起来了，可是他此时非常悠闲的呆在艾斯星球。”弗利萨语气虽然非常平静，可是基纽等人还是可以知道现在弗利萨到底有多么的愤怒，那个赛亚人也实在是太狂妄了。

“了解了，弗利萨大王，我们基纽特战队一定完成任务，请放心等待我们的胜利的回报吧。”基纽思索片刻，马上回应了弗利萨的安排。

“好吧，那么你们就出发去解决那个赛亚人。”弗利萨挥了挥手，基纽特战队身影一闪早已消失不见，不过刚才的五艘飞行器重新划过天际，朝着宇宙飞去，他们此行的目标正是拿帕待得星球，艾斯行星。

遥望着白云飘飘的天空，弗利萨负手站立，他此时心绪有些非常不宁，好像有什么不好的事情将要发生，难道是那个赛亚人吗，可是基纽特战队早已行动，或许那个赛亚人是传说中的超级赛亚人，弗利萨心中起伏不定，他的这种感觉从出生以来还没有过，在走动片刻后，弗利萨终于做了决定，他需要亲自去对付那个赛亚人。

而在基纽特战队出发不久之后，弗利萨的宇宙飞船也是高高升空，朝着艾斯行星出发，风云初动，拿帕生命中最危险的时刻已经渐渐逼近，而拿帕强大的实力也已经慢慢的露出冰山一角，与弗利萨的决斗能不能冲破赛亚人的极限，进入超级赛亚人，谁也不知道？

第十章 力高，古杜

拿帕斜靠着冰冷的墙壁，满身汗水不断的滴答滴答的落在地上，周围散落着各种不同锻炼器材，拿帕微闭双眸静静的恢复着丧失的体力，没过多久，一道寒光从拿帕的眼中迸射而出，身子缓缓的站了起来，重新开始了新的一轮锻炼，因为他知道最后的决战已经渐渐逼近了，时间也越来越少，成功的人要把握任何一个机会，而无疑拿帕就是拥有了成功的先决条件。

“印极术终解。”拿帕心中默默的念道，距离杀死多多利亚与尚波又过去了很长的一段时间，这段时间内，拿帕拼命的锻炼着自己，不过就是这样拿帕的力量也是随着不断的增加，战斗力在不知不觉中增加着，而现在拿帕解封了自己的战斗力。

“轰。”不断涌动的气流把整个房间都震得咯吱咯吱作响，那坚固的建筑也在慢慢的崩裂，一道道小小的裂缝也是慢慢的扩大着，终于整个建筑不再震动，而拿帕的周围已经被浓烈可见的气劲包围着，现在只要有人站在拿帕的旁边，也可以感受的到拿帕那毁天灭地般的气息，如同魔王降世。

“嗖。”拿帕身影一闪，就消失在重力室中，与此同时，在不远的荒山之上，拿帕的身影慢慢的清晰起来，拳脚而动，尖锐的破空撕裂之声在一举一动之间响彻天地，周围的山石不断的碎裂，空气仿佛凝结一般，在拿帕的力量之下却是如薄纸般脆弱。

“轰隆隆。”手中能量弹不断的涌出，大地之上一眼望不到底的深坑也是随之出现，时间在慢慢的流逝，拿帕终于重新的露出了在烟尘之中的身影，嘴角掀起一抹冷笑，而与此他又重新再次封印了自己的实力。

时间往往就是转瞬即逝。

“嗯，来了，有五个敌人，是基纽特战队，没想到弗利萨还是没有亲自来消灭我。”拿帕在重力室中感到星球外有五股实力强劲的敌人，不过基纽特战队对拿帕已经产生不了威胁了，那么可以肯定的是弗利萨的精英部队又要丧命在拿帕的手中，冷冷的一笑，拿帕把仙豆放到了自己的身上，慢慢的走出了重力室，而这次他的对手就是基纽特战队。

“轰。”五艘飞行器从大气层划过流光重重的砸落在不远的，烟尘之中走出了五个形态不一的人影，他们就是基纽特战队，当然出现的同时避免不了他们那独特的舞蹈。

“此次的目标赛亚人是吗？”捷斯打开探测器的开关寻找着这颗星球实力最强的人，不过没一会儿他就有些紧皱眉头，“为什么了，这颗星球没有战斗力超过五万的人啊。”

“捷斯怎么样了，找到那个赛亚人了吗。”基纽看着皱眉的捷斯，冷冷的问道。

“队长，这颗星球没有战斗力超过50000的人啊，不过那个赛亚人应该在那里。”捷斯右手指着拿帕所在的方向恭敬的回答。

“哼。”基纽也马上从探测器中了解了情况，不过他只是冷冷的笑了笑，“看样子那个赛亚人隐藏了自己的战斗力，我们走吧，去完成弗利萨大王给我们的任务，消灭赛亚人。”

“喔。”其余四人异口同声的道，身体如闪电朝着拿帕的地点出发。

“你们就是基纽特战队吧。”看到跳着让人发笑的舞蹈，拿帕额头也是不禁冒出一丝冷汗，这样的部队，弗利萨可以一直无视也是值得敬佩，换做是他或许不需要几天的时间，这个基纽特战队就给被蹂躏到恢复正常的状态。

“你就是那个实力强劲的赛亚人吧，我们从弗利萨口中已经听过你的事情了，听说你已经把多多利亚与尚波杀死了，不过你可别把我们基纽特战队与那两个人相比。”基纽哈哈笑道，一点也不在意拿帕这个赛亚人，然后又无视着拿帕对着其余的特战队道，“你们分成两组去会会那个赛亚人看看他的实力是不是如弗利萨大王所说的一样，我就最后出马了，如果那个赛亚人被你们杀了，我也没有什么话可说。”

“队长这可是你说的，那么好玩的事情当然要这样了。”其余四人马上猜拳来决定哪两个人分成一组，虽然对拿帕的实力有些怀疑，可是他们也不敢有丝毫大意，所以对基纽让他们分成两组也是无话可说。

“真倒霉，我竟然与古杜这种人一组。”力高埋怨的说道，古杜在他们基纽特战队中，实力可以说是最弱的，如果不是靠着有些奇怪的超能力，他那低下的战斗力怎么可能加入弗利萨的精英部队之中，虽然古杜的脸色有些难看，可是确实如此他在基纽特战队中根本是属于可有可无的成员。

“赛亚猴子是吧，就让你古杜大爷来教训教训你。”古杜不能把火气泼在其他的成员，那么他就完全把愤怒都洒在了拿帕身上，在他以为他们基纽特战队全体出动，小小的赛亚人一定是手到擒来，可是他们不知道的是今天是他们地狱的到来。

“哈哈，是你们两个人先与我比试是吧。”拿帕也没有理会他们自顾自的说话，冷冷的看了走到他身边的力高与古杜，嘴角却是挂起来一抹邪邪的笑容，眼光紧紧的盯着脸带不屑的古杜与有些兴奋的力高，“这次我给你们一个难忘的经历。”

“赛亚猴子，看你力高大王的力高飞腿。”力高在地上狠狠的一蹬，豁的速度暴增整个右腿割破空气的阻碍，朝着拿帕劈砍而去，当然正面战斗古杜是一点忙都帮不上，所以只能抓住时机，用他自己的绝招来制住这个可恶的赛亚猴子。

第十一章 基纽的战意

“砰。”拿帕简简单单就挡住了力高的攻击，不过力高在惊讶之余，马上挥拳而上，根本不放过任何机会，可是现在的拿帕实力已经足足高了力高许多，力高那些看似威力十足的攻击，落在拿帕的眼中却是那么的软弱无力，轻轻松松的样子让在一旁观战的基纽等人也是紧皱眉头，他们感觉这个赛亚人实力却是比他们高许多，不过基纽当然不算在内。

“这个赛亚人到底是怎么练的，竟然那么厉害，攻击的手脚都有些疼痛。”力高虽然一直紧紧的攻击者拿帕，可是谁知道他的苦啊，每次攻击如同打在坚硬的物体之上，他的实力根本不可能打破防御，所以也只能独自忍受，就在这时拿帕攻击的速度陡然加快，在力高没有反应的时候，一个华丽的直拳，力高整个人都飞了起来重重的落在了地上。

“等一下。”大概拿帕也没有用什么实力，所以力高还是缓缓的站了起来，颤颤抖抖的双脚背叛了他的真实情况，有些疑惑的道，“你真的是赛亚人吗，实力竟然比我们基纽特战队都来的高？”

“难道我还会假冒已经所剩无几的种族吗？”拿帕微微笑了笑，“还是你们已经放弃想要杀死我的念头了。”

“赛亚猴子就是这个性格不好，每个人都是有些自大，难道本大爷是那么容易就被打败的吗，我的实力根本连一半都没有发挥，赛亚猴子看清楚吧。”力高身体受到的重创大概恢复了一点，嘴巴又硬了起来，忽然对一旁发呆中的古杜喝道，“古杜把你的超能力用在那个赛亚人的身上。”

“定身术。”听到力高的命令，古杜脸色微微一黑，不过他也根本不能反驳力高，毕竟他在基纽特战队根本没有什么地位，而力高在他们之中战斗力是除了基纽以外最厉害的，那么他也只能默默的完成任务。

在古杜使用超能力后，拿帕感到身边的一切都被束缚一般，根本不能做任何的动作，更不用说攻击，不过拿帕脸上没有丝毫紧张，还是那样的平淡如水，好像什么东西都不能让拿帕意外。

“古杜的作用还是有一点的，赛亚人你是不是感到不会动了，这就是他的超能力，那么我就来给你这个赛亚猴子最后一击，看你力高大爷的破坏炮。”力高做着奇怪的动作，然后身体微微一弓，嘴巴里剧烈的能量快速聚集，然后汇成一道破坏力惊人的光柱朝着一动不动的拿帕轰去，而带着力高自信的攻击却在拿帕的微笑中荡然无存。

在破坏炮就要轰到拿帕之时，力高已经要展示胜利的姿态了，可是就在此时，在力高的惊愕表情中，拿帕本来凝固的右手微微一抬，一个甩臂带起快速的右拳，那威力惊人的破坏炮就这样被拿帕反击了回去。

“这不是我的破坏炮吗？”最后空气中只是弥漫着疑问的声音，破坏炮在力高呆滞的眼神之中把他吞没了，地上在破坏炮的攻击之下，卷起了几十米的蘑菇云，烟尘滚滚，几息时间，出现在众人眼前的是力高已经躺在了一个圆形的深坑之内，身体周围还散发着一股股黑气，穿在身上的战斗服早已消失的无影无踪，看样子已经重伤，根本没有余力再站起来。

“真是愚蠢，难道不知道那个赛亚人战斗力已经超过了50000，古杜的超能力根本不可能让困住赛亚人，难道力高还以为我们的敌人还是以前那种没用的货色吗。”基纽看着一脸轻松表情的拿帕，有些阴沉的解释给一旁的捷斯等人，毕竟他们此时也是有些心神不宁，看到那个赛亚人如此强势的表现，心中不担心是不可能的。

“捷斯，巴特，下场战斗就交给我吧，你们根本不是那个赛亚人的对手，上去也是白白送死而已。”基纽再次看了一样在深坑中一动不动的力高，声音也是逐渐冰冷，他不是为力高担忧，而是想到这样他精心安排的舞蹈就会变得不完美了。

“队长，就交给你了，那个赛亚猴子实在是太嚣张了。”捷斯看着没有丝毫动作，闭目养神中的拿帕，非常气愤的狠狠道，可是他们却不知拿帕与他们根本只是玩玩而已，他最终的目标只有一个就是弗利萨，如果连基纽特战队都敌不过，与弗利萨战斗那根本只是找死。

“放心吧,这个赛亚人我也想好好玩一下，很久都没有碰到过这样的敌人了，我也是有些兴奋。”基纽慢慢的走到了拿帕的面前，理所当然的笑道，“你这个赛亚人的确非常厉害，不过通过刚才的战斗我已经知道你的战斗力也只有90000左右，这已经相当的厉害了，如果不是弗利萨大王的命令，或许我还想召你当我的队员，不过现在，可惜了，你也只能死在我基纽的手中，因为我的战斗力可是比你高哦。”说着基纽嘴角挂起了一丝若有若无的阴冷。

“是吗，或许就是这样，不过我可不这样认为。”拿帕睁开眼睛，一道寒光扫过基纽，拿帕也已经没有耐心了，猫捉老鼠的游戏也没有丝毫兴致，而且心头之上好像被一座高山压着，他知道或许弗利萨已经快要到达这颗星球了，而这几个老鼠放在一边也是有些危险，如果他与弗利萨两败俱伤，那么就不好了，拿帕也只是早先做好准备而已。

第十二章 基纽的末日，邪恶初始

“哈哈，赛亚人都是如此自大吗，即使你有90000左右的战斗力又能把我怎样，我可不是力高他们可以相比的。”基纽好像听到了什么笑话一般，不无讥讽的说道。

“是啊，赛亚人，我们的队长可不是那么简单的，你还是做好死亡的准备吧。”捷斯看着一脸淡然的拿帕，也是不无嘲讽。

“本来我还打算与你们玩一会，可是现在我已经没有这个耐心了。”拿帕冷冷的看了一眼基纽，“你额头的探测器可以准确的知道我的战斗力，那么我让你看看我们之间那天与地的差别。”

“印极术次解。”拿帕心中默默念道，与此同时一股强烈的气势从拿帕身上涌现出来，让本来还是一脸轻松的基纽变得惊骇莫名。

“战斗力100000，120000，180000，还在提升怎么可能。”基纽浑身颤抖的看着战斗力还在不断提升的拿帕，他根本没有想到这个赛亚人的战斗力竟然有这么强大，根本不能让他有丝毫反抗的念头。

“诧。”拿帕四周不停流动的气劲越来越密集，周围的空气早已凝固，可是拿帕此时的战斗力根本没有一丝停止的念头，继续毫不留情的打击着基纽等人。

“战斗力300000，难以置信，这难道是你的真正实力吗？”基纽仿佛在疑问着自己，他现在仿佛陷入了泥浆之中，难以自拔。

“这是赛亚人的实力吗，我们怎么可能赢过他呢，根本是不可能的一件事，基纽队长的战斗力也只有120000，可是在这个赛亚人面前只是如同蝼蚁。”一旁观战的捷斯，当然也从自己的探测器中知道了拿帕现在的战斗力，他感到一阵胆寒，弗利萨大王竟然把这么强大的敌人交给他们，这根本只是送死而已，一点胜算也没有。

“呵呵，现在就已经吓住你们了，跟你们说清楚，我现在的实力还没有完全的发挥出来。”拿帕此时整个身影仿佛九天下来的神一样，威势凛然，让基纽等人根本是心慌意乱，兴不起杀敌的念头。

“嗯，什么，”基纽有些震惊，此时战斗力已经达到30万还不是这个赛亚人真正的实力，难道……，基纽突然看着拿帕，“难道你是传说中的超级赛亚人，宇宙中最强的战士，不可能，完全不可能啊。”基纽现在已经完全的呆住了，他不能相信眼前的赛亚人就是传说中的超级赛亚人。

“传说中的超级赛亚人，即使弗利萨大王也害怕的战士，难道你这个赛亚人就是吗，难怪我们不是你的对手。”捷斯或许没有基纽这种震惊，也是因为他对于弗利萨还没有达到忠心的地步，所以就不像基纽这样，反而有些松了一口气，毕竟他们基纽特战队如果被无名的赛亚人打败，那么就太不像话了，可是连弗利萨都可以打败的超级赛亚人就不一样了。

“首先我说明一下，我现在还没有成为超级赛亚人，我来对付弗利萨也是有一点也是为了突破超级赛亚人的界限，所以你们现在可以放心，不过可惜这样情况下，你们还是要死在我的手中。”拿帕看着呆滞的基纽，无所谓的笑了笑。

“还没有成为超级赛亚人，那么我就放心了，不过我很喜欢你那超强的战斗力。”基纽有些邪恶的笑了笑，仿佛一切尽在掌握之中，然后摘下耳旁的探测器扔到了捷斯手上，“捷斯给我保管一下。”

“难道队长想要施展那一个招术，一定是的，赛亚人你的末日已经到了。”捷斯接过基纽扔过来的探测器，有些喃喃自语的道。

“那么你那超强的战斗力就交给我了。”基纽说着，突然伸出右手狠狠的钻进自己的胸口，竟然在自残自己的身体，做出了令人意想不到的事情，然后对着拿帕喊道，“转换。”

一道白蒙蒙的光柱朝着有些淡定的拿帕袭去，在其余基纽队员的期待之下，轰然的击中了拿帕的身体，就这样白光渐渐消散。

“队长你成功了，把那个赛亚人的身体给夺过来了，现在队长你的实力最起码有30万以上啊,真是非常羡慕。”捷斯看到一旁站立的拿帕，走了过去，把探测器也递了过去，他非常羡慕队长有这个厉害的绝招，现在队长的实力恐怕与弗利萨大王也是相差无几了吧。

“队长，那个赛亚猴子终于解决了，我们是不是要回去禀报弗利萨大王，还有那个力高大哥已经快要奄奄一息了。”古杜也是非常清楚基纽这个特殊的绝招，所以不知道的人一定没被这个莫名的招术击中，这也是古杜放心呆着拿帕身边的原因。

“队长，你真是厉害。”巴特看要讲的话都被其他两个人说完了，所以也是有些恭维的说道，不过巴特也清楚现在队长的实力一定已经高到一定的程度了，那么刚才的话也不算什么虚假的恭维了。

“嗯，弗利萨快要到达这个星球了，我已经感觉到他的气了，没有想到啊。”拿帕慢吞吞的轻声说道，抬头看着白云飘飘的天空，一股强大又邪恶的气息已经越来越近，拿帕知道或许就是弗利萨的到来，除非……。

“队长，你说什么，弗利萨大王要到达这个星球了，那真是太好了。”捷斯一脸的喜悦，刚刚胜利弗利萨大王就来了，不过马上有些疑惑的看着拿帕，“不过队长你怎么感觉到弗利萨大王要到达这个星球嗯，我们都不知道啊。”

“队长？抱歉了，我可不是你们的队长，我就是你们一直想要消灭的赛亚人。”拿帕说出了让捷斯震惊不已的话，然后不顾还处于出神状态的捷斯等人，指了指地上蹦蹦跳跳的青蛙，微微挪动了嘴唇，“那就是你们的队长，很遗憾你们的队长变成了一只青蛙，不过不用打打杀杀也是很好的一件事情。”

ps:(这几天因为头疼，所以更新可能不稳定，在这里说一声）

第十三章 弗利萨与拿帕的初见

顺着拿帕指的方向，果然一只活蹦乱跳的青蛙正在人性化的表演着，捷斯等人都不相信基纽队长就这样变成了青蛙，毕竟他们队长这个招式不知道的人是很容易中招的，更何况这个陌生的赛亚人根本不可能知道，可是捷斯等人不清楚的是拿帕不是不知道，而是完全的一清二楚，在基纽在自残身体的同时，拿帕早已准备好了一直青蛙，当然拿帕此时战斗力30万的速度，捷斯等人是根本注意不到的。

可是不相信一切的捷斯等人，把注意力集中到了原来基纽队长的身体，毕竟如果基纽没有成功夺得拿帕的身体，可以归功于这次招式的失败，可是看到基纽时，他们完全崩溃了，因为此时基纽的身体正四肢着地，一蹦一跳的慢慢向着远方而去，不一会儿就消失在众人的眼前，捷斯等人现在才知道那个赛亚人说的都是真的。

“赛亚人那么你想怎么样我们，难道想杀了我们吗，弗利萨大王可不会放过你的。”捷斯从基纽变成青蛙的震惊中清醒过来，他也知道了现在他们的生命已经不在安全，以他面前那个赛亚人的实力，可以说不费吹灰之力就可以杀死他们，根本不用费什么手脚，不过也正是这样，绝望的至极变成了平静，对于生命也不怎么担心了，反正无论怎样都要死，死的窝囊，还不如死的痛快。

拿帕一笑。捷斯的心理他也是清楚的，不过说的不怕死就不一定了，毕竟死每个人都是怕的，只是有些人控制的好而已，不过说捷斯一定镇定自若，对于死已经淡然的话，还不如说捷斯心理那种破罐子摔碗的情绪，也只是一时的头脑发热而已。

“赛亚猴子，你一定会被弗利萨大王杀死的。”战斗力最低下的古杜也跟捷斯一个心理，反正他已经知道面前一个赛亚人肯定不会放过自己，不过另一个巴特就有些发沭了，身影也是慢慢退去，方向赫然是他们飞行器降落的地方，或许他对自己宇宙第一的速度有相当的自信，所以想要靠速度逃离这颗星球。

“哈哈，赛亚猴子，现在看你还怎样追上我。”看着已经变成黑点的拿帕，巴特心中实在是太痛快了，刚才知道拿帕的战斗力有30万，死亡的阴影一直笼罩着他，他一点也不敢有丝毫的动作，可是现在连基纽队长都死了，所以他也只能拼了。

“你想到哪里去。”淡然的声音却像魔鬼锁魂般牢牢的抓住巴特的心，巴特慢慢把头转了过来，映入他眼帘的是拿帕聚集着能量的右手，巴特只来得及发出最后的惨叫就被拿帕轰为灰烬，战斗力相差实在是太多了，速度根本是不能相比。

“嗯，弗利萨到了。”一股邪恶的气息在拿帕的感应之中越来越近，抬头一看，半空一个庞然大物正缓缓的降落而来，“哈哈，捷斯，古杜他们看样子看到弗利萨来了，还以为有生机了吗，呵呵，不过弗利萨就当给你的见面礼。”拿帕心中冷冷的笑道，在他的感应中捷斯与古杜已经朝着降落的飞行船而去，对于已经丧失战力的力高也没有丝毫的处理，不过捷斯与古杜战斗力的差别，使得两人的距离越拉越大。

……………………………………………………………………………………

“弗利萨大王来了，我们有救了。”古杜心中暗暗一喜，不过看着一下子消失不见的捷斯，也是非常恼怒，他知道捷斯是怕了那个赛亚猴子，所以想要尽快的与弗利萨大王联合，这样才可以逃过那个赛亚人的杀戮，虽然心中如此想，不过古杜也是非常的害怕，他现在已经把吃奶的力气都用了出来，就是想要逃离魔神般的拿帕，这样他们才会安心，因为只有弗利萨大王才可以杀死那个赛亚人。

“滴滴……。”探测器激烈的抖动，警报声刺耳的想着，而古杜从探测器中发现了惊恐的事实，那个赛亚人以不可想象的速度朝着他飞来，与以前他的队友巴特根本是天壤之别，只是这样短短的惊恐之下，拿帕已经在他的面前拦住了他的去路，简简单单的一击能量弹吞没了表情惊骇的古杜，给了他们希望又让他们绝望，古杜可以说死的非常凄惨，还不如力高在一开始就被拿帕重伤。

“还有一个，”拿帕身体划出一道闪电一样的轨迹，速度更是陡然暴增，如劲射的箭矢朝着捷斯而去，嘴角挂着一道若隐若现的笑容，“弗利萨终于来了。”

…………………………………………………………………………………………

“嗯，到达艾斯行星了吗。”弗利萨带上探测器，慢慢的走出了飞行船中，右手暗了探测器的开关，一下子整颗星球全部映入探测器中，“咦，有两个人以极快的速度朝着我飞来，一个是捷斯吧，更一个战斗力竟然有30万，看样子是那个赛亚人，我的怀疑没有出错，基纽特战队不是赛亚人的对手，基纽他们应该已经被赛亚人杀死了吧。不过真是没有想到赛亚人的战斗力竟然可以提升到如此地步。”

“呵呵，可是赛亚人你可是惹怒我了，既然可以毁灭赛亚星球，那么我也可以毁灭你。”弗利萨冷冷的笑道，身影却是朝着捷斯的方向飞去，因为拿帕也是这个方向，无论如何两个强大的高手马上要对撞出激烈的火花。

“弗利萨大王，”捷斯高声呼道，他已经看见了弗利萨已经出现在他的眼前，虽然那个可恶的赛亚人离他更近，可是他还是相信弗利萨大王已经可以抢先一步救下他，可是捷斯还是不敢放松，毕竟靠别人，还不如靠自己。

“弗利萨。”拿帕根本对捷斯没有丝毫兴致，不过强大的能量弹还是吞没了捷斯，虽然现在的拿帕战斗力不如弗利萨，可是速度却是相差无疑，所以捷斯毫无疑问就这样被拿帕干掉，对于干掉捷斯，拿帕心中没有波动，因为他现在只有眼前的敌人弗利萨，也是这次的目标，为了让他突破赛亚人的极限，进军到超级赛亚人。

“地上。”看着与他对峙的弗利萨，拿帕只是冷冷道，没有废话，朝着地面降落，毕竟对于地面战，拿帕更容易的发挥优势，弗利萨只能靠眼睛抓住敌人，与靠气抓住敌人的拿帕有了缓冲的余地。

第十四章 弗利萨一段变身

“你就是那个赛亚人吧，非常的不错，竟然杀死了基纽特战队。”弗利萨平静的看着拿帕，不过谁都可以听出弗利萨语气中的愤怒，毕竟他的精英部队可是让拿帕全都杀死了，也就是说以后占领星球就没有了合适的手下。

“弗利萨，我等你已经很久了，你的手下对于我而言根本没有丝毫挑战性，不过现在……。”拿帕眼中充满着战意，可以让自己完全发挥战斗力的对手可不是那么好找的，基纽特战队实在是太弱了，他自己的实力根本不能痛快的发挥出来，不过此时弗利萨就是一座高山，就看拿帕有没有本事翻越过去。

“赛亚人不错，那个所谓的赛亚王子贝吉塔根本不能与你相比，虽然不知道你是怎样提升的，不过你死定了。”弗利萨哈哈笑道，对于拿帕有些自大的话，根本不怎么在意，他怎么可能会输，这真是个笑话。

“弗利萨我知道你害怕超级赛亚人，而我也是因此而来的，为的就是突破超级赛亚人，那么战斗吧。”拿帕兴奋的舔了舔有些干燥的嘴唇，双脚在地上重重一踏，身影如闪电冲向弗利萨，刚才对基纽特战对的战斗根本没有消耗多少气，权当只是热身运动而已。

“哦，是吗？”超级赛亚人说到了弗利萨的痛处，毕竟传说只有超级赛亚人才可以战胜弗利萨，否则基纽以为拿帕是超级赛亚人也不会那么的惊恐了，不过因为弗利萨此时更加的愤怒，身影不退反进，那短小的右手重重的朝着拿帕轰去，威势凛然，撕裂的呼啸声更是不绝于耳，看样子愤怒的弗利萨想要一下子杀死拿帕。

“嗯。”拿帕瞳孔缩动，右手成掌势把弗利萨的拳头牢牢的握在一起，在以闪电般的速度抓住弗利萨右臂，发挥出最大的力量向着不远的小山甩去，身影紧随其后，右脚划出一道诡异的曲线朝着弗利萨的头颅劈砍而去，周围气劲四射，与弗利萨战斗的拿帕已经放开了他现在的所有力量，可以说现在的拿帕与弗利萨不相上下。

弗利萨当然不是那么容易就可以打败的，他也不能容许这个他愤怒的赛亚人一而再再而三的压制着他，左手微微一抬，拿帕那威力十足的攻击就在弗利萨抵挡之下烟消云散，不过双方也因此更加谨慎的对待这个所谓的敌人，虽然刚才交手只是几招而已，可是也足以让双方了解对方的实力底线在哪里。

“弗利萨你变身吧，现在的你根本不可能打败我。”拿帕冷冷的说道，毕竟他知道弗利萨的三段变身，而拿帕也有自己的底牌，只是不像弗利萨那么多而已。

“哦，你竟然知道我可以变身，是尚波告诉你的吧。”弗利萨微微一愣，不过马上就以为是尚波告诉这个赛亚人的，毕竟尚波也知道弗利萨可以变身提高战斗力，不过到底是怎样就不太清楚了。

拿帕一笑了之。弗利萨的认为在一定程度上是正确的，赛亚人根本不可能知道他可以变身，而且他到现在还没有遇到需要变身才可以消灭的敌人，即使是毁灭赛亚星球，弗利萨也根本没有发挥多少力量。

“赛亚人看样子你非常的自信，既然你自己想要找死，那就怨不得我了，我就给你看一下我真正的实力。”看着一脸淡然的拿帕，弗利萨冷冷的看了一眼拿帕，对于赛亚人这种莫名的自信，弗利萨非常看不惯，没有什么废话，弗利萨拿下额头的探测器捏成粉碎，“这种机器看样子不能了解你真正的实力，而且变身后带着也不方便。”

“喝。”弗利萨一下子崩裂了穿在身上的战斗服，身体不停的颤抖，一股强大的气在拿帕的感应之中越来越强，突然弗利萨身体慢慢涨大，头颅，身体，四肢不断的鼓动膨胀，最后终于完全静止了下来，出现在拿帕的眼前是身高近丈的弗利萨，可以说现在弗利萨的战斗力比之刚才已经呈倍数增加。

“赛亚人这就是我现在真正的实力，感到害怕了吗。我可不像尚波一样减少消耗的力量，我的战斗力实在是太多了，所以才要压制，告诉你我现在的战斗力可是100万以上。”弗利萨看着还是充满战意的拿帕，有些皱了皱眉头，“赛亚人知不知道我很讨厌你现在的眼神，那么你去死吧。”说话的瞬间，粗大的脚掌在地上踏出一个坑洞，身体在拿帕没有反应的时候，一拳击打而上，拿帕整个人凌空飞射而上，弗利萨当然不会放过那么好的机会，身影猛冲而来，不过拿帕也有些回过神来，双手抱锤朝着弗利萨抡了过去。

现在的弗利萨的速度比拿帕快了许多，闪瞬间就移到了拿帕的身后，使得拿帕攻击落到了空处，而且更是被弗利萨威力十足的攻击轰到了下方的小山之中，顺势双手无数能量弹喷涌而出，落在了那个小山之上，无数的攻击形成了一道巨大的蘑菇云，雾尘弥漫在四周，一点也看不起拿帕此时的情况。

烟尘慢慢散去，出现在弗利萨眼前的一幕却是让他微微有些吃惊，因为本以为应该重伤的赛亚人还是完好无损的站在被他能量弹轰为平地的地面之上，身体的衣服些许的破裂，可是从表情而看，那个赛亚人没有受到多少伤害。

抬头看着虚空站立的弗利萨，拿帕嘴角扯出了让人意外的笑容，“看样子我也要发挥自己的实力了，否则只是被动挨打罢了，不过弗利萨我真的非常的兴奋。”此时的拿帕已经全身心的投入到战斗的乐趣之中，不知不觉赛亚人好战的性格已经完全融入了他的生活。

第十五章 势均力敌

“不错，非常不错，受到我那么沉重的攻击还是这样若无其事，没想到还有比基纽更厉害的人物。”身高近丈的弗利萨也稳稳的落在地上，眉头挑了挑，“我给你一个机会，如果你可以做我的手下的话，我可以放你一条生路，毕竟毁灭这种人才也是非常的可惜。”

“不好意思，我没有这种志愿来做你的手下。”头颈轻轻摇头，看着一脸沉静的弗利萨，拿帕微微吐了一口气，弗利萨脸庞一沉，他没有想到这个赛亚人那么的不识时务，现在胜负已经明显至极，可是还没有开口嘲讽，拿帕说出让他有些讶异的话来，“弗利萨，难道你以为我的实力就只是这样吗。”

“哦，难道你还有隐藏的实力。”刚想马上动手杀死拿帕的弗利萨饶有兴趣的冷声道，“赛亚人说话别那么的猖狂，……。”剩下的话还没有说出来就被拿帕爆发有些微微一呆。

“印极术终解。”无穷无尽的气从拿帕的身体中涌现出来，身体的筋肉在气的作用的蠕动起来，仿佛虬龙般纠结起来，体表外淡入细丝的气劲在皮肤上流动浮现，而在不知不觉中一层气劲把拿帕的身体包围起来，空气如狂躁的猛虎乱动，周围的一切如天崩地裂，乱石碎裂，最后一声轰鸣响起，拿帕气劲完全爆发，附近的土地被硬生生削平了一些。

出现在弗利萨眼前的拿帕外貌没有怎样的变化，可是他也可以清楚的知道现在的拿帕一定比刚才厉害了许多，这让他对杀死这个赛亚人的心也越加的坚定。

“弗利萨继续我们的第二次战斗吧。”话声一落，拿帕脚掌一踏，身形猛窜而上，气势如猛虎猎食，重拳自下而上，在弗利萨还没有反应过来的时候，把他击飞开来，身影紧随其后，双手撑地，双腿如钢钻击打在弗利萨的胸膛，在攻击的作用之下，弗利萨整个身体腾空而起。

虽然拿帕用出了出人意料的战斗力，一下子让弗利萨措手不及，可是弗利萨还是很快回过重整旗鼓，看着紧攻而上的拿帕，右手能量弹化成一道光柱朝拿帕攻击而去，不过让弗利萨惊讶的是那个赛亚人竟然只用单手就击飞了他的能量弹。

“哼。”闪烁间拿帕出现在了弗利萨的面前，拿帕左右双拳化成一道道绚丽的影子，只是不时间“砰砰”的声音在大地中回荡，看样子不再小看拿帕的弗利萨已经可以慢慢与拿帕纠缠在一起。

“轰。”拿帕与弗利萨的战斗让四周的一切毁灭殆尽，此时距离刚开始战斗已经有了很长的一段时间了，两人早已忘了时间，彼此的眼中只有对方，现在的战斗慢慢倒向了拿帕，或许就是因为拿帕身体的防御力与攻击力比弗利萨高许多的原因吧，在同等战斗力的状态下，不说拿帕可以秒杀对方，几回杀死对方的能力还是有的。

与弗利萨一同到达这颗星球的手下们根本不敢到附近，他们早已从探测器中知道他们的弗利萨大王与敌人展开了激烈的生死战斗，他们如果贸然到达那个战斗地点只有送死的份，弗利萨大王与那个赛亚人战斗的层次实在是太高了，只要有一丝气劲溢出击打在他们身上就可能让这些人重伤致死。

“那个赛亚人实在是太厉害了，竟然与弗利萨大王不相上下。”一个外貌奇丑无比的外星人看着耳旁探测器的变化，非常的惊讶，他此时已经是第二个探测器了，第一个在观察战斗力时就被破坏殆尽，所以他们清楚的知道探测器不能承受他们的战斗力，此时他们只是用了生命探查而已，这样探测器就不会损坏。

“我想弗利萨大王一定会胜利的。”在其身边的外星人一脸狂热的说道，他们对于弗利萨大王的力量非常的信任，至今征战宇宙那么长时间，弗利萨一直就是胜利的代名词，长久以来就让弗利萨的手下形成了思维的惯性。

弗利萨飞行船之中，一个打扮如同科学家的外星人不停的操控着在他前面许许多多不同颜色的按钮，前面的屏幕忽然亮了起来，出现了距离中心的两个原点，如果以长度来算的话，宇宙飞船距离那两个原点，赫然就是拿帕战斗的地方。

“战斗力110万，105万。”这台巨型的机器突然说出了那两个原点的战斗力，那个外星人吃惊的喃喃自语，“没有想到弗利萨大王的战斗力竟然隐藏的如此深，可是更没有想到的是有战斗力可以与弗利萨大王不相上下的赛亚人。”

………………………………………………………………………………

“可恶，没有想到这个赛亚人的实力竟然达到了如此程度，如果在这样下去就可能落败了。”弗利萨在反击的同时，心中暗怒，被他看不起的赛亚人竟然有这种程度，这让弗利萨如沸腾的开水滴入火油越加的猛烈，就是在这样短短的出神状态，拿帕抓住了这个机会，双拳荡开弗利萨的双臂，接着双拳化爪抓住弗利萨的双肩，右膝直顶腹部，在踢开的一瞬间，双手抱锤以力劈华山之势猛击在弗利萨的头骨之上。

“轰。”弗利萨重重的落在了地上，一个人形的坑洞出现在拿帕的眼中，拿帕可不会就这样以为自己就打败了弗利萨，因为弗利萨的实力只是拿出了冰山一角而已，而拿帕更加知道弗利萨还有两次变身。

“弗利萨出来吧，我想这样的攻击不可能令你丧失战斗力吧。”拿帕轻轻点地，看着不远躺在深坑的弗利萨，脸色有些凝重。

“可恶的赛亚人，我可是在想怎样的杀死你。”缓缓起身的弗利萨，擦掉嘴角溢出的一丝鲜血，眼神分外的冰冷，“赛亚人虽然我不清楚你是怎样的提高战斗力，不过我可是还有两次变身，每一次变身战斗力都是倍数的增加，是不是感到害怕了。”

第十六章 全力

“弗利萨不要废话了，让我看看你的第二次变身吧。”拿帕早就知道弗利萨还有两次变身，也清楚最终弗利萨的力量有多么的可怕，可是为了突破超级赛亚人，也只能用这种极端的办法，在战斗中突破，虽然突破为超级赛亚人本身的力量要到达一定的程度，否则即使符合条件也不可能变身，不过拿帕知道他现在的条件早已满足，就差一个契机。

不过弗利萨可不知道这些点点滴滴，他以为这个赛亚人在嘲讽他，这让他的愤怒越加剧烈，他已经不满足区区简单的杀死这个赛亚人，他要让赛亚人在绝望中受尽折磨死去。

“既然你那么的想死，那就看看本大王的第二段变身吧。”弗利萨轻声的笑道，笑容中充满着那冰冷的感觉。

“啊，喳……。”弗利萨大声的吼叫着，背部，肩部，头部剧烈的震颤着，而弗利萨仿佛忍受着什么剧痛一般，“汨汨。”微弱至极的声音传了出来，几道尖刺从背部延伸开来，而肩部仿佛盔甲一般弹起，变化还没有停止，弗利萨此时还在吼叫着，就在此时，弗利萨的头颅突然扁平了下来，可是长度却是足足增加了好几倍，外貌比之第一段变身可以说恐怖了很多，不过外貌对于拿帕而言可没有什么可怕的，可怕的是现在弗利萨那深不见底的战斗潜力。

“让你久等了，就让我们继续未完的战斗吧。”完成变身的弗利萨非常的自信，他现在的战斗力已经大大的增加了，更何况他也知道刚开始拿帕也只是和他不相上下而已，可是现在如深沟般的距离拉开了。

如闪光一样的速度让拿帕根本没有反应过来就被完全的踢飞开了，弗利萨冷冷一笑，脚掌猛踏地面，再次攻了过去，双拳如雨点一样重重的落在了拿帕的身上，右腿横劈，扫在拿帕的胸膛，拿帕如炮弹一样飞向了天空。

“喝。”巨大的能量弹从弗利萨的手心飞射而来，拿帕眼瞳紧紧一缩，控制整个身体的动作，勉强的躲开了攻击，刚想松一口气，背后冷灿灿的声音让拿帕脊梁冷汗冒出，“赛亚人，不错嘛，那么我们继续。”沉重的攻击又让拿帕朝着地面飞去，弗利萨紧随其后，随着拿帕的下落，双拳毫不留情的落了下来。

“砰。”沉闷的声音好像让弗利萨感到了折磨的快感，尾巴猛地一甩，如皮鞭一般让半空中的拿帕身体不断的翻滚，最后右脚一个抽射，拿帕身体如炮弹落在小山之上，小山也慢慢龟裂，化为一块块毫不起眼的石子。

“看样子这样根本打不过弗利萨，要把最后的封印打开了吗？”拿帕在弗利萨那么多重击之下，身体竟然没有受到多大的伤害，可以说拿帕此时身体的防御力是非常的惊人，慢慢起身的拿帕凝视着向他走来的弗利萨，嘴角微微扯出一道微笑，双眼兴奋的盯着弗利萨，因为拿帕要解开束缚在身体上最后一道封印，那样也就是拿帕最终的实力，没有丝毫保留。

“赛亚人啊，你的实力真是非常的不错，连我都想收你作为手下，不过我知道你们赛亚人根本不可能完全的效忠别人，即使是你们所谓的赛亚王子贝吉塔，不过杀死你后，我会让世上仅存的赛亚人统统死光，哈哈……。”一步一步朝着拿帕走来的弗利萨冷冷的笑道，可以说拿帕给他的震撼让他下定了这个决定，赛亚人的威胁对于弗利萨来讲从传说渐渐的变为了现实。

“好吧，赛亚人，我知道以我现在的实力杀死你也是轻而易举的事情，不过我在杀死你之前，让你看看我最终的力量，让你恐惧的力量吧。”弗利萨朝拿帕走去的脚步倏地停了下来，“就让你看看我的第三阶段的变身，这可是对你的优惠啊，还是享受一下短暂的人生吧，因为你一定活不过今天。”

“哼。”拿帕看着有些自大的弗利萨不屑的哼声道，不过他清楚如果不突破超级赛亚人的话就不可能打败第三次变身后的弗利萨，可以说弗利萨现在讲的话，是对也是错，可是以拿帕的性格岂是那么简单就会妥协的，即使只剩下一口气，拿帕都会与敌人拼死到最后，可以说在未来到这个世界之时，拿帕的这种性格也注定他不会平淡的生活下去。

“唔啊啊……。”弗利萨四周的气流仿佛凝结了一般，散乱的气流在空气中形成强烈的气劲粉碎着周围的一切，双手平举的弗利萨正在引导出隐藏在他体内最强大的力量，不过这也需要不少的时间。

“印极术崩解。”拿帕也使用了他最后的底牌，根据他自己现有的武学开发的最终招式，柔和了许多不同的秘技，而拿帕创出的印极术分为四层即，印极术初解，印极术次解，印极术终解，与印极术崩解，最后的招式是夹杂了他【筋崩诀】的一些特点，在最初的时候，拿帕清楚想要突破筋崩诀是非常不容易的事情，而身体的防御能力也只能随着战斗力的提升而提升，可是拿帕突发奇想创出了印极术崩解，使得拿帕在战斗力提升的同时，身体的防御能力是几何的提升拓展，而且不会随着战斗力的降低而消失，可以说这也是间接的在锻炼筋崩诀的武学，只是方向有所不同而已。

寒风萧索，拿帕与弗利萨在此时都拿出了自己最强大的实力，新的战斗才刚刚开始。

ps：求推荐，收藏。

第十七章 最后的底牌

“喝。”解开最后封印的拿帕，体内涌出一股巨大的力量，其四周的气猛然暴涨开来，筋骨，肌肉，纤维在气的作用下变得越来越坚韧，表皮之上的筋肉仿佛有生命一样不断的蠕动着，在气的冲刷之下身体慢慢在不断的变强着，而此时的拿帕也是仿佛忍受着什么痛苦一般，实际上虽然解开最后的封印，战斗力与身体的防御力可以成倍数增加，可是现在拿帕所受的痛苦如千刀万剐，痛不欲生，不过这样最后的成果也是非常丰盛的，更何况以拿帕顽强不屈的精神意志，小小的痛苦还是在他忍受范围。

“嗯。”弗利萨注意到了拿帕此时的情况，虽然不太清楚那个赛亚人在搞什么，不过弗利萨也可以猜到一定是在提高自己的战斗力，不屑的冷笑了一声继续着自己最后阶段的变身，在弗利萨的心中无论发生怎样的情况，他的实力足以杀死那个赛亚人，也可以说对自己实力有着非常大的自信。

“轰。”几乎在相同的时间内，弗利萨与拿帕突然从身体之上涌现出强大的气，在瞬间爆发了出来，四周的沙石直接化为了靡粉，而地面也是硬生生的变为了完整的平地，原本的乱石成堆早已消失不见。

烟尘飘起散落，只是遮掩了短短的几息时间，两人重新出现在各自的视线之中，对于双方的变化都是淡然冷笑之。

弗利萨可以说变化实在是太大了，如果说不知道的人根本不能把现在的弗利萨与刚才的弗利萨对比出来，短短的时间根本是完全两个样子，原本的弗利萨面貌狰狞可怕，四肢也是粗壮骇人，在有些地方还有坚硬的骨刺，如果弗利萨的再次变化，外貌是朝着更加狰狞的方向前进还可以在人们的意料之内。

可是偏偏弗利萨此时的形象是那种非常无害的样子，高大威猛的样子变成娇小可爱，升高也是急速的减小，四肢更是光滑如镜，难道这是一种另类的返璞归真，力量到了一定的程度就向这个方向发展，拿帕如是的想着，毕竟虽然早已知道弗利萨变身确实会这样，可是亲身经历还是有些莫名的感慨。

相比于弗利萨的变化，拿帕身上给人的感觉却是有些没怎样变化，不过仔细观察的话，也可以发现一些细微的差别，身高大概增加了1厘米左右，身体上的筋肉坚韧光滑了许多，眼神也变得更加的凌厉，一举一动也是透着徐徐的压力，即使如弗利萨没有感应战斗力的能力，可是还是感觉到现在的拿帕与刚才相比有着明显的巨变。

“没有想到你还隐藏着实力，赛亚人在这里我非常的敬佩你，不过可惜啊，这种力量不能为我所用，那么我们看看你可以在我手中撑多少时间吧，就当成一个简单的游戏。”弗利萨饶有兴趣的看着拿帕，嘴角挂着一丝冰冷，看样子拿帕重新又引起了弗利萨的乐趣。

“是吗，不过说实在的弗利萨你的变化可是真大啊，连我都有些不敢相信了。”拿帕摇了摇头不置可否，话语中也是夹杂着讥讽，对于拿帕而言，弗利萨只是他人生中的一块踏脚石，而且是最重要的。

“赛亚人不要太自大了。”弗利萨举起右手指向拿帕，无数的指光朝着拿帕飞射而来，可是让他意外的是那个赛亚人竟然轻而易举的挡住了自己的攻击，有些惊愕的弗利萨微微冷笑，“赛亚人我还是小瞧你了，我的攻击就这样被你挡住了，如果靠刚才你的力量，这次攻击早已可以让你重伤，难道你变为传说中的超级赛亚人，可是这样的话，那么超级赛亚人也没有什么可怕的。”

“先说明一下，我可不是什么超级赛亚人，否则你的力量根本不可能让我有什么伤害，而且我这次的目标是为了什么，你也应该清楚吧，弗利萨，这才是我最后的实力，与你的变身有些相似吧，不过我可不是为了压制力量，我是为了增加力量啊。”拿帕啧啧的摇手看着有些错愕的弗利萨。

“你是为了突破超级赛亚人，呵呵，超级赛亚人根本只是无稽之谈而已，根本不可能有比我厉害的人，更何况只是区区的赛亚猴子，灭掉你们的赛亚行星对于我来说根本是举手之劳，没有废多大的力气。”弗利萨冷冷看着拿帕，“虽然我不清楚你是怎么逃过那次危机的，不过杀死你以后，我会让赛亚人全部消失在宇宙之中，一个不剩。”

“弗利萨我想你一定是害怕超级赛亚人吧，如今看到我现在的力量，对于赛亚人的力量是不是更加的理解了，所以才会急着消灭赛亚人，否则你又为何庸人自扰呢。”拿帕哈哈笑道，一点都不管变得越来越阴沉的弗利萨，对于此次战斗拿帕可是抱着必死的决心，而且他又不是需要在弗利萨的饶恕，他就是为了突破超级赛亚人而来的。

不过拿帕说的已经有些正确了，弗利萨现在是有些担心赛亚人那深不见底的潜力，本来把贝吉塔放在身边只是为了可以就近观察赛亚人的实力到底可以达到什么程度，毕竟单个的赛亚人对于弗利萨而言是没有什么惧怕的，而且贝吉塔的实力确实让弗利萨对赛亚人有些不屑，毕竟战斗力只有区区万余根本威胁不到他的存在，所以也不会怎样处置剩余的赛亚人，可是在今天他遇到了拿帕，看着拿帕一步步的提升实力，到现在他已经到了最后的变身，可是这个赛亚人的力量也提升到了与他相符的程度，这就不得不让他对赛亚人做出重新的判断，虽然有可能那个赛亚人只是特例，可是这也说明现在那个赛亚人的力量也有了数百万，这是何等的程度，如果在给这个赛亚人发展的空间，那么超过他也不是无稽之谈了，而对于传说中的超级赛亚人，弗利萨还是抱着可信不可信的态度。

第十八章 爆气

“哈哈，你说我害怕你们赛亚人，真是滑天下之大稽。”冷哼一声，弗利萨身体猛地爆射而来，转瞬之间出现在拿帕的眼前，右手握拳朝着拿帕砸去，不过解开封印的拿帕实力已经有了大幅度的提升，所以没有那么容易就被击中，在弗利萨靠近的同时，身体在地面一踏，翻滚间落到了弗利萨的身后。

“去死。”拿帕眼神一冷，右腿如开天辟地带着强大的气劲朝着弗利萨没有防御的脊背扫去，“砰。”弗利萨错愕间受到了拿帕的攻击，身影一下子撞到了不远的小山之上，拿帕清楚这样的攻击不可能对弗利萨造成什么伤害，身影紧随其后，可是出人意料的攻击可一不可二，刚才弗利萨也是对拿帕实力大幅度提升的惊愕与轻视才造成这种结果，可是回过神来的弗利萨可是不容易对付，撞击到小山后弗利萨双腿一蹬，双手破开拿帕的防御，狠狠的砸击在胸膛之上。

“砰。”不断的击打声音从两人的交手之中传了出来，拿帕被弗利萨尾巴狠狠的扫在身上，身体俯冲带着冲击力，右肘如巨锤又敲打在胸膛之上，拿帕节节败退，在短短的交手之中，拿帕可以说完全的趋于劣势，尽管勉强可以抓住弗利萨的攻击，可是往往几招内就可以让拿帕受到不同的攻击，现在的实力根本不可能胜得过弗利萨，此时连还手的实力都没有。

“轰。”拿帕的身体重重的砸在小山之上，缓缓的落了下来，擦拭掉嘴角的鲜血，看着向着他一步一步走来的弗利萨，拿帕的瞳孔紧紧锁了起来，弗利萨的实力确实很强大让拿帕根本连还手都是那么困难，不过正因为这样拿帕越来越兴奋，战意也越来越强了，他微微感到超级赛亚人的限制正在慢慢的减弱，而且拿帕也感到他所练的功夫筋崩诀也慢慢有了突破的方向，已经足足有了四年时间一直停留在第三层，这也难怪越到最后越难突破。

“赛亚人，知道吗，我现在只是用了百分之四十的战斗力，这样你已经承受不住了，不过你的身体确实结实啊，到现在你还是没有多大的伤害，真是出乎我的意料，不过我只要施展出百分之五十的力量就可以让你变成宇宙的尘埃，你相不相信。”弗利萨伸开双说朝着拿帕慢慢走来，“当然我想你或许还有隐藏的实力，不过这对于你的帮助应该不大吧，那么赛亚人你可以死了，这个游戏我也玩腻了。”

“呼。”拿帕脸色慢慢凝重起来，他知道什么保存实力根本是不可能的事情，他也只能运用最后的手段，这不是战胜弗利萨的王牌，这只是为了在战斗中更好的突破超级赛亚人的手段。

“哦，难道你还有隐藏的实力。”看到表情凝重的拿帕，弗利萨也是微微惊讶，对于刚才的话他也只是说一说而已，难道这个赛亚人的实力还没有发挥出来吗，弗利萨心中暗忖，不过也这样他停住了继续向拿帕走来的步伐，在弗利萨的心中这个赛亚人可是越来越有趣了，可是对于赛亚人的杀意，他也是越加的坚定。

“爆气。”拿帕嘴角重重的吐出两个字，“轰。”的一声，灼烧般的气在拿帕身体四周猛然爆开，碎石化尘，身体的肌肉也是重重的鼓动了起来，更加强大的气从身体中涌现出来。“爆气。”战斗力成倍增加的绝招，在深云星中对付战武时候使用过一次，不过那次拿帕只是研究创造不久，所以有很大的缺陷，使得身体的肌肉被破坏的严重，事后治愈了很久才慢慢恢复，不过现在经过拿帕多年的研究，这个招式已经趋于完美，对于身体的危害已经微乎其微了，所以可以长时间的保持战斗力。

“咔嚓。”拿帕在地面一踏，在弗利萨的错愕之间，右拳划出一道流光重重的击打在弗利萨的腹部，紧接着身体微微下沉，右腿自下而上砸到了弗利萨的胸口，强大的冲击力让弗利萨整个人被击飞开来，拿帕双腿一踏，乱石飞溅。

“可恶。”看着飞身而来的拿帕，弗利萨心中暗暗愤怒道，双手涌出强大的能量弹击向拿帕，一下子完全的吞没了拿帕的身影，正待弗利萨想要仔细观察拿帕的情况，后方冷冷的声音却让弗利萨心中一沉，“弗利萨别找了，我在你的身后。”随着话声一落，弗利萨肘击后方，可是拿帕的动作却是更加迅猛快速，双手抱锤劈砍到弗利萨的头部。

“砰。”勉强踏在地面之上，身体微微倾斜，弗利萨身影飞到了半空，而恰在这时，拿帕的攻击也是落在弗利萨刚才停留的地方，“轰”的一下出现了深不见底的坑洞，仰头看着愤怒的弗利萨，拿帕微微冷笑。

“可恶的赛亚人，”受到那么多攻击的弗利萨心中的怒火根本成几何倍增加，虽然他也是非常意外他一半的力量竟然也杀不死那个赛亚人，明显那个赛亚人战斗力提升到了很恐怖的一个境界。弗利萨看着下面的拿帕表情狰狞，仿佛有什么深仇大恨一般，这也难怪每次自以为可以轻而易举杀死拿帕，可是没过多久，拿帕的实力又增加了，这让弗利萨越来越恼怒，“这是你逼我的。”弗利萨喃喃冷笑道，看样子弗利萨要拿出他可以发挥的全部实力，当然不是百分之一百的力量，这样的情况弗利萨自己也清楚他的力量会慢慢的削弱，对身体也是有一定的伤害。

“去死。”在拿帕的感应之中，弗利萨的气明显比刚才更加的恐怖，看样子杀死拿帕的心理已经深入到弗利萨的脑中，而随着话声一落，弗利萨头部朝下，身影直接向着拿帕冲去，不过让弗利萨有些意外的是那个赛亚人冷笑的看着他。

第十九章 溃败不敌

弗利萨的宇宙船之中。

“战斗力800万，650万。”那个外星人脸色发白的看着屏幕上显示的数字，“怎么可能呢，弗利萨大王与那个赛亚人竟然有这么惊人的战斗力，不过看样子应该是弗利萨占据优势，我们也不用有多少担心，看样子那个赛亚人惹怒了弗利萨大王。”那个外星人想到此处，表情有些狰狞，看样子在弗利萨的统治下他们可是过的很压抑。

遥远的陌生星系，一位外貌俊朗冷酷的男子坐在巨石之上，表情却是充满愤怒与不甘。

“为什么那个赛亚人竟然那么厉害，难道我不是赛亚王子吗。”这个男子仰天呼喊，语气中是那么的不甘，他赫然就是贝吉塔，“我一定会超过你，然后在杀死你。”

贝吉塔也已经从探测器中了解了一些情况，跟随弗利萨一同来到艾斯行星的那些手下们，可一直在观察着，他们又如何知道有一个人在监听者，或许他们也是相信没有人会活的不耐烦，毕竟弗利萨是那么的强大。

“这颗星球的居民已经全部被杀死了，我要练功一定要超越那个赛亚人，我才是赛亚人中的王者。”贝吉塔一把捏碎手中的探测器，脸色阴沉的发誓道，虽然他也感到这个赛亚人与他的距离是那么的天差地别，可是赛亚王子的自尊与骄傲却让他不会轻易放弃，尽管他也不知道那个赛亚人是不是能从弗利萨的手中逃生，也许潜意识中他已经倒向了拿帕，冥冥之中已经有了那丝莫名的感觉，那个赛亚人一定可以胜利。

……………………………………………………………………………………

“暴&雷裂炮。”拿帕看着向他冲来的弗利萨，口中淡淡的吐出几个字，手中突兀的聚集大量的能量，然后一道巨大的光柱射向弗利萨，光柱四周一丝丝相互环绕的闪电纠缠在一起，而中心的能量显得非常的暴躁，可是谁都可以看出这个招式的巨大威力。

暴&雷裂炮是拿帕在雷裂炮的基础上创造而成，威力在以前的基础上更是有了很大的提升，虽然随着时间的推移，拿帕也不断的改进着他原有的雷裂炮，使得原先的雷裂炮变得越来越完美，暴&雷裂炮尽管是在雷裂炮的基础上改进而成，可是两种招式可是豁然不同，区别也是很大的，简单的来讲暴&雷裂炮是雷裂炮的进化与变异招式。

“什么。”看着划破空间，冲上云霄的巨大光柱，弗利萨表情也是非常难看，他也看出了这个光柱中蕴含的能量是多么的大，看着近在咫尺的光柱，弗利萨脑海中竟然浮现出死亡的阴影，在拿帕全力的一击之下，弗利萨也感到了害怕，这对他来讲是一个耻辱啊。

“啊。”可是弗利萨已经没有躲开的机会，完整的暴&雷裂炮把他的整个身子完全吞没，在淹没的同时闪电互相纠缠仿佛被什么东西吸引着一样，随着响彻天地间的爆鸣之声，暴&雷裂炮最大的威力完完整整的释放了出来，好像几万吨核弹爆发一样，天空的白云在这威势之下飘散，地面也是不断的震动，附近的山石不停的滚落在地面之上，可以想象余波就有这种威力，那么在能量中心的力量真是不可想象。

“呼。”经过那么剧烈的战斗，拿帕也感到非常的疲劳，可是他清楚刚才的攻击不太可能让弗利萨死去，而且拿帕也不希望这样，他还没有突破超级赛亚人呢，否则为什么冒着生命的危险来袭击弗利萨的大本营，甚至弗利萨亲临。

“可恶的赛亚人，可恶啊。”天际划过一道流光，弗利萨重新出现在拿帕的眼中，不过此时的弗利萨有些狼狈，身上冒着些许的烟气，身体更是有着淡淡的伤痕，这或许就是暴&雷裂炮给与弗利萨的伤害，眼眸寒意四射，弗利萨冷笑道，“刚才的攻击我还以为自己就要死了，可是我还是活了下来，你让我使用了百分之八十的力量应该感到荣幸，因为这是我现在的极限力量，桀桀。”

“果然。”看着停留在半空的身影，拿帕暗暗说道，弗利萨看样子已经完全的发怒了，毕竟从出生以来还没有一个人可以让他这么狼狈不堪，甚至于让他感到了害怕，这个耻辱只有拿帕这个赛亚人的鲜血才能消除。

“汹。”弗利萨身上的气爆发开来，一瞬间就冲到了拿帕的面前，头颅狠狠的顶到了拿帕的胸膛，一股巨大的力量从胸口之间涌了进来，拿帕身体完全的倒飞开来，想要反击弗利萨对于现在的拿帕根本是不可能的一件事情。

“可恶。”拿帕看着面前的弗利萨，重重的挥下了他的右拳，可是弗利萨的战斗力又重新拉开与拿帕的距离，拿帕的攻击轻松自如的就被弗利萨躲过，随之而来的是如雨点般连续不停的攻势，右拳，左拳，侧踢，直击不同种攻击眼花缭乱的落在了拿帕的身上，而同时一阵阵剧烈的疼痛传到了神经末梢，让拿帕眉头都不禁轻轻一皱，心中却是不住的暴吼道，“突破啊，超级赛亚人，快点突破啊，”心中的怒火不断地燃烧着，可是很讽刺的是虽然好像有一点感觉了，可是没过多久就又马上消失的无影无踪，仿佛什么都不存在一样。

“砰。”拿帕从空中被重重的击落在地上，可是弗利萨的攻击却没有随之而来，拿帕脚步晃动的慢慢稳住身体站了起来，经过弗利萨不停的重击，现在拿帕已经没有多少力量可以战斗，身体的创伤也是非同小可，看着虽然稳住身体，可是脚步虚浮的拿帕就可以知道拿帕现在的情况非常的危险。

“这个游戏我已经玩腻了，那么赛亚人接受最后的惩罚吧。”虚空站立的弗利萨仿佛魔神一样俯视着受到重创的拿帕，而双手高举，慢慢的直径近丈的能量弹聚集了起来，而且还在不停的慢慢变大集中。

“难道没有希望了吗，超级赛亚人啊。”仰头看着冷笑中的弗利萨，拿帕右拳重重的击打在地面上，他非常不甘心，不甘心啊，上天既然让他重生在这个世界，难道他就这样窝囊的死去，然后世界又回到了原来的轨迹。

第二十章 超级赛亚人

“去死吧，赛亚人。”经过短短时间，弗利萨双手之上聚集完了超大型能量弹，轻轻的往拿帕的地方抛去，时间仿佛一下子变得很长，在弗利萨的狂笑之中，能量弹已经逼近了拿帕，如果在这个状态下被击中，也许拿帕可能一下子就会死亡，根本没有所谓的幸免。

“难道真的要死了吗？”看着近在咫尺的能量弹拿帕心中苦笑着，仙豆他身上确实还有，可是现在这种绝对的实力相差之下，吞服仙豆也不可能抗住弗利萨这招全力的攻击，虽然弗利萨掌控的力量非常好，不会让这颗星球爆炸，可是也只是相差无几，这次的能量弹可是非常的惊人。这时他想到了以前的种种经历，在父母双亡之时自己那潦倒窘迫的生活，在老师的鼓励之下重新振作起来，可是又在女友的残忍下，踏出了人生最重要的一步，也就是这个脚印的迈出，才有了后面几年精彩璀璨的人生，使他对社会中的种种也了解的更深，世界的规则不外是肉弱强食，也许有些人在这个规则之下包装的完美一点而已。

重生在龙珠世界时的彷徨与坚定，遇到的每个人每件事一一涌现在脑海之中，有着柔情蜜意，有着铁血杀戮，更是有着迷惘困苦，可是这些都没有让拿帕那颗强者的心灵受到丝毫的动摇，回忆就这样流淌而过，可是一股俯瞰天下的强者心灵却在这时凭空涌出愤怒，那是对自己无能表现的嘲笑啊，而拿帕的心神也在这时完全的惊醒过来，不论是为了自己的生命，或者是为了自己的亲人，他都不能这样死去，他还没有会过更加强大的敌人呢，就如此简单的死去又怎么能甘心了。

“是啊，弗利萨又如何，我要击败他。”拿帕眼神闪过一缕幽光，那股愤怒如同野火一般让拿帕身体也是微微颤抖，抬头看着距离自己几寸的能量弹，双手微微斜伸，随着沉闷的响声，拿帕整个人在能量弹的威势之下慢慢的向着地面下沉，而手臂更是咯吱咯吱的响着，仿佛随时都要碎裂一般，剧烈的疼痛时时折磨着拿帕。

现在的拿帕已经处在非常危险的境地，生命如同海浪中的船只经不起大浪的颠簸扑打，随时随地都是面临着船毁人亡的结果。就在这时体表的筋肉慢慢蠕动了起来，血液，纤维仿佛具有了生命不断的在身体内跳动，气重新涌现了出来，原本受到伤害的五脏六腑已经完全好了，受创的骨骼在气的不断刷洗之下变得越来越坚固，筋肉在不断的蠕动中也是发展的越来越完美，身体仿佛经历着开天辟地一般的变化，拿帕依稀可以感到他跟原来相比已经有了很大的不同，而在不知不觉之中【筋崩诀】已经突破到了第四层，也就是所谓的熔炼篇，把身体完美的再造，生命的潜能再次开发。

“咚，咚……。”在安逸的地底深处，拿帕听到了自己不断跳动的心脏，慢慢的跳动的越来越激烈，拿帕感觉到自己的心脏仿佛要从身体之内跳动了出来一般，即使以前变成大猿猴都没有这种强烈的感觉，一种莫名的感触从心底深处衍生了出来，随着一声剧烈的吼声，拿帕整个身体不断的颤抖了起来，在幽暗的地底深处，拿帕正在不断的变化着，青筋在手臂上悄悄的浮现，整个大地也是不断的颤动着，地底深处的核心也莫名其妙的产生了变化，地层之中的岩浆剧烈的翻滚着，咆哮着。

“嗯。”拿帕睁开久闭的双眼，一道寒芒从眼眸之中一闪而逝，拿帕嘴角慢慢扯出自信的笑容，他已经感受到了身体中发生的变化，没错拿帕已经突破到了超级赛亚人，在身体之中流淌的巨大能量让拿帕自己也是心惊肉跳，跟以前那是大幅度的跨进，感受着弗利萨那微弱的气息，身影如闪电急窜向地面之上的弗利萨，拿帕在不知不觉的情况下，已经发生了连他自己都不太清楚的变化，弗利萨此时的力量在他眼中不是遥不可及了，而是有种掌控的感觉，因为拿帕的战斗力远远的凌驾在弗利萨之上了。

“嗯，那个赛亚人死了吗？”看着一个直径长达百米的深型圆洞，弗利萨喃喃自语，随即狂笑了起来，天空中回荡起一阵阵笑声，“这就是与我作对的下场，哈哈解决了这个赛亚人，那么看样子贝吉塔也是个祸害，我会让赛亚人在宇宙中灭绝。”

在这场心惊肉跳的战斗中，弗利萨的确感受到了赛亚人对他的威胁，他已经下定了决心不会让赛亚人在这个宇宙中存活一天，因为拿帕那强大的实力，使弗利萨感受到了赛亚人无穷无尽的潜力。

这时地面忽然震动了起来，不停的摇晃着，山石慢慢的龟裂崩碎，地面裂开了一道道深不见底的裂缝，如同噬人的地狱，海平面的大水慢慢淹没了大地，仿佛世界末日一样的情景出现在弗利萨的眼球之中，让弗利萨心中不禁升起疑惑，摇头道，“难道刚才的攻击，力量没有掌控住，已经把这颗星球的核心给破坏了吗，可是我应该已经收力了啊……。”拍了拍脑袋，道，“算了，反正那个赛亚人已经死了，管这些小事干什么，还是离开这颗星球，看样子这颗星球却是快要爆炸了，即使我可以在宇宙空间内生存，可是我会白白受罪吗？”

“什么。”刚想离开这里回到宇宙船的弗利萨，突然看到那个深洞朝着周围坍塌而下，聚神看去，一道闪光从洞内窜了出来，稳稳的落在了半空之上，弗利萨往前方一看，惊愕的表情出现在了弗利萨的脸上，两只眼睛更是有些凸起的盯着前方那道人影。

ps：求收藏推荐，大家可以猜一猜最后拿帕变身超级赛亚人的外貌，呵呵。

第二十一章 极端的力量

弗利萨的宇宙飞船之中。

“看样子是弗利萨大王胜利了，那个赛亚人快要死了吧。”长的奇形怪状的外星人不断的敲击着前方的按钮，屏幕上的数值也是不停的流转着，突然广播发出一阵阵刺耳的警告声，屏幕也一下子颤动不已，在那个外星人的眼中，他认为将要死去的赛亚人战斗力猛烈的暴增起来，他只能目瞪口呆的望着屏幕上的变化，根本没有一丝反应，看样子已经被吓呆了。

“轰隆隆。”随着剧烈的响声，屏幕一个接着一个完全的爆裂开来，此时拿帕的战斗力已经超出了这个机器探测的范围，而因为核心的爆炸，整艘飞船每一个角落也是成连锁反应，完全呆住的外星人在第一次冲击波的攻击下已经死去了，其他同在这艘飞船的外星人没命的一直向外逃窜，慌乱叫喊声弥漫在飞船之中，给人一种无力的绝望感。

“嘭。”响彻天地的爆响让一些幸运逃窜出来的外星人都是有些恐惧，不过他们的心情也是因此有些轻松，毕竟还是活了下来，接下来只要等待弗利萨大王的到来就可以了，可是这些弗利萨手下们不知道的是他们也只有很少的时间享受余下的人生时光。

………………………………………………………………………………………………

“什么。”弗利萨震惊的望着前方突兀出现的人影，本来在他认为已经死去的赛亚人竟然再次出现在了他的面前，虽然这个赛亚人的外貌与刚才已经有了很大的不同，可是弗利萨又怎么可能认错了，与他战斗的只有这个赛亚人而已。

这也难怪弗利萨非常的震惊，拿帕没有死去到还不会让弗利萨有这么夸张的表情，而是拿帕的变化深深震动着他的心弦，只是他潜意识中不想承认而已。

此时拿帕浑身上下弥漫着金黄色的气，仿佛天神一般耸立在天空，而目测看去拿帕现在的身高也有了很大的变化，本来有着2米1左右的高度降为了不足两米，差不多也只有了1米9多而已，这却是他突破【筋崩诀】第三层进军到第四层的效果，也就是熔炼再造整个身体，体表的肌肉也是呈现着猎豹一样完美的线条，如流水般不给于人们突兀的感觉，仿佛一切都是那么的自然和谐，发生那么巨大的变化也是筋崩诀的效果，其第三层与第四层是一个分水岭，很多人都不能跨过这个限制，以前的时候拿帕只能一直停留在第一层就可以看出它的难度有多么的深，更何况后面的分水岭。

而只有3公分左右的短发也是倒竖了起来，本来乌黑的头发变成了金黄灿灿，不过有些不同的却是两鬓额头周围却是剔透的银色发质，让人有些意外，而额下的眉毛也变为的金色，漆黑深邃的眼珠变成了浅绿色，不过仔细观察的话还可以看到位于眼眸中心有一抹猩红，现在的拿帕整体给与人感觉非常的妖艳，在坚毅的脸庞之上增加了几抹邪气，当然给与人们的震撼力也是非常大，虽然现在的变化已经与本来有了一些距离，不过此时的拿帕当然不会在意这些，他也是不可能看到那些细微的变化。

“弗利萨怎么了，是不是吓得呆住了。”拿帕身影立在虚空饶有兴趣的看着震惊莫名的弗利萨，因为本身成为了超级赛亚人，可以说拿帕的性格也是有些猖狂了起来，不过这也是非常正常，超级赛亚人的变身拿帕还没有到运用自如的程度，受些影响也是自然的。

“怎么可能，你到底是怎么回事，赛亚人不是只能变成大猩猩吗？”弗利萨看样子还是没有回过神来，对于拿帕现在的变化他好像感到非常害怕。

“试试看就知道了。”拿帕缓缓落到了地上，仰头看着弗利萨笑道，“还是说你不敢与我战斗了吗？”

“可恶的赛亚人，命倒是挺顽强的。”弗利萨愤怒的看着拿帕，然后肯定道，“这次一定要让你死。”说着身影笔直冲向地面上的拿帕。

“砰。”弗利萨的攻击根本没有碰到拿帕，反而被拿帕轻轻的击飞开来，身影进步一沓，双手环住弗利萨不断飞离的身体，右膝重重的顶了过去，双手更是顺势往高空一举，呈巨锤敲打了下去，正反两股强大的力量让弗利萨痛苦的惨叫了起来，缩在地上一时没有了反应，不过拿帕看着这样的弗利萨也是没有继续攻击。

“嗯。”缓过神来的弗利萨，身影向着后方一个翻滚来拉开与拿帕的距离，随后慢慢起身看着自信的拿帕吃惊道，“你为什么会有这么强大的力量，难道你是传说中的超级赛亚人。”尽管不太相信，可是拿帕刚才的攻击实在是太强大了，让弗利萨根本没有一丝一毫的反抗余地。

“哈哈，没错，我就是传说中的超级赛亚人，你难道不清楚我为何会拼死与你战斗吧，没想到真的成功了，不过也是非常感谢你。”拿帕举起右手摇了摇，笑道，“我可以让你几招哦，弗利萨，我可是很会知恩图报。”

“可恶的赛亚野猴子，我是宇宙最强的。”弗利萨愤怒的吼道，伴随着强烈的攻势朝着拿帕汹涌而来，一拳一脚都带着尖锐的呼啸声，每个攻击以用足了全力，可是让弗利萨感到害怕的是他的攻击根本碰不到拿帕一丝一毫，更不用打败拿帕了。

“嘎，呼……。”弗利萨看着不远处的拿帕，眼神的光芒是那种害怕的情绪，经过那么多的攻击，到现在他还是没有攻击到拿帕，这让弗利萨心中衍生出自他出生以来从来没有感到的害怕。

“怎么，不打算继续攻击了。”拿帕微微笑道，不知不觉的情况下拿帕这股超级赛亚人的实力已经片面的表现了出来，最终可以到达什么程度谁也不知道。

第二十二章 疯狂毁灭

“那么轮到我攻击，弗利萨。”拿帕寒芒一闪，脚步在地面上重重的一踏，身影爆闪到了弗利萨的身边，在他还没有反应过来的时候，一击大力的右拳把弗利萨击飞开来，在顺势双脚如陨石般凿在弗利萨的胸口，使他整个人快速的落在了地面之上，更是凿出一个深坑。

“可恶的赛亚人。”弗利萨全力崩开附近的山石，重新漂浮在拿帕的对面，双手无数不同大小的能量弹全部朝着拿帕汹涌而去。如同惊雷一般的响声不断在天空之上回荡不已，爆炸产生的烟尘把拿帕的整个身子都包围起来，可是弗利萨根本没有那种感觉气的本事，所以只是凭着眼睛不断的攻击，继续攻击，他不清楚这样的攻击已经对拿帕不能造成任何的影响。

“什么，不可能啊，怎么会发生这种事情。”自以为可以让那个赛亚人受到一些创伤，可是缠绕在四周的厌恶散去之时，在弗利萨的眼神中，那个赛亚人根本是毫发无损，嘴角更是挂着一抹冷笑，仿佛在嘲笑他的不自量力。

“嗯，弗利萨这就是你的攻击吗，也就这回事吗，以前怎么会感到你很强大呢。”摸了摸鼻子，拿帕恍若没发生什么事情一样，淡淡的对着弗利萨笑道，“还是说现在你的力量已经与我相差很大距离了，那么来而往非礼也，我也要攻击了。”说着单手对准狼狈不堪的弗利萨，一股无形的劲气破空而出。

“砰。”在这无形的气劲攻击之下，弗利萨身影不断在空中翻滚，拿帕当然不会放过这个好机会，右拳再次狠狠击打而出，重重的落在弗利萨的脸上，随着闷响声传出，弗利萨整个人在空中不断的后退，好半响才稳住身子。

“可恶，为什么，我才是宇宙最强的。”稳住身子的弗利萨喃喃自语着，拿帕刚才的攻击已经打破了他的自信心，不过弗利萨很快回神，重新冷笑的对着拿帕，“我是最强大，不是你这个野猴子，去死吧。”说着手中指光连连攻击到拿帕那里，可是凭借着拿帕的速度那些攻击都是轻而易举的避了开来。

“就这些，弗利萨我很失望，如果你只有这种程度就不要怪我杀死你了。”拿帕看着不断喘息的弗利萨，无趣的道，现在拿帕的战斗力已经超乎想象的强大了，当然没有所谓的其他赛亚人参照，拿帕他自己也不清楚他的实力到底在何种程度，不过可以把弗利萨玩弄在鼓掌之中依稀可以窥见其冰山一角。

“嘎嘎……超级赛亚人确实非常强大，不过我真正的实力还没有发挥出来，那么就让你瞧一瞧我最强大的实力吧，赛亚人。”说着身体开始不停的颤动，巨大的气从弗利萨的身体中不断的涌现出来，四周现在已经变得如地狱一般，整个星球仿佛将要崩溃，或许就是因为拿帕在地底变成超级赛亚人之时不小心破坏了这个星球的核心，使得这颗星球已经面临濒临解体的地步。

“让你久等了，这就是我百分之百的实力，赛亚猴子现在我可不是那么简单的。”随着全力的施展，弗利萨整个身体又壮实了一圈，感觉上更有了压迫感，身影微微一动，以极快的速度冲到了拿帕的面前，右拳重重的击打在拿帕的腹部，然后双脚一个猛劈，拿帕这时好像没有还手之力一样，弗利萨如雨点般的攻击全部的落在了他的身上。

“砰。”拿帕重重被击落在地面之上，在弗利萨自以为胜利的狂笑之下，拿帕却是若无其事的站了起来，顺手更是拍了拍身上的灰尘，摇晃了一下有些酸痛的脖子，无所谓的笑道，“弗利萨这就是你最后的实力吗，也不是多么了不起，你的攻击对我不起作用。”

难怪刚才拿帕一下子好像变得全无还手之力，被弗利萨处处压制着，原来是弗利萨的力量根本不能让拿帕有反击的兴趣，也就是说即使弗利萨发挥了百分百的力量，可是对于拿帕而言，与原来相差不大，更何况发挥全力的弗利萨力量体力更是时刻不停的在衰退着，这场战斗弗利萨胜算全无。

“你真的是赛亚人吗？”弗利萨已经被吓住了，是啊，他刚才的攻击可是已经发挥了百分百的实力，而且也是一点不落的击打在拿帕的身上，可是现在的拿帕竟然还是那么的若无其事的站了起来，这时的弗利萨疯狂了，他感到非常的害怕，咆哮了一声，身影却是冲向了拿帕，双手双脚不停的猛攻而去。

“砰……。”无论弗利萨如何的攻击，拿帕都巧妙的挡住了那些强烈的攻击，时间一点一点流逝，弗利萨的攻击也是越来越无力，这时拿帕眼眸冷光闪烁，攻击的速度与强度一下子成倍数增加，破开弗利萨的防御，肘尖一个翻转敲打在其肩部，然后双脚微微一动，如皮筋弹起收缩，轻轻落地的弗利萨再次斜飞开来，随着在地上一踏，拿帕紧紧的跟了上去，右拳在弗利萨的身上如钢钻敲打，在一脚如箭矢般尖锐的侧踢，弗利萨身体在地面上滑行了良久，才慢慢的停了下来。

“嘎……”喘息中的弗利萨眼中的疯狂慢慢消退，此时弗利萨身上的伤势使得他的力量已经进一步的衰退中，体力也是在全力之下快要到达了临界点，看了一眼在不远处的拿帕，身影一闪落在了半空之上，嘴巴嚣张的冷笑道，“赛亚人我承认你的实力确实非常厉害，真的已经远远凌驾与我之上，可是我弗利萨可不希望死在你们野猴子身上，不过我可不会死去，本大王可以在宇宙空间内生存，但是你们赛亚人可没有这个本事，与这个星球一起消失吧。”说着双手之上已经聚集了直径达几丈的黑色死亡弹，也就是弗利萨他最强大的攻击，完全可以毁灭整颗星球，话声一落，死亡弹挟着强大的威势朝着拿帕压去，阴影已经把拿帕完全笼罩起来。

第二十三章 弗利萨之死

“随着这颗星球一起变成宇宙的尘埃吧。”弗利萨看着慢慢陷入地底的黑色死亡弹，疯狂的大笑起来，也难怪弗利萨会这样情不自禁，拿帕给与他的震撼实在是太过巨大了，更是伴随着死亡的压力，弗利萨曾经作为宇宙最强者的自信更是崩溃于他所灭族的赛亚人面前，这使得弗利萨心中的情绪如打翻的调料，什么味道都有，现在看到那个赛亚人要死在自己的手上，也由不得他表现的有些失常。

“还是趁着星球毁灭快点离开这里吧，虽然我可以在宇宙空间内生存，可是这样我也会受一点罪。”弗利萨喃喃自语道，身影刚想离开这里，忽然眼睛的余光看到了本来慢慢下沉的黑色死亡弹竟然又渐渐的升了起来，这让弗利萨一下子手脚冰冷，眼睛仔细的看了过去，果然没过多久那个赛亚人的身影又出现在他的面前，而此时那颗黑色死亡弹也被那个赛亚人简单的举在右手之上。

“弗利萨你就只有这点实力吗，害怕的只能毁灭这颗星球保住自己的性命，看样子你连战斗的意志也完全的丧失了，真是一场无趣的战斗。”拿帕撇了撇嘴，一脸嚣张的看着手足无措的弗利萨，看样子变身成为超级赛亚人的影响还是有点，否则往常而言拿帕也不会变得像这样猖狂，对待敌人是这样的热衷。

“你……，可恶的赛亚猴子。”弗利萨轻轻念道，不过他也没有反驳的语气，因为拿帕的话是事实，弗利萨确实非常害怕眼前的赛亚人，害怕到只能靠这种见不得人的招术来保住自己的性命，可是拿帕这个他害怕的赛亚人却又硬生生的在他那个胆寒的心脏中重新刻上了几道疤痕。

“我要你死，赛亚人。”弗利萨很快的从恍惚中回过神来，看着嚣张举着黑色死亡弹的拿帕，表情狰狞，额头更是青筋弹起，拿帕说到了他的痛处，本来没有这个所谓的赛亚人，他还是宇宙中的统治者，无人敢抚他的虎须，他可以无拘无束的杀戮，可是就是眼前的赛亚人让他的自尊自傲完全的支离破碎，原本他看不起的赛亚人的力量竟然超过了他，他愤怒啊，害怕的情绪一下子被掩藏起来，双眼只有喷火的光芒，让人可以感觉到那之中隐藏着多么大的怨恨。

“死吧。”怨怒替代了原本的理智与害怕，弗利萨右手指向拿帕，一道璀璨的指光破开空间的束缚，尖锐的呼啸声临空飞来，这已经是弗利萨运用最强的力量打出的一击攻势，速度比之原来的指光有了明显的区别，不过紧紧想要靠这个攻击就打败眼前的敌人拿帕是不可能的一件事情。

“嗯。”拿帕的表情有些微微讶异，因为弗利萨那全力的指光攻击的目标竟然不是他，而是他手中高举的黑色死亡弹，不过时间已经来不及了，想要抛开黑色死亡弹的时机早已过去，那急速飞来的指光一下子击中了能量平和的黑色死亡弹。

“咔嚓……。”微弱的声音在拿帕的耳中响起，指光破入那颗黑色死亡弹如果大海中的一滴浪花，可是这抹浪花可是非比寻常，原本稳固的死亡弹一样子如果煮沸的开水剧烈的震颤着，周围的空气马上絮乱了起来，一丝丝能量从死亡弹中涌现出来，在拿帕还没有反应过来的时候，其他手中的黑色死亡弹轰然爆炸，伴随着震耳欲聋的尖啸声，在死亡弹方圆百里的大地一下子硬生生消失了许多，全部化成了靡粉，而巨大的蘑菇云也是在半空飘荡，浓重的尘烟把整个战场笼罩了起来。

“哈哈，这次赛亚人死定了。”弗利萨看着黑色死亡弹造成的效果，满足的咧嘴笑道，他清楚这个黑色死亡弹的威力有多么的强大，更何况这个赛亚人还是处在攻击的中心，余波就有非比寻常的威力，不用说在核心中了，看眼前的情况，弗利萨还是没有被愤怒完全冲昏头脑，他一开始就不是想要攻击那个赛亚人，他的目标从来没有变化，就是为了击中那个死亡弹，间接的杀死那个嚣张的赛亚人。

“咳咳……。”突然从烟尘之中传来轻声的咳嗽，可是这声音却是让半空挺立的弗利萨眼瞳闪过一抹胆寒，因为在那么强大的攻击之下，那个赛亚人竟然没有死去，太出乎弗利萨的意料了，也说明着刚突破超级赛亚人的力量也是非同一般，远远超出弗利萨的想象之外。

“看样子是我有些托大了。”轻笑声从烟尘之中传了出来，然后出现在弗利萨眼前的是还是完好无损的拿帕，而拿帕的周围却被黑色死亡弹给轰陷了一个圆形深坑，不过拿帕处在中心还是受到了一些影响，嘴角已经溢出了一抹鲜血，看样子弗利萨的最强攻击也不是浪得虚名，凭着现在超级赛亚人的力量还是会受到创伤，慢慢擦拭掉嘴角的血渍，拿帕双眼冰冷的看着半空的弗利萨，看情况弗利萨把拿帕的怒气重新激发了出来，本来打算玩玩的拿帕也起了杀死弗利萨的决定。

“这是你自找的。”在地面重重一踏，身影横冲而上，以决定的力量与速度保住弗利萨的头颈，右膝猛烈一顶，随着而来的是一击威猛的右拳，强大的力量使得弗利萨内腹瞬间就受到了严重的破坏，口中更是不由自主的喷出大量的鲜血，紧接着双腿狠狠的踏到了弗利萨的胸膛，身影一个闪烁落在后方，如刀斧般的攻击从背部传出，弗利萨整个人不由自主的朝着斜上方飞去，而与此同时其整个人也是有些懵了，一些子脑袋昏昏沉沉。

“暴&雷裂炮。”轻轻的吐气，却如同无形的魔鬼一下子攥住了弗利萨的心脏，在半空往后放望去的时候，拿帕全力的暴&雷裂炮早已近在咫尺，弗利萨连反击的余地都没有，只是传出一抹悲惨的声音回荡在杳无人烟的荒野，完全被拿帕的攻击吞没，就这样没有了回音，空荡荡的天际连半了尸体都没有存在，在暴&雷裂炮的攻击之下弗利萨化成了烟尘，可见拿帕的这招攻击有多强大，在战斗力相差很多的时候都可以让弗利萨感到死亡的危机，更不用说现在了，这种情况没有出乎拿帕的意料。

第二十四章 目标？

如地狱般的大地，地心的岩浆早已喷涌而出，此时这颗星球已经濒临解体，随时都可能毁灭，山石碎裂凹陷，空气中弥漫着浓烈的硫酸味，有种呛人耳鼻的感觉，或许这颗星球的末日也是不远了。

“终于解决了。”拿帕淡淡的扫视着不断解体中的山石，有种叹息的感觉，这次来决斗弗利萨都是为了可以突破超级赛亚人，而最终的结果也是如愿以偿，不过拿帕感到有些不尽兴，因为突破超级赛亚人后的实力已经远远的超出弗利萨的力量，其根本不能与之对抗。

“回去吧。”从身上掏出胶囊扔了出去，砰的一声一架宇宙飞船出现在拿帕的眼前，此时的拿帕已经恢复了原来的样子，毕竟保持超级赛亚人对体力也是一种消耗，脚步微微一动，慢慢走向了舱门打开的飞船之中。

“轰。”底部冒出一团赤火，在冲击力的作用之下，飞船以极快的速度朝着天空飞去，瞬息间就消失不见，而拿帕的飞船离开不就之后，这颗所谓的行政星艾斯行星就剧烈的爆炸，给安逸的宇宙中增添了一抹绚丽的烟花，当然这幅情景也是有些悲凉。

宇宙飞船之中。

“看样子先联系一下布玛他们吧，了解一下地球的情况。”拿帕有些喃喃自语，手中的动作却是毫不停留，一直敲击着前方的按钮，没过多久一个宽大的屏幕从飞船中延伸了出来，本来白花花一片的屏幕出现在了布利夫太太，也就是布玛的母亲。

“母亲，那个布玛没在吗？”看着布利夫太太的面容，拿帕有些淡淡的疑问，因为这艘飞船是联系到布玛的房间，当然因为早已把布玛当然妻子了，叫声母亲也是应该的。

“你是拿帕吗，怎么又有点改变了，不过变得更加帅气了，什么时候回来啊。”布利夫太太看样子很久没有见到拿帕，有些岔开话题了，不过根据布利夫太太的性格而言，这种行为也没有什么奇怪的。

“布玛难道没有在家吗？”拿帕的额头忍不住出现几条青筋，与布玛的母亲聊天都是会让人无可奈何的痛苦，不过往往都是这样的，拿帕也不能逃避，反正在布玛家几年的时间里，他也已经习惯了布玛母亲这种跳跃性的思维。

“你说布玛啊，她去了那个龟仙屋了，你有什么事跟我讲吧，我会告诉布玛的。”布利夫太太无所谓的笑道，“那个宜凤今天到在这里，要不要我叫她过来啊，你们很久没见面了。”

拿帕有些愣神，是啊，为了练武他放在妻子上的精力也不怎么多了，还好布玛与宜凤都是那种明白是非的人，对于拿帕专心练武也没有丝毫怨言，或许是该见见他们了，想到这里拿帕露出幸福的笑容，轻轻道，“母亲，那么你去把宜凤叫过来吧。”

“好的。”布利夫太太掩嘴笑道，身体朝着门外走去，没过多久宜凤就出现在屏幕之上，只不过宜凤的眼神带着激动与高兴，毕竟拿帕已经足足离开他们两年的时间，两年之内音讯全无，宜凤他们非常担心拿帕，这也难怪拿帕，在这么大的压力之下，他也忘了与地球联系，只是一门心思的提升自己的力量，以达到突破超级赛亚人的界限。

“宜凤，辛苦你了。”拿帕看着抱着孩子的宜凤，关心的语气一览无遗，拿帕又不是什么冷血无情的人，只是对于事事比常人多了铁血决断，所以才给陌生人一种冷漠的气质。

“拿帕，……。”听着拿帕关怀的语气，宜凤本来有些微红的双眼一下子流出了晶莹的泪水，那时幸福的结晶，放下了心头的担忧，在两年内宜凤无时无刻都担心着拿帕的情况，只不过往往都是失望而归，现在一下子见到了拿帕，宜凤的反应当然是那么的激烈了。

看着如此的宜凤，拿帕心中也是微微一簇，恨不得马上回到地球，不过拿帕的性格非常坚毅，一下子稳定了心神，安慰着此刻喜极而泣的宜凤，也是聊了一些家常。

“拿帕，你现在已经完成了修行了吗，是不是要回来了。”宜凤问出了最关心的话题，拿帕是不是已经完成了他所谓的修行，分隔两地虽然见到了拿帕，可是宜凤更想看到活生生的拿帕，这样她就可以幸福的躺在拿帕的怀中，体会着温暖的感情。

“呃。”拿帕刚想回答是要回去了，可是好像想到了什么，沉吟了一会，才开口道，“宜凤，你有没有在最近感到有什么强大的敌人出现在地球上。”

“没有啊，地球除了未极与宜羽，你说的悟空与短笛算是最强大了，问这些事情干什么呢？”宜凤嗔怪的瞄了一眼拿帕，动人的风情一览无遗，仿佛在责怪拿帕转移话题。

“那么看样子拉蒂兹还没有到达地球是吧。”拿帕心中暗暗盘算着，对于拉蒂兹到达地球他也是有些信心，本来赛亚人中有着他，拉蒂兹他们攻打星球还是需要到地球寻找助力，也就是赛亚人卡卡罗特所谓的孙悟空，现在少了他的贝吉塔他们更是捉襟见肘，那么可以预见寻找卡卡罗特是必然的旅途。算计了一番后，拿帕抬头略微歉意道，“宜凤，看样子我不能马上回到地球，最多一年以后我应该就可以回到了地球。”

“是吗？”宜凤的眼神有些黯淡，不过还是强打精神笑道，“那么你要小心啊，一定要回来，我们等你。”

短短的几句话却包含了无限的深情与担忧，使得拿帕也不禁有些后悔为什么不马上回到地球，可是为了以后，这些分别是必须得，硬下心肠的拿帕道，“给我与布玛问好，那么再见了宜凤，保重。”随即按下了一旁的按钮，屏幕又缓缓的升了上去。

另一边的地球，宜凤又重新的泪流满面，分离与重会又是那么的遥远。

“别怪我了，宜凤。”拿帕重新设置了飞行船的座标，目标赫然是多拉星，也就是悟空学习瞬间移动的星球，对于拿帕而言，时间是非常紧迫的，更何况瞬间移动却是一个非常棒的辅助招式。

第一章 地球

拿帕的飞行船开往多拉星的时候，平静的地球渐渐变得越来越波澜壮阔。

地球大气层中，一道璀璨的火球带着长长的尾巴坠落而下，而它坠落的地点是地球的某个荒野之上。

一位正在翻杂着青草的农夫悠闲的拄着铁叉，嘴巴叼着一根香烟，享受着尼古丁带给他的轻松愉快，正是劳累后的一大乐趣。

“吐出一口烟气。”舒爽的叹了一口气，突然那个农夫发现不远的天空一道火球从天而降，呆呆的看着掉落的那颗火球，直到最后剧烈的震动声惊醒了他，余波更让他手中的余烟掉落在地上，拄着的铁叉早已摔在一旁，惊讶的看着掉落的地点喃喃自语，“刚才的那个是什么东西，是陨石，还是UFO。”总而言之，那个农夫通过刚才的目视，那颗火球距离他的地点不是很远，否则震动的余波也不可能影响到他，或许那个农夫认为那是自己幸运的标志，如果有什么珍贵的东西，被其他人抢先一步就不好了，带着这样的想法与好奇心，那个农夫想都不想，乘坐着自己的小汽车朝着坠落地点进发。

“嗤。”刹车后碾出了两道车痕，那个农夫仿佛害怕这什么，从汽车上拿出了一柄他往常打猎用的猎枪，慢慢的脚步迈开朝着前方被什么东西砸出的深坑前进。

“咦，这是什么东西。”站在深坑边缘的农夫一脸的疑惑，出现在他眼前的是一个圆形的未知东西，刚想要下去观察一下，圆球的舱门突然缓缓打开，在农夫目瞪口呆的表情下，一个身材高大的男子从里面走了出来，其差不多垂到地上的头发披在腰间，英俊冷酷的脸庞挂着一缕冷笑，耳旁带着类似眼镜的东西，看着这莫名其妙出现的男子，农夫感到未知的可怕，毕竟他是从天而降的，忙举起猎枪对准那个男子，仿佛这样自己才会安心一点。

男子轻轻一跳就跃出了深坑，冷冷的说道，“这颗星球的人竟然还都活着，卡卡罗特那个家伙。”突然好像想到了什么，一步步走向了一旁的农夫，身上更是带着冷漠的气息。

“你干什么，不要过来，在过来的话，我会开枪的。”那个农夫害怕的看着渐渐走近的冷酷男子，举起猎枪对准男子，不过语气有点颤颤悠悠，看样子真是害怕极了。

“滴滴，战斗力只有5的垃圾吗？”从探测器中，男子一下子了解了眼前农夫的战斗力，冷笑的渐渐走去，突然“砰”的一声，农夫害怕的按下猎枪朝男子打去，可是事情没有如他所料，那个男子竟然空手就接住了那颗近距离的子弹，在农夫惊恐的倒退之时，男子把手中的子弹轻轻一弹，威力十足的子弹却是一下子穿透了农夫的身体，当场死亡。

“滴滴，有一股强大的力量，距离这里约有4878……，是卡卡罗特吗？”对于农夫的死去一点都没有影响到那个男子，其脚步在地面轻轻一踏，朝着探测器指明的目标前进。

短笛站在荒野的小山之上，正在修炼，距离与拿帕的战斗已经整整五年了，可是时间的沉淀，让短笛对于击败拿帕的决心更加强烈，或许短笛不清楚不知不觉中，他一心一意苦练功夫使得原本征服世界的野心也消失不见，在这些日子里短笛更是拼了命的锻炼自己，现在的他自以为应该可以胜过拿帕，可是短笛不清楚的是拿帕的训练更加的沉重繁杂，重力室，生死决斗，对于变身超级赛亚人的偏执，种种原因加在一起使得此时的短笛与拿帕相比，更是拉开了一大步，难以追赶的一大步。

“这股能量是什么，有强大的气正在逐渐的靠近。”短笛突然被强大的气从沉思中惊醒，一脸恐怖的望着气来临的方向，轻声道，“难道是拿帕，或者是那个孙悟空。”短笛虽然没有与孙悟空决斗过，不过他也可以感到悟空的力量不逊于他，当然拿帕与他的战斗，就永远是他心中的一根刺。

“不是他们两个，到底是谁。”短笛惊恐道，那个男子也是瞬息落在了他的面前，抬头看着短笛冷声道，“原来不是卡卡罗特啊。”

“你到底是什么人，找本大王有何事。”短笛有些色厉内荏的说道。

“我可不是来找你的，你还没有这个资格。”男子不屑的笑了笑，对于短笛的嚣张毫不在意。

“那么你来这里想要找死。”短笛说话已经有些语无伦次了，男子给他的压力实在是太大了，使他根本有些混乱，这种压力在拿帕的身上也感受过，是那种无奈反抗的感觉。

“有勇气，不过有些大言不惭。”男子按了下耳旁的机器，道，“哦，你的战斗力竟然有1500，不过还没有资格与我战斗。”

“你在胡说什么东西。”短笛已经冷汗淋漓了，额头的汗珠滚滚落下，突然单手横举，能量弹朝着男子轰去，不过最后出现在短笛面前却让他更加胆寒的画面，那个男子一点没事的站在原地。

“只是雕虫小技而已，扬起灰尘罢了，”男子不屑的看着短笛，“那么这次就轮到我攻击了，让你瞧一瞧我的力量。”

“嗯。”男子突然从探测器中发现更加强大的战斗力，放弃了对短笛出手的打算，缓缓漂浮在空中，喃喃自语道，“这次不错了，这股力量是这颗星球中最强大的。”随着身影朝着那个地点飞去，口中更是咆哮着，“难道你已经丧失作为宇宙最强的战士，赛亚人的骄傲了吗，卡卡罗特。”

“嘎嘎……。”短笛喘息的倒在地上，刚才男子给与他的压力实在是太大了，竟然吓得他根本没有反抗的念头，全身颤抖，这让他升起了一股愤怒，毕竟拿帕已经给与他第一次耻辱，他不希望还有谁在给他这种无力感，眼神悄悄地坚定起来，仿佛做出了什么决定。

第二章 龟仙屋

遥远僻静的宇宙中，飞行船划过天际行驶着。

“真是舒服啊。”懒懒的睡了一觉，拿帕感到精神与身体上的疲惫感也消失了不少，毕竟那时一直有着无形的压力逼迫着拿帕苦练，不能放松，只要一放松那么就可能随时面临着死亡的威胁，毕竟敌人是比他强大的存在，现在敌人已经消灭，拿帕终于可以放下心头的压力，虽然以后的敌人会变得更加强大，不过总算没有了那种生死存亡的紧迫感。

“重新开始练功吧。”从床上起身的拿帕懒洋洋的打了个哈气，洗漱完毕后来到了飞船的练功室中，看着中心的控制台略微敲击了几下按钮，突然周围的空气突然压抑了起来，仿佛凝固一般，这就是重力设置的效果，感受着身体上更加沉重的压力，拿帕微微轻笑道，“看来情况不错嘛，现在感觉身体是那么的轻松，看样子力量却是已经大幅度的提升了，不过还是需要提高重力设置，还好我叫布利夫博士把这艘飞船的重力装置给最高限度提高到了400倍，否则总是感到没有多少压力。”说着就把原来200倍的重力设置给调到了250倍。

“嗡。”空气犹如波动般发出了轻微的震动声，看样子现在的重力已经让空气也是变成了实质化的感觉，这股压力却是让拿帕脚步微微弯曲，身体轻轻的下压了一些，不过很快就恢复了原来直立的样子。

“嗯，现在的重力还差不多。”拿帕喃喃自语，双手挥了几下，活动着自己的身躯，重新开始了新一轮的训练，正是这时刻不放松的性格让拿帕打下了坚实的基础，以后得到的果实也更加的甜美硕大。

镜头悄悄的转到了地球一个面积不是很大的小岛上面，一架飞机慢慢的降落了下来，一位女子慢慢出现，其留着水蓝色的短发，晶莹顺滑，带着淡蓝的美眸流转间妩媚的气质一闪而逝，红唇微翘，如同调皮的白兔，可爱诱人，玲珑剔透的完美曲线在淡雅衣物的衬托之下显得高雅迷人，翘挺的两团柔软，白皙的皮肤，无一不显示此人的美丽动人，她就是拿帕的妻子布玛。

在女子的手边拉着一个可爱的男孩，调皮的气质展露无疑，看情况是一个非常好动的孩子。

“哈瑞斯，这里就是武天老师的家了，我们进去吧。”布玛看着不断扫视着周围的哈瑞斯，轻轻的敲打了一下他的小脑袋。

“好吗，不过妈妈，这就是武天老师的家，怎么就那么小的海岛，还有你说爸爸马上就可以回来，到底什么时候啊。”调皮的小男孩哈瑞斯蹦蹦跳跳的道，不过说到爸爸声音有些低沉，毕竟刚在他两岁的时候，他的爸爸就离开了。

牵着哈瑞斯的布玛脚步微微一顿，开口道，“你爸爸马上就回来了，他可是很疼哈瑞斯的哦，一定也在想你。”

“嗯，爸爸对我最好的。”哈瑞斯两岁前的记忆模模糊糊，不过依稀可以回想起父亲对他的爱护，点点滴滴已经渗透到了他的心底。

“午安，好久不见了。”整理了一下有些低沉的心绪，布玛拉开不远的房门，看着房里的一老一少，亲和的招呼道，毕竟他们也已经认知了好几年了。

“哎呀，真是好久不见了，我以为你们那么无情，都不来探望我这个老头子了。”龟仙人吃惊的看着布玛，呵呵笑道。

“这是送给你的礼物。”布玛拿出手中的礼物放在了一旁的桌上，没有理睬龟仙人。

“不用这么客气，只要给我摸一下你的胸部就可以了。”龟仙人色心不改的呵呵笑道。

“妈妈，跟你说的一样哎，龟仙人爷爷真是个非常色的老头子。”哈瑞斯眨了眨可爱的双眸，看着龟仙人有些高兴的笑道。

“这位是……。”龟仙人大概还没有反应过来，不过一旁的克林已经一脸吃惊的看着哈瑞斯，哆嗦的嘴唇道，“妈妈－－－，布玛这个是你的孩子啊，你已经结婚了，真是没有想到啊，乐平真是有福啊，已经有孩子了，我还只是单身呢。”

“克林这不是乐平的孩子，我与乐平早就分手了，这是我与拿帕的孩子。”布玛说着就把哈瑞斯拉到了身前，“给你们正式介绍一下，他叫做哈瑞斯，今年快要满4岁了，哈瑞斯给大家打一声招呼，那位是龟仙人爷爷，那位是克林叔叔。”

“龟仙人爷爷好，克林叔叔好。”哈瑞斯虽然有些调皮，不过还是很有道理的，对着还目瞪口呆的两人招呼道，这也是哈瑞斯一点都不怕生，或许也是调皮的性格导致的。

“好好。”龟仙人与克林无意识的道，随后克林才回神舒了口气，“真是没有想到啊，你竟会与拿帕走在一起，不过拿帕现在到底哪去了，怎么没有与你一起来呢？”

“你说他啊，两年前乘着宇宙飞船离开了地球，说去找什么强大的对手。”布玛带着怨气的说着，拿帕离开那么就，虽然布玛有些担忧，不过免不了发一些牢骚，这让克林等人也是马上正襟危坐，不敢去触布玛的眉头。

“布玛你的孩子还是很可爱啊。”克林马上把这个话题转开，面对着此时心中有气的布玛，克林也不想问拿帕的情况了，看着在龟仙屋中转悠的哈瑞斯，有些感慨的笑了笑。

“你别看现在孩子这样，在家可是很调皮的。”布玛看着哈瑞斯，温和的笑着，对待着自己的孩子，受到别人的赞扬，也是非常高兴。

就这样几人都是许多年未见，聊了一些各自的情况，克林与龟仙人对拿帕竟然还有一个妻子也是吃惊不已，不过更是羡慕拿帕的好运，因为从布玛的语气中他们没有听出什么不满，时间就这样在闲聊中渐渐流逝，突然一股熟悉的声音从门外传了进来。

第三章 强大的气

ps：票票，收藏，都汹涌而来吧。

“哦，是悟空的声音。”布玛有些惊奇的说道，随后与克林等人走到外面一看，果然是孙悟空，只不过在他的身边带着一个小孩而已，当然龟仙人与克林经过刚才震惊的洗礼后，对于悟空身边带着小孩就没有什么吃惊，反正已经有些麻木了。

“悟空，这个是不是你的儿子啊。”克林有些奇怪的看了一眼悟空，反正看着身边的伙伴一个接着一个结婚了，克林是极其羡慕啊，可是谁叫他没有女人缘。

“嗯，克林，我没有告诉你，你怎么一下子就猜到了，我还以为你们会有些吃惊呢。”悟空吃惊的看着克林，对他的聪明有些感慨，毕竟克林在他的朋友中确实聪明。

“呃。”克林有些无语的摸了一下额头，叹了一口气，指着才慢慢出来的哈瑞斯，无奈道，“悟空，你知不知道这个孩子是谁的。”当然以悟空那不会转弯的脑袋，克林没有报什么希望，不等悟空猜测，继续道，“他就是布玛与拿帕的孩子，名字叫做哈瑞斯,你现在知道我们为什么没有吃惊的理由了吧。”

“这个孩子竟然是布玛与拿帕的，我刚才看见还以为你们谁在当保姆呢，不过真是没有想到，布玛竟然不是与乐平结婚，看样子拿帕真是厉害，我一定要赶上他。”悟空说着语气慢慢坚定了起来，让克林等人都是冒出了一丝冷汗，悟空的话也真是太让人误解了，不过他们也清楚悟空说的应该是力量的差距。

“咦，那么拿帕怎么没有与布玛一起来呢？”悟空扫视了一下周围，在他的感应之下没有其他人在这里啊，这让他疑惑不解。

“你说拿帕啊，他在两年前就离开了…………。”克林把事情的原委都一个一个说了出来，当然把拿帕还有一个妻子也讲了出来，不过这些对于悟空而言，没有什么反应，在悟空的心里已经拿帕拥有两个妻子非常崇拜，毕竟悟空只有琪琪一个妻子就已经让他有些焦头烂额了，当然只能说是悟空思维的独特性。

“没有想到拿帕离开了地球，却是为了与更强的敌人战斗，真是羡慕他啊。”悟空仰头看着天空，不无感慨的说道。这时哈瑞斯那清脆的声音打断了感慨的悟空，只见哈瑞斯看着身高与他差不多的孩子招呼道，“嗨，我叫哈瑞斯，还差一个月就要四岁了，你叫什么名字。”

悟空看着缩在他后面的悟饭，赶忙拉了过来，对着哈瑞斯笑道，“他叫做孙悟饭，今年已经满4岁了，悟饭，与大家打声招呼。”

“午安。”孙悟饭有些局促的对着大家说道。

“好了，我们已经认识了，去玩一会吧。”哈瑞斯开朗的笑道，在笑声之下悟饭也是慢慢放松起来，在一边与哈瑞斯玩闹了起来，毕竟大家只是孩子而已，年龄也是相差无几。

“悟空，没想到你竟会用你爷爷的名字给你的儿子。”龟仙人这时上前感慨道，或许想到了以前他的徒弟在他地方学武的旅程，现在时光流转，连悟空也是有了孩子。

“嗯，对爷爷的尊重，何况琪琪他们也是非常同意这个名字，小时候只要听到叫悟饭，这个孩子就会高兴起来,所以给他取名叫做悟饭。”悟空柔和的目光扫视着悟饭，想到了那时的时光。

“悟空，悟饭的尾巴跟你一摸一样，月圆之夜有什么奇怪的事情发生。”这时布玛注意到了悟饭背后的尾巴，有些惊奇的笑道，毕竟他们知道只要有尾巴月圆之夜就会变成大猩猩的事情。

“怎么了，有什么不对吗，我们都是很早就睡了。”悟空有些不清楚布玛想要讲什么，眼睛余光扫过哈瑞斯，吃惊道，“布玛，你的儿子没有尾巴吗，拿帕应该跟我一样有尾巴，难道我有什么特殊情况，所以才会这样。”

“不是这样的，哈瑞斯刚出生的时候也是有尾巴的，不过很早就已经截断了。”布玛解释道，她可不想让悟空转到牛角尖，以为自己是特殊情况，不过这件事情拿帕也是同意的，对于以后需要变身超级赛亚人而言，大猩猩的作用微乎其微，拿帕也是对自己的儿子很有自信，更何况有尾巴在小时候确实会发生什么特殊情况就糟了，与其他同学在一起也可能受到歧视，所以拿帕在出生后就截断了哈瑞斯与络丝的尾巴，当然他自己无所谓，毕竟如果真的变身，也可以理智的砍掉尾巴，而哈瑞斯他们却是永久截断，为这事拿帕还到神殿找过神来帮忙，他可不会这种秘法。

“原来是这样啊。”悟空恍然大悟的拍头道。

“对了悟空，这孩子像你一样强壮吗？”克林找了个话题，不过他也是很感兴趣，克林从哈瑞斯身上好像感到了隐藏的力量，是那么的巨大，他可以察觉到无形的压力，所以对于悟空的孩子也有这个想法，毕竟悟空以前也是强者，虽然拿帕更加的厉害，克林他们不清楚的是拿帕以前在武道会拿出的实力只是一丝一毫而已，却被克林他们误以为只比悟空厉害一点。

“悟饭的力量却是不弱，可是每当我想要训练悟饭的时候，琪琪都会很生气，说什么现在世界已经和平了，不需要所谓的武力，只要好好读书就行了。”悟空有些苦恼的叹了一口气，“不过克林你有没有感到哈瑞斯身体中还像有强大的力量啊。”凭着悟空敏锐的感应，仿佛也感受到了什么似的。

“哈哈，悟空，我刚才注意到了悟饭帽子上的是七龙珠吧。”布玛这时岔开话题道，她好像不想让人知道哈瑞斯现在的力量。

“嗯，悟饭帽子上的是四星球，以前爷爷的遗物，所以给悟饭带了起来。”悟空马上忘了刚才的话题，克林看到悟空没讲什么，当然不会去触布玛的眉头，他好像也知道布玛不想聊这个话题。

“嗯。”悟空这时感觉到一股强大的气以极快的速度向着这里飞来，而且越来越近，这股强大的力量让悟空也是有些胆寒。

第四章 拉蒂兹

“来了。”抬头看着气传出的方向，一个黑点已经映入了悟空的眼帘，只是一瞬间一位冷酷的男子缓缓落在悟空的面前。

“嘿嘿，你长大了，不过我还是一眼就认出你了，你跟爸爸长的一摸一样。”冷酷男子理所当然的看着悟空。

“这家伙是什么人啊，说什么我们都不知道。”一旁的克林有些疑惑，那个男子说悟空长的像他爸爸，什么跟什么啊，完全搞不懂现在是什么状况，当然悟空也是不太清楚，只是疑惑的搔了搔脑袋。

“卡卡罗特，这颗星球是怎么搞的，你的使命不是消灭这个星球的人类吗，你到底在玩些什么。”那个男子自顾自的说了下去，他不知道的是此时的悟空早已因为撞伤脑袋而遗忘了储存在脑海中的信息与命令。

“虽然不清楚你在说什么，不过你还是快点回去吧，大白天喝醉酒怎么搞的。”克林或许还没有感到这个男子那强大的实力，凑上前去带着教训的语气说道。

“克林，不要靠近。”悟空当然感觉到了对方强大的实力，不过已经晚了，在克林还没有反应过来的时候，一道黑色的阴影如电闪般从克林的身体上划过，“砰”，克林简简单单被击飞开来，一头撞进了龟仙屋里。

悟空愤怒的看向冷酷男子，不过让他有些吃惊的是那个男子竟然有着尾巴，看着男子说道，“尾巴，难道你也是赛亚人，不过你为什么来到地球。”

“哦，你竟然还记得这个，那么你应该也知道我是谁了吧，而你送到这颗星球的任务就是消灭人类。”那个冷酷男子难得露出了一抹笑容，毕竟只要卡卡罗特知道自己的什么就可以了。

“我知道自己是赛亚人这个事实，不过你是谁我怎么会知道。”悟空有些疑惑不解，他以前从拿帕那里知道了自己是赛亚人的事实，而他们的出生星球贝吉塔行星也是完全毁灭，而赛亚人也只有聊聊无几，不过拿帕并没有说过其他赛亚人的关系，悟空也没有询问过这些，所以不清楚前方男子的身份也是应该的。

而在悟空讲话的同时，克林也是摇摇晃晃的站了起来，看样子刚才简简单单的攻击就让克林有些受创。

“嗯，你竟然不知道我是谁，那么你怎么会清楚自己是赛亚人呢。”男子微微皱了一下眉头，悟空的回答有些莫名其妙，知道自己是赛亚人却不知道我是谁，这不符合情况啊，难道还有其他原因。

“我是从另一个赛亚人的嘴里知道这个情况的，只是他现在不在地球而已。”悟空看着皱眉的男子，解释道。

“另一个赛亚人的嘴里。”男子沉默了一会，突然有些焦急的问道，“你说的那个赛亚人的名字是不是叫做拿帕。”

“是啊，不过你怎么知道他的名字呢，我还没有说过呢。”悟空疑惑不解，不过其他人应该也可以猜到这个男子以前也许认识拿帕，不过看情况来讲拿帕比这个男子可好多了。

“果然。”男子没有回答悟空的疑问，他此时的脑海一片混乱，没有想到十年前离开的拿帕竟然会在这颗星球，以往的一点一滴也是慢慢涌现在心头，拿帕离开时的豪情与那强大的战斗力，正是促使他更努力练功的原动力，因为现实已经告诉他努力也可以超越天赋，拿帕与贝吉塔的战斗促动了他那心中想要成为强者的心弦，不过在拿帕离开的时候，贝吉塔却是更加拼命的练习，使得他们对于攻打星球的兴致也是稍稍减淡，在加上他知道了有一个赛亚人去对于弗利萨的事情，虽然现在还不清楚战况如何，不过也是对征伐星球没有了兴致，他的梦想也是想要成为强者，这次来找悟空大部分目的不是为了攻略星球，而是集合赛亚人的力量。

当然这也不是说这个男子也就是拉蒂兹变得善良了，毕竟征伐了那么多的星球，怎么可能是善良之辈，只是以往的目标是享受杀戮的乐趣，而如今只是追求强者的道路而已，不过如果他的弟弟卡卡罗特不识趣的话，他也许会下杀手，谁知道了，因为拿帕的介入使得情况越来越纷杂散乱，蝴蝶的一次扑打，飓风已经慢慢的形成了，每个人的性格都是或多或少的改变了一些。

“好吧，告诉你实情，我就是你的哥哥拉蒂兹，不过拿帕现在到底在什么地方。”慢慢从沉思中醒过来的拉蒂兹，有些感怀的问道。

话一出声，克林等人全部震惊了起来，这个男子竟然是悟空的哥哥，真是不可想象，他们还做出种种猜测。

“原来是我哥哥啊，我以前就从拿帕口中知道我还有一个哥哥存活了下来，没想到就是你，不过你比拿帕差太多了，而且拿帕现在不在地球，他为了与更强大的敌人战斗，已经到宇宙寻找强敌了。”悟空把话说了出来，或许悟空也只是看到了拿帕温和的一面，对于拿帕的杀伐果决一点都没有了解，毕竟拿帕的性格有着温和与杀戮，只不过此时的拉蒂兹等人只是简简单单的杀戮，而悟空也只有善良，所以悟空根本不会认同这个他所谓哥哥的观点。

“是吗，拿帕离开了，难道……。”拉蒂兹一下子想到了与弗利萨决斗的赛亚人，难道他就是拿帕，“不会，应该不是。”想了一会儿，又否决了这个猜测，因为多多利亚与尚波都不认识那个赛亚人，就不太可能是拿帕，也许另有其人，毕竟一个人的身高外貌很难改变，不过拉蒂兹又怎么会知道拿帕独特的【筋崩诀】与龙珠的效果，两者合一完全的让他有了质的脱变。

“你找我到底有什么事情。”悟空看着又陷入沉思的拉蒂兹，忙喝令说道，毕竟对于他所谓的哥哥，他很有警惕，因为拉蒂兹口口声声说消灭人类，看样子根本不把人命放在心上，这也难怪，拉蒂兹与贝吉塔两人虽然不以杀戮为趣，不过长久养成的性格不是一时可以改变的，毕竟现在他们还没有脱离弗利萨的掌控，他们也只是继续杀戮，对于死亡早已没有了概念性的想法。

第五章 坚毅的布玛

“我们攻打的星球需要另外的助力，而赛亚人你也清楚已经所剩无几了，恰巧我们想要你在小时候就被送到这颗星球，不过没想到你竟然什么都忘记了，不过还好我不用给你解释我们的来历，对于你没有消灭这里的人类也不想说什么。”拉蒂兹嘴角挂着一抹笑意，不过看上去却是有些森冷，看样子想要拉蒂兹灿烂的笑起来看样子是件不可能的事情。

“你说我帮你们这些人杀人，想都别想，我不会加入你们的。”悟空斩钉截铁的断然拒绝道，凭着悟空善良的性格叫他杀一些与他没有仇怨的人，他根本不会下手，这或许也是悟空让人信赖的品质吧，不过这句活却是点燃了拉蒂兹仅有的耐心，毕竟拉蒂兹对于他这个弟弟感情也不是很深，你说血浓于水，在赛亚人种族中这种关系已经淡薄了，不过战友间的关系却是很深，这也是拉蒂兹听到拿帕的消息才会有些激动的证明。

“卡卡罗特，难道你就这么肯定吗，身为赛亚人的骄傲消失到哪里去了。”拉蒂兹眼神寒意闪过，表情已经有些不耐烦的前兆了，对于此时的拉蒂兹赛亚人杀人是没有什么的，因为他们世代都是这种生活，他又怎么能理解土生土长在地球的悟空想法，更何况悟空的性格在地球中也是属于善良的，那么想要让他加入拉蒂兹他们一伙，根本是不可能的事情，在没有劝说之时就可以得出了结果。

“不要说什么傻话了，我即使死去也不会帮你们的。”悟空眼神坚定，拉蒂兹的话根本不能动摇他的想法。

“是吗，”拉蒂兹冷笑的摇了摇头，口中一字一顿的说出让人不寒而栗的话语，“卡卡罗特你不要逼我杀死你，现在赛亚人已经只剩下我们几个，我不想几个人之间还自相残杀，你明白我的话吗？”拉蒂兹虽然对于杀人没有什么感触，不过赛亚人却是只剩下几个而已，他真的不想有人死亡，所以才一而再再而三的给孙悟空加入他们的机会，否则他就会亲手杀死他的弟弟。

“你可以回去了，我已经说了不过加入你们，这是肯定的事。”悟空的口风依然如原来一样，此时拉蒂兹的愤怒已经有些高涨，他根本不理解他的弟弟卡卡罗特竟然会变成这样，他已经不要卡卡罗特杀死地球上的人类，难道其他外星人不可以吗？不过拉蒂兹对于悟空的善良怎么可能了解了，这或许即使两种截然相反的理念相互碰撞的结果，就如同水火不相容，他们的思想也是极端的两面。

正当拉蒂兹想要破口大骂之时，他却看到悟空屁股的尾巴竟然已经不存在了，有些惊愕道，“卡卡罗特，你的尾巴到哪里去了。”

“早就被截断了。”悟空或许也看出了想要和平解决是不太可能的事情，所以说话语气也是有点发冲。

“你这个傻瓜，难怪你会和地球人打成一片，竟然把赛亚人重要的尾巴截断了。”拉蒂兹脸色有些难看，卡卡罗特这个混蛋竟然把赛亚人最要的尾巴给断了，不过拉蒂兹又怎么知道以后的尾巴对于一般而言效果已经不明显了，除非到达赛亚人高层次才会需要用到尾巴。

“拿帕就不像你们口口声声说什么杀人不杀人的，看样子拿帕或许也是看不惯你们，所以离开了你们到了这个地球。”悟空反驳的呵斥道，他也听出这个人以前应该认识拿帕。

“拿帕不杀人。”拉蒂兹有些无语了，在以前攻打星球的时候就是属于拿帕杀敌人杀的最欢，即使贝吉塔都没有拿帕杀的多，竟然会成为悟空口中的好人，不过拉蒂兹也不想多说废话，因为他看到了一个孩子，而且更是有着赛亚人的明显特征尾巴，微微笑道，“在你的身后就是你的儿子吧。”

“不是。”悟空当然断口否认，他也不想自己的儿子受到什么伤害，如果拉蒂兹找他的话，他可不会那么紧张，最多一死而已。

“不要说什么废话了，那条尾巴就是最好的证据，只有留着赛亚人的血统才有那样的尾巴。”拉蒂兹没有理睬悟空那紧张的神色，一步步的向着悟饭走来过去，边走边说，“既然你这个当父亲不想加入我们，那么只有找你的儿子一用。”

悟空看着向悟饭走去的拉蒂兹，赶忙拦在了他的身前，毫不客气道，“如果你在上前一步的话，就不要怪我不客气了。”

“卡卡罗特，虽然你有1600的战斗力，不过在我眼前你还不是我的对手。”说着身影一个晃动，在悟空没有反应的情况下，一个威力十足的侧踢，直接击中了悟空的腹部，强大的力量使得悟空一下子倒在了地上，一时半会都站不起来，实际上这是拉蒂兹给与悟空再一次机会，否则他早就可以当场杀死悟空了，不过拉蒂兹的这一片“好心”是永远收不到什么回报了，理念的碰撞让此时的悟空与拉蒂兹已经完全对立了起来。

拉蒂兹刚想一把抓住孙悟饭，一个矮小的身影慢慢的出现，把悟饭拦在了身后，他赫然就是哈瑞斯。

“你是坏人，为什么要抓悟饭，坏人终究会得到报应的，不许你抓走悟饭。”哈瑞斯一脸坚定的说道，面对着恐怖的拉蒂兹没有丝毫的惧怕，不过一旁的布玛已经担心的抱住了哈瑞斯，她想要保护她的儿子，这也是每个作为父母对子女深沉的爱意，看着越来越近的拉蒂兹，也是一脸的果决，此刻她想到为什么她的丈夫拿帕不在她的身边，不过布玛没有怪拿帕，只不过再也见不到拿帕的遗憾，要死了吗？看着近在咫尺的拉蒂兹，布玛闭上了双眼。

第六章 回忆

正在闭目等待着命运的布玛，突然感到一股强大的力量一瞬间让她踉跄的退了几步，稳住身体看向前方，一幕让人惊讶的画面印刻在布玛的脑海中，他的儿子哈瑞斯那柔弱的小手竟然一瞬间把那个可怕的敌人一下子击退开来。

全场一下子震惊了起来，就连还在地上翻滚的悟空都是一脸呆滞的看着还呈挥拳状态的哈瑞斯，没想到哈瑞斯的力量竟会如此的可怕，他在拉蒂兹的一击之下就已经不知倒在地上，可是只有4岁不到的孩子竟会击退拉蒂兹，真是非常出乎悟空的意料，虽然拉蒂兹可能没有正视一个孩子的力量，才没有防备一瞬间被哈瑞斯击退，可是这也需要哈瑞斯本生的力量到了一定的程度，否则一个小孩的力气根本不可能让一个力量达到一定层次的敌人后退。

“怎么可能，这个孩子到底是怎么回事，竟然有这么大的力量，而且探测器没有什么警报声就说明战斗力高的人只有卡卡罗特。”揉着被击打而中，隐隐酸痛的胸膛，拉蒂兹露出了惊讶的表情，他是对探测器没有警报的疑惑，更是对地球人中竟会有这么强大力量的惊讶，何况还只是一个孩子而已，一瞬间有了杀死这个潜在威胁的想法，毕竟对于杀人无数的拉蒂兹，孩子与大人是没有区别的。

正在有了决定的时候，探测器忽然发出一阵阵“滴滴”的警报声，按下键后的拉蒂兹赫然发现附近竟然会有战斗力达到2400的强大存在，这让他心中震惊不已，他自己的战斗力也只有2800而已，通过探测器的查找终于锁定了目标，赫然竟会是刚才击退他的孩子哈瑞斯，此时哈瑞斯整个人被一股强大的气劲包围住，整个人人散发着凛然的气势，即使悟空与克林也可以感受到这股气的强大。

一瞬间看着眼前气势十足的哈瑞斯，拉蒂兹脸色复杂的变了变，他不相信地球人之中有这么强大的战斗力，那么只有一个可能，他就是赛亚人的后代，也就是拿帕的儿子，因为哈瑞斯的尾巴已经截断，所以拉蒂兹才一直没有什么注意，想了许多的拉蒂兹表情复杂的问道，“孩子，你的父亲究竟是谁？”这也是拉蒂兹迫切想要知道的，如此才会使拉蒂兹做出最后的决定。

“我的父亲叫拿帕，怎么了，你这个坏蛋如果在抓悟饭，等我父亲回来，你可能就没有机会了。”哈瑞斯小脸蛋骄傲的笑了笑，虽然他与拿帕只是想处了两年，可是后面两年他从他的母亲口中知道父亲是个顶天立地的男人，而且是强大的男人，或许在无形之中，拿帕离开的两年不仅没有使哈瑞斯淡忘父亲，反而使得哈瑞斯更加崇拜父亲，想要见到拿帕的心理也是越加的迫切。

“拿帕吗？”拉蒂兹又陷入了沉默之中，他对拿帕的感情非常的复杂，有着以前一起战斗的友情，而且更是拿帕让他知道努力也可以战胜资质，所以也有着一丝感谢，种种夹杂在一起让拉蒂兹感到只有拿帕才是他的伙伴，也是他信任的，而贝吉塔身身为王子与拉蒂兹根本不可能有着什么深厚的友情，而到目前为止贝吉塔没有承认过拉蒂兹，拿帕也是显示出可以与他并肩的战斗力，贝吉塔才会认同拿帕，而在那时也把拿帕当成了一个要超越的对手，所以才会苦练武功，直到有一天再次见到拿帕，要让拿帕知道他才是赛亚人中的王者，发下誓言的贝吉塔更是以极快的速度提升着自己的战斗力。

想到这里，拉蒂兹露出了一抹苦涩的笑容，虽然在那时他也是拼了命的锻炼自己，可是反而与贝吉塔越拉越大，直到现在他也只有2800的战斗力，而拿帕在十年前离开之时就已经有了与贝吉塔匹敌的力量，这让拉蒂兹越发的痛苦，他想要证明他不是赛亚人中的废物，可是事情往往那么的让人痛彻心扉。

布玛看着站在他面前的哈瑞斯，思维慢慢的想到了以前，当时……

“哈瑞斯，来……到爸爸这里。”拿帕看着慢吞吞走路的哈瑞斯，鼓励的说道，当时哈瑞斯刚刚可以站起来。

“爸爸……。”嘴巴里嘟囔着只有简单的话，哈瑞斯用着他那粉嫩的小腿，一步步的朝着拿帕走来，突然哈瑞斯一个踉跄，就在快要倒地的瞬间，哈瑞斯身体突然涌出一股力量，一股气劲在地上轰出一个坑洞，而哈瑞斯就这样在气的作用下飞向了拿帕，在身后布玛的担忧之下，拿帕简单的就抱住了快速飞来的哈瑞斯，嘴角咧开笑道，“哈瑞斯，以后你要做一个顶天立地的男人，力量是必不可少的哦？”在布玛的娇嗔的白眼之下，拿帕无所谓的摇了摇头，在哈瑞斯刚出生的时候，拿帕感到哈瑞斯的力量，随后用探测器发现哈瑞斯出生的战斗力就有了1000多，让拿帕笑了几天。

在拿帕的不断用着奇形怪状的器具让哈瑞斯乐不可支的同时，哈瑞斯的战斗力呈现着稳固上升的状态，而且在拿帕离开的时候，更是有宜凤等人的指导，现在哈瑞斯已经可以控制着自己那强大的战斗力。而布玛也清楚的知道了宜凤的来历，宜凤本来会武功也是让布玛有些吃惊不已，不过生活就是这样，时间照样流逝着。

ps：昨天键盘是zxc三个键出了问题，经过我的一系列拆装（实话上，品牌机的键盘弄得好牢固），最后竟然给我弄成功了，不过那个按键c只要按一下就大量的冒出c来，不过还是可以码字了，看样子什么时候要去买个键盘，可是最近稀里哗啦雨水朦朦，还是等些日子，大家要保佑我这个键盘安全的维持这段时间，当然在此顺便来个求票，呃就这样。

第七章 起伏的心理

“原来是拿帕的孩子啊。”拉蒂兹失神了好一会儿才看着威势凛然的哈瑞斯，嘴角溢出一抹笑容，那是对拿帕有着这样儿子的高兴，自从知道眼前的孩子就是拿帕的儿子之后。本来有的杀意早已消失无踪，不仅仅是拉蒂兹对于拿帕那复杂的友情，更是对赛亚人慢慢开枝散叶的喜悦，虽然拉蒂兹只是想追求强者的道路，不过他也希望赛亚人可以变成更强，不用在受弗利萨的驱使那就满足了。

“你叫做什么名字。”拉蒂兹看着一脸坚定的哈瑞斯，心中暗暗赞道，那么小就已经可以独立的面对比他强大的人，这份支持让拉蒂兹感到拿帕的儿子不愧是赛亚人的后代，没有辱没这个民族，所以高兴之余才问了这句话。

“哈瑞斯，我叫做哈瑞斯，怎么了你这个坏人打算放弃抓悟饭了吗？”哈瑞斯一脸的疑问，不知道眼前他认为的坏人问他的名字干嘛，不过哈瑞斯已经不想最初那样的紧绷了，经过短暂的时间，哈瑞斯也是慢慢把紧张的情绪给抛在了脑后，不过对拉蒂兹的敌意也是明显的降低了不少，毕竟还只是小孩。

而哈瑞斯也只是学会了控制力量的发挥，战斗经验可以说完全没有，只有基础打得牢固了，那么对于以后的成长才会更加的有力，不过如果没有这件事情的发展，或者拿帕没有在临时决定去多拉星学习奇妙的技巧，那么哈瑞斯战斗指导也许就会让拿帕亲手启蒙，不过基础已经差不多了，此时对于哈瑞斯而言也恰是学习战斗技巧的时机。

“嗯，卡卡罗特恢复了吗，不愧是我们赛亚民族，受到我的重创只需短短的时间就恢复了，虽然我没有把实力全部发挥出来，不过也不错了。”拉蒂兹喃喃自语的看着渐渐起身的卡卡罗特，虽然眼神一凝，目光对准在哈瑞斯身后的悟饭，身影微微一动，在原地划出一道幻影，哈瑞斯根本没有丝毫反应，悟饭就被拉蒂兹抓在了手上。

“你这个坏人，耍赖吗。”哈瑞斯看着拉蒂兹，嘴角嘟囔的说道，手中的动作没有停留，还是简简单单的直击，如果让哈瑞斯来什么复杂的攻击本身就是不可能的事情，也只能靠自己的力量猛砸而去，不过拉蒂兹战斗经验毕竟很足，在加上战斗力也是高上不少，没有硬挡，只是腾起身子，浮在半空之上，不过他这个举措完全正确，因为哈瑞斯根本没有学到这个招式，只能无奈的撅着嘴巴望着半空之上的拉蒂兹。

拉蒂兹看着无奈的哈瑞斯，洒然一笑，看情况拿帕没有教哈瑞斯多少招式，从刚才的攻击也是可以窥见一丝，不知不觉之中，拉蒂兹对于哈瑞斯有了些许的情感与期待，其一哈瑞斯本身就是赛亚人这个事实，让拉蒂兹认同他，再次与拿帕复杂交错的友情，让拉蒂兹对于拿帕的儿子也是带着他的感情，再加上通过刚才哈瑞斯的表现，对比一下此时在他手中哭泣的悟饭，也是一种鲜明的讽刺。

“卡卡罗特，你的孩子就暂且交给我保管，给你一天的时间考虑加入我们，看你对地球好像非常有感情，我也不需要你去杀地球人，不过你要记住加入我们，杀戮是在所难免的，无论是为了我们民族，还是以后的将来，否则你也知道结果，卡卡罗特，你的儿子的性命就握在你的手中。”拉蒂兹眼神扫过卡卡罗特，森冷的寒意展现无遗，看样子对于卡卡罗特这个样子，拉蒂兹真是感到非常的愤怒，不过谁叫卡卡罗特是他的弟弟，更是仅存的赛亚人，如果卡卡罗特不答应的话，拉蒂兹也许真的会杀死悟饭，虽然听到有拿帕的消息，见到了拿帕的儿子，让拉蒂兹变得柔和了不少，可也正是这样，拉蒂兹对于悟饭有种恨铁不成钢的情绪，在拉蒂兹的字典之下，悟饭现在的样子已经完全让赛亚人蒙羞了，在加上从探测器中发现悟饭的战斗力只有1这个事实，让拉蒂兹更是有种莫名的情绪，难道他们只配当上低级战士，无论是他还是他的弟弟卡卡罗特，亦或是卡卡罗特的儿子，也许正是对自己无能的一种愤慨。

“记住，卡卡罗特，你只有一天的时间。”拉蒂兹冷冷的撂下这句话，抓着悟饭，身影微微一动，一瞬间划破长空，消失在还有些惊恐的克林等人面前。

“可恶啊，怎么会这样。”悟空狠狠的捶了一下地面，刚要叫上筋斗云去追拉蒂兹，却被克林他们一把抓住，在克林的劝阻之下慢慢恢复了平静。

“悟空你的哥哥实在是太强了，凭我们根本不是他的对手，那是完全没有胜算，虽然与他只是短短的接触，可是我也清楚你的哥哥实在是很强。”克林严肃的说道，他不想悟空一下子失去了理智，做出送死的动作。

“悟空，我看你那个哥哥好像不是那么的可恶，他已经没有叫你杀死地球人了，只需加入他们赛亚人不就行了。”龟仙人思考了一会，才迟疑的把自己的想法说了出来。

“可是加入他们也要杀死其他外星人啊，难道他们不是生命吗，你也知道赛亚人以前是占领攻破其他星球为生的吧。”悟空发挥着自己善良的性格，让龟仙人哑口无言，龟仙人也知道凭着悟空的个性，想要加他去杀无辜的人是不可能的事情。

“对了，尾巴，只要一握住他的尾巴，他就会失去全身力气，以前我也是这样的。”悟空拍手说道，表情也是放松了一些，只要有弱点就可以更有把握了，随后有些迟疑的说道，“凭我一个人，也不可能抓住他的尾巴的。”

众人都有些吃惊，不过想了想悟空说的话，也不无道理，赛亚人这个弱点没有刻意锻炼的话，就很容易被敌人所趁。

第八章 行动

“悟空，那么我们尽力而为吧，我们三个一起去的话成功率大一点，虽然我自己没什么自信，呵呵。”克林听到悟空说一个人是没有办法，就清楚只有他们一起去对敌了，不过克林面色还是有些苍白，他清楚拉蒂兹到底有多厉害，虽然不是去送死，但是情况也差不了多少了，想到这里克林扭头看着一旁牵着哈瑞斯的布玛，有些不确定的道，“布玛，如果这次才我们死了的话，请用龙珠把我们复活吧。”

“克林，这是不行的，天神说过神龙不可能实现同一个愿望，而你与龟仙人爷爷都已经死过一回了，也就是说不可能在复活了。”悟空无奈的说出了事实，这让克林与龟仙人都是一脸呆滞，如果这次死掉的话就永远不可能活过来了，看着目瞪口呆的克林等人，悟空继续期望道，“即使这样你们还愿意帮助我吗？”

“当然了，以前都是悟空对我们伸出援手，这次就轮到我们对你伸出援手。”克林苦涩的笑了笑，心中暗暗无奈，这次死定了，克林他现在感到还没有娶妻真是一件遗憾的事情，不过帮助悟空也是义不容辞。

“我们或许可以让七龙珠来保卫地球的和平。”布玛猛然想到还有这样一个办法，这让克林有些喜悦了起来，不用去送死那是最让人幸福的事情，不过悟空的一席话却克林刚有些喜悦的心灵又沉了下去。

“克林，这是不可能的，龙珠散布地球各个角落，一天的时间哪里能找齐他们，更何况以前天神好像说过，龙珠的愿望也是有极限的，现在我们的敌人那么强大，或许神龙出来也没有丝毫办法。”悟空一下子打断了克林的幻想，只能挂着那沉甸甸的心去面对敌人了。

“克林叔叔，我陪你们一起去对付那个坏人可以吗？”哈瑞斯看着互相在谈论怎样对付拉蒂兹的众人，有些期望的说道。

“哈瑞斯，在讲什么呢，你还那么小，去了也只是给克林他们添麻烦而已。”布玛揉了揉哈瑞斯小巧的脑袋，有些责怪的气道，虽然刚才的情景让布玛知道他的儿子哈瑞斯是有强大的力量，不过布玛也清楚哈瑞斯只是空有力量罢了。

“谢谢了，哈瑞斯，不过你真的不能去，你没有战斗的经验，只是涂有力量对我们没有什么帮助，不过只要哈瑞斯努力，以后一定可以超越我们的。”克林看着哈瑞斯勇敢的表情，有些感慨的道，他通过刚才的场景也是熟知了哈瑞斯只是有着超越他们的力量，不过对于战斗经验却是一点没有，克林也清楚哈瑞斯这么小就已经那么厉害，以后的前途真是不可限量啊。

“是吗，我知道了。”哈瑞斯看着听到克林话的众人点了点头，只能无奈的撅着嘴巴，四岁的哈瑞斯也是很会思考，他也清楚自己不能帮上什么忙，刚才也只不过是他的气话而已，谁叫拉蒂兹在哈瑞斯面前抓走了悟饭。

“好吧，那么大家准备一下，我们去突袭，那样把握会大一点。”悟空打气的说道，随后对着布玛道，“布玛你在身上带着龙珠雷达吗。”

一听悟空这番话，布玛的反应也是非常快，是啊，悟饭的帽子上就是装饰着龙珠，只要用龙珠雷达，就应该可以那个所谓悟空哥哥到底在什么地方，想着就掏出身上带着的雷达，道，“悟空，这就是龙珠雷达了，不过我没有带来这些日子研究的探测器，不然可以一下子就找出你哥哥到底在什么地方了。”

“你说是探测器，到底是怎么一回事啊。”克林听到布玛说研发了新的机器有些好奇的问道。

“这个探测器跟悟空的那个哥哥相差不多，我也是靠着以前拿帕身上的那个探测器，从而靠着地球的一些零件完成的，他的功能可以探测到每个人身上的战斗力，也就是所谓的力量，而且敌人靠近，就可以马上知道，如果靠着这个就可以简单的知道敌人的力量与位置。”布玛仔细的解释道。

“是吗，这样我们不就不能突袭了，只能正面进攻了，那不是说获胜的概率又再次降低了，看样子这下真的要死了。”克林反应也非常快，一下子想到了那个敌人也是有着相同的机器，所以会那么自信的离开，他应该早已通过那个机器了解在他们的战斗力，或许根本不能威胁到他吧，克林无奈暗道。

“是吗，那就没办法了，只能正面进攻。”悟空拿着龙珠雷达按了一下，一颗龙珠以极快的速度飞行着，悟空等人马上猜到那就是悟饭的四星珠的移动，在众人的观察之下，那颗龙珠停止了移动，悟饭咬牙说道，“好了，我们不用去管其他事情，直接冲过去攻击敌人就可以了。”

龟仙人与克林正想要随着悟空朝敌人的方向飞去，一声冰冷的声音瞬间让他们一动不动的停留在原地，因为他们听出那股声音赫然就是以前在武道会的短笛，也就是比克大魔王转世。

“你们去了也是没有用的。”短笛忽然从龟仙屋的一个角落站了出来，这让除了悟空与哈瑞斯等人都有些惊恐的看着眼前的短笛，随叫短笛给他们的映像就是邪恶残暴。

不过只有哈瑞斯还是有兴趣的打量着奇形怪状的短笛，一点也没害怕，如果不是布玛拉着哈瑞斯，说不定他还会上前自信观察一番。

第九章 联手抗敌

“短笛，你怎么会在这里。”经过短暂的惊讶后，悟空有些警惕的看着短笛，毕竟刚才他的哥哥还让他受到伤害，那么短笛此时出现在这里就有些耐人寻味了。

“呵呵，我是跟刚才那个人来的。”短笛也或许看出了悟空的疑问，淡淡的说道。

“你已经碰到过他了。”悟空眉头轻皱，不过还是有些相信了短笛的说辞，毕竟短笛也没有欺骗他的理由，更何况悟空也是清楚短笛的性格，要打败他也会正大光明，绝不会做什么偷鸡摸狗的事情。

“是的。”短笛看着悟空，“即使你与身后两个人一起去，也不可能是那个人的对手，就让本大王陪你一起去对付那个敌人吧。”听到此言众人心中都不禁一震，短笛竟然会来帮助悟空，还没有众人有什么想法，短笛继续说道，“虽然我不清楚那个人到底有多么厉害，可是我也清楚那个敌人不是我们两个人正面可以匹敌的，或许两人联手还有一线希望。”

“今天到底吹得什么分，你竟然……。”还没等悟空的话说我，短笛就断然道，“不要以为我是为了什么狗屁的世界和平，更不用说是为了你的孩子了，只不过这个人阻碍了我征服世界的道路。”随后脸庞露出邪恶的笑容，“只要我与你联手干掉那个敌人，之后我会将你狠狠打败，那么这个世界就会再次落入我的手心。”

“我不会让你这么做，更何况比我们更强的拿帕根本没有回来，否则你敢说出这种话来吗，不过你说我们联手这个到值得考虑一下。”悟空带着自信的笑容看着短笛，悟空已经同意了与短笛联手的建议。

“真没办法，不过也只有这样了。”悟空无所谓的笑了笑。

“说的没错，本大爷只能忍耐一下暂时与你联手，不过一想到如此却是让我有些作呕。”短笛听到悟空的话也是有些尴尬，悟空说的也不无道理，拿帕给与短笛的印象实在是太深了，深到如果再次重复以前的过程还会不会崩溃，他也知道了拿帕已经离开了这个星球，不过对于悟空这个人，短笛也是有着相同的厌恶，悟空可是杀了他的父亲，不过短笛也感到悟空应该与他不相上下，他可没有想到拿帕此时有多厉害，他也不敢想。

“好吧，布玛，龙珠雷达借我用下。”结果布玛手中的雷达，悟空跳上呼唤而来的筋斗云说道，“短笛，你跟的上筋斗云的速度吗。”

“笑话，我的飞行术可与你的舞空术大有不同。”短笛不屑的说道，在悟空的带领下两人如闪电般一下子消失在克林等人的眼前，朝着他们的目标进发。

“呵呵，他们两个联手真是没有想到啊。”克林有些呆滞的看着远方，他也没想到短笛竟会特意到这里与悟空联手，或许短笛一开始的本意是想要与拿帕联手，只不过拿帕已经离开了地球，所以就和与他不相上下的悟空联手，不过看到拿帕的儿子有着那么强大的战斗力，短笛可以想到拿帕到底有多么厉害，可是短笛不清楚的是拿帕的厉害已经完全超出了他的想象之中。

“只不过拿帕没有在地球啊，否则也轮不到那个赛亚人嚣张，不过他们两个联手或许可以胜过那个赛亚人。”龟仙人叹了一口气遥望着天空，拿帕的儿子就已经那么的厉害，更不用说拿帕本人了，只不过龟仙人不知道的是现在的悟空与短笛不是地球上最强的。

“以后我的父亲回来，一定要叫他狠狠的教训欺负我的那个坏人。”哈瑞斯也是仰着小脑袋，望着空荡荡的天空，撇了撇嘴。

“布玛你知道龙珠刚才停住的地方吗，我们也跟去吧，或许可以有个照应。”克林突然出声道，如果双方两败俱伤，那么他们的战力也就是至关重要了。

……………………………………………………………………………………………

这里是一片荒山野岭，微风呼呼的刮起，带起一缕焦灼的热气，给荒凉的土地带来一丝温暖，零零落落的树枝巨石散散的摆放在附近，突然一阵哭声响起。

“哇哇……。”悟饭在拉蒂兹的手中哭的那是凄惨淋漓，闻者落泪，不过拉蒂兹却是毫无反应，更是语带怒气的说道，“吵死了，你还是我们赛亚人吗，赛亚人中可是流淌着勇敢的血液。”说到这里拉蒂兹更是想到了拿帕的儿子，两相对比真是天壤之别，这不得不令拉蒂兹更加的愤怒悟饭此时的模样。

悟饭没有理睬拉蒂兹的教训，还是自顾自的哭泣着，听着不停歇的哭声，拉蒂兹眉头一皱，手掌轻轻辉落在悟饭的脖颈之间，哭声一下子戛然而止，悟饭已经在拉蒂兹的轻打之下陷入了昏迷，不过拉蒂兹出手还是有分寸的，刚才的攻击没有对悟饭造成什么影响。抓住悟饭的身体，拉蒂兹把他放到了远处的巨石之上，随后马上去找填肚子的东西，饿肚子对赛亚人来说可不是件好事。

“滴滴，”探测器突然尖声的响起，拉蒂兹扔掉手中咬了没几口的水果，按下开关，探测器显示了两个数字，分别是1500，1600。看着那人飞来的方向，拉蒂兹喃喃自语，“看样子一个是卡卡罗特，另一个是我刚才见到的人吧。”

拉蒂兹猜的没错，没过多久悟空与短笛赫然从刚才的方向降落了下来。

“我的儿子在哪里。”悟空微微落地，对着抱手开着他们的拉蒂兹质问道。

“在那里，”拉蒂兹微微转头，悟空随着他的视线看了过去，果然远处一块岩石之上正是悟饭昏倒在地上，不过悟空可以感觉到悟饭还活着，连忙松了一口气，拉蒂兹看着如此的悟空笑道，“卡卡罗特，你到这里是来干什么的。”

“多此一问，当然是来救回我的儿子了。”悟空对着拉蒂兹喝道，语气十分愤怒。

“那么就是说作为赛亚人，你也不愿意成为我的伙伴。”拉蒂兹随口说道，不过悟空十分肯定的语气却让拉蒂兹更加的森冷，“也就是说你不听身为哥哥的劝言。”

“我没有你这个哥哥。”天性善良的悟空又怎么会知道拉蒂兹给与了他多少的机会，这对他们赛亚人而已，已经非常难得了，可是身为地球人的悟空根本是一丝都没有体会到拉蒂兹的良苦用心，只知道一直的对抗，如果是拿帕处在这个境地，这种事情当然很容易解决，不过随叫他是悟空了，思想的两极更是让双方对立起来。

“卡卡罗特，我还以为你会聪明一点，没想到会来自找死路，难道你以为凭着你身边那个人联手，可以胜过你这个哥哥吗。”拉蒂兹不屑的笑道。

悟空与短笛没有理会拉蒂兹的不屑，脱掉身上的衣物，在拿帕的探测器中两人的战斗力各自上升了100左右，不过虽然如此可是在两人还没有反应的同时，拉蒂兹的攻击已经落在了他们身上，被击退的悟空与短笛忌惮的看着没有进攻的拉蒂兹。

“我不会一下子杀死你们，我会一步步增加力量，不过看在你们即将死去，告诉你们一个事实，我的另一个赛亚伙伴战斗力可是远远凌驾与我之上。”拉蒂兹的冷笑却让悟空与短笛心中一凛，竟然还有更加厉害的赛亚人。

ps：最近我会加快一下这里的剧情，在这里说明一下，嗯这章更新对迦斗来讲算长了，求票票吧。

第十章 生死！（二更）

无垠的宇宙空间，星云璀璨夺目，不时一颗散发的炙热温度的火球从身边悄悄的过去，那是恒星在散发着自己的生命，直到终结，各种奇形怪状的星系让人心神震荡，可是在这里不变的却是死寂般的幽暗深沉，一艘宇宙飞船行驶在茫茫的宇宙之中，而那正是拿帕乘坐的飞船，在这其中。

“500，600，……”一个身材壮硕，皮肤略微黝黑的男子，单手撑在地上不断的在做着训练，一滴滴汗水从赤裸的身体之上涌现了出来，在他那如豹般那流水的肌肉上划过，随即悄悄的滴落干燥的地上，瞬间汇成了不大不小的水坑。

“呼。”不断锻炼着男子突然翻过身子仰躺在一旁干净的地板之上，急喘的呼吸在此刻却是有些刺耳，正眼一瞧，坚硬线条的脸庞，漆黑的双眸闪着异样的眼光，他赫然就是飞往多拉星的拿帕，此时的他嘴角微微翘起，喜悦之色一闪而逝。

“看样子已经适应了300倍的重力，时间过的真快啊，看样子马上快要到达目的地了吧。”休息一会，恢复了些许体力的拿帕看着舱外一成不变宇宙，无奈的叹道，在这艘飞船之中拿帕的生活就是训练与休息，当然闲暇听着布利夫博士安装的音乐装置，音乐可以舒缓人的情绪，可以使人身心放松，不过即使这样，拿帕也是有些怨言，在艾斯行星对战敌人的时候，拿帕可没有这个抱怨，或许就是因为没有那种紧迫感了吧，不过对于这种情况，拿帕也没有多少方法，居安思危，拿帕还是在努力的锻炼着自己。

“从上次变成超级赛亚人，自己还没有真正的见识过呢，现在就来适应一下，反正早晚都要练习。”拿帕沉思了一会，心中暗忖，本来拿帕是打算完全适应了这艘飞船最大的重力倍数再来练习，不过现在他有这种心思当然要亲身试验。

“呀啊……。”低吼一声，拿帕体表东侧筋肉突然莫名的蠕动起来，一股拿帕熟悉又强大的力量重新又涌现了出来，而且拿帕可以感觉到现在的力量比之刚刚变身强大了许多，或许经过这些时间的锻炼，力量有增加了许多，直到最后的变身虽然有些缓慢，没有达到瞬间变化的程度，不过对于熟悉过的拿帕而言，还是轻而易举的。

“汹。”燃烧着金黄色气的战士也就是超级赛亚人才拿帕，走到了不远的房间，那里是拿帕睡觉的地方，在里面更是放了非常高大的镜子，可以说有个2米多，这还是布利夫博士硬要给拿帕建造的，说是每天起床都要看看自己，拿帕也奇怪，每天洗漱不是要看自己吗，卫生间内可是有镜子啊，说实在的拿帕还对对布利夫博士的性格有些奇怪。

“嗯，我的样子怎么变成这样啊，难道我什么地方弄错了，或者变异了。”拿帕眉头微微一皱，在镜子中一位俊朗带着邪意的男子出现在其中，一头的金发夹杂着两鬓的银发，多少显得有些奇怪，而拿帕也是对此不太清楚，是这个世界不同了，还是他自己的问题，没有参照就不能解答拿帕的这个问题，“或许只能等待其他赛亚人变身才可以知道自己到底怎样，是福是祸也何处得知。”拿帕摇头笑了笑，反正他可以感觉到现在的变身没有什么不好的地方就是了。

“仔细观察我的眼瞳中还有一抹猩红，”拿帕眨了眨眼睛，仔细一看还真是有这个变化，给淡青的眼睛增加了邪意的魅力，比自己以前看到的可漂亮多了，反正现在的拿帕也把这个担忧放了放，对于这种深入到肉体基因等东西，可不是他擅长的。

“运功试试，看情况会怎么样。”拿帕喃喃自语，在拿帕对自身变化有些困扰的时候，地球正在进行着一场惨烈的战斗。

“快放开，卡卡罗特，难道一想与我同归于尽吗。”拉蒂兹语气有些紧张，因为他的手臂被悟空紧紧缠住，拉蒂兹现在根本不能动个丝毫，拉蒂兹整个人有些狼狈，战斗服也有些细微的破损，而他身后的悟空更是伤痕累累，虽然身体剧痛，可是悟空可一点也没有放松的打算，如跗骨之蛆缠在拉蒂兹的身后。

“你不用担心，地球可是有着神奇的龙珠，他可以实现所有愿望，所以悟空可以再次复活，死的只能是你。”在不远处的短笛凝神笑道，不过手指之上不断涌现的力量却没有停止，还在不断的增加着。

“哼，要不是我的尾巴断了，你们怎么可能让我这么狼狈。”拉蒂兹喃喃自语，余光看到了距离他几米远的那个尾巴，因为尾巴的缘故，他发挥的实力却少了许多，而且也不太适应，正在思考的时候，拉蒂兹额头的探测器剧烈的鸣响着，“滴滴，战斗力竟然达到了2800，”还没等拉蒂兹有惊讶的时间，一声沉闷的吼声让他心神一下子集中了起来。

“魔贯光杀炮。”短笛手指的巨大的能量突然攻击而去，一道能量其中带着螺旋气劲划破空间，带着丝丝的尖啸声，威力十足的朝着拉蒂兹与悟空两人飞去，如果照这种情况的话，两人或许就是同归于尽，死于这招。

拉蒂兹眼神大睁，仿佛以前拿帕离开的豪言壮语都一一闪现在眼前，而在那时他立下了誓言，要追求强者的道路，直到赛亚人可以脱离弗利萨的控制，拉蒂兹的愿望极其简单，生活的碎片悄然而过，伴随着一声不甘的怒吼声，拉蒂兹整个人突然拔高了一些，身体也是带着悟空微微动了一下，而短笛的攻击在这时也是悄然而至，带起一窜冲天而起的鲜血，悟空与拉蒂兹被分了开来。

第十一章 双双战败

“可恶啊，竟然没有击中要害。”短笛看着还站立的拉蒂兹有些遗憾的说道，不过短笛的攻击也不是没有效果，拉蒂兹此时的伤势不及时治疗的话就可能死去。

“咳咳……。”拉蒂兹口中吐出一团鲜血，眼睛看着腹部左侧那个血淋淋的洞口，表情突然愤怒了起来，抬头看着短笛，眼神中冷光一闪，冰冷的语气让短笛也不禁心中胆寒，“你做的非常好，非常好。”

说话间，拉蒂兹已经冲了过去，他也清楚受到如此重的伤害，唯一的办法只能击败眼前的敌人，在回去治疗，毕竟飞行船之中也有维持生命的装置，可以吊着他最后一口气，瞬息就到达了短笛的面前，虽然因为重伤的缘故战斗力已经不能百分之百的发挥出来，可是短笛在那么剧烈的战斗之中，自身的气也消耗了很多，体力的严重缺失，也让短笛此时不断的喘息着，对于拉蒂兹的攻击做不出及时的防御，一击势大威猛的右拳轰在短笛的身上，一股强大的气劲汹涌而出。

“砰。”在强大力量的冲击下，短笛面容狰狞的纠结在一起，额头浮现出密密麻麻的青筋，更有汗珠不停的产生，嘴角豁然张开，鲜血喷出形成一道血雾慢慢消失不见，身体如虾一般微微弓起，身体呈上升的状态，不过短笛还是挥出右拳想要攻击前方的拉蒂兹，他可不想就此束手就擒，更何况短笛也清楚拉蒂兹受到那么重的伤势也坚持不了多久，不过短笛对自己能否撑的过这短短的时间也没有多大的信心，事在人为，短笛也只能尽自己最大的全力，争取可以在这场残酷的战斗中生存下来。

“哼。”拉蒂兹冷冷一笑，双手伸了出去，呈爪势一把握住了短笛的右手，在战斗中牵动自己那严重的伤势也让拉蒂兹没有不经意的皱起，毕竟拉蒂兹不是没有痛觉的机器人，而是有着千万神经的人类，不过这些痛苦没有影响到拉蒂兹随后的攻击，双手用力的拉蒂兹让短笛整条手臂如同被钢针钉住一般，丝毫动弹不敌，随着拉蒂兹不断的用力，那条被抓住的手臂呈现着酱红色的状态，看情况如果在不反击的话，短笛这条右手算是要废了。

“丝。”剧烈的疼痛让短笛嘴角微微抽动，不过短笛的左手早已在刚才的战斗之中被拉蒂兹给废了，想要反击谈何容易，突然短笛右腿带起一阵气劲，踢向拉蒂兹那个受到重创的伤口，想要让拉蒂兹一下子丧失战斗能力，只要在击中那个伤口就有可能完成。

不过下定决心的拉蒂兹也不是那么简单的，他在短笛攻击的时候就已经注意到了，在右腿踢出的瞬间，在短笛右臂上的双手猛然往地上甩去，同时拉蒂兹身体也落到了短笛的一侧，就这样短笛蓄势已久的攻击在拉蒂兹绝对力量之下变形失败，一点也没有给拉蒂兹造成任何伤害，身体反而被拉蒂兹完全的制住。

“轰。”背部狠狠的砸在坚硬的地上，乱石飞溅开来，短笛整个人被陷在了地上，拉蒂兹遭受刚才可以要命的攻击，愤怒可不是那么容易止息的，这需要命来填补，拉蒂兹右膝狠狠的砸了过去，稳稳的落在了短笛的身上，强大的力量让短笛整个身体又下陷了几分，周围的土地也是呈四面八方龟裂开来。

“噗。”几团鲜血从短笛的空中喷出，受到拉蒂兹这几下全力的攻击，短笛身体严重的受伤，眼瞳中血丝布满，仿佛快要弹出来一样，如果可以翻转身体的话，短笛的背部早已破损不堪，丝丝血液渗到了地底之中，可以说现在的短笛已经丧失了战斗能力，只能任凭敌人宰割。

“好了，你去死吧。”拉蒂兹说话的同时，手中聚起了耀眼的能量弹，右手对准短笛，此时的短笛也是一脸骇然，谁不怕死啊，只不过每个人在死前的反应不同而已，短笛面部表情变了又变，转眼又恢复了平静，对于在拉蒂兹手中的能量弹也是没有了刚才的害怕，看样子已经认命了，不再抵抗。

“砰。”响声在短笛耳边响起，原来受伤的悟空也站了起来攻向了拉蒂兹，措手不及间拉蒂兹被悟空击退开来，刚才手中聚集的能量弹也是凭空的消失不见，不过悟空也是非常不好过，虽然因为悟空的偷袭让拉蒂兹杀死短笛的决定没有完成，可是反应及时的拉蒂兹肘尖也击打在悟空的身上，好巧不巧的却在悟空那严重的伤口上狠狠的一击，如同伤口撒盐，伤势陡然加重，口吐鲜血的悟空也是慢慢跪在地上，随后慢慢的倒了下来，嘴角露出苦笑的看着慢慢走来的拉蒂兹，谁知道悟空那么倒霉，否则或许也可以让拉蒂兹也是丧失战斗力，可是世上没有所谓的也许，幸运也是实力的一种表现。

“卡卡罗特，你太让我失望了，看你的表现已经完全愧对了我们赛亚人，那么我只能让你接受惩罚，我已经给你许多机会了，只是你一直没有把握而已。”拉蒂兹慢慢走到了悟空的身边，低头看着鲜血淋漓的悟空，手掌微微一动，看样子真的打算杀死悟空，毕竟拉蒂兹给与悟空的机会实在是太多了，种种原因使得让拉蒂兹心中更是冷意陡升，就在拉蒂兹想要出手的瞬间，一声呐喊却让拉蒂兹身体微微一顿，抬头看去，惊骇的表情出现在了拉蒂兹的脸庞。

第十二章 落幕

双眼泛着泪光的悟饭早已从原来的岩石上跳了下来，通红的眼眸愤怒的盯着拉蒂兹，身影直直的冲了过去，速度之快如惊雷闪过，带起一丝残影。

“战斗力竟然有1300。”拉蒂兹明显吃了一惊，如果平时这种力量根本不能威胁到他，可是如今这个重伤之体已经没有了多少力量，身体因疼痛使得反应速度也是降慢了不少，心中暗暗叫遭的拉蒂兹被已经避不开近在咫尺的悟饭。

“咚”沉重的闷响从拉蒂兹的胸膛之间响起，在悟饭这股力量之下，拉蒂兹身体踉跄的不断后退，腹部之间的鲜血也是不要命的流淌，本来已经狠严重的伤势又加重的许多，最后拉蒂兹整个人半蹲在地上，嘴角的鲜血拼命的流淌，仿佛一根爆管的自来水澎湃汹涌，时间每过去一丝，拉蒂兹性命就多了一份危险，因为失血过多，整张脸如同白纸一般，没有一丝红润，生命之火摇摇欲坠。

“现在的战斗力竟然只有1，竟然随着情绪的变化改变战斗力。”受到重伤的拉蒂兹看着此时的悟饭却是有些欣慰，从刚才表现来看卡卡罗特的儿子潜力非比寻常，即使不如拿帕的儿子，在赛亚人中也是数一数二，毕竟悟饭还只有那么小，虽然对于卡卡罗特非常愤怒，不过拉蒂兹对于悟饭却是没有这种情绪，或者是卡卡罗特那善良的性格让拉蒂兹感到愤怒，毕竟拉蒂兹此次也是为了增加赛亚人的整体力量而已罢了。

忍着剧烈的疼痛，拉蒂兹从胸口某处拿出了一个遥控一样的装置在其中的按钮轻轻一点，不远处传来一声闷响，那个地方正是拉蒂兹飞行器降落的地点，没过多久，圆形飞行器直直的落到了拉蒂兹的身边，舱门缓缓的打开，拉蒂兹慢慢的爬了进去，躺在飞行器中，拉蒂兹在这凄惨的战场之中留下了他最后的话语，这番话却让还躺在地上的悟空与短笛齐齐一震。

“一年之后，比我更强大的赛亚人会再次光临这个星球，你们还是做好准备吧，哈哈。”话声一落，飞行船舱门关闭，流光一闪就消失在地球之上，已经朝着贝吉塔的地点出发，而飞行船中的维生装置也早已打开，这次伤势可以说非常的致命。

拉蒂兹说出这番话不仅仅因为卡卡罗特的固执，对于这些方面来讲，贝吉塔也是非常不能容忍的，可是对于拉蒂兹而言，以后最大的目标是龙珠，他刚才听了短笛说龙珠可以实现任何愿望，既然连死人也可以死去，那么也许只要有了龙珠，他们就可以脱离弗利萨的控制，不过也许而言贝吉塔对此显得更加的看重，不过因为拿帕与弗利萨的战斗已经完全刺激到了贝吉塔，现在的贝吉塔已经陷入到了不断的战斗锻炼，身为赛亚人王子，这份属于他骄傲的东西他一定要拿过来，他才是赛亚人中最厉害的，所以对于拉蒂兹在地球的点点滴滴是半点不知道，毕竟那低水平的战斗也不能让贝吉塔有关注的余地。

淡淡的寒风呼呼的吹着，悟饭扑在悟空身上大声的嚎哭，经历刚才的那种情况已经把悟饭吓得有些不知所措，这时远方飞机的轰鸣声慢慢响起，眨眼间一架飞机落到了悟空周围的土地上，从中走出来布玛，哈瑞斯，龟仙人与克林。

克林刚想要跑过去，看看悟空的情况如何，可是还没有到达的时候，悟空的身影一下子消失不见了，扑在悟空身上的悟饭的头部一下子撞到了地上，瞬间昏了过去，或许经过那么巨大的心理起伏，悟饭也是非常疲倦，才那么容易倒下。

“悟空呢，怎么消失不见了，发生什么情况了。”克林眼睁睁的看着突然不见的悟空，顿时没有了注意，如果死了也会留下尸体啊，克林的叫喊也让布玛等人跑了过来，本来还在这里的悟空不见了，他们一时也有点头大，想不清楚到底是怎么了。

“不用紧张了，悟空根本没有死去，刚才的攻击还不会有致命的威胁，所以你们可以放心。”恢复些许力量的短笛从深坑中站了起来，慢慢走了过来，对着疑惑不解的布玛等人解释一下，或许看出了布玛等人对悟空消失的问题，短笛冷冷笑道，“这一定是天神的把戏，只有他才有这种能力，他一定需要悟空去做某些事情吧。”

“既然是天神安排的就应该没有问题了吧。”克林放下了刚才担忧的心情，对于天神，克林虽然没有与他相处太多，可是他也知道悟空在他那里学习了很久，所以不可能害了悟空的。

“天神到底是谁啊？”哈瑞斯疑惑的问了一下克林。

“嗯。”克林沉吟了一会，看着还有些距离的短笛，凑到哈瑞斯的耳边轻轻说道，“天神跟短笛长的一摸一样，只不过天神长的老一点而已，听说以前天神与短笛是一体的，只不过一分为二了。”

“哦，是吗，好有趣哦。”哈瑞斯好奇的看着不远的短笛，不过克林还是抓住了想要过去的哈瑞斯，对于短笛的品行，克林可是没有丝毫的放心，毕竟他以前也是非常邪恶，当然如果不是布玛也抓住了哈瑞斯，以哈瑞斯的性格可不会这么善罢甘休，不过谁叫哈瑞斯是个孝顺的孩子呢。

短笛根本没有听到克林的轻声细语，此时他额头汗珠滚落，青筋弹起，有些痛苦的样子，在克林等人的惊讶中，本来已经残废的双手突然又长了出来，让克林等人呆滞的看着，真是犹如壁虎一般的生长能力，他们暗暗叹息了一声。

“把孙悟空的儿子交给我吧。”短笛突然向克林等人走来过来，在布玛等人的惊讶中，冷冷的解释道，“那个悟饭的小鬼身体中蕴藏着强大的力量，只要稍加一番锻炼一定可以成为强大的助力，来对付一年后的敌人。”

“话虽如此，但是这样不好吧，没有经过琪琪的同意。”克林有些冒汗的干笑道，对于琪琪那野蛮的性格，克林也是非常吃不消啊，所以想要尽量争取。

“再废话，杀了你们然后在带走他。”在短笛的威胁下，对比了一下，生命诚可贵，挨骂价更低，所以选择生命的克林就把悟饭交给了短笛，没有办法啊。

接过悟饭的短笛看了一眼哈瑞斯，道，“这个拿帕孩子的小鬼更加的厉害，不过我也不能抢夺，现在这副重伤的身体可不能挡的住他的任何攻击，不过只要稍加锻炼，一定会成为强大的存在，那么一年以后在见面吧。”说完一下子腾空飞起，消失在克林等人眼前。

克林与龟仙人讪笑的看了看，这个拿帕孩子有这么厉害，他们刚才还没有想到了，当然哈瑞斯也被布玛牢牢的握住，他也看出那个绿皮肤怪叔叔应该不会害悟饭，所以就没有强硬的阻止了，就这样惨烈的战斗就在这样的情形下缓缓落幕。

ps：花了一百来块买了一个罗技的键盘，现在终于好了，鲜花散起，祝贺……，以前用明基A800习惯了，现在用这个有点不舒服啊，嗯牢骚就发到这里。

第十三章 诱惑

就这样一场惨烈的战斗就无声无息的结束了，悟空被天神带走后经过仙豆的治疗一瞬间就恢复了伤势，仙豆可以说现在还有一些，自从拿帕用那整整一个冰柜的鱼换了那少少的仙豆后，卡林仙人可是疯狂的种植仙豆，期望有朝一日可以再次换到那么多的鱼，虽然产量低了地点，可是经过几年的积累，又有了很多的仙豆，而卡林仙人也对仙豆重视，不再让亚齐洛贝在浪费多少，所以现在仙豆的库存还是有的。

就这样在伤势一恢复的时候，悟空就被天神带到了地狱面见阎王，为的就是到界王那里锻炼武功，因为一年之后将会出现更加强大的敌人，为了对付强大的敌人悟空只能走上了那长达一百万公里的蛇道，开始了长达几个月的马拉松跑步，当然花费的时间肯定比原来少了许多，毕竟现在悟空的战斗力已经强大了许多。

悟饭在短笛的教训下，开始了几个月的独立生活，无论如何痛苦悟饭也只能这样下去，不过在短笛口中听到的好消息是他的爸爸悟空并没有死去，只不过是被天神带去什么地方去做辛苦的训练，所以悟饭也开始努力的起来，为的是以后可以和爸爸一起战斗。

而地球其他的战士都在亚齐洛贝的通知下，朝天神的住处出发，由天神来指点他们锻炼，毕竟以后的强大实力到底有多大没有人清楚，多一份助力就多一份希望，不过令人意外的是哈瑞斯也一起出发了，这也是哈瑞斯自己要求的，毕竟看着自己有那么强大的力量却不知道怎么发挥，的确是非常郁闷的一件事情，磨了好久终于在布玛的点头下可以一起去锻炼，这让哈瑞斯乐了许多，不过也是因为布玛可以随时来天神殿照顾哈瑞斯，布玛才会点头答应，否则谁希望自己的儿子离开父母的身边，当然哈瑞斯一时也忘了西都可是有很厉害的亲人可以教他，不过因为是小孩，所以凑凑热闹也无可厚非。

一颗陌生的星球，圆形飞行器从天而降落在缓冲的垫子上，不远白色的建筑里面跑出了几个相貌不已的外星人，随着飞行器舱门的打开，几人都是齐齐倒吸了一口气。

“快，把拉蒂兹大人带到治疗室去，现在他的伤势非常重。”其中一个外星人赶忙说道，在他眼前的拉蒂兹整个人透着死人一般的苍白，腹部那个伤势也是非常严重，虽然在维生装置下已经好了许多，可是没有治疗效果，伤势是不可能恢复的。

拉蒂兹因为自身的辛苦锻炼，实力提升了很多，所以这些外星人也是称呼他为大人，更因为此时贝吉塔也在这颗星球，而贝吉塔的实力实在是太强大了，他们根本不敢有丝毫的造次，或许心中会看不起赛亚人，可是行动却不会这样，毕竟贝吉塔杀他们是轻而易举的事情，贝吉塔的实力隐隐让他们感到害怕。

听着带头人的命令，其余几人几下子就把拉蒂兹从飞行器中抬了出来，脚步快速的朝着不远建筑之中的治疗室进发，只有那里的治疗装置才可以让拉蒂兹严重的伤势完全恢复。

把拉蒂兹放到治疗仪中，如水一般的液体从连接机器的管道中涌了出来，慢慢把拉蒂兹整个人包围在其中，做完这些事情，操控机器的外星人明显松了一口气，拉蒂兹的安全终于有了保障，只需要几十分钟的治疗就行了，如果拉蒂兹死的话，这个外星人有可能陪葬，也就是被贝吉塔杀死，这由不得外星人小心翼翼，唯恐有什么地方出现了失误，那可就会万劫不复了。

时间一点一滴的过去，治疗仪中的拉蒂兹缓缓的睁开了双眼，精光一闪而逝，感受着身体蕴藏的力量，拉蒂兹嘴角微微翘起，本来自己已经认为极限的力量又有了很大的进步，这次地球的战斗不虚此行，这也是拉蒂兹重伤垂危导致战斗力迅速提升，也是因为拉蒂兹潜力的再次开发而已，毕竟他的资质不可能与贝吉塔相提并论。

治疗仪舱门缓缓打开，拉蒂兹接过一旁递过来的战斗服穿了上去，慢慢的向门外走去，门外的身影却是让拉蒂兹明显一愣，贝吉塔双手环抱靠在大门旁边，眼睛却是淡淡的看着拉蒂兹，从中却不能看出贝吉塔任何的心理变化，这让拉蒂兹有些惴惴不安，刚想开口说话，贝吉塔却是率先开口。

“拉蒂兹，情况怎么样了，难道以你的战斗力还不能对付卡卡罗特吗，弄出这样重伤的身体。”贝吉塔虽然轻轻的说道，可是拉蒂兹还是可以发现贝吉塔眼中蕴含的冷意，如果没有合理的解释，那么拉蒂兹就可能被贝吉塔惩罚，或者杀死，贝吉塔对于没用的赛亚人可是不会有什么感情。

“情况是这样的，……。”拉蒂兹看着这样的贝吉塔赶紧把地球的一点一滴都说了出来，没有隐瞒一丝一毫，而且这件事情也没有什么可以隐瞒的，如果被贝吉塔发现破绽，那拉蒂兹可是活到头了，除了死路一条，没有其他的道路，毕竟身为赛亚王子的贝吉塔可是有着强烈的自傲与自尊，眼睛里揉不得沙子。

贝吉塔就这样静静的听着，时而眉头微微皱起，时而嘴角露出笑容，没有打断拉蒂兹的长篇大论，听到最后有着可以实现任何愿望的龙珠，双眼更是冒着精光，看样子这个对于贝吉塔的诱惑可是最大的，也是他听到的最好消息。

第十四章 过渡决定

“嗯。”听完拉蒂兹的解释，贝吉塔陷入了沉默之中，看样子还在消化刚才的故事，片刻沉吟后，贝吉塔眼神精光闪烁，抬头看着拉蒂兹冷然道，“你说，拿帕的孩子在地球上，而拿帕却已经离开了地球，他会到哪里去呢。”

贝吉塔怎么都想不到与弗利萨战斗的那个赛亚人就是拿帕，所以才会疑问，不过他也清楚只要拿帕的孩子留在地球，那么拿帕总有一天会回到地球来的，他已经期望很久了，为的就是要与拿帕决出胜负，看看谁才是赛亚人中最厉害的。

拉蒂兹摇了摇头，略微的叹气道，“我也不清楚拿帕到底哪去了，听说好像去宇宙寻找强大的敌人，不过到底是怎么情况，我也不得而知。”

“是吗。”贝吉塔淡淡的笑了笑，随即又问道，“你说卡卡罗特的儿子与拿帕儿子的战斗力很高，而且高的离奇，只不过拿帕的儿子可以控制自己那股力量。”

“是的，那个拿帕的儿子也就是哈瑞斯，他的战斗力差不多可以与我相比，真是想不到会变成这样。”拉蒂兹有着淡淡的疑惑，拿帕的儿子也确实厉害了点，从相貌来看，年龄也不会很大，这让拉蒂兹也感觉有些吃味，不过谁叫人家资质好呢，就像贝吉塔此时的力量就不是拉蒂兹可以追及的。

“嗯，我想应该是我们赛亚人与地球人生的孩子，可以生出更厉害的赛亚人吧，否则凭借卡卡罗特那个小子，儿子怎么可能那么厉害，如果是拿帕的话还可以说说，毕竟拿帕在十年前的力量就可以与我匹敌了，不过拿帕，我真是迫不及待想与你战斗了。”说着说着，贝吉塔声音也慢慢有些兴奋与冷然了起来，十年前把拿帕当成对手的他，无时无刻不期待当他打败拿帕的样子，这也是他现在的夙愿。

“拉蒂兹，你说地球的龙珠可以实现任何愿望，是不是真的。”看着拉蒂兹点头不已的贝吉塔微闭双眸，手指在虚空之中无乱的动了几下，长长吐了口气，眼神坚定，“看样子传说是真的，以前那美克星人有强大的战斗力，也拥有一种神奇超能力，我想就是制造龙珠了，没想到地球也有这种东西，看样子却是需要去地球一趟，顺便看看拿帕是不是在那里，当然还有杀死卡卡罗特那个小子，不加入我们的后果就是如此，拉蒂兹你不会不忍心吧。”

“贝吉塔，怎么会呢，对于卡卡罗特那小子我已经死心了，只能如此。”拉蒂兹想到卡卡罗特一而再再而三的拒绝他，就忍不住心头火起，在那次同归于尽的战斗中，他们已经放弃所谓的兄弟之情，或许是拉蒂兹对于亲人的淡薄，又或许是悟空善良的性格让他不能承认他有那样杀人无数的哥哥，不过思想的两极正是他们决裂的初始。

“那个赛亚人与弗利萨战斗的情况到底怎么了。”突然想到他离开后都不清楚那场战斗的结果，拉蒂兹对此有些疑问，如果弗利萨死了，他们就不需要帮助他攻打什么星球了，这也是他最希望的。

“那个赛亚人真的非常厉害，基纽特战队全军覆没不说，弗利萨身边战斗力强大的人都一一丧命在那个赛亚人手中，弗利萨好像也死在了那个人的手中。”贝吉塔说道这里忍不住有些微微丧气，不过很快就回神过来，他的自尊自傲不允许他这样，虽然那个赛亚人与他之间的距离根本是云泥之别，不能比较。

“那不是说我们可以脱离弗利萨的控制。”拉蒂兹有些兴奋的说道，毕竟他心中的一根刺就是赛亚人只是弗利萨手中的工具，虽然此时的赛亚人也是所剩无几，可是拉蒂兹还是希望赛亚人可以自由自在的生活，因为赛亚人的稀少，他们可以感到弗利萨的轻视，毕竟以前人多势众弗利萨也是有些忌惮，如今零散的个位人口，也只是弗利萨就近观察而已。

“哼，别说的如此轻松，弗利萨是没有继续出现了，不过他的势力并没有因此崩溃，好像弗利萨背后的人物，重新把他们掌控了起来，而且听说那个人的力量不比弗利萨弱多少，最后我们只能靠自己。”贝吉塔冷冷的瞥了一眼拉蒂兹，对于拉蒂兹这种高兴也是有些嘲讽，毕竟靠别人成功，也只能表现出自己的无能罢了，而且贝吉塔也没有把拉蒂兹平等看待。

拉蒂兹没有回话，他也知道贝吉塔的性格，决不允许自己像缩头乌龟一样，他要靠自己得到自由，因为他是赛亚王子，这是一份责任也是一种骄傲，没有人可以践踏，那是贝吉塔不断奋斗的魂魄。

“去休息一下吧，在过一段时间，我们就出发，前往地球，卡卡罗特与龙珠这两件事情可是非常让人期待啊，哈哈……。”想到此处的贝吉塔忍不住狂笑了起来，声音在回廊中震荡不止，他知道要打败那个强大的赛亚人与现在掌控弗利萨实力的幕后黑手，他只能得到不死的生命，这样他才用足够的机会，他已经对成为别人手中的棋子非常的愤怒，他清楚这次是一个难得的机会，一次掌控命运的机会。

声音缓缓的停止了下来，长长幽暗的回廊重新恢复了平静，只能一丝丝从外面刮进的冷风在冰冷着那一丝刚刚升起的狂热，命运的斗争总是那样使人着迷，又让人不断的前仆后继，永不停歇，就算飞蛾扑火，也甘愿化成那只蛾。

第十五章 抵达多拉星

“多拉星即将到达，请做好准备……。”广播的响声在飞行船中回荡，拿帕起身站在舱门之旁，透过小块舱门可以清晰的看清楚不远处一颗云雾缭绕的星球在宇宙中不停的自转，而拿帕飞行船降落的地点正是这颗星球。

“嗤。”冲破大气层的飞行船把周围的空气都仿佛燃烧了起来，红彤彤的光芒在天际中闪烁不已，随着一声重重的响声，飞行船缓缓的落在了地面之上，地面在震动之下也是缓缓颤动，附近的山石都滴溜溜的滚动下落。

舱门缓缓的打开，拿帕慢慢的走了出来，随着飞行船底座微微一按，庞大的飞行船瞬间化成了小小的胶囊落在拿帕的手中，把胶囊小心翼翼的放在身上，这才打量起周围的环境，首先落入拿帕眼中的是无数直插云霄的陡峭山壁，无数不同的小山呈直立状挺拔着自己的身躯，把四周的土地打扮的如同迷宫一样。

不远的高空云雾缭绕，仿佛措手可及，比较地球而言，这里的环境显得更加的清新，而差不多接地的云雾更加让这里如梦如幻，拿帕微微笑了笑，对于多拉星的环境也是非常赞叹，或许就是这样的环境造就了他们研究各种绝招的本领。

“嗯。”拿帕眉角微微舒展开来，从他的感应中察觉到有许多多拉星人都从远方赶了过来，看样子这里发生的动静让他们也是极其好奇，这样也不用拿帕自己去找多拉星人了，而且拿帕也清楚多拉星人不是那种残忍的种族，否则他们也不会有这么多时间研究各种不同的绝技，也是为了弥补他们战斗力的不足。

没过多久，密密麻麻的多拉星人慢慢出现在拿帕的眼中，多拉星人身材有些矮小，皮肤淡淡的线纹刻在身上，脑袋有些宽大，无论从哪里看真的像拿帕以前看的什么UFO外星人啊，而走到不远的多拉星人也看见了拿帕，他们感到有些害怕，都不敢率先过来接近，看到拿帕向他们走来，都纷纷向后退却，拿帕心中有些苦笑不已，多拉星人也是在是有些胆小了，不过表面上拿帕还是表现的非常和蔼，嘴角挂着灿烂的笑容。

或许拿帕的微笑让多拉星人也是放松了许多，再也没有那种紧张兮兮的情绪，在众多的多拉星人中慢慢走出一位外貌有些沧桑的老者，看着拿帕，问声道，“我是这里的长老，请问这位外星朋友到这里来到底是为什么。”这也是那位长者想要弄清楚的，如果这个人是不坏好意，那没有什么，可是如果是善良之辈，那就不同了，长者也想要弄清楚拿帕的为什么到这颗星球，不过这位长者已经十分肯定了拿帕不可能是敌人，否则看到他们早就进攻了，也不可能对他们微笑对待，这他可是分的清的。

“这位长老好，我听说你们这里有许多的奇门绝技，我想要来学习，不知是否允许。”拿帕微笑的朗声道，眼神清澈的看着对面的那位长者，本来拿帕就没有什么图谋，纯粹是为了学习多拉星的绝招，所以眼神也是没有变化，在那位长者的眼中，拿帕没有说假话，而且确实可以听出他这番话的诚实。

“外星朋友，既然你想要来学习，那么我允许你，不过最终你可以学到什么就要看你自己的了。”那位长老沉吟了一会，洒然笑了笑，答应了拿帕的请求，本来也没有什么，他们又没有绝招不能外传的规定，在加上多拉星人善良的性格也不会说出什么拒绝的话来，除非是那种要消灭他们的敌人，那时他们或许会奋起反抗。

“长老，你叫我拿帕就行了，对于你的答应，真是非常感谢。”拿帕微微笑了笑，对于这位长者的为人，拿帕也没有什么好说的。

“好吧，拿帕，那么我们就先到我的住处再说，让我好好款待你，已经好久没有人来我们星球了。”那位长老失笑的洒然道，看着周围还没有散去的其他族民，长老挥一挥手，“各位散去吧，这里已经没有什么事了。”听到长老的吩咐，其他族民都安安静静离开了这里，本来也只是出于好奇而已，看到拿帕也只是吃惊，以前他们也有外星人来过，只不过非常稀少，大多数也只是当成暂时落脚的地方而已，这次这个人竟然是来学习的，这让他们更加的好奇，不过长老吩咐，他们也是一下子消失不见，看样子这位长老也是很得人心的，族民都是面带笑容的离开。

“走吧，”长老轻轻说道，朝着一个方向慢慢的走了过去，当然拿帕紧随身后，缓缓的跟了上去，而在长老身边有几个护卫，不过战斗力相比而言，这位长老更加厉害，也不知是出于什么目的，不过在拿帕的眼中这些多拉星人的战斗力根本是非常的低下，虽然没有探测器可以发现准确的数值，可以微一比较，他得出这颗星球最厉害的人战斗力也没有上千之多而已，可以想象这颗星球的贫瘠，不过千余的人还是有一些的，只不过不多而已，零零碎碎而前面那位长老正是其中之一。

就这样拿帕住在了这颗多拉星中，开始了新一轮的锻炼，而随着对于多拉星人更加的了解，拿帕也是了解了一些习俗，那些在长老身边的护卫名誉是护卫，实际上是长老会随时指点他们，那么好的机会谁也不会放过，不过自从拿帕住下来后，多拉星人也慢慢接受了这个陌生人，每天的战斗学习让两者之间的感情也是慢慢升温，说不得什么亲如兄弟，可是把拿帕与他们的族民同等对待，已经没有刚开始的陌生了，就这样拿帕辛苦的练习着多拉星人一些奇异的绝招，当然是一些可以帮助的，因为拿帕也没有多少时间浪费在这里，他的时间只有短暂的一年而已。

第十六章 莽原，汨椤

“瞬间移动。”拿帕嘴唇微微一动，身影闪烁间消失在多拉星人的面前，没过多久又缓缓的出现了众人眼中，只不过手中多了一个碧绿的果实，表皮上流动的线条璀璨夺目，仿佛这个东西是活物一般，其形状略微呈椭圆型，凑在鼻子上更可以问道一股股沁人心神的清香，仿佛沉醉在花海一般，整个心灵也放松了不少。

“拿帕你真厉害，只花了几个月的时间就掌握了这个我们也要花上很长时间才可以掌握的绝招，不过你手中的汨椤果。”说着一脸垂涎的样子，眼神发光的看着那颗碧绿的果实，此人名叫克拉苏，是以前那位长老其中的护卫之一，其开朗的性格很合拿帕的胃口，所以他们经过几个月的相处，顺理成章的成为了朋友。

“咕噜。”喉咙传来的声音在四周响起，旁边四个多拉星人也是一脸渴望的看着拿帕手中的那颗汨椤果，可以说这四位加上克拉苏是众多多拉星人与拿帕相处最好的几人之一，不过当然与克拉苏的关系最好。

拿帕也清楚这颗果实对于多拉星人的吸引力是如何之大，汨椤果长在多拉星人居住星球的另一边，多拉星可以说分为两个部分，其一就属于多拉星人居住的此处，而另一部分是覆盖半个星球的莽原森林，莽原森林之大看看其覆盖半个星球就可见一斑，而且在拿帕刚来多拉星的时候，他也看到这颗星球比地球还是略大，而多拉星人人口稀少，可以看出两者的距离，莽原森林至今对于多拉星人还是一个未知的密云，毕竟凭着他们的战斗力不可能探测到里面的一切，因为莽原森林非常可怕。

在无边无际的莽原森林，其外围就布满着战斗力上百的动物，那里无时无刻不再发生着战斗，所以可以说想要到其中探查是件非常辛苦的事情，多拉星人当然不会就此罢休，经过他们许多年的努力，终于进入了莽原森林的核心之地，那里的野兽更加的残忍强大，即使多拉星人有瞬间移动作为保命的手段，还是让许多族人死去，因为战斗力的低下，使得瞬间移动的距离也是大大缩短，他们可不能一瞬间从这里到莽原森林，当然这一切对于多拉星人可怕的森林，在拿帕的眼中那是丝毫不值一提，在拿帕的感觉之下，即使核心最强大的猛兽战斗力也只有8000而已，此时的他想要让拿帕热身都不行，天差地别的比较。

当然汨椤果不是在这怪物下看守的果实，但是也是在很厉害的猛兽之下，即使以多拉星人的诡异绝招辅助下，成功的几率也是很小，而这汨椤果正是以前多拉星人刚到核心范围发现的奇异果实，而多拉星人吃下后力量猛然提升了很多倍，而后锻炼也是越加的快速，而那个长老正是那其中之一，否则他的战斗力怎么可能上千呢，不过汨椤果第一次服下后有用，而第二次就无丝毫用处，这也是多拉星人自己亲身体验后得出的结果，可是想获得这种果实也是非同小可的事情，除非有什么天才，族内才会集结高手去探查，毕竟那个保护汨椤果的猛兽在拿帕的感应下也有4000－5000的战斗力，可以说在那片森林排上前五了。

所以像克拉苏这种护卫想要得到这种果实想都不用想，这也难怪克拉苏看到汨椤果就两眼发光，这可是非常好的天才地宝，不过拿帕也是在聊天的时候听到克拉苏说道那片森林有这种果实，才会顺手拿来。

“拿去吧。”随手把果实扔到了克拉苏的手中，拿帕看着克拉苏恨不得马上吞下这颗果实，不禁微微一笑，不过当看到其余四人也是两眼放光，恳求的眼神直直的盯着拿帕，不知情的人还以为几人之间有什么基情呢，当然这四人可不在乎这些，谁叫汨椤果这么的稀有，当然在四人火热的余光下，克拉苏也是嘿嘿的笑了两声，把果实小心翼翼的放到了腰间的袋子中。

“好吧，你们四人也有，我就帮你们在去摘四个果实来。”拿帕无奈的说道，不过对于拿帕而言，这种事情轻而易举，而他们也知道拿帕的实力很强，否则怎么会让拿帕去干有生命危险的事情，无奈的失笑两声，马上抓住守护这颗果实旁的猛兽的气，瞬移了过去，重新消失在众人眼前。

视线转移到那片莽原森林，一块核心的小地方，一只猛兽正胆颤心惊的望了望四周，刚才有一股强大的力量出现在面前，一下子又消失了，不过他当然不能发现其守护的果实少了一颗，对于这成千上百的巨树而言，是很微不足道的，这只猛兽已经存活了数百年，靠的就是这些果实，所以灵智也是有少许，刚才的力量根本使他连反抗的心思都没有，在他那单薄的脑袋中，或许位于中央的那个邻居也没有这种厉害，当然猛兽脑中的邻居就是里面最强的存在。

摇了摇头，刚想安稳的睡在树旁，诡异的空间波动缓缓出现，当然这个野兽此时很清醒，不像刚才还迷迷糊糊，他记得有许多蚂蚁般的存在很多次都抢夺了他的果实，所以凶恶的目光对准那里，当然这些事情发生在短短的瞬间，也是这个野兽经过数百次，乃至更多的洗礼才会有这样的触觉，当拿帕出现在猛兽面前，那个猛兽突然一下子停住了虚空挥舞的爪子，浑身又颤动了起来，这股力量正是刚才那个感觉。

拿帕即使隐藏着本身的战斗力，可是表面上也拥有着数万乃至数十万的战斗力，那个野兽不害怕才怪呢。

“你是来欢迎我的。”拿帕微微一笑，抚mo了几下那个一动不动的野兽，另一双在空中微微一弹，四颗汨椤果整整齐齐落在他的手中，再次抚mo了几下那柔软的皮毛，拿帕才慢吞吞的消失，心中却暗暗道，这个皮毛真是不错，看样子以后要常来。

呆滞的看着消失的拿帕，那个猛兽猛一冷颤，才缓缓移动了一下，舒服的躺下，他可是不想在见到那个那么可怕的人，不过他不清楚的是拿帕已经盯上了他，以后的几个月中是他最可怕的时候，猛兽从此陷入地狱之中。

第十七章 裂空纹

时间过的很快，距离拿帕采摘汨椤果的几天后，拿帕又重新来到了莽原森林之中，此次一是打发时间，二是看看这篇森林到底有什么稀奇古怪，当然对于那些奇异的果实，拿帕也想要看看到底有什么作用，不过他也没有报多大的希望。

于他此时的战斗力而言，如果这种果实可以提神多拉星人少少的战斗力，那么对他来说恐怕是作用稀微，不过也算是一种放松罢了，每天千篇一律的锻炼总要放松一下，劳累与休息两者结合才是王道嘛，也更容易突破自身的界限。

莽原森林广阔无边，里面到底隐藏着什么，没有一个人知道，它实在是太大了，核心处总共隐藏着五只强大的猛兽，而守护汨椤果的那个猛兽正是其中之一，不过在众多猛兽之间，他也只是排名第三而已。

核心恰好有五株巨大的天才地宝，正巧被五个猛兽霸占着，所以汨椤果不算太好也不算太差，适中差不多吧，当然排名4，5猛兽守护的果实效果就不是那么明显了，多拉星人对此也不怎么重视。

因为有了汨椤果，更何况虽然排名有先后，可是他们的战斗力相差不多，只不过前三位相差明显，所以多拉星人可不会那么笨的去选者其他两种，因为危险程度是没有多少区别。

白天，莽原森林在广阔无边的巨树遮盖下是黑不溜秋的，只有少许的光芒从细小的枝叶中投射而来，当然这也养成了莽原森林里猛兽黑夜出动的习惯，白天他们或许会照耀着几缕光芒，懒懒的睡觉，而黑夜正是他们捕食活动的时间段。

不过核心处五大猛兽盘踞的地方，没有一个野兽敢出没此处，当然那五大猛兽也不会无聊的屠杀这些野兽，经过百年的时间，他们都多少有了几丝灵智，只不过在相互之间搏斗而已，无聊无聊五个猛兽之间也熟稔了起来，不过想要获得好的果实也要靠自己的实力，大多数都在一开始就决定了，就像一个人有好的环境供你读书，而另一个人的环境极其糟糕，可是两者的努力程度一下，但是明显那个好环境的人占据优势。

此时正值傍晚，阳光被笼罩了黄朦朦的线条，让人感到舒心惬意，而夜晚出动的野兽也渐渐醒觉过来，开始了一天之内的捕食活动，以供他们生存所用。

“咔嚓。”走在有些黑蒙蒙的莽原森林，拿帕无聊的打了个哈气，对于这种黑暗，拿帕不会受到什么影响。

本来就可以感到附近气的变化，他也可以知道野兽的所在，在加上拿帕不知为何原因也可以黑暗中摸索，眼睛看到的如同白天一样，这却是靠着筋崩诀的效果，当然这些东西对拿帕没有什么感兴趣的，只不过多了一个本领罢了。

拿帕脚步缓缓而动，可是他的速度却是让人心惊不已，一动一静间就跨过百米之间，如此往返不断，不过拿帕身上气没有多大的波动，始终稳定在同一频率之间，。

从这小小的事情之间可以看到拿帕控制战斗力达到了何种精细的地步，可以不浪费丝毫的气，这种本事对于战斗也是极其有帮助的，而拿帕不清楚的是这件本事对于他学习多拉星人另外的绝招起到了多大的帮助。

“嗷，吼……。”此起彼伏的声音在这时想起，而在不知不觉之中拿帕慢慢深入了莽原森林，此时这里的野兽发现了拿帕，他们没有核心五大猛兽的灵智，所以对于拿帕的可怕没有多少感觉，如同发现美餐一般渐渐包围了拿帕，无数高达一丈的野兽突兀的出现，这些野兽身上也密密麻麻的斑纹，身上的毛发呈现着黄色，仔细一看非常像以前的狮子。

如果多拉星人在这里的话，他们或许会惊呼“石腥狮”，石腥狮为莽原森林中群居的野兽之一，它们每个都有数百乃至上千的战斗力，可是这样他们还是以群为单位捕食猎物，作为莽原森林最可怕的种族之一，石腥狮自有独到的一面，没有灵智的他们配合默契，如同军队，外围的其他野兽也不会招惹如此强敌，而多拉星人也是见过他们的可怕，不过凭着瞬间移动，这些石腥狮还是奈何不了他们。

对这些无穷无尽的石腥狮，拿帕脚步没有丝毫停顿，还是以不快不慢的速度前进着，或许这些石腥狮也不想放过如此猎物，耐心也渐渐消失，随着“嗷”的声音，无数黑影化成利箭朝着拿帕迸射而来，。

石腥狮双眼弥漫着冰冷的寒芒，大嘴微微张启，可是当这些石腥狮距离拿帕不到一米之时，这些还非常嚣张的石腥狮身体突然不断的蠕动起来，瞬息间化成一堆堆肉沫扑洒在地上，半空血雨呼呼的滴了下来，这是石腥狮的血，拿帕还是没有丝毫意外的不断前进，而其余的石腥狮或许被血给刺激了，都不断扑向拿帕，可是没有意外全部化为肉沫洒在地上，这却是拿帕从暴&雷裂炮衍射而来的“裂空纹”。

“裂空纹。”可以再身体附近弥漫出肉眼看不见的波动力量，那是可以根据自身战斗力调节力量的控制，虽然威力比不过暴&雷裂炮，但是此招好在范围广，而且威力也不小，可以把全身保护住，只要不知情的人靠近，都会在瞬间被无数的压力从四面八方扫过，这招非常适合群攻，消耗也不会很大，这也是在多拉星人的招式中开发出来的，当然不算是稀奇古怪的绝招，毕竟大多数根据暴&雷裂炮开发而来，而拿帕也知道此招对于以后的强敌作用不会太大，本来就是用于群战。

第十八章 猛兽啊，猛兽

“嗷。”凶猛的叫声在拿帕的前方响起，附近的石腥狮本已疯狂的动作也慢慢恢复了平静，只是不停的打量着还在不断前进的拿帕，也随着拿帕一起前进，凭着他们的力量跟上拿帕也是绰绰有余，毕竟拿帕也没有发挥什么实力。

前方凶猛的叫声没有令拿帕有一丝停顿的意思，而随着吼声响起，一只高大两丈的石腥狮缓缓的出现在拿帕的眼前，其身体散发出血淋淋的气息，嘴角微张，满口的牙齿散发着点点寒光，可以清晰的感觉到这个石腥狮的牙齿是多么的坚固，咬断钢材是不在话下，而嘴角更是泛着恶臭的腥气，一滴滴唾液缓缓从嘴角溢出，凶恶的眼神死死盯着没有停止的拿帕，身体一起一伏，准备着最好的攻击距离。

这只石腥狮明显是这群石腥狮的首领，而首领准备进攻，其余的石腥狮也只是不断的跟着拿帕，没有在贸然的攻击，首领也是有首领的责任，不过或许这些石腥狮不清楚的是今天也许就是他们的末日，因为他们选了一个不该招惹的目标。

“吼。”看着踏进攻击距离的拿帕，那个高大的石腥狮怒吼的一声，身体如箭一般通过短短的距离投射到拿帕身上，在其余的石腥狮眼中他们首领的动作是那么的可怕，可是在拿帕的眼中，这只是螳臂当车而已，根本只是自不量力。

伸臂微微抬起，手掌凭空指向窜身而来的石腥狮，一股无形的劲气从拿帕身体中喷涌而出，而那头石腥狮却是诡异的停留在半空之中，身体不断的挣扎可是却不能脱离拿帕的掌控之中。

随着拿帕摊开的手掌微微一握，前方那头石腥狮原本庞大的身躯不断的缩小，身体之上的鲜血却没有渗出一丝一毫，越来越小，原本高大两丈的身体变成了只有十公分不到的肉球，最后“噗嗤”轻微的声音响起，那个肉球化成了一丝丝飘荡的粉末，一丝血渍都没有流淌而出。

“嗷。”周围的石腥狮尖声的吼叫起来，不断他们没有进攻还是不断的跟着拿帕，没有放手的打算，看样子首领的死去，让他们已经血脉膨胀，可是刚才的情形更是震撼着他们微弱的野兽本能，所以才会吼叫，而这些此起彼伏的叫声也不是没有作用。

在拿帕的感应中，许多零零碎碎的战斗力慢慢从远方奔向了石腥狮吼叫的地点，而且慢慢的越来越多，从拿帕微皱的眉头可以察觉出应该来的有很多这样的石腥狮，这些残余的石腥狮把他们的同伴都一点点从远方叫了过来，最后粗略数数应该有千余之多，看样子附近的石腥狮都已经叫了过来。

“不错，这是你们找死的。”拿帕冷冷的笑道，任谁被这群野兽一直在身后周围吊着，都不是一件爽快的事情，更何况这些野兽还想要围杀他，所以拿帕行走的脚步也慢慢降下了不少，看样子要把周围的石腥狮给一网打尽。

“裂空纹&散。”拿帕身体倏地停了下来，让那些石腥狮一下子猛扑而来，因为此时周围已经布满了密密麻麻的石腥狮，一般人看到如此早已害怕的浑身颤抖不已，不过拿帕屠杀星球的事情都干过，这种小小的场面又何足挂齿。

在拿帕周围数十只石腥狮跃起的时候，拿帕的周围如同波光一样的纹理不断地荡漾开来，可是威势不是很强的这些攻击，所产生的效果却是让人瞠目结舌，周围的石腥狮慢慢变身了一堆堆飘散的粉末，随后树木生物都在这次攻击下化为了粉末，最后一个数百米大的平地突兀的出现在树林茂盛的莽原森林，而平地之上没有一点石子存在，它们都已经变成了粉末，当然那些石腥狮也完全的死于这次攻击之下。

裂空纹的应用实际上也是在战斗力相差不多的水准下发挥的重用很大，不过势均力敌或者相差悬殊的战斗之间就变成了鸡肋，弃之可惜，放之无用，不过对于这些完全压倒下的攻击下，那是相当的可怕，也应该说是这个招式让人有一种不寒而栗的感觉，不像气功炮等攻击都是有形实体的，攻击起来威势也很大，不过正因为这样就不会让人害怕，可是裂空纹却仿佛空中荡起的波纹，无声无息就把周围变成了粉末，更加令人害怕，而且还是群体攻击，成范围扩张，不像气功炮只能止于一个地方。

“嗯，还是到那个猛兽地方玩玩。”拿帕无趣的打量了一番周围，一瞬间感应到那只猛兽的气息，身体缓缓消失在这空无一物的平地之上，而这里就变成了一个荒废的土地，或许数年之后这里又会重新变得生机勃勃，不过那时拿帕早已离开。

“吼。”舒舒服服躺了一觉的猛兽倏地站了起来，仰天长啸，想要开始了晚上的玩乐时间，也就是找其他的四大猛兽，身体刚刚想要动起，一股让他熟悉又害怕的气息出现在他的旁边，而且那双让他胆寒的手掌在他的脊背上抚mo，当然此时那个猛兽如同孩童一般，根本是没有一丝反抗的念头，乖的根本没有刚才的气势，这也是猛兽成精可以感觉到拿帕的厉害，那是一种可以随时捏死它的感觉，这还不让猛兽乖的一动不动。

“噗噗……。”拿帕手掌微微一动，数十颗汨椤果慢慢飞了过来，而那个猛兽看到如此，也不敢叫嚣什么，还是乖乖的靠在拿帕的身边，抓起几个汨椤果在手中，其余的放在猛兽的脊背上。

“咔嚓。”随着牙齿微微摇动，带着清香甜美的汁液缓缓的从嘴巴中落到了咽喉下，拿帕整个人感觉清爽不已，全身的毛孔仿佛都一瞬间打开，几口之间汨椤果就完全消失在拿帕嘴中，拿帕感觉到一丝暖流在身体中轻轻的流淌，瞬息就消失在五脏六腑之中，如果不是拿帕观察仔细的话，还不能察觉呢，不过拿帕没有感到战斗力有如何的推升，或者说那点战斗力的增加是微乎其微的。

拿帕也不在乎这些，他反正把汨椤果当然了晚餐就是了，而且这餐还是非常的可口，对于自身力量的增加，是没有在乎，本来就不抱有这种希望，所以也没有失望可言。

第十九章 内炼混

拿帕看着乖乖不动的猛兽，洒然笑道，“走吧，跟我一起去看看你的几个对手。”说完朝着核心第二厉害的猛兽进发，凭着拿帕对气的感应，当然是轻而易举的察觉到那个猛兽到底在什么地方，而那个成精的猛兽好像也知道要跟着拿帕，所以也紧随其后，一丝嚣张的表情都没有。

当然也许这个猛兽心底还是非常的幸灾乐祸，他自己被这个强大的人压制着不敢反抗，所以也想要让这片森林核心的老大与老二也要尝尝这种感觉，那不怎么发达的脑袋有趣的想到，不自觉的嘴角掀开一道弯弯的弧度，任谁看到那么凶恶的猛兽有这种表情都会非常错愕。

“到了。”咬了一口汨椤果，拿帕淡淡的说道，前方一棵足以媲美汨椤果树的巨树高高的耸立在那里，这棵树上结出的果实与汨椤果有着明显的不同，汨椤果是浑身碧绿的璀璨光芒，而这棵树上的果实却是雪白一片，晶莹剔透闪着点点白光，仿佛让人置身在冰天雪地一般，还可以感觉到丝丝凉意在空中回荡，让人精神一下子抖擞起来，或许也只是那种长年积累的岁月，才可以造就出这种天才地宝，而这片莽原森林连那些多拉星人也已经不记得到底存在了多久，这里就可以想象到莽原的悠久。

“咔嚓。”不远处一个毛发雪白的动物在啃食着这种奇异的果实，我们暂且叫它“白果”，简单明了，这个动物比之拿帕身边的猛兽长的要少点凶恶，形状如同一只狗一样，只不过体型却有着狮子般大小，让人不敢小觑，如果多拉星人在这里的话，或许会惊呼，“雪狱犬。”这当然是多拉星人给命名的，他们往往在采摘汨椤果的时候，会看到这一丝白影，因为他没有伤害过多拉星人，而有时候在莽原森林还会顺手帮助他们，所以就给他取了这个名字，也是它在杀戮其他野兽才会露出那种残暴的性格。

啃食白果的雪狱犬或许太投入的关系，一点也没有感到拿帕的到来，还是慢慢的啃咬着，而随着拿帕走的越来越近，那个雪狱犬终于有了反应，身体猛地一个哆嗦，缓缓把头颅转了过来，眼神凶恶的看向了拿帕，不过当看到拿帕身边的猛兽，这只雪狱犬面部有些惊愕，让人感慨人老成精，生活几百年的雪狱犬也差不多成精了。

“吼。”猛兽一个轻声的吼叫，让雪狱犬摇了摇头，才慢慢看向了拿帕，身影乖乖的凑了过来，猛兽都可以感到拿帕的厉害，更不用说这个战斗力在第二的猛兽了，刚才也只是一时没有反应过来，或许被那白果弄的有些飘飘然，才会凶恶的对着拿帕，不过在听到猛兽吼叫，马上豁然醒觉，四肢一跳一跳的蹦了过来，样子比猛兽还要那种谄媚。

对，就是谄媚，谁叫动物成精了……。

拿帕哭笑不得的抚mo着雪狱犬靠着身上的毛发，透过白皙的毛发，拿帕感到有丝丝凉意从手心之中传了上来，光滑如镜的触感一点也不逊色与猛兽的皮毛。

不过拿帕也不是为了想要来什么战斗，这些成精的动物那么识相，拿帕也不好干什么，更何况这些动物那一丁点战斗力，拿帕一根手指就可以杀死他们，那么无趣的战斗，拿帕也不屑为之，抬头看着零零落落挂在巨树上的白果，拿帕眼神闪过一道笑意，手指微微弹了几下，十来只白果慢吞吞的飞到了拿帕的面前，抓起几个白果，其余也放到了雪狱犬的身上。

本来他也只想尝一尝更加美妙的果实，守卫汨椤果的猛兽在核心排名只有第三，那么可以想象到其余两个守卫的果实应该更加美妙，对于餐后点心，拿帕可是很想试一试，凑到嘴边，拿帕感到一丝丝凉气从果实中蔓延开来，不过这种凉意不会让人感到寒冷，反而有一种心旷神怡的味道。

“噗嗤。”轻轻摇了一口白果，舌尖马上赶到沁凉的滋味，瞬间又在舌尖散开暖洋洋的温度，然后通过喉咙慢慢流淌而下，细细品尝了一会，发现汨椤果与白果各有各的滋味，不过白果在五脏六腑，乃至经脉间消失后，拿帕可以感觉到身体的皮肤仿佛有了轻微的变化，有一种更加柔韧的感觉，战斗力到没有怎么变化。

笑了笑，拿帕真是感到此行不虚，找到了那么好的果实，那么以后就可以经常享受，当然他可不会断了这些猛兽的来源，不过走到这里，拿帕又继续的向前走去，而那个地方恰好就是这片森林最强的动物，也是拿帕今天最后的落脚点，吃了前面两种果实，拿帕当然迫切想要品尝一下最好的果实到底是怎样的风味。

如此前行，结果还是一样，那个动物一看到拿帕马上乖的像猛兽与雪狱犬一般，不过让拿帕惊奇的是这个动物长的非常可爱，就是可爱，根本像一只狐狸一样，只不过皮毛是那种诡异的紫色，而这棵树上的果实与前面两种有些区别，这里的果实如同鸭蛋一样小巧，对比前面两种果实小了几倍，其颜色透着流转不同的紫色，让人感到那丝诡异的气氛。

不过当吃下这个紫色果实后，身体五脏六腑如同在炉火中烧烤了一样，而这种变化也只是短暂的秒许，如果不是反应敏锐，拿帕还以为是幻觉呢，而且战斗力也是有了些微的提升，当然对于拿帕庞大的战斗力还是小了一点，可是拿帕感觉最大的是，五脏六腑有了不同程度的锻炼，变得更加坚韧，而那稳固在第四层的【筋崩诀】也有种松动的样子，仿佛要进入第五层内炼混的地步，那时就是锻炼最脆弱的五脏六腑了。

第二十章 湖水，突破

一个百丈大小的湖泊，晶莹剔透的水光在不断荡漾着，如同泛着冰晶的雪花，湖面之上无时不刻的飘起一丝淡淡的雾气，给这片湖水带来了些许神秘感，微风轻轻拂过，吹散湖面的雾气，一个人影正停浮在水面之中，眉头轻皱，他赫然就是拿帕。

这片湖水是拿帕闲逛莽原森林发现的，其水温是那么的冻彻寒骨，刚发现这一汪湖水的时候，拿帕还高兴的跳了下去，谁想到湖水的温度根本是不符合常理，明明没有结冰，可是据拿帕推测，其温度至少有零下60度以上，如果是常人的话，可以在一瞬间化为冰块，马上死去，不过对于拿帕而言却是修炼的好场所。

拿帕经过筋崩诀不断的淬炼身体，身体之坚韧早已超出一般人想象之外，更不用说与其他赛亚人比较了，那已经是很大的差距，而且是不能弥补的距离，本来想要突破筋崩诀第四层或许还要耗费一些时日，有神秘果实的帮助，也不能瞬息而至，可是这汪湖水恰好解了拿帕的燃眉之急，其冰冷的水温不断的渗透着拿帕的表皮，缓缓的进入内脏，当然这也是拿帕刻意为之，否则凭借着拿帕的力量，那些寒冷根本不能进入内脏，马上就会被拿帕身上的筋肉所阻，更不用说还有强大的战斗力了。

经过些许日子的锻炼，拿帕感到身体仿佛又经过一次淬炼，战斗力也在不知不觉之中涨高了许多，这时冰冷的湖水突然不停的震荡起来，翻滚间如同大浪海啸一般，这么小小的湖水竟有那么巨大的威势，定眼看去，湖面虽然起伏不定，拍大声震耳欲聋，可是在拿帕所在那狭小的地方，却是平静的如同一潭死水，没有生机，这样就可以得出那么巨大的威势是拿帕所造成的，当然这些都不是刻意为之，否则这里早就变为废墟。

拿帕大半个身体浸没在湖水之中，只有一小半头颅浮在水面，那平静的脸庞突然涌现出一抹狂喜，难道要突破筋崩诀第四层了，没错，现在的拿帕已经感到那股束缚的力量已经消失不见，慢慢的不断向着第五层次进发，而且这层也是有些危险的，毕竟是锻炼身体之中的五脏六腑，那是人体最脆弱的器官，不像以前可以稳稳当当不断坚固着自身的一切，可是拿帕也没有什么可害怕的，他身上可是有起死回生的丹药，只要还有一口气，吞下丹药就可以恢复如初，没错，那就是仙豆了。

稳定下有些狂喜的心绪，脸庞逐渐的变成了平静，深深地吸了一口冰冷的空气，嘴巴微张缓缓吐出，在空气的接触下缓缓化为了白雾悄悄融入了了周围的环境之中，拿帕心神已经悄然的放在了身体之中，观察着一丝一毫的变化，突然一股强大的力量从体内奔涌而出，拿帕的脸庞一瞬间变成了红色，额头青筋弹起，那是血液一瞬间涌现脑部所引起的变化。

“轰。”拿帕的周围响起滔天之声，湖面被炸出大大的深度，水流一下子停住了流动的步伐，半响才慢慢留涌出来，想要把那大范围的缺水地方给与覆盖。

此时拿帕的五脏六腑在那股强大而神秘的力量之下，渐渐在不断改变着，里面的杂质缓缓被清理干净，从身体的毛孔之中渗透而出，随着周围湖水的洗濯之下，慢慢消失不见，就这样时间一点一点过去，本来高照的日光已经逐渐的变为了散发着余晖的黄芒，天空被蒙上橘黄色的朦胧感，如同神秘的面纱，抚慰着大地上的一切。

“喝。”轻声吐出一口浊气，拿帕缓缓张开了紧闭的双眼，一道刺人眼神的寒芒从拿帕的双眸中迸射而出，短短延伸出寸许的光线，几息间才恢复成淡淡的黑瞳，只不过仔细一看，可以发现那抹隐含不露的红光，身体此时仿佛又白皙了许多，五脏六腑巨大的变化已经慢慢消失了，不过还是点点滴滴坚韧着，拿帕已经突破了筋崩诀第四层，完美的到达了第五层内混炼，这个层次正是筋崩诀的分水岭，那以后的作用会越发的明显，只不过拿帕还没有意识到而已，毕竟前几次突破，对于身体战斗力的变化不会很大。

以前突破超级赛亚人的时候虽然功法恰好的突破到第四层，使得身体的伤势与破裂的骨骼一瞬间恢复如初，可是最重要的是拿帕愤怒而不甘的心灵，更重要的是那时拿帕的战斗力早已达到了变身超级赛亚人的要求，只不过相差一个契机而已，否则在战斗力低下的时候，无论你怎样的愤怒，想要成为超级赛亚人是件不可能办到的事情。

以后超级赛亚人泛滥，或许也因为作为父亲力量达到了一定程度，所以生出的孩子才会有那么大的力量与潜力，因为他们的基础已经达到很高的一个层次，只需控制住那股力量就行了。

“哈哈……。”喜悦的笑声回荡在空旷的湖面之上，拿帕缓缓浮起，手臂脚掌微微挥动，尖锐的破空之声缓缓响起，挥拳之时厉风划过，带起巨大的威势席卷而出，现在拿帕身体的力量已经强大了很多层次，如果战斗力相同的话根本不可能是拿帕的对手，反而会轻而易举就消灭那些战斗力相差无几的对手，这不仅仅的身体的力量强大，更是对身体各个方面综合比较才得出的结果。

笑声缓缓消失，拿帕心神一动就消失在湖面之上，用的赫然就是瞬间移动的本事，晶莹剔透的湖面又安逸了下来，微风扫过，荡起涟离的波纹缓缓消散，仿佛在告诉着人们这里发生的事情，这里只是拿帕一个不起眼的停泊罢了，而贝吉塔与拉蒂兹此时在拿帕预料之下，慢慢的朝着地球进发，越来越近。

第一章 赛亚来袭

时间悄然而逝，往往在不经意间从指缝中划过，一年的时间说长不长说短不短，而这不短不长的时间就这样悄无声息流逝，此时太阳系中两个陌生的飞行器从中飞过，渐渐的缓慢朝着一颗水蓝色的星球，出发，那里正是他们的目标地球。

“汹。”地球明朗的大气层突然剧烈翻滚起来，白云被这强大的气流撕扯碎片，慢慢消散在天地间，两个清晰的火球就这样从天外袭来，朝着地球一个发达的城市急速下降。

“这是什么东西。”一个穿着鲜明的年轻人呆呆的看着越来越近的两个火球，当然不仅仅他注意到了，附近的行人们都看到两个拖着火光的球状物体在自己的眼神下越来越近，而且这两个火球的方向赫然是朝着他们而来。

“轰。”在周围众人仰天观察的注视下，两颗火球重重的砸在了一条宽阔的大街之上，而随之而来的是百米大小的坑洞，不过幸运的是没有一个人受到意外的伤害。

“这个到底是什么东西啊。”众人看着两个坑洞呆了呆，才慢慢拖着有些吓呆的双脚移动过去，在边缘附近凑过去仔细一瞧，一个球形的物体出现在众人眼前，大家刚想猜测这个难道是外星人来访，或者是什么奇怪的东西。

飞行船的舱门缓缓打开，从中出来两个穿着奇怪的人，他们的形状倒是没有怎么可怕，不过周围的人群都是对陌生的东西有一种恐惧感，紧张的哆哆嗦嗦，当然这样把周围的人群都吸引了过来，在众人的眼光之中，那两个陌生的人缓缓从那个百米的坑洞浮了起来，淡淡的停留在半空之上，这让周围的人群都害怕的一慌而散。

“这里就是地球了吗，那么看看这颗星球最强的人到底在哪里吧，我想卡卡罗特那小子应该也在那边吧。”贝吉塔冷冷笑了笑，按下耳边的探测器，片刻有些意外的道，“嗯，这颗星球战斗力有两千以上有好几个吗？”

“什么，以前到地球来的时候也就只有卡卡罗特与那个奇怪的那美克星人啊。”拉蒂兹很意外的也打开了探测器，不过事实告诉他这颗星球果然有好几个战斗力2000左右的人物，这让他心中暗暗震惊，不过还好那场战斗之后，拉蒂兹也不是没有收获。

“这算什么，你现在的战斗力也有五千左右了，对付他们是绰绰有余，现在看看这颗星球最强的人到底在什么地点，我们这次的目标可是卡卡罗特与可以实现愿望的龙珠。”贝吉塔冷冷的道，扫视了一会，有些冰冷笑了笑，“找到了，这两股气非常强大，算是这颗星球最强的了，走吧。”说话身体微微一动，迅速消失在拉蒂兹的身边。

“卡卡罗特好像没在吗。”拉蒂兹通过探测器也知道了一切，不过他好像没有查到有卡卡罗特的战斗力，拉蒂兹因为亲身经历过卡卡罗特与短笛的战斗，对于他们可以自由控制战斗力也是有些渴望，在恢复伤势之余，更是对贝吉塔谈论的这件事情，所以凭着赛亚人绝顶的战斗力天赋，他们还是学会了对于气的自由控制。

当然他们不像地球其他战士那么熟练，更不用说与拿帕这种达到细微极的高手相比，不过感觉气的大小与不同还是可以的，拉蒂兹因为亲身战斗，感受也深，可是在贝吉塔知晓后，学会这招的还是拉蒂兹落后一点，从这看出了贝吉塔却是有着赛亚王子那般的天赋，不愧于一出生战斗力就超越一般人的存在。

……………………………………………………………………………………………………………………………………

“来了，他们朝着短笛那边吗？”克林从贝吉塔等人走出飞行船后，一瞬间就感到了那股庞大的气，虽然贝吉塔学会了气的控制，不过他没有压制住本身那超强的战斗力，所以克林一下子感到了压抑的气氛，虽然贝吉塔旁边也有一股超越他的气，可是因为震惊与贝吉塔气，对于拉蒂兹却没有多大的感觉了，只是知道那两个赛亚人都比他厉害许多就是了。

而同一时间地球的其他战士如天津饭等人也感到那股强大的气，纷纷朝着短笛那个方向前进，当然让人没有想到的是哈瑞斯也是偷偷的溜了出来，朝着短笛的方向前进，经过一年的锻炼哈瑞斯的力量再次的提升了不少，也有了丰富的战斗经验，不过不是生死相搏罢了，可是凭着哈瑞斯的性格，这些没有什么，哈瑞斯或许也是继承了赛亚人热爱战斗的性格，只不过淡化了一点，不过哈瑞斯还是感到非常兴奋，所以才会冒着被布玛责罚的后果，飞去战斗。

“不用害怕，你已经很强了。”在一片荒野之上，短笛感到那两股强大的气正以非常快的速度不断的接近着，短笛身边的悟饭有些紧张，毕竟这是他第一场生死战斗，这也无可厚非，没有什么不好意外的。

听着短笛的安慰，悟饭才有些缓了一下心神，静静的点了点头，站立在短笛身边，静等敌人的到来。

“嗯，怎么还有其他人呢。”短笛这时紧皱的一下眉头，看了看四周，有几个战斗力上千的气也朝着他们飞来，这时有两股气一瞬间到达了他们的上方，而且两个人战斗力也是非常强大，其中之一更是有种让短笛隐隐不敌的味道。

短笛与悟饭抬头看向天空，惊愕的表情一瞬间出现在两人的脸上，他们没有想到竟然是这样两个人。

第二章 自傲的贝吉塔

“怎么了，吓呆了，悟饭不认识我了。”一个身高一米左右的小孩漂浮在空中，嘻嘻的打了个招呼。

“你是哈瑞斯啊。”悟饭高兴的笑了起来，悟饭毕竟因为年纪太小，所以没有什么同龄的朋友，而一年前结识哈瑞斯后，已经把他当成现在唯一的朋友了，这样悟饭看到哈瑞斯在这里才会高兴，心中也是稍稍安定了一下。

“原来是你们两个。”看着落在地上的哈瑞斯与克林，短笛有些惊奇的说道，不过大部分眼光都放在了哈瑞斯的身上，短笛可以感到哈瑞斯身上有一股很强大的力量，比上次有了明显的进步，良久才叹了一口气，“没想到拿帕的孩子竟然有那么厉害，不知道拿帕到底到达了何种程度，”想到此处心中不禁有少许凉意，拿帕仿佛一座山岳般拦在他的面前，而他却没有本事跨越这座高山。

“还有你到这里是干什么的，拿帕的儿子，我承认可以帮到我们，你呢？”短笛稍稍惊叹了一会，才扭头看着克林，对于克林的力量短笛可没有报多大的希望，这次赛亚人来的实在是太恐怖了，有种令他窒息的感觉，仿佛生命如同大海中的扁舟，随时都可能有覆没的危险，死亡的阴影已经由不得短笛冷冷说道。

“你可不要小看我啊，我已经努力练功了，现在的力量比以前强了很多。”克林自信的笑道，不过自信中却是夹杂着苦涩，凭着克林的感觉，他可以清晰的察觉到其中一个赛亚人的气已经不是他们所能抗衡的，如同蚍蜉撼树，是件不可能的事情，克林也只能把希望寄托在即将到来的悟空身上。

克林在苦涩之余，更是感到一丝遗憾了，他还没有娶老婆了，这永远是克林心中的一根刺，不过谁叫他长的不咋的，如果英俊一点，还怕找不到好的女子，当然这些事情只能在他心中暗暗嘀咕罢了。

“原来如此，那么还有几个笨蛋是不是也会到这里来。”短笛冷冷的打断了克林的胡思乱想。

“大家都会来的，我不过离得近一点，中途碰上了拿帕的儿子，才和他一起来的。”克林望了一眼与悟饭谈话的哈瑞斯，认真的点了点头。

“嗯……，闲话就说到这里，他们来了。”短笛话声一落，两股窒息的气就到达了他们的上空，随即缓慢的降落，面对着眼前的两个赛亚人，短笛心中蒙上了一层阴影，这两个实在是厉害，一年前与他一起战斗过的拉蒂兹，战斗力也增加了许多，虽然自己也已经努力的锻炼了，可是现在还是可以感到一些差距。

可是让短笛忌惮的另一个身材稍微矮小的冷酷男子，其身上散发的压力让短笛有种兴不起反抗的念头，心中暗暗震惊之余，马上稳住心神面对着这两个赛亚人。

“再次问你们一下，到地球到底是所谓何事。”短笛冷冷的把疑问说了出来。

“你就是那美克星人，我知道那美克星人是一个神奇的种族，不但有强大的战斗力，还有一种奇异的能力，就是制造龙珠了吧。”贝吉塔淡淡的打量了一番短笛，“我们的目标很明确，其一就是为了得到所谓的龙珠，其二就是杀死赛亚人的叛徒卡卡罗特，不过卡卡罗特现在到底在什么地方呢，难道害怕的躲了起来。”

贝吉塔看了一眼面前的四人，没有见到卡卡罗特，不过也没有什么，有这个那美克星人，那就先把龙珠的事情解决。

“我父亲才不会躲避，他会马上过来打败你们的。”听到贝吉塔侮辱自己的父亲，悟饭生气的说道，眼神一眨不眨的看着贝吉塔。

“嗯。”贝吉塔目光带着寒芒扫过悟饭，在这冰冷的目光下悟饭也是微微颤抖，刚才只不过有气才会反驳这个可恶的赛亚人，这时拉蒂兹对着身边的贝吉塔解释道，“这个就是卡卡罗特的儿子，旁边那个小孩就是拿帕的孩子。”一边说一边指了指不远的两人。

“哈哈，你就是卡卡罗特的儿子是吗，你以为卡卡罗特那个低级战士的力量可能威胁到我吗，真是好笑。”贝吉塔仰天长笑道，看着继续侮辱父亲的贝吉塔，悟饭刚想上前反驳，短笛伸手挥了挥，拦住了悟饭的行动，短笛可是知道眼前之人的可怕程度，即使以他的自狂，也知道他完全不是敌手，或许只能倚靠还没有出现的孙悟空了，想到这里短笛心中不禁浮起复杂的心理，靠自己的对手消灭敌人，这在以前根本是一件无法想象的事情，可是现在却清楚的摆在了他的面前。

没有理会短笛等人的小动作，实际上贝吉塔根本没有把短笛等人放在心上，更不用说那个低级战士卡卡罗特了，这次他的首要目标是得到龙珠许愿，这样他就是可以完成自己的心愿成为宇宙最强的人，杀死卡卡罗特也只不过顺势而为罢了，笑声慢慢的降了下来，贝吉塔仔细的看了一番哈瑞斯，冷淡的脸上浮出一抹笑容，“不愧是拿帕的儿子，哈哈，现在我更期待与拿帕的战斗了。”

在贝吉塔的心中，恐怕只有拿帕才可以入他的法眼，而且经过十年时间，这种想法不仅没有减淡想与拿帕战斗的心理，反而越积越深，完完全全的把拿帕当成了似友非友，似敌非敌的复杂心思，所以才会意外的对哈瑞斯露出一抹笑容，他与拉蒂兹两人对拿帕的感觉可是有些区别，这或许就是身为赛亚王子贝吉塔的骄傲了。

第三章 哈瑞斯的爆发

“那么那美克星人，可以把龙珠交出来了吗，你以为单凭这些人可以挡住我们，不要异想天开了。”这时拉蒂兹冷冷的看了一眼摆出战斗姿态的短笛，插嘴笑道。

“多谢你们告诉了我祖先的事情，可是龙珠却不是我制造的，我比较善于战斗。”短笛毫不示弱，身体紧绷，随时准备着扑向拉蒂兹，与他战斗，在短笛的心中，这些赛亚人已经在他的敌对面。

“看来你们不想说出龙珠的事情，那么只能用武力来让你们说出答案。”拉蒂兹按了下耳边的探测器，“一个战斗力3000左右，其余几个2000左右，我知道你们有随时改变战斗力的能力，不过对于我们赛亚人来说，一次足以掌握你们这个本事。”

克林等人心中也是微微一惊，他们对于赛亚人有了进一步的了解，赛亚人不愧为战斗的民族，如他们的伙伴孙悟空也是如此，超出他们想象之外不断的提高。

“贝吉塔，这些人就交给我吧，凭我的力量足以对付他们了。”拉蒂兹对着身边的贝吉塔说道，确实拉蒂兹此时的战斗力对付短笛他们已经占据上风，不过这里面还有一个他摸不清的人，就是拿帕的儿子哈瑞斯，从表面上看当然不会强于他，不过他可是清楚哈瑞斯的力量不可能只有这么一点。

“好吧，随你乐意。”贝吉塔洒然的笑了笑，双手环抱轻轻的后退了几步，让出了给与拉蒂兹战斗的空间。

“嗯。”就在拉蒂兹刚要战斗的时候，几股气一瞬间出现在前方，慢慢的落在了短笛他们的阵营之中，拉蒂兹打量了一下，冷笑起来，“多了几个想要送死的，真是不容易啊，难道你们想要靠这种垃圾来战胜我们。”

来的几个人赫然就是天津饭，饺子与乐平三人，当然拉蒂兹可不会有什么想法，这些人想要送死，他不可不会嫌麻烦，拉蒂兹毕竟征战杀戮那么长时间，如果说他是什么善良之辈，可不会有人相信，因为弗利萨的死去，他们已经不用去攻略什么星球，毕竟他们赛亚人稀少的可怜，以前也只是弗利萨一直注意着，现在虽然有莫名的强大人物掌控了弗利萨的势力，可是对于人丁稀少的赛亚人恐怕不会有什么关注，对于庞大的力量，他们也只是大海中的一朵浪花，所以拉蒂兹才会很放心。

但是这不代表拉蒂兹不会继续杀人，而短笛这几个人那么不知好歹，拉蒂兹也不会有什么手软，他与短笛他们非亲非故，形同陌生人，还是敌对的双方，虽然在以前来到地球，他都是没有下什么狠手，可是这是对赛亚人而言，现在下定决心要杀死卡卡罗特的拉蒂兹，更不用说了，不过对于卡卡罗特的儿子，拉蒂兹或许还会有一些想法，他们赛亚人实在是太少了。

那么哈瑞斯呢，拉蒂兹一开始就没有想要杀死他的打算，不说他对拿帕那复杂的感情，而且哈瑞斯也没有与他有什么地方的冲突，只要等拿帕回到地球，那么事情就可以顺利的解决了，也许贝吉塔也是怀着同样的想法，当然一切也只是拉蒂兹的猜测。

“那么战斗开始了。“拉蒂兹看着有些阴沉的那几个人，笑了笑，身体之上陡然燃起了汹汹的气劲，战斗力也是一瞬间提高到了顶峰，周围的石子也在震动之余慢慢化成了粉末，这片大地也是如同地震不停的晃动，半响才恢复了平静。

看着全神贯注的几人，拉蒂兹裂开一道兴奋的微笑，双腿在地上猛然一踏，伴随着一个深深的脚印，拉蒂兹身体俯冲的向着乐平冲去，拉蒂兹现在战斗随心所欲，他现在想要杀死的就是不远的乐平了。

战斗力相差实在是太大了，乐平根本没有多少反应，拉蒂兹就出现在他面前，右拳抽出凌厉的气劲，随着沉闷的响声，乐平整个人凌空的飞了起来，嘴角大口大口的鲜血不停的汹涌而出，身体已然瞬间就受到巨大的伤害，看着继续攻击而来的拉蒂兹，乐平的不停翻转的身体马上稳住，双手不断汹涌的气快速的集中在手掌之中，看着近在咫尺的拉蒂兹，扯出一抹得意的笑容，威力十足的龟派气功朝着拉蒂兹迸射而去，一瞬间把拉蒂兹整个覆盖住，刚想舒一口气，向他而来的天津饭脸色焦急的警告，“小心身后。”

乐平瞬间感到身上的汗毛竖起，刚想转过身去，一招蕴含着巨大力量的攻击在他身上完全爆发了开来，身体上的衣物碎裂，整个人重重的摔打在地面之上，在地上翻滚了几下，才缓缓停了下来，整个人仿佛没有了一丝生息。

“乐平。”克林这时也跑了过来，扶起一动不动的乐平，观察了他此时的情况，良久才舒了一口气，因为乐平幸运的还没有死去，身上还有几丝气息，虽然已经很微弱了，可是一直这样拖下去的话，也可能在不知不觉中死去，不过这已经是最好的结果了，拖住乐平把他放在不远的小山旁边，克林双眸愤怒的看着拉蒂兹。

“力量用小了吗。”拉蒂兹喃喃自语道，眼神看着周围准备随时攻击而来的几人，可是态度却是非常嚣张，谁叫拉蒂兹的力量不是他们可以阻挡的，战斗力的差距可不是区区的人海战术可以击败的。

就在这时一声清脆的吼声响了起来，一个身材矮小的男孩快速的冲向了拉蒂兹，这个男孩赫然就是哈瑞斯，在众人的眼中，哈瑞斯周围气劲奔涌疾走，威势一点都不比拉蒂兹差多少，拉蒂兹看着冲向他的哈瑞斯，表情惊讶而恐怖，在探测器的观察下，哈瑞斯此时的战斗力足足有6000之多，完全超越了他的战斗力。

第四章 幸福，悲哀

“喝。”拉蒂兹重重的吐了一口浊气，双手持在胸前，而这时哈瑞斯的攻击如期而至，随着“砰”的一声，哈瑞斯小巧的拳头被拉蒂兹硬生生的挡住，论战斗经验，经过无数场生死杀戮的拉蒂兹无疑更胜一筹，所以他可以准确的阻挡哈瑞斯的攻击。

不过往往而言，力量代表一切，绝对的力量可以粉碎任何技巧，这句话可不是口头说说的，它经过无数代人亲身的体验，而拉蒂兹虽然凭借着自身的战斗经验让哈瑞斯的攻击不能发挥相应的实力，可是拉蒂兹还是在余波的震荡下，身影微微倒退了几步。

“哼。”拉蒂兹眼眸中寒光一闪，右拳抽出凌厉的劲风朝着哈瑞斯扑涌而出，拳头在空气中更是响起了不停的爆响，那是力量与速度的结合，此次攻击拉蒂兹也把自己的全部实力一瞬间爆发了出来，因为他清楚如果在不使用全力，那么自己就可能被哈瑞斯击败，威胁到生命的时候，每个人都会保全自身，

拉蒂兹有杀死哈瑞斯的决心了吗，不，因为拉蒂兹清楚即使他发挥全部实力，最多呈两败俱伤的状态，更何况现在的哈瑞斯已经不是一年前的他，一年前哈瑞斯可以说已经被建造了一座高楼大厦的地基，那么现在已经被盖上了几层楼房，到底可以到达什么高度，谁也不知道，所以他才会放开手脚发挥全部的实力，到了现在拉蒂兹也没有杀死哈瑞斯的心态，或许说拉蒂兹现在充满斗志吧。

对一个小孩充满斗志，这也因为拉蒂兹已经好久都没有势均力敌的对手，或许也隐隐夹杂着对拿帕那复杂的感情，身边的贝吉塔也不可能会与拉蒂兹对打，更何况拉蒂兹也不想白白的送命，他可是知道贝吉塔一出手就可能把力量全部用出。

哈瑞斯看着那抽裂空气的拳头，毫不示弱，身体前倾借助向前冲的余力，也是赤裸裸的拳头，没有闪躲的意思，两只大小不一的拳头硬生生憾在一起，突然双拳之中涌出强大的气劲，随着爆鸣声响彻大地，在拉蒂兹与哈瑞斯两人之间，被击碎了百米左右的深坑，而攻击的两人都在冲击下飞退开来，嘴角都有一丝鲜血溢出，看样子两人都受到了不同的打击，至于谁的伤势严重，没有人看的清楚，只不过此次攻击还不至于让两人丧失战斗力。

周围本想帮助哈瑞斯的众人，脸色变的有些呆滞，他们震惊与哈瑞斯的实力，那个赛亚人的实力到还不出乎他们的意料，可以简单两招让乐平已经徘徊在生死边缘，就可以一窥拉蒂兹的实力，可是哈瑞斯实在太让他们吃惊了，他们根本不能插入两人的战斗，而他们的攻击只要有一招落在他们身上，就会使他们受到重创。

“这实在是太厉害了。”克林哆哆嗦嗦的朝着身边的短笛说道，脸色还没有恢复平静，看样子是受到了一定程度的打击，无论是哈瑞斯的厉害，还是拉蒂兹的厉害，都超乎了他的想象之外。

“两人却是厉害。”短笛目光灼灼的看着场中的两个人，他短笛已经恢复了平静，因为短笛知道另一个赛亚人更加的厉害，从两个赛亚人的态度上就可以发现，以贝吉塔为主，在看看不远处贝吉塔嘴角的冷笑，任谁也不会怀疑那个赛亚人有超出场中两人的力量。

其余几人也是处于同一个状态，不过无疑数悟饭的表情非常夸张，虽然他知道自己应该很厉害了，但是看到拉蒂兹残忍的攻击，而那个叔叔也就是乐平现在已经生死不明，他可还没有调整过心态，还是有些害怕，不过看到哈瑞斯的攻击，悟饭也慢慢的把害怕的心态逐渐的向着另一方面前进，平稳了下来。

场内，拉蒂兹与哈瑞斯眼神直直的看着对方，双方都没有放松自己随时攻击的状态，拉蒂兹是清楚自己什么时候该怎么做，而哈瑞斯是经过一年的苦练，成效也是渐渐显露的出来，两人磨蹭了一会，不过毕竟哈瑞斯战斗经验粗浅，不耐烦的刚想攻击，当然这样他就会瞬间落在下风，被拉蒂兹把握住机会。

就在哈瑞斯身子微微一动时，静寂的只有呼吸声的荒原，突兀的掌声在耳边响起，贝吉塔慢慢的踱步而来，冷厉的脸庞那吃惊的面色也微微的淡去，现在只给人一种寒冷的平静，在哈瑞斯不远处停住步伐，道，“不愧是拿帕的儿子，比以前的我更加厉害，虽然你不是纯种的赛亚人，可是你也没有辱没赛亚人这个民族，当然卡卡罗特的儿子已经有那么厉害了，拿帕的儿子怎么可能不济呢。”淡淡的声音回荡在众人的耳中。

贝吉塔对与赛亚人与地球人所生的孩子有这么强大的力量却是非常吃惊，脑海中或许有一丝想要杀死他们的打算，不过赛亚王子的骄傲使他不可能做出如此卑鄙的事情，这不是简单的杀人可以比较的，如果他这么做了，就是对自己的不信任，那么他永远不可能攀登强者的巅峰，这也是贝吉塔的一丝执念，另一方面也是对于他们有这种力量感到理所当然，贝吉塔估计赛亚人与地球人生的孩子，有更加强大的力量，如果他有儿子，应该会更厉害，贝吉塔如是的想着。

“你是什么人，认识我的父亲。”哈瑞斯扭头看向贝吉塔，有些奇怪的问道，当然此刻拉蒂兹也不会攻击，拉蒂兹有些隐约知道或许是贝吉塔想要出手，有些担忧的看了一眼质问贝吉塔的哈瑞斯，贝吉塔的为人拉蒂兹也是了解一点，轻易不会说出那番话，或许也是因为拉蒂兹已经对哈瑞斯产生的欣赏之意，赛亚人的下一代已经变得更强。

“哈哈……你的父亲，我当然认识，以前我们还是伙伴呢。”贝吉塔哈哈的笑了起来，眼神却是有着一丝火焰，那是充满战意的目光。

那一次最后的战斗，贝吉塔永远也没有忘记，那时他的目标就是打败拿帕，而贝吉塔就这样有了向前进的目标，那是他的动力，这是幸福还是悲哀。

ps：求推荐，收藏

第五章 暴怒，飙升

“一定是你们做了什么坏事，我父亲才会离开你们，来到这个地球。”哈瑞斯看着贝吉塔充满战意的双眼，知道那个赛亚人没有必要说这种谎言，不过哈瑞斯自以为是这些赛亚人做了什么事，才会使得他的父亲离开。

实际上哈瑞斯的想法在一定程度上也是有些道理，拿帕离开贝吉塔的原因就是想要脱离弗利萨的控制，只有这样他才可以自由的提升自己的实力，每天攻略星球只不过在浪费时间罢了，没有丝毫的作用可言。

“哼。”听到哈瑞斯的话语，贝吉塔只不过冷冷的笑了一声，不置可否，没有解释什么，此时贝吉塔也大概了解了拿帕当初离开他们的原因，不过毕竟现在的贝吉塔不知道毁灭他们赛亚人的就是弗利萨，所以在弗利萨的手下根本不可能自由提升战斗力，因为弗利萨忌惮的就是这些赛亚人，虽然对寥寥几个的赛亚人没有什么害怕，可是潜意识中那个传说中的赛亚人这个谣言还是有些作用。

在加上拿帕的先知先觉，才会做出如此的选择，这是一个最好的结果。

“那么你先要干什么。”哈瑞斯警惕的看着不远处的贝吉塔，虽然哈瑞斯人小，道理懂得不是很多，可是他也知道这两个赛亚人是坏蛋，他们想要杀死地球人。

当然实际情况可不是这样的，贝吉塔只不过想要得到可以实现一切愿望的龙珠，在顺便解决那个卡卡罗特，想要消灭地球人的想法可没有出现在他们脑海。

贝吉塔那高深莫测的气，哈瑞斯完全可以感觉到，如果说与他对打的拉蒂兹，他有战胜的把握，那么对着贝吉塔却是感到一阵阵凉意，这是本能被气所压制的结果，当然有些人可能会疯狂，可是哈瑞斯有着赛亚人的血统，是不折的事实，他还是冷静的对视着贝吉塔，小小的眼前充满着倔强与坚毅，让人不禁升起一丝叹服，小小年纪就如此。

“呵呵，当然是有原因的，你的对手是我。”贝吉塔继续迈开停住的脚步，脸上挂着一抹冷笑，朝着哈瑞斯前进，扭头看了一眼拉蒂兹，道，“拉蒂兹去对付余下的那些人吧，想要杀死谁，由你决定，不过把那个那美克星人留一口气，我们还需要龙珠的情况呢。”

拉蒂兹有些担忧的看了一眼哈瑞斯，身体冲向了周围的天津饭等人，开始了新一轮的战斗，在这些人中也只有哈瑞斯可以与他相抗衡，其他人算最厉害的那个那美克星人也不是他的对手，其他人只能手忙脚乱的与拉蒂兹混战了起来。

看到拉蒂兹想要攻击克林等人，哈瑞斯毫不犹豫冲向了拉蒂兹，局势他也可以看出，这些他认识的叔叔们根本不是赛亚人的对手，可是贝吉塔怎么可能让哈瑞斯前去救援，身体一闪就拦在了哈瑞斯的身前，让哈瑞斯根本没有援救的希望。

“可恶，让开。”哈瑞斯的余光一下子看到了被击飞开去的悟饭，怒吼了一声，眼神愤怒的看着贝吉塔，战斗力一瞬间又飙升了许多，可是他与贝吉塔的距离实在是太大了，无论哈瑞斯如何攻击，都没有丝毫效果，贝吉塔轻轻松松就挡住了这些所谓的强大攻击。

看着另一个战场中那些所谓的叔叔们一个接着一个受伤，哈瑞斯眼瞳都红了起来，这是对自己的无力感到的痛苦，当然哈瑞斯与他们也在神仙地方修炼过，对于他们之中唯一那么小的孩子，非常照顾关心，哈瑞斯也是非常开心，可是现在他只能眼睁睁的看着，好无力啊，无力。哈瑞斯整个人感到一丝狂怒与愤慨。

“吼。”重重的吼声从哈瑞斯那小巧的嘴巴里喷涌而出，如同一只发狂的野兽，而哈瑞斯的战斗力却是硬生生的飙升到了1万多，这可是一个惊人的数字，连轻松抵挡的贝吉塔也是脸上微微变化，意味深长的看了一眼哈瑞斯，那冰冷的眼神看不出到底是什么意思。

“嘶……。”拳头破开空气的尖鸣声像天上的惊雷滚滚，荡起空气的波动，沉闷的响声在这双蕴含着哈瑞斯愤怒与希望的右拳，朝着贝吉塔电闪而逝，已经超越了一般眼睛所能看到的极限。

在场的众人，或许没有人可以挡在哈瑞斯这充满的复杂情绪的右拳，击中的结果只有一个就是死，可是贝吉塔却不再其中之一，虽然哈瑞斯的战斗力提升到了如此骇人的程度，但是想要击败贝吉塔，是无从谈起的事情。

贝吉塔此时的战斗力根本不是一般人可以想象的，即使连长长与他一起战斗的拉蒂兹也不太清楚，只知道贝吉塔一天变得比一天厉害，这也是有了目标，贝吉塔才会那么的锻炼的自己，在加上不久前，那个陌生的赛亚人与弗利萨的战斗更是刺激着他那身为赛亚王子的骄傲与自尊，他们两个人的战斗已经超过了贝吉塔可以想象的程度，那是多么的遥不可及。

在赛亚人的历史上，也没有这么强大的存在出现过，而贝吉塔已经理所当然的认为那个赛亚人就是传说中千年才诞生的超级赛亚人，否则怎么可能有这么强的实力，虽然拿帕确实变成超级赛亚人，可是贝吉塔还没有准确认识到超级赛亚人的厉害，因为他没有看到最后的过程。

可是就是这样，才让贝吉塔感到更加的难堪，不断的训练在训练，有朝一日一定会成为超级赛亚人，然后在打败那个赛亚人，现在贝吉塔的目标还是拿帕，只能这样，才可以继续挑战那个更厉害的赛亚人，贝吉塔不知道的是，以后的拿帕一直成为了他永远不能跨过的高山，到最后也许就会放下这一切。

希望与失望或许只不过分隔两地的牛郎织女，一年一会的选择却是如此的哀伤，而贝吉塔或许只能得到那抹淡淡的失望。

第六章 败，爸爸……

一座海洋中的小岛，不大不小的楼房伫立在这之上，这里就是龟仙屋。

“不行，我一定要去，哈瑞斯还在那里呢。”布玛担忧的说道，不过整个身子却被琪琪一把拉住，一点也不能动弹，挣扎了一会，布玛对着琪琪恳求道，“琪琪，让我去吧。”

“不行啊，布玛，即使你去了也没有多少帮助，我的儿子悟饭也在那里，我也不是好好的等在这里。”琪琪劝阻的说道，实话说一开始琪琪表现的更加的严重，只不过在牛魔王与龟仙人等的劝说下，才慢慢稳住了担忧悟饭的心情，可是心中还是七上八下，生怕悟饭一不小心就被那些可恶的赛亚人杀死了，当然这些赛亚人中不包括他的丈夫悟空。

讲了半天的道理，布玛终于在琪琪，龟仙人的劝说下，不再着急的想要去找哈瑞斯，他相信哈瑞斯一定可以活下来，这也是对儿子的祝福，看着还是紧紧盯着他的琪琪等人，布玛微微笑了笑，“放心，我不会那么的鲁莽了。”说着从怀中掏出一个胶囊，放到了桌上，“嘭”的一声一个小巧的塑料盒出现在众人眼前。

龟仙人有些奇怪的看了一眼布玛，这个时候布玛怎么掏出一个盒子，难道里面有什么重要的东西，可是无论如何重要，对远方的战斗也不会产生什么影响，还是布玛因为太担心儿子，精神有些错乱了，龟仙人有些胡思乱想了起来。

布玛没有理睬龟仙人有些奇怪的眼神，慢慢打开了这个盒子，随着盖子的掀开，出现在大家眼球之下的是一个镜片一般的东西，如果见识过这个东西的话，都清楚他就是探测器，布玛缓慢的把探测器戴在耳边，轻轻暗了一下探测器的开关，才对着疑惑的琪琪等人道，“这就是以前对你们说的探测器，可以察觉敌人的力量与位置。”

众人这才有些理解，可是琪琪一脸期待的看着布玛，看样子想要知道悟饭的情况到底如何，不等琪琪开口询问，布玛快速说道，“大家都没有什么危险，其中一个人的战斗力变得很少，好像随时都有生命危险。”

“是不是悟饭啊。”琪琪一脸的担心受怕，她可不想听到如此噩耗，作为母亲的琪琪现在真是紧张万分。

“应该不是。”布玛不确定的说道，毕竟她也不清楚那些人的战斗力到底是多少，所以不能确定哪些人在战斗的情况，只能大概的了解一番。

…………………………………………………………………………………………………………………………

“砰。”哈瑞斯完全爆发的力量竟然简简单单就被贝吉塔单手握了起来，在哈瑞斯不可置信的表情下，贝吉塔单脚微微向右侧移动小步，带着哈瑞斯的身体前进，在贝吉塔的绝对实力之下，哈瑞斯如同拆线木偶向前方踉跄了几步，呈前倾朝着地面倒去，而在这瞬息间，贝吉塔右手化掌，在哈瑞斯的脖颈之处轻轻的挥动。

“呃，爸爸。”在贝吉塔的攻击之下，哈瑞斯一下子昏昏沉沉起来，脑子在这时想到了爸爸，那已经有些淡忘的记忆却是如此的清晰，右手朝着虚空微微一握，仿佛拿帕就在眼前，那通红的眼睛却是留下了一点眼泪，滴落在地上，消失不见，只余心中那微微的希望，“爸爸。”

贝吉塔看着倒向地面的哈瑞斯，嘴角扯出一道笑容，左手把哈瑞斯环住，静静的看了一眼陷入昏迷的哈瑞斯，然后身体微微一动，瞬间到了不远的小山旁，轻轻的把哈瑞斯悄悄的放了下来，然后在移动回战场之中，看着还是激烈异常的战斗，只不过战况已经有了一面倒的趋势。

本来贝吉塔就没有打算想要杀死哈瑞斯，插手拉蒂兹与哈瑞斯的战斗，只不过不想两败俱伤，那样对谁都不好，还是如他自己出手来的快速，而那些垃圾的地球人就交给拉蒂兹解决，当然在打斗的时候，贝吉塔对哈瑞斯那战斗力的变化还是非常吃惊，随着情绪的改变，战斗力竟然可以提升一倍有余，这在贝吉塔看来已经很了不起了，心中也只是暗暗的赞叹了一声，“拿帕的儿子不愧为赛亚人，我更加期待与你的战斗。”

“喝。”拉蒂兹轻轻吼声道，身体爆发出强大的气劲，一下子震开了围攻的几人，眼神在周围扫过，倏地盯住了不远的天津饭，此时天津饭非常狼狈，身体的衣物已经变成了条条的布料，身体也受到了一定程度的创伤，如果不是周围的伙伴一起承受拉蒂兹的攻击，那么天津饭也不可能支持那么长的时间。

“什么。”天津饭看着向他冲来的拉蒂兹，心中升起不妙的感觉，周围被震开的人都不能及时来救援，只能靠自己了，心中定了定神，脚步在地上微微一弹，身体斜斜的向上跳去，躲开了拉蒂兹的攻势，可是拉蒂兹怎么会那么容易就让天津饭。

“哼。”冷冷的看了一眼人在虚空的天津饭，身影瞬间消失在地面之上，陡然又重新出现在天津饭的头顶，右腿如大锤一般抡了起来，如同厉斧开山的气势，朝着天津饭狂踢而去，周围瑟瑟的嘶叫声让人心惊不已，这个攻击打在身上到底会变成怎样。

“不好。”人在半空的天津饭感到头顶阴影的时候，就感到非常的不妙，事情也如他想象一般，强劲的攻击从头顶慢慢袭来，周围的气劲切割着他的身体，让他感到隐隐疼痛，这个脚踢击实的话，不立刻死去，也会重伤不能有多少力量在站起来，牙齿紧紧咬了咬，身体瞬息停了下来，双掌互相靠在一起，气劲勃发，微一翻转身体，拉蒂兹的右腿重重的落了下来。

“轰。”一声雷鸣般的巨响，天津饭身体重重的朝着地面砸去，心中暗暗叫苦，还好刚才的攻击总算挡了下来，身体的伤势不太严重，脚步在地面印出两个痕迹，抬头朝着拉蒂兹刚才的方向看去，但是在他眼中的是强大的能量喷涌而出，而那个能量的背后正是拉蒂兹那冰冷的笑脸。

“不。”天津饭绝望的吼道，这个攻击即使他全盛时期都不能接下，更何况现在，他是一点反应都没有，根本没有反抗的机会。

第七章 死，白热化

“轰。”灼热的空气一下子包围了天津饭，闭目等死的天津饭却没有感到什么疼痛，只不过有些轻微的灼热感，缓缓睁开双眼，映入他眼球的是一个矮小的身躯挡在他的面前，天津饭眼瞳血丝一下子浮现出来，在有些呆呆的反应下，前面矮小的身躯渐渐的倒在了地上。

“饺子。”痛呼的撕裂声响起，天津饭冲过去一把抱住了已经没有生息的饺子，脑海中浮现出与饺子相遇的一点一滴，他们的感情可以说非常的深厚，天津饭或许把饺子当成弟弟般对待，许多年的相处，他们都互相鼓励着，可是现在饺子已经没有了一点生息，他死了。

天津饭喃喃的自语道，“饺子已经死过了一次，即使龙珠都不可能让他复活了。”说着天津饭心中的悲伤越加深重，抬头看向始作俑者，杀死饺子的拉蒂兹，此时的拉蒂兹重新又被周围的克林，短笛他们给缠住了，不能腾出手来对付天津饭，否则刚才天津饭这样失去理智，早已可以死个好几回了。

“砰。”克林躲过拉蒂兹的拳击，身影窜了进去，双脚用力一蹬，拉蒂兹瞬间被弹开，不过克林的攻击威力实在是不怎么强，拉蒂兹像没有事一样再次进攻而来，一旁的短笛与悟饭想要过来阻挡，但是明显速度不及拉蒂兹，被拉开了一大把距离。

“嗯。”克林也了解了自己现在的情况不怎么妙，脚步在地上重重一踏，身影向着后面翻转，手脚并用，瞬间就拉开了一段距离，看着快要冲过来的拉蒂兹，单手向上举着，身体周围的气剧烈的震颤着，空气也在一瞬间有些凝结，最后其高举的手上慢慢出现了一个圆形的能量圈，可以感觉到它锋利的程度不是一般气功炮可以相比的。

“气圆斩。”克林低声吼道，单手猛然把手中的气圆斩甩了出去，目标正是拉蒂兹。

“嗯。”拉蒂兹眼睛微微缩了起来，身影瞬间就顿了下来，他可以感到这个战斗力不强的小鬼，这次攻击非常与众不同，拉蒂兹可以感觉到气圆斩对他的威胁，想到这里拉蒂兹也不会逞强，瞬间跳上天空，躲开了那圆形的能量圈，抬头看向气圆斩消失的后方，脸色一下子变得有些难看，因为那个小鬼的攻击竟然把后面的一座小山凭空给腰斩了，山顶变成了一块平直的空地。

气圆斩虽然威力巨大，不过其攻击速度也不是那么的让人防不胜防，只要不是太大意的话，就可以躲开这种单一的攻击，毕竟事事都不能这样让人感到完美，而躲开的拉蒂兹也是暗中庆幸不已，自己的感觉过来没有出错，拉蒂兹因为以前战斗力低下，所以对付敌人也养成了事事小心的性格，这样避免了他许多次生死存亡的攻击。

无论什么攻击都有一定的极限，只要超过这种极限，那么许多攻击就可能都没有丝毫作用，而拿帕就有这种潜质，随着他那个奇妙武学筋崩诀的连连突破，他身体已经朝着许多人不可想象的地步前进，或许会有一天拿帕可以单凭肉身的力量就可以摧毁星球，而不需要靠着强大气发出的攻击。

“真是好险，不过小鬼也很不错。”拉蒂兹惊诧的脸色又变成了冰冷的样子，刚才的攻击说实话确实威胁到了他的生命，这由不得拉蒂兹火冒三丈，对于克林也是下了一定的杀机，本来也只是玩玩而已，没有认真的对付。

“气功炮。”一个带着悲伤愤怒的吼叫在拉蒂兹的后方响起，这让刚要进攻的拉蒂兹怔了怔，扭头朝着声音发出的方向看去，而在他的视线中，天津饭双手高举，紧紧的靠在一起，强大的气猛然从天津饭的手掌中迸射而出，拉蒂兹表情急速的变了一下，双臂身伸在前方靠住，气功炮的速度非常的快，瞬间把拉蒂兹整个人吞没。

“轰隆。”强大的威力击打在拉蒂兹的身上响起了震耳欲聋的爆响，大地也是在这个攻击的余波之下摇晃了几下，烟尘慢慢散去，拉蒂兹的身影又出现在众人的眼前，虽然外表有些狼狈，身体也受到了不小的伤害，可是事实还是非常讽刺的告诉众人，天津饭的攻击效果不是很大。

“可恶。”天津饭嘴角微微吐了两个字，最关心结果的就是天津饭了，饺子为了保护他而丧命，所以他想要杀死那个赛亚人来偿命，他可以说把自己的生命都抛弃了，完全把整个人的气都放在了这个最后的攻击之下，可是拉蒂兹完好不损的样子却让天津饭失望不已，他只能带着一抹不甘的表情，慢慢倒在了地上，再也站不起来了。

“竟然因为气力耗尽而白白送死，地球人真是一群脆弱的种族。”不远处的贝吉塔环住双手，冷冷的不屑笑道，对于这场战斗他可没有抱着什么目的，只是为了可以龙珠，许下愿望就差不多了，这场战斗对他来讲极其无聊，现在贝吉塔的水准让他对这种层次的战斗提不起一点兴致来，如果他加入战局的话，不用几招就可以让短笛他们死去。

当然贝吉塔对于卡卡罗特的消失不见还是有些兴趣，上次的战斗拉蒂兹应该没有杀死卡卡罗特，只是这里的战斗已经死了这么多人了，可是卡卡罗特还没有回来，这都快让贝吉塔下了卡卡罗特只不过害怕的躲了起来这个定论，如果是这样的话，贝吉塔可不会手下留情，这样的赛亚人没有留下了的可能，不过孙悟空当然不会这样，热爱战斗的他怎么可能来个临阵脱逃，此时他以极快的速度朝着这个战场不断前进，越来越近。

“他是怪物吗？”克林有些惊恐的说道，在天津饭耗费全部气力的气功炮之下，这个所谓的赛亚人竟然没有受到多大的伤害，只不过身上的衣物有些被毁掉了一些，这也是战斗力加上赛亚人天生防御力惊人的结果导致现在的状况，赛亚人不愧是天生的战斗民族，本身的体质比地球人强的太多太多。

第八章 西都，噬虎

西都，一座美丽的大城市，地球数一数二的发达城市之一，富裕的人许多希望住在这里，而地球著名的胶囊公司的总部就建造在这里，开发者同时居住的城市，这是一座令人向往的城市，同时也是一座高不可攀的城市，如同玫瑰一般多刺却有人前赴后继，当然许多人都失败了，而成功的也有许多。

噬虎门，地球闻名的道馆之最，起源于西都这个美丽的城市，六年前突兀的出现在众人的眼球之下，不过凭借着其需要刻苦的锻炼，很多人都不能坚持下去，在中途就放弃了继续在这个道馆进行修炼，可是虽然这样，但是这个噬虎门还是闻名遐迩，可以说地球第一的道馆，遍布整个地球不说，听说两位创始人的功夫已经达到了通神的地步，可是随着噬虎门的越来越大，这两位创始人也渐渐没有在广泛出现在大众眼前。

不过许多人还是隐隐从这两位创始人的徒弟口中得知，他们之上还有一个他们的大哥，那个大哥才是最厉害的，听说那位大哥毁灭星球不再话下，如果鬼神一样的存在，让人吃惊，虽然有些人不怎么相信，但是人类喜欢谣言的秉性可是很稳固的，这些事情被大多数人在口中传述，久而久之，人们就相信了这个所谓的“事实”。

仅凭着口头说说不会有这么大的效果，这也是两位创始人亲身展现过他们的力量，让人不得不信服，而他们最初道馆的口号就是“你想要飞吗，想要成为一拳可以轰碎小山的人吗，心动不如行动。”这个蹩脚的口号在最初的效果不是很大，而这个噬虎门的弟子来的也不是太多，但不是还有人吗。

一年过去了，那些可以承受锻炼的学徒出师了，当然他们可以在空余的时间继续锻炼，百来个人出现在大家面前如同变了样子，每个人都应对了那个口号，他们都可以凭空飞行，虽然力量没有轰碎小山那么夸张，可是也超过了人们可以想象的范围。

这时大家才认真的注意到这个道馆，不需说可以飞这个鳌头，想飞一直是人类的梦想，可以像鸟儿一样自由的飞翔，这个机会摆在人们面前，还不是一下子涌入这个道馆，人类基数那么大，虽然噬虎门锻炼辛苦，可是还是变得越来越多，而许多人也是再次成功，一而再再而三，噬虎门成为了享誉地球最厉害的道馆。

那些出师的人都是经过严格的意志考验，没有一个人是泛泛之辈，他们在各个行业都是崭露头角，在人们吃惊之下完成不可想象的任务，最直接的数警察或者是军队，这些学徒都成为顶尖的存在，那些罪犯都是乖乖的束手就擒，而有些还组建了黑社会，当然是以黑制黑，否则这个势力会被其他噬虎门弟子围剿，这也是创始人立下的规矩。

没有人会傻得违背这个规矩，噬虎门的弟子是怎样的存在，每个通过锻炼的人才会知道那点，他们已经是立于强者的道路，人类社会的枪械根本没有丝毫效果，这么庞大的力量没有人会傻得与之对抗。

西都，噬虎门总部。

一间造型朴素的练功房，两个身材高大的男子双双靠在冰冷的墙壁之上，滴答滴答的汗水缓缓从身体中流淌而下，周围散落着零散的器具。

“今天差不过了，去洗澡吧，整个人都有些难受。”一个相貌俊朗的男子对着身边有些邪邪的男子说道，身体摇摇晃晃的朝着不远的房间前进，不一会儿稀里哗啦的水声从里面传出，而另一男子笑了笑，也走向令一件房间。

他们两个就是未极与宜羽，也就是噬虎门的创始人，在这十年时间，他们也已经成家立业，只不过两人还有都要抽出很多时间来锻炼自己，虽然与以前一直沉迷练功的时候不能相比，可是实力还是不断的提升着，他们也变得越来越厉害，但是他们感觉到与他们的大哥拿帕的距离仿佛越拉越大，虽然拿帕没有说，但是他们却每天用行动来说明一切，成家后还是不断练功。

洗完澡后的两人舒爽的站在后院之中，呼吸着周围清香的花草散发的气味，整个心神怔了怔，真是感到非常的轻松。

“宜羽，大哥离开地球还没有回来吧。”未极双手伸展了一下，轻轻的说道。

“自从三年前离开，还没有回来，真是太让人难受了，不要去挑战强敌，被人家消灭了。”宜羽笑呵呵的道，不过语气还是有些担心，不过表情还是异常坚定，宜羽相信拿帕会带着更强大的力量出现。

“不远有一些战斗力蛮高的人在战斗，我们是不是去凑凑热闹，这些时间真是无聊死了，以前虽然大哥一直虐我们，可是现在我们可不能自由自在的发泄啊，整个身体都有些生锈了。”说完还发出咔嚓咔嚓的声音。

“大哥说，这种情况他会解决的吗，不过说实在在，我也有这种yu望啊，可是大哥的话。”宜羽有些沉吟着，以前拿帕吩咐过他们，只要强大的敌人出现，没有他的吩咐就不许他们擅自行动。

“还大哥的话，大哥的儿子哈瑞斯也在那里，如果不小心死了怎么办，虽然可以用大哥说的那种龙珠复活，但你也不希望看到这种结果吧。”未极摇头道。

“好吧，那里最强的人确实非常厉害，不过对我们小意思，而且我感觉到有一股还算强的气朝着那个地点前进吧，大概也是去战斗，如果大哥责怪的话，应该没事吧。”宜羽自我的安慰道，不过也是有些担心哈瑞斯，他们在空余的时间，经常去布玛的家中，所以两者都是互相认识，而对于拿帕的儿子哈瑞斯也是非常喜爱，想了一会儿，肯定的对着未极点了点头，“走吧。”

说干就干，两人在地上轻轻一踏，身影一瞬间出现在半空之上，朝着目标出发，两道流光在空中急闪而逝，而前院的学徒毫不在意，他们知道道馆的创始人非常的厉害，也只有他们可以了解两者的差距，平常的人也只会认为哪个人飞的快一点罢了，不过这也不失为一个好的办法。

Ps：（有些读者说拿帕的两个小弟怎么没有出现，本来打算淡忘的，不过既然要更符合剧情，我就让他们再打个酱油，跑个龙套，在这里求下推荐，大家撒票吧，当然有花的也扔个一朵，厚颜一下，大家表要骂哦，毕竟同人写书就靠读者们支持推荐，否则很容易tj，o(s□t)o）

第九章 悟空到来

“呵呵，刚才以为自己真的要死了，没想到啊，确实让我大吃一惊，不过那个地球人竟然耗尽气力死了，真是愚蠢。”拉蒂兹扭头看了一眼倒在地上的天津饭，撇了撇嘴，或许也是心有余悸，在被气功炮击中的时候，一瞬间竟然感到有些心悸，不过到底战斗力差距太大了，天津饭全力一击不能令拉蒂兹受到重伤，丧失战力。

短笛与克林等人都是一脸惊恐的看着拉蒂兹，他们有些清楚凭他们的力量根本不是拉蒂兹的对手，他们已经发挥了百分之百的实力，可是依然被拉蒂兹玩弄于手掌之中，这让他们感到些许的恐惧，更何况还有比拉蒂兹更强大的赛亚人在一边观战，此时短笛与克林等人也有了死亡的准备，攻击了那么长时间都没有令拉蒂兹受到多大的伤害。

“嗯。”短笛突然感到一股熟悉的气正慢慢的接近这里，那股气更以非常快的速度不断的靠近，陡然短笛惊呼了起来，“是孙悟空，他来了。”脸上也是带着喜色，他可以感觉到那股气很强大。

“是悟空，我就知道他会来的。”克林一脸的激动，在这时候他们最熟悉的悟空来了，克林感到心中轻松了许多，或许就是因为以前的悟空总会带了他们奇迹，他也相信这次悟空不会令他们失望，否则今天就会成为他们的末日。

“是爸爸。”悟饭感到这股熟悉的气也是兴奋异常，在悟饭的心中，爸爸是最强的，他一定可以打败这些可恶的赛亚人。

“贝吉塔，他们说的孙悟空就是卡卡罗特了。”拉蒂兹看着有些疑惑的贝吉塔，解释道，而这时拉蒂兹也感受到了那股比他更加强大的气，如果那些地球人说的都是真的，那么他的弟弟卡卡罗特战斗力已经比他高了，这让他心中感到更加的复杂，在纯种赛亚人中，他此时已经落在了最后，这让他非常的不甘。

只是一年的时间就让两者的差距这么大，这让拉蒂兹怎么可能接受，他的弟弟卡卡罗特已经比他强了，不承认也没有办法，卡卡罗特是比我强了，拉蒂兹心中暗暗苦笑自嘲了一番。

“嗯，是卡卡罗特吗，这股力量却是有些惊人。”贝吉塔皱了皱眉头，他也感觉到了那股不一般的气正逐渐的靠近，打开耳旁探测器的开关，洒然笑了笑，“竟然有着10000的战斗力，如果那个人真是卡卡罗特的话，那可非常了不起啊，一年的时间就达到这种程度，不过低级战士就是低级战士，怎么可能与我相比呢。”

短笛看着毫不在意的贝吉塔，心中也是惴惴不安，那个一直没有发挥实力的赛亚人应该发现了那股强大的气，可是此时还是这样的轻松，难道这个赛亚人的力量已经到达了一定的程度，所以一点也不感到紧张。

“拉蒂兹休息一下吧，看样子这般地球人的希望就在那股气的力量上，看看是不是卡卡罗特，如果是的话，我就在他们的眼中打破这个希望，杀死卡卡罗特，让他们感觉一下绝望到底是怎样的味道。”贝吉塔有些自傲的笑了起来，毫不在意短笛与克林他们愠怒的神情，对于贝吉塔而言，这些人只是垃圾而已，人会对垃圾有什么感触吗，而克林等人也只能忍住，他们可不想白白送死，这些赛亚人发现了孙悟空，没有急着杀他们，不是更好吗？

拉蒂兹无所谓的摊了摊手，慢慢走到了贝吉塔的身边，他也想要看看那个人是不是卡卡罗特，至于这些地球人与那美克星人，贝吉塔不想杀，他也不会去违背这个命令，谁叫贝吉塔是赛亚王子，最主要的是贝吉塔的战斗力比他高多了，贝吉塔想要杀死他，是件轻而易举的事情。

时间滴答滴答慢慢流逝，几分钟转眼而过，一个大家熟悉的身影慢慢落在地上，而短笛与克林，悟饭都是一脸激动的围了上去，悟空环顾了一下四周，饺子，天津饭的尸体就倒在不远处，而看到乐平时，微一皱眉，“克林，拿去这是仙豆，乐平还有一点气息，赶快给他服下仙豆。”

“哦。”克林拍了拍脑袋，这才记起乐平正在生死边缘，拿起悟空手中的仙豆跑了过去，扶起小山旁的乐平，把仙豆塞进他的嘴巴，片刻之后，乐平睁开双眼，猛然站了起来，看到不远的悟空，忙走了过去。

“你们几个也吃一下仙豆吧。”悟空看着短笛等人有些受创的身体，把仙豆递了过去，短笛也毫不客气，吞下仙豆瞬间就恢复了全部的体力，身体到了巅峰状态，而在此期间，悟饭也是小心的把哈瑞斯背了过来，而哈瑞斯还没有从昏迷中醒来。

“卡卡罗特。”拉蒂兹眼神复杂的看着不远的悟空，真没想到卡卡罗特的战斗力完全超越了他。

“嗯，他就是卡卡罗特。”贝吉塔冰冷的看着悟空，没有在意悟空他们那边的动作，无论怎样卡卡罗特逃不出他的手心。

“你们不可原谅。”悟空吩咐完需要的事情，转身看着贝吉塔与拉蒂兹，短笛清楚现在他不能帮上什么忙，所以也只能让悟空一个人对付那些敌人，想到这里，短笛也是感到很不自在，仿佛悟空是他的救命恩人，当然事实就是这样。

悟空对于短笛没死，松了口气，不过复活的也只能是天津饭，饺子早已死过一次，没有复活的可能，想到这里，悟空愤怒了起来，双目冷冷的看着拉蒂兹与贝吉塔，战斗力也是不断的提升，达到了12000。

“拉蒂兹退下吧，你不是卡卡罗特的对手。”贝吉塔挥一挥手，向前走了过去，冷笑的看着愤怒的悟空，对于卡卡罗特此时的战斗力确实有些吃惊，但也是有如此，战胜他是没有丝毫的可能性。

第十章 窘境！(求票）

“我们换一个地方。”悟空嘿嘿笑道，看也没有看一眼拉蒂兹，对于这个所谓的哥哥，他可没有什么感情，反而在此时有了间隙，虽然在一年前已经这样了，不过以孙悟空的性格，你只要不是一直坏到底的话，很容易让他原谅你。

看着飞在天空的卡卡罗特，贝吉塔也不废话，直接跟在了悟空的身后，拉蒂兹冷冷的看了一眼短笛等人，身体漂浮也随后跟了上去。

“呼，那个赛亚人也走了。”克林松了一口气，如果拉蒂兹一直待在这里的话，对他们的压力很大，毕竟如果拉蒂兹想要杀死他们的话，还是很轻松的一件事，随后脸色微微一变，“我们是不是也跟上去，否则悟空与那个赛亚人两败俱伤的话，那么我们也可以帮上什么忙，那个悟空的哥哥也在那边了。”言外之意就是如果他们不去的话，拉蒂兹可能趁机下手。

“好吧，我们也去吧，如果需要的话可以帮助悟空。”短笛冷冷的哼了一声，对于悟空单独对付强敌，他可是非常的不爽，缩头乌龟可不是短笛的作风。

“可是那个尸体。”悟饭经过这场战斗的洗礼，也是成长了许多，所以说战斗是成长最好的催化剂。

“短时间应该没事。”短笛打断了悟饭的担忧，也是，尸体在短时间内真是没有多少问题，不过在一旁的乐平走了出来，微笑道，“天津饭与饺子的尸体就交给我吧，你们去帮悟空的忙，反正在你们之中，我的力量最弱了。”乐平有自知之明，清楚自己在几人之中，力量稍显薄弱。

就在短笛等人想要飞去之时，两道流光倏地降落在这里，在众人的眼前，那是两个英俊的男子，一个稍显和蔼，一个却是有些邪气。

“我们也一起去吧。”其中一个邪邪男子，呵呵笑道，他就是宜羽，伸手抱起了在地上的哈瑞斯，摸了一下脖颈，舒了一口气，对着旁边的未极笑道，“哈瑞斯没事，看样子把哈瑞斯打晕的赛亚人对我们大哥可是念念不忘，还是充满感情啊。”宜羽夸张的语气也是令有些胆战心惊的克林放松了一些。

拿帕的很多事情都告诉过宜羽与未极等人，当然穿越这种事情可是一直会埋藏在心底，除非有那么一天，也是拿帕离开的时候。

“哼，那些赛亚人想要打败大哥，根本是痴人说梦，没有丝毫可能，只会自取其辱。”摸了摸哈瑞斯的额头，未极冷冷的笑道，拿帕有多少的力量，与他一直对打的这两人依稀可以窥见一点，更不用说此时的拿帕已经突破了超级赛亚人，而且层次也上升了一定的程度，与刚突破可是有着天壤之别。

“你们是什么人，敌人吗。”短笛还是不敢放松，前面两个男子的力量好像深不可测，好像又没有多少厉害，总之短笛看不透这两人。

“不要误会了，大家。”乐平把天津饭与饺子的尸体整齐的放好，快步走了过来，伸手指了指未极与宜羽，“他们是拿帕的两个小弟，当然不是亲生的，他们不是赛亚人，我在西都还见过他们两个，在这里介绍一下，这两个可是很厉害的，当然不能与拿帕相比，不过我与他们切磋过，我一点也不是他两的敌手。”

“哦，还有这两位也是噬虎门的两个创始人。”乐平拍了拍脑袋，看着这两个人到这里，乐平可是有些舒了口气，本来对这场战斗还是很担心，不过乐平感到这两人的实力或许可以与那两个赛亚人比较，这是以前切磋得出的结论，实际上未极与宜羽比乐平想象的更加厉害。

“你们就是闻名地球道馆噬虎门的创始人啊，我听说过，在那里的学徒都蛮不错的。”克林有些吃惊的道，噬虎门那么受人追捧，克林虽然把许多时间耗在练武上，可还是知道这个道馆，正是噬虎门的出现，让地球对飞行或者开山断流的力量不再怀疑，反而非常崇拜，而噬虎门也成为当今最厉害的武术流派。

“别废话了，走吧。”短笛知道这两个不是敌人，就恢复了默然的心态。

“好吧。”未极没有在乎短笛冷淡的语气，身影一动随着短笛向悟空所在的方向前进，途中悟饭等人也是更加了解了两人的大概，把他们也当成了伙伴。

“未极叔叔，宜羽叔叔。”未极怀中的哈瑞斯慢慢的醒了过来，看着抱着他的未极与身边的宜羽，吃惊的张了张嘴巴，不过在大家解释一番后，才了解了自己被赛亚人打得昏迷后的情况，对于天津饭与饺子的死也是非常的愤慨，不过知道有龙珠可以复活才松了口气。

“到了。”看着不远处轰隆隆的响声，两道人影闪烁挪移，短笛淡淡的道，身影倏地降落在地上，看着不远的悟空，扫视一圈，另一边那个拉蒂兹的赛亚人也是认真的看着打斗，才叹息一下，集中目光看着山石上的战斗。

“嘎嘎……。”悟空喘息的看着不远的贝吉塔，眼中腾起汹汹火焰，不过心中却暗暗叹道，他已经用了三倍界王拳，可还不是这个赛亚人的对手，可是用四倍的话，身体根本不能支撑下去，难道要用元气弹，可他会给我时间吗。悟空这时真是感到有些束手无策，这个赛亚人是他至今遇到最强的敌人，当然拿帕不算，他们可不是敌人。

“卡卡罗特，你确实让我非常吃惊，战斗力竟然猛增了好几倍，看样子用了什么奇怪的招术，不过看你现在的状况，恐怕没有多少的力量了吧。”贝吉塔哈哈笑道，看着卡卡罗特身体那严重的创伤，冷声道，“低级战士永远不可能超越我这个高级战士，告诉你，我真正的战斗力有4万多，那么现在受死吧。”

“卡卡罗特。”拉蒂兹目光复杂，刚才的战斗他也看到了，虽然卡卡罗特落在了下风，可与贝吉塔激烈的战斗，可以看到卡卡罗特的力量已经很接近贝吉塔了，卡卡罗特你是怎么办到的呢，拉蒂兹嘴角溢出苦涩的笑容。

“不好，三倍界王拳。”悟空身体气又瞬间暴涨躲开了贝吉塔的攻击，不过现在的贝吉塔可没有留手，身体如跗骨之蛆出现在悟空身后，一击重拳让悟空的伤势再次的加重，身体翻空踏在平地，看着半空的贝吉塔，目光坚定，“四倍界王拳，龟派气功。”

一道长长的光柱一下子吞没了进攻而来的贝吉塔，这时气氛突然有些压抑，许多人抬头看着天空，果然贝吉塔不一会儿重新出现在众人眼前，只不过身体有些狼狈，嘴角也是挂着一抹鲜血，看样子刚才的攻击出乎了贝吉塔的预料，但是此时的悟空已经没有多少力量可以战斗，而他带来的仙豆可只有那么几颗，身上还仅剩一颗，慢悠悠的掏出那颗仙豆吞了下去。

瞬间悟空的伤势完好如初，战斗力也得到了一定程度的飙升，而贝吉塔也注意到了这个异象，随着悟空的伤势恢复，三倍界王拳足以压制住贝吉塔，这让周围的人都是有些吃惊不已，特别是拉蒂兹。

“砰砰。”又被击退的贝吉塔落到了地上，嘴角的鲜血就丝丝的流淌，冷眼看着卡卡罗特，突然嘿嘿笑道，“卡卡罗特你的战斗力竟然超过我了，可是卡卡罗特割掉尾巴是你的失算，虽然你把月亮给毁灭了，不过。”

在悟空的疑惑之下，贝吉塔手中突然涌出一个光球，甩在天空爆出万丈光芒，随之让悟空吃惊的是贝吉塔身躯变得越来越大，最后成为身高数十丈的大猿猴，这时悟空也知道了小时候那个杀死爷爷的怪物就是他。

没有感慨的时间，战斗力暴涨10倍的贝吉塔完全让悟空根本没有抵抗的余地，“砰砰。”不断的打击声，却是那么的骇人，悟空刚刚恢复的身体又变得破烂不堪，重伤不已，可是贝吉塔可不会放过卡卡罗特，卡卡罗特已经让贝吉塔感到愤怒了，虽然有着拿帕这个前提让贝吉塔有着这种准备，可是让他这么狼狈的却是这个低级战士卡卡罗特。

悟空心中已经暗暗叫苦了，这时的贝吉塔太厉害了，或许只有元气弹才可以击败他，可是贝吉塔会给他制造元气弹的时间吗，这是一个无解的命题，悟空陷入了窘境之中。

……………………………………………………………………………………………………………………

ps：求推荐，收藏……

第十一章 归来，激动

“爸爸。”悟饭担忧的想冲了过去，此时的悟空完全被贝吉塔压制住，战局呈现着一面倒的状态，而且随着时间的推移，悟空的伤势越来越重，如果不及时救援的话，悟空就可能死在贝吉塔的手中。

而拉蒂兹仿佛也感到了悟饭这边的动静，眼神凝视了过来，寒意逼人，短笛可以读出这里面的涵义，就是劝告他们不要插手，否则他也会插手，如果这样他们就没有时间援助悟空，而且现在的实力也不是那个赛亚人的对手。

怎么好呢？短笛有些烦躁的看了一眼拉蒂兹，手上的动作却赶紧拉住想要冲上去悟饭，对于悟饭这个鲁莽的行动，短笛可是一点都不赞成，更何况短笛也不想悟饭白白送死，经过一年与悟饭的相处，他们之间的师徒之情可是非常深的，所以他们要定下计划，不过首先要缠住另一个赛亚人。

“短笛叔叔。”悟饭有些不解的看着拉住他的短笛，克林也知道短笛的难处，对着悟饭轻声道，“短笛这样做是有原因的，那些赛亚人实在是太强了，如果我们鲁莽的冲上去帮助悟空的话，可能会被另一个赛亚人截住，更何况那个变成大猿猴的赛亚人，力量不是我们可以抵抗的。”

“对了。”克林拍了拍手掌，惊喜的说道，“还有这个办法，只要我们把那个变成大猿猴的赛亚人后面的尾巴切断，他就会恢复成原来的样子，这样或许容易对付一点。”

“嗯。这倒是一个办法，”短笛微微点了点头，在以前训练悟饭的时候，悟饭也在满月的时候变成了力大无穷的大猿猴，就是这样短笛才摧毁了月亮，而短笛也清楚了赛亚人要变大猿猴，尾巴是关键，不过他没有想到赛亚人竟然有制造人工月亮的能力，这倒是有点出乎他的意料之外。

扫视了下四周，短笛看到一旁的哈瑞斯，突然沉吟了一会，他想到了那时哈瑞斯可以与那个叫拉蒂兹的赛亚人不相上下，后来还是另一个赛亚人让他丧失战斗力，刚才因为没有想到，一是心情很焦虑，思维有些混乱，二是哈瑞斯是几招就被贝吉塔打到，一时没有想到哈瑞斯有多厉害。

轻咳了一声，短笛淡声道，“我这里到有个想法，就是让哈瑞斯这小子去缠住那个叫做拉蒂兹的赛亚人，其余的人一起去帮助悟空，这样可以最大化的利用每个人的力量。”短笛没有见识过未极与宜羽的力量，所以不清楚他们到底有多么厉害，虽然已经听说乐平不是两人的对手，可是乐平的战斗力在他们之中算是有些弱了，他也可以简单的击败乐平，所以乐平的话没有多少参考价值。

在短笛的思考下，未极与宜羽两个人虽然厉害，但是也不会有与悟空战斗的赛亚人这样的恐怖，他们一起去缠住那个贝吉塔，也可以让他两出力，无论他们的力量到达了何种程度，或许也是因为直观的刺激给与人们的震撼力更加的大，短笛忽略了未极与宜羽至始至终都没有露出惊奇的表情，这么激烈的战斗，他们一直是心静如水，脸色沉静的仿佛不远的战斗与他们无关罢了。

这样的人要么是实力完全凌驾于那边的战斗，对于这种程度的对打，兴致不是太高。要么是完全没有生活常识的白痴，你说未极与宜羽可能是白痴吗，这话说给刚认识他们的克林与悟饭，也不会相信这种话，不过短笛在一开始就被不远的战斗给吸引住，或者说是很惊恐，所以对于未极与宜羽没有多少关注，那些细微的变化就不可能注意到。

“好吧，就让我去对付那个坏叔叔，你们去救悟饭的父亲，打败那个可恶的大猿猴。”哈瑞斯听到短笛的计划，也是一脸的认同，前面本来好好的战斗却让贝吉塔给打断了，现在哈瑞斯当然想要表达表达，而且哈瑞斯可以感觉到自己的力量自从苏醒以后，又增加了许多，比以前更强了。

克林等人点了点头，看似默认了这个提议，哈瑞斯在上次与那个拉蒂兹的战斗，他们也是注意到过，短时间内无论怎样，哈瑞斯应该不会被拉蒂兹击败，那么他们就可以再解救悟空后，再来帮助哈瑞斯

不过克林心头还是有些阴影，即使把那个叫做贝吉塔的赛亚人尾巴切断，恢复到原来的样子，没有悟空的帮助，他们根本不是贝吉塔的对手，这样还是去送死而已，而且现在的悟空在贝吉塔的攻击之下，身体破烂的重伤不已，根本没有多少力量来帮助他们。

刚才克林见到悟空吃下仙豆还以为悟空手中的仙豆应该还是有一些，可是这么久了悟空还是没有再拿出仙豆过，克林隐约知道了悟空身上的仙豆已经没有哪怕半颗的存在，短笛也清楚这种情况，或许只能期望奇迹的出现了，这是克林与短笛的想法，悟饭与哈瑞斯因为年纪小，又怎么可能注意思考这些呢。

决定之后，几人刚想行动，一声邪邪的笑声让他们怔了怔，停住了步伐，“你们不用去了，这两个赛亚人就交给我们吧，就算是为哈瑞斯这小子出一口恶气，你说是不是啊，未极。”听到宜羽自信的笑声，未极不无可否的点了点头，脸色淡然微笑。

“未极叔叔，宜羽叔叔，我就知道你们一定很厉害。”哈瑞斯小脸蛋兴奋的红彤彤的，以前这两个叔叔一直来找他玩，不过他又不清楚两人有多厉害，现在一听这话，马上激动了起来，在这孩童的心中，这两位叔叔也占据了一定的位置。

“嗯。”短笛没有出声，只不过眼神审视着未极与宜羽，带着那种些许的不自量力，而克林与悟饭却是有些焦急与担忧，未极与宜羽没有理睬周围人复杂变化的脸色，身体倏地落在了贝吉塔的身前，而同时拉蒂兹也是赶了过来。

“你们两个地球人想要就救那个卡卡罗特吗。”贝吉塔洪亮的声音带着不屑的笑声，看着眼前两个不自量地的地球人。

“说实在的，我们应该不算地球人。”宜羽对着贝吉塔巨大的身躯，没有丝毫的惧色，还是一脸的淡然，这下短笛也是有些惊色，敢这样面对那么大的压力，或许那两个人真的很厉害，想到此处，双眼紧紧的盯着战场，不放过一丝变化。

“两位，那个人很厉害了，你们要小心。”躺在地面的悟空微微移动了一些，身体站起来少许，担忧的看着半空，虽然这两人他不认识，但是来帮他的一定是好人，单纯而简单的想法。

未极与宜羽耸了耸肩，算是在告诉悟空，他们听到了他的警告，不过这小动作落在贝吉塔的眼中，却是绝对的挑衅，爆吼一声，刚想教训这两个不知天高地厚的小子，一声带着调侃的声音却是让未极与宜羽激动的看向了空气波动之处，而在场众人也是看了过去。

“两个小子，竟然没有听我的话，看样子身为你们的大哥要给你们上一堂生动的野外生存。”

第十二章 重逢，惊异

空间微微扭动，一个淡淡的人影慢慢出现在众人的视线之中，许多人都有些不知道这个男子到底是什么人，而且出现的形式也是极其诡异，让人毛孔都有些绷紧，而短笛等人更是变得神经兮兮，谁叫赛亚人就已经整的他们半死不活了，如果在出现新的敌人，那不是要他们的命吗。

男子周围金黄色的气劲四溢着，头发朝天竖起，金黄色的头发夹杂着些许的银发，如大理石般雕刻的脸庞，线条分明，两只淡青色的眼眸中依稀闪过淡淡的一点猩红，增添了几丝邪意的气质，嘴角微微咧开，似笑非笑，他就是从多拉星回来的拿帕。

此时变身成为超级赛亚人也不是拿帕喜欢装逼，只是因为拿帕靠着本身的力量感应地球气息的时候，非常的困难，很难感受到克林，悟空这些人的气息，那么所谓的定位又何从谈起，所以拿帕才会变身成为超级赛亚人。

这样拿帕果然轻而易举的感受到这些人的气息，而且大约也了解了地球此时的状况，还好事情没有出乎拿帕的意料，否则出了什么难以预知的意外，那可是哭都来不及，而且短笛也没有死去。

“大哥。”未极与宜羽一脸激动的的闪到了拿帕的身边，有些语无伦次的笑道，“大哥，出去对付强敌，还好回来了，我还以为你已经壮烈的牺牲了。”不用说这番话也只有宜羽会讲出来。

“你们两个小子。”拿帕心中有些暖意，在宇宙中战斗，只有拿帕知道那是何种的孤独，而且还是人生地不熟，不过拿帕也清楚人生就是这样，只有充满波澜壮阔才符合拿帕的性格，但是现在看到了生活好几年的未极与宜羽也是很高兴，也很欣慰。

拍了拍两人的肩膀，拿帕这才看向了渐渐过来的短笛等人，而目光已经锁定了他的儿子哈瑞斯，看着此时的哈瑞斯，拿帕感到儿子长大了，眉宇之间那抹坚定，让拿帕知道哈瑞斯成长了许多，再也不是他离开时候那个淘气的小男孩，而且对于哈瑞斯此时的力量也是有些吃惊，或许拿帕离开地球也有一种想让孩子成长的想法，在他的庇护下，可不是件好事。

“爸爸。”哈瑞斯哆哆嗦嗦的轻声道，虽然拿帕的外貌改变了许多，毕竟由于筋崩诀的突破，而且最重要的现在拿帕的样子还是超级赛亚人的状态，可是哈瑞斯还是一眼认出这就是他的爸爸，无论拿帕那温暖的眼神，还是那血脉相连的感觉，都让哈瑞斯如此肯定。

随着那充满喜悦的叫声，哈瑞斯整个人以极快的速度冲向了拿帕，即使只有那么短短的距离，哈瑞斯也是把实力完全的发挥了出来，当然对于这小小的冲力，拿帕可一点都没有在乎，双手稳稳的抱住了喜极而泣的哈瑞斯，微笑着看着哈瑞斯，手掌轻轻的抚mo着哈瑞斯的脑袋。

哈瑞斯抬起小小的脑袋，满脸的泪水在拿帕的衣裳抹了抹，才笑道，“爸爸，你终于来了，我知道你一定会回来的。”哈瑞斯激动异常，整个人没有了多少的负担，因为他知道他的父亲是最厉害的，这些赛亚人不会是父亲的对手，当然在这个情况下，或许那些所谓的敌人也暂时被哈瑞斯抛在了脑后，深深的感受着拿帕那温暖的怀抱。

短笛与克林等人震惊的下巴都掉了一地，本来未极与宜羽喊拿帕大哥的时候，他们还是有些怀疑，从乐平的口中他们知道未极与宜羽的大哥就是拿帕，可是这个人跟以前在武道会他们所见的拿帕根本是天壤之别，身高不说降低了许多，而且连外貌都变得更加的英俊，光头也长出了浓密的短发，简直是天与地的差别，这令他们不得不怀疑，这个人应该不是拿帕。

可是很快哈瑞斯的喊叫却让否认的事实完全变成了现实，就说那个未极与宜羽不止一个大哥，哈瑞斯不可能有两个父亲，而且看哈瑞斯的样子也可以知道这个冷酷俊美的男子正是以前他们映像中的莽汉拿帕。

不过在震惊之余他们也是松了一口气，飞到了拿帕那边，他们可以感受到此时拿帕气是何等的强大，连短笛都没有了一丝想要战胜的想法，心中也是为之折服，听说拿帕为了提高力量，在宇宙中寻找敌人，没有想到拿帕的力量已经不是他可以追赶的了，自此短笛心中那抹伤痕也是淡淡的消失，输给这样的人没有什么可惜的，这就是短笛的想法。

“拿帕，没想到你改变的那么多，如果不是哈瑞斯叫你爸爸，我还认不出你呢，不过我可是非常妒忌你呃。”克林站在拿帕的身边，笑了笑道，看到拿帕现在的样子在比较了一下自己，克林又自卑了许多，本来听说布玛嫁给了拿帕，而且拿帕还有一个老婆，这让克林还感到几丝不值，可是现在无话可说，不说外貌的变化，而且力量更是让克林连仰望的资格都没有。

“呵呵，克林你可是一点都没有变化。”拿帕把哈瑞斯放开，哈瑞斯就乖乖的站在了身旁，随后看着地上重伤不已的悟空，微笑道，“悟空，接住仙豆。”说着右手在怀中一掏，手臂微微一甩，小小的仙豆飞向了悟空。

“谢了，拿帕。”悟空也听到了众人的惊讶，他也知道眼前的男子就是拿帕，虽然吃惊，不过以悟空的粗神经，还是一下子接受了这个事实，看着手中的仙豆，脸庞闪过喜色，刚才的重伤让他身体都疼痛不已，现在有了仙豆就可以完全恢复，随手扔进嘴中吞咽下去，瞬间身体的伤势又痊愈了，而且体力也到了巅峰。

第十三章 骄傲，破碎

龟仙屋中。

“那个可恶的赛亚人战斗力又增加了许多，刚才与他战斗的人现在的力量已经衰弱了许多。”布玛眉头微蹙，“我想那个与赛亚人战斗的应该是悟空吧，他是刚才才到达那个战斗地点，而且有些奇怪的是本来力量减弱的悟空瞬间又提升，我想那是仙豆的效果吧。”

“那么说悟空现在很危险了。”龟仙人眉头紧皱，手掌握拳，无奈道，“悟空他们在生死战斗，我们却什么忙都帮不上，真是可恶。”龟仙人看着悟空等人慢慢的成长，后来渐渐的超越了他，感情也是很深，而且谁知道打败悟空的那些赛亚人恼羞成怒而把整个地球毁灭，那么可没有人可以阻止了。

“那我的悟饭呢，他应该没有什么事吧。”琪琪不合时宜的道，琪琪的想法就是这样，她对于悟饭的感情可比悟空大多了，谁叫悟空让悟饭加入这种危险的战斗中，琪琪有些责怨些许。

“悟饭应该没事，”布玛随口答道，她也非常担心哈瑞斯的生死，不过到现在为止，探测器中也不过发现两个能量的消失，就不知道是谁死掉了，双手紧紧的抱住，喃喃自语道，“拿帕怎么还没有回来，如果他在的话。”

虽然布玛不清楚拿帕厉害的何种程度，可是在平常生活中拿帕也跟她聊过这些事情，所以布玛知道拿帕的战斗力比那个赛亚人强多了，因为她戴在耳旁的探测器也不能探查出拿帕真实的力量，而这款探测器最大的力量可以达到50万。就在这时……

“滴滴……。”探测器警报声忽然响起，本来平静的战场突然涌现出强大的战斗力，几息之后，随着“砰”的一声，探测器因为负载太大，完全的销毁，一股股黑烟从机器的零件中悄悄的荡起。

“发生了什么事。”龟仙人有些吃惊的看着炸裂的探测器，疑问丛生。

“有一股很强的力量出现在那个战场，而且那个力量完全的超越了赛亚人，我们过去看看吧。”布玛神色有些复杂，她仿佛知道了那个力量的源头正是拿帕，或许就是双方那种潜意识的感应。

“是吗。”龟仙人沉吟了一会，看着担忧的琪琪与脸上复杂的布玛，叹息了一声，“好吧，我们现在就去那里，如果他们失败的话，我们呆在这里也没有什么作用，早晚都会被赛亚人杀死。”

决定后，布玛从怀中掏出一个胶囊扔到了空旷的地面上，一架大型的飞机出现在众人眼前，几人陆续的走进飞机中，就在这时……

一个白绒绒的猫也就是卡林仙人也走了进来，龟仙人一看到恭敬的说道，“卡林仙人，你怎么来了。”

“喵，我是告诉你们那个赛亚人不用担心了，拿帕那小子突然出现在那里，而且他的力量可是大的惊人，连我都感到害怕，没想到离开地球后，他的进步会这么大。”卡林仙人眯着小小的眼睛，淡淡道，“而且死的也只有两个人就是天津饭与饺子，他们可以靠七龙珠复活啊，喵。”

在控制台旁的布玛身体微微一顿，双手却是加快了速度，片刻飞机朝着那个战场出发，而布玛的心激动万分了，哈瑞斯没死，让布玛松了口气，而拿帕的出现，却让她心绪激动难耐，已经三年不见了，这是个很长的时间。

…………………………………………………………………………………………………

“这怎么可能。”拉蒂兹呆呆的看着不远的拿帕，刚才那边几个地球人的对话他也听到了，“拿帕”，那个突然出现的人竟然是拿帕，他的样子变化会如此之大，如果不是自己感到清醒的话，还以为在做梦，而且更加让他吃惊不已的是力量。

也就是“战斗力“，他耳旁的探测器此时还冒着黑烟，这正是探测拿帕导致的结果，即使贝吉塔变身成大猿猴都没有令探测器损坏，可是拿帕却是……，拉蒂兹目光复杂的望着拿帕，随后摘下探测器扔在地上，他的心在颤抖，拿帕的那庞大的战斗力又让拉蒂兹的心灵震动了一下，他可以窥见到拿帕的力量仿佛无边无际。

“原来努力可以达到这种程度。”拉蒂兹再次受到了强者道路的洗礼，本来受到贝吉塔那种阴影也是缓缓的消散，或许有一天他可以正大光明的与拿帕并肩作战，如果不死的话，因为看到那边地球人欢笑的表情，拉蒂兹猜到拿帕或许不会放过他，因为他杀死了两个地球人。

当然我们也不清楚拉蒂兹到底在以后的道路上走多远，不过对于拉蒂兹自以为的想法可是大大的出错，拿帕根本没有杀死他的想法，也没有杀死贝吉塔的想法，对于天津饭与饺子的死，或许有些感慨，但还没有到达愤怒的层次，其一他们可以用龙珠复活，其二拿帕与他们之间的感情也没有多少深，还比不上以前与拉蒂兹他们的友情。

“你是什么人。”变身成大猿猴的贝吉塔也是感到拿帕身体中蕴含的强大力量，所以才没有鲁莽的冲上去，可是现在他已经忍耐不住，而且最重要的是他听得地球人称这个人为“拿帕”，这个词已经深入到了贝吉塔的骨髓，十年的等待，十年的努力，就是想要证明他才是赛亚人中的王者，他是最强的，可是……。

“你不是听到了我的名字了吗，贝吉塔，难道还不敢面对现实，十年前那个威势凛然的你消失了吗。”拿帕漂浮在半空之上，静静的看着一脸不信的贝吉塔，微笑的摊了摊手。

“你真的是拿帕。”贝吉塔用着肯定疑问的语气，心中却是苦涩的心痛，他已经接受了他就是拿帕的事实，毕竟连哈瑞斯都叫他爸爸，刚才的疑问也只是震惊之余的不信，他还想战胜拿帕，可是现在没有希望了，即使变身成大猿猴，拿帕在他的眼中还是那样的深不可测。

拿帕的力量已经超越了赛亚人的层次了，贝吉塔骄傲的自尊仿佛被重锤狠狠的砸出了一个窟窿，浓浓的鲜血在喷涌，突然贝吉塔想到了不久以前那个强大的足以睥睨弗利萨的赛亚人，甚至最后将他杀死，颤声的语气从嘴角传出。

“你就是一年前杀死弗利萨的赛亚人，对吗？”凭贝吉塔的聪明瞬间就联想了起来，那时他的第二个目标，穷一生也要打败的目标。

第十四章 王子，荣耀？

“不错，弗利萨确实是被我杀死的。”拿帕没有否认这个事实，更何况这种事情也没有必要否认，以贝吉塔的聪明很快可以想到那个赛亚人就是拿帕，毕竟赛亚人只不过寥寥无几，在加上拿帕刚好在那时已经离开了，所以这种事情早晚都会真相大白。

“那么说你的战斗力至少达到了几百万的程度。”贝吉塔心中苦涩异常，本来骄傲的心理也被打的支离破碎，他现在的力量根本是在仰望拿帕，想要追上拿帕是件困难的事情，赛亚人从来没有这么强的实力，即使本来以贝吉塔四万多的战斗力，他也认为自己已经算是赛亚人中难得一见的天才人物，在赛亚人历史上也算是很强了。

“在赛亚人中算是很强了。”想到这里，贝吉塔眼神突然明亮了起来，他想到了赛亚人传言的千年才出现的天才超级赛亚人，本来他以为这个称号应该属于自己，他相信总有一天会打败弗利萨，而到地球寻找龙珠却是有些进入了诡道，他自己也不自信到底真的会有这天。

本来如果不清楚弗利萨实力，他或许可以想象到自己会有这样的一天，可是谁叫他偏偏知道了弗利萨那数百万的实力，当然弗利萨最强的实力，贝吉塔也不知道，拿帕与弗利萨最后的战斗他是一点也不清楚，也是因为那时他已经被震惊的不想知道结果，弗利萨手下们开发的探测器是一种很好的辅助工具，所以贝吉塔可以清晰的感觉到那数百万战斗力带给他庞大的压力，那是让他更想要得到龙珠许愿的催化剂，或许也有那陌生赛亚人带给他自尊上的伤害。

“你已经变身为超级赛亚人了。”种种思绪快速的闪过，贝吉塔想到这种可能，急切的声音响彻天地，毕竟贝吉塔此时还是变身成为大猿猴，声音如此洪亮也是无可厚非，只不过在旁人眼中显得有些诡异罢了，一个数十丈的大猿猴对着不足2米的人，本身就是有些让人倍感吃惊，但是落在悟空等人眼前就无所谓了，身高不是差距，力量才是关键。

此刻他们知道拿帕的力量已经稳胜那个大猿猴就行了，其余都在看那个赛亚人到底会如何行动，听拿帕与贝吉塔的对话两人在以前就已经认识了。

不过听到贝吉塔说拿帕拥有数百万的战斗力还是让短笛等人吃惊不已，他们不清楚数百万战斗力到底可以发挥出多少强大的力量，可是从那些赛亚人探测器探查后的交谈中，他们知道自己只有几千的战斗力，即使悟空发挥最强的力量也只不过达到了数万的力量，根本不够一个零头，这简直是云泥之别。

当然以悟空单纯的性格来讲，可不会感到这些差距有多大，身为赛亚人好战的秉性，他此刻可是热血沸腾的看着拿帕，只不过悟空还不至于愚蠢，自知之明他还是有的，凭他感应气的能力，就可以了解两人之间的差距，不过这些只能更让悟空更加的努力锻炼，以后可以痛痛快快的与拿帕战斗，或许正是悟空那单纯的性格，让他可以完全投入每一场战斗，也正是这样悟空的潜力不断的提升。

每经过一场战斗，都会让人吃惊。当然对于贝吉塔说的超级赛亚人，短笛与克林等人可不清楚到底是怎么一回事，所以脸色也是非常的平淡，没有听到拿帕有数百万战斗力这么吃惊，不过在贝吉塔旁边的拉蒂兹可是知道这个传说。

超级赛亚人正是可以杀死弗利萨传说中的战士，可虽然这样，赛亚人还没有出现过传说中的超级赛亚人，拉蒂兹也把这个传说当成了传说，可是现在……

拿帕虽然还没有承认，可是拉蒂兹已经这样认为了，或许只有这样才可以杀死不可一世的弗利萨。

“不错。”拿帕微微一笑，吐了一口气，身体周围金黄色的气突然消失，头发又恢复成了乌黑浓密，淡青色的眼珠也变成原来的样子，这个样子让众人更是不断打量了一番拿帕，而贝吉塔眼瞳更是微微一缩，拿帕的行为已经证明了他确实是超级赛亚人，赛亚人除了变身为巨猿的另一个变化，不是超级赛亚人还会是什么。

“爸爸，你好厉害。”哈瑞斯高兴的笑道，他也听过父亲出去宇宙寻找强敌，最重要的就是为了突破为超级赛亚人，他从母亲布玛口中也是了解了一些，在孩子的心中，父亲永远是高大的，坚强的，而哈瑞斯也只是众多的孩子之一，他只不过比别人多了份力量与坚强。

而身旁的未极与宜羽带着果然的表情，拿帕离开地球的理由也对他们说过，他们刚才看到拿帕还是有些奇怪，大哥怎么一转眼不见，打扮的如此迥异不同，真是潮流的典范，正感到奇怪，现在才是恍然大悟，原来那只是大哥的变身罢了，普通的形态跟原来没怎么不同，当然这些奇怪也适用在短笛与克林等人身上，即使是悟空也感到很莫名其妙，人变化也那个太大了吧，连头发，眼睛，眉毛等等都是来个大变样。

现在一看拿帕恢复成本来的样貌，又些理所当然的点了点头，这才合理，否则基因突变也太夸张了，克林对于贝吉塔说的超级赛亚人可是有着好奇心，对着拿帕问道，“拿帕，你说的超级赛亚人到底是怎么一回事啊，看你们讲的，我们有些糊涂。”

“等会在对你们讲吧。”拿帕淡淡的笑道，看着有些气喘震惊的贝吉塔，那庞大的身躯也是微微的抖动，贝吉塔心在滴血啊，心中更是不停的咆哮，为什么等了十年，十年的努力锻炼，却是换来这般结果，超级赛亚人这个遥远的名字，那是他一生的渴望，这样他才可以打败弗利萨，可是……

他十年为止奋斗的对手拿帕，却是这样的站在了他的面前，而且更是带着他的那种渴望，超级赛亚人的实力，本来以为可以为自己正名的机会，他听到拿帕会回到地球，那是多么的激动啊，恨不得拿帕可以立即出现在他眼前，双方来个精彩的战斗。

可是……这个希望又破灭了，拿帕与他之间的差距变得越来越大，贝吉塔那保护膜般的自傲又再次被狠狠的破开了深深的血洞，无形的阴霾笼罩着原本还自信满满的他。

赛亚王子，多么荣耀的一个称号，可是今天它只是…………

第十五章 强者的心

“拿帕，你想要怎么做，杀了我们吗。”半响，贝吉塔才略微的恢复了平静，眼神充满着冰冷的目光，或许此刻的贝吉塔不想在众人面前表现出其脆弱的一面，所以只能用这样的态度对着拿帕，贝吉塔那骄傲的自尊，早已是千疮百孔，但是他没有哭诉的地方。

也对男儿脆弱的一面怎么能让人知道，这是每个男子必须面对的地方，更何况贝吉塔身为赛亚王子，他那份最后的执着怎么抛弃，如果这样那么他也不是贝吉塔了，那份自信的骄傲是刀的两面，一面可能割伤自己，而另一面或许就是你不断努力的方向。

“我怎么可能杀死你呢，贝吉塔。”拿帕看着平静的贝吉塔，微微一笑，“你到地球的目的就是为了七龙珠吧，把希望寄托在着小小的龙珠上面，你难道可以自信的告诉别人我是强者，而且现在弗利萨已经被我杀死了，你们根本已经不用在征伐星球了，现在只是你一厢情愿的野心吧，那么告诉我贝吉塔你是不是已经失去了成为强者的一颗心，或许你已经放弃了打倒我的那份自信与野望。”

短笛与克林等人听着拿帕的话，也没有讲什么，虽然天津饭与饺子死了，不过可以依靠龙珠来复活，减淡了双方之间的仇恨，更何况以短笛的性格来说，在这些人中恐怕只关心悟饭一个人吧，其他人的死活跟他可没有什么重大的关系。

悟饭也是刚刚认识天津饭与饺子，虽然愤怒那些赛亚人杀人，可是短笛叔叔没死与爸爸没死，他也就放心了，或许这里面克林与悟空认识天津饭和饺子的时间最长，不过克林知道他们的命是拿帕挽救的，拿帕有这种资格说出这些话，而悟空更加的简单，与贝吉塔双方那激烈的战斗，令他心底就不想贝吉塔死去，这样他就可以有时间打倒贝吉塔，因为他已经被击败了两次。

哈瑞斯可是完全的听拿帕的话，他知道天津饭与饺子可以复活就没有多少愤怒的情绪，再加上在以前的打斗中，他也清楚这两个赛亚人与爸爸之间那复杂的友情，否则他早就被那个赛亚人杀死了，也不会只是简简单单的昏迷，这就是看在拿帕的面子上，爱屋及乌下拉蒂兹与贝吉塔对哈瑞斯都有这种复杂的感情，此刻哈瑞斯想想也是略微的了解了大概。

“强者的心吗？”一旁的拉蒂兹喃喃的自语着，他想起了以前的杀戮，可是在此刻却显得那么的苍白，那时他们只是弗利萨的工具而已，杀戮仿佛是理所当然，成为了他们生活中的一部分，可是拿帕与贝吉塔那豪情万丈的决裂，却让拉蒂兹在那时知道了强者不是靠天赋，只要努力一定可以达到目标，贝吉塔与拿帕就是很好的一个例子。

那件事后，拉蒂兹不断的努力，时刻想要突破自身的极限，朝着拿帕的步伐前进着，可是贝吉塔那超人的天赋，在加上拿帕的刺激让他更加的努力，与拉蒂兹相同的努力在加上更好的天赋，两人之间的力量再次大大的拉开了。

虽然拉蒂兹努力，可是一点也没有让他与贝吉塔之间的距离拉近，反而变得更加的深远，拉蒂兹就这样慢慢的停下了脚步，那颗想要成为强者的心也是黯淡了下来，虽然嘴上一直这样说说，可是行动却不是那么回事了，但是这颗种子已经种了下去，也许它会慢慢的枯死，也许它会在某一天茁长成长。

拉蒂兹那种有些自卑的情绪，也是他那抹不去的痕迹，他只是赛亚人中的低级战士，比不上拿帕的中级战士，更不用说贝吉塔的高级战士了，所以如果没有人可以引导他的话。

他只是一个无用的赛亚人而已，没有所谓想要保护的东西，没有前进的目标，只是如同行尸走肉一般一直活着，活着……直到生命的终结，最后只剩下苍白无力的证明，那血淋淋的杀戮，没有丝毫的意义与乐趣。

\奇\今天的此刻，拉蒂兹终于再次醒了过来，完完全全的惊醒了，那颗种子也是茁壮成长，这颗树苗到底可以长到何种高度，那么他只能靠自己的努力，拿帕的出现让他那身为强者的心再次坚定了下来，努力可以完全抵得上天赋。

\书\因为拿帕现在已经成为了超级赛亚人，那可以杀死弗利萨的强大存在，是他以前不可想象的，拉蒂兹紧握着拳头，神情坚定异常，心中暗暗下定了决心，“我一定可以要成为超级赛亚人，与拿帕重新的并肩作战，这只是身为强者的诺言。”

或许在他人听起来有些无聊，可是这正是拉蒂兹想要成为强者的证明，他没有贝吉塔这种赛亚王子的骄傲自尊，他只是想要与拿帕一起对抗强敌，在拿帕的眼中证明他不是弱者，而且他的弟弟卡卡罗特已经很好的证明了。

也许拉蒂兹那强者的心有着与众不同的执着，他把拿帕当成了标杆，前进的方向，只为一起战斗，拉蒂兹这时的思维已经无限的放大了，他不像以前只局限于简单的杀戮，他要成为拿帕认可的强者，你可以说他是为了拿帕而努力着，可这不正是单纯的想法，简单而有效。

“为什么，超级赛亚人，那么遥不可及的方向，”贝吉塔双眼通红，他的思绪已经有些乱了，他的自尊骄傲在拿帕的打击下，仿佛赤裸裸的放在他的面前，没有丝毫秘密可言，他怎么没有强者的心，身为赛亚王子，他一直想要变得更强，虽然有些偏执，可这也是贝吉塔的动力，他的骄傲不容许他人的践踏，更不要说是同一个种族的赛亚人了，。

可是……，为什么？拿帕会那么强，他也想变成超级赛亚人啊，但是贝吉塔感到仿佛再走一步就是深渊，他已经无路可走。

“吼，……。”种种刺激夹杂在一起，贝吉塔第一次在变身成为大猿猴的时候失去了理智，双眼通红冰冷的他对准了目标拿帕，巨大毛绒绒的拳头带起刺人的气劲，空气都在这时如同薄纸一样，发出了丝丝的声音，对着拿帕那小小的身影砸去，失去理智的贝吉塔，力量再一次提升，他的潜力又一次被挖掘，虽然贝吉塔不想要这种提升。

第十六章 疯狂，理智

看着威力再一次提升的攻击，拿帕脸色没有丝毫的变化，嘴角还是噙着一抹从容的微笑，仿佛贝吉塔的攻击是纸糊的一样，轻轻一桶就破，当然真实的情况确实如此，虽然贝吉塔的力量比刚才又提升了许多，可是他的对手是拿帕啊。拿帕变身超级赛亚人后就有几千万的战斗力，普通的状态虽然比不上变身后的力量，不过也有着将近千万的战斗力，基础越深，超级赛亚人的实力也就越强。

短笛与克林等人脸色稍微有些惊异，毕竟刚才贝吉塔虽然变成大猿猴，但是没有发挥出全部的实力，可是现在失去理智的贝吉塔那种狂野的气息让短笛也是心惊不已，不过他们都没有担心拿帕的处境，可以说刚才变身超级赛亚人的威势实在是太大了，那时他们根本有种喘不上气的感觉，仿佛动一下就会被这股力量给撕碎。

当然那时他们也以为那个状态就是拿帕的本来样貌，所以虽然压力巨大，但还是松了一口气，毕竟拿帕可不是敌人，在他的身边虽然感到极其压抑，可是生命的保障大大的提高了，而当拿帕变身成为普通形态的时候，那股压力也随之消失，拿帕没有必要时时刻刻把力量都散发出来，随时控制气的能力可不是白白浪费的。

现在贝吉塔的气息虽然狂暴野性，仿佛随时匍匐捕捉猎物的猛兽，不过短笛等人看着如同擎天柱般站在前方的拿帕，心也不自觉的安稳了下来，或许拿帕给他们的感觉就是可以信赖，这也是超级赛亚人那强大威势带来的效果，贝吉塔的气在拿帕超级赛亚人的威势下，根本如同小米加步枪与激光武器的对比，两相差距可真是大的没有边际。

在众人的眼中，拿帕手臂轻轻的抬起，那是缓慢到极致的感觉，整个人更是没有散发出迫人的气势，不过就是这样普普通通的抬手伸掌，贝吉塔那可以比拟拿帕身体的拳头阻挡了下来，没有所谓的剧烈响声，没有所谓开天辟地的能量攻击，只是随着轻轻的声音……

嗤嗤……，拿帕小小的手掌就覆盖在贝吉塔巨大的拳头之上，众人都是感到有些诡异，无论是现在的情形，还是拿帕的阻挡，都有种莫名的震撼，两种强大的攻击碰撞在一起竟然没有爆发出惊天动地的反应，他们也知道拿帕也发挥了一定的实力，否则贝吉塔的攻击怎么可能轻而易举的就被挡下了，而且更加让他们吃惊的是拿帕停留在半空的身躯根本是晃也没有晃动，可以说实力是压倒性的胜利。

而悟空却是双眼眨也不眨，紧紧的盯着拿帕阻挡贝吉塔攻击的一幕，略微有所得的笑了笑，大概可以知道拿帕实际上对于气的控制已经达到了一般人不可想象的地步，所以两种互相排斥对抗的力量才会这样的安安静静，只有诡异的嘶鸣声。

悟空的想法可以说大部分说对了拿帕阻击贝吉塔的这一手，贝吉塔攻击是如此的迅速力大，在拿帕眼中是没有威胁，可是想要让攻击变得如此，这可不是只需要简简单单战斗力的提高就可以了，这需要对气的绝对控制，或者说还需要身体的控制。

论这招悟空也是自愧不如，拿帕也是试验了很久才可以掌控自身的一切，身体的筋肉的变化，血液的流动，神经的反应，这在筋崩诀的一次次提升中，越来越清晰，他就是身体的绝对掌控者，细小到身体器官的微小反应也是一清二楚，即使在多拉星学习奇异的绝招，拿帕也没有放下其他的锻炼。

“吼……。”沉重的吼声铺天盖地的传了出来，贝吉塔那变得粗狂的脑袋，不停的摇晃着，表情有些微微抽动，仿佛受到了什么难以忍受的疼痛，否则也不会令丧失理智的贝吉塔如此的反应，失去理智的贝吉塔全部被本能掌控着。

“嗷，吼……。”贝吉塔被拿帕握住的右手仿佛如同什么东西黏住一样，丝毫动弹不得，贝吉塔右臂不断的抽离，可是拿帕还是微笑的把小手覆盖在贝吉塔巨大的拳头上，而且此刻的贝吉塔右臂青筋不断的浮起弹出，一条条如同蟒蛇纠缠在一起，散发着狰狞的野性与恐怖。

按照一般来讲，拿帕那个小手根本不能掌控住贝吉塔那巨大的拳头，可是拿帕却是例外，他对身体的掌控已经达到了微粒极的程度，按住贝吉塔的手掌根据那覆盖的面积与起伏的不同，瞬间就把贝吉塔控制的没有丝毫脾气，而且要知道此刻拿帕只是用了纯粹肉身的力量，看着贝吉塔那疼痛难忍的样子就可以得出拿帕施加于他拳头上的力量是何其的大，即使贝吉塔用了全部的力量想要甩开，都没有得逞。

“吼……。”贝吉塔额头青筋浮起，疼痛已经让这个失去理智的大猿猴疯狂的起来，双眼通红的看着拿帕，再也不管什么事情，另一只手化成拳头砸了过来，看这股气势势要让拿帕放开紧握的右手，本来他这样的攻击或许自己也会受到很大的伤害，野兽的本能让他没有第一时间选择使用这种办法。

可是现在贝吉塔已经没有丝毫的办法可言，他只能用这个最后的手段，不过他此时是失去理智的贝吉塔，只是个纯粹的野兽，不懂得什么叫做自知之明，如果是拥有理智的贝吉塔可不会这样自取其辱，他知道变身成为超级赛亚人的拿帕，无论他现在怎样的疯狂都没有有什么好结果。

可是事情又出乎了这个失去理智的贝吉塔想法，还是轻描淡写的左手，又一次重新的握住了来势汹汹的左拳，随着“嗤嗤……”的脆响声，贝吉塔的双手完完全全的被拿帕所掌控，随着不断的施加压力，大猿猴更是疯狂的吼叫起来，双臂粗大的青筋即使连短笛等人也是感到莫名的心寒，看向拿帕的眼神也是不自觉的抖了抖身体，那是被吓得……。

不断惨叫的贝吉塔那冰冷的眼神突然闪过一道狰狞，或许贝吉塔失去理智后的轻微变化，随着震天的爆吼，一道巨大的能量弹朝着紧握着他双手的拿帕飞去，看样子即使双手废掉也在所不惜了。

看着那巨大的能量弹，贝吉塔竟然浮现出一道得意的笑容，毕竟虽然失去理智，但是潜意识还是有感觉的，而拿帕如此做，也是要让贝吉塔完全的清醒过来，强者不是口头说说的，或许也只有压倒性的战斗才会让贝吉塔清醒下来，重新找到他所谓的骄傲自尊。

“喝。”轻轻吐了口浊气，那个巨大的能量弹凭空化成几缕青烟消失的无影无踪，失去理智的贝吉塔完全的呆住了，他最强的攻击根本是没有效果，即使只有野兽本能的贝吉塔双眸之中浮现出一种大家都熟悉的情绪……害怕。

没错贝吉塔那野兽的本能也害怕了，攻击的无用，再加上双臂痛彻心扉的剧痛，让贝吉塔不停吼叫的同时，那丝清醒的茫然渐渐替代了冰冷的眼神，那是即将恢复理智的征兆，难得的失去理智，可是又被拿帕打回了圆形，或许以后无论贝吉塔如何失去理智，潜意识中会一直留下这个阴影，也许拿帕也有着这方面的目的，谁知道呢？

…………………………………………………………………………………………………………

ps：求收藏，推荐，在此祝大家七夕快乐

第十七章 真好……

“嗯，拿帕放手吧，”贝吉塔的理智终于回归，身体之上的疼痛还不停的侵蚀着他的神经中枢，不过这时的贝吉塔没有大喊悲号出来，或许他也清楚刚才发生了什么事，自己完完全全的失去理智，这对于他来说又是一个打击，他竟然会因为思维的混乱而导致情绪失控，。

在贝吉塔来看来是件不可原谅的事情，所以看了看拿帕握住的双手只是皱了皱眉头，那剧烈的疼痛只是让他声音有些颤抖，那是身体的本能反应，毕竟对于贝吉塔他们来说控制身体的细微变化是件不可能的事情。

贝吉塔实际上刚才却是崩溃了，在这一瞬间他的骄傲与自尊完全的粉碎，所以他才会瞬间的失去理智，被野兽的本能所控制，而且不得不承认贝吉塔在那时有了逃避的想法，所以才会失去理智。

贝吉塔自己也是清楚，但是他可不会承认这些东西，重新拥有理智的贝吉塔通过刚才的发泄，已经使他恢复了过来，或许拿帕也知道如果让贝吉塔硬生生的失去理智的破环，也只是悲惨的命运。

“哦，贝吉塔终于想明白了。”拿帕微微一笑，双手轻轻的收了回来，垂放在身体的两侧，“还是说你放弃打败我的目标了。”似笑非笑的表情出现在拿帕的嘴上，让他多了一份洒然的味道，不过在贝吉塔眼中却是那么的可恶，仿佛嘲笑一般。

不过贝吉塔心理也清楚拿帕根本没有丝毫恶意，否则凭他的力量想要杀死他，只不过举手之劳罢了，想要费多大的力都不用，可是以贝吉塔那本性般的骄傲自尊可不会这样认同，他现在的目标已经确定了，要成为超级赛亚人，再打败拿帕。

“拿帕你可不要太自以为是了，我可不会承认失败，不要以为你已经胜了，总有一天我会让你败在我的手中。”嘴上说的话还是非常的硬气，不过贝吉塔心中感到一股暖意，没有丝毫朋友的他，充满骄傲的他已经把拿帕当成了唯一的朋友兼对手，至于卡卡罗特他只不过靠着什么东西使得战斗力提升罢了，还不足以让贝吉塔小心大意，目标永远只有一个，那就是拿帕，如果需要一生来争取，那么我就用一生的时间，贝吉塔心中下了这样的一个决定，当然骄傲的贝吉塔可不会说出什么感人的话来，他一直非常嘴硬就是了。

“是吗？”拿帕只是淡淡的笑道，微微挑了挑眉，“我期待着这一天的到来。”

对于拿帕的决定，短笛与克林等人没有什么可否定的，毕竟他们的生命也是拿帕间接挽救的，而且死亡的两人还可以用龙珠复活，在加上那两个赛亚人只要不做危害地球的事情，他们也不会有什么怨言。

当然这些事情克林等人可以完全的放心，下定决心追求强者道路的贝吉塔与拉蒂兹可不会吃饱了饭那么没空，去杀没有反抗之力的地球人，而且弗利萨已经死了，他们更不用去到其他的星球杀戮，所以贝吉塔与拉蒂兹已经决定要留在地球，要通过拿帕训练的东西锻炼自己，总有一天要成为超级赛亚人。

“哼。”贝吉塔看着拿帕轻松的样子，就是有些看不惯，冷冷的哼了一声，那粗大的手掌突然向后面轻轻一挥，带着薄薄气劲的手掌对着身后的尾巴切割而去，随着“扑哧”一声，那粗大的尾巴就脱离了身体，贝吉塔那巨猿的模样又慢慢恢复了正常，身体在几息间恢复为常人的模样，而与此同时拿帕的身影也是落了下来，轻轻的点在地上。

“贝吉塔，我准备留在地球，你呢？”拉蒂兹跑到了贝吉塔的身边，既然拿帕没有打算杀死他们，那么拉蒂兹也想要知道拿帕是凭着什么成为超级赛亚人，他也想进行同样的锻炼。

“我也准备留在地球，我要亲手打败拿帕。”贝吉塔没有看着拉蒂兹，对于拉蒂兹以贝吉塔的冷漠与骄傲可不会对这样一个低级战士有什么想法，而贝吉塔的自尊骄傲使他对那些地球人也是直接的无视，在他的眼中，这些人只是些垃圾而已，当然经过时间的流逝，融入地球的贝吉塔或许会改变他的性格，不过现在却还是没有可能，他还是那样的自傲，只不过有了一个目标……打败拿帕，成为超级赛亚人。

“随你便了，我还以为贝吉塔你会到那美克星寻找那里的龙珠许愿，看样子我有些小觑你了吗？”拿帕无所谓的耸了耸肩，从贝吉塔的话中可以知晓他的骄傲自尊到达了何种地步，否则也不会因为这样变成失去理智的大猿猴，这对于贝吉塔可不是件好事。

克林等人有些清楚的点了点头，他们大概听出了里面的涵义，从那些赛亚人口中，他们知道短笛就是那美克星人，而短笛的故乡就是那美克星，既然短笛与神本来是一体的，神可以制造龙珠，那么他故乡的那美克星人也应该有这种本事，只是不知道因为什么原因让短笛到了地球，难道也是像赛亚人一样，可是想想又有些不对，反正现在一切的事情都已经完美如初了。

“哼，我会靠真本事让你输的心服口服。”贝吉塔脸色微微一红，不过还是很快的遮掩住这个变化，本来贝吉塔是有这个打算，只不过看拉蒂兹留在地球，才想到他可不能这样做，何况如此也不一定可以打败拿帕，本来想要不死的生命只是为了自己不会被掌控弗利萨势力幕后的黑手杀死。

现在有足够的时间锻炼，又没有什么敌人，干嘛要不死的生命，更何况如果不死也不会有战斗的乐趣可言了，战斗就是那种不确定性，否则知道自己不会死，还会如此拼命吗？这是显而易见的，经过种种想法，终于决定要留在地球，不过现在被拿帕说出刚才的心意，以贝吉塔的自傲当然受不得这种话，所以才会如此的掩饰自己略微尴尬的情绪。

“那随你吧。”拿帕看着贝吉塔的样子，淡淡的说道，这件事情也差不多解决，当众人想要去把天津饭与饺子的尸体搬回了的时候。

“轰隆隆”的声音在不远处响起，越来越近，出现在众人眼前是一架大型的飞机，随之降落在地上，琪琪从里面跑了出来，看着不远没有事的悟饭从松了口气，还好悟饭没有事情，想着还瞪了一眼衣服破破烂烂的悟空，责怨的表情一览无遗。

而拿帕的目光却落在了随后那个女子的身上，几年的不见，布玛变得更加的成熟漂亮，只不过眉间那抹憔悴却是让拿帕心头微微一痛，他知道布玛之所以这样，是因为他的缘故，因为不间断的练功，已经足足离开了三年的时间，三年的时光或许对有些人而言很长，很长，慢慢的拿帕向着布玛走去，眼眸深邃神秘，仿佛充盈着什么东西。

而布玛或许也感到了这道目光，看向了拿帕，陡然布玛身体微微一怔，随之颤抖了起来，眼眸中如水晶般的泪珠徘徊滑动，紧接着泪珠滚落的从娇嫩的脸蛋擦过，滴落在地上，伴随着激动难耐的笑声，却是让人心头莫名的充满酸意。

“等了好久……，你终于回来了。”

是的，真的好久，足足有一千多个日日夜夜，每天看着空无一物的床边，泪珠打湿了枕头，看着熟睡的哈瑞斯，闪过泪光下的笑容，真的太好了，你终于回来了。

第十八章 呃，大问题？

“对不起。”轻柔的声音拂过布玛那激动的心灵，布玛一下子扑到了拿帕的身上，眼泪滴答滴答的浸湿了拿帕的衣衫，那是喜极而泣的哭声，三年的等待，三年的思念，在这时都汇去成一片汪洋大海，痛快的发泄了出来。

对于身边其他人也完全的置之不理，沉浸在自我的喜悦中，而哈瑞斯也是很懂事的站在身旁，没有打扰他的母亲，哈瑞斯小小的脑袋知道，母亲是真的太高兴，才会这样，他刚刚见到爸爸的时候也是这种情况，虽然双方的感情不一样，但是结果都差不多。

“不要哭了，大家都在呢，让人家看笑话了。”拿帕很体谅布玛此时的心情，他知道这一切都是他的错，他一直想要弥补自己给与布玛他们的伤害，现在开始他也许不会这样长时间的离开地球，甚至是一点音讯都没有。

“他们敢这样，哼哼。”布玛发泄了一下心中的苦闷与激动，心理一下子好受多了，语言也是有些的大姐大的风范，不过布玛本身的性格就是这样，成熟后的布玛变得更加的坚强勇敢，只是这时刚刚激动才会表现出这副模样，但是更让人感到几丝温暖。

短笛与龟仙人可是面面相觑，他们可是非常吃惊，想不到拿帕真的把布玛吃的死死的，在拿帕的面前，完全是温柔娴淑的典范啊，也是个好母亲，否则哈瑞斯怎么会表现的如此懂事，当然悟饭表现的也可圈可点，经历这次的战斗，他们都得到了不同程度的成长。

“把眼泪擦一下吧。”拿帕嘴角挂着轻柔的微笑，从怀中掏出一块手帕，不过看起来更像一条毛巾，只不过更加的小巧而已，这也是拿帕平常锻炼身体擦汗用的，不过这块可是崭新的，一次都没有用过，否则根本不能用在擦脸上面。

在布玛娇憨的模样中，还是让拿帕给她擦拭脸上的泪渍，布玛或许也是有些不好意思，耳根慢慢的有些红了起来，不过她还是继续让拿帕擦拭，因为这样布玛感到那种动人心弦的温暖，仿佛回到了刚刚喜欢上拿帕的时候，也是这样的小心翼翼，但是却非常的怀念。

“咳咳。”克林打断了拿帕与布玛的柔情蜜意，现在这个时候可不太合适，还是在大家的面前，要这样也是单独吗，不过克林更多的感到妒忌啊。谁叫他现在都还没有女朋友，妻子更是遥遥无期了，看看拿帕有两个貌美的妻子，虽然克林不清楚拿帕另一个妻子的外貌，不过想想也应该不会太差，真是羡慕拿帕，克林表情复杂变化了看了一眼拿帕，更让他感到羡慕的是拿帕还把两个妻子吃的死死的，一看这种情况也知道这样的日子有多么的幸福了。

“克林，说……到底什么事，否则，哼哼。”布玛看着克林嘻嘻笑道，不过在克林的眼中却是感到怎么的邪恶，他知道如果没有一个合理的解释，今天就要倒霉了，他可是知道布玛的厉害，虽然对拿帕那是十足的好妻子，但是其他人可会马上变成飒爽英姿的女强人形象啊。

“呃，现在天气已经那么晚了，先把天津饭与饺子的尸体接过来吧。”克林小心翼翼的看了一眼布玛，看到对方没有什么过激的动作，悄悄的松了口气，抬起右手擦了擦额头有些淡淡的冷汗。

“好了，走吧。”拿帕淡淡的说道，这时拿帕俨然是这些地球战士的领头了，拿帕说的话可是分量十足，不过这也是大家互相认识，在加上拿帕那强大的实力，不知不觉以拿帕为核心也是理所当然的。

而悟空那单细胞的大脑可是没有什么东西存在，战斗是他唯一感兴趣的东西，这次贝吉塔没有离开地球，那么他可以一直与贝吉塔切磋，两人的距离毕竟相差不是特别的大，不过这也是悟空自以为是的想法罢了，以贝吉塔的自傲怎么可能会与悟空切磋了，他的眼中可只有拿帕一个人，或许以后的岁月中有许多时间都要一直在拿帕的阴影下生存。

而以冷淡出名的短笛更是不会说什么废话，以他强者为大的思想，清楚了拿帕有多么强大，可不会来什么唧唧歪歪，在加上现在还看不起克林等人，所以这里做决定的人就变成了拿帕，不知不觉中这些人都把拿帕当成了最后的救命稻草，或许说秘密的武器更加准确点。

就在一伙人一个接着一个进入飞机时，突兀的声音在不远处响起，“等等我。”映入大家的眼中是一位身材有些肥胖的男子，腰间别着一把长剑，拿帕可不认识这样的人，经过时间的推移，龙珠的剧情已经慢慢淡化了，只记得一些大boss级人物，一些小小的虾米可没有记得，更何况这个人拿帕确实没有见过，当然就在这时悟空的声音响起……

“亚齐洛贝，你怎么在这里，是想要帮我们吗？不过你来晚了，这次战斗可结束了。”悟空热情的招呼道，当然亚齐洛贝也只是理所当然的回应着，实际上亚齐洛贝早就在一边观战了，只不过看见悟空身在下风，所以没有胆子出来对付贝吉塔，不过以亚齐洛贝的脸皮之厚，那是可以比拟奥斯卡影帝的程度。

如果不是拿帕早就感应到这股气的存在，也许还会被这个亚齐洛贝迷惑了，不过拿帕也只是洒然笑了笑，在拿帕的脑袋中这个亚齐洛贝也不是什么邪恶的家伙，而拿帕也不会太较真，这种事情也无损双方的友情。

就这样众人朝着天津饭与饺子的所在地出发，把两人的尸体安放好，众人乘上飞机朝着西都出发，那里毕竟是个极好的地方，不说这里的人大多数住在西都，不说乐平，宜羽，未极等人，就是拿帕与布玛也住在那里，更何况那里还有等待着拿帕的妻子宜凤。

飞机上，灯火通明，照亮着每一个角落。

“这次真是皆大欢喜啊，大家都没有受到什么多大的伤势，而且短笛也没有死去，那么就可以复活天津饭与饺子了。”克林说着看了看坐在角落的拉蒂兹与贝吉塔，毕竟同伴死去，他们不可能一下子原谅这两个赛亚人，更何况拉蒂兹与贝吉塔也看不起他们，陡然，克林惊呼了起来，“等等……饺子好像死过了一会，龙珠不能复活他了吧。”

众人先是一呆，随后倒吸了一口气，刚才因为紧张的面对强敌，所以想到万事有龙珠就一切OK，可是现在……只能复活一次，这是个非常大的问题。

第十九章 闲聊，人选

昏暗的天空，冷风呼呼的刮着，夜晚森冷的感觉确实让人感到到些许的阴森，在这样的天气中，一架大型的飞机正行驶在开往西都的道路上，而与外面阴寒的天气相比，飞机中可是温暖无比，不过此时大家的气氛显得有些诡异，每个人正在面面相觑，思考着一个问题。

“只能复活一次，怎么办呢？”悟空也是无可奈何的挠了挠茂密的头发。

“大家既然知道短笛是那美克星人，那么我们就去他们的故乡，那美克星就行了，相信那里应该也有七龙珠，毕竟以前我在宇宙也听说过那美克星人有一种奇怪的能力，我想就是龙珠了吧。”拿帕看着大家无可奈何的样子，知道大家一下子乱了阵脚，一时没有想到这个情况。

“对啊，还有这个办法。”克林拍了拍手，确实想到攻击他们的赛亚人说过短笛是那美克星人这个事实，那么短笛的故乡应该也会有这种本事。

“悟空，你就问一下界王吧，让他看看那美克星目前的情况到底是怎么样了，毕竟虽然我有到那美克星的坐标，可是他们是否还生存就不太清楚了。”拿帕对着悟空问道，虽然清楚那美克星应该不太可能发生什么大事，不过拿帕也想要确定一下，否则由于他的原因，使得那美克星人遭遇灭亡，那可真的是不太好的结果。

而贝吉塔听到此话也只是略微的冷笑了一下，现在他对于龙珠没有以前的那种执着，他要靠真正的力量打败拿帕，证明他才是赛亚人中的王者，是最厉害的强者，这个想法已经渗透到他的整个心灵之中。

“哦，好吧。”悟空听到拿帕的话没感觉到有什么不对，一下子联系到了界王，“界王大人，听到了吗，我想要问一下现在那美克星的状况，那里是不是有生存的那美克星人。”

“在这之前要对你们说一下，这次你们的表现非常好，不过那个拿帕真是太厉害了，他变身他们赛亚人所说的超级赛亚人，我感觉到他的力量比宇宙的统治者弗利萨还要厉害许多啊，真是不可相信竟然有这么强的人。”界王惊讶的说道，当然他说的话，在飞机上的众人都是听的一清二楚，克林更是不自觉的掀开一道笑容。

“界王大人，你说的弗利萨早就被拿帕给杀死了，你还是找找那美克星到底怎么样了吧。”悟空无奈的道，看情况界王也没有一直关注着地球的战斗，否则拿帕与贝吉塔之间的对话应该明明白白的说明，弗利萨已经死在了拿帕的手中。

“啊，弗利萨竟然死了。”作为北界王，弗利萨可是他心中的一根刺，弗利萨的强大，即使是他也感到有些胆颤，虽然他感受到拿帕的力量应该比弗利萨大了许多，可是弗利萨是经过无数时间的积累所造成的威势，可不是拿帕可以媲美的，现在一听到弗利萨死在拿帕的手中，那是完全的吃惊，没有一丝作假的成分。

半响，在悟空的提醒下界王才稳定了下心神，然后才缓缓说道，“那美克星人是一个非常美丽的星球，不过我记得以前那美克星发生过一场灾难，天气的恶劣变化，使得那美克星人完全的死光了，虽然现在那美克星的环境渐渐的恢复了，不过不知有幸存下来的人吗？让我查查看啊，你们先等待一下……。”

拿帕无所谓的笑了笑，如果事情没有什么意外的话，应该会有存活下来的那美克星人，不过其他人可不那么想了，他们可是有些焦虑，如果在那个大灾难下，那美克星人全部死光了，那么饺子就再也没有复活的可能。

“原来如此，以前那美克星发生灾难的时候，神与短笛的合体应该在那时被送到了地球，否则也没有其他的理由了，看样子他们是在很小的时候就被送了过来，所以神对那美克星一点映像都没有。”卡林仙人略微所得的道。

事实也正是如此，那美克星人就是不想自己的族人死光，所以把那是最天才的儿童送了出来，毕竟那美克星人只要有一个生存着，他们就可以无限的繁殖新的后代。

“他们怎么不使用龙珠让天气恢复呢，这样他们不就不需要死了。”亚齐洛贝插嘴的疑问道，毕竟不是说龙珠可以实现任何人的所有愿望吗？

“这可是不行的，神龙说过，他实现的愿望不能超出制造者的能力范围，无所不能也是有一定的限度的，否则赛亚人来的时候，我们早就用龙珠把他们杀死了，这就是说龙珠也没有办法让那里的天气恢复……。”这时龟仙人详细的解释道。

“哼。”贝吉塔听到龟仙人的话，冷冷的笑了笑，冰冷的眼神扫过龟仙人，使得龟仙人也不自禁的缩了缩头，不再说什么废话，此时贝吉塔对于龙珠却生出有些不屑的心理，没想到龙珠也不是万能的，力量还是只能靠自己。

不过贝吉塔的想法也略微的绝对化了，龙珠的功能还是很强大的，不说什么恢复青春，长生不死，你还可以让他复活已经死亡的生命，可以说龙珠的缺陷已经小的不能在小了。

就在这时，界王的声音传了出来，打断了有些冷场的气氛……

“找到了，那美克星，里面还是有幸存下来的人，虽然那里的人不足百人而已，可是只要有一个存活下来，就会使那美克星人繁荣起来。”

那美克星人实际上也是个生命力极其顽强的种族，比赛亚人可是更像只不死小强，他们断手断脚是完全的不存在问题，可以像壁虎一样再生，而且更加让人吃惊的是他们繁衍后代的方法，那可有些惊人。

不像现在的赛亚人被灭族后，只剩下个位数，而且想要让赛亚人开枝散叶是件不太可能的事情，而且随着一代代的过去，赛亚人的血统会越来越淡薄，毕竟是与地球人结婚，真正热爱战斗的纯粹赛亚人就只能那么几个，就像以后无论是悟天，还是现在的悟饭，都没有这种性格，对于战斗会充满热血沸腾的感觉，喜欢与强敌战斗。

“好了，既然那美克星人还是生存的，那么我们就决定什么时候就出发吧，当然首先我们要决定到底是哪些人一起去。”看着大家有些疑问的眼神，拿帕大概也知道了什么问题，微微一笑，“当然宇宙船的事情不用担心，不说我本身有一艘，而且我还叫布玛的父亲，当然也是我的父亲，又继续的造了几台。”

“那么大家就自己决定吧。”

众人听到此话就沉思了起来，这件事可大可小，大家也只是看看自己应不应该去。

第二十章 最后的决定

“拿帕，算我一个，我可想要看看那美克星人到底怎么样，蛮有趣的。”悟空兴奋的笑了笑，一点都不管琪琪掐在他腰间的右手，感受到轻微的疼痛还奇怪的看了一眼，大家看到这样的小动作，也是齐齐看去，琪琪当然不好意思的讪讪笑着收回了放在悟空身上的手指。

有悟空率先开口，大家一下子热闹了起来，短笛紧接着也打算去那美克星一趟，不过短笛那冷淡的脸色与语气还是一下子改不过来，当然拿帕可不会理睬短笛的不自然，虽然短笛不算好人，但也不算坏人，今天知道自己还是有故乡的人，心情可是激动难耐，短笛也想要看看跟他相同的族人，所以才会决定一同前往那美克星。

“拿帕，算我一个吧，反正也没有什么事情，可以到宇宙看看，也是件不错的事情，就当做观光旅游吧，听说那美克星人本性善良，不像短笛这样，呵呵……”说着被短笛冷冷的看了一下，克林干笑道，“这趟旅程也不会有什么危险吧，算是难得的机会了。”

“这可说不定哦，也许这趟旅程可是充满着危机。”拿帕意味深长的看了眼克林，说实话拿帕也不知道最终会变得怎样，这次贝吉塔来地球或许是想要得到龙珠这种奇异的东西，通过探测器，控制弗利萨势力的幕后黑手也许知道了这条消息，那么他或许会野心勃勃的想要长生不死，毕竟这种愿望对于实力强大的人可是很强的诱惑，否则人终有一死，不死可是如同蔷薇般鲜艳夺目的目标啊。

就像原来一样，即使弗利萨拥有着千年那悠久的生命，可是他还是想要得到长生不死，可以永久的生存统治宇宙，这真是太好不过了，那么现在弗利萨死去，可是那幕后的强大存在或许也经不起这样的诱惑，有野心的人往往就想要永不死的生命，这样他们才可以实行一个又一个野心的计划。

“拿帕，你说什么，别这样吓人。”克林看着拿帕那抹蕴含深意的眼神，不自觉的抖了抖身体，鸡皮疙瘩都情不自禁的在皮肤上出现，搓了搓手，才舒了口气，有些责怪的看了眼拿帕，不过拿帕可没有理会克林那“幽怨”的情绪，因为他的儿子发话了……

“爸爸，我也想要跟你一同去那美克星，可不可以。”哈瑞斯表情坚定的说道，当然不等拿帕说话，布玛生气的道，“哈瑞斯，你偷偷的来对付那些可恶的赛亚人，害妈妈担心死了，妈妈还没跟你算账呢，你如果遇到危险怎么办啊。”

“妈妈，有爸爸在，我一定会没事的，我也想和爸爸并肩作战。”哈瑞斯语气倔强，毫不示弱的盯着布玛，拿帕叹了口气，哈瑞斯以前认定一个东西，他就是一直做下去，现在已经下定决心要这样，拿帕也不想哈瑞斯失望，不过以拿帕如今的实力，也不太用担心有什么强大的敌人，摇摇头道，“布玛，哈瑞斯就交给我吧。”

“你们两个，真是的。”布玛看着拿帕与哈瑞斯这对父子，不禁叹了口气，“好吧，不过万事都要小心一点，虽然说那美克星人都是善良的，不过谁知道是不是有短笛这样的人物。”布玛可不担心短笛生气，现在有那么多人在这里，最重要的是他的丈夫拿帕在这里，这给布玛有了足够的底气。

“妈妈，我也要去。”悟饭这时也是凑了过来，看着他的爸爸，短笛叔叔，与伙伴哈瑞斯都要去那美克星去寻找龙珠，悟饭也是非常想去，当然以琪琪想要让悟饭成为学者的思想，可不会让悟饭去干这么危险的事情，虽然说悟空也一起去了，但是谁知道他会不会照顾好悟饭，不过琪琪一个人还是不能令悟饭放弃这个决定，最后无奈的叹了口气，才点头，不过还是狠狠的告诉悟空要保护好悟饭。

“就这样几个人吗？其他人都不想去那美克星。”拿帕看了看四周，大家都齐齐的摇了摇头，去那美克星这些人也差不多了，如果遇到什么危险，他们也没有多少力量保护自己，还会拖累大家，而且如未极与宜羽等人也不想去，视线最后放在了角落的贝吉塔与拉蒂兹两人的身上，拿帕淡淡道，“贝吉塔，拉蒂兹你们两个不想到那美克星去吗？”

“哼，去那里白白浪费时间吗，拿帕你只要告诉我你用什么，才使你的力量这么强大，告诉我这个就行了。”贝吉塔冷冷的哼了一声，甩也不甩拿帕，以贝吉塔的骄傲，他现在恨不得就要努力练功，争取早日成为超级赛亚人，他认为拿帕可以如此，他身为赛亚王子，也一定可以成为超级赛亚人。

“这就是我要告诉你的，宇宙船中有专门练功的重力装置，即使你与我们一起去那美克星也不会浪费时间，更何况这次那美克星之旅，或许会遇到弗利萨那幕后的黑手，难道你就没有兴趣吗？”拿帕冷静的解释着。

他想要贝吉塔一起去那美克星也是因为不放心让他留在地球，而且如果那个幕后黑手真的存在的话，也可以成为催化剂的存在，只有在生死存亡之际人体的潜力才会呈井喷式的爆发。

而拉蒂兹的情况，拿帕也是略有所得，他清楚的了解到拉蒂兹对他的那种复杂的友情，让他成为超级赛亚人的动力，一部分竟然是为了有一天可以与他并肩作战，其他才是想要成为强者的心，贝吉塔的情况也是差不多，只不过他把拿帕当成要击败的目标。

“好吧……。”贝吉塔与拉蒂兹沉吟了一会，才点了点头，当然这里面贝吉塔也是有种想要见识一下那幕后黑手是怎样的存在，拉蒂兹的想法就简单多了，只要可以练功，就没有什么可说的。

“既然这样决定了，那么我们就几天后出发吧，大家都休整一下，那么多人，宇宙船也需要改造一番。”拿帕淡淡笑道。

这趟旅程到底会遭遇到何种有趣或者强大的敌人，谁知道呢？不过拿帕隐约的感到这次那美克星的旅程可是不会如此简单，惊心动魄也许就是它的意义，生死战斗……

……………………………………………………………………………………………………………………

ps：嗯，本卷完结，求一下票票……

第一章 离开地球

当然辛苦的战斗后，休息一下是必不可少的，这样才可以调节自己的状态，否则到时候因为压力太大，导致崩溃就不好说了，不过这些情况都是对短笛等人来说的，至于拿帕，我们完全的把他无视吧，拿帕这几天可是生活的非常滋润，经过多拉星那么长时间的锻炼，应该适当的放松一下，就这样拿帕与布玛，宜凤之间浓情蜜意的小生活轰轰烈烈的展开了。

最初见到拿帕的时候，宜凤也是好一阵痛哭安慰，小两口分开了那么久，这样的情况是理所当然的，而拿帕的女儿络丝可是调皮的很，这几天也让拿帕的生活点缀了一些多姿多彩的内容。

当然甜蜜的生活还是在不经意间就流逝而去，虽然很担心拿帕，可是这次去那美克星的时间最多也只有月余的时间，还是大家可以接受的范围，布玛与宜凤也没有说什么。

拿帕身上的仙豆已经寥寥无几，无论是为了填饱肚子，还是恢复体力，甚至于治疗重伤的身体，反正几年前从卡林仙人那里得到的仙豆已经不剩下多少了，所以补充一下是理所当然的事情。

那么在几人回到西都的时候，拿帕拉住卡林仙人又做了一个交易，交易的内容如原来一样以物换物，卡林仙人实际上看到拿帕的时候就是在等这句话啊，在几年前吃到那么丰盛的鱼类，让卡林仙人垂涎欲滴，或许离开卡林塔来龟仙屋的目的，大部分就是为了这件事情。

就这样拿帕与卡林仙人偷偷的在角落中各拿出两个胶囊，里面存放着各自需要的东西，你说拿帕怎么准备好的，想要各种各样的鱼还不简单，有钱就是爷，几分钟的事情就完全的解决了，而且拿帕更是从几颗他去过的星球收集了各种不同类型的鱼，这可是地球看不到了，让卡林仙人眼珠亮光更是璀璨夺目，不过拿帕他可不喜欢吃鱼，所以这些不同类型的鱼是不是有什么剧毒，或者还有什么奇形怪状的效果就不清楚了。

虽然拿帕对卡林仙人说过这种话，可是那时的卡林仙人理智早就消失，整个人沉浸在那么多花样的鱼类中，怎么会理睬拿帕最后的警告了，不过拿帕也是没有怎么担心，即使有毒，最多也造成一点小小的危害。

卡林仙人可以成为仙人可不是那么简单的，如同神是那美克星人，可是卡林仙人我们就不清楚了，生命好像非常的长，比神更早的就在这个卡林塔中，普普通通的毒素造不成何种结果，不过想想已经死了的鱼真的没有什么可担心的，每个动物本身带毒的真是极其稀少。

有毒没毒暂且不去说他，那么多鱼到手的卡林仙人离开西都的时候，还是一副痴痴呆呆的模样，让熟悉的克林与悟空等人都是有些莫名其妙，他们只看到拿帕与卡林仙人在角落中待了一会，拿帕还是平常的模样，卡林仙人就成了这样，让他们百思不得其解，想了想还是暂且放下这个问题。

几天就这样不经意的过去了，每个决定要去那美克星的人都准备好了各自的行李，此时西都，布玛家中的院落中，众人集结于此，前方是一艘庞大的宇宙船，看看样子比拿帕自己乘坐的都要大些。

“拿帕，你需要改造飞船的重力装置，我已将解决了，现在应该可以不同数值的变化。”布利夫博士看着前面拿着行李的众人笑了笑，“看样子拿帕你想让他大家一起可以锻炼吧。”

“不错，谁叫他们那么想要锻炼呢，如果只有一个，每个人的力量都是不同的，这样或许就只有一个人可以练习了。”拿帕看着已经大变模样的宇宙船淡淡的说道。

这次去那美克星足足有八个人，而且每个人需要有一定的锻炼空间，所以对于重力数值的变化可就是个必须解决的问题。如此拿帕才会叫布力夫博士改造一下宇宙船，不过拿帕自身却已经不需要机器的重力控制，因为他从多拉星学到了一个非常好的辅助招式，当然这招对于战斗的作用却是一点也没有。

“爸爸，你又要离开了吗，我想要和哥哥一起去吗？”络丝翘着粉嫩的嘴唇，摇了摇拿帕的裤脚，一脸的不甘心。

“好了，络丝现在还小，何况我们去也不是玩闹啊，如果络丝在长大一点的话，爸爸一定会带上你的。”拿帕笑着摸了摸络丝的脑袋，弯下腰一把抱起络丝，看着宜凤，“宜凤，照顾好络丝，我会尽快回来的。”说着把孩子递了过去。

络丝虽然身为女孩，不过毕竟是拿帕的孩子，力量也是比常人大了许多，不过与哈瑞斯比较一下，还是有些差距，一是络丝本身就比哈瑞斯小，再加上哈瑞斯在与贝吉塔等人的战斗中，突破自己的潜力，战斗力更是成倍的增加。

“好了，布玛，宜凤我们走了。”拿帕挥了挥手，然后对着短笛等人笑道，“我们走吧。”随着话声一落，众人都一个接一个的走进了宇宙船，最后舱门缓缓的关闭了起来，在布玛等人目视下，宇宙船突然一震，随后以极快的速度消失在众人的眼中，飞船早已飞快的速度离开了地球，朝着他们的目标……那美克星进发。

宇宙船整整齐齐的分为八个房间，每个房间都有独立的重力装置，而控制台却只占了一个极小的位置，在拿帕的吩咐下，众人一个个把自己的行李放到了分配到的房间内，随后八人都一起聚集在小小的大厅之中。

拿帕清清楚楚给他们讲解了重力装置的控制与调节，不过这种东西都是非常简单的，几个人一下子听懂了装置的控制，不过还是有些吃惊，重力调节想想真是一个极好的环境，人体受到的压力在那时才会一步步释放自我的潜力，在缓缓的适应，紧接着在受到压力，如此不停的循环，让身体的潜力一步步挖掘出来。

因为人体的潜力是无穷无尽的，只不过人与人之间的天赋不同，就像赛亚人种族可以说真是为了战斗而存在的人类，他们的潜力更加的明显而且巨大。

而像贝吉塔与拉蒂兹两人一听拿帕就是这种装置锻炼成为超级赛亚人，都恨不得马上进去体验一番，只不过还是止住了这个念头，既然拿帕还有话没有讲完，他们也不会这样贸然的离开，或许后面的话是非常重要，得不偿失的事情可不太好。

果然，拿帕随后讲的话确实让贝吉塔与拉蒂兹舒了口气，这个真是有些重要……。

第二章 瞬间移动

“好了，既然大家都已经知道了怎么使用重力装置，那我也不说什么废话了，不过做事一定要量力而行，否则出什么事就难说了。”拿帕环视一周，微笑道，“还有我这里有仙豆，大家每人拿五颗吧。”

说着从怀中掏出一颗胶囊，放在手中“砰”的一声，一个小小的盒子出现在拿帕的手中，从盒子里拿出35颗仙豆，分别放在每个人的手掌中，短笛与克林等人当然知道仙豆有什么神奇的效果，不仅可以快速的回复体力，还可以治愈将死之躯，只要你还有一口气吊着，那么吞下仙豆就可以恢复的完好如初。

“拿帕，你怎么有这么多仙豆啊，你什么时候到卡林仙人那里拿过了是吧，以前问卡林仙人要仙豆，他一直说剩下的不多，怎么会有这么多。”克林有些奇怪的搔了搔头，以前他去卡林塔的时候，卡林仙人虽然会给他仙豆，但是不像以前大把大把，说他自己的仙豆也所剩无几，正在努力种植。

“呵呵，记得刚到西都那时我与卡林仙人呆在角落一段时间吗？那时我就与卡林仙人完成一个交易，不过既然卡林仙人不说，我也不会说出来的。”拿帕微微笑道，既然卡林仙人不想让其他人知晓，他也不会如何的大嘴巴，或许卡林仙人要维持一下在众人的形象问题，这个答案很合情合理，每个见到卡林仙人都知道他是只猫，所以与普通猫之间总要有些区别，是吗？这才可以凸显那仙人的气质。

“哦，是吗。”克林听拿帕不想说出来，也无所谓的点了点头，反正有仙豆在手，已经算是一个很好的结果了。

“贝吉塔，拉蒂兹你们还不知道仙豆的效果吧。”拿帕看向旁边的两人，毕竟在这些人之中就只有这两个赛亚人对于仙豆了解的不多，而像哈瑞斯与悟饭从父亲的口中也听说过仙豆是如何如何的神奇，他们也清楚的了解到仙豆的效用有多少大。

“确实，拿帕，这个小小的豆子到底有什么作用，我可不想把时间浪费在这里。”贝吉塔冷淡的点了点头，目光对准了拿帕，不过眼神还是让人有种不爽的感觉。

拿帕对于贝吉塔这种行为没有理睬，他知道贝吉塔的性格一时改不过来，而且在拿帕的打击下，对待拿帕的态度当然是稍显怨气了，贝吉塔可是清楚在那时他的骄傲自尊完全的支离破碎，此时还是可以感觉到揪心般的不甘，只是现在转化为动力了。

“好吧，仙豆的作用可是相当的不错，你知道我出现的时候，扔给了悟空一样东西，也就是卡卡罗特了，后来他吞下这个东西，身体瞬间就恢复如初了你看到了吗？”拿帕慢慢引导着贝吉塔与拉蒂兹两人，回忆到时的情景。

“当时卡卡罗特伤势好像一瞬间恢复了吧。”拉蒂兹身为局外看着贝吉塔与卡卡罗特之间的战斗，也是仔仔细细没有放过一个地方，确实在最初卡卡罗特根本是不贝吉塔的对手，即使靠着什么绝招让战斗力暴涨了许多。

可那时还是被贝吉塔击败了，伤势非常严重，不过在吞下什么莫名其妙的东西，卡卡罗特竟然瞬间恢复伤势，而且战斗力在那时已经超出了贝吉塔，如果贝吉塔不是巨猿化，那么可能还不是卡卡罗特的对手。

赛亚人重伤之际被救回，战斗力会急速的暴涨这个事实，拉蒂兹也是深有体会，在地球与那个那美克星人与卡卡罗特战斗的两败俱伤，甚至于不及时救治就可能丧命，这样如此重的伤势恢复后，他的战斗力足足提高了一倍有余。想到这里，拉蒂兹心中一惊，难道仙豆可以瞬间治愈伤势，否则卡卡罗特的表现怎么回事呢。

在拉蒂兹差不多想到这个情况……贝吉塔出声了。

“哼，我也注意到了，在你还没有到地球的时候，卡卡罗特就吞过什么东西，使身体一瞬间恢复，而第二次的时候，虽然我的注意力到多数被你吸引住了，不过卡卡罗特气的变化我还是感觉的到，没想到一个小小的豆子，效果竟然会如此巨大，如果不是出于你之手，我还有点不可相信，这比我们的生命治疗装置可厉害多了。”贝吉塔感叹的看了一样手中的五颗仙。

既然知道了这五颗仙豆的作用这么大，当然马上收在怀中，陡然，贝吉塔奇怪的盯着拿帕，“拿帕，听说你到宇宙去与强敌决斗，我知道你是为了杀死弗利萨，不过那也应该是一年前的事情，杀死弗利萨后，你到底去干什么了，而且你出现在我面前的方式也是极其诡异，你的气瞬间的出现在那，当时我可是非常吃惊，不过没想到你是拿帕，而且那时的情况你也清楚。”

说着贝吉塔冷冷的自嘲了几下，不过心中更坚定要成为超级赛亚人的信念。

“不错，无论受到多大的伤势，只要吃下仙豆就可以恢复体力与重创。”拿帕淡淡的笑了笑，“不过说到我杀死弗利萨后，干了什么，只不过去了多拉星罢了，我想贝吉塔你也不清楚这颗星球吧。但是我可学到许多绝招哦，上次突然出现在你们面前，就是用了瞬间移动。”

“瞬间移动。”听这个词，众人都猜测这个招式应该不非常厉害，从字里表面来看，就是一瞬间可以移动，不过到底是怎么回事，大家齐齐看向了拿帕。

“瞬间移动。”贝吉塔喃喃自语，突然一道灵光从脑海闪过，贝吉塔眼神倏地缩了一下。

“拿帕你莫不是靠着这个瞬间移动从你所说的多拉星到这个地球的吧。”贝吉塔一下子想到了问题的所在，再结合以前的一些痕迹，得出了这个结果。

众人原本还有些猜测，可是听到贝吉塔的所言，还是齐齐倒吸了一口凉气，从那个反正不知道的多拉星到地球，这根本是不可想象的事情，双方的距离一定是大的没有边际，如果单凭速度，也要花许多的时间。

可是靠着“瞬间移动”这个招式，竟然只用瞬间就到了地球，那真是太让人惊骇了，带着疑问的众人都盯着拿帕，即使以悟空的单纯也可以知道这真的非常厉害，大家都想要拿帕确定一下，是否如贝吉塔说的那样，短笛与克林等人都是有些忐忑不安，仿佛会这个招式的是他们，种种说明此时的他们早已惊呆，沉入了这个问题当中。

第三章 重磁场

“贝吉塔说的没错，我确实从多拉星一瞬间就到了地球，靠的就是瞬间移动。”拿帕耸了耸肩，赞赏的看了一眼贝吉塔，心中暗暗赞叹，贝吉塔倒是蛮聪明的，一瞬间就想到了这种根本不太清楚的东西，没有局限在固定的思维模式中，否则也不可能这么大胆的得出这个结论。

“真是厉害啊。”克林羡慕的说道，这么远的距离竟然瞬息而至，那么地球上应该也可以随意的变换地点，就连一直都摆着沉着冷静的短笛也是微微变色，这个答真是有些出乎他的意料，这招对于逃跑的作用是非常巨大，当然对于战斗也是有相应的效果。

而哈瑞斯当然崇拜的看着拿帕，在他的心中他的父亲永远是最厉害的，而且也是最好的父亲，直接无视掉了悟饭的父亲悟空，当然也没有错，悟空被贝吉塔惨败的情景也被哈瑞斯看在眼里，而拿帕那时变成超级赛亚人的气，哈瑞斯至今还是有些感触，那个力量无论比悟空还是贝吉塔，高了不知到了怎样的地步，连哈瑞斯自己都不能准确的做出评价。

“哼，无聊。”贝吉塔看到拿帕承认，还是心中震动不已，不过表面上看起来没有多少变化，实际上心里已经泛起惊涛骇浪了。

本来他猜测也是有一定的疑虑，秉着最好的结果的方向说出答案，可是没有想到事实的真相就是如贝吉塔所料，这不得不令他更是对拿帕感到丝丝嫉妒，如此更加增添了要击败拿帕的决心。

“浪费了那么多的时间。”贝吉塔冷冷的说道，站了起来，慢慢朝着他自己的练功房前进，看样子无论是消化这个惊人的事实，还是那想要不断变强的心理作祟，反正此时的贝吉塔已经不想在面对拿帕，仿佛在拿帕身边，自己的自尊骄傲根本是一点都没有，全部化为了虚无。

“呵呵。”拿帕知道贝吉塔一定受不了这个事实，目视着让他走进练功房，收回目光看着大家道，“好了，我该讲的事情也说清楚了，大家现在各自去锻炼吧，争取在到达那美克星的时候，每个人的实力都是暴涨，我可是感觉到或许有强大的敌人等着我们，大家先做好准备吧。”

“拿帕，放心，你不说我也会努力，看样子在大家中，我的实力最弱了。”克林垂头丧气的看着短笛慢慢的离开，随后摇了摇头，叹息了一声，“谁叫你们这些人都是什么强大的种族，短笛是那美克星人，而悟空与你更是战斗民族赛亚人，那个什么超级赛亚人更是让我备受打击啊。”

“好了克林，你已经很厉害了，只要努力一定可以追上我们的，我们一起努力吗？”悟空拍了拍克林的肩膀，鼓励道。

毕竟克林在悟空很小的时候就一起在龟仙人那里锻炼，一起成长，感情那是好的不得了。

“放心，悟空，我可没有你说的那么脆弱，毕竟你这个人以前就一直让我受到打击，现在多了拿帕也没有什么的。”克林自我安慰的笑道，然后对着拿帕挥了挥手，“拿帕，那么我就先去练功了，你们给我的压力可真是太大了。”

“拿帕，我也先去了，超级赛亚人是吗，到时候我们就一起切磋一下如何，我可是越来越兴奋了。”悟空脸上充满着无穷的斗志，超级赛亚人的力量不仅没有让悟空心生颓废的情绪，更是让他的斗志越加的旺盛，眼神坚定的与拿帕对视一眼，火花四溅，那是强者与强者之间的斗志。

“悟饭，你也要努力。”悟空吩咐即将离开的悟饭鼓励道，悟饭坚毅的声音传了出来，“放心，爸爸，我一定会努力的。”

短短的时间，周围的人都已经走得差不多了，而这里只剩下哈瑞斯与拿帕这两个父子，本来哈瑞斯也想要去练功，不过拿帕把他留了下来。

“哈瑞斯，跟爸爸来吧。”拿帕看了一眼疑惑的哈瑞斯，领着他进入了其中一间没有人的练功房，哈瑞斯听到拿帕的话，虽然有些不清楚爸爸想要干什么，不过还是听话的走了进来。

练功房中，拿帕看着角落的控制台，走了过去，手中的动作丝毫没有停顿，这间房间的重力数值一下子设置到了10倍，10倍这个数值对于拿帕而言根本是一点感觉都没有，明显这个重力设置是为了哈瑞斯而设置的，而且以哈瑞斯的力量更大的重力也可以承受，不过拿帕要给他一个循序渐进的打算。

“哈瑞斯感觉怎么样，现在爸爸已经把房间的重力设置为地球的10倍。”拿帕看着腿部有些弯曲的哈瑞斯，笑道，“从今天开始直到到达那美克星，你就与爸爸一起在这里练功吧。”

“这点重力不算什么，不过爸爸，如果这样的话，你不就不能练功了吗，我还是一个人去练习吧。”听到可以与父亲一起练功，哈瑞斯真是泛起喜悦的心情，可是一想到如果这样，父亲不是不能锻炼了，所以非常懂事的答道。

“放心，哈瑞斯，爸爸在多拉星学到特殊的招式，跟瞬间移动一样奇妙，你放心吧，当然如果你练功时有什么疑惑的东西，可以告诉爸爸，我们父子之间也可以切磋一样，给你增加实战的经验。”拿帕欣慰的摸了摸哈瑞斯的小脑袋，认真的说道。

“你说真的，爸爸。”看到拿帕点了点头，哈瑞斯高兴的欢呼了一声。

然后在拿帕的吩咐下，开始了10倍重力的简单练习，拿帕知道现在哈瑞斯的实力已经达到了一定的程度，10倍花费的时间应该不需要太多。

看着单独练习的哈瑞斯，拿帕也走到了房间的一边，身体姿态保持放松，表情瞬间变得略微冷峻，嘴角轻轻吐声，“重磁场。”

一瞬间拿帕身体有些微微的下沉，细小的汗珠从额头慢慢的浮现出来，在拿帕身体附近空间更是略微的波动起来，片刻以后，拿帕开始了挥拳，劈腿锻炼了起来。

重磁场为拿帕在多拉星学到的辅助招式，在最初知道有这个招式他也是有些吃惊，因为重磁场可以根据身体气的大小变化，来控制身体周围的磁场转变，以达到改变身体重力的倍数变化，这个招式即使多拉星人学会的也不多。

可是这个招式仿佛是天生为拿帕打造的，短短的时间就学会此招，就连教他的长老也是啧啧称奇，赞叹不已，实际上最重要的是练习此招要有强大的身体素质，而这恰恰拿帕拥有超越常人的身体素质，在离开多拉星时，拿帕身体的筋肉，五脏六腑都不断的增加，达到了一种骇人的程度，即使连拿帕自身也不太清楚自己那非人类的体质到底是如何的恐怖。

第四章 冷血，父子（票票）

宇宙茫茫毫无边际，无数的星球都在不停的转动着，直到有一天星球完全崩溃为止，而在地球无数光年的距离外，一颗比地球小上一倍有余的星球，却是有些突兀的存在着，周围有着许多的行星不停的绕着它在转动。

这颗星球叫做库德星球，统治着宇宙许多星球弗利萨种族生活的地方，当然对于这些整天忙碌着攻伐星球的战斗种族，可以说大部分时间都没有待在这颗星球，此时星球上一座宏伟的宫殿，占据着星球显眼的位置，而宫殿的大厅内，有人正在谈话……

“父亲，你找到了那个可恶的赛亚人了吗，上次他给我的耻辱，我要百倍的送给他，而且现在我感到自己的力量比以前强大的很多，一定可以杀死那个赛亚人。”一道淡淡的黑影看着坐在大厅上方的人影问道，说道赛亚人的时候，更是咬牙切齿，仿佛有着什么深仇大恨一般。

大厅的光线有些灰蒙蒙的，不过在上座人影的挥手下，整座大厅倏地亮了许多，而那个咬牙切齿的黑影也慢慢的露出了他的外貌，小巧的身躯，眼神散发着冰冷的目光，仔细看的话，可以清晰的感觉到这个人的躯干使用生化金属构造而成，色冷的银光更是折射出淡淡的寒意，整个人或许只有头部还是可以看出他的原来模样，他赫然就是被拿帕杀死的弗利萨，只不过现在的模样有了很大的变化。

“那个赛亚猴子真的那么厉害吗，所谓的超级赛亚人竟然是真的，没想到你竟然差点就被杀死了，不过自从那个赛亚人离开了即将毁灭的星球，就没有什么信号了，虽然我已经让整个势力都吩咐下去寻找这样的赛亚人，不过到现在还是没有一点的痕迹啊。”

上座的人身材高大，酷似弗利萨的一段变身的模样，他就是弗利萨的父亲库尔德王，此刻他右手托着下巴，微微的眯着眼眸，冷冷的道，“没想到以前你把整个赛亚人灭族，竟然还有漏网之鱼，而且那个赛亚人竟然如此厉害，有些难办啊。”

“赛亚人。”弗利萨喃喃的自语道，脑海的记忆一时回到了那时……

“暴&雷裂炮，去死吧，弗利萨？”拿帕手中一道充满着毁天灭地般的光柱暴射向弗利萨，那强大的力量与速度，让弗利萨一点反应都没有，强大的力量一瞬间吞没了弗利萨的身躯。

“不。”惨叫的弗利萨绝望的看着迎面而来的光柱，他想做些什么，可是时间一点不能有多余的动作了，不过弗利萨还是在最后的关头，把身体全部的气一瞬间涌上了脑袋，他想要努力让自己活命，这个动作确实有了一定的效果。

虽然弗利萨看着自己的身躯慢慢在攻击之下，化做了烟尘，可是脑袋却实实在在的顶住了拿帕的攻击，那时弗利萨的整个脑袋更是被顶出了星球，随后星球就完全的崩溃，更是让弗利萨雪上加霜，可是天无绝人之路，库尔德王及时的把弗利萨抢救了过来。

“赛亚人。”身体剧烈的一个颤抖，弗利萨惊醒了过来，看样子拿帕给与他的阴影还是特别的大，虽然口头说说要杀死那个赛亚人，可是在心中不知不觉印上了害怕这个名词，或许以后再次见到拿帕的时候，才会一瞬间表现出来。

“弗利萨，看样子你统治下的赛亚人也很不安分啊。”库尔德王敲了敲放在手中的椅子边缘，语气非常的冷淡。

“你说的是贝吉塔那个所谓的赛亚王子吧，他终于反叛了，以前我没有时间去杀死他，现在我要让赛亚人灭族。”弗利萨一听到赛亚人，愤怒的情绪就像野火腾腾的烧起来，而对于超级赛亚人的恐惧，也使他下定决心要杀死剩余的赛亚人。

“你说的贝吉塔，我们先放在一边，我可是从他口中听到一个好消息，听说那美克星有一种神奇的龙珠，可以实现任何愿望，弗利萨难道你不想恢复原来的身躯吗？”库尔德王淡淡的看了一眼弗利萨。

“可以实现任何愿望的龙珠，那好……父亲，我们就先去所谓的那美克星。”弗利萨惊喜的笑道，他对于自己那残破的身躯可是耿耿于怀，那是他一生的耻辱，即使他有实力杀死那个赛亚人，这个痕迹也是永远消磨不除，不过现在确实可以恢复原来的身体，这带给弗利萨的希望可是让他激动不已。

“不要急，我们准备几天就出发那美克星吧，我也想要见识一下所谓的龙珠。”说着库尔德王眼神完全眯了起来，没有人可以猜出库尔德王此刻的心思，或许他也有这个野心想要靠龙珠实现自己的愿望，所以才会一起去，弗利萨种族或许也是有些残暴冰冷的很。

不过陷入激动的弗利萨可不会注意库尔德王那小小的动作，而且即使知道也没有什么办法，谁叫库尔德王的实力比他还要强大许多，他想要反抗都没有反抗的实力。

就在弗利萨与库尔德王准备离开的时候，一道傲慢的声音传了过来……

“我可听说一个好消息，那美克星有种神奇的龙珠，可以实现任何的愿望。”说着一个与比弗利萨大上一号的男子慢慢走了过来，而说话的同时，更是注意到了弗利萨那微微变化的脸色，微微掀了掀嘴唇，“既然这样，我当然想要弟弟恢复原来的身体，毕竟被赛亚人差点杀死，可不是一个好的回忆，所以我准备去那美克星寻找龙珠。”

弗利萨脸色更是剧烈变化，他哥哥的话他可不会傻得相信，虽然说得这么的冠冕堂屋，可是事实上肯定是为了他自己。

他们两个人可是如同水火，这句话在弗利萨耳中更是充满讽刺的意味，不过谁叫弗利萨比不上他的哥哥，只能硬生生的吞下这口气，紧紧的攥住生化金属制成的手掌。

“克维拉，你攻打星球结束了吗？”在上座的库尔德王放在椅子上的手指微微顿住，看样子他也是吃惊克维拉出现在这里，实际上克维拉的性格是怎么样，库尔德王可是一清二楚，可以说这三父子都是极其的自私残忍，只不过这里面克维拉的力量最强罢了。

“没有，父亲，我只是听到这个好消息，就急着赶过来。”克维拉装作一副焦急的样子，实际上心理早已冷冷的笑了笑，他的父亲库尔德王在打什么注意，他可是知道的，否则他也不用这样急着赶来。

当然这里面弗利萨可以说只是两人缓冲的中转站而已，不过弗利萨毕竟对于父亲还是很有好感，与他对立的克维拉，他可是非常的愤怒，本来可以恢复身体，可是现在克维拉横插一脚，就不知道情况会发生到何种程度。

“关心弟弟，应该的。”库尔德王皮笑肉不笑的点了点头，起身慢慢的离开，空中淡淡的声音回荡，“几天后，我们就一起出发那美克星吧。” 

大厅重新恢复了平静，弗利萨看着克维拉冷冷的哼了一声，也是缓缓的走开，把一切看在眼里的克维拉毫不在乎，嘴角始终挂着一抹冷冷的笑意，若有若无，渗入心底。

………………………………………………………………………………………………………………

ps：二更求推荐，收藏

第五章 锻炼，努力

从地球到达那美克星将近需要10天左右的时间，而宇宙飞船中的众人都没有感到时光的流逝，他们都把每一点时间都用在不停的锻炼上，而这里面最努力的就数赛亚人了，本身的体质就超人一等，再加上有了拿帕的刺激后，他们一个个都在压榨着自己的潜力，拼命的锻炼。

而就是这样，贝吉塔等人不断的突破着自己的生理极限，朝着自己不可想象的境界前进，因为他们已经不是普普通通的赛亚人了，潜力的挖掘已经让他们超过历代赛亚人中的最强者，或许在抵达那美克星的时候，贝吉塔等人就会发现整个人已经焕然一新。

十天的时间足以让人脱变，更何况这十天时间他们整个身心都投入到了练功之中，脱变正在一步步积累着，或许直到有一天，量变到达了质变，他们会发现这十天是人生中至关重要的一次航程，如此才会有以后的辉煌成就。

宇宙船，贝吉塔的练功房中。

“嘎嘎……。”滴答滴答的汗水浸透身躯，在地面之上汇成了不大不小的水坑，贝吉塔单手撑在地上，支撑着自己不要倒在地上，此刻他的意志非常的坚定，就是为了成为超级赛亚人，而他的骄傲自尊更是催促着他不断的练功，不能停住脚步，否则根本没有机会超越拿帕。

“我一定要成为超级赛亚人，拿帕你等着。”贝吉塔粗喘着气息发出浓重的鼻音，如同一头下上的猛兽低吼，那是一种我是王者的气势，仿佛万兽之王不能容忍有更强的敌人，这样他只能不死不休，当然比喻成贝吉塔有些不太合适，但是也可以看出贝吉塔的性格是那么的刚烈骄傲。

“起来。”只是片刻的休息，贝吉塔又重新开始了新一轮的锻炼，他仿佛一点都不害怕自己或许会虚脱而死，这也是因为拿帕给他的仙豆让他有了这种不要命锻炼的本钱，因为有一次他仿佛即将死去，可是仙豆的神奇却是让他见识到了。

而且恢复后的贝吉塔，明显感到自己的力量仿佛更加的强大，不知不觉中赛亚人的潜力以恐怖惊人的速度提升着贝吉塔的力量，那是超越极限赛亚人的力量。

空旷的练功房中，只剩下贝吉塔挥拳劈腿的声音，当然还夹杂着气喘的呼气声，而房间控制台的屏幕上显示着数值100，也就是说这间房间的重力达到了地球的一百倍，而最重要的时间过去近半而已。

短笛练功房中。

短笛漂浮着地面之上，眉头略微皱起，额头一根根青筋弹起，短笛大概是按照着自己的方法训练着，每个人都有不同的训练方法，看哪一个适合自己，无疑短笛本身作为嗜好战斗的家伙，而且他的前世更是比克大魔王这种邪恶的人物，只不过那时这点战斗力，拿到现在那根本是屁都不是，可是短笛也是通过自己不断的练习前进着。

陡然短笛睁开闭目的双眼，寒光从眼眸中迸射而出，脚步微微的站在地上，身体轻轻的一震，慢慢的出现了另一个短笛，随着双方邪邪的冷笑，两个一模一样的短笛不停的战斗了起来。

巨大的响声在房间内不断的响起，而房间的重力数值显示着70，虽然比不上贝吉塔等赛亚人的进步，可是也是非常厉害了，赛亚人号称战斗民族，可不是白叫的，他们每一个都是有着超人一等的体质与战斗本能。

而拉蒂兹的房间，下定决心的拉蒂兹也在不停的锻炼着，虽然本身的资质低下，可是他的弟弟卡卡罗特都可以这样厉害，他凭什么不可以，更加重要的是拿帕身为中级战斗，可是他的力量已经远远的抛下了他们，成为了超级赛亚人这样强大的存在。

随着拉蒂兹不断的练功，战斗力不断的增加，他也越来越清晰的感觉到当时超级赛亚人变身的拿帕，气是何其的巨大，那根本不是此刻的拉蒂兹可以探测的，而现在角落重力装置显示着90。

同一时刻悟空一直兴奋的不断训练着，他实在是太高兴了，有了可以与他相比贝吉塔，而且拿帕强大的实力更是让悟空充满斗志，身边那么多的伙伴一天比一天厉害，也是让他的动力更加的激发了出来，每天一次见面的机会可以察觉到每个人那巨大的变化。

以悟空的单纯善良，他早已原谅了贝吉塔与拉蒂兹，把他们当成了一同战斗的伙伴，不过关系当然不能与克林拿帕相比，毕竟一个认识的早，一个认识的晚，对于拉蒂兹这个哥哥，悟空也是有点承认了。

不过这些只是对悟空而言，贝吉塔与拉蒂兹这两个赛亚人可不会有这么巨大的心理变化，他们对于其他人还是极其冷淡，而且此刻的心思都放在了练功上面，悟空练功房中的重力也与贝吉塔相同，数值显示着100。

悟饭煎熬在70倍的重力，毕竟由于基础比别人低，而且都是相同的条件，不过可以短笛相比，已经很了不起了，这也是赛亚人那无穷的潜力给与他这种强大的改变，毕竟八人里面，身为地球人的克林，此刻还挣扎在30―40倍的重力，通过对比看出，人与人之间的差距实在是让人感慨万分，所以一般人说什么不屑有好的身家，而要白手起家，可是如果相同基础，在加上同等的努力，那么成功了往往就是前者，后者的话只不过是鲁莽不负责任的言语罢了。

“再来，哈瑞斯。”拿帕抵挡住哈瑞斯的攻击，鼓励的说道，以拿帕的实力即使让哈瑞斯一直的攻击，恐怕都不能破得了他的防御，只不过是为了帮助哈瑞斯增加战斗的经验，而且有一个强大的存在，可以快速的融合发掘出来的潜力，不停的战斗，修炼，再战斗，修炼，如此反反复复，比其他纯粹的苦练效果大的多了，而哈瑞斯也在不知不觉之中已经适应到了100倍的重力。

“爸爸，来了。”身体微微倾斜，哈瑞斯微笑的喝道，右腿一个横扫，当然拿帕轻松了挡了下来，就这样哈瑞斯在有着拿帕这个武术大师级别的人物指导下，潜力一日千里，那身为赛亚人与地球人结合的血统，不断地融合迫出。

就这样，宇宙船的八人，各自朝着新的目标不停的前进着，他们的步伐越跨越大，走着连他们都不敢相信的道路前进……前进，那是通向强者的旅程。

第六章 危机

“前面就是那美克星了。”库尔德王靠在椅子上，对着前方控制着宇宙船的手下淡淡问道，而弗利萨与克维拉站在库尔德王两边，毕竟库尔德王是他们的父亲，如果真是涉及到什么利益的问题，几人之间也许会翻脸，可是现在毕竟没有寻找到什么龙珠，所以双方也没有反目，弗利萨与克维拉之间关系如同水火，不过在库尔德王的维持下，没有相互斗争。

“是的，库尔德王，我们马上就要抵达那美克星了，前面那颗星球就是了。”那个外星人恭敬的回声道，而透过玻璃舱门，一颗黄绿交织的星球出现在库尔德王等人的眼中，随着宇宙船的不断前进，那颗星球的整体外貌出现在大家眼前。

整片星球的陆地应该属于荒地，否则不会呈现出土黄色的光芒，不说水蓝色的海洋，绿幽幽的陆地出现的也不是很多，看样子那美克星人在以前的那场剧变后，真的是人烟稀少，如果是过去的话，展现在库尔德王眼前是美丽的绿色星球。

“看样子，也没有什么了不起，这颗星球如果拿出去卖的话，也值不了多少钱。”弗利萨看着如此的这颗星球，不屑的摇了摇头，对于以前经常攻打星球的弗利萨，这样的星球根本是不屑一顾，不会理睬，弗利萨也有弗利萨自己的那套标准，他可不是随随便便的人。

“亲爱的弟弟，那里可是有着神奇的龙珠啊，这已经足够了，难道你不想恢复你这个美丽的身躯吗？”克维拉笑着看了眼弗利萨，说出来的话是那么的刻薄。

虽然表面上是关心弗利萨这个弟弟，不过库尔德王不会相信，弗利萨也不会相信，克维拉只不过在掀开他的旧伤疤而已，那种深入骨髓般的耻辱，让他一直想要杀死那个赛亚人，可是心理却是非常的害怕，连弗利萨自己都不清楚他为什么成了这个样子。

“哼，那么我谢谢哥哥了。”冰冷的声音从弗利萨口中传了出来，此刻弗利萨表情显得如何的狰狞，只不过还是被隐藏在平静之中，他这个哥哥克维拉的插入，使得这次寻找龙珠的过程更加的扑朔迷离，不过弗利萨也相信没有把龙珠聚集，克维拉也不会有什么动作，但是找齐后就不清楚会怎样了。

对于从那美克星人手中夺得龙珠这件事，弗利萨可没有怎么担心过，无论如何，此次寻找龙珠的阵容是何其的庞大，弗利萨家族的三父子都一起来了，对于龙珠的抢夺是不费吹灰之力就可以得到。

当然现在弗利萨还不清楚龙珠要有相应的口令，这些他可不会想到，那么暂且不说它了，弗利萨对于以后的情况也是非常的担忧，烦躁，如果克维拉翻脸怎么样，不过虽然是假设，可是弗利萨已经差不多完全肯定了这个结果。

平常他们的关系如同水火，这次寻找龙珠也不是什么了不起的大事，也没有多少的难度，可是这样克维拉竟然放下攻打星球的计划，回来，话说的好是为了他，实际上是为了自己心底的野心，到时候即使翻脸也要拿到龙珠，弗利萨心中暗暗的下定决心，眼光冷冷的看了眼克维拉后面的几人。

他们正是克维拉的机甲战队，组成战队的有三人。

分别是沙维扎，力士，唐尼，其中以沙维扎实力最强，以前与基纽争夺过机甲队长的位置，并且胜出，战斗力比基纽强了许多，而且与基纽特战队的捷斯同出生在双恒星的星系，可算是同乡了。

给与弗利萨翻脸的勇气也是他的父亲库尔德王，他父亲的实力到底在何种程度，弗利萨不太清楚，但是与克维拉的差别应该也不会很大，而且库尔德王这次也带了自己的精英战队，总共是四人为一个组合，他们的实力都不下与以前的基纽，可谓是库尔德王精心挑选的王牌。

本来库尔德王不打算带着这四个手下，可是克维拉的到来，打乱了库尔德王的美好想法，他也只能带上自己的王牌部队，只不过弗利萨都已经被父亲与哥哥华丽的无视掉了。

在两人的眼中，弗利萨已经没有使用龙珠的资格，当然前提是那美克星真的拥有龙珠这个身体的东西，否则父子间还是和平相处？

弗利萨不清楚库尔德王的想法，还想靠这个父亲来达到目的的打算在一开始就没有可行性，如果不是克维拉横插一脚，库尔德王也不用这么麻烦，这算是弗利萨的悲哀，他的那些强大的手下一个接着一个都被拿帕给干掉了。

现在弗利萨手中已经没有了战斗力上万的人物，全部只是些小喽喽而已，而且自身也是变得人不像人，全身还是由生化金属构造而成，再加上库尔德王与克维拉可不是善男信女，一个个算盘打得非常精细，看样子弗利萨的报应已经华丽的降临了，至于库尔德王与克维拉或许也是早晚的事情。

“好了，那美克星快到了，你们也别吵了，准备一下吧。”库尔德王在众人面前还是有一定的威信，即使克维拉也是遵从了库尔德王的命令，毕竟库尔德王是他的父亲，而且战斗力也与他相差不大。

不过其真正的实力，库尔德王可是没有展现过，这也都是克维拉的猜测，就是这样才会使克维拉一直三思而后行。

“嗤嗤。”宇宙船破开那美克星的大气层，瞬间在体表变成一颗炙热的大火球，直直的朝着那美克星砸去，在快到地面的时候，宇宙船突然速度极具下降，随着“轰”的一声，宇宙船稳稳的降落在空旷的地面之上。

舱门慢慢的打开，带上探测器的弗利萨等人，已经走出了宇宙船中，库尔德王按了下探测器，“嗯，有许多不同的战斗力反应，看样子这里确实还有那美克星人生存，那么龙珠可就不是传说了，大家准备一下，马上从那些那美克星人手中抢夺龙珠。”

“真是太好了，”弗利萨脸色浮现出一道喜色，不过转瞬即逝，而克维拉还是一副冷冰冰，高深莫测的样子，看到此处，弗利萨心也不由的一沉，现在还不是高兴的时机。

与此同时，那美克星中，一座高大耸立的山峰上，有一间奇怪的建筑建造在那边，在房间内有两个人，一个身材非常巨大的那美克星人，一个是青年的那美克星人，模样非常像短笛。

“难道我们那美克星人的末日要到了吗？”感到远处弗利萨三人那强大又邪恶的气息，那个青年的那美克星人悔恨的说道，毕竟他们那美克星人是好不容易才从以前的剧变下生存下来的。

“尼尔，相信这个难关一定可以过去的。”那个高大的那美克星人就是那美克星的大长老，只是此刻寿命稀少的他，仿佛感到了什么一般。

“是吗，大长老。”尼尔明显还是忧虑十分，那三个邪恶的气息是如此的强大，身为那美克星最强大的战士，他可是明白的一清二楚，他们的希望极其渺茫，如果没有奇迹的话。

第七章 试探，抵达

“哈哈，这是第四颗龙珠了，那美克星人真是脆弱的种族。”克维拉高兴的看着手中的龙珠，一脸不屑的样子，而周围的情景惨不忍睹，大大小小被破坏的建筑，地面上躺着许多已经死去的那美克星人，每个人的脸上或多或少有着恐惧不甘等等表情。

“也不能这么说吗，他们的力量已经算是不错了，而且我们的探测器还不能查处他们的真正实力，与我们的变身有些相似，真是不错。”库尔德王冷冷的笑了笑，不置可否，那美克星人对于一般外星人来说他们的实力确实非常不错了，可是他们这次的敌人却是弗利萨等人，两者相差的距离实在是太过遥远。

要说如果这样下去的，那美克星人也只能来个灭族，而弗利萨他们从一开始就不用想用这些龙珠许下自己野心的愿望，毕竟那美克星人不会让邪恶的人使用龙珠，而且现在的那美克星人也被屠杀的所剩无几，那就更不可能了，最重要的是使用那美克星龙珠首先要用那美克星人的语言才可以进行。

“这也可以与我们的变身相比，那也太抬举他们了，增加那么点战斗力的家伙，我们都不用出手就行了，不过他们制造出龙珠这个东西真是非常的不错。”弗利萨嘲笑般的摇了摇头 ，随后看看手中的龙珠，眼眸闪现着一抹渴望与狰狞，只不过这个表情一闪而逝罢了。

对于龙珠这个神奇的东西，弗利萨感到越来越想要得到，不过他的哥哥克维拉却阻碍了他的希望，到时也只能把握机会了，弗利萨也没有多少办法，力量决定了一切，而恰恰克维拉的力量是压倒性的超越了他自己。

“弗利萨，你可没有出过多少力啊，如果我不把克维拉机甲战队带上的话，或许我们自己还要动手呢。”克维拉淡淡的笑道，“哦，对了，父亲的精英战队也是名不虚传啊，不过弗利萨你可真是倒霉啊，现在成了孤家寡人，以前的基纽特战队竟然被那个你说的赛亚人全部歼灭，而且其余也算厉害的手下也同时被消灭，运气实在不好啊。”

“哼。”弗利萨紧紧的攥了攥小小的拳头，握拳的同时更是发出金属般刺耳耳膜的尖锐声，可以感觉到弗利萨此刻的兴趣有多么的愤怒，克维拉所说的东西都一而再再而三的触及了他被拿帕刻上的伤疤上。

伤口撒盐的乐趣，克维拉可是非常的享受，只不过弗利萨却是成了受害方，或许以前他还会反驳的嚣张几句，毕竟两人征伐的宇宙范围是不同的，如同水火的关系，使他们一生中也见不到多少次，可是谁叫不久前弗利萨差点被赛亚人杀死，身体也变得此刻莫名其妙的样子，再加上克维拉也是为了龙珠，此刻的弗利萨只能不断的忍受着克维拉不带骂语的说话。

“好了，弗利萨，克维拉，现在第四颗龙珠已经到手了，我们准备去寻找第五颗龙珠吧，零零落落的气在不远处，应该也是其他的村落吧。”

库尔德王摇了摇手，示意克维拉与弗利萨不要无谓的嘲讽，现在还是寻找龙珠重要。

其余一些带来的手下们当然应声喝道，就在库尔德王准备离开这个残破不堪的村庄时，突然探测器鸣叫了起来，八个战斗力超强的人出现在了探测器寻找的范围了，库尔德王知道这八个人应该是刚到那美克星来的，可是什么原因呢。

库尔德王感到心中有种莫名的不安，不过探测器中明明白白的告诉他，这些人中最厉害的也只有十万左右的战斗力啊。

这时克维拉看到库尔德王此刻的样子，仿佛有些震惊，所以也打开了耳边的探测器，“什么，竟然有这么强大的战斗力出现在那美克星上，难道他们也是为了龙珠，如果这样的话，我们得给他们好好一个欢迎啊。”

虽然有些惊讶与那美克星出现了这么强大的力量，可是也只是有些意外罢了，神情也瞬间恢复了冷淡，对于只有十万左右的敌人还不能让他有什么忌惮，只不过嘴角微翘的克维拉对于这些人的出现还是有些兴趣。

“沙维扎，力士，唐尼，你们三个去看看到底是哪方人马，竟然有这么强的实力，当然玩够了，杀死也无所谓。”克维拉自身虽然有些兴趣，但也不会掉价的去对付那些人，否则如果他的父亲库尔德王在这些时间内找到其余的龙珠后，实现了愿望怎么办，所以克维拉可不会离开库尔德王与弗利萨身边。

而且那些让他有些吃惊的战斗力也只不过十万左右而已，沙维扎一个人或许也可以解决他们，但是毕竟克维拉机甲战队共进退，所以让力士与唐尼去玩玩也可以，这些那美克星人实在是弱的可以，沙维扎等人连玩的兴致都是非常少，每次一招就可以解决了。

“是，克维拉大人。”

沙维扎，力士，唐尼听到克维拉的吩咐可是兴致勃勃，他们也从探测器中发现了远处那八个战斗力，而且那八个人比那美克星厉害了许多，这样玩起来才有乐趣，告别了克维拉大人，沙维扎等人三人身体如利箭般暴射而出，仿佛一道惊雷闪过，瞬间消失在弗利萨等人的眼前。

“父亲，走吧，那八人就交给我的战队就行了。”克维拉淡淡的摊手笑了笑，“父亲，你不会以为我的机甲部队杀不死那光临那美克星，不知所谓何事的敌人吧。”

看着库尔德王有些阴沉，沉思的脸庞，克维拉开玩笑的说道，不过库尔德王仿佛没有听到克维拉的说话，继续思索着什么，这令克维拉感到份外的不爽，不过库尔德王毕竟是他的父亲，他也没有在废话什么。

沉吟片刻的库尔德王终于发话了，其目光对准了身后的四人。

“恩特，奥克，比斯，莫伦，你们四个人也去那里吧。”库尔德王说出来的话不仅让弗利萨与克维拉奇怪的看了一眼他们的父亲，茫然的样子使人不清楚他们双眼蕴含的意思，不过连库尔德王的精英部队也是有些发蒙。

他们也从探测器中了解了敌人他们的状况，凭着沙维扎等三人足以对付那八人啊，库尔德王为什么还要叫他们过去，不过虽然心存疑惑，库尔德王的命令是不能违背的。

这四人奇怪的眼神恢复了坚定，应声后也朝着沙维扎他们的方向前进，不过他们的速度比沙维扎等人却是快了许多，看样子库尔德王收拢的手下还是比他的儿子更胜一筹。

“父亲……”克维拉刚想问话，库尔德王摇了摇手，“弗利萨，克维拉，我们继续去找下一颗龙珠吧。”实际上库尔德王心底仿佛有种莫名的感觉，仿佛那八个人……会是他们的末日，所以派出他的精英部队也是顺应心理的感觉，如果沙维扎可以解决，那么他多心了，如果不能，那么……

其余的小喽喽赶紧随着库尔德王朝着另一个村庄飞去，而遭受库尔德王打断话的克维拉只是讥讽般的看了眼库尔德王，在克维拉的心中，很久没有战斗征伐的库尔德王已经变成了胆小的人，这让克维拉更是心中鄙夷，不过为了龙珠，还是紧紧的跟了上去。

………………………………………………………………………………………………

“尼尔，看样子我们那美克星真是非常热闹，又来了八个，希望是我们的救星吧。”大长老深深的叹了口气，自己的孩子一个个被那些坏蛋杀死，可他也没有什么办法，他们根本不是那些人的对手。

尼尔被称为那美克星最强的战士，可是与那三人比较，完全是不能相比啊，而此时更是来个八个不知道底细的人，大长老希望那会是他们那美克星的亮光，否则那美克星人早晚都要灭亡。

“尼尔，你去那里看看吧，我们那美克星最后的希望，或许在那里……。”大长老吸了口气，紧紧的看着前面的尼尔。

“大长老。”尼尔刚想回绝，他是保护大长老的啊，可是看着大长老坚定的眼神，只能点了点头，尼尔也知道那美克星的存活希望非常渺茫，即使那八人不是敌人，也对付不了那邪恶的三人啊，那三人的力量实在是太大了，大到尼尔都有些心惊胆颤，可是那到达那美克星的八人的力量，也没有让尼尔有这种感觉，不过尼尔也没有其他办法，只能答应大长老，随后朝着那八人降落的地点出发。

………………………………………………

ps：这章算是蛮长了，求一下票票哦，^_^

第八章 无聊，等待

“轰。”宇宙飞船重重的降落在地面之上，吹起四散的灰尘，随后舱门慢慢的打开，八个人影缓缓的走了出来。

“嗯，这就是那美克星啊，好怀念的感觉。”短笛一走出宇宙船，扑面迎来一股怀念的感觉，这就是家乡的味道，短笛自从在小时候就被送到地球，不知经过了多少苦难，他的样子与地球人一点相同都没有，这样他就经历孤独的成长过程，所以此时短笛分为感到欣喜，他终于来到了他的故乡，他出生的地方。

“嗯。”贝吉塔皱了皱眉头，对着拿帕问道，“拿帕，弗利萨你没有杀死他吗？我感觉到他的气了，虽然离这里很远，不过不会错的，确实是弗利萨的气，而且他两边还有两股强大无比的气，看样子应该属于弗利萨的亲人或者伙伴了。”

“真是非常强大啊。”悟空略微兴奋而颤抖的说道，远方那三股冲天的气实在是太惊人了，他们那里的每一个人恐怕悟空都敌不过，不过正是这样才使悟空更加的热血沸腾，本来以为来那美克星只不过简单的寻找龙珠，然后在复活饺子与天津饭，没有想到这里竟然有这么强大的敌人。

对于气的感觉，悟空可以清晰知道三股气的邪恶，本来感到10天苦练已经很厉害了，可是现在才知道自己远远的不够，还要更强，悟空此时战意冲天，热血沸腾。

“嗯，真的是弗利萨啊。”拉蒂兹虽然有些震惊，可是经过心灵的洗礼，再加上这段时间的苦练，力量明显是成倍的增加，如果没有锻炼的时候，有人说拉蒂兹可以到达如此的战斗力，拉蒂兹也许还会不相信呢？

可是如今事实摆在面前，拉蒂兹感觉到自己体内的力量是多么的强大，即使弗利萨的力量还是远远超过拉蒂兹，可是此时的拉蒂兹已经不会在感到害怕了，为了自己的生命，也为了自己的心灵深处的誓言。

“你们还冷静的出来，那三股气那么的强大，难道我要死在这里吗，或许真是不能与你们这些战斗狂人相比，哎，你说不是不短笛。”克林的力量也已经大幅度的提升了，不过克林不像赛亚人热爱战斗，远方三股气让他心底都有些颤粟，可是看着贝吉塔等人就有些无语了，不过也正是这样，让他心底也轻松了不少。

“看样子是跟我们一样寻找龙珠的，只不过那美克星人好像被这些敌人杀戮了许多，此时零零碎碎的气只有很少一部分了。”短笛略微皱了皱眉头。

从气的感觉上来看，那些人根本是杀戮成性，而且从贝吉塔的话中也了解到弗利萨就是被拿帕消灭的宇宙霸主，只不过因为什么幸运的关系，又活了下来，可是此时出现在这里，目的就值得推敲了……而且身边还存在两股不相上下的气。

“贝吉塔说的没错，有一股气正是弗利萨，看样子上次没有一下子解决他，不过我想弗利萨自身也一定非常不好过，否则我杀死他后，就不会那么久都默不作声了，而且接管弗利萨势力的也许是那两股气的其中之一，大概是弗利萨的亲人吧。”

拿帕沉吟了一会，大概也理清了那三股强大的气到底是什么人，不过拿帕还不会担忧害怕，只要有他在，那三个敌人也翻不出什么浪花来，而贝吉塔也是认同的点了点头，他们在那以后，也没有受到什么迫害，弗利萨受到赛亚人如此的耻辱，理应会杀死贝吉塔他们，可是没有就代表，不可抵制的外因。

顿了顿，拿帕随即淡淡说道，“看样子以前弗利萨等人从贝吉塔你那里听说了龙珠这种神奇的东西，所以才会这么急着到那美克星来许下自己野心的愿望吧。”

“不过我们还需要了解一下那美克星人此时的状况，至于那三个敌人就不用放在心上了，迟早要杀掉他们，放在一边不管也是件不好的事情，你说对吗？贝吉塔。”说着，拿帕走到宇宙船旁边，在底座轻轻的一按，宇宙船瞬间就变成小小的胶囊出现在拿帕的手中，随即放在战斗服的夹缝中，以防战斗时遗失。

“不要以为你变成超级赛亚人就这么得意，现在我的力量也超过了赛亚人的极限，很快我也会变成超级赛亚人，那么你就没有什么可得意的了。”贝吉塔还是看不惯拿帕这种万事淡然的样子。

实际上贝吉塔自身也清楚拿帕的力量肯定超过了那三个敌人，对于超级赛亚人的力量他可是深有体会，而且拿帕又不是停滞不前，他也在不断的进步，那么贝吉塔也许清楚想要超越拿帕，恐怕是件难度很大的事情，不过赛亚王子的骄傲自尊让他没有放弃那小小的机会。

“是吗，如果你可以在短短时间内变身成为超级赛亚人，弗利萨交给你杀又怎么样了。”拿帕笑着说道，毫不在意远处弗利萨的想法，仿佛弗利萨成为了随便可以揉捏的弱者，不过真实情况也确实如此。

“嗯，还有敌人向我们飞来了，总共有七个吗，看样子你们可以检验一下这段时间苦练的成果到底怎样，这些人的力量差不过都可以与以前的基纽相比，只不过有两个还是弱一些，贝吉塔难道没有兴趣。”

“这些垃圾，我一点兴趣都没有，以基纽的力量如果现在站在我面前，根本不是我的一招之敌，如果要杀的话，你自己去杀吧，我可没有兴趣陪你们杀这些垃圾，我跟着你们只不过为了练功罢了，而且现在更是有弗利萨这样的敌人，我一定要杀死他，无论是为了成为超级赛亚人，还是其他。”

贝吉塔当然也察觉到不断接近的七股算是强大的气，可是经过10天不停的突破自己的极限，贝吉塔的力量到了一个不可思议的颠覆状态，现在这些战斗力十几万的人已经没有被贝吉塔放在眼里，而且贝吉塔也清楚此时的力量只有成为超级赛亚人才可以杀死弗利萨，下了这个决定也是为了在战斗中突破，因为赛亚人是战斗民族，在战斗中才可以发挥自己的潜力，一味的苦练也不是很好的方法。

“好了，大家现在休息一下，我们就等等那七个敌人，算是为短笛的同族报一下仇吧。”拿帕无趣的看了冷冷的贝吉塔，坐到了一边巨石上躺了下来。

其余人也无所谓，各自找了个位置坐了下来，闭目养神，反正所需的时间也不要很多，贝吉塔看了大家的行动，也只是淡淡的扫了一眼拿帕，也坐了下来，看样子拿帕在这些人中的威信还是有点的，毕竟这里只有拿帕的力量胜过那三个邪恶的敌人，拿帕也逐渐成为了他们的主心骨。

第九章 猫和老鼠

“汹。”撕裂空气的尖锐声由远而近，三个人影倏地停了下来。

“嗯。”三人有些愣了愣神，因为他们看到拿帕等人一脸轻松的看着他们，没有丝毫的害怕与紧张，仿佛不知道他们厉害似的，这让他们有些面面相觑，不过会快就醒悟过来，或许就是因为他们没有所谓的探测器，不能察觉到敌方的战斗力，而且本身他们这八人合起来也算一股很强大的力量了，就在片刻间沙维扎下了一个定论，。

“无知者无惧，这句话或许符合这几个到那美克星的人。”

至于他们是不是那美克星人，沙维扎可不会那么傻得以为这些人是那美克星人，毕竟他们已经杀死了许多那美克星人，所以分得清外貌与形状，只不过这八人中有一个人确实很像那美克星人。

想到这，沙维扎再仔细的打量了一番，就是那美克星人，这让他稍感到意外，没想到这些人的目的或许不是那么的单纯。

“你们就是所谓的旅行者吧，四处游历其他的星球，只不过这次你们的运气非常不好，碰到我们克维拉大人心情不好，我们这次正是奉命来取你们的命。”沙维扎很猖狂，也很自信，通过探测器已经知晓拿帕等人的战斗力，使他们有种一切都在掌握的感觉，沙维扎也不怕拿帕他们翻起什么浪费，实力决定一切，是永恒的至理。

不过沙维扎也有种试探的成分，看看这些人是否如他所说的那样，为这次来那美克星增加点乐趣，一直靠力量解决问题也有种无趣的感觉，当然更多的是一种猫捉老鼠的意味，如果这只老鼠跑的快些，长的肥些，对沙维扎这只猫更有趣味。

而沙维扎不知道的是这次他们面对的不是任意玩弄的猫，而是可以捕食猛兽的万兽之王，他们才是猎物，不过这些东西沙维扎这时当然不清楚，还是沉浸于自己的乐趣中，不过往往有种人要玩火*，这也没有办法。

“嗯，你们要来杀我们，为什么。”拿帕装作震惊的样子看着沙维扎三人，这个样子让沙维扎三人兴致勃勃的看着，没有着急动手，猎物往往在临死前的悲鸣最让他神往，沙维扎三人就有这种倾向。

一是他们的实力足够让他们不需要把握时机，二是难得遇到这种强度的敌人，毕竟在他们杀戮的这些年来，有这么强的力量很少很少，否则弗利萨与克维拉的手下也不会这么的少了，这种实力的战士也是被弗利萨他们所重视的。

不过拿帕身后的七人可不这么想，明明拿帕的实力在他们之中最强了，不过还要这样玩弄这些到来的敌人，或许等沙维扎发现拿帕那强大的实力，会震惊的不能自主。

后面克林的脸色还有些忍不住的不停变换，不过还是忍住没有笑出来，那张脸就显得多诡异就有多诡异，贝吉塔只是冷冷的哼了一声，他知道拿帕应该不会这么白痴，做出这样的举动应该有特殊的目的。

说道目的，那还真有，拿帕想要从这三人口中套出远方三人除了弗利萨，其他两人是谁，而且可以了解此时的情况与目的，鲁莽行动毕竟不是拿帕的作为，而且虽然拿帕因为了解一下前后原因，可以猜出大概的发展，可是贝吉塔与悟空等人是完全不知晓，那么这三人的解释也可以让他们更了解目前的状况。

“为什么……，既然想做个明白鬼，我也就成全你们。”旁边的力士哈哈笑道，“告诉你们也无妨，我们这次来那美克星的目的就是为了这里那种神奇的龙珠，听说这种龙珠可以完成任何的愿望，不过你们这些人中有个那美克星人，或许也知道这个所谓的龙珠，，不过知道也没有关系，你们终究要死在这里的。”

“力士说的很对，而且你们知道克维拉大人吗，他可是统治宇宙的霸主之一，即使大人的弟弟弗利萨也根本不是大人的对手，而且这次弗利萨与克维拉大人的父亲库尔德王都来到了那美克星，他们三个大人在一起，我想不到还有谁会不害怕。”唐尼接口狂笑道。

听到这些，悟空与短笛等人也了解了一些情况，没有想到竟然有这么强大的敌人，从拿帕口中也知道弗利萨的实力，可是现在他的哥哥与父亲比弗利萨更加的厉害，这让他们有些不可想象。

当然悟空就更加的热血沸腾了，死亡对于悟空来讲不算什么，没有强大的对手才会让悟空非常难受，就像以后悟空也要培养出布欧的转世，欧布这样的超强战士，可以媲美自己的战士。

不过这里面拉蒂兹与贝吉塔最吃惊，他们在弗利萨的统治下效力了那么多年，差不多也了解到克维拉与库尔德王这两人很少听到的名字，这两个人即使以弗利萨的自负也是根本没有抵挡的心思，没想到他们却是父子的关系。

以前也传出这样的谣言，只不过弗利萨与克维拉统治宇宙的划分与对立如同水火的关系让一些知道实情的人都不敢来什么大嘴巴，所以清楚的人寥寥无几，而贝吉塔与拉蒂兹只不过弗利萨观察的两个赛亚猴子，当然不可能知道这些不怎么流传的事实。

“好了，该知道的，你们都已经知道了，我们很仁慈吧，现在只能杀死你们了，你们可以反抗，不过实话说那可只是无用的抵抗罢了，你们的战斗力已经明明白白的现在在这里了。”沙维扎嘴角出现一道狰狞的微笑，右手抬起，指了指耳旁的探测器，阴阴的看着拿帕等八个人，期待着他们震惊害怕的表情。

不过沙维扎失望了，他面前的八个人不仅没有表现出应有了害怕紧张，或者又是震惊谨慎，他们只是挂着淡淡的微笑，仿佛沙维扎等人刚才的话没有传入八人的耳中，就在沙维扎忍不住想要出手时，拿帕的话却让他脸色瞬间呆滞了起来，仿佛听到了最吃惊的事情。

第十章 战斗打响

“首先说明一点，我们可不是什么旅行者，其次不要做无用反抗的是你们。”拿帕云清风淡的看着沙维扎，而沙维扎的脸色也是越来越黑，在他的想法中这个猖狂的人竟然会如此的嚣张，根本是不要命的意思。

当然拿帕没有管沙维扎在想什么，继续道，“其次我们的目的跟你们一样，也是为了龙珠，即使你们的大人来到这里也没有丝毫作用。”

“真是无知的人，不过这些话也只是临终之言了。”沙维扎怒极反笑，看着拿帕如同看着小丑一般惹人发笑，或许他以为那个与他对话的人精神早已有些问题。

“嗯”拿帕眼神看了看沙维扎等人的身后的天空，微微一笑，“无知的或许不是我们，而是你们。”在沙维扎等人杀气腾腾想要攻击的时候，突然四道身影倏地出现在了拿帕的眼前，而他们也落到了沙维扎等人的阵营中。

“恩特，奥克，比斯，莫伦你们怎么来了，难道是库尔德王不相信我们可以胜过那几个战斗力万余的垃圾吗？”库尔德王精英部队的到来让沙维扎一瞬间放弃了攻击拿帕等人，转而责问起恩特来了。

因为恩特就是库尔德王精英部队的队长，而沙维扎身为克维拉手中最强的手下，比基纽更加强大的存在，当然与这四个人有些交情，沙维扎的语气虽然有些重了，可是那四人也没有生气，毕竟他们之间也是有些交情的，为了这么点小事内斗起来可不是件好事。

沙维扎有这种怨气也是可以让恩特他们理解的，毕竟无论谁可以解决敌人，却让人来帮助，就是不相信他的一个行动，而前面八个人的战斗力已经明明白白被他们探查出来了。

你说他们有跟弗利萨他们一样的变身，这话首先说给沙维扎听他们也不会相信，而且即使他们有与那美克星相同隐藏战斗力的方法，想想也不会强到哪里去，当然他们不知道这些人之中确实有人可以变身，而且是更加可怕的变身。

“沙维扎，这事我们也是有些糊涂，库尔德王叫我们过来，我们也没有办法，如果你们自己可以解决，当然就交给你们了。”

恩特也是非常的糊涂，感到莫名其妙，库尔德王心中那隐隐的不安，恩特更加不清楚了，而库尔德王自己想到也许是多心了，反正这件事情恩特是不了解的，所以对沙维扎当然解释了一番。

“哦，既然如此，那么你们就待在一边看好戏吧。”沙维扎有些雾里探花的感觉，但还是定了定心神笑道，听到沙维扎的话，恩特他们只是耸了耸肩，毫不客气的退后了几步，大概给他们让出战斗的空间。

“来的人都已经来了吧。”说着拿帕隐隐看了看不远的山峰，他当然感觉到一股气息，虽然隐藏的非常好，不过看身后贝吉塔等人也是随便的瞄了瞄，就知道通过这段时间的苦练，贝吉塔等人真的到达了很高的程度。

不理会那一股深藏的气息，拿帕继续说道，“给你们介绍一样，这两人就是贝吉塔与拉蒂兹，或许你们听说过吧，当然其他人说了你们也不知道，在正式说一下我，杀死弗利萨。”说道这里顿了顿，装出抱歉的样子看着沙维扎“应该弗利萨没死吧，而我就是当初的那个赛亚人。”

“什么贝吉塔，拉蒂兹乱七八糟的东西，听都没听过。”说道这话，沙维扎没有注意到贝吉塔冷冷的眼光放在了他的身上，本来没打算动手的贝吉塔，看样子已经把目标锁定到了沙维扎的身上，这也是贝吉塔等人尾巴断了，所以沙维扎一时没想到他们是赛亚人这个事实，当听到拿帕最后的一句后。

沙维扎愣了，“赛亚人，你就是那个赛亚人。”说着突然神情剧变，一瞬间他知道这是真的，毕竟这个信息很少人知道，即使他也是不久才从克维拉大人那里听来的。

“快退。”沙维扎大声的呼叫道，身子刚想飞退，贝吉塔看着他冷冷笑了笑，随后在地面重重一踏，气陡然爆发了出来，一下子阻拦了沙维扎的前进，沙维扎因为害怕，不过害怕拿帕，不代表害怕贝吉塔，弗利萨的实力虽然在三个大人里最弱，可是那也不是他可以仰望的，而可以令弗利萨这样的赛亚人，有多可怕想想都不寒而栗，随即看着阻拦的贝吉塔，寒芒从眼眸射出，嘴角冷声道，“滚开。”

“好，还没有人这样对我说话过。”贝吉塔淡淡的看着沙维扎，不过眼神如同万年冰山的冷意，却是实实在在的告诉沙维扎，我已经生气了，沙维扎眼中的不屑，贝吉塔当然注意到了，正是这样贝吉塔完全生气了。

或许也是压抑了太长的时间，卡卡罗特与他战斗的无奈，而且重要的是拿帕那强大的实力，时刻压在他的心头，喘不过起来，此刻的贝吉塔也有这发泄的意味。

“轰。”随着一声震天的巨响，沙维扎与贝吉塔之间的战斗完全打响了，而其他几人也各自找了相当的对手，缠斗了起来，本来听到沙维扎的警告他们也是脸色剧变，想要暴退，逃离这里，可是这件事情可能吗。

战斗开始，克林与力士，悟饭与唐尼，哈瑞斯与奥克，短笛与比斯，拉蒂兹与莫伦，悟空对最强的恩特。

七方的战斗，七个战场，如火如荼的进展了起来，而拿帕只是轻松自如的笑了看着，没有丝毫气劲可以碰到拿帕，在身体一米外就会完全的消融，而拿帕丝毫不担心悟空等人，他们此刻只是玩玩而已，实力根本连半层都没有发挥，当然这里表现的最残忍的就数贝吉塔那边了。

山峰的一个隐蔽的角落，尼尔蹲在那里深深的吸了口气，刚才被在最前面的男子扫视，仿佛一瞬间整个人进入了冰窖之中，呼吸都不禁一滞，可以想到那人实力太强大了，尼尔根本兴不起战斗的想法。

就在继续看过去时，惊人的场面让他目瞪口呆，那男子身后的七人一瞬间爆发出无可比拟的气，即使最弱的气息都可以胜过自己，这让他尼尔有些惴惴不安，这些人可以帮助他们那美克星人吗，有了希望，尼尔心头已经波涛汹涌，起伏不定。

第十一章 全军覆没

“嘎嘎……没想到你蛮厉害的。”沙维扎喘着粗气，看着贝吉塔，“我想起来了，你叫贝吉塔吧，以前弗利萨手下的赛亚人，没有想到你会竟然会与那个赛亚人混在一起，在告诉你一个实情吧，实际上你们赛亚星球不是弗利萨大人所说的被陨石撞击毁灭的，而是弗利萨亲手将它击成粉碎，那时的烟火可漂亮了，我可是亲眼在一旁观看哦，是不是感到非常难过啊，哈哈……。”

贝吉塔眼瞳微微紧缩，片刻淡淡的笑道，“赛亚星球的毁灭与我何干，弗利萨这样做的话，只不过是害怕我们赛亚人那深不见底的潜力罢了，这只不过更加加深我对弗利萨的愤怒，愤怒他把我当成小丑般利用。”

“哈哈，弗利萨大人却是是害怕你们赛亚人，没想到你们赛亚人的力量竟然真的可以如此强大，连弗利萨都差点死在你们赛亚人的手中。”沙维扎看了一眼不远的拿帕，眼中泛起一丝心悸，他的压力可是非常大，如果那边的赛亚人不出手还好，如果出手的话，他根本没有活命的机会。

“非常好，既然你告诉这个秘密，我可以直接杀死你，表达我的谢意。”贝吉塔目光直视着沙维扎，语气充满着淡定。

“杀死我，不要笑死我了，贝吉塔你以为你是那个可以击败弗利萨大人的赛亚人吗，你现在的实力只不过与我不相上下而已，你好像是什么赛亚星球的王子吧，你还真把自己当成一回事了，即使我很害怕那个赛亚人，不过对你……。”

沙维扎说着鄙夷的举起右手摇了摇，“你根本不会让我害怕，虽然现在你的实力与我相当，可是你清楚弗利萨大人的厉害吗，甚至于我们的克维拉大人与库尔德王，如果不是有那个赛亚人做你们的屏障，保护你们的话，弗利萨大人杀死你们只不过轻而易举的事情，你敢与我们作对，恐怕早就躲到什么角落去了吧，苟活在这个世上。”

沙维扎的话尽显不屑，这话可是实实在在印入贝吉塔的心中，也让他的杀机更加的冷冽，沙维扎的话可是触及了贝吉塔心中那根弦，虽然贝吉塔已经发誓要打败拿帕，可是现在的情况，确确实实他太弱了。

与拿帕比较如云泥之别，而且远方那三股强大的气也令贝吉塔产生过颓废紧张的感觉，因为那实在是强的离谱，不过正是有拿帕在这里，无形之中贝吉塔也放开了手脚，没有最初的心悸，可是沙维扎却把这个念头给硬生生的挖了出来。

“你说了不该说的话，你知道吗，拿帕确实非常厉害，不过我会打败他，而且这次我的目标已经确定了，就是杀死弗利萨这个罪魁祸首，拿帕没有杀死弗利萨对于我来讲可是个好消息。”贝吉塔平平淡淡的出声道，可是了解贝吉塔的人都知道此刻的他已经如同火山在爆发边缘了，只不过这时贝吉塔的心绪完全如万年冰寒的山川，冷意渗人。

“你还想杀死弗利萨大人，不要做梦了，同为赛亚人，你说的那名强者拿帕或许不会杀死你，可是你挑战弗利萨大人，找死而已。”沙维扎仿佛听到了什么笑话一般，狂笑了起来，连拿帕给与他的压抑也在瞬间抛在了脑后，或许是因为这么强大的存在下，他只有必死这条路可走，他也放开了。

沙维扎狂笑的声音却是被耳旁探测器的鸣叫声给拉来归来，看着探测器中不断变化的数值他惊骇住了，笑声也倏地停了下来。

“战斗力170000，180000……300000.”最终贝吉塔的力量到达了惊人的30万，可是沙维扎已经没有吃惊的时间，贝吉塔整个人杀气腾腾的爆射而来，身影刚想闪到一边，可是贝吉塔却瞬间出现在了沙维扎的身后，双手成锤猛烈的捶打下去，而此刻的沙维扎已经闪避不及。

“轰。”沙维扎战斗服裂开了大大的空洞，背部四周的战斗服也是龟裂开来，在这攻击之下，整个人弓了起来，化成一道流光重重的撞击在地面上，碎石爆射碎裂，这次攻击非常的强大。

“不好。”沙维扎一倒在地上，马上翻滚站了起来，身体朝斜上方闪去，看向下方，倒吸了一口凉气，在他落地的地卖弄，出现了大大的坑洞，如果刚才闪避不及的话，就可能瞬间遭到毒手，可是战斗力之间的差距不是那么好弥补的，在沙维扎刚想重整旗鼓时，背后一股巨力传了过来，带着冰冷的声音。

“死吧。”贝吉塔狠狠的抓住沙维扎的肩膀，右手一个重拳，强大的气劲暴涌而出，如同开天辟地的巨力把沙维扎劈上了半空，瞬间让沙维扎重伤，濒临死亡的绝境。

“你……。”空中翻滚的沙维扎轻轻的吐出一口气，而面部却只能看到贝吉塔手中蕴含着无可比拟力量的能量炮吞没而至，带着恐惧与狰狞表情的沙维扎就这样灭亡，随着空中沉闷的响声，沙维扎在能量弹的攻击之下，已经化成了飞灰，连尸体都已经不存在了。

“哼，没用的废物。”贝吉塔冷冷的看着沙维扎化成烟尘，随后扫视了周围的战场，身体倏地动了起来，瞬间出现在拿帕的旁边，只见他找了一块岩石坐了下来，还是非常冷淡的不发一言，看样子刚才的战斗给与他的刺激也是有点。

“什么沙维扎死了。”其余一起同来的精英部队都是心头震惊不已，也产生了退意，毕竟那个可以击败弗利萨的赛亚人没有插手，幸运的话或许可以逃离这里，心中想着这样，手中的动作也不禁少了几分杀伐果断的气势。

“玩够了，去死吧。”拉蒂兹看着贝吉塔已经解决了沙维扎，而他的敌人莫伦攻击也弱了起来，不再浪费时间，身体一瞬间战斗力暴涨，在莫伦惊骇的表情下，也简单杀死了这个敌人。

随后克林，悟饭，短笛，哈瑞斯，也一同把实力爆发了出来，而敌人不说气势弱了一筹，力量也是大大的拉开，当然被克林等轻易的解决，虽然说克林在一开始就用了很多的实力，不像其余等人，不过还是把敌人解决掉了，凭着多样的攻击还是稳占上风的。

“哦，大家都已经结束了。”悟空挠了挠头，看着周围的伙伴都已经解决了敌人，有些惊讶，随后看着恩特，“不好意思，既然大家都解决了，那么我也要快点。”说着在恩特骇然的脸色中，轻松的让他丧失了战斗力，躺在了地上，不能动弹。

看样子悟空还是没有杀死恩特，善良的悟空总是这样，当然拿帕也没说什么，这样的小人物翻不起什么浪花，当然拿帕也不会留下他的生命，不过他没有动手，一个人会帮他动手，想着拿帕微微翘起一抹笑容，有种冷冷的感觉。

第十二章 暴怒

“朋友，看了那么久，应该出来见见了吧。”拿帕转头看向了不远的山峰，那里赫然就是尼尔藏身之地，而与此同时短笛等人也是淡淡的看了过去，看样子他们也发现了那边那股微弱的气息。

“发现我了。”在山头的尼尔心头微微一惊，不过还是走了出来，朝拿帕他们那里飞去，毕竟在尼尔的心中，或许这些人可以挽救他们所剩无几的那美克星人，不至于面临灭绝的惨境，而且最重要的是他看到了短笛，和他一样的那美克星人。

虽然不知道这个那美克星人是怎么来的，不过事实却无可改变，短笛正是那美克星人，这样也使尼尔更加的放心了，他们那美克星人都是善良的，不过这里尼尔有些想错了，短笛可不是善良性格分裂出去的。

等到尼尔出现在大家的眼前，众人也是有些惊讶，他们一眼就认出了他就是那美克星人，长的实在很像短笛，仿佛一个模子里刻出来的，就连一直淡然的短笛也是微微变色，悟饭还奇怪的扫视了两人，如果不是短笛叔叔还在身边，还以为短笛叔叔变成了两个人。

“你是那美克星人吗？躲在那里为的是何事。”拿帕看着尼尔，微微沉声道。

“我确实是那美克星人，我来这里只是想看看你们可不可以帮助我们那美克星人，那些想要取得龙珠的邪恶之徒，已经杀死了很多我的族人，现在我们那美克星人又仅存无几了，都是这些人害的。”说着眼光扫视着那些躺在地上的尸体，突然看着还有些蠕动的恩特，尼尔眼中杀气爆发，双手陡然巨大的能量弹汹涌而出，瞬间吞没了还没有死去的恩特，当然这连悟空都没有出声，他也知道那美克星人死在这些人手中很多很多。

拿帕眼睛微微眯起，看着杀死恩特的尼尔，嘴角微微翘起，本来还以为要给尼尔催化一下，可是也难怪尼尔情绪波动的如此厉害，刚才躲在山峰，在远处观看战斗到没有如何的波动。

因为他只是震惊在这些人强大的力量之下，可是现在一放松自己的心情，看着还没有死去的恩特，就想到了死在他手中那些无辜的那美克星人，思绪一混乱就做出了这种事情。

尼尔也有感应气的能力，所以在大长老那里，他清楚的知道一个个那美克星人死去，不过他没有丝毫办法，他不是弗利萨等人的对手，去了也白白送死，所以他只能忍气吞声，感觉着自己的族人慢慢的死去，而自己没有丝毫作为，这让尼尔都有些崩溃，还好有着大长老这样智慧深渊的长者在他身边开导，不至于让尼尔做出什么不当的举措，这里突然看到活着的恩特，就一下子受到刺激般，把以前的愤怒在此时爆发。

“嘎嘎……。”尼尔在杀死恩特后，才粗喘了几口气，慢慢平静了下来，“刚才真是对不起，情绪一时失控，我叫做尼尔，还未请教阁下大名。”

“哈哈，没事，叫我拿帕就行了，尼尔你刚才说的事情，不用担心了，我们当然会帮助你们，而且我与那些人应该也算是仇敌吧，你就放心吧。”拿帕大笑的拍了拍尼尔的肩膀，无所谓的摇了摇头。

这件事情本来也是要解决的，无论是拿帕与弗利萨的仇怨，还是贝吉塔对于弗利萨的愤怒，而且最重要的是为了龙珠，他们之间只能来一个剧烈的战斗，应该是不死不休，两者之间战斗的冲突早已上到了一定的程度。

“那太感谢你们了，可以请你们跟我见一下那美克星的大长老吗。”尼尔本来绷紧的心头倏地松懈了下来，那美克星人已经到了生死存亡的境地，如果没有其他人帮助，他们根本不能闯过这次劫难，那美克星人只有灭绝一条路，而现在拿帕的出现给了尼尔新的希望。

“当然。”听到拿帕的答应，尼尔在地面轻轻一蹬，身体朝着大长老住处出发，而拿帕等人也紧接着一个个跟了上去。

在途中尼尔通过与大家的对话，更加了解了情况，尼尔知道这些所谓的地球人也是为了龙珠，不过为的是救活死去的伙伴，而且也知道了短笛是在以前大灾难下被送出那美克星的那美克星人，这让他有些惊讶，而双方也是各自相互介绍了一下，当然贝吉塔还是非常的冰冷，一副生人勿近的模样。

不过尼尔听到最好的消息是地球的龙珠可以复活无数人，这没有界限，不像那美克星的龙珠只能复活一个，虽然双方是距离那么遥远的两颗星球，可是这代表着希望，或许被杀死的族人们就可以复活，尼尔心头一片火热，连说话的语气也是亲切了不少，更是介绍了那美克星的一些状况。

………………………………………………………………………………………………

而拿帕在前往大长老住处的时候，前往另一个村落的弗利萨等人，脸色都非常的难看。

“什么，我的机甲战队竟然全部被杀死了，这怎么可能。”通过探测器，克维拉发现一个让他不敢相信的事实，他的机甲部队已经完灭了。

“哼，精英战队也死了。”库尔德王眼神泛着凶光，心中也是难以置信，没想到那股不安真的实现了，而且是以这种形式降临，这让库尔德王从惊愕变成了火山般的愤怒，全身杀气四溢，让人触目惊心。

“我可注意到了，可怕的不是杀死沙维扎等人，没想到贝吉塔竟然会与那个赛亚人混在一起，那个叫做拿帕，可恶的赛亚人，这次我一定要杀死你。”弗利萨身体猛然的颤抖了起来，眼神更是密布着血丝，生化金属的拳头紧紧攥住，刺耳的尖锐声让他充满强烈的杀意。

“就是让你成为这副模样的超级赛亚人。”库尔德王被弗利萨的低吼震醒了过来，急急连道。

“是的，就是那个超级赛亚人。”弗利萨从喉头蹦出沙哑的声音，但是更加的让人感到一股惊人的冷意与杀意。

“超级赛亚人吗。”库尔德王眼神闪烁，随即坚定的道，“那个赛亚人先放一边，龙珠是我们的首要任务。”看来对于未知的超级赛亚人，库尔德王也没有必胜的把握，所以不想鲁莽的行动，或许也是有着那丝害怕，超级赛亚人可是可以杀死他们的战士。

“父亲。”弗利萨忍不住低声叫道，不过在库尔德王尖锐的眼神下，只能不甘的做吧，因为克维拉也没有打算现在就去报复，克维拉虽然对机甲部队的灭亡极其愤怒，但是他没有弗利萨那种刻骨铭心的仇恨，所以还是克制了下来。

凭着一个人对付那个超级赛亚人，弗利萨想到这里就放弃了这个打算，自己的战斗力的确是提升了不少，可是那个赛亚人呢……这是个问题。

“吼，我要杀死你，超级赛亚人。”弗利萨低吼一声，身体陡然一动，手上能量弹暴射，破坏着周围的一切，或许这样才可以让他有一丝安慰。

第十三章 潜力开发

“到了。”尼尔看着前面耸立的山峰，脸上露出了难得的笑容，随后带着拿帕等人慢慢进入了大长老的住处。

“没有想到啊，那美克星带来智慧与希望的龙珠竟然会引来这样的邪恶之徒，我的孩子也已经所剩无几了，你们是地球人吧，希望你们可以拯救这个星球以及整个宇宙。”大长老知道那些坏蛋如果凭着龙珠实现自己愿望野心，那么谁都不能阻止，当然最多是对那美克星的担忧，毕竟如果不会咒语也不能呼唤龙珠。

“当然，这个大长老你就放心吧，我们来那美克星也是为了龙珠，而且那些人做出这样的事，理应受到应有的惩罚。”拿帕微笑的看着大长老。

“大长老，这些人是为了复活自己的伙伴，所以需要龙珠完成他们的愿望，而且或许我们死去的族人都可以复活。”尼尔看着有些疑惑的大长老指了指短笛，“这位那美克星人是在以前那美克星灾难的时候被送到地球的，而且他也制作了所谓的龙珠，地球的龙珠可以一次性复活许多人，那么我们就有救了。”

“哦，我本来还有些疑惑我的孩子没有他这个人，还在猜测，没想到他竟然是以前格达兹的儿子，没想到年幼的他平安无事，你确实是一位制造龙珠的天才。”大长老慈祥的看着短笛，自己的孩子可以复活，大长老也是很开心，在那次大灾难过来，那美克星人是熬过多少千辛万苦的日子，才恢复成现在有些繁荣的样子。

“首先说一下，我可不是制造龙珠的人，是神那个家伙。”短笛撇了撇嘴，来讲清这个关系，他擅长的可是战斗，对于龙珠来说可谓是一窍不通，这或许也是分隔为两个人，各自带来的能力吧。

“你说你不是格达兹的儿子，不可能啊。”大长老看着短笛，可以制造龙珠的战斗天才也只有以前被送出那美克星的短笛了，“你可以靠近一点吗。”

“干什么。”短笛对于这个那美克星人虽然有些尊敬，可是这不是说短笛很好说话，当然要问清楚事情的原委，也可以说短笛是个谨慎的人。

“只是搜索一下你的过去。”当然大长老这话一出口就瞬间遭到了拒绝，不过还是克林走了过去，让大长老了解一下事情的原委，又何尝不可，自己也没有什么不可告人的秘密，拿帕也没有这种意愿，他可是莫名其妙的来到这个世界，这个秘密拿帕也打算把它烂在了心里，除非有一天到了无需保密的时候。

“原来是以前邪恶入侵，一分为二了，真是个傻瓜，把自己天生的力量分成两半，凭你现在的力量，如果与地球那个神合体的话，或许可以敌过那边三个坏蛋也说不定呢？”松开放在克林脑袋的手掌，大长老拿起放在椅子上方的龙珠朝拿帕递了过去，“我已经知道你们的目的了，真是非常单纯，而且也需要勇气，那么那美克星的安全就交给你们了。”

“放心，你不说的话，我也会跟他们做一个了断，他们看样子也是一直在找我，如果现在不解决他们的话，以后也会一直的不死不休吧。”拿帕接过龙珠，爽快的应声道。

对于这件事拿帕在发现弗利萨等人的时候，就早已下了这个决定，而且现在的贝吉塔可是时时刻刻想要报复弗利萨，只不过贝吉塔的实力还远远不够而已。

“呵呵，你是赛亚人吧，你身体中蕴含着难以想象的潜力，或许我可以唤醒你身体中部分的力量，给你们对抗那些邪恶之徒多几分保障吧。”大长老笑着对拿帕说道，看样子大长老也从克林过去的回忆中了解了拿帕的强大，所以也放心了几分，不过增加实力也没有坏处，否则到时发生不可预见的事情就糟糕了。

“这对你的身体没有损害吧，大长老。”拿帕装作不知情的问了一下，理所当然大长老的回答是没有问题，随后拿帕站到了大长老的身边。

“你的潜力真是太强大了，我都无法感知到那强大的潜力啊。”大长老手掌放在拿帕的身上，十分感慨的说道，“好了，其他的伙伴如果想要开发潜力的话，都可以。”

“嗯。”贝吉塔有些细微的感觉到拿帕的力量更加强大了，只不过拿帕控制的非常好，没有泄露一丝气息，不过轻微的变换，一直观察的贝吉塔还是注意到了，他震惊的看着大长老，如此迅速提升战斗力根本是闻所未闻，见所未见啊。

“我来吧。”克林也接受了大长老的好意，不过在克林身体的变化与拿帕相比可是变化多了，克林本身只有几万的战斗力，瞬间提升了好几倍，起码到达了十几万的程度，这让大家都是十分震惊与欣喜。

震惊是因为这种提升战斗力的方法太惊人了，欣喜是因为对付远方那不可想象的敌人有多了份保障，毕竟由于时间不够，无法继续锻炼下去，凭着悟空他们此时的力量还真不是弗利萨的对手，更不用说他的父亲库尔德王与哥哥克维拉。

看到克林前后强烈的差别，众人也是一个接着一个提升了自己隐藏的潜力，每个人都在原来的基础上提高了很大的层次，尤其是赛亚人的战斗力提升尤为明显，也难怪赛亚人作为战斗的民族，潜力十分巨大，超级赛亚人的力量那是天跟地的比较，悟空等人提升明显也是应该的。

贝吉塔本来来多少有些顾及自己那所谓的赛亚王子的自尊骄傲，不过看到卡卡罗特与拉蒂兹的力量瞬间超过了自己，也是不想什么，马上让大长老挖掘他的潜力，否则如果不这样的话，贝吉塔或许就没有所谓的骄傲了，他是赛亚王子，他要比其他人都更强，一直推动着他前进。

“那么大长老，我们就离开了。”拿帕告别大长老，与其余众人慢慢走了出来，刚想朝最终的目标弗利萨的方向出发。

“嗯。”拿帕微微皱眉，把龙珠交给了克林，在大家的疑问中，拿帕淡淡道，“弗利萨他们看样子在寻找第六颗龙珠了，最后一个村落的那美克星人还有存活的，看样子他们还没有杀完。”

说着身体倏地消失不见，众人这才想起拿帕有一种神奇的招式……瞬间移动，而拿帕前往弗利萨那里，众人可没有什么担忧，担忧……说什么笑话，那边的弗利萨他们还可以探测一下，而拿帕可是如同无底洞般的存在，他们只是想着拿帕别一时兴起把那三个一起干掉就行了。

第十四章 初会

“哈哈，把龙珠交出来吧。”弗利萨对着一个奇怪的建筑笑道，“当然即使你们交出龙珠，我还是会杀死你们，所以无论如何你们只有死亡这条路可走。”说着弗利萨挂着一抹猖狂的笑容，慢慢的走到了建筑的前面。

“怎么办呢，基路，天迪，你们先走一步，我拦住那个恶人。”那个村里的长老只能做出这样的决定，这个村庄的那美克星人已经只剩下他们三个了，而且从那些人手中的五颗龙珠可以知晓，其余的村庄也都被毁灭殆尽，只剩下大长老那边或许还是安全的，因为如果大长老一死的话，龙珠只能变成无用的石头罢了。

“长老，你根本不是外面那些坏人的对手，我们村庄的战士们都简简单单就被杀死了，而且龙珠怎么办啊。”天迪有些啜泣的看着长老，现在他感到害怕愤怒，可是他没有丝毫战斗能力，根本不能有任何的帮助。

“这些人为的就是龙珠，如果你们带着它的话就根本可能逃脱了，听长老的话，快走，否则就没机会了。”长老心急如焚，口气也是稍稍重了许多，他没有担心自己的生死，虽然现在他口头说说要让天迪与基路逃脱，可是他却没有一丝把握，这些人太强了，他连挡住的力量都没有，或许现在也是一种自欺欺人的表现，只要心中存着侥幸与希望就会实行。

“长老。”天迪与基路哭泣的颤抖着，看着长老坚定的眼神，也是狠狠的咬了咬牙，两个小小的身躯刚想离开，一声响彻天地的爆响声让他们的步伐硬生生的止住了，骇然的扭头看了过去。

“你难道想凭自己一个人挡住我，真是笑话，今天你们一个都不能活着。”弗利萨轰开阻挡着他目光的建筑，看着有些离开少许的天迪与基路，讥讽的笑了笑，“既然你这个那美克星人那么想找死，我就成全你吧。”说着手中聚起了强大的气，手指轻轻一弹，一道撕裂空气的指光射向了那个那美克星长老，而那位长老根本不能有丝毫防御，只能眼睁睁的看着已经近在咫尺的光柱，死亡已经降临了。

“长老。”离这里有些距离的基路与天迪焦急又担忧的喊道，可是他们根本没有多少行动，弗利萨的攻击实在是太快了，快的已经不是这些弱小的那美克星人可以反应的，就在天迪与基路双目圆瞪，惊恐的表现出现之时……

“嗤……。”一双粗大的手掌突兀的出现在那道指光，而指光在碰到手掌之时，却是随着轻轻的声音消融了，而那手掌的主人已经缓缓的出现在众人的眼前，其看着不远的弗利萨，莫名的笑道，“弗利萨好久不见了。”

而这时的天迪与基路也是小跑了回来，担忧的询问的长老有什么问题，当然弗利萨的攻击被拿帕挡了下来，长老当然没有丝毫的伤情，这三个那美克星人都感激的看着拿帕，他们一看就知道他不是那美克星人，也不是那些坏人的同伙，刚想说些感谢的话语……

“不要说了，等一会你们就会知道了，不过现在你们三个把手放在一起。”拿帕摆了摆手，这三个那美克星人虽然有些疑惑，但还是听了拿帕的话，毕竟是他救了他们，否则他们也只能死在弗利萨的手中。

“你是……那个赛亚人。”弗利萨惊恐的看着拿帕，到这时他才发觉自己是那么害怕的面对着这个赛亚人，以前一直说什么要杀死那个赛亚人，可是现在……他已经害怕的后退了几步，连他都忘记了他还有父亲与哥哥这个帮手的存在，看着拿帕有些玩味的笑容，却是让弗利萨心头不自主冷意升起。

“哦，我还以为弗利萨你已经忘记我了，你们是为了龙珠吧。”拿帕拿起长老手中的龙珠看了看，对着弗利萨笑道，“弗利萨你希望用龙珠许什么愿望呢，真是时隔三日当刮目相看，你现在的样子可是凶恶多了。”

拿帕的语气尽显嘲讽，对于像弗利萨这样的人，好言相看，他还会以为是你怕了他呢，而且弗利萨与拿帕之间的仇怨已经不是时间可以消磨的，虽然拿帕的强大已经刻入了弗利萨的心中，使他的斗志也是无形中越来越低。

“你……”弗利萨身体颤抖了起来，呼吸也是絮乱，双目狰狞中夹杂着害怕，连弗利萨自己都不清楚，他对这个赛亚人的仇恨如此之大，可是现在他却没有攻击的想法，仿佛身体的本能让他硬生生的停滞不动。

“弗利萨怎么了。”这时看着弗利萨许久没有动静的库尔德王与克维拉都赶了过来，看着弗利萨颤抖的身体，混乱的气息，不禁皱了皱眉头，什么人可以使弗利萨变成这个样子，难道是……

库尔德王与克维拉顺着弗利萨的目光看了过去，拿帕的身形出现在他们面前，虽然探测器中的数值只有万余的战斗力，可是他们不会这么想，可以让弗利萨如此剧变的人也只能是差点让弗利萨身死的赛亚人了，没有其他之说，因为弗利萨的一生中只遇到这次最大的耻辱。

“龙珠，”库尔德王眼神凝视过去，一颗硕大的珠子出现在拿帕的手掌上，他们已经收集到了五颗这样的龙珠，所以可以一眼知晓，随即对着弗利萨低沉道，“他就是那个让你这样的超级赛亚人吗？”库尔德王还是要确定一下。

“呼。”粗喘了一口气，弗利萨那生化金属的拳头更是紧紧攥住,半响才平静了许多，轻轻的点了点头，也许是因为他哥哥与父亲的出现给了他足够的勇气。

“哼。”这话克维拉也是听到了，他冷视着拿帕，瞳孔猛然缩了缩，身影窜了出去，目标赫然是拿帕，或许也是拿帕手中的龙珠，当然克维拉也是有一丝探测拿帕力量的想法，无论如何，克维拉相信自己可不会被拿帕简单杀死，即使他的力量超过自己，如果这样他的父亲库尔德王也许也会加入战场。

“砰。”克维拉倒飞了出去，表情非常骇然，一副不可置信的样子，在空中却是吐出了一口鲜血，这让库尔德王也是止住了进攻的步伐。

“怎么可能。”踉跄的在地上退了几步，随即稳稳的站住，克维拉此刻已经相信了这个赛亚人真的有着无可比拟的力量，因为拿帕与他相互攻击后，连身体都都只是轻轻晃动。

“力量更强了。”弗利萨狰狞的表情上害怕一闪而逝，但是眼神却不像刚刚这样尖锐了。

“你就是克维拉吧，还有库尔德王，我们还会见面的，现在就到此为止。”拿帕把手搭在那位长老的肩上，给了克维拉等人莫名的微笑后，就消失的无影无踪，连那三个那美克星人都不见了。

第十五章 战斗，决定

“这是怎么回事。”库尔德王与弗利萨等人都惊讶的看着消失的拿帕，他们想不出来这个赛亚人到底是怎么消失在他们眼前的，这可不仅仅是利用速度来掩饰的，因为他们从探测器中又发现那个赛亚人与那美克星人的战斗力已经出现在这个星球的另一边，想了许久都不知道缘由，随即放弃了思考为什么的原因，不过与拿帕之间的仇恨却是更大了。

“克维拉，身体怎么样了。”库尔德王看着走到他身边的克维拉，克维拉此时的脸色确实相当不好，阴沉的如同黑夜的到来，这个样子让库尔德王也是略微的担心，跟那个赛亚人的战斗，克维拉可是重要的战力啊。

“没事，父亲，追上去吧，看样子我们现在首要的目的就是杀死那个赛亚人。”克维拉通过探测器知晓拿帕等人的方向，眼神直直的望着，冰冷的目光即使是弗利萨也不敢触及克维拉的眉头，本来弗利萨还打算嘲笑一番，可是莫名的冷意却是让他把口中的话给停了下来。

“那个赛亚人的战斗力……。”库尔德王还是有些迟疑，拿帕的实力到底如何他有点摸不透，这让他对于追杀拿帕有些略微的疑虑，不过这时克维拉却打断了库尔德王……

“父亲，无论是为了我们一族的荣誉，我们都要杀死那个赛亚人，更何况那个赛亚人还杀死了我们辛辛苦苦培养的精英战士，我们与他已经是不死不休了，本来不打算与那个赛亚人正面对抗，也是想要先得到龙珠，可是连龙珠也被那个赛亚人带走了，龙珠没有七个就没有丝毫作用，所以只能这样了。”

克维拉眼神闪烁，嘴角挂着冰山般的笑意，“而且父亲不会以为我们不去对付那个赛亚人，那个叫做拿帕的赛亚人会放过我们吗，好好想想吧，父亲，是该做出决定的时候了，被动的防御还不如主动的出击，这个赛亚人一而再再而三的挑衅我们，而且弗利萨的仇恨……。”

“好吧，看样子只能这样了。”库尔德王沉吟了片刻，坚定的说道，听了刚才克维拉的一席话后，库尔德王也是知道那个赛亚人应该不会放过他们，那么还不如主动的出击，为了自身的荣誉或者生命。

“是该决战了吗。”克维拉脸上挂着一抹诡异的笑容，谁也不清楚到底是什么东西给他那么大的信心，即使刚才只是简简单单的攻击就让他受到不清的伤害，或许是克维拉自身的四段变身吧，谁知道呢？说道变身，拿帕也有着超级赛亚人的变声啊！

“赛亚人是该了断仇怨了。”弗利萨心情已经平静了下来，本来有些害怕的目光也是变成了冰冷，看样子弗利萨的自我调节意识还是非常不错，拿帕到来时混乱的情绪波动那么快就恢复了，弗利萨也不是一无是处啊。

可以成为宇宙的霸主，没有一个人是易于之辈，当然有些人完全的可以用绝对的力量降伏他们，可是充满野心的弗利萨等人是不会心甘情愿的屈服于他人之下，他们只不过是个不定时炸弹，炸弹还是早点解除的好，否则乘隙而入可不是智者之为。

“你们好好的把龙珠藏好，如果龙珠少了一颗的话，你们就全部为此送葬，听清楚了吗。”库尔德王看着面前数十个手下，表情严肃又可怕的看着这些人等，冰冷的语气让这些外星人清楚库尔德王是个言出必行的人物，他们只能畏畏缩缩的应声道，各自拿起龙珠，看样子想要找地方藏起来。

“弗利萨，克维拉，走吧，是该去杀那些可恶的赛亚人，我要让赛亚人在这个宇宙完全灭族。”库尔德王哈哈大笑，身影朝着拿帕等人的方向，随后弗利萨与克维拉也是紧紧跟上，三人的速度惊人的迅速，只是几息间就消失在茫茫天际之中，他们的目标，杀死赛亚人。

弗利萨的仇恨，库尔德王一族的荣耀，无论什么原因，是该做出一个了断了，要么他们被赛亚人杀死，要么他们杀死那些赛亚人，没有其他选择。

…………………………………………………………………………………………………

“这里是……大长老的住处。”那个村庄的长老回过神来，一下子看到了身旁高大的建筑，“尼尔，这是怎么回事啊。”环顾四周，长老终于见到了尼尔这个熟人，毕竟尼尔身为大长老的护卫，那美克星最强的战士，可是家喻户晓的啊。

“长老……。”在刚才尼尔对于拿帕的消失还是有些莫名其妙，听了克林的解释才是有些恍然大悟，知道拿帕是为了要去就剩余的那美克星人，没等一会儿，拿帕终于出现了，在他身边正是天迪等人，而现在听到长老的疑惑，尼尔只能认真的解释了一番。

“真是太感谢，希望你们可以拯救我们那美克星。”长老听到尼尔的解释，才恍然大悟的对着拿帕等人感谢道。

“放心吧。”拿帕淡淡的应道，“嗯。”拿帕突然有些莫名其妙的笑了起来，眼神却是看向了远方，因为他感到弗利萨等人已经朝着他们而来了，看样子弗利萨他们已经忍不下去了，这样也好，省了不少时间。

“拿帕，弗利萨他们朝我们来了。”贝吉塔皱了皱眉头，冷眼看了看弗利萨所在的方向，而其他人也是注意到了三股气慢慢向着他们而来，不过悟空表现的有些兴奋，强敌才可以激发悟空的斗志，这是个显眼的道理。

“好了，看样子我们要找个合适的地点，这里可不行啊。”拿帕笑着说道，也是，这里就是大长老住的地方，如果大长老一命呜呼了，那么龙珠可是没有什么用了，随即把龙珠放在一边，从怀中拿出胶囊，“砰。”一个龙珠雷达出现在众人的眼前。

“滴滴……。”按下开关后，龙珠雷达显示了七颗龙珠的位置，而两颗正是在这个地方，其余五颗在另一个地方，看情况龙珠雷达也适用于那美克星的龙珠，这让大家也是松了口气，如果没用的话，弗利萨把龙珠藏起来可就难以寻找了。

“你们决定一下谁去寻找龙珠吧，趁我们与弗利萨他们战斗。”拿帕转身看着克林等人说道，众人也知道寻找龙珠也是势在必行，否则到时一个不好可就没有后悔的时间了。

“我去吧，在你们之中，我的战斗力帮不上什么忙。”克林率先说道，片刻后，决定寻找龙珠的人选为克林与悟饭两人，这样的实力足够了，库尔德王留在基地的手下，战斗力可不高，他带来的精英部队都已经被拿帕等人杀死了。

“那好，龙珠雷达就交给你了。”拿帕把雷达递了过去，随即扭头看了看大家，“准备了，我们走……。”这时那位长老突然出声……

“带天迪一起吧，他或许可以提供你们一些帮助，天迪虽然没有战斗力，可是他可以一瞬间恢复无论多严重的伤势。”长老摸了摸天迪的脑袋，“天迪，去吧，也为我们那美克星人战斗，为了那些死去的族人。”

听到天迪有这个本事，众人眼神都火热了起来，这可是移动救助医院，而且还是无限的，不像仙豆用一颗少一颗，属于消耗品。

“好吧。”看着天迪坚定的眼神，拿帕叹了口气，随即抱住天迪，身体微微一动，瞬间就射向远方，而后贝吉塔，悟空等人也是紧随其后。

“尼尔，这两颗龙珠就交个你了，悟饭，我们也走吧。”克林对着悟饭招呼一声，朝着与拿帕的另一个方向前进，那里正是弗利萨他们的基地。

“希望他们可以成功吧。”尼尔看着消失的众人，表情复杂，随抱起龙珠回到了大长老的住处，而基路与村庄的长老也是步履沉重的走了进去，那美克星的未来就看那伙人了。

第十六章 思绪纷纷（二更）

“好了，就这里吧。”拿帕身影倏地停了下来。

在众人的视线范围内，这里是一片荒凉的旷野之地，没有丝毫的生机，实际上在哪里战斗都无关紧要，毕竟那美克星人已经所剩无几了，整个星球可以说没有多少人烟，只要避开与大长老住处的位置就行了，在怎么说那美克星不是地球，地球的人口基数不是那美克星可以比较的，所以这颗星球破坏的在怎么严重，也是不打紧的，而拿帕也做好了最坏的打算。

如果那美克星最后要毁灭的话，就靠龙珠把复活的那美克星人转移到地球，所以拿帕才会派克林等人尽快的去寻找龙珠，以防万一，狗急都会跳墙，更何况弗利萨等人呢，而且就是因为这样，拿帕才没有通知界王用地球的龙珠复活死去的那美克星人。

力量达到了一定的层次，拿帕在不知不觉中也可以与界王联系在一起，说力量上面的差距，或许是精神上面的改变也许更来得恰当，经过不断的锻炼突破，拿帕的力量层次已经到了一定的程度，或许现在还没有多少感觉，以后会怎么，谁也说不清楚。

“看样子弗利萨他们快要追过来了。”拿帕微微扭头看了一下，嘴角挂着一抹笑容，“好了，大家等一会战斗的时候可千万要小心啊，万一不小心的话可会丧命的哦。”

“哈瑞斯，等会一定要保护自己。”拿帕摸了摸哈瑞斯的小脑袋，在这些人中拿帕最放心不下的就是哈瑞斯了，毕竟他是自己的亲生儿子，虽然就战斗力而言，哈瑞斯也是名列前茅，不过就事而论，战斗经验这种虚无缥缈的东西哈瑞斯可是最欠缺的。

“等一下还是担心一下你自己吧，不要以为变成超级赛亚人就这么的自大。”贝吉塔站在身后冷冷的不屑道，“而且到时我一定要杀死弗利萨。”

“是吗，不过就生存率来说要担心的可是贝吉塔你自己啊，悟空此时的战斗力可比你强多了，而且就算弗利萨来了，此刻的你也不是他的对手吧，更何况弗利萨也许不会把你放在心上，他的敌人可是我。”拿帕笑道。

“什么，你说卡卡罗特的战斗力比我还高，开什么玩笑，要不要我们在这里比比吗，卡卡罗特。”贝吉塔眼神冷光一闪而逝，盯着悟空，就贝吉塔而言，虽然在地球的时候，卡卡罗特的战斗力超过了自己，可是这十天贝吉塔可是拼了命的不断的训练，战斗力已经提高到了难以想象的地步，而且在加上那美克星大长老的潜力开发，说在这里拿帕可以稳稳的战胜他，其他人可还没有放在贝吉塔的眼里，即使是卡卡罗特或者是拿帕的儿子哈瑞斯。

“贝吉塔别这样，拿帕刚才是开玩笑的啊，是不是啊，拿帕。”悟空看着冷冷盯上他的贝吉塔，有些尴尬的摇手笑了笑，“而且我们等会还要对付弗利萨他们呢，怎么能内斗起来呢？”

悟空经过这段时间的努力，战斗力或许还会有些低于贝吉塔，但也不会差距的太多，在加上从界王那里学到的界王拳，就整体的战力来说悟空可是远远的超过了贝吉塔，不过悟空虽然很渴望战斗，不过现在敌人马上到了，悟空也不是不分轻重的家伙，因为远方的三个敌人，那浓重到令悟空都感动压抑的气息可是越来越近。

“哼，算了，说道弗利萨，我可要让他付出代价，虽然现在的实力或许还赢不了他，不过我可不会轻易放弃，”贝吉塔看到悟空这样，也是转头看了眼拿帕，随后低了低头，手掌微微握紧，心中却是暗暗坚定，“这次我一定要成为超级赛亚人。”

知道拿帕是从与弗利萨战斗中突破自己的，贝吉塔自己也非常自信拿帕可以这样，他也可以在战斗中突破，没有多少了不起的理由，就因为他是赛亚人的王子，一个伴随着他永远的称号。

因为赛亚星球已经被毁灭了，他也只是最后的一个，荣耀亦或是诅咒，谁说的清呢？不过就事实来说，此刻这个称号就是让他不断前进的动力，势要击败拿帕的决心，与成为超级赛亚人的信心，这就是此刻贝吉塔的目标。

气氛微微的窒息了起来，虽然贝吉塔口中说的如此简单，可是心中却也充满着压力，那三股毫不掩饰释放出来的气息，可是大的惊人啊，这里或许还有拿帕的存在给了他们足够的自信，否则现在也不会如此放松了。

哈瑞斯看着笔挺站立的拿帕，心中也是非常安心，他的爸爸永远是最厉害的，到了现在哈瑞斯还是相信这句话，即使哈瑞斯此刻也站在了战斗的前沿，并且和父亲一起战斗，哈瑞斯还是如此相信，有了爸爸，他们一定会胜利的。

“弗利萨吗？”短笛一如既往的冷淡，不够心中早已下定决心要杀死弗利萨他们，不为了什么，为了心中那股对于故乡的热爱吧。

“拿帕，我一定要成为超级赛亚人，你等着吧，即使这条路有多么的艰辛坎坷，但是有你在的话，我会一直坚定的走下去。”拉蒂兹想到了以前的生活，想到了拿帕的离去与重逢，想到了赛亚星球的一切，这所有的一切，就在这里，就在这那美克星中，来一个轰轰烈烈的战斗，当然这只是一切的开始罢了。

众人思绪纷纷，等待着即将来临的战斗，暴风雨的前夕或许是宁静安逸的，这场命运的战斗是终结亦或是开始，而见证这一切的只有寒风萧瑟的荒原，这会成为能够为弗利萨他们的墓地吗？大家的心中没有底，不过一切的一切在那时就会来个了断。

……………………………………………………………………………………………………………………

ps：二更求一下票票。^_^

第十七章 3VS1的战斗

“恩，天迪你先找一个安全的地方躲一下。”拿帕淡淡的对着天迪说道，因为弗利萨等人已经快要过来了，在这些人当中只有天迪没有什么战斗力，如果在战斗中被波及的话，很可能丧命，也只能在适当的时候发挥他独特的本事。

天迪听到话后，当然可以理解是什么原因，所以话也不多说就急忙的跑了一段距离，躲在了一块巨大的岩石之后，小心翼翼的眺望着拿帕他们。

“来了。”在拿帕话声一落下间，身后的众人也是目光炯炯的看了过去，三道如惊雷闪电般的身影从远方以极快的速度瞬间就出现在众人的眼中，三个身影迥异的人影散发着强大的气息，他们的目光却是对准着拿帕。

在弗利萨等人的眼中也只有拿帕才是真正的对手，其他人那是完全的忽视了，而与此同时弗利萨等人也摘下了探测器，探测器对于拿帕可是没有丝毫的作用，不说探测范围有限，即使不是这样，凭着拿帕可以瞬间改变战斗力的本领，也让探测器无用武之地。

“没想到你们还是来了，我还以为你们还要忍住，看样子已经做出了决定。”拿帕横档在众人身前，平静的望着不愿的弗利萨等人，嘴角挂着一抹笑容，没有因为他们而有一丝的紧张与凝重。

“哼，赛亚人，你是嘲讽我们吗，本来你杀了我的精英部队，在那时只是为了龙珠，才延缓你的生命，你却这么的不知好歹，今天就是你的忌日了。”克维拉脸色倏地阴沉了下来，没错实际上找龙珠也是间接的说明害怕的拿帕，克维拉本来的打算是希望实现自己的野心愿望，这样无论如何他就不用害怕赛亚人了，没错克维拉想要的愿望就是永生不死。

不过现在这个打算在拿帕的出现后就完全的破灭了，克维拉在那时就知道他们只能先杀死拿帕这个赛亚人，否则其他什么的，根本没有什么好说的，所以才会告诫库尔德王一起来对付这个他们一族的敌人赛亚人。

“今天就是你的死期，我要报你给我的耻辱，要狠狠的折磨你。”弗利萨阴阴的冷冷笑道，虽然对着拿帕还是有害怕的情绪，不过有了克维拉与库尔德王的存在让弗利萨完全放开了心怀，无所顾忌，哥哥与父亲强大的实力在此时给与他很大的自信，以前还会妒忌克维拉比他更强的力量，如今却是完全相反的一面。

“拿帕是吗，你这个赛亚人太不知好歹了，也怪不得我们。”库尔德王只是短短的说了一句，目光寒冷的注视着一脸淡然的拿帕，心中却是微微一凸，超级赛亚人的传说他也听过，如果根据弗利萨说的实力，这个赛亚人他们到还有把握，可是现在这个赛亚人的实力到底在何种境地，这让库尔德王有些摸不透，连弗利萨都说过这个赛亚人实力比以前强多了。

“呦，你们三个还真是自信啊，是不是要一起上啊，不过弗利萨，贝吉塔可是想要对付你啊，你说我是不是该把你让给他呢？”拿帕嘲笑的看着三人，拿帕知道弗利萨等人一定会联合起来对付自己，在与克维拉的较劲中，弗利萨他们也知道想要靠一个杀死这个赛亚人的希望不大，在一定程度上早已决定要一起来对付赛亚人。

“贝吉塔吗。”弗利萨扫视了拿帕的身后，微微冷笑，“凭这个所谓的赛亚王子的力量，我一根手指就可以对付他，不过现在我可不会杀了他，因为这次的首要目标是杀死你。”

随即盯着贝吉塔，“贝吉塔，你要感谢拿帕这个赛亚人，就是因为他，你又可以活一段时间了，哈哈……是不是很感谢我啊。”

弗利萨猖狂的笑声让贝吉塔眼神瞬间冰冷了下来，身体微微的颤抖，看样子弗利萨给与他的耻辱，他已经快要到达了爆发的边缘，当然贝吉塔也清楚弗利萨的话也是有着一定的道理，可是就是如此，贝吉塔才迫切的希望在战斗中突破自己，成为真正的超级赛亚人，到那时杀死弗利萨就不是白日做梦了。

“那么，战斗吧。”拿帕身体瞬间动了起来，划过一丝残影，陡然出现在弗利萨的身前，一击猛烈的直拳，卷起惨烈的呼啸声，不过此时弗利萨因为已经把大部分力量都放开了，所以还是勉强抵挡住了拿帕的攻击，不过身体却是倒退开了，拿帕正想要继续飞身攻击……

“汹”右侧一股强大的气息猛烈而至，随即一只拳头往拿帕的右肋袭去，这让拿帕不得不停住追击弗利萨的身影，右手竖了起来，凭着右臂完全的让这次攻击化为虚无，紧接着曲臂一弹。

“彭”碰撞声响起的同时，拿帕的眼睛的余光看到了微微一退的克维拉，当然瞬间拿帕眼睛微微一缩，抬头一道巨大的能量弹从天空猛的攻击而来，透过能量弹，库尔德王的身影清晰的出现在拿帕的眼中，原来库尔德王早在半空寻找机会，而弗利萨与克维拉却让拿帕露出了一丝破绽。

“轰。”地动山摇，在能量弹击中后，巨大的蘑菇云冲天而起，周围的山石在冲击波的扫射下，也是慢慢龟裂开了，化成一道道碎裂的石块，而在拿帕与弗利萨他们战斗的时候，悟空与贝吉塔早已远远的躲了开来，不过他们却是目光闪闪的盯着弗利萨，看样子在准备什么时候也去凑凑热闹。

灰尘慢慢散去，巨大的坑洞出现在众人眼前，而这大大的坑洞周围也是凝结了起来，看样子在高温的能量弹下，这片土地可是被破坏的不清啊，毕竟这也是库尔德王准备已久的攻击，让这一片山脉都有些损坏。

不过这个如深渊的巨洞没让大家注意多久，他们的目光盯住了在半空的拿帕，而对面正是弗利萨，克维拉与库尔德王三人，虽然弗利萨与克维拉在刚才有些吃亏，不过这种程度的打击到还不至于有什么问题。

“哼。”拿帕笑着看向弗利萨三人，这抹笑容却是让弗利萨等人心中一紧，在刚才的试探中大家都有些了解了各自的实力，而拿帕的力量真是出乎了弗利萨等人的意料，特别是弗利萨自己，这与一年前根本是天壤之别，仅仅一年的时间就提升到了如此的境界，这让弗利萨在害怕之余更是想要杀死拿帕，否则即使弗利萨活下来了，恐怕也会活在噩梦之中，拿帕永远都会是他的噩梦。

拿帕右手微微抬起，一股无形的气劲汹涌而出，让克维拉三人不停倒退了几步，拿帕当然不会放过这个机会，瞬间冲了过去，朝三人猛攻而去，谁也没有留手的必要，当然大家各自有什么底牌就不清楚了。

“砰，砰……。”不断的响声时而在半空中响起，时而在地面中响起，山石被毁灭殆尽，海平面也是缓缓上升，而如猛虎般剧烈涌动的能量弹更是交击的惊心动魄，蘑菇云，惊雷声，这一切的一切无不在显示这场战斗的惨烈。

一比三的战斗正如火如荼的进行，灼热的气氛在整个战场蔓延开来，战斗持续升温……

第十八章 强势插入

“真是好厉害啊，即使三个人攻击拿帕，拿帕也没有落在下风啊。”悟空感慨的看着不远火热的战场，“弄得我也是热血沸腾，真想与这些人战斗在一起，拿帕也真是的，也不留一个给我们，害的只能在这里看戏，无聊死了。”

“我可不这么认为,你说呢？拉蒂兹。”贝吉塔死死的看着如火如荼的战场，目光紧紧的盯着弗利萨，看样子在寻找什么机会，到现在见识了弗利萨那惊人的力量，贝吉塔也没有放弃要对付弗利萨，不为什么，正是因为他见识了比他更加强大的拿帕，而拿帕此时还没有变成超级赛亚人，这让贝吉塔迫切想要通过战斗突破自身，进入赛亚人传说的境界超级赛亚人。

“哎，”拉蒂兹有些错愕的看了眼贝吉塔，不过很快他也有些明白的点了点头，看样子贝吉塔真的想要插入这场战斗，尽管这场战斗超出了他们的想象之外，可正是如此，身为赛亚人好战的性格更让他们热血沸腾，而最重要的是为了追赶拿帕的那颗心，看着拿帕以一敌三那副游刃有余的模样，更加让贝吉塔有了激烈的紧迫感，只不过在表达来看，贝吉塔强烈的一些，而拉蒂兹却是有些相反。

“贝吉塔叔叔，拉蒂兹叔叔，你们在说什么啊，我有些听不懂，难道你们想要与那些人战斗，可是我们的力量比父亲弱多了，帮不上父亲什么忙啊。”哈瑞斯有些疑问的看着贝吉塔与拉蒂兹两人打着哑谜，连悟空也是一脸的茫然。

以悟空的性格来说，或许对付这样的敌人，才会让他兴奋起来，反而对在一边感觉极其不好，在赛亚人当中，或许悟空是最单纯的，也正是因为如此，使他更加的喜爱战斗，热衷于战斗，对于强大的敌人才会越加的兴奋，悟空才是真正的赛亚人啊，为了变强为强，为了守护而变强。

“哈瑞斯，我要说明一点，我可不是为了帮助拿帕，这完全只是为了我自己而已，哈哈……弗利萨我来了。”贝吉塔哈哈笑道，再也没有理睬悟空等人，疯狂的冲向了战场之中的弗利萨，那就是他的最终目标。

贝吉塔也正如他自己所说，完全是为了自己，弗利萨给与他的耻辱，贝吉塔可是记得清清楚楚，而且重要的是他想要突破成为超级赛亚人，让拿帕好好瞧瞧，超级赛亚人并不仅仅只有他可以，身为赛亚中最后的王子，他也可以成为超级赛亚人，此刻的贝吉塔心中就只有这个执念，成为超级赛亚人。

这不是对于拿帕的帮助，因为战场来说，三个人还不能令拿帕有什么伤害，经过那么长时间的激战，双方没有落在下风，就目前的情况来说，双方成势均力敌的状态，如果就事实来讲，没有底牌的双方中，最后胜出的一定会是拿帕。

拿帕本身经过【筋崩诀】的锻炼，整个身体的力量，防御力，耐力各个方面的素质都是成几何倍数的增加，而原本赛亚人的身体素质就远远超乎常人，在宇宙的种族中也是数一数二，否则也不会在重伤之余可以增加战斗力，或许正是因为赛亚人超乎常人的身体素质让他们的起点站的更加高。

而拿帕在这个基础上可是在大大的增加了许多，而更加可怕的是连常人都不能控制的内脏都是更加的坚韧，对于身体细微变化的控制，身体创伤的快速治愈，那潜在的隐形的战斗力已经达到了惊人的程度，可以说目前的拿帕整个人就是拥有无限弹药的重甲堡垒，身体变态的防御力，身体本身的肌肉力量，更不用说整个人蕴藏着可怕至极的气与深不可测的潜力，拿帕到底可以达到什么程度，想象都觉得可怕。

克维拉与库尔德王等人只不过是一艘战舰罢了，能量与保护终究会有承受不住的时候，到那时就是毁灭的到来，当然目前只不过针对双方都没有底牌罢了，不过事实上可没有这么理想，拿帕没有变成超级赛亚人，而克维拉等人也没有使出他的再次变身，孰强孰弱还不能知晓。

“轰。”拿帕再次震开了克维拉，手掌一挥弹开了近身的能量弹，目视着围剿在三面的弗利萨等人，“你们的实力不仅仅如此吧，如果这样就是你们的力量的话，那么也太无趣了吧，我可是非常期待你们使出更强大的力量，来吧，发挥出更加强大的力量，我可是热血沸腾啊。”

“你期待已久的力量，我们当然会用出来，不过现在还不是机会。”克维拉冷冷的看着拿帕，身影冲了过去，而库尔德王也不再废话，一起冲了过去，在刚才的战斗中，拿帕的实力可是深深的震撼着他们，他们可是使出了目前最大的力量，可是尽管如此，随着时间的推移，他们也越来越心惊，因为那个赛亚人的力量仿佛不会衰弱，一直都保持着巅峰强大的状态，他们三人一起攻击，才勉强的架住拿帕的攻击，可是身体都已经受到了一定程度的创伤，四个人表面看上去都变得极其狼狈，皮肤上瘢痕点点，伤口也是密布集中，不过只有他们自身清楚自己现在的状况到底怎么样了。

“赛亚人。”弗利萨看着有些目自颤抖的双手，双眼闪现出一丝害怕，他们三个人一起攻击那个赛亚人，还不能有丝毫的奈何，这让他感到惊秫，虽然清楚他的父亲与哥哥还隐藏着力量，因为他们目前发挥的力量与弗利萨自己差不多，弗利萨可不会认为自己增加了战斗力就可以与父亲与哥哥相比了，这点自知之明可是有的。

可正是这样，弗利萨更加的害怕，因为他亲身经历过那次在如今由是噩梦的战斗，超级赛亚人只有他清楚到底是恐怖到什么程度的力量，而且那时拿帕没有变身与变身后天差地别的距离，弗利萨此刻回想起来，更是胆颤不已，此刻他心头浮现出，或许他与他的哥哥父亲都会死在这个赛亚人的手中。

“恩。”看着克维拉与库尔德王又冲向了拿帕，弗利萨也是紧紧了心神，收回刚才的思绪，因为目前这个状况已经没有办法了，双方只能有一个胜者，失败的只能死，就在弗利萨打算也扑向拿帕……

“弗利萨，接招吧。”贝吉塔这时横空窜了出来，一脚踢飞了没有注意到的弗利萨，弗利萨在这股力量之下，狠狠的撞在了不远的山峰之上，贝吉塔的身影却是紧紧的跟了上去。

“哼，贝吉塔，看样子你不甘心。”拿帕微笑的看了眼踢开弗利萨的贝吉塔，手中的动作却是没有受到一丝影响，把克维拉与库尔德王的攻击挡了下来，更是顺势反击了过去，没有弗利萨的从旁协助，拿帕已经完全的掌控了全局，不过他还是关注着贝吉塔那边，毕竟此刻弗利萨与大家的差距真的很大，一不小心就可能丧命。

时刻关注，或许在紧要的时候，可以让大家免于死亡，毕竟现在的克维拉与库尔德王光要挡住拿帕的攻击就已经非常的勉强了，分心对他们来讲可是致命的弱点，所以虽然清楚弗利萨被那个贝吉塔攻击，不过也不敢太过注意那边。

双方的两种的变化，一个轻松，一个凝重，胜局已经慢慢的展露了出来，天平的砝码已经在拿帕那边又添加了不少，变身吗……

谁怕谁……

第十九章 死了一个

“贝吉塔，本来想要再给你活一段时间，不过你自己那么的希望找死，我成全你。”弗利萨从碎石中起身，冷冷的看着在不远处的贝吉塔，不过心中却是莫名的舒了口气，虽然现在他的父亲与哥哥好像被那个赛亚人打得节节败退，可是弗利萨在与拿帕的战斗中总是有着一股压抑，现在既然这样，弗利萨也不打算马上去帮忙，先解决贝吉塔等人，库尔德王与克维拉的实力没有完全发挥，这一点弗利萨是知道的。

“弗利萨，想要杀死我，那么来吧。”贝吉塔冲了上去，带着凛冽的气势，右手握拳砸向了弗利萨，不过弗利萨又岂是易于之辈，弗利萨此时的战斗力已经差不多都展现了出来，凭贝吉塔此时的力量，根本不能让弗利萨受伤，刚才踢飞弗利萨，也只是出其不意的结果，可以说影响微乎其微，一点作用都够不上。

“呵呵……。”弗利萨阴阴的笑道，他害怕那个叫做拿帕的赛亚人，可是对于这个叛徒的贝吉塔可是完全的藐视，虽然刚才贝吉塔的力量确实让他吃了一惊，毕竟以前贝吉塔的战斗力有多少还是清楚地。

可是在他治疗的一年内，贝吉塔的力量竟然达到了这种程度，当然对弗利萨的伤害没有多少，可是这也更加让弗利萨对赛亚人的忌惮之心更大，不仅仅是那个叫做拿帕的赛亚人，而且贝吉塔进步也会如此迅速。

“砰。”在贝吉塔的惊讶中，弗利萨单手握住贝吉塔的拳头，右膝狠狠的顶在了贝吉塔的腹部，一瞬间巨大的力量让贝吉塔整个躯干如同虾子弯曲起来，更是把贝吉塔身体凌空带了起来，弗利萨没有放过这个机会，右拳如钢钻直捣向原本受到重击的腹部。

“咳”一口鲜血从嘴巴中喷了出来，贝吉塔身体凌空倒飞开来，在土地上滑行了许久，才缓缓停了下来，脸色苍白的站了起来，看样子弗利萨与贝吉塔之间的差距实在是太大了，所以以赛亚人的体质也根本承受不住，抬头之时，贝吉塔眼瞳紧紧的缩了起来，因为弗利萨手指一道红光若隐若现的对着自己。

“贝吉塔，那么去死吧。”弗利萨看着面目有些失色的贝吉塔，自得的笑了起来，正在弗利萨刚要杀死贝吉塔的瞬间，“砰。”又是相同的声音，弗利萨整个人重新倒飞了开来，再次撞击在不远的小山之上，深深的陷在了其中。

“卡卡罗特，不用你好心，对付弗利萨我一个人足够了。”贝吉塔还是有些嘴硬的看着刚才让他躲过一劫的卡卡罗特，看样子以贝吉塔赛亚王子的骄傲，可不会承认卡卡罗特这个低级战士救了自己，更不用说道谢了，这可不符合贝吉塔的性格。

“好了，贝吉塔，我只过也想要战斗而已，不是为了救你。”悟空无奈的笑了笑，随便的说道，虽然与贝吉塔相处的时间比较短，不过悟空也是有些了解了贝吉塔那种骄傲的性格，更不用说悟空那善良的品行，所以也毫不在意。

“哼。”悟空的话让贝吉塔莫名的哼了一声，再也不看一旁的悟空，目光对准了在小山之中的弗利萨，而与此同时拉蒂兹，短笛，哈瑞斯也是冲了上来，看样子大家想要一起对付这个弗利萨，在他们之中，想要凭一个人杀死弗利萨是不可能的事情，在与拿帕的战斗中就知晓了一点。

而现在贝吉塔与弗利萨刚才的战斗更是活生生的验证了弗利萨的强大，贝吉塔的实力在他们之中也是数一数二的啊，可是就是这样，也不是弗利萨的一回之敌，所以也只能靠大家一起对付弗利萨，这样希望也大一点，毕竟短笛，拉蒂兹等人又不是什么武士，会讲何种大道理，他们只知道，死去的不是他们，就是弗利萨，两种选择，没有第三之言。

“可恶，你们这些赛亚人，我会让你们全部死去。”小山中静寂了片刻，一声怒吼传了出来，本来在与拿帕战斗中，焦虑，紧张，害怕的情绪已经在弗利萨的心头中徘徊不定，而贝吉塔就是这个发泄口，可是悟空他们又是从旁插手而来，弗利萨这个宇宙的霸主何时轮到了人人都可以欺负的地步，想到这里弗利萨的杀意更是呈几何倍的增加。

“轰”周围的土地摇晃了起来，一声震耳欲聋的响声，那座本来存在的小山已经消失的无影无踪，弗利萨整个身影再次出现在了众人的眼前，弗利萨脚下的土地更是出现巨大的平地坑洞，本来充满得意的笑容也被杀意给遮掩了起来，冰冷的眼神透着一丝信息扫了过来，“你们都要死。”

“砰”巨大的气包裹着弗利萨，在地面上重重的踩踏，迸射的碎石如弹药朝四面八法飞射而出，而弗利萨的速度却是让众人的反应速度在相比之下也慢了许多，此刻弗利萨的目标短笛这个显眼的那美克星人，而短笛的实力比之贝吉塔那是远远的不如，没有丝毫反应，就被击飞开来。

众人虽然想要赶过来，可是没有怎样抵抗的短笛使得大家没有追上弗利萨的可能，而被击退的短笛也是向弗利萨发出一道能量弹，速度陡然倍增，倒飞开来，比速度短笛还是有些自信的。

“死吧。”忽然一道冰冷的声音从短笛的背后传了出来，巨大的力量把短笛的身子击向了地面，“轰。”爆响声随之而起，短笛已经深陷地面之中，这次攻击让短笛伤势分外严重。(溜*溜电子书.整*理*提*供)

“哼”弗利萨看着积极追赶而来的悟空等人，双手交叉，一道巨大的能量弹朝动弹不得的短笛袭去，“轰”已经来不起了，巨大的蘑菇云冲天而起，在大家面前出现的是深不见底的洞，而短笛的人影是一点都看不到。

“已经死了一个，那么下一个是谁？”弗利萨狰狞的看着悟空等人，对于他们那愤怒的表情却是让他更是心中喜悦，战斗现在才要开始。

第二十章 变身，实力

“谢了，天迪，刚才真是好险，差点就被弗利萨杀掉了，不过弗利萨的实力比我高太多了，我根本没有还手之力。”短笛看着双手放在他身上的天迪，微笑的点了点头，随后慢慢的站了起来，看向了天空。

“现在上去也帮不上什么忙，还是等待好的时机。”短笛喃喃自语，随即找了个隐蔽的岩石下，看着两片战场，拿帕那里根本已经是一面倒的局势，库尔德王与克维拉可谓是节节败退，毫无还手之力，而悟空等人却是让弗利萨完全的压制住了，而且败势也非常明显，即使是有四个赛亚人围攻弗利萨，可是此时这些赛亚人的实力还没有完全成熟。

“而且刚才我差点就被弗利萨的能量弹杀死，可是突然一阵柔风让我躲开了弗利萨的攻击，才可以让天迪把我救回来，难道是拿帕……。”短笛有些疑惑的想到刚才的情景，就在弗利萨那颗巨大的能量弹渐渐逼近的时候，短笛自己也以为他快要死了，可是当他睁开眼睛，竟然看到了天迪，也许只有拿帕有这种机会与本事吧，短笛暗暗心道。

实际上短笛也没有想错，时刻在观察他们战斗的拿帕，正是在那时让他免于一死，面对克维拉与库尔德王的联手，拿帕是显得游刃有余，所以才会抽出手来救下短笛，而克维拉与库尔德王却是恰恰相反，他们只能全身心的投入战斗，否则只能受到拿帕那暴雨般的攻击，那巨大的力量，让库尔德王与克维拉也是暗暗心惊，伤势之重也让两人不敢有丝毫的分心。

“砰……。”两只拳头穿过库尔德王与克维拉严密的防守，势如破竹的砸到了两人的胸膛，伴随着血红色的鲜血飘洒，克维拉与库尔德王再次退开了不远，才缓缓的停了下来，眼神狰狞的望着拿帕，此刻两人在表面的伤势看起来非常严重，而且看着两人有些粗喘的气息，也知道库尔德王与克维拉凭现在的实力已经撑不住了。

“赛亚人，看着吧，我最强的变身，最强的实力现在才要发挥出来。”克维拉擦拭掉嘴角的鲜血，阴森森的对着拿帕笑道，看样子他对自己那最强大的实力很有自信，此时克维拉才有时间看了眼弗利萨那边，眼角闪过一道杀意，随即对着库尔德王道，“父亲，我想你的实力不仅如此吧，如果在这样下去的话，恐怕我们就死在这个赛亚人手上了。”

“嗯。”库尔德王沉重的点了点头，不过现在库尔德王的心头非常的乱，虽然他还保留了实力，可是他从弗利萨那里听过了赛亚人的变身，那股实力是非常的强大，他没有亲眼见识过，可是看赛亚人现在的外貌跟弗利萨形容的一点都不像，就知道这个赛亚人还没有变成超级赛亚人，没变身就如此恐怖，想想都让库尔德王多了几丝死亡的阴影，但是此刻也没有什么办法了，只能拿出最后的底牌，否则就会如克维拉所说的那样。

“终于要拿出真正的实力了吗，不要让我失望啊，我可是想要有强者与我一同战斗，哈哈来吧……。”拿帕狂笑的看着面色凝重的库尔德王与克维拉。

拿帕可是希望他们真的可以有这么的强大，可以让他发挥全部实力的力量，说实在的，无论是以前的力峰，还是现在身为赛亚人的拿帕，这份对于强者的渴望，可没有消失过，他想要一个个高峰供他攀登，如果一个人的强大又有什么意思呢。

以前可以孤单一人忍受寂寞而为了与弗利萨这样的强敌战斗，就可以看出拿帕那份为了变强心，这不是鲁莽，因为那时拿帕也清楚超级赛亚人的力量已经快要突破了，他才会赌下一切，与弗利萨来一个生死决斗，最后拿帕成功了，这是努力与胆气结合的成果。

“看着吧，赛亚人，你会感到惊讶的。”克维拉低沉的笑道，不管拿帕那股猖狂的笑声，身体突然颤抖了起来，一股股强大的气突然从身体中猛窜而出，一条条向白色的气流交织在一起 ，如同一层防护罩，慢慢的头上的角质物体突然无规律的蠕动了起来，仿佛是活着的生命，随后手腕的角质物体，脚部的角质物体，胸膛的角质物体都纷纷的蠕动了起来，夹杂着混乱而强大的气息缓缓在战场中弥漫开来，就连弗利萨也是有些失神的被悟空等人击飞开了，毕竟弗利萨也只是头一回见识到他哥哥克维拉的第四段变身。

悟空与贝吉塔他们没有担心，还是专心对付弗利萨，因为拿帕还没有变身成为超级赛亚人呢，超级赛亚人的恐怖到了现在他们这个实力，才有些了解到，虽然那边的敌人气息突然强大了起来，可还是不会让悟空等人有任何担心可言。

而与此同时，库尔德王也进行了变身，头顶的两个黑角慢慢的缩动了起来，身体略微的缩小了一些，身体表面的角质物体也是缓慢的改变着，一股股灰黑色的气流在身体四周环绕起来，越积越多，把库尔德王整个身体都笼罩住了，一点都看不到库尔德王的变化，不过随着一股可以与克维拉媲美的气息却是缓缓流出，看情况库尔德王的实力与克维拉却是相差无几，否则库尔德王恐怕也镇不住克维拉这个所谓的儿子了。

“轰。”巨大的响声伴随着山石的崩裂，本来散乱的碎石地已经变成了整整齐齐的平地，那些石子在克维拉气的爆发之下统统化成了齑粉，而这块平地更是凹陷了许多，地动山摇，这颗那美克星已经被拿帕等人破坏的差不多了，他们的能量攻击给那美克星增加了不同程度的伤害，而掩藏在地心的岩浆也是被骚乱般，兴奋的想要冒出地面。

烟雾缓缓散去，出现在拿帕眼中，克维拉整个人变了样，手臂与脚掌边的白色角质多了椭圆形的水蓝色物体，而且双臂更是长出尖锐的刀刃，肩部也是高高的拱起，头部闪着寒芒的尖刃，在阳光的照射下，发出丝丝的白光，脸部也被白色的角质物体包裹起来，只露出一双血红色的眼睛，而且身体潜在的气息让人感到更加的深不可测。

而库尔德王也差不多同时出现，他的身体比克维拉大上许多，头上短小呈血红色的角，一层层线路环绕其中，身体比原来笑了一些，身体如重甲般的白色物体在他的胸膛组成盔甲般的存在，双臂脚步也是有着许多尖锐的刀刃闪烁不已，如同噬人的野兽，身体被重重保护着，眼神寒芒四射，一举一动更是透着浓烈的让人窒息的气，与原来两相对比，那是天与地的差别。

库尔德王与克维拉被拿帕重伤的身体，也是没有丝毫的痕迹，通过刚才的变身，身体的一切机能已然完全的恢复，这个巅峰状态让库尔德王与克维拉也是充满了自信。

“好，非常好……那么重新来战斗吧。”拿帕眼神有些冰冷与兴奋，冷静与热血两种不同的情绪充实其中，不过在拿帕那里却显得这么的自然，仿佛拿帕如永恒的存在般，俯视着一切……可以让我有趣吗？

第二十一章 败败！

“你们这些可恶的赛亚人，”因为克维拉与库尔德王变身后的失神，导致又被攻击撞在了地面之中弗利萨重新看向了贝吉塔等人，对于这些赛亚人的行动，弗利萨可以说完全的充满杀意，随即看着脸色凝重的贝吉塔等人，嘿嘿笑道，“看样子你们确实想要找死，像那个那美克星人被我杀死。”

“是吗？那我们看看弗利萨你怎么杀死我们。”贝吉塔嘲笑般的看着弗利萨，短笛虽然在刚才的气息真的已经只剩下一点，就连贝吉塔也认为这个那美克星人死定了，不过对于短笛，贝吉塔也没有丝毫感情，死就死吧，不过没想到的是片刻之后，短笛的气息又重新强大了起来，只是没有出现而已，而弗利萨没有感应气的本事，所以察觉不到短笛根本没有死去，还自以为杀死了那美克星人，想想这里贝吉塔就有些嘲弄。

不过贝吉塔在短笛气重新强大后，还是有些疑惑，不过想想在赶来的时候，听说那个小小的那美克星人就有快速治愈伤势的本领，没想到竟然会是真的，不过这样也好，生命毕竟保险了许多，只要不是一下子死去就行了。

而悟空本来还是有些担忧愤怒，不过凭着悟空的本事，当然也察觉到了短笛根本没有死去，只是躲在一旁而已，不过这样悟空望着弗利萨越加的兴奋了起来，这是多么强大的实力，短笛无丝毫还手之力。

“恩。”弗利萨瞧着贝吉塔有些嘲弄的眼神，表情瞬间阴沉了下来，如死水一般的眼眸冷冷的扫过在场的四个赛亚人，最后盯在了贝吉塔与拉蒂兹的身上，“看样子也解决一下叛徒，是不是啊，贝吉塔，拉蒂兹。”

贝吉塔脸色微微一变，弗利萨速度是惊人的快，以贝吉塔刚才的伤势之躯，只能眼睁睁的看着弗利萨出现在自己的面前，双拳毫不留情的落在了他的身体之上，贝吉塔在这雨点般的攻击之下，一口口殷红的鲜血如水般汹涌而出，在半空划过一条轨迹，慢慢消散，即使贝吉塔想要反抗，也会被弗利萨毫不留情的破开。

“嘶。”尖锐的呼啸声从背后隐隐传来，弗利萨余光看到了一个小小的身影夹杂着巨大的威势向他冲来，仔细看看也只不过一个小鬼罢了，可是让弗利萨有些吃惊的是这个小子的力量不下于贝吉塔，或许还要更胜一筹，难道他也是赛亚人，不过到底是谁的孩子，思绪间哈瑞斯的攻击已经近在咫尺，不过既然弗利萨注意到了，就不可能简单的就被得手，只看右肘狠狠的与哈瑞斯的拳头交击在一起。

“砰”哈瑞斯小脸倏地白了一下，喉头一震的蠕动，最后鲜血还是不由自主的喷了出来，身体也在和弗利萨的对击之下，被击退了很远，许多才稳住身躯，再次冲向了远处的弗利萨，身体的气更是汹涌澎湃如惊涛骇浪，看样子刚才弗利萨的攻击不仅没有让哈瑞斯有退却的意思，反而让小小年纪的哈瑞斯斗志狂飙，难道哈瑞斯身体的血统中赛亚人占据上风，所以才会有这种表现。

“嗯”弗利萨注意到了两侧的拉蒂兹与悟空也是夹击而来，除了拉蒂兹之外的那个人难道也是赛亚人，弗利萨有些想不通，这些人的实力都已经达到了非常高的程度，即使以前的基纽特战队复活也根本不是敌手，以前赛亚人都被他消灭的所剩无几，没想到这次竟然会有那么多。

思念间，弗利萨右手突然气劲鼓动了起来，一阵阵强大的气流在那只泛着金属光泽的右拳闪烁不已，随着手臂的轻轻一挥，右拳在贝吉塔的腹部抽打而下，而在攻击之下，贝吉塔眼神圆瞪，泛着血丝，身体佝偻，气劲随之爆发，让贝吉塔的伤上加伤，一瞬间急速的落向了地面，而同时拉蒂兹与悟空的攻击也是随之而来。

拉蒂兹看到贝吉塔朝着地面落去，也只能寄希望于把那个叫做短笛救活的那美克星人了，因为看刚才的情况来说，贝吉塔已经濒临死亡的境地，如果不及时救助的话，或许不用多少时间，就可能死去。

“砰”双脚踢飞攻击而来的悟空与拉蒂兹，弗利萨脑袋一转，看向了拉蒂兹，身影一个横撞，重重的砸到了闪退不及的拉蒂兹身上，那股强大的力量只是短短的瞬间就让拉蒂兹身体受到了严重的摧残，不过弗利萨可不会如此简单就结束此次攻击，现在的弗利萨已经下了决心要杀死这些赛亚人，所以发挥的实力已经是不危及体力与生命的极限了，所以弗利萨的一举一动，都有无可媲美的力量，贝吉塔与拉蒂兹就成为了第一个尝到滋味的赛亚人。

随着右膝顶住拉蒂兹的腹部之间，双臂更是缓缓抱住，呈巨锤的姿态，在拉蒂兹的颈部一个剧烈的撞击，虽然赛亚人体质异于常人，可是战斗力相差实现的大的可以，在弗利萨毫不留情的攻击下，拉蒂兹已经陷入了昏迷状态，这个状态可是比贝吉塔更加的严重，随时随地都会死去，如风中的火烛不知何时就会熄灭。

悟空眼神慢慢的看着弗利萨，看着短笛，贝吉塔，拉蒂兹等人一个接着一个被弗利萨击败，甚至可能导致死亡的攻击，悟空终于认真了起来，心中的愤怒也是缓缓上升，与对视的弗利萨相互冷眼看着，嘴角轻轻吐出，“界王拳”

“轰。”强大的气从悟空的身体中涌现出了，四周的空气都有些粘稠起来，脚下的这片大地也是微微震动，即使弗利萨没有感应气的本领，他也可以知道这个他自己猜测的赛亚人战斗力一定大幅度的提升了，就在弗利萨想要攻击之时……

“暴&雷裂炮。”一声清脆亮丽的声音从背后传了过来，正是哈瑞斯趁着弗利萨失神之时，抓住这个机会攻击，而这个招式赫然就是拿帕招牌绝招，在宇宙船训练的这段时间，拿帕也把自己这个招式教给了哈瑞斯，虽然哈瑞斯在这短短时间内不能完全掌握，可是这个招式的威力还是展现了出来。

透着一丝丝相互纠缠的雷劲，那股呈现着暴躁恐怖的能量弹一瞬间把闪躲不及弗利萨给轰个正着，随着惊天的响声，这个招式强大的力量展现无疑，地面山石崩塌，天空的云层也是慢慢的消散。

“成功了。”哈瑞斯脸色有一丝喜意，不过瞬间消失不见，因为他感到弗利萨的气更加狂躁了起来，本来还平静的气息早已混乱。

“这个招式，哈哈，好……真是太好了。”烟雾散去，弗利萨有些焦黑的身躯再次出现，眼神泛着猩红的光芒，灼灼的盯着不远的哈瑞斯，嘴角更是狰狞的笑了笑，仿佛恶魔一般，以前拿帕给与弗利萨的伤害实在是太大了，无论是生理上的，还是心理上的，这样他才会在见识到这个暴&雷裂炮时，精神顿时狂暴起来，思绪完全混乱了，思绪陷入了曾经的恐慌中，而本能却把哈瑞斯当成了必杀的目标。

杀气凛冽，战斗再次升温，而最终的战果如何，赛亚人是灭亡还是生存，哈瑞斯反抗的步伐，接踵而至。

第二十二章 疯狂的弗利萨

“哈哈，死吧。”弗利萨看着不远的哈瑞斯，手中无数的指光迸射而出，形成密集的攻击，让哈瑞斯没有逃脱的可能。

“不好。”哈瑞斯看到如此密集的攻击，小脸微微一变，随即咬了咬牙，双手交织在胸前，把那些指光准备硬生生的抗住，“砰砰”响声交击而出，哈瑞斯虽然挡住了弗利萨数不清的指光，可是弗利萨的这些攻击可不是纸糊的，那么多的攻击一下子全部击中哈瑞斯，使得哈瑞斯整个身体都有些动弹不得，向着地面落去，看样子身体不能自由的控制了。

就在弗利萨冲上去的时候，悟空终于赶了过来，截住了疯狂中的弗利萨，使用界王拳后的悟空，战斗力又提升到了一定的程度，虽然还比不上弗利萨那强大的实力，但是也不会轻易的在一两招之下就完全的败北。

“你要死。”弗利萨看着击退他的悟空，眼中的红光还是没有散去，看样子此刻弗利萨的头脑还是处于疯癫的情况之中，不过正是这样哈瑞斯也躲过了一劫，弗利萨把战斗的目标对准了悟空。

“喝”随着冷哼一落，弗利萨身影如电光一样朝着悟空急闪而至，右拳夹杂着劈天盖地的气势朝悟空直捣而去，那凌厉的气劲破开空气，更是丝丝的尖啸声在从中响起，让人未然听闻，弗利萨身体的本能在不危及生命的前提下，战斗力完全的爆发了出来，没有与贝吉塔等人战斗时候的保留，弗利萨的脸上更是带着一抹疯狂的笑容，那复杂变幻的表情如同鬼泣一般。

如果是没有使出界王拳的悟空根本不可能在弗利萨这次攻击之下安然无事，可是现在悟空已经使出了身体极限之中的界王拳，这个状态下可以持续很久，当然悟空还可以提升自己的界王拳，可是这样就超过身体的极限，那么身体就不可能坚持太久，而此刻悟空的状态可以说处于巅峰。

“轰”气劲在弗利萨与悟空的交手间，暴射飞溅，攻击产生的厉风更是让空气一阵呼啸，而在他们地下的山石也是摇晃碎裂，不过此刻的悟空也是非常不好过，虽然使出了在极限中的界王拳，可是这时的战斗力还是弗利萨高许多，所以看似势均力敌的状态，实际上悟空明显落在了下风。

“砰砰”弗利萨才不管这些，手脚并用，一次次威势十足的攻击被悟空快速的挡了下来，不过在这些攻击之下，震荡的余波已经让悟空身体的伤害一次次加重，不过越是这样，悟空也越加的兴奋，没有丝毫退让，硬生生的与弗利萨对打了起来。

天空闪过一道道惊雷，悟空与弗利萨的攻击从天空弥漫到地面，又回到了天空，不过正是这样让弗利萨更加的叫嚣了起来，疯狂的笑声从弗利萨的空中传出，弗利萨的力量也是越来越大。

“轰”悟空终于没有挡住弗利萨的攻击，被狠狠的砸在了胸膛，身体也是重重的落向了地面，而悟空也在即将砸到地面之时，身体翻转了一下，双脚在完全的陷在了地面之中，周围的岩石也是龟裂开来，可见刚才弗利萨的攻击的力量有何种的强大。

“不好。”就在悟空抬头望向了天空之时，弗利萨的手中已经出现了一颗非常巨大的能量弹，那正是弗利萨的绝招，黑色死亡弹，也是弗利萨最强大的攻击，这个招式对于毁灭星球是易如反掌，难道疯狂中的弗利萨已经到了不惜毁灭星球也要杀死悟空的念头。

实际上如果平常状态的弗利萨当然不会这么的鲁莽，可是经过哈瑞斯刚才的刺激，弗利萨在那时的害怕屈辱一瞬间爆发了出来，脑袋已经浑浑噩噩，只知道要杀死眼前的敌人，而那么长时间的纠缠，更让弗利萨本能的不惜一切，把他最强的攻击使了出来。

“哈哈，赛亚人去死吧，看看我最强的攻击。”弗利萨在悟空的惊愕中，完成了他的黑色死亡弹，疯狂的笑声伴随着手臂微微的晃动，一颗直径好几十丈的黑色死亡弹朝着悟空汹涌而去，巨大的能量更是把周围的空气荡出一丝丝微小的波纹，地面也是颤抖了起来。

“弗利萨”克维拉脸色一变，他可是清楚弗利萨这次的攻击有可能让这颗星球毁灭，那么到时候他也要吃很大的苦头，可是克维拉也没有办法，时间来不及了，想要截住这颗黑色死亡弹根本不可能，他只能恶狠狠地扫视了远方的弗利萨，已经随时准备好了撤离。

“阴魂不散”库尔德王看着从地面冒出的拿帕，脸色也是有些阴沉，对于弗利萨此刻的表现也谈不上什么感想，不过他知道拿帕这个赛亚人可还没有变成赛亚人，这让库尔德王心中更是有些焦虑与惶恐，对于从弗利萨口中得出那么厉害的超级赛亚人，库尔德王仿佛有种本能的害怕，拿帕不死去，库尔德王一天也不会安心。

“嗯”拿帕的眉头皱了皱，他也感到了不远处弗利萨放出的黑色死亡弹，而且这个黑色死亡弹的威力还是强的离谱，根本没有控制住力道，如果击中这颗星球的话，就可能让这颗星球毁灭，刚想变身超级赛亚人，就在这时，拿帕感到了黑色死亡弹下面，更加大的气汹涌而出，那是悟空的气。

“可恶。”悟空看着头上的黑色死亡弹，他可以感到头顶这颗能量弹蕴含的力量到底有多少大，而且让他避无可避，如果避开的话，或许也会让这颗星球毁灭，想到这里，悟空眼神瞬间坚定了下来，咬了咬牙，双手慢慢的放在了腰间。

“龟派气功。”口中慢慢吐出四个字，悟空双手突然暴射出一条璀璨的光柱，朝着黑色死亡弹袭去，“嘶嘶”互相撞击的两股能量，不停的纠缠在一起，此刻悟空已经使出了超越身体极限的界王拳，身体的损伤正严重的加剧中，呼吸都有些乱了起来，可是看着还是隐隐朝他而来的黑色死亡弹，界王拳再次提升，悟空手中的光柱瞬间再次涨大了好几倍。

“轰。”黑色死亡弹与悟空的龟派气功终于在半空双双毁灭，强大的气流朝四面八法射去，星球也在这次攻击之下，摇晃不已，巨大的烟雾升腾而出，弥漫住了整个战场。

“嘎嘎……”看着终于击散的黑色死亡弹，悟空脸色终于露出一抹喜色，不过身体上却是不停的颤抖，悟空使出极限外的界王拳，已经发挥不了多大的力量了，现在也只是死命的撑住而已。

大长老住处，克林与悟饭出现在那里，他们已经用龙珠雷达寻找到了其余的龙珠，或许就等着靠地球的龙珠复活其余那美克星人吧。

“那么我们走了。”克林摇了摇手，随即与悟饭双双fei起，朝着远处那片激烈的战场而去，那边有着不断战斗的伙伴。

“尼尔，你也一起去吧，这次危机恐怕不会这么简单过去。”大长老的声音从建筑中传了出来，而听到声音的尼尔只是微微一怔，便很快的朝着克林他们飞去，因为这颗星球最后的敌人也只有远方的三人，大长老的危机也不用担心，毕竟克林在寻找龙珠时，就把那些喽喽全都一下子干掉了。

第二十三章 超级赛亚人

巨大的声音使弗利萨从疯狂中惊醒过来，通过刚才的一番发泄，弗利萨重新找回了理智，不过对于刚才发生的事情，弗利萨可是记得一清二楚，眼神透过空气，紧紧的盯住了地面之上的悟空，缓缓降落了下去，“没想到你这个赛亚人实力倒是非同一般，可以在我手中支撑那么久，也值得自傲了。”

“哦，你的样子我好像哪里见过。”弗利萨有些疑惑的看着悟空，审视了一番，豁然露出了冰冷的笑容，“我记起来了，以前我毁灭赛亚星球的时候，有一个不自量力的赛亚人竟然敢反抗我，不过还是死在了我的手中，哈哈……那可真是不错，父子两都会死在我的手里。”说着一步步朝着悟空走来。

“可恶”悟空心中暗道，听着弗利萨那番言语，虽然不清楚什么情况，但是对于弗利萨言语中的杀意可是在清楚不过的了，而刚才为了挡住弗利萨的黑色死亡弹，悟空已经超负荷使用界王拳，此刻的身体早已严重受创，现在身体只要微微一动，撕心裂肺的疼痛就传到了脑袋，实力也所剩无几，面对现在清醒的弗利萨，根本没有反抗的余力，毕竟在全胜时期也只能被弗利萨压制住。

“死吧。”越走越近，弗利萨在距离悟空一米开外停了下来，右手缓缓的举了起来，手指的红光如同死神索命一般，对准着悟空的弗利萨，不过让弗利萨意外的是他这时想要杀死的赛亚人脸色竟然泛起了笑容，不过弗利萨心中虽然奇怪，但也只是当这个赛亚人临死已经有些问题了。

“砰”又一声沉闷的响声，弗利萨的身体再次倒飞开来，重重的撞在了远方的山石之上，而随着弗利萨的击退，那个偷袭的人影也终于在悟空的眼中出现，原来他就是贝吉塔，在天迪的治疗之下，贝吉塔的伤势不仅恢复如初，战斗力也已经飞速的暴涨，看着此刻贝吉塔自信的笑容就可以得知。

而悟空也是感应到贝吉塔的气息，才会在弗利萨攻击之时露出笑容，喘着粗气的悟空有些软软的倒在地上，刚才有强敌面临，悟空根本不能让自己的心神有丝毫的放松，可是现在弗利萨一时不见了，而且刚才被弗利萨重伤的伙伴都已经一一回复，正向他赶了。

“你不用感谢我，你是对付弗利萨的重要战力，要谢就谢你自己吧。”贝吉塔冷冷的看着想要说话的悟空，率先冷声的把这番话讲了出来，通过刚才的交手，贝吉塔也知道弗利萨的实力不是他一个人可以挡住的，所以他才会放下王子的身段，想要与卡卡罗特等人联手对付那个强敌弗利萨。

“呵呵……。”悟空无奈的笑了笑，不过样子显得非常诡异，毕竟由于疼痛使得面色有些难看，正在这时，远方的几道身影窜了出来，哈瑞斯，拉蒂兹与短笛，天迪等人赶了过来。

“咦，弗利萨这么久怎么还没有反应呢？”已经接受完天迪治疗，实力完全恢复的悟空望着那座安静的小山，有些奇怪，按道理来说，虽然贝吉塔的攻击确实比原来大了许多，但也不可能把弗利萨一击必杀啊，就连此刻的贝吉塔也有些蹙了蹙眉，他可以感到弗利萨的气可没有丝毫的减弱，不过为什么那么就都没有反应呢？就在大家思虑间……

“哈哈，赛亚人，好，真是非常好。”沉默许久的弗利萨，终于犹如火山般爆发了出来，而随着弗利萨的出现，方圆几里得大地都慢慢的崩溃，地面凹陷出现一段段巨大的裂痕，弗利萨那泛着金属光泽的身躯，闪现着诡异的冰冷。

一而再再而三的被赛亚人用这种攻击打断，而且更是在他得意自满的时候，而现在这股愤怒与怨气也一并爆发了出来，随着那小巧的身躯慢慢出现在大家的面前，弗利萨因愤怒而扭曲的脸庞更是隐隐透着红光。

“天迪，短笛。你们先躲一下吧。”悟空面色凝重的看着渐渐走来的弗利萨，回头对着天迪他们说道，短笛没有赛亚人那种濒死就会提升战斗力的本事，体质也是稍稍不如赛亚人，当然不比较那美克星人那如同蜥蜴般的重生能力，种种原因加起来，短笛对于这场战斗的帮助不是很大。

“知道了。”短笛此刻也没有大魔王那种的自傲，他分得清自己实力确实与悟空他们已经有了很大的差距，更不用说与弗利萨这种更强的对手，点头后，短笛就抓住天迪，身体微微一晃，朝着远方而去，近距离弗利萨他们的战斗可是非常可怕，不过只要有些距离，那些冲击波对于短笛那是没有多少所谓。

“嗯，”弗利萨当然看到了短笛的离去，不过看到只不过是两个那美克星人就再也没有理睬什么，他想要杀死的是赛亚人而已，而且他也没有看到天迪治愈贝吉塔他们的情景，所以不知道情况。

对于贝吉塔他们，弗利萨真是非常惊讶，对于自己的攻击力，弗利萨的信心非常大，他也清楚地看到贝吉塔那种将要死去的样子，不过为什么贝吉塔竟然又恢复了，而且不仅仅是贝吉塔，拉蒂兹与那个小子也完全恢复。

想了许久没有得出结果的弗利萨放弃了这个念头，反正只要杀死赛亚人就可以了，双眼泛着血光扫视了不远的贝吉塔等人，嘴角微微一动，“虽然不知道你们是怎么恢复的，不过这次我可不会手下留情了，这次一定要杀死你们，即使使出我最强的力量也在所不惜。”

由于愤怒使得弗利萨已经完全顾不得上其他了，杀死贝吉塔等人的心思根深蒂固，即使用出全部的实力，会对自身有一定的损伤也是毫不犹豫，弗利萨的性格慢慢朝着野兽的方向发展着。

………………………………………………………………………………………………

“哈哈……，你们的变身确实厉害。”拿帕看到那边的情况被解决了，心思重新放到了克维拉与库尔德王的身上，“既然如此，那么你们也见识一下，我最强的力量超级赛亚人。”说着眼睛微微的眯了起来，嘴角重新挂出自信从容的微笑。

“超级赛亚人，终于要来了吗？”克维拉与库尔德王脸色凝重的看着不远的拿帕，心中暗忖道，心思却也微微沉重了起来。

“喝……。”拿帕轻轻的吐了口气，身体的气如大浪般急涌而出，这股气息比克维拉与库尔德王的变身强大的太多，而这颗星球不自主的晃动了起来，地心的岩浆也在刺激下缓缓的溢出了地表，空气仿佛凝固了，四周再没有一丝厉风。

片刻之后，身体冒着金黄色气的战士超级赛亚人出现在众人的眼前，那棱角分明的脸庞，浅青色的眼珠一抹猩红分外醒目，看到这道目光克维拉与库尔德王心中不禁冷意升起，那双眼睛是那么的冷酷与理智，情绪仿佛远离拿帕，不过这只是表面而已，赛亚人正是由于情绪的变化，战斗力才会突然的暴涨。

“这就是超级赛亚人。”克维拉与库尔德王呆呆的看着变了样的拿帕，虽然他们没有感应气的本事，可是他们还是可以知道现在这个赛亚人非常可怕，完全超乎他们的想象之外，那是非同一般的强大存在。

第二十四章 诡异融合

差距，完全的差距，变身成为超级赛亚人的拿帕每一拳都蕴含着开天辟地的力量，克维拉与库尔德王根本没有丝毫的还手之力，无论克维拉与库尔德王完全发挥出自己的力量，可是这个距离实在是太大了，克维拉他们只是拿帕手中的沙包而已。

“砰……”不断的肉搏声响起，拿帕身体微微一动，两个铁拳硬生生的再次轰在了克维拉与库尔德王的胸口，口吐鲜血的两人在天空中翻滚了许久才狼狈的站住，此刻克维拉与库尔德王身体已经受到了严重的打击，每个部位也已经伤痕累累，只见他们眼神骇然的望着拿帕，超级赛亚人的实力已经深深震撼住他们了。

“只有这些实力吗？”拿帕没有抓紧时间攻击而去，因为变身成为超级赛亚人，拿帕的实力让克维拉与库尔德王没有丝毫的抵抗之力，而这紧紧也只是部分实力罢了，拿帕的语气也是充满遗憾，毕竟拿帕也希望可以有个与他不相上下的敌人战斗，可是现在的结果让他有些失望，感叹了一下，眼神瞬间冰冷了起来，“既然你们的实力紧紧如此，那么我也不手下留情了。”

本来拿帕希望克维拉与库尔德王的实力可以强大一些，不过经过那么长时间的打击，这两人还是没有丝毫动静，实力虽然也是增加了许多，可是与拿帕的差距依然是非常的大，拿帕也没有耐心再这样下去了，要知道他现在发挥的实力也仅仅只是少许罢了，期望这两人可以给他意外的打算看样子不不可能了。

“嗯。”库尔德王眼瞳微微一缩，害怕的情绪已经根植在了他的心中，拿帕变身超级赛亚人的实力太强了，与原来相比根本是天壤之别，以前还听说过弗利萨说拿帕变身后的力量有多么多么的强大。

虽然也是有些不敢动手或害怕，但还是有些不相信，可是现在硬生生的事实摆在他眼前，是那么的血淋淋，而且力量比弗利萨说的可怕了不知多少，即使以他们的最终变身都奈何不了这个赛亚人。

看样子要死了，库尔德王心中有些莫名的想法，脑海中的斗志早已烟消云散，在拿帕刚才不断的攻击之下，库尔德王的傲气早已被慢慢的打散了，现在的库尔德王只不过等死罢了，而且以赛亚人与他们之间的仇恨，也不可能有多少活命的机会，此刻的库尔德王已经没有任何的底牌。

“赛亚人，你以为胜利了吗，我可还没有拿出最后的实力。”克维拉眼神凶恶的望着拿帕，即使身体数不清的伤势也没有让克维拉有库尔德王那种眼神，他的眼神中充满着邪恶，野心，yu望等等，无论如何来讲，此刻的克维拉也没有一点等死的感觉，反而有种手握必胜的光芒。

“哦，那我倒要看看你还有什么实力，不过我只给你一点时间，反正也不差这几分钟。”拿帕意外的笑了一声，兴致勃勃的看着克维拉，看情况克维拉应该已经发挥了自己的全部实力，因为拿帕与克维拉和库尔德王的战斗中，已然发现综合实力上克维拉比库尔德王有强大了少许，即使强大多少，限度也是非常的少，所以总的来说，克维拉本身还隐藏的什么实力是不太可能的。

不过看看现在克维拉的眼神，也不像说假，那么这个克维拉应该有什么厉害的绝招，可以让他有胜过拿帕这个赛亚人的实力，所以即使拿帕现在表现的多么可怕，克维拉虽然非常吃惊与害怕，可是没有一丝放弃的意思，而且在拿帕看来，克维拉此刻好像有些疯狂，有种破罐子破摔，这让拿帕放缓了出手的机会。

这里不止拿帕惊讶，就连库尔德王也是有些吃惊，他讶异的眼神看着身旁的克维拉，如果说克维拉有更加强大的实力，库尔德王也是有些不相信，他们一族中或许克维拉最强，不过也强不了多少，如今库尔德王可是感受到了拿帕这个赛亚人的力量是何其的强大，根本是他们的倍数，而且这也是保守估计一下。

不过既然克维拉讲了还有实力保留，那么库尔德王也松了口气，如果克维拉可以靠什么奇怪的招式战胜拿帕，那么最好，如果不能，这个库尔德王也没有底，不过有着希望总比一点也没有希望来得好。

库尔德王刚刚放松了一下，突然一股剧痛从身体中传了出来，往疼痛处一看，一双粗大的手掌穿心而过，呆滞的沿着手掌看了过去，克维拉正脸色疯狂的望着他，库尔德王不可置信的道，“你为什么……。”

还没等库尔德王说完话，克维拉恶狠狠地冷声道，“你就是我的希望啊，吞噬融合。”话声轻轻一落。

库尔德王整个身子如同蜡烛一般融化了起来，像液体一样悬浮在，而克维拉脸色也突然变得难看起来，身体上血液突然爆发出来，皮肤的毛孔豁然大开，肌肉也变得极其柔软，整个人仿佛如果受着什么残酷的刑罚，凄厉的喊声让弗利萨那边的战斗也缓缓停了下来，目瞪口呆的望着变化的克维拉。

“啊。”一声震天的吼声响起，那团悬浮的液体一下子把克维拉紧紧的包裹住，缓缓的渗透到克维拉的身体中，而被包裹的克维拉仿佛没有了丝毫生机，一点气息都没有涌现而出，仿佛真的死去一般。

突然一股豁然不同的气弥漫在了战场之中，而气的核心就是那团没有生息的克维拉，这股气让拿帕也是非常的吃惊，本来一个人的气息很难改变，可是这股气既不像克维拉，也不像库尔德王，仿佛新的事物一般，强大又纯粹。

“轰”强大的气朝着四面八法喷涌而出，不过拿帕还是稳稳的站住了身体，但是距离很远的弗利萨他们也是不自主的倒退了几步，可以知晓现在这股气的强大之处，而周围还存在的山石也被一扫而空，地面裂开一道道深渊的黑暗。

“哈哈，赛亚人，看看我强大的实力吧。”一声嚣张的蔑视，伴随着一个身高一丈左右的雄伟身躯慢慢而来，此刻这个克维拉已经完全变了个模样，身体被银白色的不明物体深深包裹，不过外貌却是由本来的凶恶变得极其像人，而身体四周更是浮现出诡异的红色线路，如同栩栩如生的图案，双眼呈棱形的凶恶，瞳孔泛着诡异的黑灰色。

如果以前的克维拉的强势浮于表面的话，现在就是深入心底的邪恶强势，冰冷的瞳孔更是寒光四射，莫名的变化让局势越加的复杂起来，是超级赛亚人强大，还是这个诡异变化的敌人强大，即将揭开序幕。

第二十五章 不敌，斗志

“嗯”拿帕可以感到面前克维拉那深不见底的潜力，不过这也让拿帕更加的期待这场战斗，不过拿帕对于克维拉这种情况也是有些疑惑，如果克维拉本身拥有这么强大的绝招，为什么不一开始使用，而是要在生死之际，这也不符合克维拉本身的性格，而且在刚才的打斗中，克维拉与库尔德王可是完全被拿帕完虐，这种耻辱也不太可能可以忍下。

“克维拉，为何现在才使用这个绝招。”想到疑惑之处，拿帕看着杀气凛然的克维拉笑了笑，不过拿帕大概也猜到了一些，看本来克维拉的表现，就可以从中了解这个绝招非常的危险，而且也是种限制性极大的招式。

“呵呵，赛亚人既然你想知道，那么我就当做是给你的临死优惠。”新生的克维拉嘴角挂着一抹自信的笑容，身影缓缓停在空中，冷然的看向了拿帕，“这个招式是我从被我消灭的星球中学到的，他可以让我一瞬间就增加数十倍的力量，而现在我已经得到了这股力量，身体中蕴藏的力量，即使现在的我也是有些不可置信。”

“恐怕你这个赛亚人也想到了吧，这个绝招有着很大的限制性，而施展这一招根本是九死一生的命运，这招施展的前提是要同一个种族，这样双方的排斥性才会减少失败的成功率，而且最好双方的战斗力也是相差不多，不过即使这样的条件也满足了，但成功的概率仅仅只有三成而已，完全是在赌命。”说着克维拉眼中闪过一道心悸，刚才他已经做好了必死的准备，可是那小小的机会降临了。

“不过不变身也是死，变身也是死，何不赌一下那稀少的概率，我成功了，所以赛亚人，你的死期也到了。”克维拉说着狂笑了起来，那小小的机会竟然被他把握住了，而且他现在看着拿帕，感觉上完全占据了上风，身体中流淌的气更是让他信心倍增。

“嗯”拿帕淡淡的笑了笑，瞬间身体四周的气陡然爆发出来，眼神冰冷的朝着克维拉望去，右手握拳以雷霆之势向克维拉猛攻而去，而此刻拿帕的力量比刚才已经大了很多很多，因为拿帕也是感应到克维拉把库尔德王吞噬后，战斗力确实完完全全的暴增，所以拿帕也不打算留有余力。

“砰”强大的声音震天彻底，完全的对撼，拿帕与克维拉两只拳头紧紧的拼在了一起，双方一时僵持住了，势均力敌吗？不是，此刻的克维拉还是面带自信的笑容，不过跟整张充满杀意的脸合起来确实有些诡异。

“呵呵，赛亚人，你就这点实力了吗？”克维拉眼神瞬间冷了下去，狰狞的面容动了动，拳头上的力量疯狂了增加了倍数，在如此大的力量之下，拿帕已经挡不住克维拉的攻击，随着身体的暴退，拿帕的脸色也是瞬间转白，空中溢出了淡淡的血液，不过拿帕的眼神还是充满战意，虽然对于克维拉的实力非常的震惊，不过赛亚人就是在战斗中突破自己，享受战斗的民族。

“厉害，真的非常厉害，即使如今的超级赛亚人也还是有些不敌。”拿帕擦拭了一下嘴角的鲜血，喃喃的自语道。

因为在刚才的攻击中，拿帕已经把身体全部的实力发挥了出来，可是结果还被克维拉轻易的击退，可以知晓克维拉刚才说的也是实话，他的实力真的已经增加了数十倍，完全超越了拿帕此刻拥有的力量。

“赛亚人，有死的准备了吗，哈哈？”克维拉看着紧紧盯着他的拿帕，自傲的笑了笑，双手一伸，一股夹杂着强大气的能量弹爆射向拿帕，不过克维拉没有停止，手中无数能量弹喷涌而出，虽然能量弹的攻击不是很厉害的招式，可是战斗力比拿帕更高的克维拉所发出的能量弹可不能小觑，毕竟无论怎样，实力决定一切，实力强大的人简简单单的攻击也是蕴含着大力量。

“砰砰……”无数的能量弹不分方向完全涌向了拿帕，数以百计的能量弹早已把拿帕所在的区域覆盖住了，而拿帕也只能靠着自己感应气的本事，在小小的空隙中躲开克维拉的攻击。

克维拉的能量弹虽然不能让拿帕重伤，不过积少成多，拿帕也不想被能量弹击中，否则被这些能量弹扫中，拿帕也不会好过，实力的差距让拿帕没有无谓的耗费身体中的气，虽然拿帕身体的防御力惊人，不过这也是对相差无几的敌人来说，战斗力相差极大的两个人还是可以让拿帕受到重伤。

“嗯”刚躲过能量弹攻击的拿帕，毛孔突然的紧紧缩了起来，朝着上方一看，克维拉那巨大的身躯已经逼近而来，而且其手中的力量更是强大的可怕，即使拿帕与克维拉还有一段距离，但是其手中蕴含的气与四周凌厉的气劲还是让拿帕有一瞬间的窒息，对于已经处于超级赛亚人深深的阶段已经难以想象。

“呼”拿帕重重的吐了口气，躲避的时间已经没有了，而且以克维拉现在比他更加强大的力量，速度应该也是极其迅速，种种原因加起来，拿帕没有躲闪，身体不降反升，与克维拉硬撼在一起。

随着巨大的声音，拿帕整个身体朝着地面投射而去，狠狠的陷在了地面之中，刚才的交手，以拿帕失败的结果告终，可是克维拉可不会结束自己的攻击，身影一个翻转，冲向了拿帕。

不过拿帕也不是那么好相与的，的确克维拉的战斗力已经远远超越了此刻成为超级赛亚人的拿帕，在刚才的攻击下，拿帕也是非常不好过，不过拿帕也不会在这样的简简单单的攻击之下就束手就缚，在撞击在地面后，拿帕早已从中窜了出来。

“好，非常好。”克维拉还没等冲到一半，看着做好准备的拿帕，狂傲的撇了撇嘴，眼神充满着有趣兴奋，如果一下子干掉让他蒙受许多耻辱的赛亚人，这才会让克维拉兴致缺缺，拿帕越拼命，活的越长，攻击的越拼命，让克维拉也是心中升起了一丝快感，这也是因为克维拉战斗力超越了拿帕。

“死吧。”双方再次战斗了起来，灼热的气氛沸腾了。

第二十六章 决心，坚定

“哈哈，看样子那个叫做拿帕的赛亚人死定了。”弗利萨有些哆嗦的把这段话讲了出来，本来弗利萨与悟空他们的战斗早被变身成为超级赛亚人的拿帕震住了，更不用说克维拉杀死库尔德王后变身的那个效果，吓得弗利萨心惊胆颤，虽然双方的距离有些遥远，可是拿帕与克维拉的战斗还是在弗利萨的视线范围，克维拉的行动当然被弗利萨收在眼里。

刚开始看到克维拉从背后偷袭库尔德王，弗利萨完全被吓住了，他以为他所谓的哥哥克维拉在赛亚人的打击下，疯了，完全的发疯了，否则也不会干出这种莫名其妙的事来。

本来弗利萨还沉浸在这种想法当中，可是随后的情景更是让弗利萨脑海中出现一个大大的疑问，因为被杀死的库尔德王竟然变成了液体般的存在，这副恐怖的画面使得弗利萨寒毛竖起，惊恐的思绪不断起伏不定。

但是最后克维拉被那团液体包裹，随即出现在弗利萨眼前的是高达一丈的克维拉，虽然外表已经不怎么像了，毕竟不说身高上的差距，外貌形象也有了翻天覆地的改变，可是弗利萨知道那个人就是克维拉。

一个人的气质很难改变，新的克维拉气息虽然有些斑驳强大，可是克维拉的气息还是极其的浓重，以弗利萨统治部分宇宙那么多年来的经验，他大概猜出了克维拉一定使用了什么奇异的武学才会做出这样的事情，想到这里弗利萨心头惊恐莫名，是不是克维拉还会杀死他自己呢，毕竟两人之间的感情可不好，而且连父亲都会干掉，更不用说自己了。

弗利萨猜测可以说大概已经差不多了，克维拉的确是为了生存活命，使用了这个大幅度增强战斗力的绝招，不过弗利萨不知道的是克维拉在施展那个招式的时候有多么的危险，根本是件九死一生的事情啊。

如果再让克维拉干一次，克维拉也没有这种勇气，可以一次成功已经是上天保佑了，克维拉实际上也做好了死亡的准备，不过让他没有想到，这个危险的招式竟会让他跨过去。

当然弗利萨对于这些隐秘一点都不知晓，他只能带着惴惴不安的心情看着克维拉，如果弗利萨真的想要像干掉库尔德王这样的做法，弗利萨也没有丝毫办法，战斗力决定了一切。

本来的克维拉就比弗利萨厉害了不知多少，更不用说变身后的克维拉了，让弗利萨心中松了口气，克维拉没有找他麻烦，而是与那个超级赛亚人战斗在一起，而且还稳占上风，这让弗利萨那重重的枷锁卸掉了。

本来他心中最害怕的就是拿帕这个超级赛亚人，强大是浮于表面的，可是弗利萨却是被拿帕刻上深深的伤口，所以他极其害怕拿帕，而现在克维拉比那个超级赛亚人更加厉害，这让弗利萨对于克维拉就没有这么的害怕，虽然心中的阴影还是没有缓过来，可是终于可以拿出实力来解决贝吉塔与悟空等幸存的赛亚人。

至于他们杀死赛亚人后，克维拉是不是会像杀死库尔德王这样杀死他，弗利萨自己到还没有好好想过，说是不敢这样想，应该事实无限接近于会这样，只不过如果这样的话，方法就不会与刚才一样了。

“难道超级赛亚人不是最强的吗？”贝吉塔看着处于下风的超级赛亚人拿帕，心中有些莫名的颓废，他所期望的赛亚人应该是宇宙最强大的战士啊，现在那个敌人做了什么奇怪的举动，战斗力竟然超过了变身成为超级赛亚人的拿帕，这个事实让贝吉塔受到的打击可是不小啊，不过贝吉塔可不知道赛亚人也有强弱之分，而且赛亚人更是有以后更加强大的变身，此刻的贝吉塔只不过是陷入了牛角尖罢了。

一时间受到这种冲击的贝吉塔，有些呆滞了起来，不过以他的骄傲与自尊，一下子清醒了过来，在他以为，超级赛亚人也有强弱，这个贝吉塔想到了，而且贝吉塔自身还以为身为高级战士的他，应该会更加的厉害，想到这里，贝吉塔又信心十足，不过事实不用说大家都知道，论超级赛亚人的厉害，拿帕排第二，无人敢排一。

“拿帕，你可不要死啊。”拉蒂兹看到处于下风的拿帕，心中极其担心，不过他此刻却心有余而力不足，根本没有足够的实力帮助拿帕，更不用说现在他们面前还有一个强敌弗利萨，想到这里的拉蒂兹心中燃起熊熊的火焰，他要成为超级赛亚人的决心更加的急迫与坚定，为了自己不成为最后，或者包袱，他需要强大，强大到可以战胜一切敌人。

“现在我的敌人弗利萨。”拉蒂兹心头默默念道，双眼泛着坚定拼命的光芒紧紧盯住了还没有回过神来的弗利萨，双手的拳头也是暗暗的攥了起来，身体如同火山一般，暗流涌动，时刻都有爆发的可能性。

是，拉蒂兹的气再下了决定后又增加了少许，缓慢而有效，赛亚人就是一群靠情绪爆发的种族，他们都是强大的战士。

“竟然还有这么强的敌人，不过拿帕……。”悟空略微兴奋而担忧的望着远方，那个他要追赶的伙伴拿帕，拿帕要活下去，我们的战斗可没有开始了，不过首先要解决的是弗利萨，悟空双眸也精光闪闪，转过头盯住了他们不得不杀死的敌人弗利萨。

“爸爸”哈瑞斯担忧的看着他的父亲拿帕，对于他父亲的力量他也有所耳闻，可是就是这么强大的力量却还有更加的人，而哈瑞斯也知道他的父亲拿帕已经把自己掩藏的力量全部发挥出来了，在战斗前，拿帕早已默默的解开了全部的印极术，现在拿帕真的已经危在旦夕了，而哈瑞斯也把担忧的情绪完全化为了斗志，要帮助他的父亲，他只能消灭眼前的敌人弗利萨。

四个强大的战士一瞬间都做出了自己的决定，杀死弗利萨是必须做的事情，无论是为了他们自身，还是为了其他的想法，只不过此时，这四个人已经没有一丝动摇，要战斗吗，那么我们看看是谁杀死谁吧！

贝吉塔，悟空，拉蒂兹，哈如斯，四双如刀子般凌厉的眼神全部投在了弗利萨的身上，战斗如火如荼，好不让人有喘息的机会，那么我们就把命当做赌注吧。

赛亚人，弗利萨，克维拉，那美克星人，危机与机遇两者是并存的。

第二十七章 继续战斗

“嗯”弗利萨好像注意到了悟空四人等的目光，那充满凌厉如刀子一样的眼光让弗利萨从震惊与胆颤中惊醒过来。

“这些赛亚人竟然那么的嚣张”弗利萨心中的怒火猛然上升了起来，本来他心头最害怕的就是拿帕这个超级赛亚人，有他在身边，弗利萨不会完全的安安心心的战斗，可是现在他的哥哥克维拉却解决了这个问题。

无论克维拉在事后会不会杀他，这些都已经不再弗利萨的思考之内，现在弗利萨只是充满愤怒，贝吉塔这些赛亚人眼神中的意思可是这么的简简单单，杀死他，难道我堂堂宇宙帝王弗利萨是这么容易被赛亚猴子小看吗？想到这里弗利萨根本抑制不住心头升起的杀意。

“难道你们还以为可以侥幸吗，赛亚人今天就是你们的末日”弗利萨斜斜的看着贝吉塔等人，眼神毫不掩饰着杀死他们的yu望，是那么的赤裸裸，随即身体爆发出毫不掩饰完完全全的战斗力，纯粹而强大。

“咻”弗利萨身体幻化出一道道幻影，那是速度非常快的证明，空气都响起了尖锐的嘶嘶声，双拳夹杂着层层叠叠的气势狂向悟空等人轰去，而悟空等人却不敢率先行动，因为他们感到弗利萨的目标难以言明，仿佛是要向他们攻击，仿佛又不是，不过可以知道的是，无论弗利萨是如何的强大，凭一个人是不可能一下子击倒四人。

“竟然是我。”贝吉塔心中默默一动，弗利萨速度虽然非常迅速，在空气中产生了数不清的影子，可是这对于贝吉塔等人是毫不起到任何的作用，他们凭借着对于气的感应可以瞬间知晓弗利萨出现的地方，只不过刚才弗利萨凌厉的杀意一下子把贝吉塔四人都包裹住了，所以他们分不清楚弗利萨的目标，或许在反应过来的时候，只能眼睁睁的看着他们的伙伴被弗利萨重伤，乃至杀死。

“小看我”贝吉塔陡然愤怒了起来，他感到弗利萨攻击他的力量虽然很大，可是还远远不到弗利萨此刻的极限，贝吉塔有些知道刚才与他交手的弗利萨已经清楚的了解了贝吉塔的战斗力，所以弗利萨凭着此刻发挥的力量应该足以重伤贝吉塔。

不过弗利萨永远弄不清楚赛亚人在濒死之中被救活后，战斗力提升的有何种恐怖，所以这次弗利萨托大了，重新被救活的贝吉塔战斗力又提升了许多。

看着弗利萨小看自己，贝吉塔也没有被动的防御，双拳击出，朝着弗利萨硬拼而去，气势上也只是比弗利萨稍逊一筹而已，看样子弗利萨确实有些看不起这个曾经的赛亚王子，贝吉塔在弗利萨眼中，恐怕也只是一只摇尾乞怜的狗而已，虽然这条狗被养的肥肥大大，可是想要反噬主人，还是嫩了点。

“轰”两只拳头突破空间给与的束缚，一瞬间相互对峙了起来，随着巨大的爆响，弗利萨表情却是微微变色，事情出乎了他的意料，这个在他看来可以随便解决的赛亚猴子又强大了。

这时弗利萨想到了以前贝吉塔每次战斗后力量都会有着一定程度的增强，只是那时贝吉塔的战斗力只能那么一点，弗利萨不用变身就可以轻易的解决，不过现在弗利萨了解赛亚人竟然还有这种本事。

说是让弗利萨意外了，可是也让弗利萨杀死赛亚人心更加的坚定，当然无论怎样，弗利萨一定要杀死赛亚人已经是一个事实，而悟空他们也只能杀死弗利萨，为了赌上那美克星的一切与他们的一切，任何难以放弃的美好事物。

“哼”弗利萨因为初次小看贝吉塔，双方的角力都没有吃亏，贝吉塔与弗利萨都暴退了几步，当弗利萨还想上前攻击时，悟空，哈瑞斯，拉蒂兹早已赶了过来，拳头，脚踢夹杂着势如破竹的力量朝着弗利萨的身体狂攻而去，而弗利萨也感到了悟空这些赛亚人的力量也是大大的提高了，心头不禁杀念四起，不过这里面也只有悟空才会让弗利萨产生几丝忌惮，其余赛亚人让他们攻击的话，也不会伤到多少。

心中一动，弗利萨竟然无视了拉蒂兹与哈瑞斯的攻击，任由两人朝他攻击而至，凌厉的气劲没有让弗利萨有多少的皱眉，他的目光早已对准着这些赛亚人中最强大的战士悟空，只有先干掉这个赛亚人，弗利萨才可以放开手脚杀死贝吉塔等人，否则总会有点束缚。

悟空的力量已经让弗利萨感到了几丝威胁，杀死悟空，也是为了消灭隐患罢了，否则像以前那个拿帕的赛亚人，正是那样才变成超级赛亚人，他可不会让历史重演，所以对这悟空下手毫不留情，身体的力量完全的爆发了出来。

“不好”悟空眉头一皱，弗利萨的动作都落在悟空的眼里，他想要干什么，悟空还是猜到了一些，对于战斗的天赋或许是悟空最强大的一面，身影缓缓顿住，手中迸射出一道能量弹，可是弗利萨已经下定了决心，杀死悟空是他首要的目的，握紧拳头，强大的气劲包裹住整只手臂，把这个能量弹在一瞬间轰散开来。

“砰”遭到阻击的弗利萨就是这样的停顿，哈瑞斯与拉蒂兹的攻击抓住这一时机不约而同的从两侧攻击而来，两个人全力的攻击砸在弗利萨的身上，沉闷的响声突兀的出现，不过弗利萨只是冷冷一笑，双手一伸，抓住哈瑞斯与拉蒂兹的手掌猛的一扯，随后身影向两边晃动，这次弗利萨可没有丝毫留手，攻击的力量虽然不是特别的集中，但是也是不可小觑，特别是远远弱于弗利萨的拉蒂兹与哈瑞斯。

不用说，拉蒂兹与哈瑞斯在弗利萨的攻击之下，猛然就被击退开来，伤势还不至于让他们不能战斗，但是对于发挥也是一定程度的打了打折扣。

如果弗利萨现在去攻击哈瑞斯或者拉蒂兹的话，可能可以杀死其中之一，可是弗利萨硬生生吃下两人攻击，就是为了悟空，没有丝毫停留，动静间朝着不远的悟空攻击而去，不过弗利萨的口中却是有了一丝淡淡的血液，看样子哈瑞斯与拉蒂兹的轰击也不是那么的简单，当然这种伤害对于弗利萨还是远远够不上威胁。

第二十八章 爆发

“砰”无视着拉蒂兹与哈瑞斯的攻击，弗利萨冲到悟空的身前，随着毫不留力的攻击，悟空与弗利萨双双震动了一下，巨大的爆响声从两只拳头中迸射出来，以弗利萨的实力可是远远超出了悟空的战斗力，这次硬撼毫不疑问，悟空处于完全的弱势。

“汨”丝丝的鲜血从悟空的嘴角慢慢的溢了出来，其身体也是被轰的狂退不已，看情况弗利萨一点也没有保留他的实力，否则的话以悟空提升的战斗力也不会这样简单的就被击退，不过事实就是如此，弗利萨没有打算放过悟空，这个在弗利萨心中最有希望成为超级赛亚人的人，只要一想到这里，弗利萨杀意就陡然爆发。

“嗤”弗利萨紧紧跟着悟空的身影，泛着金属光泽的拳头在阳光的照耀下还是显得非常冰冷，强大的攻击，毫不掩饰的力量以及惊人般的速度，这些结合在一起，造就了弗利萨强大的攻击，悟空虽然想要挡住弗利萨的攻击，不过有心无力，战斗力之间的差距往往可以决定一切，奇迹的诞生也不会时时刻刻的产生。

“轰”弗利萨轻巧的躲过了悟空的攻击，身影一晃，出现在悟空的右侧，随着隐蔽快速的一击，那股惊人的力量透过体表传到了内脏，悟空喉头一阵滚动，喷出殷红的鲜血，缓缓飘散。

“不好”悟空受到弗利萨的攻击，身体在短短的时间又受到了伤害，虽然以赛亚人的体质还是很好的承受了下来，可是无论如何，战斗力在一定的程度上已经大打折扣了，那么想要击败弗利萨又谈何容易。

望着不远赶来的贝吉塔等人，悟空知道现在只有靠自己，看着紧紧跟上来的弗利萨，悟空眼神豁的闪过坚定的目光，神情没有丝毫的放弃或者颓废，悟空的性格就是这样，即使面临死亡也不会退缩。

“界王拳&超极限”悟空心中默默的念道，想要击败弗利萨没有其他的方法了，如果想要靠此时的力量，不想说击败或者杀死弗利萨，自己就可能丧命在弗利萨的身上，无论如何都是死，还不如拼一下，也许可以击败不可一世的弗利萨，结果如何，只要努力过就行了。

悟空已经顾不得身体是否承受的住超越极限的界王拳，但是悟空明白只有这样或许还可以与弗利萨有一拼之力，心中念头闪过，毫不犹豫超越界王拳极限的力量使用了出来。

只见悟空身体的青筋莫名的浮现了起来，粗壮的肌肉更是鼓动膨胀了起来，细微有些血红的毛孔也缓缓出现，不过即使这样，悟空凭着那不断训练后，坚韧顽强的身体还是承受住了这次超越极限的力量。

悟空可以感受到身体中的气大了许多许多，可是悟空也非常的明白，自己这个状态不能维持多久，这个超越极限的力量，已经让身体濒临崩溃的状态了，只能速战速决，现在的时间极其重要。

“汹”强大可怕的气息缠绕在悟空的四周，空气一阵的压抑，仿佛世界末日的来临，虽然现在这颗那美克星也差不多就是这样，地心的岩浆，海平面的升起，给那美克星增添了几丝恐怖悲凉的氛围。

“嗯”弗利萨即使在怎么迟钝，他也感到了这个反抗的赛亚人产生了什么变化，在弗利萨的惊讶中，那个赛亚人竟然没有躲避，反而朝着他狂冲而来，身体四周带起的撕裂声，让弗利萨也是震动不已，这个赛亚人的速度好快啊，或许比他还要快一点。

弗利萨眼瞳微微一缩，不过弗利萨可不会相信这个赛亚人的战斗力会比他高，刚才的战斗已经证明了一切，这个赛亚人的实力虽然强大，但是与他相比还是有着一段距离，这个距离也决定了弗利萨的实力远远凌驾于悟空之上，不过弗利萨不会知道悟空有着以损害身体为代价，战斗力迅速暴增的绝招，这次弗利萨有些自大了，也过于自信自己的实力。

“哼”轻蔑的一笑，弗利萨也是朝着悟空攻去，而他发挥的力量也只有8成而已，刚才的战斗，让弗利萨完全的了解了悟空的力量，对付这个赛亚人，这些力量足以，弗利萨也不想让自己有什么损害，更何况现在的悟空在弗利萨的眼中，也只不过是自大的野猴子罢了，赛亚人被他灭族也是活该。

不知不觉之中，弗利萨对于拿帕的害怕慢慢的减淡了，对于赛亚人也不再怎么恐惧，或许就是因为克维拉已经完全的压制住了那边的赛亚人吧，所以弗利萨才会有着这样的情趣，毕竟以前那个拿帕的超级赛亚人让他时时刻刻都在噩梦之中，可是现在这个噩梦已经解除，这让弗利萨也慢慢回复了以前的自大与自傲，打斗之间也不怎么小心翼翼。

“什么”弗利萨脸色一变，那个赛亚人手上的力量竟然莫名其妙的增大了许多，随后在惊愕的眼神中，另一只拳头以开天辟地般的力量狠狠的砸到了他的脸上，整个人一瞬间有些懵了，或许是被悟空突然暴增的力量击中头部，导致弗利萨失神了起来，或许也有不相信这个赛亚人的实力竟然提升到了可以与他并肩的程度。

无论如何，弗利萨一瞬间的失神是个事实，而悟空当然不会放过这个好的机会，近身攻击而至，拳头如雨点般的落在了弗利萨的身上，“砰砰……”一声声沉闷的响声听起来有些骇然，悟空眼神严肃，他知道这样的攻击不可能让弗利萨丧失战斗力。

可是悟空也只能乘着弗利萨失神之际，让他受到一点伤害，这样其他如贝吉塔等人也许可以胜过弗利萨，悟空清晰的感到自己身体的伤势在超越极限的界王拳之下，越来越严重，支持不了多久。

“嗯”悟空注意到弗利萨有些回过神来，双手撑地，双腿重重的砸到了弗利萨的身上，看着不断倒飞的弗利萨，悟空双手放在侧身，一股白茫茫的光芒从手掌之中四射开来，在其中的气也以极快的速度几何的增加着，当达到极点之时，悟空眼神瞬间一冷，嘴角赫然吐出“龟派气功”这招正是悟空长久以来最重要的招式，也是伴随着它击败一个又一个强敌，即使发现招式有些不好，也尽量的增加强度的发挥。

冲天的光柱从悟空的手中迸射而出，粗大丈许的龟派气功以夺人心魄的力量夹杂着悟空的勇气朝着弗利萨汹涌而去，那蕴含着强大力量的龟派气功在弗利萨还没有反应之时，就毫无疑问的淹没了一脸骇然的弗利萨，看样子对于悟空这招攻击，弗利萨也感到了巨大的威胁，不过为时已晚，没有躲避的时间。

完全的攻击，半空巨大的爆响，烟雾弥漫着这里，弗利萨就因为一时的疏忽付出了自己应有的代价，是生，是死。

第二十九章 悟空危机

“呵呵……真是太好笑了，我竟然会因赛亚人而受伤。”烟雾渐渐散去，弗利萨那副狼狈的样子出现在众人眼前，身体的伤痕覆盖在整个人，嘴角更是流出清晰的血痕，慢慢从半空中滴落，弗利萨已经怒极反笑，他竟然会被赛亚人弄到这种地步，这是弗利萨不可以接受的。

以前被拿帕差点杀死，导致心中对于拿帕这个赛亚人的阴影可是极其的大，每时每刻都会害怕哪天这个赛亚人会再次杀死他，而在被库尔德王救活后，弗利萨口头一直强调要报复拿帕，甚至于杀死他，可是这只是弗利萨一种自欺欺人的想法，只要一想到拿帕那强大的实力，当时的情景一幕幕的出现在自己的脑海，那是深入骨髓般的害怕与耻辱。

现在他的哥哥克维拉已经完全压制住了拿帕，弗利萨也慢慢放下了对于拿帕这个赛亚人的害怕和惊恐，只有有人可以击败拿帕，弗利萨心中的阴影已经慢慢的消散，对于赛亚人，弗利萨重新恢复了不屑的心情，心中也不怎么重视这些赛亚人。

毕竟弗利萨想想，那种厉害的超级赛亚人不是随随便便可以变身的，虽然悟空这个赛亚人的实力确实很高，跟他相比，也是有可以自傲的地方，不过实力还是实力，弗利萨整体的力量完全超过了悟空，这让弗利萨没有重视悟空这个敌人，他害怕的只有拿帕，或许现在要加上克维拉这个哥哥。

“赛亚人，死定了”弗利萨怒吼一声，双手一探，一个巨大的能量弹从手中迸射而出，他的目标正是悟空，当然弗利萨没有寄希望于这个简单的能量弹杀死悟空，这只是他攻击的前奏而已。

从刚才的战斗中，弗利萨竟然会感到死亡的威胁，他知道这个赛亚人的战斗力与他相比应该不相上下，如果说厉害也不会多大，或许这个赛亚人会变身超级赛亚人，一想到拿帕那变身超级赛亚人的情景，弗利萨心中的恐惧转为了愤怒，他一定要杀死悟空，不会再让那次他人生中最黑暗的一次战斗产生。

“可恶，身体已经有些麻木了。”悟空看着迎面而来的巨大能量弹，心中暗暗苦笑，不过还是尽力的向着一旁躲去，毫米之差，悟空还是凭着坚定的意志，控制着自己那重伤的身体躲开了弗利萨这次攻击。

“轰”巨大的声音响起，地面豁然震动了起来，空气产生的气流使得悟空身体都不自主的踉跄的几步，可以想象悟空现在的身体真的极其虚弱，超越极限的界王拳已经使这个原本健壮的身体伤痕累累，悟空发挥的实力也不及没受伤时的状态，想要这样杀死弗利萨，根本是白日做梦，不可能的事情。

刚刚稳住脚步的悟空脸色急速的变了变，双手交叉在胸前，不早不晚，一只小小的拳头硬生生的击中了悟空刚刚准备的防御，“砰”悟空毫无意外，身体在此次攻击之下，急速的向着后方退去，双脚在地面犁出深深的沟壑，可以想到悟空那虚弱的状态已经不能受到弗利萨多次的攻击，否则死是早晚的事情，刚才弗利萨的攻击恰到好处，不过也是悟空有着极其敏锐的感觉，即使身体重伤也是那么的清晰。

“咳咳……”悟空口中吐出几口鲜血，脸色也是分外惨白，刚才的攻击让悟空的伤势重上加重，身体已经有些摇摇晃晃，不过赛亚人体质就是好，只要没有一下子死去，就会靠着他们顽强的生命力一点一滴的熬过去，让人感叹小强的生命极其坚韧，不过即使这样，悟空的伤势已经到了极点，如果再让弗利萨攻击的话，他的生命就可能挂在这里。

“原来如此，看样子你已经不行了吧，赛亚人，看你现在这个情形，恐怕刚才使用了什么伤害身体的招式”弗利萨看着此时悟空的样子，心中一动，就想到了此前这个赛亚人突然爆发的强大实力，恐怕那时他就在摧残自己的身体，否则赛亚人的实力不可能那么的高强。

想着弗利萨嘴角挑出一抹冷笑，狰狞的脸庞配合着充满杀意的眼眸直直的看着悟空，“不过，我可不会手下留情，现在就是你的死期了。”

“滚开”弗利萨身体刚刚一动，贝吉塔已经赶了过来，弗利萨只能硬生生的顿住自己的步伐，贝吉塔的力量虽然不会让弗利萨恐惧，可是他的实力也足以让弗利萨正视，如果一不小心就可能栽在这些赛亚人的手中，他可不会犯第二次错误。

冷冷的笑着，手中的动作没有犹豫，狠狠的甩了出去，“砰”贝吉塔的脚与弗利萨的手硬撼在一起，不过现在的弗利萨早已没有留手，现在的力量即使贝吉塔也承受不住，弗利萨比贝吉塔强的太多太多。

“噗”喉头鲜血滚动，然后还是从嘴中喷了出去，贝吉塔被弗利萨全力的攻击简简单单击退了开来，不过贝吉塔的脸色却挂着一抹笑容，遥遥看着弗利萨的身影，因为此时拉蒂兹与哈瑞斯已经掌握了这个时机，发挥出自己最强的实力，朝弗利萨轰去。

“砰砰……”又是几声沉闷的响声，拉蒂兹与哈瑞斯凭着对时机的把握，在贝吉塔缠住弗利萨的短短时间，飞射而来，手中的动作夹杂着无可比拟的气势，层层叠加，最后巨大的拳头中蕴含的力量在弗利萨反应不及之后爆发了出来。

“哼哼”弗利萨鼻音重重动了动，眼神瞬间冷了下来，刚才两个赛亚人的夹击，让弗利萨非常不好受，口中又是挂出淡淡的鲜血，看样子弗利萨也是受到了不小的伤害，毕竟刚才悟空让他受到的伤害有些出乎弗利萨本人的意料之外。

“嘶”弗利萨双手抓住拉蒂兹与哈瑞斯，朝着两个方向重重的甩了过去，而手中巨大的能量弹也是毫不留情朝着两个方向迸射而去，从中看出，弗利萨现在最想要杀死的还是悟空，否则也不会这么简单的放过贝吉塔等人，弗利萨可是有些害怕，悟空这个赛亚人伤势奇妙的恢复。

“咻”没有了贝吉塔的等人的阻挡，弗利萨脚步在地上重重一踏，朝着悟空飞射而来，嘴角挂着冷酷的笑容，那是毫不掩饰的杀意，手中强大的气息节节攀升，到达已经有些动弹不得的悟空身前，攻击的力量到达了顶点，拳头如巨斧般狂砍而至。

“不好”悟空脸色一变，随后苦笑一番，他现在没有什么力量来挡住弗利萨的攻击，身体也重伤不已，动弹都有些难度，而且悟空也知道如果弗利萨此次攻击击中他的话，他恐怕凶多吉少，咬了咬牙，悟空的双手还是挥了过去，束手就缚不是悟空的性格，虽然现在的反抗也是极其无力，悟空也看到了弗利萨眼中那股轻蔑，悟空的攻击在弗利萨看来，根本是软绵绵的不值得防御。

第三十章 最终，开始

“砰”就在悟空自以为要死的时候，突然一双脚横空而出，重重的踏在了弗利萨的身上，由于弗利萨现在的注意力全部集中在悟空身上，根本没有注意四周的情景，不过实际上弗利萨放心的原因，也是拉蒂兹这些原本的赛亚人都不可能及时赶来，而现在这里不可能有其他人，弗利萨得意后的失神也是情有可原。

不过或许运气这个虚无缥缈的东西，在弗利萨身上得不到应有的验证，也许可以说是霉运高照，悟饭，克林等人及时的到达，而看到父亲有危险，悟饭当然拼命般的攻击了弗利萨，使得悟空暂时脱离了危险。

“爸爸，你怎么样了。”悟饭看到软到在地的悟空，语气十分焦急，眼眶中蕴含着晶莹的泪珠，而同时克林与尼尔也是一同落了下来。

“悟空”短笛带着天迪从不远快速的飞来，站在悟空身边，对着天迪道，“天迪，快点治疗悟空的伤势，今次可真是危险了，弗利萨还是其次，他的力量凭现在的悟空都已经有些可以抵挡，不过最危险的还是那个克维拉，拿帕现在根本不是克维拉的对手，连这个超级赛亚人都不能挡住，更不用我们大家了，或许即使你们变成超级赛亚人也没有用啊。”

短笛的担忧没有错，克维拉现在是大家最大的敌人，连拿帕这个超级赛亚人都不是对手，而且他们可以知道拿帕到底有多么的强大，所以更能了解克维拉竟然让拿帕处于下风，到底需要何种可怕的程度，或许就如短笛所言，即使悟空他们可以变成超级赛亚人，打败弗利萨，可是克维拉呢，那可是难以逾越的山峰啊，想要努力，也没有努力的时间，根本一点也没有。

“弗利萨确实非常厉害，不过他力量的程度我也了解了，可是短笛你说的没错，拿帕的对手克维拉才是最棘手的，不过走一步算一步吧，我们无论怎样担心都无丝毫作用。”说着悟空有点傻笑了起来，摸了摸头发，看样子以悟空那种天生热爱战斗的家伙，在加上单纯的性格还是让人有些感慨，连四周的人都有些忍俊不禁，摇了摇头，心情紧张的克林都莫名其妙的松了口气。

“看样子我也不用躲了，是最后的战斗了。”短笛看着哈瑞斯，贝吉塔等人从不远飞射而来，冷冷的说道，他知道现在是争分夺秒，只能先杀死弗利萨，这样他们或许可以帮助拿帕，如此还有几丝渺小的希望，因为力量需要长时间的积累，现在最缺的就是时间，不过短笛见识了赛亚人在短短时间剧烈提升的战斗力，脑海中已经有了几丝希望。

不战斗与战斗已经没有什么区别了，无论如何他们现在的敌人是弗利萨，可是最担忧的还是那个克维拉，可是如果不杀死这个弗利萨，那么就更加没有希望了，短笛正是有了这种想法，才不想隐藏起来。

短笛现在的战斗力，即使弗利萨也不可能在一招之内杀死短笛，而现在短笛的底牌就是悟空，悟空刚才的实力，他也看见了，或许悟空就是这样的人吧，短笛在此刻有了莫名的感慨，或许死亡的阴影笼罩了大家。

“大家小心，弗利萨来了。”悟空在这短短的时间内，伤势完全恢复，身体仿佛再生了一样，全身感到非常的轻松，而且这小小的时间内，天迪更是治疗了受到不同伤害的哈瑞斯，拉蒂兹几人，大家战斗力重新恢复到了顶点，而且比原来更加的强大。

“尼尔，带着天迪躲到一边去，你们的力量根本没有什么帮助”短笛扫视了周围众人，本来想要克林也躲到一边，可是看到他坚定的眼神，知道这个以前他眼前的小卒，也早已下定了决心，这次战斗不是弗利萨死，就是他们死，没有第三条路可走，所以短笛也没再说什么，克林的力量也足以自保了，只要不被弗利萨盯住，否则也不可能幸免。

“知道”尼尔轻轻的点了点头，他可以感到赶来的弗利萨到底有多强大，他那点力量根本没有丝毫作用，所以短笛语气虽然有些刻薄，可是这是很明确的事实，他也不会为了这个而有什么怨言，那美克星人天性善良确实如此。

“嗯，原来如此。”从远方冲来的弗利萨还是注意到了天迪治疗赛亚人的情景，结合刚才战斗的情况，他已经猜到那个那美克星人有奇妙的能力，可以让人的伤势在一瞬间恢复，因为刚才还半死不活的悟空，也已经生龙活虎的站了起来，脸色的苍白早已消失，取而代之的是那种精力充沛的眼神与熊熊燃烧的战意。

当然注意到这个情况的弗利萨，已经决定要杀死那个那美克星人，否则在这样下去，那些赛亚人的战斗力或许真的要超过他，而且看到两个那美克星人离开了赛亚人，弗利萨更是心中暗暗惊喜，如果在这些赛亚人中要杀死那个那美克星人，或许不会那么容易，无论是贝吉塔这个在弗利萨眼中的叛徒，还是刚才令他受到伤害的悟空，这些赛亚人已经越来越强大了。

不过首先要迷惑那些赛亚人，弗利萨心中暗暗想道，毕竟作为强大的霸主，弗利萨不是那种有着骑士精神的人物，而且现在这种情况更是隐隐威胁着自己的生命，这让弗利萨更加的不择手段，无论如何，结果只要他胜利了，其他也没有什么。

“弗利萨来了。”贝吉塔低声喝道，身体略微的紧绷了起来，周围的气起伏不定，对于弗利萨这个以前灭掉赛亚民族的人，即使以贝吉塔的自傲也不得不重视，更何况通过那么长时间与弗利萨的战斗，贝吉塔更加的清楚了。

“怎么了。”悟空有些疑惑，弗利萨竟然一瞬间躲开了他们，朝着他们的后方飞去，悟空脑子一时没有转过来，想到这里，马上把疑惑说了出来。

“不好”短笛脸色惊变，他看到弗利萨的方向，一下子猜到了弗利萨到底到干什么，身体一动，口中急急解释道，“弗利萨应该看到了天迪治疗你们的情景，现在看样子是要先杀死天迪，才来杀我们。”

“什么”听到短笛的解释，大家齐齐脸色变了变，天迪给与他们的帮助是巨大的，如果没有这个小小的那美克星人，他们根本没有机会到达现在差不多可以与弗利萨不相上下的程度，可是现在弗利萨竟然会这样，这根本是狗急跳墙的表现，不过大家思念间也是随着短笛飞去，虽然他们心中已经有些知道了结果，无论是那个没有战斗力的天迪，还是尼尔，都不可能是弗利萨的对手，想要撑到他们赶到，或许来不及了，他们也只能尽尽人事了。

第三十一章 融合

“弗利萨”悟空等人速度极其迅速，不过一方有备而来，一方却是没有准备，在加上弗利萨的速度也是极其快速，即使悟空发挥全部的战斗力也不能拉近与弗利萨的距离，只能眼睁睁的看着弗利萨两道巨大的光柱吞没天迪与尼尔，这也是他们的战斗力与弗利萨相差实在是太大了，如果让贝吉塔的话，根本可以缠住弗利萨，当然时间一长，还是会被弗利萨杀死，先天性的差距还是特别的明显。

“弗利萨”弗利萨由于要杀死尼尔与天迪，速度已经降低了很多，凭着悟空现在只弱于一点的速度与力量，还是追上了弗利萨，语气十分的愤怒，手中的动作变得更加的强硬，气势汹汹。

以悟空的善良，虽然能容忍有人在他面前杀死别人，与尼尔接触的时间很少，不过悟空还是很快的接受了这个有些冷漠的那美克星人，或许也是与短笛长的一摸一样更加让悟空有些熟悉。

“砰”杀死尼尔与天迪所用的时间实在是很少，那两个那美克星人的实力确实很低很低，这也让弗利萨松了口气，终于杀死这个可以随时治愈伤势的那美克星人，这样他才可以放心对付这些人，不过当与悟空交手的时候，弗利萨的脸色终于剧烈的变了变。

通过刚才的交手，弗利萨感到这个本来很强赛亚人变得更加的强大，实力根本与他不相上下，拳与拳之间的震荡，更是让弗利萨体会到此次真的非常的危险，因为周围还有贝吉塔这些强大的敌人，这些赛亚人加起来的话，弗利萨或许真的要死在他看不起的猴子手上。

无论是不是弗利萨刚才被悟空重创，还是因为长时间的战斗，使得他的战斗力逐渐的降低中，但是悟空此刻的实力与弗利萨不相上下是一个绝对的事实，在加上周围有着其他如贝吉塔他们这些强大的敌人，弗利萨已经处在强敌如临的状态中了，如果这样下去的话，他可能就会被悟空等人杀死。

“赛亚猴子”弗利萨冷冷的暗暗扫视着周围，经过刚才与悟空不相上下的硬拼，周围贝吉塔他们已经形成一个包围圈，让弗利萨根本没有任何选择，他只能被动的战斗，想要突围的话，可能性也是极其的渺小，因为这里有一个人可以令他有死去的可能。

“战”悟空与贝吉塔等人重新与弗利萨战斗在一起，只不过现在处于弱势的只是换了一个结果。被动的一方变成了弗利萨，而弗利萨也在悟空等人的围攻下渐渐有些不支了起来，但是无论如何，放弃这次词对于弗利萨来说是不可能的，因为这些赛亚人还没有令他有恐惧的可能，当然或许超级赛亚人会让弗利萨回到那次耻辱的日子。

“短笛”一声轻轻的声音突然传到了短笛的脑海之中，短笛微微的一愣，有些疑惑的摇了摇头，继续投入了战斗，不过轻轻的声音又继续的响了起来，这次短笛真的有些确定真的有人在叫他，只不过到底是谁有这种本事呢？短笛疑惑的思考了一番，答案就很快出现了。

“短笛，我是尼尔，请你到我的身边来一下，我马上快要死去了，临终想要给你一件礼物。”听到这个声音的短笛终于知道了是尼尔在叫他，不过虽然非常疑惑尼尔所提的礼物，但还是很快脱离了围剿弗利萨的战斗。

不过短笛的战力少一个也没有多大的影响，毕竟短笛他现在的战斗力也只不过比克林强一些罢了，与其余的赛亚人相比，差距早已被无限的拉大了。

飞向尼尔那边的短笛，确实有些惊讶，尼尔可以活下来真是让短笛吃了一惊，他可是清楚弗利萨的力量到底是如何的强大，不过他从刚才的话中也知道了即使尼尔幸运的活下来，没有天迪这种能力，他还是会很快的死去，不过短笛最介意的还是他那个所谓的礼物，会让尼尔那么郑重其事，刚才的语气充满紧迫与凝重。

“尼尔，到底有什么事”扶起气息微弱的尼尔，短笛充满着疑惑，以短笛的冷淡，如果不是知道尼尔活不久了，也不会来，不过短笛还需要一个解释，尼尔敢骗他的话，对于一个即将死去的那美克星人，短笛也不会有手软的可能。

“呵呵，我已经活不久了，不过我把最后的力量给与你吧，只要我们之间融合”看着短笛剧变的脸色，尼尔笑道，“不要担心，我只是把自己的力量给你，我的人格可不会与你融合，这你放心吧，而且那些赛亚人已经有了这么强大的力量，你感到不甘心吗？”

尼尔的话有真有假，说人格不会融合在一起或许是真的，不过尼尔那善良的人格可以潜意识的改变短笛那种冷淡的性格，而且力量暴增也是个事实，尼尔也想要在死前给那美克星做一些贡献，或许只要这样，短笛的力量就会达到很高的程度了，而且这样短笛也会对那美克星充满感情，但是无论是怎样，短笛还是没有多少的坏处。

气氛突然有些压抑了起来，短笛皱着眉头想了一会，看到远处那剧烈的战斗，终于下了一定决定，“好吧，我答应你，不过如果你玩花样的话，我还是会把你迫出来。”

虽然短笛下了决心，可是对于尼尔的话还是有些不相信，不过为了变强，他不可不做出这个决定，或许也是那些赛亚人的强大刺激到了短笛，本来相差不大的差距，却在这短短的战斗中被无限的拉大了，短笛怎么可能甘心，这也让短笛身为强者的心越来越愤怒。

“放心吧”尼尔苦笑了一笑，伸出手握住了短笛，惨淡的笑了笑，身体倏地消失不见，完全融合到了短笛的身体之中，再也见不到尼尔存在的证明，只是一旁天迪那小小的尸体增添了几丝凝重诡异。

第三十二章 在此一搏

“哈哈……哈哈”高亢的笑声从低慢慢变得越来越高，短笛实在是太兴奋了，这不由得他不兴奋，与尼尔融合后，他的战斗力竟然提升到了一个不可想象的地步。

虽然凭短笛的感觉，有些知道现在的他还不能与弗利萨或者悟空相比，可是战斗力却已经超越了贝吉塔等人，本来还有些疑惑与不信，现在完全化为虚无，只是这样简简单单的融合就可以这样，这让短笛也相信了大长老对他说的话，天神与他合体后才能发挥真正的实力。

笑声慢慢低沉了下来，短笛也从这个奇妙的境遇中醒觉而来，慢慢接受了自己战斗力猛然暴增的事实，冷静下来的短笛柔和的眼光看了已经死去的天迪，转身看向了弗利萨，心中默默冷道，“弗利萨，今天就是你的死期。”

脚步在地面上重重的一踏，碎石迸射，短笛如箭矢一般直直的射向了弗利萨，他现在最重要就是杀死弗利萨，无论是不是为了那些死去的那美克星人。

或许短笛已经无形中受到了尼尔融合的影响，不过对于这些微不足道的变化，短笛也没有什么在乎，弗利萨，这个原本可怕的敌人在短笛的眼中已经不再那么的遥不可及，虽然现在的短笛还不可能是弗利萨的对手，但是放开心怀的短笛也不会被一时的阴影蒙蔽双眼了，或许说现在的短笛已经变得更加的可怕，也更加的成熟。

“弗利萨”加入战场的短笛，握紧拳头重重的朝向弗利萨攻击而去，弗利萨当然没有丝毫在意，这个那美克星人没有什么可担心的，通过这段时间的战斗，短笛有多少实力，弗利萨那会不晓得。

弗利萨还没有对于这个不会照成多大伤害的人重视，所以弗利萨也没怎么重视，手臂轻轻挡了过去，精神却全部集中到了悟空，贝吉塔这些赛亚人身上，可是弗利萨又再次为了他的想法而付出了代价。

“嗤……”划破空气的尖锐一拳，一下子就荡开了弗利萨那他所自信的力量，重重的轰在弗利萨身上，“砰”沉闷的响声与嘴角溢出的鲜血再次让弗利萨吃了闷亏，弗利萨本来已经捉襟见肘的体力在短笛的打击之下，更是让危险性大大的增加了，受伤虽然让弗利萨的危险大大的增加，可是弗利萨更吃惊的是这个那美克星人为什么只是短短的几分之内就变得这么厉害。

就在刚才硬生生吃下此次攻击的弗利萨，已经感觉到这个那美克星人变得比贝吉塔更加的力量，也只是稍逊于悟空这个赛亚人而已，而弗利萨心中的警钟也是不停的敲打了起来，继续这样的话，弗利萨可能会被悟空等人给耗死也不无可能。

不止弗利萨吃惊，悟空，贝吉塔他们也是震惊万分，本来短笛脱离战场后，他们当然也知道，不过没想到只是短短的时间，重新回来的短笛就让他们感到像变了一个人，气质到还仅次，力量可是天壤之别，本来他们还有些疑惑与不相信，可是没想到是真的，，

他们刚开始没有感觉错，是个真正的事实，虽然现在还是对短笛战斗力的飙增充满疑惑，但是在战斗之间，大家都没有分心，这点意识还是有的，就算贝吉塔那骄傲的心思一时接受不了，可是身经百战的贝吉塔可不会给弗利萨留下任何空隙与机会。

战斗的情况对于弗利萨越来越危机，而不远处的另一个战场，激烈的战斗更是让人心惊不已，层次比弗利萨他们足足高了不知多少，如果拿帕与克维拉两人，随便哪一人都足以收拾悟空他们，当然这也没有什么可比性，不过现在的战况，拿帕的处境已经变得越来越微妙，克维拉那诡异吸收后暴增的力量，大大超过了拿帕。

即使以拿帕那超级赛亚人后期的力量也不能把克维拉怎样，可以知晓克维拉提升的战斗力实在是太大了，大到拿帕都是暗暗心惊，但这不代表拿帕会放弃，无论是为了自己，还是为了别人，现在有这么强大的敌人，拿帕才可以突破自身，而且如果他失败的话，哈瑞斯与悟空或许就会丧命在克维拉的手中。

这是拿帕不能容许的事情，所以拿帕拼命也要继续战斗，为战而战，也是为情而战，意志坚定的拿帕毫不动摇自己坚韧的心灵，在每次战斗中只会磨砺的越来越锋利罢了。

“砰”克维拉再次毫不留情的重重击倒了拿帕的身上，巨大的力量即使以拿帕身体那变态的防御力都已经受不住了，战斗力的差别不是那么简单可以弥补的，拿帕虽然意志坚定，身体受到何种重创都是更加的拼命，可是随着时间的推移，拿帕越来越危险。

“赛亚人，你的身体很结实吗？受到我这么多的攻击，竟然还没有死去，呵呵，不过这只是增加你痛苦的过程。”话声一落，克维拉脚步在空中虚虚一踏，瞬间出现在拿帕的眼前，手肘弯曲，然后如同一根弹簧，速度与力量倍增的拳头再次让拿帕疲于应付，只能被动的防御，不知不觉中，克维拉的力量变得越来越大，是错觉还是真的，拿帕也有些分不清了。

“轰”拿帕身体化成流光，重重的撞在地面，也深深的凹陷进去，克维拉的力量实在是太大的，但是克维拉也是非常吃惊，以他的力量应该可以简单的解决这个赛亚人啊，可是每一次力大的攻击，都没有让那个赛亚人受到很大的伤势。

或者这正是拿帕那强大的防御力，让他在战斗中可以更加随心所欲的攻击敌人，也让他的生命得到了有力的保障，更不用说以拿帕此时那可以控制身体细微变化的能力，即使战斗个一天一夜都不会乏力，但是显然克维拉不会给拿帕这种机会，经过那么长时间的战斗，克维拉也感到厌烦了。

“赛亚人，死吧。”想到这里的克维拉，眼神冷意四射，手掌微微朝上举着，跟弗利萨一模一样的黑色死亡弹出现在克维拉的手中，虽然这颗黑色死亡弹比弗利萨大不了多少，可是那里面的能量与弗利萨的根本是天壤之别，层次能量相差太大，天与地的差距，也看出此时弗利萨与克维拉那条难以跨越的沟壑。

随着克维拉手臂微微一甩，黑色死亡弹夹杂着毁天灭地的气势朝拿帕撞击而来，能量圈外空间一阵扭曲波动，四射纠缠的深黑色闪电不住的再黑色死亡弹中闪烁不已，整个看来仿佛地狱降临，难道克维拉已经不在乎毁灭这个那美克星了，这么强大的能量弹，毁灭地核应该是绰绰有余，不过无论如何，拿帕危险了，拿帕只能面对这股难以想象的力量。

是生，是死，在此一搏，拿帕会死吗？谁也不知道。

第三十三章 拿帕死了！

“可恶”拿帕狠狠的咬了咬牙，冰冷的眼神盯着从天而降的黑色死亡弹，眼神闪过莫名的光芒，那是豁出性命的意味，克维拉这个黑色死亡弹实在是太强了，如果拿帕没有相当的自觉，根本不能挡住这个招式，拿帕知道这次真的或许是最后一次机会了，也是难得的生存，不过拿帕不会后悔，但是拿帕更加会拼命，这正是拿帕的品行与精神，不会被周围的挫折左右情绪。

“爆气”拿帕嘴角一字一顿的说道，他已然拼命，身体也陡然爆发出强大的气，周围的空间也是凝固粘稠，金灿灿的光芒在周围倏地闪现出来，身体附近围绕着让人窒息的味道，脚步在地面之上踏出了丈许的深坑，凌乱的石子都在拿帕爆发的时候纷纷化为齑粉，手臂不断浮现出青色的经脉，筋肉也是鼓起了许多。

拼命，拿帕没有选择，如果不反抗的话，那么拿帕一定死定了，而且更加重要的是拿帕本身的性格不永许自己等死，即使身体重伤，或者丧命，拿帕已经有了这个心理准备。

“暴&雷裂炮”当蓄势已久的气到达顶峰的时候，拿帕也使出了自己最厉害的招式，胜败在此一举，虽然希望也是极其渺茫，不断汹涌的白光从手中弥漫开来，最后一丝丝闪电纠缠在白光之中。

“轰”沉闷如同惊雷的声音响起，拿帕爆发出了此时自身最大的潜力，而暴&雷裂炮更是狰狞万分，直径丈达几米的能量弹此时威势凌厉，声势仿佛不下与克维拉的黑色死亡弹。

“嗤……”白光与黑光在拿帕头顶数米之外纠缠在一起，而两股巨大的能量弹交击在一起，散发出强大的冲击波，周围还耸立的山峰都被扫荡一空，如同黑暗与光明的两面给那美克星增添了诡异的气氛，让人有些毛骨悚然。

“嗯，”半空之中的克维拉皱了皱眉头，他感到下面的赛亚人实力好像暴涨了许多，否则自己的黑色死亡弹根本不可能被挡住，想到这里克维拉眼中闪过一道冰冷的光芒，手臂在虚空微微向下按去，与暴&雷裂炮对峙的黑色死亡弹猛然暴增了几倍，刚才的克维拉根本没有发挥真正的实力，克维拉此刻的实力太可怕了。

“噗……”汨汨的鲜血从口中喷了出来，拿帕眼瞳布满血丝，一眨不眨的望着头顶的黑色死亡弹，虽然拿帕已经豁出性命，可是黑色死亡弹的强度已经猛增了几倍，拿帕拼命也只能在刚才顶住，不用说现在克维拉想要致拿帕于死地，能量弹的威力与强度已经不是现在的拿帕可以抵抗的。

“轰”一阵地动山摇，一个百丈左右的坑洞出现在克维拉的眼前，而洞穴的四周更是泛着死死的电光，地面瞬间倾斜了一些，沸腾的岩浆从地底冒了出来，给这片惨烈的战场增添了几分恐怖。

本来快要崩溃的那美克星，终于在克维拉黑色死亡弹攻击下，开始了自身的解体，那美克星的核心被毁灭殆尽，天空突然阴暗了起来，不断闪烁的雷电在云层中跳跃，红彤彤的岩浆从四面八方涌出，距离那美克星完全毁灭已经不远了。

“哼，死了吗？”克维拉等待了一会儿，可是拿帕再也没有丝毫的生息，整片战场安静的再也见不到活着的证明，黑色死亡弹造成的威势真的很大，即使克维拉有些控制了能量弹的攻击，可是那美克星也快要崩溃毁灭。

摇了摇头，克维拉喃喃自语道，“看样子是我多心了，那个赛亚人看样子死了吧，在我差不多全部力量的攻击下，不过……”说着抬头看看天空，继续道，“那美克星也差不多毁灭了，虽然我可以在宇宙空间内生存，不过可以不受些罪也不会自找苦吃，不过现在还差一件事件，弗利萨是啊，看样子我这个可爱的弟弟危险了。”

克维拉虽然没有感应气的能力，不过他清楚如果弗利萨胜利的话早就来了，可是那么久了，就知道弗利萨一定被那些赛亚人缠住了，否则如果哪一方胜利的话，都会赶来这里，看看可不可以帮上什么忙，大概理清思路的克维拉冷冷的撇了撇嘴，身影一闪，瞬间消失在这片战场之上，目标另一片战场。

“父亲”哈瑞斯突然停了下来，呆呆的望着远方，哈瑞斯感到他的父亲拿帕已经没有了任何的气息，而他父亲的敌人还可以感到那极其庞大的气息，这样一想，哈瑞斯想到了他不敢想象的事实，他的父亲拿帕死了，死在了那个叫做克维拉的敌人手中，一想到这里哈瑞斯心中悲伤与愤怒呈几何倍的增加，身体的气息突然混乱了起来，可是即使如此，周围的人可以感到哈瑞斯的气庞大了很多很多。

“拿帕”贝吉塔与拉蒂兹心中的震惊也是非常大，他们对于拿帕也有复杂的感情，可是现在拿帕竟然死了，那个强大的朋友兼对手就这样死了，这让贝吉塔与拉蒂兹也是呆了起来，手上的动作也是缓缓停住。

“拿帕”悟空心中也是阵痛，他虽然与拿帕相处不久，可是早已把拿帕当成了要好的朋友，拿帕的实力比悟空高，悟空不会有妒忌，反而心中的动力更加强大，势要在以后超过拿帕，可是现在拿帕死了。

其余人也是在震惊中缓缓停了下来，而弗利萨也趁着这个时机逃脱了出来，气喘吁吁的看着那些呆呆的赛亚人，不过弗利萨也不敢有什么动作，否则可能刺激到这些赛亚人，虽然弗利萨自身不清楚这些赛亚人到底发生了何种事情，会让他们变成这个样子，不过这样的赛亚人更然弗利萨胆颤，那是种心灵莫名的感触。

周围的气氛显得极其诡异，那么多人的战场在此刻显得非常安静，陡然一声嚣张的声音在半空中响起。

“弗利萨，看样子你被赛亚人打击的很惨吗，要不要我这个哥哥给你解决他们，当然你想感谢也无所谓，哈哈……”

第三十四章 愤怒的吼声

克维拉的突然到来的话声让哈瑞斯与贝吉塔等人都从自己纷乱的思绪中惊醒过来，抬头纷纷看向了已经在弗利萨身边的克维拉。

“爸爸”沉寂了许多的哈瑞斯怒吼了起来，而克维拉的出现更是让哈瑞斯的怒火分外高涨，此时哈瑞斯身体四周的气流混乱了起来，周围贝吉塔他们感到哈瑞斯的气正在不断的增加，朝着一个恐怖的境界出发。

“嗤嗤”哈瑞斯在终于在愤怒中完全的爆发，金灿灿的头发夹杂着绚丽的银色，一双浅青色的眼瞳，身体四周不断涌动的金色气流，哈瑞斯变成了强大的超级赛亚人，虽然哈瑞斯不希望这样，因为他的父亲拿帕死了。

“啊”哈瑞斯震天怒吼，在悟空他们的惊讶中朝着克维拉冲去，哈瑞斯已经不管什么性命不性命的，他现在只想干一件事，杀死这个敌人克维拉，自己是不是这个敌人的对手早已不在哈瑞斯的思考范围内。

“哈瑞斯。”悟空也是快速的喊道，赶忙追了上去，克维拉的强大悟空可是一清二楚，虽然对于拿帕的死，悟空也是非常的悲痛愤怒，可是悟空还有理智，不过悟空心中明白他们活命的机会少到一点，因为即使哈瑞斯变成超级赛亚人，可是克维拉与之一对比就清晰的知道两者的差距有多大，这让悟空也对拿帕的实力感到心惊，初变超级赛亚人的力量根本不是克维拉的对手，或许造成一些麻烦都不可能。

“砰”哈瑞斯变成超级赛亚人那强大的拳头，却被克维拉简简单单的握住了，这次攻击没有让克维拉有丝毫的重视，克维拉嘴角挂着一抹邪恶的笑容，拳头一靠，如弹簧一般重重的击在了哈瑞斯的胸膛之上，巨大的力量不是哈瑞斯可以阻挡的。

“噗……”一口鲜血从小嘴中吐了出来，克维拉这轻轻的一击却让哈瑞斯受到了致命的重伤，可以想象克维拉的实力与哈瑞斯之间的差距，如果不是哈瑞斯变身成为超级赛亚人，或许会被克维拉这简单的攻击杀死，但是即使如此，哈瑞斯的身体在克维拉的攻击之下，所受的创伤不是那么简单的。

“哈瑞斯。”悟空从后方赶来，紧紧接住了暴退的哈瑞斯，不过哈瑞斯那愤怒的眼神还是看着克维拉，周围汹涌的金黄色气流没有消散，哈瑞斯因为愤怒而导致的超级赛亚人的状态还存在，这就代表哈瑞斯还有一战之力。

“悟空叔叔，放我下来吧。”哈瑞斯冰冷的声音传了出来，不过眼中还是喷火的看着克维拉，只不过已经恢复了几丝理智，悟空看着哈瑞斯此刻的样子，也点了点头，把哈瑞斯放了下来，悟空很清楚他们现在最大的敌人就是克维拉，弗利萨的力量在克维拉那强大的实力下，变得是那么的渺小，渺小到大家的视线全部集中到了克维拉的身上。

“超级赛亚人。”贝吉塔是那么的震惊，他本来对于自己会成为超级赛亚人是自信的，可是让他感到意外的是拿帕的儿子变身超级赛亚人，这对贝吉塔可谓是个不小的打击，当然这种程度跟以前是不能相比，不过也正因为这样，贝吉塔从来没有感到此刻是多么的想要成为超级赛亚人，与以往相比，现在的情绪变得更加的迫切，迫切希望自己也可以这样。

“呼”弗利萨本来看到哈瑞斯竟然变成了超级赛亚人，十分意外，也非常的害怕，可是在他以为厉害的超级赛亚人在他的哥哥克维拉的手中却是脆弱的不堪一击，这更加让弗利萨了解此刻他与他哥哥那巨大的差距。

而这种情况让弗利萨刚刚产生的阴影瞬间的消散，是啊，有克维拉的存在，他不用担心什么，连那个叫做拿帕的赛亚人也死了，这些赛亚人变身了也没有丝毫可怕。

当然我们不说短笛，克林等人也是震惊万分，他们对于自己是不是能活下来已经感到没有什么希望了，短笛刚刚融合暴增的喜悦与兴奋也是消失的无影无踪，剩下的只有对敌人的愤怒与恐惧，而悟饭也非常担心他的朋友，可是他已经被短笛拉住了。

此刻的哈瑞斯早已把悟空，贝吉塔等人拉下来很大的距离，更不用说比贝吉塔更加弱小的悟饭了，与其白白送死，还不如杀死弗利萨，虽然这个借口是那么的苍白，无论如何，拿帕的死去，让这些赛亚人还是短笛都蒙上了一层阴影，自己能活下去吗，在场的贝吉塔他们心中都涌起了这个想法，虽然这个想法是那么的颓废。

“哈哈……”克维拉只是笑了笑，看着临阵的哈瑞斯与悟空他们，身影一动，瞬间出现在悟空与哈瑞斯的面前，哈瑞斯与悟空的攻击是那么的无力，克维拉的简单就抓住了两人的身体，双腿狠狠的鞭策在哈瑞斯与悟空的腹部，情况是那么的显然，悟空与哈瑞斯都被克维拉弹飞开来。

“咻”克维拉方向一转，对准了哈瑞斯，身影闪烁间出现在哈瑞斯的身前，拳头如锥子直捣而下，随着沉闷的响声，哈瑞斯重重的砸在了地面之中，不过哈瑞斯也好生了得，在被击落的瞬间，还是脚步朝地，把伤害降到了最低，即使这样，哈瑞斯的伤势更加重上加重。

稳稳的站在地上，哈瑞斯还没等喘上一口气放松一下，克维拉那张冰冷邪恶的眼睛出现在哈瑞斯的眼中，而克维拉那只夹杂着澎湃汹涌的气也是包裹在手中。

这次攻击比刚才的更加的猛烈强大，里面透出的可怕气息让哈瑞斯呼吸都窒息了起来，虽然奋力想要格挡，可是连拿帕都可以杀死的克维拉对付哈瑞斯而言，或许只是餐后小点罢了。

“爸爸，不能为你报仇了”哈瑞斯痛苦的闭上了眼睛，克维拉此次的攻击太强大了，哈瑞斯已经感到自己很可能死在这招之下，时间在这时变得很慢很慢，冲天般的巨声在哈瑞斯的耳中连连爆响，不过哈瑞斯却没有丝毫感觉，难道死是这样的吗？带着疑惑睁开眼睛的哈瑞斯，只看到眼前一个高大的身影挡在他面前，而克维拉的攻击却全部击中在他身上，在男子两边更是有着向后方延伸的沟壑，印证着克维拉这次攻击的可怕。

第三十五章 再次爆发

“你是……”哈瑞斯看到那长长的头发就知道，挡住克维拉攻击的正是拉蒂兹，可是拉蒂兹为什么会救他呢？哈瑞斯有些疑惑，可是看着拉蒂兹摇摇欲坠的身子，哈瑞斯心中却有些莫名的悲伤。

他想到了以前与拉蒂兹战斗的一点一滴，那个称是父亲的伙伴，在哈瑞斯心中拉蒂兹就是一个自私自利的男人，而现在哈瑞斯接受了拉蒂兹，可是拉蒂兹已经不行了，承受到克维拉那强大的攻击，即使以哈瑞斯变身成为超级赛亚人的身体都是危险万分，更不用说此刻拉蒂兹那一点点的实力。

“哈瑞斯，好好活着。”拉蒂兹柔和的眼光看着哈瑞斯，或许拿帕死的时候，拉蒂兹已经有了异样的念头，那是极端的愤怒，可是感觉到拿帕的死去，拉蒂兹对于哈瑞斯却是异常在乎，这是一种说不清道不明的情绪。

也许正是看到哈瑞斯变身成为超级赛亚人，他们的希望所在就是哈瑞斯，无论是什么理由，此刻拉蒂兹已经做出了自己的选择，慢慢的拉蒂兹朝着地面倒去，眼神也是黯淡无光，缓缓闭上，吐出最后话语的拉蒂兹，已然死去，再也没有丝毫的气息，只不过拉蒂兹在死时都有一丝遗憾，不能与拿帕并肩作战。

“拉蒂兹叔叔。”哈瑞斯听到拉蒂兹的话，心中震动不已，他接受了拉蒂兹这份希望与寄托，以前相互战斗的间隙消失的无影无踪，他哈瑞斯认可了拉蒂兹，或许拉蒂兹在此刻也会欣慰，不过拉蒂兹没有任何的感觉了，死了，确实死了。

缓缓放下没有生息的拉蒂兹，哈瑞斯愤怒悲伤的情绪更加的深沉，而做出这种事情的敌人正是克维拉，那个强大又邪恶的敌人，哈瑞斯想要杀死克维拉的心情是多么的剧烈，可是哈瑞斯没有丝毫办法，他第一次恨自己是那么的没用，无力为自己的父亲报仇。

实际上哈瑞斯钻牛角尖了，他现在只有多大，那么小的年龄就有这么强大的实力，已经算是一个奇迹了，即使赛亚人与地球人结合生出的孩子潜力更加的巨大，可是这与哈瑞斯的努力也分不开的，否则无论如何都不可能追上悟空，贝吉塔这些纯种的赛亚人，毕竟年龄与历练也是一个问题。

“哥哥”在克维拉那巨大力量的作用下，悟空许久才稳稳的站在地面，抬头却看到拉蒂兹那个他亲生的哥哥为哈瑞斯死的那刻，也在这时悟空也接受了拉蒂兹，可以为伙伴送命的人不会是坏人，虽然拉蒂兹杀死了天津饭与饺子两人，不过在知道龙珠可以复活他们的时候，悟空心中的愤怒早已消失，或许这是悟空的单纯，可是这也正是悟空为人所信任的伙伴，因为他有一个坚定的念头“和平守护”。

“拉蒂兹”赶来的贝吉塔看到这一幕有种莫名的感慨，对于拉蒂兹这种行为，贝吉塔感到愚蠢，不过嘴巴说说，贝吉塔心中或许不是这么想的，以前在拿帕未出现的时候，拉蒂兹只是一个可有可无的手下罢了，一个随手可以丢弃的棋子，对于棋子贝吉塔没有什么好留恋的，可是在那美克星的一段时间内，拉蒂兹展现的实力让贝吉塔都感到一种压力，潜意识中接受了拉蒂兹，也许贝吉塔自己都感觉不到吧，谁说的清。

“啊……”就在大家沉浸于自己一方有有人死去的震惊中，一声凄厉的喊声从不远处传了过来，众人齐齐看去，却只看到克林身体冒着青烟倒了下去，在所有人注意力都放在克维拉身上时，弗利萨竟然会干这种阴险的事情，暗地偷袭了克林。

以弗利萨与克林那天差地别的距离，即使克林注意到了弗利萨的攻击，也不可能挡得住弗利萨全力的攻击，在场的众人中，或许就只有克林会被弗利萨轻易地得手，如果换成其他任何人，即使不能打败弗利萨的话，也可以与他纠缠一会儿。

不过弗利萨也许是故意这样的，看着弗利萨那阴险得意的笑容就可以知道，或许被他哥哥克维拉强大的实力震撼住，弗利萨心中慢慢出现了病态的报复感，报复这些给与他耻辱的赛亚人，不过弗利萨也知道在这些人中，或许也只有那个光头是最容易解决的，通过不久的战斗，弗利萨早就知道了众人实力的程度，看到赛亚人眼中的悲痛，弗利萨莫名的升起了快感，报复的快感，而诡异的笑声也从弗利萨的口中传了出来。

短笛与悟饭眼睁睁的看着死去的克林，心中的悲伤夹杂着些许悲鸣，也许下一个死的就是他们了，他们不是担心弗利萨，而是那个更加强大的克维拉，亲眼看到哈瑞斯变身成为超级赛亚人那强大的实力，竟然不是克维拉的一招之敌，这之间的差距太夸张了，使得短笛都萌生了死念，这对短笛来说也是一种难以想象的事情。

“拿帕，克林，呼呼……”在众人之间说哪个人与克林的感情最好，不用说就是悟空了，他们从小就修行在龟仙人的门下，又经过一次又一次生死的战斗，感情是如何的深，如果说拿帕死去是导火线的话，克林的死去就是催化了这个进程，悟空原本已经波澜的心灵更是沸腾不已，四周的气更是混乱了起来，如同哈瑞斯一般，难道悟空也要……短笛有些吃惊。

“嗤嗤”短笛的猜测没有错，悟空在这极度的愤怒之中终于突破了极限，成为了强大的超级赛亚人，不过让人惊异的是悟空的变身与哈瑞斯，拿帕有些区别，悟空的头发全部是金黄色的，不像哈瑞斯像拿帕一样还有着少许的银发。

以实力来看，好像悟空此时的力量与哈瑞斯相比，还有有些距离，难道是超级赛亚人之间也有优劣之处，或许也是拿帕那本奇特的筋崩决带给身体的变异吧，也是拿帕出现在这个世界的证明。

“嗯”悟空冷冷的目光看向了弗利萨，不过悟空没有冲上去，因为弗利萨在悟空变身的时候，早已到了克维拉的身边，悟空也清楚如果这样上去的话，结果只有一个，就是和哈瑞斯一样，被克维拉简简单单的击败，然后杀死，或许只能集众人之力了，愤怒后的悟空也变得极度的理智与冰冷，周围惨烈的气息跟哈瑞斯一模一样，或许超级赛亚人就是一种情绪的调节吧。

第三十六章 咆哮的憎怨

“哦，”克维拉有些意外，对于弗利萨刚才的行动，克维拉只是淡淡的笑了笑，凭他的才智还是可以猜到弗利萨为什么这样的原因，不过对于此克维拉可没有丝毫在乎，或许这就是俯视的感觉，弗利萨已经不足为据，不过这些也只不过让克维拉稍稍注意一下罢了，最让克维拉惊讶的是，那种传说中的超级赛亚人竟然又产生了一个，这不得不让克维拉意外。

如果克维拉没有吞噬掉库尔德王后，战斗力暴增的结果，可能对这些赛亚人还会有些顾虑，毕竟那时他的战斗力不是很高，可是现在即使悟空与哈瑞斯都变成超级赛亚人，克维拉也没有多少的压力，或许会有一丝，可是初变超级赛亚人的力量实在有限，所以克维拉只是淡淡的看着哈瑞斯飞到了悟空的身边，丝毫没有感触，对此弗利萨的眼神却是充满着嫉妒与害怕，他对于他的哥哥克维拉真是恨到极点，也是弗利萨此刻那病态心理的表现。

而短笛与悟饭他们在后方待着，感觉到哈瑞斯与悟空那与他们天差地别的距离，他们根本没有帮忙的可能，克维拉可不是弗利萨，短笛根本不能感觉到克维拉身上的力量到底有多大，不过硬要说的话，那是深不可测。

或许此刻只有贝吉塔一个人呆呆的看着悟空他们，眼光有些涣散，仿佛沉思的某些事情中，悟空也成为超级赛亚人对于贝吉塔的刺激有些大了，哈瑞斯这样贝吉塔或许还可以接受，毕竟拿帕死了，可是那个他手下败将那个卡卡罗特，竟然也成为超级赛亚人，那骄傲的自尊此刻憎恨着一切。

“不错，超级赛亚人又多了一个，看样子我可以好好的玩玩，哈哈”克维拉看着如临大敌的悟空与哈瑞斯，不无玩笑的说道，不过这句话只能让悟空他们更加集中心神，准备着攻击这个强大的敌人，克维拉无视着悟空他们的表情，眼光一扫，突然失效了一声，“那个就是以前的赛亚王子贝吉塔吧，我从我弟弟那里听过你，不过是赛亚王子，哈哈，真是个废物，也只有弗利萨这个愚蠢的家伙才会观察，不过看样子我愚蠢的弟弟选错了对象。”

“嗯“克维拉那嚣张嘲讽的语气当然传到了贝吉塔的耳中，也是使贝吉塔从以往的沉思中惊醒，不过这只会让贝吉塔更加的痛恨自己，超级赛亚人，这个荣耀的光环却无形的把贝吉塔的自尊打得支离破碎。

贝吉塔心中更加的不甘心，连卡卡罗特那个低级战士都成为了超级赛亚人，而他……，他可是赛亚王子啊，难道他没有成为超级赛亚人天赋，贝吉塔不相信，可是事实却是如此的残酷，贝吉塔想到了以前……

“贝吉塔，你是以后赛亚星球的王”贝吉塔王看着少年的贝吉塔，坚定的说道。

“贝吉塔，很厉害，不愧为贝吉塔王的儿子，你是我们的骄傲，或许你以后会成为超级赛亚人哦。”一个肌肉绷紧的男子尊敬的看着杀死敌人的贝吉塔，而贝吉塔充满着不屑，他的强大早已超出赛亚人的才能了，超级赛亚人，或许吧。

“贝吉塔，赛亚星球被陨石毁灭了，而赛亚人生存的也仅剩我们几个了。”非常粗状的男子有些紧张的对着贝吉塔说道。

“贝吉塔，赛亚星球是被弗利萨毁灭的，哈哈，你只是个废物而已。”

“贝吉塔，你是王，未来的王，王是不可战胜的，没有人可以。”

“贝吉塔，……”

“啊，我才是赛亚人中的王者，我才是。”贝吉塔突然爆吼了起来，四周的地面轰然被扫平了几寸，时间在这时凝固了，贝吉塔那骄傲的心理，让他突破了一切，他梦想的超级赛亚人不再是遥不可及，因为此刻愤怒骄傲的贝吉塔也与悟空他们相同，超级赛亚人，那个荣耀和强大的名词。

“嗤嗤……”一道道金黄的气流在贝吉塔的身上流窜着，强大的力量从贝吉塔的身体之中涌现出来，挂着自信笑容的贝吉塔只是冷冷的看了眼克维拉，成为超级赛亚人的贝吉塔更加的明白克维拉到底是多么的可怕，难怪拿帕都丧命在克维拉的手中，想到这里，贝吉塔也飞到了悟空他们那里，想要凭借三个超级赛亚人的力量或许可以击败克维拉，自贝吉塔变身成为超级赛亚人，那股骄傲也展现了出来。

“哦，没想到你这个赛亚废物也成为超级赛亚人，看样子还不是那么的无用，不过你以为你们三个联合起来可以对付我了，我会亲身让你们体验一下绝望到底是怎么样的，然后赛亚人将在宇宙中完全的消失。”克维拉扭了扭头，有些惊奇的看着贝吉塔也进行了同样的变化，不过即使这三个赛亚人联手，也只能让克维拉稍微注意一下罢了，力量的差距不是简简单单凭数量就可以取胜的，当然悟空他们也清楚这个到底，可是现在多一份力量多一份选择，悟空他们别无选择，只能联合。

“咻”同一时间，悟空，贝吉塔，哈瑞斯三个超级赛亚人猛的窜了出去，战斗力发挥到了目前超级赛亚人的顶点，不过明显哈瑞斯强大一些，毕竟超级赛亚人的变身，随着时间的推移与战斗，会呈现大幅度的提升。

悟空，哈瑞斯两个人，直直的冲向了克维拉，而贝吉塔却绕到了后方，两只大小不一的拳头划破空间的束缚，声音刺耳绝响，“砰砰”悟空，哈瑞斯的拳头，被克维拉紧紧握住，那股力量强大的牢牢地把两人固定了起来，悟空与哈瑞斯当然不会束手就缚，双脚如刀斧般直直的砍了过去。

实力相差极大，克维拉身体轻微的向上提起，轻松的避过了悟空与哈瑞斯的攻击，这时后方气流一阵涌动，那是贝吉塔抓住时机，趁着这个好机会，或许可以重伤克维拉，也是贝吉塔战斗经验丰富，才有这种眼力，这时刚好是克维拉空隙的瞬间。

“嗯”克维拉更不是易于之辈，本身就已经很厉害了，更不用说吞噬掉库尔德王后，连拿帕处在超级赛亚人后期都不是对手，只见克维拉身体倏地穿过了哈瑞斯与悟空的防线，双肘向后一扬，巨大的冲击力使得哈瑞斯与悟空飞退了许久，而贝吉塔的攻击也落空了，暗暗感到不好的贝吉塔，快速的止住了冲向克维拉的身体，贝吉塔清楚如果单个的话，自己的希望不大，反而可能被杀。

“轰”克维拉反应迅速，在贝吉塔撤退的同时，一个能量弹飞射而去，贝吉塔硬生生的承受住了这次攻击，喉头也是一阵蠕动，不过还是艰难的吞咽了下去，不过总而言之，悟空他们的第一次进攻失败了。

“龟派气功，暴&雷裂炮”哈瑞斯与悟空一点也没有放松，重整旗鼓，发出了自身最强的攻击，把克维拉的退路堵得死死的，因为贝吉塔的冲天炮也从另一个方向飞射而来，三道威势凛然的攻击团团的围住了克维拉，而克维拉已经没有了躲避的空间，硬挡还是反击，克维拉眼神闪烁。

第三十七章 超赛巅峰

“嗤嗤~~~~”就在三道威力巨大的能量弹将要碰到克维拉的时候，克维拉身体突然爆发出一股绝强的气息，肌肉有些微微的膨胀，细小青黑色的经脉突起，流光闪现，一层紫黑色的圆形保护层出现在克维拉的四周，这是克维拉用自身的力量形成的防御层，可以感觉到那点点滴滴中都透着骇人的气息。

“轰”时间眨眼而逝，三道能量弹重重的撞到了克维拉的身上，巨大的声音震耳欲聋，已经慢慢崩溃的那美克星更是展现着其可怕的一面，烟尘弥漫，克维拉整个人若隐若现，悟空等人没有丝毫的放松，虽然他们各自发出最强的绝招攻击到了克维拉，可是他们还是可以感觉到克维拉那似乎没有减低的力量，难道差距真的如此之大。

“嗯”烟尘散去，贝吉塔等人终于看到了克维拉，不过克维拉根本没有一丝伤势的意思，体表的防护层仿佛不存在一样，已然消失不见，可是谁也可以清楚或许就是那防护层让克维拉一点都没有受到伤害，但是这也没什么，那股力量本身就属于克维拉自身。

“赛亚人，你们是不是很失望啊。”克维拉动了动脖子，嚣张看着有些吃惊的赛亚人，无不得意的笑了笑，实际上克维拉与赛亚人他们两者的差距确实太大，大到即使克维拉不反抗都很难击败他，更不用说克维拉可不是这样的傻子。

“咻”话声一落，克维拉身体猛窜而出，双拳毫不保留的击向了悟空与哈瑞斯两人，速度之快，让贝吉塔都没有多少反应。

看着威力十足的拳头，悟空与哈瑞斯眼神坚定，挥拳，毫不犹豫，反正实力的差距已经使得进攻与防御没有多少区别，或许进攻还可能争得一线生机，悟空等人看到受到他们绝招攻击的克维拉，就了解了克维拉的强大所在，不过这不代表他们不会反抗，只会让他们更加的拼命。

“砰~~”克维拉两只拳头重重的碰撞到了悟空与哈瑞斯的拳头，克维拉身体只是简简单单的晃动了一下，可是悟空与哈瑞斯却在这次攻击之下，身体暴射着像后方退却，嘴角也喷出一口鲜血，攻击的力量与程度，两者之间相差太大了。

“哼”克维拉没有紧紧追上，或许他还有玩弄的兴致，让这么好的对手轻轻松松的死去可是不符合克维拉的性格，更何况克维拉非常自信自己应该无敌了，也许吧，多方面的原因让克维拉对于这三个超级赛亚人没有对拿帕这种凝重的心情，或许拿帕的实力已经可以威胁到他了吧。

就在悟空等三个超级赛亚人与克维拉战斗的时候，远方一片土地，延伸下去，在地底深处，浑浊红彤彤的岩浆在地底深处流淌着，一股股冒着烟气的泡沫微一炸开，就可以感到那炙热的温度，实在是太炎热了，周围的岩石都如滚烫的钢铁，或许在岩浆的烧烤下，这些石头的杂质也慢慢渗透而出，越来越坚硬。

暗流涌动的岩浆上，突然一个人影浮在上面，他没有下沉，也没有被岩浆烤死，仔细一看他就是被克维拉杀死的拿帕。

此时拿帕呼吸若有若无，如果不仔细看的话，还以为这个人已经死去了，因为拿帕整个人没有丝毫的气，仿佛雕塑，可是看着这诡异的画面，每个人可以知道拿帕一定没有死去，否则不可能有这么诡异的表现。

没错，拿帕是没有死去，本来在克维拉那强大的黑色死亡弹的攻击之下，是很不容易存活的，可是幸亏拿帕那强大的身体，硬生生的吊住了拿帕的生命，可是即使这样，拿帕的身体也已经破烂不堪，重伤的程度即使让悟空他们也承受不了，或许没有任何人能够承受。

如果这样的话，或许也已经死了，可是拿帕凭着大毅力般的意志，终于硬生生的把生命的气息缓住了，而在这生死边缘，拿帕的潜力在每时每刻都被激发出来，那种惊人的程度即使拿帕也有些惊讶，只不过这也是为了抵抗身体四周滚烫的岩浆。

在拿帕吊住气息的时候，就清楚自己只能拼了，强行运转那难以突破的第六层，筋崩决之髓浑境，只是这样的结果导致身体有些细微的碎裂，殷红的鲜血缓缓融入了岩浆之中，咬着牙，不断坚持的拿帕终于收到了成熟的果实。

身体的皮肤，内脏，筋肉，每个细小到微粒的器官无一不在剧烈的提升中，原本有些残破的身躯变得更加的完美，朝着一种可怕的程度提升，而更加美妙的是拿帕此时竟然在地心深处，而那滚烫的岩浆更是起着催化稳固的作用，一丝丝蕴含着活泼的气从岩浆中慢慢渗透到了拿帕的皮肤之中，慢慢进入到五脏六腑，而更加重要的是进入第六层后，体内骨髓甚至于那摸不着头脑的潜力也是不断的增加与凝练，使得整个身体如同坚硬的合金，战斗力无时无刻的提升。

此时拿帕已经到了最后的状态，稳住这第六层，拿帕的身体在岩浆的暗流下，翻滚流动着，可是无论怎样，拿帕都没有怎样，观察仔细的话，会发现一层薄薄的薄膜出现在拿帕的皮肤表层，这就是筋崩决的自我防护功能，也是进入第六层的辅助功能罢了。

“嗯”拿帕缓慢的苏醒，慢慢的睁开眼睛，一道明亮而凌厉的光芒从那漆黑的双瞳中迸射而出，嘴角挂着一股自得的笑容，在生死边缘中拿帕的潜力爆发出来，强大的气在身体中涌动而出，四周的岩浆与石块被彻底的分开，站起身来，拿帕眉头一皱，他可以感到哈瑞斯那边的战斗已经危险了，在地心竟然可以感应到地面，拿帕骇人的一面已经表现了出来。

“汹”拿帕瞬间爆出一股气，一下子就变成了超级赛亚人，不过虽然外表没有多少改变，不过可以清楚的知道拿帕此刻的实力不是原来可以相比了，拿帕已经处在超级赛亚人巅峰的状态，不过这是不是拿帕的最终实力，谁也不清楚。

眼光一动，拿帕身体如箭矢迸射，在上方的岩石在拿帕碰撞下，如同豆腐一般，脆弱的可以，一点都没有造成拿帕任何影响，而且此刻拿帕只是单凭这肉体的力量轰开这个岩层，拿帕的肉体变得更加的可怕，在加上深不见底的潜力，真是如同人形的怪兽，可怕，骇人，就等着他露出冰冷的獠牙，吞噬敌人。

第三十八章 出现，惊骇

“爸爸没死，没死。”正在擦拭嘴角鲜血的哈瑞斯，突然惊呆的喃喃自语，因为他感到了他父亲拿帕的气息，而且比以前更加的强大，正向他们这个方向飞来，速度极其迅速，恐怕不需多久就会到达这里，哈瑞斯有些紧张，他害怕是自己太思念父亲而导致的幻觉，扭头看着一旁的悟空与贝吉塔，终于舒了口气，没错他父亲拿帕没有死去，并且变得更加强大，哈瑞斯的变得更加坚定，因为有拿帕做后盾，每个孩子都希望父母可以再他们困难的时候伸一把手，可是没想到这个事实竟然实现了。

从悟空与贝吉塔的眼中，哈瑞斯看到了他们惊喜与震惊，非常的确定了父亲的存活，这样他们生存的希望也大大的增加了，在刚才与克维拉的战斗中，哈瑞斯与悟空等人清晰的感觉到了两者之间的差距，根本不能坚持多久。

“拿帕，看样子你可真是让人意外”悟空本来凝重的神情也是放松了一下，带着笑容的看着远方，拿帕飞来的方向，拿帕身体散发着那强大的气让悟空感到一丝高度，跟克维拉一模一样，悟空就知道现在拿帕的实力更加的强大，或许对于克维拉就不在恐惧了。

“没想到，拿帕，你变得更加强大了。”贝吉塔感到真心的佩服，虽然他一直想要追赶拿帕，可是通过这些时日的接触，贝吉塔心中的那股骄傲却是不在那么的凌厉伤人，他接受了事实，拿帕的确比他强大的太多，不过此刻贝吉塔也迸发出万丈豪情，他势要追赶拿帕，以他赛亚王子的名誉，而贝吉塔也不再那么的偏激，或许性格还是那么的冷淡。

或许是卡卡罗特，哈瑞斯等人变成超级赛亚人，让贝吉塔盯紧了他们，无论如何贝吉塔总是有着那颗毫不屈服的强者之心，他或许是脆弱的，或许是坚固的，以后的事实会告诉这一切到底怎样。

“拿帕，竟然又活下来了。”短笛惊奇的说道，眼光光芒四射，感受到拿帕那可以比拟克维拉的气息，短笛重新怔了怔心神，自信可以消灭一切的笑容再次出现在短笛的嘴边，而一旁的悟饭看着短笛这样，也放松了下来。

拿帕的一出现就让那些还非常凝重的战士们，放松了下来，斗志燃烧的分外高涨，仿佛有着拿帕，他们就有消灭一切的力量与斗志，虽然或许是拿帕在关键的时刻，有了关键的表现，但是无论如何，拿帕成为了短笛他们心中的希望是不可否认的事实，克维拉的强大，弗利萨的虎视眈眈，在拿帕出现后，变得云消雾散，不会再扰乱心灵。

“你们那是什么表情啊，难道你们以为凭着那些弱小的力量可以击败我，甚至杀死我，别发笑了，赛亚猴子终究只是赛亚猴子，上不得大场面。”克维拉看着哈瑞斯他们的笑容，分外的刺眼，本来凝重严肃的他们竟然瞬间就变了，到底是什么让这些赛亚猴子这样，克维拉有些想不通。

克维拉没有悟空等人那感应气的本来，当然不知道拿帕根本没有被他杀死，反而是带着强绝的力量正飞快的冲这边赶来，越来越近。

“这些赛亚猴子。”不远的弗利萨冷冷的哼道，不过声音却不这怎么大，或许是克维拉与悟空他们的战斗，已经让弗利萨吓呆了，弗利萨也没有在嚣张的表现，只不过冷冷的眼光审视着短笛与悟饭，看样子在找有什么机会，趁虚而入，不过短笛与悟饭的战斗力毕竟不是克林那样，特别是短笛的力量，弗利萨想要短时间杀死他，根本是白日做梦而已，没有任何可行的机会。

“没有什么不可能的。”哈瑞斯嘴角挂着一抹笑容，对于父亲还活着这个事实，哈瑞斯实在是太高兴了，所以听到克维拉的话也没有什么在意，不过这副情景落到克维拉的眼中却是极其的嚣张，虽然那个人只是个小孩罢了，不过只要是赛亚人就绝不放过，克维拉陡然迸射出寒栗的光芒。

“看样子，你们赛亚人是想早点死了。”克维拉冷冷的扫视着对面三个赛亚人，身体猛的一动，瞬间出现在三人眼前。

手，脚，尾巴，克维拉把身上的武器都一一用了出来，“砰砰”沉闷的声音响起的同时，哈瑞斯等人也被克维拉的力量强行击退开来，而最危险的是悟空他们被克维拉击向了三个方向，短时间内或许足够让克维拉重伤他们任何一个人，甚至是杀死都有这个可能。

“咻”克维拉的目标是哈瑞斯，在这些人之中哈瑞斯的力量最强，而且刚才的笑容落在克维拉的眼中，早已有了杀死这个赛亚人的杀意，克维拉如跗骨之蛆追上哈瑞斯不断倒退的身子，手中一大团能量弹慢慢的聚集在手心之中，渐渐的不断涌动的气流把整个手臂都完全包裹，空气层层叠叠的夹杂着一起，凌厉的气劲如尖锐的利器切割着附近的一切，与刚才的发挥相比，克维拉此刻的力量明显大了许多。

看样子克维拉已经没有玩弄这些赛亚人的兴趣，杀死他们，克维拉用出大部分力量。

“嗯”让克维拉意外的是，那个赛亚小子竟然没有抵抗的动作，难道放弃了，克维拉暗暗想到，看样子看到本大王这么强大的实力，清楚了即使反抗也没用吧，不过看到那赛亚小子的笑容却是让克维拉心中一凸，难道还有底牌，思绪间克维拉本已迅猛凌厉的拳头再次加快了少许，轰隆隆的惊雷声更是让这次攻击的威势展露无以，而贝吉塔与悟空此刻也没有时间赶过来。

“死吧。”看着近在咫尺的哈瑞斯，克维拉狰狞的笑容出现在脸上，血红的眼睛透着丝丝寒芒，就在拳头快要接触到哈瑞斯，就在克维拉得意的时候，突然一只粗大的手掌从中穿了进来，沉闷的声音响起，克维拉的拳头完全被那只手掌握住。

而克维拉的面部马上被惊骇布满，原本应该死去的赛亚人竟然又出现了，来不及想象这个赛亚人的力量为什么强大了那么多，因为一双粗壮的拳头猛然轰在了克维拉的身体，“轰”在这股巨力之下，克维拉被击退很远，更是在空中不停的翻滚，许久才稳稳的站住，惊骇的盯着拿帕。

“爸爸”哈瑞斯高兴地笑道，喜悦之情一览无遗，在拿帕的抚mo下，哈瑞斯也安静了下来，而同时悟空与贝吉塔也赶到了拿帕的身边，而对于拿帕刚才的表现，他们也是震惊不已，不过很快就恢复了平静，因为还有敌人没有解决。

第三十九章 龙珠许愿

“拉迪兹，克林”拿帕看着已经死掉的两人，心中也是有些愤怒，冷眼看了看还惊骇莫名的克维拉，却是暗暗联系了远方的北界王，也是到了龙珠许愿的时候，因为那美克星也早已被破坏的差不多，甚至在过不久就要崩溃，所以要趁那美克星没有毁灭的时候，让死去的那美克星人复活，甚至也可以令拉迪兹他们复活。

“界王，通知龟仙人他们，许愿让被克维拉他们杀死的人都复活，可以吗？”拿帕精神的变化，已经可以直接联系界王。

“拿帕，你小子真是厉害啊，本来我还以为你要死了，那么这个宇宙或许要遭殃了，没想到你的实力又大幅度提升了，看样子你的力量应该比那个克维拉强了吧。”界王有些疑惑的说道。

在那美克星战斗的时候，界王就全程看了战斗的过程，而且这次战斗更是让界王心惊不已，本来以为弗利萨已经是宇宙最强了，没想到还有更加厉害的，而悟空他们也在这次战斗中，实力猛增了许多，让界王也是欣慰不已，毕竟界王也教了悟空一年的武学，也是有些感情的。

“快一点吧。”拿帕不置可否，给人一种高深莫测的感觉，或许拿帕的实力真的已经超过了克维拉，这种可能很大。

“好了，早已准备，我这就通知龟仙人他们许愿。”界王虽然喜欢开玩笑，可是他也知道事情的轻重，现在那美克星即将要崩溃，身为北界王的他可是一清二楚，那美克星可是他的管辖范围之内。

“好了拿帕，愿望已经达成了，没想到不同的星球也可以实现这个愿望，说实在的，地球的龙珠很厉害啊，这么多死去的人都可以复活，那么你自己战斗要小心啊。”界王语气也是轻松了不少，本来他还对这个愿望有些紧张，毕竟看起来仿佛不太可能，不过最后的结果让界王松了口气。

“恩，实现了吗？”拿帕淡淡的切断了与界王的联系，转头看着死去的拉迪兹，忽然拉迪兹身体微微动了动，然后猛然站了起来，环顾四周，疑惑的道，“难道我没有死去吗，还是死而复生了。”拉迪兹也听过龙珠的事情，他的猜测也不无道理，不过很快他震惊的呆了呆，“拿帕，没有死吗。”

震惊过来，狂喜的笑容出现在拉迪兹的脸上，虽然现在还有强敌，可是拉迪兹还是很快的飞到了拿帕的身边，有些语无伦次的说道，“拿帕，你竟然没死……。”

“你可是那么希望我死。”拿帕好笑的点了点头，看着拉迪兹有些急急的样子，忙摆手笑道，“只是开玩笑，这些事情以后再说吧。”

“恩。”拉迪兹点了点头，事情的严重性他可是清清楚楚，克维拉有多厉害，死过一次的他比其他人更加的了解，所以对贝吉塔变身成为超级赛亚人也不再感到有何的惊奇，只会让拉迪兹更加的努力，或许不用多久，拉迪兹大概也可以成为超级赛亚人。

“克林没有复活过来吗？”拿帕看着还是一动不动的克林，有些点了点头，克林毕竟以前死过一次，地球的龙珠只能复活一次，所以克林没有活过来也是情有可原，看情况只用靠那美克星的龙珠，而且大长老的寿命应该也所剩无几了，却是需要加快速度，就在拿帕想要联系大长老，这时……

“怎么可能，被我杀死的赛亚人竟然活了过来，不可能啊。”克维拉语气一语双关，即是对拿帕重新出现在这里的惊讶，还有对于拉迪兹那是有些骇然了，克维拉可是眼睁睁的看着拉迪兹活该来的，这种直接的刺激可比拿帕来的大多了，克维拉一副不可能的样子，眼神也是带着淡淡的疑惑之情。

“没有什么不可能的，难道你以为那个攻击真的杀死我了吗？”拿帕淡淡了扫了一眼克维拉，不过眼中的杀意却是如万年寒铁，是那么的冰冷尖锐，即使克维拉的强大也不禁有些窒息了一下。

“信不信我会再次把你杀死。”克维拉摇了摇头，疑惑之情瞬间被冰冷覆盖，对他而言，只要再一次杀死拿帕就行了，或许看着拿帕重新出现在他眼前，克维拉心中已经有些摇摆不定。

对于拿帕这个赛亚人，他亲身体会过那恐怖的一切，不是强大的实力，而是即使在战斗时候，那股狂热与冰冷，那双瞳中竟然没有所谓的害怕，在死的时候也没有，强大的敌人不可怕，可怕的是不畏生死的敌人，而拿帕恰恰是更加可怕，他是享受战斗，不惧生死的人，赛亚人的本性更加让这个方面无限的扩大。

可是口头这么说说，克维拉还是有些缚手缚脚，没敢马上攻上去对于拿帕，这给了拿帕非常关键的时间，通知那美克星的大长老，把这里的人都转移到地球，因为这颗那美克星不需多久，就会崩溃毁灭，现在每一点时间都是很宝贵的。

而哈瑞斯与贝吉塔他们很相信拿帕，他们知道拿帕一定在做什么事情，他们在不久也听过拿帕的想法，所以对于拿帕想要干什么，也有一定的了解，这样他们也是冷眼看着克维拉与弗利萨，没有鲁莽的进攻。

“你们使用龙珠，先把我们其中一个叫做克林的复活，然后再把除了我，哈瑞斯，贝吉塔，悟空这四个人，和克维拉与弗利萨他们，其他的人都转移到一个叫做地球的星球中，请快一点吧。”拿帕趁着这短暂的沉寂，通知了位于远方的大长老，此刻的时间如同金子一般珍贵。

“非常感谢你们，我的孩子复活了，可惜了尼尔这个孩子，我会尽快叫龙珠完成这个愿望的。”大长老点了点头，对于这些被克维拉他们杀死的孩子复活，大长老真是非常高些，即使他的寿命即将完结。

“三长老，来一下，使用龙珠把一个叫做克林的地球人复活，在把这颗星球除了拿帕，悟空，哈瑞斯，贝吉塔，还有那个克维拉与弗利萨的坏蛋留在这里，其余的都转移到叫做地球的星球上。”大长老马上通知了那个那美克星唯一存活下来的三长老，当然现在大家都活过来了，只不过三长老现在一直在大长老身边，而七颗龙珠也在这里。

说做就做，三长老很快呼唤出神龙，向龙珠许下了这两个愿望。

拿帕想要留下哈瑞斯，贝吉塔，悟空都有理由，实际上最重要的是他们有足够自保的实力，都成为了超级赛亚人，其他或许是对于克维拉他们的仇恨，或许这希望并肩作战的想法，而且拿帕也感到自己对于克维拉这个敌人不再感到那么的高深莫测，拿帕的实力变得更加的可怕，人形堡垒这是一个很好的比喻，火力强大，防御坚固，没有一丝破绽，而且拿帕更有着灵活的速度，是否会有一场终极的对决，值得期待。

第四十章 最后的战斗

拿帕视线落到了那一动不动的克林身上，没过多少时间，克林慢慢动了起来，然后缓缓站起，一脸的茫然，他的记忆还停留在自己被弗利萨杀死的情景之中，当然克林这一动作在整个战场不怎么起眼，毕竟这些的许多人都复活过来。

对于这个光头活过来也不会怎么在意，更何况克维拉与弗利萨他们没有感应气的能力，对于那小小的变化，当然不知晓，更何况克维拉的精神早已全部集中在拿帕的身上，其他人对于而言不足为据，只有这个拿帕的赛亚人，与原来与他战斗又有了很大的区别，让他有种心惊的味道。

不过其余人不怎么高兴，不代表悟空不兴奋，他倏地飞射到克林的身边，毕竟两人在小时候就已经认识了，相互之间的友情很深，悟空可以变成超级赛亚人，克林的作用也是非常大，他也是悟空可以突破的关键所在，对于悟空的离开，克维拉只是淡淡的扫了一眼，注意力一直放在拿帕的身上，周围的气起伏不定，如同火山一般随时有爆发的可能。

惊讶，还是惊讶，克维拉竟然眼睁睁的看着拉迪兹，短笛他们竟然消失在他的眼前，连从悟空那里知道消息的光头克林都消失了，这里只剩下六个人，拿帕，哈瑞斯，贝吉塔，悟空与克维拉，弗利萨六人，在视野范围内再也见不到一个活人。

“可恶的赛亚人，你到底做了什么，竟然让死去的人复活过来，而且他们消失到哪里去了。”克维拉眼神冷冷的看着拿帕，语气的味道有种气势凛然的感觉，看样子对于发生这种状况，即使克维拉实力强大，也是非常的好奇与吃惊。

“这个东西你应该也知道吧，你也是为了这个东西而来到这个那美克星，没错，就是龙珠，凭借着龙珠，复活了被你杀死的所有人，而且更是把这些人送到了地球，毕竟这颗那美克星马上要毁灭了，当然要早一点做好准备。”拿帕淡淡的笑道，无所谓的摆了摆手，对于克维拉那中高人一等的语气，拿帕只是把它当做临死之言罢了，嚣张，现在的克维拉已经没有这个本事了。

其余有些迷惑的哈瑞斯与贝吉塔等人了然的点了点头，本来对于拉迪兹他们的消失虽然在以前略微听过拿帕的想法，不过计划赶不上变化，现在一听，才明明白白的知晓他们原来是被龙珠带走了，而贝吉塔对于拿帕会留下他，应该也承认了他的实力，毕竟现在只有他们这些超级赛亚人才有保命的实力，而且那美克星即将要崩溃。

只有少少的几个人，他们可以乘坐宇宙船离开，不过这还要看看拿帕是否有胜过克维拉的实力，这是最重要的，而弗利萨交给他们，应该可以轻易的解决，想到这，贝吉塔与哈瑞斯他们都看向了拿帕与克维拉的对峙。

“原来如此，是龙珠啊，这真是一件好东西啊，以前我还是有些怀疑，没想到真的可以实现愿望。”克维拉伸出尖刺布满的舌头在嘴唇附近舔了舔，垂涎似渴的样子更是把原本对于拿帕的戒心与凝重冲散的完完全全，眼光闪着莫名的光芒看着拿帕，“赛亚人，你为什么不回去了，你也知道这颗星球快要毁灭了吧。”

“我很清楚，不把你杀你，你可是会一直寻找我，如果这样，还不如现在就在这里把你解决，时间或许很少，但是杀死你足以。”拿帕毫不示弱的盯着克维拉，眼光充满着笑意的看着克维拉，一点都没有担心。

拿帕的决定没错，如果不在这里杀死克维拉他们的话，以后的麻烦或许会降临地球，虽然那时克维拉不足为据，不过拿帕可不会留下祸根，杀敌要斩草除根，这种事情拿帕可是非常的了解，更何况是这样一个敌人呢？

“赛亚人，你很自信，不过你有办法在这颗星球毁灭之前杀死我吗？”克维拉脸色瞬间阴沉了下来，克维拉也有身为强者的傲气与自尊，拿帕这个他看不起的赛亚人这种藐视的语气，已经让克维拉杀意四起。

克维拉还是不相信，这个赛亚人实力会提高到杀死他的程度，或许只是虚张声势罢了，只要杀死这些赛亚人，就去那个地球找龙珠实现自己的愿望，克维拉暗暗的想到。

“看看我最强的实力吧。”克维拉暴吼一声，战斗力不在保留，全部在瞬间就展现出来，他也知道这颗星球即将毁灭，这样的话他也会不好受，而且面前的赛亚人实在是太嚣张了，克维拉把全部实力拿出了，也是存了一分谨慎小心的意思在其中，不过到底克维拉不相信拿帕的实力会超过他。

“哼”看着冲过来的克维拉，拿帕冷冷的哼了一声，身体气劲爆发，动静间也是朝着克维拉冲去，“砰砰”两只拳头互相僵持在一起，“嗤~~~”气流攒动，巨大的声音爆响随之而起，震耳欲聋，而拿帕与克维拉两个人都纷纷暴退了很远，才缓缓停了下来，相互重新看向了对方。

与此同时，悟空，贝吉塔，哈瑞斯，三个超级赛亚人瞄准着孤零零的弗利萨，不说贝吉塔与弗利萨之间的恩怨，就是悟空与哈瑞斯在刚才战斗中也是吃了很多亏，当然要报复起来，对于弗利萨这个敌人，连一心善良的悟空都出手狠毒了起来，一招一式无一不显示着他超级赛亚人的最大力量，毕竟克林也被弗利萨杀死过，弗利萨在三个超级赛亚人的围攻之下，可是破绽百出，每一次攻击都是在消耗他的生命，他一只脚已经跨进了死亡之中，弗利萨可不是克维拉，两者之间相差何止倍数的力量，那是好几十倍的距离，不用说这边的战斗胜负已分，弗利萨死亡是早晚的事情。

“好强的力量。”克维拉暗暗心惊，手臂却是有些微微颤动了起来，刚才毫不保留的攻击，没想到那个赛亚人竟然可以挡下，他应该也很不好受吧，克维拉瞧着仿佛没有什么事的拿帕，心中却是莫名的一凸，难道这不是他最强的力量，晃了晃脑袋，克维拉把这个念头甩了出去，这是不可能的。

“克维拉，看样子你的末日到了，这就是你最强的力量吗？也不过如此。”拿帕可比克维拉轻松多了，反震之力根本没有给拿帕造成丝何困扰，以以前就差不过可以硬撼黑色死亡弹的防御力，现在更是到了难以想象的程度，虽然战斗仿佛相差无几，可是不用多久，拿帕保证马上可以占据上风，杀死克维拉也只是时间的关系，不过现在就是时间，最重要的时间不会等人啊。

“哼”克维拉心中暗暗愤怒了一下，不在废话，手脚，尾巴全部动了起来，朝着拿帕攻击而至，拿帕也不废话，要打就打，与克维拉相互拼斗了起来。

“砰砰”地动山摇，崩溃中的那美克星天气一下子变成漆黑的昏暗，偶尔几道银白色的闪电给这颗星球带来了几丝狰狞与恐怖，而半空之中，飞射崩裂的气劲，让空气都仿佛撕裂一般，“撕拉~~”每一下撞击，刺耳的声音就咆哮而起，战斗激烈异常，而那美克星已经没有多久的生命了，核心的变化，让这颗星球的末日即将到来。

第四十一章 超赛第二阶

“啊”一声凄厉的嘶喊声在这片混乱的战场中响起，弗利萨呆呆的看着胸膛之上那已穿胸而过的手掌，那只手掌的主人正是贝吉塔，弗利萨在三个超级赛亚人的围攻之下，根本没有丝毫的还手之力，而且疲于应付的他体力早已衰退到了极点，简简单单就被贝吉塔抓住机会，攻击而至，受到了致命的伤害。

“可恶的赛亚猴子，我真是后悔没有把你们全部杀死。”弗利萨语气非常的冰冷，看样子弗利萨自己也清楚，他很可能会死在这里，死在他也看不起的赛亚人手中，所以语气也不是那么的害怕，毕竟害怕不会有任何帮助，因果报应，或许弗利萨自己也没有想到在灭掉赛亚种族的时候，他早已埋下了祸根。

“是吗。”贝吉塔冷哼一声，手掌在胸膛重重的一搅，然后倏地抽了回来，双掌对准没有几丝气息的弗利萨，冷笑道，“既然这样，你就给我去死吧。”

巨大澎湃的能量弹瞬间吞噬了没有多少战斗力的弗利萨，弗利萨只能眼睁睁的看着自己在攻击之下，慢慢化成了灰尘飘散在空中，连一点渣滓都没有剩下来，被贝吉塔完全的摧毁殆尽，弗利萨完完全全的死透了，一个细胞都没有存活的。

“终于死了，弗利萨。”贝吉塔呆呆的看着死在自己手上的弗利萨，突然疯狂的笑了起来，十几年那股不堪忍受的屈辱与愤怒也宣泄了出来，贝吉塔确实太高兴了，在以前听到事实的真相时候，对于自己星球被毁灭，他有着极端的愤怒，最重要的是弗利萨竟然把他当做傻瓜一样，利用了十几年，这更是贝吉塔不能忍受的。

贝吉塔时刻都想着要杀死弗利萨，但是他也清楚弗利萨的厉害，可是现在这个想法终于实现，由不得贝吉塔高兴的忘乎所以，而悟空与哈瑞斯也只是静静的看着贝吉塔，两人虽然不了解贝吉塔的想法，但也知道这时还是不要打扰他的好，发泄一下也好。

“拿帕，爸爸”悟空与哈瑞斯转头看向了另一边战场，有些皱了皱眉头，虽然拿帕已经稳稳压制住了克维拉，不过那美克星的情况，悟空有些担忧的看着摇晃不已的地面，闪电奔腾的天空，时间已经不多了，拿帕要快一点啊。悟空默默的想到。

悟空知道自己现在去帮忙也不会有多少作用，只能希望拿帕快一点杀死这个敌人，那美克星距离毁灭真的不远了，如果在不及时使用宇宙飞船离开这颗星球的话，他们是不能在宇宙空间生存的，死是必然的事情。

“轰”拿帕威力十足的一拳，轰退了克维拉，也是皱眉的看着环境日渐恶劣的那美克星，看样子是要快一点解决这个敌人，否则时间真的有些来不及了。

“弗利萨竟然死了。”克维拉得到一丝喘息的机会，余光看到了那三个静立的赛亚人，有些吃惊的想到，随即擦拭掉嘴角大口喷出的鲜血，注意力放在了拿帕的身上，得意的笑道，“赛亚人，你的力量确实厉害，而且体质竟然比其余的赛亚人厉害了不少，经过那么激烈的战斗，还没有受到多少伤害，不过你有把握在那美克星毁灭之前杀死我啊，如果不这样的话，那么我生存的机率可是大大的增加了，你们这些赛亚人不能在宇宙空间中生存，是不是感到很绝望啊。”

克维拉太兴奋了，刚才的战斗，他非常吃惊与这个赛亚人的战斗力竟会到达了如此的程度，他也清楚那个赛亚人虽然可以杀死他，可是最重要的是时间，想要短时间杀死他，是件不太可能的事情，这让克维拉兴奋不已，只要那美克星毁灭的话，他又是宇宙最强的，赛亚人毕竟也不是万能的神，他们只是热爱战斗的种族罢了。

“确实，凭我现在的力量想要短时间内杀死你，真的有些不可能。”拿帕平静的说道，好像不知道如果这样的话，那美克星可是不会等人的，不过听到这话的克维拉当然一脸得意的看着拿帕，这个强大的敌人，或许会死在这里。

就在克维拉被喜悦充实在整个脑海的时候，拿帕说出的话确如一盆冷水铺洒在他的头顶，克维拉不禁颤抖了下身躯。

“你难道真的以为这就是我真正的实力吗？”淡淡的语气却让克维拉心脏不住的剧烈跳动，那是紧张，害怕，还是道不明的骇然。

“不可能，这绝不可能，你一定是在故弄玄虚，是了，一定是这样的，不过你以为这样就可以让我自乱阵脚，那也太对得起自己了。”克维拉刚开始还是非常的害怕，语气也是不怎么自信，可是后来自以为是的认为拿帕一定故弄玄虚，重新回复了平静，脸色也是冷冷的打量着拿帕，眼中的光芒充满着不屑的意味。

“故弄玄虚，我可是很期待自己最终的力量可以到达何种程度，现在我身体的每个细胞都在兴奋呢？让你也死的安心。”拿帕的话一如既往的淡然夹杂着些许的狂热，眼光陡然爆射出明亮的毫光，冷冷的笑了笑。

“呵”随着轻声的叫喊，拿帕本来就非常庞大的气再次暴增了起来，即使那美克星此时的状况也已经逊色于拿帕的变化，地面更加剧烈的晃动了起来，周围的气流形成如龙卷风一般，席卷着周围一切横在它面前的物体，此刻这些气流如王者般破坏这一切，在克维拉胆寒的目光下，克维拉身体又变化了起来。

“嗤嗤~~~~”周围金黄色的气流突然产生了一道道缠绕的闪电，噼里啪啦的作响，本来冲天的头发，再次拔高了几分，银色的头发也多了不少，淡青色的眼瞳那猩红的一点，变得更加的深邃冷酷，冰冷的可怕，即使连没有敌意的悟空看到，心中也不禁升起了些许的冷意，更不用说正面对敌的克维拉了，这种可怕的气息。

超级赛亚人第二阶，原来拿帕全部实力的发挥，竟然达到了超级赛亚人第二阶的状态，此刻拿帕的气息已经不是刚才可以比拟的，即使克维拉没有感应气的能力，也知道现在这个赛亚人变得更加的可怕，可怕到什么程度，或许只能亲身体会过，才会知道可怕这两个词是哪种意思。

第四十二章 毁灭，那美克星

“这是什么，超级赛亚人竟然还可以变化。”贝吉塔也被拿帕那庞大的气惊醒，一脸呆滞的看着浑身上下闪着电光的拿帕，此刻拿帕的气比之刚才不知提高到了何种的程度，也就是这样才让贝吉塔从疯狂中惊醒。

对于拿帕现在的实力，贝吉塔真是又佩服又嫉妒，佩服拿帕在生死关头突破自己的能力，嫉妒拿帕的实力竟然有把他大幅度的拉开了距离，本来以为自己变成超级赛亚人，虽然实力与拿帕相比还是相差很多，不过贝吉塔认为这只是时间长短的关系，只要努力一定可以赶超拿帕，可是现在拿帕又给他制造了一个高山，超级赛亚人再次变化，超赛第二阶。

“爸爸，我就知道爸爸最厉害了。”哈瑞斯犹如孩童一般崇拜的看着拿帕，虽然他本身就是个孩子，不过经历那么多事，哈瑞斯也成长了许多，如今此时露出这样的表现，也是因为哈瑞斯对于拿帕这个父亲感情有多么深了。

“拿帕，看样子我还要继续努力啊，总有一天要战胜你。”悟空微笑的看了一眼拿帕，对于拿帕再次突破，悟空由衷的高兴，不过他以后的前进方向也变得更加的明确，超级赛亚人第二阶吗？悟空嘴角挂着一抹自信从容的笑容，他对自己非常自信，或许时间不会多久。

“超级赛亚人，怎么又变了样，而且这股气势更加的庞大，难道这才是他的真正实力。”克维拉被拿帕那猩红的眼眸扫过，心中不禁升起强烈的寒意，仿佛面对着洪荒野兽，自己根本没有还手之力，不自信的摇了摇头，眼中泛着恐惧之色，他有些相信赛亚人的实力远远超过他了。

“克维拉，就让你看看我现在的实力到底怎样。”拿帕冷酷的笑道，变成超级赛亚人第二阶后，拿帕也变得极其自傲，在他的眼中，此刻的克维拉只是蝼蚁般的存在，不会造成什么影响，不过事情有缓急之分，拿帕还是知道要早点杀死克维拉，那美克星的寿命已经只有短短不到一分钟了，也让拿帕收起了许多的玩闹之心。

这也是初初适应超级赛亚第二阶的不利影响，只要经过一段时间的练习，这种感觉可以轻松的克服，而且拿帕的想法也没有错，再次变身的拿帕在实力已经完完全全的超越了克维拉，克维拉此刻的能力在拿帕眼里不值一提。

“呵”拿帕身体微微一动，空中闪过一道金光，声音未至，人早已出现在克维拉的身前，右手握拳，即使克维拉勉强看到了拿帕的动作，可是实力差距被拔高到了很大的程度，或许克维拉全力攻击到拿帕的身上，也不会有丝毫的作用。

这就是突破第五层，进军第六层的效果，整个身体或许可以比拟宇宙中数一数二的超坚硬金属，更何况拿帕不止这么简单，突破超级赛亚人第二阶后，全身上下的气也呈现着跨越式的进步，拿帕此刻的实力强大到他有嚣张的能力。

如果现在像原来世界一样，那么沙鲁的实力对拿帕来讲，是多么的不值一提，不过万事都不是恒定的，拿帕的强势插入，早已让这个世界产生了巨大的变化，所以拿帕也不会自信到天下无敌，因为无论如何，以后的敌人变得更加的强大，强大到拿帕不能放松自己，或许只有到了拿帕真正有俯瞰这个世界的能力，那么才会真正的放下。

“轰”一招简简单单的直拳，带着凌厉的气劲在克维拉的身体之中猛然爆发开来，克维拉如同陀螺一样，旋转着朝着地面撞去，随着一声惊天般的响声，一个巨大的凹陷坑洞展现在大家的面前，克维拉成大字镶嵌在地面碎石之中，一动不动。

不敌，完全的不敌，只是简单的攻击就让克维拉受到了如此巨大的伤害，即使贝吉塔等人清楚的知道了两者差距已经被拉得很大，可是亲身看到又是另一回事，身临其境的感觉可是非常深刻，在此刻贝吉塔才知道拿帕进步有多大，大到贝吉塔想想就不禁倒吸一口凉气，真是太可怕了。

“索索”粗大的手掌从地面探了出来，克维拉摇摇晃晃的起身，口中鲜血直流，连擦拭的时间都没有了，胸膛之上还依稀可以看到那血红的痕迹，表面银白色的角质防御层早已脱落，可怕的皮肤有些可怕，而那个痕迹的周围，银白色角质物体更是呈现着蜘蛛网般的裂痕，扩大在整个身体之上。

“赛亚人……”克维拉喃喃自语，眼中掩饰不住害怕恐惧的神情，手抚mo着那个痕迹明显的伤痕，身体不禁微微哆嗦了一下，刚才的攻击是在是大强大了，克维拉清清楚楚的感到一种绝望，一种即使怎样努力都弥补不了的差距，那如深渊般的距离，让人望而止步。

“赛亚人，即使我死也不会让你好过，不过怪你自己吧。”克维拉本来害怕的眼神突然变得极其疯狂，竟然不管身体的伤势，整个人朝着地心进发，身体的能量一瞬间完全迸发出来，虽然他自己的速度不快，可是能量弹的速度实在是太快了，拿帕已经没有时间再去阻挡克维拉这个疯狂的举动。

这样做的克维拉自身或许会受到严重的伤害，不过与死相比较一下，他还是会选择生存，只要活下来就有希望，而且更是间接的杀死了拿帕这个赛亚人，真是一举两得的手段，如果单凭手发能量弹的话，或许拿帕可以轻易感知阻挡，可是谁知克维拉竟然疯狂到了直接毁灭早已破裂的地核，当然这样生存的希望就大大的增加了。

“不好。”刚想去杀死克维拉的拿帕脸色变了变，感应着朝地核进发的克维拉，知道自己想要阻止来不及了，而且想要使用宇宙船的时间或许也没有，没有选择的机会，拿帕突然露出一抹让人有些胆寒的冷笑，瞬息间出现在贝吉塔他们三人面前，手中的能量一阵涌动。

“轰隆隆”几息时间过去，伴随着剧烈的响声，那美克星终于完成了自己的使命，被完全毁灭的一点不剩，在宇宙中看去，那美克星如同烟火一样，放出自身最璀璨的光芒，然后悄悄的离开，也许美好的事物都不是长久的。

第四十三章 结束了！

“呼，真是好险啊，差点就要丧命在地核爆炸之中。”克维拉舒了一口气，看着漆黑的宇宙，心有余悸的叹了一声，不过从外观来看，克维拉非常的狼狈，身体虽然没有缺胳膊断腿，可是本来变异的银色角质防御层已经消失不见，露出里面有些血红的皮肤，皮肤可以清晰的看到一条条小小的血管在其中流淌，浑身上下有淡淡的血渍挂在皮肤之上，气喘吁吁的模样，可以了解克维拉伤势可没有那么的简单。

“看样子还是早点回去，在宇宙空间对我来讲，也不是那么的好受。”克维拉淡淡的笑道，那个可恶的赛亚人终于死了，他也不再那么的害怕，如果拿帕不死的话，克维拉才会寝食难安，环顾四周，克维拉刚想起身朝着不远的星球飞去，突然，余光看到了不远有些明亮的光罩，里面的人影依稀可以看清，他们就是那些他憎恨的赛亚人，而其中更有他最害怕的敌人拿帕。

克维拉一下子呆滞了起来，表情惊恐万分，看样子拿帕刚才的攻击已经令克维拉心生阴影，就像弗利萨一般，心中被种下了一颗种子。

“嗤嗤~~~~”一层差不多大小的防护层包裹着拿帕，贝吉塔等四个赛亚人，而正是这样，拿帕他们才可以在宇宙空间中生存，这也正是拿帕以前顺势研究开发的招式，毕竟以后的敌人千奇百怪，如果有这么大的弱点，可是非常的被动。

所以在克维拉破坏那美克星地核之时，拿帕虽然惊讶，不过还是没有担忧，因为宇宙不再是限制拿帕的因素，在宇宙中拿帕可能不会像在陆地中那么轻松自如，但也不会步步艰难，实力决定一切，拿帕强大的实力，让宇宙空间的影响降到了最低。

“看样子克维拉发现我们了，那么也该是做个了断的时候。”拿帕遥遥看着克维拉，轻声笑道，对此悟空等人也是一脸轻松的样子，本来他们还是有些害怕在宇宙中会怎样，现在这个因素可有可无，他们怎么会害怕呢，而且就是他们也可以发现此刻的克维拉伤势严重，或许他们就可能轻松击败克维拉，这就是克维拉刚才强行攻击地核的后果。

“咻”拿帕双脚一阵气流涌动，如同一阵疾风闪过，带着贝吉塔等人飞速朝着克维拉前进，周围那些那美克星爆炸的石头，微一接触拿帕身体四周的防御层就马上化成宇宙的齑粉，不见踪影。

拿帕与克维拉的距离不短也不是很长，凭拿帕的实力，只需几息间就可以到达克维拉身边，或许这么短短的时间，克维拉想要反应逃跑都已经来不及了。

看着急速而来的拿帕，克维拉本已恐惧的表情更加的骇然，一下子回过神来，身体想要朝着拿帕的反方向逃跑，可是来不及了，不说克维拉已经受到了那么严重的伤势，更不用说拿帕的实力本来就远远超过了克维拉，拿帕已经出现在克维拉的面前。

“不。”克维拉面孔扭曲，眼珠圆瞪，双手平举想要挡住拿帕的攻击，不过拿帕已经不想浪费时间了，只见拿帕手掌突然晶莹如玉，周围的气劲仿佛凝固了一般，没有丝毫的声音，不过那双肉掌散发的气息却是惊人的恐怖，连贝吉塔他们都是微微变色，可以知晓此次拿帕的攻击有多么的强大。

“扑哧，丝丝”惊骇莫名的一幕出现在众人的眼前，拿帕的肉掌如同利刃一般划开了克维拉阻挡的手臂，瞬间就被切开断裂，而伤口之处竟然没有鲜血流出，这是速度与力量的完美结合，使得手臂的血管一瞬间停滞了下来，从而造成这种诡异的场景。

而拿帕的手掌毫不停留，继续向前劈砍而去，手掌从头颅而下，克维拉被硬生生的劈成了两半，拿帕手臂如幻影一般在这片静逸的空间闪烁几下，当然这些攻击只是一瞬间的事情罢了，“丝丝”克维拉身体突然一道道淡淡的血痕出现，然后脚掌，手臂，胸膛，头颅每个部位都纷纷散列开来，一块块离开了原本的身体。

由于拿帕攻击的速度太快，在加上克维拉生命力之顽强，克维拉还是可以感觉到身体的部位在离开的恐怖情景，“汨汨”而鲜血也在此刻从切割的伤痕中流淌而出，缓缓朝着四面八方喷涌而出，不过诡异的是鲜血与散落的肉块被固定在一个小范围的空间内，那是拿帕把周围的气劲一瞬间凝固包裹而导致的。

克维拉的思维也在这时停滞了，他的目光却是看到拿帕身影仿佛裂开，这是克维拉两只眼睛造成的视觉效果，而拿帕那双粗大的手掌轻轻的一握，随着微弱的声音响起，克维拉的身体瞬间消失不见。

自此拿帕这次星际旅途终于画下了完美的句号，克维拉，弗利萨，库尔德王，与他们这些赛亚人敌对的一个不剩全部死去，那些被统一的势力或许会缺乏应有的力量而分裂开来，各自为战，不过这些东西对拿帕而言，不算什么，他可没那么好心，救世主可不是他希望的，他只需保护他认为要保护的就行了。

“拿帕真是厉害，又被你来开距离了。”悟空笑着锤了拿帕一下，克维拉的死去也让悟空放下了紧绷的心情，这次目标龙珠，也得到了实现，更加难能可贵的是他们突破了自身的限制到达了超级赛亚人的程度，而且更是与强大的敌人战斗，这对于热爱战斗的战斗狂热分子悟空来讲，可是非常的快乐。

“哼，拿帕，不要以为你现在这样就可以得意了。”贝吉塔冷冷的哼了一声，当然这种状态的贝吉塔，拿帕已经无所谓了，虽然贝吉塔的潜台词是我会追上你，不过性格所致，拿帕也只是笑了笑回应贝吉塔的话，这让贝吉塔有些微微脸红，扭头不在看向拿帕，看样子贝吉塔的脸皮不是那么的厚。

“爸爸，太好了。”哈瑞斯眼睛湿润的抱着拿帕，这场旅途对于哈瑞斯来讲是多么的惊心动魄，现在一切结束了，而且他最爱的父亲还活着，没有比这更好的了，哈瑞斯高兴地慢慢闭上了双眼，他太累了，小小年龄承受那么大的压力，更是受到父亲死去的刺激，可以撑到现在非常难得。

“回去了。”拿帕一脸的欣慰，把陷入沉睡的哈瑞斯抱起放在肩上，对身后的悟空与贝吉塔点了点头，微一凝神，一瞬间消失在这片茫茫宇宙中，朝着他们的故乡地球出发，而这趟惊心动魄的旅途也完美的谢幕了。

ps（本卷结束，下面一卷是混乱的时空，不同的世界，求票票）

第一章 平静的生活

回到地球，当然少不了一番嬉笑怒骂，地球的众人都清楚拿帕他们的此次那美克星的旅途决定着死去伙伴的生命，而且说得严重一点，如果拿帕他们被杀的话，克维拉这些敌人或许会迁怒地球，毕竟因为地球或许还会有赛亚人生存，这个原因就足以令克维拉他们行动了，不过现在这些事情就不需太担心了。

龟仙人等人在看到短笛与悟饭他们来到地球后，听到了他们的解释，也大概的了解了一下拿帕他们的情况，战斗虽然一波三折，可是看样子拿帕应该更加厉害一点，不过这样还不能让布玛他们放下担忧，毕竟听说那美克星距离毁灭不剩多少时间了，其间琪琪看到活着回来的悟饭，少不了好一番训斥，不过语气中还是那么的关怀，作为母亲的琪琪，或许是称职的。

大家还是担忧的等待着拿帕与悟空他们，虽然说只需不到一分左右的时间就可以知道结果了，可是大家还是担忧万分，时间滴答滴答过去，在他们之中，就属布玛最焦虑，毕竟他的丈夫拿帕与儿子哈瑞斯还呆在那美克星，不知怎样？

看着短笛他们过来，布玛也了解到了一定的情况，对于拿帕把哈瑞斯留下，布玛是有些责怪，不过他知道拿帕一定会照顾好他们的儿子，这是绝对的信任。

夕阳慢慢的展现着最后的光晕，黄彤彤的光芒笼罩着整片大地，给他们披上了美丽的外纱，布玛他们紧皱的眉头可以看出此刻的心情，焦虑，担忧，期盼，看看时间，早已过去了很久，如果按短笛的看法，那美克星应该毁灭了，这样拿帕逃离的话，也会用宇宙飞船中的通讯装置来通知。

难道，布玛想到了一个他不敢想的事实，拿帕死了吗？就在这样有些黯然绝望的时候，在宇宙空间中杀死克维拉的拿帕终于凭借着瞬间移动到达了地球，出现在了布玛的身边。

一瞬间布玛带着迷蒙雾气的眼瞳看到了拿帕的出现，哇的一声扑到了拿帕的身上，小手捶打着拿帕的胸膛，有些颤颤的责怨着，这种情况下，布玛竟然就这样迷迷糊糊的睡着了，看样子布玛也太累了，憔悴的她不像龟仙人他们都是练武出生，身体很强壮，不会因为小小的事情而怎样。

而其余众人在看到拿帕出现后，就知道结果一定胜利了，带着欢笑的大家静静的听着战斗的描述，与短笛他们一起出现的那美克星人让他们知道，复活天津饭与饺子他们早就不成问题，龟仙人他们可是亲眼看到七个巨大的龙珠从天而降，比之地球龙珠大了许多，龙珠的最后一个愿望也不了了之，天津饭希望与饺子一起复活，那么只能等到下一次。

就这样大家纷纷散去，悟空他们一家子回到了包子山，龟仙人回到了自己的龟仙人，那美克星人暂居在布玛的家中，还好在西都的房子够大，否则还容不下那么多人。

不过贝吉塔与拉蒂兹两人却暂居到了宜羽与未极的道馆中，当然房子是足够的，训练的器械也是非常丰富，毕竟宜羽他们也经常锻炼，而且噬虎门已经是地球最厉害的武馆，地球的人类也变得越加的热爱战斗，当然这样有利有弊，不过要说的话，悟空他们已经不用怎样掩饰自身，对于练武的人来讲，他们只是更加强大罢了，这也是噬虎门的一大作用。

时间匆匆流逝，转眼几月过去了，地球还是一如既往的平静，而天津饭与饺子也得到了复活，那美克星也搬迁到其他可以生存的星球，不过要说的话，练武已经是一种时尚了，走在路上，你可以看到随随便便看到一人就起码有着几十战斗力的水平，不多也不少，毕竟他们应该只算没学多久的人。

就第一代加入噬虎门的而言，他们可是上天下地，无所不能，战斗力比之龟仙人也是高了许多，这也是精心挑选的结果，毕竟地球可以出现像克林，乐平，那么其余的地球人也有这种资质，更不用说此刻噬虎门的训练了，他们可是经过好几年的积累，在加上高科技重力装置的作用，效果可是极其明显。

“拿帕，悟空他们一家子来了，我们也一起去逛逛吧，带上哈瑞斯与络丝，你说是不是啊，宜凤姐。”布玛走在房子里四处闲逛，翻看着橱柜里的衣服，看样子在挑选那件合适出门。

在这几月中，没有发生什么，一如既往，拿帕还是不停的锻炼，不过陪妻子的时间也抽出了很多，温馨的生活没有把拿帕那颗身为强者的心磨平，反而变得更加的刚柔并济，也更加的可怕，笑起来满面春风，怒起来如同地狱魔鬼，两种截然相反的气质却是让拿帕的气质更加的深不可测，如大海般包罗万象。

“是啊，拿帕，络丝，妈妈给你穿衣服。”另一间房间宜凤对着水灵灵的女儿笑道，拿帕的女儿非常的娇小可爱，像一个瓷娃娃一般粉嫩嫩的，或许是继承了母亲的遗传因子，又或许是拿帕经过筋崩决的锻炼，身体早已变异，反正两个孩子没有一个像刚开始降临这个世界的拿帕那样粗狂。

说实在的话，现在的拿帕也是一个英俊的成熟男人，筋崩决的提升使得他的肌肉与骨骼都经过了凝练与改造，一米九左右的身高，配上剑眉，坚毅的嘴唇，翘挺得鼻子，完美成流水般的肌肉，论气质魅力，拿帕真是数一数二的完美。

“知道了，妈妈”宜凤身边的络丝晃了晃白皙的小手，“哈瑞斯哥哥又和父亲在锻炼了吧，真是辛苦。”

“络丝也很厉害啊，你不是也每天在练习吗？”宜凤笑道，络丝或许也有着赛亚人的血统，战斗力提升的也很快，不过与哈瑞斯比就相差很大了，毕竟哈瑞斯可是经过严格的苦练与生死的历练，而宜凤自身也知道自己不可能太厉害，或许是体质种族的缘故，不过还是抽空锻炼的宜凤，战斗力也达到了很高的程度，在地球也是数一数二，当然和那些变态的赛亚人可不能相比。

“好了，哈瑞斯，今天就到这里吧。”拿帕看着流汗的哈瑞斯，点了点头，把重力马上降到最低，对于拿帕而言现在已经不用这种装置，他自身学会的重磁场可比这个有效果多了，或许跟精神时间屋差不多，都是空气状态的改变。

拿帕与哈瑞斯痛痛快快的洗了澡，浑身舒爽，随便穿了一件宽松的衣服，朝着门外走去，布玛他们可在那里等着。

第二章 闲逛，闲逛！

“嗨，你终于出来了，拿帕。”悟空本来还有些苦闷的表情一瞬间轻松了一下，走过了轻轻的敲打了拿帕的胸膛，实际上悟空自己是不想在这个西都大城市闲逛，这样还不如在家里练武，不过或许琪琪就是悟空的克星，所以悟空每次看到琪琪就俨然硒鼓，只能任由琪琪拉着他。

此刻悟空看到拿帕，当然非常高兴，或许这次西都之旅不会太无聊，有拿帕那么强大的人，悟空可是有些磨拳擦脚，毕竟经过几个月的锻炼，悟空自身可以感到实力得到了巨大的提升，虽然悟空清楚现在的自己还不是拿帕的对手，不过战斗就是悟空的最爱，想要与拿帕战斗也不可厚非，只不过一想到还要陪琪琪他们逛商场，悟空脸庞有变得有些苦闷，他可是清楚跟在琪琪身后，有多么的辛苦，坚持比跟敌人战斗还累，为什么琪琪却会那么兴奋，悟空对此难以理解。

单细胞的悟空不知道女人都是这样，或许经过今天的这次西都之旅，悟空大概可以亲身的体会到。

“悟空，怎么一脸的垂头丧气，是不是有什么不开心啊，要不要我告诉琪琪。”拿帕哈哈笑道，对于悟空现在的心思他也可以了解一二，不过看样子明显拿帕状态比悟空好多了，毕竟这样的机会也是难得，而拿帕不是那种只知道战斗的单纯之人，所以虽然有些劳心劳力，不过更多的是感到温馨。

“拿帕，呵呵。”悟空忽然一把环出拿帕，一脸坏笑的看着拿帕，看情况悟空也不是那么的单纯，他可是听出了拿帕话中的潜台词。

“悟空，你在干什么，走了。”前面的琪琪忽然朝后方看了过来，让悟空讪笑的收回了放在拿帕身上的手臂，此刻布玛，琪琪，宜凤三个女人一下子闲聊在一起，而悟饭也与哈瑞斯，络丝两兄妹玩闹在一起，从这个局面看起来，悟空与拿帕会是这次最辛苦的劳力，所谓的东西对于他们强大的力量是那么的不值一提，不过精神上的摧残可是有些巨大。

“好了，悟空，我们也走吧。”拿帕无所谓的耸了耸肩，从怀中掏出一粒胶囊扔在前方，“砰”一辆动感十足的跑车出现在两人面前，对于拿帕来说，享受生活也是一大乐趣，更何况以前在深云星中的科技也不逊色与地球，对于开车可是易如反掌，以前没有穿越的生活中，虽然拿帕可谓是不黑不白的人物，在位高权重时候，不是重大事情都不轻易出手，对于生活也是品味十足。

“拿帕，你竟然会开车，真是没有想到哦，厉害啊。”悟空一脸稀奇，对于悟空这个只知道战斗的赛亚人来讲，确实厉害，或许这就是为什么悟空在战斗方面极其擅长，而其他方面是那么的一塌糊涂，如果是和平盛世，悟空也许就一事无成，不过时势造英雄，只要金子就会发光吧。

“进来吧，布玛他们快走了。”看着前面两辆小巧的车辆，粗大的引擎声早已呼呼作响，拿帕对悟空招了招手，示意他赶快进来，对于拿帕他们有车一族的话，就不需要在公路上打车了，而且这样也方便一些。

“哦”悟空一看琪琪他们真的快要出发，一下子跃起，从上方落了下来，稳稳的坐到了车内，这辆跑车没有所谓的车篷，不过这样反而给这辆车增添了几分粗狂的气味，明亮洪大的引擎声，让人知道这是辆好车。

三辆车慢慢浮在半空之上，倏地一声，速度极其迅速的朝着他们的目标，西都最繁华的商业街区出发，那里可以说是地球最大的商业购物天堂，本来西都就可以说是地球数一数二的城市，胶囊公司与噬虎门两大世界超级存在更是让西都喧闹繁华，练武之人往往都会来这里，因为噬虎门的总部正是在这里，两位创始人与最神秘的大哥都隐藏在这里。

“嗤嗤~~”车辆停住，已经几十分钟过去了，拿帕他们到达了这个号称地球最热闹的商业之都，这里人来人往，一眼望去，都是密密麻麻的人影，不过也许正是这里经过一次次的重建扩展，让这里成为西都的象征，面积之大，足以媲美小型城市，所以不会挤得一点空间都没有，还是非常宽敞，适合人们放松心情的地方。

“琪琪，我们走吧，今天我们可是要好好的逛一逛，难得出来一次，是不是啊，琪琪”布玛率先提议道，她的话得到了众人的肯定，大家都是一脸赞同，哈瑞斯，悟饭这些孩子当然没有什么话可讲，而拿帕与悟空这两个当家的，都被华丽的无视了，今天他们看样子只能成为一个移动仓库。

“布玛，已经中午了，我们就去填饱一下肚子吧。”宜凤笑了笑，天空的太阳高高挂起，今天气温不是那种难以忍受的高温，舒适的气温加上一阵阵的暖风，倒是个非常好的天气，而太阳升到了顶点，大街上行人也少了许多，都在附近的酒店吃饭吧。

“好吧，就这家吧。”布玛摸了摸有些扁扁的肚子，看了看天空，应道，而布玛指得这家酒店也是非常闻名，几十层楼高的建筑就可以说明了一切，不是有钱人可是吃不起的，不过谁叫布玛与拿帕都是有钱人。

噬虎门中的资产，拿帕可是拥有者百分之40的股份，而其余的都在未及与宜羽的手中，当然对于他们而言，钱可是最没有的东西，不过从侧面来看，拿帕可是一个超级大款，也难怪，地球一下子变成了崇尚武学的星球，而这几届的天下第一武道会都是更加的强大。

让人有些惊讶的是，往往八强或者是冠军都是属于噬虎门的弟子，这种情况反而让噬虎门名声在外，更不用说那些军队，黑帮的人物，可以说噬虎门的整体力量早已超过以前的红缎带军团，而且民众还是极其支持。

说实在的，拿帕已经间接地掌握了控制地球的力量，这都是多方面的结果，无论是噬虎门的教条，还是练武的严格程度，最重要的是他们修身养息的核心可是拿帕在深云星创出来的，使得噬虎门的弟子极其团结，这就是这门功夫的效果，而且这门功夫是从印极术中脱变而来，也就是说拿帕可以控制这些人，这非常恐怖，当然拿帕可不会这样，而未及他们知道对于练武，这门功夫效果真的最好，所以也抱着无所谓的姿态，反正拿帕所谓的印极术早已在深云星中被改的一塌糊涂，或许创始人都看不出有何种相同之处。

总而言之，地球人是没有一点害处，以后或许也会成为宇宙一股非常强大的力量。

暂且不说这些，浑身上下被大包小包淹没的悟空与拿帕不远听到这话，都松了一口气，值得庆贺啊，只是一个上午而已，他们两个就已经有些散架了，可以休息当然好了。

第三章 敌踪忽现

虎鲸商都是集购物与饮食为一体的建筑，几十层高的楼房伫立在这个繁荣的商城之内，此时在第三十层，宽阔的大厅绚丽夺目，不同大小的桌椅放着在合适的位置，如水晶般的吊灯悬挂在顶上，如果晚上的话，这里或许会变成一个如梦如幻的地方，豪华又不失简约，给人一种舒适的氛围。

一张还算大的桌子上，摆满了数十个吃饭剩余的盆子，不用说这些都是拿帕与悟空的结果，不过对于现在的拿帕来讲，控制身体能量的损耗已经易如反掌，不过拿帕可不会特意控制自己的饮食。

“真好吃啊，服务员，请再来一份。”悟空快速的又解决了一份伙食，高兴地对着一边的服务员问道。

“悟空，不要吃太饱了，八分就差不多了。”琪琪无奈的说道，对于悟空这种样子也不是第一次看到了，以前对于悟空在陌生人面前这样表现，琪琪或许还会有些不好意思，现在习惯了，习惯真是可怕的一件事。

“知道了。”悟空含糊的说着，接过了服务员递过来的饭，重新开动了起来，吃到一半，忽然停了下来，对着悟饭道，“悟饭，你也要吃饱啊，看你只吃了那么一点，没关系，今天可是拿帕请客啊，呵呵，吃吧。”说着又投入了吃饭的斗争中。

“我可不像爸爸这样大胃口啊，已经差不多饱了。”悟饭无奈的接口，不过说实话赛亚人的胃口却是很大，无论是拿帕，或者是贝吉塔，拉蒂兹他们，只要一到吃饭，如果不及时的话，或许你只能吃到剩菜剩饭了，不过像哈瑞斯，悟饭这些赛亚人与地球人混血的种族却是不像他们的父亲，两种血统也许是完美的结合在一起。

“是吗。”悟空语气不太清楚，只能鼻音重重的哼了哼，算作是回答。

“琪琪，你也不用说了，我们家的拿帕也是这个样子，幸好哈瑞斯与络丝不是这个样子。”布玛仿佛放下沉重的枷锁，叹了口气。

实际上本来布玛还是有些担心，不过还好哈瑞斯他们胃口有些好，但也没有达到赛亚人这种程度，否则不知道怎么办好了。毕竟以后哈瑞斯他们还要到学校上学，如果表现的太异常就不太好了，不过还好现在的地球人对于练武已经很熟悉，所以哈瑞斯他们的强大也不会造成什么恐慌，其余的人只会羡慕罢了。

“好了，吃完饭后，我们就再去购物，看样子时间也差不多了。”宜凤用一个小小的叉子插好一块蛋糕喂到了络丝的嘴中，轻轻的笑了笑。

或许宜凤还是有些威信的，大家都认同的点了点头，看着剩余的饭菜，吃了起来，毕竟他们今天就打算把时间放在这片商都之中，当然无论如何，想要逛便这里的每一个地方是不可能了，只能在核心地方，这里的物价与服务也是最好的，不过周边来讲也是很好，但是无论如何，这片地方就是整个西都商城内的标志吧。

“呵呵。”拿帕笑着看着有些温馨的场面，这对于以前的拿帕来说，是不可想象的事情，或许重生了，也更加珍惜眼前的生活，所以拿帕知道要维持这样的生活，自己只有不断的努力，不过还有部分原因，拿帕自己也非常热爱练武与战斗，看着自己一点点强大，与强敌的生死时速，都令拿帕血液异常的兴奋。

就在这时，不远的窗户忽然有些震动了起来，窗户之上细小的烟尘梭梭的飘散而下，慢慢的整个楼层都是轻微的晃动，在场的众人都以为是地震来了，惊慌起来，不过拿帕却是有些皱眉，看着那异常的玻璃。

“砰~~”一声沉闷的巨响，大厦巨大的玻璃突然裂开了一道缝隙，然后如蜘蛛网般的裂缝弥漫开来，最后这层楼房的玻璃都纷纷碎裂，一道人影不偏不倚的朝着拿帕那边射来，速度之快，一般人都是纷纷朝这看了看。

“嗯”拿帕皱了皱眉。他可以感觉到那个男子身体流动着他非常熟悉的气，却是噬虎门正式弟子才会传授的绝招，印极术的衍生存在，也是可以快速提高战斗力的武学，想到这，拿帕反应也不慢，一把接住了来人，巨大的冲击力全部作用在身上，却没有让拿帕退却半步，脸色丝毫没有变化，可以看出拿帕的力量达到了何种可怕程度，此刻拿帕本身肉体的力量更是让人心惊不已。

“咳咳~~”几口鲜血从男子口中吐了出来，男子脸色非常惨白，不过还有几丝红润，拿帕看来，这个男子伤势非常可怕，谁竟然有那么的厉害，因为拿帕感到这个人本来的战斗力应该不弱，虽然只是那短短的瞬间，不过拿帕那敏锐的触觉还是轻而易举的感觉到男子瞬间爆发的力量，可是让拿帕皱眉的是，他没有感到更加强大的气，难道是人造人，拿帕想到了这种可能，是17号，18号他们吗？拿帕有些摸不着头脑，不过以现在拿帕的实力，如果格罗博士还像以前一样制造的话，就根本没有胜算可言。

“你们快走，有敌人来了，非常厉害。”这个男子焦急的说道，扭头看向拿帕，一瞬间男子呆了，话语有些哆哆嗦素的道，“你是大门主，太好了，我是这片西都商场的保卫，来了几个非常厉害的人物，他们破坏了许多东西，朝着这里而来。”

“哦，是吗”拿帕点了点头，对于自己被认出来也无可厚非，毕竟以前他也去噬虎门指点过那些资质好的弟子，而这个人或许也是其中之一，被认出来也不算什么，更何况，噬虎门三个创始人的相片可是放在噬虎门总部，只有到总部进修的才会知道拿帕，这也是在街上很少人认出拿帕的原因，毕竟世界那么大，那些资质出色的人都在行业的顶峰，很难见到。

“把这个吃了吧。”拿帕随便掏出一粒仙豆抛给男子，不过看大小有些不对，这是拿帕分成四半的结果，不过恢复伤势还是可以的，男子当然一下子吞了下去，从一开始见到这个最神秘的大门主，这个男子就放下了心中的担忧，拿帕的厉害他们可是有些盲目崇拜。

“好了，竟然好了。”男子奇怪的摸了摸身体，竟然一点也没有受伤的样子，不过这更加让他尊敬拿帕，崇拜拿帕，眼珠子都放出了亮光。

“看样子，是敌人。”悟空也是从位置上站了起来，看着外面，几道人影已经越来越近，他们手中赫然聚集了两道深蓝色的能量弹，目标不用说就是这里。

第四章 提前的人造人

“嗤嗤~~”伴随着尖锐的呼啸声，两颗深蓝色的能量弹朝着拿帕他们袭来，巨大的能量蕴含在其中，如果让这两颗能量弹在这里爆炸的话，引起的震动可是不可小觑，这里的民众或许也会在攻击下死去。

“哼”拿帕冷冷的哼了一声，冷光从眼中迸射而出，单手平举，朝着其中一个能量弹抓去，“咻咻”在拿帕手中的能量弹不停的颤动，只见拿帕手掌轻轻一握，那让众人色变的能量弹却随着轻轻的闷响，消失的无影无踪，只是冒出一丝灰黑色的烟雾。

恐怖惊骇，大家有些呆呆的看着拿帕，而被救下的噬虎门弟子更是张大了嘴巴，他可是感觉到了那颗能量弹的厉害之处，如果他被击中的话，只有死路一条。

而悟空却是不同，虽然凭着自己的力量让那颗能量弹从不远的窗口射出，可是还是擦在了墙角之处，混凝土制造的墙壁稀里哗啦的倒了一大片，还好这里的民众都缩到了角落，没有受到伤害，真是惊险万分，让人捏了一把冷汗，虽说可以复活，可是如果万事都要靠龙珠，那么还是什么乐趣可言。

“悟空，看样子他们的目标是你吧。”拿帕可是清楚的知道，那次攻击的目标全部是悟空，只不过拿帕半路把能量弹截住罢了，拿帕心中也是明了，这次攻击悟空的人，或许真是格罗博士制造的人造人，虽然时间提早了许多，但是万事没有绝对，以后的事情谁也不清楚，但是只要有着强大的力量，就没有什么可畏惧的。

“是的，不过我可饶不了他们，竟然在这里攻击。”以悟空的厉害，对于刚才的攻击也是一清二楚，敌人是谁不知道，但是悟空已经把他们划在了敌人的行列，或许悟空也有一丝丝的兴奋，有强敌才会让他的热血沸腾起来，通过刚才的接触，他知道未知的敌人应该很厉害，只不过为什么他们没有一丝气息呢？悟空疑问丛生。

“哈瑞斯，把这些带走，离开这里。”拿帕目光如炬，经过筋崩决的锻炼，他的身体素质可以提升到了难以想象的程度，所以力量，视力，听力，防御力身体各种本领都提高到了极致的程度，视力看到百米，千米那是易如反掌，而在他的视线中，一个人影朝这边冲来。

“咻”脚步重重的一踏，拿帕身影瞬间消失在楼层之中，陡然出现在建筑之外，带着呼啸声的一拳，轰在了来不及防御的人影身上，随着沉闷的响声，人影如陀螺一般旋转的朝着后面的建筑撞去。

“砰”蜘蛛网般的裂痕在建筑上弥漫开来，人影好像没有什么事情重新飞了出来，不过看样子，还是非常狼狈，衣物都是有些破损，不过他们身上还是没有一丝气的存在，这让拿帕更加确定了他们正是人造人。

“给我娱乐一下吗？”拿帕淡淡一笑，这些人造人的力量对于拿帕来讲是那么的不值一提，拿帕也看清楚了被攻击的敌人，青色的皮肤，壮硕的身材，腰间的腰带上清晰的说明了他们的身份，红缎带军团的标志赫然镶嵌在其中。

“砰砰~~”不断的交击声在半空响起，悟空与另一个敌人战斗在了一起，巨大的声音响起，悟空与另一个敌人都被对方击的飞退，而拿帕此时也到了悟空的身边，这些敌人对拿帕来讲不值一提，可是悟空就有些困难了，因为敌人不仅仅有一个，而是有三个。

被悟空击退的是一个身材矮小，带着帽子的男子，他穿着宽敞的服装，头颈之处也是有着红缎带军团的标志，加上那个壮硕的男子，最后中间的是身材适中，瘦削的脸蛋上挂着冰寒的冷笑，银色的头发披肩散在后背上，三个敌人，而他们之中最强的应该正是中间的一个，明显两边的人就不太像了。

“你们是谁，为什么要攻击我。”悟空质问的看着对面的三人，一脸的愤慨，是啊，如果这样的话，其他人都有可能受到波及，这就是最让悟空忍受不了的事情，也是悟空的善良之处，不能眼睁睁的看着无辜之人死去。

“呵呵，你就是孙悟空吧，我们是来杀死你的。”银发的男子冷冷的说道，“孙悟空你记得小时候被你消灭的红缎带军团吗，我们正是被逃生的格罗博士制造出来，就是为了复仇，杀死你就是我们的目的。”

“红缎带军团。”悟空明显一呆，过了那么久的事情，他还是不能一下子想起来，突然，悟空惊讶的看着敌人，“我想起来了，以前我确实消灭了为非作歹的坏人，他们就是红缎带军团，没想到竟然会有人为它复仇，而且你身上的标志就是以前红缎带军团的标志啊。”

现在悟空终于想起来了，以前小时候确实有这件事，也是这件事对悟空影响有些大，所以还是很快的想了起来，让悟空意外的是，过了这么久，竟然还有人想要报仇。

“你终于想起来了，是的，我们就是复仇的产物，为了杀死你孙悟空，我们被制造出来。”银发男子带着杀意的冷冷说道，突然他看向了拿帕，“我们只杀孙悟空，你就是拿帕吧，虽然很强，但是如果你要插手的话，可不用怪我们。”说着那双电子眼闪烁了几下。

“呵呵”拿帕有些意外的笑着，对于这些人造人来讲，拿帕确实有些陌生，毕竟拿帕力量都是在宇宙中提升，更加不用说在那美克星那翻天覆地的变化，他们对于悟空可以成为超级赛亚人都不知晓，不清楚拿帕也难怪，这样嚣张的语气只会让拿帕对他们下杀手，无论多么厉害，此刻在拿帕眼里，这些人只不过是蝼蚁，满打满算，只算强大的蝼蚁，无论怎样变化，蝼蚁终究还是蝼蚁，翻不起什么浪花。

“咻”一道流光划过，哈瑞斯把那些人带出楼层后，也来到了拿帕的身边，三对三，很合适的选择，只不过拿帕的强大，那些人造人还是不了解，他们只能付出应有的代价吧。

第五章 脆弱，强大

“看样子，你们是想要与我们作对了。”银发男子眼神突然射出寸许的红光，那是电子眼计算导致的结果，人造人制造的非常巧妙，可以说格罗博士不愧是地球有数的科学家，这些人造人的智慧都如人类一般，更不用说以后的17号，18号，亦或是沙鲁他们都是活生生的肉体。

“呵呵，悟空，这里战斗不太好，我们就到某处空旷之地如何。”拿帕无所谓的笑了笑，对于人造人语气中蕴含的杀意，根本没有在乎，蝼蚁般的存在只能让拿帕有些玩乐的兴致，让他兴奋还不够格啊。

“嗯。”悟空看了看周围高耸的大厦，轻轻的点了点头，以他们的战斗力，在这里战斗的话，周围的地球人会死很多，而且也会损失惨重，西都的经济起码降低很多，毕竟这里可以说是西都的心脏，大家以为一个人的心脏受损，那么万病来袭是可以想象的。

“走吧，汹”拿帕率先朝着一个方向飞去，而悟空与哈瑞斯紧随其后，他们也要把人造人带离人口密集之处，人造人本身的目标就是悟空，所以也朝着前方追去，两者的速度都是极其迅速，地面人们只能看到一窜流光闪过，根本不知道什么东西。

“嗤嗤~~”拿帕重重的落在了地面之上，周围沙石碎裂飞扬，视线之内连植物都没有生存，这里是一片荒山野岭，无人迹可循，也是一个战斗的好地方，即使战斗的有多么激烈，也不会造成何种影响。拿帕就是因为知道这里无人迹可循，才会来到这里，以前或许为了试验自己的能力招式，都会在这里，单单只靠练功房对于限制也大多了。

这片地方面积非常之大，也是地球最大的一个荒岭，这里没有价值很高的矿物，连种植植物都非常困难，所以没有人会耗费很多的金钱与时间，简单的来讲，这里没有价值，改造的价值。

“砰砰~~”几声落地声后，悟空，哈瑞斯与人造人都轻轻的站在了地面，两方对峙在一起，就在这时，银发男子身边的两人突然猛的窜身而出，他们各自的目标就是拿帕和哈瑞斯，银发男子打算自己亲自来杀死悟空，或许他还以为这些人之中，悟空最厉害呢。

“轰”哈瑞斯一瞬间就与那个矮小的人造人交击在一起，相互之间的碰撞声震耳欲聋，哈瑞斯现在还没有变成超级赛亚人，对着这个人造人明显处于弱势，人造人稳稳的压制住了哈瑞斯，脚步横扫，抓住空隙，人造人巨大的攻击轰在哈瑞斯身上，随着沉闷的响声，哈瑞斯朝着远方飞去，最后镶嵌在远方的小山之中，才停止后退的趋势。

而那个壮硕的人造人也与拿帕战斗起来，看着壮硕人造人步步紧逼，拿帕还是一脸的轻松惬意，双手或挡或靠，那些力大的拳头无一不被拿帕挡开，人造人连最简单的攻击都不能击中拿帕，如果拿帕凭着自己变态的防御力，放开手脚，这些人造人也许都破不了拿帕的身体，拿帕现在只是把人造人当做无聊的消遣。

“现在这些碍眼的都不见了，孙悟空今天就是你的末日。”银发男子话声一落，身影猛的一动，双拳夹杂着层层叠叠的幻影，密密麻麻的朝着悟空汹涌而去，空气尖锐的呼啸声嘶嘶的作响。

“砰砰~~”悟空勉强的抵挡了几下，还是被银发男子击中，朝着地面飞射而去，“轰”地面被轰出一道大坑，银发男子没有丝毫的留情，身影猛的一落，膝盖重重的砸在了悟空的肚子上，随后身子向后一翻，冷冷的看着地面上的悟空。

“咳咳。”悟空身体一跃，站在地上，眼神凝重的看着银发男子，从此次交手中，悟空也体会到了这个人的强大之处，比以前的弗利萨强大许多，可是虽然如此，悟空心中非常兴奋，几个月的锻炼终于可以毫不保留的施展出来。

“再来。”悟空冲了上去，与人造人相斗在一起，撕裂的气劲，在周围的岩石都纷纷的碎裂粉碎，不过明显悟空还是有些不敌，这也是悟空没有变成超级赛亚人的缘故，不过可是越是这样，悟空却是越战越勇，手脚并用，随着砰砰的响声，两人不断的相斗在一起。

“可恶，没有想到这个人这么厉害。”壮硕男子的电子眼红光四射，手脚还是不能攻击到拿帕的身体，哪怕一点接触到拿帕的丝毫，虽然他是人造人，可是心中也是显得非常的焦急，攻击丝毫不起作用啊。

“是不是感到自己非常渺小。”拿帕开玩笑的看着攻击越来越急躁的壮硕男子，不过那人造人还没反应的时候，拿帕脸色瞬间冷淡了下来，道，“不过现在也差不多了，我可没有那么多的时间陪你玩。”

“难道你以为杀的了我吗，我可是……”话还没讲完，壮硕男子只看到一双粗大的手掌从胸膛之中穿过，随着轻轻一搅，那双手收了回去，壮硕男子呆呆的看着那个手臂大的伤口，伤口处霹雳哗啦的声音响起，电火花四射，“轰”的一声，人造人豁然爆炸，只剩下一些碎片静静的散落在地上。

“哼”拿帕冷冷的笑了一声，没有把那些残碎完全的消灭干净，到现在拿帕已经完全想起了他们的身份，人造人13，14，15，让拿帕意外的是这些敌人竟然提早了那么多时间，如果不是大家都进步非常迅速，或许还不是他们的对手。

拿帕也清楚这个被他消灭的人造人，核心的碎片与能量集合物应该都没有毁灭，而拿帕可想要试一试集合三个人造人的力量到底有多强大，虽然拿帕也没有多大的期望，也算是这段时间消遣之余。

第六章 超级人造人13号

另一方面，哈瑞斯与人造人的也慢慢分出了胜负，哈瑞斯变成超级赛亚人，以略胜一筹的战斗力把矮小的人造人毁灭殆尽，随后朝着悟空那边飞去，因为哈瑞斯可以感到他的父亲拿帕也向着那边而去，在哈瑞斯小脑袋中，父亲应该消灭了那个敌人，事实的情况也是这样，还是不费吹灰之力就解决了。

“呼呼”悟空略微喘着粗气，身体的伤痕淡淡浮现，脸上却挂着兴奋之色，朝着前面看着银发男子，“厉害，现在的力量根本不是对手，只能变成超级赛亚人。”

“啊~~”随着一声怒吼，一道道耀眼的金色光芒从身体四周迸射出来，重新出现在人造人眼前的是一位金发，青眼的男子，那赫然就是成为超级赛亚人的悟空，而人造人确实吃了一惊，通过双眼的探测计算，他可以感觉到悟空强大了很多。

“咻”一道金色闪光划过天际，瞬间出现在银发男子的面前，开天辟地般的攻击，猛然攻到了人造人的身上，即使人造人已经了解了悟空的攻击方式，速度与力量是不可忽略的，以绝对的力量与速度，可以以力破巧，更不用说说只是区区掌握悟空的攻击方式了。

“彭，轰隆隆”银发男子重重的撞翻了几座小山后，才慢慢的落在地上，抬头紧紧盯着悟空，电子眼红光更甚，或许是银发男子计算错误，总归来说，应该是格罗博士的疏忽，不知道悟空他们可以变成赛亚人，而变身前后的实力正是有着难以想象的翻天覆地。

“孙悟空”银发男子脚步在地面一蹬，如火箭般直直射向悟空那里，一个劈腿自上而下，夹杂着凌厉的气势，“蓬蓬”脚步扫过之处，空气都纷纷爆裂，产生惊人的音爆声，裤脚都紧紧的绷住，贴着皮肤。

“哈”悟空看着从天而降的劈腿，表情有些凝重，双手一架，“蓬”劈腿狠狠的挂在悟空的双手之中，势均力敌，谁也没有移动半分。

“哼”银发男子冷冷一笑，身体在半空诡异的扭曲了一下，另一只脚如紧绷的弹簧，从威势上来看，比刚才的攻击还要强大，此前攻击只是迷惑敌人的举措，这才是银发男子的后招。

“彭彭”这些动作只是瞬息间的事情，悟空还没有反应，另一只脚早已狠狠的击打在悟空后背之上，沉闷的声音响起，悟空如没有羽毛的鸟儿快速的朝着地面撞去，“喝”悟空身体紧绷，双手重重的击打在岩石上，以抵消巨大的冲击力，一个后空翻，稳稳的站在了地上。

银发男子当然不会放过这么好的机会，在背后把悟空整个抱住，身体一动，朝着不远的小山撞去，“轰隆隆”悟空面朝岩石撞去，山面上一道道龟裂的缝隙慢慢的扩散开来，银发男子没有停手，双拳如雨点般落在悟空的身上，无数沉闷的响声呼起呼落。

“汹”银发男子眼瞳红光弥漫着整个脸庞，拳头带着不可小觑的威势再次砸到了悟空的身上，“咔嚓咔嚓”这座小山终于承受不住那巨大的冲击力，从上而下的巨大裂缝猛然出现，随后密密麻麻的缝隙都慢慢龟裂，“哗啦啦”小山爆裂，无数碎石如雨点一般，朝着地面而去。

“砰”悟空穿过小山，撞在了不远的地面，随着指尖的微微移动，悟空终于站起身来，活动了一下有些僵硬的身躯，坚定的眼神一闪而逝，悟空猛然爆射，四周的气也是疯狂的涌动了起来，真正的实力终于要拿出来了。

“砰砰”悟空毫不留情，拳头狠狠的击在了银发男子的下巴，然后又直直的捣向了他的胸膛，然后肘部来了个沉重的一击，银发男子散乱的头发随风飞舞，现在的样子看起来极其狼狈，重然是人造人也是愤怒了起来。

“孙悟空”银发男子表情狰狞万分，突然其惊愕的表情一闪而逝，冷冷的笑了起来，“14号，15号死了吗，现在就让你看看我最强大的力量吧。”

悟空有些疑惑，他的伙伴死了，怎么还笑的起来，没过多久，四个小小的零件从远方直直射来，慢慢融入到了银发男子的身上，就在悟空惊讶的神情中，银发男子身体膨胀了起来，银色的头发全部变成了红色，皮肤全部变成了深蓝色，只有在胸膛，肩部等处有些白色角质物体覆盖了起来。

“孙悟空，现在我的力量才是最强的。”银发男子，不应该叫做超级人造人13号，变得非常可怕，不管是外貌，还是力量，都朝着身体的极限发展，这是他现在承受的最大力量，双拳一握，身体如紧绷的弓箭射出，即使身体膨胀巨大了很多，可是速度反而暴增了许多倍。

“不好。”悟空战斗经验非常丰富，在人造人13号变身的时候，他就感到了不正常，而现在已经完全的确定了，人造人的力量暴增了许多。

“砰砰~~”拳头落在超级人造人13号的身上，没有丝毫的效果，他现在的防御力非常强大，超级13号嘴角咧开一道冷笑，嘲笑悟空的不自量力，粗大的拳头轰在悟空的腹部，悟空像虾子一样弓了起来，超级13号手脚并用，一次次打得悟空暴退不已，却又一次次的被击打回来，悟空也在一次次攻击之下，伤势越来越严重。

“轰”超级人造人13号双肘狠狠的砸在悟空的身上，悟空再一次就被击退开来，只不过这次，人造人没有进一步攻击，只是俯视着地面之上悟空，他被造出来的目的就是要杀死悟空，早晚的事情，人造人没有着急。

“咳咳，现在的我根本不是人造人的对手，只能靠元气弹了，只不过需要时间，机会。”悟空抬头看着人造人13号，思索了一下。

元气弹可以说杀死BOSS的最终绝招，无论是多么强大的对手，只要元气弹足够的巨大，消灭敌人是轻而易举，只不过这个招式最大的弱点就是需要时间，而那些敌人是不会给你时间，所以元气弹都是不得已而为的。

远方一座孤山之上，昏暗的光线照耀着山体之中的洞穴，巨大的机器不停的运转着，这里一个人影忽闪忽现。

“孙悟空，今次一定要杀死你，为红缎带军团报仇。”人影喃喃自语，一束红光闪过，一张如树皮般褶皱的脸庞缓慢出现。

第七章 强绝的力量

“咻~~”两道流光一闪而逝，拿帕与哈瑞斯停在半空看着完全与原来不一样的人造人略微惊讶了起来，拿帕是猜到了这个结果，所以只是有些打量了一番，对于人造人的奇异变化，让拿帕对格罗博士有些敬佩，身为地球数一数二的科学家，人造人的研究到了这种地步，无论是以后跟真人一样的17，18号，还是以后终极兵器沙鲁。

哈瑞斯不像拿帕这样先知先觉，人造人13号的变化，让他惊讶万分，看到狼狈不堪的悟空，也惊讶于敌人的强大，哈瑞斯可以说差不多与悟空一同变成超级赛亚人，力量层次的比较也不相上下，或许努力程度比不上悟空，总的来说，悟空更强一点，就是这样还是被不远的狰狞敌人击败。

“哈瑞斯，拿帕你们要小心一点。”悟空也飞射到了哈瑞斯他们的身边，然后话锋一转，笑嘻嘻的看着拿帕，“不过我想拿帕你一定没有担心吧，凭你的力量消灭这个敌人应该绰绰有余，那么我也不用使用元气弹了，这叫能者多劳。”

“悟空，你怎么也学会拍马屁了。”拿帕淡然的笑了笑，悟空对于拿帕的实力很清楚，在那美克星那强大的实力可是深深的震撼着他，虽然不清楚这几个月拿帕会有什么翻天覆地的变化，可是就是以那时的力量也应该可以稳胜这个人造人。

“你们说要杀死我，别笑话了，今天我不仅仅要杀死孙悟空，其余的人也不会放过。”人造人13号表情狰狞，蓝色的皮肤，壮硕的身材更是衬托他冰冷的眼神，一举一动杀意凛然，语气也丝毫不留情，他造出来的目的杀死悟空，有着智慧的他，有些愤怒与怨恨也是想当然的。

“其余人不放过，好吧，我现在就只攻击一次，消灭你一拳足矣。”拿帕表情淡然，不过语气凛然，透着自信，他相信自己的实力，对于自己的实力有足够的信心，更何况是有些了解的敌人。

如悟空说的，拿帕可以打败这个敌人，就说明了一切，悟空与敌人交手过，深入的了解也是足够，拿帕不会妄自菲薄，也不会小看敌人，虽然不至于对付每个人都用出全力，但是也不会无端端的装逼。

“一拳足矣，哈哈~~别笑话了。”超级人造人13号瞬间惊愕了一下，随后疯狂的笑了起来，仿佛听见了世上最好笑的笑话，这也难怪，人造人13号本身实力就很强大，而且吸收了其余两个人造人的芯片与能量更是产生了惊人的变化，连孙悟空都一点不是他的对手，更不用说这个只是杀死人造人14号的家伙了。

拿帕隐藏的实在太深，他实力急速提升的阶段要么是在宇宙中，要么在锻炼室中度过，在外界没有显出有多么高深的实力，即使最实在的一次也是天下第一武道会的比赛，可是那时的实力只有多少，跟现在的悟空更是相差之大。

总的来说，无论是人造人还是格罗博士都太不了解拿帕了，就是地球上最著名的武馆噬虎门的弟子，知道拿帕是大门主，可是对于拿帕的实力根本探不出深底，格罗博士即使输了也不冤。

“那么，我看看你怎样一拳消灭我。”超级人造人13号怒极反笑，眉角略微的跳了跳，身体周围剧烈的厉风缠绕在周围，撕裂着本来平静的空气，眼神迸射着冰冷的寒芒，筋肉膨胀了许多，“汹”拳头四周扭曲的劲气完全凝结着这次攻击之中，看样子超级人造人13号想要一拳消灭拿帕，发挥出了身体极限的力量。

给与人最好的反击，就是用相同的办法，而超级人造人13号的反应就是想要应着拿帕的想法，一拳灭敌，强大的力量如海浪般呼啸而来。

“哼”冷光一闪，拿帕身体强大的力量瞬间爆发，肉体的力量到达了顶点，朝着人造人飞射而去，也是一只粗大的拳头握紧，“轰隆隆”破空的声音呼啸而起，威势与人造人的攻击相比不相上下，甚至好像更强大了一些。

“蓬~~~~蓬”两只拳头硬生生的对撞在了一起，骇人的气劲声朝着四面八法飞射而去，脚下的大地也是纷纷爆裂开来，一道道深不可见的沟壑撕裂开来，整个地球也在这个瞬间仿佛地震摇晃了一下，当然只是短短的几息，对于那些生活平静的人们只会认为只是幻觉罢了。

“嘶嘶~~”刀子一般的尖锐声，两只拳头不相上下的僵持着，超级人造人手臂粗大的青筋也是完全的浮现，额头如蚯蚓般的经脉若隐若现，牙齿酸涩的紧紧咬住。

“汨~~~汨”拿帕眼神一凝，身体忽然细微的颤动了起来，体内的血液汹涌澎湃的流动了起来，体内的奇经八脉都微微的颤粟了起来，心脏的传输率也是急速的提升，“吼~~~”随着血液的流动，筋骨也是发出沉闷的响声，如同一只猛虎扑山般凌厉的气势呼啸而出，筋肉更是豁然暴涨，黑紫色的青筋如扎龙纠缠一起。

筋崩决的效果是极其厉害的，拿帕可以把身体内的全部的力量爆发出来，无论是骨髓，筋骨，筋肉，还是五脏六腑都全功率的运动着，现在拿帕在身体内强大的气作用下发挥出自身肉体最强的威力。

“咔之咔之”人造人的眼光突然胆寒了，他那只拳头突然响起了吵杂的声音，体内的电子金属也是凝固了，慢慢的折动了起来，“轰”拿帕拳头的力量达到了顶点，在超级人造人13号惊骇莫名的眼光下，他自己的手臂瞬间被击散崩溃，在气劲的作用下，纷纷化成随风飘散的齑粉，随后那只拳头从身体中穿了过去，“轰隆隆”超级人造人13号整个身体也是碎裂暴爆炸开来。

“哗啦啦”随着惊天的响声，人造人身体猛然碎裂开来，化成漫天的烟尘飘散，没有一点碎片剩下来。

远方昏暗的洞穴中，一台巨大的机器若隐若现，无数电子器件闪动不已。

“还是不行吗，16号，17号，18号要实行计划了，你们给我等着，孙悟空，还有拿帕。”那张苍老如树皮褶皱的面容再次出现，眼神泛出一丝心悸的红光。

第八章 蕴五神

“悟空，哈瑞斯，走吧”拿帕甩了甩手，身体的肌肉又恢复成原样，在自身细微的控制下，身体的机能重新达到了平稳的状态，这是对身体负荷最轻的，人每时每刻都会消耗能量，而拿帕已经把这种能量消耗到了最低，消灭人造人13号虽然把肉体的力量完全迫出，不过拿帕还是没有变成超级赛亚人，可以清楚拿帕肉体的力量达到了何种的程度，那种恐怖的一面让人心惊不已。

“拿帕，厉害啊。”悟空上上下下看了一番拿帕，一脸的惊讶，本来还以为拿帕虽然可以解决敌人，但也不会这么轻松，可是事实往往出乎意料，拿帕竟然只凭借着现在本身的力量就杀死了人造人，没有变成超级赛亚人，更不用说超级赛亚人第二阶。

“哈哈，走吧，回去还想不想与我战斗，是不是怕了。”

“笑话，我可是越来越兴奋了，真的恨不得现在就继续战斗。”

“爸爸，等等我，你们太快了。”三道如闪电一般迅猛的流光从天际划过，欢笑打闹声在这里留下了淡淡的回音，这片没有人烟的荒原，倒下了许多大山，地面上多出了一条条沟壑，见证了一场激烈的战斗。

回到西都商城之后，时间也过去了很长，黄昏的日光忽隐忽现，把整个大地都照耀成柔和的橘黄之色，而布玛他们也早已买好了各自的东西，都等着拿帕他们的回来，随后悟空与拿帕战斗了一场，悟空与琪琪他们也向着包子山出发。

匆匆的岁月一晃而过，又几月过去了，没有什么大的事情发生，拿帕还是平静的锻炼武功，而拿帕的力量也是更加的强大，朝着不可想象的地步进步。

而拿帕那唯一证明自己从另一个世界来的东西筋崩决也顺利的渡过了第六层，进军到了难以言喻的第七层，这个层次与前面六层是一个很大的分水岭，第七层涉及到了奥妙异常的精神方面，人体为精，气，神，而神在三者之上可以说是最重要的，精与气对于拿帕而言，本来就很厉害，超级赛亚人的体质加上后天不断的练习，更不用说神秘的筋崩决已经完全度过了前六层，身体潜力的开发应用。

那神秘的叫做五藏神，即人体的五藏之神，人体内分五藏，各有神主，五藏神是人体的魂魄，平时附在人体之上，死后就会消失不见，而筋崩决的第七层就叫蕴五神，壮大凝练身体的五神，使精神层次到达新的层次，或许那些什么界王神之列的人物就是精神方面与他们有着迥异的不同。

突破第六层进军第七层可是让拿帕没受好过，那一次如万蚁弑神的痛苦一只让拿帕煎熬难忍，撕裂般的疼痛可是整整折磨了拿帕一个晚上，还是拿帕意志坚韧如钢，终于坚持了下去，睁开眼睛，世界仿佛有些不同起来，清晰了，明朗了，对于身体气的控制如臂一样灵活，身体细微的变化也是了然于胸，而那些要费心神控制的招式，也是云清风淡，轻松自如。

当然庞大的气没有增加，可是其他方面的变化更加让拿帕惊喜万分，当然高兴之后，拿帕又投入了新的一轮训练，适应着身体不同凡响的改变，这种事情也没有和其他人说过，也没有必要，只有穿越这种事情，拿帕或许会永远放在心头，成为一个沉淀的秘密。

“呼呼~~滴答滴答。”拿帕气喘吁吁的撑在地上，大滴大滴的汗水从额头慢慢流下，结实的肌肉淡淡的汗珠挂着，拿帕周围仿佛有种淡淡的压力蕴含着，空气仿佛有些扭曲不同，拿帕如进入了格格不入的世界中。事实上情况也可以这么说，应用重磁场后，拿帕周围空气的压力早已不知道被加大了几倍。

“嗡嗡~~”轻轻的声音响起，拿帕已经彻底的解除了身体的重磁场，脱开束缚的拿帕一下子躺在地上，不顾什么形象的软倒在趴着，粗大的呼吸也慢慢趋于平静，就在这时――溜溜电子书Jar电子书下载乐园+ＱiＳuu.с○m

“嗯”拿帕身体猛的一跃，站了起来，遥看着一个方向，嘴角挂着若有若无的笑意，他感到一股气息陡然出现在这边，难道他到达了这个世界，对于这个没有改变吗？或许就是由于不同的时空与位面吧！拿帕如是的想到，此刻拿帕兴致盎然，出现这个结果可是非常的有趣。

远方一块人烟稀少的大地上空，一个奇怪的飞行器突然出现，没有丝毫的预兆，“轰”的一声降落在地上，上方舱门缓慢打开，出现一个棱角分明的男子，紫罗兰般的头发，蓝色的眼睛，身上穿着宽敞的衣物，背后一把锐利的宝剑悬挂着，而让人奇怪的是他的胳膊上有着胶囊公司的标志，难道他是胶囊公司的人。

“呼，终于来到了过去。”英俊的青年男子叹了口气，伸手在那个飞行器的一个位置按了下去，“蓬”一颗小小的胶囊出现在男子的手中，抬头看着天空，把胶囊放到了自己的怀中，随后拿出一个奇怪的定位机器看了看。

“现在就先到弗利萨会来的地方，听母亲说，在那时弗利萨与他的父亲就来地球消灭悟空先生，嗯，就这样打算，然后再去找悟空先生吧。”青年男子自言自语的说道，随后朝着一个方向飞去，瞬间就消失在这里。

“嗯，就是这里，应该很快就会到达的吧。”青年男子喃喃自语，随便找了一个大大的干净岩山，缓缓的坐了上去，眼神陷入了沉思之中，想到了在快要离开的时候，母亲那充满关心的嘱咐，与母亲的吩咐，找到悟空，他或许可以帮忙。

“悟空先生真的像悟饭哥哥与母亲他们那样吗？还有父亲，终于可以看到你了。”淡淡的呢喃飘散在这虚无的半空之中。

第九章 各自的猜测

时间不等人，它总在不经意间从指缝中穿过，而未有所觉，呼啸的冷风沙沙的吹着地上散落的石子，滴溜溜的运动着，一个长着紫罗兰头发的青年如一个石雕静静的坐在一块高大的岩石之上，抬头看着白云飘飘的天穹，而青年脸色已经变得有些焦急与疑惑了，在这里没有发生任何事情，这怎么可能呢？

听以前的悟饭哥哥的话，弗利萨应该会来攻击地球，而且悟空先生也会在差不多的时候回到地球来，而现在距离青年男子出现已经足足有几个小时了，本来在弗利萨会来的地点等了很久，可是事实当然让他失望，不用说弗利萨，即使库尔德王与克维拉都早就被消灭的一点不剩，他所知道的历史不可能发生。

不相信的青年男子还是到了悟空会来的地球，事情再次让他失望了，等了足足几个小时，悟空没有来，时间却过去了很久，这让他烦躁不安，心情也是有些忐忑，难道由于他的到来，这里的历史变化了，或许来的不是他计算的时代。

“难道真的出错了。”青年男子低头看着自己手腕的时间，轻声的说道，微微闭上双眼，他想要感应地球的情况，距离慢慢延伸开来，经过一座座城市，地球大部分地区，战斗力强大的气都一一闪现在青年的脑海中。

感应着这一切，青年越来越惊讶，表情更是万分吃惊，在他的感应中，地球有着许多强大的气，与未来相比强大的太多了，当然这样的方法，对于悟空他们可以控制气的人效果还是微乎其微的，所以青年也不知道悟空是不是在这个地球，还是没有回来。

噬虎门的出现改变了地球武力弱小的局面，虽然还不能与那些强大的人相比，可是这足够了，随着时间一点点的过去，地球只会越来越强大，这就是潜意识的效果与改变，人是随着潮流的，武力盛行的今天，连小偷强盗都越来越少了，毕竟全民敌人还是太危险了，谁会知道他们是不是很强。

“特兰克斯，难道真的是我的到来，使这里的历史完全改变了，还是来到了一个不同的时空。”这个青年就是未来时空的特兰克斯，位面宇宙的奥妙是那么的琢磨不透，在拿帕来到这个世界后，就开始了两个时空的分岔，到底拿帕的未来是怎么，谁也不清楚，只不过从特兰克斯出现在这里，就可以知道原来的时空诡异还是存在的。

“怎么办呢，如果错误的话，那么还需要等很多年。”特兰克斯低头沉思了一会，如果这个时空真的与他的未来不同的话，也没有什么，只要悟空先生活着就行了，因为此时此刻的特兰克斯确定自己没有回到异世界，时间也没有出入，只要他从悟空先生那里知道怎样杀死人造人，或者是直接带着悟空回到他的时空。对于靠自己实力胜过人造人，特兰克斯还没有这种想法。

“有了就这么办，如果发现的话……”特兰克斯眼神一亮，面露笑容，他想到了一个方法，说做就做，特兰克斯手掌在岩石上略微一按，身体猛的腾空而起，翻滚间落到了不高的地面上，双手放在腰际，脚步稳稳的站在地上，眼神瞬间冰冷。

“喝~~~”随着低沉的暴喝声，“轰隆隆”地面陡然震动了几下，本来在地上的石子漂浮在半空，“蓬”一股巨大的气劲从特兰克斯的身体中爆发而出，周围的石子通通化为齑粉，飘飘散落，天空的云层仿佛感到了什么，缓缓的散去。

“嗤~~~”金黄色的气在特兰克斯身体周围不断的涌动，披散的头发都纷纷变成金黄竖了起来，眉毛也变成金黄，蓝色的瞳孔也变成了浅绿色，强大的气弥漫在四周，是的，特兰克斯已经变成了超级赛亚人。

特兰克斯知道如果要自己慢慢的确认的话，耗费的时间应该会很多，那还不如叫其他人来找他，所以特兰克斯变成了超级赛亚人，地球人确实强大了许多，可是与超级赛亚人相比还是远远不够，特兰克斯可以猜到感应这股气的人，如悟空他们，应该会急速的赶到这里，无论是什么事情，如此强大的气出现，不可能无动于衷。

“这是，超级赛亚人，怎么可能，赛亚人只剩卡卡罗特，拿帕，拉蒂兹他们，而且这股气跟他们完全不同。”西都中刚结束练习的贝吉塔脸色微变，感应着这股熟悉而陌生的气息。在这些日子里，拉蒂兹也变成了超级赛亚人，毕竟那时他也濒临突破的边缘，经过那么长时间的锻炼，没有成为超级赛亚人，那么拉蒂兹也可以放弃强者的道路了，而贝吉塔也清楚卡卡罗特儿子孙悟饭应该没有，那么这股气是谁？

“贝吉塔，这是超级赛亚人，是谁，不像我们认识的气啊！”拉蒂兹也从房屋中走出来，感应着这股庞大的气息，惊讶的说道。

“哼，赛亚人。”贝吉塔淡淡的闷哼一声，脚步在地上微微一踏，身体腾空，没有犹豫朝着那股气的方向飞射而去。

“这么着急，到看看还有哪个赛亚人生存了下来。”拉蒂兹颇有兴致的笑道，也紧随着贝吉塔朝着那里飞去。

“呵呵，超级赛亚人。”包子山上悟空突然停止了练功的动作，略微惊讶，随后带着微笑对身旁的悟饭道，“悟饭，走，我们去看看，到底是什么人。”说着悟空与悟饭也是朝着特兰克斯那边飞去。

“这股气……超级赛亚人。”在一片荒地上，克林惊讶的抬头，克林可是亲身经历过超级赛亚人的那股气息，所以非常的清楚，“走，去看看。”又一道流光从天空划过。

随后短笛，天津饭，乐平等人都朝着那边飞去，身为地球上数一数二的强者，即使比不上赛亚人他们强大的实力，但他们也有着应有的骄傲。

“都走了吗？”在院内的拿帕早已吩咐了哈瑞斯乖乖的呆在这里，更何况这种事情谁也不知道的好，即使知道也会有些尴尬，而拿帕就是要先一步赶到那里，反正特兰克斯影响也甚微，对于悟空心脏病的问题，还是抱着有的态度好些，否则这样死去可太窝囊呢？

“咻”拿帕只是轻轻的一动，就瞬间消失在哈瑞斯的眼中，速度之快与贝吉塔他们不可而语，实在相差太大，可以说随着时间的推移，拿帕与悟空，贝吉塔他们的差距越拉越大，随着筋崩决的突破，潜力，精神，气，还是神，越到以后就越看出那与众不同。

“赛亚人吗？”看着离开的父亲拿帕，哈瑞斯小脑袋转了转，随即呵呵的笑了笑，赛亚人是谁关他什么事情，更何况如果是敌人，父亲早就去了。

第十章 时空，来历

“来了，而且速度非常快，即使我隐隐感到有些不敌，难道是悟空先生，或许真是这样，由于我的到来，悟空先生提早到了这里。”在特兰克斯的感应中，一股惊人的气正飞快的朝着他而来，所以做出这种猜测也是应该的，而且不止这股气，远方也有许多气息朝着这里飞来，有几个都很强大，这让特兰克斯疑问丛生，地球怎么会有那么多的高手，实际上短笛，克林他们都是总体提高了许多，更不用说贝吉塔与拉蒂兹他们了。

“咻~~”一道流光从天而降，豁然就落在了特兰克斯的身前，在特兰克斯的眼中，此人身材高大，外貌也是线条分明，刚毅果决，仿佛没有任何事可以难倒他似的，身体四周更是隐隐透着颤粟的气息，只不过现在有些内敛了。

“你是……。”特兰克斯突然惊骇了起来，眼前这个人他根本不认识啊，以前那些死去的父亲，还是悟空先生，克林这些地球战士都留下过照片，所以特兰克斯可以轻易的辨认出来，可是眼前这人他根本不认识啊。

“这不可能。”特兰克斯摇了摇头，一脸的茫然，刚才这人朝这里飞来的速度可以知道或许比他还厉害，可是那么强大的人怎么可能默默无名，在那个时代一点都没有听说过除了悟空先生他们，还是什么人与人造人作战的。

“呵呵，我叫拿帕，你是赛亚人吧，我怎么没见到过你。”拿帕笑着道，一开始当然不会说什么你从未来来，这种话也只有让特兰克斯起疑心，只能让他自己慢慢把他的经历抖落出来，而且他也会把这个事情当成是由于他来到这个时代导致的蝴蝶效应，更是提前许多年久开始的效应。

“是的，我是赛亚人。”特兰克斯呆呆的回应道，思绪还是转了转，可是没有丝毫结果，特兰克斯的未来没有拿帕的存在，所以说他想到死都不可能有什么结果，突然，特兰克斯不可思议的看着拿帕，“难道你也是赛亚人，还有拿帕这个名字我好像在那里听过。”

“哼。”拿帕不可否认的点了点头，“轰”的一声，拿帕身体四周突然爆发出绝强的气，弥漫在周围，面对面的特兰克斯感到一股让人升不起反抗的气息，这股气的强大超过了他的想象，即使那些人造人或许也没有这么厉害，这样一个人物怎么可能默默无闻，特兰克斯脑袋有些昏昏沉沉起来。

“这真是超级赛亚人啊。”虽然变化不同，可是特兰克斯还是可以感觉到那股熟悉的味道，正是超级赛亚人的气息，只不过眼前这人太强大了，强大到特兰克斯自己升不起反抗的意思，难道我的到来使这个时空有了惊人的变化了吗？还有悟空先生他们还会在吗？

此时特兰克斯脑袋胡乱的想着，“赛亚人，拿帕，赛亚，还是拿帕”陡然特兰克斯眼中迸射出一道亮光，因为这个名字他回忆到了，这事情还要说到悟饭哥哥以前讲到弗利萨时候的一个插曲，贝吉塔攻击地球时带的伙伴就是叫做拿帕，难道眼前这人就是他想象中的拿帕吗，这个想法让特兰克斯有些毛骨悚然，不可想象。

“你认识贝吉塔，拉蒂兹吗？”特兰克斯还要确定一下，在他的未来拉蒂兹与拿帕不用说早就死的没有尸骨了，而现在拿帕还活着，那么提到拉蒂兹也没什么，虽然主要想知道的是贝吉塔的事情。

“当然认识，以前在弗利萨手下的时候，我与贝吉塔，拉蒂兹他们可是伙伴，你问这事干什么，他们现在住在西都，而且还正朝这里飞来。”拿帕心中暗笑，也顺便解除了超级赛亚人的变身，特兰克斯如拿帕所想，应该猜测到了这种可能，不过这种事情正是拿帕想要的结果，让他亲自把事情说出来。

“怎么可能，这是为什么？”特兰克斯呆了，本来还以为只是同名同姓的关系罢了，可是拿帕的话却打碎了这个想法，拿帕活着，那么历史早就变得支离破碎了，不知道向着什么地方发展，这是特兰克斯多心了，由于还是有特兰克斯出现在这个世界，就说明两者的时空与位面是完全不同的，时空的历史的变化不会影响到他。

“你是谁，从哪里来。”拿帕沉声道，给与特兰克斯下了一剂猛药，拿帕说的事情就表明这个时空早已朝着另一个方向发展，所以特兰克斯应该可以没有什么顾虑，那么大家也不会有多余的猜测。

“我是……”特兰克斯还是有些犹豫，对于是不是说，特兰克斯本来想要与悟空先生讲的，可是现在情况让特兰克斯措手不及，拿帕活着，拉蒂兹活着，这个时代根本与他的未来走上了两个道路，特兰克斯摇了摇头，咬牙道，“我是从未来来的，乘坐时光机器，未来有两个很强大的人造人，地球的战士都被杀死了，只剩下我一个。”

“什么，那么我也死了吗？”拿帕假装震惊道，从特兰克斯来到这里，拿帕就知道了一个事实，特兰克斯是属于原本世界的一个位面罢了，拿帕穿越这个世界早已没有所谓的特兰克斯存在了，这只是做做样子罢了，毕竟听到这事总会有些反应。

“不是，我也不知道为什么，在我的未来，根本没有你这个人，你在很早以前就已经死了，这个世界完全的变了。”特兰克斯茫然的摇了摇头，顺口的接声着，“而且我的母亲正是让我在这里找悟空先生，才制造了时光机的，哦，对了，我的母亲就是布玛，你听说过吗？”

“布玛，你说什么，布玛可是我的妻子啊，而且我们的孩子叫做哈瑞斯。”拿帕严肃的道，实际上心里笑翻了天，不过这种形式还是做得。

“你的妻子，完全不一样了，真的完全不一样了。”特兰克斯失魂落魄的说着，随后一脸希夷的看着拿帕，“拿帕先生，可以跟我讲一下这个发生的一些大事吗？”

“好的，……”随后拿帕讲了一些大事情，无论是这里发生于未来不同的地方，还是弗利萨的哥哥克维拉，亦或是出现的人造人，都让特兰克斯知道这里的世界超出了他的意料，他在这个世界没有存在的影子，也让特兰克斯有些沮丧，还好悟空先生，克林等都还是在的，就说明只是时空变化，不是所谓的异世界。

“原来是这回事啊，那么我也讲讲我的未来吧。”特兰克斯终于回过神来，接受了这个事实，“我叫做特兰克斯，地球本来很和平，可是有一天两个人造人的到来，使地球陷入了腥风血雨之中，死在人造人手中的人不知几何，未来的地球支离破碎，到处都是被破坏的硝烟，克林等人………………”

慢慢的特兰克斯把未来的一点一滴叙述了下来，无论是自己的身份，还是他的担忧与到来的原因，语气沉重的让拿帕也知道特兰克斯真的很压抑，伙伴朋友死光了，只剩下他单独一个，还好有母亲支持着他，不至于让他崩溃。

“嗯，这件事是这样啊，3年以后有更加强大的人造人出现，那么你打算怎样？”拿帕点了点头，算是回应特兰克斯的解释。

“我打算回去，也不知道这个世界会不会像我的未来一样，不过我3年后再来，看看有没有杀死人造人的方法，如果不行的话，我想拿帕先生应该会帮助我吧。”或许是因为布玛是拿帕的妻子，所以特兰克斯也潜意识的把拿帕当成了亲人，可以信赖的人。

“当然。”拿帕应道，随后眼神一凝，“特兰克斯，你这件事我会说明一下，不过你的有些事情就不便讲了，毕竟现在的情况已经变了，如果讲的话会免不了尴尬。”

“知道，拿帕先生，这种事情也没有什么。”特兰克斯也感应到其他人的到来，他也知道这是个事实，这个时空跟我没有一丝羁绊与联系，所以关于特兰克斯的身世就不便明说了，大概讲述就差不多了。

……………………………………………………………………………………………………………………

ps：票票飞来，难得求一下票票(⊙o⊙)…

第十一章 真相，离散

“咻~~~”几道人影一闪而过，随着落地声响起，贝吉塔，拉蒂兹已经站在了这里，目露惊疑的看着特兰克斯，因为此刻的特兰克斯还没有解除超级赛亚人变身，贝吉塔，拉蒂兹他们可以清楚的知道面前的人跟他们一样是赛亚人，否则不可能变成这种样子。

拉蒂兹，贝吉塔，悟空他们的变身都是相差无几，而特兰克斯也是一个样，或许就只有拿帕因为身体的改造变化使得超级赛亚人的变身更加的强大，当然拿帕的儿子哈瑞斯也是如此。

“你是什么人，赛亚人应该都死光了，只剩下我们几个。”贝吉塔冷冷的打量了一番特兰克斯，毕竟贝吉塔自身也变成了超级赛亚人，所以对于特兰克斯也不会怎样的妒忌或者难受，不过语气还是有些不尽如意，这也是贝吉塔的性格所致。

“对啊，可以变成超级赛亚人，一定是赛亚人吧，不过这么多年都没有听说过你，而且贝吉塔行星早已毁灭。”拉蒂兹淡淡的道，与贝吉塔相比，生活在地球已经一年的拉蒂兹更好的融入到了地球中，不变的是那颗愿为强者的信念。

“你们是贝吉塔先生，与拉蒂兹先生。”特兰克斯看了看拿帕，随后对着贝吉塔他们说道，不过语气还是略微的颤抖，看到自己出生以来都没有见过的父亲，当然是激动万分，但还是忍住了，这里的时空已经与他的未来不同了，而这个时空也不可能有特兰克斯的存在吧，特兰克斯平复了一口气，颤动的心灵也慢慢沉寂了下来。

“不错，小子，你还没说出你的来历。”贝吉塔皱了皱眉头，语气冰冷了下来，冷眼看着特兰克斯，对于特兰克斯的答非所问，贝吉塔也是生气。

“好了，贝吉塔，特兰克斯已经跟我讲了他的来历，不过还是等剩下的人来了再说吧，我可没有空余的时间讲好几遍。”拿帕笑了笑，不无揶揄的说道。

“好吧。”贝吉塔目光盯了拿帕一会，然后移开，淡淡的答道，对于其他人的到来，贝吉塔也可以感觉到，贝吉塔也不可能硬逼着拿帕说吧，不说两人的友情，就是战斗力也不可能有强制的意思，贝吉塔还是有些自知之明，虽然经过一年的锻炼他变得更加强了，可是他还是没有达到拿帕突破超级赛亚人第二阶的样子，所以贝吉塔就知道自己不是对手，但这不代表贝吉塔会简单的放弃，他赛亚王子的骄傲可不会服输。

“呵呵，随你们。”拉蒂兹摆了摆手，地球生活一年的拉蒂兹，已经不再怎样的冷淡，选择强者道路的他，也没有了最初的自卑。

时间又过去了一会儿，孙悟空，克林，短笛，天津饭等一个个人都到达了这里，人也终于到齐了。

“好了，大家既然都到这里，我就跟你们说一下这个赛亚人的来历与到这里的原因。”拿帕扫视着周围的大伙，“他叫做特兰克斯，是从未来的时空来的，他的未来有两个强大的人造人出现，那时地球的战士都被这两个人造人杀死了，只剩下特兰克斯一个人，所以他来到了这里，想要知道怎样消灭人造人，顺便通知我们时空，3年后应该也会有相同的敌人出现。”

“等等，你说什么大家都死在了人造人的手中，连拿帕你自己都不是对手。”不说悟空已经惊讶的问出来，连短笛，贝吉塔这些人也是一脸的惊骇，拿帕的厉害是那种不可一世的力量，比他们厉害太多了，现在他们也不知道拿帕到达了何种程度，而贝吉塔与悟空是见过拿帕变成超级赛亚人第二阶的恐怖势力，这么强大的实力竟然也不是对手。

“那个，大家，我的未来没有拿帕先生的存在，不，应该说拿帕先生是存在的……。”特兰克斯看着大家的惊讶有些不好意思的说道，他也不知道为什么会变成这样，随后在大家的疑惑中，讲述了他未来地球几个重大的事件来说明，虽然这里在拿帕来到地球后就完全的朝着另一个方向发展，不过前面的历史差距还是没有，可以说一模一样。

“哈哈，你说什么，拿帕竟然被我杀死了，还是我攻击地球的时候，这是我听说过最好笑的笑话。”贝吉塔一怔，忽然大笑了起来，“你知道什么，拿帕在很早以前就与我分开了，我们早就不在一起，而我来地球的时候，你想想拿帕的实力有多强大，超级赛亚人啊。”说到这里，贝吉塔情绪有些激动了起来，或许想到了那时的害怕与胆寒。

“超级赛亚人。”特兰克斯怔了怔，虽然刚才拿帕变成超级赛亚人的时候，他感到了一股压力，一股连那两个人造人都没有的压力，可是他没有想到拿帕竟然那么早就已经，与原来的历史相差何止天地啊！

看着贝吉塔的眼神，特兰克斯面容微红，“我说的是真的，我那里的历史本来就是这样，或许这里由于我的到来，历史完全改变了。”

说出这番话，连特兰克斯也是有些不信了，毕竟他插入的历史只是现在，会影响到这么远，可是也没有其他的解释，两个相同的世界，不同的时空一定有个交叉点。

“既然历史早就改变了，那两个人造人还会出现吗？”贝吉塔冷冷的说道，一副不相信你的表情，让特兰克斯有些憋红了脸，毕竟他的时空，贝吉塔是他的父亲，父亲这样说儿子，也是让特兰克斯不好受，不过没有其他合理的解释是确定的。

“好了好了，贝吉塔就别这样说了，宁可信其有，不可信其无，或许3年以后真的有人造人出现，我们也可以早做好准备。”拿帕知道一定还有更加强大的人造人会出现，因为由于格罗博士已经派出过三个人造人，已经有些了解了悟空他们的实力，所以开发新的人造人是势在必行的事情，格罗博士可一直憎恨着孙悟空。

贝吉塔听到这话，只是冷冷的哼一声，对着拿帕，“拿帕，你听着，即使有人造人也没有什么，我的对手是你，总有一天你会败在我的手中。”

“既然大家都知道了这个事情，那么三年后，五月十二日上午十时左右，南都西南方九公里的小岛上再见吧。”拿帕对于贝吉塔的话，所谓的耸了耸肩，悟空与贝吉塔他们越厉害，拿帕也可以越有斗志，高手是寂寞的，不过有着先知先觉，以后的敌人会更加的可怕，才迫使着拿帕不断的努力锻炼，否则没有目标可不会提高如此之快。

“如果没有自信的人还是不要来的好。”贝吉塔留下这有些呛人的话语，脚步一动，一瞬间消失不见。

“悟空，这是治疗你心脏病的特效药，拿着吧，也许会用到。”拿帕看着贝吉塔离开，拿出特兰克斯给他的药递到了悟空手中。

“谢了，拿帕。”悟空刚才也听了特兰克斯的话，知道自己死去心脏病，现在有治疗的药，那就不用死了，虽然还不知道特兰克斯讲的是不是真的。

“那么，拿帕，我们走了。”随后短笛，悟空，克林等人也是点了点头，迅速的离开了这里，三年后有更加强大的敌人，不管是不是真的，他们要更加的努力练习了。

空旷的荒野上，只剩下拿帕与特兰克斯两人。

“拿帕先生，那么我走了。”特兰克斯看着拿帕点头，而超级赛亚人的变身也早已解除，随后拿出胶囊丢在地上，“砰”时光机出现在眼前，特兰克斯乘上去，不久时光机腾空而起，随着白光一闪，不见踪影。

“3年后，人造人，格罗博士你会不会给我惊喜呢？哈哈~~”笑声回荡，而拿帕也消失在这片荒地，只余萧索的冷风呼呼的吹着。

第十二章 3年已过

未来，依稀可以看到被人造人破坏的不像样的地球，地球已经残破不堪。

一个有着战火洗礼过的房屋中，年龄看起来已经很大的布玛与那个见过拿帕他们的特兰克斯坐在一起，而布玛看起来非常的惊讶，像是听到了骇人的事情，这是特兰克斯在讲拿帕说给他听的那边的历史情况，两个位面时空早就区别很大，或许就是有了拿帕的存在，悟空没有死过，拉蒂兹更是没死，当然一些敌人还是消灭了，只不过更多罢了。

“你说什么，在那个过去我与拿帕结婚了。”年老的布玛失声的说道，眼中还是有些不相信，虽然过去历史大变，布玛只是有些吃惊，可是在这些不同的事件中，还是对于自己是拿帕的妻子有些难以相信。

这个时空的布玛没有见过拿帕，所以连拿帕样子她也不知道，毕竟这个时空如原来的轨迹，拿帕被贝吉塔弄的粉身碎骨，没见过也是正常的，不过没见过不代表不清楚拿帕的外貌，悟空他们也形容过拿帕的外貌，那个过去会喜欢，年老的布玛摇了摇头。

“妈妈，我也不知道那个过去为什么改变了那么多，不过看样子我的出现已经与那个过去无关了，因为那个时代是不可能有我这个赛亚人存在的。”特兰克斯摇了摇头，颇有些郁闷的讲道，陡然特兰克斯拍了拍脑袋，伸手从怀中掏出一张纸片递了过去，“妈妈，这是拿帕的样子，你要不要看看啊？”

拿帕的容貌早就被特兰克斯用专门的机器记录了下来，用纸片存贮，花不了多少时间，而且布玛他们还是研发科技的家庭，所制造的东西比地球市面上的好多了。

“是吗，那看看吧。”布玛听到特兰克斯的话，才从惊讶中醒觉过来，接过那张纸片，顿时就被纸片中的身影吸引住了，“棱角分明的脸庞，刚毅自信的笑容，笔挺的身材显得完美，在加上一身休闲的服饰，成熟男人的魅力尽显无疑”

拿帕的筋崩决前六层对身体的改造，早已完成，身体的筋骨，筋脉，骨髓等等都被改造成完美的状态，身体不高不矮的身型，流水线型的肌肉，把拿帕身体改造成完美的比例，黄金比例。

“这就是拿帕吗，真是不敢相信，跟以前悟空他们说的可不一样，真是好福气哦。”年老的布玛突然叹了口气，这个世界地球|奇|的战士全部|书|死光了，所以连龙珠都消失，没有人在可以复活，这也让布玛感到一丝寂寞孤单，还好有儿子在。

“母亲，三年后，等时光机能量冲完后，我还要再回去一趟，为了对付人造人他们。”特兰克斯说到人造人，咬牙切齿，神情非常愤怒，悟空他们暂且不说，悟饭哥哥可是死在他们手中，这或许也是特兰克斯突破超级赛亚人的关键，可以知晓悟饭在特兰克斯心中的地位。

“嗯”布玛轻轻的点了点头。

………………………………………………………………………………………………

这个未来只是个小插曲，对于拿帕这个世界没有影响，那么视线转到这个世界。

知道了3年后有强大的敌人出现，大家都再次进入了新一轮锻炼之中，而且更加的努力，因为听特兰克斯说未来的地球他们都死了，虽然那个未来的历史早就变得面目全非，毕竟连拿帕那么强大的人都说是很早就死了，这对他们是不可想象的，在拿帕来到地球参加天下第一武道会时，他的力量就已经深不可测，所以在听到特兰克斯那边的历史就让大家感到不可思议，根本不可能。

不过或许是有一些事件都是相同的，大伙也暂且相信了这话，如果没有什么敌人的话，就说明暂且不用拼命，权当练功罢了。

三年时间一晃而过，地球在平静的氛围中度过，没有邪恶敌人的入侵，拿帕他们也不用拼命对敌，偶尔小小的烧杀抢掠都无疾而终，亦或马上抓住，有了噬虎门这个地球最好的武馆，地球每个人的总体素质提高了许多倍，而一些耐得住吃苦，天资卓越的人才都纷纷变成了很厉害的高手，这些人也让许多人尊敬，但是地球中许多人还是对于噬虎门的三个门主更加的爱戴，是他们让这些人有这样的成就，就许多的地球高手说，噬虎门中大门主武功深不可测，连那些地球的高手也是称不及万一啊！

对于有些人来讲，拿帕是陌生的，但是噬虎门大门主可是家喻户晓，那些在总门的高手都见识过拿帕的厉害，也让他们诚心诚意的敬服，或许称呼一声师傅也不为过，而就这样经过总门训练的高手已经开枝散叶，从几十，几百，乃至上千有余。

3年后五月十二日，西都布玛的家中，拿帕与哈瑞斯正在告别。

“布玛，宜凤，你们放心，有什么人可以难得到我，我可不会轻易的死去，而且特兰克斯讲的也不知道是不是真的。”拿帕笑着对门口的布玛与宜凤说道，脸色平静，强敌的出现没有让拿帕起多少波澜，或许历史不同了，敌人的层次也不同了，可是只要自己的力量时刻走在前面，那么就永远是最强，即使被超越，也要有再次超越的决心，这就是拿帕的信念。

“拿帕，你自己要多加小心。”布玛与宜凤挂着一抹勉强的笑容，毕竟他们听说过未来大家都被杀死了，只不过对于拿帕的历史却是有些感到好笑，拿帕竟然死在贝吉塔手中，而且很早就死去了。

“哥哥，要打到坏人哦，络丝等着哥哥的好消息。”络丝小脸嘟嘟，眼中闪着星星亮光看着哈瑞斯，8岁左右的络丝长的粉嘟嘟，像个瓷娃娃可爱，对于哈瑞斯可以出去打坏人非常羡慕，不过宜凤却是不允许他这样，虽然络丝有着拿帕赛亚人血统，战斗力很厉害，可是与哈瑞斯相比就差远了，这也是宜凤不想络丝去的原因。

“好了，哈瑞斯，我们走吧。”拿帕抚mo了一下络丝的脑袋，对一旁的哈瑞斯说道，随后拿帕脚步轻轻一踏，身体如箭矢般迸射而出，朝着他们的目标南都西南方就公里的一个小岛上，而此刻许多人都朝着相同的方向前进，为了对付敌人。

“就在那里了吧。”拿帕远远看到一个小岛，说话的瞬间，又飞近了许多，看到悟饭，悟空，短笛，克林他们早就站在这个岛山最高的山崖中。

“拿帕。你们终于来了，现在看样子差不多要到那个时间了，还以为你们不来呢？贝吉塔与拉蒂兹这两人到现在还没有影子。”悟空看着落地的拿帕迎了上来，一脸的抱怨。

“以他们的性格，肯定会来的。”拿帕淡淡的说着，“悟空，这3年你有没有发过心脏病，给你的特效药。”

“别说了，那次真是差点死了，还好有特兰克斯的药，否则我可不甘心，还没有与强大的敌人战斗。”悟空苦笑的摇了摇头，颇有重生的感觉。

“已经治好了。”拿帕点了点头，看样子这个世界也在时刻的改变，心脏病或许因为悟空拼命的练习吧，毕竟有了拿帕这个难以攀越的存在，不过病对于拿帕是不可能的事情，因为他可以控制身体的细微变化，使身体一直保持着永不衰退的状态，在加上那个长生不老的愿望，使拿帕的机能也一直保持着巅峰状态。

第十三章 出现，思觉

南都西南方九公里小岛，拿帕，悟空，短笛等人脸色变得有些不好看，因为早已过了时间，可是这个小岛没有发生任何事情，不过他们还是在用眼睛观看，毕竟拿帕，悟空他们与人造人战斗过一次，所以知道人造人是没有气的，他们那种感应能力没用，只能靠纯粹的眼睛观察着一举一动，可是或许那些人造人没有大张旗鼓，简简单单的杀人，他们也不可能感觉到。

“好了，那么我走了。”亚齐洛贝摇了摇头，走上了一旁停靠的小型飞船，他来的原因是把种出来的仙豆给送来，要对付强敌，必要的伤害是很可能发生的，所以仙豆非常重要，不过说实话，仙豆在拿帕手中也有许多，在这些年中，拿帕可是跑过卡林仙人那里，为的就是仙豆，现在拿帕手中更是有着许多。

“轰”一声清脆的声音响起，亚齐洛贝刚刚离开这座山崖不远的飞船突然被一道闪光击中，火花四溅，飞船一下子爆炸，朝着地面撞去。

“亚齐洛贝。”悟空有些惊骇的说道，不过半响后还是感觉到了那股熟悉的气息，就清楚亚齐洛贝应该没有发生什么事情。

“看样子，那些人造人都已经到了，我们分开找吧。”拿帕淡淡的说道，其他人看到这个结果也点了点头，本来他们就知道人造人没有气，完全靠肉眼才可以看到，如果再过一会还没有发生大事情的话，他们也许也会在小岛上观察一下。

“咻~~~”说做就做，几人一瞬间消失在这个山崖之上，朝着小岛的城镇出发，不过每个人的方向都是截然不同，搜索要有搜索的样子，如果有敌人的话，放开自己的气就行了，大家会及时赶到。

一块小小的山坳中，残破的飞机旁趴着一个身材肥胖的家伙，不用说他就是刚才受到袭击的亚齐洛贝，此刻其心有余悸的喃喃自语，“跟悟空他们在一起实在是太危险了，一不小心就用生命之忧，我还是安安心心的呆在卡林塔吧。”说着慢慢起身，小心翼翼的离开了这里。

“踏踏~~”拿帕轻轻落在地上，眼光朝着四面八法扫过，经过筋崩决的锻炼，拿帕的身体早就产生惊人的变化，视力方面的提高只是简单的一部分而已，其他各部分更是不用说了，听力，触觉，以及身体的细微变化，而这也让格罗博士不可能采集到拿帕的基因，无论什么东西落在身上，都会瞬间化为齑粉，达到蚊蝇不能落的程度。

“没有吗？”拿帕淡淡的说着，慢慢闭上了双眼，思觉却是慢慢的延伸开来，四周豁然变得静悄悄了，没有一丝声音，筋崩决开发人体潜力让拿帕可以对付无论在身体周围看不见的敌人，可是这样的距离不可能太远，而突破到第七层的效果，却在此刻明显的展开了，如同修真者的元神一样把远方的事物反应出来。

拿帕简称其为神藏，这就是第七层蕴五神的强大效果，思感呈四面八法辐射开来，周围的一切又映入了拿帕的脑中，慢慢的一里，十里，范围越来越广，汽车的鸣笛声，人们的欢笑打闹声，以及有些悲惨的呼救声。

“呼救声。”拿帕看到了两个一胖一瘦的组合在残杀着生存的人类，而且他们也没有散发着丝毫的气息，是人造人了，拿帕极其肯定，在思觉感到的同时，拿帕身体猛窜而出，朝着那个不远的方向前进，“格罗博士，你可以给我惊喜吗？”那个其中之一的人造人赫然就是格罗博士，看情况他把自己改造成了人造人，这样才可以生存下去吧。

“救命，咳咳，救~~~”一个年轻的男子被一双手掌紧紧掌握起来，男子的双脚不停的在虚空中乱动，可是对面苍老的面容没有丝毫怜悯，只是那种骇人的冰冷，那是对生命的无视，“咔嚓”之声响起，男子的脖子就彻底被折断，歪在了一遍，随着这位格罗博士，也就是人造人20号的放手，男子软到在一边的墙角。

“嗯，19号，看样子有人来了，是一股非常庞大的力量，看样子我们要给他一个惊喜。”人造人20号冰冷的扯了扯嘴角，挂出一抹胆寒的冷笑，随着人造人话声一落，他自己与人造人19号，瞬间消失在宽敞的大街上，而与此同时，拿帕也缓缓的出现在了这里。

“躲起来了吗？”拿帕隐约闪现出一抹嗜血的笑容，那是猛兽捕食猎物的笑容，不过拿帕还是装模做要的朝四周望去，不过四周还是被两个人造人破坏的不像话，有几个死掉的人倒在墙角，这里也没有其他人，大概都被吓跑了。

“咻~~”一阵轻微的劲风划破虚空，从拿帕的背后攻击而至，速度非常快，在加上攻击的时候没有丝毫气息，如果现在的不是拿帕，而是其他人的话，都可能伤在这次偷袭的结果中，可是这次算是这些人造人的倒霉。

“哼”拿帕身体微微扭动，肘尖向后一顶，在闪过攻击的同时，强大的力量已经延伸开来，轰到了身后偷袭的人造人身上。

“轰隆隆。”身后飞退的人撞在不远的建筑上，随后再次飞了过来，立在了拿帕不远处，眼神闪烁的看着拿帕，不过这时候，另一个人没有出现，应该还埋伏在一旁，看样子在找好的机会来下手，达到出其不意的效果。

“你是拿帕，以前人造人15号都被你杀死，我不得不说你很强。”苍老的声音从对面响起，偷袭拿帕之人正是人造人20号，格罗博士本人。

“以前红缎带军团的首席科学家，格罗博士。”拿帕眼神直直的看着人造人20号，毫不犹豫的笑道，实际上以前从布玛父亲那里也看到过格罗博士的照片，毕竟格罗博士在很早以前也是一个知名的科学家，其天赋毫不弱于胶囊公司创始人布力夫博士，只不过使用的方向不同罢了。

“格罗博士，不，我是被制造的人造人20号，不是格罗博士，你应该知道我的目的吧，为的杀死毁灭红缎带军团的孙悟空，不过现在我们还有了一个新的任务杀死你，这可是格罗博士自己的命令。”人造人20号冷笑了一番，他知道拿帕应该从人造人15号那里知道了格罗博士制造出的人造人目的，只是现在多了一条，杀死拿帕。

“是吗。”拿帕不置可否，对于眼前之人不承认其是格罗博士，或是说杀死他，都毫不所谓，要这样，拿出你的实力，你有吗？

拿帕突然迸射出一道惊天的冷光，一闪而逝，又恢复那种深邃般的漆黑神秘。

第十四章 开战

“嗯。”人造人20号脸色阴沉了下来，任谁都可以看出拿帕那种不屑一顾的神情，看样子对于他们可以杀死自己，拿帕没有担忧惶恐，不过事实即使这样，人造人20号，也就是格罗博士可不会轻易的放过这口怨气。

就在这时，躲藏在一边的人造人19号终于窜身而出，那么近的距离，人造人19号的双手抓住了拿帕的双臂，在背后一脸得意的样子，仿佛胜券在握，身后的人造后应该就是最弱的吸收能量式的人造人吧，当然在见识到孙悟空他们有那种超级赛亚人的力量，或许格罗博士又做了进一步的改造，使人造人吸收能量的程度更加的高。

“拿帕，这一次看你还有什么办法，被19号捉住，他会吸收你身体的能量，直到耗尽为止。”看着抓住拿帕的19号，20号忽然狂笑了起来，语气中充满着自得的意味，从以前与人造人15号的战斗中，格罗博士通过观察知道这些人中就数拿帕应该最厉害了，拿帕一死，孙悟空这些人就更不足为据了。

“吸收能量。”拿帕只是冷冷的哼了一声，双手筋肉突然一阵的蠕动，青色的经脉微微凸起，身后的人造人19号惊愕住了，当他要吸收面前这个人能量的时候，却一点都没有吸收到，而且自身抓住拿帕的双手，却慢慢的被撑开，越来越大。

“怎么回事？”人造人20号没有亲身体会所以不太清楚拿帕那边发生什么，只会以为拿帕耗费许多的气与19号硬撼，那么吸收能量的19号就可以消耗拿帕身体中的气。可是19号可是完完全全体会到了那种可怕，从双手中吸收能量装置一点也没有拿帕的能量，却惊恐的说明了一个事实，拿帕现在只是凭着纯粹肉体的力量在和他硬撼，这比世界上任何一种生物的威力更大，拿帕的肉体是个宇宙武器级别的东西。

“砰”瞬间拿帕双手豁的如灵蛇般挣脱了人造人的束缚，一个翻转外带一搅，人造人那肥胖的身躯从拿帕的头顶抛飞而至，随后身体微微一跳，双脚一个侧劈，人造人只能勉强用双手挡在身前，“轰”重踢之下，那个肥胖的身躯如炮弹一般朝着人造人20号的方向飞射而去。

人造人20号脸色微微一变，不过这种状况也没有出乎他的意料，在他的心中还以为拿帕此刻的能量应该衰退了许多，这样就更好击败甚至击杀他，看着人造人近在咫尺的身影，20号吐气微沉，双脚如古树盘根，硬生生的扎在坚硬的厚实水泥地上，在接住人造人19号的同时，气双脚也嵌下了几寸，可是冲击力之强还是让他在地上画出了两道沟壑般的存在。

“呼”落在地上的人造人19号脸色舒缓了许多，可怕的事情还是过去了，刚想跟一旁的人造人20号，也就是格罗博士说明这个状况，几道落地声响起，让他心中一紧的同时，也忘了向格罗博士说明，看向了拿帕那个方向，几个身体顿时映入他的眼中。

原来是其余几人感到这里的变化，赶了过来，短笛，克林等人有些严肃的看着不远两个人造人，看情况特兰克斯讲的还真没有错，确实有两个人造人，那么在那个未来他们就是死在这两人手中，短笛眼神略微冷了下来。

“拿帕，这里不能打斗，否则城镇破坏，那些居民也会丧生的。”悟空看着四周残破的房屋，有些担忧的说道，还好现在这里没有人出现，或许这两个人造人已经杀死了许多人，导致这里的人都四散逃跑了。

“嗯”拿帕点了点头，随后看着人造人20号笑道，“不管你是不是格罗博士，如果想要杀我与孙悟空的话，就跟上来吧。”说着身子腾空而起，那些刚刚赶到这里的悟空等人也是紧随其后，瞬间大家就朝着一个方向前进。

“19号，走吧，这次一定要杀死拿帕与孙悟空。”说完，人造人20号就朝着拿帕那个方向前进，他们造出来的目的就是为了杀死孙悟空与他们，只不过现在是格罗博士本人罢了，格罗博士为了脱离生老病死，改造成为人造人也许是一个悲哀。

“好的。”那个肥胖的人造人19号颤颤悠悠的答道，当然20号是没有听到一点话，他已经飞了出来，20号就是格罗博士，那么这句话也就是命令，即使想到那个叫做拿帕的可怕，他也不得硬着头皮紧紧跟上了20号，因为格罗博士可以在翻手之间毁灭他。

一个人烟稀少的荒凉之地，杂草都没有几根，或许在某个岩石之下，有一丝丝青绿的苔藓密布在其中，人们可不会来这个地上玩闹，即使现在地球武力盛行，也很少有人来这里，现在每个城市都有了大型的比武场地，运用最高的科技含量，对于那些地球人差不多了，对拿帕他们挥手就可以毁灭星球当然不能相比。

此刻一边站着拿帕，悟空，悟饭，短笛，克林，哈瑞斯，天津饭等人，而另一边只有两个孤零零的人造人，身上带着红缎带军团的标志。

“拿帕，孙悟空，今天就是你们的末日，即使你们会那种所谓的变身，也不可能是我们的对手”人造人20号嚣张又自信的笑道，他就是格罗博士推算过悟空他们的进步不会很大，可是格罗博士低估了超级赛亚人的成长。

每一次锻炼以后，他们的战斗力总会呈大幅度的提升，直到瓶颈之后，这种幅度才会降低，而每次对赛亚人而言，最大的瓶颈与困难就是超级赛亚人每一阶的突破，毕竟算是以后突破超级赛亚人第二阶的人也寥寥无几，更不用说以后的变身了。

“拿帕，这次的敌人就交给我吧。”悟空急匆匆的说道，好像害怕被拿帕抢先一样，毕竟在悟空的眼中，拿帕的对手可没有一个可以活下来的，他战斗的机会可是少而又少，话声一落，悟空就向前走了几步，面对着前方的两个人造人，身体的气豁然爆发开来，“汹~~”金黄色的气流才身体四周流动，超级赛亚人重新出现在众人的眼前。

“超级赛亚人吗？只是这样19号也可以杀死你们。”人造人20号非常自信，胜券在握的样子，或许他还不知道超级赛亚人的可怕，亦或是他还有什么底牌可用。

“哼哼”19号也是猖狂的一笑，或许面对的不是拿帕这个人，这个超级赛亚人身体四周弥漫着巨大的气，威势看起来比拿帕更强大，可是越是这样，19号越是放松，因为他可以吸收能量。

“19号吗？”通过刚才的交手，拿帕有些确定了19号到底在何种程度，比拿帕想象中的厉害许多，这或许就是格罗博士见识过超级赛亚人的后果，改造的更加完美与强大，可是拿帕还是认为孙悟空应该厉害一点，他感到悟空的气已经到了一定的层次，即使没有到达超级赛亚人的巅峰状态，应该也差不多的样子，足以对付人造人19号。

第十五章 聚变化递增

“砰。”孙悟空身子一动，短短的距离一晃而过，而与此同时人造人19号也窜身而出，两人拳头如箭矢般迸射而出，“蓬~~”击撞在一起爆发出强劲的气风，切割着周围的碎石，“轰”惊雷声响起，人造人19号脸色极其复杂的变了变，这个赛亚人的实力出乎他的意料之外，现在只能靠抓住时机吸收他的能量。

“咻”被悟空击退的人造人在半空中稳住身躯，猛的朝着悟空攻击，看样子刚才的攻击没有给他造成多大的影响，这种情况落在悟空眼里只能让他更加的热血沸腾，有一个可以不相上下的敌人战斗，可以带给悟空很大的乐趣。

“砰砰~~”不断的拳击声在虚空中响觉不停，悟空与人造人19号缠斗在一起，不过局面上来看，悟空明显占据上风，而在这样紧张的战斗中，人造人也没有机会用双手中的吸收能量装置来吸收悟空的能量，只要一个疏忽就会导致疯狂的攻击。

“超级赛亚人的厉害出乎了我的意料，这样下去的话，19号可能会被孙悟空杀死。”人造人20号目光闪烁不已，不知道在想什么方法，还是接下来的打算，看局面也是这样，人多人少，或许拿帕那方只有一个人要担心而已。

“悟空。”拿帕轻轻笑了笑，随后淡淡的说着，仿佛自言自语，“拉蒂兹，贝吉塔，怎么躲起来了，还是想要打算做什么？”

“真是瞒不过你啊，即使我们把气压制到那么低，都被你发现了。”不远的小山后，拉蒂兹哈哈的笑着走了出来，一旁挂着冰冷脸庞的贝吉塔也是慢吞吞的走了过来，不过其脸上还是露出难以捉摸的意外之色，拿帕感觉到他们，还是让他有些不可接受，毕竟他们把气压制到若有若无的程度，设身处地，如果他们站在拿帕这里，不可能感觉到却是一个事实，这样一个推算，却让贝吉塔拳头紧紧握了握，虽然知道自己不是拿帕的对手，可是看样子两人的差距仿佛更大了一般。

也难怪贝吉塔脸色冷淡，不发一言，任谁发现这种事情，心情也会郁闷，哪会有什么好脸色给人看，不过两人还是走到了拿帕的身边，被发现了，还不出来，那是傻子的行为，已经受到这种刺激，贝吉塔可没有心思让拿帕看笑话。

“怎么样，那个人造人交给你如何，贝吉塔。”拿帕笑着看了一眼身旁的贝吉塔，知道贝吉塔又受到什么刺激了，不过也没有什么，贝吉塔在拿帕身上受到的刺激或许是人生中过多了，自穿越成为拿帕为止，贝吉塔的噩梦就变成了拿帕，一生不可企及的目标带给他动力，却又硬生生的让贝吉塔受到一次次的打击，悲哀与否，或许只有贝吉塔自己清楚了。

“哼”贝吉塔不发一言，却是冷冷的走了过去，目光冰冷的望着人造人20号，贝吉塔想要发泄一下心情，战斗是最好的途径，而眼前的敌人也只能是人造人20号了。

“蓬”巨大的气瞬间爆发开来，金黄色的气流涌动不休，贝吉塔业已变成了超级赛亚人，而且不仅如此，贝吉塔身体的肌肉突然膨胀了许多，一瞬间，贝吉塔整个人粗壮，整个人的气又再次的提升，贝吉塔从一开始战斗，就打算拿出全部的实力？

这种气让短笛，克林等人暗暗心惊，庞大至极的气他们感到一丝窒息，他们根本不是对手，随着贝吉塔他们这些赛亚人变成超级赛亚人后，或许两者之间的差距已经越来越大，直到不可弥补为止。

拿帕只是摇了摇头，不置可否，这种程度不至于让拿帕失色，而拉蒂兹与哈瑞斯两人身为赛亚人，本身的力量也是非常的强，贝吉塔有这种程度没有出乎他们的意料，他们的力量层次也达到了这种地步。

“只是扯线的木偶吗？我会让你连渣都不剩。”贝吉塔爆吼一声，身体如电光一闪，出现在人造人20号面前，粗大的拳头使得空气都发出嘶嘶的破空声，击在人造人身上，“轰隆隆”的声音响起，人造人惊讶的神情挂在脸上，身体却在这股巨大的力量，不断的暴退，而不远的后方一座小山立在那里。

“轰”人造人20号重重的镶嵌在山石之中，那座几米高的小山，突兀的出现了一条条裂缝，随之变得越来越大，最后整座小山都坍塌了，化作一块块小小的石头落在地上，不过人造人也在缓冲之下，稳住了身躯。

“贝吉塔吗，厉害，超级赛亚人真的出乎我的意料，看样子19号也快不行了。”人造人20号余光看到19号在悟空的攻势之下，反击余地越来越小，就知道胜负已分，而贝吉塔的厉害也真的出乎了人造人20号的计算之外。

“贝吉塔，别得意了，让你看看我真正的力量，这可是我研发的装置，聚变化能量递增。”人造人20号的这番话就说明了他就是格罗博士，不过这个装置到底如何，竟会让人造人20号充满自信，即使是见识到了贝吉塔如此可怕惊人的实力。

“扯线的木偶，还只是木偶罢了。”贝吉塔只是冷冷的笑着，一步步的走向了人造人20号，贝吉塔对于自己的力量非常的自信，他提升到如此惊人的地步可是经过长年累月才产生的质的变化，即使不可能胜过拿帕，对于这个扯线的木偶却是绰绰有余，这也是贝吉塔没有步步紧逼的原因，他要让这些扯线的木偶知道，与他为敌会有什么后果。

“哼。”人造人20号没有理睬贝吉塔那种蔑视的语气，身体突然颤动了起来，机械制造的身体仿佛充盈着什么，膨胀了起来，本来宽松的衣物，突然紧紧绷住贴在身体四周，“咔嚓咔嚓”的声音随之而起，眼中闪过一道幽蓝的电光，因为人造人没有气的存在，所以也不知道人造人20号经过这种变化，到底达到了什么程度。

“砰”人造人20号，在贝吉塔距离几米处，身体豁然一动，速度之快与原来相比天壤之别，在贝吉塔没有反应过来的时候，双拳两腿霹雳哗啦重重的击打在贝吉塔的身上，在攻击之下贝吉塔身影暴退不已，不过很快回过神来。

拳头一起，剧烈碰撞，两人都不约而同的退后了许多，竟然是不分胜负的局面，人造人20号经过刚才的变化，竟然提升到了如此境地，让刚才与他接触过了拿帕，也有点惊讶，这个人造人口中所称的聚变化能量递增，看样子却是非常厉害。

“轰隆隆”另一方面，悟空又是重重的一击击打在人造人19号身上，人造人砸在地上，四周裂痕无数，周围是一个巨大的深坑，看着这个结果，悟空轻轻的落在了地上，看样子要来个最终的胜负，悟空没有使用龟派气功，因为在战斗中他发现了这个人造人的诡异动作，以悟空的战斗智慧，已经有点隐约的知道。

第十六章 逃离，北都

“砰”陷在地面之中的人造人19号突然暴起，伸出双手抱住了悟空，脸色带着喜意，笑容满面，“孙悟空，这次看你还有什么办法，你的能量乖乖的让我接收吧，哈哈”说着已经运用了手中的吸收能量装置。

“嗯”悟空感到一股股力量突然从人造人19号的双手中流失开了，面目不变，心中暗道，看样子刚才我的猜测没有错误，这个人造人可以吸收敌人的能量，而且应该就是从双掌中吸收，其本身的力量没有多大，杀他足以了。

“喝”悟空轻吐一口浊气，身体的肌肉忽然蠕动了起来，线条分明的筋肉层层叠叠，粗大了许多，周围的气向四面八方辐射开来，碎石飞扬，满天飞尘，突然悟空眼中迸射出一道冷光，那双庞大了许多的手掌一把抓住人造人的臂腕，慢慢的人造人的双手离开了悟空的身体，虽然人造人可以吸收能量，可是悟空的力量太庞大了，不是短时间就可以吸收的。

“蓬”悟空脚掌在地面轻轻的一踏，身体朝着后方飞射一个翻转，而那双被悟空握着的双手在这股巨大的力量之下，“咔嚓咔嚓”两只双手已然离开了人造人19号的身体，淡淡的液体从身体从流了出来，人造人脚步踉跄，脸色骇然的看着悟空，没有双手的人造人19号，更加没有多少威胁，其发挥的实力也只有少许。

“呀”随着一声恐惧的叫喊，人造人19号张开短小的双腿想要逃离这里，格罗博士的命令已经不再重要，如果不逃走的话只有死路一条，这些人造人的智慧都到了很高的程度，这样的思维是理所当然的。

“轰隆隆”可是来不及了，在悟空折断人造人19号的双手之后，悟空双手中深蓝色的已经慢慢的聚集了起来，越来越巨大，越来越密集，随着人造人19号一跃而起，想要逃离的时候，一道粗大的能量柱朝着人造人飞射而去，赫然就是龟派气功，一声震天般的惊响，光柱吞没了人造人整个身躯。

天空恢复了清明，人造人业已化为尘烟飘散在空中，只余地面上两只双手证明着此次战斗的结束，这里确实有一个人造人死去。

镜头转向了贝吉塔那里，人造人20号由刚才的隐隐不敌，到现在慢慢的占据了上方，可以清晰的感觉到人造人20号的力量在每时每刻都在不断的提升中，而贝吉塔的体力却是满满的衰退了，此消彼长，人造人20号战胜贝吉塔仿佛是早晚的事情。

拿帕目光闪烁，就他来看，人造人20号的力量确实在增长，难道他说的聚变化递增就是使身体的能量永不停歇的增加，而且看样子正是如此，可是拿帕没有担忧，这种变化应该有一个极限，不可能像无底洞一般，否则人造人20号的身躯根本不可能承受住这股能量，因为拿帕那尖锐的眼神，看清楚了一个事实，人造人20号的体表已经有一丝丝蓝色的电弧在跳跃，只不过微弱不可查，不仔细看的话，还真的看不见。

“砰”贝吉塔又一次被击退开来，眼神充满屈辱与愤怒，不过还是闪着火热的斗志，贝吉塔没有放弃，只要没有倒下，就永不放弃，这就是贝吉塔的信念，稳住身躯，目光灼灼的望着人造人20号，脚步一蹬，巨大的力量下，一个小坑出现，贝吉塔犹如弯到极致的弓箭飞射出去，目标人造人。

“可恶，这次看样子要撤退了，真不想回到基地，而且身体也不能这样想去了，否则根本承受不住。”人造人20号没有在意贝吉塔的攻击，低头看了一下身躯上闪烁的电弧，余光也看到了孙悟空杀死了人造人19号，凭他一个人根本没不可能胜过这些人，只能暂时撤退。

“轰”眼眸幽蓝之色一闪而逝，双手巨大的能量突然朝贝吉塔汹涌而去，铺天盖地，贝吉塔眼神一凝，双手靠腰，也是一股巨大的能量弹排山倒海，“嗤嗤~~”两股巨大的能量互相排斥纠缠，“轰隆隆”巨大的冲击波从两股能量弹中迸射而出，烟尘弥漫，如核武器破坏一般，漫天灰烟足足有百米，让人看不清战况到底如何。

天空恢复清明，而人造人20号早已消失，原来刚才的攻击只是掩饰他要逃离这里的表象，不过这里不见的还有拿帕，拿帕已然追了上去，凭着拿帕敏感的反应能力，足以知道人造人20号的一切行动，拿帕不是悟空他们，只能靠气的感应，才可以感知到敌人，本身那敏锐的思感，比气的感应更加的厉害。

“他们走了，跟上去吧。”短笛，克林等人面面相觑，他们可还没动过呢，不过拿帕去追敌人，他们也只能跟上去，几人沿着拿帕的气息一路的追了上去，短短时间，只剩下贝吉塔呆呆的站在地上。

“人造人。”贝吉塔突然回过神来，怒气爆发，他鄙视的扯线木偶竟然敢这样玩弄他，眼光一动，瞬间消失，朝着短笛那边紧追而去，当然此时贝吉塔更加想要杀死那些人造人。

北都，一座群山环绕的山区，这里的温度很冷，比之其他地区冷上许多。

“咻”一道流光闪过，拿帕轻轻的落在了这里，看着群山环绕的山区，心中一动，“这里应该就是格罗博士建造秘密基地的场所，人造人也在这里研制，不过这里还真是僻静，不愧是藏身的好地方。”

“出来吧，格罗博士，难道要我逼你出来吗。”拿帕眼睛突然看向了其中一座陡峭的山岩之上，手中的能量若隐若现，手掌对着那座小山，半响还是没有回应的声音，“哼”拿帕冷冷一哼，能量喷涌，那座山石瞬间夷为平地，而人造人20号的身影也从那里跳了出来。

“为什么会这样，他怎么发现我的。”本来拿帕的警告，人造人20号还以为拿帕是在吓他，根本没有发现他的存在，指的地方正确也只是碰上好运，可是没想到拿帕真的已经知道他的存在，想到这里人造人20号脸色阴沉了。

“马上就要到基地了，可是现在……”人造人20号遥遥看着一个方向，不远的那里就是他的基地，只能战斗了，拿帕会发现他，代表他根本不能躲藏，而拿帕的实力更不是贝吉塔可以相比的，难道要死在这里，20号脑袋中突兀的蹦出了这个想法，摇了摇头，抛开这个念头，现在只有战斗。

第十七章 崩溃中！

“你是怎么发现我的。”人造人20号脸色阴沉，可是他也想要知道拿帕为什么知道他的藏身之地，自从他被改造为人造人后，身体就不可能有任何的气息，凭气的感应想要发现他，那是白日做梦，即使他使用了聚变化递增装置也不会改变没有气息这个事实，可是现在他藏身根本不是拿帕的肉眼可以知晓的。

“我可不只有感应气这个本领，对于你们这些人造人来讲，我可以随时发现你们。”拿帕摆出了一副高深莫测的神情，虽然如此讲也有点符合事实，毕竟拿帕的思感也是有距离限制的，他不可能覆盖住这颗地球，也是是拿帕的功力不是很深的缘故吧。

人造人20号的脸色复杂的变了变，随即嘿嘿冷笑，“这样又如何，人造人可不仅仅只有我一个，还有更加强大的人造人，他们的目标就是杀死你与孙悟空，杀死我，你们也逃不了一死，更何况你杀的了我吗？”

“咧咧”人造人20号的身体剧烈的颤抖了起来，体表的衣服崩裂，深蓝色的电弧弥漫着整个身躯，如同暗夜的恶魔，而那些特殊物质制造的皮肤也是有些龟裂，细小的缝隙中可以看到里面那机械化的身躯。

“即使死，也要杀死你。”人造人口中咆哮的怒吼，身体中蕴含的聚变化递增装置已经超负荷运转，而从其中输出的能量也越来越庞大，身体还一直嘎吱嘎吱作响，仿佛随时都有可能崩溃，但是半响还没有反应。

人造人20号拼命了，他知道逃已经逃不了了，拿帕可以随时发现他，就表明他整个人暴露在空中，承受拿帕的攻击，拿帕可怕他了解了一点，也是从以前人造人15号身上发现，他不可能承受拿帕的攻击，那么只有一条选择拼命，杀死拿帕，然后回到基地，用那里的机器，还有可能恢复面临崩溃的身躯。

“拼命了吗？”拿帕眼神微眯，冰冷的光芒从那小小的缝隙中流淌而出，那是杀意的凝结，可怕而惊人，如果意志不坚定的人被扫到的话，只有一个选择就是崩溃，以拿帕强大的精神力与力量，其流露的杀意有多可怕，想想就让人心惊胆颤。

人造人20号的思维已经如同糨糊，粘稠而没有思绪，超负荷运转聚变化递增装置的后果超出他的想象，他不可能控制住了，强大的力量不断的从身体中涌现出来，而大脑也在这种状况下，趋于疯狂的境地，“杀杀……”这是人造人20号最后的念头，也是此刻疯狂中的行为指标，眼前的人影只有一个拿帕，人造人那幽蓝色的眼珠对准了拿帕，口中气喘不已。

“吼~~~”随着一声沉闷的吼声，人造人20号脚步弯曲，在地上猛然一踏，隆隆之声，地面赫然被踏出了一个大坑，其人影早已如弯到极致的弓弦劲射而出，双手握拳，朝着拿帕轰去，空气发出了“霹雳哗啦”的声音，配合上手臂不断跳跃的电弧，威势凛然十足。

“哼”拿帕脚步一沉，腰腹一挺，拳头划过虚空，残影闪现，臂上浮现着狰狞的青筋，拿帕没有保留，一开始发出了此刻最强大的实力，他要试试人造人20号的力量到底到达了哪里，如果只是这样被杀的话，也算不得什么。

“轰隆隆”两只贯穿时空的拳头对撼在一起，惊天动地，四周的山岩霍霍作响，天崩地裂般摇晃不已，一道人影被击退，那是人造人20号，看样子拿帕的力量还是比人造人20号更胜一筹，比拼力量此刻的拿帕占据了上风。

“吼~~”飞退开来的人造人20号，脚步在不远的山岩上猛猛的一踏，身影如同惊雷一晃而过，拳头蕴含的力量仿佛更加的强大，身后那座被人造人20号踏过的山岩，发出隆隆响声，慢慢从那双脚掌中浮现出一道道裂缝，密集又巨大，很快的整座山已然消失，变成一堆堆碎石散落在地上。

“轰”又一声巨响，拿帕与人造人20号都退了开来，势均力敌，双方的力量谁也没有吃亏，拿帕刚刚的感觉没有错，人造人20号的力量确实又提升了，只不过可以看到的是人造人20号身上的电弧明显更加的密集，皮肤的裂缝也越来越大，可以清晰的看见里面的机械材料。

“砰”双方在一次交击在一起，只不过这次拿帕被人造人20号轰开了，失去理智的人造人20号只知道杀死眼前之人，身影如跗骨之蛆紧跟而上，“轰轰”两只拳头一只轰打在拿帕的身上，随着不断的攻击，时间的推移，可以清晰的感觉到人造人20号的力量越来越强。

在这时虚空闪现几道流光，贝吉塔，悟空等人的身影慢慢的出现，只不过多了一个人，他就是特兰克斯，在半路上，特兰克斯遇上了悟空他们，所以才一起来找拿帕的，途中他们也知道了这些人造人，不是特兰克斯未来的人造人，难道历史改变了。

“拿帕还没有玩够吗？”贝吉塔扫过下面的战斗，冷冰冰的说着，那里的战斗已经上升了一个层次，贝吉塔当然看出来了，人造人20号的力量变得更加的强大，他不是对手，虽然他不想承认。

“拿帕先生”特兰克斯眼中有些担忧，这个没有见过的人造人20号力量竟然远远超出了他未来的两个人造人，他的那点战斗力根本帮不上什么忙，不过因为知道拿帕可以变身超级赛亚人，没有很担心就是了。

有些人担忧，有些人就无所谓，悟空，哈瑞斯他们也是其中之一，拿帕的力量有多高，他们可是难以想象，反正人造人20号不会给拿帕造成影响就是了。

“来了，”悟空突然说了句莫名其妙的话。

“你玩的很愉快是吗？”地面上拿帕突然抓住了人造人20号的手，随着巨大的气涌出，豁然迥异的超级赛亚人出现在大家的眼前，强大的力量震撼着每个人的心灵，悟空他们只有一个念头，拿帕变得更加的可怕，深不可测，贝吉塔只能紧紧握住拳头，眼眸中闪过深深的不甘。

“吼~~~吼”人造人20号口中怒吼不断，手臂上的蓝光更甚，身躯的皮肤皮开肉绽，变得焦黑一片，机械的身躯暴露在空气之中，力量越来越强，可是他还是不能挣脱拿帕的钳制，吼得再大，也无济于事。

第十八章 苏醒，人造人

“呵呵~~”拿帕冷冷的一笑，手掌的力量越来越大，而人造人20号身上的电弧也越来越密集，可是拿帕没有丝毫影响，即使那些电弧纠缠在拿帕的手臂上，筋崩决的效果在这次显露无疑，人造人20号的双臂被拿帕紧紧握住。

“吼吼~~~”人造人20号此时的吼声咆哮而低沉，皮肤早已焦黑一片，慢慢散落，机械的身躯完全暴露在众人面前，外貌显得更加的狰狞可怕，而被拿帕握住的双臂“嘎吱嘎吱”作响，坚韧的金属在强大的力量下显得极其脆弱，那金属骨架的双臂慢慢的凹曲，“锃”断成两截的手臂掉落在地上。

“蓬~~”一只粗壮的手掌硬生生的从人造人20号的胸膛穿插而过，而人造人核心的装置也完全的被损坏殆尽，不过身体四周的电弧却是朝着四面八法弹射不已，重要装置的破坏，使得人造人即将爆炸。

“拿帕，没想到竟然会死在你的手中，不过你别得意，只要我一死，研究所里面的人造人就会苏醒，他们是比我更加强大的存在，我在地狱等着你们，哈哈。”人造人20号疯狂的大笑了起来，原来他早做好了后手的准备，他身体中埋藏着开启研究所人造人的装置，此刻他死了，其余被格罗博士制造的人造人就会苏醒，他们的目的一样是杀死孙悟空与拿帕。

话声一落，“轰“的一声，巨大的光芒包围住人造人20号，聚变化递增装置的超负荷工作使得机械体完全的爆发，只剩下一点点残渣碎片遗留在地上，人造人20号终于死了，格罗博士也划下了对孙悟空与拿帕报复的延续，不过还有新的敌人，想到此处拿帕，眼神凝视着远方，仿佛已经看到了那些未知的敌人。

“拿帕，厉害，多久不见，你进步的这么快，我拼命都没有赶上你，看样子我需要到神殿的精神时间屋锻炼，否则被你落下太多了。”悟空有些不爽的嘻嘻笑了笑，看到拿帕杀死了这个所谓的人造人20号，停在不远的大家都已经落了下来。

“精神时间屋。”贝吉塔疑惑的想了想，不过也许是因为高傲的心理，他没有出口问悟空精神时间屋，只不过这个词被贝吉塔深深记住了，可以让悟空提升实力，那么这个未知的东西应该不错。

“毕竟我可比你们变成超级赛亚人更加的早。”拿帕淡淡的笑了笑，对于孙悟空的话不置可否，不过悟空有一点是说对的，他们与拿帕只见得差距不仅没有被拉近，反而双方的差距更加的大，这不仅仅是筋崩决的催化效果，更是因为拿帕永远没有放弃，不停的锻炼，在加上先知先觉，领先众人是理所当然的，毕竟拿帕可是有坚定的毅力，永不放弃。

“拿帕，特兰克斯说他未来的敌人不是这两个人造人，难道我们的历史改变了，或者是说还有其他的人造人。”短笛开口疑问道，实际上大家听了特兰克斯的话也是疑问丛生，难道还有新的敌人，而且更加的厉害。

“是吗？”拿帕看着一旁的特兰克斯，示意他说明一下情况，虽然拿帕也是了解一二，不过这种事说出来，想要解释就有点难了，让特兰克斯说也算好的途径。

“是的，我未来的两个人造人不是这些人，而是一个青年的男子与女子，他们叫做十七号，十八号，十七号是男的，十八号是女的，不过他们虽然厉害，可是与拿帕先生杀死的人造人可是天壤之别，他实在是太厉害了。”特兰克斯心有余悸的拍了拍胸膛，虽然未来的人造人真的厉害，可是这个时代因为大家的力量都进一步提升，在加上拿帕这个变数，格罗博士竟然研制了聚变化递增装置，使得人造人20号的力量达到了拿帕需要变身才能解决，这就说明悟空他们成为超级赛亚人巅峰有可能也不是对手。

那么这里的17，18号到底有多么厉害，不过拿帕想想也感到有些多虑，聚变化递增，人造人20号可是超负荷运转，所以说明17，18号厉害也不会厉害多少，可是普遍更加强大就是了，或许这场战役之后，孙悟空他们真的要去精神时间屋。

“人造人20号死的时候，说过还有其他的人造人会苏醒，大概里面有你说的人造人17，18号他们吧。”拿帕淡淡的笑了笑。

“还有其他的人造人。”众人齐齐一愣，几双眼睛刷刷的看向了拿帕。

“而且格罗博士的研究所就在附近的山洞中。”就在拿帕说明的时候，不远的一座山洞中，一台巨大的机器忽然剧烈的运转起来，而他运转的时候就是人造人20号死的时候。

房间内三个密封的营养舱，“嗤嗤~~”三个舱门的盖子像上方忽的开启，慢慢的三个人影缓缓的出现，三人缓缓步出舱门，打量了一番周围的环境。

“18号，看样子格罗博士死了，否则我们还被关在暗无天日的舱门内呢？不过他的任务与我们无关，还是看看孙悟空与拿帕是不是真的很厉害。”一个颈上带着红头巾的青年男子对着一旁金黄头发的女子说道。

“17号，我们就慢慢出去寻找吧，在这里无聊死了。”18号伸了伸懒腰，慵懒的神情让18号这位清新亮丽的女子增添了许多的魅力，宽松的休闲服饰让18号如同充满活力的运动女孩。

“你是……”18号注意到旁边还有身材高大的男子。

“16号”身材高大男子只是说了几个字就又恢复了平静。

“算了，我们就出去吧，先去寻找悟空他们，玩一玩，格罗博士的死活又不关我们的事。”17号冷冷的说着，毕竟格罗博士可是一直控制他们，还把他们放在狭小的营养舱内，对于格罗博士只有愤怒，他的任务17号他们没有在乎，只不过把它当成好玩的事情罢了。

随着一声巨响，研究所的大门猛的被轰开，而17号他们三个人造人就这样大摇大摆的走出了研究所，随便选择一个方向飞射而去。

就在三个人造人消失不久后，一个隐秘的研究所密室内，一个独立的舱门缓缓打开，上面的号码赫然刻着21号。

第十九章 不同，强大

“嗯”拿帕皱了皱眉，他已然发现了人造人那边的动静，本来格罗博士的研究所距离这里不太远，稍微有些巨大的举动，可以感觉到也是正常的，随后面露笑容，淡淡对着大伙道，“我已经发现了其余的人造人，跟着我走吧。”

话声一落，拿帕脚尖点地，身影如压到极致的弹簧猛的朝人造人的方向飞射而去，其余如悟空等人相互看了看，也跟了上去，虽然看到了人造人好像出乎他们意料的厉害，可是没有办法，早晚都要面对的敌人，更何况他们也没有受到多大的伤害，不过短笛等人心中都有一个阴影，他们看到的人造人已经那么的厉害了，更加厉害的人造人他们敌的过吗？这是一个大的疑问，不过让他们欣慰的是，还有深不可测的拿帕，这让他们多了几分信心。

远方一条山区的公路上，人造人17号他们正在闲聊。

“17号，我们就这样走到孙悟空与拿帕他们那里吗，用飞的话，只需要很短的时间就可以到达了。”18号无聊的打了一个哈哈，看着身旁的17号，用走的话确实需要那么长的时间，可是他们可不受格罗博士的控制，对于杀死孙悟空他们只是可有可无的兴趣。

“18号，飞的话，显得太无趣了，不过我们确实需要一辆车啊。”17号仰望着淡蓝色的天空，看着没有一丝人影的山路，这里是一个偏僻的地界，所以人口分布零散，短时间没有看到人是件很正常的事情。

“车啊，可是这里连半个人都没有看见，我们还是到前面的小镇看看如何，也瞧瞧有什么好看的衣服，每次这件衣服感觉有点老土。”18号低头看着身上穿着的休闲服饰，嘴角微微的翘起，清新活泼的气质展露无疑，虽然没有温柔如水的品质，不过这也是17号本身的性格，运动女孩的气质，也是强大的力量照成的结果吧。

“有好几个强大的能量朝着这里飞来。”平静异常的16号突然淡淡的说道，这句话让17号与18号两人也是有些愣了愣，竟然有人会跟着他们，还是意外的事情，可是想想又不对，不过他们还是不能准确的判断，他们身上可没有能量的探查装置。

“16号，你身上有能量探测装置。”17号意外的看了一眼16号，从这里也有些看出了16号本身就应该属于机械型制造的人造人，不是他们从人体改造而成，这些念头一闪而过，随即冷静的问道，“这些人是谁，你知道吗？16号。”

“从能量上判断，这些力量在地球上应该数一数二的，那么是孙悟空他们的可能性很高，当然不排除还有更厉害的高手。”16号语气很是冷静，对于孙悟空这些人的力量没有丝毫畏惧，或许是本身强大的力量给与他的自信，亦或是对于死亡看的很淡。

“孙悟空吗？如果是的话可要仔细的试试他们的厉害，格罗博士一直想要杀死的人应该不是弱小之辈，看样子格罗博士他也是死在山区的附近，不过我们这些人造人又没有气的存在，他们是怎么发现我们的。”18号微微皱了皱眉，迷惑的样子，让她增添了几分娇嗔的感觉，不过旁边的两位当然没有感觉，一个是纯机械体人造人，一个是她的兄妹。

“来了。”16号抬头凝重了说着，他的心头总是有一丝压抑的感觉笼罩在心头，或许16号本身就不是邪恶之徒，对于死亡也没有很在乎，即使有些不好的感觉，也不会胡乱的猜测，被孙悟空他们杀死也无所谓，不过不能在这个世界活着，这是16号心中的一个念头，当然这些想法，其他人不可能了解，即使是身边的17号与18号。

或许格罗博士又制造了一个另类的人造人，对美好事物的热爱，他希望的是世界的和平，杀死孙悟空与拿帕，也只是一个可有可无的束缚罢了，在他的思维中，虽然格罗博士制造了他，可是16号对于格罗博士没有丝毫的感情，只是一如既往的平淡，不像17号他们憎恨格罗博士，16号平等的对待整个世界。

“咻~~”几道流光由远及近，出现在人造人面前，轻轻的落下。

“拿帕先生，他们就是17号，18号，不过那个男的就不清楚了。”特兰克斯指了指对面3个人造人，语气肯定的说道。

“嗯”拿帕点了点头，然后静静的审视了一番对面的人造人，拿帕想要看看由于他的到来，这些人造人是不是变得不一样了，结果不同的是他们的力量都有了很大的提升，或许悟空他们也不是这几个人造人的对手，毕竟拿帕对于双方的实力也是清楚的，人造人20号的超负荷聚变化递增让拿帕对于面前的人造人有些了解。

“人造人。”贝吉塔脸色异常阴沉，虽然刚才没有被人造人20号击败，可是让人造人玩弄也是个耻辱，此刻贝吉塔心中怒火渐渐的提升，身体瞬间又变成超级赛亚人，冷冷的看着对面的人造人。

“贝吉塔，孙悟空，拿帕~~”17号淡淡的打量着拿帕他们，对于贝吉塔那冰冷的眼光视而不见，突兀的17号笑了起来，“本来还想找你们呢，现在省下了很多时间。”

“17号，不可大意，他们不是那么简单。”16号警告了一下，对于贝吉塔没有理睬，此时贝吉塔的实力还不能引起16号的注意，那么让他感到压抑的就只有里面其他人了。

“放心，18号，想要玩一下吗？”17号对着一旁的18号淡淡笑了笑。

“也好，让我看看孙悟空他们到底如何厉害，让格罗博士那么愤怒。”18号无所谓的耸了耸肩，淡然的样子表明对于自己实力的绝对自信。

“贝吉塔接着。”拿帕看着怒火燃烧的贝吉塔，知道他忍不住要出手了，人造人这种无视的态度，让自尊心极强的贝吉塔起了杀意，他最看不起的扯线木偶竟然这样。

拿帕把仙豆也顺便给了悟空一颗，毕竟悟空刚才被人造人19号吸收过能量，影响也是有点，反正仙豆还有很多，危机时刻使用足以。

“蓬~~”贝吉塔猛窜而出，而18号也拦截而至，同时悟空也冲向了人造人17号，双方稍一接触，让人吃惊的一幕出现，在短笛他们看来强大的超级赛亚人贝吉塔与孙悟空竟然双双被击退开来。

“可恶。”稳住身躯的贝吉塔看着眼前的女子，他的攻击竟然没有效果，刚才的接触，18号强大的力量让贝吉塔没有丝毫的抵抗力，就被击飞开来，此情此景让贝吉塔如何咽得下这口气，身子一动狂冲而去，而悟空也是同一个结果，不过看情况比贝吉塔稍微好一点。

第二十章 那时！

“看样子人造人17号他们确实要强大许多了，孙悟空与贝吉塔应该不是对手。”拿帕暗暗想道，从刚才的交手中就可以看出两者之间的差距，无论如何，一击就退是一个不能改变的事实，而且从现在的交手中看出这个差距还极其明显，贝吉塔与孙悟空连还手之力都没有。

“拿帕，贝吉塔他们不是那些人造人的对手，我们需要帮忙吗？”拉蒂兹看着场上的局势，略微惊讶的说道。

“贝吉塔，你也知道他的性格，等到差不多的时候在去帮忙吧，不过悟空也是有些危险。”拿帕审视了一下场上的情景，贝吉塔与孙悟空的反抗越来越无力，如果现在上去帮助贝吉塔的话，可能会是一个耻辱，毕竟面对自己看不起的人造人，竟然还没被打败，而且那个人造人还是女的，以贝吉塔的自尊心来讲，即使死也需要他人的帮助吧。

以前在那美克星的时候，围攻弗利萨贝吉塔与孙悟空他们联手了，因为那是弗利萨，弗利萨的强大可是根深蒂固，而且那时他们的力量与弗利萨也相差很大，不集合起来想要胜过弗利萨是白日做梦，在加上贝吉塔星被弗利萨毁灭，赛亚人也有种同仇敌忾的感情，可是现在的情况确实完全不同。

“呵呵，贝吉塔就是这样，相处了那么多年，还是没有改变。”拉蒂兹苦笑的摇了摇头，拉蒂兹生活在地球那么多年，冷淡的性格也是消磨了许多，他不像贝吉塔有这样强烈的自尊心，那身为王子的骄傲，或许也是他的一层外套。

“谁知道呢？”说话的同时，贝吉塔此刻危机渐生，他的体力也渐渐不支，反观人造人18号却还是一如既往，战斗力没有丝毫的衰退，他们的能量是永远不会衰退，想要胜过他们就需要压倒性的力量。

聚变化递增装置与恒动型能量双方的区别很大，前者是靠着不断增加力量而制造的机器，从人造人20号的变化就可以看到这种装置提升战斗力的恐怖境界，从弱于贝吉塔的程度，最后竟然达到了需要拿帕变成超级赛亚人才可以击败，其中的提升骇人听闻，不过这种装置难以控制，而恒动型能量装置却不会造成丝毫的坏处，一直让你保持巅峰的力量，当然谁优谁劣就看个人的想法。

“不好。”拉蒂兹脸色微变，身体腾地爆发出强大的气劲，瞬间变成超级赛亚人，冲向了人造人18号那边，因为在他的视线内，贝吉塔被人造人剧烈的一击竟然打晕了，而他的头发也恢复了黑色，超级赛亚人状态解除。

“嗯”人造人18号灿烂的笑了笑，任凭贝吉塔瘫倒在地上，眼神凝视着飞射而来的拉蒂兹，身影一动也冲了过去。

“轰隆隆”力量对撼，拉蒂兹爆射出去，刚才的攻击明显拉蒂兹处于下风，对于这些人造人的战斗，想要靠人海战术胜过他们是件不可能的事情，因为他们的能量永远不会衰退，想要击败他们只能靠绝对的实力，而这些人中，或许也只有拿帕有着这样的本事，其余人都不具备，穿越照成结果越来越明显，虽然大家的力量都大大的提高了，可是敌人也相同的提高了力量，而且提升的更加的恐怖。

“咳咳”悟空咳了几下，身体被镶嵌在山岩之中，头发在黑色与金色间转换，悟空耗费了太多的体力与能量，在加上受到不同程度的打击，想要保持超级赛亚人也是一件难事。

“孙悟空也不过如此，还以为格罗博士要对付的人有多么的厉害。”人造人17号冷冷的说着，一脸的无所谓，刚才的战斗可是呈现着一面倒的战况，所以看不起孙悟空也是应该的，对于格罗博士的命令，17号根本不予理睬，杀死孙悟空，他干嘛要做这事，反正现在也玩了，他们还想四处闲逛。

“父亲”人造人17号想的是一回事，孙悟饭想的就不一样了，看见父亲这种状态，马上冲了过去，对于悟饭感情很深的短笛，也瞬间冲了过去，他可不想让悟饭受到伤害，而这样照成的结果，使那些神经紧绷的天津饭，克林等人也冲了过去，另一边特兰克斯冲向了人造人18号，想要帮助拉蒂兹，或许更想帮助的是心底的父亲贝吉塔，虽然这个世界早已面目全非，可是人是不会变的。

随着大家一冲而去，只剩下拿帕与哈瑞斯没有动手，哈瑞斯仿佛有些了解拿帕的想法，所以也没有冲上去，只是略微担忧的看着战场中的情况，但是战局一目了然，贝吉塔与孙悟空这两个数一数二的强大战士失败，其余等人也被人造人毫不费力一一击倒在地上，转眼之间，冲上去的战士全部失去了战斗力，可是让人意外的是这些人造人都没有下杀手，没有杀死贝吉塔他们。

“看样子这些人造人不是那么的坏。”拿帕暗暗点了点头，从这短短的战斗中，拿帕看出这些人造人没有如未来的特兰克斯讲的那样，也许他们还保留着以前身为人类的情感吧，如果这样的话，拿帕就不会下杀手了，或许人造人18号给与拿帕的感觉也正是如此，拿帕对于人造人18号有一股心底的疼惜，不是因为眼前之人，而是未穿越前爽朗的女孩，那个爱他，为了保护他而死去的女孩，或许两者的神韵与相貌有点相似，连刚见到人造人18号是也略微有些震动，久违尘封的记忆也涌上了心头。

拿帕的思绪有些纷乱了起来，那是力锋出道的第一年~~~~~

“力大哥，快来了，来捉我啊，力大哥。”一个看着非常快乐的女孩翩翩起舞，如蝴蝶般绚丽。

“力大哥，你为什么要这样呢，这样很危险的。”女孩担忧的看着一个身材高大的男子。

“力大哥，彤儿不能和你在一起了，不过力大哥答应我，要好好活着。”如樱花般的女子慢慢闭上了他的双眼，胸口殷红的鲜血浸湿了整块大地。

“彤儿。”身材高大的男子怒吼着，脸上一条狰狞的伤口，鲜血淋漓，眼瞳布满血丝，一串串血红的泪珠缓缓落下，在地上溅出点点心痛。

ps：（稍微狗血一下，毕竟没有什么原因，以拿帕这种性格，直接去泡18号是件不可能的事情。）

第二十一章 轻败人造人

“彤儿。”拿帕静静的品味着当初那撕心裂肺的疼痛，如今过去很久，拿帕还是没有忘记那一幕，只不过一直深藏在心底罢了，或许无人之时，会想到那时，此刻看到神似的另一个人让那抹记忆重新涌上了心头。

“你就是拿帕吧，孙悟空被我们击败了，看样子你也没有什么了不起，如果不想让你的伙伴死去，就把仙豆给他们吃吧，否则时间一长，可不知道会怎么样。”17号冷冷的说了说，不过看样子他们不想杀死悟空他们。

“17号，真是无聊啊，我们走吧。”18号伸了伸懒腰，刚才的打斗没有让她受到何种伤害，可是毕竟他的对手也不是那么的简单，所以外面的衣服已经有些破损，黑色的尘灰飘落在衣服上。

“哈瑞斯，把这些仙豆拿给大家吃。”拿帕从怀中掏出一个小小的袋子，抛给了一旁的哈瑞斯，身影却是向着对面的人造人前进，虽然这些人造人不会像特兰克斯想象的那么坏，否则对付悟空他们早就下杀手了，那么拿帕也不会废话，直接动手解决他们，以拿帕的眼力，可以看出17，18号不会是他的对手，而一旁的16号也不会相差太大。

那么这样，拿帕为什么还要对付人造人呢？其一是人造人如果没有一个压制，可能在人类世界中为所欲为，造成的后果也非同小可，毕竟他们的力量大的不是一般人可比匹敌的，其二悟空他们被人造人击败，身为他们的伙伴，拿帕也不可能不战斗让这些人造人走掉，如果力量不足那就罢了，可是拿帕的战斗力可是远远超过这些人造人。

“知道了父亲。”接过仙豆的哈瑞斯，看着拿帕点了点头，急急跑到了那些陷入昏迷的同伴身边，把手中的仙豆一粒粒的塞到他们的嘴中。

“你想要干什么，难道想要阻拦我们，不要以为我们不会杀人。”17号看着渐渐向他们走来的拿帕，脸色一沉，他们已经说了不会为难拿帕他们，可是现在拿帕竟然表现出这种姿态，这让17号心头也是有些怒意。

“不会怎么，就是给你们一个教训，否则你们还以为天下无敌了。”拿帕哈哈笑道，不过在17号耳中却是分外刺耳，仿佛嘲笑他们一般。

“什么”17号眼神散发着冰冷的目光，直直的盯着拿帕，仿佛看到了什么稀奇的东西，随即重重的吸了一口气，脸色再次平静了下来，淡然道，“既然你那么想要受苦，那么我就让你感受一下，不过这次我可不会留情，死了可别怪我。”

17号好心的劝告没起到任何作用，所以有这种反应也不奇怪，只不过他不知道的是拿帕所说的都是事实，他确实有足够的力量对他的话负责。

“17号，当心一点，他跟其他人不一样。”一直闭口没有说话的16号突然警告道，虽然拿帕此刻没有表现出强大的气，可是16号隐隐约约可以知晓当初的那股压力就来源于眼前这人，拿帕也是赛亚人，那么应该也会变身超级赛亚人，到底有多厉害，16号就不得而知了。

“知道。”17号没有回头，16号的话不会无的放矢，那么或许眼前这个赛亚人真的与其他人不一样，可是17号还是非常自信，自己是最强的，不过就是不会小看对方就是了。

“哈哈。”或许这次不是那种要与对方拼个你死我活的战斗，在加上18号这个神似彤儿的女孩，拿帕没有与其他敌人战斗的杀意，不过这对于实力的发挥可没有多大的影响。

“汹~~~~”拿帕一瞬间爆发出强大的气，金银色的头发，浅绿的瞳孔，猩红的眸子，一股股排天倒海的气势朝着对面的人造人汹涌而去，地面在强大的气势下，竟然完全的崩溃，一道道裂缝缓缓出现在脚掌之下。

“这股力量。”16号表情一变，凝重的看着拿帕，17号，18号他们没有能量探测装置，所以感觉不出变身成为超级赛亚人后的拿帕到底有多么厉害，可是16号可以知道拿帕与孙悟空相比，有着天差地别的距离，就在16号思考的同时~~

“哼，与孙悟空不一样吗？”话声一落，17号如离弦之箭，飞射而出，空气被紧紧压缩，咧咧的风声呼啸，拳头捏紧，挥手间，空气层层叠叠的扭曲了起来，在拳头外包裹着一团巨大的气劲，这股声势比刚才强大了很多，17号拿出全部的力量，打算一招就让拿帕丧失战斗力，可是17号这个想法是永远不可能实现。

“咻~~”拿帕身影微动，右拳挥动，硬撼向17号，“轰隆隆”两只拳头紧紧贴在一起，沉闷的声音响起，爆射，17号在这次攻击下完全的失败，强大的冲击力让他重重撞到在地面中，一瞬间败局已定。

“17号”18号口中呼喊，刚才的攻击让她目瞪口呆，她根本没有丝毫反应，拿帕的厉害出乎意料，只是一拳，就让与她不相上下的17号败退，那就说明他们没有一丝战胜拿帕的可能，不过即使这样，18号也冲向了拿帕，让17号有一丝喘息的机会。

“砰”不出意料，18号在交手中就被击退，口中翻滚几下的18号稳住身躯，摸了摸身子，没有受到丝毫的伤害，这是什么原因，对于拿帕的力量从17号狼狈不堪的样子中就可以看到，为什么，想到此处的18号眼神复杂的看着刚毅的拿帕。

“咚咚”就在此刻从一旁横插出两只大手，重重的落到了拿帕的身上，原来16号看到17号他们失败，自己出手了，看着被击退的拿帕，16号一把抓住回来的双手，两只没有双掌的手臂，那圆圆的洞口对准了拿帕，随着轻轻的呢喃，“地狱闪光。”

无数的能量光柱从洞口急涌而出，从四面八法把拿帕的退路完全的封锁，随着惊天般的响声，轰隆隆的没有停歇，天空被一团团遮天蔽日的烟尘围住，看不到此刻的情况，可是没有人会质疑16号的攻击，强大可怕，密集的能量弹攻击了很长时间才缓缓消失。

“这是16号，好厉害。”18号目瞪口呆，嘴角微张，吃惊不已，那劈天盖地的攻击让18号他们一时都没有缓过劲来，他们自认为如果这些攻击落在自己身上，那么只有死路一条，想要生存都不太可能，那么拿帕了，一时间18号思绪有些混乱，不知道为什么担心拿帕，难道是刚才拿帕的留手。

“拿帕可没有那么简单就被击败。”被哈瑞斯用仙豆救活的悟空，一脸平静的看着烟尘滚滚的战场，而其余人有些担忧，有些愤怒，贝吉塔紧紧握住拳头，不过他没有离开，或许他还寄望于悟空说的精神时间屋到底会有什么作用，被自己轻视的人造人击败，这是耻辱，更加重要的是这个人还是个女的。

第二十二章 纷纷，散

数米高的尘烟在时间的流逝下，已然慢慢的消散，露出了里面的人影，在大家的眼中，拿帕全身上下散发着凛然的气势，金黄色的气早已不见，不过在皮肤上可以隐隐约约看到一丝丝透明的气劲，古铜色的皮肤，坚毅的脸庞，如同上古的天神，虽然没有变成超级赛亚人第二阶，可是自从筋崩决第七层突破后，战斗力有了质的改变，更加的纯粹强大，往往相同战斗力下，拿帕可以轻易解决敌人，那是如臂般的自如轻松。

“我就说拿帕没有那么容易就被击败，不过感觉他现在的力量更加的深不可测，拿帕还没有变成在那美克星时那种更加强大的状态，真是~~~”悟空有些摇了摇头，即使以悟空单纯好战的性格，本来不会那么容易感到丧气，不过拿帕进步的实在是太快了，快的他都有种追不上的感觉，当然这只是一时的念头罢了，结果，悟空的斗志燃烧的更加旺盛。

“拿帕~~”贝吉塔眼神复杂的望了眼高深莫测的拿帕，低下了那高傲的头颅，不过放在腰间的拳头却是紧紧握住，有些发白的样子看出贝吉塔的心情有多么的不平静，本以为经过那么多年的不屑苦练，即使不能超过拿帕，那么也不会太远，可是现在一看根本不是这回事，他们之间不仅没有拉近，反而相差更远了。

“这是拿帕，真的好可怕啊，与孙悟空的相比，实在太厉害了，16号已经很强大，可是刚才那开天辟地的攻击竟然没有造成一点伤害。”17号惊恐莫名的望着没有受到什么伤害的拿帕，心中起伏不定，恐惧从那心底中蔓延出来，拿帕要杀死他们，非常容易，逃跑，这是不现实的方法，蚂蚁即使如何逃，永远逃不出人们的掌握。

“拿帕”18号轻轻呢喃一声，随叹了一口气，她感觉拿帕不会杀他们，因为他们此前的一番话，也是拿帕刚才的行动，如果想要杀死他们，一开始就拿出所谓的全力，只是轻而易举的事情，不知道为什么，18号的心绪难以平静，为的是刚才放过她的举动，还是一开始眼眸中那不经意的深爱与痛苦，而18号还记得那双柔和的目光，深邃神秘。

“没有用吗？”16号看到自己最强的绝招没有丝毫作用，表情非常平静，仿佛对于即将要发生的事情没有在意，16号是热爱和平的，自己不能击败拿帕，那么死又算什么，只是不能在这蓝天白云间生活了。

“嗯”剑眉一皱，猩红的眸子散发出冰冷的目光，变成超级赛亚人的拿帕，整个人给与他人的感觉更加的理智冰冷，或许只有少数人知道那双冰冷之下是永不放弃的狂热，失败，不可耻，放弃，才是悲剧。

“轰隆隆”响声滔滔，拿帕如电光一闪而过，拳头重重的击打在16号的身上，16号巨大的身体就这样爆射而退，撞在了一旁的山岩中，身影一晃，脚掌一挑，肘尖一转，如巨斧般狂劈而至，轰鸣声惊天动地，四周的众人呼吸急促，看着一招一式蕴含的强大力量，有的心惊不已，有的恐惧害怕。

慢慢的提起16号，拿帕的目光对准了16号平静的眼眸，那双眼眸中没有害怕恐惧，只有那一丝平和，就是平和，没有怨怒，憎恨，只有最纯粹的平和。

“你不怕死吗？人造人。”拿帕开口说道，不过声音没有蕴含着丝毫的情绪，是那么的平静，谁也不知道拿帕的想法是什么，或许也只有哈瑞斯才了解一二吧，毕竟身为父子，相互之间的感觉极其深厚。

“死，每个人都害怕，即使我也不例外，只不过是不是死得其所，我遗憾的是再也不能看见这美好的世界了。”16号自嘲的苦笑了一番，眼神看着淡蓝的天空，“或许被格罗博士制造出来，我们的命运已经决定了，被赋予杀死你们的任务，只不过现在格罗博士死了，再也不能控制我们了。”

“是吗？美好的世界。”拿帕眼神淡然，猩红的眸子一闪一闪，却又显得极其诡异。

“拿帕，求求你，不要杀死16号，我们根本没有杀死你们的打算，而且现在格罗博士已经死了，我们不会乱杀无辜。”18号看着面临险地的16号，语气有些急促，或许身为被控制的人造人，他可以感觉到16号不像19号他们是邪恶的。

18号他们没有鲁莽的上前，刚才的力量让他们深深的震撼，他们清楚上去也没有丝毫结果，只能让拿帕自己决定，是否相信他们，还是杀死他们，这没什么，这是胜利者的时代，不过18号心中却是有些苦涩，她不清楚今天怎么了，整个人都怪怪的，不像她自己啊。

“杀死你们”一句话出口，却让18号心中紧了紧，随后拿帕的话让她松了一口气，“为什么要杀死你们，格罗博士是格罗博士，你们是你们，只要你们不为非作歹，滥杀无辜的话我也不会杀死你们，而这短短接触的时间了，我已经有些了解了你们。”拿帕静静的说道。

四周一片宁静，特兰克斯他们没说什么，拿帕有这种能力说这番话，而且他们看着这些人造人也不像特兰克斯说的那么坏，或许要时间的沉淀。

“16号，记住，不要让你喜爱的美好世界破坏了。”拿帕慢慢松开了提起16号的手，眼神平静，而悟空等人也落了下来，战斗结束了。

“我会记住的，拿帕，谢谢你。”16号目光复杂，不过眼神充满感激，他本已经做好了死的准备，可是没想到拿帕竟然会相信他，我一定会保护这个美好的世界，16号心底发出了这样一个誓言，坚定，远大。

“拿帕~~”看着即将要离开的拿帕，18号吞吞吐吐的说道，心中也不知道为什么会这样说，那是身体的反应。

“什么事，18号。”拿帕停住脚步。

“没什么。”18号呆呆的说着，心底却是升起一丝遗憾。

“那么再见了。”拿帕挥一挥手，身体如离弦之箭迸射而出，朝着半空飞去，而特兰克斯等人也是紧跟而上，转眼间，破损不堪的山路只剩下三个人造人。

“18号怎么了，看上了那个叫做拿帕的人。”17号开玩笑的说着，因为18号看起来很不正常，不像往常的她啊。

“怎么会。”说是这样说，18号的脸蛋却不经意间扶起了几多红云，魅力四射。

“不是吧，你真的看上拿帕了，不过拿帕也很好，你怎么不跟他说呢？”17号疑惑的看着18号，平常18号可是有说就说出来，不会憋在心中。

“拿帕，真的很好。”16号也是淡淡的插嘴，想到了刚才。

“你们~~真是的，谁说的。”娇憨的语气从18号的口中说出，这更加让17号目瞪口呆，18号看到此处，跺了跺脚，也飞走了。

“等等18号”口中弥漫着笑容，格罗博士一死，而他们也经历了与拿帕的战斗，心底抛下包袱的18号他们，又恢复了以前人类的感情，开心喜悦，真的很好。

第二十三章 沙鲁

在大家离开后，一个若隐若现的人影缓缓出现，一袭水蓝色的头发，褐色的眼珠，刚毅的脸庞却挂着残忍的笑容，那赫然就是被格罗博士秘密研制的人造人21号，此刻他面带着一丝冰冷。

“16号，17号，哈哈~~~”随着淡淡的笑声，那道人影又缓缓消失，没有人知道21号想的是什么，他被格罗博士制造的最终目的，无论如何，危险已然逼近了拿帕他们，或许21号也正在筹划着某些事情。

西都，噬虎门总部，一座华丽的大厅内，贝吉塔等人坐在这里。

“拿帕，看样子我真的需要到神殿的精神时间屋中锻炼，否则连那些人造人都打不败，而且隐隐约约有一种不太妙的感觉，仿佛还有什么强大的敌人，应该不是17号他们。”悟空挠了挠头，有些疑惑的说道。

“精神时间屋，听说现实的一天相当于那里的一年，不过每个人只能待两天，这个事情是不是真的。”拿帕淡淡的扫视了阴沉的贝吉塔，贝吉塔自从被18号击败，就成了这个样子，辛苦的锻炼了几年却是这个结果，任何都忍受不了，更不用说自尊心极强的贝吉塔了。

只不过拿帕让他留下来，在加上悟空所说的精神时间屋可以在短时间内提升自己的战斗力，才会让处于爆发边缘的贝吉塔忍了下来，不然贝吉塔早就在那个角落发泄自己愤怒的心情，就如自己做了许多准备，可是在即将开始的时候，却说这个任务早已结束。

“是的，神殿里确实有精神时间屋，记得小时候我在那里呆了没有多久就出来了，那里的空气稀薄，而且重力也比地球大许多。”悟空语气确定，思索了一会随口道。

“这只是你的抱怨罢了。”贝吉塔冷冷的不屑，不过心中一喜，本来还是有些忐忑不安，可是听到真的有这样一个神奇的地方就恨不得马上飞过去，对于自己的实力，贝吉塔有种病态的感觉，被18号击败，贝吉塔无时无刻不想提升实力。

“那么悟空，你打算现在就去。”拿帕看了一眼悟空，淡淡笑道。

“嗯，是的，我有一种感觉，一种危险的感觉。”悟空说道，心头一直有种不好的感觉，让悟空也是不想浪费一点时间，提升战斗力是首要的目的。

“危险的感觉。”拿帕沉吟了一会，心中莫名了一跳，仿佛遗漏了重要的东西，要说特兰克斯来到这个位面的世界，那么沙鲁应该也会来到这里，为了吞噬17号他们变成完全体，可是现在这个世界完全改变，17号，18号的力量与以前相比不知提到了何种程度，就凭沙鲁想要吞噬17号是件不可能的事情，即使沙鲁怎样的吸收，那么这种危险的感觉到底是什么，难道格罗博士，还隐藏了秘密武器。

摇了摇头，暂时把这个念头压在心底，看着眼前的众人，拿帕道，“悟空，你们想要提升战斗力就都去神殿吧，现在应该还不会有危险，还有哈瑞斯你也去吧。”

“爸爸，难道你不去吗？”哈瑞斯奇怪的问道，提升实力，对于悟空他们很重要，对拿帕又如何不重要，他们这些人中，可以说拿帕的实力与他们之间相差何等之大，而且拿帕也是他们最后的希望，即使悟空这几天怎么提升，也超越不了拿帕，这或许是一个难以改变的事实。

“我就不去了，这几天我需要调查一下某件事情。”拿帕没有丝毫迟疑，不是拿帕不想提升实力，而是时间很紧急，拿帕仿佛感到了不远那场激烈的战斗，而且由于精神的凝练与升华，使得拿帕隐约感到未来非常困难，难以想象的艰险。

听到这话，大家点了点头，或许习惯了拿帕做主的感觉，就这样大多数人都朝着神殿出发，那里是一个新的起点，拿帕的话，给与他们紧迫感，因为未知的敌人，所以更加的可怕，那个或许潜藏在某地的危险。

“危险吗，好久没有这种感觉了。”淡淡的低沉声回荡在这个大厅中，不过话语中却是充斥着百折不挠的精神，不屈服，永远战斗，拿帕的斗志在此刻如炽热的太阳，汹汹燃烧，敌人，拿帕时刻充满斗志。

一天过去了，地球平静异常，零碎的事情通过电视播出，拿帕没有找到某种重要的线索，继续等待。

二天过去了，平静起了一丝波澜，三天过去了，电视中强烈的播出了一个还算大的小镇没有一个活人，只剩下每个人的衣物，他们仿佛人间蒸发了，不过地球慢慢的恐慌。

“沙鲁吗，危险是他吗，应该不是。”拿帕双手放在太阳穴揉了揉，双眼却是紧紧的盯着电视中的报道，小镇的人们诡异的消失。

四天恐慌继续，而且慢慢的扩散，大家仿佛感到了世界末日，希望有强大救世主拯救他们，他们心灵的寄托，就是地球著名的噬虎门，维护和平的战士们。

看样子想要这样找到危险的东西是不可能的事情，那么就去格罗博士的研究基地，应在在那时战斗的附近，而且拿帕也是有了大约的位置，毕竟那是也是通过17号的动静才发现他们，想到这里，拿帕行动了起来，朝着目的，北都的山区内，那里或许会有发现。

偏僻的小镇内，沙鲁踩着破裂的水泥地，看着没有人烟的道路，嘴角挂着如寒冰般的笑容，目光充满着渴望，显得那么的激烈。

“没想到这里的人类精华如此之高，比未来不知高了多少，现在力量已经完全恢复，更是比以前提高了许多，真是想继续这样。”一个相貌奇怪的，身上斑斑点点的奇异生物喃喃自语，他就是沙鲁，稳了下心神，沙鲁继续说着，“不过找到17号他们更加重要，这可是电脑给与的结果，完全体，而且实力也差不多了。”

枫叶飘飘，这片死寂的小镇，继续恢复了平静，谁也不知道这里什么时候才可以达到原来的繁荣，沙鲁也消失不见，或许开始了寻找之旅，17号，18号，沙鲁没有什么把握不想太暴露自己的行踪，因为他还不是最强，没有成为完全体。

第二十四章 北都，研究所

北都，绵连的群山，荒芜的土地，这里人烟稀少，连生命力极其顽强的植物都低下了自己骄傲的脑袋，寒冷至极的冷空气，不时呼啸的刮着，呜呜之声连绵不绝，仿佛鬼哭狼嚎渗人心寒。

格罗博士选择这里当做研究所的基地，也是有这方面的原因，或许他喜欢一个人独处，不过更加重要的不容易被发现打扰，可以放开一切，全心全意的投入对于人造人的研究，有着红缎带军团毁灭的仇恨，使得格罗博士极其憎恨悟空，日久天长，连格罗博士自己也不清楚这成了一个病态的信念，杀死孙悟空已是格罗博士一生的追求。

一座普普通通的大山，拿帕停浮在大山旁边，半山腰处，一道幽暗的洞口如噬人的深渊，这里就是格罗博士的研究基地，也是拿帕来这里的地上，看看格罗博士那里可以发现什么东西，来解释拿帕为何有种心悸的感觉，或许只有藏在暗处的敌人让人产生了这种想法，如果知道的话，就不会忐忑不安了吧。

“格罗博士~~”拿帕淡淡的笑了笑，无论敌人是谁，拿帕无所畏惧，遇强则强，永不放弃，轻笑一声的拿帕缓缓落到了半山腰，一步一步踩着清脆的脚步声走进了格罗博士生活数十年的研究基地。

基地的大门早已被人造人17号他们轰开了，山岩上出现了几丝不大不小的裂痕，也算17号他们没有使用太大的力量，否则破坏这个山洞非常的简单，一入山洞，昏暗的光线照耀下，三个并排整齐放置的机械仓，舱门大开，上面刻着16，17，18三个数字，赫然就是17号他们被放置的地方。

四周都是精密的研究机器，拿帕可以算是一个天才，这方面经过布尔夫博士的耳濡目染，也非常精通，称不上一代专家，但是比地球一般的科研人才可是强了许多，只不过拿帕把大量的时间放在了练功上，否则连布尔夫博士也称拿帕会成为比他更厉害的研究人才。

“嗯，”拿帕轻轻点了点头，格罗博士不愧是研究人造人的天才，拿帕看着电脑上的资料也是暗暗心惊，扫视了这个不算大的基地，突然拿帕脚步重重的一踏，“隆隆”之声响起，拿帕的脚下出现了一个可以容纳拿帕降落的洞口，原来下面还有暗道，拿帕也知道这里应该是沙鲁的生长之地，格罗博士的一个王牌。

轻轻从洞口穿过，瞬息就落在了地面之上，抬头看着前方，即使拿帕有心理准备，也是略微的吃惊这里机器的严密与巨大，不断闪耀的电子机械上方是一个培养舱，里面有一个极小的肉团在不断的蠕动着，如果观察的时间长一点的话，你可以看到那个肉团每时每刻都不断的长大。

看着一旁摆放的资料，拿帕淡淡的拿起，略微的扫视了一下，这里面全部是关于17号18号他们的资料与弱点，不过没想到的是连沙鲁的资料也明显的放置在一旁，从资料中来看，沙鲁正是集合悟空，短笛，贝吉塔等人的基因制造而成，而且也是沙鲁的成长计划，吸收17，18号，成长为完全体。

对于那庞大的资料，拿帕只是快速的翻阅着，这里静寂只剩下淡淡的呼吸声与机械微弱的运转之声，时间匆匆而过，几分钟过去了。

“嗯”拿帕停顿了一下，眼神一凝，看着最后一章类似自言自语的文字，仔细一看就知道这是格罗博士的心理活动，因为这是用笔写的，而且这个基地也只有格罗博士一个活人。

最后一章写着：“17号，18号完成了，可是他们的力量太大了，我很难控制他们，不过幸运的是还是控制住了，我真想把他们毁灭，可是拿帕~~~。”

拿帕暗暗点了点头，17号，18号毕竟是由人的基础上制造的，憎恨格罗博士也是可能，毕竟对于人来讲，思维是最神秘的东西，继续看下去。

“16号是一个失败品，所以我把17号，18号他们与他们封闭在了一起，或许就永久保存了~~~。”

“我制造了19号，虽然他的力量比17号，18号弱很多，可是他不会反抗我的命令，我第一个命令是叫19号把我改造成人造人，19号非常听话。”

拿帕一愣，格罗博士真是自己想要改造成人造人，或许生命真的非常吸引人，而人造土的生命是无限的，格罗博士有足够的时间研制更加厉害的人造人。

“我睁开眼睛，人造人的感觉非常美妙，从今天起我就是20号，报复孙悟空从现在才开始~~~~~。”

“为什么拿帕的基因不能采集到，即使如此沙鲁还是我的孩子，可是我已经等不及了，真的想杀死孙悟空与拿帕~~。”

看到此处，拿帕略微冷笑，格罗博士想要采集到他的基因就是白日做梦，不说只有有一丝异物接触就会把它震成齑粉，最重要的是自从拿帕长生不老后，细胞只要一离开他就会在瞬间泯灭，完全的死亡。

“我今天就要去杀死孙悟空他们，不过我已经设置了自动开启装置，如果不幸死亡的话，他们都会自动开启，我不会寄望于16，17号他们，我的秘密武器，就靠你了，哈哈，不听话的人造人你们的末日到了。”

看到这里，这篇自言自语就完结了，而从这里面拿帕也是有些了解了一些事情，无论是17号他们的事情，还是格罗博士自己的事情，不过最重要的是里面说的秘密武器，到底是什么东西，是不是让拿帕产生不好感应的源头。

“沙鲁吗？”拿帕收起桌上的资料，手中的能量不断的喷涌而出，“轰隆隆”的声音不停的想起，没过多久这个隐秘的地下研究所被毁灭殆尽，没有丝毫的碎片存在，通通化为齑粉，变成了废墟。

上方的研究所，拿帕淡淡的思索，秘密武器到底是什么东西，认真的扫视了周围的一切，没有丝毫发现，缓缓收敛心神，思感不断的向着远方辐射而出，朝着四面八方飞射，无论是上方，下方，没有死角的存在，如果真有其他隐秘地点的存在，拿帕可以轻易的发现。

“嗯”拿帕双眼迸射出一道璀璨的冷光，一个山脚中，极小的房屋出现在思感之中，那里有着与17号他们相同的机械仓，上面的数字21号。

第二十五章 线索

“轰隆隆”拿帕身影直直的朝着不远的那座密室出发，本来坚硬的岩石如同豆腐一般，纷纷碎裂，根本不能阻止拿帕的前进，拿帕身体的力量到达了极其变态的程度，或许宇宙中最坚硬的物质都承受不住拿帕的打击吧。

“嗤嗤~~”一个人影的山洞缓缓出现，而拿帕已经到达了那座隐秘的房间，在视线中，这座房屋不算很大，不过排列的非常紧凑，不同紧密的机器此刻早已停止了运行，仔细一看这里的机器比17号那边显得更加的复杂，房屋的中间是一个刻着21的机械仓，那个舱门早已打开，拿帕心底一沉，看样子事情有些出乎意料，竟然有新的人造人出现，而且人造人这几天都没有行动，难道在计划着什么。

把这个念头先放下，拿帕在房屋中转悠了半天，可是这里只有机器，没有其他任何东西，连一点关于这个神秘的21号的消息都没有，或许被格罗博士销毁了，亦或是被出来的21号销毁，不管是何种原因，资料真的没有剩下。

“难道资料真的全部销毁了吗？”拿帕淡淡的思索道，再仔细的观察了周围的一切，“咦”拿帕有些惊讶的皱了皱眉，因为在一台机器的角落边有一团白色，仔细一看这是被揉成一团的纸片，难道是关于21号的资料，拿帕有些暗暗兴奋，未知的敌人才可怕，更何况不知道为什么，许多天过去了，可是21号从来没有出现过。

走到机器旁，弯下腰捡起那个褶皱的纸团，缓缓的打了开来，这张纸团中的字迹显得非常的杂乱，应该是格罗博士打的稿件，不过里面的文字还是可以看清的，上面写着：“17号，18号不能控制，我准备实行新的计划，吞噬体计划，这会是我耗费全身精力打造的超级战士，想等到沙鲁也许不可能了，那么我也不会让17号他们好过，背叛我没有好下场。”

“吞噬体计划。”拿帕暗忖着，只看表面意思就知道这是靠吞噬其他人而增加战斗力而制造的人造人，可是这个吞噬体到底会是怎样一个结果，是强大还是弱小，不过拿帕更倾向于强大，格罗博士余生耗费许多的精力计划的研究不可能会是弱小，应该是比17号他们更加厉害的存在，但是也大不了哪去，否则21号应该早已杀过来了，毕竟格罗博士那么自信，可以说明这个21号一定是邪恶之徒。

摇了摇头，继续看下去，不过下面写的字迹却是稍显得混乱，断断续续，“只可惜人造人不够~~~~~~，吞噬体会饱和吗？~~~~可是没有足够的时间，否则可以打造的更加完美。~~~或许我会死去，但是21号一定会完成我的遗愿。”后面大多数是格罗博士自言自语，关于21号的信息一点都没有。

淡淡的拿着这个纸片，拿帕整理了一下看到的信息，从那里面可以看出这个21号应该是比17号他们更加厉害的存在，应该可以与沙鲁媲美，或许21号是靠着吞噬其他人造人增加战斗力，不过根据意思来看，有着自己的极限。

“不好。”拿帕忽然阴沉了下来，如果按照他自己的想法，那么17，18号非常危险，或许拿帕不知不觉对于18号分外担心，也是18号太像以前他辜负的彤儿，那心底永远都不能抛开的伤痕。

焦急也没有用，17号他们是人造人，所以没有气息的存在，即使拿帕现在想要知道他们在哪里也是件不可能的事情，现在只能稳住心神，静心的观察局势的发展，无论如何，21号肯定会来杀死孙悟空与拿帕自己，只不过那时的21号已然攀上了巅峰的状态吧。

“21号。”拿帕淡淡的说道，仔细的看着附近的各个角落，再也没有其余的纸片存在，应该都被销毁了，拿帕手中的那个纸团也是万幸才被留下来的，不过虽然只是那么一点点消息，可是对于那隐藏的暗处的敌人不在迷惑茫然，拿帕已经知道有这个敌人就行了。

“隆隆”之声作响，停在半空的拿帕，手中巨大的能量喷涌而出，一瞬间就毁灭了这座还算大的山，当然格罗博士里面的一切也被破坏殆尽，没有了这一切资料与机器，即使格罗博士重新开始，也不能短时间制造出人造人，毕竟资料是千辛万苦实验而成，机器是时间积累组装而成。

“咻~~”拿帕不再看向化成齑粉的山岩，身影一动，朝着西都出发，在此时17号他们非常危险，可是没有他们的所在，想要帮忙都是件不容易的事情，拿帕只能先回到西都，把这些资料先交给布玛，然后就观察时局的发展，看看有什么蛛丝马迹可以发现17号他们的所在。

回到噬虎门总部，悟空，贝吉塔等人已然归来，身体四周散发着若隐若现的气息，他们变得更加的强大，通过这几天精神时间屋的锻炼，贝吉塔，孙悟空，孙悟饭与哈瑞斯，拉蒂兹，特兰克斯等赛亚人战斗力提升的尤为恐怖，其他人当然不能与赛亚人相比，本身的体质是一个难以跳跃的沟壑，宽广而又恐怖，噬人心神。

大厅内，拿帕给大家讲了关于在格罗博士研究所里发现的一切，无论是沙鲁还是21号。

“竟然又有了新的敌人，或许我的到来给与这个世界变化太大了。”特兰克斯还是有些自怨的说道，实际上这件事根本与特兰克斯没有丝毫关系，拿帕的存在已然使原来的世界面目全非，偏离了一个既定的轨道。

“好了，沙鲁既然被拿帕杀死，那么也不用担心未来，最危险的或许是那个神秘的21号，他或许正在找17号他们，可惜现在我们不知道他们在哪里，可恶~~”短笛紧紧攥住拳头，敌人一个接着一个来，而短笛却越来越无力，这不得不让短笛心理不平衡。

“21号吗？”悟空轻轻的说着，眼神闪着兴奋的目光，有强大的敌人更加使悟空的热血沸腾了起来，经过时间精神屋的锻炼，悟空也迫切想要知道自己到了何种地步。

“大家就出去找找吧。”拿帕轻轻叹道，被动的等待敌人的攻击不是拿帕的性格，可是对于21号也没有什么方法，只能让悟空他们分散开来，也是运气好的话可以发现17号他们，这样他们也不用这么被动，毕竟从格罗博士描写来看，21号他的首要目标就是他们。

“只能这样。”大家齐齐点了点头，现在也只能用这个耗费精力的办法了。

第二十六章 渴望

几天间，大伙都一直在外面寻找，看看是不是可以遇见人造人他们，21号就不用想了，如果看见悟空他们，也会早早的躲起来，不会被轻易发现，而人造人17号他们呢？人海茫茫，地球面积之大难以想象，想要在短时间内找出17号他们是件不可能的事情，拿帕或许也是尽尽人事，毕竟危险已经慢慢逼近，谁也不知道21号何时行动。

在几天中，最大的发现是在一个荒凉的山区内发现了一个胶囊公司制造的机器，而特兰克斯一瞧那正是和他一模一样的时光机器，这让大家都惊动不已，谁也没想到竟然会有一模一样的机器，特兰克斯确定那正是他自己的机器，因为上面刻得字是不能假冒的。

在时光机中发现了一个像什么蛋一样的东西，里面还有着粘稠的液体，不远的山岩旁，更是有着奇怪的生物脱下的皮壳，看样子脱壳不久，大家都把这些物品带到了西都，交给布玛他们研究研究。

或许此时的世界，格罗博士详细的留下了沙鲁的制造资料，而布玛他们得出一个惊人的事实，通过这台时光机来的就是沙鲁，应该说几十年后的沙鲁，还是特兰克斯那个位面的，这个位面的沙鲁简简单单就被拿帕给杀死了，代表以后不可能出现沙鲁这个人造人。

这个事实震惊大家，那么大家得出了一个结果，特兰克斯的那个世界也出现了转折，又一分为二，而沙鲁就是杀死那时的特兰克斯后乘坐时光机器来到这个世界，为的就是吸收17号他们变成完全体，也许未来的人造人被特兰克斯消灭了吧。虽然有些绕口，不过也分外接近事实，这也是有沙鲁那详细的资料做前提，否则大家还根本不知道那个生物是什么，来到这里的目的又是什么。

沙鲁，又一个敌人出现，大家心中都是有些低沉，不过很快回过神来，无论如何，敌人都要面对的，那么何不带着一颗坚定的心，即使敌人如何可怕，也不会有丝毫畏惧。沙鲁要吸收17号他们，而21号听那不详细的资料上的一些话语，也知道21号的目的是17号，那么或许他们会自己打起来，两败俱伤。拿帕却不这么认为，沙鲁肯定不会是21号的对手，那么纯粹是给敌人增加实力，未知才可怕，对于沙鲁，拿帕还是了解一二。

正在大家束手无策的时候，一个不起眼的偏僻山区上，16号他们却出现在这里，慢悠悠的样子感觉分外的悠闲，毕竟他们的人生属于自己了，脱下重重的外壳束缚，享受人生，也是一件妙事。

“16号，看看这里的环境，确实漂亮，不过人少了点。”17号环抱着双手，不无兴致的望了望四周的景色，这里环境优美而恶劣，时而晴空万里，时而飞沙走石，根本不是普通人可以来的地方，当然这些东西对于17号他们这些强大的人造人当然不会有什么影响。

“嗯，不过动物少了点。”16号淡淡的点了点头，话不多，16号很喜欢小动物，这里环境成两级发展，温顺的动物没有存活的可能，这里的动物比外界强大不知几倍，因为他们适应了这个环境，优胜劣汰在哪里都是适用的。

“18号，怎么了，又心神恍惚，是不是想拿帕那个赛亚人。”17号眼睛一转，就看到心不在焉的18号，无趣的调笑着，18号自从与拿帕见面就显得不是很高兴的样子。

“嗯~~这里的环境很好。”18号左顾右盼，看样子她没有听清楚17号到底在说什么，这副模样让17号重重的叹了口气，中毒已深，一见钟情真是件无奈的事情啊。

“好好~~”17号不在看18号这副模样，而离17号不远处，一道小心翼翼的人影紧紧跟着。

“真是幸运，竟然可以看到17号他们，哈哈，终于可以变成完全体了。”后方一个长着奇怪样子的生物有些歇斯里地的暗笑着，仔细一看他与拿帕他们发现的外壳很像，那么他就是从未来过来的沙鲁无疑了。

而沙鲁不知道的是他的后方还有一个人，应该是人造人，他就是21号，此刻他拖着下巴，兴致盎然的淡淡自语，“这个生物到底是什么东西了，慢慢观察一下。”21号虽然知道格罗博士制造了沙鲁，不过那只是胚胎，又怎么能知道前方的生物就是沙鲁呢。更何况时光机这种骇人听闻的事情。

“好机会。”沙鲁眼神冷光一凝，身影猛窜而出，拳头紧紧攥住，贯空而出，“隆隆”之声作响，空气呼啸的尖锐声，沙鲁的速度很快，从跳出到攻击，没有一丝停滞，发挥了此时最大的力量。

不过17号，18号早已不是那未来的17号他们了，在这个世界中，17号他们的力量提升到了难以想象的程度，即使拿帕也需要变身成为超级赛亚人才可以击败他们，这么强大的力量已经不是沙鲁可以匹敌的，即使偷袭也没用。

“哼。”寒光一凝，在沙鲁偷袭时，17号就看到了，从速度来看，比之孙悟空，贝吉塔他们差多了，想要凭着这样的攻击，白日做梦，随之17号身体微微弯曲，脚步与地面持平，“嗤嗤~~”刺耳的声音响起，那如锯齿般的横扫，落到了沙鲁身上，沙鲁的攻击不起丝毫作用，连17号都没有碰到。

“轰隆隆”沙鲁整个人倒翻出去，砸在不远的山岩，慢慢的滑落下来，口角旁有一丝鲜血溢出，17号的攻击已经让他受到伤害，而且伤得不浅，不过或许有着短笛，悟空等人的基因，沙鲁战斗力没有下降。

“真是厉害，如果吸收他们的话，那么我可以成为完全体。”沙鲁被渴望完全体迷失了心智，连刚才的攻击都忽视了，17号的力量足以杀死他，可是沙鲁还是那么的渴望，完全体的诱惑太大了。

“你是什么人？”17号皱了皱眉，看着眼前这个奇怪的生物，或许沙鲁的力量不足以威胁17号，17号也有兴致没有再次动手，毕竟那个奇怪的生物为什么攻击他，他可还两眼摸黑，一点都不知道。

“哈哈，我是什么人？”沙鲁突然疯狂的笑了起来，伴随着狰狞的面容显得极其诡异，笑声减息，沙鲁眼眸中散发着红光，舌头更是不时的舔食者嘴角的鲜血，“我是从未来过来的沙鲁，杀死特兰克斯后乘坐时光机而来，因为那里已经没有17号你们，我只能到这个时代，因为电脑说出只有吸收17号，18号，我会变成最完美的战士，哈哈，给我吸收吧，让我们合为一体。”说道后来，沙鲁充满狂热的盯着17号，18号两个人。

“未来，吸收~~~”17号一愣，随即失笑道，“竟然说吸收我们，我看你是找你死，不管你从那里来，你死定了。”对于沙鲁的话，17号不置可否，吸收他们，也不看看他有没有这种本事。

“沙鲁，真是没有想到，竟然有这回事。”隐藏在暗处的21号有些微微讶异，不过心中隐隐感到兴奋，或许沙鲁可以弥补21号的弱点也不一定，21号可不是完全的机械体。

第二十七章 吞噬，反吞噬

“呵呵，不要这么说吗？我可是很期望吸收你后的力量。”沙鲁已经被贪婪迷失了心智，敌人强弱的差距，此刻的沙鲁可没有这种本事，或许在绝对的力量下才会醒悟自己这个想法是多么的可悲，沙鲁有这种想法也是理所当然，毕竟电脑计算出来吸收17号，18号后，他就可以变成完全体，那么沙鲁的力量可是远远超过17号他们，不过拿帕的存在，使得这个世界完全的变了样，17号他们的战斗力提升了何止一点，即使以沙鲁此刻全盛时期的力量，也不会17号的对手，或许连还手之力都没有。

“找死。”17号可不是那么好相与的，听着沙鲁这种嚣张的话，心中一阵火起，身影一晃，残影闪现，拳头紧紧绷住，“嗤嗤~~”破空声紧随而至，威势之强让沙鲁心中一寒，在攻击之下，沙鲁终于醒悟了自己的力量根本不是17号的对手，可是醒悟的太晚了，17号已经有了杀死沙鲁的杀意，因为沙鲁本来也打算杀死17号来吞噬增加自己的战斗力，那么17号也不会以怨报德。

“轰隆隆”勉强举起双手向前方一靠，17号的拳头硬生生的挤开了沙鲁的双手，重重的击打在沙鲁的身上，沉闷的声音响起，沙鲁如破烂的布条随风飘散，双腿在地面上犁出两道深深的沟壑，直直飞了百米开外在晃了晃身躯，停了下来，目光骇然的看着17号。

“怎么可能，17号的力量竟然那么的强。”沙鲁不可置信的呼喊道，对于17号的战斗力，沙鲁实在感到太震撼了，17号的力量应该不会那么强大，可是沙鲁不清楚这个时代早已变了样，在惊骇的同时，沙鲁却是想到如果吸收那么强的17号他们，力量是不是会变得更加完美，这个念头缠绕在沙鲁的心中。

“不好。”沙鲁眼光一凝，来不及了，17号的右腿自下而上劈砍而至，“砰”沙鲁整个人爆射向半空，17号没有犹豫，身影再次一闪，出现在沙鲁的头顶，双手一环，呈巨锤轰出层层叠叠的气爆声，“轰隆隆”惊雷声响起，沙鲁整个人如重物下落，“轰”巨大的力量让沙鲁陷在了地面中，地面裂开了蜘蛛网般的裂痕，塌陷了很多。

“哼”17号冷漠的看着地面的沙鲁，手中突然的能量缓缓增加，一颗巨大散发着炽热光线的能量弹缓缓出现，手心一挥，能量弹划破虚空，几息间，一阵动天彻地的爆鸣声响起，几十米的蘑菇云蹿升而起，遮掩了周围的一切，而17号也不紧不慢的落地，看着那被遮掩的战场。

漫天飞舞的烟尘缓缓消散，里面清晰的景象映入17号他们的眼中，17号嘴角微微翘起，一丝冰冷从中弥漫而出，17号很高兴，对面那个莫名其妙的敌人，半个身躯被轰的一点不剩，可以说整个人已经不剩多少战斗力了，想要杀死他是轻而易举的事情，即使如此，17号也不会放过沙鲁，无论是不是没有威胁，就凭沙鲁刚才的一番话。

“厉害”沙鲁目光闪着复杂的光芒，那种渴望与害怕的情绪纠缠在一起，渴望是看到17号那么厉害，那么吸收后可以怎样，沙鲁渴望。害怕也是相同的原因，只不过对于死亡，沙鲁也是极其害怕，总的来说，沙鲁对于吸收非常执着，力量真的很吸引沙鲁。

在未来，地球被破坏的残破不堪，沙鲁出世，恢复到一定的程度，在找寻17号他们，可是17号早已被特兰克斯杀死了，不过幸运的是沙鲁发现了特兰克斯的时光机，随即杀死特兰克斯来到了这个过去，如果只是单单的想要统治地球，未来的地球已然没有沙鲁的对手，或许沙鲁的本性就是向往变得更加的完美，增强自己的战斗力，如果电脑没有这种吸收17，18号的说法，或许沙鲁会懵懵懂懂在未来享受杀戮。

“嗤嗤~~汨汨”因为有着短笛的基因，沙鲁那被轰掉的半个身躯重新蠕动了起来，慢慢的恢复，只是短短的时间，沙鲁就看起来没有受到半点的伤害，不过沙鲁的气下降了，这是不可改变的事实，最致命的是沙鲁不是17号的敌手，而且17号也不到算放过他。

“嗯，恢复了吗？”17号也有惊讶的说道，受到那么大的伤害竟然完全恢复了，这对于17号真的出乎意料，不过终究而言，力量没有提升，17号不会感到威胁。

“真的出乎意料，真的是沙鲁，不过有些弱小了。”21号审视着渐渐恢复的沙鲁，喃喃自语，以这个世界来讲，如果沙鲁没被消灭，那么强大足以与21号相比，这样也不会被17号他们简单的击败，不过这个世界经过拿帕的影响，越来越难以预测。

“弱点吗？”21号轻轻说道，21号虽然集合了格罗博士智慧精华而制造的超级战士，可是论成长度不能与沙鲁相比，他只能吸收人造人才可以增加力量，而且身上的基因也只是单一，那么只要受到严重的伤势，根本不可能恢复，不过只要吸收了沙鲁，那么就可以弥补一切，毕竟沙鲁也是人造人。

“哈哈~~”笑声响起，21号闪到了沙鲁的旁边，单手放在的沙鲁的身上，沙鲁整个人仿佛被什么灼烧起来，痛苦的嘶叫着，整个人仿佛融化了一般，若隐若现，如同虚幻，而整个身体被无形的手掌渐渐拉扯进21号的身体，融合吞噬，看着狰狞的沙鲁，21号淡淡的看着，“把你贡献给我吧。”

“什么？”沙鲁怨怒的看着21号，身为终极的人造战士，他的性格可是极其骄傲，可是他想要反抗都无力反抗，一点都不能动弹，只能眼睁睁的看着自己的身体被眼前的敌人慢慢吞噬，越来越多。

“死也不会让你好过。”沙鲁暴喝道，本来如幻如梦的身体又恢复过来，可是身体仿佛浮起了巨大的水泡，越来越多，身躯也更加的庞大丑陋，沙鲁打算自爆，与眼前这个敌人同归于尽，他可不想让自己被眼前之人吸收，这是对他的讽刺，毕竟刚刚他才想着吸收17号。

“这是人造人。”17号，18号他们惊异了一下，抓住沙鲁的人，额头也有着红缎带军团的标志，可是这个人造人他们一点也不知晓，格罗博士什么时候制造的，这些念头一闪而过，看到沙鲁不断变化的身躯，17号，18号等人表情一变，马上狂退出去，离开沙鲁的距离越来越远，自爆，这是17号的想法。

这里激烈的战斗当然让拿帕感应到了，毕竟沙鲁的战斗可是极其明显，他的身上有着贝吉塔，孙悟空，短笛等人的气息，而拿帕等人也正朝着沙鲁这边赶来，因为他已经确定与沙鲁战斗的不是17号他们就是21号，无论是谁，都是成功的。

第二十八章 融合一

“嗯”看着变成奇形怪状的沙鲁，21号深深的看了他一看，冷眸中充满着不屑与玩弄，自爆，也要看看21号会给他这种机会吗？此时此刻的沙鲁怨毒的望着淡然的21号，仿佛要把这个相貌永远的记下来，如果死去的话，也会有机会报仇，21号吸收沙鲁的速度明显增快了许多，渐渐大半个身躯融入了21号的身体，而21号的身躯也是慢慢的改变着。

21号的皮肤在绿色与黄色间不停的转换，身体如气球一样粗壮了许多，身高也被硬生生的拔高了，整个脸型显得有些诡异，眼中的冷意更加的强烈，如冬日的寒霜，冷入心底，而21号还在不停的变化，融合吸收，朝着完美的境界发展。

“轰隆隆。”沙鲁的小半个身躯突然爆炸，惊天动地的声音响彻大地，即使沙鲁的大半个身躯被21号吞噬，这次爆炸的威力也非同小可，数百米卷起了通天彻地的烟尘，弥漫在这个战场，不过沙鲁已经不会复活了，他最重要的核心被21号吸收，21号也因为知道沙鲁的核心所在，才会这么大胆，毕竟对于沙鲁的制造，21号也是了解一二。

“这是~~~”17号，18号他们都是有些呆呆的，愣愣的看着烟尘漫天的战场，刚才那个奇怪的生物说想要吸收他们，可是又出现了一个他们不知道的人造人，诡异的把沙鲁给吸收了，但是沙鲁没有那么容易妥协，自爆了，短短的时间，发生这些莫名其妙的事情，这什么跟什么啊。17号他们有些无语。

“人造人。”16号有种不祥的预感，刚才沙鲁说吸收17号已经让他心头一跳，现在又出了个更加诡异的人造人，而且看样子他的力量比他还厉害，那么这不得不让16号警惕心神，谁也不知道格罗博士还会不会留什么暗手，虽然格罗博士已经死了。

飞舞的烟尘缓缓消散，在17号他们的视线中，出现了一个数百米的大坑，在自爆下，辐射的范围更是下陷了数米，沙鲁自爆的威力还是极其惊人，即使只有那么一点点罢了，随着视线的移动，让17号眼瞳紧缩的一幕出现在眼前，那个与他们一样是人造人的21号竟然完好无损的站在岩石上。

这块倒竖的岩石足足有数米高，21号抵消了沙鲁自爆的余波，所以21号没有丝毫影响，此刻21号外貌来了一个大变，身高增加的不明显，可是肌肉就显得更加的厚实膨胀，带给人强烈的压迫感，两只大手上覆盖了一层闪着冷光的角质物体，嘴角绷住，丝丝冷意从其中缓缓溢出，让人有种心寒的感觉。

“咔咔”头颈微微一动，清脆的声音顿时在安静的氛围中突兀响起，脚步一踏，倒竖的山岩轰然倒塌，而21号已经跃出了这个数百米的大坑，而17号他们也在他的不远处，21号眼神冰寒与火热望着17号，给人一种和谐的味道，不像沙鲁让人有种恶心的感觉，不过正是这样，17号心中压力倍升，21号的压迫感比沙鲁强多了，而且看现在的情景，那个丑陋的沙鲁被眼前这人吸收了。

“你也是人造人吗？在基地怎么没有见过你，而且你想要干什么？”17号警惕的看着眼前给与他巨大压力的人造人，没有丝毫的松懈，随时准备防御敌人的攻击，人造人吸收沙鲁的举动，更加让17号心头微微突起。

“真是不错，沙鲁吗？想不到。”21号深深的吸了口气，不无感慨的笑了笑，不过看起来更像是冷笑，沙鲁带给21号的帮助是巨大的，不说的基因重组带给他的好处，更加重要的是21号的战斗力也成倍的增加了，毕竟吸收可不是简单的1+1的结果，否则格罗博士也不会称21号为凭生最好的杰作，吞噬体，但是时间不足，21号总的来说还是不完美的，现在吸收了这个沙鲁，21号成功的实现了格罗博士想象的完美状态，只要吸收其余的人造人就可以变成世界最强的人。

听到17号的问话，21号冷冷笑道，“你们就是17号，18号吗，还有你16号，格罗博士眼中的叛徒，我可跟你们不一样，秘密被制造出来的我，你们又怎么可能知道我的存在，而且我更是集中了格罗博士一生的技术，最后的成果就是我，21号。”

顿了顿，继续说道，“你问我的目的，格罗博士可是想要我杀死你们这些叛徒，你们不听从格罗博士的下场就是这样。”21号语气轻松，这只是借口罢了，21号只是为了使自己变得更加完美，吸收人造人后，他才可以进化到无敌的程度。

“格罗博士已经死了，看你这样，不需要听从死去人的吩咐吧，而且看你的样子也不像。”17号冷静的说道，21号的为人，17号不知道，可是凭着刚才那果敢的行动看出，21号只会为了自己，至于格罗博士的命名，只是借口。

“17号，不错嘛，你也有这种想法，果然不愧是格罗博士的成功之一，也难怪他控制不了你们，告诉你们实话吧，我就是为了吸收你们，格罗博士也聪明，这样我就会杀死你们，等于间接听了格罗博士的命名，不过没关系，就当格罗博士制造出我的报答。”21号舔了舔嘴角，目光灼灼的看着17号等人，毫不掩饰的说出了自己的目的，也是因为21号有绝对的实力，让他有着无视17号的狂语。

“吸收我们。”17号心底一沉，避无可避只能战斗，因为21号的一番话已经说明了一切，除非杀死21号，否则就是被吸收，顶着压力，17号嘲笑着，“21号别太自信了，你以为真的可以胜过我。”

“胜过你们？”21号仿佛听到了什么很好笑的笑话，声音倏地冷了下来，如腊月的寒冬，渗人心神，“我会让你的痛苦见到最低，然后被我吸收，只是简简单单的动作罢了。”

话声一落，21号身体猛窜而出，行动之快，如绷紧的箭矢，一闪而逝，迅猛无匹。

“17号，快躲开，这个敌人太厉害了，我们先逃离吧，或许那个拿帕可以杀死这个敌人，我们不是他的对手。”16号脸色一变，看到21号的速度，就了解了实力，21号的力量远远超过他，更不用说比他更加弱的17号了。

“什么”17号没有回答，因为21号在他眼前，拳头一挥，却被另一双粗大的拳头重重的轰在腹部，强大的冲击力节节贯穿，17号嘴角一张，大口的鲜血喷出，挥出一般的攻击无力的落了下来，整个人就这样倒在了地上。

“好快的攻击。”不远想要赶来的16号眼神一变，刚才21号在短短的瞬间，就击出了无数的拳头，17号在那么多重击下倒下也是理所当然的。

第二十九章 融合二

“呵呵，想要阻止吗？”21号冷冷一笑，手掌却提起了17号，而在此时17号的身体也渐渐变得虚幻起来，慢慢朝着21号融入，即使17号的神志是清醒的，可是他一点都不能挣脱21号吞噬的力量，仿佛这股力量是他们的克星一般，死命的挣脱没有丝毫结果，17号神情也是绝望了起来，慢慢的21号身体也是稍微的浮动起来，不过比之于吸收沙鲁，平静了一些，毕竟沙鲁是众多基因组成，吞噬是有些难度，对于一开始就是为了吞噬17号而制造出来的21号，是件很轻松了事情，吸收的过程只是短短的几息罢了。

“可恶，”16号重重的用拳头狠狠砸在地上，一个小坑出现，想要阻止，已经来不及了，17号被吞噬是不可避免的事实，不过不能让眼前的人造人在增加力量，否则对于地球来说是一场灾难，扭头对着18号喝道，“18号，你快逃吧，这个敌人不是我们可以抵抗的，他就是为了增加力量，才来吸收我们，不能再让他这么为所欲为了。”

“17号怎么办，他~~”18号担忧的看着差不多全部被吞噬的17号，表情复杂，17号和18号是兄妹关系，可是现在18号自己却一点忙都帮不上，这让18号感到非常沉重，或许也被21号强大的实力给惊住了。

“别管17号，他不可能出来了，18号，赶快逃吧，否则再过一会儿，就来不及了。”16号语气急促，看着17号完全被21号吞噬，16号心中猛然一跳，21号的力量又大幅度的提升了，如果在这样让他为所欲为的话，即使那个强大的赛亚人拿帕也可能不会是他的对手，那么地球的末日在哪一天就降临了，现在只能做个了断。

“16号你呢？你怎么办。”18号听着16号一直叫她逃跑，可是唯独没有说自己怎么办，18号心中有着不好的感觉，16号击败21号听听就是不可能的事情，那么还有什么杀手锏呢，18号不清楚。

“18号，和你们在一起，我很高兴，可是不能再让这个人造人这样下去了，我准备与他同归于尽，你先逃跑吧，去找那个叫做拿帕的男人，如果我失败的话，或许也只有那个男人才可以杀死21号吧。”16号倏地叹了口气，感慨万分，仿佛想到了这短短几天，这抹痕迹一直镌刻在16号的心中。

“16号。”18号咬了咬牙，身影一动，打算退离这个战场，18号不得不承认，他留下来没有丝毫帮助，反而会起到坏处，如果不小心被21号吸收，只能增加21号的力量，这不是怕死，只不过死的没有价值。

“轰”一声巨响声，21号完美的吞噬了17号，体内的力量呈几何倍的增加，皮肤上丝丝光芒闪动，双手上的角质物体仿佛更加的坚韧厚实，也慢慢延伸到了手肘的部位，而21号充斥着自信，疯狂，不屑，蔑视的声音从烟尘滚滚中缓缓传出，“你们今天一个都别想跑，只要吞噬了你们，我就可以成为世界第一，不？应该说是宇宙第一，哈哈”

21号猖狂的大笑起来，天空一片乌云笼罩而至，仿佛天空的太阳也看不得21号的嚣张，或许吸收完16号，18号后的21号实力真的可以达到耸人听闻的程度，不过说是宇宙第一，21号恐怕见识短了点，宇宙何止成千上万种族，数以万计，亿计行星，高手层出不穷，被束缚在小小的地球中，21号的感官有些狭隘。

“18号，快走。”16号暴喝一声，脚步猛然在地上重重一踏，山石碎裂，蹦出一条条裂缝，靠着反冲力，16号如弯到极致的弓弦迸射而出，而手臂上的手掌却是率先脱离而出，朝着烟尘渐消的21号处攻去，眼中红色的电光闪过，他已经探测到了21号的所在，而拳头的目标就是那里，16号的身体紧随而至。

“哼”烟尘早已淡薄，可以看见21号嘴角挂着嗤笑的神情，手掌向前一探，电光闪过，那急速飞至的手臂被21号稳稳抓在手中，即使那两个手臂怎样的剧烈颤动，都不起丝毫作用，随着21号手掌用力，“咔嚓咔嚓”两只手掌断裂开来，里面的电弧滋滋的跳跃着。

“地狱闪光。”就在此时，21号的斜上方，16号的手臂已经瞄准了他，无数庞大到极致的能量弹喷涌而出，从四面八法围攻而至，16号一开始就不打算那双手掌有什么作用，那只是掩饰作用，16号本来就抱着必死的决心。

“轰隆隆”起伏不定的惊雷声凭空不断爆响，地面凹陷，碎石崩裂，这块地上如同被原子弹洗礼一般，时间缓缓过去，露出了里面的人影，应该说是两个人影，画面渐渐的清晰起来，16号那半截的手臂从背后把21号反手抓住。

刚才的地狱闪光也只是掩饰的作用，16号真真的目的就是与21号同归于尽，地狱闪光对于16号不会有多大的伤害，16号这是清楚的，不久以前对于拿帕的战斗可是印象深刻，而且16号更是感到这时的21号比拿帕更强，当然只是与那时相比，16号还不知道拿帕可以再进一步增加战斗力，变身成为超级赛亚人第二阶。

“21号，我们一起同归于尽吧。”16号惨然的一笑，抬头看着白云飘飘的天空，启动了身体内被埋藏的自爆装置，这是格罗博士为了消灭16号而设置的，他体内自爆装置的威力难以想象。

“不，16号快放手，我不会再吞噬你们。”21号焦急的说道，他也想到了16号那个自爆装置，给他时间，他可以简单的杀死16号，可是没有时间了，近距离爆炸，威力何等惊人，21号害怕也是肯定的，如果不是出于爆炸中心，21号也不会害怕。

“到地狱去说吧。”16号淡淡说道，手臂被21号挣脱的龟裂，在21号惊骇的神情中，“轰隆隆”震耳欲聋的惊雷声响起，白炽的光芒渐渐扩散，弥漫开来，方圆百里的土地出现一道道裂缝，地动山摇，咆哮的呼啸声伴随着。

“这是~~”在不远的18号看着这幕场景，伤心的摇了摇头，他有些猜测到了16号在干什么，那么巨大的威力即使是强大的18号也是暗自心惊，21号应该死了吧。18号有些不确定，毕竟21给她很大的震撼。

第三十章 完美状态

“隆隆”之声响彻不断，良久才缓缓低沉了下来，不过空中还是回荡着一丝丝若有若无的声音，遮天蔽日的蘑菇云也是渐渐的消散，这片大地被破坏的不成样子，附近的山峰早被夷为平地，更是出现了深不见底的大坑，汨汨的地下水也是缓缓溢出了地面，带给荒凉的土地丝丝生气，或许若干年以后，这里就是一座湖泊，此时只是被破坏殆尽的荒芜之地。

距离地面几丈的虚空中，一团拳头大小的肉团蠕动着，看起来极其诡异，肉团越来越大，慢慢的一个人形出现了，随后一股巨大的气爆声从其中传了出来，地面的水流也在瞬间停滞下来，被压了回去。

“没想到因祸得福，16号没想到吧，我的力量更加强大了，做梦都想不到啊。”虚空中狂笑声滚滚而来，他就是人造人21号，16号自爆不仅没有收到应有的成功，反而促使了21号的再次进化，变得更加的完美，加上吸收沙鲁后，赛亚人的基因，让他的战斗力提升到了不可想象的地步，这由不得21号高兴。

此刻21号的形象也是改变了许多，手肘上的角质物体延伸而出，扩展到胸膛的部位，扭曲交缠在一起，如同噬人的恶魔，渗人心寒，身高比原来降低了不少，变得与没吸收以前差不多的样子，褐色的眼珠变得更加的妖艳诡异，水蓝色的头发如同寒冰一般在阳光照耀下反射出一丝丝寒气，最明显的是身上纠缠着丝丝紫色的闪电，整个人看起来如同地狱的魔王，豁然那双眼眸的光芒凝聚了起来，21号心神已然恢复。

“哈哈，好强大的力量啊。”21号微微挥了挥手，气爆声隆隆作响，更是看不见一丝影子，这是21号的速度太快导致的效果，已经超过了眼睛可以感应的速度，这样只能靠着身体的战斗意识，当然这种东西对拿帕他们是一点都不缺的。

“18号，即使你对我没有用处，我也要杀死你，然后就是拿帕他们。”21号自信的笑着，对于自己此刻的力量，信心十足，吸收沙鲁与17号后的力量真的增加了许多，1+1+1可不是三的结果，那是恐怖到惊人的程度，可是即使这样，21号还是有着自己的心理准备，不过事情往往出乎意料，16号自爆让21号濒临死亡的境地，潜力完全被爆发了出来，赛亚人的基因让21号有了质的改变，战斗力的迅猛提升让21号都不敢相信，这真是他的力量吗？这也是21号刚才失神的原因，可是现在他确定了，这就是他的力量，完全不同的力量。

“呵呵~~”情不自禁的低笑声又传了出来，21号眼神冰冷的望着一个方向，那是18号逃离的方向，格罗博士为什么有信心21号可以找到17号他们，并且吸收他们，这是因为这些人造人自爆装置中安装了定位标志，只有21号才可以探测到，所以他才会时刻掌握人造人的动态，今天21号才行动，这也是他谨慎导致的结果，不过好运的是，谨慎真的让他收到了丰硕的果实，沙鲁。

“咻~~~”一道人影急速消失，空气中才出现一阵阵沉闷的撕裂声，隆隆作响，21号速度之快有了质的改变，残破的碎石，高低不平的山岩，坑坑洼洼的水流，让这里没有了一丝生机，或许再过不久，在水的滋润下，这里会散发出勃勃生机。

急速的暴风在半空中呼啸而过，“呼呼”之声不断的响彻不停，只是短短的时间久追上了隐藏在附近的18号，冰冷的声音从21号口中传出，“18号不用躲起来了，我会给你个痛快，让你与17号一模一样，而且不要以为我是在虚张声势，格罗博士早已知道你们不受控制，在你们的自爆装置中安装了跟踪器，否则我又怎么那么容易就找到你们呢？”

“跟踪器。”18号心底一沉，看着21号跟来的方向，而且在那么准确的停在了这里，那时18号心中已经有些感觉了，不过还是抱着侥幸的想法，可是现在看样子是真的，格罗博士早就留了一手，或许也是他们背叛格罗博士的后果吧。

“21号。”18号晶莹的脸蛋闪过一丝坚毅与抉择，她已经决定拼死抵抗，她知道她的力量不会给21号造成多大的影响，可是她也不想再让21号增加力量，18号准备自我毁灭，不过在生死之际，她却想到了拿帕，那个在她人生中难忘的记忆，高兴喜悦，真的，很好，双手缓缓的举了起来，手中的能量不断的聚集庞大，没有理会21号那嚣张的话语。

“哼，不想出来吗？”21号死死的看着一座不高不矮的山岩，扯出一抹冷到极致的微笑，身影微微弯曲，以极快的速度划过天际，朝着18号躲藏的角落前进，看着越来越近的21号，18号苦涩的一笑，准备自我毁灭，就在这时~~~

“轰”震天般的巨响，21号整个人倒飞出去，撞翻了许多山岩，才缓缓稳住身躯，凝重的望着那个刚毅俊美的男子拿帕，微一接触，21号就知道他就是拿帕，那个他都不敢小觑的人物，也是他唯一在意的人，没有之一的说法，其他人在21号看来，不足为据。

“拿帕。”18号眼神复杂的看着如巨神般耸立天际的拿帕，眼光中有着愤怒，苦涩，甜蜜，喜悦各种各样的感情交织在一起，如同人生繁华的情感都凝聚在那一双晶莹闪亮的黑珍珠里面，深邃，纯洁，神秘而又平淡。

散去能量的18号，对于拿帕的到来，高兴，无论是多么强大的女人，都希望自己有着一个依靠，即使坚强如18号的女子，17号的死亡，16号的自爆，以及有着死亡准备的18号，种种原因让18号在此刻异常脆弱，而18号也恼怒拿帕没有及时到来，否则却不用死人了，还有其他~~~~。

“咻~~~“几道流光闪过，贝吉塔，悟空等人也赶了过来，当然天津饭，克林也许战斗力的关系没有前来，他们留在了西都，来的都有赛亚人的血统吧，除了短笛这个那美克星人除外，他也来了。

“这就是那个神秘的21号吗？好惊人的气啊。”大家表情凝重的看着21号，他们感到一股压力，一股只有从拿帕身上才有的感觉，那么就说明眼前这个人造人的战斗力应该可以比得上拿帕，即使骄傲如贝吉塔，此刻也露出了凝重的表情。

21号自从吸收了沙鲁后，本身也拥有了气，不过因为那次自爆，使得21号那驳杂的气息变得陌生强大，那是完美的统一，可以说16号成就了21号，这不得不说是16号的悲哀，为了世界，却换了这样的结果。

第三十一章 火热战斗，打响

“21号”拿帕盯着对面的人造人，淡淡的说道，拿帕也可以感到对面人造人身体散发出强大的气，这股气与他相比也丝毫不逊色，这让拿帕心底生出兴奋的感觉，与强敌生死搏斗是一种乐趣，距离克维拉这个敌人死亡已经好几年了，拿帕虽然每天没有放松自己，不断地练习练习，战斗力也是时刻的稳步上升，虽然有贝吉塔，悟空等人切磋过，可是不能发挥自己的全部实力，拿帕总感到郁闷。

或许拿帕没有用瞬间移动的原因也有这一方面的缘故，他清楚初始的21号根本不是他的对手，去了也不能尽兴，不过这样也许会导致18号的死亡，那个酷似以前彤儿的女子，这样拿帕心底可能会产生自责，可是拿帕及时的到达了，18号没有被21号杀死，最后时刻拿帕也发挥全部的速度，才可以及时赶到，没有造成严重的后果。

拿帕的心理非常复杂，也有点像以往的贝吉塔，对于强敌出现的兴奋，只不过贝吉塔是被骄傲自尊推动的力量，而拿帕更多的是永不屈服的顽强之心与奋斗之心，同时拥有的拿帕才会在战斗中时刻突破自己，在战斗中才可以实现自己最大潜力的开发，无论如何拿帕那复杂心理，没有导致不可挽回的结局，拿帕也心安理得了，其他人可以用龙珠复活，毕竟对于自己的亲人们，拿帕不会让任何人伤害他们，即使拥有龙珠也不可以。

拿帕拥有着两面，残酷与温柔，对待敌人残酷，对待亲友们温柔，两面结合让拿帕可以成为一个英雄，也可以成为枭雄。至于对于像刚刚认识的陌生人，拿帕则不会理睬，他们的死活关他什么事，你也可以说拿帕自私，这又何尝不是拿帕的温柔，他没有那种大理想，说保护每一个人，他只能保护自己的亲友们，如果没有18号这个纽带，17号的死活又关他什么事。

“18号，自己要小心一点。”拿帕扭头看着有些痴痴的18号，眼中闪过一丝无奈，实际上他也只是把对彤儿的感觉放在了18号身上，本身对于18号没有多少感情，对于拿帕这种经历人生起起落落的人，外物很难在打动他了，不过拿帕还是可以看出18号那眼眸中的情意，这让拿帕有些叹气，18号的感情可能没有回报。

“嗯”18号轻轻点了点头，21号的厉害她片面的了解一二，想要为17号他们报仇，也没有这种实力，只能靠拿帕了，否则18号不能帮上任何忙，反而会影响拿帕也说不定。

“拿帕吗，你确实非常厉害，可是现在的我可不是以前的我了。”21号眼神中充满着挑衅，以前他是害怕拿帕的实力，因为他知道无论如何都不是拿帕的对手，所以才会要吸收17号他们，这也是格罗博士制造的他的目的，从吸收沙鲁与17号后，21号就有自信胜过拿帕，毕竟他只看到了拿帕超级赛亚人第一阶的变身，更何况被16号自爆，而在濒死之际，竟然再次的突破，有了质的改变，跟吞噬增加的力量简直是天差地别。

“是吗，越强越好。”拿帕淡淡的说道，眼神却是充斥着一团火，那是对于战斗的渴望，终于可以发挥自己的全力，这一刻拿帕已经有些等不及了，“砰~~”不停翻涌的气息向四面八方辐射开来，金黄色的气流才身体周围攒动，带着妖异的眼眸，冰冷火热的目光对准了不远的敌人，21号。

“只有这要吗？”21号语气带着淡淡的失望，如果拿帕只有这种实力，21号可提不起丝毫兴趣，现在的他实力提到了恐怖的程度，如果战斗一下子解决以前头痛的敌人，岂不显得太无趣了，战斗总要有反抗才会充满乐趣。

“不要急。”拿帕静静的答道，身体中浮现出越来越强大的气息，天空的气息被吹散，地面震荡了起来，一股股强大的气从拿帕的身体四周攒动，这股气息让周围的众人齐齐一窒，太强大了。

“汹汹”再次变化的拿帕出现在大家眼前，一道道金色的闪电交织在一起，头发，眼珠都有了一定程度的改变，最重要的是拿帕的气猛增了许多，这就是拿帕的超级赛亚人第二阶段的变身。

“超级赛亚人二吗？”悟空深深的看着如同天神的拿帕，心中一叹，拿帕实在太厉害了，没变身时，拿帕的力量就足以匹敌悟空他们变身成为超级赛亚人，可以说每一阶段都比他们强大一个层次，当然没有夸张到拿帕超级赛亚人第一初期就可以胜过悟空的超级赛亚人第二阶段巅峰的力量，不过也差不了多少。

“拿帕”贝吉塔重重的呼了一口气，脸色沉重，每时每刻拿帕的力量都在增加，拿帕的力量与以前对比，何止强了一点半点，简直有着天翻地覆的改变，即使贝吉塔他们变化很大，可是差距还是没有拉近。

“拿帕先生真是厉害”特兰克斯语气尊敬的说道，强者无论在何时何地都受人尊重，更何况是自己一方的伙伴。

拿帕变身成为超级赛亚人第二阶，众人齐齐惊叹，拿帕的力量真是恐怖的惊人啊。

“这股力量，非常惊人，哈哈不愧是格罗博士郑重提示的强者拿帕啊，我已经感觉到我们战斗有多么的惊天动地。”21号脸色复杂的看着拿帕，随即语气一冷，话锋一转，“不过首先就给后面的大家一些礼物吧，也不让大家空手而归。”

话声一落，21号的脊背突然蠕动了起来，豁然一个吸盘状的圆形洞口出现在那里，“噗噗~~”一个个与21号长的极其相像的东西滚了出来，只不过身高看起来矮了许多，力量也不能与21号相比，可是这已经非常惊人了，竟然可以像那美克星们那样。

“杀了他们吧。”21号淡淡说道，身边一个个小号的21号飞扑而出，各自朝着悟空他们出发。

“嗯”拿帕清楚感到这些小号21号的力量也是极其惊人，悟空他们恐怕不是对手，拿帕刚想帮忙，杀死这些敌人，21号充满杀意的话语传了过来，“你的对手是我，不要东张西望。”

拿帕双手一转，拳头一捏，竖直一挡，“砰”21号攻击而至，双方的战斗正式的打响了，强大的气劲切割着周围的一切。

第三十二章 战斗，战斗

“轰隆隆”在小21号出现的时候，大家都一瞬间变成了超级赛亚人，毕竟从刚才的观察中，小21号的战斗力也不是那么简单的，速度说明着一切，而此刻悟空已经感到了小21号的力量也是极其惊人，两只拳头狠狠撞击在一起，倒飞而退的正是悟空，其余等人的结果都差不多，虽然这些小21号的战斗力不可能与21号相比，可对于悟空等人来讲，他们的力量可是不得了，超级赛亚人的状态竟然还是没有反抗之力。

“踏踏~~”在地上踉跄了几步，稳稳站住，抬头看着猛冲而来的小21号，悟空的嘴角掀起一抹笑容，这样才好吗，悟空身为纯种的赛亚人，热爱战斗的性格是永远不会改变的，或许这也是悟空唯一的乐趣。

“呀呀~~~”悟空突然怒吼了起来，身体四周的气猛然爆发，随后越来越大，涨的幅度也是越来越夸张，“轰隆”强大的气流朝四面八法迸射，快要靠近悟空的小21号在这股冲击力下轰退，一股让人窒息的气息从悟空身上涌出，当然无论如何不能与拿帕这个怪物相比。

“嗤嗤~~~”金黄色的闪电环绕在悟空的身上，本来竖起的头发略微长高了一些，面容变得更加的冷峻，稳重如山的气势不断的从悟空的身上涌现出来，经过在精神时间屋的锻炼，悟空的力量早已更上一层楼，只是没有想到已然到达了超级赛亚人第二阶，而且这股气势一点都不显得锋芒毕露，反而感到沉稳如山，看样子悟空已经适应了这个状态。

“哼，来吧。”悟空看着又冲过来的小21号，狂热的表情一闪而逝，身影瞬间一动，就出现在小21号的身前，右拳呼啸而至，带起凌厉的气劲，“嘶嘶”之声响彻不停，“咚~~”闪过小21号的攻击，悟空的右拳狠狠的打击在小21号的身上，强大的力量使小21号被击的狂退，撞在不远的山峰才减少这种冲击力。

变身成为超级赛亚人第二阶的悟空，战斗力与刚才相比有了天翻地覆的变化，凭借刚才的力量与速度，就可以简单的得出这个理论。

“桀桀~~~”阴阴的笑声从小21号身上传了出来，伸手拍了拍身上的灰尘，表情没有丝毫改变，即使受到刚才悟空那不可小觑的攻击，难道小21号没有发挥出全部的实力，他还留有余力，所以才不会害怕再次变身的悟空。

阴笑间，小21号脚步如同巨锤在地上猛然一砸，震动的余波朝着四面八法散去，竟然有一种地震的感觉，足一米左右的大坑出现在小21号的脚下，而小21号看着这股冲击力弹向悟空，身影如同绷到极致的弓弦一般，锐利迅猛。

“砰砰~~”悟空挡住小21号的攻击，也反击出去，却又被小21号稳稳挡住，两人此刻竟然呈不相上下的情况，每一次攻击都被对方看穿破解，两人谁也奈何不了谁，竟然是一番势均力敌的局面。

“呀~~”在悟空变身超级赛亚人第二阶不久，一声清脆稚嫩的吼声也响了起来，一股与悟空相差无几的气息猛然暴涌而出，又一个周围缠绕着闪电的超级赛亚人出现，他就是哈瑞斯，哈瑞斯变身的情况与拿帕一模一样，跟其余的赛亚人却是不同，至于小21号也被哈瑞斯轻松的挡了下来。

没过多久一声声怒吼，一股股强大气息覆盖在整个战场，超级赛亚人第二阶，想不到的是，这里的大家都变成了超级赛亚人第二阶，非同一般的气势凝重着周围的环境，贝吉塔，特兰克斯，拉蒂兹，孙悟饭等人也是一个接一个的变成了超级赛亚人第二阶，而也因为这样，与21号战斗的拿帕也放下了担忧的心，抵挡应该足够了。

贝吉塔等人这么快变成超级赛亚人第二阶，或许有着人造人17号他们的强大的力量造成的结果，未知敌人的恐怖，但是说来说去，最重要的还是拿帕这个搅乱整个世界的人，拿帕的出现，使这里的时空早已面目全非，而有了目标的这些赛亚人经过精神时间屋的锤炼，想不变成超级赛亚人第二阶都难，毕竟万事只要有了压力，就会产生相应的动力，贝吉塔等人也恰恰是这方面的类型。

“轰隆隆”一阵阵地震山摇的轰鸣声，一丝丝泄露的气劲卷起强大的风刃把四周的山石击成粉碎，连天际的乌云也是缓缓消散，这就是拿帕与21号的战斗，两人的力量实在是太惊人了，惊人到了恐怖的程度，即使只是一丝，也不是什么人可以承受的，达到这个层次的力量，到了只能遥望的高度，平常不是那么容易可以抵达的，即使是赛亚人也是如此。

拿帕与21号的战斗，或出现在半空，或出现在地面，打斗进展的如火如荼，两人每一次攻击都是开天辟地般威猛无比，拳拳到肉，拳拳如山林的猛兽嘶吼狂叫，两人即使这样攻击都仿佛没有丝毫在乎，还是剧烈的拼斗，他们一个是融合突破的究极人造人，而另一个也是恐怖惊人的赛亚人，两人谁也没有让谁拿到哪怕一丝的优势。

“轰隆”拿帕手臂青筋浮现，粗大的青筋蠕动起来，带起贯空而出的拳头，狠狠的印在了21号的面门上，21号面容有些扭曲，“砰”的一声，身体被击飞出去，嘴角已经出现了一丝鲜血，这样的场景已经出现了好几回，可是就是这样，两人越战越勇，丝毫没有放手的意思，双方只能活一个，打出交情这种话，不适合与拿帕与21号两个敌对的人物。

“好好”狂退不已的21号，虚空一踏，褐色妖异的眼睛红丝的血丝密布其中，更加显得诡异，如果胆小的人看到的话，恐怕会被活活吓死，因为那双眼眸中充斥着杀戮狰狞的感情，那是有着实质性的气势波动。

带着一丝狰狞的冷笑，21号双手架住拿帕的攻击，膝盖猛的弯曲弹起，如皮鞭般抽打在拿帕的胸膛，随后肘尖弯曲，往下狠狠一压，受到双重攻击的拿帕整个人重重的砸在地上，背部丝丝裂痕出现，可以看出21号的力量如何的惊人。

“哼”拿帕右手微一用力，整个人重新站了起来，身上虽然显得狼狈，可是眉角的斗志说明拿帕还有力量，刚才的打击不算什么？

“拿帕”浮在半空的21号缓缓落下，狰狞的笑容出现在他的脸上，两人再次面对面的看着对方，压抑瑟冷的气势在虚空回荡交织。

第三十三章 噬&雷裂炮

“不愧是拿帕，你真的很厉害，与孙悟空，贝吉塔相比不知强大了多少。”21号眼眸一转看着不远的贝吉塔他们，虽然贝吉塔他们变成了超级赛亚人第二阶，勉强可以抵挡小21号的攻击，可是从中也可以发现拿帕与他们两者之间的差距有多大，大到根本不能弥补的情况，如果21号亲手出击，或许只要短短的几次攻击就可以杀死悟空他们，可是与拿帕已经缠斗了那么久，还没有分出胜负。

“可是，你可知道我的力量可不仅仅只有那么一点，让你看看我最强大的力量吧。”21号话锋一转，自信的笑道，难道21号的战斗力没有发挥到极致，还有多余的存在，要知道力量到达拿帕这种程度，两个不相上下的敌人，即使战斗力高个那么一点，也是可以决定胜局的关键。

“是吗？”拿帕淡淡的看着21号，他不用去想什么，只要知道此刻他的敌人是21号，而这场战斗是一场不是你死就是我活的局面，想要妥协休战是不可能的事情，两者必定要有一个死亡，不仅仅是因为他对地球的恶意，更是因为21号也是充满着对拿帕的杀意，刚才的交手就知道拿帕的力量可以与他媲美，如果时间一长的话，拿帕也许就会拥有杀死他的力量，他可不会留下这个祸根。

“不相信。”21号狰狞的笑了笑，一股缓慢增长的气从身体中涌现出来，身上紫黑丝的闪电嗤嗤作响，缠绕的更加密集，整个人仿佛一个陷入深渊的雷神，恐怖惊悚，肌肉也是略微高涨了一些，战斗力虽然不是很夸张的提高了几倍，可是也提升的极其可观，对于拿帕来讲，21号已然取得了些许优势。

“嗯”拿帕脸色微微一沉，对于21号的变化，他当然一清二楚，不过也因为这样更是激起了拿帕的斗志，这样才好玩，以战养战是突破的不二方法，经过几年不断的苦练，拿帕身体的力量已经到达了一个顶点，或许只要一个契机就可以突破目前的状态，力量来个井喷式的跨越，进军到超级赛亚人第三阶的程度。

“轰隆”带着狂热的表情，拿帕脚尖在地上微微一踏，强大的力量让地面爆开一个小坑，而拿帕借着这次冲击力，冲向了21号，看到21号的力量超过了他，拿帕没有一丝的害怕，害怕解决不了问题，更何况以此刻拿帕的坚韧，或许没有什么东西可以令他害怕，即使死亡也不会，这也是因为拿帕的经历才导致这样。

“砰”两只拳头狠狠的碰撞在一起，强烈的气劲让双方都剧烈的后退，不过明显可以看出来拿帕处于了下风，“咚”身体后翻了几下，脚步在地上猛然一踏再次冲了过去。

“哼”21号冷光一闪，身影闪现，手中能量弹涌现，发出一丝尖锐的呼啸声，朝着拿帕飞射而去，当然这么简单的攻击，拿帕又怎么会在乎，闪烁间就躲开了能量弹，炽热的温度从身旁划过，后方一阵剧烈的爆响声，地动山摇，拿帕冷静如常。

“喝”半空一声低沉的吼声响起，带起一丝丝凌厉的气劲，强大的威压凌空而至，可以想象这个攻击的力量有多少大，呼啸声让拿帕的衣物都震动了起来，眼眸一眯，双手一环，朝上方弹射，“轰隆隆”一个聚气已久，一个匆忙而至，结果明显至极，更何况此刻的拿帕力量依然弱于21号。

“轰”身影朝着地面猛然撞去，龟裂的缝隙朝四面八方延伸而出，“啊”21号右膝狠狠的顶到了拿帕的腹部，强烈的疼痛感从每一个细胞感受到，眉角一皱，腰腹猛一用力，双腿如镰刀般切割向21号，双腿的力量毕竟比双手强大多了，更何况拿帕是开发出身体的潜力，肉体的力量何其的巨大。

“砰”势均力敌，双腿与双手碰撞在一起，强大的气劲在碰撞间呼呼作响，“轰”两人身体同时一震，而拿帕也脱离了21号的攻击，手掌在地上一按，重新站了起来，面对着不远的21号。

“咻咻~~。”无数密密麻麻的能量弹从拿帕的手中飞射而出，瞬间包围了21号，方圆数丈被完全的洗礼，坑坑洼洼的深洞在爆炸中出现，可是这些能量弹不可能产生什么伤害。 

“拿帕，难道你只有这些了吗，那么我可是失望了。”21号的声音刚刚想起就嘎然而止，沉闷的声音响起，一个黑影从爆炸的烟雾中升腾而出，拿帕当然知道那些能量弹不可能对21号造成伤害，所以他只是为了让21号出现小小的空隙。

“是时候了。”看着不断翻腾的21号，拿帕眼眸中冷光一闪，手中强大汹涌的气呈几何倍暴增起来，越来越大，恐怖的气息丝丝溢出，双手中出现了完全漆黑的能量弹，四周浮现着幽蓝的黑色闪电，显得极其诡异，可是没有人可以否认拿帕此刻蕴含的攻击，有多少厉害，简直到达了耸人听闻的程度。

“噬&雷裂炮。”淡淡的声音从拿帕的嘴中吐出，粗达几丈的能量光柱如闪电般猛然朝着21号吞噬而去，速度之快，能量之恐怖，让21号脸色剧烈的波动起来，攻击以至，21号却没有逃离的速度。

“嗤嗤~~”淡淡的黑色波纹在能量光柱旁时刻浮动着，没有惊天动地的爆响，没有多少夸张绚丽的变化，只有如深渊般让人窒息的恐怖，而几息间，21号就被能量光柱完全的吞噬，悄无声音，静逸妖艳。

第三十四章 惊变！惊变？

“噬&雷裂炮”强大的招式，是拿帕基于“暴&雷裂炮”再次发展延伸出来的招式，他没有惊天动力的威势，不像暴&雷裂炮带起的能量极其暴躁，那是靠一瞬间巨大的爆发产生的结果，不过“噬&雷裂炮”却是完全不同，在攻击的同时，显得非常的安静，那是如同一潭死水，不起丝毫波澜，靠着消磨而产生的巨大伤害力，或许可以把暴&雷裂炮比喻为炸弹，靠着一瞬间的巨大威力，而噬&雷裂炮却像浓硫酸，攻击不同，导致结果也是完全不一样。

“嗤嗤~~”完全包裹住21号的黑色能量光柱发出尖锐的声音，一股股黑色的烟雾从中升腾而起，越来越多，直到出现了数丈大小的烟雾层，里面的状况到底怎么样了，一点都看不清楚，不过拿帕手中的能量不断的暴涨，慢慢到达了一个恐怖的巅峰，尖锐的摩擦声让人有种涩涩的感觉，经不起有种捂住耳朵的冲动。

“呼呼~~”地面的拿帕放下双手，气喘吁吁，刚才经过那么激烈的战斗，在加上发出这次全力的攻击，即使以拿帕的力量，也有短时间的体力下降，不过拿帕的眼光却看向了那个被黑色烟雾笼罩的天空。

“怎么回事”拿帕暗暗皱了皱眉，凭拿帕的感应能力，他可以知道那片烟雾之地已经没有任何的气息，21号在拿帕的攻击之下烟消云散，可是拿帕心底还是不敢放松，因为与悟空，贝吉塔等人战斗的小21号根本没有消失，如果按事实的话，主体死亡了，这些小21号也不可能凭空存在啊，难道21号没死。

就在这时，一声充满的嚣张的话声传了过来……

“拿帕，你却是非常厉害，可是我也留了一手，现在终于可以变成最强的形态。”与短笛缠斗的小21号突然狂笑了起来，朝着身边不远的18号猛扑而去，短笛心中一惊，可是没有丝毫办法，短笛的力量不能与悟空等人相比，现在伤势极其严重，也是小21号没有下手的缘故，反正小21号出乎意料的变化，没有任何人可以阻止，即使拿帕也不行，距离太远了。

18号想要抵挡也没有任何的反抗余地，更不用说自我毁灭了，21号可能会给18号这种机会吗？在抓住18号的同时，启动吞噬装置，18号就慢慢的被扯进了小21号的身体之中，越来越快。

“要死了吗”18号低声说道，看着身体变得如幻如梦，眼神看向了飞驰而来的拿帕，那双眼眸蕴含着爱恋，希望你好的感觉，一如以往的彤儿那般，在生死之际的决然与祝福，拿帕在听到那嚣张的声音时，就赶了过来，当然也看到了18号那双如出一辙的眼眸。

“嗯”拿帕身体微微一震，他已经赶不及了，随着“嗤”的一声，18号完全被吞噬，而小21号身体也不断的蠕动了起来，刺眼的光芒纷纷映射出来，“轰”地震山摇，强大的气用重新出现，跟原来一模一样的21号出现在大家面前，不过他身上的气却没有增加多少，看样子21号也付出了应有的代价，但是即使如此，21号杀死周围的人也足够了，拿帕体力大减，此消彼长，优势在21号的手中。

拿帕眼神涣散，仿佛在沉思着什么，即使21号的再次变化，也没有引起他的丝毫注意，此刻的拿帕就像一座火山蕴含着自己最强大的力量。

“哈哈，拿帕怎么了，这样就受不了了，想不到啊。”21号哈哈笑道，自得的样子展露无疑，随即冷笑着，“我留下的底牌让你吃惊了吗？我可是把自己的核心蕴藏在刚才的小21号身上，虽然吞噬了18号战斗力没有丝毫增加，可是杀死你却是绰绰有余了。”

刚才的21号真的被拿帕杀死，可是没想到21号会把核心移到了小21号的身上，这可是有代价的，实际保持在小21号的状态不可能增加，不过21号也是算准了这里还有一个18号，否则也不会这么干，结果成功了，21号的谋算取得了丰硕的果实，每个人造人的融合在一起，有了质的脱变，可是即使这样21号的实力也只是恢复到刚刚的状态罢了，如果让原来的21号吞噬，还不知道有什么结果，不过这样的结果，21号还是有些满意，终于可以杀死拿帕这个敌人了。

“今天你们这些赛亚人死定了。”21号扫视着其他几位被小21号缠住的赛亚人，然后冷冷的看着拿帕，一步步的走向了拿帕，手中的能量越来越巨大，看样子21号没有放过这次机会，准备趁拿帕失神状态下杀死他，那么也不用再费多大的力气解决这个难缠的家伙，经过刚才的生死时速，21号可不会小看拿帕，即使现在的战斗力确实比拿帕强大。

“嗯”拿帕从回忆中惊醒过来，彤儿与18号容貌在此刻融合在一起，看着渐渐走来的21号，低低呢喃着，“彤儿，18号。”

以前，彤儿死后，力锋让敌人血流成河，在疯狂的作用下，那时的力锋是无敌的，只为杀戮而存在的铁血战士，那是情与血的结合，没有任何人可以阻挡，那次之后，再也没有人敢惹力锋，面对力锋的报复，很多人都不禁胆寒。

今天在18号那双眼眸下，那次的感觉再次爆发了出来，拿帕的身体微微的颤抖了起来，身体的气剧烈的窜动着，金银的头发无风而动，丝丝闪电噼里啪啦的作响，急促了起来，眼眸那抹猩红慢慢占据了整个瞳孔，丝丝杀意流露出来，让人不禁心中一寒。

“什么”那么明显的变化，21号当然也注意到了，惊骇的想法在脑海中闪过，身影一动，已经出现在拿帕的头顶，手掌蕴含着强大力量，呈巨斧般劈砍而去，咧咧寒风呼啸着。

“啊”一声怒吼响起，白炽的光芒从拿帕的身体猛然爆发，强大的气让21号脸色露出惊骇的表情，手掌想要再次用力，可是一股股如潮水般的攻击把21号轻松的震开，身体朝着后方翻滚而去。

“轰隆隆”巨大的声音，恐怖的变化，让战斗的大家也把眼神投到了这里，不断的起伏声没有停止，地球仿佛也在这股力量下，震动了起来，强大的气息渐渐弥漫出来。

第三十五章 超级赛亚人第三阶

“轰”越来越强大的气爆发开来，地球晃动了起来，一道道巨大的裂缝延伸而出，白炽的光芒笼罩着此刻的拿帕，谁也看不清里面的情形到底怎样了，但是大家可以感觉到那里正蕴藏着一股深不可测的力量，惊人又可怕。

“轰咔”随着一声爆响，强大的冲击力朝着四面八方辐射而出，周围的山峰都化为一块块小小的石子，隆隆的碎裂开来，在这强大力量的洗礼下，周围的一切都消失不见，而21号眼球突起，一脸骇然的望着那若有若无的人影。

21号吃惊也是理所当然的，凭着刚才的那副景象，他就知道拿帕的力量好像突破了，在这股力量下，21号自己好比一只蚂蚁，任人揉捏，没有反抗的余地，21号此刻感到害怕了，这股陌生的感觉让21号有些发狂，他自己是最强大的人造人，没有人可以战胜他，疯狂的念头缠绕在21号的心中。

笼罩着拿帕的烟雾已然渐渐散去，露出了里面的人影，拿帕的样子完全不同了，本来还有金发的竖直头发，完全变成了纯色的银发，头发也朝着后方蔓延而出，升高被提升了一点，最明显的是那双眼眸，被一团如血浆般凝重的红色给覆盖，深邃而又恐怖，每个看到这双眼睛的人，都仿佛进入了地狱一般，表情极其冰冷，仿佛任何东西都不能激起他的兴致，只有一如既往的冷，那冷到极致的寒意，让人心中不禁颤抖起来。

身体四周没有夸张的气存在，不过时不时一道细小的波纹浮现震荡，那是强大的气造成这样的结果，拿帕的力量提到了一个新的境界，或许普通人都不可能到达的地步，即使赛亚人也是如此，这就是拿帕超级赛亚人第三阶的变身，完全不同的变身，拿帕一起一伏都可以感到强大的力量在身体中涌动不休，咆哮着。

拿帕可以变成超级赛亚人第三阶也是理所当然的事情，在那美克星的时候，拿帕就变成了超级赛亚人第二阶，或许也是拿帕的力量太大了，所以每一次突破都非常困难，要么有外因，要么有内因，总有一方面的促进，那么多年过去了，在这恰当的时间，拿帕的突破也显得水到渠成。

“不可能，这不可能。”21号害怕的踉跄了几步，拿帕那强大的气，21号何尝没有感应到，只不过他不想罢了，他是世界上最强的，最强的的才是，停住脚步，摇了摇头，脸上浮现一抹疯狂的笑容，奸笑着，“一定是我感觉错了，赛亚人怎么可能拥有这么强的力量，一定是这样的。”

“一定是这样的。”随着一声爆吼，21号表情扭曲的冲向了拿帕，他失去了理智，都不知道自己在干什么，只是发疯般的冲向拿帕，这个让他恐惧的源头。

“嗯”缓缓抬起头，那血红的眼眸闪过一丝轻蔑的光芒，嘴角扯出一抹弧度，双手微微抬起，脚步在地上轻轻一踏，“轰”一个大大的坑洞出现，拿帕速度太快了，在场的众人都不能捕捉到任何影子，变身成为超级赛亚人第三阶，拿帕的力量又有了质的改变，那是恐怖到极致的力量与速度的完美结合。

“砰砰~~~”沉闷的声音在21号的腹部响起，在拿帕的拳头之下，21号整个人被这股巨大的力量带起，身体佝偻着，嘴巴大大的张开，丝丝唾液缓缓流出，力量太强大了，只是一击就让21号受不了，当然拿帕可不会轻易绕过21号，在杀死21号之前，让他感受什么是痛苦。

“蓬蓬~~”无数响彻不停的声音在战斗中也显得非常的可怕，拿帕的拳头如雨点般全部落到了21号的身上，21号一点都不能反抗，即使不远战斗的悟空与贝吉塔都是吃惊的看着这里，拿帕的力量又大大的提升了，这是大家心中不可否认的事实，这样的结果说明拿帕又拉下了几大步的距离，想到这里，悟空等人斗志猛然燃烧，战斗力提高了少许，毕竟悟空等人变成超级赛亚人第二阶的时间尚短，可以在战斗中提升力量，到不如说是赛亚人的本能。

“呕呕~~”21号想要反抗，可是每一次都被拿帕反击过来，在拿帕数不清的攻击之下，21号连苦胆水都吐没了，一丝丝鲜血从口中溢出，眼球密密麻麻的血丝覆盖着，皮肤上青筋不断的跳动着，身体的伤势也越来越严重，五脏六腑被破坏殆尽。

身体颤抖的越来越厉害，突然一个人影仿佛从21号身体中被挤了出来，仔细一看那正是被吞噬吸收的18号，只不过18号现在昏迷着，而21号身体也是猛然变化起来，身高慢慢下降，又恢复了矮小的小21号，力量再次削弱。

“嗯”拿帕当然也看到了18号，不过这只是让他微微顿了顿，巨大的力量再次咆哮而出，力量被严重减弱的21号更不可能挡住拿帕的攻击，“轰隆隆”21号整个人撞到了山岩，慢慢的滑落下来，伤势进一步加重。

18号被挤出来，或许也是符合事实，毕竟刚刚才被21号吸收，在加上融合也是不完美的，毕竟那个吸收沙鲁与17号的精华的肉体被拿帕消灭殆尽，小21号只不过是副产品罢了。 

“咳咳，不可能，不可能”21号颤颤悠悠的起身，眼神茫然，嘴角喃喃自语，在刚才拿帕的攻击下，21号懵了，完全的傻了，拿帕的力量竟然让他一点都不能反抗，这让他不可相信，抬头看着拿帕，眼球的焦距恢复，带着一抹疯狂，咆哮着，“既然这样，大家就一起死吧，一起死吧。哈哈哈~~~~~。”

疯狂的笑声显得那么可悲，21号身体却是膨胀了起来，他打算自爆，以他现在那么强的力量，自爆后只有一种结果，地球也只能紧随着一起毁灭，21号说大家一起死也是个事实，而且他自爆的威力何其强大，更加重要进入自爆状态，就不能阻住了。

“自爆吗？”拿帕淡淡的笑了笑，慢慢走到21号的身前，手掌轻轻放在21号的身上，瞬间就消失不见，瞬间移动。

第三十六章 帷幕落下

宇宙，无边无际，黑色的光芒笼罩着大多数没有生机的星球，一颗炽热的大火球悬挂在这里，散发着灼灼的热焰，翻滚不休，往近处看的话，一股股不断跳跃的火焰在周围浮动，温度之高难以想象，即使以拿帕现在的身体，或许也承受不住这种温度吧，就在这片静逸的星系中，突然闪过两道人影，那正是拿帕与21号，瞬间移动的目的地就是宇宙空间，宇宙大的没有边际，即使21号爆炸也不会有什么影响。

一层圆形的防护圈出现在拿帕的身边，这样就可以使拿帕在宇宙空间内生存，否则拿帕也不会来到宇宙中，这是一举两得的情况，21号不能造成什么影响，而且另一方面就是21号必须死。

“哼”拿帕冷冷的看着身体不断扭曲变大的21号，身影一闪，离开了21号一段距离，不过相差的距离刚刚好，可以看到21号自爆后的景象，也可以避免在核心处受到重大冲击力的伤害，虽然拿帕不会有什么事，可是没有人会傻得亲身试验，逞能可不是强者所为。

21号眼眸闪过一丝不甘凶恶的光芒，可是自爆已经开始了，身体早已不能动弹，只能眼睁睁的看着自己的身体越来越大，体内的气也越来越凶猛，慢慢的一丝丝溢出了体外，皮肤也龟裂开来，鲜血淋漓，面容也纠缠扭曲，再也看不到一丝人样，仿佛从地狱来复仇的恶魔，只不过没有复仇成功罢了。

“轰隆隆“沉闷的声音响起，在这空旷的宇宙中，爆炸的声音也衰弱了下来，巨大的冲击力朝着四面八法辐射而出，平静的宇宙起了一丝波澜，当然也只是汪洋之中的一滴水，没有多少时间就恢复了平静。

拿帕只是淡淡的盯着爆炸的中心，体表外的防护层在冲击力下也是有些扭曲起来，可是无论怎样，防护层坚韧的完全抵消了21号自爆产生的冲击波，拿帕有这个自信也是理所当然的，突破超级赛亚人第二阶的界限，进军到超级赛亚人第三阶后，力量不知增加了多少，比全胜时期的21号更是不知强了多少，更何况拿帕距离21号有一定的距离，自爆产生的威力到拿帕这里，不知被削弱了多少。

爆炸过后，21号待得地方，被清出了一个没有宇宙尘灰的环境，里面的景象一目了然，拿帕仔细一看，那里竟然还有一团大拇指头大小的肉团不停的蠕动，如果不是拿帕经过筋崩决的锻炼，人体的潜力开发到骇然的程度，眼睛所看的距离很远，更何况在这样一个没有其他东西的宇宙呢。

“还没死吗，真是命大啊。”拿帕叹了口气，他也有些佩服人造人的生命力顽强堪比小强一般的人物，可是这不代表拿帕会手下留情，只见拿帕身影微微一动，又出现在了离那个肉团不远的地方，双目陡然迸射出寸许的冷光，杀意凛然。

那个肉团仿佛也预感到危险的事情即将要发生在自己的身上，蠕动的越来越快，眨眼间就变成了拳头般大小，速度很快。

“裂空纹&散”拿帕没有理睬这样的肉团变化，只是淡淡吐声道，一股股肉眼可见的波纹朝着四面八方飞射，本来不停蠕动的肉团突然停顿了下来，一涨一缩，“嗤嗤~~~~~”细小的声音响起，肉团就消失不见，一点踪迹都看不到，周围的一切也没有丝毫的杂物，在波纹的碰撞下，都消失不见，显得恐怖诡异。

裂空纹的威力可见一斑，在多拉星的时候，拿帕的这个招式就显得恐怖异常，那还是拿帕处在普通的超级赛亚人状态，而现在拿帕可是到达了惊人的超级赛亚人第三阶，两者之间的差距何其大，裂空纹的威力这才露出冰山一角。

无论什么东西碰到裂空纹就会在瞬间被分解成原子一样的东西，连灰尘都不可能剩下，恐怖的让人窒息，所以这个招式也只能在没有其他人的状态下使用，要抵挡它的威力，需要要有一定的力量，否则都会死在这招，而21号也这样的死了，简简单单的死了，没有留下任何的生息。

“死了吗？”拿帕淡淡的扫视着在裂空纹巨大威势下，产生的结果，嘴角笑容浮现，身影一闪，又消失在这无垠的宇宙中，这片无人的宇宙重新恢复了平静，星球不停的自转，生活还要继续。

一个强大的敌人，一个势均力敌的敌人，或许生不逢时，拿帕每每在关键时刻突破，总会有压倒性的力量杀死敌人，这不只是运气，这是勇气，努力，信念种种合起来才会产生的质变，否则运气无论多好都不可能产生质的变化。

而也在同一时间，地球与小21号战斗的贝吉塔，悟空等人目瞪口呆的看着这副场景，小21号发出刺耳尖锐的声音，身体“轰”的一声，黑色的烟雾从身体中冒出，他们已经化为的烟尘消散，每一个小21号都是这样的结果。

“拿帕还真是厉害，每次都是他出风头。”悟空耸了耸肩，嘻嘻笑道，大家都知道那个强大的21号终于还是死了，拿帕胜利了，贝吉塔也只是握了握拳头，或许心中真的有了一丝服气，拿帕太厉害了。

“爸爸。”哈瑞斯只能担忧的等待，因为刚才21号想要自爆他也是看见的，那么最终的结果到底如何，哈瑞斯有些害怕他的父亲拿帕与敌人同归于尽，就在心中起伏不定的时候，空间陡然扭曲了一下，拿帕出现在大家眼前。

“爸爸”一声呼喊，哈瑞斯冲了过去，重重的扑在拿帕的身上。

“呵呵，哈瑞斯，我们可以回家了。”拿帕摸了摸哈瑞斯的脑袋，心情平静高兴，。

随后拿帕当然与众人说了一些战斗的情况，就与大家分开了，孙悟空，孙悟饭与短笛等人朝包子山方向出发，而拿帕，拉蒂兹等人当然是朝西都进发，他们练功与生活的地方可都在西都，而这场格罗博士制造的战斗终于落下了帷幕。

“再见了，拿帕先生，大家，还有父亲。”透过时光机，特兰克斯看着离开的大家，挥了挥手，倏地一声，时光机消失在这个世界中。

“特兰克斯吗？”朝西都进发的贝吉塔身影顿了顿，露出一抹笑容，速度猛然暴增，划出一抹流光。

ps：下面一卷就是最后的一卷，会写的更加精彩，求票票………………

第一章 危险的预兆

杀死人造人21号，大家都各奔东西，地球又恢复了以往的平静，战斗对于赛亚人来说，像吃饭那么简单，每个强大的敌人都不会令他们失去勇气，永远战斗是最好的写照，只不过他们现在是以保护地球而战，默默付出，或许也可以说是双赢的局面，地球保卫与战斗突破是紧密结合在一起。

时光流逝，拿帕等人又投入到不停的锻炼中，不经意间几年已然悄悄流逝，哈瑞斯也慢慢的长大了，一座算是极其朴素的房间内，房间四周的墙壁是许多巨石叠加而起的，每一个巨石呈一米左右的正方体，而每块石头的缝隙被什么东西粘合在一起，表面更是有着淡淡的银色波纹缓缓流动。

房间内，一个壮硕高大的男子正在练功，每一个挥拳劈腿都是响起不停涌动的气爆声，只穿着一条练功裤，脊背上大滴大滴的汗水不断的溢出挥洒，男子仿佛没有所觉，继续练功，每一次击拳产生的气劲，撞击在巨石组成的墙壁上，没有任何事情，更是没有一丝痕迹，这座墙壁当然是用特殊物质建造而成的，否则普通的练功房怎么能承受的了拿帕的力量，没错，在这个房间内的男子正是拿帕。

即使现在世界和平了，拿帕都没有放松自己，练功还是需要的，气爆声渐渐减息，拿帕站在房间中，胸膛起伏不定，经过刚才激烈的运动，劳累是不可避免的，重重吸了几口气，拿帕睁开闭上的双眼，脸上露出一抹笑容，刚才他又适应了新的重力，拿帕平常练功都是把重磁场加持在自己的身上，所以辛苦程度可想而知，不过付出得到的果实是丰硕的，拿帕可以感觉到自己每一次都在进步，也算拿帕有这种招式，否则以拿帕的力量，地球可没有那么厉害的科技，造成那么大的重力装置。

仔细一看的话，还可以看到拿帕四周的空间有些诡异的扭曲了起来，这是强制改变重力导致的结果，拿帕收起喜悦的心情，眼眸一凝，扫视着角落堆放的一块巨石，右手缓缓伸出，手掌轻轻一动，巨石浮起，双手如花丛中的蝴蝶，穿插不断，几息间，拿帕的双手停了下来。

“嗤嗤~~~”对面的巨石发出闷声的响声，豁的巨石被分解开来，变成四散的齑粉，可是这块巨石化成的齑粉仿佛被看不见的容器盛装着，看着半空中那团齑粉，拿帕眼神闪出一丝冷光，右手摊开，轻轻一握，又一声闷响，那块化为齑粉的岩石既然又重组了起来，跟原来一摸一样的石块凭空出现。

物质重组，这是拿帕精神方面开发的结果，自从筋崩决突破到第七层蕴五神后，经过那么长的时间，拿帕增加的战斗力何止半点一点，精神的凝练让战斗更加的轻松，往往一分力气就可以完成两分力气的战斗，对比而言悟空，贝吉塔等人或许一分也只有半分多可发挥，这不是普普通通的练习就可以完成的，身体的完全控制，精神的先知先觉，可以说拿帕已经处在了一个见神的状态，也即是微粒的虚无，那么这样对于物质重组就是轻松的事情，当然拿帕也只能对死物进行这样的变化。

筋崩决越到后面就越难以突破，花费的时间也越久，而与人造人21号战斗时，使用的瞬间移动也是进入第七层的表现，拿帕在已知的瞬间移动上再次突破，不用感应任何人的气息就可以出现在任何地方，可以说拿帕这个赛亚人以后到底会变成怎样，谁也不知道，成神亦或是其他，总而言之，拿帕的前途一片光明，那是前人不可想象的终点，就是因为一份筋崩决，这份至今对于拿帕都是极其神秘的功法。

“咚”巨石重重砸在地上，溅起几丝烟尘，拿帕也缓缓的朝着门外走去，一个人不可能不停的练习，身体与心理的劳累总要放松一下，否则进步的程度是不会有多少的效果，即使拿帕有着筋崩决这个可以让肌肉身体放松的功夫也是如此，劳逸结合也不是口头说说罢了，也是有一定的作用的。

门外，看着白云飘飘的天际，拿帕微眯着双眼，仿佛穿过了时间与空间，在思索着什么，哪个人又知道呢？

“爸爸，你出来了，妈妈叫你去吃饭了。”已经长高了许多的哈瑞斯对着拿帕说道，哈瑞斯依稀可以看出拿帕样子，不过更多的像是布玛柔和的面容，一看就是个英俊小生。

“哦。”拿帕淡淡回声着，看着哈瑞斯，欣慰的笑了笑，与哈瑞斯一起朝着大厅走去。

就在拿帕起步的时候，地球突然剧烈的抖动了起来，仿佛世界末日一般，房屋都有些震动，不过来得快也去的快，没一会儿，地球又平息了下来，刚才的事情好像只是大家的幻觉罢了。

“爸爸刚才…………”哈瑞斯担忧的停了下来，对于哈瑞斯这些武道高手来讲，当然不会以为刚才是自己的幻觉，这是真实发生的事情，可是也不像是地震啊。

“没事的。”拿帕接口道，不过心中却知道平静的生活就要被打破了，而这次拿帕心中的感觉超过任何一次，心悸异常，或许会在这场战斗中死亡，对于危险的感应能力拿帕已经越来越强，这次的敌人超过以往，敌人吗？拿帕心中暗道。

不会惧怕，不会放弃，无论敌人是谁，永远前行，这不正是拿帕的信念吗？

宇宙间，一团团黑色的气流却朝着一个相同的方向前进，那是银河系，亦或是地球，难以想象的巨大危机已笼罩而下。

第二章 布罗利，布欧，其他

在一颗荒芜的星球，没有任何绿色的植被披在上面，一座座粗糙的建筑耸立在星球的某一点，而那些工作的人都只是非常矮小的外星人，皮肤一圈一圈的纹理浮现，周围是一些表情残忍的人，让这些矮小的外星人不得不继续工作，即使死去也没有丝毫办法。

不远一座山崖上，算是不错的建筑林立着，建筑的大厅中，两个人影在光线的照耀下，缓缓出现，他们的竟然也有尾巴，难道是存活下来的赛亚人。

一个年龄偏大，只剩下一只眼睛的男子淡然道，“布罗利，在等一会就行了，我们统治宇宙即将要到临，在等等吧，到时我们就不用生活在这个垃圾星球了，我们可是需要更好的星球。”

布罗利也就是旁边那个清秀的男子，令人注意的是额头套着一个金黄的项圈，中央镶嵌着深绿的宝石，一闪一闪，布罗利听到话后，安静的答道，“是的，父亲。”简简单单的话语说完，重新站在了瞎眼男子身边，看起来仿佛非常茫然，不知道什么事情。

“是啊。”帕拉加斯叹了口气，对于布罗利的反应，大概也早就习惯了，眼神不经意间看向了椅子上放置的控制器，心中有些沉思，以前在赛亚行星的时候，他的儿子出生后就被贝吉塔王下令杀死他，就是因为布罗利出生后的战斗力非常惊人，让贝吉塔王感到威胁，所以才会如此做，而自己也在那时差点被杀死，还好儿子布罗利发挥了力量，保护了他，他没有死去。

而他的儿子也真的太厉害恐怖了，随着一天天的长大，他的力量越来越惊人，每次杀戮都有可能不受控制，这样一天天过去，帕拉加斯也感到不对劲，他运用科技力量控制住了布罗利，那个额头的宝石正是控制的核心。

“赛亚星球毁灭了，不过贝吉塔王我会让你付出代价，你的儿子，哈哈~~~”帕拉加斯疯狂了笑了起来，看着布罗利，他非常高兴，因为他有这个资本，而那时的屈辱也会一并报复在其余的赛亚人身上。

这时星球外一团浓黑稠密的气团倏地朝这里飞射而来，目标这座山峰上的建筑，在大厅中的布罗利身体颤抖了起来，因为那个浓黑稠密的气团进入了布罗利的身体，布罗利颤抖的更加的剧烈，气也不受控制的四溢出来。

“吼吼~~~”低沉如野兽般的声音呼啸而出，身体突然猛然膨胀，金黄带着黑色气息突然在身体四周缠绕不休，吼叫继续下去，而布罗利身体的肌肉还在不断的膨胀，额头青筋弹起，布罗利仿佛忍受着难以想象的痛苦，一滴滴汗水缓缓流下，落在地上。

“布罗利怎么了，布罗利~~~”帕加拉斯看着布罗利这个样子，急促的喊道，可是没有丝毫作用，布罗利身体的气越来越强大，肌肉也更加的结实膨胀，巨大的气让四周的岩石出现了一道道缝隙，这座建筑也不停的摇晃不休。

“可恶。”帕拉加斯冷冷的一喊，手中拿起椅子旁的控制器对准了布罗利，不断的喊道，“布罗利，快醒醒，”布罗利额头的宝石闪烁的更加剧烈，而布罗利好像也有些平稳的迹象，帕拉加斯刚想松一口气，一声更加深沉的吼声响起。

“吼吼~~~~”刚有一丝平稳迹象的布罗利，身体突然冒出一丝黑气，巨大的吼声，开天辟地，震耳欲聋，额头的宝石突然龟裂开来，慢慢的散落，那个金黄色的项圈“叮”的一声掉落在地上。

“布罗利~~”帕加拉斯看着那块宝石破碎，害怕的踉跄了几步，有些恐惧的看着眼前的布罗利，此刻的布罗利头发深紫色，瞳孔早已消失，肌肉膨胀的程度至少有一倍有余，身材不知粗大了多少，身体四周散发着金黄与黑色融合的气。

“吼”布罗利目光冷冷的盯着帕加拉斯，还没等帕加拉斯说什么，一只手掌已然穿过了他的身体，汨汨的鲜血从伤口中流了出来。

“布罗利，你怎么~~。”帕加拉斯恐惧带着茫然看着布罗利，他不知道为什么布罗利会失去理智，为什么控制装置失去了效果，为什么还会杀死他，不过可惜的是帕加拉斯到死都不知道为什么会这样。

“轰隆”强大的气瞬间爆发，帕加拉斯在攻击之下化为了齑粉，而这座建筑终于承受不住那强大的压力，轰隆隆倒塌而下，而布罗利也被埋在了下面。

“蓬~~”碎石爆裂四散，布罗利站在一片废墟之上，眼神抬头看着天空，冰冷的语气溢出，“敌人，还有卡卡罗特。”说完身体一动，坐上了不远的飞行器跟着那图黑气朝着地球出发。

另一颗星球上，一个身材非常肥胖的生物浮在半空，身体四周有一团团黑色的气流环绕，整个模样显得非常憨厚，头顶有一个触角，此刻他仿佛在忍受着什么痛苦的事情，肥大的身体不断的扭曲起来。

“布欧，你怎么了。”一个长的奇怪的小人担忧害怕的看着布欧，他就是巴比迪，一个黑暗魔法师，擅长控制拥有邪恶心灵的人，他的父亲比比迪制造了布欧，可是后来布欧吞噬胖界王神后就被封印了，巴比迪凭生都想要解除布欧的封印，可是今天不知为什么，布欧竟然脱壳而出，奇怪的事情一定非比寻常，虽然惊讶于布欧的出来，可是没弄清楚原因之前，巴比迪不敢放松。

“吼”野兽般的呼喊，布欧肥大的身体突然扭曲凝结起来，身材被慢慢的拔高，身躯也变得越来越消瘦，最后一个不同于刚才样子的布欧出现在巴比迪的眼前，他眼光扫视着巴比迪，眸子中露出杀意。

“布欧，你想怎样。”巴比迪看着露出杀意的布欧，脸色倏地苍白的说道，“你知道我可以再次封印你，如果你敢乱来的话，我…………”话还没说完，布欧就出现在巴比迪的身前，右手捏着他的脖子，一扭，头颅猛的断裂，与身体分离开来，随后一个能量弹轰碎了巴比迪的身体。

“桀桀~~”看着变成烟尘的虚空，布欧邪笑了几声，随后抬头看着天空，身体爆发出强大的气，消失在虚空，只留下淡淡的声音，“敌人。”

许多不同的星球，发生着许多相同的事件，有强有弱，不过他们的目标都朝着地球进发，谁也不知道以后到底会发生什么惊人可怕的事情，只知道地球在不远将来会变成可怕的战场。

第三章 邪恶到来

那次地震确实让很多人恐慌不已，毕竟是整个地球都在这样变化，可是时间一久，还是没有发生什么事情，人类的劣根性发作，对于这种事情不再理会，对于一般人而言，无论发生什么大事，总会有上面的人盯着，他们只要安安稳稳生活就可以了，当然也不怪他们，许多人都是这样的想法，力量越强，责任越大，这句话也是一种事实。

地球人类的生活还是这样平稳，那次可不是世界末日，罪犯恶徒等人在想要行动时，又缓缓收住了那双即将踏入深渊的双手，或许他们期待着有一天世界末日的到来，那么他们就可以为所欲为，他们的精神就是这样病态，而到时许多人都会踏入那个黑暗的深渊，也会有着那人性的光芒，爱，谁也说不清？

“呼”穿着一件宽松的休闲服饰，拿帕看着街道来来往往的车辆，笑了笑，他已经融入了这里的生活，战斗与平静没有相反的区别，现在他也真心的喜欢上了这个生机勃勃的地球，不过此刻拿帕心中却是思考了起来，因为那次莫名其妙的大震动。

那次震动还是让拿帕有些疑虑，到底会发生什么事情，威胁的感觉一直笼罩着拿帕的心灵，没有任何一次可以与现在相比的，仿佛有一只无形的手掌紧紧攥住拿帕的心脏，让他喘不过气来，那种对于生命的威胁，在21号身上从来没有感觉到过，一点也没有，谁也想不到现在就会这样，一定有什么事情会发生，拿帕可以肯定。

自从筋崩决突破到第七层后，对于这种危机意识，拿帕有了一定的感知能力，所以他才会这样肯定，虽然现在一切都很平静，谁知道哪里暗潮涌动。即使拿帕也没有感到丝毫的不对劲，深深的吸了口气，拿帕放弃了思考，只能随机应变，无论敌人是谁，拿帕坚定的眼神透着不会屈服的光芒。

“拿帕，这里，这里。”就在这时，一抹清脆的声音传了过来，迎面走来一个透着活泼的运动女孩，金黄的头发在阳光下增添了几分妩媚，白皙的脸蛋微微通红，正一步步的朝着拿帕奔来。

“18号，你怎么又来了，跟你说了，感情不能勉强的。”拿帕回过神来，看着走来的18号叹了口气，自从那次18号活下来后，对于感情就放开了，她确定自己喜欢上了拿帕，所以每次都会来这里，也摸对了拿帕练功的规律。

“拿帕，我不会放弃的，一定会让你喜欢上我。”18号握着那粉嫩的拳头在拿帕的眼前晃了晃，18号没有被拿帕的话语击退，她还是期望拿帕接受她，即使拿帕每次都说着同样的话，或许也是拿帕没有真正说过拒绝的话，才会让18号充满希望。

“哎，这又何必呢。”拿帕叹了口气，无奈道，18号可以说已经死过一次，而活下来的她敢于正视自己的感情，所以才不会轻易放弃，也许因为那次悲愤的爆发，拿帕变成了超级赛亚人第三阶，在心底已经有了18号淡淡的影子，但是拿帕自己还是没有所觉，也是他不直接表现拒绝的意味吧。

“算了，那个18号，17号现在怎么了。”拿帕淡淡道，用龙珠复活被沙鲁和21号他们杀死的人，当然17号也复活了，这也是很正常的事情。

“你说17号啊，早就不知道又到哪里玩去了，反正地球也没有谁可以让他有麻烦，当然你们这些赛亚人除外。”18号眼神瞄了一眼拿帕，对于拿帕他们这些赛亚人的战斗力，18号可是非常吃惊，她也看到过拿帕那巨大的威势，那根本是天壤之别啊，也不知道为什么，本来贝吉塔等人还不是他们人造人的对手，可是没过多久就超越了他们，真是不知道赛亚人这个种族为什么会这样厉害。

“随便你了。”拿帕苦笑道，就在拿帕与18号想要走的时候，地球重新晃动了起来，而且比那次更加的剧烈异常，真的如同世界末日。

“拿帕，这是~~~~”18号脸色凝重，她不知道这到底代笔着什么，但也不会是好事，这是可以肯定的。

“嗯”拿帕没有回答18号的话，他感到了天际上有许多大小不一的气，每一个都是庞大的惊人，甚至其中之一或许还可以与他相比，他们都是朝着地球而来，拿帕可以感觉到他们身上那股非同一般的邪恶之气，每一个人身上的这种气息惊人的相似。

“敌人。”拿帕淡淡的说道，表情严肃起来，他感到这次不会那么简单，即使到来的敌人没有一个比他强的，他不会感到轻松，因为那压力的源头赫然是即将到来的敌人，可以说是那些全部的敌人，拿帕也不知道为什么会这样想道。

“敌人”18号惊讶的道，她不能感受敌人的气息，所以也不知道再过不久，就会有一大批数量众多的强敌要到来，他们有的可以与拿帕相比，最弱的也需要超级赛亚人普通状态才可以击败。

“爸爸，怎么办。”一声嘹亮的声音传出，哈瑞斯跑了出来，他也已经感应到了那些数量众多的敌人，而且个个的气息都惊人的相似，邪恶充满着负面的情绪。

“走吧。”拿帕淡然道，身影朝着那些气息聚集的地方飞去，哈瑞斯也不多说，紧紧跟着拿帕飞去，与父亲战斗那么久，哈瑞斯还没有看到父亲有这么严肃的表情，他知道这次没有那么的简单。

“等等我。”18号呼喊一声，也追了上去，在18号眼中，拿帕那么厉害，应该没有人是他的对手，所以她没有多少担心。

与此同时，悟空，贝吉塔，拉蒂兹等人当然也感受到了那么多惊人邪恶的气息，这股邪恶比弗利萨，21号他们，简直是小巫见大巫，那些气仿佛就是为恶而生的，他们当然也朝着气息的降落地点飞去，又有一场惊心动魄的战斗，大家脑中这个念头闪过。

第四章 分离的战斗

“就是这里了。”拿帕身影停顿了下来，皱了皱眉，这里算是一个人烟稀少的山区，在不远的地方，可是一个人口密集的城镇，谁也不知道这次战斗会不会波及到那里，拿帕心底没有底气，毕竟这次的战斗或许是最危险的战斗，双方实力非常强大，产生的效果那是不可想象，不过拿帕也没有什么办法，敌人又不会听你的话，如果地球众人不幸死去的话，也只能靠龙珠复活了。

“爸爸，这次敌人~~~。”哈瑞斯没有说下去，他也是有些担忧，天际上越来越近的邪恶之气，让哈瑞斯也是有些窒息，那是多么恐怖的味道，不是说他们的战斗力有多么的强大，而是身上那股相同的邪恶之气让人心底不禁一颤，那仿佛要把人拉入地底深渊般的味道。

“恐怕不会这么简单。”拿帕静静的思索着，龙珠这个世界早已面目全非，以后发生的事情也完全朝着另一个轨迹进军，不知道这次那么庞大的敌人，到底是什么原因来到地球，毕竟宇宙有生物的星球成千上万，地球只是沧海一粟罢了，根本不起眼，而且地球可是个非战斗种族，他们的力量也没有丝毫作用，但是那些相同气息的敌人为什么会来到地球，拿帕想不出任何理由。

“拿帕，到底发生什么事情了。”18号呼吸有些急促，毕竟拿帕他们即使没有使用全力飞行，速度也相当的快，18号想要追上他们非要使出全力不可，否则微一减速就会被抛离。

“18号，你怎么跟上来了。”拿帕皱了皱眉，敌人有多么强大，拿帕是一清二楚的，而且不知还会发生什么事情，虽然那些敌人中，有少数几个，以18号的战斗力可能胜过他们，可是更多的是那些战斗力惊人的家伙，到时拿帕也不可能腾出手来援救大家。

“拿帕，难道那些敌人你也胜不了吗？”18号疑问道，毕竟以18号看到拿帕的力量，真的不会想到会有比拿帕更加强大的人，这是不可想象的，就像乞丐也不会胡思乱想有一天住上了豪华大宅。

“18号，躲起来吧，敌人已经到了。”拿帕淡淡的说道，脑袋望着半空，许多黑点渐渐出现在大家的眼前，几息间，身上散发着黑气的众人轻轻落在地上，而且还伴随着几个飞行器落地，从中走出了几人，这些人聚集着，出现在拿帕的眼前，眼神冰冷的扫视着拿帕他们。

“这是~~~”哈瑞斯倒吸了一口凉气，来的竟然有20几个人，每个人的战斗力都不可小觑，他们身上都带着相同的邪恶之气，为首的一个是一个身体消瘦，头顶有一个触角的人，他赫然就是杀死巴比迪那个黑暗魔法师的怪物布欧，看样子他的力量是众人中最强大的，身后有几个人的气息也极其庞大，而布罗利也正是其中之一，当然这些人哈瑞斯不可能认识就是了。

“你们来到地球到底要做什么？”拿帕盯着那个为首的人，已经有些猜测出来人就是布欧，毕竟长相是那么的特别，可是布欧怎么被解放出来的呢？而且令拿帕不解的是那些人的气息惊人的相似，邪恶充满着暴躁的气息，仿佛巨龙咆哮。

“桀桀~~~，你说我们为什么来这里，我也不清楚，不过只要记住破坏就行了，哈哈~~~很简单的事情。”那个为首的人也就是布欧邪笑了起来，身体四周黑色的气循环暴涨浮动，即使不知道自己为什么来到地球，也没有什么疑虑，仿佛是天经地义的事情，破坏，这是他们的目的，整个地球的泯灭吗。

“破坏吗？”拿帕心底一沉，知道这件事情应该不能善后了，从那些人的眼神中可以看出他们没有任何正面的情绪，就只有一团黑暗的气息笼罩，好像这些人只是为了邪恶而生，而且布欧的实力也超出了拿帕的意料，难道是那些黑气的缘故，把这些人的黑暗与潜力给压迫而出。拿帕有些猜测，可是这样情况更是不妙，幕后的黑手，其他种种，让拿帕凭生感到最危险的时刻到了。

“拿帕”呼喊声由远及近，来人赫然就是孙悟空与他的儿子，而西都的贝吉塔，拉蒂兹等人也在这时赶了过来，大家都是一脸凝重的看着散发邪恶之气的众人，许多人的战斗力组合在一起的威势，可不容小觑。

“卡卡罗特。”布欧身后的布罗利呼吸粗喘了起来，眼神死死的盯着悟空，心底中有一个莫名的声音一直呼喊着，杀死他，杀死他，这让布罗利身体不禁颤抖了起来，四周环绕的黑气变得更加的浓郁黑漆。

“嗯”布欧眼神一扫，看到了布罗利的变化，他知道一定有什么事情发生，顺着眼神看去，布欧嘴角露出了然的微笑，虽然心底的声音让他们来到这个地球，可是最深处的想法却不会被掩盖，反而会放大，没想到地球竟然有让布罗利这样的人，没有想到。这也是布欧被解封后，一瞬间杀死了巴比迪的原因，因为被封印的怨怒。

“又来了一些人吗？”布欧淡淡的看着贝吉塔等人，随后对着后面道，“你们想要去破坏都自己行动吧，随便到哪里去，只要释放你们心中最深处的邪恶。”

“哈哈~~~”一声声嚣张的大笑从不同的人中传出，他们身影一动，瞬间消失不见，而不远处却响起了一道道爆响声，惊天动地，转眼间就只剩下三个人，布欧，布罗利，还是有一个身材壮硕的人，身上皮肤一圈圈纹理让他一举一动，透着嗜血的气息。

“贝吉塔，你们去对付其他人吧，这些人交给我就行了。”拿帕眼神一凝，淡淡的说着，语气却透着不容拒绝的意味。

“哼。竟然看不起我。”贝吉塔对于那些离开的人看也不看他，心中莫名的一怒，当然对于拿帕的话也只是冷冷的一哼，没有说什么。

刚到的人转眼就又离开了，只剩下拿帕，哈瑞斯，悟空，悟饭也早已离开了，没有办法，他们一方的战力实在是太少了，而且悟空也知道自己不得不留下，因为从哪个没有瞳孔高大的男子上感到了赛亚人的气息，那个赛亚人明显至极的杀意，悟空即使在迟钝也感觉到了，虽然不知道什么原因，没有办法，只能战斗。

第五章 战斗！

“卡卡罗特”布罗利疯狂的吼叫道，在也忍不住自己那暴躁的情绪，巨大的身影遮天蔽日的朝着孙悟空袭去，虽然布罗利变成超级赛亚人后肌肉暴增了非常多，可是这一点都没有影响到他的速度，他就是传说中的超级赛亚人。

“轰隆”手掌劈过，惊雷声响起，空气咧咧作响，布罗利居高临下的看着孙悟空，强大的气劲凌厉的压面而来。

“嗯”孙悟空眼神一凝，没想到这个赛亚人的速度那么快，瞬间就变成了超级赛亚人第二阶，身影向上冲去，青色的眼眸冷光一闪，双手抵挡而去，“蓬~~”掌与掌交击在一起，四溢的气劲切割着周围的一切，两人身体都齐齐一震，纷纷被冲击力击飞开来。

“那么我的对手就那个小子吧，可不要让我失望啊，否则就不好办了。”那个身体有着一圈圈纹理的壮硕那如打雷般的闷响传了出来，在这些人面容显得很憨厚，可是眼眸中那阴寒残忍的目光却把他的本性展露无疑，必定是一个自私自利，残忍恶毒之人。

本来他当然想要把对手瞄向拿帕，可是看身前比他更厉害的布欧，却不敢废话了，直接把对手换成了哈瑞斯，毕竟布欧的目光可是死死的盯着拿帕，任谁都可以看出，布欧把拿帕列为了必杀的目标。

“哼”哈瑞斯踏前一步，丝毫没有示弱，强大的气从身体涌现出来，瞬间变成了超级赛亚人第二阶，冷冷的目光对准壮硕男子，哈瑞斯很小就与强大的敌人战斗，经过一场场生死磨练，可不是那么简单，小看他的话就会付出代价。

“这才像话吗？哈哈~~”阴冷壮硕男子哈哈一笑，划过一道黑影，身体如坦克车般撞向了哈瑞斯，体表仿佛一层晶莹的东西流淌在其中，增添了几分威猛的气势。

“轰，轰~~~”哈瑞斯的拳头狠狠的击打在壮硕男子的身上，壮硕男子身体只是微微晃了晃，强大的力量涌出，沉闷的撞击声响起，哈瑞斯竟然就这样被撞飞开来，“踏踏”地面犁出了几道沟壑，哈瑞斯才稳稳的站住，面容却有些凝重，这个对手不简单，他的力量竟然比布罗利更加的强大。

“轮到我们了，我可是很久没有兴奋过了。”布欧狰狞的笑了笑，表情看起来让人不禁心中一寒，布欧从被封印后，已经不知道多少年了，现在莫名被黑气释放了心中的恶念，才会有这种想法。毕竟布欧可是会思考的，不是单纯的只知道杀戮。

“不会让你失望”拿帕淡然道，既然不知道以后到底会发生什么事情，那么就只能把心思放在了现在的战斗中，在想什么也没有帮助，无论到时发生了什么，拿帕只要记得永不放弃。

“汹汹~~”比悟空与哈瑞斯更加骇然的气息从拿帕的身体中爆发开来，强大的气让天空的乌云四散开来，周围的一切都压抑起来，地面忽然震动了起来，然后整个地球都笼罩在强大的气息中，晃动不休，白炽的光芒从拿帕身体中散发出，刺人眼球。

“这是”其余在地球破坏的邪恶之徒心中不禁一震，这股气息好强大，身影也不自主的停了下来，表情惊骇的望着那片远处，那里正是他们刚才离开的地点，到底发生什么事情，那些人中竟然有这么强的人，好像比布欧更加强大，不过心中虽然害怕，可不知为什么他们没有一丝退却的意思，潜意识中仿佛有什么东西让他们留在地球。

“终于追上来了，竟然无视我，会让你们付出代价的。”贝吉塔看着不远的两人，一下子就认出来了，最明显的标志就是身体四周环绕着永远都不会变化的黑气，那种特别的气息，充满着邪恶，纯粹的邪恶，“汹”即将接近敌人时，贝吉塔就变成了超级赛亚人第二阶，面对两个敌人，贝吉塔丝毫没有惧怕。

“竟然还敢追上来。”那两个散发黑气的人嘿嘿一笑，马上回过神来，两面夹击朝着贝吉塔攻击过来，他们可不会给你一对一的决斗，简单的杀死敌人，是他们战斗的方式，实际上对于这些人而言，有这种想法显得理所当然。

在差不多相同的时候，其余追击的人也缠上了各自的敌人，战斗纷纷在各个地方响起，无论在人口密集，还是荒山野岭，这次的危机前所未有的，他们也不能顾上这些，如果不击败这些敌人，地球将会永无宁日，或许还会毁灭，在看到这些人第一眼就感觉到了这种念头。

“嗤嗤~~”银白色披肩的头发洒落，猩红的眼眸仿佛有一丝火焰燃烧，拿帕已然变成了超级赛亚人第三阶，区别于其他赛亚人的变身，再次展现在大家的面前。

“战斗吧”话声一落，拿帕如流光一闪，重拳狠狠的击打在布欧的身上，强大的力量让布欧整个身体都变形了，拿帕的力量出乎了他的意料，他一时没有反应过来，拿帕可不会放过这个机会，一把拽住布欧头顶的触角，重拳噼里啪啦的落在了布欧的身上，布欧如破烂的布袋晃动。

“轰”拿帕把布欧狠狠的朝着地面甩去，地面砸出一个大坑，随后飞速朝着地面落去，膝盖击打在布欧的身上，向后一翻，手中能量弹朝着布欧飞射而去，“隆隆”之声响彻不停，布欧淹没在重重攻击之下，布欧的附近出现了大大的深坑。

烟尘散去，那个被能量弹洗礼的地方有许多散落的肉在不停的蠕动，慢慢的周围的一切聚集在空中，组成了原来的布欧，只不过现在他的表情极其愤怒。

第六章 复杂，心思

“呼呼”布欧神情极其愤怒，他竟然被这样简单的击败了，这对于他是多么的不可忍受，愤怒让他身上的黑气剧烈的翻滚不休，在身体中流窜，气也在这些时间内增加了许多，脚步猛踏，朝着拿帕飞射而去，拳头如巨锤般捣去。

“蓬~~~”两只拳头对撼在一起，可是无论怎么，布欧本来的战斗力与拿帕相差太大了，他还是被拿帕硬生生的轰退开来，拿帕眼神一寒，大腿横劈，如巨斧劈山，“轰隆”巨大沉闷的声音响起，布欧的头颅被陷在了身体之中，高度直直降低了一半有余，不过布欧的身体极其特殊，只要还剩下一点碎片就可以重新恢复，要消灭他有种一种办法，完全把他的身体击成粉碎。

拳头猛然击打在布欧身上，一个开阔的洞口被瞬间轰开，没一会儿布欧的那个伤口已然恢复，头颅也重新升了出来，变回了原来的样子，布欧愤怒至极，屈辱，真正的屈辱，拿帕带给他的屈辱是从来没有过的，从被制造出来到至今，从来没有，最重要的是他根本没有还手之力，这对他是不可想象的事实。

布欧心中产生了一抹胆寒，可是很快就被愤怒的火焰给淹没了，布欧从来没有对一个人有这么愤怒，他已经有些失去理智了，“嗷~~”野兽般的吼声从布欧的喉咙间滚滚而出，布欧双眼变得红通通，表情狰狞，呼吸急促，速度极快的朝着拿帕冲来，再也没有理会自己的实力不足拿帕这个事实。

“砰~~”无用的攻击，布欧的攻击都被拿帕挡开，更是顺势攻击而至，种种巨大的声音震耳欲聋，连那个身体有一圈圈纹理的壮硕男子都不禁生出一丝退意，那个银发男子实在太厉害了，布欧可是他们这些人中实力最强的，可是也只能够被蹂躏罢了，换他来也只是相同的结果，或许还要难看，当然布罗利陷入疯狂状态是不可能醒觉的，他只有眼前的人，卡卡罗特罢了。

********************************************************************

“哼”哈瑞斯也看出了那个壮硕男子的想法，心中却是对眼前人的战斗力有些吃惊，刚才的战斗他完全的处在了下风，超级赛亚人第二阶的实力完全发挥竟然还不是眼前之人的对手，只能使出不熟悉的绝招。

“啊~~”在壮硕男子奇怪的眼神下，哈瑞斯怒吼了起来，身影也停顿住，一股股海啸般的气息弥漫而出，四周一切物体都震动了起来，陡然间被化成齑粉，气息还在暴增，白炽的光芒迸射而出，哈瑞斯身影也不禁颤抖了起来，他还没有熟悉控制这股强大的力量。

头发也渐渐的延长变化，与拿帕相同的情形出现在壮硕男子的眼中，只不过哈瑞斯的眼眸还是淡青色的，没有骇人恐怖猩红，可是这也让壮硕男子心中不禁一颤。

“这是~~~”壮硕男子骇然的出声，本来哈瑞斯只是超级赛亚人第二阶的变化到还没什么，可是现在，拿帕的实力他见识到了，他害怕的想要逃跑，现在又有一个相同的变化出现，“死吧”壮硕男子狠狠的说着，手中强大的能量弹迸射而出，全面的朝着哈瑞斯攻击而去，“轰隆隆”响彻不停的惊雷声增添了几丝惨烈的气氛。

“死了吗？”壮硕男子有些气喘的笑了笑，刚才他可是全力发挥出自己最大的实力，经过这么多的攻击，即使不死，也应该重伤了，那么就不足畏惧，壮硕男子正在庆幸自己的英明抉择，一声冰冷的声音从后背传来，“不要放松，还没完呢？”

壮硕男子刚想回头，一股巨大的力量从后背传来，身影不禁朝着前方冲去，随着又一股力量从下颚传来，受到此次打击，壮硕男子脑袋有些晕头转向，分不清南北东西，他的眼神隐约的看到了与拿帕差不多变化的人影，哈瑞斯也变成了超级赛亚人第三阶，只不过他还不能很好的控制这股力量。

***********************************************************************

“嗷嗷~~”一声声怒吼从布罗利的口中传出，粗大膨胀的双手不停的轰向孙悟空，他仿佛没有感到丝毫劳累，失去理智，陷入疯狂的布罗利，在战斗中，力量一直在增加，或许也可以说是在透支自己的生命力，潜力一点点的被逼出来。

“厉害”悟空重重的砸在山岩上，缓缓落下，看着还继续冲来的布罗利，战意高升，越战越勇是悟空自己的性格，他只会一直的战斗。

“吼”低沉的声音响起，悟空瞬间涌现强大的气息，强大的气劲爆射而出，让布罗利的身影都不禁慢了下来，金黄的头发渐渐延伸出来，眉角慢慢的突出，眉毛也完全的消失，豁别与拿帕的变身展现出来，属于悟空的超级赛亚人第三阶变身，不过悟空明显可以控制住这股力量。

“呵呵~~再来。”悟空兴奋的笑着，身影猛冲，速度比原来不知快了多少，力量十足的拳头再次与布罗利对撼在一起，“轰隆”一声，这次布罗利被巨大的力量轰开，手臂都发出“咯吱咯吱”的声音，骨头承受的力量太大，手臂有点负荷不住。

“嗷~~”布罗利疯狂不已，他已然感觉不到丝毫的疼痛，手臂一甩，强大的气劲再次聚集，破空的声音尖啸而出，布罗利只剩下最本能的战斗，或许那身为传说中的超级赛亚人战斗的因子完全的激发，破坏，战斗，嗜血。

“咻~~”两个人不断的变换位置，强大的气劲朝着四面八法迸射，布罗利凭借只剩下战斗的本能，竟然没有落在下风，继续与悟空缠斗在了一起。

第七章 每个角落

“啊~~”一声声凄厉的呼喊连绵不绝，一股股巨大的蘑菇云凭空而起，紧接着那些高楼大厦都轰然倒塌，纷纷化为齑粉，毕竟来到地球的敌人非常之多，贝吉塔他们也不可能把这些敌人全部拦住，许多都在破坏着地球，这就是他们潜意识的命令，不过破坏他们乐意之至，所以都带着疯狂的笑容。

“你到底是谁，为什么要攻击地球，杀死我们。”许多从这座冒着几丝黑烟的城市中窜出了许多地球人，他们的战斗力比一般的地球人明显强大许多，可以很快就知晓这些高手就是噬虎门中训练出来的，因为他们的衣袖口都镌刻着露出獠牙的猛虎，有种逼人的寒意。

“桀桀，我高兴又怎么样了，这需要解释吗？”半空中一个身材瘦长，皮肤松垮叠嶂，眼神带着冷意，脸庞如同有着一片片鳞片纠结在上面，可以说在来到地球的外星人之中，他的战斗力是不高的，可是面对这些弱小的地球人，他可没有这种担忧谨慎。

“你~~”那些战斗力还算高的地球人怒气丛生，但还是硬生生的忍住了，因为面前的敌人战斗力太高了，虽然双方距离有些遥远，可是也有着非同一般的压力，让他们身子不禁颤抖起来，这才想起敌人比他们厉害。

刚才也是一下子被攻击，才会一时忍不住，现在这些人都有了一丝退意，不过有些人却放开了一切，他们有觉悟，自己今天是不可能逃脱的，从那个敌人狭小的眼眸中就可以看的出来，那里充满着嘲弄与杀意。

“逃”其中一些地球人相视一看，身影猛然一动，迅速朝着四面八方逃窜而开，如果一个方向很容易被敌人追上解决，可是分开来的话，那么那个敌人没有分身之力，总会有人逃脱，如果被选上也只能算是运气不好。

“呵呵，拼命吧。”剩下的几个人相视一笑，笑容充满着苦涩，是对生命的珍惜还是其他，他们爆发出自身最强大的力量朝远方的敌人攻去，死也要死得其所，逃跑，对于局势有着深刻的把握，所以他们才会这样，而那些逃窜的人或许对战斗力高强的人太没有理解了，即使他们分开，对于那个敌人而言，只是笑话。

“轰轰~~”随着几声爆鸣声响起，逃脱的人都被一股能量弹击中，没有惨叫声，他们在一瞬间就被轰的连残渣都不剩，想要攻击那个敌人的地球人也随后步上了同样的后尘，瞬间就被杀死。

战斗力之间的差距实在是天壤之别，虽然自从噬虎门建立以来有许多年了，可是限于时间段，在加上身体素质的关系，地球人不会提高到夸张的战斗力，毕竟连那些时刻训练的天津饭与克林等人到达超级赛亚人第一阶的战斗力也是个极限了，更不用说其他人了，而被黑气缠绕的外星人哪个不是拥有着强大的力量，即使最弱的也有超级赛亚人第一阶的战斗力。

“哈哈，继续~~~破坏”挂着狂笑的男子冷冷的扫视着没有一点生机的这座城市，身影一动就消失，朝着另一个地点出发，破坏，攻击，毁灭，意志赋予给他们的命令。

地球的许多各个角落都发生着相同的情况，地球一片末日的景象，谁也不知道这次危机什么时候会被解除，或许永远都不会解除，地球期待着他们的救世主，可是这也只是他们的幻想罢了，要说的话，拿帕算是吧。

西都原本这座地球数一数二的繁华城市也变了，上方两个体型状态相似的外星人带着狰狞的笑容，看着高楼大厦轰然倒塌，手中的动作却是毫不停留，继续攻击着，地面惨叫声，叫骂声，哭泣声汇成一片，只能增添这些敌人的乐趣，他们在享受破坏带来的畸形乐趣。

“看样子，我们这次也要拼命了，地球或许真的没有多少时间了，不过大哥~~”宜羽面带笑意，不过任谁都可以看出他脸上毫不掩饰的愤怒，那是极致的愤怒，上方敌人的行动让宜羽有了前所未有的愤怒。

“放心吧，无论怎样，即使我们死了，不是还有大哥吗，我想我们还是可以见面的，你不这样认为吗？宜羽。”未及淡淡的说着，声音透着那一股毫不掩饰的冷意，看样子敌人也同样惹火了未及。

“当然了，那么战斗吧。”宜羽点了点头，耸了耸肩，表示赞同，对于大哥他有着极度的自信，或许这份自信是茫然的没有根据，可这就是作为兄弟间绝对的信任。

“轰~~”强大的气爆发出来，周围的一切纷纷化为齑粉，未及与宜羽终于把自己一直没有发挥的战斗力全部的发挥了出来，以前因为一直有着拿帕他们，可是现在到了他们不得不拼命的阶段，拿出全部的战斗力。

身影一动，两人各自朝着各自的敌人进攻而去，拳头捏紧，空气的撕裂声刺人耳膜，刚才还带着狂笑的外星人表情一滞，因为双方攻击在一起，随着“蓬”的声音，双方都不禁朝后方狂退，竟然谁也没有奈何谁，势均力敌。

这些小小的变化，对于战斗没有什么影响，只是稍微意外罢了，未及与宜羽和那两个敌人再次缠斗在了一起，巨大沉闷的声音起伏不定，一直没有出手的未及与宜羽竟然有着超级赛亚人第二阶的实力。

海上的一座小岛上，龟仙人呆呆的看着一片白色的显示屏，虽然只是小小的画面，可是龟仙人可以感觉到地球变天了，感应着那么多邪恶气息的敌人，或许只能靠拿帕与悟空了，龟仙人心中期望，他有些悲哀与欣慰，自己已经帮不上任何忙了，可是有着新一代在保护着这颗多灾多难的星球，这或许是一个传承。

地球早已变成了一个大战场，生死搏斗的战斗，这里只能生与死，要么生，要么死，没有选择，每个战斗的人都知道这点，无可畏惧，是他们给与自身价值的答卷，危急时刻，面对危险，潜力的完全爆发到了。

第八章 狂躁，战

“蓬”沉闷的声音响起，身体四周有一圈圈纹理的壮硕男子被哈瑞斯狠狠的击中，人朝着半空飞去，自从哈瑞斯变成超级赛亚人第三阶后，壮硕男子早已变得没有丝毫反应之力，只能无数次被哈瑞斯重击，此刻壮硕男子样子非常狼狈，身体一块块伤痕，密集的血丝密布在之上，口中更是留着汨汨的血液，表情带着惊恐与害怕，刚开始的那抹猖狂在不断的攻击下，烟消云散。

“轰隆隆”哈瑞斯拳头贯穿虚空，虽然壮硕男子已经抵挡在前面，可是这样只能让他忍受到更加撕心裂肺的疼痛，那只抵挡的右手不堪负荷，发出几声嘎吱嘎吱的声音，理所当然的断裂，没有丝毫知觉的垂了下来。

“哼”哈瑞斯看着受到重击的敌人，没有丝毫怜悯，手中巨大的能量已然慢慢的蕴集起来，漆黑的光晕出现，幽蓝的闪电诡异的交织在上面，瞬间这股能量暴增而出，巨大的光柱划破虚空。

“噬&雷裂炮”身为拿帕的儿子，哈瑞斯当然也从父亲那里学会了父亲那强大的招式，无论怎样，拿帕研究出来的招式都是对于自身打造的，别人使用的话，根本不能发出百分百的力量，不过即使如此，这个招式也是极其恐怖，更何况拿帕可是亲自教导哈瑞斯，掌握起来也稍微容易。

壮硕男子没有丝毫反应，一瞬间就被漆黑光柱吞噬完，无声无息壮硕男子一下子就消失不见，噬&雷裂炮的威力可见一斑，尤其是那种消灭敌人的方式，让人感觉身体都不禁颤抖起来，这还是没有看到过拿帕的裂空纹才会如此。

天空重新恢复了平静，随着壮硕男子的消灭，男子四周的黑气也不见了，仿佛也在此次攻击下烟消云散，哈瑞斯脸色平静，眼神看向了另外两边，对于父亲拿帕的表现，感到理所当然，拿帕完虐着布欧，而且布欧的样子早已不成人形，不过看到悟空那边，却是惊讶住了，那里的敌人竟然那么强。

“嗷~~~”失去理智，只剩下本能的布罗利怒吼起来，他感到眼前之人极其可恶，那么久了竟然还在抵抗，双眼通红的他，低沉的吼叫不停，更加粗壮的手臂狂砸向眼前之人悟空，此刻的布罗利身体变得更加粗壮，在原来的变身后足足提升了一倍有余，悟空与他相比如同孩童一样。

“蓬~~”一大一小的拳头对撞在一起，强烈的气劲席卷着周围的一切物体，无论巨石，草木都变得七零八落，化成碎片，而对撼的两人身体不禁颤抖起来，随后朝两边暴退，两者力量势均力敌。

“厉害，没想到，力量提升了那么多”悟空脚步重重的在地面猛然一踏，那巨大的冲击力就被移到了地面，粗大的裂痕弥漫而出，不过悟空面容充满着兴奋，本来以为战斗会变得无趣，可是情况却出乎了他的意料，那个神秘的赛亚人的战斗力竟然时刻在不断提升，到现在完全可以与他媲美，而且这种趋势还在前进，可是悟空没有担忧，与强敌战斗，对于悟空来讲是一种乐趣，更加重要的是这是赛亚人之间的战斗。

“吼~~”稳住身躯的布罗利怒吼起来，身体不断粗大，气也在提升中，“嗤嗤”一块块壮硕肌肉的身躯一道道裂缝出现，细小的血管丝丝血液渗透而出，无论是是哪个部位都是如此，靠着摧残自己身体潜力为代价提升的巨大力量，副作用终于出现了，身体承受不了那越来越强大的力量，如果布罗利现在停止的话，那么不仅没有丝毫坏处，力量也会稳步在这个阶段，可是布罗利已经失去理智，本能让他提升力量，消灭眼前的人，或许悟空没有死去，布罗利也不会清醒。

“轰”脚掌重踏，体表已然布上一层血膜的布罗利变得更加疯狂，带着更加强大的力量，朝着悟空射去，越来越大的身躯不仅没有让布罗利速度降低，反而变得更加的迅猛，如闪电划过。

“砰砰~~~”几声交击声响起，从中倒飞出一道人影，仔细一看竟然是悟空，布罗利战斗力终于提升超越悟空的程度，不过布罗利的样子也变得更加的狰狞可怕，如同从地狱而来的恶魔。

“呼~~”重重的吐了口气，擦拭掉口角的鲜血，悟空兴奋的看着布罗利，不过悟空也知道布罗利或许已经快不行了，所以眼中闪过淡淡的遗憾，以后也许再也没有这样痛快的战斗，那么现在就享受吧。

悟空不退反进，全身上下被那股惊天的战意笼罩，战~~，这是悟空心中永远的信念，为战而生，为战而死，悟空是一个真正的战斗，无所畏惧，单纯，热爱战斗。

看着那个想要杀死的人，竟然动手攻击他，仿佛心中那股片土地被玷污一样，布罗利仰天怒吼，这声吼叫震耳欲聋，连绵不绝，而怒吼的同时，布罗利的身躯竟然又狂涨了许多，真的如同一个远古为了杀戮而活的巨人，在为被挑衅而愤怒，狂躁。

布罗利重踏，地面下陷了许多，周围纷纷震动起来，而挥起拳头的布罗利带着嗜血的眼神，对于慢慢崩溃的身躯，他仿佛没有什么感觉，他只剩下战斗，而在他的背部仿佛有道淡淡的影子浮现，威势十足。

“轰”两只拳头狠狠对撞在一起，僵持住了，悟空嘴角不断有鲜血溢出，而布罗利身体龟裂的更加厉害，鲜血四溅，谁也不知道到底谁占优势，胜负到底会在落在谁的手中。

“吼”布罗利再次怒吼，背后的黑影终于清晰了，是个巨大的猩猩，可是他的威势却让人心中不禁一震，散发着远古战神般的气势，“嗤嗤”漆黑粗大的毛发竟然从布罗利体表外冒了出来，狂躁的气势弥漫而出。

在这股强大的气势下，与布欧战斗的拿帕也不禁望了过去。

第九章 结束，开始

“轰”巨大的力量迸射而出，布罗利双眼弥漫着血光，那长满漆黑毛发的粗大手臂陡然爆发出威势十足的力量，而布罗利背后那个清晰的大猩猩发出也在发出自己的吼叫，毁灭眼前的一切，就在那道黑影慢慢融入到布罗利的身体，一声沉闷的响声突兀尖啸，“吼”布罗利悲戚的巨吼，咔嚓咔嚓，布罗利的身体竟然龟裂，更加夸张的是布罗利那些伤痕中再也没有血液迸溅，只有一丝丝粉末飘散。

“嗷~~”伴随着凄厉不甘的吼叫，一声巨大爆响，布罗利身体终于承受不住那源源不断的力量，轰然爆炸，强大的冲击力朝着四面八方爆射而去，悟空也在这股力量被击的暴退开来，周围的一切被纷纷搅碎，化成一丝丝粉末。

“厉害”拿帕惊讶的看着布罗利那些变化，布欧与拿帕的实力相差太大了，所以拿帕才可以分心看布罗利那边的战斗，在布罗利背后出现那道黑影时，强大的威势让拿帕心中不禁一动，而在那时布罗利的力量也不停的暴增中，本来拿帕还打算自己出手，可是在看到布罗利身体的变化就知道，他已经不用出手了，因为布罗利不可能承受这股力量，而事实也没有出乎意料，当然无论何时，拿帕都收敛心神，即使生死一线，也可以救出悟空，不过现在就不需要了。

“咳咳，差点就要死了。”在爆炸中心不远处，悟空极其狼狈的站在地上，口中溢出鲜血，身体也布满着密密麻麻的伤痕，“咚”悟空重重的坐在地上，刚才的冲击波力量实在是太大了，以悟空的防御力承受这股力量都有些吃不消，本来看到布罗利那越来越强大的力量，悟空还以为自己又要死了，死当然不算什么，毕竟悟空也算是死过一次的人，可是事情还是出乎他的意料，布罗利自爆了，虽然遗憾这场未完的战斗，不过悟空也没有失望。

“既然大家都结束了，那么我~~~”拿帕收回心神，冰冷的眼眸扫过没有丝毫反抗之力的布欧，已经决定要速战速决。

“嗯”布欧仿佛感到了莫名的寒意，心头一清，看着眼前这个可怕的敌人，眼眸闪过诡异的光芒，身体突然化成柔软的物体，一瞬间包裹住了拿帕，那团包裹住的肉体还在不断的蠕动，布欧打算吸收拿帕。

“爸爸”哈瑞斯一瞬间看着这诡异的情景，有些呆了呆，不过还是很快回过神来，急忙的冲了过去，虽然对于他父亲，哈瑞斯很自信，可是这种这副情景还是让哈瑞斯担忧的冲了过去。

“哼”就在哈瑞斯冲过去的时候，一声冰冷的声音响起，那团蠕动的物体一下子被撕裂开来，拿帕的样子又重新出现在哈瑞斯面前，布欧刚才的动作，拿帕当然发现了，不过拿帕有自信，布欧奈何不了他，现在拿帕只凭着身体的力量就扯开了这看似牢固的肉团，布欧的这种天赋能力对拿帕一点用处都没有，处在筋崩决七层巅峰的拿帕对于万物的掌握越来越清晰，仿佛整个天地都在他的脚下。

脱开束缚的拿帕，手掌在虚空挥动了几下，眼眸精光一闪，布欧竟然被完全定住了，随后慢慢恢复形状的布欧再次的崩溃了，空中浮现了一个小小的圆球，那里是一团属于布欧的身体，但是早已不成样子，在肉团的周围有一丝丝黑气在流动，那些黑气仿佛感到了什么，脱离的布欧的身体，竟然从拿帕的能量罩中四溢出来。

“这是~~”拿帕沉吟的看着溢出的黑气，手指微微一按，如激光般的指光射出，“嗤”指光穿过了那团黑气，射到了后方的山岩，“轰隆”一声，一座小山完全崩塌，可见拿帕随手攻击也是强大无比。

“怎么会这样”这样拿帕却是惊讶了，他自己的攻击好像没有丝毫作用，这到底是什么东西，因为那些到达地球的敌人，他们的身上都有着黑气，会是什么阴谋秘密，就在拿帕有些惊疑不定的时候，那团黑气竟然凭空消失了，就眼睁睁的消失在拿帕的眼中。

“父亲。”哈瑞斯这时跑了过来，担忧的神情在脸上还有淡淡的痕迹，看到没有事情的拿帕，哈瑞斯当然松了一口气。

“没事了，哈瑞斯。”拿帕淡淡的笑着，手心明亮的白炽光芒闪动，吞噬了停在虚空的布欧，被困住的布欧想要抵抗，可是力量的差距太明显了，那邪恶不可一世的布欧就在这样轻描淡写下被消灭了。

“轰~~~”爆响声连绵不绝，贝吉塔喘着巨大的粗气，那两个敌人非同一般，贝吉塔的程度还没有达到超级赛亚人第三阶的实力，可是也达到了第二阶的顶峰，耗尽心力体力，贝吉塔终于略胜一筹，击败了这两个强大的敌人。

“这就是小看我的代价”贝吉塔淡淡自傲的声响起，他有骄傲的资本，那两个敌人每一个都与贝吉塔相差不大，可是贝吉塔还是可以胜过这两人，就说明了一切。

“嘎嘎~~~~”短笛软到在地上，与赛亚人相比，他的力量已经有些弱小了，还好敌人也不是很强，虽然伤痕累累，短笛消灭了眼前的敌人就已经足够了，不是吗？

拉蒂兹，悟饭等人或许还算幸运，他们都把各自的敌人都消灭，没有哪个人碰到不可战胜的敌人，辛苦的代价是值得的，敌人死了很多，他们没有一个人死。

攻击西都只有两人敌人，未及与宜羽那媲美超级赛亚人第二阶的实力，终于还是消灭了敌人，可是看着西都残破不堪的高楼大厦，都不禁深深的叹了口气，站在地上的未及与宜羽看了看，眼中有着深深的担忧，这次危机也许还没有结束。

一座算是偏僻的山坳中，七颗圆滚滚的珠子聚集在一起，令人惊异的是七颗珠子周围一丝丝黑气循环缠绕，如果拿帕在的话，就会知道那与布欧他们身上的黑气一模一样，而此刻七颗珠子闪烁出诡异的黑光，笼罩着明亮的山坳，诡异渗人。

第十章 邪恶龙

漆黑的光芒越来越浓厚明亮，而七颗珠子上浮现了各自不同的星星，不过星星却是粘稠般的乌黑，珠子慢慢的颤动了起来，七颗珠子相互碰撞，尖锐的刺耳声连绵不绝，“咔嚓”突然这七颗珠子表面龟裂，一道道小小的缝隙出现，随后每个珠子的表面布满了密密麻麻的裂缝，从那些缝隙内一股股黑气冒出，在半空纠结缠绕在一起。

“轰”沉闷的响声凭空而起，那些布满缝隙的珠子竟然一个接着一个爆裂开来，每个爆裂的珠子都化成飘散的齑粉，不过那些齑粉受到半空黑气的吸收，纷纷如飞蛾扑火向着虚空的黑气投去。

炸裂珠子化成的齑粉全部被黑气吸收，那团粘稠的黑气瞬间恢复了平静，没过一会，那团黑气剧烈的颤动起来，强大惊人的气息从黑气中蔓延开来，“轰”巨大的冲击波爆发开来，这个小小的山坳被波纹扫过，无论草木巨石都化成了齑粉，再也看不到原来的样子。

飘散的烟尘渐渐消失，一道若隐若现的人影缓缓出现，只见其人的身上有许多泛着锋寒的尖角在关节处突起，皮肤是坚硬的角质皮肤，脸庞略微的狰狞，眼瞳漆黑，散发着冰冷极致的寒芒，而背部可以看到一条充斥着金属光泽的尾巴在虚空抽动，每一次挥动竟然让空气产生淡淡的波纹，可以看出此人力量何其惊人，否则只是微微的泄露也不会有这种结果。

“嗤嗤”一股股不断纠缠的黑气竟然出现在此人的周围，与布欧身上的黑气一模一样，他就是七颗龙珠集合在一起的邪恶，可以称为邪恶龙，只不过即使他那么强大，竟然也受到那黑气的控制，难道黑气是更加强大的存在，还是其他诡异的东西。

“桀桀，敌人吗”邪恶龙嘴角微微咧开，冷笑着几声，眼眸朝着一个方向望去，那个方向竟然就是拿帕战斗的地方，空间微微波动，邪恶龙竟然凭空消失，“瞬间移动”，恐怖的危机向着拿帕袭来。

“结束了吗”拿帕心中还是有些不安，那股缠绕在心底的危机感没有丝毫的放松，沉甸甸的，而拿帕也清楚这不是自己的幻想，是真真切切的感觉，到了拿帕这个层次，他的判断可不会无的放矢。

“嗯”拿帕脸色变了变，他感到一股巨大的气在远方出现，这股气惊人的强大，比他更加的强大，如果只是这样的话，拿帕还不会变色，因为拿帕感到那股邪恶的气息与布欧他们一模一样，可以肯定的说他就是敌人。

“拿帕”在拿帕身边的悟空也是皱了皱眉，经过一段的恢复，也暂时稳住了刚才的伤势，而且悟空当然也感受到了那股气息，惊人庞大邪恶。

“爸爸”哈瑞斯坚毅的脸庞充满担忧，他也感应到了远方庞大的气息，那股气息比父亲更加的强大，虽然不想承认，但这是事实。

“来了。”拿帕淡淡的说道，在邪恶龙消失的时候，拿帕就有不好的感觉，不出意料，不远处空间微微的波动了一下，拿帕他们感应到的那个强大敌人出现了，邪恶龙双眼放着寒芒，让拿帕注意的是他身上纠缠的黑气，与布欧真的一模一样，会是什么阴谋，拿帕心底浮现出这抹想法。

“哈哈，敌人吗？”邪恶龙漆黑的眸子在拿帕他们身上扫视了一番，然后眼神固定在拿帕的身上，潜意识告诉邪恶龙，拿帕就是他要消灭的敌人，那些强大的敌人都会准确的选择他们的目标，布欧也是如此，否则就不会与拿帕战斗了，而其余一些弱小的人只是潜意识的破坏地球，没有准确的目标，这种效果是巨大的，当然这些人的思维能力都在的。

这些让拿帕更加的心存忌惮，如果简单的控制到不可怕，可怕的竟然让这些人对于他们自身的动作没有丝毫的怀疑，暗处的敌人太可怕了。

“咻~~”邪恶龙身影一闪，一瞬间就出现在拿帕的面前，单手挥动，气爆声响彻不停，四面八方辐射的气劲让人的皮肤感到隐隐生痛，拿帕当然不会这样束手就缚，右手一握拳头，对撼过去，他要看看这个敌人的力量到底有多大。

“轰隆~~”巨大的响声从两只拳头对撼处传来，拿帕身影竟然倒飞开来，重重的撞在地面，一个数百米的大坑缓缓出现，敌人的力量强大到拿帕没有抵抗之力，两者的差距太大了。

“可恶”哈瑞斯与悟空看到拿帕这个情况当然也朝着敌人攻了过去，全身的气完全的爆发开来，双腿双脚协着呼啸的气劲声猛攻而至，两面夹击邪恶龙。

“哼”邪恶龙蔑视的眼光一闪而逝，对于拿帕这样的人，他还是有些兴趣，可是哈瑞斯与悟空的战斗力却不在他的眼中，双手向着两面一探，毫不费力的穿过了哈瑞斯与悟空的防御，两只手掌抓住了两人的脖颈，还没等悟空等人反应，邪恶龙把两人提在前方，膝盖狠狠的朝着上方一顶，巨大的冲击力让哈瑞斯与悟空口吐鲜血。

“砰”邪恶龙双手紧靠，哈瑞斯与悟空撞在了一起，随后双手轻轻放开，两只携着巨大威势的拳头准确的命中了两人，“轰”重重撞在地上的两人，人影渐渐恢复了原来的样子，邪恶龙的攻击竟然让哈瑞斯与悟空解除了超级赛亚人的状态，也就是说只是那么简单的攻击就让他们丧失了战斗力。

“哼”邪恶龙没有再看哈瑞斯他们，在他眼中刚才的事情是多么的微不足道，他只是想要杀死拿帕，这就足够了。

“沙沙”随着一双手探出，陷在地中的拿帕身影窜了出来，看着失去战斗力的哈瑞斯悟空两人，冷冷的光芒看向了邪恶龙，刚才的攻击还不至于让拿帕丧失战斗力。

第十一章 又一个敌人

“这是~~~”远方刚刚休息一会的贝吉塔震惊的望着一个方向，他感到那里有一股惊人强大邪恶的气息，与那些来到地球的敌人一模一样，而且最重要的是他那种气息比拿帕更加的强大，可以想象那个陌生的敌人到底到达了什么地步。

其余战斗也刚刚结束的大伙都感应到了这股惊人强大的气息，心中也不禁浮现起深深的担忧，在地球破坏的敌人还没有完全消灭，现在又重新出现了这么厉害的敌人，我们可以胜利吗？一次次沉重的压力，让大家都不禁颓废起来，但是他们也只能收敛心神，因为敌人不会给他们时间的。

“哼”猩红的眼眸扫视着邪恶龙，拿帕全身的气再次爆发，筋肉慢慢的蠕动了起来，青筋弹起，皮肤上闪烁着古铜色的光泽，仿佛穿着坚固的铠甲，而眼眸的红光溢了出来，冰寒冷漠，脚步一踏，“轰”结实的地面在踩踏间，裂开了一道道巨大的缝隙，缝隙间根本看不清有多深，拿帕要爆发出最大的力量，今天这个敌人太强了，而且他也知道如果不消灭他们的话，地球或许也只能毁灭。

“咻~~”空气发出一声声急促的声响，带着最强大的力量，朝着邪恶龙的面门攻去，凌厉的劲风不断产生气爆声，震耳欲聋，让人心中一寒。

“嗤嗤~~”邪恶龙伸出手掌，动作快如闪电，一把挡住了拿帕的拳头，在这股力量之下，邪恶龙身躯也不禁晃动了几下，毕竟他只是防御罢了，“哼”看着侧面朝上劈砍而至的扫腿，邪恶龙眼眸闪过不屑，身体一跃，躲过了这蓄势已久的横扫。

“轰”邪恶龙还没有得意，一股巨大的力量从颈部传来，整个身体不禁有往下方爆射的趋势，刚想反应，又一次重击从同一个地方传来，这股力量连绵不绝，没有丝毫减弱，在这大海潮水般的连续攻击下，邪恶龙终于抵挡不住，狠狠的被砸在了地上，一个深不见底的大坑出现。

拿帕站立在虚空之上，眼神却没有丝毫放松，刚才的攻击拿帕可是预谋已久，可是从情况上来看，邪恶龙好像没有受到什么伤害，那些细微的变化，拿帕可是看得一清二楚，这不禁让拿帕心中一沉，他可是全力以赴。

“轰隆隆”地面震动了起来，强大的气从地底爆发，周围一切都被扫平，邪恶龙脸色阴沉的盯着拿帕，邪恶龙感到非常的恼怒，竟然让自己受到伤害，当然这些伤害根本是轻的不能在轻，对于邪恶龙来说不算什么，可是这也让他愤怒异常，就像强者被弱者击退，强者的脸面往哪里放呢？

“你要死”邪恶龙一字一字的顿说着，身影一动，在拿帕没有反应的时候，无数的攻击落了下来，两者战斗力之间相差太大了，即使拿帕想要抵挡还手，也起不到多少作用，而拿帕没有放弃，继续攻击着，这也是拿帕身体防御力强大才可以撑那么久。

“蓬蓬~~”一次次沉闷的攻击，“轰轰~~”一座座山峰的倒塌碎裂，“嘶嘶~~”空气中产生刺耳的爆响声，战斗火光四射，两道人影在地面，天空之间缠斗不休，不过明显可以看到拿帕处于完全的下方，往往拿帕攻击一下，邪恶龙就会攻击好几下，层次根本不在同一个档次。

“痛痛”撕心裂肺的疼痛从身体的各个角落传到了神经末梢，大脑仿佛要炸裂般，即使拿帕身体的防御力惊人可以挡住邪恶龙的攻击，可是疼痛感是不会消失的，无数攻击之下，如一万根针刺痛着神经，可是拿帕还是咬紧牙关，这么危险的战斗，拿帕也经历过，对战克维拉的时候，他就差点死去，不过最后太还是成功了，无论如何，为了自己的骄傲信念，拿帕也需要坚持下去。

“嗯”邪恶龙眉头一皱，他已经有些忍受不下这样无趣的战斗，虽然他有些佩服这个心底要杀死的人，毕竟拿帕没有放弃的战斗意志就值得钦佩，而且双方的差距也确实有些大，可是这不代表邪恶龙会忍受耐心继续纠缠下去。

“汹~~”邪恶龙气一涨一缩，拳头如电钻穿过拿帕的防御，狠狠击打在拿帕的胸膛，沉闷的声音，拿帕整个人倒飞开来，邪恶龙的力量竟然又增大了许多，刚才他根本没有使用真正的力量，或许现在的邪恶龙都没有发挥出全部的力量，谁知道呢？

此刻力量再次增大的邪恶龙，终于完全的压制了拿帕，拿帕连还手之力都没有，一次次的重击，即使以拿帕这么强的防御力也承受不住，五脏六腑翻滚不休，不仅仅皮肤上布满了伤痕，体内也是重伤不已。

就在拿帕受到邪恶龙完全的压制下，地球已经变成一片人间地狱，那些存活下来的人类，看着变成残垣断壁的建筑，双眼通红，傻傻的坐着，刚才那经历让他们有些绝望，那些力量实在是太强大了。

地狱，一座小小如罐子的机器不停的运转着，灵魂清洗机，每一个死掉的灵魂都有恶念，而灵魂清洗机的作用就是把恶念收集排除，使每一个灵魂可以安心的投胎，此刻一丝丝黑气环绕在那巨大的罐子上，拿帕在的话，就会认出那与邪恶龙，布欧身上相同的黑气。

“咔嚓咔嚓”清脆的声音响起，一边的地狱小鬼有些疑惑的挠了挠头，还没反应过来，巨大的爆响声在身后响起，整个人一下子晕了，灵魂清洗机完全的爆裂了，一丝丝灰色的恶念缠绕在地狱小鬼的身上，地狱小鬼慢慢的变化着，越来越肥大的身躯遮天避日，灵魂清洗机的破碎，让那些禁锢的恶念完全的爆发，整个地狱仿佛被恐惧笼罩着。

“邪念波~~~”清脆的声音，庞大的身躯站了起来，恶念完全被吞噬了，而他身上黑色的气在其身体中循环不休，邪念波仿佛忍受着什么，整个肥大的身躯不禁颤抖了起来，大滴大滴的汗水流了下来，连有些可爱的面容看起来都极其狰狞可怕。

第十二章 危机，生死

“邪念波”略微尖锐的声音传出，邪念波肥大的身躯蠕动了起来，“轰隆“一声，白炽的光芒从其身体中爆射开来，邪念波整个身躯笼罩在白茫茫的一片中，看不清里面到底发生了什么事情，余音渐渐消散，扬起的尘雾也落在了地上，一道消瘦的人影出现。

一脸狰狞的看着自己的双手，身体四周有着紫色的外壳包裹着，一条条如螺旋般的纹理更是增添了几分冷血，跟原来肥大木讷的胖邪念波而言，这个瘦小的邪念波无疑显得更加的可怕与邪恶，而且事实也正是如此，让人惊异的是他的身上也有着与邪恶龙他们一般无二的黑气环绕在身上。

“桀桀~~”刺耳的声音从邪念波的口中传出，双手虚握，一把古朴的剑出现在他的手中，狂笑一声，挥动手中的剑，一道道凌厉的剑罡凭空而出，周围的建筑还是其他，通通被切割成几部分，竟然凌厉如斯。

“哈哈”身影一动，邪念波瞬间消失，破坏着眼前的一切，而邪念波的力量也非常的不可阻挡，无论是哪些想要抵抗的人，都被邪念波一剑碎尸，只剩下一堆堆模糊的肉末罢了。

灵魂清洗机破碎的时候，因为缺少这个至关重要的一环，那些邪恶的灵魂纷纷投入了阳间，那些被困在地狱的邪恶之徒咆哮着，喜悦着，密密麻麻涌到了阳间，而且由于邪念波的破坏杀戮，地府也根本不能做出有效的抵抗，两个世界都变成一个乱。

“竟然这么厉害。”贝吉塔当然感受到了远方那强大至极的气，而且他也感应到拿帕的气息越来越弱，贝吉塔即使不想承认，也清楚拿帕比他强太多了，或许他一生都追赶不上，如果拿帕不能击败敌人的话，他也不可能，这由不得贝吉塔不承认，贝吉塔击败那两个强敌后，休息了一会，已经恢复了一点战斗力，就想要飞到拿帕那边，无论怎样，即使要死，也要死得其所。

就在这时，附近的空间略微晃动了一下，两个早已被他杀死的人竟然又重新出现了，他们的头顶出现了一个光圈，贝吉塔心中一沉，他现在的战斗力可不剩下多少了，毕竟气不可能在那么短的时间内恢复，除非有仙豆，可是要说的是贝吉塔身上没有。

“两个手下败将，既然死了一会，难道还想要死吗，如果这次死的话，你说会怎么样。”贝吉塔心中感到不好，可是他的骄傲可不会让他退缩，眼前之人只是他的手下败将罢了，情况也是真的，只是如今贝吉塔的力量只剩下半成不到，面前的两个敌人也是他耗费心力才战胜的。

“嘿嘿，是这样吗？”其中一个阴冷的男子冷笑道，此刻他身体四周没有了黑气，不过到达地球，还是被贝吉塔杀死，可是记得一清二楚，而且也没有丝毫的疑惑，看样子那团黑气真的非常的诡异可怕。

“不要废话，直接杀死他吧。”另一个人不耐烦的轻蔑道，痛打落水狗对于他们可是理所当然，更何况他们可是被贝吉塔杀死过一次，想要杀死贝吉塔的心，可是前所未有的坚定。

“哼”贝吉塔看着两人这个样子，脸色阴沉了下来，虽然他的战斗力没有处在全盛时期，可是被两个手下败将这样说，贝吉塔早已怒火万丈，他要再次杀死这两个人才可以一泄心中之恨，想到就做，贝吉塔率先就攻击过去，再也不管自己现在实力严重受损，贝吉塔的骄傲不容践踏。

而其余短笛等人也遇到了相同的情况，由于地府的破坏，那些邪恶之徒都来到了阳间，地球变得更加的混乱，人类在此刻显得那么的无力，在强大力量下，他们也只能悲痛的看着周围那熟悉的一切变得那么的陌生可怕，地球会灭亡吗？在攻击下存活下来的地球人心中都不禁浮起这样一抹悲凉的想法。

“轰隆隆”拿帕撞在不远的大山之上，那座山在冲击力之下纷纷化为齑粉，此刻的拿帕极其狼狈，身体早已伤痕累累，口中更是流出殷红的鲜血，不过眼神还是如开始一般坚定不屈，没有放弃与害怕的意味，可是两者之间战斗力的差距实在是太大了，拿帕即使有心，仿佛没有丝毫用处，或许有那么一点。

“蓬蓬~~”两下如鞭炮一样的抽腿，炸起凌厉的空气，重重的落在了拿帕的身上，刚才受到重击的拿帕，又喷出一口浓血，整个人砸在坚硬的岩石地，这时邪恶龙没有再次攻击而来，只是目光冷冷的看着拿帕，手中陡然升起一股巨大而澎湃的气，白炽的光芒聚集在手中，越来越大，看样子邪恶龙打算要做出最后的一击了。

“咳咳~~”吐出几口殷红的鲜血，拿帕挣扎的站了起来，眼眸看着邪恶龙，没有胆怯，拿帕已经感觉到了，身体中仿佛有什么东西碎裂一般，那是突破的前兆，可是又仿佛少了些什么，一直卡在那里，现在看到邪恶龙此刻的动作，拿帕也是有些焦急，当然表情没有丝毫表示，更何况现在拿帕的伤势真的太严重了，严重到想要脱离邪恶龙的攻击很难，只能以不变应万变。

“不错，可是现在你可以去死了。”邪恶龙轻轻的吐了口气，手中的能量弹竟然有着数百丈，惊人的是这个巨大的能量弹仿佛流水般闪着涟涟，可以确定的是这股能量弹是多么的可怕惊人，被压缩到液体的状态，力量可不是气态可以相比的。

“嗤嗤~~”空气仿佛被这股能量弹灼烧了起来，噼里啪啦的电光跳跃着，邪恶龙冷漠的看着直立如松柏的拿帕，双手轻轻一推，虽然动作缓慢，可是那颗能量弹速度极其惊人，周围的一切也压抑起来，地面隆隆的震动，石子碎片也颤斗不休。

“不好”拿帕脸色剧变，那颗能量弹被击中的话，只有一条选择，他会死，心中的不甘咆哮着，身体丝丝鲜血溢出，可是仿佛遇到了什么东西，一点都没有突破的趋向，难道要死了吗，即使以拿帕的坚定意识，不禁都浮现了这股想法。

第十三章 超级赛亚人第四阶

黄昏如血，淡红色的光芒笼罩着大地，太阳依然慢慢沉下，模模糊糊的月光隐约出现，这里没有人烟，只剩下纯粹战斗留下的残垣断壁。

“嗤嗤~~~”闪电夹杂的白炽能量弹以极快的速度朝着拿帕爆射而至，空气被灼烧起来，如流水般的波纹丝丝溢出，地球不停的颤抖不休，仿佛在此次攻击之下，地球都不禁承受不住那巨大的打击。

“汨汨”拿帕的身上布满了一层鲜血，身体肌肉膨胀，青筋弹起，可是即使这样，还是不能阻止邪恶龙这次开天辟地般的攻击，毕竟战斗力之间的差距，不会简简单单就可以弥补的，即使拿帕快要突破，咬了咬牙，拿帕只能强行提起仅存的气，准备硬抗邪恶龙这次攻击，或许会丧命在这次攻击下，谁知道呢？

就在拿帕准备拼命扛住这次他都没有把握的攻击，一道人影忽然闪过，而人影却是朝着那个巨大的能量弹飞去。

“18号，你怎么~~~”拿帕说不出话来，那道向上飞去的人影竟然是18号，那个原本就躲在一边，拿帕以为18号应该已经走了，可是竟然在这时候出来，而且她现在想到干什么？倏地，拿帕的脸色剧烈的变了变，怒吼道，“18号，快躲开，那不是你能抵挡的。”

滚滚的怒吼在天际中传过，而18号与邪恶龙都听到了，邪恶龙脸色没有丝毫变化，突然出现的18号对于邪恶龙来讲，只是个蝼蚁罢了，对于蝼蚁，邪恶龙可不会在乎什么，杀掉便是了。

“拿帕”18号低声的呢喃着，眼眸闪过坚定，身影没有丝毫的减速，朝着那颗巨大的能量弹飞射而去，而此刻的拿帕已经追之不及，那双猩红的眼睛变得更加通红，他只能眼睁睁的看着18号就这样为了他而牺牲。

“嗤嗤~~”18号整个人被那团能量弹包裹住，那颗能量弹略微的停顿了一下，随着沉闷的响声，18号整个人都变得烟消云散，他被邪恶龙的攻击杀死，邪恶龙想要用这一招杀死拿帕，可以知晓此次的攻击有多么的强大，18号只是螳臂挡车，不过那颗能量弹竟然倾斜到了一边，原来18号的目的不是要摧毁能量弹，亲眼看着不久前那惊人的战斗场面，18号也知道自己这点力量不可能毁灭能量弹，但是击开一些，还是可以的。

18号是抱着必死的决心，为了拿帕，她牺牲了自己，没有想着其他任何东西，这是她身体的本能。

“哼，自作聪明。”邪恶龙看着那颗能量弹被撞开，手掌略微抬起对准，那颗能量弹仿佛被无形的力量重新掌控了起来，被消耗的力量迅速倍增，以更加凌厉的攻势朝着拿帕扑面而来。

“18号”拿帕眼神血红，他想到了在以前那一世，他也只能眼睁睁的看着彤儿为自己而死，而他却没有丝毫的办法，现在18号为他而死，他也没有什么办法，这一刻18号的影子刻在了拿帕的心中，或许18号在天之灵也会欣慰，虽然有些悲凉。

“为什么”惊天动地的怒吼爆发开来，愤怒的情绪淹没了拿帕整个理智，淡淡的月光也在这时扑洒而下，拿帕心中仿佛有什么东西碎裂一样，仿佛洪荒般的气息从拿帕的体内蔓延出来，拿帕身体膨胀了少许，浓黑的毛发从身体中长了出来，拿帕低吼连连，身体越来越越来越巨大，獠牙血眸，一个妖兽般的大猩猩缓缓的出现，这些事情发生在短短的时间里，连邪恶龙都没有什么反应。

“轰隆隆”那颗巨大的能量弹终于撞在了拿帕的身上，惊天动地的响声在虚空中一阵阵的回荡，开天辟地般的威势在此刻显露无疑，遮天蔽日的蘑菇云包围了拿帕整个身躯，地球在这时也隆隆的震动了起来。

弥漫天际的烟尘消散，整个大地又恢复了清明，一个数十丈的大猩猩出现在邪恶龙的视线内，大猩猩站立的位置竟然下陷了数十米，可以知道刚才攻击的威力何其之大。

“这是”邪恶龙眉头一皱，他一下子就猜到了这个大猩猩就是拿帕，因为气息是不会改变的，可是这个大猩猩的气息有种恐怖惊人的感觉，时间不允许邪恶龙胡思乱想，一个巨大的拳头携着天地威势朝着邪恶龙奔面而来，那凌厉的气息也让邪恶龙脸色一变，右手呈拳，回击而出。

“蓬”强大的气劲从大小不一的拳头迸射而出，而邪恶龙与拿帕两人都被击飞开来，拿帕力量增加竟然如斯强大。

“轰”巨大的身躯重重的落在地上，拿帕迅速站了起来，愤怒般的吼声滚滚而出，拿帕竟然失去了理智，就在这时，拿帕大脑仿佛流过一道清流，愤怒的吼声竟然慢慢的停了下来，筋崩决的效果又展露无疑，拿帕在那道清流下慢慢的恢复了理智，不过心中还是充斥着愤怒，冷静与愤怒双重结合。

猩红的眼眸扫过邪恶龙，拿帕低声一吼，心脏的跳动与身体的本能结合起来，身躯竟然慢慢的变小，完美般的身躯出现，拿帕又恢复成人类的样子，不过身体仿佛披上了黑色的皮毛，原来白皙的头发变成乌黑浓密，眼眸竟然有三道光轮，猩红，紫色，白色，让人感觉有种妖异的味道。

超级赛亚人第四阶，属于拿帕超级赛亚人第四阶终于出现了，空气在此刻都微微的波动，拿帕一举一动，非常的自然，他已经到了战斗的极致，融入自然的战斗。

“邪恶龙吗？”拿帕低声的说着，那三轮眼眸紧紧的盯住了有些惊骇欲绝的邪恶龙，目光冷到了极致，仿佛万年寒铁，渗人心寒，又如魔神降临，霸据天下，属于拿帕的爆发即将开始。

第十四章 死亡，诡异

“这是什么”邪恶龙被这股可怕的气息惊得有些颤粟起来，对面拿帕那冷到极致的诡异眼神让这个邪恶龙也是不禁害怕起来，毕竟邪恶龙也是有智慧的，他可不是单纯的野兽，不过或许野兽更加可以明白此刻拿帕的厉害，仿佛一座随时爆发的火山，恐怖惊人。

“咻”拿帕眼神冷寒，身影一动，如电光火石，像一道闪电划过，拳头捏紧，狠狠的击向了邪恶龙，空气“呼呼”作响，气爆声连绵不绝，空间仿佛要被割破一样，战斗力何止的惊人，与没有变身相比，简直是天壤之别，让人惊叹不已。

“可恶”邪恶龙低声一吼，愤恨的骂了一声，不过邪恶龙也知道现在这个情况也只有反抗，这场战斗只能不死不休，两人之间只有一个人能活下去，即使邪恶龙感到拿帕的力量非常恐怖，他也不会束手就缚，邪恶龙也有自己的骄傲底线。

“轰隆”一声巨响，邪恶龙根本抵挡不住拿帕那开天辟地般的攻击，整个人被拿帕击飞开来，在空中翻滚，“轰”又一声沉闷的响声，拿帕双脚自下而上挂在邪恶龙的身上，邪恶龙整个身子佝偻了起来，在这股巨大的冲击力下，有种向上爆射的趋势，拿帕那冰冷的眼神还是没有丝毫改变，双手抱锤，瞬间在凸起的身子重击而下。

“噗”正反两股强大的力量攻击之下，邪恶龙脸色青筋弹起，一口鲜血飞射而出，而整个人朝着地面撞去，拿帕可没有想要那么简单就放过邪恶龙的打算，以超快的速度，追击而至。

“哼”邪恶龙愤怒又带着恐惧，拿帕刚才的攻击太厉害了，他整个人在这样几招攻击之下，就受到重伤，并且刚刚被拿帕攻击，竟然有种无力抵抗的意味，这对邪恶龙有点忍受不了，谁叫刚才与现在的差距大的让他心中起伏，刚才他可是随随便便就可以蹂躏拿帕，可是现在这个状况竟然反了过来。

此刻看了再次攻击过来的拿帕，邪恶龙身躯一扭，硬生生的止住了像地面撞去的趋势，双手朝着像他冲来的拿帕击打而去，邪恶龙要争取有重整旗鼓的时间，他现在还是有些不相信拿帕的力量会大的他一点抵抗力都没有，只要给他时间，他一定可以扭转局面。

可是事情往往没有按照人的意志进行，邪恶龙这番心思根本没有用，只见拿帕整个人突然出现在了邪恶龙的身后，邪恶龙挥出的拳头落空，“砰”背部受到重击，邪恶龙整个人又腾飞开来，口中一股鲜血溢出，更是夹杂着几丝碎末。

“砰砰”空中霹雳哗啦的声音不停的想起，而拿帕密集的攻击根本没有让邪恶龙有喘息的机会，每受一次攻击，伤势就加重一分，在如雨点般不停的攻击之下，邪恶龙大脑早就混混沌沌，即使邪恶龙想要同归于尽都是件不可能的事情，因为拿帕不会给他这种机会，愤怒的拿帕也是有着冰冷的理智。

“轰”爆响的声音惊天动地，此刻邪恶龙满身伤痕，整个人根本看不出他原来的气势，仿佛随便来个人就可以收拾掉他，口中鲜血直流，脸色也是有些青紫，眼神非常茫然，没有焦距，应该还没有在打击中恢复过来，毕竟拿帕那数不清的攻击可不是说说那么简单，每一次重击可是毁天灭地般在邪恶龙身体中爆发。

“哼”那如寒眸般的三轮双目扫过有些呆滞的邪恶龙，拿帕手中突然蕴含出霹雳哗啦的火花，强大的能量慢慢的聚集起来，双手之间陡然出现越来越大的黑色能量圆球，周围紫色的闪电交织在一起，这赫然就是拿帕的绝招噬&雷裂炮。

随着低沉的声音，笼罩天际的黑色光柱朝着邪恶龙喷射而去，那黑色能量的强大惊人恐怖，连整个地球都在不停的摇晃，空间有些扭曲起来，而在这惊人的力量之下，邪恶龙终于被惊醒了，目光骇然的看着已经近在咫尺的能量弹，怒吼道，“不”

强大的气息再次从邪恶龙重伤的身躯爆发出来，环绕在他身上的黑气气流也越发的诡异，身体突然出现一个光罩，恰恰此刻，噬&雷裂炮也击中了邪恶龙，“嗤嗤”的声音不停的响起，邪恶龙凭着最后的力量抵抗着拿帕的攻击，两股惊人的能量在空中交织起来，狂风四起，乱雷扫射着大地，天际也分外的阴沉压抑。

拿帕冷光闪现，嘴角挂起一丝轻蔑的笑容，双手微微一动，那道已经非常恐怖的能量光柱竟然又增加了好几倍的力量，随着这股增加后的力量，邪恶龙只能发出不甘绝望的呼喊，被黑色能量吞噬殆尽。

“呼呼“冷风刮起，这片残破的大地又恢复了平静，邪恶龙早已没有丝毫人影，在拿帕攻击之下，化为了飞烟，可是拿帕没有放松，他的眼神看着那团他一直有些怀疑的黑色气流，这些黑色气流盘旋在半空，仿佛一个无底的深渊，黑洞，让人心神不禁沉沦。

地球的某一个角落，“哈哈，真是没用，废物一个。”一个身材紫色的人打量着变成废墟的城市，大笑一声，这些是随着魔人布欧一起到达地球的外星战士，紫色外星人刚想离开这里，身躯陡然一动，他身体四周的黑气陡然消失，不见踪影。

“怎么了”紫色外星人有些疑问，随即又狂笑的离开了这里，仿佛黑色气流的消失，他没有丝毫的所觉。

地球的许多角落同时发生着相同的事情，那些外星人身上的黑气都诡异的消失不见。而此刻早已残破不堪的地狱，“哼”邪念波长剑一扫，剑光飞射，抵抗的战士都纷纷死去，没有任何人能抵抗住邪念波的攻击。陡然邪念波身上那密集的黑气也突然消失。

“嗯”邪念波微微一沉，仿佛感应到了什么，随后再次展开了新一轮的杀戮，无论如何，邪念波是由恶念组成的生物，破坏杀戮可是他的兴致。

第十五章 破坏神

拿帕看着越来越大的黑色气流有些凝重的皱了皱眉，从那里面他感觉到了一种颤粟的味道，这对拿帕来讲是件难以想象的事情，至今为止，拿帕无论遇到什么敌人，都没有让他有这种感觉，面对的仿佛不是敌人，而是这个宇宙，一股磅礴而又深厚的气息。

黑色的气流组成的圆球终于停止了膨胀，深黑色的光泽闪烁着，森寒的气流丝丝环绕，慢慢的仿佛有个生命在跳动孵化，“砰砰”声音越来越重，那颗黑色的圆球不停的跳动，声音仿佛弥漫着整个地球，亦或是宇宙。

一片末日的前兆，一些在地球战斗的人都停下了自己的双手，他们面目惊骇，声音一直在他们的心底回荡，根本不能阻止，即使那些邪恶之徒，此刻心底也不禁有一丝恐惧，到底是什么东西会有这种的威势，他们仿佛看到了末日，死亡的到来，那种无力抵抗的感觉。

地狱，被破坏的不像样子，邪念波的力量没有一个人可以抵挡的住，掌管地狱的阎罗王此刻也是焦急的吩咐着自己的手下，来抵挡邪念波的杀戮。

“砰砰~~”急促的跳动声在阎罗王的耳边响起，阎罗王脸色一沉，看着残垣断壁的地狱，喃喃的低语着，“这个世界到底会怎样呢。”

阎罗王掌管地狱确实厉害，可是自从他出生以来，他根本没有看到过这种情景，邪念波破坏地狱没有让阎罗王感到恐惧，而那急促的跳动声好像带着一种纯粹的破坏，没有任何其他情绪参杂，阎罗王从来没有见到过。

宇宙大大小小的星球仿佛也听到了这个声音，停下了手头的事情，疑惑的挠了挠头，那种声音根本不能阻止，即使捂上耳朵都没有丝毫的用处，因为连聋的人都可以听到这种声音，这些声音好像完全是从心底传出，在这刻大家都升起一丝冰寒恐惧，末日吗？

“这是什么”界王神界中，界王神惊恐的呼喊道，界王神可以说是这个宇宙最顶尖的存在，即使他有些恐惧布欧，可是无口否认，界王神确实知道许多其他人都不清楚的事情，可是现在这跳动的声音，界王神不明白，宇宙的末日到来了吗？

拿帕也可以听到这跳动的声音，可是清流在脑海流过，这声音就消失的无影无踪，那种难以想象的感觉更是让拿帕脸色凝重，手掌轻轻放在腰间，深黑色的能量弹出现在其中，紫色的闪电缠绕，一出手就是最强的绝招，噬&雷裂炮。

庞大的能量朝着那颗黑球袭去，空间纠缠波动，方圆百丈的一切都消失不见，连一丝粉末都没有存在，这股强大的力量狠狠的撞击到了黑色圆球之上，“轰隆”强大的炸响声凭空而起，可是拿帕没有放松，因为他可以感觉到那颗黑色圆球根本没有任何的事情，仿佛刚才拿帕发出的攻击非常弱小。

“砰砰”急促的跳动声越来越剧烈，无论是地球还是宇宙，都感觉到了这种山雨欲来的味道，忽然跳动声消失不见，许多人松了口气，只有那些战斗力强大的人知道刚才的不是幻觉，到底是什么呢。

“许多个宇宙历过去了，我终于又出来了，这次的战斗是不是可以让我尽兴呢，哈哈哈~~~”沉闷冰冷的声音缓缓从黑球中传出，一双粗大的手掌从其中探了出来，随后慢慢的，整个身躯都展现在拿帕的眼中。

黑色的气流完全被吸收，一个与人类长的差不多的样子，身材极其粗壮，紫色的头发飘扬在半空，黑色的眼珠，眉角一颗如钻石般的菱形物体镶嵌，身躯仿佛覆盖着某种陌生的神秘物体，可以说与人类没有什么区别，只是眼眸中充斥着破坏与狂热，是那样的纯粹。

“这次的敌人是你吗？”紫发男子黑色的眼眸盯住了拿帕，嘴角挂着一抹微笑，有一种无所谓，亦或是万物尽在掌握的感觉。

“你是谁，目的又是如何？”拿帕心神紧绷，对面的男子给与他的压抑感前所未有，自己仿佛就是蝼蚁一般，不过这种想法一闪而逝，拿帕可不会不战而退，对于拿帕来讲，失败不可怕，失去斗志才是最可怕的。

“我是谁，我已经想不起来了，不过你可以称呼我为破坏神。”紫发男子淡淡的说着，没有一丝的情绪波动，黑色眼珠中的意味还是一样，破坏狂热。

“破坏神，”拿帕低声说了一样，抬头看着紫发男子，“你的目的是要杀了我是吗？还是其他什么原因。”无论到底怎样，敌人的目的一定要知道，否则为了什么都不知道的战斗岂不可笑。

“不不~~，杀了你，怎么可能。”紫发男子笑了笑，“与其说杀了你，还不如说是对你生命的挑战考验，两个选择，杀了我，活下来，或者是你死。”

“那还不是要杀我吗？”拿帕低沉的看着紫发男子，“那么我们换一个战斗的场所如何。”

“换一个。”紫发男子呵呵笑道，“我很清楚，到了我们这个层次，星球对于我们而言只不过是个玩具罢了，一碰就碎的东西，你刚才的战斗一定是压抑着自己吧，不过没有关系，我会创造一个非常好的战斗环境，这也是许多宇宙历其间，例行的前奏，可以说是这样。”

“嗯”拿帕心头一震，确实突破到现在这个层次，他刚才真的是压抑着自己战斗，更加重要的是筋崩决突破了第八层，万物仿佛可以牢牢掌控，破坏星系对于拿帕来讲太容易了，拿帕此刻的境界早已超过了这个宇宙的其他人，亦或是界王神的存在。

“那么我们就来例行的事情，创造一个可以让我们放开一切的战斗。”紫发男子淡淡的说着，而听到紫发男子的话，拿帕突然有一种非常不好的感觉，仿佛要失去非常重要的东西，难道，想要一种可能，拿帕突然惊骇的出声。

第十六章 宇宙的大决战

“湮灭”拿帕还没有反应多少，紫发男子淡淡的声音响了起来，只见其手掌轻轻一握，空间强烈的波动了起来，一道道深不可测的黑痕缓缓出现，又重新的闭合起来，周而复始。

“可恶”拿帕怒吼一声，手心朝着陷入昏迷的哈瑞斯与悟空，一瞬间一团光亮的能量罩就把悟空与哈瑞斯包裹住，就在此时，“嗤嗤”地底敞开了一道道深渊，灼热的岩浆喷洒而出，白炽的光芒从地底迸射而出，“轰隆隆”眨眼间，强大的白光把整个地球都统统覆盖，而地球也在地心力量的爆发下，完全的解体。

让人惊异的不仅仅是地球的解体爆炸，宇宙各个角落的星球都在此时展现着与地球一模一样的情景，星球的自我解体，谁也不能阻止这个可怕的变化，只能绝望的呼喊，可是没有人可以救得了他们。

地狱，邪念波破坏着周围的一切，地面上躺着一个个死去的鬼魂，而就在邪念波刚要继续杀戮的时候，一声惊天动地的声音在耳边响起，眼角的余光只能看到刺人眼球的白光，整个地狱漆黑一片，仿佛一个空洞的宇宙，没有任何地面，也没有任何建筑，更没有一丝人气，只有着单纯的虚无，完全的虚无，地狱已然消失，没有半点存在的痕迹。

同一时刻，界王神界，界王神有些惊骇的喃喃自语，“不可能，不可能，怎么会有这么厉害的人。”本来拿帕变身成超级赛亚人四的状态已然让界王神吃惊的不像样，可是现在他却感到了一股淡淡的气息，这股气息只有纯粹的毁灭破坏，界王神感到了恐惧，比以前的魔人布欧更加的恐惧，仿佛自己的生命不受操控。

就在界王神目自惊呆时，界王神界突然爆射出万丈白光，只是短短的一瞬，一个跟地狱一模一样漆黑宇宙出现了，原本属于界王神界的大陆不复存在，更不用说界王神这个人的存在，仿佛每个地方的爆炸是自身环境的作用，而界王神界的威力最大。

原本的地球，不，应该说一片片漆黑的宇宙，这片宇宙没有任何的星球亦或是其他，只有黑乌乌的一片，有一个圆形的白色物体出现在其中，仔细一看里面赫然就是昏迷的悟空与哈瑞斯，在星球毁灭的瞬间，拿帕也只能拯救他们，因为时间不等人，在紫发男子说出湮灭到星球毁灭只有短短的几息罢了。

“你竟然把地球毁灭了，为什么？”一声充满愤怒的语气响起，这片空间的规则仿佛对来人没有用处，声音还是可以传播，顺着声音来源，一个黑色皮毛覆盖的人影出现， 其眼球有三种颜色，显得诡异，身上浮现着淡淡的白光，周围漆黑的空间若隐若现，他赫然就是拿帕，只不过现在的拿帕愤怒异常。

不仅仅是地球这个可以说是故乡的星球毁灭，更加重要的是他的亲人伙伴也在星球毁灭之后，完全的死亡，没有龙珠，就不可能复活，无论是布玛，宜凤，络丝等等，拿帕脑海中充斥着那些欢快的影响，可是现在他们死了，永远的死了，一滴血红色的泪珠从眼角滑过，慢慢滴落，消失在漆黑的宇宙中，那是痛到极致的伤悲。

死了吗？那么只能有血来祭奠，是吧。拿帕的气猛然爆发，气息夹杂着毁灭破坏，与紫发男子惊人的相似，只不过拿帕的气息中有着仿佛凝结的愤怒与悲伤，是那样的深，那样的苦。

“地球吗？”紫发男子的情绪没有丝毫的波动，如同刚才的事是理所当然一样，眼神淡淡的看着虚空，“应该是整个宇宙的空间都已经完全的消失了，就只有这片黑暗，这可是为了与你的战斗，不过这也是让你的力量完全发挥。”紫发男子无视着拿帕的怒火，淡淡的声音响起。

“整个宇宙空间的消失。”拿帕脑海一惊，盯着紫发男子，“地狱呢，也就是人死后去的地方。”

“人死后的地方，当然也一样，没有例外，这个宇宙就只有你和我了吧，哦，或许要加上两个人，破坏的规则可不是那么简单的。”紫发男子难得的解释了一番，实际上紫发男子没有这么强大的力量，可是他掌握了规则，这片宇宙全部在他掌握之中，可以说他就是神，而现在他明显对拿帕很感兴趣，而从他的话中，可以察觉到，紫发男子做这样的事已经有了先例。

“全部毁灭了吗？”拿帕低声说了一下，右手一挥，不远保护着悟空与哈瑞斯的光球竟然消失不见，突破到筋崩决的第八层，拿帕也有了一定的规则掌控之力，他早已把悟空与哈瑞斯两人送到了某个角落。

“这样有什么用处了，如果你死的话，他们一定也活不下去。”紫发男子淡淡的看着拿帕的动作，没有阻拦，眼神还是一样波澜不惊。

的确，如果拿帕死的话，悟空与哈瑞斯根本没有一丝的存活理由，因为空间毁灭，还是紫发男子，或许两者皆有，哪一个都不可能令两人活下去。

“是的，我死的话，他们也许会死，可是只要我活下去，就不是还有希望吗，至少他们活下来了，不是吗？”拿帕低沉说道，声音很冷，很冷，却透着逼人的杀意。

“只要击败我，又何必做这种事情呢。”紫发男子的声音很小，好像是对着自己在说，就在此刻，一道声音响起，“那么杀死你就可以了。”拿帕眼眸寒光迸射，身影一闪，竟然一瞬间出现在了紫发男子的身前，拳头轰出，一道道纠结的空间裂缝出现。

紫发男子一如既往的平静，对于拿帕的出现毫不惊讶，拳头伸出，“轰隆”两只拳头对撞在一起，丈许的黑色裂痕在他们的身边出现，可是拿帕与紫发男子却没有在意，裂缝对于他们没有伤害，应该说他们的程度已经无视了这样的伤害。

“轰”强光在拳头之间爆开，“嗤嗤”那个攻击的地方竟然凹陷出了一个环绕的黑色洞口，仿佛黑洞一般，没有消失。

第十七章 大结局(5000字)

“轰轰”一声声沉闷的响声在黑色的宇宙空间里响彻不停，两道闪烁的人影无规律的在四周出现，拳拳交击间，都会产生一道道深暗的裂缝，“嗤嗤”空间被划破的声音极其刺耳，不过也正是因为这广阔无边的宇宙，拿帕的实力完全的发挥了，什么生命破坏，还是其他，都不需要注意，只需要把最强的实力发挥即可，可以说这是一场痛快淋漓的战斗，拿帕的本事完全爆发。

不过无论如何，对面的紫发男子破坏地球，甚至整个宇宙是不争的事实，对于亲人与朋友的死亡，拿帕的愤怒如同爆发的火山，一拳一脚也带着冷到极致的杀意，杀死敌人，这已经是必须的，否则他死后，幸存下来的悟空与哈瑞斯也没有活下去的可能，至于其他，拿帕没有想这么多了。

“轰隆”又一声巨响，一道丈许的黑色洞口缓缓出现，对撼的两人整个人爆射出去，现在两人的力量已经不是常人可以想象的，这可不单单只是力量强大罢了，那是精神层面上的高度，到达了掌控的程度，用一句话来讲，可以说他们就是神。

“真是厉害。”爆射后退的拿帕脑中闪过一丝念头，他可以说完全适应了刚刚提升的力量，对于筋崩决的理解也在这不断的战斗中，得以融会贯通，从本来有些生涩的移动，到现在可以追踪紫发男子的身影，就可见一斑，而因为带着愤怒的情绪，这场战斗可以说已经超常发挥，即便如此，拿帕还是不能击败紫发男子，隐隐约约中，拿帕感到紫发男子没有拿出自己最强大的实力，当然这一念头一瞬间就抛在脑后，战斗中可不允许分心。

“咻”拿帕身影一动，竟然一瞬间消失不见，与此同时倒退的紫发男子也消失了，“砰砰”距离此地不知多少光年的地方，两个身影又重新出现，拿帕与紫发男子对峙在一起，谁也没有鲁莽出手，刚才的交手中，双方的力量都有些了解了，根本是不相上下，如果紫发男子没有隐藏实力的话。

“你不错，非常的不错，可以与现在的我不相上下，以前几个宇宙历，也有这样的人，不过在我这些力量之下就早已撑不下去，只是简简单单就被杀死，即使最强的也只是让我稍稍感兴趣，可是现在你有这种实力让我拿出真正的力量。”紫发男子淡淡的看着拿帕，话语中也是平淡异常。

“几个宇宙历”“现在的我”拿帕微微一惊，从紫发男子的话中不难发现，紫发男子没有拿出自己真正的实力，是真是假无从得出，可是几个宇宙里的话中，拿帕却是深深的疑惑，难道过去也有与他相同的人类，力量到达一定的程度，所以紫发男子就出现了，而他真正的目的到底怎样，难道只是要杀死他们吗？

结合从他出现到如今的话来看，破坏整个宇宙早有先例，可是破坏的宇宙又是如何恢复的呢，难道是紫发男子，可是这有些说不清楚啊，毁灭后在恢复，根本没有原因，难道只是要与强者战斗吗？

“你的来历到底如何？”压下心中的疑惑，拿帕那三色的眼眸盯住一脸淡然的紫发男子，虽然心中有很多疑问，可是拿帕也了解紫发男子不太可能会讲明原因，所以问了一个既简单又复杂的问题。

来历这个问题中可以非常详细的知道一个人的目的，做什么事，到底为何，简单而言也很容易。

“来历，如果击败我，那么你就可以知道这一切，如果你死的话，知道又有何用呢。”紫发男子一如既往的平静，眼神还是那么的恐怖，充满着破坏与毁灭，眼神与语气却是那么的矛盾，仿佛什么事都不能激起他的兴趣，或许只有战斗吧。

“是吗？那么你去死吧。”拿帕清楚紫发男子不会讲出任何的原因，愤怒的他不在说话，带着惊人的气息，向着前方的紫发男子冲去，黑暗的空间也不住的晃动不休。

“呵呵”紫发男子面带微笑的看着冲来的拿帕，突然一道圆形的保护罩出现，拿帕的拳头也在这时轰了过来，“嗤嗤”拳头击打在圆形保护膜上，一道道涟漪荡漾开来，陡然间巨大的反震力从保护膜中传了过来，通过拳头全部作用在了拿帕的身上。

“扑哧”大口的鲜血喷了出来，在漆黑的宇宙消散，拿帕整个人被弹飞开来，脸色也有着一瞬间的苍白，不过很快就恢复了，在击飞的同时，一道清晰的声音在耳边响起，“让你看看我真正的力量吧，我已经很久没有没有这样了。”

“嗯”拿帕听到这声音的时候，眼眸看了过去，思感也同时作用，清晰的景象出现在拿帕的脑中，虚无的宇宙中，一道明亮的圆形保护罩，里面却是漆黑的一片，只有隐隐约约可以看到紫发男子的身影，里面的黑与外面根本不一样，那是一种让人颤粟，发渗的味道，即使以现在的拿帕，也仿佛感到了扑面而来的毁灭，而拿帕好像在大海中的扁舟，随时都有沉没的可能，紫发男子真的没有发挥真正的力量，这一刻拿帕也确信了这个事实，敌人不仅还有更加强大的力量，更加重要的是他却没有相知抗衡的力量。

保护罩中的气息越来越强大，里面如同漩涡般旋转了起来，无止境的不停运动着，可是保护膜外却平静的没有一丝波澜，慢慢的紫发男子又出现在拿帕的眼中，不同的是他那颗棱形的晶石显得更加的骇然，眼眸带给人的恐怖气息也越发的强大。

“轰隆”平静如斯的保护罩陡然爆发，冲击力向着四面八法射去，“嗤嗤”空间被摩擦破坏，一道道看不见距离的裂缝不停的出现封闭，如同不停闪烁的闪电，紫发男子所处的地方是一个巨大无底的黑洞。

紫发男子抬头与已经稳住身躯的拿帕对视起来，这一刻拿帕感到苦涩，紫发男子却是没有说谎，不过也在此刻，拿帕放下了生死，只能战斗了，这场战斗不死不休，只有一个可以活下来，拿帕的眼神充满着坚毅与无畏。

“死或生”冷漠至极的话从紫发男子的口中说出，此刻的他仿佛变得更加的让人胆寒，没有所谓的其他情绪，只有纯粹的破坏与毁灭。

“轰隆”拳头忽暗忽明，一瞬间就出现在拿帕的眼前，两者的距离好像没有任何的区别，“砰”拿帕眼神一凝，双手闪电推出，“嗤嗤”四周裂了开来，一道道深幽幽的空间裂缝迸射。

“扑哧”拿帕只感到一股强大到不可一世的力量不停的涌向自己的身躯，拿帕的身躯不自主的颤动了起来，喉头一阵蠕动，一口鲜血从口中喷出，脸色苍白，整个身子早已被轰开，看着还像他攻击而来的紫发男子，拿帕身影一闪，陡然在非常远的宇宙中出现。

宇宙无边无际，紫发男子开拓出的这个战场可以说让战斗更加的变幻莫测，虽然两人都可以一瞬间了解对方在哪里，可是寻找的时间早已足够拿帕重整旗鼓，也可以喘口气，压下心中那略微惊骇的心。

就在拿帕准备休息一下，一股强大涌动的力量从背部传入，艰难的扭头看去，只是看到飘扬的紫发与那闪闪发亮的晶石，整个人就已经向着下方投射而去，虽然拿帕略微的醒觉了一下，可是紫发男子的力量超越他太多了，这个攻击起码让拿帕丧失大部分的战斗力。

“咻咻”风声呼啸，整个空间都是黑暗的，拿帕也不知道下降了多少，终于让身子稳稳的停在虚空，就在这时一个手臂从身前探出，受了刚才的攻击，拿帕有了一定的戒备，他清楚发挥全部实力的紫发男子一定有了更加厉害的变化，思索间，不管受伤的躯体，气猛然爆发，双手狠狠的锤去。

“咧咧”如长龙般一望无际的裂缝出现，这时随着拳头的出现，紫发男子也在拿帕的视线中，紫发男子一如既往的看着拿帕，眼眸中没有击败敌人的喜悦，只有着纯粹的破坏与毁灭。

“还是如此吗？那么也没有办法了。”紫发男子淡淡的声音回荡着，仿佛有一丝遗憾的味道蕴含在其中，让人有些摸不着头脑，而拿帕心中却是紧紧绷住，他已经感觉紫发男子有了杀了他的打算。

“可恶”拿帕心中愤恨不已，他为了不能杀死紫发男子而愤怒，这时的拿帕也抛开了生死，他清楚以自己的力量不是紫发男子的对手，只能使用最后的手段，“自爆”更是让宇宙无限崩溃的自爆。

拿帕整个人渐渐的膨胀了起来，最后身躯固定在一个粗大的变化中，黑暗的宇宙却是不停的晃动了起来，四周弥漫着一道道更加深暗的裂缝，笼罩着整个宇宙，一片片碎片缓缓出现又缓缓消失，周而复始。

“哈哈，死吧”悲壮的笑声从拿帕口中传出，为了杀死眼前的敌人，拿帕已经用自己的生命做赌注。

“不错”紫发男子静静的看着拿帕，对于四周的变化没有任何的感觉一样，突然，紫发男子伸开双手，指向拿帕，一股无形的力量弥漫而出，宇宙不停涌动的裂缝竟然恢复了平静，拿帕只感到他仿佛被禁锢在一个小小的牢笼内，而这个牢笼却是越来越小。

“为什么”拿帕嘶哑的吼道，想要挣开束缚，可是没用，力量与境界的差距让拿帕没有多少还手之力，不停的怒吼传出，这是不甘心啊，没有杀死紫发男子，拿帕怎么甘心死呢，连最后想要同归于尽都没有成功。

“啊”禁锢的力量缓缓压向拿帕，拿帕身体的气散乱了，在内外的压力下，一条条经脉裂开，鲜血弥漫着拿帕整个身体，皮开肉绽，骨骼也发出一阵阵难听的声音，拿帕整个人已经不成样子，或许没有多久就会死在这样的变化中，死在那小小的牢笼中，还是自爆，但是对于紫发男子却是没用，不得不说这是讽刺。

不甘心啊，没有杀死紫发男子，拿帕不甘心啊，可是已经来不及了，拿帕仿佛听到了身体内如同火山一样的爆裂声，生死之际，一幕幕回忆涌上心头，从现代社会到穿越到这个龙珠社会，一点一滴，最后的思维停滞在得到的筋崩决中，那一段段字重新出现在了拿帕的脑海中，可以说这本书改变了拿帕的生活，无论是现代社会，还是龙珠社会，如果没有强大的力量又怎么可能成为黑道的领袖，如果没有这本书，拿帕又怎么可能一步步开发自己的潜力，直到成为强大的存在。

“气为源，神为点，体为本，崩开一切，一切本无，是为筋崩~~~~”第九层的筋崩决的口诀出现在拿帕的脑海中，这也是筋崩决的最后一层，那难以跨过的一层，却在此刻被拿帕领悟了，爆发的气也在这时归于平静。

拿帕的精神无限的延伸开来，他看到了紫发男子，他也看到了在宇宙角落的悟空与哈瑞斯，他更加看到了自己，“轰隆”闷声的爆响凭空而起，本来平静的气爆发的气势比刚才更加剧烈，可是气却以难以言喻的奥妙轨迹运转着，“嗤嗤”拿帕身躯颤抖了起来，身体的筋肉不停的蠕动着，强大的气缓缓进入了身躯之中，气竟然被筋肉，骨骼，五脏六腑等等吸收了，拿帕的身躯更是不停的变化。

“呼”刚才发生的一切只是短短的时间，一切又归于平静，缓缓睁开双眼，拿帕身体一抖，躯体的鲜血缓缓消失，此刻拿帕整个模样来了个大变化，身躯黑色的毛发早已消失，与人类一模一样，头发也是黑色的，更加重要的是眼眸也恢复为黑色。

“咔嚓咔嚓”拿帕身体动了动，四周仿佛像一块块裂开的玻璃，无形的禁锢没有用，拿帕显得特别的平静，右手一抚，一件衣服缓缓的套在了拿帕的身上，谁也不知道这件衣服怎么出现的。

“现在可以告诉我，你的目的到底怎样？”拿帕漆黑的眼瞳随意看着情绪依然的紫发男子，让人看不出到底在想什么东西。

“杀死我就知道了。”紫发男子也是淡淡的回到，对于拿帕的变化，毫无一点恐惧。

“是吗？那就杀死你吧。”拿帕右手缓缓击了出去，随后又垂了下来，紫发男子嘴角竟然挂起了难得的笑容，那是种解脱的感觉，眼眸的变化才让人感觉他是有情绪的，“呼呼”紫发男子整个人龟裂，化成飘散的齑粉，消失。

“报仇了吗？”杀死紫发男子，拿帕却是没有丝毫的高兴，陡然间一股庞大的信息传入了拿帕的脑海，拿帕好像一点有没有反抗的余力。

“原来如此”半响，拿帕淡淡的说道，双手在虚空交织，一颗颗星球竟然出现，星球的生机也是重新出现，死去的人也复活了，那颗水蓝色的星球也如往昔一般，只不过宇宙中重新出现的人类对于宇宙毁灭的映像被拿帕消除了。

原来紫发男子是被宇宙规则束缚，他已经疲惫了，可是他又不得不使出全力，一个个人被他杀死，一个个宇宙历过去了，没有人可以杀死他，所以他才会在死时摆出解脱的情绪，毕竟紫发男子如果杀死拿帕的话，也只能陷入沉睡，他只有那短短的时间，宇宙在他沉睡后还是照样可以恢复，不过沉睡的空虚与寂寞却让紫发男子崩溃，死在拿帕手上，他没有丝毫的怨怒。

现在拿帕掌控了这个宇宙，他的层次比紫发男子高，所以他可以独立的存在，超脱这个宇宙的存在，你可以说他是创世神，他可以改变这个宇宙的一切，在这里，是属于拿帕的天地。

…………………………………………………………………………………………………

完美幸福结尾：

地球，一片和谐的情景，蓝色的天空，一缕缕微风拂过，街道上行人来来往往，拿帕眯着眼看着这一切，露出了笑容，身后站在，布玛，宜凤，哈瑞斯，络丝等等，拿帕终于可以放下一切，因为他已经是最强大的存在，是的，最强大。

……………………………………………………………………………………………………

再战篇的结局：

拿帕望着充满生机的宇宙，露出了一抹笑容，就在这时，一股声音传到了他的耳中，而他也在此时消失不见，“超sss终极新手任务龙珠之宇宙掌控者完成，下一个任务三族鼎力，洪荒之战道成圣。”

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ps：耗时几个月的龙珠终于完成了，我也可以给读者一个满意的交代，当然对于我快结局的时候，那种周更的情况，也是深表歉意，毕竟那时人有些懒了，当然最重要的是，忙啊，即使有些空闲，也没有心思来写小说。

好了，迦斗在这里也非常感谢那些每天支持我的读者们，没有你们，或许就没有这本书，有喜欢的人才让我有写完它的动力，现在它也终于完成了，让我们分享此时的快乐吧，O(∩_∩)O

　　------------------
