
 
一、无敌道具
襄阳城，客栈内，一身标志性白衣的人正懒懒的斜靠在床上，手里一边把玩着一块通体莹白透润的玉珏，一边对着正在桌边仔细研究一张羊皮图纸的蓝衣人（又是标志性服装）调笑道：“猫儿，那个破图都看了不下一百遍了，你不累爷瞧着都嫌累，别看了歇会儿吧。”“白老鼠，你是不是闲得慌啊？”一边说着蓝衣人儿挑眉眯了被叫老鼠的某人一眼，明眸一转，轻笑出声“不如去在下请五爷赏脸同去邀月楼如何？”白衣人一听这话立时如火烧屁股般从床上一弹而起，窜到蓝衣人面前轻扯那人的头发（扯重了，舍不得啊！）恶狠狠地道“死猫，长进了啊，敢去那种地方了，看来是爷不够努力是不？”“嘁，正所谓近墨者黑嘛！哈哈！！！”原本装模作样气歪了脸的某老鼠瞧见那人如此轻松的大笑，立时没了气焰，一副呆愣样的看着那正笑得欢的人，情不自禁的伸出手抚上那人的脸颊轻声道：“猫儿，我有多久没看到你这样笑过了，猫儿，等这里的事了了，我们一起去游遍天下可好，我只想要你一直可以这样笑，不想再看你劳心劳力，可好？”蓝衣人敛了笑，轻轻皱眉“玉堂，我......我答应你，等包大人调离开封府，我便随你一起，你想去哪里都行。展昭可以为天下，为大人奔忙，却只愿与玉堂一人携手，笑看沧海桑田......”“猫儿......”余下的话不必再说，也无法再说，轻轻一吻道不尽千言万语。
一吻结束，白玉堂（都标志了还能是谁）拉着还有些微喘，脸儿红红的展昭一起坐到床边，难得正经的看着自家猫，拿出刚刚起一直把玩的玉珏放到展昭手里“猫儿，收好了，这个可是我白家的信物，见此物即见白家之主，呐，说好了，我白玉堂的全部身家可都在你手上了，你这猫儿可别弄丢了，不然啊，可就惨了呢，到时候爷没钱养猫，就得猫养老鼠喽！”“那我还是不要了，我那点俸禄可还不够你白五每日一坛女儿红的。”展昭红着脸硬是要将玉珏还给白玉堂，白玉堂自然不肯收回，想了想凑到展昭耳边说了一句什么，只见展昭立即炸了猫毛，猫爪子照着白老鼠那张欠扁的老鼠脸就是一爪子，不过那玉珏倒是珍而重之的收进了怀里。
看了看天色，白老鼠厚着脸皮凑到展猫猫身边一边拿鼠爪挠着猫的肩膀，一边撒娇似的说：“猫儿，天晚了，我们不如做点有意义的事吧，好不好？啊？”“你又想做什么？”展昭直觉就没什么好事，警惕的看着老鼠。“就是做啊，我们多久没做了啊，自从上次你中毒，一直调养了有两三个月了啊，猫儿......”拖长的尾音让展昭直觉一阵严寒。不过想想明天的事，唉，展昭叹息一声，算了吧，随他吧自己其实也并非不想的。于是嘛，就在展猫猫的半推半就之下，老鼠再不迟疑开始了吃猫大业。（咳咳，，少儿不宜啦，，关灯，清场，不相关的人走了走了。）
第二日，襄阳城内万恶的冲宵楼终于被一把冲天的火光焚为灰烬，一代反派BOSS宣告退出历史舞台。展白二人也以重伤结束这一光荣艰巨的任务。白玉堂被五鼠带回陷空岛养伤，展昭也因伤势过重被自家师傅打包带回家疗伤去了，这期间两只都昏迷未醒。两人此时都不知再见时，将会是又一番景象。

二、忘了什么
养伤的日子过得很快（一直在睡，当然快），展昭醒过来的时候离襄阳一役以过了一个月。睁开双眼周围的景物从模糊渐渐清明，一时间竟没认出这是哪里，空气中漂浮着一阵阵的兰香，让展昭有了一种熟悉的感觉，看了看自己身处的床铺，素色的带着兰花图案的床幔，屋子里朴素又不失清雅的摆设，再看向墙上，果然，展昭只觉得嘴角一阵抽搐，一幅被挂在醒目位置的......《小鸡啄米图》堂而皇之的悬在正中。展昭直觉大汗，这个是自己三岁的时候画的啊，这类的作品从三岁起就好多了，为什么啊？好多比这个好的师傅怎么就偏偏选了这幅啊？看样子师傅的恶趣味还真是不减啊！这要是被那只老鼠看到还不被他笑掉大牙啊！？也不知道那老鼠现在怎么样了，伤的重不重，好了没有啊？展昭一边无力的叹息一边转了转头左右看看没人，打算自己爬起来却不想一动只觉浑身无力，一下又歪回了床上。这时听到房里的响动一人从外迅速的推门进了屋。“昭儿，醒了，躺好，刚刚醒过来不要乱动。”展昭吃惊的看着来人，睁着大眼样子活像受惊的小猫。这个人是自己的师傅？我不认识他，我不认识他，怎么才两年没见，师傅又把自己弄成了这个样子，原本一头飘逸的长发现在打着卷卷，而且没认错的话还是黄色的，身上穿的也不是长衫而是一件类似破布的东西，结结巴巴的：
“师......师傅......你......我......”被称为师傅的人笑的很无良：“怎么，不认识我老人家了？小昭昭，师傅可是一直都想你的紧啊！
”说罢还做出一副委屈状，展昭一阵恶寒，小小的腹腓了一下“你也叫老人家，那我算什么？半老人家？？”想想就觉黑线挂了下来一条两条......
猫师傅继续无良的笑容：“小昭昭啊，你也真是狠心啊，自从离了我老人家，都多少年没回来看我了呀？一点也不晓得心疼老人家啊......
”还要继续时，展昭忍无可忍的打断：“师傅......如果徒儿没记错，你老人家今年才三十有三吧，这样也老的话，那其他人不成了人精了？
还有，你这又是什么装扮啊？”对着自家师傅不客气的翻了个白眼，背过脸决定不理他。猫师傅一看自家宝贝徒弟不吃自己这套了，嘻皮笑脸的道：“那个，小昭昭啊，你就不要管师傅这什么装扮了，那个，还不是不小心吗，头发啦衣服啦很快就会还原的哈，知道你不喜欢，师傅保证明天就还你一个跟原来一模一样的师傅哈。嗯，不过嘛现在......”
立马改了个脸色正色道：“咳，那个，昭儿，师傅有件事要问你，你可要老实回答不许欺瞒。”看着自家师傅正色的样子，展昭隐隐觉得可能有什么事发生或是正要发生。
轻柔的扶起展昭拿过几个软枕垫在展昭身后，让他可以舒服的靠好这才拿过一张凳子在床边坐下。“昭儿，你跟那白老鼠是什么关系？”
“啊......？”展昭没想到师傅一来就是问这个，一时怔愣了下方才反应过来，低下头眼睫轻垂呐呐地道：“我们......我们是知己，挚友......师傅......”看师傅不语一副等着他往下说的样子，咬咬牙：
“师傅，玉堂是徒儿愿与之共度一生之人，我......我爱他......”如水黑瞳定定的望着自家师傅等着师傅的下文。“唉，果真如此吗？他可是如你待他般待你？若是有一日他有负于你，你会怎样？”师傅不无担忧的看着自家徒儿，这可是自己的宝贝呀，哼，凭白给那老鼠占了去，那个该死的老鼠若是不知珍惜，看我老人家不把他砍成十块八块的丢湖里喂鱼。瞧着师傅一脸愤愤的表情展昭也知道师傅这会儿的心情，从小被师傅疼着宠着长大，现在自己有了心爱的人师傅自然会考量那人是不是够资格够真心。想着就觉得心里暖暖得，再想想那只老鼠，只觉得自己真的很幸运今生能遇到疼自己如亲子的师傅，待自己如子侄的大人和先生还有那一帮出生入死的好兄弟，更重要的是有一个爱自己如珍宝的知己爱人。“咳......”一声咳嗽惊醒了正在神游的展昭，赶忙收拾心情对师傅道 “师傅，玉堂待我更胜于我，我信他。若是有一日他当真......我也不会怨他，只要他幸福就好！”不过嘛，展昭暗暗的想“死老鼠，你要是敢，偶就砍了你，扔去喂鱼，哼，，”（果然是师徒啊，想的都一样哈！！）猫师傅看着徒儿正重的表情知道自己徒弟决定的事是不会改变的，也相信自家徒弟的眼光，更何况就他的了解那只老鼠对自家徒弟倒也是十足十的真心，如珍如宝啊！嗯，是可以告诉他了，省得这小子不晓得爱惜自己总是胡来。
 
同一时间陷空岛卢大嫂的药庐里，白玉堂靠坐在窗边的躺椅上，看着窗外的景物脑子里确是一直在想自己到底忘记了什么？自从五天前醒过来看到围在床边的自家哥哥们和一脸松口气的大嫂，除了满满的欣慰还有感动，欣慰的是自己没死还能再看到他们不让他们伤心，感动的是总是这些哥哥们这样的关心自己，虽然不是亲兄弟可是却比很多人家亲兄弟还要亲。只是不知道为什么心里总有一块地方是空的，好像那里应该有什么事或什么人，却是想不起来。空落落的感觉让人觉得有些发慌，有些害怕。害怕？是的就是害怕，可是爷什么时候怕过？又有什么可怕的？无论多努力却就是想不起呀！算了，不想了顺其自然吧！而哥哥们自从自己醒来后也没有说什么只是比从前更加的爱护自己也更加的小心翼翼，当爷是瓷娃娃吗？白玉堂感觉得到哥哥们有事瞒着自己，但是，算了，这次是真的吓到他们了吧？有什么事还是自己慢慢想吧，不要再让他们担心了。
这几天来其余的四鼠及卢大嫂心里也不太好受，那小子总算是醒了，伤也没什么了只要好好休养不出一个月又是一只活蹦乱跳的小白鼠了。只是，为什么会这样，老五好像忘记了展昭，但又不似全然忘记。瞧着自家五弟时不时出神冥想的样子就知道，他还是有些隐约的映像的。
那我们是要说还是不说？若是真的就这样忘记以后再遇到一个可心的姑娘成个亲那也是好事，总比那两人在一起一生都不能有自己的孩子好吧，毕竟白家就玉堂一个了啊，可是如果我们真的去促成这个结果对他们真的就好吗？不说对不起展昭那孩子，说起展昭也是让人心疼的好孩子只除了不是女子，说实话就自家五弟那性子若有那人相伴一生也是幸福的事。就老五而言，展昭可是他的心头宝，掌中珠啊，有一日他想起来了后悔、痛苦的还不是自家兄弟吗，也苦那个可人的小猫啊！唉......几个人这几日叹的气怕是有一年份那么多了吧，这事儿不好办哪？最终还是大嫂的话让大家走出了这种纠结的情绪。“我说兄弟几个，大嫂我说一句，这事儿我们也不要太多顾虑了，一切还是顺其自然好了，老五这种状况说不定那天就好了，或许小猫来了老五就想起来了，我们现在还是不要做什么静观发展吧。至于小猫的事暂时老五不问我们就不要提好了。只要老五不做什么出格的事我们就随他去吧，反正他现在若是做了什么将来想起来了后悔的还是他自己，以后也自有展小猫去收拾他，我们就等着好了。”哥儿几个一听这话都开始在心里替自家老五捏把汗，老五啊，你就自求多福吧！可千万别稀里糊涂的做了什么让小猫抓狂的事啊，到时可就别怨兄弟们不帮你了啊！被老婆揍那可是你的福气！嘿嘿......

之后的时间白玉堂从药庐搬回了从前在卢家庄的居所，不知道为什么，就是不想去自己的雪影居（这名儿借用下，自己懒得想）对自家哥嫂是说方便大嫂平日里来诊治，其实只有自己知道不去那里是因为源自心底里的不知为何的恐惧，总觉得若是去了就会有结果，却偏偏强迫自己不要去，好像一但去了知道了自己的世界就会崩塌，心就会成灰。不去，不去，不要想起，不要，只要不想起来我就还是我，我的心、我的世界就还是完好的。可是？可是？脑海里那个时不时飘过的或蓝或红色的身影是谁？梦里的那声玉堂，那声轻笑，都是那么的让自己心悸神摇，让自己朝思暮想，让自己魂牵梦绕......他或是她到底是谁？我究竟要不要弄清楚？要不要想起来？白玉堂只觉得头痛欲裂，甩了甩头，决定暂时抛开不想了。拿了折扇起身向渡口走去。大概是心里总想着事，我们英明神武的白五爷浑然不觉在他的身后有两个人鬼鬼祟祟的探出脑袋看着自家五弟上船离岸。两人对视一眼，摇了摇头决定跟下去。没办法啊，谁让嫂子大人发话了呢，要杜绝一切老五犯错的可能不能让小猫把老鼠窝给掀了啊！结果的结果一路跟随的结果就是，两人恨不能把那小子绑了扔家里地窑去。臭小子，你可真长进啊，出门就直奔青楼啊，还浑素不忌男女通吃啊？这可怎么好啊？怎么向大嫂交代啊，这要被小猫知道了那小猫就得变恶虎了啊！这可不成呀！想着就想进去揪了那惹祸精回家，不过脚快的地老鼠却被水耗子一把给拉住了（就是他俩，没错）。“老四，你这是干什么？再不把老五那小子拎回去，等着他犯错不成？到时候咱可都得遭殃！”“我说二哥啊，您这急什么，老五那小子我看啊，就是欠揍，嘁！您也甭急，小猫那性子也不能牵怒到咱们几个，倒霉的只能是那小子自己，咱就看好戏得了。呵呵！！”蒋平一边说着一边乐颠颠的想象着猫飞鼠跳的景象，一脸的得意洋洋。
 
 “唉......”韩章瞧着老四那德行就替老五可惜啊，老五啊，你是不是平日里欺负老四多了啊，他怎么就上赶着想看你热闹呢，不过终归都是自家弟弟还是提醒一下老四的好，不然将来那两和好了，老五再倒过来收拾咱那可就不值当了。（你问猫？那怎么可能啊，借白老鼠一百个胆他也不敢啊，再说也舍不得啊！）

这边两人正在商量着该怎么办，那边的小白鼠可是也不太好啊。话说自从踏进这繁花楼（恶俗啊~~）起，就觉着自己怎么好像在做贼似的，好像有人瞪着自己一副气鼓鼓、凶巴巴的样子，可那样子在心里又没来由的觉得无比可爱。‘哎，爷这是什么毛病啊，被人瞪了还可爱？可哪门子爱啊？切！’想是这么想，但眼睛还是不自觉的四处看似乎这样就能看到那人一般，可是......什么也没有。四处都是来寻欢做乐的谁会来管自己啊，‘啊？？爷是不是脑子坏掉了啊？’使劲的甩甩了脑袋直接就来了一嗓子：“怎么着不做生意了，爷来了这么久就没个知事儿的吗？”那会儿不是没瞧见这位爷，开玩笑这松江府混的要不认识这位爷，那岂不是成了瞎子了吗！不过嘛，那位爷一人在那玩儿变脸一会阴一会晴的，谁吃撑了敢去惹他呀！这会儿人都开口了还不赶紧招呼吗。就见这老鸨抖着一身的肥肉，把一张至少抹了一斤粉的大脸凑到白玉堂跟前用腻得让人掉疙瘩的声音说道：“哟，五爷啊，瞧您说的，那哪能啊？您一来啊我这小店可是蓬荜生辉啊，您往那儿一站那可是......”“行了行了，若烟能？”白玉堂不耐的挥手打断那个还要再继续荼毒自己耳朵的嗓音。“啊？您是说若烟呐，哎哟，您可是有日子没来了，若烟呐去年就嫁人了是一户好人家，人家现在小日可好着呢！”“行了，那你这儿有新来的给爷叫来吧。”“好嘞，您放心，我这楼里的姑娘那可是个顶个的可人着呢！”“快去吧快去吧。”白玉堂一幅赶苍蝇似的巴不得那个肥女人快走，这心里怎么就越发的烦燥啊？‘这叫什么事儿啊，爷来这儿又不是想干什么，不过是想暂时放下那个莫名的情绪，怎么着爷就好像是做了什么见不得人的事似的，心虚得紧，这......我心虚什么啊？’不过那老鸨虽然讨厌，不过这办事倒是快的很。白玉堂捡了一处清静点的靠窗的地儿刚坐下就见那老鸨领两个姑娘过来了。不过走近了细看这两个姑娘也确实很不错，一个清丽一个明艳，一左一右的走到白玉堂身边柔柔的唤了一声“五爷！”那老鸨更是不失时机的一迭声道：“五爷，这两个可是我这楼里新来的姑娘里最出色的了，您左边那个叫青青，右边这个是如云。青青啊最擅长的是一手琵琶，如云啊最好的就是舞姿了。爷可还称心？”“嗯，还行，给爷来一壶你这儿最好的女儿红，再上一桌拿手的菜式。”“哎哎，爷您稍等，很快就来！”虽然有好酒好菜，还有美人相伴。可是白玉堂真的很郁闷啊，为什么啊？这怎么看怎么不对啊，当初那来找放松的心情是一点没了，怎么看这两个美女怎么不得劲啊，‘难道是爷有毛病不成？呸，呸，怎么可能？’白玉堂自己在这儿纠结不清，那老鸨可不是什么省油的主，这么一个大金主那能随便就放走啊！瞧着那提不起劲的样子，眼睛转了转有了，叫过一个小厮附耳说了几句那小厮一溜烟的跑了，不大一会儿就见那小厮领了一个清秀的男孩进来径直带到了白玉堂面前。“爷，这是咱这儿才来不久的清倌，爷可瞧的上眼？”小厮一脸的献媚。‘哈？敢情你们认为爷好这个？’但在看向那个男孩的时候有一瞬间的恍惚，那个总是萦绕在心底、梦里的身影再一次出现，却依然只是身影而已。这阵恍惚让白玉堂更是烦躁，不经意的往窗外看去却忽的看到一个清瘦的蓝影，白玉堂直觉要跟上去，想也不想丢下一锭银子飞身向那蓝影追去。（唉，二爷、四爷你们二位乌龙鸟！！）
五爷是走了，可那二位还在外边纠结着呢，等四爷一抬头的当，咦？老五去哪儿了？连忙一扯韩二爷，“二哥，老五不见了。”“啥？？”韩二爷立时傻眼，‘不是吧，老五你不是那么猴急吧？’“哎，老四，还愣什么赶紧去找他啊！”于是乎兄弟两一头冲进繁花楼里，揪住一个小厮样的人劈脸就问：“白玉堂呢？”小厮被这俩唬得一愣，不过反应到也够快，陪着笑脸赶紧道：“啊，二位爷啊，白五爷他走了啊，刚就在那窗边坐着不晓得是看见什么了，一眨眼就走了啊！”“走了？走去哪了，往哪去的？”“啊？那个，小的不知道啊，白五爷走的快，小的就瞧见白影一闪人就没了啊！”扔开那个小厮兄弟俩立刻又转身冲了出去。可这大街上这么多人上哪找自家五弟去啊？俩人不死心还是在松江府四处找了一圈，最终只能心不甘情不愿的打道回家了。没办法，总是要回去啊！大嫂要骂也没辙了，人跟丢了啊！
 
三、过渡一下 
不管这边儿的一团乱了，还是去看偶们可爱滴猫猫吧！
“昭儿，你这又是想做什么？”
正打算趁着师傅不在偷溜的展昭听师傅一声吼自觉就立定站好，一副乖宝宝样等着自家师傅训话。“小昭昭？我老人家之前跟你说的话你不记得了？不如......一起回忆一下？嗯？小昭昭......”某个无良的师傅带着冰渣的声音在展昭的背后响起，展昭只觉得阴风阵阵（？）身周的气温都好像一瞬间降了十度不止啊！
“师......师傅......我......我只是出来走走，不干什么，哈哈！您不是也说了吗我现在要多呼吸新鲜空气，多看看瞧着宝贝徒弟一美好的事物才能哪啥，哈......”
瞧着宝贝徒弟一脸的诚惶诚恐、小心翼翼的样子，心里就偷着乐啊！哈哈，果然还是我的徒弟最可爱啊！不过面上可不能表现出来，还是要装装样子的。于是嘛，无良的某人继续打击我们可爱的猫猫
“真的吗？你出来走走带着包袱做什么？嗯？你可别跟我说那里面只是吃的东西？哼，你那点小心思我要还看不出岂不是白养你那么大了，哼！”
‘糟了，师傅真的生气了！’一边打着小心思一边继续做乖宝宝，对上师傅好像结了霜的脸（哈哈，，小昭昭你师傅我心里可是要笑到抽筋了啊！多难得啊，想看这臭小了吃瘪、装乖，好久没看到了啊！！哈哈......）
“那个，这里面真的只是吃的啊！”
“你再给我瞎扯啊？”我瞪......
“我......好吧，我是想回开封，都三个月没回去了我担心大人他们......”
“你不是一早就知道了你家大人还有公孙先生可是有令在先，没养好身子哪儿也不许你去，开封府就更别想了。”我看你说不说真话，哼？
“你再编啊？哼，你那心飞哪儿去了当我不知道，嗯？”
“师......师傅......好啦，好啦，我说啦！我是想去找玉堂，这么久没他的消息我担心玉堂是不是出什么事了，我要去看他，他也可能还不知道我现在好不好，在哪里，我也不想他担心我。”终于是败在了自家师傅的零度+透视眼神下，老老实实的交待了。
“不行，不行，你忘记我跟你说的事了吗，没养好身体哪也别想去，你就算不顾自己也要想想那两个小的呀！”
“我......师......”展昭彻底无语。
想起二个月前那次跟师傅的谈话，到现在自己还是有点不太敢想，真的是自己跟那臭老鼠的孩子么？还是两个（这是刚刚知道滴）？现在的自己真的有点欲哭无泪啊！时间倒回二个月前，“师......师傅......你......刚刚......刚刚说什么？”展昭的小心肝颤啊颤啊，语不成调，话不成句好容易问出了心中的疑问，可是怎么觉着这么冷呢？
“你没听错，是真的，你有孩子了，而且看你这样子是那个小白鼠的，已经一个月了。原本我也想不到不相信，不过很可惜是真的，所以在你的身体没养好以前至少是我允许以前，你不可以乱跑，不可以动武，不可以用轻功，不可以不吃饭，不可以不吃药，不可以不......（省略N句不字经）”
‘天哪？’展昭抚额长叹，‘这叫什么事啊？为什么会这样啊？？’想到师傅那时的状态，老实说比自己似乎也好不了多少啊，呵呵！！不自觉的抚上仍旧平坦的小腹，‘嗯，比从前要软些呢，这里会有两个小生命吗......？’
“展昭......？”
师傅一声吼唤回了猫大人的神游不知到了哪儿的魂，只见猫大人一个激灵立即老老实实溜回了自己的房间，快手快脚的爬上床盖好薄被。端正的靠坐在床上等着自家师傅的又一轮炮轰训话。可是左等右等也没见师傅进来，就在猫猫等得眼皮开始打架，脑袋开始一点一点要去跟周公下棋的时候，师傅大人终于来了。‘没办啊，我也不想老睡啊，可是，可是自从有了这两个小东西就变得特别的嗜睡啊！多坐一会儿没人说话就能睡着了。’“唉......”耳尖的听到师傅进房的脚步声立刻撑起精神抬头看向师傅。看着展昭强打精神正襟危坐的样子，还本准备好的一堆话又全咽了回去。慈爱的轻轻对展昭说道：“唉，想睡就睡吧！不过，得先吃完这碗栗子粥。”
 
 “哦！谢谢师傅！”
看着宝贝徒弟乖乖的吃粥，算了，还是不要太严厉了吧。
“昭儿，你真的很想去找小白鼠吗？”
正在埋头奋斗的展昭听到师傅的问话立刻停下，认真的对上此时以换上正经神色的师傅（“偶什么时候不正经了？嗯？”寒风阵阵啊......悠：“呼，好冷啊，没，没，师傅是天下最最好的师傅，是偶不正经，呵呵...... ”“哼！” ）
“师傅，我知道你是为了我好，可是我就是放心不下，我只是想要看到他好好的。”展昭说着说着一阵委屈涌上心头。‘臭老鼠，这么久了一点音信也没有，你要是敢有事，我饶不了你。’
“唉，昭儿，师傅知道你担心，可是你现在还不宜奔波劳累。师傅答应你，只要你乖乖的调养，过不了多久你就能去找他了。”
“真的？”
“嘭......”一个栗子敲到展昭的脑袋上，瞪起眼看着那个正捂着脑袋嘟着嘴的小子。“臭小子，师傅什么时候骗过你，哼？”说的虽凶不过还是抬手摸了摸被自己敲红了的额头。展昭虽然被敲了头这心里可是暖暖的。
一个月后，展昭终于得到师傅的首肯可以出发去找老鼠了，不过想想临走时师傅的话还是不自禁的打了个寒颤。
“那个，小昭昭啊，你确定一个人去没问题吗，万一那小老鼠欺负你怎么办啊，师傅好担心啊，不如我老人家跟你一起去啊？”一边说还要一边做着扭捏状。
“呃，师傅，不用吧，你徒儿我江湖、官场不是白混的啊，那个老鼠要是敢，我也不是软柿子好不好！”满头黑线啊，展昭抬手抚额。
“嘿嘿，我还不是舍不得你吗！那不如这样啊，师傅我就先去找两件宝贝将来送给我徒孙。等找到了我就去陷空岛找你啊！记住了别乱跑，虽然现在没什么了但也不能乱跑。更不能回开封，你现在的状况是不适合办公务的。记着不能随便动武，不能运功，不能用轻功，不能......”
“知道，知道，我都记下了。师傅，我不是小孩子了。”展昭忍无可忍的打断了师傅的碎碎念。
“可你现在有小孩子了啊！当然要小心啊！不然吃苦头的可是你自己耶！反正记住了！我找到礼物就去找你，如果师傅来了你不在，哼，哼，信不信我关你一年不准你出门。”为了充分表达展昭不听话会有的后果，特别加重了关一年的语气。满意的看着展昭我好怕怕的表情，终于是放行了。只不过要走可以，不许骑马只准坐马车。不过这点展昭倒也没什么异议，毕竟现在确实不比从前了，容易累、容易乏力犯困。‘呵呵，臭老鼠，你不来看我还不许我去找你么？你最好是好好的，别出什么乱子，否则的话，哼！就让你知道展爷才是猫，猫抓耗子天经地意！’ 
哈哈，猫猫终于踏上了寻夫（猫：“什么叫寻夫？你胡说什么？” 悠：“啊！啊！偶写错了，写错了。”小小声‘本来就是，嘁！’猫：“你说啥？”寒风阵阵~~~ 悠：“没啥，没啥，偶错鸟，偶错鸟......”）
那个重写，是猫猫终于踏上了往陷空岛去的路上。（嘁，还不是一样！！）猫猫这边快快乐乐滴上路了，陷空岛可就没这么好喽！卢家庄的某房间里，小白鼠正在跟鼠大嫂大眼瞪小眼，房间里充斥着一股紧张压抑的气氛。终于是小白鼠受不住了先开了口。
“大嫂，你说吧，什么事？你找我来总不是打算就这么着吧！”白玉堂有些不耐的说道。“老五，大嫂也没什么事要为难你，我只是想问问你这两个月都去了哪儿？做了什么？还有你带回来的那两个人你是怎么打算的？”卢大嫂有些头疼的看着这个自小宠大的幺弟，面色沉重。
“大嫂，我做什么自有分寸。”
“你真有就好，大嫂只是不希望你将来有一日会后悔，不想你做下错事，虽然你不说，我们不说，其实我们大家心里都清楚你忘了一些事，至于为什么这个就只有你自己知道。要不要想起来也取决于你自己，我们不会勉强的。至于那些被你忘掉的事我们也选择先不说，因为就算是说了对于你也只是在听故事，那对你不一定就是好的。但是，老五人是要活在现实中的，不是逃避就能解决所有的问题，我们希望你能勇敢的去面对而不是一味的躲在自己营造的假象里。”
听着自家大嫂语重心长的一番话，白玉堂心里五味杂呈，不是不知道大嫂还有哥哥们对自己的好，全心全意的关怀。不是不知道有些事自己应该去面对，可是......
“大嫂，你说的这些我都知道，可是，能不能再给我一点时间，我带他们回来也没别的意思，我只是想知道当我记起所有的时候还能不能坦然的面对以后的生活，我只是下意识的觉得我忘掉的是会让我痛不欲生的事或人，他们两个我也跟他们说得很清楚了，我只是想跟他们试着做朋友、知己，只是觉得他们身上有些东西让我熟悉，让我觉得安心。我需要时间来准备，我希望当我记起一切的时候我还能做原来的我，还是你们原来的五弟。大嫂，可以吗？”
听着以前那个整日里不着调，恣意飞扬的人说出这么沉重的话，卢大嫂只觉得自己想哭，这还是那个老五吗？是那个永远都张狂的比太阳还耀眼的人吗？卢大嫂闭了闭眼，再睁开时已是一片坚定之色。
“老五，大嫂信你，你想要怎样就去做吧，我还有你的哥哥们会一直一直支持你。你要记着，你不是一个人，你还有我们还有一个在你心里比什么都重要的人。”
“谢谢你，大嫂！玉堂不会让你们失望的。我也不会逃的太久的。”
说完后白玉堂便头也不回的走了出去。无意间来到了雪影居的对岸，看着对面的居所，白玉堂在心里对自己说：‘很快，很快我就会回来了，不管等着我的是什么，我都不会再惧怕了呢！’对自己说完了这些，忽得就觉得整个人都轻松了，心里那重重的负担好像一瞬间都消失于无形。白玉堂嘴角扬起一抹张扬的笑容。‘我是白玉堂，所以无论怎样我都会是白玉堂。’可惜啊他们还不知道陷空岛马上就会变得热闹非凡啊！五爷的“悲催”命运也即将开始啦！
 
四、‘爬墙’滴后果 
哇咔咔，小说里的时间过滴好快哦！一下就几个月了耶！嘿嘿！（众：“切，其实就是乃无能！”包、策：“你个笨蛋，偶们都还木出场呢？”悠：“草民惶恐啊，，原谅偶无能吧，就是一短篇，这还让偶费血三升呢，饶了偶吧，那么多滴银偶写不过来啊！”小小声：“让策策，啊，不，是公孙先生代表下好咩？拜托！！”开封众：“算了，算了，就你那水平，就这么着吧！省得毁偶们形象！”悠，一边哭去ing~~~~乃们这群坏银~~）
正文：
白玉堂这些天一直在做着心理建设工程，其他几鼠也没闲着，这会正聚在大厅里，呃，聊天。聊天？的的确确，真的是聊天啥也没干。就在这时管家卢大海（取名无能，好恶俗啊！）急匆匆的跑了进来，一口气还没喘匀就急着说道：“庄......庄主、大夫人、几位爷，不好了......”
“我说，大海，你好好说，什么不好了呀？”这是二爷
“就是，咱们都在还怕了谁去？”好大声啊，不用问是老三
“你们都少说两句，让管家把话说清楚了。”权威啊权威，大嫂一出谁敢喧哗？
“大夫人，是展......展大人来了，那会儿还在船上，估计这会儿也快到了。”
“不就是展小猫来了吗，有什么啊！”这个是等着看戏的四爷
“呃，那个，秀秀，老五在哪呢？”哈哈，老大
“在梅林。”还是老三嘴快啊！
“三哥，你说玉堂在梅林，谢谢三哥，我这就去找他。”温润清朗的嗓音。
一个快速消失的淡绿色身影，四只石化的老鼠，一只纠结的鼠嫂子。
“那谁？你不是说还在船上的吗？怎么，怎么，刚才那人真是展昭？”卢老大难得说话不顺溜。
“哎，你们还傻愣着干什么，还不快去找他们去，那两个谁谁谁还跟老五在一起呢！快走，快走！”还是大嫂镇定，反应最快啊！于是嘛，五个一起用最快的速度向着梅林冲去，希望能来得及解救自家悲催的五弟。
梅林，完全没有感觉到‘危险’正在靠近的白玉堂还在跟那两个好友？边喝酒边闲聊，正说得起劲，其中那个女的说道（反正是炮灰，这两就不取名了，其实是偶懒。对手指ing~~~)：“哎呀，没酒了，不如这样你们继续聊，我去取酒。”
“嗯，快去吧，我们等你。”这是其中那个男的
剩下的两人继续聊天。话说展昭刚刚踏进大厅就听徐庆说白玉堂在梅林，也没做多想立马施展轻功向梅林飞去（要见到老鼠了啊，早把师傅的交待给忘没了啊！）一进梅林远远得就看到了那个张扬潇洒的白。‘玉堂，玉堂看上去很好，但是？怒？死老鼠？你没事怎么也不来看我，就算不知道我在哪也给个信让大人转告一下下啊！哼，笨蛋，笨蛋，不晓得我会担心你吗？死老鼠，臭老鼠，笨蛋老鼠......’。等不及到跟前就大喊了一声：“玉堂......”听到这声玉堂，白玉堂觉得自己如遭雷击，这个声音？就是这个声音在梦里，在心底唤过无数次‘玉堂 ’。愣愣的转过身一脸震惊的望着不远处那个身着浅绿色长衫外罩素色纱袍的 
人儿，完全不知道该如何反应了，只觉得那人就这么站在那里，好像一天一地就只剩了那人，再也看不到其他。他是谁？不自觉得问出声：“你是谁？”“啥？我是谁？白老鼠，你是不是大夏天的跑梅林晒太阳，晒傻了，还是你上次伤了脑子了，居然问我是谁？”原本满满的见到白玉堂的激动心情直转急下，已经开始处于抓狂边缘的展猫猫瞪圆了一双猫眼，眼里写满了气愤、委屈还有不解。
白玉堂不知为什么明明不认识的啊，为什么会有那种熟悉的感觉，见不得那人不高兴的样子，见不得那人眼里的气愤、委屈，只是看着就会觉得心疼好想要抱住眼前的人抚慰他。抱着他就好像抱住了一天一地。在白玉堂还没整明白自己的心情的时候一边的那个男人因为看到猫猫，感觉到了前所未有的压迫感，他觉得他就要失掉站在这个耀眼的男人身边的资格了。虽然他只是想跟自己做朋友，做知己，可我不要我想要更多。早就知道他不会为我停留就算做个梦也好，让我可以梦的久一点，就一点点都不行吗？所以，他必须要做点什么，哪怕只是徒劳也一定要做。因为他早就自第一次见到那从天而降的人起心就不受控的沉沦了。可惜他选择了一个直接让猫猫炸毛的错误方式，再想让那人多看他一眼已是很难很难了。起身走到白玉堂身边一手挽住白玉堂的手臂，一手轻轻的抚过白玉堂被风吹乱的发丝。看到那只老鼠好像真的不认识自己，看到自己还一副惊愕的样子，好像自己撞破了他的好事似的，展昭就已经觉得一股莫名的怒气在攀升，这会儿再看到那个不认识的男子挽住那死老鼠的手，还做出那种亲密的举动，那该死的老鼠竟然不闪不避随他所为。猫猫的所谓名为理智的神经彻底断裂鸟。只听“嗖......嗖......”两声，两枚精巧的袖箭已疾射而出，可那该死的耗子是死的还是呆的啊？怎么就不知道躲啊？‘死老鼠，射死你算了！’展昭一边愤愤的想一边还是再追了两枚后发先至，将前两枚击偏结果就出现了一只被钉在梅树上的人形耗子贴图。那可恶的耗子却还是一副心魂不在的死样子，却是吓傻了一边那个挽白玉堂手的男子。
 
‘我的妈呀，来真的呀，太恐怖了吧！！’四鼠赶到的时候看到的正是这惊险的一幕，无不抚着心口大呼好险！只是谁也没敢上前相阻，要知道这种状况换了谁不得抓狂啊！自个儿心心念念的人竟然当然自己的面跟别的人不清不楚的，这要是不发怒那可就不是人了啊！‘唉，五弟啊，你自己多保重吧！哥哥们也没法帮你了啊，若是帮了传出去岂不成我们以多欺少吗？’四鼠加鼠大嫂全部不厚道的统一了心声。蒋四爷原本就是抱着来看戏的心态自然更无异议。于是就成了这么个怪异的局面。原本的助力一色的退到了安全地带，看戏！就差搬来板凳再放上零嘴啦啊！这让白玉堂在以后一想起来就来气，这到底谁才是他们的弟弟啊？
就在几人还在嘀咕的当口，就听一声猫吼响起：“死老鼠，你有种，你竟然敢爬墙，我看你是不是脑子坏掉了，要爬也该是个女的吧，怎么就是个男的，你是不是老花啊？”“呃，小猫啊，你知不知道你在说什么啊？”一个弱弱的声音从展昭身后飘过来，展昭回头狠狠瞪韩章一眼“我不知道，若是那死耗子真变心了，你们为什么不看着他，至少找个女的啊，你们就这么惯着他是吧？”说得那叫一个咬牙切齿呀！周遭气温直降十度不止。‘啊，啊，啊，不好了惹火上身了。’四鼠小小的抖了一下。猫猫这口气还没消停那边又出事了，为什么？那个取酒的女人啊，好死不死这会儿回来了，一瞧，这是什么情况？正房来抓奸？啊，不对那个是个男的吧，但是长得真得很好看啊！气鼓鼓的样子好可爱啊......！还没等这女的发完花痴一把火就烧到了自家门口。
“你又是谁啊？”
“啊，那个我是......”欲说还休啊，一边还不停的看向还处于死机状的白玉堂。
“好，好，好，白玉堂，你还真是不枉费了你风流天下的名头啊！”展昭怒急反笑，只是那个笑容怎么就那么让人觉着渗得慌啊？白玉堂这会儿倒好，满心满眼就只展昭一人，只觉得那人一怒一慎都是那么的熟悉，那么的好看，那么的可爱！！（五爷，你醒醒吧，再不醒你
就要被砍成十块八块了啊！）看着白玉堂完全不在意，（其实根本就是在发花痴外加呆傻中，一句话，不在状态。）展昭更是怒火中烧。
“白玉堂，我说过你要敢变心，爷就砍了你，省得让你祸害别人。爷今天不把你砍成十块八块的，再丢去喂鱼，爷就不姓展。”
说着也不论三七二十一举起巨阙就砍。众鼠一看自家老五完全不在状态的傻样，这还了得，这展小猫要真砍了那老五还有命在，不成啊不成！也再顾不了许多一起冲了上来拉手的拉手抱腰的抱腰。展昭总算还记得不要向四鼠动手反倒真就被缚住了手脚动弹不得了。只不过这抱着猫腰的蒋平觉着有点怪，‘这小猫是长胖了还是怎么了，有小肚腩了啊？可整个人看 
上去没胖啊好像还瘦了点啊......？’（唉，四爷，那不是肚腩啊，您老下手可轻点啊，勒坏了您可没地儿哭去啊！）不过这会儿也没时间去想这些有的没的了，当务之急是不能让展小猫真砍了老五啊！乱轰轰的一阵劝说，展昭终是罢了手“行了，你们也别拉着我了，我不砍他了，真的！”听小猫说得认真哥儿几个才松了手。就见展昭整了整被扯乱的衣服，从怀里掏出一块玉珏，举到白玉堂眼前声音平稳的不带一丝情绪的道：“白玉堂，回神了，你可认得这个？可还记得当日你说过什么？若是你当真不记得，那好，我帮你记。”看到近在眼前人和那举到眼睛底下的玉珏，白玉堂好像被当头浇了一桶凉水，到是真回神了。喃喃道 
：“白家的玉珏？”“认得就好，白玉堂你听好了，从今日起，你白玉堂被逐出白家。还有
，你儿子以后都跟爷姓展啦！”冷冷的不带一丝温度的声音让白玉堂从身到心冻了个透心凉。眼看着说这话的人一转身头也不回运起轻功向梅林外飞去。脑子里有一个忽远忽近的声音在响起：
‘这个可是传给白家女主的，难不成你想让我送给别的女人？’
‘你敢，你要真送了我就砍了你，丢去喂鱼。’
‘你还真是狠心啊！不过你可舍不得，呵呵！不如这样啊，你也别砍了我了，大不了我要真那啥，你就把我逐出白家行了吧。那我可就真真成穷光蛋了啊！以后也那啥不成了啊，谁会跟一穷光蛋啊！嘿嘿......’
 
 
‘行啊，这可是你说的。到时候我可懒得管你，放心我不会养你的......’
‘你个死猫......皮痒痒了是吧......’
哈哈......哈哈......
笑闹声还断续的回响在耳边，没想当日的戏言竟然成真。‘我......我怎么就这么浑，怎么就能忘了你，猫儿，猫儿，我的猫儿。等我，我就来找你，不管你要打要罚，爷都认了，只要别不要我，不理我。’彻彻底底醒过神的白玉堂再不管许多，追着展昭离开的方向狂奔而去。
（画外音：鼠：“猫儿，你那天怎么会往雪影居跑啊？”
猫：“不然我往哪儿跑？谁知道我那个师傅什么时候跑来陷空岛啊，到时我可不想真被他关个一年。”外加白眼一枚
鼠：“哦，原来是为这个啊，我还以为你是为了等我去追你呢！”
猫：“死老鼠，你就自作多情吧你，嘁，我才不会是为你这只笨耗子呢！我那恶趣味的师傅，要真被他关上一年，谁知道他会想出什么来整我啊，我才不要呢！”）
留下的四鼠和大嫂对视一眼，这是个什么状况？怎么着就闹了个逐出家门了？
“啊，那小猫什么意思啊？怎么着老五的儿子就都姓展了？老五什么时候有儿子啦？”
“嘶，三哥，这话怎么就说的那么怪呀，大嫂你怎么看？”徐庆的一句话勾起了蒋平刚才抱住展昭时的怪异感觉，只是这会儿蒋四爷怎么也想不到那里去啊！
“你们问我，我去问谁啊，那个是白家的玉珏，以前我见过，既然在小猫手上，那自然是老五自己给的，他跟小猫说了些什么也就只有他俩知道了。依我看呐，老五这才叫自作自受呢！还是赶紧跟去看看吧，这俩凑一块儿还指不定能闹里什么乱子来呢！快走吧，快走吧！”
大嫂一声令下，四鼠自然追随。估摸着那俩离开的方向应该是去雪影居吧！先一步追过去的白玉堂跟着展昭一路疾驰，很快便到了独龙索眼见那猫毫不减速直奔而去，白玉堂也不敢落下紧追不舍。这一次却是没有丝毫的迟疑，因为他已经知道了当初自己怕的是什么了。原来怕的不是别的而是怕一但记起所有却发现那猫不在了，哪怕只是想想都觉得心疼的好像被片片撕裂了一般。‘还好，还好那猫还在，还会对自己发脾气，还会骂自己死老鼠。呵呵，真好！’白玉堂一边胡乱想着一边紧紧跟着自家的猫儿。瞧见那人一头冲进了自己的房间，砰的一声关了门就没有了动静。白玉堂小小心翼翼的靠近自己的房间，门果然关得死紧，不过，嘿嘿，窗户却是开了一道缝隙。探过头小心的看向房里面，本来以为会迎来一顿猫挠可是却没有，只隐约看见那猫真像只小猫似的卷缩在床上。仔细一听，就听到断续的碎碎念，呵呵，乖猫，什么时候把爷的念猫经给改了啊，只是怎么还夹杂着压抑的细碎的呻吟？怎么回事？白玉堂只觉心在狂跳，‘猫儿，你怎么了？是不是你伤哪儿了（五爷，挨揍的好像 
是你吧！）还是生病了？不管了你要打就打吧，我来了！’边想边利落的翻身进屋冲到床边。就见那猫卷在床上，紧闭着双眼，如小扇般的睫毛轻轻的颤抖着，脸上全是汗水，双手死死的捂着肚子。嘴里还在念着“臭老鼠、笨老鼠、没毛的赖皮鼠，唔......玉堂......好痛......”这下可是吓坏了白玉堂，慌了神的白玉堂一把将展昭搂进怀里，一迭声的叫道：
“猫儿，猫儿，我在这里，你的玉堂在这里，你怎么了，哪里痛啊？别吓我啊！”
展昭虽然已经疼到头发昏了，还是感觉到搂着自己还不停说着什么的人是白玉堂，抓住白玉堂的衣袖努力的说道：“玉堂，肚子，肚子好痛，好痛，快找大嫂，快点......” 白玉堂能明显的感觉到猫儿在害怕，再一听自家猫猫的话那还得了，赶紧放展昭躺好，火速向外跑去。边跑还不忘边喊：“猫儿，你别怕，，我很快就回，你再忍一下啊！”还好，没跑太远就看到了自家大嫂一行人。赶紧拉起大嫂就往回跑，卢大嫂还没搞清这又是什么状况就被老五拉着跑，险些跌了个踉跄。心里翻着白眼‘死小子，又是发的什么疯’。被落在后面的四鼠也是一头雾水，这又是唱的哪一出啊，这俩人还真是......没办法赶紧的跟着呗！卢大嫂一进屋看到小猫的样子就知道自家老五这是发的什么疯了，原来是小猫病了啊。也不用白玉堂再催径直去到床边坐下，拉过展昭的一只手就开始诊脉。看着大嫂越来越凝重？诡异？的脸色，白玉堂是越发的心急了“大嫂，猫儿到底怎么了？你到是说啊？”偏偏卢大嫂理也不理一旁急到跳脚的耗子，再拉过另一只手，然后再去探展昭的小腹。‘真的啊？可是这怎么可能啊？’
“秀秀，展昭到底怎么了，你快说说啊，你看我们这都提着心的......”卢方见兄弟几个都是一脸的着急样，老五更甚，便急急开口。
“唉，不太好！小猫情绪过激又，又因为动了真气，轻功也提到了极致，所以......动了胎气，现在胎息不稳。至少三天之内不准下床。”卢大嫂边解释边快速的给展昭扎针以缓解疼痛，安抚躁动的胎息。在卢大嫂的努力下，总算是安抚了下来，松了一口气的展昭也再没了一丝气力，昏昏沉沉的睡了过去。回过头的卢大嫂就发现了五只石化的老鼠，在那摆poss？“唉......”叹息一声，摇了摇头。推了推离自己最近的白玉堂。
“回神了，别呆了，你们没幻听。小猫有孩子了，四个月了。”卢大嫂只觉得这话怎么就说的那么无力啊！
“大......大嫂......你是说......猫儿他......他有孩子了......？”白玉堂终于从石化状态回神找回了自己的声音。“大嫂，你说真的？四个月了......四个月了......太......太好了，太好了，猫儿，猫儿，呵呵......”回神后的再度失常啊！
“那个，大......大嫂......这个......那个......为什么？”蒋平终于又想起了那会儿手下的感觉，‘原来是......哎呀，还好没下重手，这要是伤到了小侄子那可就惨了啊！’
“你们问我，我问谁啊，我只照事实来说啊，老五小猫肚里的孩子是怎么回事？老五......”直接指向那个还在失常的祸首。

五、前情回顾？篇（上） 
“老五......”卢大嫂一声大吼，直接导致五鼠吓的一抖。“老五，我问你话啊，听见了没有？”
“啊，大嫂，我，我也不清楚啊，那个......四个月......嗯，就应该是在去冲宵楼的头一天吧，之前我们也没那......什么啊！”白玉堂立即有问必答。
“费话，你们没那什么，小猫怎么可能那什么，那也不对啊，你不是老早就把小猫给吃干抹净了吗？”韩章小小尴尬跟着一起讨论（？）。
“老五，你行啊！儿子都有了，难怪展小猫要说儿子跟他姓呢！呵呵......啊？？不对呀，那儿子跟小猫姓了，老五你怎么办啊？”一根筋的徐老三这会儿倒是比较关心小侄子跟谁姓了。
“我说三哥哎，这跟谁姓还不是咱老五的儿子，嘁！”蒋平在一边凉凉的说着。心想着老五你这就叫该！
白玉堂虽说脸皮堪比城墙，这会儿也是面红耳赤了。
“好了，都别吵了，老五你自己说这之前有没有发生什么特别的事？”卢大嫂头疼的制止了几个人不着边的胡言乱语。
“那个，大嫂，也没别的啊，就是大半年前，我跟猫儿去办一个案子，当时猫儿不慎中了毒，本来都说是无解的，后来我带着猫儿去找毒圣。结果半道上毒发时遇到了一个怪人，他塞给猫儿吃了一个药丸，之后又给了一堆药材说是要吃足两个月才能清除干净。这些药材大嫂也知道的，回来岛上还吃了一个多月的。”回想起当时的情景白玉堂还是会很后怕的，那时若没遇上那人或是给的不是救命的药......？
“看来应该就是他了，那些药材我看过都是些固本培元的，虽然有好些没见过，但都是补身的没错。应该是那毒跟之前的药丸再配上补药一起起的作用。”卢大嫂紧皱着眉想了很久才缓缓的说道。
“那猫儿会不会有事啊？”白玉堂不无担心的问道 
“就是，就是小猫不会有什么事吧？”韩二爷也跟着附和
“我侄子没事吧？”唉，徐三爷，你怎么就关心小的啊？
果然，徐庆被几人一起鄙视。徐庆搔着脑袋不大好意思的小小声嘟囔：“怎么就说错了啊？小侄子好那小猫不也好吗？”
“唉，我的三哥，你要小声那就再小点啊，这全听到了啊！嗯，不过你这说的也不是没理啊？哈！”蒋平摇晃着脑袋不紧不慢说着。
“行了，行了，哥儿几个都少说两句，让展昭好好歇着吧！我们也都走吧。等人醒了再来。”卢方拿出大哥的派发话了。
几只轻轻的出了门，卢大嫂也去煎药去了。房里就只剩下还在睡的展昭和白玉堂。白玉堂看着床上静静的睡着的人儿，心里思绪翻涌。当时怎么就会以为再也看不到他了呢，怎么就不信他呢，展昭是朝廷的护卫，更是曾经的南侠，他的功夫，他的机智自己最清楚的啊！可是，当时看到那漫天的箭雨，还有那紧紧护着自己的身体，在沉入黑暗前记忆就停在了那里，四面八方的箭弩，箭入人体的闷声......下意识的以为那人死在了漫天的箭雨下，下意识的不要记得，不要再一次撕心裂肺，不要心碎成灰。只要忘记，那人就在那里，就不会离去。呵呵，我真傻，若是他真的不在了，我就这么忘掉他怎么对的起他......不知过了多久还陷在回忆里的白玉堂听到两声不大的敲门声，知道是大嫂拿了药来，赶紧起身去开门。却没看到大嫂手里有东西。疑惑的看着卢大嫂。
“大嫂......？”
“怎么样？小猫睡得还安稳吗？一会儿药熬好了叫他起来喝了再睡。我只是不放心过来看看”卢大嫂轻声的说道，怕吵到那人的安眠。

“哦！没事，猫儿很好！有我守着呢！大嫂......对不起，前阵子让你们操心了！”拉着自家大嫂在桌边坐下，白玉堂低沉的说着。
“看样子你什么都想起来了？唉，你没有对不起我们，你只是让展昭伤心了，你呀，还是好好想想怎么哄他吧！”
“嗯！......大嫂，我知道了。不过我还是要谢谢你们，不但不反对我们的事，还为了我们的事......”
“你呀，知道就好，我们以前不是没想过要阻止你们在一起，只是后来公孙先生说的话让我们明白了。”大嫂语重心长的说着。
 
 “公孙先生？他跟你们说过什么？”
“呵，公孙先生......”
回想起两年前那时在开封，本来是因为知道了展昭跟白玉堂之间的事，打算带五弟回去不管是动之以情也好，还是威逼也罢，都要让白玉堂断了那心思。再不行就去找展昭，说到讲理，展昭总是强过自家五弟的。这时公孙先生找了卢夫人他们说是有些话要说，至于说完了之后那就随他们自己去想了。总是为那两人好的，也没有什么一定就是对是错的。
“几位义士，卢夫人，学生有些话说不知当讲不当讲。”
“公孙先生，有话就请直言，我们也不是莽撞之人，孰轻孰重还是理的清的。”卢方看着公孙先生，心里猜到这位先生要说的应该是自家老五的事。
“那好，学生就直说吧，白少侠跟小展的事，你们一时接爱不了，这也是人之常情，学生能明白你们的心情。我也不多说，该怎样你们自己权衡。”
“嗯，先生的话我们会考虑，展昭的为人我们清楚，就他而言我们也是真心的钦佩，打心里喜欢。只是没想到他们两会走到这一步。”卢方无奈的同时也觉得心里不是滋味。
“唉，学生只想说，人生百年不过匆匆一瞬，能得遇一相知之人不易。红尘本就多劫，我等又何需自苦？他们二人都是有担当，有报复的人。在一起幸福与否如人饮水，冷暖自知。作为他们最亲近的人当以他们的幸福为首，若是我们都不理解，他们的路将走的更艰难。几位不妨想想再决定吧，学生言尽于此！”说完这些公孙先起身，离去。
（回忆结束！）
看到陷入沉思的白玉堂，卢大嫂出声唤道：“老五......”
“大嫂，我会珍惜，不管前路如何，我不会再逃，即便将来有再大的困苦我都不会再逃。”白玉堂的眼里退去迷茫重新出现了坚毅的神色。 
喂过汤药，白玉堂静静的看着再次睡去的展昭，想想刚刚喂药的时候那猫的样子，不觉会心一笑。
被叫醒的展昭迷迷糊糊的就着送到唇边的瓷碗乖乖的喝了一小口，偏过头咕哝着：“师傅，好苦......”
白玉堂忽的就想逗下他，“乖，这个不苦的哦！”
不太清醒的猫又小口的试了一下，立马皱紧了好看的剑眉，整个人都躲进了被子里。
白玉堂好不容易把人从被子里给挖了出来继续逗：“真的不苦的，喝完就有蜜饯吃哦！”
“不要，好苦......我要先吃芙蓉酥！”展昭迷糊间听到还要喝完了才有得吃，立刻嘟起嘴抗议。
‘啊！好可爱，以前怎么没发现这猫还有这种时候啊，从前受伤的时候吃药跟喝水似的那叫一个快啊！’可是转念一想又觉得心疼，‘这猫也不晓得吃了多久的药了啊！’
“好，好，先吃，不过现在没有芙蓉酥哦！”一边哄着一边拿过药碗想骗骗那猫。
“呕......”
结果，再次发现被骗的猫一下全吐了出来，而且还越吐越凶，脸色一瞬间白得像纸一样。整个人趴在床边连起身的力气都没了。发现闯祸的白玉堂后悔不迭，本来只是想逗他玩的，没成想搞成这样。好容易止住了呕吐，全身上下也如水洗了似的。白玉堂心疼的一把捞起那全身无力，软做一团的猫紧紧的抱在怀里，柔声道：“猫儿，猫儿，对不起，是我不好......”
“白......白玉堂......怎么是你？你不去风花雪月来这里做什么？”缓过气力的展昭总算是搞清了身边的人是谁了。想起梅林的事还是不免有些气愤。
“猫儿，好猫儿，我错了，我混蛋，你别气了好不好，要打要罚等身子养好了再说。”
看着那人汗湿的衣服，赶忙轻轻放下人，起身去拿毛巾和干净的衣物。展昭也懒得再理他，主要还是没那精神，头晕的厉害。索性闭上眼睛，随那人去侍弄。感觉着那个惹祸的人小心翼翼的样子，心里还是甜甜的。‘算了，小小的罚他一下就好了。’白玉堂见自家猫儿随自己服侍，心情也开始大好，‘还是爷的猫儿好啊，嘿嘿，猫儿就是心软。’见被自己收拾的干干净净的猫又开始迷糊了，知道那人是真的没什么精神了，连哄带劝的让他把药喝了，保证了下一次一定一定先吃芙蓉酥再吃药。那只磨人的猫才勉勉强强的听话的喝完了。
‘呼，真没想到喂猫吃药这么累啊，以前怎么没觉着啊？’
 
五、前情回顾篇（中） 
展昭再次醒过来的时候已经是掌灯时分了，看了看屋子四周，‘咦？没人？那个家伙？哼！’展猫猫已经决定那耗子来了也不要理他了。唉，白老鼠，‘猫’都是小气又记仇的啊！白玉堂进屋的时候就发现展昭醒了，不过，‘呵呵，猫儿，这装睡的活你还是做的不够好哦！’但还是轻手轻脚的将手里的食盒放在桌上，再搬了张小几放到床边，把食盒里的东西一一放置在小几上，等着那猫自己来找食。阵阵的食物香气直接引诱着展猫猫的嗅觉，顿时有种口水泛滥的感觉。‘啊，，怎么这样啊，自从有了两个小家伙，自己怎么就变得那么馋嘴了啊，只要一见到或是闻到食物的香味就......就好想吃啊！死老鼠，你绝对是故意的......！’白玉堂似乎听到了展猫猫的磨牙声。“呵呵......”不觉笑出了声。装睡的猫再也不管了，翻身坐起怒瞪着那个笑得一脸无赖的人。
“猫儿，昭，别瞪了，饿不饿，先吃东西好不好？”
“哼！一会儿再跟你好好的算算帐。”无奈啊，真的好饿，好想吃啊，被馋虫打败的展昭决定，先吃饱了再找那老鼠的麻烦。
坐在一边看着自家的猫吃的香甜，白玉堂就觉得满满的都是幸福，这种感觉是谁都给不了的。呃，不过，这猫，什么时候这么能吃了？看着那猫在吃掉了一整条糖醋鲤鱼时，还吃掉了半只香酥鸭，呃，还有一碗米饭？现在，还在吃？
看到白玉堂盯着自己吃饭的那惊讶的傻样，展昭只觉气血在向头上聚拢，不太情愿的放下抱在手里的莲子羹，低着头看不到表情。白玉堂见展昭放下碗也不说话，就觉得自己是不是哪里做错了。
呐呐的道：“猫儿，怎么啦，怎么不吃了？”
展昭闻声抬起头，明澈的猫眼里有羞恼，有委屈，还有那么点可怜兮兮的。一瞬间白玉堂恨不能抽自己两下，怎么能让猫儿委屈啊，还有那点可怜兮兮的模样，心都要揉碎了啊！一把抱过那猫，轻拍着猫儿的背。“猫儿，是不是还想吃东西？”
“嗯，你不会是觉得我......”展昭小声的应着。哎，真是丢脸啊！可是真的还想吃啊！
“没事，我只是怕你撑坏了，想吃就吃，爷的猫还能饿着不成。要不我喂你啊？”
“不用了，又不想吃了。你走吧，我累了！”忽的又没了要吃的欲望的展昭没什么精神的说道。
“猫儿......”
“你不用在这儿陪着我啦，那个......你还是去找他们吧，总不能冷落了人家吧。放心吧，过几天我就回去师傅那儿，不会碍着你的。”不咸不淡的语气。
一听自家猫这话，白玉堂立时就慌了：“猫儿，你说什么呢，那两个人不是你想的那样，我只当他们是朋友，你现在这个样子怎么可以再奔波劳碌呢！”
“不这个样就可以走是吧？”
“不是，不是，我不是这个意思......”
“那你什么意思？先说不认识我，又当着我的面跟那个人不清不楚的？”
“猫儿，你真的误会了，我......我......对，是我错在先我不该太......懦弱，不该忘了你，不该贪图那两人身上与你相似的某些地方就自欺欺人。猫儿，昭......我只是不想失去你，我怕再也见不到你......”白玉堂越说情绪越激动，紧紧的搂住展昭把脸埋在展昭的肩窝，似乎只有这样才能安抚心中的恐惧。
原本因为那笨耗子一脸紧张样正自暗爽的猫，看着这会儿脆弱的好似一碰就会碎掉的人，展昭觉得鼻子有些发酸，这个人曾经是那么的恣意张扬，那么无所畏惧，如太阳般火热。现在却像个孩子似的这般不堪一击。无声的回拥住这个让自己爱到融入骨血的人。
本来只是想耍耍他的，谁让他忘了自己，还跟别的人那般亲密。不是没想过若是有一日他真的倦了，离开自己跟别的人一起了，自己该如何，会真心的祝福他吧！可是真的看到，还是无法接受，自己终究只是凡人啊！不过，我展昭也不是软弱可欺之人，该讨回的绝不手软。
推了推白玉堂，定定的看着那人半晌，幽幽的道：“玉堂......”
忽的话风一转，冷冷的道：“解决完你自己惹的风流债再来找我吧，我可不想你后院起火。”
“哦，啊？那个......猫儿，什么后院啊？我就你一个，这辈子下辈下下辈子，我都只要你一个。至于那两个人，我会处理好的你放心。”傻傻的应着，忽然发现那猫话里意思，急火火解释道。
“嗯，你说的我听到了，你走吧，没解决完之前不用来这里了。”展昭说着还做出一副冷冰冰的样子。
白玉堂见展昭毫不退让，也知道猫儿这次是真的气到了。没精打采的收拾好食盒起身向房外走去，走了一半又转身：“猫儿，我很快就处理好，你好好歇着，我让白福在外守着，有事你就叫他。嗯，我就在书房。”看自家猫没有理自己的打算只得转身出门，去处理遗留问题了。
如果白玉堂再转回来就会发现展昭正偷着乐呢！所以耗子，你就认命吧，耗子是斗不过猫的。
 
六、‘爬墙’后遗症 
（上）老鼠的幸福‘悲催’生活 
幸福的时光总是过得很快！不过对于某些人来说那就算是‘痛并快乐着’啦！自从乌龙的爬墙事件过去之后，（真的过去了吗？）陷空岛又恢复了往日的和乐和热闹。展昭在岛上住下了，白玉堂也恢复了记忆，整日里围着自家的孕猫喜不自胜。当然若是忽略某处的不和谐音还真就是幸福完满了呢！
“死小子，我可是你四哥哎，居然拿我当苦力使？”
“老四，你就省省吧，我跟老三也没好啊，成日里在山里山外的钻，也好不了多少吧！”
“吵什么，二哥快走啦，一会晚了，老五又要发飚了。”
“三哥，你还别跟我提老五，那小子整个就是有了媳妇忘了兄弟的白眼狼！尽拿我们当枪使！”
“就是，自己被猫整了，还稍带上自家兄弟......”
“老五绝对是在报复，绝对是......”
......
几个人吵吵嚷嚷的闹个没完，说归说，事儿还是要做的，不然倒霉的还得是自己啊！这边儿几只各展所能的耗子愤愤不平的该干嘛干嘛去了。那边儿的白老鼠可没自家哥哥们想的那么惬意，这一个多月白玉堂可谓是过得水深火热、幸福快乐啊！哈哈，，那日说清了原由之后，白老鼠快快乐乐的搂着自家猫一起进入了梦乡。 
当然只是睡觉啊，不然还能干嘛，白玉堂倒是想干点啥，可也不敢啊！猫儿才动了胎气好容易安稳下来，再要搞出什么事来，那白玉堂可以找块豆腐把自己砸死了算了。
第二日清晨白玉堂是在一阵摇晃中醒过来的，迷糊的睁眼就看到近在咫尺的猫脸，好看的眉紧皱着，猫爪捂在肚子上。
“猫......猫儿，怎么啦？是不是要生了？啊！！”
“啪”的一声脆响，白老鼠的脸上多了一个爪印。就见那猫毛儿都立起来了，
“生你个大头啊？耗子，你睡傻了是吧？”
抽风的老鼠被一猫爪给拍醒了神，看到鼓着脸瞪着眼的猫，知道自己错大发了。挠了挠头嘿嘿傻笑。
“笨老鼠，我饿了，想吃东西！”懒得理那家伙的傻瓜样，还是吃东西要紧啊！
“啊！猫儿，你想吃什么？我去叫人做。”一听猫儿说饿了，赶紧爬起来打算叫白福去准备早餐。
“不要，我要吃你做，嗯，早上师傅都是熬粥的。不如今天换点别的吧，以前在开封的时候王老爹家的馄饨很好吃，你去做啊？”一边回忆那时滋味一边满眼期待的望着白玉堂。
白玉堂那受得了自家猫那期待的眼神啊，立马去做。赶走了老鼠，还歪在床上的展昭眯着眼喜滋滋的。很快白玉堂端着自己奋斗的成果，献宝似的送到自家猫的眼前。
“猫儿，来试试看，我可是很用心做的哦！”一脸的紧张啊！
小小的试了一口，再试一口，“呕......”一张猫脸皱成了包子。捂住嘴一把推开那人，趴在床边干呕了起来，可是早上醒来还没吃过东西呢，胃里空空的，越发吐的难受，脸色也变得惨白。这可把白玉堂心疼的要命啊，慌手慌脚的放下碗，找来水杯倒上温水，拍着展昭的背帮他顺气。好容易停下了干呕，白玉堂赶紧送上温水让展昭漱口。扶着脱力的人儿小心地让他躺下，盖好被子。
“猫儿，好点了没？还难受吗？要不要再喝点水？你之前一直都是这样的吗......？”心疼的握住展昭的手，另一只手轻柔的抚着展昭的胃部，希望能让他舒服点。一连串的问题，让展昭直接送了一个白果眼给那还在不停说着的人。
“你够了吧，一下问那么多？还有没有吃啊，好饿啊！”
“饿了啊，正好，来，来，试试我做的红豆粥，嗯，还有泡冬笋......”
听到声音两只抬头看过去，正见着卢大嫂笑脸盈盈的进门，手里提着食盒。
“大嫂”
“卢大嫂”
“行了，行了，小昭啊，咱们可都是一家人了，你就不能把那个姓去了？”卢大嫂笑眯眯的看着展昭。
“卢......大嫂......大嫂好！”
“呵呵......这才对嘛！来，先吃东西，饿坏了可不好！老五，一边儿去，别在这儿碍手碍脚的。”说着就把白玉堂给赶一边儿去了。
这次总算是安安稳稳地吃完了早餐。展昭一脸满足的对卢大嫂说道：
 
 “还是大嫂的手巧，做的东西就是好吃。”
卢大嫂被展昭这么一说更是高兴了。不过正事还是要做的。拉过展昭的手开始把脉。白玉堂在一边紧张的看着，不时的问两句“猫儿还好吧？”
满意的放下展昭的手，卢大嫂点点头，“嗯，恢复的不错，看来你师傅那几个月把你调养的很好啊！”
‘那是，不然师傅也不会放我出来啊！’展昭小小的腹腓
听到嫂子说猫儿很好，白玉堂终是松了一口气，刚刚那阵吐的，真是吓到了呢！
“唉，我说，你们几个打算在外面呆多久啊？”忽的卢大嫂对着门外喊了一声。一猫一鼠对视了一眼，感情不是大嫂一个人来的呀！
那几人互相推了推就由卢老大领头陆续进了屋。之后自是少不了一番寒暄。
不过自那日之后，白玉堂的苦难就开始了。每日里变着方的做东西给自家猫吃，好了就多吃两口，不好就看也不看一眼，更甚者就是直接吐给你看，搅得白玉堂又是心疼又无奈啊！心疼猫儿吐的辛苦，无奈猫儿怎么就偏要自己做呢，明明大嫂做的比自己好得多啊！还好有大嫂在，不然还不得把猫儿给饿着啊！这样闹了几天，展昭终于放弃了不再要白玉堂做吃的了，不过倒是换了种方式了。陷空岛气候温和，又在海边，物产也丰富。于是乎可以做的事就多了哦！
不时的让白玉堂去找些新鲜的蔬果，一定要现摘的。展昭喜欢吃海鲜，正好，让白玉堂去捞。结果这上山下海的活就被那只无良的耗子扔给自家哥哥们了，还美其名曰正是为了锻炼几位哥哥的看家本事，不能荒废了不是！那几只气的呀，结果大嫂发话，几人全蔫了。
“怎么，你们不想干啊，那以后小侄子你们也别想看！”大嫂一瞪眼，几只耗子跑得飞快呀！
白玉堂正在书房里鼓捣着几块木板，书桌上放着一张图纸。白玉堂放下木板，拿起图纸看了看，心里想着，这个做来要干嘛啊？不过猫儿说了要做，自然不能怠慢了！
其实这段日子那猫想了好些奇奇怪怪的事来让自己做，白玉堂就知道那猫是故意整他的。‘不过让谁自己有错在先呢，看到那人因为整到他，看他忙得四处乱窜那偷着乐的样子，呵，随他高兴去吧！只要猫儿快乐就好！就算累点也值得！不过也不是没收获啊，至少，呵呵......借机恶整了几个哥哥一把！嘿嘿，不是兄弟我不念手足情，实在是当初你们几个在那看戏，看得也够可以了啊！’正打算继续的时候听到一声喊。
“玉堂......”
知道是那猫睡醒了，赶紧放下手里的东西往卧房走。还没到到门口就见那只猫一手撑着腰，一手揉着眼睛，显然还没太清醒的样子。心里一阵好笑。‘嗯，爷的辛苦没有白费啊！再累也值了啊！猫儿总算是长了点肉了，原本稍显瘦削的脸庞也有了一点肉肉的感觉了。这一个多月别的地方还好，只是肚子倒长的快，当初还只是小小的突出一点点，现在已经像个小球似的挺在身前了。那会儿自己还担心呢，猫儿的肚子是不是长得太快了点啊，才五个多月呢，这肚子怎么觉着比当初大嫂怀珍儿六多个月的时候还大啊？后来还是大嫂说因为猫儿怀的双胞胎才会这样，不过这样一来，展昭也越发的辛苦了。’紧赶两步过去，揽住猫儿的腰一边轻柔的按摩，这也是大嫂教的，说是缓解腰部的压力能让展昭舒服点。
“猫儿，怎么不睡了，平日都要睡上一个时辰的，今日怎么了不到半个时辰就起了？”
“嗯，玉堂，你刚刚去哪了？”
“哦，就在书房呢。”
“哦！刚刚孩子动的厉害，出来走走。”边说边抚着隆起的小腹。虽然是一点点的长大的，可是还是不习惯啊，行动不如从前灵活了，做什么都小心翼翼得。而且现在这个体型怎么看怎么别扭啊，一个大男人挺着个大肚子，这才五个多月啊，等再过两个月岂不是......？不爽，不爽，太不爽......瞧着耗子依旧挺拔，欣长的身形，灵活的动作，以前肚子不显的时候还没觉得，可是再看看自己现在 ......？展昭心里不太舒服了。甩开那人揽着的手径直朝着院子里走去。
白玉堂被甩开的有点莫名其妙，不过转念想想那猫刚刚看自己的眼神，就明白那人又在闹别扭了。追上那人，从身后一把搂住，下巴抵在那人的肩上，
宠溺的说道：“猫儿，你不喜欢他们吗？”边说边双手在展昭腹上抚摸。
“没有，我怎么会不喜欢他们，只是......玉堂，你会不会觉得我现在的样子很怪？而且，什么也不能做，你们也不让我做，展昭就像个废人似的，每日里除了睡就是吃......”展昭没精打采的说着，手下也有一下没一下的在自己肚子上划着圈。
“笨猫，瞎想什么呢？”轻拍下那隆起的肚子继续说道：“这里面住着的可是我们的儿子呢，爷怎么可能会觉得猫儿的样子奇怪了！不管什么时候爷的猫儿都是最好的！再说了，你怎么就是废人了，现在呀金贵着呢！呵呵......！”耐心的安抚着展昭的情绪。白玉堂能理解展昭的心情，曾经誓守青天的南侠、御猫，如今却只能呆在这里，为了自己怀孕生子。不能做自己想做的事恐怕是这人最大的遗憾吧！
“嗯......”展昭索性放松身体靠在白玉堂胸前。这阵子是越发的容易乏了啊！“唉......”
一直注意着展昭的情绪变化，知道不能让他再瞎想了，赶紧转移他的注意力。
“猫儿，你跟我来，我给你看样好东西！”
没什么劲头的猫跟着白玉堂来到了雪影居的后面，那里以前有一眼小泉，周边随意的种了一些植物，本没什么，可是今日一走到这里，展昭就觉眼前一亮。小泉被人为的开大了一点，四周以大石围住，在旁边起了一架缀满了小花的秋千。还移了一些山石过来装饰周边，原本平常的一个去处，被修整的焕然一新。看着这些，展昭知道是那人花了心思弄的。心里满满的都是感动，还有被人宠着的幸福感。
见展昭满含深情的看着自己，白玉堂知道自己做对了。两个人就这样静静的相拥了良久，白玉堂不舍的放开展昭，对上那人的眼认真的说道：
“猫儿，你记好了，以前、现在什么都没变，你还是你，只除了我们将会多了一对可爱的孩子。等他们出生了，我们一家人可以一起笑傲江湖，一起守护青天，我们两个还要一起教他们，让他们将来跟我们一样做一个顶天立地的人。好吗？”
听着白玉堂的诉说，展昭感到深深的慰藉，这世间终有一人懂他，惜他。自己真的很幸运，不该再让他担心的。呵呵......看来真是自己想多了呢！
看到展昭脸上重新出现的暖如春风的笑容，白玉堂知道他的猫儿终会走出阴霾。自己也露出了灿烂的笑容。这一刻画面是如此的美好！
 
六、‘爬墙’后遗症 
（下）师傅来了！
重新找回自信的展昭，没有负担心情自然就好，心情好了那......嘿嘿......欺负老鼠就成了现在最大的乐趣了。
“玉堂......我困了......”
“啊！来了......”
“玉堂......好累啊......”
“猫儿，我帮你捏捏......”
“白老鼠......我要的书呢？”
“啊......猫儿，我马上去拿......”
“白玉堂......”
“白老鼠......”
......
诸如此类不胜凡举。一只惬意的猫，一只忙到打转的老鼠。快乐、幸福有时就是如此简单。
不过也有例外，也有不小心被老鼠......的时候......
“笨老鼠......轻点......小心孩子......”
“猫儿......交给我就好......”
“唔......嗯......你慢点......”
“猫儿......昭......昭......”
......
运动完的猫慵懒的窝在白玉堂的怀里，看着被两人吵醒的小家伙在肚子里伸手伸腿，肚皮被小小的手脚顶的一突一突的。感觉很奇妙，不痛，有一下没一下的。白玉堂好奇的看着，最后更是直接趴在展昭的肚子上，整个脸都贴在了上面，感受自己的脸也被踢的轻微振动。
“猫儿，他们在干嘛？他们这样动你痛不痛？”
“嗯，他们应该在玩吧，不痛的。”歪着头想了下接着道：“如果他们被吓到了或是......被你吵烦了就会很使劲的踢我了......”想着两个小东西在自己身体里的动静，展昭一脸的宠溺。
“对了，玉堂，记得去年回陷空岛的时候路过松江时吗？”其实展昭本想说苏州的，不过太远了，等到白老鼠把自己要的东西拿回来时，估计自己早没那欲望了。
“嗯，怎么啦，是不是又想到什么好吃的啦？”没办法现在的展昭真的成了馋嘴猫了，只要那猫一提什么时候，什么地方，白玉堂第一反应就是那人又想到什么吃的了。不过不幸的是每次都中，搞得展昭每次都觉得丢人丢大发了。
那猫一脸向往的神色，让白玉堂好笑又好气，这家伙每次就想着怎么折腾自己，不过嘛，爷乐意！别人想要还得不到呢！白玉堂爬起来重新躺好，让展昭在自己怀里靠得更舒服，一手在展昭后腰上轻轻按摩。柔声道：
“猫儿，真的很想要啊？可是松江也不近啊，来回少说也得半天啊！若你到时又不想吃了那不是害你白等了吗？不如想个别的？”
“不，我现在就想要吃冯记的糕点你现在就去买，好不好！”听白玉堂说换个别的，展昭拉着白玉堂的衣襟，一双水润的大眼星光闪闪，好像能荡出水来，眼里那满含的期待还有一点小小的委屈，粉色的脸颊鼓鼓的，红润的唇也微微的嘟起。
受不了展昭这种好像被人欺负的小动物似的神态，立刻投降。白玉堂在心里哀嚎‘为什么啊？每次都这样，被欺负的是我好不好’。想归想行动还是要快的。虽然现在外面月黑风高，虽然现在所有人都在睡觉......不过，猫儿想要的，哪有办不到的。
看着那人快速的穿戴整齐，一副像要去打架的架式，想起那人走时还在说：“猫儿，现在去人家还在睡觉呢，大概得到中午前才能回来了，你好好睡，等我回来啊！”
展昭抱着被子滚到床里笑得开怀。‘色老鼠，谁让你大晚上不睡觉折腾人，你这么好精神就慢慢玩儿去吧！’正所谓乐极生悲啊，没安好心的猫一时大意不小心碰到了肚子，这会儿又换成抱着肚子抽气了。被扰了好梦的小家伙们气愤的一阵乱踹，可怜猫大人只有忍着疼一边用双手按抚着六个多月大腹，一边在心里咬牙切齿的重复‘念鼠经’。
走在往渡口路上的白某人大大的打了一喷嚏。‘啊？该多加件衣服出来的呀！’
当白玉堂踏着正中的日头跨进雪影居的大门时，一双桃花眼立刻睁成了杏眼。这是什么状况？谁来告诉爷那个抱得猫儿死紧的男人是谁？‘喂，要不要抱这么紧啊？压到我儿子爷跺了你！猫儿，你怎么就那么高兴啊？这个人的怀抱比爷的舒服吗，怎么就一副不想起来的样子啊？？’ 
白玉堂一边自个喷着小火苗，一边脚下加速的窜到了猫儿面前。看到白玉堂回来了，展昭本就笑得春光灿烂的脸上，笑容再次扩大。软软糯糯的唤了一声：“玉堂......”
 
 似乎能听到‘哧’的一声，白玉堂周身的火苗宣告熄灭。而那个抱的死紧的无良人士也终于放开了展昭，转过身来阴阴的看着白玉堂。一猫一鼠忽的就觉得，怎么起风了？降温了？默契的抬头看天，没啊，太阳正当空呢！
两只正在瞎想的时候，一个比冰温不了多少的声音响起，拉回了神游的两只。展昭直接一哆嗦，缩在了那人的身后。这种时候还是躲躲的好啊！
“你就是白玉堂？风流天下？”掉着冰碴的话不带感情的丢了出来。
展昭缩在一边不厚道的暗想：‘死耗子，不是我不帮你，我不想也跟遭殃啊，谁叫你负我在先，嗯，虽然是乌龙了，不过......’
这边展昭还没腹腓完，就听那人不给白玉堂说话的机会径直自己说了下去。
“在下近日路经松江府，无意中听到了一些传闻，不知白五爷可否为在下解惑......？”不等白玉堂开口自顾的继续说：“嗯，不知那些有关白五爷的传闻是否属实啊？”特别加重的‘白五爷’三个字让展昭知道白老鼠要倒霉了！
被噎得够呛的白玉堂只能暗暗的想‘这人是谁啊？他从哪知道了那些的？猫儿好像很怕他的样子？臭猫这会儿自己躲一边去了，也不帮帮爷！这人想干什么啊？’
被白老鼠在心里点了名的展昭很有灵犀的跟白玉堂对视了一眼，对着那个倒霉催的家伙挤眉弄眼。‘耗子，夜路走多了是会遇鬼的！’
把那两人的神情尽收眼底，某无良人士在心里笑的抽搐，‘哈哈......看样子今后的日子有得玩了啊！小昭昭现在是玩不成了，小白耗子，你就全兜着吧！小子你可别让我老人家失望哦！’
面上仍是冰霜满挂，白玉堂现在就像吞了苍蝇似的。终于那人停下了，闲闲的站在那里一副我等着你解释的样子。
被那人的样子一激白玉堂总算是找回了自己的傲气。“哼！”冷哼一声 
：“你到底是谁？爷凭什么跟你解释？还有，你为什么抱着爷的猫？信不信爷现在就跺了你的爪子！......”刚才熄灭的火苗又开始熊熊燃烧起来，白五爷的气势也不是做出来的！‘不过？是我的错觉吗？怎么那家伙不是在掉冰碴的吗？为什么又那么兴奋啊？’本要再说些什么的白玉堂被那人奇怪的举动给打击到了！
‘这戏是没法看了啊、、、’终于走出来的猫大人，收起刚才的畏缩样，挺了挺站到发酸的腰，朝两人各瞪了一眼。
“我累了！你们慢慢聊！”
一听这话两个还在对瞪的人，立刻、马上全换了一副嘴脸。以最快的速度一左一右的冲到展昭身边，一人扶住一边急急的问道：
“小昭昭，你那儿不舒服啊？”
“猫儿，是不是在外面站久了啊”
“快回屋里躺着......”这一下倒是合拍，异口同声啊！
猫大人赏了两人一个白果眼，自己撑着腰缓慢的向屋里挪去。那两人也不再争了赶紧跟上，搭肩的搭肩，扶腰的扶腰，就差两人一起把展昭给抱进去了。
总算是进来了啊，安顿好展昭在床上靠好，两人又为了抢到最有利的位置差点打起来，结果还是猫猫一声吼，世界立时清静了。
“你们两个够了，再吵，全都出去！”
“猫儿......”
“小昭昭......”
不一样的声音，一样的语气，小媳妇似的，展昭看着那叫一个烦哪！还是赶紧打发了他们吧，好困哪！
“你们都别说，听我说。”
“小昭昭，你说，你说，我听着呢！”
“猫儿，你说吧，我不插嘴！”
满意的看着两个终于消停了的人。慢悠悠的开口：
“玉堂，这个是我师傅。师傅，他就是白老鼠。还有那件事是误会，玉堂没有对不起我，他只是太紧张我了才会忘记。所以师傅，不要再为那件事找玉堂的麻烦了。”
看着一个乖乖点头，一个吃惊的张着嘴，展昭决定不再理会这两个笨蛋了。自顾自的改为睡姿，天大地大，现在，睡觉最大。
看到展昭真的睡了，两人也自觉的退了出去。进了书房师傅大人也不等白玉堂招呼，自己在书房里溜达了起来。这个是书房吧？怎么看怎么像个作坊啊！师傅大人也懒的开口，只是疑问的看向白玉堂。白老鼠赶紧作答，开玩笑，刚刚是不知道，现在知道这人就是猫儿最近常提到的师傅大人，自然不得怠慢。

“那个，师......”
“我还没认你呢，虽然昭儿现在跟你在一起，又......又那什么，啊！看在我徒孙的份上，放过你，你敢再对昭儿不好，我定然饶不了你！”
“前.....前辈......猫儿对我来说是比我自己还重要的存在，我白玉堂这辈子下辈子，不管哪辈子都只要猫儿一个人。”
“哼，光说得好听，想要我承认你，慢慢做吧，时间见证真理，也能见证真情！”不冷不热的语气。
不过白玉堂不是那么容易气馁的人，不然当初也不能追到那只爱多想又皮薄的猫。
“前辈......”
打断了白玉堂的话，扫视了一下四周，打了个干净的位置坐下。认真的说道：
“小白鼠，你平日里都给昭儿吃什么了？”
还以为这位师傅又要说什么了，没想却是这样一句。反倒是让白玉堂怔了一下。
“呃，前辈，怎么啦？”
“昭儿的肚子，你不觉得太大了点吗，我没记错的话，现在应该才六个月多一点吧？”
“呃，是......是的，不过猫儿想吃，我当然要满足他啊！怎么，有什么问题吗？”白玉堂被扰的有点担心了。猫儿这阵子确实是越发的能吃了，而且也不像之前容易吐了。每日里看着那猫儿的肚子像吹气似的增大，自己也的的确确是有些担心的，大嫂也看过好多次了，都说没问题。
某个无良师傅看出白玉堂的担心，还是好心的解释了下：“问题是没有，只是照着他这么个长法，将来生的时候会很辛苦，风险也会增加。要知道即便是妇人产子，也是一脚踏进鬼门关的。何况是昭儿，这从古至今也是未见的，到时会出什么状况我真的没把握。”
听着猫师傅的话，瞬间冷汗布满了全身。‘是啊，到时这孩子要怎么生？猫儿......’白玉堂不觉摇晃了一下，脸色也不太好看了。看到白玉堂的样子，猫师傅打算再打击一下他：“白玉堂，你可想过那时要如何决择？一旦昭儿出现凶险，你又该如何？再次忘掉昭儿，继续醉生梦死的生活？”
虽说是想打击白玉堂但也确是事实，而且可能性很大。这二个月自己可是没闲着，说是给徒孙找宝贝，其实也是去找能让昭儿万无一失的法子。虽然以有了七成把握能保昭儿和孩子无事，可不可预见的事还是不少。
看那小耗子一副死了半截的样儿，猫师傅凉凉的道：“小子，今日你我说的不要让昭儿知道，我不想增加他的精神负担。”
“我知道了！前辈！”随声答着，心早就揪成了一团。这些日子真的是只想着幸福了，每日里有那猫陪着，还有将来一家四口逍遥江湖的美好憧憬，真的是快忘了这些美好的背后，那人要承担多少、付出多少和那不可预见的危险。一个不小心就是以命换命啊！白玉堂觉得自己的力气仿佛一下子抽光了。无措的跌坐在凳子上（凳子是猫师傅踢过来的，不然早坐地上去了。）。
收到了比预期还要好的恐吓效果，猫师傅现在的心情是无比舒畅啊！瞧那小子一副掉了魂儿的样子，就暗爽啊！‘哼、哼，死小子，吓不死你，你就不知道我家小昭昭有多辛苦！敢欺负我老人家的宝贝，要提前做好觉悟的准备。’
晚上陷空岛众人为了展昭师傅的到来设了家宴，一顿饭吃的是热闹非常。只是，展昭就一直觉得纳闷。‘这耗子又是抽的哪门子风啊？从下午起床到现在就一直魂不守舍的样子，看自己的眼神也怪怪的，好像自己下一瞬就会消失似的。再看看自家师傅那春风得意的样儿，哼，一定又是师傅干的好事，肯定又跟那笨耗子说了什么。算了，师傅高兴就好，不然那笨老鼠会更惨。回去再哄下他吧！’
这顿家宴从月芽初升一直闹到月上中天，白玉堂虽然有点走神，但还是密切关注自家猫的情况的。正在跟二哥说着话，就觉肩头一沉，转脸一看，呵呵，原来是那猫熬不住睡着了。赶忙让大家小声些，脱下自己的外套裹在展昭身上。小心翼翼的抱起那人向大伙说道了声先走，就抱着那人回雪影居去了。
 
 
七、痛并快乐着
自从猫师傅来了，白玉堂的日子可谓是过得越发的精彩了，以前猫儿整他的时候至少下不了狠手，这猫师傅可就没那么客气了，折腾人的法子也比那猫强了去了。（五爷，您省省吧，昭昭那是舍不得，才不是不会呢！）
首先从屋子开始闹起，说什么这一屋子白色，会影响孩子的审美发展，要换。结果好容易弄好了，那猫一句：
“笨蛋，你这是给人住的吗？弄的跟个万花筒似的。看着就眼晕！”
没办法改啊！再改的结果就是，猫师傅说：“小白耗子，你就这点审美啊？真不知道小昭昭当初怎么就看上你了？”
我再改，你们师徒俩就是合起伙来耍我的是吧？我还就不信了，爷就不能让你们满意。
等师徒俩都表示通过了，已经改了不下十遍了啊！‘想想就来气啊，这俩人还表现的很勉强似的，用同情可怜的眼光看着我，我至于吗？啊！啊！啊！以前怎么没发现那只猫这么恶劣啊？？以后一定要让猫离他师傅远点！’不过可怜的白五爷也就敢在心里想想，这要是说出来，那不是找死吗！
然后是吃，对就是吃，不让那猫再多吃，师傅满意了，猫就意见一堆了冲着白玉堂就嚷：“凭什么啊？我怎么就不能吃这些啊？还有那些，我想要啊......白玉堂......你个死老鼠，你故意整我是吧......？”，搞得白老鼠里外不是人啊！
还有那已经很像作坊的书房现在是更乱了，以前是猫儿要做些小玩意儿，说是以后给儿子们当玩具。现在多了个猫师傅就更能整了，什么床啊、小桌、小椅啊什么的就差衣服、鞋袜了。都得要自己做，还说得冠冕堂皇得，提前培养感情，体验一下做爹的乐趣。白玉堂那叫一个郁闷啊！‘这些是体验乐趣吗？是苦力、苦力好不好！这些东西爷就找不来人做不成？’没成想这心里的抱怨还没完呢，换来师傅一句不咸不淡的：“小白鼠，你有钱请人吗？我记得你被逐出家门了啊！”
白玉堂那叫一个气啊！‘怎么连这茬儿他都知道啊？谁说的啊？叫爷知道了，看爷怎么收拾他，不整治的连他娘都认不出爷就不姓白......’（五爷，乃没机会了，这个是猫猫自己不小心说的。五爷啊！乃注定不姓白啦！！）
总之是屋里屋外，前前后后，折腾了个遍。更可气的是，白玉堂每天做得跟狗似的，那位无良的师傅就每日里四处闲逛，自己逛不算还拉着自家的猫一起，搞得白玉堂时常是一两天见不到一根猫毛。白老鼠真是欲哭无泪啊！
两个月下来，连带着自家哥哥一起做苦工（好兄弟嘛，这叫有难同当啊！）白玉堂觉得自己简直是可以找块豆腐撞死算了，再搞下去半条命都没了啊！白五爷终于发飙了。
“啊~~~~爷不干啦！谁他......”
还没等白玉堂一口气出完，就听见猫儿饱含痛苦的声音：“唔......玉堂......玉堂......好痛......”
以光速冲到自家猫的身边一把扶住那正抱着肚子，痛苦呻吟的人。
“猫儿，猫儿哪里痛？”
“啊！肚子好痛，玉堂......唔......好痛......”
“啊？猫儿，别怕，我这就去找师傅和大嫂。”一把抱起猫儿小心的放到床上，再叫来白福守着，一路喊着找师傅和大嫂去了。
等几人来到房里时，展昭已经疼的神智不清了，抱着高高隆起的浑圆肚子，痛苦的呻吟着。白玉堂紧紧搂住展昭的肩头，一下一下的帮猫儿安抚着胡乱踢腾的孩子，心也疼的要碎掉了。忙活了好了一阵子，孩子又慢慢的安静下来了。闹了半天虚惊一场，不过展昭却是给疼惨了，整个像从水里捞出来的，一张俊脸也惨白如纸，好看的唇也因为忍痛而咬的破了皮，鲜血一丝丝往外渗。师傅和卢大嫂摇了摇头，孩子一时还没到时候生不了，只能让白玉堂小心看着，一有情况就赶紧通知两人，两人也为了能最快赶到，就在雪影居住了下来。
这一平静又是两日，这两日里只偶尔会有几次疼痛，白玉堂更是细心的照顾着。虽说累，可最累的还是展昭。受疼的人可是他啊！展昭怀孕到八个月后，因为胎儿发育良好，肚子也就越发的壮观了，每日里的坐卧起居都得白玉堂帮衬着。否则躺下去自己想要起身可是很困难的。躺得久一点全身都酸麻，还只能侧躺，肚子太大，想要换个姿势平躺着放松一下都不行，只一会儿就会被压迫的喘不过气来。
 
 即便是坐着，久了腿会肿，想要起来走走都得让白玉堂拉着。每次坐着也不舒服，胎儿挤压到脏腑，顶得肝儿都疼，现在就是展昭想多吃都不成了，多吃一点胃就会被过大的胎儿挤压的难受。看着自己的‘猫’、‘宝贝徒弟’这么辛苦的样子真是心都要被揉碎了。
走的久了就没气力了，即便是有白玉堂或是师傅陪着，帮着撑着腰，托着过大的肚子，每次散步到最后都是白玉堂或师傅半扶半抱着回去的。
人仰马翻的日子就这么累而乱的又过了将近半月，终于在展昭怀胎近九个月的时候孩子要出生了。
守在房门外的四鼠、江宁婆婆（一早来过，后来回去安排好了酒坊的事，再赶过来的。）听着里面展昭一声声压抑，痛苦的嘶吼就觉得自己都跟着肉疼了。一个个在外面又是焦急，又是担心。徐庆更是不停的转着圈。嘴里还直念叨着：“这怎么还没生啊？”其他几人被这徐老三转的头都晕了，江宁婆婆一巴掌把老三拍一边儿去了。
“你就不能消停点儿，这里边儿都够揪心的了，你还在这儿瞎凑什么热闹？”
里面的白玉堂更是如在火上煎熬，眼睛通红通红的，不知是哭的还是别的什么。恨不能替那人疼了去，可是却什么也做不了，只能看着那人在苦苦的挣扎，声嘶力竭。
“是时候了。卢夫人，动手吧！”师傅虽然不忍心可也是没办法啊，这生孩子的事儿他也急不来啊，不到时候那是怎么也出不来的呀！
“这......真的只能这样吗？”卢夫人虽一早就从展昭的师傅那儿知道这要怎么个生法，却还是心里没底啊！
“昭儿是男子，不可能如女子般正常生产，但也不能一开始就用这法子，一定要等宫缩到一定程度，宫体最接近腹底，才能减小损伤。”猫师傅严肃的神情、条理清晰的话语，让人在紧张中找到一点安心。
拿出早就准备好的一套精巧刀具，做着事前准备，再让卢夫人以金针帮展昭镇痛以及稍后的止血。塞了一片参片在展昭的嘴里，一切准备就绪，师傅对着已经快要被心痛折磨到几近疯魔的白玉堂喊到：
“小白鼠，快点，护住昭儿的心脉，记住真气不要断。”
白玉堂机械的应着师傅的话去做，他现在什么也没法想了，只知道师傅要这样做，只知道这样就能护好自己的猫儿。
看白玉堂和卢夫人都各就各位了，师傅才用小银刀稳稳的小心的剖开了展昭的腹底，再用小银勾拉开腹部的肌肉，很容易便能看到在内里翻腾的宫体，再换更小巧的银刀划开宫体，快速的提出里面的孩子，交给卢夫人抱好。取出宫体，再熟练的缝合伤口、上药、包扎。做完一切，原本镇定自若的人也脱力的跌在床脚。浑身的衣服被汗湿的贴在了身上。
“哇......哇......”嘹亮的婴儿啼哭声将屋外的众人从一场炼狱般的煎熬中解救了出来。纷纷露出了喜悦的笑脸。
而屋内的人也同时松了一口气。白玉堂怜惜的抚着展昭苍白的脸颊，已经不知道该说什么，用什么样的心情来形容自己了。只是定定的、深情的看着此时陷入沉睡的人儿！出口的也只余下“猫儿......猫儿......”再说不出其他。
倒底还是卢夫人有过经验，在两个大男人都‘牺牲’掉的时候，还记得那两个小的，轻手轻脚的将两个孩子收拾齐整，用早早就准备好的小被子将两个孩子包裹好，系着蓝色绳结是先提出来的，就算是老大了，红色的是小的。走到床前，看了看床脚坐着的人和床边守着那昏睡的展昭的人。轻轻叹了一声“唉......”
收拾心情对着两人说道：“好了，好了，你们两个也别这样了，若是小昭醒过来见着还不得担心你们啊！来，来看看这两个宝贝儿，瞧，多可爱的一对胖小子啊！”
似乎能听懂，两个小小的人儿，挥舞着胖嘟嘟的小胳膊，咧着小嘴笑了起来！卢大嫂见着两个孩子的可爱样，乐得都合不拢嘴了。
“你们快来看，这俩小子笑了耶！”
被两个孩子的‘咿呀’声唤回了神智，纷纷转头去看那两个笑得正欢的小小人，白玉堂看着那两个小小的人儿，这就是在猫儿肚子里呆了近九个月的小人儿？是自己跟猫儿的儿子？是猫儿九死一生生下的儿子......？
 
而那两个小家伙也像是能感觉到自己的娘亲在哪里似的，整个小身子都向着床的方向探。卢大嫂发现两个小家伙的企图，赶紧把孩子放在展昭的身边。两个孩子一靠近展昭就以蠕动的方式向他们的亲亲娘亲靠拢。还不时发出‘咿咿呀呀’的声音。
三个大人惊奇的看着这一幕，这是刚出生的孩子？这也太神奇了吧！真不愧是白玉堂跟展昭的儿子啊！
门外听到婴儿哭声的江宁婆婆早就力排众人，迫不及待的进了房。看到那两个睡在展昭身边的小小的人儿，江宁激动的老泪横流。‘这就是自己盼了多少年的孙子啊，本以为这辈子是不指望能抱孙子了，没想展昭那孩子竟然......’再多的话也说不出了。有些颤抖的抱起其中的一个小人，怎么看都不够，怎么亲都不够啊！心疼的看着沉睡的展昭，‘真是苦了这个孩子了。’
轻声的问卢大嫂：“秀秀，昭儿怎么样了？”
“干娘，小昭没事，就是太累了，失了点血，好好休养一阵子就能康复了。您哪，别太担心了。有我，还有小昭的师傅在呢！”卢大嫂稍显疲惫的笑笑说道。
江宁婆婆宽慰的点点头“嗯，那就好，那就好！奶娃子，昭儿这次可是遭了不少的罪，你要是再敢欺负人家，老婆子可就要扒了你的老鼠皮了！”
白玉堂握着展昭有些冰凉的手，眼也不抬直直的盯着展昭。
“娘，我知道了，我会好好的护着昭的，还有我们的儿子。”温柔到宠溺的语气，怜惜的眼神。让江宁婆婆以及其他几人都深有感触。‘这小子总算是长大了啊！’‘看来能治他的还就非展昭莫属了啊！’
被自家干娘给拍一边儿的四鼠总算是找着门儿进了房，看着干娘手里的小东西和床上的那个，一个个儿的咧着嘴傻笑。老五这俩孩子可真真的漂亮啊！系蓝绳结的那个更像老五一些，挑起的眼角，尖尖的下巴......另一个简直就跟那小猫一个模子刻的似的，整个一缩小版的小小猫啊！看着这两个粉雕玉琢的小人儿，几个人抢着要去抱，可都被自家的干娘和卢夫人给赶边儿去了。
“你们几个，粗手粗脚的，别吓着孩子！”
话音一落，两个小家伙应景的“哇......哇......”哭了起来。
一个月后，今日的陷空岛异常的热闹，为什么？不知道啊？一边儿面壁去！
几个哥哥还有娘、大嫂、猫儿的师傅个个儿脸上喜气洋洋，白玉堂就更不谈了，今日是自家宝贝儿子们的满月宴，那猫也恢复的不错，只是体力和精神上还是不如从前。师傅说至少要休养半年才能回复从前的状态。
白玉堂每日里喜滋滋的陪着自家的猫，逗着自家儿子。小日子过得真是美到天上去了！想想那一个月可真是从前想都不敢想的啊！每日里看那两个小家伙睡在自己亲手做的小床里，心里那个美啊，还真就应了师傅当初的话了，体验做爹的感觉啊！亲手做的果然不一样啊！要不是白五爷不会做女红，都恨不能现在儿子身上的小衣服什么的都是自己做的了！
不过也有不如人意的地方啊，家里那几个哥哥还有娘、大嫂、猫儿的师傅，整日里霸着自家儿子不放，白玉堂能抱上手的机会少的可怜。再者，那两个小子，怎么能这样啊？只要一在猫儿身边就乖巧无比，怎么看怎么可爱啊！可一离了那猫，特别是在自己这儿，就本性毕露，掐架、吵闹......害得白玉堂被睡眠不足的猫吼：
“白玉堂，你怎么带孩子的，不能哄哄他们吗？”
“白老鼠，他们是你儿子耶，不是玩具好不好！你在干什么啊？”
白玉堂觉着自己怎么就比窦娥还冤呐！这俩小子就是故意的吧？这恶劣的性子像谁啊......？
今天要给两个孩子取名，可惜那猫不愿来，原因很简单，因为身体还未复原，小肚子还鼓鼓的，白老鼠常挂在嘴边的调笑就是：“猫儿，你说，你是不是还藏着一个啊，这肚子怎么瞧着得有五个月吧！啊？哈哈......”
然后不出意外的迎来一通猫挠加猫吼：“死耗子，你倒是给我藏一个试试啊？说什么蠢话呢？”
不过今天，‘嗯，乖猫，不来也得来，今儿可是儿子满月呢！有什么不好意思的以前挺着肚子的时候哥哥们也不是没见过，这会儿算什么啊？’在前厅忙了一会儿白玉堂还是决定去把那只皮薄的猫给拽来。
 
 独自窝在雪影居的展昭其实也挺郁闷的，这一个月都被师傅和大嫂像防贼似的，一下都不准乱动。头几天因为小腹上的伤口也确实不能怎样，还能呆的住。之后伤口好了，就呆不住了。可偏偏平日里不对盘的白老鼠跟师傅统一了阵线，说是月子里不养好了容易落下病根。想到这儿，展昭就黑线，什么叫‘月子里’啊，我又不是女人！
每日被押在床上休养，闲得都快长蘑菇了，还好有两个儿子可以解解闷。想到儿子，展昭不觉就笑容爬上了嘴角，那两个小家伙真得好可爱，好乖巧哦！就是不明白怎么好好俩孩子一到那白老鼠手上，就又是吵又是闹的？死耗子尽拿儿子当玩具！
（画外音：白：“猫儿，爷好冤呐，是儿子们整我啊！我没当他们是玩具啊！” 
小小猫、鼠：“哼，臭爹爹，谁让你当初气娘亲啊！害得我们差点就死掉了！还好师公把娘亲养的好好，哼、哼、、” 
昭：“傻儿子，说了多少遍了，是爹爹，不是娘亲，娘亲是对女子的称呼。”
小小猫、鼠：“就是娘亲，师公说的，生我们的人就是娘亲，不管男的女的！”
小小猫：“娘亲，什么是男的，什么是女的啊？”
小小鼠：“笨，爹就是男的，娘亲就是女的啊！”
小小猫：“哦......”
昭、白抚额，黑线无限增加......）
今日是儿子们满月，师傅的说法是“小昭昭啊，今天你满月了哦，可以出去逛逛了哦！”
展昭抓狂：“什么叫我满月啊？明明是我儿子好不好？”
看到自家师傅那欠扁的无害似的笑脸，展昭真的有上去揉一把的冲动。
说起满月，展昭也不是不想去，毕竟那是儿子们的大日子啊！可是，“唉......”叹息一声，手不自觉的抚上小腹，这都一个月了啊，怎么还是鼓鼓的啊，这要怎么去见人啊？看来要加紧练功了，不能让那死耗子给笑话了去。
这边展昭还在胡思乱想着，白玉堂已经一阵风似的回了雪影居。 
好容易拉拉扯扯的把那猫连哄带骗的给带了过来，一把从卢方手里接过儿子塞到猫儿手里。自己也把另一个从蒋平那儿给抱了过来。
热热闹闹的满月宴在笑闹声中结束了，儿子们的名字也定了下来，至于这姓什么吗？在某些人心里还是两说！
“怎么都姓展啊，这两个小侄子，不正好一个姓白一个姓展吗？”
“老三说得是，我说小猫啊......”
“不行......怎么？你们忘了，白玉堂早就被昭儿逐出白家了，那会儿可就说过孩子都姓展的。”
“要我说啊，这是老五的儿子，小猫生的，从来都是孩子跟爹姓的，那有跟娘姓的......四哥我说的是吧老五！”
“怎么着我家昭儿就变娘了，就算孩子是昭儿生的，那也是孩子的爹。不是跟爹姓么，怎么就是姓白......”
“好了，你们都别争了，猫儿说了算。当初是我不对，而且猫儿那么辛苦才生下两个孩子，跟猫儿姓怎么就不行了！他们是我儿子，就这么定了都姓展。”
“小子，瞧不出啊！昭儿你说吧！”
“师傅......玉堂......他们的名字我想过了，文轩和文心至于姓白还还是姓展，我累了，你们决定吧！”
狡猾的猫猫不管了，甩手走人，带着儿子睡觉去了！至于以后的事，以后再说吧！

全文完结
 
