


《（陆小凤同人）孤鸿》作者：幕色


文案

一个大西瓜，一刀切两半，一半推给你，一半留给我……

木道人遗憾摇头，自己这个徒儿已经没救了。

叶雪惊讶：哥哥，你确定这是练剑不是睡觉？

叶孤鸿无奈叹息，神情萧索：那是你们不懂。

某天终于有人懂了，但等待他的却是某剑神大人冷冷的两个字：拔剑！

老天爷，我还没活够呢！

穿越版叶孤鸿，CP西门吹雪。

相信我，这是一篇无比正经的文。

搜索关键字：主角：叶孤鸿，西门吹雪 ┃ 配角：陆小凤，花满楼 ┃ 其它：陆小凤同人



　　1、紫禁城郊外 ...

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙……
　　天上明月皎洁，星辰寥落，连一丝云都没有，耳畔虫鸣不绝，将四周衬托得更加寂寥。
　　九月十五，这是令整个江湖都为之震动的日子，两大绝世剑客在紫禁之巅对决，这是当世最难得一见的巅峰对决，不知多少剑客向往今晚主角所处的境界，也不知多少人冲着这场对决来到京城。
　　同时――今晚也是一个阴谋破灭的时刻，更将是一大剑客陨落的时刻。
　　这里是京城郊外的一条小道，夜色很浓，淡漠的月光洒在不见尽头的黑暗中，勾勒出模糊的剪影。
　　一白衣少年随意坐在路边的一块石头上，清辉照在他的衣衫上，为其披上一层模糊的飘渺的纱衣。
　　他的容貌掩藏在周围的景色中，只有那双眼眸透着动人的光彩，可这光却显得有些寂寥、有些黯然，仿佛他最为珍视的东西已然逝去。
　　忽然，黑暗的尽头出现了一抹白影，那道白影的速度很快，仿若一阵风直面而来。
　　白衣少年怔愣一瞬，随即那双眼眸死死地捉住那道白影，不，那并不是一道白影，在那道白影怀中还有一个被血染红的人。
　　少年知道，那道血色之下原本也是一抹令人难以忘怀的纯白，无垢无暇。
　　少年缓缓起立，站在原地，静静地等着那人。
　　风吹拂，少年披散的发丝微微飘扬，就算夜色再浓，也无法将其身影遮掩住，而他也无意隐藏。
　　远处的白影一直在接近，两人的目光在夜色中捉住了彼此的身影。
　　直到两人相距三丈有余时，对面的白影停住，那双森然的眼眸定定看着不远处的白衣少年。
　　又是一抹纯白，无垢无暇。
　　西门吹雪知道，对面的少年亦是一个用剑高手，只是此时，他却不想再与人多做纠缠，他只想带着怀里的人离开，离开这个不属于他的地方。
　　少年和西门吹雪坦然对视，直觉剑气扑面，对面那个男人身上所带有的剑意浓郁得令人不自觉地想要颤抖退缩，但少年没有退缩，他只是静静地看了当世第一剑客之后便将目光移向他怀中的人。
　　“叶孤城，你曾说过我不忠于剑，那你这般难道就是对剑的忠了？”
　　“南海叶氏是前朝皇族，若在最初的几年里尚有可能，但如今早已过去百年有余，朱家朝廷太平稳定，皇帝仁政勤政，百姓生活祥和富足，这种时候谋反是不会成功的，纵然有人支持，他们亦不过将你当做一把剑罢了！”
　　“哥哥，就算是我求你，收手吧。”
　　“我意已决，你无需多言，更何况你不会懂……”
　　当时，那个白衣人是怎样的神情？少年眼眸微敛，思绪飘忽，回到了紫禁之夜前夕与兄长相聚的时候，现在想来，他似乎一点都记不得那人当时的眼神，记不得他的表情。
　　为何会忘记？明明才隔了两天时间。还是说，他自己本能地想要忘记？
　　少年静静地看了片刻，眼中流露出了一丝伤痛、一丝释然、一丝孤寂。
　　“西门庄主，可否将族兄归还在下。”
　　许久之后，少年眼里平静了下来，仿佛刚刚的激荡根本不存在。
　　清风徐徐，在林间穿梭，少年的声音干净清朗，在这微冷的夜里给人舒适的感觉。
　　西门吹雪没有开口，眼中寒光不减，抱住怀里人的手也未曾松动，他只是看着对面的白衣少年，脑中不期然划过一个念头，眼前这个少年并不适合白色，也并不适合这夜色，更不适合方才那种神情。
　　少年看着西门吹雪没有开口的意思，心中了然，道：“既然如此，还请西门庄主善待族兄，在下感激不尽。”
　　西门吹雪终于开口：“无需你多言。”话语冷凝，眼中亦毫无温度，好似在说眼前这少年多管闲事一般。
　　少年哑然，沉默片刻，抬头望了眼皎皎明月，复而看向西门吹雪怀中的人，眼神微黯，淡淡道：“不论如何，在下还是要感谢西门庄主为族兄做的一切。”
　　西门吹雪无意多言，抱住怀中声息全无的人，缓缓前行。
　　少年在西门吹雪与其擦肩而过时开口：“西门庄主是否介意在下前往万梅山庄祭奠族兄？”
　　西门吹雪脚步一顿，随即淡淡道：“你自随意。”
　　“多谢西门庄主。”
　　两道白影相交而过，越距越远。
　　少年也没有多做强求，只因他知道，这世界上最了解兄长的人并不是他，而是那个为他保留了作为一名剑客尊严的男人，所以那个高傲睥睨天下的兄长甘愿将自己的生命交给他。
　　只可惜，当今往后，江湖之上再也没有天外飞仙惊世一剑了。
　　明明知道这是既定的结局，可少年人仍旧不可遏制地心痛，可却流不出一滴眼泪。
　　在西门庄主离开之后，少年人没有回头，只是呆立着望着紫禁之巅的方向，脑中勾勒出两大剑客对决的画面，那画面定然令人难以移开双眸，令人难以自制地将所有心神放在其中，只可惜，他未曾看到，也不想看到。
　　如今想来，他终究喜欢自欺欺人。
　　而远去的西门吹雪也同样没有回头。
　　他没有问那少年的名字，没有问他为何不恨，为何不提报仇，也不问他为何如此简单地将其兄长的尸首交给他，还提出那样的请求。
　　西门吹雪心中有种感觉，那个少年比任何人都懂他此时的心情，也比任何人都清楚他兄长的选择。
　　只是，另一个声音也在说着，那个少年不可能成为第二个叶孤城，也不可能成为他所期望的剑客。
　　因为那个少年眼中的情太浓，太过重情的人注定难以将他的一切奉献给剑。
　　而他今晚已然作出的选择――为剑放弃一切，包括难以割舍的情。
　　天色渐亮，寂静辽阔。
　　少年望着天边涌现出的丝丝艳红之色，恍然间回神，长叹了口气，转身离开。
　　当世决定剑客之战已经落下帷幕，江湖上或有不少人为飞仙的陨落而叹息扼腕，但纵然少了那人，这个江湖却依旧在前行。
　　在走之前，少年终于回身望了眼西门吹雪离开的方向，随即抬步而去。
　　可不管是少年，还是西门吹雪都不会料到，今晚匆匆一晤竟会是一生纠葛的开端……
　　

　　2、木道人之徒 ...

　　屋外春光正好，百鸟换名，百花争艳，空气中充满了生的喜悦。
　　时值春日，万物复苏，在这令人心情愉悦的日子里，有七个人正在商量着并不愉悦的事。
　　他们躲在屋内，神色凝重地看着桌上光泽柔润的古铜镇纸下，压着十二张白纸卡。他们的手边有酒，却没有人去碰上一碰，哪怕他们平日里都对酒情有独钟。
　　究竟有什么事情能让这七个名动天下的江湖豪侠做出这般姿态？
　　屋外院落中，一青衫少年透过窗楞扫了眼屋内，神色淡淡的，也不知在想些什么，但不难看出，他一点也不为里面的人担忧，反而抱着看戏的态度一般。
　　若见过叶孤城的人都会惊讶，因为眼前这人的容貌和那个眼带寒星的剑仙很是相似，不过他眉宇间没有那人的冷凝，而是带着一股漫不经心的疏懒，以及多了几分稚嫩柔和，却也不失刚毅，亦是难得一见的偏偏佳公子。他的手白皙修长，刚劲有力，保养得宜，是握剑的手。不过此时，他的手正举着酒杯，淡粉薄唇轻碰月白酒杯，狭长双眸微微一眯，露出满意的神色，不难看出，这个少年是好酒的。
　　想来在这初春小院中，浅饮小酌，倒是别有一番滋味。
　　只是如果能忽略屋里那些人的话语的话，就更加完美了。
　　他坐的位置里屋里不算远，里面的人也确定周围没有其他人可以探听到他们所讲的内容，是以也并未压低声量，故而屋外的青衫少年将他们所讲的话语悉数听在耳中。
　　桌上那十二张白纸上的内容大体相同，每一张便是一个人名，他的罪行，以及最终的下场。他们所犯的罪或许不同，但有一点都是相同的，那就是出卖朋友，他们的死法或许不同，但有一点也是相同的，那就是都是死于西门吹雪的剑下。
　　西门吹雪，当今世上第一人，没有人能接下他的剑，至于负有灵犀一指的盛名且目前背上了夺妻之恨的陆小凤能不能接下就值得考究了。
　　少年嘴角勾起一抹意味不明的笑意，眼中流出了玩味的神色，却不知是为那些人口中的哪句说辞了。
　　陆小凤的朋友想要帮助他躲过西门吹雪的追杀，所以都聚集到了这里，他们在里面商量着，个个愁眉苦脸，所得出的结果不过是听天由命罢了。
　　想到剑神，少年眼前不经意划过那个夜晚见面的场景，虽只有几句话，几个动作，几次对视，但少年知道他这一生都忘不了他，那个如剑一般的人，不，或许他就是一柄旷世奇剑。
　　作为一个剑客，西门吹雪已然达到了“无剑”的境界。
　　什么叫“无剑”的境界？
　　――他的掌中虽无剑，可是他的剑仍在，到处都在。
　　――他的人已与剑融为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑。
　　――这种境界几乎已到达剑术中的巅峰，几乎已没有人能超越。
　　少年叹息，喝下一杯酒，百无聊赖地看着树梢上的鸟儿不停地煽动翅膀，发出扑棱的声响。
　　他亦是一名剑客，只可惜，不是一名合格的剑客，他所喜欢的东西太多，所想做的事情太多，没办法一门心思全部放在那冷冰冰的器物之上，故而他的师傅木道人总是惋惜地看着他，纵然他如今早已是武当弟子中剑术最高的也已然不能改变他不认真的事实。
　　不多时，里面的人鱼贯而出，一个个脸上都带着惶急的神色。
　　少年依旧坐在那里，看着树梢，一个眼神都懒得给，也不知他是有意还是无意。
　　不过那些人也无暇顾及院中的武当弟子，匆匆而来，便也匆匆离开。
　　还有两个人没出来。
　　待到那些人走远之后，少年人扫了眼，最终将视线投到那还未掩上的门，如果他没记错的话，里面的两个人便是花满楼还有自己的师傅木道人了吧。
　　少年起身，将腰间的剑摆正，抬步走向屋内。
　　屋里木道人拍着花满楼的肩，道：“我们走，假如这世上还有一个人能找到陆小凤的，那个人一定就是你。”
　　花满楼道：“不是我。”
　　木道人道：“不是你是谁？”
　　花满楼道：“是他自己。”
　　一个人若已迷失了自己，那么除了他自己外，还有谁能找得到他呢？
　　少年的视线落在了那个温润如玉，脸上淡笑不减的人，心中不禁赞叹，这人只是一眼便能让人觉得温暖，比外面的春色更加令人觉得舒心畅快，想来任何人都不会拒绝和他做朋友，只可惜那双眼眸却如蒙上一层纱的珍珠，有些暗淡无光，不用多说，这人便是花家七童，陆小凤最好的朋友，花满楼了。
　　花满楼将头转向少年所在的方向，有些疑惑：“这位是？”
　　木道人笑道：“这是劣徒叶孤鸿，鸿儿，还不见过花公子。”
　　叶孤鸿道：“武当弟子叶孤鸿见过花公子，久闻花公子大名，今日得以相见，实乃幸事。”
　　花满楼道：“叶少侠客气。”
　　叶孤鸿摇头道：“并非客气，在下早就听闻花家七公子的美名，也一直希望能结识花公子这样的朋友，只是未曾找到机会，如今能够见面，难道不是老天开眼？”
　　花满楼微笑，也不反驳。
　　此时木道人开口道：“都叫你平日多出去走走，你偏不，现在知道后悔了吧。”
　　叶孤鸿微笑道：“师傅说的是，不过徒儿平素懒散惯了，再加上颇信缘这一字，便想着该认识的时候，自然就认识了，该有的时候，自然也就有了，故而从不强求，也从不奢求。”
　　花满楼脸上闪过一丝惊讶的神色，似乎没想到木道人的徒儿竟然会是这样的性格。
　　不过这个叶孤鸿和紫禁之巅上的叶孤城有何关系？
　　一旁的木道人并未开口，眼中反而露出了一丝凝重的神色，他总觉得这个徒弟话中有话。
　　叶孤鸿迎着木道人探视的目光淡笑，神色泰然，他知道，自己和这个师傅的缘分终要到头了。
　　木道人看见自己最得意的弟子脸上的笑的时候，心里却一点都高兴不起来，因为他隐隐间有些惧怕这个奇怪的弟子，纵然他从不争从不抢，但就是这种对世事了然于胸的态度让他总有种感觉，自己所争取的一切不过是一场笑话。
　　想到不久之前叶孤鸿想要离开武当回到南海飞仙岛继承城主一职时，他知道自己的事情不能再拖了。
　　木道人神色一肃，如今棋局已经布下，由不得他悔棋，而自己的这个弟子是至关重要的棋子，在得到他想要的之前，他断然不会允许叶孤鸿离开。
　　师徒两人之间的气氛怪异，一旁的花满楼自然不会察觉不出，不过他并未开口，而是很体贴地在一旁静静地听着、等着。
　　木道人似是警告地瞪了叶孤鸿一眼，随即唤上花满楼一同离开，毕竟现在帮陆小凤乃是第一要事，至少从木道人的表现上来看就是这般。
　　而他们师徒之间的事情，待到一切尘埃落定之时再来解决也不迟。


　　3、君子花满楼 ...

　　什么是命运？
　　每当一个人的时候叶孤鸿总是不自觉地想到这样的问题。
　　为何他会是叶孤鸿，为何他会出现在这里，而为何，这里又是一个早就被人书写好的世界……
　　时间已经过去太长，那些来自遥远的记忆也渐渐模糊，但总有那么几个人深深印在他脑海中。
　　他知道这个江湖中很多人的命运，然而有关原来那个叶孤鸿的一切，在记忆深处只剩下了一个死字作为他的结局。
　　有时候他不禁会觉得，他所处的这个江湖不过是一场游戏，而他是个局外人，对他人嬉笑怒骂，争强斗胜冷眼旁观，不置一词。
　　可如今他却入了局。
　　若是平常，叶孤鸿定然不会多想什么，因为想多了太累。
　　但此刻，他不得不好好想想。
　　紫禁之巅惊世一战早就落下帷幕，昔日兄长也长眠于万梅山庄。
　　叶孤鸿努力过，然结局依旧不曾改变，那么如今呢？
　　死。
　　作为一个迈过奈何桥的人来说，这个字似乎没什么可以惧怕的，可如今叶孤鸿却生出了一股抵触的情绪。
　　他不是那个疯狂地想成为另一个西门吹雪的武当小白龙，不是那个喜欢白色，喜欢模仿他人剑法的剑客。
　　他不过是一个好吃懒做的武当俗家弟子，用着一柄随便在哪家铁匠铺都可以买到的三尺青峰，偏好那杯中之物，平日里不论是武功还是其他都喜欢得过且过的俗人罢了。
　　他能改变什么？
　　原以为他在这世上将无所求，但现在看来，他也是有所期盼的。
　　这个期盼在他人眼里或许有些奇怪，可叶孤鸿自己清楚，若过不了这关，他将一辈子都不会明白自己为何会在这样的一个江湖上。
　　木道人先行一步离开，去营救他的朋友，但花满楼却没有走。
　　如今，叶孤鸿和花满楼坐在院中赏花喝酒，没有人开口打破此刻的静谧。
　　叶孤鸿盯着不远处的花丛，偶尔浅酌杯中美酒，不知为何出了神。
　　而花满楼也体贴地静坐一旁，微笑着，因为他知道，人有烦恼的时候总是要先自己好好想想，待到一切想通的时候自然会恢复。
　　不知为何，花满楼在第一次见到身边这个少年剑客的时候，他总觉得这个少年虽身在此处，可神却不在，给人一种仿佛下一刻就会消失的错觉。
　　芬芳的花香萦绕鼻尖，身上暖洋洋的，就算看不见，花满楼也能想象到现在的美丽景致。
　　清脆悦耳的鸟鸣就在不远的树梢上传来，充满生命的活力，花满楼很喜欢此时此刻的风光，连带着因为陆小凤被追杀而产生的烦闷也消散了些。
　　“花公子，你为何不同那些人一般去帮助你的朋友？”
　　许久之后，叶孤鸿终于回过神，他脸上挂着淡淡的笑，眼中的迷茫也消散了。
　　花满楼听出来他话语间已没有了方才那种飘渺虚无的感觉，而是带着一股真实，人在此，心在此，看来他的烦恼已经想通了。花满楼不禁为他高兴，但也不多加说明，只是道：“叶兄叫我花满楼便可，你我已经是朋友了。”
　　“那好，花满楼，你难道一点都不担心陆小凤？”
　　叶孤鸿从善如流直呼花满楼名字，此刻，他的心情很好，仿佛根本不曾烦恼过，更何况，眼前这个如暖风一般的人已然将他当做朋友，这世上还有什么比之更令人开怀的呢。
　　只是，叶孤鸿还是有些好奇，花满楼是陆小凤的朋友，那么如今陆小凤身陷劫难，他难道就不想帮他么？虽然这个劫难有待考究。
　　“自然担心，不过我相信陆小凤。”花满楼脸上的笑微微收敛，露出了认真的神色。“这世上没有人能杀死陆小凤，就算是西门吹雪也不能。”
　　想到那个强大的男人，叶孤鸿脑中划过那晚的白色身影，拿酒杯的手微微一顿，眼中划过不明的思绪。
　　在见到那个男人的第一眼起，叶孤鸿便可以肯定这个世界上再也没有什么事情能阻挡那个男人对剑的执着，就算是他钟爱的妻子也不行。
　　就在世人以为没有什么能令西门吹雪拔出那柄剑时，他的剑却因陆小凤而出鞘了。
　　叶孤鸿知道陆小凤不会出事，陆小凤和西门吹雪是朋友。
　　西门吹雪可以断情绝爱，却不会不承认他这个朋友。
　　而陆小凤可以对不起很多女人，却唯独不会对不起朋友。
　　所以这场追杀最终不过一场戏，不管其过程看上去有多么艰险。
　　不过，与剑神一同出演的一场戏，可不是一般人能演的下去的。
　　陆小凤，究竟是怎样的一个人呢？
　　叶孤鸿忽然间很是好奇，对这个江湖的主角萌生了前所未有的兴趣。
　　究竟怎样一个人能令江湖上这么多奇妙的人物把他当做最好的朋友，并且为他赴汤蹈火？
　　纵然曾经的记忆告诉他很多，但叶孤鸿还是第一次想通过自己的双眼去见证一番，见证一下他到底是怎样的一个人。
　　花满楼微笑道：“你可是在想他究竟是怎样的一个人？”他的话语带着笃定，已经认定了叶孤鸿心中所想所思。
　　“没错。”叶孤鸿神情悠远，回想着江湖中有关四条眉毛的传闻，但依旧不能想明白他究竟如何，“我想他一定是个很奇妙的人，不然也不会令花满楼你这般在意。”
　　“他是个混蛋，彻头彻尾的混蛋，但同时，他是最好的朋友，没有人比他更值得信任。”
　　叶孤鸿叹息：“真遗憾没有早些认识他这样的人物。”
　　花满楼微笑：“相信你们见面的第一眼起便会是朋友，陆小凤他一定会喜欢你的。”
　　叶孤鸿笑得开怀，举杯道：“你这么一说，我倒有些迫不及待地想要见他一见了。”
　　花满楼道：“会的，你们一定会见面的。”
　　话语言毕，花满楼微微一顿，眼中露出了些许忧愁，但很快便消散，又露出了那阳光般暖人的笑容。
　　叶孤鸿自是将他的神情一一收在眼底，他觉得有些奇怪，总觉得花满楼陆小凤之间说是最好的朋友，可却似乎不仅仅是朋友。
　　因为，若是朋友，他们会为对方担心，会为彼此着想，可却不会露出方才那股神情。
　　可以被称之为思念的神情。
　　叶孤鸿被自己的念头吓了一跳，复抬头看着花满楼，却找不出丝毫踪迹，叶孤鸿暗自摇头苦笑了下，看来方才是他眼花了吧。
　　两人举杯畅饮，不复言语，彼此各执心事，独自思量，待到一壶酒尽之时便是分别之际。
　　叶孤鸿看天色渐暗，是时候回去了，便起身道：“花满楼，酒尽人散，只可惜，我总觉得不够。”
　　“不错，酒逢知己千杯少，我总觉得你是我的知己。”
　　叶孤鸿眼睛一亮，笑道：“能被花满楼称为知己，我叶孤鸿不枉此生！”
　　花满楼脸上的笑从未减弱过，他感受了下已经凉下来的风，知道此时已经是日暮时分，起身道：“时辰不早了，到离开的时候了。”
　　叶孤鸿有些可惜，却不会阻拦，因为他们都知道他们已经耗费太多时间了，毕竟他们还有很多事情要做，遂道：“花满楼，你我暂且分别，待到日后相见定要不醉不归！”
　　花满楼笑道：“却没想到叶孤鸿你竟然是个酒鬼，说好了，你若想到我便来江南花家找我，花家酒窖为你敞开。”
　　叶孤鸿眼睛忽然变得很亮，似乎听到了钟爱的话语般，大笑道：“满楼啊满楼，你果真知我！有你这句话，就算让我现在跟你回去都不是问题。”
　　花满楼脸上露出了无奈的神色，却也同样很高兴。
　　叶孤鸿引着花满楼离开，在路口分别时，叶孤鸿道：“花满楼，此去前方多为山林沟壑，路途颇为坎坷崎岖，一切小心为上。”
　　花满楼微笑点头：“多谢提醒，你接下来有什么打算？不随你师傅？”他们认识才一个下午的时间，本来花满楼并不会问这样的话，但他总有些担心。
　　叶孤鸿对花满楼的敏锐直觉很是惊讶，微微叹了口气道：“师傅有他要做的事，我自然也有我要做的事，时候不早了，我要是再不回家，舍妹可就要急了。”
　　花满楼倒是没想到叶孤鸿竟然会有妹妹，颇为惊讶，但还是善解人意道：“既然如此，你还是快些回去吧，勿要让你家人担心。”
　　叶孤鸿想到了自己的那个妹妹，眼中闪过一丝温柔的神色，他向花满楼点头致意，淡道一声告辞便离开了。
　　不管这个江湖如何，有家的人总是觉得心有所属，叶孤鸿自然也是这般，不论自己的家人是好是坏，那个地方总是他的栖身之所。
　　而只要是人，都应该回家。
　

　　4、家有叶小妹 ...

　　“鸿儿……答应娘，不论如何，你都要好好照顾雪儿……她是你的妹妹啊。”
　　“娘这一生最对不起的人是你的爹，但最爱的人也是他，鸿儿，我好恨，好恨啊……”
　　“鸿儿，答应娘……照顾好你自己，照顾好你的妹妹……她叫叶雪，她和你一样的姓……”
　　“凌风……你终于来看我了……你终于来了……”
　　女人苍白的面容，含泪迷蒙的双眸，恍惚的神情，深深印刻在年幼的叶孤鸿脑海中，临终前的话语是那女人最终的愿望，也是叶孤鸿一生的束缚。
　　叶孤鸿并没有让女人失望，他对他的妹妹很好，恨不得将世界上所有最好的东西都拿到她面前。
　　当年叶孤城知道事实之后只是冷冷地看着叶孤鸿，似乎想要弄明白他脑子里面究竟在想些什么。
　　叶家的人由始至终都有着同样的脾性，那就是由不得人在他们头上撒野，可偏偏却出了叶孤鸿这么个奇葩，好吃懒做不说，连什么叫做恨、什么叫做报仇似乎都不知道，还掏心掏肺地对应该是仇人的女儿好，纵然他们是血缘上的兄妹。
　　当时叶孤鸿只是笑笑，转头看着窗外的景致：“要知道，当一个软软的孩童第一声叫出的不是爹、也不是娘，而是哥哥的时候，我便知道我这一生都背上了一个甩不掉的包袱，所以在雪儿找到好的归宿之前，我会一直照顾着她。”
　　那时叶孤城盯了他许久，最终冷言道：“所以你只会是叶孤鸿，永远学不会真正高深的剑法。”
　　果然是属于叶孤城的回答。
　　叶孤鸿并未反驳，因为叶孤城说的对，他永远也不会学会他的剑法，永远也看不懂天外飞仙究竟是怎样的华美，也永远无法欣赏西门吹雪剑下滴血的景致。
　　太过重情的人学不会真正的杀人剑法，而叶孤鸿正是这样重情的人。
　　所以他的剑很慢，很悠闲，可以伤人，却杀不了人。
　　可就是这样，叶孤鸿也已经很满足了，因为这一生，他有机会明白“一个大西瓜”所含有的意境，并且有趋势在这条道路上一直走下去。
　　而叶孤鸿的满足在叶孤城眼中便成了不思进取、不求上进，不知道有多少次被他的剑逼到无处可逃，可纵然这般，叶孤鸿依旧我行我素。最终叶孤城直接将他丢上离开白云城的船，放言他若是再这样下去就别说他是叶家的人。
　　那之后，叶孤鸿也果真就一直都没有回飞仙岛，也一直都为言明他和南海白云城主之间的关系，直到紫禁之巅之前夕才再次见到叶孤城，而紧接着便是天人永隔。
　　理念的不同注定两人不能长久地相聚在一起，道不同不相为谋，这句醒世真言在叶氏两兄弟身上体现的淋漓尽致。
　　叶孤鸿黯然，不单单是因为一代剑客就此陨落，而是想到了初学剑法之际，叶孤城也曾像一个普通的兄长般耐心地指点过他。
　　可最终，他们仍旧无法避免地疏远。
　　只因叶孤城有他的枷锁，有他的坚持，也可能是他早就料到或有的结局，故而早早地将叶孤鸿推离深渊泥潭，让他寻求自在的生活。
　　天色渐暗，林间小道也只剩下了一个模糊的轮廓。
　　轻不可闻的脚步声缓缓掠过，在这静谧的树林里平添了几分说不出的诡异。
　　很少会有人住在这种远离市井的偏远树林里，不单单是因为这里的路不好走，还因为这里长年有野兽毒蛇出没，危险异常。
　　“可恶！这么晚了怎么还不回来，难道不知道我已经快被饿死了么！”
　　少女的声音骤然响起，紧随着的还有抽打树干的声音，看样子声音的主人显然气得不轻。
　　没想到在这里住着的竟然是个少女，光听那声音便可知道这个少女定然是世间难得一见的绝色，只是她为何会选择这样的一处地方作为栖身之地呢？
　　“老远处便听到你的抱怨，看来我应该再晚些回来的。”叶孤鸿的声音响起，带着一丝宠溺的笑意。
　　少女被吓了一跳，似乎没想到他已经回来了，待到回神时，脸上立即露出了惊喜的笑意：“哥哥！”少女扑入青衫少年怀中，而少年举起一只手避开，那只手上好像还提着什么。
　　鼻尖闻到了一丝香甜的气息，少女的注意力立即被吸引过去，眼睛变得亮亮的，放开少年抢过他手中的纸包，拆开将一枚糕点塞入口中，含糊道：“就知道哥哥好了，苏记的糕点味道真不错。”
　　叶孤鸿无奈地摸着少女的头：“雪儿，你这样的姿态哪是一个女儿家该有的，小心嫁不出去。”
　　少女便是叶孤鸿的妹妹叶雪，只见她抬抬下巴，露出了高傲的神情：“哼，我一点也不稀罕，这世上难道还会有别的男人比哥哥好么？”
　　渐暗的天色也没能将近在咫尺的这张脸遮掩住，雪一般的肌肤，如宝石一般的双眸，不笑时清冷高贵，展颜时能令天地失色。绝色美人，不外如是。
　　叶孤鸿凝眸，眼中却不期然露出了一丝哀愁，江湖中红颜多薄命，那么自己的妹妹呢？
　　“雪儿迟早会遇到的。”
　　叶雪撇撇嘴，满脸不屑，她的这副姿态也只会在叶孤鸿面前展现，但叶孤鸿相信，总有一天，会有一个人令这个妹妹放下高傲。
　　“对了，干爹今天来过了。”叶雪忽然说道，脸色也变得严肃起来。
　　叶孤鸿一皱眉，他当然知道叶雪口中的干爹是谁，在母亲死去，他还年幼，叶孤城也未出现，而他一个人根本无力照顾自己还有妹妹的时候，有一个人出现了，他收养了叶雪，认她为干女儿，悉心教导，那样子就还比把叶雪当成了亲生女儿一般。
　　一开始叶孤鸿还有些不放心，一直都戒备着那个人，因为一个连容貌都不愿让人看清的人定然不会无缘无故对一个年岁尚幼的孩童好，除非他另有图谋。可时间一长，叶孤鸿可以肯定，这个人是真心对叶雪好，也就不阻拦了，但还是不希望他接近叶雪。
　　“他来做什么？”
　　看着叶孤鸿明显有些沉下来的脸色，叶雪有些无奈：“他不过是想让我回庄，要知道，他现在是个老人。”
　　叶雪的话很明白，一个老人自然是希望他的孩子承欢膝下，这样的要求听上去无可厚非，可叶孤鸿却暗暗起疑，他可不相信那个人会是一个普通的老人，他的目的会这么的简单。
　　“雪儿想去？”
　　叶雪点点头，道：“不错，不过只要一想到叶灵也在，我就不想去了。”少女皱了皱眉，露出了不满的神情，“她总是喜欢跟我抢东西，所以哥哥你别去。”
　　叶孤鸿失笑，他当然知道叶雪口中的叶灵是谁，一个古灵精怪的丫头，同样是那个人的干女儿。
　　叶灵和叶雪很不对盘，她们似乎是上辈子的仇敌一般，总是彼此争抢着对方看中的东西。
　　不过相比于叶灵，叶雪明显更加自傲自负，她从不屑用那些卑鄙的手段，而叶灵则不同，只要是她看中的，穷尽一切方法也要得到，这一点叶孤鸿深有体会。
　　“我怎么能让雪儿一个人去那个鬼地方。”叶孤鸿无奈叹息，“你应该知道那里住的都是什么人。”
　　叶孤鸿不知道那个人究竟是何身份，也不知道他有怎样的目的，不过他的那个山庄却不难令他知道那个人所密谋的是一件大事，一件危害江湖的大事。
　　不过只要这一切不拖累叶雪，他可以不管不顾。
　　叶雪冷冷一笑：“那些不过是臭虫罢了，只要我想让他们死，他们中有谁能活着见到第二天的太阳！”少女的脸上露出了自信的神采，而她整个人仿佛也散发出耀眼的光，如果是别人定然会以为她是因为有了个庄主的爹才会这般，但叶孤鸿知道，叶雪这般自信是因为她自己。
　　同样姓叶，同样用剑，叶孤鸿不得不承认自己的这个妹妹似乎更加符合江湖中大多数剑客的胃口。
　　但，这样一来叶孤鸿更加担心了，毕竟一个女子还是少动武为好。
　　女子不该用剑，用剑的就不是女子，这似乎是西门吹雪说过的话吧。叶孤鸿对自己的思绪有些无奈，似乎他最近总是想到这些莫名其妙的东西。
　　好像察觉到了叶孤鸿的走神，叶雪狠狠地捶了他一下，怒道：“你想些什么呢？难道看不起我的剑法？”
　　盈盈美目中闪动着怒气，似乎只要叶孤鸿点下头，她就要拔剑和他较量一番似的。
　　“怎会，你的剑可比我的快，我可不想受伤。”叶孤鸿立即示弱，不过他讲的也是事实。
　　叶雪心情立即转好，挑挑眉：“那是，哥哥你就是太懒了，不然这次回去我去球球干爹让他传授你一些功夫如何？”
　　叶孤鸿摇头道：“不了，在我看来武功不过是用来修身养心的，那些杀气太重的功夫我不愿去学。”
　　叶雪知道这个哥哥的脾气，也不再多说什么。
　　兄妹两人回到院中，叶孤鸿净手束衣，走到厨房给妹妹做晚饭，而叶雪便在一旁打下手，还不时抱怨些什么“都说君子远庖厨，难怪哥哥说自己不是君子”、“谁是我大嫂谁就幸福了，至少这辈子口福是有了”等等。
　　叶孤鸿只是听着她说，偶尔笑着附和几句，为了养这个妹妹，他可是吃了不少苦头，不过也养成了一些习惯，练就了一些本事，至少哪天他要是离开江湖，混迹市井时，这手上的功夫定然能保他衣食无忧便是。
　　夜晚，叶雪已经休息。叶孤鸿拿着一壶酒坐在院中独酌。
　　初春的晚风很冷，在山林中更是透着一股寒意。不过有了陈年佳酿在手中，叶孤鸿自然是不怕的。
　　月已中天，夜深了，叶孤鸿为何不早些休息？为何一个人对月独酌，对影成三人？难道他有心事？
　　可当院中响起另一个声音的时候，才知道原来他这是在等人。
　　“你知道我要来？”
　　叶孤鸿头也不会，自顾自饮下一杯酒。
　　那人也不在意，淡淡道：“我要你假装去杀一个人。”
　　叶孤鸿拿酒杯的手顿住，他总算回过头来，深夜将人探视的目光阻隔，但叶孤鸿似乎已经知道来人是谁，他眼眸微沉，许久才问：“是谁？”
　　一张纸随着一块石落在桌上，叶孤鸿并未伸手去拿，而是继续饮酒。
　　林间在此恢复静谧，仿佛刚刚那人从未来过，可桌上的那一块石却提醒着方才的一切。
　　“唉……”
　　一声叹息响起，叶孤鸿总算伸手拿过桌面上的纸，对着夜色扫了眼，随即收在手中，微微运力，接着五指张开，碎削随着寒风缓缓飘散，最终消失在夜色之中。


　　5、遭遇陆小凤 ...

　　叶孤鸿从来没有想过自己会遇见这样一个极品的人物，一个浑身上下都散发着粉红色气息的男人。
　　那日接到那张纸之后，叶孤鸿便做了安排，将妹妹送去山庄，而他自己便踏上了寻找六亲不认独孤美的路。
　　这是一场戏，最终的目的不是为了杀谁，而是为了救人，救一个正深陷劫难的人，也是老刀把子看中的人。
　　只是叶孤鸿没想到的是，为了将这场戏演好，那个独孤美竟然还惹上了这样的一个家伙，一个不知是不是人的变态。
　　入眼处尽是一片粉红，粉红的衣，粉红的腰带，粉红的鞋子，连他的眼中似乎也在撒发着少女般粉红的光芒，若这是个女子倒还好说，可偏偏这样的人是个男人。
　　叶孤鸿一直都以为认为自己的修养很好，可是再好的修养在遇见眼前这个极品时，他脸上长年保持的淡然的神情还是破裂了。
　　“真没想到我竟然可以遇见你这样好看的人。”粉燕子捂着胸口，做出了一幅花痴的摸样，“我忽然想感谢那人给我带帽子了，不然我怎么会遇见你呢？”
　　叶孤鸿扯了扯嘴角，他现在真有冲动狠狠揍这家伙一拳，将他的鼻子打扁。
　　这是路边的小茶摊，叶孤鸿循着独孤美的踪迹来到这里咱做休息，待会儿他就要进入不远处的密林。
　　密林很险恶，从古至今不知道又多少人已经在里面迷失方向，若是没有充足的准备，谁都不愿意踏足其中。叶孤鸿也不例外，所以他必须稍作休整才能继续追踪。
　　只是他没想到会在这里遇见另外一个与他目标相同的人。
　　所以，平日里喜欢慢条斯理做事的叶孤鸿匆匆灌下一杯茶，然后拿起桌边的剑立即闪人，连一个眼神都欠奉。
　　粉燕子凭暗器轻功闻名江湖，所以他很快便追上了疾步离开的叶孤鸿。
　　粉燕子拦在叶孤鸿身前，眼中冒着光，柔声问道：“你叫什么？看你拿着剑，你是剑客？”
　　叶孤鸿面无表情地向左边跨出一步，粉燕子也向左移了一步。叶孤鸿压下额角的青筋，向右移了一步，粉燕子也同样向又移了一步。
　　看来这家伙不会就这么放过他了。叶孤鸿冷冷地瞪着粉燕子，脑中想着究竟该怎么甩开他。
　　叶孤鸿板起脸的时候身上有一股冷凝的气息，若是此时再换上一身白衣，定然会有不少人将他错认为白云城主。
　　不过这个江湖上见过叶孤城的人并不多，而此时叶孤鸿身上也未着白衣，所以就算他冷着脸，也没办法吓走眼前这个难缠的家伙。
　　“我知道你不喜欢我。”粉燕子一点都不在意，笑意吟吟，“不过没关系，只要我喜欢你便可了。”
　　叶孤鸿叹气：“若阁下真对在下青眼有加的话，能不能当做没看到在下。”
　　粉燕子眨眨眼，故作惊讶道：“这怎么可以，像你这般妙人我要是看不见岂不是瞎了眼。”接着，粉燕子含笑道：“放心好了，我会让你知道什么叫做极乐的滋味儿。”
　　叶孤鸿脸上一阵青黄，咬着牙：“阁下是男人？”
　　粉燕子张开双手，将所有的弱点暴露在叶孤鸿面前，笑道：“如假包换，不信的话，我不介意你来验身。”
　　叶孤鸿脸色古怪：“既是男子，又为何必做出这般姿态，还说出那般令人恶心的话。”
　　粉燕子不以为意，支着下巴，脸上的笑丝毫不减，反而露出了个男人都懂的神情：“男子又如何，你难道没听说过京城里达官贵人最喜欢的销魂所便是一家小倌馆么。”
　　叶孤鸿摇头道：“在下并不知晓，在下只知道，阁下若是继续这般的话，在下就要不客气了。”
　　粉燕子笑得很欢，一点都不在意对面青衫剑客的威胁。
　　他看过这人的剑，这只是一柄很普通的剑，粉燕子相信就算是他也能轻易地将这人的剑给折断。
　　更可况，这个少年剑客身上没有丝毫的杀气。
　　江湖中人都知道一个人若是想要杀人或是伤人时都会不自觉地流露出危险的气息，这便是杀气。
　　流连花丛，不知道给多少人带过绿帽子，糟蹋过多少美人的粉燕子在江湖中的敌人自然不少，可他却好好地活到今日，不仅仅是因为他的武功好，更多的是因为他对杀气的敏锐感觉，这种感觉不知帮他躲过多少灾祸，粉燕子自然相信。
　　而此刻，他知道眼前这个剑客很无害，说不准，他的剑从未染过血。
　　江湖上的人没有谁是真正干净的，但此时却有人打破了粉燕子的认知。
　　原先粉燕子只是对他的容貌感兴趣，然而现在，他是对这个人感兴趣了。
　　叶孤鸿看着这个身上满是粉红泡泡的人眉头皱得更紧了，他可没忽略这人愈加诡异的眼神。
　　忽然，叶孤鸿叹了口气，他没忘记此行的目的，但现在他已然在这个不知道从哪里冒出来的人身上浪费太多的时间了。
　　叶孤鸿伸手握住腰间的剑柄，就在粉燕子还在放肆打量他的时候抽剑而出。
　　粉燕子只觉得眼前华光一闪，看似平平的一剑迎面而来，看似缓慢，却带着一股迫人的气势，让他下意识地后退了好几步，还略一侧身才觉得自己躲过刚刚那一剑。可当他回头的时候却发现那个人早就消失在原地，粉燕子脸上露出了惊讶的神情，转身一看，却见那个青衫剑客已经窜出好远的距离。
　　粉燕子眼睛一亮，没想到这个剑客的轻功还真不错。
　　不过论轻功，粉燕子自信这个江湖上没几个人能比得上他，所以他故意等叶孤鸿的身影消失在林中时才提气追去。
　　想要猫捉老鼠的游戏更加精彩、更加有趣，最简单的方法最有效的方法自然是要让老鼠先行离开，然后猫在后面好好戏耍，将老鼠缓缓逼入死角，然后悠哉地看他挣扎却不会有任何收效。粉燕子此刻便是这样的心态。
　　只是，没过多久，粉燕子便有些后悔了，因为他发现要追上那个青山剑客似乎不是件容易的事情。
　　叶孤鸿当然听过万里踏花粉燕子的名号，也知道他在江湖上的恶名，以及他做过的一些恶事，不过他可从来没想过自己会遇见他，而且还会被他给看上。
　　不过好在他知道自己身在江湖，定然躲不过许多事情，因此他在轻功上下了很大的功夫，更何况叶孤城也曾对他进行过魔鬼式的训练，这轻功想不行都难。
　　如今还真派上用场了。
　　甩开粉燕子之后，叶孤鸿缓下脚步，悠闲地走在林间，好似游山玩水的公子，而非追杀他人的剑客。
　　风在树之间穿梭，带着春日的清冷迎面而来。
　　林间曲折蜿蜒，枝桠随处可见，杂草丛生，荆棘遍野。
　　就是这样的地方，一旦有人经过便很难抹消他留下的印记。
　　山庄接到独孤美的请求时距今已有几天时间，叶孤鸿可以肯定那人如今已是强弩之末，所以他不可能有多余的精力来除去他逃亡之路所留下的痕迹。
　　所以叶孤鸿一点都不急，因为他知道找到那人不过是时间的问题罢了。
　　前方的林间传来细微的声响，似乎是有飞鸟掠过树梢，带动树枝的晃动。
　　叶孤鸿停下脚步，抬头望向深处。
　　虽然没有什么明显的动静，但叶孤鸿可以感觉到那里有人。
　　这树林看上去平平无奇，实际上杀机四伏的地方，只要是人都会敬而远之。
　　而现在却有人在。
　　叶孤鸿可不认为那个人就是他想找的人，但他还是要过去探寻一番。
　　叶孤鸿劈开重重阻拦，总算走到了他想要到的地方。
　　一片空地出现在眼前。
　　空地很空，连一株草都没有，不过空地也不大，长约三丈有余。
　　而在空地的另一头有一个人，一个衣衫褴褛，蓬头垢面的人。
　　没有人能看清眼前这人究竟是和容貌，叶孤鸿自然也不能。不过就算这人再邋遢，可他脸上的四条眉毛却没有被脏脏的泥巴遮盖住，所以叶孤鸿还是认出了那人，纵使他从未见过这人，从未和他说过话，可他还是认了出来。
　　――陆小凤！
　　叶孤鸿说不出此时的心情究竟如何，但他知道自己肯定在吃惊。陆小凤无疑是这个江湖的宠儿，所以在叶孤鸿的概念中，他应该是衣着光鲜，游走于青山绿水之间，笑看满楼红袖招的人，而不是像此时神经紧张，神态戒备，满身狼藉。
　　不过好在，他的眼睛并未黯淡下去，叶孤鸿可以察觉到其中闪动着耀眼的光芒，那是一种对生的渴求，对道的坚持。也正是这样一双眼睛让叶孤鸿确定这人就是四条眉毛的陆小凤，这个江湖的神话。
　　陆小凤现在的日子非常不好过，这世上能躲过西门吹雪追杀的人有几个？至少目前为止他还未听说过有谁能在那个家伙的剑下活下来，他已经算是幸运的了，不过代价也是惨痛的，他受了伤，受了不轻的伤。
　　下手真狠，陆小凤心中埋怨，可他也知道这已经算是好的了，至少他保住了自己的两条眉毛。
　　好不容易找个地方休息，却还是被人打扰了。
　　陆小凤觉得他自己真是没事找事，不过好在他没有感受到那股冰冷的杀机，因此知道来人并不是西门吹雪。
　　可就在他松了一口气的时候，眼前出现的人差点让他咬断自己的舌头。
　　叶孤城？！
　　不，不是他。
　　陆小凤松了口气，却也有些失望。
　　白云城主在这武林中没有几个朋友，但陆小凤却是例外。
　　陆小凤知道他这一辈子都无法忘记紫禁之巅的天外飞仙，也永远地记住了那个白衣剑客的面容。若不是他亲眼见过西门吹雪在叶孤城墓碑前醉饮舞剑的模样，他定然会以为眼前这人就是第二个叶孤城。
　　像！实在是太像了！
　　陆小凤不禁多看了几眼眼前的人，不，和叶孤城比起，他明显年轻得多，而且他一点都不冷，比起严谨的叶孤城，眼前的少年看上去更加随意，也更好相处。
　　难道南海叶氏还有别的人？
　　两人对视了片刻，都从彼此眼中看到了惊讶，明明不认识彼此，此刻却有着同样的心情。
　　叶孤鸿忽然一笑，缓缓道：“陆小凤？”
　　陆小凤摸摸胡子，但这样只会将他的脸变得更脏更狼狈，不过此刻他的心情很好，因此丝毫不在意。他眨眨眼，疑惑道：“不错，不过我怎么没听叶孤城说过他还有个弟弟。”
　　叶孤鸿叹息道：“在下顽劣懒惰，兄长曾言若在下继续这般冥顽不灵、不思进取，便不许以叶氏子弟自居，省得丢人。”
　　陆小凤不禁大笑，但很快便干着嗓子咳嗽不已。
　　忽然，呼地一声，一样东西迎面而来，陆小凤下意识接住，定睛一看，竟是个未开封的小酒壶。
　　陆小凤眼睛刷地亮了起来，比天上的太阳还亮，那样的姿态，再加上那样的一双眼，让人不禁觉得他有些可笑，可叶孤鸿却没有笑话他，反而有些同情。
　　陆小凤迫不及待地打开酒壶，闻了闻醉人的酒香，顿时觉得这世上再也没有别的比手中的这个酒壶更加可爱了，他饿了太久，渴了太久，如今这壶酒可真是雪中送炭啊。陆小凤立即饮下一口，长舒一口气，真是痛快！
　　“看陆兄如此形态，定然许久未进食饮水了，空腹喝酒有碍身体，只可惜在下并未带其他吃食，还是先吃些肉垫垫肚子吧。”
　　紧随酒而来的是一包牛肉，陆小凤的嘴咧得很大，立即狼吞虎咽起来，丝毫不在乎自己的形象，他可以肯定自己现在很喜欢眼前这尚不知其姓名的青衣人了。
　　唔，叶孤城的弟弟可真比叶孤城可爱多了！

　　作者有话要说：粉燕子，话说我总觉得他很有诱受的潜质啊，奈何他是炮灰中的炮灰。
　　啧啧，发现古龙笔下的江湖人可真是有意思。
　　陆小凤出场啦~被西门庄主追杀中的陆小凤是几部中最狼狈的。
　　于是，咱家儿子刚巧遇见了狼狈的某只小鸡，还给他解了燃眉之急，这是雪中送炭啊。
　　澹CP不是某只小鸡，为毛我会这么兴奋。
　　咳咳，当我无端发花痴好了。
　

　　6、逃亡与合作 ...

　　陆小凤吃饱喝足之后拍了拍肚子，他总算感觉到自己此刻还是活着的，原先还觉得有些讨厌的树林阳光顿时变得可爱起来，当然最可爱的还是眼前这个给他送来酒食的青衫少年。
　　陆小凤摸摸胡子，笑道：“对了，还不知道你叫什么呢。”
　　“我叫叶孤鸿。”叶孤鸿收起了在下两个字，因为他知道在陆小凤面前没必要如此客气，现在他们已经是朋友了。
　　“叶孤鸿？”陆小凤低声念了遍，“不错的名字。对了，你怎么知道我就是陆小凤的？难道之前我们见过面？”
　　叶孤鸿笑笑，迎着陆小凤好奇的目光，道：“你我不曾见面，在此之前我也不知道你究竟是何模样。”
　　陆小凤摸摸胡子，有些惊讶：“那你如何认出我的？”
　　叶孤鸿道：“我是木道人的徒弟，而他最近正在为他的一个朋友烦恼。”
　　陆小凤笑道：“原来你是那个家伙的弟子，真是没看出来。”但很快他眼中便露出了疑惑的神色，只是他并没有开口询问，因为他尊重朋友，不会去探究别人的秘密，所以叶孤鸿若是不想说他自然也就不会问。
　　不得不说，陆小凤是真正值得一交的朋友。
　　叶孤鸿笑道：“在下四岁时便拜入武当，师从木道人，十岁时才见到兄长第一面。”
　　陆小凤了然，但很快他又有些奇怪：“你怎么会在这里？难道是专门来给我送酒的？”
　　叶孤鸿哑然失笑道：“我可没想到陆兄你会在此处，不过陆兄，你的朋友都在为你担心。”
　　陆小凤咧着嘴，眼中也露出了暖暖的光，他当然知道自己的朋友在听到他消息之后的举动，也很感动，他陆小凤是个混蛋，可就算是混蛋他的朋友却从来都没有抛弃过他，还是一如既往地帮助他，只要他已有麻烦，绝对都会在第一时间站出来，这世上还有什么能比得上朋友，还是什么情比友情更加暖人心窝。
　　不过很快，他的脸色就垮了下来，他可没有忘记自己现在的处境，他甚至可以察觉到不远处传来的冰冷杀机了。
　　所以察觉到事情不对劲的陆小凤无奈道：“虽然我很想和你喝酒聊天，但现在显然不是时候。”
　　叶孤鸿了然，道：“陆兄还是先逃命好了，毕竟西门庄主的剑不是站着就能躲过的。”
　　想到西门吹雪的剑，陆小凤额上冒出了冷汗，他一摆手，然后很干脆得掉头往树林深处跑去。
　　叶孤鸿无奈笑笑，可当他听到身后传来的动静时，额上也冒出了冷汗，然后立即追上陆小凤。
　　陆小凤看到叶孤鸿的时候眼中露出了惊讶的神色，似乎是在问他难道也被人追杀。
　　叶孤鸿苦笑摇头，很快身后传来的一声呼喊解了陆小凤的疑惑。
　　“哈！我找到你了，小美人，你别跑啊！”
　　陆小凤转头看了一眼，无尽的绿色中出现了一抹粉色，特别刺眼。陆小凤抽抽嘴角，忽然明白叶孤鸿为什么要跑了，被这样的人妖看上，就连他自己也受不了，更何况身边这个干干净净的少年剑客呢。
　　陆小凤给叶孤鸿一个同情的眼神。
　　可粉燕子接下来说的话让陆小凤的汗毛也竖了起来。
　　“没想到你身边竟然还有一个男人，虽然看着狼狈了些，但若给他一块香胰子让他好好洗洗澡一定是个好看的男人。老天真是带我不薄。”
　　叶孤鸿没忍住笑了出来，提着的一口气顿时一松，然后一个踉跄，要不是及时扶住身边的树干，定然会载个大跟头，不过他很快便调整过来，立即纵身跃上树梢，向前闪去。
　　如果现在情况允许的话，陆小凤定然会好好笑话叶孤鸿一番，但他现在可笑不出来。
　　两人在前面跑，粉燕子在后面追，三人的轻功在江湖中名列前茅，但时间长了之后粉燕子还是被甩开了，原因无他，内力不足。
　　当陆小凤和叶孤鸿两人甩开那只难缠的燕子之后停下来休息，他们两人支着树干对视了一眼，紧接着指着彼此大笑不止。
　　陆小凤没想到有一天他会这般落荒而逃，不是因为恐惧，而是因为恶心，他从来没想过自己有一天竟然会被一个男人用那样的眼神看着。
　　叶孤鸿也没想到他和陆小凤见到的第一面会是这样的情况，实在是太出乎意料了，他真想感慨一句人生真是充满意外。
　　“真是没想到这次逃亡竟然会是这般形状。”陆小凤捂着肚子，边笑边说道，“你我这也算患难见真情了吧。”
　　叶孤鸿摇头道：“这种灾难我想我会立即将它给忘记！”
　　陆小凤附和道：“不错不错，光是想想就让人不舒服。”
　　看了看天色，叶孤鸿凝眉望向树林深处，今天是刚进树林的第一天，他不知道即将在这个地方呆多久。
　　忽然，对面的陆小凤捂住自己的胸口，叶孤鸿定睛看去，却见因为方才的剧烈运动，他原先已经看不出颜色的衣衫染上了血红色。叶孤鸿皱眉道：“剑上？”
　　陆小凤摸了摸胸口，想到那一剑，快如虹光，眨眼间鲜血迸溅，这世间没人能躲过，他能活下来已然是个奇迹。
　　“我没想到我竟然还能活下来。”陆小凤惨笑，那笑容里充满了讥讽，充满了苦涩。
　　叶孤鸿神色凝重：“他没杀死你。”
　　陆小凤点头：“所以在杀死我之前，他一定会追过来。”
　　叶孤鸿叹气：“你该走了。”
　　当陆小凤转身的时候，叶孤鸿忽然开口：“陆兄，现今江湖上人人都说你是混蛋，夺人之妻，活该落得如此下场，但我相信这世间最不可能出卖朋友的人就是你了。此去前方路途艰辛，不过深林并不可怕，最可怕的是人心，陆兄珍重。”
　　陆小凤顿了顿身子，倏地放声大笑，洒然离开，嘴里高唱着：“妹妹背着泥娃娃，走到花园来看花。娃娃哭了叫妈妈，树上的小鸟笑哈哈……”
　　此刻他似乎并不在意会不会被那个可怕的剑客追上，也并不在乎身后那个朋友究竟有没有看出他落得这般下场的原因，他现在很高兴，所以他高歌一曲，纵然他知道自己唱的歌实在有些难以入耳，也无法阻挡他此刻火热的心。
　　朋友真是这世上最令人愉快的存在。
　　林间的风呼呼而啸，带着陆小凤那鬼哭般的歌声传了好远。
　　叶孤鸿不自觉露出了笑，听惯了莺歌燕语之后再听到陆小凤的歌声，那印象可为深刻。
　　不过，想到他此行的目的，叶孤鸿叹了口气，陆小凤不是那个目标，可既然他出现在这里就必然脱不了干系，想来距下次见面间隔的时间也不会太长。
　　现在首要的事还是先找到那个不知道躲在何方的独孤美吧。
　　夜晚的树林充满了危机，叶孤鸿是个懒惰的人，又是武当的弟子，素来不会委屈自己，就算逼不得已要和这荒无人机的深山老林打交道，但总的次数也不会超过十次。
　　可那些经常遭到正派人物围追堵截为人所瞧不起的邪道中人却不同，他们熟知这种罕无人迹的地方的生存法则，在这里，他们比大多数正道子弟更加容易地找到他们所想要的目标，正如眼前这个粉燕子。
　　两人大眼瞪小眼对视了片刻，叶孤鸿的脸色很难看，粉燕子笑得畅快。
　　最终叶孤鸿败下阵来，他已经赶了一天的路，如果晚上继续穿梭在这无边的树林里的话，那也实在太对不起自己了。
　　却听叶孤鸿叹息声响，随即缓缓道：“今日我总算知道什么叫做阴魂不散了。”
　　粉燕子抚掌笑道：“你可真能跑，害我追了这么久。”他脸上露出了嗔怪的神情：“我又不会吃了你，你跑什么呢。”
　　叶孤鸿喃喃道：“你是不会吃了我，但却比洪水猛兽更加吓人。”
　　粉燕子眨眨眼，不以为意，反以为荣：“你这是在夸我么？还是终于发现我的好了。”
　　叶孤鸿一时间只觉得无力，当一个正道子弟遇见一个魔道妖人时究竟会是怎样的状况，一般的都是拔剑相向不死不休才对，可为什么他遇到的这个却是这样的呢？
　　算了，已经有些累的叶孤鸿也懒得理会那人，或许最好的方法便是当做没看见他，眼不见心不烦。
　　篝火一条一条的，叶孤鸿靠在树干上，取出干粮充饥。
　　粉燕子见他没有继续跑的意思便也坐了下来。
　　此刻，两人隔着篝火相对而坐，比起白日里一追一逃，倒是有了极大的反差。
　　“你也要杀独孤美？”粉燕子忽然开口，“我们干脆合作好了，那家伙可是个老狐狸。”
　　叶孤鸿淡淡地扫了他一眼，没有开口。
　　粉燕子继续道：“虽然没有我你也可以找到他，但两个人合作岂不是更加省时省事么。”
　　叶孤鸿总算看着他了。
　　粉燕子眼中又露出了粉红色的光芒，空地上的篝火还在跳跃着，驱走林间的寒风，照亮了四周。
　　青衣剑客的双眸反射着篝火橙红的光，白日里淡淡的神色此时竟好似蒙上了一层妖异的光泽，也更加迷人。
　　粉燕子不禁想这人若是露出情动的眼神时，会是怎样一番姿态。
　　叶孤鸿皱了皱眉，他岂会看不出粉燕子此刻究竟在想什么。叶孤鸿自认为他的脾气很好，可现在他觉得他可不能继续跟眼前这人客气了，于是沉声道：“你若是再这样看我，我便将你的眼珠子挖出来！”
　　粉燕子察觉到了危机，他知道这人并非说笑，立即收敛了些，柔声道：“好，是我错了，不过刚刚的提议你怎么看？”他的话语就好像是在哄一个生气的小情人一般，叶孤鸿颇为无奈，可却又无可奈何。
　　既然甩不掉，那么就让他离远一些好了。
　　“可以，不过我有要求，你必须离我至少五步远。”
　　粉燕子一愣，他似乎没想到他竟然会提出这样的要求，待到他反应过来的时候便大笑出声，他现在对这个青山剑客愈发感兴趣了，现在他可不仅仅是想得到他的身体，更多的是想要去了解他、逗弄他，想他粉燕子纵横花海，还是第一次遇见这样令他心动的人物。
　　“我现在可真是越来越喜欢你了，不过你放心好了，我可不会像对以前那些人那样对你。”粉燕子在叶孤鸿生气前收住笑声，“我会让你慢慢喜欢上我的。”
　　叶孤鸿忍住呕吐的欲望，闭上眼靠着树干休息，他觉得要是继续和那家伙计较的话，吃亏的总是他自己。
　　空地之上，只能听闻篝火发出“噼啪”的声响，粉燕子添了添柴，让有些微弱的火势变得旺一些，随即抬头看向对面那个闭目休憩的人。
　　俊秀柔和的脸上透着淡淡的疲惫，也难怪，在这样穷山恶水间赶了一天的路，不管是体力上还是精神上的损耗极大，累也是正常的。
　　真是个干净的人啊，粉燕子感慨着，江湖上怎么会有这样的人呢，真想知道他之前都经历了些什么。
　　对了，他叫什么？
　　忽然间，他想起来自己似乎还没问过他的名字，粉燕子的脸一垮，露出了哀怨的神情，却又不忍心叫醒他。
　　算了，明天再问他吧，还有时间不是么。
　　粉燕子也靠在树上，闭上眼睛，他的轻功暗器虽好，可内力却远远不及叶孤鸿，今天在林间跑了那么久，他比叶孤鸿更累，所以他一闭上眼睛便睡着了。
　　等到粉燕子的气息平静了下来，叶孤鸿睁开眼睛，然后缓缓地站起来，向树林深处退去，没有发出任何声响，自然也没有惊醒粉燕子。


　　7、追杀独孤美 ...


　　晨光微曦，当粉燕子睁开眼睛的时候却发现叶孤鸿已然不在眼前，他猛地站起来，焦急地环顾四周。
　　空地里只余下被烧得焦黑的树枝，原先叶孤鸿依靠的树干上也是冷冷的，几乎没有人睡过的痕迹。
　　可恶，他竟然趁自己睡着的时候离开了！粉燕子忽然间觉得自己就像是一个傻瓜，傻傻地认为那人真的会和自己合作。
　　粉燕子狠狠地锤了下树干，发出轰的一声，树干深深地陷了下去，抖落了片片树叶。
　　“何必跟一棵树过不去。”
　　忽然身后响起了清朗的声音，粉燕子惊喜地回过头，刚好看见叶孤鸿手中拿着水壶和两只杀好洗净的兔子回来了。
　　“我以为你……”粉燕子动了动唇，却不知道该说什么好。
　　叶孤鸿没有理会他，道：“去找些柴禾来，别以为你可以什么都不做干就能吃东西。”
　　粉燕子欢喜应下，立即跑到树林深处，匆匆捡了些干的树枝便回来了。
　　叶孤鸿已经将兔子肉处理好，就等着火生起来然后烤来吃了。在他身边还有不少瓶瓶罐罐，粉燕子有些好奇，问道：“那些是什么？”
　　叶孤鸿将罐子里的东西洒在兔肉上，头也没抬：“自然是盐之类的调味品。”
　　粉燕子露出了吃惊的神情，他有些古怪地看着对面的人，很少会有人将这些东西随身携带，就算是他这种长年露宿郊外的人也不会想到这些。
　　树枝被点燃，周围的温度缓缓上升，清晨的树林间充满了雾气湿气，很是难受，不过此时，粉燕子却觉得这个清晨是他这辈子所经历的最舒适的清晨了。
　　他温柔地看着剑客用那双原本应该是握剑的手熟练地烧烤着兔子，渐渐的，他已经可以闻到兔肉的香气。
　　粉燕子缩在火堆旁边，他的心情很平静，在江湖上游荡这么多年，这还是第一次觉得如此平静，他忽然觉得要是能一直都这么下去就好了。
　　忽然，被烤得金灿灿，飘着响起的兔肉出现在粉燕子面前打断了他的思绪。
　　粉燕子欢喜地接过兔子，迫不及待地啃了一口，却被烫到，立即吐着舌头，然后委屈地看着叶孤鸿，似乎是在埋怨他为何不提醒一下。
　　叶孤鸿嘴角抽搐，他岂会看不懂这人的意思，但他并不像理会：“快些吃，待会儿还要赶路。”
　　粉燕子叹了口气，有些失落，但还是乖乖听话，一边啃着嘴边的兔子，一边看着叶孤鸿娴熟地处理着另一只兔子，嘴角不自觉露出了笑意，眼中也不再是那种令人恶心的粉红色，而是很纯粹的欢喜。若是叶孤鸿此刻抬头的话，会发现眼前的粉燕子也不是那么令人难以接受的存在。
　　林间很静，只有树枝被火烧所发出的啪啦声响。
　　周围飘散着烤熟的兔子浓浓的香味，让人食指大动，就算已经饱食的人闻到这味道都会觉得饥肠辘辘。
　　粉燕子撕下一块兔肉，可视线却一直都注视着叶孤鸿。
　　红色的兔肉渐渐变得金黄，表面上海浮着一层油。
　　“你叫什么？”粉燕子忽然开口道：“现在我们在合作，也算是朋友了，可我连你叫什么都不知道。”
　　叶孤鸿专心地烤着兔子，听到他的问题抬眼扫了眼，随即又将所有的注意力转到兔子身上：“叶孤鸿。”
　　粉燕子一听到这个名字后的第一反应便是：“你是叶孤城的弟弟？”
　　叶孤鸿拿兔子的手一顿，他心里在问候他的死鬼老爹，明明是偏了不知道几代的子弟，却偏偏要给他取这名明显的名字，难道他一直在肖想飞仙道的财产么。
　　不过想到叶孤城，叶孤鸿叹了口气，道：“不错。”
　　看到叶孤鸿脸上略显黯然的神情，粉燕子张张嘴，他觉得自己似乎提到了不该提的事情了。
　　对于粉燕子的沉默，叶孤鸿觉得有些奇怪，毕竟昨天以来这个人就嘴不停过，现在安静下来反而有些不习惯。他看向粉燕子，却见他露出了愧疚无措的神情，而他原本就如同少女一般的脸庞少了往日那种矫揉造作的气息之后倒显得更加真实了些。
　　叶孤鸿微微一笑，安抚道：“我以为江湖上的人都已经忘记那个人了。”
　　粉燕子眨眨眼，忽然间明白过来叶孤鸿他根本没有责怪的意思，顿时展颜笑道：“怎会，我想就算百年之后还是会有人记得他的。”
　　叶孤鸿仔细看了粉燕子几眼，道：“你以后还是这般比较好，何必将自己整的人不人鬼不鬼的，惹人厌弃。”
　　粉燕子眼睛一亮：“那是不是这样你就不会讨厌我了？”
　　叶孤鸿无奈道：“我不喜欢男人。”
　　粉燕子不以为意，反而笑得开怀：“你总会喜欢我的，不都说是水滴石穿么，我可不认为你这个人会比石头硬。”
　　似乎和这人根本说不清楚，而且他发现粉燕子属于那种给点颜色便开染坊的货色，看来最好的方法便是不理不顾，想到这儿，叶孤鸿干脆闭嘴不语，专心烤着兔子填饱自己的肚子。
　　早餐过后，两人便继续穿梭在林间，不过这会儿叶孤鸿也不跑了，反而优哉游哉地跟在粉燕子身后，仔细观察周围的情况，而粉燕子则在前方打头，寻找独孤美的踪迹。
　　“对了，你为什么要杀独孤美？”粉燕子问道，“他是睡了我的人，那么你呢？你可不像是有老婆的。”
　　林间蛇虫很多，叶孤鸿一路走来已经看到不知道多少了，看得他头皮发麻，他叹了口气，他果然还是不能适应这样的环境。
　　听到粉燕子的问题，叶孤鸿只是随意道：“无他，有人要取他的命罢了。”
　　粉燕子惊讶道：“你是杀手？”
　　“难道我像？”
　　粉燕子摇头：“不，一点都不像。”他似乎想到什么，轻笑道：“你从未伤过人命吧，一看你就是那种……”
　　呛――！粉燕子忽然觉得眼前剑光一闪，一柄剑擦着他的肩膀插到了一旁的树上，他僵住脚步，缓缓转过头去，便看见那柄剑正定在一条尖嘴毒蛇的七寸上，而那条毒蛇正张着嘴，尖牙上还泛着青色的光。
　　粉燕子冷汗顺着脸颊滑了下来，方才若不是叶孤鸿出手，他定然会被这条毒蛇给伤到。
　　叶孤鸿走到他身边，取下剑擦净，然后收回鞘里，他神色不变，仿佛做了件再平常不过的事情一般。
　　“小心些，这里毒虫毒蛇很多，被咬到就麻烦了。”叶孤鸿没理会粉燕子闪动着耀眼光芒的眼，径直向前走去。
　　粉燕子也不敢逞强了，这回变成他乖乖跟在后面，而叶孤鸿在前方带路。
　　一开始，粉燕子只是一味地看着叶孤鸿，什么也没有多想，可渐渐地他却发现，这个正道少年似乎比他还要熟悉这里的环境。粉燕子心中暗自起疑，是他隐藏得太深，还是自己的错觉？
　　忽然，前方传来重物倒地的声音，粉燕子收回思绪，冲向前去，还好有人打断他，不让他继续想下去。粉燕子发现他一点都不想知道这个少年真正的样子，他怕之前感觉到的一切都将成为泡影。所以，他逃避了。
　　叶孤鸿在粉燕子身后微微皱眉，随即摇了摇头，没有去理会粉燕子的异样，毕竟他不想和这人深交，也没必要在他身上多浪费时间，等这件事结束之后就立即和他分开，最好永远都不要再见了。
　　陆小凤在林间逃窜着，在和叶孤鸿分别之后，他又一不小心被西门吹雪给追上了一次，然后又是连夜的逃亡，就算吃过肉喝过酒，如今也早已消耗干净了。
　　现在的他比之一天之前更加狼狈，更加虚弱。
　　他已经想象不到这辈子还能有什么时候能比这一刻更加悲惨，入目之处尽是无边的树木，没有出路，就好比他的未来。
　　陆小凤折下一根树枝，摸索着一步步往前走，就像是个瞎子。
　　这根树枝，就是他的明杖。
　　一个活生生的人，竟要倚赖一根没有生命的木头――想到这一点，陆小凤就笑了。
　　一种充满了屈辱、悲哀、痛苦，和讥诮的惨笑。
　　直到现在，他才真正明了瞎子的痛苦，也真正了解了花满楼的伟大。
　　一个瞎子还能活得那么平静，那么快乐，他的心里要有多少爱？
　　陆小凤靠在一棵树上喘息，忽然微弱的呻吟喘息声断断续续的传过来，声音中充满了痛苦。
　　一种充满了恐惧的痛苦，一种几乎已接近绝望的痛苦。这种痛苦绝不能伪装的。
　　陆小凤屏住呼吸，仔细注意着那个微弱声音，他决心去找那声音的主人。
　　他当然找得到。
　　落叶是湿的，泥土也是湿的。一个人倒在落叶湿泥中，全身都已因痛苦而扭曲。
　　一个两鬓已斑白的人，衰老，憔悴，疲倦，悲伤而恐惧。
　　他看见了陆小凤，仿佛想挣扎着跳起来，却只不过换来了一阵痛苦的痉挛。
　　他手里有剑，形式古雅，钢质极纯，无论谁都看得出这是柄好剑。
　　不过，待他看清来人了之后，他送了下来，顿时瘫在地上。那人哑着声音：“你是谁？”
　　陆小凤摸摸胡子，看着比他更凄惨的人：“我谁都不是，只不过是个过路人。”
　　陆小凤遇见独孤美，两个倒霉的人在这深林间相遇，倒也是同病相怜。
　　一个混蛋，一个六亲不认，竟然会在这里成为朋友。
　　他们相视而笑，笑得放肆，似乎终于在这暗无天日的深林里，在那无边无际的黑暗中找到了一丝慰藉。
　　只是，当陆小凤听闻独孤美被粉燕子和叶孤鸿两人追杀时愣了一下，粉燕子追杀他可以理解，可叶孤鸿……
　　一想到自己认识不久的朋友，陆小凤皱眉道：“你怎么得罪叶孤鸿了？”
　　独孤美眼睛瞪得很大，仿佛看见了什么恐惧的存在一般。
　　陆小凤将他的神情收在眼底，心中暗暗诧异，叶孤鸿给他的感觉就是一个很干净很纯粹的少年人，他究竟有什么本事令恶名远扬的江湖一霸露出这样的神情？
　　独孤美颤抖着：“我无意间撞见他和他妹妹之间的事，所以他要杀了我，为了不让我说出口。”
　　陆小凤瞪大眼睛：“你是说叶孤鸿对自己的妹妹……”
　　独孤美狠狠地笑着：“不错，叶孤鸿是被我发现了他的秘密才想杀人灭口，哈哈，但现在我已经说了出去了，这世间已经不止我一人知道了。”
　　可笑声并未持续太久，因为一个声音突兀地出现在两人身后，打断了他们的谈话。
　　“可你应该知道，就算你说了又能怎样。”
　　独孤美原先还笑着的脸突然僵住，露出了惨白的神色，而陆小凤则是转身对叶孤鸿笑了下。
　　“我们又见面了。”
　　叶孤鸿脸上露出了不解的神色：“一天不见罢了，陆兄何至于此。”
　　陆小凤苦笑了下：“能让我变成这样的，这世间除了他还能有谁。”他看了眼身边的独孤美，然后问道：“你是来杀他的？”
　　叶孤鸿叹息：“看来是的。”
　　陆小凤盯着他：“你真如他说的那般？”
　　“胡说！”粉燕子气氛的声音插了进来，他狠狠地瞪着趴在地上的独孤美，咬牙道：“你凭什么污蔑他！难道就因为你自己要死了，所以要拖一个人下水不成？”
　　独孤美大笑：“怎么，他叶孤鸿既然敢做，难道还怕别人说？对了，如果不怕的话，他为何要来追杀我呢。”他的笑声很凄厉，在这深林间回想不绝，格外恐怖，他似乎战胜了恐惧，想要通过笑声表达什么，可在陆小凤眼里，他依旧在害怕。
　　叶孤鸿皱着眉，看独孤美的神色不似作假，那么看来这场戏定然是那人叫人演的了，只是没想到他竟然给自己安上这样的罪名。叶孤鸿原先紧抿的唇微微上扬，露出了一个讥讽的笑容，他盯着独孤美，就好比看着一个小丑一般。
　　独孤美被他看得脸色涨红，可却不敢多说什么，他可没忘记他自己是如何落得如今的下场的，正是眼前这个少年用他那看似绵软无力的剑法将自己作为一名剑客的骄傲狠狠击碎。
　　现在他只是静静地看着自己，却让他提不起任何反抗的念头。
　　独孤美艰难地咽了咽口水，硬撑着抬起头，不想让人看出他此刻的怯懦退缩。
　　粉燕子有些紧张地看向叶孤鸿，问道：“这是真的？你真的对你的妹妹……”他眼中露出了委屈，难道不喜欢男人，就可以喜欢自己的妹妹吗？
　　但叶孤鸿并未理会他，也不打算回答。
　　林风呼呼而过，四周很安静。
　　忽然，叶孤鸿嗤笑一声，眼中闪动着意味不明的光，他看着独孤美，但似乎是在透过他看着别人，只听他冷冷道：“看来，你真是不要命了。”
　　独孤美眼中布满血丝，牙齿也在咯咯作响，心中的恐惧升到了极致。
　　然而就在此时，陆小凤开口了：“虽然很抱歉打断你们，但我还是要说一句，你不能杀他。”
　

　　8、如剑的男人 ...

　　叶孤鸿没想到陆小凤竟然会在这个时候说话，而且看样子似乎还想保下独孤美。
　　陆小凤是大侠，坚持正道的大侠，可他什么时候连这种人都要救了？
　　叶孤鸿看向陆小凤，陆小凤周身狼狈，但好在那双眼睛未曾黯淡，而此刻，他也迎着叶孤鸿的视线，神态随意却透着坚定，叶孤鸿知道，陆小凤并非开玩笑。
　　“理由。”叶孤鸿只是说了两个字，但这两个字也表明他给陆小凤一个机会，一个说服他不杀独孤美的机会。
　　陆小凤摸着胡子笑着说了两个字：“朋友。”
　　朋友，简简单单的两个字却让原本面如死灰的独孤美眼睛亮了起来，比太阳还耀眼。
　　世界上有什么能比朋友两个字更加窝心的呢，尤其还是落难时对你不离不弃的朋友。
　　独孤美忽然间觉得自己混蛋了一辈子，只有今天才是最开心的，因为他总算有了生死之交。
　　而叶孤鸿听罢仔细地看着陆小凤，似乎想从他脸上找出玩笑的迹象，只可惜，没有。
　　陆小凤的眼神很认真，他已然将趴在地上那个江湖人称“六亲不认”的人当做了他的朋友，既然是朋友，他便不会舍弃。
　　独孤美大笑，笑得开怀，他对着叶孤鸿高声道：“我是陆小凤的朋友，难道你也要杀我？”
　　可叶孤鸿还未开口，一旁的粉燕子却冷着脸道：“就算他放过你，我也不会放过你！陆小凤现在也不过只是落难的凤凰，他连自己都顾及不了，难道还会管你死活？”
　　陆小凤摸着胡子有些惊讶地盯着粉燕子，似乎想从他身上看出些什么。
　　粉燕子察觉到之后立即对陆小凤露出了一个充满着粉红色的笑：“你这般看着我莫不是喜欢上我了，不过就算你喜欢也没用，我已经有人了。”话毕，还瞟了眼叶孤鸿，那意思再明了不过。
　　独孤美嗤笑道：“看来这世上竟然还有比我更视礼法为无物，叶孤鸿，我倒还小看你了。”
　　粉燕子听不得叶孤鸿被人辱骂，细眉倒竖怒喝道：“你怎知他是怎样的人，凭什么胡说八道！”
　　叶孤鸿有些头疼地揉着太阳穴，在陆小凤有些意味深长的目光下开口道：“够了，我们不是来说这些的不是么。陆兄，你我也算是朋友，朋友的朋友本应是朋友，只可惜，我和孤独美之间不可能是朋友，只可能是死敌，不是他亡，就是我死。纵然这般，陆兄还想要保他？”
　　陆小凤道：“非保不可。”
　　叶孤鸿叹息：“看来陆兄心意已决。”
　　陆小凤点头：“不错，就算是死，我也要带他走，因为我已经答应他了。”
　　叶孤鸿道：“我听闻江湖中，最忠于‘诚’字的，便是西门庄主，如今看来，陆兄待人亦是赤诚无伪，说到做到。既然如此，我们便用最公平的方式来决定好了。”
　　陆小凤有些好奇：“怎么说？”
　　叶孤鸿微笑道：“一炷香之内，你若能将他带走，我自放你们离开。”
　　陆小凤眼睛一亮，抚掌道：“好，就依你。”
　　一旁的粉燕子皱着眉，似乎并不同意叶孤鸿的做法，可当他看见叶孤鸿缓缓抽出剑时，他知道多说无益。
　　陆小凤心中生出一股期待来，他见识过叶孤城那独一无二的天外飞仙，也勉强接下那他试探的一剑，如今作为剑仙的弟弟要对他出招，陆小凤想知道，他的剑法究竟到达怎样的境界，和叶孤城比起又有怎样的区别。
　　叶孤鸿将剑塘烁鼋；ǎ道：“请。”
　　陆小凤觉得有些无语，他忽然间意识到他们之间并非比武，可叶孤鸿却将这些礼数做全，他究竟是想试试他陆小凤的两根指头呢，还是想放他们走。
　　不过，既然叶孤鸿如此悠闲，那么陆小凤他也不能太过分不是么，所以陆小凤抱拳回礼：“请。”
　　叶孤鸿站着未动，陆小凤也站着没有动。
　　山林间的风吹动着在场四人的衣衫，荡起层层波纹，吹动着周围的树叶，使其发出沙沙声响，偶尔有一些不知名的小东西从树丛穿过，引起树枝剧烈的晃动，周围的一切都在动，可却让人觉得异常安静，静得连他们的呼吸声都听不见。
　　独孤美挣扎着从地上爬起来靠到一边，粉燕子则死死地看着他，若是他有任何要逃跑的迹象，他便会毫不留情地将手中的暗器甩出去。
　　陆小凤神情变得凝重，时间似乎走得很快，但有似乎走得很慢，对面的少年剑客依旧没有出手的迹象。
　　江湖上的比武，素来讲究敌动，我不动，敌未动，我先动，前者是为了看清对手的招数，然后想出对应的招数克制他，而后者则是出其不意攻其无备。
　　可当对方已经做好准备，却仍未出手，且没有任何迹象出手的时候那该怎么办？想要打破这样的局面自然只有一个办法，那就是自己先动手。
　　陆小凤闪身越到独孤美身边，拉起独孤美便想向树林深处逃离。
　　叶孤鸿早就料到陆小凤的动作，脚下步履微错，旋身一转便挡在了两人面前，手中的剑微微打旋，慢慢划出一道弧度，却不像是刺向他们。
　　陆小凤有些惊奇，他一时半会儿没看出这究竟是何剑法，他甚至有种错觉，那就是叶孤鸿在对他们放水。
　　可是，事情肯定不会这么简单。
　　“小心他的剑法！千万别被他给缠上！”独孤美惊叫着提醒陆小凤，可当他刚说完时，叶孤鸿手中的剑就已经绕到陆小凤的颈上。
　　陆小凤瞳孔一缩，立即侧身偏头，剑看似缓慢带出看重重剑影，擦着他的鼻尖，剑锋上的冰冷将陆小凤惊出一身冷汗，明明是很慢的剑法，却让他觉得自己根本就躲不过去。
　　很特别的剑法。
　　武当木道人是陆小凤的朋友，因此他自然见识过武当派的武功，方才那一招剑法是武当的招数，可却似乎不仅仅是武当的功夫，难道叶孤鸿已经将武当的剑法学尽并且从中体味出新的剑法了？
　　这要有多高的天赋？
　　作为江湖上有名的剑客，木道人至今仍未做到，眼前这个比他还要小上几岁的剑客就能做到，难道他在剑上的造诣比木道人还要高深？
　　陆小凤的冷汗顺着脸颊滑下来，他狼狈地躲着叶孤鸿的剑法，眼睛不断寻找他剑法中的漏洞，可是，他却找不到！
　　越是高深的功夫，其中的破绽越少，可就算武功再精深，在实际对战的过程中还是难免会产生破绽，只要抓住那些破绽，那么将人击败甚至杀死便是一件做得到的事情。
　　可当对方连丝毫的破绽都没有呢？
　　陆小凤觉得自己此刻正被罩在一张大网里，飞都飞不出去，心里不禁有些着急，而一炷香的时间就要到了。
　　跟在陆小凤身边的独孤美也着急，他看得出陆小凤现在已然陷入了叶孤鸿的陷阱之中。
　　这是场关系到他生死的比试，他不想死，所以陆小凤就必须赢了叶孤鸿。
　　可就在他想帮陆小凤的时候，叶孤鸿手中的剑忽然偏向他，就在他还未来得及反应的时候，那柄剑已经刺入他的胸膛。
　　陆小凤惊呆了，他瞪大眼睛看着独孤美痛苦地捂着自己的胸口，痉挛着倒下，抽搐两下之后便不动了。
　　“为什么杀了他！”陆小凤眼中布满血丝，他颤抖着，努力克制胸口不断涌出的怒火，他觉得自己被背叛了，他以为叶孤鸿是个言而有信的人，却没想到在一炷香还未到的时候，他便已经下了杀手，而在此之前，他竟然未感觉到丝毫的杀气！
　　究竟是什么样的人在杀人之前连杀气都不会有？
　　一种是根本不值杀人为何物的，可叶孤鸿明显知道自己究竟做了什么。
　　还有一种，那就是杀人如麻，已经让心都麻木的人。
　　叶孤鸿抽出剑，随手一甩，便将剑上沾染的血迹甩去，他瞥了眼倒在地上的独孤美，然后看向陆小凤，道：“因为我要杀他，况且，于他而言，死是唯一的下场，唯一的出路。”
　　陆小凤盯着叶孤鸿，希望从他脸上看出些许愧疚的神情，可是没有。
　　当自己的朋友，杀死另外一个朋友时，他陆小凤究竟该怎么做？
　　杀了那个朋友？还是埋了那个已死的朋友？
　　陆小凤握紧拳头，此刻他恨不得冲上去狠狠地揍叶孤鸿一顿，可是他并没有。
　　陆小凤走到独孤美身边，将那个已经失去声息的人抱起，接着向深林走去，而叶孤鸿看着他离开的身影，萧索、悲伤、痛苦，他仿佛经历了令他痛心的事，却找不到任何排解的方法。
　　叶孤鸿叹了口气，却没有丝毫的后悔，就算再来一次，他还是会刺出那一剑。
　　粉燕子也从刚才的比武中回过神来，说实话，他都不知道究竟发生了什么，一开始，叶孤鸿和陆小凤两人之间在比武，不过说是比武，可在粉燕子眼里，他们两人就好像两个小孩子事先说好了出招的方式，然后彼此间喂招，见招拆招，根本就不像是比武。可忽然之间，事情就出乎他的意料，叶孤鸿竟然在没有任何预兆的情况之下杀了独孤美。
　　难道这就是他所喜欢上的人？一个杀人不眨眼的大魔头？
　　不，他应该是一个干净纯粹的人，而不应同他一般，被这个江湖浸染得失去了原本应有的色彩。
　　粉燕子眼里露出了复杂难辨的光，他想问清楚这究竟是怎么一回事，可叶孤鸿根本不可能跟他说。
　　叶孤鸿此刻正背对着粉燕子看向陆小凤离开的地方，当他转过身的时候，却看见粉燕子正以一种近乎绝望的目光看着他。
　　这是什么情况？叶孤鸿眨眨眼，问道：“你怎么了？”
　　粉燕子抿抿唇：“你真杀了他？”
　　叶孤鸿反问道：“若是一剑刺入你心口，你能活么？”
　　粉燕子沉默片刻，抬眼直视着叶孤鸿：“可你不是会这么做的人！你在骗我！”他似乎在坚持什么，浑身颤抖着，仿佛只要叶孤鸿说出他不想听的话，他便会翻脸不认人。
　　叶孤鸿轻轻一笑，却带着说不出的讽刺：“你知道我？你了解我？我有何必要骗你？还是说，你在期待什么？”他挑着眉看着粉燕子，原先柔和的脸庞顿时散发出说不出的味道，那是一股邪气。
　　粉燕子没想到一个笑就能让人发生如此之大的变化，他惊恐地后退了几步，有些呆愣地看着叶孤鸿，最终恨恨地咬着唇，转身飞奔，逃似地离开此处，再也没有回头看叶孤鸿一眼。
　　叶孤鸿将剑收回鞘，有些无奈地摇着头，此时他脸上有的只是一股怅然，似乎在可惜些什么，不过却并不会因此后悔。
　　如今他已经完成了自己的任务，接下来的事情可就不是他能管得着的了。
　　叶孤鸿收拾好心情，刚想离开，可就在转身之前，他僵在原地，身体不自觉绷紧。
　　一股冲天的剑气出现在身后不远出，叶孤鸿知道来人只是站在那里，并无多余的动作，可就是这样，他也被那股气势压得心惊。
　　这个江湖上还有谁能给人这种感觉？
　　叶孤鸿缓缓转身，满目苍凉的绿中，一抹白色的身影异常显眼。
　　寂寞，苍凉，一如数月前所见。
　　不，他比那时的他更冷、更无情、也更加寂寞了。
　　有一种人，已能接近神的境界。因为他已无情。
　　有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经看到过的人都已入土。
　　有一种寂寞，是无法描述的。因为它是源自灵魂深处的。
　　那人长身直立，白衣如雪，如亘古以来就屹立在那里的雕塑一般。
　　远山上冰雪般高傲的性格，冬夜里流星般闪亮的生命，天下无双的剑。
　　他是一个人，但更是一柄剑。
　　这是个如剑的男人。
　　――西门吹雪！


　　9、与庄主同行 ...

　　此时虽是白日，阳光却穿不透层层树影，林间依旧很暗。
　　浓浓的迷雾渐渐渗出，将周围都陇上一层薄幕，三丈开外便只能看见些许模糊的轮廓。
　　虽然知道将陆小凤追得满世界逃窜的西门吹雪不会离得太远，可他也从未想过这么快就碰到他，意料之外，情理之中。
　　白色的人影就站在那里，身形有些模糊不清，可那双如寒星般的双眸却透过了重重迷雾，落在了叶孤鸿身上，锐利无比，带着滔天的剑意，冰冷无情。
　　而被他盯着的叶孤鸿也觉得自己的脖子上正架着一柄利剑，随时都能将他的魂魄夺去。
　　这个男人，太强了！
　　剑神啊……叶孤鸿暗自叹气，现在的西门吹雪和几个月之前见到的那个完全不同，犹记得紫禁之巅的那个夜晚，西门吹雪至少还有些人的气息，那时候的他，眼中有着伤痛、坚定、执着，还有深深的寂寞……那些都是人会有的神情，然而此刻，他眼中只剩下了寂寞，之前的一切全然不见，看来他真是为剑抛弃一切了。
　　叶孤鸿也说不出此刻究竟是怎样的心情，一个人对剑的执着究竟能到达怎样的境界？像叶孤鸿这样向往万千红尘，不愿抛弃喜怒哀乐的人来说，或许他永远都不会理解西门吹雪的追求，自然也不排除他不想去理解这样的理由。
　　不过，现在都不是想那些的时候，西门吹雪已经出现在这里，也说明他再次追上陆小凤不过是时间的问题。
　　如今的陆小凤已是强弩之末，不然刚刚也不会被自己困住。
　　那么，他现在该怎么做？是帮陆小凤拖住西门吹雪，还是为西门吹雪指路，将那只不死凤凰直接卖给他，当一个人情？
　　如果是别人的话，叶孤鸿或许会选择后者，可是现在眼前这人是西门吹雪，天上地下独一无二的剑神，而他最痛恨的便是出卖朋友的人。
　　所以，叶孤鸿此刻所能做的就是尽量帮陆小凤拖延时间罢了。
　　叶孤鸿收回思绪，微笑道：“西门庄主，我们又见面了。”
　　西门吹雪看着眼前的少年剑客，一张与叶孤城相似的脸庞，他立即回想起了去年九月十五那晚，在紫禁城郊外遇见的那个白衣剑客。
　　当时的他一身白衣，白得纯粹，一人独立月下，形单影只。
　　那时，夜色下的他透着说不出的寂寥，一双如黑曜石的双眸，带着挥散不去的痛。
　　他是叶孤城的弟弟，可却是与叶孤城完全不同的存在。
　　西门吹雪原以为他会跟着自己回到万梅山庄，至少看着他哥哥安然入土之后才离开。
　　只是没想到，那晚一错身之后，便再也没有见过他。
　　直到今日才再次见面，而此时的他在朦胧迷雾下就好像站在一幅古老的水墨画中，少了伤痛的他眉宇间带着常人所不有的洒然，纵使是身处穷山恶水间，也透着一股诗情画意，一点都不像是一个江湖中人，不过江湖中也的确没有他的名字。
　　西门吹雪静静地看着少年人从愣神到微笑，然后说出一句简单直接的开场白，就好像他们两个是相识已久的老友。
　　或许，这个人比他看上去得更加大胆。
　　“名字。”冷冷的话语透过迷雾在叶孤鸿耳边响起。
　　叶孤鸿眨眨眼，忽然间明白西门吹雪还不知道自己叫什么，他忽然有些后悔为什么自己以前那么懒，如果能勤快些在江湖上拿到一个名号，也不用每次都向别人介绍自己了。
　　埋怨归埋怨，叶孤鸿还是将自己的名字说了一遍，然后看向西门吹雪那没有丝毫变化的脸。
　　西门吹雪定定地看了他一会儿，忽然道：“你用剑？”
　　叶孤鸿脸上的笑一僵，下意识地摸了摸腰间的剑，心里生出了一个不好的想法，西门吹雪不回事想要和他比剑吧。
　　难道要回答不用？
　　不用多想，如果他这么回答的话，估计下一刻西门庄主就会在他喉咙上开一个洞。
　　可若回答用呢？
　　下场似乎也不会好到哪儿去。
　　忽然，叶孤鸿察觉到来自西门吹雪身上的剑气又高涨了几分，他疑惑地看向那个白色的人影，呃，似乎他刚刚在纠结的时候不小心走神了，叶孤鸿有些无奈地摸着鼻子，眼神飘忽了一下，随即又看向西门吹雪：“西门庄主，你刚刚说什么？”
　　西门吹雪的眼睛眯了眯，锐利的眼神扫了叶孤鸿一眼，随即嘴角微微勾起，西门吹雪素来不笑，可每当笑的时候，脸上都带着一股说不出的讥讽。
　　“你不诚。”
　　三个字清晰地透进叶孤鸿的脑中，让他呆立在那里，脸上的神情都僵住。
　　如果他没有记错的话，西门吹雪的这三个字只对叶孤城说过吧，在紫禁之巅，决战前夕。
　　纵然书中的记忆已然模糊，在紫禁之巅关于剑的那番对话却从未模糊过，而此时那些描写被那三个字勾出，清晰地印刻在眼前。
　　“唯有诚心正义，才能到达剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。”
　　“你既学剑，就该知道学剑的人只在诚于剑，并不必诚于人。”
　　两人皆是当世剑法大家，可对剑却有着属于自己的看法。
　　“心中有垢，其剑必弱”，似乎是为了应证这句话，那晚叶孤城败于西门吹雪之手，自此，江湖上只剩下一柄剑。
　　其实叶孤鸿一点都不希望见到西门吹雪，因为他总给自己一种和死亡异常接近的感觉，越靠近便越觉得自己走到了生死一线。
　　他也不希望和西门吹雪论剑，因为如果要问他剑是什么的话，叶孤鸿会毫不犹豫地答道：“剑者兵也，兵者凶也。”
　　和西门吹雪对剑的狂热完全不同，叶孤鸿不过是将剑当做了兵器的一种罢了，如果需要的话，他甚至可以拿剑去劈柴。
　　面对西门吹雪这样为人赤诚无伪的人，叶孤鸿心中的小九九都打不起来，所以他只能僵着表情，最终缓缓扯出了一抹苦笑。
　　“西门庄主说的是，在下的确不诚。”
　　他没有否认西门吹雪的话，只因他知道自己无法做到西门吹雪那般，不管对剑还是对人都坦荡无悔，连半分谎言都不屑去说。
　　而他自己本身都是活在一个骗局中，又如何能做到诚呢。
　　不过“在下虽不诚，却也不悔。”
　　叶孤鸿脸上的苦笑消散，眼中泛着坚定的光，他比任何人都明白自己的处境，也比任何人都清楚他究竟该怎么做，故而，他不悔。
　　西门吹雪看着他，眼睛微微一亮，带上一丝肯定，负手而立，缓缓道：“你可以用剑。”他说得理所当然，根本不在乎所谓的资格。
　　叶孤鸿哑然，他用不用剑难道还需要经过他的批准么，还是应该赞叹一句不愧是西门吹雪。
　　片刻之后，叶孤鸿想到不久前离开的陆小凤，问道：“西门庄主来此可是为了陆兄？”
　　西门吹雪眼神微沉：“你是他的朋友？”
　　叶孤鸿想了想，陆小凤刚刚就那么离开，是仍旧拿自己当朋友，还是断交？不过不论如何，自己还是将他当做朋友的，所以他答道：“不错，陆兄是值得一交的朋友。”
　　西门吹雪眼中露出了兴味：“所以你想帮他？”
　　叶孤鸿无奈叹息：“只可惜，在下自认为不是西门庄主的对手，所以不会阻拦。在下不过希望西门庄主能给陆兄一个痛快，省得他在这林间受苦罢了。”
　　似乎听到了意外的话，西门吹雪脸上难得露出了可以称之为诧异的神情，毕竟陆小凤的朋友从来不会希望他死，可眼前的人却是个例外，还是说，他故意为之。
　　“我若看见他，定会取了他的性命，无需你多言。”西门吹雪顿了顿，用叶孤鸿看不懂的神情，缓缓道：“不过在此之前，你要跟着我。”
　　叶孤鸿怔愣了一瞬，他没想到西门吹雪竟然会这么说。
　　跟着他？难道这就说明他接下来的自由已经没了？
　　开什么玩笑，叶孤鸿心里有些愤愤不平，对西门吹雪的好感一下子降了许多，他可是有家的人，好不容易将恼人的任务完成，他唯一想做的事便是回去看自己的妹妹，而不是跟着某个移动冰山在这深山老林里吃苦头。
　　可就在叶孤鸿拒绝之前，西门吹雪缓缓道：“你可以不走，只要你能接下我的剑。”
　　叶孤鸿神色僵硬，有些恼怒地瞪着西门吹雪。
　　所有人都知道万梅山庄的西门庄主是言出必践之人，而他说出来的话又有谁能违背？
　　所以叶孤鸿妥协了，有些没精打采地跟在西门吹雪的身后，心里想了无数咒骂的话语，却没有一句说出口。
　　林间，两道人影一前一后缓缓前行，没有人开口，并非不想说话，而是每当叶孤鸿挑起话题时，都被西门吹雪一句话堵得说不出来，最后他干脆缄口不语，说白了就是在和西门吹雪赌气。
　　这两人他们似乎忘记了他们的初衷，仿佛他们的目的便是在这山林间悠闲地走下去，直到日暮西山，夜色|降临，才停下休息。
　　原先有人帮忙打下手的叶孤鸿此刻只能自力更生，他可不指望西门吹雪会为他生火做吃的。
　　不过好在他并非那种衣来生手的富家阔少,这点事情手到擒来。
　　当他将一切准备好的时候，开始烤着一只刚抓来的山鸡时，原先有些沉闷的心情开始渐渐转好。
　　火苗不断跳跃着，散发着暖人的气息，叶孤鸿恍然间响起年幼之时和妹妹在野外抓兔子烤的场景了，那时的叶雪什么都不懂，只是崇拜地看着自己的哥哥处理着到手的兔子，然后将它变成美味的食物。不过现在他们都已经长大，妹妹叶雪也养成了在外打猎的习惯，如今的她猎得不是兔子，而是豹子，而且她也不会再用那样的眼神看着自己，反而总是唠叨着他的剑法、嫌弃他懒散。一想到此，叶孤鸿便觉得人生中少了一大乐趣，顿觉得有些可惜。
　　而一直都在走神的叶孤鸿自然不会发现端坐在篝火另一边的西门吹雪一直都在看着他。
　　他看着青山剑客熟练地将火堆升起，熟练地将山鸡杀死去皮洗净，熟练地架在火上烤，然后从兜囊里掏出瓶瓶罐罐开始往鸡身上撒，渐渐地周围便飘着一股香味，不难知道等这鸡烤熟之后，那味道定然会很美味。纵然是西门吹雪这样不重口腹之欲的人也开始有些期待起来。
　　只是，食物倒是其次，就算没有叶孤鸿在一旁忙活，他也不会饿着自己，西门吹雪可没有忘记他身上还带着几枚白煮蛋。
　　西门吹雪自信，这世间几乎没几人能在他面前如此大胆地走神，可这点明显不适用于叶孤鸿。
　　火堆上的鸡还在转着，可叶孤鸿的注意力已然不在其间。
　　在火光的照耀下，少年人眼中露出了暖暖的光，嘴角也泛着一丝柔和的笑意，似乎想到了牵挂于心的人，可接着他无奈地摇了摇头，暖意并未消去，可却多了一份可惜，仿佛在回味什么。
　　看着少年人从骨子里透出的温柔，西门吹雪知道，他现在在想的人定然很重要，甚至，比他自己还要重要。
　　西门吹雪闭上眼睛不在去看，他的剑就在手中，而他也只需要剑就够了。
　　“西门庄主，你饿了么？”
　　也不知过了多久，叶孤鸿的声音响起，香气在鼻尖萦绕，看来那鸡已烤好了。
　　西门吹雪睁开眼，看着叶孤鸿，随即将视线落在他手中，叶孤鸿会意，将手中的鸡递过去，西门吹雪尝了一块，脸上的冷气微微褪去，叶孤鸿挑挑眉，埋头解决属于自己的那份。
　　在这山林间游荡了一天，现在终于能品尝美味的食物，叶孤鸿本就是知足常乐的人，一下午被西门吹雪整出的憋屈烦闷顿时消散得无影无踪。
　　“以后三餐便由你准备。”
　　西门吹雪的话带着强硬突然响起，而原先还专注于食物的叶孤鸿顿时被他惊到，然后一块肉哽在喉间，差点被噎死，抄起手边的水壶灌了几口才缓过来。
　　待到平静下来之后，他抬起头有些茫然地看着西门吹雪，问道：“西门庄主方才说什么？”
　　西门吹雪冷冷地看了他一眼：“我说过的话，素来不会说第二遍。”
　　叶孤鸿脸上的神情僵住，西门吹雪的意思是要他当煮夫？

　　作者有话要说：于是，孤鸿小童鞋杯具地沦为一煮夫，JZ。
　　为毛我想到了某人穿着围裙在厨房里忙活，而他身后有个人在打下手的场景了……
　　灏澹这不是家庭伦理剧，也不是种田文，可为毛我就是想到了那样的场景。
　　不过，目前掰弯庄主大人路途尚远，我想的好纠结。
　　于是，今天更新送上。
　　于是，有人问我文案上的东西，澹其实某人觉得还是很明白的，还是说我沉浸在自己的世界里不可自拔了。
　　咳咳，在此稍稍解释一下：武当的某种牛逼的功夫名为太极，于是，某天不知道是哪位高人将太极具现化。就有了“一个大西瓜，一刀切两半，一半给你，一半给我。”这么个形容太极动作的话。
　　如果你想不到的话，不妨站起来照着这个动作比划比划。
　　千万别说我玷污武侠的博大精深，吾辈仅是俗人。
　　另，古龙陆小凤的世界里，武功都追求一个快字，让人根本来不及反应过来的就是高深无比的神功。【当然是某人自己对陆小凤里面的武功描写的理解，一家之言。】
　　而太极剑法，你们都懂的，那个速度与陆小凤里的其他武功比起就是拖拉机和法拉利的区别。
　　因此小叶子周围的人都不理解为什么一个天赋如此之高的娃，用的剑法却像是老牛拉车呢。
　　接下来的就不用我说了吧。



　　10、对峙悬崖边 ...

　　陆小凤拖着独孤美艰难地在林间行走，背上的独孤美没有任何声息，可他就是不愿意放下他。
　　陆小凤永远都不会抛下朋友一人独自跑掉，如今亦然。
　　“咳咳……”忽然，微弱的声响传入耳畔，陆小凤愣住，立即放下人。
　　叶孤鸿那一剑准确地刺到独孤美的胸口，那个位置自然是要害所在，可如今受此伤害的人竟然没有死。
　　陆小凤眼中露出了不可思议的神情，不过还是很快帮独孤美疗伤。这么重的伤，就算不死也够他喝一壶的。
　　独孤美艰难地睁开眼睛，他看着陆小凤，眼中似喜似悲，劫后余生，短短一个时辰内，由生到死，再由死到生，这世上还有什么能比得上这样的经历？
　　“哈哈，我竟然还活着……咳咳……”独孤美大笑，笑声中带着一抹苍凉。
　　陆小凤亦笑着：“不错，你活着，活得好好的。”
　　独孤美忽然恸哭出声：“是啊，还活着，他们果然没有骗我。独孤美已经死了，我现在不过是飘荡世间的幽魂，这样的我究竟是死还是活？”
　　陆小凤虽为朋友的劫后余生感到开心，可他现在却有些不明白，独孤美话中有话，他们是谁？
　　独孤美看着陆小凤，眼中带着激动：“连我死了你都没有抛弃我，可见你真是我的朋友。”独孤美的眼睛很亮，因失血过多而显得苍白疲惫的脸也正是因为有了这双眼而富有生机，“我一定会带你去那个地方，那里就算是西门吹雪也别想找到。”
　　陆小凤眼中闪过一道惊异的神色，笑道：“西门吹雪也找不到？我倒是好奇那里究竟是什么地方了。”
　　独孤美以为陆小凤不信，急道：“我说的是真的，这世上真的有这样的地方，一个只有死人的地方。”独孤美眼中闪过一道惊惧，“是的，那里只有死人可以去。不过陆小凤，你是我的朋友，我一定不会抛下你。”
　　陆小凤心里暖洋洋的，因为他终于有了一个可以暂且躲避西门吹雪的地方，更因为他和他的朋友同甘共苦。
　　一个混蛋和一个六亲不认的家伙之间的友谊还真是神奇。
　　“那个地方在哪里？”陆小凤想到正事，因为他们两个人一个饿得前胸贴后背，一个胸口中了一剑，就算不死，但也是元气大伤，他们两人能走出这无边的树林么？
　　独孤美也想到了这个问题，有些焦急地在四周寻找什么，喃喃道：“没道理啊，我已经死了，为何还没有人来接我？”
　　陆小凤也跟着他望向深处。
　　尽头是一片嗜人的黑，暗藏着无限杀机。
　　矫健的山林野兽飞速穿过，在黑暗中划出一道淡淡的影子。
　　风呼呼吹过耳畔，好似妇人的呜咽之声，忧愁哀怨。
　　“在那！”忽然，独孤美叫道，手颤颤巍巍地指着丈余远处右手边的一棵树，陆小凤顺着他指的方向看过去，却见树干之上有一个用小篆写的“魂”字，若不仔细看的话定会被人忽略。
　　独孤美急道：“快去看看那树下是否有地图。”
　　陆小凤点头，走了过去，弯腰探寻，没多久就发现了一个包裹，打开一看，却见里面有一壶酒，一只鸡，一瓶伤药，还有一张纸。
　　“呵，他们准备得倒是齐全。”陆小凤摸着胡子，将东西拿到独孤美身边，顺手扯下一只鸡腿啃了口，他并没有看那张只里面写着什么。
　　独孤美拿起纸扫了眼，那里面没有一个字，可他却面露喜色，转头看向周围。
　　夜色已暗，伸手不见五指。
　　独孤美忽然看到什么，微微颤抖着：“我们顺着光走。”
　　“光？”陆小凤转头看了看，从黑暗中看过去，每隔几棵树，就有一点星光般的磷光闪动。光芒极微弱，就算在绝对的黑暗中，也得很注意才能看得见。
　　只要有一点点天光，磷光就会消失。
　　“顺着这磷光走，就能走出去？”
　　“嗯。”
　　“他们倒是想得周到。”陆小凤摸着胡子喃喃道，眼里露出了一抹深思。
　　――只有绝对黑暗中，才能分辨出这些指路的暗记，若是用了火折子，反而看不出了，白天当然更看不出。
　　――这一点只怕连西门吹雪都想不到，所以他当然也不会在这种绝对的黑暗中走路。
　　――看来山庄中那些人实在很聪明，他们的计划中每一点都想得很绝，又很周到。
　　他们不知道在黑暗中究竟走了多久，就在精力耗尽前，他们总算走出了那片吃人的深林。
　　前面是一片青天，旭日刚刚从青翠的远山外升起，微风中带着远山新发木叶的芬芳，露珠在阳光下闪亮得就像初恋情人的眼睛。
　　陆小凤揉了揉自己的眼睛，几乎不敢相信这是真的，这简直就像是梦境。难道他刚从噩梦中醒来，就到了另一个梦境中？
　　伏在他背上的独孤美，呼吸也变得急促了，忽然问道：“前面是不是有棵大松树？”
　　是的。
　　一棵古松，孤零零的矗立在前面的岩石间，远离着这片莽密的丛林，就好像是不屑与这些俗木为伍。
　　“松树下是不是有块大石块？”
　　是的。
　　是块大如桌面的青石，石质纯美，柔润如玉。
　　陆小凤走过去，在石上坐下，放下他背负着的人，才长长吐出了口气，叹道：“我们总算出来了。”
　　树根下还有块比较小的青石，独孤美又道：“去搬开那块石头看看，下面是不是有口箱子？”
　　是的。
　　柳条编成的箱子，里面有有一只哨子和一封信。
　　哨子的形式很奇特，信纸和信封的颜色也很奇特，看来就像是死人的皮肤。
　　信上只写着十个字：“吹哨子，听回声，循声而行。”
　　陆小凤叹了口气，道：“看来这些人想得实在周到。”
　　独孤美道：“他们做事不但计划周密，而且信誉卓着，你只要跟他们有了合约，他们就一定会负责送你到山庄去。”
　　陆小凤忍不住问道：“什么合约？”
　　独孤美道：“救命的合约。”
　　陆小凤立刻又问道：“什么山庄？”
　　独孤美道：“幽灵山庄。”
　　幽灵山庄！
　　――那地方只有死人才能去。
　　陆小凤只觉得掌心冷冷的，又忍不住问道：“难道那地方全是死人的幽灵？”
　　独孤美笑了笑，笑得很神秘，缓缓道：“就因为那地方全都是死人的幽灵，所以没有一个活人能找得到，更没有一个活人敢闯进去！”
　　陆小凤道：“你呢？”
　　独孤美笑得更神秘，悠然道：“我已经死了，现在的我不过是一个幽灵。”
　　陆小凤道：“是啊，你已经是死人，不然也不会踏上这条死路！”
　　独孤美道：“现在你总算明白了。”
　　陆小凤苦笑道：“我不明白，一点也不明白。”
　　哨子就在他手里。
　　他忍不住拿起来，轻轻吹了吹，尖锐奇特的哨声突然响起，连他自己都吓了一跳。
　　就在这时，远处已有同样的一声哨音传了过来，方向在正西。
　　空山寂寂，要分辨哨子的声音并不困难。
　　他们循声而行，渐行渐高，四面白云缥缈，他们的人已在白云中。
　　陆小凤只觉得精力健旺，无论多远的路都可以走下去。独孤美的情况却越来越糟了，连陆小凤都已嗅到他伤口里发出的恶臭。可是陆小凤一点也不在乎。
　　“西门吹雪当然不是聋子。”
　　“当然不是。”
　　“他当然也能听见哨子的声音。”
　　“嗯。”
　　“所以他随时都可能追上来的。”
　　“可能。”
　　“现在你既然已知道入山的法子，还是放下我的好。”独孤美的脸又因痛苦而扭曲：“你一个人总比较走得快些，何况，我的人已不行了，就算到了那里，也未必能活多久。”
　　他说的是真心话，但陆小凤却好像连一个字都没有听见。他走得更快，白云忽然已到了他的脚下，他的眼前豁然开朗。
　　前面青天如洗，远山如画。
　　陆小凤的心却沉了下去，沉得很深。他前面竟是一道深不见底的万丈深渊，那图画般的远山虽然就在眼前，却已无路可走。
　　他捡起一块石头抛下去，竟连一点回声都听不见。
　　下面白云缭绕，什么都看不见，就连死人的幽灵都看不见。
　　难道那幽灵山庄就在这万丈深壑下？
　　陆小凤苦笑道：“要到幽灵山庄去，看来也并不是什么困难的事，你只要往下面一跳，保证立刻就会变成个死人。”
　　独孤美喘息着，道：“你再吹一声哨子试试看？”
　　尖锐的哨声，划破沉寂，也划破了白云。
　　眼前云雾缭绕，在云的尽头似乎有影子在那里飘动。
　　陆小凤咽了咽口水，他的心跳有些加快，不自觉屏住呼吸看向远处，那里难道有人？可脚下便是万丈深渊，难道这世上真的又人能悬空而立？
　　可是，云端的人影还未出现，他们的对头便已经出现在这悬崖边上。
　　“你果然没死。”一个讥诮的声音响起，可若仔细听还能听出那个声音里带着一丝喜色，不过陆小凤和独孤美都知道，眼前这人绝不会因为他们还活着而开心。
　　粉燕子不相信叶孤鸿真的杀了独孤美，心底有个声音催促着他一定要亲眼看看独孤美的尸首。
　　果然，独孤美没死。
　　独孤美原先就惨白的脸色此刻变得如同死灰一般，他根本没想到追上来的人竟然会是粉燕子。
　　早就在他“死掉”的那一刻，他便已经猜到刺他的那一剑不是普通的剑，杀他的人也不是普通的人，若是他追上来还好，只是，现在追杀来的却是真正要杀他的人。
　　粉燕子眼里露出了光，他上上下下打量着独孤美，随即死死盯住胸口剑伤所在的地方：“我现在真的想弄清楚，你的心是不是长歪的，不然一剑刺向那里你怎么还会活着。”
　　可粉燕子还未动手，悬崖边的三人已经察觉到了更加危险的气息，那是一股剑意，仿佛自九霄云外直逼而来，让人不自觉地想要后退。
　　只是，陆小凤已然不能再退了，他身后就是万丈悬崖，如果退后那么等待他的只有死罢了。
　　难道天要亡他，陆小凤今天注定要变成一只死凤凰了？
　　白色的人影出现在眼前，冷冽的目光就那么直直地看向陆小凤。
　　他手中的剑还未出鞘，可陆小凤的额头已然渗出了汗珠。
　　原先还算嚣张的粉燕子默默退后几步，他可不想在剑神面前争抢什么，只是当他看到西门吹雪身后的人时，眼中露出了惊讶的神色，但转眼间就被喜悦代替。
　　可是，当他想要跑到那人身边时，西门吹雪一个眼神却让他停下了脚步，粉燕子忽然才意识到，叶孤鸿是跟在西门吹雪身后，难道他们认识？
　　不知为何，粉燕子心中涌出了一股危机，并非因为武功不如他人，而是其他的让他根本不敢去想的缘由，更让他心情失落的是，叶孤鸿自始至终都没有看他一眼。
　　叶孤鸿无奈地跟在西门吹雪身后，他在林中听见哨声的时候就觉得事情不妙了，果然，现在一切都往最坏的地方发展。
　　陆小凤身后云雾缭绕，他已无路可退，更何况他现在还背着独孤美，这样的他又如何能躲过西门吹雪的剑？
　　叶孤鸿向前走了几步，刚好走到西门吹雪和陆小凤之间的空地边，他微笑道：“陆兄，我们又见面了。”
　　陆小凤苦笑：“我倒希望不见面。”
　　叶孤鸿附和道：“不错，这样的见面陆兄自然是不愿的。”随即，叶孤鸿叹了口气：“我以为你能躲过西门庄主的追杀的，但如今看来，我还是高看了陆兄。不过陆兄放心，我之前已经请求西门庄主给你个痛快了。”
　　陆小凤脸上只剩下了苦笑，汗珠不断顺着脸颊滑下，他的手心也在发冷，不过好在他并未发抖，故而他的手很稳，还有机会尝试接下西门吹雪的剑。
　　西门吹雪看了叶孤鸿一眼，眼睛微微一眯，叶孤鸿定然有事瞒着他，不过他并没有问，也不屑去问。他很快便将所有的注意力放在了陆小凤身上。
　　他手中的剑自叶孤城死后就再也没有出鞘，如今他终于要再次拔出，不为别人，只为了眼前这个人。
　　这世上，也只有他值得自己再动用这柄剑了。
　　悬崖边的风比树林间更大更猛，如虎狼咆哮般刺激着耳膜。
　　握剑的手渐渐收紧，西门吹雪眼中射出一道寒光。
　　陆小凤瞳孔猛然一缩，眼前华光乍现，耳畔破空之声乍响。凄冷的风扑面袭来，利剑如锐利的冰棱带着透骨的寒意，破空而来。
　　铺天盖地的杀气剑气压得人喘不过气。
　　陆小凤脑中一片空白，他什么都不想，只因他此刻什么都想不到。
　　眼前只剩下了那柄剑，他知道自己必须动，可是他的身体依然不受大脑的控制，他已经将一切都交给了本能。
　　剑近了。
　　从远远的一点到后来逐渐笼罩眼前的一切。
　　他要死了么？

　　作者有话要说：这章边看着原著边写，orz，里面有很多原著的内容。
　　不过没办法，如果不写的话后面的剧情总感觉接不上。
　　于是，陆小鸡被剑神大人追上，然后催悲的陆小鸡究竟会怎样。
　



　　11、至幽灵山庄 ...

　　陆小凤已经能感觉到剑锋穿过喉间的刺痛了，可他没有死，也没有夹住那柄剑。
　　他被人救了。
　　是谁敢从西门吹雪的剑下救人？
　　是谁能在西门吹雪的剑下救下陆小凤？
　　陆小凤以为自己已经完蛋了，却不料到峰回路转，就在西门吹雪的剑要穿过他的喉咙时，另一股剑气插了进来。
　　那股剑气和西门吹雪那种决绝充满杀意勇往直前不同，而是圆滑柔和夹杂着浩然正气。
　　这股突如其来的剑意将西门吹雪的剑挡下，乓啷地一声，似乎是有兵刃断裂的声音响起，纵然山风呼啸嚎啕，却也不能将其掩盖。
　　陆小凤还有些没有回过神来，忽然他觉得颈上的衣服被人一揪，一股力道狠狠地将他向后拽去。
　　如果他没有记错的话，身后似乎是万丈悬崖……
　　只是一瞬的事情，三个人影便消失在悬崖之上。
　　西门吹雪面无表情地看着近在眼前的云雾，缓缓将剑回鞘。
　　他从来不会看低谁，可是这个叶孤鸿还真是出乎他的意料。
　　这世上还有谁敢在他手里抢人？如今看来也就只有他一人了吧。
　　叶孤鸿么……好，很好！
　　西门吹雪眯了眯眼，眼里的光芒也亮了起来，又是一个值得他出剑的人。
　　西门吹雪看着悬崖边的云雾，手微微摩挲了下剑柄，似乎是在安慰什么，随即转身离去。
　　他走了，却不代表他放弃寻人，西门吹雪自然不会认为那三个人已经成为悬崖底的肉泥，可也不会莽撞再未搞清楚状况前地跟着跳下去。
　　他有的是耐心，也很乐意和那两人消磨时光，只是，究竟谁能笑到最后就不得而知了。
　　西门吹雪收剑离去，悬崖之上之上下粉燕子一人。
　　粉燕子已经被刚刚的惊变吓呆了，不过当叶孤鸿消失在悬崖之上的时候他立即上前一步，可在看到无边的云层时，立即顿住了脚。
　　四周空荡荡的，悬崖之上只剩下他一人。
　　粉燕子看了眼西门吹雪离开的方向，咬咬牙，循着他的踪迹跟了上去。
　　冷风从脖子里灌了进来，陆小凤觉得他的心跳都已经停止了，没想到他没有死在西门吹雪的剑下，而是要跌入万丈深渊摔成一滩烂泥。
　　他下意识地想要挣扎，可就在他想的时候，一个声音响起：“不想死的话就别动。”
　　陆小凤总算回过神来，他眨眨眼，看着悬空的脚，咽了咽口水，艰难道：“我说叶孤鸿，你会飞？”
　　叶孤鸿顿住脚步，将陆小凤一提，陆小凤便察觉到他脚上接触到了一根很细的绳，他右手还架着被西门吹雪的剑气吓晕的独孤美，身体有些倾斜，可当他看见脚底下穿过的云时，吓得立即稳住身子，保持平衡。
　　陆小凤长舒一口气，叹道：“还好有你在，不然刚才我就已经成为西门吹雪的剑下亡魂了，我陆小凤可不想当一只死凤凰。”
　　叶孤鸿面无表情地看了眼手中的断剑，然后一甩手就将其丢入万丈深渊，陆小凤看了眼，不自觉地冒出一丝冷汗。
　　叶孤鸿摇头道：“这里并不安全。就算你名字里面有凤，我名字里有鸿，可这并不代表我们有翅膀，我想我们若是继续站在这里的话，最后的下场就是我们真的成为幽灵。”
　　陆小凤一咧嘴，立即点头附和，然后乖乖地跟在叶孤鸿身后。
　　前方云雾很浓，根本看不清，脚下亦是这般，可叶孤鸿连看都不看一眼就径直往前去，他的脚很稳，似乎早就在这里走过成千上万次，对这里的一切都很熟识。
　　不过陆小凤并没有多问什么，因为他相信叶孤鸿，他们是朋友，生死之交的朋友，还有什么比这样的朋友更值得信赖的呢。
　　忽然，前面出现了一个黑色的影子。
　　陆小凤愣了愣，那个影子就是在悬崖边上看见的那个。
　　这个人在移动，移动得很快，又像是御风而行，转眼间就可以分辨出他衣服的颜色，也应该可以分辨出他面目的轮廓。
　　可是他根本就没有面目轮廓，他的脸赫然已被人一刀削平了。
　　没有亲眼见过他的人，绝对无法想像那是张什么样的脸，但可以肯定的一点就是，他们都会被这样的脸吓破胆，不敢多看他一眼。
　　可就在他前面的叶孤鸿却一点都不感到惊讶，只是冷冷道：“你挡道了。”
　　那个人哑着声音开口：“你只应带一个人回来。”没有看见过他的人，也永远无法想像一个没有嘴唇的人说话是什么样子的。
　　陆小凤摸了摸胡子，除了最初愣了一下，他对眼前这个人几乎没什么感觉，明明只要看这个人一眼便会觉得世界上没有再比他更加恐怖的存在，还是说他今天受的惊吓已经够多了，所以看到他也觉得没什么？
　　叶孤鸿忽然笑了下：“我带谁来难道要经过你的允许？还是你以为你站在那里就能阻拦我了？”他眼里露出了讥讽的光：“勾魂，别忘了你的身份。”
　　那个人影颤了颤，似乎叶孤鸿的话说道了他的痛处，让他不得不低下头。
　　忽然间，远处有人在呼唤：“带他们进来，两个人全都带进来。”
　　清脆的声音，来自白云间，白云间忽然又出现了一条淡红色的人影，仿佛也是凌空站在那里的，正在向这边挥手。
　　陆小凤疑惑道：“刚刚那人是谁？”
　　勾魂使者道：“老刀把子。”他的声音依旧很冷，可却充满了一股崇敬。
　　这四个字竟像是种符咒，忽然间就将陆小凤带入了另一个天地。
　　叶孤鸿板着脸，自从离开悬崖之后，他就好像换了一个人一样，一点都没有初见时的潇洒温润，而是从骨子里透出的冷漠，仿佛他即将去的并不是他的家，而是他深恶痛绝的地方，可却不得不去。
　　只听他淡淡道：“走吧。”随后一展身直接从勾魂头上越过，向云雾深去疾驰而去。
　　陆小凤忽然间明白叶孤鸿的轻功为何丝毫不下于他了，能在这种地方做到那样，这轻功何愁不好。
　　不过陆小凤并不羡慕，因为任何事情都是有代价的，想来叶孤鸿肯定也吃过不少苦头。
　　勾魂使者腰间有一柄剑，而他的手正放在剑柄之上，微微颤抖着，他似乎一直都在努力克制着，克制着拔剑的冲动。
　　“我劝你最好别动歪脑筋。”陆小凤出言道，“我想叶兄的剑法你一定不愿意见识。”
　　勾魂使者冷冷地看着陆小凤：“他的剑法？你见过？三岁小孩儿都比他的剑法高明。”
　　陆小凤哑然，摇头叹气，然后纵身越过勾魂使者，跟上叶孤鸿。
　　叶孤鸿的剑法差？如果真是这样，那么这个江湖上就没几人剑法好了。
　　不过，这么认为的人并不多，还一个个自认为比他强，不过是井底之蛙罢了，想来叶孤鸿也是懒得和他们计较动手。
　　陆小凤会了解纯粹是因为他在叶孤鸿身上吃过苦头，但这样一来，他更不敢小看叶孤鸿了。
　　或许是因为陆小凤的忽视，勾魂使者眼睛里仿佛又有火苗在燃烧，忽然拔下头发上的一根乌木簪，向陆小凤刺了过去。
　　他的出手看来并不奇突，招式间也没有什么变化，但却实在太快，快得令人无法思议。
　　陆小凤来不及退，也不能闪避，只有伸出手，用两根手指一夹。
　　这本是天下无双，万无一失的绝技，这一次却偏偏失手了。
　　一根平平凡凡的乌木簪，好像忽然变成了两根，闪电般刺向他的眼睛。
　　若是在平地上，这一招他也不是不能闪避，但现在他脚下并不是坚实可靠的土地，而是条滑不留足的钢索。他身子一闪，脚下就站不住了，一个倒栽葱，人就掉了下去，向那深不可测的万丈绝壑中掉了下去。
　　――一跌下去，人就变成了肉酱。
　　他并没有变成肉酱。
　　勾魂使者垂下头，就看见一只脚钩在钢索上。陆小凤的人就像是条挂在钓钩上的鱼，不停的在风中摇来晃去。
　　他好像还是一点也不在乎，反而觉得很有趣，居然唱了起来。
　　“摇呀摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝……”
　　他没有唱下去，只因为下面的歌词他已忘了。
　　而此时，前方的叶孤鸿转过身来，手里准确地抓住陆小凤千钧一发间抛出来的独孤美，他扫了眼陆小凤皱了皱眉：“陆兄，下次丢人前能不能先打个招呼。”
　　陆小凤翻身跃上来，笑道：“我自是信你能接住才将他给你的。”
　　叶孤鸿叹气：“难道你不知道我讨厌他就好像讨厌蟑螂一样？恨不得一巴掌拍死他，一了百了。”
　　陆小凤道：“他如今已经是个死蟑螂了，何必多此一举。”
　　叶孤鸿眯了眯眼，低头看了眼仍旧昏迷不醒的独孤美，嘴角勾起：“那么我将他还阳好了，还省得浪费幽灵山庄的地来埋他。”
　　陆小凤哈哈大笑，笑得开怀。
　　两人若无旁人地聊着，身后的勾魂使者眼中冒出了森冷的寒光，可他什么都不能做，只因他自己也明白他不论做什么都不能对着两人造成威胁。
　　忽然，叶孤鸿看向勾魂使者，眼中带着讥讽：“你的脸已经没了，难道就真的彻底不要脸了？”
　　勾魂使者哑声道：“死人不需要脸。”
　　叶孤鸿点头，颇以为然：“不错，死人的确不要脸，可是我没想到的是活着的人竟然甘为死人，生命明明那么美好。”他无奈地摇着头，提着独孤美转身离开。
　　陆小凤一乐，他觉得叶孤鸿实在是讨厌幽灵山庄那个地方，出口这么不留情，就算勾魂使者没有脸，陆小凤都已经能察觉到他那难看到极致的神情了。
　　山风依旧在呼啸，云依旧在飘，这里是悬崖间，随时随地都有掉下去的危险。
　　陆小凤跟在叶孤鸿身后，不时问些关于山庄的事，可是叶孤鸿却顾左右而言他，就是不明说，陆小凤无奈，也很识相地转移话题，不再询问。
　　“你说话总是这么毒，难道你不知道这里就是幽灵山庄，出现在这里的都是死人么？”忽然，前方不远处传来了一个声音，温和却带着一股强硬，他好像一个慈善的老者对犯了错的晚辈谆谆教导，期盼他能改邪归正。
　　陆小凤愣了愣，抬头看去，却见前方一个头戴竹笠的灰衣人，背负着双手，就那么悬空站着，这里明明已经是地面了，难道这世上真的有人能腾空而立不成？
　　“我不介意当那唯一的活人。”叶孤鸿将手中的人甩在地上，丝毫不在意这么一来他还能不能活着。他弹了弹衣袖，冷冷地瞥了那人一眼：“你要的人我给你送来了，下次若是再将以这样的事来烦我，我便拆了你这破庄子。”
　　灰衣人也不在意，竹笠将他的面容完全遮掩住，他叹息道：“从你小时我便看着你长大，我也算是长辈，你说话客气些也是应该的。”那人顿了顿，似乎看了眼倒在地上的人，声音更无奈了：“你这坏毛病难道就不能改一改么，他好歹也算是这里个客人，而你也是这山庄的半个主人。”老人的话语间透着悲悯，他很耐心，就好像一位父亲在和被自己宠坏的孩子说话。
　　叶孤鸿不以为意：“你就是将这山庄送给我我也不稀罕。”他瞥了眼勾魂，嗤笑道：“也就你的品味如此之高，整个山庄尽收些不入流的人来，将这里搞得乌烟瘴气。”
　　“他们不过是可怜人，而这世上总该有个地方收留他们。”老刀把子的话语中充满了同情，充满了怜惜，那一刻陆小凤竟然觉得他是这世上最伟大的圣人。
　　叶孤鸿听完之后只是低笑一声：“可怜之人必有可恨之处，古人诚不欺我也。”
　　“大哥，难道我也是不入流的么？”一个娇憨的声音插了进来，陆小凤循声望去，却见一个小姑娘蹦蹦跳跳地从浓雾中走了出来，她笑着，乌黑的眼珠子滴溜溜地转着，透着一股喜人的灵性，此时，她的嘴正不满地嘟着，眼中也带上了一丝嗔怪之色，她虽然还是个小姑娘，但这样的神情，也能让许多男人蠢蠢欲动了。
　　陆小凤喜欢女人，更喜欢漂亮的女人，所以在那个女子出现的时候，他的视线就被吸引过去，只是扫了眼，便将她的容貌全部记住了。
　　叶孤鸿看见那个女子，眉头微不可见地蹙了蹙：“小灵，你怎么在这儿？”
　　那个女子名为叶灵，老刀把子认的第二个义女，如今也算是叶孤鸿的妹妹，今年不过十七岁，可是你若将她当成十七岁的女孩儿来看，那可就要吃大亏了。
　　叶灵笑道：“我难道不应该出现在这里？每次有新的魂来不都是我来招待的么？哦，对了。”叶灵忽然想到什么，“我忘了大哥你不喜欢这里，更不想听到和这里有关的事，所以不知道也是正常的。”
　　叶灵话中有话，可叶孤鸿却丝毫不在意，她没看到自己希望的表现顿觉无趣。
　　乌溜溜的大眼睛忽然扫到了叶孤鸿身旁一身褴褛，可眼神却未黯淡的陆小凤：“你就是四条眉毛的陆小凤？”
　　她的眼里透着天真，透着好奇，还有着一股崇拜，就好像是终于见到了大英雄一般，任何男人都会被这样的眼神吸引，不自觉地想要抬头挺胸，然后骄傲地宣布他就是她口中的那人。
　　陆小凤自然也不会例外。
　　作者有话要说：于是，陆小鸡终于逃到幽灵山庄了。
　　远目，庄主刚刚出场就被我又塞回去了，脑中又要想他下次出场的场景了


　　12、只因我姓叶 ...

　　陆小凤被叶灵看得有些不自在，又有些飘飘然，笑道：“不错，我就是陆小凤。”
　　叶灵眼珠子滴溜溜地转着，疑惑道：“你的名字不错，可是我不懂，一个大男人，为什么要叫小凤凰？”
　　陆小凤的笑变成了苦笑，道：“我叫陆小凤，不叫小凤凰。”
　　叶灵又问：“这有什么不同？”
　　陆小凤道：“凤凰是一对，不是一只，凤是公的，凰才是母的。”
　　叶灵幽幽地叹了口气：“我只不过是片小叶子，既然没有一对，也不知道是公的？还是母的？”
　　陆小凤摸着胡子，眼睛一转：“你是母的，当然是母的，这世上哪有那么好看的公叶子。”
　　叶灵笑得弯下腰，笑声也一直都在林间不断回响着。
　　一旁的老刀把子打断了他们：“小叶子，你将陆小凤带去他的家吧。”
　　叶灵一嘟嘴，有些不情愿：“我才刚见到大哥你就赶我走，哼，果然偏心。”她虽是这么说着，但却并不敢违背老刀把子的话，在幽灵山庄，老刀把子说的就是圣旨，没有哪个孤魂敢对他说一个不字。
　　那叶孤鸿呢？
　　叶孤鸿他不认为自己是孤魂，他是山庄里最奇特的存在，连老刀把子都顺着他三分，山庄里的幽魂虽然对他很是不满，却也不敢和他作对。因为老刀把子已经放下话，他叶孤鸿也是这山庄的主人，地位不下于他。
　　只是叶孤鸿似乎并不领情，一年内出现在这里的次数少得可怜，而且每次来都没有好脸色，总是用着冷漠不屑的目光看着幽灵山庄里的魂。
　　在幽灵山庄里，没有人会去探寻那些孤魂身后究竟藏着怎样的秘密，可每当叶孤鸿的视线扫过他们时，他们便觉得心底的一切都曝于白日青天之下。所以，一般的魂都对叶孤鸿避之不及，当然也不乏有些比较大胆的魂。
　　不过叶孤鸿和老刀把子都有一点是相同的，那就是他们待大叶子叶雪很好，也或许正是因为有叶雪在的缘故，这两人才能相安无事。
　　叶灵瞪了陆小凤一眼，似乎在埋怨他坏了她的事，陆小凤苦笑，他虽然很明白自己是个混蛋，可是他也自信他很讨女人的喜欢，可是这点似乎在这个山庄里面不适用，还是因为有了叶孤鸿才这般？
　　陆小凤看想叶孤鸿，却见他也挑了挑眉，略带一丝玩味看着自己，陆小凤有些不明所以，摸摸胡子对他眨了眨眼，似乎是在询问什么。
　　“你们两个别看了，再看你们的脸上也不会长出一朵花来！”叶灵愤愤道，指着陆小凤：“你跟我来。”
　　陆小凤无奈地摇了摇头，老刀把子还在一旁，他都没能说上几句话就要先行离开，难道他们之间有什么事情必须屏退旁人才能说不成？
　　陆小凤跟上叶灵，走前转身看了眼叶孤鸿，却见他只是对自己微微一笑，脸上并无异常，还是他所认识的那个人，陆小凤心里松了口气，也不知为何，心情忽然变得好起来。
　　“妹妹背着泥娃娃，走到花园来看花。娃娃哭了叫妈妈，树上的小鸟笑哈哈……”
　　“求求你，你饶了我吧。”叶灵的埋怨声响起，“你的歌声连活鬼都受不了，更何况死人！”
　　陆小凤哈哈大笑，一点都不在意自己被人嫌弃。
　　叶孤鸿见陆小凤走远，勾魂也带着不知道到底有没有死的独孤美离开，此时山庄入口处便只剩下了叶孤鸿和老刀把子两个人。
　　“我们已经许久没见过面了，看来你过得不错，还多了几个朋友。”老刀把子的声音响起，依旧带着慈善，他似乎将叶孤鸿当做了晚辈，悉心教导，耐心有加。
　　而他越是这样，越显现出叶孤鸿的叛逆。
　　是人都会叛逆，年少之时，仅凭自己所思所想看着这个世界，经常认为自己做的，自己说的都是对的，听不进老人的劝告，看不惯世人的迂腐，我行我素。
　　叶孤鸿现在难道还在叛逆期？若不是，他又为何听不进老者充满善意的话？
　　叶孤鸿轻笑道：“我交朋友你不放心？”他眼中闪过一道冷光，“还是说，你又想如几年前那样，凡是和我说过话的人都一剑杀了？”
　　老刀把子叹气：“他们都是该死之人，你应该知道。”
　　叶孤鸿讥讽地看着他：“是么？我现在很好奇，你究竟打算什么时候杀我，因为按照你的标准，我也是该死的，不是么？”
　　老刀把子沉默了一会儿，最终缓缓道：“你应该知道，我不会杀你，毕竟你和那些人都是不同的。”
　　叶孤鸿饶有其事地点头：“不错，是不同，只因我姓叶。”
　　有那么一瞬，老刀把子身上迸射出了浓浓的杀气，不过很快便收敛了，最终他只是无奈地叹息：“阿雪现在不在山庄，你随意好了。”
　　老人背过身缓缓离去，习武之人都知道不做任何防备就将后背暴露在他人眼底是十分不明智的做法，更何况那人对你还留有敌意，可老刀把子却并不在意，好像料定叶孤鸿不会在他身后出手，也或许他自信凭叶孤鸿的本事还杀不了他。
　　当老刀把子的身影完全消失在树林中时，叶孤鸿仰天长叹了口气，眼里流露出了一丝悲戚，喃喃道：“呵呵，她到死都不知道啊……”
　　他似乎在追忆什么，似乎在缅怀什么，最终，那些忧虑的神情化作云烟，被坚定所取代。
　　陆小凤进了幽灵山庄，老刀把子必然会为他准备一场盛宴，可他的目的究竟是什么却不是叶孤鸿所感兴趣的了。
　　幽灵山庄很大，依着树林走势而建，没有特地修剪过这里的树，只是随意地在林间建起几座房子，然后用脚踩出几条小路就是一个山庄了。
　　此时离晚食还有很长一段时间，叶孤鸿有的是时间在这里闲逛。
　　幽灵山庄的每一寸土地他都熟识，可熟识并不代表他喜欢这里。
　　山风吹着，带着恐怖诡异的声响，树摇晃着，影子也在张牙舞爪，似乎随时都会现形将人绞杀。
　　这是个吃人的地方，不光光是这里的猛兽很恐怖，更是因为这里到处都是孤魂野鬼，到处都是疯子。
　　而在这群疯子中，有那么几个格外突出。
　　现在，在叶孤鸿眼前的这个便是其中之一，被人叫做表哥的人。
　　阳光下，表哥光滑白净的脸，看来就像是个刚剥了壳的鸡蛋。看到这张脸，没有人能猜出他的年纪。对于这一点，他自己一向觉得很满意，有时甚至连他自己也会忘记了自己的年纪。
　　叶孤鸿面无表情地看着这个挡住他的道的人，眼中闪过一丝嫌恶。叶孤鸿从来不会特意去隐瞒他的喜好，故而整个山庄的幽魂都知道有那么一个人很讨厌他们，可却不会动手杀他们，而他们自然也不能去碰他。
　　表哥笑道：“你总算回来了。”
　　叶孤鸿板着脸，冷冷道：“我回与不回与你何干？”
　　表哥脸上的笑不变，施施然走上前来：“有关，你应该知道这个山庄里能被我看上的人实在太少，而你恰好是我最欣赏的。”他很快便叹了口气，“不过我只能看你而不能碰你，这真是一种煎熬。”
　　叶孤鸿皱眉：“顾云飞，你的胆子什么时候变得这么大了？”
　　表哥乃是巴山剑客的衣钵传人，顾云飞，曾因杀友人子，淫友人妻而被西门吹雪追杀，江湖上都以为他死了，却没想到他在幽灵山庄中，十万两换一条命，倒也值得。
　　这个山庄里女人很少，好看的女人更少，可当有一天顾云飞因意外尝到男人的滋味之后，他便忽然转了性质，对女人看都不看一眼，可当遇到容貌较好的男子时眼里才会冒出饿狼一样的光芒。
　　而叶孤鸿不幸成为他的目标，他也曾试图接近叶孤鸿，不过在老刀把子的警告下他只能收敛。
　　只是虽然不能碰，他也还是喜欢过过眼瘾。
　　“你这人怎么还在这里？”忽然一个慵懒的女声响起，暗林中忽然有了灯光闪动，一双宫鬓丽服的少女，手提着纱灯走出来，一个头发很长很长的女人，懒洋洋的跟在她们身后。
　　她长得并不美，颧骨太高了些，嘴也太大了些，一双迷迷蒙蒙的眼睛，总像是还没有睡醒。
　　她穿着很随便，身上一件很宽大的黑睡袍，好像还是男人用的，只用一根布带随随便便的系住，长发披散，赤着双白生生的脚，连鞋子都没有。
　　来人是柳青青，幽灵山庄里都称她为花寡妇，入庄前她是淮南大侠女，点苍剑客谢坚妻，因通奸，杀夫而被西门吹雪追杀，不过如今她却好好地活在幽灵山庄里。
　　这个山庄里面至少有四个江湖上赫赫有名的人物和西门吹雪有仇，如今或许还需要加上一个陆小凤。
　　花寡妇看了眼叶孤鸿，道：“原来你回来了。”
　　叶孤鸿点头，转身离开，他知道花寡妇此时出现定是找表哥有事，他和山庄里人关系都不好，点头之交都称不上，所以最好的方法还是回到专属于他的地方。
　　待到叶孤鸿走远之后，花寡妇睨了表哥一眼：“你该知道他不能动，你难道忘记了五年前那些人是怎么死的了？”
　　表哥忽然打了个冷战，脸上的神情僵住，似乎想到了恐怖的事情。
　　“如果你还想安安稳稳地做一个孤魂，那么就别想你的那些歪脑筋放到他身上。”花寡妇懒洋洋地笑了下，“其实你可以来找我的，只要你想。”
　　表哥恨恨地瞪了她一眼：“老刀把子找我们？”
　　说到正事，花寡妇脸上的慵懒也收了起来，道：“不错，是的，先告诉你一下，我们这里又来了个很好看的男人，你会喜欢的。”
　　表哥眼睛亮了起来，脸上露出了一个笑容：“是么？那我可要好好去看看，不知道他符不符合我的胃口。”
　　花寡妇眼中嘲讽一闪而逝，懒洋洋地转过身离去，表哥自然跟在他身后。
　　走完曲折的小路，穿过幽秘的丛林，再走一段山坡，就可以听见流水声。
　　水流并不急，在这里汇集成一个小湖，四面山色翠绿，连雾都淡了，一个人如果能静静的在湖边坐上半天，一定能忘记很多烦恼。
　　这里是叶孤鸿最喜欢来的地方，而他在幽灵山庄的住所便也是这湖畔的一座小木屋。
　　木屋不大，五脏俱全，前方还有一个院落，里面有一张桌子，一旁还有一个秋千。
　　叶孤鸿到秋千旁的树旁，挖出一坛美酒走到桌边，一抚桌上的灰尘，然后坐下，将酒封撕去，一股浓郁的酒香扑面而来，就算不好酒的人闻到之后也会想要尝上一口。
　　山峰青翠，湖水澄清，偶尔有水鸟低飞而过，溅起星点水花，在阳光下散发着琉璃般耀眼的光芒。
　　叶孤鸿举杯饮下一口，微微叹息，还是这里最好，安安静静的，没人来打扰。
　　忽然，从沼泽那边吹来的冷风中，忽然带来了一阵歌声。
　　“渭水之东，玉树临风，有匪君子，如琢如磨……”
　　叶孤鸿的手微微一顿，偏头看向沼泽所在的方向，他的眉间紧蹙，眼中也泛着难懂的光。
　　那里有人在长吟，唱的词简单明了，可那声音中带着悲怆痛恨。
　　歌声很弱，不难知道歌者离此处很远。
　　叶孤鸿将视线从深林收回，继续头像如镜的湖面，风吹拂，湖上泛起阵阵波纹。
　　若是常人定然会去一探究竟，可叶孤鸿却不想知道唱歌的人究竟是谁，或许对他来说，歌者不过是一个无关紧要的人，根本不值得他去浪费心思。
　　“玉树临风……”叶孤鸿低喃着，“如今已不过是孤魂野鬼罢了，何来昔日临风之姿。”
　　日渐西山，远处传来了一阵钟声，将那悲歌尽数掩盖，叶孤鸿抬眼望去微微眯了眯眼，幽灵山庄只有每月初一、十五、或有新的魂进来、亦或是有重大的事情要宣布时才会敲钟。
　　今天既不是初一，也不是十五，而他也未听闻有什么大事，不用多说，这定是老刀把子给陆小凤准备的接风宴了。
　　不过与其说是接风宴，或者应该称之为鸿门宴更为恰当。
　　只盼陆小凤莫要半路出岔子才好。


　　13、身陨沼泽地 ...

　　粉燕子有些茫然地游走在树林间，他没想到西门吹雪竟然走得那么快，而且他留下的痕迹少得可怜，没多久他便完全跟丢了西门吹雪。
　　原以为只要紧紧跟着西门吹雪就能找到叶孤鸿的，可是如今看来，这根本是一件不可能完成的事情。
　　粉燕子有些颓废地锤了锤树干，惊起几只飞鸟。
　　乌鸦的嘎嘎声不断在林间回想，忽然间，粉燕子想到凡是有乌鸦出没的地方总少不了腐烂的尸体，顿时他打了个冷战，有些惊疑地打量着周围。
　　天色已经暗了。
　　粉燕子已经辨不清方向，跟不知道他接下来踏出的一步究竟会将他带往何方，可他不能停下，心里的危机感越发强烈，粉燕子觉得他的心跳加快，都快跳出嗓子眼了。
　　他忘了饥饿，忘了口渴，忘了疲累，粉色的身影在林间越来越快。
　　粉燕子已经用出他最快的轻功在这暗无天日的树林里穿梭，好似他身后有洪水猛兽在追着他一般。
　　周围的树渐渐减少，前方的空气中传来腐臭味，黏腻潮湿的空气扑面而来，可粉燕子却没有停下，他就好像着了魔一般冲向前去，最终消失在浓雾深处。
　　忽然，耳畔响起了一阵歌声，所唱词句并未特别的，不过是在讲述男子君子之风，可粉燕子却听出了其中的怆然与悲情。
　　粉燕子环顾四周，厉喝道：“谁？究竟是谁在这儿？”
　　歌声依旧呜呜想着，粉燕子吞了吞口水，饶是见惯奇诡景色的他此刻也害怕不已。
　　“谁？少在那里装神弄鬼，有本事出来！”
　　粉燕子不断高喊着，声音传出去好远，可歌者却似乎并未听见般，只是不停地唱着唱着。
　　这里是沼泽地，危机四伏。
　　是谁会出现在这样的地方？还不停地唱着歌？是被困此处无法脱身，还是他本就住在此处？
　　粉燕子定了定神，抱拳道：“晚辈无意打扰前辈，只是寻人心切，望前辈能为晚辈指路。”粉燕子本为魔道中人，对于江湖理解素来不屑，可如今他不得不收敛姿态。
　　“呵呵？寻人？”歌声停了下来，一个嘶哑如磨砂一般的声音响起，声音飘渺，让人根本分辨不出究竟是从何处传来，“这里只有鬼魂，何来人？”
　　粉燕子压下心中的恐惧：“我找叶孤鸿，前辈可知他？”
　　那人忽然不说话了，四周又陷入了死寂。
　　粉燕子只觉得自己的心跳之声不断放大，在这样的环境里异常明显。
　　就在他以为那人已经离开不会回答的时候，声音终于再次响起。
　　“这世上能知道他的人并不多，能到这里找他的人更是少之又少，你是谁？是他的谁？”
　　粉燕子无法分辨出说话人究竟为何要询问，可不难分辨出那人认识叶孤鸿，而且很了解他。
　　因此，粉燕子稍作斟酌，缓缓道：“我是他朋友。”
　　就在粉燕子话音刚落的那瞬间，那声音发出了凄厉的笑声：“朋友？哈哈……我怎不知那人允许他有朋友。要知道，凡是是他朋友的人都死了，死得不能再死了，难道你也是鬼魂不成？”
　　粉燕子呼吸一滞，有些不敢相信，不过还是倔强道：“我是人，也是他的朋友。”
　　忽然，一团不知是什么的影子倏地出现在他面前，在粉燕子完全反应不及的时候点住了他的穴道，那是一张恐怖的脸，更是一个恐怖的人，他浑身软绵绵的，就好像完全没有骨头一般，可正是这个人轻而易举地点了他的穴道，森寒道：“那么你已经做好为他死的准备了么？”
　　粉燕子瞳孔猛然一缩，就在那刻他觉得自己的心跳都已经停止了，不知是被这人吓的，还是被他的话给惊的。
　　那人的眼中散发着狠厉的光芒：“如果你真是他的朋友，那么就算为他死也应当心甘情愿！”
　　死？粉燕子从来没想过这些，他该怎么回答？愿？还是不愿？
　　粉燕子如少女般粉红的脸，粉红的衣，粉红的鞋，他整个人都是粉红的，也正是因为这般在他初出江湖之时不仅仅是被人看低，更受过许多非人的待遇，直到后来武功有成，将之前他人所做的一切全部都加倍归还时，才没有人敢对他动邪念，而他也因此背上了采花大盗的恶名。
　　想到树林里叶孤鸿为他烤兔子的场景，粉燕子胸中涌出一股暖意，叶孤鸿是自他踏入江湖以来，第一个用平常的心态对待他的人，也是第一个亲手为他做吃食的人。那人的骨子里是温柔的，就算没有刻意流露也已然让他彻底沦陷下去，而这不过是短短一天的时间罢了。
　　粉燕子知道叶孤鸿不是普通的人，如今在听到眼前这人的话之后，他更加可以确定叶孤鸿在这里过得并不好。他的朋友都因他而死，这种痛粉燕子难以体味，不过他知道，如果叶孤鸿死了，那么他定然会觉得了无生趣。
　　所以，“自然。”
　　粉燕子不知道这句话将会给他带来什么，只是他知道，就算真的死了，此生也无悔。
　　那人听到粉燕子坚定的话语之后看了他许久，最终大笑：“好，很好，如果鸿儿能活下来，我会将你告诉他。”
　　粉燕子一愣，不明所以。
　　那人咬着牙，神情有些狂乱：“他终于要动手了，鸿儿怎会是他的对手，还好老天有眼！实在是太好了！”他冷不防盯向粉燕子，“我看得出你是真的对鸿儿好，既然如此，你便替他去死吧，鸿儿知道后定会记你一辈子。”
　　真的会记他一辈子么？或许这样也好……
　　粉燕子闭上眼睛前恍然想着，而这也是他这辈子最后一个念头了。
　　夜晚的幽灵山庄很暗，一片死寂。
　　湖畔，明月清如水，为周围撒上一层淡淡的清辉。
　　叶孤鸿负手迎风而立，站在湖边缘。
　　今晚很静，静得连虫鸣之声都消失。
　　晚风习习，身后的木屋前，秋千微微晃动着，发出吱呀的声响，石桌上一本翻开的书也因风翻过了一页。
　　呛――！
　　身后传来利剑出鞘的声响，叶孤鸿转过身，凝眉看向来人，夜色很浓，对方将自己全部裹在黑色之中，几乎与这夜色完全融为一体，若不是那柄映着月色的剑，叶孤鸿定然无法在第一时间看到他。
　　叶孤鸿定定地看了那人许久，问道：“他的命令？”
　　黑夜之中，一双阴翳的眼睛死死地盯着叶孤鸿，他嘶声道：“你以为呢？”
　　叶孤鸿摇头道：“为何昔日武当名宿最终会沦为一个杀人利器呢？”
　　那人眼中寒芒四射：“武当名宿？你知道我是谁？”
　　叶孤鸿低笑：“你们中每一个人我都知道。”
　　那人眼中寒芒更甚：“你究竟如何知道的？”
　　叶孤鸿叹息：“我是武当弟子，虽说师从木道人，可他真正传授我功夫的时间并不是很多。”
　　那人道：“那又如何？”
　　叶孤鸿道：“年幼之时，我总想着回家，屡次试图逃出武当山，可始终没有成功。一日我不小心误入梅真人闭关之处，好在他并不责怪，还于武功之上指点我一二，更是允许我自由出入武当。”
　　那人颤抖着，似乎在忍耐什么：“你是说你是他的入室弟子？”
　　叶孤鸿道：“我知你是石鹤，也知原先武当掌门本应由你来当，只可惜，当年你犯下之事为人所知，并以此为要挟，害你自毁容貌，弃出武当。而逼迫你的人正是梅真人，不久前辞世的武当掌门。”
　　石鹤道：“原来你都知道，看来我更是留你不得了。”
　　叶孤鸿微微一笑，似乎并不在乎对方身上的森然杀气。
　　石鹤将剑指着叶孤鸿，沉声道：“你笑什么？”
　　叶孤鸿道：“我料想你们定然会在梅真人死后有所动作，如今看来，我猜对了，只是我没想到的是他第一个想要除去的人竟然是我。”
　　石鹤不语，不过他也听出了叶孤鸿话语中的自嘲之意。
　　叶孤鸿问道：“雪儿知道么？”
　　石鹤道：“你以为为何我们都在这里，而独独她不在？”
　　叶孤鸿释然一笑：“也是，这种事情她还是不知道为好。”
　　叶孤鸿手上空空的，他的剑早已经断了，在钢索上就已经将其遗弃。这要是被西门吹雪知道了定然会遭他冷眼，更有可能会被他一剑劈了，毕竟他这种做法是对剑不敬。
　　月色下，石鹤手中的剑散发着森然寒光，那是一柄利剑，削铁如泥，而叶孤鸿的一双肉掌又如何能抵御剑锋的犀利？
　　可纵然如此，叶孤鸿眼中并无害怕的情绪，他只是静静地看着那柄剑，就好像被那剑指着的人并不是他自己一般。
　　“你的剑呢？”石鹤忽然道，他看着手中空无一物的叶孤鸿心中涌出一股怒气，他自认为自己的剑法在江湖上的排名不会超过五，就算他如今沦为亡魂，也不代表他允许一个名不见经传的晚辈如此看低。
　　叶孤鸿道：“断了。”
　　石鹤怒道：“断了？！难道你的剑便如此不济？”
　　叶孤鸿笑道：“我手中无剑于你而言岂不是更加有利？”
　　石鹤将剑一横，冷冷道：“好，很好，难怪老刀把子总跟我说你就是那扶不上墙的烂泥。”
　　叶孤鸿点头道：“不单单是他这么认为，我师父木道人、武当掌门梅真人，甚至连我哥哥叶孤城都这么说过我。”
　　石鹤冷冷一哼，没有继续开口。
　　他的剑已出鞘，不见血势必不会回鞘。
　　而近日即将祭奠他手中剑的人便是叶孤鸿，在幽灵山庄里唯一的人。
　　幽灵山庄里的魂都不喜欢叶孤鸿，他的存在总让他们觉得他们自己太过肮脏，今天终于得到许可可以将他从这个世界上抹杀了。
　　死寂了多年的心竟然在这一刻开始兴奋起来，石鹤眼中冒着光，他现在的脑中满满都是血从叶孤鸿身上喷溅出来的景象。
　　黑暗中，石鹤动了，就算是武功卓绝的人在黑暗中也很难将他人的一举一动完全捕捉，更何况是石鹤这样的用剑高手呢？
　　叶孤鸿左腿向前跨出一步，屈膝微蹲，左手伸出，右手随意放在身后。
　　这是武当入门功夫的起手姿势，出身武当的石鹤自然看得出来，此时他真想大笑出身，无知小辈，竟然妄想用入门功夫和他的武当剑法想抗衡，难道他真的活腻了？
　　就在他以为叶孤鸿打算就那么站着受他一剑时，他动了。
　　无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴。静极复动，一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。
　　太极，每个初入武当的人都会接触的一门功夫，只是真正能在太极上有造诣的人却少之又少，渐渐地，武当众人也没几人会在太极上下功夫，转而去练其他更有成效的武功。
　　所以石鹤根本没想到叶孤鸿这一手太极会有怎样的效果，直到他手中的剑被荡偏，手腕被震麻之后才发觉太极或许并不是那么简单的功夫。
　　揽雀尾、单鞭、手挥琵琶、如封似闭、左右穿梭……
　　一招招看似简单的动作在叶孤鸿使出却有着更加奇异的力量，将石鹤打了个措手不及。
　　石鹤和他周旋着，明明剑在他手中，可他却觉得根本刺不到叶孤鸿。
　　不过，石鹤毕竟是江湖上的老人，更是武当里的老人，叶孤鸿的太极再好，可这年龄的差距却是无法弥补的。
　　所以渐渐地，石鹤的剑开始变了，一改开始的凌厉，转而变得迂回曲折，让人难以预料下一刻究竟会刺向哪里。
　　就在两人相持不下的时候，破空之声激射而来，叶孤鸿根本来不及躲闪，脚下一滞，额上的冷汗冒了出来，而石鹤也抓住机会剑直指他的胸口。
　　温热的血喷涌而出，洒在石鹤脸上。
　　人在危难之时总会爆发出平时不有的力量，叶孤鸿一掌击向石鹤，让他不得不后退几步。
　　利剑从胸口抽出，剧痛让叶孤鸿眼前一阵发黑。
　　可此时他却不能停下，他从怀中摸出一物射向石鹤，细而密的声响让石鹤不得不向一旁退去。
　　而这也让叶孤鸿有了逃离的机会。
　　林间不止石鹤一人，至少这里还有一个用暗器的高手，如果叶孤鸿没有猜错的话那人就是被人称为管家婆的高涛，原凤尾帮内三堂香主。刚才若不是他偷袭，叶孤鸿定可以安然脱身，而不是像现在这样身负重伤。
　　黑暗中，叶孤鸿没有目的地向前走去，他只知道必须走，不能停。
　　膝盖处传来一阵阵的麻，恍惚中，叶孤鸿苦笑了下，看来今天他注定要命丧于此了。
　　剧毒、重伤，如果他能活下去定然会给老天烧一柱香，随后好好反省一下，自己之前是不是真的太懒了。
　　叶孤鸿思绪一片混乱，不知道雪儿知道后会怎样，肯定会哭鼻子的吧。
　　三日后，幽灵山庄里的一个孤魂从沼泽带回了一具尸体，胸口有剑伤，手脚处磨破的迹象，右膝处还有一枚泛着青色的暗器。沼泽里到处都是吃人的虫，被带回来的这具尸首已然看不清他本来的面目，但从他身上的衣饰不难看出他的身份。
　　一时间，整个山庄都陷入了诡异的沉默。


　　14、叶雪欲复仇 ...

　　山庄大堂里，所有人都沉默不语，陆小凤看着棺材里躺着的人，胸口似乎被巨石堵住，憋闷得慌。
　　他究竟怎么死的？有谁能杀了他？凶手是谁？
　　他的脑子里面被各式各样的问题塞满，催促着他去寻得答案。
　　“大哥！你醒醒啊！”叶灵哭喊出声，扑到那人身上，一点也不在乎尸体散发出的怪味。
　　大堂中，叶灵悲戚的哭声回想不绝，而原先一直都闪动着狡猾的眼此刻也是浓浓的痛。
　　“是谁？”叶灵抬起头来，冷冷地扫了眼周围，厉声道：“究竟是谁下的手？”
　　花寡妇看了眼那个尸首，叹气道：“你为何一定认为凶手是我们中的人？”
　　叶灵道：“你们一个个都巴不得我哥死，除了你们还会有谁？”
　　花寡妇道：“他胸口受了剑伤。”
　　叶灵道：“我自然知道他中了一剑，可你们里面也有用剑的！”
　　海奇阔开口道：“没有老刀把子的允许，我们是不可能对他下手的，而你应该知道，老刀把子绝不会杀他。”
　　所有人都沉默了，他们都看得出叶孤鸿死于用剑高手手中，如果不是他们下手的话，那么可能只有一个。
　　那就是――“西门吹雪！”叶灵颤抖着说出这四个字，脸上露出了害怕的神情。
　　他们中有谁敢向西门吹雪动手？
　　剑中的剑神，人中的剑神。
　　这世间又有谁是他的对手？又有谁敢向他寻仇？
　　忽然，一只豹子从门外飞进来，重重的落到棺材旁，杀气在大厅里弥漫，所有人都转过头看向来人。
　　叶雪就是跟着这豹子一起进来的，豹子落下，她的人便出现在大堂中。
　　她喜欢打猎，经常一出去就是十来天，是整个幽灵山庄里除了老刀把子和叶孤鸿之外，唯一可以自由进出的人。
　　她的人也像豹子一样，敏捷、冷静、残酷，惟一不同的是这豹子已死了，死在她手里。
　　死在她手里的豹子这已是第十三条，附近山谷里的豹子几乎已全都死在她手里。
　　她喜欢打猎，更喜欢猎豹。
　　人们为什么总是喜欢猎杀自己的同类？
　　所有的野兽中，最凶悍敏捷、最难对付的就是豹子。
　　就算是经验极丰富的猎人，也绝不敢单身去追捕一头豹子，几乎没有人敢去做这种愚蠢而危险的事。
　　她不但敢做，而且做到了。
　　她是个沉静内向的女人，可是她能猎豹，她看来美丽而柔弱，却又像豹子般敏捷冷酷。
　　这许多种复杂而矛盾的性格，造成她一种奇特的魅力。
　　叶雪却始终在盯着老刀把子，苍白的脸，苍白的唇，忽然道：“你知道我哥哥死了？”
　　屋里面一直都没有开口的老刀把子在她的注视下缓缓点了点头。
　　“是谁？”叶雪眼中森寒一片，无疑她整个人已被仇恨所占据，她颤抖着，狠狠地扫了眼屋里的所有人，在看到陆小凤的时候停了一瞬，但很快又掠过去。所有被他看过的人都不自觉地颤了颤，躲避着她的目光。
　　老刀把子道：“你不会是他的对手。”
　　叶雪道：“你怎知我不是对手？”
　　老刀把子叹气道：“他是西门吹雪。”
　　叶雪的脸色更苍白，一双手突然握紧：“不可能，哥哥和西门吹雪没有任何仇怨，而他也从未做过任何恶事，为何会死在他剑下？”
　　这时，独孤美忽然道：“他从西门吹雪手中救下了陆小凤。”
　　独孤美的话解了叶雪的疑惑，无疑西门吹雪是高傲的人，任何高傲的人都不会轻易放过冒犯他的人，而叶孤鸿所做一切的已然触怒了西门吹雪，故而死在剑神的剑下也并不是什么难以理解的事。
　　在场的也只有陆小凤知道西门吹雪不会杀叶孤鸿，只是，他不能说，因为老刀把子已经将凶手的名字说出，而在这里没有人能违背他。
　　叶雪立即将视线放在陆小凤身上，冷冷道：“因为他？”
　　陆小凤这辈子被很多女人盯过，也有不少女人用着充满恨意的眼神看着他，可从未有人像眼前这个女人一样让他觉得可怕。
　　是的，可怕。
　　陆小凤是人，可他更是个混蛋，这辈子惹的事情不知多少，只要他出现，麻烦必不可少。
　　原以为他的胆子够大了，可如今看来，还是不够。
　　陆小凤苦笑：“看来是这样的。”
　　锵――！陆小凤只觉眼前亮光一闪，一道厉风迎面而来，他本能地举起手一夹，两指间传来的冰冷让他不自觉地咽了咽口水。
　　叶雪试图抽出剑，可却失败了，她怒道：“放手！”
　　陆小凤道：“我放手你就要杀我，我不是傻子，自然不能放。”
　　所有人都惊讶地看着陆小凤，因为他是这里第一个冒犯叶雪的人。他们纷纷看向老刀把子，想看看他究竟是怎样的意思。
　　“你不能杀他。”老刀把子缓缓道，他的声音里充满了悲悯，充满了痛惜，“你哥哥他不会希望看到你杀了他的朋友。”
　　叶雪一愣：“朋友？”她孤疑地看向陆小凤，“你说他是我哥哥的朋友？”
　　陆小凤有些疑惑：“难道我不能是你哥哥的朋友？”
　　叶雪冷冷道：“任何企图接近我哥的人都不安好心，你呢？你是为什么接近我哥？又凭什么将我哥哥害死？”她的眼睛很美，怒火不断跳跃着，伤痛暗暗蛰伏着，她一直都倔强地忍耐着，可最终眼泪还是留了下来。
　　陆小凤呆愣地看着她，不知道该如何开口，手也不自觉地松了。
　　叶雪收回剑，她没有向前此去，而是放过了陆小凤。
　　此刻她需要冷静，可是她却不知道该如何冷静，她怕自己如果继续呆在这里定然会忍不住杀了所有人。
　　所以她只能离开。
　　叶雪走到尸首旁，此刻叶灵也不敢和她争抢什么，乖乖地推到一旁。
　　已经完全看不出面目的尸体上布满了不知被什么嗜咬过的痕迹，叶雪颤抖着抱起尸身，一转眼就消失在众人面前。
　　“女孩子还是淑女些好，你这样以后还怎么嫁出去？”
　　“谁能告诉我，为何我竟养了个吃货妹妹。好在你怎么吃都胖不起来，不然以后我可要愁死了，可没几个男人喜欢猪一样的女孩儿。”
　　“还是你小时候可爱些，会笑、会闹，现在的你实在是无趣死了，女大十八变，诚不欺我。”
　　“女孩子还是多笑笑，多撒撒娇才可爱么，整日舞刀弄剑的，也不怕伤到你自己。”
　　……
　　兄妹昔日相处的一点一滴不断在脑海中浮现，叶雪呆呆地向前走去，那日在小屋中吃过的苏记糕点的味道她还记得，可转眼间自己的哥哥却已经成了一具冰冷的尸体？
　　她如何能接受这样的现实？
　　西门吹雪！
　　叶雪眼中冒出了寒光，被仇恨填满的女人都是恐怖的，就算明知道不是仇人的对手，她也不在乎。
　　此刻她的脑中只有一个念头，那就是她要不惜一切代价杀了他，替哥哥报仇！
　　她走到湖边，这里是她和哥哥最喜欢的地方，也是整个幽灵山庄风景最美的地方。
　　石桌上还倒着一个空酒壶，以及一本还未来得及收起来的书。
　　叶雪忍住痛楚，将叶孤鸿埋了起来，为他立了个墓碑，可墓碑上的“叶孤鸿”三个字却迟迟未写。
　　“哥哥，你放心好了，雪儿在此对天发誓，定会手刃仇人，为你报仇！”
　　忽然，远处传来哀戚的歌声。
　　叶雪一惊立即站了起来，她转身看向周围，却见西南方弥漫着浓浓的迷雾。
　　如果她没有记错的话，尸首是从沼泽那里带回的。
　　叶雪拿起剑，决定一探究竟，看看西门吹雪是否还在那里。
　　脚下的路很绕，树枝杂乱无章，而迷雾更是比幽灵山庄里的更加浓，更令人看不清前行的路。
　　就算是幽灵山庄里的人都不会轻易来到此处，因为老刀把子警告过他们这里很危险，比那吃人的林子还要危险。
　　因为林子里你还有可能剩下骨头，可这里，很有可能连骨头都会被人给吞没。
　　一个模糊的影子出现在远处，隔着重重迷雾，若隐若现。
　　叶雪屏住呼吸，死死地盯着那个影子，她的心跳开始加快，却并非因为害怕。
　　忽然，叶雪眼前一黑，在她还未反应过来的时候便已经失去了意识。
　　后劲顿顿的痛，叶雪清醒的时候发现她正躺在一个山洞中，山洞里很黑，伸手不见五指。
　　这是哪里？叶雪有些迟疑，眉头拧得很紧。
　　袭击者并没有杀死她，也没有将她绑起来，看来他对自己应该没有多大的恶意，究竟会有谁住在这样的地方。
　　山洞里飘着一股烤肉的味道，叶雪伸出手便摸到放在身旁的一件物什，上面油腻腻的，还带着余温。
　　她微微一愣，没想到他还给自己准备好了食物。
　　“有人吗？”叶雪张望着喊道，声音闷闷的，在山洞里格外清楚。
　　“有，但不是人。”
　　一个嘶哑的声音在洞口响起，此刻已经是晚上，就算有人站在面前也很难看清他的容貌。
　　叶雪仰起头，问道：“你是谁？是你将我带到这里的？有什么目的？”
　　那人沉默了许久，似乎在细细打量着叶雪，最后颤声道：“真的是你，我以为是我在做梦。”他的话语中夹杂着喜悦，显然在为见到叶雪而激动。
　　叶雪有些疑惑，记忆中她并不认识眼前这个人。
　　“你娘难道没有告诉你你们的父亲是谁么？”那人急切道，夹杂着期盼。
　　叶雪一愣，有些难以置信地看向他：“你是我爹？”她站了起来，想要走上前去。
　　那人正是消失了多年的叶凌风，所有人都以为他死了，却没想到他还活着。
　　“不要过来！”
　　“为何？”叶雪顿住脚步，有些疑惑。
　　叶凌风惨笑道：“我不能让你看到我现在的样子。”他的身子忽然软到在地，缩成一团，“我怎么能让你们知道我现在的样子。”
　　叶雪是个聪明的人，一听便明白他话里的含义：“我怎会嫌弃你，你是我的爹，就算是这史上最丑恶的存在，我也不会嫌弃你。”她的话语间带着焦急，任何人在失去一个亲人之后都能体味到蚀骨的痛，她怎会忍心再失去一个。
　　叶凌风似乎抬起了头，声音中带着期盼：“你真的不会嫌弃我？”
　　叶雪点头道：“不会。”
　　叶凌风哭道：“太好了太好了。要是鸿儿在就好了。”
　　叶雪脸色一白，心中涌出的点点喜悦顿然消散：“哥哥他死了，被西门吹雪杀死了。”
　　“不！不是西门吹雪！”叶凌风忽然疯狂地咆哮出声，“又是他，将我害成这样不说，如今又杀了鸿儿！”
　　叶雪一愣，急忙道：“你知道是谁杀了哥哥？”
　　叶凌风捂住脸：“知道，我怎会不知道，是我亲眼看着他将剑刺入鸿儿的胸膛，我怎会不知道，我只恨自己是个废人，连自己的孩子都保不住，我好恨。”
　　叶雪的眼泪也流了下来，她当然知道眼前人的心情，因为他们都失去了最重要的亲人。
　　“是谁？”叶雪冷冷道，她的手紧握着，指甲已经将她掌心的皮肤刺破。
　　叶凌风哑声道：“老刀把子，他是老刀把子！害我们家破人亡、骨肉分离的人就是他！”
　　叶雪一怔，喃喃道：“不可能，怎么可能是他？”
　　叶凌风冷然道：“若不是他妄想独吞幽灵山庄，又怎会对我下手，要知道当年我才是这山庄的主人！这么多年我被困在这里，全都是拜他所赐，如果有机会定要杀了他！”
　　叶雪迷茫了一阵，最终抬起头来：“我信你！我会杀了他替我们全家讨回一个公道！”
　　叶凌风抬起头，看了叶雪许久，忽然低声漫吟：“渭水之东，玉树临风……”他的歌声中充满了悲伤，似乎在缅怀什么。
　　叶雪看着他，道：“等我报仇以后，我定会回来接你出去。”
　　叶凌风笑了起来，笑声中充满了欣慰、充满了喜悦：“我等你，乖女儿，我一定会等你。你也千万要小心，老刀把子的武功很高，现在的你根本不是他的对手。”
　　叶雪缓缓道：“我知道，可是我必须去做。”
　　叶凌风道：“这两天你先留在此处，我将我的剑法传授与你，你就用我的剑法割下他的头来祭奠鸿儿和你娘的在天之灵。”
　　听到此话，原先尚存的些许疑虑顿时消散，没有谁会轻易将自己武功传授给他人，所以叶雪相信他没有说谎。叶雪握紧拳头，心中暗暗发誓，定要将手里的剑刺入老刀把子的心脏，他是他们一家的仇人！

　　作者有话要说：于是，这章就是配角的天下= =||，别打我，我怕疼。
　　我发现我真的很罗嗦，远目
　　下章庄主出场，我对天发誓，再不出场我自己都要orz了……
　　此外，我喜欢所有武侠大家笔下所有喜欢男人的家伙，粉燕子是其中之一。
　　还有东方教主啦，还有巴拉巴拉。
　　别问为什么，你们懂的，嘿嘿……
　　不过说实话，幽灵山庄原著里给我感觉实在是太有搅基的氛围了。
　　花寡妇对表哥说过这样的话：“因为你喜欢男人，男人喜欢的却是我。”
　　orz，于是我的思维又开始飘忽了。
　　且不论他们在原著中究竟有着怎样的经历，怎样的性格，当某无良作者喜欢他们的时候总是喜欢按照自己的思维来写。
　　所以其实已经崩了= =||


　　15、庄主治孤鸿 ...

　　当看见一个不久之前狠狠得罪自己、紧接着脚底抹油的人再次出现时需要怎样的反应？
　　当这个人离开的时候还是生龙活虎，可再次出现在眼前时却是奄奄一息，又需要怎样的反应？
　　想来前者定然是眼冒凶光，恨不得将那人痛扁一顿。
　　而后者则是幸灾乐祸，或许还会想着再补上一刀直接将他送上西天。
　　可那个昏迷不醒的人是叶孤鸿，而他得罪的人是西门吹雪时，这一切又当如何？
　　不远处的石台上，一身粉衣的叶孤鸿静静躺着，他的呼吸微弱，几乎看不见胸口的起伏，他的脸色也泛黑，唇色泛紫，只一眼便能知道他中毒已深。
　　是谁将他带到这里的？
　　西门吹雪可不会认为他是自己过来的。
　　若在平时，西门吹雪定不会去管路边人的死活，可这个人却不同。
　　这世上没几个人敢从他剑下抢人，可叶孤鸿却做到了。
　　西门吹雪原谅了他的胆大妄为，不过取而代之的却是想要好好见识下他的剑法。
　　所以，他决定出手救他，而此时昏迷不醒的叶孤鸿并不知道，他如今已是羊入虎口了。
　　世人皆知西门吹雪剑术高绝，却很少有知道他在岐黄之术上也有造诣，并且不下于名扬江湖的许多神医。
　　可纵然有人知道西门吹雪的医术高超，又有谁敢将自己的命交付给他？
　　而且以西门吹雪的脾气，又有谁敢奢望他出手救人？
　　西门吹雪可以为了一个他根本不认得的人，甚至会为了一个他根本没有见过的人，披星戴月，奔波数千里，熏香沐浴，斋戒三、五日，去为这个不认识的人杀死另外一个从未见过面的陌生人。
　　因为他愿意做这件事。
　　因为他高兴。
　　这件事是成是败，是胜是负，是生是死，他根本就没有放在心上。
　　如果他不高兴不愿意呢？
　　那可就是一点法子都没有了，就算你把他所有的朋友都找来，在他的门口排队跪下，他也好像连一个人影都没有看见。
　　西门吹雪看得见的，只有他的剑。
　　不过，西门吹雪行事素来随心所欲，只要是他想救的人，就算是阎王老子也别想从他手中夺走。
　　西门吹雪将手搭上在叶孤鸿手腕上，眉头紧蹙，他盯着叶孤鸿的脸色，另一只手探到他胸口，似乎在确定什么。
　　他将碍眼的粉色衣衫撕去，胸口处一道剑伤映入眼帘，虽然已经被处理过，但替他疗伤的人只是简单地用淤泥敷着，虽能止血，可也仅仅是应急措施罢了。
　　沼泽的泥带着腐蚀性，不用多说，叶孤鸿这伤就算好了也会留下抹不去的疤。
　　不过，是男人留些疤又算得了什么？反正胸口这地方除了亲密的人又有谁能看到。
　　而且，除了这剑伤，他身上还中了一种毒，虽然不会立即致人于死地，可也能慢慢消磨人的生机，反倒很难根除。
　　如果这毒解不好的话，对他今后的武功定会有影响。
　　西门吹雪脸色微微一沉，叶孤鸿是他看中的有潜力的剑客，若因此被毁那他岂不是又要少了个值得一战的人？
　　春日的山林微冷，而身受重伤的叶孤鸿有些忍受不了林间的温度，微微颤抖着。
　　西门吹雪为其输入一丝真气，暂且稳住他的伤势。
　　这里并非疗伤之所，到处都是蚊虫蛇蚁，稍不注意就会被咬上一口，所以西门吹雪决定将叶孤鸿带回附近的营地。
　　除去那身刺眼的粉衣，西门吹雪将自己的外衫脱下披在叶孤鸿身上，俯身抱起昏迷不醒的人，接着便以极快的速度向树林外掠去。
　　万梅山庄是神秘的，除了名扬天下的西门吹雪，没有人知道它究竟还有什么。
　　陆小凤曾远远地看过万梅山庄里的人办事的速度。
　　那是西门吹雪在外追杀他人时候发生的一幕。
　　飞奔的马，黑衣的人，没过多久就搭好了帐篷，之后马车携着烧好的水、美丽的女子出现，为西门吹雪焚香沐浴，这一切完成不过花费了短短的时间罢了。
　　从那之后，陆小凤就知道，万梅山庄可不能光看一个西门吹雪，否则会倒大霉的。
　　而此时，在树林外也早有万梅山庄的人在等着，他们早就准备好了热水以及伤药，以备不时之需。
　　往常，西门吹雪只会在杀死目标后回到这里稍作休整，可今日却不同。
　　他的目标还未死，而他已经回来了，带了一个重伤昏迷的人回来了。
　　护卫眼里露出了惊讶的神色，不过他什么都不能问，更不能质疑西门吹雪的决定。
　　他跪伏在地，恭敬地等着西门吹雪的吩咐。
　　“准备好热水，两套衣衫，烧酒，金针，把他带下……”西门吹雪看了眼怀里的人，皱了皱眉，道：“算了，我自己来，待会儿我写好药方，你快些熬好送来。”
　　护卫立即应下，下去安排人准备西门吹雪所要的一切。
　　只是，护卫很不解，平素都是由他人服侍的西门吹雪，今日竟然没有将他带回来的人交给侍女照顾，而是自己亲自照料，侍卫还注意到那人身上穿的是西门吹雪的衣服，生性好洁的庄主几时会将自己的东西借给他人使用？
　　那人究竟是什么身份？
　　带着疑惑，侍卫飞速地扫了眼西门吹雪怀里的人，他脸上泛着青，明显已经中毒，可是就是这样也难掩他原本清秀的容貌，与叶孤城相差无几，但更柔和的容貌。
　　侍卫退了出去，他有些明白庄主为何要救他了。
　　只是，侍卫心中所想却不是西门吹雪自己照顾叶孤鸿的最终缘由。
　　叶孤鸿身上的伤必须以特别的手法将上面的泥洗去，随后削去腐肉才可，否则定会加重他的伤势，而这里也只有西门吹雪自己有那样的手法。
　　再者西门吹雪想要汗蒸法将叶孤鸿身上的毒排出，虽不能完全将毒解掉，但至少也能减少毒对他身体的侵害，以后恢复也能快些。
　　胸口的污泥已被洗净，腐肉割去后，西门吹雪为他抹上上好的金疮药后，整个过程里，叶孤鸿的眉头都是拧紧的，可就算如此，他依旧没有任何清醒的迹象。
　　借着温热的水，叶孤鸿的体温渐渐回升，可他脸色依旧苍白，这明显是失血过多的迹象。
　　侍女将熬好的药端了进来，西门吹雪接过，试了试温度后，便给叶孤鸿灌下。
　　这药是烈药，很快便有了反应，叶孤鸿脸色涨红，接着猛地吐出一口乌黑的血。
　　待到叶孤鸿再次平静下来之后，西门吹雪把了把他的脉，脸上原先还稍显凝重的神色微微一松。
　　他命侍女退下，他继续为叶孤鸿用针疗伤。
　　一连三日，西门吹雪都照顾着叶孤鸿，将他身上的毒解掉九成，剩余的也只能通过调理慢慢解开。
　　胸口的剑伤也开始结痂，他的脸色依旧苍白，可却比刚捡到的那阵子好多了。
　　可是，叶孤鸿仍未清醒。
　　西门吹雪把着他的脉，神情冷冰冰的，似乎结了一层寒霜。
　　“庄主，药熬好了。”一个侍女在门口轻声说道。
　　西门吹雪收回手，道：“进来吧。”
　　门帘被掀开，侍女走了进来。
　　原先坐在塌边的西门吹雪站了起来，走到侍女身边，尝了尝她手中的药，接着又放回侍女手中，转头看了眼床上微微蹙眉的叶孤鸿，道：“将药喂给他，如果他醒了便来叫我。”
　　侍女道：“是。”恭敬地看着西门吹雪缓缓退出营帐。
　　侍女将药放在床边，微微抬起叶孤鸿，接着盛了一勺药打算喂给他。
　　只是，她刚举起勺子时便不能再动了，因为她已经被人点了穴道。
　　叶孤鸿艰难地撑着身子，有些头重脚轻，眼前一阵发黑。
　　侍女眼中露出了惊讶的神情，似乎没想到叶孤鸿会在这个时候醒过来，更不会想到他会点了她的穴道。
　　她以为是叶孤鸿怕有人对他不利，便想着安抚他。
　　只是当叶孤鸿用抱歉的神情对她说话时，侍女知道，她被叶孤鸿摆了一道。
　　“抱歉，我会留书言明一切，西门庄主不会怪你。”
　　侍女焦急地看着他，虽然已经经过治疗，他的伤也算好了大半，可重伤刚醒的人又能去哪里？
　　更何况，西门吹雪命令她照料叶孤鸿，若是他这会儿逃了，她又如何向庄主交代。
　　侍女急得眼泪不停打转，那模样真是谁见谁怜。
　　叶孤鸿也是心生愧疚，可是他仍旧要走。
　　不为其他，只因他有自知之明，他落在西门吹雪手里，绝不会有什么好下场。
　　只是，他刚坐起来的时候，营帐的帷幕就被掀开，西门吹雪就站在那里。
　　原先略显阴暗的屋内顿时亮了起来，叶孤鸿有些不适应地闭上眼睛，他僵住身子，惨白的神色不知是重伤未愈的缘故还是被西门吹雪的突然出现给吓的。
　　西门吹雪静静地看着叶孤鸿，冷冷道：“你想逃？”
　　叶孤鸿扯了扯嘴角，声音有些疲软无力，道：“多谢西门庄主救命之恩。”
　　西门吹雪盯着他，不知在探究什么，缓缓道：“你答谢的方式就是想要趁我不注意逃走？”
　　叶孤鸿微微一顿，似乎是想了下，道：“在下知道自己坏了庄主的正事，故而无颜见庄主。”
　　西门吹雪笑了，他笑的时候总是给人讥讽的感觉：“好个无颜见我。”
　　叶孤鸿有些颓唐地叹了口气，他知道自己的小心思瞒不过西门吹雪，他想离开的原因很简单也很明白，因为他不想被西门吹雪给盯上，更不想成为他试剑的对象，他可没有活够。
　　只是如今看来，他醒的时候西门吹雪就已经注意到了，而现在更不会给他任何离开的机会，可以说他被西门吹雪救了，却也被他给关了起来。
　　不过不离开也有好处，那就是可以将身体养好，省得以后落下什么毛病。
　　西门吹雪眯了眯眼，他自然看得出叶孤鸿为何而叹气。
　　在他看来，叶孤鸿此人说诚，不诚，因为他总是说着似是而非的话；可说不诚，他又意外地直白老实，至少他从来不会刻意去隐瞒他的心绪。
　　叶孤鸿解开了侍女的穴道，话语中略带歉意：“实在对不住，还望姑娘勿要责怪。”
　　侍女惊慌地站起来，忙道一声：“无碍，公子这药……”
　　西门吹雪冷冷道：“既然他已经醒了，自然由他自己喝掉，你先出去。”
　　侍女立即退出，她一刻都不敢在这里呆着，因为她明显察觉到西门吹雪今天身上的气势比往常更盛，更冷。
　　榻上，叶孤鸿有些无力地支撑起身体，靠在床头，拧着眉头看着床头那碗黑水，这几日就算意识不清，他也能感觉到那股呛喉刺鼻的味道不断刺激着他的味蕾，所以他醒来一看到这碗黑漆漆的不知用什么东西熬成的药就有些反胃，更别说喝了。
　　只是，不远处的西门吹雪就那么站着，没有说话，那意思已经很明确。
　　喝也得喝，不喝也得喝，没有商量的余地。
　　算了，人在屋檐下，偶尔低下头也没什么。
　　所以叶孤鸿伸出了手。
　　可就在接触到碗的边缘时，他还是抬起头来，眼中闪动着期盼的光芒，道：“西门庄主，这药我能过会儿喝么？”
　　西门吹雪眼神微微一闪，不言不语。
　　若是常人见到叶孤鸿这种垂死挣扎的做法定然会哭笑不得，说不准就应了下来，可这招在西门吹雪这里明显行不通。
　　叶孤鸿没有得到西门吹雪的许可，认命地闭上眼睛，举起药碗以最快的速度灌下，那架势比喝毒药还决绝。
　　只是，这种死命的灌法明显对他现在的身体刺激很大。
　　叶孤鸿一阵反胃，立即趴到床边，俯身欲吐。
　　不过好在西门吹雪早就意识到了，在第一时间赶到他身边，用手托住他的下颚，根本不给他任何吐的机会。
　　而不想多受苦的叶孤鸿只能拼命咽下。
　　待到西门吹雪确定所有药都已经下肚后，他才放开手，就那么冷冷地看着咳嗽不止的叶孤鸿。
　　终于得了自由的叶孤鸿咳嗽着，嘴里全是一股古怪到极致的味道，他恨恨地瞪了西门吹雪一眼。不知是被呛的还是苦的，他的眼眶红红的，竟给人哭过的感觉。
　　不过是喝药而已，就这么吃不得苦？西门吹雪冷冷地看着他，显然已经对叶孤鸿的表现不满。
　　但叶孤鸿现在才不管他身边的人究竟怎么想，心里怒吼着：“混蛋，对待病人这么野蛮，迟早有一天我要将这一切要加倍偿还！”

　　作者有话要说：于是，吃药是件极其苦逼的事情，尤其是中药……
　　孤鸿小童鞋，别指望庄主大人会温柔，至少目前别奢望。
　　其实这章我有冲动灰常详细地描写的，但是发现自己辞藻匮乏，orz
　　在此，说明下，本文里面的许多人物关系其实已经被改掉了。
　　原著中：叶雪是老刀把子的女儿，叶灵是叶凌风的女儿。叶孤鸿是表兄还不知是堂兄来着。
　　但本文里，叶孤鸿是叶凌风的儿子，叶雪是老刀把子的女儿，叶灵一开始被我给忘了= =，所以我将她变成老刀把子的义女。
　　嘛，其实这文里面的关系是某无良作者一不小心记岔之后形成的，但后来写了几章突然发觉也已经来不及改了，索性就将错就错。


　　16、一同启程前 ...

　　当一个讨厌吃药的孩子遇到苦药时会是什么反应？
　　一、装可怜祈求博得同情。
　　二、撒泼耍赖就是不喝。
　　三、躲到谁都找不到的地方藏起来。
　　当以上三条都不适用时又当如何？
　　叶孤鸿觉得自己陷入了一个诡异的境地，看着屋里面喝着白开水吃着白煮蛋的西门吹雪，他只觉得一阵无力。
　　他如今可以肯定，西门吹雪不吃其他的绝对是因为他的舌头有毛病！
　　有那么一瞬，叶孤鸿觉得如果他是孙悟空，那么西门吹雪就是如来佛。如果他是一尺的道，那么西门吹雪就是一丈的魔。不论他怎么想办法始终不能逃脱眼前摆着的这碗让他恨不得砸掉的药。
　　叶孤鸿咬着牙，恨恨地瞪着那碗药，似乎这样就能让他从眼前消失。
　　一旁的西门吹雪也不着急，这样的场景已经持续了两天了，没有一次叶孤鸿是安安静静地将药喝下去，总是要整出点名堂来才好。
　　他有些不明白，难道吃药真是一件难以忍受的事？
　　不过也正因如此，西门吹雪见识到了不一样的叶孤鸿，一个不怕他、却斗不过他的叶孤鸿。
　　如此一来，西门吹雪更能肯定，叶孤鸿刚醒的时候想要离开也并非害怕，而是不想和他牵扯上太多的关系。
　　西门吹雪将盛满白水的酒杯放下，他冷冷地扫了眼一脸愁苦的叶孤鸿，道：“难道你要我喂你？”
　　叶孤鸿咬牙道：“多谢西门庄主关心，在下自会解决。”
　　西门吹雪眯了眯眼：“现在才是真正的你。”
　　叶孤鸿愣了愣，没想到西门吹雪会冒出这样的话，有些不明所以。
　　西门吹雪道：“现在的你很好。”
　　叶孤鸿眨眨眼，为什么西门吹雪说的每个字他都懂，可凑到一块儿他就什么都不懂了呢？
　　还是说，剑神的心思你别猜，越猜越神，不过是神经质的神。
　　叶孤鸿被自己不知扭曲到哪里的思绪惊得一阵无语，他仰天叹了口气，难道是这几天养伤养出毛病了？
　　不，不是伤的问题，一定是这该死的药让他变得不正常了。
　　西门吹雪道：“我的耐心有限。”
　　叶孤鸿脸上尽是纠结的神情，端过药仰头喝下，不过喝了一口他便露出了惊异的神情，停了下来看了看碗里面的药，又看向西门吹雪。
　　“西门庄主……”叶孤鸿抿抿唇，却不知道说什么，难道西门吹雪转性了，竟然会为别人考虑了不成？
　　西门吹雪瞥了眼面带感激之色的叶孤鸿，第一次发觉原来一碗药也能让人露出这般神情，他站了起来，道：“以后别想着将药倒掉。”
　　叶孤鸿眉开眼笑：“怎会，如果以后吃药就跟喝糖水一样，我自然不会糟蹋，说不准还会多喝上几碗。”
　　西门吹雪默默地看着他，随即转身出去，他今天还没有练剑，没必要继续在这个人身上浪费时间了。
　　叶孤鸿心满意足地喝着药，对西门吹雪的态度也有所改观，毕竟能因为他怕苦而将药方改掉的人都不是什么冷酷到极致的家伙。
　　他已经在床上躺了几天了，身体虽然已经有些恢复，可仍旧不能下床。
　　叶孤鸿无聊地跟屋内负责照顾他的侍女说这话：“是你们庄主将我带回来的？”
　　侍女微微红着脸，点头道：“不错，是庄主救了公子。”
　　叶孤鸿有些疑惑，就算当时他的意识再模糊，也记得他好像不是往树林那个方向走的，还是说西门吹雪已经找到了幽灵山庄，还潜伏进去？
　　不，这不可能是西门吹雪的作风，如果是他的话，找到幽灵山庄的第一件事就是将里面搅个天翻地覆，他可不是陆小凤，还会混在其中。
　　如今的叶孤鸿并不知道外面究竟发生了什么，老刀把子既然对他下手，就说明他筹备了多年的计划也即将开始执行。
　　叶孤鸿至今不知道老刀把子的身份是什么，因为他身上的气息总是不断在变化，让人分不清他的真实身份，就好像这个世界上不止一个老刀把子，可又好像只有他一个。
　　十多年来，老刀把子虽然看上去对他很好，可实际上就好像在防贼一样，将他隔离在幽灵山庄之外。
　　那湖畔虽然风景绝佳，可却也是幽灵山庄最隐秘的地方之一。
　　而除了那里，还有一处便是终年被迷雾覆盖的沼泽地。
　　不管是谁在这两个地方出了什么事，没有几天时间，外面根本不可能知道。
　　粗略算算，离他被伏已经过去至少五天了。
　　叶孤鸿叹了口气，神情有些萧索。
　　侍女见了，有些疑惑：“公子可有不适？”
　　叶孤鸿问道：“可有酒？”
　　侍女听了，立即劝道：“公子若有伤心事不妨说出来，饮酒伤身，更何况公子的伤尚未痊愈，更是滴酒都不能沾……”
　　见侍女还有说下去的趋势，叶孤鸿立即摆手让她停下：“好了好了，我不过是问问，我的身体我自然清楚。”
　　忽然，侍女想到什么，说道：“对了，庄主还说过，公子一个月都不能用内力，不然会对你的武功有影响。”
　　叶孤鸿蹙眉，他对武功并不在意，他忽然道：“对了，帮我个忙。”
　　侍女听了，点头道：“公子尽管吩咐，只要小月能做到都会去做。”
　　叶孤鸿笑道：“不是什么大事，不过是想让你帮我去打听些事。”
　　侍女点头，这点事情她还是能做到的，更何况，叶孤鸿只是想知道关于武当的一些事罢了。
　　四月十三日是已故去的武当掌门梅真人的忌日，也是石雁接掌门户的十周年庆典，据说他还要在这一天，立下继承武当道统的长门弟子，到了那一天，武当山当然是冠盖云集，热闹得很，所以此时此刻江湖上关于武当的传言还是很多的。
　　侍女退出去之后，叶孤鸿从床上爬了起来，胸口的伤隐隐作痛，可就算如此也不能阻拦他站起来出去晒太阳的冲动。
　　如今看来，叶孤鸿就是个不听话的主，只要监视的人一走，他立即就会违背某人的命令。
　　外面春光烂漫，百花绽放。
　　这里是距离那片吃人的树林不是很远，可风景却好很多，富有生机。
　　风携着花香渐渐飘远，暖暖的阳光照在身上，让人舒服地不禁想要长舒一口气。
　　叶孤鸿披着一件白色的外衫，如今的他浑身上下都是白的，虽然以前也穿过，但今天却觉得格外别扭。
　　这衣衫是西门吹雪的，他被救回时身上没有一件东西是属于自己的，所以只能先借用西门吹雪的衣物。
　　不过说是借用，叶孤鸿也没有打算还，相信西门吹雪也不会再碰他穿过的衣服。
　　他可以肯定不止西门吹雪帮过他，想来定然是有人移花接木，用别人替代了自己，不然他原先穿在身上的衣服怎会消失呢。
　　只是，代替他的人是谁呢？
　　叶孤鸿叹了口气，缓缓走着，看似是在欣赏周围的景色，实际却是在不断思考着发生的一切。
　　剑锋划破空气的声音从远处传来，每一次声响都带着凌厉无尽的剑意，只是听着也让人心情澎湃，不禁想要去一探究竟，却又会迫于那股剑意迟迟不敢向前。
　　武林中偷看他人练剑是大忌，叶孤鸿也不会傻到去触碰这个忌讳，尤其那人还是西门吹雪。
　　所以他很明智地转身，他可没有忘记西门吹雪并未允许他出来。
　　春日的风带着湿气，很容易让人着凉。
　　而暂时没了内力的叶孤鸿只穿了一件单衣，披了件外衫，所以一阵风吹来，他忍不住打了个喷嚏。
　　叶孤鸿抽抽鼻子，忽然间觉得不妙。
　　背后泛起一股凉意，叶孤鸿僵硬地转身，干笑道：“西门庄主。”
　　西门吹雪反手将剑回鞘，那声响让叶孤鸿头皮发麻，牙齿发酸。
　　“你以为你伤好了？”
　　叶孤鸿道：“我不过是出来走走，一会儿就回去。”
　　西门吹雪道：“如果你自己不想痊愈，那么就直接离开，我不会再出手。”
　　叶孤鸿想了想，离开其实也挺好，不过现在的他如果被老刀把子知道的话，估计只会被再杀一次，所以他很识相地说道：“怎会，在下这就回去，绝不会再违背西门庄主的话了。”
　　可就在叶孤鸿刚想回去的时候，他忽然想到什么，神情有些犹疑，问道：“西门庄主，你救我的时候，我身上穿得是什么？”他可不想听到什么都没穿之类的，那么他的一世英名可就完了。
　　西门吹雪看向他，面无表情，没有人能猜出他此刻究竟在想什么，或者他什么都没有想。
　　叶孤鸿皱皱眉，不知为何西门吹雪此时的眼神让他有逃跑的冲动。
　　“跟女人一样的粉色衣衫。”说完，西门吹雪就转身回到树林间继续练剑，没有再看身后神色剧变的叶孤鸿一眼。
　　叶孤鸿呆立在原地，他没有想到竟然会是这个答案。
　　究竟是在什么样的情况下他会穿上粉燕子的衣服？那么粉燕子呢？
　　叶孤鸿有些不敢想下去，如果真如他心中所想的那个答案的话，那么他这辈子就背上了一个永远都还不了的债，比金钱、恩情更难偿还的债。
　　原先暖洋洋的日光忽然间变得有些冷，叶孤鸿微微颤抖着，脑中有些混乱。
　　他忽然想喝酒，想和很多很多的酒，最好能喝醉，等醒来的时候将刚刚听到一切的通通忘记。
　　只是，有可能么？
　　且不论西门吹雪这里找不到一滴酒，他自己心里也清楚他根本忘不掉。
　　叶孤鸿俯下身闷闷地咳嗽，胸口堵得慌，不知是因为伤还未痊愈，还是其他的缘故。
　　此刻，他迫切想要知道幽灵山庄里是不是有一个叫做叶孤鸿的人死了，而那个死掉的叶孤鸿如今又在何处。
　　他想要用自己的眼睛去确认，不然这一生，他于心难安。
　　想到这一切的叶孤鸿看向西门吹雪离开的地方，接着抬步缓缓走去。
　　他已经下定决心即使西门吹雪阻止，他也要走。
　　西门吹雪端坐在一块被磨平的巨石上，他缓缓地擦拭着手中的剑，神情专注，仿佛这世上已然没有其他能入得了他的眼。
　　叶孤鸿站在离他不远的地方，仰头看向西门吹雪，若是平时他绝不会打扰，可今天他不得不打断他：“西门庄主。”
　　西门吹雪停下手，神色冷凝：“你要走？”
　　“是。”简简单单的一个字，却没有任何犹疑，显然回答的人已经下定决心，而且没有人能令他改变主意。
　　西门吹雪眯了眯眼，眼前的少年如同初见之时，一身白衣，略显疲惫的神情，眼中有着痛，风扬起他的衣衫，苍白的脸毫无血色，此刻的他本是最虚弱的时候，可他的眼神却和这幅病态的模样完全不符。
　　“值得？”西门吹雪问道。
　　叶孤鸿苦涩一笑：“在下不过一凡俗之人，又如何能同西门庄主一样心无旁骛，为剑舍弃一切，所以我必须走。”
　　西门吹雪看着他，沉默不语，果然如他料想的那般，他将情看得太重，甚至比他自身还要重要，像他这样的人，定会因为情放弃太多，正如此次。
　　“我曾说过，在手刃陆小凤之前，你必须跟着我。”西门吹雪忽然道，冰冷如寒风的话语不容一丝反驳，他看着因为惊讶而瞪大眼睛的叶孤鸿，缓缓道：“我的话从不说第二遍，但如今已是破例，别让我说第三遍。”
　　叶孤鸿有些呆傻地看着西门吹雪，心里泛起一股暖流，他眉头微微舒展，真心道：“多谢西门庄主。”
　　西门吹雪没有理会叶孤鸿，将剑回鞘，起身：“三日后出发，在此之前，你若想逃，不妨试试。”
　　叶孤鸿知道这已经是西门吹雪最大的让步，微笑道：“西门庄主放心，三日后，在下定不会成为庄主的拖累。”
　　西门吹雪深深地看了他一眼：“希望如此。”
　　人白，衣白，乌鞘长剑，这人是江湖中最令人畏惧的存在，也是最无情的存在。
　　叶孤鸿看着西门吹雪离开的身影，笑了笑，其实，像西门吹雪这样的人，一旦和他成为了朋友，也并非那么不近人情。
　　他不知道西门吹雪将他当做什么，一个路人还是其他，但至少此刻，叶孤鸿有冲动将他当做朋友，不下于花满楼和陆小凤的朋友。


　　17、目标武当山 ...

　　清晨的空气充满了愉悦欢欣的味道，清脆的鸟鸣在树梢间啾啾地啼鸣着。
　　脚畔不知名的小花上带着星星点点的露水，随着风微微抖动，映着朝阳散发出的光芒，一闪一闪的。
　　叶孤鸿一身白衣如雪，乌发如墨，只是简单用白色的发带束着，他现在的一身行头和西门吹雪一模一样，不过好在他并没有模仿西门吹雪的意思，在西门吹雪身上显得格外冷酷的白，在他身上却给人温润如玉的感觉。
　　风吹过衣衫的下摆，空地上，叶孤鸿的身影有些飘渺出尘，也不知是这衣服的效果还是他本身就是这样。
　　一个大西瓜，一刀切两半……
　　叶孤鸿的动作很缓慢，并且有着越来越慢的趋势。
　　每天早上起床打一遍太极已经是叶孤鸿多年来养成的习惯，虽然西门吹雪警告过他不要用内力，但这并不妨碍他打太极。
　　一个圈，两个圈，左一步，右一步……
　　舒缓的动作带着写意洒然的味道，懂得欣赏的人或许会看上几眼，可不懂的人看了便会想睡觉。
　　叶孤鸿越打越顺畅，越打越舒适，仿佛这么一来，身上的伤一下子就全好了。
　　小月找到叶孤鸿的时候就是看到这样的画面，一个白衣少年在清晨的阳光下慢慢悠悠地做这比老人还要缓慢的动作。
　　她有些惊讶，这是在练功？
　　不过当她想到西门吹雪的吩咐时，立即道：“公子，庄主说过你不能练功。”
　　叶孤鸿动作不停，缓缓道：“无妨，他说的是不用内力，我打拳也用不到内力。”
　　小月不解道：“公子是在打拳？”
　　叶孤鸿收势而立，整了整衣衫，道：“自然是。小月，可帮我查到什么了？”
　　小月从怀中取出了信笺递给叶孤鸿道：“这是武当山给公子的信件，只是他们没有找到公子，恰巧又被我们的人拿到了，所以便转交给公子。”
　　叶孤鸿道了一声谢，结果信笺，展开细读。
　　不过是一纸召回令罢了。
　　今天已是四月初一，距离四月十三不过十二天的时间。
　　四月十三是武当的大日子，江湖中不知有多少人都会前往武当山观礼，而那日云游天下的武当门外弟子也悉数回到师门，祭拜已故的梅真人。
　　这张信笺就是为了那天的事情，叶孤鸿垂了垂眸，心中有着不好的预感。
　　三天还未过去，叶孤鸿不知道如果他先回一趟幽灵山庄是否还来得及赶上，可如果不去的话，他心中总是有所牵挂。
　　侍女小月见叶孤鸿又在唉声叹气，有些不解：“公子可是遇到什么难事？”
　　叶孤鸿道：“你说，如果有两件事情摆在你面前，一件是你师门的、一件是你自己的，这两件都很重要，你会先做哪件？”
　　侍女道：“小月是万梅山庄的侍女，一切以万梅山庄为重，自然是先万梅山庄后自己了。”
　　小姑娘一脸纯真，简单直白的回答让叶孤鸿面露无奈的神色，他总觉得自己问错人了，他或许应该对西门吹雪的御下有方赞扬一番，让这么一个豆蔻年华的小妹妹对他如此忠心。不过也难怪，西门吹雪是那种光站着也让人忍不住想要仰视的存在，人家一个小姑娘崇拜他也是正常。
　　叶孤鸿摇摇头，将心思转回手中的信上。
　　信中写着石雁即将在四月十三当天选出武当下一任掌门，叶孤鸿心中有些不忍，石雁今年不过四十有七，执掌武当山不过十年时间，可终究还是抵不过病魔的侵袭。
　　当叶孤鸿年幼之时，因为屡次逃跑而被武当山上的诸多长辈厌弃，若不是有梅真人和石雁为其撑腰，他早就被逐出武当山门了，又哪会有如今逍遥自在的生活？
　　梅真人死了一年有余，石雁如今也是沉疴难愈，武当山上令他流连的已经所剩无几。
　　或许，他可以先去幽灵山庄，然后回武当。
　　不，不对，叶孤鸿忽然想起来，老刀把子绝不会放过这么好的机会。
　　幽灵山庄里的人无一不是罪行累累，他们所有的罪证都记在一本账本上，而这本账本现如今在石雁手中。
　　他们要想彻底摆脱幽灵山庄，从死人变为一个活人，那么势必要将那本账本毁掉。
　　如果他没有猜错的话，那些人行动的时间就是四月十三那天。
　　看来他必须先回武当一趟。
　　叶孤鸿抿唇，握信的手也不自觉地攥紧。
　　又到了喝药的时间，小月催促着叶孤鸿快些回去，叶孤鸿点头，随手将信揣在怀里，随着小月回到营帐。
　　药已熬好，刺鼻的药味让叶孤鸿蹙了蹙眉，就算他知道这药并不苦，可还是有些心理阴影。不过他已经很知足了，毕竟糖水般的药在如今这世上还真难得。
　　叶孤鸿端过药碗，一口一口地喝着。
　　营帐的帘幕被掀开，西门吹雪走了进来，他的头发还沾着湿气，身上的衣物也刚换过，看来刚沐浴过。
　　他看了眼乖乖喝药的叶孤鸿，问道：“你伤势如何？”
　　叶孤鸿笑道：“多谢西门庄主挂怀，已无大碍。”
　　西门吹雪顿了顿，道：“你仍旧不能用内力。”
　　叶孤鸿叹气：“我知道，好在我并非那种没了武功就会哭爹喊娘的人。”
　　西门吹雪冷冷一笑：“但你是那种因为怕喝药而哭爹喊娘的人。”
　　叶孤鸿脸一红，尴尬道：“西门庄主，要知道人还是有一两样畏惧的东西比较好，这样才有活着的感觉么。”
　　西门吹雪不以为然，眼中露出了一丝讥讽，看的叶孤鸿差点想找个地洞钻进去。
　　叶孤鸿干咳一声，立即转移话题：“西门庄主最近可有去武当的打算？”
　　西门吹雪冷冷道：“不去。”
　　叶孤鸿有些不解：“为何？”
　　西门吹雪道：“武当有解剑岩，而我有剑。”
　　叶孤鸿沉默了，他有些无言地看着西门吹雪腰间的乌鞘长剑，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。
　　一柄好剑。
　　西门吹雪视剑如命，他也从不放下剑，而武当的解剑岩明显犯了他的忌讳，故他不去武当山也能够理解。
　　不过，西门吹雪不是已经到无剑的境界了么？
　　所以叶孤鸿很直白地问了出来，可得到的却是西门吹雪看白痴一样的神情。
　　西门吹雪问道：“你懂剑？”他的声音很冷，布满寒霜。
　　“不懂。”
　　叶孤鸿的直白让西门吹雪又盯着他看了好一会儿，作为叶孤城的弟弟，那个与他比肩的用剑的大家的亲属，叶孤鸿竟然会这么直接地说出不懂二字，是真的不懂，还是纯粹装傻？
　　叶孤鸿道：“武学一道于我而言不过是用来强身健体罢了，所以我很难懂庄主口中的剑究竟是何物。”他顿了顿，眼中露出了微微迷茫：“我不懂兄长的追求，不懂庄主的执着，不懂很多人为何痴迷于武学之道，我所懂的只是如何享受人生，努力让自己过得舒畅罢了。”
　　西门吹雪沉默片刻，他的眼神锐利如剑，几乎让人无法承受。不一会儿，他缓缓道：“难怪你能和陆小凤成为朋友，还出手救了他。”
　　叶孤鸿皱眉：“庄主何意？”
　　西门吹雪道：“你的骨子里和他一样，不过是个浪子。”
　　浪子？从来没有人这么说过他，叶孤鸿几乎有些接受不能，可他却偏偏听了进去，而心底也已经默认了西门吹雪所说的话。
　　不，他不是浪子，他是连浪子都不如的游魂。
　　叶孤鸿叹息道：“浪子也好，其他也好，这先不谈。西门庄主若是不愿去武当，那么我只能自己去了。”
　　西门吹雪身上迸发出森冷的寒气：“你没有选择。或者，你可以试试接下我的剑。”
　　叶孤鸿顶着西门吹雪的气势，想了想，道：“西门庄主不是想要找陆小凤么？如果我没猜错的话，他四月十三日那天定会出现在武当山上。”
　　西门吹雪眯着眼睛看着他，他没有问叶孤鸿“你究竟是不是陆小凤的朋友”这样的话，而是冷冷道：“明天我们出发。”
　　白色的身影转身离去，空气中似乎还飘散着淡淡的冷梅香。
　　叶孤鸿无奈地摇了摇头，他着实不知道究竟该如何和西门吹雪相处，这世上又有谁能受得了他的脾气。
　　他无奈地问一旁自西门吹雪进来后便沉默不语的小月：“小月，你家庄主难道一直都是这样？”
　　小月眨眨眼，道：“是啊，不过他对公子算是已经有耐心的了。至少他肯跟你说这么多的话。”
　　叶孤鸿道：“哦？难道除了我他没和别的人说过这么多话不成？”
　　小月想了想，道：“有。”
　　叶孤鸿顿时来了兴趣，问道：“哦？是谁？”
　　小月天真道：“是陆大侠。”
　　叶孤鸿道：“陆小凤？”他忽然问道，“小月，要是他死在你庄主的剑下，你会觉得可惜么？”
　　小月用力点头：“当然可惜了，陆大侠可是庄主最好的朋友，如果他死了，就没有人敢和庄主做朋友了。”小月顿了顿，看着叶孤鸿认真道：“不，公子也是庄主的朋友。”
　　叶孤鸿摇头道：“我可不敢和那个大冰山做朋友，小月，为了我明天不拖累你家庄主，帮我多拿些补气血的吃食来好了。”
　　小月欣然应下，立即去准备吃的。
　　而叶孤鸿则是仰躺在床上，伸手摸了摸胸口的伤，伤还未痊愈，只是呼吸便让他觉得刺痛。叶孤鸿叹了口气，闭上眼睛小憩一会儿，但愿这伤快些好起来，至少在武当山上千万别因这伤坏了大事。
　　另一个营帐中的西门吹雪端坐在案前，他面前摆着一副棋盘。
　　上面纵横相交，黑白相间。
　　黑白两势陷入僵局，彼此各不相让，试图拼出个你死我活。
　　每天练完剑之后，西门吹雪总是用棋或是琴来纾解他未散尽的剑气，今天亦是这般。
　　只不过在此之前他先去见了叶孤鸿一面，而得到的又是一番令他意外的话。
　　不懂剑，这世上能有几个用剑的会这么直白地说出这三个字来。
　　可他叶孤鸿偏偏说了，还说得毫无愧色、理直气壮，仿佛他所说的是天下人都知道的事情。
　　早晨叶孤鸿练功的画面，西门吹雪也远远地扫了眼，不过只这一眼他便察觉出叶孤鸿所练的武功看似简单，实则深奥难懂。
　　他的一举一动都蕴含着一股自然的意味，竟让西门吹雪觉得这世上没有一种功夫能将其破解。
　　想到那天悬崖边上，叶孤鸿救下陆小凤所刺出的一剑，和今天早上所见到的相差无几，虽然有些软绵无力，可那种如水般的柔硬是将他的剑气荡偏几分，而这几分就已经为他带离陆小凤赢得了足够多的时间。
　　这是什么武功？
　　江湖上的人几乎都以追求快的极致为终生的目标，都认为极快便是武学的巅峰，可叶孤鸿明显不一样。
　　他的动作越流畅，就越缓慢，越缓慢，那股从骨子里透出的浩然正气便越浑厚。
　　如果他没有看错的话，他所使的是武当的入门功夫――太极。
　　无极而太极，道家的醒世箴言许多人都知道，可真正能体味到的人却很少。
　　这也正是这么多年来，武当其他功夫为人所知，而这也是太极却渐渐被人淡忘的缘由。
　　但叶孤鸿却打破了这样的认知。
　　西门吹雪无疑是这世上最无趣的人之一，而同样，这世上很少有什么能引起他的兴趣。可一旦有东西能吸引他的注意时，那么西门吹雪就会牢牢将其抓住，不让他有任何溜走的机会。
　　正如他觉得追杀陆小凤有趣一样，他曾警告过陆小凤要真的逃，因为他是真的追杀，此次他已决意将陆小凤斩杀于剑下，否则那将是耻辱。
　　如今，叶孤鸿的剑法入了西门吹雪的眼，所以西门吹雪已经做出决定，在叶孤鸿伤好之际便要好好试试他究竟有着怎样的本事，值不值得他手中的剑再次出鞘。
　　但愿他别令自己失望。
　　将所有视线投放在棋盘上的西门吹雪眼睛亮了起来。
　　啪！
　　白子落在右上角一个不起眼的角落里，棋盘上的局势骤变，黑子被白子逼入绝境，没有任何翻身的机会……
　　西门吹雪正襟危坐，凝神看着已经结束的棋局，很好，是他想要的结果。




　　18、相逢酒楼中

　　白衣白马，腰间乌鞘长剑的西门吹雪，无论走到哪里都是引人注目的存在。
　　可当两个白衣白马，腰间有剑的人同时出现在众人面前呢？
　　这世上难道有两个西门吹雪不成？
　　不过好在这两个人中只有一个是神色冰冷的，而另外一个脸色略显病态的苍白，眼中带着无奈，有些没精打采的，像他这样的人绝不会是西门吹雪。
　　“两位客官，是打尖还是住店？”小二见有人来，立即迎了上去。武当近来有要事发生，这几日来往的江湖人忽然间多了起来，随之而来的便是他们客栈的生意也好了。虽然累了些，但这样一来小二可以拿到不少小费，所以他总是很热情地招呼着客人，尤其是那些一看就很有钱的客人，正如眼前这两个白衣人。
　　不过小二的笑脸僵了僵，其中一个白衣人的气势实在是太盛了，让他有些冒冷汗，不过另外一个明显温和得多，脸上虽有病容，却带着令人舒心的笑，就算小二知道他们两人中做决定的是那个冷冰冰的人，可他还是将视线转向了另一个。
　　叶孤鸿自然看出了小二在想什么，他看了眼西门吹雪，扬扬眉，道：“打尖。”
　　小二立即应下，赶忙擦了擦一张空桌子，笑道：“二位客官请坐，不知要点什么？我们店里面有……”小二还想多推销些店里面价格比较贵的菜肴，可是还没说就被打断。
　　“白煮蛋，水。”
　　小二卡壳，呆愣愣地问道：“什么？”
　　西门吹雪冷冷地看了他一眼，小二立即反应过来，忙道：“是，小的立即就去准备。”
　　森冷的目光让小二想要立即跑掉，可是他还没有走，坐在一旁的叶孤鸿就喊住他：“等等。”
　　小二顶着西门吹雪的目光，擦了擦额角的冷汗，问道：“这位客官可有什么吩咐？”
　　叶孤鸿先是看向西门吹雪，微笑道：“西门庄主，要知道这家店可有不少好吃的，或许你可以试试。”
　　小二一听有戏，眼睛亮了起来，不过瞥到另一个人的时候，他的气焰顿时消了下去，站在一边一声不吭，静静地等着他们两人商量的结果。
　　西门吹雪道：“不必。”
　　叶孤鸿无奈摇头：“西门庄主，你这一生不知要少掉多少乐趣。”
　　西门吹雪目光森寒，有些危险地盯着对面的人，看得叶孤鸿有些莫名其妙，然后似乎想到什么，叹了口气，道：“我知道西门庄主脑中胸中只有剑，所以就当我什么都没说好了。”
　　西门吹雪低头喝水，不予理会。
　　叶孤鸿转头对小二说道：“小二，来几样你们这里的招牌菜，对了，再来一壶酒。”
　　“啪！”杯子击在桌上，发出清脆的声响。叶孤鸿一僵，无奈道：“酒就别拿了，上菜就好。”
　　小二立即下去准备，逃似地离开。
　　西门吹雪安静地坐在那里，腰身挺直，他秉承了食不语的优良美德，一声不吭，也不理会对面有些无聊的叶孤鸿。
　　在和某剑神呆在一起的时间里，叶孤鸿深刻了解到西门吹雪无视人的本事和他用剑的水准一样，天下他认第二没人敢说第一，所以他不指望西门吹雪会在这个时候施舍一个眼神，亦或是和他说上几句。
　　叶孤鸿拨弄了下腰畔的剑，这剑看上去并没有什么特别的，他也从未拔出来过，但就算这样他也能知道这是一柄好剑，因为这是西门吹雪给的。
　　叶孤鸿原先想着自己的剑断了便断了，反正他也不喜欢打打杀杀的，少了剑倒也算是减轻些负担。可他没想到的是西门吹雪并不打算让他两手空空，在出发前，白衣剑客将一柄剑放在桌上，脸上冷酷的神情根本不容许叶孤鸿说一个不字。
　　剑是好剑，可用剑的人却不是一心扑在上面的人，叶孤鸿总觉得有些暴殄天物。
　　以前他的佩剑不过是随处可见的破铜烂铁，刚学剑那会儿，一个月不到就不得不换一柄了，可当他有所成时，这武林中能将他的剑毁掉的人不会超过五个。
　　不久前被他抛入悬崖的断剑是他用过的时间最长的一柄了，不过也是最便宜、材质最差的。那样一柄没有谁会用的剑在他手中存活这么长时间，直到被西门吹雪弄断，这也算是死得其所了吧。
　　可叶孤鸿仍是有些心疼，毕竟任何东西用久了之后都会有感情的。
　　酒楼的装璜很考究。现在虽然正是晚饭的时候，酒楼上的雅座除了他们所坐的一桌之外，只有一桌客人。
　　那桌客人中，男的衣着华丽，看来不是从扬州那边来的盐商富贾，就是微服出游的京官大吏，女的姿容冶艳，风流而轻佻，无疑是风尘中的女子。
　　叶孤鸿微微眯了眯眼，支着下巴细细打量着那些人。原先观察酒楼里的环境本就没什么，可当叶孤鸿视线扫到那桌人时，他明显地察觉到他们身上的气息似乎乱了一瞬。
　　难道那些人认识他不成？
　　叶孤鸿自认为他在江湖中根本没有什么名气，认识他的人也实在是少得可怜，关系好的就只有那么几个，可那桌上的人明显不是属于朋友这个类别。
　　那么他们就是幽灵山庄的人了。
　　那桌人依旧在饮酒作乐，似乎并不在意他人的视线。
　　小二将备好的菜肴端上来，打断了叶孤鸿，美食当前，其他的一切都可以靠边了。
　　不多时，木道人携着他的朋友缓缓走了上来。
　　叶孤鸿一愣，立即起身：“师傅。”
　　木道人眼中闪过一道异芒，随即温和笑道：“鸿儿，你怎会在此，还穿成这般？”他脸上露出了奇怪的神色，随即看向叶孤鸿对面的人，眼中惊讶的神色豪不作掩：“西门庄主竟然也在此处，老道这厢有礼了。”
　　西门吹雪只是喝着水，一个眼神都欠奉。
　　他的手从来没有离开他的剑，似乎随时做好了杀人的准备。
　　木道人在向他打招呼，他也像是没有看见，这位名重江湖的武当名宿，竟仿佛根本就没有被他看在眼里。
　　他根本就从未将任何人看在眼里。
　　木道人身后的人都有些气愤，想要责问坐在原处的白衣剑客，却被木道人摆手制止：“我不怪他，随便他怎么无礼，我都不怪他。”
　　身后一个高大威武的老人惊讶道：“为何？”
　　木道人道：“因为他是西门吹雪！”
　　天上地下，独一无二的西门吹雪。
　　天上地下，独一无二的剑。
　　只要他手里还有剑，他就有权不将任何人看在眼里。
　　就在木道人话音刚落的时候，又有一行人走了上来，看上去有点像带着他的亲眷回乡的官员。
　　那些人在踏上酒楼雅间的时候就都纷纷顿住脚步，却不知是因为被西门吹雪给吓得，还是因为看到了其他更令他们惊讶的存在。
　　不过为首的人很快便反应过来了，不顾其中一个又老又丑的妇人的阻拦，向小二要了很多酒，便坐在边上喝起来，还高呼：“天生男儿，以酒为命，妇人之言，慎不可听。”说得叶孤鸿连连点头，恨不得跟他把酒言欢。
　　不过在西门吹雪冷冷的眼神下，叶孤鸿只能压下酒虫，闷闷地啃着桌上的菜肴。
　　酒楼中的气氛很微妙，木道人察觉出叶孤鸿脸色的不对劲，关切道：“鸿儿，你身体可是不适？这几日你都跑哪儿去了，武当派出来找你的人都说没找到你，可是发生了什么？”
　　叶孤鸿微笑道：“没什么，不过是一时贪玩，不小心伤到自己罢了。”
　　他刚说完，便察觉到一道冷冷的目光，叶孤鸿嘴角的笑僵了僵，在西门吹雪面前如此明目张胆地说谎，估计过不了多久又要被他指责不诚了。
　　木道人责骂道：“多大年纪了还贪玩。”他脸上露出了关怀的神色：“伤在何处，可有大碍？”
　　叶孤鸿道：“无碍，多谢师父关心。”
　　木道人道：“你我师徒一场，我关心下你也属应当，对了，待会儿你便和我一同回武当山吧。”
　　忽然，西门吹雪冷冷道：“他不能和你走。”
　　木道人面露讶色：“西门庄主何出此言？”
　　西门吹雪道：“只因是我说的。”
　　木道人僵住神情，随后他又问道：“西门庄主可要上武当山？”
　　西门吹雪冷冷道：“不去。”
　　忽然，西门吹雪的脸色变得凝重，他的手已经抚上剑柄，与此同时，窗外响起“呛”的一声龙吟。
　　只有利剑出鞘时，才会有这种清亮如龙吟般的响声。
　　西门吹雪的瞳孔立刻收缩。
　　就在这同一刹那间，夜空中仿佛有厉电一闪，一道寒光，穿窗而入，直刺西门吹雪，可若有心人就会发现，他刺的不是西门吹雪，而是西门吹雪身后的叶孤鸿。
　　西门吹雪的剑在桌上，犹未出鞘，剑鞘旁一只盛水的酒杯却突然弹起，迎上了剑光。
　　“叮”的一响，一只酒杯竟碎成了千百片，带着千百粒水珠，冷雾般飞散四激。
　　剑光不见了，冷雾中却出现了一个人。
　　一个黑衣人，脸上也蒙着块黑巾，只露出一双灼灼有光的眸子。
　　桌上已没有剑，剑已在手。
　　西门吹雪的脸色已经完全沉了下去，这世上能有几人有胆子当着他的面杀他身旁的人。
　　“拔剑！”黑衣人眼神如鹰一般，死死地盯着西门吹雪。
　　“阁下尚不值得西门庄主用剑。”忽然，一直站在西门吹雪身后的叶孤鸿开口，他眼中露出了讥诮，“一个连脸都没有的人又怎会值得西门庄主认真呢？”
　　西门吹雪依旧是冷冷的，可他却没有反驳叶孤鸿的话，也没有多说什么。
　　叶孤鸿对黑衣人微微一笑：“我们又见面了。”
　　黑衣人呼吸一滞，哑声道：“你没死，很好。”
　　叶孤鸿道：“在下以为阁下要说不好。”
　　黑衣人道：“不，很好，现在你手中有剑，我们必须进行那场未完成的较量。”
　　叶孤鸿无奈道：“若是在下武功全盛之际或许和阁下有一较之力，可现在在下被西门庄主勒令不得使用内力，又如何是阁下的对手。”
　　叶孤鸿这般无所谓的态度令西门吹雪多看了他一眼，好像这人根本不在意他的名声究竟如何，也根本不在意胜负输赢。
　　像他这样的人究竟在乎些什么？
　　一旁的木道人惊道：“鸿儿你究竟受了什么伤，不得使用内力？”
　　叶孤鸿道：“师傅放心好了，只是暂时不能用内力罢了，等过几日伤好了自然无碍。”
　　黑衣人的剑忽然飞起，直取叶孤鸿。
　　此时，西门吹雪的剑也已出鞘，电光火石之间便拦下了黑衣人的剑，剑气纵横，酒楼上所有的杯盘碗盏竟全都粉碎，剑风破空，逼得每个人呼吸都几乎停顿。
　　叶孤鸿很识相地往后退了几步，躲到一个相对安全的地方，不过却离木道人有些距离，而距离最后来的一行人很近，近得其中一个管家额上冒出了冷汗。
　　不过叶孤鸿并没有将注意力放在那桌人身上，他只是专心地看着西门吹雪对付那个黑衣人。
　　没有人能形容眼前这一战，这两人的剑招凌厉异常，千变万化，迅捷无形，根本无法用眼睛完全捕捉。
　　此刻，叶孤鸿不得不承认，观看西门吹雪的剑法实在是一种享受。
　　只是，这种享受并没有持续太长时间。
　　刹那间，一道剑光冲天飞起，黑衣人斜斜窜出，落在最早来的四个衣着华丽的老人所在的桌上。
　　那四个老人居然面不改色，陪伴在他们身旁的女孩子，却已莺飞燕散，花容失色。
　　西门吹雪的剑光凌空下击，黑衣人全身都已在剑光笼罩下。他已失尽先机，已退无可退。
　　谁知就在这时，这块楼板竟忽然间凭空陷落了下去――桌子跟着落了下去，桌上的黑衣人落了下去，四个安坐不动的华衣老人也落了下去。
　　酒楼上竟忽然陷落了一个大洞，就像是大地忽然分裂。
　　西门吹雪的剑光已从洞上飞到，这变化显然也大出他意料之外。
　　他正想穿洞而下，谁知这块楼板竟忽然又飞了上来，“咔嚓”一声，恰巧补上了这个洞。
　　桌子还在这块楼板上，四个华衣老人也还是动也不动的坐在那里。
　　这块楼板竟像是被他们用脚底吸上来的，桌上的黑衣人却已不见了。
　　剑光也不见了，剑已入鞘。
　　西门吹雪冷冷的看着他们，冷酷的目光中，也有了惊诧之色。



　　19、临近武当山

　　叶孤鸿看着那四个老人，眼中闪过一丝了然，如果他没有猜错的话，那四个老人是蛰伏在幽灵山庄中的少林叛徒，五罗汉剩下的四人。这四人武功奇高，有时就连老刀把子都对他们礼让三分。
　　既然此刻这四个人出现在此，那么就说明他之前的猜测完全正确。
　　叶孤鸿双手环绕胸前，眼中带着兴味，他现在很想知道老刀把子知道他还活在这个世上的时候会是怎样的神情。
　　身旁的那桌人脸上都露出了惊慌的神色，显然都被刚刚的突变惊呆。
　　叶孤鸿见西门吹雪和那四个老人似乎还有比试要继续下去的意思，一点也不急，因为他相信这世上能胜过西门吹雪的人根本就不存在，所以叶孤鸿很干脆地坐到旁边的椅子上，对为首的人笑道：“方才兄台所言‘天生男儿，以酒为命’深得我心，小弟叶孤鸿，敢问兄台高姓大名。”
　　酒楼里剑拔弩张，指不定什么时候着楼又要塌了，谁也不会想到叶孤鸿竟然会才此刻和人结交，那人他擦了擦汗，勉强一笑：“姓熊，熊虎之熊。”
　　同桌的其他几人都不自觉地站了起来退到熊氏身后。
　　叶孤鸿也好似没看见般，举起酒杯，道：“想来兄台也是爱酒之人，你我不妨干了这一杯，以后便是朋友了。”
　　只是，事情往往那么不巧，就在叶孤鸿刚刚举杯的时候，原先陪着那四个老人的女子突然冲到陆小凤怀里，高喊：“舅舅！”
　　叶孤鸿拿酒的手顿住，嘴角的笑也僵了僵，他奇怪地看了眼对面的人，又看了看那个少女，眼珠子转了转，嘴角微微勾起，已经做好看戏的准备了。
　　酒杯已举到唇边，叶孤鸿刚要饮下，却忽觉剑光一闪，啪啦一声，手中的酒杯一分为二，酒洒了满桌。
　　叶孤鸿面无表情地看了眼原本应该下肚，如今却变为一滩废水的酒，叹了叹气，神色哀婉，别提有多遗憾了。
　　西门吹雪冷冷地看着叶孤鸿，没有理会一旁正在上演的认亲戏码。
　　叶孤鸿理了理衣袖站了起来，顶着西门吹雪的寒气微笑道：“西门庄主，若是休息好了我们不妨先离开好了。”
　　西门吹雪扫了眼一旁还在纠缠不清的几人，舅舅为了替外甥女讨回公道，和那几个看不出实力的老人纠缠，是该说那人不怕死呢，还是说故意为之。
　　忽然间，“哗啦啦”一声响，那几人站着的地方突然陷了下去，紧接着从楼下传来几声惨叫声。
　　刚才他面对着的，很可能就是他这一生中最可怕的对手。
　　可是现在忽然之间，他面对着的已只不过是个大洞。
　　西门吹雪只有走。
　　他将剑回鞘，转身离开。
　　走到木道人面前时，西门吹雪忽然停下来，转向他：“你好。”
　　木道人也怔了怔，开怀大笑，道：“好，我很好，想不到你居然还认得我。”
　　西门吹雪道：“可曾见到陆小凤？”
　　木道人不笑了，叹息着道：“我见不着他，谁都见不着他了！”
　　西门吹雪冷笑！
　　此时，木道人身后的一个高大威猛的人站了出来怒喝道：“就算我们知道也不会将他的下落告诉你，你若真有本事不妨自己去寻！”
　　西门吹雪冷冷道：“我只有杀人的本事，只要你再说一个字，我就杀了你！”
　　没有人再说一个字。
　　西门吹雪的手中仍有剑。
　　他带着他的剑，头也不回的走下了楼，头也不回的走了出去。
　　而原先就站在他身后的叶孤鸿自然也跟了上去，走到木道人身边时，躬身道：“师傅，徒儿会按时回武当。”
　　木道人皱眉道：“鸿儿，你和西门庄主究竟是何关系？”
　　叶孤鸿笑道：“我欠西门庄主一条命，不过如是。”
　　木道人一怔，西门吹雪的剑素来只杀人，从未听说过他出手救过谁，叶孤鸿这话究竟是敷衍还是真的？
　　叶孤鸿道：“师傅，我先走一步。”
　　木道人点点头，目送两个白色身影消失在酒楼中，眼中不自觉露出了一丝狠厉之色。
　　夕阳、小道，暮色中的山麓被披上了一层浓重的色彩，眼前的风景亦萦绕着一股亘古久远的气息。
　　走在前方的西门吹雪神色冷冷的，他没有回头看叶孤鸿，好似将他当成了空气一般。
　　这世上最无聊的事情是什么？
　　原先叶孤鸿会说不知道，但现在他一定会回答：明明有个人在你身边，可却说不上一句话，只能迈着两条腿跟着他，做着重复了不知道多少遍的动作，这样的事情最是无聊了。
　　眼见这太阳都快下山了，可西门吹雪依旧没有停下来的意思，叶孤鸿终于忍不住开口：“西门庄主。”
　　西门吹雪闻言停下脚步，终于回头看了叶孤鸿一眼。
　　叶孤鸿忽然间觉得西门吹雪不理自己是在和他生气，不过他很快否认了这个荒唐的念头，开口道：“西门庄主，太阳已经快落山了。”
　　西门吹雪不语。
　　叶孤鸿道：“难道西门庄主想要露宿山野？”
　　西门吹雪盯了叶孤鸿一会儿，冷冷道：“有何不可。”
　　叶孤鸿眨眨眼，想到酒楼里面他偷喝酒的举动，有些无奈地摸着鼻子，尴尬道：“方才酒楼中我不是故意要喝酒的，西门庄主要知道有些习惯是很难改的。”
　　西门吹雪只是冷笑，笑得叶孤鸿一阵发怵，最终败下阵来：“等伤好前，我再也不碰酒了，这样可好？”
　　夜幕降临，他们并没有走到临近的小镇上，所以最终仍旧只能露宿荒野，不过没等叶孤鸿唉声叹气，身后就来了一群人。
　　马蹄奔腾之声在这寂静的山野中格外明显，一群黑衣人出现在视野中。
　　叶孤鸿看了眼，了然，难怪西门吹雪一点都不急。
　　不过短短一炷香的时间，原先空无一物的一片地上出现了两座巨大的帐篷，帐篷里面应有尽有，根本不像是一个临时居所。
　　或许，有钱也是件不错的事情，叶孤鸿摸着下巴暗想，至少以后外出都有人照顾，哪还需要在荒郊野外吹冷风。
　　叶孤鸿心中对万梅山庄的评价直线上升，他忽然间很好奇，视剑如痴的西门吹雪究竟如何管理偌大一个山庄的，还是说他什么都不做，只要每天练剑自然有人帮他将一切都打理好？
　　江湖中关于万梅山庄的传言很少，似乎只是在西门吹雪闻名江湖之后才有人知道了万梅山庄这么个地方，但也仅仅是将其当做西门吹雪的住所罢了。
　　可叶孤鸿相信，万梅山庄绝不会是那么简单的地方。
　　不过管他呢，叶孤鸿甩开心中的猜想，有什么能比坐下来好好休息，吃些美食更加重要的呢。
　　只是，他这么个简单的想法似乎有人并不想让它实现。
　　桌上摆着一个精致的碟子，上面有着梅花的纹饰，栩栩如生，光这个碟子的价值就不知几何，可这样精美的碟子里装的不是山珍海味而是几枚已被剥了壳的白煮蛋。
　　这些蛋露出光滑如玉一般的蛋白，晶莹剔透，微微泛出的雾气表明它绝对是刚刚煮好的。
　　除此之外，还有一个盛满了无色液体的白玉杯，叶孤鸿不会傻到以为这是世间难得一见的佳酿，它只可能是水，刚刚烧过的白水。
　　叶孤鸿仰天叹息，他平生没多少爱好，可这口腹之欲却还是有的，也不知西门吹雪是故意刁难还是出于其他目的，现在摆在眼前的这两样东西真是让他食欲全无。
　　似乎他不久之前还讽刺过西门吹雪比和尚还和尚，只吃无味的白煮蛋，难道西门吹雪是想让他过一样无趣的生活么？
　　只是，这并不是结束，就在叶孤鸿唉声叹气的时候，小月端进来了一碗黑漆漆的药，闻上去的味道和之前的糖水一般无二，所以叶孤鸿也没有多想，接过来喝了一口。
　　“噗！”
　　叶孤鸿猛地将入口的药喷了出来，而小月似乎早有所觉，在最开始的时候就躲得远远的，所以没有被波及到。
　　“小月，这药怎么这么苦？”叶孤鸿拿起白水，灌了几口，想要冲淡嘴里的味道。
　　小月有些不知所措：“小月知道公子怕苦药，可是小月却不得不这么做，庄主说了，公子今天一定要将药喝了，一点渣都不能留。”
　　黑漆漆的药水微微晃动着，叶孤鸿头皮发麻，猛地站了起来就想往外走。
　　小月窜上来拉住叶孤鸿的衣角，泪眼汪汪地看着他：“公子，你可不能走，庄主交代小月的事情若是不完成会被责罚的。”
　　看着小姑娘可怜巴巴的神情，叶孤鸿心底涌出一股负罪感，这几日得小月的照顾，叶孤鸿其实已经将她当成了妹妹，有谁会希望自己让妹妹失望呢？
　　可是那碗药是比毒药还要恐怖的存在，叶孤鸿又怎么能喝得下呢。
　　在另外一个帐篷里的西门吹雪将叶孤鸿那里的动静听得一清二楚。叶孤鸿的举动他早就料到了，他也知道叶孤鸿定然不会乖乖喝药，就算小月在那里装可怜也未必能打动，或者应该说能打动，但那动摇程度还不足以让他克服对药的厌恶。
　　所以，在一炷香之后，西门吹雪的耐心已经耗尽了。
　　叶孤鸿觉得他经历了这一生最黑暗的时刻，那就是被人点住穴道硬是灌下两碗药。
　　他现在只恨自己为什么会受伤，如果他不受伤，仍旧能用内力的话，哪儿会被如此轻易地点住穴道！
　　第一次，叶孤鸿开始怀疑起自己是不是真的太懒了，也是那一刻起，叶孤鸿立志要将今日之耻悉数偿还给一个人，管他是剑神还是谁！
　　一连几日，叶孤鸿闷头赶路，脸色臭得很，每次看见西门吹雪的时候便是冷冷一笑，然后偏过头去欣赏其他风景，似乎一朵已经凋零的花都比他更加值得欣赏。
　　西门吹雪不以为意，不过若是有心的人会发现他这几天的心情明显好上许多，纵然他的脸色依旧冰冷。
　　近日武当山脚来往的武林人很多，其中也不乏见到几个眼熟的人。
　　江湖上虽然有很多人知道西门吹雪，可却没几个人敢和他做朋友，就算知道眼前那人是西门吹雪也不敢上前打招呼。
　　更何况，现在眼前出现了两个西门吹雪！
　　难道是有人假扮万梅山庄的庄主不成？
　　有些人诧异地看向同行的两个白衣剑客，当看到另外一人的时候，不禁惊呼：“叶孤城？！”
　　所有武林人都将目光转向叶孤鸿。
　　现在的叶孤鸿依旧是一身白衣，只是此刻的他与往常总是带笑的脸不同，冰冷的神情拒人于千里之外，腰间带着一柄长剑，脊背挺直，身上带着的浓浓煞气。
　　“难道叶孤城未死？”
　　所有人瞪大眼睛，却又不敢上前询问。
　　叶孤鸿自然也听到了那些话语，可他也不打算站出来说什么，毕竟说了也没有意义。
　　而西门吹雪更是径直前去，没有理会那些猜忌。
　　一旁的少年剑客身上散发着和往日不同的气息，几乎能和那绝代剑客相媲美，这是他逼出来的，这世上不可能有第二个叶孤城，就算叶孤鸿身上的气息再相似也不可能是他。
　　西门吹雪不知是遗憾还是庆幸，可如今也更能肯定叶孤鸿并非只是表面看上去的那样，作为叶孤城的弟弟，他有着不下于叶孤城的资质，同样也有着极高的心性，一个剑客该有的他全部都有了，可唯独少了一颗杀人的心。
　　作为一个剑客，剑上不染血便永远也不能体会到剑的真正意义。
　　没有杀意的剑永远也使不出惊艳世人的招式，也永远也达不到剑道的巅峰。
　　他究竟能不能踏出这一步？
　　走在一旁的叶孤鸿并未察觉西门吹雪的探视，或许就算察觉了也不会在意。
　　此刻，他的心神已经全在前方不远处的武当山上，恨不得化身为鸿雁，展翅飞去。
　　作者有话要说：= =，庄主，咱不是故意要崩你的，但是写着写着就变了，orz
　　于是，就这样崩到底吧，远目……
　　有人觉得混乱，所以我还是在这里解释下：
　　整个幽灵山庄剧情中，没有人知道老刀把子的真正身份是谁，在四月十三的时候，木道人在武当山顶杀了老刀把子的替身石鹤，这样一来所有人都以为幽灵山庄的幕后主使已经死掉，更不会怀疑道木道人身上。
　　陆小凤虽然知道了，但他没有任何证据来证明木道人的身份，而其他知道的人都已经死了，证据也被毁掉，所以他只能眼睁睁看着木道人接手武当掌门，直到最后在解剑池畔死在他女儿叶雪手中。
　　本文中，至此，叶孤鸿本人也不知道木道人就是老刀把子，他只是将木道人当做一个不太称职的师傅，将老刀把子当成一个丧心病狂的傻子，暂时还没有将两个人联系到一块儿。
　　虽然不知道这样解释能不能让所有人都接受，但我是这么安排的。


　　20、武当山顶峰

　　武当山就在不远处，西门吹雪不会上山，可叶孤鸿却不得不上山。
　　被西门吹雪折磨了几天的叶孤鸿在看见武当山时，眼睛变得很亮，如天上最亮的明星一般。
　　总算要摆脱身边的冰木头了。
　　只是，事情会这么简单？
　　西门吹雪讲不讲人情？
　　他是剑神，为剑奉献一切。
　　他为了成神，以情祭剑。
　　如今，他已无情。
　　所以，当你指望跟一个冷血无情、随心所欲的人讲道理的时候就注定了悲惨的结局。
　　叶孤鸿看着近在眼前的武当山，又看了眼面无表情的西门吹雪，咬着牙道：“西门庄主，为何要阻拦在下？”
　　西门吹雪道：“只因我高兴。”
　　叶孤鸿深吸一口气，压下跳跃不断的怒火：“西门庄主，在下乃是武当弟子。”
　　西门吹雪不语，只是喝着白水。
　　果然，他不应该高兴得太早了。
　　叶孤鸿眯了眯眼，忽然脸色一转，微笑道：“原来西门庄主如此看重在下，竟一刻都舍不得在下离开庄主视线，多谢庄主抬爱。”
　　或许是叶孤鸿态度转变得太快以至于超乎西门吹雪的预料，他盯着叶孤鸿看了会儿，道：“你还是想走。”
　　叶孤鸿笑道：“怎会，在下自小还从未被人如此重视过，如今西门庄主对在下关怀有加，在下又怎舍得离开。”
　　西门吹雪笑了，脸上露出了讥讽的神情：“你可知你在生气的时候总是会将在下二字挂在嘴边。”
　　叶孤鸿嘴角的笑一僵，不过很快便恢复过来：“看来西门庄主将在下的一举一动都铭记于心，在下真是受宠若惊。”
　　西门吹雪眯着眼，用盯着猎物的眼神牢牢盯着叶孤鸿。
　　这世上能有几人能在西门吹雪的目光下坦然自若，有时就连陆小凤都受不了头冒冷汗，可叶孤鸿此时却笑若春风，一点也没有畏惧退缩的情绪。
　　这世间敢同西门吹雪如此直接地杠上的人有几个？
　　想来认识叶孤鸿的人定然不会想到素来温和如玉的人竟然也会有这样的姿态，看来西门吹雪是将他的本性给逼了出来了。
　　一个多变的人无疑是很容易引起他人的兴趣的。
　　西门吹雪是一个简单的人，冷血无情，但偶尔会有些小幽默，比如剃陆小凤的胡子、逼迫叶孤鸿喝药。这世上没有比他更加直白的人，虽然这直白往往没几个人能够接受。
　　可叶孤鸿却不同，他有时候笑若春风，温柔如水，但有时候却坚强如铁，心如磐石，也有时候冷漠无情，睥睨他人。或许，这世上没有比他更加多变的人。
　　像叶孤鸿这样的人，一种人往往只能看到他的一面，很少有人能接触不同的他，可西门吹雪却做到了，短短几天里让叶孤鸿的脸色变了不知道多少次，或许连他自己都没有察觉。
　　西门吹雪微微勾了勾嘴角，他的眼睛很亮，如黑夜苍穹中的那轮明月：“我说过，你没有选择，只因是我说的。”
　　在那一瞬间，叶孤鸿觉得自己的一切似乎都被眼前这人给看透了，这种感觉很奇怪，没有谁希望心底的秘密被人发现，就算是叶孤鸿也是这般。叶孤鸿皱着眉头，正视着西门吹雪，最终道：“西门庄主，你的话或许对许多人来说胜过圣旨，但很可惜，我叶孤鸿并不信这套。”
　　剑神的话素来不容置疑，叶孤鸿自然明白，可是，他如今却想试试如果违背了会怎样。
　　武当山就在眼前，他必须回到师门，就算西门吹雪硬是要留，那么他不得不考虑以其他方式来脱身了。
　　似乎从来没有人这么对西门吹雪说过话，屋里一阵死寂，几乎连呼吸声都消失不见。
　　叶孤鸿似乎没有耐心等下去，起身走向门口，直到门被打开的那一瞬，身后传来西门吹雪的声音：“你的时间并不多。”
　　他这是让步了？叶孤鸿有些惊讶地看着西门吹雪，但他依旧只是在喝着水，没有多余的神情。
　　“多谢西门庄主。”叶孤鸿轻声道，随即离开。
　　门被合上，西门吹雪拿酒杯的手顿住，他抬眼看向叶孤鸿离开的方向，微微蹙眉，陆小凤查幽灵山庄的事情已经牵扯到武当山，这表明江湖上的正派之首也未必就是干净的地方，而此时的叶孤鸿仍旧不能用内力，在那样的地方无疑是羊入虎口。
　　西门吹雪无疑是倔强的，可如今看来叶孤鸿的倔强程度一点都不低于他。
　　剑横在桌上，西门吹雪伸手握住，武当有解剑池又如何，难道能拦住他不成？
　　只要手中有剑，相信这天下没有他西门吹雪去不得的地方！
　　武当山巍峨壮阔，远远望去，云雾缭绕，飘渺如仙境，站在山脚仰望，直觉一股浩然正气迎面而来。
　　叶孤鸿站在山脚路口处，眯着眼看着许久未见的武当山门，小的时候因为有家，所以他很不喜欢这个地方，当家里只剩下一个妹妹的时候，他更不喜欢被这里束缚了，不过好在他遇见了开明的掌门人。
　　之后的武当山对于他来说已经不单单是一个暂时休息的地方，当在外面累了的时候他总会想到回到这里，在后山悬崖那里静坐片刻。
　　龙飞凤舞的解剑池三字出现在眼前，池水清澈见底，这里是武当山门，终年有弟子把守于此。
　　叶孤鸿走上前来，立即有弟子上前：“叶师叔。”叶孤鸿的年纪虽小，可却和掌门石雁同辈。
　　“无需多礼。”叶孤鸿微笑道，“师傅他们是否都回来了？”
　　弟子答道：“木师叔祖还未归来，其他师叔师伯均已到了。”
　　叶孤鸿点头，随口道：“你们继续忙吧，我先回去见见师兄。”
　　白色身影消失在众人面前，解剑池旁一个并不认识叶孤鸿的弟子问道：“三师兄，他是谁？为何叫他师叔？”
　　被唤为三师兄的人道：“他是木师叔祖的弟子，也是我们最小的师叔，不过据说他是个废物。”
　　弟子惊异道：“废物？”
　　三师兄眼中露出了一丝不屑：“他拜入武当近二十年也不过学了太极，就连两仪剑都不会，你说是不是废物。”
　　弟子望向那个白色的身影，有些不敢相信，嘟囔着：“那为何师叔祖还要收他为弟子？武当里不知有多少人想得到他的真传呢。”
　　这时，一个巡查的弟子喝道：“你们吵什么！还不安静守好山门，要是出事了，你们谁担得起责任！”
　　“是！”
　　白色大理石铺成的巨大院落中一个几人环抱的香炉突兀地出现在视线中，香炉中烧着一根因而手臂粗的香，飘渺的烟丝丝缕缕向天空飘去，随着风拉出一道斜长的弧度。
　　此刻是正午，蔚蓝的天空飘着稀稀拉拉的云，耀眼的阳光没有丝毫阻碍照在这片空旷的院落中。
　　而正对着院落的大殿里的光线却很暗，站在外面根本不能窥视其全貌。
　　大殿中香烟缭绕，人世间所有的纠纷烦恼，都已被隔绝在门槛外。
　　叶孤鸿缓缓走过去，一路上偶尔遇见几个认识他的弟子会和他打招呼，其他人都以诧异地眼神盯着他看，似乎都在猜测这个白衣剑客究竟为何会拿着剑在武当山里随意走动。
　　门槛就在脚下，叶孤鸿一撩下摆，抬步走了进去。
　　一个长身玉立的道人，默默的站在神案前，也不知是在为人类祈求平安，还是在静思着自己的过错。
　　他面前的神案上，摆着一柄剑。
　　一柄象征着尊荣和权力的七星宝剑。
　　这个人是石雁，武当的掌门人。
　　或许早就料到了石雁会在此处，叶孤鸿并未觉得惊讶，他默默地站在门口，注视着石雁略显佝偻的背影。
　　如今的他早被病魔折磨，那双原本应该握剑的手微微颤抖着，恐怕现在连剑都拿不稳了。
　　“你回来了。”也不知过了多久，沉稳的声音在空旷的屋内响了起来，石雁并未转身，却已经料到了来人的身份。
　　“是的，我回来了。”
　　石雁叹了口气：“你回来晚了，晚了一年。”
　　叶孤鸿走上前去，看着神案上的七星宝剑，道：“是有些晚了，不过好在还不算迟。”
　　石雁看着他，笑了，眼中尽是暖融融的光芒：“你说得对，并不迟。”石雁的手缓缓伸出，抚摸着七星宝剑，问道：“这剑如何？”
　　叶孤鸿道：“是好剑。”
　　石雁道：“若我说将他送给你，你敢不敢要？”
　　叶孤鸿叹气：“你应该知道，论资格，我不配。”
　　石雁摇头道：“或许除了你，再也没有人能配得上它了。”
　　叶孤鸿摸了摸腰畔的剑，微微一笑：“不，武当山上能人辈出，能拿得起这柄剑的人不在少数，更何况，我不久之后就要回南海了。”
　　石雁眼中露出了惋惜之色，道：“是啊，我怎会忘了你是叶家的人呢。”
　　叶家……叶孤鸿垂眸，嘴角露出了苦笑。
　　石雁道：“四月十三日，我便要退位让贤了，我已经老了。”
　　生老病死，没有人能逃脱这四个字，就算是昔日风光一时的武当掌门人如今也不得不面对这些。
　　叶孤鸿道：“师兄今年不过四十有七，天命之年还未到，又如何能称得上老。”
　　石雁叹气：“是心老了，人生不过短短数十载，匆匆而来、匆匆而过，现在回想起来，不知有多少时间被我蹉跎，同时，我也不知自己做错了多少事。”
　　叶孤鸿安慰道：“是人都会犯错。”
　　石雁点头：“你说得对，可当人犯了无以弥补的大错却仍旧逍遥法外时，你当如何？”
　　叶孤鸿笑道：“公道自在人心，纵然他们隐瞒得再好，也终躲不过道义的责罚。”
　　石雁哈哈大笑：“好一个公道自在人心，可世人有时候总会被美好的外表所迷惑，正如不知多少人认为你不过是个游手好闲，好吃懒做的废物，而把你师傅看成仁爱正义，武功高强的武林豪侠一样。”
　　石雁笑罢，眼中冒出了一层雾水，却是悔恨的泪：“武当如今陷入困境，这两年不断有弟子死于非命，可我却阻止不了。只恨我太过天真，以为光凭那些便能稳住他，现在我就要死了，他却已经按捺不住要坐上那个位置了。”
　　叶孤鸿没有开口，只是略微担忧地看着他。
　　“武当武学博大精深，其中两仪剑法更是名闻天下，但在这上面能有建树的人少之又少，难得出了一个足以独当一面的人物，却没有一颗向着正道的心。”石雁咬着牙，含着泪，低语着：“师傅当年的那本账本不过是用来约束他罢了，武当决不能落入奸人之手，但也不会轻易放弃谁，可他偏偏不明白。”
　　叶孤鸿叹气道：“没有谁希望自己的弱点被他人掌握，越是强大的人越是如此。”
　　石雁道：“不，一个不敢正视自己犯下错误的人永远也不可能被称之为强大。”他的眼中冒出了炽热的光，“只有无愧于己，无愧于世人才是真正的强大，也只有那样的人才能到达真正的巅峰。”
　　叶孤鸿闻言，长叹道：“无愧于己，无愧于人，说来简单，但要做到谈何容易。”除了西门吹雪只怕没有人会达到那样的境界了。
　　香烟缓缓上升，飘渺无依，似梦似幻。
　　许久，叶孤鸿沉声道：“你早就知道背后那人是谁了？”
　　石雁道：“不错。”
　　叶孤鸿道：“他的身份很高？”
　　石雁道：“很高。”
　　叶孤鸿问道：“他说的话所有人都信？”
　　石雁道：“都信。”
　　叶孤鸿苦笑了下：“我知道是谁了，原来这么多年来我的一举一动都被他看在眼里，难怪他对我的一切都了如指掌了。”
　　石雁忽然道：“你会怎么做？阻止他，还是杀了他？”
　　叶孤鸿道：“我还要想想。”
　　石雁转头看着他，眼中带着他人看不出的情绪：“你的确要好好想想，等你想好了，你就可以看这本账本。”
　　一本蓝色封皮的书出现在叶孤鸿面前，封面上没有一个字，但叶孤鸿却知道，里面的内容绝不会同这书的外表一般。
　　叶孤鸿接过，并没有翻开，而是塞到怀里道：“我会的。”
　　武当的一石一木叶孤鸿皆已熟记在心，他轻车熟路地绕道武当山后的悬崖边上，脚畔层云缭绕，云幕浩渺，站在此处就好比站在了云端，站在了世间至高之处。
　　眼前的天蓝得耀眼，蓝得纯粹，脚下的云白得皎洁，白得彻底。
　　站在此处，任何烦恼都会被忘却，心中只剩下淡淡的欢愉。
　　叶孤鸿看着眼前如仙境一般的景色，原先紧蹙的眉梢渐渐舒展开来。


　　21、骚乱渐起前

　　眼前云卷云舒，变化万千，没有一刻的风景是相同的。
　　人何尝不是这般？
　　善恶是非功与过，又有谁能下定论。纵然错了，难道就没有补救的机会？
　　一本不厚的账册中记着一笔笔账，简简单单的几个字里就能将一个江湖名宿毁于一旦。
　　而幽灵山庄里的每一个人都在这里，石鹤、高涛、顾云飞、柳青青……
　　只要这本账册存在于世，那么他们就算活着，也不能光明正大地出现在江湖中，与死人根本没多少区别。
　　叶孤鸿并非第一次看到这本账本，年幼之时他无意间闯进梅真人闭关之所时就已经匆匆翻了眼，不过当时他并未看全，更何况那时他一心只想着逃跑，只以为是普通的账本罢了。
　　后在武当山上，他随梅真人修习太极，总会看见师兄和梅真人拿着账本神神秘秘地商量着什么，话语间也不外乎江湖中的一切恶徒，起初他只以为梅真人他们想要惩恶扬善，故而也没太过在意。
　　直到后来进入幽灵山庄后他才想到那本账本的与众不同。
　　如今，这本记载着恶的账本就在他眼前，上面的每一字每一句都让人心情沉重，不难想象，这本账本若是流落到江湖中会引起怎样的血雨腥风。
　　叶孤鸿盯着账册，神色凝重。
　　屋内烛火跳动，但只是微微照亮了桌边，房间里的其他角落仍是一片黑暗。
　　任何人知道那么多平日里根本不可能想到的事情心情都不会轻松，叶孤鸿自然也是如此，只是令他在意的却不是那些。
　　武当木道人与其徒“玉树剑客”叶凌风有染，后为得掌门一位将其徒逐出师门。
　　几年后叶凌风与“神眼”沈三娘相识，并得一子，是为孤鸿，此子四岁时拜入武当。
　　木道人得知此事，凶性大发，误将叶凌风击落悬崖，死生不知，后囚禁沈三娘，令其产下一女，唤名叶雪。
　　短短几行字将木道人做的事情写得清清楚楚。
　　与其徒“玉树剑客”叶凌风有染……
　　叶孤鸿的手轻轻地划过那几个字，虽然心里早就有了猜测，可如今得到证实时还是有些恍然。
　　作为一个来自未来的人，他并非看不惯两个男子之前的情，在原先那个时代，同性之间的爱情已被许多人所认可，所以叶孤鸿不会大惊小怪。
　　但这是个以礼教为重的年代，就算是一男一女，师徒之间若是产生了情，都是不容于世的存在，更何况是两个男人。
　　虽然有不少富豪官商都有豢养娈童的嗜好，可这都登不得大雅之堂。
　　若是一个名望很高的人沾上这样的事，万一传出去，那么他的一生也就毁了。
　　木道人年轻之时就已是江湖中的豪杰英雄，名望很大，若要当上武当的掌门，定然不能被丑闻缠身，所以当年叶凌风被逐出武当他也能理解。
　　可就算这样，木道人依旧没能当上武当掌门。
　　武当不会容许有恶习的人坐上掌门人的位置，木道人是这样，石鹤也是这样。
　　只要有人知道他们做过的一切，只要有证据留存于世，那么他们这一生都不得翻身，也永远得不到他们想要的地位。
　　隐忍了三十年的木道人终于忍不住了。
　　既然得知老刀把子就是木道人，那么叶孤鸿不难想象他的目的并非夺取账册这么简单，只怕是为了完成多年的夙愿――将木道人变为木真人。
　　他费尽心思将诸多武林中被人追杀的人带离众人的视线，聚集在幽灵山庄，把他们从活人变成死人。
　　作为老刀把子的他将希望带给了幽灵山庄里的住客，让那些流落江湖的人有了一个全新的家，再加上他所表现出的仁慈和善、雄心满志更是轻易地让那些人死心塌地地跟着他，为他所驱使。
　　在幽灵山庄那么多年，叶孤鸿可以知道老刀把子所说的话没有人会怀疑，他定然已经勾画出了美好的未来，让那些人傻傻地前来送死。
　　恐怕最后，那些人所做的一切不过是为他人作嫁衣。
　　叶孤鸿有预感，木道人为了真的当上武当掌门，他定会毫不犹豫地将那些棋子抛弃，将他的罪证毁去，让人找不出一丝怀疑的可能性。
　　木道人一心想要当上武当掌门，那么叶凌风呢？
　　想到湖畔偶尔听到的歌声，叶孤鸿皱眉，恐怕那人心中只剩下恨了。
　　这么多年，叶孤鸿在幽灵山庄的时间也不算多，可每次都能听到那若有若无的悲歌。
　　一个人的恨如果积聚太深，总有一天会爆发出来。
　　叶孤鸿不知道那人究竟为何不出现，而是躲在那篇荒芜可怕的沼泽地中。这么多年来，他都没看过他一眼，而那人也不想让叶孤鸿看见。每次叶孤鸿接近沼泽时，歌声便会消失，让人寻不得一丝踪迹。
　　“渭水之东，玉树凌风。”叶孤鸿低喃，随即叹了口气，“娘啊，你当年怎么就那么糊涂看走眼了呢。”
　　也不知叶雪现在在何处，不过，老刀把子应该不会对她下手才是，毕竟她是他的亲生女儿，更是唯一的骨血。
　　叶孤鸿将有关木道人的那页纸撕下，随后将整个账本放到早已备好的火盆里，耀眼的光照亮整个房间，橙黄色的火光跳跃不断。
　　书页被点燃，本就不厚的账册顷刻间化为一团焦黑的炭末，不复存在，连带着上面记载的一切消失得无影无踪。
　　这是束缚人的账本，不单单是束缚账册中所记载的人，更束缚着掌管账册的人。
　　或许这是控制人的绝佳方法，但叶孤鸿却不屑用这种方式让人听命于他，更何况他本就不需要他人听从。
　　火光渐渐熄灭，叶孤鸿眼中倒映着的光也最终化为星点。
　　随着账册的灰飞烟灭，他心中好似放下了一个巨大的包袱，不过剩下的那页纸却依旧扰乱着他的思绪。
　　若说早年他未继承武当是因为他情难自已，那么如今他所作一切的便是执念所致。
　　若是好的执念，那么没有人会去说什么，可当这执念是为了一己之欲危害他人的话，那么想必没有人会希望这个执念被达成。
　　武当有着一个传统，那就是当上任掌门人来不及宣布下继任者就死去，那么掌门便由余下武当长门弟子中名望辈分最高的人继承。
　　这么一来，如果石雁在四月十三的时候无故身亡，那么武当掌门无疑是木道人的囊中之物。
　　光看木道人将幽灵山庄治理得井井有条便不难看出他的本事和手段，想来武当若是由他继承的话定不会差到哪儿去。
　　究竟该不该让他坐上那个位置？
　　叶孤鸿将那页纸收起，吹灭屋内唯一一盏烛火，顿时眼前陷入一片黑暗。
　　还是先休息吧，这些等到明天再说也不迟。
　　清晨，窗外传来啾啾鸟鸣，欢愉的鸟叫声让这个春日的早晨变得鲜活起来。
　　叶孤鸿早早起身，站在自己住着的院落中缓缓打着太极。
　　今日是四月十三，来自八方的武林人纷纷上山，为了今日的事，也为了迎接那些客人，武当弟子早早起身准备，就算是叶孤鸿所住的偏远院落也能听见远处传来的声响。
　　通往院落的小道上传来急促的脚步声，看来有人正小跑着接近这里。
　　叶孤鸿没有理会来人，而是舞着太极剑法。
　　不愧是西门吹雪送的剑，意外地称手。
　　剑光映着清晨的阳光，泛着暖暖的光，在空中划出一道道残影。
　　内息顺着早已演练了千百遍的轨迹缓缓流淌，叶孤鸿可以肯定，他的伤已经完全好了。
　　白色衣衫随着他的舞动翩飞，若有人在旁观赏的话，定会发觉这看似缓慢至极的剑带着稳重和浩然，磅礴的气势令人喘不过气，就好比站在武当山脚仰望巍峨的山峦，那一刻只觉得自己是如此渺小，而这自然却是如此广阔壮观。
　　当来人踏入院落之时，叶孤鸿刚好收剑而立，缓缓吐出一口浊气。
　　来人名为彭长备，道观中的火工道人，他看上去圆圆的，小小的，眼睛很亮，动作很灵敏。
　　彭长备似乎没想到叶孤鸿会这么早就站在这里，愣了下，随即有些谄媚地笑道：“香积厨已备好餐点，特命小的送给师叔。”
　　叶孤鸿点点头，指了指院中的石桌，道：“就放那里好了。”
　　彭长备立即应下，将手中的碟子放下，很快就退了出去。
　　叶孤鸿回屋沐浴洗去身上的汗水，又换了身衣衫，这里是武当山，但他只是武当俗家弟子，所以无需穿道袍。
　　白色衣衫褪去，叶孤鸿又穿上青衫。
　　他整了整衣袖，走出门去，院中的那碟餐点早已经凉了，而叶孤鸿也没打算去碰。只因他记得这个彭长备是木道人带进武当的，而他既然知道了木道人的身份和目的，那么他便不会轻易去碰他手下的人所送来的食物。
　　木道人已经回武当山了，还带回不少武林中的朋友，并且他们中每一个身份都不低。
　　王十袋、高行空、鹰眼老七、巴山小顾、少林铁肩，以及一个衣着朴素，态度恬静，永远都对生命充满了信心和爱心的年轻人，却是久违了的花满楼。
　　如今这些人都聚在听竹小院中，而那里离叶孤鸿的住所并不远。
　　叶孤鸿刚到听竹小院外的小路上时，便听到里面传来木道人的笑语：“我这双手至少已有十年未曾握剑了。”
　　与此同时，一个火工道人出现在他面前，他的长相平平无奇，手中端着涂着红漆的食盒，看来是送去给木道人他们的。
　　那个火工道人看到叶孤鸿的时候顿了下脚步，然后稍微往一旁让了让，打算让叶孤鸿走在前面。
　　叶孤鸿他看了眼那人手中端着的食盒，有些好奇：“这里面有些什么？”
　　那人答道：“一碟油焖笋，一碟扁尖毛豆，一碟冬菇豆腐，一碟罗汉上斋，还有一大锅香喷喷的粳米粥。”
　　叶孤鸿挑挑眉，笑道：“你记得很清楚。”
　　那人坦然道：“是我装的盘。”
　　听竹小院里面的人已经谈论到那天酒楼里面遇到的四个奇怪老人，叶孤鸿听了忽然笑问旁边的火工道人：“你知道他们在说什么吗？”
　　火工道人露出了诧异的神情：“说什么？”
　　叶孤鸿拍了拍他的肩膀，笑道：“在说你。”
　　火工道人猛地一僵，眼睛也瞪得大大的，似乎在说：“你在开玩笑？”
　　叶孤鸿笑得开怀：“他们现在并不知道你在这里，你打算怎么办？那里面可都是你的朋友，难道你就不打算以你的真面目去见见他们，好让他们安心？”
　　这个火工道人就是陆小凤，若是平时，他见自己的行踪被朋友拆穿定然会承认，可如今却不行，他梗着脖子道：“你认错人了，我不是他们的朋友，他们也不是我的朋友。”
　　叶孤鸿咦了一声：“那你是谁？”
　　陆小凤咧嘴笑：“我不是谁，我只是个混蛋。”他猛地将食盒往叶孤鸿手中一塞，然后纵身一跃，眨眼间就溜远了。
　　叶孤鸿低头看了看手中飘散出香味的食盒，吸了吸鼻子，赞了叹一声，转身走向听竹小院。
　　他没有去追陆小凤，因为他知道凭陆小凤的滑头，他若想躲起来没人能找到。
　　“师傅。”叶孤鸿放下食盒，恭恭敬敬地向木道人行了个礼，随后对其他人一一打了个招呼。
　　木道人笑道：“没想到鸿儿你竟比为师早一步上武当，西门庄主呢？”
　　叶孤鸿道：“西门庄主不会上武当山，难道师傅忘了？”
　　木道人叹气：“真是可惜了。”
　　叶孤鸿将食盒放好，道：“方才一个火工道人将这食盒塞我手里就跑了，也不知他究竟是不是我武当中人。”
　　一旁的鹰眼老七惊道：“难道武当里有奸细潜入？”
　　木道人也正了正脸色，露出了凝重的神情：“今日武当山上有来自四面八方的朋友，若是有人想在食物中动手脚，那我们可是防不慎防。”
　　花满楼也担忧道：“既然如此，看来我们今日还需多加小心才是。”
　　“不行！”鹰眼老七站了起来，“必须将那个奸细找出来才行！”说罢，他便转身离开，而其他人也跟这着出去了。
　　木道人见状也只能跟他们一起出去，这些人风风火火的，看来不找出那个奸细是不会罢手的。
　　原先热闹的小院顿时变得冷清起来，竹叶沙沙作响，将周围衬得更加安静。
　　此刻院中只剩下了叶孤鸿和花满楼两人。
　　叶孤鸿道：“花满楼，你来武当前怎不先和我说声，我也好去接你才是。”
　　花满楼含笑摇头：“你不是和西门庄主在一起么，哪来时间接我？”
　　叶孤鸿愣了下：“你怎知我和西门庄主一起？”
　　花满楼笑笑：“你师父跟我说了。”
　　叶孤鸿点头，倒了杯茶，喝了口，笑道：“你难得来武当山，却碰上了这种事情。”
　　花满楼那双本看不见任何事物的眼睛此刻正看着叶孤鸿，脸上的笑温暖明媚：“你认出他是陆小凤了？”虽然是疑问，但花满楼已经可以肯定叶孤鸿看出了那人。
　　叶孤鸿叹了口气：“我曾听说不管一个人如何易容，有些地方是改变不了的。”
　　花满楼来了兴趣：“比如
　　说。”
　　叶孤鸿道：“人眼睛间的距离。”
　　花满楼一愣，随即叹道：“你能观察到这些也实属不易。”
　　外面传来了寻找奸细的声响，动静还不小，不一会儿，花满楼听到“彭长备死了”等话，他皱着眉，神色有些担忧。
　　叶孤鸿起身，道：“花兄，若有时间我定然会和你好好喝上几杯。”
　　花满楼点头：“你去吧。”
　　武当如果乱了，那么那些幽灵定然会有更多潜入的机会。
　　但他们的机会却也是叶孤鸿的机会，让他能找个机会好好和木道人聊一聊。



　　22、师徒把话明

　　武当山上出了奸细，这么重要的事情，自然弄得人心惶惶。
　　只是，奸细没找到，却有不少武当弟子被人一剑穿喉，死得不明不白。
　　一路上，叶孤鸿已经听到不少消息，他皱着眉，走进大殿，两个时辰之后，日落西山之际，石雁的退位就将在这里宣布，而想来那时候定是木道人动手的好时机。
　　大殿中的烛火已经备好，长约两寸出头。
　　黄昏时分，这里的灯火将被点燃，到时候此处定如白昼一般。
　　此刻，这里一个人都没有，安静地可怕。
　　叶孤鸿走了进来，脚步声在这空荡荡的大殿中格外清晰。
　　忽然，黑暗中突然有剑光一闪，就像是雷霆震怒，闪电生威，却比闪电更快，更可怕。
　　叶孤鸿猛地拔剑转身，架住了来自身后的偷袭的剑。
　　凌厉的剑势带起一阵风吹过叶孤鸿的发，让他微微眯了眯眼。随即他抽身退后，侧身躲过那柄剑的再次袭击。
　　那人的剑法很快，如闪电般眨眼间就刺到眼前，如此之快的剑却没有丝毫的声响，可见这人对剑的控制已达巅峰。
　　不过，叶孤鸿岂会败于偷袭之人的手中？
　　无名长剑随心而动，重重剑影让人分不清他的剑究竟刺向何方。
　　黑衣人眼中闪过一道利芒，手中的剑又急上三分，攻向叶孤鸿的致命处，可不知为何，他的剑总是被带离原先的轨迹，却根本破不了青衫人的剑网。
　　大殿中，两个人影交替，两旁的蜡烛也被削断不少，掉落在地，化为一片狼藉。
　　剑光如电，双剑相交间发出金石之声，急促刺耳。
　　青衫翩然，叶孤鸿旋身反转宛如一只振翅而飞的苍鹰，避过黑衣人的急攻，随即欺身而上，抓住他剑法中的破绽，缠了上去。
　　叶孤鸿身形闪动，下盘很稳，他整个人就好似站在一个巨大的太极之中，手中的剑时缓时急，刚柔结合，极阴极阳，阴阳交会，生生不息。
　　他的剑将对方的举动牢牢掌控，令那个黑衣人不自觉地随着他的剑使出下一个招式，挣脱不得。
　　那一刻，他觉得眼前这个青山剑客所使出的剑法就好比一个巨大的漩涡，将一切吸入其中，根本不给他们逃离的机会。
　　冷汗顺着额头滑了下来，黑衣人的呼吸也变得有些凌乱急促。
　　或许是因为时间并不多，黑衣人的剑越来越急，可却也越来越杂乱无章。
　　利剑划破空气发出巨大的声响，没多久，这里的动静就被人所察觉。
　　黑衣人见情况不妙，想要抽身退出，可此时却早已由不得他做主，只能苦苦地在叶孤鸿的剑网下挣扎。
　　外面已经传来凌乱的脚步声，不少人冲着这个方向跑来。
　　黑衣人见势不妙，从怀中跟掏出一件物什，射向叶孤鸿。
　　叶孤鸿使出梯云纵躲过，而黑衣人便趁此机会闪身逃离大殿。
　　“他往那里跑了！快追！”武当弟子的声音响起，不少人追在黑衣人身后。
　　可还是有人跑进了大殿，想查看究竟发生了什么。
　　木道人便是他们中领头的。
　　“鸿儿，你怎么在这儿？”木道人眼中露出了惊讶之色，随即化作关怀：“可有受伤？”
　　叶孤鸿含笑道：“未曾。”
　　木道人脸色凝重：“你的伤好了？已经可以用内力了？”
　　叶孤鸿看了眼木道人身后的几人，之后看向木道人，和外面明媚阳光相比，大殿里面显得有些湿冷阴暗，一袭青衫的叶孤鸿就那么站在那里，几乎和大殿融为一体，明明他就站在那里，却有仿佛只是一个幻影。
　　他没有回答木道人的询问，而是径自道：“师傅，徒儿有些事想和师傅单独说说，不知师傅是否有空？”
　　就在木道人有些失神的时候，叶孤鸿的声音响起，平平淡淡的，似乎只是说了件很普通的事情一般，可木道人心中却剧烈地跳动了一下，一股刻骨的痛窜入心底，就连呼吸都似乎停了一瞬。这股痛不久前也出现过，那就是在下令杀了眼前这人时感受到的。
　　似乎，在不知不觉中，木道人已然将这个少年当成了昔日的徒弟，竟然会有这种不舍的情绪潜藏在心底。
　　木道人的神情只是顿了一瞬，旁人定然不会察觉，他不满地看了眼叶孤鸿，责怪道：“如今武当山上发生了这么大的事，为师作为武当长老又岂能袖手旁观，鸿儿，任性也应该有分寸。”
　　木道人身后的人见情况似乎有些不对，纷纷退下，放言去寻找那个刺客。
　　一时间，大殿处只剩下了木道人和叶孤鸿两人。
　　木道人眼神微微闪烁，问道：“你要说什么？”
　　叶孤鸿长叹一口气，定定看向木道人：“我是应该叫你师父？还是应该喊你老刀把子？”
　　气氛一下子冷了下来，原先就有些阴寒的大殿此刻给人的感觉更冷了。
　　“你知道了？”木道人冷冷盯向叶孤鸿，随即眯了眯眼：“是你自己猜到的？还是有人和你说的？”
　　叶孤鸿挑眉：“若是我自己猜到的，你当如何？你已经命石鹤杀过我一次了，我不还是好好站在这里么。”他顿了顿，忽然想到什么，道：“不，如果加上刚刚那一次，应该说是两次了。”
　　木道人沉声道：“既然已经有过两次，那么自然还会有第三次，你认为你能躲过我的剑？”
　　叶孤鸿低头看向木道人腰间的剑，他从来没有见过那柄剑出鞘，可就算没加过他也知道这人使出的剑定然不慢。
　　“我的剑法如何，师傅应该最清楚才是。”叶孤鸿笑着，眼中却毫无怯意，“今日你我将话讲明，你究竟想得到什么？武当掌门？还是不受束缚的机会？”
　　木道人没有回答，但他握剑的手已经不自觉地攥紧了。
　　叶孤鸿叹息：“那本账本已经被我毁了。”
　　木道人终于动容，他的眼睛亮了起来，死死盯着叶孤鸿，似乎想看出他是否在说谎。
　　“在我看来，那本账本不但束缚了那里面所记载的人，还束缚了得到账本的人。”叶孤鸿想到里面的内容，嗤笑一声：“王十袋、鹰眼老七、高行空……你带过来的这些人又有哪个一件事都没有做错的呢？”他摇摇头，感慨道：“他们在江湖上的名气太大，虽然都是侠名，可手中所沾染的鲜血又不知有多少，做错的事也不少。但凡在江湖上地位越高的人，就越不希望自己以前所做过的一切被人知晓，你也是这般。”
　　叶孤鸿灼灼的目光落在木道人脸上：“如今，我只想问一句，这么多年来，你可曾悔过？”
　　木道人微微一顿，反问：“你指的是什么？是关于你爹？还是关于掌门？”
　　叶孤鸿道：“皆有。”
　　木道人脸上的冷意稍稍褪去，他看了眼叶孤鸿身后的香案，眼中露出了一丝迷茫：“悔过……若是悔过能让你爹完好地回到我身边，若是悔能让我早日得到掌门的位置，我悔又又何妨。”他的眼神渐渐变得凌厉，“可时至今日，悔过已然无用，我又何须后悔！”
　　“想来不少人都不会想到平日喜欢流连山间美景，游戏风尘、落拓不羁的木道人竟然也会有这样的一面。”叶孤鸿声音有些冷，“你的野心师兄已经看出来了，他让我好好想想，起初我不知他让我想什么，不过现在我已经明白了。”
　　木道人沉声道：“你想阻拦我？”
　　叶孤鸿道：“不错，如果你江湖人眼中的你是真正的你的话，我会考虑将一切都掩埋，可如今看来，却是我错了。”说着，叶孤鸿从袖中掏出一张纸，“我虽然将账本烧了，可关于你的这页却留着。”
　　木道人嗤笑一声：“你可知若是将那些事公诸于世，你自己的出身定然也会被人诟病，难道你希望看到这样的结果？”
　　“我出身如此，又何须掩掩藏藏，在乎他人想法。”叶孤鸿言语坦然，目光一片澄澈，那一瞬竟让木道人心底生出一股惭愧，握剑的手也微微一颤。
　　不过下一刻叶孤鸿的眼里露出了一丝愁：“你可知，我爹并没有死。”
　　木道人的身形猛然僵住。
　　“在山林身处有一片沼泽，那里荒无人烟，蛇虫遍地，稍不留神就会死无葬生之地，常人根本不可能去那里。”
　　木道人更僵硬了，似乎在隐忍着什么。
　　“渭水之东，玉树凌风。”叶孤鸿轻叹，“这些年来我经常听到这句词，可每当我想去找他的时候，他总会消失得无影无踪。”
　　木道人颤声道：“他可好？”
　　叶孤鸿盯着他：“你认为呢？”
　　木道人苦笑：“不好，在那样的地方他又怎会过得好。”
　　叶孤鸿道：“当年是你将我爹逐出武当山门，本就是你有负于他。之后你害得我们一家家破人亡，更是我们不共戴天的仇人。”
　　木道人脸色一白，有些怆然，可下一刻便露出了阴狠之色：“你当真以为我不会杀了你？”
　　叶孤鸿道：“你会，可我却不怕。”
　　木道人似乎没想到自己的徒弟会这么直接，他忽然间发觉他从来没有了解过他。
　　幽灵山庄里的他高傲如青松翠竹，总是冷眼看着其中里的一切，眼中尽是讽刺的意味，冷漠疏离。
　　武当山上的他温文尔雅、悠闲懒散，修习了太极之后对其他的武功碰都不碰，一点也不像是个江湖人。
　　而此刻的他，清亮的目光能让所有心中有愧的人不敢直视面对，仿佛一旦对上，就能看到自己心底最大的恶，不由想要自我厌弃。
　　他究竟是怎样的本事和自己对抗？难道就凭借武当的入门功夫？
　　“不好了！太师祖，有人硬闯武当山门！”
　　忽然一个弟子急急忙忙地跑过来，他一心想要找到木道人，却没有察觉此时大殿中诡异的气氛。
　　不过也正是因为他的到来，打破了两人的僵持。
　　木道人看了叶孤鸿一眼，两人似乎达成了默契，暂且放下刚刚的事，将注意力转到那个弟子身上。
　　木道人温言道：“究竟是何事？勿急，且慢慢道来。”
　　那弟子道：“是西门吹雪，他不肯解剑，硬要上山，他已经在解剑池那里伤了好几个弟子了。”
　　木道人猛地看向叶孤鸿，眼中有着探究审视。
　　而叶孤鸿也微微瞪大眼睛，很是意外。
　　木道人二话不说，提剑走了出去。
　　不管他做错过什么，有什么野心，也不能否定他此刻的身份是武当的长老，而只要他有着这样的身份，他就绝不会容许他人在武当的地盘上撒野，哪怕那人是剑神！
　　站在大殿中的叶孤鸿唇角紧抿，神色复杂，有些犹豫是否要跟上去，可就在他刚想走的时候，房梁上传来了细微的声响。
　　叶孤鸿顿住脚步，回身抬头，视线扫过的地方空荡荡的，仿佛刚刚听到的是幻觉。
　　只是，叶孤鸿才不会相信那是幻觉，他摸了摸腰间的剑，开口道：“什么时候堂堂陆小凤竟也成了梁上君子？”
　　周围静悄悄的，没有人回答，可叶孤鸿的耐心也出奇地好，依旧站在原地等着。
　　“哎……”黑暗中传来一声叹息，似是无奈，只见穿着火工道人衣袍的陆小凤从房梁一角落了下来，在触到地面的时候没有发出丝毫声响，就好比一只猫一样，他摸了摸唇上的两条眉毛，眼中泛着复杂的光芒，“我以为你现在不会想见到任何人。”
　　叶孤鸿轻笑出声，对陆小凤的说辞并不意外，有谁希望在进行密谈之后突然发现周围有其他人存在，可叶孤鸿却是例外。
　　“我从不打算隐瞒自己的身世，只因这一切生来如此，就算否认也无用。”叶孤鸿叹道，“更何况，出生并不能代表一个人的一切。”
　　“太正确了！”陆小凤笑了，原先的担忧化作云烟，他开始有些佩服这个朋友了。
　　他与花满楼一样是君子，只不过相比之下还是有些区别的，若说花满楼是春日阳光，那么叶孤鸿就是山间清泉，前者让人觉得温暖、富有生机，后者清澈干净、坦坦荡荡。他们有时候都不像是江湖人，可也正是因为有了他们的存在，陆小凤觉得这个江湖也并非想象中的那么坏。
　　陆小凤摸摸胡子，问道：“西门吹雪来了，你不去看看？”
　　想到冷冰冰的西门吹雪，再想到那几天的悲惨遭遇，叶孤鸿叹了口气：“如果可以，我真不想去。”
　　陆小凤点头附和道：“不错，我也不想去，我可以料到他见到我之后第一件事就是拿剑刺穿我的喉咙。”他摸了摸自己的脖子，脸上露出了愤愤的神情。
　　叶孤鸿笑了，眼中暖暖的，倒一点都不为陆小凤担心。
　　大殿里安静了一会儿，最终，叶孤鸿缓缓道：“我先去看看，你随意吧。”
　　叶孤鸿走远后，一直看着他的陆小凤长叹了一口气，他有些懊恼地抓了抓头发。
　　这世界上最可怕的敌人是谁？
　　不是武功天下第一的人，也不是计谋百出的人，而是你的朋友。
　　是那种上一刻还同你喝酒谈天、关心着你的朋友，而下一刻却成了不得不拔剑相对，之彼此于死地的敌人。
　　这不是第一次了，虽然已经有过金九龄的前例，可这不代表陆小凤会习惯这样的事情。
　　陆小凤很重视朋友，可以为了朋友赴汤蹈火，可这不代表他会姑息朋友所犯下的罪。他是浪客，但不论游走到何方，道义二字也绝不会放下。
　　朋友啊……
　

　　23、真相大白时

　　西门吹雪闯山，这样的事情自然比武当山上出现奸细更令人在意。原先还热衷于找出奸细的人都纷纷往解剑池方向赶去，想要去见一见这当今天下独一无二的剑神。
　　西门吹雪是不同的，只要他手中有剑，任何人都不敢违背他。
　　解剑池的池水清澈见底，石碑下覆辙一层青苔，散发着苍老久远的气息。
　　白衣人抱剑而立，直立在解剑岩下，墨发如丝，白衣如雪，身上带着冲天剑气。
　　那些武当弟子拿剑的手不自觉地颤抖着，一个个畏畏缩缩不敢上前。
　　所有得到消息的人都下山来了，一时间，解剑池畔变得异常热闹。
　　鹰眼老七上前招呼道：“西门庄主，你也来武当山了。”鹰眼老七是十二连环坞的总瓢把子，走镖多年，在江湖上的名气很大，是人都会给他三分面子，但是这并不包括西门吹雪，他只是冷冷地扫了他一眼，没有开口。
　　被扫了面子的鹰眼老七脸上怒容一闪，却不敢多说什么，他见过紫禁之巅上西门吹雪所使出的剑法，那迅捷如电，惊艳绝冠天下的一剑深深印刻在他脑海里，直到现在灵魂还为之震动，他又岂敢对西门吹雪不敬。
　　忽然，武当弟子纷纷向两旁散开，木道人走了出来，手已握住剑柄。
　　他的手瘦削、干燥、稳定，手指长而有力。
　　――若是握住了一柄合手的剑，这只手是不是比西门吹雪更可怕？
　　所有武当弟子都露出了憧憬敬畏的目光，木道人的出现给他们带来了无限希望。
　　他们都相信只要有木道人在，就算是西门吹雪也不能撒野！
　　西门吹雪眼中闪过一丝战意，锐利森寒的双眸定定看向木道人。
　　木道人身上的气息也渐渐变得凌厉起来，作为一个剑客，他们追求的是剑道的巅峰，就算是木道人也不能免俗。
　　他看过那场对决，对叶孤城和西门吹雪所处的境界自然向往。
　　可除了向往还有深深的嫉妒。
　　是的嫉妒。
　　木道人已经老了，估计过不了多久，他连握剑的力气都将没有了，人人都羡慕他的剑法高，可只有他自己知道，就这样还不够。
　　可西门吹雪呢？不到而立之年就已窥探到剑道，他的成就放眼整个江湖又有谁能比肩？
　　而且他还很年轻，他的路还很长，他还能达到更高的境界。
　　可那种境界将是木道人穷此一生都无法知晓的存在。
　　他怎能不嫉妒！
　　或许，今天他将面对一场生死之战，可就算是这样，木道人也已然做好了放手一搏的准备。
　　或者他死，或者西门吹雪死！
　　杀气渐涨，木道人迎着西门吹雪的目光，他们间的较量已经开始了。
　　就在所有人屏息凝神的时候，一个穿着白色孝服的女子出现在众人视线中，她神情高傲冷漠，宛如来自九天的仙女，只是她的目光带着刻骨恨意，凡被她扫过一眼的人，都不自觉地认为自己已经死在她的剑下。
　　她是谁？
　　木道人看到来人的时候，眼中露出了惊讶之色。
　　那个女子手中的剑已然出鞘，直指木道人，话语森然：“你知道我是谁，也应该知道我出现在这里的目的！”
　　木道人沉默，周围的人面面相觑，他们都不知道发生了什么，这个女子为何会这样和木道人说话。难道是以前木道人游走江湖所斩杀恶徒的女儿？
　　那女子道：“你是幽灵山庄的老刀把子，是我不共戴天的仇人！我爹死前的最后愿望便是杀了你，今天，我便要替我爹完成他的遗愿。”
　　她这句话犹如晴天霹雳，在场的武林人都露出了惊讶不可置信的神色，议论纷纷，不少人怒指那女子，叱喝她污蔑木道人。
　　可那女子不为所动。
　　“我是‘玉树剑客’叶凌风的女儿叶雪！而他――”叶雪眼中恨意闪动，指着木道人道，“他是聚集许多恶人，意图夺取武当掌门的道貌岸然之徒！”
　　所有人都被这一变故惊呆，纷纷看向木道人，似乎想要听他怎么说。
　　木道人神色木然，眼底浑浊一片，没有人看清他究竟在想什么。
　　叶雪眼中含泪：“你杀了我娘，又杀了我哥，如今我爹也因你而死，就算你对我有养育之恩，我也不能放过你！”
　　在一旁冷冷看着这一切的西门吹雪身上寒气更重了，他知道那个女子没有说谎，那么这样一来，原先是值得一战的对手，如今又变成了一个有悖于剑道的人。
　　心中有垢又如何能在剑这一字上有所建树？
　　西门吹雪不言不语，在一旁静静地看着接下来即将发生的事情。
　　在众人以为木道人哑了的时候，木道人终于开口了，他的声音沙哑缓慢：“你说，叶凌风死了？”
　　有谁能想到木道人开口的第一句话竟然是这个，叶雪嘶声道：“是！死了！你高兴了吧！”
　　木道人闭上眼睛长出一口气：“死了？死得好！死得妙！也省的我再去杀他了！”
　　叶雪红着眼，终于忍不住，举剑刺向他。
　　这一剑穷尽叶雪所学，如电如光，刹那间就刺到木道人身前。
　　可木道人好似恍然未觉，就那么站在原地任由叶雪的剑刺向他，好像已经做好死在她手中的准备。
　　电光火石之间，只闻叮地一声，叶雪手腕一麻，她的剑被荡开，原先向前的身子也被一阵柔和的力量向后推去，一连退了好几步才站稳。
　　她站定，想要提剑再刺，可当看见来人的时候顿时呆立在原地，瞪大眼睛、傻傻地吐出两个字：“哥……哥……”
　　叶孤鸿皱着眉看向叶雪，他没想过叶雪竟然会在这里，而且还向木道人刺出那一剑。
　　听到她方才所讲的话，再看到她此刻的穿着，叶孤鸿唇角紧抿，一点都没有再见的欣喜。
　　叶雪回神，眼中溢满了泪：“你没死？你真的没死？”
　　叶孤鸿叹了口气，柔声道：“我还活着，活得好好的。”
　　叶雪呆愣愣地走上前，伸出手想要去触碰，生怕眼前的是镜花水月，一碰即碎。指尖所碰到的肌肤是温热的，她的手划过叶孤鸿的脖子，上面传来富有生机的跳动。
　　活着，真的还活着。
　　叶雪的眼泪如断了线的珠子，不停地往下落，可她还是睁着眼，努力克制着，令人动容。
　　叶孤鸿拂去叶雪脸上的泪，轻笑一声安慰着：“都多少年没有看到你哭了，果然女孩子还是柔弱一些比较可爱。”
　　在旁人的抽气声中，叶雪扑入叶孤鸿怀中，嘶声痛哭。
　　而叶孤鸿也不管他人究竟如何想，抱着叶雪轻抚着她的后背安慰着，眼中尽是一片柔和的光。
　　江湖人虽然不是很注重礼仪，但在这个将男女之防看得很重的年代，叶孤鸿和叶雪两兄妹之间的互动无疑惹人遐想万千。
　　忽然，一道不同的视线让叶孤鸿不自觉地抬头望去，却刚好对上了西门吹雪的幽深的眼神。
　　一时间，叶孤鸿觉得他就像是一个做错事突然间被抓包的小孩儿，莫名地有些心虚。
　　他有做什么错事么？叶孤鸿凝眉想了想，在确定自己最近没做什么的时候回瞪西门吹雪一眼，也不知是在为自己壮胆还是其他。
　　西门吹雪眼神微微一闪，眼睛眯了眯，随即嘴角微微上扬几分，只是那弧度很小，若是不注意观察的人根本不会发现。
　　可叶孤鸿却发现了，心底流淌过一道不明的情绪，让他微微恍惚了片刻，不过很短，几乎可以忽略不计。
　　终于缓过神来的叶雪抬起头来，她抿着唇：“你既然活着，为何不来见我？你可知我看到尸首时究竟是何心情！”她的手紧紧抓着叶孤鸿的手臂，抓得他生生地疼，可他却连眉头都没皱一下。
　　在听到尸体的那一刻，叶孤鸿眼神微微一黯，他叹了口气：“是我错了。”
　　虽然叶孤鸿道歉了，话语诚恳，可叶雪仍是被他的态度弄得火大，他这样的态度总让她觉得他对自己的性命一点都不在意，对生太过轻慢，可她却找不出什么好的词句来责怪他，只能狠狠地瞪着他，眼底一片委屈。
　　叶孤鸿无奈地笑了下，摸了摸叶雪的头，道：“放心好了，你哥哥我没有活够是不会死的。”
　　得到叶孤鸿承诺的叶雪脸色总算好了些，不过当她瞥见一旁神色木然的木道人时，眼中冷芒一闪：“你为何要阻止我，难道你不知道他是我们的大仇人么！”
　　叶孤鸿皱眉：“你听谁说的？”
　　叶雪道：“自然是我们的爹。”
　　叶凌风？叶孤鸿略微一想，顿时猜出了叶凌风的用意，他沉着脸：“这世上唯有你不能杀他。”
　　“为何？！”叶雪满脸不解，话语急促充满怒气。
　　这时，木道人终于开口了：“因为我才是你的身生父亲。”
　　木道人说的这番话好比一个晴天霹雳，让在场的武当弟子全都傻了眼。
　　不少武林人也做好了看戏的准备，打算看着武当究竟想要如何收场。
　　叶雪冷冷看着他：“你少在那里胡说八道，我的爹是叶凌风。”
　　木道人仿佛一下子苍老了十岁，他似是鼓足了勇气缓缓道：“你若不信，可以问你的哥哥叶孤鸿。”
　　叶雪猛的将头转向叶孤鸿，死死地盯着他，似乎想要他否认这一切。
　　可叶孤鸿却点了点头：“他是你的爹，货真价实的爹。”
　　当本被认定为仇人的人转眼间变成血缘至亲，一般人会怎样？
　　此刻乃是午时，正午的阳光明媚刺眼，周围的新绿在阳光下带着喜人的春意。
　　可叶雪却觉得她忽然间坠入了寒冬深夜，冷得可怕、黑得可怕。
　　她反应过来，自己原来成了一件复仇的工具，成了一柄杀人的剑。原来那人对自己的好不过是镜花水月，在那背后藏着一片阴影。
　　叶雪微微颤抖着，后退了几步，她抬头问叶孤鸿：“那你呢？你是我的哥哥吗？”
　　叶孤鸿道：“是，你是我同母异父的妹妹，也是独一无二的妹妹。”
　　叶雪再问：“他害了叶凌风？害了你爹？”
　　叶孤鸿点头。
　　叶雪声音颤抖：“在幽灵山庄，他杀过你？”
　　叶孤鸿默认。
　　叶雪是一个如豹的女人，精明冷静，可不管她原先如何，她只是个女人，而女人往往在遇见重大变故时总会有些惶然无措，正如此刻。
　　一个是自己的哥哥，一个是自己的爹。
　　她该怎么办？
　　“阿雪。”叶孤鸿开口，唤回叶雪的神智，“你不该管这些事情。”
　　叶雪脸色惨白，倔强地站在那里。
　　“你应该猜得出最后的结果，若是你不想看下去，那么就离开吧。”叶孤鸿说完将视线转向木道人，“就算我没有说，如今天下人都知道你做过的事情，你当如何？”
　　木道人倏地放声大笑，笑声中不见一丝颓然。
　　这个江湖很可怕，原本一个人人敬仰的大侠很有可能在下一刻就会成为过街老鼠，臭名昭著。
　　坚持正道说上去简单，可最终能坚持到最后的人少之又少。
　　就算隐藏地再好，却终究逃不过天网恢恢四个字。
　　在场的人看着已在末路的木道人，心中生出一股恐慌之情，生怕哪天这样的事情会落在自己头上。
　　一旁的武当弟子都不禁面露惶急之色，木道人所做的一切无疑是再给武当抹黑，可他偏偏又是武当上武功最好、辈分最高的人。
　　不管今天结果究竟如何，都将是武当的损失。
　　木道人目光锐利：“方才大殿之中，你曾说过你不怕我的剑。”
　　叶孤鸿道：“不错。”
　　木道人伸手轻轻抚摸腰畔的长剑，沉声道：“这是你我之间的恩怨，自当由你我解决，可对？”
　　叶孤鸿眼神微微一闪，最终点头道：“不错。”
　　木道人目光锐利，丝毫不见方才的浑浊，他整个人已经做好了准备。
　　“那么，拔剑吧！”
　

　　24、生死相决际

　　木道人竟然会向叶孤鸿邀战！
　　这一举动出乎在场所有人意料之外，他们以为西门吹雪在此，木道人将会全身心地对付他，可没想到他竟然要向自己的徒弟出剑。
　　师徒之间的比试有悬念么？
　　没有人看好叶孤鸿，他们不会因为他和叶孤城长得相似就觉得他的剑法能比的上浸淫剑术几十年的木道人。
　　武当弟子更是露出了奇怪的神情，因为没有人比他们更明白眼前这个师叔是多么得废物。
　　难道木道人是想杀了他的仇敌，以绝后患？
　　有些人略带同情地看向叶孤鸿，似乎已经预见了他的结局。
　　可叶孤鸿却并没有退缩，只是静静地看向木道人，缓缓上前几步，站在他对面。
　　对于叶孤鸿的举动，不少人认为他已经活腻了，想要急着去送死。
　　一旁的叶雪脸色惨白，几乎用尽所有力气克制着才没有上前阻止。
　　唯有西门吹雪神色如常，一点也不觉得叶孤鸿托大。
　　只是，木道人也算是难得一见的用剑高手，西门吹雪于剑道上的追求自然不会允许自己错过一个试剑的对象。
　　所以他出面阻止了。
　　“慢着。”
　　只是简简单单的两个字，让在场的形势发生了变化，几乎所有人都认为西门吹雪想要出手救下不自量力的叶孤鸿，他们中不少还松了口气。
　　虽然叶孤鸿有预感西门吹雪不会那么乖乖地站在那里，可他没想到他会在这个时候开口阻止。
　　看着一步一步缓缓上前的西门吹雪，叶孤鸿忽然觉得压力很大。
　　他果然还是无法喜欢面无表情的冰山，根本看不出他们心里究竟在想些什么，叶孤城是这样，西门吹雪也是这样，可偏偏他们这样的人又忽视不得，所以叶孤鸿只能硬着头皮顶着西门吹雪的目光站在原地。
　　最先开口的并非叶孤鸿，而是木道人。只听他缓缓道：“不知西门庄主有何事见教？”
　　西门吹雪没有理会木道人，径直是走到叶孤鸿面前站定，在他有些僵硬的神情下，伸手搭在他的手腕上。
　　鼻尖闻到一股淡淡的冷香，手腕上传来的温度也是冷的，叶孤鸿的心跳莫名地加快，如果可以的话，他定然会退后好几步和西门吹雪拉开距离。
　　“你的内力已经恢复了，很好。”西门吹雪道，松开叶孤鸿的手，看着眼前人，勾了勾唇角，这一举动让离他最近的叶孤鸿瞪大眼睛，很是吃惊。
　　他转过身去，看向木道人，“你用剑？”
　　木道人道：“不错！”
　　西门吹雪冷冷道：“可你不配。”
　　剑百兵之首，君子之剑。任何做出有违君子行径的人都不配使用剑这一兵刃。
　　现在的木道人已然失去这个资格。
　　简简单单四个字就仿佛将木道人判了死刑一般。
　　这世界上有谁比西门吹雪更有资格谈论剑？没有人希望从企盼已久的对手口中听到这样的话，这好比他毕生的努力全部化作泡影，只是一场笑话。
　　木道人的失神片刻，但很快他的眼底亮起了寒光，他有野心，也从不否定自己的野心。
　　他为了武当掌门之位已然放弃了太多重要的东西，就算事到如今他没有任何得到可能，他也无悔。
　　相比之下，剑不过是一件死物，就算因此蒙尘，又有何妨。
　　木道人沉声道：“西门庄主要如何？杀了老道？”
　　西门吹雪道：“这个江湖上剑法好的人并不多，你原先也是其中之一。”
　　木道人大笑：“能被西门庄主看重，老道不枉此生。”
　　西门吹雪道：“我原先对武当的两仪剑法很感兴趣。”
　　木道人一怔：“原先？”在场的武当众人面面相觑，其中不乏有人露出了兴奋自豪的神情。既然能被西门吹雪看中，这不整说明了武当剑法的高超绝妙么。
　　“不错，原先。”西门吹雪扫了眼叶孤鸿，“现在我对武当的太极剑法更感兴趣。”
　　“什么？”
　　“他竟然对入门剑法感兴趣？”
　　“难道他瞧不起我武当的剑法？”
　　“……”
　　一时间武当弟子炸开了锅，乱哄哄的，但无疑都表达了对西门吹雪的不满。可他们只敢看，没人敢上前反驳质问。
　　唯有站在一旁的叶孤鸿背后微微渗出冷汗，此刻他只想立即逃离这个地方。
　　这世界上还有比被西门吹雪盯上更惨的事么？
　　木道人的脸色很难看，他看了眼叶孤鸿，忽然想到什么，皱眉道：“西门庄主难道想和劣徒动手？”
　　西门吹雪道：“他不是你徒弟，不过他确实是难得一见的对手。”
　　木道人被他的这句话给气笑了：“西门庄主真是会开玩笑，叶孤鸿是老道的弟子，这难道还有假不成？”而且，他竟然更加看重叶孤鸿，难道他木道人还比不上一个懒散无争的弟子？
　　西门吹雪没有继续理会木道人，而是看向叶孤鸿：“我给你的时间并不多。”
　　叶孤鸿愣了下，皱眉道：“西门庄主，我不过离开一天而已。”
　　西门吹雪道：“我还没有杀了陆小凤。”所以你必须跟着我。
　　就算西门吹雪话只讲一半，但叶孤鸿还是听出了他的意思。
　　虽然他经常听闻西门吹雪的事迹，可叶孤鸿还从未同此刻一般觉得西门吹雪霸道异常。
　　陆小凤是叶孤鸿的朋友，虽然他们认识的时间并不长，但从某方面说，他们已经可以毫无保留地将彼此的性命托付给对方。
　　这是世界上最纯粹、最爽快的友情了。
　　只是现在，叶孤鸿还真想将那只小鸡拎到西门吹雪面前，然后让西门吹雪在他身上开个洞，以此换取自由，想来为了朋友，那只小鸡应该不会推辞才对。
　　“西门庄主。”叶孤鸿有些咬牙切齿，“多谢西门庄主救命之恩，可在下毕竟和西门庄主不熟，又怎能多加打扰。”
　　或许这个世界上也只有叶孤鸿会用这样的语气和西门吹雪说话了。
　　西门吹雪不以为然，径自说道：“你的剑法虽好，可却仍旧没有达到和我一战的水准。”
　　就算知道西门吹雪是在说实话，可其他人要么觉得他太多自大，要么就觉得他是在开玩笑。
　　叶孤鸿是谁？知道他的人都以为他是武当山上的废柴师叔，入门二十年来也只会最基础的剑法，就算是其他新弟子都比他强上不知多少倍。可为何西门吹雪独独对他青眼有加？
　　“那又如何？”
　　叶孤鸿皱眉，直觉告诉他西门吹雪接下来的话不是他想听到的。
　　“你的剑太过软弱。”
　　用软弱来形容他的剑，叶孤鸿有些没反应过来西门吹雪究竟想讲什么。
　　“太极平和随意，坦荡浩然，包罗万象、攻守兼备，可你却只守不攻、只缠不打。你的太极只有一半。”
　　听到西门吹雪对太极的评价，所有人都静了下来，在武学上走得远的人都听出了西门吹雪话中的深意，许多武当长门弟子脸上露出了惊讶的神色，难道太极真的是那么好的功夫不成？
　　可如果真的是比两仪剑还要高深的武功的话，为何这么多年来那些武当长老都不屑用太极来对敌？
　　叶孤鸿明白西门吹雪是什么意思了，一直以来，他都不愿面对江湖正是因为这样的原因，他不想杀人，不想让自己的剑染血，只因来自法治社会的他始终都觉得没有谁有那种资格剥夺他人的性命，就算他武功再高，名望再大。
　　自古朝堂江湖两不相干，并非朝廷真的不想干预，而是管不了。
　　可这个江湖本就是弱肉强食的地方，就算有所谓的道义存在也依旧不能改变这个事实。
　　入江湖越久的人，对这个规则的越是理解，相对而言，他们手上所沾染的血腥也越多。
　　叶孤鸿神色复杂地看着西门吹雪，许久才道：“多谢西门庄主指点，只是我有我的想法。”
　　西门吹雪看了他片刻，冷冷道：“不过这关，你将止步于此，再难长进。”而且，光凭这一半的太极，根本不可能是木道人的对手。
　　叶孤鸿道：“武学一道于我而言不过强身健体修身养心的手段罢了，我从不追求太过高深的武学，也不想因此染上血腥。”
　　他是傻子？听到叶孤鸿的话，所有人心底都不禁生出这样的念头，这样的叶孤鸿会是木道人的对手？
　　一旁的木道人哈哈大笑，讽刺道：“虽然早就知道你很天真，可却没想到你天真至斯。在幽灵山庄里我便看出来了，你厌恶那些危害江湖的人，可却从来不会生出杀心，哪怕有人冒犯，你也不过是出手教训一二，若不是我杀了那些人，你早就不知道死了多少回了。这样的你难道也想从我剑下活命？”
　　叶雪听罢脸色惨白，她握剑的手攥紧，死死地盯着叶孤鸿，她从来没听过这些，这两人究竟瞒了她多少事情？
　　西门吹雪看了叶孤鸿一眼，最终冷冷道：“若这是你坚持的道，那么别让人失望。只是此刻你不能动手。”
　　叶孤鸿脸上露出讶色，可还没等他开口，对面的木道人便说道：“西门庄主，只怕此事由不得他。”
　　西门吹雪目光森寒，看向木道人。
　　“虽然老道很想领教西门庄主的剑法，只可惜……”木道人缓缓道，定定看向叶孤鸿，“今日是恩怨了结之时，就算是西门庄主也不能阻拦。”
　　叶孤鸿听罢，叹息：“还望西门庄主成全。”
　　当两人已经决定用江湖中最公平的方式了结恩怨时，有谁能阻止？就连西门吹雪也不行。
　　所有人都退开了，将足够大的空间留给这两个既是师徒又是仇人的人。
　　这是一场没有悬念的比试，没有人看好叶孤鸿。
　　忽然，陆小凤出现在众人视线中，他大声道：“武当里的奸细已经全被我给抓起来了。”就在他话音刚落的时候，他便察觉到西门吹雪那几乎已经实质化的杀气，他摸了摸胡子，暗骂自己实在是太过鲁莽了，怎么忘了西门吹雪就在这里，还这么直接地跑了出来。
　　不过现在他只能硬着头皮继续道：“所以你们可以放心进行这场比武了。”
　　叶孤鸿微笑道：“多谢陆兄。”陆小凤出现得真是及时，这样一来比试结束之后他就可以自由了，一想到这些，叶孤鸿的心情忽然好了起来。
　　而他的变化让木道人心中暗惊，不论是谁在进行生死决战前都不会有这样的神情，可这叶孤鸿偏偏是个例外，他是成竹在胸？还是根本不在乎？
　　木道人缓缓道：“老道学剑至今已有四十载，自认为在剑道上已至巅峰。”
　　叶孤鸿道：“我不求巅峰，只求够用便可。”
　　木道人看了他片刻：“很好，过犹不及，想来这世上没人能比你做的更好了。”
　　“请。”
　　“请。”
　　两人的剑已出鞘，这是叶孤鸿第一次和人进行生死之战，可他却一点都不惧怕。
　　这个江湖上几乎所有用剑的人都快剑，都以为比闪电还快的剑法就是好剑法。
　　并非只有西门吹雪看出他的太极只有一半，当年叶孤城也这么说过。
　　无极而太极。动而生阳，动极而静，静而生阴。静极复动，一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。
　　太极有守有攻，极慢而守，极快而攻。
　　十岁那年被带回南海之后，他受叶孤城的指点，知道极快之剑与极慢之剑究竟有着怎样的奥秘。
　　可叶孤城看出来了，他却没能让叶孤鸿的太极变得完美。只因那时的叶孤鸿从未有过争胜之心。
　　西门吹雪抱剑而立，冷冷地看着身形闪动、宛如蛟龙的两人。他们的剑法很好，都已在江湖里排的上名号。
　　可他却觉得不应该仅仅是如此。
　　武当入门弟子学太极不过是学最基本的攻守之道，待到有所成时专精攻或者守，也就有了其他功夫。其中，最有名的就是两仪剑。
　　太极分两仪，两仪剑是从太极剑法中分衍而来，相对亦太极的合二为一，两仪剑则更加追求攻守、快慢的分化。
　　可今天这场对决却让在场的武当弟子大开眼界，原来太极竟是如此高深的武学。
　　在和剑道巅峰大家比剑，叶孤鸿也不可能仅仅是守，在内力修为皆不及对手的情况之下，他只能化被动为主动。
　　敌强我强，敌弱我弱。借力打力，生生不息。这是太极的聪明狡猾之处。故而就算内力不如他人，只要掌握了诀窍，那么接下对方的剑招并反击将不是难题。
　　此刻，他的太极不再是先前使出的那种只缠不打的招式。
　　百余招之后，原先势均力敌的两人形势渐渐偏向叶孤鸿，木道人竟被逼得不断后退。
　　木道人脸色惨白，额上的汗也不断滑下。
　　叶孤鸿丝毫不放松，锐利的眼神带着无边的战意，却独独没有恨。
　　这场比试不光光是在比招式，也是在拼内力，就算是看上去平平无奇的剑招也带着无限凶险。
　　两人手中都用的是世间难得一见的利剑，可就算是利剑在承受超过它本身所能承受的力道时也会被折断。
　　乓地一声，双剑相交之际，在众人惊愕的目光之中，木道人的剑一分为二，断了！


　　25、幽灵山庄完

　　木道人的剑断了？！
　　这一变故不仅让决斗中的两人怔愣，更是出乎在场所有人的意料。
　　木道人只觉眼前寒光一闪，叶孤鸿的剑就已经架在他的脖子上，擦破了皮，血缓缓流了下来。
　　木道人呆呆地看了陪伴了他几十年的剑，没有人比他更清楚这柄剑的锋利，它是这世上唯一的伙伴，如今竟然断了。
　　今天，木道人经过了他最惨淡的一天，阴谋拆穿，女儿拔剑相向，如今更是惨败于徒弟之手，只怕用不了一天这个消息将会传遍江湖。这天下，已然没有他的容身之处。
　　木道人抬头看向还有些惊愕的叶孤鸿，没有理会脖子上随时可以要了他性命的剑。
　　眼前青衣剑客拧着眉，抿着唇，神色复杂，却没有继续动手的意思。
　　天真！在敌人还未倒下的时候就收手，这是一个江湖人应该有的举动么？
　　木道人眼中寒芒一闪，手中断剑一挥隔开叶孤鸿的剑，以指为剑，刺向叶孤鸿双目。
　　叶孤鸿梯云纵闪身越过木道人，落在他身后，横剑于身前，凝神戒备。
　　没了牙的老虎或许会让人觉得它已经很安全，可偏偏人们经常会忘记它们的利爪。
　　木道人的剑没了，可这并不代表他毫无翻身的希望。
　　在场所有人都不禁为叶孤鸿惋惜，明明刚刚他可以胜的，却偏偏没有杀了木道人，惹得变故频频。
　　站在一旁的西门吹雪眼中寒光一闪，却没有出手的意思，这是属于他们两个人的战场，他不能插手。
　　陆小凤也不禁为叶孤鸿捏了一把汗，不过他不是为他能不能赢这场比赛而担心，而是为叶孤鸿接下来的日子而担心，因为他看得出来，西门吹雪生气了。
　　西门吹雪素来不会将别人的事情放在心上，作为他最好的也是唯一的朋友，陆小凤对他的冷血无情深有体会。
　　难道是因为叶孤鸿的剑法惹火了他？陆小凤摸着胡子暗想，手中的力气不自觉加大，一不小心拽下几根胡须，疼得他嘶了一声，惹来花满楼一声关切。
　　可是，场上的变故并非只有刚刚那些，就在两人再度交手之际，木道人竟然直直撞上叶孤鸿的剑，而这一剑他本应避得开。
　　晴空蔚蓝，浮云飘散。
　　长剑穿胸而过，猩红的血迸溅而出，不单染红了木道人的道袍，也染红了叶孤鸿的青色衣衫。
　　星星点点的血迹溅在叶孤鸿略显苍白的脸上，而叶孤鸿只是呆呆的说了一个“你”字，再也说不出别的。
　　竟然有人会自己往别人的剑上撞？
　　难道是因为木道人不想活了，所以才会自寻死路？
　　在场的所有人都清楚，就算叶孤鸿最后赢了这场决斗，他也不会杀了木道人，因为他身性如此。
　　可木道人自己做出了选择。虽出人意料，却也在情理之中。
　　这个江湖上已然没有他的容身之处，就算继续活着，他所能得到的也只有武当的追杀和江湖人的唾骂，因此他只有死。
　　木道人抓着剑刃，殷红的血水顺着手缓缓滴落，他缓缓抬起头来，脸上的肌肉不断抽搐着，豆大的冷汗顺着脸颊缓缓流下。此刻的他正忍受着常人难以忍受的痛。可他偏偏就这么忍着，一点呻|吟也未发出来。
　　“为什么？”叶孤鸿总算反应过来。
　　木道人缓缓道：“我也算你的师傅，就算有愧于你爹，如今、也两清了。”
　　“这是江湖……”木道人的声音有些虚弱，“而你、太天真了……这样的你如何成为一城之主，又如何能在江湖立足……”
　　叶孤鸿一怔，抿着唇不语。
　　“当初、是我太过心软，没有杀了你……如今，我要让你至死都不能忘记、我的、我的下场……咳……斩草不除根，必留后患。”
　　“咳咳……”血水不断从木道人嘴角溢出，“你曾问过我是否悔过、咳、我不悔！到现在都不悔……只是，我心中有憾……”
　　“我不欠你！亦不欠你爹……”
　　春日的阳光暖洋洋的，可此刻叶孤鸿却从心底泛出一股冷意。
　　木道人的话断断续续萦绕耳边，直直钻入他脑海深处。
　　他这算是杀了木道人了？
　　叶孤鸿拿剑的手松了，已无声息的木道人直直滑落在地，发出一声闷响。
　　血水从他的伤口处溢出，将他身下的地染红，红得刺目。
　　一代剑客就此结束他的一生。
　　若是常人在手刃仇人之后定人会放声大笑，亦或是放声大哭，心中或多或少都会松一口气，因为这样一来他就少了个沉重的包袱。
　　可叶孤鸿却只是仰起头，用手遮着双眼，没有人能看清他的神情，也没有人能知道他此刻究竟在想着什么。
　　在场的江湖人或多或少手上都沾上过血腥，或许他们会忘记自己已经杀了多少人，但想必都对第一个死在自己剑下的人记忆犹新，而且那时的感觉必然终生难忘。
　　许多人遗憾地摇着头，似乎都在为木道人的死而惋惜。
　　只是，身处江湖，这样的事再平常不过。
　　就在所有人都以为叶孤鸿会一直站在那里当雕像时，西门吹雪走到他身边，“你在后悔？因为他死在你手上？”
　　叶孤鸿有些茫然地看着西门吹雪，随即回神，苦笑了下：“不，不悔，任何人都阻止不了一个心有死志的人。我，只是觉得难过。”
　　“难过？”西门吹雪眼中闪过惊讶，似乎没想到叶孤鸿竟然会这么回答。
　　叶孤鸿道：“或许他之前做过不少恶事，害过不少人，是我的仇人，可刚刚，他是我师傅。”叶孤鸿叹息，“人之将死其言也善，诚不欺我。”
　　西门吹雪皱眉，果然是叶孤鸿才会有的情绪，若是常人哪来这么多心思。
　　叶孤鸿深吸一口气，脸上虽没有笑，神色却比刚刚好多，道：“多谢西门庄主。”
　　没有人明白他在谢什么，可西门吹雪原先有些冷的神色却微微缓和了一些。
　　叶孤鸿扫了眼四周，似乎在寻找什么，可最终收回视线，对西门吹雪道：“西门庄主，我先行离开。”他没有等西门吹雪点头，而是自己转身走掉。
　　武当弟子纷纷让出一条路来，没有人敢再将叶孤鸿当做一个废柴，更没有人敢看轻太极剑法。
　　或许原先的木道人是武当的神话，但此刻，这个神话无疑变成了叶孤鸿。
　　相比于木道人，叶孤鸿更年轻，品性更纯善，将来的成就更高。
　　能在如此年纪得到这样的成就，那是否就说明他们也有同样的可能性？
　　稍微年轻些的武当弟子崇拜叶孤鸿，可稍长一些的眉宇间却露出了一丝凝重。
　　若有木道人，那么武当掌门一职无疑是他的。
　　可如今木道人已死，掌门之位悬而未决，在场所有长门弟子都有可能坐上那宝座。
　　叶孤鸿虽然是俗家弟子，可这并不代表他没那个机会。更何况从今天的表现来看，他无疑是最合适的人选。
　　只是，没有人希望叶孤鸿成为掌门，只因他们中没有几个是未曾嘲笑轻视过他的。
　　若是让叶孤鸿当上掌门，那么他们以后还会有好日子过么？
　　铛――铛――铛――
　　沉重古朴的钟声从山顶传来，划破天际的静谧。
　　每当武当山有重要的事情要发生的时候，这亘古久远的钟声都会响起，带着震撼人心的力量，仿佛能将世间一切污秽洗去。
　　武当山立派百年一来皆是正道之首，唯有少林能和其比肩。
　　今天是武当改朝换代的大日子，这不单单是武当自己的事情，更是其他门派所关心的。
　　解剑岩下的狼藉已经收拾好，所有人都将注意力转回武当山顶。
　　陆小凤看了眼西门吹雪，正犹豫是跟那些人一切上去还是留下来接西门吹雪的剑时，他觉得脖子一寒，汗毛都竖了起来。
　　西门吹雪正看着他，眼神冰冷，面无表情。
　　陆小凤嘴角有些僵硬，他当初是真是抽风了才去找西门吹雪来帮他演这场戏。他可没有忘记西门吹雪说的话，他可是真的要杀自己啊。现在事情已经算是解决了，那么这场戏也应该演完才是，可看西门吹雪这架势似乎并不打算完。
　　西门吹雪看着陆小凤紧张的样子，嘴角露出了一个讽刺的弧度，看得陆小凤心里一阵发毛。
　　陆小凤瞪大眼睛看着西门吹雪的手渐渐放在剑柄上，道：“西门吹雪，你不会真的要杀我吧。”
　　西门吹雪冷冷道：“你以为呢。”
　　陆小凤见情况不妙，立即闪身飞奔而去，头也不回地跑了，林间树叶微微抖动，片刻之后静止下来，仿佛刚刚什么都没有发生一般。
　　看着空无人影的树林，西门吹雪将剑收起。
　　“西门庄主。”不远处传来花满楼温润的声音。
　　西门吹雪道：“何事？”
　　花满楼的头往陆小凤逃离的方向看了眼，随后又对准西门吹雪，问道：“西门庄主不会是真的要陆小凤的命吧？”
　　西门吹雪淡淡地看了他一眼，没有回答，转身离开。
　　花满楼微微一愣，随即笑了，西门吹雪的身上没有杀气，他忽然有些同情陆小凤多走那么多冤枉路。
　　叶孤鸿没有出现在大殿中，这让所有人都松了口气的同时又有些遗憾。
　　武当掌门石雁佝偻着背站在大殿之前，他机械地宣布着退位，然后将象征武当至高权力的剑和道冠交给长门弟子中最为出色的长清。
　　他没有问叶孤鸿去哪儿，也没有问木道人下场究竟如何。
　　他好似什么都不知道，又好似已将一切都看透。
　　夕阳的余晖透过大殿的门照在这个年仅四十七却行将就木的老人身上，武当上一代的辉煌即将落下帷幕，今后的武当还能担得起正道之首的名号么？
　　没有人能给出答案，唯有时间可以。
　　幽灵山庄只剩下一片死寂，里面的幽灵全部都消失了，有的是因为不愿意追随老刀把子出征武当，有的是在武当山上死于非命，有的则是半路逃跑，不知所踪。
　　如今，这里只剩下一片虫鸣鸟叫之声。
　　叶孤鸿缓步走在幽灵山庄内，似乎从最开始他都没有将这个地方放在心上。
　　只是如今看来，少了那些装神弄鬼举止怪异的住客后，这里真是寂寞得可怕。
　　叶孤鸿穿过幽灵山庄，走到他一直居住的湖畔。
　　粼粼湖水映着青山蓝天。幽寂空灵的风景能让人忘却所有烦恼。
　　湖畔小屋依旧，秋千因风微微摇曳。而在秋千后不远处，两座无名墓碑立在那里。看似相依相伴，实则透着深深的孤独。
　　叶孤鸿走到秋千旁的树下，轻车熟路地挖出了一坛酒，走到那两座墓碑前。
　　他扯开封盖，灌了口，浓烈的酒冲入喉间，辣的人眼泪差点流了下来。
　　叶孤鸿随意坐在地上，静静地看着那两座坟，一人独酌，偶尔将酒倒在墓碑上，似乎是在于其中的人一同分享。
　　身后传来细微的脚步声，叶孤鸿没有回头。
　　“你受伤了还喝酒？”叶雪的声音响起，打破了林深处的幽寂孤独。
　　那场比武凶险万分，木道人死了，叶孤鸿自己也好不到哪儿去，只是他穿着的青色长衫将那些血色遮掩，没有人能看得出而已。如今他已经将伤口处理过了，加之他自认为恢复能力不错，所以也没怎么放在心上，没休息就直接从武当后山溜了出来。
　　说白了，他是为了躲西门吹雪。
　　叶孤鸿笑道：“阿雪来陪我喝酒吧。”
　　叶雪二话不说，坐在叶孤鸿身边，接过他手中的酒，仰头就灌。叶雪的酒量很好，半坛子下肚只是微微泛红，眼中清明依旧。
　　叶孤鸿叹道：“如果人人都像你这般喝酒，那岂不是无趣之极。”
　　叶雪将酒坛子放在地上，眼神微微闪烁：“只因我心中愁绪太多！”
　　林风吹拂，流水潺潺，从山上流淌下来的泉水顺着不知被冲刷了多少年的轨迹缓缓流向湖水中。
　　许久，叶雪开口：“我是木道人的女儿，那么我便不能姓叶。从今往后我姓木，叫木雪！”
　　叶孤鸿微笑道：“阿雪已经长大了，可以决定自己的路。”
　　木雪看向叶孤鸿，道：“你是我的哥哥，这点永远也不会变，可是我不能再继续呆在你身边。”
　　叶孤鸿叹气：“我知。”
　　木雪站了起来，转身欲走，可还是顿住脚步：“我会找到自己想过的生活，明明白白地活下去，再也不会被人利用。”
　　叶孤鸿看着墓碑，一手养大的妹妹如今终于要展翅高飞，叶孤鸿真心为她的成长而高兴，可心底涌上来的却是浓浓的失落。他还没看着自家妹妹嫁人呢。
　　“你左手边的是叶凌风的墓，另外一个我不知道是谁。”远处，传来木雪的声音，轻不可闻，看来已经走远了。
　　叶孤鸿叹了口气，喃喃道：“总该填个名字才对。”他起身抽剑，在墓碑上刻下两人的名字。
　　夕阳西沉，天色渐渐暗了。
　　叶孤鸿叹了口气，从树下又挖了坛酒出来，灌了口，长出一口气，转身离开。
　　或许，有生之年，他再也不会来这里了。
　　林间小道蜿蜒曲折，叶孤鸿对这里的小道很是熟悉，随意懒散地走在出去的路上，还不时喝一口酒，看上去格外悠闲。
　　只是，当他的余光瞥见小道尽头一块被雨水磨得异常光滑的巨石上正襟危坐的白衣人时，他脸上的闲适惬意顿时消失得无影无踪。


　　26、入庄前时分

　　初春时节早已过去，如今已经是五月初，天空晴朗无云，蓝得纯粹，林间暖风吹拂，只令人觉得舒适惬意。
　　西门吹雪刚刚离开，好不容易能下车透气的叶孤鸿舒展了下有些僵硬的身子，长叹了口气，此刻的好天气真的是令他感动得想哭。
　　那天在幽灵山庄外的树林间，叶孤鸿遇见了西门吹雪。不，不是遇见，而是遭遇才是。
　　叶孤鸿忍痛丢掉了大半坛美酒，顶着西门吹雪身上散发出来的阵阵寒意，不情不愿地跟上西门吹雪的脚步。接下来，似乎是为了应证他不好的感觉，叶孤鸿遭受了不知道多少苦药的荼毒，这一路上他觉得自己简直就是活在煎熬之中。说实话，叶孤鸿很意外自己此刻竟然还好好地站在这里。
　　不过好在西门吹雪也并没有太过分，两天后便将药换成药丸，让叶孤鸿少受了一些罪。
　　其实叶孤鸿想不通，西门吹雪干嘛盯着他不放。
　　联想到这几天西门吹雪练剑都不避讳他，难道说他无聊想培养出一个对手？
　　只是，每每冒出这样的念头时，叶孤鸿就觉得他像是一只正在养肥待宰的猪，前途一片惨淡。
　　这里是官道，但行人也不是那么多，只是偶尔有那么一两辆马车经过。
　　远处传来车轮轧过的声音，叶孤鸿循声望去，发现是一行护送东西的镖师。
　　而为首的人他不久之前刚刚见过，正是鹰眼老七。
　　敢在江湖上走镖的不是武功高强，就是背后势力很大的人，一般人都不会轻易得罪。
　　而其中最有名的莫过于十二连环坞的总瓢把子鹰眼老七了。
　　鹰眼老七的分筋错骨手名扬天下，在行走江湖的几十年中，但凡经由他护送的镖从未失过手，可以说他是江湖中当之无愧的第一镖师，有时就连皇镖也由他来运送，普通人很难请动他亲自出马。这两年他虽在幕后休息，没有接镖，可这不代表江湖中人已经忘记他的老本行、亦或是看轻他的本事。
　　如今，鹰眼老七又亲自送镖，看来他身后的那一车车货物不是什么一般的东西。
　　叶孤鸿有些好奇，但他也知道好奇心能害死猫，所以他也没问，只是在鹰眼老七他们走近的时候微微点头致意，并不打算上去详谈。
　　可鹰眼老七却不是这般，他看见叶孤鸿的时候先是愣了一下，露出惊讶的神情，随即摆手示意身后的人停下，走上前来，大笑道：“这不是叶少侠么？没想到我们竟然会在这里见面。武当一战后，叶少侠定有所得吧？”
　　叶少侠？叶孤鸿还是第一次听到有人这么称呼他，只觉得别扭，他忙说道：“我不过是一个无名小卒，何以担得起大侠二字，若是不嫌弃的话，叫我叶老弟便可。”他没有回答关于武当之后的事情，只因他不愿提起。
　　鹰眼老七也没有深问下去，哈哈大笑：“这样的话我便托大了，叶老弟，你怎会在此？难道是来游山玩水？”
　　叶孤鸿很奇怪鹰眼老七为何会来和他攀谈，不过还是回答道：“只是路过此处罢了。”
　　鹰眼老七道：“路过，那还真是巧了。”他原先还想说下去，但身后突然间传来的凉意却让他停了下来。
　　白色身影出现在众人视线中，鹰眼老七额上冒出了冷汗，只听他惊讶道：“西门吹雪？”
　　就算鹰眼老七知道西门吹雪的武功很高，但他没想到的是直到西门吹雪出现在身后几步远的时候才察觉到他的存在，而且还是在对方刻意暴露自己的情况下，这轻功在当今江湖中还有谁能比得上？
　　不过更令鹰眼老七在意的是传闻西门吹雪冷血无情，只有一个陆小凤敢和他做朋友，可现在竟然会和叶孤鸿在一起，他们之间是什么关系？
　　叶孤鸿没有理会鹰眼老七的惊异，他只是看向西门吹雪，微笑道道：“回来了？”
　　西门吹雪看了他一眼，没什么特别的神情，却让叶孤鸿觉得有些莫名其妙，难道他刚刚说错什么了吗？
　　“我们走。”西门吹雪没有理会鹰眼老七，只说了三个字，却容不得叶孤鸿反驳拒绝。
　　叶孤鸿无奈叹气，只得对鹰眼老七道了一声别，随即跟在西门吹雪身后上了马车。
　　鹰眼老七看着那辆马车缓缓走远，眼中闪过一丝凝重，随即摆手启程，他已经在路上耽搁太多时间，手中的这些东西多留一天便多一分危险，还是赶紧送到目的地才好。
　　车渐渐走远，扬起一片沙尘，空气中飘着一股淡淡的、说不出究竟是什么东西所散发出来的味道，有些呛鼻，不过若是不仔细去辨别的话，根本分闻不出，只会以为是沙尘本身带有的。
　　马车上，叶孤鸿放下窗帘，眉头微微蹙着，他总觉得鹰眼老七此行不简单。
　　不过这只是猜测，他不会凭借自己的猜测去认定一个人究竟如何。
　　方才休息的时候，西门吹雪不知道去了哪里，叶孤鸿也没有问，不过看如今西门吹雪脸上的神情，叶孤鸿知道那一定不是什么好事。
　　在和西门吹雪相处的这么长时间里面，叶孤鸿总算对这个冷冰冰的剑客有了一些了解。
　　西门吹雪的性子其实很简单，可一旦触碰到他的底线，那么他就会变成江湖中最恐怖的人。
　　“可是发生什么了？”若是平时，叶孤鸿本不会去追问别人的事，但此刻他却不由得问了出来。虽然西门吹雪不爱说话，可这几日他们两人也经常谈论一些东西聊以解闷，像此刻的死寂倒还是第一次遇到。
　　西门吹雪喝着白水，不言不语，叶孤鸿顿觉自讨没趣，也不打算揍上去受冷眼，所以他很自觉地缩在一旁，随手拿起一本道德经翻了起来。
　　作为武当俗家弟子，叶孤鸿自然不会对道这个字一无所知。
　　武当的武功便是建立在道这个基础上，追求自然平和、潇洒快意，无为而无不为。
　　可以说，叶孤鸿懒散随意的性子由此而来。
　　在白云城的时候，叶孤城看不惯他温吞的样子，毕竟习剑之人没有锐意进取的精神很难有很高的成就。
　　只是叶孤鸿仍旧我行我素，在他看来道家的随意最能令人活得舒心顺畅，他何必去学别的找罪受呢。
　　“你最在意的是什么？”
　　忽然响起的声音让翻书的手顿住，叶孤鸿惊讶地抬起头看着西门吹雪，微微皱了皱眉头，他问这话是什么意思？
　　原先叶孤鸿还想搪塞过去的，但在接触到西门吹雪的眼神时想了想，回答道：“自然是我的妹妹了。”
　　显然，这个答案似乎并没有让西门吹雪满意，只听他冷冷道：“你是在意你妹妹，可这不代表你会为她放弃一切。”
　　叶孤鸿一愣，随即笑了下：“西门庄主何以见得？”
　　西门吹雪道：“叶孤城。”
　　叶孤鸿呼吸一滞，脸上的笑也消失了。简简单单的三个字却让叶孤鸿说不出任何反驳的话。
　　如果他真的在意自己的亲人，那么为何不穷尽一切方法阻止他？亦或是不顾一切帮助他？
　　如果他真的在意的话，又为何在九月十五之后从未去过万梅山庄为兄长上一炷香？
　　叶孤鸿回答不出来，那么只有一个原因，就是他其实从未真正在意过。
　　书页因手中微微增大的力气而出现褶皱，原先难得的好心情顿时消散得无影无踪。
　　西门吹雪没有继续说下去，他轻拭着手中的剑，神情专注，却透着一股肃杀。这一刻，叶孤鸿明显察觉到他身上似乎有些东西变了，与离开前比起更冷了。这世上还有什么能让心如铁石的剑神发生这样的变化？
　　马车依旧前行，车内的一切都随着马车晃动着，叶孤鸿将视线转回书页。
　　知人者智，自知者明；胜人者有力，自胜者强。
　　平素走马观花式地看书，虽然知道书中所写的字句代表着什么，可是没有一刻有此时如此鲜明的感受。
　　啪地一声，叶孤鸿合上书，声音有些响，打破了马车中的沉寂。
　　西门吹雪冷冷问道：“何事？”
　　叶孤鸿深吸一口气，平稳了下有些起伏的心绪，道：“西门庄主，不知还需多久才到万梅山庄？”
　　西门吹雪眯了眯眼：“你很急？”
　　叶孤鸿微笑道：“我只是不想躲在路上浪费时间罢了。”
　　西门吹雪道：“不过一天路程。”
　　一天？这么快？叶孤鸿眨眨眼，他刚刚不过是随口问的，却没想到得到了这么一个答案。
　　不过，去了万梅山庄也有好处，那就是西门吹雪就不可能时刻盯着他了，毕竟那里可是有个西门夫人！
　　一想到这里，叶孤鸿忽然有些期待起来，方才的烦闷也顿时消散
　　现在他满脑子都是那个敢和西门吹雪在一起的女人，他真想见识一下究竟是怎样的女子能让一个冷冰冰的剑神融化。
　　只是，此时的叶孤鸿完全没有想到早在紫禁之巅之后，所谓的西门夫人不过是一个名号罢了。



　27、离去与遇见

　　只要是江湖人，没有人不知道万梅山庄是什么。只是，真正知道它在哪儿的人却很少。
　　叶孤鸿没想过会这么早来这里，一下马车之后，他便有些好奇地打量眼前的景致。
　　此时的万梅山庄没有梅花，远处的山坡上绿绿葱葱，依稀可见有些残败的杜鹃。
　　这里似乎并唔特别之处，只是一座普普通通的庄园，地处偏远，门庭寂寥。
　　门口也没特殊的标识，普通人只看一眼定不会把这里当成名扬江湖的西门吹雪的住所。
　　山庄里的仆人有些惊讶叶孤鸿的到来，因为西门吹雪从不轻易带人回庄。
　　管家走上前来，躬身道：“庄主。”
　　西门吹雪道：“安排梅林旁边的客房。”
　　管家诧异地看了眼叶孤鸿，有些弄不明白他究竟在想什么，梅林是西门吹雪练剑的场所，想来不会让人踏进半步，因此那里就算有房间也没有人住过，为何会让这个人住在哪里？但他只是将疑惑掩藏在心底，没有问出口，谁都不能质疑西门吹雪的决定，就算是看着他长大的管家也不行，因此他回答一声是，等着西门吹雪接下来的吩咐。
　　西门吹雪道：“她呢？”
　　管家眼中闪过一丝惶急，道：“夫人和少爷已经在前厅等庄主了。”
　　西门吹雪皱眉，道：“我过去看看。”
　　原先一直都跟在西门吹雪身边的叶孤鸿很是好奇，他想去看看孙秀青究竟是怎样的一个人，可却碍于客人的身份不好开口。
　　况且，从刚才开始西门吹雪身上就一直都在冒冷气，他可不想在这个时候触他的霉头。
　　叶孤鸿看着西门吹雪走远，直到一旁的管家开口才回神。
　　“叶少侠，请随我来。”
　　管家的头发已经微微泛白，这不是一个普通的老人，气息绵长，举手投足间有股浑然天成的气势，虽然只是一个下人，但叶孤鸿却不敢小看他，相信这个江湖中也没多少人是他的对手。
　　叶孤鸿点头，跟在老管家身后，在路过前厅前时回头看了眼，有些幽暗的前厅中，一身白衣的西门吹雪格外明显，而在另外一个却只能依稀看见一个背影，纤细柔弱，不难想象出她的优雅美貌、气质翩然。
　　叶孤鸿还未来得及收回视线，西门吹雪就将头偏了过来，虽然依旧面无表情，却让叶孤鸿心下一寒，下意识地转过头，好像做了什么十恶不赦的事情一般。
　　不就是看了你老婆几眼么，连正面都没看到，这样还不行？什么时候剑神变得这么小气了？叶孤鸿腹诽着，闷头走路。
　　是人都会八卦，叶孤鸿自然也不例外，他总想好好认识下西门夫人，究竟是怎样一个女子能让西门吹雪承认西门夫人的身份。
　　叶孤鸿心下暗自盘算着，完全没想到今天之后孙秀青便永远地离开了这里。
　　孙秀青，薄唇细腰，一个美丽的女子，她丢掉仇恨，放弃师门，义无反顾地爱上西门吹雪，她的勇气令人钦佩。
　　就算知道和西门吹雪在一起不会是一件轻松的事情，但孙秀青相信自己能承受时间的考验，哪怕因此寂寞一生她也不会退缩。
　　只是，当她的孩子出世时，她不得不重新考虑这个问题。
　　其实早在西门吹雪答应帮陆小凤解决幽灵山庄的事的时候她就想走了，只是当时还不是时候。
　　那时她的孩子出生不过两个月，虽然还是肉嘟嘟的，并未长开，但已经可以看出他的相貌随了西门吹雪。
　　这是她和西门的孩子，独一无二、无可取代的存在。
　　每个母亲都希望自己的孩子将来能够过得好，一生平安无忧，而并不奢求他能有多高的成就。孙秀青也是这般。
　　可如果继续呆在万梅山庄，她不得不担心这个孩子是否会成为一个无情冰冷的剑客。
　　少了情的人生无疑不会快乐。
　　这世上恐怕也只有西门吹雪能抵得住高寒境所带来的寂寞。
　　她虽然爱着西门吹雪，但她却不想让自己的孩子和西门吹雪一样，所以她必须走。
　　孙秀青努力克制着激荡的心绪，抬眼看向坐在首座上的西门吹雪，白衣如雪，人亦如这白色衣衫，冷得令人心寒，今天将是她最后一次见到这个令她下定决心舍弃一切的人了。
　　怀中的婴孩还在沉沉地睡着，手中的重量坚定了她作为一个母亲的信念。
　　今后，这个婴孩将成为她生活的全部。
　　“吹雪，我信上已经写得很清楚了，今日我必须走。”似是终于鼓足勇气，孙秀青开口道，尽管不舍，但她眼中没有悔恨，一如当年。
　　西门吹雪收回看向庭院的视线，那里空无一人。他默默地喝了口水，问道：“不会后悔？”
　　孙秀青笑了，她摇摇头：“你知道，我从不后悔。”她低头看着孩子，眼中尽是慈爱的神色。
　　西门吹雪看了她许久，又看了看她怀中的婴孩，那是他的孩子，可就在出生之后他便从没有见过他，这世上最冷血的父亲恐怕就是他了吧，不，或者这也是遗传。
　　自他有记忆以来，他便从未见过所谓的父亲母亲，可能他的冷便是来自于此，而非独独因剑如是。
　　西门吹雪眼神微微一暗，最终道：“既然你要走，我不留。”
　　明明得到了她想听的话，但听到的孙秀青却很想哭出来，只是，此刻的她流不出一滴泪。
　　烟花绚烂，转瞬即逝，美好的时光永远都那么短暂，下一刻便会化作云烟。
　　但或许正是因为短暂才会被人铭记一生。
　　虽然早在紫禁之巅那晚她便已经料想到如今的结局，然真正面对之时，她依旧心痛难抑。
　　这世上难道就真的没有人能让西门吹雪的心融化？
　　西门吹雪此生也只为一人醉饮过，那就是叶孤城。
　　而不久之前，孙秀青便从老管家那里得知了叶孤鸿的事情，知道这个名字与叶孤城仅相差一个字的少年剑客同叶孤城一样，剑术很高。
　　难道说，他又找到了一个值得一战的对手？还是想将那人当做叶孤城的替代品？
　　这个想法让孙秀青自嘲她的多疑多虑。
　　西门吹雪从来都不是一个活在回忆中的人，就算寂寞，他的视线也总是向前看。对于他来说，一个好的对手比一切都重要。而能被他看中的人定然有他的不俗之处，只怕叶孤鸿已然成为西门吹雪下一个拔剑的对手了。
　　不过这一切都与她无关了不是么。
　　孙秀青缓缓起身，看向西门吹雪，问道：“你难道一点都不想抱他一下？不论如何，你都是他的爹。”
　　西门吹雪不言不语，看着那个还在沉睡的孩子，那是自己的孩子，而他却从来没有抱过。
　　最终西门吹雪起身，走到孙秀青身前，从她手里接过那个孩子。
　　孩子身上散发着奶香，软得让人不得不小心对待。
　　“既然你要走，我会安排人照顾你和孩子。”西门吹雪将孩子递给孙秀青，他不会阻止一个母亲的决定，纵然她是自己的妻。
　　孙秀青道：“不必了，我会过得很好，孩子也会很好。”
　　西门吹雪顿了顿，最终道：“好。”
　　孙秀青抱着孩子转身离开，她的脚步缓慢而坚定，而从头到尾，她也未曾回过头。
　　踏出这个门槛之前，她是西门夫人，可跨过门槛之后，她将只是一个母亲。
　　这一生，她最幸福的事情便是爱上西门吹雪，可最不幸的事情也是爱上他。
　　只是，就算死，她也不会后悔有过这么一段情。
　　西门吹雪看着女子消失在视线中，他的手轻轻拂过腰间的剑鞘，缓缓上移，最终握住剑柄。
　　呛――
　　长剑出鞘，华光耀眼夺目。
　　这柄剑伴他走过不知多少时光，早已成为他生命中不可或缺的一部分。西门吹雪拿出一块丝绢，轻拭剑身，动作轻缓、神情专注，这世上再也没有谁能将他的视线从剑上挪开。
　　不，或许还有一个，只要他的成长能令他满意。
　　一路走来，亭台小榭，池塘游鱼，小路边的碎石杂草生机勃勃，许多说不出名字的花傲然怒放，这里的一切并未经过太多雕琢，简洁至极，却透着古朴的气息，浑然天成。不尽的梅树更令人眼前一亮，只可惜，此时的梅树上只有片片绿意。
　　叶孤鸿跟在管家身后缓缓走在万梅山庄中，欣赏着周围的景致。
　　若只是在门口看，根本不会想到万梅山庄是如此大的庄园，不过既然能被称之为万梅，这里的梅定然不会少，可惜的是此时并非梅花开花时节，只能看到无尽的绿叶，看不到一朵喜人的花。
　　叶孤鸿摇了摇头，直道可惜。
　　管家道：“叶少侠若是在万梅山庄长住，定然会见到你想见到的景象。”
　　“长住？”叶孤鸿挑挑眉，笑着摇头：“管家何出此言，我不过小住几日，总还是要走的。”
　　管家有些高深莫测地看了他一眼，道：“或许吧，叶少侠前方不远处便是你的住处了，请随老朽来。”
　　叶孤鸿和管家边走边说，忽然在一株梅树旁停下脚步。
　　一座孤坟，一柄长剑，三个字，叶孤城。
　　叶孤鸿不自觉地向那里走去，一旁的管家也没有阻止，只是站在原地，看着他。
　　其实，那晚西门吹雪带叶孤城离开之后，叶孤鸿有想过来万梅山庄。可拖拖拉拉，直到现在才来。
　　南海叶氏孤城，前朝遗族，白云城主。
　　他的身份尊贵，剑术无双，谁都不会想到这样的一个人会在巅峰时逝去。
　　如果他只是一个单纯的剑客，那么他的成就不可能只是天外飞仙。
　　可他偏偏背负了一个不可能完成的责任。
　　叶孤鸿蹲下身，伸手轻轻拂过墓碑上的三个字。
　　一旁的剑散发着寒气，海外寒剑精英，吹毛断发，三尺青锋诉说着昔日荣光。
　　其实叶孤鸿说不出心底对这个兄长究竟怀有怎样的情感，但无疑很复杂。
　　他们名字虽然只差了一个字，可血缘上毕竟相隔甚远，不论是性格还是处事作风更是天壤之别。
　　或许在叶孤城心中，叶孤鸿一直都是一个长不大的小孩儿，天真。
　　而在叶孤鸿心中，叶孤城则是一个打不倒的大恶魔，可恶。
　　叶孤城以逼迫的方式让叶孤鸿成长，而叶孤鸿则用游斗的方式躲避着叶孤城的鞭策。
　　叶孤鸿皱着眉，胸口似是堵着一块巨石，难受的很。
　　在白云城时，叶孤鸿虽然经常和叶孤城对着干，但他打心底佩服这个所谓的兄长，而他能有如今的成就叶孤城的存在功不可没。
　　其实叶孤鸿挺遗憾的，因为由始至终，他都没有对叶孤城说过一个谢字，现在纵然想说也已经晚了。
　　人总是在失去的时候才会觉得后悔。
　　叶孤鸿摇摇头，自嘲地笑了下，问道：“这里是不是除了西门庄主，没有别人来过？”
　　原先一直在一旁闭目养神的老管家睁开眼，缓缓道：“不错。”
　　叶孤鸿道：“想想也是。”
　　他环顾了下周围的景致，树郁郁葱葱，风轻抚而过，枝叶轻轻摇晃，若是在花开之际，不难想象这里的风景将会是多么令人沉醉着迷，能在这样的地方长眠，倒也不错。
　　“我真该好好谢谢西门庄主。”叶孤鸿看着坟墓低声道，他似乎想到什么，苦笑了下，缓缓道：“离开南海前你便说我太过天真，看来不仅仅是你一人这么认为。”
　　叶孤鸿的声音轻不可闻，几乎让站在他身后老管家以为自己幻听了。
　　“我果然不喜欢这个江湖。”总觉得下一刻，谁都会变成敌人。“不过好在这世上总是好人多一些。”心中有太多的话想说，可最终说出口的也只是这几句平凡无奇的话。
　　叶孤鸿起身，理了理有些褶皱的衣衫，随手拂去墓碑上的落叶。
　　或许来万梅山庄也没什么不好的。
　　“管家带路吧。”
　　老管家点头，走在前面。
　　“叶少侠请随我来。”


　　28、梅树下比剑

　　天边刚刚泛出微弱的光芒，还在睡梦中的叶孤鸿似乎听到了剑锋划破空气的声音，犀利刺耳，带着浓浓的杀气，直接把他从周公身边拉离。
　　被惊醒的叶孤鸿呆呆地坐在床上，挠挠有些散乱的头发，无神地看着仍是一片混沌的房间。
　　他刚刚似乎做了一个很好的梦，梦境中一片喜庆的红，而他正牵着妹妹阿雪的手，带她穿过喜堂，最终将她交给另外一个人，那时他刚好抬起头，下一刻便会看清这个即将娶阿雪的人究竟是何容貌，可偏偏被吵醒了。
　　叶孤鸿叹了口气，有些怅然。
　　他知道西门吹雪为什么要安排他住在这里了。
　　这个院落距离西门吹雪练剑的地方不过一墙之隔，几步之远，一到清晨，那声响绝不是叶孤鸿想忽略就能忽略的了的。
　　想到方才那个令他开怀的梦境，叶孤鸿有些愤慨，西门吹雪定是见不得他过得太舒坦。
　　今天是叶孤鸿入住万梅山庄的第三天，可这三天来，除了管家和几个下人之外，叶孤鸿根本没见到其他人，更别说这里的主人西门吹雪。
　　若不是那个爱剑如痴的家伙每天早晨坚持练剑，叶孤鸿定然会以为他已出庄。
　　叶孤鸿有自知之明，他可不认为自己的脖子能抵挡剑的锋利。所以就算被西门吹雪吵醒，他也不会去梅林那里理论。
　　天还未大亮，屋里面一片阴暗，习武之人睡眠都不会太深，稍有动静就会被惊醒，尤其是在万梅山庄这种本就安静得有些过分的地方，那效果更加明显。
　　不远处的声音还在继续。叶孤鸿知道他不可能睡个回笼觉了。
　　算了，还是先出去练会儿太极好了，还能锻炼身体。
　　起身，穿衣，洗漱。
　　此前，叶孤鸿根本没想到会来万梅山庄，所以他现在用的一切都是管家准备的。当然，这一切都是按照西门吹雪的喜好、而非叶孤鸿的习惯来安排，看衣服就知道了，清一色扎眼的白。
　　人在屋檐下，不得不低头，就算叶孤鸿并不喜欢白衣，此时也只能穿着，他总不能光着身子乱转吧。
　　推开门，清新的空气迎面而来，让人精神为之一振。
　　叶孤鸿伸了个懒腰，听着不远处传来的舞剑声，心下感慨，剑神真不愧是剑神，闻鸡起舞。没有持之以恒的毅力，哪来如此之高的成就。
　　只是，他虽然佩服，却不会去效仿，毕竟他从不追求武功上有多高的造诣。
　　叶孤鸿活动活动筋骨，然后在院中打了遍太极拳，边打边注意院外的动静。
　　两遍太极拳下来，舞剑之声渐歇，看来西门吹雪的晨练已经结束了。
　　叶孤鸿收势而立，缓缓吐出一口浊气，想了想，还是决定去看看，进万梅山庄这么长时间，作为客人的他还未正式拜见主人也不太好。
　　并非叶孤鸿不想见西门吹雪，而是这几天西门吹雪练完剑之后都会消失得无影无踪，没有人知道他在哪里。而且作为客人的叶孤鸿也不好多加询问。
　　不过就算叶孤鸿什么都不去问，还是有人将最近发生的事悉数告知。
　　在回万梅山庄的路上，丫头小月负责照顾叶孤鸿，所以他们两人混得很熟。小月心思单纯，只要有什么不开心的事情都会跟叶孤鸿讲，这次也一样。
　　山庄里的人都很崇拜西门吹雪，凡西门吹雪所说的话，他们都会毫不犹豫地执行。
　　小月也是这样。
　　不过小月虽然崇拜西门吹雪，却并不喜欢孙秀青这个西门夫人，原因很简单，她觉得孙秀青配不上庄主。但就算她不喜欢也不会多说什么，毕竟她只是个下人，只能将不满藏在心里，可没想到出去一趟回来，那个孙秀青竟然走了，还带着刚出世不久的少爷离开了万梅山庄。
　　西门庄主竟然被人给甩了，小月气急，憋在心里着实难受，所以便来找叶孤鸿倒苦水，不停地说庄主是多么得好，孙秀青是多么得差劲。
　　叶孤鸿在一旁听着，还时不时给小月倒杯茶，让她润润喉，偶尔还插上几句，让小月觉得她所讲的并不是没有人听。
　　耳边小月的声音不断响着，叶孤鸿虽然在听，但他的心绪早已不知飞到哪里去了。他一手支着下巴，一手无意识地晃着茶杯，偏头看向窗外的景色，脑中浮现出西门吹雪孤单的身影。
　　难道一个剑客想要踏上巅峰，就一定要放弃情？
　　恐怕，这个问题只有那个已经站在巅峰的人才有资格回答。
　　叶孤鸿抿了口茶，茶水的苦涩在舌尖绽开，好似苦到心底，让他的眉头都皱了起来。
　　不过，当时的他并没有在这个问题上浪费太多的时间，因为小月发现他走神之后便将炮火对准他，叶孤鸿只能安慰这个很像阿雪小时候的女孩儿。
　　天已大亮，叶孤鸿缓缓走在蜿蜒的小路上，他并不着急，眼睛欣赏着林中的景致，心里盘算着待会儿见到西门吹雪的时候应该说些什么。
　　穿过重重树影，白色的身形在梅树林间的空地上茕茕孑立，一股深入骨髓的寂寞从他身上散发出来，仿佛这世上只剩下他一人。
　　人依旧是那个人，剑也依旧是那柄剑，可不知为何此时的西门吹雪却让叶孤鸿晃了晃神，不自觉地想靠近，去打破他周身萦绕着的孤独寂寥。
　　等等！他怎会有这样的想法？那一瞬，叶孤鸿想要逃走，离西门吹雪越远越好。
　　这是一种自我保护，当有人对他的影响超出自己所能掌控的范围时，叶孤鸿会下意识地选择避开，然后将一切恢复正轨。
　　似乎，在他自己都未察觉的时候，西门吹雪的影响已经有些太过了。
　　叶孤鸿摇头，甩开这些荒谬的念头。
　　定是这几天起太早，他没能休息好，所以才会产生幻觉。
　　叶孤鸿走上前道：“西门庄主早。”他脸上带着笑意，一如往常。
　　西门吹雪转身看了叶孤鸿一眼，忽然劈手折了两根树枝，将其中一根丢到叶孤鸿手中。
　　叶孤鸿抬手接住，低头看着树枝，这是要切磋？
　　其实叶孤鸿也很期待和西门吹雪的交手，自然，这一切都是建立在他的小命没有任何危险的情况下，毕竟他也想知道自己和西门吹雪究竟有多少差距。
　　叶孤鸿的眼睛亮了起来，泛着兴奋的光芒。
　　充满战意的眼神让西门吹雪暗自点头，如果叶孤鸿在这个时候逃避的话，那么他就没有继续留在万梅山庄的价值了。
　　好在他没逃。
　　西门吹雪随手削去树枝上多余的枝桠，接着塘烁鼋；ā
　　如今的西门吹雪已然到达无剑的境界，无剑却处处有剑，他不会因为手中的武器变为一根树枝而变弱。
　　他看着不远处的叶孤鸿，眼神变得锐利。
　　西门吹雪和叶孤鸿两人相识至今除去悬崖边救下陆小凤的那一剑之外，他们并没有交过手。
　　他们都见过彼此的剑，一个快如闪电，一个舒缓随意。
　　那次悬崖上，西门吹雪折了叶孤鸿的剑，那么今天的这场较量呢？
　　五月初的风和煦轻柔，周围只能看见树叶微微晃动，却听不到太多声响。
　　偶尔远处传来一两声鸟鸣，但很快便消失。
　　周围很静。
　　两人相隔数几丈远站定，虽然只是切磋，可两人都不会随便应付了事。
　　先动的自然不会是叶孤鸿，西门吹雪也明白这点，所以他先动了。
　　叶孤鸿只觉得眼前白色身影一闪，原先相隔甚远的人眨眼间便冲到身前。
　　不过好在他早有准备，手腕一抖，树枝由下至上划过，刚好接下西门吹雪刺出的一剑。
　　一剑之后，西门吹雪并未就此停下，手中的树枝好似一柄利道极致的剑，携着迫人的剑气直冲而去。
　　这一剑仿若带着万钧之势，让人根本喘不过气。叶孤鸿只觉得眼前剑光闪动，似乎下一刻，他的咽喉就会被穿透，刹那间，叶孤鸿的脑中一片空白。
　　只是，叶孤鸿并未因此呆立不动，他的手动了，似是一种本能，他的剑便已经出现在另一柄剑的身侧，缠了上去。
　　天下之至柔，驰骋天下之至坚。
　　那一瞬，叶孤鸿脑中冒出这句话，原本还对对西门吹雪的剑法有些畏惧，但转眼便消失，而随之而来的是他自己本身的剑法更加自然纯熟，浩气平和。
　　西门吹雪也察觉到了叶孤鸿的变化，眼中露出了满意的神色。
　　可满意归满意，他的出手更快了。
　　叶孤鸿周身好似缠绕了一道看不见的屏障，所有进入其中的剑气都被带偏刺向其他地方，这是太极的守。
　　待到西门吹雪破了守势之后，一股与他近似的剑气直逼而来，这是太极的攻。
　　太极的柔让人头疼，太极的借力打力更令人头疼，甚至会让人产生一种错觉，那就是他的对手是自己。
　　两人又过了几十招，纷飞四散的剑气将周围的树叶削落不少，直直坠落在地，有的飘到两人中间，直接被凌厉的剑气斩碎。
　　叶孤鸿运转太极，借着西门吹雪剑上的力道刺出一剑，企图逼退他的进攻。
　　西门吹雪眼神徒然一利，内力运转与剑上，抓准时机疾刺而出，比闪电还快的一剑在叶孤鸿惊愕的神情中停在了他的喉前。
　　与西门吹雪相比，叶孤鸿仍旧少了一些东西，并非武功不足，而是对胜的追求，对剑术巅峰的向往。
　　叶孤鸿根本没想到西门吹雪会不顾他的反击刺出这么一剑，若不是他下意识收回，方才他定会伤到西门吹雪。
　　只是，结果很明显了。如果这是真正的决斗，那么结局是西门吹雪伤，他死！
　　叶孤鸿回过神，看了眼仍旧指在喉间的树枝，心有余悸，他定了定神，缓缓道：“多谢西门庄主手下留情。”
　　西门吹雪看了叶孤鸿片刻，收回树枝，运转内力震碎。
　　“时候不早，随我去用餐吧。”西门吹雪转身走在前面。
　　叶孤鸿看着西门吹雪的身影，神色复杂，他摸了摸脖子，上面并没有被划破，可刚刚那一瞬他觉得自己已经死了一回了。
　　他总算知道西门吹雪是怎样的人了，他可以死，但绝不能败。
　　像他这样的人，一旦决定做什么，便绝不会回头。
　　不知为何，叶孤鸿忽然间觉得有些烦闷，只想大醉一场。
　　前面的西门吹雪越走越远，而叶孤鸿还呆立在原地，有些出神。
　　“为何还不走？”清寒的声音让叶孤鸿反射性地抬起头来，仍未回神的他有些傻傻地看着西门吹雪，不明所以。
　　西门吹雪皱眉，对叶孤鸿的此时表现有些不满，如果因输了比试而失魂落魄的话，他绝对会看不起他的。
　　似乎是被西门吹雪身上散发出来的寒气一激，叶孤鸿立即清醒回神，他有些尴尬地笑了下，道：“呃，我只是在想刚刚的比剑，不小心走神罢了。”
　　叶孤鸿笑得洒然随意，一如往常。
　　西门吹雪点点头，道：“既然如此，走吧。”
　　叶孤鸿立即跟了上来，赞道：“西门庄主的剑法果真天下无双，今日我算是大开眼界了。”
　　西门吹雪没有理会他的夸赞之词，道：“你如果能舍命相搏的话，自然不会败。”
　　叶孤鸿道：“或许会有那么一天，只是不是现在。”
　　西门吹雪停了下来，看向他：“何时？”
　　叶孤鸿想了想，最终摇了摇头：“我不知道。”
　　或许哪天他真的找到能为之舍命的存在时，他才会明白西门吹雪对待剑的态度。只是，不是现在。叶孤鸿没有说出来，也不想说，因为他觉得如果真的有那么一天的话，他的生活将不会如现在这样潇潇洒洒自由自在了。
　　西门吹雪也没有追问，毕竟这种事情只有他本人能够知道答案。可他在期待着，期待着这个寂寞的世界中能有一个对手。
　　两人都没有开口说话，静静地向前走去。


　　29、心思渐明了

　　看书、下棋、偶尔比剑，万梅山庄的生活规律也不算乏味。
　　对于叶孤鸿而言，除了再次感受到剑神不单单是在剑上的造诣如神之外，琴棋书画更是样样皆精的本事，再有就是完全适应这里清冷单调的生活了，而且他还颇有些乐在其中。
　　窗外鸟鸣幽幽，虫鸣阵阵，暖阳高悬于空，和风拂柳而过。
　　屋内窗边，两人相对而坐，方寸间，黑白相交，一人执黑、一人执白，正在对弈。
　　下棋如做人，从棋局中便能推断出一个人的诸多特征。
　　性格、风格完全不同的两人技艺相当的话，这局棋局定然会很有趣，只可惜，和西门吹雪比起叶孤鸿的棋艺实在是太普通了些。
　　所以没多久，棋盘上的局势便成了一边倒。
　　啪啦。
　　几枚黑子被弃于棋盘之上，叶孤鸿道：“不下了，每次和你下棋都是输，在这样下去我以后可不敢碰棋了。”
　　西门吹雪对叶孤鸿这种举动并没多说什么，但从他周身微微散发出来的寒气不难看出他其实是不喜的，毕竟叶孤鸿这局一点也不用心，输得太过草率，认输也认得太过干脆。
　　叶孤鸿拿起茶杯喝了口茶，接着随手将棋子收好，道：“西门庄主，每天呆在山庄里难道就不闷么？”
　　虽然叶孤鸿习惯了这里的生活，但是平日都在游山玩水的他老面对同样的风景总是会腻的。
　　西门吹雪道：“不闷。”
　　叶孤鸿叹气，他就知道不应该问西门吹雪这样的问题。
　　紧接着他又听见西门吹雪冷冷的声音响起：“你最近心不静。”
　　叶孤鸿诧异地抬起头看着对面的人，也不知究竟是不是叶孤鸿的错觉，他觉得自从回到万梅山庄之后西门吹雪身上的冷意更浓了，而且寡言少语，比之在路上的那段时间更难相处。
　　这几天陪着西门吹雪练剑，看上去是切磋，但每每到后来那凌厉的剑气总是将叶孤鸿逼出一身冷汗。
　　原先叶孤鸿还会对西门吹雪开开玩笑，但现在他们似乎连话都说不上几句。
　　似乎在他完全不知情的情况下，他成了西门吹雪类似出气筒的存在了，叶孤鸿颇为无奈地想着，他有时候甚至会冒出一两个令他自己也有些害怕的念头，那就是西门吹雪会不会有一天对他的耐心耗尽，直接一剑将他给宰了。
　　万梅山庄很合叶孤鸿的性子，在这里也很自由，只是，在他心底，一种不安的感觉始终挥散不去。
　　而这种不安很难令叶孤鸿真正静下心呆在这里。
　　叶孤鸿笑了下，心底有些烦躁，却没有表现出来，对西门吹雪说的话也不甚在意，道：“我只是觉得如果庄主你再这样下去的话，会比武当山上那些修道的老头还没趣。在我看来，活着就应该好好享受。”
　　西门吹雪收好棋子，道：“在你眼里什么是享受。”
　　叶孤鸿笑道：“独自一人游山玩水，看遍天下至美之景，亦或是与朋友高歌畅饮，论尽天下英雄。”
　　可能是叶孤鸿的话对西门吹雪有所触动，令他看了许久，似乎是想看出这究竟是不是叶孤鸿心底真正的想法。
　　只可惜此时叶孤鸿脸上的笑意太盛，眼睛太亮，西门吹雪并没看出什么他想知道的，但他的嘴角还是勾起讽刺的笑，缓缓道：“在我看来，这些不过是在浪费时间。”
　　叶孤鸿翻了个白眼，对面的人可是不解情趣的大闷骚，他竟然还会指望从他口中听到别的话，真是自讨没趣。
　　“是，在庄主眼里，只有练剑、比剑才是享受。”
　　感觉到对面人身上的冷意似乎减少了些，叶孤鸿略微迟疑地看着他：“西门庄主，其实我心底一直有个疑惑，不知当问不当问。”
　　西门吹雪似乎有些感兴趣，道：“是什么？”
　　叶孤鸿看着已经空空荡荡的棋盘，横纵十九条线交错分布。
　　“庄主为求得剑道的极致而放弃情，可值得？”
　　屋里静得可怕，空气仿佛在那一瞬冷到极致。
　　值得。不值得。
　　叶孤鸿想要知道西门吹雪的回答，也不知是为了谁而问。
　　只是，他等了许久也没等到西门吹雪开口。
　　叶孤鸿叹了口气，起身道：“我还是先出去转转，再继续呆在这里，我想我会发霉的。”
　　“你怕我。”就在叶孤鸿走到门口时，西门吹雪的声音忽然响起，让叶孤鸿顿住脚步，刚伸出的手也僵在半空中。
　　西门吹雪缓缓道：“这几日，不管是你的剑还是你的棋都表明，你在怕我。”
　　许久之后，开房间的门缓缓敞开，阳光透进来，屋里的光线亮了些，可迎着光的叶孤鸿脸却像是被裹上一层迷雾，没有人能看清他的神情。
　　似乎过去很久，久到西门吹雪以为他不会给出任何回答时，空气中响起一声带着略微苦笑自嘲的低笑之声。
　　“是啊，西门庄主的剑和棋都太过凌厉，近日来尤甚，我岂会不怕。”叶孤鸿看向西门吹雪，脸上带着以往的笑意，可眼底却没有笑，而是复杂到极致的一种情绪，浓得化不开。
　　“此刻的西门庄主是一柄出鞘的剑，无比犀利，不论是谁对着庄主都会害怕。”叶孤鸿缓缓道，“我叶孤鸿不过凡俗之人，此生还未活够，更不想为道献身，怕亦是人之常情。”
　　西门吹雪眯了眯眼睛：“你怕死？”
　　叶孤鸿笑得轻松，坦言道：“这世上，或许只有庄主这样将一切奉献给剑的人才不会畏惧死这一字。”
　　他怎会不怕死？就算死了再活一次，他仍旧畏惧。那几乎可以将人逼疯的黑暗，经历一次便够了。
　　只是，比起死，他更怕的却是自己。
　　当一个人看到另一个人孤单的身影时，心中总是不可抑制地泛出心疼时，代表着什么？
　　当一个人想要深入了解另一个人，想要知道他面无表情之下究竟藏着怎样的心思时，代表着什么？
　　当一个人想要介入另外一个人的生活，想要和他分享自己眼中的一切时，这又代表着什么？
　　叶孤鸿不是傻子，自然能想明白这一切背后的含义。
　　好在这一切都还没到不可收拾的地步，所以叶孤鸿决定快刀斩乱麻，直接断了这痴心妄想，重归潇洒自在。
　　叶孤鸿道：“西门庄主何时肯放我离开。”
　　这几天叶孤鸿也不是没想过自己离开，可没有一次是成功的，就算偶尔踏出万梅山庄的大门，过不了多久就会有人找来。
　　叶孤鸿知道，西门吹雪这是不想让自己离开这里。
　　可如果继续在这里待下去、继续面对这个冰冷无情的剑神的话，他无法预料最终的结果会是如何。
　　所以他想走，而且必须走。
　　西门吹雪自然不知道叶孤鸿为何会突然说要走，也看不出他心里究竟在想什么，他所能明白的是，此时叶孤鸿的眼神很坚定。
　　以叶孤鸿懒散随意的性子，这世上很少会有他在意的东西，故而他也不会太过追求什么。
　　可一旦他决心要做某件事的时候，没有人能说服他改变主意。
　　只是，即使如此，“我说过，那句话，我不会再说第三遍。”
　　西门吹雪的声音很冷，眼神亦很冷。
　　这是他给叶孤鸿的回答，很直接地否决他要离开这一想法。
　　叶孤鸿没有争辩什么，他只是笑了笑，随即道：“既然西门庄主对在下如此厚爱，在下自然不会拒绝。”
　　说罢，他便转身离开。
　　又是在下。
　　屋内，西门吹雪缓缓地喝了口水，接着看向叶孤鸿离开的方向，眼中露出一抹深思。
　　似乎早在刚认识叶孤鸿的那一刻开始，他们两人之间的距离便不是由他来掌控的，而是叶孤鸿。
　　西门吹雪的手轻轻拂过一旁的剑鞘，随即缓缓握住，起身，走了出去。
　　此时外面天气正好，用来练剑最合适不过。
　　陆小凤被西门吹雪追了大半个江湖才解决幽灵山庄的事情，可之后西门吹雪在武当山下的举动又让他白白多跑了好几天。
　　陆小凤觉得自己就像个傻子一样，被西门吹雪狠狠地耍了。
　　不行！他一定要去讨个说法！陆小凤拍案而起，愤愤然，这次不讹他西门吹雪几坛子陈年佳酿，他就不是陆小凤！
　　花满楼笑道：“你竟然也会有被人耍的一天。”
　　陆小凤摸了摸胡子，叹气道：“我实在是想不到西门吹雪竟然也会耍人。”不过一想到每次他想找西门吹雪帮忙时，那两撇胡子都要牺牲一下时，陆小凤咬牙道：“不，我早该想到他的里子是黑的。”
　　花满楼笑着摇头，也不附和。
　　陆小凤灌下一口酒，看向花满楼，问道：“你是回去还是跟我去万梅山庄？听说叶孤鸿那小子在那里。”
　　花满楼愣了下：“叶孤鸿在万梅山庄？”
　　陆小凤点头道：“是啊，这事想想也很奇怪，那万梅山庄天黑之后更是从不留客，连我都不行。西门吹雪那个冰木头更从不会随随便便带人回去。每次我进门不是死皮赖脸缠着管家开门，就是偷偷溜进去，你说气人不气人。”
　　花满楼道：“你这是嫉妒了？”
　　陆小凤道：“不，我只是好奇。”
　　花满楼笑了：“所以你这次去万梅山庄根本不是去找西门吹雪麻烦的，而是去解疑。”
　　陆小凤哈哈大笑：“花满楼啊花满楼，还是你知我。”
　　笑罢，陆小凤道：“我现在真是一刻都等不下去了，不如我们一起去万梅山庄看看。”
　　花满楼含笑点头，起身跟在陆小凤身后。


　　30、飘渺孤鸿影

　　暮色降临，天地被披上了一层古朴浓郁的色彩，天边红云似火一般，一层层，蔓延到视线所及的尽头。
　　残阳下，孤鸿掠过天际，划出一道啼鸣，形单影只。
　　万梅山庄的景致很好，不管是此处的天，亦或是此处的地。
　　孤坟旁，一坛酒倒在一旁，浓浓的酒香散发在空气中。
　　一白衣人靠在墓碑旁，仰头灌着酒，然后往墓碑上倒了一杯。
　　“虽然我知道你从不喝酒，但不喝酒的人生是有缺憾的，所以你死后我给你圆了这个遗憾。”叶孤鸿将一杯酒倒在墓碑前，“你应该感谢我，为你无趣至极的鬼生添了些色彩。”
　　叶孤城平日里从来不和酒，也不喝茶，只喝平淡无味的白水。叶孤鸿就好像是故意的，故意往一个从不喝酒的人的墓碑上洒酒。
　　其实还是年幼的时候，叶孤鸿就一直都想将叶孤城给灌醉，想看看他这样的人若是醉了究竟是何模样。只是现在，他想灌醉的对象换了一个，而且心情也同当年恶作剧般的心情不同。
　　在叶孤鸿看来，像叶孤城和西门吹雪这样的人比苦行僧还苦行僧，一生中都享受不到什么乐趣。
　　可明明知道他们这样的人很无趣，但理智总是控制不住情感。
　　此时，叶孤鸿只觉得他和穿白衣的剑客犯冲。
　　可他却想不出除了离开之外的其他方法，就算有，但那背后的代价也太过庞大，让他不敢去想。
　　“你说，当年对着你，为什么我只觉得你很可恶呢，可换了一个差不多的人区别就那么大呢？”
　　叶孤鸿已经有些醉了，眼神朦胧，嘴里呢喃，似是在对叶孤城诉苦。
　　“人生自古多烦忧，原以为我不会有这样的烦恼，却不料人算不如天算。”叶孤鸿叹了口气，“就算你会笑话我、瞧不起我也没有办法。”
　　叶孤鸿猛地灌下一口酒，瞥了眼墓碑上冷冰冰的三个字，问道：“喂，你说我该怎么办？”
　　四周静悄悄的，唯有风声阵阵，树叶沙沙。
　　没有人回答叶孤鸿的问题，只能听见一声淡淡的叹息慢慢消散，最终化为虚无。
　　“大老远就闻到酒香，我便猜你在这里，果然如此！”
　　忽然，头顶传来一个熟悉的声音，让叶孤鸿的眼睛亮了起来，宛如黑夜中的孤月。
　　他抬头看向不远处的梅树，笑道：“陆小鸡，你可算出现了，我还在想什么时候能见到你。”
　　陆小凤的出现让他看见了自由的曙光，叶孤鸿的心情忽然间变得很好，原先的烦闷一扫而空，被酒迷醉的大脑也一下子清醒了过来。
　　就算被人叫做陆小鸡，陆小凤也浑不在意，他蹲在树枝上，有些玩世不恭地笑道：“哦？为何？”
　　叶孤鸿意味深长地看了他一眼，道：“陆小凤，我们是朋友吧。”
　　陆小凤摸摸胡子，有些不明所以，但还是点头道：“不错，我们是患难之交。”
　　叶孤鸿随手将手中的酒壶丢向陆小凤，道：“既然是朋友，那么你愿意帮我吧。”
　　陆小凤眨眨眼：“难道你遇到什么事情了么？”
　　叶孤鸿叹息道：“此事与陆兄有关。”
　　陆小凤接过酒，喝了口，露出了陶醉的神情，听到叶孤鸿的话，诧异道：“与我有关？”
　　他摸了摸胡子，皱眉回想，但实在是想不到他做过什么能令叶孤鸿露出这样近乎哀怨的神情的事。
　　叶孤鸿站了起来，抖了抖衣衫，将沾上的杂草扫去，看了一脸茫然的陆小凤，道：“自然。”
　　要不是你，我能被西门吹雪给关起来么，只是叶孤鸿可不打算告诉他这些。他看着陆小凤笑容异常明媚，好似陆小凤脸上开了一朵花一样，让陆小凤很不自在地低头打量自己，几番确定自己身上没什么不妥之处才作罢。
　　陆小凤纵身跃下，落在叶孤鸿身前，随即低头看着叶孤城的墓碑，叹道：“虽然都是一身白衣，长着相似的脸，但你和叶孤城真是不同的两个人。”
　　叶孤鸿道：“这世上没有谁是相同的。”
　　陆小凤点头：“不错，不过当初看到你的时候我还真是吃了一惊。”
　　叶孤鸿道：“现在呢？”
　　陆小凤道：“有些遗憾，又有些高兴。”
　　遗憾？高兴？叶孤鸿笑了笑，他没有问陆小凤遗憾什么，又高兴些什么，他所能知道的是现在陆小凤绝对会帮他。
　　叶孤鸿忽然道：“你进来时看到西门庄主了么？”
　　陆小凤缩了缩脖子，尴尬道：“你知道，我还不知道西门吹雪那家伙究竟会不会要了我的命。”
　　叶孤鸿笑得很灿烂：“你不是西门庄主的朋友么，怕什么。”
　　听到叶孤鸿这么一说，陆小凤非但没有觉得松一口气，反而心底有些发寒，他孤疑地看着叶孤鸿：“为什么我觉得有阴谋。”
　　叶孤鸿正色道：“怎会，我岂会是出卖朋友的小人。不过此时有件事情希望你帮忙。”
　　陆小凤问道：“什么？”
　　叶孤鸿叹气道：“相信你应该很清楚一个喜欢游山玩水的人整日被困在一个牢笼里会是怎样的心情吧。”
　　陆小凤点头，然后诧异道：“你得罪西门吹雪了？”
　　叶孤鸿道：“得罪倒没有，不过我觉得他看我不顺眼。”他顿了顿，埋怨道：
　　“每天都被逼着早起练剑实在是一种煎熬，更何况，我喜欢自在的生活，这里可真不适合我。”
　　陆小凤抽抽嘴角，略微同情地看了叶孤鸿一眼，道：“你知道，我是偷偷进来的。”
　　叶孤鸿道：“你既然有本事溜进来，自然也有本事逃出去。”
　　陆小凤仰天叹息：“我忽然间觉得我实在不该来这里。”
　　叶孤鸿笑得开怀：“陆兄总不会弃朋友于不顾吧。”
　　陆小凤挣扎了一会儿，最终道：“好，我带你离开。”为了朋友两肋插刀又有什么，更何况现在只是将叶孤鸿带离万梅山庄而已，这件事对于陆小凤来说不过是举手之劳而已。
　　叶孤鸿脸上笑意更浓，道：“如此多谢了。”
　　万梅山庄的地形并不复杂，凭陆小凤能随便从万梅山庄里摸出美酒的本事来看，他早就对这里熟透了。
　　陆小凤带着叶孤鸿躲过了万梅山庄的暗哨，从围墙跃了出去，没有引起任何人的注意，动作熟练至极，显然他这么干的次数已经不少了。
　　叶孤鸿离了庄，眼前视野开阔，顿觉心情舒畅，果然前几天胡思乱想是因为他被闷久了的缘故。
　　天色渐暗，天边只余下最后一抹红艳艳的霞光。丘陵起伏，向远处蔓延，黑暗渐渐覆盖这片大地。
　　他看着万梅山庄外的景致，只觉得眼前的一切都很可爱。
　　就连陆小凤脸上那两撇碍眼的胡子都变得有味道起来。
　　走远之后，陆小凤道：“我觉得我不应该带你出来。”
　　叶孤鸿挑眉：“为何？”
　　陆小凤道：“我的直觉一向很准，尤其是有麻烦的时候。”
　　叶孤鸿道：“放心好了，凭你的本事，难道还会怕麻烦不成？”
　　陆小凤叹气：“是啊，我陆小凤真是走到哪里麻烦便会跟到哪里。”
　　叶孤鸿笑道：“既然陆兄已经习惯麻烦了，那么多一个少一个又有什么区别。”
　　陆小凤只能苦笑。
　　万梅山庄不远处有家酒楼。陆小凤和叶孤鸿两人边走边说，不一会儿就到了那里。
　　“你们来了。”一身鹅黄衣衫的花满楼坐在酒楼中的角落里，在两人刚上楼的时候便开口说出这句话，似乎一点也不意外叶孤鸿的到来。
　　叶孤鸿道：“花满楼？！”
　　花满楼微笑道：“好久不见。”
　　万梅山庄中，叶孤城的墓前还有一坛未喝尽的酒，倒在那里，地上潮湿一片，散发着淡淡的酒香。
　　寻遍整个万梅山庄都找不到叶孤鸿的老管家低头站在西门吹雪身前，将这一切都告知。
　　西门吹雪拭剑的手微微一 顿，屋内静了许久，“他走了？”
　　老管家道：“恐怕是的。”
　　呛的一声，长剑回鞘，西门吹雪站了起来，冷冷道：“如果就他一人不可能没有任何动静。”
　　老管家有些迟疑，犹豫了片刻，缓缓道：“有消息传来，陆大侠出现了。”
　　西门吹雪眼睛微微一眯，缓缓道：“陆小凤？”
　　管家站在一旁低头不语。
　　“什么时候万梅山庄的门随随便便什么人都能进来了？”
　　管家愣了愣，陆小凤是如今江湖上唯一一个愿意和西门吹雪做朋友的人，而且西门吹雪对他也算纵容，以前陆小凤偷偷溜进万梅山庄西门吹雪都不会说什么，可为什么这次……
　　屋里静了片刻，只听西门吹雪缓缓道：“记住，下次陆小凤来，直接将他轰出去。”
　　老管家立即答道：“是。”他可不敢在这个时候违背西门吹雪的话，就算他挺喜欢陆小凤那个家伙，看来下次也不能轻易让他进来了。
　　只是，老管家更在意的是为何西门吹雪会生气，难道因为叶孤鸿？
　　脑中想起那个总是懒洋洋的，笑得一脸随意温和的少年剑客，老管家有些不明白为何西门吹雪会在意他。管家皱了皱眉，问道：“庄主，要不要派人将叶少侠找回来？”
　　西门吹雪看了眼不远处的棋盘，白日时，叶孤鸿还坐在对面说着他想要过的生活，游山玩水、亦或是和朋友开怀畅饮，当时他的神情很是潇洒。
　　叶孤鸿，人如其名，宛如天边孤飞的鸿雁，似乎没有什么能令他停留下来，就算一个人也能活得自在逍遥。
　　只是，他是真的自在，还是仅仅是一个无家孤魂，漂泊不定？
　　西门吹雪眼中闪过一道光芒，冷冷道：“不用。”
　　这两个字并不代表西门吹雪会这么简单就放叶孤鸿走，他有预感，总有一天，那人还是会回到这里。
　　正在客栈中和陆小凤花满楼喝酒的叶孤鸿忽然觉得有些冷，他拿酒杯的手顿了顿，心里毛毛的。
　　察觉到他变化的花满楼问道：“怎么了？”
　　叶孤鸿笑了笑，随即对陆小凤道：“为什么我和你一样觉得我最近要有麻烦了。”
　　陆小凤哈哈大笑：“那还用说，定是老天爷要我们几人有福同享有难同当了。”
　　叶孤鸿叹气：“这种难我还真不想和你同当。”
　　三人皆笑，席间气氛异常融洽。

　　作者有话要说：于是，陆小鸡携孤鸿小童鞋逃出万梅山庄了。
　　远目，小鸡童鞋，我对你的将来甚是担忧。
　　再于是，孤鸿小童鞋，暂时的躲避逃离可不是最好的办法，就算过了N多年也没用【奸笑】
　　再再于是，昨天说的抱得美人归可不是说孤鸿小童鞋的受属性改变，剑神大人攻的地位是不会变的！
　　某无良作者就喜欢受在精神上占据强者地位，嘎嘎。
　


   31、京城遇宫九

　　叶孤鸿没有和花满楼陆小凤他们一起，在酒楼畅饮闲聊之后，他便独自一人离开了。
　　花满楼没有问叶孤鸿接下来要去哪儿，但他很担忧，因为他感觉得到叶孤鸿心底有愁。
　　究竟是什么事能让如此潇洒的一个人染上愁绪？
　　不过好在，如今叶孤鸿仍能笑得出来，他的身影依旧洒脱。
　　花满楼和陆小凤站在路口，他虽然看不见，但也能察觉到叶孤鸿离开的方向。
　　痛饮一夜，酒醒即散，花满楼其实有些遗憾，因为每次叶孤鸿都来也匆匆去也匆匆，好似他从来不会在一个地方多做停留。
　　“陆小凤，你难道就不担心他？”
　　陆小凤摸摸胡子，看着古道尽头，叹道：“担心，怎能不担心，只是有些事情可不是我能管得了的。”
　　花满楼诧异道：“哦？怎么说？”
　　陆小凤道：“我刚到万梅山庄的时候刚好碰到他在叶孤城墓前喝酒。”
　　花满楼皱眉，喝酒又怎么了？
　　陆小凤道：“若说这江湖上谁的性情最为潇洒，想来只有他叶孤鸿了。只是如他这般的人若有愁绪，不是为义便是为情，只怕他这是为情所困。”
　　花满楼道：“为情？”
　　陆小凤想到叶孤鸿靠在墓碑山的神情，其实他也不确定，只能通过叶孤鸿的自言自语中判断出一些。
　　当时夕阳正浓，眼前的一切都被镀上一层金光，看似华彩无限，实则透着深深的迷蒙。
　　好酒的人其实不过是喜欢借酒来隐藏心中的苦闷，陆小凤是这样，叶孤鸿也是这样。
　　但同时酒亦是最好的麻醉剂，麻痹人的神经，将心底最脆弱的地方展现出来。
　　陆小凤是情场高手，情这一字看得太多，经历得也太多，所以只一眼他便明白叶孤鸿为何会面露愁绪了。
　　只是究竟是谁会让如此潇洒的人记挂？
　　似乎除了万梅山庄里的那个冰木头，他想不出第二个人了。
　　忽然，陆小凤真的有些同情叶孤鸿，因为他喜欢上了这个江湖上最冷的人，但同时，他又很担忧，生怕叶孤鸿会因此一蹶不振。
　　不过好在，他的朋友都不是普通人，叶孤鸿更是如此。
　　如果离开能帮他解决这一问题，陆小凤自然帮忙到底。
　　陆小凤摸了摸胡子，笑道：“放心好了，他根本不需要我们担心。”
　　听陆小凤这么一说，花满楼心中的忧虑也散了些，他转头望向叶孤鸿离开的方向，叹息道：“真不知这世间能有谁让孤飞的鸿雁依靠。”
　　“迟早会有的。”陆小凤笑道，他看着花满楼，俊秀的脸庞，那双眼睛虽然有些无神，但就是这么一个人能将世间的一切都看透。不知为何，陆小凤的心情忽然变得异常好，就算在这江湖上经历了再多的苦难，似乎只要呆在花满楼身边，一切烦恼都会烟消云散。
　　身边的人忽然发出一声轻笑，花满楼有些奇怪，不知陆小凤究竟想到了什么，便问道：“你笑什么？”
　　陆小凤道：“没什么，只是觉得认识你实在是太好了。”
　　花满楼只是笑笑，并没接话，也没去理会陆小凤话中的其他含义。
　　这条路究竟会通往何方，叶孤鸿并没想过，天地广阔，随处可去，可他却茫然了。
　　以前阿雪在的时候，他就算随便走至少也知道该回哪里去，可如今他忽然间发现心底少了那些牵挂之后变得有些空荡荡的。
　　果然，人都是群居动物。
　　挥鞭策马，马蹄奔腾在荒无人烟的古道之上，扬起阵阵沙尘。而马背上的人根本没有注意到在远处一辆停在那里的马车。
　　窗帘被掀开，一男子看了眼飞奔而过的叶孤鸿，转而询问一旁的女子：“就是他？”
　　马车上的女子赫然是叶雪，不，如今应该叫做木雪。
　　虽然距离幽灵山庄结束的事情并没多久，但是木雪身上却发生了很大的变化，不过有一点没变，那就是她眼底的桀骜如豹子一般的凌厉丝毫没有退去。
　　她眼睛亮了一瞬，随即看向身边的华服男子，道：“你消息倒是来的很快。”
　　男子笑道：“自然，这世间只要是我想知道的事情，又有什么是不能知道的呢。”
　　木雪眼神一冷：“所以说，你将整个江湖都掌控在手中？”
　　男子道：“普天之下莫非王土，你说呢？”
　　木雪皱眉，没有多加理会，目光望向叶孤鸿离开的方向，眼中有欣喜，也有担忧。
　　男子见了，笑道：“放心好了，他是你的哥哥，我又岂会为难他。”
　　木雪冷冷道：“你究竟是谁？想做什么？”
　　男子目光柔和：“你明明知道我没有恶意的，更何况你还救了我的命，我又能对你做什么。”
　　木雪抬了抬下巴，露出高傲的神情：“记住你说的话，如果让我发现你图谋不轨，小心我杀了你。”
　　男子叹道：“这世间恐怕也只有你敢这么和我说话了，可我却偏偏不讨厌。”他摇了摇头，含笑看向木雪，“若是将来有一天我离不了你那该如何是好。”
　　男子长得很好，脸上带着浓浓的笑意，就算他神情柔和，可周身萦绕着的威严让人根本无法忽略，只一眼便不禁让人拜服，只是木雪似乎并不买账，她冷冷一笑，不再理会。
　　华服男子也不在意，好似习惯了木雪的反应，他张开折扇轻轻摇晃，转头看向远处，那里的尘烟已消，人已走远。
　　如果他没有猜错的话，那人就是新的白云城主了。
　　若问江湖人对叶孤城的印象是什么，估计很多人都不会忘记在京城的时候叶孤城出场的那场面，花洒满地，绝色女子为引，而他宛如天上来客，乘风而来。
　　四九城依旧，可当时那恍若仙人下凡的场景却再也看不见。
　　叶孤鸿不知为何来了这里，天下最繁华的地方莫过于此，但同时，最乱的地方也在这里。
　　京城有着最奢华的销金窟，有着美酒佳人醉生梦死,有着尔虞我诈，是非仇怨。
　　数不尽的阴谋诡计在这里上演，有人乐在其中，有人苦苦挣扎，也有人冷眼旁观，作收渔翁之利。
　　喜欢闲散日子的叶孤鸿素来不喜欢这样的地方，太多的利益夹杂其中，让这里太过压抑。
　　纵然如此，这世间还是有不少人想破头往这里挤，只因这里便是天下至高之处，有着天下至高之权。
　　而权力，会给人带来他想要的一切。
　　坐在京城里最热闹的酒楼上往下看着熙熙攘攘的人群，虽然身处人世，但叶孤鸿总觉得他和这个世界不相容。
　　此时的叶孤鸿已经恢复一袭青衫，若不是他腰间的长剑，定然会有人以为他是一个畅游天下的落魄书生，在此借酒消愁。
　　忽然，一个白衣人在叶孤鸿对面坐下，也不管叶孤鸿是否同意。
　　叶孤鸿诧异转头，只见对面那人漆黑的发髻一丝不乱，雪白的衣衫上连一根皱纹都没有，轮廓优美如雕刻般的脸上带着种冷酷、自负而坚决的表情，眼睛锐利如刀锋，他的腰上挂着一柄剑，一柄装饰华美的剑。
　　又是一个白衣剑客！
　　叶孤鸿只觉得脑仁很疼，为什么他到哪里都摆脱不了白衣剑客呢？
　　或许是叶孤鸿不耐的神情太过明显，对面的人挑了挑眉，开口道：“在下宫九，见阁下一人在此，甚是孤单，故来作陪。”
　　叶孤鸿微笑道：“多谢，不过不用。”
　　宫九不以为意，道：“你很像我以前见过的人。”
　　叶孤鸿不知道这个名为宫九的人究竟想要干什么，只是扫了他一眼，随即笑道：“哦？不知是谁？”
　　宫九轻声道：“月夜孤城，天外来客。”他神情悠远，似乎想到了什么飘渺虚幻的存在，脸上带着淡淡的憧憬。
　　叶孤鸿放下酒杯，脸上的微笑也收敛了，他皱眉看着宫九，没有开口。
　　片刻之后，宫九回神，脸上的憧憬也消散，视线落在叶孤鸿身上，道：“想来你也已经猜到我说的人是谁了。”
　　叶孤鸿顿了顿，忽然笑道：“自然。不知阁下找我所为何事？想来定不会只是认识在下这么简单。”
　　宫九道：“何以见得？”
　　叶孤鸿道：“只因你不像是会随随便便在别人身上浪费时间的人。”
　　宫九忽然笑道：“不错，我曾有心结交叶城主，奈何一直以来都没有机会见到他，好不容易见到了，他却走了。”宫九遗憾摇头，“如今遇见一个与他长相相差无几的人，我自然不会错过。”
　　叶孤鸿放下酒杯，原先的酒兴顿时消散，真真假假、假假真真，宫九的话说三分、留三分，听上去是那么回事，但肯定不只这些。
　　“久闻南海飞仙岛宛如仙境，我心向往。不知我可否前往拜访参观？”宫九灼灼的目光望向叶孤鸿，不知为何，让心底有些发毛。不是因为害怕，这世上没有人能让叶孤鸿感到害怕，而是一种被蛇盯上的感觉。
　　叶孤鸿道：“阁下问错人了，在下并非白云城之人，又岂能做主。”
　　宫九道：“是么？可是我曾经送拜帖的时候，白云城的回复需询问新城主。”
　　叶孤鸿道：“在下并非新城主。”
　　“不是？”宫九眼中露出了冷厉的光芒，随即站了起来，道：“既然如此，打扰了。”他顿了顿，“不过我有预感，你很快便是了，届时可千万别再推脱了。”
　　白衣人走远，叶孤鸿忍不住叹了口气，正如陆小凤说的那般，你不找麻烦，麻烦也会来找你。
　　白云城主？大麻烦！
　　叶孤鸿拿起酒杯，刚举到唇边，又放了下来，他长叹了口气，原以为离开万梅山庄就能轻松自在，看来他还是想得太好了。
　　不过有些事情躲也躲不过，只要白云城没来找他，他自然不会去理会。
　　只是现在看来，他不想理会都不行了。
　　桌上多了些碎银，没有人发现原先坐在窗口的青衫剑客是什么时候离开的。
　　古城小道，来往的人很少。
　　叶孤鸿缓缓走在其间，宛如漫步于诗画美景之中，一脸怡然。
　　白云城的根在南海，可在中原武林也有不少生意。
　　小道尽头是一座普通的小院，没有人会注意到这样的地方，只会以为这里是普通百姓所居住的地方。
　　但，这里是叶孤鸿的目的地。
　　啪、啪啪。
　　几声有节奏的击门声之后，门缓缓打开，开门的老者看了眼叶孤鸿，蓦地瞪大眼睛，赶忙将人给迎进来。
　　院子不大，却井井有条。这里并非老者一人，还有几名白衣女子，她们在看见叶孤鸿时都是一愣，随即其中一个看上去年纪最长的女子率先跪下。
　　“拜见城主！”
　　作者有话要说：其实，我很想让宫九的出场拉风一下下的，BT一点点的。
　　orz，奈何根本BT不了啊，远目……
　　古龙笔下的第一变态宫九在凤舞九天中的出场并不多，但是也够震撼的，至少他让陆小凤恶心了，让西门吹雪吐了。
　　这彪悍的程度真是可以令人竖拇指了。不过震撼过后，他又恢复了冷酷高高在上的模样，和受虐的时候判若两人。
　　同时，宫九又是一个很君子的人物，他答应给陆小凤时间，竟然一点也不食言，而且还为了遵守诺言给陆小凤提供了不少金子。
　　再者，他还是个十分自负的人物，明明可以宰了陆小凤了事，还偏偏要玩猫捉老鼠的游戏。
　　总之宫九这人，很难说。
　　但我记住宫九并不是因为上面说的那些，而是他是M的巅峰极品！！orz，我邪恶了，脑子里面全是鞭子……
　　我又把西门吹雪给塞回去了，果然闷骚男不是我的专长么……
　　

　　32、九重天之内

　　虽然叶孤城早就将白云城的权利移交道叶孤鸿手中，但生性懒散的他自然是越晚接手这个大麻烦越好。再加上其间遭遇西门吹雪，所以才一拖再拖，直到今天才来到这里。
　　看着身前跪着的几人，叶孤鸿心中暗自叹息，也有些愧疚，他开口道：“起来吧。”
　　众人起来，为首的白衣女子直直盯着叶孤鸿，她的目光中带着谴责，叶孤鸿见了只能无奈地笑了笑。
　　虽然她是叶孤城的大侍女，但在白云城中除了城主之外，属她职位最高。
　　而且当年叶孤鸿还在白云城的时候，就是被叶孤城甩给她，可以说，这个女子是看着叶孤鸿长大的，而且叶孤鸿也将她当成了自己的老师，对她总有股敬畏之情。
　　或许是常年身居高位伴随在叶孤城身边，白衣女子身上带着一个冷凝的气息，神态高傲，姿态优雅，纵使微微仰头看着他人，也好似在睥睨一般。
　　她凝眉片刻，随即叹息道：“我以为你还会再躲一段时间。”
　　作为看着叶孤鸿长大的人，白衣女子岂会不知道他的脾气，所以她有的只是无奈，就好似当年叶孤城要和西门吹雪比剑前一样的心情。不过好在这次叶孤鸿并未让她久等。
　　叶孤鸿道：“如果可以的话，我也不想来这里。”他顿了顿，缓缓道：“兰姨，有人知道你们在这儿？”
　　兰姨点头道：“不错，是有人知道了此处。”
　　叶孤鸿皱眉：“宫九？”
　　兰姨道：“他只是其中之一，不过却是最神秘的一个。”她脸上露出了凝重的神色，“你既然说出他的名字，那么他一定是找过你了。”
　　叶孤鸿道：“不错，而且他还威胁我了。”他虽然口中说着被威胁，但是他眼里却没有任何惧怕之意，似乎说的不过是一件再普通不过的事情。
　　兰姨神色一冷：“威胁？”
　　叶孤鸿想了想，摇头道：“算是威胁吧。不说他了，为何会有人知道你们在这里，白云城的据点常人岂会轻易得知。”
　　兰姨道：“若不是这样，你又岂会这么早出现。”
　　叶孤鸿愣了下，随即苦笑：“所以你是故意将消息散播出去，暴露你们的所在，好引我回来？”
　　兰姨道：“我看着你长大，自然知道用什么方法来对付你。如果你还当自己是叶家的儿郎，自然会回来。”
　　叶孤鸿叹道：“你赌赢了。”
　　院中其他人都在旁静静地听着，但是不难看出他们中大部分人都带着不安的神色，灼灼的目光落在叶孤鸿身上，深怕他在下一刻就会消失。
　　兰姨自然察觉到他人的情状，定定看向叶孤鸿，沉声道：“你知道你出现在这里代表什么吧？”
　　普通人眼中能担当大任的人究竟是怎样的？
　　首先，不用多说，必须有责任心。
　　其次，身处江湖，武功自然要高。
　　最后，还必须才智出色，胆量过人，思虑周全。
　　只有符合这些条件的人，才会被人信服，才可以担得起一座城的盛衰兴荣。
　　但在叶孤鸿给他们的感觉呢？
　　他是个彻头彻尾的浪子，整日游走江湖，漂移不定，平日练功懒懒散散，从不认真，这世间似乎没有什么能入得了他的心。
　　这样的人，真的能掌管白云城么？
　　“兰姨，你是看着我和兄长长大的人，叶家人的脾气想来你也已经很清楚了。”叶孤鸿唇边绽放出一抹暖人的笑，对他人的怀疑忧虑丝毫不在意，“叶家儿郎从不轻易许诺他人，可一旦担起责任，就算是死也不能令我们退缩。叶孤城是如此，我叶孤鸿自然也是如此。”他看向兰姨，缓缓道：“没有谁会比我更清楚接下来的路。我允许你们怀疑，却绝不会允许有人背叛。”
　　兰姨呆愣了一瞬，眼前这个人不是叶孤城，但却有着不下于叶孤城的气势，只是他从来都不显露而已。
　　或许他们从一开始就没有真正认识过叶孤鸿究竟是怎样的人，几乎所有人都被他的温和随意给迷惑，将他当做了一只绵羊看待。看来也只有那个将白云城托付给他的人看透了他的本质。
　　心底涌出一股难言的心酸，兰姨为眼前这个大男孩儿终于肯站出来承担属于他的责任而开心，同时她还觉得愧疚，眼前这人本应自由翱翔天际，过着无拘无束的生活，如今还是被套上了枷锁。
　　只是，为了白云城，所有的牺牲都值得。
　　兰姨道：“你总算长大了。”
　　叶孤鸿笑了笑：“或许吧。”
　　叶孤鸿询问了下近来发生的事情，白云城参与了谋反，就算皇帝已经下令不再追究，但也不代表他们可以明目张胆地出现在京城中。
　　所以当今首要的事情还是先行离开。
　　叶孤鸿道：“此处不宜久留，你们快些收拾好东西，我们回南海吧。”
　　“只怕，你现在还不能回去。”
　　忽然，远处传来一个声音，但众人却觉得在耳畔乍响，看来来人内力很高。
　　所有人都戒备起来，手纷纷按在剑柄之上，神色凝重地看着大门口。
　　叶孤鸿眯了眯眼，含笑开口道：“不知贵客来访，有失远迎，还望见谅。”说罢，叶孤鸿不顾他人反对的眼神，便摆手让人开门。
　　“哈哈哈，不愧是白云城城主，有胆量，有气魄！”
　　大门缓缓打开，两个人出现在门前，他们目含精光，气息绵长，一看便是内家高手。而且他们此时虽然穿着普通的服饰，可身上那股官威却没能掩饰住。
　　看来他们是朝廷中人了。
　　叶孤鸿微笑道：“却不知二位来此所为何事？”
　　两人对视一眼，其中一人开口道：“在下魏子云，乃是御前带刀侍卫，此次奉命前来邀请叶城主过府一叙。”
　　御前带刀侍卫？
　　就算叶孤鸿知道眼前这两人的身份不一般，却也不会料到是这般。
　　难道是皇帝想要见他？
　　不过别人既然已经上门邀请，叶孤鸿自然不好推诿，所以很直接地让他们带路。
　　兰姨自然不希望叶孤鸿以身犯险，毕竟皇帝的想法没有人清楚。所以她执意跟在叶孤鸿身边，就算到时候皇帝发难，她也会想尽一切方法护得叶孤鸿周全。
　　万梅山庄，老管家将最新的情报摆在书桌上，一眼看去厚厚的一大叠。
　　西门吹雪随手拿起最上面的一本翻开，映入眼帘的赫然是三个字――叶孤鸿。
　　西门吹雪的手顿了顿，扫了眼依旧恭敬地站在一旁的管家，发现他脸色如常，并无不妥之处，随即便将视线转回手中的书册。
　　薄薄几张纸上讲叶孤鸿的行踪记录得清清楚楚，在得知叶孤鸿已经到了京城的时候，西门吹雪脸色微微沉了沉。
　　老管家气定神闲地站在那里，偶尔扫一眼西门吹雪的反应。
　　叶孤鸿走后，虽然从西门吹雪的脸上看不出什么不妥之处，但老管家知道他心里很不痛快。
　　老管家无法得知西门吹雪究竟在想些什么，所以他只能试探着将所有他可能感兴趣的人的消息放在最明显的地方，或许这样一来就能能好一些。
　　如今看来，他的做法是正确的，至少西门吹雪脸上有了其他的神情，虽然是个近乎担忧的神情。
　　西门吹雪放下书册，脑中回想着刚刚知道的一切。
　　那人现在在京城？他为何会去那里？
　　对于西门吹雪来说，京城并不是一个好地方，对于江湖人来说，同样如此。
　　毕竟那里是朝廷的根据地，就算是再不羁的江湖人也必须收敛一二。
　　虽然叶孤鸿并未参与那晚的事情，可他毕竟还是姓叶，谋反这等大事若要追究定然会牵连九族，就算是叶孤鸿也难逃一死。
　　好在当今天子并未多加责难。
　　可不责难并不代表他就能这样明目张胆地进京城，去那个卧虎藏龙的地方。
　　西门吹雪垂眸看着那页纸，眼神微微闪烁，眉头紧锁，连他自己都没有察觉到此刻的他竟然会剑意外的事情担忧。
　　老管家抬头瞄了一眼，又将视线落在地板上，静静等候西门吹雪的吩咐。
　　只是，他表面上没有任何表示，但心地却万分惊讶，他从未在西门吹雪脸上看到过这样的神情，就算当年带孙秀青回来疗伤的时候也未曾有过。
　　叶孤鸿难道仅仅是他看中的对手？
　　老管家怀疑了，心中转过无数个念头，可最终没有任何定论。
　　“备马！”
　　就在老管家以为西门吹雪不会说什么的时候，忽然听到这两个字。
　　老管家一怔，随即明白过来西门吹雪是什么意思，立即应下出去准备。
　　如果他没有猜错的话，西门吹雪这是要去京城了。
　　九重天，京城最大的酒楼，传言背后的老板是皇亲国戚。
　　就算以前没怎么来过这里，叶孤鸿也听过它，只因这个名字很是张扬。
　　一路上魏子云和叶孤鸿闲聊打发时间，看似平平无奇的话语间其实暗潮涌动，互相试探。几句话下来，简直比打架还累。
　　而一旁的兰姨手中一直都拿着剑，眼神戒备，不着痕迹地打量着周围。深怕有人对叶孤鸿不利。
　　走进酒楼，魏子云对掌柜说了几句话，便带叶孤鸿等人向里面走去。
　　叶孤鸿环顾着周围的装饰，富丽堂皇、到处都透着华美的气息，宛如一座宫殿一般。叶孤鸿笑道：“能在京城办起这么一家酒楼的，看来果如传闻所言，他的东家是皇宫里的某位了。”
　　魏子云哈哈一笑：“江湖传闻又岂能轻信，叶城主可别失了自己的判断。”
　　叶孤鸿点头道：“不错，不过传言也未必就是空穴来风，还是留些心眼比较好。”
　　魏子云附和道：“叶城主所言甚是，受教受教。”
　　酒楼外面看上去并没什么，但是里面构造复杂，九曲十八弯，叶孤鸿一行人绕了好久才到他们要到的地方，看来此处若是没人带路的话定然会迷失方向，不知身处何方。
　　在绕过走廊之后，不远处出现了一座院落，白墙砖瓦，普普通通，在这华美之地给人质朴纯然的气息。
　　踏进小院，入眼处是一片带着江南气息的花园，清池游鱼，鹅石小路，竹林沙沙，在这京城繁华之地仿若世外桃源，令人心情位置舒畅开环。
　　“你说你派人去请我哥来，为何现在他还没出现？”
　　一个女子带着气愤的话语飘入耳中，叶孤鸿的脚步猛然一顿，眼中闪过一道凌厉，笑容收敛，原先温和的人此刻仿若一柄出鞘的利剑，已然做好和人搏命的准备。
　　魏子云注意到身旁人气息的变化，愣了愣，随即笑道：“叶城主，想来你已经知道里面的人是谁了吧。”
　　叶孤鸿眯了眯眼，但很快他的气息便收敛了起来，微微一笑：“自然，这世上又有谁比我更清楚她的声音？不过我很好奇她为何会在此处。”
　　魏子云心里有些发怵，明明是同一个人，明明都是在笑，为何前后的区别会这么大？不过他决不能退缩，道：“叶城主自己去问不就知道了么。”
　　叶孤鸿点头：“的确，反正都已经来到这里了。魏大人，还请继续带路吧。”
　　穿过竹林花园，引入眼前的是一间小屋，小屋前有着一张石桌，石桌旁坐着两人。
　　一身白衣的木雪气鼓鼓地瞪着她对面的紫衣华服男子，而那名男子却只是无奈地看着他，满脸宠溺之色。
　　叶孤鸿眼皮一跳，这种自家妹子要出嫁的感觉究竟是从哪来的？
　　此刻不管那个紫衣男人的身份究竟为何，他的品性如何，在叶孤鸿的眼中只有三个字能形容，那就是大灰狼，还是一只打着他可爱妹妹主意的大灰狼。
　　就算叶孤鸿看出他身份尊贵，可他眼底还是透出一丝不善。
　　而木雪在注意到有人来的时候就转过身，看到叶孤鸿的时候脸上闪过惊喜之色，展颜笑道：“哥哥。”
　　叶孤鸿收回打量的视线，转而看向木雪，含笑道：“阿雪，许久不见，你真是越变越漂亮了。”
　　木雪瞪了他一眼，脸上微微一红，道：“你怎么越变越不正经了？”
　　叶孤鸿笑了笑，没说什么，但无疑他心底是很开心的。
　　不过当他的视线转向那名男子时，脸上挂上了疏离客气的笑：“若我料想不错的话，你姓朱？”



　　33、江湖与朝堂

　　身居高位的人往往都有着敏锐的心思，紫衣人自然看得出此时叶孤鸿的不善。
　　他起身道：“不，我不姓朱，更不是你想的那个人。”
　　一旁的木雪眨眨眼，有些不明所以，叶孤鸿为什么要这么问？朱，不是当今天子的姓么。
　　叶孤鸿挑了挑眉，也并未觉得不妥：“哦？看来我猜错了，那么你是谁？”
　　紫衣人道：“带你们过来的是皇上的御前侍卫，所以猜错也正常。至于我么……”他顿了顿，笑道：“我姓王，草字天泽，乃是当今圣上的伴读书童。”
　　伴读书童？叶孤鸿想笑，就算这人真的是书童，也不是简简单单的书童，只怕他手中的权力是一般朝堂中人能比得上的。
　　他姓王？叶孤鸿忽然间想到当朝皇太后便是姓王。
　　看来他的身份已经可以确定下来了，叶孤鸿眼中闪过了然，将眼前这个记在心里。
　　一旁的木雪瞪大眼，有些不可思议，他是皇帝身边的人？
　　江湖儿女不喜欢朝廷的约束，木雪原先还对他有些好感，只以为他是普通的世家公子，但如今看来自己被骗了。
　　木雪的脸色沉了下来，皱眉看向王天泽。
　　其实木雪冤枉他了，王天泽只是隐瞒，并没有欺骗，不过这两者之间似乎也没有什么区别。
　　看着木雪顿时戒备起来的神情，王天泽暗自叹息，就算他表明自己没有恶意，她定然不信。
　　只是，接下来的事情至关重要，容不得旁人在场，所以王天泽顶着木雪探究怀疑的视线开口道：“木姑娘，我有事和叶城主相商，姑娘可否暂且回避？”
　　木雪冷冷道：“为何不能当着我的面说？还是说你想对我哥哥不利？”
　　看着维护自己的木雪，叶孤鸿心里暖暖的，只是他看得出，眼前这个人接下来说的事情不是木雪能听的，所以他开口解围道：“阿雪，你还是跟兰姨先出去吧，放心好了，我不会有事的。”
　　“可是……”
　　木雪还没说完，叶孤鸿就打断道：“阿雪乖，不然我就要撵你出去了。”
　　木雪瞪着叶孤鸿，见他心意已决，便知她肯定是不能留下来的，哼了一声甩袖走人。
　　兰姨一开始也有些迟疑，但还是向叶孤鸿点点头，转身出去。
　　片刻之间，院中的人都走得差不多，只剩下叶孤鸿和王天泽两人。
　　王天泽指了指座位，道：“坐下说吧。”
　　叶孤鸿从善如流地坐下，入座之后，坐在他对面的王天泽亲自为他倒茶。
　　茶香四溢，让微微起伏的心绪平静下来。
　　叶孤鸿抿了口茶，叹道：“不愧是皇帝身边的人，御用的茶水就是不同一般。”
　　王天泽笑道：“叶城主如何得知这是御用的茶？”
　　叶孤鸿道：“明知故问。”
　　王天泽道：“也是，白云城物资丰饶，这区区武夷山的茶又怎会不知。”
　　果然，他的目的不简单。叶孤鸿笑道：“白云城不过是南海中的一座孤城，不知何时便会消失在茫茫大海之中，何来物资丰饶一说。”
　　王天泽意味深长道：“叶城主自己心里很清楚，不是么？”
　　两人争锋相对，谁也没有沾到便宜。
　　院中竹叶沙沙作响，竹影轻轻摇晃，两人相视片刻，忽然都笑了出来。
　　叶孤鸿道：“王大人何必拐弯抹角，有事不妨直说好了。”
　　王天泽摇头道：“叶城主若是不嫌弃的话，叫我一声王兄便可，而我唤你叶兄可好？”
　　叶孤鸿道：“可以。”
　　王天泽道：“叶兄一看就是聪明人，我若是不拐着弯来，恐怕得不到我想要的。”随即他苦笑了下，“只是如今看来，这算盘打不响了。”
　　叶孤鸿道：“既然你我半斤八两，那么打开天窗说亮话好了，你想做什么？”
　　“圣上听闻白云城即将易主，他打算下旨封新城主为王，坐镇一方，以保南海太平。”王天泽含笑看向叶孤鸿，“叶兄，恭喜了。”
　　叶孤鸿笑道：“难道皇帝还会相信其他在外的王爷不成？已经有了南王这么一个例子，他定会用尽办法将那些权利收回，以便稳固江山，又岂会在此时此刻分封一个异姓王爷，而且这个王爷还是前朝遗族。”
　　王天泽眼中闪过一道精光，随即笑道：“叶兄也太小看皇上了，堂堂一朝天子又岂会因为那么一个小小的南王而和其他王爷交恶呢。毕竟他们都是皇亲国戚，要知道血浓于水啊。更何况圣上自然是信得过叶城主才会有此想法，叶城主应该心存感激才是。”
　　叶孤鸿道：“在权利面前，哪怕是亲兄弟也能反目成仇，何况他人。”他的话语间带着讥讽，虽是实话，但奈何太过直白，任何皇家人都是不喜的。
　　王天泽的脸色微微沉了下来，淡淡道：“叶城主所言甚是，自古天家无兄弟，骨肉相残之事更是不甚枚举，谁能料到前一刻还在温言细语笑脸相对的人，下一刻是否会对你下绝杀令。”他的话语间有着感慨惆怅之情，不过很快便笑道：“不过叶城主大可不必担心，当今圣上仁德勤政，爱民如子，求贤若渴，自然不会做那自毁城墙之事。”
　　叶孤鸿笑了笑，不置可否，低头喝了口茶。
　　剑直、剑刚，心邪之人，胸中焉能藏剑。
　　虽然当时叶孤鸿并未在场，但他也能想象皇帝是怎样说出来的。
　　非为用剑之人，非为江湖中人，一朝天子自出生开始便活在是是非非、尔虞我诈之中，竟还能说出这般话也足以表明他的不俗之处。
　　只可惜，不管如何，他还是皇帝，就算他不追究白云城，也不代表他就会这么放过他们叶氏一族。
　　所以今天这个所谓的伴读所说的封王一事叶孤鸿一个字都不信。
　　王天泽微微叹息，他自然看得出叶孤鸿的态度，看来此事他出马还不行。不过那件事只是其次，他还有更重要的事情需要借助眼前这人的手来完成。只听他缓缓道：“叶兄如何看当前江湖？”
　　江湖？叶孤鸿抬起头，而王天泽也迎着他的视线，似乎想要看清楚叶孤鸿脸上的每一个表情。
　　茶香依旧，沁人心脾。
　　忽然，叶孤鸿笑了下：“江湖？有人的地方就有江湖，朝堂不也是一个江湖么。”
　　王天泽一愣，似乎没想到叶孤鸿会这么回答，他无奈道：“叶兄知道我想问的究竟是什么。”
　　叶孤鸿道：“我的回答便是那般，王兄难道不懂？”
　　王天泽道：“原先皇上并不想多加理会江湖中的事情，奈何侠以武犯禁，近来江湖上的势力太过猖獗，已然威胁到朝廷。”
　　叶孤鸿冷笑：“所以他便派你来整顿江湖？”
　　王天泽点头：“不错。”
　　叶孤鸿摇头道：“侠以武犯禁固然不假，殊不知，这世上还有句话叫做儒以文乱法，为何他不想着整顿朝纲？再说了，此事与我何干？”
　　王天泽正色道：“白云城城主叶孤城参与南王的谋反，光这一条便可置整个白云城于死地，叶城主，难道你有选择的余地么？”
　　这是威胁！
　　如果是软话，叶孤鸿或许会听一听，可是此时王天泽已然将硬话抛出来了，那么叶孤鸿已然做好鱼死网破的准备。
　　看来朝廷是想让白云城出面来解决江湖的事情，将白云城当做中原武林的靶子。
　　“如果朝廷真的能拿下白云城，那么我自不会阻拦。”叶孤鸿眼中露出了讥诮的神色，“只怕朝廷现在没那本事吧。”
　　当年叶氏一族之所以能在白云城保留下来，自然是因为那里并非中原管辖之地，加之朝廷并不注重水军，光凭现在朝廷的军队，海战根本无法对白云城产生任何威胁，因此叶孤鸿并不怕他王天泽说的那些。
　　更何况现在是朝廷有求于白云城，自然不会轻易对他下手，否则海上那条通商大道他朝廷的船一艘都别想过去！
　　想通这些，叶孤鸿的心下稍定。
　　这是一场谈判，谁赢谁输不单单关系着朝廷，还关系着整个江湖，整个白云城，所以王天泽不会退步，叶孤鸿也不会示弱。
　　此时，他们两人似乎陷入一场僵局。
　　周围安静地可怕，唯能听见竹叶沙沙的声响。
　　王天泽眉头紧锁，片刻之后叹道：“看来叶城主并未想通，或许我们应该改日再聊。”
　　叶孤鸿起身，缓缓道：“或许不久之后你也会改变想法。”
　　王天泽也站了起来，厉声道：“叶城主难道要和朝廷对立？江湖毕竟只是小道，这世间只有朝堂才是正道，还望叶城主三思而后行。”
　　叶孤鸿道：“正道也好，小道也好，于我而言不过浮云。我叶孤鸿人小力薄，能护得一城平安足以。天下也好，江湖也好，从来不在我的考虑范围之内，王大人不妨另请高明。”
　　说罢，叶孤鸿转身离开，没有给王天泽继续开口的机会。
　　青色衣衫消失在围墙外。
　　王天泽脸色一苦，长叹道：“都说这是个吃力不讨好的差事，还偏偏让我来，皇上啊皇上，能者多劳也不是这么用的啊。”
　　不一会儿，魏子云走了进来，看见王天泽的神情，问道：“王大人，事情办得如何？”
　　王天泽摇头道：“吹了呗，还能怎样。”
　　魏子云皱眉：“那个小子难道不怕朝廷？”
　　“这世上总有朝廷管不到的人和事，刚刚那个人就是其中之一。”王天泽笑了下，缓缓道：“江湖还真是个有趣的地方，有这么多有意思的人。”
　　魏子云神色古怪，迟疑道：“王大人，你不会……”
　　王天泽挑眉道：“江湖有趣，可我却不是江湖人。”
　　他转身离开，边走边抱怨道：“老魏，你说皇帝最近是不是看我不顺眼？”
　　魏子云惊道：“王大人何出此言？”
　　王天泽道：“难道是因为前段时间科考我抓出来的人太多了，他觉得给他添乱了？”
　　魏子云擦了擦额头的汗，道：“王大人多虑了，皇上最器重的人就是王大人了，更何况科举之事关乎天下，王大人所作所为利国利民……”
　　“所以他才会将江湖这种事情丢给我。”王天泽打断魏子云，“现在我成了靶子，谁都想将我除之而后快，别到最后怎么死的都不知道。”
　　魏子云一怔，正色道：“属下会拼死保护大人安危。”
　　王天泽白了他一眼：“少说大话，如果不是木姑娘，我早就死了不知道多少回了，哪儿还会好好站在这里。”
　　魏子云脸色变的有些难看，缄口不语。
　　王天泽笑了下，拍拍他的肩膀，道：“好了，老魏，你如果能帮我在皇上面前多可怜我几句，让他放我一马，我会感激你的。”
　　叶孤鸿刚走出那个院落，木雪和兰姨便迎了上来。
　　“哥哥，你没事吧。”
　　叶孤鸿揉了揉木雪的头，笑道：“不过说几句话能有什么事。倒是你，这些日子来过的还好吧。”
　　木雪道：“还不错。”
　　叶孤鸿道：“好了，我们出去找地方好好聊聊吧。”
　　木雪脸上露出喜色，可片刻之后她便有些犹豫地看了眼叶孤鸿身后。
　　叶孤鸿一愣，皱眉道：“阿雪难道不愿？”
　　木雪抿唇，道：“现在很多人要杀天泽，我怕他有事。”
　　天泽……叶孤鸿对刚刚那个家伙的印象又差了几分，皱眉看着木雪。
　　虽然木雪很想和哥哥好好坐下聊聊，但她已经答应要保护王天泽的安全，难道她要食言？江湖儿女最是信守承诺，木雪岂会言而无信。但是看见叶孤鸿拧起的眉头，她又有些犹豫。
　　“哥哥，天泽他是好人，他不同于那些鱼肉百姓的贪官污吏，他做的每一件事都对百姓有利，所以才会有那么多人想要害他，我不想看他出事。”木雪最终开口，但说出来的话却不是叶孤鸿想听的。
　　都说女子胳膊肘往外拐，诚然不假。
　　叶孤鸿叹了口气，拍了拍木雪的肩：“阿雪，你想做什么我都不拦你，只要以后别后悔就可以了。”
　　木雪笑道：“我从不后悔，如果哥哥了解他的话就会知道，这天下没有比他更好的人了。”
　　叶孤鸿心里酸酸的，曾几何时，阿雪还说过这世上没有人比他好来着，没想到没过多久这个最好的人就换了。只不过，叶孤鸿不忍心让木雪失望，只能看着她走进院子。
　　“兰姨，你说我这妹子会不会看上那家伙了？”
　　一旁的兰姨瞥了眼，道：“我可以命人开始准备嫁妆，届时小姐出嫁定会风风光光，就算以后到了婆家也没有人敢欺负她。”
　　叶孤鸿嘴角一抽，他觉得自己实在不应该问这个问题，实在是太给自己添堵了。



　　34、京城皇帝现

　　万梅山庄内，西门吹雪正端坐于书案后，他前面摆着管家刚刚传来的消息，关于叶孤鸿的行迹。
　　其实西门吹雪并未吩咐他做什么，但关于叶孤鸿的一切还是出现在他面前。
　　他瞥了眼站在一旁的管家，然后不动声色地将其拿起扫了眼。
　　上面的内容并不多，无非是叶孤鸿在哪天到哪里，见了什么人，做了什么事。
　　只怕叶孤鸿自己都不知道他的一切行踪都被人看在眼里吧。
　　当看到京城的时候，西门吹雪的眉头微不可见地皱了下。
　　京城，他自然知道是什么地方。
　　那里是一潭深水，汇集天下之高职权，却也是最不自由的地方。
　　而素来向往青山碧水，至美风景的那人怎会去那种地方？
　　西门吹雪放下手中的信，眼中闪过一抹深思。
　　就算他能在第一时间里得到关于叶孤鸿的消息，可那也已经是几天之后的事情了。
　　那他要不要去京城一探究竟？
　　西门吹雪心中不自觉浮出这样的念头，但随即又被压下，暗暗心惊。
　　他竟然会为了剑之外的事情动摇，就算他想将叶孤鸿培养成自己的对手，可心底慢慢溢出的那股情愫又似乎在叫嚣着否决他原先的念头。
　　这究竟是怎么一回事？
　　“以后无需将他的消息拿来。”西门吹雪冷冷道，不管一旁管家露出的讶异，“最近我要闭关，不许来打扰。”
　　虽然对西门吹雪突如其来的闭关很是惊讶，可管家也不会反对主人即将做的事情，于是躬身道：“是，庄主，我立即去准备。”
　　管家退出书房，命人立即去将西门吹雪闭关用的密室打扫一番，并准备一些必要的东西。
　　不过他心里却不是在想那些。
　　难道他不应该去打听叶孤鸿的下落？管家有些疑惑，早在西门吹雪小的时候他便开始照顾他，看着他从粉嫩嫩的小孩儿，长到如今人人敬仰的剑神，西门吹雪的一切他都看在眼里，就算他的喜怒鲜少表现在脸上，也不能瞒过这个成精的老管家。
　　所以他看得出在叶孤鸿走后，西门吹雪很不开心。
　　管家自然会为了主人考虑，所以他命人暗中收集叶孤鸿的行踪，并且在第一时间呈上来。原以为这样一来，西门吹雪会稍微安心一些，可没想到竟然会是这样的结果。
　　管家有些意外，在他不知道的时候，那个青衫少年对西门吹雪的影响竟然已经这么大了，这究竟是好事还是坏事？
　　西门吹雪缓步走在梅树林中，此时阳光正好，晴空万里。
　　万梅山庄依旧是万梅山庄，可他却觉得此时的景色较之往常更为清冷，几乎冷到骨子里。
　　忽然，他顿住脚步，转头看向不远处的墓碑。飘零的绿叶附在土丘之上，墓碑上的三个字在阳光下显得更加深沉。
　　不久前那个人经常在这里打发时光、喝的烂醉如泥，却不料没多久，他便甩袖走人，走得潇潇洒洒异常干脆。
　　不知为何，西门吹雪觉得他的胸口被堵着一块巨石，憋在其中的气无处宣泄。
　　他沉着一张脸，心中默念那三个字，五味杂陈。
　　不过片刻之后他便转身离开，仿佛刚刚的心慌意乱是一个错觉。
　　京城里，街道上的叫卖声不断，四处透着热闹繁华。
　　叶孤鸿闲庭漫步其中，看上去很是悠闲。
　　不过，这只是看上去。
　　其实叶孤鸿现在很苦恼，他已经察觉到近期朝廷并不是很安定，原先这件事与他无关，也与整个白云城无关，可偏偏出现一个王天泽和一个宫九。
　　这两个人都在想尽方法争取白云城的势力，哪怕叶孤鸿还未正式接手。
　　人人都等着瓜分白云城，可为什么没有人想着白云城能独当一面呢。
　　叶孤鸿道：“兰姨，京城里面的人能撤的就撤吧，我看这里不太平，没必要搅进去。”
　　兰姨点头：“我已经下令了，不过城主，你知道就算我们不想参与，可有些人却不会放过我们。”
　　叶孤鸿长叹了口气，无奈道：“他们难道就不能消停点吗？”
　　兰姨不置可否。权利二字太过吸引人，其实谁都能放下的。
　　叶孤鸿笑道：“兰姨，你说若是我白云城直接在南海建立一个国，那这里的皇帝还能那我们怎样？”
　　城主什么时候有这等想法？兰姨瞪大眼睛，一脸惊异，显然被叶孤鸿的话吓得不轻。
　　看到兰姨的模样，叶孤鸿笑道：“我不过是说说罢了。”
　　只是叶孤鸿这么说，兰姨却不信，她很郑重地问道：“城主，你是否也想同叶家先烈们一样，将复国作为己任？”
　　也难怪兰姨会有这样的疑问，毕竟叶家时代就是将复国作为第一使命，而叶孤鸿在这个时候提出这样的想法，更让人觉得是叶家信念的延续。
　　在四九城中谈论这样的话题……叶孤鸿扫了眼周围，他不知道人来人往中究竟有多少人是朝廷的探子，亦或是其他人的耳目，可他却不在乎，甚至希望那些藏在背后的人能够听见他刚刚说的。
　　自朱家王朝建立以来，海防严密，可是水军却是一塌糊涂，东海是如此，南海更甚。
　　朝廷几乎已经放弃了对海的掌控，故而像白云城这样的存在在南海可以说是不胜枚举。
　　一座岛、一座城其实就已然是一个国。
　　这都已经是大家心照不宣的了。
　　而且就算有人真的自立为王，朝廷也不会为其动真格，因为如果真的开战，那么其间所需要耗费的人力财力是巨大的。
　　至少是现在的朝廷所无法承担的。
　　叶孤鸿之所以会这么想实在是因为这几天被那两人给烦的，如果他站在一国之君的高度的话，他们还会那么猖狂么？
　　不过作为他本身来讲，还是很反感这事的。
　　做城主还能小打小闹，随意一些，如果真的成了一国之君的话，那么他后半生的自由可就全没了。
　　所以叶孤鸿笑着摆摆手道：“不过是一时气话，别太当真。”
　　可就算叶孤鸿否认，兰姨却是一脸郑重道：“若城主真的想要那位置，白云城自当竭尽全力助城主视线宏图伟愿。”
　　一时间，叶孤鸿只觉得他这是搬起石头砸自己的脚，让他有些哭笑不得。
　　他没有多说什么，而是径直向前去，他的目的地是九重天，那个外表豪华，内里复杂的酒楼。
　　几天天，王天泽进宫面圣。
　　御书房内一片寂静，在王天泽将他与叶孤鸿见面全过程叙述完毕之后，便静候一旁，等待少年皇帝开口。
　　“他真的不怕朝廷？”许久之后，皇帝开口，书案前点着的檀香炉上飘散着云雾，遮挡住他的神情，让人猜不透他究竟在想些什么。
　　王天泽斟酌一番，答道：“叶孤鸿此人看似温和，实则傲气十足，恐怕不会轻易低头。”
　　皇帝道：“难道叶家人都是不怕死的么？”
　　王天泽道：“怕不怕死我不知道，但是他们都不喜欢朝廷这倒是真的。”
　　皇帝淡淡瞥了他一眼，道：“你好像也不是很喜欢，不然就不会给朕添这么多乱子了。”
　　王天泽捏了把冷汗，但仍旧笑道：“臣的衷心天地可鉴，又怎会给陛下添乱呢。”
　　皇帝嘴角微勾，意味不明地看着他，道：“听说最近有个女子多次救了你的命，好像是叫木雪吧。”
　　王天泽一僵，答道：“是。”
　　皇帝道：“你也到了成家的年纪了，打算什么时候请朕和喜酒？需不需要朕为你指婚？”
　　王天泽立即道：“多谢陛下挂念，只不过此事并非陛下所想。”
　　皇帝摆摆手，道：“是或不是，你自己心知肚明，不过朕还听说那女子是叶孤鸿的妹妹，可有此事？”
　　王天泽有些弄不明白这个自小一起长大的帝王如今脑子里面究竟是什么，只能讷讷答道：“是。”
　　皇帝道：“朕现在对这对兄妹很是好奇。”
　　王天泽一怔，很快便反应过来皇帝是什么意思，便立退出去安排。
　　离开御书房一段距离之后，王天泽不自觉地停下脚步回望一眼，如今的帝王已然不是他年幼时的玩伴，彼此间能掏心掏费地说话畅谈。
　　如今的他说的每一句话都似是而非、暗藏深意，若不是确定他会是一个为国为民的好皇帝，王天泽早就离开这个吃人不吐骨头的地方了。
　　他摇了摇头，缓步走去，地点就安排在九重天好了，皇宫之外就那里最为安全可靠，那么时间呢？也不知道叶孤鸿什么时候肯来。算了，还是先别告诉他谁要见他，约了再说。
　　依旧是那次见面的竹林小院，不过此时坐在上座的主人已经变了，他的着装虽然低调，可周身萦绕的浩然威严之气却无法忽视。而且，此时的王天泽正坐在那人下手，对那人的态度亦是恭敬有加，不用多说，这人的身份已经呼之欲出。
　　叶孤鸿看到坐在首座上的人时心中暗自叫苦。
　　可还未等他开口，那人便已经率先说道：“你就是叶孤鸿？”
　　叶孤鸿道：“正是在下。”他顿了顿，道：“虽然我已经有预感此生终有一天会和你见面，可没想到这一天来得这么快。”
　　那人挑眉，脸上露出了兴味的神情：“哦？你认识我？”
　　叶孤鸿躬身作揖道：“草民叶孤鸿见过陛下。”
　　照理说拜见皇帝都应该跪下磕头，叶孤鸿这样的表现在旁边侍卫的眼中已然成了对皇权的不敬。
　　他这般姿态是想说明什么？
　　作为皇帝的侍卫，魏子云第一个出声厉喝：“大胆狂徒，见了陛下还不跪下，山呼万岁！”
　　叶孤鸿笑道：“男儿膝下有黄金，我叶孤鸿跪天跪地跪父母，除此之外，哪怕是佛祖降临，我也不跪。”
　　“你――！”魏子云怒视叶孤鸿，可知说了一个你字就被人给打断。
　　一旁的皇帝便在那抚掌大笑：“好一个跪天跪地跪父母，够傲，朕欣赏！”
　　既然皇帝发话了，他们这些侍卫之类的自然没有开口的余地，魏子云退到一旁，警惕地观察着周围。
　　王天泽道：“今日陛下乃是微服出巡，叶城主请随意好了。”
　　叶孤鸿坐下，神态比王天泽还要随意，就好像是在见普通的朋友而非一国之君。王天泽嘴角微微抽搐，他觉得自己实在是没必要说刚刚那句话，纯粹给自己添堵。
　　年轻的皇帝见到叶孤鸿的姿态，眼里闪过一丝赞赏，从某方面来说，这人比叶孤城还要狂傲三分。
　　自从他掌握了天下至高的权利之后，周围的人都对他保持着微妙的距离，说的话都是斟酌三分后才出口，就连王天泽亦是这般。
　　而去年紫禁之巅那晚，叶孤城的出现打破了这个格局，可他却是要杀他的。
　　如今又出现一个叶孤鸿。
　　自小在宫闱长大的皇帝看人的眼光很准，他看的出叶孤鸿并没有野心，可同时，这也是个有原则的人，凭权势根本不能让他低头，那么究竟什么能打动他呢？
　　皇帝脸上挂着笑，显得有些高深莫测，如今的他想要让一个人臣服不过是说句话的功夫罢了，可今天他却不想这样。
　　也不知道这个叶孤鸿值不值得。
　　叶孤鸿察觉到皇帝的目光，挑挑眉，道：“陛下若是为上次说的那件事，我想我已经回绝了。”
　　皇帝道：“难道你就不再考虑考虑？此事对你而言百利而无一害吧。”
　　叶孤鸿摇头道：“这没什么好想的，陛下无非是想通过白云城掌控南海的势力罢了，此事对白云城而言并无多少好处，反而会成为众矢之的，我叶孤鸿可不敢拿白云城来赌。”
　　皇帝眯着眼看着叶孤鸿，脸上的笑淡了三分，一旁的王天泽暗暗捏了把汗，他真不知道要是今天谈崩的话究竟会是怎样的结局。


    35、风波渐起时

　　如今是春末时节，可夏天似乎已经等不及了，硬是将此时的天气变得炎热难耐，好在此处是竹林，浓密的叶子将头顶的阳光尽数遮掩，只余下一片清凉。
　　只是，此时这股清凉似乎化作了冬日的刺骨，令人战栗。
　　就在众人以为皇帝不想和叶孤鸿继续谈的时候，皇帝却大声笑了出来。
　　“已经好久没有听见有人敢当面驳斥朕了，如果可以，朕真想将你招入朝中，做朕的谏官。”
　　叶孤鸿一愣，摇头笑道：“谏官一职需要心性耿直，我叶孤鸿可不是那样的人。”
　　皇帝摇头道：“错！心性耿直固然重要，但最重要的是不怕朕。”
　　叶孤鸿了然：“不错，若是畏惧皇权自然不会说真话。”他同情地看了皇帝一眼，道：“不过真正愿意说真话的并非臣子，而是朋友。”
　　皇帝拿茶杯的手僵住，他的目光徒然间变得锐利，沉声道：“朋友？这世间难道还会有人跟帝王成为朋友？”
　　叶孤鸿笑了笑：“这要看陛下愿不愿意了。”
　　皇帝忽然间有些茫然，问道：“叶城主眼中，何为朋友？”
　　叶孤鸿淡笑道：“朋友其实很简单，不过是能和你同甘共苦的人罢了。”
　　皇帝脸上闪过一丝惆怅，道：“同甘易，共苦难。对于帝王来说，更是如此。哪怕是从小一起长大的，到最后也不过成了泛泛之交。”
　　叶孤鸿听出他意有所指，瞥了眼在一旁一声不吭的王天泽，挑了挑眉。
　　王天泽察觉到叶孤鸿的目光，无奈地笑了下，心里叹息，人都是会变的，不管是他还是别人。
　　皇帝摆摆手道：“好了，不说这些了。”他拿起泡好的茶，替叶孤鸿满上，而叶孤鸿竟然也坦然地接受了，这世上能有几人喝皇帝亲手泡的茶，就算有，那些人也会立即跪下，满口溢美之辞、感激之言、忠心可鉴之类的。
　　这样的相处模式皇帝感到异常舒心，还真有种朋友的味道。
　　看来今天真是来对了。
　　接下来的时间，皇帝并没有和叶孤鸿谈论关于白云城亦或是朝廷的事情，只是在论道罢了。
　　治国之道、修身之道、为人之道、处世之道……
　　身处于不同环境的人对这世界的看法不尽相同，皇帝和百姓之间更是天差地别，可偏偏在谈论的过程中，两人似乎是找到了知音一般。
　　忽然，一个侍卫急匆匆地跑了进来，附在魏子云耳边说了几句话，就见魏子云脸色剧变，然后躬身跪下，道：“陛下，属下有要事禀报。”
　　原先还在兴头上的皇帝脸上露出了一丝不满，淡淡道：“何事如此慌张？”
　　魏子云看了眼叶孤鸿，有些迟疑，就听皇帝的声音响起：“叶城主并非外人，但说无妨。”
　　叶孤鸿一愣，皱了皱眉，皇帝这是什么意思？
　　魏子云听皇帝发话了，自然不敢拖沓，急忙道：“消息传来，太平王府上交的军饷被劫了。”
　　“什么？！”皇帝脸色剧变，猛地一拍桌子，沉声道：“究竟是怎么一回事？”
　　魏子云道：“具体消息还不知，据说是江湖人劫镖。”
　　皇帝冷冷道：“劫皇镖，哼，真是反了！”
　　这世间最倒霉的事情是什么？叶孤鸿心中无奈，可却也无可奈何，江湖人，简简单单的三个字又将整个江湖推入风尖浪口，朝廷对江湖不满已久，而劫军饷一事足够朝廷对付整个江湖了。
　　只是不知道皇帝打算怎么做了。
　　叶孤鸿摇了摇头，闷头喝茶，似乎在努力消磨自己的存在感。
　　“叶城主，你是江湖人，此时你如何看？”就算叶孤鸿不希望皇帝看到他，但明显这件事情不现实，所以在皇帝问话的时候，他只能回答：“陛下，江湖人三个字委实太过模糊，并不能以此为据。”
　　皇帝面无表情，道：“你是说不是江湖人做的？”
　　叶孤鸿道：“江湖人千千万万，难道他们都参与了？”
　　皇帝一听，心中怒气上涌，可还未等他开口，叶孤鸿又道：“这件事只能说是与江湖中某些人有关，既然如此，还需先以江湖的规矩解决。”
　　皇帝眯了眯眼，道：“你且说来听听。”
　　叶孤鸿道：“如今我们知道的太少，只能先将一切探听清楚以后才能定论。”
　　竹林静了一瞬，许久之后，皇帝的声音响起：“若朕将此事托付于叶城主，如何？”
　　叶孤鸿道：“若我不答应呢？”
　　皇帝道：“朕可以不追究白云城的责任，并且将朝廷海外的生意尽数交由你打理。”
　　就算再淡然的叶孤鸿此时也不禁露出了讶色，他有些弄不明白皇帝究竟想干什么了，海外的买卖可是快巨大的肥肉，朝廷每年的收入中有一大部分来源于此，皇帝难道会放心将这个差事交给外人？
　　看出了叶孤鸿的疑惑，可皇帝却并不打算解释，只听他徐徐道：“你可以拒绝，不过如果那样的话，朕可不能保证完全真的放过前朝叶氏一族了。”
　　叶孤鸿明白皇帝在想什么了，与其一直为敌，不如合作来的划算，不过叶孤鸿觉得，这皇帝很有可能是想将白云城化为己用，无形之中占有它。
　　不过白云城若是和朝廷合作，那么地位以及实力也将更进一层。
　　江湖和朝堂其实都是一样的，没有永远的敌人、也没有永远的朋友，两大势力交锋，要么强强联合，要么你死我亡。
　　他似乎没必要拒绝这么好的条件。
　　可以肯定这个皇帝是仁君，可就算是仁君也有底线，若是这次叶孤鸿再拒绝的话，那就真是不是抬举了。
　　所以他应下了。
　　离开九重天之后，叶孤鸿回到了在京城落脚的地方。
　　他将刚刚的事情和兰姨说了一遍，想听听她的意见，兰姨叹了口气道：“你已经做得很好了。”
　　很好么？叶孤鸿笑了下，眼中闪过一丝无奈，若是没有白云城城主这个头衔，想来他也不会接受这个提议。
　　在其位谋其政，作为一城之主，叶孤鸿不得不将白云城的利益摆在首位。
　　看来人终究是会变的。
　　说不出心里究竟是什么滋味儿，好像是一种必然的过程。时间一到，总会经历。
　　将心里那些莫名的想法甩出去，叶孤鸿道：“先不管那些，现在首要事情是要将那批被劫走的银子找回来。”
　　兰姨并不知道叶孤鸿在想什么，她听见叶孤鸿将话题引到那批饷银身上时，思路也跟着转了过去。“需要我先派人去查么？”
　　叶孤鸿摇头道：“先不急，劫镖的人还是被劫的人都将此事隐瞒了下来，看来是不想有更多的人知道，而太平王府也并未将此事上报朝廷，我们不过是通过皇帝的眼线知道此事罢了。既然如此我们就不能兴师动众，只能暗中探查，以免打草惊蛇。”
　　兰姨点头，道：“城主已经想到改如何做了？”
　　叶孤鸿摇头道：“没，我现在什么都没想，只知道船到桥头自然直罢了。”
　　兰姨皱眉，对叶孤鸿的回答有些不满意，可刚想说什么的时候却被他挥手打断。
　　“放心好了，我知道你在担心些什么。”叶孤鸿笑道，“这件事我亲自来去办，你先回白云城好了。”
　　兰姨：“为何？”
　　叶孤鸿道：“你离开白云城的时间已经很长了，是时候回去收拾下烂摊子，这样我回去也能稍微省事些。”他说得随意，但兰姨知道这不是真正的原因。
　　虽然兰姨她叫叶孤鸿城主，可在他未在白云城正式接任并公告世人，那么他便不算真正的城主。而他现在所做的，一旦出了差错，那么白云城也能推的一干二净，不会受到任何影响。
　　兰姨神色颇为复杂，最终长叹了口气，道：“既然如此，我先回城，白云城名下的一切城主尽可随意调动。”
　　叶孤鸿笑道：“就算你不说我也知道，我一个人可没本事将事情全部解决。”
　　江湖人最致命的不是实力不济，而是太过自大。好在叶孤鸿并不是这样的人，所以兰姨才会松了口气，也不再犹豫，先行离开。
　　叶孤鸿在京城逗留了几天，王天泽厚着脸皮跟在他身边，借口便是皇帝给他下了个死命令，在事情解决之前他只能给叶孤鸿做牛做马。
　　对于王天泽来说，和江湖人打交道的次数并不多，而且在他渐渐明白自己对木雪的心思之后他更是看好此次机会。
　　原因很简单，那就是木雪很看重这个哥哥。
　　可不知为何，叶孤鸿似乎并不喜欢自己。
　　人来人往的大街上，王天泽一脸苦闷地站在一家糕点摊之前，冥思苦想，却不知道自己究竟哪里得罪了叶孤鸿。
　　“这位爷，您要的糕点。”摊主熟练地将刚蒸好的糕点打包，递到王天泽面前，这个摊主喜欢说话，他看到愁眉不展的王天泽便关心道：“您是不是有烦心事？”
　　对于这种套话，王天泽早就听过很多了，不过介于眼前这个摊主看上去温和老实，是个真正的热心人，便问道：“老丈，你说一个人会不会无缘无故地讨厌谁？”
　　“这不好说。”老摊主想了想：“除非你得罪了他。”
　　王天泽苦恼道：“可我不知道自己哪里做错了啊。”
　　老摊主道：“你是不是抢了他什么东西，或是说了什么不中听的话？”
　　王天泽瞥了那个老摊主一眼，这人想的他何尝没想过，可就是没有一个确切的答案。
　　“买个糕点也这么慢,你是乌龟么？”
　　不远处响起一个清亮的女声，话语间带着浓浓的不满。
　　老摊主扫了眼，眼中露出了惊艳之色，然后一脸了然，对王天泽嘿嘿一笑，道：“被这么个大美人讨厌也不是一件坏事么。”
　　王天泽对天翻了个白眼，懒得理会。
　　木雪注意到了那两人的神情，知道他们定是在说些不好的事，秀眉微皱，冷冷道：“你再不走就别来了，正好哥哥也烦你了。”
　　王天泽脸色一转，温和笑道：“这可不成，要知道如果我完不成任务，那可是会掉脑袋的。你总不会希望我死吧。”
　　木雪道：“你死活与我何干。”
　　王天泽道：“若是无关，你也不用费那么大力气保护我吧。”
　　木雪冷哼一声，不置一词。
　　王天泽问道：“你怎么来了？”
　　木雪扫了眼不远处的酒楼，道：“哥哥那里来了个人，然后我就被赶出来了。”
　　看似轻描淡写的两句话却让王天泽心生警惕，他可是直到叶孤鸿对木雪的纵容程度，都快将这个妹妹宠上天了，可此时却将她赶出来，看来现在和叶孤鸿见面的人身份不一般，而且他们之间所要谈论的事情，定然是机密。
　　若在平时，王天泽没有八卦的兴趣，可现在他不得不对叶孤鸿的举动留心。
　　一旁的木雪聪慧敏锐，可在王天泽面前她的这点本事除了武功之外根本不够看，自然也不能察觉到王天泽的心思，喃喃道：“也不知道那人究竟是谁，不过一看就知道不是什么好人。”
　　王天泽挑眉道：“不是好人？”
　　木雪瞥了他一眼，道：“只是感觉罢了。”
　　见没套出自己想知道的消息，王天泽只能再添一把火：“那他长什么样？”
　　这不过是一个普通的问题，木雪并不隐瞒，道：“白衣墨发，眉眼冷峻，隐隐间总透着一股邪气。”木雪皱眉回想，似乎想不到别的词，转头看向王天泽，道：“你既然想知道，为何不自己去看？”
　　王天泽笑道：“好了，我们出来的时间也够久了，想来你哥哥他也等不及了。”
　　木雪眼波流转，孤疑地看了王天泽一眼，最后只是点点头，走在前面。
　　而她身后的王天泽无奈地笑了笑，很快便跟了上去。
　　

　　36、阴谋与诡计
　　
　　酒楼三楼的雅间中静悄悄的，而坐在其间的两人似乎都没有开口说话的意思。
　　对面的白衣人叶孤鸿见过一次，可并不了解，没想到他今天又来了，而且提出了一个意料之外的要求。
　　不，或许应该称之为交易。
　　叶孤鸿猜不透眼前这个人究竟想干什么，所以他认真地看了他好一会儿，而宫九也迎着他的目光，并不躲闪。
　　第一次看到宫九，叶孤鸿就察觉出这是一个狂傲自负的人，而这样的人最不能容忍的便是有人忤逆他的想法。
　　江湖上的势力千千万万，叶孤鸿不能说完全知道，可对那些比较有名的还是了解一些的，可他现在很奇怪，究竟是哪家的人能培养出宫九这样的人物来。
　　对于看不出深浅的人物，叶孤鸿总是下意识回避，因为他知道一旦和这样的人沾染上，那么就代表着无尽的麻烦。
　　所以面对这样的一个麻烦，叶孤鸿已经有了自己的判断。
　　而对面的宫九眼中闪过势在必得的光芒，似乎确定对面的人不会拒绝他的提议，所以一脸淡然地喝了口酒。
　　他仔细地看着对面的人，上次见他的时候没怎么留心，现在一看倒是觉得此人和叶孤城完全不同，身上少了那股冷冽如冰的气息，取而代之的是君子般的温雅，这种气质给人舒适的感觉，只可惜，作为一城之主，他身上还少了一股气势。
　　宫九眯了眯眼，心里暗自评价着，不过最后却下了个结论，此人并非他所欣赏的类型。
　　街上人来人往，叫卖声不断。叶孤鸿偏头看向街道上的人群，也不知在寻找什么。
　　他锁在的位置刚好可以将下面的一切尽收眼底，所以只一眼他便看见了王天泽和木雪两人正在往回赶。
　　叶孤鸿喝了口酒，回过头重新看向宫九，徐徐道：“你是说你想将你东海的岛卖给我？”
　　宫九自然注意到叶孤鸿看向外面的目光，也不在意他在看什么，听他终于开口，便顺势接下去，道：“不错，那座岛想必城主也有所耳闻，折价三千五百万两，城主并不亏。”
　　三千五百万两，还真是好大的胃口。叶孤鸿心中暗叹，可为何是三千五百万两？被劫的镖价值三千五百万两，如今眼前这人开口要价便是那么多，两者之间有什么联系么？
　　“恐怕阁下要失望了，我白云城可没那么大的手笔花叁仟伍佰万在东海买一座岛，纵使那座岛是真正的金山。”
　　宫九一愣，笑道：“那座岛上有没有银矿想必叶城主心里很清楚，至于金矿，这倒还真没有。”
　　叶孤鸿道：“纵然有银矿，如今白云城也拿不出那么多钱来。”
　　宫九眼睛一眯，露出了一个别有深意的神情，缓缓道：“叶城主真的拿不出那么多钱么？想来我说的那个价对于白云城而言不过是九牛一毛，况且白云城最近不是有一笔进账么？”
　　眼前这人话中有话，什么进账，他怎会不知？
　　叶孤鸿盯着宫九看了一会儿，随即笑道：“宫岛主说笑了，白云城近来并无大事发生，何来进账。”
　　似乎已经达到了目的，宫九脸上的笑愈发让叶孤鸿觉得奇怪。难道这里面有什么阴谋？
　　叶孤鸿心中有所怀疑，事情太过巧合，而巧合往往代表着阴谋。他并不相信宫九的话，也不会认为他的目的只是为了钱。“阁下究竟有何目的不妨直说，何必拐弯抹角，落了下乘？”
　　宫九笑道：“我是真心想和叶城主做生意，哪有别的目的。”
　　叶孤鸿道：“是么？可为何我觉得阁下另有目的呢？”
　　宫九道：“叶城主何出此言？”
　　叶孤鸿正色道：“阁下方才所说白云城有一笔进账，不知是听谁说的？”
　　宫九挑眉，道：“白云城家大业大，不少人都将目光放在哪里，纵使白云城再神秘，也总有透风的时候。想来这点叶城主不会不清楚吧。”
　　叶孤鸿点头，并不否认宫九说的这些。这世上觊觎白云城的人不知道有多少，安插探子之类的也是常有的事。所以他并不奢望白云城的事能永远瞒过世人。
　　可就算如此，白云城的消息岂是那么好探听的，尤其是一个连他叶孤鸿都不知道的事。
　　会不会是这人无中生有？叶孤鸿心里冒出了新的疑惑，对宫九的来意更不相信了。
　　忽然，他脑中闪过一个念头，快的连他自己都抓不住，只是隐隐间觉得很不妙。
　　可惜并没有等他想明白，宫九就起身告别，似乎已经放弃说服叶孤鸿了。
　　而叶孤鸿自然不会多加挽留，目送他离开。
　　“哥哥，刚刚那个人是谁？”就在宫九走后不久，木雪他们便回来了，而不愿意在叶孤鸿面前隐瞒的木雪直接将心中的疑惑抛了出来，希望叶孤鸿能给他一个确切的答案。
　　叶孤鸿摇头道：“你若问我他的真实身份，那么我只能回答我不知道。”
　　一旁的王天泽听出了他话中的深意，回头看了眼宫九离开的方向，随即笑道：“哦？那么他是以什么身份来见叶城主的呢？”
　　叶孤鸿并不隐瞒：“东海无名岛岛主。”
　　王天泽哦了一声，又问道：“这东海的岛主为何找叶城主？难道他要和白云城合作？”
　　叶孤鸿笑笑：“对不起，无可奉告。”
　　对于叶孤鸿的回答，王天子并不意外，他从来都不指望眼前这人会将和白云城有关的事情尽数透露，能说方才那番话已经是极限了，所以他很识趣地没有追问下去。
　　对于眼前这两人肚子里的弯弯，木雪自然没有兴趣去追问。
　　不过看到叶孤鸿似乎并不是很开心的样子，她变也将刚刚离开的那个人在心里记上一笔，能让叶孤鸿烦恼的人并不多，往常只会是他的朋友，可明显那个人不是。
　　为了不让叶孤鸿继续想下去，木雪立即转移话题。
　　看着木雪为自己担心的样子，叶孤鸿笑了笑，眼神也柔和了很多。
　　只可惜，他一想到自己的妹子要被旁边这人给拐跑，他的心情又低落了下来，然后似是迁怒一般，瞪了王天泽一眼，暗中思量着究竟能不能拿目光杀了这个家伙。
　　而一旁的王天泽被叶孤鸿的眼神盯得发寒，他皱着眉头，可仍旧想不出自己哪里做错了。
　　不过当他瞥到一旁的木雪的时候，突然间悟了。
　　原来是未来的大舅子不满意自己拐跑了他的妹妹啊。
　　想到这点的王天泽心情忽然好了起来，也不在意叶孤鸿经常给他小鞋穿，毕竟他不是直接一剑将他给戳死。
　　这厢气氛有股诡异的融洽，可江湖上不少人因为劫镖一事忙得头昏脑胀。
　　一百零三个精明干练的武林好手，价值三千五百万两的金珠珍宝，竟在一夜之间全都神秘失踪。
　　这件事影响所及，不但关系着中原十三家最大镖局的存亡荣辱，江湖中至少还有七八十位知名之士，眼看着就要因此而家破人亡，身败名裂。
　　这一百零三个人都是中原镖局的精英，护送着镖局业有史以来最大的一趟镖。经太行，出潼关，却在太行山下一个小镇上忽然失踪。
　　唯一生还下来的人也是身受重伤昏迷不醒。
　　鹰眼老七是十二连环坞的总瓢把子，十二连环坞的势力远及塞外，连黑白两道中都有他的门下子弟，这次护镖的四十位镖师中，就至少有五六个人曾经在他门下递过帖子。
　　护镖的人并不是鹰眼老七，可鹰眼老七还是被牵连其中。
　　他被牵入这件事，只因为他是这十三家镖局的保人。
　　这趟镖的来头极大，甚至已上动天听，若是找不回来，非但所有的保人都难免获罪，连委托他们护镖的太平王府都脱不了关系。
　　所有的保人当然也都是江湖中极有身份的知名人士，中原武林的九大帮、七大派，几乎全都有人被牵连在内。
　　如今，太平王世子已然下了死令，若是找不回来，那么就拿他们的身家性命来抵。
　　不过他也并非不通情理之人，他给了四十天的期限，不过如果这四十天里还不能找回的话，他们这些人可真的就只有死路一条了。
　　怎么办？
　　这些保人围在一起却想不出一个好的办法来。
　　“我们可以找人帮忙。”有人提了出来，可声音却有些底气不足。
　　鹰眼老七冷哼一声，道：“找人帮忙？说得轻巧，你倒说说有谁愿意在这个时候……”忽然，他一拍大腿，高声道：“对了，别人或许不会帮忙，但有一个人肯定会。”
　　旁边的人连忙问道：“他是谁？”
　　鹰眼老七眉头见的愁绪尽数消散，取而代之的是笃定，只听他缓缓说出三个字：“陆、小、凤！”
　　陆小凤？！
　　所有人都想起那个四条眉毛的陆小凤，同时也想到他解决麻烦的本事。
　　对啊，我们可以找他啊。
　　所有人都这么想着，眼前豁然开朗，心情也舒畅了不少。
　　不过，他人现在在哪儿？
　　有一个新的问题冒了出来，所有人都知道陆小凤是浪子，既然是浪子，那么便表明他的行踪漂移不定。
　　如何去找这个行踪不定的人呢？
　　众人将目光落在了鹰眼老七身上，这里面只有鹰眼老七是陆小凤的朋友，朋友有难，陆小凤绝不会袖手旁观的。
　　所以事情已经定下来了，先去找那个人。
　　那么陆小凤现在究竟在哪儿呢？
　　是温柔乡？还是不知名的偏远村落？
　　不，陆小凤哪儿都不在，而是在花家七童花满楼的百花楼里。
　　美酒佳酿，百花芬芳，这里远离了江湖的喧嚣杀戮，留下的只有平静祥和，令人心旷神怡。
　　这世上没有谁能给陆小凤安心的感觉，也只有在这儿，他才会找回家的味道。
　　陆小凤仰躺在花满楼的床上，他的胸口放着一杯酒，只见他运气一吸，那杯酒就进了他的肚子。
　　这是陆小凤的绝技，没有谁能学会的绝技，而平时见到他这一手的女子都会趴在他的胸口，用好奇仰慕的目光看着他，询问他究竟是如何做到的。
　　可房间里面的另一个人从来不问，只不过每次听到他声音的时候总是无奈地摇了摇头，脸上尽是纵容的神情。
　　这种感觉很奇怪，和那些美丽的女子所带来的完全不同，说不出的安心，说不出的愉快。
　　花满楼在外面照顾他新养的一株兰花，君子如兰，像他这样的人，养这样的花最适合不过。
　　陆小凤缓缓喝下一杯酒，目光随着花满楼不断移动，这人还真是百看不厌。
　　他嘴角露出了一个笑，这股莫名的情愫如果他自己还没有察觉的话，他也就配不上他这么多年在江湖上流浪的经历了。
　　宝马香车，美酒佳酿，如玉美人，那一切都抵不过眼前的无限风光。
　　作为一个瞎子，自然对别人的目光很敏锐，更何况陆小凤此时此刻毫不掩饰的探视。
　　花满楼转身问道：“你已经看来我足足有一刻钟的时间，还没看够？”
　　陆小凤哈哈一笑，从床上跳了下来，走到花满楼身边，聊其他鬓角的一丝长发，曼声长吟道：“瞻彼淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋，如琢如磨，瑟兮n兮，赫兮I兮。有匪君子，终不可谖兮。”
　　花满楼无奈道：“陆小凤，你又在发什么疯？”
　　陆小凤道：“我不在发疯，我说的可都是真心话。”
　　花满楼笑笑，没有多说什么。
　　最近陆小凤很奇怪，总会对他做这些轻佻的动作，说一些意味不明的话，让人无所适从。
　　可经历了最开始的尴尬无措之后，花满楼便学会了淡然处之。
　　看着花满楼无动于衷的表情，陆小凤郁卒了，他总不能直接将人压在床上，生米煮成熟饭后他才会明白吧。
　　不过他并没有纠结太长时间，因为他的两人时光很快就被人给打断了。
　　鹰眼老七风风火火地闯了进来，在陆小凤还未回神的时候就将人给拉走了，连告别的时间都不留。
　　花满楼笑着摇了摇头，这次陆小凤不知道要去解决什么麻烦了，也不知道会不会有危险。花满楼眉心稍稍一蹙，可很快他便舒展开来，这世上最不需要人担心的便是陆小凤了，会惹麻烦的人，也最擅长解决麻烦，每次都是有惊无险，所以他也没必要太过担心。
　　回想起陆小凤这几日在他百花楼里面的举动，花满楼松了口气，他不是傻子，对情爱一事也并非毫无所知，他岂会听不出陆小凤那些话中究竟藏着什么。
　　只不过，陆小凤是九天的凤凰，他一断了翅的人又何必成为他的拖累？
　　所以，他只要安安静静地呆在这里，那人累了，终会回来的。
　　花满楼轻轻抚摸了一旁的兰花，外面便是喧嚣的世界，可在陆小凤离开之后，他却觉得这座小楼太过冷清。
　　习惯真是一件可怕的事情。


　　37、西门吹雪至

　　原先还想着要不要直接将心意告诉花满楼的陆小凤下一刻便被鹰眼老七拉到不远处的镖局里。
　　陆小凤也不管鹰眼老七究竟有什么要紧的事，他好不容易才有的勇气被这么一打岔顿时又龟缩了回去，他能不气么。
　　“鹰眼老七，你要是不给我个理由，我可要将你这里给拆了！”
　　鹰眼老七现在可是热锅上的蚂蚁，他才不管陆小凤究竟愿不愿意，这忙他帮也得帮，不帮也得帮。他草草地将事情说了一遍，说完后，便问道：“这事你一定得帮我。”
　　陆小凤也冷静了下来，他没想到鹰眼老七会遇上这么大的麻烦，更没想到这麻烦会找上他。
　　他摸了摸两撇胡子，问道：“知道这镖的人多不多？”
　　鹰眼老七道：“毕竟这是笔大生意，一家镖局做不来，所以才由十三家镖局一起干，不过这只有走镖的人知道，外人并不是很清楚。”
　　陆小凤扫了眼屋里，这里面的人都是江湖上鼎鼎有名的人物，可这些人都被牵连其中，陆小凤知道，这麻烦要是不解决的话，这个江湖上的大半势力可就要没了。
　　他不禁在想这会不会是皇帝故意的，好借口除去他不喜欢的江湖。
　　不过他暗自摇头，在紫禁之巅那晚，他留下和皇帝畅谈一宿，知道这个皇帝不会用这样的手段。
　　那么究竟是谁呢？
　　如今他一点头绪都没有，仅凭现在知道的消息要查清楚这件事根本是天方夜谭。
　　看来只有找人帮忙了。
　　可找谁呢？
　　万梅山庄密室中，西门吹雪盘腿坐在其间，在他正前方是一个巨大的剑字。
　　这是第几天了？
　　西门吹雪脑中不由得冒出疑问来，他定定地看着眼前的剑字，一股剑意从字上透出，不自觉地让人浑身绷紧，用尽全部的心神来抵抗。
　　这个密室自他有记忆以来便存在着，从最初的敬畏，到如今他对剑已然有了自己的了解。
　　剑这个字便是他的生命，不，比他的生命更为重要。
　　不过，最近的闭关对他而言在剑道的精进上并无多少帮助，还是说已经到他需要出去追杀那些江湖败类的时候了？
　　西门吹雪垂眸看了眼摆在他身前的剑，剑身散发出森冷的寒光，既然他想到了，那么久让管家将名单准备好吧。
　　西门吹雪刚出关的时候，管家却因无意间探听到的一个消息心惊。
　　这个消息知道的人并不多，可如果他没有预料错的话，不久之后那些该知道的人就都会知道。
　　白云城、叶孤鸿、三千五百万两、一百零三人。
　　这本来应该没有联系的几个词如今联系在一块儿，是有人故意为之，还是这事本就是真的？
　　不过想到叶孤鸿的品性，管家相信这事肯定不会是他下令的，可这也难保不是白云城其他人的命令，但最有可能的是别人的陷害。
　　怎么办？需不需要告诉庄主？
　　可庄主已经说过不要将叶孤鸿的事情告诉他，所以还是先压下来比较好吧。
　　这么想着，管家依旧不放心，如果此事瞒着的话，一旦叶孤鸿出了什么问题，那这责任谁来担？
　　管家思前想后，想不出什么好的办法。
　　到现在西门吹雪还没有出关的意思，而作为下人的他自然知道在他闭关的时候不能去打扰，就算天塌下来也一样。
　　看来还是自己先想点办法吧。
　　不知道叶孤鸿知不知道这件事情，当务之急还是先通知他，毕竟他也不是吃素的，如果这样的问题都不能解决的话，他也不配被西门吹雪看重了。
　　只是，管家才刚打定主意，毫无预兆就出现的西门吹雪让他吓了一跳。
　　“准备好名单。”
　　西门吹雪的话讲管家的思绪拉了回来，他一下子就明白这话的含义，躬身应下，不过就在他刚要转身出去的时候，又退了回来，他决定还是先将这件事情告诉西门吹雪比较好。“庄主，有一件事也不知当讲不当讲。”
　　西门吹雪问道：“何事？”
　　管家道：“此事与叶少侠有关。”
　　西门吹雪顿了顿才问：“他怎么了？”
　　管家暗松了口气，道：“就在不久前老奴收到了外面传来的消息，白云城劫走朝廷的三千五百万两金银珠宝，而江湖上不少人都因此事倾家荡产，现在鹰眼老七他们已经在追查了。”
　　西门吹雪脸色一沉，冷冷道：“此事还有谁知道？”
　　管家道：“不，如今知道白云城和此事有关的人并不多，想来鹰眼老七他们还不知道，不过瞒不了多久。”
　　屋内一片死寂，为何白云城会和劫镖一事有所牵连？还有，这消息究竟是从何而来？
　　西门吹雪可以肯定叶孤鸿不会做这种没脑子的事情，那么剩下的只有一个原因，那就是有人故意陷害。
　　难道叶孤鸿得罪什么人了吗？
　　西门吹雪忽然开口问道：“叶孤鸿现在在哪儿？”
　　管家答道：“还未离开京城。”
　　西门吹雪皱紧了眉头，对于叶孤鸿在京城逗留这么长时间很是不解。
　　“收拾一下，立即起程去京城。”
　　管家立即应下，不过追杀的事情呢？难道算了？
　　不过看西门吹雪的心思已经不在那些江湖败类身上了，也就自觉地不再多问，躬身退了出去，命人准备马车行囊。
　　没想到他才离开没多久就招惹上这么打的麻烦，西门吹雪眼神幽深，看着窗外的梅树，哪里是叶孤鸿平时最喜欢站的地方，不过现在除了偶尔飘落的树叶，空无一物。
　　看来他真应该将那人关在万梅山庄里面，就算他是鸿雁有能怎样，拿根绳子这一绑，还怕他飞了不成。
　　而远在京城的叶孤鸿不知为何忽然间打了个喷嚏，如今天气闷热，就算扒光在外面吹风也不会感冒。
　　难道有人在背后算计他？
　　叶孤鸿揉了揉鼻子，很快变将刚刚的胡思乱想抛到身后。
　　前几天他已经让人去查宫九的身份，可什么都没查到，看来那家伙的保密工作做得不错。
　　可越是这样，叶孤鸿对宫九的意图越是疑惑。
　　会有人无端端地跑到你面前，跟你谈卖岛的事情么？还是三千五百万两的买卖。
　　再者，他似乎很笃定白云城近期有这笔进账，而数目刚刚和走失的镖银一致。
　　这世上会有这样的巧合么？
　　纵使有，叶孤鸿也不相信。
　　所以，就算没有听到那些消息的叶孤鸿心里已经开始警惕起来。
　　或许，他可以从宫九身上下手查这件事也说不准啊。
　　没过多久，宫九命人送来一张请柬，上面邀请叶孤鸿去他打算出手的那座岛上参观一下，看样子是希望叶孤鸿能再考虑考虑，不要拒绝这笔生意。
　　叶孤鸿收下请柬，并让送请柬的人转告宫九，他会如约到岛上参观。
　　那人见叶孤鸿应了下来，便也不多说什么，转身离开，生怕叶孤鸿再叫住他说改变主意之类的。
　　不久之后，王天泽便来了，之前他去了宫里一趟。
　　他看到叶孤鸿面前摆着的请柬，有些奇怪，问道：“这是什么？”
　　叶孤鸿道：“如你所见，一张请柬。”
　　王天泽皱眉道：“谁会在这个时候给你请柬？”
　　叶孤鸿道：“宫九。”
　　又是那个人，看来叶孤鸿不打算跟他详说了，王天泽颇为无奈，不过还是很识趣地开口道：“既然是他，那么我便不问了。”
　　叶孤鸿挑眉看了他一眼，笑了笑，将请柬递给他：“我打算赴约，你如果可以，我不希望你跟着。”
　　王天泽皱着眉，语气略显担忧：“你怎知他值得信任？茫茫海上，万一他要害你，你难道还有机会躲开？”
　　叶孤鸿道：“我之所以不让你跟着，是因为我怀疑他跟劫镖一事有关。万一真的出了什么事，我除了找你，还能找谁。”
　　王天泽一怔，转而笑道：“既然如此，那么在下敬候佳音。对了，还有一事需要劳烦叶城主。”王天泽似乎是想到了什么，开口跟叶孤鸿说道，“进来皇上想要招些武功高强的人作为大内侍卫，叶城主可有合适的人选？”
　　叶孤鸿笑道：“难道你不怕我安插个此刻在皇上身边？”
　　王天泽摇头道：“叶城主是君子，自然不会有这等大逆不道的想法。更何况你已经当着我的面说了，那么我更有理由相信叶城主是可信之人。”
　　叶孤鸿不以为意地笑着，忽然他问道：“这件事情有谁知道？”
　　王天泽有些不明所以，不过还是如实答道：“只有几个重要的王公大臣知道。”
　　叶孤鸿点点头：“看来你还真是信我，不过我好心提醒一下，说不准还真有人会像我刚刚说的那么干的。”
　　王天泽也意识到这件事情的重要性，对叶孤鸿躬身一揖道：“多些叶城主提醒。”
　　叶孤鸿摆手道：“不用谢我，这不过是我合作的一点点诚意罢了。”
　　面对叶孤鸿的大言不惭，王天泽已经习以为常，他问道：“你去海外难道可以找到那笔镖银的线索不成？”
　　叶孤鸿神秘道：“要知道有些事看似巧合，可它未必就是巧合，我不过是顺藤摸瓜罢了。”
　　王天泽见他说的笃定，也不在追问，两人将彼此的联络方式交换之后，叶孤鸿便打算等宫九的消息，因为事先已经说好，他会派人来接，所以出航一事根本不用他操心。
　　只不过，宫九还没有出现，京城里便出现了一个他绝对想不到的人。
　　此时已然是初夏时节，虽不是一年中最热的时候，可依旧有些难熬。
　　院中树荫下，叶孤鸿斜靠在石桌旁，手边是一壶喝了一半的竹叶青。
　　外面门扉骤然响起，双目半阖的叶孤鸿皱了皱眉，这时候能有谁找他？
　　院中的人都被他打发走了，连下人都不留一个，所以叶孤鸿只得自己起身开门。
　　只不过门刚打开的那一刹那，叶孤鸿差点控制不住将门给甩上，不过还好，他只是僵住，并没有做出可以让眼前人一剑劈了他的事。
　　白衣长剑，墨发依旧，西门吹雪的每一次登场都很养眼，可紧随而来的却是逼人的剑气。
　　叶孤鸿所在的院落虽然算不上偏僻，可知道的人并不多，西门吹雪是怎么找到他的？
　　不过他并没有问。作为一个客人不告而别可以说是对主人的一种侮辱，而西门吹雪是容不得这样的侮辱的。
　　所以一开始叶孤鸿以为西门吹雪会马上出现，然后将他给绑回去，只不过他的想法并没有实现。
　　但这么一来，叶孤鸿觉得或许西门吹雪对他的兴趣消失了，他也可以享受自己喜欢的生活，而不用再去顾忌那个冰山的强大压迫了。
　　奈何就在他这么想的时候，西门吹雪又出现了。
　　他的来意是什么？
　　再来一场紫禁之巅？还是只是单纯地来京城参观游玩？
　　叶孤鸿很自觉地将第二个可能性给去掉了，至于第一个么，说实话，他还真不确定。
　　西门吹雪眯着眼睛看着前面犯傻的叶孤鸿，原先还有些担忧的心绪顿时消散。
　　看来这人最近过的还不错，否则不会如此悠哉地在这个地方喝酒赏花了。
　　他们之间有多久没见面了？半个月还是一个月？
　　似乎并没有隔多久，可这刻西门吹雪却觉得已经隔了很久了。
　　呆愣半天之后，叶孤鸿终于回过神，他脸上的神情由僵硬转为温和的笑，可这个笑却透着一股梳理：“西门庄主，好久不见。”
　　西门吹雪淡淡地扫了眼周围，道：“你就打算站在门口说话吗？”
　　叶孤鸿立即否认：“不，怎会呢。庄主请进。”
　　兰姨她们走后，原先就已经很冷清的院落显得更加冷清了，而现在这里也并没有因为多了一个人而显得热闹，反而又更冷的趋势。
　　自进门之后，西门吹雪便一句话没说，只是将目光落在叶孤鸿身上，似乎是在看他的气色如何。可偏偏是这样平淡的目光却让叶孤鸿生出一股名为心虚的情绪。
　　院中很静，只能听到不远处树上的鸟鸣之声，偶有清风拂过，那微不可闻的声音也似乎放大了好几倍。
　　叶孤鸿很自觉地将酒收好，换上了刚出的新茶，这是不久之前王天泽孝敬的。
　　满园茶香，当叶孤鸿将沏好的茶推到西门吹雪面前时，西门吹雪总算开口：“为何来京城？”
　　叶孤鸿心里嘀咕，来京城难道还要向他报备么，想来就来呗。
　　不过没等他回答，西门吹雪便开口问道：“那三千五百万两镖银和你有关么？”


　　38、西门晓情况
　
　　西门吹雪的话一出口，原先还有些漫不经心的叶孤鸿顿时警觉起来。
　　什么叫和他有关？
　　难道西门吹雪知道他要去查这件事不成？
　　不可能啊，这事知道的人并不多，西门吹雪不可能知道。
　　那他这话是什么意思？
　　叶孤鸿皱眉问道：“你想问什么。”
　　如果不知道镖银被劫一事的话，叶孤鸿断然不会这么问，那么看来他知道这件事了。西门吹雪的脸色微微一沉，缓缓道：“不久前我收到消息，这笔镖银被劫与白云城有关。”
　　叶孤鸿瞪大眼睛，一脸惊愕，不过转念一想他顿时明白宫九之前为何会找上他谈这笔生意了。没想到竟然将这件事情栽赃在白云城的头上。“你从哪里听来的？”
　　西门吹雪道：“来京城前管家告诉我的，不过现在消息应该被压下来了。”
　　不用多说，压下这消息的人定然是西门吹雪无疑，叶孤鸿心里感激，淡笑道：“多谢西门庄主。”
　　看到这个笑，西门吹雪皱了皱眉，不知为何，他总觉得他们两人之间的见面不应该是这样的，疏离客气，就好像刚认识的朋友那般。
　　难道一段时间不见，就可以将两人之间的关系变得这么远吗？
　　叶孤鸿自然不知道西门吹雪现在在想什么，他低头看着手里的茶杯，脑中想着那个消息究竟是谁放出来的，要不要去宫九说的那座岛上面看看。
　　思前想后，最后决定以不变应万变，还是先去了再说。
　　可刚一抬头就对上了西门吹雪深邃的双眸，原先还在飞速运转的大脑顿时一空。
　　说实话，叶孤鸿在察觉到自己心思之后就很明智地选择隐瞒，并且同西门吹雪之间的距离保持在普通朋友，不深入也不会太过疏远，至少这样一来不会让人察觉出什么。
　　可是就在刚刚那一瞬，叶孤鸿觉得自己好不容易才克制住的心跳又开始不受自己的控制了，并且有愈演愈烈的趋势。
　　究竟是谁说的时间可以淡化一切？叶孤鸿心里有些烦躁，可却想不出什么方法来发泄，只能僵硬地移开目光，他知道自己这是逃避了。
　　他的表现自然瞒不过西门吹雪，他脸色沉了沉，开口道：“你在躲我？”
　　叶孤鸿刚想否认，可西门吹雪身上冷凝的气势顿时让他哑口，在剑神面前还是不要说谎为宜，不然“你不诚”三个字又要落在他的头上了。
　　所以叶孤鸿纠结许久之后，叹了口气，无奈道：“如果说我不知道该如何面对庄主，你可信？”
　　西门吹雪皱眉，道：“理由。”
　　叶孤鸿苦笑了下，他的理由是能说出来的么。“西门庄主，我曾经说过，我怕你。”
　　这话让西门吹雪的眉头狠狠拧了起来，虽然他的表现和这个理由很符合，可这不是他想听到的答案。
　　不过这也让他回想起了叶孤鸿在离开万梅山庄之前的表现。
　　作为叶孤城的弟弟，又是打败木道人的人，如果说他怕自己的剑、怕死的话，西门吹雪定然不信。既然如此，他在怕什么？
　　从没有像此刻一样迫切想要知道一个人心里究竟在想什么，这种感觉堵在胸口让人异常难受。
　　两人似乎陷入了僵局，最后是叶孤鸿打破了窒息的沉默，“西门庄主，想来你一路上也没有好好休息，不如我将房间借给你。”
　　对于这种傻瓜式的转移话题，西门吹雪笑了下，可却是带着一股讽刺的意味。这让原先就已经不是很好的气氛更加僵硬了。
　　叶孤鸿无奈了，他挠了挠头不知道改怎么打破现在的局面，这动作和他的外表完全不匹配，原先还算精明的人，此刻却透着一股别样的傻气，倒是让西门吹雪的眼神稍微柔和了一瞬。
　　敏锐地察觉到西门吹雪周身环绕的寒气稍稍消散，叶孤鸿暗自松了口气，他问道：“你来京城不会只是为了这件事情吧。”叶孤鸿也是随口问问，并没有奢望得到什么惊人的答案。毕竟他不会相信西门吹雪会为了他专门跑一趟京城。
　　可没想到的是，西门吹雪却点头了，“是。”简简单单的一个字，没有多余的神情，可叶孤鸿知道他说的是真的。
　　叶孤鸿心底泛出欣喜，明明知道西门吹雪对他并没有那方面的想法，最多不过是将他当成了一个对手，可他还是止不住地高兴。叶孤鸿不禁暗自鄙视自己，怎么这么容易就满足呢。不过也好在他所求不多，所以此刻还能和西门吹雪如此平静地坐在一起。
　　既然西门吹雪是为他而来，叶孤鸿也不打算隐瞒他跟这件事情的关系。
　　“在此之前我并不知道白云城和这件事有关，不过之前已经有过征兆。如今看来若不是你将消息压下，此刻白云城定然会成为众矢之的。”叶孤鸿话语真切，“就算知道这些话有些多余，不过西门庄主，我真的很感谢你。”
　　西门吹雪道：“无需多言，我自然知道你是怎样的人。帮你不过是顺手而为。”
　　叶孤鸿笑着摇摇头：“就算是顺手，对我来说也是莫大的帮助。”他顿了顿，道：“镖银被劫一事知道的人并不多，不过皇帝已经收到消息了，他命我暗中查清此事，作为朝廷和白云城合作的前提。”
　　西门吹雪一皱眉，道：“你要和朝廷合作？可信？”
　　看得出这是他的关心，叶孤鸿眼神柔和了一瞬，淡淡道：“可不可信暂且不论，此事对白云城而言有利无害，我没必要拒绝。”
　　凡是跟利益挂钩的事情都不是西门吹雪所喜欢的，不过在其位谋其政的道理他也不是不懂，所以他只是皱了皱眉，也没否定什么。
　　而叶孤鸿心里其实是有几分担忧的，生怕西门吹雪厌烦对他此时以利为先的做法，不过好在他并没有看到厌烦鄙夷之色。所以他便继续说下去：“此前有人来找过我谈一笔买卖，价值三千五百万两。也是他告诉我白云城最近有一笔数目不小的进账，一开始我还很奇怪，不过现在我明白了，看来有人想拿白云城作为挡箭牌。”
　　西门吹雪沉声道：“你可知那人是谁？”
　　叶孤鸿摇摇头：“不，我并不知道，不过已经有了人选。”
　　西门吹雪冷冷道：“谁？”
　　叶孤鸿道：“宫九。”
　　西门吹雪似乎在想这个宫九究竟是谁，可似乎江湖上并没有关于这个人的消息，于是问道：“你知道他的身份？”
　　叶孤鸿拿起茶杯轻呷一口，摇头道：“我已经命人去查了，可是没有任何消息，看来他故意隐瞒了自己的身份，让人无从下手。”
　　西门吹雪对这样故作神秘的人素来没有好感，“你拒绝他的条件？”
　　叶孤鸿轻笑一声，道：“三千五百万两买一座岛，你说可能吗？就算那座岛上面有银矿也不在我的考虑范围之内。更何况我刚接到镖银被劫一事的消息，他就出现并提出这样的要求，如果说没有猫腻，我第一个不信。”
　　西门吹雪点点头，显然也是这么认为，他看着已经恢复常态的叶孤鸿，眼神微微一闪，心里闪过一丝不明的情绪，似安然、似宁静，透着一股眷恋，好像就这么一直呆在这人身边也未尝不可一般。只不过这种情绪来得快去的也快，让人根本来不及察觉。他静了片刻，又问道：“既然如此，你打算如何处理这件事？”
　　叶孤鸿道：“宫九好像并不死心，看那架势还真有种要从我这里抠出那笔银子的架势。所以他给我送了张请柬，并邀请我到岛上一叙。”
　　一听便给人鸿门宴的感觉，看来那人定然已经撒好网，就等着叶孤鸿往里面跳了，就算叶孤鸿顺势而为，可并不代表他能全身而退。
　　西门吹雪看着叶孤鸿，他的脸似乎在发光，好似那种找到对手想要与其比斗一番，露出了往常稍有的神采。
　　看来他已经决定如何去做了，既然如此，那么他也没有必要阻拦。
　　若是往常，西门吹雪并不会去理会别人的事，可现在他却不能完全放心叶孤鸿一个人，所以他已经打定主意此次要跟在他身边，不管他究竟答应还是不答应，所以他开口问道：“何时出发？”
　　叶孤鸿道：“还不知道，我现在也不过是在等他们的消息罢了。”
　　西门吹雪点头，看了看天色，夏日的阳光很是刺眼，虽然他们此刻正坐在树荫下，享受着轻轻拂过的威风，可就算如此也难以驱散那股灼热。
　　赶了几天的路，就算是西门吹雪也染上了风尘，到现在还没有好好休息过。
　　他虽然被誉为剑神，可武功再高强，他首先也是个人，而人都是会累的。
　　只不过他的疲态并没有太过显露，一般人根本看不出他冰冷的神情下究竟藏着什么。
　　可一直都在暗中观察他的叶孤鸿自然不会错过这样的细节，所以他起身道：“我先给你准备些热水，你待会儿沐浴洗漱后，就先去休息吧。”
　　西门吹雪也不拒绝，点点头便让叶孤鸿离开了。
　　也难怪这些事要叶孤鸿亲自动手，谁让他将所有的下人都遣散了呢。
　　不过烧水之类的事情对于叶孤鸿来说也不过是小事一桩，只是一想到他现在烧水是给西门吹雪洗澡的时候，心里就好像有几百只猫在挠痒痒，说不出的怪异。
　　他在心里默念空即是色色即是空，好让那些奇奇怪怪的画面从自己的脑海中驱除，只可惜越是这样，那些诡异暧昧的画面越加明显。
　　炉灶下的火光明明灭灭，照的叶孤鸿脸色通红。
　　夏日炎炎，站在炉火旁更是令人觉得闷热。
　　叶孤鸿以手作扇，扇着风，可他自己知道，他身体里的燥热并非外因所致。
　　果然，男人都是充满欲念的么。
　　将一切打点好之后，叶孤鸿立即闪到院中的树荫下纳凉，这里离卧室最远，可还是不能阻隔那阵阵水声。
　　叶孤鸿无奈地趴在桌子上，耳畔尽是一阵阵水声，脑中也不自觉地勾勒出西门吹雪沐浴的场景。
　　真是没救了，他怎么会想到这些的。
　　叶孤鸿简直快被自己给气死了，不过这气并没有持续太久就被一股悲哀代替。
　　他喜欢上谁不好，偏偏喜欢上了那个大冰山。
　　初夏蝉鸣阵阵，一声声知了似是在诉说酷暑的难耐。
　　叶孤鸿有些出神地看着一旁的树干，渐渐地脑中那些杂乱的思绪也消失了。
　　或许是因为这几天想的东西太多太乱，晚上也没能睡得安稳，而此刻在西门吹雪来了之后，不自觉地放松心神的叶孤鸿竟然在树荫下沉沉地睡了过去。
　　当西门吹雪洗好澡出来之后，便看到一个青色的身影趴在那里，呼吸绵长，已然进入了梦乡。他不禁有些好笑，又有些无奈，这人怎么比自己还累呢。
　　西门吹雪放轻脚步，走了过去，生怕吵醒他，因为他看得出叶孤鸿并不比自己轻松到哪儿去。
　　他在已经睡着的人的睡穴上揉了揉，让这人睡得根深一些。之后便弯下腰，将人横抱了起来，缓缓向屋中走去。
　　这个院子并不大，可也不是说没有客房。
　　但那些下人走后，叶孤鸿又懒得打扫那些没忍住的房间，而西门吹雪又是有洁癖的，他岂会住那些没有打扫过的房间呢。
　　于是他直接将人抱进卧房，将他小心地放在床上，盖好薄被之后，自己也爬上床，躺在他身边。
　　旁边传来一股淡淡的味道，是一股清雅的檀香，让人的心神为之舒畅。
　　西门吹雪张开眼睛偏头看了眼已然睡熟的叶孤鸿，有些诧异，他凑近闻了闻，发现这味道还真是从叶孤鸿身上传来的。
　　西门吹雪的眼神变得幽深，素来不喜欢和人同床的他竟然不反感身边这个已然熟睡的人，而且还喜欢他身上的味道。
　　他仔细地看着叶孤鸿熟睡的模样，此时此刻的他少了鸿雁那种飘渺不定的感觉，多了一分真实，触手可得。
　　从初见面开始，叶孤鸿便一直都小心地保持着距离。在将他待会万梅山庄之后，他们两人之间从疏远到亲近再到疏远，西门吹雪已经弄不明白这人究竟在想些什么了。
　　而如今是他们两人靠的最近的时候。
　　西门吹雪深深地看着叶孤鸿，而睡梦中的人似乎也意识到这股强烈的视线，有些不安地皱了皱眉。西门吹雪移开视线，闭上眼睛不再去想。


　　39、出海航行前
　　
　　那天下午叶孤鸿醒来的时候发现他竟然是和西门吹雪睡在一张床上，那惊讶程度可想而知，只不过西门吹雪似乎并没有觉得有不妥之处。
　　原先叶孤鸿还想着帮西门吹雪收拾出一间客房，可在那个人冷冷的目光下收起这个想法。
　　于是就这么过起了诡异的同居生活。
　　原以为这样一来他晚上别想睡好觉了，可或许是因为有了西门吹雪在身边，那股安全感令他完全放松警惕，叶孤鸿竟然休息地比以前还好。
　　既然如此，他也没必要拒绝这么一个天然安眠药了。
　　三日来，两人的生活相比于万梅山庄自然是简陋了许多，但也没什么太大的区别。
　　有时候叶孤鸿甚至想着寻一处幽静之地与西门吹雪如此生活可算是一种享受。
　　只是，悠闲的生活对于此刻的他来说都是短暂的，三天后宫九的使者来了，赫然是老实和尚。
　　一脸憨厚的老实和尚站在大门口，双手合十喊着佛号对叶孤鸿道了一声好。
　　老实和尚很老实，长得老实，说话也老实。
　　在此之前，叶孤鸿并不认识老实和尚这个人，对他的了解也仅限于江湖上的传闻。
　　若说这世上谁最不会撒谎，那么几乎所有人都会给出一样的答案，那就是老实和尚。
　　不过在想到这个的时候，叶孤鸿的眼睛不自觉的看向西门吹雪，他不知道老实和尚是否如江湖上传闻的那样，但是他可以肯定如果这世上还有谁是真正追求诚的话，那么答案就只有那个冰冷如剑的男人了。
　　察觉到叶孤鸿的目光，整端坐在院中的西门吹雪抬起眼睛看向他，似乎是在询问。
　　叶孤鸿笑了笑，将老实和尚请了进来。
　　老实和尚笑眯眯地踏入院子，不过在看去清院里面的另外一个人的时候，他的神色变了变，然后立即向西门吹雪问候道：“没想到西门庄主也在此。”
　　西门吹雪眯了眯眼，看着老实和尚，皱起了眉头：“没想到竟会是你。”
　　老实和尚苦了一张脸，无奈道：“如果可以，和尚也不想来。”
　　西门吹雪冷冷道：“那你为什么会出现？”
　　老实和尚道：“和尚欠了那人一个人情，所以不得不来。”
　　一旁的叶孤鸿挑了挑眉，笑了下，老实和尚说的倒是个合情合理的解释，不过这依旧不能打消叶孤鸿对他的怀疑。
　　而且不止是他这么想，西门吹雪差不多也是一样。
　　跟西门吹雪呆在一起的时间久了，自然能分辨他脸上的某些情绪。
　　见西门吹雪没有继续问下去的意思，叶孤鸿便转移话题道：“我们什么时候出发？”
　　老实和尚笑道：“如果叶城主一切都已经准备好了的话，和尚现在就可以带你去。”他顿了顿道：“从这里去码头需要花不少时间，这是地图还有一块令牌，等叶城主到了那里以后出示这块令牌自然会有人替城主您安排好一切。”
　　叶孤鸿结果老实和尚手中的东西，孤疑地看了他一眼，问道：“你不去？”
　　老实和尚笑道：“和尚还有事自然不能随叶城主一同前往。”他扫了眼西门吹雪，有道：“更何况叶城主身边有西门庄主在，想必不会出什么大事。”
　　看来这个老实和尚知道这件事里面有猫腻，不过就算他们问了，依照他的脾气估计也只能得到一个和尚不能说的答案。
　　老实和尚见叶孤鸿已经将收下，立即双手合十，低唱一声佛号：“和尚已经将话带到，那么久不打扰二位了，和尚先走一步。”
　　叶孤鸿也不打算挽留，微笑道：“慢走。”
　　待到老实和尚的身影消失之后，叶孤鸿回身坐在西门吹雪旁边，翻开刚拿到的地图仔细看着，这个码头也算是东海边上一个很重要的码头。不过最重要的是，这个码头上并没有白云城的人。
　　真不知是巧合还是无意的。
　　陆小凤并没有找谁，而是去了一个码头，借口最近中原太闷，他想去海外走走，放松一下心情。
　　鹰眼老七不明白陆小凤为什么做出这样的决定，不过出于对朋友的信任他并没有阻拦。
　　他找了艘最大最稳的船，不过这艘船还须过一天才能出海。
　　无奈之下，陆小凤只好到码头附近的狐狸窝里面打发时间了。
　　说到狐狸窝，码头上的男人都会露出一个你懂的眼神。
　　这里是可以释放自己的地方，烈酒，美人，豪赌，激情，这里有男人想要的一切。
　　陆小凤摸着胡子缓缓走进这家有些不起眼的狐狸窝，刚进去耳边便传来了摇色子的声音。
　　“开了开了”
　　“买大买小，买定离手。”
　　作为一个常年流浪江湖的浪客来说，眼前的场景太熟悉了。
　　陆小凤觉得心里痒痒，便凑近一桌，打算好好玩上几盘。
　　不过今天似乎不是他的幸运日，一连几盘他都输了。
　　陆小凤有些咬牙切齿地看着不停晃动的骰盅，恨不得瞪穿它好看清楚那里面究竟是怎样的数字。
　　就在他全神贯注之时，忽然有一只手拍了拍他的肩膀，“这里难得有牛肉，你吃一点。”
　　赌博中的男人都是蛮不讲理的，就算知道喊他的这个人是美女。
　　陆小凤头也不回地摆摆手，不耐烦道：“不要不要。”
　　她还不死心：“这是我送给你的，不用钱，你不吃也不行。”
　　陆小凤总算回头，还没看清楚人，一碗香喷喷的牛肉汤便已经出现在他的鼻尖，让他不禁微微后仰，以免这碗汤灌倒自己的鼻子里。
　　陆小凤推开这碗汤，眼前便是刚刚说话的女子。她年纪虽小，对男人的经验却不少，脸上忽然露出种很职业化的媚笑，用两根并不算难看的手指，夹起块牛肉往他嘴里塞。
　　遇见这种事情，陆小凤他会拒绝么？
　　自然不会，所以陆小凤就着女孩儿的手吞进一块牛肉，一双眼睛贼溜溜地转着，视线一直都落在这个女孩儿身上，也不知道在盘算着什么。
　　女孩儿见陆小凤吃了，欣喜道：“味道怎样？”
　　“嗯，不错，很美味。”陆小凤好不吝啬地赞赏着，“你是谁？”
　　女孩儿没有回答，反而问道：“你又是谁？”
　　陆小凤摸着胡须，凑近她，缓缓道：“你猜呢。”
　　她似乎对陆小凤的胡子产生了莫大的兴趣，想要伸手去摸，不过却没陆小凤挡住了。
　　陆小凤笑着说：“你难道不知道男人的胡须摸不得么？”
　　端着碗牛肉汤的女子眨眨眼睛，疑惑道：“还有这等说法？”
　　陆小凤摸着胡子笑道：“别人有没有我不知道，但是我陆小凤有这规矩。”
　　年轻的女孩子，有几个不崇拜英雄？
　　她看着陆小凤，眼睛里也有了热情，忽然轻轻地问：“你就是那个四条眉毛的陆小凤？”
　　陆小凤笑了，也压低声音，轻轻地说：“不错，除了我还有谁会有这样的胡子。”说着他还炫耀地摸着他的胡须，一脸得意。
　　牛肉汤拉着陆小凤的手：“我外婆常说，要得到一个男人的心，最快的一条路就是先打通他的肠胃。你要不要再吃些牛肉？”
　　陆小凤看了眼，摇了摇头，站直伸了个懒腰，缓缓道：“我不要，我现在就想睡觉。”
　　牛肉汤的脸冷了下来，哼了一声，道：“你要睡觉这里的房间多的是，干嘛跟我说。”
　　陆小凤道：“你不是这里的主人。”
　　牛肉汤冷冷道：“你看我像么。”
　　陆小凤哈哈一笑，道：“不像，不过想来也差不多。”
　　这句话牛肉汤似乎很爱听，只见她扬了扬下巴，露出了高傲的神情，道：“算你有眼光。”
　　牛肉汤带着陆小凤去房间休息，不过只是将他带到门口却没有进去，这倒零陆小凤有些以外。
　　这厢陆小凤刚到房间，狐狸窝便来了两个不得了的人，两个重要的客人。
　　一两外表朴素的马车在狐狸窝面前停了下来。
　　并没有人去注意这辆马车，狐狸窝里面依旧是香烟缭绕、嘈杂不断。
　　马车上，叶孤鸿掀开窗帘看了眼不远处的狐狸窝，然后皱着眉头看着手中的令牌和地图。“没错了，是这里。”
　　西门吹雪看了眼那里，眉头一皱，显然不喜。
　　叶孤鸿无奈道：“我去就可以了，西门你……”
　　“不必，我随你一起去。”西门吹雪打断了叶孤鸿的话，之后便掀开帘子直接下车。
　　对于西门吹雪的霸道，叶孤鸿已经十分了解了，也不打算阻止。
　　最近也不知为何，叶孤鸿总觉得西门吹雪对他的态度有些怪异。似乎是想将他的一切都掌控在手中一样。
　　这种掌控和在万梅山庄的时候不同，若说万梅山庄里面，西门吹雪只是将他当成一个练剑的对手，那么这几天来，他似乎将叶孤鸿当成了他的专属品一般。
　　对于这样的变化，叶孤鸿根本无从拒绝，渐渐的也习惯了。
　　在此期间，他对西门吹雪的称呼也不再是西门庄主，而是简单的西门二字，更是拉进了他们两人的距离。
　　若非心中早已认定西门吹雪是专注于剑的剑神，叶孤鸿定然会以为他对自己有别样的心思。
　　叶孤鸿无奈地看了眼西门吹雪的背影，但也没有拖沓，跟在他身后走下马车。
　　在叶孤鸿概念中，西门吹雪是不会来这样的地方的，可如今却因为他的缘故涉足其间，不得不说，叶孤鸿心底还是有着小小的愧疚的。
　　两人刚踏进狐狸窝，原先的热闹喧嚣顿时消散无踪。
　　或许是他们的存在感委实太过强烈，在进门的那一瞬，所有人都不自觉地将手中的活给停了下来，纷纷将注意力投向那两人。
　　西门吹雪扫了眼大厅，冷冷道：“这里的掌柜是谁？”
　　这江湖上还有几人回事这样的装扮，有着这样的气势？不用多说，自然只有西门吹雪一个。
　　所有人都好奇为何素来足不出户的剑神为何会出现在这里，难道他是来杀人的？
　　这样的念头冒了出来之后，有不少人都紧张地看着他，生怕他一拔剑就将自己的小命给了解了。
　　在西门吹雪话音落下没多久，一个老头子出现了，他并没有被西门吹雪的气势给吓住，一脸恭敬：“原来是西门庄主大驾光临，小店真是蓬荜生辉啊。”
　　老狐狸瞄了眼西门吹雪身后的叶孤鸿，眼中精光一闪，问道：“阁下可是叶城主？”
　　叶孤鸿袖中稍稍露出从老实和尚那里拿来的令牌，道：“不错。劳烦掌柜带路。”
　　老狐狸低声道：“还请二位随我来。”
　　老狐狸将他们两人带到一间隐蔽的会客厅中，为他们上好茶水，然后笑道：“城主可否将令牌给小的？”
　　叶孤鸿点头，将那块令牌放在老狐狸手中。
　　虽然知道这块令牌不会有假，但是老狐狸还是仔细地看了几遍，郑重收回怀里，然后抬起头对两人笑道：“二位的来意，小的已经明白了，不过这船要到明天才能出海，还请二位暂住一晚，小的这就命人去准备房间可好。”
　　西门吹雪点头，同意了老狐狸的安排。两人便跟在老狐狸身后往客房的方向走去。
　　几天没有休息好的陆小凤躺在了客房的床上，他无神地瞪大眼睛盯着床幔上的花纹。不是他不想睡觉，而是这房间的隔音效果实在是他差劲了。
　　“啊、嗯……啊……”
　　一声声娇媚的呻吟从隔壁房间传过来，时不时伴随着几声男子的调笑声，什么小浪蹄之类的。
　　陆小凤是个男人，而且还是个很久都没有发泄过的男人，在听到这样的声音时会怎样？
　　若是现在冷水泼他们一身，看他们还叫不叫得出来。陆小凤咬着牙，恨恨地想着。
　　算了，还是先出去走走吧，不然自己可就要被这该死的浪叫闹死了。
　　陆小凤从床上蹦起来，猛地掀开了房间的大门，发出嘭得一声声响，感觉整个楼梯都震了震。
　　他叉着腰在走廊上走了两步，然后在隔壁那间房门前站住。
　　只见他眯了眯眼，手也摸了摸胡子，然后不怀好意地笑了笑，忽然大吼一声：“走水了――！”
　　话音刚落，屋里面就传来慌乱地声音，接着似乎有什么东西撞倒了桌椅。
　　不难想象里面的人此刻正惊慌失措。
　　陆小凤知道自己做了坏事，立即开溜，背后传来一个男子怒骂声：“那个混球！别让老子抓到你！”
　　“哈哈哈！”出了院子后，陆小凤大笑，他完全可以想像那个家伙铁青的脸色，真是太痛快了！
　　忽然，他的笑声顿住，不远处两个熟悉的身影缓缓走过。
　　陆小凤眼睛一亮，想也不想立即追了过去。


　　40、出海航行前
　　
　　“西门吹雪！叶孤鸿！你们怎么会在这里。”
　　陆小凤的声音响起，让前面的三人都停了下来。
　　叶孤鸿惊讶道：“陆小凤？”
　　陆小凤摸着胡子嘿嘿笑道：“是啊，才没几天难道就不认识我了么？”
　　任谁在这陌生的地方看见老朋友都会高兴的，陆小凤更是如此，不过就在他想伸手拍拍叶孤鸿的肩膀的时候，他感觉到一股寒气从旁边窜了过来。
　　处于游走江湖多年所积累的经验，陆小凤立即向后翻身，远远地躲开了危险范围。
　　呃，他忽然想起来不久前叶孤鸿离开万梅山庄是他帮的忙来着。
　　陆小凤脸上的笑僵住，然后有些尴尬地看着西门吹雪，摸了摸胡子：“呃，西门吹雪啊，你也在啊。”
　　西门吹雪笑了下，似是在嘲笑他：“你不是已经喊过我的名字了么？”
　　对于西门吹雪的态度，陆小凤并没有意外，为今之计，最好的方式便是转移话题，“对了，你们怎么会在这里？别说你们也想去东瀛。”
　　一旁的老狐狸眼睛微微一眯，对于现在的场景明显是有些意外的。
　　本来宫九安排的就只有一个叶孤鸿，没想到出了一个西门吹雪还不够，连陆小凤也参与进来了。
　　不过就是不知道他们究竟是不是为了同一件事来的了。
　　见他们几人还有寒暄下去的趋势，老狐狸立即出言道：“二位不妨先去小的安排好的客房再聊吧，时候已经不早了。”
　　陆小凤诧异道：“你们难道之前就已经在这里订好房间不成？也太不够意思了，怎么也不帮我安排一下。”陆小凤很自然地走回叶孤鸿身边，然后对老狐狸笑道：“你不介意将我的房间跟他们的安排在一起吧。”
　　老狐狸有些为难地看了眼叶孤鸿，没有开口。
　　叶孤鸿自然看出了老狐狸的不情愿，可他并不想考虑他的想法，于是笑道：“劳烦掌柜了。”
　　老狐狸神情不变，只是看了叶孤鸿好一会儿，目光中带着探究和警告。
　　不过从始至终，叶孤鸿都是平静地回视着，不为所动。
　　老狐狸见状也没有坚持下去，将三人领到一间独立的小院中便离开了。
　　陆小凤四处打量着这座院子，这件院落和最先见到的狐狸窝的杂乱不同，显得格外清新幽静。陆小凤伸了个懒腰，叹道：“哎呀，看来这里的掌柜对你们还真不错，真是嫉妒死我了。”
　　叶孤鸿摇头道：“你陆小凤想要有好的地方难道还会找不到么。”
　　陆小凤笑笑，不置可否。他径直坐到院中的桌上，看着上面摆好的精致小菜，立即用筷子夹起一块肉尝了下，脸上露出了回味的神情。“我想我可找不到准备这么周全的地方。”他抬头看了还站着的两人，喊道：“我已经试过毒了，所以你们可以放心坐下来吃了。”
　　叶孤鸿笑了笑，坐了下来。西门吹雪也紧随其后，他打量了陆小凤一眼，问道：“你不会无缘无故出海。”
　　陆小凤摸着胡子笑道：“你指的是什么？”
　　西门吹雪深深看了他一眼，道：“你是为了镖银被劫一事。”
　　陆小凤哈哈一笑，道：“我就知道瞒不过你。不过你们现在既然出现在这里，也跟这件事有关吧。”
　　叶孤鸿接口道：“不错。”
　　陆小凤咦了一声，好奇道：“你们是怎么知道这件事的？而且看样子好像还关系匪浅啊。”
　　叶孤鸿无奈地摇了摇头，他自然能听得出陆小凤是在试探。作为朋友，叶孤鸿信得过陆小凤的为人，也不想隐瞒，便将自己知道的事情毫无保留地说了出来。
　　不过这么一来，陆小凤倒觉得有些不好意思了。他瞄了眼一旁静静喝水的西门吹雪，忽然问道：“你怎么会和西门吹雪这个冰木头在一块儿的？你不是……”
　　西门吹雪道：“说到这事，我似乎还没有追究你擅闯万梅山庄一事。”
　　陆小凤无辜道：“西门吹雪，你不能这样，以前我又不是没去过，你都没说什么。”
　　叶孤鸿有些诧异，有些不明所以地看了眼西门吹雪，然后又看看陆小凤，然后默默喝茶，觉得此刻还是由他们两人说清楚比较好。
　　陆小凤凑近西门吹雪，脸上露出了好奇地神色，问道：“我说西门吹雪，你也太不够朋友了。每次我找你帮忙你都要挂掉我两条胡子，为什么一听到叶孤鸿这小子出事了就主动送上门呢。我认识你的时间可比这家伙要久得多吧。”他的这一番话说的随意，可却在叶孤鸿和西门吹雪两人心中砸下一块大石。
　　叶孤鸿不自觉地看向西门吹雪，眼中带着探寻。陆小凤说得没错，西门吹雪不会轻易出门，他为什么会在听到自己的消息之后就出现呢？难道他们真的不单单是朋友？叶孤鸿不自觉地扣紧酒杯，咽下询问的话。
　　而西门吹雪则是不经意地皱了皱眉，没有回答陆小凤的话。
　　原先还算热闹的院子顿时陷入一片安静之中。
　　陆小凤挑了挑眉，脸上止不住地露出了笑容。此刻，他竟然在为叶孤鸿高兴，也在为西门吹雪高兴。
　　这两人很不同，叶孤鸿太过潇洒，对于情绝不会太过主动，就算看清自己的心却也不会太过追求对方的看法。
　　而西门吹雪更是令人头疼，在他心里只怕是将剑当做老婆了。
　　所以就算现在两人隐隐间有种苗头，也不知道这两人什么时候才能将话说明白。
　　看着这两人，陆小凤不自觉地想起那个在百花楼里静静微笑，纵然身处黑暗却也能散发出温暖光芒的人。
　　哎，他自己的事情也麻烦着呢。
　　叶孤鸿放下酒杯，抬头看向陆小凤，将偏移的话题转了回来，“你是从哪里知道朝廷饷银被劫一事？别说你是自找麻烦硬参一脚。”
　　陆小凤唉声叹气道：“你以为我想啊，难得过几天好日子，就因为这个给搅黄了。是鹰眼老七那家伙冲到百花楼将我拉出来的。”陆小凤神情哀怨，低声嘟囔着：“如果他再晚一些，我早就跟花满楼说了。”
　　叶孤鸿眨眨眼：“说什么？”
　　陆小凤脸一红，尴尬地咳嗽一声，道：“没什么。你们说的宫九究竟是谁？信不信得过？将所有的事情交给他安排会不会有问题？”
　　见陆小凤又将话题岔回去，叶孤鸿觉得有些遗憾，但还是回答道：“自然不放心，不过你能想到更好的方法么？”
　　陆小凤点头道：“话是不错，不过他的目的难道就那么简单么？”
　　西门吹雪似乎听得有些无聊了，起身往房间走去。
　　叶孤鸿诧异道：“你难道不先吃些东西？”
　　西门吹雪道：“不了。”
　　走到门口的时候，西门吹雪顿了顿脚步，转头看了看，缓缓道：“这里就只有两间房间，陆小凤你待会儿就回你原来的客房好了。”
　　陆小凤立即跳了起来，大声道：“西门吹雪，难道你不知道有福同享么？”
　　西门吹雪面无表情地看着陆小凤，什么也不说。可就这样，却让陆小凤高涨的气焰顿时消散，垮着脸道：“好了好了，知道了，我回去还不成么。真是的，你们两人住一间房也没什么关系的么，我又不会介意。”
　　他的话音刚落，西门吹雪眼神微微一闪，似乎在思考着什么，但在瞥见叶孤鸿有些僵硬的神情之后，冷哼一声，头也不回地转身离开了。
　　见房间的门被合上之后，陆小凤窜到叶孤鸿身边，用手肘撞了撞叶孤鸿，问道：“你和那个冰木头之间究竟是怎么回事？实话告诉我，你是不是喜欢西门吹雪？”
　　叶孤鸿笑了笑，无奈道：“你不是早就看出来了吗？还问我做什么。”
　　陆小凤道：“我看出了你喜欢西门吹雪，可却不会明说。”他叹了口气，道：“难道他不开窍，你这辈子都不说了？”
　　叶孤鸿看了眼紧闭的房门，淡淡道：“那又如何，做朋友也一样。”
　　陆小凤有些恨铁不成钢，道：“说得轻巧，就这么做一辈子朋友你难道不憋屈？”
　　叶孤鸿奇怪地看着陆小凤，总觉得他似乎有阴谋，“你陆小凤什么时候竟然对这种事情感兴趣了？还是说你爱管的闲事范围在无限放大？”
　　陆小凤摸着胡子，莫名地有些心虚，可他还是梗着脖子义正言辞道：“我这是在为你们担心，如果你们不是我的朋友，我才懒得理会。”他顿了顿，又道：“我觉得你并不是没有机会，西门吹雪那个冰木头真的很在乎你，不然他不会跟你来趟这趟浑水的。”
　　叶孤鸿眼中露出了暖暖的目光，脸上的笑也明媚了几分。只是想到一路上西门吹雪的态度，叶孤鸿叹了口气，道：“我一点都不明白西门心里究竟在想什么，也懒得去猜，顺其自然好了。”
　　院中两人喝酒聊天，畅谈江湖见闻。
　　而在客房里面的西门吹雪则是静静的擦拭着端放在身前的长剑。
　　剑身在略微昏暗的屋内趟过道道流光，散发着刺骨的寒气。
　　西门吹雪的手轻轻拂过，感受着这柄世上难得一剑的神兵利器所带来的感觉。
　　其实他手中早就不需要剑了，只要他想，这世上任何一样东西都能成为他手中的剑。
　　可他还是喜欢握着剑，喜欢擦拭剑身，让自己烦躁的心平静下来。
　　陆小凤的话中有话西门吹雪自然听了出来，这让他不禁真的要好好想想叶孤鸿之于他究竟为何。
　　在叶孤鸿离开万梅山庄之后，他试图不去关注这人的消息，可没想到的是出关后一听见他的事就控制不住地找到他，确保他的安全。
　　而在找到他之后相处的时间里，西门吹雪也刻意将他留在最近的距离，仔细地观察着。
　　无疑，叶孤鸿是君子，如青松翠竹，坚韧却又虚怀若谷，同样，他也是一个无根浮萍，不论身处何方，眉宇间总是会露出一股淡淡的茫然，寻不见归途。
　　他想将这人留在身边。
　　在相处这么久之后，西门吹雪已经可以肯定他的这个想法。
　　想到他在密林中第二次见到叶孤鸿的场景，那时候他便说出来要叶孤鸿跟着自己，可是他却逃了。
　　将他带回万梅山庄之后，原以为叶孤鸿会安分守己地呆着，没想到他还是逃了。
　　究竟该怎样让它心安理得地留在自己身边呢？
　　西门吹雪迷茫了。
　　院中不时传来畅快的笑声，还有碰杯的声音，看来那两人之间的话题还真是不少，难道是浪子之间的感情交流会么？
　　西门吹雪将剑收好，盘膝坐在床上，合上眼睛开始打坐。
　　渐渐地，外面的声音弱了下去。
　　狐狸窝大厅中，一个女子站在一群男人中间，豪爽地拿着酒壶灌着酒，姿态潇洒，胜过不知多少男子。
　　陆小凤离开叶孤鸿的院子后回到这里，刚进门便看到这样的一幅画面。
　　那个女子很美，或许是因为饮酒的缘故，浑身上下都透着一股慵懒的气息。
　　或许是察觉到了陆小凤的目光，她将视线转了过去。
　　那是一双如猫一样的眼眸，这也是一个如猫一样的女人，任何男人都会被她的姿态所吸引。
　　陆小凤的眼睛亮了起来，靠在门边。摸着胡子欣赏着那个女人。
　　阅遍万花的陆小凤自然见过不少绝色，眼前这个无疑能排在前三名。
　　那个女子踉踉跄跄地走出人群，往陆小凤站着的地方走来，看来她的目标已经确定了。
　　陆小凤眼中闪过一丝好奇，不知道这个女人想干什么。
　　一股幽香钻进鼻子里，女子一下子便靠在陆小凤身上，眼带笑意道：“你长得很可爱。”
　　陆小凤挑眉：“可爱？还是第一次有人这么说我。”
　　女子咯咯笑道：“是么？我叫沙曼。”
　　陆小凤拿过她手中的酒壶，仰头灌了一口，道：“我是陆小凤，四条眉毛的陆小凤。”


　　41、海难来临时

　　海浪滔滔，载满货物的船随着水流沉沉浮浮。
　　陆小凤趴在甲板上，一脸萎靡，这已经是最稳的船了，可陆小凤还是有些受不了。
　　果然船上比不上陆地有安全感啊。
　　叶孤鸿有些担忧地看着陆小凤，问道：“如果你实在晕得慌，不妨去睡上一觉吧。”
　　陆小凤摆摆手，道：“不用不用，听沙曼说从这里到那座岛上花不了多少时间，我还是忍忍好了。”
　　叶孤鸿诧异道：“沙曼？”
　　陆小凤摸着胡子，意味深长道：“那是一个很特别的女子。”
　　叶孤鸿无奈地摇着头：“只怕在你眼里所有的女人都很特别。”
　　陆小凤嘿嘿一笑，没有说什么，可是脸色却好了不少：“那可不是一个一般的女子，你若是见到她的话也会这么认为。”
　　“你们谁要牛肉汤？刚做好的牛肉汤。”
　　不远处响起了牛肉汤的声音，吸引了大部分人的目光。
　　船上的船工都认识那个说话的人，谁都知道她是老狐狸的女儿，也知道她一直在狐狸窝里扮演着厨娘这类的角色。照理说她的身份不会很高，可偏偏这里没人敢得罪她。
　　“没人要么？”见没人回答，牛肉汤脸上露出了委屈的神情，之后她便直勾勾地看向陆小凤，那意思再明显不过。
　　叶孤鸿好奇道：“她便是沙曼？”
　　陆小凤低声道：“不是，不过她和沙曼有过节。”
　　叶孤鸿惊奇道：“你倒是很了解啊。”
　　陆小凤摸着胡子道：“没什么，我不过是刚好看见了女人间的吵架而已。”
　　回想起昨天傍晚在见到沙曼之后，牛肉汤便冲了进来，接下来，原先就混乱的大厅更乱了，之前是因为一群男人喝酒赌博，那么之后便是女人之间的战争。
　　沙曼和牛肉汤之间互相看不顺眼，原因很简单，是因为一个名叫宫九的人。
　　牛肉汤喜欢宫九，可宫九却喜欢沙曼，而这个沙曼则对那两人都看不上眼。
　　于是这就成了一个诡异的死循环，根本解不开。
　　想到这两个女人都围绕在那个宫九身边，陆小凤有些吃味。
　　不过很快便释然了，毕竟就算他再讨女人欢心，也不可能让每个女人都喜欢他。
　　更何况，他现在心里可有了一个任何女人都比不上的人。一想到百花楼里那个温暖如光的人，陆小凤不自觉地露出了一个笑。想来任何女人都会被他此时的笑所迷住，不禁想去探寻，究竟是怎样的人能让这样的一个浪子心动。
　　在他身旁的叶孤鸿自然也看到了，不过他只是挑了挑眉，饱含深意地看了陆小凤一眼，打趣道：“陆小凤，你再消下去对面那个人的魂都会被你给勾走了。”
　　陆小凤回神，看了眼满脸通红的牛肉汤，摸了摸胡子，笑道：“看来我对女人的吸引力并没有减弱。”
　　叶孤鸿道：“你不是一直都很招女人喜欢的么，现在说这话难道是想改邪归正，专心对一人好了”
　　陆小凤没有立即回答，片刻之后才笑道：“或许那样也不错。”
　　叶孤鸿已经可以肯定，陆小凤是真的对一个人动心了，可以肯定的是那个人不是这里的任何一个。不远处的牛肉汤缓缓靠近，叶孤鸿笑道：“不管那个人究竟是谁，不过想来你若是要和他在一起，就必须将你身边的桃花运全部给解决了。”
　　陆小凤撇撇嘴，道：“这哪儿是桃花运，这分明是霉运。不过你说的对，我不会让他受委屈的。”
　　叶孤鸿笑笑，拍了拍陆小凤的肩，便往船舱里走去。不过叶孤鸿并没有去找西门吹雪，而是走进自己的房间。他的房间就在西门吹雪的旁边，叶孤鸿再经过的时候顿了顿脚步，看了眼紧闭的房门，眼中闪过复杂的情绪，似乎想要推开，可最终却什么都没有做。
　　船舱里面，西门吹雪静静地坐在床边，身前摆着一盘棋。
　　走廊里传来了脚步声，走到他房间所在的门前顿住，脚步声的主人似乎在思考着要不要进来，可等了一会儿都没有听到敲门声。
　　西门吹雪拿着棋子的手停了下来，抬头看向紧闭的门扉，开口道：“你就像这样一直躲着我？”
　　门外的人没有回答，片刻之后，远离的脚步声表明那人并没有留下的意思。
　　叶孤鸿自然听到了西门吹雪的声音，不过他并没有回答，而是直接推开自己的房门，然后关上，将自己与外面的世界隔绝开来。
　　这两人究竟发生了什么？
　　时间推回昨天晚上，叶孤鸿回到房间之后并没有直接休息，而是随手拿起客房里面的书打发时间。
　　只是他的目光落在书上，但思绪却早不知跑到哪儿去了。
　　方才在和陆小凤喝酒谈天的时候，陆小凤说了很过江湖上的趣事，可他并非随口讲讲，而是包含着一些深意。
　　简单来说都是当断不断反受其乱的典型。
　　叶孤鸿何尝不想快刀斩乱麻，可每次行动都以破产告终。
　　在和西门吹雪相处的时间里，他努力地保持着距离，努力遏止自己的心绪，可却一次次得被西门吹雪追上，原先即将熄灭的火就这样重新燃起，并且有越烧越旺的趋势。
　　这似乎已经成为了一种固定的模式。
　　不能再继续下去了。
　　要么断得一干二净，此生不负相见；要么就将一切讲明，听天由命。继续这样吊着，叶孤鸿怕先疯的人是他自己。
　　叶孤鸿打定主意，敲开西门吹雪的房门。
　　月色下白衣人静静地看着他，问道：“何事？”
　　叶孤鸿深吸一口气，缓缓道：“西门，有些事我想和你说清。”
　　西门吹雪皱了皱眉，他的直觉告诉他，叶孤鸿接下来要说的事情很重要。
　　“西门，等这件事情了解之后我会回白云城，你不用继续跟着我了。”叶孤鸿似乎是在考虑用怎样的说辞，“虽说你我是朋友，但也不能因为我的事情耽误你的修行。”
　　西门吹雪皱眉道：“你是打算让我继续重复我层跟你说过的话么？”
　　叶孤鸿摇头道：“并非如此。西门，你是万梅山庄的庄主，我是白云城城主，你我所需要做的事情太多，不可能一直呆在一起。”
　　月色下，叶孤鸿那张清秀俊逸的脸庞透着一股坚决，似乎已经下定了决心，任谁也不能改变。可这不是西门吹雪想要听到的话。
　　只听西门吹雪冷冷道：“没我许可，就算白云城要人，你也不能走。”
　　对于西门吹雪的霸道，叶孤鸿已经不知道该说什么了，这是他所能想到的最客观、最能令人接受的理由了，原以为西门吹雪可以理解，可现在看来并不行。不过他还是想争取一下，“西门，我刚接受白云城，不可能逍遥自在，继续在江湖上飘荡，更不可能留在万梅山庄。”
　　西门吹雪道：“那么我可以去白云城小住些时日。”
　　就在这句话说完后，叶孤鸿并没有在第一时间里回答，只是静静地看了西门吹雪好一会儿才缓缓问出：“你究竟把我当做什么？”
　　屋内一片静谧，这个问题似乎直接将两人之间相隔的一层纸膜撕裂。
　　他们之间究竟算什么？对手？朋友？还是其他？
　　西门吹雪的目光落在叶孤鸿身上，如果有什么可以形容这个人的话，那么就是多变的君子。
　　当你以为你完全将这个人看懂后，他又会给你意外的惊喜。
　　可不论这人怎么变，在他心底都有着一把尺，降底线牢牢把握。
　　西门吹雪知道，这个人是不同的，和陆小凤那样的朋友不同，同样也有别于叶孤城这样的对手。
　　只是，尽管如此，他们之间到底算什么？
　　这个问题在这几天里其实一直都困扰着西门吹雪，他也曾经想过，但却没有得到一个确切的答案。
　　西门吹雪喜欢和叶孤鸿呆在一起，似乎只要在他身边，他就能看到更多的东西，所以他不愿放手。
　　只是，如今就算他不想放手，叶孤鸿耐心似乎已经耗尽，想要彻底来个了结。
　　或许是因为沉默的时间太久，叶孤鸿已然失去最后的耐性，黑曜一般的眼眸积攒了太多浓烈的情绪，似乎在等待爆发的时刻。而这一刻已经来临。
　　“西门，你可知道我想走是因为你对于我而言，已经不再是朋友。”叶孤鸿似乎鼓足了勇气，话语间带着微不可查的颤抖。
　　而西门吹雪在听到这句话的时候，眉头皱了皱，脸上的神色更加深沉了。
　　叶孤鸿自嘲一笑，淡淡道：“我很仰慕西门庄主，只是西门庄主早已弃情为剑，我自然不会将这等心思说出口，更何况男子之情不容于世俗，我不想害了你。”
　　莫名地，叶孤鸿觉得松了口气，好似一块巨大的包袱终于卸掉，整个人也轻松了许多。
　　“我不能害你，可我却管不住我自己，所以我只能逃。”叶孤鸿低声道，眼中闪过一丝落寞，“或许你会认为我太懦弱，只会逃避，可我已经想不出别的办法了。”
　　叶孤鸿眼中闪动着坚决的光芒，直直盯着西门吹雪，缓缓道：“西门，若是你还认我这个朋友，那么此次出海之后，你我便桥归桥路归路。”
　　最后的伪装已经被撕下，叶孤鸿将自己的想法尽数展现在西门吹雪面前，以此换取最后的尊严。
　　他是认真的，西门吹雪一眼便可以确定。
　　西门吹雪没有想过叶孤鸿竟然会对自己产生这样的情愫，但心底除了意外，还流淌过其他不明的情绪，而他那早已奉献给剑的心也因此跳动了起来。
　　这是一个危险的讯号。
　　好比紧守的城门即将被敌人攻破。
　　那晚叶孤鸿没有得到想要的结果，西门吹雪亦是陷入了沉思。
　　从那之后，叶孤鸿便有意避开西门吹雪，直到现在两人都没怎么说上话。
　　这样一来，就算西门吹雪不答应，可实际上却已经和他所想要的结果相差无几了。
　　船上的日子很悠闲，至少对于西门吹雪和叶孤鸿来说是这样。至于陆小凤，他辗转在船上的各个角落，和几个女人打得火热，忙得很，但收获也不少。
　　时至午后，行船已有半天有余。
　　一行人所做的船在这茫茫大海中不断起伏，周围的一切都很宁静。
　　可这宁静又好比暴风雨前的沉寂，好像下一刻，这样的气氛就会被打破。
　　叶孤鸿站在甲板上，负手眺望远方。
　　在白云城时，他学过不少关于航海的知识，对天气之类的也有所研究，此时风向海流对于他们的行船都很有利，短时间内也没有变坏的迹象，这让他放心不少。
　　不过天公作美并不代表，别人也会作美。
　　此刻，叶孤鸿只希望，不会有人在此次航海途中捣乱。
　　在船舱呆了许久的西门吹雪似乎终于呆腻了，缓步走了出来。
　　没有人敢去打扰他，几乎所有人在看见她出现之后主动退后让出一条路来，生怕惹恼这个煞神。
　　西门吹雪刚刚踏上甲板便看见站在船头那个人影。
　　浓墨色在这水天一片刺眼的蓝中显得格外深沉，此时此刻的他好比一座青峰，沉稳、令人信赖。
　　西门吹雪扫了眼周围，并没有发现陆小凤的踪迹，看来是在船上打探消息了。
　　至于船上的其他船工，表现得都很恭敬镇定，可西门吹雪却皱起了眉头，他感觉到在这风平浪静中酝酿着风暴。
　　叶孤鸿从海上收回视线，忽然一股冷冽却熟悉的气息突然靠近，让他不自觉地绷紧神经，可很快他便放松下来，因为他已经察觉到来人是西门吹雪了。
　　他转身看向西门吹雪，张张嘴刚想说什么的时候，忽然船身剧烈一震，叶孤鸿一下子没站稳，下意识地想要抓住身边的东西来稳住身子，可却抓了个空。
　　就在他以为自己要跌倒的时候，落入了一个清冷却又坚实的怀抱中，淡淡的冷梅香充斥鼻尖，叶孤鸿的脑中空白了一瞬。
　　如果是平时，叶孤鸿绝对会毫不犹豫地甩开这个人，可现在不是任性的时候。
　　他抬起头，有些担忧地看向西门吹雪，对上了一双同样露出了凝重的眼眸。
　　果然，这一趟不会风平浪静，就算天公作美，策划着一切的人也不会给你好脸色看。
　　船上的人乱成了一锅粥，四处逃散。
　　桅杆已经断裂，甲板上也出现了裂痕，船身渐渐下沉。
　　轰――！
　　又一声巨响在耳边炸开，水花四溅，在阳光下闪耀着耀眼的光芒，看上去很美。
　　奈何景色虽美，可置身其间的人却只觉得绝望。
　　船上唯一一艘逃生船不知道何时消失，如今身处茫茫海中，没有人能救得了他们。
　　怎么办？
　　叶孤鸿拧起眉头，环顾四周，可却看到任何岛屿的影子，海水已经快触及脚底，但他却想不出任何办法。
　　难道就这样听天由命？
　　该死！叶孤鸿暗骂一声，脑中飞快闪过诸多念头。
　　海是美丽的，同样也是可怕的。
　　在它宁静的外表下酝酿着人力难以抗拒的狂暴。
　　看似平稳的水流，却将原先就已经散架的船冲得四散。
　　就在落水前一刻，叶孤鸿深吸一口气，双眼紧闭。
　　外面太阳虽然刺眼，可这水却冷得刺骨。
　　“别怕。”就在水完全将他淹没前，这两个字传入他耳朵。明明是和往常一样略显冰冷的声音却在此刻给了叶孤鸿安心的感觉，似乎不管眼前的情况有多恶劣，他也能安然度过一般。
　　西门吹雪紧紧抱住叶孤鸿，落水之后也没有松开过。
　　眼前的风景不断晃动，叶孤鸿下意识地抓住西门吹雪，屏住呼吸，任由激荡的海浪冲击。


　　42、劫后交真心
　
　　也不知道在水里面漂流了多久，叶孤鸿所能知道的就是直到他失去知觉，他依旧没有触到陆地。
　　眩晕、虚脱的感觉依旧没有过去，就算是昏迷，叶孤鸿依旧觉得难受异常。
　　好在有感觉总比没感觉好，至少痛苦能证明你还活着。
　　叶孤鸿睁开眼睛，入眼处便是湛蓝的天，云缓缓飘过，天干净地令人想要流泪。
　　就算他已经感觉到身下是软软的沙滩，可他却总觉得自己还飘在海上，整个人轻飘飘的。
　　他这算是得救了？
　　对了，西门吹雪呢？
　　叶孤鸿猛地瞪大眼睛，记忆中直到昏迷前，西门吹雪都没有放开他的手，可醒来之后他并没有感觉到西门吹雪的存在。难道他们被海水冲散了？
　　心底生出一股窒息的痛，叶孤鸿茫然地环顾四周，可却没找到一个人影。
　　“西门吹雪――！”
　　叶孤鸿费劲地爬了起来，放声大喊，也不在乎这里是否危险，此刻他只想尽快找到那人。
　　在海里飘了许久，再加上这么长时间里都没有进食，叶孤鸿身上一点力气都没有，踉跄地前行着，直直往海边走去。
　　他焦急地喊着，心头一片恐慌，眼眶不自觉地红了。
　　如果那个人真的葬送在这片海中，他会怎样？
　　叶孤鸿是想远远地离开西门吹雪，可他却没想过是以这样的方式。
　　不应该是这样的。
　　叶孤鸿心底一片茫然，呆呆傻傻地站在海边，耳畔只余下风声和海鸟的啼鸣，而往日那个冷冰冰的声音却再也听不见了。
　　眼泪爬满脸颊，多少年没哭过了，可却在此刻退败。
　　“你站在那里干什么？”
　　背后传来熟悉的声音，好似来自天边。
　　叶孤鸿有些呆滞，随后立即转身，一袭白衣映入眼帘，虽然较往常比起有些狼狈，可那凌厉的眼神和冲天的剑意告诉着他的身份。
　　叶孤鸿张嘴，半天才说出：“……西门？”他的声音有些干涩，喉咙似乎被什么东西梗塞住，说了这两个字之后别的再也说不出来。
　　或许是从来没想过如此悲切的神情会出现在一向潇洒如风的人的脸上，西门吹雪亦是微微一怔，随后反应过来，这人究竟是为何这般。
　　方才他在岛上探查，老远便听到叶孤鸿歇斯底里的喊声，带着焦急，带着绝望，那时西门吹雪知道，若是他再不出现，眼前这个人很有可能干出傻事。
　　西门吹雪叹了口气，缓缓走进叶孤鸿，不由分说将他揽进怀里，低声道：“我在，我一直都在。”
　　怀里的人僵硬了片刻，但很快变放松下来，手也不自觉地攀上西门吹雪的背，然后牢牢攥紧衣衫，不愿放手，好像只要这样便能抓住这唯一的依靠。
　　叶孤鸿将脸埋在西门吹雪肩上，喃喃道：“还好，你没事，还好……”
　　西门吹雪脸上露出了柔和却不失坚定的神色，缓缓道：“既然在船上我没有放手，那么此后你也休想从我手中溜走。叶孤鸿，你是我的。”
　　这样的心悸经历过一次便可，原先想要离开的念头在此刻分崩离析。
　　叶孤鸿没有回答，却也不再抗拒，他只是死死地抱住西门吹雪，好像只有这样，他才能真正安心下来。
　　“看来我打搅了两位的大好时光了。”远处的海面上传来了宫九调侃的声音，西门吹雪抬起头冷冷地扫向不远处的海域，一艘豪华的船就在那里，可似乎并没有靠近的意思。
　　习武之人的目力比常人要好得多，虽相隔很远，可宫九还是看清了那两人，看他们似乎并没有受伤，宫九有些遗憾地摇了摇头，他原以为这次能要了那两人的命呢。
　　不过他的目的已经达成，如今这两人也已经身陷无人岛，只要他不说，没有人会找到这里，更别提带他们离开了。
　　宫九得意地勾了勾唇角，不怀好意地看着远处那紧紧相拥的身影，或许这两人还应该感谢他，若不是他，这两人又怎能如此光明正大地做出这般动作，若是传到江湖上岂不是要让人耻笑。
　　不过好戏已经看完，也应该说说正事了。
　　宫九运起内力，缓缓道：“二位若是要互诉衷肠不如等我把话说完好了，我知道你们现在的内力几已耗尽，所以也不奢望你们回答。”
　　西门吹雪冷冷地看向远处，如果目光可以杀人，想来站在船头的宫九早已经是五马分尸了，哪儿还容得他如此嚣张。
　　或许是因为西门吹雪的目光太过冰冷，原先还在得意的宫九不自觉地收了声，打了个寒噤。
　　只不过这并不是害怕，而是从心底泛出的兴奋。
　　在这世上知道宫九究竟喜欢什么的人只有那么一两个，任谁也想不到这个外表规矩，衣着乌发都打理地一丝不苟的人最喜欢的痛。越是痛苦，他便越兴奋，他已经数不清有多少次在沙曼的鞭子下打到了巅峰。
　　可此刻，并没有人用鞭子抽打他，他却觉得兴奋，只是因为远处那个白衣剑客的一个眼神。
　　宫九咽了咽口水，眼中也泛出炽热的光芒，脑中勾勒出一幅幅不堪入目的画面，每想到一种，他便觉得热血沸腾，好像整个人都要烧起来一般。
　　原来这就是西门吹雪，宫九微微喘息，却努力克制着不让周围的人发现他的异状。
　　真是可惜了，如果他是自己的人就好了。
　　宫九按捺下心中喷涌而出的兽欲，缓缓道：“叶孤鸿，我知道你接下请柬不过是为了探听到那批珠宝的下落，只可惜，你没想到我会炸了那艘船吧。哦，对了，我记得那船上好像还有一个叫陆小凤的，他也是你的朋友吧。”
　　远处的人并没有回答他的话，宫九自顾自道：“如果可以的话，我是真心想要结交叶城主的，奈何道不同不相为谋，本世子只能通过这样的方法让叶城主背了这个黑锅，要知道，现在江湖上到处都能听到叶城主的丰功伟绩呢。”
　　“不过，叶城主想要买我手上的岛这件事也已经传出去了，还有不少人证明你携带不下于十口大箱出海。”宫九面作忧色，实则得意道，“叶城主，我已经想不到这个江湖上哪儿还有你能落脚的地方了，或许你应该感谢我让你找到这座岛。”
　　叶孤鸿松了手，抬起头来，宫九絮絮叨叨的话他已经听了不少了，也知道究竟发生了什么，简单来说原先他想要将计就计却成了中计。
　　不过现在宫九似乎已经笃定他没有和外面联络的方法，所以才会如此有恃无恐。
　　体内的内力所剩无几，想来他此刻的话也穿不了那么远，叶孤鸿看了眼西门吹雪，皱了皱眉，想说什么，却最终没有说出来。
　　西门吹雪问道：“你想问什么？”
　　叶孤鸿仔细地看着西门吹雪，似乎要将他此时的模样深深印刻在脑海中，不过很快，他便微笑道：“帮我问下他究竟将那批珠宝藏哪儿了。”
　　西门吹雪依言开口，片刻之后便听到宫九的回答：“我不放告诉你们好了，那些珠宝就在我太平王府你们若是有本事，尽管去拿好了。”
　　不得不说，宫九实在是一个太过自负的家伙，叶孤鸿冷冷地看着那艘船走远，第一次有种想要将人大卸八块的欲望。
　　忽然，他的手一暖，却是西门吹雪握住了他的手，将他的神思拉了回来。
　　西门吹雪问道：“你有办法离开这里？”虽然这句话是疑问句，可西门吹雪的语调却很肯定，因为他相信，叶孤鸿既然能够将计就计，定然不会不留退路。
　　叶孤鸿也不打算隐瞒，反握住西门吹雪的手，淡淡一笑道：“还好，王天泽那厮是个养鹰的老手，他调教出来的老鹰早就跟在我们身后了。”
　　西门吹雪点了点头，专注地看着叶孤鸿，眼神深邃。
　　叶孤鸿从未看过这样的眼神，幽深的瞳孔中倒映出自己的影子。此时此刻，叶孤鸿竟然觉得对于西门吹雪来说，他是独一无二的存在，无可替代。
　　他怎么会有这么荒唐的念头？叶孤鸿想要挪开视线，可发现根本没办法控制住自己，只能呆呆地看着西门吹雪的脸渐渐靠近，最后几乎没有任何间隙。
　　唇上的厮磨渐渐变得热烈，叶孤鸿闭上眼睛，感受着这股令他心跳加快的炽热。
　　这是一个吻，从单纯的触碰转变为舌尖的交融，一切都顺其自然，好像本就应该是这样。
　　既然躲不掉，既然不想逃，那么久接受这一切好了。
　　管他什么江湖、管他什么身份，自己这辈子最想要的不就是眼前这个人么。
　　这是一座孤岛，这也是一座荒岛。这座岛很小，在叶孤鸿醒来之前，西门吹雪已经探查过一番了，岛中央是浓密的树林，只不过这树林中根本看不到其他活物，连条蛇都没有。不过好在这里有不少可以果腹的水果，可以用以充饥。
　　西门吹雪将他知道的一切都告诉叶孤鸿，随后将他拉进树林，边走便道：“这岛上有温泉。”
　　听到温泉二字，叶孤鸿立即觉得浑身难受。
　　也难怪，在海里面跑了这么久，身上衣服上都有不少盐渍，难受的很。
　　此时若是能洗个澡，那滋味不用多说。
　　不过很快他便亦是到，他这是要和西门吹雪共浴？
　　叶孤鸿练微微发烫，可心里却很是期待。
　　温泉的水暖洋洋的，浓浓的水汽蔓延整个温泉。
　　叶孤鸿盘膝坐在浅水处，偏头看向不远处的西门吹雪。
　　弥漫着的雾气像是一层莎，让人对不远处的景物看的不真切，营造出了一副朦胧的仙境。
　　雾里看花终隔一层，叶孤鸿想要靠近，可却始终没能迈出那一步。
　　他叹了口气，用手臂遮住眼睛不在去看，仰后靠在一块巨石之上。
　　可他并没有靠多久，一股大力便将他给扯了过去，随后在他还未回神的时候，便已经跌入了西门吹雪的怀中。
　　温泉美景，两个刚交心的人坦诚相对会发生什么？
　　情与欲本就相辅相成，且这两人都非拘于礼法之人，这正如入林前的那个吻一般，水到渠成。
　　亲吻，抚摸，他们彼此间都在取悦对方，可同时是在征服彼此。
　　原先还稍显轻缓的动作，渐渐地变得浓烈起来。
　　喘息声响起，他们都不再克制彼此间的欲望，如果是这个人，将一切交予他又有何不可？
　　要害都握在对方手中，都迫不及待地想要获得更多的抚慰，直至高潮。
　　巅峰的感觉过后，叶孤鸿靠在西门吹雪怀中，平稳着呼吸，他可以察觉到对方也是这样。
　　西门吹雪自己本身便以诚作为准则，在情这一字上亦是这般，方才那一切叶孤鸿都看在眼里，那股毫不掩饰的风情令人着迷。叶孤鸿眼带笑意，抬头亲吻西门吹雪，情浓之时最是动人，这点连西门吹雪也不例外。


　　43、完结与后记

　　天空中传来一阵尖锐的啼鸣，叶孤鸿抬头望去，之间一抹黑影出现在远处的天边。
　　来了！
　　叶孤鸿眼睛一亮，高兴地站了起来，总算等来了。
　　西门吹雪察觉到叶孤鸿的反应，顺着他的视线望去，问道：“就是那鹰？”
　　叶孤鸿眯眼笑道：“不错，就是那个。”
　　那个墨点越靠越近，在视线中不断变大，叶孤鸿运起内力，吹了一个口哨，这个口哨的调子很奇怪，宛如厉鬼的尖啸，刺得人耳膜生疼。
　　可那老鹰却好像听到了天籁一般，往声音传来的地方俯冲而下，最后直直落在一旁的树枝上。
　　叶孤鸿走过去，伸手摸了摸老鹰的头，笑道：“你总算来了。”
　　老鹰似乎听得懂叶孤鸿的话一般，低叫了两人，蹭了蹭叶孤鸿的手，很是亲昵。
　　西门吹雪看着那只鹰，眯了眯眼，缓缓道：“好鹰。”
　　叶孤鸿笑道：“王天泽那家伙其他本事看不出，但这养鹰的功夫确实是一流的，这次回去可要好好向他要几只放在身边。”
　　西门吹雪笑道：“好想法。”
　　老鹰踢踢腿，将叶孤鸿的目光吸引过去，那腿上正是一只竹筒。
　　叶孤鸿将竹筒取下打开，里面有备好的笔和纸，不得不承认，王天泽想得还真是周到。
　　将一切都写好之后，叶孤鸿把纸塞回竹筒里，绑在老鹰的脚上，然后拍了拍它的头，笑道：“快将这里面的东西送给王天泽吧，别忘了给他带路。”
　　老鹰鸣叫了一声，好像是在说知道了，接着便扑着翅膀飞远了。
　　叶孤鸿看着天边的墨点，笑着对西门吹雪道：“过不了多久，我们便可以离开这里了。”
　　西门吹雪点点头，看向叶孤鸿的眼中带着柔和的气息。
　　海浪滔滔，拍打着岸边的礁石，溅起雪白的浪花。
　　海岸边，叶孤鸿和西门吹雪两人并肩而立，迎着海风看着那艘缓缓接近的船。
　　他们已经在这座岛上呆了十多天了，总算看到王天泽那家伙来了。
　　过了这么久，也不知道事情解决的怎样了。
　　“哥――！”船还没有靠近，叶孤鸿便听到木雪的喊声，叶孤鸿眼睛一亮，没想到她竟然也来了。
　　一想到这儿，叶孤鸿不禁有些担忧，生怕木雪会弄坏身子。
　　西门吹雪自然也听出了说话的人是谁：“你的妹妹对你不错。”
　　叶孤鸿眯眼笑了：“那是，也不想想是谁的妹妹。”
　　看着叶孤鸿自豪的模样，西门吹雪揽过他吻了下，低声道：“以后不许你因为别人露出这样的神情。”
　　叶孤鸿脸上的笑一僵，白了他一眼，道：“那是我妹妹。”
　　西门吹雪道：“就算是妹妹也不行。”
　　看着难得孩子气的西门吹雪，叶孤鸿大笑出声，安抚道：“好好，以后我只对你这般。”
　　大船渐渐停了下来，一艘小船被放了下来。
　　岛周围有不少暗礁，吃水很重的船不能轻易靠近，所以只能派小船上岸接人。
　　木雪站在船头，不断催促着划船的王天泽快些，王天泽苦了一张脸，却也只能无奈地挥动着船桨，慢慢向海岸靠近。
　　还没到岸边，木雪便已经迫不及待地冲了下来。
　　“哥哥！”木雪冲进叶孤鸿怀里，哽咽道：“你怎么可以这么莽撞，要是你出了事，我可怎么办。”
　　叶孤鸿轻拍她的肩膀，笑道：“我这不是好好的吗。”
　　木雪抬起头瞪着他，怒道：“什么好好的，你知不知道当我听到你落海的消息后……”
　　看着木雪红着眼睛，咬着嘴唇，什么话都说不出来的样子，叶孤鸿不由觉得愧疚起来，他刚想伸手抚摸木雪的头，却被一旁的西门吹雪拉离。
　　木雪此时才意识到叶孤鸿身边的人是谁，她对西门吹雪的举动有些不解，皱了皱眉，却也没说什么。
　　或许对于别人来说，西门吹雪是不可忽视的存在，但在木雪面前，别的存在永远也比不上叶孤鸿重要。
　　“叶孤鸿，你可是把我给害惨了。”王天泽停好船一上岸便是一阵抱怨，“你知不知道我被你的宝贝妹妹追着问了整整十天啊，我的耳朵都快被磨出老茧了。”
　　叶孤鸿笑道：“那还真是过意不去了。”
　　王天泽摆摆手道：“别，千万别说这话，不然我以后的日子又要不好过了。”
　　木雪瞪了他一眼，似乎是在警告他闭嘴。
　　叶孤鸿笑了笑，只觉得心情异常舒畅。
　　王天泽对站在一旁的西门吹雪抱拳作揖道：“西门庄主，没想到你也在此。”
　　西门吹雪淡淡地扫了他一眼，并没有接他的话。
　　倒是一旁的叶孤鸿问道：“对了宫九的事情怎样了？”
　　王天泽道：“两位辛苦了，不妨先回船上再将一切说明吧。”
　　叶孤鸿点点头，看了眼西门吹雪，见他并不反对便也帮他一起应下。
　　上了船，叶孤鸿远眺那座孤岛，在无边的蓝色中，显得格外孤单。若不是此间的条件太过简陋，叶孤鸿倒情愿就这么呆在这里，远离尘世喧嚣。这么想着，不设之情油然而生，叶孤鸿叹了口气，也不知道他这辈子还能不能再看见这里了。
　　这声叹息刚好西门吹雪听见，于是便问道：“怎么了？”
　　叶孤鸿道：“我只收觉得有些可惜，总觉得还想再多呆一会儿。”
　　西门吹雪道：“以后有机会，我们可以再来。”
　　脑中闪过这几日来和西门吹雪相处的片段，叶孤鸿含笑道：“你说的不错。”
　　一旁的王天泽忽然间觉得这两人间的气氛很是奇怪，他们看着彼此的眼神让他想到了含情脉脉四个字。那一刻王天泽觉得冷汗涔涔，被这个念头吓得不轻。
　　为了不让自己继续胡思乱想，他立即咳嗽了一声，道：“你们难道就不好奇事情究竟怎样了？”
　　西门吹雪冷冷道：“说。”
　　王天泽似乎被他身上的寒气冻到了，并没有在第一时间内将发生的一切说出来。此刻他只是疑惑地想着他究竟什么时候得罪剑神了。
　　一旁的木雪看不下去了，踹了他一脚，怒道：“要说就说，干嘛磨磨唧唧的，还是不是男人。”
　　被喜欢的人这么说，王天泽心情有些低落，嘟囔着：“真是书生遇到母老虎。”在场的几人都是武功高强的江湖人，王天泽的声音虽然很轻，可几人还是听得一清二楚。
　　木雪柳眉倒竖，眼中似是喷出火来，而叶孤鸿则是笑吟吟地看着王天泽，可这个笑却让他毛骨悚然。
　　王天泽立即陪笑道：“好了好了，我说还不成么。你们一开始是和陆小凤在一起的吧。”
　　叶孤鸿点头道：“不错，那只凤凰没死？”
　　王天泽道：“既然是凤凰，自然是不死的。而且这只凤凰非但没死，还将宫九及他背后的一干人等一网打尽。真是了不得的任务。”
　　叶孤鸿挑挑眉，对此有些感兴趣，问道：“具体如何？”
　　王天泽笑道：“这些还得从你们落水之前说起。”
　　那天在爆炸前夕，陆小凤正在船舱底部寻找线索，可别的没找到，却找到一个装着和尚的箱子。
　　陆小凤是老实和尚的朋友，岂能对他撒手不管。
　　可就在他想将老实和尚救出来的时候，牛肉汤进来了。无奈之下，陆小凤只得跟牛肉汤虚与委蛇。
　　但这只是麻烦的开始，不一会儿又进来一个女人，是宫九身边的贴身丫鬟小玉。
　　牛肉汤和小玉彼此间不对盘，想想看，两个想看两厌的女人聚到一块会发生什么？不用多说，自然是吵架了。
　　陆小凤被她们夹在中间，只觉得难受，想要出口阻止，奈何这两人根本不理会他。
　　两个女人已经够吵了，当来了第三个女人呢？
　　当沙曼走进来的时候，陆小凤知道，今天他别想安生了。
　　后来也不知道是谁触动了机关，船身巨震，没多久水就漫了进来。
　　之后便是惊天动地的爆炸，一艘大船就这么消失在茫茫大海之上。
　　听到这里，叶孤鸿摇头道：“这陆小凤对付女人的本事不是很大么，怎么这次就行不通了呢。”
　　西门吹雪冷冷道：“并不是所有人都喜欢他。”
　　叶孤鸿点头：“不错，你就不喜欢他，不然不会刮他的胡子了。”
　　西门吹雪并没有回答，但那微微亮起的眼眸告诉叶孤鸿他说的没错。
　　王天泽道：“哦？还有这等事？如果有机会，我也想见见没毛的陆小凤究竟是怎样的。”
　　原先一心拴在叶孤鸿身上的木雪并不知道陆小凤做的事情，见听到一半被打岔立即心生不满，催促道：“接下来呢。”
　　王天泽安抚道：“别急别急，我慢慢告诉你。”
　　和西门吹雪叶孤鸿一样，陆小凤也很命大，他被冲到了宫九的岛上，也就是他们原先计划去的那座。
　　在那座岛上，陆小凤得到了老头的赏识，也取得了他的信任，刚好那时皇帝在选武林高手作护卫，而宫九也计划着趁此机会送个人去当隐形人，暗中刺杀皇帝，这个人选落在了陆小凤头上。
　　陆小凤才不会去干这种有悖狭义的事情，所以他也只是应下，并不打算真的执行。
　　大约五日之后，宫九回到岛上，岛上大摆酒宴，一时间热闹非凡，可见宫九在岛上众人心中的位置很高。
　　那时陆小凤并不知道宫九的身份，也不知道江湖上传得沸沸扬扬的消息，他和宫九对着干，纯粹是因为不喜欢这个人。
　　在作对的过程中，陆小凤深刻地意识到这人的强大以及自负。
　　宫九似乎很喜欢猫捉老鼠的游戏，喜欢将人比如绝境后再给予致命的一击。
　　而这次，陆小凤是他看中的猎物。
　　口才很好的王天泽将一切都说得很详尽，好似是他亲身经历过的一般。
　　一旁的木雪听着陆小凤和宫九两人间的斗智斗勇，不禁入了迷，脑中不断刻画出那些惊心动魄的画面，王天泽的余光瞄到这一切之后立即刹车。
　　这边木雪意犹未尽，可王天泽却没有继续说下去的意思，她不禁皱眉道：“你怎么不说了。”
　　王天泽道：“因为没了。”
　　木雪瞪大眼睛：“没了？怎么可能。你不是才说道陆小凤偷偷上了宫九的船回到中原么。”
　　王天泽干巴巴道：“是的，陆小凤回到了中原，躲过了宫九安排的刺杀，碰巧遇到我，了解到宫九的真实身份和那匹珠宝的下落，之后他去太平王府，我来了东海。就这样。”
　　木雪有些不满意，总觉得王天泽是故意的。
　　一旁的叶孤鸿倒是看出了那么点意思，有些好笑地看着王天泽，道：“男子汉大丈夫怎能如此小心眼。”
　　王天泽道：“我这可不是小心眼，我这是防患于未然。”
　　木雪没有听明白，皱眉道：“什么防患，你是在防我么？”
　　王天泽道：“岂敢岂敢，我防的是某个可能已经到了太平王府的混蛋。”
　　叶孤鸿笑道：“这话要是让陆小凤听见了，他肯定会厚着脸皮说：‘我本来就是个混蛋。’”
　　西门吹雪道：“不错，陆小凤素来以混蛋自居。”
　　众人皆笑。
　　王天泽看了两人一眼，起身道：“我已经吩咐下人准备好热水了，你满不妨好好洗漱一番稍作休息吧。”
　　叶孤鸿点头道：“多谢。”
　　王天泽摆手道：“不用谢我，如果不是为了帮助陛下，我才不愿意来这么远的地方，连顿好的酒菜都吃不了。”
　　叶孤鸿起身道：“好了，别抱怨了，事已成定局，就算你后悔又能怎样。”
　　王天泽叹道：“算了算了，我是不能怎样，既然惹不起，我躲起来可以么。”
　　说罢他便摆摆手，往船舱走去。
　　木雪看着他的背影，喃喃道：“他什么时候变窝囊了。”
　　叶孤鸿道：“你自己去问不就知道了么。”叶孤鸿最宠的就是这个妹妹，原先还担忧王天泽这人不行，但如今看来他想要拿下木雪并不是一件简单的事情，所以他也放任自由了，最后究竟怎样还是要看他们两人的造化。
　　他们的船刚到岸边接到了传召，叶孤鸿不禁有些感慨，这皇帝的消息真是灵通。
　　宫九已经伏诛，死在陆小凤手里。一个女人的玉体摆在他面前，被勾起□的宫九死在了凝结内力的鞭子下。
　　皇城里几人再度相遇。
　　陆小凤笑道：“你们两个倒是潇洒自在，我被人整的焦头烂额的时候怎么也不来帮我一把。”
　　叶孤鸿道：“明知故问。”
　　他看到坐在陆小凤身边的花满楼，有些诧异，道：“花满楼怎么也来了？”
　　陆小凤道：“宫九抓了他，想借由他的手来杀我，好在我一出现，花满楼便认出我了。”
　　西门吹雪道：“你倒是命大。”
　　陆小凤委屈道：“西门吹雪，你这是什么意思，难道我死了对你有好处不成？”
　　西门吹雪喝了一口水，淡淡道：“至少这世上少了个扰人清净的混蛋。”
　　陆小凤一愣，随即大笑道：“既然这样，我以后若是不去万梅山庄岂不是对不起你这一声混蛋。”
　　花满楼无奈摇头道：“你刚刚逃过一劫，何必自己往枪口上撞。”
　　陆小凤凑近他，道：“我这不是无聊么，要不我们立即回百花楼，过些舒坦的日子可好？”
　　叶孤鸿有些哑然地看着这两人，忽然间明白过来，这世上总算有人能拴住陆小凤的心了。
　　此刻，他只为这两人高兴，同时他也在为自己高兴。
　　放在一旁的手被人握住，叶孤鸿垂眸看了一眼，微微一笑，反手握住。
　　江湖上的麻烦何其之多，可若有朋友在旁无私帮助，那些麻烦能奈我何！
　　江湖上的烦忧数不胜数，可若是有一个人相伴一生的话，那么那些苦难又算得了什么！
　　畅快江湖，潇洒一生，不求无过，但求无悔。
　　<完结>


　　后记一：

　　时间推至一行人拒受皇帝封赏，离京之后。
　　陆小凤和花满楼两人回了江南花家，也不知是去百花楼，还是去拜见长辈，这些都是叶孤鸿他们管不到的事情。
　　而叶孤鸿和西门吹雪两人则是出了一些小状况。
　　万梅山庄远在塞北，而白云城则是在南海，这还真是天南地北，相隔万里，再加上这两人的身份都是这两大江湖势力的头，又岂能轻易抛下那些产业？
　　叶孤鸿看着已经有些气恼的西门吹雪，道：“你应该知道，我是肯定要回白云城的。”
　　西门吹雪冷冷道：“我自然知道你要回去，可你却不想让我跟你一起去。”
　　叶孤鸿无奈道：“我方接手白云城，而你离开万梅山庄的时间也已经很久了。”
　　西门吹雪道：“万梅山庄的事自然不需要由我来操心。”
　　叶孤鸿硬着头皮道：“可我还是不愿你在这个时候去白云城。”
　　西门吹雪的眉头死死地拧了起来，缠绕在周围的气息愈发冷凝。
　　叶孤鸿道：“如今的白云城并非我的，待到真的成为我的那一刻，我自然会来请你。”
　　一阵沉默之后，西门吹雪终于开口：“好，可我只给你半年的时间，半年之后不管什么理由，你都说服不了我。”
　　叶孤鸿心里一松，展颜笑道：“好，就半年。”
　　西门吹雪的眼眸幽深，将叶孤鸿拉近，缓缓道：“既然如此，那么这半年的补偿今日一并给了吧。”
　　于是，此次结果便是次日正午，某人浑身酸软躺在床上无法起身。
　　后记二：
　　时间过去十年。
　　白云城内尽是热闹的景象，谁都想不到海上一座孤岛竟然也会有这般空前的繁华。
　　岛上的具名脸上都洋溢着笑，自从叶孤鸿接手白云城之后，岛内赋税锐减，往来船只增加，生意更是源源不断地送上门来。
　　老百姓都是简单的，谁能让他们过上好日子，他们拥护谁，更何况叶孤鸿还是个亲民的城主呢。
　　不过所有人都在担心，如今他们的城主早过了而立之年，可仍旧没有成婚的迹象。
　　所有人都不禁在想，究竟是哪家的姑娘能入得了城主的眼。
　　于是，只要叶孤鸿走在大街上，都会有这样的一幕：打扮得花枝招展的各色美人或坐或站，有的则是躲在一旁暗送秋波，而有的大胆的则是公然站在叶孤鸿面前，送他礼物。
　　一开始叶孤鸿只是疑惑，可时间一久他便猜到这究竟代表着什么了。
　　不久后，叶孤鸿随西门吹雪闲逛，这样的一幕再次上演。某大胆女子盯着西门吹雪的寒气走了上来，这次她不送礼物了，而是大声求爱。
　　女子话音一落，整条街都静了下来。
　　叶孤鸿忽然间后悔带西门吹雪出来了，他有些犹豫地看向西门吹雪，可还没等他偏过头，一股大力便扯得他一个踉跄，紧随而来的是唇上的温热湿软。
　　“现在你可以走了。”
　　冷冷的声音已经宣判了女子的死刑，只听那女子哽咽道：“原来城主喜欢的人竟然是西门庄主，那么……那么……祝你们幸福。”说罢，那女子便掩面跑开，很快变不见踪影。
　　直到西门吹雪放开叶孤鸿后，叶孤鸿还有些没反应过来，这样的变故让他的脑袋空了一瞬，不过很快，他便羞恼地等着西门吹雪，道：“你干什么！”
　　西门吹雪笑了下，眼睛扫过那些躲在一旁呆愣愣的女子，道：“这样不是一劳永逸么。”
　　叶孤鸿撇撇嘴，拉起西门吹雪继续巡视，并不理会其他人那惊诧到极致的目光。
　　后记三：
　　时间又过去十年。
　　十五年前，叶孤鸿收了个徒弟，这个徒弟原先是个乞儿，是他在去万梅山庄的路上遇见的，心一软便收下了。
　　一开始叶孤鸿很尽心地教授他功夫学问，可这个小不点在看到西门吹雪之后立即叛变，从此剑不离身，连睡觉也不放过。
　　任谁看见自己心爱的徒弟被人抢了都会不爽，就算是与自己相伴一生的人也不行。
　　不过，没多久，西门吹雪的儿子便出现在叶孤鸿面前，而这个孩子却意外地不喜欢那些打打杀杀的剑法，反而喜欢钱。
　　叶孤鸿一乐，原先的怨念顿时消散，将注意力转向西门小朋友。
　　时间已经过去很多年了，当年的小乞儿如今已经成为江湖上有名的剑客，而西门小朋友却成了一个精明无比的商人。
　　早就腻了城主一位的叶孤鸿眯着眼睛看着站在跟前汇报着近期白云城动向的西门小朋友。他和西门吹雪长得很像，不过也只是长得像罢了，或许是常年跟在叶孤鸿身边的缘故，西门小朋友也染上了一些君子的气质。没见过西门吹雪的人不会觉得怎样，但是见过的人总会觉得有股奇怪的感觉。
　　叶孤鸿支着下巴，眯了眯眼睛，忽然道：“我将这个位置交给你怎么？”
　　还在汇报的西门小朋友一时间没跟上叶孤鸿的思路，有些呆愣愣地看着他。
　　无奈之下，叶孤鸿只好重复了一遍：“你来当这个城主如何？”
　　西门小朋友总算反应过来：“师傅，你正当壮年，为何要退位？”
　　叶孤鸿道：“我想和你爹好好过些清闲的日子，你如果孝顺的话，就坐我这个位置好了。”
　　原先还有些不知所措的西门小朋友在听到叶孤鸿这么理所应当的理由之后，表情只剩下--了。
　　“就这么说定了，我去收拾行李，你好好干。”没等西门小朋友真的答应下来，叶孤鸿已经不见踪影了。
　　西门小朋友看着空空如也的椅子，忽然间觉得他这是被坑了。
　　同时，万梅山庄里，新上任的庄主面无表情地站在梅树下，看着往常西门吹雪经常练剑的地方出神。
　　他握紧手中的剑，这是西门吹雪年轻时候的佩剑，寒气逼人，削铁如泥。
　　他接过这柄利刃的同时亦是接过了整个万梅山庄。
　　小乞儿轻抚剑身，感受着指尖的冰冷孤寂。
　　忽然，他眼睛一亮，反正以前西门吹雪也不管万梅山庄的运作究竟如何，如今他又何必多虑，还是去白云城看看小西门好了。
　　小乞儿依旧是一副冷冰冰的神情，可脚下的速度却好似要飞起来似的。
　　他命管家看好万梅山庄后，便独自一人骑着白马向南飞奔。
　　下一代的故事依旧在进行着……
　　只不过某坑爹作者已经打上完结的戳了，所以诸位自行想象脑补。
　　这个故事就此over！
　　――顶锅盖，闪人！

　　作者有话要说：已重写，如题所示= =真的完结了orz

