

梦（一）
年年肠断清明日，半盏残酒入梦魂。
夜，月明，星稀。桃林深处，孤坟一座。一抹蓝影半倚在墓碑上，怀中抱着一个酒坛，时不时灌一气，却是大半都打在了身上。蓝衣人却仿若未觉，依旧如故，任由酒香沾满衣。
“玉堂，我又来看你了。”良久，蓝衣人似乎喝够了酒，任由怀中的坛子滚到了地上，也不管那剩酒流到了地上，染得一地酒香。“玉堂，你似乎从来都不去看我呢！”蓝衣人眼里流露出深切的绝望，还有三分的疯狂，“你真的是个骗子，说什么会一直在我身边，结果呢！居然一个人去了冲霄楼。你不是连猫都能闹翻吗？那干嘛不把那破楼拆了！”慢慢的，喃喃的低语更弱了下去，蓝衣人的呼吸也渐渐平稳，只是那微蹙的眉宇间的绝望，仍未消去。
一阵风起，一抹白影出现在蓝影身边。微微的叹了口气，随即弯腰抱起那醉到深处，仍旧难以忘却伤感的人。手上的重量让白衣人皱紧了眉：“臭猫，又瘦了！”小心翼翼的抱好怀中的人，慢慢的朝不远处的小屋走去。小心的把人放到床上，轻柔的为那人盖好被子，然后坐到一边，轻轻的碾平了那人的眉头，然后附到那人耳边，小声的耳语“猫儿，我一定会回来的！”然后，起身，出门而去。
清晨，桃林中的空气湿润清新，带着淡淡的清香。“玉堂！”突然一声大吼打破了静谧的清晨。床上的蓝衣人突然惊坐而起。不知所措的坐了半晌，突然推被下床，跌跌撞撞的向外冲去。一个俏丽的妇人突然出现在门前，扶住了蓝衣人：“展昭，你怎么了？”
“大嫂，是不是玉堂回来了？”蓝衣人――展昭小心的问着那个妇人，“我感觉到他回来了！昨天不是卢大哥送我回来的，是不是？”
“小猫，你不要这样，玉堂已经走了！你这样，他会更不安的！”妇人心疼的说道。心理开始骂起自家的五弟，好好的一个人，都被折腾成这样了。可是为了大局，还是要狠下心欺骗眼前这个心力交瘁的人。
“不是的，玉堂说他一定会回来的！我听到了，所以，他会回来的。”妇人已经不知道该怎么去骗这个敏锐的青年。
“展大哥怎么了吗？”一个清脆的声音传来，妇人的神色僵了一下，随后恢复正常。转脸看向来人，淡淡的笑了一下。
“没事，小猫他做梦了而已。”妇人转移了话题，“丁姑娘有事？”话是问话，可是妇人的眼底，却不知为何，带着淡淡的警惕。似乎在防备着什么。
一个一身纯白的身影出现在两人面前，“没事，只是来看看展大哥。展大哥，你的伤怎么样了？月华和两位哥哥都很是担心！”
展昭憔悴的脸上浮现淡淡的疯狂的喜悦，却不回答，看了看面前的一身白的丁月华，似乎很不解她的装扮。良久，才缓缓开口：“展某已经无碍了，而且，玉堂昨夜回来了。大嫂，那个衣冠冢，是不是可以不要了？”
“小猫，你不要胡闹。五弟已经去了！”妇人的语气有些严厉起来，看着对面的人致歉，“月华，你看……这……”
一抹嫉色从丁月华眼中一闪而过，脸上却流出安慰的笑意：“没事的，五哥已经去了，展大哥总会慢慢醒过来的。到时候就会好的。”眼底却出现一抹得意，虽然转瞬即逝，却被敏锐的妇人捕捉到了。
“既然展大哥无大碍，那月华先告辞了。卢大嫂，月华先走了。”随意行了个礼，丁月华转身离去。看着那人慢慢远去，卢大嫂的脸上浮现出复杂的神色，最后归于平静。“小猫，你再休息会，大嫂给你拿药去。”然后，扶人进屋，交待几句后，也离开了。


梦（二）
精巧的亭台，立于小湖之上。亭内一白衣女子 人，正在抚琴。琴声婉转清灵，却隐藏着淡淡的哀伤和不甘。突然，琴声急转直上，不复之前的平缓，变的肃杀而急骤。“铮”的一声，琴音突然停住，细看，却是琴弦崩裂，似乎是琴弦太紧，受不住力道。女子盯着那琴看了半晌，似乎有些愤然。脸上的不甘与肃杀之气愈加浓厚，原本围在女子身边欢快嬉闹的小鸟，也察觉到不对，忽然之间就消失于亭中，急惶惶的飞到了附近的树上，有些惊惶困惑的低鸣，似乎很不解女子的变化。
“月华。”突然传来一声温雅的叫声，女子脸上的杀气立刻收敛，换上了温和的笑脸。转脸，看着向自己走来的男子，起身相迎。
“大哥，找小妹有事？”丁月华看着自己的大哥，似乎有些困惑。
男子――丁兆兰点点头，示意自家妹子坐下，自己也在石凳上坐下。“月华，襄阳王意图谋反，你白五哥独闯冲霄楼，本来应该是没什么危险。就算是刀山火海，也该难不倒他，可是，冲霄楼却被人炸毁倒塌，却刚好在你五哥独闯的那天。襄阳王也是当真狠毒，让人死无全尸，连尸骨都找不到。如今，奸佞未除，我和你二哥决定要去襄阳，家里就有劳你照看了。”
“大哥，你们一定要去？”丁月华很是抗拒，“五哥去了襄阳，却一去不回。到如今，已经月余。可是卢大哥他们，依旧悲痛如此。大哥，你们不要去，可好？”
丁兆兰摇摇头，语重心长道：“月华，祸不该及无辜。我和你二哥既然被江湖人敬为侠，那就该做为侠者该做的事。更何况，我们丁家是江湖名门，怎可做那种畏首畏尾，让江湖朋友耻笑之事。”
丁月华脸上露出迟疑的神色，对于自己的两个哥哥，她是敬的，他们的决定，她就算是再不满，也很少反对。只是，毕竟舍不得自己的哥哥去遭遇危险，更何况，很有可能是一条不归之路。丁月华的神色变了又变，最终下了决定：“那大哥你和二哥一定要多加小心。等小妹打理好家里事后，自会去襄阳。”看到丁兆兰脸上露出不赞同的神色，丁月华又加了一句，“大哥你不要反对，小妹自然有自己的分寸。”
“月华……”丁兆兰张了张嘴，最终没说什么。对于自己的妹妹，他实在是看不懂。她是个贴心的女孩，可是不知怎么的，他总是觉得自己的妹妹与家里人隔着一道厚厚的屏障。尤其是在与那展昭订婚不成之后，他更是摸不透自家的小妹到底在想些什么了。只是毕竟是自己的妹妹，就算察觉出些不对，也不知该如何说，就怕不小心伤了自己最为疼爱的小妹。
于是，也就不再多说。“那你自己要小心，我和你二哥今天就走了！”随后又叮咛了几句，就急急离开了。
丁月华目送自己大哥离去，流露出几分情绪，最终化成一片淡然。只是眼角流露的深冷的笑意，让人不寒而栗。“哼！白玉堂！你倒是好得很！”

梦（三）

桃林小筑。门前一抹蓝衣静静的伫立着，眼神迷茫而困惑。痴痴的看着门外的桃树，似乎陷入了最深的回忆。
“猫儿，来年花开，我就在这等你,到时候，我们一起赏花喝酒，可好？”还记得那抹白是斜倚在门前，带着温暖的笑，温柔的对着自己这么说的。当时，自己是怎么回答他的，似乎是以沉默相对的吧？公务太多，事情也太多，能够得到几天的悠闲，已经很是难得，哪里还敢奢望来年的约？似乎自己，总是在失约，而那抹白，总是会在自己需要的时候，帮着自己，在自己累的时候，出现在自己的身边。似乎已经成了习惯，一转头，就可以看到那抹肆意的白。是不是太习惯了他的存在，所以从来就没想过，有一天失去。
从来都只是觉得那抹白色肆意而又任性，而在旁人看来，都是自己在包容着他。是不是因为自己也是这么想，所以老天才给了他这么一个机会，让他发现，其实，从来都是那人在包容着自己，让着自己，等着自己。然后只要自己有那么一次履行很久以前订下的约，他就会高高兴兴的去布置好一切。哪怕自己因为公事不能赴约，他也会给歉疚的自己一个理解的微笑，却从来不让他自己的失望流露出来。
“玉堂，原来，任性的是我，自私的是我！”喃喃的低语从苍白的嘴唇边流泻出来，两行清泪就这么突然的滑过那憔悴的脸。风起，泪被风干，那蓝色的衣就这么翻飞着，似乎下一刻，那空灵的人就要随风而去。这一幕落在从外边进来的白衣女子身上，心中一阵刺痛，随即眼底又滑过嫉妒与不甘。
“展大哥。"白衣女子走到蓝衣人面前。看到对面那人出神的样子，又大声唤了一声。
展昭一惊回过神来，看清了面前的人后，露出一个疏远的笑容。“丁姑娘，找展某有事？”
丁月华摇摇头：“无事，只是过来看看展大哥。展大哥，你是在等人么？”丁月华看展昭立在门前，虽然心里知道不会是自己喜欢的答案，可是却仍旧抱着一丝期望的问到。
展昭摇摇头，没有立即回答。这几日，他总是这么等着，尽管大嫂他们不止一次告诉自己，那人没有回来过，可是自己仍旧不信。醉酒的那晚，他明明就感觉到他就在自己的身边，只是自己真的很累，所以就没有醒过来。可是到早上，大嫂却告诉自己，不是那人送自己回来。想着，眉头又皱了起来，连对面的人的问题都忘了回答。
眼看着展昭又陷入自己的思想中，丁月华脸上流露出深切的愤恨之色，连掩饰都做不到了。一阵轻快的脚步声传来，丁月华赶忙收起怒容。转头，就见卢夫人端着一个碗，向着小屋走来。看到丁月华在，卢夫人似乎愣了愣，随即又露出一个礼貌性的微笑：“丁姑娘怎么有空过来陷空岛？”
“家中无事，就过来看看展大哥，看他好些没。”丁月华有礼的回答。
“唉！”卢夫人叹气，“小猫还是不肯接受五弟的事。一有机会，就到处找他，要不就是待在这儿，也不知道他在想些什么。”卢夫人一边说，一边打量丁月华的神色，当看到丁月华的眼中闪过一抹嫉恨，不禁暗自叹了口气，眼底也显出淡淡的嘲讽之色。之后，推了推入神依旧的展昭：“小猫，你该喝药了。”
从沉思中惊醒的展昭接过药碗，一口灌下。抹去唇边的药汁，有些随意的问道：“大嫂，玉堂回来了吗？”见卢夫人摇头，失望之色显而易见。
“展大哥，你不要这样好不好，白五哥已经死了！”丁月华突然一脸悲愤的开口，抓住了展昭的手臂，“你不要再折磨自己了，好不好？”
“丁姑娘，你为什么这么说呢？玉堂说过他会回来的。”展昭一脸的伤心，但是仍旧坚持自己的观点。丁月华看了他半晌，脸上的不甘愈发浓厚，突然飞身离去。展昭等人看不到的是，离去那人的脸上，那显而易见的杀气。


梦（四）
“白玉堂！白玉堂！你该死！”一个女子气息浓厚的房间内，一个白衣女子正把桌上所有的东西都扫到了地上。砸完后，似乎仍旧觉得不够，拿起随身的佩剑，一运气，将桌子劈了个粉碎。随后，瘫坐到椅子上，似是用尽了浑身的力气。“白玉堂，我到底哪里比不上你！为了他，你做的，我都会做，我甚至穿上我最讨厌的白色。可是，为什么，他还是不看我一眼。为什么连你死了，他还是不看我！”丁月华喃喃自语，脸上神色不定，最后还是被得意所取代,"不过，你已经死了。我看你怎么跟我争展大哥！哼！”
窗外，一个人影小心的退走。走到屋里的人看不到的地方后，匆匆离去，往渡头的方向而去。到了渡头后，环顾四周，见没人注意，方才小心翼翼的上了附近的一艘船，人影一晃就消失在船帘后。船慢悠悠的往陷空岛的方向而去。
陷空岛，通天窟内，一抹白影焦躁的走来走去。突然听到外边传来一阵脚步声，下意识的把自己隐藏起来。当看到一个娇小的身影出现在视线内，又赶忙出来。“大嫂，你来了。”那白衣人上前，“猫儿今天怎么样了？”声音中的急切不容人忽视。
“五弟你既然担心那小猫，何苦要这样？既折磨自己，又苦了那只小猫。”卢夫人责怪的看着对面的人。那人赫然是已经“死”在冲霄楼内的白玉堂。
“大嫂！”白玉堂有些着急的看着自己的大嫂，却没有反驳。他又何尝不知道那猫的苦，自己又怎会忍心让那人受这些折磨？只是，局势所逼，若有一丝差池，恐怕就真的是功亏一溃了。“大嫂，你也知道，若不是她故意走漏了消息，也不至于走到如今这局面。我知道猫儿很伤心，只是如果我现在出去，那么，就真的没有可以拿到盟书的机会了。”以襄阳王的奸猾，若知道自己没死，说不定就会毁了那证据。而且，自己作为见过盟书的人，必然会遭到追杀。到时候，只怕，还是连累了那猫儿。所以，他只能隐忍着，就算不是为了那所谓的天下苍生，也要为了那满身伤痕的人，一再的忍耐。到如今，也就只有被自己戏谑的叫“水老鼠”的四哥蒋平和有神医之称的大嫂知道自己未死而已。四哥精明，大嫂医术无双，而他，正好就需要有人帮助。虽然，在冲霄之内，万幸没死，更在楼外碰上蒋平，才计划了这一切。可是身上的伤也要养不少的日子。内伤外伤一堆，若不是卢夫人的妙手，只怕白玉堂到现在还要在床上躺着喘气。
而今，身上的伤已经好的七七八八，让生就静不下来的他更是难熬。加上担心展昭的身体，让他怎么都无法安心。只能在那猫沉睡时去看一眼，就像那晚喝醉在衣冠冢那样。只是没想到，会造成展昭会陷入如今的局面，致使他只能到处躲藏，好几次差点被逮到，幸亏大嫂和四哥的帮忙，才让那猫回去休息。只是那猫总是动不动就到处找他，害得他实在没办法，只好躲到这当初关那猫的地方来。还得时时注意，就怕那猫哪天想到这么个地方，找到这儿来。不过好在那猫只知道上面下来的机关，却不知道还可以从下面进入。想到这，白玉堂不由庆幸当初没有把机关告诉那猫。想到当初自己对那人的步步紧逼，想来跟自己现在到处躲人，该是差不多的吧？只是，不知道当初那猫是不是也是这样的心情。
“好了，就当大嫂多嘴！”卢夫人打断了白玉堂的沉思，“你也别太自责。如今那丁家二兄弟已经去了襄阳，而据消息说，丁月华不日也要去。你到底打算怎么办？过两天，小猫他应该也会要去，到时候，要不要拦着他？你还是和你四弟好好商量一下吧！”
“猫儿是拦不住的，等过了这两天的花期，他肯定会走。四哥到茉花村打探消息，应该很快就会回来。到时候，我再和四哥商量。”白玉堂冷静下来，想了想，回答。随后又加了一句，“大嫂，你记得看好猫儿，千万不要让他单独离开。至少，要让二哥跟着他。二哥的炸药，总要给他派上用场不是？”
“就你鬼主意多!"卢大嫂失笑，“好吧！我会想办法让你二哥跟着那只小猫的。你也记得要小心，等你四哥回来，就好好商量下一步。免得到时候措手不及。”
“我知道了，大嫂！你和大哥也要小心啊！”白玉堂回答。
“我知道，那我先走了。不然你大哥该起疑了。”说完，卢大嫂就离开了。留下满腹心事的白玉堂。


梦（五）
桃林深处，白玉堂的衣冠冢旁，展昭抱着一坛酒，依旧半倚在那墓碑旁。只是那身影，似乎越发单薄了。良久，也未见他喝过一滴酒，只是抱着酒坛，似乎在思索着什么，又像是在等待着什么。好一会，他终于有了动作，慢慢的将手中的酒尽数倒在墓前。霎时，酒香飘满了桃林。
“玉堂，这可是三十年的女儿红。你看你都不回来喝。那我也不喝，说过了一起喝的呀！”展昭喃喃自语着，似乎很不能理解为什么这次失约的会是那个一向等着自己的人。
“玉堂，花期要过了呢！”展昭也不管到底有没有人回答自己，继续着自己的话，“这次，你失约了呢！是不是因为我老是失约，所以，你就生气了呀？不过，你不要生太久的气，不要让我等不到你，好不好？”仍旧是静寂一片，没有任何回答。
不过展昭并没有在意，依旧自说自话：“玉堂，你还记不记得，展昭曾经说过‘天下可以没有展昭，但是不可以没有包大人’，不过，现在，我想收回那句话了。其实在很久以前，我就已经把它换成另一句话了。你一定不知道吧？其实，对以前的我来说，包大人，真的很重要呢！只是，自从和你在一起后，，对展昭来说，这个世上，谁都可以没有，就是不能没有你白玉堂。所以，玉堂，这次，我不管什么天下苍生，不管他们赵家如何争夺天下。我只为你，再去襄阳，好不好？所以，我就不再找你了。等我回来，你就出来见我，到时候，我就只陪着你，哪里都不去了，好不好？我带上你的画影，可是，巨阙不能陪你，所以，我把袖箭留下陪你……”
这一幕，落在不远处藏在暗处的白玉堂眼里，成了深切的痛。心像被活生生劈成了两半，痛的如同在火中煎熬一般。他真的很想上前，抱住那个悲伤到连周围都无法注意的人。想见，不能见，为了所谓的大局，为了自己的猫儿，他又何尝不是在折磨自己？那只猫儿，从来就是把天下，放在所有之前，可是，独独将他白玉堂，放在了那包括天下的所有之前，让他如何能够不动容？迈出一步，随即在看到自家大嫂后，又收了回来。他看着大嫂走到那人身后，想了又想，在收到大嫂一个警告的眼神后，还是离开了桃林。
“小猫？”卢大嫂在白玉堂离开后，叫醒了仍旧在自语的展昭，“你该喝药了。”
展昭起身，接过药碗，一饮而尽。随后，也没有再问起白玉堂是否回来，只是淡淡的开口：“大嫂，我要去襄阳。”
“好，我让你韩二哥跟你一块去，可好？”卢大嫂倒也没有反对，只是附加了一个条件，“不要推托，二弟他早就想去了。而且，你们一起去，路上也好照应。你身子不好。又老是忘记吃药，二弟一起去，还可以看着你。免得你回来，又要浪费大嫂的精力和上好的药材！”
展昭见全无拒绝的余地，只好点点头。心里明白，大嫂是担心自己，也就没有再去花心思推托。自己从来都是让别人担心，那这次，至少要让人放心些不是？而且，自己还要回来，一定要回来陪着那个只有在自己在时才能安分的人，不然，他一定会把陷空岛给掀翻了。
“那你记得要小心。对了，什么时候走？大嫂去给你收拾行李。”卢大嫂接着说道。一边心里盘算着要怎么让自家当家的同意让这小猫离开。大家现在都把这小猫当亲弟弟疼，要是一个处理不好，那帮人还真不会放人离开。只是，这猫要是再不让他去，只怕真的要疯了。
“明日吧！”展昭开口，“麻烦大嫂了！不过，我要把玉堂的画影带走。至于玉堂，如果他回来了，大嫂你记得告诉他，我把袖箭留下了。还有……”展昭从怀中掏出一块水色喜人的玉佩，一看就知道，玉佩的主人如何珍惜那玉佩，“大嫂，这是家母留下的，说是让展昭送给心之所系之人。以前，展昭一直想送给玉堂，但是都没有给他。如果他回来了，请转交给他！”
卢大嫂接过玉佩，心里暗叹。只是点点头，以示知道。“那大嫂先走了，你先好好休息！等明天，你就和你韩二哥一起上路。不要一个人走，听到没有？！”
展昭苦笑着点头，有些感慨自己的让人没有信心。都说南侠一诺千金，可是在陷空岛众人眼里，他的诚信度，真的是很低。也不想想，如果一个人，三天两头把自己的警告当耳边风，一有事就顾不得自己说过的话，哪里还有诚信可言。
卢大嫂见展昭点头，也就不再多说，随意叮咛几句，就转身去安排事情了。展昭静立在墓前，许久后，缓缓的离去，往桃林小筑而去。风起，已经淡了许多的酒香，飘散在空气中，然后，又随风散去。


梦（六）
陷空岛，卢方的屋内，卢大嫂似乎正在想些什么。卢方一进房门，就看到自己的妻子一脸的心事。
“秀秀，你怎么了？”卢方见她连自己进来好一会儿，都没有发现，不由有些担心的问道。自从老五出事，展昭病了之后，自己的妻子就经常这样陷入沉思。最初，似乎伤心居多，可是自从老四回来后，又变得有些不一样。可是到底哪里不一样，卢方自己也说不清楚。
卢大嫂一惊，从沉思中回过神来。看到卢方正担心的看着自己，心中一暖。“当家的，小猫说他明日就要去襄阳，我已经答应他了。你看……”
“秀秀，你怎么可以答应他呢！”卢方一下急了，“那小猫身子还没好，自从五弟出事后，更是一天比一天憔悴……”
“当家的，你先别急，先听我说。”卢大嫂按住激动的卢方，“你也知道，那小猫固执，谁都拦他不住。与其到时候让他一个人偷偷溜去襄阳，还不如让二弟陪他一起去。反正，过两天，我们也会一起过去。不要告诉我你没打算去！”卢大嫂一看卢方听到自己要一起去就变了脸色，“你要是敢让我留在岛上，我就自己一个人去！”
卢方立马无声了，想想，让自家娘子一个人上路。天哪，那实在是太恐怖了。万一路上有谁惹到自家夫人……卢方想到自家夫人整人的手段，不由缩了缩脖子。要知道，医毒本是一家，卢大嫂会多少解毒的法子，就能制造出多少毒药，只不过都是死不了人的药。可是，这样也够让人害怕了。考虑良久，卢方终究下了决定，为了无辜的路人，他只能带着自家夫人。三弟啊，我相信你一定可以理解大哥的苦心的。卢方心里暗自的说着，脸上露出一个安抚的笑容：“秀秀啊，我怎么会把你留在岛上呢？我一定会带你一起去的。岛上不能无人，我让三弟留下。至于二弟，我让他明天和小猫一起出岛。”
卢大嫂一看事情已经办成，也就不再板着脸：“那你记得和二弟三弟说一声啊！我累了，先睡会，晚膳时记得来叫我。”然后起身，扔下一张苦脸的卢方，转身进内室休息去了。
卢方苦着张脸，他怎么跟他那个脾气暴躁的三弟说啊！不过，如果拿大哥的威严去压，应该有用的吧！想想，卢方又放下心来，自家三弟脾气是燥，但是还不至于不听自己这个大哥的话。
通天窟内，白玉堂依旧白衣如雪。正盘坐在石床上。对面的石凳上坐着蒋平。两人似乎正在商量着什么。
“四哥，你觉得下一步，应该怎么办？”白玉堂问着蒋平，“猫儿要去襄阳，我不能露面，只能暗中跟着。有没有办法，让我不用躲着？易容的话，会不会穿帮？”
蒋平看着自己难得会不自信的五弟，安慰道：“五弟你放心，你相信大嫂。肯定没问题的。而且，那小猫的功力不在你之下，虽然现在身体不好，有大嫂在，不会有问题的。倒是你自己，要多注意。你的身体还没好，又要去襄阳。不过，我倒是有办法让你绝对让人认不出来。”
“什么办法？”白玉堂一听有办法，赶忙着急的问道！那着急的脸色，让蒋平都有些惊讶，又有些想笑。何曾见过天塌下来都不见慌乱的白玉堂有这样的表情啊！
“把你那白衣换了，不要穿白色，然后易个容。那样肯定就没问题了！”蒋平戏谑的说着，浑然不觉对面那人已经将这个开玩笑式的想法列入考虑范围了。
看到白玉堂因为自己的一句戏言而陷入沉思，蒋平感到事情有些大条了。想到一直是一身白衣的锦毛鼠，穿上其他颜色的衣服。蒋平突然觉得有些恶寒。不过又觉得自己的话也有些道理，只要白玉堂不穿白衣，那被人认出来的几率就会小很多。天下人都知道，白玉堂只穿白衣。
“四哥，你去帮我找几件蓝色的外套过来，或者是黑色也行。就要这两种颜色，其他的，我一概不要。”白玉堂沉思良久，下了决定。蒋平见白玉堂脸上满是坚定之色，知道五弟已经下了决心。也就点点头，不再多言。为了展昭，白玉堂已经忍了哪么久，换个衣服的颜色，也不过是一件小事。
“我知道了！那明天怎么办？小猫已经要走了。你要怎么办？”蒋平问道。
“所以，四哥你要快。我明天天黑之前一定要离开，麻烦四哥你安排好相关事宜。”白玉堂不假思索的回答。
蒋平点点头：“那我先去给你找衣服，等天黑了，我连晚膳一起给你送过来。”蒋平说着，就起身准备离开了。现在的陷空岛，除了自家的兄弟和大嫂，无人可以相信。但是，知道真相的，就只有大嫂和自己。不是不想让其他人知道，只是，在没有确凿的证据之前，越多人知道，越不安全。所以，为了不让别人起疑，他也只能处处小心。好在陷空岛内机关密集，有些机关，不是自家人，根本就不知道，所以，他才能到如今仍不被怀疑。
“那四哥你一切小心。”白玉堂起身送蒋平。见蒋平远去后，神色有些复杂的沉思了很久。最终化成一声长叹。一个人担着一切的日子真的很累，他现在终于明白，那猫过去的日子有多苦。自己现在还有大嫂和四哥帮忙，而那只猫，最初却只能一个人扛着一切。也终于明白，为什么那猫儿的脸上，总是有那么多的疲惫与忧愁。不过，只要活着，就还有继续守护那人的机会。掏出大嫂转交给自己的玉佩，白玉堂脸上浮现出一个温暖的笑容。猫儿，我一定会和你一起回来！


梦（七）
翌日清晨，展昭和韩璋准备离开了。一群人送到渡口，又是叮咛，又是交待。一群人拉扯半天，一直到日头开始有些晒人，才放人离开。
一日无话。到傍晚，一条小船在无人注意的当口，也离开了陷空岛，往远处而去。
在通往襄阳的官道上，两骑一晃而过。隐约听到马上两人的细碎的对话。只是，风一吹，便消散在空气之中。突然，前方出现了一个白色的身影，马上的两人一惊，赶忙停下马。定睛看去，原来是一个身穿白衣劲装的女子，立于官道之中，对着马上的人盈盈而笑。
“展大哥，韩二哥,真是巧！”那女子对两人盈盈一礼。展昭和韩璋下马后，礼貌性的还了一礼。
“丁姑娘这是要去哪？”展昭礼貌性的问了一句。只是礼节上的问话，却让丁月华心中一喜，脸上也浮现出欢喜之色。
“月华要去襄阳。前几天月华的两位哥哥已经过去襄阳，月华之前就和大哥说好了，这几天就会去襄阳。只是没想到会碰到两位哥哥。不知展大哥你们这是要去？”
展昭在听到丁月华也要去襄阳后，只是点点头。没有多余的话语和劝阻，连丁月华最后的问题都似乎没有回答的意思。
见展昭沉默良久，也没有回答，一旁的韩璋赶忙帮他回答：“我们也是要去襄阳。只是月华妹子，襄阳城内凶险无比，你又何必要冒这个险？”一旁的展昭仍旧沉默，好像连附和一下的意思都没有。若是以前的展昭，必然会阻止一个女子冒险。不是有些其他的什么意思，只是单纯的觉得应该如此。只是自从白玉堂出事后，展昭似乎就变了，虽然不明显。现在的他，已经没有了当初要守护住天下人的心情。不是不想不愿意，而是已经没有了那种心情。旁人的性命，于现在的展昭来说，真的只是旁人，似乎真的与自己无关了。
韩璋见展昭仍旧一脸的冷淡，只好和丁月华寒暄。而丁月华的眼光，一直落在沉默不语的展昭身上，眼底流露出期盼之色。只是，展昭似乎又陷入了自己的思绪。而韩璋又给了她一个台阶下，于是丁月华缓缓开口：“襄阳王意图陷百姓于水火之中，月华虽是女子，也是该当尽自己的一份绵薄之力。”
“月华妹子倒是热心……”韩璋打着哈哈，与她寒暄着。而丁月华的眼神，却一再的落在一旁沉默不语的展昭身上。见展昭仍旧沉默不语，眼底闪过一簇怒焰。转瞬即逝。韩璋依旧与丁月华寒暄着，心里却有些奇怪展昭的反应。以他对展昭的了解，他不该是如此冷淡的人。只是，自从自己的五弟去后，这小猫似乎就变得不一样了，具体哪里不一样，他也说不上来，只是，感觉他似乎对人冷了很多。
“二哥，是不是该上路了。若是再耽搁了，只怕天色晚了！”沉默在一旁的展昭突然打断了二人的寒暄。
“对，对！再不走，只怕错过了宿头。月华妹子，既然咱们同路，就一起上路吧？路上也好有个照应。”韩璋见展昭出声打断，也不觉有什么不妥，连声答应后，顺便把丁月华也邀上一起。展昭也就淡淡的点头，没有过多的话语。随即就上马，绝尘而去，也不去管身后的两人是否跟上。
韩璋见展昭走了，也顾不得丁月华，对她招呼一声，急急上马追着展昭去了。韩璋对于丁月华，并没有太多的怀疑，虽然一直觉得这个女孩有些捉摸不透，但是，因为与自己并没有交集，也就没有过多的怀疑。只是自家大嫂在出发之前，曾经来来回回就唠叨两件事。一件，自然是注意展昭的身体，还有，就是要注意路上的一些太过巧合的人事物，需要注意。虽然自己不太清楚大嫂这么说的理由，但是，对于自家大嫂，他一向都是敬服的。
于是，三个各怀心事的人各自上马离去，只留下一团静寂的空气。


梦（八）
一路上，展昭都没有与丁月华有太多的交流，保持着自己与人一贯的距离。只是以前的距离之感，可以让他的笑容掩盖过去，而现在，脸上没有了让人如沐春风的笑容的展昭，与人之间那层隔阂感，便愈发明显的显露出来了。只是丁月华选择无视了那明显的疏远，一有机会便找展昭说话。只是，到最后，往往只会看到陷入沉思而沉默的展昭，和一脸不甘的丁月华。而且，每次只要提起白玉堂的事，展昭总是一脸坚定的告诉丁月华：“玉堂说过一定会回来，所以，他一定会回来。”
此时，若韩璋在一边，总会有意无意的帮着展昭送客。丁月华的举动，在韩璋看来，并不奇怪，而是一种恍然大悟的感觉。也因为如此，韩璋更加对丁月华戒备起来。韩璋不是徐庆，有什么说什么，也没有蒋老四的机敏，但是，他绝对是个聪明人。大嫂对自己的警告不久后，就出现一个丁月华，这未免有些太过巧合，而且，似乎是特地在路上等着，以及她对展昭那明显讨好的举动，都让韩璋怀疑。也因此，他总是有意无意的隔开两人。而韩璋这样的举动，也更加触怒了丁月华，只是无计可施的她，也只能忍耐。
这天正午，三人正在一个饭馆吃饭。突然，小二引过来一人，问道：“三位客官，实在是不好意思。小店已经客满了，只剩三位这还有空位，不知可否……”
三人抬头，看向立于小二身后的人。只见那人一身黑衣，剑眉星目，身上隐隐现出一股狠戾之色.尽管周围人数颇多，而且有好些江湖中人，但是这青年一出来，便自有一股浑然天成的气势，以至于不少的目光汇集在他身上。韩璋见那人不像易于之辈，不由生了几分戒备；又见那人眸神清正，不像作恶之人，也就放下心来。小二见三人并不做声，出声提醒：“三位，可否……”
韩璋回过神来，见那小二一脸的为难，忙开口解围：“你请客人坐下便是，出门在外，没有那么多的讲究的……”而那黑衣人由始至终都未开口说过什么，只是见韩璋同意了，便自行坐下，由始至终，未曾开口说过话。韩璋见他顾自坐下，虽觉那人有些无礼，但想到也许只是脾性如此，也就没有刁难。
丁月华见那人连谢也不谢，而且，由始至终一张冷脸，不由有些气闷。加上这几天所受到的疏远对待累积下的郁气，让她顾不得后果。“真是好没教养。要人合坐，居然连声谢也没！”一句硬邦邦的“训话”，完全没有经过她自己的大脑，就这么脱口甩出。那黑衣人依旧理也不理，对小二挥挥手，示意随意上菜后，才转过头看了丁月华一眼。也仅仅只是一眼，便低头沉思，像是没听到一样。
丁月华见自己被人如此无视，怒气更胜甚。想她自小受宠，何曾受过气。此次却三番两次受到冷落。展昭冷落她也就罢了，连一个需要自己帮助的人都当她不存在。想到此，她就更是怒上心头。出口的话更加尖酸：“看来，现在有些人真是毫无教养，真是丢尽脸面！”韩璋见丁月华如此，想要劝解，但丁月华丝毫不给人劝解的机会，又自顾自说下去，“也不怕遭人耻笑！”
韩璋见自己已经无法开口，只能祈祷那黑衣人不要计较。只是他自己也明白，只怕没有这可能。果然，那人冷冷开口：“都说‘施恩不望报’，看来也不对！有些人，还是图报的。”声音低沉磁性，有一股独特的感觉。听到那人的声音，展昭浑身一僵，明明不是相同的声音，甚至连音色都不同。可是，那说话的音韵，让他无比的熟悉。他再次打量对面那一身黑衣的人，带着连他自己都不知道的期盼。只是，入目的仍然是一张陌生到不能再陌生的脸，让他不得不死心。也是，白玉堂连闯入皇宫都是一身白衣，哪里会穿其他颜色的衣服。展昭不由自嘲的笑了。殊不知，他这一时期盼转眼伤的神色，落在对面那人眼里，宛如一根刺，插入心头。
“你……”丁月华见那人对自己无礼至此，气怒非常。韩璋一见，怕横生枝节，忙站起来打圆场：“月华妹子，你少说两句。这位兄弟，此事是我这妹子的不对，还请看在韩某的面子，多多包涵！”
“你是韩璋？”那黑衣人转脸看向韩璋，得到确定的答案后，从袖中摸出一封信递给他，“是卢大嫂和蒋四哥让我来找你的。”
韩璋接过信，当场打开，看完后，对那黑衣人抱拳行礼：“原来你是大嫂的师弟。大嫂也真是，从不提及师门之事。不知如何称呼阁下？”
“在下姓唐，双名日明。”那黑衣人还了一礼。
“原来是唐兄弟，失礼！”韩璋见是大嫂和四哥送来帮忙的人，不由多加了几分亲近之意，也就称兄道弟起来。而那自称唐日明的人，也没有在意。倒是一旁的丁月华，见韩璋不但不帮自己，反而和那人称兄道弟，不由气白了一张俏脸。看到丁月华又气又怒的脸色，唐日明的眼底滑过了嘲讽的笑意。
“往后的路上，还请唐兄弟多多照顾！”韩璋一边说，一边扯了扯展昭。
展昭回过神，也抱拳行礼：“有劳唐兄一路赶来。”说完，又打量了他许久，方在韩璋的提醒下，坐下吃饭。见饭菜已经微凉，展昭也不在意，举起筷子就准备进食。
突然，一双修长的手，夺过了展昭手中的饭碗。展昭抬头，就见唐日明满眼怒气的看着他：“都冷了还吃！”随即，给他换上一碗热汤，又叫来小二，重新上了热饭菜。展昭楞了良久，方开口道谢：“多谢唐兄！”
“我不过是不想浪费我的药材！你谢什么！”唐日明呛了过去，“师姐不宝贝那些良药，我可宝贝的很！”
“唐兄弟……”韩璋开口，想打个圆场。
只是他不过才开口，便被唐日明抢白：“还有你，韩二哥，你就是这么顾着他的身子？！”随即，唐日明又住了口，想想，“算了，吃饭！”然后就这么坐下吃饭，也不管那韩璋和丁月华诧异的眼神。
接下来，四人默然吃完了午饭。急着赶路的展昭，被唐日明硬逼着休息了好一会后，四人才继续上路前往襄阳。原来的三人行，变成了四人同路。只不过，用心是否一致，就无从得知了。

梦（九）
自从唐日明加入到展昭他们之后，丁月华和展昭独处的机会就更少了。有时她刚和展昭单独在一起不一会，韩璋就会过来说有事找展昭。而展昭总是连话都不多说一句，就跟着韩璋去商量事情了；要不，就是那个一身黑衣的唐日明，匆匆过来，拉了人就走。而每次问及缘由，唐日明总是一脸冷意的告诉自己：“展昭需要多休息！师姐说了，要是他回去少了一根头发，就唯我是问。”很好的理由，所以，丁月华只能忍住满腹的怒气，改用眉目传情。只是，展昭总是习惯性的陷入沉思，以至于错过秋波。而此时，一旁的唐日明总是会在人不注意时，勾起一抹又冷又暖的笑容，让人难以捉摸。
而展昭，自从唐日明加入后，似乎并没有什么变化。可是，如果仔细的话，就会发现，他的沉思虽然依旧悲伤，可是总会用复杂的眼神打量唐日明。只是，总会在打量许久后，露出一抹心碎的笑容。而韩璋，也没注意到展昭总是用一种期望又绝望的眼神看唐日明，他的所有心神都用来防备丁月华了。卢大嫂和蒋平的信上交待，要注意丁月华，而且，还是用陷空岛密信的方式所写。所以，韩璋立刻明白，应该是发生了什么自己不知道的事。而且，据信上所说，唐日明是自己人，于是，韩璋也就放心的将展昭交给他。而自己，则留意着丁月华的一举一动。
就这样，四人倒也一路平安的到了襄阳。而此时的襄阳城内，繁华依旧，只是空气中布满了肃杀之气，让人不由自主的紧张起来。四人四骑径直到了钦差颜查散的公馆。通报过后，一年轻斯文的青年，带着一群人迎了出来。互相行礼寒暄过后，就将人迎进了公馆。各自落座后，又说了一些客套话，才商量起来。
“今日能够得各位相助，颜查散深表谢意。不知展护卫的月前的身子可好？”颜查散，也就是那斯文青年，没有立即说正事，反而先查问了展昭的伤势。
“多谢大人关心，展昭已经无碍了！”展昭有礼的回答，“大人，不知公孙先生……”
颜查散见展昭问起公孙策，也不再说些题外话：“展护卫无碍就好。公孙先生这几天在查看卷宗。现在正在书房之中，展护卫不必担心。”
展昭点点头，也就没有再多说什么。局势已经在那里，多说也无益。而且，众人提起局势，总是要告诉他，白玉堂无法从那冲霄楼中出来。这些话，展昭不想听到，也不愿意去听。现在的展昭，已经不是那个镇定沉稳的四品护卫。平常还好，只是如果提到白玉堂，他的冷静就不复存在。也因此，韩璋总是在话题要绕到自家五弟时，巧妙的绕过去。而展昭，也就安静的听着，连插话都没有。自从白玉堂出事后，他的话就变得非常少，有时一天都说不了几句话。虽然他本就不是多话的人，但也不会话少到让人有些害怕的地步。
众人说了会话，颜查散就让人带展昭几人去客房。丁月华则和丁兆兰兄弟二人，去了另一个院落。临走时，丁月华扫了一眼展昭，但仍旧默默跟着自家哥哥走了。只是那一眼，还是落在了丁家二兄弟眼中。两人也没多说，只是对看一眼，互换了一个眼色。
展昭三人到了一个院落。只见院内布局简单大方，没有太多的花花草草。院门对面，就是三间厢房，而左右两边靠近围墙地方，还各有一间厢房。等过几天卢方等人过来，也还有厢房可用。很显然，这本就是为陷空岛的人预留的。带路的人指着靠围墙右手边的厢房说道：“这是蒋四老爷住的房间。” 见三人点头后，行了个礼，就退了下去。韩璋看了看格局，道：“这儿倒还清净。我就住那好了！”说完，就拎着包袱，径直走到那连在一起的三间房最靠右边的厢房去了。


2 
唐日明也不多话，拎了包袱，说了一句：“我住左边，你住我隔壁！”然后，就往三间房中，左手边的房间去了，留下一句话都来不及说的展昭。展昭苦笑着摇摇头，最终还是认命的往中间的厢房走去。
三人在厢房中休息了一下午，到日暮时分方才被前来请人去用晚饭的下人叫醒。各自梳洗后，出了房门。到了饭厅后，基本上的人都已经到了。众人基本是熟识之人，只有一身黑衣的唐日明是生面孔。只是，既然是陷空岛带来的客人，众人也就没有过多的非议。
见人基本到齐，几桌人也不等颜查散下令，各自动筷了。颜查散也不在意，他本就羡慕江湖儿女的不拘小节，所以，一向都是让人随意。展昭三人与颜查散一桌，韩璋照旧坐在展昭的右手边，而唐日明则坐在了展昭的左手边。所以，展昭被两人就这么夹在了中间。坐在唐日明身边的公孙策也没多说什么，只是观察了一下展昭的气色，然后开口：“展护卫，你的气色有些差……”
“先生，展昭无碍！倒是先生，不知那卷宗查看的如何？可有什么有利的证据？”展昭本想等饭后再问这些，见公孙策开口了，也就随口问了出来。
公孙策叹口气，摇头：“虽然有一些证据，但是都不足以一击即中！襄阳王奸猾，若此次不连根拔起，只怕真的再无机会。而且，月前冲霄楼倒塌，似乎原因并不单纯。而且，据消息说，那盟书并没有损毁，只是被襄阳王另藏他处而已。”
展昭听到冲霄楼三字，面色一紧，随即又放松下来。再听说盟书尚在，心中不由又悲又喜；在听说冲霄之事似乎另有隐情，又有几分疑惑。见展昭沉默下去，公孙策暗叹口气，不在开口。随即，展昭也在唐日明的提醒下，准备动筷。只是，筷子刚举起来，就见丁家兄妹三人走了进来。而此时，只剩展昭这一桌尚有空位，于是三人便走了过来。
又是一番客套后，展昭等人才又坐下吃饭。而唐日明，早趁众人寒暄的功夫，吃完了饭。然后开始喝酒。看了一眼明显精心装扮过的丁月华，扯出一抹意义不明的冷笑。见展昭又准备将冷饭往嘴里送，又伸手抢过他的饭碗，盛了一碗热汤给他后，才将饭碗还给他。也不管众人那或惊诧或不解的眼神。倒是丁家兄妹三人，有些变了神色。
丁月华见自己虽然赢得了一些人的注意，可是在对面的展昭似乎连一丝赞赏也无，不由又气又恨。这一路上，自己都在放低身段，讨好着他。可是，展昭始终未见变化，见到她时，也与见到其他人没有分别，甚至更生分几分。更让她无法忍受的是，连后来才到的唐日明也对她爱理不理。丁月华，在江湖上，被称为“月仙子”。之所以有这个名头，不仅仅是因为她的武艺，更多的是因为她的容貌。可是，如今，有一堆人对她的容貌毫不在意，甚至是无视。这让一向心高气傲的丁月华，差点连肺都气砸了。可是，为了维持在人前的形象，只能装作不在意。
唐日明看到丁家那三兄妹的神色不对，也没多说什么，只是自顾喝酒。就这样，一群人吃了一顿滋味复杂的饭后，在颜查散说有事明日再议后，便各自散去休息了。


梦（十）
之后几天，众人都开始有些忙碌。尤其是展昭，总是要让唐日明去拖他，才肯回去休息。也幸亏唐日明的时时照料，才让展昭的身体情况没有恶化。只是，好不容易要休息，也总会有些烦人的事，或者招人讨厌的人，来打扰别人难得的空闲。就如现在。
唐日明死死的盯着在院门前，像是等待许久的三人，一股怒火涌上心头。他们来了几天，除了第一天之外，这丁家三兄妹便天天来盯人。而这三人，总是明着暗着想要和展昭订下亲。若不是不愿横生枝节，他早把三人扁成猪头了。三人一见二人，立马迎上来，嘘寒问暖。
“唐兄弟，今日可还好？”丁兆兰有意无意的隔开唐日明与展昭，而丁兆惠更是直接将展昭拉到了另一边，似乎有话要说。唐日明见状，直接越过丁兆兰，连话都懒得多说一句。丁兆兰见拦不住人，只得跟了上去。
丁月华见展昭被自己的二哥拉了过来，不由心里一喜，脸上也浮现出两抹绯红。看到随后跟来的唐日明，不由又白了一张脸。一张脸又红又白，倒成了一道奇特的风景线。
许久，丁月华脸上最终浮现出一个完美的笑容，看着展昭，缓缓开口：“展大哥，你今日可还好？”施了脂粉的俏颜，因为笑容，越发显得姿容非凡，甚至隐隐现出狐媚之气。
展昭看着对面的丁月华，略略皱眉。他不是傻子，不会不知道丁家兄妹频频示好，所谓何事。只是，这在旁人看来是求之不得的福分，在他来说，避之唯恐不及。以至于一路上，他都在有意无意的避开丁月华，期望她会明白。可是，没有想到，居然到了襄阳还没有结束。换了以前的他，只怕只是躲开三人也就算了，只是如今，他有很多事情需要忙，没有那么多时间和他们消磨。“展某很好！只是不知三位连日来找展某，有何要事？”
丁家三人料不到展昭有此一问。展昭在江湖上有“南侠”之称，以温润随和为人所知，很少会与人为难，脾气一贯温和，除了白玉堂，也没见他对谁变过脸色。也因此，旁人乃至丁家兄妹都以为展昭是绝对不会给人脸子看。殊不知，展昭已经忍耐良久。“这个，展兄弟可否借一步说话？”丁兆兰跟丁兆惠交换了一个眼色后，才开口说道。
“展某无不可对人言。既然二位有话，就请屋里说话。唐兄，你也一道来吧！”说完，也不管那三人脸色如何，径自往自己的房间走去。唐日明也不说话，只是冷笑一声，就跟上了展昭。
丁家两兄弟对视一眼，跟了上去。在最后的丁月华一张脸青青白白，几乎咬碎了满口银牙，但还是跟了上去。
展昭屋内，展昭泡好茶，给三人各自倒了一杯茶。最后一杯热茶，则被唐日明推给了他自己。然后几人也不客套，展昭、丁家三人围坐桌旁，唐日明则在倚窗而立。
“展兄弟，我兄妹三人也不客套了。江湖传言，你与那白玉堂过从甚密，”丁兆兰思索一会后，才开口，“而今，你也到了襄阳，而且还一路护送小妹月华。看来，展兄弟与那白老鼠的事情也不过是江湖谣言。只是，既然是谣言，展兄弟你何不……而且，小妹月华对展兄弟你也……”见自家小妹红了一张脸，丁兆兰也说得含蓄了些，“不如以湛卢，换展兄弟的巨阙，可好？”
展昭定定看着丁月华，有些好笑。想当初，自己老说那白老鼠是“一厢情愿，自我陶醉”，只是如今看来，有人更胜于他了。也不知那白老鼠如果知道今天自己把这话换给他人，是不是会得意非常。想归想，展昭丝毫没有将心头所念露出来，只是淡淡回答：“展某与玉堂之间，便是如人所说又如何？”展昭丝毫没有逃避之意，“展某便是与那白玉堂携手共度此生了，三位可有意见？”想到自己当初逃避给那人造成的伤害，展昭更加坚定了自己的立场。他不能再退缩，也不要再退缩，在这段感情里，他不要再只是接受着白玉堂的付出。
听到如此明确的拒绝，丁家兄弟依旧没有退缩，因为，白玉堂已经死了。所以，他们还是有成功的机会。“可是，那白玉堂已经死于冲霄之内，展兄弟你又何必……”丁兆惠再接再厉。
“玉堂说过，他会回来！那他就一定会回来！”展昭坚定的开口，只是眼底染上了丝丝的哀伤。
“展大哥，白玉堂他已经死了，一个月前死在冲霄楼内！你为什么不清醒一点，你醒醒好不好？你看看我，好不好？为了你，我改变了那么多，现在，小五哥也不在了，你就看看我，好不好？”丁月华见展昭仍旧如此，不由气结，一串话就这么冲口而出，也顾不得是否要保持自己作为名门闺秀该有的矜持了。
“玉堂一定会回来！请丁姑娘不要妄言！”展昭一脸固执的再次开口，“天色已晚，展某要休息了，三位请！”
话说到这份上，丁兆惠的脾气也上来了：“展昭，你以为我家小妹就非你不可吗？不说你与白玉堂那龌龊之事，我丁家好歹也是江湖名门……”
“怎么，提亲不成，要逼婚了么？”一个凉凉的声音传来，打断了丁兆惠的“豪言壮语”，犹如烈火突然被浇了一盆寒刺骨的冰水，霎时就让丁兆惠那些话语咽回了腹中。一直在一边看戏不语的唐日明，居然就这么凉丝丝的冒出一句，也让丁家三人一时措手不及。
而看一旁的展昭，逐客之意更加明显：“三位还是回房休息吧！丁姑娘，展某无福消受姑娘美意，还请见谅。”
拒绝加送客，已经做到如此明显，三人也无颜面再留下。只能强忍怒气，甩手而去。一旁的唐日明见人都走了，似乎也打算回房。刚走到门口，就听到展昭的低语：“你要回房了吗？”
“是啊！不是没戏看了吗？”唐日明以他一贯冷然的声线回答，只是，那话语中隐隐有些颤音，“而且，我也要回房休息了，今天忙了一天了！”
“是吗？”展昭缓缓起身，走到唐日明面前，又缓缓开口，“那么，你还想瞒我到什么时候，白玉堂？！”声音颤抖哽咽，几不能言，只是展昭仍旧一字一顿的将话说完，然后直直看着目瞪口呆的所谓的唐日明


梦（十一）
唐日明目瞪口呆的看着展昭，半晌，回过神来的他，先是仔细的查看了周围的情况。确定没有人后，走到房门边，将房门关上后，才把展昭拉到桌边，按着他坐下。展昭也没有反抗，只是睁大眼，询问似地看着他。
“你怎么，认出来的？”看了展昭良久，唐日明，也就是白玉堂，才问出这么一句话。
展昭摇摇头，拒绝回答问题，反而反问了一句：“为什么？”三个字，却包含了太多的疑问――为什么要不见我，为什么不认我，为什么要把自己变成这样……展昭有太多的疑问，可是最终仍旧只是化成短短的三个字。
“猫儿，你不要这样……”白玉堂看着一脸悲伤的展昭，“你听我解释，我不是故意要瞒着你……”
见展昭只是看着他，没有说话，似乎在等着他的解释。于是，他也就没有迟疑，整理了一下思路，就将前因后果一一道出：“我去冲霄楼那天……”
若依原来的计划，白玉堂是不会独闯冲霄楼，而是等展昭也到襄阳后，才会一起去找盟书。只是，事情出现了意想不到的变化。
在白玉堂闯冲霄的前一天，有人趁白玉堂出去打探消息，行刺颜查散，更为可恶的是，居然有人趁乱盗走了钦差大印。等白玉堂收到消息，赶回公馆后，大印已失，而万幸的是，颜查散并未受伤。而后，白玉堂又收到消息，说是大印与盟书一同放在那冲霄楼内。情况紧急，白玉堂也无法再次确认消息是否属实，于是，便在第二天的夜间，独自一人去了那冲霄楼。
冲霄楼内的机关，自是难不住白玉堂，连最后顶楼的铜网阵都困他不住。只是，没想到，他才拿到盟书和大印，刚确认是真后，冲霄楼便燃起了大火。连出路都被炸药炸毁，无路可退的他，本以为必死无疑。而在这时候，更有人趁他被烟呛得不能呼吸时，夺走了他手中的盟书与大印，然后就视那大火如无物，急急退走了。白玉堂想追上去，岂料一根横梁砸下，他一躲之后，便失去了那人的踪影。大火之内，白玉堂一路往窗边退去。此时，让他疑惑万分的是，自己独闯冲霄的事情，并没有让其他人知道，可是为什么，一切都像安排设计好了一样，只等着他入套。
正当他一边思索，一边找寻出路时，有一个女子的声音传来：“白玉堂，你该死……”声音熟悉且又陌生，显然是认识的，但是交集不会太深的人。而且，还是个女人。但是，当时状况下的白玉堂，并没有时间再思考。而那声音也在讲完接下去的话后，逐渐远去。白玉堂退到冲霄楼的后侧的窗户旁，想窗户冲出。只是，此时，突然射进大量的箭，将他逼了回去。由于太过突然，闪躲之际，他仍中了几箭。箭上的毒，又让他更是晕眩不已。他只能以内力压住毒素的蔓延，然后往没有箭进入的左侧窗户退去。左侧是一个湖，他进王府时就知道了。只是，锦毛鼠畏水，天下皆知，而那个人，显然也很清楚，所以就没有在左面安排人手。那个人就是笃定白玉堂宁死不会入水，才有了这么一个小小的漏洞。白玉堂是不想入水，只是一想到展昭如果知道自己死了，那清澈的双眼就会再次染上悲伤，而自己，最不愿的，就是看到那猫的悲伤。所以，白玉堂只好再赌一把。于是，他用画影将窗户撬开，然后弃了画影在楼内，自己则小心的提气，准备投入湖中。到一半时 ，他突然一阵晕眩，然后就控制不住自己的内力，整个人直往下落去，然后来不及吸气，便进去了水中。此时，他才明白，那人连他万不得已会跳湖的方法都想到了。正当白玉堂以为自己恐怕会淹死湖中时，突然感到一双手拽住了自己，将自己往远处的岸边拉去。
直到上了岸，白玉堂才发现救自己的人，是自己的四哥。白玉堂撑着一口气断续的跟蒋平讲了事情的经过后，蒋平就将自己五弟身上的玉佩什么的，全部收刮去，连飞蝗石都不放过。然后将那些东西，放在从那岸边的乱葬岗里挖出来的，一具刚埋进去不久的尸体上，然后，重新潜水，扔回了楼内。完事后，蒋平就秘密带着白玉堂回了陷空岛，又怕消息走漏，两人便决定瞒着所有人。只是因为白玉堂的伤需要治疗，所以才不得已告诉了卢大嫂。
此后，为了迷惑敌人，白玉堂三人商量过后，便决定将白玉堂已死于冲霄楼的消息任人散出去。而且，用被人送回的所谓的遗物，除了画影之外，统统都入了那衣冠冢。
至于展昭，三人原本没打算瞒着他，只是再三人还没决定要不要告知时，就收到展昭在任务中身受重伤的消息，被开封府众人连夜送了过来。原来，展昭抓捕犯人时，突然听到那犯人告诉他白玉堂惨死冲霄楼得消息，以至于心神大乱。虽然最后那人死于巨阙之下，但是展昭也受了重伤。而由于公孙策不在开封府，在开封众人束手无策的情况下，只好将展昭送到陷空岛。
白玉堂本来是要立刻出去见展昭，却被蒋平拦住了。在分析了种种利害关系之后，白玉堂只能隐藏自己。因为，在养伤的这段时间，白玉堂终于想到了那个声音的主人――那个声音，与茉花村的丁三小姐，丁月华的声音一摸一样。而白玉堂诈死的消息，越多人知道，对白玉堂就越危险。因此，为了白玉堂的安全，加上白玉堂实在不愿连累展昭，也因此，三人便瞒住了展昭。
然后在展昭往襄阳的当天，白玉堂就变成了唐日明，一路追了上来。



梦（十二）
长长的回忆结束，白玉堂出了一口气。然后等着展昭的反应。展昭的脸上，看不出悲喜，到最后，还将头低了下去。白玉堂只能等着，等着展昭开口。
“为什么，你要穿黑衣……”良久，展昭才问出这么一个问题。
白玉堂则松了口气，至少，这猫还愿意和他说话。“四哥说，只要我换下白衣，然后再易容的话，绝对不会有人会认出来。我还找了一些蓝衣，只是不敢穿。那颜色，是你平常常穿的……所以……”白玉堂支支吾吾的说了真实原因，不敢隐瞒丝毫。
“那丁月华，为什么要置你于死地？”展昭问到这个问题时，声音明显变冷。连一边的白玉堂都感觉到一股明显的寒意。
白玉堂皱眉，实在是不想回答这个问题。只是展昭向来心细，只怕是瞒不住了，于是也只好照实回答：“因为她对你一见钟情，而你却跟我在一起。”
一句话，简单明了，可是却解释了丁月华的一切举动。只是，还有漏洞。小小一个丁月华，怎么可能调动襄阳王府的人？显然，这里面还有太多的疑点。只是，两人现在都没有心情去探索那些事情。白玉堂见展昭始终只是低头，不由有些惊慌。强迫他抬起头，才发现展昭已经泪流满面。
白玉堂的心更加慌乱，将展昭搂进怀里：“猫儿，你不要这样！我真的不是故意瞒着你。我也想你，可是，我没办法……”
展昭仍旧只是无声流泪，不肯作声。白玉堂只好抱紧哭到身躯颤抖，却仍旧不肯出声的展昭。一时间，屋内的空气就这么凝固着。终于，展昭不再流泪，但是仍埋在白玉堂的怀里，好一会才哽咽着低低开口：“玉堂，你回来就好了！”双手上移，紧搂住白玉堂。
白玉堂轻轻抚着展昭的背，帮他顺好气。感觉展昭的呼吸逐渐平稳，将人从自己的怀里扶正，又替他理好了有些凌乱的头发。看着展昭微红的眼眶，不由自主的附上自己的唇，轻轻的吻着。然后，嘴唇下移，找到了展昭的唇，细细的吻着。
良久，结束了一吻的白玉堂将展昭重新搂回怀里。而展昭，因为两人的举动，有些害羞的红了脸，将自己再次埋在白玉堂的怀中。
“我说，猫儿，又不是第一次，你到底在不好意思什么啊？”白玉堂一看到展昭的举动，就开始欠揍的开口调笑。每次看到展昭害羞脸红的表情，他总是会想到，两人第一次发生关系，第二天早上展昭那红的快要滴血的摸样。那样的展昭，总会让他想到一个词――风华绝代。只是，他是绝对不敢告诉展昭，御猫的爪子，可是很利的。
果然，在怀里的展昭立刻亮出爪子――狠狠的掐了白玉堂的胳膊一把：“白玉堂！！”只是在听到白玉堂倒吸凉气的声音后，手上的动作，又化成了不舍的轻抚。白玉堂的眼底立刻浮现出浓浓的温柔，还有那不言而喻的得意。
“猫儿，这件事，我不许你多想，也不许你自责！”白玉堂突然严厉的开口，但是声音中有着太多的不安与担心。
展昭一愣，才想到白玉堂讲的是什么事。他从白玉堂怀中挣脱出来，抬头，认真的看着白玉堂：“我不会！”声音中，有着前所未有的坚决。然后，又靠在白玉堂的肩头，缓缓开口，“玉堂，等这件事情结束了。我们一起回陷空岛。然后，你陪我去开封，等我辞了官，我们就一起到处走走，等我们累了，就回桃林小筑小住。等我们又腻了，就再出去……然后，收养几个孩子，一起到老，好不好？”
白玉堂怀住展昭，点头回答：“当然好啊！只要是你想的，自然都是最好的。猫儿，你累了，先睡一会吧！”
“我不要……”展昭微微摇头抗议，“一睡着，你就又不见了……”可是，声音却越来越低。
“不会不见，我会陪着你。”白玉堂小声的说着。展昭这段时间的煎熬，他看在眼里，自然知道，自己这猫儿有多累。
“那好！你不可以不见！”展昭孩子气的说着，伸手就搂住了白玉堂的脖子。
看着展昭不安的举动，白玉堂叹口气：“猫儿，我不会不见了！”听不到回答，才发现展昭已经闭上眼，呼吸平稳的睡着了。白玉堂眼底流露出心疼。这猫儿，都已经那么累了，还怕自己消失。白玉堂打横抱起展昭，见展昭只是蹭了蹭，没有醒转的样子，才走向床。
到床边后，白玉堂才发现展昭死喽着自己的脖子不放。若是硬要拉开，只怕又会扰到好不容易安眠的展昭，无奈之下，白玉堂只好也一起躺下。感受着展昭平稳的呼吸，白玉堂也闭上眼养神。


梦（十三）
深夜，钦差公馆内静谧无声。所有的人似乎都已经休息了。也是，基本上都是忙了一天的人，只会想好好的睡一觉。睡的正香的展昭突然感觉到有些冷意，于是习惯性的去寻找那个总是让自己温暖的怀抱。
“玉堂！”展昭突然惊坐起来，低喊一声。然后，视线到处搜寻着那个熟悉的身影。可是，入目的，只有空荡荡的房间。之前的一切，都似乎没有发生过一样。
展昭急忙下床，颤抖着套上外衣。正手忙脚乱着，房门“吱呀”一声响了，然后就有人小心翼翼的推门而入。展昭一愣，希冀的抬头看去，就见一身黑衣的白玉堂仍旧顶着“唐日明”的脸，拎着个食盒，走了进来，还顺手关上了门。
“玉堂！”展昭顾不得穿戴齐整，就这么跑到白玉堂面前，紧紧抱住了他。白玉堂因为展昭的冲力，后退了两步，站稳，一手抱住展昭。
“猫儿，怎么了？”白玉堂感觉怀中的人的身子有些颤抖，似乎在竭力的忍耐什么。他知道展昭很不安，只是没想到他才离开不过一小会，展昭就醒了。
展昭良久才将自己的眼泪逼了回去，抬头缓缓开口：“你，不会再不见的，是不是？我现在在襄阳，不是在桃林小筑，对不对？你还活着，对不对？”展昭实在是怕，怕一切不过是自己的一场梦，梦醒了，自己仍旧在陷空岛的小筑里，等着花期过，等着玉堂归。
白玉堂听了展昭的问话，心一阵阵的疼。他先低头给了展昭一个温柔的吻，安抚着展昭的不安。然后看着有些安心的展昭开口：“猫儿，我不会不见，我会一直陪着你！你现在在襄阳，而我白玉堂，也还活着！只是外人都以为我死了！”
看到白玉堂坚定的神情，展昭终于安下心来。对他来说，只要白玉堂还活着，他可以什么都不要。这世间，再没有比白玉堂更重要的存在。哪怕是要这江山易主，他也会毫不犹豫的选择白玉堂。所以，安心后的展昭，缓缓放开白玉堂，然后认真的开口：“玉堂，你不要不见了！任何人敢伤害你，我便杀了他！神挡弑神，佛阻杀佛！”边说，眼中的杀气越发浓厚，等到说完时，双眼已经被杀气逼得通红。
白玉堂看着杀气腾腾的展昭，有些感动，也有些惊讶。他想不到，这样杀气四溢的猫儿，会是因为自己而存在。也许，其他人看到这样的展昭，会不相信，甚至还会害怕。可是，白玉堂却没有害怕。他只是坚定的搂住了展昭，慢慢的温柔的吻他。一瞬间，空气中的杀气不翼而飞，只剩下满满的温馨。
良久，白玉堂推开展昭。他是很想继续下去。只是这猫儿，连晚膳都没吃，就睡到现在，他实在是担心。白玉堂捡起被他不知道什么时候，扔在脚边的食盒，拉着展昭到桌边坐下。“猫儿，你晚膳都没吃。我刚刚去厨房做了一些小菜，你吃一点吧！”说着，兴冲冲的打开食盒，从里面拿出了几个碟子，最后还端出了一碗泛着淡淡的酒香的圆子。
“玉堂，这些，是你做的？”展昭诧异的看着他。实在无法想象，风流天下的白玉堂，居然会下厨。
“是啊！”白玉堂开心的回答，“我之前养伤养了半个多月。然后，伤是好了，可是每天都很无聊啊！所以，就让大嫂教我做这些。来，你尝尝！这圆子不甜的。”白玉堂将勺子和碗都递给展昭。
“谢谢你！”展昭感动的低语。展昭知道，如果不是因为自己，白玉堂也不会下厨。接过白玉堂递给自己的碗和勺子，吃了一口。那淡淡的酒香化在嘴里，圆子甜而不腻。看着满脸期待的白玉堂，浮现出一个温暖的笑容：“真的很好吃！”
白玉堂眼底浮现浓浓的喜悦，显然很满意自己的做法。“那你再尝尝这些，我知道你喜欢吃清淡一些，所以都做得淡一些。”
展昭在白玉堂的催促下，将剩下的菜都慢慢吃完。然后，打着饱嗝，一脸的满足，活像是一只餍足的小猫：“玉堂，真的很好吃！”白玉堂看着神情完全放心下来的展昭，心满意足的笑了。这段时间，看着展昭憔悴不已的样子，他实在是心疼。
“离天亮还早，猫儿你再睡会吧！”白玉堂拉着展昭来到床边，按着他坐下，“我就先回房了，以免明早让人起疑。也幸好，今天二哥去打探消息，今晚没回来。”
“那你也回去休息吧！”展昭有些心疼白玉堂。
“我知道！”白玉堂点点头，“我把这些送回去，就回房休息！”白玉堂快手快脚的收好东西，又嘱咐了几句，才打开房门，查看完后，又转眼看着展昭，见他听话的准备休息，才出门而去。展昭无奈的笑了笑，玉堂是糊涂了，自己要是不下去插好门栓，等会睡着了，门开了怎么办？下床，插好门栓，然后回到被窝里，闭眼休息。白玉堂回来了，所以展昭感觉到前所未有的安心。
很快，展昭就又睡着了。脸上浮现出淡淡的安心的笑容。


梦（十四）
翌日。太阳都已经升起老高，展昭才从梦中醒来，很是愉悦的伸了个懒腰。只是一想到出了房门，就要带上一张脸做伪装，又不由有些懊恼。好不容易，知道白玉堂只是诈死，而且从怀疑到确认他就在自己的身边，也让他耗费了太多的精力。如今，要让自己去演戏，还真是有些困难。在床上呆愣良久，最终展昭还是起身梳洗下床。刚刚梳洗完毕，便听到一阵轻轻的脚步声来到自己的房门前。
“谁？！”展昭警惕的问道。
“展大哥，是我，月华！”门外传来丁月华的明显做作的声音。
展昭一听是丁月华的声音，眼角不由闪过一丝冷意。但是仍旧过去打开了房门：“丁姑娘来找展某，可是有事？”声音里带着丝丝的杀气，只是转瞬即逝，，让人无从捕捉。
丁月华有些疑惑的打量着展昭，她刚刚感觉到展昭身上似乎有抹杀气，只是一闪而过，让她怀疑是不是自己的错觉。困惑良久，她觉得自己的怀疑有些好笑，世人皆知，展昭一向被世人以温润如玉著称，除却俊朗的外貌，更是因为展昭温和儒雅的脾气，怎么会对人有杀气。因此，她也没有多疑，只是以为是自己的错觉。于是，她也就缓缓开口：“无事，只是想来看看展大哥。”丁月华一脸可怜的看着展昭，“展大哥，你昨晚可还好？”
“展某很好，有劳丁姑娘挂心！”展昭敏锐的察觉到丁月华眼底滑过一抹又嫉又恨的神采。
“展大哥，你为什么就是不相信五哥已经去了……”丁月华似乎很是伤心，“五哥已经走了……展大哥，你不相信吗？”
展昭只是缓缓的摇头，一脸的坚定。丁月华的怒气更甚，可是脸上仍旧一副楚楚可怜的样子。
“你不相信，我们就一起去看看那冲霄楼好不好？根本不可能有人在那样的情况下，逃出去的！”丁月华抓住展昭的手臂，“前几天，月华已经去看过了……小五哥根本就已经……”
展昭一脸的冷淡，似乎仍旧不相信。只是丁月华的话却让他心中一动，自从白玉堂出事后，他从来都是在悲伤之中，但是从未去过冲霄楼。昨夜，听白玉堂自己所说，也是轻描淡写的提过，却不知详情。也因此，他还真的想去看看，到底是怎样的地方，让白玉堂受到那么大的伤害。于是，展昭决定要瞒着白玉堂，自己亲自去看看。
见展昭一脸沉思的表情，丁月华暗自得意。在她看来，只要展昭去看过一眼，就会死心了。见展昭最终点头答应了，丁月华眼中的兴奋，几乎要溢出眼眶。太过兴奋的她，以至于忽视了展昭眼底淡淡的嘲讽和冷意。
丁月华带着展昭，两人就这么在大白天，大摇大摆的晃进了襄阳王府，将底下的护卫，当成了木头一般。展昭心里暗自记住了各个方位的守卫情况，估计着到晚上，守卫会如何增加，以便将来需要。
一路到冲霄楼的遗址前，丁月华指着那一堆自今尚未清理干净的废墟，向展昭说到：“展大哥，你看，那就是之前是冲霄楼的地方！”话语之中，有着隐隐的得意与愉悦。
展昭死死看着那堆废墟，抑制不住的有些颤抖。仅仅只是看着这些，他就能够想象的到，出事那天，该是如何的惨烈。他无法控制住心中的惧意和恨意，但是更多的还有庆幸――幸好，玉堂最终跳入了那个湖中，幸亏，蒋四哥刚好也来打探消息。
丁月华看着脸色惨白，始终不出声的展昭，自以为他已经死了心，于是也就不再说话。只要展昭对白玉堂的死，接受了，认命了，她就还有机会。只要她慢慢的去接近他，用自己的温柔去打动他，总有一天，展昭会接受自己。丁月华这么想着，认为着，甚至连以后的行动都已经准备好了。
“丁姑娘，我们出来时间不短了，是不是，该回去了？”良久，展昭缓缓开口。他需要回去抚平自己的情绪，他已经快控制不住自己沸腾的杀意了。看到罪魁祸首在自己面前，得意的笑着，他实在是无法忍受。但是，一想到白玉堂所有的忍耐，都是为了查清真相，他就想要再忍下去，为了白玉堂。于是，他忍耐着满腹的杀意，努力让自己平和的开口。
丁月华以为自己的目的已经达到，被兴奋冲昏头脑的她，完全忽略了展昭起伏不定的情绪。而听到展昭有些颤抖的音色，她还以为展昭只是有些伤心过头了。于是，一向冰雪聪明的丁月华，被自己的自以为是，遮住了双眼。
两人回到公馆，展昭以自己需要休息为由，打发了一脸想要好好安慰他的丁月华，回到了自己的院落。一回到自己的房间，展昭就坐到桌边，沉思。连午膳都没有去吃。到了下午，清早就出去的白玉堂一回来，就听说展昭和丁月华出去一上午，回来后连午饭都没吃，就闷在房间里。白玉堂心里一急，就匆匆和人客套完，回到自己的院落。
敲了许久的门，都不见展昭开门，白玉堂就直接推门而入。就见见展昭时而眉头紧皱，时而又舒缓不少，而空气中，则弥漫着紧张的杀气。“猫儿，你怎么了？”白玉堂走过去，搂住展昭，关心的问道。
展昭回过神来，知道是白玉堂，也就放松了精神，靠在白玉堂的肩头：“玉堂，我去了冲霄楼！”
“你去那儿做什么？”白玉堂有些担心的问道，“事情已经过去了，你不要想太多，而且，我现在不是回来了？虽然不能光明正大的出现在大家面前，但是，只要这件事结束了，我就可以重新回到世间了！”
展昭闷闷的点头：“我知道！”只是是自己不想让眼前这个人受到伤害，就像白玉堂一直疼着护着自己一样，他也想保护眼前这个事事为自己考虑的人。所以，展昭暗自在心里下了决心，一定要保护好白玉堂，不管付出什么代价。
白玉堂见展昭的心情似乎平复了许多，也就没有多想。拉着展昭出去，准备将未用的午饭，给展昭补上。对白玉堂来说，最重要的，就是自己眼前这只猫儿。


梦（十五）
接下来几天，展昭依旧在人前保持最初的摸样。而丁月华，更是经常借故接近展昭，然后，每次都会被打扰。只不过，有时多了一个因素――有时，是被自己的脾气暴躁的二哥拉走。而丁兆惠，每次见自己的妹妹厚着脸皮去找展昭，总是会心火上涌，因而总是说一些难听的话，明里暗里的讽刺展昭。展昭总是淡淡的笑着说：“丁二哥说得有理！”然后，告辞离去，留下脸色花花绿绿的两人，转身离去。
而若是以唐日明名号出现的白玉堂在展昭身边，总是会以牙还牙的反讽回去，然后，拉着展昭就走，留下两张更为特别的脸。
这日晌午，展昭和白玉堂准备出去查探消息。刚出房门，就看到一身白衣的丁月华手上托着托盘过来了。两人不约而同的想要躲开她。展昭一看到她就会想到之前白玉堂所遭遇到的事，因而控制不了自己的杀气。而白玉堂，则是因为一看到她，展昭原本还好的心情就会在一瞬间阴云密布。虽然自己很希望看到在自己面前和在人前不一样的展昭，但是，并不包括看到心情低落的展昭。那样，会让白玉堂自己因为心疼，而更想早点结束一切，然后带展昭回家。只是，现在的局势，容不得他有半丝的差错，因而需要更多的时间。因此，虽然心思不同，但是，两人都不希望在事情结束之前，再见到这个虚伪奸猾的女人。只是，世事实在是不能尽如人意。
“展大哥，你们要出去么？”就在展昭两人考虑着要不要躲开的时间里，丁月华已经来到展昭的面前。
展昭看着自己面前打扮妖艳的丁月华，皱紧了眉头。他不知道丁家兄弟自己有没有发现，现在的丁月华，和自己第一次见到的，更显的妖气。虽然第一次见面时，丁月华一脸的素颜，但是展昭总是觉得她的眉宇之间，有一股邪魅之气，似乎，不像是正义之人。而据白玉堂所说，这丁月华，根本就是一个未知数。“展某是要与唐兄出去，不知丁姑娘找展某何事？”想归想，该回答的还是要回答。
“月华只是看展大哥午膳都没怎么吃，想来是这几日天气忽冷忽热，导致展大哥胃口不佳，特地去厨房熬了一碗银耳汤……”丁月华一脸期盼的看着展昭，“展大哥要不要尝尝……”
展昭看了看眼前的汤，浓浓的甜味泛在空气中，让他有些不适。自己一向不喜欢甜食，而这丁月华，大概是以为一般人都喜欢较甜的汤品，因此，就熬了这么一碗甜汤。
白玉堂见展昭被汤的甜腻的味道蒸的有些不适，有些不悦的皱眉。正要上前帮展昭回绝那所谓的好意，却被展昭挡在了后面。只听到展昭淡淡的开口：“多谢丁姑娘好意，只是展某惯常都不吃甜食，只怕要辜负姑娘的美意了。”一边抱拳以示歉意，“展某今日还有事，就先出去了。姑娘随意……”然后，率先越过丁月华，往外而去。
白玉堂也不管丁月华的脸色如何，自顾自跟着展昭出去了。
到了外面，白玉堂见展昭仍旧板着一张脸，有些着急。有些庆幸今天要去的地方不在城内，而是城外的郊区，可以慢慢安抚展昭的情绪。两人的走在街上，也不管后面悄悄跟着的人，就这么一路到了郊外人少的地带。
“后面的朋友，一路跟着我们，是不是也该出来了！”展昭突然停下脚步，握紧了手中的巨阙，淡淡的开口。
一群蒙着脸的黑衣人围了上来，看着展昭，慢慢开口：“你是展昭？”见展昭点头后，又开口，“我们找的不是你，请让开。”
“哦？那你们准备找的，又是谁呢？”展昭冷冷开口询问。
“南侠见谅，我等也是奉命行事。”那黑衣人的头领回答，“唐日明的命，今日必须留下。”

“我这兄弟，难道碍着诸位不成？”问是反问，可是展昭身上已经出现明显的杀气。一手握住巨阙，另一手，已经放在了腰间的画影上。
“他碍着的是我家主人的路！”那黑衣人回答道。
“为何碍着，他并未得罪任何人！”展昭依旧耐心的回问，可是脸上的杀气已经隐隐的出现更浓的冷意，让那黑衣人都感觉到阵阵寒意。
“这个展南侠就不必知道了！”那头领一说完，便率先向一直未曾开口的白玉堂攻去。
展昭用巨阙一挡，挡住了那人的攻势，转脸对准备从自己腰间拔剑的白玉堂吼：“你不许动手！”然后，趁着白玉堂呆愣之际，拔出了腰间的画影，向那群黑衣人攻去。
所有对白玉堂的攻击，都被双剑一一拦下。而展昭，使出的剑法，也不是江湖人所知道的处处留情的剑法，而是一改往日的沉稳，剑剑犀利无比。浓浓的杀气随着剑招散发。那些黑衣人显然没有想到展昭会有这样的一面，被杀了个措手不及，加上功力上的差距，不多时，便有六个黑衣人死在了双剑之下。
那黑衣人头领见展昭难缠，不由有些诧异。但是，就在他诧异之间，自己的几个兄弟便折在了展昭手中，于是，便呼啸一声，招呼人准备撤退。展昭见那些人想逃，身影一晃，双手剑招更快，生生将剩下伤痕累累的六人拦了下来，他谁都不准备放过。剩下的人，连同那个头领在内，纷纷伤在展昭的剑下。人一个个的死去，血染红了土地。刚刚还活生生的人，转眼就已经失去了生气，躺在了地上。只剩下最后一个人，展昭突然停下剑招，只是制住了那人：“说，为什么要杀唐日明！”
那人倒是想宁死不屈，可是看到自己身边，之前还大放厥词的首领那凄惨的摸样，不由生了惧意。那头领的身上已经没有一处完肤，肋骨更是凸显在外，几人之中，话他最多，可是也死的最惨。连见惯血腥的人，都会感到不适。眼前这个展昭，根本不是那个温润的南侠，而是来自地狱的夺命修罗。“因为，我家主人想要南侠你，而唐日明却三番四次的……”话未说完，便被展昭一剑贯穿了喉咙，再不能开口。血腥味弥漫在空气之中，展昭缓缓拔出剑，看着一地的尸体，突然就有些不安。转脸看一直在一边的白玉堂，迟疑着，就是不敢上前。
白玉堂缓缓走到展昭面前，拿过展昭手中的剑，将画影插回了展昭腰间的剑鞘，又将巨阙回归到自己刚刚捡起的剑鞘之中。然后坚定的将人搂进怀里，轻轻的拍着展昭的背：“没事的，猫儿！”
展昭的不安瞬间消失，只要白玉堂说没事，他就没有害怕的理由。窝在白玉堂的怀里，他有些感到疲倦，于是闭上了眼。
白玉堂轻轻的拍着展昭的背，感觉到展昭的呼吸平稳了，知道怀中的人已经睡着了。眼中冷酷的杀意渐渐浓起来，任何伤害到猫儿的人，谁都别想逃，他会一一的记着，到时候，一起算总账。而且，不止只是算账，他会让那些人付出更高的代价。


梦（十六）
下午的事情，让展昭睡的极沉，白玉堂知道他是累了，于是就抱着他，到了附近的一条小河，席地而坐，让展昭舒舒服服的睡在自己的怀里。等到展昭醒来，已经日落时分。对于自己窝在白玉堂怀里睡了一下午，有些愧疚。
“猫儿，你又不是第一次在我怀里睡着了，”白玉堂调笑的开口，“你不会是害羞了吧？”他就是不想在展昭脸上看到愧意，他的猫儿，自然要开开心心的接受自己的照顾。而自己，只要可以时时疼着宠着这只猫儿，也就非常的满足了。
展昭白了白玉堂一眼，不语，这老鼠，根本不需要对觉得他愧疚！瞥见自己手上的血迹，才想到自己连手都未清理，就睡着了。不由瞄了一眼白玉堂的胸前的衣服。好在衣服是黑色，也看不出什么东西来。于是就自顾自跑到河边洗手去了。洗干净了手，展昭用力甩了甩，仍旧是湿的，这时，白玉堂过来，抓起展昭的手，用一块白色的手帕，细细的擦着。展昭看着那手帕在自己手上慢慢的擦拭着，莫名的有些脸红。终于擦干了手，白玉堂将手帕放回怀里，拉了展昭便往回走：“回去吃晚饭了！”
“我想吃你上次做的圆子！”展昭开口点菜，“还要那几道小菜！”
“好！”白玉堂显然非常高兴。对他来说，展昭的事儿，就是比什么都重要。一边走，一边寻思着要准备哪些食材。拉着展昭的手，始终都不曾放开。
回到公馆，天已经黑透了。因为两人特意绕过了那满地死尸的地方，所以多绕了一些路。刚走到院门口，就看到丁月华正在焦躁的走来走去。听到有脚步声，忙往发声处望过来。见到两人毫发未损，显然有些发愣。那眼中的错楞之色显而易见，而且还含着丝丝的怒意。只是两人已经走到自己面前，于是，赶忙扯出一个虚假的笑容：“展大哥，你们回来了！月华见展大哥唐大哥一下午都未回来，还以为出了什么事呢！”
“我们自然无事，只是丁三小姐，唐某似乎并未与小姐太过熟悉，”白玉堂冷冷开口，“大哥这两个字，唐某自认担当不起。”对丁月华，白玉堂从未有过好感。出事之后，更是对她恨到骨子里。因此，说出来的话，从来都是寒意阵阵，冷的像会掉冰渣子。
丁月华眼中的怒意几乎掩盖不住，只是脸上仍一副委屈的表情：“展大哥，月华只是担心你们……”
“丁姑娘好意，展某心领！只是，天色已晚，展某有些累了，”展昭淡淡开口，脸上看不出任何情绪，“想来丁姑娘也累了，展某就不送姑娘了……”逐客令下的丝毫不留情面。现在的展昭，只想回到自己的房间，然后好好的洗个澡，等着白玉堂将晚膳送上。而且，他已经不想再伪装下去了，再让他面对眼前这个虚伪的女人，他无法保证自己会不会控制不住自己的情绪。而且，下午的事，很显然和丁月华有关。他们出门的事，虽然不是秘密，但是，真正知道他们出门时间，而且有时间让人去杀白玉堂的，只有丁月华。
丁月华见展昭如此，只当他是累了，才会这么说话。为了展现自己的温柔体贴，她行了个礼后开口：“那月华就先告辞了！展大哥注意身体，不要为了案子，伤了自己的身体。”见展昭有些不耐烦的示意后，便离开了。
展昭看着她离开，有些愣神。白玉堂见状，将人拉进了房间，先叫下人烧了热水。然后，将展昭安置在床沿：“猫儿，不要多想！你要是想着丁月华，我可饶不了你！”似笑非笑的看着展昭，可是眼底却隐隐闪烁着担心。
“我没有！”展昭反驳，“我只是在想，为什么，她一定要得到她想要的。我又没有给她任何错误的暗示，甚至连接触都没有……”展昭有些困扰的抱怨，眉头又不知不觉的皱起。
白玉堂伸手抚平展昭眉间的褶皱：“猫儿，你不要想太多。而且，你是最好的！所以，才会有人想要从我手中抢走你。所以，我才要抓牢你啊！”
展昭将头埋进白玉堂的怀里，闷闷的“嗯”了一声。心情仍旧有些烦闷。
“我现在呢，去给你做些吃的，你呢，就先休息一下。不要想太多，只要我们还在彼此身边，就好了！”白玉堂拍怕展昭，然后扶正他，认真的叮咛。见展昭认真的点头，而且因为自己的话，露出了淡淡的笑意，所以放心的起身离开。
白玉堂往厨房走去，因为不是第一次去，所以熟门熟路。正当他暗自琢磨着要给展昭做些什么时，一道人影出现在自己的面前。看到那个人，白玉堂露出一个冷冷的笑容：“丁三小姐，这么晚找唐某，莫非有事？！”
“我警告你不要，不要挡了我的路！”丁月华满脸杀气，“否则……”
“否则，你又预备如何呢？！丁三小姐？！”白玉堂冷冷反问，“难道，你还有什么杀招不成？！”
“唐日明，你不要欺人太甚！”丁月华一脸的愤恨，“展大哥是我的！你离他远一点！”
“丁小姐，现在似乎展昭离你更远哪！”白玉堂凉凉的说道，“而且，似乎是你自己，死皮赖脸的缠着展昭啊！”丝毫没有在意自己的话，给对面的女子带来多大的打击。现在，对白玉堂来说，最重要的就是给展昭准备到现在都没有来得及吃上的晚饭，而不是和一个该死的女人在这里拉扯些一点都不重要的小事。
丁月华气得脸色发青，却反驳不了。白玉堂见她满脸怨气，又无话可说的样子，心里有些痛快。谁叫你打扰我给猫儿准备晚饭，所以你活该！心里想着，脚步也越过丁月华，往厨房去了。
丁月华看着远去的白玉堂，狠狠的一拳打在了郎边的围栏上，几乎咬碎了一口银牙。“唐日明！”她低声的怨恨的低语。
白玉堂自是听到那低语，只是一点都不在意。既然，冲霄之劫，他都能闯过来，那么，这天下，便没有什么能难得住他！谁敢挡道，他就要那些人万劫不复，不得翻身！一阵风吹来，刚好风向是向后方的丁月华而去，白玉堂坏笑一下，从袖中摸出一包药粉，内劲一吐，便将那粉状物散入了空气中。这下，丁三小姐，应该能好好安分几天了。
接下来几天，丁月华倒是真没有出来见人，据说是得了怪病，浑身长了奇 特的红疹，而且，一见风就会又疼又痒。而且，最可怕的是，连脸上都长了红 红的疹块，对一个女子来说，尤其是被人称为江湖第一美女的“月仙子”丁月 
华来说，让她顶着一张又红又肿，近乎猴子屁股的脸出，恐怕是比要了她的命还可怕。丁月华对于自己的现状，恨得牙痒痒。她自然知道自己的这种状况 
，和唐日明脱不了关系。可是，一无证据，第二，她又不敢顶着自己的这副尊 荣出去见人，于是，也就只能暗恨在心。
倒是展昭，因为几天没有见到丁月华，心情一直都很好。白玉堂见展昭心 情好，自然就高兴。于是，天天拉着展昭往外跑， 虽然，每天出去，都会有些人，暗中跟着两人，但是一点都碍不着 两人的行动。
往往前一刻，那些人明明还看到两人就在自己眼前，可是到下一刻，就不见了两人的踪影。搞得那些人灰头土脸的也就算了，回去还要被自 家主人骂成“没用的废物”。
偶尔，实在逼得过分了，那些人还会被引到无人的地方，然后被两人痛揍 成猪头，然后说不定还会得些怪病。让那些前仆后继负责盯梢的人不由感慨万 千，盯梢不易，而盯梢展昭两人，更是可怕到恐怖。
就这么过了还算平和的几天。这天，展昭两人回到公馆，就见已经许久不 见的丁月华又出现在两人面前。展昭一见到她，就有些头痛。现在，他对眼前 这个人，不仅仅是有恨，还有很多的无奈。一看到她，就心烦到不行。他不知 道其他的所谓名门闺秀是如何，只知道眼前这人，是十足十的烦人。
而白玉堂，见展昭不开心，早起了杀心。若不是还要留着她，查清事情的 真相，而且，死一个丁月华，会横生太多不必要的旁枝末节的，他早就宰了眼 前这个烦人的女人了。
“展大哥，卢大哥他们今天到了呢！”丁月华依旧仪态万千的开口，“因 为你们二位，还有韩璋大哥都不在，所以，月华就自作主张，将大嫂他们带到 展大哥你们现在所住的院落了……”
很好，非常好！白玉堂咬牙切齿的暗恨不已。自己怎么就忘了，那药效， 最多五天而已。到第六天的今天，丁三小姐的怪病，自然是不药而愈！白玉堂 有些怪自己的得意忘形，早知道，要给她多加点料！
展昭看着白玉堂，尽管那张唐日明的脸上的表情是依旧没有什么变化，可 是，自己就是能从那双眼中，读出不少的情绪――有懊恼，有后悔，更多的， 似乎还有些酸意。“多谢丁姑娘了，展某还要先去见过大嫂他们！姑娘请随意 ！”展昭对丁月华笑笑说道，然后转头对白玉堂说，“唐兄似乎也要去见令师 姐吧？不如一起去？”然后，理也不理丁月华，就往自己住的院落而去，白玉堂自然也随之跟上。
只是，白玉堂眼中的酸意更甚――臭猫，对那女人笑！展昭则好笑的看着 白玉堂，他对丁月华，永远都是疏远多于其他，这次自然也不会例外。只是， 白玉堂本就对丁月华的举动反感，加上展昭这么疏远的一笑。很好，心里的醋 坛子刹那间就被掀翻了。
不过，展昭可不承认自己其实还有看戏的成分。虽然，他很是计较白玉之前的隐瞒自己的举动，但是自己绝对没有蓄意报复的想法。
白玉堂看着展昭眼里，闪烁着恶作剧的成功的得意，不由有些郁闷。谁说南侠气量大，还不是小气的很？
到了院落，蒋平等人都早已等在院落之中。见到二人回来，蒋平凉丝丝的开口：“我说，唐兄弟！你怎么不看好展兄弟呢？！到襄阳可是办正经事，怎 么让我这兄弟，就多出一个女主人了呢？！”话是问话没错，可是言语之中的 戏谑，不言而喻。而且，那故意嘲讽的语调，很显然，要听的人，可是不止一 个，连因不死心而没有离去，仍旧在院外偷听的丁月华，也在嘲讽范围之内。丁月华听到那明显嘲讽自己的语调，握紧了拳头――蒋平、唐日明，还有 所有挡道我的路的人，我都会让你们不得好死！随即，也就转身离开了。而白玉堂则更加郁闷，看了一眼一旁看似面无表情，实际上憋笑憋的很辛 苦的展昭，以眼神示意――猫儿，你给我等着！
展昭才不怕白玉堂的警告，反正，他到最后总会让着自己。一一见过卢大 
嫂等人。
由于白玉堂早已通知过蒋平，展昭将自己认出的事情，因此，在场的人中 ，只有不知道真相的卢方觉得蒋平的话有些莫名其妙。至于韩璋，不知道为什 么，从到襄阳后，就一直神神秘秘的，别人问他，他也只说是有事要办。至于 去哪里，办什么事，只有展昭几人知道。
“师姐！师姐夫，蒋四哥！”白玉堂咬牙切齿的打招呼。自家四哥，当然 知道他一天不调侃自己，就憋得慌。分开这么久，被调侃也是正常，可气的是 ，其他人都闲闲的在一旁看戏。
“好了，没事的话，就都去休息吧！”卢夫人偷乐够了，清清嗓子，摆出 一副严肃的样子，开口。说完，就拽着自家的相公，休息去了。顺便想想，要 不要将真相告知自家的相公，要知道，这里可不是陷空岛，不让卢方知道真相 的话，可能也会很麻烦的。
蒋平看着拉着展昭准备去算账的白玉堂，又凉凉的来了一句：“唐兄弟啊 ，长夜漫漫，你可要悠着点哪！”说完，飞一般的跑掉。开玩笑，被抓到了， 可不知会被整成什么德行，回房，关门，动作一气呵成。
白玉堂气到不行，一旁的展昭看到快要气炸的白玉堂，不由缩了缩脖子， 小心翼翼的探出一步，正要迈出第二步，就被拽住了后领。
“猫儿，你准备去哪儿啊？”白玉堂温柔无比的开口。虽然还是是唐日明的声音，可是那声音里，熟悉的危险，让展昭更加缩紧了脖子。白玉堂见展昭 一脸惨淡的神情，不由的就放开了展昭，转而拉起他的手：“走，回房了！”
到了房里，将展昭安置在床边坐下，自己则站在他面前。见展昭一脸的紧 张，不由好笑的刮了刮那人的鼻子：“好了，我又没生气！你一脸紧张的干什 么？”
“你真的没生我的气？”展昭小声的问道，抱紧白玉堂的腰部。与白玉堂 相认后，他总是很不安，就怕白玉堂又会出什么事，因此，每天都要白玉堂在 自己身边，才能睡的好。将脸埋进白玉堂怀里，不想自己的不安，被白玉堂知 道。
“猫儿，你到底怎么了？”白玉堂抬起展昭的脸，看着他不安的眼神，“ 你在不安什么？”
“玉堂！”展昭仍旧搂紧白玉堂的腰，又将脸埋进他的怀里，“我有些害 怕！”
白玉堂也不再看展昭的表情，只是搂住他，轻轻的抚着他的头发：“你在 怕什么？”
“我怕，你哪天又不见了，我要怎么办？”展昭慢慢的开口，“那天，杀 手来杀你的时候，我真的怕他们又伤到你！”
“那又怎么样呢？”白玉堂温柔的开口，“猫儿，你只要记住，谁敢伤害 你，我白玉堂就会让他付出代价！”说着，眼中冷酷的杀气开始弥漫。
“嗯！”展昭答应着，“我也一定会保护好你，不让任何人伤害你！”
“所以，不要再害怕了！”白玉堂继续抚着展昭的头，“我会在你身边， 守着你。要是有万一，黄泉碧落，我们都一起去，也就没什么了。”
展昭不再言语，静静的闭上眼。只要在一起，就好！安静的相依在一起的 两人，体会着两人之间，温馨而又幸福的味道。


梦（十八）
接下来几天，也没什么大事。无非是来几个刺客，刺杀一下钦差大人，然后在所谓的侠士的帮助下，将人痛扁成猪头后，要不就扔进大牢；要不，就是那些刺客宁死不屈，死在了毒药之下。
倒是之前一出去就不见人影的韩璋，这几天倒是经常出现在众人面前。而且，总是以一种让白玉堂发毛的眼神看着白玉堂。让白玉堂总是觉得很怪异，却说不出到底哪里古怪。更恐怖的是，连卢方也时不时用一种诡异的视线，看着白玉堂。
这天，白玉堂刚准备出门，就被韩璋连拖带拉的拉到了自己的房间里。一进房，白玉堂就有些后悔了。可是，门口被堵住，窗户也没开，让白玉堂无处可逃。他是可以跟韩璋动手，而且，韩璋肯定是拦不住自己，只是毕竟是自家二哥，怎么着也不能动手不是？
“我说，唐兄弟！”韩璋将后三个字咬得极重，“能不能麻烦你，把你那张脸拿下来，给我和大哥看看啊？”
卢方也在一边似笑非笑的看着白玉堂，就是不吭声。韩璋趁着白玉堂愣神的时候，手一伸，就要将白玉堂的脸上的那张假脸揭下来。白玉堂下意识的一躲，躲开了韩璋的手。白玉堂知道，自己的二哥和大哥八成是已经知道了事情的真相了。“大哥，二哥，你们，知道了！”白玉堂尴尬的开口。
“是啊！”韩璋凉凉开口，“你倒是很会瞒嘛！”
“呵呵……这，二哥，我这不是不得已嘛！”白玉堂为自己辩解着。
“行了，我不管那些七七八八！你只要把你那张假脸摘下，给我和大哥看看就好！”韩璋才不管其他，好不容易知道自家五弟没事，自然很高兴。更重要的是，老四说，白玉堂穿白衣是风流天下没错，可是，穿了黑衣后，更是比之前更风流天下。他早就好奇的心痒痒，好不容易，今天逮到可疑人物全部出去了，展昭也有事单独外出，他自然不能放过白玉堂了。
“是不是四哥说了什么？！”白玉堂咬牙切齿的问。他还在奇怪，那水老鼠这次怎么那么容易就放过自己，原来后招还在这里。看到自家大哥二哥一脸不置可否的表情，他就更肯定了。
韩璋见白玉堂丝毫没有摘下假脸的动作，反而一脸恨得牙痒痒的表情，不由为蒋平祈祷――老四啊！不是二哥不帮你，实在是，老五他太精了。可是，都说好奇心害死猫，要是不让韩璋满足自己的好奇心，他可能真的先去咬死几只猫！于是，他飞身上前，一定要揭下白玉堂的那张假脸。白玉堂赶忙后躲，可是，后方的卢方也突然发难，攻了上来。于是，三人就在房间里劈劈啪啪的打了起来。
毕竟是自家兄弟，白玉堂不可能下重手，可是因为这顾念，反而使他处处受制。而且，毕竟房间狭小，白玉堂连轻功都不能很好的施展，更别说想要逃出去了。
此时，展昭正从外面回来。刚走到院落门口，就听到韩璋房间传来打斗声，想到白玉堂今天没有跟自己一起出去，一提气，就到了韩璋的房门前，破门而入。见白玉堂似乎被人围攻，就要上前帮忙。白玉堂三人见是展昭回来了，赶忙都停了下来。
展昭看清房内的情形后，不由有些困惑：“卢大哥，你们这是……”
“咳咳咳……这个，我们没事，”卢方有些不好意思的回答，“我们，只是和五弟切磋而已！”他实在是不好意思说，是因为自己好奇，有损大哥的形象，不是？
“猫儿，我们不要理他们！”白玉堂赶忙拖着展昭就走，现在是最好的逃脱时机哪！
“我说，展小猫，你也没看过五弟穿黑衣的原本的样子吧？”韩璋突然开口，“要不，我们一起看看？”
展昭瞄了白玉堂一眼，没有说话。白玉堂有些庆幸，自家的猫儿，哪会那么坏心不是？于是，拉着人，回到了隔壁展昭的房间，然后关上了房门。
“猫儿，你怎么了？”白玉堂见展昭一直沉默不语，有些纳闷。
“玉堂，说起来，你好像真的没揭开过假脸啊！”展昭突然幽幽开口，“我都没见过你穿其他颜色的衣服呢！”
白玉堂顿时感到天塌地陷――天哪！他的猫儿，绝对是变坏了！水老鼠，死二哥，我绝对饶不了你们！“猫儿，还是别看了吧？”他小心翼翼的打着商量，虽然说，四哥老是说自己穿黑衣很好，可是，要是让他顶着“唐日明”的脸还好，但是让他以本来面目出现在人前，他就非常的别扭。可是，自己眼前的人，是展昭，不是别人，所以，他只能小心翼翼的，一点都不敢怠慢。
“难道，你要一辈子就穿白衣不成？”展昭白了他一眼，“还是说，我没资格看到你穿其他颜色的衣服的样子？”展昭每次想到，原本总是一身飞扬的白衣的白玉堂，因为自己，而不得不换了颜色，就会情绪低落。而一想到，自己见他穿黑衣，却只能隔着“唐日明”这个虚幻的人，去看白玉堂，不由情绪更加低落。
白玉堂看着展昭的情绪明显的低沉下去，不由心疼万分。本来，自己就很宠自己这猫儿，如今，见到他如此低沉的样子，无奈之下，只有举双手投降：“猫儿，我绝对没有这个意思！我给你看，还不行吗？”
见到展昭立刻情绪转好，白玉堂不由怀疑这猫是不是给自己下套。可是，展昭已经笑眯眯的等着他揭下自己的假脸，又后悔不得。只好揭开自己的假脸。



梦（十九）
白玉堂缓缓揭下假脸，一张非常熟悉的脸，出现在展昭面前。那脸因为这将近两个月的时间不见阳光，而显得有些苍白。只是，那一向的俊朗依旧。因为身穿黑衣的缘故，整个人没有了那飞杨的洒脱之感，反而多了几分沉稳与神秘的气质。跟穿白衣的白玉堂比起来，穿黑衣的白玉堂，显得成熟而魅惑，确实如蒋平所说，更有风流天下的本钱了。展昭看着眼前的人，一边赞叹着，一边心里又不由自主的心疼。
白玉堂看着展昭复杂的神色，知道他又在想些有的没的。“好了，猫儿，你也看到了，现在是不是可以让我戴回去啊？”白玉堂故意可怜兮兮的开口，“我可是别扭的紧！”
展昭见白玉堂一脸的可怜，“噗嗤”一声，就笑了：“白五爷现在可是更具风流天下的资本啊！”
“猫儿，”白玉堂靠近展昭，坏笑，“我怎么听着那么酸哪！猫儿，你不会吃味了吧？你放心，五爷心中，就只有你这猫儿！”
展昭霎时闹了个大红脸，白了白玉堂一眼：“还不快带回去！也不怕别人看见！”
白玉堂见展昭恼了，也不再闹他，就将假脸带了回去。展昭一时之间有些愣神，想到白玉堂面具之下，那毫无血色的脸，莫名的开始自责。就在愣神之间，突然感觉到一股温暖怀住了自己，不由抬头，与白玉堂的眼神交汇。
“猫儿！我没事的！”白玉堂坚定的看着他，“等事情办完了，就可以把假脸摘了，大嫂说，到时候，过个几天，脸色就会变好的。”
“真的？”展昭不确定的看着他，见白玉堂点头，才放心的放松下来。靠在白玉堂怀里，真正的放松下来。“玉堂，我想回家了！”展昭突然觉得，有些想回到陷空岛的桃林小筑，然后和白玉堂一起喝酒，而且，过几个月，那树上的桃子也该成熟了，到时候，还可以尝尝那鲜美的桃子。
“好啊！”白玉堂淡淡的笑开，眼里满满是喜悦。“等襄阳王伏诛，我们就一起回家。”在襄阳，展昭总是精神紧绷，而无法放松的结果，就是吃不好，睡不好，总是让人觉得太过憔悴，让他很是担心。所以，他会经常做些之前学会的菜色，养着自己的猫儿，期望着展昭不要再消瘦下去。
“猫儿，你还是先休息会儿，等晚上，我们还要去襄阳王府看看！”白玉堂抚着展昭躺下，“等会晚饭，我给你做些你喜欢的，给你送过来。”
展昭顺从的躺下，玉堂的担心，他不是不知道。于是，他只能以自己的方式安抚白玉堂――睡不好，那就多休息；胃口不好，那酒把玉堂给自己做的饭，要吃完。让玉堂至少，不那么的担心。
白玉堂给展昭盖好被子，在他的额头轻轻的亲了一下，然后，起身出去了。展昭闭着眼，脸上浮现出一个舒心的微笑。
日暮时分，白玉堂将展昭叫醒，然后看着他吃自己所做的饭菜，看展昭刚醒，似乎没什么食欲，也就没有勉强，将东西撤走。准备等夜探回来后，再给他做些宵夜。
吃完饭，两人换上了夜行服，蒙了面纱，悄悄的从院落的后方出去了。此次，他们属于秘密行动，知道的，也就蒋平他们几人。
夜渐深，两人在夜色的掩护之下，一路施展轻功，到了襄阳王府。小心的避开那些护卫，两人往灯火比较旺盛的位于正中的大厅，小心的潜伏过去。两人小心的落在大厅的屋顶上。由于两人轻功都是绝佳，落在屋顶之上，连半点声息都没有。两人屏住呼吸，展昭将屋顶的一片瓦片往上一掀，一旁的白玉堂立马接着，然后将瓦片盖回，仅留一条可供二人查看里面情况的缝隙。

两人往厅内看去，就见一个一身锦袍华服的头发有些花白的男子，正背对着他们站着，而那老人的左侧，还站着一个年轻的也是一身华服的男子，只是比起老人的锦衣，似乎差了不少。
“姑父，您看这事该怎么办？”两人似乎之前就在商量着什么，“表妹至今未完成任务，反而是那些杀手一批批的死了。”
“慧儿自小便是如此，得不到的就会不择手段去得到，”那老人淡淡的开口，声音中有股不怒自威的威严，“我就是看中她这一点，才将她送入江湖，以便如今成事。如今，半个江湖的地下的****已经尽在慧儿的掌控之中。如今，他不过是要那个展昭，就由他去吧！”
屋顶上的白玉堂和展昭对视一眼――这个所谓的慧儿，似乎是熟人哪！
“只是，虽然那白玉堂已经死于冲霄楼内，可是展昭似乎仍旧没有正眼看过表妹，”年轻人担忧的说，“之前，若非情势紧急，白玉堂也不可能就那么中计。而区区一个白玉堂，就导致姑父您建了六年的冲霄楼付诸一炬，连盟书都差点毁了……”
“盟书什么的，倒不重要，关键是西夏的人是否真会按着盟书所言行事，”那老人仍旧淡淡的开口，“西夏早就对大宋垂涎不已，岂会甘心一点蝇头小利，他们不过是想有机会先入兵大宋罢了。至于慧儿，就让她自己再想办法吧！宏儿，你去告诉慧儿，适可而止吧！有些人，就算是用尽手段，也是得不到的。不然，恐怕只会又更多的人折在那展昭的手中。”
那年轻人点头，行礼后就出去了。
白玉堂和展昭见也没什么可以探听，就准备离开了。只是，刚准备从原路潜回，就见那离大厅不远的年轻人突然喊了一声：“什么人！出来！”
两人一惊，有些讶异那年轻人的功力。他们不过是浅浅的换气，都能被那人感觉出来，看来，是遇到一个与两人相当的对手了。
在年轻人的一声惊喊下，一边的守卫已经围了上来。那黑衣人一打手势，便团团围住了大厅，连弓箭手都在那么短的时间里准备就绪。
两人一看天色，由于是月底，天空中只见繁星，月亮只是浅浅的一弯。两人对视一眼，对方人多，显然不适合动手。可是对方已经逼上倩了，不动手，也要动手了。两人从屋顶上站起，出现在众人面前。那年轻人该是不想动手，于是下令放箭。一时间，乱箭齐飞，都向屋顶而去。
展昭和白玉堂灵巧的躲避着那些乱箭，一边渐渐向远处而去。今天本就是探听消息，加上对方还有个不确定的威胁存在，两人只想赶快脱离这状况，回去再从长计议，那年轻人见状，突然打出两枚蒺藜，蒺藜的材料显然不是一般的铁，通体乌黑的蒺藜，在夜色的掩饰中，带着十成的劲力，向白玉堂和展昭而去。屋顶上的两人似乎丝毫不知那暗器已经飞来。只是白玉堂突然往展昭身前挡了挡，然后两人就消失在夜空之中。
年轻人则露出得意的笑意：“铁蒺藜上，可是带了神医谷的‘三日断肠’啊，呵呵……”



梦（二十）
白玉堂和展昭两人回到公馆，悄悄从后门进入公馆。小心的避开众人，从院落后方进入了院落。为了安全起见，两人到了白玉堂的房间。展昭关好门窗，白玉堂点燃了烛火。展昭一回身，就见白玉堂将假脸摘下，原本苍白的脸色，不知为何有些惨白，甚至冒出细密的汗。
“玉堂！”展昭大惊失色，“你怎么了？”回来的一路上，他都感觉有些不对，没有理由那年轻人会这么放人逃走。此时看到白玉堂的样子，他心底的不安被勾起。
“没事，猫儿！”白玉堂刻意的扯出一抹笑容，似乎还有意无意的遮住自己的左腹和左臂。
展昭一正白玉堂的身体，两枚乌黑中带着蓝光的蒺藜就这么出现在自己的眼前，很显然，那蒺藜上涂有剧毒。“这样，叫没事？”展昭冷冷的开口，“那要怎样才算有事！”
“咳咳……”白玉堂咳出一口血，展昭赶忙用手帮他擦拭溢出的血，只是那血仍通过指缝，缓缓的流出。展昭双手颤抖，脸色比受伤的白玉堂还要白上几分。“玉堂，怎么办？”展昭心已经慌了，嗓音中带着不自觉的抖意，不复之前的冷然。
“猫儿，别慌！”白玉堂忍着浑身的剧痛，安慰着展昭，“大嫂在这，就不会有事的。你先去把大嫂叫过来，我先休息一下！”
“那你到床上靠一下！”展昭扶起白玉堂，要将他扶到床上。
白玉堂浑身又疼又冷，伤口处更像有虫子在啃噬着自己。可是，为了让展昭安心，他强忍着不适，一步步挪到床边。展昭扶着白玉堂，让他躺好，帮他将假脸带了回去，以防万一，然后将被子轻柔的盖在浑身发抖的白玉堂身上，俯下身子低语：“玉堂，我现在就去找大嫂，你忍一下！”
白玉堂原本已经不甚清晰的神智，在听到展昭那带着哽咽的声音，回复几分清明。没有力气回应展昭的话，他只能颤抖着点点头，以示明白。
展昭见状，也就不再多言，匆匆出去，到了卢方他们的房门前，也不管他们是否休息，就大力敲门。
卢方等人原本就是刚睡下不久，听到敲门声，立刻被惊醒了。卢方打开房门，就见展昭一脸惶急的神色，忙开口问：“展兄弟，你这是怎么了？”
“卢大哥，大嫂可在？”展昭虽然着急，但是也没贸然闯入卢方夫妻二人的房间。
在房内的卢夫人听到是找自己的，便知道事情不对，一边加快了穿衣的速度，一边扬声安慰道：“展兄弟，你先别急，我马上过来！”
转眼，卢夫人穿好外衣，走了出来。展昭一见，也不顾什么礼节，拉了人就走。转眼间，就回到白玉堂的房间。
入内一看，白玉堂已经陷入昏迷之中。而且，似乎连在昏迷中都能感觉到那剧烈的痛楚，整个人似乎出了不少的汗，黑色的在汗水的浸透下，颜色显得更加浓黑。卢大嫂见状，赶忙上前，拉过白玉堂的手腕，细细的把着脉。良久，放开白玉堂的手腕，有些困惑的看了白玉堂一眼，似乎有什么不明白的地方，连眉头都不自觉的皱起。
“大嫂，玉堂他怎么样？”展昭见卢大嫂沉默不语，有些慌了神的问到。
“五弟中的毒是‘三日断肠’，这毒药是神医谷才有的。”卢夫人淡淡的开口，“不过，你放心，又大嫂在，没事的。只是，神医谷的毒药，一向是不外传的，怎么五弟会中这种毒呢？”
展昭听完卢大嫂的话，明显的松了一口气。卢夫人将被子掀开，用随身的匕首划开衣服，就见两枚乌黑的蒺藜，一枚打在左腹，另一枚打在了左臂上，就将卢方刚送进来的药箱打开，用戴上一双蚕丝手套，然后将两枚蒺藜拔了出来。然后，上药，包扎，最后还将一枚丹药喂到白玉堂口中。
“大嫂，你说神医谷的毒药不外传？”展昭见卢夫人将蒺藜取下，然后似乎还顺便解了毒，一片慌乱的脑子，就抓住了某个细节。见卢夫人点头后，就将襄阳王府的事情整理后，细细的说了一下。
“照展兄弟所说，那个人应该不是神医谷之人。”卢夫人听完后开口，“看来神医谷可能出事，要不然，就是**被偷了了。这‘三日断肠’本来是有药用，它可以克制另外一种毒药，但是这药单独用，就剧毒无比，而且要让人整整痛上三天，才会肝肠寸断而死……”卢夫人尚未说完，就感觉身侧泛起一股浓烈的杀气。转眼一看，就见展昭眼眶通红，脸上杀气弥漫，显然是入魔的先兆。随后展昭突然就转身就往房外而去。
“当家的，快拦住他！”卢夫人赶忙叫一直在外把守的卢方拦人。卢方听到喊话，上前一步，就要拦住展昭。展昭也不管拦住自己的人，一掌就劈了过去。
“让开！”展昭大吼。手上攻势不减，卢方被逼得只有招架之力。可是，卢方仍旧紧紧拦着他，展昭为了将人逼开，更是步步紧逼。
“猫儿！”突然后方传来一声轻轻的叫唤声。展昭听到后，立马停下了攻势，就飞身往回。就见白玉堂已经醒了，正在卢大嫂的扶持下，靠在了床头。
“玉堂，你怎么样？”展昭来到白玉堂面前，急惶惶的问道。
卢方和卢大嫂就在这时，悄悄的退了出去，反正，白玉堂一定会留下展昭。
“猫儿，你想要去哪？”白玉堂也不回答问题，反而反问回去。
“我……我想要去王府！”展昭小声而又坚定的回答。
“不许去！”白玉堂口气严厉的说到，一说完，又急速的咳嗽起来。
“我一定要去！”展昭难得的任性起来，话里的坚定不言而喻，可是一只手还是轻轻的为白玉堂顺气。
“你要是敢出这公馆一步，我就立刻自刎！”白玉堂口气更加严厉，他不是不恨那人使暗招，只是回去只会让展昭陷入陷阱。那人既然知道用“三日断肠”，就一定会觉得人会因为拿解药而回去。此刻展昭若去了王府，只怕真的很难全身而退了。“你该明白，我一向是说到做到！”白玉堂见展昭的脸色仍旧没有多少改变，又添了这么一句。
“好！我现在不去！”展昭红着眼答应，“等你好了，我们一起去！”见白玉堂没有反对，于是就在床边坐下。
“玉堂，那蒺藜，有一枚是冲我来的，对不对？”展昭看着白玉堂黑曜石般的眼，认真的问道。
“猫儿，我累了！”白玉堂淡淡的避开话题，“我先休息一下！”
展昭扶着白玉堂躺下，也没有坚持要一个答案，反正，自己的心里明白就好。白玉堂拉着展昭，让他也躺在自己的身边，然后抱住了展昭，话也没多说半句，就闭上眼，表示要休息。展昭则苦笑着摇头，自己有那么不守信用吗？可是，他也没有挣脱白玉堂的怀抱，这次，两人真的都累了。



梦（二十一）
翌日清晨。两人在一阵敲门声中醒来。展昭起身开门，就见卢大嫂端着一碗汤药，笑盈盈的站在门口。展昭赶忙让人进屋，卢大嫂径自来到床边，拉起白玉堂的手腕，细细的查看后,笑着点点头。
“大嫂，玉堂他怎么样了？”展昭见卢大嫂点头，虽然知道该是没什么大碍，可是还是抵不过心中的担心。
“没事，就是余毒未清，”卢大嫂回答，“我昨天给五弟吃的丹药，就是‘三日断肠’的解药。本来，解‘三日断肠’是要用另外那种毒才能解，可是那样对身体的伤害很大，所以我就特意研究了别的解药，以免伤到身子。不过，五弟现在余毒未清，可能是因为昨天强行运功造成的。不过，我已经熬好了药，只要喝过这两天就好了。”说着，卢大嫂将汤药端到白玉堂面前。
白玉堂苦着一张脸，看着眼前泛着苦味的汤药，讨饶的问：“大嫂，可不可以不喝啊？”自家大嫂，自己可是了解的很，每次受伤或者中毒，总是会将汤药弄得又苦又涩。以卢大嫂“神医”之能，自然有的事办法将苦药弄得不苦。
“五弟啊！这药可是很有效的！”卢大嫂一脸笑意的回答，大有你敢不喝试试看的感觉。见白玉堂仍旧不愿喝药，卢大嫂眼珠一转，将药碗塞给一边的展昭：“小猫，交给你了！五弟的余毒要是不清干净，以后可是会有病根的。”卢大嫂笑眯眯的将话说完，然后转身就走了。
“玉堂！”展昭将药碗放到床边的矮桌上，然后扶着白玉堂靠坐在床沿，“你要喝药才行啊！”展昭轻轻的哄着一脸不高兴的白玉堂。
“猫儿，药好苦的！”白玉堂可怜兮兮的瞄一眼矮桌上的药碗，一点都不愿意去碰那苦涩不堪的药。
“玉堂，你不喝药，”展昭好声好气的哄着在喝药的时候，总会像个小孩子一样的白玉堂，“我们就不能去给你报仇了不是？”
“不会的，余毒总是会干净的！”白玉堂反驳道，“只是时间稍微长那么一点而已啦！猫儿，不要喝，行不行？”
“好啊！”展昭轻快的回答，“你不喝药，那我就不吃饭了！等到我也……”
话还没说完，白玉堂就抓起一边的药碗，也不管难不难喝，就一口气喝下去了。开玩笑，自己伤了病了没关系，要是这猫饿着病着，自己可是心疼的很。虽然展昭不一定真的去做，可是，有这个万一，也是不可以的。
展昭见白玉堂被那药苦的直吐舌头，于是给他倒了杯冷茶，好压苦味。只是，隔夜的冷茶，基本是又冷又涩。于是，白玉堂嘴里的苦味是压下去了，可是涩味依旧顽强的留在口中。
“玉堂，你再躺一下，”展昭扶着白玉堂躺下，为他盖好被子，“我去给你拿些吃的。”
白玉堂顺势躺下后，突然拉下展昭，一手按住展昭的后脑，抬头，看准展昭的唇，就吻了上去。良久，白玉堂放开已经有些无力的展昭，坏笑的开口：“我都喝药了，总要有点甜头，猫儿，你说对不对？”
展昭瞪着白玉堂，脸色通红，努力站直身子，平稳自己的呼吸后，开口：“你给我躺好！”然后愤愤的开门出去了。
展昭一边寻思着，该给白玉堂拿些什么吃的，一边红着脸暗自骂着那白老鼠不肯吃亏。等到脸色恢复正常后，才匆匆往厨房而去。等到展昭远去后，一抹白衣出现在院落旁边，缓缓的往院落里走去。
等到展昭回来时，就见卢大嫂正在和一个白衣的女子纠缠。那女子似乎要去白玉堂的房间，而卢大嫂则一直拦着她。“月华妹子，我那师弟真的是病了，不宜见客，月华妹子你若是有什么话，不妨告诉我，我会替你转告。”卢大嫂满脸笑容的说着。
“唐大哥病了么？那月华就更该去看看了！”丁月华固执的要去看唐日明，不是有什么好心，只是想要看看，有没有动手的机会。唐日明病了，就意味着展昭不会时时在他身边，这样，对自己来说，就更有机会扫除障碍了。
“丁姑娘可是找唐兄有事？”展昭走进院落，淡淡的开口问到。
丁月华吃了一惊，转头看是展昭，忙扯出一抹温柔无比的笑容：“没事，只是听说唐大哥病了，特地来看看而已！”
“唐兄他没事！”展昭回答道，“只是偶感风寒，需要休息而已。丁姑娘还是先去忙自己的事好了。”怕人起疑，卢大嫂等人对外的说法，就说唐日明劳累病倒，不宜见客。
“可是……”丁月华一脸的不甘愿。不亲眼看到，她就无法确定能否动手，而且，为了击杀唐日明，她已经动用过不少人手，可是不知道为什么，都会死在巨阙之下。她不明白，为什么那些人会死在展昭的剑下，而且会死的让人感觉到恐怖，那根本就不是展昭会用的剑法。
“丁姑娘为何一定要见唐某呢？”突然一道沙哑的声音传来，众人转头看去，就见唐日明苍白的脸，出现在门边。整个人都倚在门边，似乎极为不适。
“小妹只是听说唐大哥病了，特地过来看看，”丁月华一脸的诚恳，只是眼底闪过几缕若隐若现的神采，“还有这个，是我从家中带来的百年灵芝，希望对唐大哥的并，有所助益。”丁月华打开手中的包袱，露出一棵灵芝。
“那酒多谢丁姑娘的好意了！”白玉堂拱手为礼，示意卢大嫂将东西收下，见卢大嫂将灵芝收下，复又开口，“既然丁姑娘也已见过唐某，请恕唐某身体不适，先行休息了！”
“那唐大哥你就好好休息吧！”丁月华见目的达成，也不多言，向展昭和卢大嫂两人微微一礼，“那月华就先走了！”然后，慢慢的往院落外而去。在众人视线所不及的地方，露出了一个得意的笑容――唐日明，看你这次要如何躲过我布下的网！



梦（二十二）
这日，展昭等人收到消息，说是有盟书的消息。众人就都准备要出去，于是在安排之后，整个公馆之中，就剩下养病的白玉堂和几个护卫，还有就是钦差颜查散和公孙策了。
“玉堂，你要好好养病，不要随便出去！”展昭在白玉堂房里，细细的叮咛，“还有，要记得喝药，大嫂拿过来的药一定要喝掉，不要又偷偷倒掉！”展昭一边说着，一边又给白玉堂掖了掖被角。
“猫儿，你就放一百个心吧！”白玉堂不知道第几次回答，“我保证不出去吹风，保证把药喝了，保证不会把药倒了！”白玉堂信誓旦旦的保证着，心里直说展昭瞎担心。不就是有几次偷偷把药倒了，然后偷偷跑出去透气嘛！反正余毒都快清干净了，也不知道这猫在担心什么。
只是，如果真的只是有几次倒了药，跑出去透气倒也罢了，偏偏白玉堂就不是个安分的主，每次出去不玩够就不会回来，一到吃药时间更是跑得连人影都找不到。每次展昭生气了，白玉堂就又嬉皮笑脸的哄着展昭。然后，等到展昭气消了，才会乖乖的把早就有些冷的药给喝了。几天下来，展昭每天总是到处找白玉堂，而且还要时时警惕着，就怕一不留神，白玉堂白五爷又不知道跑到哪个老鼠同啃地板了。
展昭一脸不信的看着他，思索良久，才缓缓开口：“算了，我还是不去了。万一你又出什么状况，到时候就算是我赶回来，也找不到你！”
“猫儿，你快去吧！”白玉堂一脸的认真，“我发誓一定不出去！”如果这猫不出去，那他就连出去透气的机会都没有了。自从被自己逃过几次后，这猫就越来越精，往往连院落都还没出去，就被展昭逮住。
展昭见白玉堂一脸的认真，知道自己再坚持下去，只怕又会说自己不相信他。想想，还是早点出去，再快些回来好了。“那我就先出去了！”展昭起身，拿起一边的巨阙，“你记得好好休息，不要乱跑！”
白玉堂胡乱的点头，表示知道。展昭又细细叮咛几句，然后才打开房门出去了。白玉堂听着展昭远去的脚步声，眼中的神色开始复杂起来，虽然那张唐日明的脸仍旧没什么变化。
展昭和众人一起出了公馆。到了路上，众人就分散走了。展昭和陷空岛的几人还有一个丁月华一起。展昭跟在卢方的后面，心里仍旧在担心白玉堂。
丁月华见展昭出神的样子，不由有些担心。但是，一想到自己今天的计划会成功，她心底又隐隐的开始兴奋，虽然她竭力忍住，但是仍旧无法压住那显而易见的喜色。展昭因为挂心着白玉堂，也就没注意到丁月华的神色，而卢方等人，看到她脸上的神色后，浮现出一个让人难以理解的笑容。
众人来到冲霄楼左侧的湖边。也就是白玉堂被蒋平所救的那个湖。一路都在沉默的众人停下脚步。卢方则淡淡的开口：“后面的朋友跟得不累么？何不现身一见？”
话音刚落，就见一群穿着紫黑色衣服的人围了上来。蒋平见状，嘲讽的开口：“最初是黑衣，后来是白衣，现在是紫黑，你们的品味真的是越来越差啊！”说着，将手中的羽扇一扇，说不出的滑稽。
那些人也没多说，最前面的人只是举起了手，然后就是一个出手的动作。展昭等人也没多说什么，便与那群人动手了。由于韩璋和蒋平的地上功夫本就不佳，因此，一开始他们就有些难以抵挡那些紫衣人的攻势。好在展昭是个高手，而卢方虽不及展昭，但是怎么也算是江湖上一流的剑客，因此分担了韩璋他们不少的压力。而丁月华，也握着湛卢加入战团，只是不知为何，似乎总是故意将杀手往蒋平他们身边引。
双方纠缠良久，突然就见公馆方向升起一阵火红的烟雾，随后，还升起一个陷空岛的紧急求援的信号。展昭一见，心中大急，手上加紧了攻势。只是这群紫衣人和之前的那些杀手的功力明显都不同。
而就在此时，一直就在不知是添乱还是干嘛的丁月华，袖中突然杨出一阵淡淡的药粉，顺风就往蒋平等人的方向飞去。展昭正好在丁月华身后，于是，首当其冲的先吸入了那种药粉，瞬间，一阵晕眩就向他侵袭过来。
展昭赶忙稳住呼吸，用内力压住药效，手上的剑招更加犀利。而卢方蒋平等人，显然也受到药效的影响，显得左支右绌，困窘不堪。
展昭趁着一个空挡，挥剑就将一名紫衣人的咽喉贯穿，情况紧急，他只想回到公馆查看情况，而不是在这里与人纠缠。而丁月华，突然就反身攻向明显已经气力不济的卢方等人。展昭见状，想要上前帮忙，可是又被几个杀手缠住，他想回击，可是，紫衣人却又避开，似乎只是想缠住他，不让他上前帮忙。
“丁月华，为什么？”展昭依旧在苦苦挣扎，一边冲着丁月华大吼。
丁月华飞身向卢方的身后，正对着展昭，绽放出一个疯狂的笑容：“为什么？自然是为了得到展大哥你了！”说着，湛卢一剑刺向卢方的后心。
卢方险之又险的避开那一剑，展昭见状，着急不已。想要冲过去帮忙，又苦于自己也已无法提气，只能与那些紫衣人纠缠。
“白玉堂和你在一起，我就得不到你，于是，我就设计他，让他死在了冲霄楼里，然后把他的骨灰，装在坛里，扔在了这个湖中，让他生生世世都这样在他最讨厌的水里泡着！”丁月华一边运剑，一边笑容满面的回答，“唐日明敢挡我的路，我就在他住的地方，放上炸药，让他死无葬身之地！总之，敢挡我路的人，我都要他不得好死！”丁月华一边说着，脸上的笑容越发得意，可是，眼中却充满了狠戾之色。
“你说什么？”展昭听到丁月华的话，呆了一呆，“你在公馆里安了炸药，是不是？！”
“对啊！”丁月华回答，“现在，公馆已经爆炸了呀！以后，就没人能够阻止我了！”丁月华加紧手中的攻势，“只要这些人都死了！”
展昭的脸色瞬间大变，双目更是红的几乎要嫡出血来：“丁月华，你该死！”只是，人刚要飞身上前，就感到腰间一麻，然后整个人瞬间失去了意识。
展昭的身后，出现一个一身黑衣的人。就见他一手小心的抱好展昭，另一手则运气直攻那些紫衣人。那些紫衣人被打得措手不及，加上突然加入的人也是高手，而且，身后还来了一群人，很快，刚才还占优势的紫衣人，就被包围在人群之中，死的死，伤的伤。
“大哥，二哥，四哥，你们还要装到什么时候啊？”突然，那黑衣人淡淡开口。
熟悉的声音，让丁月华死死的盯着那黑衣人，一边不可置信的摇头：“不可能，这不可能！”
“有什么不可能的！”那黑衣人嘲讽的开口反问，“丁三……哦，不，是赵大小姐，月华郡主？！”
“白玉堂！”丁月华握着湛卢的手不由的颤抖，“你没死！”
“是啊！”白玉堂――也就是那黑衣人凉凉开口：“你是不是很失望？”
丁月华手中的湛卢划开一道横线，逼开卢方，逼开蒋平的扇子，然后又躲开韩璋的擒拿手，飞身到湖边：“白玉堂！我是不会放弃的！”撂下话，丁月华就跃入了湖中。
蒋平见状，想要下去追，白玉堂抱着展昭拦在他面前：“四哥，穷寇莫追！反正来日方长，多的是算账的机会！”


梦（二十三）
丁家兄弟来到白玉堂面前，困惑不已的问道：“唐――不，白玉堂，这到底是怎么回事？”他们两兄弟本是要与其他人一起去襄阳王府内，好吸引王府守卫的注意，然后，让展昭等人好从后方进入王府，期望找到盟书。只是，他们不过才离开公馆不久，就被卢大嫂拦住，然后一群人被陷空岛的卢大夫人请回了公馆，然后，原本顶着唐日明的脸的白玉堂就这么在众人面前，掀开了自己的假脸，然后就说是要抓住潜伏在公馆里的眼线。之后，就这么将人带来这边。
丁家兄弟自然听到了自家小妹的话，虽然不愿意相信，那个人就是自己的小妹。可是事实摆在眼前，由不得人不信。而且，丁家也是江湖名门，自家小妹这样，无疑是将丁家的名声毁于一旦了。也因此，丁家兄弟的脸色实在是不太好看，问白玉堂话时，疑惑中，更加了几分冲意。
“此事，回去再说！”白玉堂抱好展昭，也不去管丁家兄弟的语气。之前这二人既然敢打自己这猫的主意，他白玉堂不过是让丁家赔上一点名声，他本来还觉得不够呢！既然又得罪了我，那就到事情了结以后一起算账好了。白玉堂一边想着，一边抱着展昭，就往回走。
众人虽然因为事情变化太快，到现在都还有些傻愣愣的，但是还是下意识的跟着白玉堂往回走。于是，等到一群人回到公馆时，就见白玉堂抱着展昭，后面跟着卢方等三人，再后面，则跟着一群傻愣愣的“正义之士”。卢大嫂和公孙策迎出来，看到这么一幕，不由的笑了。看到白玉堂瞄了警告的一眼过来，又赶忙收起笑容。只是脸皮变化太快，弄得那脸有些抽搐。
白玉堂进入公馆，也不去大厅，抱着展昭，径直往自己所住的院落而去。卢方见状，也不多言，就直接进了大厅。等众人都一一落座后，安置好展昭的白玉堂也回来了，见众人似乎都在等他，也不在意，走到卢方给自己留的位置上坐下。
“白玉堂，这到底是怎么回事？”丁兆惠见白玉堂坐下，又急哄哄的开口问到。就连一向温文淡定的丁兆兰也露出了急切之色。
“你们所谓的丁家三小姐，其实本不是丁老夫人亲生的吧？”白玉堂喝了一口茶后，淡淡的开口反问。
“确实如此，”丁兆兰回答，“月华是我们的叔叔的女儿，只因家父与叔叔一家早年分家后，就各自分散了！直到八年前，家母收到叔叔家突然满门被灭，只留一个幼女的消息。于是就将那个女孩――也就是月华，接到家中，当成女儿抚养。由于早年家父过世，丁家势力不济。叔叔家又是被人灭门，家母唯恐是仇人所为，便将此事瞒了下来。此事知道的人极少，不知白五弟如何得知？”
“原本，我是不知道的，”白玉堂开口回答，神色中有淡淡的嘲讽，“只是，五爷我差点就死在那冲霄楼，而在那里面，听到两位所说的丁月华的声音。最后，五爷万幸没死，自然就去查那声音的主人了。只是没想到，竟然查出这么一些陈年旧事来！”
“白老鼠！你……”丁兆惠见白玉堂明显的嘲讽之色，不由大怒。
“惠弟！”丁兆兰慌忙按住脾气冲动的弟弟，只是那神色也更加冷然了几分，“白少侠，还请告知真相！不知这过往，可有不妥？！”
“那可是大大的不妥啊！”一边的蒋平见白玉堂一脸的厌烦，就将话接着说了下去，“襄阳王为了登上上位，自然会是老谋深算。那老狐狸为了能够得到江湖的势力，便将自己的大女儿从小训练，然后以期能够打入江湖中。对外，那老狐狸则称大女儿身子不好，需要卧床，且不宜见客。襄阳王说自家女儿不见外客，谁敢硬来？也因此，月华郡主赵慧便从来少出房门，极少见人。外人连她的面容如何都无从得知。”蒋平说得有些累了，于是喝了一口茶，继续说道，“然后，八年前，你们叔叔家被一夜灭门，只剩下一个只有十岁的小女孩。其实那个小女孩，就是襄阳王要打入江湖内部的大女儿，而你们叔叔一家，也是那襄阳王派人击杀的，消息，也是襄阳王放出，为的，就是让你们丁家上钩。不然，你以为一个才十岁的小女孩，能逃过那些杀手么？只是由于茉花村自从丁家老家主过世后，就不太景气，丁老夫人又是心善之人，加上是兄弟之女，自然就不会详查了！”蒋平将事情略略的讲过，虽然不是很细，却将关键之处都讲了个清楚。

“这之后的事，大家也该都知道了！”白玉堂接着说道，“这冲霄之事，便是她设计而成。丁兆兰你们也真是糊涂，居然连自己妹妹出去好几天，都不知道！”白玉堂所说，自然是自己之前在襄阳时，被那丁月华设计的事。
白玉堂正想好好嘲讽几句，就见一直在院落里照看展昭的公孙策神色焦急的过来。“公孙先生，怎么了？”白玉堂匆忙迎了上去，也顾不得去嘲讽什么，抓住自家大嫂就问。
“白少侠，快过来！”公孙策拉着白玉堂就走，一边走，一边说，“展护卫醒来找不到你，急得吐血，还要去襄阳王府给你报仇，现在卢夫人正用银针封住他的穴位，只是恐怕也制不了多久了！”
白玉堂听到此，甩开公孙策，施展轻功往院落而去。刚进院落，就见展昭一手捂着胸口，一手拿着巨阙，双眼通红的从房间里要往外冲。白玉堂急忙上前扶住摇摇晃晃的展昭，而展昭身后的卢大嫂见状，长出了一口气，然后退了出去。
“猫儿！”白玉堂轻声的一边叫着一看到自己有些呆愣的展昭，一边将展昭凌乱的头发整理顺畅，然后用衣袖轻轻的拭去展昭额间的汗。
“玉堂！”回过神来的展昭一把抱住白玉堂，将脸埋在白玉堂的劲边，“你没事，太好了！”
白玉堂感觉到自己的劲边有些湿意，也没有多说，只是轻轻的拍着展昭的背，安抚着展昭失控的情绪。良久，感觉到展昭的情绪平稳了，才开口：“猫儿，我没事，你别担心！”
“怎么回事？”展昭靠在白玉堂的肩头，闷闷的问道，“玉堂，你是不是瞒着我什么事？”
“猫儿，对不起！”白玉堂开口道歉，“我没有想要刻意瞒着你，只是，要是你知道了，必然又会担心诸多。”
“你，到底，瞒着我什么？”展昭仍旧固执的追问。
“我受伤后，每次溜出去都会发现有人跟踪，连在公馆之内，那丁月华都会时时注意着我的动向。加上二哥查到，那丁月华真的是襄阳王府的月华郡主，于是便时时注意着她的动向。之后，便传出盟书的消息，我就起了疑心，二哥也在这院落的左侧闻到了火药的味道，于是，我们便决定将计就计。本来不想瞒着你，可是这事真的有一定的风险。虽然二哥将炸药移到院落后方的空地里，可是并不知道威力到底有多大所以，虽然移了，可是，我人不能离开房间，以免被在远处盯梢的人发现。而且，那丁月华一连几天不见人影，直到今天才出现，无论如何，她都要将你引出去。你若是知道了，定然不许我冒险……”
“所以，你就瞒着我，冒险行事！”展昭突然抓着白玉堂的衣服生气的反问。只是那微微颤抖的双手，泄露了心底的担心与害怕。
“对不起，猫儿！”白玉堂搂住展昭道歉，“只是，若不这样做，只怕那月华郡主还要混迹在我们之中。我不能留这样的一个威胁在你我身边！你这段时间总是情绪不稳，如果不从根本上解决问题，你在襄阳的日子就要这样下去直到事情结束。我实在是不想看到你这样子下去……”
“玉堂，为什么你老是要这样！”展昭将自己埋到白玉堂怀中，“不要老是顾着我，好不好？我说过我要保护你，就一定会保护好你！”
“猫儿，”白玉堂搂紧怀中的人，“我也要保护你啊！所以，不要想太多。我们还要一起回家的，不是吗？”
展昭点点头，偎在白玉堂的怀中，没有再说反驳的话。既然玉堂是要保护自己，那自己就让他护着，而白玉堂的命，自己以后也一定会好好的护着。谁要是伤害到玉堂，便是巨阙的下一个剑下之魂！



梦（二十四）
接下来的几天，众人过了几天安生的日子。既没有刺客来搅局，也没有烦人的穿着没什么品味的衣服的杀手过来见到白玉堂就砍。只是，这难得的平稳中，似乎不过是暴风雨的前奏。
只是，白玉堂才不管那些。摘了假脸后，心情明显就好了许多。不过因为还要穿着一身黑衣，显得有些郁闷。
“玉堂，你怎么了？”展昭刚进房门，就见白玉堂苦着一张脸，靠在窗户旁边。再看房门，完好无损，想来那耗子八成是老毛病犯了，又破窗而入了。
“猫儿！”白玉堂一见展昭就粘了上来，抱着展昭不放，“你陪我出去买几套衣服可好？”
“为什么？”展昭有些诧异的问，“你又不是没带衣服过来！”
“可是，因为要追上你啊！”白玉堂闷闷的开口，将下巴搭在展昭的肩膀上，“所以，我连白衣都忘了带，包袱里除了黑衣，就是蓝衣……”
“原来你就是因为这个，所以才整天给那群人脸色看啊！”展昭好笑的开口。众人都是见惯了白衣翩翩的白玉堂，突然出现一个黑衣黑鞋，只有发带是白的白玉堂，又是惊叹，又是诧异。加上白玉堂穿上黑衣后，那邪魅的气质更加明显，导致众人经常盯着他看，连陷空岛的众人都老是感慨――这五弟穿了白衣是好看，但是，穿了黑衣，更是风流啊！
“臭猫！”白玉堂闷闷开口，“也不帮我！”
展昭任他抱着自己，眼底有着些许的宠溺。白玉堂对自己，一向一个强势的存在。他宠着自己，疼着自己，却从来不会在自己面前暴露出自己的任性和脆弱，虽然玉堂比自己小了些，可是，每次受照顾的却总是自己。可是，自从到了襄阳后，白玉堂就会时不时的在展昭面前，显现出白玉堂的任性，而不是每次都是因为展昭的任性。虽然有时会让展昭大感头疼，但是更多的，是喜悦与感动。
“好了，玉堂！”展昭开口安慰白玉堂，“这襄阳城也不是什么好地方，而且能玩的地方也被你玩遍了！那些衣服什么的，也没有江南‘一品坊’里的好料子。等回家了，我就陪你去江南，到时候，你要买多少衣服都行！”展昭也不是不让白玉堂出去，只是现在襄阳局势变幻不定，实在是无法安心的出去逛街，还有月华郡主那个不确定的因素，总之，要到鱼龙混杂的街上去，展昭真的不想去。万一有人趁虚而入，不管白玉堂是伤着，还是其他，都会让展昭无法忍受。
“好嘛！”白玉堂一抬头就见展昭神色复杂，就知道自己的猫又在转牛角尖了，“我不去就是了！”柔柔的吻上展昭的唇，安抚着展昭总是不安的情绪。只是，在品尝到展昭嘴里独特的甘甜后，原本只是安抚的亲吻，一下子就变了味道。展昭温顺的接受着白玉堂的吻，只是见白玉堂大有愈演愈烈之势，不由的开始挣扎。只是他越是挣扎，白玉堂就越是将放于展昭腰间的手收紧，不让他有丝毫逃脱的机会。展昭的气力逐渐流失，连脑中的清明也慢慢的远去。白玉堂的双手开始不安分，一把就撤掉了展昭的腰带，又拉开里衣的带子。丝丝的凉意侵袭展昭的胸膛，让他的神智瞬间有些回复。见白玉堂已经在自己失神的时候，将自己带到了床边，不由大窘。在展昭呆愣时，白玉堂的唇又吻上了展昭的精致的耳垂，还一边轻轻的啃噬着，展昭赶忙伸手用力推开白玉堂。
白玉堂原本已经是意乱情迷，现在突然被推开，不由有些郁闷。展昭一边手忙脚乱的整理好不整的衣衫，一边偷偷的瞄着白玉堂的神色。见白玉堂满脸的郁色，不由觉得又是好笑，又是歉疚。只是，自己实在是不想在这吉凶未定的地方，与白玉堂发生关系。要保护好白玉堂，就必须保证自己的状况。“玉堂，那个……”展昭呐呐的开口，“现在不行，等回家了……”还未将话讲完，展昭的一张脸已经红到几欲滴血。
白玉堂自然知道展昭是如何想。自从那月华郡主的事情搞清楚后，展昭的精神明显的放松了许多，只是每天晚上仍旧睡不安稳，而且经常从恶梦中惊醒，然后就会钻到白玉堂怀里，死楼着白玉堂不放。虽然白玉堂是很享受一向美猫在怀的感觉，可是实在是很担心展昭的状况。而且，自家大嫂也说了，展昭入魔总是会和自己有关，虽然前几次都因为自己的及时出现而阻止了展昭真正成魔，可是，下一次呢？如果自己赶不及呢？白玉堂倒是不在意展昭会杀死多少人，只是，虽然展昭会为了自己成魔，但是，清醒后一定又会不安。
展昭每次的不安，其实归咎其源头，还是白玉堂。自从杀死十二个要伤害白玉堂的黑衣杀手后，每次遇到杀手要杀白玉堂，他总是控制不了自己的杀气，然后回神时，人已经死于巨阙之下。展昭也不会在意自己杀了多少人，只要是要伤害白玉堂的人，对他来说都是该死之人。只是，他怕，怕转头后，看到白玉堂失望的眼神。虽然每次玉堂都会说“没事”，只是，还是会担心。
这些，白玉堂都知道，于是，就越发着急的想结束这些事儿，好带展昭回陷空岛，然后好好的游一回江南。然后，不让任何事情干扰到两人的兴致。等两人玩够了，尽兴了，再回家小住。而且，根据二哥韩璋的消息，这襄阳的事情，应该很快能够结束了，很快！


梦（二十五）
这天清晨，白玉堂从睡梦中醒来，就见在自己怀里的展昭已经醒了。他不由的扯开一个温柔的笑意：“猫儿！怎么不多睡一会儿啊？”
“醒了，就睡不着了！”展昭淡淡的笑着，回答，“而且，我也只是刚醒罢了！”自从到襄阳后，展昭从来都是不安多过放松。今日却难得无梦安眠的醒来。而且，在晨光之中，看到了白玉堂安详的睡脸，于是不由的看呆了。而白玉堂因为展昭，总是很少安眠，难得可以看到眉头舒展，睡的甚是安详的白玉堂，展昭的心情更是前所未有的好。
“呵呵……”白玉堂轻笑，“你这猫真是……都说猫是夜间动物，难道你这猫儿也不例外？只是，猫儿白天都是打盹安眠的，我可没见你这猫白天打过盹啊！”
“白玉堂，你！”展昭瞪了白玉堂一眼，脸色通红，也不知道是气的，还是羞的。
“好了！不气了！”白玉堂伸手抚着展昭的发。展昭披散着头发，在晨光中，显出一种独特的诱惑。白玉堂受到诱惑，不由自主的慢慢的俯下头，吻上了展昭诱人的唇。
展昭温顺的承受着白玉堂的吻。每次白玉堂吻着自己，展昭总是会感觉到一股幸福的感觉，那甜甜的感觉，总是让展昭不由自主的沉浸其中。许久，白玉堂放开展昭，勉力压下自己翻滚的绮念。“猫儿，既然我们都醒了，我们就起身吧！”白玉堂深吸一口气，开口。
“嗯！”展昭红着脸点点头。任白玉堂将自己拉起，两人各自穿好自己的衣服，然后掀开床帘，穿鞋，下床。其中，白玉堂还时不时的要帮展昭穿衣，都让展昭又羞又恼的给推开了。
“猫儿，我给你束发！”白玉堂拉着展昭走到铜镜前坐下，拿起一边的木梳，慢慢的梳理着展昭那一头细软的青丝。展昭羞红了脸，却也只是红着脸，任由白玉堂打理自己的头发。
白玉堂见展昭虽很不是自在，却任由自己梳理头发，不由喜上心头。缓缓的束起展昭的发，然后拿着一根蓝色的发带，帮展昭绑束好。“好了！”白玉堂自身后搭住展昭的肩膀，“猫儿，你看看，可还满意？”
展昭看了一眼镜中的自己，嗔怪的白了白玉堂一眼。“白老鼠，你不要忘形了！”展昭开口斥骂，只是言语中，隐隐透着些许羞恼的意味。
“好了，猫儿你等我一会！”白玉堂将展昭推到桌边，让他坐下，“我先去打水，等会我再去给你做些吃的！你这几天像是没什么胃口啊！”
“玉堂，你别忙了。”展昭拉住白玉堂的衣袖，“等会还是去前厅与众人一起用早膳吧！”
“行了！”白玉堂按住展昭，“你这猫这么本就瘦，若是因为吃不好，又瘦了，心疼的还不是五爷？所以，你还是先想想早膳要吃些什么，我给你去做。”
“可是……玉堂，他们会……”展昭支支吾吾的说着。每次白玉堂去厨房，以前是唐日明倒也罢了，众人不熟悉，倒不会多言什么。可是，现在，总是会有很多人调侃戏谑白玉堂，虽然白玉堂每次都会将人打发，可是这在展昭心中却埋下了一根刺。君子远庖厨的传统，他知道，虽然很不以为然，但是只要事关白玉堂，他就无法再不以为然下去。
“猫儿，你这脑袋里到底再想什么啊！”白玉堂怀住展昭的肩膀，“他们说他们的，又与我何干？好了，我出去打水！”然后就转身拉开房门出去了。自从摘下假脸后，就一直与展昭同房，以便时时照料展昭的起居。
很快，温水打回来，白玉堂看着展昭梳洗后，然后收拾了东西，又转身出去了。展昭则欲言又止的看着白玉堂，见白玉堂一脸坦然的给了自己一个温暖的笑容，不由的感觉到一股温暖，于是展颜，回了一个淡淡的笑容。
早膳过后，两人相携出去。出了院落，就见丁家二兄弟在院落外，一见两人就迎了上来，似乎是特地在等两人。
“丁大哥，丁二哥，二位可是有事？”展昭拱手为礼。白玉堂则一看到两人就板起了脸，一脸的不耐烦。
“这个！”丁兆兰一脸的尴尬，“是有事想请两位帮忙。”自从丁月华之事后，丁家两人与白玉堂就不对盘，可是，现在的事，真的非两人帮忙不可。
“有事，两位先说便是。”展昭见两人一脸的为难，知道事情恐怕不简单，也就没有贸然答应。不是他展昭决然不愿意帮忙，只是在这襄阳，他出不起一点的差错。
丁兆兰两兄弟见展昭虽然言语温和，可是，却没有一口答应，不由的有些困惑。都说这展昭侠义无双，只是现在看来，也没有江湖人传言的那么仗义。殊不知，展昭是因为实在是有些怕了，因为自从到襄阳后，什么事情上门，都往往是冲着白玉堂而来，让展昭不得不步步小心。
“这个……”丁兆兰有些犹豫不决，但是最后仍旧开口，“茉花村传来消息，家母似乎在家中失踪。据传是被那月华郡主派人所接，所以，想请二位相助，找到家母。”
“呵……”白玉堂冷笑一声，“你二人不就是想借陷空岛的情报网么？怎么，不敢向我这正牌主人开口，就求我这心软的猫儿啊！”
“你！”丁兆惠大怒开口，却在自家大哥的阻止下，忍住了自己的怒气。他就是看那白玉堂不顺眼，只是，自己这次真的是有求于人，所以没有任由脾气爆发。
“玉堂！”展昭拉拉白玉堂的衣袖。他实在是不愿意白玉堂和丁家兄弟起冲突。虽然陷空岛不惧其他威胁，但是，丁家祖上曾是朝中重臣，虽然现今似乎与朝中已无瓜葛，但是，毕竟还是有些权势。
“没事！”白玉堂安抚着展昭，他就是看丁家不顺眼。祖上曾为官，你若是坦坦然然如展昭也就罢了，偏偏这丁家也是伪君子，怕被江湖同道不耻，就绝口不提这事，甚至在展昭为官后，还曾经在人前大骂其是朝廷走狗。让碰巧听到的白玉堂好一顿恶整。也因此，白玉堂与丁家算是结下了梁子。后来，与展昭定情后，白玉堂就更受不得任何人在自己面前讲展昭的不是，而丁家那些人因后来见到识展昭的不凡的人品后，又打起定亲的主意。被拒后，那丁兆惠居然就在白玉堂面前，直骂展昭不识抬举。气的白玉堂直接就跟丁兆惠翻脸，若非展昭拉着，只怕茉花村早被白玉堂给掀了。也因此，白玉堂对丁家总是毫不客气，一见面基本是连里子都不会留给他们。而丁家兄弟到襄阳后，仍然纠缠过展昭的举动，更是让白玉堂又气又怒，以至于白玉堂故意将丁月华的事事先不说明，更是连半点声息都不泄露，让丁家的声誉尽毁。也因此，丁兆惠一见白玉堂就怒火上扬。
“白五弟，还请你看在为兄我的薄面上，帮助一二！”丁兆兰恳求的开口。
“你丁兆兰的脸皮可厚的很，哪里是薄面！”白玉堂继续火上浇油，“而且，我白玉堂为何要卖你这面子！先不说茉花村和陷空岛因水域上的是长年纠缠，就说你们两兄弟与我的恩怨，请问哪一点值得我卖着面子！”白玉堂一开口，就是一顿让丁家二兄弟变了脸色的抢白。
“白玉堂，你不要欺人太甚！”丁兆惠一怒之下，拔剑就直刺白玉堂。
白玉堂画影轻轻一挡，继续说道：“怎么，求人不成，恼羞成怒了？！”
丁兆惠脚步向前，又一剑刺了过去。却不料半道上就被另一把剑给挡了回去。定睛一看，就见展昭面含薄怒的看着丁兆惠。展昭狠狠的将丁兆惠的剑挡回后，冷冷的开口：“既然二位不是诚心求人，那么请便！”
“展昭，你枉为‘南侠’！”丁兆惠见展昭居然帮着白玉堂“无理取闹”，不由怒火上升，又大骂出口，“居然见人危难冷眼旁观，你算得什么‘南侠’？！”
“那你呢！”展昭嘲讽的反问回去，“求人不成，便举剑相逼，这又是‘双侠’之一的丁兆惠该当之为？！”展昭实在是恨，不是恨丁兆惠对自己的出言无礼，是恨这丁兆惠居然想要伤害白玉堂。而且，这丁老夫人之事，本就不是陷空岛之事，白玉堂说的也不算是错，虽然道义上是要帮着，只是这求人不成，就恼羞成怒想要伤人，让展昭愤怒不已。
“猫儿！”白玉堂拉住展昭，轻轻的抚着他的手，安抚着展昭的情绪。见展昭情绪平稳后，才冷冷的对着有些愣然的丁兆兰开口：“丁老夫人的事，我早就派人着手调查了！而且，现在丁老夫人已经无恙的回到茉花村，受着你们两兄弟的人保护，你们可还有不满？！”说完，拉着展昭就走了，也不管两兄弟那甚是好看的脸色。
“白少侠！丁某谢过！”丁兆兰赶忙道谢。
“不必！”白玉堂头也不回的回答，“我不过是看不得老人受苦！而且不想到时候有什么把柄在那月华郡主手里，让你们倒戈了。伤到白爷在意的人。”白玉堂才不会管谁会死，谁要活这种事，只是天性使然，不平之事总要上前管管。而且，若是因为这些小事，到时候伤到展昭，后悔的还是自己。也因此，白玉堂在收到茉花村情况有变时，就已经让人前去处理了。只是没想到丁家兄弟会因为唯收到消息，而跑来“要求”自己帮忙。



梦（二十六）
白玉堂带着展昭出了公馆，见展昭似乎仍有余怒，不由有些担心。拉住展昭，让他面对着自己，看他带着几分怒意，几分困惑的神色，开口道：“猫儿，不要不开心了！大不了，以后我对他们客气些，也就是了。猫儿你就不要生气了。”
“玉堂，我没有在气你。”展昭开口反驳。他也真的不是在气白玉堂，白玉堂的脾气，由来都是如此。白玉堂所做所为，都只凭己心，断不会因为他人所言，而有所偏移。也因此江湖上人人都言白玉堂任性妄为，想来，那丁兆惠也不会不知。他只是在气，丁兆惠身为“双侠”之一，行事却处处自私。甚至还想伤害白玉堂，这才是展昭最不能容忍，也是最无法容忍的。丁兆惠在别处要如何自私展昭也不会去管，只是，若是在自己面前伤害到白玉堂，那自己也不会在意他是不是什么名门之后，是不是什么“双侠”之一，巨阙断然是不会容情。想着，展昭脸上隐隐掠过一抹杀气。
“猫儿，别气了！”白玉堂捏捏展昭的面颊，丝毫不在意这举动引来街上众人的侧目，“那丁兆惠不过是因些前事旧怨与我刁难，与你也没什么相干的，你不用在意！”
“白玉堂，不要动手动脚！”展昭推开白玉堂的手，眼底有些怒意，只是在听完白玉堂后面的话后，又低下了头，仔细的想着，白玉堂口中的旧怨是否真与自己无关。其实，白玉堂的事，大多都是因展昭而为，否则，以白玉堂天生冷然的性情，哪里会去管那些许多。也因此，白玉堂与这丁家兄弟的旧怨，确实是件件都与展昭有关。不管是定情前，还是在定情后，白玉堂总是处处照顾着展昭，不管是心情还是生活。现在想想，也许白玉堂早在最初便已经喜欢甚至是爱上了展昭，否则，以白玉堂的脾气性格，若非是心爱之人，岂会处处迁就照顾着展昭。想罢，展昭也只是淡淡的点头，以示知道。白玉堂说没有，那便依着他就好，若是说的太多，算得太清，白玉堂的耗子脾性，便又该发作了。
白玉堂见展昭神色放宽了，脸上露出一抹笑容，拉着展昭就向前而去。展昭露出一抹恬淡的笑意，任由白玉堂拉着自己。只是，展昭这样的笑意，深深的刺痛了从两人出公馆后，便一直紧跟着两人的那抹粉色的身影。两人慢慢的来到城门附近，人渐稀少之处。而身后那人也就这么一路跟着。只是突然之间，眼前便失去了两人的踪影，那粉色不由着急的往前了两步。
“月华郡主一路跟着我们，莫不是有事？”突然女子身后传来白玉堂清清冷冷的声音。
月华郡主赵慧――也就是那个粉衣女子，在消失了将近半个月后，再次出现在两人的面前。“白五哥说笑了！”赵慧冷冷开口，“本郡主不过是见两位突然出现在街上，有些好奇罢了。”
“难道在这襄阳，逛个街都犯法不成？”白玉堂嘲讽着开口，“还是说，月华郡主想回公馆不成？”
“白玉堂，你不要欺人太甚！”赵慧大怒，握紧了手中的湛卢。
白玉堂心中冷笑，这月华郡主不愧是与丁兆惠共同生活近十年啊！连这话都能说得一样。一天之内，接连遇到白玉堂最不想见的人，白玉堂早恨得牙痒痒。更何况，这赵慧是个心肠歹毒的女子，连抚养自己多年的养母都能下手，白玉堂自然更是气恨的很。只是，现在襄阳王为灭，为了局势考虑，不能轻举妄动，否则会引起襄阳王势力的反扑。虽然赵桢这皇帝也知道自家皇叔不安分，可是没有证据，赵爵便是皇亲，丝毫不能动。除非能够有确凿的证据，一击即中。也因此，虽然颜查散与襄阳王之间的形势势同水火，可是表面上，王爷仍是王爷，钦差也依旧是钦差。也因此，一群人仍旧在找那不知身在何处的盟书，只是襄阳王真的是个藏东西的高手，似乎至今都没有人查到那盟书身在何处。只是，是不是真的没人知道，那就很难说了。

“那月华郡主来找我们，可是有事？”白玉堂一脸诚恳的开口请教，只是眼底透露出的那丝丝寒意可不是请教的意思。
一旁的展昭一直沉默不语。对于赵慧，他更多的是恨――恨她设计白玉堂，恨她让白玉堂的衣服染上了其他的颜色，更恨她几次三番的想要伤害白玉堂的性命。也因此，面对赵慧时，总会让展昭心里的杀意翻腾，每次都要极力控制，才能将那股戾气压下去。
赵慧满眼期盼的看着展昭，期望他能够与自己说上只字片语。只是展昭由始至终看都不看自己一眼，让赵慧的心寒到了底，更是死心到底。这一路走来，赵慧知道一直是自己的一厢情愿，可是，她就是不甘心，为什么身为男子的白玉堂就能得到展昭的所有心思，而付出良多的自己，却什么都得不到。“本郡主不过是来通知你们，不要挡了我父王的路，若是你们现在就带着你们的人离开，我父王以后定会不计前嫌！”赵慧有些冷然的开口，“若是你们加入到我父王帐下，到时，加官进爵……”
“不可能！”绝然的话同时从展昭和白玉堂的口中冲出。
“展大哥，这天下之事，说起来，与你这护卫也并无多大关系，”赵慧开口劝说，“你又何必如此固执呢？！”
“不说其他，不说天下，”展昭缓缓摇头，“只因为你那父王建了冲霄楼，我便不能容他！至于你，是展某不要你的一片美意，你要算账，找展某便是。可是你却设下毒计，只因一己之私，伤害白玉堂。”
“这么说，展大人，你是因为一个白玉堂负了我赵慧，”赵慧的眼底显出浓烈的死寂，“也是因为一个白玉堂，执意与我父王为敌？！”
“郡主言重！”展昭冷淡的回答，“展昭既然从未钟情于你，何来辜负之说。至于与你父王为敌，何不说是你们逼得展昭不得不如此？若不是你们步步紧逼，想要这大宋天下，怎会惹来皇帝的关注？若不是你的步步算计，怎会让白玉堂独闯冲霄，险些惨死在你的毒计之中？如不是你的步步紧逼，派杀手处处为难白玉堂，展某又何必定要与你们为敌？！”
“这么说，展大人是觉得我们逼得你如此了！”赵慧露出一个复杂的表情，垂下眼帘，让人看不到她眼底的神情，“既然二位执意如此，那么赵慧便告辞了，只是希望将来，二位不会后悔今日的决定！”
白玉堂目送着赵慧的离去，拉起展昭的右手，握紧，另一只手安抚的轻拍展昭的手。然后缓缓露出一个得意的笑容――已经等不及要动手了吗？很好！五爷已经等得够久了！而一边的展昭因为白玉堂的动作转脸，看着得意的白玉堂，眼底的杀气渐渐敛去，脸上缓缓露出一个舒心的笑容。


梦（二十七）
接下来的几天，白玉堂仍旧会带着展昭到处晃荡。说也奇怪，自从上次那赵慧找过两人后，连什么杀手刺客都消失不见了。公馆的众人见到这样的状况，似乎都松了一口气，但是也都明白，这口气不会松太久。那襄阳王，迟早是要反的，只是这反的时间，有些不定罢了。
这日，展昭和白玉堂刚用过午膳，便被人请去了前厅。两人相视一眼，交换了一个眼色后，才跟着前来请人的家丁到前厅去。
刚到前厅，两人就看到一个锦衣华服的老人，带着一个年轻人，正在与颜查散说话。两人进去后，厅内的三人同时抬头，颜查散则迎了上来，将两人带到大厅的中央后，才开口介绍：“王爷见谅，这二人就是展昭与白玉堂。”说着，又回头给两人使了个眼色，“展护卫，白少侠，这位是襄阳王，你们还不见过王爷？”
“见过王爷！”展昭拱手行礼。一边的白玉堂则不以为然的随意的行了个里，丝毫不将那王爷放在眼中，反倒是一双锐利的眼，警惕的打量着襄阳王身侧的那个年轻人。
而展昭，眼神扫过那个年轻人时，眼底不由的露出一丝冰冷的杀意。展昭和白玉堂都明白，这襄阳王现在这个时候过来，肯定是不怀好意，只是，如今大战在即，局势一触即发，真的不宜横生枝节。
襄阳王打量了二人良久，缓缓露出一个意义不明的笑容：“展护卫，白少侠，二位不必多礼！”说着，随手一抬，“二位也请坐吧！”
白玉堂一点也不客气，连谢都不谢一声，就拉着展昭，直接坐到襄阳王左手边的座位上了。襄阳王见状，也没说什么，只是眼底那一闪而过的怒气，昭示着他并不是入表面上那般得若无其事。“不知王爷召我二人前来，可是有事？”展昭见白玉堂连说话都懒，只是这该应付的，还是要应付，于是就开口问话。
“无事，”襄阳王摆摆手，“只是久闻二位少年英雄，便过来看看，是怎样的人物，会让人如此称道。如今一见，果然是人品不凡！果真是名不虚传哪……”襄阳王一开口，便给二人戴了高帽。
老狐狸！白玉堂心中暗骂。展昭等人都明白，无事献殷勤，必定不会安什么好心，只是这老狐狸若不开口，只怕是谁都很难猜出他的真正目的。“王爷！”白玉堂打断了襄阳王的滔滔不绝，“王爷若是有事，吩咐一声，草民虽不才，若是事情简单的话，倒还是能约略的做点小事。”再被他说下去，自己就要连午膳都吃不下去了。
襄阳王明显的一愣，显然是从来没有被人打断过，所以一时之间有些适应不良了。展昭和一边的颜查散则暗笑在心中――他们尚在朝为官，所以要懂礼节，不能造次，只是，白玉堂可是一个江湖草民，不懂礼节，实属应当啊！只是，两人表面上依旧是一派的平静，似乎连看都没多看一眼。
“放肆！王爷说话，岂容你打断！”那年轻人虽然一时没有反应过来，但是一反应过来，便出口怒斥，“颜大人，莫非你就是这么管理下属？！”
颜查散上前一步，略略行礼：“王爷见谅，只是这白玉堂，一非朝堂官员，二非下官的下属，查散实在是不知要如何管教。若是这位公子有方，查散还想请教一二。到时若是有效，查散感激万分！”这话说的，有礼有节，毫无不敬之处。只是，那话中的言下之意，实在是让人无法不气怒。但是，颜查散所说又是句句是理，让人连反驳的余地都没有。
“据传，这白玉堂是颜大人你的义弟，”那年轻人倒是还有话可说，“而且，据闻与展护卫关系甚密。怎么？难道二位不是官场之人？”

“这位……额……公子有所不知啊！”展昭拦住有些暴怒的白玉堂，“展昭本就是江湖草莽出身，不懂太多的礼节，怎么教人？只怕会误人子弟啊！至于颜大人，倒是个好夫子，只是颜大人身为圣上亲选的钦差，每日都日理万机，实在是没有时间，教会白玉堂见官之礼。”展昭是很想宰了眼前这故意找碴针对白玉堂的两人，只是，奈何现在时机不对。
“那据江湖传闻这白玉堂，独闯王府，夜探冲霄楼，”那年轻人又开口盘问，“难道这也是假不成？那为何之前听说白玉堂以假脸示人，不敢用真面目与众人相见？！”年轻人的语气咄咄逼人。
“白爷爷何时闯过你那什么破楼？！你可有亲眼见着？！”白玉堂开口反问，一手还拉住展昭，万一在这公馆里宰了这王爷什么的，那两人还不得逃命啊？怎么算都亏，“而且，白爷爷高兴做几张假脸玩玩，难道，还犯了王法不成？”
展昭握紧手中的巨阙，竭力的抑制着心底的杀意。每次提到冲霄楼，展昭都会想到那次和那赵慧一起去看那冲霄废墟，而一想到白玉堂曾经差点葬身那里，就会让展昭难以抑制杀人的欲望。白玉堂见展昭压抑的浑身都有些颤抖，不由的心疼万分，几乎克制不住要将人拥入怀中，好好安抚他失控的情绪，不由自主的，就伸手拍拍他的肩膀，见展昭转头看自己，也不管厅内的人，就给了展昭一个安抚的笑容。展昭看着白玉堂的笑容，不由也露出一个微笑。于是，情绪也就平稳了下来。反正，不管怎么样，不能让襄阳王的计谋得逞。虽然还不知道他到底意欲何为，但是，目前，襄阳王的举动是针对白玉堂而来，那么，就不让他有机会找借口带走人也就是了。
“好好好！”那年轻人怒极反笑，连说了三个好，然后又开口说道，“那半个多月前襄阳王府遭人潜入，虽未造成任何损伤，但是这护卫王府安全的重任既然交由区区在下，在下便要尽忠职守不是？那夜，两名贼人虽然未被擒，但是中了区区两枚蒺藜，且那蒺藜上涂了些小物件。不知两位，可有见过那贼人？”
“那几日，我这义弟一直卧病在床，而展护卫一直照看着我这义弟，两人几乎连外客都不见！”颜查散见白展二人显然都不想回答，于是替两人回答，“这事，连月华郡主也是知道的，王爷若是不信，可以回去向郡主相询。”
“是与不是，只要验过二位身上是否有新伤也就是了，至于两人见不见客，我家郡主知不知晓，这些都是个人私事，怎好随意盘问？”那年轻人似乎很是笃定，“区区还记得，那两枚蒺藜，一枚打在了那贼人的左腹，至于另一枚，原本是想打在另一贼人身上，只是，被前一贼人挡住了，于是，打在了前一贼人的左臂上。不知二位可否让在下验看呢？”
“这又有何难呢？”白玉堂右手一撩左边宽大的外衣袖，“你若是早说，何必浪费这么多时间呢？！”用内力震裂里衣的袖子，毫不在意的将左臂展现在众人的眼前。左臂上的伤疤是有，但是基本上颜色已经很淡，显然都是些旧伤。
那年轻人打量再三，见没有一处伤痕是符合一月内新伤的样子，不由大感困惑。“那个谁！”白玉堂再次开口，“要不要验看白爷爷身上可有新伤啊？！”白玉堂一挑眉，淡淡的开口问道。
“是区区错怪了白五爷，万望海涵！”那年轻人呐呐的抱拳道歉，“只是不知展护卫身上……”
“怎么，难道你还怀疑这猫不成？！”白玉堂再次挑眉开口，只是这次开口中，明显含有不悦，“这猫可是你家主人那皇帝侄儿亲口御封，难道还会知法犯法，以身试法不成？！”
“这……”那年轻人瞄了一眼襄阳王，见他冲自己轻轻的摇头，知道这次的计划怕是无法完成，于是赔笑的开口，“在下怎会怀疑圣上的眼力。此次却是在下不是，在下向两位赔罪。万望包涵一二。恕罪恕罪！”
“哈哈哈……”一直沉默不言的襄阳王突然大笑开口，“两位都不负本王所望，都是少年英雄！只是，这英雄都识时务，还望两位三思哪！选好对的一边，可是很重要的哦！宏儿，我们还是不要打扰颜大人了！颜大人，本王就先走了！”
“查散恭送王爷！”颜查散在襄阳王起身后行礼，然后一直将人送出了大厅。与襄阳王一番客套后，才回到前厅。随后，三人让人去秘密请了蒋平等人，然后关上前厅的门，一直商议到日暮时分，才各自散去。



梦（二十八）
掌灯时分，白玉堂拎着食盒推开房门，就见展昭一脸出神坐在桌边的擦拭着巨阙，连白玉堂进来都没有回神。白玉堂上前，将手中的食盒放在桌上，左手接过展昭的巨阙，右手扯下了展昭手中的擦剑得布。
“呃……”展昭正出神，却突然发现手中的物件不翼而飞，不由有些错楞，抬头一看，不由露出笑容，“玉堂，你什么时候进来的？”
白玉堂哭笑不得的看着难得糊涂的展昭，轻轻的刮了一下他的鼻梁：“就是在你忙着出神的时候！”
“哦！”展昭点点头，也没有多说什么。在白玉堂身边，他总是会不自觉的放松。甚至不需要在自己的身旁，只要知道只有他会到自己身边，他就会放松很多。否则，以展昭的功力，怎么可能会有人靠近而不自知？
“来，猫儿！”白玉堂打开食盒，将里面的东西一一拿出，“我们吃饭了。”就见桌上摆着四菜一汤，都冒着热气。而且，菜都做得极为漂亮，而且还散发着屡屡的香气，让人食指大动。白玉堂将底层的两碗饭端出后，招呼着展昭：”猫儿，别发愣了，你午膳都没吃，难道还不饿么？”由于一直与颜查散等人商议下一步，几人连午膳都忘了用。
“玉堂，你又去做这些东西了？”展昭问到。其实不用问，自从到襄阳后，展昭的一日三餐基本都是白玉堂照料着。连展昭都不得不赞叹白玉堂好的让人嫉妒的天分――居然连做菜都能在那么短的时间里学会，而且，做出的菜似乎比那东京的太白居和一品香都要好吃许多。每次，总是让展昭在不知不觉中，吃的比平时多出许多。
“你这猫儿！”白玉堂笑笑开口，“管那些做什么？有的吃就吃好了，没见过哪只猫如你这般！”
“玉堂！”展昭有些为难的开口，“你这样，我以后会吃不惯别人做的东西的！”展昭真的很怕被养刁了胃口，到时候，要怎么办？
“我还巴不得你这猫挑嘴些！”白玉堂一脸的满足，显然很满意展昭会被养刁胃口，“那样，你这猫就不会总是随意的吃些就算了！而且，就算等我们回家了，白爷也会养着你这猫，你瞎担心什么？！”
展昭瞪了白玉堂一眼，埋下头闷闷的吃饭。白玉堂显然很高兴展昭的不再反驳，不停的给展昭夹菜，展昭默默的吃着，时不时也给白玉堂加些菜，白玉堂显然更加兴奋了，一双桃花眼都快乐得看不见了。两人吃完饭，白玉堂将东西清理了出去，回来的时候，就见展昭又站在窗前出神。
“猫儿，你怎么了？”白玉堂走到展昭身后，抱住展昭，轻柔的开口问道，“怎么从回来后，就一直在出神？”
展昭放松的靠在白玉堂怀里，双眼慢慢的闭上，显然是有些累了。“玉堂，我总是在想，如果是不是没有我，你就不会有那么多的挫折和劫难。那样，你会开心很多吧？”白玉堂一向是傲笑江湖，潇洒自在的白玉堂。可是因为自己，那么随心所欲的人，要处处谨慎小心，还要顾着自己的所有一切，每次想到这些，展昭心底就涌现出浓浓的不舍与心疼，要不是因为自己，他恐怕会更加的自在吧？
“你这傻猫！到底在想些什么啊？！”白玉堂有些愤怒的掰过展昭的身子，让他面对自己，然后狠狠的吻上去。所有的怒火和怨气，在接触到展昭柔软的双唇后，又化为屡屡的怜惜。
展昭体会着白玉堂的情绪，唇瓣最终呢喃出两个字――“玉堂……”白玉堂听到展昭呻吟似地呢喃，不由更加疯狂的吻着展昭。良久，展昭瘫软在白玉堂的怀里，喘气不已。
“猫儿，看你还敢不敢说这种话！”白玉堂抱住怀里的人，出口威胁，“下次要是再说这种话，你这猫就别想逃了！”白玉堂看着展昭被自己吻的双唇润透，脸颊通红，而且伏在自己的怀里不停的喘息，白玉堂不由怜惜的轻抚展昭的背，帮他顺气。良久，再看展昭，见他已经闭上眼，呼吸平稳的睡着了，不由扯开一抹无奈的笑容，摇摇头，将展昭抱上床，解开他的发带，又帮他将外衣鞋袜脱了，才动手脱了自己衣服，抱着展昭睡着了。有什么事，可以天亮了再说，天黑了么，就睡觉吧！
翌日清晨。展昭醒来时，发现白玉堂已经不在自己身边，起身，就见一边的架子上，放着一盆热水。展昭穿好衣服，来到架子旁洗漱。刚洗漱完，就见白玉堂手上托着一个大托盘进来了。见展昭行了，展颜一笑，将手上的清粥小菜放到桌上，然后招呼展昭吃早膳。两人也没有过多的说些什么，就这么坐下，就着白玉堂做的小菜，喝粥。
“对了！”展昭突然想起一件事，“玉堂，你昨天手上的伤疤怎么不见了呢？”昨天那个年轻人一定要检查伤痕时，展昭都紧张的快要拔剑了，可是最后没看到白玉堂手臂上有蒺藜的伤痕，也深感奇怪。只是昨天展昭想着一些乱七八糟的事情，也就忘了问这件事。
“那个啊！”白玉堂得意洋洋的开口，“大嫂给了我一罐碧玉膏，让我往那伤痕上抹！猫儿你不知道，这碧玉膏是大嫂的独门研制的，用来修复疤痕再好不过。大嫂说，蒺藜的伤痕容易认出来，怕有人故意上门找茬，就说要以防万一。所以，那伤痕就不见了。”
展昭淡淡点头，也就不再说什么，有卢大嫂在，很多事会好办许多。而且，盟书其实也快要到手，现在，不过是需要一个确切的时机，将危害降到最低的一个时机。
“五弟！小猫！”清脆的声音在门外响起，两人回头，就见卢大嫂正在房门外，“你们二哥找你们！”
展昭两人一听，心中大喜，韩璋回来了，那么大战的主动权，就真的能够尽握在手了。


梦（二十九）
展昭白玉堂两人和卢大嫂一起来到韩璋的房中，就见韩璋手边放着一个锦盒，正坐在桌边喝茶。见到白玉堂两人到了，放下手中的茶，笑道：“你们来了！”随后，起身，将几人让入屋中。
“二哥，可是得手了？”白玉堂急不可待的问道，“怎么不见大哥四哥一道回来？”
“老五，你也得让二哥我喘口气不是？”韩璋打断白玉堂的问话，“而且，若是大哥和老四有什么事，我还能这么安稳的坐着？！”
“玉堂，你不要着急。”一旁的展昭也开口劝道。展昭很能理解白玉堂心中的焦急，越是事情要结束，便越会觉得时间太过漫长。只是，现在也不是着急的时候，更何况，已经在这襄阳耽搁了将近一个半月，再等几天，只怕也无多大差别了。
白玉堂听了展昭的话，倒是立刻闭口不言了，只是，神色中隐隐的，仍旧是一派的焦躁。白玉堂毕竟是白玉堂，尽管经过冲霄大劫后沉稳了许多，但是本性里依旧是那个众人所熟悉的白玉堂。
“好了！”韩璋开口，“我还是先说好了，免得老五胡思乱想，到时候折腾的还是我。”韩璋打开手边的锦盒，一边开口，“喏，这个就是盟书。我仔细的检查过，是真的。而且，盟书上的毒，我也用大嫂给的药给去了，现在，你们可以放心交给颜大人了。至于大哥和四弟，你们要问大嫂了，因为，我也不知道他们两个到底去哪里了。”韩璋摊摊手，对于自家大哥和四弟在帮忙盗好盟书后的神秘行径，他也很好奇。只是大哥吩咐自己先将盟书送回，于是他就只能忍着满腹的好奇回来了。而且，现在这个时间，对于自己那个“稍微有那么一点惧内”的大哥的行踪，除了卢大嫂，只怕也没人知道了。
“呵呵……”卢大嫂未语先笑，“我不过是让他们去襄阳王府里加点料，好让那些人到时候能够安分一点而已。至于那个敢偷神医谷‘三日断肠’的人，呵呵……到时候，我会好好照顾他的！”卢大嫂掩唇而笑，眼中闪烁着快乐的神采――来襄阳那么多天，一直闷着，都快无聊到长蘑菇了，好不容易有人可以玩玩，怎么可以让人就这么没得玩呢？
白玉堂和展昭，还有韩璋不由的同情起那些无辜的下人，但是更同情的是襄阳王那个叫沈宏的侄子，惹毛了卢大嫂，绝对不是什么明智的举动。先不说卢大嫂是神医谷老谷主闵神医的独生女，单说卢大嫂那让人防不胜防的整人方式，深受其害的白玉堂和韩璋二人一想到自己辉煌的被整历史，不由打了个寒颤。至于展昭，卢大嫂虽没有整过自己，但是由于是陷空岛的常客，经常看到被整的惨兮兮的陷空岛众人，以至于展昭深刻的认识到，卢大嫂是绝对绝对不能得罪的。否则，展昭想到那些整人的方式，也不由的有些心底发毛。白玉堂三人互看了一眼，最后决定还是让卢大嫂玩个够，只要不玩死襄阳王就行了，其他人，就算玩死了，也没什么，反正到时候也是要被问斩的，反正都是要死的不是？只不过，死在卢大嫂手里，会死的比较难看些就是了。
“大嫂，既然盟书已经到手了！”白玉堂打断卢大嫂的笑声开口，“我和猫儿就先将盟书给颜大人和公孙先生送去了。大嫂你好好想想还有什么事要办，别到时候有什么遗漏啊！”然后，一手拿起锦盒，一手拉起展昭，飞也似地出门找颜查散去了。
“大嫂，这个，那个……”韩璋支支吾吾的开口，他也很想逃跑啊！只是，自家五弟有了“媳妇”忘了兄弟，将自家的兄弟抛在这个就要想整人的卢大嫂面前。要知道，除了卢方和展昭，陷空岛众人可全部都被卢大夫人好好的“教育”过啊！“大嫂啊！你也担心大哥担心了几天，肯定很累了，你还是先回房休息休息吧？”韩璋苦着脸开口，就怕自家大嫂一不小心就想到自己，先玩玩自己，好解闷。到这襄阳后，卢大嫂平日里都是闲闲的没事干，连杀手来了，也不用出场，自然会有人解决掉，以至于卢大嫂太闲了，天天无所事事的。而且由于是在公馆之中，不是自己家，因此也不可能去整其他人玩。所以，卢大嫂一有时间就整着陷空岛的人玩着，好给自己解闷。由于白玉堂精明，每次见苗头不对，就拉着展昭飞快的离开；而蒋平也是个心细的人，每次看卢大嫂一有不对，就脚底抹油――开溜！只有可怜的韩璋，每次都因为没有及时想好借口，跑不了。
“是啊！我有些累了！”卢大嫂打了个哈欠，“二兄弟你也忙了好几天，你也休息休息吧！”然后，卢大嫂就在韩璋的目送下离开了韩璋的房间。
韩璋看着卢大嫂走了，不敢相信自己居然有这样的好运气。想着，困意有些袭上来，于是挪到床边，倒下。只是刚倒下，就听到韩璋一声惨叫，然后就见韩璋的双手又红又肿的，脸上的表情复杂无比。仔细听，还能听到韩璋在喃喃自语：“我就知道，不会那么容易放过我！”
门外，卢大嫂露出一抹得逞的笑容，转身离开――真的累了啊，嗯，还是回去休息吧！
前厅，白玉堂似乎隐隐的听到自家二哥那凄厉的惨叫声，不由缩了缩脖子，一旁的展昭见状，不由笑了开来。白玉堂看到展昭那舒心的笑容，心情也不由的飘扬起来。公孙策和颜查散进入前厅，就见心情很好的两人。颜查散和公孙策相视一笑，对于这两人之间的情感，他们这群人都看在眼里。但是，就是没有觉得过不妥，这样的两个人，真的该是相伴的吧。
“展护卫，白五弟找我，可是有事？”颜查散开口问道。在两人面前，他从来都是随意。不是因为其他，只是因为觉得，两人与自己相交，从来都不是因为自己是什么状元钦差，而是因为他们认同一个叫“颜查散”的人而已。
“大人，事关重大，请大人闭门。”展昭开口回答。
颜查散随即吩咐人将门关上，并安排了自己的亲信守在门口。白玉堂将锦盒打开，将盟书递给展昭，展昭将盟书转呈给了颜查散。见颜查散有些不解，遂开口解释：“大人，这就是盟书！”见到盟书，展昭不是不恨，一想到白玉堂就因为这小小的一卷锦缎，差点送了性命，他心底就是又怒又气，只是，现在，已经到了现在，展昭已经能够控制住自己心底那份杀意，因为，白玉堂还活着，也只因为白玉堂还活着。
“当真是盟书！”颜查散打开盟书，仔细的检查后，又和公孙策一起查看后，愤怒的下了结论，“这襄阳王当真罪该万死，居然勾结西夏，妄图颠覆朝纲！”
“大人息怒，如今，证据已经到手！”公孙策开口劝说，“我们先随时都能查抄襄阳王府了。”
“不知公孙先生对查抄襄阳王府有何妙计？”颜查散开口询问。
“不如再等两天，大人可以先将事情秘密禀报圣上，然后先安排万全后，再查抄这襄阳王府！”
“先生所言甚是！”颜查散点头赞同。随后四人商量好各处细节，然后散去。到了晚间，卢方和蒋平都回来后，白玉堂与展昭又和他们商量后，然后就休息去了。在休息之前，众人心底不约而同的浮现出一句话――终于，要结束了！



梦（三十）
两日后，京城来了消息。据说皇帝知道真有盟书一事，大为震怒，还让自己的心腹连夜带了密旨，要颜查散将襄阳王擒住，押往京城论罪，不得有误。颜查散领了旨意，与那京中来使密议良久后，才从卧房出来，让人请了公孙策与展昭白玉堂三人。三人到了颜查散的卧房，就见颜查散坐在桌边，眉头紧皱，手上拿着一卷捐书。三人不由有些疑惑。
“大人，”公孙策打断了颜查散的沉思，开口问话，“既然京中已经来了旨意，为何大人还愁眉不展？可是事情有变？”
“公孙先生，”颜查散抬头，看了三人一眼，“三位先请坐吧！”见三人也不客气的纷纷落座后，才缓缓开口，“圣上因襄阳王一事大怒，可似乎仍旧念及亲情，要本官无论如何都要将襄阳王生擒，而且要送回京中论罪。其他参与者可不论生死，可是这襄阳王必须生擒，且不得损伤，这……”颜查散有些为难的摇摇头。众人都知道，那襄阳王为人奸猾，若是死生不论，倒是省事，可是要活捉生擒，还要一路押解上京，这一路的艰困，可想而知。
“呵！”白玉堂突然冷笑，似乎对皇帝的行为很不以为然。
“白少侠可是有什么话要说？”颜查散见白玉堂冷笑不止，大感疑惑。而一边的公孙策，看到白玉堂冷笑，脸上也浮现出一个嘲讽的笑容，很显然，这位智慧过人的先生，也对皇帝的举动很不以为然。展昭见状，不由也有些疑惑，这公孙先生，一向是儒雅随和，何曾见过他对人如此颜色？
“呵呵……”白玉堂看到公孙策脸上的笑容，开口，“看来公孙先生也是明白的嘛！”
公孙策笑笑回答：“白少侠不也一清二楚么？这可是皇家秘史啊！”
展昭和颜查散见两人都在打哑谜，不由更加疑惑。“玉堂，到底是什么事？”展昭实在是有些抑制不住内心的好奇，皇家秘史耶，是谁听到都会好奇一把吧？
“猫儿，这事，你们不知道的还是不知道为好！”白玉堂笑着开口，见展昭脸色有些不悦，赶忙接着开口，“还是算了，知道也没什么。只是你和颜大哥千万不要对外人言，心中明了就好。”见展昭和颜查散点头，而公孙策也没有反对的意思，才又开口，“猫儿，你该知道，太祖当年兵变，实际上，是兄弟三人共同打下这赵氏江山。而太祖曾和其兄弟有过约定，这帝位由兄弟三人轮流顺位。太祖过世后，帝位就给了太宗。可是，太宗却没有将帝位传给自己的三弟，反而将帝位传给了赵桓，而后，赵赵桓又将帝位传给了赵桢。也就是说，若照原先订下的约，这天下，原是襄阳王赵爵之父继位。而现在，也该是由赵爵所有，而不仅只是一个襄荆九郡的王爷了。”
“所以，”公孙策接着说道，“皇上这么做，无非是有些心虚罢了！”
展昭和颜查散听完后，终于明白为什么白玉堂会事先会说要不能对外人言了。这种皇家秘史，皇家是无论如何都要隐瞒，而且，一旦被皇室知道有人知晓这些，恐怕就不能善了了。
“猫儿，别太担心，”白玉堂见展昭听说这些旧事后，神色有些飘忽，知道他是在担心，“陷空岛的情报，一向是秘而不宣，只有在有需要时，才会取出一些情报用。”
展昭点点头，倒是也没有多说什么了，脸上的神色倒是宽了许多。
“既是如此，那只怕再难办也要办了。三位可有妙策？”颜查散脸色更见凝重。襄阳王势力庞大，生擒已是相当不易，若是还要一路送上京城论罪，只怕会引起各方势力的反弹，只怕更是难上加难了。
“不如，以诈死之策？”公孙策向颜查散献计，“这襄阳王若是已死，那襄阳王余部定是散了，而各方势力也定会因为襄阳王已死而有所收敛。近来，学生刚好研究了一种药物，人服用后，与死人无异，而且，只要再一个月后，趁药性缓解，人就会清醒过来。至于圣上那边，就让密使带信回去，言明因由也就是了。如今，倒是将襄阳王生擒，这个……”
“这也不难，”白玉堂道，“既然那皇帝老儿圣旨已下，那便是奉旨查抄了。大人只管带人过去查抄便是，至于其他，我们总会相帮。”
“也只能如此了。”颜查散点点头，“此事不宜迟，我们过午便去那襄阳王府吧！”
午后，等众人都聚集后，颜查散便带着众人，直奔襄阳王府而去了。到了襄阳王大门前，就见大门前驻守这襄阳王的家将，个个都是横眉冷目。显然，襄阳王已经收到了消息，只是可能因为没想到会发生的这么快，所以，只能派人守住王府而已。
“圣旨到！”颜查散下马高喊，“襄阳王接旨！”只是，王府大门依旧紧闭，没有任何人应声。而那些家将，已经个个都举枪备战了。颜查散眼见无人回应，而那些家将显然都不愿弃械投降，于是，只能一挥手，示意动手。
一动手，局势就已经呈现出一面倒的状态。因为刚刚还气势不凡的那些家将，突然个个面色痛苦的捂住了肚子。颜查散的人见状，虽然不明所以，但还是一拥而上，就将无力反抗的兵士统统擒住了。颜查散也有些搞不清楚状况，只是情势所逼，也由不得他纾解自己的好奇了。至于公孙策和展昭，还有陷空岛众人，都不约而同的将眼神扫向笑颜灿烂的卢大嫂。至于其他江湖人，虽然不解，但是也没有多问，不用出力，就轻松的过了第一关，自然是让人高兴啊！
颜查散吩咐自己的人将那门撞开，然后带着人进入了王府，就见下人都在惊慌的逃跑。颜查散见状，不由眉头一皱，吩咐底下的人，切不可伤害无辜后，将那些下人一一抓获，准备带回后，再一一盘查。一群人也不多逗留，直往王府前院而去。前院，就见一群人，将襄阳王和赵慧等人围在中间，至于那个沈宏，则在两人的身边，显然是准备冲出这王府。
不等下令，两方人马就动上了手。里面这些人，和外面的那些家将显然不同。倒是更像死士，只是不要命的打，也不管自己是否是对方的对手。颜查散这边的人，基本上个个都标榜是“正义之士”，因此，下手似乎总是留情，以至于，似乎局势有些好。可是，许久过后，就见那些死士都纷纷死在众人的剑下。就在众人都以为能够擒下襄阳王之际，突然又插出一群人。这些人的武功，又比之前的两批都要高，而且，显然都是江湖中人，很显然，是赵慧所掌控的那些杀手。
赵慧手握湛卢，站在襄阳王身侧，仇恨的眼光一直在白玉堂身上打转。展昭眼角瞥见赵慧的神色，心中一紧，只是被几个杀手缠住，脱不开身，于是只能扬声道：“玉堂，要小心！”
白玉堂转头，给了展昭一个微笑。他正在与那个叫沈宏的人纠缠，听到展昭的话，心中一暖，于是趁一个空挡，给了他一个微笑。赵慧见状，眼底闪过又恨又怒的神采。展昭看到白玉堂的微笑，放下心来，专心的对付自己的对手。缠斗良久，眼见对方渐渐呈现败势，展昭的一颗心也渐渐的落回原位，只是仍旧有些担心一直瞄着都未动手的月华郡主。
“猫儿，小心！”突然听到白玉堂焦急的大吼。转眼，就见赵慧的湛卢已经出鞘，剑势直冲展昭而去。展昭的视线被几个杀手挡住，看不见赵慧的的剑势，等看到，已经来不及避开。避不了，躲不开，而赵慧也没有给展昭躲避的时间。“白玉堂，我得不到的，你也别想得到！”赵慧边喊着，边将湛卢更逼向展昭。展昭躲避不及，只能尽力的想用巨阙挡住剑锋，然后硬受这一剑。可是，突然眼前一黑，一个熟悉的人影挡在了自己面前，然后就见一把剑直直的从那人的身体穿出。“五弟！”卢大嫂惨叫，展昭只觉心中升起一个不好的预感，下意识的接住身前向后倒的人，一个熟悉的面孔出现在展昭的眼前。
“玉……玉堂！”展昭的话中带着不自觉的颤抖，“不……不要……”眼泪模糊了展昭的视线，让他看不清白玉堂的容颜。
“猫儿，乖”白玉堂竭力抬手，替展昭抹去了脸上的泪，“别哭！”唇角溢出鲜血，展昭用衣袖抹去那不断涌出的血，眼泪怎么都控制不住。陷空岛众人都围了过来，卢方顺手替白玉堂点了穴，只是左胸处的血依旧不断的涌出。
“玉堂，你要陪我回家的！”展昭哽咽的说着，衣袖仍具不断的替白玉堂抹去他唇边溢出的鲜血。
“猫儿，咳咳……”白玉堂笑笑，“我一定会陪你回家的。只是我现在累了，所以，你不要哭，等白爷睡醒了，就……”话未说完，白玉堂便闭上了眼，原本抬起要给展昭擦去眼泪的手，也无力的垂下。
“不要……”撕心裂肺的吼声响彻云霄，那声音中包含着太多的心碎与哀伤，让附近的飞禽都纷纷的远离。



梦（三十一）
众人听到那吼声，都不觉鼻酸。可是，更让众人惊骇不已的是展昭的变化――原本的满头青丝，在那声吼声过后，慢慢的变了颜色。飞扬的发丝飘在空气中，慢慢的褪去了颜色，呈现出一种近乎透明的白。
白，从发顶慢慢的顺着头发，渐渐的到了发尾。渐渐的，就成了一头的雪色，刺痛了众人的眼睛。慢慢的，展昭的手握紧了巨阙，原本白皙如玉般的脸上竟隐隐的现出了一道红印，衬着那一头的银白，显得魅惑而又邪气。
“该死！你们统统都该死！”展昭握紧巨阙，将怀中的白玉堂缓缓的放下，交到卢大嫂的手中，然后，飞身向前，脱离了自己这边人的圈子，主动到了那群杀手的包围圈之中。
真正的杀戮展开，展昭的巨阙划出密密的剑网，围住了一群杀手。展昭的武功，明显的比平时提高了不少，剑势滑过，还带出强烈的剑气，让人无处可躲，更无处可避，地狱之门就此打开。血色飘散在空中，犹如在下一场血雨，温热的鲜血打在地上，有时还会掉下一些残肢断臂，甚至还有些被拦腰而断的“活人”在不断的哀嚎。众人也都是见惯血腥的人，可是从来没有见过这么让人不寒而栗的场面，甚至有人开始干呕起来。明明是阳光灿烂的午后，可是在在场的人眼中，与寒冬无异。那沈宏上前，护住了赵慧，可是仅仅几招，就被展昭逼到了绝境，甚至连暗器都被展昭的巨阙一一打飞，退不可退，沈宏退到了墙边，将自己最后的蒺藜打出。展昭巨阙一杨，格开两枚，左徒手抓住了第三枚，然后反手一杨，将蒺藜打了回去。“‘三日断肠’，我现在就还给你！”展昭逼近沈宏，看着他惊恐的盯着自己左臂上的蒺藜，绽出一抹笑容，在他耳边低声的耳语。随后，人又往赵慧和襄阳王扑去。对他来说，那两个人，才是真正的罪魁祸首。
“快！拦住他！”颜查散看展昭向襄阳王扑去，赶忙叫人阻止。其他人都无所谓，只有这襄阳王是万万死不得，不然，展昭真的就是万劫不复了。众人从目瞪口呆中回过神来，纷纷想要上前阻止展昭，可是看到那个已经杀红眼的人，又不由自主的后退――现在的展昭，已经不是那个“南侠”展昭，而是一个杀人的魔王。那惊人的杀意，让众人都有种错觉――没有人能阻止他！现在的展昭，已经不是众人所认识的那个展昭，而是一个来自地狱的夺命阎罗。
“当家的，快拦住小猫！”卢大嫂见展昭剑剑都直奔襄阳王和赵慧两人而去，也忙出口唤着自家仍然呆愣的相公，一边还忙着替白玉堂急救，“当家的，你让二弟留下帮你，四弟，你赶紧帮五弟找个房间，也不要回公馆了，这王府里房间多的是，借用吧！”
卢方和韩璋对视一眼，虽然不认为自己有那个本事拉住展昭，但还是不得不上前。展昭见二人来拦自己，剑势不减，只是退了些杀气：“大哥，你们让开！”仅仅一剑，就逼开了两人，巨阙一抖，又直直的刺向赵慧。
赵慧举起湛卢，虽然身上已经被展昭的剑气划出大大小小的伤口，但是，都没有致命的伤。又一道剑气滑过，赵慧的左脸颊出现一道深深的伤痕。“你是不是很满意你的容貌？”展昭逼近赵慧，“那我就毁了你！”剑气迸发，激得展昭的银发直杨，而赵慧的右脸颊上，又被剑气划出一道伤痕。赵慧脸上的血，由于展昭逼得太近，飞溅在他的脸上，然后又缓缓的滴到衣服之上，和着之前落在展昭身上的血，更加的加深了蓝衣的颜色。
巨阙一滑，赵慧忍痛举起的湛卢被迸飞，在空中划出一道圆弧。赵慧惊恐的看着展昭，顾不得脸上的伤势，也顾不得身上作痛的伤，一味的往后退着。她还不想死，可是，似乎已经由不得她了。丁兆兰兄弟也上前阻拦，展昭对他们可没那么客气，巨阙一扬，就划出一道剑气，逼得两人不得不狼狈的避开。展昭继续向已经退到墙角的赵慧逼去，其他人趁着展昭的注意力在赵慧身上，赶忙将襄阳王直接擒住，押到颜查散面前，听候发落。
展昭缓缓的逼向赵慧，不紧不慢的走着，那缓慢的步伐，像一匹骄傲的猎豹走向自己的猎物。赵慧缩到角落，嘴里胡乱的喊着：“不要杀我！不要杀我！”
展昭嘴角微微的翘起，像是听到什么好笑的笑话：“不要杀你啊！”然后脸色一变，“那白玉堂呢！你为什么要杀他？！你该死！”然后，巨阙直接刺穿了赵慧的喉咙，然后缓缓的拔出剑。赵慧死不瞑目的睁大眼睛，眼里除了深浓的恐惧，还夹杂着不敢置信。展昭见赵慧已经死了，缓缓的转身，然后慢慢的拖着巨阙，走向在颜查散身前的襄阳王――他，谁也不打算放过。
“展护卫，你快放下剑！”颜查散命令着。可是展昭像是没有听到一样，依旧缓步的走向襄阳王。上前阻拦的众人，都被他全部的逼开，卢方与韩璋，其他人的身上都挂满了大大小小的伤痕――展昭对谁都不留情，可是独独对陷空岛的人，只是逼开，而没有伤到。
眼看着展昭越走越近，而众人都被他全部给逼开，而且，似乎谁都不愿意再上前――下一次，谁知道会不会要了自己的命啊！
“你，也该死！”展昭的剑直指着襄阳王。而襄阳王，自始自终都没有说得上话――刚开始，是他不屑说，而现在，在见过那么惨烈的场面后，他早已经说不出话。现在的赵爵，他只想活下去。
“展昭！”突然，一边传来蒋平的声音，一直在帮卢大嫂替白玉堂治伤的蒋平就这么飞身出现在展昭面前，拽住展昭的双臂，“小猫，你醒醒，五弟他还没死！白玉堂他还没死！”
“真的？”展昭困惑的看着蒋平，转而又坚持道，“可是，玉堂他刚刚都不理我！四哥你该不是骗我的吧？！”
“没有，白玉堂他还活着！你看，有大嫂在，大嫂可是神医啊！”蒋平双眼坚定的与展昭对视，小心的哄着，“所以，你要去看着他，不能让他一个人的，对不对？”见展昭点头，又开口说道，“所以，我们不要管这个破王爷了，来，把剑放下！很好，来，跟四哥走！”
“咣当”一声，展昭的巨阙落在了地上，然后在蒋平的带领下，缓缓的往后院而去。卢方上前将展昭的巨阙和剑鞘捡起，然后将剑还鞘，叹了口气，也带着韩璋往后院去了。其他众人则都长出了一口气――总算捡回一条命。颜查散则立刻以圣旨为由，让襄阳王喝下了掺有假死药的“毒酒”，然后叹着气，先将“尸体”让公孙策带回公馆了。



梦（三十二）
展昭跟着蒋平到了后院，进了一间房间。就见白玉堂脸色苍白的躺在床上，胸口上包着绷带，微微的渗出血来。可是，尽管血染红了绷带，可是，好歹没有最初那样鲜血直流，而且，胸口也在微微的起伏着，昭示着生气。
展昭走到床边，手颤抖着缓缓的往白玉堂的脸而去，脸上的红印在看到白玉堂那微微起伏的胸膛后，缓缓的淡去，只留下一头苍白的头发，在午后的阳光下，显得分外的刺眼。
卢大嫂看着展昭那一头白发，不由暗自的抹泪。“小猫，五弟他没事了！”卢大嫂在展昭身边细细的说道，“好在五弟的心脏，不知为何，与常人不一样，长的有些偏右，所以，那一剑，没有正中心脉。我本也不知道，直到今日帮五弟治伤才知道。”卢方和韩璋进入房中，听到卢大嫂这么说，不由暗自庆幸自家五弟的“与众不同”――一半是高兴白玉堂没有性命之忧，但是更多的是庆幸。若是白玉堂有个万一，试问，谁能拦得住那个疯狂的展昭？
展昭微微的点头，突然觉得自己的视线又有些模糊了。眼泪滑过展昭的面颊，滴滴打在白玉堂的脸上，卢大嫂等人见状，都悄悄的退了出去，不想也不忍打扰这样艰难的两人。
展昭将头靠在白玉堂的肩窝上，感受着白玉堂微弱的呼吸，无声的流泪。“玉堂……玉堂……”展昭小声的唤着白玉堂，也不管有没有回应，就这么一声声的哽咽着唤着。他怕，真的害怕。所以，就算是没有听到回应，他也要唤着白玉堂。只要白玉堂还有一口气，那他就一定会拼命的回来，然后，安慰自己的恐惧。
由于展昭将头埋在白玉堂的肩窝，所以没有看见，白玉堂的眼角，慢慢的渗出泪水，一滴落在了展昭的发中，另一滴，滴在了枕上，转眼，渗入不见，只留下一个浅浅的水印。
突然，展昭感觉到有些困倦，于是靠在了白玉堂的肩窝上，慢慢的闭上了眼，只是嘴里还喃喃的唤着：“玉堂，玉堂……”
门外进来几个人，赫然是刚刚推出去的卢大嫂。“当家的，快把小猫扶到那边去。”卢大嫂指着房间内的另一张小床上，致使着自家的相公。卢方听话的和韩璋一起，将人架到了小床上，放平。卢大嫂上前，仔细的替展昭把脉后，眉头紧皱的放下了展昭的手。
“大嫂，这小猫怎么样？”蒋平见卢大嫂眉头不展，忙上前问。
“性命倒是无碍，”卢大嫂回答，“只是伤心过度，心脉大伤，这些的话，慢慢调养，也就是了。只是这白发……唉！”卢大嫂摇摇头，显然是有些束手无策了。
“只要身体无大碍便好，”韩璋接口道，“至于头发什么的，等我们回陷空岛后慢慢治也就是了。只是大嫂，五弟真的没事了么？”
“唉！”卢大嫂又是一声叹，“那湛卢是与巨阙齐名的名剑。五弟若是只是被一般的利器所伤，断不会如此严重。不过，这些也没什么，只是，现在两人都不宜长途跋涉，最好是等五弟伤势稳定些后，再启程。”
“这些都不难办！”卢方接道，“既然暂时不宜回去，那就暂时先在这襄阳养伤，等五弟的伤势稳定了，到时，再回去好了。”
“只是，现在已是四月中了，只怕，到端午时，未必能回去了！”卢大嫂开口，“我们走前，曾与三弟说过，端午必回。而且，天气渐热，这襄阳实在是不宜养伤……算了，还是先回陷空岛吧！不过，要先等五弟醒转。当家的，你去买辆马车，记着，一定要够大。四弟，你去买些上等的丝被，记住，一定要轻薄，但是要柔软，还有，要多买一些。要垫到马车上，不太能感觉到马车的摇晃颠簸为止。二弟，你按着我开的方子，去抓药，”卢大嫂打发了卢方和蒋平后，又转而吩咐韩璋，“这两张方子，一张是小猫的，还有一张是五弟的，你别搞混了。还要多抓些要，以备不时之需，然后，等你大哥而四弟回来，你们几个就将药熬好，到时候我会将它们都捏成丸药。”卢大嫂到桌边，将药方开好，交给韩璋，又一再的细细的叮咛后，才让韩璋出去。

随后，卢大嫂看着房中一个昏迷，一个昏睡的两人，不由微微的叹了口气。然后转身出门，将门关上，不让他人打扰。
“玉堂！”展昭一惊而起，看不到白玉堂，不由心急要的下床。一转脸，就见白玉堂在对面的大床上，依旧还是昏迷中。看到白玉堂，展昭的心有些放了下来。看看外面的天色，已经是彻底的黑透了。展昭下床，来到白玉堂的身边，痴痴的凝望着犹在昏迷的白玉堂。
卢大嫂端着托盘，打开房门进来，就见到这么一幕，不由的有些心疼。“小猫，你醒了啊！”卢大嫂将托盘放到桌上，“刚好，你先洗洗脸，然后过来用些饭……”卢大嫂看着展昭双手上隐隐的暗红色，想到展昭下午似乎没有打理过自己，不由又改口，“要不，小猫，你还是先洗个澡，大嫂去让人给你打些热水过来。”下午的事，虽然让自己很震惊，可是，她就是没有害怕，反而更多的是心疼，所以，面对展昭，她仍旧是一如既往的态度，就连陷空岛的其他人，对展昭依旧是如从前。只是，让展昭就这样，也不是好事。
“大嫂，劳烦你让人给展昭打些热水，”展昭开口回答，“至于晚膳，我实在是……”
“不行，小猫！”卢大嫂打断展昭的话，“你要吃饭，吃完饭后，你还要喝些药。你要照顾五弟的，”卢大嫂放软了声调，“所以，你自己不能任性！”
“是啊！”展昭喃喃的开口，也不知道是回话，还是在自言自语，“我还要照顾玉堂，而且要是我不吃饭，玉堂又该担心了……”
卢大嫂抹着泪退了出去，心中默默的诉祷――老天爷啊！不要再折磨这两个孩子了！然后，慢慢的往厨房去了。
展昭清理完自己，味同嚼蜡般，默默的吃完了卢大嫂给他做的饭菜，然后又喝了药。最后，就默默的给白玉堂换药，然后就这么守在白玉堂的身边，任人怎么怎么劝都不肯离去。卢大嫂他们无奈，只能任由他守着。见他实在是憔悴，卢大嫂又用药让展昭睡下了。
此后的几天，陷空岛的人，依然“借住”在襄阳王府内，颜查散和公孙策时不时会过来探视，只是每次都是叹气着走了。而白玉堂，也依旧在昏迷，只有在展昭叫他，或者与他说话时，会有些微的反应，或者手指动了，也或者是嘴唇微动，偶尔会溢出一两个字，但也总是不离展昭。
展昭则日夜的守在他的身边，别人怎么说，他都不愿意离开半步。时不时就帮白玉堂擦身，换药，然后就这么守在白玉堂身边，寸步不离。只有在特殊情况，或者是卢大嫂用药使他昏睡时，才肯稍离。
这日，是白玉堂昏迷的第四天。傍晚，展昭再次从昏睡中醒来，苦笑着摇摇头，来到白玉堂身边，小声的抱怨：“玉堂，你看，大嫂她又对我用药了！”说着，又替白玉堂检查伤势后，拿了手巾，细细的擦着白玉堂的手，“这几天，大嫂老是对我下药，我都避不开，你说，我是不是变笨了呀？”
“你这笨猫……”一个沙哑的声音传来，“自然是最笨的了……”
展昭手里的手巾霎时落下，掉在了床上。双眼缓缓的上移，在看到那双熟悉的，有如黑曜石般的双眼，不由的就呆住了。




梦（三十三）
展昭呆愣的看着眼前张开了双眼的人，双手不住的颤抖着。突然，站起来，跑到桌边：“你一定很渴！”倒水，然后回到床边，小心的扶起白玉堂,让白玉堂喝下杯中的水。
“还要吗？”展昭见白玉堂喝完了一杯水，不由的想再去给他倒一杯。
“不要了！”白玉堂的声音恢复了之前的磁性。展昭将杯子放下，突然就有些不知所措了。
“我去叫大嫂他们来！”展昭小心的放下怀中的白玉堂，让他躺下。刚想起身，就被白玉堂拉住了。
“先别忙，”白玉堂看着展昭，手抚过展昭那头颜色显得很不自然的黑发，皱眉，“怎么？发白了，就不让白爷看了？”
“玉……玉堂……”展昭诧异的睁大了双眼，“你怎么知道的？”声音中有着些许的恐惧，但是更多的是惊讶和讶异。
“咳咳……你这猫……”白玉堂断续的说着，“你身上……还有哪儿是我不知道的？”犹记得，在迷迷糊糊中，听到了自家大嫂的话，最初，虽然自己在昏迷中，但是仍旧无法抵御那心中的震惊，但更多的是心疼、怜惜，还有深深的不舍。好不容易醒来了，却看到自家的猫儿，顶着一头色泽暗淡的黑发，将那头白，掩藏在那不知名的东西之下。
“玉堂，你别激动！”展昭抚着白玉堂的胸口，小心的避开他的伤口。其实，连他自己都不知道是怎么回事，等他真正的打理自己时，才知道自己的头发白了。可是，展昭并不后悔，只要白玉堂能回到自己的身边，莫说只是白了那一头青丝，便是减寿折寿，他也不会皱下眉。只是，在理智回笼后，他便开始害怕了，不是怕白玉堂无法接受一头白发的自己，而是怕吓到白玉堂――连他自己看到那个满头白发的自己，都会有些不适应，更何况其他人呢？所以，他让卢大嫂用药将自己的头发染黑，他自然知道自己的发色极难恢复，可是，总会有办法，不是？
“咳咳……”白玉堂捂住胸口咳嗽着，等缓过一口气，又开口，“还是说……我没资格……看你现在的样子？！”这话，之前展昭对白玉堂说过，而今，却又还给了他自己。白玉堂心里想着，不由有些好笑。
“我没有这个意思！”展昭低头，呐呐的开口，“我只是……怕吓到你……连我自己看着，都觉得……”
“笨猫！”白玉堂开口，“白爷可是想着与你白头，现在不过是提前看到你这猫白发的样子，有什么好吓到的……咳咳咳……”白玉堂伸手捂住唇，丝丝的血色透过指缝渗透出来，吓得展昭转身就要去找卢大嫂，可是又被白玉堂的左手抓住了自己的衣袖。
“玉堂，放手，我去找大嫂！”展昭惊恐的看着白玉堂，手小心的掰着白玉堂的左手，丝毫不敢用力。这几天，看着白玉堂躺在床上昏迷不醒，展昭每天都期望着白玉堂醒过来，可是要是知道白玉堂醒过来会这样，展昭宁可他多昏迷几天。也许多养几天，白玉堂就不会出现这种虚弱不堪的样子。
“咳咳……”白玉堂依旧不肯放手，滴滴的血顺着嘴角往下溜去，染红了白色的里衣，“猫儿，你把你那头颜料给洗了，我就放你去……”白玉堂没有将话讲完，可是，话中的含义不言而喻。他的猫儿，不管是黑发白发，高兴或者悲伤，都不该在自己面前掩饰。既然展昭没有勇气，那他就算是逼，是威胁，也要让最真实的猫儿，出现在自己的面前。
“好……我等会就去洗掉，”展昭急得都快哭了，“玉堂，你放手，让我去找大嫂，好不好？”展昭的眼眶微红，泪水在他的眼眶里直打转。
白玉堂缓缓的放开手中的衣袖，一边开口：“‘南侠’一诺千金，该不会食言而肥……咳咳……”
展昭也不管白玉堂还要说什么，在自己一得自由后，便慌慌张张的冲出房门，去找卢大嫂了。 正在后院厨房熬药的卢大嫂见展昭一脸惊惶的向自己跑来，忙站起身，迎上前。可是还来不及开口问话，就被展昭带着急急的往白玉堂的房间去了。
卢大嫂一进房，就见白玉堂正捂着嘴咳嗽，还有血顺着嘴角往外渗出，不由有些愣然。“大嫂，你快帮玉堂看看啊！”展昭催促着卢大嫂。

“哦！好！”卢大嫂回过神来，上前，要替白玉堂把脉。
“猫儿，你去洗头……咳咳……”白玉堂看展昭还跟着卢大嫂，不由又开始着急，而且，还将手腕背到了身后，怎么都不肯伸出来。
“小猫，你还是快去吧！”卢大嫂哭笑不得的看着两人，实在是有些佩服自家的五弟――哪有人一醒过来，就这样的啊！
展昭见状，也不敢多说，转身就走了。白玉堂见展昭走远了，才配合卢大嫂的任务。卢大嫂细细的诊断过后，放心的笑了。然后戏谑的开口：“五弟啊！你的命可真是大啊！连湛卢都要不了你的命，还能在第四天就醒了……”
“咳咳……那是……”白玉堂得意的开口，“阎王不敢收我嘛……”转而，得意又敛去，“咳咳……猫儿他……”
卢大嫂拍拍白玉堂的背，让他顺气。然后，又拿出一枚丹药，端了水，让白玉堂吃下。“你刚刚吐的是淤血，吐出来对你的身体有好处，”卢大嫂细心的拿了手巾，替白玉堂擦去嘴上的血，“小猫的身子无大碍，只是当时你情况很不好，小猫以为你……才会这样。而且，小猫他，差不多灭了襄阳王满门，要不是你四哥及时把他带来，只怕连襄阳王都要丧命在巨阙之下了。”
“哦！”白玉堂淡淡的点头，因为早就知道那只猫儿会这样，所以自己当时才会想要安抚住他，只是没想到……想来，湛卢毕竟是湛卢，与一般的利器无法相比，所以，自己当时才会连话都说不完吧？白玉堂心里想着。
又过了大概小半个时辰，卢大嫂细细的和白玉堂说了当天的事情，白玉堂虽然极为疲倦，但是一来要等展昭回来，二来，也想知道事情的状况，所以就硬撑着。“奇怪，”白玉堂在听完卢大嫂的叙述后，呐呐自语，“猫儿怎么去了那么久？大嫂，你去看看他吧！”
卢大嫂点点头，走到门口，刚想拉开房门，就见展昭顶着一头半干的白发进来了。神情带了些许的不安和紧张，还有害怕。卢大嫂见状，便打了个招呼，出了房门，将门顺手带上，留下屋中的两个人。
“猫儿，过来！”白玉堂转头看着一头雪色的展昭，眼底闪过心疼和不舍，看着展昭就这么站在门口，不敢过来，他只好招呼自己的猫儿。
“玉堂……”展昭走到床边，不知所措的站着，垂着头，似乎很是不安。
“猫儿，”白玉堂拉住展昭，调笑的开口，“你白发的样子，还挺好看的嘛！”白玉堂顺势拉着展昭，让他坐在床边。抬手轻轻的抚了抚展昭半干的银丝，眼底难掩心疼，还有决心――猫儿，我定要让你的白发，回转青丝！
展昭往后缩了缩，似乎不敢面对白玉堂，白玉堂拉着展昭的手不放，没有用力，可是展昭就是无法甩开他的手。看着白玉堂依旧是带着血迹的白色里衣，展昭呐呐的开口：“玉堂，你……换了这里衣吧？”
“猫儿，”白玉堂更加的拉过展昭，让他靠在自己的胸前，慢慢的抚着那头未干的白发，“你到底，在不安些什么啊？”从自己醒来，这猫儿就似乎有些瑟缩，虽然明白他大概的想法，可是，他还是希望能听到展昭自己说出来。
“玉堂……”展昭将头缩进白玉堂的肩窝，“我杀了好多人……怎么办？还让那些人都……”展昭的声音有些瑟缩，他不怕自己的巨阙有多少剑下之魂，可是，他还是有些担心白玉堂的反应。而且，展昭本来就是心性良善之人，虽然是因为白玉堂才一怒杀人，还让人都死的极为血腥，但是等回复理性后，他定然会有些难过。可是，他也明白，自己并不后悔。当时，若是白玉堂真的就这么去了，那么，这个襄阳王府，必定会被展昭全部毁了，给白玉堂陪葬。而之后，他自己也定然后跟着白玉堂而去。
“没事的！”白玉堂喃喃着 ，轻轻的抚着展昭的背，“别怕！”展昭在白玉堂的安抚下，小小的打了个哈欠，蹭了蹭白玉堂。
“玉堂，我困！”展昭窝在白玉堂的颈旁，像一只累了的小猫一样。
白玉堂失笑，整个人往里让了让，有些庆幸――幸亏有自家大嫂的存在，不然，自己恐怕现在仍旧在昏迷中啊！展昭顺势躺倒在白玉堂身边，往白玉堂身边靠了靠，却小心的避开白玉堂的伤口。卢大嫂不愧有“神医”之称，短短几天，就让白玉堂的伤口开始愈合。也因此，展昭在白玉堂醒来后，便放松了不少。加上白玉堂听说展昭自从自己受伤后，就极少休息，于是从卢大嫂那拿的“安神散”，让展昭不知不觉的，就开始犯困，想睡。“猫儿，我也累了，所以，我们一起休息，可好？”白玉堂小声的呢喃，也闭上了双眼。才刚醒过来的他，真的很容易疲倦。
“嗯！”展昭模模糊糊的应了一声，闭上眼，沉沉睡去。白玉堂看着展昭睡着了，也放下心来，伸出自己的右手，缓缓的附到展昭的左手上，握紧。然后。也不管自己那件带着血迹的里衣，就这么进入自己的梦乡，实在太累了，衣服什么的，就等自己休息够了，再起身换了吧！


梦（三十四）
白玉堂醒了，所以陷空岛众人便开始打算着要回陷空岛。由于众人仍旧暂住在襄阳王府中，于是卢大嫂便彻底的利用了襄阳王府的一切资源――碧如，找不到好的药材什么的，便到王府的药库中搜寻。反正，那些药材，拿回京城，也是用不完，借用些也没什么。而在颜查散刻意的放纵下，自然也没有人会那么傻，要去得罪陷空岛的人。
白玉堂醒过来的第三天，颜查散和公孙策又过来探视。两人本想前两天就来，只是襄阳事件还有一些后续，需要处理，于是两人直到白玉堂醒了第三天才过来。而且，再过不久，他们两人也要启程回京，于是，只能挤出些时间，来探望白玉堂。
“白少侠，你可好些？”公孙策坐在凳子上，问着半靠着软枕上的白玉堂。而展昭则坐在床的靠尾边，一脸担心的看着白玉堂。
“白某无碍！”白玉堂边回答，边给了一脸忧心的展昭一个安抚的微笑。展昭见他似乎真的没有什么，脸上的忧心也去了一半。
一边的公孙策和颜查散看着两人之间的互动，不由的笑了。那天那场屠杀，依旧历历在目，可是，现在，事情已经过去了。只希望，这样的两个人，能让老天爷多些疼惜，让他们以后的日子，不用再如此的辛苦。
“公孙先生，”展昭与白玉堂对视良久，忽然想到一旁的两人没了声息，不由的困惑，于是，展昭开口唤道，“公孙先生？”
“啊！哦！”公孙策回过神来，有些不好意思的清清嗓子，然后才又开口说话，“展护卫，不日，我就要和颜大人返回京城，展护卫你……”
“公孙先生，”展昭转脸看着公孙策，从袖中拿出一封信，又从怀中掏出了御赐的护卫腰牌，“请先生将这封信带给大人，当日，展昭是漂泊江湖，处处为家，也是处处非家。而随包大人，不过是佩服大人的高风亮节，也是为这天下，随了包大人。只是，如今，展昭已经无法再守这天下，还请公孙先生见谅。至于御赐的护卫之职，也请公孙先生让包大人替在下辞了。展昭日后自会登门谢罪，只是如今，万万不能随先生回京。”
公孙策点点头，接过展昭递来的东西。其实，他也明白，展昭是留不住的，而且，展昭为了这个国家，已经付出了太多，现在，既然他已经有了自己的归属，那么再怎么不舍，公孙策也只能选择放手。
“襄阳王事件已经了结，到时，圣上定要论功行赏，只怕二位……”一直沉默的颜查散突然开口，说出的，确实两人不得不面对的问题。
“这……”展昭为难的看着白玉堂，不知如何是好。他不是不想立刻回陷空岛，可是，一来白玉堂的身体状况不允许，二来，确实还有些事情，需要处理。而且，不说白玉堂目前的身子，就算白玉堂丝毫未损，也不见得他会想去京城，白白让人束缚。
“猫儿，别担心！”白玉堂拍怕展昭的手，“我们不去也就是了。至于其他，让包大人和颜大人去烦恼就是了！”白玉堂嘴角露出一抹狡黠的笑意。
颜查散呆了呆，随即哀嚎：“为什么是我？！”他实在是不想接下这任务啊！这事情，可大可小，可以很容易，也可以很麻烦。而且，那皇帝向来喜欢白玉堂和展昭，如今知道这两人出了那么大的力，定然是不会轻易放手。
“谁让你要抢先提出这问题呢？”白玉堂反问回去。话里的意思不言而喻――活该你倒霉，谁叫你要提起这让人烦恼的问题。“而且，开封府里不是还有个二品师爷么？”白玉堂坏笑着，给颜查散提供了一个人选。
“连我也有事？”公孙策震惊的看着白玉堂，“为什么连我都有事？”公孙策实在是不乐意啊！可是，看颜查散两眼放光的看着自己，公孙策欲哭无泪，看来是怎么都跑不了了。而且，只要一想到，京城里那个黑黑的包黑炭到时也定会用同样的眼光看着自己，他就不想回去了。我可不可以不回去啊！公孙策心中大嚷。
展昭含笑的看着落荒而逃的两人，事情解决了，他的心情自然很好。白玉堂看着心情好转的展昭，嘴角露出微微的笑意。这猫儿，总算可以真正的放心下来了。“猫儿！”白玉堂突然唤着展昭。
“什么？”展昭转头，就看见白玉堂放大的脸出现在自己的面前。
白玉堂在展昭的唇上亲了一下，随后又靠回了软枕上，脸色虽然有些苍白，但是那喜悦却切切实实的让人感觉的到。“猫儿，很久没见你这么轻松了！”白玉堂嘴角带着浅浅的笑意，抬手刮了下展昭的鼻梁。
“玉堂，你故意的啊？”展昭开口问道，见白玉堂露出一抹得逞的笑意，不由摇摇头，“包大人他们被你害惨了！”
“呵呵……”白玉堂坏笑，“谁叫他们惹你心烦了？而且，这样，你也就不用左右为难，可以放心的和我一起回家了。”
展昭看着白玉堂得意的样子，不由的就觉得有些好笑，又有些伤感，自己有多久，没有看到过这样随意、神采飞扬的白玉堂了？似乎从到襄阳后，自己看到的白玉堂，都是谨慎到让人陌生的。想到此，展昭不由的微微向前，俯身在白玉堂的唇上一触，然后又快速的退开，整张脸红的像煮熟的虾子。
白玉堂有些诧异的看着难得主动的展昭，见他的脸红的都快滴血，拉过他靠在身上，开口调笑：“我说猫儿，都老夫老‘妻’了，你还不好意思啊？”
展昭狠狠的在白玉堂手上一掐，将头靠在白玉堂的肩上，就是不回话。白玉堂看着展昭的举动，不由失笑的摇头，脸上尽是一派的轻松自得。白玉堂看不见的是，埋头在自己肩窝里的展昭，脸上也挂着怡然的笑意。
第二天，颜查散带着襄阳王的“尸体”和公孙策一起启程回京复命去了。据说，两人都是在众人的三请四催下，心不甘情不愿的从公馆里出来的。
收到这个消息的白玉堂和展昭两人，则坐在垫着柔软的丝被的马车里，相视而笑。在卢大嫂的一声令下，陷空岛的人也踏上了回家的路。
“猫儿，我们终于可以回家了！”马车里，白玉堂斜躺在软垫上，兴致高昂的说着，“等回了家，过了端午，我们就去江南……”
“玉堂，”展昭清澈圆润的声音传来，“要等你的伤完全好了，才能去江南……”
“不要……”白玉堂的声音中带着强烈的不满，“大嫂说，你的发可以恢复，但是药引必须去江浙一带取，而且只有端午过后，六月以前才有……”
“玉堂，我不急的……”展昭耐心的哄劝的声音再次散在空气中，“今年过了，我们还可以等明年啊……”
声音随着马蹄声渐渐的远去，渐渐的只剩下细细碎碎的声音，到最后，只见几匹马，伴着一辆奢华的马车远去。清风拂过，在阳光的照射下，显出一片宁静祥和。在那祥和之间的幸福的味道，让人深深的感动。
――《完》――




梦（番外一）
端午之前，陷空岛众人，终于好不容易将身受重伤的白玉堂带回了陷空岛。为什么说好不容易呢？你想，一个老是嚷嚷着，要直接去江南，不肯回家的不合作的病人，更为恐怖的是，还硬要撑着自己那重伤未愈的身子，绕远路去江南，吓得众人一阵鸡飞狗跳。好在展昭在，硬是将人拖回了陷空岛。
众人将白玉堂直接送回了桃林小筑，扶到床上靠好，然后留下展昭，又一窝蜂的跑了。
“玉堂，”展昭看着气鼓鼓的白玉堂，不由好笑，“江南可以等你好了再去啊！而且，端午佳节，我们就好好的休息几日啊……”
“都是你这笨猫！”白玉堂有些生气的瞪着展昭，“不然，我们都到江南了……”展昭那一头的银丝，是白玉堂心中的痛。好不容易，自己的伤势开始稳定下来，他就想起自家大嫂所说的事――“小猫的发是可以恢复的，只是其中有一味不能少的药引，只长在江浙一带的深山中。”自从知道这个消息后，白玉堂便想着要去江南采药。而且，那味名叫“还颜”的药草，只有在端午后六月前，药效最好。
“玉堂……”展昭无奈的看着白玉堂，心里很清楚，白玉堂其实很在意自己的白发，不是他自己在意，而是替展昭在意。只是白玉堂的身体还没好，展昭怎么都不愿意在这个时候去江南。
白玉堂见展昭情绪低沉的样子，所有的怒气全部都不翼而飞了。他最受不得这猫不开心的样子，所以，这一路上，自己才会一再的妥协。“好了！不去就不去嘛！反正这端午也要到了……”白玉堂靠在软枕上，呐呐的说着，“就依你的话……”
展昭悄悄的垂下眼帘，遮住眼中得逞的笑意。
“猫儿，端午，我们就喝我们去年埋在桃树底下的那坛梨花白，好不好？”白玉堂期盼的看着展昭，已经快一个月没喝酒的他，实在是快要受不了了。
“不行！”展昭坚决的拒绝，“大嫂说，你要戒酒三个月！”
“可是，”白玉堂可怜兮兮道，“已经快一个月了！”
“一定要三个月！”展昭不容反驳的给了白玉堂一个答案。
白玉堂的脸瞬间垮的更加厉害了――端午不喝酒，还有什么意思啊！
“玉堂，等你身体好了，”展昭见白玉堂可怜的样子，不由放软了声调，“我再陪你喝酒，好不好？”
“那你也要陪着我，戒酒三个月！”白玉堂有些任性的要求。
“好啊！”展昭点头答应。对展昭来说，白玉堂的身体才是最重要的，其他的什么事，都是可以暂缓的。
由于已经是五月初三，卢大嫂他们都很忙碌的开始准备过节。只有展昭和白玉堂两个闲人――一个闲着养病，一个则是陪着病人。也因此，两人所住的桃林小筑倒是很是安静，只有在下人送药来时，会听到展昭低声的劝告声。
转眼到了端午这日。这日，卢大嫂早早的就将过节用的事物纷纷的别在了各个屋子的窗上。然后和陷空岛的厨子一起，准备晚上的晚宴。
早间，已经修养了近二十天的白玉堂感觉良好，于是硬要起床出去，说是不想闷在屋里。展昭无奈之下，硬是拖到了近午，又在得到卢大嫂的同意后，才帮白玉堂换上衣服，然后扶着他。慢慢的出了桃林小筑。
白玉堂显得很高兴，拖着展昭来到陷空岛的边缘地带，然后就在一边阴凉的草地上席地而坐。展昭有些担心地上的潮气，想在地上垫上席子，就想回去拿。被白玉堂一把拉坐在自己的身边。“猫儿，你就别忙了，这地上，哪来什么潮气啊！”
展昭感觉地上确实没什么潮气，也就放下心来。
白玉堂抬手将展昭被微风吹的有些凌乱的头发，别回展昭的耳后。抚着展昭柔软的头发，白玉堂心中一阵阵的疼着。不是不高兴展昭将自己放在了他心中最重要的位置，可是，他实在是不想看到自己的猫儿有一丝的损伤。白玉堂看着展昭那头在日光下分外耀眼的白发，感觉眼眶有些刺痛。白玉堂将心底的疼惜掩去，给了展昭一个灿烂的笑容：“猫儿，你看，如果我们老了，就在这儿养老，如何？”
“好啊！”展昭愉快的点头。陷空岛是个美丽的地方，能够居住在这种地方，想来也是一种福气。展昭深深的吸了一口气，这是第一次，自己不带任何目的，只是因为回家，而来到陷空岛，所以，让展昭分外的轻松。
两人就这么轻松的聊了一下午，最后，展昭靠在白玉堂的身上沉沉的睡去，直到日暮时分才醒过来。而卢大嫂，也在这时，派人请两人去前厅用晚膳。展昭扶着白玉堂，慢慢的跟着下人，去了前厅。
到了前厅，就见大家都已经到齐，只等两人了。见两人坐下，众人也就不再客气，纷纷动筷。看着大家都在喝酒行乐，白玉堂不由有些郁闷的看着自己面前的茶杯。但是，见展昭也陪着自己不喝酒，心中又很是开怀。
热闹的一顿晚饭过去，展昭扶着白玉堂回了桃林小筑。
一回到房间，白玉堂就抱住了展昭：“猫儿，今天过节呢！”说着，就直接的吻住了展昭的双唇。
展昭顾忌着白玉堂身上的伤，不敢用力挣扎，只能任由白玉堂吻着自己。趁着白玉堂要解自己衣服的空隙，展昭竭力的想挣开白玉堂的怀抱：“玉堂，你的伤还没好！”
“猫儿，你别乱动，就不会有事哦……”白玉堂一边忙着解开展昭的腰带，一边吻着展昭，还模模糊糊的回答展昭的问题。
白玉堂将展昭带到床上，手随意的放下床帘，掩住了满床的春色。
绵绵的暖风袭来，扫尽了清冷的月色。
次日，展昭睡到近午才起，感到浑身腰酸背痛，往一边看去，就见早就醒了的白玉堂，看着自己笑的向一只偷了油的老鼠……


梦（番外二）
八月，桂子飘香。金秋时节，凉风正好。过了中秋，天气越发的宜人。将养了三个多月，白玉堂吃过了桃林的桃子，喝完了埋在桃树下的梨花白，顺便带着展昭“游遍”陷空岛，偶尔还抱着自家的猫儿泡泡温泉，生活倒是滋润的很。唯一的不满，就是展昭因为白玉堂的伤未痊愈为由，怎么都不肯答应白玉堂去江南的要求。好不容易，身上的伤好了，而展昭受损的心脉也在卢大嫂的妙手下恢复，只有那头白发，要等到来年端午，采到那“还颜”才能恢复。于是，白玉堂又磨着展昭一起去江南。之前，是因为想帮展昭采药，而现在，是想跟展昭同游江南。虽然有些遗憾不能帮展昭采到药，可是，这江南，还是可以一起去。而且八月的江南，别有一番风味，白玉堂早就想要和展昭一起去。只是之前，由于展昭公务繁忙，一直抽不出空闲。而今，展昭已经辞官了，有的是时间，白玉堂自然不愿放过这好机会，所以在卢大嫂宣布自己的伤势已经完全没问题后，他就磨着展昭要去江南。展昭实在是磨不过他，而且，加上之前他自己确实说过，要陪白玉堂去江南的“一品坊”买些衣服。于是，展昭只能答应。
白玉堂见展昭答应了，就在中秋过后，带着展昭，乘着陷空岛的船，顺流往东南，去了江南。原本，两人是想骑马去，只是卢大嫂说，既是不着急回家，那便一路玩到江南去，也没什么。于是，两人便坐船下江南。沿途有什么好玩的地方，便停船，玩上几日。刚开始，展昭总是很在意自己的一头白发，惹来别人的打量的眼光，甚至畏缩着要带上斗篷。可是，白玉堂不允许――“天气还热着呢！你闷坏了怎么办？！”不由分说，就将展昭的斗篷摘去。而且，每次有人打量展昭，白玉堂总是会恶狠狠的瞪回去，直到人们乖乖的将目光收回，而且不敢再看为止。而展昭，总是会在白玉堂狠狠的瞪人时，将他拉到一边，就怕白五爷的画影招呼到无辜的路人身上。渐渐的，展昭也不在意路人的眼光，总是会在白玉堂在瞪人时，给他一个安抚的微笑。而白玉堂，也总是会迷失在展昭如沐春风的笑意中。
这日，两人到了扬州。扬州自古就是以烟花之地闻名。
因为临近重阳，扬州城内更是热闹非凡。展昭因为这几日的天气反复，有些感染了风寒，还有些发烧。于是，白玉堂便临时决定，在扬州休息几天，等展昭的病好了，再启程往南。展昭原本觉得没有大碍，不需要特意停留，可是白玉堂一定要等展昭养好病再启程，于是展昭也只能由着他去了。
过了两日，展昭感觉身子舒服了许多，就不想在闷在屋里。于是这天清早，展昭起来后，就要打开房门出去。只是，刚走到门口，就碰到正托着托盘要进来的白玉堂。
白玉堂见展昭脸色好了许多，可是一见展昭只是随意的披了外衣就出来，不由皱紧了眉头：“猫儿，你怎么穿成这样就出来！”一边说着，一边气急的将人拉回了房里。放下手中的托盘，抓起展昭的手腕，细细的诊脉。
“玉堂，我没事了！”展昭呐呐的开口，但是也没有将手抽回来。
“脉象仍虚！”白玉堂放开展昭的手腕，“你这猫有事没事，可不是你说了算！虽然你的风寒已经好的差不多了，可是也经不得再受寒。你要干嘛，也要先告诉我一声啊！”开头的话还好，可是到了后来，明显就又是白玉堂的抱怨了。
展昭任由白玉堂唠叨着，嘴角挂着淡淡的笑容，等白玉堂说完了，才试探性的开口：“玉堂，我闷了两天了，想出去走走。”
“好啊！”白玉堂回答道，看到展昭脸上明显惊喜的神色，摇摇头，“猫儿，是不是，我太霸道了？”
展昭摇摇头，在展昭看来，白玉堂已经习惯于替自己打理好一切，而自己，则已经习惯了白玉堂在自己身边，照顾着自己的感觉。也许，别人会看到白玉堂对自己的霸道，可是，对他自己来说，却很习惯于这样的生活。“玉堂，我们赶快吃完了，一起出去逛逛吧？”展昭转移了话题。
白玉堂宠溺的笑笑，也不多说什么。和展昭一起吃过早饭后，白玉堂给展昭加了件薄的披风后，两人才出门。虽然依旧有很多人注意着展昭的白发，可是，心情明显很好的展昭一点也不在意那些，一路跟白玉堂有说有笑的到了人少的郊外。
“展大哥？！”一个惊喜的声音传来，一个鹅黄色的娇小的身影来到两人面前，“你是展昭展大哥，是吧？”那少女仰头问着展昭。
“姑娘，你是？”展昭看着眼前有些熟悉的少女，不由的有些困惑。
“我是秋儿啊！”那少女开心的回答，“就是以前在老家时，住你家隔壁的那个秋儿啊！展大哥，你不记得我了？”
展昭恍然大悟，想到了记忆中小时候，真的有那么一个小女孩，整天的跟在自己的身后。两家父母还曾笑言说要为他们定亲。只是后来，展昭的父母相继过世，而秋儿的家人，也因为生意上的需要，而离开了老家。“秋儿，原来是你啊！你都长这么大了？”
“对啊！”秋儿点头，随即困惑的问道，“可是，展大哥，你怎么会变成这样子呢？刚刚我都差点不敢认你呢！”
“这个……”展昭呐呐的开口，“对了，秋儿，你怎么会在这儿呢？”
“因为我家搬到扬州了啊！”秋儿开口回答，指着不远处一个别致的庄园，“展大哥，你看，我家就在那儿呢！”
“猫儿，这是……”白玉堂好不容易找到一个空挡，问展昭。
“玉堂，她是我小时候的一个玩伴……”展昭开口为白玉堂介绍，“秋儿，这是白玉堂……”
“哦！白大哥，你好啊！”秋儿很是开心的开口，“展大哥，你说的可不对，我们小时候还差点就定亲了呢！”
话音刚落，展昭就感觉到身边有一股浓浓的怨气，转脸看去，就见白玉堂正谴责的看着自己，眼底还冒着浓浓的酸意――臭猫！
“不如，两位大哥到我家去玩吧！”秋儿开心的开口，“我爹爹他今日刚的了几盆难得的菊，展大哥，一起去看看吧？”
见秋儿一脸期盼的看着自己，展昭有些为难――他不想去啊！可是，再怎么说，秋儿的父亲也是自己的长辈，而且，十多年没见，于情于理，都该要打个招呼。可是，展昭看着面色不善的白玉堂，他也不想让白玉堂不高兴。
“那就去看看吧！”白玉堂看展昭一脸的为难，心里暗暗的高兴，于是，就替他做了决定。
两人跟着秋儿，到了那庄园前，就见那大门上写着“竹韵居”三个字，字体大气磅礴，又透着淡淡的江南的雅致，很显然，是个对书法有较深的研究人所写。秋儿推开大门，将两人带到了前厅，叫下人将自己的父亲请到前厅。
不多时，就见一个中年人来到了前厅，看到展昭时明显一愣。在自己女儿的介绍下，知道了是旧识，加上展昭那让人如沐春风的微笑，有礼的举止，顿时让中年人好感大升。只是，他也对展昭的经历有些好奇，让展昭巧妙的绕了过去。四人在前厅寒暄了一会，刚好是正午，于是展昭和白玉堂就留下用饭。饭后，秋儿的父亲将展昭和白玉堂请到了后院，赏花，品茶。
“贤侄，你看我这女儿，虽然是活泼了些，”中年人笑着的对展昭开口，“但是也不失大家风范，是不？”
展昭点点头，虽然不明白为什么中年人会开口问这样的一句：“伯父所言甚是……”
“如今，秋儿也尚未婚配，贤侄也是未曾娶妻……不如……”中年人笑眯眯的对展昭开口，很显然，很希望促成婚事。
白玉堂算是明白了，原来自己家这猫不仅小时候爱惹桃花，长大了，还能把小时候的青梅竹马给招过来，于是心中的怨气更甚。
“伯父见谅……”展昭拱手为礼，“展昭虽然未婚配，但是已经有意中人……”
“唉……”中年人再次打断展昭，“而且，令堂也曾与我有口头之约，虽然未曾正式的交换信物……”
“伯父，”展昭呐呐的想开口，“展昭真的……”
“莫非，是贤侄看不上我家秋儿？”中年人脸色一变，严厉的开口，见展昭下意识的摇头，又恢复笑意，“那还有什么好拒绝的……”
“等等！”一直在旁边未曾言语的白玉堂打断中年人的自说自话，“前辈，既然展昭不愿意，你这不是逼婚么？！”说着还恶狠狠的瞪了展昭一眼――笨猫！
展昭看着白玉堂的神色，不由缩了缩脖子――糟糕，玉堂好像很生气！
“他与秋儿也算是有婚约的……”中年人瞪着白玉堂，冷冷的开口。
“没有正式订下，算不得有约！”白玉堂反驳回去。
“可是，秋儿喜欢他啊！”中年人理直气壮的开口，也不知道那理从何来。
“喜欢就要把黑的说成白的，”白玉堂冷冷的一挑眉，怒气更甚，“那你干脆去抢好了！”他真的是受够这些自以为是的大家闺秀了，来了个丁月华不算，现在居然又不知道从哪个洞里又冒出一个。
“爹爹！”一个清脆的声音带着浓浓的怒气传来，秋儿跑到三人面前，打量着三人的神色。看着她那略带伤心和怨气的神色，显然是将三人的对话听了个彻底。“爹爹，我自己解决吧！展昭，你真的不喜欢我？”秋儿期盼的看着展昭，“不要让白大哥替你回答，你自己回答！”
展昭没有说话，只是点头。秋儿很伤心的看着展昭，但是眼神依旧坚定的看着展昭：“展大哥，我是不会放弃的……”
一边的白玉堂气的就要将画影拔出来，立刻就要拆了这竹韵居。展昭见状，赶忙拉住白玉堂，一边向秋儿致歉：“秋儿，对不起，展大哥真的不能答应你爹的要求，我们先走了！”于是就拖着白玉堂匆匆的走了。白玉堂实在是气不过，再次看到那个“竹韵居”的门匾时，画影一扬，划出一道剑气，将那可怜的匾额劈成了两半。展昭也不在意，就拖着白玉堂回了客栈。
两人以为事情也应该到此为止了，可是没想到，第二天，秋儿居然找到了两人住的客栈。展昭拖住要杀人的白玉堂，快速的收拾好东西，留下银子，拉着白玉堂从客栈的后院的围墙，出去了，回到了两人的大船上，继续他们的江南之行……



梦（番外三）
冬日暖暖的阳光照在陷空岛上。因为临近年节，陷空岛上的众人都是很忙。不过，也因为是年关将近，所以，虽然都是在忙碌中，众人脸上依旧挂着欣喜的笑容。
这日，一艘船慢悠悠的靠近了陷空岛的渡口。等船停稳后，就见船上就先跳出一个一身白的男子，就见那人身着白衣白靴，连身上的披风，亦是带着白狐缀边的连帽披风。就见那白衣男子先是四处观望，见风势稳定，才转身回到船舱，小心翼翼的半抱出一个人。就见那人身上披着和白衣男子同样的披风，风吹过，刮起披风的一角，露出一角簇新的蓝。白衣男子小心的搀着自己怀中的人，跳下船后，轻声的问怀中的男子：“猫儿，还好吗？”
“玉堂，咳咳……”怀中的人轻咳两声，“我没事……咳咳……”说着，脸上露出一抹笑容。
两人赫然是前段时间去江南游玩的展昭和白玉堂。
“五爷，您回来了……”一个下人打扮的人上前招呼，“展爷这是……”
“来的正好，”白玉堂一见人，忙问道，“大嫂可在？”见那下人点头，又多加了一句，“你去请大嫂去一趟桃林小筑，顺便告诉大嫂，我们先过去了。”说着，便打横抱起展昭，施展轻功，往桃林小筑的方向去了。
很快，两人就到了桃林前，白玉堂停了下来。展昭看着那被白雪压住的桃树，突然就悠悠的叹了口气。
“怎么了？”听到展昭的叹气声，白玉堂低声温柔的问道。
“没什么，”展昭摇摇头，“只是，走前，这桃林还没有如此……”
“你这笨猫，”白玉堂有些哭笑不得的看着怀中的人，“这草木生长，自有其规律，有什么好伤感的……”真是，败给这敏感的猫儿了。
“我明白……”展昭靠在白玉堂的怀里，呐呐的开口，“只是，看到了就忍不住会去想……咳咳……”一阵风吹来，展昭往白玉堂的怀里缩了缩，忍不住，又咳嗽了两声。
白玉堂见状，赶忙就往屋中走去。一脚就踹开大门，抱着展昭进了内室，将人安置在床上，解开略带湿气的披风，然后盖上保暖的丝被后，才在床沿坐下来。顺了顺展昭垂在胸前有些凌乱的白发，然后才开口：“你啊……”白玉堂有些无奈，“这花叶落了，便落了，何必如此伤感？反正，入春时还会再开不是？到时候，我们再一起赏花喝酒，不也是一大没事？”说着，还刮了下展昭的鼻梁。
“也是……咳咳……”展昭捂住嘴咳了两声，白玉堂见状，忙伸手拍着他的后背，好帮他顺气。
“现在，你这笨猫还是先把自己的身体养好……”白玉堂皱眉开口，“都跟你说了，你身子虚，受不得寒，偏偏还跑去玩雪。现在可好，都小半个月了，你的身子还没好……”半月前，两人在西湖边上赏雪，兴致勃勃的展昭见雪色喜人，就直说要去灵隐寺附近玩。白玉堂见展昭情绪好，也就没有反对，带着人就去了灵隐。结果，两人既没有进寺礼佛，也没有去赏景――因为展昭一见那积雪压青松的美景，居然像个小孩子一样，情绪高昂的跑去玩雪。白玉堂想要阻止，展昭却难得的耍起小孩子脾气，一定要玩个过瘾，白玉堂无奈之下，也只能陪着展昭玩。令人没想到的事，展昭当夜就发起了高烧，吓得白玉堂惊慌失措。好在白玉堂自己的医术还算好，所以，展昭的高烧是及时的退了，可是由于受了寒，加上以前受的一些伤，这一病，倒把展昭的旧日暗伤都引了出来。白玉堂见江南的药材怎么都没有陷空岛的齐全，于是，就只能带着还在病中的展昭返回陷空岛，准备交给卢大嫂调理。
“玉堂……”展昭含笑的看着在念叨的白玉堂。这一路上，他已经不知道被白玉堂念过多少次了，开始时，展昭是真的很努力的听着白玉堂的念叨。只是，任何人被这样连续的唠叨后，都会难以消受。于是，到后来，每次白玉堂一开始念，展昭就会露出他的笑容。
“臭猫！”白玉堂搂住展昭。每次展昭只要对着他笑，他的训话就怎么都无法继续。
白玉堂的怀中，展昭难得的露出一个狡黠的笑容。
“五弟，小猫……”卢大嫂的声音传来，白玉堂放开怀中的人，让他靠在床上，拉好被子包住整个人，说了几句后，然后就往外室走去。
不一会儿，白玉堂就带着卢大嫂回了内室。卢大嫂见展昭的样子，眉头一紧，走上前，拉出展昭的手，然后伸出自己的手指，搭在展昭的腕上，细细的诊断。良久，放开展昭的手腕，开口：“五弟，你处理的倒好，小猫的身子只要继续调养就好了……只不过，这伤寒……小猫，你这几天就不要出门了，免得再受寒……我去开张方子，然后让人把药熬好了送过来。过几天就过年了，道上事情多，五弟你自己注意着小猫啊……我先走了……”说着，卢大嫂起身就走了。
白玉堂将来去匆匆的卢大嫂送出门。回到内室，就见展昭垂头丧气的靠在床头，不由摇头失笑。走过去，小声的问道：“猫儿，你怎么了？”
“玉堂……”展昭抬头，看着白玉堂，“我被大嫂禁足了……”
“呵呵……”白玉堂笑了，“谁让你挑这个时候病了呢？”白玉堂看着自从辞官后，就越来越放松的展昭，嘴角的笑容更加深了。从前的展昭，是难得的轻松，公务在身的他，总是因为永远都忙不完的案子，眉头难得舒展。而现在，完全放松的展昭，总是会在白玉堂的面前，展现出最真实的情绪，让白玉堂欣喜不已。
“哼！”展昭别过头，孩子气的举动让白玉堂的笑容更加的灿烂。抬手搂过展昭的肩膀，然后找到展昭的唇，就直接的吻了上去。温温热热的感觉，让两人都不由的沉迷其中。直到展昭因为咳嗽清醒过来，赶忙挣扎。白玉堂却不在意，继续吻着。直到感觉到展昭的呼吸有些不畅，才放开他。
“呼呼……”展昭靠在白玉堂的怀里，大口的喘气，白玉堂则轻轻的抚着他的背。良久，展昭喘平顺了气，白了白玉堂一眼，才开口：“也不怕传染……”
“呵呵……”白玉堂心情愉快的和展昭斗嘴，“这一路上，我不都是这么喂你喝药么，要传染，早就传染了……”也不知道为什么，最初，展昭好乖乖的听话，把药都给喝了，可是，后来不知道是不是病糊涂了，每次到喝药时，展昭总是因为药苦，不肯合作。而白玉堂，只能哄着让着，到最后，还不得不有苦同尝。而每次喝完药，展昭总是怨念颇深。
展昭抬头瞪了白玉堂一眼，成功的让白玉堂闭了嘴。靠回白玉堂的怀中，展昭悄悄的笑了。他也不是故意不喝药，只是，一看到潇洒的白玉堂因为哄自己喝药而洋相百出，他就忍不住想要再次看到。唉唉！好像变坏了！展昭心中暗笑。
“五爷，药已经熬好了……”外室传来一个声音。白玉堂放开展昭，起身去拿药去了。然后，回到内室，就见展昭已经整个人躲在被窝里，显然是不愿意喝药了。白玉堂无奈的叹气，认命的上前，准备哄人喝药。
窗外，风呼呼的吹着，该是寒风刺骨。只是不知是不是因为阳光的原因，居然感觉不到那刺骨的寒意，反而是屡屡的温暖，入人心田。



梦（番外四上）
这个是苏苏的出院贺文，由于实在是磨不出来，以至于拖了很久。见谅见谅。还有17嫂子，小谢实在是取名无能，借用下你取的名，呵呵……―――
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――以下是正文――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
一年一月春风渡。转眼，年也过了，陷空岛的桃花，展昭也陪着白玉堂赏完了。时间，匆匆而过，转眼就到了端午前后。
这日，展昭站在窗前，看着窗外桃树枝叶茂盛，想到去年的此时，不由的又喜又悲――喜的是，到如今，那个对自己最重要的人，依然在自己的身边；悲的却是想到那时的绝望。突然，一道温暖的气息靠近，一双手随即环上了展昭的腰间：“傻猫，又在想什么？”
“没事！”展昭放松自己，靠到身后那人的怀里，双眼微闭，显得很是闲适。
“啧！”白玉堂有些无奈的摇头，展昭的心情，他不会不知，只是展昭既然不想说，他也不会轻易的提起，“对了，猫儿，过几天，就是端午了，等过了端午，我们就去武夷山，帮你采那‘还颜’，到时候，你的发色就能恢复了……”白玉堂一手环住展昭的腰，一手轻抚展昭的满头银丝，眼底是掩不住的心疼。
“玉堂，我没事！”展昭伸手附在白玉堂的手背上，温和的安慰着白玉堂的情绪。
“傻猫！”白玉堂搂紧展昭，将头埋入展昭的脖颈间。
是夜，展昭突然头冒冷汗，嘴里喃喃的唤着――“玉堂……”，睡在他身边的白玉堂一惊而起，见状，知道展昭又做了噩梦，赶忙摇醒展昭。
“玉堂！”展昭惊坐而起。
“猫儿，我在，怎么了？”白玉堂随即抱住了展昭，拭去展昭额间细细密密的汗，温柔的安抚着展昭。
展昭的身子不断的颤抖，用力的抱紧了白玉堂。梦境中的绝望，依旧紧紧的纠缠着展昭，让他几乎无法分清梦境和现实。这样的情况，已经不是第一次，白玉堂除了心疼之外，还是心疼。“玉堂，我梦见，去年……”展昭努力的平复自己的情绪，颤抖的开口。
“猫儿，没事！”白玉堂轻轻的拍抚着展昭的背，帮助他放松下来，“我不会再离开，你放心！”白玉堂抬起展昭的下巴，温柔的附上自己的唇，浅浅的吻着展昭。展昭抱住白玉堂，几近绝望的回吻，白玉堂也不在意，任由着展昭发泄心中的恐惧。
渐渐的，白玉堂的吻变得激烈起来，让展昭有些喘不过气。白玉堂放开展昭，好让他呼吸，手轻刮着展昭绯红的面颊：“你这猫儿……怎么总是养不胖？”话是实话，可是也是为了转移自己的注意力。
两人贴的那么近，白玉堂的变化，展昭自然清楚。“玉堂，没事的……”展昭低低的开口，话未完，已经红了一整张脸。
白玉堂一愣，随即笑开。不由分说，又吻上了展昭，唇间模模糊糊的吐出几个字――“猫儿，明日，我们便启程。”说着，手一伸，解开了展昭的发带。然后，又将帘子拉下，掩住了满床的春光。
翌日清晨，白玉堂抱着尚在睡梦中的展昭，随意打发了个人去通知自家兄嫂，然后就登船离岛，往武夷山去采药了。白玉堂之所以不过端午就急急的启程，并不是要急着采药，而是因为展昭的噩梦。
等展昭醒过来后，只能无言的看着白玉堂，苦笑摇头。
“不要皱眉！”白玉堂抚平展昭眉间的褶皱，“这样，时间充足些，我们还可以去武陵山玩玩，听说武夷山风景秀丽，早就想去看看，这次正好！”
“可是，端午……”展昭依旧有些担心。卢大嫂他们为了过这个端午节，已经准备了不短的时间，展昭怎么都不愿辜负那份心意。虽然，这样的日子，让他格外的容易想起去年的那一场变故。
“傻猫！”白玉堂搂紧展昭，“今年不行，还有明年么！”展昭听了这话，一愣。这话在去年差不多这个时候，是自己对白玉堂说的话，可是想不到到了现在，居然是这样的情况。
“而且，我也和大嫂他们说过了，他们都同意了！”白玉堂可没敢说是只是草草的打发人，将自己的书信送去，不然，怀里的猫儿一准要炸毛。
于是，去武陵山的行程，就在白玉堂的决心下，没有异议。两人一路直接去了武夷山，也没有过多的耽搁。而端午当日，白玉堂特意在杭州停留，两人过了一个端午，就又往福建方向而去。
到了武夷山附近，白玉堂收到卢大嫂传来的消息，说是那“还颜”只有在武夷山的苏家庄才有，而现在的苏家，是由长女苏檀所掌管，可能会对两人的行动造成不便。白玉堂收到消息后，思量再三，决定还是去苏家庄求药。只是，白玉堂并不想给展昭造成困扰，所以还是瞒下了具体情况，只说是“还颜”要去苏家庄采，并没有说行动的困难度。
白玉堂和展昭一路直接到了苏家庄，到了庄门前，就见大门紧闭。白玉堂上前敲门，不一会儿，就有人出来开门。
“白玉堂求见苏家庄庄主苏檀。”白玉堂难得有礼的语气恭敬，这样的态度，在展昭看来，不仅仅是奇怪，更是对这次的采药产生了深深的怀疑。只是，既然白玉堂不说，那么必然就有他的考量在内，也因此，展昭并没有在这个时候多问。
“请稍等！”那开门的人还了一礼，然后就匆匆往庄内退去。
不多时，就见一个身穿紫色长纱裙的美丽女子，袅袅而来。见到二人，也不像一般江湖人那样有些，只是淡淡的笑开：“真是难得啊！”苏檀打量了一会儿白玉堂，然后转眼打量一边一身蓝衣的展昭，又开口，“果然是如江湖传言，都是气度不凡……二位，请进庄。哦，对了，我就是苏檀！”然后，转身离去。
白玉堂看着苏檀的背影，不由的有些头疼――这样一个有些脱线的美丽女子，真的就是大嫂所说的那个很是厉害的女子？但是，事到如今，也由不得白玉堂多想，和展昭互视一眼，然后就跟着进了庄。
庄内楼阁精巧，倒是别致的很。白玉堂两人一路跟着苏檀到了前厅，在苏檀的示意下落座，下人随即奉上了茶点。
“不知二位找我，有何事？”苏檀开门见山的问。
“在下，想要采在山庄之内的‘还颜’，不要多，三棵就行。”白玉堂也是快人快语，直接说出自己的要求。
“是白五爷您想要，”苏檀瞄了一眼一边沉默的展昭，“还是，展大侠想要？”
“这个，苏庄主没必要知道吧？”白玉堂不赞同的挑眉，对苏檀打听这等事，有些不悦。
“呵呵……”苏檀站起身，走到展昭面前，上下打量展昭，见展昭心不在焉的样子，有些轻佻的伸出一根手指，挑起展昭的下巴，“啧啧！真是不错，要不，展大人你就娶了我，我就……”
“唰！”的一声，画影出鞘，剑尖直指苏檀的脖子：“放开你的手！”白玉堂冷然的声音传来。对于苏檀，白玉堂真的觉得有些琢磨不透。
“啧！”苏檀镇定的摇头，“我说白五爷，‘还颜’哪……”
白玉堂一愣，只好将将画影收回。而展昭也早在苏檀挑起自己下巴时，回神，红着脸，避开了苏檀还想伸上来的手指。苏檀有些尴尬的收回手，摇头：“真是不解风情啊！”袅袅的走回自己的座位，坐下。
“好了，二位一路想必也累了，而且，天色已晚，”苏檀回到自己的位置后，又开口，“有什么事，明天再说吧！”说着，也不管白玉堂和展昭的表情，直接就起身走了。
白玉堂咬牙切齿的看着苏檀的背影，恨不得拿画影劈上去，只是一想到自己的目的，又将心头的怒火强行压下。而展昭，看着远去的苏檀，眼底滑过一抹奇怪的神采，转眼又消失不见。
―――――――――――――未完待续―――――――――――



梦（番外四下）
一夜无话。翌日清晨，白玉堂和展昭刚起身，就被苏家的下人请到了饭厅。
两人一进饭厅，就见苏檀已经在桌边落座，正津津有味的喝着粥。见两人来了，放下手中的碗，笑道：“二位随意！”说完，继续喝自己碗里的粥，筷子上，还夹着一个包子。
白玉堂也不客气，拉着展昭就坐下，下人随即替两人加了餐具，并一人盛了一碗粥，放在两人的跟前。两人见状，也没有过多的客气，端起碗，用餐。
直到两人喝了粥，吃下一个包子后，就见苏檀依旧在奋斗不休，不由面面相觑，一边的下人见苏檀的碗空了，又给她加了一碗粥。在苏檀又吃了一个包子，喝了一碗粥后，终于放下手中的筷子，拿过下人递上的丝帕，抹去唇边的油腻，打了个饱嗝。
“苏庄主，关于昨日……”白玉堂见苏檀已经用完早饭，又重提旧事。不是他着急，只是这个苏家庄，他实在是不想多留。
“‘还颜’庄里多的是……”苏檀慢条斯理的回答，“只是……”苏檀看着展昭，挑眉笑道，“我想让展大人娶我……”说着，又凑到展昭的面前，细细的打量着展昭，时不时啧啧几声，甚至打算伸手去掐展昭的脸，要不是展昭机敏的躲开，只怕真会被抓个正着。
一边的白玉堂被气的青筋直冒，恨不得用画影将苏檀劈成肉酱，只是，展昭还需要“还颜”，因此，他只能将气往肚子里吞。
“苏姑娘，”展昭按住白玉堂的手，温和的笑道，“承蒙姑娘厚爱，只是展某已经心有所属，姑娘又何必执着于展某？”虽然是笑语，只是，给人的感觉，就是隔着一道深深的隔阂。
“啧！”苏檀有些无趣的坐正身子，端起下人奉上的上等的雨前龙井，喝了一口。放下茶盏，淡淡的开口：“这样啊！可那‘还颜’可还是我的嫁妆啊！”戏谑的挑眉，捉弄之意明显的很。
“是吗？！”白玉堂挑眉冷笑，显然是不相信苏檀的说辞。
“是啊！”苏檀很认真很严肃的点头，可是眼底的笑意出卖了她，“要不，白五爷，你娶我也行啊！”
“唰！”一道寒光闪过，画影又出鞘。剑尖离苏檀的脖子不到一寸，那浓重的寒气甚至已经渗透了苏檀的肌肤。苏檀眼明手快的伸出两根纤细的手指，夹住剑，调笑的开口：“白五爷，不愿意说就是了，何必那么大的火气呢？”
“你！”白玉堂气闷的开口，若不是因为还有点理智，知道眼前这女人杀不得，画影早就刺穿苏檀了喉咙了。
“苏姑娘，”展昭以他特有的温润的音色开口，“玩笑不宜太过……”一边说着，一边拉着白玉堂坐下，拎起茶壶，给他倒了一杯茶。
苏檀见展昭虽然依旧笑的如三月春风，却依旧能够感觉展昭淡淡的怒意。“这‘还颜’确实是我的嫁妆啊！”苏檀也不管脸色微变的展昭，依旧是笑意盈盈。
“既然苏姑娘如此为难，我们不求便是，”展昭按住想要说话的白玉堂，“若是因此误了姑娘终身，倒是真真的不妥。”
“猫儿……”白玉堂焦急的打断展昭。他自己并不在意展昭的白发，只是，每次午夜被噩梦惊醒的展昭，总是会一脸惊骇的盯着自己的发，然后，总是要确认白玉堂平安无事，才肯入眠。也因此，他希望的，也不过是希望，展昭能够释怀，才求的这“还颜”。
“玉堂……”展昭给了白玉堂一个安抚的眼色。他自然知道，白玉堂的担忧。只是，对于展昭来说，他不希望看到白玉堂收敛了自己浑身的气焰，之为几颗“还颜”。白玉堂就该是白玉堂，而不是为了他展昭，如此的委屈自己。
白玉堂和展昭，心意相通，展昭的每一个眼色，白玉堂都明白。而白玉堂的心事，展昭就算不能完全的去摸透，但是也能理解八九分。白玉堂见展昭的神色，拉起展昭，也不管苏檀是如何的脸色，直接回了客房。
“猫儿，你……”一会到客房，关上房门，白玉堂就直接开口。
“玉堂！”展昭打断白玉堂的问话，“我知道你是为了我，只是，事到如今，我们又何必强求？玉堂，我想回家了，等我们好好的游玩几天，就回去？”展昭询问的看着白玉堂，眉宇之间，是淡淡的轻松。
“猫儿，可是……”白玉堂还在犹豫。不是他决断不下，而是对于展昭的事，他永远都会不决不安。
“玉堂！”展昭再次打断白玉堂，“只要你好，我展昭便此生足矣！”说完，展昭红了一整张脸。可是，眼神却无比认真的盯着白玉堂。
“算了！”白玉堂认命的投降。展昭都如此说了，他除了投降，真的别无他法。而且，能够让展昭如此在意，白玉堂心里又喜又悲。
接下来的几日，白玉堂也没有再跟苏檀提“还颜”一事，而是带着展昭到处的游玩。第四日的清晨，玩够了的两人，早早的起身，就去前厅跟正在用膳的苏檀告别。
“你们要走了？”苏檀一边吃饭，一边含含糊糊的开口问话。这几天下来，白玉堂和展昭对于苏檀的食量早已见怪不怪。可是，依旧奇怪那些食物到底去了哪里，居然清瘦依然。
“这几日承蒙苏姑娘款待……”展昭拱手为礼，“在下两人因家中有事，需要处理……”
“好！”苏檀咽下口中的最后一口食物，“我送送你们！”
“如此，多谢姑娘！”展昭见苏檀说要送自己两人，倒也没有推辞。
随后，白玉堂和展昭回到客房，拿了行李。又去前厅。苏檀送两人到大门口，从随从手上拿过一个盒子，递给白玉堂：“喏，你要的东西！”
“你！”至始至终不说话的白玉堂终于说出了第一句话，“你不是说……”
“那不过是逗你们的，”苏檀掩嘴偷笑，“谁知道你们逗起来那么好玩啊！”见白玉堂的头上又冒烟的倾向，苏檀很是得意的笑开，“不过，展大侠，若是哪天你不要白五爷了，可要记得回来找小女子啊！”说着，一边抛了一个媚眼给展昭，手绢还往展昭的面上一甩，若是换把折扇，就真的是十足的痞子样。
白玉堂死死的瞪着苏檀，恨不得将她的手用画影切了。可是，不能恩将仇报不是？而苏檀那饱含笑意的眼里，似乎就是向白玉堂透露出这样的一个讯息。白玉堂恨恨的又瞪了苏檀一眼，突然像是想到什么一样，冲着苏檀露出一抹冷笑。展昭见状，也顾不得礼不礼，直接拉了白玉堂上马，走人。
下了武夷山后，白玉堂以累了为由，硬是在山脚的客栈住下。当天夜里，一抹白影从客栈的窗户穿出，直奔苏家庄而去。不多时，就见苏家庄的一个角落似乎起了点点的红光。翌日清晨，就听苏家庄里传来一阵天愁地惨的叫声――“白玉堂，你这混蛋，居然烧了我家的厨房！”
一个月后，桃林小筑前，白玉堂慵懒的靠在躺椅上，怀中还抱着睡的正香的展昭。一阵风吹过，撩起展昭屡屡的青丝。白玉堂温柔一笑，将在展昭脸上作怪的乌发拢回耳后。淡淡的树木的清香，散落在空气之中，一派的闲适。也许，这才是真正的幸福。

