
　　顾戚考古研究所手札
　　作者：竹宸夜冥

　　第一夜（上）

　　“再用力一点！”
　　“好好好，慢一些。”
　　“往上慢慢地抬，右下方的再高一点！！”
　　烈日当头照，开封郊外的温度少说都有38度，因为是考古比较高大的树木都被移走了，一帮人就这样毫无遮掩摊晒在郊外。一个两个带着草帽穿着长袖瞪大眼睛看，看着吊车缓缓地将棺木抬起，放在卡车上。
　　顿时，考古队全都疯了。
　　“你妹啊～！老子终于可以不用天天蒸桑拿啦！！”
　　妹子抹一把泪，“赶快回家做保养啊！”
　　“同志们！！大家回考古所开棺去！！看墓主人是男是女～！”
　　“说不定是美人！上次在广西出了个凌惠平，北漠出了好几具楼兰美女干尸呢！”有人开始花痴。
　　“这次若是出了湿尸，我死而无憾啊！！死而无憾啊！！！”有人开始泪奔。
　　“你想得美！湿尸啊！我从业几十年都没遇见，不过这环境有可能出湿尸……”摸下巴思考中。
　　“要我说还不如出个男湿尸！女湿尸有了好几具了，要是个古代美男就更好啦！棺木里如果是两具湿尸就更完美了～死后同葬，哦！多么美好！！”
　　“去你丫的！腐女少来打量我们神圣的湿尸女神！”
　　“切！你怎么知道是湿尸，你怎么知道是女神呢？万一伪娘了呢！”
　　“喂！我说……”当头挨了一个爆栗！“哎哟！队长！干嘛又打我？！明明是小玉先……”
　　“我们是国家考古队，拜托你们有点形象好不好！！”
　　小玉笑嘻嘻站在队长身旁，“顾老大！用力打他！！”
　　“你也是！古尸是神圣的，怎么可以乱开玩笑！！”
　　撇嘴，“好了，我知道了，不该乱ＹＹ。”
　　顾惜朝理了理情绪，脚蹬在一块石头上，兴奋得摘下帽子，指向卡车开走的方向道：“同志们～今晚我们去开棺！！！是骡子是马拉出来溜溜！！！”
　　“队长万岁！！！”考古现场叫成一片。
　　“哎哟？这棺木好像是北宋的……”
　　“我看也像……”
　　“喂！你们两个！！谁让你们私自观摩棺木的！！！”顾惜朝一脚踹一个拿着放大镜看棺木的家伙。
　　“顾老大，我们这是敬业！”两人拍拍屁股站起来，单手向前，做出一副神圣的表情。
　　＝ ＝
　　“万一棺木有所损伤，你们两个去死两次都不够！”继续踹。
　　“是！顾老大！”两人立正稍息敬礼。
　　“……”为什么会有这种队员啊？他顾惜朝上辈子造了什么孽啊？！“快给我去准备东西，少在这里偷偷摸摸。”
　　“是！”两个狗血的人双双跑了出去，留下顾惜朝干瞪眼。
　　不过，说真的这棺木真不错啊，泥土下隐约可以看出是楠木描金彩绘，是哪个大家小姐的棺木？不过的不过，看样子也不是很像大小姐的棺木，从目前棺木的样式装饰来看又有些偏向男性……要不是，碍着这说不定是国家一级文物，真是想来个拥抱！！
　　不是考古的，不知道考古的苦哇！
　　有些人一辈子都没有亲手参加过考古啊！！遗憾终生了啊木有木有？！学了这么多年的考古，死磕书本，努力挖史料，参加过这么多次科研也就是次次听理论，就算参加了实地考古还只是打下手的啊！！
　　这具棺木是他顾惜朝第一次亲手参加，第一次带队挖出来的啊！！国内有多少人想要来挖啊！！
　　累死累活半个月挖出来的啊！！比自己老婆还要美，比自己儿子还要亲啊！！虽然顾惜朝没有女朋友更没有儿子，但是就是个比喻啊！！足以说明次棺对他的重要性！！
　　他顾惜朝就要在考古史留下一个光辉且富有诗意的名字，想想就心潮澎湃了～！多少人就能为在有生之年参加一次考古挤破脑袋，想到这里顾惜朝忍不住在心里默默流泪。爷等了七年啊七年！！
　　要不是自己带领一帮兄弟第一个到达现场，才向上级打报告，这事怎么会落在自己肩上，不得不说真是缘分啊缘分！！
　　墓主人你就是我顾惜朝前世修来的福气啊！！我一定是前世，不，是三世轮回和你定下了缘分，今生才能让我亲手考古你的墓葬！！
　　嗯，说挖坟太难听了……
　　“嗷嗷嗷！！顾老大！！你自己就在私自碰棺木！！”
　　“我真是在和墓主人交流。”
　　“屁！墓主人死了千把年了，还交流～你当你是通灵的？！”
　　“小玉啊，你可知道今天七月十六？”
　　“哈？”小玉抖了抖，他们这里兴过七月十六，要知道祖国大地上的地区有人兴过十四p十五p十六的，恰巧他们刚好兴过十六……“那个……我先出去了，晚上才来开棺”说完溜走。
　　顾惜朝阴笑几声，扑在棺木上，我真是太爱你了墓主人，不管你是男是女！
　　晚上十点，考古研究所一号间。
　　这是个对考古研究者来说最为神圣的时刻！！
　　前面做了这么多准备，又是打理棺木外围，将棺木上的纹样不但用相机记录还用铅绘在纸张上。
　　比打了鸡血还要鸡血的狂热爱好考古队员们，用短短几个小时就全部打理好了，不得不说这是有爱的力量～～
　　要开棺啦～～！！！
　　顾惜朝故作深沉，带着手套轻抚棺木，比轻抚爱人还要怜惜啊～！这一刻，终于等到了啊～！不容易啊不容易啊～！！
　　内心却不适宜的冒出一句话：美人，让爷掀开你的盖头来～啦啦啦啦～
　　果然是和小玉那帮精分队员混久了的缘故么？不自觉就想要抽风。
　　“老大，开棺吧！”众队员闪着山寨钻石眼，“唰唰唰”望着顾惜朝，十万伏特了都。
　　“咳咳，下面要开棺了，要淡定～今天是鬼节，要照顾墓主人不知道哪去了的灵魂，虽然我们是国家认证的专业挖人家坟的人，但是还是要淡定，不管墓主人是否变成枯骨一堆都要怀着一颗热爱的心！毕竟，这是我们研究所，我们这一帮人第一个挖出来的棺椁！”
　　“顾老大，发表感言开完棺再说吧，心都等急了。”众人继续闪钻石眼。
　　“好……”拉长尾音，“开棺～～～～～”
　　抽风是要抽风的，但是涉及开棺这类人生意义重大的事情上还是非常敬业加用心的！
　　“我数一二三，就开棺。”
　　“好！”
　　“一二三，起！”
　　暗夜清风中，白炽灯下，棺盖被缓缓启开。这一刻，光线无端有些迷离，众人屏住了呼吸，屋子里的空气骤降，身后微微清寒，但是心脏却“突突突”跳着。
　　在等待墓主人的面目，空气一点一点流入千年未曾有流动空气的棺木里，光线也是这样，一点一点扫去黑暗揭开墓主人神秘的面纱。
　　千年之后依旧雪白如新的白衣，躺在墓主人身旁的一柄古剑，以及那张俊秀年轻，搁在现代也是个美男子的脸！！！
　　斜飞入鬓的剑眉，好像下一刻就要睁眼的长睫毛，高挺的鼻梁，仍旧饱满的薄唇，尖尖的下巴。眉宇间透着傲气和忧伤，皮肤也不知道是不是呆在地下太久才如此白皙。
　　睡得安静祥和，仿佛真的睡着了一般，静静地躺在那里，明明已经死去多年，却总感觉他会醒来。
　　“是湿尸啊！被我猜对了，是个美男～”
　　集体泪奔，真的是湿尸啊！！！中国才出了几个湿尸啊！！！今天就让他们遇上了，真是人品啊！！！烧了高香都没有这么好运气啊！！！！
　　“可是，我想要美女啊……”
　　“据我多年看人经验来说，墓主人生前绝对是个迎风而立的桃花树。还是个江湖人，小失望了……”
　　“道德啊道德！人家死了这么久还要被你八卦～留阴德吧，说不定下辈子我们来挖你的坟。头一次挖到江湖人的墓葬更能进入考古史！”
　　“切，同志！祖国实行火葬怎么多年了，有点正常的思维好不好，身为公务员，要积极响应国家号召！”
　　“你丫的，一边去！哎，怎么没有棺液？不会是传说中的武林至宝，什么尸身不腐的珠子吧？光这柄剑就价值不菲啊！！”
　　“你妹的！！！屁话多，赶快抱出来，万一碳化了咋办？！玻璃棺！！！”副队长这一嗓子嗷出来，众人才想起来，啊啊啊啊啊啊啊啊！！！万一碳化了，我自己没命赔一个湿尸出来啊啊啊啊啊啊！！！
　　清朝皇帝就是这样被毁的，还有传说中的慈禧老太后啊！！！几个小伙子撸袖子，打算上阵抱美男湿尸。
　　“等一下，让我来。”
　　众人大感房间里低气压了，阴风阵阵，后背生寒，这好像从开棺那时候起就感觉气温低了，队员碰了碰旁边的兄弟，“哎，你去把空调关小一点。”
　　丢一个白眼“说什么傻话？这里是地下室，又是晚上，顾老大说不能开空调。”
　　说完这句话，众人都僵住了。没有开空调，可是却感觉越来越冷，鸡皮疙瘩都起来了。而且，细细回味顾老大刚才说话的语气，与平常截然不同。
　　平常大大咧咧为人爽快，可刚才语气凉飕飕的，还有种阴狠的感觉……莫非……鬼上身？！！！
　　眼睛一瞟，１１点了耶……
　　众人僵着身体看着顾惜朝抱住墓主人，那样温柔，那样惋惜，那样不像顾老大。
　　小玉真想叫住顾老大，可是怎么都开不了口，动都动不了了，集体见鬼啦啊！！！胡思乱想之际，雪上添霜，听顾老大长叹一声，哀怨百转千回，尔后声音阴沉怜爱地说：“少商，我终于等到你了。”
　　顾惜朝痴恋地抱着湿尸，轻轻放在准备好的平台上，抽出棺木中的古剑，寒光乍现。考古队神经够粗的家伙们在心中欢呼雀跃激动一句：耶！好一把好剑！！光这把剑咱就要名垂考古史啦！！！
　　抬起湿尸的下巴，取出口中的东西，是一颗拇指大的珠子。狗血二人组眼睛瞪得更大，坑爹啊！！被小牧那花痴男傻×说中了！！尼玛！我们这是考古研究所，不是午夜怪谈啊！！魂淡！！
　　千年的古剑被顾惜朝拿着在手腕上轻轻一拟，鲜血顿时顺着手流出，滴入湿尸的口中。就那一刹那，考古研究所地下研究室顿时蔷薇花香四溢，就差湿尸没有爆发十万伏特的光芒，亮爆众人狗眼了。
　　顾老大将湿尸扶坐起来，湿尸缓缓地缓缓地睁开双眼，眼睛很闪很亮，比用了珍视明还珍视明，可以去做广告，绝对踏破门槛！！
　　可是，尼玛真的千年湿尸诈尸了啊！！！劳资要晕了！！！
　　考古队众人就真的晕了过去，只有小玉盯着诡异两人看了半响，心中也不知道是鸡冻还是那根筋搭错了，反正当下想的不是劳资出现幻视了而是：妈呀！姐姐我终于看到吸血鬼伯爵复活了啊！！还是耽美版的！！美死了！！
　　最终，还是幸福的（？M！）晕了过去。

　　第一夜（下）

　　“ 顾老大！！！麻烦你老人家告诉我们，你是不是从古代穿过来的啊！！！求真相啊！！！＞＜”顾惜朝是被被考古队队员揪着衣领一阵狂摇加追问弄醒的。
　　“你是不是和湿尸有段不了情？！！”
　　“你昨晚是鬼上身，还连累我们一起被鬼上身？！！还是您老人家灵魂深处的残渣，不，前世记忆突然惊醒了？！！真相啊！！！顾老大！！！”
　　“说话啊！！顾老大！！！！”
　　“咳咳咳……坟蛋……咳咳……给……劳资放手……咳咳……要死人了……咳”
　　“哦！”几只手放开顾惜朝的衣领，顾惜朝的后脑勺直接跟地板来了个亲密接触。“你妹！爷的头！！说！！一大早你们抽什么风？！！”
　　“看来顾老大是被鬼上身了。”
　　“要不要请一个道士来哦～”
　　“请个毛线啊！我们是考古队，反对封建迷信的！！”
　　“副队长，你这句话就不对了，昨天晚上的事要怎么解释啊？！不要用集体幻觉这种ＮＣ的理由搪塞，谁信啊？！！！”
　　“就是就是！！你昨天也看见了啊！！你以为你是国家发言部的人吗？”鄙视。
　　“喂！！你们是想来吵群架的吗？＠＃￥％……＆×＃＆＆”
　　“＠＃￥％￥……￥＃￥”
　　“￥＠￥％＃×＠！％”
　　你妹啊！劳资莫名其妙的被你们这些人渣们弄醒，叽叽喳喳就算了，还不回答爷的问题！！！搅个毛线啊！！！
　　顾惜朝揉着后脑勺，碎碎念：“你们这帮神经病！”（以下省略百八字）
　　众人回头，死盯顾惜朝。
　　“老大，你其实也是湿尸变来吧？”
　　“去你丫的！爷是正经娘生父母养的”翻白眼。
　　“湿尸活着的时候也是娘生父母养的啊！”
　　“我勒个去！你们到底想要说啥？！”
　　“虾米？！！老大昨晚干的事都不记得啦？！”
　　“记得啥？”这帮人说话没头没尾的，知道个啥哟？还有尾毛自己睡在地上？！虽然是盛夏，可是这里是地下室的走廊。走廊？？！＝口＝到底肿么了？！发生神马事了？！！
　　“起开起开～”小玉拨开众人，握住顾惜朝的肩膀，添油加醋说顾惜朝昨晚光荣事迹，其中不乏极度ＹＹ与Ｎ次方玄幻化。
　　总之一句话，集耽美、玄幻、灵异、哥特、千年情缘、等待千年只为见禁忌之恋的爱人……于一身的鬼话。说得顾惜朝一愣一愣的。
　　“这就是禁忌之爱的力量，冲破世俗的束缚，尘封千年的棺木，在前世爱人开启棺木的那一刻，在睡美男被前世的恋人亲吻的那一刻……”
　　“喂！你西欧耽美风了，不过，顾老大有亲湿尸？！你看见了？！”小玉甩个白眼，阻止劳资ＹＹ者死！说话的闭嘴。
　　“咳，总之就是这样。”
　　“神……神马？！”顾惜朝用袖子可劲抹嘴，我擦，我擦，我擦！！！
　　“什么反应？！很唯美浪漫啊～”同人女小泪鄙视顾惜朝，千年一遇耶！
　　“就是就是！湿尸多帅啊多美啊！上演一出千年情缘不是很好吗？！”小玉附和。
　　“要是活过来了，我们还可以用他研究历史，活生生的耶！！！穿越也没有这么好的事！！万一你穿越到不负责的作者那里去，你就架空啦啊！！”副队长开腔，语不惊死人不休。
　　“对哦！！！直接研究古代生活史！！！啊！！我们全队不但可以上考古史还可以出国交流了耶！～”狗血两人组双双击掌。
　　小牧一把抓住顾惜朝的衣领，“老大！你带我们进去看看湿尸吧！万一他碳化了咋办？！”众人嘴角一抽，各送上一脚，你丫的！哪壶不开提哪壶！！
　　顾惜朝眉骨一剔，“怎么着，和着你们是把我拖出来，自己又不敢进去，才弄醒我的？！”
　　“哈哈～顾老大，你真睿智！”竖大拇指。
　　“我去！！！你们这帮胆小鬼！！！”
　　“老大～看在我们没有抛下你的情况下，还很有良心得把你拖出来的情分上，请您老人家开路吧！＞０＜万一湿尸碳化了咋了的，你也要负责任滴！！！”狗血二人组使出杀手锏。
　　这两魂淡啊魂淡……可是，昨天晚上的事自己真的是一毛钱都不记得了……还帅气用剑割脉，等一下，割脉！！
　　连忙低头看，真的有伤痕啊！！！不是在作弄自己啊！！！再一瞟表，才凌晨３点。
　　“拉你们老大我起来，我带去头看看。”众人葱白的目光望顾惜朝。－ －|||当你们这帮脱线的老大很要命啊！！！
　　“老大，你放心！我们作后盾！！”
　　“老大，所长要这个月月底才回来，期间的时间我们可以慢慢弄～现在还早（晚？）。”
　　顾惜朝瞥了副队长一眼，你真的是副队长啊！什么事都让我来扛，你有种！！给我记着了！！！！
　　顾惜朝视死如归地带头走向一号间，众人抹泪跟在后面，一旦有情况拔腿就跑！！！这可是还在鬼节的范围里啊！！虽然不是迷信的银，但素，明明看见了的！！也是看过玄幻p灵异故事长大的，再不济，也看过鬼吹灯和盗墓笔记的人啊！！这种事宁可信其有不可信其无啊～！
　　空空荡荡的走廊只有七个人轻微的脚步声，要多诡异有多诡异，怎么看怎么像盗墓的。口胡啊！他们这是在考古研究所里，他们是国家认证的专业挖墓人员，怎么能和盗墓的混为一谈？！r（st）q我就是这么一比喻，比喻懂不？！
　　有些迟疑，但是一鼓作气推开一号间的门，要死大家一起死！一股浓烈的蔷薇花香扑面而来，灯依旧开着，棺木还是放在那里，原先在哪里的东西就还在那里。
　　“你们是集体眼花幻觉了吧？”顾惜朝鄙夷，话刚说完眼睛刚好扫到准备停放湿尸的平台上，赫然躺着一个古装的人！这一口气差点没抽过去！！
　　这是真的啊喂！！＝口＝难道真的亲了？！亲了亲了亲了亲了亲了亲了……这几个字环绕在顾惜朝头顶上，自己守护了三十多年的初吻啊喂！！！给一个湿尸啦？！！顾惜朝大受刺激了。
　　“老大，你倒是走啊！我们给你加油！！”
　　“老大加油！！”众人附和。
　　＝皿＝凸你们这帮没良心的！
　　众人尾随顾惜朝光荣的脚步，其实是当挡箭牌走到平台那里。
　　湿尸美男嘴唇红艳，活像刚吐过血，不对，是顾老大刚喂过血。
　　顾惜朝内心一抽一抽的，果然不能和小玉这家伙乱开玩笑，现在报应到自己身上了。ＴＴＷＴＴ
　　蔷薇花香也不知道是闻得久了还是其他什么的，感觉淡了很多。这墓主人生前到底吃了啥啊？！
　　顾惜朝伸出手摸摸“湿尸”……肌肤不错，挺滑挺嫩的，古代人保养就是好……尼玛！！温的！！！心脏狂跳不止，淡定回头。
　　“没有碳化。”
　　众人松了一口气，下一句话差点就让众人又一口气嘎嘣过去。
　　“但是，是温的，活的，小玉你没乱掰。”
　　倒吸一口凉气，三秒后也不知道谁大叫一声：尼玛！赶快准备史料现场问问题啊！！就算是做梦也要问啊！响指那么一打，七个人就还剩顾惜朝一个人。
　　没……没人了？！就自己一个？！你们是真的回去准备问题还是当逃兵啦啊？！劳资这是在做梦啊！！不是真的啊！！！
　　顾某人可劲给自己催眠，但是手还在“湿尸”脸上就没拿开过，不是不想拿开，而是拿不开啊！！就是有点被吓到了，要一般人早就躺地上了，可是顾惜朝神经够韧，还能自我催眠。
　　“湿尸”皱了皱好看的剑眉，虚弱地吐出一个字“手”。
　　顾惜朝当即把手给抽回来了，那叫一个快啊～！
　　说话了说话了说话了说话了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　顾惜朝内心做梵高呐喊状，眼睛瞪得老大，亲眼看着“湿尸”坐起来，我见犹怜（误！）地咳了咳，眼神哀怨（大雾！！）看着自己那傻样。
　　“顾惜朝，你怎么了？”
　　大晚上的考古研究所惊魂，霹雳喳啦炸得顾惜朝脑子不好使，古尸，古尸竟然还知道自己叫啥？！！就让自己晕了吧！！怎奈顾某人神经实在是太韧太粗愣是傻傻的望着“古尸”复活。
　　等到众人各抱着一本厚厚的笔记闯进来就看见顾老大，抱着“湿尸”美男在怀里坐在地板上。
　　有基情！！！＞０＜
　　老大，我第一眼就看出来你是总攻，是基佬啦！！！以前还不承认，现在这就是证据，还有，还说不记得发生了什么，现在把“湿尸”美男抱怀里，难道还不能说明问题吗？！！！
　　其实，顾某人只是神经反射而已，“湿尸”美男大概是“睡”得太久，脚下一软，顾某人就自然而然，没过大脑就把“湿尸”美男抱在怀里了。
　　站在门口的四男先是掉下巴，尔后爱演的狗血二人组立刻演起来。
　　小白嗷的一声扑在大白怀里，哀怨叫道：“你我相隔千年，你终究是不记得我了吗？我们之间的恩恩怨怨你一次转世就忘记了么？我等了千年就只为你，可你……”
　　“虽然我忘了你，但是我们还可以重新开始！”大白立马入戏。
　　“我去！！”小玉一脚踹两人，“你妹啊！你们两兄弟演台言啊？！－０－”
　　“我最讨厌台言了。”小泪也给一脚。
　　“你们四个够了啊喂！！”小牧瞥，“赶快上去作研究才是王道！”
　　“小牧你第一次这么醒目！！”四人拔腿就往顾某人那里扑。
　　副队长扶着门框，暗暗流泪，我们出头的日子到了，不容易啊不容易。
　　“你们奏凯奏凯～”顾某人开始轰人。
　　“干嘛？老大你要独占他？！不行！他是我们大家的！”你这个口无遮拦的死小牧！
　　“老大，我理解，可是工作为大，你就放下他一个小时好不好？问完了我亲自开道给你们Ｈ～”小玉你这个ＹＤＷＳ的腐女，回家补钙片去吧！！我不拦着你！！！
　　“亲爱的，他们要拆散我们～”小白又扑到大白怀里，开演。
　　“走，我们回家！”
　　“你们演瓶邪呢？我要演阿宁～”小泪叫道。
　　“老大，你不要有了媳妇忘了队员！～”小牧开口。
　　这帮魂淡……劳资蛋疼啊！刚才抱过“古尸”，可是“古尸”一手按在自己兄弟上，现在是一脑门子的汗，又不好意思说出来，苦哇～
　　“很吵，你们是什么人？”“古尸”抬头说话，小玉小泪就立即拜倒在“古尸”美男的身下，这声音尊素太美好了，赶快拖去社里帮忙配音嗷嗷嗷～～
　　活色生香的古代美男～内心腐魂扭啊扭～
　　“咳”小玉正色“这是，额，千年以后的中国，欢迎前辈参观，我们有好几个问题要问你，不知道你可不可以略微的回答我一下呢？”
　　“我知道，顾惜朝和我说了，我现在很累，等我醒了再说。”“古尸”幽幽闭了眼，睡在顾惜朝怀里。
　　虽然“古尸”没说啥，但是就半句“顾惜朝和我说了”就足够她们ＹＹ，乱七八糟的的东西在头顶上乱飞。
　　＝ ＝
　　现在不要问顾惜朝他自己和湿尸说了什么，因为顾惜朝自己都不知道自己说了啥米？！难道是怀里“古尸”的正牌基友睡在自己灵魂里？！
　　哦买糕的！！！这个想法太玄幻了。ＯＴＺ
　　但是，也只好等“古尸”醒了再问，看起来“古尸”真的很累，可他不是睡了千多年吗？
　　第一夜完

　　第二夜（上）

　　第二夜
　　抬头望望天，顾某人捅了捅旁边的副队长，“你说，那个古尸怎么这么能睡？现在都第二天傍晚了。”
　　“顾老大我能够理解你的心情，毕竟你们相隔千把年了，不但精神上思念，身体上……”顾某人直接给插话的小玉一记。“很痛耶～顾老大！！”
　　“以后不要乱给我说话！那个古尸我都不知道就啥？！不要顺口扯！！”顾某人额角冒青筋。
　　“……那个，要是我没有记错的话……”看了看顾某人的神情继续道，“好像叫什么少的……事先说明，是你昨天鬼上身是说的，我可没有胡诌！！！”
　　顾惜朝表示怀疑，斜眼看。
　　“真的真的！绝对是真的，不信你去问古尸去。”
　　－ －顾惜朝不去理会小玉，趴在桌子上看文件，哎，你说人家挖到湿尸功成名就了，怎么轮到自己就变成这样了呢？
　　虽然说全世界的人有１０％是异性恋，１０％是同性恋，其余的８０％是双性恋。这８０％的双性恋因为世俗的道德理念都以为自己是异性恋，用小玉成天挂在嘴边的话就是：每个男人在没有遇上自己喜欢的男人之前都以为自己喜欢女人。也不知到她是从哪里看来的，都说了不要看那些个杂七杂八的小说了，有时间多看点中外考古的实例。
　　不过，那个东西似乎都被他们这帮人翻烂了……
　　他顾惜朝喜欢女人啊，虽然那个女人还没有出现，但是也不排除会是个男人。自己跟那个湿尸到底有啥情仇恩怨啊？至于复活找他吗？那自己又到底再纠结啥？！
　　大小白默默地看着顾老大把他那头杂毛挠得更乱，哪里还有『抽看天下』（？）的气质
　　夜。
　　轻风。
　　月光隐于层层云层中，晕出淡淡的光圈。
　　树枝在风中摇晃，OO@@的声音在空旷的研究所里显得格外清晰。
　　长廊上开着几盏昏黄的灯，空空荡荡的，泛着青光的地板，传来轻微的脚步声。
　　“啪”的一声，小牧立刻抱着头，“我靠！泪姐，你干嘛打我？！”
　　小泪挥舞着手中的文件夹，道：“你还问我？你要问你自己！大晚上的说鬼故事呢！弄得我们研究室跟闹鬼圣地似的。”
　　“更重要的是让人慎得慌。”副队长扶扶眼镜。
　　小玉斜眼看副队长，“你哪来的眼镜？怎么突然近视了？”
　　副队长淡定地用手指穿过眼镜框，“就算我真的带了眼镜，也不一定是近视也可能是远视。”
　　“也可能是老花眼。”小牧点点头。
　　“我去！这样会让我显得更成熟。”
　　“你这个死读书大学生，不知道的还以你今年没毕业呢！”大小白双双道。
　　小玉拉住副队长，问：“顾老大呢？”
　　“他，自己一个人还在办公室纠结呢！也不知道他老人家在纠结什么，这么爱纠结很容易早生华发的。”
　　“你们又在闲扯我啥？”顾惜朝身后点了几盏鬼火，单手撑在门框上，低着头，幽幽冒出来。
　　众人心中咯噔一下。
　　“今天月色不错，最适合搅基啦～”
　　“是啊是啊，月色迷蒙，鬼风凄凄，树影摇曳什么的。”
　　众人甩了一个白眼给小牧，这个冷笑话一点都不好笑。
　　“老大，我们去看湿尸哦，不，美男哈～表理小牧那个脱线的人。”
　　小牧蹲在一旁画圈圈，你们这帮家伙，我明明是想说点笑话让大家开心一点点。等到小牧画完二十个圈圈其他人的身影就快要消失在拐角了。
　　打量一下四周，现在还没过鬼节呢，现在又只剩他一个人，身体抖了抖，站起来，“喂！等一下我！”拔腿就跑。
　　面对自己的房间，顾惜朝再次龟毛了，进还是不进？湿尸就睡在自己床上，自己到底在龟毛个啥个啥哟？
　　进去又不会死，不进去也不会死，啊啊啊啊啊！真是败给自己了。＝ ＝
　　顾惜朝提起一口气，扭开自己房门的把手。
　　从开启的门里泻出熟悉的蔷薇花香，伴着这微凉风散开在空气中。这湿尸生前到底吃了啥？这么香……
　　月从层层云层中露出了脸，月华倾斜。
　　推开门，月色透过窗户映入房中。
　　一袭白衣古装的男子盘腿打坐在床上，捻手掐诀，一头漆黑的长发自然而然散落在白衣上，蜿蜒在床上。伴着蔷薇花香，伴着月华如水，他就静静地坐在那里，安静完美得不似人。倒像是落入凡尘依旧出尘高傲的谪仙一样，月光打在他漆黑的发上，微弱反射出光晕，更加安静疏离，就像隔了空间，看得见，摸不到。
　　近而远，和而傲。
　　他睁开双眼，眼睛里宛如银河般的闪亮，也银河般深邃。就是那双眼睛，顾惜朝十分突兀的觉得似曾相识。顾惜朝的感觉眼睛有些痛，心莫名的悸动，不知道是什么东西开始在顾惜朝的心里苏醒。
　　眼前出现一片荒凉的景色，残阳如血，朔风呼啸，芦花在风中摇晃。芦花从中，站着一个人白衣清瘦，却是沾染了满身的寂寥，漆黑的长发随着风飘动，白衣衣角飞扬。
　　好似下一刻就会随着这风离开，彻底走出自己视线。
　　“顾惜朝，今后我们互不相欠。”
　　不！不要！！胸口压抑着窒息的情绪，血液几乎要逆行，更多的是夹杂数不清道不明的情绪一起涌上心头，分不清那是什么样的情感。就是那样强烈，强烈地席卷了所有的理智，将自己淹没，淹没。
　　小玉见顾惜朝挡在门口又不肯进去，仗着自己高是吧？
　　我推！推不动。
　　嘿！看我排山倒海！小玉退后一步，做模做样的“运气”打算一掌把顾惜朝给拍进去。心中默念“排山倒海”四个大字，用力一冲，哪知顾惜朝突然闪进去了，小玉一个大踉跄，再被门槛一勾，直接扑倒在地。ＴＡＴ
　　被顾老大祥瑞了。众人无不感叹道，本来想去拉起小玉的。可是也不知道顾惜朝进了这个门怎么气场就呈几何增长，说实话有点镇到。小玉趴在那里也没抱怨啥，安安静静的趴在那里，动也不动。
　　其实其他人不明白，这里是观察顾老大和复活湿尸美男的最好角度，就是姿势有点难看，久了脖子会不好使而已。
　　为了ＪＱ这不算什么！
　　顾惜朝走进坐在床上的人，手抚上他的脸，一点一点描绘那人的容颜。
　　飞斜入鬓的剑眉，微蹙的眉心，高挺秀丽的鼻梁。手指滑下，是千年依然水润的唇。
　　门外众人默默蹲下扶墙，没墙扶的趴地。
　　不，不带这样光明正大的调情的啊喂！！手指摩擦人家的唇，这个，太□裸了吧！！也不怕擦枪走火……相比较，那个古代人表情未免也太习以为常了，太镇定吧？让自己这帮生于改革开放之后的孩纸情何以堪？
　　文科生出身就是这一点不好，联想力太好，脑补止都止不住哇！＞０＜
　　现在众人的肾上腺素真是飙涨，要是股市有这么飙就好了。
　　顾惜朝环手抱住那人向上一带，锁在怀里，低下头吻上方才抚摸的唇，古装男子被顾惜朝这一带，身体般悬着没了倚靠。也不知道是下意识还是热情难却，伸手勾住顾惜朝的脖子。
　　小玉真的好想爬出去，虽然她是腐女没错啦！可是，看样子会嘿咻嘿咻的，旁观人家嘿咻嘿咻会遭天谴的，而且小玉虽然是腐女竟然从来没有看过钙片。更没有明恋暗恋的男人，不由得脸上一臊，红到了耳边。
　　这就算了，他们两月光下拥吻是很美好，可是诡异得要命。
　　一个白衣古装，一个Ｔ恤牛仔，抱在一起吻感觉够诡异的，而已顾老大的神情跟白天认识的那个一点都不一样。
　　气场压迫力未免也太大了，活像网游里的生物压制。
　　两人的唇瓣终于分开，顾惜朝回头扫了一眼趴在地上，蹲在地上的六个人。
　　六个人顿时感觉锋芒在背，阴森森的寒气往外冒，鸡皮疙瘩起了一身，比空调还要制冷，放一碗水都能结冰块喽。
　　鬼又上身了，又上身了。
　　小泪吞了一口口水，道：“顾……队长，你还好吧？”受不了顾惜朝那种似笑非笑的寒气，他眼神里哪里还有平常神经大条，大大咧咧的感觉。小泪只感觉阴森和危险，忍不住往后挪了挪。
　　“嗯？息红泪？”众人再此被顾惜朝这说话的气音吓到，危险啊危险，蛊惑啊蛊惑！！！
　　副队长真后悔没有请道士来驱鬼，不过这货真价实的道士要到哪里找呢？苦恼中……
　　“哈？我，我不叫息红泪耶，我姓姜。”小泪微微抗议。
　　顾惜朝也没有搭理转世的息红泪，反而看趴在地上不肯起来的小玉。“小玉，地上不凉么？”话音未落，趴在地上挺尸的小玉就是虎躯一震，小玉在心中发誓，以后再也不冒着生命危险看ＪＱ了，小时候戴的那颗驱邪的铜钱和狗牙就不应该丢在家里！
　　“……凉……”
　　“凉就起来啊。”顾惜朝邪邪一笑。
　　小玉内心斗争很久，还是爬起来了，地上真的很凉，哭丧着脸看鬼上身的顾惜朝。
　　“我有这么可怕吗？嗯？”
　　“不可怕就是有点恐怖。”小牧弱弱道，声音很小，可是这里是晚上又空旷没人说话，这声音不大不小还听得很清楚。
　　顾惜朝眯着眼看着小牧，小牧接到顾惜朝的眼神身体猛地一缩，靠在副队长怀里。副队长在沉思中被突如其来的小牧打破，抬头对上顾惜朝的眼睛。
　　大小白好像听见空气中噼里啪啦的眼神打架一样，也不知道何时副队长换了一副金丝眼镜，长得像死读书的大学生副队长可是戴上金丝眼镜气场就发生了质的变化。
　　空气中噼里啪啦一阵无声交火，顾惜朝首先笑了，没想到这穆鸠平转世了，长了头发也清秀了不少，难怪一时半会没看出。恐怕他身后的那个一脸护崽样的人，就是九幽了吧！
　　真没想到九幽长成这样一副人模狗样，斯文败类的样子。
　　副队长摘下金丝眼镜，揉揉眼，和被鬼上身的顾老大瞪眼真疼！眼睛凉飕飕的疼！！干脆去卖冰棒，连冰箱都不用直接用眼睛盯着就万事大吉。真是没想到这鬼真是厉害，可以抵挡得住自己的必杀绝技――金丝眼镜瞪眼大法！
　　还是有点疼，继续揉揉。
　　与此同时，小玉判别出这只鬼的属性――鬼畜！和古尸美男的属性搭配真的够绝，鬼畜ＶＳ女神。简直是撒旦ＶＳ耶稣，虽然有点夸张，但是感觉得大体方向是没错的啦～
　　“你有这个闲情倒不如……还是别去逗他们了。”
　　哦！湿尸，不，是古装美男您就是神啊！拯救苍生大地啊！！就让我们考古研究所天天三炷香供奉您！！！
　　月色再次渐渐的被厚重的云彩遮住了，敛了清冷引人暇思的月光。
　　“嗯哼，也是。”顾惜朝在古装美男的脸上蹭了蹭，低声对六人道：“那么欢迎来到我的世界。”顾惜朝抱着古装美男扔出这一句话，还来不及细细想，床头就出现一个旋转的黑洞。
　　顾惜朝和白衣古装渐渐地融入黑洞之中，他们也被这黑洞吸了进去，陷入无边的黑暗之中。
　　黑洞缓缓缩小，房内的八个人已无踪影，半夜的风吹动房门，慢慢地关上。
　　这一切，似乎都没有发生过，只是人回家了一样。
　　角落的一只猫睁开眼睛，动了动耳朵，又睡去。
　　暗夜，才开始而已。

　　第二夜（下）

　　在水中飘荡，身体很放松，随着水流缓缓漂移，意识涣散，仿佛在梦中却有事清醒的感觉。睁不开眼却能够听见耳边有人低喃细语，风吹过肌肤，轻柔得令人昏昏欲睡。
　　蓦地，一声马匹的嘶鸣划破沉寂，耳朵被震得嗡嗡作响。接着，冷兵器打斗的声音，越来越近，夹杂着棉布撕裂的声音和【噗】的声音，那【噗】的声音应该是利刃捅入肉体的声音。
　　只是，为何这声音会如此的清晰，就好像那利刃捅入自己身体一样。
　　风吹在脸上，一改原先的轻柔变得炎热粗糙打在脸上。
　　下一刻，温热的液体喷洒在脸上，鼻尖闻到一股铁锈的味道――
　　那是……血！！！
　　风吹得劲霸，割在身体上的每一寸肌肤上，迅速，尔后火辣辣的痛。不是风，是利刃！无数的利刃！！
　　眼前浮现不可思议的景象，每个人的相貌都看不清但是偏偏就能知道那人是谁，很怪异的感觉又那么的理所当然。
　　手提丈八长矛，做事鲁莽冲动，很奇怪没有接触过那人却知道那人的性格――
　　感觉像是爱哪壶不开提哪壶的小牧？
　　笑起来有细小的酒窝，开朗漂亮――
　　怎么像是嘴上没把门的小玉？
　　英气冷艳，连一颦一笑都有摄人心魄的魅力――
　　模糊直觉那是总和小玉一唱一和的小泪？
　　诡异阴森，看不到脸，只有模糊一团的黑影――
　　是副队长？
　　那一瞬间，突然想不起副队长就什么了，叫了这么多年的副队长把他的名字忘得一干二净。可是，眼前这些人影明明和自己身边的人没有半点共同点，却能够灵敏的知道那是谁？
　　是前世？
　　好，就算是前世，那么他们为什么要仇视自己？虽然看不清他们的脸，但可以清清楚楚感觉的到强烈的恨意与燃烧的仇意。
　　为什么？
　　我们不是朋友，不是兄弟吗？！为什么要如此看我？！
　　自己和小牧、副队长是同一个系，同一间寝室的兄弟，打篮球的时候副队长当副队长，这个名字就这样叫下来，后来一起入了研究所他还是副队长，说是，副队长不用扛责任，轻松。
　　听说小玉和小泪在ＸＸ大学就是一对出名的拉拉，别人不说都以为她们是闺蜜而已，好像是为了不让父母干扰她们的生活，才从北京到了这里。
　　对了，狗血的大小白呢？大小白你们快出来！快出来啊！！
　　眼前冒出两个人影，和副队长一团漆黑的黑影不同，他们是白色的一团，白影上都有一道很长很长的血迹，从肩膀到腰。细一看，血迹那是竟是微微错开的！！！那么，他们是被人斩成两截的？！！
　　是谁？！是谁干的？！！
　　六个人影都拿着兵器向顾惜朝逼近，森寒的杀气和腐烂尸体一般的死气涌向顾惜朝。
　　不对，大小白是刚来研究所的同胞兄弟，来的时间最晚却是最照顾他们的，这是身为长辈应该做的，虽然大小白狗血又爱演，但是几年前自己的父母车祸身亡把他从阴影拖出来都是这六个兄弟姐妹。
　　莫名的想起小玉说，人要是不想受伤就把自己装的没心没肺，久了连自己都能够骗过，这样啊，真的就不会受伤了呢！
　　小玉不抽风的时候总是说出一些很矫情的话，看着远方出神，让人以为在伤心的时候就会突然说出让人大跌眼镜的话，小玉就会咯咯地笑。看不清她到底在想什么，骗过自己这一招小玉用得最好了，抽风的样子下谁能想到她的心思？
　　小玉和小泪很够在一起这么久大概就是应为她们很像吧！
　　每个人都有脆弱的时候只是不想让人知道――这是副队长带着黑色眼镜框抱着一本言情小说跟自己说的话，为了安慰自己特意抱佛脚，这个场景怎么看怎么好笑。
　　顾老大！没人勾搭你，那我们兄弟来个勾搭你，你看一次来两个，你一点都不吃亏吧！――这是大小白情人节看自己没女朋友特地叫自己去看电影。
　　哦呵呵呵～～我说，顾老大，你看这是啥？当当当，是手机号！我看你对上次那个男的有兴趣的样子，特地帮你问来的！！请我吃饭吧！！！――在小泪说这句话顾惜朝顺利的把铅笔掰成两截，成功看见自己乌云满面，小泪扑到小玉身上，叫着小玉输了。
　　有很多细微的场景，有时候是一句话，有时候是不到三分钟的片段。拼凑在一起却成了不可缺失的一部分，那些点滴老了回想起来应该会想哭吧！
　　除了小玉外，这五个兄弟姐妹现在却拿着兵器，怨恨地看着自己。小玉那双眼睛雾成一团，清楚的散发着冰冷的寒意。那种感觉是顾惜朝从未感受到过的，比在寒冬数九被人当头泼下一盆凉水还要冷，从心底发出的寒冷。
　　兵器即将落在顾惜朝身上，退无可退伸手一挡，那些白雾形成的人影消散了取而代之的是一袭褪色极厉害的青衫人影，捂着小腹，悲愤地叫喊：“顾惜朝你这个小人！竟然背叛我们的誓言！！”紧接着一把反射着寒光的小斧击向那人，长剑一挡，那人的血喷溅顾惜朝一脸。
　　这是那个……古尸？！！
　　他从未听过古尸说话，比认出研究所的兄弟还要灵敏地判断出那是古尸的声音！若说，能够判断研究所里的兄弟是靠平时的熟悉感，那么判断出古尸便完完全全是直觉！
　　古尸到底是谁？！
　　正想拨开阻挡在眼前的雾气，看个究竟。眼前一花，寒气逼人，芦花摇摆，尖顶上还有霜花。
　　漆黑的长发蜿蜒散在铺在衣服上，那个人是浑身精光的躺在衣服上，身上还有一个人，微卷的长发，一身黄裳。眼前白雾更多，接着一声声粗重的喘气声和微小的呻吟声传入顾惜朝耳朵里，捂都捂不住！！越来越急，他们是在……
　　穿着黄裳的男子很眼熟，却想不起是谁？
　　那人痛苦的呻吟，包含着屈辱和仇恨，那人是不愿意的！这是，这是□！！不行，要阻止！！！
　　黄裳的男子回头对顾惜朝一笑，顾惜朝一愣尔后终于知道为什么穿黄裳的男子眼熟了，五官和自己一模一样！！！
　　不同的是气质，黄裳男子眉宇间透露阴戾、狠毒、狂傲，这是顾惜朝自己装都装不出来的气质！！
　　是自己还是不是自己？！！
　　眼前景象飞转，发出那柄小斧的人是和自己五官一样的黄裳男子，【自己】嘴角勾起一抹让自己都害怕陌生的笑容――
　　“我时常在想，你的侠义和我追求的官位权力哪个更重要。”
　　“倘若，我杀了你便可以飞黄腾达，所以你的命是我的。”
　　“戚少商，为什么你总也死不了，你知不知道我都快要疯了？！！”
　　“你可知道，我日日夜夜都在想你，连做梦都在想你，怎么会认不出你？！！！”
　　那个人是……戚少商？
　　是小玉说的【少】，戚少商？！
　　这，不是我！
　　不是，那个古尸！！
　　“是你！”和自己长得一样的男子突然出现在顾惜朝面前，顾惜朝想要后退一步却动不了，“我是你，你是我，我是你的前世，你是我的后世，不管你成不承认我和你都是一个人！！”【顾惜朝】的脸上露出一个令人后背生寒的笑容，对面的自己一眨眼便不见了，两个视角融为一个视角。
　　另一个进入了自己的身体！！
　　“你我就是一个人，你不必如此排斥。”身体里有另外一个人的声音。
　　顾惜朝还没来得及反驳，眼前又是一阵过电影一般的画面。嘈杂的人声、刀剑相击的碰撞声、割裂棉锦和肌肉的声音、叫杀声混杂在一起，心中一紧。
　　红――是血。
　　黄――是黄土。
　　白――是流出的脑浆。
　　生于和平年代的顾惜朝怎么见过这个？！
　　那些场景并没有因为顾惜朝的惊讶停止，反而越涌越多！！
　　顾惜朝脱力的坐在地上，双手紧握刺痛着掌心，额角泌出细细的汗水。
　　半响吐出两个字：“卑鄙！！！”
　　处心积虑的潜伏、出卖知音、背叛兄弟、大开杀戒、强上知音、谋反弑君……这不是自己，绝对不是！！
　　“哈哈，不错卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，这不是你看书看来的吗？嗯？！”
　　“你滚！滚出我的身体！！”
　　“哈哈，你要我怎么滚？我们就是一体的啊～不过，我今天来可不是专门让你来看我卑鄙的，我是让你来将我的尸身挖出来的，你的梦想不就是挖出来湿尸，让你的名字写在考古史上吗？这可是一个好机会！”
　　“哼！我才不要和你同名同姓，恶心！！”顾惜朝明显感到一股浓烈的杀意，不是吧，连来世也杀不是人啊！！
　　也不知道过了多久，这股怒意才慢慢消散。
　　“我不和你计较，反正你要挖出我的尸身，不然我让你眼看你自己自杀！”另一个自己消失，眼前的白色被黑暗取代。
　　眼皮很重，意识就像沉溺在水中一样。
　　脑海里最后冒出来的念头却是――
　　【顾惜朝】你真是可怜，没有朋友，没有兄弟，唯一的知音是你亲手划下鸿沟的，幸好自己没有这么可悲。
　　第二夜完

　　第三夜（上）

　　第三夜
　　肌肤的毛孔渗进丝丝寒气，冰寒了骨骼，肌肉仿佛被冷冻了一般的僵硬。四周很阴，很暗，很寒。
　　那种黑暗的感觉让你都不知道，自己到底是睁着眼还是闭着眼，只有麻木的知觉和清晰的头脑。
　　四周没有声音吗？！
　　凝神细听，有几处细微的呼吸声。
　　是副队长他们吗？！！
　　不！这是梦，还是真实的？思绪有些混乱。
　　脸上溅到的温热血液，迷眼的风沙，遍地的尸体，血流成河，还有那……炙热滑腻的躯体和压抑、撩拨人的呻吟。这一切过于真实，不像是梦境，还有一个【十恶不赦】的自己。
　　顿时，顾惜朝就迷茫了，如果是梦就清醒吧！如果是真实的就痛痛快快的接受！宁愿要真实的痛苦也不要虚假的梦境！！
　　用力的睁着眼，还是不知道是否处于深睡眠中，深睡眠中的人会在梦境里真实的描绘情景，可以操控意识却醒不来。
　　快速动眼期的梦境真实到令人恐惧，那时便可以体会到什么叫真正的【梦魇】，醒不来的【梦魇】。
　　你认为你已然清醒，意识清晰，且不知你的意识早就开始下一轮的沉沦。
　　别无他法，只好用力掐自己一把，梦境虽然会调动身体对痛楚的记忆但是那毕竟是不好的记忆，自然是会比真实的痛楚轻上很多。
　　狠心操控手掐上手臂，手却只是像抽筋一样动了一下，果然还是在梦境里！！使出最大力气睁开眼，眼皮很重，很沉。
　　顾惜朝笑了，终于【醒了】。梦境的可怕之处在于它会准确的模拟真实的生活，在生活里下意识的记录，在睡眠期不断地更新补上漏洞。人一旦处于这样的睡眠期就很难清醒，打雷了，被人抬出去卖了都不知道。
　　但是，这样的睡眠期一般出现在壮年期之前，更多的处于植物人身上。他们听得见声音，感受得到模糊的知觉，【看得到】世界，却永远醒不来，因为他们所看见的世界是出自以前的生活记录，让人以为他和正常人一样活着，会动，这还是梦境的欺骗。
　　高超的欺骗，现实和梦境没有任何区别，人要是长期处于这样的状态，一直被梦境所欺骗，那么在现实里的人会放弃生活在梦境里的人，就这样长睡不醒。
　　他们的肉体生存在同一个三次元，但是意识却是和生活分割不同的次元里，没有交点。
　　顾惜朝缓慢的爬起来，肌肉果然是僵硬的，地下的泥土很是湿冷，应该在地下，或者更准确一点说，应该是在墓里。
　　摸索着前行，摸到离自己最近的身体，手触到的那一刻顾惜朝就知道那是湿尸。应该称之为――戚少商。
　　九现神龙戚少商。
　　顾惜朝并不知道为什么自己会在这里，戚少商也会在这里，到底又发生了什么事？！是【前世】的自己？！！
　　这个可能很大，看来【前世】很是喜欢占用自己的身体啊！
　　不过，手掌下抚摸的身体是和【前世】的自己有过肌肤之亲的人啊！！顾惜朝脸上立马就充血了，脑海里的看见的梦境不断涌现。
　　依稀记得他的身体很是滑腻滚烫、掐着他的腰挺进的时候那里又热又紧……
　　撞墙！！顾惜朝真的是要去撞墙才行，竟然在这种时候想这样少儿不宜的事情！！！！
　　等戚少商醒来看见自己这张脸会不会一指头戳死自己？就算杀不了【前世】，【后世】杀了去也能解心痛之恨啊！！！！
　　不过幸好这里够黑，够暗，他看不见啊！！生命有那么一点保障了。
　　摸了半响摸到肩膀，再晃晃，还是不醒，看来是进入了深睡眠期啊！
　　用水泼？这里哪来的水。咬他一口？会被戳死吧？再说【前世】和他那个那个过，新仇旧恨，可怜的自己就吃了个豆腐就死翘翘了，划不来。－ －
　　这是大侠啊！功力深厚，一指头印堂就是一个洞，搞什么嘛！都是【前世】那混蛋！！没事用啥强的？弄得自己现在进退两难。
　　要不掐他的脸？这样也不算太失礼吧？凑上前摸索他的脸，看不见只好摸。沿着修长的脖子向上，打算用力一掐。
　　“你摸够了没有？”这个声音炸得顾惜朝脑子轰得一声。
　　只好讪讪道：“我是想要叫醒你，你醒得很快嘛，哈哈……”哪有地洞？要钻进去！！太丢脸啦！！！＞＜
　　“被你这样一摸，我还不醒吗？”黑暗中顾惜朝一听这话，老脸一澹再一红。顿时觉得自己特二，看不见这人是什么表情反正自己是够宓牧耍不过这话怎么听都有些□……
　　“咳，我去叫醒队友……”顾惜朝感觉很戚少商在一起很有压迫感，他给自己的感觉就是一个女王，自己就是个渣渣。
　　估计也就只有【前世】才能压得过戚少商的气势，难怪死了这么多人，两个强强在一起不死人才怪！！
　　小玉说的话还是非常准的，纵横腐海的银，说的话就是一针见血。＝ ＝
　　\哩嘛秋的，也不想在墓道里摸来摸去万一摸到【什么别的】就不好了，比如梦里的鲜血呀、残肢断臂呀、圆溜溜的眼球什么的，遂小心的往前迈去。不会这里就他们两个吧？－_－|||
　　跨出一脚，地下立刻一阵鬼叫。顾惜朝滑下一颗冷汗，人吓人会吓死人的：“小牧？”
　　地下做喷血声，再道：“顾老大，是我，你踩到我了……”这人醒得还真快，是痛醒的？不错不错，少点力气～
　　“话说，这是哪里太黑了吧？黑洞哦？”
　　“濉…你家黑洞好温和哟，你还活在这里！＝ ＝＋”这是废话一箩筐的大小白兄弟。
　　咔的一声一点火光在黑暗中跳跃，映出副队长戴着黑色眼镜框的伪面瘫脸。这一点细小的火光在及其黑暗得环境里比黄金还值钱，毕竟大家醒于黑暗得环境，虽然对于这一帮见惯尸体，爬墓道等等司空见惯的人来说还是一般般的，再说还有这么多人陪着，要死大家一起死。
　　“唔，大家都在？”显然，小玉刚醒来，随便把趴在自己身上的小泪弄醒。
　　“副队～！我葱白乃～～”
　　“我也是～！～！你是百宝箱啊～！～！”大小白往副队长身上扑。
　　“大小白，你们一边凉快去，要是小牧，我可以考虑考虑。”副队长扫了一眼狗血的大小白。
　　“咳咳，我是小透明～副队长，表往身上推呐，八ＨＤ……”
　　“哦呵呵～～”小泪一声女王笑惊到一干搅基正欢的男银，“副队，你不要这么明显嘛～哦呵呵～～”
　　“泪姐，你误会了～”小牧急忙道。
　　“不要解释，解释就是狡辩，狡辩就是事实！！！”小玉靠在小泪身上□附和。
　　看着一这帮神经够粗够大的队员，顾惜朝真的是不知道是该庆幸，还是该去一旁扶墙。梦境那些人几乎是在自己手下遭过毒手，看见现在这样的场景，顾惜朝真的要泪奔了。自己从来就没有孤独过，自己的身边总有兄弟、朋友，想到这扬上一抹笑，只是眼前的这帮兄弟姐妹不是幻影，世界只剩下自己会很孤独，很惊慌，就像【前世】那样。不希望和【前世】一样，那样的人生太可悲的，周遭没有一丝的温度，有的只是冷漠和嗤笑，唯一的光和热，也被【前世】自己亲手抹杀。
　　“喂，你们就忽视我吧！没良心的！！”顾惜朝笑着走过去，可是那些队员的笑语却里顾惜朝又远了一些。
　　当即心下一沉，来不及细想，脚下便是奋力一跑。围着打火机的细小光火队员却还是碰不到，而且离顾惜朝越来越远，笑声也稀薄了，那点火光更是没入黑暗，彻底消失！
　　不！自己还是没有醒来！！还在梦里对吧？！！
　　谁来告诉我？！！
　　黑暗又席卷了顾惜朝的心，没有声音，没有光线，没有爱扯皮的队员，什么都没有……
　　这世界只剩下……自己一个人……困在这里？！困在梦境里永远都醒不来？！
　　倘若一直处于黑暗顾惜朝还会很长一段时间镇定，可是在黑暗之中看见队员，活生生的在眼前说说笑笑，却触碰不到，这一种惊慌来源于人类最原始的恐惧。
　　再者，人类是一种群居动物，没有同伴会疯的，更何况你给了他希望又轻描淡写地抹去，这是一种更为折磨的方式，有了希望才会更令人感到绝望。
　　现在顾惜朝连墙壁都摸不到，脚下似乎悬空了，没有坚实阴寒的墓道，给一个墓道土地顾惜朝也比现在踏实。
　　人类长期生活在土地上，对于脚下坚实的土地带着莫名的心理安慰，若是悬空基于长期进化的结果，人类会感觉恐怖。
　　悬浮于半空，不着边界，处于完全黑暗得空间，虚幻得像是进入了一个臆造的元次空间，整个空间就只剩下一个人。拥有的是无尽的黑暗，没有任何声音，连自己是否是睁着眼都不知道。
　　孤独、寂寞、惊慌。
　　黑暗是人类原始恐惧，五感感受不到其他安定的因素，大脑便会止不住的往外冒出令自己害怕的念头，越是要阻止便运转越快。
　　顾惜朝站在那里不敢动，脚下明显的悬空感顾惜朝整颗心都凉了，虽说生在不信怪力乱神的新世纪，但是从小耳濡目染的鬼故事和传说汩汩往外冒。
　　华夏大地，这片古老神秘的土地，孕育了许许多多的传说，随手翻开古代的书，满眼都是鬼怪故事。顾惜朝是高材生白日里对这些是不屑一顾的，但是挖出来一具古棺，亲眼看见死了千多年的人端坐在自己床上，不信都不行。
　　子不语怪力乱神，那是因为子没有亲眼看见古尸复活，没有被一次又一次身处幻境，不然圣人也要成癫人。
　　脑子又岔开话题，顾惜朝突然脑子一闪，干脆一屁股坐下，脸上有一下没一下的抽抽，对着黑暗吼道：“你玩够了吧？！耍我很好玩吧？！我算是看出来了，你就是一个小心眼的人，劳资又不是戚少商有那么大的胸怀，我现在就不爽了！！”用力一拍大腿，“要我，打死也不要你，自杀都是好的！和心眼太小的人共存太费劲啊～！戚少商当年真是瞎了那一双亮瞎人狗眼的大眼，竟然看上你这种人当做知音，失策啊失策！！！人家一生英明嘎嘣栽你那了，武林第一美人，温香软玉的老婆被你迫害就算了，还特么无耻的强了人家！我估摸着，你给戚少商下箱子燕就是为了让他在驱毒时，好让你得逞，啧啧，太卑鄙无耻了！！人家可是黑道头子，叱咤江湖的少年英雄，不过，嫁人就嫁戚少商，这不是男版的【武林第一美人】吗？你……该不会冲着名号去的，再一看还真是那么一回事就……咳咳，要不你怎么没下鹤顶红之类的，就下了箱子燕那样的毒呢？哎呀！！司马昭之心啊！！！太卑鄙了，太卑鄙了！”顾惜朝摸摸已经长出胡茬的下巴，越想越有这个可能性，说不定那箱子燕还有什么隐藏的媚药的……突然想起小玉说的一句话：男人，要压强大的男人才最爽！特别是大侠受、帝王受，越强做起来越爽！！
　　濉…自己算是被小玉洗脑了，动不动冒出小玉的经典名言。
　　“哼！你的理解力还真强，我该恭喜你全中吗？【来生】？我从不承认不卑鄙，男人要有手段！”
　　有手段压倒大侠吗？ 明明是挺严肃，挺苦逼的话题怎么感觉那么有笑果呢？＝－，＝哪里有墙，给扶个的？
　　“不过……”【前世】话锋一转，顾惜朝呼吸的空气立马稀少，“我顾惜朝说话做事，向来不喜欢别人指手画脚！！更不喜欢别人点评！！！”
　　【来生】的顾惜朝被【前世】掐得要窒息了，你这个暴虐狂！！别带着我的名字啊！我可没有你这么卑鄙！！
　　“我和少商的过往，还用不着你插手，管好你家那位吧！！”
　　我家那位？哪位？孤家寡人一枚，老爸老妈早就嗝屁了，家里人丁本就稀少，哪有那位？
　　【来生】被【前世】掐得翻白眼估计也就只有顾惜朝了，人家港片的《开心鬼》都不是这样演的，轮着自己就这么倒霉吗？！苍天无眼啊～！
　　意识彻底断掉，自己的大好人生就葬送在自己【前世】手里了，太悲催了！！
　　苦逼脸，苦瓜脸，憋屈脸，各种衰脸。
　　“醒醒，醒醒！”声音挺好听，略沉清冷含着温柔，还挺熟的，一双手光滑细腻的手轻轻拍上自己的脸，是女孩子的手吧！但，这声音分明是男的。绝对不是自己的队友，他们大概会一个大嘴巴甩过来，鬼哭狼嚎叫一声『顾老大，你不会英年早逝了吧？！』之类的，生怕人没死，要被一巴掌打死。
　　眼睛隔着眼皮转转，有光量的样子，勉强张开眼。
　　月色大好，眼前的人逆着月光对着自己，看不清脸，只看得见一双微弱泛着水光的薄唇，尖尖的下巴。
　　“你终于醒了，我还以为你……不过，能问一下你们为什么会在这里？”你们？这么说，那帮脱线的人也在喽！
　　顾惜朝撑起身来，终于看清那人的脸，脑子又当机了。
　　那人，圆圆脸，尖下巴，眼睛摘了天上最闪耀的星星放在里面，大却不空洞，相反的，像是漓江日出之时波光粼粼的江面，温柔似水，迷人纯净。脸上还嵌着两个深深酒窝，带着孩童的纯真，眉宇间却是淡淡忧伤的气息，跨越了年龄的气质融合在一起，让人忍不住心生好感。只是，这人的五官和湿尸君一模一样！！气质相差甚大，湿尸君一副神圣不可亲，头上是罩了月光女神的光环，就算坐在床上的气场也比他们七个加起来的气场大个Ｎ3的主！！眼前的人，温柔而忧伤，是日出江水的温暖而非寒夜冷月的清高寂寞。
　　也不知道顾惜朝脑子哪根筋搭错了，极为顺手的摸上那人的脸，据事后顾某人回想当时真没有再被【前世】上身，这是后话了。此刻对方显然被顾某人的举动愣住，只听当时不知道姓甚名谁的男子摸着自己的脸，喃喃道：“少商……”

　　第三夜（下）

　　「队长又迅速的勾搭上一个男的，你说他是不是勾搭帝来着？」
　　「正解！！还是跨越时间长度的那种！！」
　　「此话怎讲？」
　　「笨小牧！你看顾队长先是勾搭上古尸美男，现在又把上一个男的，不是跨越了时间的的长度了么？」
　　「……看来我和顾队长相差的距离有点大……」
　　「副队！你可不能抛弃我们小牧！你不要小牧谁要？这么笨的孩子没人收啊～你就行行善吧！＞＜」
　　「喂喂！你们当我死的么？我哪里没有有人要？！我哪里笨拉？我笨还从高校毕业，好歹也是一个研究生！！！」
　　「我是说你情商低……＝ ＝你的研究生还好意思说，在我们这里就你的学历最低……一。一」
　　「你们说话注意点！」
　　「副队，我们可没有说话啊～！我们不是正在用眼神交流么？看我眼神！！！」
　　荒郊野外的，缠绵月光的，一干人为了不打扰在树影婆娑下堂而皇之的调情的两人，只好以研究所秘术――眉目传『情』的眼神交流，看的懂的也就只有他们这帮人了。不知道还以为是集体眼角抽筋。＝ ＝
　　一干人，眉目传情完，堆在一起看□，人生漫漫没有八卦要怎么活下去呢？你说呢？是这个理，所以继续旁观。
　　“你认识我？”
　　“哈？”顾惜朝看着坐在自己身上的人，一时没反应过来。
　　得！这是一个情圣！！人家还没认识你你就拿啥啥啥了。小玉立刻严肃的下了结论。
　　拐骗良家妇男！！可耻！没贞操！！人家古尸美男才不见一下你就勾三搭四！！太可耻了！！！小泪捶地下结论。
　　“你也叫戚少商？”
　　“哦，你认识另一个？！”
　　顾惜朝点头也不是，摇头也不是，那个湿尸君死了千多年了，你总不好非常正经的一张脸告诉人家：其实，我见过。还是我亲手挖出来的，他还复活来着，然后有一个和我长得一样的古人抱着和你一样的古人带着我们这帮人一起穿越了！
　　人家不以为你是从精神病院跑出来的，为了社会的和谐与自身那颗热血沸腾的澎湃之心会打电话问问是不是精神病院的墙塌了，有疯子跑出来了；再要不然就是，确认没有疯子从神经病院跑出来，会异常好心的让精神病院的人关爱自己。
　　不过，自己为什么要这么详细清楚的告诉他来龙去脉呢？脑子进水了……
　　“这个不好解释……哈哈”干笑几声，撇过头，没事眼睛长得这么纯净干嘛？面对这样的眼睛撒谎都有点心慌。不对，我又没撒谎，只是不说话而已，心虚个什么？
　　“看来……”戚少商环手抱胸，带上笑意，脸上立马显出深深地酒窝，“看来，你就是顾惜朝了吧！”
　　戚少商的声音不高，可是八卦爱好者的耳朵是非常尖的，听见这句话乌拉拉的围了上来，叽叽喳喳开讲。
　　“哦哦哦！！！果然和古尸美男长得很像！！！我说顾老大……”小玉邪笑拍了一掌顾惜朝的肩膀，“没想到你竟然有这种爱好！！喜欢收集长得相像的人？！稀奇啊！！天下第一奇闻！！！”收集个棉线！！这次不是毛线了，是棉线，升级了。呸！我顾惜朝什么时候收集了？这两个词怎么听怎么刺耳！！
　　“这是一种……恋脸癖？！我看小说里的小攻就喜欢收集长得像小受的男人，这是我的萌点啊～！”萌点……萌你的头！！这种无聊变态的嗜好＝ ＝这句话以前和小泪说过，结果是被小泪和小玉两人混合双打、双闹。大小白说，这句话太招恨，一竿子戳到多少人的心结。只能安慰自己祸从口出，祸从口出……
　　大小白双双抓住顾惜朝的衣服：“顾老大！！你是怎么勾搭的？！教教我们吧！顾老大不出手则以，一出手惊天动地！！短短时间把上两个人，还都是男的！！您是把神～～”
　　惊天动地？你们两以为是地震么？还有那个把神这个词……亏你想得出来，回小学给我重读去！！！顾惜朝掩面，感觉现在自己特丢人，他怎么会有喜欢在别人面前扒自己这个队长皮的队员？！歹命不可多言！！
　　戚少商站起来，逆着月光你低着头看着这一帮打打闹闹的七个人。
　　“你们就不打算去找一下那一个和我长得一样的湿尸么？是他带我来的，想必你们也是一样吧。”
　　清淡的语气带着笑意，轻扬的嘴角，逆着月光看不清整张脸，只看得见嘴角反射水光的唇。风一过，漆黑的碎发飘动。
　　顾惜朝瞳孔一缩，单手捂住了一只眼，这景象，没有在梦境中见过。却是万分的眼熟，不知为何几乎和自己挨不上边的哀凉悄悄袭上心头。
　　戚少商除了看不清脸梦境的外，我到底还在那里见过你？
　　小牧打了个响指，众人齐看。“额……我是帮副队长打的……”小牧光明正大的闪到副队长身后。
　　众人：“……”
　　副队长：“……”
　　小牧：ＴＷＴ
　　戚少商：“你们玩够了吗？”抬头看看月光，伸出手遮住月光，月光从手透过，叹息一声，“难道你们不该关注一下自己身处的环境么？”
　　“嗯？有什么问题？”小玉左右看看，除了是荒郊野外还有什么别的吗？
　　“看来，那两个古人的力量不强，不过，我们现在在哪？”远远地有一声狼嚎，小泪忍不住向小玉靠齐。“你们说，我们会不会被狼吃掉？”
　　“不会！”这是两个人的声音――湿尸的胞弟和不知道什么时候又换了金丝眼镜的副队长。
　　两人互相对视一阵，众人突然安静的看着两人，远处的狼嚎又近了。
　　小玉很不想打破这气氛，因为讲鬼故事最好了嘛，可是还是忍不住在想：“喂！ＣＰ错了啊喂～”
　　顾惜朝拍拍大小白的肩膀，惋惜道：“你们还没有发现这月光是半穿透我们的【身体】照在地上的么？”扶额，有够迟钝的了。
　　“所以……我们全部死翘翘了？”
　　顾惜朝飞一个白眼给小牧，后者又缩到副队长身后。
　　“我们因该都是魂，生魂。因为某些人的指引灵魂出窍，来到这里，所以被狼吃到是不可能的。”戚少商解释道。
　　“但是，我却可以摸到副队长啊～”小牧继续好宝宝。
　　“这还是因为我们是生魂，可以触碰对方甚至是活人和物品，听得见后人说话他们也听得见我们说话，却是看不见我们的。现在是夜晚，没有犀牛角制作成的蜡烛，活人是看不见我们生魂的。当然白天也是看不见我们的，我们没有鬼一样的强大的能力，无法根据自己的意愿让活人看见我们。”顾惜朝保持原样解释。
　　“没看出来０．０队长你好渊博啊～”大小白扑。
　　“这是我自己想的……”
　　“我还以为，你会说，我家世代是有名的灵师什么的咧。咳咳，说白了，我们就是灵穿了呗～”
　　顾惜朝走向戚少商，道：“我们是被……我的前世带来的，你也叫戚少商，也应该是被你的前世带来的吧！加入我们吧，我想我们相处会很愉快的，看看我们的前世要我们看些什么东西，希望你能加入我们，戚少商～我叫顾惜朝，这一世的顾惜朝。”伸出手，月光穿透顾惜朝伸出的手，撒了一片皎洁的月色。
　　戚少商有些失神的望着顾惜朝伸出的手，轻笑一下，握住顾惜朝的手：“你好，我是这一世的戚少商。”
　　小玉一撇嘴，好嘛！你们继续搅基，就不用介绍我们了！
　　“我给大家说个笑话，河滩上有爬过一只河蟹，爬过前：ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ，爬过后：００００００００００００。”
　　小泪：“＝ ＝你不要这么邪恶好不好？”
　　“你不就喜欢我邪恶吗？”
　　“有什么意思吗？说清楚一点啊！天天打谜语，又不是地下党。”小牧跟了她们这么久还是不大明白这两女孩子在说什么东西。
　　副队长扶眼镜，道：“改天有时间亲自告诉你。”
　　“真的吗？！就知道副队长人最好了～”小牧一把抱住副队长。
　　“你要记得才是最好。”
　　小玉、小泪：“……”不带这样月朗星稀的要人ＯＯＸＸ的＝ ＝小牧你自求多福～傻孩子，姐姐会准备好药膏的！小玉小泪抱住对方，激动地闷笑不已。
　　大小白一个对视，我们两好像成小透明了，这世界这么可以这样无视我们？！
　　等顾戚二人交流完感情和意见再回过神来，众队员都成双成对的抱住一起。
　　“你们研究所喜欢这样培养默契和感情的？”
　　“那个……你可以这样理解。”＝ ＝＋
　　“所以，一般没有人理你？你总是看着？”
　　“……你可以这样理解……”＝ ＝＋＋
　　“我不介意。”
　　“啊？”脑子有一点卡到。
　　“我说，我不介意给你抱一下，算是培养阶级感情。”戚少商淡淡看顾惜朝。
　　顾惜朝从善如流的抱住戚少商，不过戚少商的身体僵硬到一定境界，没想到又认识一个冷面笑匠。
　　戚少商：“……”其实，我是开玩笑的，我目前性向没打算改变。戚少商想要挣开顾惜朝的怀抱又不好挣开，毕竟是自己同意的，顾惜朝真的太从善如流了。
　　第三夜完

　　第四夜（上）

　　第四夜
　　春风抚柳，微风过面，湿润的地上钻出鲜嫩的小草，让人不忍心践踏。远处开了几簇迎春花，明黄的花朵在春寒的风中摇曳，其实春天也是煞是寂寞的。
　　没有夏日的热烈，冒出头的也只是那几点、几簇早醒的事物而已，等到春末初夏哪里还有人记得他们？
　　初春的天气总是时不时撒下引人愁绪的雨丝，打在脸上还有沁透肌肤的寒意，是冬日未减的寂寥，冰天雪地、万物沉寂的寂寥。
　　细如牛毛的雨丝打上睫羽，不自主的颤动，抬起头，站在这雨中。
　　该过去的，就不应该留恋，留恋只会让人心神不宁，空余满心悲伤而已。
　　肩上搭上一件衣衫，脸上的雨丝被一柄竹伞所遮挡。
　　“楼主，初春犹寒，望楼主都保重身体才是，金风细雨楼还要楼主主持大局。”杨无邪恭谨温和的声音在戚少商的耳边响起。
　　戚少商低下头，微笑道：“劳军师烦心了，是我的过错，只是有些烦心，淋淋这雨或许会好一些。”
　　杨无邪见劝说无望，却依旧道：“楼主所中箱子燕的余毒未清，前些日子又染了风寒，还是当心一点为好。”递上一封火漆的帖子，“这是顾丞相送来的，楼主若是有兴趣看看也无妨。师师姑娘拖属下告诉楼主，姑娘甚念楼主，若无它事属下先行告退，不叨扰楼主了。”杨无邪一拱手，转身离开，烟雨迷蒙了杨无邪远去的身影，手中的竹伞尚有那人的余温。
　　另一只手中的帖子在这春寒里竟有些烫手，不看也罢，这样的帖子顾惜朝也不知道向金风细雨楼投递了多少封，不知道还以为金风细雨楼和朝廷命官有勾结。
　　帖子的内容虽然各不相同，文笔修辞费劲心思但是最主要的就只有一样――约戚少商道丞相府一聚。
　　看得多了戚少商自然不再理会，更不会拆开看，帖子竟然还有漆火漆的，摆明了是【无聊】的内容。
　　李师师甚是想念我……想必顾惜朝猜到我不会拆开帖子，说不定会去白牡丹那去下棋，他想必此刻守在那里了吧，这有何必，他们仅剩的知音之情早已在寒潭逼毒之时就已荡然无存。
　　帖子捏做一团，弃在角落，足下一转，衣角轻扬，潇洒而寂寞。
　　乞儿好奇的捡起被雨丝打湿的帖子，撕开火漆的封口，倒出来的只有一张写着两个字的纸和一缕卷曲的长发。
　　看不懂纸上的字，扔在一旁，径自睡去了。
　　纸上飞扬透着霸气与毒辣思念的【甚念】二字被春雨打湿了宣纸，墨迹渐渐化开，向宣纸四周晕开，直至融作一团辨别不出的的浅淡墨团。
　　楼外的雨还在飘落，断断续续，接连不断，最烦心的便是这割不断的春雨。世人皆知它缠绵不绝，却不知春雨为了谁而缠绵。此刻，自己房里便有一个为情所困的人。
　　“公子，还是要等么？已经是更深露重了，今晚戚楼主应是不会来妾身这里的了，想必不是在东方总捕――铁二捕头的房里喝酒，就是在主楼与孙公子共饮吧。”李师师垂着眉眼笑着，淡淡的笑了，美人便是美人，一颦一笑便有其独特的风姿。
　　“师师姑娘知道的倒是甚多。”顾惜朝摇晃杯中的酒，半闭了眼，“看来我今日是白来一趟了，这便告辞。”
　　李师师让人收了桌面上的东西，抱着手立于窗前。深夜的春风清寒得比上冬日凄厉的寒风了，毕竟这风太过于引人愁思。
　　七年前，皇城一战顾惜朝败落，因念其顾惜朝乃是权相傅宗书的一枚棋子，并无大错戚少商宅心仁厚放了顾惜朝。两个月后，顾惜朝战书一封相约易水之畔决战。其过程戚少商未曾提到，在场的诸葛正我与无情亦是三缄其口，知道的便是顾惜朝亲口说出【他们二人再无瓜葛】，戚少商最终还是没有杀死顾惜朝。
　　曾有人评价过戚少商：出世圣人，入世枭雄帝王。经过毒手、逆水一案，朝廷中的诸葛正我为避免戚少商号令兵马揭竿而起，公开反赵，又以铁手失意暂时辞官重建连云寨一事要戚少商留下暂代铁手一职。
　　风萧萧兮易水寒，孤雁南飞芦花凝，发丝纷乱，衣袂翻飞，戚少商接过诸葛正我手中的令牌，褪下那一身褪色极为厉害的青衫与厚重的皮草披风，换上了飘逸似风、寂寞如雪的白衣；换下耳边海蓝色的发珠，插上莹白的发簪。
　　他本就是一副儒雅文人的模样，没有那边城御寒防风的厚实披风，他竟如此清瘦，依然不改似剑似竹的身姿与那安之若素的性格。
　　李师师从第一眼在人群中看见戚少商便已是折服于他的气度举止，更令人心痛的是他站在那里如斯寂寞，高傲胜雪，周遭的事物都为其黯然失色。
　　人群中只一眼看到的人便是他，与周遭格格不入却融于周遭的那种的气质的确令人沉迷，他依旧年轻却沾染了风霜，明明已是沾染了风霜的人，眼睛胜过河汉，难得的让人更为倾心。那是出自泥塘的白莲，清白温雅。
　　后来，戚少商接任金风细雨楼，不可否认他的确是天生的领袖，别人毕生攀附的，他不费吹灰之力，这着实令人嫉妒。
　　是以，嫉妒他的人大有人在，他的敌人多，可是朋友却比敌人更多，戚少商是上天的眷顾者，不但将金风细雨楼的势力扩大，还为其赢得了更多的声誉。
　　即使他无心权力，权力也会围着他转。
　　便是三年前，顾惜朝凭借自己的能力当上了右丞相，既不是以蔡京为首的奸党苟同，也不依附以诸葛正我为首的忠臣一党，凡是事不关己高高挂起。对于两边的拉拢一概不理会，但是江湖中人的小道消息却盛传顾惜朝暗地里站在诸葛正我这一派，以为每日顾惜朝都会不厌其烦的让人向金风细雨楼送达书信给戚楼主。
　　江湖上都知金风细雨楼是站在诸葛正我这一党的，戚楼主那时在六扇门当差时美名【神龙捕头】，这关系自然是脱不了。
　　尽管无情极力遮掩，但是知情人还是看得出无情暗地里极为帮戚少商。
　　铁手更不用说，他与戚少商最早相识相知，逆水寒一案铁手可谓倾尽全力就差没把命搭上。虎尾溪一见倾心，边城外喝退抓捕之人给了戚少商第一次希望，三台门拦腰一抱，荒漠策马狂驰硬是从敌人手中抢出戚少商，而戚少商亦是如此。
　　只是那顾惜朝才是稀奇，按照顾惜朝的性格高官之后理应报复戚少商，不顾不杀之恩欲杀之而后快才是。
　　才开始江湖上对于顾惜朝送帖子给戚少商盯梢的很紧的，哪知第一次戚少商抖开看了一眼便投了火盆，几次以后的帖子看都不看自己化为灰烬。顾惜朝也不是不知道，可依然每日一封往金风细雨楼递。
　　顾惜朝递，戚少商就烧。这样的景象已有多年，见惯不惯了，渐渐地众人都习以为常。
　　金风细雨楼。
　　灯下。
　　戚少商白净的手指间捻着一枚棋子，在手指饶了轻笑一下放在棋盘上，这一步，全盘皆活，斩断黑子龙身，一分为二，首尾不能相连，再分步蚕食，黑子满盘惨败。
　　月色清寒风起涟漪吹皱一池春水。
　　灯灭。
　　棋盘上的黑白棋子散乱一地。
　　“戚楼主到～”这一声让在座的宾客甚是惊讶。
　　没想到顾丞相的宴席竟然请了戚少商，更没想到戚少商会到！
　　戚少商从不轻易赴宴，想要杀他的人比江中的蚂蝗还要多。最为主要的，还是金风细雨楼的老对手――六分半堂和心对手――有桥集团。本以为又有一个在朝廷上金风细雨楼――顾惜朝，可是他的态度暧昧不明。光明正大的每日递帖子到金风细雨楼，又与金风细雨楼的对手达成了某种协议。
　　但是又迟迟不肯参与截杀戚少商的计划，似乎在等待什么。然而，今晚顾惜朝终于计划好在丞相府击杀戚少商！！为了避免戚少商枉死，有一小半是白道中人，虽然是一些不足为道的小喽。
　　今晚的鸿门宴戚少商竟然来了！！撇开那些白道的小喽，这满堂都是戚少商的敌人。杀了戚少商，白道的龙头，不但这黑白天平倾斜就连那朝堂也要倾斜！！
　　不出朝夕，那金风细雨楼必定被分食殆尽。京中黑白道彻底失衡，江湖便又要掀起一场血雨腥风。
　　挂着的红灯笼映着漆黑的夜色，在黑夜里晕染出通向未知的府宇，逶迤出一条透着暧昧不明中杀气四溢的红毯，红毯的尽头站着一个人，黄裳青衫――顾惜朝。
　　顾惜朝手中捏着白玉杯，八成满。
　　喊声方落，一抹显眼的白影从黑暗中缓缓走来。那一袭白衣白的可以任意沾染上这漆黑的夜色，与那红艳艳、明晃晃、暧昧不清光晕的红色。
　　那白衣却不肯沾染上任何颜色，越走越近，踏着红毯而来，今晚没有月光和星光。但，戚少商每一步无限散发着月光、星光。每一步都生辉，仿佛他是踏着月光而来，从容优雅，不见满堂的杀气，走出了一千种的傲骨冷毅。
　　梅输三分劲，竹输三分傲。
　　戚少商的脸依旧年轻俊秀不改，可眉宇间沉淀了岁月带给他的深沉睿智。他脸上带着六分冷傲，三分温雅，一分杀气。既可以拈花微笑悲天悯人，亦可以谈笑间狠如修罗，看不透的他，成为了京华里的传奇龙头。
　　知晓他，雷霆性情，霹雳手段。
　　阴谋、阳谋轮流转，玩的是得心应手。
　　飞花摘叶，直取眉心的忧郁决绝；挥弦抚琴，琴音袅袅的哀愁寂寥。
　　站在那里便是一道风景，单单站在那里便有千百种寂寞寂寥，在茫茫人海里只一眼，能看见的，便只有他，唯有他。
　　戚少商手里拿着一把剑，白衣白剑白手――
　　痴！！
　　抬起经历风霜容颜未改的脸，那双流动着明丽清冷的眼就远远的望着顾惜朝。不得不承认戚少商的眼睛很好看，眼睛大且亮，白多于黑，便有了股冷傲的意味，但闪动的星光却有着说不尽的柔情安宁。
　　五十步。
　　两边的人已经按住了腰间的武器，或伸向了衣中，或摆弄起了袖子。
　　三十步。
　　侍女退立一旁，吹笙奏琴的声音渐渐停下，大红色的灯笼在风中摇曳，晃晃的光线，有些迷了眼。
　　十步。
　　顾惜朝笑了，笑纹如刀似剑，杀气邪气混杂着温柔地笑。刀裁的鹰眼上扬，眼角是未变的霸气冷然。
　　白玉杯微微倾斜，满堂的人闭了口气，气氛陡然凝固。
　　只待白玉杯倒地――
　　杀戚少商！！！
　　时间似乎过得很慢，清楚的感觉到时间趟过眉角，擦过面颊流逝。
　　白玉杯从顾惜朝手中滑落，只见白影一闪，白玉杯竟又在顾惜朝手中。戚少商身前多了一个同样穿白衣的人――
　　孙青霞。
　　“顾丞相，这宴席上，跌落了酒杯可不吉利。顾丞相如此，好似少商吓了你一般。”孙青霞嘴角微扬，入鬓的剑眉，是比戚少商更为的孤、傲、冷。
　　孙青霞不同于戚少商的孤、傲、冷，孙青霞是心高于天的孤、傲，无人相知无人相与的冷，戚少商是天下已无为寄情的孤、傲，半是看破红尘，半是迫不得已入世的冷。
　　心比天高与琴心剑胆。
　　经雪犹傲与经霜更艳。
　　月下一战，他们已是知己。
　　蔷薇花香，他们相似寂寞。
　　天下已无如此相像而不相同之人，幸哉，乐哉。
　　人生一知己难得。
　　而那孙青霞手里拿着的自然是――
　　错！！
　　痴痴错错，错错痴痴，痴错缠绵，缠绵错痴！！！

　　第四夜（下）

　　顾惜朝刚微蹙的眉下一刻便舒展，扯上一个笑，道：“想来，这位便是孙公子了吧！顾某真是荣幸，不但请来了执掌半个江湖的戚楼主，还不请自来了【直剑□】孙青霞，三生有幸啊～！只是，顾某不明白孙公子为何会突然造访寒舍？”垂下眼望着自己手中的白玉杯，孙青霞的武功果然不是浪得虚名！！
　　“哈哈～顾丞相的宴席我自然不会闲得无聊来闹事，这一点顾丞相大可放心！我只是……”孙青霞看了看身后的戚少商，“因为少商今夜还欠我一杯酒，也欠我一夜对酒当歌，仅此而已！”
　　孙青霞剑眉飞扬，好一副年少狂傲，眉间狂傲未成被声名狼藉的名声磨去半分，即使他已非年少，人已中年。
　　好！真是好！！
　　一口一个少商，一手一柄相配的剑。
　　痴、错！！
　　好！好极了！！
　　今晚且不管是否能杀了这戚少商，先也解决这个碍眼的孙青霞！！！
　　送上门来找死！！
　　倾杯倒扣在掌心，便是一掌，直击孙青霞的心脏！！！
　　一掌拍不死，那便让这杯子的碎渣永远进入你的心脏，死都让你死不了！！！
　　掌风很劲，激起顾惜朝的宽大袖口。
　　这一掌，孙青霞不死也废！！
　　纳命来！孙！青！霞！！
　　一只白皙细腻的手轻轻扣住了顾惜朝向孙青霞下毒手的右手，这不是孙青霞的手，是戚少商的手，在顾惜朝倒扣酒杯的瞬间戚少商便已一步上前。
　　戚少商的手很小，很秀，很白，却暗藏强劲的腕力、指力。
　　便是这轻轻的、看似随意的一扣，依然死扣住顾惜朝的命门，他的手法很巧，不用很大的力气，就能够废了顾惜朝的手。更何况，戚少商的内力与铁手相差无几，往上一轻描淡写地一推，顾惜朝整根臂骨便会戳出皮肉，接都接不回来。因为，在戚少商的内力下，臂骨虽非粉碎，也差不大离。
　　纵使华佗在世也接不回来，顾惜朝自是明白，戚少商已非昨日的戚少商，他会毫不犹豫的碎了自己这条臂骨。
　　“顾丞相，今夜这宴席戚某来了，这水酒……”戚少商眼眸一扫，周边蠢蠢欲动的人立刻安静下来，抓住顾惜朝的手一翻，酒杯立显，自桌旁拿起一壶酒，注入二人相握的酒杯中，“戚某来了，还是要喝一杯水酒的，不然这便是瞧不起顾丞相了，青霞并非故意无礼于顾丞相，是他太心急了，戚某在此想顾丞相讨一个谅解。”
　　戚少商说着些话是脸上依旧是清浅的笑意，脸颊上荡漾出深深的酒窝，低垂着的眼眸，仿佛他只是一个过客，只是一个看戏的而已。
　　月光固然明亮，但是它却是没有温度的，清冷，无关春秋。
　　顾惜朝看了一眼孙青霞，他根本没有防御自己的意识，好似早猜到戚少商会出手。
　　这是炫耀！！
　　炫耀戚少商在乎他，炫耀他们之间的默契！！！
　　心急？孙青霞他心急什么？！就算孙青霞心急，你戚少商还为他辩解，孙青霞就如此重要？！！
　　突然之间想起江湖中的传闻，欲杀戚少商必先除孙青霞！
　　这句话当年曾给过苏白二人，如今却按在孙戚二人头上。
　　戚少商若是当年的苏梦枕，那么孙青霞便是当年的白愁飞，苏白二人形影不离、如胶似漆。江湖中人以苏白以称戚少商和孙青霞二人，说明了孙戚二人的关系匪浅，同意也暗喻着此二人未知的命运。
　　孙青霞也不怕闪了腰，竟然也不反驳，反而更加助戚少商。
　　顾惜朝却不赞同这个说法，世人似乎忘记了顾惜朝的存在，也是毕竟那时顾惜朝已退出江湖。
　　最符合苏白二人比喻的应是自己和戚少商才是，戚少商推荐自己上连云寨，自己却背叛戚少商，他们才是最相称的！！
　　千里追杀，顾惜朝绝不轻易退出戚少商的视线，所以顾惜朝重新出现在戚少商的视野。这一次，戚少商我要你败于我的手下！！！
　　顾惜朝笑了，他是一个越怒越笑的人，凡是他笑得十分灿烂，心下便是大怒：“这个好说，我并不在意孙公子的无礼，只要你开口，我一切都能答应。”后面的半句话顾惜朝已经低下头与戚少商耳语，温热的气息打在戚少商的颈上，戚少商也不躲不闪。
　　“如此，戚某便谢了，戚某尚有要事，先行告辞！”戚少商放开顾惜朝的手，转身欲离。
　　“且慢！”
　　“不知顾丞相还有什么事？！”孙青霞不善开口，手看似不经意的放在错的剑柄上，只需一眨眼，剑锋立即出鞘！！
　　抵上的那是顾惜朝的颈，一拟，滚落的是新鲜的人头。
　　顾惜朝看定孙青霞，言语却是和戚少商说的：“不是说要喝顾某一杯水酒吗？这酒杯还是满的呢！”
　　“戚某，不胜酒力。”
　　戒酒？！昨天不是和孙青霞喝的是日上三竿的吗？今晚就不胜酒力了？怕是你还欠孙青霞尽兴一醉方休吧！！
　　“戚少商，你不喝就算了，只是孙青霞不能走！！【直剑□】可是天下人人手刃的淫贼，今晚，全部都给我杀了孙青霞！！！”顾惜朝眉心冲上一抹赤红，比鲜血还要红，比火焰还要吞噬一切。撕下伪装的面具，顾惜朝依然是当年未变的【玉面修罗】，比当年更为的毒辣、果断！
　　火焰一旦起，那是摧毁一切的暴躁的恶魔！！
　　吞噬一切，不顾自身的火焰，也要吞噬眼中厌恶的人！！！
　　红艳艳的灯笼晕出的光此刻变得猩红，笼罩了满堂，本就按在武器上的手，在顾惜朝那一声之下，全部拔了出来！
　　武器反着灯笼的光，白晃晃的，激起心中最嗜血的阴暗。
　　今夜，是喋血之夜！！
　　顾惜朝冷笑，“孙青霞，你是我第一个自第一眼就十分厌恶的人，你还是去死吧！！”摸出冷光连连的神哭小斧，对着孙青霞便是一斧，刺耳的神哭鬼嚎响彻满堂！
　　你与戚少商共同对阵关七，又为戚少商杀天下第七，你做的每一件都令人万分厌恶，杀不了戚少商就先斩断他的知己！！
　　斩去戚少商的羽翼，我倒是要看看戚少商这条龙怎么飞？！！
　　孙青霞！今晚不是你死就是我活！！！
　　“不巧！顾惜朝我第一眼也是极为讨厌你，我倒要看看是你死还是我活！！！”孙青霞已经拔剑！
　　戚少商那边群攻围之，他们的武功低下，但是人足够多！戚少商一剑十人，也是应接不暇，更何况戚少商不下杀招，只是希望他们退下！听闻一阵熟悉的神哭鬼嚎，戚少商不住担心孙青霞，这便又是纠缠不止，无奈大喊：“再不退下，神挡杀神，鬼阻灭鬼！！”
　　戚少商眼中不见半分悲天悯人、温雅，取而代之的是怒。
　　怒火。
　　就算是天下第七也没有真正激怒过戚少商，戚少商向来心如止水，对于恶毒的攻击，如同鸿毛一般。
　　拂拂袖，任他人说去，正所谓身正不怕影子斜。
　　但是，唯独这一次不行，顾惜朝对孙青霞下了杀招，自己身边又是一群阻挠的人，怒火便难得一见的涌上心头！
　　怒意大盛！
　　杀意四溢！！
　　阻我者死！！！
　　脸白似雪。
　　衣白胜雪。
　　凤眼一扬，说不尽的狂傲、孤冷。
　　戚少商清叱一声。
　　“一怒拔剑！！！”
　　痴跃上头，白光乍现，剑华如匹，一把痴幻化出数十把痴，真亦幻！
　　就是这幻影，也带着戚少商不菲的内力！
　　戚少商早已会以心力使剑，操控他的痴，以一抵十，天下除孙青霞外无人能抵挡！！
　　白光如龙，清啸着，击向众人，戚少商已下杀意连同他的痴也带着怒意、杀意！！
　　众人一滞，那是戚少商传说中的【心剑】！
　　击退了关七、伤了天下第七的【心剑】！！
　　迫于戚少商强劲的剑势和周身的杀意，不得不飞退，杀戚少商是小，自身性命是大！！那痴和心剑不是好惹的东西，戚少商亦是如此，戚少商性命的主意不是谁都可以打的！！！
　　一干人退出了战局，但是难保他们不会乘机而入！但是，戚少商顾不了那么多了，转身已来不及出手，剑已在手，向后一弯身，翩若惊鸿，白衣舞动。
　　剑尖直抵神哭小斧的斧刃！！
　　与此同时，错也以抵上斧刃，二人运上内力往前一送，飞向顾惜朝！！
　　戚少商此招甚是匆忙，其余是浑然不顾，招式已去，身体往下落，只需要半空旋转便可，但这样会给在一旁观战的人显出漏洞。
　　无他，只得显出漏洞才能正身躯。
　　但是手，已经环上戚少商的腰，往自己身边一带，二人紧紧相靠，呼吸者彼此的衣香。
　　孙青霞此刻鼻尖嗅着的是戚少商向来害怕的衣香，那是带着寂人、伤人、撩人的衣香，这个姿势亦如当时孙戚二人戚少商扶着孙青霞一般。
　　现在他们的敌人不是罗睡觉和天下第七，而是顾惜朝！！！
　　神哭小斧已在顾惜朝手中，拭去嘴角的血迹，冰冷的看着眼前的二人，戚少商是你自己偏要帮孙青霞的，怪不得我！！！
　　顾惜朝周身笼罩上阴沉的火焰，他将吞噬一切，不惜任何代价！！
　　孙戚二人。
　　痴错。
　　剑青，剑白。
　　孙青霞以剑指天，戚少商以剑比心。
　　天剑！心剑！！
　　青衣，银斧。
　　斧至，剑出！！
　　剑光一刹，惊鸣满堂！！！
　　第四夜完

　　第五夜（上）

　　第五夜
　　更夫【梆梆梆】的敲着梆子，已是三更天。更夫慢悠悠的走过大街，大街上空旷无人，月色将他的影子拖得很长。
　　今夜的月色很好，明亮得可照毫毛，京华里的景物皆是罩上了一层迷离的银光。渐渐地月亮的轮廓晕出一圈淡色的月晕，月光变得有些朦胧、暧昧的颜色。
　　春日的夜晚还带着冬的寒意，晓风轻抚刚抽出枝桠的柳树，在风中轻轻摇曳，摇曳的身姿被朦胧的月光映照在墙上。
　　月羞涩的走走停停，最终挂在了金风细雨楼的主楼上，月光被光滑的瓦片反射着，整个屋顶泛着隐隐弱弱的光彩。
　　月色也照进了主楼的房里，紧紧关着的窗户也阻止不了月色撒入房内，依稀的投在窗边的案几上。
　　夜很深，月很静，房里却不静。
　　粗重的喘息声，摇动的床榻，时不时发出难以遏制的呻吟以及细微的淫靡的水声。
　　层层的纱帐掩了旖旎情色，细碎的呻吟在房里不断萦绕、盘旋。
　　柔顺漆黑的长发蜿蜒在洁白的床铺上，随着一波一波的进攻，长发在半空中晃动。头已是无力的向后仰，紧闭着眼，微启着唇，没有任何力气阻止呻吟声从嘴里泻出。
　　双手也是无力的勾住那人的脖颈，赤裸且泛着粉色的身体后仰，脸上尽是潮红，双唇早就被吮吸得红肿。一路向下，满是舔咬的红痕，精致的锁骨上赫然有一个齿痕，胸前的茱萸因充血而圆润挺立，还挂着银丝。
　　“够了……别做了，呃……嗯嗯……啊……够……嗯……够了……啊！……太深了……不……唔……”断断续续的声音消失在濡湿之中。
　　良久，结束漫长的一吻，“不够，这还不够，我好久没抱你了……少商，你记住你是我的，谁敢染指我都会让他死无葬身之地！能抱你的只有我顾惜朝！只有我！！”抱住身下的人，一翻身让他骑坐在自己身上再用力挺入，满意的听见他的低呼。
　　蜜穴在强烈的刺激下猛然收缩，顾惜朝眯起了眼，扶住戚少商的腰不住的撞击。
　　那里吸得很紧，进入的更深，体内的炙热会烧得人更为疯狂。平日里的白道龙头卸下坚硬的伪装，置于欲望高峰的他，身体在顾惜朝顶动下犹如秋日枫叶一般，美丽而脆弱。
　　大大的敞开腿，跨坐在顾惜朝身上，修长有力的长腿卷曲在顾惜朝身旁。
　　“疯子！”戚少商的胸膛还在不断起伏，好不容易吐出这一个词。清冷的声音沾染了情欲变得低沉魅惑，有些沙哑，勾得人心里一阵酥麻。
　　顾惜朝凑在戚少商耳边低沉道：“这还不够疯……”
　　将戚少商放倒在床铺上，从蜜穴里退了出来，抓住脚踝，拉开了戚少商的腿。那里本是胀满的，突然退了出来，那里很空，空虚的空。蜜穴一张一合，看着乳白的爱液缓缓流出，衬着大腿内侧的红红紫紫的吻痕格外淫靡。
　　戚少商微蹙了眉宇，脸上的潮红渐渐变成羞红，狠狠地瞪了顾惜朝一眼：“放开我！”双腿被大敞，凉飕飕的，还被人看着，纵是戚少商一般好的脾气也都有些薄怒，要挣开顾惜朝双手的束缚。
　　戚少商的眼睛明亮清澈，流动的光使得双眼更为明丽清冷犹如封了一层冰霜，当下，这一层冰霜染上情欲尽数化作一池春水，荡漾开来，波光粼粼的映出顾惜朝的脸庞。特别是眼神里的那种欲迎还拒，羞愤又动情的神采，只要一眼便会陷入泥沼里，永世难以拔出。
　　这一眼，说不尽的让人动情，动心，动性。
　　顾惜朝笑了，道：“少商，你这一眼只会让人看得更疯。以后，少在人面前这样望，不然……”倾身压在戚少商身上，“我定然重罚。”气息全部打在戚少商的耳边，本就红的耳垂快要滴血了，顾惜朝张口含住。戚少商轻哼一声，撇开一边。
　　将戚少商的双腿架在肩上，穴口张张合合，心神一荡，当即对准蜜穴就是用力一顶。
　　“啊！！！”戚少商呻吟出声，意识到自己的声音实在是有些放荡，心头一怒，泄愤的咬在顾惜朝的肩头，换来的却是顾惜朝更为猛烈的撞击。
　　顾惜朝还嫌不够，扯下肩上的双腿锁在自己腰上，再一把抱住戚少商的腰，将他们之间的距离拉得更近，赤裸的身体贴在一起，火热的身躯互相摩擦。
　　手插入戚少商直坠的长发中，不同于顾惜朝卷曲的长发，戚少商的头发总是凉凉的，滑腻的和戚少商的肌肤一样。明明都是快四十岁的人了，这身体还是和第一次抱他一样，身体柔韧，肌肤白皙、细腻光滑，刚扯下他层层叠叠的衣衫真是让顾惜朝惊讶了一下，摸上去还以为是黄花闺女的肌肤，可是不同于温香软玉，戚少商的肌理分明，紧实柔韧。肌肤下是九现神龙的爆发力和耐力，长期习武的身体几乎可以随意折曲，也不会担心筋骨有任何问题。
　　从未想过在厚实的衣衫下，竟是如此瘦弱的身躯，可是就是这身躯却可以叱咤战场，指挥边关的义军抵抗辽军，也不知道那双小而秀的手合握间粉碎了多少人的性命。
　　还记得第一次抱他，他的长腿盘绕在自己腰间的那种要命的冲动――
　　占有他！！
　　虽然换来的是戚少商羞狠欲死的怒意和他嘴边红艳的鲜血，但是顾惜朝从来不悔在他疗伤的寒潭芦苇中抱了他。
　　因为戚少商的第一次和最后一次都是他顾惜朝的！！！
　　无论用尽怎样的手段也要束缚这一条命中处处带桃花的神龙，一生一世，永生永世！！！
　　事实证明顾惜朝做到了，现在顾惜朝不正在戚少商的【闺房】中抱着他吗？笑了笑，舔咬戚少商最为敏感的颈侧，怀里的人一阵轻颤，泛起细小的颗粒，蜜穴又是紧紧地吸住。
　　“少商，少商，少商，你叫我的名字，叫我的名字。”低沉的语音在耳畔响起，引诱着。
　　戚少商的眼神涣散，没有了焦距，纤长的睫羽在脸上投下阴影，任凭顾惜朝紧紧抱着他晃动。
　　“……惜朝……呃……啊……啊，慢……一点……”咬住下唇，拼命的阻止呻吟。
　　“我喜欢，不要压抑，来，大声一点。”退到穴口的边缘，用力一撞。戚少商的呻吟被顾惜朝的唇堵住了，在两人唇舌之间来回打转。
　　床柱摇晃，纱幔也随之摇晃，空气中还漂浮着衣香。

　　第五夜（下）

　　天边将要破晓，黎明即将到来，但是黎明之前是最为黑暗的时刻。
　　浓黑的夜色中，屋脊上站着两点突兀的白色，明晃晃的，与黑夜隔绝，仿若他们是来了结黑暗一般。
　　其实，实质也不过是如此。
　　“青霞，你看这京华是不是应该清清了？”戚少商负手而立，微抬着头，敛着眼眸，还有一丝傲视天下笑意。
　　“我从来就认为这京华的杂碎太多，早该清清了。”孙青霞一抬下颚，勾上高傲的笑，并肩与戚少商同立。
　　戚少商一声轻笑，闪动星光的眸子望着与自己性格甚为相似的孙青霞道：“戏要开始了，不知道青霞是要亲自参与呢？还是站在这里观战呢？”
　　“你早就知道我的选择，何必多问？！”孙青霞眉骨一剔，傲气、杀伐之气溢于脸上。
　　戚少商低头一笑，道：“我怕你不愿意。”
　　“我若是不愿意，怎会站在你身边？！我想要做什么没有人能阻止我，同样，我不想做什么，谁都不能让我去做！”
　　戚少商笑了笑，暧昧不明，孙青霞伸出了手，戚少商敛了不明的笑意，伸出右手与孙青霞紧紧相握，二人足下轻点，纵身掠了下去。
　　翩若惊鸿，身形如鹤一般的优雅。
　　在掠下的那一刹那，灯火犹如战时的烽火一般通通连成一片，火光几乎要燃了这夜色。刀剑映着火光照在脸上，眼神里皆是凶狠。
　　“戚少商，你是在我的府上还没有打够，所以你又带着孙青霞来了？！你是偏要孙青霞死在我的小斧之下？不过，你们人也少了，才你们两个。你是想要当我的囚徒？哈哈～”顾惜朝的声音从房里传了出来。
　　“我倒是不知道，谁当谁的囚徒？自古邪不压正！顾惜朝，来年的今日便是你的忌日！！”孙青霞说完意味深长地看了戚少商一眼，伸手将戚少商的衣领往上拉了拉。
　　戚少商捂住几个时辰前被人咬出来的齿痕，瞪了孙青霞一眼，正好了衣领。
　　“既然如此，顾丞相何不请他们进来喝一杯？”戚少商笑了，狄飞惊果然在这！
　　“哈哈，是我疏忽了！！向来狄堂主与戚楼主、孙公子也是【旧识】！上吊也要歇一口气不是？不知两位意下如何？”顾惜朝掌下一发力，袖子一挥，房门大开。
　　“那又何惧？！那便尝尝顾丞相的珍藏！！”孙青霞牵了戚少商的手往下掠。
　　一阵风来，再眨眼只见孙戚二人已从容坐定。
　　“顾丞相，别来无恙。”戚少商拂拂袍角。
　　“戚楼主无恙，顾某怎敢有恙？”顾惜朝用铜茶勺盛了两盏抹茶，兔毫盏里绿莹莹的茶液折射出微弱的光线。“请。”顾惜朝将茶盏放在孙戚二人面前。
　　戚少商浅尝一口，道：“茶是好茶，只是……”孙青霞衣袖一卷，一掌拍在桌面上，赫然是一排泛着惨绿的银针。
　　“只是，这不是待客之道吧！顾丞相。”孙青霞眼角扫扫。
　　“我劝狄堂主还是别等了吧。”戚少商没头没尾的说出这样一句话，狄飞惊虽然是低着头的，但是也能很明显怔了一怔。
　　狄飞惊叫了一声好，道：“原来……我还是没有很好的了解戚楼主，输得也是心服口服。”
　　“承让了，不过，我还是不会放狄堂主走的。”戚少商喝下那一盏茶，笑道。
　　“我也是猜到了的，要我是戚楼主也断然不会放走像我一样的牵制和敌人。”
　　“不错，那么狄堂主请了！”
　　“我，现在还能做什么呢？只是一个人未免无聊点。”
　　孙青霞暗叹狄飞惊的好定力，“不会，在此之前，米公公在我和少商的【邀请】下先行一步到了庭院，狄堂主请吧！”
　　顾惜朝站起来，负手站在桌前。
　　狄飞惊没有说什么，只是攥紧了衣角。
　　他的已经被下了药，这是一种无色无味的药，应该混在蜡烛里和茶里，那引子便是戚少商身上的蔷薇花香，才引发了体内的毒。
　　不但内力受制，四肢已经麻痹，运内力也是被死死限制，戚少商到底从哪里弄来这种从未见过、听过的药？！
　　多少次想要在戚少商的饮食里下毒，多少次没有下成，没想倒还是栽到戚少商的手里！
　　什么联盟除掉戚少商！！拔除金风细雨楼的势力？！！这顾惜朝还不是和当年一般潜伏，打算一举帮戚少商消灭六分半堂。现在是制住自己，想必他们在暗中已动了手。
　　势要彻底铲除六分半堂！！
　　这是一个局，埋了多年的局，虽不知道顾戚二人何时联手，但是应该在顾惜朝向戚少商投帖子之前就安排好了。真是会利用人的惯性来掩盖事实，这一招暗度陈仓用得好，用得妙！！
　　在暗地里有顾惜朝，明里还有孙青霞，以孙青霞作为遮掩。在宴席上孙戚二人联合出手，伤得顾惜朝吐血。在要群攻的时候，无情、铁手双双到场，从容化解了这一场杀戮。
　　不但震慑了与白道为敌的散敌，更是让六分半堂和有桥集团相信顾惜朝与戚少商的深仇大恨。竟然和一个细作一起商量分食金风细雨楼！！！
　　可笑！可笑！！
　　狄飞惊喉头一甜，血气上涌，冲不破禁制，反倒伤了脏脾。
　　“狄堂主，切莫伤身啊！”顾惜朝望着狄飞惊的举动道。
　　这一场暗战，平静又不平静的爆发了。注定要败于金风细雨楼么？
　　在黑暗中，戚少商要的是他心中的破晓。
　　白道的破晓。
　　“无需顾丞相劳心，飞惊这便【走】。”言毕，低着头站起身。
　　“来人，【请】狄堂主到【庭院】去，要好生款待。”
　　孙青霞看了看顾戚二人，道：“我在这大抵也没什么用，便去那里看看，到时候你们再来也不迟。少商，这人情我可是还给你了。”说完，还不忘瞧了眼顾惜朝离开。
　　“孙青霞的脾气倒是大得很。”顾惜朝上前拥着戚少商。
　　“这天底下除了我，剩下能让青霞低头的便只有游夏了。”戚少商绾了耳边坠落的发丝。
　　这孙青霞的名字被戚少商叫得十分亲密，顾惜朝倒是觉得心里堵着一口气，旋即又释然。戚少商的性格虽被无数次尘世磨练，可是骨子里的那种倾心待人的性格确实未成改变的，这是顾惜朝挚爱戚少商的原因之一，也是顾惜朝看着戚少商和谁都能结为生死之交郁结的原因。
　　原来，自己的性格也被戚少商磨好了不少。放在从前，不管是谁，早就一掌拍在孙青霞的印堂上了。
　　掰过戚少商的肩，印在他的唇上，辗转流连。
　　漆黑的天边喷薄出耀眼的金色。
　　破晓了，序幕才拉开。
　　正戏即将上演。
　　清晨。
　　薄衫犹寒。
　　远远的就飘来一股淡淡的血腥味，掌柜的吩咐店小二今天晚一些开门。
　　“掌柜的，今天是怎么了？大清早就是这个味道，朝廷也不管管？！”
　　“大概是江湖纷争吧，估计又死了不少人。江湖上的仇杀从来就没有断绝过，就是当今圣上也是睁一只眼闭一只眼，谁知道是从哪个时候起朝廷不问江湖的情仇，让他们自己解决去。”
　　“可是……”
　　“废话这么多，去后院打扫！”店小二夹着尾巴撩起帘子去了后院。
　　掌柜抚一把灰白的胡子，看来这京华的天要变了，感叹完一句低头打起了算盘。
　　紧闭的大门，里面是未断绝的兵器交刃之声。血腥的味道不全是从这里传出来的，还有其他地方……
　　已是大亮，街道上还是空无一人，三月的天阴阴沉沉，不一会就下起了小雨。青石板上薄薄的洒了一层水，春风吹过带着一点血腥的春寒。
　　刀剑的光影反射在脸上，人已经杀红了眼，衣服上、脸上都是对方和自己的鲜血。
　　唯有两人身上的衣衫未染血渍，自是孙戚二人。
　　二人皆是白衣，各持青白两剑，那是名动天下的【痴错】。
　　他们站在中心，并肩而立，周围的人杀红了眼，地上满是鲜血也沾染不到他们的高傲。
　　孙青霞嘴角扬起一抹狠绝的笑意，戚少商垂眸浅笑宛如圣明。
　　孙戚就像是一个人的两面，相对的存在，互相融合却各自鲜明，既有相像的地方又不会将他们混为一谈的独特。
　　这一战，是京华势力的大清洗。京华中三大势力早在多年前就谋划吞噬对方的势力纳为己有，暗战持续的时间无人去算。
　　先不论原有的迷天盟等等势力，但在王小石让戚少商代管金风细雨楼之后，在京华的势力在不断的调整、吸纳之后，最大的白道龙头便是这代楼主――戚少商。
　　在战关七一战，孙戚二人便是认定他们是知己，重大的事情不需戚少商开口孙青霞自会倾力相助。
　　三合楼的一战也是孙青霞助了戚少商一臂，三方的势力在那一战势力并未彻底倾斜，金风细雨楼的盟友死伤惨重，但是有桥集团和六分半堂也如此。
　　京华中的势力仍旧是三足鼎立，互相牵制着，京华暂时得以平静。但是，平静只是表面上的，内里的暗涌想一想便是要多激烈就有多激烈。
　　恨不得一口吞掉其他的势力，一口吃不成胖子，吃得太多了、太猛了，难保不会被噎死。三方的动作不断，戚少商也不会吃素的，小偷小摸算什么？！
　　不干净，不利落！！
　　要杀，便痛痛快快！！！
　　这一场谋划，谋划了这么久，自然要杀得痛痛快快，敢想，敢做是戚少商从未变得血性豪情。
　　戚少商不动手，有桥集团和六分半堂自然会动手，不想被人鱼肉就只能做鱼肉别人的人！！优柔寡断在戚少商的性格里从未出现，有的是霹雳与雷霆！
　　他戚少商绝不坐以待毙！！！
　　“这么久了，小侯爷还不打算露个面吗？”孙青霞放下身后背的琴。
　　“青霞，你可说错了，小侯爷可是老早就来了，在一旁看戏看得正在兴头。”戚少商道。
　　“是么？！”孙青霞挑眉，“我倒忘了小侯爷最爱的就是乔装，坐在一旁看戏，这戏也看够了吧！！”说完这句话，腾腾腾扛在肩上，对准了蹲在在墙角的短打扮小厮。
　　短打扮的小厮站起身来，拍拍身上的尘土，道：“大口孙家的孙青霞今日倒是见到了，果然和传闻中说的一样！”小厮扫扫孙戚二人，“关系果然好！可惜，我没有这么好的帮手～戚楼主这应是我们第二次见面了吧！上次匆匆一别，真是可惜了，不过现在是清晨不是晚上，我倒是甚为怀念戚楼主踏月而来的风姿呢！！”
　　果然是【神枪血剑小侯爷】――方应看！
　　方应看笑了笑，十足的天真无邪，一派无辜的样子。好似和知交清晨相遇，闲来无事调侃几句一般。
　　“方小侯爷，别来无恙。”戚少商微抬了头道，“戚某这次不为别的，只为取了【财神爷】的性命。”
　　“哦！我就爱和戚楼主说话，直接爽快，只是我方应看的性命不是那么好取的！”方应看笑弯了眼，“我也是十分想要戚楼主高傲的头颅呢！让我日思夜想、迫不及待的抚摸高傲头颅啊！戚楼主也想要我的头，真是苦恼了！既然如此，我们谁输了就把他的头送给彼此吧？戚楼主意下如何？！”
　　戚少商浅笑不语，缓缓拔出了痴。
　　方应看同样笑着看戚少商拔出痴，心下道：果然是个剑痴！戚少商连拔剑都带着怜惜与爱意，仿若是抚摸心爱女子娇媚的脸庞。
　　亦是那样的不舍，不舍她沾染上半点的污秽，毁了她的纯洁美丽。
　　细细的瞧戚少商的表情，敛去了浅笑，轻抿了微薄的唇，脸上的酒窝若隐若现，低垂的眼，微蹙的眉。净水白莲，远观不可亵玩，混合着自身独特的气质倒是让人折服了八成，像是身于炼狱凡尘中悲悯苍生的神明，亲眼见凡尘中的种种悲呛想要去拯救，得到的只是自己的一声叹息。
　　但是，戚少商的双手，戚少商的痴，早已是沾尽鲜血！且不说他设计抹杀的人和在他手上丧命的人，就算当年逆水寒一案中，为助他逃亡折而损的性命，戚少商他身上那是血债累累！！
　　他将大半个江湖都卷了进去，大半个江湖为他倾尽身家性命，只为他沉冤得雪，只为洗净加在他身上莫须有的罪名。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　这句话的确好，放在戚少商身上最适合不过。
　　为何他还可以如此干净，不带半分做作虚伪？！依旧不染尘埃，是上天的不公，还是他的运气实在是太好？！！
　　方应看似乎明白了当年顾惜朝看见戚少商的心情，过于干净的人总是会顺利的激起毁灭的欲望。方应看不曾受到顾惜朝那样的命运，但是方应看却是清清楚楚知晓他的当时的心境。倘若，当年的顾惜朝是自己，自己也会千里追杀，不为别的只为毁灭！！
　　只是，现在那顾惜朝在哪？！
　　方应看笑了，还是纯良无害的模样。据探子回报，顾惜朝顾大丞相昨晚天黑就身形极快的闪入金风细雨楼旁边的小巷，再过一盏茶的时间，原本不到三更天不熄灯的房间竟然破例的熄了灯！！
　　那房间自然是戚少商的房间，单单这几个字，方应看看破了他们的计谋。这顾惜朝和戚少商想必早就强强联手，欲要铲除京华其他的势力。顾惜朝身居要职，戚少商手掌白道，他们若要联合，真真是绝！！！
　　顾惜朝是情痴。既是情痴，便用【情】来束最好不过，戚少商为了这一场京华势力的洗涤把自己给搭进去了，还是早就情投意合，为的是暗度陈仓？！
　　不论哪种，这戚少商的手腕果真够强、够绝！！
　　倒是不知，这清冷孤傲的人动情会是怎么样？真是令人好奇啊～！
　　顾惜朝现在怕是在府上扑了个空，便快马加鞭往这里赶来了吧。
　　就在顾惜朝来之前，先解决戚少商和孙青霞，拔出神剑血河，扬声道：“今日，本侯就与你们两人一决生死！！”
　　心剑！
　　腾腾腾！！
　　血河神剑！！！
　　两道身影在半空中上下翻飞，幻化出无数道白影在交错，身与剑交融，一并作剑！！
　　剑是剑，身亦是剑，心更是剑！！
　　孙青霞肩扛腾腾腾，手持错，身形也不见得比谁慢半分，在众人仰首观战时，孙青霞看准了，便是【腾腾腾】大作！！
　　耳朵震得嗡嗡作响，众人回过神来只见方应看调皮的看着孙戚二人，道：“不愧是大口孙家出来的，神枪会竟然会让你走了，真是一个毒瘤！！不过，今日很难说我们谁胜谁负，这人数真是不公平，二对一呢！”
　　“方小侯爷客气了！侯爷可是一个抵十！！我们可不为过！！！”孙青霞眯了眼，很少人能够在腾腾腾的手下逃生，除了戚少商，这方应看还是头一个！！
　　孙青霞最看不过眼的就是：方应看明明蛇蝎心肠却总要装出一副天真的样子，在他堪称完美的面具之下，谁知道是怎么样的令人厌恶！？
　　孙青霞说的也不是故意占方应看的便宜，方应看习得血河神剑将至演化为血河神指，在金主那里有得女真皇族绝学――乌日金枪。
　　谈笑袖手剑，翻手为云覆手雨，神枪血剑小侯爷的称号便是这样得来的。后，又得到元十三限的伤心小箭、山字经、忍辱神功。
　　如再精练、升华后，方应看的武功想必可与方巨侠比肩！！方应看不但与金人关系密切，心术不正，还无耻的谋害了义父方歌吟，至今方歌吟下落不明。
　　“哈哈～【直剑□】真是客气了，本侯可没这么厉害，抬举我了！”方应看还是笑，手上却是使出了伤心小箭！！！
　　呛的一声，来的是一杆两截三驳红缨枪将伤心小箭击落在一旁。
　　众人先是疑惑，再是人群中低呼一声：“小侯爷？！”
　　或是大家见的、听的太多的【小侯爷】是方小侯爷，倒是渐渐忘了赫连乐吾之子，赫连小侯爷――赫连春水！！
　　那个迎娶戚少商红颜知己息红泪的赫连春水，那个为戚少商奔波劳累的赫连春水，那个【功名利禄，怎比得半个大娘】的风流痴情赫连小妖！！
　　赫连春水那只手还握着白璎素杆三棱瓦面枪，身后还跟着一个风华不减当年，欲胜当年的武林第一美人――息红泪！！
　　她依然美得教人惊为天人，未改的秋瞳朱唇，只是岁月的浅痕让她的惊艳之美愈发厚重，褪去了当年的青春俏皮之气，取而代之的是浑身散发犹如醇酒一般的香、烈、醇美。
　　美人的美丽是岁月洗不去的，只会让她的美丽更加厚重，这种厚重是年轻女子无法取代的美丽，沉淀下来的精华，便有了种穿越重重秋水的美。
　　眼角的笑纹，如刀似剑，美得凄厉，美得绝美无方。
　　恍然之间，戚少商竟以为回到了当年的易水之畔！
　　丛生一句少年子弟江湖老，再感叹一句美人依旧时不当年！！
　　戚少商几乎要潸然泪下，那些青葱的岁月――
　　三次为她赴险流血，换她要用一辈的眼泪还他的女子……她洒落梨花在自己身上，与自己的鲜血交融的那一刻；为她坠崖以唇衔花，戴在她发间的往事；她笑得决绝，誓要洗清强加于自己的罪名；再到送她上了花轿，喝下她的喜酒，只是新郎不是自己！
　　但是，任要祝她幸福，只因她是戚少商这一生曾最爱，也是至今唯一爱慕的女子！！
　　不悔，不恨！！
　　息红泪从赫连春水身后走出来，一眼看见了白衣满身寂寥的戚少商，戚少商的神情息红泪懂，他们的过去是谁都不能取代的，只属于他们之间的记忆！！
　　旁人只知息红泪为戚少商倾尽所有的情谊，却忘了戚少商成为息红泪所累所伤所痛的往昔，只落得一个年少负红颜。
　　旁人不需知道，息红泪知道便可，她永远忘不了那个心高气傲的少年一剑挑下贼子，他身上的红艳甚是扎眼也不理会，救了她，笑了笑便转身离去。本是以为一面之缘而已，谁知三面定情，每一次戚少商都为自己流血，便是第一面他们已是缘定，只是未曾定三生。
　　人世蹉跎，情深缘浅。
　　戚少商无不动容地道了一声：“红泪。”
　　这一声唤得甚为压抑，戚少商不再是天不怕地不怕的风流少年，不再是心里唯我独尊的骄傲、未谙世事年少。
　　他是醒握白道权的白道龙头，黑白子转换间都不知道去了几条性命，他的诗情，他的画意，他的温柔，皆化作了孤傲。
　　在这个有最冷的心机，最寒的人心的京华里，他的白衣除了如月一般的寂寥之外便还是寂寥。
　　鬓角鸦黑的发不知何时沾上了细碎的霜，他的脸依旧年轻俊秀，但眉宇间早染尽了沧桑。他的心已经苍老了，就在看见息红泪的那一刻起，回忆犹如洪涛席卷。
　　“少商。”息红泪也只是回了一句，单单一句戚少商便是觉得足够了。三合楼一战后，边关吃紧，赫连春水便携家带口的远赴边关，一同抗敌。
　　这一去，便到现在。
　　还以为这一生不会再见，当下已足够，足够！！
　　赫连春水如旧的端的是贵介公子，气度不凡，只是那脸上的再无当年的戏谑与自负。边关战场的洗礼让这位痴情公子洗去了隐隐的浮躁，赫连春水已是有大将之风的将才，他本就是聪敏机智，行事妖诡，结交广泛，在那无拘无束的边城他施展了拳脚。
　　更有将才的眼见、胸怀。
　　不知不觉中，岁月改变了这么多人，竟如此令人叹息。
　　“戚少商！今日，我赫连小妖便助你一臂之力！”赫连春水依旧用小妖之名，明摆着他和戚少商之间未变，是情敌也是朋友！！戚少商难道的开怀一笑，道：“好！那便来吧，让我看看你是不是带着红泪逍遥去了，落了功夫！！”语毕，赫连春水翻身到了孙戚二人的身边，银白的铠甲袍子映得人眼有些花。
　　戚少商这一笑，彷如阳春白雪一般，不但方应看吃了一惊，就连孙青霞也着实吃惊。戚少商平日里虽非面似寒霜，口若冰碴，就算在他爽朗的笑声里从未如此洒满阳光，有的也只是如同月光的清寒。
　　戚少商从前的你，到底是怎样的人？
　　“方应看勾结金人，我也是义不容辞，少商我也助一臂！”武林第一美人足下一点，平滑入了战局。
　　武林第一美人不但美，身手也是俊得很，就从她建起毁诺城在江湖上杀出的名气和下家赫连小侯爷依旧巾帼不让须眉来看，她就不是一般江湖女子能比的飒爽！！
　　方应看与金人关系密切早就不是什么秘密，只是从息红泪之口而出便是得到了确实证明，赫连夫人说的哪来的假话？！
　　名利圈的血战方应看帮了忙，但是牵扯到叛国这一条罪名，杀方应看的心便又激愤了不少。
　　京华外的局势已被连云寨、毁诺城、秘岩洞、神威镖局、天机组的势力所控制，皇城中顾惜朝初步控制，这府外的局势又被发梦二党、小雷门、象鼻塔、桃花社所控。变数只在这里！！
　　府外的局势但凡听见是戚少商所领的，便投身于维护白道之中，清洗京华不明不暗的爪牙。
　　方应看笑笑，他身后走出了两个人，一个粗俗的老人和羞答答的年轻美男子。
　　任劳任怨！！
　　变数，恐怕还不止这些。
　　你听见雷声了吗？那不是小雷门的雷卷所发的雷声。
　　它是如有雷同，纯属巧合的雷声！！！
　　第五夜完

　　第六夜（上）

　　如有雷同，实属巧合是人。
　　是江南雷家霹雳堂的八大高手。
　　上一次罗睡觉纠集了剑坤、剑魔、剑怪等等在蓝衫大街准备截杀戚少商时，还不忘请来这八大高手一同助阵。
　　那一次损失了十余名楼内的高手，戚少商还是活了下来，因为那些攻击全部被无情格杀当场，血溅街头。
　　令【七绝神剑】中的温火滚、孙忆旧、何难过、余厌倦、吴奋斗、梁伤心等六名成员全部身首异处，可是他们不知这是一次计谋――
　　戚少商和杨无邪的计谋。
　　为的是分解蔡京门下的高手，无论在朝廷上还是江湖上，金风细雨楼都处于上风。且不说，当日戚少商率众寅夜袭击【惜旧轩】与李师师和演一场戏，将蔡京从势高权重的位子上扯下台来，又使意气风发为所欲为的童贯受到圣上的怀疑。不得不说，戚少商的的确确是一个优秀的领袖、称职的白道龙头！！不再是当年那个意气风发、狡黠倨傲的九现神龙，不再是破落的、在易水畔身心具伤的躲避千里追杀的戚少商。
　　即便这样戚少商还是会自嘲道：“虽然我已千疮百孔，遍体鳞伤，但我还是喜欢白色――白色也是无色，没有颜色才能添上任何色彩，而且若有任何暇疵，也可以一眼便看出来。”
　　这此中包含了多少无奈、心酸？！旁人只能意会不能言传，没有亲身体会是万万不知其千分之一的。
　　“嘿嘿～戚楼主，我们上次我们没有见到面，这一次才能一睹尊容，真是难得难得！！！”雷雷笑道，声音尖细得刺耳。
　　戚少商抬眼看了看这八个人，虽说都是出来霹雳堂，但是雷家的人在内部分为几派，又是出了门得雷家弟子，投奔了蔡京的、狄飞惊的、戚少商的、方应看的加起来数不清，也没人数。
　　他们要投奔是他们的事，杀不杀，诛不诛，可全在戚少商手里！
　　戚少商曾出自小雷门又不是曾出自霹雳堂！！
　　你要我命，我自然不会乖乖送上！！！
　　“有什么难得的，想要看便来金风细雨楼看，戚某又不是黄花大闺女看不得！不过，金风细雨楼可不欢迎梁上君子和不速之客！！”
　　戚少商在暗指，暗指他们在三合楼之战后还不死心，半夜竟想摸上自己的房间，斩了自己的首级，要不是金风细雨楼的防备足够森严，倘若他们在自己房内看见了什么就坏了大事！！
　　孙青霞的腾腾腾对准了如有雷同，实属巧合。或许这也是大口孙家和霹雳堂的一次交锋，霹雳堂与大口孙家都是以火器闻名江湖，虽没有争夺江湖主次的意图，但是在平日里总免不了比较一番，认为自己比得过对方，即使他们那些人出了霹雳堂和孙家。
　　雷同桀桀的笑了，厉声道：“戚少商今天就是你的丧日！”
　　方应看退了两步，收了血河神剑坐山观虎斗，任劳任怨立马站在方应看面前。
　　方应看想离开这里，他扮作小厮也是被戚少商逼的，未到五更这里就被包围了，做的是滴水不漏，这也是狄飞惊被顾惜朝【请】到了庭院的原因。
　　早就视他们为囊中之物，只待张口吞下！
　　一阵鬼哭神嚎的破空呼啸之声，尖利传入众人的耳朵，方应看更是瞳孔一缩，抬手格挡而来的神哭小斧！
　　险险避过神哭小斧，可是仍旧被狠厉劲风伤到，脸颊上被劲风伤出一条细细的伤口，血划过白皙的面皮。方应看狠狠地抬起头便看见顾惜朝一袭青衫黄裳，微卷的长发在风中肆意张扬，狂傲的眉角，流露出浓浓的杀伐之气，上扬的嘴角是轻蔑的笑意。
　　他就这样立在高高的墙头上，扫视方应看一众如视将死之人。
　　顾惜朝眉间有一抹红色的杀气，刀裁般的鹰眼如同冰冷幽焰，脸上不再是原先处在朝堂上挂着虚假粉饰的笑容。撕下面具，顾惜朝还是那个心狠手辣、武功狠辣的顾惜朝！！
　　而非顾丞相！！
　　这一小斧，分明是表示他站在戚少商这一边，不是方应看的盟友。
　　方应看棋差一子。
　　在这种情况下，很有可能就此丧命，不但丧命还会让金风细雨楼分食有桥集团。恐怕有桥集团也在此之前被金风细雨楼所占领。
　　不然，怎么杨无邪、孙鱼、张碳、戚恋霞都没来？
　　顾惜朝青衫一扬，从墙头掠下，淡然的青衫也遮盖不住顾惜朝身上散发的戾气！玉面修罗，重出于世！！
　　摒弃他当初最在乎的官位，捡起他曾最看不起的江湖侠义。玉面依然，修罗依旧，变的是顾惜朝的心！！
　　今天他就为江湖，为侠义，为戚少商，战这一役！！！
　　“话说，就是此时，这方应看的两个得力助手――任劳任怨那可是使出了看家绝招！且看那二厮和孙青霞混战，赫连夫妇是双双为孙青霞助阵，顿时是飞沙走石！！可是，这一边也不闲着，传说这戚楼主和顾丞相在逆水时就曾化敌为友，一同双剑合璧杀了这九幽神君。这一次，他们是联手对付了这方小侯爷，这血河神剑呐……”说书先生啪啪啪啪地说着书，客人有的抿着一口茶，吃着这汴京里的小食，打发着时间。
　　“我说，我们这也太惨了吧～！这美食只能看着却吃不到！！ＴＷＴ”
　　“就是就是！！要知道这美食就是老赵家最发达和最精致，上至老赵下至平民，吃的都是享受！！”大小白趴在人家桌子旁内牛不已，这东西光看就知道好吃，闻不见味道也抓不到东西，但是多日来飘着灵魂在繁华的大街上【研究】。看着人们吧唧吧唧嘴吃东西，还有那在街上招摇的幡子，酒楼里卖雪泡梅花酒奏起的梅花引……
　　大热的天，喝上一碗酒酿，叹一口气，真是舒爽！！可是，他们现在是灵魂听得见，看得见，却摸不到，闻不到。
　　世上最悲催的是莫过于此。＝－＝
　　“话说，顾老大他们人呢？”大小白对视一下，好像是他们自己懒得飘出去做研究，其实吧，不是他们懒，是这几天太累了，没日没夜的到处飘，仗着别人看不见自己的优势。心血来潮飘到人家青楼里，亲身体验一下古代的【夜生活】。
　　结果愤青之心喷薄而出，古代需要【扫黄组】的警察同志来肃清肃清啊！！！
　　逼良为娼什么的那是一抓一大把！！！
　　未成年就被迫卖身，还有没有天理啊？！
　　大小白一口气提上来，就要一把抓过老鸨打一顿的，可是手就从老鸨身上穿了过去，捡个凳子砸也是根本摸不到实物。
　　空有一腔热血，根本就发不出来，憋着憋着就干脆不去体验了，对于宋朝的【夜生活】研究什么的放一放，改为研究宋朝的市井生活。
　　飘到了某一处瓦肆听起了说书，这顾老大和冷面的戚少商一行人不知道到哪里去了。算了，就让他们找吧，这叫偷得浮生半日闲～～
　　惊堂木那么一拍，大小白惊了惊。说书先生喝了一口茶，继续道：“下三滥何家在空中撒了一把毒粉，这戚楼主长袖一挥，拂了这毒粉去，那把白惨惨的痴又避过飞来的毒箭毒刺，直刺方应看的胸膛！”
　　大小白有一搭没一搭的听着，脑袋上一疼。
　　“你们两个倒是潇洒！”回头是他们，可是唯独少了顾老大和戚少商。
　　“你们俩这算是研究？脑子不知道记得么？这是千载难逢的好机会啊！！你们魂淡啊～！”小玉斜着眼看着大小白。
　　“好了，你们又不是不知道他们的情况，还是找一下顾老大他们。”
　　“哎呀，谁知道他们两个又跑到哪里去培养感情去了，别找了～”小泪掩嘴一笑，眼睛放光像是通了电。
　　“万一他们让收妖的给收了去呢？”小牧直接吐出一句。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……这一役，金风细雨楼得胜，但是这戚楼主却得了不治之症，数月之后命陨。当时他身上散发着浓郁不散的蔷薇花香，送葬之时整条大街都是蔷薇花香，久久不散……”
　　“……那顾惜朝顾丞相也终继戚楼主而去……”
　　“话说，现在不是南宋初年么？”小牧抬头望副队长。
　　“是这样没错。”
　　“可是……”小牧指了指说书先生。
　　“可惜了这戚少商，一代英雄就如此命陨，死于辽人的毒手之下，就连那坟墓也……”
　　大小白眨眨眼，怪叫一声：“顾惜朝！？戚少商？！！”
　　“看吧看吧～！～！这就是穿越千年的夙缘啊！！！！！我就说他们有ＪＱ啊！！！！相信我的眼光～～～黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找ＪＱ～～！灭呵呵～～”小玉扯开腐女典型笑声，刺得四男一阵寒颤。
　　小泪３５°望天，表示习惯了。
　　“你们就没有听完这个故事么？”副队长扶扶眼镜。
　　大小白双双摇头，副队长丢一个锋利的【朽木不可雕】的眼神。
　　环手抱胸，其实副队长很想敲敲桌子，鉴于处于生魂状态敲也是白敲，收回眼神道：“我想那个出现在我们梦里的顾惜朝就是想要我们寻找某一个关键点。”
　　“那么，那个关键点副队长你找出来了么？”大小白正色以待，小玉小泪也收了戏谑。五双眼睛目光灼灼的看着副队长。
　　副队长笑了，镜片反射的光，看不清副队长的眼色，黑色气场瞬间爆表。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　良久，副队长还是不开口，小玉忍不住开口：“副队长，你酝酿好了没？”
　　“契机嘛……这个还是需要问问顾老大，毕竟他的他前世的后世，一切还要定夺，嗯。”
　　众人额角冒十字。

　　第六夜（下）

　　“啊切～”顾惜朝揉揉鼻子，谁能告诉自己，一个生魂竟然也可以打喷嚏的？真是……应该让人去研究研究的。＝ ＝
　　戚少商环手抱胸飘在卖香引子的摊位前久久不去，倘若可以喝一口，戚少商绝对会扑上去，打死都不走。这古代的东西可是无公害、纯天然、绿色的纯手工食品。
　　顾惜朝嘴角一抽，真想把戚少商从摊位上给扯过来。刚开始遇见戚少商还觉得这人面若寒雪，一副淡定从容难以亲近的样子。但是，这几天接触下来发现这人只不过是看似有点女王而已，面无表情啥的根本就是在神游和在想痴什么东西罢了，面部表情也是习惯没有表情。大概是这样比较酷，算是半个面瘫。
　　表情淡定的看着香引子，内心早就口水泛滥了，这家伙就是一吃货。但凡看见吃的就走不动路，不，是飘不动路。
　　日头正好，天气炎热到不行，喝一口冰冷了香引子真是美死个人了，可是喝不到啊喝不到啊！！ＴＴＡＴＴ
　　戚少商表面淡定看，内心飞流三千尺了啊！！！
　　我恨魂穿我恨魂穿！！！！
　　戚少商继续做沉思状，顾惜朝抬头望天无奈耸肩，扯起戚少商的胳膊就往外拖。
　　“干嘛？”戚少商低气压。
　　“我们去找其他人啊～不然我们两个就像是逃家的鸳鸯一样了。”
　　“＝ ＝你这是什么比喻？你不是会下厨么？好好看看，学好了就试试看。”戚少商眨眼睛。
　　濉拔矣植皇悄慵蚁喙～你又不是我家娘子～吃出病来我还有可能被告谋杀～”耸肩。
　　戚少商望着香引子，对着顾惜朝道：“这有什么难的，你把我当做的娘子就好了呗～～”
　　“……”顾惜朝澹戚少商就是一个冷面笑匠，一句话咽得顾惜朝逶诘背。他为了吃还真是……真是……执着？！！
　　顾惜朝一巴掌拍在自己脸上，这脸不能再抽了，再抽会瘫掉的，可惜了这一张风靡无数学妹的俊脸啊！！
　　“你早有一天会被别人用吃的拐走＝ ＝｜｜｜”
　　“这个嘛……哈哈，你有兴趣吗？我不介意哦～”顾惜朝受不了戚少商面瘫着一张脸跟自己开玩笑，又冷又没啥笑点但是就是想要笑得感觉真他丫的奇怪。
　　“安了安了～我们去找他们吧，话说你还真是开不起玩笑。”戚少商负手飘了出去。
　　你这是玩笑？这是玩笑？！这是玩笑？！！摔！！一点都不好笑！！！等你哪天被我攻就知道错了。＝ ＝｜｜｜
　　顾惜朝心里大澹总是不经意冒出小玉他们常挂在嘴边的话，我顾惜朝不是搅基的基友啊～～死小玉都是你！！！！
　　“我怎么觉得有人骂我？”小玉没形象的趴在小泪身上。
　　“许是被顾老大祥瑞了。”副队长淡淡开口，众人齐齐点头。
　　“口胡！我还没和他说什么呢！！！干嘛祥瑞我？！！”
　　“因为你的至理名言总是让人难以忘却。”大小白双双摊手。
　　“你们够了！”小玉怒指，“顾老大本来就是基友！！凭借我小玉多年以来的属性判断，咱们顾老大就是一攻！！总有一天很出现一个男的管束住这只抽且二货的！！！看！希望就在远方！！”小玉习惯性的向后一指，顾戚二人刚好飘上来找到了他们，好巧不巧小玉的爪子恰好指到戚少商。
　　“你们在做什么？”戚少商撇头。
　　看看看！！这就是命数命数！！！！嗷～～请允许狼嚎一声！！不去作命理师太可惜啦！！！！要捶地啊！！！
　　“没～我们在小小感慨一下，今天天不错啊哈哈哈～～～”
　　＝ ＝小玉这家伙肯定又在瞎ＹＹ了，一定是肯定是绝对是！！！
　　“小玉别闹了，顾老大，我想有些东西需要和你商讨一下。我们总呆在这里也不是办法。”副队长扶扶眼镜，小玉立刻收声，心想副队长戴眼镜后可以扮鬼畜嘛！哈哈～～
　　顾惜朝点点头，道：“嗯，正好我也有一些事需要和你合一下。大家都来听一下，现在去一个安静一点的地方吧。”顾惜朝率先一飘，带领一众生魂了下去。
　　就这样南宋的大街上，在旁人看不见的情况下大刺刺的飘荡着一群生魂。
　　小牧懒得躲人，直接从人家身体里穿过去。
　　小道士乙：咦！怎么突然有一股阴风？！师兄，莫非有鬼魂？！
　　小道士甲：胡说八道！大白天的，又是人满为患的，阳气正盛，鬼魂怎么会这个时候在大街上乱飘？！还往你这个修道的身上撞，吃错药也不见这么找死的。还有，我们怎么会看不见鬼魂？
　　小道士乙：说的也是，但是……
　　小道士甲：快些走，不然傍晚就到不了师傅指定的地方了。
　　小道士乙：哦，知道了。
　　小道士乙撇嘴，悻悻地随着师兄走了。
　　绿柳旁。
　　凉风习习吹散了热气。
　　一干生魂聚集在绿柳下。
　　“首先，我们要理清楚。带我们来的是被鬼上身顾老大。我们有一段时间是无意识的，所以顾老大你要坦白从宽！！！”副队长正色道。
　　“＝ ＝｜｜｜你想要听八卦就直说，不要给我玩这一套，没新意。”顾惜朝一脸鄙夷的望着副队长强装面瘫的脸，内心早就笑到扭曲了吧！
　　“咳咳，知道就不要点破我嘛～太伤我心了～”副队长立马卸下面瘫脸换上一张□的笑脸靠近顾惜朝。
　　“啧～你给我走开一点，少恶心我＝ ＝我又不是小玉和小泪＝皿＝”顾惜朝推开副队长靠近的头颅，“你不是想知道我没有说完的故事吗？我说出来就好了，不过这个东西说来话长啊～不准打断我，这个剩下的梦是这样的……”
　　天空暗沉沉的，汴京笼罩在晦暗之中，一切的繁华似乎全部都在此刻黯淡了下来，远远地听见闷闷的雷声从远处传来，轰隆轰隆的声音渐渐从天边沉闷的滚来。
　　阴沉铅灰的云层“嚓拉”一声列缺霹雳，霎时照亮了天空。
　　金风细雨主楼被这一短暂霹雳光照得一片惨白，瞬间又恢复一片铅灰，窗户里透出一点昏黄的灯火显得这个世界更加昏暗。
　　一声声撕心裂肺的咳嗽声十分揪心，鲜血落在纯白的手帕上，醒目得好似在冬雪上飘落的红梅，点点滴滴的样子却又像是哭泣后红烛滴落在眼泪。
　　胸腔憋闷不已，一团东西积压在肺部，耗尽力气咳出来，一口红黑的浊血喷溅在雪白的纱幔上，浊血立刻在纱幔上扩散，染红了纱幔。满室弥漫着浓郁的蔷薇花香，那浓浓的味道比燃烧熏香还要浓郁。
　　戚少商撑着桌子的边缘，从容地拭去嘴角的血渍，脸上已无昔日的水润光彩，而是一种惨白中透着灰败，嘴唇褪去了血色，双颊微微凹陷，眼窝也微微凹陷似的本就大的双眼更加大，只有那双眸子还是往日的明亮清澈。
　　拭嘴边血渍的手还没有放下就猛地捂住嘴，低伏在桌子上又是一阵撕心裂肺的咳嗽，白色的身影在起伏颤动，像是冬日里最为洁白的雪花在朔风中独自飘零。
　　窗外的铅云愈加暗沉，向地面压来，伴随着越来越近的闷雷滚动声。
　　门“吱呀”一声被一人推开，戚少商回头，一个惊雷劈了下来，刹那照亮推门而入之人的脸。
　　这是一张出淤泥而不染的脸，有些像女子但是绝对没有女子那样娇弱的气息，反而是经过江湖历练内敛的狠辣，这狠辣被与稚童无二的天真模样给遮掩得干干净净，若不是突然蹦出粗口还真是看不出他是一个会说粗口的人。
　　不用多想，世上有此风姿的人只有一个，只有方小侯爷一人。
　　戚少商撑起身子，顺势坐在凳子上，扫扫袍子上皱褶，优雅的擦去唇角的血，开口道：“我说今日怎么会雷雨将至，原来是小侯爷来了，有失远迎，失礼失礼。”
　　方应看笑着嗅了嗅道：“这蔷薇花香可真是沁人心脾啊！戚楼主好胆量，金风细雨楼已是一座空楼，你也是身中剧毒居然还这么淡然，不知道顾丞相可否赶回来救你？！嗯？”
　　“不劳方小侯爷操心，戚某还不是一个废人。”戚少商收了手里的手帕，摸上了腰间逆水寒。
　　戚少商腰间别的不是痴，而是逆水寒，痴给顾惜朝拿去当了信物。
　　金风细雨楼已空，搬去了江南，不出几天汴京必会被破。可是，戚少商绝对不会这样离开，他要坚守，坚守他的信念和这座城的百姓，许多人没有迁出去。他不走，也不会走，戚少商知道守不住，可是他不会放弃。绝不轻易放弃――这是戚少商的信条。
　　哪怕死无全尸也在所不惜！！
　　方应看大抵是刚才金人哪里过来的，他说话的时候还有一丝草原烈酒的味道，方应看果真是叛国了，戚少商气运丹田，白衣一扬，逆水寒自逆水寒事件后再次寒光乍现！！！
　　无月有剑，剑意大盛，亦如月下那冰冷高傲的那一剑！
　　冷光闪过方应看的眼眸，双眼微眯，那道光激起他眼底深处狠辣，翻手抽出血河神剑！！
　　墙上映出一道道剑光，与窗外的霹雳相得益彰。“锵锵锵”数声血河神剑与逆水寒交锋，方应看微笑着攻陷戚少商，戚少商身中异毒，致使内力散了七成，心脉损了四分。中毒者本就不应运行内力，若是强行运转毒素只会更快在血液中游走，从而毒入心尖，无药可医。现在戚少商不得不强行运转内力，他的武功一向走的是刚中带柔，看似多情柔情的一剑其中的刚劲的内力不可忽视！
　　便是如此，戚少商不但要对抗得住方应看的攻势，还要用心法护住心尖，不让异毒侵入。但凡，异毒侵入戚少商不用方应看一剑毙命，就直接命丧当场。
　　可是戚少商的心脉早就伤了四分，运行不畅不算，还会进一步损伤心脉，差一分也是……险险险！！！
　　方应看微笑的看着脸色愈加灰败的戚少商，脚步也渐渐虚浮。很好很好，不需要进一步封死戚少商，他自己因为毒发而死。所以，方应看只需要慢慢的耗尽戚少商的内力就可以，这样还是一个不错的玩具，看着原本强大的对手被自己耗尽心力而败而忘，就像是猫捉了老鼠，不会一口吃掉，而是无数次折磨、玩弄到死。
　　方应看就有这样的心情，所以他的微笑打从进来的一刻起就没有停下的意思，戚少商何等的聪敏，自然不会让自己毒发而亡。
　　于是戚少商每攻每守就封制方应看一手，突然身形鹤起，逆水寒剑雷霆出击，此时此刻窗外劈下一个惊天大雷，方应看恰好仰头，这惊雷耀白了双眼，下一刻耳边响起震破耳膜的轰隆之声，雷声也霎时间轰动了心房，心头一颤暗道不好，横剑就是一挥，房内的摆设破裂不绝于耳。
　　眨眼，方应看恢复过来，这房里哪里还有戚少商的影子？！除了破碎的摆设，除了方应看一人再无其他。
　　大意了，是方应看大意了，他以为戚少商中毒了就以为是烤熟的鸭子飞不了。但是他是戚少商不是任人宰杀的鸭子，更不是烤熟的鸭子！！
　　窗外的风雨大作，狂乱的大风使得楼外的大树伴随着风雨狂动不已，远眺窗外也只是黑漆漆的一片辨不出景象。
　　黑色是遮掩一切色彩的颜色，黑夜也是遮掩一切的幕布。
　　戚少商在逃，比当年逆水寒一案逃得更为狼狈，至少那时他中的是箱子燕而非是现在完全不知道名字的异毒，至少那时候还有兄弟、朋友，现在只有自己一个人。
　　他有的只是自己和一把剑。
　　再无他物。
　　疾驰掠出城外，行入林中，身上淋着倾盆大雨，大雨砸在身上隐隐作痛，大雨也带走了身上的温度。从头到脚都是冰冷的，脚步沉重麻木。白衣偶尔被树枝勾破，还湿透了紧紧地贴在身上勾勒出单薄的身体，发髻凌乱，散落下来的发丝也是贴在白衣上，贴在□的颈上。那一张有些孩子气的脸苍白不似人，如同一张飘落在水池中的宣纸，下一刻就会在水里化开，不见。
　　眉上的雨落在睫羽上，颤抖着或进入了眼里或随着秀挺的鼻梁滑入湿透的白衣里，戚少商奔就是有些许洁癖，平日里沾不得半点污渍，可是他选不了，只有跑。与其被方应看拿去尸体吊在城门上欢迎金军入城还不如跑，他的尸体会面对这场他最不愿意看见的景象。
　　但是，他能去哪？
　　安排在城外城内的暗哨？
　　不，这样会让暗哨曝光，城内城外有多少奸细戚少商心知肚明。
　　不能去，这样便会至百姓于死地。
　　江南？
　　不，他还要守住这座城，等着顾惜朝回来。
　　他要顾惜朝去搬救兵，他现在应该是正往这里赶来，若是救兵到了，自己不在该怎么办？
　　乱了。
　　一向清醒的戚少商乱了，为了这座城的百姓，为了他向来唾弃的朝廷，为了顾惜朝能够找到他……
　　朝廷……哈哈！！！这个软弱无能的朝廷，这个飘摇破碎的北宋，这个腐朽不堪的王朝自己不是早就想要毁了它么？
　　正所谓破旧立新。
　　但是戚少商也不知道自己在坚持什么，这是姓赵的天下，不是他姓戚的天下……可是，百姓是无辜的，不该受到铁蹄的蹂躏，这大好河山不该受到野蛮的摧残。当初在边城不正是为了这个信念么？
　　现在却……
　　胸口一痛，再次喷出一口灼热的浊血。
　　原来是……
　　是毒入心尖。
　　嘴里的血不住地往外冒，来势汹汹，像极了小小喷泉，鲜血就要流光了。眼前风雨大作看不清东西，十指僵硬冰冷，内脏剧痛，身上无再多的温度，生命随着雨和血渐渐流走。这样的景象十分熟悉，像极了戚氏一门被屠自己逃出来的那个时候。
　　也是跌倒了，只是现在戚少商却爬不起了。顾惜朝你可如约搬来救兵？顾惜朝你要记得守城……守城……
　　顾惜朝……我好冷……惜朝……冷……
　　白衣沾染上浊血又被大雨冲刷、稀释淡化。戚少商倒在黑漆漆的夜里，冰冷的泥土上，溅起的泥水污了白衣，污了他苍白的脸，污了他漆黑如缎发。这黑夜将他的生命吞噬了，那一点点微弱的白光熄灭了。
　　黑夜中看不见的血和水蜿蜒地流过逆水寒，逆水寒铮铮震动，发出一声沉重的悲鸣，这悲鸣在暴雨的林子中盘旋不散，尔后沉寂了，与黑夜一同沉睡。
　　第六夜完

　　第七夜（上）

　　青衫骏马卷发飞扬，手持戚少商亲手锻好修补好的无名，一路颠簸而来，脸上尽是疲惫但是一想到汴京还有人在等他，脸上的疲惫之色也被按捺不住的兴奋代替。顾惜朝不为百姓只为戚少商，为戚少商奔波，为戚少商劳累也绝无怨言。撇开搬来的救兵，率先一人疾驰进汴京，眼前就是汴京的城门，城门紧闭来不及去等待侧门开启。
　　猛地勒住缰绳，骏马嘶鸣，拍马、踏马、三重飞跃直掠到城墙，足下数点身形快如闪电，早已到了金风细雨楼的大门前。以顾惜朝如今的武功修为这些不过是雕虫小技，街道上清冷没有几个行人，夏末的风一吹，吹落了几片树叶，打着旋缓缓落下。
　　顾惜朝拍拍身上的浮尘，戚少商爱干净到有点洁癖，自己这样匆匆回来，会不会给他一个惊喜？！他，顾惜朝回来了，还有那即将到来的救兵，戚少商一定会开心，许久没有露出的酒窝一定会在他脸上漾开。
　　想到这里顾惜朝轻笑，推开了大门，楼里除了戚少商不会有人这一点顾惜朝早就知道，可是这楼里过于冷清，冷清到凄冷的地步让顾惜朝皱了剑眉。明明和自己出去的时候别无异样，可是还是心里莫名的沉甸甸，还有一丝惊慌。
　　不详。
　　心脏跳动得慌乱不已，三步作一步，匆匆掠到戚少商的门前。
　　房门大开，房内简约摆设都成了几瓣，红木的桌子被人一掌拍碎，墙壁上尽是剑气留下的痕迹。原本案几上搁置的香炉倒地，案几也是一分为二，戚少商不是应该坐在搁置香炉的案几后的椅子上撑着头，微蹙眉，长发些许垂在肩上。然后缭绕的熏香淡淡模糊了他的面容，再对自己说“惜朝，你回来了。”淡雅的笑容在他嘴角绽放，还有那深深地酒窝，孩子气的酒窝。
　　最后，他会抱住戚少商……
　　可是现在……没有人，没有戚少商的影子，只有这凌乱的、残破的房间。大开的窗户吹入一阵风，很凉，凉到顾惜朝的心里，冻结了顾惜朝脸上的表情。
　　转身，卷发在半空画了一个弧，顾惜朝走出戚少商的房间。他看见了墙上的剑气除了戚少商的“碧落剑法”“一字剑法”外还有方应看的“血河神指”“忍辱神功”！！
　　是方应看。
　　他趁戚少商身中异毒前来斩杀戚少商，就算没有亲手杀死戚少商也会让戚少商毒入心尖，暴毙而死！！！
　　看见了看见了看见了，是方应看是方应看是方应看，杀了他杀了他杀了他！！！顾惜朝面上覆了一层寒霜，眼眸暗沉，本就比常人深邃的面容冷下脸更加阴沉狠辣。
　　神哭小斧感应到主人的阴沉杀气在布包里震动，一声声哭鸣，渴望用鲜血来祭奠躁动不安的灵魂。
　　顾惜朝想要杀人，杀方应看，扼断他的喉咙！！！他竟然如此不齿对身中异毒的戚少商下手，哪来什么江湖道义？！！！妈的！！见鬼的江湖道义，要不是应为江湖道义顾惜朝早就，早就一斧杀了方应看，背后下手又怎样？！
　　杀了方应看就没有这么多的事！！！顾惜朝一拳打在墙上，胸口空空如也，闷闷的感觉愈加强烈，又累又痛，这世上仿佛没有在能够挽留自己的理由，没有了世上牵挂的人。
　　这清冷的世上只剩顾惜朝一人，是自己摒弃了世界还是被世界摒弃了？！没有必要去细想，唯一确定的只是戚少商不在了，不在这世上。
　　不，他还会活着，因为他是翱翔九天的神龙，不死的神龙，历经磨难仍旧笑看天下的戚！少！！商！！！
　　所以他是不会死的，不会，绝对不会！！！！！
　　啊！！！！戚少商你再哪里？！！！戚少商，戚少商！！！
　　顾惜朝仰天长啸，脚步慌乱却急的寻找戚少商。
　　没有，到处都没有戚少商的影子，顾惜朝知道戚少商不会去暗哨，这样会让暗哨暴露。不会在小甜水巷，那里空了。原来的六扇门空了，他不在。顾惜朝寻了很多地方……但是这里不在，那里不在，戚少商会在哪？
　　夕阳映红了万物，都笼上了黄昏的暖意，这温暖的黄昏唯独暖不了顾惜朝的心，相反的是无限的凄凉。
　　没有戚少商的影子……脚步已经蹒跚了，顾惜朝的心力几近干涸，可是他还是要找到戚少商。
　　戚少商温暖了顾惜朝的心，让他抛弃许多偏见，这世界不全是黑暗的。戚少商是顾惜朝的光，他要紧紧抱住这缕阳光，永不放手，可这阳光突然消失了。顾惜朝的世界彻底暗了，黑了，冷了。
　　顾惜朝从小长于黑暗污浊的妓院，看惯了这世间最为虚假最为丑陋的人心，所以第一眼看见戚少商的时候那样温暖干净，着实顾惜朝心头一震。迷惑般的想要靠近，获得更多的阳光，去拥抱他，不惜动用一切手段！
　　那是生命中的至宝，没有人能夺取，也不相信会这样轻易的离开自己。就算找不到戚少商也不要紧，至少可以以为戚少商是活着的，只是没有找到罢了。
　　下一刻，这个幼稚易破的希望就轻易的碎裂了，顾惜朝看见了那把牵连着他们相识剑――逆水寒。
　　逆水寒躺在泥泞的，沾上了许多的泥渍，只是逆水寒在……那么，戚少商又在哪里呢？！
　　戚少商从不弃剑，戚少商少年便是剑术大家，剑客坚持的是剑弃人亡。更何况戚少商不是那种弃剑如遗，而是终身不负的人。
　　他爱剑，痴剑，虽不成狂，但是这痴爱剑一事成为他的天性使然。
　　所以，只有剑没有戚少商，只能说明戚少商死了，不但死了尸体还被人带走了！
　　烈日照得蝉鸣嘶哑，嘶叫得没有明日一般，耗尽生命在嘶鸣，忽然觉得这夏末竟有秋末冬初的悲戚，连绵不断的嘶鸣搅得心头烦闷，压抑着莫名的情感发泄不出。
　　枝头上，飞檐上立着几只乌鸦，扇动翅膀，伸长脖子，凄冷的叫着。街道的石板被晒得发烫，行人不多稀稀拉拉的，一阵风吹过来，飞舞着数十张纸钱。
　　纸钱模样很普通，也不普通，每一张纸钱的上面都写了个【戚】字，每个【戚】字都是飞扬跋扈中透着深深怨气。
　　每一横，每一捺，每一撇，每一点都极度说明了书写者的怨。
　　这每一个【戚】字都是用朱砂写的，红得要滴出血一样，飞舞在半空中生生让人后背生寒。
　　锣声幽幽从远处传来，招魂幡随风鼓动，没有哭声，只有青衫的英俊男子骑着一匹马伴着棺椁缓缓而行。抬棺有八人，个个都是孔武有力的汉子，遮着脸看不清样子，棺前有六人拿着长长地招魂幡，最前面两个童子井然有序地从篮子里撒着写着【戚】的纸钱。
　　风越来越大，纸钱飞舞得更起劲，吹起地上的尘埃眯了眼，烈日下哪里还有炎热？除了入骨的寒意再无其他。
　　没有披麻戴孝扶着白绫跟在棺后的子孙，因为戚少商还不到四十岁，更没有结婚生子，何从说披麻戴孝的子孙？！没有整条街都可以听见的长号，因为顾惜朝知道戚少商不喜欢这样。戚少商总说，倘若我死在你前面，你切莫让我入土，一把火烧尽，不尽再随水逝去。再多、再美、再华丽的葬礼、陪葬，百年之后不过是一把黄土……
　　思此，顾惜朝闭眼望天。
　　戚少商你让我守城我会为你而守，只是……
　　只是……
　　只是……
　　“筠儿，你对这有什么看法？”年长的道士从茶馆窗户看街道送葬的奇特的队伍，再摸了一把胡子对坐在眼前的徒儿问道。
　　小道士给年长的道士续了一杯茶，道：“回禀师尊，那【铺天盖地】的符纸乃是强行招魂、寻魂的符纸，相比是出自那骑马的青衫公子之手，以那公子非修道之身画此符应是十分有才华和灵气，只是此符此咒过于凶险，怕反噬其身。再有执念过深，无异。那招魂幡书得也不是一般的咒文乃是从地狱强行招魂反生的咒。还有那棺椁，并不是平常所见的黑色，而是极深的紫色，再在上面用朱砂和血绘以咒文和图案，那图案是……”
　　年长的道长拂尘一挥，小道士立刻闭了嘴，道：“以你的修为和见识有此眼里已是不错的。不过那么图案的名号以后瞧见了切莫念出声，那是可是可以根据呼唤意聚的【东西】，现在可以有如此修为人屈指可数，只是那公子极易堕入魔道。筠儿，你可看出那抬棺的八个壮士？那是债孽极深的恶犯死后制成的僵尸，那些个僵尸所成时日不长，但是【业障】却是……”年长的道长念了声无量佛，“走在棺椁前面两个孩子也是缚住游灵所成的傀儡娃娃，竟然可以烈日下行走，那公子的怨念有多深，能力就有多深，已经可以物化并与阳气抗衡了。”
　　年长的道士喝了一口茶，眉峰早已是蹙成【川】字，幽幽道：“午时三刻，阳气大盛，但经菜市口所得到的则是强烈的怨气，那朱砂和念血可是怨灵又爱又恨的食物，那公子要的就是这些怨气，从而复活他想要复活的人。他以血为咒，以身为祭，就算复活那人对于自身的伤害极大，反噬都算是轻的，更为重要的是……万劫不复啊！”
　　两个道士看了一眼飞檐上嘶叫的乌鸦，那不是普通的乌鸦，是地狱里最嗜食怨灵的乌鸦，这怨都把这乌鸦引来了，那公子真是……
　　“师尊，我们要不要……”
　　年长的道士看着远处视线的送葬队伍叹了一声，道：“不必，到时成败如何再去收场，那位公子如此这般，我也不好断了他，如是断了他，他只会【业】愈重，倒不如让他自己死心。”
　　“……这……筠儿，谨遵师命。”
　　年长的道长的眼光还盯着送葬队伍消失的地方，脸上的惋惜之情溢于言表。
　　不过，那棺材里……
　　那棺材里……
　　所以，必败！！
　　郊外。
　　顾惜朝带领送葬的队伍缓缓而行，城外是潜伏已久的金兵，顾惜朝做的就是用他们的血赎回戚少商的灵魂！
　　若不是他们戚少商又怎么如此？！！还有那方应看！！！定要他死无葬身之地，魂飞魄散！！！
　　顾惜朝嘴角挂起一抹阴毒的笑意，鹰眼寒光大盛，手伸向了装着神哭小斧的布袋。一声令下，金兵群起围攻顾惜朝一行人！！！
　　用顾惜朝的血祭旗，把戚少商的尸体挂在墙头上以示天下，告慰死于他指挥之下兄弟！！！
　　这仇恨说来话长，顾戚二人，各自安于一方，表面上是敌人，背地里的亲密不为外人所知。先说那戚少商，虽然在京华里执掌金风细雨楼，白道龙头，但是他的势力并不只限于京华。他的势力渗透还有毁诺城、连云寨等等，以前抗辽后来辽灭则抗金，不得不说他的势力渗透极大极广。
　　毁诺城、连云寨的势力直边关而生而壮大，自然是比那金兵熟悉环境且有民心，毁诺城、连云寨本事戚少商和息红泪联手创下的基业，在戚少商不断壮大连云寨之时，表面上于【昔日】情人――江湖第一美人息红泪决裂，但是只有他们知道这是为了在连云寨危难之时救命草。所以，毁诺城、连云寨自然是有戚息二人所遗留的气节与丹心。
　　后，息红泪下嫁小侯爷赫连春水，坚守着边关，与毁诺城、连云寨一同抗敌。朝中多次发难于赫连小侯爷，但是数次未成。在金风细雨楼清洗黑白两道后，才突然发现，从边关至京华到朝廷，无处不有戚少商的势力。
　　单不论与金风细雨楼交好的六扇门，就算新晋的顾丞相，暗地里不知道为金风细雨楼做了多少次后盾，朝廷数次发难于赫连小侯爷却总是扼杀于摇篮，这其间的关系厉害不言而喻。
　　而那顾惜朝，顾公子，顾丞相乃是害得戚少商基业尽毁，害得他千里逃亡，一路死伤无数。由此可见，戚少商人缘极佳。如此人缘极佳的戚少商被顾惜朝千里追杀，便也可见顾惜朝的手段有多狠辣、毒辣！！
　　逆水寒一案后戚少商入四扇门，顾惜朝没了踪影，等到顾惜朝再次现身已是官袍加身，做到了丞相一职，那是他原本最为渴望得到的权力。
　　当朝丞相和白道龙头之间必有一场厮杀！！！
　　这是人之常情，所以没人异想天开的觉得他们之间会联手，还是如此明目张胆。顾惜朝每日向戚少商投递信函，戚少商看了几次后都没有再看。虎视眈眈的人都暂时安静了下来，他们不知道，那信函里的信件不重要，重要的是信封。
　　戚少商有一双比女子还要细嫩的手，手指也是如削葱般，这样的手不适合拿剑，适合拿笔，那银针。但是戚少商偏偏就是一个剑道高手，他的手巧，他的手灵，他的手指细腻，这些因素就足够了！信封并不是普通的信封，是顾惜朝精心一封一封做的，上面有各种密语。只有他们之间看的懂的密语，戚少商一摸便知。纸上写了什么东西也是可以随手【给人看的】，绝无破绽！就算是普通的信封他们之间也能够传递消息，比如，放入一缕发丝，顾惜朝特有的发丝。
　　这也是密语，行动开始的密语，以一种柔情的、诗情画意的优雅，杀人于无形！！
　　金人能不恨顾戚二人吗？！
　　不能。
　　所以，就要杀了他们！！！
　　方应看算是杀死了戚少商，还差一个顾惜朝，守城是戚少商的遗愿，顾惜朝便会不遗余力的去完成戚少商的遗愿。
　　城内的探子通知了金兵，得知顾惜朝在戚少商死后的第三天出殡，埋于城外。金人也想不费一兵一卒拿下这汴京，只要杀了顾惜朝，这汴京好进的很！！
　　一声令下，围剿顾惜朝一行人不过是小菜一碟。
　　可是，到了顾惜朝亮出神哭小斧的时候，为首的知道他想错了。烈日寒光，神哭小斧的浮光掠影让人后背生寒，耀花了眼。
　　太阳忽然被厚厚的云层遮住，郊外灰蒙蒙的不算，还有不知道哪里来的乌鸦盘旋嘶叫，一声比一声凄厉。冷风卷起了地上的尘土，生生打在脸上，竟然让皮糙肉厚的金人觉得生痛。
　　顾惜朝卷发随风而动，眉间一抹黑色的煞气犹如来自地狱，鹰眼上扬，眼眸漆黑好似地狱的幽幽的冥域之火，烧尽一切所要烧尽的厌恶。
　　深刻温和的脸庞此刻笼上极地的玄冰，冰与火的缠绕交织，注定要血雨腥风！
　　神哭小斧神哭鬼嚎，银光一片，所过之处鲜血喷涌，染了一地的红，像是倾倒了一地红色染缸，铺撒开来。
　　修长有力的手指接住回旋回来的神哭小斧，顾惜朝抬眼，以一种视生命如蝼蚁的轻蔑望着金兵。金兵围着顾惜朝，却不敢再向前一步，顾惜朝青衫一扬，足抵绘满咒文的棺椁，轻声飞旋落定。
　　天上的云层变得铅灰，阴冷的风愈来愈急，抬棺的八个大汉【轰】一声放下棺椁，扬起一阵灰，用神哭小斧划过手腕，鲜血顿时铺盖整只手，顾惜朝在虚空中急速书写符咒，口中念念有词，每念一声，脸色就苍白一分。
　　血色的符咒在半空中铺展开来，浮动着一张网，渐渐变得巨大，金兵被这景象吓了一大跳，欲拔腿逃之，却发现动弹不得。身边的土地上冒出密密麻麻的枯骨之手，拖拽着金兵的脚，金兵狂乱的摧毁这些枯骨之手，却是越打越多。一个人惨叫着被拖入地下，接着是两个、三个、四个……
　　无意义的哀嚎响彻了每一个人的耳膜，恐惧占领了心头，除了逃命再无其他，哪怕他们是草原上最勇猛的汉子。
　　顾惜朝笑了，手还在虚空书写，不曾停下，抬棺的八个大汉突然跪倒在地，露出没有一丝血气的脸，印堂发青黑色，额上各贴着符咒。
　　符咒飞起，抬棺的八个大汉眼睛爆开，射出幽绿的光，肌肤开始溃烂，一寸一寸，最后变成八具枯骨，这八具枯骨被来自地狱的枯骨手拉入地狱。顾惜朝终于写完最后一笔，优雅的舔净手腕的血。
　　以血为召唤，以血肉之躯为祭品，他为的只是赎出戚少商的灵魂！
　　其他的一概不管！！
　　顾惜朝要的只有戚少商，从以前到现在他要的从来只有戚少商一人！！！
　　你们这些人统统给我沦为祭品，若不是你们戚少商怎么会死？！！
　　顾惜朝目露精光，郑重的呼唤一个名字，这是一个一日不见如隔三秋的名字，顾惜朝一声最为重要的人――戚少商！！
　　顾惜朝轻声开口，生怕惊吓了他的灵魂，半空中漂浮血符倏地收成一团，片刻又笼罩这世界，慢慢淡化。
　　剩下为数不多的金兵双眼暴突看着这不可思议的一幕：以棺椁为中心慢慢铺开血红凄美的花朵，那是地狱之花，开在忘川河畔的彼岸花，花叶永不相见的彼岸花。
　　美艳似血，凄美似血，那是鲜血滋润的花朵，在黄泉路上引路的残忍美丽的花。顾惜朝按捺住突突跳动的心，戚少商你可还在忘川河畔？！
　　顾惜朝跳下棺椁，趟过腰高的彼岸花，缓缓而行，生怕找不到戚少商的影子。顾惜朝的身影没入彼岸花花丛，那些金兵的身躯彻底被恶鬼啃食得一干二净，半点渣都不剩。
　　踏过一丛彼岸花，顾惜朝小心翼翼的走向那里。他看见了，红艳的彼岸花微微摇动的深处，躺着一个人，或者说是一个灵魂。在一片烈火般红艳中他一身素白格外显眼，超脱了世俗的洁白无瑕，他就那样安安静静的躺在那里，彼岸花映红了他的脸庞，多情的眼眸闭着，好像只要顾惜朝轻声呼唤，他就会颤动着睫羽缓缓睁开，对着顾惜朝极轻极浅的一笑。
　　便会有种眼神穿过千年依旧悸动的震撼，顾惜朝真的怕突然惊醒戚少商，所以，他缓慢的走向戚少商。顾惜朝在确认戚少商真的躺在这里等待顾惜朝唤醒他，戚少商，戚少商，你可知我就要来了？
　　戚少商，戚少商睁开你的眼睛。
　　顾惜朝心中奔腾似海，万般思念要倾诉。俯身，穿过彼岸花，伸向戚少商白玉般的脸。
　　“少商……”顾惜朝低声轻喃，手抚上戚少商的脸，温热光滑，睫羽轻轻颤动，刹那光华大盛，宛若月中天。
　　黑夜中流动的溪水潺潺，在拨开云层后洒落的星光，点点滴滴汇成一潭幽深又灵动的湖水。看了一眼便教人沉溺其中，不可自拔，想要探进那幽深且灵动的湖水里尽情拥抱它，体会温柔多情的水漾。
　　戚少商笑了，和顾惜朝想得一样，笑得极轻极浅，净水莲花一般，脸颊一深一浅酒窝煞是好看，顾惜朝俯身吻了吻戚少商的醉人的酒窝，手指在戚少商唇角轻轻磨蹭，眷恋指尖的温度。
　　将戚少商揽入怀中，嗅着他身上的蔷薇花香，下颚抵在戚少商颈旁，笑了。
　　笑得要哭出来，顾惜朝抱紧戚少商的身体，喃喃道：“你要是真的该多好？！可惜，你可以幻化出他的样子，可以幻化出他的神态，可以幻化出温度，却独独不能幻化出的他的眼。他的眼睛比你亮，比你有活力。你是幽深的潭水，溺人；他是白玉杯中的醇酒，醉人。你要命，他只会救人，你们不同，太多的不同了，可我还是差点就要认错了。”
　　顾惜朝嘴角一勾，仰天闭眼，狠狠收拢双臂，【戚少商】的身体化出一缕青烟，顾惜朝怀里只剩下一朵枯萎的彼岸花，眼角一滴泪沿着脸的弧度滑下，滴落在神哭小斧上，那一滴眼泪在森冷的神哭小斧上，神哭小斧泛起一圈圈的涟漪，片刻又恢复原样。
　　“少商，少商，少商……”顾惜朝口中不断呼唤，恍惚的起身，在漫漫无际的彼岸花中继续寻找戚少商的影子。
　　枯萎的彼岸花和神哭小斧被弃在阴冷潮湿的地上，神哭小斧周边的彼岸花急速枯萎，枯败的范围越来越大，神哭小斧自身起了黑雾，黑雾翻腾，倏地被吸入神哭小斧内。
　　阴冷的忘川河畔，枯萎的彼岸花从中，突然站着一个身着黄袍青衫的男子，周身散发着阴沉的气息，眼似寒刃，脸上的线条都是如此的冰冷深刻。
　　顾惜朝挥开愈加密集、高大的彼岸花，还在寻找戚少商的灵魂，眼前渐渐出现了一片摇曳的芦苇，空气中有水的味道，还夹带边关熟悉的气味。
　　这是……
　　戚少商疗伤的寒潭！！！
　　白花花的芦苇尖摇摆不止，呼出一口气都要凝结的寒冷，戚少商，戚少商……
　　定睛看去，重重芦苇中隐约有一人，海蓝的珠子偶尔折射细小的光彩，那是……戚少商……
　　顾惜朝乱了心神，举步上前，却被拂尘轻扫，再睁眼，只剩汴京郊外那片树林。
　　“无量佛，虚假的始终是虚假的，永远成不了真，这位公子，你本看透又何奈执着？”年长拂尘在一摇，回到了自己臂间。
　　是啊，顾惜朝早就看透了，却不肯醒来，在他拥抱住依据自己想象中戚少商模样的彼岸花时，他就知道，戚少商找不到了，但是顾惜朝就是不肯死心。偏执的认为戚少商还在黄泉路上，忘川河畔，他以血为召唤，以自身和金兵的身躯为祭品，强行召唤戚少商的灵魂不得却召唤来一堆恶鬼，吃了金兵不算还要自己死于美妙的梦境中。
　　贪得无厌！！
　　哈哈！！自己又何尝不是贪得无厌，明知戚少商尸身全无，却还想要强行召唤戚少商的灵魂，以人偶装魂，可以让戚少商今生永伴身旁。
　　唯一沾染上戚少商稀薄血液的只有逆水寒，所以他用咒文封印住残留在逆水寒剑身上的精魂，妄图以逆水寒的剑魄为引子强行搜索戚少商，可是到头来皆是无用功。
　　顾惜朝身上的业障太重，此次的血账业障还是为了戚少商所犯下的，戚少商身上再加上一笔孽债！！
　　立刻遁入轮回，三生三世永不相见！！
　　就算戚少商想留都留不住，他等不到了，就在顾惜朝划破自己手腕的时候戚少商就已经被投入轮回之中。
　　此生再不相见！

　　第七夜（下）

　　顾惜朝知道戚少商身上的异毒根本不是毒，是蛊，名字叫破红尘。戚少商本在自己身下种下引发他人毒的引子，所以戚少商身上总是有一股蔷薇花香。但是不知道怎么被下三滥何家的人发现戚少商在身上种下蛊，用蛊使其质变成吞噬本体的蛊。
　　蔷薇花香日渐浓郁，顾惜朝知道戚少商终有一日会离他而去，并且连一具尸体都没有，但是没有方应看就不会这么早，以顾惜朝上知天文，下知地理，中通人和，奇门遁甲，无所不能的本领，怎会保不了戚少商三年五载的性命？！！
　　顾惜朝一直一直在骗自己，骗自己戚少商只是死了，只要有尸体还在就可以回魂戚少商……
　　但是，要不是方应看迫死戚少商怎么会让戚少商消失了，要不是方应看迫使戚少商用内力，蛊不会啃食戚少商的身体，就算戚少商身亡，也不会尸骨无存……瞬间，顾惜朝的眼眸满是狠厉之色。
　　年长的道长轻叹一声，道：“公子还是不明白，你的执念太深，身上戾气太重，才会折损了你想要复活之人的灵魂。复活之术，极其亏损施术者的身体……可惜了你这一身的修为……这位公子还是早日回去准备自己的后事吧。”年长的道长轻叹一声，问世间情为何物，直教人生死相许。
　　顾惜朝听不进道长的话语，伏到在地上看不见表情，落魄而凄凉。
　　年长的道长念了声无量佛，转身离去。小道士不忍，掐指一算对顾惜朝道，此后三生你们无缘再见，但是你们尚可相遇，第四生会有一个回眸，到了第五世你们就会擦身，第六世见面，第七世则可修成正果，你需要我助你一臂之力么？
　　小道士也不管顾惜朝有没有点头，在顾惜朝的眼眸里直接施下一个咒，若是你第七世遇见你爱的人，你就会想起他，哪怕的一个晃眼也好，至少我可以帮你加深他的记忆不再错过。
　　小道士笑了，脸上有两个小小的酒窝，追上走了很远的师尊。
　　三日后，顾惜朝实在是不能拖着破败的身子将放着逆水寒的棺椁下葬，那是表示戚少商衣冠冢。
　　当日只有顾惜朝知道棺椁里只有逆水寒没有戚少商，他不想让世人知道戚少商尸骨无存，却不知道为何棺椁离开丞相府就飘出了浓郁的花香，据抬棺的人说棺椁的重量在出丞相府突然就重了，也不知道是怎么一回事。
　　再七日，顾惜朝亡，却被一个脸上有小小酒窝的道士带走，他说，他是为了完成顾丞相的遗愿。
　　同日，方应看分尸而死，死于自身绝学。
　　半年后，汴京破。
　　再光辉的岁月经过时间的冲刷也变得遥不可及，模糊了原本的故事，渐渐淹没于浩瀚的洪流中。
　　顾队长说完发现自己眼角都湿润了，抬头看四周却发现杨柳旁只剩下他的戚少商，不，哪来的杨柳？！
　　明明是一片黑暗，黑暗里只有他们两个。
　　面对面的戚少商褪去了欧洲学院派的衣饰，取而代之的是白衣飘飘的宽衣博袖，腰缠三尺雪白腰带，衣袍旁垂下两条飘逸的尾带。微长的短发变成束好也是齐腰的长发，长发被一根白玉簪绾住，整个人带着脱俗的纯净。
　　戚少商在顾惜朝眼角轻吻了一下，却让顾惜朝眼泪流下，张口说了一句话，顾惜朝却听不见他说什么，顾惜朝伸手去抓留给他的只是一堆虚无的空气。
　　心脏那里隐隐作痛，分不清哪里是梦境哪里是现实，明明这么爱你，我和你却总是错过，这一世我们是第几世了？
　　不记得了……
　　第六世么？
　　我还要等待整整一世才能和你在一起？积攒了这么久才能在梦中和你相遇，不让我苏醒那便算了，可是我偏偏进入梦里和你相遇相识，不论第一世还是未曾有的、不知道第几世的你，都如此让我心动。
　　也不知晓是从前几世遗留的爱还是镌刻在灵魂上的爱，都这么让我痛彻心扉！！戚少商，到底你还要我等待你多久？！！！戚少商！！！！
　　“顾队长，顾老大，哎哎哎！！你别哭啊！！快醒醒！！”
　　顾惜朝被一干人摇醒，半响回过神，发现自己竟然在考古研究所一号间！！低头一看，怀里抱着的是一把剑，寒剑。
　　这……
　　等等，他们不是开馆开出一具湿尸，不是魂穿了吗？
　　顾惜朝欲开口询问队员，小玉一脸迷糊的望着顾惜朝道：“顾老大，我好想做了一个好长好长的梦，梦见了我们去古代来着。”
　　难得的副队长没有反驳小玉成天胡思乱想，反而顿了一下说：“我也做了一个很长很长的梦……”
　　队员叽叽喳喳的互相讨论梦境，顾惜朝落寞一笑，原来只是一个梦么？
　　还是事实？
　　梦境与现实早已分不清，又何必去分？虽然是虚假的幸福，但是偶尔怀念一下又何妨？没有湿尸，至少有这一把剑也不错。
　　顾惜朝起身拔出怀里的剑，寒光乍现，亦如梦中的寒光，只是剑在人无。
　　他是顾惜朝，却不是千年前的顾惜朝。低头看看腕表，却发现只是次日的九点，南柯一梦而已。七夜犹如隔世，回到过去再倒转回来，心头却忘不了那抹魂牵梦绕的白。
　　只是，顾惜朝没有戚少商而已，下辈子应该可以见到他，戚少商，你在哪？
　　【碰】考古研究所一号间的门被传达室的大爷打开。
　　“呐呐呐！！！！所长一会回来了，说你要看你们这帮娃娃挖出什么东西，现在……”大爷想了想继续道，“几分钟后就要回来了，好想还带回来一个留洋归来的学生哦！”
　　“哇啊啊！！所长是查岗的？！！！顾老大，你殿后，我们去拦截所长去！！！”
　　顿时考古研究所一号间只剩下顾惜朝一人，走到棺椁旁仔细看了看，没有其他东西，单纯祭奠戚少商的棺椁。其实，这里面还是有一样东西――白玉簪。
　　那是顾惜朝亲手为戚少商做的白玉簪，簪子光亮如新，却没有了温度，没有插在戚少商鸦黑发间的温暖。
　　收拾好开棺后的东西，把白玉簪、逆水寒登记在案，拍下影像，放入保险箱中，锁上门慢慢的走到走廊上。
　　所长已经到了，一群人叽叽喳喳说个不停，所长挤出人群拉过顾惜朝，道：“这可是我费劲挖来的高材生，和你有的一拼！！来，认识认识～～”
　　所长出声，这一帮无法无天的考古队员自觉让开道，那人修长玉立站在人群中，温暖的笑容，深深的酒窝，橘色带着淡淡粉色的唇，流光溢彩又多情的眼眸，把初升的太阳的光芒都吸引过去了，那种千万人中你只注意他的发光体又是何等的眼熟？！
　　阳光打在他的身上镀出淡淡的金光，阳光有些模糊了他的面容，一切都是那么不真实。好像他随时会离开，随风而去，再也找不到他。旁边叽叽喳喳闹耳朵的声音顾惜朝再也听不见一声，他只看着那人想要拥抱他，却怕是一场幻象。
　　那人伸出手笑着，做了个口型，顾惜朝恍然才明白梦里白衣飘飘的戚少商说的话，他说的是：惜朝，我来了，久等了。
　　顾惜朝脑子一热，鼻子一酸，拉住那人的手，一把拉入自己怀里，用力的抱紧他。生拍不见，不去理会小玉她们怪异的笑声，此刻只想拥抱他。
　　戚少商，我们再也不分开，几世的分别你可知耗尽了我所有的耐心？！我顾惜朝，从不在乎别人眼光，我只要你，分分秒秒，生生世世，永生永世！！！原来，这一世，我们是第七世，真好，少商，我爱你……
　　戚少商也回应着顾惜朝的拥抱，我也是惜朝，我爱你……
　　我们故事才刚开始，共同走下去，不再分离！！
　　阳光透过长廊上的藤蔓斑驳洒落，落了一地的光影。
　　第七夜完

　　十三问卷

　　（现代＆古代）顾戚十三题问
　　１、用平时的文风写一个CP的一个场景吧。
　　（现代顾戚）顾惜朝：少商，今天天气不错。
　　戚少商：嗯，就是有点冷
　　（古代顾戚）易水河畔，朔风呼啸。天上稀薄的白云被拉扯成淡淡的几条挂在上面，风大得不得不让人眯起眼，风灌入眼中干涩的寒冷。
　　戚少商背对着战败的顾惜朝，边关的阳光将戚少商的身影拉得细长，顾惜朝捂着胸口半跪在地上抬头看着完全将后背留给自己戚少商。顾惜朝笑了，用袖口擦去嘴边的血。
　　“戚少商，你还是下不了手，你总是那么心慈手软，我倒是不知道你要在那个吃人的京华里如何生存下去？”顾惜朝站起身，迎着阳光，嘴角的狂妄不可救药浮起，“大当家的你的心太软，我怕你被吃得只剩下一堆骨头。”
　　“戚某的事不需要顾公子劳心，戚某生或死不再与顾公子你相干，你我再无瓜葛，戚某告辞，你……好自为之。”
　　“戚少商！我告诉你，我顾惜朝绝对不会放手！！”戚少商顿了顿脚步，回头深深看了顾惜朝一眼。
　　顾惜朝望着戚少商的眼眸，长笑一声，指天发誓：“戚少商你听着，我顾惜朝以命起誓，若今生再次背叛你，甘受一世不与你相见之苦！！！”
　　戚少商微不可查的轻点了一笑，却没有说什么，随后足下一点，白衣在阳光的照耀下晃了顾惜朝的眼。
　　顾惜朝拍拍沾满尘土的青衫，他知道，戚少商相信了他的誓言，他们之间就算背叛了，戚少商还是没有条件的相信顾惜朝。顾惜朝怎可让戚少商再度被自己所伤？权势才名不过是过眼浮烟，怎抵得上戚少商？
　　那些曾经追求的浮名，当下回头看看不过是幻影。
　　――戚少商今生我再也不负你！
　　这是顾惜朝望着天空，在心里反复念着戚少商的名字，反反复复念着终生不负。
　　又是一阵风，芦苇被吹成轻柔的波浪，摇摆的芦花飞出轻飘飘的絮，弥漫了河畔，像是为了与谁送行一般。
　　２、用小学生说话的风格（就是流水账）写一个CP的一个场景吧。
　　（现代顾戚）小玉面前放着本子还咬着笔头，小泪凑过去一看，所见如下：
　　8:40 天气很冷，所长他老人家又出去了，只好去找顾队长定夺，推门一看，发现顾队长和七仔同床共枕！！！
　　11:07 猛然回头发现顾队长在看着戚少商在发呆。
　　15:30 在考古现场挖出一棺椁，顾老大竟然当场开棺！但是，棺内只有一柄奇怪的小斧，然后顾老大气场顿时几何增长。= =！
　　17:40 奇怪的小斧还没有入库，之前挖出来的绝世好剑竟然整整而鸣，看顾老大和七仔二人的表情好诡异，难道是这两东西拟人化了？还是这两东西是这两人前世的啥啥么？有JQ！！……o(RvQ)o……
　　（古代顾戚）早上：顾惜朝起个大早，整顿衣衫上朝，看着一帮人狗咬狗，表示蔡京和诸葛小花是一对狐狸花，越看越不顺眼，不说蔡京就说诸葛小花，都是你把变成现在这个鸟样子皿
　　中午：继续写“情书”，背地里联系各方的暗哨。
　　晚上：青衫那么一扬，果断抱住戚少商啃，吃包子中，观看没门更没窗。
　　３、用死蠢欢乐的文风写一个CP的一个场景吧。
　　（现代顾戚）顾老大：七仔我们去挖坟吧～Ｏ（∩＿∩）Ｏ～
　　七仔：好呀～（＊＾＿＿＾＊）
　　顾戚二人：欢迎继续收看没ＲＰ某苏的崩坏番外～雷死不负责～～欢迎殴打她～～
　　（古代顾戚）顾丞相手拈开得灿烂的菊花对着戚楼主得意道：“手拈菊花，胸别莲花，我是总攻，我是ＢＯＳＳ，我是顾惜朝！归入我门下成攻指日可待！！”
　　戚楼主接过菊花，叹道：“头戴蔷薇，对月叹息，我是……你才总受你全家都总受，你才头戴蔷薇，ＯＯＣ去死！！！”
　　４、用虐的、文艺的文风写一个CP的一个场景吧。
　　（现代顾戚）戚少商带着手套拔开逆水寒的时候，那寒光四溢的剑剑意，让顾惜朝瞳孔猛地紧缩，只见逆水寒挣脱戚少商的手，贯穿了顾惜朝的心房。
　　（古代顾戚）长空斩，残阳血，相忘于江湖。
　　５、用新华社的风格写一个CP的一个场景吧。
　　（现代顾戚）２０ＸＸ年Ｘ月ＸＸ日，在ＸＸ发现古代墓群，此次参与考古的是我国著名的两位考古学家带队，分别是：顾惜朝、戚少商。
　　（古代顾戚）昨日，顾丞相邀请戚楼主赴宴，差一点导致京华风雨突变。京华形势瞬息万变，我代表苏家上上下下支持戚楼主，若是顾丞相执意扑杀金风细雨楼，苏家则会与顾丞相交涉。
　　【腐竹：＝ ＝某苏，有你一毛钱关系啊？某苏：我职业打酱油的，某ＸＸ平常都这口气么～r（st）q ←这货又开始水仙了】
　　６、用童话（功力足够的话暗黑系欢迎）的风格写一个CP的场景吧。
　　（现代顾戚）顾忠犬有一天挖啊挖，没挖出湿尸只挖出来了一把剑，却来了一只七小猫。后来，猫猫狗狗一起挖坟来着。
　　（古代顾戚）顾惜朝常常抱着怀里的东西不让人看一眼，有一天蔡狐狸问他，你怀里是什么？
　　顾惜朝阴惨惨一笑，掏出怀里东西，放在蔡狐狸面前，猛地张开手，这是我们家七仔的眼睛，好看不？
　　７、用悬疑的风格写一个CP的场景吧。
　　（现代顾戚）考古小队误入先秦墓，方向不辨丢出一个冷烟火，墓室被照得堂堂亮，顾戚二人瞪大了双眼……你猜他们看见了什么？
　　（古代顾戚）戚楼主亲手挑了灯花，让室内的光线更加充分，他抽出痴，细细的擦拭。桌子上还有一物，是顾丞相的神哭小斧。
　　８、用韩剧（狗血）的风格写写看？
　　（现代顾戚）“七仔，你可知道我现在的心情？我的心都……你太残酷了，都竟然竟然……我顾惜朝，这一辈子只爱你一个，你却……你太让我伤心了你！！！”顾老大泪眼婆娑的看着七仔，用手背抹眼睛。
　　“我说不行就是不行！”七仔看了看顾老大，“泡面一定要泡够三分钟，不然不好吃！！忍一下就好！！＞＜”
　　（古代顾戚）顾丞相怀里抱着戚楼主曾经穿过的白衣，想着他在月下惊艳一剑，想着他们初识，想着拥抱他的感觉，可是这一切都化作了虚影。
　　这满室的清冷，只有顾惜朝一人承受，戚少商已亡，而顾惜朝的身体千疮百孔，下一刻顾惜朝就会随戚少商而去。
　　月光打在顾惜朝的身上，顾惜朝伸出手，呢喃道：“少商，我来了……”
　　次日，丞相府宣布顾丞相逝。
　　９、试试梨花体吧！
　　（古代顾戚）刃斧，剑锋。
　　青衫，白衣。
　　巅峰对决，谁与争锋？！
　　１０、写写严肃正剧向？
　　（现代顾戚）顾惜朝嘴里咬着一个手电筒，捧着一块人骨，对戚少商道：“你对这个怎么看？”
　　（古代顾戚）戚楼主凤眼如电扫过众人，与孙青霞并肩，用那柄白惨惨的痴指着顾丞相道：“顾惜朝，今日便是你的死期！”
　　霎时，痴错双剑合并，直击神哭小斧！！
　　１１、再来一个Crossver（混合同人）吧～
　　顾戚二人香港旅游，惊讶的发现了楚仁、佑Ｔ（以下省略）。顾老大表示，这年头包子很多，不过他只要他家七仔～r（st）q ～
　　１２、再加一个知音体不会死的
　　（现代顾戚）强强联手，共同考古，带你一起进入神秘的考古世界！
　　（古代顾戚）当朝丞相，白道龙头，丞相压龙头才是真江湖，真腹黑！！
　　１３、自己选一个风格写一些吧～
　　（古今顾戚通用＝ ＝）
　　“……”
　　“……”
　　“！”
　　“？”
　　“＝Ｖ＝”
　　“＞／／／＜”
