
鼎山河（小宝重生）作者：风雪飘絮

文案：
韦小宝带着记忆重生，他和康熙又会如何相处？九龙夺嫡又会变成如何的局面？太子能否被废？大阿哥是否会被圈禁，四阿哥八阿哥这对冤家会变成如何？一切尽在鹿鼎河山之中！！



1、再见韦小宝 ... 
 
 
作者有话要说：这篇文是飘絮一直想要写的一个故事，这篇文中不要考据太多的历史，毕竟原本是金庸先生的鹿鼎记。历史上康熙南巡的时间发生了变化，曹寅那个时候也已经去世。这里是经过加工的，请考据党轻拍！！飘絮新文求收藏，求包养，求冒泡！！！
 
　　“听说皇上又要南巡，巡视河工，这次曹大人一定又要接驾了。说起来，我们扬州的百姓就是幸运，除了京城，扬州的百姓是见到皇上次数最多的了。”康熙六十年，扬州的百姓在街头闲聊道。
　　
　　“你还不知道吧？我听说曹大人和万岁爷是少年的交情，当年曹大人是做过万岁爷身边的贴身侍卫的，这可是不得了的差事。要不怎么万岁爷每次南巡都要来我们扬州，每次又都不住在行宫，却住在曹家，这可是天大的颜面。我们扬州城就没有比曹大人更威风的官员了。”
　　
　　两个人的对话，让一旁丽春院推开门想要倒脏水的老头手上的动作一颤，老头停下动作，听着四周人群的谈话，上前几步开口询问道：“几位小哥，听你们说万岁爷又要来我们扬州，万岁爷已经好多年没有南巡了，这次怎么又突然想到了南巡了，是不是外面的谣传呀？”
　　
　　众人回头一看，质疑他们话的竟然是一个白发苍苍的老头，这个老头他们倒是熟悉，前几年外地的富商把荒置了很久的丽春院盘了下来，收拾了一番重新亮起招牌，做起生意来了。这个老头就是在丽春院开张了不久后，就来到这里成了一个干杂活的老伙计，这一干就是五六年，这个老头好像没有什么亲人，整天吃住都在丽春院中，这些常来丽春院的常客对这个老头都有几分印象。
　　
　　“你这个老头，知道什么，还敢质疑我们的话。我有亲戚是扬州府的官员，这个上头已经下了，命令，你没看我们扬州府已经开始准备迎接圣驾到来了么？你这个老头，该干什么就去干什么。我们这些说话，你也不想想自己的身份。”为首的一个人瞪了一眼老头，挥了挥手让他离开。
　　
　　小玄子，竟然还要南巡，今年他已经六十八岁了，前几年听说他一场大病后身体一直就不是很好，这次不好好在京中养病，怎么又要鞍马劳顿的来南巡，也不想想自己老胳膊老腿，怎么受得了这些。
　　
　　时间过得真快，这么快他和小玄子就都老了，从那年自己诈死到今天已经四十年过去了，自己走的那时候，小玄子才刚刚有四个孩子，那个时候太子好像才是四岁的小包子，被小玄子拉着来见自己。自己还把一向喜欢的玉佩送给太子作为见面礼。
　　
　　这些事情现在想起来就像是昨天发生的一样，但是那个小包子竟然已经被两立两废，太子是小玄子最在乎的孩子，两立两废一定伤透了小玄子的心，上次小玄子南巡的时候，正是二废太子之前，那次他悄悄的躲在人群的后面，注意到小玄子已经掩饰不住的老态。从他离开那年到今天，算上马上要来的这次，小玄子已经六次下江南，六次来扬州。
　　
　　每次来扬州总是在独自在丽春院门口停留了一夜，在天亮的时候在离开。这些老头心中都知道，每次小玄子最后都是无果的离开，却不知道自己一直躲在不远的大地方，默默的看着小玄子站在丽春院门口的声音，默默的流着眼泪。小玄子，是小桂子对不起你，我明明知道你每次下江南的目的，甚至把曹寅派来杭州的目的。曹寅是他之前的部属，他知道小玄子曾给曹寅的密折，就是寻找他的行踪。
　　
　　明珠和索额图两党之争，明珠倒台，索额图被杀，大阿哥圈禁，十三阿哥圈禁，太子两废两立，九龙夺嫡这些事情，他都一直隐在暗处，默默的为小玄子心疼。这些孩子为什么要这么伤小玄子的心，小玄子是个慈父，他是知道的。当初小玄子曾经不止一次的和他说，要好好教导这几个阿哥，还要和他比试比试。那个时候，小玄子面色的柔和，小桂子他这辈子也忘不了。
　　
　　“皇上，外面风大，请皇上移驾进船。”太监总管魏珠看着站在船板上的皇上，上前进言道。
　　
　　“魏珠，你退下吧！朕想静静，你们都先下去吧！”康熙回头看了眼身后的魏珠，晃了晃头，豪从魏珠脸上移了过去。
　　
　　“奴才遵旨。”这些年康熙的脾气变得喜怒无常。魏珠正是在康熙之前大太监梁九功的失势之后才上位的，在他上位的时候，正是九龙夺嫡的关键时刻，康熙身边第一红人魏珠成了众位阿哥眼中的香饽饽，一时间权焰熏天，趾高气昂。但俗话说伴君如伴虎，伺候在康熙身边的酸甜苦辣只有魏珠自己才清楚。
　　
　　皇上这些年随着年龄的增长，每天去练武房中停留的时间越来越长。魏珠不明白空荡荡的练武房中到底有什么吸引着皇上。皇上进练武房的时候，总是屏退众人，一个人静静的站在里面，不知道在想些什么。魏珠也曾经疑惑，询问过宫里面的老人，听到了一个传奇的故事。
　　
　　在他还没有出生的时候，他们宫中曾经有一个传奇的太监，一个最后娶了公主的太监，一个被封为一等鹿鼎公的太监。公侯伯子男，其中汉人能够得到的最高爵位公爵，在大清开朝至今，也只有他一个人从草民出身进位到了公爵，他就是一代传奇太监韦小宝。魏珠听着老太监讲着韦爵爷的故事，感觉就像是一场戏一样，真的有这么一个人物么，他竟然能和皇上称兄道弟，竟然还是天地会青木堂的香主，还娶了建宁公主。
　　
　　年少时听到这个故事的魏珠曾经立志以韦爵爷为榜样，想要向韦爵爷一样权倾朝野，成为皇上的心腹重臣。但是这么多年下去，虽然他已经成了大内总管，面对皇上却越来越拘谨，恐惧。生怕有一天惹怒了皇上，落得一个梁九功的下场。
　　
　　“皇上，曹大人求见。”外面传来了脚步声，康熙听到是曹寅，挥了挥手，示意曹寅上前见驾。
　　
　　“曹寅，可有那人消息？”康熙看到曹寅脸上出现一丝喜色，心中有了一个大胆的想法，开口追问道。
　　
　　“回皇上的话，奴才经过这么多年的打听，终于发现了韦爵爷的一丝线索。奉皇上的旨意，微臣不敢打草惊蛇，只是派人一直悄悄的守在那里，暗中叮视。”
　　
　　曹寅想到最近发现的那个和韦爵爷相似的身影，终于他没有辜负皇上的信任，找到了韦爵爷，谢天谢地，皇上盼了这么多年，终于能和韦爵爷见面了。
　　
　　“那个人在哪里？是在扬州城么？”听到有了那个人的消息，康熙的身体晃了晃，声音有些颤抖。
　　
　　“回皇上的话，前几年丽春院又开张了，自从开张，微臣就派人一直盯在那里。不久就有一个和韦爵爷相似的人来到丽春院打杂。微臣亲自暗暗去观察，发现那个打杂的人和韦爵爷很相似。”“曹寅，你好大的胆子，既然早就有他的消息，为什么不八百里加急禀告给朕，为什么要等到朕到了你们江南境内，才把这个消息禀告给朕，曹寅，你不怕朕治你一个欺君大罪？”康熙听到曹寅几年前就已经有了那人消息，竟然没有禀告给他，康熙气的啪的一下，把桌子上的茶杯砸到了曹寅的脸上，鲜血从曹寅的脸上一滴滴流了下来。
　　
　　“皇上恕罪，皇上恕罪！”曹寅不知道要如何解释这件事情，京城九龙夺嫡也影响了他们曹家，曹寅生怕新皇登基，曹家就要家破人亡，他已经老了，身体也坚持不了几日，等到他走了那天，没有了他的曹家还能维持几日。这么多年曹家先是支持太子，，没想到太子倒台，接着曹家有支持八阿哥，但是八阿哥自从二立太子之后，被康熙厌恶之后，曹家就真正陷入了危机之中。
　　
　　那个人的消息是曹寅心目中的秘密，也是曹家的一个免死金牌。曹寅一直想要在一个生死存亡的机会，用那个人的消息来换回曹家的未来，这次皇上南巡，就是曹家难得的一个机会。
　　
　　“走吧，带朕去见他。”有了那个人的消息，康熙不愿在等待下去，催促曹寅带着康熙前去见那个人。
　　
　　“主子，您慢点走，就在这里。”
　　
　　“你们退下吧！”丽春院门口，康熙挥了挥手让随行的人退了回去，自己慢慢走上前，推开了丽春院的大门。
　　
　　“小桂子，韦小宝，你给朕出来，朕知道你在这里，你别给朕在躲下去，你给朕出来，给朕滚出来！”康熙对着空无一人的大厅喊道。在他来之前，曹寅的部下已经把丽春院团团围住，仔细盘查询问，确保整个丽春院就只留下韦小宝一人在这里。
　　
　　“韦小宝，你不能躲么？是不是想这辈子也不见我了，你的心肠真是够硬得了，如果你心里还有我这个朋友，你就给我滚出来，滚出来！”喊到这里，康熙的眼睛湿润，一滴滴眼泪流了出来。虽说君王有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　

2、对话 ... 
 
 
　　康熙很清楚自己的身子已经不行了，如果这次还见不到小桂子，恐怕这辈子也就再也见不到他了。他能感觉到韦小宝就站在这里不远，一直在暗处没有出来。
　　
　　“小桂子，算我小玄子求你了，你出来，你给我出来。”康熙毕竟有了春秋，一夜快马加鞭，在加上身体的激动，康熙的身子有些吃不消，咳嗽了起来。
　　
　　“皇上，您没事吧？带了太医没有？血，你怎么吐血了？”隐在暗处的韦小宝看到这里，在也忍不住终于出声开口。
　　
　　“朕没事，韦小宝，你终于出来了，你躲了朕好久，好久。朕如果不咳血，恐怕你还不会出来。”康熙看到手帕上的鲜血，不在乎的擦了擦嘴，把手帕扔到了地上。
　　
　　“皇上，您老了？”既然已经出来，韦小宝也不想在躲下去，看着眼前风烛残年的老人，他很难和心目中那个青葱少年重复在一起。
　　
　　“能不老了，朕今年已经六十有七，没有几年的活头了，怎么能不老呢？”
　　
　　“皇上，您不要乱说，你是皇上，是真命天子，是万岁万岁万万岁的。是奴才瞎说，皇上怎么会老了，皇上还很年轻，很年轻！”小宝听到康熙说自己没有几年活头的话，眼睛一红，眼泪就这么流了下来。
　　
　　“小宝，朕有自知之明，我们都是普通人，又怎么能真正长命百岁。我八岁即位，至今已即位六十年。这六十年来，朕这一生没有什么遗憾，朕做过的事以后历史自会评说。朕对得起天地良心，对得起黎民百姓。朕这一生，唯一感到遗憾的事情就只有两个。
　　
　　一个是晚年朕那几个不成器的儿子，小宝，保成，你是见到的。那个孩子没想到竟然会干出如此大逆不道，欺君罔上的事情。不是为了大清的江山，为了大清不毁在他的身上，朕不会狠心把他给废了。”
　　
　　一说到太子，康熙又开始咳血起来。
　　
　　“皇上，奴才知道，奴才知道，你是疼爱太子，疼爱阿哥的。是他们不懂事，辜负了你这个慈父之心。他们和奴才一样总是做出让皇上伤心的事情。皇上您一定要保重龙体，您要保重龙体。”康熙越说，小宝越感到自责。
　　
　　“你都多大了，还像个孩子似的，哭鼻子。都是做爷爷的人了，还这么哭鼻子也不怕别人笑话，你不害臊，朕都替你害臊，还不把眼泪擦擦。”康熙看着灰白的辫子，满脸皱纹的老头还像个记忆中一样的爱哭鼻子，脸上露出了重逢后第一个笑容。
　　
　　“皇上，不要笑话奴才，奴才不管多大，都是皇上的奴才，奴才也不是爱哭鼻子，只是奴才有些控制不住。”被康熙这么一说，小宝用脏兮兮的袖子擦了擦脸。 
   
    “这个给你，你那几个老婆是怎么照顾你的，衣服这么脏了，也不知道换洗。”康熙状是嫌恶的看了小宝一眼，从身上拿出一方丝帕扔给了小宝。
　　
　　“奴才已经很久没有见到他们了。这些年奴才都是一个人在丽春院里面做活。”接过康熙扔过来的丝帕，小宝没有拿来擦脸，反而用手叠了起来放到了衣服的里层，小心的收好。
　　
　　“没出息的东西，一方丝帕也不是什么值钱的东西，你不是富可敌国么，当年你抄鳌拜家的时候，不是贪污了一大笔银子，我不是还给你一个金饭碗，怎么今天落得如此狼狈，还不来向朕求饶。你不是最能屈能伸，来找朕，朕念在你过去的功劳，也不会让你饿死的。
　　
　　京城里面的公爵府，朕一直给你留着，这么多年没有人住，荒草都长得有一人高了。朕明天让人把公爵府收拾出来，等朕回京城，你就和朕一起回去，公爵府也该有主人了。”做帝王惯了，康熙没有理睬小宝的反应，就自行决定要带小宝回京。
　　
　　“皇上，韦小宝韦爵爷已经死了，现在站在你面前的是小桂子，是一个丽春院里面的长工。皇上，奴才这样的身份怎么能和您一起回京呢？”听到康熙说到回京，小宝从见到康熙的兴奋中恢复了过来，婉言开口拒绝。
　　
　　“韦小宝，你这个奴才是不是要气死朕，你就开心了。既然你不愿意跟朕回京，那你会丽春院做什么，你如果不是有意要见朕，朕不相信以你的本事，曹寅那群笨蛋会得到你的消息。以朕估计，你前几年回到扬州就是想要见朕，但是曹寅那个混蛋竟然把这个消息瞒了下来。要不是朕觉得身体不行了，准备在最后一次来扬州寻你，朕也不能在有生之年在见你最后一面。
　　
　　你这死奴才，既然想要见朕，朕不出现，你不会自己去京城，紫禁城你自小长大，你会不熟悉。你就是个没良心，坏了心肠的狗奴才！”康熙一想到如果这次不心血来潮来了江南，估计也见不到韦小宝这一面。
　　
　　“皇上，都是奴才的错，奴才不是不想去京城看您。但是奴才一别京城四十余年，那些认识的老朋友也离京的离京，退隐的退隐，罢官的罢官，真没想到短短的四十年就已经物是人非，很多事情都已经变得让奴才认不清了。”物是人非，对于这点，康熙最是了解。
　　
　　“明珠，索额图，当年和你一样都帮助朕擒住鳌拜，那个时候，朕一直以为你们能协助朕好好的治理这个江山，我们能君臣相得，成为佳话。物是人非，你说的对，你这个奴才多年不见，倒是出息了不少，连成语也会用了。当年朕让人多读几页书，多认几个字，你总是找借口推延过去。你每次看书就会睡着，朕不知道为了这个罚你多少次。没想到现在没了朕的监督，你的学问到长进了许多。”
　　
　　康熙叹了口气，接着说道：“没想到你诈死离开，明珠和索额图又因为太子和大阿哥两个开始了结党营私，朝中开始了党派之争。你不知道那个时候，朝中流行这么一句话，要升官求明相，要发财索相伴。这些朕不是不知道，只是看在他们和朕这么多年的交情上，朕真的不想处理他们。即使到了最后，朕还是留了明珠一条性命，并不是因为大阿哥的原因，仅仅是朕不愿让他最后一个和朕年少相伴的也离朕而去。”
　　
　　康熙说到这里，眼睛望向旁边的小宝，充满了期待。
　　
　　“小桂子，就当小玄子求你了，小玄子活不了多长时间了，只是希望在人生最后一刻，人生走到尽头的时候，你，小桂子能陪在小玄子的身边，能送小玄子走最后一程。这样小玄子人生也没有遗憾了。”
　　
　　说到这里，康熙不在自称朕，而是开口说出了自从掌握大权以后，小宝离开以后在没有过的一个自称，小玄子，小桂子，是康熙和小宝两人一生最难忘的时光。纵使时光匆匆，岁月轮回，有些记忆却不会消退，他反而因为岁月的沉淀而变得越加珍贵。
　　
　　“小玄子，不是小桂子不是好歹，只是我真的不能回京。当年在我离开京城时就已经发誓，这辈子再也不会重新迈入京城。我是对着菩萨发过誓的，小玄子，你不要逼我，我真的不能回去！”
　　
　　看着康熙自称小玄子，小宝真的有一种冲动想要点头答应下来。但是真的不行，不可以。小宝不会忘记在他离京的时候，当着天地会青木堂的兄弟面前曾经发过的誓言，他不在乎自己这条贱命，但是小玄子是一国之君，他不能让小玄子出现任何的意外。经过这么多事，韦小宝已经不是小玄子认为的那个小桂子，他开始有了顾忌，有了记挂，有了担忧。今生能过在有生之年再见到小玄子一面，小桂子就已经心满意足了。其他的，小桂子已经不敢再想了。
　　
　　“小玄子，今天我们两个好不容易重逢，我们还像小时候一样，有什么事情明白再说好不好？”
　　
　　康熙明明知道韦小宝只是在搪塞不愿面对那个话题，但在一声等了四十多年的玄子下，一向强硬的康熙选择了妥协。他这一生眼前这个人就是他的克星，为了他，他破坏了祖宗定下来的规矩，违背了他做人的原则。
　　
　　如果这个人当初没有选择一走了之，他们两个的未来会走向何方，康熙也不能确定。年少得意的君王，真的能允许这样一个人出现在他的身旁，真的能让这样一个一言一行皆牵动他心的人常伴君王，他真的能看着他妻贤子孝，妻妾满堂。享尽人间艳福么？
　　
　　康熙不能确定自己能允许这些的出现，也许小桂子选择走是当年他们两个之间最好的选择。既不能相濡以沫，单元相忘于江湖。只是为什么人离开后，却对他的思念与日俱增，思念好像一根丝线，在不经意间把他的心紧紧的缠绕，缠绕到最后，整个心已经没有一点位置去容下其他的人。 

作者有话要说：求收藏，求包养，求冒泡！！


3、分别 ... 
 
 
　　“小桂子，建宁她们几个还好么？朕怎么没有看到她们？这几年你都一个人留在这里，那她们又在哪里？你那几个老婆身体都还好么？现在你也是儿孙满堂，不在家里面好好的当老太爷，却来丽春院里面当一个打杂，你到底是在想什么，你这么大的年纪，身体怎么可能吃得消？”康熙看着小宝花白的辫子，责问的口气却掩盖不住其中的担忧和挂心。
　　
　　“皇上，建宁他们都很好，前几年母亲去世后，我明白了一个道理，世事无常，有些事情我不能在等下去。明白这点以后，我终于决定要做我一直想要做的一件事，才又回到了扬州，回到了丽春院。”韦小宝被康熙这么一询问，眼中闪过了一丝复杂。
　　
　　在四十多年前离开的时候，还感觉放弃了一切负担，一切重任，还很开心的想要天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。那个时候，小宝很开心的享受和七个娇妻相伴的日子。但是为什么随着时间的推移，对远在京城那个人的思念会越加越深。最后在听到那个人南巡扬州的时候，瞒着家里面所有的人偷偷的去了扬州，偷偷的藏在人群中，去看那个人一眼。
　　
　　小宝没有什么学问，他以前一直以为他对那七个老婆的感情都是就是爱情，就是说戏人说的那种感情。但随着时间的推移他才知道他对他们也许是疼爱，是怜惜，是占有，是欲望，却不是他一直想象中的爱情。也许他可以为了他们付出生命，舍去荣华。却不会在离开她们之后，明知道对方过得很好，却日日夜夜不能停止对对方的思念。
　　
　　韦小宝没有想到自己竟然在有子有女，妻妾成群之后，才发现自己竟然会喜欢上一个男人，一个大清最尊贵的男人。是从什么时候开始，对这个人的态度慢慢转变，一直以为的友情也渐渐转为自己看不清的东西。自己真的不知道么，小宝不想自欺欺人，其实选择离去的一个不想承认的原因，就是对这种感觉感到了恐惧，也是这种恐惧让小宝只能站在远方偷偷的看着康熙，却不能走进几步，和康熙相遇。
　　
　　“你这个没良心的奴才，朕把朕的皇妹交给你，你却离开她们到这打杂，你就是不回去，也让她们和朕回去，你的爵位也要给朕的皇妹的孩子继承，这样，也算是朕能为建宁做的最后一件事情了。”听到小宝说明白了一件事情，康熙终于笑了出来，心中有着淡淡的暖意，开口提到小宝的爵位。
　　
　　“皇上，韦小宝已经去世了，那个爵位也不要在拿出来。你知道我有七个老婆，那个爵位却只有一个，如果没有那个位置，她们会是好姐妹，孩子们会想出和睦，但如果有了那个位置，一切就都会变得不同。皇上，我不想让她们平静的生活又起波折，皇上您的好意，小桂子无福只能拒绝了。”康熙听到小宝的话，同时也联想到了自身，九龙夺嫡会出现这样的事情，不就是因为那个位置只有一个，他们才会这么努力的去争夺。
　　
　　“小桂子，你倒是打的好算盘，朕的儿子为了朕的位置挣破了脑袋，你倒好想要个清静，朕偏不允许，偏要你也尝尝这的滋味，世上的好事不会都让你小桂子占满了。”康熙狠狠的瞪了眼小宝，状是生气的说道。
　　
　　“皇上，饶命，奴才知错了！”被康熙这么一说，两个人好像回到了四十多年前，他们两个还是少年时相处的模式，一个帝王，一个奴才就在这平淡的对话中感觉缠绕入心的丝丝情意。
　　
　　“皇上，时辰不早了，你该走了。他们都还在外面等你。皇上，你该走了。”即使在不舍，也改变不了时间一点点的推移，一晚上的时间很快就过去。但第一只公鸡开始鸣叫的时候，康熙和小宝都知道分别的时候终于还是来了。
　　
　　“真的不和朕回去，那朕就走了。小桂子，朕走了，朕会在黄泉之下等着你，你不要让朕等太久的时间，黄泉之下一个人会很寂寞的，等你来了，还伺候朕。”康熙把脸转了过去，不让小宝看到那满脸的泪痕。
　　
　　“皇上请放心，奴才不会让皇上久等的。奴才这辈子下辈子永远都伺候皇上，只要皇上不嫌弃奴才不经用，奴才就一直伺候皇上。”小宝跪在地上，给康熙磕了三个头后，跪在地上看着康熙一步步转身离开，一点点推开了丽春院的大门。
　　
　　“小玄子，保重，保重！”这是康熙这辈子听到韦小宝说的最后一句话，也是这辈子最后一次听刀片小玄子这个称呼。
　　
　　“摆驾，回宫！”康熙走出丽春院的大门，对着身后的随从开口吩咐一声，自始至终没有回头，没有停下脚步，也没有理睬那一直没有停止流下的眼泪。
　　
　　康熙六十一年，躺在龙床上的康熙很清楚自己大限今日已经来临，皇位已经安排好了，他相信胤G会成为一个好皇帝，不会让他失望。除了皇位，剩下唯一挂心的就是那个人会不会忘记他们彼此的承诺，一个人在奈何桥边等待的日子一定很难熬，他千万不要让他等太久。小桂子，一直有句话从来没有对你说过，朕爱新觉罗?玄烨喜欢你韦小宝，朕爱新觉罗?玄烨，这辈子唯一爱过的人就是你韦小宝。
　　
　　因为朕的身份，朕不能放纵自己的感情，不能把你留□边，但是你答应过朕的，会生生世世陪在朕的身边，朕会等你，等你！围在康熙身边的中卫皇子，好像听到皇阿玛努力的开口说着什么，但自始至终却没有人听清皇阿玛在说些什么。一代帝王，康熙终于闭上了眼睛，结束了生命。也是康熙驾崩消息传到扬州的第二天，丽春院的打扫的下人发现打杂的老头自尽在房间内。
　　
　　“小桂子，小桂子，今天我们两个要好好比试比试。看看到底是谁厉害？”是谁，喊他小桂子，小玄子都已经驾崩了，他怕小玄子在底下久等，得到小玄子驾崩的消息后，就选择了自尽，追随小玄子而去。双儿，阿珂，建宁，方怡，曾柔，小郡主苏荃 ，对不起，今生是韦小宝辜负了你们，但愿来生有机会能补偿你们！
　　
　　“小桂子，奴婢是不是害怕了，怎么躲在桌子下面了，我叫你你也不开口，是不是昨天被我打怕了，今天想要赖账，不敢和我比试了！”耳边熟悉的声音小宝这辈子也不会忘记，努力地睁开眼睛，却看到一个朝思暮想的声音站在上方看着他。
　　
　　“小桂子，你是不是不舒服？走了么今天这么奇怪，不会你生病了吧？”化名小玄子的康熙注意到刚认识的这个以小太监，今天一言一行都透着一股奇怪，不会是他的身份被发现了吧，但是不可能呀，他伪装的很好，绝对不会出现什么意外。
　　
　　昨天小桂子还是好好的，说要今天给他一个教训，让他知道花儿为什么这么红，怎么才一夜过去，小桂子却变成这样，一言不发的望着他，好像看到什么奇怪的东西似的。少年登基的康熙，一直活在鳌拜的阴影之下，在朝中本来已经可以亲政却因为鳌拜从中阻扰，一直都受到限制。
　　
　　前一阵子，太皇太后提出让他大婚，大婚的对象就是索尼的孙女，希望能接着这次大婚的机会获得索尼这个老狐狸的支持，来达到早日亲政的目的。康熙虽然同意了这些，也明白他的婚姻不是自己能否过做主的，但是少年君王心中还存在着微微的不满，也是在心情月门撇开随从堵在来到练功房中，和这个奇怪的小太监小桂子第一次相逢。
　　
　　也许真的是老天的缘分，不懂规矩，不识点墨的小桂子却和他成为了朋友，这也是康熙从出生到今天，唯一的一个朋友。康熙很享受这种隐藏身份和小桂子相处的时光，这种时光是很短暂的，也许小桂子知道他的身份后，就会和其他人一样对他恭敬有余，而亲密不足。正是明白这种时光的难得，康熙就越加珍惜每一个相处的时光。
　　
　　“小玄子，我没事。只是昨天做错了事，被海公公给好好的脚癣了一番，那个海公公手段可真是厉害，搞得我现在身上一动都疼！今天我们应该不能较量了，不过立刻不要得意，等到我小桂子身体好了，一定好好让你知道我小桂子的手段！”小宝不敢相信自己的眼睛，他竟然看到了年少的康熙，这个康熙和他记忆中对康熙最初的印象一摸一样。
　　
　　小宝连忙抬起手，发现自己的手也不是记忆中那样遍布了皱纹，这就是一双少年的手，难到老天给了他一次机会，他竟然回到了和小玄子刚刚认识的时候，也许这是阴曹地府，地府中会让他们回到自己最难忘的经历之中。
　　
　　把这一切都想成阴曹地府的小宝，不敢告破这个假象，他怕眼前的小玄子失踪，他怕眼前的一切全都消失，他算着康熙的话，随意变了一个借口。在小宝的记忆中海公公经常教训他这个小太监，他的身上也长长是遍体鳞伤，所以这个借口到不怕被拆穿。
　　 

作者有话要说：求收藏，求包养，求冒泡！


4、见面 ... 
 
 
　　“小桂子，你又被海公公给打了，还好我有先见之明，在这个练武场偷偷藏了药膏，我去拿给你，让我看看这次又伤到了哪里？”
　　
　　宫里面老太监欺负小太监的事情在宫里面不是新鲜事，这些事情，康熙作为一个帝王对宫里面一些潜规则也一向睁一只眼闭一只眼。海公公又是宫里面的老人，之前是伺候过先皇，得到先皇的赏赐的，在宫里面也有几分颜面。而小桂子又是专门伺候海公公的太监，海公公脾气一向古怪，小桂子在宫里面的日子并不好过。
　　
　　“小玄子还是你好，这个海大富，等到有一天我小桂子出人头地的时候，一定要他好好见识见识我小桂子公公的厉害。啊哎呀，小玄子你轻点，轻点，疼死你爷爷我了！疼死爷爷了！”康熙从练武房的一个柜子里面，拿出一个瓷瓶。多亏他上次看到小桂子身上有伤，从御药房拿了一瓶最好的疗伤膏药，这种膏药十分昂贵，本来是给官宦人家小姐涂在脸上的，这下全都便宜了小桂子。康熙把今年御药房新制出三瓶疗伤膏药全都拿到了练舞房中。
　　
　　“小桂子，你找死，你是谁爷爷，你嘴里在不干不净的话，看我怎么教训你！”本来康熙在脱下小桂子外衣后，看到小桂子身上一条条鲜红的血痕，那触目惊心的红色，让康熙冷静再也维持不住。康熙的手轻轻的抚上了小桂子的后背，把药膏倒在手上在一点点的涂抹在小桂子的身上。没想到自己才刚刚动手，小桂子突然哎呦的大叫起来，嘴里面还不干不净的占着自己的便宜。
　　
　　小桂子真是好大的胆子，就凭他这两句话，简直就是欺君大罪，就该砍掉他这个狗头，刚听到小桂子话，顿时火冒三丈的康熙，把手上的膏药狠狠的压在小桂子后背的伤口上。随着康熙的动作刚落，就听到小桂子那里传出一阵杀猪的惨叫。听到眼前人的惨叫，在看到对方瞬间泪流满面的可怜兮兮的模样，康熙的怒气也一下子消失了。
　　
　　这个人就是这样，你又不是不清楚，他也不知道你的身份，如果这个人不是这样没心没肺的脾气，朕也不会和他成了朋友。
　　
　　“小玄子，你好狠的心，你要是生气的话，我就不说了，你用的了下这么重的手。小玄子我要和你绝交，绝交！”还把这些当成一场梦的小宝，按照原本自己二十多岁时候的性格脾气来对话开口，虽然身上好像是烧裂似的疼痛，但小宝的内心却是有着前所未有的暖意。
　　
　　前世不知道彼此身份时，这些相处的瞬间，从来都没有珍惜过，等到了解了小玄子德尔身份，虽然小宝一向没心没肺，两个人的相处还是多了些什么，少了些什么。现在如果这场梦真的让他回到这个时候，小宝希望时间可以变得慢一些，他会好好珍惜和小玄子在一起的每一个瞬间。
　　
　　“知道错了，看你下回还敢不该放肆。小桂子，今天你是对我这么说，没有什么事情。如果要是对海公公，对宫里面的贵人，你这条小命恐怕就要交代在这里了。”康熙看到小宝可怜兮兮的模样，手上的动作又轻了下来，轻轻地把药膏涂到小桂子的背上伤口。
　　
　　“你以后也要小心一些，你可是宫里面地位最低的太监，宫里面全都是主子，你再这么不小心，迟早你的小命要保不住的！”康熙说到这里，对小桂子到真的有几分担心，小桂子总是挨海公公的打，隔三差五，小桂子就是满身的伤，如果长久以往在这样下去，小桂子的命也有可能交代在这里。一想到唯一一个朋友有可能会如此丧命，康熙的心中就感觉到微微的疼痛，也许给小桂子换一个差事，是不错的选择。
　　
　　“小桂子，你想不想换一个差事，我认识几个管事的公公，也许能给你换一个差事？”听到康熙提出要给他换一个差事，小宝摇了摇头，记忆中在没有表明身份的时候，康熙也提出过帮他换一个差事。但是他韦小宝不是普通的太监，他是海公公带到宫中的假太监，如果离开了海大富身边，韦小宝的秘密也有可能被别人发现，为了隐藏这个秘密，韦小宝拒绝了康熙的请求。
　　
　　“小玄子，我知道你的差事比我好，但是我在海大富身边除了有时候被他打几下，其他的时候也很不错。除了伺候伺候他，剩下的时候，都可以休息。宫里面也不是容易过的，我都习惯了，你不要为了我麻烦其他人，等明天爷爷我又是一条好汉！”小宝装出一副不介意的样子，拒绝了康熙的好意。“那你有什么事情要和我说！”既然小桂子拒绝，康熙也没有再多说些什么，点了点头，继续给小桂子涂起药来。
　　
　　“小玄子，去把桌子上的点心，给我端来尝尝，我肚子有些饿了！”感觉到后背那一丝丝轻柔的触碰，小宝突然感觉这些不是一场梦，而是真的事实。如果是梦境怎么会有这么真实的触感，梦应该是不会痛的，她却会痛，听说阎罗殿里面的吃的是没有味道的，那眼前桌子上的点心也应该是淡而无味的。
　　
　　只要尝一尝点心，就可以确定这是不是一个梦，自己是不是在阎罗殿。小宝一想到这些，转过脸开口看向旁边的小玄子。
　　
　　“给，你慢点吃。”听到小桂子说饿了，康熙起身把桌子上的十来碟点心糕饼全都端到了小桂子面前。
　　
　　“小玄子，小心一点，不要动乱了点心，要人知道我们偷吃，连你都要遭殃了。” 
 
    虽然已经知道康熙的身份，但是小宝还是要装作什么都不清楚，把康熙当成普通的太监，小玄子出言提醒。
　　
　　“我知道，放心不会出事的，我和御膳房很熟，等以后我去御膳房再端几盘点心就可以了。”小玄子从盘里拿了一块千层糕。那千层糕是一层面粉一层蜜糖猪油，里面更有着桂花香气，又松又甜。是康熙最喜欢的点心之心，御膳房正是知道康熙喜欢这种点心，每日练功房中都少不了这种点心。
　　
　　“小玄子，你也尝尝，真好奇。我告诉你我从小是在丽春院里面长大的，那些妓女款待嫖客的时候，点心也是十分好吃的。你不知道我偷点心的本事，就是从老鸨乌奴的打骂中学会的。这个糕点比我们丽春院最好的还要好吃，小玄子，给你一块，千万不要多吃，要不被人发现了。”
　　
　　康熙看着递到自己嘴边的千层饼和眼前人那灿烂的笑容，康熙的心中一暖，张开嘴把千层饼含到了嘴中。
　　
　　“尝尝这里。”来而不往非礼也，康熙夹起一只小烧麦喂到了小桂子嘴边。小宝看到近在咫尺的烧麦，眼泪再也忍不住的流了出来。
　　
　　有味道，那个点心有味道，这是真的，一切都是真的，我真的重生了，老天给了我又一次机会，小玄子，皇上，小宝回来了，小桂子这辈子不会在放弃你，还要做你的奴才，一辈子陪着你，陪着你，永远也不和你分开。
　　
　　“小桂子，你怎么了？是不是伤口又疼了，怎么突然哭了，你不是说男子汉有血不流眼泪，你自己倒成了一个泪包了，还什么大英雄，真是让人笑话！”康熙没想到一个和他同龄的小太监突然就这么掉起了眼泪，平时面对着八百里加急，面对着鳌拜的刁难都应对自如的康熙突然有些举足无措不知道要如何安慰眼前这个嗷嗷大哭的太监小桂子。
　　
　　“小玄子，小玄子，我没事，只是刚才伤口有些疼了，等我明天伤口好了，我还是好汉，你今天什么也没有看到，知不知道？你什么都没有看到？”朝着小玄子晃了晃拳头，小宝装出一副凶狠的模样威胁起康熙。
　　
　　“好，等你伤口好了，我们再好好较量较量。”小玄子摆了一个羚羊挂角，“小桂子这几日我可学了不少的新招式，等你好了，让你知道我的厉害。”
　　
　　等了半个时辰，小宝整理整理衣服悄悄的离开了练功房，康熙看到小桂子离开也跟着走出了练功房。“奴才给皇上请安，皇上太皇太后请皇上去慈宁宫一趟，太皇太后有事情要和皇上商议。”
　　
　　康熙刚回到养心殿，就看到太皇太后身边的太监早已经等在那里。“太皇太后有事情和朕商议，小顺子摆驾慈宁宫。”康熙听到皇祖母找他，换了一身衣服跟着慈宁宫的太监摆驾到了慈宁宫。
　　
　　“皇上，你来了。你们几个还不给皇上请安。”康熙刚走进慈宁宫，就看到皇祖母身边多了四五个秀女打扮的姑娘在那里伺候着。
　　
　　“臣女给皇上请安，皇上吉祥。”四五个秀女看到康熙，也是眼前一亮，急忙起身弯腰给康熙请安。
　　
　　“皇上，这几个秀女都是我们这届的佼佼者，哀家瞧着你看这模样，身段全都是极品的美人，皇上你看可还满意？”太皇太后的话让旁边这几个秀女脸上一红，羞涩的低下了头。康熙看到这几个秀女就明白她们应该就是这次大婚的对象，中间那个穿着淡蓝色旗装的就是索尼的孙女，也是自己未来的皇后。
　　
　　身边的那几个也是朝中重臣的孙女，女儿，全都是为了自己能早日亲政，皇祖母精心给自己挑选的对象。康熙叹了口气，没有多说些什么，只是笑了笑，就沉默的站在一旁。
　　 

作者有话要说：求收藏，求包养，求冒泡！！！


5、亲密 ... 
 
 
　　“皇上，这次这几个秀女是皇祖母亲自给你挑选出来的，尤其是中间那个耀华，她就是索尼的孙女，也是索尼唯一的一个嫡出的孙女，哀家观察着这个孩子很有母仪天下的气度，哀家相信这个孩子会很好的陪伴你，能做好着大清朝的一国之母。”秀女离开后，孝庄看着站在那里的康熙，开口道。
　　
　　“皇祖母，孙儿一切都听您的吩咐，孙儿觉得索尼的孙女也会是一个称职的皇后。”康熙对于成婚的对象本人并不敢兴趣，他唯一感兴趣的是是成婚对象所带来的背后势力。和这些娇滴滴的秀女相比，康熙更喜欢去和小桂子一起摔跤，较量武功，甚至和小桂子一起摇色子，赌大小……
　　
　　“这次不仅仅是为我孙儿挑选皇后，还要给你挑选一些庶妃，那个瓜子脸的是遏必隆的女儿，鳌拜的干女儿，这次她的身份是除了索尼的孙女以外，出身最好的。本来哀家就在她们两个中间一直徘徊犹豫，最后考虑了很多才选中了耀华，不仅仅是她的出身，还有它本身的气度胸襟，都是皇后的上上人选。”
　　
　　孝庄是真心疼爱她这个孙儿，不仅为孙儿精心挑选皇后，连这次同时迎娶的庶妃也是精心挑选出来的。马佳氏比康熙大上两岁，正是花一样的年纪，举止温柔，身材丰盈，给人第一印象就是好生养的模样。那喇氏却是一个冷美人，春兰秋菊各有擅长，正好迎合了康熙不同的欲望。
　　
　　“小桂子，今天又去那里贪玩了，还不给杂家滚过来。”小宝刚刚走到海大富的门口，就听到里面海大富的声音传了出来。
　　
　　“海公公，小桂子没有乱跑，小桂子去帮你寻找四十二章经去了。重生后的小宝对于对付海大富很有手段，他清楚地知道海大富最大的心结是什么，对于海大富最好的手段也是什么。四十二章经是海大富一生想要找全的经书，前世就已经被经书找全，知道经书里面最后的宝藏大清的龙脉又是什么的韦小宝，今生对这部经书再也没有一丝兴趣。
　　
　　前世自己花费了六七年的时间，几次冒着生命的危险，出生入死最后才凑集了四十二章经，找到了传说中的宝藏。却发现宝藏竟然是小玄子给所有人的一个玩笑，只在此山中，云深不知处。这句话，韦小宝以前一直不清楚是什么意思，直到看到空无一物的所谓宝藏，韦小宝才明白这句话到底是什么意思。
　　
　　“四十二章经，小桂子你这小子找没找到什么线索？你可不要忘了，你进宫的目的是为什么？”海大富刚说了几句，就控制不住的咳嗽了起来。“海公公，我替你去找太医来给你看看，海公公，你看起真的不是很好。”重生之后，韦小宝对于海公公没有前世那样的怨恨，对于这个把他带到宫中，让他有机会和小玄子相遇的海公公，韦小宝在一定程度上甚至有着一种感激。
　　
　　前世因为海大富不顾他的意愿，强行把他带到宫中，对他又打又骂，这些举动让小宝恨不得海大富早一点去死，自然不会在前世说出要为海大富去请太医这种话。
　　
　　“小桂子，杂家这是老毛病了，太医没有什么用处，唯一能起作用的就是四十二章经了。这些天听说你在练武房认识了一个小太监，那个小太监还是在皇上身边伺候的。这倒是个好机会，你要和这个小太监好好相处，争取通过他探听到四十二章经的下落。皇上身为一国之君，养心殿里面藏书众多，应该在那里能找到经书的下落。”
　　
　　听到小桂子提出要给他请太医，海大富满脸皱纹的脸上出现了一丝不易察觉的笑容。海大富从小就生活在宫中，尔虞我诈，欺上瞒下，从一个小太监一点点爬到现在的管事太监，小的时候因缘巧合之下海大富练就了一身功夫，也是靠着这身功夫海大富才能在一次次生死之间不断的突破，才能活到了今天。
　　
　　之前伺候海大富的小桂子，在去扬州的时候去世，海大富也是在扬州丽春院看中了古灵精怪的韦小宝，于是脑中产生了一个李代桃僵的主意，韦小宝也就变成了小桂子走进了紫禁城。在和韦小宝相处的时候，海大富从来没有放松警惕，这个韦小宝，小桂子虽然极力掩饰，但是看着他的眼睛却充满了狠意，如果不是他的年龄太大，身体真的不行了，实在需要一个帮手的话，海大富绝对不会允许小桂子在继续存活在这个世界上。
　　
　　但是今天海大富发现韦小宝对他发生了一丝变化。虽然还是那个语气，还是那个态度，但是眼中的狠意却消失不见了。海大富虽然很奇怪，但明白自己没有几天活路的海大富只希望能在有生之年集齐所有的四十二章经，知道那个藏在经书里面的秘密。
　　
　　“海公公，你放心，小桂子不会让你失望的。小桂子一定会找全经书的。”这句话倒是出自韦小宝的真心，也是韦小宝对海大富的一个承诺。
　　
　　虽然他不能在海大富生前集全了经书，但是他可以把这些经书集全后烧给海大富。这些经书存在，在这个世上只能是一个祸害，到不如让这个祸害离开这个世上，反而是个不错的选择。小宝还记得和小玄子约定比武的事情，第二天一大早小宝就赶到练武房去，只见桌子上仍是放着十几碟点戏，其中千层饼由原来的一小碟变成了一大碟。
　　
　　小宝看到这碟千层饼，从上面伸手拿起了一块放到嘴中，不仅是嘴中有着桂花的香甜味，就是心中也有着一抹甜意。小宝很清楚为什么别的糕点不变，自己爱吃的千层饼却变成了一大碟，前世也是如此，那时候的小宝不知道康熙的身份，只是以为是御膳房的安排，心中还为自己的好运气感到庆幸，自己喜欢吃什么，第二天什么点心就多了起来。
　　
　　御膳房真是顺应他的心意。现在想想御膳房的人又不认识他韦小宝，怎么可能会和他心意相通，一切都是小玄子，康熙的安排。康熙虽然是个君王，但现在想想，对于自己康熙一向是一个细心的人，他知道自己查抄鳌拜家产时，贪污了一大笔银两却从来没有提过，甚至给了他更多贪污纵容的机会。正尝着点心的小宝，听到外面传来了靴子走动的声响，小宝怕外面来的不是康熙，急忙把手中的点心放回碟子里面，自己先钻入桌子底下，听听消息。
　　
　　“小桂子，小桂子。”小宝在听到小玄子在门外叫喊的声音，一下子从桌子下面钻了出来，两下跃到了门口：“死约会，不见不散。”这是小宝和小玄子之间定下的暗号。
　　
　　“哈哈，死约会，不见不散。”康熙听到小宝的声音，昨天在皇祖母那里的一点郁闷一下子消失不见了。
　　
　　“小玄子，你怎么又换了一身新衣服，看起来比我这身回灰扑扑的太监服，要好看多了！”小宝虽然知道小玄子的身份，但是看到小玄子崭新的衣服，在看看自己那身从入宫到现在一直没有换过的太监服，心中出现了一丝妒意。
　　
　　“待会我扯破你的新衣，叫你神气不得！”一想到这里，小宝大叫一声，便向小玄子扑了过去。“来得好。”康熙看到小桂子的动作，嘴中一喝，伸手扭住了小桂子的双臂，左腿横扫过去。小宝被康熙这一扫，一下子站立不定，身子晃了几下，最后还是摔了一跤跌倒在地。但小宝是什么人，以他的脾气，绝对不能自己倒下，却让康熙站在原地。
　　
　　小宝在摔倒的一瞬间，拉住康熙的衣襟，于是康熙也顺势倒在小宝的身上。跌落在小宝身上的康熙，看着仅在眼前的一张脸，那张脸离他的距离太过于接近，康熙从来没有和一个人如此接近过，他的呼吸可以吹到那个人的脸上，那个人的呼吸也能吹到他的脸上。
　　
　　这个小桂子的模样还真是不赖，皮肤白里透红，白白嫩嫩的，像一个包子似的，好像咬上一口，味道一定很不错。想到做到康熙顺应心中的本能把头慢慢的低了下去。小宝没想到会离康熙这么近，在四目相对的一瞬间，本来就对康熙有了别样心思的小宝，心一下子就乱了，扑通扑通的乱掉起来。小宝不知道该不该推开身上的康熙，也不知道现在是否要阻止康熙的动作。
　　
　　小宝的虽然心中有着复杂的心理斗争，但那也只是一瞬间，小宝突然身上发劲，一个打滚翻身就给两个人换了一个体位，自己翻身压到了小玄子的背上。
　　
　　“怎么样？小玄子你服不服？”康熙没想到本来已经被他制伏的小桂子竟然会哦突然反击，趁着自己心乱情迷的时候，翻身压到了自己身上，小桂子整个人还坐在自己的龙屁股上。人家都说老虎的屁股摸不得，那真龙天子的屁股更是摸不得。
　　
　　但是小桂子他一个小太监，不仅摸了皇上的屁股。还坐到了皇上的屁股上。康熙没想到自己竟然会有一天，让一个小太监压在身下，康熙不知道现在要如何表达自己复杂的心情。 

作者有话要说：求收藏，求包养，求冒泡！！!


6、男人尊严 ... 
 
 
　　“怎么不认输，看我怎么教训你！”小宝按照海大富之前教的想要伸手去按住康熙的后腰穴道，有着前世记忆的小宝，对于打穴拿穴的功夫一向擅长，这穴道自然是一拿就准。但是康熙有怎么可能让小宝就这么制住，刚才之所以被小桂子按住，也只是一时间意乱情迷，被小桂子的美人计给诱惑了。
　　
　　康熙身子一偏，小宝按着部位的位置也偏了一些。就在着偏了的一瞬间，康熙已然翻了身，拽住小桂子的左臂，用力向后旋转。
　　
　　“哎呦，你不要脸，拗人手臂么？”韦小宝疼了哎呦一声，狠狠的瞪了一眼抓住他手臂的康熙。“学摔跤就是学拗人手臂的功夫，怎么不要脸了？”康熙被小玄子这么一瞪，心中却没有怒气，反而觉得那张白皙的脸庞，因为动怒，而添上的那抹红色越发的撩人，开口的语气也轻浮了起来。
　　
　　小宝趁着康熙说话之时，口气轻浮的时候，全身用力向康熙后腰撞去，小宝讲背心撞到康熙的头上，右手从康熙的臂腋穿了过来，使出全身力气把康熙向上甩出。康熙的身子从小宝的头顶飞过，怕的一声，掉在了地上。
　　
　　“小桂子，没想到你学的倒是快，连昨天我刚刚给你展示的羚羊挂角都学会了。”康熙翻身从地上跳起，拍了拍身上的灰尘，开口笑了笑。小宝出手后看到康熙倒在地上的时候，心中为自己一点冲动感到后悔。
　　
　　自己总是那样，无论是前世还是今生，小宝一冲动起来，就不管不顾的，每次等到很冲动过后，才又开始后悔起来。刚才小宝也是被康熙拽了手臂感到了疼痛，这个疼痛让小宝一时间冲动起来，伸手把康熙摔在了地上。
　　
　　其实小宝没想要这么做，虽然心中已经想要和康熙好好相处，但是谁上谁下的问题还是小宝一直要考虑的事情。虽然康熙身为一国之君，是自己的主子，自己是要伺候康熙一辈子的。但在身为男人尊严的时候，小宝绝对不会因为身份的差距，就放弃身为男人的权利。也是想要为后来两个人真正相处的时候奠定主动，小宝才会有了刚才之举。
　　
　　“原来这招叫作羚羊挂角呀，这羚羊挂角算得了什么，我还有很多厉害的手法还没有使出来呢。”小宝看到康熙没有生气，提着的心放回了原处，态度开始轻松调笑起来。
　　
　　“那再好不过了，咱们两个再来比划比划。”小宝看到康熙想要比划，心中又开始不公平起来，“原来你是学过武功的，怪不得打你打不过，你如果真的想要和我比试，如果你使出一招，我学一招，用不了多长时间，等我学会了。我们在好好较量较量，否则太不公平了！”

　　康熙没想到刚刚把自己摔倒了地上的小桂子又提出了不满，这个小桂子还想让自己教他功夫，真是打的好算盘。不过教功夫也不是不可以，正好借着这个机会，好好的给小桂子一点教训。
　　
　　心中有了主意的康熙点了点头，“学功夫也不是不可以，不过你要知道学功夫可是要吃些苦头了，我也不知道你小桂子能不能吃苦头，如果不能吃苦头的话，这件事情还是算了吧！”康熙故意用一种猜疑的眼神看了眼小宝，好像不相信小宝能吃得了苦。
　　
　　“谁说我不能吃苦的，我我小桂子为了能学功夫，自然能受得了苦，那些说书人说的大侠，全都是吃过好多的苦头才有了成就，我小桂子大侠也自然吃得了苦头！”小宝明明知道康熙使的是激将法，但是面对康熙猜疑的眼光，小宝又一下子热血上头，拍了拍胸口，答应了下来。
　　
　　小桂子既然你要和我学功夫，朕正好借着这次机会多摔你几跤。
　　
　　两个人说好之后，康熙又向着小桂子扑了过去，小宝看到康熙扑了过来，也向着康熙的方向猛力扑去。但是小宝没想到康熙这一扑竟然是假的，等到小宝扑了过来，康熙早已收势，侧身让开，伸手在小宝背上一推。小宝扑了个空，本来就收脚受不住，再给康熙顺力推出，就听到砰的一声，小重重的摔在了地上。
　　
　　“怎么样？你投不投降？”看到小宝倒在地上，康熙忘记了自己君王的身份，兴奋的大叫了一声，顺势一跳，骑在了小宝的背上。“不降！”小宝自然不肯就这么屈服，想要挺腰翻身，却感到要见一阵酥麻，后腰两处穴道也被康巴西屈指抵住，那个地方就是刚才小宝想要按住康熙的位置上。
　　
　　什么叫作不是不报，时候未到，小宝这下明白聪明反被聪明误的道理，自己之前学会了，却给对方前线用出。韦小宝挣扎了几下，始终难以挣脱，无奈的之后，只能叹了口气，开口求饶道：“好，算我降你一次！”
　　
　　听到小宝投降，康熙哈哈大笑，放开了小宝的身子，想要小宝起身，小宝却哪里会真正投降，趁着康熙起身的数年，突然伸腿绊了过去，康熙被这么一绊身子一斜将要跌倒，小宝接着又是除了一拳，正好打中了康熙的腰眼。
　　
　　康熙被这么打了一拳，痛的哼了一声，把腰弯了下来。小宝接着又是向后扑上，双手箍住了康熙的头颈两侧，康熙感觉到一阵阵的晕眩，无奈之下只能伏倒在地。小宝看到康熙倒在地上，心中越发的得意，双手还是紧紧地箍住康熙的头不放，
　　
　　“怎么样，现在轮到你了，投不投降？说我们到底是谁比较厉害？”康熙自然不会投降，只能狠狠的哼了一声，随着这一声康熙的双肘向后用力一撞，小报纸感觉胸口的肋骨被这么一撞，痛的好像要被折断似的，小宝疼的大叫了一声，仰天倒在了地上。
　　
　　康熙翻身又坐在了小宝的胸口上，这一回合又是他胜了，他虽然也是累的气喘吁吁，上气不接下气，但一想到自己赢了这个狡猾的东西，心中的得意怎么也掩饰不住。
　　
　　“服……服……了没有？”
　　
　　“服个屁！不……不……服，一百个……一万个个不服，你不过是碰巧赢了而已！”小宝自然不会承认自己输给了康熙。
　　
　　“既然你不服，那编起来再打一次！”小宝双手撑地，只想使劲弹起来，但胸口要害处让康熙双手按住了，一点力气也是不出来，僵持了好长时间，小宝无奈之下只能又投降了一次。看到小桂子终于认输，康熙站了起来，只觉得自己手臂酸软，一阵阵的酥麻。小宝想要站起来，但是全身没力，身子摇摇晃晃的好不容易才站了起来。
　　
　　“明儿，明儿我们在来打过，我非……非叫你投降不可。”
　　
　　“再打一百次，一千次，你也……也只是个输，拟于仔，明天就再来打。”康熙看到小宝不符，定下了明天再打的约定。“只怕你没胆子呢，我为什么没胆子？死约会，不见不散！”
　　
　　“好，死约会，不见不见！”康熙答应一声，两个定下明天约会的康熙和小宝，身子双双一软，全都躺在了地上。
　　
　　“小玄子，听说这次宫里面来了不少的秀女，你在皇上身边伺候，一定见过这次宫里面的秀女吧？”小宝想起再过几个月应该就是康熙大婚的时候了，现在的时候正好是宫中选秀的时候，小宝只是个低级的太监，自然见不到在储秀宫的秀女，一想到前世听说康熙和皇后夫妻情深的话，小宝开口试探的问道。
　　
　　秀女，没想到小桂子竟然会提起这个已经被康熙忘到脑后的事情，康熙心中又郁闷起来。“你这太监也对那些秀女感兴趣，这些秀女漂不漂亮和我们有什么关系呢！”康熙淡淡的开口，
　　
　　接着说道：“再说皇上也是可怜的，选择哪个秀女不是他能决定的。很多事情皇上即使身为一国之君，也是做不了主的，即使不喜欢那些秀女，有一些还是注定要成为皇上的女人，只要她们家中的长辈还在朝中为官，皇上就不能冷落了她们，就要接纳她们。”
　　
　　康熙平淡的语气，却让刚刚还产生一丝妒意的小宝，心中替康熙感觉了同情。自己娶了七个老婆，全都是自己喜欢的，是自己想要的。皇上虽然有后宫佳丽三千，但那三千中是否全都是皇上喜欢的，是否都是出于皇上的自愿。
　　
　　是否有其他的原因在其中，小宝看着康熙没有在说些神马。这些话一直憋在康熙心中，康熙找不到人来诉说这些事情，即使是最亲近的皇祖母，康熙也不能把心中的委屈倾诉出来。今天面对这个不知道他身份的小桂子，自己唯一的朋友小桂子，康熙终于准备把心中所有的话全都说了出来。
　　
　　“小桂子你是不知道，我在皇上身边伺候着，才知道皇上根本不像外人想象中那么的万人之上，皇上其实有着很多很多的无奈。先皇驾崩，皇上八岁登基，先皇留下的四个辅政大臣却趁着皇上年幼，控制朝政，阻止皇上亲政。尤其是那个鳌拜更是仗着是先皇亲封的辅政大臣，在朝中结党营私，皇上无奈只能一次次屈服于鳌拜，鳌拜不出，皇帝永远也不可能成为真正的皇帝。” 

作者有话要说：谁攻谁受大家应该知道了吧？


7、主意 ... 
 
 
　　康熙把一直压在心里的话全都说了出来。
　　
　　“其实想要除掉鳌拜，也不是不可能。我告诉你一个主意，保证手到擒来。倒时候你把这个主意告诉皇上，皇上一定会赏赐你的，你只要记得赏赐我们八二分就行了。”
　　
　　小宝听着康熙的话，心中为康熙心疼起来。前世康熙是如何擒住鳌拜的，小宝可是立个大功的，小宝自然清楚。现在康熙还没有想出这个方法，不如自己提醒一下皇上，让他可以早点把鳌拜抓住。
　　
　　“你，有主意，如果你真的有主意能擒住鳌拜的话，朕，不是我是说皇上的赏赐，我全都给你，我一点也不要，还把你介绍给皇上，让你当总管，到时候你就不用子啊伺候海大富了。”
　　
　　康熙没想到身边这个古灵精怪的小桂子竟然会有办法，一时激动差点把自己的身份说漏，还好小桂子刚刚进宫，根本听不明白他的话，要不让小桂子明白了他的身份，就再也没有这么相处的日子了。
　　
　　“你不信我，我也不要求当总管，只要你让皇上赏赐我好多好多的银子。再让我在宫里面开一个赌坊，到时候我每天大杀四座，那就过的和神仙似的了！”
　　
　　小宝看出康熙不信，嘴一下子撅了起来。虽然前世这个主意不是他韦爵爷想到的，但是他韦爵爷也是生擒鳌拜的大高手，前世如果没有他韦爵爷，你这个小玄子还不一定要受鳌拜欺负多久呢，现在还不相信他韦爵爷的实力，等他把主意说出来，看看你这小玄子还怎么嚣张。
　　
　　小宝就是这样脾气，自尊心极强，最受不了的就是别人的不信任，越在乎的人越是如此，小宝最在乎的人就是康熙，同样最受不了的也是康熙的轻视。这不康熙刚刚表现出一点不信任，小宝就好像被躺倒尾巴的猫，一下子跳了起来。
　　
　　“小桂子你真的有主意能除掉鳌拜，你可能还不清楚鳌拜可是满洲第一巴图鲁，是满洲第一勇士。就我们两个的身手，连鳌拜的皮也碰不到。”康熙看着小桂子的话语，好像真的胸有成竹的样子，心中也有了一丝期待，也许身边这个小桂子真的有什么好办法，能对付鳌拜。
　　
　　“小玄子，你把头低过来，我悄悄的和你说。”小宝在康熙的耳边说出了前世康熙的计划。
　　
　　“好主意，小桂子，真没有想到你竟然想到这么一个好主意，鳌拜一向自负，他一定不会瞧起你们一群小太监，只要我们好好筹划，这次鳌拜就真的要栽跟头了。到时候皇上一定会好好奖励你小桂子的。”
　　
　　康熙听到小宝的主意，虽然有些地方还有一些漏洞，但如果好好琢磨，补全的话。，鳌拜恐怕真的要栽在小桂子这个小太监的手上。
　　
　　“怎么样，小玄子主意不错吧！以后你有什么难题就问我小桂子这个世上没有我小桂子做不到的事情，我小桂子就是你小玄子的福星，以后你玄子得到皇上的赏赐的时候，不要忘了我小桂子就好。”康熙看着得意洋洋眯着眼睛的小桂子，越看越觉得好像皇祖母身边养的那只雪-白的波斯猫。
　　
　　“放心，我小玄子不会忘了你小桂子的，天色不早了。我也要先回去了。还要把你这个主意禀告给皇上。记住明天我们死约会，不见不散！”看看外面的时辰，康熙今天还有很多奏折要批写，只能和小桂子告别。
　　
　　“死约会，不见不散。”小宝挥了挥手和康熙告别。
　　
　　“玄烨给皇祖母请安，给皇额娘请安。”批阅走着之后，康熙来到了慈宁宫，没想到遇到了太后也在慈宁宫，旁边还跟着皇妹建宁公主。
　　
　　“建宁给皇帝哥哥请安，皇帝哥哥吉祥。”建宁是皇额娘的女儿，虽然和康熙同父异母，但是康熙对于这个皇妹也是发至内心的疼爱。
　　
　　毕竟年少的他们都是被皇阿玛忽略，那个时候皇阿玛的眼中只有那个女人，其他的人包括康熙的母妃，和现在的太后全都只是摆设，从来没有被皇阿玛重视过。
　　
　　“皇帝哥哥，最近你是不是很忙，都很久没有来找建宁玩了，我去御书房找你，那两个小太监却说你去练武了，练武有什么意思，皇帝哥哥还是来陪我玩吧！”穿着粉红色的旗装建宁拉着康熙的袖子满脸的委屈。
　　
　　“建宁不要去麻烦你皇帝哥哥，他身为帝王，有很多的事情要忙，不仅要上朝，批奏折，还要去尚书房听师傅讲课。如果你真的闲得无聊的话，不如陪你皇帝哥哥永琪去尚书房听听师傅上课。虽然建宁是个公主，但是我们满人的女儿也同样的尊贵，怎么样，建宁和你皇帝哥哥一起去尚书房上课？”
　　
　　孝庄最了解建宁的脾气，只是两句话就让建宁放开了康熙的袖子，撅撅嘴站到了旁边。
　　
　　“皇祖母，建宁不要去尚书房，那些师傅都好无聊，好古板，整天在那里之乎者也说一些建宁听不明白的话。皇额娘你替建宁说说，不要让建宁去尚书房。”
　　
　　“你这个傻丫头，只有老祖宗才能治得了你，以后看你还敢不敢去缠着你皇帝哥哥。”太后看着建宁满脸的慈爱。
　　
　　“皇帝哥哥，听说你要大婚了，那我是不是要有嫂子了，然后又会有小侄子，小侄女，我就要成为皇姑了，到时候我每天都去看那些小皇侄。听说刚出生的小孩子就像是小包子一样，又白又嫩，摸起来手感很好。皇帝哥哥，你早点给建宁生下几个皇侄，皇侄女好不好？”
　　
　　建宁天真的话语，让孝庄和太后全都忍俊不禁，笑了起来。
　　
　　“是呀，皇帝等正是大婚，就要早些为我们爱新觉罗家族繁衍血脉，我们爱新觉罗家族的下一代就交给皇帝你了。”
　　
　　建宁，孝庄的话，让康熙本来轻松的心情又复杂起来。男女之事，本来应该是你情我愿，但是在他那里却只是责任和负担，沉重的负担让康熙对马上就要举行的大婚，产生了浓浓的不满和抵触。这种抵触的情绪，也让康熙对于和小桂子的相处越加的珍惜起来。
　　
　　“皇祖母，皇额娘，建宁，朕还有政务要处理，朕就先告辞，跪安了。”
　　
　　回到乾清宫的康熙想着小桂子今天提到的计划，鳌拜一向狂妄，如果真的以让他教导一些十多岁的哈哈珠子，伴读他们功夫，鳌拜应该不会拒绝，他们也可以用这些伴读来活捉鳌拜。
　　
　　“小桂子，四十二章经的下落打听到了么？不要忘了杂家吩咐你的事情。”小宝一走进海大富的房间，就听到海大富千篇一律阴沉沉的话语。
　　
　　“海公公，我已经和皇上身边的小太监打好了招呼，这几天我利用赌局和皇上身边伺候的温有道，温有方兄弟两个有了交情，应该用不了几天，他们把银子输光，就能带着我去御书房了。不过海公公，小的这几天为了和他们讨好关系，把银子都输光了，明天我怕没有本钱……”
　　
　　小宝中指食指拇指一捻，做出了任何一个时代都明白的手势。虽然已经原谅了海大富，但是海大富那厚厚的棺材本，小宝还是很感兴趣的。康熙可是一国之君，吃穿用度全都是最好的，他韦小宝想要养活康熙可是要有很厚的家底才能让康熙过上好日子。
　　
　　他韦小宝，韦爵爷为了自己带的另一半一定要抓紧一切机会去赚银子，银子白花花的银子，这可是韦小宝第二喜欢的东西，第一是什么，你们应该都知道的那就是康熙，小玄子了。生命诚可贵，银子价更高，若为康熙顾，二者皆可抛。
　　
　　“小桂子，只要你忠心为杂家办事，帮杂家找到经书，杂家是不会亏待你的。那个箱子里面有银子，你拿出一些碎银子去打点那些太监。”海大富指了指房间角落的箱子。
　　
　　“小桂子，你看清了没有，那银子旁边的是个药箱，你把药箱打开，看到里面那些瓷瓶了么？你如果不听话，杂家就让你尝尝这些瓶子厉害！”对于海大富药箱里面形式各样，颜色不同的瓷瓶的威力，没有人比小宝更清楚。
　　
　　这些药瓶里面的粉末只要一点点就可以要人求生不能，求死无门。前世的时候，韦小宝生平三宝的化尸粉就是出自于这里。如果海大富不提醒，我差点忘了，还有这些宝贝，反正海大富也已经瞎了，我正好偷偷拿一些来对付鳌拜。小宝在看到海大富这些宝贝后，就自作主张的把这些宝贝决定占为己有。
　　
　　“海公公，我伺候你休息吧！以后我和其他的太监还有一个聚会，有了本钱，我要好好的把今天熟的，赢回来。”
　　
　　拿到银子的小宝也有些手痒，昨天今天都忙着和康熙相处，好不容易有机会能够一展赌术，小宝的手也有些痒了，既然拿了人家的银子，就要替人家办事，小宝决定用海大富的银子去好好的赌上一回。
　　 

作者有话要说：亲们攻受猜到了么，其实很好猜是关男人尊严的比赛，小宝输了，攻受也就分了出来！
ps亲们这篇文应该是日更，但是如果收藏到200的话，会加更一章，如果留言到50的话，也会加更，长评加更哟！！


8、小宝生病 ... 
 
 
　　“小桂子今日偷了多少钱出来输？”小桂子刚刚走到平日赌博的那间屋子，对面的人看到小桂子，出声打趣道。
　　
　　“呸！什么偷不偷，输不输的？难听得紧，要说赢，今天爷爷就是来大杀四方的，你们几个都把银子给爷爷留好，今天就看看小桂子我怎么把你们赢得连裤子都保不住！”赌钱的人最听不得就是输字，小桂子瞪了一眼和他说话的太监，决定今天要杀杀他这头大肥羊，看他以后还敢不敢说他输。
　　
　　“小桂子，今天你倒是挺自信，那杂家就看看你能不能把杂家的裤子都赢掉，杂家就怕你独到最后是你输的哭鼻子。老吴，上次小桂子不就是因为输钱，被海公公打的眼青鼻肿。”那个太监打量了一下小桂子，调侃起上次小桂子被海公公打的事情。
　　
　　小宝知道他说的是自己还没有重生的时候，那次为了怕这些人认识以前的小桂子把自己脸用白布缠在头上脸上，只露出眼睛和嘴巴，但是后来韦小宝才知道，这些都是自己吓自己，这些人和小桂子并不熟悉，仅仅只是听说过这个人，小宝和真正的小桂子又有五六分相似，小宝这个小桂子一直也没有被拆穿。现在想起来最开始自己的担忧和自作聪明，小宝有些感觉到好笑。
　　
　　“好了，温家兄弟也来了，我们开始吧，我的手都有些痒了！”这个声音好好听，真是悦耳。一个太监摇晃着碗里的骰子，听着叮铃铃，叮铃铃骰子落碗的的声音。刚开始的几把，小桂子不想引人注意，他只是小打小闹，赢一点，输一点，有输有赢，几把下来，小桂子的本钱也没有什么变化。
　　
　　观察了六七把之后，小桂子决定动手。这个时候，大家已经开始赌起了兴致，下注的筹码也越来越大，小宝看到时机已到，扔下了二两银子，这次正好轮到小宝坐庄，小宝的坐收抓了骰子，左手手肘一挺，一直打元宝掉下地去，托的一声，正好掉在了小宝的左脚脚面上。
　　
　　小宝听的大叫了一声：“哎呦，好痛，好痛，砸死我了。”小宝边叫边跳，同赌的人全都哈哈的大笑了起来。把注意力移到低头弯下腰去捡元宝的韦小宝身上。
　　
　　小宝就这么轻轻松松的换过了骰子，一手掷下去，四粒五点，两粒六点，正好是全桌最大的点数。
　　
　　“他妈的，小桂子你今天的手气倒是极好。”输了钱的众人不甘心的开口骂道。赢了钱的小宝并不生气，今天他是要大杀四方，特别是温家兄弟，今生小宝想要提前了康熙正式表明身份，那温家兄弟就是其中的关键。
　　
　　温家兄弟在小宝的手段下，才七八把就把手中的赌本全都输了出去，看到今天运气不好，输光了本钱。温家兄弟就想要告辞离开。
　　
　　“这些你拿去翻本，赢了在还给我！”小宝看到这个时机，主动提出要借温家兄弟银两。其他人也正在兴头上，看到小宝借钱全都大赞小宝仗义慷慨。小宝这个人从小就被人辱骂殴打着长大，在他没有发达之前，从来没有人瞧得起他。
　　
　　正是因为如此，每次有人赌输了银子，小宝总是主动借钱给他，那人自然十分感激小宝，对小宝另眼相看。今天小宝虽然抱了其他的心思，但是对于众人的仗义，大方的赞美，小宝还是笑着接受起来。
　　
　　转眼间过去了五六天，小宝白天和小玄子一起练功，晚上就去和小太监们赌博，顺便在借温家兄弟一些银子，温家兄弟也不知道是不是霉运当头，这段时间一直是赢得少输得多，才几天就债台高立，欠下小宝二百多两的银子。
　　
　　“小桂子，你这些天晚上忙什么呢？怎么像个软脚鸭似的，拳头都轻飘飘的，没有什么力气。”康熙身子一侧，躲过了小宝打过来的一拳，脚下的动作也跟着上前，把一个不留神的小宝给绊在了地上，接着身子一动又压在了小宝身上，才交手二十几招，康熙就把小宝制服坐在了小宝的身上。
　　
　　“晚上，我没做什么，就是稍微赌了几把。再说我才不是什么软脚鸭，我只是有些体力不济，才会让你一次。你说前几天不都是我把你压在身下，今天我只是体力不支而已。”其实今天小宝从起床就感觉到头晕眼花，鼻子也闷闷的说不出的难受。但是他和康熙的约会是死约会不见不散，小宝虽然身体难受，还是如期去赴约。
　　
　　自己好心好意怕你苦苦在这里白等，才来赴约。没想到你这个白眼狼竟然会说出这样让人伤心的话，我算是看错你了，小玄子！小宝的委屈一下子涌了上来，闷闷的开始不声不语，任着康熙坐在他的身上。康熙听到小宝开口，也感觉小宝的声音和平日有些不同，心里也没有多想。看到小宝不动，不出声，康熙从小宝身上下来，躺在小宝旁边的地上。
　　
　　“小桂子，你是不是出了什么事情，海大富是不是又打骂你了，我就说上次要替你换一个差事，你却不用，这回可好了，又被海大富打了是不是，让我看看你身上是不是有哪些地芳给伤到了，还好上次用的药膏还剩一些。你不知道这些药膏御药房还没有做出来，如果用了了，就只用次等的药膏了。”
　　
　　其实没有人知道康熙隐藏在底下的话唠本质，康熙他就是一个话唠，从小就是，怪不得后来康熙可以训斥阿哥们几个时辰没有喝一口水。现在康熙虽然还没有老年时候的功力，但也有着话唠的前兆。小宝本就身体难受，头胀的想要爆炸似的，耳边还听着康熙在那边不知道絮絮叨叨些什么，好难受，小宝听着康熙关心的话越来越心烦意乱，伸手对着康熙就是一拳，想要让康熙闭嘴。
　　
　　“小桂子，你发什么疯，现在不是休息时间，你突然来这么一拳想要做什么？”因为生病小宝的动作没有平日那么快，康熙看到小宝打过来的拳头，伸手把拳头挡了过去。
　　
　　“小桂子，你是不是生病了，你怎么流鼻涕了？”康熙在一回头，看到小宝脸色涨红，鼻子下方出现两条百液。“我头晕难受，脑袋里面好像有两个小人在那里打仗，好疼，好涨，我是不是要死了，小玄子，我是不是要死了！”
　　
　　康熙终于发现自己的不对，小宝的委屈一下子达到了最高点，对着康熙开始大吼起来。小宝就是这么一个敏感的人，平日用嬉皮玩笑的表象来掩饰自己内心的敏感和不安。
　　
　　“小桂子，让我摸摸，你的体温怎么这么烫，小宝你估计是着凉发烧了，你去太医院那里去看看，着凉发烧不是件小事，如果严重下去，身体更应该吃不消的。”康熙的手摸了摸小宝额头上的体温，感觉火热热的发烫，心中一下子也担忧起来，第一反应是陪着小宝去看太医。但是如果看太医的话，他的身份就再也隐瞒不住。
　　
　　其实康熙想起和小宝的相遇，感觉也有些巧合。康熙秉承着满人的习性，从小就喜欢摔跤，只是练习摔跤这门功夫，必须扭打跌扑，搬颈拗腰，侍卫们虽然教了康熙摔跤的技巧，却哪里有人敢对皇帝如此粗鲁无礼，有谁敢用力扳皇帝的龙头，扼住皇帝的御颈。侍卫们被逼到无奈的时候，才装模作样的和康熙对招起来。
　　
　　康熙御腿横扫，侍卫们扑地便到，康熙御手扭来，侍卫们立刻跪下投降。最好的情况下是面前还上一招半式，但也是仅仅碰到康熙的衣衫边缘，立刻跪下求饶恕罪。康熙对于摔跤一直兴致浓浓，眼见着侍卫们互相比拼的时候精彩摆出，但一到对手是自己，侍卫们边战战兢兢，因为这个康熙的心一直不是很痛快，后来换了太监作为对手，也都是挨打不还手的死人一般。
　　
　　宫中太监几千人，没有见过皇帝的太监确实不少，但是普通太监净身入宫，第一个就是学习宫中的各种规矩，贫瘠服色等等都是各有讲究，可以身穿着明黄色便装在宫中行走的只有康熙一人。但是偏偏出了一个冒牌货的韦小宝，有了他们这段瞒着身份的交往经历。
　　
　　“去看太医，你开什么玩笑，我只是个小太监，人家太医诊脉能来看我这种小病，一会儿我自己躺床上睡一觉就好了。”小宝生平最讨厌的一件事情就是去看郎中，不论是游方的郎中，还是宫里面的御医，小宝都全都避如瘟神。
　　
　　“小桂子这你就不知道了。宫里面的太医就有负责给你们看病的，生病了一定要看太医，你自己胡乱吃药，如果吃坏了身体，怎么办？”康熙听到小宝的话，眉头紧皱。小宝头晕晕沉沉的，身体难受不愿意去理睬康熙的话。
　　
　　“小桂子，小桂子。”康熙左等右等不见旁边的人开口，在一看身边的人竟然睡着了，嘴里发出沉重的呼吸声。小宝也没有想到自己会睡着，本来是不想理睬康熙的话，小宝装作闭眼睛休息，谁知道脑袋昏昏沉沉的小宝竟然就进入了梦乡。
　　 

作者有话要说：求收藏，求冒泡，求包养！


9、做梦（捉虫） ... 
 
 
　　这一觉小宝睡的很香，感觉迷迷糊糊的，等到睁开眼睛发现自己躺在柔软的床上，身上盖着被子，再回头一看，康熙的头就靠在床边位置，感觉到小宝醒了，忙碌了半天实在忍不住困意，才稍微眯了一下的康熙，立刻从睡梦中惊醒。
　　
　　“小桂子，你醒了，刚刚太医来过，说你只是伤风引发的感冒，不是什么大的事情。只要喝了几碗药身体就会康复了。来药刚刚熬好，要趁热喝才有效果。”看到小宝醒过来，康熙起身把桌子上的一碗药端了过来。
　　
　　“小玄子这是哪里呀？我怎么在这里？”小宝看着四周的摆设，不是在练武房，是一个和海大富差不多的房间里面，心中有些奇怪。
　　
　　“这是我的房间，你突然晕了过去，我没有办法，只好拜托其他人把你抬到我的房间里面，然后又帮你请了太医，太医开了药刚刚才走。”其实这里并不是康熙的房间，是康熙身边伺候的太监总管的房间，康熙不能暴露自己的身份，练武房又没有床铺，于是太监总管只能无奈的把房间让了出来。
　　
　　“我不要吃药，我没什么事情，现在已经好了。好了！”一看到康熙手中黑溜溜的药碗，小宝的眉头紧皱，身子下意识的往后退了退，想要避开这碗药。从小在妓院长大的小宝，见惯了那些妓女在喝了药之后就断了气，离开了人世。就是这些记忆让小宝对于喝药有了恐惧，自己生病也从来都是自己熬着，没有想过去看郎中喝药。
　　
　　当然在丽春院的时候，小宝就是想看郎中也没有钱去看，也没有钱吃药。
　　
　　“这些药不苦，乖，趁热喝。”康熙第一次发现自己这么有耐心，轻轻的吹了吹，试了试温度，把汤匙递到了小宝的嘴边。小宝看到康熙的举动，无奈的皱了皱眉，慢慢的把嘴张开，想要一口把药咽进肚里。
　　
　　“是不是不苦，来再喝一口。”康熙看到小宝紧皱的眉头，突然散了开来，眼睛里面满满的都是诧异，心中对自己刚才的举动得意了起来。
　　
　　“小玄子，这个药真的很奇怪，竟然不苦，还有一种淡淡的甜味，像是我曾经偷偷尝过的蜂蜜似的，真没有想到药竟然这么好吃，再喂我一口。”和自己记忆中的苦涩完全不同，小宝从来没有喝过竟然不苦的药，诧异的望向身边的康熙，开始享受一国之君的贴身伺候。
　　
　　“怎么样，没有骗你吧，我说了药不苦，把药喝完再睡一觉，明天在喝上两次药，你就会健壮如虎了。”康熙很享受伺候小桂子的感觉，这种感觉很新鲜，平日里面衣来伸手饭来张口的一国之君，这是第一次亲自伺候别人。原来伺候人的感觉竟然也是不赖，不知道是不是那个人是小桂子，他才会有这种感觉。
　　
　　“恩，小玄子，等我好了，我再好好的和你一较高下。”这碗药小宝喝的很慢，康熙是第一次伺候人，手法有些生疏，几次把药洒在了小宝的身上，还好那碗药不苦，否则这对于小宝就不是甜蜜而是折磨了。
　　
　　喝了药才和康熙说了几句话，小宝的药效就慢慢的上来了，眼皮越来越沉，最后终于忍不住又睡着了，不过这次小宝的手紧紧的拽着康熙的手，不让康熙离开。康熙注意到小桂子竟然睡着了，想要抽出手，却发现小桂子感觉到他的动作，身子不安的动了动，握着他的手的力气又加剧了几分。康熙看到小宝的不安，无奈的叹了口气，决定今晚就留宿在这里，陪着小桂子，这样如果他晚上有什么意外的情况下，他也好在旁边伺候照顾着小宝。
　　
　　“皇上，您？”太监总管推开门，看到康熙的举动，刚刚开口准备询问，却被康熙给制止，怕吵醒了小宝。
　　
　　“你们去把在拿一床铺盖，明天上朝之间，朕会赶回乾清宫，你们在那里等朕。不要在这里吵醒了小桂子。”康熙压低了声音，把今天晚上的事情安排了下来。
　　
　　“奴才遵旨。”听到康熙的话，众人心中对小桂子充满了好奇，这个人绝对不能得罪，如果不出什么意外，这个小桂子成为皇上身边第一红人日子也用不了多久。
　　
　　“小玄子，小玄子，小玄子。”睡梦中的康熙听到小桂子的呼喊，一下子惊醒，想看看小桂子是不是出了什么意外，但是睁开眼睛的康熙却看到小桂子根本没有清醒，他还在睡梦中，刚才呼喊都是小桂子的梦话。
　　
　　小桂子好像做了一个噩梦，脑中不停的出现一层层细密的汗珠，他的身体轻微的颤抖，嘴里面不停的呼喊着他的名字，握着他的手的力气也越来越大，好像是怕他跑了，离开，康熙感觉到自己的手开始感觉到了一阵阵的痛意。
　　
　　“小桂子，我在这里，我在这里，我不走，不走。”康熙的话让小桂子的不安好像平稳了一起，手上的劲道也缓了一些。
　　
　　“小桂子，我不走，我会一直陪着你，陪着你。”康熙不知道小桂子为什么不安，他好像在担心着什么，在恐惧着什么。到底小桂子在做着什么噩梦，梦中又出现了什么，让小桂子这么恐惧。康熙对此很好奇，想要探究这事情的真相。
　　
　　“小玄子刚才我没有说什么不该说的话吧？”被康熙一遍遍的保证后，小宝一点点的平静下来，身开始不再颤抖，脸上的汗珠也越来越少，除了紧握着康熙的手没有放开以外，小宝又进入了平静的梦乡。
　　
　　“没有什么，就是小桂子，你把我的手握的好疼，我都不知道，你小子竟然这么有力气。平日和我摔跤的时候，我可没有看出来。”康熙没有把小宝睡梦中的呼唤讲出来，只是把自己手上的抓痕展示给小宝看。
　　
　　“这肯定不是我做的，你别冤枉我，我才不会干这种事情了。”小宝把自己的手缩了缩，拒不承认康熙手上的抓痕是自己所为。
　　
　　“我看小桂子你的病也好了，体温也不高了，也能赖账不承认了，那我们明天在好好较量较量。不过这个时辰，我也该走了，再过一个时辰皇上就要早朝了，我还要伺候皇上早朝。”康熙看了看外面的时辰，虽然不舍但也只能无奈的开口提出要走。
　　
　　“小玄子，你记住，死约会，不见不散。”小宝点了点头，提醒康熙记得他们的约定。“好死约会，不见不散。”
　　
　　康熙离开后，躺在床上的小宝终于可以卸下自己的伪装，展示自己的虚弱和不安。自己刚才在梦中梦到康熙诀别的离开，她在后面大声的呼喊，想要挽留离开的康熙。但是康熙听到小宝的呼喊却越走越急，最后消失在小宝的视线中。
　　
　　睡梦中的小宝放声的呼喊着小玄子，小玄子……，小宝不知道自己刚才有没有说梦话，但看到康熙没有什么异样，小宝提着的心也放回了原处。
　　
　　第二日，刚回到海公公那里，就看到温家兄弟站在海公公屋子不远处的地方，看到他过来，急忙迎了过去。
　　
　　“桂兄弟，你昨晚去哪里了？我们在这里等了你好久了。”温有道看到小宝走过来，上前几步开口道。
　　
　　“啊，是温兄弟呀，你们找我有什么事情么？是不是手头不是很宽裕，要不我再给你们拿一些银子。”看到温家兄弟，小宝明白付出那么多的时间，终于要等来收获的到来。
　　
　　“桂兄弟，咱们兄弟有件事情想要和你商量，能不能进一步说话。”温有方看了眼小宝开口道。
　　
　　“好，那我们找一个地方说话。”小宝跟着温家兄弟去了离海大富不远的隔壁的房间。“桂兄弟，你年纪轻轻，为人慷慨大方，真是难得的好人。”温有道先开口夸奖起小宝来了，小宝最喜欢听夸奖，瞬间心花怒放，笑着开口道：“哪里！哪里！自己哥儿们，你借我的，我借你的，那有什么的！只要有借有还，就是真英雄好汉。”
　　
　　听到小宝提到有借有还，温家兄弟的脸色瞬间变了变，苦涩的笑了笑。“我哥俩这两个月来手气不是很好，欠下了桂兄弟不少的银子，桂兄弟你虽然不在乎，但是我们兄弟二人却十分的不安。”
　　
　　“是呀，桂兄弟现在我们银子越欠越多，兄弟你的手气越来越旺，我们哥俩却是越来越霉，这样下去，也不知道何年何月才能把银子还给兄弟你。这么一笔债压在我们身上，我们真是寝食难安。”
　　
　　“啊，这要如何是好，你们是知道的，我的银子也不是我自己的，都是海公公的。如果你们欠的是我的银子，那好说你们什么时候有钱什么时候给我，但是现在却是那个海公公，他的为人你们是知道的，他老人家深处一根手指，我们三个就全都吃不消了。”
　　
　　小宝听到温家兄弟还不起银子，装出一副紧张焦急的模样，额头上也出现了一层层汗珠。
　　
　　“桂兄弟，我们也是知道你背后那位主子的厉害，所以才想和你商量一个对策。现在就是把我们兄弟杀了也没有办法凑出那笔银子，我们兄弟是走投无路才来找桂兄弟你的。”温家兄弟说道这里，两个人对视一眼，双膝一软，就要给小宝跪下。
　　
　　“两个兄弟你们不要这样，我来看看想一想办法。你们看这样行不，我先帮你们把这件事情瞒下来，你们继续凑银子，我如果赌赢的银子也给你拿来还债，只要你们可以帮我做一件事情。”看到鱼儿已经上钩，小宝说出了自己的条件。
　　
　　“成成，桂兄弟就是仗义，好只要我们兄弟能办到的事情，桂兄弟尽管开口，我们兄弟两个上刀山下火海在所不惜。”
　　
　　听到事情有了缓机，温家兄弟齐声答应了下来。“那我可就开口了，你们知道的，我来宫里面这么多的日子，可连皇上的一面也没有见过，都说皇上是真龙天子，我一直向见皇上一面。我知道你们兄弟是在御书房伺候皇上的，我想请你们二位带我去见见皇上。”听到韦小宝的请求，温家兄弟面面相觑一时间不知道要说什么才好。
　　
　　“桂兄弟，不是我们兄弟推迟，是这件事情太有难度了，如果带你去见皇上，我们兄弟都是要掉脑袋的。”“我又不是想给你们添麻烦，我只是想去御书房里面呆上一会儿，能见到皇上，那时咱们奴才的福气，要是没有夫妻见到，也不能怪你们兄弟两位。”听到小宝只是想去御书房里面呆上一会儿，倒不是什么难事。
　　
　　“如果桂兄弟只在御书房里面呆一小会儿，这个我们兄弟到能坐到。今天申时，我带你去我尚书房，那个时候，皇上总是在书房里卖弄作诗写字，你多半才能见到。别的时候皇上在养心殿里面批阅奏折，那时候你是见不到的。”温有道说着对着温有方眨了眨眼睛。
　　
　　小宝把这两个人的举动看在了眼里，心中暗暗骂道“臭乌龟，贼王八。”的乱骂了一顿。这两个人听说我要见皇帝，脸色就难看起来，他们说申时的时候，皇帝一定在御书房，其余的时候皇上都不在。
　　
　　这简直是个笑话，申时皇上一般的时候从来都不在御书房里面，他们不敢让我见皇上，才编了这个谎言。但是你们又怎么能知道，今天申时皇上一定会去御书房！
　　 

作者有话要说：求收藏去，求包养，求冒泡！！！


10、表明身份（捉虫） ... 
 
 
　　“我们这些做奴才的，连皇上的金面也见不到，如果死了见到阎王老子，也会大骂乌龟王八蛋的。我就靠兄弟你们两个帮助了。”韦小宝笑着恭维起了温家兄弟。“那我们到了申是就来找桂兄弟了。”温家兄弟和小宝说定，就告辞离开。
　　
　　未时刚过，温家兄弟就准时来了，温有方轻轻吹了声口哨，韦小宝就从海大富房间里面溜了出来，温家兄弟打了个手势，也不说话，小宝跟在了后面。从小宝住处到御书房的路途很远，几乎走了一盏茶的时间之后，温有道才轻轻开口对小宝道：“御书房到了，桂兄弟你小心一点，一会儿就要出来知道了么？”
　　
　　“我知道，我不会给你添麻烦的。”小宝答应了一声，又由着两个人带着绕到了后院，从旁边一扇小门中走了进去，再穿过两座小小的花园，走进了一间大房子中。
　　
　　“再过一阵子，皇上就到了，他平日里面都在这张桌子上面读书写字。”温有方指着书房里面紫檀木的书桌说道。
　　
　　“桂兄弟你躲在书架后面，悄悄的见一眼皇上。千万不要发出声音，皇上读书写字的时候，是不许旁人出声的，你千万不要咳嗽，打喷嚏，否则皇上发现动怒，我们兄弟的小命就要保不住了，桂兄弟你也得让侍卫拖出去斩首。”
　　
　　“这些我知道，不能咳嗽，不能打喷嚏，不能出声，更加不能放屁。你们放心吧，你们先出去，我找个地方躲起来，等皇上来。”小宝想要把这两个人撵走，好进行他下一步的动作。
　　
　　“桂兄弟，这怎么行，我们兄弟是负责打扫御书房的卫生，我们每天会只有半个时辰的时间能在御书房里面，你看桂兄弟皇上也没来，我们就离开，好不好？”
　　
　　温有方温有道两兄弟拿起拂尘，抹布收拾好御书房的卫生后，就开口想让小宝离开。小宝点了点头同意下来和他们二人离开，在走出车门之后，小宝就和他们两个分手，装作回自己的住所。
　　
　　等了一会儿，料想他们二人已经走远了，小宝又偷偷回到了御书房门口，轻轻一推门，御书房的大门里面已经上了锁，不过这简单的锁都没有难住前世的小宝，更何况是重生后的小宝，只见小宝把耳朵放在门上听一听，又凑眼从门缝中向内看去，看到庭院里面空无一人后，小宝才从靴子中摸出了一把薄薄的匕首。
　　
　　这把匕首就是小宝当时刺死真正的小桂子的。小宝将匕首从门缝中插了进去，轻轻地拨的几拨，门锁向上抬起后，小宝酱们推开两寸，从门缝中伸手进去先抓住了门锁，不让他落地发出声音，然后才慢慢的推开门，轻轻的走进了房间里面,在把门关上，上了门锁。
　　
　　小宝又在庭院里面听了听，里面并没有什么声音，一步步的悄悄的走了进去，探过头在书房中望了望，里面没有一个人，小宝又在外面等了等，确定里面确实无人才走了进去。
　　
　　“这两个鬼东西，明明就知道你们进御书房打扫卫生的时候，皇上根本不可能来御书房，就你们这两个王八蛋东摸西摸，满脸灰尘的孙子德行，小玄子怎么能愿意看你们两个龟孙子。你们就想这么骗你小桂子公公的银子。如果前世不是自己阴差阳错，自己不是白白便宜了他们两个。
　　
　　坐在披着绣着龙锦缎的椅子，小宝开始怒骂温家兄弟。其实重生的小宝不靠着温家兄弟也能来到御书房，只是那样和小玄子相认的时候，缺少了一个借口。正是为了这个借口，小宝才动了温家兄弟的念头。
　　
　　看着龙坐上镶着的黄金白玉，散发着紫檀木香气的桌子。再看看桌子上放着雕刻精致的笔筒，自己屁股底下的锦缎，小宝长长的叹了口气，想要承担养家的责任还真是不轻松，前世自己攒的那些家底根本不能维持小玄子现在的生活。
　　
　　今生自己要加倍努力才能养活起小玄子。如果四十二章经里面真的有巨额的宝藏就好了，那自己就有养家的银两了。四十二章经，小宝想起小玄子的御书房书架上就有一本这样的经书。小宝刚刚想要去找，就听到外面传来了一阵子脚步声，听声音是两个人的脚步，小宝第一反应就是藏在一排书架的后面，看着两个人走了进去。
　　
　　“奴才鳌拜见过皇上。”小宝悄悄探出了脑袋，看到一个膀大腰圆的魁梧大汉趴在地上磕头，心中一喜，不知道鳌拜是向皇上小玄子磕头，还是向老子我磕头，什么满洲第一勇士，那有什么了不起的，还不要向我小宝磕头请安。
　　
　　“免了，不知鳌少保前来所为何事？”小宝听到小玄子的声音有着淡淡的不耐和疲倦，小玄子自己之前说过的话，看来除掉鳌拜的事情必须要加快进行。
　　
　　小宝躲在暗处，听着两个人的对话，很多事情小宝都听不明白，但是舒克萨哈这个名字小宝还是很熟悉，前世自己和康熙表明身份就是因为这个舒克萨哈那次。小宝还记得鳌拜的凶狠，他要保护好小玄子不受到鳌拜的伤害。
　　
　　想到这里的小宝，又开始探头望去，只见鳌拜因为康熙的拒绝，恼凶成怒，想着坐在书桌旁边的康熙步步逼近，怒目横张，“我什么原因，难道皇上认为我有私心不成，奴才为的是我们满洲人的天下，太宗皇帝，太宗皇帝辛辛苦苦打下来的几页，可不能让子孙给耽误了，皇上这样问奴才，奴才可当真不明白皇上是什么意思？”
　　
　　康熙看着鳌拜狰狞的面目，心中有些恐慌，毕竟在怎么成熟他也仅仅是个十一二岁的孩子。“鳌拜，你在干什么？你竟然胆敢对皇上无礼？你要打人要杀人，先过我小桂子这一关。”小宝突然就从书架后面冒了出来，不仅是鳌拜一惊，就是康熙也是一惊，没想到自己身后竟然还藏着一个人。
　　
　　再一回头，发现这个人竟是小桂子，康熙没想到竟然这么和小桂子相认，一时间不知道要说些什么。鳌拜一直没有把康熙这个小皇帝看在眼里，舒克萨哈又一向和鳌拜不和，这次除掉舒克萨哈却是鳌拜的私心，被康熙一再拒绝，鳌拜有些恼凶成怒，就忘了自己和康熙身份上的差距。
　　
　　现在被这个小太监挡在皇帝前面，呵斥自己，才想起自己作为臣子如果可以握拳威胁皇上，急忙倒退了几步之后，才对着小宝怒喝道：“你这个小太监，胡说些什么？我有事要禀告皇上，哪里敢对皇上无礼？”边说着鳌拜边又退了几步，站在离康斯七八步远的地方。
　　
　　“杀不杀舒克萨哈，这只能由皇上决定，你作为臣子竟然对皇上无礼，还想要用拳头打人这可是杀头抄家，株九族的大罪。”小宝这句话正好说到了鳌拜的心中，鳌拜明白自己刚才的举动太过于鲁莽，急忙向康熙跪下请罪道：“皇上可不要相信这个小太监的胡言乱语，奴才才是大大的忠臣。”
　　
　　看到鳌拜跪下认罪，康熙长出了一口心中的闷气，“鳌少保，朕知道你是个大大的忠臣，你冲锋陷阱惯了，原本就不如读书人那样的斯文讲究礼仪，朕也不会怪你的。”“皇上圣明。”鳌拜长出了一口气又接着跪下谢恩。
　　
　　“舒克萨哈的事，朕便依你的意思来办，你是大忠臣，他是大奸臣，朕自然赏忠罚奸，鳌爱卿如果没有什么事情的话，你就跪安吧！”鳌拜没想到康熙竟然同意了处死舒克萨哈，心中欢喜不已。
　　
　　“皇上你终于明白了道理，奴才今后一定会忠心耿耿的给皇上您办事，奴才就告辞离开了。”心满意足的鳌拜得意洋洋的看了眼康熙身旁的小宝，离开了御书房。
　　
　　“小桂子，你怎么在这里，我的秘密没想到这么容易就被你拆穿了。”看到鳌拜离开，康熙一下子从椅子上跳了起来。
　　
　　“小玄子，你竟然是皇上，皇上，我这……这次可真是要保不住自己的小命了，我一直不知道你是皇上，还跟你动手动脚，真是罪该万死。”小宝说着跪在了地上。
　　
　　“小桂子，你快起来。之所以隐瞒我的身份，就是怕你现在这样。你小桂子不是天不怕地不 
怕么，怎么突然就对我改变了态度。我们还像之前一样，我还是小玄子，你还是小桂子，我们还是朋友，好不好？”康熙上前两步扶起了小桂子。
　　
　　“真的么，那太好了，只要你不见怪，我以后还和你真打，我一定要好好报上次一拳之仇。”终于达成了目的，小宝脸上的表情也轻松了几分。
　　
　　“好，一言为定，小桂子你若是不真打，就不是好汉，就不是我小玄子的好朋友。”看到小桂子和平日没有什么特殊，康熙长出了一口气，拉着小宝坐到书房旁边的椅子上。
　　
　　“小桂子，以后在有人的时候，你叫我皇上，在没有人的时候，掌门仍和从前一样，你叫我小玄子。”
　　
　　“好呀，那再好不过了。我做梦也想不到你是皇帝，我还以为皇上都是白胡子的老公公的。”康熙听到小宝说皇上都是白胡子公公，不禁觉得好笑，哈哈的开始放声大笑起来。
　　
　　“小桂子，你太好笑了，我父皇驾崩的时候，不过才二十四岁，也不是什么白胡子的老公公。你这个小桂子怎么什么都不知道？难道海公公没跟你说过我么？”
　　 

作者有话要说：求收藏，求包养，求冒泡！！


11、初夜（捉虫） ... 
 
 
　　康熙即使再糊涂，也明白这时候给他安排伺候大宫女，是为了什么。但明白是明白，康熙回头看了眼一直站在自己后面低头垂眉的小桂子，顿时心里觉得尴尬起来。要是知道今天会有这么一出，他绝对不会带小宝来慈宁宫。
　　
　　“原来是这件事情。今天皇上也在这里，既然是伺候皇上的宫女，也要皇上喜欢才好呀！哀家也一直记得这件事情，也一直给皇上准备着一些人选。皇上你看看满意不满意。”孝庄点了点头，回头看了眼身边的苏麻。
　　
　　“苏麻，去把抱琴她们四个带进来，让皇上见见面，皇上你今天就带抱琴她们几个离开，她们四个都是哀家亲手调教出来的，规矩模样全都是上上之选。”
　　
　　“奴婢遵旨。”苏麻答应一声，就走了出去，准备去后殿把抱琴四个带进来。“皇祖母这些事情您和皇额娘安排就好，如果没有什么事情的话，朕就告辞离开了。朕那边还有奏折要批，皇祖母朕就跪安了。”康熙不想见那几个伺候的宫女，想要先行离开。
　　
　　“皇帝，你也不差那么一盏茶的时间，等苏麻来了，你带着这几个宫女走。如果你不满意的话，哀家再给你换上几个。”太皇太后知道康熙年轻，面皮薄，抹不开面子。
　　
　　但身为帝王如果连男女之事都摸不清，那怎么治理着堂堂的大清，如何在未来，玩转这三宫六院七十二妃。作为帝王，绝对不能被女色所迷，绝对不可以钟情一人。一想到爱新觉罗家族的基因，孝庄长长的叹了口气。
　　
　　从太祖努尔哈赤开始，爱新觉罗家族就出情种，那些帝王为了一个女人放弃了所有的例子，比比皆是。孝庄自己同样也是一个可悲的牺牲品。她的相公太宗皇太极为了她的亲姐姐，已经嫁过一次人的宸妃海兰珠，把她们其他妃嫔全都忘到了脑后。
　　
　　自己的孩子福临，从小到大从来没有受到过皇上的一点重视，更让孝庄内心煎熬的是，在宸妃去世后，皇帝也在一年后驾崩，临终的时候嘴里面念叨的名字还是那个海兰珠。丈夫这样了，儿子同样如此，为了那个贱人董小宛，就这么离开了皇宫，离开了她的身边。
　　
　　孝庄绝对不允许她一手养大栽培出来的孙子，再像她丈夫，她儿子一样，被一个女人给迷惑，她绝对不会允许这样的事情发生，有些事情，看来要从小就练起。
　　
　　“奴婢抱琴，司棋，侍书，知画给皇上请安，给太皇太后请安，给皇太后请安，给建宁公主请安。”因着孝庄的挽留，康熙只能停在这里，看着苏麻带着身后的四个宫女走了进来。
　　
　　“皇上，这几个都是在哀家身边伺候很多年的，哀家亲手调教出来的。你们几个以后就去乾清宫伺候，要谨记奴才的本分，伺候好皇上。”
　　
　　“奴婢遵旨，奴婢会谨遵太皇太后的旨意，好好伺候好皇上。”四个宫女之前全都被嬷嬷教导后，知道到皇上身边要做的是什么。她们在见到康熙身边之前，有一个多月时间是关于男女之事的练习，她们的作用就是教导皇上如何知人事，成为皇上大婚之前第一个伺候的人。
　　
　　她们这些宫女是从古至今就有的，被选上的宫女也是她们这辈子的福分，在伺候皇上之后，她们就能从无品的宫女一下子成了女官，运气好的，甚至有可能在将来有一个名分，虽然这种有名分的的几万个里面也没有一个。
　　
　　“你们几个跟着皇上走吧，皇上你不是说有事么，那你就跪安吧！”康熙听到孝庄的话，看着身后那四个千娇百媚的宫女，点了点头跪安离开了慈宁宫。
　　
　　“你们几个都退下吧，秋红，这四个宫女是太皇太后安排了养心殿伺候的，你们几个要听秋红的安排，跪安吧！”回到养心殿，康熙对着身边的大宫女秋红开口道。
　　
　　“奴婢遵旨，各位姑娘随我去偏殿吧！”秋红带着四个宫女离开，李德全和旁边伺候的宫女太监看到康熙的眼神，也跟着跪安走了出去。整个养心殿的大厅里面就只留下康熙和小宝两人。
　　
　　“小玄子恭喜你哟，马上就多了四个千娇百媚的姑娘来伺候你。我以前听人说那美女叫作什么闭月羞花，沉鱼落雁，我以前还不明白，真的能有那种美女么，今天我算是长见识了。我从来没见过这么多漂亮的姑娘，小玄子作为皇上真是最幸福的事情！”
　　
　　小宝开口调笑的话语中，掩盖不住嘴里面的酸意。
　　
　　要是知道今天是给小玄子安排女人，就是打死他，他也不会和小玄子去慈宁宫，受这种折磨。
　　
　　“小桂子，你要是喜欢，你看我身边这些伺候的宫女，哪个看的顺眼，我就赐给你作为对食。”宫女和太监结为对食，在宫里面是屡禁不止的，康熙本来已经够心烦的了，小桂子还在这么怪声怪气，他不是喜欢么，那朕就如他所愿，赐他一个标致的宫女。
　　
　　“小玄子，当着矮子不说短，当着瘸子不说腿，小玄子你倒好，当着我这个太监面前说宫女，你明明知道，我真是看错你这个朋友了！”小宝狠狠的瞪了一眼康熙，愤愤的坐在了椅子上。
　　
　　“小桂子，你在宫中时间不长，其实太监宫女这种事情很久以前就有了。我们不是好兄弟么，我身边多了几个伺候的，也给你安排几个，让你也感受一下我的心情，让你尝尝什么叫作郁闷！”康熙看到小桂子自己坐在椅子上，也把一把椅子搬了过来，坐到小宝旁边。
　　
　　“小玄子，你有什么郁闷的，这些都是太皇太后给你挑选的，再说你是皇上，以后后宫粉黛三千呢，这些只是个开始，以后这样的事情还多着呢！”听到康熙对这些女人厌烦，小宝的心情又阴云转晴，开始安慰起康熙来了。
　　
　　“小桂子，这些我也清楚。身为皇上，为爱新觉罗家族繁衍后代，是义不容辞的责任，但不知为什么，也许是皇阿玛的影响，一想到要和那些女人在一起，我心中就压抑不住的厌恶。”
　　
　　厌恶，不会吧，前世小玄子可是后宫佳丽无数，老了老了，身边还多了很多江南的汉女伺候着，要不是贪好女色，康熙也不能有三十多个皇子，二十多个皇女。说他对女人有恐惧，厌恶，小宝才不相信这些呢！
　　
　　“小玄子，男欢女爱本就是人之常情，你又和我们不一样，如果我和你一样，我早就娶了个三妻四妾，好好享受享受。”小桂子说的倒是真心话，前世他不就是娶了七个老婆，享尽了人间艳福。
　　
　　“好了，不谈这些了，明天我一定能破了你的招式，顺便我会把我之前安排的哈哈珠子，侍卫们让你见见，这些人以后都市对付鳌拜的人选。”
　　
　　“皇上，奴婢已经安排好了，今天皇上想让她们四个，哪个在皇上身边伺候？”秋红看抱琴四个的打扮，就知道她们是做什么来的。
　　
　　“随便吧，就走在最前面的那个。”康熙对这四个宫女根本没有什么兴致，但是她们是太皇太后安排来的。康熙觉得自己就像是被牵了线的木偶，只能任着他们摆布。
　　
　　“奴婢遵旨。”秋红答应一声到后面安排一番。
　　
　　“奴婢抱琴给皇上请安，皇上吉祥。”被秋红交代一番的抱琴，忍住了心中一丝丝兴奋和喜悦，迈着步子从外面走到了内殿。
　　
　　“起来吧！”手里拿着书卷的康熙根本没有抬头，任着这个抱琴站在了一旁。
　　
　　“万岁爷，也已经黑了。您该就寝了！”即使康熙再不愿意，时间还是慢慢的流逝，转眼间到了亥时一刻，也是康熙就寝的时间了。
　　
　　“就寝吧！”康熙抬眼看着静悄悄站在那里的抱琴，烛光下抱琴那艳如桃李的容颜，比平日更添了几分艳色。因为今晚是自己侍寝的一夜，抱琴特意打扮了一番，一声浅红色的衣裙让抱琴凹凸有致的身材完美的展现在康熙的面前。
　　
　　修长的玉颈下，露出一片酥胸，那露出的肌肤像是凝脂的白玉。再往下是不盈一握的桥呀哦，一双纤长匀称的秀腿也若隐若现，就连那秀美的莲足也好像在那里发出诱人的邀请。
　　
　　“皇上，奴婢伺候你安歇。”康熙没想到这个抱琴竟然打扮的如此妖艳，从小到大，康熙还真没有见过这样打扮的女子。康熙突然感觉心跳的频率开始加速，唾液的分泌也越来越多，下面从来没有变化的地方也开始一点点的发热肿胀起来。
　　
　　“你们都退下吧，就留她一个人伺候朕就可以了。”抱琴注意到康熙眼中一闪而过的惊艳，心中一喜，走到了康熙身边，伺候着康熙脱衣就寝。从康熙的视线中，可以很清楚的看到身边的宫女媚眼流丝，小巧的嘴角微微的翘起，红唇微张，好像再引康熙去一亲芳泽。康熙是一个行动派，脑中想要亲一下樱唇，嘴就顺势低了下去。一时间两个人抱在了一团，倒在了康熙的龙床上，一时间被翻红浪，鱼水之欢不亦乐乎。
　　
　　抱琴也成为康熙生命中第一个女人，让康熙完成了一个男童到一个男人之间的转变。欲望过后，康熙没有理睬身边女人的声声挽留，从龙床上起身，去沐浴更衣。
　　 

作者有话要说：我们的小玄子破处了！


12、差事调换（捉虫） ... 
 
 
　　全身浸泡在温热的泉水中，康熙感觉自己发胀的头才有些好转。自己是怎么回事，刚才的举动好像有些不受自己的控制，欲望上头和那个女人冲动了一番。等到欲望消退，康熙一点也忍受不了身边还躺着陌生的女人。理智过来第一个念头就是要沐浴洗去那个女人留在他身上的味道。
　　
　　“李德全，去把朕的床上被套全都给朕换了。你们都退下吧，朕想一个人静一静。”李德全看到康熙阴下来的脸色，答应一声恭敬的退下去。
　　
　　偌大的温泉浴池只剩下康熙一个人。康熙把自己整个人全都滑进了温泉里面，在里面呆了很长时间，在从温泉里面冒出头来，长长的出了一口气。
　　
　　“小桂子，看来你已经知道他的身份了，以后虽然离开了杂家的身边，但不要忘记了你的把柄还在杂家的手里，如果你忘了杂家的嘱托，小桂子，这化尸粉恐怕就会用在你的身上了！”今天早上，海大富听到太监总管亲自来说，关于小桂子差事的调动。
　　
　　“海公公，你放心，小桂子绝对不会让海公公失望的。”小宝的声音很真诚，让海大富放松了警惕心，又关照了小宝几句，和其他的太监离开了海大富房间，带着行李去了乾清宫。
　　
　　“皇上，小桂子的房间行李已经安排好了。”批阅着手上奏折的康熙听到李德全的话，手中的笔一顿，抬头询问道：“安排好了，小桂子呢？怎么没有和你一起来。”
　　
　　昨晚沐浴之后，康熙吩咐李德全给小桂子在乾清宫后殿安排了单独的房间，又叮嘱李德全亲自打点房间里面的一切，以便让小桂子住进去的时候感觉到舒心。
　　
　　“回皇上，小桂子已经等在外面，奴才这就让小桂子进来伺候。”李德全虽然清楚小桂子上位势不可挡，但也没想到会上位如此的迅速，会这样受到皇上的关注。
　　
　　昨晚在听到皇上亲自安排一个小太监的住所时，李德全这个太监总管就感觉到强烈的威胁，如果在这么下去的话，用不了一年的时间，自己这个太监总管的位置就要保不住了。
　　
　　“奴才小桂子给皇上请安，皇上吉祥。”康熙看到小宝跪在地上的身影，嘴角露出了一抹笑意。“起来吧，小桂子以后要好好在乾清宫里面伺候。”
　　
　　“奴才遵旨。”
　　
　　“你们都退下吧，书房里面有小桂子一个人伺候就可以了。”听到康熙的话，李德全带着伺候的宫女太监退出了书房，只留下康熙和小宝。
　　
　　“小桂子，一会儿我们好好比试一下，我已经学会制住的大慈大悲千叶手的招式了。”看到下人都退了下去，康熙一下子从椅子上站了起来。
　　
　　“我哪几招很厉害的，你怎么可能这么快学会，还有小玄子，今天到底是怎么回事，我怎么糊糊涂涂的就从膳食司到了养心殿。”听到小宝的抱怨，康熙尴尬的咳嗽了一声，自己却是没有问过小桂子的意见，就给小桂子换了差事。
　　
　　如果不是小桂子是其他人，康熙自然不会感觉到尴尬，但小桂子是他唯一的朋友，没有问过唯一朋友的意见，就自作主张，当着小桂子的面，康熙即使是一国之君也有些挂不住。
　　
　　“小桂子，我这招功夫是专门对付你的，我问过师傅了，你那大慈大悲千叶手招式太多，记起来特别的麻烦，我的八卦游龙掌只有八八六十四招，但只要反复变化，就可以制住你的千叶手。”
　　
　　“怎么可能，听名字就知道我的千叶手比较厉害，看招！”小宝也不论这里是什么地方，向着康熙就是一掌，康熙也是技痒，看到小宝的拳脚，不惊反喜，康熙用起学到的招式，把小宝的招式给化解开来。
　　
　　但是此小宝非彼小宝，看到康熙化解了他的招式，小宝用起了新的招式，这一下让康熙手忙脚乱起来，手上的动作乱了起来，小宝看到康熙的动作乱了，心中一喜，上去就是一拳，把康熙给打倒在地。
　　
　　“小桂子，你出新招，这不算数，明天等我学会了对付你的招式，我们再比。”被按到在地上的康熙自然不服输，决定明天要多学几招先发制人给小宝一个教训。
　　
　　自从表明身份开始，自己就输多赢少，或者说是还没有赢过，每次都被小桂子给按到在地上，康熙对于这个感到很郁闷。把康熙按到在地上，小宝心中那叫一个得意。自从表明了身份，又被康熙弄到他的身边伺候，小宝一想到每天无时无刻不要下跪，小宝心中的郁闷就只能在把小玄子按在地上，才能减少些，也是因为这个康熙今后的日子一直被压在身下不得翻身。
　　
　　“小桂子，我带你去看看那些准备好的太监和侍卫。”康熙从地上起来接过小桂子替过来的手巾擦了擦脸。
　　
　　“那我们走吧！”小宝也想早一步见到前世那几个朋友，其中康熙朝未来的两个朝臣明珠和索额图都在其中。他们两个发迹都在鳌拜被铲除之后，也是因为诛除鳌拜有功，他们两个才在朝中开始崭露头角。
　　
　　“来人，去把明珠他们叫过来。”听到康熙的命令，外面一直伺候的太监答应一声，急忙出去安排。半盏茶的时候，十二个侍卫和太监打扮的人径直走了进来，跪下请安。
　　
　　“你们都认识一下，这个是小桂子，以后他就和你们的训练了。朕记得你们在布库房总联系已经有两个月了，今天朕要考校你们一下进展如何？”康熙回头看了眼小宝，熟悉康熙个性的小宝给康熙整理一下袍服，就跟在康熙后面走向了布库房。
　　
　　“小桂子，这几个都是从小呆在朕身边伺候的，是朕的伴读和哈哈珠子，一会儿你和他们比试比试，看看可不可以实施我们的计划。”康熙低声对身后的小桂子说道。
　　
　　“奴才遵旨。”看到小桂子点头，康熙才开口道：小桂子，你和他比试比试。”康熙的指了指索额图开口道。“奴才遵旨，请桂公公指教。”索额图虽然出身高贵，家族也马上就要出了一位皇后，但是对于康熙身边的近侍，还是不能得罪。俗话说宁得罪君子，不得罪小人，天下最不能得罪的人就是太监，更不能得罪的是就是皇上身边的太监。
　　
　　“索大人请指教。”一下场小宝就先下手为强，占了先机。但是索额图是谁，正经上三旗的子弟，从小就是学武长大，除了小宝真正动了内力，否则还不一定是索额图的对手。但索额图未来能位居索相，察言观色自然是个中翘首，和小宝对峙了二十多招后，就故意动作一缓，被小宝打到，一下子摔在了地上。
　　
　　看到小宝没有使出对付他的新招式就把索额图给按到在地上，康熙心中暗喜，如果不用那些新招式，这个小桂子的武功不及我，他能推到索额图，我也能推到，索额图又是这些伴读里面最厉害的一个，那么是不是自己已经比他们厉害。一想到这些如果不是还记得今天的事情，康熙都心痒难耐，想上去比试一番。
　　
　　又是半个月的时间过去，这半个月小宝的日子很充实，每天除了要和小玄子比试功夫以外，还要去布库房和明珠他们一起练习摔跤和武功，剩下一点点时间，还要伺候康熙，这半个月可把小宝给忙的头昏脑胀。
　　
　　“桂公公，你可辛苦了，伺候皇上一定不轻松吧！”说起来也是有趣，明珠和索额图这次家族同样有姑娘被选出来，但是结果却是截然相反，一个成为一国元后，另一个却只是一个庶妃，虽然目前皇上还没有大婚，但明珠见到索额图的时候总是下意识的产生了竞争意思，两个人在布库房就开始了明里暗里的竞争。
　　
　　竞争是全方位的，在讨好小桂子上，两个人也是各出花招，喜欢和康熙身边第一红人打好关系。
　　
　　“索大人，说什么呢，奴才伺候皇上是本分，哪有什么辛苦不辛苦的。倒是索大人是将来的皇亲国戚，朝中的栋梁，以后可要好好照顾小的才好。”韦小宝前世和索额图明珠都是多年的朋友，一想到未来他们要做的事情，小宝就想要替小玄子出气，想要给他们一点教训。
　　
　　那什么是对于小宝来说，最好的教训，那就是银子白花花的银子，小宝最喜欢的银子。这半个月，小宝从明珠和索额图那里都敲诈了不少的银子，吗，明里暗里两个人互相竞争的结果最后都便宜了韦小宝的腰包。


13、除掉鳌拜 ... 
 
 
　　“小桂子，明天就是我们实施计划的日子了，一想到马上就要除掉鳌拜这个大敌了，我从昨天到现在一直很忐忑，不知道明天的结果会是什么！”康熙只有对着小桂子，才能说出内心的不安和忐忑。
　　
　　鳌拜对于康熙的威胁，除了康熙自己没有任何一个人能真正体会到这种寝食难安的感觉。这么多年从康熙登基到今天，康熙一直受鳌拜的威胁，没有一天真正安稳过。只要想到马上就要实施的那个计划，马上就要除掉自己人生中最大的敌人，康熙怎么可能不紧张不忐忑。
　　
　　“小玄子，不用担心，一定会没事的。鳌拜过了明天就会被除掉，你放心吧！明天我们要喝庆功酒，小玄子等到事情结束了，你要好好给我一笔赏赐，我这次可是立了大功的。”小宝故意用轻松的口气，来安慰起康熙。
　　
　　“小桂子，你还敢跟我提赏赐，最近这段时间，你冲索额图，明珠那里的了不少银子吧！我把你介绍给他们，没想到到便宜你小子的腰包，他们两个都是财大气粗，这半个多月的外快，就当做我给你的赏赐。等鳌拜除了，我再让你去抄鳌拜的家，你应该满意了吧！”
　　
　　“奴才谢皇上恩典。”一听到要抄鳌拜的家，小宝一下跪在地上谢恩起来。
　　
　　“小桂子，你给我起来，准备一下，明天过后，一切就是新的开始。”
　　
　　第二日午时，“鳌拜给皇上请安，皇上万福金安。”
　　
　　“鳌少保，你来得正好。朕身边也有人在练摔跤，听说鳌少保是我们满洲第一勇士，你来指点他们几招如何？”
　　
　　听到康熙说自己是满洲第一勇士，鳌拜笑了笑，“皇上既然有兴，臣自然效力。”
　　
　　“小桂子，你吩咐外面的侍卫们下去休息，不听传召，不用进来伺候。”康熙边说着边向鳌拜扮了个鬼脸，鳌拜看到康熙的鬼脸以为是少年心性，哈哈的大笑起来。
　　
　　“皇上，侍卫们多谢皇上的恩典，都退下去了。”小宝带着十二个小太监走了进来。明珠索额图他们也办成了太监混在了其中。
　　
　　“你们十二个分成六对，打来给朕和鳌少保瞧瞧，让鳌少保好好指点指点你们。”十二个人听到康熙的命令，卷袖束带，分成六对扑击起来。鳌拜笑吟吟的观看着，见这些小太监功夫平平，心里暗笑，摇了摇头，康熙拿起身边的茶盏喝了一口，
　　
　　“鳌少保怎么样？”“将就着瞧着，也过得去！”鳌拜不以为意的笑了笑。
　　
　　“跟你鳌少保相比，那自然不成！”康熙说着突然身子微侧，手一松啪嗒一声茶盏掉在地上，
　　
　　“哎呦”“皇上……你怎么了？”鳌拜一愣，刚刚开口询问，就看身后十二个小太监一齐扑了上来，同时向鳌拜进攻。
　　
　　“鳌少保你可要小心了！试试这些小的的功夫1”康熙适时的开口，打消了鳌拜心中的一丝疑惑，皇上真是个小孩，还让自己指点这些小太监的功夫，自己可不能用全力，要不皇上恐怕下不了台了。心中有了主意的鳌拜，双臂分开，四名小太监就跌了出去，左腿轻轻一扫，由扫到了两个小太监。
　　
　　小宝一直观察着场中的局面，在鳌拜不不注意的情况下，就闪到鳌拜身后，看准鳌拜的太阳穴，就是一拳，这一拳小桂子是用了全身的力气，鳌拜只感觉头脑一阵晕眩，身子就不由控制的晃了晃，想要晕倒在地。看到鳌拜虚弱，那十二个太监又围了上来，小宝趁着鳌拜和小太监纠缠在一起的时候，又是一拳打到了鳌拜的胸口。
　　
　　这时候小宝很懊恼自己重生之后，原本前世拥有的内力全都消失，只剩下招式和心法。现在的小宝就像是没有根基的高楼，虽然看着光鲜但却经不起大风吹过。如果自己有内力刚才那一拳就要了鳌拜的性命。鳌拜看到偷袭自己的竟然是皇上的贴身太监，心中有些不妙的猜想。
　　
　　“鳌少保，看来你要输了。”康熙注意到鳌拜眼中露出了凶光，哈哈大笑的开口道，这一句话正好打消了鳌拜的怀疑，本来已经决定动用内力的招式，又收了回来。小宝唰的一声手中出现一柄明晃晃的大字，向着鳌拜扑去。
　　
　　“皇上面前不能动用凶器。”鳌拜还以为这个小太监是输红了眼也没有当回事，就想着动手把凶器卸下啦。康熙看到小桂子已经把鳌拜所有的精力都吸引过来，绕到鳌拜背后，拔出匕首对着鳌拜的背上就是一刀。鳌拜只觉得背后一痛，身体本能的植物保护让鳌拜后背一紧，那把刀位置移了移，没有刺中鳌拜的要害。
　　
　　鳌拜一回头看到行凶的竟然是皇上，终于明白皇上是要自己的性命，挥身就向着康熙扑去。小宝怎么能让康熙遇难，拿着手里的匕首向着鳌拜扑去，鳌拜感觉到后方的威胁，转过头把目标对准饿了小宝。挥拳出击打中了小宝的左肩，小宝身子被这一拳费了出去，正好摔倒到书桌上的香炉旁边。
　　
　　香炉，小宝看到这个终于想起，前世被自己忘记的一个情节，前世就是这个炉灰让鳌拜束手就擒，自己重生倒是把这点给忘了。小宝想到这里，抓了两把炉灰，再一转眼，鳌拜已经甩开两三个太监，马上就要逼近康熙。
　　
　　“鳌拜，看这里。”小宝突然大喊道，被点到名字的鳌拜下意识的一回头，就感到好像有什么东西进入了自己的眼睛，眼睛突然张不开，火辣辣的发痛。
　　
　　“啊，啊”小宝在炉灰洒到空中的瞬间，就拿着匕首向着鳌拜胳膊刺去。一匕首刺到鳌拜的左臂，小宝又跳上康熙平日坐的龙椅上面，分离的端起青铜香炉，对着鳌拜的后脑分离砸落。这香炉有三十多斤重，鳌拜砰地一声正好砸中鳌拜的后脑，鳌拜摔倒之上晕了过去。
　　
　　“小桂子，你没事吧，你们还不把鳌拜给朕绑上，压下去，给朕好好看住。”看着刚才争斗的一幕，康熙的心都提到嗓子眼，一颗心从来没有跳得如此快，如果小桂子真的出什么意外，像那些小太监一样被鳌拜一拳打死。如果小桂子真的像他们似的，康熙不敢再往下想去，谢天谢地，康熙第一次如此感谢上天，小桂子没有出什么意外。
　　
　　“小玄子，你怎么哭了？是不是吓到了，没事的，鳌拜这个大奸臣已经除掉了，你要开始真正管理朝政了，小玄子是不是刚才你受伤了？我去传太医给你看看。”累到脱力躺在地上的小宝，看到头顶上的康熙眼睛发红的望着自己，担忧的想要起身，去给康熙传太医。
　　
　　“小桂子，我没事，只是刚才你那些香灰有些迷了眼睛，小桂子你也真厉害竟然想到了香灰。朕去传太医给你看看，你身上受没受伤？”看到小玄子有意的转变话题，小宝话虽然心中疑惑但也没有再纠缠下去。
　　
　　“我没事，只是没想到那个鳌拜竟然力气这么大，今天如果不是我小桂子灵机一动，恐怕我们还对付不了鳌拜。小玄子，你去审问鳌拜吧！我休息一会儿就好了！”
　　
　　小宝可不愿意去请太医，如果太医看出他的不妥，怎么办他还没想着要用这个太监身份多陪着小玄子一段时间，如果现在被拆穿的话，就得不偿失了。
　　
　　“好，朕先扶你去卧房里面休息，然后朕在去会会鳌拜。”康熙说着扶起躺在地上的小宝。
　　
　　“皇上，鳌拜竟然被你制服了，这件事情是真的么？”孝庄听到养心殿传来得到消息，等不及康熙亲自来给她禀告这个消息，就带着苏麻亲自到二楼养心殿。
　　
　　“皇祖母这个多亏了小桂子机灵，否则今天制服鳌拜还要多一些波折。”鳌拜被制服，康熙说话中都透着一股轻松。
　　
　　“皇上，鳌拜虽然被制服，但鳌拜党羽众多，朝中的官员很多都是鳌拜的爪牙，这次皇上雷厉风行制住了鳌拜，没有给他们喘息的机会，这很好，但是皇上接下来的事情也不能掉以轻心。哀家给皇上一个忠告，朝中情况复杂，皇上要谨慎小心，不要操之过急，要一步步的来。”
　　
　　“皇祖母，玄烨知道。皇祖母大婚之后，我准备把遏必隆的女儿提为正妃。”“皇上这就对了。遏必隆和鳌拜交好，这样也会让之前依附鳌拜的人宽心，朝堂也能很快稳定下来。”
　　
　　孝庄在听到康熙提出把遏必隆女儿立为正妃，脸上露出了欣慰的笑容。孝庄看着今天康熙的表现，有一种如家有子初长成的感觉。自己一手栽培教育的康熙终于成为一个合格的君主，明白如何去平衡朝中的势力。
　　
　　“皇上，朝中的事情，哀家不会多管，倒是皇上后宫的事情，哀家还是要负责操办的。你大婚的事情，哀家和你皇额娘已经准备的差不多了，还有十多天就到你大婚的日子，皇帝大婚之后就正式亲政了，对于政务，哀家对皇帝很放心。但是后宫，皇上切忌不可专宠，不可宠妾灭妻，要记得给皇后尊重！”


14、甜蜜相处 ... 
 
 
　　“皇祖母，玄烨知道，玄烨会谨记皇祖母的吩咐，朕准备大婚之后再开始处理这些事情。”
　　
　　“皇帝，你这么做就对了，大婚之前闹得人心惶惶不吉利。皇上现在最重要的事情就是你的大婚。礼部明天会呈上大婚的流程，皇上回去熟读一番，不要出了什么乱子。”
　　
　　“皇祖母，玄烨记得了。”
　　
　　“那皇帝，哀家就离开了，哀家还要和太后有些事情要商量。”“玄烨恭送皇祖母。”
　　小宝躺在床上想着今天发生的一切，这次如果不是自己急中生智，使出了绝招香灰，才把鳌拜制服。
　　
　　小玄子今天这个谎言真是一搓就破，香灰蒙了眼睛，怎么可能，但是小玄子背对着鳌拜，那些香灰只能洒到小玄子的背上，怎么可能掉到小玄子的眼睛里。小玄子明明是看到自己的惨样而伤心难过，才掉下了眼泪。小玄子这个人就是好面子，不过看到他为自己伤心难过，小宝心里有着一丝丝不为人知的甜意。
　　
　　“小桂子，你身体好没好一点，去请了太医看过了么？”送走了孝庄，康熙又回到了小宝的房间里面，开口出言询问道。
　　
　　“小玄子，刚才太医来看过我，说我只是脱力，没有什么事情。我饿了，我想要吃好吃的，你吩咐御膳房给我做些好吃的。”本来没有什么事情的小宝，看到康熙内疚，心中一喜就准备利用康熙难得的内疚，才好好让康熙伺候伺候他。
　　
　　小玄子可是帝王，让帝王亲手伺候的也只有他，韦小宝才能享受到这种待遇。
　　
　　“小桂子这么一说，我也发现有些饿了，今天除了早上用了早膳后就一直没有用膳，我去吩咐御膳房把朕的晚膳给朕端来，小桂子你躺在这里，在等等。我先让他们端些点心过来。”康熙边说着，边起身出门吩咐外面的太监。
　　
　　“小桂子，你尝尝这个蝴蝶酥的味道不错。”四五个宫女端着十多盘各式各样的点心走进了房间，又悄悄的退了出去。
　　
　　“小玄子，你也吃，这个虾饺也很不错。”小宝张开嘴咬了一大口蝴蝶酥，又伸手拿起一只虾饺递到康熙的嘴边。
　　
　　虽然从小到大都是宫女伺候着康熙用膳，但从来没有人竟然直接用手喂他，康熙看着小桂子替过来的虾饺，张开嘴咽了进去，这虾饺比平日要多了几分美味。
　　
　　“小玄子，怎么样，我推荐的不错，我就知道这虾饺好吃，你是不知道我小的时候在丽春院里面，经常偷吃那些姑娘给客人的点心，这个虾饺就是我最喜欢的。但是这个好像很难做，这么多年我只在花魁的房间里面偷偷尝过两次。
　　
　　但那鲜美的滋味，我还一直记得。如果不是进宫，我也不能在尝到这个虾饺。”小宝望着康熙的表情，满满的得意和炫耀，想要得到康熙的赞美。
　　
　　“小桂子，丽春院，花魁，小桂子，以后如果你喜欢，我让御膳房每天都给你送虾饺。”康熙最喜欢看的就是小桂子得意洋洋的模样，就像是一只向主子撒娇的猫，越看越让康熙心痒痒的，想要上去挑逗两下。
　　
　　“恩，小桂子，这个虾饺比我以前在丽春院尝过的要好吃一百倍，如果每天能吃到虾饺，再能好好赌上两局，就是让我做神仙我也不换。”小宝意犹未尽的又望了望康熙，在看看身旁的碟子。其实小宝还有一句话没有说，那就是只要能陪在小玄子身边，就什么都没有小宝也心甘情愿。
　　
　　“你吃慢点，即使喜欢也要少吃，再吃块杏仁糕。”康熙把虾饺的盘子端到手中，一个接一个的喂到小宝的嘴中。
　　
　　“小桂子，就是喜欢也不能多吃，这样对身体不好。御膳房送来晚膳，你和我一起尝尝，我让那个御膳房做了很多扬州特色菜，以后你尝尝。”康熙对于小宝很上心，刚才吩咐李德全的时候，就特意吩咐做一些扬特色菜，小桂子进宫多年一定很想念家乡美食的味道。
　　
　　“小玄子，你真好。如果每天都这样该有多好。”小宝很希望时间能停止在这一时刻，这份感动他会放到心中，慢慢的回味。
　　
　　“小桂子，怎么哭鼻子了，这么大人你还哭鼻子，让外人看到不笑话你这个大名鼎鼎的桂公公了！”看到小桂子眼睛红了，康熙拿出身上的一方白色丝帕，低下头给小桂子擦了几下。虽然康熙是第一次伺候人，但动作却很熟练，轻轻地没有弄疼小桂子。
　　
　　“谁敢笑话我，现在在养心殿里面，谁不称我一声桂公公，就你称我小桂子，你也叫一声桂公公，来给我听听。”小宝得意洋洋的看了眼康熙。“
　　
　　什么叫作狐借虎威，我今天算是见到真人了。不过小桂子，人可要公平，这大清朝除了你小桂子以外，还有谁敢叫朕一声小玄子。你小桂子，也算是这大清的头一份了！”康熙看到小桂子好像不服，张开嘴好像要反驳什么，伸手把一个杏仁糕放到了小桂子的嘴中。
　　
　　咕噜，咕噜，小宝刚刚想要说话，就又被一块点心给堵了回去。
　　
　　“小玄子，你怎么这么狠，差点要了我小桂子的命。你说如果我小桂子就这么丧命了，那可真是让人笑掉大牙，成了大清朝最苦命的太监。小玄子，你是不是有意的。”伺咽下突然送进嘴中的一块点心，小宝瞪了一眼小玄子，开口抱怨道。
　　
　　“皇上，御膳房已经送过来晚膳，您是否现在就用晚膳？”李德全站在小宝房间外面，开口询问康熙的意思。
　　
　　“你们送进来吧！”康熙起身，坐到旁边的椅子上，整理一下衣服上的糕点渣滓。
　　
　　“你们都退下吧，这里就让小桂子伺候就可以了。”小宝看到康熙起身，也从床上起身整理好衣服，站到康熙旁边。
　　
　　“奴才遵旨，皇上，礼部刚才送来了奏折，奴才把奏折放到皇上的御书桌上。”“礼部的奏折，你一会儿把今天的奏折都送过来，退下吧！”和小桂子拌嘴比自己孤单单一个人批阅奏折要有趣的多，小桂子今天脱力了，康熙也不忍心让小桂子在去书房伺候。
　　
　　山不来他只有向山走去，既然小桂子不能站在旁边伺候，他就在小桂子这里批阅奏折不就两全其美。
　　
　　“奴才遵旨。”李德全答应一声退了出去，除了他自己没有人知道他内心的苦涩和不安。除掉鳌拜的事情，太监总管的李德全怎么可能不清楚，这其中房间里面那个小桂子立了大功，皇上是个赏罚分明的明君，小桂子立了这么大的功劳，皇上绝对不会忘了小桂子大的功劳。
　　
　　对于一个太监来说，最大的奖赏就是太监总管。自己奋斗了这么多年，才混到了太监总管的位置，难到真的要这么快就要退位让贤。李德全怎么能够甘心，可是他又能做些什么。皇上喜欢小桂子，这一点所有明眼人都看在眼里。现在养心殿里面小桂子比他这个太监总管说话还要有用。
　　
　　“奴才伺候主子用膳。”说起来前世今生，小宝伺候康熙用膳的机会很少，甚至可以说是没有。前世没有在康熙身边伺候，后来有出宫开府经历了一连串的事情。能静静的伺候康熙用膳，对于小宝来说是一个全新而又甜蜜的体验。
　　
　　看康熙看到小宝笨手笨脚的把四五种菜全都夹到一个碟子里面，等到碟子装满了东西，小宝又端到康熙面前，准备伺候康熙用膳。
　　
　　“小玄子，我的伺候不错吧！这是我第一次伺候别人用膳，怎么样不比他们差吧！”康熙看着碟子里面花花绿绿的菜肴，一时间不知道是否说实话。
　　
　　“小桂子，你不是饿了，我自己来，你也用膳吧！”康康熙伸手把小宝手上的碟子接了过来，拿起筷子夹了一块红焖肉放到小宝嘴边。
　　
　　“皇上，这是礼部送来的奏折。”李德全送进来奏折，又带着宫女晚膳收拾之后就跪安离开。
　　
　　“小玄子，什么时候可以让我去抄鳌拜的家？”小宝倒了盏茶，递到康熙的手边。
　　
　　“这个你倒要等一等，鳌拜的事情，要等到朕大婚之后在处理。抄家的事情，朕准备安排你和索额图一起去，索额图和你是好友，有他陪着你去，你应该放心了吧！” 
    
    说到正事，康熙才自称为朕。
　　
　　“大婚，奴才还没恭喜皇上，皇上要大婚了。我过去听人说过，人生四大喜事是，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。皇上是一国之君，即使状元公也没有皇上的官大，这第四喜皇上你是没有了。皇上洞房花烛，奴才先恭喜你了。”
　　
　　听到小桂子提到了金榜题名，和小桂子呆久了，也被触动了玩心的康熙，心中突然有了一个想法。
　　
　　“小桂子，这次我大婚，所有的大臣都要送贺礼，你作为我的朋友，是不是也要给我送一份礼物，我现在很期待小桂子会送我什么礼物，来恭贺我这次大婚。”


15、小宝的独白 ... 
 
 
　　小宝没想到康熙竟然会找他要礼物，要大婚礼物。小宝的心顿时委屈起来。重生以来一直觉得是老天给了他一个机会，让他可以再和康熙走在一起。
　　
　　但没有想到重生有了前世的记忆，却只有自己有着这种记忆，在看到另一个若无其事的和别人在一起，却要笑着祝福，送上微笑。这对于小宝来说是很残忍但又不得不面对的事情。
　　
　　“礼物，你是皇帝，整个大清江山都是你的，我一个小小的太监，除了自己的月钱以外，什么都没有，你说，你想要什么，只要我有的，我都给你！”小宝摊了摊手，摆出一副无赖的模样。
　　
　　“这可是你说的，只要你有的都给我，那我可要好好想想我找你要什么礼物，这个承诺，小桂子你可不要忘了！”康熙看着小宝的动作，决定把这个礼物等到将来在兑换。
　　
　　“我小桂子说话算话，绝对不耍赖！”两个人今日的对话，不知道在将来让两个人未来的生活发生了什么样的波折。
　　
　　四日后，康熙迎来了他除了登基以外的第二件人生大事。坐在凤轿中的耀华还是有些昏昏沉沉。从出生到今天，耀华的一生就是为成为大清的皇后为努力，她所受的教育都是为着这个目的而努力。为了这个目的，她努力的充实自己，努力地讨好所有人的欢心。
　　
　　虽然她是索尼的嫡出的孙女，但耀华能够在家族中的地位，却离不开她的努力和付出。耀华不愿意去看自己那白皙的双手，这双手在进到紫禁城那个女人的战场后，会染上什么颜色，耀华不敢在继续想下去耀华记得，在大婚之前的那几个晚上，额娘在她身边说过的话。
　　
　　“耀华，大婚之后，你就是一国之后，是我们所有人的主子，是大清最高贵的女人。额娘知道你是最优秀的，但你却要知道你的战场才刚刚开始，你能成为皇后，并不是你的优秀，更重要的是你的家族，你的背景。你要知道你的地位和你的家族是连在一起的，一荣即荣，一损即损。”
　　
　　“额娘，耀华知道。额娘放心，耀华不会让额娘和阿玛，家族失望的。”耀华点了点头。
　　
　　“耀华，其实这些额娘并不担心，真正让额娘担忧的是你未来在宫中的生活。皇帝年幼，你和她是揭发夫妻，你要在新婚的一个月把皇帝的心给拉拢过来，这次和你一起进宫的还有三个庶妃，这三个庶妃在加上后来越来越多的妃嫔，秀女都将是你的对手。
　　
　　但你要记得这一点，你是皇后，是正妻，那些女人即使是皇贵妃，还只是皇帝身边的一个妾氏。你要记得作为正妻，皇后最不能有的就是嫉妒。记得千万不要爱上皇上，帝王不是你能爱的，作为皇后爱上帝王，你的结果就只是飞蛾扑火，再没有第二种可能。
　　
　　先帝的前皇后，和现在的皇太后，两个人都是你的前车之鉴。额娘不希望你走上先皇后的那一步，额娘也不希望你和皇太后似的，额娘希望你能够幸福，在后宫只有孩子才是真正的依靠，只有孩子才是最重要的。大婚最初的一个月，是你能怀有龙嗣最好的机会，耀华，你是额娘最骄傲的女儿，额娘相信你不会让额娘失望的。”
　　
　　坐在凤轿里的耀华想着额娘最后教导的男女之事，那些让人脸红心跳的春宫图。盖头下面的耀华脸上露出了一抹羞红。
　　
　　大婚复杂的过程，我们自不必说。康熙看着坐在床边的耀华，这个人就是他的皇后，是可以站在他身边的女人。康熙感觉自己的手有些颤抖，突然不想去伸手把那个盖头接下来。在皇祖母面前保证过，会尊重皇后，爱护皇后，但是答应的好好的，但真正面对这个要结伴一生的女人，康熙还是有些尴尬和不适。
　　
　　下意识眼睛向旁边望去，却在发现没有小桂子的身影，而在心中暗暗的叹了口气。不知道是为什么，康熙在大婚当天把小桂子调回到了膳食司，让小桂子负责大婚当日的御膳的事情。
　　
　　康熙没想到自己在这一点上和小桂子心有灵犀，小桂子很痛快的答应下来，从今天早上康熙起床到晚上洞房，康熙都没有见到小桂子的身影。
　　
　　“请皇上挑起喜帕，从此称心如意。”康熙深吸了口气，挑开了耀华头上的喜帕。“你们都退下吧！”康熙觉得自己像是个木偶似的在嬷嬷的指挥下，完成了圆房之前的一切程序后，康熙才开口让他们跪安。
　　
　　“奴才奴婢遵旨。”听到康熙的命令，房里面伺候的宫女太监全都退了下去。龙凤红烛下只留下了这对新人。
　　
　　“今天累了吧，时间不早了，我们休息吧！”康熙看着眼前的皇后，不知要要说些什么。“皇上，臣妾伺候你宽衣。”本来为皇上宽衣这些事情并不是她皇后的事情，有专门的宫女负责这些，但是刚才康熙把所有的下人都屏退了下去。
　　
　　这些就只能耀华亲自上阵。虽然在太皇太后那里曾经和康熙见过一面，但现在如此近距离的看着康熙的容貌，闻着康熙身上紫檀的香气，耀华手上的动作顿了一下，又开始之前的动作……
　　
　　小宝今晚没有回到乾清宫的住所，那张灯结彩，满天的红色，深深的刺痛的小宝的心。小玄子和自己真的很有默契，那句话自己还没有开口之前，小玄子就先提出不想让自己伺候。其实很多时候，很多事情，小玄子都很善解人意，让自己越来越不舍得离开他。
　　
　　即使现在的小玄子，对他没有前世的那种感情，但小宝不论前世还是今生，都没有感觉到的受重视，受体贴的感觉，还是让小宝越陷越深，直到今天的不可自拔。
　　
　　虽然小宝前世有七个老婆，但真正知冷知热的却只有双儿一个。他曾说过这一生他最不能离开的就是双儿，有双儿一个他就心满意足。
　　
　　但小宝直到已经儿孙满堂才真正发现，他对双儿的感情不是爱情，更多的是一种依恋，是长期相处所养成的习惯和亲情。双儿对于他，同样如此。
　　
　　双儿是一个死心眼的姑娘，如果她当年伺候的不是自己，换成另一个也会和照顾他一样的照顾另一个人，这是双儿的性格，也是小宝他的幸运，师傅把双儿交给了他。
　　
　　但小玄子和双儿不同，小玄子对他如此，只是因为她是小桂子，仅仅是因为他这个人，他一个假太监对小玄子一国之君，没有一点利用价值。虽然小宝平日不愿意承认，但心中却不可否认和小玄子相比，小宝没有任何的优势。正是因为这个，小玄子对他的好，更没有参杂着任何的杂念，也是因为没有杂念，更能打动小宝这颗孤寂的心。没有人能想得到众人眼中的高官厚禄，娇妻美妾，富可敌国，一身传奇的韦爵爷，韦小宝竟然会有一颗孤寂的内心。
　　
　　没有人知道小宝为什么喜欢赌场，喜欢去赌，只有小宝自己清楚，因为赌场是最热闹的所在，也只有在最热闹的地方，才能让他忘记内心深处的凄凉和孤寂。小宝是在青楼长大，母亲是青楼当年的红姑娘，父亲，小宝一直到今天也不知道他的父亲到底是谁，小宝是一个父不详的野孩子，又是一个在青楼长大，受尽了打骂□的孩子。
　　
　　在小宝没有进宫之前，小宝从来没有获得过任何一个人的关注和重视。进了宫，为了隐藏身份，海公公又是对自己百般刁难，小宝绷着的弦从没有放开过。直到认识了小玄子，一切才发生了变化。
　　
　　也是因为这些，明明知道前方道路的荆棘满布，明明知道这种事情被人知道就是万夫所指，明明知道要离开小玄子才是对自己和他最好的选择。可是小宝，有着前世记忆的小宝却还是走上了另一条路，选择慢慢的把小玄子拉到自己这边，选择走上那条不归路。
　　
　　即使最后的结果和前世相同，甚至不如前世，落得个死无全尸的下场，小宝也心甘情愿，在所不惜。这也许是赌徒的特性，即使明知道输多赢少，赢面极微，却也要飞蛾扑火。
　　
　　“皇后，以后我就叫你耀华，后宫里面的事情有太皇太后和皇额娘在，你要和她们好好学习如果六宫的事情，太皇太后已经有了春秋，朕朝堂的政务繁多，后宫的事情就交给你了。”
　　
    躺在龙床上，看着身旁这个少年，这就是自己的夫婿，就在刚才自己成为了他的女人，他的动作很轻柔，没有自己想象中锥心的疼痛，只是在进去的一瞬间，自己感觉到疼痛，紧咬着牙齿不让自己叫出来，在入宫之前宫里面派出来的嬷嬷和额娘都教了自己新婚之夜的周公之礼。
　　
　　不知道他对自己的表现，是否满意，耀华想到大红的喜被下自己和皇上同样赤-裸的躯体，想到之前的亲密，羞红了双颊，不敢和康熙的双眼对视，点了点头。
　　
　　“皇上请放心，臣妾知道了。”耀华很想继续在说些什么，但是看着康熙的脸，又不知道从何说起。好几次到嘴边的话，又咽了回去，只能继续沉默的躺在康熙身边。圆房之后，康熙的身子不着痕迹的向旁边闪了闪，和耀华保持了一定距离。
　　
　　其实康熙更想要做的是马上就去沐浴，但今天是康熙的大婚，康熙即使再不愿，也要给皇后颜面，不能就在新婚之夜离开新房，把皇后孤单单的留在房内。
　　 

作者有话要说：求收藏，求包养，求冒泡！！！

16、建宁动心 ... 
 
 
　　“皇帝，皇后你们来了。”孝庄看着站在她前面的一双玉儿，真是金童玉女，珠联璧合，发至内心的喜悦让康熙意识到昨晚的牺牲是值得的。
　　
　　“臣妾给皇上，皇后娘娘请安，皇上，皇后娘娘吉祥。”康熙和皇后给孝庄和太后请安后，早已经站在三个妃子打扮的女子就一一上来请安。
　　
　　“各位妹妹平身。”耀华一进来就看到站在一旁的三人，这三个就是和她同一天被选进宫，不过自己走的是大清门，而她们却这辈子也不会有此殊荣。大清门只有皇帝大婚才会有女人有此幸运，整个大清最高贵的太皇太后也没有过这种殊荣。
　　
　　只有自己和皇太后才坐过凤轿走过大清门，不过自己不会像皇太后似的，从来没有得到皇上的喜欢，自己会成为一个合格的皇后，也会成为一个和皇上锦瑟相合的皇后，看着身边的康熙，耀华心中暗暗的想道。
　　
　　“皇帝哥哥，小桂子呢？他怎么没有在你身边，是不是你厌倦了他，那把他让给我好不好？”站在太后身边的建宁终于发现一丝不妥，开口询问道。
　　
　　“小桂子，建宁你不要打他的主意。朕前几日让他回御膳房帮忙，今天已经吩咐李德全去把小桂子叫回来。朕身边就这么一个机灵的太监，你就不要再打他的主意了。”康熙听到建宁提到小桂子，手上的动作一顿，脸上虽然还带着笑容，却开始僵硬了起来。
　　
　　“皇帝哥哥，就是小气，我也不知道为什么，就觉得小桂子很得眼缘，你就借我玩两天，皇后嫂嫂，你替我向皇帝哥哥说一说，把小桂子这个小太监借我几天好不好？”也许得不到的才是最好的，最开始建宁向康熙索要小桂子只是无心之举，但被康熙拒绝后，反而真让建宁记在了心上。
　　
　　从小到大，皇帝哥哥最疼爱自己这个皇妹，不论是吃的穿的，用的，只要自己看上的，皇帝哥哥就从来没有拒绝过。
　　
　　小桂子是建宁第一次被康熙拒绝。这让建宁怎么可能接受的了，也让建宁下定决心要得到小桂子，好好研究研究他到底有什么魅力，让皇帝哥哥舍不得。好奇害死猫，建宁今天看到康熙有又提到小桂子，不出所料又被康熙一口拒绝，于是求助的望向康熙的皇后，自己刚刚见面的嫂子，开口道。
　　
　　耀华，一时间不知道要如何是好，在府上的时候就听说康熙最宠爱的就是这个妹妹，建宁公主是宫里面的一霸，自己虽然贵为皇后也不能轻易得罪这个刁蛮任性的公主，但是今现在，夹在两个人中间，耀华不知道到底要说些什么。小桂子，一个小太监，竟然要她如此为难，耀华心中也暗暗记下了小桂子这个名字。
　　
　　“公主，我想皇上已经习惯了这个小桂子的伺候，皇上离开了小桂子也会有些不习惯。公主不如换一个小太监，我这里还有份礼物，是专门给公主的。”皇后说着让身后伺候的宫女，把早就准备好的礼物呈了上来。
　　
　　“我才不要呢，我只要小桂子，皇后嫂嫂你和皇帝哥哥新婚，皇帝哥哥一定会给你几分面子，你就和皇帝哥哥说说，我也不是借了不还，只是借几天而已，过几天我厌倦了，就还给皇帝哥哥了。”建宁听到耀华的话，眉头一皱，不满意的开口道。
　　
　　“皇上，不如……”耀华刚刚开口要说的话，在看到康熙冷冽的眼神后，又缩了回去。“建宁上次不是和你说了么，不要在胡闹了。你也大了，再过几年就要出嫁了，还像个孩子似的，怎么可以。太后呀，你也该教教建宁学些规矩！”
　　
　　孝庄瞪了一眼建宁又把视线转移到耀华身上，“耀华，以后我就把建宁交给你了，你的规矩我是知道的，建宁在你手上，我也放心。建宁以后要和皇后好好学学什么叫作规矩，不要以为我和你皇额娘还会在放纵你了！”
　　
　　建宁听到孝庄的话，狠狠的跺了跺脚，什么叫作的偷鸡不成蚀把米。建宁这次是知道了。不过这个新皇嫂，也真是没用，就这么简单的事情都办不到，还要本公主和她学规矩，连皇额娘都管不了本公主，她也配管我！建宁示威似的向耀华瞪去。
　　
　　“皇帝，你还有政务，就先退下吧，哀家和你皇额娘，皇后还有些话要说，你就跪安吧！”孝庄想到还被压在大牢中的鳌拜，开口道。
　　
　　“孙儿知道，那朕就跪安了。”康熙听到孝庄的话，答应一声，就告辞离开了慈宁宫。
　　
　　“小桂子，上次答应让你去抄鳌拜的家，这几天你准备一下，就准备出宫，索额图陪着你一起去。”康熙看着刚刚从御膳房回来的小桂子，闻到小桂子身上炊烟味，嫌弃的转过了头。
　　
　　“去鳌拜的家，什么时候，我早就准备好了，只要等你一句话就马上可以行动。这些日子，我做梦都在想着白花花的银子，等我有了银子，我一定要每天躺在银子上面睡觉，我要用银子做一个大床，然后躺在上面！”小宝越说越兴奋，手舞足蹈的开始做起梦来。
　　
　　康熙不好打断小桂子的美梦，但那些太监是干什么的，小桂子不就去一天御膳房，怎么能成这样回来了。康熙的眼睛在看到小桂子外袍上那块拳头大的污迹，不知道是否要提醒已经神游太空的小桂子。御膳房里到底发生什么，他一个管事太监竟然弄成这样回来。看来以后不管什么时候，都不能让这小子在离开自己身边，否则不知道要出什么乱子。康熙心中叹了口气，望向小桂子的眼中有着一抹柔情。
　　
　　“桂公公，请上马，您小心些，这匹马比较烈。”小宝在康熙面前如何得宠，索额图和小宝相处了几个月自然最是清楚。现在虽然家族的女儿成了大清的皇后，自己也是皇亲国戚，但面对小宝这个康熙的心腹，索额图的态度还很谦卑。
　　
　　这个小桂子可不是普通人，这次铲除鳌拜，小桂子是第一大功臣，那天御书房发生的一幕幕，索额图晚上躺在床上还会从梦中惊醒。如果当时小桂子没有把鳌拜制服，面对发了疯，生死一搏的鳌拜，他们恐怕都见不到明天的太阳。
　　
　　“索大人，你太小看小桂子我了，我的骑术可是皇上亲自教导的，一匹小马算得了什么。就是皇宫里面的千里马，我也不放在心上。”身体一纵，小宝就上了马。
　　
　　“桂公公说的是，你的骑术是皇上亲自教导的，却是我班门弄斧了。桂公公不要见怪。”索额图没想到小桂子的骑术竟然是皇上亲自教导，看来这个小桂子比他们想象中的还要重要。
　　
　　他一定要和小桂子拉近关系，这次查抄鳌拜府，倒是难得的一次机会，纳兰明珠，这次你终于还是输给我了，以后你也会一次次输给我，我，索额图才是大清第一权臣。看着骑在前面的韦小宝，索额图眼中闪过了一丝算计。
　　
　　“桂公公，鳌拜府上这些玩意，你瞧上哪些，尽管拿好了，皇上是拍你来取佛经，其他的事情，皇上是不会过问的。”一到鳌拜府上，索额图就借花献佛，卖起了小宝的人情。挂不得人家最后会是权臣，就是不一样。
　　
　　你就是不说，你大爷也不会客气的，小玄子都暗示我了，给我方便，至于四十二章经，这个东西，小宝才不感兴趣呢，白花花的银子才是小宝的最爱。他这次可不会像前世似的，以为自己要出宫溜走，最后便宜了索额图。
　　
　　他可要趁着这个机会多赚些老婆本，以后能发财的机会太少了。小玄子已经也不会介意自己那一点点的小贪心。小宝对于鳌拜府上明面上的摆设，完全不感兴趣，有着记忆的小宝知道，真正值钱的东西都在鳌拜的藏宝库中，那里才是自己这次来的目的。
　　
　　索额图没想到小桂子竟然对着满府的珠宝珍玩毫不动心，眼睛连扫都没有扫向那些价值连城的珍宝，古董。这太不符合自己印象中那个敲诈他和明珠的小桂子，是这些东西看不上他的眼，还是皇上那里。
　　
　　一想到皇上那里，索额图一惊，这个小桂子不会是皇上派来监视自己的，对一定是这样否则以这个太监的贪婪程度，绝对不会对这些珍宝视如不见的。
　　
　　“禀告二位大人，我们在鳌拜的卧房里面发现一个藏宝库，卑职不敢世子打开，特来禀报两位大人。”
　　
　　藏宝库，果然和自己记忆中的相同，小桂子在侍卫带领下走进了藏宝库，拿到了放在盒子中的两部四十二章经，顺便在大手一挥，轻飘飘的一句，“索大人，你不是说我看上什么，就尽管拿好了。那我就不客气了，这些东西，我就笑纳了。”
　　
　　什么叫作要睡了牙齿混血吞，索额图今天算是真正领会到了。本来以为小桂子是不敢贪，没想到他竟然会来了这么一出，鳌拜的藏宝库中放的全都是这么多年他的珍藏，个个都是价值连城，一个摆设就等于外面那些全部的价值，小桂子这个太监竟然胃口这么大，想要把这些全都占为己有。
　　
　　而他索额图却只能眼睁睁的答应下来，不敢得罪这个太监，索额图有着前所未有的郁闷，“既然桂公公喜欢，这些就算我孝敬桂公公的。桂公公，我有一句话，不知当讲不当讲。”既然已经付出这么大的代价，就一定要把小桂子拉到他的这条船上，否则，索额图看到那些珠宝心里默默的滴血。 

作者有话要说：亲们，这篇文有些慢热，接下来会加快进程，下面开始走剧情！求冒泡，求留言！留言如果破百加更哟！！


17、康熙的长辈（捉虫） ... 
 
 
　　“索大人有什么吩咐，尽管说好了？”小宝看着索额图扭曲的笑容，心里那是一个得意，让你们以后欺负小玄子，现在我就替小玄子好好教训教训你。让你尝尝看得到吃不到的感觉！如果记忆不错的话，接下来索额图就要和自己结拜了，索额图是未来太子的叔公，自己和索额图结拜，不也成了太子的叔公，一下子长了小玄子一个辈分。
　　
　　如果按照辈分来说，小玄子是太子的爹，自己是太子的叔公，哈哈，一想到自己长了小玄子一个辈分，小宝眼睛发亮，等着索额图说出结拜的话来。
　　
　　“你们都退下，到外面伺候！”等到众人都退下，索额图拉着小宝的手，笑着说道：“桂公公，我和你意气相投，不如我们结拜为兄弟如何？”
　　
　　“我和你结拜？我怎么配得上你，我的身份你也是知道的。”即使想要同意，在这之前小宝还是要象征似的拒绝一下。
　　
　　“桂兄弟说的是什么话，我和你一见就十分投缘，择日不如撞日，我们兄弟就去佛堂结拜，以后要就和真正兄弟一样。再说只要我们不说出去，其他人不知道又有什么呢！”索额图自然不会让人知道他和小桂子结拜。
　　
　　小桂子是一个太监，如果让人知道他和一个太监结拜，和一个奴才结拜，那是给家族抹黑，让整个家族成为耻辱，他们赫舍里氏可是满洲正黄旗，是上三旗的满洲大族，皇后的娘家，他更是一国国舅，这样的身份和一个小太监结拜，索额图自然不会让其他人知道这件事。
　　
　　“来来，我们兄弟这就去佛堂。”满洲人崇信佛教，文武大臣府中均有佛堂。被索额图拉着走到了佛堂。
　　
　　“弟子索额图，今日与……与……”索额图说到这里，才发现竟然不知道这个小桂子全名，回头问道：“桂兄弟，你全名是什么，一直没有请教，真是对不起桂兄弟了。”
　　
　　“全名，我叫桂小宝。”自己是小桂子，那就叫桂小宝好了。今天你是和桂小宝结拜，不是和我韦小宝结拜，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。等你索额图倒霉，被小玄子给杀了，也是桂小宝和你一起死，轮不到我韦小宝，韦爵爷。小宝为自己这点小聪明暗暗的得意。
　　
　　“好名字，小宝，桂兄弟却是人中之宝！”听到小桂子的全名，索额图接着说道：“弟子索额图，今日和桂小宝，桂兄弟义结金兰，此后有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，弟子倘若不顾义气，天诛地灭，永世无出头之日。”索额图说完，又跪下磕了一个头。
　　
　　“桂兄弟，轮到你了。”
　　
　　“好，弟子桂小宝，在皇帝宫里做的一个小太监，人人叫我小桂子，今日和索大哥结为兄弟，不愿同年同月同日生，但愿同月同月同月死，如果小桂子他不讲义气，天诛地灭，小桂子死后将会入十八层地狱，给牛头马面捉住，一千年一万年都不得超生。”
　　
　　“兄弟，我索额图比你虚长了几岁，以后没有人的时候，你就叫我大哥。我们是拜把子的兄弟，世上没有人比我们更亲近的人了。今后兄弟要有什么事情需要哥哥，尽管说一声，哥哥在京中还是有几分面子的。”
　　
　　“那以后就要大哥照顾弟弟我了。大哥有什么需要弟弟做的，也尽管开口！”想让我小宝和你最亲近，怎么可能，我小宝最亲近的是小玄子，你索额图不就是想利用我，打探小玄子的喜好，想知道宫里面的情况，以为我小宝真是那个死鬼小桂子，你就和死鬼小桂子亲近吧，他一个死人也愿意和你亲近。虽然心中抱怨，但小宝脸上却是笑容满面。
　　
　　“桂兄弟，这鳌拜府上我们也查抄的差不多了，我们回去向皇上复命，等下次桂兄弟休息，我带桂兄弟到我府上去，哥哥陪你好好喝酒听戏，我们府上养的那个戏班的戏真是不错，哥哥可从来不让外人欣赏，兄弟你是第一个！”
　　
　　看戏，小宝最喜欢看戏，前世他也是知道大户人家府上都有专门的戏班，专门给他们唱戏。外面那些戏班的戏很多都不如他们。小宝封为爵爷的时候，也想过在府上养上一个戏班，但小宝的事情太多，在京中没有呆上多少日子，养戏班这个事情也就成了泡影。
　　
　　“看戏，我最喜欢听戏了，那就麻烦哥哥了。”
　　
　　“好，那桂兄弟，我们就说好了，明天酉时，我在宫门外等你！”
　　
　　“好，那明天不见不散！”小宝答应一声和索额图走出了佛堂。
　　
　　“小桂子回来了，鳌拜的家产查抄清楚了，总共有多少银子？”康熙看了眼满脸笑容的小宝，开口询问道。
　　
　　“回皇上的话，索大人查抄过了，鳌拜总共有一百三十五万三千四百一十八两银子，真是大贪官，竟然贪污了这么多的银子。”
　　
　　“是么，真的是这么多，小桂子，这次你的腰包可鼓了，朕这个皇帝给你奖励你可满意?”康熙很清楚水至清则无鱼，索额图他们查抄鳌拜府，这银子总是会出现问题，一百三十五万两，估计真正的数字是在前面，再加上一个一。
　　
　　想要官员不贪，这点太难了，康熙虽然是帝王，也杜绝不了这件事情。明朝的时候吏法倒是严厉，但结果是什么，照样是贪官横行。只要这些官员能为大清出力，为康熙效忠，不贪民脂民膏的话，康熙都会睁一只眼闭一只眼。
　　
　　“小玄子，你在说什么，你不是想要大婚的礼物，我还给你准备了礼物，你看看喜不喜欢！”被康熙拆穿了他和索额图的谋划，小宝并没有紧张，讨好似的拿出了藏在衣服里面的宝贝，给康熙呈了上去。
　　
　　“宝贝，是在鳌拜那里偷偷拿来的，你倒是会借花献佛，让朕看看，你这小子的眼光怎么样？”听到小桂子给自己也准备了礼物，明明知道是小桂子贪污没下来的东西，康熙听到小桂子还记得自己，顿时笑容灿烂。
　　
　　“就是这个，可是我亲自给你挑选的。”
　　
　　小宝献宝的把一柄匕首从衣服里面拿了出来。那匕首套在鲨鱼皮的套子里面。康熙垫了垫手中的重量，分量和寻常的长刀长剑相同。康熙左手握住剑柄，刷的一声拔了出来，只感觉一股寒气扑来。
　　
　　“小桂子，这次你的眼光不错，这可是一柄宝刃。小桂子你真的舍得送给朕，这个可是防身的宝贝。”康熙把匕首一抛，只能到嗤的一声，匕首就插入地板。
　　
　　“小玄子，送给你，我当然舍得。这个给你，如果遇到敌人，也能防身。”这个匕首是小宝前世最重要的防身宝贝，今生把匕首交给了康熙，在小宝心中还有另一层含义。接受了这匕首，就和接受了小宝没有什么区别。
　　
　　“那朕就恭敬不如从命了。小桂子这个心意朕就笑纳了。”康熙把匕首小心的放到了一旁，这是认识小桂子开始之后，小桂子第一次送自己礼物，这份礼物康熙会好好珍藏在身边。
　　
　　“四十二章经拿到手了么，朕这里还有政务，你去给太后把佛经送去！”康熙想到太后交代的四十二章经，开口催促道。
　　
　　“恩，奴才遵旨，我这就给太后送去。太后她老人家那么慈祥，不知道会不会给我一点赏赐。”小桂子答应一声，走出了养心殿。
　　
　　“小桂子，你办事很能看，这次的功劳，哀家记住了！”太后看着锦缎玉匣里面的经书，满意的点了点头。“为太后办事，是小的荣幸。”
　　
　　跪在地上的小宝，看着上面的太后，心里暗暗的呸了一声，这个老妖婆，把真太后藏在夹缝里面，你等过几日，我一定禀告皇上，让你的真面目早一日暴露。
　　
　　“皇额娘，建宁来给你请安。咦，小桂子，你也在皇额娘这里，皇帝哥哥，竟然放你出来了。那太好了，陪本公主好好玩玩，本公主倒要看看你这个小桂子有什么地方吸引了皇帝哥哥！”建宁没想到竟然在这里看到了小桂子，眼珠一转，就拦住了小宝的退路。
　　
　　“奴才给建宁公主请安，公主吉祥。”小宝没想到竟然会遇到建宁，现在他可没有小玄子这个靠山，如果被建宁纠缠起来，又走上前世的老路就不好了。
　　
　　“小桂子，到本公主这边来！”建宁招了招手，想逗弄宠物一样逗弄着小宝。
　　
　　“公主，奴才是奉皇上的旨意来给太后送经书，皇上那边还要奴才伺候，奴才就告辞了！”小宝怎么可能过去，建宁有多么刁蛮任性没有人比小宝更清楚。
　　
　　“好，你个狗奴才，竟然敢违抗本公主的命令不要以为你有皇帝哥哥作为靠山，本公主就不敢教训你，今天让你尝尝建宁公主的厉害。如果对付不了你这个小奴才，本公主宫中一霸的名头就不要了！”
　　
　　建宁看到小宝拒绝自己的命令，还拿皇帝来压自己，顿时火冒三丈，吩咐身边的宫女太监把小桂子给押到自己宫中，她今天要好好和小桂子算算账。小宝虽然有功夫，但现在也只能束手就擒，只希望小玄子能早点发现受折磨的自己，早点把自己从建宁手中拯救出来。
　　
　　“你们都退下，我要和这个小太监好好聊聊！”一回到公主府，建宁就屏退了身后的众人，让伺候的众人退了下去。
　　 

作者有话要说：昨天码的太急了，有很多虫，对不起给位亲了！！

18、小宝挨打 ... 
 
 
　　“小桂子，你躲呀，躲呀，我倒要看看你能躲到哪里去。你不是仗着有皇帝哥哥撑腰，一直对本公主不理不睬，今天还不是落到本公主的手中，本公主要想想，怎么教训你这个狗奴才。”
　　
　　建宁看着被绑着跪在地上的小桂子，左看右看也没有看出这个小太监除了比其他太监机灵一些，眼睛大一些，皮肤白一些，还有什么特别的地方。
　　
　　是不是这个小桂子有什么，她不知道的地方，吸引了皇帝哥哥，建宁才不相信小桂子仅仅是伺候的周到，要说伺候，谁能比得上从小就照顾皇上衣食起居的李德全。
　　
　　这个小桂子，建宁可是打听过的，进宫最开始几年就是海大富身边的一个小太监，没有什么特别普普通通的小太监。但是最近这半年的时间，突然一下子就出现在皇帝哥哥身边，一下子就成为养心殿第一红人。
　　
　　这次听皇额娘说能除掉鳌拜这个大贪官吧，这个小桂子立了很大的功劳。他一个小太监，能对付的了鳌拜那样的勇士。建宁公主虽然天不怕地不怕，但是鳌拜，建宁想到零星的几次见面，绝对不要承认自己是怕了鳌拜，也绝不承认这个小桂子竟然比自己要强。
　　
　　“小桂子，听说你制服了鳌拜那个大坏蛋，本公主和你比试一下！”建宁放开了小桂子身上的绳子，她要和小桂子好好比试一下，只要她赢了，就代表她建宁公主比鳌拜还要厉害，她建宁公主才是满洲一滴勇士。
　　
　　和建宁这个小妮子比试，小宝心中叹了口气，前世不就是被建宁欺负，一时没有忍住冲动，和建宁动起手来才有了今后发生的一切。今天就当做偿还前世欠下建宁的情谊，自己绝对不会还手，让建宁好好过一次大侠的瘾。打定主意的小宝，任凭建宁的拳脚交加，双手只是挡住重要位置，脚步移动避开建宁的攻势，却没有还手攻击建宁。
　　
　　打架这种东西，自然有来有回，旗鼓相当才有趣，像现在这样，建宁自己左一拳，右一脚打在小桂子的身上，对方却只是躲避不敢还手。这让建宁越发的火冒三丈，你小桂子的本事，我又不是不知道，你连鳌拜都敢打，是不看不起本公主，不屑和本公主动手，越想越气的建宁手上的动作越发的凌厉起来。
　　
　　建宁也是学过几年功夫的，虽然和康熙相比，她学的更多是花拳绣腿，但这花拳绣腿打在小宝身上，也让小宝痛的啊啊大叫起来。
　　
　　“建宁，你给朕住手！你一个公主殴打一个奴才成何体统，朕平日对你太过于纵容，才让你养成这样的刁蛮的个性。从今天起，朕会好好找人教导你的规矩，如果再让朕知道你欺负小桂子，朕就要禀告皇祖母！”
　　
    康熙在养心殿左等右等也等不到小桂子回来。这个小桂子是不是又去哪里玩了，去给太后送佛经一去就是一个时辰，等他回来，朕要好好和他谈谈这个问题。康熙刚开始还没有当回事，但随着时间推移，康熙逐渐疑惑起来，开始担心小桂子是不是有什么事情耽误了。
　　
　　那小子对宫里面的规矩一知半解，不要冲撞了哪个贵人，或者得罪了皇额娘，被罚了所以才耽误了回来。康熙一想到这里，再也坐不住，吩咐身边伺候的小太监去太后那里吧小桂子给带回来。小太监很快就回来，同时给康熙带来一个关于小桂子的消息。
　　
　　在半个时辰之前，建宁公主去慈宁宫正好巧遇桂公公，公公被公主给绑走了。建宁那个疯丫头把小桂子带走了，建宁是什么个性没有人比康熙更清楚，小桂子如果到了建宁手上，还不知道要出什么乱子，康熙听到这个个消息，立刻起身摆驾建宁的寝宫。康熙来的时候正好看到建宁一脚把小桂子提到在地的画面。
　　
　　“建宁给皇帝哥哥请安，皇帝哥哥吉祥。”建宁瞪了眼躺在地上的小桂子，这个小桂子还真有本事，才到自己这里半个时辰，皇帝哥哥就追了过来。
　　
　　“小桂子还不起来，朕让你去给太后送佛经，送了佛经不立刻给朕滚回来，还到处乱逛，好大的狗胆，等回去看朕怎么收拾你，还不跟朕回去！”看戏虽然训斥着小桂子，但看到鼻青脸肿的小桂子，眼睛中不可掩饰的流露着心疼。
　　
　　“皇上，是奴才的错。”小宝一看康熙，立刻从地上爬了起来，拍了拍衣服上的灰尘，站到康熙的后面。
　　
　　“皇帝哥哥，我还没有过瘾！小桂子，我还会找你比试的！”建宁还想要在说些什么，但在和康熙凌厉的眼神对视，建宁把要说的话咽了回去。
　　
　　“小玄子！”一回到养心殿，只剩下康熙和小宝两个人。小宝立刻委屈的叫了起来。
　　
　　“活该，让你躲着点建宁，你偏不信。再说，你不是厉害，天不怕地不怕，不是都敢和朕这个皇帝动手，现在怎么被建宁给揍成了猪头了。朕如果没有记错的话，两个建宁也不是你桂公公的对手，朕倒是奇怪，今天我们桂公公怎么变成猪头了！”康熙边拿起太监准备好的膏药挤出来，向小宝脸上抹去。
　　
　　“疼，你轻点，我的脸，一定是毁容了，小玄子你那个妹妹的拳头真硬，以后如果他还这么刁蛮下去，一定会找不到婆家的。你也要叫她学学规矩了！”康熙的手刚碰到小宝的伤口，小宝就痛的哎呦了一声。
　　
　　“你这个奴才竟然当着朕这个皇帝的份上，如此贬低朕的妹妹，难道你没听过这么一句话，皇帝的女儿不愁嫁。不管建宁是什么个性，只要有朕给建宁指婚，给建宁做主，谁又敢抗拒不尊。这个世上估计也只有你小桂子，有这么大的胆子！”
　　
　　康熙听到小宝喊痛，手上的动作越发的轻柔小心。说起来自从认识了小桂子以后，自己上药的功夫倒是越来越好。
　　
　　“小玄子，这些话也只有我把你当朋友才对你说的，要是别人才不会说这些呢！她是公主，你是皇帝，自然没有人敢违抗你的命令，但是出嫁的是公主，也是公主的生活。我以前听过这么一句话，是怎么说的，就是每个人都喝水，但是水是什么样的，每个人都的感觉都是不同的。”
　　
　　“小桂子，你真的要多读一些书了，那叫如人饮水冷暖自知。你如果在这样和别的人说，一定会被人笑话的。”康熙听到小宝喝水的比喻，手上的动作一顿，药膏差点掉到了地上。
　　
　　“小玄子，明天我的脸会不会好，明天我还要去听戏，如果这样猪头的样子，一定会让人笑话的。”小宝突然想到明天和索额图约好了要去索府看戏，但是现在自己这个猪头的样子，一定会让索额图笑话的，他桂公公的名头也会被人笑掉大牙的。
　　
　　“听戏，小桂子朕记得明天你不是沐休，你哪有时间出宫去听戏？”“我可是管事太监，晚上的时间不是可以随意的走动出宫的么？”康熙对于小宝的询问，没有吭声，心中暗暗的有了一个主意。这么多年康熙除了刚刚登基的时候，微服离开过紫禁城一次以后，就再也没有出宫。明天索额图府，康熙脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　
　　“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”“耀华平身。”康熙挥了挥手让皇后平身。“皇上时辰不早了！”耀华看着进了卧房就坐在椅子上看书的康熙，不知道要如何开口。和皇上大婚已经有五六天了，虽然康熙遵守着祖宗留下的规矩，每天晚上都和耀华一起度过。但除了第一天两个人几句对话以外，康熙剩下的时间都是沉默不语的在那里看书。
　　
　　“那安息吧！”康熙抬头看了看西洋进贡的自鸣钟，叹了口气，吩咐李德全伺候宽衣就寝。“皇上，最近朝政是不是很累，臣妾看你的脸色不是很好。”耀华试探着和康熙开口道。
　　
　　“皇后朕提醒你一句，后宫不可以干政的事情，你可能不清楚。这是第一次，朕希望也是最后一次。朕不想在听到今天的话。休息吧！”康熙听到耀华的话，脸色刷的一下阴了下来。
　　
　　“皇上是臣妾莽撞了，皇上恕罪！皇上恕罪！”耀华说出口就发现不妥，在看到康熙阴下来的脸色，立刻就跪在了地上。
　　
　　“皇后，你起来。建宁学规矩的事情，不能再耽误下去。明天你就去派人教建宁规矩。朕给你三个月的时间，希望三个月后，你能给朕一个满意的答复。”康熙想起建宁，开口吩咐道。
　　
　　“臣妾遵旨，臣妾不会让皇上失望的。”耀华虽然满口答应，但心里却充满了苦涩。建宁如何的刁蛮任性，前几日耀华是亲自领教过了。教导建宁规矩的事情，绝对是吃力不讨好的事情。额娘曾让她好好利用这一个月新婚的机会，在康熙心目中留下印象。
　　
　　一个月后，皇上就要临幸其余那几个庶妃。耀华很清楚那几个庶妃都不是简单的人物，如果他们中某一个获得了皇上的宠爱，她这个皇后的日子就不会在平静下去。
　　
　　“恩，皇后办事，朕还是很放心的，只要建宁的规矩能有你五分，朕也就心满意足了。”康熙不经意的夸奖，让耀华顿时间又重燃了一丝信心。
　　 

作者有话要说：这周一万五的任务，终于完成了！！！


19、面人 ... 
 
 
　　“桂兄弟，这里？”索额图早已经等在和小宝约定的地方，酉时刚过，索额图就看到那边有两个人影远远的走了过来。这个小桂子是怎么回事，去自己府上还带着一个跟班，索额图心中暗暗抱怨一声，脸上却是笑容满面的大步迎了过去。
　　
　　“小玄子，你真的要和我一起去，这样不好吧！如果你去，好像不太合适，再说宫外面也没有什么意思，不如你回去，我去去就回来？”
　　
　　小宝没想到今天自己伺候小玄子之后，换上便装想要去赴索额图的宴会，刚走出养心殿，就看到也穿着便装的小玄子已经站在那里等着自己。
　　
　　“怎么，小桂子，是不是你和索额图有什么秘密，不能让朕知道，再说朕现在不是皇帝，朕是小玄子，是你小桂子的好朋友，你小桂子不是最讲究义气，那出宫这么有意思的事情，怎么可以忘了朕这个朋友呢！”
　　
　　康熙看到小宝瞠目结舌满脸诧异的表情，嘴角露出了笑容。小桂子想要独自去逍遥自在，他怎么能让他如愿，康熙最喜欢看到就是小桂子为难的表情，这也算是康熙一点恶趣味，谁让小桂子的表情这么丰富，不像其余的奴才一天就是一个表情。
　　
　　小桂子就是那种有什么事情都显露在脸上，这也让康熙越发的喜欢逗弄小桂子。康熙都这么说了，小宝又能说什么，只好无奈的答应下来，同意身后跟着康熙这个小跟班。
　　
　　“桂兄弟，哥哥在这里等你很久了！”索额图一边向小宝走去，一边远远的打着招呼。“奴才索额图参见主子，主子吉祥。”索额图扑通一声就要跪下请安，这个小桂子也不给他一个暗示，主子怎么就跟在小桂子一起出宫，而且主子竟然走在小桂子的后面，小桂子真是吓死人不偿命！
　　
　　小宝看到索额图投过来埋怨的眼神，心里更是委屈，这也不要怨我，这位主子的命令，我这个奴才要怎么办，说起来你索额图才是罪魁祸首，如果你不不邀请我，主子也不会跟在后面，自己也不会要好为主子提心吊胆。小宝一想到这里。和索额图对视起来，两个人比起睡的眼睛更大，更圆起来。
　　
　　“起来吧，今天朕微服私访，时辰不早了，我们走吧！”康熙瞪了一眼和索额图比眼力正开心的小桂子，招呼索额图在前面带路。
　　
　　本来索额图为小桂子安排了一番歌女招待，但现在身边多了这么一位主子，如果让皇后侄女知道自己给主子安排歌女，到时候自己绝对会被阿玛狠狠的教训一顿。索额图跟在小宝和康熙的后面，开始为如何招待康熙发愁起来。康熙对于索额图自然没有兴趣。他早已经被人来人往的人群，琳琅满目的店铺，勾起了兴趣。
　　
　　停在一个卖面人的小贩旁边，看着小贩手中一个个面人被捏了出来。
　　
　　“这位爷，我也给你捏一个，才五文钱一个，我的手艺是这条街上出了名的！”小贩的看着衣着体面的康熙，开口招呼起来。康熙回头看了看身后的小桂子，肚子和小贩开口道：“好呀，那你照着他的模样，捏一个看看！”
　　
　　小贩听到康熙的话，明白生意来了，上下打量了小桂子几眼，搓起一个小面团，一个大面团开始捏了起来。康熙目不转睛的看着小贩上下飞舞的双手，随着小贩的动作，面人的身体，四肢都已经捏了出来。然后就到了最关键的地方，面人的面部表情，小贩的手艺却是不错，短短的几下，就把小桂子的形态捏了出来。
　　
　　康熙看着小贩手上的面人，又回头看看小桂子，脸上露出了笑容。
　　
　　“爷，捏好了。”康熙结果小贩手中的面人，示意身后的小桂子付钱。身为皇帝，康熙可没有随身携带银子的习惯。小宝摸了摸衣服，钱袋也忘了带，索额图请客，小宝也没想过要带银子。于是求救的目光望向身后的索额图。
　　
　　索额图同样发愁，他堂堂国舅爷，身上的碎银子最小的也是五两一锭，这五文钱。前面的两位他全都得罪不起，只能硬着头皮把五两银子全都扔到了小贩的面前。
　　
　　“爷，这太多了。小的这铺子买了也没有钱找给大爷。大爷，小的面人才五文钱，这……”说起来，小贩一年差不多才能挣到五两银子，现在他要如何去找索额图的银子。索额图注意到康熙投过来询问的眼神，
　　
　　“这些就都给你，不用找了！”索额图可不愿意康熙认为自己连这点小事都办不好，今天就算便宜这个小贩了。
　　
　　“谢谢几位大爷您们真是好人，大好人。”小贩没想到今天竟然遇到几条大肥鹅不敢置信的把银子放到嘴中，咬了咬，确定银子的真假，殷勤的道谢起来。
　　
　　“等等，你想要银子也可以，再按照他的模样再给我捏个面人，如果好的话，这块银子才是你的。”小宝看着康熙手中自己的面人，突然开口道。
　　
　　“哦，好的，小的手艺这位爷你放心。”听到小宝等等，小贩心中一凉，很怕小宝把银子要走，还好小宝只是要他再捏一个面人，这太简单了。康熙看着自己手上面人小桂子，再看看小桂子手上面人的他，康熙嘴角露出一抹笑容，这个小桂子不管什么时候都不会吃亏。
　　
　　索额图有些不敢相信他的眼睛，虽然知道小桂子很讨主子的喜欢，但也没有见过这么放肆的奴才。这个小桂子以后千万不能得罪，也要提醒皇后娘娘不能得罪这个小桂子。索额图本想直接带着康熙回到自己府中，主子在外面如果出现什么意外，那绝对是诛九族的大罪。
　　
　　索额图越想越害怕，提着心在后面跟着康熙和小宝。
　　
　　“小桂子，我们去那边逛逛，我也有些渴了，去喝杯茶歇歇脚。”康熙对于索额图的府邸，一点兴趣也没有。看到前面茶楼中进出的全都是青衫的学者，康熙最喜欢的就是读书人，迈脚走向茶楼。
　　
　　“客官几位，上面有雅座，包间，客官楼上请。”店小二的眼睛最是眼观六路耳听八方。看到衣着光鲜的康熙三人，连忙迎了上前，殷勤的招待起来。
　　
　　“不用了，我们就在大厅就可以了。”康熙看着大厅里面三五桌高谈阔论的学子，开口道。“好的，几位爷，这边请。您要点些什么，我们这里有武夷山的大红袍，上好的西湖龙井，我们的茶都是清明之前采摘过来的新茶，各位爷，你们想尝尝哪一种？”
　　
　　康熙衣着虽然普通，但可是今年苏州刚刚进贡上来的苏缎，店小虽然认不出这种进贡的苏缎，但却也知道这种料子的名贵。向康熙介绍的全都是茶楼里面的精品。“一壶西湖龙井，还有这个这个……”康熙指了指菜单上的几碟点心。
　　
　　“恩，各位爷小的马上就去。”小二答应一声，就下去准备起来。
　　
　　“张兄，好文采，就凭您的文采明年春闱绝对会是金榜高中，到时候不要忘了小弟。”穿着蓝衫的举子模样的青年开口对着另一个青年道。
　　
　　“李兄，不太高抬我了，如果真的是要论学问，谁能比得上伍兄，伍兄绝对是前三甲不二人选。”张兄听到众人的恭维声，提到了另一个名字。
　　
　　“伍兄，张兄说的是，伍兄的学问，我们自然佩服，但是张兄你也不要提他人的威风，灭我们的锐气。张兄可是我们两广的谢元，那个伍次友虽然名声在外，但是鹿死谁手，还不成定数！”康熙听着不远处几个人的谈论，看来他们全都是明年春闱的考生，这些考生为了参加科举，家世宽裕的人家都是早早到京，去准备科举的事情。这个茶楼就是考生们长居的地方。
　　
　　“各位兄台，不要这么说。堂堂大清，人才济济，只要这次能金榜题名，我就心满意足了。上次我在索大人府上看到的文章才是字字珠玑，我也才明白我们是坐井观天！”
　　
　　索大人，索额图的心一下子就揪了起来。尤其是在看到康熙和小桂子望过来意味深长的眼睛，心中忐忑起来，因为皇后的原因，阿玛千叮咛万嘱咐不要给皇后丢脸，要韬光养晦。树大招风，索额图也是明白这些，才想尽方法和小桂子讨好关系，但是现在那个考生真是该死，不知道家族出了哪个败类，和考生来往不是什么大事，但被皇上听到就是大事了！索额图求救的目光望向康熙身边的小桂子，希望小桂子能为自己说些好话。
　　
　　“张兄，索大人，那可是皇亲国戚，能见到索大人，张兄以后发达了，不要忘了我们这群兄弟。”一听到是索大人，坐在张兄身边的举子全都赞叹，羡慕不已。 

作者有话要说：这周红字，一万五的任务，加油！！


20、康熙明真相 ... 
 
 
　　“大家不要这么说，我们继续喝茶，喝茶！”那个张兄看到众人的崇拜，好像知道说错了什么，把话题转移过去，谈论起文章学问起来。
　　
　　“主子，奴才府上已经准备好了，时辰不早了，请主子移驾到奴才府上。”索额图怕那些学子再说出些什么，和小宝对了对眼色，希望小宝能替他说话。
　　
　　“主子，索大人那里已经准备的很好了，我们不是想去索大人那里听戏。现在时辰也不早了，听戏之后我们还要赶回去！”小宝得到索额图的眼色，开口为索额图求情道。康熙看了眼索额图，在看看旁边的小桂子，点了点头。
　　
　　小桂子喜欢听戏，康熙早已经发现这点，小桂子只要一说起听戏，眼睛就发起光来。“主子，奴才已经准备好了，请主子先点上两出。”索额图呈上送过来的戏单，递到了康熙手中。
　　
　　“小桂子，你喜欢哪一个？”康熙对听戏没有什么兴趣，转眼问到旁边的小桂子。“皇上，这些字都是他们认识奴才，奴才却不认识他们。”小宝接过手中的戏单，那些字没有几个是小宝认识的。
　　
　　“小桂子，朕记得你喜欢热闹的戏码，那就先点这个大闹天宫，你不是最崇拜的就是孙悟空了么！”康熙无心的话，却让索额图站在旁边胆战心惊。
　　
　　今天一天的接触，小桂子一次次打破了索额图心中的想象。皇上连一个奴才希望什么，都记得如此清楚。这个小桂子到底有什么手段，竟然让皇上如此上心。
　　
　　“大闹天宫，就是那个美猴王，当初在扬州的时候，我就听说书人讲这个故事，当时在扬州的时候，就有戏班去唱这场戏，那个时候我仗着灵活，站在人群最前面，那个戏班就在扬州唱了三天，那三天我每天都去偷听，又因为是没有买票，怕被那些看场子的人赶出来……”
　　
　　小宝听到大闹天宫，回忆起在扬州去看霸王戏的往事。康熙任着小桂子在那里回忆着往事，康熙心中对小桂子有很多的猜疑，这个小桂子其实很不聪明，以康熙的精明在很早以前就发现小桂子有着种种的奇怪。
　　
　　其实拆穿小桂子并不复杂，后宫这么多伺候的人，即使之前小桂子的性格在孤僻寡言，还是有和小桂子熟悉的人，和小桂子有一些来往。康熙曾经秘密调查过小桂子生平，在调查中发现一个诡异的现象。自从海大富带着小桂子去了扬州一趟，回到紫禁城之后，小桂子就开始变得不同。小桂子是在宫中长大的，按照调查得知，小桂子的老家也不再扬州，而是京城本地人。这样的小桂子怎么可能如此的熟悉扬州。
　　
　　在康熙的记忆中从小桂子无意间的描述，小桂子就是在扬州长大的，这太让康熙奇怪了，如果康熙没有顾忌错误的话，这个小桂子并不是那个小桂子，真正的小桂子应该早已经去世。康熙明白这个真相，反而开始疑惑为难起来。
　　
　　按照大清的律法，小桂子所作所为就是死刑的下场，但康熙怎么能让小桂子去死，小桂子是康熙最好的朋友，唯一的朋友。如果没有小桂子，上次铲除鳌拜的过程中，恐怕康熙也会被盛怒的鳌拜给活活撕裂。小桂子是他的救命恩人，无论如何，康熙也不会让小桂子就这么送命，自己曾经答应过小桂子的承诺，康熙不会忘记。
　　
　　也许这其中有什么误会，有什么不为人所知的隐情，心中有了决定的康熙，在心中默默的和自己打了一个赌。这也是康熙对小桂子，对友情的考验，康熙对于这个答案的恐惧，只有他自己明白，小桂子是康熙身为帝王，最后一分属于玄烨的情感，而不是康熙，如果这次赌输了，康熙也就只是康熙，从此世上再没有玄烨这个人。
　　
　　小宝不清楚康熙竟然早已经怀疑他，猜忌他，康熙对小宝的态度，和小宝记忆中的相同。目前除了想要找机会和小宝说明身份以外，就只剩下天地会那里，陈近南是小宝的师傅，前世小宝为了陈近南，为了天地会，放弃了康熙，虽然中间还有着许多不为人道知的原因，但小宝对陈近南的师徒之情却没有任何杂质。
　　
　　小宝不明白什么叫作偶像，只是知道从小在扬州就听到的一句话，世人不识陈济南，变成英雄也枉然。能和陈近南相识，被他收为徒弟，是小宝前世最引人自傲的事情。
　　
　　“小桂子，时候不早了，朕也该回宫了。索额图你就不用送了，有小桂子在旁边伺候着。”看了两场戏，康熙看看外面的时辰，开口道。
　　
　　“小桂子，先不要回去，你和我去一个地方。”走出索额图那里，康熙突然开口道。这次出来并不仅仅是康熙一时动念，康熙心中还有另一个目的，去索额图府上只是一个掩人耳目的借口，真正的原因却是康熙从康亲王得到的消息。关于鳌拜知道一个惊天的秘密，这个秘密对于康熙来说太重要。
　　
　　康熙从小就对于那件事情心有疑惑，但是无论是皇祖母还是皇额娘全都没有给康熙一个满意的答复。鳌拜是那个人的亲信，鳌拜也应该是这个世上唯一真的知道这个秘密，并且肯说出来的人。小宝诧异的跟在康熙身后，看着康熙拐了几个胡同，终于停在一户大院门外。
　　
　　“小桂子，去敲门，把这个交给他。”康熙拿出随身携带的玉佩放到小桂子手中。这个地方，小宝很熟悉，这就是康亲王府，小宝前世就是在这个刺死鳌拜，然后被人拐到了天地会，成为青木堂的韦香主。
　　 
    小玄子，怎么自己来了这里，这和小宝记忆中完全不同，也是这时小宝发现很多事情都在悄无声息地发生变化。如果按照记忆，这个时候海大富应该和那个假太后在争斗中丧命，但是现在海大富虽然病病歪歪，却还在苟延残喘，活在这个世上。
　　
　　“你们都退下吧这里有小桂子伺候就可以了。”
　　
　　走到关押在鳌拜的监牢外面，康熙命令伺候的人退下，只留下小桂子艺人留在身边。
　　
　　“鳌少保，好久不见！”康熙和鳌拜隔着一座墙，墙上有一个铁窗，鳌拜在铁窗后面，手脚都上了重重的手铐脚铐。被锁在墙上。鳌拜一看到康熙和小桂子，忍不住怒骂道：皇帝，你听康亲王的消息，想要知道那个人的下落。
　　
　　你不要在痴心妄想，我鳌拜就是死也要把这个秘密带进棺材，你这辈子也不会知道那个人的下落。皇帝，你不是无所不能，想要除掉我鳌拜，现在你却只恩呢更求我，求我，只要离开口求我，我就大发慈悲，把这个秘密告诉你！
　　
　　“鳌拜看着康熙放声大笑起来。小玄子是想知道老皇帝的下落，小宝很想在旁边和康熙说，不用求鳌拜这个大混蛋，他就知道，他就知道老皇帝在五台山清凉寺。小玄子你一定要坚持住，不要向鳌拜这个大坏蛋屈服，我会给你提示，老皇帝那里的消息。
　　
　　其实不知道也好，老皇帝为了一个女人，就把你独自扔到了紫禁城，让人小小年纪就承担起一国重任，老皇帝朕不是一个好父亲，小玄子你不要为老皇帝那样的父亲难过，还有很多人关心你在乎你的。小宝站在康熙身边，担忧的望着康熙。
　　
　　“鳌拜，只要你说出那个人的下落，朕会给你一条生路，放你出去，鳌拜这是你唯一一个活命的机会，你要知道，即使你不说，还有太皇太后，皇太后在，真还有很多时间去寻找这个真相，但是你却只有这一个机会。你好好想清楚，再给朕一个答案。”
　　
　　康熙虽然想知道答案，但他怎么可能像一个手下败将屈服，他手上还有最后的底牌。“鳌拜不要忘了，你并不是一个人，朕记得你已经作祖父了，你的孙子好像才五岁，鳌少保，你可要考虑清楚。不要做出让你悔恨终生的决定。”
　　
　　小宝没有见过这样的康熙，康熙处理朝政的时候，都是李德全在旁边伺候。拿着鳌拜全家性命威胁鳌拜的康熙，是小宝陌生的，不熟悉的康熙，是前世小宝被拆穿身份之后，那个让他在陈近南和他之间做选择的康熙。
　　
　　小宝对这个康熙有着天生的恐惧，这不是小玄子，不是小宝最好的朋友小玄子，他是康熙，是一国之君，一言九鼎，掌握着所有人生死的康熙。小宝的身子莫名的往后退了退，对眼前的小玄子感觉到陌生和恐惧。自己是不是把一切想的太简单，自己和小玄子分开四十年，这四十年中小玄子自己一个人发生了什么，小宝不清楚。
　　
　　他记忆中的小玄子只有现在和临终的模样。那个时候已经被九龙夺嫡抹去了所有的菱角，小玄子在他眼中只是一个普通，可怜的老人，小宝那个时候只有久别重逢的激动。没有发现岁月在两个人之间的隔阂，重生之后又回到了最初和小玄子相识的时候，小宝仗着有前世的记忆，无心子中，一直以为所有的事情都在他的掌握之中，以为一切都会和他设想的相同。但是小玄子到底是如何，小宝今天才明白，他并不了解小玄子。 

作者有话要说：康熙的心路历程！


21、反转 ... 
 
 
　　小宝被小玄子拿着鳌拜佳人威胁鳌拜的模样，触动了内心深处最敏感的神经。前世还是今生，小玄子很多时候，都是小宝自己想象之中的性格。前世他从来，没有真正在小玄子身边伺候，更多的时候是替小玄子办差，离开京城。
　　
　　现在想起真正和小玄子相处的日子，太过于短暂。在他没有在小玄子身边的时候，在他为自己做出的成绩沾沾自喜的时候，小玄子在幕后做了什么，小宝并不清楚。青木堂堂主，陈近南徒弟，神龙岛白龙使，这些以为无人知晓的秘密，都在和康熙撕破脸的时候，被康熙一一拆穿。
　　
　　小宝那个时候只是震惊，却从来没有想过小玄子是在什么时候就明白自己的身份，为什么明明知道自己和他敌对，却还是不断地给自己加官进爵，让自己陪在他的身份。小宝越想越恐惧。
　　
　　如果小玄子真的和他想象中的相同，也许小玄子现在就已经觉察到他的身份，明白他并不是小桂子。宫中是小玄子的家，没有什么事情，如果小玄子想要真心调查，却查不出来的。冷汗从小宝脸上一滴滴流了下来。
　　
　　回忆起和小玄子相处的时候，小玄子曾经状是无意的试探，这些以前从来没有当做一回事的话语，现在慢慢回想起来，却发现小玄子一直在暗示自己什么，也许也在在等着自己和他解释。
　　
　　康熙不知道身边的小桂子在这里琢磨着什么，他的注意力全都在鳌拜身上，看着鳌拜脸上的挣扎，康熙知道这次他赌对了，为了不让家族绝后，鳌拜最终的选择只有屈服。
　　
　　“皇帝，你要说话算话，只要我说出那个人的下落，你就放过他们，放过我！”
　　
　　鳌拜不放心的又询问了一次，在得到康熙满意的答复，最后还是开口道：“自从董鄂妃去世之后，皇上的心就随着董鄂妃而去，万念俱灰的皇上选择去五台山出家，五台山清凉寺，你要找的人就在那里。”鳌拜说出了唯一能够依仗活命的筹码。
　　
　　“朕知道了，朕会信守承诺的。”果然和康熙所料的相同，那个人并没有去世，他竟然为了一个女人的离世，就选择了出家，康熙的身子晃了晃，扶着小桂子的手走了出去。
　　
　　“小玄子，你还好吧？”小宝的恐惧在看到康熙的软弱，在看到康熙惨白的脸色，一时间全都荡然无存。“小桂子，鳌拜不能在留下去，你想办法必须除掉鳌拜。今天就要除掉，不能让鳌拜在和任何人接触。”康熙之前答应鳌拜只是权宜之计，鳌拜爪牙众多，如果真的放他出去，后患无穷。而且鳌拜还知道那个人的下落。
　　
　　如果这个消息被其他人知道，康熙不敢想象会出现什么样的后果，鳌拜绝对不能在活下去。
　　
　　“除掉鳌拜，最好的方法就是用毒，可是我们也没有毒药，这样怎么办才好？”
　　
　　听到康熙要除掉鳌拜，小宝第一个想到的就是用毒。小宝正抱怨身上没有准备毒药，再一抬头，康熙离开的地方出现一个白色的瓷瓶，康熙好像不知道的似的还在那里发呆。
　　
　　“咦，小玄子，我想起来了，我这里还带着药，只要把这个药洒在鳌拜的饭菜里面，鳌拜就会八窍流血，死翘翘了。”康熙看着小宝如此机灵，点了点头。
　　
　　小宝带着瓷瓶，走到不远处专门负责鳌拜的灶台。
　　
　　“这是给犯人吃的？”小宝看着锅里面的猪肉白菜，开口问。
　　
　　“回爷的话，这就是给犯人吃的。小的绝对没有贪污，没有一斤肉，爷您看看，全都是肉！”负责做饭的老仆开口辩解道，怕小桂子怀疑他贪污了鳌拜的伙食。“你给我盛一碗，我尝尝！”听到小宝开口，老仆连忙盛了满满一大碗的白菜猪肉，替到了小桂子手上。
　　
　　“这筷子有些脏了，你拿去洗洗！”小宝嫌弃的看一眼老仆手上的筷子，吩咐道。“是，我这就去洗。”老仆答应一声，走到不远处的池边准备去洗筷子。看到老仆走远，小宝拿出藏在身上的瓷瓶，倒了一些粉末在白菜上，又绊了绊，让粉末融入汤中。小宝接过老仆刚洗好的筷子，在碗中绊绊，
　　
　　“这猪肉却是不少，你可不要平日偷吃，你给犯人送去吧！”左右检查，看不出任何不妥之后，小宝才吩咐老仆去给鳌拜送饭。
　　
　　老仆答应一声盛了满满三大碗米饭，连同大碗的白菜猪肉装在盘子里，给鳌拜端了过去。“小玄子，已经搞定了。只要鳌拜吃了那加了料的菜，就会八窍流血，死的不能再死了。”康熙看到小宝去而复返得意的表情，伸手拍了拍小宝的肩膀，又转身走回过去。
　　
　　小桂子这个人有点小聪明，但是办事却还朕不能让康熙放心，鳌拜的事情不能出任何意外，康熙决定还是亲自看鳌拜把加了药的菜吃下去，看到鳌拜丧命，康熙才能真正放心下来。康熙和小宝估计鳌拜的药效已经复发，两个人刚刚走会走廊，就看到嗖嗖两根羽箭向着两个人的方向飞来。
　　
　　两个人看到飞箭的时候已经躲闪不及，小宝的第一反应就是走在前面的康熙，他是一国之君，绝对不E出现任何意外。这是小宝唯一的反应。也是小宝本能的反应，上前一步把康熙抱在怀里，背部迎向飞来的羽箭。
　　
　　“小桂子”康熙反应过来是听到小桂子一声闷哼，康熙的手无意识的摸向小桂子的背部，看着沾满左手的鲜红，长长的羽箭射进小桂子的背部，她为什么要这么傻，是会丧命的。
　　
　　“小玄子，我们快躲，恐怕出意外了。”小宝毕竟有前世的经验，虽然后面火辣辣的疼痛，但神志却还算清醒。鳌拜的同伙来救鳌拜了，现在最重要的就是互着小玄子离开这里，自己已经付出这么大的代价，决不能前功尽弃。但事情怎么可能茹小宝所愿，明明他们是想要往外跑，但外面的侍卫好像也听到了消息，和派来救鳌拜的人打作一团，康熙扶着小宝慌不择路的竟然跑到了关押鳌拜的囚室里面。
　　
　　如果是正常人吃了药，也许早已经丧命，但是鳌拜毕竟是满洲第一巴图鲁，满洲第一勇士。在小宝和康熙进来时，鳌拜竟然回光返照，愤怒失去理智的鳌拜，唯一的希望就是让这个不守诺言的皇帝陪着他一起去死，一起下地狱。虽然被绑了手脚，但是长长的绳索让鳌拜可以在囚室随意的伸展，如果没有小桂子，以康熙的身手，只要努力躲闪，等到鳌拜药效上来，自己倒下，就可以了。
　　
　　但是康熙看着已经昏昏沉沉的小桂子，他不能躲，否则小桂子就会交代在鳌拜手上。小桂子是为他才变成这样，康熙不能看着小宝去死。既然不能躲闪，那么最好的办法就是攻击，康熙伸手一直放着小宝上次送给他的礼物，也是小宝唯一送给他的匕首，那把削铁如泥的匕首，鳌拜没想到康熙竟然向着他冲去，向着康熙迎来。
　　
　　康熙被鳌拜左手击中，倒在地上，鳌拜血爪不到康熙的身影，向着躺在那里的小桂子冲个凉过去。被鳌拜击中，吐了一口鲜血的康熙拿着匕首向着鳌拜敞开的背部，狠狠的刺去。鳌拜本就只剩下一口气，刚才动作已经是是鳌拜的底线，被刺中背部的鳌拜扑通一声倒在地上，他的手离小宝晕倒的地方只剩下半尺的距离。
　　
　　“鳌拜呢？是你们杀了鳌拜，这个小孩杀了鳌拜，鳌拜被这个小孩给杀了！”鳌拜倒下的瞬间，一个长须人冲了进去，对于眼前的一切不敢置信，鳌拜竟然被这么一个小孩给杀死了。“你们还不和我们一起跑。”
　　
　　随着第一个长须人，又有十多个青衣人冲了进来，他们对视了一眼，把小玄子和小桂子团团围住，“你去看看是不是鳌拜，我们带着这两个人出去，他们应该是和我们一路的。”长须人好像这群青衣人的首脑，先是命令其中一个大汉，去看看倒在地上的是否是鳌拜，又吩咐其他人带着康熙和小宝冲出去。接到青衣人命令的鳌拜，拽起鳌拜的鞭子，提起头观察一下，“没错，是鳌拜。鳌拜这个贪官终于找到报应。”
　　
　　那汉子认出是鳌拜，就想要斩断鳌拜身上的铁链，但试了一下却没有办法，在看到鳌拜身上的匕首，拿着匕首扑哧几声，铁链就断成两截，
　　
　　“好刀，我们走。”大汉夹着鳌拜的尸首，长须人带着康熙，另一个人看了眼晕倒在地，伤口不但流血的小桂子，也把他夹在身下，其余的人护着眼前的三位，向着外面冲去。外面的人怎么可能让这群青衫人逃跑，康亲王听到囚牢出事，想到今天来的贵客，冷汗从头上一滴滴流了下来。“你们都退下，不要伤害桂公公。”
　　
　　康亲王看到被青衫人夹在身下的康熙，腿上一软，绝对不能让主子出现意外，接到康熙暗示的眼神，康亲王让侍卫退后，任着这些青衫人离开。 

作者有话要说：故事从这里会发生很大的变化，大家可以猜猜接下里会发生什么？


22、天地会 ... 
 
 
　　康熙被长须人夹在身下，回头看着路上流淌的鲜血，看着那个壮汉夹着的小桂子，小桂子面白纸，小桂子，你一定要撑下去，为了我撑下去。康熙心中暗暗为小桂子祈祷。
　　
　　刚才暗示康亲王不要抵抗，就是怕小桂子再出什么意外，他们要去哪里，怎么还没有到，如果再不看郎中，小桂子真的会出现意外。还好青衫人他们的目标离康亲王府不远，他们一行人奔进王府旁的一间民房，划上大门，又从后门传了出去，接着又是拐进一间民房，同样从后门进入，一连这么过了四五个民房，才来到一座大宅里面，众人才到了目的地。
　　
　　“我们现在这里耽误一下，这个小子要撑不住了，派人去给这个小子看看。”为首的长须人，看着面如死灰的小桂子，开口道。
　　
　　“王长老，我们不能耽误下去，不如把这个小子留在这里，我们要趁着天黑，关城门之前逃出去，否则要是被清狗抓到，就前功尽弃了。”有人看了眼小桂子反驳道。“这两个小子虽然是清狗的走狗，但鳌拜却是死于他们手。
　　
　　我们天地会一向恩怨分明，你们先带着鳌拜的尸首，去祭拜韦香主。我留在这里，等这个小子没事了。在和你们汇合。”王长老在几个人中是头，很有威信，那个反驳的汉子好像还想说些什么，但望向王长老的眼神，又咽了回去。
　　
　　“王长老，让两个兄弟留下来，这个小子我们就带走了。”夹着小桂子的汉子，看了眼被绑了手脚的康熙，开口道。
　　
　　“不我和小桂子是一起的，我不和你们走！”康熙就是为了小桂子才被他们抓住，一听到要和小桂子分开，康熙怎么可能同意。
　　
　　“这是什么地方，容得你发表意见。还不给我闭嘴。”那壮汉没想到康熙竟然敢质疑他的决定，瞬间恼凶成怒，就要对康熙动手，让他长长教训。
　　
　　“我还以为你们天地会都是英雄好汉，没想到……，真是让人失望，看来陈近南也是个虚名，什么世人不识陈济南，变成英雄也枉然。真是让人笑话！”天地会的众人怎么可能接受有人诽谤鄙视他们的骄傲。
　　
　　“清狗，你给我闭嘴，你知不知道你在说什么我，们陈帮主是天下人皆知的大英雄，你竟然说我们帮主是个笑话。你不给我解释清楚，我让人好好见识见识我们天地会的厉害。”壮汉冲着康熙就要上去一拳，却被长须人给制止。
　　
　　“你给我们兄弟一个交代，否则连我也护不了你。”长须人对康熙的印象不错，康熙毕竟杀死了鳌拜。“我之所以这么说，是因为你们天地会竟然恩怨不分，鳌拜是你们天地会的大仇人，而鳌拜又是死在我的手上，我也算是你们天地会的恩人。 
    
    你们却这么对待你们的恩人，你们自己说你们天地会可有待客之道，你们陈舵主就是这么教导你们的。”康熙的话，让青衫人们一时间不知道要如何去应对，只能面面相觑。
　　
　　“好，你说的有理。我们天地会一向恩怨分明，既然你想要，我就让你留在这里，也算偿还了你杀死鳌拜对于我们天地会的恩情。”沉默了良久，长须人开口道。
　　
　　康熙听到长须人的答复，提着的人才放回了原处。刚才康熙也是故作镇定，说出这些话，现在回想起康熙心中也有一丝恐惧，自己这次是赌对了。陈近南是康熙的对手，康熙这个大清的帝王，对于反对自己的第一头子的资料自然了然于胸。
　　
　　“长老，那我们先走了。还要在天黑之前赶出京城。”同意吧康熙留下后，一个人去寻找郎中，其他人把身上的衣服退下，换上各式各样的衣服，顷刻间就变成普通的乡民，有樵夫，有农夫，有小贩。一个人把鳌拜放到木桶里面，在上面又洒上枣子，桶盖盖上，完全看不出什么异常。
　　
　　“你们先回去祭拜香主，这次我们青木堂拿到了鳌拜的尸体，可是好好涨了我们青木堂的威风。”王长老吩咐几句，就让他们赶紧离开，以防夜长梦多。来给小宝探伤的是一个胡子花白的老郎中，这个郎中和王长老也是熟人，互相打个招呼，就去看小宝的伤势。
　　
　　“郎中，小桂子他没事吧！”康熙看到郎中紧皱的眉头，焦急的开口询问道。
　　
　　“这小子命大，还好没有伤到命脉，虽然失血过多，但精心调养一阵也就可以痊愈。年轻人就是好，身子底子好，要是换一个年纪，也许早就咽气了！”郎中把小宝身上得羽箭拽了出来，又给伤口涂抹好药，包扎之后，才回答康熙刚才的询问。
　　
　　“这么说，这小子现在还不能移动，那需要调养多久，你是知道的，我们不能在京城呆太长时间，我还有要事要做。”听到小桂子情况不容乐观，王长老皱了皱眉毛。
　　
　　“移动如果你们这几天要移动这小子还不如直接给他一个痛快。如果你们真的要保住这小子的命，至少要在等半个月以后，才能移动。而且小心谨慎。”
　　
　　郎中和王长老他们是老交情，也知道他们是什么人，现在看到小桂子这个样子，实在忍不住好奇，开口询问道：“这两个小子看着眼生，是刚加入的，你们是不是又做什么大买卖？”我们确实做了一个大买卖，张老这件事情还是一个秘密，这两个人是我顺手带回来的。你和我说实话，有没有什么办法，能控制住这两个小子，我真的有要事要处理？”
　　
　　王长老没想到小宝竟然这么严重，现在真是进也不得退也不得，两头为难起来。“这个恕我无能，实在没有办法，除非是扁鹊重生，华佗在世，否则你就死了心吧！”郎中处理了小宝的伤口，又留下了药方，就告辞离开。
　　
　　不过郎中临走时又特意交代两句，“今天晚上很关键，你们要好好照顾他，不要让他伤口破裂，也要防止他引发高烧，如果烧坏脑子这个人就真的废了。”康熙听到小宝竟然还没有度过危险期，很想把这个不负责任的郎中留下来，但现在阶下囚的他除了请求郎中详细的讲一下要如何照顾小桂子，其他的却没有任何办法。
　　
　　郎中看了眼还被绑住手脚的康熙，医者父母心，郎中很详细的讲解了注意事项，不放心的又提醒王长老几句，才告辞离开。
　　
　　“长老，我们要怎么办。兄弟们回去祭拜香主，这件事情不能少了长老你，这几个家伙真是废物，不如我们解决了他。”和王长老一起留下的几个人看着小宝的眼睛充满了凶残，祭拜香主之后就是重新选出香主，长老是最好的竞争人选，如果他缺席了竞选，就等于把香主的位置给让了出去。不知他们这些兄弟为长老不甘，就是王长老自己也不会甘心。
　　
　　“长老，我们就把他们留下来，生死有命富贵在天，我们给他留下药物，和食物，我们先回去办事，等到事情结束，我们再回去找他们，你看如何？”另一个兄弟好像提出一个不错的点子，其他人连声附和。王长老本来是想自己先回去，留下他们看守这两个人。但是看到众人眼中兴奋的神情，王长老长长叹了口气，祭拜香主，选出香主都是会中的大事，没有人愿意缺席的。
　　
　　这几个又都是她的心腹，心中有了主意的王长老，看了眼被绑住手脚的康熙，昏迷不醒身上缠着绑带的小宝，点了点头。几个人定下注意，收拾了东西，就起身离开，只是王长老看了康熙一眼，在出门的一瞬间一个东西从长老的袖子中掉了下来，其他人没有发现长老的动作，除了康熙没有人知道长老袖子中掉下了一样东西。
　　
　　等到众人都离开，康熙使劲全力让自己摔倒在地，在向着掉落东西的地方滚去……康熙把手脚的绳子砍断，再看看自己手上小桂子送给他的礼物，心中有些感激那个王长老。虽然他可能只是一时同情，却救了小桂子的性命，还把自己最喜欢的东西还给了自己，等到反贼都剿灭的时候，就给自己王长老一个痛快。康熙心中暗想道。
　　
　　看了看小宝，康熙不知道外面是否还有人在暗处盯着他们的行动，康熙不敢带着小宝冒险，还好他们留下了药材，康熙刚刚庆幸却又发现他不会熬药，不会劈柴。不能再这里耽误下去，小宝的伤势让太医看过康熙才能放心，而且明天早上还有早朝，如果今天不回去，宫里面一定炸翻了天。康熙左想右想，看了眼小桂子没有什么大碍，起身走了出去。
　　
　　“太医，你说什么？这件事情不许声张，你们都退下吧！”等到众人都退下，康熙解开小桂子的裤子，亲自去检验太医的话。在看到小桂子的完好无损的那里，康熙心中长叹口气，又把小桂子的裤子穿上。坐在小桂子的床边，看着昏迷不醒的小桂子不知道在想些什么。
　　 

作者有话要说：亲们剧情大幅度进展，小宝的假太监马上就要拆穿了，亲们猜猜康熙什么反应！


23、韦小宝 ... 
 
 
　　虽然已经知道小桂子是假的小桂子，但康熙也没有想到这个小桂子竟然不是太监，大清的后宫出现除了皇帝第二个男人，□后宫，这是康熙在发现小宝第一感觉。
　　
　　“疼，疼！”昏迷中的小宝突然流汗，痛苦的呻吟出声。小宝无意识的呻-吟让康熙从沉思中惊醒过来，拿起丝帕给小桂子擦拭起来。
　　
　　“皇上，时辰已经不早了，皇后娘娘那里？”李德全胆战心惊的站在门外，皇上风尘仆仆的回宫，小桂子又昏迷不醒，这件事情虽然皇上下过命令，不要传到太皇太后，皇太后耳中。但是宫里面从来是纸里包不住火的，两位主子迟早会知道这些。李德全一想到两位主子盛怒，她这个可怜的奴才没有皇上的关照，恐怕就要受到连累。
　　
　　这个小桂子看来也是个命苦的，这次这件事情绝对不会轻饶了小桂子，只看主子愿不愿意保住小桂子。皇后，现在和皇后大婚还没有到一个月，按照常理康熙已经去新房，但小桂子昏迷不醒，优优发烧的可能，康熙怎么能挪得了脚步，除了自己，任何一个人看管，康熙都不能放心。
　　
　　“李德全，你去和皇后说一声，朕今日有些累了，就在养心殿里面休息。”康熙思索了一下，开□代门外的李德全。
　　
　　“奴才遵旨。”
　　
　　“李总管，本宫知道了。麻烦总管你亲自来一趟。其实这些小事，让其他人来就可以了。怎么好总管亲自来交代。皇上那里还要总管代替本宫去照料，总管是宫中的老人，一向最得皇上的看重，秋红，你送送总管离开。”耀华示意身边的宫女秋红。秋红答应一声，送李德全出去的同时一掌银票来个乾坤大转移从秋红袖子到了李德全的袖子。
　　
　　“娘娘，奴婢打听过了。奴婢派去的小太监看到皇上半个时辰之前还回宫，身后好像还抬着一个人。小太监不敢惊动养心殿的人里的比较远，不过据他估计那个人好像是皇上身边最得宠的桂公公。”摇晃听到秋红的禀告，手上的茶盏掉到了地上。
　　
　　“你去太医院那里打听一下，之前是否有太医被传召到养心殿。皇上那里有怎么样！不行本宫要去禀告太皇太后。”耀华再也坐不住就想去给孝庄请安。
　　
　　“主子，您先冷静冷静。这个时辰，太皇太后老人家都已经就寝。这件事情，依我来看，皇上是不想声张，主子千万不要为了这个惹恼了皇上。不然就便宜了那些人。”秋红是跟着耀华进宫，耀华最信赖的宫女。
　　
　　“对，秋红，本宫是关心则乱。一想到皇上龙体可能受伤，就失去了理智。”耀华听到秋红的劝阻，也明白刚才他是太冲动了。但是这二十多天的夜夜相对，心早已经不知道什么时候就丢到了康熙的身上，再也收不回来。
　　
　　“娘娘，您是关心皇上，这是您和皇上夫妻情深，皇上要是知道娘娘这么牵挂皇上，一定会感动的。”秋红的话，让耀华会心的一笑。
　　
　　“皇上，时辰不早了，您也该就寝了。明日还要早朝，桂公公，这里就交给奴才，奴才会寸步不离的守着桂公公，绝对不会让桂公公出现什么意外。”已经子时了，想到明日的早朝，李德全硬着头皮，又一次进言道。
　　
　　“朕，知道了。”康熙回头看了眼李德全，却仍然没有起身，坐在小桂子房间里面的椅子上，看着躺在船上昏迷不醒的小桂子。一夜很快就过去，宫女伺候康熙洗漱更衣之后，康熙又摸摸小桂子额头的温度，才放心的走了出去。
　　
　　“皇上，微臣的王府昨日被一群歹人闯进，他们趁乱杀死了鳌拜。鳌拜的尸首也被这群歹人给抢走。皇上恕罪！皇上恕罪！”康亲王提着一夜的心在看到早朝上的康熙终于收回到了原处。皇上不愧是真龙天子，被那群歹人抓住，也能完好无损的回来，皇上就是皇上，真是足智多谋，文武双全。
　　
　　“康亲王，鳌拜这个罪臣竟然被那群歹人杀害，刑部尚书这件事情就交给你，鳌拜虽然有罪，但是罪不当死。你们给朕好好的查，不能让这群歹人逍遥法外。”康熙装作一幅震惊的样子，开口吩咐刑部尚书。
　　
　　“微臣遵旨。”
　　
　　“皇上，桂公公已经醒了，皇上您是不是去看看桂公公。”看到康熙下朝，一个机灵的小太监迎了上去，把这个消息禀告给康熙。
　　
　　“好，李德全看赏。”康熙没想到一下朝就听到这个好消息，急忙加快脚步向养心殿赶去。
　　
　　“小凳子，你真是聪明，竟然想到在这里等皇上，这次你是露脸了。我们这么小太监，你是第一个得到皇上赏赐的。”看着小凳子得到皇上的赏赐，四五个太监围了上去。
　　
　　“这就是本事懂不懂，桂公公是皇上身边第一得宠的人，昨天桂公公昏迷，皇上守了一夜，连皇后娘娘都守了空房。我估计这次桂公公病好了，李总管这个总管也坐到头了，该轮到桂公公上位了。”小凳子被其他人一奉承，嘴巴也没有把门的，该说的不该说的，统统说了出来。话说，说者无意听者有心，小凳子无心的话，进入有心的耳朵，却多了特殊的含义，也为小桂子在宫中树立了前世没有的一个敌人。
　　
　　“小桂子，太医来看过了么？伤口还疼不疼？”康熙连衣服都没有换，就直奔小桂子的房间。“回皇上的话，太阳刚刚才走。桂公公没有大碍，刚刚太医重新上好药后，桂公公好像睡了。”留下伺候小桂子的太监听到康熙的询问，跪在回答道。
　　
　　“恩，你们都退下吧！”康熙看着留下来伺候小桂子的四个宫女，眼睛闪过莫名的神色。
　　
　　“奴才奴婢遵旨。”众人答应一声，又都退了出去。
　　
　　“小玄子，你没事吧，鳌拜没有伤到你吧！”康熙守在小宝旁边不久，小宝就从睡梦中清醒过来，看到床边的康熙，第一句话就是关心康熙的身体，这让康熙感觉心中一软。望着小宝的眼神又温柔了几分。
　　
　　“小桂子我没事，我们影回宫了。一切都过去了，鳌拜死了，你只要在调养几天就又变回能把我打倒在地的小桂子。”看到小桂子刚说几句话，就突然脸上一僵，好像触痛了伤口。
　　
　　“小玄子，你可不要欺负我，我是为了救你才受伤的，你要怎么报答我，我的要求很小，只要你让我做大官，再给我很多银子，最好能把我埋下的银子就可以了！”小宝看到康熙脸上的担忧，故意说些话来转移康熙的注意力。
　　
　　“好，你这次救驾有功，等你好了。我在好好想想要如何报答你，你觉得侍卫副总管怎么样？”康熙的话，让小宝一惊，侍卫副总管是他前世在假太监揭穿后，康熙给他的职务。今天康熙说到这个，是不是他假太监的事情，康熙已经知道了。小宝想到这里一惊，第一反应就是想要起身，却忘记身上的伤口，只听着小宝哎呦一声，又摔倒在床上。
　　
　　“小桂子，你在做什么，让我看看，还好伤口没有绷开，你看看，伤口刚刚才凝结，如果再绷裂，你就又要再多躺几天了。”康熙看到小宝的动作，明白小桂子是被自己给刺激了，先是检查小桂子的伤口，看到没有流血，之后又给小桂子调整一个位置，才开口接着说道：“小桂子，昨天太医给你处理伤口的时候，你的秘密我已经知道了。我们是好朋友，我现在是以小玄子的身份和你对话。而不是康熙。现在你可以说实话，你到底是谁，小桂子又在哪里？”
　　
　　听到康熙挑开真相，小宝又想要动作，却被康熙手疾眼快的按在原处。
　　
　　“小玄子我不是有意的，这是一个很长很长的故事。我不是有心要蒙骗你的。都是那个海大富，我为了保命才变成了小桂子。”小宝抓住康熙的手，开始讲起他是怎么从韦小宝变成小桂子的经过。
　　
　　“那你真名叫作韦小宝，是在扬州丽春院里面长大的。韦小宝，小宝，小宝”
　　
　　康熙没有收回被小宝握住的手，仔细的凝听着小宝的故事，小宝，康熙的嘴边不断地重复着小宝的名字，不知道为什么，可能是终于知道眼前人的真实姓名，才会不断的把这个姓名念在嘴边。
　　
　　“小宝，等你好了，朕会想办法给你表明身份，从此以后你就是侍卫副总管，朕会说你是为了铲除鳌拜才伪装成为太监。”在明白小宝是假太监之后，康熙就为小宝想好了退路，也思索了如何和太皇太后，皇太后交代。
　　
　　“小玄子，我可不可以继续当太监，我不想但那个副总管。”康熙没想到小宝听到自己的安排，并没有想象中的感激泣凌，相反脸上还出现了难色，扭扭捏捏了好长时间，小宝才说出这样一个让康熙惊讶的答复。
　　 

作者有话要说：亲么，这章我从下午一点开始折腾到现在，这文的后台抽了，根本就发不了章节，看在飘絮这么努力地份上，求安慰！！


24、两个秘密 ... 
 
 
　　“小宝，你知道你在说什么？你应该知道你根本不可能再继续做太监，还好这件事情是朕发现的，如果换成太皇太后，太后她们，就是朕也保不住你的性命。
　　
　　后宫的事情是太皇太后他们做主，在宫中是没有什么秘密的，小宝你的事情既然朕已经知道了，那很快就有其他人的知道。”康熙不知道小宝为什么拒绝，对于宫中消息传递的速度，没有人比康熙更清楚。
　　
　　“小玄子，我有一个秘密要和你说，本来我一直不知道要如何和你说，怕你怀疑我的身份，你肯定不知道，其实我进宫这段时间发现宫里面有两个大秘密。”看着小宝故作神秘的表情，康熙强忍着笑容配合起小桂子。
　　
　　“秘密，小宝发现宫里面的秘密？”
　　
　　“那是当然，这件事情我告诉你，别看你是皇帝，你也不知道这这个秘密，这可是一个天大的秘密。”小宝得意洋洋的望着康熙，一幅你快来问我，你快来问我的模样。
　　
　　“那请问桂公公，不知道你发现什么连我小玄子也不知道的秘密。”康熙起身把龙袍脱了下去，脱掉龙靴，也上床躺在小包身边昨天到现在，康熙的神经抑制高度紧张，现在看到小宝醒了，康熙的眼皮也开始打架，脑袋晕晕沉沉的，和小宝有一搭没一搭的闲聊着。
　　
　　小宝看到康熙的动作想要把身子往穿里面挪一挪，给康熙空出地方，却被康熙制止。
　　
　　“小心伤口，你还是老实的躺在这里，我将就一下就可以了。”康熙睡在小宝身边，又摸摸小宝的额头，确定温度正常才放下心，躺在那里，看着小宝的眼睛，准备听小宝将那两个所谓的秘密。
　　
　　“小玄子，你知道四十二章经么？”小宝看到小玄子点了点头，接着说道：“但你一定不知道四十二章经里面有一个天大的秘密，那是关于一个宝藏的秘密。”小宝的话，一下子打消了康熙的困意，康熙瞬间精神起来。
　　
　　“小桂子你在说什么，四十二章经里面关于一个宝藏，这些你是在哪里听说的？”看到康熙紧张起来，小宝得意的笑了笑，“怎么样，我就说这个秘密你不知道吧！这是我从海大富哪里听到的。
　　
　　海大富让我入宫就是寻找四十二章经的下落，但我没想到阴差阳错的认识你，就把这个忘到脑袋后面，反正我现在有你做靠山，也不怕海大富了，小玄子你会保护我吧！”接到小宝求救的眼神，康熙点了点头，伸手握住小宝的手。
　　
　　“我就知道小玄子一定会罩着我的。当初我无意间从海大富那里听说了很多的秘密，海大富这个人以为我什么都不知道，总是说一些奇奇怪怪的话，除了这个四十二章经以外，还有什么端敬皇后、孝康皇后，小玄子，宫里面什么时候有这么多皇后，你不是才刚刚大婚，这些皇后又在哪里，我怎么从来没有见过！”
　　
　　四十二章经的事情，对于康熙来说虽然震惊但还能接受，毕竟没有人比他更清楚关于四十二章经是怎么回事。但是小宝之后说的这两个名字，却让康熙真正惊得坐了起来。“小桂子，你在哪里听到这两个名字，海大富说了什么关于这两位的事情？”康熙震惊之余忘了小宝身上的伤势，手刚碰触到小宝，就听到小宝疼痛的哀叫起来。
　　
　　“小桂子，刚才是我冲动了。但是你知道孝康皇后是谁么？他是朕的额娘，是朕的额娘，朕没有想到竟然会听到她的消息。”康熙听到小宝的哀叫，从震惊中清醒过来，给小宝解释孝康皇后到底是谁。
　　
　　“小玄子你的额娘，那不是太后娘娘，太后娘娘不是在宫里面好好地，怎么海大富却说她死于非命，这太奇怪了！”
　　
　　“死于非命，你说海大富说孝康皇后死于非命，你确定当时听到的是这句话。小桂子，你好好想想，把那天听到的话一五一十和朕话说清楚。这件事情太重要了，绝对不能出现任何的差错！”
　　
　　康熙从没想到竟然从眼前的小桂子口中得到额娘的消息，而且还是额娘死于非命的消息。
　　
　　“那天海大富也是说的奇奇怪怪的，说什么他知道宫里面有一个武功高手，我刚才说的两个人，还有一个贞妃，荣亲王全都是被这个高手所害，他的主子爷为了这件事情出家做了和尚。小玄子，他的主子不会是老皇帝，是你的阿玛？”看到小宝刚刚才反应过来，康熙点了点头。
　　
　　“海大富是宫里面的老人，以前也是皇阿玛的心腹。不过那个时候皇阿玛的全部心思都在端敬皇后身上，朕一直都在额娘身边，额娘对我很好，不额娘红颜薄命，没有等到朕即位的那天。”康熙提到孝康皇后，眼睛有些发红，把头转到一旁不愿再看小宝。
　　
　　“小玄子，你不要难过，如果海大富说的哦都市真的，你要为你额娘报仇，找到那个凶手给她千刀万剐，不要让那个人逍遥法外。不过我听到的也不多，只是海大富听到我把四十二章经送到太后手上，海大富狠狠的骂了一句贱人，好像怀疑到太后身上。”小宝真真假假的把所有的事情全都讲给了康熙听。
　　
　　“太后，四十二章经，太后，海大富！”康熙脑中快速的运转起来，如果小宝不说康熙不会怀疑到太后身上，但现在却发现太后身上有着种种不妥。四十二章经关系着大清龙脉的事情，只有帝王才知道，那个宝藏确切的位置，连皇祖母都不清楚。
　　
　　那个宝藏是当初多尔衮怕满洲人无法控制中原，为他们准备的后路。又把宝藏的地点化成藏宝图藏在八部四十二章经里面，在分别交到八旗的都统手中，这个秘密是皇帝代代相传。太后不受皇阿玛的宠爱，甚至端康皇后能知道这个秘密，太后也不会清楚。那太后吩咐寻找四十二章经的事情就透着古怪，当初没有怀疑到太后身上，康熙也没有多想。但现在却总觉得有着一丝不妥。
　　
　　“李德全，去把海大富给朕叫来。”事情真相到底是如何，问过海大富就可以知道，康熙起身让李德全传召海大富来养心殿见驾。
　　
　　“皇上，海大富不在住所，奴才派人打听过了，已经两天没有看到过海大富的身影，是奴才失职，请皇上恕罪！”康熙没有想到等待他的竟然是海大富活不见人死不见尸的结果，现在唯一剩下的线索就剩下糊里糊涂的小桂子。
　　
　　长叹一声的康熙下令活要见人，死要见尸，让李德全问清楚谁是最后一个看到海大富的人，海大富是在什么时辰失踪的，最后看到海大富的人又是在哪里看到他的。李德全答应一声就退了下去。李德全不愧是大内总管，才一个时辰就把海大富的事情调查清楚。
　　
　　“回皇上的话，奴才打听过小李子是最后一个看到海大富的人，小李子是在太后娘娘那里当差，前天晚上大概之时的时候，小李子去如厕，好像隐约看到海大富的身影。小李子已经打了个在外面，皇上是否传召小李子？”
　　
　　太后那里，又是太后，康熙听到太后心上一紧，“传小林子见驾。”
　　
　　“奴才小李子给主子请安，主子吉祥。”康熙打量一下跪在地上的小李子，看起来有几分眼熟，确实在太后那里见过几次，应该是一个负责打扫的小太监。“你是什么时候见到海大富的？”
　　
　　“回主子的话，奴才是在两天前的晚上，那应该是子时左右，奴才想要去如厕，借着月光看到一个人影，奴才以前也在御膳房当过差，所以认识海大富，但是奴才还以为自己眼花了，海大富的身影只是一闪而过，奴才就回去睡觉了。
　　
　　没想到今天听到海大富失踪了，皇上和奴才没有关系，皇上圣明！”小李子没想到竟然天降横祸，如果皇上怀疑是他害死海大富，他就是比窦娥还要冤枉。“这件事情，不要告诉任何人，退下吧！”康熙挥了挥手让李德全带着小李子退了出去。
　　
　　“圣明海大富失踪了，还在太后那里有人看到海大富，一定是太后杀死了海大富，一定是这样，小玄子这个太后一定有问题，说不定你额娘就是被太后给杀死的。”
　　
　　 小宝也没有想到事情会变成这样的情况，本来以为康熙询问海大富，假太后的事情就掩饰不住，但海大富竟然先被太后给除掉了，现在小宝也不知道要如何是好，只能求救的望着康熙。
　　
　　“小桂子，这件事情天知地知你知我知，看来还要委屈你一段时间，你这个假太监还要继续下去。太后不是普通人，如果没有确凿的证据，绝对不能打草惊蛇，如果太后真的就是幕后黑手，那么我们还要从长计议。”康熙不愧是皇帝，沉思了一阵子心中有了一个主意。
　　
　　“那就好，如果成为侍卫，就不能留下宫中，也不能陪着小玄子了。”趁着康熙要进入梦乡，小宝终于说出最重要的一个原因，也是他为什么不愿成为侍卫总管的原因。小宝的声音很轻，他不清楚康熙到底是否听到，也靠在康熙身边和康熙一起进入梦乡。只是小宝没有注意到康熙在小宝沉睡后，脸上出现的一抹笑容。 

作者有话要说：海大富生死不知，大家猜猜后面会发生什么？


25、试探 ... 
 
 
　　“皇后娘娘驾到！”“皇后你怎么来养心殿，有事情要求见朕么？”康熙听到皇后求见，眼中闪过一丝不耐。
　　
　　“皇上，臣妾听说皇上昨日请太医来养心殿，臣妾关心皇上的安危，所以才来……”皇后说到这里，欲言又止的望着康熙一眼。
　　
　　“朕没有事情，多谢皇后挂心。如果没有什么正事，皇后就跪安好了。”
　　
　　听到康熙的话，耀华的眉头皱了皱，“皇上，桂公公的伤势如何，臣妾这里有家里准备外伤的膏药，虽然没有宫中的太医的高明，但也另外有些疗效。”耀华说着让秋红把膏药呈了上去。“皇后挂心了。”
　　
　　康熙对于皇后今日的请安，心中已经起了恼意。皇后竟然敢派人去养心殿附近盯梢，没想到皇后竟然是这种人，康熙越看皇后心中越是不满。看来也这些日子，皇后的心大了，朕也要冷落皇后一阵子，让她清醒清醒，今晚也应该去看看遏必隆的女儿。
　　
　　“小玄子，刚才是皇后娘娘来了，小玄子怎么没和皇后一起离开？”小宝看到去而复返的康熙，开口询问道。“小宝，女色是刮骨刀，你虽然年纪小，但也不要被女色所迷。”自从知道小宝是假太监之后，康熙对于这点心中有了怀疑，一听到小宝提起女人，决定先给小宝上一堂教育课。
　　
　　“小玄子，你这就是站着说话不腰疼了，你说什么女色是刮骨刀，但是皇后，我是见过的，你身为皇上后宫佳丽三千，要是真是刮骨刀，那你不是第一个遭殃。”小宝看了眼康熙，辩解道。
　　
　　“小宝朕和你不一样。就像你说的朕是一国之君，朕的身份决定朕必须为大清繁衍龙脉，等到大清有合适的继承人，朕也就可以真正轻松了！”这句话倒是发自康熙的真心。
　　
　　“合适的继承人，那要多少孩子才是合适的继承人？是两个，三个，还是五个，七个？”小宝连声追问道，这个问题很关键，可是决定康熙什么时候能和小宝真正在一起的关键，也是小宝想要的一个期限。
　　
　　“如果依照朕的意思，只要有五个儿子就可以了。但是还有皇祖母，皇祖母那里，朕不知道他的答复。”康熙思索了一会儿，说出了答案。不知道为什么明明只是闲聊，康熙却真的把小宝的问题放在心上，仔细思索起来。
　　
　　太皇太后，小宝一听到这个称呼，心中就是一颤，不知道为什么，每次面对孝庄那种可以看透尘世的眼睛，小宝总是感觉有些恐惧，怕孝庄看出了什么。小宝也很清楚他和康熙之间真正的问题并不是康熙，而是孝庄。有着前世的记忆和今生的相处，小宝很肯定康熙对他虽然没有自己想要那种感情，却也是把他放在心中，至少小宝可以肯定，在小玄子的皇后和自己两个人同时掉入河中，小玄子一定会选择自己。但自己和皇位哪个更重要，小宝叹了口气，自己这辈子都败在皇位的上面，皇位太皇太后是他两个最大的威胁。
　　
　　“娘娘，皇上今日翻了娘娘的牌子，娘娘，我们的机会来了，我们的机会来了。”钮祜禄氏的宫女兴奋的看着主子，无法掩饰自己的喜悦。“主子，您是皇上除了皇后娘娘以外，第一个临幸的妃嫔，凭主子的容貌，主子一定能够获得皇上的恩宠，奴婢先恭喜主子了。”钮钴禄氏没有宫女的兴奋，对于康熙临幸自己的事情，钮钴禄氏感觉很平淡。
　　
　　如果不是鳌拜的事情，皇后的位置应该是自己的，即使鳌拜出了事，皇上也没有惩罚他的阿玛，他的阿玛还是辅政大臣，还是权倾朝野。每次一想到要给皇后请安，要甘于皇后底下，钮钴禄氏娇美的脸上就出现恼意。“臣妾给皇上请安，换啥很难过吉祥。钮钴禄氏倒是有些和康熙的脾气，看着卧房里面两排书架上的书籍，康熙找到了钮钴禄氏的共同语言。
　　
　　这一晚红袖添香，两个人关于诗词方面聊得很投机，也让康熙对于临幸后宫不在如此厌烦。这边和气融融，皇后那边却是冷风凄雨。
　　
　　“娘娘您息怒，皇上已经在娘娘这里留宿一个月，也轮到那几几位主子了。娘娘您息怒！”秋红的劝解，耀华虽然清楚，但是说起来容易做起来难。到底她做错了什么，皇上怎么突然变了态度。到底是哪里出了问题，耀华左思右想唯一能够想到的原因就是去给养心殿除了问题，小桂子，一定是小桂子。
　　
　　“秋红，你派人去调查这个小桂子的来历，越清楚越好，本宫倒要看看这个小姑子有什么本事，一两次破坏了本宫的好事。”“娘娘，奴婢知道了。这是索夫人给您送来的家书。”秋红答应一声，想到刚刚接到外面送来的家书，呈给了耀华。
　　
　　“秋红，你慢着，不要在调查小桂子了。这个小桂子竟然和伯父结拜，那么他也是本宫在宫里面的靠山，看来我要和这个桂公公好好打一个招呼。”看了手中的信函，皇后的态度变了变，额娘在信中把伯父索额图和桂子的事情讲述给她，更是千叮咛万嘱咐，要和小桂子保持关系，这个小桂子的线，伯父已经拉好了，只要她能运用的好，小桂子会成为她手上最好的一把刀。一转眼，半个月的时间过去，小宝终于可以从床上爬起来。这些日子每天都在床上躺着，小宝都要闷得发慌，如果再不让他起床，小宝就要闷死了。
　　
　　“温有方，温有道，我们哥几个好好赌一次，我要让你们看看我桂公公如何大杀四方。”小桂子异能动作，就开始大开赌场起来。
　　
　　“桂公公，这里是养心殿不可以的。您老人家不要难为小的了，如果让管事公公知道的话，奴才们会被责罚的。”温有道温有方连声拒绝。真是世事无常，本来小桂子只是和他们一样的小太监，但现在却成为一个让他们仰望的所在。
　　
　　这人的机遇就是人比人气死人，温家兄弟想到小宝得过去和现在，心中暗暗的叹了口气。“你们几个不要忘了，我小桂子也是管事太监，在这里房间里面，我小桂子说一不二，如果你们两个再拒绝，我就让你们看看小桂子的厉害。”听到小宝的威胁，两个人互相对视了一眼，点了点头，决定和小桂子赌上一会儿。
　　
　　“大大，”“小小”“大大”小宝手上一拿起骰子，整个人一下子充满了活力，望着骰子的眼睛望着莫名的光彩。温有道温有方两兄弟也从最开始的小心翼翼到现在忘情投入，几个人这边赌的痛快。外面围着的人听到里面的声音，忐忑的不知如何是好。宫中有律法不准赌博，虽然有些人在私密地方赌博，但也是悄悄的，怕人知晓，哪有像韦小宝这样光明正大的在房间里面开起赌场，而且还是在养心殿里面。
　　
　　“皇上，这里。”康熙迈步进到养心殿的时候，正好听到里面一阵阵喧哗，“里面是怎么回事？养心殿重地怎么能有这么大的喧哗？好大的胆子。”看到康熙皱眉，李德全先开口训斥道。
　　
　　“皇上，桂公公那里……”众人你看看我，我看看你，一个小太监才硬着头皮开口道。
　　
　　“小桂子……”康熙听到小桂子转身向着小桂子的房间走去，他倒要看看小桂子是在做些什么，不好好在房间养病，又玩起什么花样。
　　
　　“哈哈，我赢了，这些钱都是我的。温有道温有方，我们再赌！”看关系推门进来就看到趴在地上的三个人，小桂子的屁股正好冲着康熙的方向。
　　
　　“奴才给皇上请安，皇上恕罪！”温家兄弟的方向在康熙推门的瞬间，就看到金黄色的龙靴，啪的一声把手上的骰子一仍，跪倒在地上。
　　
　　“皇上奴才知罪了，皇上恕罪，皇上恕罪！奴才不是有意的，是桂公公威胁奴才，那不才才会……”温家兄弟没想到竟然被皇上抓到自己赌博，一时间吓得浑身发抖，六神无主的望着他们唯一的救星小桂子。
　　
　　“奴才给皇上请安，这件事情是奴才的事，和温家兄弟无关。”小宝还是很讲义气，把所有的责任都拦在身上。“李德全带着他们两个下去领罚！”康熙看了眼温家兄弟，让李德全带着温家兄弟下去，他要好好和小宝谈谈，让小宝长长教训。
　　
　　小宝在所有人全都退了出去，只剩下康熙和自己时，身子开始下意识的往后退了退，小玄子的眼神好恐怖，小玄子不会想要教训他，他可是病号，小玄子不会要辣手摧花，不要！看到小宝的表情好像是看到大户小姐看到风流浪子的表情，康熙刚刚升起的恼意也被小宝这连番的动作给逗笑了。 

作者有话要说：猜猜康熙会如何教训小宝！


26、惩罚 ... 
 
 
　　“小玄子，我是病号，你不要忘了我的身体还没有康复，如果再受伤，就不好了！你放过我这次，就这一次。下次我不敢了！”小宝身子下意识的往后退，向着床的方向移去。
　　
　　“小宝宫里面的规矩你应该知道的，温家那两个奴才已经被拖出去，应该是二十大板，这可还是从凶，你这个主犯要怎么惩罚，朕可要好好想想。”
　　
　　“二十大板，那屁股不是要开花了，不要我可是病人。小玄子，你不会这么残忍！”小宝捂着屁股传进被子里面。
　　
　　“小宝，你不是大丈夫么，那做错了事情就要受罚。朕念在你是个病号的份上。这次就由朕来行刑，一定要你好好长长教训。”康熙看着撅着屁股，整个人蜷成一团的小宝，眼中流露着笑意，却加重了脚步声，向着小宝走来。
　　
　　“不要，小玄子，饶命。我不是大丈夫，我只是一个小太监，我才不是大丈夫，大英雄。”小宝越想越害怕，不知道小玄子要如何惩罚他，开口求饶道。康熙没有理睬小宝缩头乌龟的行为，一把把小宝的被子拽了下去，拦腰把小宝抱在腿上，开始在小宝屁股上狠狠的打了几下。康熙虽然没有用内力，但小宝也是疼的啊啊大叫起来。
　　
　　“救命了。杀人了，好疼呀！我的伤口好像裂开了，一定出血了。小玄子，我流血了！”康熙动作的时候都是小心翼翼，避开小宝的伤口，没想到这个小子竟然还拿伤口的事情对自己撒谎，不趁着你生病好好欺负欺负你，等到你痊愈之后，自己又被他压在身下。
　　
　　啪啪康熙一巴掌一巴掌呆在小宝的屁股上。手感不错，这小子瘦的像个排骨似的，屁股上却还有些肉，康熙迷上了这种手感，手上的动作也从最开始惩罚性，到现在心思荡漾挑逗为主。其实康熙的手上的动作虽然有些疼痛，但不至于让小宝如此惨叫。
　　
　　只是这种动作太羞涩了，被一个人打屁股，小宝虽然脸皮厚比城墙，但也出现了红意。康熙越看小宝的裤子越不满，上去一把把小宝的裤子褪了下去。
　　
　　这下一个雪-白的屁股就出现在康熙的视线中，啪的一声肉碰肉的感觉，却是比隔着裤子要舒服多了，康熙很满意现在的手感。随着康熙一巴掌，雪-白的屁股上出现一个红色的掌印，这种掌印自然要两面都有，康熙想到手到，不偏不倚，屁股两边出现了一对相同的红色掌印。
　　
　　小宝没想到小玄子竟然如此过分，他只感觉剩下突然一阵凉意，再一回头，小玄子好好色，竟然脱了他的裤子。
　　
　　小玄子虽然我喜欢你，但也应该是我小宝脱了你的衣服，你怎么可以反客为主脱了我的裤子。如果被人看到这样夫纲不振的场面，我韦爵爷还怎么在江湖上闯荡。小玄子，今日之仇，我韦爵爷绝对会找到机会报复回去，等到了那天，看我怎么在你的龙屁股上狠狠的打上几巴掌。小宝一想到小玄子被自己打的啊啊大叫，拼命求饶，哈哈的笑了起来。
　　
　　小宝这么一笑，到让康熙手中的动作一停，小宝不会气疯了，怎么不骂不叫，反而笑了起来。康熙被小宝这么一笑反而弄懵了，不安的开口道：“小宝，你没有事情吧？”
　　
　　“怎么会没有事，都疼死爷爷了，我的屁股一定坏了，你陪我屁股，你陪我的可怜的屁股！”听到小宝自称爷爷，康熙提着的心也放回原处。把小宝从腿上放下，也没有替小宝裤子提上，自己也躺在小宝的床上。
　　
　　“小桂子，你最聪明了。我想这件事情，只有你才能办好，小宝就替小玄子跑一趟如何？”康熙的手还放在小宝通红的屁股上，轻轻地揉着。
　　
　　“什么事情，是不是还有哪户人家想要我去抄家，这件事情我最擅长了！”小宝第一反应就是他又要发一笔横财。“哪有那么多贪官能让人抄家，朕想把你派去建宁那里几天。
　　
　　太后的事情，朕想了很多天，看来还是要从建宁那里下手。”康熙自从听到小宝说起太后的事情，就一直秘密派人去调查。
　　
　　但从调查上，康熙没有看出什么不妥，只是太后的宫殿的太监和宫女都是太后的心腹，除了一些外围的太监，其余的人，康熙都不能收买到。现在唯一的切入口，就是建宁，太后的女儿。太后对建宁是真心疼爱，建宁又对小宝感兴趣，于是一条计谋出现在康熙的脑中。
　　
　　“小玄子，你可不要忘了，我可是假太监，如果你宝贝妹妹将来喜欢上我，看你要如何是好？你也不是不知道，我韦小宝的魅力，那时上至七十岁的老婆，下至几个月的婴孩，全都是无一幸免。你还是不要让我去公主那里。”
　　
　　小宝没想到康熙竟然提出这种要求，那不是羊入虎口，建宁那个小妮子，如果不彻底制服她，那绝对不会有好日子过。“怎么想做朕的妹夫，那也不是不可以。如果将来你立了大功，将来也许有一天，朕真的有可能吧建宁指给你，到时候你韦小宝可就是皇亲国戚了！”康熙不知道为什么，心里有一丝不舒服。但也没有当做一回事，随意开口道。
　　
　　“小玄子，我不要去伺候建宁公主，她会拆了我的骨头的。我身上还有伤，我不要去！”小宝看着硬的不行，又使出了软的，开口摇晃着康熙的胳膊。
　　
　　“小玄子，你看看，这些都是上次被公主那个疯丫头给打的，你看看，是不是还红红青青的。”小宝边说着边怕康熙不相信，解开外衣和中衣的纽扣，拉起康熙的手在胸膛上来回的摸索。“小玄子，你看到了吧！上次如果你不来救我，也许你再也看不到我了。
　　
　　小玄子，你当可怜可怜我，你看这次你都打了屁股了。我不要去公主那里！”康熙的手被小宝拉着摸到小宝光滑的胸膛上。
　　
　　“让朕看看，哪里有伤痕？”抱着研究探索，绝不放过证据的目的，康熙的眼睛开始在小宝胸膛上移动，手配合着眼睛开始寻找小宝所说的所谓的伤痕。
　　
　　“小玄子，你看到了吧！是不是还青青紫紫的，你别碰，好疼，好痒，哈哈哈，好痒，好痒！”小宝被康熙的手碰的笑了起来，哈哈哈哈，“小玄子，好痒！不要啦，我认输认输！”小宝开始左右移动，想要让康熙松手。
　　
　　“小桂子，这种伤痕要好好看看，如果还有罪证。朕就替你向建宁讨个公道，怎么样？朕是个好皇帝吧！”康熙迷上了手上的感觉，怎么可能就这么撒手。”
　　
　　“伤痕只要看就可以了，你不要再动手动脚。虽然你是皇帝，我也不那些任你动手动脚的妃嫔，我可是有尊严，有人格的。你要规矩一点！”小宝故意装出一副严肃的样子。“小玄子，其实我给你出一个主意。我们可以秘密去一次太后的宫殿，这样就可以了，一定能发现秘密。小玄子，怎么样和我一起去，看看？”小宝是知道关押真太后的所在，只要引着小玄子去那里，就能找到太后的下落。
　　
　　“我们两个，等你好以后再说！”康熙看了眼小宝，心中揣测那个人这样做的利弊。“皇上，皇后娘娘晕倒了！”康熙听到李德全的声音，一下子从床上惊坐了起来。“小宝，皇后晕倒了。朕去看看！”康熙说着从床上起身，整理一□上的衣服，“小玄子，我也和你一起去！”小宝答应一声，也从床上爬了起来，跟在康熙的后面。
　　
　　“恭喜皇上，贺喜皇上。皇上，皇后娘娘有喜了。恭喜皇上，恭喜娘娘！”太医把过脉后，连声恭喜。
　　
　　“好，有赏！”康熙没想到自己竟然这么快就要做阿玛了，回头看了眼小宝，眼神闪过一丝慌张。太皇太后听到太医会说皇后有喜，抢先开口道。
　　
　　“耀华，你要好好保重身体，争取给朕生下一个健康的皇子。耀华，你真是哀家的好孙媳，这么快就怀有龙胎！”皇后没想到自己竟然怀有龙胎，双手摸着肚子，脸上露出了温柔的笑容。只要这胎生下一个儿子，那皇后的位置就真正坐稳了，这个后宫还是额娘说的对，孩子才是最重要的。看着换了一个摸样的孝庄太后，康熙，耀华得意的摸着肚子，望了眼不远处眼含怨气的三个妃嫔。
　　
　　“皇上。，你留下陪着皇后。哀家和太后就告辞离开了。你们也退下吧！”关心了耀华几句，孝庄带着太后他们离开了皇后这里。
　　
　　“皇后，你要照顾好你的身体。如果有什么事情，就传召太医。朕的政务繁忙，后宫的事情就交给皇祖母，皇后你专心养胎就可以了！”康熙坐在耀华的床边，浑身不自在。
　　
　　“皇上，臣妾会照顾好自己，争取给皇上生下龙子。臣妾没想到这么快就会成为母亲，臣妾觉得好幸福！”耀华抱着康熙的手臂，憧憬道。如果是平日，看在耀华怀有身孕的情况下，康熙还能敷衍一下，但现在小宝就在旁边，康熙说不出来的不自在，身子不着痕迹的把手臂抽了出来。 

作者有话要说：亲，你们为什么总是这么聪明！


27、除掉太后 ... 
 
 
　　“皇上，臣妾有些想念额娘了，皇上可不可以传召臣妾的额娘进宫。”从大婚到现在，耀华还没有见到自己的额娘，这次借着怀孕的机会，提出了这个要求。
　　
　　“思念父母，人之常情。皇后下旨就可以了。朕现在有事情要处理，皇后，朕告辞了。”康熙点了点头，起身带着韦小宝离开。
　　
　　“奴才小桂子给皇后娘娘请安。”小宝很奇怪，今天刚刚离开皇后这里一个时辰，皇后宫中的小太监却传来皇后的口谕，宣他过去。
　　
　　“桂公公请起。说起来本宫早就听说桂公公的大名，但一直没有机会和桂公公交谈几句，这次也是本宫有些唐突，桂公公不要见怪！”皇后宛然一笑，开口道。
　　
　　“娘娘太客气了。小桂子只是一个奴才，那里当得起娘娘的话。”小宝越听越糊涂，不知道皇后这葫芦里面卖的是什么药。
　　
　　“桂公公，你和叔父的交情，本宫也略有耳闻。叔父曾说了，桂公公是叔父的朋友。本宫怀孕之后不能伺候皇上，有些事情就要麻烦桂公公了。”皇后很清楚从怀孕开始，她就不可能在伺候康熙。她不能允许有人在她后面怀有龙胎，想要避免这件事情，小桂子就成为很重要的一个人物。
　　
　　“娘娘的话，奴才听不明白。各位娘娘都是小桂子的主子，小桂子人微言轻，能帮娘娘什么忙！”小宝听到皇后的话，感觉到一丝不妙，他好像在无意间转入到后宫的争斗之中，成为小玄子妃嫔争斗的一个手段。我真是倒霉，和这么多漂亮的女人争夺小玄子，小桂子前途是光明的，道路是曲折的！小宝自己在心中暗暗安慰自己。
　　
　　“桂公公太自谦了。其实这个宫里面随人不知道桂公公是皇上身边第一红人，只要你桂公公愿意，这些事情只是很简单的。秋红。”皇后回头望了眼秋红，秋红拿出厚厚一叠银票放到小桂子手上。
　　
　　“娘娘这是什么，您太客气了。小桂子一定向皇后尽忠！”看着手上的银票。小宝贪财的心又动了起来，反正是小桂子答应下来的，和他韦小宝也没有什么关系。
　　
　　“小宝，你刚才去哪里了？慌慌张张出去，风尘仆仆的。”康熙看了眼神不守舍的小宝，开口询问道。
　　
　　“我去赚银子了。小玄子你的老婆真是阔气，一出手就是一千两银子。”小宝拿出袖子里面十张银票，每张一百两银子，在康熙眼前晃了晃，看到康熙伸出手又急忙把银票收了回去。
　　
　　“小玄子，这可是你老婆给我的，想要从我韦小宝手中抢走银子，那时绝无可能。除了你踩着我韦小宝的尸体上面，否则想要银子，休想！”
　　
　　“呸，小宝你说的是什么浑话。你小宝只有一条命，银子没了可以再赚。下次不许说这种胡话，否则朕就真的动怒了。”康熙听到小宝的胡话，心中升起淡淡的不悦和担忧。
　　
　　“小宝，皇后找你，所为何事？今天晚上我们夜探太后那里。”听到皇后怀有龙胎，康熙不能再等下去，不知道这个太后是敌是友，康熙不能让任何事情威胁到大清的下一代。
　　
　　“好，小玄子，今天晚上我们两个就夜探太后那里！”小宝听到康熙后面的话，也兴奋起来。把之前皇后和他的对话忘到了脑后。
　　
　　“小玄子，你这身衣服不错，我们两个不就是蒙面大侠。没想到我韦小宝也成为宫里面的大侠。”小宝看着全身黑色夜行衣的康熙，哈哈大笑起来。
　　
　　“小宝，朕已经打听过了。太后去给皇祖母请安。我们趁着这段时间，好好去太后那里参看一番。”康熙说着拉着小宝的手向太后那里赶去。路上的一切康熙都安排妥当，他们两个赶到太后宫中，没有被任何侍卫碰到。
　　
　　“小桂子，我们动作快些。宫女她们快回来了。”康熙很清楚他们之后一根香的时间，派出去的人也只能拖延一炷香的时间。
　　
　　“恩，小玄子，我们好好找找。”小宝装出衣服寻找模样，却主动把康熙的视线集中到太后的床上。“小玄子，这个床上为什么挂着厚厚的幔帘，我感觉这一切一定有问题。”小宝挑开幔帘，康熙跟着爬上了床。
　　
　　“小宝，这次你还真是说对了。这里面有一个暗格。”康熙伸手把暗格挑开，里面有一柄宝剑，还有三本四十二章经。
　　
　　“小玄子，四十二章经。”康熙看了眼暗格里面的东西，有放回了原处，不能引起太后的怀疑。“小玄子，好像有声音。我们把床板揭开看看。”小宝趴在床上听到床下有轻微的呼喊声。康熙听到小宝的话，也仔细的竖耳倾听起来。
　　
　　“真的有声音。我们揭开看看。”康熙没想到床边底下竟然有一个女人横卧在那里，身上盖着一个薄毯。“小玄子这不会是……”康熙也不敢相信自己的眼睛。也曾怀疑太后，但也没有过太后有可能是假的，这个女人和太后一个模样，很有可能这个才是真正的太后。“两位恩人，你们救救我，救救哀家！”那女子看着衣着黑衣的两个人，气如流丝的开口求救道。
　　
　　“你是太后？”小宝试探着开口询问。
　　
　　“哀家正是太后，当初是这个女人绑架了哀家，冒充哀家这么多年，你们把哀家救出来哀家会重重赏赐你的。”女人承认了身份。
　　
　　“小玄子，她们马上要回来了，我们要如何是好？” 
    
    小宝看了眼康熙，希望他作出决定。“好，我带你走！”康熙在看到太后的时候就在思索，多亏自己留了后手，否则真是要左右为难。听到康熙的话，小宝转身把暗格里面的四十二章经和宝剑拿了出来，康熙抱着太后，两个人慌慌张张逃了出去。
　　
　　“不好了，还不去禀告太后，出事了出事了。”太后的心腹回到太后寝宫，看着被翻得混乱的寝宫，心中闪过不妙，急忙去看了暗格，发现里面空无一物，床板下面的真太后也失踪了。互视了一眼，几个人中一个甲摩纳哥往太皇太后的宫殿赶去。
　　
　　“你们几个从前面，你们从后面，太后宫殿里面的人如有反抗，杀无赦。”康熙早已经把大内高手安排在太后宫殿附近，之前交代过，如过康熙一炷香的时间没有出现就闯进去。现在看到康熙抱着一个女人出来，又听到康熙的命令，急忙动手包围了太后的宫殿。康太后宫殿里面那个出去报信的宫女还没有走到孝庄那里，就被乱箭射死，死无全尸。
　　
　　“皇上，你怎么来了。哀家和你皇额娘还说起你呢！”孝庄看着康熙，笑着开口道。“皇祖母，朕来这里，是为了建宁。朕本来是让皇后负责教导建宁，但现在皇后怀有了龙胎，恐怕以后还要麻烦皇额娘了。”康熙把话题转到了建宁身上。
　　
　　“皇上，建宁是哀家的女儿，哀家会亲自教导建宁的。”太后听到康熙的话，开口道。不知道是为什么，从今天到太皇太后这里，太后心中就觉得有一种说不出的不安，好像有什么意外要发生。心越跳越快，尤其是在康熙进来之后，右眼一直跳个不停。
　　
　　“皇额娘，哀家宫里面还有些事情，哀家就告辞离开了。”太后心中越发的焦急，起身开口告辞。“皇祖母，朕也有事情要和皇额娘说，朕也和皇额娘一起告辞离开。”康熙看到太后提出离开，也告辞离开。他焦急的赶到了太皇太后那里，就是为了不让假太后威胁到孝庄的安全。
　　
　　“皇额娘，朕想起还有些其他的事情，朕就和皇额娘辞行了！”走到侍卫们埋伏的地方不远，康熙开口告辞。
　　
　　“皇帝有事情就去办吧！”太后心中的焦急加剧，开口道。
　　
　　“动手！”太后走到这条小路却发现不对，提高警惕，但双拳难敌四手，更何况不是四手而是而是三十手，太后虽然奋力挣扎，最后的结果也只能是束手就擒。
　　
　　“皇上，你好大的胆子，你们这群奴才，哀家是大清的太后，你们敢冒犯哀家，罪该万死！”被绑住手脚，跪在地上的太后，开口质问道。
　　
　　“太后，还不给朕把她的面具撕掉，竟然胆敢冒充太后， 
    
    罪该当死！”康熙看着跪在地上束手就擒的家太后，命令道。“奴才遵旨。”一个侍卫上去在太后脸上左右摸了摸，伸手一撕，一张人皮面具就这么从太后脸上掉了下来。
　　
　　“怎么样，现在你还有有何交代？废了她的共舞，给朕拖出去！”康熙心中还有很多的疑惑，决定一会儿询问了真太后再来审问这个假太后。
　　 

作者有话要说：现在有一个疑惑，就是建宁的身世，你们说建宁是到底要不要是真的太后的女儿！


28、小宝的婚事 ... 
 
 
　　“太医，皇额娘的身子如何？”康熙开口询问了太医，关于真太后的情况。“回皇上的话，太后娘娘身体没有什么问题，只要精心调养一段时间，就会痊愈。”听到太后没有大碍，康熙点了点头，让太医退了下去。
　　
　　“皇上，那个假太后抓住了么？千万不要让她逃脱，她的武功高强。多亏皇上，哀家才能有重见天日的一天。”卧床调养的太后，看到康熙进来，起身开口道。
　　
　　“是朕不孝，才让皇额娘受了委屈。不过皇额娘，朕想问您几个问题。”康熙还记得自己的目的，开口询问道：“皇上请说！”太后知道康熙想问的是什么。
　　
　　“皇额娘，您能不能把您假太后关押的事情和朕详细的讲一下！”康熙看着眼前的太后，觉得有些陌生。这件事情对于康熙来说，太过于意外。建宁的身份也成了康熙最恐惧的一点，康熙很疼爱这个皇妹。
　　
　　她必须清楚建宁到底是真太后的孩子，还是假太后，假太后又是否和皇阿玛发生关系才有的建宁，这些都是康熙头疼的问题。
　　
　　“皇上，哀家已经被假太后关押起来，十八年零三个月。如果哀家没有记错，那个贱人还生了个女儿，皇帝这个女儿不是先皇的孩子，这个是那个贱人和另一个男人生下的。那个贱人□后宫，在宫里面有一个男人是那个贱人的情妇，他总是扮成宫女，在宫里面和那个贱人苟合，最后才有了建宁那个小杂种。”
　　
　　太后一说起假太后，气愤已经掩饰不住，嘴中左一个贱人，右一个贱人。康熙听着太后的话，皱了皱眉头。太后宫中有了男人，这点侍卫却没有发现，也许那个男人恰好这段时间不在宫中。太后也是说他们武艺高强，经常神龙见首不见尾。
　　
　　“皇额娘，你休息吧！朕那边还要调查假太后的事情，朕就告辞了！”
　　
　　“小玄子，不是真的吧！怎么发生这样的事情，那你要如何处置建宁公主？”一和康熙单独相处，小宝再也忍不住，把担忧问了出来。
　　
　　“建宁那里，小宝，你可能不知道，我们大清皇室最缺少的就是公主。如果建宁真的是朕的皇妹，真也许还会心疼，不舍得送建宁去和亲，但现在朕会让她继续当这个公主，蒙古三藩，很多地方都需要建宁这个公主去拉拢。”大清朝的公主是历代公主中最悲惨的一个。
　　
　　公主的责任决定了公主享有尊荣的同时也要承担和亲的责任。从大清开朝开始，没有一个公主能避开这个责任，建宁也不例外。康熙最开始纵容建宁的脾气和性子，就是看在建宁未来和亲的命运上，希望她能享受在宫里面的生活，能在未来留下一丝美好的回忆。
　　
　　“皇上，那我们去审问假太后吧，还有你看看这是什么？”小宝献宝的拿出了藏在衣服里面三本四十二章经。
　　
　　“小宝，这次你又立了大功，上次朕本来是想要你当御前侍卫副总管，这次你救了太后有功，朕就赐你黄马褂,升为骁骑营正黄旗副都统，怎么样，小宝你可满意？”康熙是真的对小宝信任，御前侍卫副总管就是从二品的大员，这次娇气应正黄旗副都统，更是一品大员。小宝从一个小太监一下升为一品大员，和六品尚书齐平，足以看出康熙对小宝的大方。
　　
　　“骁骑营，那是什么东西，为什么还是副的，小玄子，我怎么没有做正的命，你看看我先是副总管太监，接着又是侍卫副总管，这次救了太后，还是副的，我是不是这辈子都要被一个人压在身下，没有出头之日！”康熙没想到小宝竟然会在意副的，他倒是忘了，小宝不通文墨，如果不和他讲清楚，他根本不知道自己对他是多么大的恩赐。康熙可不是那种做了好事，不要回报的圣母。
　　
　　“小宝，看来朕要好好给你上一课。你做太监副总管的时候是五品太监，而是为副总管确实从二品大员，至于这个正黄旗副都统就是正一品的大员。你知不知道有很多人一辈子也不可能达到这个高度！”
　　
　　康熙说完，得意的望着小宝，希望他能跪下谢恩，来满足一下康熙的虚荣心。“一品大员，一品大员，小玄子，那我和扬州的知县老爷说的官职比较大？”康熙左等右等却等了小宝这么一句话，顿时满脸黑线不知道要如何回答。
　　
　　“我想小玄子你说的这么厉害，应该是我比较大。那我回扬州的时候，一定要给那个老小子一点教训，他家那个混蛋，每次都是在后面嘲笑我是个杂种，逛丽春院还总是点最红的姑娘，上次还踹了我两脚，等我回去，一定要好好报仇雪恨，让他知道我韦小宝也是有人罩的。”
　　
　　虽然知道小宝已经的日子不好过，但康熙也没有想到会如此的艰难，看着小宝一副天不怕地不怕的样子，康熙从没有细想过一个父不详，母亲是青楼妓女，又年老色衰接不了客，只能在妓院里面做着最脏最累的活计来维持母子二人生活，这样的环境下，小宝是怎么长大的。
　　
　　康熙可想而知。小宝如果你不背叛朕，真绝对不会让任何人欺负你，包括朕在内。你喜欢做大官，朕就给你高官，你喜欢银子，朕就给你一座金山，只要你不背叛朕，这是朕对你唯一的要求，也是朕的底线。
　　
　　“小玄子，可是如果我成了大官的话，是不是就不能在住在宫里面，那我不是要看不到你了。那我还是不要做大官了！”小宝高兴了之后，又想起最重要的事情，他可不会忘记什么才是最重要的，他才不能为了当大官，就放弃和小玄子朝夕相处的机会。
　　
　　“小宝，这些事情朕已经安排妥当。值班的侍卫在宫中都有固定的住所，朕会给你安排一个离养心殿近的住所。”还有一句话康熙没有明说，小宝的这些官职差事都只是一个挂名，根本没有什么实权。
　　
　　小宝的本事康熙还是很清楚的，虽然宠爱小宝，但朝廷大事康熙却不能任意妄为，大清不怕多了一个小宝来空吃俸禄，但不能让小宝真的去当差，否则就真要出乱子了。小宝没想到这次竟然和前世记忆中不同，前世小玄子怎么没说，他可以在宫里面有住所，不会离开小玄子身份。如果早知道这些，小宝早就去做他的大官了。
　　
　　“桂兄弟，不现在应该叫做韦兄弟了，你瞒的哥哥好苦。今日哥哥是特意来恭喜你的！”
　　
　　如果不是康熙在朝堂上宣布的圣旨，没有人能想到眼前这个桂公公，皇帝身边第一红人，竟然是个假太监。之前皇上圣旨已经说明，韦小宝为了诛除奸臣鳌拜，才伪装成太监。现在鳌拜被诛除，桂公公的身份也可以不用了，恢复原来的身份韦小宝。
　　
　　因为韦小宝连立大功，现抬旗到正蓝旗，钦赐黄马褂，官职由原来的御前侍卫副总管，升到骁骑营正黄旗副都统。这简直是一步登天，之前索额图还可以借由官职对小宝轻视，但现在转眼才几个月韦小宝竟然成了他的上司。
　　
　　“索大哥，这可是机密。所以才没有告诉大哥。”换上崭新的官服小宝得意洋洋开口道。
　　
　　“韦兄弟说的是什么话，哥哥我怎么会介意。兄弟你也是奉命而为，今天哥哥做东，请兄弟到府上一聚，以前因为兄弟的身份，哥哥虽然相同兄弟更亲近，但却还是要避嫌一些。现在哥哥终于可以光明正大请兄弟到府上做客。
　　
　　哥哥有些朋友也一直仰慕着兄弟，这次兄弟你可不要推迟。那哥哥可就丢了面子！”一想到韦小宝着新出来的官场新贵，被自己先一步拉到他们的船上，索额图就倍感得意。千里马常有。而伯乐不常有。他索额图不就是一个伯乐，才提前投资了韦小宝这批千里马。
　　
　　“韦兄弟，索大人，您也在这里。桂兄弟没想到你竟然是这样的身份，明珠之前对桂兄弟的冒犯，桂兄弟你可不要介意。”小宝刚刚想要满口答应索额图的邀请，却被不远处走来的明珠给打断。
　　
　　“明珠大人，您说的是什么话，我们是朋友，这件事情刚才索大哥，也和我说过了。明珠大人你太过于客气了。”
　　
　　看到明珠走过来，索额图就意识到事情要发生意外。果然和索额图预料中的相同，明珠接着说道：“韦兄弟，这次哥哥做东，请你去府上一叙。和兄弟认识这么久，哥哥还没有请你来过府上。如果我没记错的话，韦兄弟还想还没有成婚，如果兄弟不介意的话，这件事情就交给哥哥，哥哥一定会给你找一个如花美眷的。”
　　
　　明珠在看到索额图和韦小宝的热络，就知道他晚了一步，落在索额图的后面。但明珠不愧是明珠，先一步提出要和韦小宝联姻，只要韦小宝娶了纳兰家族的女儿，那么韦小宝也就彻底倒向他们这边。
　　
　　“兄弟，如果不是纳兰大人提醒，我这个哥哥倒忘了兄弟的终身大事。哎，我这个哥哥太不称职了。兄弟的亲人都不在京城，我这个哥哥就是兄弟的亲人，长兄如父，这件事情就不麻烦纳兰大人了，我自然会替兄弟操持妥当。”
　　
　　索额图没想到明珠竟然使出釜底抽薪的一招，他倒是疏忽了这点，一直以为韦小宝是太监，也没有想到这点。所图心中开始思索合适的人选，如果没记错，大哥两个嫡女，一个庶女。
　　
　　长女成了一国之后，另一个嫡女将来也是要嫁到皇族，虽然庶女的身份是低一些，但也要看看是谁家的庶女，索额图想到自己那千娇百媚的侄女，心中暗暗有了主意。回府就要和大哥商议此事，决不能让明珠抢了先。
　　
　　

29、小宝前世的情敌 ... 
 
 
　　“韦兄弟，上个月是我喜获麟儿之喜，那个时候你在宫中，我才没有通知你去贺喜。这次我就专门请韦兄弟来府上一叙。韦兄弟一定要给我这个面子。走，韦兄弟。
　　
　　“明珠上前几步就要拉着小宝去明珠府上。
　　
　　“纳兰大人，之前兄弟已经和我说好了，去我府上做客，纳兰大人来这样一出，好像没有什么道理。”索额图再也忍不住开口道。
　　
　　“差点忘了索大人也在这里，如果索大人也有兴致，不如一起去府上做客，我们也好久没有在一起好好喝一次酒了！”明珠和索额图自从家族里面的女子同时进宫，就是彼此为对手，两个人也开始争锋相对。没有了从前的和睦相处。
　　
　　“索大哥，我们一起去看看明珠大人家里的小公子。明天我在去大哥府上喝酒。”小宝最喜欢小孩子，更何况是明珠的孩子。
　　
　　小宝更是感兴趣，如果没记错的话，这个孩子就是大名鼎鼎的纳兰性德。纳兰性德那可是小宝假想的情敌。和康熙分开的那四十年，小宝不止一次听说过纳兰性德的大名，愿得一心人，白首不相离。这两句纳兰词连小宝这种不通文墨的人都听说过。
　　
　　自己不在小玄子身边，纳兰性德日夜陪王伴驾，纳兰性德去世之后康熙伤心越绝，这些事情当时传到小宝耳中时，小宝府上的东西全都遭到了劫难，全都被小宝给砸的粉碎。虽然如此嫉妒，小宝还真的没有见过那个纳兰性德的模样，小玄子都这么大的岁数，还老牛吃嫩草，一想到这些，小宝决定要去看看自己这辈子第一情敌。索额图不会让明珠专美于前，也和小宝一起去了明珠府上。
　　
　　“这就是小少爷，真是漂亮。将来不知道能迷倒多少人。”小宝看着奶娘抱在怀里的小纳兰，嘴里边说这个恭喜的话，心中的酸水却只有自己能知道。这个孩子的眼睛怎么可以这么亮，皮肤怎么可以这么好。摸起来的感觉也很好，小宝不怀好意的捏了捏小纳兰的脸蛋，着孩子为什么这么爱笑，自己欺负他，他还不哭。
　　
　　看看小纳兰，再看看自己，现在她小宝也不差，但等到这个小纳兰长大了，他就老了，怎么和人家相比，小玄子一定会喜新厌旧的。而且纳兰是有名的才子，文武双全，自己却不通文墨，除了会写自己的名字以外，剩下一个字也不会写。
　　
　　小玄子最喜欢读书人，他看到小纳兰一定会嫌弃自己的。小宝越想越委屈，不愿意在看还什么都不懂，在奶娘怀里呵呵笑着的小纳兰。这顿席上，小宝一直坐在那里闷闷不乐的想着心事，喝着闷酒。等小宝谢绝了明珠和索额图提出的相送，晃晃悠悠的准备走回紫禁城，却不知道一个危险已经等着他。
　　
　　“你们是谁？这是什么地方？为什么把我抓到这里？”再回紫禁城的路上，小宝感觉头上一痛，接着就晕倒过去。等到清醒的时候，小宝发现自己被绑到一个陌生的地方，再一观望旁边的人，小宝不知道要说些什么。
　　
　　本来以为因为自己转世，自己不会再和天地会有什么交情，没想到转来转去，自己又被天地会的人抓了过去，有来到天地会青木堂的分舵，不知道自己还能不能成为青木堂的堂主。小宝心中苦笑道，装出一副惊恐模样。
　　
　　“你给我闭嘴！知道这里是什么地方，上次让你们两个小子跑了，没想到今天我在京城里面竟然看到你这个小子，这次看你往哪里跑！”络腮胡子的大汉，看到韦小宝，动手把韦小宝给绑到了这里。
　　
　　天地会青木堂的众人想到上次那场好像是闹剧的重新选举香主，心中那叫作悲剧。本来以为青木堂的香主可以很快就定下来，但却被其他的堂主给否定。他们认准了青木堂众人之前发过的誓言，青木堂的香主要为尹香主报仇，那么青木堂的香主，他们也只认准当初杀死鳌拜的那个人为香主，否则就是从其他分堂来挑选德才兼备的人选来担任香主。
　　
　　其他香主的意思，青木堂众人都很清楚，他们就是想要瓜分了青木堂，才想出这种毒计。青木堂众人自然不会认同，于是双方就这么僵持下来。这次络腮胡子没有想到天上竟然掉馅饼，他去京城办差，却遇到了喝的醉醉醺醺的韦小宝，于是小宝悲催的被带到了这里。
　　
　　“大家不要忘记，之前青木堂受到的耻辱，这一个多月我们总是听到其他分堂的人冷嘲热讽，说杀死青木堂的是贵堂的哪位兄弟，这些话每次我们都无言以对。为了青木堂香主之位，我们青木堂的兄弟也闹了许多不痛快。今天我想问各位一个问题。”上次放走小宝和康熙的王长老开口道。底下的众人听刀片长老开口，全都竖耳细听。
　　
　　“各位，是否还记得我们当初的誓言，是否还记得其他堂主的嗤笑？”“记得，当然记得。”底下众人的回答和王长老预料中的相同，他也顺着话题接着说道：“这位小兄弟大家也是知道的，当初鳌拜这个奸臣就是死在他的手上。”
　　
　　说起来这句话王长老就是睁眼说谎话，当初众人看的清清楚楚是康熙杀了鳌拜，但现在青木堂已经等不下去，康熙又找不到，反正那天韦小宝也和康熙是朋友，身高年龄都相同，王长老准备来个顺水推舟把韦小宝推上香主的位置。
　　
　　而他在后面指挥韦小宝，这样有掌握了权势，又避免了动乱，一举两得。青木堂那天参与活动的人全都是王长老的心腹，虽然不明白王长老含义，但也全都顺势承认下来，承认小宝就是杀死鳌拜的英雄。
　　
　　“这位小兄弟，你为什么要杀死鳌拜？”小宝听到这句熟悉的话，前世自己为了活命，胡乱说着谎话，最后又有茅十八作证成了青木堂的堂主。看来今生自己又要走老路，于是小宝把前世说的话又说了一遍。
　　
　　“韦兄弟，你太可怜的，没想到你爷爷奶奶被鳌拜所害，你父母也被鳌拜所害。看来你和鳌拜真是仇深似海！”
　　
　　“是呀，韦兄弟，你还和茅十八是好朋友。茅十八的大名我们天地会各位兄弟也是听说过的。上次我在扬州马盐枭，茅十八兄弟就为我出头，你和茅十八兄弟是好友，也是我贾老六的好友！你当香主，我贾老六第一个支持！”贾老六表态后，后面的人一一表态，虽然也有些人心存不甘，但耐不住大势所趋，小宝就这么成了青木堂的香主。
　　
　　“什么，韦小宝离开你府上，就不见踪影、生死不知？”康熙不敢相信自己的耳朵，望着跪在地上的明珠和索额图，又质问了一遍。
　　
　　“皇上恕罪，是微臣的责任，微臣一定会包韦大人给完好无损的带回来。微臣已经派人去寻找，也许韦大人已经找到了！”明珠和索额图没有想到天将灾难，韦大人竟然就这么失踪了，他们当时被康熙派来的太监过来宣召进宫，身上的酒还没有醒。
　　
　　“如果找不到韦大人，你们两个不要再来见朕！还不给朕滚！”康熙不愿再看跪在地上的两人，他怕控制不住心中的杀意，把两个人给直接动手杀了，小宝一定出意外了，他会不会遇到鳌拜的余孽，或者假太后的同伙，被他们给抓去。小宝你吉人自有天相，千万不要出什么意外！康熙在御书房里面来回的行走，如果不是限于身份，康熙早已经自己出去寻找韦小宝的下落。
　　
　　“韦堂主，我们就不送了。不知道是不是发生什么事情，京城里面好像一个大官失踪了，乱成一团。我们就不进去了，堂主就此别过！”贾老六几个人和小宝辞行。
　　
　　“各位兄弟，青山不改绿水长流。我们后会有期。”小宝一和青木堂众人分开，就加速小跑，一口气跑到了紫禁城城门外。“韦大人，你可回来了。皇上都要急疯了，侍卫们已经封锁了京城，开始寻找您的下落。您快去见过皇上吧！”侍卫看着一身疲倦的韦小宝，急忙开口道。
　　
　　“皇上，韦大人回来了，皇上韦大人回来了！”自从知道韦小宝是假太监最开心的一个就是李德全，之前还怕韦小宝威胁到自己的地位，但现在韦小宝和他再没有半点关系，李德全对于韦小宝的失踪也是心中担忧，看到韦小宝完好无损的回到了皇宫，李德全急忙去禀告康熙。
　　
　　“李德全，你退下吧！”康熙强压着心中的激动，先让李德全告退。“韦小宝，你这个混蛋，你死去了哪里？你知不知道你小子失踪了，朕差点把京城翻个底朝天，你小字还知道回来？”康熙忍不住的爆粗口道。
　　
　　“小玄子，你太让我伤心了。我失踪了，你也不问问我是不是出了什么意外，你知不知道你差点就再也看不到我韦小宝了。如果不是我机灵的话，就再也不能活着出现在你面前了。”
　　
　　小宝本来听到康熙焦急的寻找他，心中那叫一个甜蜜，但火热热的心被康熙刚才这盆冷水浇下来，一下凉了下来。虽然知道康熙是太过于关心才说这些，但小宝别扭的一面又冒了出来。
　　
　　“刚才算朕的错，小宝你是不是被鳌拜的余孽，还是假太后的余孽给抓住了，你是怎么逃出来的。”康熙起身想扔出一方丝帕到小宝怀里。
　　
　　“如果真的是他们，我还能活着火来，早就被他们给五马分尸了。我被上次天地会的那群人给抓住了。”小宝接过怀里的丝帕，放到鼻子下面闻了闻，皇上用的就是和他的不一样，有种好闻的味道，和小玄子身上的味道相同。
　　

30、孝庄明真相 ... 
 
 
　　“天地会，那你怎么逃出来的，这可不是一件容易的事情？”听到是天地会，康熙更感兴趣。
　　
　　“那还不是我聪明。小玄子，你知不知道我现在可是天地会青木堂的堂主！不过这个堂主不是我要当的，如果不当这个堂主，我就会死的。小玄子，立刻不许要我的脑袋。”小宝决定提前交代这些事，今生唯一的不同是他没有和陈近南见面，也没有认陈近南为师傅除了陈近南天地会其余的人，小宝并不敢兴趣，今生他们没有太多的交情，前世他身份泄露也是因为他们，小宝对于出卖他们，没有一丝内疚。
　　
　　“你杀了鳌拜，成了青木堂的香主！”康熙没想到天地会这些人竟然能来个李代桃僵，如果这次抓的不是小宝，而是他康熙，他康熙不也要成为青木堂的堂主，那这简直是滑天下之大稽。
　　
　　“朕倒要恭喜你韦大人一出门就升官。这件事情，朕知道了，既然成了香主，就继续当着。也许以后也会有用处的。”康熙笑了笑，叫太监进来，伺候小宝更衣洗漱。
　　
　　“小宝，朕如果没有记错的话，天地会众人脚底板都有四哥大字，左脚反复右脚清明。合起来就是反清复明。小宝让朕看看你脚底下是不是也有着四个字，朕也只是听说，让朕看看是不是真的？”看着换了崭新衣服的小宝，康熙突然开口道。
　　
　　“不要，小玄子，不要。我不会让你如愿的！”小宝身体最大的软肋就是他的双脚，一听到康熙想看他的脚，小宝拔腿就要离开。康熙看出小宝的动作，上去就是一拳，小宝身体一闪，两个人战到了一团。
　　
　　“小玄子，你认不认输，虽然你是皇帝，但你的武功还真的比不过我，怎么样，好不开口求饶！”把小玄子给按在身下，坐在小玄子身上的韦小宝那叫做一个得意。
　　
　　“好好，我认输，认输！”康熙嘴上说着认输，趁小宝放松警惕，想要从他身上坐起来的时候，反过来一击，小宝于是被康熙压在身下，最重要的是两只脚被康熙拽到了手中。
　　
　　“你是皇帝还说话不算话!”被抓住了要害，小宝委屈抱怨道，身体不断挣扎。”小宝，这你就不懂了，兵不厌诈，朕倒要看看天地会是怎么在脚下刻字的。”康熙说着动作把小宝的鞋子脱了下来，接着是小宝的袜子。
　　
　　“不要，不要，好痒，痒，哈哈，哈哈！”康熙没想到自己无意中竟然抓到小宝的软肋，以后可有热闹了。“清明，重阳！”康熙仔细看了两三遍，确定自己没有看错。“小宝，你脚下怎么会是清明，重阳，不应该是反复清明？”
　　
　　趁着康熙吃惊，小宝使劲把脚从康熙手中挣扎开来，急匆匆穿上袜子鞋子后，才开口道：“天地会的人他们可聪明了。他们说是怕我这被你们发现，于是在我脚上的字做了改动。”小宝解释一句，就跑了出去！小玄子越来越奸诈了，他如果还留下这里，不被小玄子给吃进肚子里面，连个骨头渣也不剩。
　　
　　“皇上，太后那件事情到底是怎么回事？哀家没有想到竟然会是这样，这些天哀家病了，也没来得及问皇上。”孝庄在抓到假太后那天，知道真相，就内疚和惊吓之下病倒在床。
　　
　　“皇祖母，这件事情朕已经调查过了。假太后是神龙岛的人，她蒙骗入宫就是为了四十二章经。皇祖母一切都过去了，您不用担忧！”
　　
　　康熙只是轻微的解释几句，没有把太后曾经做出的血案说出来，太皇太后本就自责，如果知道事情全部真相，康熙很怕太后一口气上不来，直接晕倒过去。
　　
　　“皇帝，你大了。哀家老了，你办事哀家一向很放心。从诛除鳌拜，到假太后的事情，一次次让哀家惊讶。不过皇帝，哀家有句话还是要说，作为皇帝要控制住自己的情感，不能任意妄为。这本汉书你拿回去看看！”孝庄吩咐苏麻把一本汉书交到了康熙手中。
　　
　　“朕会听从皇祖母的教导，回去仔细阅读汉书！领会皇祖母的意思！”
　　
　　“老祖宗，也许我们想错了。皇上年轻气盛，也许把那个小桂子当成一个玩伴，等过几年皇上再大一些，也许就会没事了！”送走了康熙，苏麻开口道。
　　
　　“哀家也希望如此。但是玄烨是哀家从小看大他的。玄烨这个孩子是个苦命的孩子，从出生就不受皇上的待见，我娘又是个不争气的，玄烨天花的时候，就只有他一个人被关在宫外。那个时候，哀家的关注力也没有在玄烨身上。
　　
　　等到哀家重视玄烨的时候，玄烨却已经对哀家有了防备，有了抵触。哀家可以是玄烨最尊敬，敬爱的皇祖母，却永远不会是走进玄烨内心的人。哀家原本想着皇后耀华品貌端庄，知书达理，希望她能代替哀家陪伴玄烨。但耀华还是让哀家失望了。也许哀家教育的太好了，玄烨完全不像是她的皇阿玛，他的先祖被美色所吸引。
　　
　　玄烨竟然对一个男人有了特殊的感情，这哀家绝不允许！”孝庄说道这里，苦笑了一声。康熙和小宝的事情，康熙虽然极力掩饰，但世上没有不透风的墙，更何况孝庄在紫禁城经营多年，康熙和小宝的事情还是传到了孝庄耳中。
　　
　　刚开始孝庄没有在意，龙阳之癖自古就有，大明的皇帝更有很多男女通吃。康熙也只是一时好奇，等过一阵子没有兴头，她在处理韦小宝也不算什么。但孝庄没想到事情却一点点超出了她的想象，接下来一幕幕的发生，尤其是小桂子突然变成韦小宝，一夜之间从一个小太监变成了正一品大员，还被康熙抬旗到了正蓝旗。
　　
　　正蓝旗可是上三旗，是只属于康熙的三旗，骁骑营正黄旗副都统，一想到这个官职，孝庄再也坐不住了。有些事情，他需要提醒皇上，不要做过了，否则有些事情一点跨过那个底线，就真的追悔莫及。
　　
　　从孝庄那里回来，康熙就沉默的独自坐在书房了里面，书桌前打开的那一页就是关于汉文帝的正传。财可通神的邓通，有着一座铜山的邓通，最后竟然饿死街头，康熙看着太后特意用朱笔标注的介绍，感觉锥心的刺眼。皇祖母是在威胁自己，以邓通和汉文帝为镜子，想让朕远离小宝。皇祖母这次朕不会听你的，有朕在，就不会出任何事情，朕就不会让小宝死在朕的前面！
　　
　　坐在御书房的康熙脑中不断回想着他和和小宝相识的过程。自从认识了韦小宝之后，他的人生突然充满了色彩，那些经历是康熙从来没有过的感受，小宝为大清，为朝廷做了这么多的贡献，朕赏赐小宝的并不多，朕没有错。
　　
　　康熙心中暗暗有了一个主意，也许该对皇祖母做一个试探，试探出她的底线，也好保护好小宝那个闯祸精。康熙很清楚，孝庄如果真的想要一个人消失，那小宝就真的有危险了。康熙总不能永远把小宝放在身边，如果一时疏忽，而让小宝丢掉性命。这种代价康熙不敢承受，也承受不起。
　　
　　“小玄子，我们一起去听戏怎么样？宫里面好无聊！”小宝没想到自己成了大官，还要每天呆在紫禁城，这回因为不是太监，很多地方还要避嫌，不能去，只能每天无聊的打着转转。“听戏，也好，朕也很久没有出宫了！”康熙答应一声，换了一身便装，带着小宝离开了紫禁城。“小玄子，我知道这个是《英烈传》，我已经听过好几次！”小宝最喜欢的事情就是听说书，和康熙走到大街上看到一个茶楼里面有个说书人说书，拉着康熙的手走了进去。
　　
　　“下面我们来说一个新故事，女驸马！”康熙对于听书没有太大兴趣，但是看着小宝在那里聚精会神的听着，康熙也陪着小宝坐在那里。
　　
　　“女驸马，小玄子，京城就是京城，这个故事我在扬州都没听过。一定很有意思！”小宝从来没有听过女驸马，没想到这个说书人还会说新的故事，更是感兴趣，拉着康熙兴奋起来。小宝在这里听书，康熙脑中却有了另一个主意，下个月就是春闱了，康熙早就想知道他的学问到底如何？这次春闱康熙也准备去参加，和天下学子比试一番！女人都能中状元，康熙一国之君如果也中了状元的话，那不成了一场佳话。康熙对自己的学问很有自信，这个春闱就是考校自己的时候了！
　　
　　“小人有上好的膏药，想卖给公子，公子请看！”小宝听戏正在兴头上，一回头，桌子上出现一张膏药。一半青，一半红。
　　
　　“这是什么膏药？”小宝没想到天下的事情竟然这么凑巧，他不想再和天地会那些人再有纠缠，可是他才刚出宫，那群人就围了上来。“这是除恶臭，明双目的膏药，他的名目叫作去清复明膏药。”男子压低了声音开口道。
　　
　　“这张膏药要卖多少银两？”“三两白银，三两黄金。”“五两黄金，五两白银卖不卖？”“那不是太贵了？”“不贵不贵，只要能去得了清，复的了明，便给你做牛做马也不贵！”
　　
　　 

作者有话要说：三章搞定！

31、变装 ... 
 
 
　　康熙沉默不语的听着小宝和那个人的对话，这应该就是天地会的暗号。不过这些天地会也太不谨慎了，自己也在这里。
　　
　　怎么就敢和小宝对起了暗号。康熙并不清楚不是这群人不谨慎，而是那个人也是青木堂的成员，和康熙曾有过一面之缘。“两位兄台可否进一步说话。”小宝望了眼康熙，随着卖膏药的天地会成员离开了茶馆，走到一个偏僻的角落。
　　
　　“地振高冈，一派溪水千古秀。”“门朝大海，三河合水万年流。”两个人又对了几个暗号，那个卖膏药的才开口道：“阁下可是青木堂烧五柱香的韦香主？兄弟姓高，名彦超，是韦香主的手下，韦香主可能不认识兄弟了。上次诛除鳌拜的时候，兄弟和韦香主，和您旁边这位英雄有一面之缘。”
　　
　　高彦超先自我介绍之后，把目光望向康熙，“不知道这位兄弟如何称呼，您是韦香主的朋友，也就是我们天地会的朋友。当日一别，兄弟一直对您念念不忘！”
　　
　　康熙早已经想好了一个称呼。“高兄弟，你太客气了。大家都叫我张三，我在家中排行第三。兄弟你也称呼我张三就可以了！”
　　
　　张三，小宝没想到康熙竟然起了这么一个走在大街上高喊一声，能有上百个人回头的名字。张三，那他还叫李四呢！“原来是张三兄弟。香主，本来应该是徐兄弟在天桥等你，但是前几天徐兄弟被奸人所害，才派我来寻找香主！”
　　
　　小宝和康熙在药房底下的密道里面，看到一个人面无血色，呼吸微弱的躺在矮榻上。“徐兄弟可是被鞑子所害？”小宝担忧的望了一眼康熙，小玄子你可要清楚我不是故意要贬低你们的。
　　
　　“韦香主，你弄错了。是云南的沐王府。”高彦超说着把天地会和沐王府的瓜葛一五一十详细的讲给了韦小宝听。康熙以前还不知道原来这些反贼们竟然还有着这么多的分支，唐派，桂派，鲁派。高彦超对康熙很信任，在康熙不经意的询问中，就把他们天地会的历史和其他那些反清组织的历史全都一一和康熙讲了起来。
　　
　　小宝心中暗暗骂了一句康熙狡诈，小玄子就是一个狐狸。这下天地会和沐王府都要糟糕了，还不知道小玄子要怎么算计他们。小宝现在也明白了，只要小玄子脸上露出那种高深莫测的笑容，小宝就知道康熙已经准备算计谁了。
　　
　　“韦香主，徐大哥的伤不能就这么算了。我们这么多兄弟都在等您为我们主持公道？这件事情如何办，我们都听韦香主的意思。”高彦超之后，一个道人打扮的人开口说道。有着前世记忆的小宝，知道这些人只是想要他来做挡箭牌，来好好和沐王府一较高下。
　　
　　但现在，小宝可不敢自作主张，回头看了眼旁边康熙。康熙注意到小宝求救的视线，开口道，“沐王府的人真是气人太甚，这些年来他们就仗着沐老公爷当年的门生来为虎作伥，这次徐大哥的事情，绝对不能这么算了。我代替天地会的兄弟请小宝你下令，我们去和姓白的说个清楚！”康熙这个外人，一开口，其余的人也不再掩饰，全都附和起来。
　　
　　小宝听到康熙的话，心中也有了主意，不过小宝却不会主动表态，这个玄真道长和那个王长老全都不是什么好人，都在算计着他的香主位置，虽然小宝并不在意这个香主，但这种被人算计的感觉，小宝最是讨厌。这世界上能算计他韦小宝的人只有小玄子一个！
　　
　　心中有了主意的小宝一直没有正面回答或者下达命令，只是把问题推到了王长老和玄真道人身上，按照他们的安排带着几个南北城成名的镖师，作为见证。
　　
　　“各位兄弟，你们也知道我还有差事，今天我和张三就在此别过。明天我和张三午后的时候和兄弟们汇合。”看看时辰，小宝提出要离开。
　　
　　“韦香主，张三兄弟明天我们不见不散，午时我们会在这里等你们。还有韦香主和张三兄弟要变一个模样，不能让人看出你们的身份。”小宝点了点甜头，和康熙离开了天地会的聚点。
　　
　　“小玄子，明天我们要转成什么？我们变成两兄弟如何，我是哥哥，你是弟弟？”一回到紫禁城，小宝就压抑不住的把心中的想法说了出来。
　　
　　“你是哥哥，如果朕没有记错，朕的年龄比小宝你还打一些。就是要扮成兄弟，朕也是哥哥。再说朕心中已经有了想法，你看我们不就是公子和书童，明日你就装扮成我的书童，就可以了！”康熙打量一下小宝，说出一个让小宝失望透顶的决定。
　　
　　“书童，我可是青木堂的香主，就是要扮成公子和书童，也应该你是书童。，如果你不同意的话，我明日就不带你一起去！”这次小宝才不会让步，现在主动权在他手上。康熙没想到小宝竟然学会威胁自己，他很想有骨气的说她才不要去，但江湖的事情，混进天地会内部那种刺激感，让康熙没有拒绝的毅力。
　　
　　最后只能屈从内心的渴求，答应小宝的提议。“小宝，走吧！”康熙看着穿着崭新孺衫，一副书生打扮的小宝，又看看自己穿着半新不旧灰扑扑的一件衣衫，后悔起来。当初小宝提议他去挑选准备的衣服的时候，康熙正在批改奏折，也没余多想。
　　
　　等到看到小宝挑选出来的衣服，康熙这才明白小宝主动前去的小心思。俗话说人高衣服马靠鞍，小宝这身衣服隐藏了小宝混混秉性，反而有几分书生的儒雅。反而自己这身，康熙看着皱巴巴看不出本来颜色的衣服，完全和真正的小厮没有什么区别。
　　
　　“小玄子，你看我的眼光不错吧！对于伪装这点，你就不清楚了。伪装最重要的就是要像，像我们现在这样谁也不可能怀疑我们的身份。小玄子，一会儿，你要叫我少爷，不可以再叫我小宝，不要让人听出破绽！”这是小宝好不容易能高明正大欺负康熙。
　　
　　“韦香主，这是张三兄弟？”高彦超看着跟在小宝身后的康熙，仔细打量了一番，才不敢置信的询问道。
　　
　　“高兄弟好，见过各位兄弟。”这一路上康熙都不敢抬头，总感觉路过的人全都诧异的望着他们这对组合，康熙虽然身为帝王，但还没到被众人围观而面不改色的地步。
　　
　　“韦香主，张三兄弟这身衣服，实在，实在太古与简陋。不如您给张三兄弟换一个打扮！”高彦超为人还算宽厚，左思右想还是开口道。
　　
　　“高兄弟，这身衣服不是挺好的！你看连高兄弟都认不出张三，就可以看出这次我们装扮的成功。”小宝才不会同意换衣服，这身衣服可是小宝在紫禁城整整忙了一个时辰才找到了杰作。其实这身衣服如果穿在真正的小厮或者普通人身上，到也没有什么太大的问题。
　　
　　但是康熙不是普通人，从小长大，那种深入骨子中的帝王的威严和尊贵，和这身衣服的气场诧异太过于强大，那种奇异的违和感才会获得这么多的关注。“武胜镖局、潭腿门、天地会的几位朋友，前来拜会白大侠、白二侠。”小宝一直藏在人群的中间，他可是很清楚，这次去沐王府绝对没有什么好下场，如果记忆没有出错的话，沐王府现在正在办丧事。
　　
　　白家老大已经丢了性命，正是明白这点，藏在人群之中的小宝，躲过了白寒枫突然的出击。天地会众人也没有想到自己去人家讨个公道，却现在自己理屈词穷，一时间两方人马僵持在那里。小宝和康熙一直藏在人群的最中间，一句话不说生怕人家把注意力集中到他们这里。
　　
　　最后无奈之下天地会众人只能告辞离开了沐王府，却没有想到藏在药店里面养伤的徐天川不见了踪影。一时间所有人的注意力有都集中在小宝这个香主的身上。
　　
　　“白大哥一定是被沐王府的人抓去了。这件事情还要各位兄弟从长计议。时辰不早了，我也要先回去了！
　　
　　“和天地会众人商量了关于徐天川失踪的事情后，小宝又提出告辞离开。小宝这个香主本来就是个摆设，他在不在也没有什么干系，王长老点了点头，“香主，不知道你和御膳房熟不熟？”听到王长老突然问出这个，小宝明白他终于要和前世的小老婆沐剑屏见面了，有了小老婆在，大老婆方怡也不远了。
　　
　　“我以前做太监的时候就是在御膳房当差，那里面的人和我最是熟悉，王长老有事情么？”“那就好，明天香主早上要去御膳房一趟，有惊喜给你。”王长老好像想到了什么，看了旁边一个留着两抹胡须的小商贩，开口道。
　　
　　“小玄子，今天刺激吧！那个白家兄弟和天地会的人身手都这么好，你说如果今天我们不躲到人群里面，还不得向高彦超那样，丢了脸面！”
　　
　　“不知道那些反贼葫芦里面卖的是什么药，御膳房可是皇宫重地，这个朕一定要调查清楚。否则要出大乱子的！”康熙从听到王张老口中，御膳房心中就是一惊，御膳房负责宫中众人的伙食，包括康熙的御膳，以康熙的性格自然不会让这种危险存在。
　　




32、吵架 ... 
 
 
　　“韦大人，你老人家一早起身，吃着茯芩花雕猪最好不过了，最好是现烤现烧。小人将一口猪送到您老人家房里。明天一早您老人家起身，就可以割来烤着吃，吃不完还可以让厨房做成腌肉。”
　　
　　和小宝记忆中相同，还是那个钱老板，还是那头特殊的茯芩花雕猪。钱老板走了小宝关上门，又查看了窗户，四处打探一下，看到无人之后，才又回到小郡主沐剑屏旁边。
　　
　　“你不用怕，我不会伤害你的，过几天，我就放你回去！”小宝看着沐剑屏脸颊雪白，没半分血色，长长的睫毛不住颤抖，开口安慰道
　　
　　。前世小宝记恨沐王府之前对他的怠慢，也是为了戏弄小郡主，就在小郡主脸上画起乌龟来了，吓得小郡主不停地流眼泪。小宝对于沐剑屏更多的是一种哥哥对于妹妹的疼惜。前世知道在通吃岛，他迎娶七个老婆之后，她也很长时间没有想过要和小郡主圆房。小郡主对于小宝就如妹妹相同，小宝很享受小郡主崇拜的目光，这种目光也只能在被保护在蜜罐之中的小郡主那里得到。
　　
　　在除了小郡主以外，其余的老婆旁边，小宝总是感觉到一种压抑。她们在很多方面都比他这个小混混要好，她们也许无意间的鄙视，已经伤到了小宝的自尊。
　　
　　“你给你按住了穴道，不能动弹，那你不是要饿死了。我本想给你解穴，但是我又不会，这要如何是好？”小宝看着一直闭着眼睛的小郡主，开起了玩笑。小郡主在自己这里的事情，是瞒不了小玄子的，也许小玄子现在就已经知道，在等待他的坦白。
　　
　　等到他去见了小玄子，一切事情就不能任由他来做主。
　　
　　“茯芩花雕猪，钱老板真够意思，给我留下两个猪腿，我去吩咐御膳房帮我烤好，等我回来吃饱肚子也许就想到要如何给你解穴了！”小宝先是用被子把小郡主盖住，才转身带着猪腿离开了房间。
　　
　　“韦大人，这个奴才烤好，给你送到您休息的地方，韦大人您不用在这里等候了！”对于宫中第一红人韦小宝，御膳房掌事太监相当的殷勤。
　　
　　“我也没有什么事情，我饿了，你们这里有什么好吃的？”小宝住所还藏着一个小郡主，小宝自然不会离开。他还没有想好要如何和康熙说小郡主的事情，现在是能拖一时就是一时。
　　
　　“韦大人，小的马上就去准备！”听到小宝说饿了，掌事太监答应一声，就下去吩咐御膳房的大厨给小宝准备起来。
　　
　　“韦大人，您老人家怎么在这里，皇上有旨，宣召韦大人见驾，奴才已经找遍了整个紫禁城，没想到韦大人竟然藏到了御膳房。”小宝的猪腿刚刚烤好，阵阵的香味从猪腿上散发出来，养心殿伺候的小太监就从那边风尘仆仆的跑了过来。
　　
　　“韦大人，您快点和我一起见驾，皇上一定等急了。韦大人，我们快走吧！”小太监看到小宝还站在那里一动不动，连忙又开口催促道。这个小太监和小宝很熟悉，当初小宝感到养心殿的时候，这个小太监很照顾小宝。
　　
　　小宝最讲义气，看到小太监急的满脸是汗，即使心中不愿,也只能被这个小太监拉着赶到了养心殿。当然我们的小宝还没有忘记自己刚烤好的猪腿。
　　
　　“韦大人到！”下了早朝，就在书房里面等着小宝来给他解释的康熙，左等右等也等不到小宝的身影。这个韦小宝又要做什么，房间里面藏着那么一个千娇百媚的美女是想来个金屋藏娇。康熙一下朝，就得到了探子的禀告，关于小宝在御膳房放声的一切。沐王府小郡主，小宝是不是被美色迷昏了头脑，想要蒙骗于朕。
　　
　　这些反贼侮辱男女全都该死，尤其是那个小郡主，沐王府一个前朝余孽，有什么资格称为郡主。
　　
　　“你们都给朕退下！”本来满心怒气和疑惑的康熙，在看到小宝手上的东西，一时间不知道是想笑还是生气，挥了挥手让伺候的人退下去，只留下他和小宝两人。
　　
　　“小玄子，你看看刚刚烤好的，你闻闻好香，我刚才一直在御膳房等着这个茯芩花雕猪，刚烤好就给你送来了。你尝尝一定很好吃！”睁眼说瞎话是小宝的绝技，明明是小李子把他给拉来的，但到了小宝嘴里却是自己特意带来给康熙尝鲜的。
　　
　　“小玄子，你说我对你多好，这么好吃的美味，我第一个想到的就是你。你不知道这一路上这个猪腿的香味让多少人回头，我多么艰难的控制自己，只希望你能第一个尝到这种美味，小玄子，你说我小宝是不是最讲义气！”
　　
　　小宝说着不管康熙的脸色，把一个猪腿塞到康熙的手上，瞪着大眼睛期待着望着康熙，希望得到康熙的夸奖。康熙看着手上那自己从来不吃的东西，又看看小宝期待的目光，硬着头皮在那考得焦黄的猪腿上咬了一口。
　　
　　“怎么样，小玄子，是不是很美味？”康熙从小到大，御膳房的伙食讲究的都是色香味美，其中排在第一位的就是色。康熙的御膳即使有猪腿肉，那也是切成薄片，经过十几道加工而成的。现在这种没有加工原汁原味的猪肉香，也给康熙一种不错的享受。
　　
　　看到康熙点头，脸上的笑容，小宝心中长出了口气。看来这关是过了，他也该尝尝手中的美味了。小宝对着猪腿就是一口，接着一口。康熙从小到大的饮食习惯就是即使在喜欢，也最多尝三口。这样的习惯，让康熙把猪腿随手放到一旁，坐在椅子上看着小宝在那里狼吞虎咽。
　　
　　“小玄子，你怎么吃得这么少！怪不得你打不过我，你应该多吃点！我在御膳房等这个的时候，都先吃好几盘点心了！”小宝打了个饱嗝。
　　
　　“小宝，着猪腿我们也吃过了。你是不是要给朕解释一下，这猪腿的来历了？”看着康熙似笑非笑的表情，小宝知道最难的事情终于还是没有躲掉。
　　
　　“小玄子，你不知道今天我看到什么，大变活人，没想到这肥猪里面竟然变出来一个姑娘，当时我都惊呆了。你当时没有在场太可惜了。这个姑娘是沐王府的小郡主，天地会那些人想要用小郡主换来徐大哥，所以就把小郡主留下了宫里面！”
　　
　　小宝边说着，边抬头想从康熙的脸上看出些什么。但狡猾的狐狸也斗不过聪明的猎人，小宝这个狐狸怎么能看出康熙这个猎人的心思，无论小宝如何看，也什么都没有从康熙脸上看出来。康熙只是沉默的听着小宝在那里讲着事情的经过，除了不时地点点头以外，就没有任何表情和动作。
　　
　　“小玄子，你说我要怎么办？这件事情我也不能拒绝，不能引起他们的怀疑。”小宝最后把问题推到了康熙那边，康熙只有开口发表意见，小宝才能想出接下来的对策。
　　
　　“沐王府的小郡主，前朝的余孽，韦小宝青木堂的香主，你们两个在一起倒还般配，男才女貌，如果你们两个联姻，也是桂派和唐派的联姻。韦小宝这个小郡主，应该也是绝色吧！”康熙意味深长的看了眼韦小宝。
　　
　　“小玄子，你在说什么，你太让我失望了。你明明知道我这个青木堂的堂主也是权宜之计，你却这么说，你太让我失望了。小玄子，我是看错你了！”康熙的话，让小宝一下子跳脚，小玄子明明知道我对他的心意，却这么糟蹋自己，他三宫六院，我就不说什么了。还在那里故意嘲讽，说着反话。好，小玄子，你这么说，那我还就做给你看了！看到时候你要怎么悔不当初！
　　
　　小宝想着装作气呼呼的转身迈步离开康熙的书房。走出养心殿不远，小宝终于长出了一口气，刚才故意借题发挥，让小玄子以为他真的生气了。这样也能拖延几天，也能让小宝相处好办法，来应付小郡主和马上要来的方怡。
　　
　　康熙没想到韦小宝竟然突然动怒，拂袖离开。从来没有人敢这么多他，帝王的自尊让康熙伸手把书桌旁边碟子里面的猪腿摔在地上，随之落地的还有御书房可怜的瓷器。
　　
　　“你们都给朕出去，韦小宝，朕是把你惯坏了！竟然敢和朕甩脸色，这次朕倒要看看，是你韦小宝先熬不住，还是朕先投降。韦小宝这次，朕绝对让你见识见识什么叫作帝王之怒！”
　　
　　养心殿以李德全为首的太监宫女从来没有见到过康熙如此盛怒的时候，一时间众人担忧，生怕康熙的怒火烧到他们这些无辜的下人身上。什么叫作城门失火殃及池鱼，他们谁都不想做那条可怜的鱼。
　　
　　“李总管，韦大人这次可是闯祸了，奴才伺候皇上这么久，从来没有看到皇上这么生气过，这次韦大人的官要做到头了。也许明天宫里面就不会再有韦大人这么一位人物了！”同样伺候康熙的一个太监开口道。
　　
　　李德全不置可否的笑了笑，如果是其他人朕惹恼了皇上，李德全宁颗粒肯定这个人即使能见到明天的太阳，也不会再有什么好日子过。但是韦大人，从韦小宝还是小桂子的时候，李德全就看不懂这个小太监，现在同样看不懂。
　　
　　在宫里面这么多年，李德全不会相信康熙官方的说辞，什么为了铲除鳌拜才假装成为太监，这些话也只能骗骗不知道内情的外人，但是对于李德全这些把小宝和康熙相识的过程都看在眼里的人来说，韦小宝太过于神秘。这次即使皇上雷霆大怒，李德全你也相信韦小宝会平安无事。 

作者有话要说：亲们可以猜一下，接下来会发现什么？



33、吴应熊 ... 
 
 
　　不说康熙在那边是如何雷霆暴怒，只说小宝从养心殿出来，又直奔御膳房。折腾了几个时辰，小郡主那里应该也饿了。
　　
　　“我回来了，看在你这么乖的份上，我给你把穴道解开，如果你不听话的话，小心你美丽的小脸蛋。”小宝看着躺在那里一动不动的小郡主，在小郡主身上几处穴道点了点。
　　
　　“你是不是饿了，我给你找点吃的。”
　　
　　小宝是最贪吃的一个个性，房间里面瓶，罐小竹篓无数，都装着各式各样的点心，零食。
　　
　　“这是玫瑰绿豆糕，这是北京城出了名的点心豌豆黄，你看看我这里点心多吧，就算你是郡王府的郡主也没有我这么多的点心。你看看你喜欢哪个，我拿给你？”小
　　
　　宝最是一个喜欢炫耀的人，他把自己所有的点心都摆在桌子上面，小郡主却一直摇头，这下惹恼了小宝。我为了你惹恼了小玄子，你却不给我面子，如果不是看在前世我们夫妻一场的情分上，我就把你交给小玄子让他处理你好了，到时候，你这个前朝余孽恐怕就只能去大牢里面吃牢饭，哪有机会像现在似的，有这么多的点心可以供你享用。
　　
　　生气虽然生气，但小宝想对付小郡主，简直是易如反掌。小宝起身去隔壁的房间，把一个食盒端了进来。
　　
　　“这个是过桥米线，这个是宣威火腿，这个是大理洱海的咸鱼干，这个是云南名菜气锅鸡！味道还真是鲜美，既然你不饿，我就自己享用这顿美食了。”小宝说着夹起一块火腿放到嘴中，
　　
　　“松软，润滑，却是人间美味。”小郡主本来就饿了，先头面对点心还能忍住冲动，但现在看到家乡的美食，小郡主再也忍不住可怜兮兮的望向小宝。
　　
　　“怎么，你也想尝尝，那还不下床！”小宝回头望向小郡主，开口道。“这里是什么地方，我什么时候可以回家，你放我回去好不好？”小郡主看着韦小宝，问出了心中的疑惑。她本来在府上别院中，突然几个恶人闯了进来，接着她就昏迷了，等到再次醒来就在这个陌生的地方。看韦小宝和她的说话的内容，给她解开穴道，小郡主对韦小宝的恐惧一点点减少。
　　
　　“这里是紫禁城，你就在皇宫之中。至于我是天地会青木堂的香主，你们沐王府抓了我们徐天川，徐大哥。等到徐大哥被放回来，我们才能把你也放回去。所以现在你就是我的人质。我不会伤害你的，只要你不离开这个房间，不要让外人知道你的存在，你要知道紫禁城是什么地方，只要你离开这个房间被侍卫发现，你的小命就要交代在紫禁城中了！”
　　
　　小郡主没想到自己竟然在宫中，紫禁城的危险，小郡主很清楚。就像眼前的人话说的相同，她不能离开这里，只能等待眼前的人说话算数，把她送出去。小宝看着小郡主瞬间惨白的脸，知道他已经把他的话记在心中，也长出了口气。
　　
　　“韦大人，小人是康亲王府的奴才，有事情求见韦大人。”小宝刚和小郡主用完饭，就听到外面有人求见。
　　
　　“我有事情先出去了，晚上不一定什么时候能回来。你如果饿了，就自己吃点点心。记住我刚才的话，如果你不想活了，那就直接走出去！”小宝又交代了几句，从房间里面走了出去。
　　
　　“韦大人，我们王爷说好久没有见到大人了，我们王爷很想念大人，今天想要请大人去府上听戏喝酒。”
　　
　　康亲王府，自己差点忘了这个了，康亲王府做客，吴应熊那个龟儿子，自己也要和他见面了。那可是一头大肥羊，自己这次要磨刀霍霍向猪羊，好好出一下闷气。
　　
　　“韦大人，多日不见，你可是越长越高，越长越俊了！”
　　
　　康亲王看到韦小宝，急忙迎了出来。“王爷您太客气了，我也好久没和王爷见面了！”
　　
　　“韦大人，你是能者多劳。等过些时候，我们找个机会好好闹上几天，喝酒听戏，就怕皇上那里，离不开韦大人，不放你韦大人的假！”康亲王的话，让小宝的脸色一僵。这次自己把小玄子气的不轻，还不知道最后小玄子会如何处理自己。如果眼前的众人，知道宫里面发生的事情，还会不会如此对待自己。
　　
　　小宝苦笑了一声，眼前的恭维和奉承是多么的虚伪，如果没有小玄子，没有得到小玄子的信赖。自己一个扬州丽春院的小混混，恐怕是让这些人多看一眼都接的脏。没有认识小玄子之前，自己见过最大的官是扬州城县令爷的公子。那个时候县令公子把他一脚踹到地上扬长而去，和他鄙视的眼神，小宝一直都记在身上。
　　
　　每当看到众人现在恭维和奉承的目光，小宝眼前就会出现那一幕。自己是不是做错了，小宝突然对这些感觉到了厌恶，听别人说恃宠而骄，自己是不是也仗着小玄子的宠爱和信赖，才做出那些违背小玄子信赖的事情。前世的事情都已经过去，自己为什么一定要纠结，要偿还小郡主他们。
　　
　　“兄弟，我就知道你回来，我给你介绍一下朝中的大臣，这些人也一直想和兄弟你结识。”索额图的出现，打断了小宝的内疚，小宝被热情的索额图拉着和大厅里面的官员打起了招呼。
　　
　　“兄弟，恭喜你今天又要发财了。平西王的世子进贡，朝中大员个个不落空。兄弟你又是朝中新贵，平西王世子是个懂事的人，等一会儿，无论他送你什么东西吴你都不可露出喜欢的模样，只淡淡的说：‘世子来北京，一路上可辛苦了。’他如见你喜欢，那便没了下文。你神色冷淡，他定然当你嫌礼物轻了，明天又会重重的补上一份。”
　　
　　索额图听到外面禀告吴应熊来了，开口在小宝耳边道。
　　
　　“韦大人，我在云南的时候，就听到你的大名。家父和我一直对韦大人仰慕不已。没想到今天竟然在康亲王府有这种缘分，能和韦大人你相识，真是在下三生有幸。父王吩咐，早就给韦大人准备了礼物，不过韦大人住在宫中，一直没有机会能给韦大人送过去，这次康亲王赐下良机，真是不甚感谢。”
　　
　　康亲王一介绍，吴应熊就上前几步，双手握住了小宝的手，开口道。吴应熊，小宝想起前世在他的挑唆下，吴应熊被建宁给阉了的场景，一想到那个场面，小宝控制不住的笑了起来。在云南吴应熊就听说过小宝的名字。对于有着远大抱负的吴家父子，京城的一举一动都瞒不了他们的眼线。这些日子，小宝在京城中简直是一个传奇，先是诛除鳌拜，接着又是假太后的事情，身份也发生奇异的转变。
　　
　　从一个小太监，成了一品大员，这种前所未有的宠信，让吴家父子早就把小宝记在了心上。吴应熊虽然听说过小宝很年轻，但看着眼前清秀的少年，吴应熊无论如何也无法和心目中那个形象重合。这个身上还带着一丝流气的少年，就是朝中一品大员。吴应熊探究的眼神，从聚会开始到结束一直在打探着小宝，希望能从他身上看出些什么特别的地方，小宝虽然已经享受习惯了成为众人的焦点，但被一种眼睛一直打量探究，小宝还是感觉到不自在。
　　
　　这个吴应熊是不是有什么怪癖，自己和他都是男人，他不把眼睛放到那些漂亮的舞女身上，反而放到自己身上，吴应熊不会好男风。小宝被自己刚刚涌上来的一个想法给吓到。不可能，吴应熊前世是喜欢建宁的，他不可能好男色，一个声音开口道，但是吴应熊娶建宁只是政治联姻，吴应熊府上连一个侍妾都没有，这不是太奇怪了。
　　
　　另一个声音开口道，而且吴应熊如果没有问题，这么看你做什么！两个声音在小宝脑中战斗争执，小宝手上一抖，酒水洒到了桌子上。
　　
　　“韦大人，你是不是不舒服，我看你的脸色不是很好，如果不舒服的话，还是要看过郎中。不如我陪你去看一下郎中，我想康亲王应该不会介意的。”小宝面部表情的变化，第一时间被吴应熊看在眼里。
　　
　　“是呀，韦大人，你的脸色真的有些惨白。小王爷还是年轻，不如让小王爷陪韦大人看过郎中。如果韦大人在我府上生病了，我真是过意不去。”康亲王听到吴应熊的话，也跟着开口道。
　　
　　“不用了，不用了。索大哥，你陪我去看郎中就可以了。”小宝本来不自在就是因为吴应熊，现在听到吴应熊提出要送他回去，急忙开口拒绝，把求救的目光望向了身边的索额图。
　　
　　“兄弟，你真的不用去看郎中，现在时辰还早，不如去我府上歇歇脚！”一走出康亲王府，离开了吴应熊的视线范围，小宝立刻就生龙活虎起来。
　　
　　“不了，索大哥，我还是早点回宫里吧！下次我休息的时候，再去和你一起喝酒！”小宝开口婉拒了索额图的邀请，独自走上回紫禁城的道路。索额图这次可没有让小宝一个人走，非要跟在小宝的后面，直到看到小宝的身影消失在紫禁城中，索额图在坐上马车离开。上次小宝失踪的事情，索额图可不想再来上一次。
　　 

作者有话要说：亲们，明天有可能要停更一天，明天我要去考试，回来的时候会很晚，后天如果有可能会两更！！



34、和好（上） ... 
 
 
　　“韦大人，你可算回来了。”小宝刚走到住处，就看到李德全迎了过来。
　　
　　“李总管，这么晚了，你不伺候皇上，怎么有时间来我这里了？”李德全看着满脸通红，浑身酒气的小宝皱了皱眉头。
　　
　　自从眼前这个人出现，他的日子就不在平静。之前是提心吊胆，生怕哪天自己的位置被这个小子给代替。现在不用担心这个问题，另一个问题又出现了。
　　
　　自从主子爷和眼前这个大吵一架，眼前这个人倒是逍遥自在，可苦了他们这群在旁边伺候的奴才。其他人还有机会避开康熙的怒火，身为大内总管的李德全却没有这种机会。
　　
　　主子的事情就是奴才的事情，为了能让自己活的轻松点，也为了能让自己不要惹恼皇上掉了脑袋，李德全左思右想还是决定去找韦小宝谈谈。李德全到的时候，正巧小宝在康亲王府喝酒。
　　
　　“韦大人，奴才来您这里，是有事情想和韦大人你谈谈。”李德全说着看了眼门，希望小宝能打开门，两个人到家里面细谈，但小宝好像不明白李德全的暗示，一动不动的站在那里。
　　
　　“李总管，你说？如果，如果用得着我韦小宝，李总管你尽管开口。”
　　
　　“奴才冒昧，只是想询问一下韦大人是不是有什么事情和皇上发生误会。自从韦大人离开养心殿，皇上的心情就不是很好。韦大人，我们这些奴才的难处，别人不清楚，韦大人应该最是了解。主子不高兴，自然我们这些奴才也没有好日子。养心殿那些小崽子全都求奴才，来和韦大人说说，他们说想要韦大人看在之前的情分上，这次就出手帮他们一把！”
　　
　　小宝没想到李德全竟然是来当说客的，想让他去给小玄子请罪。说起来，自从和小玄子谈崩了，小宝心里也有些不是滋味，要不也不会在康亲王府借酒消愁，喝的迷迷糊糊。李德全边说着话，边看着小宝的面部表情。
　　
　　注意到小宝面色一僵，明白小宝被自己说动，又开口道：“韦大人，皇上今晚连晚膳都没有用过，奴才担忧皇上的身体。韦大人如果可以的话，不如奴才陪你去养心殿一趟。”
　　
　　李德全说着看出小宝的挣扎，拉着小宝向养心殿走去。说起来李德全的举动太过于莽撞，不符合李德全稳重的个性。但李德全能当上大内总管，经历两朝轮换，能做到这个位置，靠的就是对时事的把握。
　　
　　“李总管，不要去了，我还没有换衣服，今天天气好像不是很好，马上就要下雨了。你看这天都阴沉呀！”李德全抬头看了眼天色，万里无云，韦大人平日看着挺机灵的，没想到也会说这种荒谬的话。小宝就这么挣扎，无奈的跟在李德全后面来到了养心殿。
　　
　　“皇上，韦大人来了，想求见皇上，韦大人是为早上的事情来解释的。”批阅着奏折的康熙，听到李德全的话，手上的笔一顿，“那个狗奴才还有脸来养心殿，李德全，你让这个狗奴才给朕滚进来。”
　　
　　听到康熙的命令，李德全答应一声，把门外还不甘不愿的小宝给推了进来，自己又退了出去，把书房的门关上。这两位的事情还是要他们两个自己讲和，只希望一会儿韦大人出来之后，养心殿的天气可以和外面的天气一样，万里无云。
　　
　　从小宝走进书房，到李德全退了出去，康熙都忍住没有抬头，看小宝一眼。小宝也站在那里，不知道要如何开口，和康熙解释，两个人就这么比起来耐力。书房里面就只能听到两个贵人浓重的呼吸声。
　　
　　康熙还可以批阅奏折，小宝本来酒就喝的有些头昏眼花，压抑的气氛又让小宝更是不自在，看了眼旁边的椅子，小宝一屁股坐到了椅子上面，给自己倒了一杯茶。康熙虽然装作在批阅奏折，但是眼角的余光一直盯在小宝身上。本来康熙只是想要晾凉小宝，看着小宝脸色涨红，浑身酒气，康熙就气不打一处来。
　　
　　自己这边连晚膳都没有用，韦小宝他倒是大鱼大肉，康亲王府，吴应熊，吴三桂父子两个的大方康熙可是很清楚。看韦小宝现在的模样，康熙就知道韦小宝的腰包又是厚了不少。康熙忍住心中的愤怒，继续批阅着眼前根本不知道写的是什么的奏折，又是一盏茶的功夫，康熙竟然听到一阵阵平稳的呼吸声，再一抬头，小宝坐在椅子上，闭着眼睛已经进入了香甜的梦乡。
　　
　　“李德全，去给他准备醒酒汤！”康熙看着嘴角出现白色的唾液的韦小宝，顿时间不知道要说些什么，要做些神马。长叹了一声，康熙起身出去吩咐李德全。韦小宝真的是他的克星，如果不是韦小宝换一个人包括他最尊重的太皇太后，也没有人敢做出这样的事情。
　　
　　看到看戏阴沉着脸走出了书房，李德全急忙走进去想看看到底发生了什么，等到看到睡的香甜的韦小宝，李德全也是哭笑不得。吩咐小太监准备醒酒汤，自己上前把小宝给摇醒，养心殿后面小宝还是小桂子的是偶，住过的房间一直都还留在那里。
　　
　　李德全明白皇上的意思，做主扶着小宝回到偏殿的厢房之中，又伺候着小宝换上了全新的衣服，躺在了床上。两个时辰之后，小宝终于睡醒了，抬头睁开眼看着眼前熟悉又陌生的环境，小宝一时间不知道自己是要继续躺在这里装睡，还是悄悄起身离开。
　　
　　“你这个狗奴才终于给朕醒来了，既然醒了就不要在装睡，还不给朕起来。”小宝还没有想好主意就听到熟悉的声音响起，只能无奈的起身下床走到了康熙身边。
　　
　　“奴才给皇上请安，皇上吉祥。”康熙看了眼衣衫不整，只穿着中衣的韦小宝，没有吭声。任着小宝继续跪在地上。
　　
　　“皇上，小玄子，可不可以让我起来，地上有些冷，要不我穿好衣服，你如果生气的话，我再跪好不好？”小宝委屈的开口道。康熙没有开口，只是轻微的点了点头。小宝看到康熙的动作，立刻起身慢慢的穿起衣服。
　　
　　康熙不知道有人竟然会穿衣服这么慢，康熙看着小宝一步步走过去，又慢慢的把外衣打开……康熙很清楚韦小宝是在拖延时间，看看时辰，康熙也没有太多时间再和小宝这么干耗下去。
　　今天本来翻了马佳氏的牌子，可是看着眼前的人，康熙吩咐吴书来通知马佳今天不去了，自己留在小宝的房间，看着眼前的人在那里没心没肺的呼呼大睡，他就在不远处批阅着奏折。
　　
　　康熙不清楚，为什么总是放不下眼前的人，仔细打量也没有发现这个人和其他人有什么特别的地方。康熙自己最欣赏的就是翩翩公子，学富五车的少年才俊。但眼前这个人不识点墨，如果没记错的话，他好像只会写韦小宝自己名字这三个大字。这三个字还是康熙知道他身份后，手把手教他写出来的。一想到之前教导小宝写字的事情，康熙嘴角露出了笑容。
　　
　　在小宝还是小桂子的时候，康熙就提出要小宝读书写字，但每次一提出这些，小宝就不是头疼，就是肚子疼，不止一次和他玩起了尿遁的游戏。
　　
　　“小桂子，你别给朕再装作肚子疼，这都第几次你自己数数，每次只要提出读书之后，你就肚子突然疼起来，之后你就去消失不见。”康熙看着捂着肚子的小宝，哭笑不得开口道。
　　
　　“小玄子，我是真的肚子疼，不行了，要拉出来了，我先走啦，不行了，不行了！”小宝说着捂着肚子尿遁逃开。之后就不见了踪影，不过康熙询问时的时候，小宝还有着冠冕堂皇的答案，“小玄子，你不知道我的腿在茅厕都蹲的软了起来，昨天本来我想要回来，但刚走出又有了感觉，就这么这摊了好几个时辰，等我好不容易好了起来，你都不在养心殿了。我也就回去休息！现在我双腿还发软呢！”
　　
　　康熙看着小宝是真的对读书不感兴趣，那时候又以为小宝只是一个小太监，清朝的太监为了避免明朝后期权阉误国，除了掌事太监以外，更多的太监都是文盲。康熙也就没有在为难小宝。可是之后小宝成了朝中官员，康熙一想到小宝大字不识，连奏折都不会写，只能硬起心，没有再理睬小宝的尿遁战术，开口见招拆招和小宝斗智斗勇。
　　
　　最后废了九牛二虎之力，康熙战斗的结果是教会小宝写自己的名字。这个结果还是康熙整整教了五天，写废了三叠宣纸的结果。
　　
　　“朕就没有见过像你这么顽劣的人朕算明白了，读书要从小养成，等到朕的孩子出生，朕一定要给他们制定严格的读书计划。等到那个时候，你连四岁的孩童都不如，看你这个一品大员还有没有脸继续呆在朕的身边。”
　　
　　还没有出生的九龙他们不知道，后来整个大清历代君王和皇子不知道，那个清朝最残酷的学习方法，就在康熙和小宝玩笑之中出现了。自康熙以后清朝皇子每天寅时上课，申时下课。一年除了元旦除夕，放假两天外，即使是生日也要去上书房上课。这样的悲催的生活让后来的小宝一直感觉到很羞愧。尤其是在看到胤i可怜兮兮望着他的时候，总是尴尬的转过头去。
　　
　　康熙在教会小宝写出自己名字后，本想着再接再厉，争取把小宝教导自己四岁时候的程度。但还没有教会小宝，两个人就闹了眼前这出。
　　
　　“你别给朕在磨蹭着，朕问你今天你到底要闹什么，你是不是想保住那个沐王府的女子。朕一直在思考着今天的事情。你今天来这么一出是故意的，就是为了保住那个女子的权宜之计，朕倒要看看是什么国色天香的美女，让你韦大人敢拿出自己的人头开玩笑？韦小宝不要把朕的恩宠当成你的筹码，你真的肯定朕就不会要你的脑袋？”
　　
　　小宝听到康熙的话，手上的动作一僵，回头望着康熙脸上的苦笑，快步转身来到康熙旁边。
　　
　　“小玄子，你是不是生气了。我不是有意的。只是有一些事情你不知道，我不知道要如何说。我真的对那个小郡主没有什么意思，我只是想你在铲除沐王府的时候，能不能放过她，有一些事情等我想清楚，在和你说，到时候妮可不许太惊讶，以为我说胡话就好了。”
　　
　　小宝看着烛光下，康熙落寞的侧脸，一时间什么都顾不上，干脆把心中最重要的秘密说了出来。 

作者有话要说：呜呜。昨天考试糟糕透了，我会的全都没有考，我不会的都全考了，有我这么悲催的人么！！呜呜，求安慰！！


35、和好（下） ... 
 
 
　　康熙一直觉得小宝身上有一种自己看不透的地方，每次以为已经拨开迷雾，却发现进入到另一个迷雾之中，小宝看上去在自己眼中是透明的，但却总是在很多地方透着一股神秘。鳌拜的事情如此，假太后的事情同样该如此。
　　
　　康熙并不相信小宝那些所谓的解释，也许是帝王生性多疑，康熙不相信会有那么多的巧合，但明明知道眼前这个人还有秘密，可能有危险，康熙还是装作什么都不清楚的模样，把他放在身边。
　　
　　无论这个人身上还存在什么秘密，康熙的直觉告诉自己，他绝对不会伤害自己，不会出卖自己，每次怀疑小宝的时候，小宝昏迷全身是血的模样就出现康熙的脑海之中，身为帝王，小宝并不是第一个护驾之人，之前也有侍卫护驾而死，康熙除了给他追封官职，厚待亲属之后也慢慢把这些忘在脑后。
　　
　　但是韦小宝和其他人不同，到底是哪里不同，康熙不清楚，他只是知道如果那次小宝真的就这么走了，他这辈子都会内疚，活在痛苦之中。那个时候康熙曾经许下承诺，他愿意用自己三十年的寿命来和老天交换，只求小宝能熬过这个劫数。身为帝王最重要的就是阳寿，爱新觉罗历代先祖都不是长寿之人，康熙估计过自己差不多也就能活到知天命的年龄。
　　
　　三十年的阳寿是康熙能拿出的所有，也是康熙的全部。最后老天也许真的开眼了，小宝活了过来！
　　
　　“你终于还是说了，朕一直在等，想等到你能真的和朕说实话的一点。朕曾经想过也许这辈子朕也等不到一天。小宝，只要你不主动说，朕这辈子也不会问出心中的疑问，朕相信你，总有一天，你可以和朕说清楚一切，不过没想到这一天会这么快！”
　　
　　小宝没想到康熙早已经怀疑过自己的身份，他以前只猜到康熙也许怀疑自己假太监的事情。但是转世重生这么荒谬的事情，除了当事人其他人应该都不可能相信，康熙又是一国之君，更是不可能怀疑这个。但是小宝不敢相信的望着康熙，他竟然真的怀疑到这些。
　　
　　“小玄子，你相信有人死了，接着一觉睡醒后，又回到了自己的过去！这种荒谬的事情，你一定不相信对不对？”小宝试探性的开口问道。
　　
　　“那按照逻辑来说应该算是重生，也许你并没有死，南柯一梦说的应该就是这样。也许你认为的事情都只是你的一场梦境。等到你梦醒了，又回到了现实。这种事情古书上曾经讲过。”小宝一开口，康熙就明白小宝说的是他自己的经历。
　　
　　“不，不是梦境，是真的，这些都是真的，我真的已经死了，然后再一睁开眼睛就回到我刚变成小桂子时候。其实我早就认识你。早就知道你就是皇上，前世我们就是通过摔跤认识的，我前世还真是青木堂的香主还是神龙岛的白龙使，你给我封了好大的一个官，是一等鹿鼎公，我最后娶了七个老婆。小郡主就是我的一个老婆，这些都是真的，真的！”
　　
　　小宝听到康熙以为他是梦境，急的把所有的事情都说了出来，等到小宝想清楚自己说的是什么的时候，已经来不及了。只能等待康熙眼前人的审判。小玄子一定不会再理我了，他知道我耍着他玩，他一定认为我是怪物，会不会放火把握少死，会不会请法师杀了我，即使小玄子念在以前的情分上，他也不会允许我这样的人存在。
　　
　　一想到要从小玄子嘴中听到不想听到的话，小宝慢慢蹲□子，把自己缩成一团，希望自己消失在康熙视线中，让康熙看不到自己。康熙一时没有接受小宝的话，这些话太过于震惊，即使康熙城府极深，这么荒谬刺激的事情，康熙也没有想过。在最初听到小宝说早就知道他是皇上的话，康熙真的震怒了，他觉得自己被骗了，原来眼前的人就是一个骗子，所以过往的记忆都只是自己一厢情愿的假象，自己为了眼前的人做了那么多的事情，也许他还在心中暗暗的偷笑自己的愚蠢。
　　
　　康熙越想身上越凉，他不能再继续呆在这里，他怕控制不住自己，伤害了跪在地上的人。康熙转身想要离开，回头的一瞬间看到缩在地上，等待审判的小宝，终于还是心软了。迈出的脚步也停了下来。
　　
　　小宝一直等待着眼前人的审判，在他抬头看到康熙起身离开的身影，小宝就明白自己是真的伤了康熙的心，如果康熙离开了这个房间，也许他就再也不是自己记忆中那个小玄子，而是真正的千古一帝的康熙大帝。小宝不知道他要如何去做，上前抱住康熙要他不要走，这些是女人做的，小宝不愿意也不能这么做。
　　
　　事情已经注定了，他即使在做什么努力也是没有作用的。小宝只能傻傻的坐在那里一动不动的望着康熙离去的身影。
　　
　　“朕只想问一句话，那次你救朕，替朕挡住那一箭的时候，你是不是算计好了的？”“没有，我只是不想让你受伤。”听到小宝的答案，康熙长出了口气，还好那次不是算计，只要那次是真心的。康熙还可以选择再相信眼前的人一次。
　　
　　想通了一切的康熙，回头看着努力缩小自己的小宝，突然感觉有些可笑。他们链各个都没有想到只是一个小小的争吵，竟然会引出这一连串的事情，如果真的知道会这样，也许两个人都不会让事情发展到这个地步。也许自己会选择继续自欺欺人下去。
　　
　　康熙回身把小宝从地上拽了起来，他只穿着中衣，上次的伤刚刚好，冰凉的地上跪久了，还是要着凉的。小宝看着康熙去而复返的身影，眼圈一红，眼泪很没出息的流了出来。
　　
　　“每次都是这样，一有问题就哭鼻子。以为自己是女人呀，男人有泪不轻弹，要是让外面人看到一品大员整天哭鼻子的样子，你韦大人也不要在朝堂上再混下去了！”
　　
　　小宝的眼泪打消了康熙心中最后一丝阴霾，康熙无奈的想要掏出手帕给小宝擦擦，却发现身上本来随身携带的手帕不知道掉到了哪里。只能委屈了自己的袖子，给小宝擦了起来。
　　
　　“小玄子，你是不是原谅我了，你不要生气，不理我。我不是有意的，真的，我不想你不理我……”被康熙温和的对待，小宝的眼泪更是止不住的流了出来，边哭边哽咽的开口解释。
　　
　　“好了这件事情先这么算了，时辰不早了，朕今晚就在你这里将就一下休息一会儿。再有一个时辰朕就要早朝了，等到早朝结束，朕在好好听你的解释。”已经想清楚的康熙，拉着小宝走上了床，今天发生的事情太多了，明天早朝之后在好好问个清楚。
　　
　　小宝不敢相信一直提心吊胆的事情竟然这么轻松的就结束了，小宝看了眼眼前的康熙，紧紧的握住康熙的手，问着身边人身上特有的檀香味，眼睛一直盯在康熙身上，生怕康熙就这么消失不见，一切都是他的一场梦。
　　
　　对于有个人凝视，小宝双手的颤抖，康熙都能感受到，也许让他提心吊胆也是不错的选择，自己要不要在多让他担忧几天，也要让他明白长长教训，省的以后还不知道要给朕闹出多少事情呢！康熙坏心眼的想道，反手握住了小宝的手。
　　
　　“娘娘，您不要等了。刚刚养心殿不是已经来了消息，皇上今晚政务繁多，不会来了。娘娘时辰不早了，奴婢伺候你就寝吧！”马佳事贴身宫女看着自己主子苦苦等待，开口劝道。
　　
　　“绿荷，再等等也许皇上马上就会来了。皇上好不容易翻了我的牌子，皇上一定会来的。一定会的！”从进宫到现在，马佳氏就被临幸的次数，十指可数。康熙后宫到现在除了皇后之外，就只有一个正妃，两个庶妃，还有之前伺候康熙懂人事的四个宫女，现在的答应几人。
　　
　　康熙并不是一个重女色的人，除了皇后以外，康熙去的最多的就是正妃钮钴禄氏那里，自己和纳喇那里来的比较少。
　　
　　纳喇家族人丁显赫，有家族依靠，在宫中的日子也悠闲几分，马佳氏那里却还指望着自己能提携家族，一想到阿玛的殷殷嘱托，族长交代的话，马佳氏长叹口气，什么时候自己能和皇后那样怀有龙嗣，皇后那里现在是众星捧月，所以人都在关注着皇后的肚子。
　　
　　“你们都退下吧，苏麻，你陪哀家去佛堂，哀家想要静一静。”孝庄听到安排在康熙身边的钉子传来的消息，一时间感觉到头晕眼花，身子一软，如果不是苏麻在旁边扶住了孝庄，孝庄也许就晕了过去。
　　
　　“主子，奴才派人除掉这个韦小宝，主子您保重身体。”苏麻也同样震惊这个消息，她无论如何也想不到事情真的进展到自己最不想看到的情况。为了大清，为了主子，为了皇上，苏麻不介意手上在染上鲜血。
　　
　　“苏麻，来不及了。我们知道的太晚了，如果还想保住我们现在的位置，还想在后宫生存再去，这个韦小宝就不能除掉，最重要的是不能通过我们的手除掉。当年董鄂氏那个贱人，哀家恨不得吃其肉，喝其血，哀家为了福临还是忍了下来，只能看着那个贱人一点点把儿子从哀家身边夺走。玄烨是福临的俄日，他的骨子里面和福临相同，如果哀家真的要除掉这个韦小宝，就是真的何福林作对，哀家老了，不怕什么，你陪哀家这一辈子，你也不怕和哀家一同走上黄泉。
　　
　　但是哀家不是一个人，哀家还有格尔沁。科尔沁受不了皇上的怒火，为了科尔沁，哀家必须忍下去。”
　　
　　思索了良久，孝庄说出这些话的时候，突然好想一时间老了起来。孝庄不在是年轻的那个庄妃，她即使再不承认，也无法掩饰她已经老了，年迈的孝庄越发怀念当初在科尔沁大草原的日子。自己最疼爱的侄女被福临给废了，贬为静妃，福临过世，自己做主送静妃回了她朝思暮想的科尔沁，现在她应该是大草原上尽情放歌的草原女子。
　　
　　她是属于科尔沁草原的，希望他能代替自己回到一直思念的家乡。这是孝庄冒天下之大不韪，放走静妃的原因，就是想要静妃代替自己。
　　
　　“主子，为什么你的命这么苦，龙阳之好，皇上怎么会这样！主子我们要怎么做，大清需要继承人，爱新觉罗的血脉需要延续，难道我们真的要什么都不足，任着皇上在泥潭之中越陷越深，最后再也没有回头的余地！”
　　
　　孝庄了解康熙，苏麻同样了解康熙。小的时候，康熙一直是苏麻照顾长大，对于康熙，苏麻很多时候是真的把他当成自己的孩子。对于这个事情，苏麻的刺激不比孝庄要少上多少。
　　 

作者有话要说：今天说话算话，把昨天前的补上了！求鼓励！！

康熙一直觉得小宝身上有一种自己看不透的地方，每次以为已经拨开迷雾，却发现进入到另一个迷雾之中，小宝看上去在自己眼中是透明的，但却总是在很多地方透着一股神秘。鳌拜的事情如此，假太后的事情同样该如此。

康熙并不相信小宝那些所谓的解释，也许是帝王生性多疑，康熙不相信会有那么多的巧合，但明明知道眼前这个人还有秘密，可能有危险，康熙还是装作什么都不清楚的模样，把他放在身边。


无论这个人身上还存在什么秘密，康熙的直觉告诉自己，他绝对不会伤害自己，不会出卖自己，每次怀疑小宝的时候，小宝昏迷全身是血的模样就出现康熙的脑海之中，身为帝王，小宝并不是第一个护驾之人，之前也有侍卫护驾而死，康熙除了给他追封官职，厚待亲属之后也慢慢把这些忘在脑后。

但是韦小宝和其他人不同，到底是哪里不同，康熙不清楚，他只是知道如果那次小宝真的就这么走了，他这辈子都会内疚，活在痛苦之中。那个时候康熙曾经许下承诺，他愿意用自己三十年的寿命来和老天交换，只求小宝能熬过这个劫数。身为帝王最重要的就是阳寿，爱新觉罗历代先祖都不是长寿之人，康熙估计过自己差不多也就能活到知天命的年龄。


三十年的阳寿是康熙能拿出的所有，也是康熙的全部。最后老天也许真的开眼了，小宝活了过来！

“你终于还是说了，朕一直在等，想等到你能真的和朕说实话的一点。朕曾经想过也许这辈子朕也等不到一天。小宝，只要你不主动说，朕这辈子也不会问出心中的疑问，朕相信你，总有一天，你可以和朕说清楚一切，不过没想到这一天会这么快！”


小宝没想到康熙早已经怀疑过自己的身份，他以前只猜到康熙也许怀疑自己假太监的事情。但是转世重生这么荒谬的事情，除了当事人其他人应该都不可能相信，康熙又是一国之君，更是不可能怀疑这个。但是小宝不敢相信的望着康熙，他竟然真的怀疑到这些。


“小玄子，你相信有人死了，接着一觉睡醒后，又回到了自己的过去！这种荒谬的事情，你一定不相信对不对？”小宝试探性的开口问道。


“那按照逻辑来说应该算是重生，也许你并没有死，南柯一梦说的应该就是这样。也许你认为的事情都只是你的一场梦境。等到你梦醒了，又回到了现实。这种事情古书上曾经讲过。”小宝一开口，康熙就明白小宝说的是他自己的经历。


“不，不是梦境，是真的，这些都是真的，我真的已经死了，然后再一睁开眼睛就回到我刚变成小桂子时候。其实我早就认识你。早就知道你就是皇上，前世我们就是通过摔跤认识的，我前世还真是青木堂的香主还是神龙岛的白龙使，你给我封了好大的一个官，是一等鹿鼎公，我最后娶了七个老婆。小郡主就是我的一个老婆，这些都是真的，真的！”


小宝听到康熙以为他是梦境，急的把所有的事情都说了出来，等到小宝想清楚自己说的是什么的时候，已经来不及了。只能等待康熙眼前人的审判。小玄子一定不会再理我了，他知道我耍着他玩，他一定认为我是怪物，会不会放火把握少死，会不会请法师杀了我，即使小玄子念在以前的情分上，他也不会允许我这样的人存在。


一想到要从小玄子嘴中听到不想听到的话，小宝慢慢蹲下身子，把自己缩成一团，希望自己消失在康熙视线中，让康熙看不到自己。康熙一时没有接受小宝的话，这些话太过于震惊，即使康熙城府极深，这么荒谬刺激的事情，康熙也没有想过。在最初听到小宝说早就知道他是皇上的话，康熙真的震怒了，他觉得自己被骗了，原来眼前的人就是一个骗子，所以过往的记忆都只是自己一厢情愿的假象，自己为了眼前的人做了那么多的事情，也许他还在心中暗暗的偷笑自己的愚蠢。


康熙越想身上越凉，他不能再继续呆在这里，他怕控制不住自己，伤害了跪在地上的人。康熙转身想要离开，回头的一瞬间看到缩在地上，等待审判的小宝，终于还是心软了。迈出的脚步也停了下来。


小宝一直等待着眼前人的审判，在他抬头看到康熙起身离开的身影，小宝就明白自己是真的伤了康熙的心，如果康熙离开了这个房间，也许他就再也不是自己记忆中那个小玄子，而是真正的千古一帝的康熙大帝。小宝不知道他要如何去做，上前抱住康熙要他不要走，这些是女人做的，小宝不愿意也不能这么做。


事情已经注定了，他即使在做什么努力也是没有作用的。小宝只能傻傻的坐在那里一动不动的望着康熙离去的身影。

“朕只想问一句话，那次你救朕，替朕挡住那一箭的时候，你是不是算计好了的？”“没有，我只是不想让你受伤。”听到小宝的答案，康熙长出了口气，还好那次不是算计，只要那次是真心的。康熙还可以选择再相信眼前的人一次。

想通了一切的康熙，回头看着努力缩小自己的小宝，突然感觉有些可笑。他们链各个都没有想到只是一个小小的争吵，竟然会引出这一连串的事情，如果真的知道会这样，也许两个人都不会让事情发展到这个地步。也许自己会选择继续自欺欺人下去。


康熙回身把小宝从地上拽了起来，他只穿着中衣，上次的伤刚刚好，冰凉的地上跪久了，还是要着凉的。小宝看着康熙去而复返的身影，眼圈一红，眼泪很没出息的流了出来。


“每次都是这样，一有问题就哭鼻子。以为自己是女人呀，男人有泪不轻弹，要是让外面人看到一品大员整天哭鼻子的样子，你韦大人也不要在朝堂上再混下去了！”


小宝的眼泪打消了康熙心中最后一丝阴霾，康熙无奈的想要掏出手帕给小宝擦擦，却发现身上本来随身携带的手帕不知道掉到了哪里。只能委屈了自己的袖子，给小宝擦了起来。

“小玄子，你是不是原谅我了，你不要生气，不理我。我不是有意的，真的，我不想你不理我……”被康熙温和的对待，小宝的眼泪更是止不住的流了出来，边哭边哽咽的开口解释。


“好了这件事情先这么算了，时辰不早了，朕今晚就在你这里将就一下休息一会儿。再有一个时辰朕就要早朝了，等到早朝结束，朕在好好听你的解释。”已经想清楚的康熙，拉着小宝走上了床，今天发生的事情太多了，明天早朝之后在好好问个清楚。

小宝不敢相信一直提心吊胆的事情竟然这么轻松的就结束了，小宝看了眼眼前的康熙，紧紧的握住康熙的手，问着身边人身上特有的檀香味，眼睛一直盯在康熙身上，生怕康熙就这么消失不见，一切都是他的一场梦。

对于有个人凝视，小宝双手的颤抖，康熙都能感受到，也许让他提心吊胆也是不错的选择，自己要不要在多让他担忧几天，也要让他明白长长教训，省的以后还不知道要给朕闹出多少事情呢！康熙坏心眼的想道，反手握住了小宝的手。


“娘娘，您不要等了。刚刚养心殿不是已经来了消息，皇上今晚政务繁多，不会来了。娘娘时辰不早了，奴婢伺候你就寝吧！”马佳事贴身宫女看着自己主子苦苦等待，开口劝道。

“绿荷，再等等也许皇上马上就会来了。皇上好不容易翻了我的牌子，皇上一定会来的。一定会的！”从进宫到现在，马佳氏就被临幸的次数，十指可数。康熙后宫到现在除了皇后之外，就只有一个正妃，两个庶妃，还有之前伺候康熙懂人事的四个宫女，现在的答应几人。

康熙并不是一个重女色的人，除了皇后以外，康熙去的最多的就是正妃钮钴禄氏那里，自己和纳喇那里来的比较少。

纳喇家族人丁显赫，有家族依靠，在宫中的日子也悠闲几分，马佳氏那里却还指望着自己能提携家族，一想到阿玛的殷殷嘱托，族长交代的话，马佳氏长叹口气，什么时候自己能和皇后那样怀有龙嗣，皇后那里现在是众星捧月，所以人都在关注着皇后的肚子。

“你们都退下吧，苏麻，你陪哀家去佛堂，哀家想要静一静。”孝庄听到安排在康熙身边的钉子传来的消息，一时间感觉到头晕眼花，身子一软，如果不是苏麻在旁边扶住了孝庄，孝庄也许就晕了过去。

“主子，奴才派人除掉这个韦小宝，主子您保重身体。”苏麻也同样震惊这个消息，她无论如何也想不到事情真的进展到自己最不想看到的情况。为了大清，为了主子，为了皇上，苏麻不介意手上在染上鲜血。

“苏麻，来不及了。我们知道的太晚了，如果还想保住我们现在的位置，还想在后宫生存再去，这个韦小宝就不能除掉，最重要的是不能通过我们的手除掉。当年董鄂氏那个贱人，哀家恨不得吃其肉，喝其血，哀家为了福临还是忍了下来，只能看着那个贱人一点点把儿子从哀家身边夺走。玄烨是福临的俄日，他的骨子里面和福临相同，如果哀家真的要除掉这个韦小宝，就是真的何福林作对，哀家老了，不怕什么，你陪哀家这一辈子，你也不怕和哀家一同走上黄泉。

但是哀家不是一个人，哀家还有格尔沁。科尔沁受不了皇上的怒火，为了科尔沁，哀家必须忍下去。”

思索了良久，孝庄说出这些话的时候，突然好想一时间老了起来。孝庄不在是年轻的那个庄妃，她即使再不承认，也无法掩饰她已经老了，年迈的孝庄越发怀念当初在科尔沁大草原的日子。自己最疼爱的侄女被福临给废了，贬为静妃，福临过世，自己做主送静妃回了她朝思暮想的科尔沁，现在她应该是大草原上尽情放歌的草原女子。

她是属于科尔沁草原的，希望他能代替自己回到一直思念的家乡。这是孝庄冒天下之大不韪，放走静妃的原因，就是想要静妃代替自己。

“主子，为什么你的命这么苦，龙阳之好，皇上怎么会这样！主子我们要怎么做，大清需要继承人，爱新觉罗的血脉需要延续，难道我们真的要什么都不足，任着皇上在泥潭之中越陷越深，最后再也没有回头的余地！”

孝庄了解康熙，苏麻同样了解康熙。小的时候，康熙一直是苏麻照顾长大，对于康熙，苏麻很多时候是真的把他当成自己的孩子。对于这个事情，苏麻的刺激不比孝庄要少上多少。

36.小宝出招
  “苏麻，过些日子，我会和皇上谈谈，很对事情也该有个了断。玄烨是一个明白人，很多事情，哀家还愿意相信他有分寸的。”孝庄说着被苏麻扶到了佛堂之中，也许很多事情只有寄托于虚无缥缈的佛像身上。 

    “韦大人，您起来了。奴才伺候你洗漱。”小宝看着身边空空的床，逐渐冰凉的床就像小宝的心情，早上康熙离开的时候，什么都没有说，只是望了小宝一眼，就转身离开准备早朝。小宝虽然是一品大员，但小宝的官职却不用参加早朝，等到康熙走了，小宝再也不能装睡，也从床上爬了起来。 


    “韦大人，这是皇上吩咐奴才给您准备的。” 


    伺候了小宝洗漱更衣后，两个宫女端着食盒走了进来。 


    “不用你们伺候，我自己来就行了。”小宝摆了摆手，让宫女们退了下去，本来就惹小玄子生气了，估计这个时辰，小玄子早朝也要结束了，如果让小玄子看到宫女伺候自己用膳的话，那简直是火上浇油。小宝这个决定却是聪明的决定，小宝刚刚用膳，康熙就换好衣服，走到门口，看到小宝身边没有宫女伺候，脸上才露出一抹笑容。 


    “奴才奴婢给皇上请安，皇上吉祥。”看到康熙，包括小宝在内，所有人全都跪在地上。“平身，你们都跪安吧！” 


    “怎么看到朕，就没胃口了，是不是朕一出现，就坏了你的韦大人的胃口，你是不是看到朕就没了食欲。”看到小宝愣愣的站在那里，康熙没好气的开口道。自知道理亏的小宝，任着康熙在那里阴阳怪气，反正也不疼不痒，如果小玄子能解气，他愿意说多久就多久。 


    从小在丽春院长大的小宝，对于冷嘲热讽早已经练成了金钟罩，铁布衫。冷嘲热讽这种事情，只有对方有反应一来一回才会有感觉，像小宝和康熙这样，康熙看到小宝没有反应，可怜兮兮的站在那里，也没有兴趣再去纠缠这些。 


    走过去坐到小宝刚才坐的位置，顺手舀起小宝刚刚放下的筷子，用起早膳来。 


    “小玄子，你尝尝这个。”看到康熙的举动，小宝很狗腿的走过去，按照康熙的喜好开始伺候康熙用膳。康熙抬头望了眼讨好自己的小宝，没有说什么，任着小宝伺候他用膳。康熙和小宝很有默契，只要康熙眼睛停在的位置，小宝就很有自觉的夹到康熙身边。 


    “你也坐下吧！快点吃，一会儿，还要出宫！”康熙看了眼韦小宝，开口道。听到康熙的话，小宝立刻坐了过去，风卷残云的用过了早膳，换好了衣服跟在康熙的后面。 


    “记住，一会儿你要叫我少爷，我们去做一件重要的事情。”康熙交代了小宝之后，带着小宝先去了负责春闱的衙门报道。 


    “少爷，你要参加科举，那都是那些死读书的人才做的，即使考中状元，听索大哥说，也不可能比我的官才高，少爷，你不会也要当状元？”一走出负责春闱报道的衙门，小宝实在压抑不住心中的好奇，问了出来。 


    康熙没好气的看了眼小宝，开口解释道：“我从四岁的时候开始读书，如果不参加科举，我一辈子也不知道自己的学问到底如何，等到科举之后，就要看你的本事了。” 


    康熙斜眼看了眼小宝，自己给他封了一个一品大员，这次也该这个小子出一份力。科举的时候要在贡院呆上三天，这个康熙自然做不到，所以他想了很久，决定先用准备好的假资料去报了名字，接着等到科举打好卷子后，让小宝去把卷子混进那些参加科举的学习试卷之中。这种事情康熙只能信任小宝，对于这些邪门歪道小宝还是有一些办法的。 


    小宝一思索就想出了康熙的打算，这绝对是一件和小玄子打好关系的机会，看来还要拜托索大哥，负责科举的官员是谁，小宝要先打听清楚。 


    “兄弟，今天太阳是从哪边出来了，兄弟你这个大忙人竟然来哥哥这里了。”索额图听到门房传报韦小宝前来拜访，急忙迎了出来。 


    “索大哥，兄弟这是有些难事，想要拜托索大哥，你帮忙。”小宝一和康熙分开，就又转身离开了紫禁城，赶到了索额图的府上。 


    “兄弟，你的事情就是哥哥的事情，兄弟你尽管说，只要哥哥能办到的事情，兄弟你竟管开口。”听到小宝有难事，索额图满口答应下来。 


    “那就拜托大哥了。你是知道我的，在朝堂上我是人生地不熟，除了你和明珠大人剩下就谁都不认识了。所以兄弟才来拜托大哥。” 


    小宝尴尬的笑了笑，不论是前世还是今生，这点都是小宝的弱项。“哥哥，知不知道负责这次春闱的是哪位大人？春闱的程序又是什么样子？最后考生的卷子都是怎么放得？” 


    听到小宝突然关心起几天之后的春闱，索额图心中一动。春闱是朝堂的大事，他们这些世家每年也都想从春闱中动一些手脚，虽然前面三甲不是他们决定的，但是一个三等的进士，索额图还是能办到的。这些日子不知道有多少考生向府上投了拜帖。 


    “兄弟，你和哥哥说实话，是不是这次考生中有兄弟的熟人，如果是兄弟的至交，这个忙哥哥会尽力帮兄弟了。” 


    听到索额图的话，小宝明白索额图是误会了他的动机，不过这样也好，如果小玄子学问不够，最后名落孙山的话，小玄子一定不会开心的，自己也就弄巧成拙了。不如让索额图帮个忙，也能哄小玄子开心。 


    小宝心中有了主意，开口道：“哥哥，这件事情先不用说，我只是想知道有没有办法能够神不知鬼不觉的把一份考卷放到所有的卷子之中，哥哥明白我的意思吧！” 


    小宝的话，让索额图愣了一下，本来以为韦小宝最多是通过他走走关系，虽然科举一直僵局公正，但暗箱操作还是不能避免，所谓道高一尺魔高一丈，如果是动动关系，索额图还是能办到的。但想要神奇的多了一份考卷，索额图有些为难。 


    “兄弟，哥哥和你说实话，如果只是给卷子动一下手脚，哥哥和那些阅卷的官员还有几分交情，但兄弟你这个哥哥还真的有些难办。” 


    看到索额图为难，小宝也着急起来，他可是在小玄子那里立下了军令状，如果让小玄子失望，小宝可没有脸再去看小玄子了。 


    “索大哥，你不要说什么为难不为难，如果你办不了的话，告诉我负责这件事情的官员，我自己亲自去和他谈。这也不是什么大事，不就是多了一份卷子，这算些什么！” 


    看到小宝冷下来的脸，索额图暗暗骂了自己一声，其实这件事情虽然难办，但以索额图的人脉还是很容易做到。刚才故意这么说，也是为了让小宝感恩，没想到偷鸡不成啄把米，如果小宝离开自己这里，去找明珠。那他做了这么多的努力好不容易和韦小宝建立的交情就要跌入冰点了。“兄弟，不要这么说。这件事情就交给哥哥好了。 


    既然是兄弟的事情，即使再难办，哥哥也会尽力的。等到时候，兄弟把卷子交给哥哥，哥哥再去想办法神不知鬼不觉的混到那些考卷之中。”听到索额图满口答应下来，小宝终于笑了，“我就知道这点小事对哥哥来说不算什么，那我们就这么说定了，等到时候，我和哥哥一起去。这件事情就拜托哥哥了。” 


    “那我们就说定了，兄弟好不容易来哥哥这里，不如去见一下哥哥的阿玛，他老人家一直对兄弟你赞不绝口。”正事谈完，索额图开口邀请道。 


    “不好吧，这么晚了！”一听到要见索额图的阿玛，小宝有些为难，索额图的阿玛就是索尼，那可是一个老狐狸，听小玄子说他对索尼也要给三分面子。 


    “兄弟没事的。阿玛那里估计也知道你来了，你我是结拜兄弟，我阿玛也是你的长辈，走吧！”索额图推了小宝一把，吩咐下人去禀告老公爷，他和韦大人前去请安。 


    “韦大人请起。不用如此客气。你和犬子结拜的事情，老夫也是知道的。 


    听说韦大人是扬州人氏，令尊令堂可还康健？”索尼打量了京城第一红人韦小宝，这还是索尼第一次和韦小宝见面。虽然之前听儿子索额图介绍过韦小宝的事情，但是今天仔细观察了韦小宝，索尼在心中长叹了一声。 


    在外人看来，韦小宝能有今天靠的都是无与伦比的运气，但索尼这种历经多少风雨的老狐狸自然不会相信什么运气的事情。这个韦小宝至少处事不慌，索尼相信没有几个人可以在他的气势下不露出胆怯。索尼的气势是多少年身居高位而养成的，那种不怒而威的气势，很多时候，索额图都感觉到一丝恐惧和胆怯。 


    “谢谢老公爷关心。”小宝没有说出自己的家世，在索额图这些高门大户面前，小宝不愿意承认自己可怜的身世。父不详，不知道是哪个恩客留下的孽种，母亲是个青楼女子。就是他们这些最让人看不起那种低贱的妓女，而且还不是什么青楼红牌，已经人老珠黄，在青楼里面做着最脏最累的工作。被索尼这么一问，小宝突然想到他很不孝，竟然忘了还在丽春院受苦的母亲，明天他就派人把母亲接到京城里面，也该让母亲好好颐养天年了。 


    “兄弟，怎么样，没有被阿玛吓到，阿玛一黑起脸，哥哥我也是浑身发抖，没想到兄弟竟然能在阿玛他老人家的威严下全身而退，不愧是见过大世面的。”索额图开口道。 


    “索大哥，客气了。”小宝笑了笑，在康熙蛇年混久了，什么气势没有见过，康熙盛怒的时候，小宝都不会感觉害怕，索尼再有气势能比的上康熙。 


    “兄弟，上次我记得你说，你还没有婚配。兄弟俗话说，不孝有三无后为大，兄弟也应该想一下私人的问题了。” 


    听到索额图有提到这个问题，小宝愣了愣，开口想要婉拒。 


    这辈子小宝没想过要娶妻生子，他也没有什么传宗接代的想法，他连自己的父亲是谁都不知道，他父亲是不是姓韦，小宝都不能确定。 


    “兄弟，男人成家立业，只有成家才能立业。兄弟年纪轻轻就已经做到骁骑营副都统，将来都统的位置，妃兄弟莫属。兄弟不是京城中人，现在还住在紫禁城中，将来兄弟总是要在宫外开府，到时候总需要一个管理府邸，内宅之人。 


    本来这件事情哥哥应该帮兄弟寻思一下，但兄弟可能不清楚能配上兄弟的女子都是要参加选秀，不过以兄弟隆恩浩荡，将来兄弟大婚，皇上一定会亲自赐婚的。” 


    索额图曾经把自己想把大哥的庶出女儿指给韦小宝的事情，和阿玛索尼谈起，当时索尼思索了良久，提出要亲自见韦小宝一次，也是因为这个，才有今天索尼和小宝的见面。索额图一直观察着索尼的神色，在临走的时候，索尼轻微的点头，让索额图明白了索尼的意思，也开始暗示起小宝。 


    作者有话要说：“苏麻，过些日子，我会和皇上谈谈，很对事情也该有个了断。玄烨是一个明白人，很多事情，哀家还愿意相信他有分寸的。”孝庄说着被苏麻扶到了佛堂之中，也许很多事情只有寄托于虚无缥缈的佛像身上。 


    “韦大人，您起来了。奴才伺候你洗漱。”小宝看着身边空空的床，逐渐冰凉的床就像小宝的心情，早上康熙离开的时候，什么都没有说，只是望了小宝一眼，就转身离开准备早朝。小宝虽然是一品大员，但小宝的官职却不用参加早朝，等到康熙走了，小宝再也不能装睡，也从床上爬了起来。 


    “韦大人，这是皇上吩咐奴才给您准备的。” 


    伺候了小宝洗漱更衣后，两个宫女端着食盒走了进来。 


    “不用你们伺候，我自己来就行了。”小宝摆了摆手，让宫女们退了下去，本来就惹小玄子生气了，估计这个时辰，小玄子早朝也要结束了，如果让小玄子看到宫女伺候自己用膳的话，那简直是火上浇油。小宝这个决定却是聪明的决定，小宝刚刚用膳，康熙就换好衣服，走到门口，看到小宝身边没有宫女伺候，脸上才露出一抹笑容。 


    “奴才奴婢给皇上请安，皇上吉祥。”看到康熙，包括小宝在内，所有人全都跪在地上。“平身，你们都跪安吧！” 


    “怎么看到朕，就没胃口了，是不是朕一出现，就坏了你的韦大人的胃口，你是不是看到朕就没了食欲。”看到小宝愣愣的站在那里，康熙没好气的开口道。自知道理亏的小宝，任着康熙在那里阴阳怪气，反正也不疼不痒，如果小玄子能解气，他愿意说多久就多久。 


    从小在丽春院长大的小宝，对于冷嘲热讽早已经练成了金钟罩，铁布衫。冷嘲热讽这种事情，只有对方有反应一来一回才会有感觉，像小宝和康熙这样，康熙看到小宝没有反应，可怜兮兮的站在那里，也没有兴趣再去纠缠这些。 


    走过去坐到小宝刚才坐的位置，顺手舀起小宝刚刚放下的筷子，用起早膳来。 


    “小玄子，你尝尝这个。”看到康熙的举动，小宝很狗腿的走过去，按照康熙的喜好开始伺候康熙用膳。康熙抬头望了眼讨好自己的小宝，没有说什么，任着小宝伺候他用膳。康熙和小宝很有默契，只要康熙眼睛停在的位置，小宝就很有自觉的夹到康熙身边。 


    “你也坐下吧！快点吃，一会儿，还要出宫！”康熙看了眼韦小宝，开口道。听到康熙的话，小宝立刻坐了过去，风卷残云的用过了早膳，换好了衣服跟在康熙的后面。 


    “记住，一会儿你要叫我少爷，我们去做一件重要的事情。”康熙交代了小宝之后，带着小宝先去了负责春闱的衙门报道。 


    “少爷，你要参加科举，那都是那些死读书的人才做的，即使考中状元，听索大哥说，也不可能比我的官才高，少爷，你不会也要当状元？”一走出负责春闱报道的衙门，小宝实在压抑不住心中的好奇，问了出来。 


    康熙没好气的看了眼小宝，开口解释道：“我从四岁的时候开始读书，如果不参加科举，我一辈子也不知道自己的学问到底如何，等到科举之后，就要看你的本事了。” 


    康熙斜眼看了眼小宝，自己给他封了一个一品大员，这次也该这个小子出一份力。科举的时候要在贡院呆上三天，这个康熙自然做不到，所以他想了很久，决定先用准备好的假资料去报了名字，接着等到科举打好卷子后，让小宝去把卷子混进那些参加科举的学习试卷之中。这种事情康熙只能信任小宝，对于这些邪门歪道小宝还是有一些办法的。 


    小宝一思索就想出了康熙的打算，这绝对是一件和小玄子打好关系的机会，看来还要拜托索大哥，负责科举的官员是谁，小宝要先打听清楚。 


    “兄弟，今天太阳是从哪边出来了，兄弟你这个大忙人竟然来哥哥这里了。”索额图听到门房传报韦小宝前来拜访，急忙迎了出来。 


    “索大哥，兄弟这是有些难事，想要拜托索大哥，你帮忙。”小宝一和康熙分开，就又转身离开了紫禁城，赶到了索额图的府上。 


    “兄弟，你的事情就是哥哥的事情，兄弟你尽管说，只要哥哥能办到的事情，兄弟你竟管开口。”听到小宝有难事，索额图满口答应下来。 


    “那就拜托大哥了。你是知道我的，在朝堂上我是人生地不熟，除了你和明珠大人剩下就谁都不认识了。所以兄弟才来拜托大哥。” 


    小宝尴尬的笑了笑，不论是前世还是今生，这点都是小宝的弱项。“哥哥，知不知道负责这次春闱的是哪位大人？春闱的程序又是什么样子？最后考生的卷子都是怎么放得？” 


    听到小宝突然关心起几天之后的春闱，索额图心中一动。春闱是朝堂的大事，他们这些世家每年也都想从春闱中动一些手脚，虽然前面三甲不是他们决定的，但是一个三等的进士，索额图还是能办到的。这些日子不知道有多少考生向府上投了拜帖。 


    “兄弟，你和哥哥说实话，是不是这次考生中有兄弟的熟人，如果是兄弟的至交，这个忙哥哥会尽力帮兄弟了。” 


    听到索额图的话，小宝明白索额图是误会了他的动机，不过这样也好，如果小玄子学问不够，最后名落孙山的话，小玄子一定不会开心的，自己也就弄巧成拙了。不如让索额图帮个忙，也能哄小玄子开心。 


    小宝心中有了主意，开口道：“哥哥，这件事情先不用说，我只是想知道有没有办法能够神不知鬼不觉的把一份考卷放到所有的卷子之中，哥哥明白我的意思吧！” 


    小宝的话，让索额图愣了一下，本来以为韦小宝最多是通过他走走关系，虽然科举一直僵局公正，但暗箱操作还是不能避免，所谓道高一尺魔高一丈，如果是动动关系，索额图还是能办到的。但想要神奇的多了一份考卷，索额图有些为难。 


    “兄弟，哥哥和你说实话，如果只是给卷子动一下手脚，哥哥和那些阅卷的官员还有几分交情，但兄弟你这个哥哥还真的有些难办。” 


    看到索额图为难，小宝也着急起来，他可是在小玄子那里立下了军令状，如果让小玄子失望，小宝可没有脸再去看小玄子了。 


    “索大哥，你不要说什么为难不为难，如果你办不了的话，告诉我负责这件事情的官员，我自己亲自去和他谈。这也不是什么大事，不就是多了一份卷子，这算些什么！” 


    看到小宝冷下来的脸，索额图暗暗骂了自己一声，其实这件事情虽然难办，但以索额图的人脉还是很容易做到。刚才故意这么说，也是为了让小宝感恩，没想到偷鸡不成啄把米，如果小宝离开自己这里，去找明珠。那他做了这么多的努力好不容易和韦小宝建立的交情就要跌入冰点了。“兄弟，不要这么说。这件事情就交给哥哥好了。 


    既然是兄弟的事情，即使再难办，哥哥也会尽力的。等到时候，兄弟把卷子交给哥哥，哥哥再去想办法神不知鬼不觉的混到那些考卷之中。”听到索额图满口答应下来，小宝终于笑了，“我就知道这点小事对哥哥来说不算什么，那我们就这么说定了，等到时候，我和哥哥一起去。这件事情就拜托哥哥了。” 


    “那我们就说定了，兄弟好不容易来哥哥这里，不如去见一下哥哥的阿玛，他老人家一直对兄弟你赞不绝口。”正事谈完，索额图开口邀请道。 


    “不好吧，这么晚了！”一听到要见索额图的阿玛，小宝有些为难，索额图的阿玛就是索尼，那可是一个老狐狸，听小玄子说他对索尼也要给三分面子。 


    “兄弟没事的。阿玛那里估计也知道你来了，你我是结拜兄弟，我阿玛也是你的长辈，走吧！”索额图推了小宝一把，吩咐下人去禀告老公爷，他和韦大人前去请安。 


    “韦大人请起。不用如此客气。你和犬子结拜的事情，老夫也是知道的。 


    听说韦大人是扬州人氏，令尊令堂可还康健？”索尼打量了京城第一红人韦小宝，这还是索尼第一次和韦小宝见面。虽然之前听儿子索额图介绍过韦小宝的事情，但是今天仔细观察了韦小宝，索尼在心中长叹了一声。 


    在外人看来，韦小宝能有今天靠的都是无与伦比的运气，但索尼这种历经多少风雨的老狐狸自然不会相信什么运气的事情。这个韦小宝至少处事不慌，索尼相信没有几个人可以在他的气势下不露出胆怯。索尼的气势是多少年身居高位而养成的，那种不怒而威的气势，很多时候，索额图都感觉到一丝恐惧和胆怯。 


    “谢谢老公爷关心。”小宝没有说出自己的家世，在索额图这些高门大户面前，小宝不愿意承认自己可怜的身世。父不详，不知道是哪个恩客留下的孽种，母亲是个青楼女子。就是他们这些最让人看不起那种低贱的妓女，而且还不是什么青楼红牌，已经人老珠黄，在青楼里面做着最脏最累的工作。被索尼这么一问，小宝突然想到他很不孝，竟然忘了还在丽春院受苦的母亲，明天他就派人把母亲接到京城里面，也该让母亲好好颐养天年了。 


    “兄弟，怎么样，没有被阿玛吓到，阿玛一黑起脸，哥哥我也是浑身发抖，没想到兄弟竟然能在阿玛他老人家的威严下全身而退，不愧是见过大世面的。”索额图开口道。 


    “索大哥，客气了。”小宝笑了笑，在康熙蛇年混久了，什么气势没有见过，康熙盛怒的时候，小宝都不会感觉害怕，索尼再有气势能比的上康熙。 


    “兄弟，上次我记得你说，你还没有婚配。兄弟俗话说，不孝有三无后为大，兄弟也应该想一下私人的问题了。” 


    听到索额图有提到这个问题，小宝愣了愣，开口想要婉拒。 


    这辈子小宝没想过要娶妻生子，他也没有什么传宗接代的想法，他连自己的父亲是谁都不知道，他父亲是不是姓韦，小宝都不能确定。 


    “兄弟，男人成家立业，只有成家才能立业。兄弟年纪轻轻就已经做到骁骑营副都统，将来都统的位置，妃兄弟莫属。兄弟不是京城中人，现在还住在紫禁城中，将来兄弟总是要在宫外开府，到时候总需要一个管理府邸，内宅之人。 


    本来这件事情哥哥应该帮兄弟寻思一下，但兄弟可能不清楚能配上兄弟的女子都是要参加选秀，不过以兄弟隆恩浩荡，将来兄弟大婚，皇上一定会亲自赐婚的。” 


    索额图曾经把自己想把大哥的庶出女儿指给韦小宝的事情，和阿玛索尼谈起，当时索尼思索了良久，提出要亲自见韦小宝一次，也是因为这个，才有今天索尼和小宝的见面。索额图一直观察着索尼的神色，在临走的时候，索尼轻微的点头，让索额图明白了索尼的意思，也开始暗示起小宝。 

37.亲吻
  “苏麻，过些日子，我会和皇上谈谈，很对事情也该有个了断。玄烨是一个明白人，很多事情，哀家还愿意相信他有分寸的。”孝庄说着被苏麻扶到了佛堂之中，也许很多事情只有寄托于虚无缥缈的佛像身上。 

    “韦大人，您起来了。奴才伺候你洗漱。”小宝看着身边空空的床，逐渐冰凉的床就像小宝的心情，早上康熙离开的时候，什么都没有说，只是望了小宝一眼，就转身离开准备早朝。小宝虽然是一品大员，但小宝的官职却不用参加早朝，等到康熙走了，小宝再也不能装睡，也从床上爬了起来。 


    “韦大人，这是皇上吩咐奴才给您准备的。” 


    伺候了小宝洗漱更衣后，两个宫女端着食盒走了进来。 


    “不用你们伺候，我自己来就行了。”小宝摆了摆手，让宫女们退了下去，本来就惹小玄子生气了，估计这个时辰，小玄子早朝也要结束了，如果让小玄子看到宫女伺候自己用膳的话，那简直是火上浇油。小宝这个决定却是聪明的决定，小宝刚刚用膳，康熙就换好衣服，走到门口，看到小宝身边没有宫女伺候，脸上才露出一抹笑容。 


    “奴才奴婢给皇上请安，皇上吉祥。”看到康熙，包括小宝在内，所有人全都跪在地上。“平身，你们都跪安吧！” 


    “怎么看到朕，就没胃口了，是不是朕一出现，就坏了你的韦大人的胃口，你是不是看到朕就没了食欲。”看到小宝愣愣的站在那里，康熙没好气的开口道。自知道理亏的小宝，任着康熙在那里阴阳怪气，反正也不疼不痒，如果小玄子能解气，他愿意说多久就多久。 


    从小在丽春院长大的小宝，对于冷嘲热讽早已经练成了金钟罩，铁布衫。冷嘲热讽这种事情，只有对方有反应一来一回才会有感觉，像小宝和康熙这样，康熙看到小宝没有反应，可怜兮兮的站在那里，也没有兴趣再去纠缠这些。 


    走过去坐到小宝刚才坐的位置，顺手舀起小宝刚刚放下的筷子，用起早膳来。 


    “小玄子，你尝尝这个。”看到康熙的举动，小宝很狗腿的走过去，按照康熙的喜好开始伺候康熙用膳。康熙抬头望了眼讨好自己的小宝，没有说什么，任着小宝伺候他用膳。康熙和小宝很有默契，只要康熙眼睛停在的位置，小宝就很有自觉的夹到康熙身边。 


    “你也坐下吧！快点吃，一会儿，还要出宫！”康熙看了眼韦小宝，开口道。听到康熙的话，小宝立刻坐了过去，风卷残云的用过了早膳，换好了衣服跟在康熙的后面。 


    “记住，一会儿你要叫我少爷，我们去做一件重要的事情。”康熙交代了小宝之后，带着小宝先去了负责春闱的衙门报道。 


    “少爷，你要参加科举，那都是那些死读书的人才做的，即使考中状元，听索大哥说，也不可能比我的官才高，少爷，你不会也要当状元？”一走出负责春闱报道的衙门，小宝实在压抑不住心中的好奇，问了出来。 


    康熙没好气的看了眼小宝，开口解释道：“我从四岁的时候开始读书，如果不参加科举，我一辈子也不知道自己的学问到底如何，等到科举之后，就要看你的本事了。” 


    康熙斜眼看了眼小宝，自己给他封了一个一品大员，这次也该这个小子出一份力。科举的时候要在贡院呆上三天，这个康熙自然做不到，所以他想了很久，决定先用准备好的假资料去报了名字，接着等到科举打好卷子后，让小宝去把卷子混进那些参加科举的学习试卷之中。这种事情康熙只能信任小宝，对于这些邪门歪道小宝还是有一些办法的。 


    小宝一思索就想出了康熙的打算，这绝对是一件和小玄子打好关系的机会，看来还要拜托索大哥，负责科举的官员是谁，小宝要先打听清楚。 


    “兄弟，今天太阳是从哪边出来了，兄弟你这个大忙人竟然来哥哥这里了。”索额图听到门房传报韦小宝前来拜访，急忙迎了出来。 


    “索大哥，兄弟这是有些难事，想要拜托索大哥，你帮忙。”小宝一和康熙分开，就又转身离开了紫禁城，赶到了索额图的府上。 


    “兄弟，你的事情就是哥哥的事情，兄弟你尽管说，只要哥哥能办到的事情，兄弟你竟管开口。”听到小宝有难事，索额图满口答应下来。 


    “那就拜托大哥了。你是知道我的，在朝堂上我是人生地不熟，除了你和明珠大人剩下就谁都不认识了。所以兄弟才来拜托大哥。” 


    小宝尴尬的笑了笑，不论是前世还是今生，这点都是小宝的弱项。“哥哥，知不知道负责这次春闱的是哪位大人？春闱的程序又是什么样子？最后考生的卷子都是怎么放得？” 


    听到小宝突然关心起几天之后的春闱，索额图心中一动。春闱是朝堂的大事，他们这些世家每年也都想从春闱中动一些手脚，虽然前面三甲不是他们决定的，但是一个三等的进士，索额图还是能办到的。这些日子不知道有多少考生向府上投了拜帖。 


    “兄弟，你和哥哥说实话，是不是这次考生中有兄弟的熟人，如果是兄弟的至交，这个忙哥哥会尽力帮兄弟了。” 


    听到索额图的话，小宝明白索额图是误会了他的动机，不过这样也好，如果小玄子学问不够，最后名落孙山的话，小玄子一定不会开心的，自己也就弄巧成拙了。不如让索额图帮个忙，也能哄小玄子开心。 


    小宝心中有了主意，开口道：“哥哥，这件事情先不用说，我只是想知道有没有办法能够神不知鬼不觉的把一份考卷放到所有的卷子之中，哥哥明白我的意思吧！” 


    小宝的话，让索额图愣了一下，本来以为韦小宝最多是通过他走走关系，虽然科举一直僵局公正，但暗箱操作还是不能避免，所谓道高一尺魔高一丈，如果是动动关系，索额图还是能办到的。但想要神奇的多了一份考卷，索额图有些为难。 


    “兄弟，哥哥和你说实话，如果只是给卷子动一下手脚，哥哥和那些阅卷的官员还有几分交情，但兄弟你这个哥哥还真的有些难办。” 


    看到索额图为难，小宝也着急起来，他可是在小玄子那里立下了军令状，如果让小玄子失望，小宝可没有脸再去看小玄子了。 


    “索大哥，你不要说什么为难不为难，如果你办不了的话，告诉我负责这件事情的官员，我自己亲自去和他谈。这也不是什么大事，不就是多了一份卷子，这算些什么！” 


    看到小宝冷下来的脸，索额图暗暗骂了自己一声，其实这件事情虽然难办，但以索额图的人脉还是很容易做到。刚才故意这么说，也是为了让小宝感恩，没想到偷鸡不成啄把米，如果小宝离开自己这里，去找明珠。那他做了这么多的努力好不容易和韦小宝建立的交情就要跌入冰点了。“兄弟，不要这么说。这件事情就交给哥哥好了。 


    既然是兄弟的事情，即使再难办，哥哥也会尽力的。等到时候，兄弟把卷子交给哥哥，哥哥再去想办法神不知鬼不觉的混到那些考卷之中。”听到索额图满口答应下来，小宝终于笑了，“我就知道这点小事对哥哥来说不算什么，那我们就这么说定了，等到时候，我和哥哥一起去。这件事情就拜托哥哥了。” 


    “那我们就说定了，兄弟好不容易来哥哥这里，不如去见一下哥哥的阿玛，他老人家一直对兄弟你赞不绝口。”正事谈完，索额图开口邀请道。 


    “不好吧，这么晚了！”一听到要见索额图的阿玛，小宝有些为难，索额图的阿玛就是索尼，那可是一个老狐狸，听小玄子说他对索尼也要给三分面子。 


    “兄弟没事的。阿玛那里估计也知道你来了，你我是结拜兄弟，我阿玛也是你的长辈，走吧！”索额图推了小宝一把，吩咐下人去禀告老公爷，他和韦大人前去请安。 


    “韦大人请起。不用如此客气。你和犬子结拜的事情，老夫也是知道的。 


    听说韦大人是扬州人氏，令尊令堂可还康健？”索尼打量了京城第一红人韦小宝，这还是索尼第一次和韦小宝见面。虽然之前听儿子索额图介绍过韦小宝的事情，但是今天仔细观察了韦小宝，索尼在心中长叹了一声。 


    在外人看来，韦小宝能有今天靠的都是无与伦比的运气，但索尼这种历经多少风雨的老狐狸自然不会相信什么运气的事情。这个韦小宝至少处事不慌，索尼相信没有几个人可以在他的气势下不露出胆怯。索尼的气势是多少年身居高位而养成的，那种不怒而威的气势，很多时候，索额图都感觉到一丝恐惧和胆怯。 


    “谢谢老公爷关心。”小宝没有说出自己的家世，在索额图这些高门大户面前，小宝不愿意承认自己可怜的身世。父不详，不知道是哪个恩客留下的孽种，母亲是个青楼女子。就是他们这些最让人看不起那种低贱的妓女，而且还不是什么青楼红牌，已经人老珠黄，在青楼里面做着最脏最累的工作。被索尼这么一问，小宝突然想到他很不孝，竟然忘了还在丽春院受苦的母亲，明天他就派人把母亲接到京城里面，也该让母亲好好颐养天年了。 


    “兄弟，怎么样，没有被阿玛吓到，阿玛一黑起脸，哥哥我也是浑身发抖，没想到兄弟竟然能在阿玛他老人家的威严下全身而退，不愧是见过大世面的。”索额图开口道。 


    “索大哥，客气了。”小宝笑了笑，在康熙蛇年混久了，什么气势没有见过，康熙盛怒的时候，小宝都不会感觉害怕，索尼再有气势能比的上康熙。 


    “兄弟，上次我记得你说，你还没有婚配。兄弟俗话说，不孝有三无后为大，兄弟也应该想一下私人的问题了。” 


    听到索额图有提到这个问题，小宝愣了愣，开口想要婉拒。 


    这辈子小宝没想过要娶妻生子，他也没有什么传宗接代的想法，他连自己的父亲是谁都不知道，他父亲是不是姓韦，小宝都不能确定。 


    “兄弟，男人成家立业，只有成家才能立业。兄弟年纪轻轻就已经做到骁骑营副都统，将来都统的位置，妃兄弟莫属。兄弟不是京城中人，现在还住在紫禁城中，将来兄弟总是要在宫外开府，到时候总需要一个管理府邸，内宅之人。 


    本来这件事情哥哥应该帮兄弟寻思一下，但兄弟可能不清楚能配上兄弟的女子都是要参加选秀，不过以兄弟隆恩浩荡，将来兄弟大婚，皇上一定会亲自赐婚的。” 


    索额图曾经把自己想把大哥的庶出女儿指给韦小宝的事情，和阿玛索尼谈起，当时索尼思索了良久，提出要亲自见韦小宝一次，也是因为这个，才有今天索尼和小宝的见面。索额图一直观察着索尼的神色，在临走的时候，索尼轻微的点头，让索额图明白了索尼的意思，也开始暗示起小宝。 


    作者有话要说：“苏麻，过些日子，我会和皇上谈谈，很对事情也该有个了断。玄烨是一个明白人，很多事情，哀家还愿意相信他有分寸的。”孝庄说着被苏麻扶到了佛堂之中，也许很多事情只有寄托于虚无缥缈的佛像身上。 


    “韦大人，您起来了。奴才伺候你洗漱。”小宝看着身边空空的床，逐渐冰凉的床就像小宝的心情，早上康熙离开的时候，什么都没有说，只是望了小宝一眼，就转身离开准备早朝。小宝虽然是一品大员，但小宝的官职却不用参加早朝，等到康熙走了，小宝再也不能装睡，也从床上爬了起来。 


    “韦大人，这是皇上吩咐奴才给您准备的。” 


    伺候了小宝洗漱更衣后，两个宫女端着食盒走了进来。 


    “不用你们伺候，我自己来就行了。”小宝摆了摆手，让宫女们退了下去，本来就惹小玄子生气了，估计这个时辰，小玄子早朝也要结束了，如果让小玄子看到宫女伺候自己用膳的话，那简直是火上浇油。小宝这个决定却是聪明的决定，小宝刚刚用膳，康熙就换好衣服，走到门口，看到小宝身边没有宫女伺候，脸上才露出一抹笑容。 


    “奴才奴婢给皇上请安，皇上吉祥。”看到康熙，包括小宝在内，所有人全都跪在地上。“平身，你们都跪安吧！” 


    “怎么看到朕，就没胃口了，是不是朕一出现，就坏了你的韦大人的胃口，你是不是看到朕就没了食欲。”看到小宝愣愣的站在那里，康熙没好气的开口道。自知道理亏的小宝，任着康熙在那里阴阳怪气，反正也不疼不痒，如果小玄子能解气，他愿意说多久就多久。 


    从小在丽春院长大的小宝，对于冷嘲热讽早已经练成了金钟罩，铁布衫。冷嘲热讽这种事情，只有对方有反应一来一回才会有感觉，像小宝和康熙这样，康熙看到小宝没有反应，可怜兮兮的站在那里，也没有兴趣再去纠缠这些。 


    走过去坐到小宝刚才坐的位置，顺手舀起小宝刚刚放下的筷子，用起早膳来。 


    “小玄子，你尝尝这个。”看到康熙的举动，小宝很狗腿的走过去，按照康熙的喜好开始伺候康熙用膳。康熙抬头望了眼讨好自己的小宝，没有说什么，任着小宝伺候他用膳。康熙和小宝很有默契，只要康熙眼睛停在的位置，小宝就很有自觉的夹到康熙身边。 


    “你也坐下吧！快点吃，一会儿，还要出宫！”康熙看了眼韦小宝，开口道。听到康熙的话，小宝立刻坐了过去，风卷残云的用过了早膳，换好了衣服跟在康熙的后面。 


    “记住，一会儿你要叫我少爷，我们去做一件重要的事情。”康熙交代了小宝之后，带着小宝先去了负责春闱的衙门报道。 


    “少爷，你要参加科举，那都是那些死读书的人才做的，即使考中状元，听索大哥说，也不可能比我的官才高，少爷，你不会也要当状元？”一走出负责春闱报道的衙门，小宝实在压抑不住心中的好奇，问了出来。 


    康熙没好气的看了眼小宝，开口解释道：“我从四岁的时候开始读书，如果不参加科举，我一辈子也不知道自己的学问到底如何，等到科举之后，就要看你的本事了。” 


    康熙斜眼看了眼小宝，自己给他封了一个一品大员，这次也该这个小子出一份力。科举的时候要在贡院呆上三天，这个康熙自然做不到，所以他想了很久，决定先用准备好的假资料去报了名字，接着等到科举打好卷子后，让小宝去把卷子混进那些参加科举的学习试卷之中。这种事情康熙只能信任小宝，对于这些邪门歪道小宝还是有一些办法的。 


    小宝一思索就想出了康熙的打算，这绝对是一件和小玄子打好关系的机会，看来还要拜托索大哥，负责科举的官员是谁，小宝要先打听清楚。 


    “兄弟，今天太阳是从哪边出来了，兄弟你这个大忙人竟然来哥哥这里了。”索额图听到门房传报韦小宝前来拜访，急忙迎了出来。 


    “索大哥，兄弟这是有些难事，想要拜托索大哥，你帮忙。”小宝一和康熙分开，就又转身离开了紫禁城，赶到了索额图的府上。 


    “兄弟，你的事情就是哥哥的事情，兄弟你尽管说，只要哥哥能办到的事情，兄弟你竟管开口。”听到小宝有难事，索额图满口答应下来。 


    “那就拜托大哥了。你是知道我的，在朝堂上我是人生地不熟，除了你和明珠大人剩下就谁都不认识了。所以兄弟才来拜托大哥。” 


    小宝尴尬的笑了笑，不论是前世还是今生，这点都是小宝的弱项。“哥哥，知不知道负责这次春闱的是哪位大人？春闱的程序又是什么样子？最后考生的卷子都是怎么放得？” 


    听到小宝突然关心起几天之后的春闱，索额图心中一动。春闱是朝堂的大事，他们这些世家每年也都想从春闱中动一些手脚，虽然前面三甲不是他们决定的，但是一个三等的进士，索额图还是能办到的。这些日子不知道有多少考生向府上投了拜帖。 


    “兄弟，你和哥哥说实话，是不是这次考生中有兄弟的熟人，如果是兄弟的至交，这个忙哥哥会尽力帮兄弟了。” 


    听到索额图的话，小宝明白索额图是误会了他的动机，不过这样也好，如果小玄子学问不够，最后名落孙山的话，小玄子一定不会开心的，自己也就弄巧成拙了。不如让索额图帮个忙，也能哄小玄子开心。 


    小宝心中有了主意，开口道：“哥哥，这件事情先不用说，我只是想知道有没有办法能够神不知鬼不觉的把一份考卷放到所有的卷子之中，哥哥明白我的意思吧！” 


    小宝的话，让索额图愣了一下，本来以为韦小宝最多是通过他走走关系，虽然科举一直僵局公正，但暗箱操作还是不能避免，所谓道高一尺魔高一丈，如果是动动关系，索额图还是能办到的。但想要神奇的多了一份考卷，索额图有些为难。 


    “兄弟，哥哥和你说实话，如果只是给卷子动一下手脚，哥哥和那些阅卷的官员还有几分交情，但兄弟你这个哥哥还真的有些难办。” 


    看到索额图为难，小宝也着急起来，他可是在小玄子那里立下了军令状，如果让小玄子失望，小宝可没有脸再去看小玄子了。 


    “索大哥，你不要说什么为难不为难，如果你办不了的话，告诉我负责这件事情的官员，我自己亲自去和他谈。这也不是什么大事，不就是多了一份卷子，这算些什么！” 


    看到小宝冷下来的脸，索额图暗暗骂了自己一声，其实这件事情虽然难办，但以索额图的人脉还是很容易做到。刚才故意这么说，也是为了让小宝感恩，没想到偷鸡不成啄把米，如果小宝离开自己这里，去找明珠。那他做了这么多的努力好不容易和韦小宝建立的交情就要跌入冰点了。“兄弟，不要这么说。这件事情就交给哥哥好了。 


    既然是兄弟的事情，即使再难办，哥哥也会尽力的。等到时候，兄弟把卷子交给哥哥，哥哥再去想办法神不知鬼不觉的混到那些考卷之中。”听到索额图满口答应下来，小宝终于笑了，“我就知道这点小事对哥哥来说不算什么，那我们就这么说定了，等到时候，我和哥哥一起去。这件事情就拜托哥哥了。” 


    “那我们就说定了，兄弟好不容易来哥哥这里，不如去见一下哥哥的阿玛，他老人家一直对兄弟你赞不绝口。”正事谈完，索额图开口邀请道。 


    “不好吧，这么晚了！”一听到要见索额图的阿玛，小宝有些为难，索额图的阿玛就是索尼，那可是一个老狐狸，听小玄子说他对索尼也要给三分面子。 


    “兄弟没事的。阿玛那里估计也知道你来了，你我是结拜兄弟，我阿玛也是你的长辈，走吧！”索额图推了小宝一把，吩咐下人去禀告老公爷，他和韦大人前去请安。 


    “韦大人请起。不用如此客气。你和犬子结拜的事情，老夫也是知道的。 


    听说韦大人是扬州人氏，令尊令堂可还康健？”索尼打量了京城第一红人韦小宝，这还是索尼第一次和韦小宝见面。虽然之前听儿子索额图介绍过韦小宝的事情，但是今天仔细观察了韦小宝，索尼在心中长叹了一声。 


    在外人看来，韦小宝能有今天靠的都是无与伦比的运气，但索尼这种历经多少风雨的老狐狸自然不会相信什么运气的事情。这个韦小宝至少处事不慌，索尼相信没有几个人可以在他的气势下不露出胆怯。索尼的气势是多少年身居高位而养成的，那种不怒而威的气势，很多时候，索额图都感觉到一丝恐惧和胆怯。 


    “谢谢老公爷关心。”小宝没有说出自己的家世，在索额图这些高门大户面前，小宝不愿意承认自己可怜的身世。父不详，不知道是哪个恩客留下的孽种，母亲是个青楼女子。就是他们这些最让人看不起那种低贱的妓女，而且还不是什么青楼红牌，已经人老珠黄，在青楼里面做着最脏最累的工作。被索尼这么一问，小宝突然想到他很不孝，竟然忘了还在丽春院受苦的母亲，明天他就派人把母亲接到京城里面，也该让母亲好好颐养天年了。 


    “兄弟，怎么样，没有被阿玛吓到，阿玛一黑起脸，哥哥我也是浑身发抖，没想到兄弟竟然能在阿玛他老人家的威严下全身而退，不愧是见过大世面的。”索额图开口道。 


    “索大哥，客气了。”小宝笑了笑，在康熙蛇年混久了，什么气势没有见过，康熙盛怒的时候，小宝都不会感觉害怕，索尼再有气势能比的上康熙。 


    “兄弟，上次我记得你说，你还没有婚配。兄弟俗话说，不孝有三无后为大，兄弟也应该想一下私人的问题了。” 


    听到索额图有提到这个问题，小宝愣了愣，开口想要婉拒。 


    这辈子小宝没想过要娶妻生子，他也没有什么传宗接代的想法，他连自己的父亲是谁都不知道，他父亲是不是姓韦，小宝都不能确定。 


    “兄弟，男人成家立业，只有成家才能立业。兄弟年纪轻轻就已经做到骁骑营副都统，将来都统的位置，妃兄弟莫属。兄弟不是京城中人，现在还住在紫禁城中，将来兄弟总是要在宫外开府，到时候总需要一个管理府邸，内宅之人。 


    本来这件事情哥哥应该帮兄弟寻思一下，但兄弟可能不清楚能配上兄弟的女子都是要参加选秀，不过以兄弟隆恩浩荡，将来兄弟大婚，皇上一定会亲自赐婚的。” 


    索额图曾经把自己想把大哥的庶出女儿指给韦小宝的事情，和阿玛索尼谈起，当时索尼思索了良久，提出要亲自见韦小宝一次，也是因为这个，才有今天索尼和小宝的见面。索额图一直观察着索尼的神色，在临走的时候，索尼轻微的点头，让索额图明白了索尼的意思，也开始暗示起小宝。 

38.刺客

“小玄子，我还有事情，我先回去了！”李德全一退出去，小宝立刻就要告辞离开。康熙张了张嘴，最后还是没有说出什么，挥了挥手让小宝离开。 

    等到小宝的身影消失在康熙的视线中，康熙才身子一软坐在椅子上面。事情怎么会发展到这种地步，明明他和小宝对彼此都有感觉，明明已经把小宝的衣服解开，却被李德全给打破了所有的暧昧。 


    理智也回到了康熙的脑中，康熙很清楚，有些事情如果真的越过最后的底线，就再也没有回头的余地。康熙从来没有想到有一天他也会被**冲昏了头脑，做出那些放荡的举动。不过这样也好，等小宝从五台山回来，也许很多事情就会了解，他也可以和小宝真正的在一起。 


    “你可算回来了。昨晚你去哪里了？我一个人在房间里面好害怕，还不敢发出声音，我什么时候能回家。你们那个徐兄弟已经被放回去了吧！哥哥一定急坏了，你放我回去，好不好？”小郡主看到小宝回来，开口哀求道。 


    “快了，也许这几天你就可以看到你师姐了！”小宝估计一下也就是这两天沐王府的人应该进宫去寻找小郡主。对于小郡主这个师姐方怡，小宝说不出什么感受。方怡是小宝的大老婆，却也是最恨小宝的一个，当初小宝是用沐王府和方怡心上人的性命来威胁方怡做小宝的大老婆，方怡从最开始就不甘愿，最后也是意外**于小宝，无奈之下才成为小宝的大老婆。 


    在情理上小宝却是对方怡有亏欠，但方怡前世对小宝做过的事情早已经把这些恩怨给一笔勾销。小宝是方怡的救命恩人，如果没有小宝在，方怡和沐王府众人最后只有死路一条，之后又是方怡把小宝骗到了神龙岛，差点害小宝丢掉了性命。 


    这几天小宝就一直思考要不要出手，在救方怡一次。思来想去了很久，最后小宝还是决定摊上这个浑水，救了方怡，就当做偿还前世和小郡主的情分。 


    “爱妃免礼。”康熙上前几步把纳喇氏扶了起来。“春歌，皇上来了，哀家和太后就先回去了。皇上你陪陪春歌！”孝庄看到康熙，开口道。 


    “玄烨知道，恭送皇祖母，皇额娘。”康熙点了点头，和纳喇氏一起送走了孝庄和太后。“爱妃，朕的朝政繁多，皇后也有了身孕，后宫有皇祖母和皇额娘，朕还是放心的。爱妃需要什么，尽管和内务府开口。等到明日，朕会下旨宣召爱妃的额娘进宫，爱妃也好久没有和你额娘见面，这次也可以以解相思之苦。” 


    纳喇氏露出了欣喜的笑容，皇上一定很高兴，她还没有有提出要见额娘，皇上就主动提出要额娘进宫，康熙的细心让纳喇氏脸上的笑容越发的温柔。康熙没有纳喇氏想的那么多，作为帝王，作为一个男人，给予怀有他的孩子女人关心，这是康熙唯一能为他们做的，康熙现在最需要的就是儿子。 


    “时辰不早了，就寝吧！”康熙开口道。 


    “韦大人，你没事吧！你没事吧？”宫中侍卫一部分和刺可战斗，一部分去保护皇上太皇太后，太后嫔妃，那里。小宝是康熙身边的红人，又是一品大员，自然有很多侍卫跑来小宝这里想要保护小宝。 


    “我这里没事，你们去皇上那里，千万不要出什么乱子。这些刺客真是胆大包天，竟然敢入宫行刺。绝对不能让这群刺客偷逃，你们都下去吧！”小宝看着藏在床上的小郡主和她身受重伤的师姐方怡开口道。 


    “韦大人，我们兄弟是多隆大人派来保护韦大人的，现在还不知道刺客都藏在哪里，韦大人我们兄弟就在外面守着你！”为首的一个侍卫开口道。 


    藏在床里面的小郡主，听到这些侍卫没有被小宝劝走，心中一慌，生怕他们进来看到师姐和自己。 


    “各位兄弟的恩情，我感激不尽。宫中需要保护的贵人那么多。我韦小宝的功夫还是能保护好自己。当初满洲一勇士鳌拜不就是被我给制服的。各位兄弟们今天的恩情，我全都记在心上。等明日我禀告了皇上，皇上一定会有重赏。”侍卫听到这里，自然全都阿谀奉承起来，又被小宝一一问起他们的名字之后，才告辞离开。 


    “原来大奸臣鳌拜竟然是被你给制服的，你好厉害呀！”躲在里面的小郡主听到小宝的话，崇拜的望向小宝。鳌拜的恶名，小郡主也是知道的，当初他们沐王府的兄弟也有很多人死在鳌拜和他的犬牙手上。没想到这次竟然和除掉鳌拜的大英雄坐在一起，小郡主望着小宝的眼神充满了崇拜。小宝没有注意到小郡主的眼神，躺在床上的方怡还是小宝现在要挂心的。 


    小宝回来的时候，被褥已经全都是鲜血，方怡脸色惨白，呼吸微弱。 


    “她伤在哪里，你还不给她止血。”小宝开口道。“可是我们没有伤药，师姐也没有！”小郡主为难的看着小宝，师姐胸口上有个两寸长的伤口，鲜血不断涌出。小郡主焦急的要哭了起来。伤药，小宝也为难起来，他这里也没有什么伤药，小宝的眼睛转了转，希望能找到代E物。 


    把这个扶到他的伤口上面，小宝边说着，边把一碗莲蓉豆泥蜜糖珍珠糊递到了小郡主手中，这一世已经决定不和她们发生任何关系，小宝还是明白男女之别，从开始到后来，一直都是指挥小郡主给方怡致伤。小郡主犹豫的看了眼小宝递过来的上药，一咬牙，抓起一把抹到方怡的伤口上。蜜糊你粘性很好，一下子就黏住了伤口，血液就止住了。 


    小郡主看到方怡的伤口真的止住了，望向小宝的目光崇拜又添了几分。 


    “今天晚上只能这么讲究一下。等明天天亮了。我再去太医院给你们带些外伤药。这次你们是闹大了，估计明天宫里面要闹开花了！”听到小宝的话，小郡主想起其他沐王府的兄弟姐妹，思索了很久，才迟疑的开口求救道：“韦大哥，你能不能帮我们把沐王府的兄弟给救出来。他们都被这些清狗给抓住了。韦大哥，我求你了！求你了！” 


    前世小宝为了能让小郡主喊他一声好哥哥，不知道想出了多少阴谋诡计，今生小宝什么都没有做，也没有要求，小郡主自己就改变了称呼。 


    “小郡主，不用求这个清庭的走狗，我们这些兄弟都是抱着必死的决心进宫的。而且我们也做了准备，即使有人束手就擒也不会有人供出我们沐王府。那个狗皇帝指挥怀疑是平西王吴三桂，倒时候让他们这些人狗咬狗，来个两败俱伤！” 


    方怡听到小郡主向小宝求情，开口道。 


    “真是愚蠢，你们以为在兵器上刻上大明山海关总兵府的字样，别人就会怀疑到平西王身上。你把所有人都当成白痴了。 


    你说如果你行刺的话，会特意带上刻着自家标识的兵器。只要不是白痴的人，都不会相信你们这么幼稚的把戏，真是太可笑了！”小宝的话，让小郡主和方怡脸色瞬间变了变，尤其是方怡，当初这个主意还是她提出来的。 


    “还有你以为你们沐王府的人是孙悟空呀，我可从来没有听过有人能熬的住折磨，估计用不了多久，你们沐王府也就在整个大清失踪了！”小宝嘲笑的开口道。 


    “小郡主，不要听他这个清庭的走狗在那里动摇军心。我们沐王府的人绝不会出卖兄弟，亲人，你这个走狗是不会明白我们沐王府的兄弟情谊。”方怡听到小宝的话脸色惨白，但还是故作镇定的安慰着小郡主。 


    “师姐，不要这么说韦大哥，他是一个好人。他是天地会青木堂的堂主，这些日子他都一直在照顾着我，如果没有他，我估计也见不到你了。师姐，韦大哥很有办法的，我们一起求求韦大哥，让韦大哥帮帮忙，把沐王府的兄弟们给救出来。” 


    小郡主听到方怡的话，怕小宝生气急忙辩解，E小宝开口道。 


    “天地会的香主，他是天地会的香主，我就知道是天地会的人把你给抓住了。当初你失踪了我们就一直在寻找你的下落。后来好不容易打听到你被藏在宫中，我们这次也是为了进宫来寻找你。你既然是天地会的，为什么还要做清庭的走狗！天地会的人算什么好汉！”小宝没有理睬方怡在那里含沙射影的讽刺。所有的事情，都处理完，小宝又开始担心起康熙的安危。 


    虽然明明知道小玄子那里根本不会有什么事情，也许小玄子现在还抱着美人翻云覆雨。但小宝即使在安慰自己，还是放不下心，恐怕除了亲自看了小玄子五羊，小宝才能放心。 


    “你们两个躲在这里，我去外面看看行事，你们千万要小心，不要让人发现了你们的踪影。”小宝交代了方怡和小郡主后，还是走了出去。 


    “皇上，外面已经没有什么事情了，皇上您还是等到明日在处理这些反贼！”纳喇氏没有想到好不容易皇上在这里休息一次，三更时分又闹出刺客这样的大事，纳喇氏靠在康熙的怀里，担忧的开口道。“爱妃，你休息吧！朕出去看看！”康熙轻轻推开纳喇氏，起身让宫女伺候穿好了衣服，就离开了永福宫。 


    和小宝相同，康熙也放不下小宝，刚听到刺客的时候，康熙的一个反应就是小宝的安慰。也不知道这些刺客和小宝有没有什么关系。小宝双重身份的事情，还是要早点结束，否则还不知道要出多少乱子。“皇上，前面那个好像是韦大人。韦大人，我们在这里。”李德全不愧是康熙的心腹，在康熙起身之后，就准备好随同保护的侍卫，他也是第一个发现向着他们这边走来的韦小宝。 


    “奴才韦小宝护驾来迟，罪该万死！”小宝看到不远处的一行人，急忙加快了几步迎了上去。“爱卿平身，摆驾养心殿！李德全传多隆见驾！”康熙上下打量了韦小宝一遍，确定韦小宝没受伤，才开口道。 


    “奴才遵旨！”李德全答应一声往后退了一步，把康熙身边的位置让给了韦小宝。“说，今天又是来的哪出？这群刺客和你有没有什么关系，到底是天地会的还是沐王府的？你又在其中扮演着什么角色？” 


    一回到养心殿的书房只剩下小宝和康熙两人，康熙突然开口质问道。 


    “小玄子，这件事情和我没有什么关系，我只是救了一个身受重伤的刺客，她也是我前世的老婆。但是我保证今生不悔再和她有什么关联，等到古过几日，我就送她们两个出宫，我绝对不会在和她们见面！我听说来了刺客，就急冲冲的来看你，你看我脚下的鞋子！” 


    小宝说着让康熙看着他脚下的鞋子。都已经相信重生这种事情，康熙也没有真的动怒，低头看着小宝的鞋子，康熙再也绷不住脸色，笑了起来。 

39.敲诈

 “捉到的刺客身份可都查清了？”康熙开口询问道。多隆是新上来的御前侍卫总管，这才刚刚上任就有了今天的一出，多隆从刺客出现到现在一直忙的头晕眼花。现在听到康熙的传召，又舀着准备好关于刺客的证据，赶了过来。 

    “回皇上总共抓住三个活口，他们最开始抵死不说，但最后还是熬刑不过，交代出是平西王吴三桂的手下！” 


    平西王，康熙听到吴三桂，冷笑了一声。 


    “叛贼留下的兵器上面也刻着平西王府的字样，诛除的叛贼身上也穿着平西王府的标识。昨晚的事情，奴才已经确定就是平西王府的人做的，即使不是他们，也和他们脱不开关系！” 


    “这不是平西王府的人所作，这些叛贼弄巧成拙，小宝已经调查清楚了，这件事情是前明沐王府所为，云南本是沐王府的老巢，我大清龙兴之后，将云南封给了吴三桂，沐王府和吴三桂岂有不恼的道理！更何况沐家最后一个黔国公也是死在吴三桂的手下。这次应该就是沐王府想出的计谋！”听到康熙的话，多隆连声赞叹皇上圣明。 


    “小宝，这次给你一个发财的机会，把这些衣服兵器交给吴应熊，狠狠的敲他一个竹杠！”等到多隆离开，康熙看了眼桌子上的兵器和衣服，开口道。 


    “小玄子，你真是太好了。这次我一定要好好的宰吴应熊那个小王八一顿。正好这次小玄子你派人去扬州，把我母亲接回来。我还要在京中买一个院子，把母亲接到宫中过好日子！让她看看当上大官的儿子！”康熙听到小宝提起母亲，点了点头。 


    “这件事情，朕派人去扬州接伯母回来。吴应熊在京中有一个不错的府邸，这次就看你的本事，能不能弄到这个府邸了！” 


    “小玄子，等我弄到了府邸，我给你留一个最好的院子，到时候你做我这个府邸第一个客人！”小宝望了眼康熙，开口道。 


    “那朕就是目以待了！”康熙没有拒绝小宝的邀请，最好的院子，小宝字里行间留露出的意思，康熙很清楚，康熙没有抗拒小宝的诚意，小宝府中最好的院子，自然属于他这个小宝的男人来住！小宝和康熙又闲聊了几句，就带着手上的东西捧着那个包裹，带着四个侍卫骑马去吴应熊在北京的住所！ 


    “小王爷，我是皇上派来的，你好大的胆子，竟然敢派人进宫行刺，真是罪该当死！”小宝一走进大厅，啪的一声把包裹扔到了吴应熊的脚边。吴应熊被小宝突然造访就感觉到了一丝不安，等到打开小宝扔过来的包裹，看到里面绣着平西王的标识的衣服和有着平西王府标识的兵器。 


    宫里面出了乱子的事情，吴应熊也听到了一些风声，在看着小宝和脚下的东西，吴应熊扑通一声跪在了地上，“皇上圣明，皇上待我们父子恩重如山，我们就是做牛做马也报答不了皇上的恩典，这件事情绝对不是我们父子所为，韦大人，韦兄弟，我这件事情不是我们兄弟所为，韦大人你要相信我，为我们父子做主！” 


    吴应熊很明白自己被人给暗算了，这次如果康熙真的要借这个机会铲除他，她这个世子恐怕就要交代在京城之中。“起来起来，小王爷，我是相信你，只是皇上那边，现在证据确W，虽然我一直为你开脱，但我毕竟人微言轻，很多事情办起来都是有难度的！”听到小宝话里面的透漏出的意思，吴应熊提着的心放回了原处。 


    康熙能把韦小宝派到自己这里，事情就没有到了难以收拾的地步，这次恐怕他要大出血一次，不知道眼前的人胃口有多大。 


    “韦大人，你不愧是我们父子最好的朋友。这件事情就靠韦大人了。我们父子都会感念韦大人的恩德！”吴应熊说着向内室走去，接着就舀出四哥锦盒递到了小宝的手上。小宝打开锦盒，没有自己想象中的房契，眼中闪过一丝不满。 


    “这件事情看起来也有些难度，世子你这院子可真是不错。兄弟我虽然在皇上面前能说上几句话，但在金钟却连一座府邸都没有。世子你恐怕不知道，京中的宅子就是寸土寸金，哎！这些日子一直都在看府邸，却全都美誉哦合适的，不是位置，就是银子，总是不让人满意！” 


    吴应熊没想到眼前的人胃口竟然这么大，收了十万两的银票之后，还要开口向他要府邸。吴三桂在京城却是有一座府邸，那座府邸无论是位置，还是构造全都是上上之选。吴应熊一想到马上这座府邸就要换了主人，即使大方挥金如土的他。心里也有着滴血的感觉。 


    “韦大人我在京城也有一座府邸，明日我陪大人去看看，喜不喜欢，如果大人还看得上眼，这座府邸就算是我孝敬给大人的！” 


    “世子你太客气了。云南王府的东西，我怎么可能看不上眼，这次兄弟可是帮了我的大忙。我觉得这次一定是有人陷? 

α诵值埽什么李闯余逆啦，云南沐家的余党啦，我会和皇上为世子说话！”得到想要的东西，小宝心满意足的离开了吴应熊那里? 


    “韦大哥，你总算回来了，被做主的人里面有没有一个姓刘的，她是师姐的心上人，刘大哥也不知道有没有意外，韦大哥你打听的如何了？外面到底是什么情况？”小宝一回到房间，小郡主就急忙跑去询问道。 


    “这个我不清楚，不过你们准备一下，这两天我会送你们出宫！”小宝想起康熙交代他的话，开口道。 


    “出宫，我们可以出去了。韦大哥你太好了，师姐，我马上就能见到哥哥了！我好想离开这个地方！”看到小郡主如此开心的份上，小宝心里有些酸涩，康熙曾经交代过，让他用自己天地会香主的身份把这些反贼放出去，最后放长线钓大鱼。 


    当然康熙看在小宝的面子上，也答应放小郡主和方怡一把，但小宝想到再过不久，沐王府恐怕就要从这个世上消失，小宝还是觉得有些愧疚。卿本佳人奈何为贼！ 


    “那刘师兄他们，我们走了，他们要怎么办，你可不可以也想办法就刘大哥他们出来！”方怡看了眼小宝，终于还是开口求助。“天地会和你们沐王府都是反清阵线的同盟，这次我会努力的！”小宝答应一声，又起身离开了房间。 


    “小玄子，这个给你，我们一人一半，你五万两，我五万两！”小宝伸手献宝似的把银票数出了一半，交到康熙手上。 


    “吴应熊还真是大方，明日就是春闱的日子，到时候就是你的本事了！这次春闱的考题是康熙亲自出的，这一点康熙比其他考生要有优势一些。 


    “小玄子，你放心，所有的事情我都已经安排好了。等到时候我就等着你小玄子金榜高中，成为新科状元。状元那可是文曲星下凡！小玄子你是紫微星，紫微星比文曲星要高上很多的！”小宝的奉承让康熙脸上露出了笑容。 


    三天后小宝带着康熙做好的答卷赶到了索额图的府上。 


    “兄弟，你可来了，这个是负责看管考卷的官员，把考卷交给他就可以了！”小宝不放心把康熙的答卷交给一个陌生人，执意要亲自看着这个试卷放到它应有的位置里面。“索大哥，事情结束了，我要回宫了！” 


    小宝完成了任务，准备去给康熙报告这个喜讯。看到小宝着急，索额图也没有太多的挽留。“韦香主，这次沐王府的事情还要拜托韦香主了，韦香主我们天地会青木堂这次要好好的扬眉吐气一次。我们就要麻烦香主你想想办法。 


    刚从索额图府上出来，小宝又被天地会的兄弟截住，听到天地会人的意思，又见过了沐王爷的小王爷，小宝点了点头，康熙真是料事如神，所有的事情全都在康熙的预料之中。 


    “小玄子，所有的事情全都在你的预料之中，我们什么时候去放了刘一舟他们？” 


    “等这次科举之后再说！卷子的事情搞定了？”听到康熙提起卷子，小宝点了点头。“小宝，朕希望你能和前世那样去少林寺，和五台山清凉寺一次。如果可以的话，这次天地会的行动之后，你就出发！”小宝没想到康熙竟然提出这个，眼中闪过一丝落寞。 


    小玄子是想要和他分开，小玄子虽然没有明说，但小宝也很清楚，明明他都知道老皇帝在清凉寺，小玄子可以自己去看老皇帝，还非要他先去少林寺，再去清凉寺。前世出家的日子差不多两年的时间，这次估计也只能比两年长不可能比两年短。 


    也许这次出宫之后，就不知道什么时候才能再次进宫。康熙把目光移走，不敢和小宝对视。小宝这两年是委屈你了，但也是朕能想到最好的办法。有些事情，只有你不在朕身边，你的新菜会好过一些。少林寺虽然清苦，但也是最安全的所在。 


    康熙想到和皇祖母的承诺，咬了咬牙，开口道，“小宝等到时间的时候，朕会亲自去清凉寺接你回来。前世你也是在少林寺呆过的，应该还能适应那里的环境。你不是有了吴应熊府上的房契，朕派内务府按照你喜欢的风格给你重新收拾，等到院子收拾差不多了，朕就去接你回来。” 


    小宝抬头，看到康熙眼中的不舍和挣扎，狠狠的一拳打在康熙身上，“小玄子，如果到时候，你忘了接老子回去，老子就自己到京城找你。少林寺的武功天下第一，到时候老子练就一门绝活，老子一定要好好把你按在身下，狠狠的教训你，让你知道我韦小宝可不是好欺负的，你给我记住了！”康熙没有躲避，任着小宝一拳拳打在他的身上。 


    小宝抢先一步，从礼部大臣手中把需要康熙亲自批阅的奏折接了过去，递到康熙的书桌前面。“皇上，这是这次科举中一等的卷子，请皇上试阅。” 


    小宝偷偷看着康熙的表情，不知道索额图有没有明白他的意思，这整整三十份卷子，如果没有小玄子的，小玄子不知道要如何懊恼。礼部尚书又在那里，小宝也不好意思开口询问，只能通过康熙的面部表情，来估计康熙的心情。康熙虽然面无表情，但心中也有些紧张。 


    这些批阅卷子的官员都不知道他的卷子也在其中，康熙翻阅的很快，随着一份份卷子的阅读，康熙的脸色也阴沉了下来。康熙这细微的变化，也只有李德全和小宝讷讷感看得出来。小宝看着最后的三份卷子，心中暗暗保佑，一定要有一份小玄子的，小玄子的学问那么好，如果没有他的卷子，这些人就是贪官，他一定要代E小玄子给这些人一点教训。 


    也许老天听到小宝的祈祷，小宝看到康熙在打开倒数第二份卷子之后，皱着的眉头疏散开来，脸上也露出轻微的笑容。 


    “皇上，这后三份卷子，是我们认为众多卷子中最优秀的三份。对于这三份卷子的排行，我们这些考官的意见也没有统一。”礼部尚书看到康熙的目光听到倒数第二份卷子开口解释道。 

40.分别

 “小宝，你是怎么看的？”康熙突然开口询问站在一旁的韦小宝。

    “回皇上，我认为这个卷子绝对应该是状元，你看他的字都漂亮，内容也比其他的两份要好上很多。这个人就应该是状元。你看看他们两个，这个中间竟然还有一个墨迹，这么重要的考试，卷子都不干净，也太不重视了。还有这个，你看他的字也太难看了，我都认不清他写的是什么！”


    小宝没想到康熙突然问他，这些卷子上面的字都是他认识韦小宝，小宝却不认识他们。礼部尚书听着眼前这个皇帝面前第一红人的话，心中为那两个可怜的考生默哀，他们这次是吃了大亏。有墨迹的那个还能说的过去，但另一个字迹不漂亮，这个韦大人是怎么看出来的，明明是一笔好字，却被韦大人说的一文不值，不过想到韦小宝是康熙面前第一红人。


    礼部尚书也不愿意为这些小事和韦小宝闹僵，干脆也顺着小宝的意思开口附和。康熙听着礼部尚书和小宝两个人一唱一和，刚刚升起的兴奋喜悦也消失不见。小宝不通文墨，又是明白是他的卷子才这么说的，但是礼部尚书附和小宝的话，却让康熙感觉到厌烦。


    其余的两份卷子，康熙仔细的阅读了一遍，其中一份的立意和论述都是一气呵成，锦绣文章。这篇文章康熙也暗暗的道一声赞赏。但眼前的礼部尚书仅仅是因为小宝是他身边的红人，就附和小宝的话，看来这个礼部尚书也该换一换位置。


    礼部尚书走出养心殿的时候，擦了擦脸上的汗珠。天威难测，谁能想到皇上竟然会是这么决定，明明皇上看到那份卷子的时候，脸上露出了笑容，明明是皇上第一红人赞赏那份卷子，他才附和的夸奖几句。最后的结果确实他被皇上狠狠的训斥，责罚了一顿。


    看着手上皇上朱笔标红的名字，那份被他们众口称赞的卷子就这命被皇上把名字从三甲中挪了出去，名落孙山。这个考生如果知道事情的真想，恐怕世上优惠出现一个钟馗道人。


    “小玄子，哈哈，你竟然把状元的位置让了出去。皇上状元，状元皇上，还好王尚书不着调事情的真想，否则他可能直接就晕了过去，那你可少了一个好尚书。”


    小宝从没有见过康熙训斥朝臣，早朝他从来没有去过，平日和康熙在一起，又只有他们两个人，康熙即使动怒，小宝也没有感觉到怎么恐惧，也许心中明白无论发生什么事情，康熙都不可能真的责怪他的原因。今天看着王尚书在康熙的气势下，汗流浃背的模样，也算开了眼见。


    “小宝，少林寺那边朕已经安排妥当。今天你就去把那刘之舟他们给放了，有些事情也该结束了。”小宝正回想着刚才的场景，却听到康熙突然的话，身上一僵。他差点忘了，这次科考成绩出来的时候，也是他要和康熙分开，前往少林寺的时候，也是他和小郡主，方怡她们彻底断绝关系，彻底割掉前世今生联系的时候。这一天终于还是来了。小宝笑了笑，脸上的笑容是那么的苦涩。


    “这里是天地会的分舵，我让人送你们回去，我也要走了。”


    小宝看了眼轿子中的方怡和小郡主开口道。


    “韦大哥，你今后要去哪里？你这次冒险救我们出来，狗皇帝一定不会放过你的，你还是和我们一起，我们一起去云南沐王府，你是我和师姐的救命恩人。”小郡主开口挽留道。


    “我不能在北京城多呆，你们也抓紧时间走吧，等到分头过了，我也许还会回来。”小宝自然不会和她们一起走，小玄子派的人就跟在她们后面，等着将他们一锅端，而小宝也有皇命在身，这次和他们分开就赶去少林寺出家为僧。


    “韦大哥，那你一定要去云南来看我，我会在云南等你的。韦大哥，我不会忘记我们在一起的日子，你是个好人，韦大哥！”小郡主抹了抹眼泪，娇羞的开口道。


    “韦香主，那我们就此别过，天高水阔，后会有期。”方怡比小郡主大上几岁，看着小郡主的表现，心中有些担忧。不会自家小师妹就被眼前这个男子夺走了心魂。也许今天和她分开，也是对两个人来说最好的选择。沐王府和天地会虽然都是反清复明的组织，但两方人马却各为其主，小郡主和天地会的香主是没有可能的。


    小宝和方怡小郡主别过之后，就骑马向少林寺赶去，当然小宝并不是一个人，到了不远处的石家庄，康熙派来保护小宝的侍卫和小宝汇合，一行人向少林寺赶去。不提小宝在少林寺的日子。只说在紫禁城的康熙。京城高门大户，八旗子弟的人家全都在准备这马上要来的小选。


    这次是皇上大婚以后第一次选秀，这次选秀的目的也是为了充盈后宫。皇上后宫除了皇后，也只有一正妃，两庶妃，和几个低等的答应，常在。


    康熙的后宫按照常理应该有一皇后，一皇贵妃，两位贵妃，四位正妃，等等。更何况现在康熙膝下无子，只要一想到这些，心中有些打算和抱负的人家全都把希望寄托在这次选秀，希望自家的女儿可以一鸣惊人，宠冠后宫。


    孝庄听到小宝离开京城的消息，舀着茶盏的收抖了抖，皇上确实动了真情，竟然把那个人派去了少林寺，看来是像要他去五台山，皇上真是好算盘，竟然想要那个人走通福临的关系。孝庄一想到远在五台山清凉寺的福临，长叹了口气。福临对她这个皇额娘心中还是有怨气，不仅是董鄂妃，还有多尔衮。


    即使到了现在，福临也没有原谅她这个额娘。皇帝也是有办法的人，连福临的下落都已经打探出来，她这个皇祖母真是老了，也许她这辈子做的最对的一件事，就是为大清培养了玄烨这样一个好皇帝。她能为玄烨做的最后的一件事情，也是要玄烨有足够多的继承人，让大清有合适的继承人。


    对于这场声势浩大的选秀，皇后没有参与在其中，这些日子不知道是什么原因，皇后总是感觉到肚子一阵阵的阵痛，为了安胎，保胎，宫中最好的太医一直常驻在皇后那里。


    但也许真是命中注定这个孩子和皇后无缘，在选秀开始的那天，皇后只感觉肚子撕裂般的疼痛，一股鲜血从皇后腿间流了下来，皇后的孩子也就在这一天流了下去。皇后流产，这对于后宫的掌权者来说都是一个沉痛的打击。


    尤其是康熙，他对这个孩子给予了众望，那是康熙第一个孩子，也是康熙第一次作为阿妈。虽然康熙对皇后没有感情，但当听说流掉的是一个成型的男婴，康熙还是在书房里面做了整整一个时辰，小宝，朕的儿子没了，朕要怎么办，这孩子流掉的很有问题。


    朕现在后宫才只有这么几个人，就有人敢对皇后出手，如果朕的后宫真的佳丽三千的时候，又有多少个孩子能够存活下来，朕又什么时候能接你回来。康熙看着御书桌上面那个面人，和最后还是康熙得到的翡翠公鸡，眼前浮现出那个人得意的笑脸。


    才分开几天，就开始想他，这样的日子，康熙字迹也不能确定到底他能坚持到多久。孝庄和太后同样伤心，但毕竟皇上和皇后都还年轻，他们的时间还有很多，后宫马上也要逗乐许多佳丽，这次他们腰围皇上多挑选一些好生养，温顺的女子来充盈后宫，心中有了想法的孝庄和太后又开始操持起选秀的一干事宜。


    如果说这个后宫对皇后流产最开心的莫过于同样怀有身孕的那喇氏，“孩子这是老天给你的机会，额娘会好好保护你的，只要你争气是个皇子，额娘就是拼命也会保你周全。”


    “额娘，本宫要怎么办，本宫的皇儿怎么会就这么流掉了，一定是她们那些贱人做的手脚，本宫可怜的皇儿！”被康熙传召入宫的皇后的额娘，看到女儿失态的话语，急忙出言制止。“你们都退下吧，我想和皇后娘娘单独相处一会儿。”


    皇后宫中的太监宫女一一走了出去，只剩下皇后和她的额娘两人。“孩子，你受苦了，但是这些话，不准在提起。额娘和你说过，后宫是最黑暗的地方，对于你肚子中的皇子，只有你是真心希望他的降临，其他的人，无论是皇上，太皇太后，皇太后，他们都不会太过于在乎。


    对于他们来说，无论是那个女子生下的皇子，都是他们爱新觉罗家族的血脉。皇后的孩子和其余的孩子没有什么不同，说句大不敬的话，我们大清还没有一个皇帝是皇后所出的嫡子继位。”


    听到额娘的话，皇后耀华的眼睛有事一红，他苦命的孩子，在她最痛苦的时候，平日里面对她关怀备至的太皇太后，皇太后却忙着为皇上充盈后宫。只有皇上是真的对这个孩子的痛失感到伤心。耀华打听到皇上整整把他自己关闭在书房一个时辰，皇上对她一定很失望，耀华不止一次在康熙脸上看到他对着孩子的期待和寄托。


    耀华也想着可以靠着这个孩子牵住皇上的心，但现在什么都结束了，孩子没了，后宫里面又来了无数的佳丽，皇上也许再也不会再来她这里了。


    “娘娘，你不要灰心丧气。你要重新振作起来，记住你不是一个人，你还有整个家族作为依靠，只要你把身体调养好，你还年轻，很快就能呢个再有身孕。也许不久你就会重新有一个皇子，不要忘了，娘娘你是母仪天下的皇后，只有你的孩子才是最尊贵的所在，只有你振作起来，才会有扬眉吐气的那一天。


    皇后听着额娘的话点了点头,对于后宫的残忍和冷酷，皇后也有了新的认识。


    这一年在孝庄的安排下，那些在康熙朝中留下浓重画笔的女子都一一走上了历史的舞台。宫女出身四阿哥生母德妃，明媚如花的宜妃，康熙的表妹，第三任皇后佟贵妃，十阿哥的额娘温僖贵妃，十三阿哥的额娘敏妃全都在这一年出现在了康熙朝的后宫，当然还有那个天生丽质难自弃，清宫第一美女的八阿哥的生母的也没有拉下。


    伴随着这些女子的进宫，康熙朝第一次晋封也提上了章程。“恭喜娘娘，贺喜娘娘，这次娘娘终于马佳氏给比了下去！娘娘这次虽然名义上只是一个嫔位，但确实按照妃子的规格来安排娘娘。只要等到娘娘生下大阿哥，娘娘晋封我妃子指日可待。”


    这次晋封最得意的莫过于怀有大阿哥的那喇氏，现在的慧嫔。慧嫔摸着她已经鼓起来的肚子，脸上露出了意味深长的笑容。没想到皇后竟然这么快就振作起来，今天在她们的好日子的时候，传出了怀有身孕的消息，一时间所有的风光全都转移到皇后身上，只要一想到皇后故意把这个消息在她最关键的时候爆出，慧嫔就极力压制上升的怒气。


    也许是春天来临，皇上这几个月日日临幸不同的妃嫔，雨露均占，马佳氏，还有那几个刚刚选进宫的女子全都传出了怀有身孕的消息。一想到明年今天也许后宫就会多了三四个皇子，慧嫔的肚子突然痛了起来。


    “快，快，请太医，本宫好像要生了！”


    作者有话要说：第一卷结束了，明天应该就是第二卷。第二卷就是小宝子的故事了！！！ 

41.三年后
    从离开京城到少林寺一年，在到清凉寺两年，一转眼小宝也没有想到他和小玄子已经分开了整整三年，一千一百二十七年天，“方丈师叔，你的信。”小宝算了算日子，今天差不多就是来信的日子，早上起来就焦急的等着外面的小和尚给他送信。

    “出家人不是要六根清净，斩断尘俗的，我们掌门师叔不是少林寺的高僧，听说还是少林方丈的师弟，这样的得道高僧怎么还和外界有联系？一个月一封信，我从出家到现在，还没有收到一封信呢！”一个小和尚看着小宝手中厚厚的信封，开口对另一个小和尚道。

    “我也奇怪，你说如果家里人真的牵挂方丈，为什么从来没有人来看方丈师叔，不过自从方丈师叔来了以后，我们清凉寺的伙食可改善了不少，平日那些规矩也减少了。方丈师叔又是一个好脾气的个性。这几年清凉寺的日子比以前要好了太多。”

    另一个小和尚看着方丈紧闭的房门，若有所思道。小宝一回到房间，就一把撕开信封，读起康熙给他寄来的信。康熙给了小宝一个惊喜，在小宝到少林寺的第一天，就从方丈手中接到了康熙寄来的信函，接着他们两个就靠着这种通信，互相了解对方的情况。康熙知道小宝不识字，每次都是厚厚的一个信封，用一幅幅画来表达康熙对小宝的思念。

    小宝在第一次接到康熙的信，这还是小宝第一次看到康熙的画，虽然不是能完全弄明白康熙画中的含义，但小宝脸上还是露着甜蜜的微笑。小玄子，真是艳福不浅，这才三年宫里面就有八位阿哥，八个阿哥，这几年小玄子不知道有了多少女人，才能在短短的三年先后出生了八位阿哥。

    更让小宝不忿的是康熙画上，还有两个女人挺着大肚子。小玄子曾经说过，只要他有十四个阿哥的时候，就是来接小宝的时候。十四个阿哥，小宝估计按照康熙的速度，估计明年的时候，小玄子也许就会来接他回来。想想前世的记忆，这三年平淡的生活，小宝有时候感觉前世的一切，京城的一切都是那么的遥远，那么的虚幻，如果没有康熙每月准时送来的信函，小宝也许真的会选择在清凉寺过着一辈子平静的生活。

    “方丈，你来了。”福临和小宝都清楚对方的身份，福临知道小宝就是为了他前来，也一直等着小宝和他挑明，但是让他奇怪的是小宝来了清凉寺已经两年的时间，每半个月就不请自来的来到他的佛堂，到了却一言不发，眼睛盯在福临的脸上，好像透过福临在回忆这另一个人。

    第一次福临不在乎，第二次不在乎，但人总是有着好奇心，即使是福临也没有抵挡住心中的好奇，福临心中总是感觉眼前这个方丈谁然年纪轻轻，但那双眼睛确实历经风霜，这个方丈是一个有故事的人。

    “贵妃娘娘，四阿哥来了。”听到宫女的话，佟贵妃脸上露出笑容，看着被奶娘抱进来的四阿哥胤G。佟贵妃看着奶娘怀里的胤G，世事真的无常，当初她进宫的时候，还只是一个妃子，前面还压着皇后和贵妃，但才三年的时间，皇后和贵妃就先后过世，她这个皇上的表妹也成了后宫中的第一人。

    佟贵妃接过奶娘怀里的四阿哥，现在她暂时掌管六宫，是有名无实的后宫之首，不仅是佟贵妃自己，还有佟贵妃的家族所有的人都希望佟家可以再出一位皇后。

    唯一让佟贵妃心中不甘的就是她没有属于她的孩子，佟贵妃在刚进宫的那年和乌雅氏痛死怀有身孕，只是不幸的是佟贵妃生下的是一个格格，乌雅氏却母以子贵凭借着四阿哥，从一个贵人晋位到了德嫔。

    但世事无常，佟贵妃的小格格还没有到百日就早夭过世，佟贵妃伤心欲绝，康熙看着梨花带雨的表妹，下旨把四阿哥交到佟贵妃身边抚养。

    “娘娘，目前宫里面都在传那个浣衣局出身的贵人，这个女人竟然能瞒了这么久，等到发现的时候，又受到太后的保护，最后竟然还生下了八阿哥，凭借八阿哥，也从一个小小的浣衣局宫女一步登天成了卫贵人。”

    佟贵妃身边的宫女提到现在宫里面最风云的人物，卫氏，脸上露出了不忿和嫉妒。

    “一个小小的贵人也不算什么。阿哥，现在宫里面最不缺少的就是阿哥，一个小婴儿还不知道能不能在紫禁城中存活起来。

    “皇上，刚才太医把过脉，说是敏贵人和德妃娘娘有怀有了身孕，恭喜皇上贺喜皇上。”李德全一听到太医那里传来的消息，急冲冲的跑了进去，把这个喜讯禀告给康熙。李德全是除了小宝以外，最了解康熙的人，甚至很多时候他比小宝更了解熟悉康熙的举动和内心。

    从韦大人离开那天开始，李德全就没有看过皇上在露出一次真心的笑容，多少次李德全看着皇上肚子一个人坐在御书房里面落寞的身影。御书房那个面人肃然早已经看不出模样，皇上却每日都把他那在手边，把玩着。李德全不清楚皇上为什么和韦大人分开，也不清楚为什么皇上为什么如此热衷于宠幸后宫。

    李德全可以看出皇上每次从后宫回到养心殿时，脸上的疲惫。也许过不了多久，韦大人也许能回到京城，李德全看着康熙书桌上紫檀木盒子里面的信函。脸上露出了期待的笑容。

    “你确定，敏贵人和德妃又有喜了，摆驾慈宁宫。”康熙听到敏贵人和德妃有喜，从椅子一下子站了起来。这一天终于到了，他不能再等下去，即使敏贵人他们生不出阿哥，康熙也不想再继续等下去，康熙真的不想再承受这种相思之苦。

    “皇上，既然你已经决定了。哀家也不会说什么，只是皇上不要忘了你的身份，哀家也老了，陪不了皇上多久，皇上身边有一个人陪着，哀家也会放心一些。”孝庄听到康熙说要去五台山，身子一震，孝庄本希望时间可以冲淡一切，也许分开之后，皇上就会渐渐忘掉那个小太监，没想到后宫佳丽三千还是没有一个人能代替那个人在皇上心目中的地位。

    爱新觉罗家族是一个出情种的家族，目前孝庄唯一能够庆幸的是那个人是一个男人，皇上又有了足够多皇子，能够培养挑选。

    “方丈外面有人求见方丈。”小宝这些天都一直焦躁不安，这么多年康熙的信件凑来没有断过，可是现在已经过了五六天，康熙的信还没有到，小宝这些天每天都催促小和尚去看有没有他的信。死小玄子，臭小玄子，你这个王八蛋，你是不是忘记还有一个受苦的小宝在五台山。看我回京的时候，怎么狠狠教训你这个小玄子。

    别以为你是皇帝，我就不敢教训你，我这次一定要你知道花儿为什么这么红，小玄子你这死王八蛋，负心汉！小宝狠狠的把一个写着小玄子名字的木人给扔到了地上。哪个王八蛋来求见他，他们这个清凉寺从来没有人来求见他这个方丈，不知道是谁来找他。

    推开房门的小宝，在看到外面站着的那个人，愣在了那里，他一定是做梦，小玄子，小玄子竟然就出现在他的房门外面。康熙从得到孝庄恩准之后，就日夜兼程的往五台山赶去，五台山清凉寺，康熙看着愣在那里，睁大眼睛的小宝，朝思暮想的人出现在彼此的面前，本应该是喜泣而泣的感动画面，但是康熙在看到小宝光溜溜的脑袋，控制不住的扑哧一声笑了起来。

    康熙这一笑，所有温馨感动的情绪也一下子消失殆尽，“小玄子，你给我进来。”小宝一把拉着康熙的衣服把康熙拉进了房门。扑通一声把房门关了上去。陪同康熙前来的侍卫和李德全无奈的看着紧闭的房门，听到里面一声声的惊恐的喊叫，皇上和韦大人的事情，他们这群奴才还是不要参与，你看看李总管那才叫作一个淡定。

    “小宝，我接你回来，这次之后我们就再也不分开了。”精疲力尽的康熙看着躺在他旁边的小宝，开口道。“你算什么皇帝，说话不算话，说很快我就可以回京，可是你看看，我一走就是三年多的时间。你还说什么，要把我的母亲给接到京城，可你看看，现在都撒年过去了。我怕也不知道你这个皇帝是不是八马难追！”

    即使是小宝在那里不停的抱怨，康熙也一直笑容相对。

    “伯母的事情，我已经派人去了。本来我是想把伯母接到京城，但伯母不想离开扬州，我派人在扬州给伯母买了院子，也派人去照顾她。等你回京之后，你可以亲自去吧伯母接到京城里面。”

    “我就知道母亲不会来京城，不过这样也好，还是不要让母亲知道我被你欺负。还好我不用像你一样传宗接代，要不我也让你尝尝我的滋味，让你看看我也左拥右抱。”听到小宝想要左拥右抱，康熙的脸色一僵，这个小宝都已经是他的人了，竟然还想着要左拥右抱，他怎么可能允许这样的事情发生，只要有康熙在的一天，小宝你就准备打一辈子的光棍吧！

    “没想到那个韦大人竟然又回来了。这下子宫里面又要热闹了，看来朝廷中的平衡公怕也要被打破。说起来也是奇怪，韦大人三年前突然失踪，本来还以为有什么宫廷隐秘，一时间整个公里面人人自危，那些和韦大人交好的官员也一夜之间和韦小宝撇清了关系。慧妃还记得也是从那时候起，韦小宝这个名字成为了宫廷里面的禁忌，再也没有人提起过这个名字。但世事无常，风水轮流转，韦小宝竟然有突然传出要回京的消息。

    慧妃脸上露出了诧异，一时不知道是要如何选择和韦小宝的关系。不仅仅是慧妃，宫里面所有数得着的妃嫔，朝中的大臣全都得到了小宝要回京的消息，这也是康熙韦小宝回京提前做出的准备。在让小宝离开后的时候，康熙就已经想好了等小宝回来的对策。如果说对小宝回京，感到不安和恐惧排在第一位的就是索额图。

    当年没有任何人清楚小宝是为什么失踪，提起小宝，康熙阴沉的脸色，再加上那段时间铲除的天地会和沐王府。索额图心中有了一个不妙的猜想，他和小宝的关系不是一个秘密，为了不引起康熙对他的怀疑，索额图主持手下的人联名弹劾韦小宝，以表清他的立场。

    这次的举动也让索额图一直引以为傲，这件事情之后，康熙不仅没有责怪与他，还开始重任与他，才三年的时候，索额图就在朝廷上站稳了脚跟，和明珠，佟家分庭抗争。索额图的阿玛索尼在小宝离开京城的时候，就突生重病过世。索家索额图也就成为了领军人物，俗话说福无双至祸不单行，索尼去世不久，皇后娘娘又在生下二阿哥后撒手人寰。

    那个时候索府简直内忧外患，索额图也是在那个时候仓促做出了决定，和小宝撇清关系。今天在听到小宝要回京的消息，索额图长叹了口气，瘫软在椅子上。

    这步棋他走错了，索额图比宫里面那些女人要有见识的多，他在康熙到达五台山孩子后，也打听到康熙的行踪，在听到是康熙亲自去把韦小宝接回来的消息，索额图就明白他当初最引以为傲的决定，其实是最愚蠢的决定。他和韦小宝的兄弟情谊，本来最好的战略联盟全都成为了泡影。但大势已经造成，即使想要挽回，索额图也不知道能做些什么。

    作者有话要说：一转眼就是三年的时间，飘絮的金手指下，小包子意义出生，从大阿哥到小十四之间只差了四年的时间，哈哈！终于我最喜欢的九龙要出来了！！

    从离开京城到少林寺一年，在到清凉寺两年，一转眼小宝也没有想到他和小玄子已经分开了整整三年，一千一百二十七年天，“方丈师叔，你的信。”小宝算了算日子，今天差不多就是来信的日子，早上起来就焦急的等着外面的小和尚给他送信。

    “出家人不是要六根清净，斩断尘俗的，我们掌门师叔不是少林寺的高僧，听说还是少林方丈的师弟，这样的得道高僧怎么还和外界有联系？一个月一封信，我从出家到现在，还没有收到一封信呢！”一个小和尚看着小宝手中厚厚的信封，开口对另一个小和尚道。

    “我也奇怪，你说如果家里人真的牵挂方丈，为什么从来没有人来看方丈师叔，不过自从方丈师叔来了以后，我们清凉寺的伙食可改善了不少，平日那些规矩也减少了。方丈师叔又是一个好脾气的个性。这几年清凉寺的日子比以前要好了太多。”

    另一个小和尚看着方丈紧闭的房门，若有所思道。小宝一回到房间，就一把撕开信封，读起康熙给他寄来的信。康熙给了小宝一个惊喜，在小宝到少林寺的第一天，就从方丈手中接到了康熙寄来的信函，接着他们两个就靠着这种通信，互相了解对方的情况。康熙知道小宝不识字，每次都是厚厚的一个信封，用一幅幅画来表达康熙对小宝的思念。

    小宝在第一次接到康熙的信，这还是小宝第一次看到康熙的画，虽然不是能完全弄明白康熙画中的含义，但小宝脸上还是露着甜蜜的微笑。小玄子，真是艳福不浅，这才三年宫里面就有八位阿哥，八个阿哥，这几年小玄子不知道有了多少女人，才能在短短的三年先后出生了八位阿哥。

    更让小宝不忿的是康熙画上，还有两个女人挺着大肚子。小玄子曾经说过，只要他有十四个阿哥的时候，就是来接小宝的时候。十四个阿哥，小宝估计按照康熙的速度，估计明年的时候，小玄子也许就会来接他回来。想想前世的记忆，这三年平淡的生活，小宝有时候感觉前世的一切，京城的一切都是那么的遥远，那么的虚幻，如果没有康熙每月准时送来的信函，小宝也许真的会选择在清凉寺过着一辈子平静的生活。

    “方丈，你来了。”福临和小宝都清楚对方的身份，福临知道小宝就是为了他前来，也一直等着小宝和他挑明，但是让他奇怪的是小宝来了清凉寺已经两年的时间，每半个月就不请自来的来到他的佛堂，到了却一言不发，眼睛盯在福临的脸上，好像透过福临在回忆这另一个人。

    第一次福临不在乎，第二次不在乎，但人总是有着好奇心，即使是福临也没有抵挡住心中的好奇，福临心中总是感觉眼前这个方丈谁然年纪轻轻，但那双眼睛确实历经风霜，这个方丈是一个有故事的人。

    “贵妃娘娘，四阿哥来了。”听到宫女的话，佟贵妃脸上露出笑容，看着被奶娘抱进来的四阿哥胤G。佟贵妃看着奶娘怀里的胤G，世事真的无常，当初她进宫的时候，还只是一个妃子，前面还压着皇后和贵妃，但才三年的时间，皇后和贵妃就先后过世，她这个皇上的表妹也成了后宫中的第一人。

    佟贵妃接过奶娘怀里的四阿哥，现在她暂时掌管六宫，是有名无实的后宫之首，不仅是佟贵妃自己，还有佟贵妃的家族所有的人都希望佟家可以再出一位皇后。

    唯一让佟贵妃心中不甘的就是她没有属于她的孩子，佟贵妃在刚进宫的那年和乌雅氏痛死怀有身孕，只是不幸的是佟贵妃生下的是一个格格，乌雅氏却母以子贵凭借着四阿哥，从一个贵人晋位到了德嫔。

    但世事无常，佟贵妃的小格格还没有到百日就早夭过世，佟贵妃伤心欲绝，康熙看着梨花带雨的表妹，下旨把四阿哥交到佟贵妃身边抚养。

    “娘娘，目前宫里面都在传那个浣衣局出身的贵人，这个女人竟然能瞒了这么久，等到发现的时候，又受到太后的保护，最后竟然还生下了八阿哥，凭借八阿哥，也从一个小小的浣衣局宫女一步登天成了卫贵人。”

    佟贵妃身边的宫女提到现在宫里面最风云的人物，卫氏，脸上露出了不忿和嫉妒。

    “一个小小的贵人也不算什么。阿哥，现在宫里面最不缺少的就是阿哥，一个小婴儿还不知道能不能在紫禁城中存活起来。

    “皇上，刚才太医把过脉，说是敏贵人和德妃娘娘有怀有了身孕，恭喜皇上贺喜皇上。”李德全一听到太医那里传来的消息，急冲冲的跑了进去，把这个喜讯禀告给康熙。李德全是除了小宝以外，最了解康熙的人，甚至很多时候他比小宝更了解熟悉康熙的举动和内心。

    从韦大人离开那天开始，李德全就没有看过皇上在露出一次真心的笑容，多少次李德全看着皇上肚子一个人坐在御书房里面落寞的身影。御书房那个面人肃然早已经看不出模样，皇上却每日都把他那在手边，把玩着。李德全不清楚皇上为什么和韦大人分开，也不清楚为什么皇上为什么如此热衷于宠幸后宫。

    李德全可以看出皇上每次从后宫回到养心殿时，脸上的疲惫。也许过不了多久，韦大人也许能回到京城，李德全看着康熙书桌上紫檀木盒子里面的信函。脸上露出了期待的笑容。

    “你确定，敏贵人和德妃又有喜了，摆驾慈宁宫。”康熙听到敏贵人和德妃有喜，从椅子一下子站了起来。这一天终于到了，他不能再等下去，即使敏贵人他们生不出阿哥，康熙也不想再继续等下去，康熙真的不想再承受这种相思之苦。

    “皇上，既然你已经决定了。哀家也不会说什么，只是皇上不要忘了你的身份，哀家也老了，陪不了皇上多久，皇上身边有一个人陪着，哀家也会放心一些。”孝庄听到康熙说要去五台山，身子一震，孝庄本希望时间可以冲淡一切，也许分开之后，皇上就会渐渐忘掉那个小太监，没想到后宫佳丽三千还是没有一个人能代替那个人在皇上心目中的地位。

    爱新觉罗家族是一个出情种的家族，目前孝庄唯一能够庆幸的是那个人是一个男人，皇上又有了足够多皇子，能够培养挑选。

    “方丈外面有人求见方丈。”小宝这些天都一直焦躁不安，这么多年康熙的信件凑来没有断过，可是现在已经过了五六天，康熙的信还没有到，小宝这些天每天都催促小和尚去看有没有他的信。死小玄子，臭小玄子，你这个王八蛋，你是不是忘记还有一个受苦的小宝在五台山。看我回京的时候，怎么狠狠教训你这个小玄子。

    别以为你是皇帝，我就不敢教训你，我这次一定要你知道花儿为什么这么红，小玄子你这死王八蛋，负心汉！小宝狠狠的把一个写着小玄子名字的木人给扔到了地上。哪个王八蛋来求见他，他们这个清凉寺从来没有人来求见他这个方丈，不知道是谁来找他。

    推开房门的小宝，在看到外面站着的那个人，愣在了那里，他一定是做梦，小玄子，小玄子竟然就出现在他的房门外面。康熙从得到孝庄恩准之后，就日夜兼程的往五台山赶去，五台山清凉寺，康熙看着愣在那里，睁大眼睛的小宝，朝思暮想的人出现在彼此的面前，本应该是喜泣而泣的感动画面，但是康熙在看到小宝光溜溜的脑袋，控制不住的扑哧一声笑了起来。

    康熙这一笑，所有温馨感动的情绪也一下子消失殆尽，“小玄子，你给我进来。”小宝一把拉着康熙的衣服把康熙拉进了房门。扑通一声把房门关了上去。陪同康熙前来的侍卫和李德全无奈的看着紧闭的房门，听到里面一声声的惊恐的喊叫，皇上和韦大人的事情，他们这群奴才还是不要参与，你看看李总管那才叫作一个淡定。

    “小宝，我接你回来，这次之后我们就再也不分开了。”精疲力尽的康熙看着躺在他旁边的小宝，开口道。“你算什么皇帝，说话不算话，说很快我就可以回京，可是你看看，我一走就是三年多的时间。你还说什么，要把我的母亲给接到京城，可你看看，现在都撒年过去了。我怕也不知道你这个皇帝是不是八马难追！”

    即使是小宝在那里不停的抱怨，康熙也一直笑容相对。

    “伯母的事情，我已经派人去了。本来我是想把伯母接到京城，但伯母不想离开扬州，我派人在扬州给伯母买了院子，也派人去照顾她。等你回京之后，你可以亲自去吧伯母接到京城里面。”

    “我就知道母亲不会来京城，不过这样也好，还是不要让母亲知道我被你欺负。还好我不用像你一样传宗接代，要不我也让你尝尝我的滋味，让你看看我也左拥右抱。”听到小宝想要左拥右抱，康熙的脸色一僵，这个小宝都已经是他的人了，竟然还想着要左拥右抱，他怎么可能允许这样的事情发生，只要有康熙在的一天，小宝你就准备打一辈子的光棍吧！

    “没想到那个韦大人竟然又回来了。这下子宫里面又要热闹了，看来朝廷中的平衡公怕也要被打破。说起来也是奇怪，韦大人三年前突然失踪，本来还以为有什么宫廷隐秘，一时间整个公里面人人自危，那些和韦大人交好的官员也一夜之间和韦小宝撇清了关系。慧妃还记得也是从那时候起，韦小宝这个名字成为了宫廷里面的禁忌，再也没有人提起过这个名字。但世事无常，风水轮流转，韦小宝竟然有突然传出要回京的消息。

    慧妃脸上露出了诧异，一时不知道是要如何选择和韦小宝的关系。不仅仅是慧妃，宫里面所有数得着的妃嫔，朝中的大臣全都得到了小宝要回京的消息，这也是康熙韦小宝回京提前做出的准备。在让小宝离开后的时候，康熙就已经想好了等小宝回来的对策。如果说对小宝回京，感到不安和恐惧排在第一位的就是索额图。

    当年没有任何人清楚小宝是为什么失踪，提起小宝，康熙阴沉的脸色，再加上那段时间铲除的天地会和沐王府。索额图心中有了一个不妙的猜想，他和小宝的关系不是一个秘密，为了不引起康熙对他的怀疑，索额图主持手下的人联名弹劾韦小宝，以表清他的立场。

    这次的举动也让索额图一直引以为傲，这件事情之后，康熙不仅没有责怪与他，还开始重任与他，才三年的时候，索额图就在朝廷上站稳了脚跟，和明珠，佟家分庭抗争。索额图的阿玛索尼在小宝离开京城的时候，就突生重病过世。索家索额图也就成为了领军人物，俗话说福无双至祸不单行，索尼去世不久，皇后娘娘又在生下二阿哥后撒手人寰。

    那个时候索府简直内忧外患，索额图也是在那个时候仓促做出了决定，和小宝撇清关系。今天在听到小宝要回京的消息，索额图长叹了口气，瘫软在椅子上。

    这步棋他走错了，索额图比宫里面那些女人要有见识的多，他在康熙到达五台山孩子后，也打听到康熙的行踪，在听到是康熙亲自去把韦小宝接回来的消息，索额图就明白他当初最引以为傲的决定，其实是最愚蠢的决定。他和韦小宝的兄弟情谊，本来最好的战略联盟全都成为了泡影。但大势已经造成，即使想要挽回，索额图也不知道能做些什么。

42.打断的激情
    从离开京城到少林寺一年，在到清凉寺两年，一转眼小宝也没有想到他和小玄子已经分开了整整三年，一千一百二十七年天，“方丈师叔，你的信。”小宝算了算日子，今天差不多就是来信的日子，早上起来就焦急的等着外面的小和尚给他送信。

    “出家人不是要六根清净，斩断尘俗的，我们掌门师叔不是少林寺的高僧，听说还是少林方丈的师弟，这样的得道高僧怎么还和外界有联系？一个月一封信，我从出家到现在，还没有收到一封信呢！”一个小和尚看着小宝手中厚厚的信封，开口对另一个小和尚道。

    “我也奇怪，你说如果家里人真的牵挂方丈，为什么从来没有人来看方丈师叔，不过自从方丈师叔来了以后，我们清凉寺的伙食可改善了不少，平日那些规矩也减少了。方丈师叔又是一个好脾气的个性。这几年清凉寺的日子比以前要好了太多。”

    另一个小和尚看着方丈紧闭的房门，若有所思道。小宝一回到房间，就一把撕开信封，读起康熙给他寄来的信。康熙给了小宝一个惊喜，在小宝到少林寺的第一天，就从方丈手中接到了康熙寄来的信函，接着他们两个就靠着这种通信，互相了解对方的情况。康熙知道小宝不识字，每次都是厚厚的一个信封，用一幅幅画来表达康熙对小宝的思念。

    小宝在第一次接到康熙的信，这还是小宝第一次看到康熙的画，虽然不是能完全弄明白康熙画中的含义，但小宝脸上还是露着甜蜜的微笑。小玄子，真是艳福不浅，这才三年宫里面就有八位阿哥，八个阿哥，这几年小玄子不知道有了多少女人，才能在短短的三年先后出生了八位阿哥。

    更让小宝不忿的是康熙画上，还有两个女人挺着大肚子。小玄子曾经说过，只要他有十四个阿哥的时候，就是来接小宝的时候。十四个阿哥，小宝估计按照康熙的速度，估计明年的时候，小玄子也许就会来接他回来。想想前世的记忆，这三年平淡的生活，小宝有时候感觉前世的一切，京城的一切都是那么的遥远，那么的虚幻，如果没有康熙每月准时送来的信函，小宝也许真的会选择在清凉寺过着一辈子平静的生活。

    “方丈，你来了。”福临和小宝都清楚对方的身份，福临知道小宝就是为了他前来，也一直等着小宝和他挑明，但是让他奇怪的是小宝来了清凉寺已经两年的时间，每半个月就不请自来的来到他的佛堂，到了却一言不发，眼睛盯在福临的脸上，好像透过福临在回忆这另一个人。

    第一次福临不在乎，第二次不在乎，但人总是有着好奇心，即使是福临也没有抵挡住心中的好奇，福临心中总是感觉眼前这个方丈谁然年纪轻轻，但那双眼睛确实历经风霜，这个方丈是一个有故事的人。

    “贵妃娘娘，四阿哥来了。”听到宫女的话，佟贵妃脸上露出笑容，看着被奶娘抱进来的四阿哥胤G。佟贵妃看着奶娘怀里的胤G，世事真的无常，当初她进宫的时候，还只是一个妃子，前面还压着皇后和贵妃，但才三年的时间，皇后和贵妃就先后过世，她这个皇上的表妹也成了后宫中的第一人。

    佟贵妃接过奶娘怀里的四阿哥，现在她暂时掌管六宫，是有名无实的后宫之首，不仅是佟贵妃自己，还有佟贵妃的家族所有的人都希望佟家可以再出一位皇后。

    唯一让佟贵妃心中不甘的就是她没有属于她的孩子，佟贵妃在刚进宫的那年和乌雅氏痛死怀有身孕，只是不幸的是佟贵妃生下的是一个格格，乌雅氏却母以子贵凭借着四阿哥，从一个贵人晋位到了德嫔。

    但世事无常，佟贵妃的小格格还没有到百日就早夭过世，佟贵妃伤心欲绝，康熙看着梨花带雨的表妹，下旨把四阿哥交到佟贵妃身边抚养。

    “娘娘，目前宫里面都在传那个浣衣局出身的贵人，这个女人竟然能瞒了这么久，等到发现的时候，又受到太后的保护，最后竟然还生下了八阿哥，凭借八阿哥，也从一个小小的浣衣局宫女一步登天成了卫贵人。”

    佟贵妃身边的宫女提到现在宫里面最风云的人物，卫氏，脸上露出了不忿和嫉妒。

    “一个小小的贵人也不算什么。阿哥，现在宫里面最不缺少的就是阿哥，一个小婴儿还不知道能不能在紫禁城中存活起来。

    “皇上，刚才太医把过脉，说是敏贵人和德妃娘娘有怀有了身孕，恭喜皇上贺喜皇上。”李德全一听到太医那里传来的消息，急冲冲的跑了进去，把这个喜讯禀告给康熙。李德全是除了小宝以外，最了解康熙的人，甚至很多时候他比小宝更了解熟悉康熙的举动和内心。

    从韦大人离开那天开始，李德全就没有看过皇上在露出一次真心的笑容，多少次李德全看着皇上肚子一个人坐在御书房里面落寞的身影。御书房那个面人肃然早已经看不出模样，皇上却每日都把他那在手边，把玩着。李德全不清楚皇上为什么和韦大人分开，也不清楚为什么皇上为什么如此热衷于宠幸后宫。

    李德全可以看出皇上每次从后宫回到养心殿时，脸上的疲惫。也许过不了多久，韦大人也许能回到京城，李德全看着康熙书桌上紫檀木盒子里面的信函。脸上露出了期待的笑容。

    “你确定，敏贵人和德妃又有喜了，摆驾慈宁宫。”康熙听到敏贵人和德妃有喜，从椅子一下子站了起来。这一天终于到了，他不能再等下去，即使敏贵人他们生不出阿哥，康熙也不想再继续等下去，康熙真的不想再承受这种相思之苦。

    “皇上，既然你已经决定了。哀家也不会说什么，只是皇上不要忘了你的身份，哀家也老了，陪不了皇上多久，皇上身边有一个人陪着，哀家也会放心一些。”孝庄听到康熙说要去五台山，身子一震，孝庄本希望时间可以冲淡一切，也许分开之后，皇上就会渐渐忘掉那个小太监，没想到后宫佳丽三千还是没有一个人能代替那个人在皇上心目中的地位。

    爱新觉罗家族是一个出情种的家族，目前孝庄唯一能够庆幸的是那个人是一个男人，皇上又有了足够多皇子，能够培养挑选。

    “方丈外面有人求见方丈。”小宝这些天都一直焦躁不安，这么多年康熙的信件凑来没有断过，可是现在已经过了五六天，康熙的信还没有到，小宝这些天每天都催促小和尚去看有没有他的信。死小玄子，臭小玄子，你这个王八蛋，你是不是忘记还有一个受苦的小宝在五台山。看我回京的时候，怎么狠狠教训你这个小玄子。

    别以为你是皇帝，我就不敢教训你，我这次一定要你知道花儿为什么这么红，小玄子你这死王八蛋，负心汉！小宝狠狠的把一个写着小玄子名字的木人给扔到了地上。哪个王八蛋来求见他，他们这个清凉寺从来没有人来求见他这个方丈，不知道是谁来找他。

    推开房门的小宝，在看到外面站着的那个人，愣在了那里，他一定是做梦，小玄子，小玄子竟然就出现在他的房门外面。康熙从得到孝庄恩准之后，就日夜兼程的往五台山赶去，五台山清凉寺，康熙看着愣在那里，睁大眼睛的小宝，朝思暮想的人出现在彼此的面前，本应该是喜泣而泣的感动画面，但是康熙在看到小宝光溜溜的脑袋，控制不住的扑哧一声笑了起来。

    康熙这一笑，所有温馨感动的情绪也一下子消失殆尽，“小玄子，你给我进来。”小宝一把拉着康熙的衣服把康熙拉进了房门。扑通一声把房门关了上去。陪同康熙前来的侍卫和李德全无奈的看着紧闭的房门，听到里面一声声的惊恐的喊叫，皇上和韦大人的事情，他们这群奴才还是不要参与，你看看李总管那才叫作一个淡定。

    “小宝，我接你回来，这次之后我们就再也不分开了。”精疲力尽的康熙看着躺在他旁边的小宝，开口道。“你算什么皇帝，说话不算话，说很快我就可以回京，可是你看看，我一走就是三年多的时间。你还说什么，要把我的母亲给接到京城，可你看看，现在都撒年过去了。我怕也不知道你这个皇帝是不是八马难追！”

    即使是小宝在那里不停的抱怨，康熙也一直笑容相对。

    “伯母的事情，我已经派人去了。本来我是想把伯母接到京城，但伯母不想离开扬州，我派人在扬州给伯母买了院子，也派人去照顾她。等你回京之后，你可以亲自去吧伯母接到京城里面。”

    “我就知道母亲不会来京城，不过这样也好，还是不要让母亲知道我被你欺负。还好我不用像你一样传宗接代，要不我也让你尝尝我的滋味，让你看看我也左拥右抱。”听到小宝想要左拥右抱，康熙的脸色一僵，这个小宝都已经是他的人了，竟然还想着要左拥右抱，他怎么可能允许这样的事情发生，只要有康熙在的一天，小宝你就准备打一辈子的光棍吧！

    “没想到那个韦大人竟然又回来了。这下子宫里面又要热闹了，看来朝廷中的平衡公怕也要被打破。说起来也是奇怪，韦大人三年前突然失踪，本来还以为有什么宫廷隐秘，一时间整个公里面人人自危，那些和韦大人交好的官员也一夜之间和韦小宝撇清了关系。慧妃还记得也是从那时候起，韦小宝这个名字成为了宫廷里面的禁忌，再也没有人提起过这个名字。但世事无常，风水轮流转，韦小宝竟然有突然传出要回京的消息。

    慧妃脸上露出了诧异，一时不知道是要如何选择和韦小宝的关系。不仅仅是慧妃，宫里面所有数得着的妃嫔，朝中的大臣全都得到了小宝要回京的消息，这也是康熙韦小宝回京提前做出的准备。在让小宝离开后的时候，康熙就已经想好了等小宝回来的对策。如果说对小宝回京，感到不安和恐惧排在第一位的就是索额图。

    当年没有任何人清楚小宝是为什么失踪，提起小宝，康熙阴沉的脸色，再加上那段时间铲除的天地会和沐王府。索额图心中有了一个不妙的猜想，他和小宝的关系不是一个秘密，为了不引起康熙对他的怀疑，索额图主持手下的人联名弹劾韦小宝，以表清他的立场。

    这次的举动也让索额图一直引以为傲，这件事情之后，康熙不仅没有责怪与他，还开始重任与他，才三年的时候，索额图就在朝廷上站稳了脚跟，和明珠，佟家分庭抗争。索额图的阿玛索尼在小宝离开京城的时候，就突生重病过世。索家索额图也就成为了领军人物，俗话说福无双至祸不单行，索尼去世不久，皇后娘娘又在生下二阿哥后撒手人寰。

    那个时候索府简直内忧外患，索额图也是在那个时候仓促做出了决定，和小宝撇清关系。今天在听到小宝要回京的消息，索额图长叹了口气，瘫软在椅子上。

    这步棋他走错了，索额图比宫里面那些女人要有见识的多，他在康熙到达五台山孩子后，也打听到康熙的行踪，在听到是康熙亲自去把韦小宝接回来的消息，索额图就明白他当初最引以为傲的决定，其实是最愚蠢的决定。他和韦小宝的兄弟情谊，本来最好的战略联盟全都成为了泡影。但大势已经造成，即使想要挽回，索额图也不知道能做些什么。

    作者有话要说：一转眼就是三年的时间，飘絮的金手指下，小包子意义出生，从大阿哥到小十四之间只差了四年的时间，哈哈！终于我最喜欢的九龙要出来了！！

    从离开京城到少林寺一年，在到清凉寺两年，一转眼小宝也没有想到他和小玄子已经分开了整整三年，一千一百二十七年天，“方丈师叔，你的信。”小宝算了算日子，今天差不多就是来信的日子，早上起来就焦急的等着外面的小和尚给他送信。

    “出家人不是要六根清净，斩断尘俗的，我们掌门师叔不是少林寺的高僧，听说还是少林方丈的师弟，这样的得道高僧怎么还和外界有联系？一个月一封信，我从出家到现在，还没有收到一封信呢！”一个小和尚看着小宝手中厚厚的信封，开口对另一个小和尚道。

    “我也奇怪，你说如果家里人真的牵挂方丈，为什么从来没有人来看方丈师叔，不过自从方丈师叔来了以后，我们清凉寺的伙食可改善了不少，平日那些规矩也减少了。方丈师叔又是一个好脾气的个性。这几年清凉寺的日子比以前要好了太多。”

    另一个小和尚看着方丈紧闭的房门，若有所思道。小宝一回到房间，就一把撕开信封，读起康熙给他寄来的信。康熙给了小宝一个惊喜，在小宝到少林寺的第一天，就从方丈手中接到了康熙寄来的信函，接着他们两个就靠着这种通信，互相了解对方的情况。康熙知道小宝不识字，每次都是厚厚的一个信封，用一幅幅画来表达康熙对小宝的思念。

    小宝在第一次接到康熙的信，这还是小宝第一次看到康熙的画，虽然不是能完全弄明白康熙画中的含义，但小宝脸上还是露着甜蜜的微笑。小玄子，真是艳福不浅，这才三年宫里面就有八位阿哥，八个阿哥，这几年小玄子不知道有了多少女人，才能在短短的三年先后出生了八位阿哥。

    更让小宝不忿的是康熙画上，还有两个女人挺着大肚子。小玄子曾经说过，只要他有十四个阿哥的时候，就是来接小宝的时候。十四个阿哥，小宝估计按照康熙的速度，估计明年的时候，小玄子也许就会来接他回来。想想前世的记忆，这三年平淡的生活，小宝有时候感觉前世的一切，京城的一切都是那么的遥远，那么的虚幻，如果没有康熙每月准时送来的信函，小宝也许真的会选择在清凉寺过着一辈子平静的生活。

    “方丈，你来了。”福临和小宝都清楚对方的身份，福临知道小宝就是为了他前来，也一直等着小宝和他挑明，但是让他奇怪的是小宝来了清凉寺已经两年的时间，每半个月就不请自来的来到他的佛堂，到了却一言不发，眼睛盯在福临的脸上，好像透过福临在回忆这另一个人。

    第一次福临不在乎，第二次不在乎，但人总是有着好奇心，即使是福临也没有抵挡住心中的好奇，福临心中总是感觉眼前这个方丈谁然年纪轻轻，但那双眼睛确实历经风霜，这个方丈是一个有故事的人。

    “贵妃娘娘，四阿哥来了。”听到宫女的话，佟贵妃脸上露出笑容，看着被奶娘抱进来的四阿哥胤G。佟贵妃看着奶娘怀里的胤G，世事真的无常，当初她进宫的时候，还只是一个妃子，前面还压着皇后和贵妃，但才三年的时间，皇后和贵妃就先后过世，她这个皇上的表妹也成了后宫中的第一人。

    佟贵妃接过奶娘怀里的四阿哥，现在她暂时掌管六宫，是有名无实的后宫之首，不仅是佟贵妃自己，还有佟贵妃的家族所有的人都希望佟家可以再出一位皇后。

    唯一让佟贵妃心中不甘的就是她没有属于她的孩子，佟贵妃在刚进宫的那年和乌雅氏痛死怀有身孕，只是不幸的是佟贵妃生下的是一个格格，乌雅氏却母以子贵凭借着四阿哥，从一个贵人晋位到了德嫔。

    但世事无常，佟贵妃的小格格还没有到百日就早夭过世，佟贵妃伤心欲绝，康熙看着梨花带雨的表妹，下旨把四阿哥交到佟贵妃身边抚养。

    “娘娘，目前宫里面都在传那个浣衣局出身的贵人，这个女人竟然能瞒了这么久，等到发现的时候，又受到太后的保护，最后竟然还生下了八阿哥，凭借八阿哥，也从一个小小的浣衣局宫女一步登天成了卫贵人。”

    佟贵妃身边的宫女提到现在宫里面最风云的人物，卫氏，脸上露出了不忿和嫉妒。

    “一个小小的贵人也不算什么。阿哥，现在宫里面最不缺少的就是阿哥，一个小婴儿还不知道能不能在紫禁城中存活起来。

    “皇上，刚才太医把过脉，说是敏贵人和德妃娘娘有怀有了身孕，恭喜皇上贺喜皇上。”李德全一听到太医那里传来的消息，急冲冲的跑了进去，把这个喜讯禀告给康熙。李德全是除了小宝以外，最了解康熙的人，甚至很多时候他比小宝更了解熟悉康熙的举动和内心。

    从韦大人离开那天开始，李德全就没有看过皇上在露出一次真心的笑容，多少次李德全看着皇上肚子一个人坐在御书房里面落寞的身影。御书房那个面人肃然早已经看不出模样，皇上却每日都把他那在手边，把玩着。李德全不清楚皇上为什么和韦大人分开，也不清楚为什么皇上为什么如此热衷于宠幸后宫。

    李德全可以看出皇上每次从后宫回到养心殿时，脸上的疲惫。也许过不了多久，韦大人也许能回到京城，李德全看着康熙书桌上紫檀木盒子里面的信函。脸上露出了期待的笑容。

    “你确定，敏贵人和德妃又有喜了，摆驾慈宁宫。”康熙听到敏贵人和德妃有喜，从椅子一下子站了起来。这一天终于到了，他不能再等下去，即使敏贵人他们生不出阿哥，康熙也不想再继续等下去，康熙真的不想再承受这种相思之苦。

    “皇上，既然你已经决定了。哀家也不会说什么，只是皇上不要忘了你的身份，哀家也老了，陪不了皇上多久，皇上身边有一个人陪着，哀家也会放心一些。”孝庄听到康熙说要去五台山，身子一震，孝庄本希望时间可以冲淡一切，也许分开之后，皇上就会渐渐忘掉那个小太监，没想到后宫佳丽三千还是没有一个人能代替那个人在皇上心目中的地位。

    爱新觉罗家族是一个出情种的家族，目前孝庄唯一能够庆幸的是那个人是一个男人，皇上又有了足够多皇子，能够培养挑选。

    “方丈外面有人求见方丈。”小宝这些天都一直焦躁不安，这么多年康熙的信件凑来没有断过，可是现在已经过了五六天，康熙的信还没有到，小宝这些天每天都催促小和尚去看有没有他的信。死小玄子，臭小玄子，你这个王八蛋，你是不是忘记还有一个受苦的小宝在五台山。看我回京的时候，怎么狠狠教训你这个小玄子。

    别以为你是皇帝，我就不敢教训你，我这次一定要你知道花儿为什么这么红，小玄子你这死王八蛋，负心汉！小宝狠狠的把一个写着小玄子名字的木人给扔到了地上。哪个王八蛋来求见他，他们这个清凉寺从来没有人来求见他这个方丈，不知道是谁来找他。

    推开房门的小宝，在看到外面站着的那个人，愣在了那里，他一定是做梦，小玄子，小玄子竟然就出现在他的房门外面。康熙从得到孝庄恩准之后，就日夜兼程的往五台山赶去，五台山清凉寺，康熙看着愣在那里，睁大眼睛的小宝，朝思暮想的人出现在彼此的面前，本应该是喜泣而泣的感动画面，但是康熙在看到小宝光溜溜的脑袋，控制不住的扑哧一声笑了起来。

    康熙这一笑，所有温馨感动的情绪也一下子消失殆尽，“小玄子，你给我进来。”小宝一把拉着康熙的衣服把康熙拉进了房门。扑通一声把房门关了上去。陪同康熙前来的侍卫和李德全无奈的看着紧闭的房门，听到里面一声声的惊恐的喊叫，皇上和韦大人的事情，他们这群奴才还是不要参与，你看看李总管那才叫作一个淡定。

    “小宝，我接你回来，这次之后我们就再也不分开了。”精疲力尽的康熙看着躺在他旁边的小宝，开口道。“你算什么皇帝，说话不算话，说很快我就可以回京，可是你看看，我一走就是三年多的时间。你还说什么，要把我的母亲给接到京城，可你看看，现在都撒年过去了。我怕也不知道你这个皇帝是不是八马难追！”

    即使是小宝在那里不停的抱怨，康熙也一直笑容相对。

    “伯母的事情，我已经派人去了。本来我是想把伯母接到京城，但伯母不想离开扬州，我派人在扬州给伯母买了院子，也派人去照顾她。等你回京之后，你可以亲自去吧伯母接到京城里面。”

    “我就知道母亲不会来京城，不过这样也好，还是不要让母亲知道我被你欺负。还好我不用像你一样传宗接代，要不我也让你尝尝我的滋味，让你看看我也左拥右抱。”听到小宝想要左拥右抱，康熙的脸色一僵，这个小宝都已经是他的人了，竟然还想着要左拥右抱，他怎么可能允许这样的事情发生，只要有康熙在的一天，小宝你就准备打一辈子的光棍吧！

    “没想到那个韦大人竟然又回来了。这下子宫里面又要热闹了，看来朝廷中的平衡公怕也要被打破。说起来也是奇怪，韦大人三年前突然失踪，本来还以为有什么宫廷隐秘，一时间整个公里面人人自危，那些和韦大人交好的官员也一夜之间和韦小宝撇清了关系。慧妃还记得也是从那时候起，韦小宝这个名字成为了宫廷里面的禁忌，再也没有人提起过这个名字。但世事无常，风水轮流转，韦小宝竟然有突然传出要回京的消息。

    慧妃脸上露出了诧异，一时不知道是要如何选择和韦小宝的关系。不仅仅是慧妃，宫里面所有数得着的妃嫔，朝中的大臣全都得到了小宝要回京的消息，这也是康熙韦小宝回京提前做出的准备。在让小宝离开后的时候，康熙就已经想好了等小宝回来的对策。如果说对小宝回京，感到不安和恐惧排在第一位的就是索额图。

    当年没有任何人清楚小宝是为什么失踪，提起小宝，康熙阴沉的脸色，再加上那段时间铲除的天地会和沐王府。索额图心中有了一个不妙的猜想，他和小宝的关系不是一个秘密，为了不引起康熙对他的怀疑，索额图主持手下的人联名弹劾韦小宝，以表清他的立场。

    这次的举动也让索额图一直引以为傲，这件事情之后，康熙不仅没有责怪与他，还开始重任与他，才三年的时候，索额图就在朝廷上站稳了脚跟，和明珠，佟家分庭抗争。索额图的阿玛索尼在小宝离开京城的时候，就突生重病过世。索家索额图也就成为了领军人物，俗话说福无双至祸不单行，索尼去世不久，皇后娘娘又在生下二阿哥后撒手人寰。

    那个时候索府简直内忧外患，索额图也是在那个时候仓促做出了决定，和小宝撇清关系。今天在听到小宝要回京的消息，索额图长叹了口气，瘫软在椅子上。

    这步棋他走错了，索额图比宫里面那些女人要有见识的多，他在康熙到达五台山孩子后，也打听到康熙的行踪，在听到是康熙亲自去把韦小宝接回来的消息，索额图就明白他当初最引以为傲的决定，其实是最愚蠢的决定。他和韦小宝的兄弟情谊，本来最好的战略联盟全都成为了泡影。但大势已经造成，即使想要挽回，索额图也不知道能做些什么。

43.梦想成真
    “皇上，七阿哥的腿，微臣会尽力的。”跪在地上的太医不敢打保证，七阿哥的年纪太小，这次骨折差不多就要一定会留下一些后遗症，现在只能希望这次的后遗症，可以降到最低。

    “小玄子，你不用太担心，有些事情现在看来是霉运，将来也许是意见好事，至少未来皇位争夺上七阿哥能够善终。这也是七阿哥的福气。”想到康熙末年九龙夺嫡时候，发生的事情，小宝心有感慨道。

    “小宝，上次你告诉我未来会发生什么，朕真的很有感触。也是为了你的话，朕没有按照前世那样立保成为太子。朕也顺势而为的把老四教导佟贵妃身边。朕有时真的奇怪，不敢想象朕的晚年这些儿子会发生那么一系列的事情，有时候一想到那些事情，朕不知道要如何面对这些儿子。”回到养心殿，康熙听到小宝的话，开口道。

    “小玄子，今生不会这样的，你看我们今生没有分开，你也知道将来这些皇子会做些什么，那么前世的悲剧就不会在发生了！”小宝安慰道。

    和康熙一起进行皇子养成计划，小宝一想到之后他会养成这些未来的人中之龙，小宝心中越发的期待。今生小宝注定不会有他自己的孩子，这些皇阿哥未来会变成什么样子，小宝想到他身后站着一排大清的皇阿哥，每个人都听从他的命令，脸上露出了得意的笑容。

    康熙看着小宝脸上的笑容，想到之前被打断的激情，眼中闪过一丝暗色，也许现在进行刚才未完的事情也是不错的选择。小宝很警觉的看到康熙脸上意味深长的笑容，心中一惊，脚底抹油，溜了出去。看到小宝胆怯的逃跑，康熙也没有兴趣在继续下去，这种事情还是水到渠成比较好，就当在给他最后一段放松的时间。坐在太师椅上的康熙思考着今后的事情。

    在小宝离开京城之前，小宝就把前世他记忆中发生的事情全都讲给了康熙听。康熙没想到未来竟然会是如此，虽然很多事情由于小宝远在扬州也不是很清楚，但之后五十年会发生什么大事，康熙还是从小宝言语中了解了大概。按照小宝的记忆，未来皇位会由老四继承，康熙想到记忆中那个被佟贵妃抱在怀里的小婴儿，哪里有一点未来君主的气势。

    “娘娘，您要不要给明珠大人送去消息，韦大人那里，绝不能让二阿哥他们那边给拉拢过去！”慧妃身边的宫女想到康熙身边的韦小宝开口道。虽然慧妃没有见过韦小宝这个宫里面的风云人物，但小宝在宫女中确实无人知是无人不晓。慧妃的心腹宫女在看到小宝的第一眼就认出了康熙后面这个人就是曾经的风云人物韦小宝。

    “这件事情我们还要从长计议。你要知道自古锦上添花容易，雪中送炭艰难。这次韦大人回京，不知道有多少双眼睛盯在他的身上，我们如果浪费财力和人力和那些人竞争，效果也不一定良好。倒不如投其所好，好好想想更好的对策。如果本宫没有记错的话，马上又要到了三年一次的选秀，韦大人也应该娶妻成家，这件事情还要本宫提醒一下皇上，不要忘记给韦大人找一个名门大户，才貌双全的八旗贵女。”

    慧妃想到家族嫡出的妹妹，心中有了一个主意。小宝不知道他这个香饽饽已经被后宫众多妃嫔记在了心上自古床头风的效果都是最好的。

    “小玄子，这就是我的府邸，这也太好了，比我想象中的要好的多，这么大的院子以后就是我一个人的了，小玄子如果知道吴狗熊这么有钱的话，我一定不会这么轻松的就放过他。”小宝被康熙带着来到小宝的府邸，他不敢置信看着眼前的院子，紫禁城是小宝看过最漂亮的地方，但这里的景色竟然不输于紫禁城。

    紫禁城是端庄大气，处处透着皇室的威严，这里确实江南的婉约，每一处都是工匠精心设计的杰作，最让人惊讶的是这个院子看不出人工雕琢的痕迹，完全是一副大自然的杰作。看到小宝兴奋的模样，康熙满意的点了点头。

    从小宝离开京城的那一天开始，这处院子就开始收拾整理，装潢，从动工那天到完成，康熙全都是亲力亲为，按照他想象中样子来实施，从动工的草图到后来的成图全都是康熙亲手设计的，只希望能亲手建成属于他和小宝的府邸。

    “小玄子，我决定了，这个院子就给你住了，等你什么时候在宫里面呆腻了，就来这里散散心，我能是主人，自然住在正房里面。”小宝把这个府邸参观一遍，开口道。

    小宝，我还有一个惊喜给你，你和我进来。”小宝听到还有惊喜，诧异的跟在康熙后面两个人走进了正房的卧室，康熙在进去之后，就伸手把房门锁上。在新的府邸，在他和小宝共同的家里面开始他们的第一次，也是不错的选择。

    小宝在康熙锁上房门的时候，就明白了不好，但今天康熙给他太多的感动，这种事情又是不能避免，再说了上床之后，各凭本事，都是男人，扭扭捏捏的像什么样子。自诩英雄豪杰的小宝一相同，干脆化被动为主动，上去把康熙扑到在地，康熙没想到小宝竟然这么主动，也是顺势而为，任这小宝把他压倒在地。

    压在康熙身上，双手也没有规矩在康熙身上四处游走。康熙双手也没有闲着，灵巧的双手解开小宝外衣的纽扣，一把把外衣拽了下来。

    “小玄子，不要。”小宝没想到康熙会使出这招，康熙的舌头在小宝的胸膛上溜走，康熙灵活的舌头在接触到小宝胸膛的瞬间，小宝身体不受控制的逗乐一下康熙看到小宝有了反应，轻轻的小宝从身上退了下去，地上虽然铺着地毯，但是他们两个的第一次还是不要在地上完成。

    正房的那张大床可是康熙亲自设计的被从康熙身上推了下去的小宝一愣，还没有弄明白发生了什么，就看到康熙先自己起身，又一把把他拽了起来，吻上了小宝的红润的双唇。对于吻技，小宝自然不是康熙的对手，双唇接触之后，康熙就温柔的吮吸这小宝的双唇，双手紧紧抱住小宝的腰，在小宝身上敏感的地方游走。

    康熙双管齐下，几下就挑起了小宝的冲动，让小宝慢慢的闭上眼睛，双手搂住了康熙的脖子，两个人身上的衣服随着亲吻一件件飘落，双脚也向着床的方向走去。躺在床上，全身没有任何遮拦的小宝，任这康熙在他身上卖力的挑逗，康熙的舌头，双手在小宝身上点燃一个个火花，小宝的身子随着康熙的动作儿开始晃动，嘴里面也发出一阵阵呻吟…………

    一夜后，小宝没有想到他竟然被康熙这个混蛋给吃进肚子里面，连一点渣都没有留下，怎么会这样，明明应该是他在康熙身上一展韦爵爷的风采，明明最开始他都把康熙压在了身下，怎么最后迷迷糊糊之中，他就被康熙给反客为主，吃到了肚子里面。

    小宝摸摸好像已经折了的腰，狠狠的在康熙的大腿上面掐了几下。康熙在小宝清醒的时候，就已经醒了，只是不敢出声，等到小宝醒了，以小宝的脾气，康熙很清楚还有一场硬仗要打。但想到刚才尝到的人间美味，付出这些微弱的代价也不算什么，如果不是顾忌到小宝是第一次，康熙也不会浅尝辄止，仅仅发泄了一次冲动之后，就放开小宝让他休息，康熙低下头看着还是高高扬起的那里，一会儿他这个帝王还要去冲凉水澡，没想到他一国之君竟然也有冲凉水澡的下场。

    康熙看到小宝的动作，在小宝的手刚接触到康熙的大腿，康熙就开口痛叫起来。康熙这一叫也罢小宝吓了一跳，手上的动作也停在了那里。

    “小宝，你醒了，我吩咐李德全去准备热水，这次不是宫中，就先将就一点。现在你的身子也不适合去泡温泉，虽然附上也有温泉，当然如果你不介意的话，朕很甘心抱小宝你去泡温泉。”小宝狠狠的瞪了一眼康熙，这个小玄子太可恶了，明明清楚他双腿发软，还说神泡温泉的事情，等到他身子好了，一定要小玄子见识一下他的厉害。看到小宝不吭声，转身把一个后背对着他，康熙强忍着欲火，起身拿被子盖在小宝身上，又下床去吩咐李德全沐浴的事情。

    从沐浴开始到结束，小宝一直一句话不说，任由康熙这个一国之君伺候着沐浴更衣在躺上床上，也没有理睬康熙一句，也没有正眼看康熙一眼。

    “皇上，马上就要选秀了，不知道这次选秀皇上有什么安排？”太后看着康熙开口询问道。

    “皇额娘，这次选秀朕不想在后宫再添新人了，朕如果没有记错的话，这次有好几家贝勒贝子都到了指婚的年龄，这次就先安排他们就好，朕已经有了这么多皇子皇女，也该把精力放到前朝政事上面。”听到康熙后宫不想再进人，太后点了点头，没有多说些什么。

    “皇上，哀家记得，韦大人好像还没有婚配，韦大人对哀家有恩，这次韦大人的婚事，还是要皇上亲自指婚才有颜面。”太后想到不止一位后宫妃嫔在她面前暗示过韦小宝的婚事，这次也就和康熙提了起来。

    小宝的婚事，康熙怎么可能同意小宝成亲，更不可能同意小宝指婚，但这件事情康熙也要从长计议，不能为小宝和他添上任何口舌。

    “皇额娘说的是，不过朕记得好像曾经听韦小宝提到，他在扬州有一个指腹为婚的未婚妻，虽然这么多年都没有联系，但也没有解除婚约。”

    “婚约，这倒是个棘手的事情。哀家给韦大人看重的人家全都是八旗的贵女，如果韦大人将来那个未婚妻她们家找了过来，也就麻烦起来。看来这件事情哀家还是要好好想想。”太后没想到小宝竟然已经有了婚约，而且是那种很多年都没有联系的婚约，虽然皇上圣旨一下，这也不算作什么。但康熙自诩明君，明显不愿意下旨赐婚，太后又不是康熙生母，很多话题也只能浅尝辄止，最后只好先把这件事情放到了一旁。

    离开了太后那里，在回到养心殿的途中，康熙一直在思考着如何彻底解决小宝婚事的方法。克妻，如果和小宝有婚约的女子一一过世，在让人传出小宝克妻的命相，康熙就不相信有人能这么大胆，在想着嫁给小宝。心中有了主意的康熙，调转了方向，没有回养心殿，反而去了诚嫔那里。诚嫔没想到康熙还会在来她这里，自从七阿哥骨折之后，诚嫔就日夜守在七阿哥身边，如果他可以痊愈的话，诚嫔愿意一辈子吃素为佛祖祈福。

    “诚嫔，无论胤佑最后会怎么样，他都是朕的儿子，朕会照拂他的。也许这样的他，塞翁失马焉知祸福。”康熙望着躺在床上胤佑，眼中闪过一丝心疼。这个孩子的未来已经注定，不过这也许是好事，一个没有皇位威胁的皇子，也能让他和小宝接近，小宝很喜欢孩子，但和他在一起后，小宝注定不会有属于他的孩子。康熙每当看到小宝提到孩子的时候，眉飞色舞的表情，心中就有了莫名的愧疚。

44.小宝和胤T
    “索大哥没想到我们这又要同朝为臣了，索大哥是朝中的老人，以后还要照顾兄弟我了！”一下朝，小宝拦住想要溜走的索额图，开口嗤笑道。 

    “韦兄弟你别这么说，韦兄弟是皇上身边的大红人，以后在朝堂上，哥哥我还要靠兄弟多加指点！”索额图还没有想好要如何面对韦小宝，韦小宝却把它拦住，索额图只好装作什么都没有反生的样子开口和韦小宝寒暄起来。看到索额图的表现，他终于明白，康熙为什么让小宝多观察观察索额图，学学在朝堂的举动。 


    索额图不要脸的举动，小宝却是要像他学学。索额图真以为他是个傻子，他失踪的时候，第一个在朝堂上弹劾自己的就是索额图，他这个结拜的大哥。小宝是个恩怨分明的人，人家对他有恩小宝不一定会记得，但人家有什么对不起他韦小宝的地方，小宝就是化成了鬼也不会忘记。 


    正是因为这个，小宝从康熙那里得到消息，才会一下朝就把索额图拦住，准备好好恶心一下索额图，但小宝没想到人家`佛什么都没有发生，还在那里哥哥，兄弟叫的亲切。一时间小宝也不知道要说些什么，只能愣在那里，啊啊了几句也什么都没有说出来。 


    “小宝，索额图这样的人才能在朝廷上站稳了脚跟，当初你走的时候，他们索家除了很多事情，朕当时认为他们也会就此倒下，没有想到索额图就在那个时候让朕重新认识了他，索额图确实一个能臣，审时度势的本领在朝堂之中，无人能及。 


    他唯一做错的事情，就是出卖了小宝你，不过换成另外的人在当时的选择也会和索额图相同，这也是朕为什么虽然心中对索额图不满，却还是赋予他重任的权利。小宝朕把你调到了吏部，吏部是负责官员考核的一干事宜，吏部也是六部中最重要的地方，小宝朕不希望吏部被其他人的势力馋了进去，这次你到吏部的目的，就是环吏部一个清明。吏部是属于朕的势力，朕不希望他们的争斗到把吏部牵扯进来。” 


    “小玄子，你要知道，我只是吏部一格侍郎，我上面还有吏部的尚书，虽然我其他的官职比尚书要高一些，但我还是人家的手下，他在吏部经营了这么多年，强龙压不住地头蛇，你这次可真是给我一个难题。”小宝听到康熙的话，开口抱怨道，吏部他听名字就知道绝不会好相处的地方，小玄子就知道要难为我。 


    “如果不是困难的事情，朕也不会动用小宝你，虽然困难一点，但你也不是一个人，你不是还有朕这个靠山，真也不是想要你马上做出成绩，只要在他们那些皇子长大之前，把所有的事情都做好就可以了！”听到卡纳关系不是马上要成绩，小宝心中多了几个信心，其实小玄子要的也很简单，如果真的是这样的话，也没有太多的问题。 


    躺在摇篮里面的胤T不敢相信最近听到的消息，他明明已经过世，没想到一觉睡醒却又变成了小婴儿，回到了过去。胤T在知道他重生的时候，眼泪一滴滴流了出来。前世他为了皇位付出了所有，最后的结果确实宗族出籍，阿奇那，雍正好狠的心，还有皇阿玛，辛者库之子，胤T回想着前世发生的一幕幕，眼泪默默的流了出来。 


    “秋兰姐姐，八阿哥好像哭了，是不是饿了，我们去叫奶娘过来看看!胤T的哭泣被伺候胤T的两个宫女看到，其中一个宫女把胤T抱在怀里。八阿哥真是听话的孩子，不像其他阿哥那样哭哭闹闹，我们姐妹你呢干杯分到伺候八阿哥也是福气了！”被抱到怀里，胤T竟然不哭了，一个宫女感慨道。 


    “冬梅你可知道为什么我们被分到八阿哥这里，宫里面现在十四个阿哥，其中八阿哥的地位是最低的，母亲原本就是一个辛者库出身，被皇上临幸一次才有了八阿哥，这样的出出身，可以想象八阿哥的身份有多么尴尬，再说我们娘娘身边还有着大阿哥，八阿哥这里娘娘也没有放太大的精力。娘娘身边那些得宠的宫女谁愿意来照顾八阿哥，我们如果不是没有什么靠山，也不会来这里伺候八阿哥。 


    不过真的没想到八阿哥竟然是这么乖巧的孩子！只是命苦了一些，宫里面的阿哥实在太多了！”胤T听着宫女们无意中的话语，他们的闲聊没有避开八阿哥这个小婴儿，八阿哥也从他们的谈话中，发现了很多怪异的地方。 


    这里竟然和他前世熟悉的那个清朝有着种种不同，虽然他还是叫作胤T，但太子竟然不是太子，而且他们这些阿哥竟然全都是这两年出生，所以他们的额娘还是他们的额娘，但他们的年龄全都出现了意外。尤其是太子竟然只是二阿哥，而不是太子，这一点让胤T一直想不通到底发生了什么。 


    难道之歌世上除了他这个重生的人之外还有重生的人，竟然能影响到皇阿玛，难道皇阿玛也是重生的，这是胤T的第一反应。但是很快胤T就打消了这个念头，如果皇阿玛真的是重生的，他要做的事情是不会让他们出生，而不是好像完成任务似的，让他们先后出生。 


    胤T一直想不通的事情终于在听到韦小宝这个名字后，得到了答案。韦小宝这个名字。前世的胤T就早闻其名未见其人。前世韦小宝是宫里面的一个禁忌，在胤T还没有出生之前，韦小宝就已经在京城中消失。但很多事情越是禁忌，越不可能让人忘记，胤T对于韦小宝的事迹了记于心。如果那个韦小宝韦爵爷还在朝堂活跃，也许结果会不一样，韦小宝的个性，胤T从那些人的介绍中已经有了一个清晰的了解我。 


    韦小宝和胤G那个人一定会针尖对麦芒的掐起来，韦小宝可是那个时候第一大贪官，胤G又是管着户部的银子，如果那个时候他没有失踪的话，也许最后的结果会变得不同。但这也是也许，胤T没有想到今天竟然从宫女嘴中听到另一个故事，韦大人回来了，韦大人E皇上出家，现在又回到了朝堂。 


    和胤T记忆中的韦小宝的经历不同，老狐狸的胤T在从宫女口中听到那么多关于韦小宝的事迹，终于可以确定这个韦小宝和他一样都是重生之人。现在唯一要知道的就是韦小宝的目的是什么，他重生的身份皇阿玛有没有知道，他又想做些什么。 


    但唯一让胤T庆幸的是她在暗处，而韦小宝在明处，他已经知道韦小宝重生的身份，但韦小宝却不清楚他。事情从来都是有利有弊，虽然这点胤T占了先机，但韦小宝重生了很多年，许多事情都发生了变化，韦小宝已经占了先机，而且他才一岁半，等到他长大之后，很多事情还不知道和记忆中会有多少相同之处。 


    两年后，小宝在朝堂里面已经站稳了脚跟，这两年来康熙都没有临幸后宫，当然在康熙的命令下，敬事房的记录上还是有着记载康熙在某年某月临幸哪位妃嫔。虽然宫里面的妃嫔心中都有着疑惑，但却没有人敢询问一句，还好上位的妃嫔身边都有着孩子，不论是阿哥还是公主很多妃嫔身边都有一个依靠。 


    有了孩子的女人全都的心思都放在孩子身上，妃嫔们也把心思都放在培养孩子的身上。再加上太皇太后，皇太后全都没有关注康熙临幸后宫的事情，后妃们也从最开始的期待，最开始的期盼到现在的认命和甘心。也许没有了皇上的宠爱，皇阿哥们的年龄又小，后宫里面倒是比之前要平静了许多。 


    “你怎么躲在这里，是不是有人欺负你了！”小宝本想着去找小玄子，没想到正好走到御花园，也没有想到看到一个小男孩躲在假山后面。 


    “你是谁呀，你怎么找到这里的？”胤T没想到本来摆脱了宫女太监，想一个人清静清静。却没想到竟然见到了韦小宝，虽然胤T从没有见过韦小宝，但身穿一品大员的官服，在御花园里面大摇大摆行走的人就只有皇上身边第一红人的韦小宝能做到这点。 


    “我是谁，你先告诉我你是谁，我再告诉你我是谁？”小宝看着这个小男孩，衣着讲究，应该是小玄子的儿子，不知道是那个阿哥，怎么这么瘦小，好像大风刮过就能吹到似的，小玄子也不是一个好父亲，竟然有孩子这么瘦小他也不清楚。他还以为宫里面的阿哥是天下最幸福的孩子，还是看着眼前这个男孩，小宝心中暗暗叹了口气。 


    “你要先说你是谁，如果你能猜到我是谁，我再告诉你！”胤T最了解小宝的脾气，这个问题更引起了小宝的兴趣。 


    “那我向猜猜你，你是皇子对不对？”小宝看到对方听到他的话诧异的表情，心中暗暗的得意。“里朕猜得到的，你为什么不认为我是宫里面的小太监？我哪里露出破绽了？”看到小包子脸上的疑惑，小宝脸上露出了得意的笑容。 


    还是和小包子在一起的时候，才能表现出他的志向，如果和小玄子在一起的时候，小宝想到每次都被小玄子欺负，算计。在想到现在面对小玄子儿子的得意，小宝干脆蹲下去，和小宝子聊起天来，忘记了还等在养心殿里面的小玄子。 

45.胤T和康熙
   “哈哈，我骗你的，其实一看你就是宫里面的小太监，你看看你这瘦小，皇子虽然我没有见过但听说也都和天上的金童似的，你说你这个小太监，今天的话如果让其他人听到，他们一定会打你这个小太监的屁股，还好你遇到了我，我可是宫里面第一好人，你这个小太监在哪里当差，这么小就进宫伺候人，真是太可怜了！” 

    小宝看到对方承认是皇子，反而突然开口又说起胤T是小太监起来，这让胤T一时间不知道要如何回答，虽然自认为已经很了解韦小宝，但胤T还是小看了韦小宝性格中欢闹的成分。 


    “小太监，是不是有人欺负你了，你告诉我，我帮你报仇！”小宝问这个倒是出于真心，一个这么小的孩子独自一个人躲在假山后面，宫里面那些伺候他的宫女太监都去哪里了，这些奴才如果让他找到，他一定让他们尝尝内务府的厉害。 


    小宝看着胤T睁大了眼睛，无辜的望着他，却一句话都没有说。这可怜的小模样，让小宝喜欢的不得了。小玄子竟然有这么可怜的儿子，在胤T身上，小宝看到了小时候的他，他也曾在小时候被人欺负躲在丽春院的角落之中，默默的流眼泪。看着胤T瘦小的身形，小宝眼中的胤T和另一个小男孩重复，这个小男孩和他当初在丽春院的自己化为了一个，小宝突然想好好照顾他，也许只是想借着这个小男孩，来补偿当年的自己。 


    胤T惊讶的啊的大叫了一声，胤T被小宝抱在怀里。整个人惊讶的尖叫了起来。 


    “你是谁，你要带我去哪里，你放开我？”胤T的反应和他现在的年龄相同，被小宝抱了起来，胤T故意的尖叫紧张，这种反应却让小宝脸上露出了笑容，没有理睬胤T的挣扎，抱着他向着养心殿走去。从下了早朝之后，康熙一边批阅着奏折，一边等着小宝过来。 


    但是左等右等也等不到小宝的身影，这个小宝不知道又去哪里玩了！“李德全，你去看看韦大人去哪里了？”李德全在康熙没有开口之前，就派了小太监去养心殿必经之路去寻找小宝，听到康熙的命令，急忙开口道：“奴才遵旨。”这个韦大人你说你都在宫里面这么多年了，为什么还这么贪玩，每次你来晚了，倒霉的都是我这个可怜的大内总管。 


    “韦大人，您怎么才来了？这个是……”韦小宝刚拐过过道，那边的小太监看到小宝急忙迎了过来，等看到小宝抱着的小男孩，小太监也有些眼生，看着衣服的料子明显是宫里面的阿哥，但是康熙朝的阿哥和其他朝代不同，康熙后宫这些阿哥的年龄都是太小了，小太监一时间也认不出眼前的阿哥到底是哪一位！ 


    “小林子，你怎么在这里？是来找我的么？”小宝看了眼小林子，心中已经有了答案，一定是李德全那个小子，每次他来晚了，李德全就派人来盯人，来找你！ 


    “韦大人，您快些一步，这位是？”小太监望了眼胤T，开口询问道。 


    “这个是宫里面的小太监，我看着很有眼缘，就带他来了。一会儿我去问问李德全，养心殿需不需要小太监，我准备让这个小太监留在养心殿，有我罩着他，这个小太监的日子也会好过一些！” 


    小太监，小林子不知道要说些什么，韦大人不是睁眼说瞎话，宫里面怎么可能有这么小的太监，哪有太监穿着这个讲究的衣服，小林子一时间不知道要如何和韦大人解释这点。 


    “李德全给八阿哥请安，八阿哥吉祥。小宝才走到养心殿，李德全就迎了出来 


    。“李总管请起！”李德全到底是宫里面的老人，虽然仅仅在人群中见过胤T两次，却也一眼就认出小宝抱着的那个就是宫里面最让人忽视的八阿哥胤T。 


    “李德全你说他是八阿哥，怎么可能，他怎么可能是八阿哥，你一定是开玩笑，一定是，绝不可能！”在听到李德全开口说八阿哥的时候，小宝的手一抖，差点把胤T给扔在地上，还好小宝反应迅速，还是稳稳的把胤T放到了地上。 


    “你是八阿哥，爱新觉罗胤T？”小宝左看右看也看不出这个小男孩会是后来人人称赞的八贤王，会是哪个号称温润如玉的八阿哥，会是哪个八爷党的核心人物胤T，前世小宝和胤T素未平生，没想到眼前这个最和他眼缘的就是那个八阿哥。 


    “我都和你说了，我是八阿哥，你还说我是什么小太监，这次你猜错了吧！”胤T得意的望了一眼小宝，眼中满满的都是得意和骄傲。小宝看着脚下那个小包子，也许有了他，他的人生将会不同。 


    “皇上，韦大人和八阿哥来了！”李德全看着还站在那里大眼瞪小眼的小宝和胤T，摇了摇头，先进去给康熙禀告。 


    “八阿哥，胤T，他怎么和小宝混到一起去了！”康熙关于胤T的了解都是通过小宝的讲述，这个儿子通? 

小宝的描述他是知道胤T在康熙末年成为了风云人物，一废太子之后，胤T在朝中的势力让康熙都感觉到了威胁，这也是胤T之后被一次次打压的原因。 


    当然这些事情小宝并不太清楚，同样通过小宝的口了解的康熙也不清楚。现在听到小宝和胤T一起来，康熙心中也很疑惑。 


    “胤T给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。奴才见过皇上，皇上吉祥。”小宝本没有想到要给康熙请安，但在看到胤T起身请安之后，小宝也学着胤T的动作给康熙请安。 


    “起来吧！胤T你怎么来这里，伺候你的宫女太监呢？”康熙瞪了眼小宝，开口询问道。重生之后，胤T是第一次如此接近的和康熙见面，虽然在来的路上一直在做着心理建设，但胤T见到康熙的一瞬间，过往的所有记忆全都涌了上来辛者库之子，康熙那一句句怒喝让胤T的脸色惨白，脚下一软，就要摔在在地。站在胤T旁边的小宝是第一个发现胤T不对的人。 


    “八阿哥你怎么了？小玄子，这么小的孩子，你还这样吓他？”小宝伸手把胤T抱在怀里，看着脸色惨白瑟瑟发抖的胤T，埋怨康熙道。 


    “李德全，去请太医过来，还有去惠妃娘娘，给朕问清楚那些伺候胤T的狗奴才都去哪里了？让惠妃过来，把八阿哥接走！”康熙没有接小宝的话，开口命令李德全道。 


    “奴才遵旨，奴才马上去办！”李德全对于小宝和康熙没上没下的说话方式早就已经习惯。答应一声，就退了出去。“小宝，你把他放到椅子上面。朕看他只是有些虚弱，没有什么问题。”胤T被小宝抱在怀里，就是一阵挣扎，康熙看出胤T仅仅是第一见到他紧张，才会脸色惨白，也是对于这么小的孩子来说，康熙这个皇上帝王却是太过于威严，也没有多想。 


    “八阿哥没想到你竟然是皇阿哥，伺候你的宫女太监去哪里了，你可以和你皇阿玛和我说，你皇阿玛会E你做主的！”小宝望了眼康熙，让康熙表态。 


    “胤T朕问你，你怎么不在钟萃宫反而出来了？知道不知道，这次如果你见到的不是韦大人，也许会出现什么意外？”听到康熙提到他的名字，小宝挺了挺胸膛，“就是这样，你这次是幸运越到的是我，如果是别的人把你当成小太监，到时候把你拐到一个见不到人的地方，狠狠教训你，把你毒打一顿，你就求生不得求死无门了！” 


    小宝说到这里，脑中回想的却是小时候他离家出走的时候，被外人给毒打的场景，如果那个时候不是他聪明的话，也许他在那天就要丧命了。宫里面小宝虽然被小玄子保护的很好，但宫廷斗争的惨烈小宝却还是能了解一二，胤T出生低微，即使在宫廷中消失，也不会引起太大的动荡，在这里后宫，胤T一个人跑开，很容易出现什么意外，小宝有些庆幸如果不是他遇到胤T，也许未来的历史上不会有这个八阿哥的身影。 


    胤T听到康熙的话，好像有些惊恐，下意识望向小宝，小宝收到一个孩子全心的信任和支持，得意的决定要护着胤T，至少让他在后宫的日子可以好过一些，也能让他的童年多一些笑容。这个胤T还真是个人物，康熙看着相识才一个多时辰，小宝就被胤T给折服，开始E胤T说话，眼中闪过了一丝冷意。 


    也许很多事情在小的时候就已经注定，怪不得这个八阿哥未来能够聚集一帮朝臣在他身旁，原来小的时候就有这般本事。在康熙的安排中，本来是想要七阿哥胤佑和小宝接近，也算是康熙对小宝的一点点补偿。 


    但没想到很多事情是出乎他们的预料，在没有介绍胤佑和小宝认识之前，小宝却和八阿哥胤T先相识，而且看小宝现在的表现，康熙心中长叹，这才刚刚认识，小宝就为了胤T疏忽了他，如果长久这么下去，这个胤T将会成为他最大的敌手。 


    胤T低着头装作什么都不知道的样子，康熙的面部表情和心理都瞒不了重生的胤T，也许他和皇阿玛真的无缘，这才第一次见面康熙就对他有了成见，虽然胤T也没有想今生要和康熙父慈子孝，但康熙对他的成见，也让胤T心中感觉到了受伤。 


    前世康熙对他的重视和信任让胤T对那个位置产生了绮念，但康熙最残忍的是在胤T离那个位置仅仅一步之遥的时候，突然开口让胤T从天上掉到了地上，胤T永远也忘不了在他病重的时候，康熙怕和他冲撞让胤T搬离别院的那件事，这件事情也打破了胤T心中对康熙最后的一丝父子情深，重生之后胤T才发现原来康熙竟然对他有这么大的成见，他们父子这可是第一次见面。小宝不知道康熙和胤T心中想的是什么，在御书房里面舀起一碟糕点，开始喂胤T吃糕点。 


    “李总管，怎么会这样，我这就去给皇上请罪！还请李总管在皇上面前为我解释两句！”什么叫作天降横祸，说的就是惠妃。 


    惠妃听到胤T独自一个人在康熙那里，心中就是一惊，那些成事不足败事有余的奴才，为什么不看好八阿哥，皇上派李总管过来，就是心中对她有了意见，如果这次她不好好像一个对策，把这件事情解释清楚，惠妃怕这件事情会影响到大阿哥。 


    前一阵子明珠送来了消息，朝堂中最近正准备连命奏请皇上早日立出太子，立太子，惠妃心中一动，康熙众多儿子之中有支持成为太子的只有她的胤|和太皇太后身边的胤i，这次是一个绝好的关键时机，惠妃这些日子把所有的关注力都放在胤|身上，没想到八阿哥那里却出了乱子。 

46.胤T和胤G
    惠妃那里恨极了多事的胤T，梳洗了一下，起身和李德全向着养心殿赶去。“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”惠妃进来的时候，看到胤T站在韦小宝身旁，康熙坐在书桌旁正在看奏折。

    “微臣韦小宝给惠妃娘娘请安，惠妃娘娘吉祥。”小宝刚要跪下请安，就被康熙给阻止了。在康熙看来这个后宫能让小宝跪在地上的请安的只有太皇太后孝庄一人。

    其余的人包括太后在，康熙都不想让小宝受那种委屈。小宝和康熙的事情，最后康熙亲自和顺治谈了谈。那天在五台山的时候，顺治和康熙闲聊了几个时辰，小宝不知道康熙和顺治说了什么，只是知道康熙出来的时候，眼中红红的，拉着小宝的手跪在地上磕了三个头。

    顺治看着跪在地上的两个男人，眼中闪过了一丝无奈，爱新觉罗家族总是出情种，顺治这辈子也忘不了董鄂妃，但是没有想到董鄂妃却这么早就离开了她，在董鄂妃离开之后，顺治的心也随着董鄂妃离开，为了董鄂妃顺治选择在五台山出家。

    顺治唯一感觉愧疚的就是他的儿子玄烨，因为他的软弱和任性，玄烨在那么小的年龄就要继承大业，正是因为这个，顺治心中对康熙感觉到愧疚，再看到康熙和一个男人有了感情之后，顺治也没有多说些什么。出家为僧的顺治经过这么多年佛经的洗礼，对情爱之事已经看得很淡，爱情也许真的无分男女，只是因为他是他，就可以了。

    韦小宝身为清凉寺的方丈，陪在顺治身边两年多的时间，顺治对小宝也很了解，他对玄烨的心是真的，玄烨能把他送到他这边，也表明了玄烨的心，既然玄烨已经有了猪狗多的继承人，他这个当年辜负了他的阿妈，唯一能对他的儿子做的事情就是祝福。

    顺治亲手给孝庄谢了一封信。这封信成了小宝和康熙王牌，孝庄在看到信函的时候，长叹了口气，在没有说些什么。后来后宫中关于康熙不临幸后宫的传言，也被孝庄一手给压了下来，有孝庄的默许，小宝才能在紫禁城睡意的游走。

    慧妃注意到皇上的举动，看着小宝的眼睛带着莫名的探究。紫禁城没有皇后，慧妃是四妃之一，虽然小宝是朝中高官是皇上的心腹，但韦小宝还是皇家的女刚才，面对她这个卒子下跪请安，是在正常不过的事情。

    但皇上的举动，却让慧妃心上一紧，自从这个韦大人回来之后，皇上就变了一个人，在慧妃记忆中的皇上是一个威严不拘言笑的君王，后宫的妃嫔没有一个人见过皇上的笑容，但在她刚刚进来的时候，她确实看到皇上的脸上带着一丝无奈的浅笑，韦大人，韦小宝，看来有些事情还是要加快进展，也该让大阿哥和韦大人认识一下，如果有韦大人全力支持，大阿哥的太子之位就指日可待。

    “胤T给额娘请安，额娘吉祥。”看到慧妃来了，胤T咱小宝请安之后，就开口请安道。“小八你这是去哪里了？是不是那些奴才欺负你了，快来让额娘看看。”慧非拉着胤T的手，上下左右的打量着胤T，一幅慈母的面目。

    “慧妃，朕问你胤T为什么这么瘦弱，朕记得胤T和胤佑只差了六天，胤佑半年前还瘦了伤，但胤T却连胤佑都不如，朕问你你这额娘可有好好照顾胤T？可有辜负了朕的信任？”

    慧妃看到康熙阴沉的脸色就知道不好。胤T不受康熙重视人尽皆知，虽然康熙阿哥众多，康熙也不是经常去看这些阿哥，但也没有人像胤T这样，从出生到长大，单独和康熙见面的次数只有区区的一次，这种待遇之下，任何人都清楚胤T这个阿哥在宫中尴尬地位。

    慧妃并没有虐待胤T，胤T的衣食住行全都是按照内务府的安排分了下去，但下面的奴才如何对待胤T，慧妃就不清楚，也不想清楚。

    只要胤T还活着，慧妃这个额娘就尽到了责任，但慧妃没有想到会有今天一出，一时间慧妃不知道如何去向康熙解释，只能扑通一声跪在地上。

    小宝对康熙的家事不感兴趣，看到好像被吓到身子一抖的胤T，拉着胤T的手向书房外面走去，这里的事情还是留给小玄子他处理就好了。康熙看着小宝和胤T一大一小的身影消失在他的视线中，才开始处理慧妃的事情。

    “韦大人，额娘会不会出事，额娘对胤T很好，你去和皇阿玛求求情，不要责怪额娘。”一走出书房，胤T停下脚步，拉着小宝的手开口道。

    “我只是个奴才能说些什么，倒是你，你刚辞啊为什么不开口替你额娘说话！”小宝蹲了下去，和胤T的眼睛直视。“我，怕皇阿玛，我不敢说话！”小宝没想到最后的答案竟然是这个，小玄子真是太可怜了，他自己的儿子都怕他，不敢和他说话，还是他韦小宝有魅力，这么可爱的小包子也更喜欢自己。

    “不要担心，皇上和娘娘在里面做些不适合我们知道的事情，我带你出去逛一逛，等一会儿他们把事情做完了，我们再回来。”心中得意的小宝，开口哄骗道。不适合的事情，这个韦大人真把他当成小孩子来骗，不过这个韦大人和皇阿玛确实有些古怪。韦大人对皇阿玛的态度太过于随意，在胤T的了解中，即使是太皇太后也不敢用这么放肆随意的态度和皇阿玛说话，取笑皇阿玛。皇阿玛更是奇怪，对于韦小宝的举动，好像已经适应和无奈。

    如果不是在看到皇阿玛对慧妃，对李德全的态度，胤T甚至觉得这个康熙不是他记忆中的那个康熙，这个康熙变成了另一个人。看到胤T没有拒绝，小宝拉着胤T的手向御花园走去，李德全看到韦小宝和胤T出去，又看看紧闭的房门，跟了上去。

    “韦大人，八阿哥年假还小，奴才派几个人伺候八阿哥，可好？”小宝点了点头，还是李德全想的周到，这么小的小孩子，确实需要几个人照顾。小宝小的时候就很羡慕那些有钱人家的少爷出行的时候，都有着大批的随从，丫鬟小厮。才走了不远，胤T就走不动了，步子越老越慢，胤T的身体毕竟还小，经过了今天一连串的事情，身体也开始疲倦脚步也迈不开了！

    “你们都退下吧，我们去那里坐一坐！”

    小宝看到前面不远处的假山，假山里面有一个洞，前世的时候小宝就藏在这个洞里面躲过了假太后的追杀。今生很多事情都物是人非，但这个洞却又出现在小宝面前。伺候的宫女提啊件互相对望了一眼，有机灵的快步跑了回去，拿些棉被放到了洞里面，怕小宝和胤T着凉。

    “小林子，你去御膳房准备一些吃食，送到这里！”这个洞比较大，正好可以躺下两个人，小宝先把胤T放到身边后，躺在山洞里面，开始闭目养神。胤T虽然累了，却并不困。看着身边人的呼吸渐渐平稳，也打起了呼噜。胤T不知道要如何是好。

    这个人竟然把他放到一旁，然后自己躺在那里睡着了。“你是谁？你怎么也在这里？”胤G没有想到会在假山的洞里面看到两个陌生人。

    “你又是谁？”胤T看着比他大上一些的男孩衣着讲究，应该是他的一个哥哥，就不知道是哪位皇子。胤T仔细看眼前人的轮廓，希望能从轮廓中判断出对方的身份。“我是四阿哥胤G，我看你的打扮应该也是皇子，你是我哪个弟弟？”

    胤G抹了抹眼睛，今天胤G无意中听宫女们谈及她不是额娘的亲生孩子，她的亲生额娘是德妃娘娘，他和六阿哥是同父同母的亲兄弟。这个消息对银针来说太刺激了，胤G不敢出声，也不敢表现出任何异样。他不愿意相信这个事实，但潜意识胤G却还是知道，宫女们说的是真的，胤G确实不是佟贵妃的孩子。

    年幼的胤G不知道要如何是好，那一晚上躺在床上胤G想了很多，最后胤G决定去找德妃娘娘，问清楚他到底是不是他的额娘，如果真的是的话，她又为什么不要他了！有了决定的胤G，终于趁着众人不注意的时候，偷偷跑了出来，德妃娘娘住在哪里，胤G还是清楚的，但越走近德妃那里，胤G越感觉到了恐惧，他不知道要如何和德妃说，也不知道要和德妃说些什么。

    胤G的心里打起了退堂鼓，却在这个时候和德妃相遇，德妃抱着六阿哥温和的笑容，让胤G再也没有勇气问出了心中的疑问。即使问了又有什么意义，德妃已经有了自己的孩子，德妃面对六阿哥温和的笑容，和面对他时的疏离的表现，已经表明了一切。受了打击的胤G落寞的向前面走去。假山里面那个洞，胤G前些日子就发现，他现在只想到那个好好的哭一次，却没想到他心目中属于他的私密的地方，却被其他的人给占据。

    胤G看着瘦小的胤T，在看那看躺在那里打着呼噜的小宝，心中更是委屈。胤G，胤T想了很多人，也没有想到眼前这个红着眼睛的小男孩竟然就是他前世今生最大的仇家胤G，胤T在明白胤G身份的时候，心中生了一丝凶意，如果没有韦小宝还在旁边，胤T想要除掉胤G。以胤T的本事想要让眼前孤单一人的胤G消失很简单，但看看旁边的韦小宝，胤T叹了口气，老天没有给他机会，这次只能放过胤G了。

    “八阿哥，这个是谁？”小宝听到两个人的对话也迷迷糊糊睁开眼睛，发现眼前又多了一个小男孩，没想到他和小玄子的儿子这么有缘，今天竟然这么巧合的遇到了两个皇子。不知道这个又是哪个皇子。

    “我是四阿哥胤G，你是八阿哥，那么你是我的弟弟了，你又是谁，见到阿哥竟然不跪，大胆奴才！”胤G看到明白他的身份，还躺在那里一动不动的小宝，开口训斥道。

    胤T听到胤G的话，心中暗暗笑道，原来小的时候，胤G就这么重视规矩，不过这次他倒是要踢在铁板上了，眼前这个韦小宝不要说是你小小的胤G，就是皇阿玛也没有这么对他说话。这个就是未来继承小玄子位置的四阿哥，竟然是这么古板的一个个性，小小的孩子明明长得挺可爱的，却板着一张脸，还叫他奴才，真是太不可爱了！

    受到伤害的小宝，又看看胤T望着他崇拜的眼神，心里对胤G更没有了好印象。小宝的面部表情让胤T心中更是一喜，他就知道韦小宝最喜欢的是什么，投其所好对于胤T来说并不困难，果然尹蓁和他对比之后，韦小宝的心就会更偏袒与他。

    胤G这一辈子我不会输给你，前世你欠我的，今生你都要还给我。成王败寇，前世输给你，我胤T愿赌服输，但你为什么那么狠毒，为什么不直接一杯毒酒赐我死罪，却非要折磨我，为了我和你的争斗，胤瑭胤俄全都牵连其中，胤T心中最大的疼痛和恨意，不是胤G如何对他，而且胤瑭最后的惨死。

    胤瑭从小就是在金屋中长大，从小到他重来没有受过一丝苦，开府以后更是成为皇商，享尽人间富贵，胤瑭这一生唯一做错的事情就是为了他和胤G做对，一想到胤瑭最后竟然是被晒死的下场，胤T的心像是锥心似得疼痛。
    惠妃那里恨极了多事的胤T，梳洗了一下，起身和李德全向着养心殿赶去。“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”惠妃进来的时候，看到胤T站在韦小宝身旁，康熙坐在书桌旁正在看奏折。

    “微臣韦小宝给惠妃娘娘请安，惠妃娘娘吉祥。”小宝刚要跪下请安，就被康熙给阻止了。在康熙看来这个后宫能让小宝跪在地上的请安的只有太皇太后孝庄一人。

    其余的人包括太后在，康熙都不想让小宝受那种委屈。小宝和康熙的事情，最后康熙亲自和顺治谈了谈。那天在五台山的时候，顺治和康熙闲聊了几个时辰，小宝不知道康熙和顺治说了什么，只是知道康熙出来的时候，眼中红红的，拉着小宝的手跪在地上磕了三个头。

    顺治看着跪在地上的两个男人，眼中闪过了一丝无奈，爱新觉罗家族总是出情种，顺治这辈子也忘不了董鄂妃，但是没有想到董鄂妃却这么早就离开了她，在董鄂妃离开之后，顺治的心也随着董鄂妃离开，为了董鄂妃顺治选择在五台山出家。

    顺治唯一感觉愧疚的就是他的儿子玄烨，因为他的软弱和任性，玄烨在那么小的年龄就要继承大业，正是因为这个，顺治心中对康熙感觉到愧疚，再看到康熙和一个男人有了感情之后，顺治也没有多说些什么。出家为僧的顺治经过这么多年佛经的洗礼，对情爱之事已经看得很淡，爱情也许真的无分男女，只是因为他是他，就可以了。

    韦小宝身为清凉寺的方丈，陪在顺治身边两年多的时间，顺治对小宝也很了解，他对玄烨的心是真的，玄烨能把他送到他这边，也表明了玄烨的心，既然玄烨已经有了猪狗多的继承人，他这个当年辜负了他的阿妈，唯一能对他的儿子做的事情就是祝福。

    顺治亲手给孝庄谢了一封信。这封信成了小宝和康熙王牌，孝庄在看到信函的时候，长叹了口气，在没有说些什么。后来后宫中关于康熙不临幸后宫的传言，也被孝庄一手给压了下来，有孝庄的默许，小宝才能在紫禁城睡意的游走。

    慧妃注意到皇上的举动，看着小宝的眼睛带着莫名的探究。紫禁城没有皇后，慧妃是四妃之一，虽然小宝是朝中高官是皇上的心腹，但韦小宝还是皇家的女刚才，面对她这个卒子下跪请安，是在正常不过的事情。

    但皇上的举动，却让慧妃心上一紧，自从这个韦大人回来之后，皇上就变了一个人，在慧妃记忆中的皇上是一个威严不拘言笑的君王，后宫的妃嫔没有一个人见过皇上的笑容，但在她刚刚进来的时候，她确实看到皇上的脸上带着一丝无奈的浅笑，韦大人，韦小宝，看来有些事情还是要加快进展，也该让大阿哥和韦大人认识一下，如果有韦大人全力支持，大阿哥的太子之位就指日可待。

    “胤T给额娘请安，额娘吉祥。”看到慧妃来了，胤T咱小宝请安之后，就开口请安道。“小八你这是去哪里了？是不是那些奴才欺负你了，快来让额娘看看。”慧非拉着胤T的手，上下左右的打量着胤T，一幅慈母的面目。

    “慧妃，朕问你胤T为什么这么瘦弱，朕记得胤T和胤佑只差了六天，胤佑半年前还瘦了伤，但胤T却连胤佑都不如，朕问你你这额娘可有好好照顾胤T？可有辜负了朕的信任？”

    慧妃看到康熙阴沉的脸色就知道不好。胤T不受康熙重视人尽皆知，虽然康熙阿哥众多，康熙也不是经常去看这些阿哥，但也没有人像胤T这样，从出生到长大，单独和康熙见面的次数只有区区的一次，这种待遇之下，任何人都清楚胤T这个阿哥在宫中尴尬地位。

    慧妃并没有虐待胤T，胤T的衣食住行全都是按照内务府的安排分了下去，但下面的奴才如何对待胤T，慧妃就不清楚，也不想清楚。

    只要胤T还活着，慧妃这个额娘就尽到了责任，但慧妃没有想到会有今天一出，一时间慧妃不知道如何去向康熙解释，只能扑通一声跪在地上。

    小宝对康熙的家事不感兴趣，看到好像被吓到身子一抖的胤T，拉着胤T的手向书房外面走去，这里的事情还是留给小玄子他处理就好了。康熙看着小宝和胤T一大一小的身影消失在他的视线中，才开始处理慧妃的事情。

    “韦大人，额娘会不会出事，额娘对胤T很好，你去和皇阿玛求求情，不要责怪额娘。”一走出书房，胤T停下脚步，拉着小宝的手开口道。

    “我只是个奴才能说些什么，倒是你，你刚辞啊为什么不开口替你额娘说话！”小宝蹲了下去，和胤T的眼睛直视。“我，怕皇阿玛，我不敢说话！”小宝没想到最后的答案竟然是这个，小玄子真是太可怜了，他自己的儿子都怕他，不敢和他说话，还是他韦小宝有魅力，这么可爱的小包子也更喜欢自己。

    “不要担心，皇上和娘娘在里面做些不适合我们知道的事情，我带你出去逛一逛，等一会儿他们把事情做完了，我们再回来。”心中得意的小宝，开口哄骗道。不适合的事情，这个韦大人真把他当成小孩子来骗，不过这个韦大人和皇阿玛确实有些古怪。韦大人对皇阿玛的态度太过于随意，在胤T的了解中，即使是太皇太后也不敢用这么放肆随意的态度和皇阿玛说话，取笑皇阿玛。皇阿玛更是奇怪，对于韦小宝的举动，好像已经适应和无奈。

    如果不是在看到皇阿玛对慧妃，对李德全的态度，胤T甚至觉得这个康熙不是他记忆中的那个康熙，这个康熙变成了另一个人。看到胤T没有拒绝，小宝拉着胤T的手向御花园走去，李德全看到韦小宝和胤T出去，又看看紧闭的房门，跟了上去。

    “韦大人，八阿哥年假还小，奴才派几个人伺候八阿哥，可好？”小宝点了点头，还是李德全想的周到，这么小的小孩子，确实需要几个人照顾。小宝小的时候就很羡慕那些有钱人家的少爷出行的时候，都有着大批的随从，丫鬟小厮。才走了不远，胤T就走不动了，步子越老越慢，胤T的身体毕竟还小，经过了今天一连串的事情，身体也开始疲倦脚步也迈不开了！

    “你们都退下吧，我们去那里坐一坐！”

    小宝看到前面不远处的假山，假山里面有一个洞，前世的时候小宝就藏在这个洞里面躲过了假太后的追杀。今生很多事情都物是人非，但这个洞却又出现在小宝面前。伺候的宫女提啊件互相对望了一眼，有机灵的快步跑了回去，拿些棉被放到了洞里面，怕小宝和胤T着凉。

    “小林子，你去御膳房准备一些吃食，送到这里！”这个洞比较大，正好可以躺下两个人，小宝先把胤T放到身边后，躺在山洞里面，开始闭目养神。胤T虽然累了，却并不困。看着身边人的呼吸渐渐平稳，也打起了呼噜。胤T不知道要如何是好。

    这个人竟然把他放到一旁，然后自己躺在那里睡着了。“你是谁？你怎么也在这里？”胤G没有想到会在假山的洞里面看到两个陌生人。

    “你又是谁？”胤T看着比他大上一些的男孩衣着讲究，应该是他的一个哥哥，就不知道是哪位皇子。胤T仔细看眼前人的轮廓，希望能从轮廓中判断出对方的身份。“我是四阿哥胤G，我看你的打扮应该也是皇子，你是我哪个弟弟？”

    胤G抹了抹眼睛，今天胤G无意中听宫女们谈及她不是额娘的亲生孩子，她的亲生额娘是德妃娘娘，他和六阿哥是同父同母的亲兄弟。这个消息对银针来说太刺激了，胤G不敢出声，也不敢表现出任何异样。他不愿意相信这个事实，但潜意识胤G却还是知道，宫女们说的是真的，胤G确实不是佟贵妃的孩子。

    年幼的胤G不知道要如何是好，那一晚上躺在床上胤G想了很多，最后胤G决定去找德妃娘娘，问清楚他到底是不是他的额娘，如果真的是的话，她又为什么不要他了！有了决定的胤G，终于趁着众人不注意的时候，偷偷跑了出来，德妃娘娘住在哪里，胤G还是清楚的，但越走近德妃那里，胤G越感觉到了恐惧，他不知道要如何和德妃说，也不知道要和德妃说些什么。

    胤G的心里打起了退堂鼓，却在这个时候和德妃相遇，德妃抱着六阿哥温和的笑容，让胤G再也没有勇气问出了心中的疑问。即使问了又有什么意义，德妃已经有了自己的孩子，德妃面对六阿哥温和的笑容，和面对他时的疏离的表现，已经表明了一切。受了打击的胤G落寞的向前面走去。假山里面那个洞，胤G前些日子就发现，他现在只想到那个好好的哭一次，却没想到他心目中属于他的私密的地方，却被其他的人给占据。

    胤G看着瘦小的胤T，在看那看躺在那里打着呼噜的小宝，心中更是委屈。胤G，胤T想了很多人，也没有想到眼前这个红着眼睛的小男孩竟然就是他前世今生最大的仇家胤G，胤T在明白胤G身份的时候，心中生了一丝凶意，如果没有韦小宝还在旁边，胤T想要除掉胤G。以胤T的本事想要让眼前孤单一人的胤G消失很简单，但看看旁边的韦小宝，胤T叹了口气，老天没有给他机会，这次只能放过胤G了。

    “八阿哥，这个是谁？”小宝听到两个人的对话也迷迷糊糊睁开眼睛，发现眼前又多了一个小男孩，没想到他和小玄子的儿子这么有缘，今天竟然这么巧合的遇到了两个皇子。不知道这个又是哪个皇子。

    “我是四阿哥胤G，你是八阿哥，那么你是我的弟弟了，你又是谁，见到阿哥竟然不跪，大胆奴才！”胤G看到明白他的身份，还躺在那里一动不动的小宝，开口训斥道。

    胤T听到胤G的话，心中暗暗笑道，原来小的时候，胤G就这么重视规矩，不过这次他倒是要踢在铁板上了，眼前这个韦小宝不要说是你小小的胤G，就是皇阿玛也没有这么对他说话。这个就是未来继承小玄子位置的四阿哥，竟然是这么古板的一个个性，小小的孩子明明长得挺可爱的，却板着一张脸，还叫他奴才，真是太不可爱了！

    受到伤害的小宝，又看看胤T望着他崇拜的眼神，心里对胤G更没有了好印象。小宝的面部表情让胤T心中更是一喜，他就知道韦小宝最喜欢的是什么，投其所好对于胤T来说并不困难，果然尹蓁和他对比之后，韦小宝的心就会更偏袒与他。

    胤G这一辈子我不会输给你，前世你欠我的，今生你都要还给我。成王败寇，前世输给你，我胤T愿赌服输，但你为什么那么狠毒，为什么不直接一杯毒酒赐我死罪，却非要折磨我，为了我和你的争斗，胤瑭胤俄全都牵连其中，胤T心中最大的疼痛和恨意，不是胤G如何对他，而且胤瑭最后的惨死。

    胤瑭从小就是在金屋中长大，从小到他重来没有受过一丝苦，开府以后更是成为皇商，享尽人间富贵，胤瑭这一生唯一做错的事情就是为了他和胤G做对，一想到胤瑭最后竟然是被晒死的下场，胤T的心像是锥心似得疼痛。

47、小宝和胤G
    胤瑭是最怕热的人，最后却是被晒死的，胤俄那个永远跟在他后面叫着八哥的小十，总是傻乎乎为他出头的小十，总是梦想着成为大将军的小十，最后的结果确实被关在京城中的宅子一辈子。

    胤T很清楚小十和小九不同，小十领军用兵方面的天赋，不逊于十三十四，只是小十站在他的那里注定了小十最后只能斩断了他说的梦想。

    对于这个两个为胤T付出所有的弟弟，他们是胤T这辈子最大的疼痛，而造成这一切的胤G，胤T不能呢个原谅他，即使不是为了他，为了胤瑭和胤俄，胤T也要胤G尝尝失败者的感觉。

    小宝望了望胤G，又看看胤T，在小宝的记忆中他们两个可是前世最大的对头，九龙夺嫡的斗争，小宝虽然没有亲身经历过，但即使远在扬州，小宝也听说过这场斗争，后来又从最后一次和小玄子见面的时候，听到一些。

    一个是九龙夺嫡最后的胜利者，一个是悲惨的失败者，每个人都有一种同情弱者的倾向，更何况小宝总是在胤T身上看到了他自己的身影，一颗心也偏向了胤T这边。

    胤G没有想到躺在那里的奴才听到他的质问，竟然还躺在那里不动，身为死幌子，从出生就被佟贵妃教导规矩大于天的胤G怎么可能会受得了小宝的举动。倒不是胤G不懂得审时度势，现在的胤G毕竟年幼，小宝有把一品朝服脱了下去，穿着小宝已经当太监的小太监服。

    一个小太监竟然如此不懂规矩，本来就心情郁闷的胤G在看到小宝的时候终于找到了宣泄的出口。

    “你这个小太监，还不给我起来，你这么不懂规矩，等一会儿来人，一定要他们好好教你一些规矩！”小宝还是躺在那里，望着眼前的小包子板着一张脸，在那里训斥于他。

    胤T本以为听到他的话，小宝应该立刻起身跪下认错，但那个可恶的小太监竟然还呵呵的笑了起来。胤G一时间也不知道要如何在继续下去,胤G从来没有遇到像小宝一样的奴才摆明身份,威胁都被他起不到作用。

    胤G这个小包子最后无奈的只能使用盯人攻势,狠狠的盯着小宝的眼睛,板着一张脸站在那里.胤T在旁边看着小宝和那个胤G之间的战斗,没想到胤G这么小的时候就如痴顽固,一看就是被宠坏了的孩子,一点也不会察言观色,也没有认清楚形式.也不看看这个地方只有他们三人,如果眼前他以为的小太监对他懂了邪念,胤G的遭遇可想而知.

    “韦大人,八阿哥,皇上叫你们过去!"跟着小宝的随从跑了过来."奴才给四阿哥请安,四阿哥吉祥.”佟贵妃是宫里面位分最高的两位之人,也暂时掌管着凤印,四阿哥养在佟贵妃身边,子凭母贵,四阿哥自然不像八阿哥似得,没有几个人认识.你们几个奴才来的正好,还不把这个小太监给爷拉起来,一点规矩都不懂,你们还不教他一点规矩,让他明白什么叫做上下尊卑!"胤G看到有人来了,没有听清楚来人的话,先开口道.

    小太监们没想到四阿哥竟然和韦大人扛上了,这两个人他们全都不敢得罪,四阿哥是他们的主子,但是韦大人,养心殿伺候的奴才全都是人精,怎么能不知道韦大人的厉害,连李德全,李总管对着韦大人都是笑脸相迎.他们这群奴才怎么敢对韦大人动手.一时间几个人面面相觑,站在那里一动不不动。

    “你们这些奴才都是翻了天了！没有听到爷的命令么？”胤G觉得今天真是他最倒霉的日子，本来今年发现的事情胤G已经悲痛欲绝，但没想到后来出现这一幕，胤G一时间脑中全都是怒火，但是他没有注意的是胤G心中的悲伤情绪已经慢慢的消失，之前没有来到山洞的时候，那种伤感已经全部消失！看到四阿哥动怒，小太监们把求救的目光望向小宝，韦大人您老人家救救我们！

    小宝在胤G头顶上好像看到有一团火出现，在看看其他人求救，小宝决定作一次好人，爬了起来。“四阿哥，你知道我是谁么？你虽然是皇阿哥，但如果你想惩罚我，还是要你皇阿玛亲自下命令，你估计没有那种资格！”胤T听到小宝一本正经的回答，强忍着笑出声，这个韦小宝不知道是不是天生气死人不偿命，他这句话明显就是打胤G的面子，以胤G从小到大爱记仇的性格，这次他和韦小宝的仇是结下了。

    “你你，好你厉害，这件事情我们没完！”胤G甩下这句话，转身离开了这里。“四阿哥，我，韦小宝在养心殿等你！”韦小宝，胤G在心里暗暗念着韦小宝的名字，知己知彼百战不殆，他先调查清楚这个韦小宝的身份，在准备好好教训韦小宝。

    “韦大人，皇上叫您回去，八阿哥那里，奴才送八阿哥回钟粹宫！”小太监看到四阿哥走了，把康熙的命令说了出来。“八阿哥，那你先回去，等过几天我再来找你玩！”小宝听到康熙有事情找他，挥了挥手和胤T告别。

    “小玄子，你这个儿子挺有意思的！”小宝坐在椅子上，边用膳边开口询问康熙。

    “怎么看上了，明天我带你去看看七阿哥胤佑，如果你喜欢的话，你就把胤佑养在身前！”康熙夹了一些小宝的菜，放到小宝身边。

    “七阿哥，就是那个腿有些问题的那个，小玄子，可是我喜欢胤T，如果我们好好培养，胤T也许不会成为我们记忆中的那个八阿哥！”小宝试探着询问康熙。

    康熙听到小宝的话，心中一紧，这个八阿哥和小宝还是要保持距离，小宝是属于康熙的所有物，康熙不允许任何人把小宝的注意力从他身上移走。

    “四阿哥，你去哪里了？娘娘那里去正等着四阿哥你过去！”胤G一回到佟贵妃那里，就看到宫女迎了过来。

    “我出去转转！”胤G跟在宫女身后，走了进去！“胤G给额娘请安，额娘吉祥！”看到胤G过来，佟贵妃脸上露出温和的笑容，“胤G过来，这是去哪里了？怎么气呼呼的，是不是在外面受了委屈了！”看到胤G气色不对，佟贵妃开口询问道。

    “额娘，你认不认识一个叫做韦小宝的人，他是哪个宫里面的太监？”韦小宝，佟贵妃面上一紧，她和韦小宝仅仅在七阿哥腿受伤的那次见过一次，但是韦小宝韦大人的传奇事迹，佟贵妃确实了熟于心。当初她也动过念头，把韦小宝拉到自己这边，后来从太后那里得知，韦小宝已经有了婚约，佟贵妃最后也没有在做些什么。胤G怎么突然提到了韦小宝，不会他遇到了为小宝。

    听到佟贵妃的询问，胤G开口把今天发生的事情讲了一遍，当然他去找德妃的事情，胤G不会讲出来。

    “胤G，这个韦小宝并不是一般人，他是吏部侍郎，正黄旗副都统，也是你皇阿玛最心腹的大臣。也怨本宫没有和你说过这些事情，本来本宫以为你还小，这些事情没有和你说，这次本宫就借着这个机会来给你讲一下朝廷和宫里面需要注意的事情。”皇阿玛身边第一红人，这个骗子，明明是朝中的大臣，却穿着一个太监的衣服。真是个骗子，胤G心里暗暗想道。

    “胤G，你要记得，韦大人是后宫很多阿哥想要争取的对象，胤G能认识韦大人也是一个缘分，胤G你要争取和韦大人处好关系，对你将来有很大的好处！”

    佟贵妃本来对胤G并没有太看重，虽然胤G也养在他的身边，但她还幻想着将来有一天能有一个属于他的孩子，但是皇上，佟贵妃长叹了一声，皇上好久没有再来她这里了，佟贵妃看着身边的胤G，也许这个孩子是她未来的唯一希望，将来她们佟家也要靠着眼前这个孩子。有些事情他也要为胤G谋划起来，太子之位，佟贵妃势在必得。

    “皇帝，最近宫里面人心浮躁，你可知道原因？”孝庄看到康熙没有把韦小宝带在身后，心里明白康熙的想法。

    “皇祖母所担心的是否是立太子之事？”后宫现在很浮躁为了立太子的事情，后宫和前朝都在计划着这件事情。

    “皇上，皇后过世也有了时间，你是否要再立一位皇后。佟贵妃暂代后宫事情井井有条，又是皇帝你的母族，却是皇后的最佳人选。”孝庄没有回答康熙的事情，反而说起了再立皇后的事情。皇后，自从胤i额娘去世之后，康熙就没有想到再立一位皇后。

    佟贵妃现在身为贵妃，还是康熙的控制之中，阿哥们也是三足鼎立，维持这平衡，康熙自然不会亲手打破这个平衡，让他处于被动之中。太子是元后所出，是正经的嫡子，大阿哥是康熙的长子。四阿哥确实养在后宫最有权力的佟贵妃身边，这三个人各有优势，维持着平衡。

    “皇祖母，朕不想再立皇后的事情，佟贵妃现在也很好，有时候人在绝对权利之中，就会渐渐迷失，失去了方向！”康熙意有所指的话，让孝庄脸上露出了满意的笑容。孝庄虽然提出立皇后，但内心深处并不想要康熙再立一位皇后。

    胤i是养在孝庄身前，孝庄对着从小就失去额娘的孩子，心中自然充满着怜惜。这次后宫传出要立太子的事情，孝庄早就听说，却任着她们的行动，还推波助澜的让事情发展的更快。孝庄的目的就是在她还活着之前让康熙选出太子，成为胤i的助力。

    康熙同样很清楚孝庄的目的，前世从小宝口中知道自己两立两废太子之后，康熙就很排斥再立太子，怕历史重演，这也是为什么皇后去世的时候，康熙没有和前世一样立胤i为太子。但太子的事情，康熙也有更深一步的考虑，清朝的疆土之中更多的汉人，立胤i为太子，正符合汉人的传统，而且康熙相信他一定会比前世那个自己要有能力，他绝不会让那种悲剧重演，毕竟他已经比前世那个人幸福，他已经拥有了韦小宝，而前世那个人却一辈子和心上人分开。

48.胤i成太子
    “皇上，太子的事情哀家本来是不想参与在其中，但是皇上有些事情，哀家还是要说一些，太子是一国储君，对于朝廷的稳定和我们大清都有很大的影响，这件事情，皇上也要考虑一下！”孝庄看到康熙点了点头，没有在继续这个话题。

    “胤i给老祖宗请安，给皇阿玛请安！”看到胤i进来请安，孝庄挥了挥手把胤i叫到身边，“胤i，下学了，今天的课学的如何？”孝庄开口询问道。

    “胤i，学到哪里了？今天学了什么？”康熙看着眼前这个儿子，他是最像自己的儿子，每次看到胤i，康熙都像是看到小的自己一样。

    胤i没有想到今天竟然看到皇阿玛，从小在老祖宗身边长大，胤i明白他身份和其他阿哥相比很尴尬，他没有额娘，他在宫中唯一的依靠就是眼前的老祖宗，正是明白这个，胤i比起前世那个备受康熙宠爱的太子要懂事很多，也学会了察言观色，年少的孩子为了命运就要面对这些，胤i的的懂事让孝庄比前世更关心怜惜胤i。

    “回皇阿玛的话，今天先生教了三字经。”胤i听到康熙的话，恭敬的回答道。接着又很小心的回答了康熙接下来关于学业的问题。康熙听着胤i的回答，脸上露出了满意的笑容，“皇祖母，朕想带胤i去养心殿看看！”听到康熙的话，孝庄自然不会拒绝。胤i能和康熙拉近关系，这是孝庄乐见其成的事情。

    “小玄子，你回来了！这个是，他和你好像，这也是你儿子！”小宝看到康熙身边的小男孩，仔细打量起来，看看小孩的脸，又看看康熙，小宝哈哈大笑起来。“胤i见过韦大人！”胤i之前就听到孝庄提到康熙的身边最得宠的大臣就是韦小宝，韦大人，孝庄也曾叮嘱到胤i要让他不要得罪韦小宝。

    这点胤i一直记在心中，虽然他没有和韦小宝见过面，但是他也知道只有韦小宝能这么放肆的和皇阿玛说话。

    “胤i，你是胤i！”小宝听到眼前小男孩的介绍，心中把之前见过康熙的三个阿哥一一点评。这三个阿哥完全是不同的风格，胤i是最像康熙小玄子的，简直就是缩小的小玄子。胤T呢，小宝一直认为他是自己的儿时的缩影。至于胤G，小宝想到胤G板着一张脸的模样，这个人像谁呢，小宝仔细想找出一个对照物。但是小宝把他记忆中的所有人全都对照了一遍，也没有人和胤G相同。

    “小玄子，今天没想到你竟然带着二阿哥来养心殿，你不是不喜欢二阿哥么，我很少听你说起二阿哥，不会这次立太子，你心中已经有了人选？”晚膳的时候，只剩下康熙和小宝两个人，小宝才把心中的疑惑问了出来。

    现在后宫和朝廷上那股暗流小宝也有所耳闻，明珠还曾经把小宝邀请去府上，试探性询问小宝对于立太子的看法，希望小宝可以支持大阿哥。太子是谁和小宝没有太大的关系，这些事情他也没有想过参与，不过今天在看到康熙拉着胤i的手，小宝才好奇的开口询问道。

    “你是知道的，胤i的身份很敏感，朕想之前的事情现在已经传遍了整个紫禁城，也许朝中的局面也会因为朕的举动发生了变化。立太子的事情，朕考虑了很长时间，无论于公于私，胤i都是最好的人选！”于公的原因，小宝很清楚，但是于私，小宝心中倒是疑惑了，难道是因为小玄子对胤i的额娘旧情难忘，一想到这个，小宝望着康熙的眼睛添了几分探究的神色。

    康熙在看到小宝沉默，就明白他心中的疑惑，这个韦小宝，自从和他在一起之后才发现他很容易就浮想联翩，很容易吃醋。不过康熙很享受小宝在乎他，吃醋耍性子，小心眼。这只能表现出小宝在乎他。同样作为一个男人，康熙是一个很难把爱说出口的人，外冷内热的性格，这样的性格更让康熙喜欢小宝喜形于色，喜欢小宝的喜怒哀乐全都和康熙休戚相关。

    也是这样，康熙对小宝越加的纵容，无论小宝做什么，如何耍性子，只要在他们两个人相处的时候，康熙都笑着接受。小宝同样清楚的认识到这点，这也是小宝越发的容易吃醋闹脾气的原因，有些时候小宝更是故意而为，只是希望康熙的注意力能从奏折转移到他的身上。小宝性格中最大的优点，就是审时度势，这也是小宝从来没有恃宠而骄，从来没有在外人面前和康熙过分的亲近，没有在外面面前掉了康熙的面子。

    “宫中这么多阿哥，只有胤i的额娘已经过世，胤i是养在皇族亩身边的，但是皇祖母毕竟已经有了春秋，胤i过些日子也要搬进阿哥所，到时候你也有机会和胤i都相处相处！”康熙立胤i为太子还有一个原因就是为了小宝，爱新觉罗家族的先祖都不是长寿的，如果有一天康熙老了，先离开这个世上。

    康熙必须要找到另一个能照顾小宝。宫里面有额娘在的皇子，康熙并不信任，那些妃嫔很多都恨不得小宝早点去死，虽然她们从来没有明说，但康熙却很清楚他和小宝的关系，不可能永远瞒得住那些妃嫔。在这样额娘的教导下，康熙不敢想象他驾崩之后，新君会如何处置小宝，汉文帝是如何对待邓通，皇阿玛是如何对待多尔衮，康熙绝不能让这些悲剧重演，只要确定了太子的人选，康熙就会创造机会，让小宝和太子多接触，让小宝在他去世后能有一个依靠。

    小宝听着康熙的话，虽然康熙没有明说，但是小宝却明白他的意思。小玄子你真是太傻了，你走了，我又怎么可能会独活，前世我在膝下儿孙满堂的时候，都能下去陪你，更何况今生我只有你一个人，你走了，我又怎么能独活。

    小玄子你太残忍了，难道你不知道相爱的人活着的那个才是最痛苦的，如果你离开只要闭上眼睛就可以了，活着的那个我，却要无时无刻不再受着煎熬，前世我已经受过那种煎熬，今生也该轮到小玄子你了，如果真的有那么一天，我会比你先闭上眼睛，那种感觉我不会再尝试了！

    和康熙预想中的相同，康熙拉着胤i的手，带着胤i去养心殿的事情，在胤i没有离开养心殿之前，就传到了宫中有心人的耳朵之中。啪的一声，听到这个消息慧妃手中的杯子应声而碎，皇上是什么意思，最近她是不是遇到了什么霉运。

    慧妃还记得皇上刚刚把她教导养心殿意有所指训斥。慧妃也清楚最近她频繁召见额娘的事情，皇上应该也很清楚。但是最近这些事情不仅仅是她在做，心中有了企图的妃嫔全都在暗中行动，如果不是胤T的事情，她也不会成了皇上立威的靶子。

    胤T，卫氏，慧妃娇媚的脸上露出了一丝狠辣，接着1好像想到了什么，有长叹了口气。胤T不知道是交到了什么好运，被养心殿的太监送回来后，康熙赏赐了胤T不少的东西，这可是皇上第一次赏赐给阿哥东西，这次受赏的还是在宫中和隐形人一样的胤T，一时间宫里面的注意力全都集中在钟粹宫上。慧妃询问过胤T，也清楚了胤T到底怎么去的养心殿。

    这个胤T是哪里交到这种运气，竟然得了韦小宝那个人的眼，韦小宝，慧妃想到明珠亲自拉拢无疾而终的结果，这个韦小宝就是一条泥鳅，很难让他站队，但这个韦小宝又是最能影响到皇上决定的人，胤T得了韦小宝的眼睛，不知道对钟粹宫是福是祸。本来慧妃还在思考着这个问题，但转眼康熙的举动，却让慧妃真是认识到事情发展的紧迫和威胁。无论胤T如何得了康熙的眼，那都只是小事情，胤T的身份注定了他在立太子的这张博弈中没有丝毫的优势。

    但是胤i，那可是慧妃心中最大的威胁，光是皇后所出的身份，就让那些汉人无条件的支持在胤i的后面。皇上今天的意思是在暗示些什么。慧妃不敢继续再想下去！和慧妃有着同样想法的还有佟贵妃，不过有一点她比慧妃要想得开，皇上毕竟是她的表哥，只要皇上可以再立皇后，那么无论是谁继位她都是皇太后。

    如果她能成为皇后，那么胤i成了太子也是不错的选择，毕竟胤i的皇额娘已经去世，到那时候不会再出现一个皇太后和她抗衡。转了一圈，皇阿玛最后的选择还是二哥，胤T躺在床上装出一幅沉睡的模样。今天无意中听到宫女的闲聊说到康熙牵着胤i手的事情。

    康熙的举动也在胤T估计之中，胤i的身份在那里，只要胤i，没有威胁到康熙的地位，胤i都是成为太子不二的人选。前世太子二哥被推下台，也是他们这么多兄弟共同努力的结果，那时候所有兄弟可以说是团结一心，都有着一个目的就是把太子从椅子上拽下来，即使当时是太子走狗的胤G，心中未尝没有这个想法。

    现在回想起来，他们能让太子下台，很重要的原因，并不是他们的手段，而是太子自身的心急和年龄的增长。皇阿玛是个长寿的人，没有人想到皇阿玛竟然如此长寿。正是因为皇阿玛的长寿让太子慢慢的心急，兄弟们又是虎视眈眈，太子才会慢慢自乱了阵脚，做出一系列让皇阿玛心寒的事情。帝王长寿对官员来说可能是好事，但是对于太子来说却是莫大的悲哀。

    一个人在你二岁的时候，就有人告诉你等你长大就可以继承皇位，那个时候你也许没有什么想法。但是等到你十二岁的时候，你也许已经很动心，开始对那个位置憧憬起来。接着你二十二岁，你已经为了那个位置准备了很多年，希望能像你皇阿玛一样成为一个明君，三十二岁，你已经迫不及待等待着那一天的到来，但是你的皇阿玛却完全没有老态。接着是你四十二岁，那个时候你已经不能再等下去了，你已经对继续等下去不抱有希望，如果真的这么等下去，也许你还刚刚即位，你也就到了生命的尽头，已经老了，已经无法面对你兄弟们虎视眈眈的围着你，对你的算计，你也对你的皇阿玛心怀了怨恨，最后做出了不理智的选择。

    对于太子来说，他一辈子的悲哀就是康熙太长寿了，如果康熙英年早逝的话，太子也许会成为一代明君。正式明白这点，胤T对于胤i成为太子，并没有太多的惊讶，今生也许他什么都不用做，太子还是会被康熙所废，这是无可避免的事情。

    而在那之前他会学着前世胤G的无欲无求，忍耐到最后。历史的轨道又在这一年末，重回到原定的轨道之中，二阿哥胤i被康熙封为太子！

    韦小宝同年被封为太子少保！胤i的胜出让朝廷也开始了新一轮的洗牌，一时间原本的中立派墙头草开始接受索额图的橄榄枝，投靠在索额图门下，朝中的势力从原本的三方制衡，到索额图的一人居大。明珠和佟国维也在这个时候把势力联合起来，结成了联盟，共同抗衡索额图！

49.兄弟
   这些事情韦小宝并没有参与在其中，虽然他名义上是太子少保，但是太子的事情有专门的人去处理，他除了每日负责吏部的事情以外，更多的时间，是在养心殿和康熙独处，或者去陪胤T玩闹。

    也不知道是为什么，在和胤T玩闹的时候，经常能看到四阿哥胤G，这个胤G也是个怪脾气，也许明白了韦小宝的身份，胤G并没有像最初让韦小宝请安，他只是远远的看着韦小宝拉着胤T的手，看着韦小宝和胤T两个人互动。

    胤G的举动最开始小宝感觉很奇怪，但是到了后来，小宝也习惯了那个奇怪的胤G，也习惯了胤G永远是个围观者不敢靠近。胤T看着小宝有些走神，眼睛又若有所思的看着胤G站的地方，脸上露出一闪而过的冷笑。

    这个胤G真是好手段，知道出奇制胜。胤G已经清楚他在韦小宝心中的印象，为了挽回败局才想出这个手段，来吸引韦小宝的注意。不过胤G你想的太简单了，很多事情只要有我胤T在，就不会让你得逞。

    “八哥，八哥，你们在这里，我和小十找了你们好久！终于找到你了！”胤T看到远方走过来的胤瑭和胤俄，脸上的笑容温柔起来。这连个弟弟，是胤T除了额娘卫氏以外最重要的人，也是胤T这辈子最想保护的对象，在胤T好像无意的巧合之下，小宝带着胤T和胤瑭胤俄相识。

    也许真的是前世的缘分，还是其他，胤瑭胤俄很快就和胤T建立了兄弟情谊。虽然胤T仅仅比他们大上一个月，却好像比他们大很多，可以回答他们各种其他人回答不出的问题。而且八哥好聪明，无论什么难题，八哥都能解决，在胤瑭和胤俄心目中，八哥胤T的形象越加的伟大，两个人也成了胤T的小跟班。

    对于自家宝贝儿子，和胤T这个宫里面出身最低的阿哥交好，宜妃和温僖贵妃思索了良久，看在韦小宝的面子，也是想让两个孩子和韦小宝拉上关系，干脆睁一只眼闭一只眼，任着八阿哥的雏形慢慢的形成。

    小宝忘了身边的三位皇子，没想到未来权倾朝野的八爷党在这么小的时候就已经建成了。胤瑭和胤俄怪不得在未来对胤T死心塌地，付出了所有。胤T对这两个弟弟却是一个最好的兄长。小宝记得那次胤俄趁着其他人不注意的时候，偷偷的爬上了假山，在他们发现胤俄的时候，所有人都提着一口气，胤俄听到众人的喊叫，也是脚下一滑，从假山上摔了下去。那个时候所有人包括小宝自己全都因为事情突然愣在那里，等到反应过来的时候，已经来不及了。

    但是胤T，小宝还记得胤俄是砸在胤T的身上，是胤T用身体做了胤俄的垫板。把胤俄扶起来的时候，小宝永远忘不了胤T温和的安慰着惊魂未定，满脸眼泪的胤俄，当时他们看到胤俄身上的皮外伤，也心中庆幸，众人围在胤俄身边，没有人想到那个笑的如此温柔的胤T气势才是上的最重的一个。

    等到胤俄和胤瑭被太监宫女带走，小宝回头才看到豆大的汗珠从胤T脸上像是雨点似的从胤T脸上流了下来，面色惨白如纸的胤T，在看到两个人身影消失，终于坚持不住一直摇晃的身体，扑通一声晕倒在地。胤T为了胤俄左腿骨折，肋骨断了一根，虽然没有像是七阿哥一样最后落下毛病，但是胤T也整整在床上调养了四个月的时间。

    小宝很难想像胤T是如何撑到胤俄消失的时候在晕倒，那种疼痛一个孩子如黑能忍受，小宝不止一次好奇想要询问胤T，最后却又忍了回去。

    只能把这个疑问询问胤T的皇阿玛小玄子。

    “胤T这个孩子不是池中物，当初我不想让他和你过多接触，不仅仅是因为他吸引了你的记忆力，更是因为他的眼睛，眼睛是心灵之窗，很多人任何地方都可以伪装，但是眼睛却不能。胤T那双眼睛有太多的东西，虽然他极力的想要隐藏，却永远无法变成普通孩子的清澈！”

    康熙的这句话，让小宝心中一惊，难道这个世上除了他以外，还有第二个重生的人，难道最和他眼缘的八阿哥竟然和他相同也是个重生的人，那他们的相遇一切会不会是胤T故意为之。

    康熙看到小宝惨白的脸色，明白小宝是想到了些什么，这个小宝以为像他那样的事情还能那么多，“胤T应该不是像你相同，他只是经历的太多，太过于早熟。胤T的身份在宫里面很尴尬，他的额娘，”

    说道这里康熙看着小宝有些尴尬，当初和卫氏一夜风流却不是处于康熙的本意，那一天正好是小宝离开一年的日子，那一晚康熙喝了很多的酒，正好卫氏前来养心殿送浆洗好的衣服，恰好遇到了已经醉了的康熙。一夜之后，康熙想到这个女人是小宝的代替品，有一种背叛小宝的感觉，另外这个女人的地位太低，康熙只吩咐李德处理这件事情，并没有提到要给这个女人一个名分。

    没想到竟然就这么巧合的有了胤T，那个时候康熙非常想要阿哥，也是这个原因，胤T在康熙暗示李德全照顾下才能顺利的生产，借着这个女人被康熙封为了贵人，胤T也被抱到了慧妃的身边。

    “还好，只要不是重生就好，说起来这个孩子命苦，不就是因为你这个皇阿玛，胤T真的很厉害，他对胤瑭和胤俄真的很好，难怪未来胤瑭胤俄能为胤T做了那么多的事情，如果我们他们今天的事情也足够感动的，那个时候如果没有胤T，也许胤俄就成了一股冤魂了！”

    小宝想到那天他们愣在那里的场面，那个时候胤T的举动是出于本心，小宝相信，那一瞬间容不得任何思考，也没有时间让胤T去考虑利弊，更何况考虑之后想到七阿哥的下场也需更没有人能出手。小宝还记得胤T清醒过来对他说的第一句话，就是询问胤俄，不希望把他受伤的详情告诉胤俄，不希望让胤俄内疚。

    小宝是个孤儿，他从来不知道兄弟情深，竟然真的可以为对方做这么多事，在胤T身上，小宝看到那次他为小玄子挡箭的场景。他可以为小玄子付出生命是因为他爱小玄子，但是小宝却不可能为小玄子以外的人无条件的付出，就是因为他做不到，对于胤T的举动，小宝更是感觉到了欣赏和佩服。那个时候他受伤还心中想要如果他去世，小玄子也许会记得他一辈子，会永远记得曾经有个人叫做韦小宝活在他的身边。

    即使为了小玄子，小宝也想要小玄子感恩，要小玄子知道他为了他做了什么，但是胤T为什么竟然连受伤的详情都没有和胤俄说，那个时候胤T明明应该把伤病展示在汇总人面前，难道她不是到之后受伤晕倒的效果并不是很好，小宝越想越糊涂，不能理解！康

    熙同样和小宝疑惑这点，也许很多人都想不出胤T为什么要如此做！躺在床上养病的胤T，知道大家对于他的疑惑，可是他要如何能解释清楚，没有人能明白胤瑭胤俄对于胤T来说意味着什么。胤T当时的举动，到现在根本就没有多想，他只是很简单的不想胤俄受伤，不想胤俄为了他而内疚。

    今生对于胤T来说必能荣登大宝更重要的事情就是胤瑭和胤俄，为了两个弟弟前世对他的情谊，胤T可以为两个人做任何事情，甚至牺牲了性命。如果没有他，胤瑭胤俄可以成为一个悠闲王爷，富贵亲王，但是为了他，胤瑭胤俄落了个惨淡的下场，今生胤T绝不会让这样的悲剧发生，等到那一天真的想要争夺那个位置，胤T不会再让他们两个参与在其中，今生再也不会再有八爷党，无论这一世是失败还是成功，胤T都不会再让他们连个参与在这滩浑水之中。

    韦小宝，皇阿玛，胤T没想到他们连个竟然是这种感情，龙阳之癖，如果放到前世胤T绝不相信这会是他的皇阿玛，一代明君康熙，那个后宫佳丽无数的皇阿玛，但是胤T见到小宝和康熙的互动之后，不得不承认，皇阿玛对韦小宝却是动了真情，也许他们这群阿哥所有人加在一起也不如那个韦小宝在皇阿玛心目中的地位。

    “八阿哥，奴才给你送药来了！”太医进来给胤T把脉，上药。

    这次胤T受伤，引起了宫里面所有人的注意，温僖贵妃很感激胤T对胤俄的救命之恩，由于温僖贵妃的命令，内务府自然不会委屈了胤T，宫里面的珍贵的药物补品，源源不断的送到了胤T的房间。听到胤T受伤，胤瑭胤俄这两个小跟班，每天都去胤T那里报道，陪伴胤T。以太子胤i为首的阿哥，也是一一到访，探望。从大阿哥到十四阿哥无一例外。胤T那里一时间成了宫里面的焦点！

50.三人相对
    “八哥你的腿好没好一点，这个燕窝粥很好喝的！”胤俄接过了宫女手中的粥，开口道。

    “八哥，你不知道这几天胤俄有多乖，整天都在年都这八哥，这个可是胤俄的小心思，如果味道不好的话，八哥你可别嫌弃胤俄。”胤瑭想起在温僖贵妃宫殿里面的小厨房，胤俄亲自看着厨娘在那里煮粥，当时他想逗弄一下胤俄，想要偷偷的喝一口，胤却对他瞪起了眼睛。转身把粥装了起来。

    胤T被胤瑭扶着坐了起来，看着胤俄吹了吹已经不再滚烫的粥，喂了胤T一口。胤T看着小心翼翼伺候他的小九小十，脸上一直带着温和的笑容。这件事情胤T没想到让胤俄内疚，也没想到连带着胤瑭，胤T叹了口气，还好他们的年纪还小，这也只是兄弟情深，还好皇阿玛那里美誉什么怀疑。

    “八弟，可好了一点？”胤G是单独一个人来到胤T那里，正好那个时候胤俄和胤瑭已经离开。看到胤G俩颗，胤T强撑着身子坐了起来，他虚弱的模样胤T可以允许呈现在任何深面前，但除了胤G。虽然只有他自己清楚记得他们两个的过往，正是这种铭记，让胤T更不会把软弱的一面展示在胤G面前。看到眼前人强撑着身体坐起来的动作，胤G眉头皱了皱，想要做些什么，又好像想起了什么，刚刚迈出的脚步又停在了那里。

    康熙和小宝的疑惑，胤G同样心中有着疑惑，但是看到胤T刚刚的表现，胤G由此联想到自己，心中对胤T的看法变了变，虽然他比胤T要年长一些，但胤G却不得不承认那天胤T的忍耐，现在的胤G做不到。

    胤G身上最大的优点，就是能清楚的了解自己，随时的反省，这个本质也是让胤G最后能打败所有的对手，走到那个位置的关键。而胤T却相反，对于自身最大的问题，胤T不是不清楚，只是下意识相信人定胜天，相信通过他的努力，能改变一切。却不知道无论他如何努力，很多事情在他出生的那一刻已经注定。

    如果康熙没有众多各有千秋的阿哥，如果胤T不是生不逢时，如果……，但是人生没有如果，生在康熙的朝的胤T注定是一个悲剧，注定和那个位置一步之遥。即使重生，胤T也不愿意承认这点，如果承认了这点，胤T的人生在没有意义，如果承认的话，胤T这次重生就是前世相同的梦境，身为皇子想要心甘情愿放弃那个位置，去辅助另一个人，胤T做不到，也不愿意而为。

    除非那个人是胤瑭或者胤俄，如果他们对那个位置有兴趣，胤T会心甘情愿的辅助，就像前世他们这么多自己一样。但是换了另一个人，胤T绝对不会同意也没有任何的可能。

    “胤T参见四哥，四哥吉祥。恕胤T身上不便，不能给四哥请安，请四哥见谅。”

    看到胤T面对他平静的表情，胤G的眉头又是一紧，胤G敏感的感觉到这个胤T对她有一种莫名的怨恨，也不能说是怨恨，而是隔阂，胤G能感觉到每次当胤T面对他的表情，都会变成一成不变的恭敬。

    这种感觉没有一点的证据，也仅仅是一种说不清楚的直觉，胤T对他的恭敬和礼数，没有一点的不妥，但曾经偷偷看到胤T面对胤瑭胤俄的表情，胤G心里已经肯定了这点。为了这个胤G曾经想过他是不是哪里得罪了胤T，但是从头到尾，胤G也没有想到他和胤T有什么瓜葛。

    “八弟，太客气了。今天额娘拍我来探望八弟，额娘在后宫的事情繁多，八弟不要挂心！”胤G说着吩咐太监和宫女把佟贵妃准备的补品礼物放到了一旁的桌子上。

    “佟贵妃娘娘太客气了。胤T只是个小辈，四哥能来看胤T，胤T就很意外了，更何况佟贵妃娘娘还给胤T准备了这么多的补品，胤T真是愧不敢当！”胤T看到佟贵妃准备的东西，恭敬地让胤G把他的谢意传达给佟贵妃。

    “八弟，身体可好了一些，太医怎么说？”正事之后，胤G本来想要离开，但转念一想，胤G走到了床边开口询问道。“谢四哥挂心了，身体已经好了很多，只要在过一段时间就能痊愈康复了！”看到胤G没有和他预料中的离开，胤T有些诧异，开口解释道。胤G看着胤T的腿，想到那天听别人说的情景，点了点头。

    “过几日，我就要正式去上书房上课，本来八弟可以和我一起去上学的，但是现在估计，八弟恐怕要耽误一阵子了！”去上书房上学，自从太子上学之后，胤G也到了上学的年龄，本来这次上学，按照康熙的意思是从四阿哥胤G，到八阿哥胤T，但是现在看到胤T的情况，恐怕他要和胤瑭胤俄他们一起去上学了。

    “这次受伤真的不是时机，否则可以和四哥你们一起读书，看来恐怕要和小九小十他们一起了！”胤T笑了笑。胤G也不知道为什么，又提到了一个话题。

    “八弟，和韦大人的关系很好，我记得第一次看到八弟的时候，八弟就和韦大人一起，那个时候八弟你也没有提醒我，韦大人的身份，让我差点闹了笑话！”

    听到胤G提到了韦小宝，提到第一次见面的事情，胤T思索了一下，开口道：“四哥，那天的事情却是胤T有着责任，那个时候胤T第一次看到四哥，有些惊呆了，所以才会……”胤T说到这里，眼中闪过了一丝羞涩和不安，胤G也没有真正想要质问胤T答案，只是想借着这个话题开展了他们两个的对话。

    “这件事情，八弟不要挂心，这件事情说起来我也有责任，那天我的心情不是很好，所以才会没有认出韦大人的身份。”那次的责任明明在小宝身上，但是包括胤G在内，没有人把责任说到韦小宝身上，毕竟韦小宝的身份在那里，没有人愿意得罪韦小宝，包括胤G。

    “四哥，你是不是对韦大人有些意见，韦大人总是在提起你！”听到胤T提到这里，胤G有了发愣，奇怪的询问道：“这句话从何而讲？不知道韦大人是如何在八弟面前提到我的！”

    看到胤G有了兴趣，胤T接着开口道：“气势没有什么，有好几次，韦大人无意中看到路过的四哥，就在我身边开口提到四哥，据韦大人说那次韦大人也只是和四哥开一个玩笑，但是好像四哥把这个玩笑当真了，不知道是不是得罪了四哥，韦大人一直想找机会和四哥把事情说清楚，但是每次看到四哥冷着一张脸，韦大人就不知道要如何开口。

    今天胤T莽撞了，替韦大人向四哥说清楚韦大人的意思，希望四哥不要怪罪韦大人！”胤T很清楚房间里面伺候的宫女太监其中有人就是康熙安排来的，效忠于康熙，这些话也是胤T故意为之，希望让韦小宝听到，让韦小宝记得胤T今天的情分。

    “韦大人真是多虑了，这件事情还是要胤G先向韦大人道歉，倒是今日麻烦八弟了，韦大人多心了，那天的事情责任在胤G身上。”胤G解释开口道。

    “太子爷驾到！”胤G又准备说些什么，太子胤i也来到胤T这里。看到太子来了，胤T脸上笑了笑，由于小宝的润滑作用，太子和胤T这一世的关系比上一世的关系要亲近很多，太子和胤T之间，更多的是胤T对不起太子胤i，虽然在皇位的争斗下，胤T对太子之前所采用的决定，心中并没有愧疚，但是说到底如果胤T可以怨恨胤G，那么太子也可以怨恨胤T，毕竟太子下位的时候，胤T在其中起到了关键的作用。

    正是因为这个，胤T和太子这一世的感情很好。太子也很清楚一个好汉三个帮，胤T的身份能成为太子很好的一个帮手，正是因为这种心思，太子在胤T这次受伤之后，太子来看过胤T很多次，这次来的时候，没想到和胤G碰个正着。

    前世胤G是太子的跟班，但是今生太子却是胤G为对手，在他没有成为太子之前，一直争夺这个位置的人，其中有一个就是胤G，有着佟家背后支持的胤G，是太子除了大阿哥以外，最大的敌人。看到太子来了，胤G连忙起身，恭敬的向太子请安。

    “四弟免礼，没想到四弟也来看八弟，八弟今天的身体可好了一些？”胤i向前走了几步，开口询问胤T的情况。“回太子的话，胤T的身体已经好了很多，多谢太子挂心！”胤G看到太子来了，想要告辞离开。但却被太子制止。

    “四弟，我们兄弟也很久没有见面，这次见面，不如在八弟这里多呆一会儿，我也好好和四弟聊聊，听说佟贵妃娘娘前几日偶感风寒，看到四弟今日的神情，佟贵妃娘娘应该已经痊愈了！”

51.出宫
    “四弟，我们兄弟也很久没有见面，这次见面，不如在八弟这里多呆一会儿，我也好好和四弟聊聊，听说佟贵妃娘娘前几日偶感风寒，看到四弟今日的神情，佟贵妃娘娘应该已经痊愈了！”

    听到太子询问佟贵妃，胤G愣了一下，太子成为太子没有多久，消息却已经如此灵通。额娘偶感风寒这件事情并没有宣传开去，只是在太医把脉的时候，开了几幅药而已，太子竟然连这个都知道，很明显太子很关注额娘这里。

    太子看到胤G面部表情变了变，他说这些是故意而为，佟贵妃那里的事情，太子得到消息却是一个巧合，佟贵妃的存在已经挡了很多人，佟贵妃这次风寒并不是一个巧合，而是有人特意为之。在最开始无意得到这个消息的时候，太子一直在思考要不要提示佟贵妃，但左思右想之后还是放弃了这个想法，佟贵妃和太子没有什么交情，甚至佟贵妃去世多太子俩说更有好处。只要佟贵妃离开人世，胤G和佟家最紧密的联系也就断了，以后要佟家支持胤G，却是要胤G自己的努力。

    太子这个思考在前世也得到了证实，前世虽然佟贵妃去世胤G和佟家也渐渐疏远，佟家的当家人佟国维也放弃了胤G，选择了胤T，如果不是隆科多站在了胤G的后面，等到胤G继位，佟家也会和其余的家族一样在雍正朝落寞下去。

    太子并不能未卜先知，也不知道他今日的事情是为胤T做了嫁衣，只是想到要断了胤G的势力，也减少一个对手，对于佟贵妃的事情自然也乐见其成。佟贵妃，已经两世为人的胤T想到前世的一段往事，如果记忆没有出错，前世佟贵妃的身体一直很好，真正病因就是一次风寒，佟贵妃没有当成一回事，但是不久后佟贵妃却倒了下去，等到太医仔细诊断才知道，那次风寒佟贵妃寒毒入体，但没有重视，才会一点点严重，等到发现的时候，已经来不及了。

    这次也是风寒，很多事情都已经改变，但那件事情还是要和历史记载的相同，佟贵妃的风寒就是这次，但太子又是如何得知，这其中的奥妙，太子又有着何种目的。胤T望着太子的眼神多了几分探究。

    “回太子殿下的话，多谢太子殿下的关心，额娘只是有些着凉，已经没有事情了，只是这件事情如果胤G没有记错的话，额娘并没有声张，不知道太子是从何得知额娘风寒的事情？”听到胤G别有深意的问题，太子笑了笑，解释道：“说起来也是巧合，前几天孤正好遇到了王太医，也就和王太医询问了几句，才知道佟贵妃娘娘竟然身体不适，孤本想派人去探望，但是想到佟贵妃娘娘好想不想声张这件事情，孤也就没有派人前去，不过孤一直挂心着，这次看到四弟才开口询问道。”

    听到太子的自称从我，到孤，胤G没有再多说些什么。

    “八哥，你看我和胤俄给你带来什么了？”小宝是和胤瑭胤俄兄弟两个一起进来的，说起来也是巧合，小宝准备来看胤T的时候，正好遇到了胤瑭和胤俄，胤瑭和胤俄因为胤T的原因，和小宝已经很熟了，他们的性格有很多小宝的胃口。

    尤其是赌博这件事情，胤T这点就和小玄子一样，无论他何如诱导，胤T都不会和他一起玩，但是胤瑭和胤俄，他们两个成了小宝最好的赌友。宫里面的奴才知道小宝的身份，即使是和小宝一起玩，小宝也从来灭有尽兴过，被其他人放水的赌局，小宝玩了几次就放弃了，感觉没有什么意思。但是面对胤瑭和胤俄，小宝可是棋逢对手，胤瑭对于骰子很有天分，才学了几次，胤瑭的手法就开始青出于蓝，开始让小宝一次次输银子。

    “胤瑭，胤俄给太子殿下请安，同样艾滋吉祥，给四哥请安，四哥请安！”看到小宝要请安，太子先开口制止道：“胤i见到少保！”小宝还有一个头衔是太子少保，是胤i的老师，虽然从头到尾小宝没有教过胤i一堂课，甚至胤i还偷偷见过小宝那笔三岁孩童还要不如的字体。

    但是小宝名义上也还是太子的老师，尊师重道太子自然是知晓，更何况小宝不是普通的老师。“胤T见过韦大人！”在胤G请安之后，胤T也想要起身请安。

    “今天真是热闹，八阿哥你的人缘真是好，九阿哥十阿哥还怕你寂寞，特意来看你，没想到你这里都这么多的客人来了！”小宝看着胤T那里的三个人，因为胤i被册封为太子，康熙对胤i开始关注重视，很多的时候在小宝和胤T玩闹的时候，康熙都在那里教导这胤i功课，也是这样小宝和胤i也比较熟悉。

    小玄子是个好阿玛，对于胤i尤其是，这种定下了太子的人选，小玄子就很用心的教导胤i，即使政务繁忙，也会专门询问胤i的功课，每次在看到小玄子关心胤i，在看看他身边可怜的胤T，小宝心中就不公平起来，为胤T可怜。

    你说都是你的儿子，都在你的身边，你却只看到一个，忽视了另一个，对一个孩童来说是多么伤心的事情，当然那个时候，小宝忘记了康熙不是仅仅只有胤i和胤T两个孩子，相比其他康熙的皇子来说，胤T是幸运的，因为有小宝的原因，胤T是除了太子以外，见到康熙次数最多的皇子。

    “八哥，我们要出宫了，这次我们会给你带礼物，你想要些什么？”胤瑭想到上次和小宝打赌赢得的赌注，神秘兮兮的询问胤T想要什么礼物。

    听到胤瑭突然提出出宫，小宝脸上一红，上次怎么和胤瑭赌了那个赌，明明他很有把握赢得，但是结果却是他输了，小宝最是任赌服输，连上次和小玄子赌约小宝都实现了，这次和胤瑭，小宝自然也不愿意违抗。

    但是带着这两个小包子出宫，小宝也有些担心，只好求救的看向万能的小玄子，希望小玄子相处两全其美的办法。小宝和胤瑭胤俄赌博的事情康熙很早就清楚，这两个儿子，康熙也没有想要他们继承大业，小宝又一直郁郁寡欢，小宝在宫中除了他以外，没有一个真正的朋友，康熙都是看在眼里。

    小宝最是喜欢交朋友的个性，但是宫里面在小宝的身份上，又哪有人能和小宝成为朋友，看到小宝为了他牺牲了这么多，康熙睁一只眼闭一只眼，装作不知道小宝和胤瑭他们的事情。

    “出宫，等到时候，我派侍卫在后面保护你，他们连个你带着他们娶你府上，也不是很远，不过下次做事的时候，要好好想想。小宝你是赌场高手，怎么会输给了小九，还不止一次！”小宝听到卡女关系同意，又看到康熙嘲笑的笑容，伸手一拳向着康熙打去。

    “小九你要和韦大人出宫？”看到八哥诧异的眼神，胤瑭得意的解释道：“不是我要和韦大人出宫，是我和小十要和韦大人出宫，八哥如果你没有受伤的话，也可以和我们一起出宫转转，我好像是我们这些皇子里面除了太子殿下以外，第一个能够出宫得了！”

    胤瑭说的却是真的，太子之前出宫是被立为太子当天，去太庙，除了那次以外太子也没有出宫过，现在看到胤瑭和胤俄竟然能被小宝带着出宫，不仅是太子就是胤G眼中都有着羡慕。

    “八哥，你想要什么和我说，我们要去好多的地方，要很晚才能回来的！”胤俄也是上前几步，小宝看到太子和胤G眼中的羡慕，心中有了一个想法，“太子殿下，四阿哥，不知道你们有没有兴趣去我的府上做客！”看到小宝邀请太子和胤G，胤瑭本来兴奋的脸阴了起来，但是又不敢说些什么，怕小宝不带他们出去。

    小宝想的可好，带着这两个小包子，那些伺候的人离的又远，小宝一个人要带着两个小包子，如果太子他们两个来了，就不一样了，有他们在，他们可以帮助小宝看管胤瑭和胤俄，面对胤瑭和胤俄两个人的破坏功力，小宝也感觉到头疼。他可不是躺在床上那个胤T，有本事制住这两个小包子，谁让你胤T受伤不能去，只好再有人管着他们。

    胤G有些动心，额娘也说过要和韦大人拉近关系，只是太子没有开口，胤G望向太子，“韦大人，不知道皇阿玛那里是否知道这个，依我看来，还是禀告皇阿玛，如果皇阿玛允许的话，我和四弟自然乐意去韦大人府上拜访。”

    听到要询问康熙的意思，小宝点了点头。“胤i，你是太子也是兄长，这次你要照顾几个弟弟，胤G你一向沉稳，也要帮着太子看着胤瑭胤俄，至于你们连个不许顽皮！”康熙本来是想着一同去，但是刚才已经下旨，要召见兵部的大臣，只能叮嘱太子道。

    作者有话要说：下一章小宝会看到双儿，也该回到鹿鼎记的故事之中！

52.双儿
    得到康熙的同意，即使是胤G脸上也露出了笑容，虽然这次仅仅是出韦大人的府邸，但是中途他们还是有机会出去逛逛，对于阿哥来说紫禁城以外的地方充满了神秘，充满着期待。小宝看着眼前的换好衣服的四个小包子，在看看不远处紧紧跟在他们后面的侍卫，又看看站在他旁边的李德全。小玄子真是对他不放心，都到了要走的时候，却又派来了李德全。

    对于康熙身边这个大内总管除了小宝以外，剩下的阿哥全都对李德全恭敬有礼。李德全明白康熙的意思，虽然康熙没有明说，但是康熙眼中流露出的担忧，也让李德全主动提出要和小宝一起出宫。，听到李德全主动请命，康熙满意的点了点头，李德全办事，比起小宝来说康熙要放心很多。李德全如果跟着一起去，应该不会出什么问题。

    “韦大人，我们去外面逛逛好不好，那里有个酒楼，我饿了！”

    在马车上，胤瑭向胤俄眨了眨眼睛，胤俄看到胤瑭的举动，心有灵通的看了眼胤瑭，开口道。“十阿哥，马上就要到了韦大人的府上，等到了韦大人的府上，如果你想吃写什么，我们再派人去给你买来！”李德全看到前面的酒楼，那个酒楼人来人往，人员一定很繁乱，李德全自然不愿意让小宝他们去那里。“韦大人，我们去逛逛，你看那么多人去，我们就稍微坐一小会儿！”

    听到李德全拒绝的话，胤瑭和胤俄不甘心的哀求起了小宝，小宝本不想同意。但那个酒楼，那是小宝第一次和小玄子出去的时候，去的那个酒楼，不知道那个说书人还在不在那里，不知道天地会那些兄弟的下场又如何，不知道小郡主和方怡她们两个又流落到了哪里，其余的几个人未来又会如何。

    小宝从清凉寺回来，就很少能听到关于建宁的消息，特意询问了小玄子，建宁现在已经被太后安排的学习宫中中行总规矩，之前被假太后宠爱，建宁的规矩实在惨不忍睹，现在真太后对于这个假太后的女儿，自然不会让建宁的日子好过。还好有康熙曾经和太后谈过关于建宁的安排，太后最后就只是命令嬷嬷认真的教建宁规矩。

    “小宝，建宁最后朕会把她嫁到蒙古，或者云南，这不仅是因为建宁不是我的妹妹，即使他是我亲生妹妹，身为公主这厮他的责任，不过如果吴三桂父子的事情结束，朕会把建宁接回来！”

    康熙说到这里，小宝不能再说些什么。就像康熙说的，建宁身为公主这是她的责任，责任小玄子即使身为一国之君，为了责任他们也整整分开了三年多，为了责任小玄子的后宫有了那么多让小宝嫉妒的妃嫔，为了责任，小宝叹了口气，只希望未来建宁回到京城的时候可以过一些她想要的日子。胤瑭和胤俄没有出声，看到小宝沉思的表情，他们对视了一眼，都认识到这件事情有转机。果然和他们预料中的相同，小宝同意了下来带着四哥小包子，李德全走进了酒楼。

    “几位爷，里面请。”小宝他们选择了二楼的雅间，本来只是想回忆感慨一下的小宝，在走到二楼看到一个敞开的包间里面的人时，身子一抖，“韦大人，你没事情吧，你的脸色不是很好，要不我们回去！”

    李德全一直注意这小宝的动作，对于那个让小宝脸色瞬间变化的包间也留了注意，李德全回头给了不远处侍卫一个眼色，这个包间应该有问题，不过里面就是三个女子，难到这些女子和韦大人有什么关系，韦大人和皇上的事情，李德全最是清楚，韦大人如果和其他女人有了私情，那么皇上……李德全都不敢想象接下来会发生些什么。

    小宝没有听到李德全的话，她们怎么走到了那里，方怡小郡主，小宝没想到三年之后，竟然能遇到了她们，更让小宝不敢相信的是她们两个旁边的那个姑娘，就是前世小宝最离不开的老婆双儿。双儿怎么也会出现在这里，为什么，没有了他，她们怎么有遇到了一起，小宝满脑子都是这些事情，对于李德全连续两次的询问全都没有听到。

    “师姐，刚刚走过去的那个是不是韦香主！”小郡主的位置正好对着门外，刚才一闪而过的那个身影她没有看错的话，应该就是这么多年总是出现在她梦中，让她担忧的韦小宝。

    “师妹，你是不是看错了，应该不会的！”方怡和小郡主刚刚回到京城，她们两个人在京城里面也没有什么势力，韦小宝回到京城的事情，虽然上层社会都很清楚，但是这些事情也不可能传到人尽皆知，所以小郡主和方怡并不清楚小宝回京的事情。

    今天看到师妹说是遇到了小宝，开口道。

    “师姐，不会看错的，就是刚才穿着蓝色衣服的那个，带着几个小孩子，双儿，你刚才也看到一个穿着蓝衣服的人，是不是？”双儿和方怡小郡主相识在两年前。两年前沐王府在江湖动乱中消失，从始至终，那些人全都是黑衣人，只是听那些黑衣人的口气，小郡主和方怡知道他们是云南吴三桂的手下，这次对付沐王府就是为了上次沐王府进宫行刺之仇，沐王府上下包括方怡的师兄，小郡主的哥哥全都在这场战斗中阵亡，唯一留下的活口就是小郡主和方怡师姐妹两人。方怡和小郡主这些年都在寻找机会想要行刺吴三桂，但是云南是吴三桂的势力范围，方怡和小郡主孤单两个人在那里做不了什么。所以她们把目标盯到了吴三桂的独子，吴应熊身上。

    小郡主和方怡已经打听到了，吴应熊这次为了赢取大清皇帝的公主这次又一次亲自进京求亲。小小郡主，方怡双儿她们三个就是为了行刺吴应熊才来到了京城。

    “刚才却是有一个蓝色衣服的人，那个韦香主就是剑屏你说的那个大英雄？”双儿不止一次听到小郡主提到小宝当初是如何把她们救了出来，哪个少女不怀春，在小郡主口中小宝成了一个顶天盖地的大英雄，双儿不止一次听到小郡主谈到这个大英雄，对小宝也心存仰慕，现在听到小郡主的话，努力在脑海里面回忆着刚才那个人的身影。

    “ 师姐，双儿也看到了，我没有胡说，也许真的是韦香主，天地会这次也糟了难，韦香主也许还不知道这些事情，我们去看看是不是韦香主！”小郡主听到双儿的话，开口道。“师妹，不管那个人是不是韦香主，即使是韦香主他也不是一个人，我们不能给韦香主添麻烦，而且我们这次的目的，师妹你不要忘了！”方怡叹了口气，开口道。

    “师姐，那我们偷偷在后面看看，如果真的是韦香主，我们也不去打扰他，师姐你让我看一看，好不好？”方怡看着眼前的师妹，自从沐王府出事之后，师妹的脸上再也没有以前单纯的笑容，好像一夜之间小郡主就长大了，师姐妹两个人相依为命，这几年中师妹从来没有这么兴奋期待过一件事情。方怡知道从那次和韦小宝分开之后，师妹就把心给了那个男人，本来以为随着时间流逝，师妹会慢慢的忘了那个人，但是现在那个人又出现了，虽然她也不能确定，但是和他相识又有什么好处，只是把他也拉进这滩浑水之中。

    方怡知道上次小宝救他们这些出来，就已经冒了很大的风险，现在吴应熊的事情，是要掉脑袋的事情，方怡不愿意牵连到其他人，尤其那个人还是她们的救命恩人。小郡主不知道师姐想的是这个，只是突然有一天你日夜挂念的人出现在你面前，你也会像确定那个人是否是他，他过的可好，虽然在宫中的日子很担忧恐惧，但现在回想起来也是一段甜蜜的日子，韦大哥是个好人！看到师姐点头，小郡主拉着双儿奏出了包间，向小宝的包间走去。

    “我身体不是很舒服，我们先离开吧！”第三次李德全开口询问，小宝终于听到了。

    胤瑭他们这些阿哥，全都是最懂得轻重，没有人在抗拒全都起身转身要离开，小宝推开门的时候，和包间外不远处的小郡主四目相对，“韦大哥！”看到愣在原地的小宝，太子她们都没有想到竟然会有这样的好戏，“你们先回去吧！李先生是知道住所的，我这里有些事情要做！”既然已经看到，小宝只能停下脚步，李德全想要说些什么，看到小宝的表情，点了点头，他身边还有四个皇子，千万不要出什么意外。

    “小郡主，你怎么会在这里，你也回京了么，这位是？”听到小宝询问，想起这两年多的经历，眼泪一下子从小郡主眼中流了出来。

    “韦大哥，你过得可好，事情是不是已经解决了，刚才几位是？”小郡主带着小宝走到她们呆的包间后才开口询问。“他们是朋友的孩子，我回京也有一段时间了，但是和天地会的兄弟也没有联系，我们一向是单线联系，我也不知道她们怎么样了？怎么只有你和方姑娘沐王府其他人呢？”

    作者有话要说：今天应该还有有一章！加油！

53.相忘江湖
    小宝不知道她们那里发生了什么好奇的询问道。“那你们以后要如何是好？吴三桂的势力你们两个根本不可能成功！”小宝没想到小玄子竟然能把这件事情赖到吴三桂那里，但是就眼前这三个姑娘，小宝真的不愿意她们就此丧命。

    “韦大哥，沐王府的大仇我们一定要报的，双儿也是如此，她和吴三桂也有着血海深仇，我们不怕丢掉性命，如果能喝吴应熊同归于尽，要吴三桂也尝到我们的痛苦，就是死亡又有什么可怕的！”

    小宝看着眼前凄凉一笑的小郡主，她不再是他所熟悉的那个天真被养在蜜罐中的小姑娘，这些年小郡主经历了什么，小宝不清楚，但是他却知道小郡主走到今天，他有着责任。固然很多人都说他们本来就是两个不同的阵营，胜者为王败者为寇，但小宝不是一个能成大事之人，他的心不够狠，他没有成为枭雄的潜质，他只是一个普通人面对眼前这个完全信赖他的姑娘，小宝突然感觉到愧疚，不敢在面对小郡主她们。

    如果他们知道了真相，小宝不愿意去想那个事实，如果她们知道沐王府灭亡最大的原因是因为她，她们会如何对待他！看到系哦啊报沉默，方怡开口道：“韦香主这次见面也是个巧合，这件事情你不要参与在其中，你好不容易从上次的事情中脱离开来，如果再出什么事情，我们也对不起韦大人你，师妹，我们也该走了，韦香主，山高水长，后会有期！”

    听到师姐的话，小郡主虽然不舍的和小宝分别，但是师姐说的事，这是一个掉脑袋的事情，还是不要让韦大哥参与在其中！“韦大哥，我们要走了，以后如果有机会我们还会见面的！”小郡主三个人没有询问小宝住在哪里，小宝同样没有询问她们，知道又能如何，已经和这些人分开了，如果还记得以后还会又纠缠在一起。

    小宝明白很多事情即使再不愿意做，最后也只能挥泪斩断，他和小郡主她们的情谊在小宝放过她们那次就已经两清了，现在的小宝最好的选择就是把今天的一切都忘掉，专心作他韦小宝，属于小玄子的韦小宝。

    “师妹，别哭了！这是好事，不要拖累到他，就是一件好事！”一走出酒楼，小郡主的眼泪再也忍不住的流了出来，在那个时候她都么想问清楚韦大哥住在哪里，希望韦大哥能问她们住在哪里，但是最后的结果，确实这样。虽然明知道这是对他们来说最好选择，但是心的疼痛却不能抗拒。

    “师姐，我知道，我们现在已经不是一路人了，从韦大哥回到京城的那天，我们就不是一路人了。韦大哥现在是朝中的大官，韦大哥可以过着上等的生活，如果他在和我们纠缠在一起，我们就毁了韦大哥，但是师姐我的心好疼，好疼！”

    小郡主的眼睛很尖，她不是不清楚跟小宝走在一起的那几个孩子一身气派，全身的衣服全都是贡缎，那些衣料当初在宫中小宝房中，小郡主是见过很多次的，韦大哥是朝中的大官，他们相遇，本就是一个错误，现在知道韦大人还好，他们也该回到彼此的原点她们本就是分开平行线，无意中有了个焦点，但是短暂的接触后也应该渐行渐远。看到自己师妹如此伤心，方怡不知道要如何安慰，师妹真的大了，也许今天见到韦小宝对师妹来说是一件好事，她终于放开了她心中少女的痴梦，开始明白什么才是属于她们的人生。韦小宝，我们本就不应该交集，也许今天不仅师妹放下了，我也该放下了。

    方怡没有和韦小宝相识太久，在没有见到韦小宝的时候，她还有一个师哥，但是后来不知道是什么原因，也许是师妹总在耳边提起，韦小宝这个名字也慢慢的进入到方怡的心中，在方怡不知道的时候，正是因为这个，方怡才要让小宝不要和他们再纠缠下去，他们不是一路人。双儿看着哭成泪人的小郡主，脸上露出了疑惑。双儿不明白明明剑屏是喜欢那个韦香主的，那个韦香主看着剑屏的眼睛也有着复杂的情谊，明明他看到那个韦香主看到他们离开，已经迈出的脚步，张开口欲言又止。也许她该做些什么！双儿心中有了一个想法，准备去执行。

    “胤俄，好漂亮，不比我们御花园要差！”胤瑭她们来到小宝的府邸，不敢置信的看着里面的景色。“还是御花园要大气一些！这个景色太小巧了！”胤俄想了想，反驳道。

    “韦大人真是好享受，这个府邸真是千金不换！”太子也是一惊，胤瑭胤俄还是没有眼光，他可是看出韦小宝这座府邸简直是寸土寸金，很多看起来不起眼的东西全都是真品古董，还有这个花园的设计，很多地方全都违禁了，但是李德全就在这里却一句话也没有说，李德全知道韦小宝的府邸在哪里，韦小宝府邸的下人全都认识李德全，这代表着什么，太子很容易就能想出。李德全从来不离开皇阿玛身边，那么皇阿玛也来过韦小宝这座府邸，那些违禁的东西，。皇阿玛也看在眼里，但这些东西却还是放在那里代表着什么。

    胤i有些明白皇阿玛这次让他来的深意，并不仅仅是为了眼前的这两个小阿哥，还有另一层更重要的意思，也许他真的要妥协了，如果妥协，他的位置会更稳一些，只要有哪个人作为靠山，他的太子之位就不会动摇，即使有一天出了什么事情，只要有哪个人的支持，一切都会不同，但是他也是清楚他最大的支持者，索额图和那个人在朝中一向不和，如果选择了那个人，就要放弃索额图的势力。太子一直不知道要如何抉择，也一直装作什么都不知道，但是现在康熙却不愿意等了，今天也是想要太子尽快做出一个选择。

    李德全注意到太子不断变换的脸色，脸上露出了笑容。皇上的打算，他李德全也是能猜出两三分的，太子一直想要两面讨好，却不知道皇上绝对不允许出现一个在朝中有很大势力的太子来威胁他的位置，索额图对于现在的太子来书哦并不是一个依仗，相反确实让皇上担忧的所在，皇上已经为太子选出他应该依仗的心腹，只是太子却不愿意按照皇上的安排，放弃和疏远索额图，这点皇上心中已经有了不满，这次借着九阿哥十阿哥，就是皇上对太子的一次点拨，如果太子还是没有领会皇上的意思，没有按照皇上的心思行动，太子也就真的失去了皇上的信任。甚至索大人在朝中的位置也许也会出现变动。胤G同样很惊讶，他没有太子的阅历，那些违禁之物也没有看出来，只是对韦小宝这个人越加的佩服，小八说的对，他也许该和韦大人好哦阿豪谈谈，额娘也是说，韦大人是一个值得拉拢的对象，只是他胤G要拿些什么来拉拢韦大人呢，都听说韦小宝最是贪财，胤G本想着送韦小宝银子，但是现在看到韦小宝的府邸，胤G准备的银子一时间也拿不出手来。

    “皇上，今天韦大人见到三位姑娘，神色很是慌张，奴才派人去打听过了，这三位姑娘，其中两位就是那年韦大人房中的姑娘！”

    李德全把消息禀告给康熙。小宝回府上的时候，李德全已经带着几位阿哥离开，失魂落魄的小宝独自在酒楼里面呆了很久，醉醺醺的回到府邸就昏睡了过去。

    “方怡，沐剑屏！”康熙没想到还会听到这两个名字，看在小宝的面子上，他放了这两个女子一条生路，但现在回想起来，确实放虎归山，那两个女人不是普通的女人，她们是小宝前世的妻子，小宝又见到了她们，小宝竟然没有回来，康熙的脸阴沉了下来。李德全看到康熙的表情，心中为小宝默默的叹了口气，韦大人你自求多福吧！

    子时小宝醒了过来，他的头好疼，口好渴，他想喝水，小宝迷迷糊糊想要起身，却突然大叫了起来。

    “韦大人，你不要叫，我是双儿！”双儿本来是好心看到小宝口渴，想要给小宝递水，但小宝突然的尖叫，让双儿也吓了一跳，急忙开口解释道，“韦大人，你不要叫，如果让人知道我在这里，就不好了！”小宝最初尖叫也是正常人的反应，但是转眼之间小宝就认出了双儿，也冷静了下来。双儿怎么会找到这里的，多亏李德全把其他人都送走，否则恐怕要出乱子的。

    说起来双儿能找到小宝的府邸也是个巧合，送方怡师姐妹回住所后，双儿又回到了刚才的酒楼，看到坐在雅间里面默默喝酒流泪的韦小宝，看到韦小宝喝的醉醺醺，双儿不放心小宝，于是跟在了小宝后面，自然找到了小宝的府邸，晚上双儿仗着轻功也就来到了小宝的卧房里面，准备和小宝谈谈小郡主的事情。

    作者有话要说：很喜欢一句话，不能相濡以沫，宁愿相忘于江湖，也许退却是另一种成全！

54.阿珂
    “你是双儿姑娘，不知道双儿姑娘晚上突然到访，所为何事？”小宝披上了一件外衣，开口询问道。

    “位香主，我是沐姑娘而来。我看得出来，你并不能放下沐姑娘，那又为何要如此做，很多事情摊开了不是更好，总是会有解决的办法。”

    小宝看到双儿已经知道双儿是为什么而来，双儿还是那个双儿总是为其他人着想，是一个傻丫头，如果今天遇到的不是他韦小宝，换一个人双儿孤身一人就闯了进来，很可能是有来无回。

    这几个丫头混在一起，还要行刺吴应熊，真是笑话。今天看到双儿也许能从双儿这里入手，不要让她们轻易丢掉性命。吴应熊活不了不久，小玄子是不会放过他们父子的，她们不应该白白的牺牲，

    “韦香主，很多事情明知不可为，却还是要做的，就像韦香主的天地会现在想要推翻清廷谈何容易，但是我们难道就能忘记这些血海深仇，我们不能，所以天地会的兄弟才会一一舍身取义，这次同样如此，即使丢掉性命，也在所不惜。韦香主，我们已经不是一路人了，你现在所享受的一切，已经不再是过去的那个韦香主，是沐姑娘口中的那个大英雄，我今天来到这里是个错误，不过这样也好，我也可以劝沐姑娘忘掉你，韦香主，双儿最后一次叫你韦香主，我们就此别过了！”

    小宝没想到他的劝阻激怒了双儿，只能愣愣的站在那里。

    “剑屏你不要再去想你哪个韦大哥了，他和我们已经不是一条路上的人了！”看到双儿风尘仆仆的回来，没头没尾的这一句话，方怡师姐妹一时间没有反应过来。

    “双儿，你去哪里了，刚才我们就发现你不见了，你不会去找韦大哥了？”小郡主开口询问道。“我却是回去找你们那个韦大哥，你们可知道他住在哪里，差不多是京城中最豪华的府邸，那里面像是迷宫一样的大，他已经是清廷的走狗，不再是当年的韦香主，这次他如果没有把我们的消息禀告给清廷，就已经是我们的幸运了！我们还是马上就搬走，不要让清廷的人把我们抓住！”

    双儿的话，小郡主不敢相信，也不愿相信。“韦大哥，不是这样的人，我知道韦大哥一直是狗皇帝的心腹，也许韦大哥不想再过我们的生活，但是他不会出卖我们，这个我是相信的！”“双儿，韦小宝不会出卖我们，不过这次你去一趟也好，至少我们是真的放下了，他过得好，我们也就放心了！”

    看到方怡和小郡主一一表态，双儿也没有再多说什么，其实在她潜意识中韦小宝也不是那种人，毕竟他喝闷酒的事情不是演戏。

    “韦大人，皇上在里面等您呢！”看到小宝过来，李德全先交代了一句，等到小宝走进去，就带着其他人退了出去，皇上今日是要和韦大人好好谈谈昨日的事情。他们这些奴才还是不要搀和在其中，“小玄子！”

    小宝一进门，看到没有理睬他的康熙，就知道今天的事情很难轻易的敷衍过去，差不多康熙已经知道昨天他遇到的是谁，现在还是老实的和康熙把事情解释清楚。

    “嗯，没想到这么快就遇到你最在乎的那个双儿，原来没有你韦小宝你这几个女人还是能遇到一起，不知道什么时候能见见那个陈圆圆和吴三桂的女儿，对于这个女子，朕可是仰慕不已！”

    听到韦小宝承认，康熙冷哼了一声，突然提到了阿珂，韦小宝前世追求的最久的阿珂，韦小宝这七个女人之中，康熙最有威胁的就是那个阿珂，在床榻之间，康熙总是用各种办法从小宝口中了解到前世的事情，尤其这七个女人的事情，也是如此，对于这个唯一让小宝付出很多的阿珂，康熙心中一直很警惕，小宝为阿珂做了很多的事情。

    即使不是爱，也绝对有喜欢的成分，康熙为了避免小宝在和阿珂见面，曾经派出人去寻找诛杀这个阿珂，但是两年过去却没有任何结果，找不到阿珂的身影。长久找不到阿珂，康熙也把这件事情渐渐忘了，但是双儿突然出现，让康熙又想起了这个阿珂，这些女人即使今生小宝没有按照原先的轨迹，但是她们还是能和小宝相遇。

    有了第一个的双儿，那个阿珂也不会多久，也会出现在小宝身边，虽然他信任韦小宝，但是心中还是有些忐忑。听到康熙提起阿珂，小宝也是心中一惊，这个女人却是小宝最用心思的人，为了他小宝前世做了很多的事情，最初是被阿珂惊人的美貌给吸引，接下来就是死缠烂打，小宝很清楚如果不是最后那次的迷药生米煮成熟饭，阿珂最后不一定会选择他。

    对于是否对阿珂动过真情，小宝心中也有些疑惑，他最爱的人是小玄子，这个小宝可以肯定，但是如果他从来没有得到过阿珂，最后也许阿珂会成为他心中那颗朱砂痣，成为他的遗憾。也许对于阿珂，是因为得到了，所以才慢慢的放淡，现在听到小玄子有一次提到阿珂，小宝的心却有着一种说不出的悸动。

    小宝的变化都没有瞒过康熙的眼睛，也许他和小宝是需要经历一些事情了，对于小宝对他的心，他对小宝的心，康熙都很有自信，但是很多事情平平淡淡的日子，总是会让感情慢慢的冷淡，也许他们之间需要一些躲也躲不掉的考验，小宝这七个女人，是康熙心中拔不掉的刺，同样康熙也知道后宫那些女人对于小宝来说，也是折磨。

    为了公平起见，小宝如果娶了妻，是不是也能公平一些。其实对于后宫的事情，康熙比小宝想象中的还要在乎，也是这样的在乎，让康熙对着小宝有着许多的纵容。

    “胤i给皇阿玛请安，见过少傅！”胤i见到小宝表现的比平日要亲近几分，康熙看到胤i的表现，心中点了点头。胤i很识时务，在昨日去小宝府上之后，就做出了一个正确的决定。小宝没有感觉到胤i的改变，心中还在担忧着之前和康熙说过的话。

    “八哥，你不知道，昨天我们……”看到康熙教导胤i政务，无趣的小宝走了出去，决定去看胤T，没想到才走到胤T那里，却听到胤瑭胤俄对着胤T讲着昨天发生的事情。

    “昨天三个姑娘，倒是有些意思！”胤T比其他人关注这点，韦小宝前世可是有妻妾的，这世他和皇阿玛纠缠到了一起，胤T还在想着那些前世的妻妾要如何处理，没想到现在要有好戏看了。康熙的占有欲，胤T比其他阿哥要了解，康熙每次看到胤T和小宝两个相处的时候，胤T都能感觉到康熙那边的眼神都带着一种冷冽。连他和康熙的相处，康熙看他的眼神都带着一丝不满，那些女人，躺在床上调养身体的胤T，有些期待接下来的事情的发展。

    “韦大人，您怎么来了？”看到小宝走了进来，胤瑭胤俄这两个天不怕地不怕的皇子也有些不好意思，求救的看向胤T，转身把头低了下去。

    “哟，九阿哥，十阿哥，都在这里，八阿哥你这里可真是热闹，不知道刚才在讲着什么，怎么我一进来就不再继续下去了！

    ”小宝今天本就心情不是很好，现在终于找到了出气的地方。

    “韦大人，胤瑭他们给我讲昨天发生的故事，你是知道的，我昨天不能和你们一起去，她们两个再讲去酒楼的事情，胤瑭她们还抱怨宫外面那个酒楼里面的美食都没有尝到。”胤T开口出言解释，没有否定刚才小宝听到的话，只是避重就轻的把女人转移到酒楼里面的美食，和胤T对外面的憧憬。

    小宝听到胤T解释，在看看胤T故意向他展露的受伤的腿，小宝也不好意思再对着一个病号纠缠下去，说起来小宝也是清楚，胤T肯定会替胤瑭胤俄说话，于是小宝瞪了一眼低着头的两个小包子，没有再纠缠下去。

    “韦大人，我听胤俄他们说，您府上很漂亮，等我腿好了，你也带我去看看好不好？”胤T提到小宝的府邸，小宝的府邸那可是小宝最自豪的所在，那整个府邸都是康熙对小宝的诚意和表现，胤T投其所好提到小宝最得意的所在，果然小宝得意的点了点头。“等你身体好了，我和你一起去，这次只是我们两个一起去，才不带其他人去！”

    小宝看了一眼站在那里的胤瑭胤俄，开口说道。

    “那好。到时候估计也是夏天了，那个时候韦大人的花园一定很值得期待。”小宝和顺着胤T的话题和胤T聊了起来，胤T边跟小宝闲聊，边给胤瑭胤俄一个眼神，胤瑭看到胤T的眼神，讨好的给小宝倒了一杯水，送了上去。

55.下毒
    看到小宝接过胤瑭递过来的水，胤瑭和胤俄互视了一眼，眼中闪过了得意。

    “韦大人，我听说云南王世子要进京，到时候一定很热闹，不知道我们能不能见到云南王世子？”胤T想到云南王吴三桂，开口询问道。

    “你们是说吴应熊那个狗熊要来，他可是个大财主，你们见到的那个府邸就是他当年拿出来孝敬我的，到时候我们再狠狠的敲诈他一次，你们有没有什么想要的？”小宝想到吴应熊，眼中闪过了一丝贪婪。

    敲诈，胤瑭他们没想到韦小宝竟然当着他们这些皇子光明正大的说起当初如何敲诈吴应熊的事情，不过如果能敲诈一次吴应熊也是意见很好的事情，尤其是贪财的胤瑭，这可是难得发财的机会。

    “你们不知道，当年我第一次见到吴应熊的时候，还是索大哥告诉我的，那个时候……”小宝在胤T诱导之下，讲起了当初和吴应熊第一次见面的时候，胤T在听到小宝称呼索额图为索大哥的时候，心中一紧，索额图和韦小宝在他的了解中好像没有什么交情，但是听韦小宝的话，却完全不是这样，如果索额图和韦小宝交情很好的话，有些事情也许就要改变了。

    那天康熙暗示太子的事情，胤T没有在场，胤瑭她们更是对这些完全没有反应，这样不会讲给胤T听，所以一时间胤T有些想太多了，把很多事情想的复杂了，也让事情发展到另一个局面之中。

    “韦大人，你和索大人关系很好？”胤俄听到索大哥，无意开口，正好问到了胤T最关心的问题。小宝听到这个问题，脸色阴沉下来，“我和索大人没有什么交情，知人知面不知心，你们交朋友也要小心一些，省的有人在你危机的时候狠狠的出卖你。”

    索额图是第一个出卖小宝的人，前世今生从来都是韦小宝出卖别人，被索额图出卖，小宝虽然脸上没有什么但是心里却十分在意。

    只是因为小玄子说过朝堂上需要索额图，小宝才没有和索额图闹僵，除了在索额图用人的时候给他制造一些障碍以外，其余的时候，还是和索额图井水不犯河水。索额图最近在朝堂上的日子并没有众人想象中的一呼百应。很多苦水和改变只有索额图他自己清楚，佟国维明珠这两个老狐狸在太子被册立开始就走到了一起，走到了他的对立面，韦小宝虽然名义上和他谈笑风生，但是索额图却心中一直不会忽视这个笑面虎，索额图不会愚蠢的认为韦小宝不介意当年的事情，估计是因为皇上的原因，韦小宝才一直没有把问题挑明。

    现在朝堂上三三足鼎立。虽然名义上韦小宝的势力最弱，只有吏部的官员站在韦小宝身后，但是却没有任何人可以轻视韦小宝，韦小宝是康熙第一心腹，他的很多决策就是康熙的决策，韦小宝的意思就是康熙的意思，虽然韦小宝从来没有拉帮结派，但索额图相信只要韦小宝拉起大旗的一天，一定有很多他这里的官员会选择站到索额图那里。

    这些都不是让索额图烦心的，真正让索额图担忧的是太子对他若有似无的疏远，虽然不是很明显，但索额图却还是有种感觉，太子慢慢的疏远与他，很多次太子对他的试探都不再有回应，太子是索额图唯一的希望，太子和他站在一条船上，如果没有太子这个大旗，他能想象中在朝堂上他的地位恐怕要一落千丈。

    “微臣吴应熊参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”吴应熊跪在地上拜见康熙，这次他亲自前来就是为了向建宁公主求情，康熙想要削藩的事情，吴三桂他们早已经得知，为了给自己准备的时间，这次吴应熊奉吴三桂的命令来向建宁求婚。吴三桂在来之前已经给康熙上了奏折，康熙也同意了这门婚事，吴应熊这次就是进京求婚。

    “世子请起，皇妹是朕最亲近的妹妹，这次真把皇妹交给你，韦小宝这件事情，朕就交给你去处理。”康熙吩咐站在那里的韦小宝，“奴才遵旨，奴才和世子早就相熟，这次奴才会处理好这件事情的。”

    小宝心中一喜，小玄子就是最明白他的心意，这次他会好好的对待吴应熊。

    “韦大人，好久不见，上次和韦大人一别之后，我就一直挂念着韦大人，这次没想到又遇到了韦大人，我们兄弟真是有缘。”吴应熊热烈的眼神让韦小宝又感觉到第一次和吴应熊见面的时候，那让人全身发麻的感觉。

    “世子你太客气了，世子的大方我韦小宝可是记忆深刻，尤其是世子送给我的宅子，这次能再见到世子，我一定要请太子去喝酒。明天这个时候，我去世子府上拜访。”听到小宝提到宅子，吴应熊心中又在滴血，这次皇上把招待他的事情安排给韦小宝，还好这次准备来京中迎娶公主，准备了无数的财宝，希望能满足眼前这个笑眯眯的贪官。

    韦小宝看着吴应熊凝视他的眼神，有些不自在，这个吴应熊到底在想些什么，为什么眼睛眨也不眨的盯在他的身上，除了小玄子以外，小宝不习惯其他人这么望着他，这种热烈的眼神让他不自在，吴应熊你这么看着你韦小宝，韦大人，这次我一定要好好的让你尝尝什么叫作心如刀绞的感觉。和小玄子久了，韦小宝也会了几句成语。

    “韦大人，这个，这个，我还想要这个。”胤瑭胤俄听到韦小宝大方的说送给他们礼物，把所有想要的全都说了出来。韦小宝看着身边小跟班胤T，无奈的笑了笑，之前不知道是怎么回事，被胤T给迷惑了，同意胤T和他一起去吴应熊府上拜访，小玄子也是的，也不开口提醒他，等到他反应过来后已经看到胤T换好了衣服。

    康熙之所以同意胤T前去，倒是别有深意，这次吴应熊进京，那三个女人也该要行动起来，依照韦小宝和她们的缘分，康熙很怀疑这次他们还会来个不期而遇，有了这个担心，康熙自然给他们之间安排一个障碍，而这个障碍最好的人选就是胤T。康熙很放心胤T，这个孩子很早熟，很多事情不需要他提示就能做的很好，有胤T在，康熙相信不会出现什么意外，而小宝和胤T的关系又是所有阿哥中最好的，小宝带着胤T也不会有什么怀疑。果然小宝很顺利的带着胤T准备去吴应熊府上拜访。

    “出去之后，你就是我一个朋友的儿子，你要叫我韦叔叔，知道了么？”对于小宝竟然叫皇子叫他叔叔，胤T并没有反驳，其实胤T更想开口叫小宝一声皇额娘，如果不是怕小宝被吓到跳起，皇额娘，胤T嘴角露出了笑容。

    “韦大人，你来了，这位是？”听说韦小宝来了，吴应熊急忙迎了出来，看到小宝身边的胤T愣了一下，“这个是我朋友的孩子，这次带你这里涨涨见识。”小宝说的轻松，但是吴应熊望着胤T的眼睛却发生了变化。这个小男孩的身份绝不简单，应该是皇亲国戚，韦小宝这个皇上身边第一心腹绝不是虚名。

    “韦大人，府上已经布了便饭，韦大人请入席，听说韦大人最喜欢是听戏，这次我从云南带来一个戏班，表演的是我们当地的戏曲，韦大人可以欣赏一下。”小宝拉着胤T走到正席坐下。

    看到韦小宝入席，吴应熊拍了拍手，一群丫鬟从里间走了出来，小宝在看到走在中间的三个穿着粉色衣裳的丫鬟，面色瞬间发生变化，还好一旁的胤T注意到小宝的变化，咳咳的咳嗽两声，让小宝认识到自己的不妥。

    她们三个怎么混到了吴应熊府上，她们会不会在饭菜中下毒，小宝看着桌子上的美味佳肴，一时间不知道是否要继续用餐。双儿三人费劲手段，在吴应熊还没有进京之前，就混进了吴应熊在京城的府邸，昨天就说吴应熊要招待好友，她们三人认为机会来了，吴应熊能如此盛情款待的人，一定是吴应熊也不敢得罪的大人物，如果这个大人物在吴应熊府邸防护闲了意外，这个吴应熊绝对不会有什么好下场。

    她们长长的指甲中藏着白色的粉末，那种粉末入水就是无色无味，是下毒中的佳品。但是她们没想到吴应熊邀请的贵宾竟然是韦小宝，一时间她们不知道是否还要继续之前的计划。

    “韦兄弟，我府上有一个稀世珍宝，这次是专门来孝敬韦兄弟的，等一会儿韦兄弟好要仔细欣赏这份惊喜。”小宝看到吴应熊提到这个，脸上露出了男人都明白的□笑容，“特殊的礼物，这个我倒要好好欣赏欣赏。”

    看到胤T的筷子移到刚才双儿端着的菜肴上，小宝的筷子一挡，给胤T夹了其他的菜。还好宴席相当的丰盛，没有人注意到小宝的筷子只在几个菜中挑动。

    胤T之前的动作只是试探着而已，但在看到小宝的动作，胤T已经肯定这三个女子就是之前胤瑭他们说到的那三个女子，她们和韦小宝果然相识，在联想到吴应熊府邸，前因后果，胤T大概可以想象到到底是怎么回事。

56.美人计
    吴应熊脸上带着□，看了眼韦小宝，当初第一次看到这个美人的时候，吴应熊都控制不住不断上涌的欲-望，如不是大事未成，吴应熊绝对不会把这个女人给别人享用。

    这个女子这次带到京城，就是吴应熊最后的王牌。韦小宝年轻气盛，吴应熊相信没有哪个男人能不贪恋美色，只要这个女子出马，很多事情就会变得容易很多，如果能在康熙身边埋下一个属于他们的钉子有多么重要，没有人比吴应熊更清楚。

    就是明白这点，吴应熊才决定今日把这个女子送给韦小宝。随着丝竹之声响起，十多个女子围着衣着白裙，蒙着面纱的女子走了出来，韦小宝最开始对这个舞蹈并没有什么兴趣，在宫中什么舞蹈没有看过，在加上还要看管胤T，还有那边伺候的站在那里的方怡三人，小宝哪有心思去欣赏歌舞。

    为首的女子看到坐在首位的韦小宝，心中闪过了一阵阵羞辱，师傅派她下山是为了行刺吴三桂，为了接近吴三桂，她冒充歌姬和吴应熊巧遇，没想到这个吴应熊没有带她回平西王府，相反却派一些青楼女子调教与她，她最开始不知道吴应熊的目的，但是后来从那些人的言行中得知，吴应熊准备把她作为一个礼物送给京城中的大官。

    在知道这个目的的时候，那个女人第一反应就是要直接行刺吴应熊，但没想到她刚要开始动作，却被师傅给制止了她不知道师傅是怎么找到她的，师傅的目的她不能抗拒，只能附和师傅的计划，和吴应熊来到了京城

    。就是眼前这个满清的狗官，今日就是你丧命之日，只要你死了，大清皇帝一定会把责任怪罪给吴应熊，到时候大清和平西王他们狗咬狗，就是他们可以行事的好时候。

    看着心不在焉的韦小宝，她的心里升起了一股怨气，从懂事开始，每个男人看到她的时候，都是一副急色狗的模样，虽然她从来没有把这个追求者放在眼中，但是她们的追捧也让她心中感觉到骄傲，但是现在她穿着连她都觉得暴露的衣服，画着最精致的妆容，吴应熊的眼睛一直盯在她的身上，但是那个大清的狗官，却把注意力都放到身边那个孩子身上，连一个正眼都没有看到她。

    这种忽视，让她没有按照原本的计划一直给小宝一个神秘感，相反却是左手一挥，脸上的面纱随着她的动作掉到了地上。

    “啊！”在她露出真面目的时候，果然听到那个高官惊讶的发出声音，她就知道没有人能不被她的美色所吸引。怎么会是她，怎么可能是她，小宝对于眼前看到的人不敢置信，阿珂，前几日还提到了阿珂，没想到今日竟然就遇到了阿珂，在见到惊为天人的阿珂，小宝感觉他的心跳动的很快，和阿珂所经历的一切全都出现在小宝的记忆中。

    阿珂和吴应熊是兄妹，当年阿珂师傅在收养了阿珂的时候，就在计划着今日的计划，回来被他机缘巧合的之下破坏了阿珂师傅的计划。现在没有了他，阿珂也按照她师傅的计划出现在吴应熊身边，还好吴应熊今日要讨好于她，否则后果不敢想象。

    理智上小宝明白他绝不能和阿珂有牵连，阿珂和其他人不同，她是小玄子最介意之人，但是小宝面对今日又能有什么选择，如果阿珂真的会吴应熊发生了什么，在知道真想的话，那个打击，小宝不敢想象。小玄子，我不是有心的，真的你要原谅我。

    小郡主看到韦小宝望了阿珂的脸出神，心中一阵阵酸涩，明明和韦大哥已经说清楚了，明明她和韦大哥也没有什么，但是为什么看到她对其他人动心，心里还是不舒服，小郡主的异状，自然瞒不了方怡和双儿，她们做不了什么，只能偷偷拉着小郡主的手，怕她冲动起来，破坏了她们的计划。

    小宝呼吸加速，第一个感觉到的就是胤T。胤T可是听知道皇阿玛和眼前的人的事情，这个女人又有好戏要看了，一想到皇阿玛要和眼前这个千娇百媚的美女争夺韦小宝的宠爱，胤T没有好意的露出了笑容。

    接下来的事情就是顺理成章的小宝满载而归的带着阿珂和礼物离开了吴应熊那里。等到走回府上的路上，小宝才为难起来。自己的府邸小宝绝不敢带着阿珂前去，那是小玄子的心意，小宝在混蛋也不会带着阿珂去惹恼小玄子，但是不回府邸，阿珂要被安排到哪里，一时间小宝为难起来，马车听从小宝的命令在京城中绕了起来。

    阿珂坐在离韦小宝不远的位置上，心中想着要什么时候动手，阿珂的计划是在两个人单独相处的时候再动手，不要伤了小孩子。胤T不知道这次倒是他巧合之下就乐小宝的性命孤儿的阿珂对于小孩子有着一种特殊的怜爱，正式看到胤T在这里，阿珂不愿意让这么小的孩子就经历血腥，他和韦小宝搏斗的时候也有可能伤到小孩子，想到这里，阿珂握着匕首的手又缩了回来。

    “各位爷，里面请。”阿珂看到小宝竟然带着她来到了酒楼，眼中闪过一丝不解，这个男人不会这么急色，连府邸都不会，他不会想要在客栈的卧房里面要和她亲热，阿珂心中顿时紧张起来，脚步也有些慌乱。

    “你们这里有没有雅间，我要单独的院子。”小宝不知道阿珂在想些什么，他想来想去最好的安排还是给阿珂安排到客栈里面，如果阿珂想要离开，他也不限制，只要把阿珂从吴应熊那里带出来，又不带在身边，小玄子那里也好交代。

    小宝对于他想出来的这个两全其美的主意，心中暗暗夸奖自己的机智。小宝什么都没有，但最不缺少的就是银子，在小宝挥金如土之下，掌柜的给小宝收拾了后院里面最豪华，单独的院子，小宝一挥手这个院子就定了一年的时间。

    “阿珂姑娘，你以后就住在这里好了，这些银子你留着用。”小宝把吴应熊孝敬的银票拿出来三百两交到了阿珂手上之后，转身就要离开。阿珂在看到小宝的动作愣在那里，等他反应过来小宝已经带着胤T离开，只剩下他和掌柜两个面面相觑。

    “这位姑娘，你有什么吩咐，秋去传小二过来，刚才那位爷说要给你哦安排丫鬟，我一会儿就去买个丫鬟过来。”阿珂没有理睬掌柜的动作，向着小宝离去的方向追了出去，但是她的动作还是慢了一步，等到追了出去，已经看不到小宝的马车。

    “韦大人，我们这是不是叫作落荒而逃。”坐上马车里面的胤T，看着若慌而逃的小宝，开口道。“八阿哥，我们是好朋友对吧，如果有事情你是会帮我的，是不是？”听到胤T开口，小宝想到身边还有这么一个威胁，急忙开口道。

    “韦大人，你是不是要胤T不把今天发生的事情和皇阿玛讲，但是皇阿叮嘱过胤T的，要把今天发生的事情都禀告给皇阿玛。”胤T知道小宝要说什么。故意为难的抢先开口。

    “八阿哥，气势这件事情天知地知，你知我知，如果你不说，我不说，小玄子不会知道的，是不是？”小宝在心里狠狠埋怨一声小玄子，又开始哄骗起胤T。看着小宝为难的模样，胤T不愿意在逗弄小宝，点了点头，可怜的韦大人，你不会清楚，你身边怎么可能只有我一个人，皇阿玛是谁，恐怕现在皇阿玛御书桌上已经有了刚才发生一切的资料，韦大人你自求多福。和胤T说好之后，小宝长出了一口气。

    “小玄子，你看今天我拿到多少好东西？”小宝一走进御书房，就开始献宝。

    “平西王真是大方，朕记得前几日刚刚得到消息，山西那面今年大旱，朕准备赈灾，但是户部却没有那么多的银子，小宝你说朕要怎么办才好？”康熙把一个难题抛给了小宝，这户部需要银子，小宝也有些为难，不过看到桌子上吴应熊送的礼物，小宝有了一个好主意，只要小玄子配合，这次他要好好敲诈一些那些为富不仁的贪官，这个时候小宝忘了，他在别人看来也是大贪官。

    “小玄子，不如你下旨，亲自去江南调查一下江南政务，我听人家说江南那些盐商最有钱了，这次我们朝廷缺少银子，也该他们为国出一份力了。”康熙听到小宝的话，满意的点了点头，康熙也准备要小宝出面，弄出一笔银子出来。

    这次山西赈灾的银子，康熙是从内务府里面出了一部分，内务府那是康熙的私房，现在内务府没有了银子，康熙自然要想办法从其他地方弄出银子，而最佳人选就是眼前的韦小宝。

    “那你准备一下，过几日就去江南，至于吴应熊那里，既然银子已经到手了，接下来的事情交给其他人好了。”

    对于康熙来说，吴应熊已经没有了利用价值，自然不会让小宝再去和他联系，更何况这个吴应熊竟然敢送韦小宝女人，只要一想到刚才听到的禀告，康熙都想狠狠的教训一次韦小宝。

    但是现在有更重要的事情，康熙必须让韦小宝离开京城，京城马上要出现一场动乱，如果小宝夹在中间一定左右为难，康熙不想让小宝面对那个局面，才故意想把小宝支开。

57.吴应熊死了
    康熙决定之后，十天之后，韦小宝走上了南下江南之路。这一路上为了保护韦小宝，康熙安排了很多侍卫护卫在韦小宝身边。什么叫作竹篮打水一场空，吴应熊这次倒是清楚了，他在韦小宝身上花费了那么多的时间和精力，最后韦小宝却告辞离开了京城，康熙又重新派来赐婚使来负责招待吴应熊。

    这一次没有了韦小宝，赐婚使自然没有逃脱阎罗王的呼唤，在吴应熊款待赐婚使的宴会上中毒身亡。这件事情轰动了整个京城，朝中重臣突然中毒身亡，吴应熊这个宴会的主人一时间百口莫辩，虽然理智上大家都知道这件事情和吴应熊没有什么关系，谁也不会如此愚蠢在这个时候下毒，但即使明白又能做些什么。

    皇上的意思到底是什么，他们都不清楚。云南王吴三桂是皇上的心腹重患，这件事情朝中大臣无一不知。虽然他们都收了吴应熊的孝敬，但事到临头，却没有谁敢第一个开口为吴应熊求情。

    赐婚的大臣是满洲贵族，在朝中也很有势力，康熙在压力之下只能把吴应熊关押到监狱之中，并下旨让吴三桂亲自进京解释这件事情。世子出事，这些云南派来的侍卫一时间群龙无首，不知道要如何是好，不知道是谁突然提出要劫狱把世子救出来，这个念头本来荒谬，但在外面打听到吴应熊一次比一次凄惨的消息，这些侍卫他们的家人亲人全都在云南，如果世子真的有了什么三长两短他们也不用活着回云南，家人也会受到连累。

    为了家人，这些云南来的高手决定劫狱，他们的举动正中方怡她们几个下怀，她们都没有想到事情竟然发展的这么顺利，如果吴应熊死在大清的监狱，吴三桂一定会发兵造访，到时候就是她们这群反清复明的最好时机。康熙看着不断送来的消息，脸上露出了笑容，自从从韦小宝口中听到前世的事情，他就一直在计划着今生的一切，特别是关于云南和台湾。

    康熙收买了很多前世吴三桂的心腹，这些心腹全都隐藏的很深，不断的给云南那头送去关于大清的消息，这些人是在吴三桂被镇压之后，康熙通过审问吴三桂才知道这些人的所在。今生康熙早已经得知了他们的身份，干脆来给将计就计，靠着她们不断把假消息送到云南，并从中探听到云南真实的情况。

    吴三桂很多事情还没有准备好，康熙这次就是准备用吴应熊之死来让吴三桂做出一个选择，这从吴三桂想要谋反之后，就和那些反清复明的逆贼走的很近，这次他到要看看如果让他知道他的独子吴应熊死在郑克爽的手中，他倒要看看吴三桂会如何面对杀子之仇。郑克爽，说起来康熙最开始并没有想把这个念头动到郑家人身上，只是这个郑克爽竟然自己主动闯到了京城，还和那个阿珂混到了一起。

    阿珂那里自从韦小宝离开之后，康熙派去的侍卫就一直跟在阿珂身后，她身边出现什么人，见过什么人全都被侍卫看在眼里，郑克爽的出现也第一时间出现在康熙的视线中，在明白郑克爽的身份之后，康熙的计划重心就转移到了郑克爽的身上。郑克爽没有想到这次去京城竟然遇到了惊为天人的阿珂。

    那一天他去客栈留宿，按照他的身份自然要选择最好的房间，却被店掌柜通知最好的房间已经有人了。有人居住如果是平时郑克爽也不会再继续纠缠，但那天郑克爽的心情不是很好，于是就在掌柜的陪同下见到了阿珂，开始了这段奇妙的邂逅。

    阿珂自从被韦小宝扔到了客栈之中，一时间也不知道要如何是好，是回到吴应熊那里，还是继续在这里等待韦小宝。郑克爽没想到会有这样的艳遇，在见到阿珂的第一眼就被阿珂所吸引，开始了漫漫的追求之路。阿珂没想到郑克爽竟然是郑成功的后人，在了解了他的身世之后，心中存在了一丝敬佩。

    师傅不止一次在阿珂耳边提过太旺郑成功后人为大明做出的贡献，他们所创建的天地会也是反清复明的主导力量。郑克爽看到阿珂的态度发生转变，脸上露出了笑容，他就是知道没有哪个女人能抗拒他的身份，只要他再展示一个他的能力，这个阿珂还不手到擒来。正好这次入京就是为了吴三桂之子的事情，正好借着天地会的武力一举夺得阿珂的芳心。

    阿珂没想到郑克爽竟然提出要劫狱杀了吴应熊，心中越加的佩服。如果吴应熊死了，她也就完成了师傅的命令，这比她呆在这里苦苦等待那个韦小宝要强上太多。想到这里，阿珂陪在郑克爽身边，开始参与天地会的计划，天地会的众多首领看到公子身边多了一个陌生的女人，心中都有些不满，但她们本就是郑克爽的属下也不能说些什么，只能奉命行事。

    郑克爽他们计划的日期和平西王府劫狱的日子很巧合的撞到了一起，到底是巧合还是人为，这点就只有康熙才真正清楚。

    “公主，用膳了。”建宁听到宫女的话，把手中的书放了下去。从那一天之后，到今日已经过了多长时间，建宁自己也不清楚，她唯一清楚的就是从那一天之后她一切都变了，不再是宫中唯一的公主，皇额娘的掌上明珠，皇帝哥哥最疼的妹妹。

    建宁不敢继续想下去，真假太后的事情到底如何解决的，建宁不敢据需追究下去，她只是知道他是大清的长公主仅此而已。现在她要努力备嫁，固然那个人远在云南，固然她是皇兄最大的仇人，她也要嫁给一个从来没有见过面的男人。

    “公主，世子不会有什么事情的，你们是有婚约的，皇上看在公主的面子，也不会为难世子的，事情一定会查清楚的。”建宁身边的宫女是最清楚建宁改变的人，她也是真心为公主心疼。外面早已经传开了，如果世子出了什么事情，公主的名声也毁了。

    世子和公主的婚事可是人尽皆知的事情。建宁对于宫女的话没有回答，对于吴应熊是生是死她并不感兴趣，即使吴应熊死了，和她又有什么关系，还有什么事情能比现在更糟糕的。每当看到太后看着她的目光，建宁都感觉到恐惧。如果她死了，太后应该是世界上最高兴的人。

    “皇上，一切已经准备妥当，这次我们会让郑克爽亲自杀死吴应熊，还会让吴三桂的人救出吴应熊的尸体。”康熙听到底下人的话汇报，点了点头，“你去江南去见韦大人，叫他按照计划行事，吴三桂估计会派人去江南寻找韦小宝了。

    康熙想到远在江南的韦小宝，脸上闪过了一丝思念。和康熙预想中的相同，吴三桂在知道吴应熊出事之后，就派人去活捉韦小宝，准备用康熙身边第一红人和康熙做一个交换，但吴三桂的人赶到韦小宝那里，却发现韦小宝已经不见了身影。

    名义上，韦小宝是风风光光的离开京城，但其实那个坐在马车里面的只是一个易容成韦小宝的侍卫，真正的韦小宝早已经化身成一个普通人去外地避风头。京城要有大变动，在韦小宝听到康熙要他伪装的时候，就感觉到了。小宝明白康熙的心意，没有多说些什么，这次他要去扬州去看看母亲。

    “公子，公子，我们到了，你在等一下！”吴应熊看到穿着夜行衣的随从一时间不知道要说些什么。“谁让你们来的？你们知道这么做的下场是什么？”

    “公子，快走吧，大清的皇帝要杀了公子，如果公子要惩罚我们也等公子你脱难再说！”看到事情已经到了这样的地步，吴应熊也没有再说些什么。跟在侍卫走了出去。

    “杀，动手！”天地会的人赶到大牢的时候，正好和吴应熊一行人撞到了一起，双方人马对看了一眼，二话不说就动起手来。

    “那个中间的就是吴应熊，杀死他有赏！”郑克爽曾经见过吴应熊，开口提醒天地会众人不要忘记他们的目的。吴应熊的人马没有想到会遇到天地会的高手，他们不能再拖延下去，清朝的走狗很快就会赶到，现在必须不计任何代价把公子给救出去。

    鲜血染红了所有人的衣服，吴应熊什么时候见过这样的场面，他身边的护卫越来越少，那些黑衣人很快就要冲到他的面前，啊的一声，躲在一个侍卫身后，却没有注意到后面刺来的一剑，

    “吴应熊，我郑克爽今日就要你性命，祭奠郑家列祖列宗。”郑克爽那一剑正好刺中吴应熊的胸口，吴应熊应声到了下去，“公子爷，公子爷！”吴应熊的手下，没有想到竟然会出现这样一幕，悲痛的吼叫起来，康熙的埋藏起来的人在看到吴应熊已经死在天地会人的手下，也到了他们上场的时候，一时间从四面八方冲了进去。

    “不好清兵来了，我们快跑。”但等到他们想跑的时候，又谈何容易，除了吴应熊的手下在清兵故意放水之下，带着吴应熊的尸体逃走以外，天地会的高手，包括刚才还得意洋洋的郑克爽一个不落全都被康熙抓个正着。

58、死亡
    “什么，你再说一次，世子怎么了？”鲜血从吴三桂虎口处流了出来，他不敢相信刚才听到的消息，即使吴应熊的尸体已经出现在他的面前，他也不敢相信承认这个事实。
    他唯一的儿子，吴应熊竟然会英年早逝白发人送黑发人，吴应熊还没有成婚，为了迎娶建宁公主，吴应熊身边伺候的侍妾全都被下了药，防止她们在公主入门之前生下庶子。这种事情在大家族杯酒很普遍，但现在他亲自下的命令，造成的苦果只能吴三桂一个人吞咽那种苦涩，他们吴家绝后了，即使未来问鼎大宝又有什么作用，没有了香火传承，他吴三桂是整个吴家的罪人，将来有何面目要面对列祖列宗。
    “王爷，这件事情我们绝不能如此算了，郑家天地会和我们平西王府有着血海深仇，王爷请您下旨为世子爷报仇，绝不能让世子爷死不瞑目。汪爷！”看到吴三桂脸上默默流下的两行清泪，吴三桂带着的随从全都跪在地上，请求吴三桂下旨为吴应熊报仇雪恨。
    “你们都退下吧，我想单独一个人静一静。”等到所有人全都离开，吴三桂瞬间瘫软在地，抱着吴应熊的尸体放声痛哭起来，“康熙，你这个狗皇帝，我吴三桂不杀了你骂我誓不为人，孩子你先走一步，父亲会为你报仇的，绝对不放过所有伤害你的人，等到我们吴家推翻狗皇帝，我就用狗皇帝的人头来祭奠你在天之灵。”
    吴三桂虽然悲痛但他看的比那些随从要清楚很多，这件事情一切都透着蹊跷，如果没有康熙把吴应熊关进了天牢，也不会有后来的事情，追根究底真正的元凶就是大清的皇帝。郑家吴三桂自然不会放过，但是大清的皇帝，吴三桂也同样不会放过。
    这笔血仇他会好好记在心上，等到时机成熟的时候，再加倍的一笔笔讨回来。枭雄就是枭雄，吴三桂能有今日绝不仅仅是巧合，在很多地方吴三桂比任何人都能够忍辱负重。
    当年他冲冠一怒为红颜，很多人都以为他是莽撞冲动之徒，但是只有吴三桂自己清楚，他在投降大清之前是做了多少的准备和思考。陈圆圆只是一个借口而已，当年大明崇祯皇帝还在的死时候吴三桂也想过要投降，但却不能承受那种卖国的罪名，等到李自成闯入紫禁城的时候，吴三桂明白他的时机来了，这个时候投降将来如果有一天，吴三桂也有借口面对天下悠悠众口，来解释清楚之前无奈的选择，他自始自终都没有背叛过大明皇朝，闯王李自成是反贼，和满清的鞑子也没有什么区别。
    清军入关之后吴三桂被封为平西王暂居云南。从到了云南之后，吴三桂就从没有掉以轻心每日操练士兵，屯囤积粮草，拉拢朝中高官，在云南一点点积淀着自己的实力。康熙这个小皇帝比起之前的顺治，要难对付多了，别看康熙年纪轻轻，吴三桂却没有放松警惕，对于这个皇帝，吴三桂心中有着莫名的恐惧。
    他和康熙这么多年都在博弈，她们双方谁都没有准备好开战，全都在努力的粉饰这表面的太平。这次让儿子迎娶大清的公主也是要为双方换取和平的时间，但是没有想到却是白发人送黑发人。康熙你这招太毒了，我吴三桂绝不会这么算了！
    “吴总管，王爷那里还要你多加劝导，，还要王爷振作起来，郑家那些逆贼都被皇上的人给抓住了，我们还要把这些人叫出来，拿他们的人头来祭奠世子。”侍卫开口对总管说，总管没有开口，王爷的心思难测，这些事情还要王爷亲戚处理。
    “世子出事之后，别院的伺候可有谁有任何异常？”听到吴吴三桂询问，负责照顾吴应熊的吴家老人开口回答道：“回王爷的话，没有任何异常，当时赐婚使中毒身亡后，奴才就听从世子的吩咐，把所有的丫鬟下人全都关押起来，这些人有些是吴家多年来伺候的，有些是最近这段时间购买的。但是最近购买的，全都是有着可靠身份，全都把身世调查清楚的，应该都没有什么问题哦。除了有一个厨娘前日突然淹死在池塘以外！”
    本来想要说所有人都没有问题，但又想起厨娘意外丧命的事情，会不会和这个厨娘有关系。“厨娘，你派人去所有伺候的人全都给我带到大厅，我亲自去看看她们是人是鬼？”吴三桂对这些属下的办事能力心存疑惑，赐婚使出事她们别院肯定是有内奸的，这个内奸埋伏在吴家造成了之后的事情，吴三桂恨不得抽其骨，喝其血。
    双儿三人这些日子一直小心谨慎不让她们表现出任何不妥，也许是伪装的好，或者其他的原因，吴家负责调查的人并没有在她们三个丫鬟身上花费太多的时间。前两天听到吴应熊去世，晚上三人喜极而泣，沐王府的大仇终于得报，虽然不是她们血刃凶手，但她们也心满意足，就就是现在慷慨就义也不算什么。“师姐，吴三桂来了，我们要不要动手，如果能把吴三桂给杀了，我们就真的死而无憾”小郡主开口提议道。
    “吴三桂这件事情，倒是很难，吴三桂是有功夫的，但这是难得的一次机会，我们不能错过。”方怡仔细思索了一阵，开口说道，这个机会她却是不想错过。但是计划怎么能比上变化，她们还没有计划清楚，就要面对吴三桂。
    吴三桂很清楚其他的事情可以蒙骗过关，但是双手却不可能蒙骗过关，只要学过武，拿过剑的手就不会和普通人相处。双儿三人看到吴三桂的动作，眼中闪过一丝恐惧，不能在继续下去，否则她们一定会暴露。
    “动手，吴三桂去死！”在吴三桂要来到双儿面前，双儿抽出藏在大腿内侧的匕首向着吴三桂刺去，看到双儿动手，方怡和小郡主也跟着动起手来。吴三桂是久经沙场的老将，在双儿动手的瞬间，就感觉到了危机，身子出乎本能下意识的躲在了一边。
    双儿一击不成，就认识到今天估计不能保住性命，方怡和小郡主同样知道只有这么一次机会，如果被吴三桂的属下抓到，就只有死路一条。她们绝对不能让自己被生擒，否则那种下场不能想象。看到有刺客，吴三桂的属下也加入了战局，和方怡三人动起手来。
    “师妹别过了！”发现已经回天乏术，方怡的手中的匕首对着自己的胸口刺去，“不好，不能让她们自尽，抓活口！”吴三桂看到方怡的动作，急忙命令手下的侍卫，要留下活口。但是留活口谈何容易，方怡三个人都是心存死念，手上的匕首也涂了见血封喉的剧毒，看到方怡自我了断，小郡主和双儿对看了一眼，也双双把匕首插入自己的胸口。
    说起来这好像是很长时间,但其实只是一瞬间的事情，三个人一击不成，接下来就是选择自我了断。
    “王爷，你的胳膊。”看到三个刺客全都自尽身亡，再注意到匕首上的东西和刺客身上流出的黑色鲜血，一时间所有人把注意力转移到吴三桂身上。
    “还不去请郎中，王爷您忍一忍。”听到众人的话，吴三桂才注意到他胳膊上被双儿的匕首划到，虽然只是轻微的划伤，但也割破了胳膊，一滴滴鲜血流了出来。如果是平日这点小伤不算什么，但是现在想到她们这些刺客匕首上的涂着剧毒，那么吴三桂会不会也会中毒。
    “郎中，我们王爷没有事情吧？郎中您说话呀！”看到郎中紧皱的眉头，阴沉的脸色，一时间都有些担忧。“王爷，匕首上的毒素已经渗透到你的胳膊，如果不及时治疗恐怕就会危机到您的生命。王爷您的胳膊恐怕要保不住了。”
    郎中的话虽然没有明说，但是包括吴三桂在内所有人全都明白过来，吴三桂的胳膊是保不住了，这种打击对于吴三桂来说太沉重了，前日刚刚知道独子去世，接下来又要丧失了胳膊，吴三桂怎么可能接受这个事实。但是不接受又能怎么办，事情已经容不得他思考，如果毒素继续蔓延开来，吴三桂的性命就保不住了。一想到这里，身为枭雄的吴三桂闭上了眼睛，点了点头，让郎中动手……
    “什么，那三个女人全都丧命，怎么会这样，你们退下吧！”康熙听到侍卫的禀告，长叹了口气。没想到兜兜转转这么多年韦小宝的那三个女人最后还是走上了不归路。其实这条路在她们出生的时候就已经注定，前世她们能安度一生的原因是有韦小宝替她们挡住了所有的事情，即使她们是反贼，看在韦小宝的面子上，康熙也一直法外开恩，她们这群人也靠着韦小宝完成了报仇大业。
    但是今生没有了韦小宝，她们的悲剧在她们想要报仇的时候，就已经注定。这次她们在去了吴应熊府上的时候就已经注定了今日的悲剧。“皇上，那个女子一直被关押在单间之中，郑克爽那里已经给天地会的总部派了消息，他们应该会准备劫狱，到时候我们就可以把他们一网打尽。”侍卫想起郑克爽那里的安排，向康熙禀告道。



59、扬州婚事

　　郑克爽从进了牢房就一言不发，他很明白他的身份在清狗心目中代表着什么，这些人不会轻易要他的性命，他们会用他来和台湾郑家做条件，心中有了这个准备。
　　
　　郑克爽并没有其他人的恐惧，但是郑克爽猜到了结果却没有猜到了过程，却是没有人要他的性命，但是郑克爽却也得到监狱里面的特有的享受，因为郑克爽的身份，他受到的享受比其他人又多了几分，上面已经下了命令只要郑克爽不丧命，留下一口气就可以了。
　　
　　台湾郑家天地会都是大清的心腹重患，这次抓住郑克爽之后，他们就通过郑克爽了解到许多以前不知道的内幕。郑克爽从小众星捧月的长大，什么时候尝过这种享受，才尝试了一次，在鞭子的威胁下，就把所有关于郑家的事情全都交代了出来，尤其是关于郑家的部署，郑家埋伏在大清的卧底全都交代出来。
　　
　　和吴应熊相比，郑克爽差太多了，当年吴应熊被关押起来，虽然不想郑克爽一样动刑，但也是有着精神折磨，例如不许吴应熊睡觉关押在伸手不见五指的小黑屋里面，但是吴应熊从始至终一句话也没有说。但郑克爽却在第一天就全都交代出来，根本没有用到监狱人准备的接下来的手段。阿珂被关在单独的牢房里面，从她进入牢房的那天，除了有人给她送饭以外，就没有任何人和阿珂说话，没有任何人和阿珂沟通。
　　
　　阿珂能听到其他牢房里面一阵阵的哀号声，最开始阿珂也想过清狗什么时候把他推出去，但是从被抓进去第一天到今日从来没有人去找过阿珂。阿珂的饭菜也比那些天地会的人要强上很多，至少他的饭菜是一荤一素，外加一碗米饭。
　　
　　阿珂的待遇是康熙特意叮嘱过的，他和阿珂是情敌身份，虽然康熙没有把阿珂放在心上，但是也不会让阿珂死在他的手上。先前那三个已经去世，阿珂无论是怎么去世，都可以，但不能和康熙扯上关系，这样小宝回来的时候，康熙也能解释清楚。
　　
　　在大牢里面已经住上十多日，阿珂也已经从最开始的恐惧到今日的习惯，虽然她不明白为什么会被区别对待，甚至有些恐惧可能出现的情况，但是在看到其他天地会的人被拖回来伤痕累累的身体，阿珂心中还是有些庆幸这种区别对待。
　　
　　“陈总舵主我们要怎么办，公子爷那里现在还不知道如何，我们一定要去救公子爷。”陈近南这些日子被这些从台湾来的，郑克爽的属下弄得左右为难，陈近南不是白痴他很清楚现在去营救郑克爽就是白白的丢掉性命，清军早已经埋伏了人马在等着他们送死。
　　
　　但是郑克爽不是普通人，他是天地会的主子，是郑家的继承人，陈近南不可以不去救郑克爽的性命，否则他陈近南在江湖上的威名再也不能保持下去，明明知道是要去送命，却又必须前去，这种无奈让陈近南几天之内就老了几岁。
　　
　　“老总管公子爷我们不会放弃的，只是清狗现在一定埋伏了人马，我们必须如果贸然前去一定会送掉性命的，我们要研究出一条对策才能去营救公子。”听到陈近南又用这种借口来敷衍，从台湾来的老总管再也忍不下去，如果等到他们研究出对策，估计公子爷恐怕早已经丢了性命，现在多拖延一天时间，公子爷就要多有危险一天，多有一份丧命的可能。
　　
　　老总管是从小看着郑克爽长大的，对于他来说天地会什么的全都没有自家公子爷重要，天地会众人全都是他们台湾郑家的家仆，现在主子出事，这些家仆却再那里犹豫，老总管再也维持不住之前的好脾气，今天他一定要从陈近南那里得到一个答复。
　　
　　“国公爷，老奴对不起你，你在天之灵要保护少爷，如果少爷出事的话，我们郑家就要绝后了，老公爷你要看看这就是当年一手栽培出来的，他们要我们郑家绝后，老公爷，老奴对不起你！”陈近南看着跪在地上满脸眼泪的老总管，长叹了口气，现在他要说些什么，还能做些什么。
　　
　　“老总管，你起来吧，明日我们就去京城，我陈近南在这里向您保证，就是拼了这条命我也不会包公子爷带到你身边的。”看到陈近南开口，得偿所愿的老总管从地上站了起来。“总舵主您说这句话，我就放心了。你陈近南是天下第一好汉，只要有你在，我们公子爷一定能够平安无事的回来。
　　
　　总舵主不要明天了，我们马上就出发，这样也能早一点见到公子爷。”老总管一刻钟也等不下去，拉着陈近南就要向京城赶去。
　　
　　“夫人，你看看谁来了，夫人。”康熙派去的保护小宝母亲的人都是见过韦小宝的，这次之前也是听说韦小宝可能要来扬州城，算算时间也差不多就是这两天。
　　
　　“是谁呀，怎么毛毛躁躁的，哪有规矩！”韦春花瞪了一眼丫鬟，扶着丫鬟的手向站了起来。从丽春院离开之后，到今日一转眼已经接近五年的时间了，韦春花早已经不是之前的那个丽春院那个做着粗活的婆子，变成了一个养尊处优的富家太太。
　　
　　也不知道小宝什么时候能活来，听这些下人传来的消息，小宝在京城里面当着大官，韦春花最开始也想过进京城和小宝母子团聚，但左思右想之后，韦春花还是放弃了去京城的念头，扬州城是她的老家，她这辈子也没有离开扬州城，小宝在京城中做官，人来人往，接触的都是京城的高官，如果让人知道小宝的母亲是一个妓女，小宝是妓院里面长大的父不详的孩子。
　　
　　这些对于小宝来说都是耻辱，韦春花不想让她成为小宝的负担，现在这样就很好，所有人都认为小宝父母双亡，她这个母亲就呆在扬州城里面为小宝默默祈福，保佑她的儿子能够平安康健。韦春花的心思康熙很清楚，正是因为清楚，康熙也没有多加劝阻，只是安排人来扬州保护韦春花。
　　
　　“母亲，儿子不孝，回来晚了。”直到韦小宝跪在韦春花面前，她也不敢相信自己的眼睛，不敢相信这个人是她的儿子，是她已经有八年多没有见过的儿子。啪的一声，韦春花狠狠的给她自己一个巴掌，脸上火辣辣的疼痛，让韦春花相信这不是一个梦境，现在出现在她面前的就是她的儿子韦小宝，他真的回来了。
　　
　　小宝没有想到母亲竟然如此搞笑，刚才母亲的动作让小宝本来激动的情绪一下子消失不见，虽然心疼母亲的动作，但是看着母亲脸上的五个鲜红的指印，小宝控制不住的笑了起来。
　　
　　“死孩子，一回来不知道挂心你母亲，还在那里笑，看我怎么教训你。”韦春花看到韦小宝熟悉欠揍的笑容，一时间八年的间隔好像一下子消失不见，好像他们从来没有分开过，还是在扬州的丽春院里面，还是他们母子两个人相依为命的时候韦小宝也不是朝中大员，还是那个可以让她责骂有油嘴滑舌的小子。
　　
　　“兔崽子，怎么突然想要回来了，是不是出什么事情了？”
　　
　　等到情绪稳定下来，韦春花看着一身便装的韦小宝，心中有些忐忑起来，韦小宝明白母亲担忧什么，开口解释道：“这次儿子可是凤鸣回乡，我是回来有差事要办，顺便路过扬州，我也回家来看看。”小宝没有解释这次是为了避难，怕韦春花担忧。听到儿子没有事情，韦春花提着的心也放下来。
　　
　　“小宝，给母亲讲讲，你娶媳妇没有，怎么没有带着媳妇一起回来。”小宝现在可是朝中大官，也知道这个小子会有几个女人，从这里伺候人那里也没有得到韦小宝家事的消息，这次看到小宝，韦春花问出最关注的问题。娶妻，韦小宝皱了皱眉，想要把换一个话题，但是韦春花是谁，是韦小宝的母亲，虽然很多年不见，但也是最了解韦小宝的几个人之一，一看到韦小宝的动作，就知道他的打算。
　　
　　“小宝，我们是普通人家的出身，那些大户人家的女儿如果看不上我们这样的人家，也是正常。我在扬州城也见过一些姑娘，其中有几个很不错，正好你在家，明日我让人去吧媒婆叫来，趁着这个机会就把你的婚事定下来，这样我们韦家也不会绝后了。”
　　
　　没给韦小宝拒绝的机会，韦春花边说着便让管家去联系扬州城最有名的几位媒婆。管家恭敬的答应一声，走出大厅在韦小宝母子两个看不到的地方，开始犹豫起来，韦大人和皇上的关系虽然他们不清楚，但是韦大人的婚事自然是要皇上做主，皇上到现在没有给韦大人指婚，一定有着其他的安排，如果今日听从夫人的话，到时候皇上和韦大人怪罪下来，他这个小小的管事怎么能担得起责任。
　　
　　但是夫人那里也不是容易过关的，这些媒婆夫人是认识的，如果明日没有请到人，夫人那里也不好交代。“母亲，我的婚事是要皇上做主的，还是不用母亲担忧了。”看到韦小宝把皇上搬出来，韦春花并没有退缩。这次看到自家儿子身边孤单单的只有一个人，韦春花心中已经有了主意，皇上却是能给儿子安排婚事，但她这个做母亲的，也可以给儿子安排几个伺候的丫鬟，京城中的姑娘和扬州城的姑娘不同，小宝实在扬州城长大，应该也会习惯扬州城的姑娘伺候。“夫人，少爷，苏夫人送来白铁，想请夫人去府上做客。”丫鬟看着刚刚接到的请帖，上前几步禀告道。
　　
　　“苏妹妹送来了请帖，也有好几日没有见到苏妹妹了，只是你替我去一趟苏妹妹那里，告诉她小宝回来了，过几日我亲自做主请苏妹妹来府上做客。”小宝听着母亲和丫鬟的对话，看得出来母亲和那个苏夫人很熟悉，如果不是他今日回来，母亲就要去苏家做客，这个苏夫人是何许人也，小宝有些好奇。
　　
　　“苏妹妹她是个苦命之人，前些年才肚搬到我们隔壁的院子里面，来的时候就一个女人带着几个丫鬟小厮，听说是相公过世了，她又没有孩子，就被正房太太给赶了出来，还好那些年攒下一些积蓄，也就讷讷感维持生计。”
　　
　　看到小宝疑惑，韦春花为小宝解释起这个苏夫人的来历。“那些年我刚刚脱离丽春院，身边除了这些伺候的丫鬟以外，连一个说话的人都没有，正好苏妹妹来了，我们两个女人的经历又差不多，也就慢慢的熟悉了，走近了。”韦春花说的简单，但是小宝从母亲嘴中能听出来她和那个苏夫人的感情很好，对于这个素未谋面的苏夫人心中也有了些好奇。




60、失踪

　　"夫人,韦夫人那边派人送来消息,说是韦家少爷回来了,过些日子韦夫人亲自去请夫人来腹中做客,这次就不来了."韦家少爷回来了,半卧在软塌上的佳人开口道.
　　
　　"那倒是一件好事,姐姐一直在挂念着他这个儿子,这次他回来,姐姐也能一解想念之苦."软塌上的佳人,如果韦小宝出现在这里,决定会一眼认出这个女人,她不是别人,就是韦小宝前世的女人之一,苏荃,神龙岛的岛主夫人.
　　
　　说起来苏荃怎么会在这里,这也是韦小宝这个蝴蝶扇动翅膀的结果,当初假太后的事情之后,康熙就派人按照韦小宝画出的地图,分兵神龙岛.神龙岛的人虽然是武林中人,洪岛主也是神功盖世,但双拳难敌四手,武林中人遇到朝廷的大军最后的结果也只能是全军覆没.更何况康熙从小宝那里已经了解到所有关于神龙岛内部的情况.
　　
　　幸运的是苏荃当时并不在神龙岛上,也就趁着这次机会脱离了神龙岛,开始了属于她苏荃全新的生活.烟花三月下扬州,苏荃在没有被抓到神龙岛的时候,就对扬州这个地方充满了好奇,这次重新开始也罢这里定为了她未来生活的地方.也是这样苏荃与韦春花成了邻居,开始了她们两个相交的日子.扬州的日子平静又安逸,当年逃离神龙岛的时候,也带了不少的银子,虽然不可能大富大贵,但也保证一辈子衣食无忧.
　　
　　这辈子经历了这么多事,苏荃没有想过要再有一个男人,为了不引起不必要的骚扰,苏荃给自己编造了一个全新的身份,开始过起平淡的生活.从苏荃搬到扬州这么多年,她唯一交到的朋友就是隔壁的韦夫人,从韦夫人口中,她知道她有一个在京城里面做生意的儿子,儿子生意繁忙,他又不愿意给儿子添麻烦也就独自住在扬州的老家.
　　
　　从和韦夫人相识到今日,已经这么多年,从来没有见到韦夫人那个所谓的儿子出现,甚至没有一封家书送来.有的时候,苏荃甚至怀疑是否有着儿子存在.今天听到韦夫人的儿子回来了,苏荃也感觉到一丝好奇,不知道韦夫人这个在京城里面做生意的儿子到底是何许人也.苏荃这个时候忘了她伪造的身份,如果按照她的身份,男女大防,她根本不可能也没有机会和韦小宝见面,这时候苏荃完全又把她当作以前的江湖儿女.
　　
　　在房间里面休息的韦小宝听到母亲府上来了几个扬州城有名的媒婆,狠狠的瞪了一眼身边的总管,总管在接到主子的目光,心中也是一阵委屈,急忙开口解释起原因.
　　
　　"你是说这些媒婆你已经收买好了,只是装装样子而已如果真的是这样就算了,否则的话,后果你应该是知道的,我倒是没有什么,不要忘了除了总管以外,你还有身份!"韦小宝对于拿着小玄子做依仗,来耀武扬威完全没有任何心理负担,扬州城派的人全都是小玄子的精心挑选出来的,他们不仅仅是在这里保护韦春花,还同时有着其他的身份和差事,自己和小玄子之间的事情,这些人也是心中有数,韦小宝也从来没有想隐瞒这些人,就像是养心殿的下人一样,他们也从来没有隐瞒.
　　
　　在有绝对的权势之后,很多事情就可以肆无忌惮,只要不闹得难以收拾,就不会有任何问题.朝堂上小玄子早已经不是那个刚刚登基,受鳌拜制衡的康熙,现在的康熙是真正的一国之君,对帝王之道深有研究,没有人能让康熙真正感觉到威胁,即使是吴三桂也不算什么.
　　
　　“主子，这件事情绝对不会有问题的。”
　　
　　总管听到小宝的威胁，心中又是一惊，这些媒婆可千万不要出现任何问题，否则这件事情让远在京城那位知道，他这条小命也要保不住了。韦春花最开始是想要给小宝安排大户人家的女儿，但昨晚左思右想之后，又改变了主意，这样总管的打算成了泡影。
　　
　　“夫人，你这要求实在有些为难，如果是在扬州城做丫鬟的话，我们还认识几个人牙子能找到那样的丫鬟，但是要到京城，这个可是难事！”听到韦春花的话，两个媒婆互看了一眼，为难的开口道。
　　
　　“不要人牙子的，我想要知根知底的扬州本地的姑娘，银两不成问题，只要满意就好，所以这件事情还要麻烦你们两位，我知道你们认识的人广，才请来两位。”韦春花说着让丫鬟把准备好的香包踢递给了两位媒婆。掂量手上香包的重量，两个媒婆转变了态度。这位韦夫人出手很大方，为了银子她们也要麻烦一下。看到两位媒婆受了她的银子，韦春花也放下心去，这件事情差不多就要成了。
　　
　　韦小宝那里不知道韦春花的打算，对总管办事能力能满意，却不知道还有一个惊喜马上就要出现。媒婆受了银子自然要做事，但是扬州城里面清白人家的姑娘，又要相貌标致，那样人家几个愿意把女儿变卖，而且又是背井离乡。
　　
　　整整找了四五天也没有什么结果，但事情也就是这么凑巧，天上就在这个时候掉下了一个合适的人选。看着眼前这个标致的姑娘，两个媒婆脸上露出了满意的笑容，这件事情差不多就成了。韦小宝看着大厅里面站在母亲身边熟悉面容，一时间有些哭笑不得。这一世经历了这么多，她还是和她们有着扯不开的联系，曾黎韦小宝前世纠缠最少的一个，也是今生最不可能再有纠缠的一个，就这么出现在韦小宝身边。
　　
　　韦春花看着儿子停留在姑娘身上的眼神，脸上露出了满意的笑容，这曾黎是好人家的女儿，如果不是家贫的原因，也不会到卖身到了她们这里，在看到曾黎第一眼，韦春花就喜欢上这个苦命的姑娘，如果韦小宝没有看中曾黎，韦春花就准备把曾黎留在身边。
　　
　　“怎么样，儿子，这个丫头等你回京的时候，就带在身边伺候，你身边也需要一个伺候的人，母亲才放心。”等到只剩下他们母子两个人的时候，韦春花才把她的打算说了出来。
　　
　　“母亲，我那边不缺人，这位姑娘听母亲说也是苦命的，母亲身边一直缺少一个人做伴，这个姑娘还是留在母亲这里吧！有件事情忘了和母亲说，我刚刚接到朝中的消息，朝中有事情要发生，我恐怕明日就要回京了。”韦小宝一口拒绝了韦春花的好意。
　　
　　“明日就要走，怎么这么快，朝廷的事情，母亲一个妇道人家也不清楚，你要好好照顾自己。”韦春花本想要再劝几句，却被韦小宝马上要离开的消息吸引了注意。
　　
　　“儿子是朝廷的官员，朝中有事情，儿子自然要处理，儿子还要收拾行李，就先告辞离开了。”韦小宝笑了笑，这个朝中有事情却是真的，陈近南天地会前几天在硬闯天牢的消息，即使韦小宝远在扬州也有所耳闻。强闯天牢，韦小宝对于前世这个师傅不知道要说他是勇猛，还是莽撞，明明知道天牢那里一定有着清军的埋伏，还要带着天地会的兄弟送死，就为了那个不知死活的郑克爽。前世就是这样，师傅他是个大英雄，但在面对台湾郑家的时候，却束手束脚，估计经过这次之后，天地会就会真正消失在这个世上，在也成不了气候。韦小宝走的时候，没有通知韦春花，悄悄带着属下离开了韦府。
　　
　　曾黎在母亲这边也许未来会变的不同，小宝在走出院门的时候，回头望着不远处的府邸，却在看到一个侧脸的时候惊讶呆在那里。没想到苏夫人竟然是她，少了神龙岛的纠缠，她整个人都变得不同了，坐在马车上的韦小宝心中感慨道。这次扬州之行看到了曾黎和苏荃，前世七个和我他有纠缠的女人就这命一一接触过了。
　　
　　小宝现在回想起来心中还是有着一种莫名的无奈，沐剑萍，方怡她们两个的命运在出生的那一刻已经注定，小宝能救了她们一次却救不了他们一世。上次救了她们，他们之间的纠缠已经结束，只是辜负和委屈了双儿，上次在吴应熊那里看到了她们，之后韦小宝就离开了京城，京城里面发生了什么，韦小宝不是很清楚，只是听说吴应熊被杀，郑克爽被抓到天牢。不知道她们三人现在如何，还有阿珂，她师傅会如何对她……小宝闭着眼睛想着心思，却不知道为什么，眼前慢慢出现了一张面容。
　　
　　小宝脸上露出一丝笑容，什么时候开始多愁善感起来，这些事情本已经是命中注定，这一生他应该顾念的是小玄子，从和小玄子五台山重逢之后好久没有分开这么长时间，不知道小玄子是否会想自己，就像自己思念他一样。还有胤T，胤瑭，胤俄，小宝的脑海里面一一出现这些皇子的面容，他们不再像是前世那样只是一个名字，现在却是活生生的一个人，有血有肉，小宝不能想象这些皇子等到他们长大，有前世那样的命运，他们才是今生小宝应该挂心的所在。
　　
　　想明白了一切的小宝，对于能和康熙的重逢越发的期待，等到小玄子一定要小玄子看看他的功夫。沉浸在重逢中的小宝，不知道前方有着他重生以来最大的危险在那里等着他。
　　
　　康熙已经一个人呆在书房里面很久，包李德全所有人全都提心吊胆，如果韦大人真的出什么意外，他们不敢想象接下来的事情。一个时辰前，皇上接到密报，韦大人失踪在回京城必经之路上，整个车队，保护韦大人的高手全都一击毙命，除了韦大人消失不见以外。
　　
　　康熙看着手上的书信，吴三桂，吴三桂你好大的胆子，竟然敢挟持韦小宝，如果韦小宝有什么三长两短的话，朕一定血踏云南！康熙在最初听到韦小宝失踪的消息，就是身上一抖，眼前一黑，如果不是李德全在旁边扶住康熙就可能晕倒在地。
　　
　　康熙很清楚自己现在必须冷静，韦小宝在那些人手上，他们既然能千方百计把韦小宝抓走，而不是向其他人那样毙命，那就代表着韦小宝目前生命没有危险，只要能在最短的时间，找到那些人巢穴，就能把小宝完好无损的救回来。                        
作者有话要说：还有两章正文就结束了！！

    
61、逃命
    韦小宝被绑架的事情，只能悄悄的调查不能声张。康熙虽然这些日子提心吊胆，但面对大臣却要故作镇定，不想让他们看出自己的在乎。康熙很清楚越是表示出在乎韦小宝，那么韦小宝的处境就越危险，他的在乎和担忧就是韦小宝的催命符。
    吴三桂付出这么多的代价来抓韦小宝一定是想要拿着他和康熙做一个交易。在交易没有成功之前，小宝就不会丢了的性命。只是皮肉的苦头不知道能不能熬住，小宝的身体自从那次替他挨了一箭之后表面上看没有什么，但实质却伤到了根本，越是明白这点，康熙越是加快寻找的速度。小宝清醒过来的时候，感觉头还是晕晕晕沉沉，脑袋涨裂一般的疼痛。
    韦小宝想要移动身子，却发现双手双脚全都被被绑了起来，感觉到手脚的束缚，小宝才回忆起之前发生的惨烈的一幕。对自己被绑架了，除了他以外所有的人全都死在了他的面前，到底是谁，怎么知道他回京的路线，小玄子现在不知道是不是已经知道他失踪的消息，小玄现在还不知道要如何担忧自己的处境。
    “韦大人，没想到我们第一次见面竟然是在这里，小王早就听说韦大人的名字，一直没有机会和韦大人见面，这次冒昧把韦大人请到这里，韦大人不要介意。”
    小宝的眼睛已经适应了密室里面幽暗的烛光，听到前面传来的声音，韦小宝抬头看着高高站在那里的一个男子，心中长叹了口气，这次要糟糕了，没想到竟然到了吴三桂的手中。吴三桂前世丧命就离不开韦小宝，现在到了吴三桂手里，韦小宝心中越发的忐忑，不知道吴三桂这次把他抓过来是要做什么。
    “你是谁，我怎么会在这里？”明明认出是吴三桂，但小宝却装作不认识吴三桂的模样。“忘了和韦大人介绍了，小王吴三桂，这次把韦大人请到这里是为我苦命的孩子吴应熊，我以前听到儿子说过，他和韦大人是知己好友，现在犬子不幸遇难，韦大人不不如陪犬子走一趟，犬子在底下一直思念着韦大人。”
    吴应熊不幸遇难，韦小宝愣了一下，吴应熊去世，要自己去陪他，陪他，那就是去地府和吴应熊作伴，韦小宝身子下意识一抖，他还年轻，他和小玄子还有很多年要活，他怎么可能这么年轻就丢掉了性命。不行，一定要想个办法，绝对不能白白的牺牲。吴三桂注意到韦小宝身上瑟瑟发抖，脸上露出了阴冷的笑容，这次活捉了韦小宝，就是要和康熙做一个交换，那韦小宝换到杀死吴应熊的凶手郑克爽。
    当然吴三桂既然亲自见了韦小宝，也没有想过要韦小宝活着离开这里，他要康熙亲眼感受到他之前的痛苦，虽然吴三桂不清楚韦小宝和康熙的真正关系，但韦小宝也是康熙身边第一红人，也是目前吴三桂唯一能控制的人选。
    从吴三桂上次离开到今日，韦小宝也不知道过了几天的时日，这个地牢里面漆黑不见五指，每日只有在送饭的时候才有人端着一根蜡烛进来，也有在这个时候，韦小宝的手才能被放开，但是送饭的人不是普通人，全都是吴三桂精挑细选的心腹，韦小宝这三脚猫的功夫，在他们眼中根本上不了台面。吴三桂并没有对韦小宝用刑，也许是知道韦小宝命不久矣，饭菜上虽然不能说是大鱼大肉，但也还算凑合，韦小宝刚用过饭双手又被捆绑了起来。
    “今日正好是晦气，你还以为是当初高高在上的韦大人，也不想想自己的身份，竟然敢把饭给洒掉，你今日也不用吃饭了，反正你也没有几日可以活了。”给韦小宝送饭的人说着一脚踢在小宝身上，小宝只感觉后背火辣辣的疼痛，啊的一声惨叫起来。
    “好了，这个小子也没有几天的命了，王爷已经给皇上送去了消息，到时候只要我们把那个郑克爽换回来，就是这个小子丧命之日，我们两兄弟今日也去乐乐，走今日我请客。”另一个拉着前面的那个人转身离开了地牢。小宝听着两个人离开了脚步声慢慢消失，提着的心才终于放回了原位，摸了摸藏在衣服内层的一块碎片，长出了口气，今日这次冒险而为，终于没有白费。
    小宝这些天虽然仅仅和那两个看守见过几次面，却一直在默默观察着他们，很庆幸的是这两个人都不是心细如发之人，全都具有练武之人冲动马虎的特点，正是看出了他们这种性格，韦小宝今日才故意手下一软，把装有饭菜的碗全都摔在了地上，一时间大大小小的碗碎了一地，韦小宝也趁着他们不注意的瞬间，捡起离自己最近的一小块碎片藏在衣服里层。那些年赌场出千的时候练出来的技术，韦小宝胆胆怯怯的模样也没有引起两个人的注意，责骂了韦小宝一顿，也就离开了密室。
    小宝虽然有了碎片，却没有采取行动，他对于现在被关押的地方一无所知，如果没有人带路的话，他根本走不出这个府邸，估计还没有走出几步就能被人给抓了回来。韦小宝的计划是在他们和小玄子交换的时候在偷偷逃跑，那个时候韦小宝起码离开了这个密室，只要到了地面上，韦小宝也能想出其他的脱身主意。康熙属下办事的还是很有效率，从小宝失踪到今日得到小宝下落已经过去了五天，康熙的属下终于查到了吴三桂一行人藏身之处，说起来也是凑巧，吴三桂这次带来的心腹之人其中有一个就是康熙听从韦小宝的话，收买过来的人。吴
    三桂捉拿韦小宝的事情是秘密进行，那个时候这个心腹又在忙着其他事情，并不知道这个消息，等到他知道这个消息的时候，已经来不及了。吴三桂自从抓到韦小宝就开始约束属下的行动，这个心腹也没有找到时机把这个消息和地址通知出去，好不容易两天前，这个属下有机会外出，小心翼翼避开了身后跟踪之人，走到一间药铺之中，和掌柜闲聊了两句，带着买好的药材离开了药铺。当晚，从药铺里面出来一个夜行人，向着京城的方向快马加鞭起来。
    有了小宝的行踪，康熙一方面派人和吴三桂派来的人进行交涉，拖延时间，一方面调兵遣将，向着吴三桂藏身的地方赶去。为了不引起吴三桂一行人的主意，康熙派去的人选全都是大内高手，这些高手装作普通人的打扮，或者是货郎，或是菜贩，化整为零，没有引起任何人的怀疑。在上次买药之后，过了几日，心腹又到同一家药铺买药。
    “明日，你们几个带着韦小宝去不远的县城进行交换，按照计划行事，这次我倒要让康熙领教一下我吴三桂的厉害，让他们领着韦小宝的头颅回去。”吴三桂早已经把一切偶读计划好了，计划中的每个环节都思考了几遍，确定万无一失才开始实行，康熙任何的反应都在吴三桂的计划之中，对于这次行动，吴三桂充满了自信。
    “王爷，明日就是我们为小王爷报仇雪恨的日子，我们不会辜负王爷的信任。即使丢了性命，也要完成任务。”包括康熙收买的那个人在，负责这次任务所有人全都在吴三桂那里立下了军令状。吴三桂看着跪在地上的这些属下，这些人全都跟在吴三桂身边十年以上，全都是他最信任的属下，这么多年来为了他出生入死，吴三桂相信这没有人会背叛他，即使众叛亲离的一天，他们也都会效忠在他身边。
    这是被关押这么久之后，韦小宝第一次看到外面的阳光，虽然手脚全都被绑住，口中也被封住，但韦小宝心中月越跳越快，他明白这是他唯一一次逃跑的机会。在马车上，韦小宝不敢有任何动作，那些人的眼睛紧紧的盯在他的身上，韦小宝能感觉到离他脖子不远的位置，那锋利的刀刃，他相信只要他稍微有一些让他们怀疑的动作，他的命现在就要交代在这里。
    康熙收买的人也和韦小宝坐在一个马车中，这次他的计划就是在晚上的时候动手，本来的计划是在饭菜中下毒，但这些人太过于谨慎，全都自用自带的干粮，唯一幸运的是她和负责看押韦小宝的人是多年的朋友，和他调换了差事，和另一个人一起看押着韦小宝。“兄弟，今晚我们两个辛苦一点，明日这个小子送命，我们任务就解决了。”心腹故意开口道。
    “是呀，李哥，不过不知道是怎么回事，我现在有些头晕，整个人莫迷糊糊的，真是奇怪了。”那个人不知道为什么，头越来越沉，眼睛也开始睁不开来，突然身子一倒，晕了过去。韦小宝在看到这一幕，惊讶的想要发出声音，但是他嘴上已经被封住，自然发不出声音，只能瞪大了眼睛，看着眼睛突然出现的变故。
    “韦大人，我是皇上派来的人，我们马上就要逃走，皇上的人已经等在外面了，你小心一点。”确定身边的人已经晕倒，心腹上前几步把韦小宝身上的绳子解开，韦小宝没想到眼前的人竟然是小玄子的人，听到小玄子派人来救自己，心上有一种说不出的滋味，现在的时候，容不得韦小宝发表任何感慨，他边把绳子扔到了一旁，边跟在心腹的后面，轻手轻脚的想要不引起任何人注意的离开了这个虎狼之穴。
    作者有话要说：下一章估计正文能够完结

62.完结
    但是世上总是有着各种各样的巧合，小宝他们离开的时候，按照常理所有的人都应该进入梦乡，却没有想到一个侍卫碰巧那日肚子疼，起床去茅厕，正好碰到了偷偷离开的韦小宝。

    “不好，有叛徒，他们要跑。”韦小宝和康熙收买的人在被人看到的时候，就知道事情糟糕了，拔腿向前跑去，只要逃出这个酒楼里面，不远的地方康熙派来的人就停在那里，康熙收买的人拉着小宝飞奔起来，后面吴三桂的人在听到外面的喧闹声，急忙起身追去。

    唯一幸运的是，他们都是刚从睡梦中清醒，等到他们下床推开房门，小宝他们已经逃出了酒楼里面。一跑出酒楼，康熙收买的人就把一个东西拉开，只见到宫中瞬间出现了一个又一个灿烂的烟花，这是他们早已经商量出来的联络方式，看到空中的烟花，康熙派来的侍卫就知道这边已经得手，也会向这边赶来和小宝他们汇合。

    这种烟花代表着什么，吴三桂这边的人自然也是知晓，一看到这个标识，就知道他们这次是中了圈套，那个叛徒已经把投靠了清庭那里，清军估计也就在附近，他们现在是要马上逃命，还是捉住这两个走狗泄愤，一时间这些人也为难起来。

    但从始至终也只是一瞬间的事情，为首的那个人看着不远处飞奔的两个身影，嗓音越发的阴冷，“兄弟们，使我们为王爷尽忠的时候了，就是死也要把这两个人为我们陪葬，现在我们就是跑也不一定能跑掉，不如和他们拼了！兄弟们，冲。”随着为首的人的话语，所有人全都坚定了决心。向着韦小宝他们的方向追去。

    韦小宝虽然练了很多年的功夫，但今生没有前世那些巧遇，也没有好好学习神行百变，这下子追悔莫及，他即使拼了命的向前跑。但是和那些人的距离越来越近。韦小宝很清楚这次是真正生死攸关的时候，和之前所有的危机都不同，那些人这次是真的想要他的性命，如果被他们抓到就真要保不住这个脑袋了，也要见不到小玄子了。前面已经听到越来越近的喧哗声，小宝心中的希望之灯也越来越亮，只要再坚持一下，只要跑到他们那边就安全了。

    但是光明之前总是黑暗的，在已经马上要见到光明的时候，一把匕首就这么断了小宝最后的希望，那把匕首悄无声息的出现，小宝只感觉身上一痛，也没有当成一回事，继续向着前面跑去，很幸运的是小宝本来就和那些侍卫已经没有什么距离，快跑了几步，也就和他们汇合聚到了一起。

    “韦大人，属下来迟了，韦大人。”跑到安全地方的小宝，紧提的心终于放回了原处，小宝刚想要说些什么，就感觉身上一阵阵疼痛，双手摸向疼痛的位置，就碰触到冰冷的金属，小宝看着双手鲜艳的红色，眼前一黑再也没有睁开眼睛。

    远在紫禁城的康熙不知道为什么今日一直心烦意乱，总是感觉有什么事情要发生。小宝那里早已经计划妥当，应该万无一失，是不是那边出了什么意外。如果小宝真的有个三长两短，康熙不敢再继续想下去，他和小宝都还年轻，他们这么多年来一直聚少离多，总是有着各种各样的事情夹在他们中间，先是皇祖母，接着又是小宝前世那几个女人，但是康熙却一直坚信一切很快就会结束，只要他掌握了大局，一切就会到了正常的轨道，小宝回事那个陪伴着他共享整个大清的那个人。

    但康熙却错了，身为人间帝王，却总是凡人，生老病死却不是它能够阻挡的，在小宝晕倒的瞬间，也许是心有灵犀，还是心灵感应，不知道是什么原因，康熙只感觉心中好像有什么东西被撕裂，他只感觉到一阵阵心慌，接着也是眼前一黑晕了过去。康熙身为一国之君，突然晕倒自然引起各方的关注，太医检查之后，康熙就苏醒过来，在昏迷的时候，他隐约好像看到小宝的身影在那里,好像想要和他说些什么，但是他刚刚想要追过去，小宝却向着相反的方向走去，虽然小宝的脚步很慢，但是康熙使劲全身的力气却只能眼睁睁看着小宝的身影一点点的消失。

    “韦小宝，小桂子，你给朕站住，站住。”无论康熙在后面如何的呼喊，小宝好像根本听不到康熙的呼喊，没有停下脚步，或是回头一望。

    “皇阿玛，醒了，皇阿玛醒了。”康熙从昏迷中清醒过来，看着围在他床边的太子胤i，眼中闪过一丝茫然。

    “胤i，韦小宝那里可有消息，韦小宝在那里，为什么没有在这里？”面对这皇阿玛清醒过来第一个询问的是韦小宝的行踪，胤i眼中闪过一丝难色，皇阿玛已经整整昏睡了四天，这四天时间发生了很多事情，最开始他们并不知道皇阿玛到底发生了什么，等到接到八百里加急的时候，胤i才真正明白到底发生了什么。

    韦大人那里的情况，他要如何和皇阿玛说，皇阿玛和韦小宝的事情，胤i也是略知一二，就是以前不知道的话，经过韦小宝被绑架的事情，胤i也看出皇阿玛对韦小宝并不是简单的主仆情深，对于胤i来说，皇阿玛在乎一个男人倒是一件好事，至少这样就少了能够左右皇阿玛决定的宠妃，韦小宝是个男人，不可能有爱新觉罗的血脉，皇阿玛痴迷韦小宝，他的太子地位就不会受到影响，只要他不违背皇阿玛的命令，有着韦小宝的支持太子的位置就能够坐稳。

    但是现在韦小宝那里出了意外，太子面对着康熙凝视的目光，下意识避开了康熙的眼睛，“回皇阿玛的话，韦大人出现一些意外，估计要多停留在天津一段时间。”一点意外，康熙在看到太子的表情，在听到太子的话，就明白绝不是像太子想象中的一点意外，韦小宝那里绝对是出事了，否则的话，胤i也不会有这种躲避的动作。

    “韦小宝是生是死？”康熙说出这句询问时，第一次感觉到命运的审判，一切都在胤i口中的答案。康熙紧握的拳头无法控制的颤抖起来，全身紧绷到了一起，闭上眼睛等着胤i的答案。

    “韦大人还活着，皇阿玛请放心。”胤i口中这十二个字让康熙长出了口气，神情也瞬间发送了起来，眼睛也有了生气。

    “活着就好，活着就好。”小宝还是不舍得离开他，他就知道韦小宝不会这么残忍，他们还有一辈子要过，韦小宝是他爱新觉罗玄烨的，无论是谁包括阎罗王在内，都不能从他手上夺走韦小宝的性命。胤i看到皇阿玛的神情，很庆幸自己压下了之后的话，韦大人却是活着，但到今日还没有脱离危险，那把刀刺进了韦大人的腹部，又因为那些反贼的耽误，等到太医给韦大人医治的时候，韦大人已经失血过多，陷入昏迷之中。

    本来韦大人就是伤到了脾肺，又是失血过多，这些天以来一直靠着药物来吊着性命。太医说韦大人能清醒过来的可能性不到两成。这个消息没有人敢对现在的康熙表明，只希望老天有眼让韦大人能出现奇迹。康熙这场病本就是因为韦小宝，才来的突然，现在听到韦小宝还活着，也很快就痊愈。康熙的底子本就好，经过太医精心治疗之后，仅仅是五天之后，康熙就彻底痊愈。

    “胤i，你给朕跪下。”康熙看着跪在地上的胤i，眼中闪过了一丝杀意，如果不是昨日接到了消息，他绝对不会轻饶了这个胤i。虽然康熙也清楚胤i这么做的原因，但他却无法接受这种善意的欺骗。胤i在看到康熙的脸色，就知道事情是瞒不住，皇阿玛那里应该已经知道韦大人的情况，噗通一声跪在了地上。

    从始至终胤i没有开口求饶，盛怒下的皇阿玛听不得任何解释，自己这么做的原因，依照皇阿玛的圣明怎么可能不清楚，现在皇阿玛那里不需要他的解释。坐在龙椅上的康熙，望着跪在地上的胤i也没有开口，处理着这些日子耽误的奏折……

    在昏睡的时候，小宝感觉他的身子不由控制的向着前面飘去，他好像听到小玄子的呼喊声，他想要回头，想要停下脚步，但是身子却不受他的控制，前面有着奇异的声音蛊惑着他继续向前走。不能这样，小玄子可是主子，他的脑袋还在小玄子控制之中，他要停下来，他要停下来，小玄子那么大声的喊着他的名字，他要停下来，停下来，不能再继续下去，小玄子我在这里，我在这里……

    韦大人清醒过来，就是一个奇迹，看到韦大人醒过来，所有人提着的心全都可以放了下来，从救回韦大人之后，他们就一直恐惧担忧，如果韦大人真的有个三长两短，他们这些奴才估计全都要为韦大人陪葬，还好谢天谢地，韦大人终于醒过来。

    小宝醒过来，也就脱离了危险，但是身子伤的太重，韦小宝估计还要在床上躺上几个月的时间。这个样子的韦小宝，也不可能进京。用了药之后，小宝又进入了梦乡，不知道是太医药的原因，还是他的原因，每次用过药之后，他都昏昏欲睡，这次韦小宝在半梦半醒之间好像看到了小玄子，能梦到小玄子真好，他好想小玄子，等他好了，一定要早日回京。

    门外的侍卫看着风尘仆仆的主子，全都跪在地上，接着退了出去，只剩下昏睡中的小宝和主子两人……

    作者有话要说：接下来会写番外，没有交代的事情，例如九龙的事情都会在番外里面交代！正文鹿鼎记的情节全部结束。

