
第一场：
　　
　　如果我只是一个玩偶娃娃……
　　
　　

“恶魔娃娃？”
　　
　　展昭看着眼前的人，重复了一遍他话里的“关键词”。
　　
　　“怎么连你也这么说！法医不是应该最重视现实依据，不道听途说的吗？何况还是这种怪力乱神的无稽之谈！”
　　
　　“你怎么知道我有这判断就是道听途说？”
　　
　　公孙策抬手用中指推了推眼镜的中间，眯起眼睛看着那人，继续说：
　　
　　“这个流言在上层社会里传播，也有一段时间了，我起初也以为只是那些有钱人的某种迷信，但现在接连有这种莫名其妙的伤人案出现，作为‘最重视现实依据’的法医，我竟然在现场找不到任何的‘现实依据’，所以，做出这样的判断，反而最合理了。”
　　
　　展昭看看那人一副严肃认真的表情，丝毫不亚于他在陈述其他有充分依据的案情时的严谨态度，也下意识地回想了一下近来发生的案件……
　　
　　近期几个名流官员和商人，遭到了来源不明的伤害，询问他们当时的情况时，也都像是受了惊吓般，胡言乱语地说不出个究竟，但这些事件的共同点，就是都发生在那些人刚买入一个奢华的玩偶娃娃的不久后，因此，“恶魔娃娃”的谣言，就这样在上层社会里传开了……
　　
　　当然了，其实这些当事人，还有另外一个共同点，是只有展昭和眼前这人才知道的……
　　
　　“不过，这些事件也巧了，他们都在被我们盯上的人的名单里，虽然他们被整得惨了一些，不过有的人被吓得立刻来自首了，有的人因为这事件被我们抓到了证据，倒省了我们的不少事！”
　　
　　是的，那些人都是从事着不法的勾当，但执法机关难以抓住证据或与其勾结，不能法办的人，展昭虽然身为一名检察官，但对于这样的人，他也自有一套方法制裁他们……
　　
　　“不管怎么说，‘恶魔娃娃’的说法也未免太让人难以相信了！另外，那些人既然已经听说过了这流言，为什么还要买进那娃娃？”
　　
　　展昭听了公孙策的话，仍是摇摇头难以接受他的推论。
　　
　　“据说那娃娃奢华美丽异常，令人难以抵挡它的魅力，虽然它的价格昂贵无比，也有着神秘诡异的谣言，但还是会令见到它的人，忍不住想要拥有它。”
　　
　　对奢华东西的占有欲，有时更胜过了生命可能会受到威胁的恐惧。
　　
　　展昭对这样的人性，也只有在心中无奈。
　　
　　“那么说这次的事件也只能不了了之了？说起来幸好那娃娃伤的都是这些人，否则我们岂不是拿类似的案件毫无办法？”
　　
　　公孙策看了他一眼，不服气地回他：
　　
　　“这可不能怨我！连我都取不到证的，只能是根本就没有证据！我就知道你不相信，所以才特地叫你过来，亲眼见见那娃娃的。”
　　
　　展昭听他这样说，微讶地睁大眼睛看向他。
　　
　　“你把那娃娃带回来了？”
　　
　　“我怎么可能带得回来！那么贵重的东西。是那被害人的妻子，知道我们查不出什么后，刚才拿了那娃娃过来，激动地非说是那‘恶魔娃娃’伤的人，研究所里的人都以为她神经不正常了，现在正在隔壁房间劝说她呢，娃娃也在那里，你去看看吧。”
　　
　　公孙策说完，就领着展昭朝门口走去，两人来到了隔间的门外，就已经隐约地听到了里面喧闹的声音……
　　
　　展昭随着公孙策开门走进去，一进门公孙策对展昭朝一个方向努努嘴，就向另一边的一位贵妇人走过去，帮助手忙脚乱的几人安抚她……
　　
　　展昭顺着他示意的方向看去，见一边偌大的办公桌上，果然有一个华丽的娃娃，坐在一个根据它的尺寸设计的豪华的“宝座”上……
　　
　　展昭走过去，低头看它，展昭不得不承认，它超出了自己的想象太多，自己的目光接触到它后，就再难以移开视线了……
　
　　那是一个男性的娃娃，它有着一头灰色的长发，用白色的细绳绑做一束落在它的胸前，它的脸庞虽然没有表情，但五官精致得让人难以想象能够制作出它的人，是得有着怎样的灵气和怎样巧夺天工的手艺才行……
　　
　　它的眼睛也是淡色的瞳孔，在长长的睫毛覆盖下，尽管有着玩偶的冷漠感觉，但仍是漂亮得令人印象深刻。
　　
　　它的服装是银白相间的华丽，端坐在设计华贵的王座上，像是个来自异世界的高贵君王……
　　
　　这样的娃娃，果然是会让见者心生喜爱的，“恶魔娃娃”的名称，放在它的身上，那极美和极恐怖的矛盾组合，倒让它散发着奇妙的魅力……
　　
　　不过，在自己看来，它也始终只是个普通的娃娃而已。
　　
　　“我说了它就是一个‘恶魔娃娃’！你们为什么不肯相信我！”
　　
　　展昭突然听到那妇人的声音大声吼道，他转身看去……
　　
　　“现在你们还要我带它回去！你们知不知道，凡是拥有它的人，都会遭到厄运！还有谁会愿意要它！”
　　
　　“但是它的价值贵重，我们是不能把它留在这里的，如果你不喜欢它的话，可以像其他人一样，把他转卖出去啊！”
　　
　　公孙策实在有些无法忍受这女人了，她的丈夫受到这“厄运”，真不得不说是活该！现在你拿着这娃娃到这里没完没了地闹，我们也完全没有办法不是吗？！这样贵重的娃娃，又不是说能随便处理掉的！
　　
　　那妇人见自己抗议了这许久也无济于事，有些沮丧地被大家劝到了办公桌前，大家都期待着她能够将那娃娃带回去，让这麻烦的事情告一段落……
　　
　　她走到了那娃娃的面前，看着那华美无比的娃娃，心中却满是恐惧，想想自己前几日还过着奢侈的生活，却因这娃娃破坏了自己丈夫的“生意”，身败名裂不说，还遭了牢狱之灾，自己的人生也被它毁得从天上摔到了地下！她顿时怨恨之气涌起，也顾不得害怕了，突然抓起了办公桌上的一把尖利的剪刀，就朝那娃娃刺下去！
　　
　　在她身边的几人，完全没料到她会忽然做出这样的举动，在惊了一下后，才反应过来去拉住她的手，但仍是晚了一步，那锋利的剪刀已以不可挡之势，朝那娃娃的身上扎了下去……
　　
　　当那剪刀最终触到了什么后，在场的人都惊呆了，有鲜血滴滴落在了那娃娃银白的衣服上，华丽的娃娃安然无恙，却是挡在了它上方的那人的手，被划出了一道血痕……
　　
　　“昭！你干什么？！竟然用手去替这娃娃挡！”
　　
　　公孙策看到那人的手上不断地落着血珠，赶紧拿了手帕抓过他的手，捂住伤口给他止血……
　　
　　展昭听公孙策对自己吼道，也觉无可奈何，自己也弄不明白是怎么回事，在自己反应过来的时候，就已经感到了手上的疼痛了……
　　
　　也许，自己的内心深处，从第一眼看到了那娃娃的时候开始，也被它的美征服了吧？这么美丽的东西，总觉得该有被人好好守护的价值……
　　
　　“反正我不要再碰这娃娃了！既然它是属于我的东西，那我也有毁掉它的权利吧？！”
　　
　　那女人被其他人拦着，她竭斯底里地喊。
　　
　　“夫人，你不要冲动啊！这可是个价值昂贵的物品！如果你转卖出去的话，是可以赚一大笔钱的！”
　　
　　她听到有人劝自己，也只是不管不顾地高喊：
　　
　　“这么恐怖的娃娃，还有谁会愿意买它？！没有人会再喜欢它了！放开我！它是我的东西，我也有破坏它的权利！”
　　
　　她竭力挣脱着别人的阻拦，下定决心一定要把那给自己带来了厄运的娃娃撕碎！
　　
　　“如果有人还能喜欢它，愿意买下它的话，你就会放过它吗？”
　　
　　忽然有温润的声音响起来，那话里的内容让所有人都愣住了。
　　
　　“……谁会愿意买它？”
　　
　　那女人犹豫地开口。
　　
　　“我可以买它。”
　　
　　展昭对她淡淡地微笑道。
　　
　　“昭！你用不着这样！你知道它有多贵吗？！它再怎么样，也是个娃娃而已，毁了就毁了吧！你们别拦她！”
　　
　　公孙策对那胡闹的女人实在是有些气闷，谁知自己那好友竟然先是为了那娃娃受伤，现在又是任由这女人敲诈！
　　
　　“没关系！我想我还买得起。夫人，你开价吧，我买下它了，以后它就是我的东西了，我不希望有人伤害到它。”
　　
　　那女人看这外表英俊优雅的男人对自己亲切地微笑道，他的眼里却有着隐隐的威严，让人不自觉地对他有所顾忌……
　　
　　“好，既然你愿意买它，那我就把它完整的交给你，但日后如果因为它发生了什么不测的事情，我可是不会负责的！”
　　
　　“我知道了，以后它的事情，我来负责。”
　　
　　没有人发现，不知在什么时候，那一直安静地坐着的玩偶娃娃，那冰霜似的灰色眼眸中，渐渐地有了光彩，那滴落在它胸前的鲜红血液，灼灼地温热着它的心……
　　
　　如果我只是一个玩偶娃娃，是不是还会有人真心地喜欢我，还会有人愿意守护我……
　　
　　是不是还会有人相信，华丽的玩偶，也拥有一颗纯粹而寂寞的心……
　　
　　

第二场：
　　
　　
如果我是一个因为你的爱，而有了生命的玩偶娃娃……
　　
　　
工作结束后，展昭回到了家里，在为自己煮了一杯咖啡，端到客厅在沙发上坐下后，他拿起身边那个华丽的大礼盒，看着它，展昭不禁感到有些好笑，自己一个大男人，竟然刚花了一笔巨款买下了一个玩偶娃娃，而那娃娃无论是从性别上，还是它的华美程度来看，都显然是女孩子才会更钟爱的类型。
　　
　　不过，它的确是完美得让我们这些拥有“爱美之心”的人类都无法抗拒它的美丽就是了，如果不是因为有那个恐怖的流言，它应该被某个贵夫人买下后，就百般爱护地好好珍藏着吧？现在它阴差阳错地到了自己的手里，还真是委屈了它……
　　
　　展昭想着，拿下那个礼盒的盖子，就看到了那华贵的娃娃静静地躺在里面的丝绸中，展昭伸手将它抱出来，这样近地仔细看它，才发现它连身上穿的衣服的每一根银线，都精致得毫无瑕疵，而它的每一根长发，都完美得令人有了这就是真人的头发的错觉。
　　
　　他的皮肤颜色和五官也制作得非常真实，那双冷灰色的眼睛，甚至让展昭有了它也正在看着自己的感觉……
　　
　　难怪它会让人都混淆了它的真假……
　　
　　展昭又拿出跟这娃娃搭配着的“宝座”一般华丽的椅子，放在了面前的茶几上，将那娃娃抱过去让他坐下，帮它将落地的华裳铺好。
　　
　　这样整体上看去，它冷傲的神情，配着那些高贵的装饰，俨然就是个霸道的君主，但它的娃娃尺寸的体型，和有些圆的娃娃脸庞，又让人觉得颇可爱，于是展昭就忍不住“噗嗤！”一声笑出来了：
　　
　　“呵呵……国王陛下，现在你可满意了？老实说，那个‘恶魔娃娃’的称呼，我觉得真不适合你！像你这样可爱的娃娃，应该有一个更美丽的名字，你说对吗？”
　　
　　展昭笑着问他，而那娃娃理所当然是不可能回应他的，展昭也不在意，问完之后，又顾自地端详了它一会儿，看到它胸口的衣服，染上了一些血渍，那是之前自己的血不慎滴落到了它的身上。
　　
　　展昭起身到浴室里拿了一块小海绵，沾了些清水，又来到那娃娃的面前，俯下身轻轻为他擦拭胸前衣服上的血渍。
　　
　　“抱歉！弄脏了你的衣服……好了，这样就擦干净了，你会原谅我的吧？”
　　
　　展昭完成了手中的工作，又开玩笑地问那没有知觉的娃娃，不管别人怎么说，他内心里其实挺喜欢这个美丽的娃娃，尽管它不可能回应自己什么，但这样地看着它，还是让自己感到心情愉快。
　　
　　展昭环视了自己的客厅一圈，想找到一个合适的地方来摆放它，却没有发现空余的位置，他只好又低下身子对那娃娃微笑道：
　　
　　“今天太晚了，明天我再好好地找个地方来安放国王陛下，可好？那么，今晚就先委屈你在这里休息了，晚安！”
　　
　　展昭跟它道了晚安后，就关了灯，进了里屋洗漱休息。
　　
　　他不知道，在他离开以后，在黑暗中，那娃娃的嘴角似勾起了微微的弧度……
　　
　　即使是有着冰冷躯体的玩偶娃娃，也终能感到你的温柔的暖意……
　　
　　第二天，展昭照常出门工作，在一天的忙碌将近结束时，他忽然接到了一个来自**局的电话，在听完电话那头的人将事由说完后，他忍不住惊讶地反问：
　　
　　“你是说我家里有人把两名入室的匪徒打至重伤？！”
　　
　　在得到了对方肯定的回答后，展昭也不再多问，放下了电话，便朝**局去了。
　　
　　他到了那里后，立刻有相识的警)员迎上来，领他到正在处理这事件的房间，一路上，那警)员向他问道：
　　
　　“展检察官，你最近家里有买一个娃娃吗？”
　　
　　展昭闻言，吃惊地反问他：
　　
　　“为什么这样问？”
　　
　　“那两个匪徒好像被什么给吓傻了，那个还能动弹的正在里面胡说八道呢，非说是一个娃娃打伤了他们。”
　
　　展昭见那警)员不在意地无奈笑笑，自己的心里却轻松不起来，因为只有他知道，自己的房子里，今天一天都没有人在，至于玩偶娃娃，自己倒真的有一个……
　　
　　展昭跟着那警)员来到了一扇门外，就听到了里面有人在大喊大叫：
　　
　　“他真的是个娃娃！你们相信我！他是恶魔！”
　　
　　走进里面后，展昭看到那正情绪激动地喊叫的人，头部和手臂都缠着绷带，脸上也有几处淤青，但他似乎也顾不得自己身上伤口的疼痛了，只是一脸恐惧地盯着离他不远处的一人，撕心裂肺地喊着。
　　
　　展昭顺着他的目光看过去，当自己的视线接触到在那人的对面，翘着腿，一脸冷然地坐着的白衣人后，震惊得呆立在了原地。
　　
　　那人一袭华服，银白相间的华丽服饰，根本就跟自己昨天买回来的娃娃身上的衣服一模一样！再看那人的容貌，五官俊美精致，冷灰色的瞳孔给人冷淡又高傲的感觉，灰色的长发绑成一束落在胸前……
　　
　　正是那美丽的玩偶娃娃放大后的真人样子！
　　
　　只是他脱离了娃娃的尺寸后，身材更加高大修长，脸型也没有了娃娃脸的圆润，变得瘦长了，眼睛形状由娃娃那有些圆而大的样子，变成了较细长的凤眼。
　　
　　“你别再胡说八道了！这明明是一个人，你怎么非说些什么‘娃娃’的鬼话！”
　　
　　带展昭来的警)员冲那仍不放弃地说服众人相信他的话的人大声训道，然后又转向展昭问：
　　
　　“展检察官，他是你的朋友，对吧？”
　　
　　那白衣人听到了这警)员的话，才意识到展昭的到来，转过头来看向他。
　　
　　展昭看到那人转过脸来看自己，那灰色的眼里，又是那种玩偶娃娃的冷漠……
　　
　　“展检察官？”
　　
　　展昭又听到那警)员纳闷地追问了自己一声，才意识到自己被那白衣人震惊得好一会儿回不过神来，他握拳挡唇轻咳了一声，快速地收拾了自己的情绪，才答他：
　　
　　“他是我的朋友。我知道那两个人来我家想做什么，这跟我现在手里的一个案子有关，你就先将他们收押吧，我明天再来讯问他们。”
　　
　　展昭看到那警)员点点头，应了自己后，就朝那白衣人走过去，到了他的面前，开口对他说：
　　
　　“你……跟我回去吧。”
　　
　　虽然展昭直到现在，都仍难以相信眼前的事实，但事到如今，也只有先将这人带回去，如果他真的是那个玩偶娃娃的话，任他随意地行动，不知还会引发些什么事情……
　　
　　那人面无表情地抬头看了自己一会儿，才慢慢地起身，他站到自己的面前后，展昭才发现这人竟是比自己还高出了半个头，这高大的身材和他森冷的气场与之前那有着小小的手脚的可爱娃娃完全不同，令展昭不禁觉得诡异至极，后背也似窜起了一股凉意……
　　
　　展昭一路无话地开车将他载回家，心里在不断地用着各种原理来解释发生在眼前的这不可思议的事件，但直到他回到了自己的家门前，也没能将这事情想出个所以然来。
　　
　　当展昭打开家门走进屋后，就看到了家里那一片狼藉，只要是随手能拿得到的东西，全都被砸得乱七八糟了！
　　
　　他也顾不得奇怪“娃娃”的事情了，转身问那一直默默地跟在自己身后的人：
　　
　　“你是怎么回事？！你能把那两个人打成那副样子，可见你的身手远远在他们之上，你用得着把家里弄成这个样子吗？！”
　　
　　谁知他那仍像娃娃般毫无表情的脸色，只是稍微地皱了一下眉头，生硬地告诉自己：
　　
　　“用东西打他们，才不会弄皱我的衣服啊！”
　　
　　说完，他无视地面上的凌乱不堪，绕过地上的杂物，踱到沙发前面舒适地坐下，就不再动了。
　　
　　展昭看着这人一副高高在上的大少爷模样，顿时有些哭笑不得：
　　
　　“你如果真的是那个娃娃的话，那我不就应该是你的主人吗？你不是应该听我的话吗？”
　　
　　那人却只是斜了自己一眼，用理所当然的语气说：
　　
　　“你不是因为喜欢我，才把我买回来的吗？娃娃就是用来爱护的才对吧！”
　　
　　“这么说……你真的是那个娃娃？”
　　
　　展昭睁大眼睛，定定地看着那人问。
　　
　　“这个问题，看我的模样就知道了吧？！”
　　
　　他有些不耐烦地这样答自己，但眼前这个自称是要自己爱护的“娃娃”的人，分明就是个不折不扣的大男人嘛！
　　
　　“你怎么会变成了人类的样子？”
　　
　　“只要有人喜欢我，买下我成为了我的主人，我就能够自由地变化。”
　　
　　“那么，之前的那些人，真的是你伤的？你真的如他们所说，是个‘恶魔娃娃’？”
　　
　　“那些人是我伤的没错，我不喜欢他们做的那些事情！那些原本喜欢我，愿意花巨款买下我，爱护我的人，看到我变成人类的样子，妨碍他们做的事，就害怕又仇恨地叫我‘恶魔娃娃’，他们想伤害我，我才将他们打伤的。只要主人不再喜欢我，不再想要我了，我很快就会变回没有知觉的普通娃娃，我有过无数的主人，但能够自由活动的时间却非常少……”
　　
　　说到这里，那人转过头来，定定地看着自己的眼睛，接着问：
　　
　　“现在你也看到了我的这个样子，你还会留下我吗？”
　　
　　展昭见他没有感情地叙述自己的事情，眼睛里是一如既往的冷漠……
　　
　　“为什么不留？拥有自己的心灵的娃娃，不是很宝贵吗？”
　　
　　他看到那人听了自己的话以后，在静默了一会儿后，莞尔微笑出声。
　　
　　那人的笑容，如同他身上灼热的血液一样，能够暖进自己的心里……
　　
　　如果我是一个因为你的爱，而有了生命的玩偶娃娃，你会愿意一直爱着我，不丢弃我吗？
　　
　　即使我有些捣蛋，不够懂事，你也会将我留在身边，给我你的爱吗？
　　
　　我只是一个玩偶娃娃，我的生命需要你的爱……
　　
　　



第三场：
　　
　　
如果玩偶娃娃也会感觉到寂寞……
　　
　　
展昭见那人听了自己的话后，定定地看了自己好一会儿，那冷漠的灰色眼睛里似有了莫名的光芒在闪烁……
　　
　　展昭也不再管他，任他就那样莫名其妙地盯着自己，开始动手收拾起房子来。
　　
　　他捡着地面上横七竖八的杂物，到了那人的脚下，也不见那穿着夸张的华服的人知道把他的身体移一移，于是他只得无奈地开口：
　　
　　“大少爷，你就不能帮帮忙吗？你现在这个样子，已经不是娃娃了吧？”
　　
　　“……”
　　
　　展昭看到那人犹豫了一下，最后还是站起了身子，学着自己的样子将地上的东西捡起来，但他一身华丽的服装，行动极不便，每件东西也要拿起来看半天，又只是随手放在他身边有空位的地方，所以，基本上他也没能帮上什么忙，他在客厅里我行我素地走来走去，倒还给自己添起乱来。
　　
　　“唉！行了，大少爷，你还是好好地坐着吧。”
　　
　　展昭走过去，拿走那人手上的东西，对他说。
　　
　　“别那样叫我，我有名字！”
　　
　　却见他微皱起了眉，这样对自己说。
　　
　　“你有名字？叫什么？”
　　
　　“白玉堂。”
　　
　　“白玉堂……嗯，是个好名字，很适合你！”
　　
　　展昭默念着那人的名字，微笑答他，然后，又忽然想到了什么，问他：
　　
　　“这是你的其中一位主人给你起的名字吗？”
　　
　　“……算是吧。”
　　
　　展昭看他沉默了一下，才含糊地回答自己，似乎对这个问题不愿意再多说，展昭也不再追问下去了，向他伸出了右手并含笑道：
　　
　　“那么，白玉堂，我是展昭，很高兴认识你！”
　　
　　白玉堂看着那人递过来的手，第一次觉得跟人类的相遇，也可以那么美好……
　　
　　原来不是所有的相遇都只是缘尽的薄凉，不是每一次生命的苏醒都已是开至尽头的荼靡……
　　
　　你爱我三天，便给了我三天光明。
　　
　　你温柔的笑容，定格在了一个玩偶娃娃的眼睛里，当华丽的玩偶演尽了世间的一幕幕繁华，整个世界也在我的眼里褪了色，你的笑容也将依旧鲜明……
　　
　　白玉堂也伸出手握住了他的手，那人温热的掌心，让他的心也感到无比惬意，脸上的表情不禁柔和了下来，眉眼微弯，嘴角便勾起了弧度……
　　
　　这是展昭第一次看到这人露出微笑，之前无论是娃娃的样子，还是人类的模样，他都是一副漠然又僵硬的表情。
　　
　　“原来你也是会笑的啊，我还以为你这个娃娃，只能够有一种表情呢！”
　　
　　展昭跟他开玩笑。
　　
　　却没料到他微睁大了双眼，有些惊讶地反问自己：
　　
　　“我有笑吗？我也不知道自己还能有别的表情，每次都还没等我有更多的感受，就马上变回娃娃了。”
　　
　　展昭听他说得淡然，自己的心里却感到了疼痛……
　　
　　我们能够有多宽广的心灵，去理解那些自己认知之外的寂寞灵魂，给那些苍白的心灵一些力所能及的温暖？
　　
　　“现在你会有很多的时间，去体会各种各样的感受的。”
　　
　　白玉堂听到他握着自己的手，这样对自己说，那人如夜空般璀璨的双眼里，装进了自己的身影……
　　
　　是否曾经有人对着一个玩偶娃娃许下承诺，承诺你会爱我长久不变……
　　
　　那些余音未散的传奇，能否令我们再一次相信奇迹？
　　
　　展昭跟他有一句没一句地搭着话，一边收拾着房子，等他终于把家里收拾得差不多的时候，时间也到了将近深夜，他放下手中的吸尘器，长呼出一口气，看看家里的卫生状况变得还算令人满意，就对那悠闲地坐在沙发上翻着杂志的人说：
　　
　　“天晚了，该休息了，你是要恢复成娃娃的样子休息吗？”
　　
　　那人抬眼看看自己，放下手中的书本，站起身答道：
　　
　　“我怎样都行！你卧室在哪里？”
　　
　　“你要睡在卧室里吗？”
　　
　　“废话！昨晚你敢就那样把我丢在客厅里！把那么贵重的娃娃随意放着，你也太没脑子了！”
　　
　　展昭的话音刚落，就被他劈头盖脸地训了过来。
　　
　　“你！你说话就不能客气点吗？！你现在已经不是娃娃了吧？一个大男人怎么那么娇贵！”
　　
　　展昭也忍不住皱眉回他，却看到他像是被自己的话一时堵住了不知该如何反驳，定定地看了自己一会儿后，忽然扬手做了一个手势，便有刺眼的光芒发出来，令展昭不得不侧头抬手挡住那光线，才不致让眼睛太难受。
　　
　　等那光线转瞬间消失后，展昭转过头来看去，却不见了那高大的男人，目光再低下来些，便看到了那真正是自己之前买回来的那个华丽无比的娃娃！
　　
　　“现在是娃娃了吧？抱我进去，我不想夜晚一个人待着！”
　　
　　那娃娃无视自己的一脸震惊，只是依旧面无表情地抬头看自己，对自己伸出了双手，说。
　　
　　“……”
　　
　　展昭感到自己一时也找不回自己的语言了，不过此时在眼前的，也的确只是一个美丽的玩偶娃娃，之前与那男人相处的违和感，在面对这娃娃的时候，又全不觉得了。
　　
　　他只得上前去抱起了那娃娃，将它拿近了来看，那小小的手脚和可爱的脸庞，还是一样让他觉得喜爱，他不禁在心里嘀咕了一句：你还是变成娃娃的时候，比较可爱！
　　
　　“你在发什么呆？！走啊！白爷困了！”
　　
　　突然又听到那娃娃冷硬地开口说，展昭在心里翻了个白眼，又补充了一句：变成娃娃又不开口的时候，比较可爱！
　　
　　展昭抱着那娃娃进了卧室，让它看了看四周，无奈地问它：
　　
　　“卧室里就这点地方了，你要睡哪里？”
　　
　　“当然是床上！”
　　
　　却听到它毫不迟疑地回答。
　　
　　“喂……我不是女人，没有晚上跟娃娃睡觉的习惯……”
　　
　　“那跟男人睡呢？”
　　
　　展昭抱着它的手忽然紧了紧，就听到它吃痛地叫起来：
　　
　　“哎哎……不要掐！娃娃或者男人，你选一个吧！”
　　
　　展昭放松了手上的力道，就接到了它丢给自己的选择题。
　　
　　这个娃娃真是有够任性的！所谓的主人，原来就是用来给它欺负的吗？！
　　
　　展昭在心里腹诽了一句，还是将它放到了床上，如果自己真的跟一个娃娃认真计较的话，连自己都会瞧不起自己！
　　
　　等展昭去洗完了澡回来，就看到那娃娃拉了自己的薄被一角随意地盖上后，已经睡着了。
　　
　　展昭摇摇头，只得轻轻地钻进了被子里，不惊扰到它，安静地关了灯睡下……
　　
　　室内寂静了一会儿后，那原本应该熟睡的美丽娃娃，慢慢地睁开了双眼，灰色的瞳孔里跃动着奇妙的光芒，它看着从窗外流泻进来的温柔月光下，自己面前的那人如玉般的英俊脸庞，合拢起来的又黑又长的眼睫，和他飘落在枕上的黑发……
　　
　　心如擂鼓……
　　
　　第二天，展昭从检察院下班回来，打开了房门走进家中，竟又看到那自己好不容易整理好的室内，又是混乱不堪！那白色华服的男人又脱离了娃娃的模样，立在客厅的中间，他脚下是被砸了一地的东西……
　　
　　“你又在胡闹什么？！”
　　
　　展昭气得几步走过去，厉声问他，却被那人等自己走近了以后，一把抓住自己的领口，猛地推到了旁边的墙上，那力量使自己的身体被用力地甩到了墙边，上身被震得生疼……
　　
　　“为什么把我一个人反锁在家里？！”
　　
　　展昭看到他表情冷酷的脸向自己压过来，全身散发出强大冰冷的气场，将自己笼罩在其中……
　
　　“我有给你留了条……”
　　
　　“废话！白爷不需要一张破纸！”
　　
　　我要随时能够找到你。
　　
　　就是因为知道你这样火爆的脾气，加上你对外面的情况不了解，上班又不能够带着你，我才不放心你一个人出去啊！而且预料到留了纸条劝他待在家里大概也没什么用，才不得已出此下策……
　　
　　展昭被他紧抓着领口，呼吸也感到有些困难起来……
　　
　　“你……先放开我，我有东西要给你……”
　　
　　白玉堂见他说话也困难起来，才强压住怒气，甩手放开他。
　　
　　展昭抚了抚被他弄疼的颈部，理顺了自己的气息，才拿起刚才跌落在脚下的几个纸袋，递给他。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　白玉堂迟疑了一下，还是接了过来，问他。
　　
　　“买给你的衣服。你穿现在这身衣服出门太惹眼了，我的衣服你又穿不了……”
　　
　　展昭看到那人朝纸袋里看了一眼，见确实是几件衣裤后，脸色缓和了些，又接着对他说：
　　
　　“抱歉把你一个人留在家里！我给你买了点心，你可以原谅我吗？”
　　
　　展昭将手里有着温馨色彩的点心盒拿起来在他面前扬了扬。
　　
　　“什么点心？我没吃过东西。”
　　
　　那人看着那漂亮的盒子，微皱眉说。
　　
　　“你没吃过东西？那你不会觉得饿吗？”
　　
　　“变成娃娃的时候就没有感觉，做人类的时间长了才会觉得。”
　　
　　“那你现在应该饿了吧？我看你一定折腾了不短的时间。”
　　
　　展昭用眼神示意这客厅里的一片狼藉。
　　
　　“那都是因为你把我一个人丢在家里！”
　　
　　白玉堂看看自己的“杰作”，仍是理直气壮地回他。
　　
　　“唉！好吧，是我不对。我们到餐厅去吃吧，这里乱得都站不住人了！”
　　
　　展昭说着领那人跨过地面上的“障碍物”，朝餐厅走去。
　　
　　当两人坐到了餐桌前，展昭打开那点心盒，里面各式精美的小蛋糕就呈现在了二人面前，展昭看到那人见了这样漂亮的食物，也好奇地微睁大了眼睛……
　　
　　“好看吗？你尝尝看。”
　　
　　展昭微笑着递给他一个小勺子，看他接过来听话地吃了一口后，又笑着问他：
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“嗯……是让人感到愉快的味道……”
　　
　　“是甜的。”
　　
　　展昭见他有些疑惑地看向自己，微笑地跟他解释：
　　
　　“这是甜味，也是幸福的味道。”
　　
　　白玉堂听了他的解释，看着眼前这人温柔的笑容，感觉到这食物真是神奇，能够让自己的心里，也尝到了同样的味道……
　　
　　
如果玩偶娃娃也会感觉到寂寞，你要记得每天晚上陪着我入睡，让我知道安宁的感觉；你要记得不管你去到哪里，都要挂念着我，让我了解你在爱我长久不变；你要记得给我带回甜甜的食物，让我明白幸福的味道……
　　
　　你要记住你的承诺，给我温柔的陪伴，哪怕我只是一个玩偶娃娃……
　　
　　

第四场：
　　
　　
如果我是一个华丽的玩偶娃娃……
　　
　　展昭看看眼前这个换下了他的华丽服饰的男人，虽然他身上穿的是普通日常的服装，但他那精致俊美的脸庞和高大完美的身材还是极其引人注目，他又是如玩偶一般地冷清又漠然的气质，让人觉得他虽完美却那么不真实……
　　
　　展昭皱眉有些烦恼：他这个样子，带他外出真的没有问题吗？
　　
　　“怎么了？我都依你说的，换上普通的衣服了，你还皱什么眉！话说回来，白爷还没穿过这么难看的衣服！一点都不华丽，根本配不上我！”
　　
　　白玉堂见那人皱眉，冷冰冰地开口，然后又低头看了看自己的服装，不满地抱怨。
　　
　　“……”
　　
　　展昭无语地看他，心想你以为你还是那个奢华无比的娃娃吗？如果让你以原来的样子出门，一定马上就会被人们围观的！
　　
　　展昭叹了口气，尽管这人还是太惹眼了些，但现在他已经不是一个娃娃了，也不能一直把他放在家里，于是还是抓起了车钥匙，领着他出门了。
　　
　　展昭载着那人一路以匀速驾着车，给他看周围的景物，不时地给他讲解，却发现他其实对大部分的人类世界都很了解，只有一些较新的设施才不认识，不由好奇地问他：
　　
　　“你对外面的世界挺了解的嘛，也有其他的主人教过你吗？”
　　
　　“我刚‘出生’的时候有学过。”
　　
　　却见他连头也没有转过来，只是依旧冰冷地说。
　　
　　“‘出生’的时候……那你现在有多少岁了？二十四、二十五？”
　　
　　展昭按他外貌的样子猜测着。
　　
　　“……那你有多少岁？”
　　
　　展昭见他这时才回过头来看自己，停顿了一下才面无表情地问。
　　
　　“我二十七岁，你呢？”
　　
　　展昭微笑答他，又问。
　　
　　“我……比你小。”
　　
　　展昭见他答得犹豫，却更好奇了：
　　
　　“小多少？你今年几岁？”
　　
　　“我……十岁以内吧……”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　展昭听了他的回答，打方向盘的手也不自觉地滑了一下，赶紧轻咳了几声来掩饰自己惊讶无比又忍不住想笑的尴尬表情……
　　
　　“你有什么不满吗？！”
　　
　　果然听到那人看了自己的反应，冷森森地一字一句问过来。
　　
　　“没什么不满，只是觉得这年龄很适合你是娃娃的时候的样子。”
　　
　　展昭尽量装作平静地回答他，但还是忍不住地挪揄道。
　　
　　谁让你平时总是一口一个爷的嚣张样子！这个年纪上的巨大落差，可真是一个不小的把柄啊！虽然他外表的样子看起来其实跟自己也差不多大……
　　
　　白玉堂看到他在拼命忍笑的表情，不在乎地将身体又往后座上靠得更舒服了些，淡淡地开口：
　　
　　“你发育迟缓吧？年龄比我大，身高还不如我。”
　　
　　但还没等展昭的“优越感”持续超过一分钟，就又被那人的一句话堵得气闷。
　　
　　一米八三的身高不算“发育迟缓”吧？！果然跟这个骄傲任性的小鬼不能够用正常的思维方式来沟通！
　　
　　两人就这样有些“暗潮汹涌”地在市内驾车兜风了一圈后，展昭将车停在一个大型超市外，打算给那人买些日用品再回家。
　　
　　他们在超市里走了一会儿后，展昭忽然听到有人在向自己打招呼：
　　
　　“展先生，这么巧在这里遇见你！”
　　
　　展昭转过头去，见是与自己相识的一位企业家朋友，也微笑地应他：
　　
　　“韩先生，真是难得你这样的大人物，还亲自到超市里来购物。”
　　
　　“你说的什么话！人有些名气了，才更应该勤劳朴实，给公众一个好的榜样不是吗？”
　　
　　展昭对他含笑点头，赞同他的说法，这人是自己所知的极少数真心真意地乐意为公众做实事的富豪之一。
　
　　当公孙策打好了绷带上的结后，无意间转头瞥见那放在茶几上，面向着他们的华丽玩偶娃娃，睁大了眼睛呆住了……
　　
　　“怎么了？”
　　
　　展昭看见他的样子，疑惑地问他。
　　
　　“这个娃娃……怎么感觉表情跟刚才有些不同了？”
　　
　　展昭也顺着他目光的方向看去，只见那娃娃确实浑身散发出一股冷然的气势，脸上的表情虽然看不出有什么明显的变化，但那眸色似是黯了一层，让人觉得它在含怒而视……
　　
　　“我不觉得有它什么不同的。好了，天晚了，你也早些回去休息吧！”
　　
　　展昭还是表情平静地回答他，为了不让公孙策发现更多的疑点，他只得下了委婉的“逐客令”。
　　
　　“好吧，那我先回去了，你也快些休息吧，你有点发烧了。”
　　
　　公孙策知道这身体状况不太好的人正需要休息，就也不多待，在交代了最后一句话后离开了。
　　
　　展昭送公孙策出门后，回到客厅里，看看那娃娃，也想不明白自己又是哪里惹它生气了，见它也没有打算变成人类的样子来跟自己说话，只得跟它说了句：
　　
　　“我先回房休息了。”
　　
　　就先行进了房间。
　　
　　半夜里，展昭朦胧地醒过来，睁开眼睛，却不见那原本应该出现在他身边的玩偶娃娃，他有些担心地忍着仍微微抽搐着的头疼，向客厅里寻去。
　　
　　在到了客厅，打开灯后，只见那玩偶娃娃的椅子上是空荡荡的，沙发上也不见它的影子，展昭唤着它的名字，四下里找了一会儿，忽然想到了之前玩偶娃娃含怒的眼神，和在他与公孙策的谈话中，出现过的那个威胁自己的人的名字……
　　
　　他是白玉堂以前的主人之一。
　　
　　展昭立刻直觉地感到了什么，他迅速地换了衣服，跑出门驾车朝那个人的住宅赶去……
　　
　　当他赶到了那人住的洋楼，只见那里的灯光已经亮起来，有一片喧哗的声音，这家的佣人正朝外面跑出来，边跑边大声地喊着：
　　
　　“恶魔娃娃！那个男人真的是恶魔娃娃！”
　　
　　展昭马上明白了白玉堂真的来到了这里，他跑进楼中，只见那原本奢华的豪宅此时是一片狼藉，地上扭曲地躺着几哥人，是这里的男主人和他的守卫人员……
　　
　　而那个华美无比的人，就那样面无表情地站在中央，看着地上疼痛不堪的人，眼神淡漠……
　　
　　“白玉堂！谁让你这么做的？！他的罪行自有法律来惩治，岂由你这样滥用私刑！”
　　
　　展昭几步上前，抓住那人的胳膊，厉声道。
　　
　　“放手！这些无耻的人类，不管怎样惩罚都不为过！”
　　
　　谁知那人用力地甩开了自己的手，对自己吼道。
　　
　　而白玉堂的话音刚落，就感到了自己一侧的脸颊忽然被猛地击到了，火辣辣地疼……
　　
　　“白玉堂，不管人类是什么样子的，都有合理的手段惩戒他们或引导他们，你这样胡作非为，跟那些放纵自己的欲望妄为的人，有什么不同？！你太让我失望了！”
　　
　　白玉堂看到那人用严厉的眼神看着自己说。
　　
　　这时，远处传来了警车的示警声，展昭看着那人的眼睛，不容拒绝地指示他：
　　
　　“变回娃娃的样子，跟我回去！快点！”
　　
　　“……”
　　
　　白玉堂听着那人说的话，只觉得现在又跟之前无数次的情况一样，当别人看到了自己华丽外表下的真实后，也是这样地感到失望和愤怒，然后，就是自己又变回了那个无知无觉的玩偶娃娃……
　　
　　白玉堂没有再说什么，抬手一挥，又恢复了娃娃的样子，反正不管自己如何挣扎，只要他不再想要自己了，自己迟早也会变回娃娃的……
　　
　　那之后，白玉堂被那个人抱在怀里，看他指挥着**和医务人员救人，处理现场的一片混乱，安抚众人……
　　
　　那人过高的体温显示着他还没有恢复正常的身体状况，白玉堂感到奇怪，自己的心明明没有被什么东西打到过，却为何会有微微疼痛的感觉挥之不去……
　　
　　不管怎么说，那人给自己的心尝到过的甜甜的滋味还不舍散去，如果可以的话，他真的不愿，在自己下一次醒过来的时候，看到眼前的主人，不再是这个人……
　　
　　不知到了什么时候，白玉堂渐渐地睡了过去。
　　
　　他并不喜欢这样一片黑暗又没有任何知觉的睡眠，因为他不知道，自己何时才能够又醒过来……
　　
　　但他这一次沉睡的时间似乎并不长，以至于他醒来的时候，还能感觉到有些疲惫留在自己身上，他睁开眼睛，看到眼前的是几天以来，每天清晨都会看到的那人的笑容……
　　
　　“早安！”
　　
　　他看到那人一如既往地微笑着跟自己道“早安”，让他怀疑这究竟会不会只是一场美好的梦境……
　　
　　尽管，他从来都没有做过梦。
　　
　　如果我是一个华丽的玩偶娃娃，你能不能也爱上那华丽外表下真实的我？
　　
　　你能不能也爱上我的哭，我的笑，我的任性，我的天真，我的疯狂，我的安静，我的温柔，我的依赖……
　　
　　还有我也努力地学习如何爱你的这颗心……
　　
　　

第五场：
　　
　　
如果玩偶娃娃的心也会疼……
　　
　　
展昭看到那娃娃虽然已经醒过来，睁开了眼睛，却只是定定地看着自己，动也不动……
　　
　　“该起床了，娃娃少爷。”
　　
　　展昭半开玩笑地唤它。
　　
　　昨晚他去大闹的那一场，着实让自己、警方和医务人员忙乱了将近整整一夜。
　　
　　自己也顾不得众人诧异的目光，抱着一个华美无比的玩偶娃娃工作，在处理完现场的一片混乱后，自己向警方说明了事先编好的对这事件的“合理解释”，所幸这样光怪陆离的现象，本就没有人能够轻易地相信，而那些口口声声地说着亲眼看到了“恶魔娃娃”变成人类的人，也因惊慌过度，语无伦次地更让人对他们的说法难以采信。
　　
　　到了最后，连他们自己都开始怀疑，刚才发生的事情，究竟有哪些是真实的，又有哪些只是自己的幻觉……
　　
　　而那闯祸的娃娃，倒在自己的怀中渐渐地睡着了，展昭只得将它轻手轻脚地带回家，让它在床上继续安眠，当自己终于得以睡下时，距离天亮的时间，已剩下还不到两小时了……
　　
　　“白玉堂，醒了就起床吧。”
　　
　　展昭见它仍是一动不动，脸上没有表情，玩偶的小小手脚也没有任何动作，像是已经没有了生命力……
　　
　　“白玉堂！”
　　
　　展昭被自己的想法吓了一跳，他有些着急起来，唤着它名字的音量也不自觉地升高了……
　　
　　却看到那娃娃仍是没有回应，那精致的脸孔和没有生命气息的身躯，就像一个真正普通的玩偶娃娃……
　　
　　它不是说只要自己还喜欢它，愿意留下它，它就会具有生命力吗？
　　
　　展昭反省了一遍自己的内心，虽然昨晚在刚看到那人的所作所为时，自己确实很生气，但即便如此，自己仍是愿意珍惜它的，除了它华美的外表，自己看到的，还有一颗寂寞又纯粹的心灵，虽然它有时过于骄傲任性，但那也是因为没有一个主人，愿意耐心地、好好地引导它的缘故吧……
　　
　　展昭这下子，是真的开始慌了起来。
　　
　　我们才刚刚开始相互了解，我还期待着看到你更多的表情，你怎么可以就这样任性地离去，就像你那样任性地闯进了我的生活……
　　
　　“白玉堂！你是怎么了？回答我啊！”
　　
　　展昭对那娃娃焦急地呼唤，见它没有反应，又忍不住着急地抱起它来看……
　　
　　“白玉堂……”
　　
　　就在他将那娃娃抱起来，叫了一声它的名字后，眼前就突然出现了一道刺目的光线，瞬间后，自己手中的娃娃就不再是自己的双手能够抱住的小小身躯，而是变成了重重地坐在自己身上的身材高大的男人……
　　
　　展昭被那人突如其来的重量压得一时有些喘不过气，眼睛又被那光线刺得看景物也有了短时间的空白，等他恢复了视力抬头看去时，见到那变成了人类模样的“娃娃”也能够眨眼了，压在自己身上的身体也是有了生命特征的温热……
　　
　　“你干什么？！刚才为什么不回答我？！”
　　
　　刚才的担忧和着急不禁转变为了怒气，他明明将自己急切的样子都看在眼里，但就是不回应自己！我行我素地不知道体谅一点点别人的感受！
　　
　　展昭还在生气，那人却也不回答自己的问题，而是惊讶地睁大了眼睛，抬起他自己的双手来翻转着看了看，又喃喃自语地说：
　　
　　“真的还能够自由地变幻……”
　　
　　“你当然能够自由变幻，不是还有我在你身边吗？！你先起来，你真的好重……”
　　
　　展昭不明白这样显而易见的问题，他为什么还要反复地确认，自己的身体被他的重量压得完全动弹不得，只想让他尽快地放开自己……
　　
　　但他的话还没有说完，就被俯在自己上方的那人脸上的表情给惊呆了，话也忘记了往下说……

　　他精致的脸庞虽然仍看不出多少表情，但他浅色的瞳孔上蒙了一层潋滟的水光，盈盈地回转了一下后，便有水滴落到了自己的脸颊上……
　　
　　“你……到底是怎么了？为什么哭了？”
　　
　　展昭被他的情绪引得心也抽痛起来，有些不知所措地问他。
　　
　　“嗯？我哭了吗？”
　　
　　却听到那人莫名其妙地反问自己。
　　
　　“你不知道吗？你看，这不是你的眼泪吗？”
　　
　　展昭抬手用食指轻轻抹去顺着他脸颊落下的泪珠，给他看自己湿润的手指……
　　
　　“真的……原来我也有眼泪啊……”
　　
　　展昭看到那人不带表情地抬手擦去脸上的水滴，仿佛恍然大悟地说。
　　
　　即使是咸涩的泪水，对于一个玩偶娃娃来说，也是宝贵的吧？
　　
　　“不过，为什么突然哭了？出什么事了？”
　　
　　“没有。我也不知道，我第一次知道自己也会哭……你跟其他的人类似乎不一样，你成为我的主人直到现在，我还能够自由地活动……”
　　
　　白玉堂不知该如何表达自己的感受，事实上，连他自己也不明白这首次涌入自己心中的情绪究竟是什么……
　　
　　这个人还在自己的身边，还愿意对自己微笑，为自己着急担忧，这让他感到有些快乐，有些伤感，有些甜蜜，又有些疼痛……
　　
　　这些混杂在一起的矛盾情绪，原来是只有眼泪才能够宣泄的……
　　
　　美丽的玩偶娃娃，一直都在演绎着一个个年深月久的童话，只是能够看到它们的故事的人，却很少，很少……
　　
　　“这是你的家人吗？”
　　
　　白玉堂在等待自己的早餐的时间里，在房里四处走走看看，最后停在了一个展示柜上面放着的两、三张照片前，他拿起其中的一张来仔细看着，上面的一对夫妻和他们的一双儿女，看起来温馨幸福。
　　
　　“嗯。”
　　
　　在听到那人淡淡地应了自己一声后，他又接着问：
　　
　　“你为什么不跟他们住在一起？他们现在在哪里？”
　　
　　“他们不在了。”
　　
　　展昭走过去，拿走他手中的照片放好，把他领到餐桌前坐下。
　　
　　“不在了？”
　　
　　展昭见他对这样的说法不能理解，就补充了一句：
　　
　　“他们去世了。”
　　
　　白玉堂刚拿起了餐具，听到那人这样说，顿住了动作，抬头看他。
　　
　　“都去世了？怎么会……什么时候的事？”
　　
　　“大概在我十二岁那年吧，我的父亲也是一位检察官，在一个重大的案件中受人威胁，牵连到了家人……只有我一个人活下来。”
　　
　　“……”
　　
　　白玉堂看他说得平淡，与那话里的残酷内容形成了鲜明的对比，不知为何，自己的心里又有了那种奇怪的隐隐作痛的感觉……
　　
　　他微微皱眉思索：昨晚在他的怀里时，和现在听他说了这话后，心里都有原因不明的钝痛，不知是不是自己的身体有什么部件出了毛病……
　　
　　“对了，昨夜的事情还没有完全过去，虽然警方没有拿到什么证据，但关于‘恶魔娃娃’的传言却更沸沸扬扬了，你答应我，这几天，你不要单独出门，好吗？”
　　
　　吃过早餐后，展昭看着那人的眼睛，认真对他说。
　　
　　“那你怎么办？你手上的伤还没好，你再坚持那个案子，如果他们又来袭击你怎么办？”
　　
　　白玉堂没有应他，却反问他道。
　　
　　“我没关系，你不用担心！”
　　
　　展昭对他笑笑，拿了外套，就要出门。
　　
　　“怎么没关系？你现在出去很危险！”
　　
　　展昭刚迈开步子，就被那人拉住了胳膊，他冷硬地对自己说。
　　
　　“案子还需要我去处理，再说，我又不弱，不会有事的！”
　　
　　展昭抽回自己的手，微笑地安抚他后，不再等他说什么，就出门去了。
　
　　展昭走后，白玉堂觉得这一天是他变成人类以来，度过的最漫长的一天，一整天他都在等着那人平安归来，那异常缓慢的每一秒钟，令他感到越来越不耐烦……
　　
　　一直到了傍晚时分，他在电视上插播的实时新闻中，看到了在某地点发生枪战，有一辆轿车被撞损坏停在了路面上的报道，那辆黑色的轿车车牌上显示的，是自己唯一能够记住的一位主人的车牌号……
　　
　　他第一个下意识的反应，就是要夺门而出去找那个人，但他几步到了门边，却发现自己根本不知道要到哪里才能找到他，那事故的现场已经在清理中，所有的当事人都被带走了……
　　
　　……
　　
　　当展昭在医院里处理了轻度的伤口，尽快地赶回到家中时，看到家里是一片寂静，天色已经完全暗了下来，室内没有开灯，也是一片昏暗……
　　
　　“白玉堂？”
　　
　　展昭一边按下灯的开关，一边叫那人的名字，奇怪为什么没有看到他的身影。
　　
　　他走进客厅，在矮柜上摆放的小型尺寸的华丽椅子里，看到了那静坐在上面的玩偶娃娃……
　　
　　“白玉堂，怎么了？为什么又变成娃娃了？抱歉我回来晚了！路上出了点小意外……不过，我给你买了蛋糕，过来一起吃吧。”
　　
　　展昭走过去低下身子微笑看它，对它说。
　　
　　他看到那娃娃的眼神在见到了自己后，逐渐恢复了光彩，它开口问自己：
　　
　　“你没事？”
　　
　　“你怎么知道……是看了新闻吗？他们是想利用今天最后的机会除掉我，不过没有得逞，我只受了些轻伤，但被那些大惊小怪的人逼着去了医院，才回来晚了。”
　　
　　“什么轻伤！你看看你自己衬衫上的血渍！”
　　
　　那娃娃突然变成了人类的模样，对自己大声吼道。
　　
　　“唔……你小声一点……”
　　
　　展昭被他一下子变成高大男人的压迫感逼得退后了几步，耳朵又被他的音量震得有些难受，不能不开口劝道。
　　
　　“你这个人！怎么总是这样逞强！你一个人的力量，你以为你能做到多少事情？！你就是因为你家人的事，才这样地死心眼吗？！但你这样拼命，不顾自己，你以为就会令他们欣慰吗？！要想完成别人对你的期待，就要首先学会好好地照顾自己！你这个笨蛋！”
　　
　　白玉堂一把抓过那人的手腕，不让他再继续往后退，盯着他的眼睛，又咄咄逼人地说。
　　
　　“我不是已经跟你道过歉了吗？！你到底为什么这样生气？！”
　　
　　展昭被他抓住不放，又莫名其妙地被他这样严厉地训斥，也有些气起来。
　　
　　“因为每次看到你这个样子，我身体都会感到不舒服！”
　　
　　“你又在说什么任性的话？！你哪里不舒服？！”
　　
　　“这里！”
　　
　　展昭看到那人抬手指向了他身体的一个部位，令自己顿时呆在了原地……
　　
　　那是他的左胸前，心脏的位置……
　　
　　
如果玩偶娃娃的心也会疼，你会相信吗？
　　
　　你能不能告诉我，这是为什么？
　　
　　只有你能让我的心有了痛觉，你不要不在乎……
　　
　　我只是一个玩偶娃娃，我懂的不太多，你要更爱护我，我也许是身体出问题了，如果再这样疼下去的话，我会死掉吗？
　　


第六场：
　　
　　
如果有人说，一个玩偶娃娃也值得被人用心去珍惜……
　　
　　 
　　
　　展昭被那人抓着手，心也被他说的话摄住了，不知该做什么反应才好……
　　
　　他就这样定定地看着那人，那男人脸上是玩偶一般的冰冷表情，他一只手抚上的他身体的部位，又是会发热的心脏的所在……
　　
　　多么矛盾，而又令人的心也莫名地轻颤起来的奇妙对比……
　　
　　“所以说，你不要再这样了，我的身体也不知道是怎么了，如果娃娃坏掉了，你这个主人，也该想想办法吧！”
　　
　　当展昭的耳边，听到那人这样说，顿觉一阵无力感，他抽出自己的手，无奈地告诉他：
　　
　　“你不会坏掉的。” 
　　
　　“那这是怎么回事？”
　　
　　“……”
　　
　　展昭听了他的问题，也觉得一片茫然，不知该怎样回答他才好。
　　
　　因为自己受伤了，就感到心里不舒服吗？这怎么像是他对自己很在意的样子……
　　
　　他那冰冷的玩偶的内心里，也会对人类有感情吗？
　　
　　“我还不太清楚……总之，这次算我不对吧，以后我会更小心的。”
　　
　　展昭只得这样敷衍他。
　　
　　白玉堂虽仍觉得困惑，但也不再追问下去了，他唯一清楚的是，如果自己的心再难受了，这个人就是自己的解药，只要他平安地站在自己的面前，对自己露出笑容，自己所有的症状就都会被赶走……
　　
　　这个人与他曾有过的所有主人相比，是那么与众不同，他第一次感到，一个玩偶娃娃依赖于主人的，也许不仅仅是它的生命……
　　
　　第二天晚上。
　　
　　展昭在一个应邀出席的晚宴活动上，在宴会将近过半时，有一人走过来跟他打招呼：
　　
　　“检察官大人，在这里遇见你，真是荣幸！”
　　
　　展昭转头看去，那人高大修长的身材，五官凌厉俊朗，有暗红色的利落短发，在这样庄重的宴会上，他出位的发色和左耳戴着的闪着紫色冷光的两个环形耳钉，都让这人显得个性强烈，高傲不羁。
　　
　　“严先生，难得在这样的活动上见到你。”
　　
　　展昭微笑着应他。
　　
　　严冰是某财团总裁的次子，在商界里是出了名的骄傲又难交际的少爷，但是，他坦率而正直的本性，自己并不讨厌，反倒还有几分欣赏，这人从不参与上流社会里的肮脏交易，还几次由于破坏了一些人的“好事”而陷入麻烦中，所幸他强大的背景势力，使得无人敢轻易招惹他，只得对他敬而远之。
　　
　　“那倒是，原本这样无聊的宴会，本少爷也是不屑露面的！说起来，这主办人也是沾了检察官大人你的光，才请得动少爷我！”
　　
　　展昭听了这人的话，努力按捺住自己想冲他翻白眼的冲动，仍维持着礼貌的笑容问他：
　　
　　“这怎么说？”
　　
　　“我是有事情感到好奇，想亲口问问你。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你不是买了那个‘恶魔娃娃’吗？它现在怎么样了？没有什么异常吗？”
　　
　　展昭听他对那娃娃的事问得这样直接，倒像是他已经预料到了会有什么不寻常的事情发生一样……
　　
　　“它能有什么异常？不是好好地在我家里放着吗？”
　　
　　展昭若无其事地答他。
　　
　　“是吗？但我听到的传言可不是这样！刚刚被你送进监狱的那个人，他家里前天发生的伤人事件，有人说亲眼看到是那个‘恶魔娃娃’的所为！”
　　
　　“这种怪力乱神的说法，你也会相信吗？”
　　
　　展昭不在意地笑笑，反问他。
　　
　　“我不相信怪力乱神，但我相信事实，尽管有时事实本身就是令人难以置信的！”
　　
　　展昭看到他紧紧地盯着自己的眼睛，别有深意地说出一句话，令自己不由在心中提高了警惕……

　　那玩偶娃娃一向被人们视为诡异不祥之物，如果白玉堂的事情真的传扬了出去，还不知会引起怎样的轩然大波，和如何不可收拾的后果！
　　
　　而眼前这人那像是能看穿一切的锐利眼神，让展昭隐隐地觉得，要想对他敷衍地应付过去，不是一件容易的事……
　　
　　“流言这种东西，都是一人传给一人，到了最后，就走样得厉害了，那娃娃在我这里，我才是应该最清楚真相的吧？那种没有根据的说法，不足采信！”
　　
　　严冰又盯着他的眼睛看了一会儿，见他眼中始终是一片坦然，毫无破绽，不能不收回了目光。
　　
　　他低头想了想，又勾起冷冷的笑容问那人：
　　
　　“你当然是应该知道真相的，但如果你有意地隐瞒什么的话，外人就无从得知了，该不会是你利用了那诡异的娃娃做事，有什么不可告人的目的吧？”
　　
　　“……你真的想多了。”
　　
　　这人竟然已经敏锐地说中了一半的事实！让展昭觉得不能再与他继续纠缠下去了，说得太多反而会令自己更难以脱身，反正他也没有什么确实的证据，只要自己不予承认，他也没有什么办法……
　　
　　展昭说完，对他微微颔首告辞，就要转身离去。
　　
　　“你等一下……”
　　
　　严冰看他要走，下意识地伸手想要抓住他的胳膊阻止他离开，但他的手还没有碰到那人的衣服，就感到自己的手腕被人用力地扼住了，那人将自己的手扯回来，冰冷的声音在自己的耳边响起来：
　　
　　“你这个人，还真是有够嗦的！没看到别人不愿理你吗？别对他动手动脚的！”
　　
　　展昭听到这熟悉的声音，转过身来，和严冰一起朝声音发出的方向看去……
　　
　　那个人精致得不似真实的五官，淡漠的表情和眼神，灰色的长发在风中轻扬……正是那变幻了的玩偶娃娃！
　　
　　“你……”
　　
　　严冰看着那人没有任何感情色彩的淡色眼睛，他如玩偶一般完美的脸庞不知为何，让人在惊叹之余，又不自禁地感到有些不寒而栗……
　　
　　“白玉堂，放开他！”
　　
　　展昭对那人的突然出现，也感到惊讶，自己正在想办法如何消除严冰对那玩偶娃娃的怀疑，他竟此刻就这样出现在了严冰的面前！
　　
　　展昭让那人放开严冰的手后，不敢再多留，跟他告别后，就拉着白玉堂离开了。
　　
　　他没有看到，站在原地的严冰看着他们二人离去的背影，微眯了眼睛，勾起嘴角小声地自言自语：
　　
　　“白玉堂么？有意思……”
　　
　　展昭拉着那人坐上了车后，问他：
　　
　　“你怎么会出现在这里？！”
　　
　　“你带我来的。”
　　
　　“我什么时候有带你来？！”
　　
　　“你出门的时候，没发现我在你的大衣口袋里……”
　　
　　展昭马上明白了过来，是他变成了娃娃，藏在自己大衣的口袋里，跟自己过来的……
　　
　　“你！我不是让你这两天不要出门吗？你怎么这样任性……”
　　
　　展昭忍不出对他训道，却见那人此时微皱了眉，冷冷地转过脸去，不打算再搭理自己了。
　　
　　展昭见他根本就听不进去，也住了口，这人目无一切的骄傲大少爷脾性，令展昭头痛不已，却又无可奈何，只得在心里思索着现下要如何度过严冰那一关……
　　
　　隔天下午，展昭没想到自己这么快就见到了那个现在自己最不想见到的人，展昭看到他在门边的屏幕上，抬手挥挥，跟自己打招呼：
　　
　　“展先生，我知道你现在在家，开门吧，把特意到访的客人拒之门外，可不是你这样的绅士该有的做法！”
　　
　　展昭通过扬声器，听到门外的人有些忍笑地对自己说，他轻叹了口气，把门打开。
　　
　　“展先生，在你休息的时间没有预约就来打扰，真是不好意思……”

　  展昭看这人进了屋，一边尽量客气地说着心不在焉的客套话，眼睛一边在屋里四下搜寻着什么，展昭知道他要找的是什么……
　　
　　“哈！你在这里啊，小娃娃。”
　　
　　果然看到他见了摆在矮柜上的那个坐在宝座里的华丽娃娃时，冷笑地俯下身，平视那娃娃的眼睛。
　　
　　“嗯……果然是很像！”
　　
　　“像什么？”
　　
　　展昭不动声色地走过去问他。
　　
　　“你知道的，像白玉堂！”
　　
　　严冰站直身子，直直看进那人的眼中，说
　　
　　“是吗？不过，这一个是娃娃，一个是人，没有什么可比**？”
　　
　　展昭对他微笑道。
　　
　　“没有吗？好吧，少爷我一向不喜欢绕圈子，那就麻烦你，把白玉堂叫出来见我吧！”
　　
　　展昭听他冷笑着说完后，就看到了他抬起了手，手中握着的枪，那冰冷的枪口，准确地瞄准着自己的心脏……
　　
　　“我想你应该见过我的枪法吧？我知道你不是个普通的检察官，我们在一次事件中有巧遇过，只是我们都默契地不去深究对方罢了，你应该知道，如果你有任何的动作，我的子弹，是不会在你的速度之下的！”
　　
　　严冰凌厉的眼神紧盯着他说。
　　
　　“你要见白玉堂？但他现在不在这里，我要怎么叫他出来？”
　　
　　展昭对他的威胁不为所动，仍是淡淡地说。
　　
　　“展检察官果然好风度！既然你不肯叫他，那我就让他自己出来吧！白玉堂，虽然你只是个玩偶娃娃，但枪械你应该是认得的吧？你如果再不出现，我就让这个人立刻血溅当场！”
　　
　　“你不会开枪的。”
　　
　　展昭接着他的话，平静地说。
　　
　　“是吗？你未免太过信任我了！要不要我先打在你的手脚上，让你验证一下，我到底会不会对你开枪？！”
　　
　　严冰说着，果断地打开了枪的保险……
　　
　　就在此时，忽然出现了一道强光……
　　
　　“白玉堂！不要信他！”
　　
　　展昭试图阻止那人现身，却仍是晚了一步，转眼间，那个与玩偶娃娃有着相同的容貌，并穿着同样的华丽服装的男人，就出现在了二人眼前……
　　
　　“不准你伤他！”
　　
　　那人毫无感情的眼神看着严冰，冷硬地说。
　　
　　“你果然是‘恶魔娃娃’！”
　　
　　严冰说了一句后，突然调转了枪口，指向那人。
　　
　　“不行！”
　　
　　几乎就在同时，展昭急掠到了那人身前，张开双臂，将他紧紧地护在了身后……
　　
　　“你……你疯了！？这个‘恶魔娃娃’，值得你这样做吗？！”
　　
　　严冰简直不敢相信自己眼前所看到的，那个本就是不祥的恶魔娃娃，竟然会有人像这样地保护他！
　　
　　“他不是什么‘恶魔娃娃’！就算他能够变幻成人类，也不是什么不能容忍的事情！如果是你的话，应该知道他之前伤的那些人，都是做着不法勾当的人，他不是胡乱伤人的娃娃！”
　　
　　“你太天真了！我这样做，也是为了你好！你有没有想过，他为什么会具有生命力？他到底是从哪里来的？又是谁制造了他？他这种不正常的生物，还不知道会给你带来什么厄运！他根本就是个没有感情的异类！……”
　　
　　严冰的话还没有说完，他持枪的手就突然被人用力挡开了，接着，就是“啪！”地一声脆响，一个耳光狠狠地打到了自己的脸上……
　　
　　“不要说这么过分的话！不管他是怎样的生命，生存的权利都跟我们是平等的！只要有心灵在，就会有感情，所以他不是什么异类，更不是恶魔！即使他只是一个玩偶娃娃，不管是谁制造了他，他因为我们人类而有了生命，我们不是更应该不辜负他，好好地珍惜他吗？！”
　　
　　

如果有人说，一个玩偶娃娃也值得被人用心去珍惜，我才知道，原来世界不是如我玩偶的眼睛一样，都是灰色的。
　　
　　如果有人说，一个玩偶娃娃也值得被人用心去珍惜，我才知道，原来一个玩偶娃娃有了生命，可能也是一件幸福的事情。
　　
　　如果有人说，一个玩偶娃娃也值得被人用心去珍惜，我才知道，原来我也可以成为一个人的宝贝，看着你的眼睛，要求你爱我永远永远……
　　
　　



第七场：
　　
　　
如果我是你的玩偶娃娃……
　　
　　
被那人的一番话震慑住的两人，都同时呆在了原地，一时无法动弹，一个捂着火辣辣的脸颊难以置信地看着眼前人，他从没想过，这个被人们害怕恐惧，无法理解和接纳的超自然生命，竟然会有一个人这样来解释他！
　　
　　不可思议，却又令听到的人不自觉地心生温暖……
　　
　　而另一个人，则定定地看着那个站在他前方的，并不比自己高大的背影，这是自他拥有生命以来，第一次有人站在他的身前，给予自己保护，第一次听到有人对自己用了“珍惜”这个词语……
　　
　　他并不丰富的内心里，不能对眼前的这一切，有更多准确的感受……
　　
　　他觉得有些快乐，因为自己灰色的眼中的世界，仿佛被那人一笔笔地描上了色彩，又有一些害怕，因为他感到自己的心正在被暖暖的潮水冲击和淹没，让他觉得只要一个麻痹松懈，自己就会溺死在其中……
　　
　　“你真是个奇怪的家伙！好吧，既然你作为被他缠上的主人，都不介意的话，我实在没必要替你操这心……话说回来，你下手可真够重的！看你平时这么斯文，揍起人来还真不含糊！”
　　
　　严冰瞪着那人看了半晌，终于妥协下来，关上枪的保险，恢复了悠闲的语调说了一句，又揉揉被打疼的脸颊，皱起眉抱怨。
　　
　　“……抱歉！我刚才也是一时情急……”
　　
　　展昭冷静下来后，也明白他刚才那样做其实并不是出于恶意，开始感到有些不好意思起来。
　　
　　“算了！本少爷也不是小气的人……”
　　
　　严冰潦草地回了他一句，就踱到那变成了人类摸样的玩偶娃娃面前，抱起手臂，饶有兴趣地上下打量他。
　　
　　“嗯嗯……小娃娃，你还真是个奇妙的生物……皮肤也是真的吗？竟然还有温度……头发也像人一样会生长吗？……”
　　
　　展昭看到他对着白玉堂看了一会儿后，竟然开始一边自言自语，一边好奇地伸手去捏捏那人的脸颊，然后又扯了扯那人的长发……
　　
　　眼看着白玉堂因着这人的动作，脸上迅速地冻结了一层冰霜，展昭赶紧上前拉开严冰的手：
　　
　　“他就是跟真正的人一样的。”
　　
　　“是吗？有意思！不过，也只有身体上是一样的吧？他就连表情都是像玩偶一样的冷漠，内心里恐怕也是一片苍白吧？所以说，你离真正的人类还差得远了！小娃娃。”
　　
　　“你！……”
　　
　　这人虽然没有什么恶意，但他过于直接和生硬的说话方式，令展昭觉得既有气又无奈，他刚开口要阻止严冰再继续不知收敛地说下去，却忽然听到了那一直面无表情的沉默着的人冰冷的声音：
　　
　　“如果人类都是像你这种家伙的话，还不如作个玩偶娃娃省事！”
　　
　　“你?说?什?么？！看不出来，你这小娃娃还挺傲的！我劝你先弄弄清楚自己的位置！再口出狂言，小心少爷我把你给生拆了！”
　　
　　“人类都像你这么毫无理由的自恋吗？真是有够蠢的！你要不是卑鄙地用枪来威胁人的话，白爷早就教训得你跪地求饶了！”
　　
　　“小娃娃，你找死吧？！少爷我不用枪照样能把你给整治服帖了！”
　　
　　“不要那样叫我！找死的是你！”
　　
　　展昭见这两人短短几句话下来，火药味就浓得将要动起手来，不得不硬插进话来：
　　
　　“喂，都冷静一点……”
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　他刚刚开口，就被那两人异口同声地喝住了，两人排除了干扰后，又继续相互挑衅：
　　
　　“好吧，小娃娃，这可是你自找的！待会儿你就是哭了，少爷我也不会手下留情的！”
　　
　　“我说过了，不要那样叫我！看来你这自恋过头的愚蠢人类就是欠收拾！”
　　
　　接着，两个人你来我往的口舌之争，就被严冰忍无可忍地狠狠挥上去的拳头作了了结，接下来展开的，便是激烈的打斗……
　　
　　幼稚！
　　
　　对于这刚见面就又吵又打的两人，展昭只在心里毫不留情地给了两个字的评语，随后，就趁他们拳脚的空隙，看准了时机，逐渐将自己易坏的家具和摆设品从他们的战局中“抢救”出来，又移开桌椅，给他们足够大的空间，就不再管那二人，干脆走进餐厅里给自己煮起了咖啡。
　　
　　等那两人打得累了，也没见分得出什么明显的“胜负”来，虽然都是不甘心，但也没有更多力气再闹下去了，三人才终于得以安静地坐下来交谈。
　　
　　“对了！这个小娃娃倒让我想到一件事，你不是在调查方城的事件吗？他的住宅很不好接近吧？我知道他私下里很喜欢收藏各式的玩偶，经常邀请同好的朋友到他家中交流，如果我们带着他去的话，一定能顺利地成为他的座上宾的！”
　　
　　严冰刚喘匀了气，就突然想到了什么，对展昭提议道。
　　
　　“这倒是个好办法……白玉堂，你愿意帮忙吗？”
　　
　　展昭想了想后，转头去问那人的意见。
　　
　　“如果是你的事情的话，可以，如果是他的事，免谈！”
　　
　　“那个方城是个卑鄙小人！展昭想将他捉拿归案，少爷我也想教训他，小娃娃你帮他就等于帮我了！你不爽也没办法！”
　　
　　“你！……”
　　
　　“唉！好了，你们怎么还有力气吵嘴，那就这样说定了，严冰，如果你有他举办活动的消息，就请你通知我，我会带他去的。”
　　
　　严冰应了他，又待了一会儿后，就向他们告别离开了，白玉堂等展昭送了那人出门回来后，冲他冷冷地抱怨：
　　
　　“那个人真是个讨厌的家伙！”
　　
　　“是吗？你不喜欢他？”
　　
　　展昭也不在意，微笑着问他。
　　
　　“谁会喜欢他啊？！”
　　
　　“呵呵……我还想祝贺你呢。”
　　
　　“祝贺我什么？”
　　
　　“祝贺你交到了第一个朋友！”
　　
　　白玉堂听那人这样说，惊讶地看向他。
　　
　　原来，朋友就是这样可以跟你打打闹闹，但当你需要他的时候，又能够令你信任的人……
　　
　　几天后，展昭和严冰就带着那个华丽的娃娃，出现在了方城的家宴上，当他们展示了那传闻中的“恶魔娃娃”时，立刻引起了在场宾客们感叹着的围观……
　　
　　那娃娃极华贵的服饰，冷漠而精美的脸庞，无不令所有见到它的人赞叹不已，而它完美得似真似假的每一处细节，又让人隐隐地感到诡异……
　　
　　“真夸张！那小子变成娃娃之后，还比较讨人喜爱！”
　　
　　严冰和展昭甚至都被围观的人群挤出了外围，严冰看着众人的阵势，撇撇嘴不冷不热地感慨。
　　
　　展昭闻言对他笑笑，不置可否。
　　
　　接下来，两人把娃娃留在了为它特别订做的展示台上，就投入了与其他宾客的应酬中。
　　
　　而白玉堂被人群围在中央，很快视线里就失去了那人的身影，它厌恶旁边人们虚伪的嘴脸，却因为要扮演着一个普通的玩偶娃娃而不能动弹，它觉得自己就像是被戴上了无形的沉重镣铐，被囚禁着无法得到自由……
　　
　　随着时间的推移，周围的气氛令它越来越感到窒息，它想要看一看那个唯一能给自己自由呼吸的人，却无奈地发现作为一个玩偶娃娃，有时它是这么地无能为力，只能任人摆布……
　　
　　忽然，有人为了要看清它身上的细节，将它抱了起来细看，它被举得高了，才终于看到了自己心系的人的身影，却看到那人正与严冰站在一起，跟另外的几个宾客自如地谈笑着，一会儿后，又看到严冰对那人说了句什么，就抬手帮他理了理他的领结……
　　
　　“啊！”
　　
　　突然传出的一声惊呼，将大家的注意力都吸引到了娃娃的展示台上，展昭也走过来察看情况，他看到的是有人的手指被割破流出了血，而众人吃惊的目光都停留在那个跌落在展示台上的华美无比的娃娃上……
“抱歉！我没做好检查，它身上的饰物太锋利了，你不要紧吧？”
　　
　　展昭赶忙向受伤的人道歉，又抱起那娃娃，装作检查它身上尖锐的饰品……
　　
　　“你干什么？！为什么无故伤他？！”
　　
　　展昭趁周围人没有注意时，对那娃娃低声说。
　　
　　“你明明知道我不能有任何动作，还把我丢在一边，自己聊得这么开心！”
　　
　　“你不要任性了！我只是在应酬。”
　　
　　“我讨厌一个人被放在这里！”
　　
　　“你别耍性子了！这也是没有办法的事！你现在只是个玩偶娃娃，我不可能一直待在你身边啊！”
　　
　　我只是个玩偶娃娃……
　　
　　白玉堂听了那人的这句话，忽然安静了下来，眼神黯了下去，展昭只当它是听从了自己的劝告，就将它放好在椅子上，铺好它脚下的华服，对它说：
　　
　　“你再忍耐一下，活动结束后我就来接你。”
　　
　　说完，展昭又转身回到了交际场中，他走回严冰的身边时，看到他正带着莫名含义的微笑看自己，就微皱起眉，疑惑地问他：
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么！看来那娃娃比我想象的还要有趣……”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“没什么意思，慢慢你就会懂了！”
　　
　　展昭看他仍是一脸神秘地对自己笑得莫名其妙，瞥了他一眼，就不再跟他就这个问题瞎扯下去了。
　　
　　等到宴会结束时，已经将近深夜了，在宾客们都散得差不多时，展昭和严冰来到了那娃娃的面前。
　　
　　“呵呵……看来它真是无聊惨了！竟然就这样睡着了！”
　　
　　严冰看着那娃娃端坐在华丽的椅子里，微低了头，眼睛也闭上了，对展昭低声笑道。
　　
　　“它也累了，我们先去搜了方城的房间再来接它吧。”
　　
　　“这样没关系吗？如果它醒来见不到你又该闹了，呵呵……”
　　
　　展昭听他半开玩笑地对自己说，只以为他又在调笑自己。
　　
　　“没关系！我们走吧。”
　　
　　展昭说着，就拉了他的胳膊离开，两人依计展开了行动。
　　
　　不知过了多久后，在黑暗中，有奇异美丽的玩偶娃娃缓缓睁开了双眼，它的周围是一片的寂静，没有光亮，没有他……
　　
　　玩偶娃娃的心也跟它眼前的这片黑暗一样，是一片虚空，这样的感觉，对一个玩偶娃娃来说，其实并不陌生……
　　
　　每一个人，如果你也曾拥有过一个玩偶娃娃，就一定曾经将它束之高阁，不管它是如何地一直想念着你……
　　
　　因此，当展昭和严冰完成了任务，回到了娃娃的展示台前，展昭想要伸手抱过自己的娃娃时，那娃娃突然打开了自己的手，幻变成了人类的摸样，冰冷地对自己说了一句：
　　
　　“不?要?碰?我！”
　　
　　就自己走了出去，展昭被那人的态度弄得不明所以，但此时也只能和严冰二人掩护着这华丽得夸张的人，悄悄退出了方城的住宅。
　　
　　展昭看那人在车上一路无言，低气压地回到家后，只是径直地走进了房间，“砰！”地一声用力甩上了门，把他自己关进了房间里……
　　
　　“白玉堂！你又闹什么脾气！？你有话就不能好好说吗？！”
　　
　　展昭对他这莫名而起的迁怒，也气起来，隔着那扇紧闭的门，对里面的人大声训了一句后，转过头来，就看到在身边的严冰正在低头闷笑……
　　
　　“有什么好笑的？！”
　　
　　“呵呵……抱歉！我看你也别追问他了，恐怕他那娃娃的笨脑子也弄不明白自己这愤怒究竟是从何而来……”
　　
　　“……那你知道吗？”
　　
　　“我当然知道。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“两个字――妒?忌！”
　　
　　 
　　
　　如果我是你的玩偶娃娃，能不能不要冷落我？因为我一直都在想念着你；能不能把我放在你心中特别的位置？因为你一直都是我心中最特别的存在……
　　
　　也许对于你来说，一个玩偶娃娃只是你丰富生活的一部分，但是对我来说，你就是我的全部……
　　
　　


第八场：
　　
　　
如果有人打开了玩偶娃娃冷酷的内心……
　　
　　
“……妒忌？”
　　
　　展昭惊讶又无言地看了严冰一会儿，才得以开口确认他话里的关键词。
　　
　　“是啊！真难得你会这么迟钝！果然是‘当局者迷’吗？你一整晚都跟我待在一起，让他不能说也不能动地自己留在那儿，再怎么说，他也是个需要主人的玩偶娃娃吧？他应该比任何人都更需要你才对！”
　　
　　比任何人都更需要我……
　　
　　展昭的心中微震，虽然那人变成人类的模样后，是个外表高傲强大的男人，但他终究还是跟普通的人类不同吧，谁又能够真正地了解他那短短的苍白的生命里的那些无边的寂寞……
　　
　　“白玉堂，抱歉……我不该把你一个人留在那里，开门让我进去吧。”
　　
　　展昭抬手轻敲了两下门，对屋里的人说。
　　
　　在全无回应地安静了一会儿后，严冰果断地开口：
　　
　　“你这样不行！对不懂事的小娃娃，说这些没用！”
　　
　　“……那要怎么办？”
　　
　　展昭看他俨然一副“专家”的模样教训自己，有些警惕地转头看他，问道。
　　
　　“应该这么办！”
　　
　　严冰说完，突然退后一步，“砰！”地一脚踹开了门！
　　
　　在门打开的一瞬间，就有物品从里面朝严冰飞速而来，在他侧头堪堪避过后，砸在墙面上摔得粉碎……
　　
　　“好了，我帮你打开门了，剩下的你自己解决吧！”
　　
　　随后展昭看到他对自己礼貌地微笑道别后，就我行我素地转身走了。
　　
　　混蛋！你是真的想要帮忙吗？！
　　
　　展昭咬牙看着那个火上浇油完，又将烂摊子丢给自己后离去的人的背影，恨恨地想。
　　
　　但不管怎样，展昭此时也只得硬着头皮走进房间里去面对那人。
　　
　　“白玉堂……”
　　
　　“你们人类果然是不能信任的，满口谎言的生物！即便嘴上说着要珍惜什么，结果还不是一样会因为自己的事情而忽略它们！”
　　
　　展昭刚要对他说些什么，就马上被他厉声地打断了，那人话里的内容令展昭心中刺痛，一时也不知该说些什么……
　　
　　白玉堂看那人定定地看着自己，他的眼中有着莫名让自己感到心疼的情绪，让他不明缘由地更加烦躁，他此刻不想面对眼前的这个人，更不想面对心中那已经超出了自己理解范围的心绪……
　　
　　于是他挥手带起一串光芒，又回到了没有知觉的玩偶娃娃模样。
　　
　　为什么有时我会觉得，作为一个没有知觉的玩偶娃娃，更加有骄傲到底的自由。
　　
　　逐渐丰富起来的人类的心灵，反而越来越脆弱，我不想依赖任何人……
　　
　　但是，当你有了这个想法的时候，就是已经有了可以依赖的人的时候吧……
　　
　　隔天下午，展昭的办公室里被领进了一个人。
　　
　　展昭看那人黑色稍短的利落发型，年轻俊朗的脸庞，却有着跟他外表的年龄不太相符的冷静而锐利的眼神，身上简约的银灰色风衣完美至细节的做工，显示着他优秀而富余的家庭背景。
　　
　　“先生你是……”
　　
　　展昭见这不请自来的客人进了门，只是不客气地上下打量起自己，并不主动说明来意，只得微笑地开口问他。
　　
　　“你就是展昭？一级检察官竟然这么年轻！还长成这个样子，看起来就不像是有能力的人！”
　　
　　谁知自己的话刚开了头，那人就皱眉劈头盖脸地扔过来一句生硬的评价。
　　
　　“先生，你到这里来到底是有什么事？”
　　
　　展昭也不接他的话，仍是只取重点地问他。
　　
　　“真是的，现在执法部门的官员都是靠外表上岗的吗？……好吧，别废话了！我有问题要问你。”
　　
　　究竟是谁一直在说废话啊？




第十一场：
　　
如果有人说也会需要一个玩偶娃娃……
　　
　　“良先生，好像这个小娃娃已经找到了愿意收留它的主人，你如果想破坏它，看来得先过了它的主人这关！”
　　
　　严冰看那个跟着展昭被拉上来的人，一脸惊讶地望着展昭将那冷傲的变成人类模样的玩偶娃娃教训得乖顺下来，那人原本看上去没有什么表情的冷酷脸上，虽然仍没有很明显的变化，但给人的感觉却奇妙地柔和了起来，严冰知道他肯定跟自己一样，第一次看到人类和一个玩偶娃娃相处，是这样的一种关系吧？这个冲击之大可想而知，就低笑着对他说。
　　
　　“……你认识我？你是什么人？”
　　
　　那人听到严冰对自己说话，疑惑地转头问他。
　　
　　“呵呵……良先生，虽然你不喜交际，在公众场合鲜少露面，不过你父亲的事，在商界里可是个人尽皆知的大新闻！让我想不认识你都难啊！”
　　
　　“你！……”
　　
　　良哲被这人毫不避讳的直接态度激怒了，刚想要“回敬”他，就有人替自己先训了一句：
　　
　　“严冰！你说话非得这么招人厌吗？”
　　
　　展昭看他听了自己的话，只是满不在乎地笑笑，就抱臂站在一边，不再出声了，又转向白玉堂说：
　　
　　“白玉堂，变回娃娃的样子吧，我带你回去。”
　　
　　白玉堂虽然不甘心就此放过那个人，但看着眼前的人看向自己的坚定眼神，知道他不会再让自己对那个人做什么了，于是不情愿地抬手一挥，又变回了精致的玩偶娃娃。
　　
　　展昭走过去抱起娃娃，又转身对良哲说：
　　
　　“良先生，我是不会让你伤害它的，它的存在虽然在我们的认知之外，但我还是希望你能摒弃偏见，给它一个机会，重新看待它……”
　　
　　“不要在我面前为它说话！这次是因为你的缘故，我答应暂时放过它，不过我绝不相信这个没有心的玩偶娃娃能够对人类付出什么情感！我奉劝你也对它多加防备，不要被它精致的外表给蒙蔽了双眼！你救了我，这个人情我一定会还你的！”
　　
　　良哲打断了他的劝说，在生硬地扔下几句话后，就不再看那二人一眼，顾自地走了。
　　
　　“啧啧……还真是个顽固的家伙！小娃娃被他盯上，恐怕是个很难摆脱的麻烦了！”
　　
　　严冰看着那人离去的倔强背影，感叹出声。
　　
　　“……”
　　
　　展昭也觉得这事颇棘手，不知怎样才能解除那人对白玉堂的误会，保护白玉堂不受伤害……
　　
　　两天后，展昭在咖啡厅里等着自己约见的人，当那人准准地踩着时间点出现时，展昭抬头看到他，不由愣了一下，忍不住出声问道：
　　
　　“你的脸怎么了？”
　　
　　“‘战争’开始了。”
　　
　　严冰抬手抚了抚自己嘴角贴着的OK绷，在他对面坐下，面无表情地说。
　　
　　“……怎么会又打起来，之前不是还相处得很好吗？”
　　
　　展昭马上猜到了他口中说的“战争”是指什么，皱眉问他。
　　
　　“我已经到达极限了！你如果再不把它接走，我就趁它晚上睡着的时候，用小刀将它‘可爱’的手脚一个个卸下来！”
　　
　　“你给我冷静一点……”
　　
　　展昭看那人说话时泛着寒光的眼神和冷酷的表情，竟全然不像是在开玩笑，无奈地开口劝他。
　　
　　由于良哲仍在不放弃地寻找机会除掉那娃娃，自己的住处和工作的地点他又全都知道，因此只得拜托严冰帮忙，暂时将玩偶娃娃放在他那里，但是，果然这两人的和平相处时光是有时限的吗？
　　
　　“我看这个世界上也只有你能够忍受这么傲慢无礼目无一切的娃娃！我开始理解良哲无论如何都想破坏掉它的感觉了！”
　　
　　严冰哀叹一声，将身体靠在椅背上，冲对面的人抱怨。
　　
　　“我约你出来，就是想跟你说他的事情。”
　
　　展昭听他提到那人，就正色对他说。
　　
　　“他有什么事可说的？”
　　
　　“我向同事了解了当年他父亲的事情，据说他的父亲在事情发生之前，一直都在商界里享有着良好的口碑，只有那次他受到了诱惑，但他并不是那个事件的主要责任人，他确实在很大程度上是被陷害的，白玉堂当时大闹的那一场，使他父亲成为了涉案高官的牺牲品。”
　　
　　“他父亲的事我也有耳闻，在出事之后，他父亲便身败名裂了，这自然也影响到了他们家的生意，那小子也跟着受到了人们的冷眼和误解，他一个人将自家的生意撑下来，想来也很不容易吧？这么说来，小娃娃那时确实给他闯了不小的祸！”
　　
　　“嗯，而且他似乎不止在追踪白玉堂，当年涉案的官员，他也一直都在调查。”
　　
　　“他是想为他的父亲讨回公道吧，看来他对小娃娃那样的态度也并不是毫无理由的，一个偏激倔强，一个冷清高傲，就造成这样你死我活的矛盾了。”
　　
　　“没错，如果可以的话，我希望能让他们解开这心结。”
　　
　　“这可能吗？他们两个，哪个是听得进别人话的人，且不说那个顽固的小子，单说你那个小娃娃，即便是与它没有‘深仇大恨’的少爷我，跟它持续待上四十八小时，我就恨不得拆了它！至少有一点，良哲说得没错，小娃娃不懂得对人类付出感情。”
　　
　　展昭听了他这话，一时也无言以对，白玉堂本就是冷漠骄傲的性子，一直以来，看到的又是人类冰冷的一面，让他学会对人类付出宽容的情感，又谈何容易……
　　
　　这时，严冰的电话突然响了起来。
　　
　　“抱歉！我接下电话。”
　　
　　严冰向展昭道歉后，就拿出电话，按下接听键递到耳边。
　　
　　展昭看他听到电话里的人说了些什么后，脸色一变，就快速地挂断了电话，一边起身欲走，一边对自己无奈道：
　　
　　“能不能令他们解开心结要另外说了，现在看来你得先阻止他们真的把对方给整死！”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　展昭也随着他快步走出咖啡厅，一边问他。
　　
　　“那小子手段不错，找到我那里去了，他把小娃娃盗出来了！不过别担心，那里可走的路不多，凭少爷的车技，还来得及截住他！”
　　
　　展昭跟着严冰坐上了他的车，严冰发动车子后，就踏足了油门呼啸地往那人离去的方向赶。
　　
　　在两人火急火燎地开车在路上狂飙了一阵后，终于在一处偏僻的道路上，看到了一辆银色轿车的踪影。
　　
　　“应该就是它了，这款车在国内可不多见！”
　　
　　严冰低笑着说了一句，就拿枪伸手出车窗外，稳住了车身，瞄准前面车辆右后方的轮子……
　　
　　“希望你把车险都买齐了，臭小子！”
　　
　　说完，只听到“砰！”的一声枪响，前方车辆就失去了平衡，尽管它发出的刺耳刹车声，显示出车主正在尽力地不让车子脱离他的控制，但由于车速太快，那车子还是在大角度地转了半圈后，就狠狠地撞上了路边的护栏……
　　
　　展昭待严冰停下车后，急忙下车跑过去察看车里人员的安全状况。
　　
　　良哲虽然遭到了不轻的撞击，但并没有受什么伤，他迅速地拿起放在副驾驶位上的铁质密封的方盒子，开门下车后，看到了赶过来的展昭。
　　
　　“又是你！你这个人真是有够奇怪的！你至于这样为了一个玩偶娃娃吗？！”
　　
　　“你应该知道它不只是一个普通的玩偶娃娃吧？它跟我们一样，是有生命的！现在，请你把它还给我！”
　　
　　“休想！这种没有心的生命，毁掉了也不可惜！”
　　
　　良哲断然拒绝后，就动手向展昭袭去，想逼他放弃跟自己抢夺那娃娃。
　　
　　“我知道你父亲的事情，白玉堂有一定的责任，你也因此受了很多苦，但他只是还没有学会理解人类的事情，请你谅解他！”
　
　　展昭也不还手，只是边避开他的攻击，边对他说。
　　
　　“玩偶娃娃就是玩偶娃娃，它永远都不可能懂得人类的感情！”
　　
　　展昭见他一时也不能接受自己说的，便想着只得先用强硬的方法把白玉堂夺回来再说了。
　　
　　“那就抱歉了！我不能让你伤害他！”
　　
　　展昭突然出手制住他拿着铁盒的右手，在他关节下方的小臂处点了一下，良哲便觉得右手一阵麻痹，转眼间手中的铁盒就被人夺了过去，展昭将盒子抛给站在远处的严冰。
　　
　　“严冰，带他走！”
　　
　　“收到！”
　　
　　严冰接下盒子，并拢两个手指在额前挥了挥，像是在给指挥官敬礼般微笑答他。
　　
　　严冰回到车子旁，又好奇地举起那铁盒看了看，自言自语地说：
　　
　　“被关在里面了啊……难怪不能变成人类反抗了，没关系，我马上就放你出来！”
　　
　　说着，严冰将那铁盒放在地上，向后退了两步，对准它前方的锁开了两枪……
　　
　　展昭听到枪声转头看去，在看到了那人的动作后，又惊又急地对他大声说：
　　
　　“笨蛋！现在还不能够放他出来！”
　　
　　但展昭的提醒还是晚了一步，那铁盒的盖子刚有了些松动，便有光芒从里面发出来……
　　
　　“混?蛋?东?西！”
　　
　　随即听到了有磁性的男声，咬着牙挤出几个字后，便有一道白影向展昭他们的方向掠过来。
　　
　　展昭和良哲携起手来全力地抵挡，才勉强得以挡住他的猛击。
　　
　　“你，让开！”
　　
　　白玉堂冷冷地盯着展昭的眼睛，命令道。
　　
　　“我挡住他，你开我们的车走！”
　　
　　展昭不理会他的咄咄逼人，而是对自己身旁的人说。
　　
　　“那你……”
　　
　　“别为我担心，他不会伤我的！”
　　
　　良哲犹豫了一下，知道现在的形势，于自己是不再有利了，只得一咬牙，照那人说的话向车子跑去……
　　
　　白玉堂见他转身跑开，想要追过去，却不能通过展昭的阻拦，又顾虑着那人的身上还有伤未愈，尽管憋着一肚子的火，却不得不手下处处留情，眼看着良哲发动车子驶了出去，已经再没有追上的可能，白玉堂恼怒地收了手。
　　
　　“你为什么要庇护那个卑鄙的人类？！”
　　
　　“白玉堂，他是对你有误会，但他的本质并不坏……”
　　
　　“住口！明明是自己有缺陷的虚伪人类，却凭什么认为他自己比其他的生命更有资格活在这世界上！在我看来，他才是该死的！”
　　
　　白玉堂打断他的话，不容他再说些什么，就转身走到了一边，不再看他。
　　
　　严冰见状，走到展昭的身边，对他叹道：
　　
　　“唉！他们这样互不能容的态势，看来你的好意要泡汤了！”
　　
　　展昭抬眼看看他，又转头看看那白衣人转过身去，不愿面对自己的背影，低头思索……
　　
　　就在展昭将那玩偶娃娃接回家，两人沉默而处了一夜后的隔天，严冰匆匆地找上门来，在展昭打开门将他领进屋后，他劈头就问：
　　
　　“你知道了吗？良哲的事情。”
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“他昨晚被人绑走了，就在跟我们分开以后。”
　　
　　“什么？！报警了吗？”
　　
　　展昭听了这消息，吃惊地问他。
　　
　　“**只是象征性地到他的别墅里转了一圈，那小子得罪的可不是一般的人，**也只得睁一眼闭一眼！”
　　
　　“你是说……”
　　
　　“显而易见吧？那小子一直在调查的官员。”
　　
　　“是他……他的地方没有外人能够进得去。”
　　
　　“没错！这就是问题所在，看来这下子没人能够帮得了他了！”
　　
　　两人不约而同地沉默了一阵后，展昭低语出声：
　　
　　“……但如果不是人类的话……”
　　
　　“什么？”
　　
　　展昭默默看了他一眼，又转头去看那一直冷冷不语地坐在旁边沙发上的华美白衣人……
　　
　　“拜托你能不能想个实际点的办法？！他恨不得亲手杀了那小子，才不会去救他！”
　　
　　严冰哭笑不得地回他。
　　
　　“不过现在也只有这一个办法了吧？白玉堂……”
　　
　　展昭反问了他一句后，就向那人走过去……
　　
　　“别白费心机了！我才不会帮助自私的人类！”
　　
　　谁知自己刚靠近了那人，他就“唰！”地站起身来，皱眉扔给自己一句话，就要离开。
　　
　　“等一下！你听我说……”
　　
　　展昭伸手拉住他的手臂，不让他再将背影留给自己……
　　
　　展昭咬唇低头仔细想了想后，才又抬头尽量清楚地对他说：
　　
　　“白玉堂，正因为我们是不完美的，有时我们会只站在自己的立场看问题，有时会伤害别人，我们有这样或那样的缺点，但也正因为如此，我们才会相互需要不是吗？我们需要别人的谅解，同时也学着谅解别人，这样才会建立更可贵的关系吧，所以，就像玩偶娃娃需要主人一样，我也会需要你，我希望你能与良哲摒弃前嫌，希望你试着与人类建立良好的关系，你会为了我这么做吗？”
　　
　　白玉堂看那人微抬起头，眼神一瞬不瞬专注地看着自己，仿佛只要自己点点头，就能够燃亮他眼中的星光……
　　
　　如果有人说也会需要一个玩偶娃娃，那我是不是也开始有了价值？你曾拥有过这么多美丽的东西，我能不能成为你最珍贵的唯一？
　　
　　我会为了你，学着付出自己的心意，我会努力实现你所有的心愿……
　　
　　虽然我只是一个玩偶娃娃，只有小小的手脚，但是我会为了你，哪怕粉碎我小小的生命……
　　


　　展昭对这人旁若无人的自说自话有些哭笑不得，只见他毒舌地评论了几句后，就走到自己的办公桌前，两手撑着桌面，眼睛直盯着自己说。
　　
　　“你想问什么？”
　　
　　“白玉堂是不是在你这儿？”
　　
　　“……”
　　
　　展昭外表虽然仍平静，但心中已经被这人震惊得不能不顶住巨大的压力，在快速地想着应对之法……
　　
　　这个人开口便叫出了白玉堂的名字，那就意味着他也是知道了那玩偶娃娃能够变幻成人类的事情，这个名字，只有白玉堂亲口告诉他，他才能知道的……
　　
　　“它果然在你这里！看来你也已经知道了它能够变成人类的事，你是被它威胁了吗？你是拥有他时间最长的主人了，如果你是因为被它威胁了，那现在你可以放心了！把它交给我，我会替你处理掉它的……”
　　
　　“等等……等一下！”
　　
　　展昭试图插进话去，却不能打断这人依旧故我的说话，最后只得提高了音量，阻止他继续说得越来越偏离事实的话。
　　
　　“我没有被它威胁！既然你也知道了这件事，那我就不妨跟你直说，我是自愿留下它的，如果你是担心我的安全，那我很感谢你！它在我这里不会再做什么胡闹的事了……”
　　
　　“你太天真了！你怎么可以相信那个怪物！我是它的第一个主人，最了解它的是我才对！”
　　
　　那人忽然激动起来，大声地对自己说，展昭对他话里用的“怪物”一词，不耐地皱了皱眉，但还是压制着自己的情绪，尽量平静地继续跟他的谈话。
　　
　　“你是它的第一位主人？”
　　
　　“没错！它是几年前我的父母从国外给我带回的礼物，刚开始我也被它美丽的外表迷惑了，一直都很爱护它，谁知那怪物根本就没有心！它发现了我父亲一次收受贿赂的事件，破坏了他们的交易，还动手打伤了人，害我父亲因为这事得罪了一些要人，被他们迫害加重了罪行入狱，最终因不堪来自各方的压力在狱中自杀了！之后我一直在寻找那娃娃，但它后来的主人都跟你一样，被它蒙蔽了双眼，不相信我的话，直到后来发现了它的真面目，才慌忙地将它转手，现在我终于又找到了它，你不要再犯同样的错误了！把它交给我，只有把它破坏掉，它才不会再害其他的人！”
　　
　　“你父亲的事不能完全怪它吧，它或许处事不当，但它实质上并无恶意……”
　　
　　“我才不管它有没有恶意！那个本来就不该存在于这个世界上的怪物，除了会给人们带来厄运外，它还有什么用！你还是乖乖把它交给我吧，如果你想庇护那个怪物，我只能把你也当做敌人！”
　　
　　“不要一口一个‘怪物’的！我同情你的遭遇，但也不要这样自私地把所有的怨恨都发泄到白玉堂的身上！”
　　
　　展昭对这人过于自我中心的态度终于忍无可忍，“唰！”地站起身来与他对峙。
　　
　　“你真是太固执了！好吧，你不愿交出它，我也没有办法，我只要确定它在你这里就行了，我自有办法找到它！”
　　
　　那人说完，就转身用力甩上门出去了。
　　
　　展昭看他这坚决的姿态，知道他怕是不达目的誓不罢休了，不由有些担心起来，他拿起电话，按下了自己家里的号码，但那人不知是仍在跟自己冷战还是如何，打了几次也没有人接听，展昭想着这事还是尽快地通知白玉堂，让他有所准备才好，就拿了外套，出门跟同事交待了几句后，便驾车往家中赶。
　　
　　当他回到了家里，看到屋中空荡荡地不见那人，又在茶几上发现了一张字条，他拿起来读了一遍，顿觉一阵无力感，纸条上以玩世不恭的语调草草地向他交代了白玉堂的去向，虽然留条的人连落款都懒得了，但会对白玉堂以“小娃娃”相称的，也只有那个人了吧。
　　
　　展昭立刻拿出电话，联络了他。
　　
　　“严冰，白玉堂在你身边吗？你们现在在哪儿？”
　　
　　在听到了那人像是有些忍笑地接了电话后，展昭问他。
　　
　　“他在我这儿啊，怎么？才一会儿不见他，就来查岗了？你这个‘保父’做得可真尽职！呵呵……”
　　
　　“不要开玩笑了！有人在找他，他有危险，你快把他带回来！”
　　
　　“不要这样嘛！我好不容易才发现这个‘小娃娃’的乐趣，还要再玩一会儿，晚上我再送他回去。”
　　
　　“严冰！我不是在跟你开玩笑！你快带他回来！”
　　
　　“哎哎……好凶！那不如你也来加入我们吧，反正检察官的工作一定很无聊！”
　　
　　展昭对这从来都难以有正经模样的人简直是没有办法，觉得再跟他扯下去也是浪费时间，就干脆问他要了地址赶过去。
　　
　　展昭来到了严冰家中产业的一处高楼的观景顶楼，在穿过了几拨来观赏城市全景的游客人群后，终于在一角发现了那两人的身影，远远地便看到严冰在似笑非笑地朝自己招手。
　　
　　展昭一边向他们走过去，一边在心里无奈地想：这原本水火不容的两人，现在竟然能够待在一起将近一天了还没有打起来，果然是因为他们的个性，都是跟他们高傲的外表恰好相反的单纯的缘故吗？
　　
　　就在展昭将要走到二人的面前时，忽然从一侧建筑体的反光面看到了跟在自己身后而来的那个刚刚与自己分开不久的青年！
　　
　　“白玉堂，快走！”
　　
　　展昭来不及走到他们的跟前，就大声地向那人示警。
　　
　　白玉堂这时才看到了在展昭身后的不远处，那个自己并不陌生的人……
　　
　　但还不等他有所行动，那人就迅速地掏出了枪，直指向了自己……
　　
　　顶楼骤然响起的震耳枪声，惊得人群霎时一片混乱，人们喧闹着慌乱地朝出口处跑去……
　　
　　白玉堂没有来得及躲避，却惊讶地发现自己的身上并没有任何的损坏，反而是那匆忙地挡在了自己身前的人，后肩上绽开了血花……
　　
　　白玉堂只觉得身体上虽然没有任何损伤，但心脏处却有了难当的绞痛，痛得他脑中一片空白，只剩下要把那开枪的人撕成碎片这一个想法……
　　
　　“你敢伤他！”
　　
　　白玉堂那冷酷如没有感情的玩偶般的眼睛对那人看了一眼，忽然纵身朝他疾掠过去，转眼间就到了那人的跟前，在他还没能做出任何反应时，就被一个重击向后摔出了一段距离……
　　
　　白玉堂不等他有喘息的机会，又以快得难以看清身形的速度向他攻去，势不可挡，不一会儿，那人就被逼到了高楼的栏杆处……
　　
　　“白玉堂，够了！”
　　
　　就在白玉堂还在冷酷地步步相逼时，有人及时地挡住了他的攻击。
　　
　　“你不必拦他！我跟你说过，这个玩偶娃娃没有心！连它的心脏，都是用坚硬冰冷的材料做成的！你却还对着这个怪物抱有希望！”
　　
　　白玉堂看着这个自己曾经的主人，原本对着自己的笑容，如今已经变成了仇恨的表情，原来说着会爱护自己的话语，如今却把自己叫作“怪物”……
　　
　　这些虚伪的人类啊……
　　
　　白玉堂也不再管那人的身上还带着伤，在一招挡开他后，毫不留情地向他身后的人袭去，终于使那个人退无可退，脚下一个不稳，人便向身后的深渊栽下去了……
　　
　　白玉堂看着他摔落的身影，眼神中也并无一点动摇的闪烁，直到他看见那人毫不犹豫地去拉那坠落的人的手，哪怕被那个人也难止坠势地扯了下去……
　　
　　“喂……小娃娃，你如果再不过来帮忙的话，你这位死心眼的主人，可是即便血流光了，也不会放开那个人的！”
　　
　　直到他听到在关键时刻赶过来，拉住了展昭的手的严冰这样对自己说，白玉堂才仿佛忽然回过神来，他按捺住自己被惊得狂跳不已的心脏，上前去帮着严冰将那两个人拉上来……
　　
　　“我真是搞不懂你……”
　　
　　展昭平安地回到了顶楼后，刚放松地呼出一口气，就听到那个由冰冷的玩偶娃娃变幻而来的人，似有着说不出来的情绪，又似没有感情地喃喃出声。
　　
　　“你这个人，为什么总是可以为了别人，做到这个份上？！人类的世界虚伪又充满谎言，所有动听的话语和笑容，最后还不是变成伤害和仇恨！这善变而不能确定的世界上，到底有什么是值得你这样守护和珍惜的？！”
　　
　　“白玉堂！不要这样说！正因为语言和表象都是虚渺的，所以这个世界上，才有更可靠的心灵的存在！虽然它容易受伤，又容易改变，但最终由它所产生的信念和爱，不就是比任何东西都要确实的事物吗？！我说过会珍惜你，虽然我也会犯错，但只要有这坚定的想法，我总能学会好好对待你的方法，不是吗？”
　　
　　白玉堂听到那人肯定地这样对自己说，即使是坚硬而冰冷的材料做成的玩偶娃娃的心，是不是也会有人能够使它拥有了温度？
　　
　　
如果有人打开了玩偶娃娃冷酷的内心，让我通过你的眼睛看到了这个世界值得珍惜的一面，我想你是对的吧，其实我只是一个玩偶娃娃，不能有更多的想法，只要有人对我说，我就会相信，但却从来没有人这样对我说过……
　　
　　现在我知道这个世界比我原来理解的更加珍贵，因为这里面，有了你的存在……
　　
　　


第十场：
　　
　　
如果我是一个只属于你的玩偶娃娃……
　　
　　
肃穆的山庄里，男主人正坐在宽敞的书房内，对自己的部下交代着杂事，忽然从房门外传来了一阵喧哗声，他皱眉挥手让手下散去后，就走出房间朝声音发出的方向走去。
　　
　　他走至大厅，看到了自己的夫人正与几名宾客围着一个圆桌，对桌面中央放着的什么物品议论纷纷。
　　
　　“在干什么？这么吵。”
　　
　　他提高了说话的音量，将众人的注意力从那物件上吸引过来。
　　
　　“部长，刚才有人给夫人送来礼物，那真是一个美妙绝伦的艺术品啊！”
　　
　　他看到一位客人转过身来对自己说，那人眼中闪烁的兴奋的光芒，令他也感到好奇，究竟是怎样的东西，能够令这些看惯了奇珍异宝的人，还会露出这样的表情？
　　
　　他向前走近圆桌，人们恭敬地给他让出了一个空位，尽管他已经做好了一定的心理准备，但当他的目光落在那件东西上时，还是不由惊讶地睁大了眼睛……
　　
　　他看到的是一个高贵地端坐于小型尺寸的华丽椅子上的精美的玩偶娃娃，那娃娃虽然是淡漠的双眼和没有表情的脸庞，但它如水晶般材质的浅色瞳孔和细细雕琢的五官，让人对它完美的外表惊叹不已……
　　
　　“确实是难得一见的工艺，不过，它是谁送来的？”
　　
　　他并没有因这娃娃不同寻常的美丽而失去平常的戒备心，他转头问自己的夫人。
　　
　　“它装在邮差送来的包裹里，寄件人的姓名和地址都是不祥。”
　　
　　“什么？这样贵重的东西突然出现在这里，不是一件很奇怪的事情吗？”
　　
　　他带着疑虑低下身子，平视那娃娃的眼睛，仔细地端详它。
　　
　　“你放心吧！我让人检查过它，它身上并没有多余的装置，不管怎样，这娃娃现在到了我的手中，我是绝不会再把它让出去了！”
　　
　　他听到夫人的话，抬头朝她看去，他看到那贵妇人的眼中有着充满占有欲的光彩，知道她是被这美丽精致的东西给诱惑住了，他又转眼看看那个静静而坐，却散发着让人无法抗拒的魅力的玩偶娃娃……
　　
　　这样的东西，即使是为了得到它而冒一定的风险，也是值得的吧？
　　
　　他这样想着，便应允了夫人将那玩偶娃娃留下来。
　　
　　时间到了深夜，山庄的一个房间里不为人知地发出了转瞬即逝的光芒，那原本寂静无人的室内，便凭空地立了一个白衣华服的高大男人……
　　
　　白玉堂伸展了一下长时间不能活动，被摆得僵硬的手脚，叹了口气，在心里想：真是难以置信！白爷竟然真的进到了这里，要去救那个自私的混蛋！
　　
　　这时他又想起了之前，那个人请求自己时的恳切目光。
　　
　　不知为何，自己就是不能拒绝他对自己的期望，看来玩偶娃娃还是有它的局限性的，希望自己的主人因为自己的陪伴和付出而得到快乐，就是一个玩偶娃娃与生俱来的心愿吧？
　　
　　白玉堂这样分析自己。
　　
　　他推开门，无声地走出了房间，当他看到屋外的地方空间宽阔，门房众多时，不禁在心里骂道：可恶！这么大的地方要爷怎么找啊？！
　　
　　就在他好不容易仔细地搜索完了这层楼，向楼梯处走去，想要走下楼时，忽然听到了女佣的低语，还有她们正在上楼的脚步声……
　　
　　白玉堂转身欲沿着原路退回，却看到了前方不远处走廊的转角，也正有一个人影在接近，眼看着自己已经没有时间再寻地方避开这些人了，他在心里将那个令自己陷入了这境地的“罪魁祸首”狠狠地骂了一遍……
　　
　　当两名女佣低声说笑着走上了楼，看到那个意外地出现在她们视线里的东西时，被惊得一时迈不开了步子……
　　
　　“你们在这里做什么？”
　　
　　这时巡视的人也走了过来，看她们站在楼梯口处不动，便出声问道。
　女佣说不出话来，只是缓缓抬手，指向地毯上的什么东西……
　　
　　那警卫走上前去察看后，也惊讶地出声：
　　
　　“这娃娃怎么会在这里？！”
　　
　　“这么晚了，有谁会去拿它出来？怎么看着……像是它自己走出来的一样？”
　　
　　其中的一位女佣猜疑道，这说法配合上那玩偶娃娃过于真实的外貌，令在场的人都似感到身体窜起了一股凉意……
　　
　　“这怎么可能？！这是夫人的东西，明早问问夫人就清楚了，你们不要乱想！”
　　
　　警卫定了定神，俯身拿起那玩偶娃娃，训了两名女佣一句，就带着娃娃离开，想将它放回原来的位置。
　　
　　他刚走到半路，身上的对讲机就响起了同伴的呼叫，催促他尽快过去与人换守，他在对讲机里随口说起了刚刚遇到的怪事，却不想被同伴提议将那玩偶娃娃也一起带过去，让其他的人也见识一下那传闻中的绝美娃娃。
　　
　　他思衬着即便是晚一些将这娃娃放回原处，也碍不了什么事情，就欣然答应了同伴的请求。
　　
　　一会儿后，他就来到了换守的地方，与几名伙伴碰了头。
　　
　　“那小子还老实吗？”
　　
　　他向同伴询问情况。
　　
　　“不老实又能怎样，手被铐住了，他想撒野也没办法！”
　　
　　“他还真够倔强的！部长的耐心可不多，他如果再是这样强硬的态度，很快就会保不住命了！”
　　
　　“嗯。不要说他了，那个玩偶娃娃，你带过来了吗？”
　　
　　“带来了。”
　　
　　他将玩偶娃娃放在桌面上，其他的几人很快就围了过来，惊叹地欣赏那精美的娃娃……
　　
　　“真是巧夺天工的作品！这么美的娃娃，恐怕是世界上独一无二的了吧？”
　　
　　有人忍不住赞叹道。
　　
　　“多谢夸奖！”
　　
　　忽然响起的磁性的男声，令所有人都霎时安静了下来，屏住呼吸紧盯着那玩偶娃娃，不敢相信那此刻每个人心中都有的猜想……
　　
　　直到他们看到那玩偶娃娃微眯了双目，嘴角随之勾起了一个邪魅的弧度……
　　
　　“怪物！”
　　
　　他们惊叫着退开，反应稍快的人已经掏出了枪冲那玩偶娃娃一阵乱射……
　　
　　白玉堂瞬间变幻成了人类的模样，避过向他飞射而来的子弹，轻松地制服了已经被吓得慌了神的几名警卫，但枪声已经引发了响亮的警报声，更多的保安人员正从四面向这里涌来……
　　
　　白玉堂捡起地上的两把枪，抬手朝那些警卫看守的房间门锁处开了两枪，就一脚踹开门走进去，他将另一边手中的枪丢到里面被困的人脚边，对他说：
　　
　　“跟上我！”
　　
　　就转身率先跑了出去。
　　
　　“喂……你！白玉堂！”
　　
　　良哲被那突然闯进来，却不对自己施以任何援手的人气得不行！
　　
　　混蛋娃娃！如果是来救人的话，至少先帮我把手铐给打开吧！？
　　
　　良哲一边在心里将那人翻来覆去地骂，一边把脚边的枪踢到自己的左手边，所幸自己被铐住的只有右手，否则这时就只能在这里等死了！
　　
　　他捡起枪开枪打断手铐的链条，起身跑了出去。
　　
　　良哲一路闯得艰难，被白玉堂刚才那一闹引来的警卫人数多得令他难以招架，而那个刚刚指示自己跟上他的人，现在根本就已经跑得没了踪影！
　　
　　那像是前来营救自己的人，除了闯进来扔给自己一把枪以外，就将一切的“后续工作”全留给了自己！
　　
　　当他终于来到了院中，便看到不顾警卫的阻挡硬开进来接应自己的商务车，它开到了自己的近旁，后座的车门被人拉开，那玩偶娃娃的主人就在里面对自己伸出手……
　　
　　“快上来！”
　　
　　良哲把手递给他，让他将自己拉上了车，在驾驶位上的严冰看已经接到了人，就猛踩下油门，驾车呼啸着扬长而去了……

一小时后，几人终于回到了展昭的家中，展昭为良哲检查着身上的伤，忍不住皱眉道：
　　
　　“他们对你下手这么重……”
　　
　　“他们没有对我下手重，这一半的伤，都是拜你那个来‘救人’的混蛋娃娃所赐！”
　　
　　良哲狠狠地瞪着那个仿佛事不关己地翘腿坐在一边的白衣人答道。
　　
　　“哼！本来去救你就不是我的意思，在我看来，你没有死在那里面还真是可惜！”
　　
　　“你！……”
　　
　　白玉堂也懒得再听他说什么，站起身目不斜视地走进了房间，“砰！”地甩上门。
　　
　　“呵呵……算了吧！你的待遇已经比我好了，起码从结果上来看，他确实把你给救出来了。”
　　
　　严冰对他笑道。
　　
　　“对，你看，他是可以学着跟人类相处的，你可以原谅他以前做的事吧？”
　　
　　展昭也微笑劝他。
　　
　　“你们两个，思想也未免太简单了！尤其是你，就算我看在你两次救我的份上，不再追究他，你这样无防备地完全信任他，也是很危险的！”
　　
　　良哲看了看那二人，叹口气，对展昭说。
　　
　　“你放心！他不会伤害我的。”
　　
　　良哲看那人仍是乐观地对自己笑，又接着说：
　　
　　“我这样跟你说吧，他有没有对你说过他的过去？”
　　
　　“嗯，他一直都在被人不断地转卖中。”
　　
　　“他就跟你说了这些？那他的名字，你知道是谁给他的吗？”
　　
　　“他说是他以前的一位主人。”
　　
　　“我就是他的第一个主人，我没有给他起过名字！”
　　
　　展昭想起了良哲在拥有那玩偶娃娃时，就已经知道了他的名字……
　　
　　“你是说……”
　　
　　“他骗了你！”
　　
　　展昭这次再说不出话来反驳他，只觉得自己的心被那人的短短四个字压得一沉，胸口闷得难受……
　　
　　第二天晚上。
　　
　　白玉堂被忽然响起的门铃声扰了平静，不耐地起身走到门边的应答机旁察看，当他看到屏幕上出现的来访人是良哲时，只抬手按下了对讲按钮，冲门外的人扔出去三个字：
　　
　　“他不在！”
　　
　　“废话！我知道他不在，所以才过来的！给我开门！混蛋娃娃，我有话跟你说！”
　　
　　良哲也不客气地回他。
　　
　　“有话快说！爷受不了跟你这种人独处！”
　　
　　白玉堂拉开门，将那人让进来后，面无表情地为二人的谈话做了“开场白”。
　　
　　“你以为我愿意对着你这冷血的娃娃？！我问你，昨晚展昭没对你说起什么吗？”
　　
　　“说什么？”
　　
　　良哲见他不解地反问自己，就知道那人果然如自己预料的一样，即便是知道了这娃娃在有意地隐瞒着什么，也默默地容忍他……
　　
　　“好吧，我就直说吧，我是来警告你的，你知道你现在的主人跟其他人不同，我也不希望他因为你而招来什么厄运！”
　　
　　“用不着你多管闲事！我才不会害他！”
　　
　　“我指的不是你！你别以为我不知道，你有事情在隐瞒我们，虽然你只有短短的生命期，但你的经历绝没有你说的那样简单！我是想提醒你，如果你的事情会给你的主人带来危险的话，你最好给我仔细地想清楚！到时会不会伤害到他，就不是你可以说了算的了！”
　　
　　良哲对他说完要说的话，也不多留，就顾自地开门走了。
　　
　　白玉堂却在那人走后，定定地立在了原地，久久未动……
　　
　　良哲没想到自己的“警告”这么快就由展昭给自己带来了反馈信息，他是隔天的深夜被电话铃声给吵醒的。
　　
　　“良哲！白玉堂在不在你那里？”
　　
　　他刚接起电话，就听到展昭焦急地问。
　　
　　“什么……他为什么会在我这里？出什么事了？”
　　
　　他抚额坐起身来，努力让自己尽快地恢复清醒，而展昭的下一句话，就令他彻底地清醒了过来……
　　
　　“白玉堂失踪了！”
　　
　　
如果我是一个只属于你的玩偶娃娃，我愿意为了守护你的每一点平安和快乐，离开你去流浪……
　　
　　尽管那让我发现，自己第一次有了想要回去的地方，和不想离开的人……
　　
　　我是一个只属于你的玩偶娃娃，我想知道，在我们走散的时光，你会不会跟我一样心慌？
　　
　　

如果有人说我不再是一个孤单的玩偶娃娃……
　　
　　当良哲赶到展昭的家里时，看到严冰已经先他一步坐在了客厅里……
　　
　　“他真的不见了？什么时候的事？”
　　
　　良哲急忙问展昭。
　　
　　“晚上我外出回来时就不见他了，他熟悉的地方我都找过了，没有见他。”
　　
　　展昭叹了口气，答他。
　　
　　“小子你是不是又给小娃娃使什么绊子了？怎么你一回来，他就出事了？”
　　
　　严冰斜了他一眼，插进话来。
　　
　　“我说过了不再追究他，就不屑出尔反尔！”
　　
　　良哲瞪了那人一眼，没好气地回他，想了想，又对展昭说：
　　
　　“不过我倒是私下找过他一次，是想逼他对你坦白的，毕竟他这样对你又瞒又骗的，太危险了！”
　　
　　“你对他说了什么？”
　　
　　展昭听了良哲的话，皱眉问他。
　　
　　“没有什么，就是让他好好想清楚自己的事，免得给你带来麻烦……该不会，他的事真的会危及你，他不想连累你才走的吧？！”
　　
　　良哲恍然悟过来，睁大眼睛反问他。
　　
　　“啧啧……还说没有使绊子？这次是心理战吗？”
　　
　　严冰交叉了双臂，摇摇头，又抱起“不平”。
　　
　　“我说了我没想害他！我只是让他好好想想，谁知道他最后会想出‘离家出走’这么幼稚的结论来？！”
　　
　　良哲对这事情的发展也感到无可奈何，被人说了两句就“离家出走”，这人到底是有多任性啊？！
　　
　　“学到教训了吧？你要知道，虽然他看起来不可一世的样子，但其实也不过是个‘小娃娃’而已，脑子本来就有点……”
　　
　　严冰起身踱到他面前，话说到最后，抬手用食指在自己的太阳穴附近划了两圈……
　　
　　“严冰！这种时候，你还开玩笑！不管怎样，现在还是先找到他要紧，他一个人在外面，弄不好又会出事，我们再分头找找吧！”
　　
　　展昭出声喝止那开始跑题的人，说出自己的解决方案。
　　
　　“还真的要把他找回来？！你听清楚我刚才说的了吧？他在对你隐瞒很可能会给你带来危险的事情，你确定你真的需要这样的玩偶娃娃吗？”
　　
　　良哲对展昭的反应感到惊讶。
　　
　　“我不知道自己是否需要他，但是他需要我，这一点是可以肯定的吧？我不能丢下他不管！”
　　
　　展昭说完，就拿起外套出了门……
　　
　　“等等我！我也去，那个小娃娃我还没有玩够呢！”
　　
　　严冰也随着展昭出了门，良哲也只得妥协地跟上他们，边走边在心里无奈地想：思想简单的主人，和爱凑热闹的朋友，日后若真出了什么事，自己这个“恶人”也只得做到底了！
　　
　　白玉堂不知道自己走了多久，已经离开了那人的家有多远，他感到奇怪，即使是以往没有主人愿意要自己，自己没有任何可以想念的人时，也没有感到过明显的孤寂，而现在当他想要再做回那个冷清却骄傲的美丽玩偶娃娃时，却发现那孤独得令自己心慌……
　　
　　他想念那个人的笑容，想念他的体温，想念那味道甜甜的食物……
　　
　　他摇摇头，想甩去这些缠绵萦绕的杂念，不管怎么说，自己只是一个玩偶娃娃而已，就像有人曾经对自己说的那样……
　　
　　我永远不可能像一个真正的人类一样，拥有某些东西……
　　
　　他在一个幽静地方的长椅上坐下，看了看四周寂静无人，就抬手一挥，变回了玩偶娃娃的样子，他想着这个玩偶娃娃坚硬冰冷的躯体，也许能够冷却自己对温暖的留恋……
　　
　　突然，他感觉到了什么异常，就在他刚要做出反应时，他被从后面罩上来的一张细密的织网困住了！
　　
　　那坚韧的银线，不知是用什么材料制成的，使他用尽了力气也挣脱不去，也无法变成人类，他咬牙抬头用冷峻的目光看那手拿织网的男人……

“漂亮的娃娃，怎么这么晚了一个人跑出来？你的主人没有告诉过你吗？外?面?危?险！”
　　
　　他看到那男人俯下身子对自己柔柔地笑……
　　
　　当展昭几人在约定的时间**后，展昭问那二人：
　　
　　“找到他了吗？”
　　
　　“没有，你呢？”
　　
　　他看到严冰对自己摇摇头，良哲则这样问自己，展昭也对他沉默地摇头算是作答……
　　
　　三人同时默默不语地站了一会儿，展昭不禁咬唇低头，在心中对那人又急又怒……
　　
　　笨蛋的玩偶娃娃！即使是现在他已经有了朋友和主人，行事还是那样我行我素，毫不考虑别人的感受！
　　
　　“我看这样找下去也不是办法，如果他真想要躲开我们，这样是找不到他的，更何况他还能变成小小的玩偶娃娃！”
　　
　　良哲打破沉默对二人说。
　　
　　“那你说怎么办？”
　　
　　严冰接口问道。
　　
　　“先搜寻信息吧，毕竟他那个夸张的外表，不管是作为玩偶娃娃还是人类，都足够引人注意的，要打听到他的消息，应该不难。”
　　
　　“嗯，现在也只有这样办了。”
　　
　　展昭点头同意他的话，几人又说了几句后，就各自散去了。
　　
　　白玉堂被那男人带回了他豪华的房子里，隔着那半透明的织网怒视正在外面微笑地端详着自己的人。
　　
　　“嗯嗯……真的是很漂亮的玩偶娃娃！你的主人不要你了吗？没关系！你以后就作我的玩偶娃娃吧！”
　　
　　“他没有不要我！混蛋！放我出去！”
　　
　　白玉堂觉得这个男人实在古怪得很，一般人看到了自己这个能够活动，会说话的玩偶娃娃，都会感到害怕的吧？但这个人却好像丝毫不觉得这有什么不妥一样，仍是轻松自然地与自己对话……
　　
　　“嗯，我当然要放你出来的，这么美的娃娃不拿出来好好欣赏，岂不是太可惜了？你等一下。”
　　
　　没想到他听了自己的话，竟欣然地答应了下来，转身走到一边去拿什么东西……
　　
　　等那男人再回来时，他的手里已经多了一把银色的手枪。
　　
　　“现在可以放你出来了，不过在你答应作我的玩偶娃娃之前，我还得保证你不会乱跑。”
　　
　　那人走上前来，掀开自己身上的织网。
　　
　　白玉堂在恢复了自由的瞬间，变幻成人类的样子，气势森然地盯着那人……
　　
　　“人类的你也很漂亮嘛！我很好奇，你是用什么材料做成的？”
　　
　　那人丝毫不为白玉堂的气势所动，对着他赞叹了一句后，就走到他的跟前，抬手扣住他的下巴，细细探究地看他的脸……
　　
　　白玉堂对这人的举动心里一阵厌恶，“啪！”地用力打开他的手，另一边手已经握拳挥了上去……
　　
　　那人似早有准备，从容地接住了他的拳头，另一只手里的枪则顶上了他的腹部……
　　
　　“不乖可不行哦！漂亮的娃娃。”
　　
　　白玉堂看到那人又是对自己笑得柔和，那亲切的表情跟他手中冰冷的枪口形成了鲜明的对比……
　　
　　“混蛋！你到底想怎样？！”
　　
　　“我说过了，我要你作我的玩偶娃娃。”
　　
　　“别做梦了！我有主人了！”
　　
　　“是吗？那他现在怎么不在你的身边？还是作我的玩偶娃娃比较好，我喜欢漂亮的东西，不会弄丢你的……”
　　
　　白玉堂看到他忽然对自己莞尔一笑，紧接着就听到了一声枪响，手臂感到了一阵锐痛，是子弹擦过了手臂，射向自己的身后……
　　
　　“真的会流血啊！原来变成人类的时候是用血肉做的。”
　　
　　白玉堂见那人仿佛得到了实验的结果，满意地看着自己手臂上迅速渗出的血渍……
　　
　　原来我再也不能做回那个麻木的玩偶娃娃，我是如此地留恋你的温暖，再也无法习惯这冰冷的世界……

“检察官先生！”
　　
　　展昭在一个晚宴活动中被人叫住了，他转身看去，看到那叫住自己的男人，是个有着清俊斯文外表的年轻人，那人脸上带着柔和的微笑，让人感觉他是一个具有着良好教养的亲切的人……
　　
　　“安理……”
　　
　　“呵呵……果然是你啊，展昭，你还记得小时候一起玩的伙伴，我真是荣幸！”
　　
　　“你什么时候回国的？”
　　
　　“刚回来不久，我正想着要去拜访你呢，虽然这已经不是我回国后第一次见到你了……”
　　
　　“是吗？你还在什么地方见过我？”
　　
　　“就是前段时间方城的活动上，我也去了，只是你那时没有看到我。”
　　
　　安理对他笑道。
　　
　　展昭若有所思地看了他一眼，也微笑地向他提议：
　　
　　“我们很久没见了吧？让我请你喝一杯叙叙旧吧，请等我一下，我去跟朋友道个别。”
　　
　　在征得那人的同意后，展昭就向严冰走过去……
　　
　　“严冰，你跟良哲到这个地点搜一下，白玉堂很可能就在那里！”
　　
　　展昭将随手写好的纸条递给他。
　　
　　“你是怎么知道的？”
　　
　　“安理是我小时候的玩伴，我了解他，他对漂亮的东西很着迷，他在方城的活动上见过白玉堂，却没有跟我提起，只可能是他已经得到它了！而且我们已经打听了两天，都没有白玉堂的消息，显然是被人刻意隐瞒了，而看到了所谓的‘恶魔娃娃’还会无动于衷地收藏的，我想也只有他了！”
　　
　　“什么？这到底是个怎样的人啊？！”
　　
　　严冰听展昭分析完那人，满头黑线地叹道。
　　
　　“以后我再跟你细说吧，你和良哲先去把白玉堂带出来，我拖住他，你们出来后给我传简讯。”
　　
　　“明白。”
　　
　　严冰应了他后，两人就分头行动了。
　　
　　当展昭收到了严冰的信息，终于结束了这个格外漫长的夜晚，急急地跑到约好的地方时，他看到那失踪了两天有余的白衣人除了手臂上缠有薄薄的绷带外，就完好无损地立在严冰二人的身旁……
　　
　　白玉堂见到了那人，不知怎的，觉得有些尴尬，他想要开口跟他说些什么，却不料那人稍喘匀了气后，几步走上来，对着自己的脸颊狠狠挥了一拳……
　　
　　“你干什么？！”
　　
　　白玉堂捂着被打疼的脸对他怒道，却听到那人也不甘示弱地对自己严厉地训：
　　
　　“是谁教你这么做的？！不说一句话就离开，你知不知道我们整夜都在找你，为你担心？！如果你还认为我是你的主人，就听清楚我的话！以后不准再这样任性地离开！你已经不再是一个孤单的玩偶娃娃了！有人在为你担心，会牵挂你，等你回家，在你做出什么决定之前，先给我记住这一点！”
　　
　　如果有人说我不再是一个孤单的玩偶娃娃，当我感到孤独和想念你时，你会不顾一切地来到我身边，就算我迷了路，你也会找到我带我回家，当我想要为你付出时，你已经给了我这么多……
　　
　　我是你的玩偶娃娃，我相信，我相信，你会永远疼惜我的……
　　
　　对不对？



　第十二场：
　　
　　如果一个玩偶娃娃也想成为你的唯一……
　　
　　严冰和良哲都没想到那个原本最担心这个玩偶娃娃的人，见到他平安归来，只是二话不说地上前给了他狠狠的一拳……
　　
　　良哲看那挨了揍的人，只捂着脸颊，定定地看着展昭，虽然是面无表情，但良哲也可以想见那人此刻心中的尴尬，八成是顾虑到自己和严冰在场，那人想说些什么，又拉不下面子，因此只是欲言又止地僵在那里……
　　
　　良哲觉得自己和严冰这两个“电灯泡”，此时是不是也应该尽职地说些话来缓和那两人僵持不下的局面，于是他转头看看身旁的严冰，却看到这人正翘了嘴角，饶有兴趣地盯着那两人，期待着事情接下来的发展……
　　
　　良哲无语地悄悄翻了个白眼，看来现在冷静正常的人就只有自己了！
　　
　　“好了，虽说他是你的玩偶娃娃，要怎么教训他是你的事，不过我还是建议你回家再继续吧。”
　　
　　良哲只得出声劝道。
　　
　　展昭回过神来，有些不好意思地向那二人道谢：
　　
　　“这次的事情麻烦你们了，谢谢！”
　　
　　“不用谢！说到底这小子也只是在‘亡羊补牢’而已，他为自己闯的祸收拾烂摊子也是应该的！”
　　
　　良哲刚要开口答话，就被旁边的人抢了话头，他瞪了那人一眼，又转向展昭问：
　　
　　“那个叫安理的，他发现了白玉堂可以变成人类的事情，不会宣扬出去给你造成麻烦吗？”
　　
　　“他不会说出去的，他见到漂亮的东西，只恨不得自己占有，不会让其他的人知道。”
　　
　　展昭笑笑，让他放心。
　　
　　良哲跟严冰面面相觑，一致觉得那人令人难以理喻，但其实更令他们奇怪的是，这个斯文守礼的人，竟然会有这么一个思想游离于常理之外的朋友！
　　
　　不过两人都默契地没有将这话说出口来“打击”他，几人简单道别后，就各自回家了。
　　
　　展昭开车载着白玉堂，一路上两人都没有说话，就这样沉默地回到了家中，直到展昭松了领带，呼出一口气坐到沙发上，才听见旁边的人似喃喃自语地说了几个字：
　　
　　“对不起……”
　　
　　“什么？”
　　
　　无奈那一向冷傲的人，这回声音是出乎意料地细微得没有底气，让展昭不得不怀疑自己是不是出现了幻听，转头追问他。
　　
　　“你故意的吧？！白爷可是第一次向人道歉，你就给爷是这种态度？！”
　　
　　那人的疑似“示弱”才坚持了不到两秒钟，展昭又听到他气恼地对自己大声说。
　　
　　“唉……我知道了，事情过去就算了，我也不该动手打你，现在不疼了吧？”
　　
　　展昭自知拿他没有办法，只得叹口气“投降”，又看了看他那依旧完美无缺的脸庞，有些后悔起来……
　　
　　这样美丽的玩偶娃娃，该是没有人舍得伤害他的吧……
　　
　　于是他缓缓抬手用两指轻触他被打的脸颊……
　　
　　白玉堂感到他指尖的温热，心也跟着柔软惬意起来……
　　
　　果然只有跟这个人在一起，自己才觉得最舒适，只有看着他的眼睛，自己才能清楚地感到生命的存在……
　　
　　他甚至开始向往起未来，那个苍白而充满未知的，玩偶娃娃的将来……
　　
　　他伸出双臂，环过那人的脖子拥住他……
　　
　　“有些事情，我现在还不能告诉你，即使是这样，你也愿意留下我吗？”
　　
　　展昭被他忽然抱住，惊讶中又听到他这样问自己。
　　
　　展昭虽然知道这人实际上是一个玩偶娃娃，平时自己抱着玩偶的他，也并未觉得有什么不妥，但这是第一次被他以人类的样子拥抱住，这给自己心理上造成的冲击可谓不小，他想推开那人，却不知怎的，会觉得心中不忍，只得僵硬地维持着姿势，答他：
　　
　　“你不愿说的事，我相信有你自己的理由，没关系，我可以理解。”
展昭尽量清楚地对他说，让他安心，想了想，还是抬手在他的背上轻拍了两下……
　　
　　“可以了吧？你如果好些了，就先变回玩偶娃娃吧。”
　　
　　安静了一会儿后，展昭突然出声对他说。
　　
　　“不必吧？白爷正好有帐要跟他算！”
　　
　　白玉堂也恢复了冷峻的语调答他。
　　
　　“白玉堂，你如果想留在这里，就要听我的。”
　　
　　“……”
　　
　　白玉堂听那人的语气坚定，不容拒绝，又想到自己刚闯了祸，终于冷哼了一声，幻变了身形……
　　
　　与此同时，只听到“砰！”地一声响，有人破门而入，转眼间就来到了展昭的面前，与他持枪对峙！
　　
　　“不愧是检察官！身手不错！但你也未免太不够朋友了！竟然趁我不备，派人去偷我的东西！”
　　
　　“安理，我了解你的手段，我不这样做的话，你是不会把玩偶娃娃还给我的吧？你应该知道，它已经有主人了。”
　　
　　展昭不在意地笑笑，对这昔日的友人说。
　　
　　“你了解我的手段……那你就应该记得，你也是我喜欢的东西之一，还记得小时候你曾经被我绑起来研究吗？如果不能拥有这个玩偶娃娃，我对于解剖你，现在还是依然有兴趣的！”
　　
　　安理冷冷地看着他说。
　　
　　“嗯，我记得，不过你也应该记得，当时我把你给狠揍了一顿吧？我那时应该让你知道得很清楚，解剖活人是违?法?的！”
　　
　　安理看他的表情严厉了起来，想起自从那次自己被这“表里不一”的人狠狠教训了一顿后，自己不得不把追求美的目标，缩小范围到仅限于“物品”上，只得放下枪对他妥协：
　　
　　“唉……这次我想要的，只是个玩偶娃娃而已，这应该不违法吧？我可以出钱买它，你要多少钱都行！”
　　
　　“你也知道了，它不是一个普通的玩偶娃娃，它有自己的生命，这是不能用金钱来交易的，所以我也只有对你说抱歉了！”
　　
　　安理听他这样说，惊讶地在心里想：它也只不过是会说话和活动而已，你还真把它当成一个真正的人来看待？！
　　
　　他看看那人怀里的美丽娃娃，仍觉得不甘心，索性下了决心向他“挑战”。
　　
　　“好！既然不能用钱买的话，那从今天开始，我们就公平竞争，让它自己来决定到底要作谁的玩偶娃娃！”
　　
　　安理对他下了“战书”后，又不顾他的惊讶，走到他跟前，低下身子对他手中的玩偶娃娃柔柔地笑：
　　
　　“你叫白玉堂对吧？之前的事情我很抱歉！但那也是因为我太爱你了，你可以原谅我吧？我一定会让你心甘情愿地作我的玩偶娃娃的！我爱你！”
　　
　　直到安理说完了话，转身离开后，展昭还难以从他那“深情告白”的震惊中回过神来，而他怀里的娃娃则皱了眉，在心里不留情地说了四个字：莫?名?其?妙！
　　
　　几天后，当良哲在聚会上又一次见到了那个人，终于忍无可忍地问坐在自己对面的展昭：
　　
　　“这到底是怎么回事？！那个人什么时候变成白玉堂的‘护草使者’了？！”
　　
　　“我也不太清楚，安理好像是下了决心，要白玉堂心甘情愿地作他的玩偶娃娃，只要是白玉堂有可能出现的地方，他都会跟来……”
　　
　　展昭转头看看不远处，那与严冰、白玉堂在一起，正对白玉堂施展着无限“柔情”的人，无可奈何地说。
　　
　　“那你就任由他这样缠住白玉堂？”
　　
　　“只要他不会伤害白玉堂就好了，再说，有各式各样的朋友在他的身边，才是充满色彩的生活吧？玩偶娃娃的生命，其实不该是只有主人就够了的。”
　　
　　良哲听他这样答自己，定定看了他一会儿，在心里感慨：这个人竟然会默默地为一个玩偶娃娃去设想这么多！该说他是习惯性地喜欢照顾别人呢，还是温柔得过了分？
　　
　　另一边，安理趁着严冰走开去拿酒的空挡，问白玉堂：
　　
　　“那么，你现在该明白，我是真心地想要你作我的玩偶娃娃了吧？你觉得怎样？”
　　
　　“不怎样！我有他一个主人就够了，我对其他主人没兴趣！”
　　
　　在听到白玉堂毫不犹豫地这样冰冷答自己后，安理又接着劝：
　　
　　“不要这么快下结论啊！我不介意打‘持久战’，我这样跟你说吧，展昭是对你很好没错，但我了解他，他无论是对谁，都会很照顾，你并不是唯一的，也许他给你的温暖，令你产生了错觉，认为自己可能是他心中‘特别’的存在，但这是不可能的！他是人类，永远不会把一个玩偶娃娃当成自己的‘唯一’！所以你还是到我这里来吧，我会比他更爱你！”
　　
　　人类永远不会把一个玩偶娃娃当成自己的“唯一”……
　　
　　白玉堂的身体突然因为他的这句话而动弹不得……
　　
　　他忽然意识到自己不知从何时开始，有了一个玩偶娃娃不该有的希翼……
　　
　　如果一个玩偶娃娃也想成为你的唯一，是不是一种不能原谅的贪心？
　　
　　我曾经努力地想，自己能够给你什么，才会让你永远地留在我身边，我想要给你世界上最幸福快乐的生活，却发现自己只是一个一无所有的玩偶娃娃……
　　
　　我拥有的全部，只是这一颗深深地依恋着你的心，我想要把它献给你……
　　
　　请你，请你，眼睛里只看着我一个人吧……
　　



　第十三场：
　　
　　如果我愿意永远作你的玩偶娃娃……
　　
　　“你说什么？”
　　
　　良哲刚拿起咖啡杯的手顿在了半空，睁大眼睛看对面的人。
　　
　　“你问我人类会把什么东西当作最重要的？”
　　
　　良哲看到那华美的白衣人脸上虽仍是冷漠地不善表情，但此时却目不转睛地盯着自己，似是在认真地等待自己的答案。
　　
　　“为什么要问我？你跟你那个主人闹什么矛盾了？这两天怎么看着你们怪怪的？”
　　
　　良哲对于被迫得当这个玩偶娃娃的“老师”感到无奈，借机向他问出了自己的疑问。
　　
　　“这不关你的事！你到底要不要答？”
　　
　　自从与安理的那次谈话后，白玉堂知道自己就有意无意地开始与那人疏远，他不清楚原因，只感到像是欲靠近又害怕接近的不安，那个问题却清晰地一直在脑中回旋……
　　
　　“你拜托人的态度也太嚣张了吧？！……”
　　
　　良哲被他态度生硬的回话激得一时火起，但这人问的单纯至极的问题又令自己哭笑不得，觉得跟这头脑简单的玩偶娃娃置气，真是浪费力气！
　　
　　“唉！算了，他拣了你这个麻烦回来，祸害到我们也是迟早的事！关于你的问题，我只能告诉你人类觉得最重要的东西，是没有固定的，任何东西只要加了‘爱’这种感情进去，就会变成某个人最重要的东西。”
　　
　　良哲看他微皱了眉，仍不满意自己的回答，就又说道：
　　
　　“也难怪你不明白，这跟人类对一个玩偶娃娃的‘喜欢’是不同的，毕竟没有一个人会真正意义上的‘爱上’一个玩偶娃娃吧？”
　　
　　良哲说完，又看看他那依旧没有什么表情的冷漠的脸，不由在心里想：如果这个玩偶娃娃不懂得爱，也不能够被人爱，那创造出它的人让它有了生命，又期待这个生命会有什么意义呢？
　　
　　“说到‘爱’的话题，今天怎么没有见到那个对你‘一往情深’的追求者？我看他倒是非常‘爱’你的，不是吗？”
　　
　　在一边抵着腮旁观了这两人半天的严冰听到这里，饶有兴趣地呵呵笑着插进话来。
　　
　　“喂……不要这样误导他……”
　　
　　良哲抚额制止他说下去。
　　
　　“我是说真的！你的那个主人对谁都一样好，安理就不同了，他只喜欢漂亮的东西，在这个世界上，恐怕也很难找出比你更漂亮的东西了，所以如果你肯作他的玩偶娃娃的话，他最‘爱’的就是你了！”
　　
　　严冰只当没有听到良哲的劝说，唯恐天下不乱地给那人“分析”。
　　
　　白玉堂听着这两人说的跟安理差不多的话，只觉得心中空荡荡的，不知该作何想法……
　　
　　爱是什么？
　　
　　你使我离着快乐那么近，你使我离着悲伤那么近……
　　
　　严冰看到那人似有些困惑的表情，觉得甚是有趣，想了想，又要开口说什么，这时他看到了被议员叫到一边的展昭已经结束了谈话，正走回来，才撇撇嘴住了口。
　　
　　“出什么事了？议员大人还特意把你叫过去谈。”
　　
　　良哲问刚坐下的展昭。
　　
　　“是安理的事……”
　　
　　“那家伙又做了什么奇怪的事？这次竟然惹到议员大人的头上了！”
　　
　　严冰皱眉接口，想着那个思想古怪的人，要是惹起事来，果然从来都不会是小事！
　　
　　“会惹到议员大人也是没办法的事吧？谁让他是议员的儿子呢？”
　　
　　“那个奇怪家伙是议员的儿子？！”
　　
　　“但是，他的姓和议员也不符啊！”
　　
　　良哲也对这个消息感到惊讶，但还是下意识地找出了疑点问展昭。
　　
　　“安理是议员的私生子，他不被允许用家族的姓，这也是外界鲜少知道他的原因。”
　　
　　“真没想到，他竟然生在这么显赫的人家里！那议员这次找你究竟是因为什么事？”
“还不是又让我把他‘离家出走’的儿子给找回来！”
　　
　　“又？”
　　
　　良哲重复他话里奇怪的用词，示意他解释清楚。
　　
　　“安理因为是私生子，在家里一向是被排斥和孤立的，但他的商业才华又很出众，因此被家里要求帮助管理家族的企业，但对外是不承认他的，只有当遇到麻烦的时候他才会被推到风口浪尖，每当这种时候，他总会跟家里闹翻后跑出去，议员也只有在这个时候，才会着急地把他找回来，而不知为什么，从小时候开始，就只有我能够找到他，所以这次我也理所当然地被拜托了！”
　　
　　良哲二人听完展昭的话，都不约而同地沉默了一阵，才由严冰打破了缄默：
　　
　　“看不出来他还有这样的背景啊！他那奇怪的癖好，我还以为他是生活得太优越了才没事找事的！”
　　
　　“你误会他了。他也许是比一般人更寂寞，所以才需要很多精美的东西来陪伴，虽然他有时行事缺乏分寸，但他其实不是坏人。”
　　
　　“那么，事不宜迟，我这就去找找他。”
　　
　　展昭向几人道别后，就欲起身离去，却不料被人叫住了：
　　
　　“等一下！”
　　
　　展昭见是那一直沉默不语的白衣人突然开了口：
　　
　　“我跟你去。”
　　
　　“不用了，我一个人去方便些……喂……白玉堂！”
　　
　　展昭想婉拒他，但那人只说完了这几个字，就起身目不斜视地与自己擦肩而过，朝车子的方向走去了，任由自己在他身后唤他的名字，也没有停步……
　　
　　“看来不是我多心，他的确跟你有了芥蒂，你对他做了什么？”
　　
　　良哲看了那定在原地的人一眼，问他。
　　
　　“我怎么知道！”
　　
　　展昭对那人这些天来已经不止一次地莫名其妙的冷漠对待也感到有些生气，回了良哲一句后，就向他离开的方向追去了。
　　
　　展昭开车载着那人，找个几个自己猜测安理可能会去的地方，都没有找到人，只得再次上了车向下一个地点赶去。
　　
　　“还要找多久？”
　　
　　那一直冷冷坐在副驾驶位的人这时开口问道。
　　
　　“不用多久了，只剩下最后一个地点，如果他还不在那里，那么连我也没有办法了！”
　　
　　“他所有可能去的地方，你都知道吗？”
　　
　　“嗯，因为我们是小时候的玩伴，我很了解他，而且我也不止找过他一次了。”
　　
　　“你果然对每一个人的事都很上心。”
　　
　　展昭听到那人静默了一会后，这样说，便感到有些奇怪地转头看他，却只见他专心地凝视着窗外，再没有其它言语了……
　　
　　“嗯”
　　
　　展昭只得草草应了他一声，想着等这事情告一段落后，一定要为他的这些无理取闹的态度向这人问个明白！
　　
　　当展昭驱车来到了一个风光秀美的湖边时，时间已是近黄昏，夕阳洒落在湖面山间，和那倚着湖边而建的小屋上，将一切都染成了枫叶红……
　　
　　爱是什么？
　　
　　也许就如这夕阳，美得像一个遗憾……
　　
　　“安理，你在里面吗？”
　　
　　展昭推开小屋的门，唤那个人的名字。
　　
　　“安理，不要闹了，我知道你在这里。”
　　
　　展昭一间间地推开小屋里房间的门寻找他，直到走至小屋尽头的观景阳台，才看到了那个人转过身来，背对着满山的余辉对自己微笑：
　　
　　“果然还是你……这么多年了，他还是只有依靠你才能找到我。”
　　
　　“既然知道，就别再给别人添麻烦了，你已经不是小孩子了。”
　　
　　“不想麻烦很简单，你只要别来找我就行了吧？反正那个人也只有这种时候，才会在乎我在不在家里！”
　　
　　“赌气的话说够了吗？你知道对待家人，逃避不是办法，跟我回去吧，我会和你一起面对，就像以前一样。”

　展昭对他伸出手，一如既往。
　　
　　安理看着他伸出的手，叹自己总是拗不过这人的坚持和温暖，他走上前一步握住他的手，又张开双臂拥住他：
　　
　　“果然不管是多么漂亮的东西，都比不上你……”
　　
　　安理感到那人在自己的后背安慰地轻拍了两下后，余光看到了站在离他们的不远处，因看到了这一幕而僵直地立着的白衣人，悄悄勾起了嘴角……
　　
　　“你要住在这里？”
　　
　　展昭将安理带回了自己家里稍作休整时，听到了他的提议。
　　
　　“嗯，我现在不想回去面对老头子，你就收留我吧，我只住几天就好！”
　　
　　安理双手合十拜他。
　　
　　展昭不禁为难地转眼看看那个脸色已经冷到了极点的华美白衣人，思索着这两人的嫌隙未消，如果又共处于一个屋檐下，实在不免令人担心……
　　
　　“好不好？拜托你了！我现在真的没办法回去面对那个虚伪的老头子，我收拾好情绪后就回去了，不会给你添麻烦！”
　　
　　展昭见他又“锲而不舍”地恳求，凝望着自己的双眼，也闪烁着夸张的楚楚可怜的光芒……
　　
　　“行了！你别摆这副表情，真让人受不了！至少先让我给你家里打个电话报平安吧。”
　　
　　安理微笑地应了他，又看他走出阳台外打电话后，深深呼出一口气，满意地翘了腿，靠到沙发背上。
　　
　　“我看你的心情不错嘛，装成一副受到打击的样子，也只有他才会相信!”
　　
　　“只要他相信不就够了？在接下来的时间里，我就可以跟你朝夕相处了，只要想到以后每天都可以看到你，就让我觉得好享受！呵呵……”
　　
　　安理听到坐在一边的人冷冷地讽刺了自己一句，也不在意地答他，边说边凑到他的近前，着迷地看他的脸……
　　
　　“别白费心思了！我不会作你的玩偶娃娃！”
　　
　　“即使是你已经明确地了解那个人会对每一个需要他的人伸出手，会给每一个需要温暖的人怀抱，而你只是其中的一小部分而已吗？如果你是我的玩偶娃娃，我能够给你最多的爱哦……”
　　
　　安理说着伸出手想抚上他完美的脸庞……
　　
　　“即使你知道我是人们口中恐怖的‘恶魔娃娃’，你还想要我吗？”
　　
　　白玉堂突然扼住他的手腕，力量大得令他皱紧了眉……
　　
　　安理觉得手腕处传来了将要断裂的痛楚，他试着挣了一下，却没有可能挣脱，他看着那美丽的人没有感情的冷酷眼神，心也终是感到了一丝凉意……
　　
　　“白玉堂！放开他！”
　　
　　幸而展昭及时进了屋，他出声制止那发了狠的人，但那人却像没有听到一般无动于衷……
　　
　　“白玉堂，放开他！否则我就不客气了！”
　　
　　展昭见安理痛得就要无法忍受，沉下声给那人最后的警告……
　　
　　白玉堂听他这样说，猛地甩开安理的手，站起身忍无可忍地给了他冰冷的一句话：
　　
　　“展昭，你真是太让我失望了！”
　　
　　说完就拂袖转身欲走……
　　
　　“你给我站住！”
　　
　　展昭也再忍受不了这人几次三番原因不明地对自己出气，喝住了他质问：
　　
　　“你在气什么？！你到底对我有什么不满？！你给我说清楚！”
　　
　　“说就说！我讨厌别人碰你！讨厌你把我放在跟其他人一样的位置上！讨厌只作为你心里的一部分！你是我的主人，你应该只属于我一个人！你应该比爱任何人都更爱我才对！”
　　
　　爱是什么？
　　
　　“每当你注视著我，我便能触及天空，也让我知道我是存在的；
　　
　　每当你呼唤着我，我如得羽翼般地能展翅高飞，也感觉到了自己还活著；
　　
　　当你竭力来到了我的身边时，抹去了我内心深处的恐惧；
　　
　　而这一切都只是刚开始而已，我却早已迫不及待地向往著未来……”
　　
　　如果我愿意永远作你的玩偶娃娃，永远陪伴和守护你……
　　
　　你还不明白吗？
　　
　　我是这样美丽而珍贵，所以……
　　
　　你要比爱其他任何人都更爱我。



　第十四场：
　　
　　如果有人说有了我就足够了……
　　
　　时间好像凝固了，空气也似停止了流动。
　　
　　展昭僵立在原地，惊讶地看着那人，动也不能动……
　　
　　他曾设想过可能从这人的口里说出的种种理由，却无法想到这样的答案……
　　
　　仙女的魔法棒，湖边的天鹅，美丽的童话……我能不能拥抱你的世界，也许那里只是黑暗一片……
　　
　　“你……你未免也太霸道了吧？”
　　
　　站了半晌，展昭才开始找回自己的声音，却看到那人听了自己的话后，眸色又深了一层，似是怒气更盛了，但还没等他再说出什么话来，安理就一手拦住一个地插到二人中间：
　　
　　“停！我实在看不下去了！你们这对话，不管怎么听，都只像是一对热恋中的情侣在斗嘴吧？！”
　　
　　他的话音刚落，就看到那二人同时惊讶地转过头来看自己，其中一个明白过来的人恼羞成怒地训：
　　
　　“你胡说八道什么！恐怕连他自己都不明白他究竟在说什么！”
　　
　　而另一个连“情侣”一词都觉得新鲜，完全听不懂自己的话的人则盯着自己，皱了眉，一脸困惑……
　　
　　“好吧，算我说错话，二位少爷都先冷静下来行不行？说到底都是小人的错，这几天我还要住在这里，你们不要都摆这种脸色给我看好不好？”
　　
　　安理在一阵无力感过后，为了自己接下来的安逸生活，也只得劝他们。
　　
　　白玉堂看了他一眼，也不愿在这人的面前多说话，冷哼了一声后，就转身进了房间。
　　
　　展昭见白玉堂终于走出了自己的视线，总算能呼出一口气，放松下来，他坐到沙发上，脑中还被那人刚才的一番话，如狂风刮过一般，直到现在还难以“尘埃落定”。
　　
　　“那么，你现在打算怎么办？”
　　
　　安理见他一脸为难的表情，也坐到他身边问。
　　
　　“我哪知道怎么办！这样任性霸道的人，我也是第一次遇到！”
　　
　　不对，这世界上恐怕也不会再有第二个人会像他这般冷傲任性了！
　　
　　展昭答了他，又忍不住在心里补了一句。
　　
　　安理看那个在自己的印象中，从来都是游刃有余地应对一切事情，脸上总是挂着温和笑容的人，第一次露出了这样狼狈的神态，真是难以抑制自己心里那不算“道德”的幸灾乐祸的快感，干脆也不再管他，任他在一旁烦恼，自己想着不如利用这个机会，好好争取一下那个美丽的玩偶娃娃！
　　
　　但在接下来度日如年的几天过后，安理还是不得不担负起了“调解员”的重任。
　　
　　一天下午，他敲开展昭的房门，走到那正坐在阳台的藤椅上翻着杂志的人对面坐下，一本正经地对他说：
　　
　　“我刚才跟白玉堂谈过了。”
　　
　　“……所以呢？”
　　
　　展昭见这人忽然用少有的认真态度跟自己说话，顿了一下，才接口问他。
　　
　　“他说他对之前的事情感到很抱歉！他也知道自己太过任性和无理取闹……”
　　
　　“是吗？” 
　　
　　展昭对于听到这样的话有些惊讶，但很快他又觉得无比欣慰地露出了微笑。
　　
　　“所以，拜托你！去向他道歉吧！”
　　
　　而下一秒钟，他的笑容就随着这人接下来的话凝固在了脸上。
　　
　　“你！……真是精彩的逻辑！”
　　
　　“你知不知道我这几天有多难过？他好像认为你这样待他，都是我的错，我快被他的态度冻死了！看来是我采取的策略错了，我决定还是不要从介入你们的关系来入手了，所以，拜托你！去向他道个歉吧！只要你道歉，他一定会原谅你的！”
　　
　　“我为什么要为我没有错的事情道歉？你跟他的关系，你还是自己想办法吧，你也看到了，这些天被无礼对待的不只有你一个，应该道歉的是他！”
　　
展昭哭笑不得地答他。
　　
　　“他怎么可能道歉！他是那么完美又高贵的玩偶娃娃啊！你不要这么倔强，还是你去道歉吧！”
　　
　　展昭看到他一副理所当然的表情，觉得跟这个拥有“美丽至上”的观念的人，在有关那人的问题上，是无法讲道理的，于是在简洁地拒绝了他后，就把这还在不放弃地劝说自己的人推出了门外。
　　
　　但展昭没有想到的是，在那人的问题上，无法讲道理的，还不只有安理一个人……
　　
　　在隔天的晚宴活动上，展昭见到了严冰，他走上前与那人刚打了个招呼，就看到他冷冷地扫了自己一眼，开门见山地扔过来一句话：
　　
　　“你，马上去向白玉堂道歉！”
　　
　　“为什么连你也这么说？！”
　　
　　“你的玩偶娃娃快要气死本少爷了！既然你是他的主人，当然就要负起责任来！你不要再任性了，快点去向他道歉！”
　　
　　所以说，现在“任性”的人，反而变成了自己吗？！
　　
　　展昭此时真不知道是该气还是该笑好，就在他觉得无言以对时，两人看到那个鲜少出现在交际场合的良哲竟也出席了这次的活动，正在朝他们的方向走过来……
　　
　　“都在呢，很好！我今晚来这里就是想说：展昭，管好你的玩偶娃娃，不要再让它来烦我！我受不了它那差得要命的态度，和问的无聊幼稚的问题！我已经不是它的主人了，没义务替你教育它！结论是，我劝你还是乖乖向他道歉吧。”
　　
　　良哲只是一贯冷静的表情告诉他。
　　
　　展昭这下是彻底无语地低头抚额，觉得脑袋胀痛得不行……
　　
　　“知道麻烦了？可惜现在太晚了！那个“恶魔娃娃”是靠着人类的‘爱’生存的，所以它只会越来越贪心。”
　　
　　展昭听到良哲的话，抬头起来定定看他，心里不知为何，感到有些疼痛……
　　
　　美女与野兽，灰姑娘的水晶鞋，美丽的童话……我能不能拥抱你的寂寞，也许那里只是黑暗一片……
　　
　　展昭在结束了应酬，走出会场后，正向着自己停车的地方走去，半路上，他听到有人喧闹的说话声，下意识地朝声音发出的方向看去，只见有几个高大的男人正将一人围在中间，说话的语气不善。
　　
　　“你们在干什么？”
　　
　　展昭走近了那伙人，看到被围在中央的是一个眉目清秀的少年，展昭看他面有惧色，就走上前问道。
　　
　　“这不关你的事！不要多管闲事！”
　　
　　展昭看了那出言不逊的人一眼，没有搭理他，只是直接问那少年：
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　“先生，救救我！他们想绑架我！”
　　
　　少年急忙向展昭求助。
　　
　　“你说什么？！明明是你从家里跑出来，我们只是要带你回去！”
　　
　　“那不是我家！你们都是坏人！先生，救救我！”
　　
　　那少年冲那几人喊了一句后，就不管不顾地跑到展昭的身边，抱住他的手臂……
　　
　　他们见少年跑到了展昭身旁，便转而围住了展昭。
　　
　　“先生，我劝你还是识相些！这事不是你管得了的！”
　　
　　“如果这是你们的家务事，我是不太方便插手，但他现在看起来不愿跟你们走，你们这样硬来也不好吧？”
　　
　　展昭见那少年拉着自己不放，又一个劲儿地往自己的身后躲，只得对那些人开口相劝。
　　
　　“少废话！他现在一定要跟我们走！既然你要护着他，就别怪我们不客气了！”
　　
　　那几人也不再跟展昭多说，干脆动手向他袭去！
　　
　　展昭见状也只得把那少年护在身边，一边躲避着那些人的攻击。
　　
　　“不要太过分了！再不住手我就还击了！”
　　
　　展昭给了他们最后的劝告，见那几人还是没有收手的意思，他只能决定以武力来解决问题。
　　
　　展昭没有花费太多力气就让那几人“知难而退”了，他逼退那些人后，又低头看看那个紧紧地抱着自己手臂的少年，俯下身子平视他说：

“他们已经走了，没事了，不过，你真的是从家里出走的吗？这样可不好，你的家人会担心的！”
　　
　　“……总之我现在还不想回去！谢谢你救了我！我被他们追了一整天，什么东西都没吃，你能带我去吃点东西吗？”
　　
　　靠近了看，展昭才发现这少年有着近乎金黄色的漂亮的大眼睛，微卷的金发和可爱的脸庞，外貌清秀出众，此时他恳切的目光望着自己，让人觉得不忍拒绝他的请求。
　　
　　“好吧，不过等吃完了东西，你就要听话地让我送你回家，可以吗？”
　　
　　展昭微笑着答应他。
　　
　　“嗯！”
　　
　　少年看着他的笑容，终于笑笑点头应承。
　　
　　展昭带那少年到了一家餐厅里坐下，给他点了饭菜，看他狼狈地把食物往嘴里送，摇摇头把水递到他面前，劝道：
　　
　　“慢一点吃……”
　　
　　少年接过他手里的水杯，却没有送到嘴边，只是定定地望着他，喃喃自语地小声说：
　　
　　“你果然是很温柔的人……”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“没什么！刚才多亏你帮我打跑了坏人，你也渴了吧？你先喝！”
　　
　　展昭看他将水杯又递回自己面前，对自己露出天真无邪的笑容，展昭觉得这少年亲切可爱，非常讨人喜欢，就顺从地接过他手里的杯子喝了一口。
　　
　　而那少年显然也喜欢与展昭相处，他边吃边跟展昭轻松地聊天，两人都觉得渡过了一段愉快的时光。
　　
　　饭后，展昭提醒那少年：
　　
　　“现在饭也吃过了，你该回家了，时间太晚的话，你父母会着急的。”
　　
　　“我不回去了！我要跟你在一起！”
　　
　　却意外地听到那少年用闪烁着莫名光芒的眼神看着自己，说。
　　
　　“你不能跟我在一起，你得回到家人的身边，如果有机会的话，我们还会再见面的。”
　　
　　展昭愣了一下，只当他说的是孩子气的话，微笑地给他解释。
　　
　　“为什么不能？！你不是收留了白吗？！”
　　
　　那少年见他拒绝自己，对他急道。
　　
　　展昭却因少年的这句话，既惊讶又生起了警戒心。
　　
　　白？……白玉堂……
　　
　　展昭联想到那个人的名字，立刻沉下了脸，他刚想向那少年问个明白，就突然感到了一阵眩晕，意识也开始模糊起来，在他完全失去意识之前，还是职业习惯地在一瞬间分析出了这状况的原因……
　　
　　刚才这少年递给自己的那杯水……他做下手脚的动作如此之快，自己竟然毫无察觉……
　　
　　展昭没能想得更多，就陷入了一片黑暗中……
　　
　　当展昭缓缓地睁开眼睛时，看到的是房顶上华丽的吊灯，他感到自己正躺在一张柔软的床上，两手被什么铁质冰冷的东西固定在了床头……
　　
　　“你醒了？抱歉这样把你带到这儿来！不过，这还不是你的错！都是因为你拒绝了我，我有哪里比不上白？我知道自己不如他漂亮，但是我会比他更听话！不管你让我做什么，我都会做的，无论你想得到什么东西，我都会帮你得到！不像白，既自傲个性又差，你也差不多该受不了他了吧？”
　　
　　展昭看到那个长相可爱的少年，正坐在床边看着自己，对自己抱怨道。
　　
　　“你到底是什么人？我听不懂你的话。”
　　
　　“你到现在还在帮他隐瞒！他到底是怎么发现你的？你真的很温柔……你不要再管白了！把你的爱给我吧，我需要你……”
　　
　　展昭惊讶地看那少年一边说着话，一边爬上了床俯视着自己，在突然发出的一瞬刺眼的光芒后，他的眼前就不见了那少年的身影，只有一个摸样可爱的玩偶娃娃伏在自己的胸膛上，双手抓着自己的衣服，闭着目享受地将脸贴在自己的胸前……
　　
　　“看，我比他更可爱吧？我会很乖，很听话哦……所以，你快点答应我吧，我们的时间不多了……”
　　
　　展昭难以置信地看着这跟刚才的少年有着一模一样的容貌的玩偶娃娃开口对自己说话……
　　
　　原来那传说中得“恶魔娃娃”，竟然不止有一个……
　　
　　就在展昭还没能从震惊中回过神时，这房间的门就忽然“砰！”地被人从外面一脚踢开了！
　　
　　在自己胸前的玩偶娃娃撑起身子怒视那破门而入的人。
　　
　　“你不要来打扰我们！他就要答应作我的主人了，他不会再要你了！没有人会喜欢你这样骄傲任性的玩偶娃娃！滚出去！”
　　
　　它冲那白衣人喊。
　　
　　“该滚的是你！他是我的主人，他只能爱我一个人！”
　　
　　白玉堂没有感情的眼睛盯着那个玩偶娃娃，冰冷地说。
　　
　　“你还是这样霸道！所以才会一直都没有人类喜欢你！人类需要的是听话的玩偶娃娃，他已经讨厌你了，你不要再缠着他！”
　　
　　“你！……”
　　
　　“都给我住口！”
　　
　　展昭喝止了那两人的争吵，又平静地看着那可爱的玩偶娃娃，说：
　　
　　“你刚才问我愿不愿意作你的主人，我现在回答你，虽然白玉堂就如你所说，骄傲任性又霸道，但是，正因为这样，我只是想着他的事情，就已经焦头烂额了，只是想要好好地珍惜他，就要付出非常多的心意了，所以，抱歉我不能作你的主人！我有了白玉堂就够了。”
　　
　　木偶皮诺丘，美人鱼的泡沫，美丽的童话……我决定拥抱你的世界，就算那里只是黑暗一片……
　　
　　我会给你最美丽的花园。
　　
　　如果有人说有了我就足够了，你知不知道，这是我听过的最甜蜜的话语，原本一无所有的玩偶娃娃，也开始有了自己的财富，你的温柔是我的，陪伴是我的，宠溺是我的……
　　
　　这个世界那么大，我只有你一个人，虽然看起来我拥有的那么少，但我却觉得比任何人都富有……



　第十五场：
　　
　　 
　　
　　（上）：
　　
　　如果有人也会为了一个玩偶娃娃落泪……
　　
　　因那人的话而惊讶地久久回不过神来的，不止是白玉堂，那金发可爱的玩偶娃娃也睁大了眼睛，抬头定定地看着展昭，它没想到自己会这样被拒绝，更不能理解竟然会有人宁愿要那个高傲又自我中心的冰冷娃娃，也不要自己这个乖顺而愿意为了主人付出一切的玩偶娃娃……
　　
　　原来，这个世界上，还有那么一个人，愿意用爱给予一个玩偶娃娃生命，不需要任何理由……
　　
　　僵持了一会儿后，白玉堂定了神，移动脚步，就要上前带回那人，但他的身形刚动，那个玩偶娃娃又突然激动起来：
　　
　　“不要过来！就算这样，我也不会把他让给你！你再往前走，我就让你也失去他！”
　　
　　它冲白玉堂喊，一手伸到展昭的枕下，掏出一把匕首，双手握住举起来，匕首锋利的刀尖，就抵在展昭的胸膛上，只要它的手下再施力，匕首就会没入展昭的身体……
　　
　　白玉堂不得不停下了脚步，对它怒道：
　　
　　“你到底想干什么？！你这么‘讨人喜欢’，从来就不缺少主人吧？！为什么一定要他？！”
　　
　　就在白玉堂心急如焚，但又无计可施的时候，跟在他后面的几人相继跑进来，在最前面的严冰，一进门看到了眼前这一幕，马上对他摇摇头抱怨：
　　
　　“我都说了让你等一下我们！你看现在你不是一样还得等着本少爷来解决问题吗？”
　　
　　白玉堂听到那人说的风凉话，气得转头刚要教训他，就见那人已经举起了枪，瞄准了展昭的方向……
　　
　　“严冰！”
　　
　　白玉堂还没来得及出手阻止他，耳边就已经听到了“砰！”的枪声响起……
　　
　　白玉堂被那人的动作惊得呼吸都要窒住了，但当下一秒钟，他看到被子弹击到的，不偏不倚，只是那玩偶娃娃手中的匕首时，在为展昭的安全放下心的同时，又被那人气得浑身发抖。
　　
　　“你这混蛋！行动前就不能先说一声吗？！别用他来试验你那拙劣的枪法！要是他出了事，白爷就宰了你！”
　　
　　他忍无可忍地抓起那人的衣领，对他怒道。
　　
　　“拙劣的枪法”！
　　
　　而另外那人在听到了从白玉堂的嘴里说出的这几个字时，就觉得脑中的某根神经“嘣！”地断掉了，他打开白玉堂的手回敬他：
　　
　　“你这小娃娃果然不讨人喜欢！少爷我拿枪的时候，你还没有出生呢！没用的小娃娃就在一边欣赏少爷的表演就行了！”
　　
　　“你这愚蠢自恋的人类才要靠边站！……”
　　
　　随后进来的良哲看到的，就是这先他们一步过来“救人”的二人，不知为了什么，互不相让地吵起来，倒是把那虽然已经没有什么危险的迹象，但仍在等待救援的人晾在了一边。
　　
　　当他看到那个在展昭身上的玩偶娃娃正怒瞪着自己时，惊讶地愣了一下，而他身边的安理已经惊喜地快步走了上去。
　　
　　“喂！你等一下……”
　　
　　良哲没来得及拉住那人，就满头黑线地见他走到那娃娃的面前，抱起它，将它举到自己的眼前与它平视，说：
　　
　　“好可爱的娃娃！你也会说话和活动吗？真有趣！”
　　
　　这时，良哲看到展昭苦笑地向自己投来求助的目光，叹口气在心里想：这么多朋友来救你，却只有一个是正常可靠的，该说你是人缘好呢，还是人缘差？
　　
　　良哲无视那吵闹的几人，走到展昭身旁，掏出枪后叮嘱他：
　　
　　“闭上眼睛！”
　　
　　展昭依言闭上眼后，就听到他两枪打断了束缚住自己双手的铁链，展昭获得自由后，坐起身来，揉揉被铁链勒得通红的手腕，抬眼看到安理正拿着那玩偶娃娃逗得正欢。
　　
　　“你真的好可爱！虽然跟白玉堂的风格不同，没有他的华丽漂亮，但你看上去很讨人喜欢！怎么样？展昭不要你的话，就到我这里来吧！怎么，想要变成人类吗？不要啊！我比较喜欢你这个样子！”

　安理不顾那娃娃的挣扎，捏着它小小的手脚和脸庞研究了一遍，感到那娃娃想变成人类来摆脱自己，就手下一紧，死死卡住他，不让它乱动，这动作引得那娃娃吃痛地叫起来：
　　
　　“好痛！放手！放开我！我不要你作主人！……”
　　
　　“好了，安理，不要再欺负它……”
　　
　　展昭拉住安理的胳膊劝他。
　　
　　“反正你也不要它，那就把它让给我吧！我愿意怎样对它，就怎样对它！”
　　
　　安理甩开那人的手。
　　
　　“它既然能够变成人类，就说明它已经有主人了，你不要再为难它，放它回去吧！”
　　
　　“不要！不管怎样，现在它到了我的手里，我是无论如何都不会放它走的！”
　　
　　“所以我说，你的孩子气……也该改一改了！”
　　
　　展昭话说到最后，突然出手向他攻去，逼得他不得不抽回一边手来防御，他的手一松时，那玩偶娃娃抓住了机会，挣脱他，跃下地来。
　　
　　“你别跑！”
　　
　　安理忙向它追去，却又被展昭拦了去路。
　　
　　“你！它刚才差点杀了你，你还护着它！”
　　
　　安理也气起来，不留情地出手跟展昭斗在一起。
　　
　　“你还发什么呆？！快点走！”
　　
　　展昭看到那玩偶娃娃还站在原地，愣愣地盯着自己看，对它急道。
　　
　　那娃娃仿佛这才回过神来，它想转身走，却又不知为何犹豫了一下，它抬头深深地看了展昭一眼，才下了决心转身跑走……
　　
　　如果这世界上，还有一个人，仍然愿意照顾我，即使是我不够乖和不太懂事……
　　
　　“行了！你们俩个，它跑远了。”
　　
　　一会儿后，良哲走过展昭二人的身旁，平静地对他们说了一句，就收起枪，准备“打道回府”。
　　
　　两人才收手分开了，展昭看安理对自己咬牙“哼！”了一声，就转身走开不再搭理自己，他对这人的孩子气感到有些好笑，也不管他，随着他们二人向门口走去。
　　
　　这时展昭看到那一向表情冰冷的白衣人，见自己向他走来，意外地一脸拘束，对着自己欲言又止……
　　
　　他在接到了另外那三人同时转过头来对自己狠狠地瞪了一眼后，才无奈地首先对那人开口：
　　
　　“好了，白玉堂，你现在满意了？可以停止‘折磨’大家了吧？”
　　
　　白玉堂听到他这样对自己说，自然地又想起来刚才这人当着自己的面，对那个玩偶娃娃说的话……
　　
　　他不知道自己的眼神就在这瞬间柔和了下来，像霜色的冰面剥落后，从水里折射出了盈盈摇曳的月光；他不知道自己微低了头，脸上冷漠的表情融化了，精心雕琢的双唇弯起了美丽的线条，连阳光也比不上的灿烂……
　　
　　直到他感到其他人像时间瞬间静止了一样，惊讶无比地看着自己，他才疑惑地问：
　　
　　“怎么了？”
　　
　　又静默了一会儿后，严冰才呐呐地开口问旁边的人：
　　
　　“你们看到了吗？他刚才……”
　　
　　“嗯，他笑了……”
　　
　　良哲肯定了大家刚才看到的并不是幻觉。
　　
　　“你竟然是会笑的……”
　　
　　严冰还难以从震惊中回过神来，他无意中向一边的安理看了一眼，顿时无法忍受地问他：
　　
　　“你为什么要哭啊？！”
　　
　　“我也没办法！他实在是太美了！你果然是这世界上最美丽的东西！”
　　
　　严冰看他“感动”地抹去眼角的泪水后，仍是泪汪汪地盯着白玉堂赞叹，受不了地抓起他的衣领：
　　
　　“我拜托你！不要对着一个大男人说这种会让人全身起鸡皮疙瘩的恶心话！”
　　
　　“像你这种人的品位，当然不能理解我的感受！”
　　
　　“少爷我当然不会有你这种变态的‘品位’！……”
　　
　展昭看着良哲又开始抚额劝架，几人又恢复了热闹，那玩偶娃娃莫名所以地看着他们，他不由悄悄微笑……
　　
　　看来，要给你一个多姿多彩的生活，也不是太难，只要我们都真心相待，总有一天，玩偶娃娃也会向我们展现笑容……
　　
　　 （下）：
　　
　　 那容貌可爱的少年回到了“家”中，被男主人一个重重的耳光，打倒在地上，他听到男人对自己大声训：
　　
　　“你为什么会失手？！你知道这几天如果再不能干掉那个检察官，开庭后我父亲就会进监狱了！这是你第一次没有完成我交给你的事情，我不希望再有第二次！你还想得到我的爱吧？那你就要作一个听话和对我有用的玩偶娃娃，否则，我会讨厌你的！”
　　
　　男人怒不可遏地训斥了他几句，又提起那少年的衣领，将他拎到自己面前，看着他的眼睛，给他最后的警告。
　　
　　“可是，那个人看起来不像坏人……”
　　
　　少年还是鼓起勇气说了一句。
　　
　　“你什么时候开始有自己的想法了？你需要的只是主人的爱吧？所以你只要作一个听话的，‘讨人喜欢’的玩偶娃娃就可以了！”
　　
　　男人不耐地打断他的话，说完后，就把他扔在地上，不再看他，转身走开了……
　　
　　如果这世界上，还有一个人，仍然愿意爱着我，即使是我不够听话，也不太讨人喜欢……
　　
　　当展昭结束了工作，从检察院里走出来时，他又感觉到了那道紧紧追随着自己的视线，他叹口气，朝那视线发出的方向看去，又见那人赶忙躲进了遮挡物的后面。
　　
　　他已经被那人这样紧紧跟随了两天，展昭本来想等等看他究竟想要对自己做什么，但今天已经是第三天了，那人还是只远远地看着自己，也不见他采取其它的行动，于是展昭决定不再拖下去，还是自己主动向那人问个明白吧！
　　
　　展昭将车留在检察院，自己走进了熙攘的街道，他沿着路边走了一会儿，突然转进了一个小巷中，身后的人看不见了他的身影，急急地向前跑了几步，也向那小巷中寻去……
　　
　　“你跟着我究竟想做什么？”
　　
　　那人穿过了巷子，正东张西望地寻找展昭的身影，就突然听到身后有人问他。
　　
　　展昭看那人吃了一惊，转过身来，金黄色的漂亮大眼睛慌张地看着自己，正是那个玩偶娃娃变成的可爱少年。
　　
　　“没……没想做什么，我只是想……看看你。”
　　
　　展昭见他被吓得说话也结巴了起来，刚想开口安抚他，就被这人一侧脸颊上贴着的胶布，和他嘴角青紫的伤口给吸引了注意力。
　　
　　“你的脸怎么了？是谁对你动的手？……”
　　
　　展昭说着，不由走上前去，伸出手想抚上他的脸，查看他的伤口……
　　
　　那少年开始时还一动不动地望着展昭，但当展昭的指尖刚触到他的脸颊时，他突然一咬牙，转身跑开了……
　　
　　“等一下！你别走！到底出什么事了？……”
　　
　　展昭追上去，想叫住他，但那少年没有停步，展昭只得一路追着他，直到他跑进了一座大厦里，展昭看他进了大厦的一个电梯中，那电梯旁的标志指示着这是一部直通往顶楼的电梯，展昭心里升起了不好的预感，急忙也进了旁边的电梯，按下了到顶楼的按钮。
　　
　　展昭到了顶层，找了一会儿后，才在天台处看到那少年……
　　
　　“你到这里来做什么？那里危险，快点过来！”
　　
　　展昭看他站在了天台的边缘，赶紧对他伸出手，劝他走过来。
　　
　　“那你答应作我的主人！我只想陪伴你一个人！”
　　
　　少年没有将手递给他，只是对他大声要求。
　　
　　“真是够了！”
　　
　　展昭刚要答他，就听到那熟悉的冰冷声音响起来……
　　
　　那个绑着灰色长发的华丽娃娃从他的大衣口袋里探出身体，跃到地上，转瞬变幻成了一个着白色华服的，俊美的高大男人……

　“我说过了，他是我的！”
　　
　　少年见白玉堂冷酷的眼睛紧盯着自己，身上散发着森冷的气场，表明他显然已经对自己失去了耐性……
　　
　　“你……不要过来！”
　　
　　他被白玉堂的气势所摄，说着不自觉地向后退了一步，却没料到这时脚跟的一个踩空，身体就要不稳地向后面栽去！
　　
　　“当心！”
　　
　　展昭大惊地跑上前去，在他坠下去的同时，抓住了他的手，就在展昭为拉住了他刚松一口气时，只见那少年对自己露出了一个苦涩的微笑：
　　
　　“对不起……”
　　
　　那少年看着自己的金黄色眼睛里突然发出了一道刺眼的光芒，展昭下意识地侧头用另一边手挡住了那强光，就在他的一个松懈时，少年的手下一使力，便把展昭拉下了深渊……
　　
　　当白玉堂震惊地迅速跑到天台边查看情况时，他看到那少年一手抓住了墙面的凸出处，挂在外墙，而展昭则被他拉到了比他更下方，自己没有办法够得到的位置，虽然暂时攀住了一个支撑点，但只要这少年再打开他的手……
　　
　　“混蛋！他是为了救你才跑过来的，你竟然这样暗算他！”
　　
　　白玉堂怒极了，对那少年吼道。
　　
　　“我也没有办法！如果我不听主人的话杀了他，主人就不会再爱我了！”
　　
　　“你这笨蛋！他只是在利用你！那样的感情，根本就不是‘爱’！”
　　
　　“住口！你才是一直都没有人要的玩偶娃娃！对于人类的感情，你又懂得多少？！”
　　
　　“我是不懂！但如果有人能够令一个玩偶娃娃也有了真心的眼泪和笑容，那我想我是被用心地珍惜着的吧？而你即便是满足了主人的所有要求，才能得到的生命，又有什么意义？！”
　　
　　如果这世界上，还有一个人，仍然愿意珍惜我，即使是我伤害了你……
　　
　　那少年无言地定定看了白玉堂一会儿，忽然低下头对展昭伸出手：
　　
　　“抓住我的手！”
　　
　　展昭没有多想地把手交给他，他感到从那个少年握着自己的手处，传来了一阵灼热的温度，一直蔓延到自己的全身，然后，在自己的身体周围，出现了一圈金黄色的淡光，将自己包围在中央，那光圈带着自己的身体缓缓地升起来……
　　
　　“接住他！”
　　
　　少年将光圈推向白玉堂的方向，当光圈接近白玉堂时，那金黄色消失不见了，展昭就落在白玉堂的臂弯里……
　　
　　展昭站稳了身体，就回身将手递给那少年：
　　
　　“把手给我！别担心，我们会救你上来的！”
　　
　　“不用了，我的主人一直在监视着我……如果还有下一个轮回，我只想作你的玩偶娃娃……”
　　
　　如果是那样的话，我能不能作你的玩偶娃娃？我只想陪伴在你的身边，一生一世……
　　
　　展昭看到他又对自己露出了如初见般的天真可爱的笑容，他还没反应过来那少年话里的意思，就见他瞬间变成了一个玩偶娃娃，眼神里再没有了生命的光彩，手脚也不能再有动作，只是无望地向下坠去……
　　
　　“不！”
　　
　　展昭下意识地俯下身子，想抓住那玩偶娃娃，却被白玉堂拦腰抱住了身体：
　　
　　“危险！你这笨蛋！”
　　
　　“放开我！”
　　
　　展昭只是挣扎着对他急道。
　　
　　“你给我冷静点！它现在只是一个普通的玩偶娃娃！从失去了主人的爱的那一刻起，它的生命就已经不存在了！”
　　
　　白玉堂残酷的话语，让展昭的头脑冰冷又清醒过来，他全身僵硬地看了白玉堂一会儿，缓缓垂下眼睛：
　　
　　“说什么玩偶娃娃……他明明是一个孩子啊……”
　　
　　一个只是想要陪伴在自己身边的，始终给自己可爱灿烂的笑容的孩子……
　　
　　白玉堂看他低下头，刘海挡住了他的表情，看不清他的情绪，却听到他的声音里有微微的哽咽，知道他不愿在自己的面前流泪，就叹口气，将他揽进自己的怀里，给他一个没有人能够看得见的空间，小声叹道：
　　
　　“唉！真是服了你！怎么会有人，真的为了一个玩偶娃娃而落泪啊？”
　　
　　如果有人也会为了一个玩偶娃娃落泪，我不会嘲笑你没有长大，如果玩偶娃娃也能主宰自己的生命，它会比你更舍不得分离……
　　
　　其实玩偶娃娃想要的，并不是那作为玩偶的永生永世，美丽的存在，只是想要陪在你的身边，一生一世就够了……
　　
　　


第十六场：
　　
　　（一）
　　
　　如果一个玩偶娃娃也能选择生命……
　　
　　“你说什么？！那个娃娃坏掉了？！”
　　
　　安理听展昭说到事情的结尾，不禁双手撑着桌面站起身来，对展昭惊讶地大声反问，在看到展昭黯下来的眼神后，又抱着脑袋坐下来懊恼：
　　
　　“竟然就这样砸坏了！我好不容易才见到跟白玉堂一样类型的娃娃，真是太可惜了！……”
　　
　　严冰则对这人不甘心的一直碎碎念嗤之以鼻：
　　
　　“说到底，玩偶娃娃什么的还是只有漂亮的外表，内心和脑子都是一个空壳，被主人填进去了什么，就是什么样的了！只可惜不能定那个家伙的‘教唆杀人’罪，因为没人会相信一个玩偶娃娃也能执行这种任务！”
　　
　　“嗯，虽然他父亲的事是顺利开庭了，不过他利用玩偶娃娃做的那些事情，是无从追究了，只能希望他失去了这个玩偶娃娃以后，能够好自为之了！”
　　
　　展昭也感慨道。
　　
　　“这么说，从一个玩偶娃娃的角度来看，你还不算是表现最糟的，呵呵……”
　　
　　严冰看看在一边默不作声的白玉堂，不客气地对他玩味地笑起来，惹得那人的脸色又冷了一层，展昭无奈地向他使了个眼色，示意他不要再生事。
　　
　　良哲无语地看着这几人，其中一个正旁若无人地陷入在自己的世界中，为刚失去了一个美丽的玩具而“痛心”得无法自拔，另外三人则正暗潮汹涌地不知又在斗什么……
　　
　　他受不了地开口：
　　
　　“我说，这里就没个正常人，知道想想这个事情的重点吗？！”
　　
　　当他看到那几人听到自己的话后，都同时疑惑地转头看自己时，他除了在心中哀叹遇人不淑，交友不慎之外，也只得跟他们解释：
　　
　　“重点是，这个世界上不止有一个‘恶魔娃娃’！现在既然出现了一个娃娃，以后就有可能出现第二个、第三个这样的娃娃！到底是谁做出了这些娃娃，他做这些娃娃到底想干什么？！白玉堂，你不觉得现在该是时候，你向我们解释解释了吗？”
　　
　　良哲说到最后，冷冷地看向白玉堂，问他。
　　
　　“……”
　　
　　“混蛋！你到现在还想瞒我们！之前的那个娃娃差点杀了你的主人！你还替它们隐瞒，你到底是想怎么样？！”
　　
　　良哲见那白衣人还是沉默不语，恼怒起来，用力一拍桌子，倏然起身就要向他走过去，却被展昭拦住了，劝他说：
　　
　　“你先冷静点！让我来问他……”
　　
　　说完，展昭转向白玉堂，看着他的眼睛说：
　　
　　“白玉堂，我想你最好还是告诉我们一些关于那些玩偶娃娃的情况，如果今后再有类似的事情发生，我们也好有个准备，我不想再有这样伤害那些娃娃，又会伤害到人类的事情发生了。”
　　
　　白玉堂定定地看了展昭一会儿，又想到这人之前在自己的怀中无助的模样……
　　
　　一个玩偶娃娃所在乎的，也许不是关于这个世界的多伟大的梦想，但却有自己小小的心愿，那就是看到你绽放笑容，不要哀伤……
　　
　　“娃娃是不止有一个，至于到底有多少，我就不清楚了。”
　　
　　几人见白玉堂忽然顺从地谈起自己知道的事情，都有些惊讶，良哲又接下去问：
　　
　　“你们都相互认识吗？”
　　
　　“不认识。”
　　
　　“说谎！我明明听到那个玩偶娃娃叫你‘白’！”
　　
　　“我没有说谎！它认识我，我不知道它！”
　　
　　“为什么它会认识你？”
　　
　　“……大概所有的娃娃都认识我吧，但是我不知道它们。”
　　
　　几人听了，都觉得惊讶，不约而同地沉默了一会儿后，严冰又一贯玩笑似地开口：
　　
　　“所以说，你就像是娃娃中的高层吗？跟帝王似的，大家都认识你，你不知道它们，呵呵……”
　“原来还有其它的娃娃吗？真是个令人振奋的消息！”
　　
　　安理则摸摸下巴，意味深长地微笑。
　　
　　良哲为了不让这些人再次离题万里，赶紧接着问：
　　
　　“为什么所有的娃娃都会认识你？制作这些娃娃的是谁？”
　　
　　“只有这个我不能说，如果今后有机会的话，你们自然会知道原因，但我还是不希望会有那一天……”
　　
　　他们见白玉堂竟然难得地垂下眼睛，神情似有些忧伤，都面面相觑，知道他是不会再说下去了，也只得作罢。
　　
　　良哲临走时，还是把展昭拉到一边叮嘱他：
　　
　　“虽然我们还不知道制作这些娃娃的人的用心，但这些娃娃流落在这世上，绝不是什么好事情！就像这次事件，如果这些娃娃被人类利用来做什么不法的事情，我们根本无法惩办他们！这样势必会造成人类社会的混乱，不能任由其发展下去！”
　　
　　“你说得对，但白玉堂不愿多说，我也没有办法。我看这样吧，与其坐以待毙，不如我们主动收集那些娃娃的信息，把它们的情况掌握在手中，我们就能取得主动权。”
　　
　　良哲同意了展昭的办法，两人向屋里看去，看到严冰和安理二人正围着白玉堂，一个向他挑衅，一个缠住他询问那些玩偶娃娃的情况，不由彼此对视一眼，一致决定这行动还是先不告诉那二人的好。
　　
　　几天后，良哲又到展昭家里“登门拜访”，他刚进屋，就开门见山地问展昭：
　　
　　“你听说了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“网上正在拍卖一个‘恶魔娃娃’！你的电脑在哪儿？”
　　
　　“在书房。”
　　
　　展昭说着领他走进里屋，良哲路过客厅时，对那正在沙发上翻着书的白衣人简洁地指示：
　　
　　“你，一起过来看！”
　　
　　白玉堂冲那人瞪了一眼，还是起身跟随他们进了房间。
　　
　　当良哲打开网页后，他们立刻被页面上显示的大张玩偶娃娃的照片抓住了注意力，那男性娃娃端坐在一个\木简朴的椅子上，身着红黑相间的长衣，深黑的短发和瞳孔，有着玩偶娃娃特有的精致容貌和冷漠的表情，最吸引人眼球的，还是他身后扬起的半边黑色羽翼……
　　
　　“这娃娃坏了吗？”
　　
　　展昭看着那娃娃不协调的半边翅膀，皱眉问良哲。
　　
　　“没有，据卖家说这是一个完整的娃娃，一半翅膀就是原来的设计，所以这个娃娃才被起了这样的名字……”
　　
　　良哲指着娃娃照片下面的名字给展昭看。
　　
　　“恶魔娃娃之Fallen Angle”。
　　
　　“Fallen Angle”，堕落天使……
　　
　　这娃娃即便是被给予了翅膀，却仍是残破的半边羽翼，无法高飞……
　　
　　展昭看着那娃娃漠然的双眼，不知怎的，竟会觉得心中悲怆……
　　
　　“既然给娃娃做了翅膀，还特意做成折翼的，而且是黑色的翅膀，让人看了就不舒服！”
　　
　　良哲也感慨出声，他想了想后，转头问白玉堂：
　　
　　“你觉得它是真正的‘恶魔娃娃’吗？”
　　
　　“我怎么知道？！我说了，我不认识它们！”
　　
　　“你这家伙！根本就没能提供什么有用的线索嘛！……”
　　
　　良哲看他这态度，又火大起来，眼看二人又要吵起来，展昭忽然若有所思地插进话来：
　　
　　“我看它像是真的！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“它的制作工艺不输给白玉堂，这世界上，能够有这种手艺的人不多，而且，我看到它，有点像第一次看见白玉堂的感觉……”
　　
　　“……那好吧，‘宁可信其有，不可信其无’，我们就先买下它再说吧！”
　　
　　良哲做了决定。
　　
　　“问题是，由谁来买下它？你别看着我，为了买回白玉堂，我已经花光了几乎所有积蓄了！这娃娃现在又被炒到了这么高的价格，我已经买不起了！”

展昭无奈道。
　　
　　“那怎么办？我的公司里现在也正资金周转困难！”
　　
　　两人相互看了良久，终于不得不承认，即便是“英雄”想要“拯救世界”，没有了经济基础，英雄也得变狗熊……
　　
　　两人在展昭的家中等了两小时后，如约地听到有人按下了门铃，展昭过去领那人进来后，严冰将手里的锦盒递给他：
　　
　　“给，你要的娃娃。两位在缺钱的情况下，总算想到本少爷了，我该觉得荣幸吗？”
　　
　　严冰也不等他们说什么，就自己在沙发上坐下，抱臂看着那二人冷笑。
　　
　　展昭和良哲也只得一人装作没有听到，一人斜了他一眼没有言语。
　　
　　展昭打开了那个古朴的锦盒，那与网页上一模一样的玩偶娃娃，就呈现在他们的面前，看到了实物，展昭才感到这玩偶娃娃漆黑的瞳孔，像两个无底的深洞，加上它身上红黑相衬的明艳的色差，都让这娃娃身上散发出慑人的诡异阴暗的氛围……
　　
　　几人目不转睛地盯着那娃娃看了好一会儿，良哲才提出要试试看这娃娃究竟是不是个真正的“恶魔娃娃”，它能不能够像白玉堂一样变成人类样子？
　　
　　“那么，现在谁愿意作它的主人？只要有人喜欢它，愿意作它的主人，就可以知道它是不是真的‘恶魔娃娃’了。”
　　
　　良哲和严冰自然地首先向展昭看去，而展昭在接到了白玉堂狠狠瞪过来的警告的眼神后，老实拒绝：
　　
　　“我就算了吧，一个都还顾不过来！”
　　
　　“我也不可能！少爷我才不想要这种麻烦的东西！”
　　
　　严冰也果断地拒绝。
　　
　　“我也不行，自从作过白玉堂的主人后，就对他这种类型的东西‘爱’不起来了！”
　　
　　良哲也摇摇头推脱。
　　
　　就在“英雄”们“拯救世界”的计划再次搁浅时，三人无可奈何地带着那玩偶娃娃去到那个他们最不愿应对的人家里。
　　
　　这是良哲和严冰第一次在白天，光线充足的情况下，进到安理的家中，那里面各种美丽的收藏品的“耀眼”景象，令他们拼命压下了想逃跑的冲动，硬着头皮在那人客厅里镶满了蕾丝边的沙发上坐下来。
　　
　　“第一次来是这样的，习惯就好……”
　　
　　展昭苦笑着对他们说。
　　
　　严冰看着这满屋子的华丽物品，或闪亮得夸张，或精美得偏女性化，他想着最好在自己无法忍受地戳瞎自己双眼之前，把事情办完，赶快离开这里才是上策，就把手中的锦盒拿到安理面前：
　　
　　“这给你！”
　　
　　“还带了礼物来吗？谢谢你！”
　　
　　安理惊喜地接过他手中的锦盒，放在桌面上，打开来看。
　　
　　展昭几人见他果然在见到里面的玩偶娃娃的时候，露出孩子样的快乐笑容，抱起那娃娃赞叹：
　　
　　“好漂亮的娃娃！做工精细得完全不输给白玉堂嘛！”
　　
　　果然在这个人的眼里，那明明是让人感觉到诡异恐怖的玩偶娃娃，还是会因为它漂亮的外表，“征服”这人的心。
　　
　　几人在心里庆幸计划的成功，又一起等着那玩偶娃娃有所反应，谁料在他们耐心地等了好一段时间后，安理手中的玩偶娃娃还是全无动静，和一个普通的玩偶娃娃没什么两样……
　　
　　“怎么回事？难道你判断错了？”
　　
　　良哲凑过去小声问展昭。
　　
　　“我也不清楚，这娃娃的感觉确实不对劲，但目前为止，又看不出什么来，我看只有先把它放在安理这里等等看了。”
　　
　　几人商量好后，就把那玩偶娃娃留给安理，起身向他告辞。
　　
　　只有从见到了那玩偶娃娃开始，就一直沉默不语的白玉堂，临行前又回头深深地看了那双眼空洞的玩偶娃娃一眼后，面无表情地决然转身离去……
　　
　　如果一个玩偶娃娃也能选择生命，如果爱必须是这样痛苦，那我宁愿不要拥有这生命……
　　
　　闭上我的眼，关上我的心，不说不动……
　　
　　如果这样就能不必再受伤……
　　
　　我想这是对的。
　　
　　


第十七场：
　　
　　（二）
　　
　　如果一个玩偶娃娃也能选择生命……
　　
　　两天后，展昭几人把安理约出来，特别叮嘱他要带上那个新买的玩偶娃娃。
　　
　　几人将安理带来的娃娃摆放在桌面中央，围着它仔细观察，也没能发现有什么与之前不同的迹象……
　　
　　“这娃娃什么反应也没有嘛！你真的有用心‘爱’它吗？”
　　
　　严冰抬眼问安理，安理丢给他一个“你白痴吧？”的眼神，回他：
　　
　　“这娃娃的美丽仅次于白玉堂，我不可能对它无动于衷吧？！不过，既然你们这么想知道它到底是不是‘恶魔娃娃’，不如用我的办法吧！”
　　
　　“……你有什么办法？”
　　
　　展昭警惕地问他，直觉地感到从这人的嘴里，不会说出什么正经的主意。
　　
　　“把它拆开来看看不就知道了！”
　　
　　安理看着那娃娃的眼神冷下来，嘴角勾起残酷的弧度，说话的轻松语调和话里冷酷的内容形成了鲜明的对比，其他的几人看到他的表情，也不由觉得脊背发凉起来……
　　
　　“不行。如果它真的有生命，这会害死它的！”
　　
　　展昭果断地否决他的意见。
　　
　　“那不然怎么办！你再这样‘仁慈‘，什么时候才能揭开‘恶魔娃娃’的谜底？反正你只是想保护人类社会的安宁吧？为了这个目的，牺牲一、两个玩偶娃娃，没什么大不了吧？！”
　　
　　安理无所谓地摊手，又“据理力争”。
　　
　　“你！……”
　　
　　展昭对这人将夺去一个生命说得如此轻松，感到气不打一处来，刚要开口驳斥他，却意外地听到有冷冷的声音赞同他的提议：
　　
　　“我看这倒是个好主意！”
　　
　　几人惊讶地朝白玉堂看去，怎么也没想到同意这建议的竟会是这个“玩偶娃娃”！
　　
　　“你说什么？……”
　　
　　展昭有些不敢相信地看着那人问。
　　
　　“我说既然它没有什么生命的反应，那就是说它只是一个普通的娃娃，拆开来确认一下也没什么不行的！”
　　
　　“可是它的工艺跟你的很像，这样做太莽撞了！”
　　
　　“有什么莽撞的？！既然你不忍动手，那就让我来吧！”
　　
　　白玉堂的话音刚落，突然不由分说地拿起手边的餐刀，抬手就向那玩偶娃娃刺下去！
　　
　　“白玉堂！”
　　
　　展昭大惊地想叫住他，但白玉堂毫不理会，手下的动作快得令展昭也来不及阻止！
　　
　　眼看着白玉堂手里的刀刃迅速地落下，就要触及那玩偶娃娃的身体时，白玉堂在一瞬间看到那默然地坐在黑色椅子上的娃娃，空洞的黑眼睛里突然闪过了一道微光，他在看到了那光的同时，就感到身体被一股力量擒住了，顿时动弹不得！
　　
　　“白玉堂，你不要乱来！”
　　
　　展昭看到他在刀子即将要刺进那玩偶娃娃的身体时，停下了动作，只当他是最终不忍心下手，赶紧抢下了他手中的餐刀，劝他说。
　　
　　白玉堂感到自己的身体在瞬间的僵硬后，很快又不着痕迹地被解开了束缚，这一切发生得无声无息，身边无人能够察觉到……
　　
　　白玉堂看展昭放下心来后，又转而去跟另外几人讨论起接下来的方案，他悄悄地看向那个一直没有生命征兆的寂静无声的玩偶娃娃，他看进那娃娃的眼睛里，里面仍是无边无际的黑暗，但他确切地知道刚才自己感受到的那股力量，绝不是错觉！
　　
　　这果然不是普通的玩偶娃娃，但它为何要掩饰自己的生命？它这样做有什么目的？白玉堂暗暗做了决定，他要尽快弄清这个玩偶娃娃的用意，防止它会给展昭他们带来什么危险……
　　
　　当天深夜。
　　
　　在黑暗中，安理房子的某个房间的窗户外，传来了细微的声响，不一会儿后，就有一双小如玩具的手攀上了窗台，白玉堂费劲地爬上窗台，看看自己身上皱作一团的白衣，气恼地在心中骂：这个变态家伙！为了给他的那些收藏品防盗，措施竟做的跟银行似的！害爷非得变作这副样子，才不至引起他的警报！
　
　　白玉堂将窗户向上推起一个小的空隙，俯身爬进房间里，四下寻找了一会儿，就看到了摆在一个矮柜上的那个单翼的玩偶娃娃，他跃下窗台向它跑过去，为了不引起太大的动静，他不得不仍是以玩偶娃娃的身体来动作，那本来就不算短的距离，让他用小小的腿脚跑起来，更是显得遥远费劲，当它好不容易爬上那矮柜，来到那个玩偶娃娃的面前时，不禁气得在心里下决心，下次见到那个变态时，一定要把他海扁一顿才能解气！
　　
　　他喘匀了气后，就走到那娃娃的跟前，双手撑在它的椅子两边扶手上，不客气地凑近它面前与它对视：
　　
　　“别装了！我知道你是跟我一样的玩偶，你装模作样的到底是想干什么？！”
　　
　　回答白玉堂的仍然是一片静默。
　　
　　“你还真是顽固！既然你不愿要这生命的话，就让我来帮你结束它，怎么样？”
　　
　　白玉堂说完，伸手扼住它的咽喉……
　　
　　这时，那玩偶娃娃深洞一般的双眼，终是被填进了神采，它的眼中有了焦点，正直直地盯着白玉堂，随后，它的身体也动起来，它挥手用力打开白玉堂的手后，又一脚向白玉堂的腹部踢去，将白玉堂逼离自己的身边……
　　
　　“你总算现身了！看来还是舍不得这生命！”
　　
　　白玉堂从它身前闪开，目不转睛地盯着那娃娃说。
　　
　　“我只是不想被一个比自己还幼稚的玩偶娃娃给弄坏！”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“不是吗？你是白吧？我出生以后很久才有了你，你现在最多只有十年的生命吧？而且还算上了那些你没有人要的日子！”
　　
　　“你这家伙还真是令人讨厌！白爷不想跟你说废话！我只问你，你掩饰自己的生命究竟想干什么？！如果你敢伤害我的主人和他身边的人，我不会放过你的！“
　　
　　白玉堂被那娃娃目中无人的态度激怒了，他几步上前将它从端坐的椅子上揪起来，狠历地警告他。
　　
　　“你果然是为了你的主人！像你这样的娃娃我见多了！对人类的感情没什么经验，只要他们说了一些甜言蜜语，做一些表面功夫的事情，就可以让你们这些愚蠢的玩偶娃娃为他们付出全部！人类全都是无耻的骗子！如果我真的能把他们全部除掉，我倒是乐意之极！“
　　
　　“混蛋！”
　　
　　白玉堂气极了，一拳向那娃娃的脸上挥去，但对方的速度极快，闪开他的拳头后，就一拳狠狠击到了白玉堂的腹部，又把他扑倒在矮柜上，紧紧压制着他，沉下声音在他耳边说：
　　
　　“不要试图惹怒我！我存在的时间比你长得多，我的力量比你强！跟我对着干，你不会有好的结果！”
　　
　　就在白玉堂不甘心地咬牙瞪着它，使尽了全身力气想要挣脱它的约束却不能如愿时，它们听到了房间外有人走近的脚步声，白玉堂身上的娃娃放开了他，转身向自己的椅子走回去坐下。
　　
　　“你走吧，不想死的话，以后就别来招惹我！”
　　
　　那娃娃在椅子上端坐下来，又恢复了之前的姿势，眼里抽去了生命的光彩，仿佛刚才发生的一切都不是真实的，在白玉堂面前的，依然是一个有机材料制成的普通娃娃……
　　
　　白玉堂虽然心有不甘，但在他还没有弄清这娃娃的目的前，他不想让别人发现这个娃娃的真相，以免节外生枝，因此他也只得悄无声息地离开安理的家，再另寻解决之法。
　　
　　“什么？”
　　
　　第二天早上，展昭正在早餐间读着晨报，听到对面的人问的奇怪问题，不由抬起头来，又向他确认一次。
　　
　　“我说如果那个变态家伙出了什么事，你会难过吗？”
　　
　　展昭听那人又重复了一遍他的问题，仔细看看他的表情，不像是在开玩笑，只得放下手中的报纸，认真回答他：
　　
　　“我当然会难过，虽然他的个性有些奇怪，但他的心其实不坏，何况他还是我小的时候就认识的朋友……你问这个做什么？他会出什么事？”


展昭跟他说到一半，觉得不对劲，疑惑地反问他。
　　
　　“没什么事……你今天下班后，去他那里把那个玩偶娃娃拿到这里来吧，我试试看能不能认出它来。”
　　
　　“嗯，好的。”
　　
　　白玉堂看他没有怀疑地应了自己，想着因为这个人的缘故，自己不得不连那个变态家伙也一起保护了，既然这样，还是把那个玩偶娃娃放在自己的身边，比较能保证他们的安全……
　　
　　但当展昭晚上带着那个折翼的玩偶娃娃回到家时，白玉堂惊讶地看到那人的衣衫凌乱，嘴角有青紫的瘀伤，一身狼狈……
　　
　　“你出什么事了？！”
　　
　　“路上遇到了来寻事报复的人，被围攻了……不过，最后他们还是被我教训了，没什么大事，你不用担心！”
　　
　　白玉堂看他乐观地对自己笑笑，走过自己的身旁，又抬手拍拍自己的肩膀安抚道。
　　
　　展昭说完，就进了里屋去洗澡和处理自己身上的几处瘀伤，当他忙完了这些，走出客厅时，就见到白玉堂正若有所思地静坐在沙发上，看到自己出来，就抬头告诉自己：
　　
　　“刚才严冰来电话，叫你去他那里一趟。”
　　
　　“现在吗？这么晚……”
　　
　　“他让你马上过去！”
　　
　　展昭有些奇怪，这人平日里跟严冰水火不容的样子，这时却对那人的事情这样上心，好像自己要不听从严冰的安排，他也要跟自己急起来……
　　
　　“……好吧，我这就过去。”
　　
　　展昭最终还是应了他，在他穿戴整齐出门后，白玉堂总算能够跟展昭带回来的玩偶娃娃独处，他在听到展昭关上门的声音后，就立刻抓起那玩偶娃娃，用力向地上摔去！
　　
　　那玩偶娃娃的反应也是迅速，在即将跌落到地面时，在半空翻转了一圈后，平安地落了地。
　　
　　“你又要干什么？”
　　
　　那娃娃立在地面上，抬眼冷冷地看着白玉堂。
　　
　　“你就这样在一边眼看着他陷入困境？！你的生命也是因为人类才能存在的吧？！不同的人类的心是不一样的！我们也应该学着去保护那些值得生存的人类，不是吗？！”
　　
　　“你凭什么认为你的主人就是‘值得生存’的？！是因为他说过会永不抛弃你，会永远珍惜你，还是因为他做了什么会让你产生‘他愿意永远跟你在一起’的错觉的事？！人类都是一样的！没什么不同！你会这样天真，只是因为你经历得还太少了！你的主人也只是在欺骗你而已！”
　　
　　“住口！不准你这样侮辱他！”
　　
　　白玉堂朝那娃娃快步走上去，又要抓起它，却看到那娃娃黑色的眼睛里又闪过那道奇妙的微光，白玉堂就感到身体不可控地产生了变化，等他再定神将双手举到眼前来看时，发现自己已经恢复了玩偶娃娃的尺寸……
　　
　　“要打架的话，还是这样公平些！”
　　
　　他听到对面的玩偶娃娃对自己说。
　　
　　“好！白爷也不屑占你的便宜！”
　　
　　说完两人便风驰电掣般斗在一起，白玉堂盛怒之下，用尽了全力，单较身手来说，两人不相上下，但那个玩偶娃娃似乎没有什么耐心跟白玉堂纠缠下去，它寻了个机会，掠到白玉堂的面前，锁住他的双眼与他对视，在这一瞬间，白玉堂又感到了身体僵硬地不能动弹，那娃娃就趁这个时机，将白玉堂的一只手臂反扭到了背后，将他压在地面上……
　　
　　“既然你这样天真幼稚，为了不让你再给我找麻烦，我就好心地给你上一课吧！”
　　
　　白玉堂被它面向着地面压制住，看不到那玩偶娃娃的表情，只听到它附在自己的耳边说。
　　
　　接着，那玩偶娃娃身上的半边黑色羽翼一扬，那翅膀对着的方向，便有易燃物冒出了火花，不一会儿，火焰就由微小的局部，蔓延了开去……
　　
　　“住手！你到底想干什么？！”
　　
　　白玉堂看着展昭的家，慢慢地被火焰吞噬，惊怒地问他。
　　
　　“只是想用事实来告诉你，尽管人类口口声声地说着会珍惜我们，但是，没有任何一个人类，会为了一个玩偶娃娃而身陷危险，我们，只是他们的玩物而已，时候到了，他们就会丢下我们自己面对死亡……”
　　
　　“你疯了吗？！这样你也会失去生命的！”
　　
　　“我倒无所谓，如果玩偶娃娃也能自己选择生命的话，我宁愿自己不曾醒来过，这样，就不会知道心碎的感觉……”
　　
　　白玉堂听到那娃娃绝望的话语，只觉得不能理解，此时此刻，他也没有心思细细去想它的话，只是拼命地想挣脱它，尽快地离开这火海……
　　
　　不知为什么，他就是相信着展昭收到了消息，一定会冲进这大火中来找自己，即使自己只是他的一个玩偶娃娃……
　　
　　一直到白玉堂的身体被周围的火焰烤得发烫，他挣扎的气力也流失了不少……
　　
　　“还不放弃吗？你的主人不会来了……”
　　
　　“他会来的！不管你怎么说，我相信他说的每一句话！只要是他说的，不管是什么，我都会相信！”
　　
　　“不管是什么，我都会相信”，那玩偶娃娃的眼中闪过莫名的光芒，它看着这样的白玉堂，仿佛看着过去的自己……
　　
　　我也曾这样地深信不疑，但是，你仍然，打碎了我的心……
　　
　　“白玉堂！你在里面吗？回答我！”
　　
　　展昭的声音，打破了二人的僵局，白玉堂凝聚起最后的全部力量，甩开那娃娃，迅速变成了人类的样子，就要冲过火海，向呼唤自己的人跑去，但在他跑了两步后，又顿住了身体，转身对那还愣在原地的玩偶娃娃说：
　　
　　“你不走吗？如果你不想要这生命，我不会强迫你，因为玩偶娃娃能够选择的事情，本来就很少，但是，如果是我的话，就算很长的时间，都是在被人不断地抛弃，没有人愿意要我，我仍然会珍惜我的生命，因为有了这个生命，我才能够与他相遇，对我来说，这就是最珍贵的。”
　　
　　如果一个玩偶娃娃也能选择生命，如果爱必须是这样痛苦，我还是愿意珍惜这个生命，无论这个生命要历经多少孤寂，要忍受多少伤痛，我都愿意等待……
　　
　　只为了有一天，我能够遇见你……
　　
　　


　第十八场：
　　
　　（三）
　　
　　如果一个玩偶娃娃也能选择生命……
　　
　　如果我是Angle，为何我无法飞翔？如果我有翅膀，为何它要是这样地残破和丑陋……
　　
　　那单翼的娃娃定定看了白玉堂一会儿，忽然有火焰般的金色从它身体里发出来，接着那娃娃的身体在瞬间长大了，等光芒褪去后，白玉堂看到的，是一个与自己一般高大的黑发黑眸的男子，模样跟刚才的玩偶娃娃一样，只是不见了它背后的黑色单边羽翼……
　　
　　白玉堂看了他一眼，就率先转身穿过火焰朝出口跑去，那刚变成了人类的娃娃也跟在他身后，两人一起努力朝展昭的声音传来的方向找去……
　　
　　展昭忍受着浓烟刺目的辛辣感，拼命睁眼向里屋看去，寻找白玉堂的身影，终于，他看到了那人在火焰背后隐隐闪现的白衣，正向着自己的方向过来，他赶紧对那人伸出手：
　　
　　“快点过来！我在这里！”
　　
　　展昭在抓住那人的手后，终于有了踏实的安心感，他刚要拉起白玉堂跑出去，又看到了跟在他身后而来的那个似曾相识的男子……
　　
　　黑色的短发，漆黑如天幕一般的眼眸，英俊的脸庞……分明就是那个有着黑色单翼的“Fallen Angle”！
　　
　　“唉！怎么在这种时候发呆！”
　　
　　白玉堂看展昭在见到自己身后的人后，就一动不动地睁大眼睛惊讶地看着他，急得扯了扯他的手，提醒他现在这样的反应，是有多么地不合时宜！
　　
　　展昭被那人扯得身体险些一个踉跄，才回过神来，赶忙拉了白玉堂转身跑出去，还不忘叮嘱另外一个“玩偶娃娃”：
　　
　　“跟上我们！”
　　
　　三人在安全地跑出了着火的屋子后，消防车也赶到了，展昭看着在自己的公寓楼前忙碌的消防队员，再看看自己和另外两人身上和脸上的狼狈，想着今晚他们怕是要“无家可归”了，只得先去跟朋友借宿了……
　　
　　“为什么你总是有麻烦事的时候才会想到我？！这也就算了！你还把你这气死人的小娃娃一起带过来！”
　　
　　展昭刚敲开严冰的门，就被这人狠狠指了白玉堂，大声抱怨，当严冰的目光落在跟这两人一起到来的第三人身上时，顿时愣住了：
　　
　　“你是……”
　　
　　“还是先让我们进去再说吧，折腾了一晚上，身体要散架了……”
　　
　　展昭苦笑着向他请求。
　　
　　严冰把他们让进屋，目光还一直跟随着那个“放大版”的Fallen Angle的身影。
　　
　　当严冰借给展昭浴室让他们梳洗完毕，得以在客厅里坐下，询问这事情的来龙去脉时，严冰的客人又增加了……
　　
　　“我说你们也不嫌麻烦！深更半夜地跑过来看这个‘娃娃’！”
　　
　　严冰哭笑不得地看那两个接到了消息，就立刻赶过来“围观”的人。
　　
　　“这是我的玩偶娃娃，它出了事，我当然要赶过来！
　　
　　安理理所当然地答他，而良哲只是一副“没有我你们只会乱来”的表情不耐地看了他一眼。
　　
　　“好了，还是让他来告诉我们，究竟出了什么事吧。”
　　
　　展昭用眼神示意他们把焦点放在真正值得注意的人身上。
　　
　　其他几人才一齐看向那个黑发的“玩偶娃娃”，他们看到那人虽然没有了作为娃娃时的黑色单翼，但眉眼仍是与娃娃时一样，黑色的眼眸即使变成了人类，也没有太多的光彩，只是深不见底……
　　
　　那人给他们大概地说了事情的经过后，又站起身来，对着展昭鞠了一躬，礼貌地说：
　　
　　“我很抱歉！破坏了你的房子，如果有什么我能够帮忙的，请尽管说，我愿意弥补我的过错。”
　　
　　展昭对这人谦逊的态度感到有些惊讶，但更多的是好感，他对那人回以微笑，告诉他这只是一场误会，不必太介怀。
　　
　　严冰则看了看这个新出现的玩偶娃娃，又看看白玉堂，感慨地说：

“为什么同样是玩偶娃娃，个性的差距会这么大？！一个彬彬有礼，一个高傲恶劣！”
　　
　　白玉堂沉下脸来，给他一个警告的眼神，这次却并没有反驳他，他感到奇怪，那娃娃在自己的面前，明明表现出对人类的失望和憎恶，可他真正跟人类打起交道来，又是这样地温和有礼……
　　
　　白玉堂看到那娃娃的眼中，是深潭一般的死寂，他想到这只是他掩饰自己真实内心的手段，他仍是深藏着自己的某个秘密，不愿让其他人碰触到，只是他生存的时间比自己长，多了一些跟人类交往的经验而已……
　　
　　如果我是Angle，那我的翅膀遗落在了何处？如果丑陋的翅膀也能够飞翔，为何我却忘记了方向……
　　
　　在白玉堂的坚持下，几人还是决定把那个奇怪的Angle暂时留在展昭的身边，白玉堂是为了方便监视他，另外的几人则是不放心把他交给安理，因为在安理知道了这个娃娃是真正的“恶魔娃娃”后，就对他的兴趣倍增，说是更“爱”他了，但了解他的人都知道，他越是“爱”的东西，就越有拆分开来研究的欲望，为了不让他把那人给活活解剖了，只得不顾他的强烈反对，让Angle和展昭、白玉堂一起，暂时在严冰的家中住下了。
　　
　　Angle住在严冰家里的几天，表现得谦虚守礼，令展昭和严冰也不由对他心生喜爱，只有白玉堂与他仍是疏离，常常只是沉默地在一旁观察他，而Angle也对白玉堂态度冷淡，能够不跟他打交道，就尽量地避开他……
　　
　　一天， 在晚餐间，严冰问展昭：
　　
　　“你手里的那个宋家的案子，办得怎样了？”
　　
　　展昭听他这样说，顿住了手里的动作，抬起头问他：
　　
　　“你怎么知道那个案子是我在办？”
　　
　　“审判议员的儿子，除了你还有谁会接这样的案子？我看你们检察院的保密工作，不做也罢了！”
　　
　　“……证据确凿，就等开庭了。”
　　
　　展昭看他说得肯定，觉得再隐瞒也是白费劲了，只好回答他。
　　
　　“没有找到关于议员的证据吗？”
　　
　　“虽然也能推断出他做的那些事情，应该是受他父亲指使的，但宋议员却从不亲自参与，现在出了事，他脱身得很干净，应该说，他是被他的父亲给利用了。”
　　
　　“因为他只是议员的私生子的缘故吗？真是个糊涂的小子！他好像叫做……宋辉？”
　　
　　就在严冰说出了这个名字的下一秒钟，他们听到餐刀掉在了盘子里的脆响，他们同时朝那声音发出的方向看去，只见Angle的动作僵在了半空，他感到其他人看向他，僵硬的表情迅速恢复了正常，向他们道歉：
　　
　　“抱歉！我太不小心了。”
　　
　　展昭和严冰也没有多想，对他微微颔首后，又顾自聊起来，只有白玉堂定定地看着那人，久久没有移开目光……
　　
　　夜晚，有人在黑暗中悄悄摸进了展昭放置手提电脑的房间，他找到展昭的电脑打开来启动，借着屏幕上的光在键盘上迅速操作着什么……
　　
　　“你果然来了！”
　　
　　在黑暗中突然响起的声音，让那人一惊，随后就看到桌面上，有小小的玩偶娃娃向他走近，当它走进电脑旁的光线里时，他看到那精致的娃娃身着白色的华服，正冷冷地盯着自己……
　　
　　随后，房间的灯光亮起来，展昭也推门进来无言地看着他，白玉堂跃下桌子，变成人类的尺寸，对展昭说：
　　
　　“我都说了，他不对劲，现在干起偷鸡摸狗的事情来了！”
　　
　　“不是的！我只是有些事情想了解清楚……”
　　
　　Angle听白玉堂这样说，赶紧对展昭解释。
　　
　　“你想知道什么？”
　　
　　“关于宋辉的案件……”
　　
　　“我可以告诉你他的事，但是你也要告诉我，你为什么这样关心这件事，可以吗？”
　　
　　Angle咬着牙犹豫了一会儿，发现自己也没有别的选择，终于答应下来，跟展昭和白玉堂相对而坐，将自己的故事娓娓道来：

“我曾经是宋辉的玩偶娃娃，是他年纪还小的时候，由她的母亲送给他的生日礼物，他当时虽然还是一个孩子，但对于我能够变成人类的事，却并不感到恐惧，还和我成为了朋友，那是我第一次感到的温暖，我陪伴着他一天天成长，我们变得越来越亲密，我们甚至相约要永远生活在一起……
　　
　　但是，在他十八岁那年，他的父亲来认回了他，带他住进了豪华的房子，过上了奢侈的生活，给他买了无数精美、贵重的东西，渐渐地，我这个只有着残破的半边羽翼的玩偶娃娃，就变得不再起眼，他对我越来越冷淡，直到有一天，他居住的房子发生了火灾，他命令他的仆人把他喜爱和重要的东西都抢救出来，我却被留在了房子里……
　　
　　我在火灾中侥幸逃脱，后来我离开了那里，过了一些时候，他把我遗忘了，我就失去了生命，然后，在几次的转手之后，我就到了你们这里，但现在却是我自从那一次后，第一次变成人类的样子……”
　　
　　“既然他是这样不可信任的人类，你现在为什么还要知道他的案子？”
　　
　　白玉堂听了他的叙述，不能理解地问他，展昭却没有等Angle回答，就开口告诉他：
　　
　　“宋辉是被他的父亲利用来做一些对其政党有利的违法的事，现在怕是在劫难逃了，警方明天晚上就会对他进行抓捕。”
　　
　　“明天晚上……你能让我见他最后一面吗？”
　　
　　Angle看着展昭的眼睛请求。
　　
　　“什么？！你真是个奇怪的家伙！之前不是你跟我说人类都是无耻的骗子吗？！而且那个人对你做了那样的事，你为什么还要去见他？！”
　　
　　“白玉堂！”
　　
　　展昭阻止白玉堂说下去，又转向Angle说：
　　
　　“可以，明天行动时，我会带你去。”
　　
　　白玉堂看Angle对展昭露出满足的浅笑，在他离去后，他对展昭气道：
　　
　　“刚才为什么不让我说话？！”
　　
　　“……白玉堂，你知道天使为什么会折断翅膀成为‘Fallen Angle’吗？”
　　
　　展昭没有回答他的问题，却是低声问他。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为他爱上了地狱的魔鬼。”
　　
　　白玉堂看着展昭了然又深沉的双眼，尽管他不能明白这种“爱”的全部含义，但玩偶娃娃“爱”上了人类，这样的事实，不知为何会令他心生悲戚……
　　
　　如果人类对玩偶娃娃的爱，能够给予玩偶娃娃生命，那么，玩偶娃娃爱上了人类，又会有怎样的结局呢？
　　
　　第二天夜晚，展昭跟随警方来到一个港口设下埋伏，只等那个收到了线报，准备出逃的人出现后进行抓捕。
　　
　　在耐心地等待了很长时间后，他们终于看到了有一小群人的身影，正簇拥着一人，在黑暗中向码头走去，警方看准了时机，突然打开照明设备照向那些人，有警员冲他们喊话，警告他们不要再做顽抗，但还没等那警员喊完话，那些人就不由分说地开枪对着警方一阵扫射，双方进入了混乱的枪战中……
　　
　　眼看着刚才被簇拥在中间的人渐渐陷入了危险，藏在展昭衣袋里的Angle忽然一跃而出，在半空中化为了人类的模样，朝着那人的方向而去，几乎跟着他同时跃出的，还有另一个长发白衣的玩偶，紧随着那人变成了人类的样子，追上他想阻住他的去路……
　　
　　展昭被这二人惊得又急又怒，这两人竟然在众目睽睽之下，这样任意地变幻！好在光线并不算太明亮，他们的动作又极快，其他人只隐约看到有两道人影窜上前，并未看得仔细，但警方此时把一切计划之外突然闯入的人都视为了嫌疑犯的帮凶，因此把他们也纳入了枪战的范围……
　　
　　“你想干什么？要帮他逃跑吗？”
　　
　　白玉堂缠住了那人问。
　　
　　“不是！我只想把他平安带回来，再这样下去，他可能会被警【察击毙的！”
　　
“谁信你！”
　　
　　白玉堂没有理会他的解释，仍是阻挠着他向那人靠近，展昭看那两人冒着双方的枪林弹雨，在前方斗得激烈，互不相让，无数的子弹堪堪惊险地划过他们的身侧，两人也毫不在意，展昭急得咬牙向那二人跑去……
　　
　　“两个笨蛋！”
　　
　　展昭掠到二人中间，架开他们攻向对方的手后，把两人拉到最近的遮挡物后面，他气得一把抓起Angle的衣领，看进他的眼里清楚地告诉他：
　　
　　“你给我在这里待着不要动！我去把宋辉带回来！白玉堂，你看着他！”
　　
　　然后又对白玉堂交代了一句，就掏出枪跑了出去，展昭凭借着敏捷的身手，穿过子弹织成的网，在宋辉的躲避处靠近了他，在将他身边的两名抵抗的护卫击毙后，持枪指着他作最后的警告：
　　
　　“不要再做无谓的反抗了，今天你逃不掉的，何况还有人在等着你平安归来。”
　　
　　“……自从他们把我推进万劫不复的深渊后，还有谁会等着我‘平安回去’？”
　　
　　宋辉对展昭无望地苦笑，并没有放下手中的武器。
　　
　　“你真的不记得他了吗？他曾经陪伴了你的整个童年，即使你忘记了跟他的约定，嫌弃他的残缺，将他抛弃在火场中面对死亡，无论你现在变成了什么样子，他仍然，在等着你回去……”
　　
　　宋辉睁大了眼睛看着展昭，记忆深处的碎片在一点点地粘合……
　　
　　原来，在经历了那些华丽的浮生，看尽了人间的丑恶，当所有的浮华散尽，那个陪伴了自己童年最纯粹的的欢乐时光的玩偶娃娃，仍然还在原地，等着自己回家……
　　
　　“Angle……不过，现在的我，已经没有办法回头了……”
　　
　　宋辉喃喃念出那个玩偶娃娃的名字，然后又抬头对展昭微笑，仿佛已经做出了最后的决定……
　　
　　只见他突然抬手，对展昭开了枪，展昭吃了一惊，还没能及时地做出反应时，就感到自己的腰部被人抱住了，他将自己迅速揽到一边，随后又感到那人顺势抓过自己持枪的手举起来，瞄准宋辉，展昭听那人冷硬的声音在自己耳边响起来：
　　
　　“执迷不悟！”
　　
　　“砰！”的枪声撕裂夜空，就像有天使折断了自己的羽翼，划破天际落下来……
　　
　　子弹打进了瞬间挡在宋辉前面的Angle的胸膛，他看到自己眼前的黑发男子，在一束火焰般的光芒和破碎的声响后，没有了踪影，只有在自己的脚下，一地的玩偶的碎块，和漫天纷飞的黑色羽毛……
　　
　　如果我是Angle，划破天际落下来，只有着半边丑陋的羽翼，也想带着你飞翔；我是Fallen Angle，虽然没有真正的天使一样的美丽纯洁，我也奢望着能永远守护你，永远等待你回家……
　　
　　如果一个玩偶娃娃也能选择生命，如果爱必须是这样痛苦，我还是会感激遇见你，尽管我们相爱的时光不太长，尽管你打碎了我的心，但只有我知道……
　　
　　我一直，一直，都是你的玩偶娃娃……
　　
　　


第十九场：
　　
　　（一）
　　
　　如果玩偶娃娃也能获得自由……
　　
　　漫天飞舞的黑色羽**片都像是童年我们与一个玩偶娃娃在一起欢笑的真挚时光，如今暮然回首，那些讲不完的童话，真心诚意的誓约，才令我们了解到什么是最珍贵的……
　　
　　有柔软的羽毛落下，温柔地划过宋辉的脸侧，他抬手接起那羽毛，看它落在自己的手心，有水滴落在羽毛上，宋辉才发现自己已经在不知不觉间，泪流满面……
　　
　　据说Angle是侍奉神的使者，他美丽而神圣，他可以拯救堕落的灵魂，为迷失的心灵指引方向，脱离黑暗的地狱，走向缤纷的天堂……
　　
　　原来，你便是我的，真正的天使……
　　
　　宋辉无力地跪坐下来，手中的枪掉落在地上，只是双手捧着那破碎的玩偶，哭得像一个丢失了自己最心爱的玩具的孩子……
　　
　　展昭与白玉堂对视一眼，对这瞬间风云突变了的情势，心中满是怅然……
　　
　　展昭看着警【察迅速地围上来，将已经停止了反抗的宋辉和他的部下带走，心中觉得感慨，在这事件上，又有几人会知道和相信，拯救了这个人的灵魂的，是一个玩偶娃娃默默付出的爱？
　　
　　他又不自觉地看向白玉堂，这些玩偶娃娃被某个人带到了这个不属于它们的世界上，却又对它们的命运不闻不问，展昭不由握紧了拳头，如果有一天，自己找到了那个人，一定要亲口问问他，他是否了解过这些玩偶娃娃在这世间所受的苦，如果那个人知道了这些，还不断地制作出这样的玩偶娃娃，又究竟居心何在？！
　　
　　当事情告一段落后的第二天，展昭回到严冰家里，将Fallen Angle的事告知来访的安理，展昭的话音刚落，便看到了眼前有一道寒光闪过，随后就有锋利的匕首在离着自己头侧极近的位置，深深刺进了自己身后的沙发靠背里……
　　
　　“你是说，你把我的玩偶娃娃弄坏了？”
　　
　　展昭看着在自己的眼前，安理瞬间放大了的脸，他泛着幽幽冷光的眼睛直盯着自己了，阴测测地这样问，好像只要从自己的口中得到了肯定的答案，他手中的匕首微微一偏，就要划过自己脖颈的大动脉……
　　
　　“你要干什么？！放开他！”
　　
　　白玉堂刚要走上前拉开安理，就被他用另一边手迅速掏出了枪，指向自己：
　　
　　“如果他说的是真的，你好像就是那个亲手打碎了我的玩偶娃娃的人。”
　　
　　安理用眼角斜视着白玉堂，幽幽地对他说。
　　
　　“哼！是你白爷做的又如何？谁让你那娃娃的脑子太笨！要为了那样的人类挡子弹！”
　　
　　白玉堂见他这样的态度，哪里还能示弱，索性冷笑一声，对他挑衅起来。
　　
　　“白玉堂，虽然我也很爱你没错，不过，有的时候，你的恶劣性格真的超出了常人能够忍受的范围！”
　　
　　安理保持着最后的冷静又给了他一句话，就不由分说地动手向白玉堂攻过去，两人很快就打在了一起……
　　
　　良哲看展昭只是平静地拔出插在自己颈侧沙发靠背上的匕首，端坐在原位上默不作声，忍不住问他：
　　
　　“你不阻止他们吗？”
　　
　　“让他们打吧，如果不让安理把气出了，按他的手段，我和白玉堂日后怎么死的都不知道……”
　　
　　展昭苦笑地答他。
　　
　　良哲也只是在心里想着：果然还是小时候的玩伴，最能深刻地了解那个人的“阴险”！就心安理得地翻起了杂志。
　　
　　最后那两人眼看着节节攀升的战火，是在屋主人忍无可忍的对天鸣枪中戛然而止的……
　　
　　“都给少爷我停手！果然我收留了你们，就是个祸害！你们两个谁再敢轻举妄动，少爷就请他吃枪子！”
　　
　　展昭和良哲看那仍在愤愤不平的两人慑于严冰精准的枪法，互相瞪了一眼后，各自转身，不由点点头在心中感慨：还是用不着近身战的“神枪手”镇得住场面！

　两天后，良哲在宴会上见到安理，看到他仍是有些无精打采，不禁在心里觉得好笑：又不是小孩子了，失去了一个玩偶娃娃，竟然连着两天都缓不过神来！但他表面还是不动声色地与他搭话：
　　
　　“还想着那娃娃呢？别郁闷了，今晚要来的那个交际明星，我看不是也挺对你的‘胃口’的？”
　　
　　“什么‘明星’？”
　　
　　安理只是懒洋洋地抬抬眼，百无聊赖地问他。
　　
　　“你不知道？就是最近在上层社会里迅速走红的那个‘美男子’，今晚怕是有一大半的人都是听说他会出席，才特意过来看他的吧？你这么喜欢‘美丽的东西’，竟然没有听说过他？”
　　
　　“我对人类没兴趣！”
　　
　　安理用手指在酒杯口上划着圈，这次连眼睛也不愿抬了。
　　
　　再漂亮的人类，也比不上精心雕琢的艺术品完美吧？
　　
　　“不要这么快下结论，听说那个人漂亮得似男似女，亦刚亦柔，无论是男人还是女人，都会被他的美貌所折服，你会‘喜欢’他的！”
　　
　　良哲对他眨眨左眼，戏谑地说。
　　
　　“‘美男子’么？难道会比你还要精致？”
　　
　　严冰听着那二人的对话，不由伸手到衣袋里，用食指在那个玩偶娃娃的脑袋上重重地压了一下，又趁它没来得及抓住自己的手指“报复”前，赶紧把手抽了出来。
　　
　　“会不会比白玉堂精致，等他来了，你们见到他就知道了。”
　　
　　几人又聊了一会儿，就听到宴会厅的入口处传来一阵骚动，他们循声望去，只见众人簇拥着一人走进来，展昭等人的视线落在中间那人的身上，立刻惊讶地睁大了眼睛……
　　
　　那人修长高挑的身材，穿着优雅的黑色礼服，气质飘逸，一头乌黑的长发松松地绑着落在一侧胸前，他的眉眼极清秀，但线条又不失男子的硬朗，鼻梁高挺，薄唇嘴角有微微上翘的弧度，即便在他不笑的时候，也有着似笑非笑的从容神态，眼眸如墨染般，有着迷离勾人的眼神……
　　
　　“怎么样？虽然跟白玉堂的风格不同，但作为人类来说，也是难得的美貌了吧？虽然他是个男人。”
　　
　　良哲见其他三人看到了那个人，都难以移开目光，低笑着问他们。
　　
　　“他真的只是人类吗？”
　　
　　安理还是有些难以相信，就普通的人类来说，这人的容貌精美得好似一个艺术品……
　　
　　“嗯，虽然他美丽得像一个跟白玉堂一样的玩偶娃娃，但他的身边并没有类似‘主人’的人存在，所以，可以断定他只是一个普通的人类。”
　　
　　“真是漂亮！真想看看这样的‘美人’身体里的构造，跟一般人究竟有什么不同。”
　　
　　严冰因这人突然说出的阴暗又煞风景的话，被刚喝入喉的一口酒呛得咳起来：
　　
　　“咳咳……幸好这‘美人’被他的一大群拥护者抢过去了，不会走来我们这边，否则要出现血腥事件了……”
　　
　　严冰的话还未说完，就惊讶地看到他口中的“美人”正礼貌地摆脱了跟他应酬的人们，正朝着这个方向走过来……
　　
　　“你好！我叫宴希，你是展昭检察官吗？”
　　
　　几人看到那人走到展昭的面前，对他伸出手，微笑地问他。
　　
　　“……你好！是我，幸会！宴先生。”
　　
　　展昭也没想到这人会过来跟自己搭话，他感到因为这人的缘故，自己也跟着他一起成为了全场的焦点，人们看着自己跟他二人议论纷纷，心中顿觉无奈，但还是不得不握住了那人的手，也对他回以礼貌的微笑。
　　
　　“该说幸会的是我！我听说展先生是著名的检察官，能力超群，无论是怎样的案件，在你的手中都能够顺利解决，就连一些超自然的事件也不例外！“
　　
　　“你过誉了！再说，我也没有解决过什么‘超自然的事件’。”
　　
　　展昭听这人说话的语气虽然轻柔礼貌，但不知为何，会让自己觉得有一种莫名的压迫感……

“展先生太谦虚了！就像前段时间令大家闻之色变的‘恶魔娃娃’，不就是在你买下了那个娃娃后，销声匿迹了吗？”
　　
　　当宴希说到“恶魔娃娃”这几个字时，展昭等人都同时对这人提高了警惕，但展昭还是不露声色地继续与他对话：
　　
　　“那也是因为‘恶魔娃娃’只是一个流言而已，我买下的只是一个普通的娃娃。”
　　
　　宴希看着展昭沉默了一会儿，嘴角勾起了含义不明的笑容，又开口问他：
　　
　　“是吗？那你不介意让我看看那个传说中的玩偶娃娃吧？就是在这位先生的衣袋里的。”
　　
　　这下展昭几人也微微变了脸色，白玉堂整晚都藏在严冰的衣袋里，没有人发觉，而这人竟刚刚走过来没多久，就发现了白玉堂，他是怎样做到的？
　　
　　展昭示意严冰按照这人说的，将白玉堂拿出来放到桌面上展示给他看。
　　
　　“果然是精美无比的玩偶娃娃！只可惜无论它再怎么美丽，也不过是个不能主宰自己的生命，不能获得自由的玩偶，离开了主人，它就一无所有了。”
　　
　　他们看到宴希坐下来目不转睛地看着那玩偶娃娃，在赞叹了一句后，又仿佛意有所指地说。
　　
　　就在展昭对这人的言行心生困惑时，宴希让侍者给自己端上了一杯热茶，他一边接过茶杯，一边凑到白玉堂的面前，想要仔细地端详它，忽然他拿着杯子的手一个不稳，茶杯倾斜下来，里面的热茶就要尽数泼洒在白玉堂的身上！
　　
　　茶杯随着一声脆响掉落下来，划了几个圈后，歪倒在桌子上，白玉堂的衣衫未湿，展昭的手背却被洒落的热茶烫得通红……
　　
　　“喂，你没事吧？到洗手间去用冷水冲一下吧。”
　　
　　良哲拉过展昭的手看了看，就拉起他向洗手间走去了，临走时悄悄向严冰使了一个眼色，提醒他小心留意这个举动奇怪的“美男子”。
　　
　　“真是抱歉！我的手滑了一下……”
　　
　　严冰看宴希露出了歉意的笑容，这人笑起来眉眼更加柔和，眼中有着迷人的神采，让人望之不自觉地放松心防，对他心生喜爱，但严冰仍是不为所动，冷笑地看着他说：
　　
　　“你看起来不像是一个连杯子都拿不稳的人，我看你这个人，有的是跟你的外表刚好相反的内心，我的直觉通常都很准！”
　　
　　宴希的笑容因为这人不留情面又直接的话，在脸上僵了一下，随后又不以为然地说：
　　
　　“你们几个大男人，出来应酬还带着一个玩偶娃娃，不是更奇怪吗？难道说，这个玩偶娃娃有什么不可告人的特别之处？”
　　
　　宴希说着就要伸手拿过白玉堂来查看，但他的手没有碰到白玉堂，就被另外一人给捏住了……
　　
　　“这个玩偶娃娃的所谓‘特别之处’，绝对比不上你的千分之一，如果你愿意留在我身边，我们自然不屑再带什么玩偶娃娃了！”
　　
　　安理抓过那人的手，将他拉近自己，三分迷恋，七分严厉地看进他墨染的眼睛里微笑，宴希被这个突然靠近得就要“吻”上自己的男人惊了一吓，不自觉地用余光看向严冰，却看到他装作没有看到地转过头去，不打算插手。
　　
　　“抱歉！我还有事情，就先告辞了，今晚很高兴认识你们！”
　　
　　宴希只得勉强与安理对视一眼，用力抽回自己的手，丢下一句应付的话后，就匆匆离去了，
　　
　　“果然对付‘美丽’的东西，还是你比较有办法！”
　　
　　严冰看着那人像是“落荒而逃”的背影感叹，回过头来，却看到安理眼睛正盯着空荡荡的桌面，一脸惊讶，这时严冰看到原本还一动不动地乖乖待在桌面上的玩偶娃娃，已经不见了踪影，不禁咬牙气道：
　　
　　“那个不让人省心的‘混蛋娃娃’！”
　　
　　宴希快步走至户外无人的走廊上，忽然听到有人在身后叫住自己。
　　
　　“你站住！”
　　
　　“你果然跟来了！白。”
　　
　　宴希转过身来，对那人笑道。
　　
　　“你认识我，那就是说，你是一个跟我一样的玩偶娃娃？”
　　
　　“不，我跟你不一样。白，首先我已经存在了几十年，比你大得多，而且，我是一个不需要主人的娃娃。”
　　
　　“不需要主人？”
　　
　　“没错，我得到了自己的生命，不再需要依附着人类才能生存，我已经获得了自由！”
　　
　　亲爱的宝贝，星星闪烁在蓝色的天空，不要哭泣，该睡觉了，我唱摇篮曲给你听，如果你感到悲伤或害怕，可以抱抱我，我会给你安慰，我是你的玩偶娃娃……
　　
　　旋转木马，彩色的泡泡，可爱的小王子……
　　
　　.
　　
　　如果玩偶娃娃也能获得自由，如果我不再需要你的爱，你再也不能将我抛弃，那么，亲爱的宝贝，你对我来说……
　　
　　什么也不是。



第二十场：
　　
　　（二）
　　
　　如果玩偶娃娃也能获得自由……
　　
　　“……玩偶娃娃能够获得这种自由吗？”
　　
　　白玉堂看着宴希眼中闪烁着兴奋的光芒，将信将疑地问他。
　　
　　“当然可以！我已经很长时间都没有主人了，你看我不是还能够自由地变幻吗？”
　　
　　“随你怎样。我来只是警告你，离我的主人远一点！你再敢伤他，我不会放过你！”
　　
　　白玉堂说完想说的话，就转身要走，却听到宴希在自己的身后说：
　　
　　“我告诉了你我们也可以不依附于人类生存，你就只有这个反应吗？”
　　
　　白玉堂顿住脚步，又回身看他，嘴角勾起微微的弧度，问：
　　
　　“不然我还该有什么反应？”
　　
　　“你不想也得到自由吗？！这样你就不必再跟那个人在一起了！我们再也不用为了自己的生命而小心翼翼地保护主人，他再也不能抛弃你！”
　　
　　“用不着你教白爷怎么做！我对你的事情不感兴趣！我只劝你以后不要再胡乱伤人！”
　　
　　“白玉堂！”
　　
　　宴希看他不客气地回了自己一句后，又不由分说地转身要走，终于恼怒地叫住他。
　　
　　“你真的开始维护起人类来了！你难道忘了他们是怎样对待我们的吗？！我开始听到你的消息时还不相信，最美丽高傲的白也屈从在人类之下了，你可真是给我们作了一个‘好榜样’！你会变成现在这个样子，都是因为那个展昭吗？！”
　　
　　“你真的很嗦！每一个玩偶娃娃，只要负责好自己的生命就够了吧？！不管你是怎么看我的，别把展昭卷进来！”
　　
　　“你竟然这样顾忌他！那么，如果他不在了，从前的那个白玉堂就会回来吗？”
　　
　　白玉堂微讶地看向他，随即警惕起来，目光沉下来，问他：
　　
　　“你想要干什么？”
　　
　　“我在想，对于一个具备力量又得到了自由的玩偶娃娃来说，消灭一个人类，应该不是什么难事！”
　　
　　宴希对白玉堂笑笑，眉眼微弯，眼中散落着点点光芒，魅惑异常，却让人心中感觉到凉意……
　　
　　“如果你要这样想的话，那我也只能视你为敌了！”
　　
　　白玉堂也给他一个微笑，明媚如阳光，作为了谈话的结束，战斗的开始……

两人以极快的速度碰撞在一起，转眼之间，已过数招，宴希见白玉堂一如传说中狠历，却并不着急，在被白玉堂紧紧逼迫了几招后，他寻了空隙轻轻将手掌抚上白玉堂的胸膛，对他笑得温柔：
　　
　　“我说过我的‘年纪’比你大得多，你还不明白这意味着什么吗？”
　　
　　白玉堂还没来得及反应过来这人话里的意思，就看到他贴在自己胸前的手掌内发出了耀目的光线，那些光线聚集起来，越来越强，最后化为了一股难以抵挡的力量，将自己整个人向后弹了出去！
　　
　　白玉堂感到在一瞬间，自己的后背就狠狠地撞上了身后冷硬的墙壁，心肺都被震得生疼，他落了地后，抬眼不甘地看向那人……
　　
　　“你该知道我们这些玩偶娃娃都有着常人所不具备的力量吧？虽然按理说你的力量不会弱，但你的‘年纪’还太小，有生命的时间更是短，所以力量还没有被发掘出来也不奇怪。”
　　
　　宴希说着一边朝白玉堂走过去，虽然面上仍带笑，但实则已经暗暗地聚了力，他知道如果不给这个骄傲无比的人以更为印象深刻的“教训”的话，这人是不会把自己的“忠告”放在心上的！
　　
　　白玉堂看宴希慢慢向自己走来，暗道不好，但此时自己的身体被刚才的冲击震得发麻，竟一时还不能够站起来……
　　
　　就在他暗自焦急的时候，便听到有熟悉的声音在唤自己的名字：
　　
　　“白玉堂！”
　　
　　展昭终于寻到了白玉堂的身影，跑过来挡在他的身前，警惕地看向宴希，问他：
　　
　　“宴先生，你要做什么？”
　　
　　“不做什么，我只是与这位先生有点误会，现在没事了，我先告辞了！再会，展先生。”
　　
　　宴希不着痕迹地卸下自己聚起的力量，对展昭友好地笑笑，向他解释完，就转身离开了。
　　
　　这时，严冰几人也随后跑了过来，看到这场景，都觉得惊讶，严冰看着宴希的背影，首先开了口：
　　
　　“真看不出来！那个‘娘娘腔’的家伙竟然能够将白玉堂打倒在地！”
　　
　　良哲和安理也面面相觑，觉得难以想象。
　　
　　“你是怎么回事？我才离开一下，你就弄成这个样子！”
　　
　　展昭将白玉堂拉起来，看到这一向爱白的人身上，也染上了不少尘土，有些狼狈，嘴角还有破损的伤口留下的血渍，在他完美无暇的脸上显得格外碍眼，不禁边说边抬手拭去了那痕迹……
　　
　　当他擦净了那血渍，正要收回手时，忽然被白玉堂抓住了手腕……
　　
　　“你的手怎样了？抱歉……我绝不会让他再伤你！以后我会一直保护你，不让任何人伤害你！”
　　
　　展昭看他察看了一下自己被烫伤的手背后，就抬起头来，认真地看进自己的眼睛里，郑重其事地对自己许下约定……
　　
　　展昭被他这少有的凝重神情给慑住了，全身僵硬地任他抓着自己的手，睁大眼睛望着他，半天回不过神来……

“噗哈哈哈……这是什么？公主与骑士的故事吗？”
　　
　　两人莫名地暧昧起来的气氛，是被严冰突然爆发出的一阵大笑声给打破的……
　　
　　“多么忠诚的骑士！公主殿下，你就接受了他吧！呵呵……”
　　
　　安理对展昭戏谑地眨眨眼，也不客气地大笑起来。
　　
　　良哲则是抿紧了唇，拼命控制住自己的笑意，不让自己像另外那二人一样笑得没有了形象，眼睛却意味深长地看着展昭……
　　
　　展昭被这三人笑得实在没有面子，咬牙恨自己怎么不知不觉间被这人牵了鼻子走，当着这些人的面，对着他发起呆来！尽管尴尬万分，但面子还是能挣回来一点是一点……
　　
　　“你们胡说什么！他根本不懂得这些话的深意，只是随口说的！”
　　
　　白玉堂被眼前的情况弄得莫名其妙，但听到了展昭的话，还是立刻对他急道：
　　
　　“我是认真的！”
　　
　　“你！……”
　　
　　看着那几人因为白玉堂的这句“补充说明”笑得更厉害了，展昭脸也不由热起来，张口又不知该怎样对他解释这些，只得干脆拉起了他的手，说了句：
　　
　　“别管他们，我们走！”
　　
　　就丢下那笑疯了的三人“落荒而逃”了……
　　
　　第二天一早，展昭像往常一样，驾车驶往检察院上班，当他驶上了一处高速路时，在后视镜中，他看到后方有一辆奇怪的黑色轿车，长时间以固定的车距紧跟在自己的后面，展昭试着放慢了车速，然后又再提速，发现那辆黑色车子也跟着他调整了速度……
　　
　　就在展昭警戒地于后视镜中仔细观察着那辆车的动向时，突然看到它的驾驶位的车窗旁出现了一道似是武器枪械反射的闪光，展昭连忙将方向盘用力打向左边，那黑车见状，也调转了方向想跟过来，却没有留意到自己身后飞速驶来的车子，它被后来的车子刮撞了一下尾部后，一时失去了控制，向左边滑去，将展昭的车撞到了护栏上……
　　
　　那黑色车子上的人见出了这意外，也无心再做什么，稳住了自己的车身后，就扬长而去了……
　　
　　展昭除了受到一些震荡外，并没有什么大碍，他只当是司空见惯的对立势力来找茬或警告的，稍微调整一下后，又开车上了路……
　　
　　当他来到检察院，与同事们简单地打过招呼后，就走进自己的办公室，打开随身的包，想要把那个不知为何提出了今天要与自己一同来上班的玩偶娃娃拿出来，一边动手，一边还是忍不住对那娃娃说：
　　
　　“我都说了今天一整天我都得待在办公室里办公，你如果觉得无聊了，可不要闹……”
　　
　　但当展昭打开了包后，就惊讶地定住了，里面原本该放着那个玩偶娃娃的位置空空如也――白玉堂不见了……
　　
　　宴希正在家中悠闲地喝着早茶，一位仆人手中拿着一个木制的盒子走过来请示他：
　　
　　“宴先生，我们在门口发现了这个东西，你看该怎么处置它？”
　　
　　宴希朝那盒子里看看，露出了微笑：
　　
　　“就放在这里吧。你和其他人都先出去，无论听到了什么声音，都不要进来打扰我。”
　　
　　宴希看那仆人顺从地应了自己下去后，果然见那木盒中坐着的身穿白色华服的玩偶娃娃眨了眨眼，接着它的手脚也活动了起来……
　　
　　那娃娃转眼间化为了一个高大俊美的男人，凌厉的眼神目光紧盯着自己：
　　
　　“我告诉过你不要再试图伤害他吧？”
　　
　　“你还真是只要触及到你那个主人的事情，就格外地沉不住气，你与从前相比，变化太大了……再说，我也不是想伤害他，我只是想，‘请’你来这里！”
　　
白玉堂见他话音刚落，就对自己伸出手，他的掌心有光芒渐现，突然变得刺眼起来，白玉堂下意识地抬手挡在了眼前，等一切平息后，他放下手来再看时，自己已经被困在了一个橘色的光圈里，那光做成的“牢笼”正带着自己的身体慢慢升起来，升至了半空中，便不再动了……
　　
　　“你要干什么？！放开我！”
　　
　　白玉堂在光圈中完全使不上力气，即使想挣开这束缚冲出去，也不得其法……
　　
　　“我只是想让以前的白玉堂回来，在那个人忘掉你，不再‘爱’你之前，你就一直待在我这里吧！”
　　
　　白玉堂看着宴希对自己说完话，就走开不再管自己，似是下了决心要把自己长久地囚禁在这里……
　　
　　他在心里着急，不是怕展昭会忘了自己，不是怕自己无法摆脱这个人，而是他知道自己必须回到展昭的身边，自己还承诺过会永远保护他，答应过他一定会回家，不再让他担心……
　　
　　当晚深夜，宴希才从外面回到家里，他走进关着白玉堂的房间里，打开灯看看那人，对他笑道：
　　
　　“还没放弃那些没用的尝试吗？折腾了一天，你早就筋疲力尽了吧？不过，你很聪明，变成玩偶娃娃的样子，就不会感觉到饥渴，和人类的身体才会有的不适了。”
　　
　　那光圈里的玩偶娃娃经过了一整天的挣扎，确实已经力气消失殆尽，但它还是不甘示弱地抬眼看向那人：
　　
　　“你已经得到了自己的自由，这就够了吧？为什么还要做这种事？！”
　　
　　“我也是为了那些像跟你一样的玩偶娃娃们着想！你们还存在着对人类的不切实际的幻想，屈服于低等的人类，这样你们是永远无法获得生命或者心理上的自由的！”
　　
　　“呵呵……真是可笑！你认为你现在这个样子，就是得到了真正的自由吗？”
　　
　　白玉堂尽管无力，但还是对宴希不屑地笑开。
　　
　　“什么意思？我当然已经获得了真正的自由！你这个还不得不待在人类的身边，才能生存的玩偶娃娃，有什么资格这么跟我说话？！”
　　
　　“……你果然很愚蠢……”
　　
　　白玉堂对他低语了一句后，凝力于胸中一点，碰触自己内在力量的根源，用强烈的意志力将身体深处的能量导引出来……
　　
　　宴希只惊讶地看到这个原本什么力量都没有的玩偶娃娃，突然浑身发散出纯白的光芒，那光芒不断涨大至吞没了他身边四周橘色的光圈……
　　
　　白光褪去后，那个玩偶娃娃已经变成了人类站在他的面前：
　　
　　“在我看来，真正的自由，就是不管我去到哪里，都有一个可以，并想要回去的地方。”
　　
　　白玉堂看着他说完最后一句话后，决然地转身离去……
　　
　　亲爱的宝贝，你梦到了什么？你可曾看到梦中的仙境？我唱摇篮曲给你听，如果你感到痛苦或害怕，抱住我大声哭，我会带给你快乐，让魔鬼远离你，我是你的玩偶娃娃……
　　
　　旋转木马，彩色的泡泡，可爱的小王子……
　　
　　如果玩偶娃娃也能获得自由，如果我不再需要你的爱，你再也不能将我抛弃，那么，亲爱的宝贝……
　　
　　你还会不会，偶尔想起我？
　　



第二十一场：
　　
　　（三）
　　
　　如果玩偶娃娃也能获得自由……
　　
　　当展昭听到了门铃声，抢在严冰前面跑过去打开门时，看到了自己等了一晚上的人就站在门外，在打量了一遍那人，确定他平安无事后，放下心的同时火气又窜起来：
　　
　　“你又擅自跑去哪里？！你就是学不会行动前跟别人交代一声吗？！……”
　　
　　展昭话还未说完，就吃惊地看到白玉堂身形微晃，随之整个人向自己倾倒过来……
　　
　　展昭伸出双手接住他的身体，艰难地支撑着他的重量，感到他的头垂下来，额头贴在了自己的颈侧，竟是不同寻常的滚烫……
　　
　　严冰见这两人的情况不对，赶紧过来帮忙，他和展昭一起将白玉堂架到卧室的床上，让他平躺下来，在看到展昭将手掌贴在那人的额头上试了试温度后，就沉默不语地陷入了思索，严冰忍不住问他：
　　
　　“喂，这小娃娃是怎么回事？感冒发烧吗？”
　　
　　“应该不是人类会有的病症，他的体温已经超过人类的身体能够承受的温度了……”
　　
　　“真的！那现在怎么办？”
　　
　　严冰也伸出手在白玉堂的额上探了一下，又问。
　　
　　“得想办法把他的体温降下来，否则他真的会出事……”
　　
　　“……有了！让他变成玩偶娃娃，放进冰箱的速冻层里，一会儿就解决问题了！”
　　
　　严冰认真思索了一下后，响指一弹，给出自己的方案。
　　
　　展昭无可奈何地抬眼看看他，只觉得连跟这个人辩论此方法的可行性的力气都提不起来了，于是他自动忽略了严冰的话，拿出手机拨下一串号码：
　　
　　“还是叫良哲过来看看吧，他比较有办法。”
　　
　　严冰则撇撇嘴，负手作壁上观。
　　
　　二人等了一会儿后，良哲如约来到了严冰家，在看到床上的人虽然全身滚烫，几近昏迷，但从外表看起来，面色仍如往常白皙，就像精美的玩偶娃娃，不知道内部出现了什么问题，表象上仍然是毫无瑕疵……
　　
　　这样一来，要从外部来探寻他的症状的原因，就变得不可能了……
　　
　　“必须把他叫醒问一问之前究竟发生了什么事！”
　　
　　良哲对展昭说了一句后，就走上前揪住那人的衣领想把他摇醒，但他的手指刚碰到白玉堂没一会儿，就不能不快速地抽回了手……
　　
　　“好烫！他的体温竟然还在不断上升……”
　　
　　展昭见状，走过去坐在床边伸手又探那人的温度，发现白玉堂此时身体的热度，已经在上升至了常人触之便有被灼伤的痛感的程度……
　　
　　“现在得马上叫醒他！不然再这样下去，即使是玩偶娃娃，也不可能承受这么高的温度！”
　　
　　“你说得轻巧！他现在热得像要烧起来，怎么弄醒他？！”
　　
　　严冰对他急道。
　　
　　“谁知道这娃娃是用什么奇怪的材料做成的？！不问清楚他，我也没有办法！”
　　
　　“你……”
　　
　　“好了！都冷静一点，我来叫醒他。”
　　
　　眼看这二人就要因眼前的情况争执起来，展昭及时开口制止他们，说完后，就俯身拉过白玉堂的胳膊，将他上身拉起拥进自己怀中，仿佛没有感觉到那人的身体给自己带来的几近烧伤的疼痛……
　　
　　“白玉堂……醒一醒……”
　　
　　展昭在他耳边轻声唤，用自己跟他落差大的体温给他带来些许清凉……
　　
　　严冰和良哲都一动不能动地惊讶看着这一幕，只觉得这个玩偶娃娃，在它的这位主人的眼中，也许早已不是一堆冰冷的材料内，附着的不属于这个世界的异常生命体，而是如同我们身边的亲人、朋友一般平等的存在，坦然地为它尽己所能的付出……

展昭感到自己的身体就像要被白玉堂点燃了一般，灼热得疼痛难忍，他咬牙忍住，不让自己放开手，只是一遍又一遍，呼唤那人的名字……
　　
　　在煎熬的分分秒秒不知过去了多少后，良哲看到伏在展昭的颈侧，那个玩偶娃娃终于眼睫微煽，缓缓睁开了双眼，他赶紧上去一把拉开白玉堂，将他们分开：
　　
　　“够了！他醒了，你没事吧？”
　　
　　“没事……”
　　
　　在白玉堂的身体离开自己后，展昭才感到那火辣辣的痛楚逐渐地消退下去，良哲在得到了展昭肯定的回答后，就转向白玉堂问：
　　
　　“你这尽给人添麻烦的家伙！你到底做了什么？把自己弄成这个样子！”
　　
　　白玉堂苏醒过来，自知这身体从在宴希的家里跑出来后，就一直不断地发热，直到刚才失去了意识，这是他以前从未遇到过的情况，如果不求助于他人的话，自己也没有办法解决，于是只得将宴希的事情一五一十地告诉了他们……
　　
　　“这么说，其中不寻常的事，就是你毫无章法地使用了你未知的力量，我想这就是你身体发生异常的原因。”
　　
　　良哲听完白玉堂的讲述，很快得出了结论。
　　
　　“既然是你运用自己的力量不当所造成的，只要你恢复了意识，应该可以通过自我调节来平息它，你集中精神，试着好好感受那能量，引导它回复，在帮助你清醒后，剩下的事要靠你自己来完成了。”
　　
　　良哲向白玉堂交待完，就挥手示意另外二人：
　　
　　“我们出去吧，不要打扰他。”
　　
　　良哲走出房间外关上门后，拉住展昭跟他商议：
　　
　　“如果那个宴希，真的像白玉堂说的，是个不需要主人的玩偶娃娃，那他可真是个危险‘物品’！”
　　
　　“是的，我们最好调查一下他的事，看看他是不是真的从来没有过主人，他到底是怎么做到独立于人类而存在的。”
　　
　　展昭跟良哲约好分头进行调查后，就各自休息去了……
　　
　　两天后。
　　
　　展昭在办公室里正处理着文件，忽然有外线的电话打进来，他拿起电话接听，就听到那个自己并不陌生的，令人印象深刻的温软声音响起来：
　　
　　“展先生……”
　　
　　“宴希，没想到你会主动联系我。”
　　
　　“展先生，我原本是不想与你为敌的，我只是想让白认清一些现实，但你和你的朋友未免也太咄咄逼人！既然如此，我只有强行将白带走了，反正只是一个玩偶娃娃而已，失去了它以后，你再另换一个就是了！”
　　
　　“宴希！等一下……”
　　
　　展昭听电话那头的人说完这些话后，没再等自己说什么，就挂断了电话，他为白玉堂担心起来，立刻往严冰的家里打去电话，却一直都是忙音，始终无法接通，他索性拿起外套，匆匆出了办公室，驾车朝严冰的家赶去……
　　
　　车子疾驰到半路，展昭的手机又响起来，他看到来电显示是良哲，忙拿起来接听，果然良哲在电话中告诉自己已经查清了宴希的事情，展昭听着良哲的叙述，只觉得感叹不已……

而另一边，宴希已经暗暗跟随着白玉堂来到了严冰家中的后院。
　　
　　“怎么？特意引我来这里，是想跟我一对一吗？之前的苦头，你还没有吃够？”
　　
　　宴希看四下无人，在他的身后现身说。
　　
　　“别废话了！我不会离开他，我们把问题一次性解决吧！”
　　
　　“正合我意！”
　　
　　宴希给了他一个迷人的笑容后，就先发制人地朝他攻去，在几招过后，白玉堂只能艰难防守，在被宴希逼退数步后，那人看着他笑笑，说：
　　
　　“你的身体还没有完全恢复对吗？那么，接下来，就是正式的！”
　　
　　宴希对白玉堂伸出手，他的掌心又有光芒乍现，眼看着一道光波就要袭上白玉堂，白玉堂忽然感到自己被人一把抓住了胳膊丢到一边：
　　
　　“让开，笨蛋！”
　　
　　严冰将白玉堂拉开后，即对着宴希连开数枪，宴希以极快的速度闪身退开，当他站定时，已感到后背被冷硬的枪口给顶住了：
　　
　　“你脾气不太好哦！美人。”
　　
　　安理一手握着枪，另一边手环过那人的脖子，手指扣住他的下巴，在他耳边暧昧地轻声说。
　　
　　“你们配合得不错，不过，还不够好！”
　　
　　宴希在一惊后，迅速恢复了镇定，他对安理勾唇低语了一句后，安理只看到那人的身形一闪，便瞬间从自己的眼前消失了……
　　
　　当宴希再次现身时，已是到了白玉堂的面前：
　　
　　“到此结束了，白。”
　　
　　随着他的话音落下，白玉堂被他手中发出的光波弹了出去！
　　
　　当白玉堂感到身体碰上了实物时，却没有自己预料中的疼痛，他落地后转头看去，那拦腰抱着自己，在背后替自己承受了撞击的余波的人，忍不住抬手捂着嘴咳了几声……
　　
　　“你……”
　　
　　“我没事！”
　　
　　展昭给他一个安抚的微笑，又转向宴希说：
　　
　　“收手吧，宴希，人类与玩偶娃娃，也可以是相互需要的关系。”
　　
　　“你们人类就会用这样的话语来迷惑我们！让我们以为自己离不开你们，但最终，我不是也做到了拥有自己独立的生命吗？！”
　　
　　宴希听了展昭的话，只觉得怒气更盛。
　　
　　“你真的以为，玩偶娃娃可以不需要人类而生存吗？”
　　
　　“……什么意思？”
　　
　　展昭叹了口气，帮助他将从前的记忆一点点找回来：
　　
　　“你还记得你的最后一位主人吗？你是他的母亲在他出生后不久送给他的礼物，她希望你这个美丽无比的玩偶娃娃能够带给她的宝贝永远的守护，实际上你也并未令她失望。随着那个男孩不断的成长，你成了他最珍惜的物品，他甚至能够接受你拥有生命这件事，但是，在他十二岁那年，你们发生了争执，他失口说了要丢掉你的话，然后你在一气之下离开了他的家，再也没有回去……”

“那又怎么样？！你到底想说什么？！”
　　
　　宴希不耐烦地打断展昭的话，但展昭仍不为所动地继续说：
　　
　　“你自从离开了那里后，就逐渐发现你可以不受人类的约束拥有‘自由’的生命，那是因为……”
　　
　　展昭停顿了一下，又深深地看进宴希的眼中，告诉他：
　　
　　“他仍然爱着你。”
　　
　　“你说什么……你编这种谎话究竟想干什么？！”
　　
　　“不是谎话。那个男孩在你走后，曾四处寻找你，他非常后悔自己说的气话，他想要向你道歉，每天都在等着你回去，后来他长大了，成了家，但一直都没有忘记你，他对他的家人说你的故事，让他的儿女帮忙寻找你，只为了要亲口对你说声对不起……”
　　
　　展昭看宴希被自己的话震惊得不能动弹，就走过去轻拍他的肩膀，说：
　　
　　“良哲查到了那个人的住所，跟我去见他最后一面吧，他现在已因为身患癌症而在弥留之际了……”
　　
　　当展昭几人带着宴希来到良哲提供的地址时，他们被仆人带到了一个宽敞的房间里，宴希看到有几名青年男女站在房内的一张大床旁，守着床上的一位古稀老人……
　　
　　宴希看到那老人见了自己，眼中跃动着光芒，向自己伸出手来，对自己微笑：
　　
　　“小希，你回来了……”
　　
　　宴希走上前，握住他的手，在床边跪下来，想要如往常一样露出美丽的笑容，却止不住不断掉落的泪珠……
　　
　　“小希，我想要向你道歉，那时我不该说那样的话，请你原谅我……”
　　
　　“不……该道歉的是我，我真的是一个笨蛋……”
　　
　　宴希将脸埋进他的手心，哽咽得再说不下去……
　　
　　“你回来了就好……回来就好……”
　　
　　老人露出满足的笑容，喃喃地说，声音渐低……
　　
　　宴希察觉到了什么，抬起头来，擦去眼泪，对他露出一如往昔温柔美丽的微笑，有节奏地拍着他的身体，轻轻唱：
　　
　　“亲爱的宝贝
　　
　　星星闪烁在蓝色的天空
　　
　　不要哭泣
　　
　　该睡觉了
　　
　　我唱摇篮曲给你听
　　
　　如果你感到悲伤或害怕
　　
　　可以抱抱我，
　　
　　我会给你安慰
　　
　　我是你的玩偶娃娃……”
　　
　　老人在悠悠的歌声中安详地逝去，那个美丽的男子也不见了踪影，只剩下在老人手边的小小玩偶娃娃，一会儿后，那娃娃的身上出现了一道裂痕，那裂痕蔓延开去，最终使娃娃破碎成了一堆零落的碎块……
　　
　　如果玩偶娃娃也能获得自由，那是因为你用一生爱着我……
　　
　　亲爱的宝贝，你梦到了什么？你可曾看到梦中的仙境？如果你感到痛苦或害怕，抱住我大声哭，我会带给你快乐，让魔鬼远离你……
　　
　　旋转木马，彩色的泡泡，可爱的小王子……
　　
　　我会永远陪伴你。
　　

第二十二场：
　　
　　 如果玩偶娃娃也有一个家……
　　
　　 展昭看着那上一刻还是强大无比的存在的人，他坚不可摧的力量，顷刻间被柔软的爱分崩瓦解，零落的碎块昭显着他毅然地与主人一同离去，永远相伴的决心……
　　
　　对于玩偶娃娃来说，能够获得爱已是千般不易，它们凄烈地将生命与爱紧紧联系在一起，因爱而生，为爱相随，这种看似束缚的生命，与一些人类终其一生都不懂真爱的“自由”生命比起来，究竟谁更幸运些呢？
　　
　　展昭走过去，拿起那玩偶身上的一片碎布来看，发现上面有用金线绣成的一行小字：恶魔娃娃之Hope。
　　
　　Hope……希望……
　　
　　这玩偶娃娃的制作者给它起的名字，不能不叫展昭感慨：谁是谁的希望？是这玩偶娃娃的到来，给了它的主人幸福快乐的希望，还是主人给了它最后重生的希望？无论怎么说，在那最后的一刻，展昭相信，他们两个人，都该是幸福的吧……
　　
　　“把这个玩偶娃娃跟老人一起下葬吧，这样不管他们到了哪里，都不会再孤单了……”
　　
　　展昭对那老人的儿女说。
　　
　　这两人在绕了一大圈后，终于又找到了彼此，从此再也不会分开了……
　　
　　展昭看那些青年人含泪点头应了自己后，就与他们告别离开了，他一路沉默地走出房子，朝自己停车的地点走去，这时他口袋中的玩偶娃娃探出半个身子，仰头看他……
　　
　　“你觉得难过？”
　　
　　“只是觉得宴希的经历令人惋惜……”
　　
　　“有什么好惋惜的！是他自己不足够相信主人的爱，才白白错过了这么多时间，而且到最后，他不是也实现了自己的心愿吗？如果是我的话，只要你说过‘爱’我，我就会一直相信你，永远不会离开你！”
　　
　　展昭见那个玩偶娃娃对宴希的事情不以为然，又听到它理所当然地这么说，不由停下了脚步，低头看到那玩偶娃娃坚定的眼神……
　　
　　展昭知道这个玩偶娃娃不会了解它此刻所说的话，其实是一个多么温柔的誓言……
　　
　　永远的相依相伴……
　　
　　展昭对它开怀地微笑，虽然从自己将这个任性霸道的玩偶娃娃买回来，好像一直都是自己在容忍和照顾它，但他的心却清楚，这个实际上单纯又倔强的玩偶娃娃，给自己带来了温馨的陪伴，令自己的生活颜色多彩起来，他想，自己也是应该感激并珍惜与它相伴的每一刻吧，尽管它只是一个玩偶娃娃……
　　
　　几天后。
　　
　　这天夜晚，严冰的玩性上来了，非要拉着展昭带白玉堂去夜店喝酒，展昭知道他只是突然好奇，想看看如果给一个玩偶娃娃灌酒下去，它会变成什么样子，虽然早知这人“居心不良“，但展昭还是拗不过他一整晚盯着白玉堂两眼放光的兴奋劲，其实最主要的，还是因为他们现在是“寄人篱下”，展昭偶尔也会很世故地想：要是惹这屋主人不高兴了，他和白玉堂真被扫地出门的话，也是麻烦，在必要的时候，也只得“牺牲”一下白玉堂的好心情了……
　　
　　于是，当晚三人在夜店里，从十点钟泡到深夜两点，但任凭严冰如何卯足了劲，往死里给那玩偶娃娃灌酒，他还是无比失望地发现，这个玩偶娃娃的材质，明显是“耐酒精”的，喝酒就跟喝水一样，整瓶烈酒下了肚，也没见他的脸上，显出半点不同于平常的痕迹，严冰今晚的唯一“收获”，就是让那个玩偶娃娃爱上了这名为“酒”的东西，白玉堂心情好得差点就要跟他开口道谢了，最后要不是严冰将那人死拖硬拽地扯出店外，白玉堂就恨不得要在里面安家了……
　　
　　展昭好笑地看着从夜店里出来后，严冰耷拉着脑袋像“游魂”一样跟着自己走在这条商业步行街的路上，而走在自己另一边的白玉堂，则不给他面子地神态轻松愉快地悠然踱着步子，展昭悄悄摇头，在心里想：这两个从外表看上去，都是又酷又帅的大男人，其实内里有的不过是小孩子争强好胜的心性而已……

展昭顾自地想着，走了一会儿后，忽然感到跟在后面的人落了队，他转身看去，看到严冰正停在一个小巷的岔路口前，定定地朝那巷里看去……
　　
　　“怎么了？”
　　
　　展昭走过去问他。
　　
　　“你看那个店，在这种深夜里，除了娱乐的夜店，竟然还有这样的购物店还在营业……”
　　
　　展昭朝他目光的方向看去，见这不引人注目的小巷的尽头，竟有一间小店，仍在亮着昏暗诡异的灯光，那店上方的招牌，以华丽的笔划赫然写着四个大字――“恶魔娃娃”，在结尾处有标明店的性质的小字“玩偶专卖店”……
　　
　　展昭与严冰对视了一眼，立刻一同决定了要到那店里去探探究竟，单是凭着“恶魔娃娃”这几个字的出现，不论是真是假，他们都不能放过这线索……
　　
　　展昭叫住白玉堂，不顾他的不情愿，带他一起进了那奇怪的小店，一进到店内，就有一股幽香扑鼻而来，熏得人的精神也懒洋洋起来，放眼看去，这家店与其说是陈列商品的地方，不如说是一个玩偶娃娃的小型博物馆，它没有正式的柜台，只是在家居格调的装饰中，各处有着或大或小的陈列柜，里面展示着各种风格的精美的玩偶娃娃。
　　
　　“欢迎光临！”
　　
　　店主人从里间走出来迎接他们，展昭和严冰对这年轻的店主都感到有些惊讶，这人的容貌气质都是令人舒服的优质，但在两人的想象中，在深夜还经营着这种卖玩偶的小店的人，该是一个中年的“怪叔叔”吧？
　　
　　“你好！我们很好奇，这个店为什么起名为‘恶魔娃娃’？这里卖的娃娃有什么特别之处吗？”
　　
　　展昭问这店主。
　　
　　“前段时间在上层社会里流传的‘恶魔娃娃’的传说，你们听说过吗？玩偶娃娃在得到了主人的‘爱’后，就会变成人类，我这里的娃娃虽然不能保证每个都是真正的‘恶魔娃娃’，但我相信，如果有缘的话，客人你是会找到属于自己的真正的‘恶魔娃娃’的。”
　　
　　店主人对展昭露出好看的笑容，亲切地对他说。
　　
　　“那娃娃这么恐怖，会有人特意来找真正的‘恶魔娃娃’吗？”
　　
　　严冰插话问他。
　　
　　“‘恶魔娃娃’精美无比，对人类来说，不管怎样恐怖，都是有着令人难以抵挡的诱惑力吧？”
　　
　　严冰对他点点头，说了句“我随便看看”，就走开在店中四处转悠起来。
　　
　　展昭又跟那人聊了几句后，也在他的介绍下，开始仔细地观察起这里的玩偶娃娃。
　　
　　白玉堂无聊地四下看了看，在他眼中，并没有哪个玩偶娃娃是足以跟自己媲美的，于是他干脆在店中央的华丽沙发上坐下来，不再管那二人在店中寻寻看看……
　　
　　但白玉堂的安静并没能持续多久，一些时间过后，他听到有声音在呼唤自己……
　　
　　……白……帮帮我……
　　
　　白玉堂下意识地转头寻找那声音的来源，这时严冰恰好经过他面前，看他这样，问他：
　　
　　“干什么？你如果真的想帮忙的话，至少挪挪你的‘贵体’吧！”
　　
　　白玉堂抬头瞪了那人一眼，反问他：
　　
　　“你没听到有小孩的说话声吗？”
　　
　　“没有。这里哪里有小孩子？”
　　
　　白玉堂听他莫名其妙地这样回答，干脆不再理他，站起身来自己寻找那声音的主人……

看来那孩子的声音，只有自己才能够听到，而且他叫自己“白”，显然不是人类……
　　
　　我在这里……你的左边……
　　
　　白玉堂按它的指示朝左侧看去，他看到那里的展示柜里，摆放着三、五个玩偶娃娃，其中只有一个，是个可爱的小男孩的摸样，它有着浅黄色的直短发，大大的墨绿色眼睛，身上的服装虽华丽，但几个蝴蝶结的装饰和一个简笔画的诙谐的骷髅头图案，又不失儿童的天真可爱……
　　
　　“是你在跟我说话？”
　　
　　白玉堂看着那男孩娃娃，小声问它。
　　
　　是我……我才是这里唯一的“恶魔娃娃”……告诉你的主人……
　　
　　白玉堂定定地看了它一会儿，最终扭头走开，临走丢给它简短的答复：
　　
　　“不要！”
　　
　　你！……你的主人在找的，明明就只有我！……
　　
　　那娃娃显然没料到自己会被断然拒绝，语气恼怒起来……
　　
　　“所以说他真是太多管闲事了，他只要作我一个人的主人就好！”
　　
　　白玉堂停在离它的不远处，小声回了一句。
　　
　　……幼稚的独占欲！白虽然被做成成年人的样子，但果然其实只是个任性的小孩子！……
　　
　　“你说什么？！臭小鬼！……”
　　
　　白玉堂几步上前，双手撑在展示柜两侧，直视那个玩偶娃娃怒道，当他感到其他的人都惊讶地看向自己时，才意识到自己忘了控制说话的音量……
　　
　　“小鬼？指的是它吗？白玉堂，谢谢你帮我找到它！”
　　
　　展昭走过来，看到了展示柜里的男孩娃娃，从白玉堂的反应来看，这个应该就是真正的“恶魔娃娃”，展昭将那娃娃从柜子里拿出来，对白玉堂笑着道谢。
　　
　　白玉堂却懊恼地“哼”了一声，就先走出了店外等候。
　　
　　展昭和严冰将那娃娃买回了家，却又对着它发起愁来……
　　
　　“那么，现在要由谁来作它的主人？安理实在是太靠不住了！如果再将娃娃交给他，不是担心这娃娃的安全，就是担心我们自己的安全！”
　　
　　严冰不客气地评价那人。
　　
　　“……实在没办法的话，我也只能先收留它了……”
　　
　　展昭刚开了口，就见自己的玩偶娃娃沉下了脸，白玉堂一把抓起那男孩娃娃，凑到严冰面前，身上散发的强烈气势将他虚压到了沙发背上……
　　
　　“你这个人，也该稍微有点柔软的感情吧！看，这个娃娃多可爱，你快点给我‘爱’上它！”
　　
　　白玉堂将那玩偶娃娃递到他眼前，努力地“游说”。
　　
　　“你马上从我面前滚开！你这样只会令我更讨厌你们这些玩偶娃娃！”
　　
　　严冰不为所动地盯着他的双眼，警告道。
　　
　　“你对它有哪里不满的？！你这个‘铁石心肠’的人类，同样的话，别让白爷说第二遍！”
　　
　　白玉堂只是皱眉又往前逼了一点，越发地不耐烦起来……
　　
　　“滚开！你也别让少爷我多费口舌！”
　　
　　眼看严冰就要被白玉堂逼得“暴走”起来，展昭哭笑不得地过去格开那人：
　　
　　“白玉堂，人类的感情，不是你这样做就能产生的！”
　　
　　“人类真是麻烦！”
　　
　　白玉堂听了他的解释，只得抱怨了一句，放开严冰。

“那就先这样办吧，白玉堂不是说它好像有事情需要帮忙吗？我就暂时作它的主人，听听它要说什么。”
　　
　　展昭见那两人都沉默无语，没有反对后，就拿起那玩偶娃娃，看着它墨绿色的双眼，其实这个男孩娃娃的外表十分机灵可爱，要令人对它心生喜爱，并不是什么难事……
　　
　　展昭看着它稚气的娃娃脸，不禁对它莞尔微笑，这时就看到它的眼中有光芒流转起来，眼神渐渐有了焦点，展昭将它放到地面上，在一束淡绿色的光芒消失后，他们的眼前就出现了一个看上去有八、九岁年纪的小男孩，他有着与刚才的玩偶娃娃相同的墨绿色瞳孔和一模一样的服装，变成人类后，给人一种虽然漂亮，但有些奇异的感觉……
　　
　　“昭哥哥，冰哥哥好！我是小米，很高兴来到大家身边，请多多关照！”
　　
　　那男孩颇有教养地朗声向他们问好，说到最后又立正给大家鞠了一躬，他这开朗可爱的“出场秀”，差点将展昭和严冰逗得笑出声来，令他们对这个新来的玩偶娃娃好感倍增……
　　
　　“好！真是个乖小子！跟某人就是不一样，冰哥哥喜欢你！呵呵……”
　　
　　严冰伸手揉乱他的头发，对他笑道。
　　
　　“小米也喜欢你！”
　　
　　那娃娃显然对严冰这自来熟的亲昵举动感到很受用，也对他露出大大的笑容，目光闪闪地盯着他回答。
　　
　　展昭看着这二人迅速地“情投意合”起来，似乎就要忍不住找些事来一起闹腾一下，发泄他们过剩的精力，赶紧清咳了一声，将他们的注意力拉过来：
　　
　　“咳咳……小米，听白玉堂说，你有事情要请我们帮忙？”
　　
　　“没错！”
　　
　　小米在展昭的提醒下，才从刚才的兴奋劲里回过神来，他一手握拳在另一边手掌上击了一下，接着说：
　　
　　“我是想请大哥哥们帮我找到家人，我跟爸爸妈妈走散了，所以才会被摆在那个玩偶店里。”
　　
　　在场的人听到他的话，都惊讶地睁大了眼睛，心里不约而同地在想着同一件事：一个被人类手工制作出来的玩偶娃娃，会有什么“家人”吗？“爸爸妈妈”的概念，能否属于一个玩偶娃娃……
　　
　　 
“我的家庭真可爱，幸福美丽又安详；兄弟姐妹很和气，父亲母亲都安康；虽然没有好花园，春兰秋桂常飘香；虽然没有大厅堂，冬天温暖夏天凉……”
　　
　　如果玩偶娃娃也有一个家，慈爱的母亲，和蔼的父亲，给我糖果给我亲吻，木制的小马和睡前故事……
　　
　　我可爱的家……
　　
　　可爱的家……



第二十三场：
　　
　　（二）
　　
　　如果玩偶娃娃也有一个家……
　　
　　小米住进严冰家里的第一天，果然如同展昭预料的一样，他和严冰很快就打成了一片，从大清早两人笑笑闹闹地出门，直到晚饭时间，他们抱着一个足球，浑身脏兮兮地回到家，令展昭忽然有了自己要照顾的是两个顽皮的孩子的感觉，更不用说那另一个始终不屑地冷眼看着这二人，每每惹得他们“同仇敌忾”的算不上是“大人”的白衣人……
　　
　　在被展昭吩咐去洗过澡后，小米“噔噔噔”地跑下楼来，来到餐桌前，看到自己位置前的精致食物后，高兴得大声说：
　　
　　“牛排！我最喜欢的！在家里妈妈也常给我做，那么我不客气了！”
　　
　　他说完后，展昭几人惊讶地看到放在餐桌中央的几个调味瓶升了起来，在半空中“飘”到了小米的盘子上方，然后翻转过来，自动在他的盘子里添起调味料来，而小米倒是空出了两只手，拿着刀叉将那些酱料抹均匀……
　　
　　“小米，你……”
　　
　　“嗯？对了！果然在这里也是不该这样图方便吗？对不起！昭哥哥，我在家里也老记不住，嘿嘿……”
　　
　　小米抬头疑惑地看了展昭一眼，随即反应过来，让那些调味瓶回到原处，跟他道歉。
　　
　　“就连你也有特殊的能力吗？怎么只有这个家伙是这么没用？”
　　
　　严冰不客气地用餐刀点点白玉堂的方向，问小米。
　　
　　“白么？他应该只是还没有时间和机会将能力开发出来，其实我也只会这一点而已，按理说白是很强的，因为……”
　　
　　“你话怎么那么多！再多嘴爷就把你扔出去！”
　　
　　白玉堂严厉地喝断小米的话，令小米赌气地鼓起了嘴，定定瞪他，白玉堂只当做没有看到，目不斜视地顾自吃自己的晚餐。
　　
　　“小米，你的家人也知道你有这种能力吗？还有你是玩偶娃娃的事……”
　　
　　展昭忽然开口问他。
　　
　　“嗯，他们不让我在外人面前使用这能力，不过在家里的时候，我还是会忘记。”
　　
　　展昭见他对自己笑着，自然地回答。
　　
　　展昭不知道是不是自己多虑了，在看过了一些玩偶娃娃的命运后，他觉得小米的经历单纯得令人心生疑虑，看来，自己还是尽快地找到小米口中的“家人”，将事情调查清楚的好……
　　
　　“有什么关系！我觉得你这能力挺不错的。”
　　
　　严冰却不以为然，展昭不由看了他一眼，心想如果是这个人的话，倒是真的可以轻而易举地接受这个玩偶娃娃！
　　
严冰又看了看白玉堂，看到他高傲地在一边优雅地进餐，像是毫不情愿参与他们的事情，他微微勾了勾嘴角，俯身在小米的耳边小声说：
　　
　　“我来教你……”
　　
　　展昭看到那二人窃窃私语了一会儿，又相视露出怪异的笑容，直觉得要有不好的事情发生，果然，在他们安静下来后，当白玉堂将一口食物送进了嘴里，刀叉将要落在盘子里时，他面前的餐盘忽然自动向前移了移，刚好躲开他的刀叉，停在前方……
　　
　　白玉堂立刻意识到了这“罪魁祸首”是谁，抬眼看对面那二人，他沉默不语的时候，淡色的瞳孔配上凌厉的眼神，自有一番不怒而威的气势，小米被他瞪了一会儿，最后妥协地凝神将那餐盘又给他推回了原处，但就在白玉堂满意地又要继续用餐时，那盘子又移开了……
　　
　　“噗哈哈哈……干得好！”
　　
　　严冰终于忍耐不住地大笑出声，将手掌递给小米，小米也得意地跟他用力击掌，两人笑作了一团……
　　
　　“喂……你们两个……”
　　
　　展昭看白玉堂虽然微低着头，看不清表情，但他可以想象出那人此刻的恼怒，无可奈何地开口想劝他们，却又马上被从自己的眼前飞过，最后准确地刺进严冰盘中的牛排上的餐刀给打断了话……
　　
　　那两人被这惊险的一幕瞬间止住了笑声，随即又同时怒起来……
　　
　　“小娃娃，你不要太嚣张了！”
　　
　　“不许你欺负冰哥哥！白最讨厌了！”
　　
　　白玉堂见他们异口同声地对自己吼，斜眼看看他们，满不在乎地说：
　　
　　“白爷就欺负你们了，怎样？”
　　
　　两人又怒瞪了白玉堂一会儿，然后小米令桌面上的蛋糕和点心都漂浮起来，不示弱地向他挑战：
　　
　　“那就用‘食物战’来决胜负！”
　　
　　小米说完后，那些食物就一齐朝白玉堂掷过去！ 白玉堂手一挥，带起宽大的桌布从容地挡住那些飞来的糕点……
　　
　　“你们两个，真是幼稚到无可救药！”
　　
　　白玉堂给了他们最后一句教训，也抓起手边果篮里的水果开始还击……
　　
　　展昭迅速地“抢救”出了自己的晚餐，挪了个地方继续用餐，看着眼前的这一团乱，他觉得自己还是聪明的作个“旁观者”吧。
　　
　　“战争”的结果表明，生起气来的白玉堂，果然是没法抗衡的，严冰和小米在用完了桌上的食物后，终于“败下阵来”，在百般不甘地撂下两句狠话，挽回些面子后，就消停了下来，一整晚不敢靠近白玉堂。
　　
　　展昭原以为这些“小孩”们这下总算是分出了胜负，自己从此也可以清静些了，但他显然是低估了这“败军之将”的行动力，到了夜晚，他洗漱完正往房间走时，见到那两人正“埋伏”在自己房间的外面，他们看到展昭走过来，硬是扯了他的衣角，让他一同隐蔽，不要出声，展昭哭笑不得地只得配合他们暂时不往里走，他知道这两人是在打着房间里那已经变成了玩偶娃娃，正在床上休息的白玉堂的主意……
　　
展昭见那两人悄无声息地慢慢靠近房间，他们在门外彼此使了个眼色后，严冰突然踹开虚掩的房门，小米则冲进去，准确地擒住了床上的玩偶娃娃，让它浮在半空，趁它还没有反应过来时，又把它抛给严冰：
　　
　　“抓住它了，传球！”
　　
　　“好球！”
　　
　　严冰接住那玩偶娃娃，一手迅速地将它按在床上，另一边手抄起旁边的羽芯枕头扔给小米：
　　
　　“枕头仗！”
　　
　　小米接过枕头，跳上床，对着那陷进了柔软的床垫里的玩偶娃娃就是一阵胡乱的击打……
　　
　　“很爽吧？我也来！”
　　
　　严冰对小米狡黠地笑笑，干脆也抓起一个枕头，对着白玉堂猛打……
　　
　　“你们俩会不会太过分了？……”
　　
　　展昭抱臂倚在门框处，看着这“惨不忍睹”的一幕，忍不住出声提醒。
　　
　　“昭哥哥，你不用担心！变成了玩偶娃娃是没有呼吸的，闷不死它！”
　　
　　小米哈哈笑着对展昭解释。
　　
　　“不是，我担心的不是白玉堂……”
　　
　　那二人听他这样说，似乎终于意识到了什么，不自觉地停下手，这时只见那玩偶娃娃寻得了空隙，转眼变成了男人的摸样，脸色阴沉得令严冰他们脊背一阵发凉……
　　
　　“找死吧你们！”
　　
　　白玉堂沉声说了几个字后，拽住了转身要逃的二人，将严冰死死压住，以其人之道，还治其人之身，小米眼见自己崇拜的人被擒，也不退缩地拿枕头向白玉堂进攻，要将严冰“救”出来……
　　
　　不一会儿，房间里便充满了打闹声，和满天飞舞的白色羽毛，展昭抬手接住飘落的一片羽毛，看着三人闹得“死去活来”，却又快乐无比，不禁露出温暖的微笑……
　　
　　玩偶娃娃的家么？
　　
　　温馨的家，快乐的家，如果玩偶娃娃也有一个家，多希望我们可以永远不分离……
　　
　　两天后。
　　
　　展昭收到下属送来的一份调查报告，通知自己要找的人已经落实了，展昭打开文件夹看看：沈氏夫妇。看起来是一个普通的中产阶级家庭……
　　
　　展昭想起这几天小米多次在谈话中幸福地提起他的家人，可以想见这个家庭虽然平凡，却给了这个孩子家的温暖……
　　
　　展昭拿起电话，拨打了材料上记录的沈夫人的电话，电话接通后，有成**性的声音传过来，展昭向她简单地介绍了自己后，就询问她家中是否走失了一个孩子。
　　
　　但出乎他意料的是，那夫人很快就断然否认了，当展昭疑惑地进一步追问她时，她便不耐烦地挂断了电话……
　　
　　展昭心下奇怪，叫来下属仔细地核对了资料上的信息，部下只是言之凿凿地说不会弄错，他也只有想着等下班后，自己亲自去找那对夫妇，当面确认一下了……
　　
展昭忙完了工作，从检察院出来后，就驱车来到了材料中写着的地址，他按下门铃，等了一会儿后，给他开门的是一位身穿着家居服的气质风韵的妇人，展昭说明了来意后，沈夫人又是跟电话里一样的态度：
　　
　　“先生，我已经说过了，我们家里没有走失什么小孩子，你一定是弄错了！”
　　
　　说完沈夫人就要关上门回屋，却被展昭伸手轻轻挡住了门：
　　
　　“抱歉！夫人，我还得再打扰你一下，也许我说是‘小孩子’有些不准确，我可以进屋跟你细说吗？我相信接下来的话，你也不希望其他人听到。”
　　
　　沈夫人定定看了展昭一会儿，最后妥协地将展昭让进了屋中。
　　
　　“你想说什么，就请说吧！”
　　
　　当两人面对面地坐下来后，沈夫人先开了口。
　　
　　“夫人，如果我说成是‘你有没有不见了一个玩偶娃娃’，这样是不是能让你更清晰？”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　沈夫人听了展昭的话，突然惊讶地接口，人就要从椅子上站起来……
　　
　　“看来你的确知道‘恶魔娃娃’的事，你放心！我不会对其他人说的，小米跟你们走失后，就进了玩偶店里，我把它买了下来，但他非常想念你们，一直想回到你们的身边……”
　　
　　“……你到底在说什么？”
　　
　　“夫人，你不是将那个玩偶娃娃当做家人来看待吗？小米视你们为父母，他一直在找你们……”
　　
　　“我不懂你在说什么！它根本就不是什么‘走失’的！是我们把它丢掉的！之前我们是把那个玩偶娃娃当作自己的小孩对待，但那也是因为我的身体一直不好，不能怀上孩子，才会鬼迷心窍地这样对待一个玩偶娃娃！几年前，我的身体有了起色，我们有了自己的孩子，不再需要那个玩偶娃娃了！它竟然骗你说它是走失的，还让你帮忙找到我们，它到底想要干什么……话说回来，你怎么会认为真的有人会把一个玩偶娃娃当成自己的孩子啊？！”
　　
　　展昭听到妇人激动的话语，震惊地睁大眼睛，不知怎的，他眼前又出现了小米灿烂的笑容，津津乐道地说着爸爸妈妈的故事……
　　
　　我们能不能够不分离……
　　
　　“我的家庭真可爱，幸福美丽又安详；我走遍天涯海角，总想念我的家；听我召唤的小鸟，快飞回我跟前；让我重温幸福的生活，比一切都香甜……”
　　
　　如果玩偶娃娃也有一个家，慈爱的母亲，和蔼的父亲，给我糖果给我亲吻，木制的小马和睡前故事……
　　
　　我可爱的家……
　　
　　可爱的家……



第二十四场：
　　
　　（三）
　　
　　如果玩偶娃娃也有一个家……
　　
　　展昭从沈家出来后，只觉得户外的阳光格外地刺眼，他不得不抬手挡在额前，才不至让眼睛被刺痛得流下泪来……
　　
　　展昭开车回家的一路上，无数遍地思考自己在见到小米后，要如何向他交待他请自己帮忙的结果，但当他到了家，见到了那仍在吵闹的三人后，他只是坐到沙发上，将小米叫到自己跟前，看着他的眼睛，凝重地问他：
　　
　　“小米，你不是与父母走失才被放在那个玩偶店里的，对不对？”
　　
　　小米听展昭这样问，惊讶地定定看他，但他很快就明白了过来：
　　
　　“你找到爸爸妈妈了对吗？他们怎么说？他们会接我回去吗？”
　　
　　“小米，从你变回玩偶娃娃，失去了生命的那刻开始，你就已经知道这个问题的答案了吧？”
　　
　　展昭见小米听了自己的话，如遭雷噬般定住了，墨绿色的大眼睛空洞地失去了神采，他能做的也只是握紧小米的双手，尽管从自己的口中说出的话无情，但他必须让小米认清这个残酷的事实……
　　
　　“喂，怎么回事？出什么事了……”
　　
　　严冰见他们的情况不对，走上前来刚想问个明白，就见小米突然又嘶声问展昭：
　　
　　“那你有没有跟他们说，小米以后会很听话，再也不调皮了！我不会再吵着要糖吃，不会再缠着爸爸陪我玩，不会再捉弄人，我会一直很乖的！……”
　　
　　“小米！你冷静一点！”
　　
　　展昭看他情绪就要失控，抓紧他的手臂，喝断他的话，定定看进他的眼中一会儿，镇定他的情绪后，仍是不得不开口告诉他实情：
　　
　　“你知道，不是这些问题……”
　　
　　他的话还没说完，小米就用力挣开了他的手，低着头转身跑上楼……
　　
　　展昭没有追上去，他知道此时唯有给小米空间，让他自己冷静下来，一时之间失去了所有家人的痛苦，是无论任何人，任何事情都不能帮他减轻的……
　　
　　展昭深呼出一口气，疲惫地靠上沙发背，这样的现实，让他的心太累……
　　
　　“他是被那个人类家庭抛弃的，对吗？”
　　
　　白玉堂突然开口道，他的眼中是一片了然。
　　
　　展昭有些惊讶地看向他，随即又反应过来……
　　
　　是了，这个跟小米一样的玩偶娃娃，他对于人类世界的自私和冷漠，体会得比小米更深刻……
　　
　　“嗯……严冰，他只听你的话，待会儿你上去看看他吧。”
　　
　　展昭只得对白玉堂承认，然后又转向严冰交代，严冰应下他后，三人一时无语……
　　
　　玩偶娃娃的家么？我的可爱的家，短暂的幸福……

而令展昭没有想到的是，就在隔天，沈家夫妇就亲自到检察院里找到了自己，他们恳求自己带他们去见小米，展昭问他们有什么事，那夫妇也只说见到了小米之后再细说，展昭答应了下来，他其实仍抱着侥幸的希望，希望这对夫妇能够放下私心，再认回小米，因为他知道，小米心目中的爸爸妈妈，是无人可以取代的……
　　
　　展昭领沈家夫妇到了严冰家里，沈夫人一见到小米，就几步走上前，张开双臂抱住了他：
　　
　　“小米，妈妈对不起你！妈妈是来向你道歉的！”
　　
　　展昭刚觉得心下宽慰些，抬眼却看到白玉堂无动于衷地倚在沙发里，冷眼看着这一幕……
　　
　　“小米，你可以原谅爸爸妈妈吗？现在爸爸妈妈有事要请你帮忙，你会答应我们吧？等事情解决后，我们就带你回家，好不好？”
　　
　　接下来，就听到沈夫人这样说，小米只如同身在梦中般，一动不动地望着她，但沈夫人还是顾自地说起了自己的事情：
　　
　　“你的弟弟在学校里，被一伙歹徒劫持了！作为帮助他们逃脱呃人质，现在生死难料！小米，你不是有特殊的能力吗？妈妈求求你！去把你弟弟救出来吧！妈妈不能没有他！”
　　
　　沈夫人越说越激动，她紧紧抓住小米的胳膊，严冰看那妇人的长指甲已经掐进了小米的皮肉里，但小米像是没有感觉到痛一样，仍是一动不动，他实在看不下去了，上前抓住女人的手拉开，将小米夺回来：
　　
　　“我说你们未免也太过分了！当初觉得他没有用了就将他丢弃，现在出了事情，又回来找他帮忙！别说他不可能帮你们，就算小米答应了，你们有没有想过他会面临的危险？！”
　　
　　“他只是一个玩偶娃娃！但现在出事的是我的儿子，我的儿子！只要能够把他救出来，我愿意去求任何人！愿意牺牲所有的东西！小米，我求求你！看在我们曾经给过你一个家的份上，帮帮爸爸妈妈！……”
　　
　　沈夫人对严冰大声喊，最后，她无力地缓缓坐到了地上，双手捂着脸无助地哭泣……
　　
　　严冰看到这个母亲几近破碎的心，尽管为小米感到心痛，但也不忍再说出刺激这妇人的话，严冰咬牙将小米拉上了楼，不让他再面对这让他的心凉透的一幕……
　　
　　最终，展昭也只得好言将沈家夫妇劝了回去。
　　
　　当晚，展昭在书房里忙碌到深夜，白玉堂走过来，倚在门框处，问他：
　　
　　“你打算帮那女人救回他的儿子？”
　　
　　“我是想帮她，不过，这些报道资料显示，那些歹徒劫持了孩子后，占据了小学里的一栋教学楼，防范严密，连警方也找不到突破口，双方僵持了很久，也难怪沈夫人会急成那个样子，时间拖得越久，歹徒就越容易铤而走险，这样那孩子的生命就难以保障了，现在小米是她唯一的希望了，所以她才会来求小米吧……”
　　
　　“但是，我们是不可能让小米去为了那种人类冒险的！”
　　
　　“是的，所以，我还得另想对策……”
　　
　　展昭说着，又陷入了沉思，但一会儿后，他便被突然闯进来的严冰，打断了思考：
　　
　　“你们俩看到小米了吗？”
　　
　　“没有，他不是在房里休息吗？”
　　
　　“他不在！我刚去看过了。”
　　
　　展昭一惊后，很快就料到了小米的去向：
　　
　　“他大概听到我和白玉堂的对话了，我们到那孩子遭劫持的小学去！”
　　
　　三人迅速出门，开车到了事发现场，但那里已被警方拉了警戒线，将人们挡在了外面，几辆警车停在大楼的不远处，将楼围了起来，展昭出示了证件后，才得以带着白玉堂和严冰进入警戒区。
　　
　　他们稍微靠近大楼后，就四处寻找着小米的身影，当白玉堂终于捕捉到了一个小孩的人影时，那孩子已经趁旁边的大人们不注意时，趁着夜色钻了个空子，朝大楼跑了过去，最后隐蔽在了黑暗中……
　　
　　“那个笨蛋！”
　　
　　白玉堂急着想要追过去，但他马上被警方的人员拦了下来。
　　
　　展昭远远看到白玉堂与几名警员起了冲突，赶忙跑过来，向那些警员解释了几句后，就将白玉堂拉到一边，问他：
　　
　　“你找到小米了？”
　　
　　“对，但他已经进去楼里了，我得去带他回来！”
　　
　　展昭稍想了想后，点点头同意：
　　
　　“现在也只有你能够进去里面了，你变成玩偶娃娃，可以不引人注意地进去，我和严冰再跟警方商议，我们尽快找到切入点进去接应你。”
　　
　　白玉堂匆匆应了展昭后，就转身要走，却又被他拉住了手腕：
　　
　　“你也要小心点！”
　　
　　白玉堂看他认真地嘱咐自己，不由露出满足的微笑，回握了一下他的手，说：
　　
　　“放心吧！”
　　
　　其实一个玩偶娃娃要的，真的不多，只要有人愿意把我留在身边，会对我微笑，偶尔给我一句温暖的叮嘱，那里就是玩偶娃娃香甜的家……
　　
白玉堂变成玩偶娃娃，寻了个空隙，顺利地进入了大楼，除了它小小的身体行动起来，比作为人类时要多花费好几倍的力气外，这个身体要躲过楼里匪徒的耳目，还是很容易的……
　　
　　白玉堂跑了好些时间后，才看到了前方有一个孩子的身影，正蹲在一个转角处的墙边隐蔽。
　　
　　“笨蛋！你一个人进来能做什么？！”
　　
　　小米感到有什么东西扯了扯自己的衣角，他低头看去，见那个白衣华丽的玩偶娃娃，小手正抓着自己的衣服，小声教训自己。
　　
　　“白！你也来了。”
　　
　　小米见到白玉堂，控制着自己高兴的情绪，压低音量对他说。
　　
　　“你快跟我回去！这里很危险！”
　　
　　“我得把弟弟救出来才能回去！”
　　
　　“你别傻了！那家人只想用你救出他们的儿子，即使你将他救出来，他们也不会接你回去的！你对他们来说，只是一个他们用得着时才会想起来的玩偶娃娃！”
　　
　　“白，你不懂，你不懂！他们是我的爸爸妈妈，他们爱我一天，就永远是我的家人！家人是不应该放弃彼此的！”
　　
　　白玉堂见他的目光坚定，知道他已经下定了决心，自己是劝不走他的，便想着眼下也只有尽力地配合他了。
　　
　　“那你打算怎么做？”
　　
　　“我有办法！现在你来了，我就更有把握了！你配合我就行了！”
　　
　　小米见白玉堂犹豫了一下后，终于点了头，他对白玉堂感激地笑笑，就抱起它，起身跑了出去……
　　
　　小米来到一间教师的办公室外，俯低身子，悄悄探头朝里看了一眼，他看到里面有一个跟自己差不多大的男孩，坐在靠墙边的地上，他曲着双腿，双臂抱膝，脑袋埋在两膝间，看起来虚弱无助，他的近前方，有一个拿着枪械的高大男人在警戒着。
　　
　　小米想了想，看准了最靠近门口处的办公桌上摆放的一个放满了文具的笔筒，他凝神令那笔筒慢慢地移动起来，最后“砰！”地掉落到了地上，里面的东西散了一地……
　　
　　里面的男人吃了一惊，朝着门口的方向问了声“谁在那里？”见无人应答后，他就小心地朝门外走出去察看情况，小米快速地躲到了最近的转角处，又让散落在地上的一支笔贴着地面，朝与自己相反的方向划出去，把那男人引开，随后，他进到办公室内，来到那男孩的面前，摇摇他的胳膊，等他抬起头来看着自己后，小米作手势示意他不要出声，小声对他说：
　　
　　“我是来救你的，你的爸爸妈妈在外面等你，你拿着这个玩偶娃娃，它会帮助你平安出去的！”
　　
　　小米将白玉堂塞到那男孩的怀里，男孩看了看那个玩偶娃娃，问小米：
　　
　　“那你怎么办？”
　　
　　“我替你待在这里，如果他们发现小孩子不见了，采取行动起来，我们谁也走不了！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不要可是了！你快走！毕竟爸爸妈妈在等待的，只有你一个。”
　　
　　小米对他露出笑容，给他安慰，就把他拉起来，自己坐到他原先待的地方，挥手让他快走……

那男孩最后看了小米一眼，终于抱着白玉堂转身跑了。
　　
　　男孩抱着玩偶娃娃跑到了一个岔路处，正迟疑着不知该往哪里走，突然他听到自己怀里的玩偶娃娃出了声：
　　
　　“走左边！”
　　
　　他惊讶地低头看那娃娃，却又被它训了一句：
　　
　　“快点走！不要让小米的心意白费了！”
　　
　　那娃娃提到了“小米”，这仿佛给了男孩力量，他不再迟疑，抱紧了玩偶娃娃，按照它的指示向外跑去……
　　
　　但就在男孩即将跑出劫匪的警戒区域时，他还是被一名匪徒发现了，那人把他当成入侵者，朝他开枪射击，这时男孩怀中的玩偶娃娃，突然变成了一个长发飘逸的俊美男人，他抱起男孩，几个敏捷的起落，避开了劫匪的子弹……
　　
　　但是，枪声引来了更多的敌人，他们冲着白玉堂展开了密密麻麻的扫射，白玉堂进来时没有带武器，此时也只得艰难地保护着男孩躲避枪击，没有还手之力……
　　
　　白玉堂的情况渐渐不利起来，就在这时，他感到自己的身子忽然一轻，自己连同怀抱着的男孩，都一起浮在了半空中，他抬头找到了远处小米的身影，他不知何时，从那个办公室里逃了出来，他用尽自己的力量使白玉堂和男孩升离地面，又将他们猛地向外推，送出了劫匪的射击圈……
　　
　　白玉堂只来得及听到几名劫匪叫嚷着“是那个小孩干的！他是怪物！杀了他！”然后，枪声响起来，他也被推到了远处，他觉得奇怪，小米明明已经离开了自己的视线范围，但为何自己仍仿佛看到了小米灿烂的笑脸……
　　
　　“我的家庭真可爱，幸福美丽又安详；
　　
　　无论我在哪里，总怀念我的家；
　　
　　好像天上降临的声音，在向我亲切地召唤；
　　
　　家门前的鲜花，我再也看不见；
　　
　　当我漫步在荒野上，凝望天边月亮，
　　
　　好像看见我的母亲，在把爱儿思念。
　　
　　可爱的家，可爱的家……”
　　
　　如果玩偶娃娃也有一个家，慈爱的母亲，和蔼的父亲，给我糖果给我亲吻，木制的小马和睡前故事……
　　
　　我可爱的家……
　　
　　可爱的家……
　　
　　我会勇敢守卫它。
　　
　　


第二十五场：
　　
　　（一）
　　
　　如果玩偶娃娃也会老去……
　　
　　展昭在楼外听到了里面混乱的枪声，就知道一定是白玉堂他们被劫匪发现了，现在趁着劫匪们忙乱的时候，倒正是一个难得的“趁虚而入”的好时机，展昭简洁地跟警方的指挥说明了情况，就和严冰一起，跟着警方派出的突击小组一同闯进了楼里……
　　
　　他们进入楼中不久，就看到了白玉堂正怀抱着一个小男孩倒在地上，他的前方是一扇破碎了的玻璃门，看他们的姿势，倒像是被什么力量从门内强行推出来的样子，展昭奇怪地愣了一下后，又马上跑过去察看他们的情况……
　　
　　“你们没事吧？”
　　
　　展昭快速地检查了一遍他们的身体，那小男孩被白玉堂保护得很好，即使是冲破了玻璃门被摔出来，身上也连一个小伤口都没有，白玉堂也只是衣服被碎玻璃划破了数个小口，没有受伤。
　　
　　“小米呢？”
　　
　　展昭见他们平安无事后，接着询问第三个人的情况，却见白玉堂只是抬起头来定定地看自己，没有出声……
　　
　　“小米在哪里？他还在里面吗？回答我，白玉堂！”
　　
　　这个玩偶娃娃一瞬不瞬地看着自己的的双眼，那向来感情不多的冷淡的眸色，此刻令展昭感得尤其地不安，他等不及莫名其妙地发起呆来的白玉堂的回答，就索性放开了他们，站起身来，就要朝楼内跑去……
　　
　　“不必去了！”
　　
　　而拉住了展昭的手腕，阻止他行动的，却是一直沉默不语的严冰……
　　
　　“小米不会回来了，我们还是先把他们俩带出去吧。”
　　
　　严冰平静地说着，俯身接过白玉堂怀里的男孩，抱起他往出口走去，展昭没想到这个平日里跟小米的感情最要好的人，此刻仍能如此冷静地作出判断，有条不紊地行动，他惊讶地看着严冰，头脑也渐渐平静下来，凭白玉堂二人能够从这么多劫匪的包围中平安脱身出来这点看来，就可以料想到帮助他们的人，是付出了多大的代价……
　　
　　展昭没有再坚持，也默默拉起白玉堂，跟他们走出了大楼。
　　
　　他们走出了楼外，立刻就有保护人质的警【察拥上来，把严冰手中的男孩夺了过去，到救护车上给他做全面的检查，三人完成了自己的任务，此时却觉得心中好像缺失了什么一般，空荡荡的，他们相对无言地站了一会儿后，白玉堂将手里一直捏着的东西递给严冰：
　　
　　“这是小米留给你的。”
　　
　　严冰看了他一眼，伸手接过那东西展开来看，那是一片小布条，上面用温馨的暖黄色细线精心地绣着一个英文单词：Family。
　　
　　“Family，家庭啊……这个做玩偶的人，究竟想要干什么？Angle、Hope、Family，用这样美丽的词汇来给玩偶娃娃作名字，却明知道它们是难以得到这些美好的……”
　　
　　严冰看着那布条，不由苦笑说。
　　
　　“你早料到小米会这样做了？”
　　
　　展昭看他始终平静，轻声问他。
　　
　　“对小米来说，‘家’是他永远的归宿，当他的父母再次找到他，求他帮忙的时候，他或许就已经知道了，这是他作为一个玩偶娃娃，能够永远地留在家人的记忆里的唯一方法了吧？”
　　
　　严冰说着，目光慢慢朝一个方向看去，展昭顺着他的眼光看去，他看到沈家夫妇已经匆匆赶了过来，在救护车处见到了自己的儿子，两人将男孩看了又看，确定他平安无事后，就抱着他哭起来……
　　
严冰朝他们走过去，将小米身上的布条交给沈夫人：
　　
　　“夫人，小米用他的所有来守卫了这个家庭，他这样做只是想告诉你们：即使他不得不被离弃，但你们曾给他的爱会一直留存在他的心中，而他也会爱着你们直到永远，尽管他只是一个玩偶娃娃……”
　　
　　沈夫人听到严冰的话，看着手中绣着温暖词语的小小布条，好像看到了那个曾被自己视为亲子的顽皮男孩幸福快乐的笑脸，她忽然明白了在那个玩偶娃娃的心中，自己这个家庭意味着怎样的重量，她双手紧握着布条，放在自己胸前，尽管泣不成声，但还是尽可能清晰地告诉严冰：
　　
　　“他不是什么玩偶娃娃……他是我的儿子……我的儿子……”
　　
　　严冰听到她的话语，微笑仰头看星空，在心中对那个曾与自己渡过了短暂快乐时光的调皮男孩说：现在你的心愿该实现了吧？回到了爸爸妈妈的怀抱里，直到永远……
　　
　　“原来如此……又有一个‘恶魔娃娃’被破坏了，你们不觉得那个制作人给玩偶们取的名字像是别有深意的吗？就好像在故意讽刺人类一样……”
　　
　　第二天晚上，良哲和安理也来到了严冰家中，听了他们讲述的这些天的事情，良哲若有所思地说。
　　
　　“讽刺人类么？虽然我对人类的事情，没什么兴趣，不过那个制作者让这些什么都不懂的美丽玩偶娃娃就这样一个个地消失了，还真是让人觉得不甘心！”
　　
　　安理听了良哲的话，选择性地忽略了“人类”的部分，只为那些美丽的东西从此在这世间消失了而鸣不平。
　　
　　“但是，这些玩偶娃娃最后的结局，都是它们自己的选择，我们也不能做什么……”
　　
　　严冰交叉着双臂靠坐在沙发里，给这几次的事件作总结……
　　
　　“不，不能再让这些玩偶娃娃的生命再这样不断地逝去了！”
　　
　　严冰的话，意外地被展昭打断了，几人惊讶地看向他，只见他目光坚定地对他们说出自己的决定：
　　
　　“我要找到那个制作玩偶的人。”
　　
　　“……找到那个人，这倒是一个可以阻止他再制作出这种娃娃的办法……”
　　
　　良哲想了想，刚开口想说出自己的意见，就听到展昭的决定被那个玩偶娃娃果断地否决了。
　　
　　“不行！你根本就不了解他！他能够制作出这么多‘恶魔娃娃’，你就可以想见他拥有多么强大的力量了，即使你找到了他，又能够做什么？！”
　　
　　“不尽力地试试看，你怎么知道我一定会无能为力！”
　　
　　“我就是知道！那个人的强大超出你的想象，普通的人类不可能是他的对手！你与他为敌，只是自寻死路！”
　　
　　“那我也不会任由他为所欲为！我绝不会再眼看着他给予玩偶们无辜的生命，又放任它们在这不属于它们的世界上自生自灭！Angle、宴希和小米他们，已经够了！这些不被人类关注的生命，必须有人为了珍惜他们而站出来做些什么！”
　　
　　“你……”
　　
　　白玉堂看他紧紧锁住自己的双眼，里面深沉的眸色和不偏不移的视线，昭示着他不可动摇的决心，白玉堂开口却一时不知再怎样劝他好……
　　
　　展昭见他不再说出反对的话，刚要转身离开，却又被他气急地叫住了：
　　
　　“展昭！你真的要为了那些玩偶娃娃，将自己的生命安危也置于不顾？！”
　　
　　“白玉堂，你和他们的生命，跟我自己的一样重要。”
　　
　　展昭听他这样问，转身淡淡地给了他一句话，就不再等他说什么，走开了……
　　
“没有用的。他那个人倔强起来，任别人怎么劝都是白搭！”
　　
　　安理等展昭走远后，悠然地摇摇头对还定定地看着那个人的背影的白玉堂说。
　　
　　“那时他的家人，因为他父亲是检察官的缘故，在一夕之间都失去了，我和其他人也劝过他不要再步他父亲的后尘，做这个吃力又危险的职业，结果他还不是一直做到了现在？如果他是因为惜命就会退缩的人，就不是展昭了。”
　　
　　安理对白玉堂摇摇手指，一副“过来人”的模样接着说。
　　
　　“奇怪的人类……”
　　
　　白玉堂想到以往自己遇到的那些人类，没有人会为了一个玩偶娃娃而做到这个份上，他原以为自己已经足够了解人类了，但自己现在的主人，还是不断地令他感到意外，他喃喃自语地坐下来，不知为何，心脏又感到了那种纠缠的轻微痛楚，他不禁抬起手来抓住胸前的衣服……
　　
　　“你不舒服么？”
　　
　　良哲看到他的动作，不解地问他。
　　
　　“嗯……我的身体很奇怪，每次看到他那个样子，这里就会觉得难过。”
　　
　　白玉堂老实告诉良哲，却感到就在自己说出这话的下一秒，那三人突然全身僵硬地定定望着自己，严冰更是夸张地把刚拿起来正准备搅拌咖啡的小勺，“铛！”地掉进了杯子里……
　　
　　“你该不会是……”
　　
　　良哲凑近白玉堂，仔细观察他的表情，在发现这个玩偶娃娃的表情虽然比以前丰富了许多，但仍是不足以表现出这种细微的感情变化后，放弃了从他的脸上找到“蛛丝马迹”的想法，又问他：
　　
　　“你对展昭，有跟其他人不同的感觉吗？”
　　
　　“废话！他是我的主人，他对我来说，当然跟其他人不同！”
　　
　　“不是，我是指……”
　　
　　“你对一个笨娃娃说这些，他怎么可能会懂！让他去做一个‘实验’就清楚了。”
　　
　　良哲听严冰打断自己，又把握十足地说出这话，直觉得他又要出些什么“惊世骇俗”的馊主意，但想想反正自己又不是“受害人”，让这个平日里一副“臭屁”样的玩偶娃娃给他折腾一下，也没什么不好的，就示意他说下去……
　　
　　“小娃娃，待会儿你去找展昭，让他给你一个‘吻’，然后再告诉我们你的感觉，我们就能告诉你，你身体不舒服的原因！”
　　
　　良哲听了严冰的话，赶紧转过身去，抬手捂住嘴，才没有当着白玉堂的面，爆笑出声，这么精彩的计划，当然是不能因为自己的一时情绪失控而泡汤……
　　
　　白玉堂看着良哲转过身去，身体仍控制不住地抖个不停，疑惑地微微皱眉：
　　
　　“什么‘吻’？”
　　
　　“‘吻’啊……就是这样的。”
　　
　　安理见白玉堂连这个都不懂，邪魅地笑笑，走到他面前，用手指轻轻抬起他的下巴，不顾在一边看着已经石化了的严冰，俯身下去，在他的脸侧靠近嘴角处印下唇去……
　　
　　“原来如此，明白了。”
　　
　　白玉堂在毫不留情地给了那靠近自己的人一拳后，面无表情地说。
　　
当白玉堂依照那几人的出谋划策，去找展昭说出自己的“要求”时，展昭在被一口茶呛得咳了半天后，哭笑不得地在心里想：果然我只把你单独交给那三个人一会儿，事情就会变成这样吗？
　　
　　“我不知道他们又跟你说了什么，不过，别对我一个男人提出要‘亲吻玩偶娃娃’这种尴尬的要求，这是女人才会做的事吧！”
　　
　　“人类对于自己喜欢的东西，不是都能做出这种行为吗？还是说，你只是不愿意对我做？”
　　
　　展昭看到那个平日里骄傲高大的男人，这时变成了一个玩偶娃娃，坐在自己的腿上，仰头看自己，玩偶娃娃的眼眸没有了平时的凌厉，倒添了几分可爱，也许是受到了这无害的美丽玩偶娃娃的外表蛊惑，展昭竟然不忍拒绝它的任何请求，他犹豫了一下后，抬手将食指放在自己的唇上按了一下，之后，手指就点在那个玩偶娃娃的脸侧……
　　
　　展昭看到那个玩偶娃娃忽然睁大了眼睛愣住了，然后它毫无预兆地变成了人类站在自己面前，手捂着嘴，挡住了他脸上大半的表情，但展昭还是能清楚地看到他脸颊处红透的脸色……
　　
　　展昭也不由望着他愣住了，自己的脸上也不知怎的，被他传染了热度，开始滚烫起来，两人就这样尴尬地对视了一会儿后，白玉堂终于找回了腿脚的知觉，转身快步离开了那人的视线……
　　
　　严冰几人在客厅里等待着好戏的开场，严冰看到白玉堂走过来，刚要开口问他情况如何，就被白玉堂一把揪住了衣领，危险地看进自己眼里，说：
　　
　　“你这混蛋！出的什么乱七八糟的点子，害白爷更难受了！”
　　
　　“你没有很舒服、很快乐之类的感觉吗？”
　　
　　“没有！难受死了！”
　　
　　心跳失常，呼吸困难，身体发热，不知所措……没有一种感觉是好受的！
　　
　　“所以，你们的结论是？”
　　
　　三人面面相觑了一阵，严冰摊手回答他：
　　
　　“结论是，诊断未果！”
　　
　　几人见白玉堂因这不负责任的回答，被气得浑身发抖，想找借口溜走，又难以在他的手下脱身，终于在客厅里混乱地闹作一团……
　　
　　如果玩偶娃娃也会老去，那一定是因为有了你的存在，你总是让我的心这样难受，又使我不愿离开你；让我不敢更靠近你，却又舍不得离你更远一点……
　　
　　如果最美丽的我也会老去，不是因为经不住时间的流逝，只是因为我的生命里……
　　
　　从此有了你。
　　
　　


　第二十六场：
　　
　　（二）
　　
　　如果玩偶娃娃也会老去……
　　
　　展昭在电脑前看着资料，他的玩偶娃娃就躺靠在一边的舒适沙发里，随手翻着书，这天下午，严冰因事外出了，少了这个平日里以跟白玉堂“作对”为乐的人，展昭今天的休息日，可以说是过得十分平静……
　　
　　直到一名佣人将来访的客人领到了展昭房内，良哲见了展昭，就几步走到他面前，双手“啪！”地撑在他的桌面上，旁若无人地大声问他：
　　
　　“你到底想干什么？！你……”
　　
　　展昭对这人向来目无旁人，只知道我行我素地说自己事情的个性无可奈何，严厉地对他瞪了一眼，良哲才收到提醒，看了还待在旁边的白玉堂一眼，随手拿起桌面上的一个石制装饰物朝那人用力掷去：
　　
　　“你出去，我有话跟他说！”
　　
　　白玉堂抬手准确地接住飞来的物体，只抬眼冷凛地与良哲对视，身体动也不动……
　　
　　“白玉堂，你就先离开一会儿，他有事情要跟我单独谈。”
　　
　　展昭见这二人互相瞪着，视线相交处似渐有火花闪烁，叹了口气，对白玉堂软言说了一句，就看到那人又对峙了几秒后，收回了视线，缓缓起身，目不斜视地走出了门外，他忍不住对良哲劝道：
　　
　　“你就不能跟他好好说话吗？你明知道你这样对他，他只会给你来硬的。”
　　
　　“真是抱歉！不是每个人都会像你一样顾虑一个玩偶娃娃的心情的！”
　　
　　良哲没好气地回了他一句，顾自在椅子上坐下，又直奔主题地说：
　　
　　“你在想什么？！白道黑道都用上来找那个制作‘恶魔娃娃’的人，本来一直没有人关注的那个做玩偶的人，现在被你大张旗鼓地追踪，都成了上层社会的热门话题了，你这样公开地找他，只会打草惊蛇吧！”
　　
　　“没关系，我没寄希望能够找到他。”
　　
　　展昭的回答让良哲出乎意料，他微讶地问展昭：
　　
　　“那你想干什么？”
　　
　　“那个人如果真的如白玉堂所说，是拥有强大力量的人，那任凭我怎样追踪，都是难以找到他的，所以，与其我去找他，倒不如让他来找到我实际些。”

良哲睁大眼睛惊讶地看展昭：
　　
　　“你是说，你是在给他施压，让他主动来找你？不过，你这样做，会激怒他吧？”
　　
　　良哲看到展昭不置可否地笑笑，不免担心起来：
　　
　　“你这样等于是在向他宣战了，你真的要为了那些玩偶娃娃，与那个我们对其一无所知的人挑战吗？这很危险……”
　　
　　“所以，在我有进展之前，这件事不要让白玉堂知道，你会帮我保密吧？”
　　
　　良哲看到这人对自己露出全心信赖的笑容，好像自己要是不答应他守口如瓶，就会遭自己的良心谴责辜负了他对自己的信任，心里直叹这个人的“狡猾”……
　　
　　两天后的一个宴会上，展昭看到了一个已被自己提交了诉讼，正等待传讯的部门官员，那人在如常地露面进行应酬到半，就有随从上前俯在他耳边对他耳语了什么，那人挥手让随从退下后不久，就也托辞离开了。
　　
　　这一幕落在展昭的眼里，他立刻直觉地对其中的玄机明白了七、八分，无非又是以从容地进行日常的社交活动来迷惑执法行动部门，再暗箱操作着潜逃的计划，一旦时机成熟了，就是他脱身的时刻！
　　
　　他看看旁边顾自热闹着的几人，悄悄拉了良哲的胳膊，小声嘱咐他：
　　
　　“我要出去一会儿，你帮我照看一下白玉堂，不要让他跟来。”
　　
　　在看到良哲听了自己的话后，脸色瞬间黑了下来，连忙又拍了拍他的肩膀安抚道：
　　
　　“你就忍着他一点，我会很快回来的，除了你之外，我也没有别人可以拜托了。”
　　
　　展昭用眼神对严冰和安理两个“唯恐天下不乱”的人示意给他看，良哲也只有出于“同情”地接下了这个工作。
　　
　　从宴会上匆匆离开的人来到了户外的僻静处，与几名部下碰了头，他看到部下们的手上提了几个厚重的皮箱，知道他们已经为自己收拾好了随身携带的物品，就朝他们点点头，刚想带着人离开，就听到身后有磁性的男声叫住自己：
　　
　　“部长大人，怎么这么晚了，还要出远门吗？”
　　
　　他转身看到一个身穿黑色礼服的修长优雅的男人的身影，那人含笑看着自己，眼中那本是好看的光芒，此刻却令自己望之心惊……
　　
　　“展检察官，如何？行个方便吧？你该知道我如果没有强硬的后台帮忙安排，是不能走这步棋的，我劝你还是不要再深入干涉我的事!”
　　
　　“你的背后有没有人，不是我的事，我的职责只是要确保嫌疑人按时出现在法庭上。”
　　
　　“展昭，其实我用不着征得你的同意，我的人都在，而你只有一个人，不想死的话，就给我把路让开！”
　　
　　“谋害执法人员，可是会罪加一等，如果你们觉得能办到的话，就来试试看吧！”
　　
　　那人见自己的软、硬说法都无效，也不再浪费时间了，他对身边的人使了个眼色，那几人就一同向展昭攻去！
　　
　　他们的人数虽占优势，但招式的巧劲却不如展昭，被展昭灵活地躲闪开进攻后，借力打力地反击，人多倒反而成了缺陷，又因为怕枪声惊动了此地的警卫，他们只能与展昭亲身格斗来试图“清除”这个障碍……
　　
　　但在看到己方的人员被展昭从容地应对后，着急潜逃的人知道自己的手下并不是展昭的对手，一急之下，也顾不得许多了，他掏出手枪看准机会，便扣下了扳机……
　　
　　展昭察觉到了那人的动作，快速地移动身形，掩在对方人员的身后，子弹击中了正与展昭缠斗的一人背后，展昭见那疑犯已开始铤而走险，为了不再造成更多不必要的伤亡，他在一个旋身之际，在对方的一人腰间拔出一把枪来，以快得令人难以看清的速度，逼近持枪的人，飞起一脚，将他手里的枪踢开，等那人再稳住身体，定睛看去时，展昭已经站在他的面前，举枪对准他的眉心……

这时远处已有听到了枪声的警卫跑过来查看情况，那人的手下却碍于他们雇主的生命被控制在展昭的手里，不敢轻举妄动，眼睁睁地看着那人被展昭交给警卫带走了……
　　
　　展昭看警卫押着人走远后，正想着自己也最好快点回到宴会厅里，这时良哲兴许已经快被白玉堂和另外那两人给“逼疯”了，何况他知道良哲其实也不是什么好脾气的人，一旦被惹怒了，还不知会做出什么事来……
　　
　　突然之间，展昭感觉到了什么，他快速地转身，举枪指向他后上方的一棵大树上，当他看到了那不知何时，悄然出现在树的高处，茂密的枝叶间的人时，他被那人身上散发的诡异至极的氛围震慑住了，睁大眼睛定定地望着他，身体僵硬地难以动弹……
　　
　　那人面向他坐在一根粗树枝上，一手的手肘搭在一边屈起的腿膝盖上，姿态悠闲地坐着居高临下地看自己，他的嘴边挂着意味不明的浅笑，面容俊秀，皮肤白如纸几乎没有血色，最为诡异的，还是他那一头血红的长发，丝丝缕缕地挂于树上的枝丫间，铺陈开在他的身后形成了一张血色的网状，落在他胸前的长发也垂至他的大腿上，从他坐的粗枝上垂落下来，如同欲滴的血丝……
　　
　　那人的眼眸也是血的颜色，正看不出感情地盯着自己，这人似人类又似妖邪，令展昭见之一时也不知该作何反应好……
　　
　　僵持了一会儿后，那人呵呵地轻笑出声：
　　
　　“你就是展昭？刚才的一幕真是精彩！检察官大人果然‘名不虚传’。”
　　
　　“……你是什么人？”
　　
　　“呵呵……你不认识我吗？”
　　
　　那人听到展昭的问话，像是听到了什么好笑的事情一样，笑个不停，展昭看这人的态度傲慢不羁，不禁皱了眉，刚要开口再说什么，就吃惊地见到那人忽然消失了身影，又瞬间出现在自己的近前，他一手轻轻地放在自己的枪上，温柔地将自己举枪的手压下来，脸靠近到自己的眼前，展昭看到他血红的眼睛里困住了自己的身影，耳边听到他低声地称赞自己：
　　
　　“近看你也很漂亮嘛，白玉堂的主人。”
　　
　　那人的声音不大，但话里的内容，却如同一声炸雷响在自己的耳边，令展昭一惊，不能动作地看进那人的眼里……
　　
　　难道这人会是……
　　
　　“你区区一个人类，就敢向你未知的力量挑战，该说你是无畏呢，还是无知？”
　　
　　展昭见他对自己微笑说，他的眼中却仍是漠然地没有情绪的变化……
　　
　　“不过，我也不是小气之人，只要你把白玉堂丢掉，我们就可以永无交集了。”
　　
　　“你是白玉堂的制作者？为什么对我提出这种要求？”
　　
　　“你不需要知道为什么，只要照我的话去做就好了，否则……”
　　
　　“否则怎样？”

展昭看到那人笑容不改地沉默看了自己一会儿后，他双眼里的血色似蔓延了开来，展昭看着他的眼睛，感到自己的全身忽然像是被滚烫的炼狱焚烧煎熬一般，火辣疼痛得仿佛骨肉都将要化掉……
　　
　　“否则我就会让你落入无边的地狱，永不超生。”
　　
　　展昭难忍地不得不抱紧自己的双臂跪下身子，耳边又听到那个陌生的声音对自己冷漠地说，就仿佛是来自地狱的召唤……
　　
　　“怎么？疼得说不出话来么？那你只要点点头，我就当你是答应我的要求了。”
　　
　　那人见展昭咬紧了牙关强忍痛苦，没有发出一点呻吟，便伸手抬起他的下巴，让他看着自己，听清楚自己的话、
　　
　　“……我不知道你的目的是什么……但我答应过白玉堂，绝不会抛弃他……”
　　
　　红发的男人听到展昭不能流畅地说出来的，带着细微颤抖的话语，脸上的笑容消失了，面无表情地定定看着展昭，不知是什么心思……
　　
　　突然有“砰砰！”两声枪声响起来，子弹将那男人逼离了展昭的身前，也许是这突如其来的状况侵扰了那人的专注力，展昭感到身上的痛苦随之消失了，但经过了这番折磨后，他难以支撑地脱力倒在了地上……
　　
　　“这家伙是怎么回事？怎么一副人不人，鬼不鬼的样子！”
　　
　　严冰跑至展昭身旁，朝那人举起枪护着展昭，还不忘对他抱怨了一句。
　　
　　那人站定后，看到被严冰的枪声吸引过来的另外三人，正向这边跑过来，其中一人的白衣飘逸耀目……
　　
　　他给展昭留下了最后的话：
　　
　　“我让你丢掉白玉堂，对你来说，绝对是一个‘忠告’。你知道每一个玩偶娃娃的身上，都带着一个与生俱来的名字吧？那你知道白玉堂的名字是什么吗？我来告诉你，他真正的名字是……”
　　
　　展昭艰难地抬起上身，看向那人，只见他嘴角扯出冷酷的微笑，血红的双唇间清晰地吐出一个英文单词：
　　
　　“Devil。”
　　
　　如果玩偶娃娃也会老去，那是因为你让我也开始有了期待，期待你能将我永远地留在身边，让我感受到甜美的感情……
　　
　　如果最美丽的我也会老去，不是因为经不住时间的流逝，只是因为你用一个美丽的承诺，换取了我永世的年华……
　　
　　


第二十七场：
　　
　　（三）
　　
　　如果玩偶娃娃也会老去……
　　
　　Devil……
　　
　　貌美无双的恶魔，诱惑人类的心灵，遮蔽人们的双眼，牵引释放出人心中的一切欲望和罪恶……
　　
　　神的背叛者，黑暗势力的主宰人。
　　
　　那仿佛来自地狱的使臣样的男子悄无声息地消失后，展昭看着匆匆赶到自己面前的俊美的白衣青年，脑中浮现出那人临走时留下的最后一个词的定义……
　　
　　他看到这个现在是人类模样的玩偶娃娃，虽然还不善于表情，但从他专注地看着自己的双眼中，展昭仍能读懂他对自己的担忧之情，这个无论是外表，还是内心，都纯白如雪的人，真的会跟他被赋予的名字里，那些黑暗的定义，有什么联系吗？
　　
　　“怎么回事？是谁伤了他？”
　　
　　良哲见展昭被严冰扶着，甚至连自己站起来都颇困难，按展昭的身手，出来的这一会儿时间里，就被伤成了这样，令良哲觉得难以置信……
　　
　　“你是没见到刚才那个人，他……”
　　
　　“严冰！”
　　
　　严冰快言快语的答话，被展昭喝断了，展昭用眼神示意他不要多说，良哲猜到了展昭被伤的事，八成是与白玉堂有关，就也默契地不再追问下去了。
　　
“你……”
　　
　　但一边的白玉堂却不明白这些，刚要开口问个究竟，就被展昭抢先截了话头安抚他：
　　
　　“我没事，刚才拦截了一个嫌疑人，不小心遭了他的暗算，身体只是一时还没恢复过来，不必担心！”
　　
　　展昭见他没有表情地看了自己一会儿，似是将信将疑，又对他笑笑，尽可能地打消他的疑虑，然后终于看到那人的眼中解了冻，走到自己近前，对还扶着自己的严冰简短地说：
　　
　　“你让开。”
　　
　　“他还不能够自己走！”
　　
　　“我知道！那也用不着你碰他！”
　　
　　“你说什么？！小娃娃，他又不是你的所有物！”
　　
　　展昭听那两人又因这种莫名奇妙的事情争吵起来，无可奈何地打断他们：
　　
　　“好了，严冰，随便他吧。”
　　
　　但接下来的事情，很快就让展昭因自己不加思索地说出这句话而后悔得想给自己一拳，就在严冰忿忿不平地将自己摇摇欲坠的身体交给那个倔强的玩偶娃娃后，他竟然俯下身来，抱起自己双腿，打横抱起了自己！
　　
　　展昭被他这动作惊得全身僵硬，大脑轰然一下不能思考了，另外那三人也对这一幕目瞪口呆，最先反应过来的严冰，恍然大悟般地说出了一句让良哲和安理爆笑出声，却令展昭想当场昏死过去的话：
　　
　　“原来公主殿下是要让骑士这样抱着退场的！”
　　
　　展昭知道在这个混乱的局面下，一时也难以向这个玩偶娃娃解释清“男人是不能这样抱”的道理，他又完全不让其他人碰自己，因此也只有抱着“视死如归”的决心，硬着头皮一动不动躺在那人的臂弯里，在心里一遍又一遍地发誓等自己的身体恢复后，就把那三个人吊起来，放在蜡烛上烤……
　　
　　当几人回到了严冰家里，支开白玉堂后，展昭与他们相对而坐，刚想跟他们说起今晚的事，就听到严冰假装一本正经地开口：
　　
　　“唷，公主殿下身体这就恢复了？不用回去再多躺一会儿？”
　　
　　“嗯，公主殿下这样操劳，骑士大人可是要心疼了！”
　　
　　安理马上用令人起鸡皮疙瘩的“娇滴滴”的声音接话，说完跟严冰对视，两人扯出默契的笑容，好像在对拿别人取乐的这件事情上“惺惺相惜”……
　　
　　“你们，给我适可而止！”
　　
　　但那二人很快就被当事人沉声警告的气势给慑住了，他们看到展昭显出只有在法庭上才会有的威严气势，双目逼人地看着自己，心里抖了一抖，知道他是动了真气，这平日里温和亲切的人，实则格斗身手却在几人之上，真把他惹火了，收不了场的可是自己……
　　
良哲看那两人终于停止了胡闹放肆，总算可以进入正题了，就先对展昭问道：
　　
　　“我听严冰说了，那个人究竟是什么生物？你真的没有还手之力吗？”
　　
　　“他使用的是超自然的力量，我不知道抵御的方法。”
　　
　　“他说白玉堂是Devil？这并不令人意外，白玉堂现在虽然还没有特殊的能力，但他那超凡的身手，和他身上的众多秘密，都显示了他与其它的‘恶魔娃娃’不同，他比它们更为危险，那个人让你丢掉他，也不是什么坏的选择。”
　　
　　“我不会丢弃白玉堂，这是我的承诺，再说那个人，不管他是什么生物，我都不能如此轻易地向他低头不是？”
　　
　　“展昭！这不是你意气用事的时候！你还要为了那个玩偶娃娃，付出多少才够？！”
　　
　　良哲见那人事已至此，却还傻傻地守着对一个玩偶娃娃的什么“承诺”，不禁对他气急道。
　　
　　“我相信我能够解开这其中的谜题，抱歉让大家担心了！我以后会更小心的！”
　　
　　几人见他温和地笑笑，语气里却有柔中带刚的坚决，知道他的心意已定，便想着只有尽可能地协助他了……
　　
　　在接下来的几天里，展昭的日子倒是过得平静，仿佛那个诡异的夜晚从来就没有出现过，直到一天深夜……
　　
　　展昭从睡眠中醒转过来，他像是被什么诱惑着睁开了双眼，当他看到眼前的景象时，震惊地下意识想要起身，却发现自己的身体完全无法动弹，整个人像是在不断地往下沉，手腕处被什么东西钳制住了，传来冰冷的触感，在距离他的脸几厘米的上方，是那个有着血红眼眸的男人，面具似的笑脸，他的长发丝丝缕缕地垂落在自己的身体两侧，铺散至地面，仿佛是从自己的身体里，源源不断地流出的鲜红血液……
　　
　　“检察官大人，你好像不太听话，是我没有说清楚我的要求，还是你没有感受够地狱的痛苦？我不喜欢别人违背我的意思，事实上，到目前为止，还没有人逆过我的意，我劝你不要试图作这第一个人，因为我不确定我会对你做出什么事情来。”
　　
　　展昭看到那人在说完这些话后，俯下脸来，靠近自己的颈侧，展昭感到他像是要张口咬断自己的大动脉，却听到他在自己耳边低声说：
　　
　　“明天，丢掉Devil，这是我给你的最后期限。”
　　
　　突然之间，展昭惊醒弹坐起来，发现自己的手脚冰凉，身上满是冷汗，他刚想分辨清刚才自己经历的，究竟是梦境还是真实，就感到身边有细微的动静，他转头看去，是那个玩偶娃娃被自己扰醒了，正揉揉眼睛，看向自己……
　　
　　“抱歉！吵醒你了，我刚做了个噩梦，现在没事了。”
　　
　　展昭对它微笑，又不动声色地躺回去，不让它发觉异常，展昭翻了个身，抬起一只手来看，在微弱的月光下，仍能清楚地看到手腕处通红的五指印，刚才那令人毛骨悚然的一幕，果然不是梦境……
　　
　　第二天夜晚，展昭坐在空荡的客厅里，安静地等待着什么，当墙面上的木钟，时针与分针重合在十二的罗马数字上时，时光之交，夜的最黑暗时，这意味着，那人给自己的“最后期限”到了……
　　
　　那个鬼魅一般的人并没有让自己久等，他森冷的声音颇准时地响起了：
　　
　　“你还真是顽固，检察官大人……”
　　
　　随着那人的声音飘忽地传到自己耳边，展昭看到自己正前方的宽大的白墙上，渐渐出现了一个精致的面具般美貌，却诡异邪魅的脸孔，那面孔在墙上隐约地显现，到慢慢凸出至整张脸显露出来，他血红色的长发，向墙的四面八方铺展开，如同镶在墙上的密密麻麻的血管……
　　
他的身体也显现出来，整个人像是镶嵌在了墙壁里，笑意只停留在嘴角，眼神冷漠地看着自己……
　　
　　“你来了，正好我也有话要对你说，我不知道你制作出那些玩偶娃娃究竟有何用意，但你既然给了它们生命，就该珍惜它们的宝贵，我不会再眼看着你践踏任何一个生命，所以，白玉堂，我是绝对不会放弃的！”
　　
　　展昭没有退意地与他坚定对视，他看到那人听了自己的话后，恢复了没有表情的脸色，血红色的眼睛盯着自己，意义不明，似乎是在思考着自己的话，又像是完全不明白自己话里的意思……
　　
　　“他不是什么玩偶娃娃的制作人。”
　　
　　突然响起的熟悉声音，打断了展昭与那人的对峙，他转头看去，见白玉堂在良哲等人的引领下，也来到了这里……
　　
　　“你们……”
　　
　　“不必说了！我们不可能看着你为这个玩偶娃娃犯险，而他还傻乎乎地什么都不知道！”
　　
　　展昭质问的话还没说出口，就被良哲不留情地打断了，他见自己拗不过那几人，只得默认了他们的安排，转向白玉堂问：
　　
　　“你说他不是制作玩偶娃娃的人？”
　　
　　“没错，这个人，只不过是一个玩偶娃娃而已，对不对？赛伊尔。”
　　
　　展昭几人看到白玉堂直视着那人说，他口中出现的那个人的名字，令展昭等人心中一凛……
　　
　　al-Sa'ir，是阿拉伯语中，“炼狱”的意思……
　　
　　“白，好久不见。”
　　
　　赛伊尔从墙壁里穿出来，慢慢降落到地面上，没有感情地说了一句，算是跟白玉堂打了招呼。
　　
　　“白，你走得够久了，该回去了吧？人类的身边，不是你该待的地方，你忘了‘他’对你说的话？Devil是不配待在阳光下的，你别再做梦了。”
　　
　　赛伊尔看白玉堂因为自己的话，不能开口地紧紧握拳立在原地，又对展昭说：
　　
　　“Devil对人类而言，究竟意味着什么，我想你比我清楚，白只是因为才‘出生’不久，还没有‘找到’真正的自己，相信我，你如果再继续收留他，总有一天，他会毁灭你的一切。”
　　
　　展昭听完赛伊尔的话，又转眼看白玉堂，他看到那人虽然万般不甘，却无法说出一句话来反驳赛伊尔，紧握的手也微微颤抖起来，他走到白玉堂身边，抓住他的手给他力量，对赛伊尔说：
　　
　　“不管你们叫他什么，他现在是我的玩偶娃娃，他对我来说，只是白玉堂，如此而已。”
　　
　　这时，那仿佛在炼狱中浴血而出的人，终于改变了神情，面具般的僵硬表情破碎开，他睁大眼睛难以置信地望着展昭……
　　
　　那白衣华美的精致娃娃，更是震惊不已地定定看他，忽然，展昭感到自己的手被那人拿起来，翻转自己的手腕，在血管处用手指划过一道光线……
　　
　　“住手！白！”
　　
　　展昭听到赛伊尔失声对白玉堂喊，试图阻止什么事情的发生，但随着自己的手腕处有鲜血涌出，那人抬起自己的手腕，低头“吻”上去，然后有纯白的耀眼光芒从白玉堂的身上发出，展昭感到自己如同被卷进了一个光的漩涡中，在他抵御住了这股力量的冲击，再次睁开眼睛时，看到自己腕上的伤口已经止了血，抬头又见那唇上还残留着鲜红血液的绝美青年对自己露出温柔的笑容：
　　
　　“这是我目前唯一会的咒语，从此以后，我会一直在你身边保护你，然后，和你一起慢慢变老。”
　　
　　天堂的大门不会为我而开
　　
　　你的身边却留有给我的位置
　　
　　历经了九个晨昏，我坠落到地狱
　　
　　我所能看到的，只有你……
　　
　　如果玩偶娃娃也会老去，那是因为有人用一个美丽的承诺，换取了我永世的年华……
　　
　　


第二十八场：
　　
　　（一）
　　
　　如果有人曾给玩偶娃娃小小的爱……
　　
　　赛伊尔没有来得及劝阻白玉堂，他见白玉堂执着那人的手，露出自己从未见过，也不能理解其中情感的表情，他微惑地皱了皱眉，仍冷淡地对白玉堂说：
　　
　　“你竟然真的使用了这个咒语，你知道这就彻底切断了你跟那个人的联系吧？你不能再拥有永恒的身体，而会跟着这个人一起生老病死，而且……”
　　
　　赛伊尔顿了顿，血红的眼睛盯着白玉堂定定看了一会儿，接着说：
　　
　　“而且，你不再是‘他’的玩偶娃娃了，‘他’不会饶过背叛者的。”
　　
　　“白爷不怕‘他’！现在对我来说，展昭是最重要的，我会实现他的所有愿望，哪怕是与那个人为敌。”
　　
　　赛伊尔看到白玉堂直视自己，这样回答，那人的眼中不知何时，已经没有了自己记忆中属于玩偶娃娃的漠然眼神，仿佛淡色的水晶被阳光填进了色彩，传递出坚定、美丽的情感……
　　
　　赛伊尔忽略掉心中的茫然，又转向展昭说：
　　
　　“既然如此，检察官大人，作为Devil的主人，需要付出怎样的代价，我想你会逐渐有切身体会的，这次我们就先到此为止。”
　　
　　说完，赛伊尔的身体从脚下窜起了一股似烟又似火焰的红光，隐去了他的身形，在那红光散去后，赛伊尔也不见了踪影……
　　
　　“这妖精娃娃终于走了！真是个莫名其妙的家伙”
　　
　　严冰对那来去无踪的怪人抱臂气道，良哲也走上前，问展昭：
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　“没事……”
　　
　　展昭将手从白玉堂那里抽回来，刚才所发生的事情，还令他的心抑制不住地砰砰直跳，那人的眼神太温柔，笑容太纯粹，让他的心里升起了说不出的异样感觉……
　　
　　玩偶娃娃对于主人的依赖，有必要做到这种程度吗？
　　
　　那人的誓言犹在耳边，他想开口对白玉堂说：其实，你用不着这样。却在对上了那人的眼神后，不知为何，竟怎么也说不出口……
　　
　　展昭强慑了心神，想告诉大家坐下来再接着谈，却在转身看到了仍呆愣在原地的安理时，觉得额上又落下了黑线……

“你……又怎么了？”
　　
　　虽然直觉地感到这人又要有什么荒诞的感想了，但展昭还是不得不走上前关切问他。
　　
　　“啊……怎么办，我好像对他‘一见钟情’了！”
　　
　　安理抬起一手握拳挡在唇前，做小女生的“花痴”状，语气“娇羞”地说，把其他几人生生惊出了一身鸡皮疙瘩……
　　
　　“……你是指赛伊尔？”
　　
　　展昭艰难地开口向他确认。
　　
　　“嗯，他真是好帅！”
　　
　　安理继续“娇羞”，严冰则忍无可忍地迈步上前，一把揪起了他的衣领：
　　
　　“那个妖精娃娃到底有哪里‘帅’了？！你没看到他那头红得恐怖的头发吗？！我拜托你的审美观能不能正常些？！”
　　
　　在看到安理充耳未闻地仍然一脸痴迷的呆滞状后，严冰受不了地抓住他用力摇，试图弄醒他，就差恨不得出手一拳揍上去了……
　　
　　“唉……你冷静点！不要闹了！”
　　
　　展昭忙上前格开那混乱的二人，良哲看到这场面也不由得木然，看着他们顾自在心里想：跟这些“非正常人”在一起，真是前途多难……
　　
　　当几人终于得以平静地相对而坐后，展昭才有了机会问白玉堂：
　　
　　“白玉堂，赛伊尔说你之前是某人的玩偶娃娃，这是怎么回事？”
　　
　　“我的确一直是那个制作人的玩偶娃娃，跟赛伊尔一样，只是我离开了‘他’的身边，直到我使用了那个‘出生’时就已经知道的咒文，与别的人类建立‘联系’，我才真正意义上地脱离他，听赛伊尔的口气，那家伙好像一直在找我，我也不知道为什么……”
　　
　　“你是那个人的玩偶娃娃……那你应该了解‘他’吧？‘他’是人类吗？‘他’为什么要制作这些有生命的玩偶娃娃？”
　　
　　“那个人看起来就跟普通的人类一样，但却有着深不可测的力量，我也不知道他究竟是什东西，他的目的我不清楚，只知道他似乎很着迷于做这些娃娃。”
　　
　　“这么说，你这是夺走了那个人身边的一个玩偶娃娃了，你跟那个不知道是人是鬼的东西，算是结下梁子了。”
　　
　　严冰对展昭说。
　　
　　展昭听了严冰的话，若有所思地看看白玉堂，他知道白玉堂仍有事情在隐瞒着自己，这个美丽“恶魔”的秘密，看来也只有等自己亲自找到了那个玩偶的制作人，才能够解开了，在这之前，如果待在自己的身边，是这个玩偶娃娃的心愿的话，自己也唯有好好地珍惜它了……
　　
这天，展昭从检察院下班回到家，发现不见了白玉堂的身影，就走到正在电视机前打游戏的严冰身边，问他：
　　
　　“白玉堂呢？怎么没见到他？”
　　
　　“去超市了。”
　　
　　展昭听到那人头也不抬地简短回答，惊讶地问他：
　　
　　“你让他一个人去超市？”
　　
　　“那不然怎么办？家里缺东西。”
　　
　　展昭其实很想说：那你自己不会去吗？但与这人的个性联系起来想想，又放弃了跟他说这些无用话的想法。
　　
　　“外面在下雨，他带伞了吗？”
　　
　　“没有。我说他怎么那么久还不回来呢！”
　　
　　展昭看到他终于暂停了游戏，抬起头来恍然大悟地看自己，顿觉一阵无力感，给这人丢下一句“我去接他”，就拿了伞出门了……
　　
　　展昭撑了伞沿着从家里到超市的方向一路找，他看到街上因为这大雨的关系，已经极少出现行人了，又找了一会儿，他在一家小店的遮雨棚下面看到了那白衣修长的身影，他朝那人跑去，在来到那人的面前后，还没等自己开口说话，就被那人伸手环过颈部抱住了……
　　
　　“你来了。” 
　　
　　他听到那人俯在自己耳边，心满意足地低声说，他觉得有些奇怪，最近这人似乎格外地粘人，虽然之前他就只愿意待在自己的身边，但现在他是真正的“粘人”，跟自己的肢体接触明显增多了，好像是格外留恋人类身上的体温……
　　
　　好在现下四处无人，否则在大庭广众之下，这样两个大男人抱在一起，可要引起一阵骚动了，毕竟没有人会知道，这个男人其实是一个玩偶娃娃……
　　
　　展昭抬手轻拍了拍他的背，示意他放开自己后，对他说：
　　
　　“抱歉！等久了吗？我们回去吧。”
　　
　　“没关系，反正我不像这里的其他人，无论怎么等，也不会有人来接他。”
　　
　　展昭听了他的话，忽然顿住了身体，定定看了他一会儿，才问道：
　　
　　“白玉堂，这里哪里有其他人？”
　　
　　却见他若无其事地说：
　　
　　“怎么没有，那里不是吗？”
　　
　　展昭顺着他手指的方向看去，见那里只是一个暴露在大雨下的废弃物收集区，并没有什么人的身影……
　　
　　“你在这里等我一下。”
　　
　　展昭对那人交代了一句，就打着伞朝那废弃物区走去，当他走近了那满是残破物品的地方，才吃惊地看到，在一堆杂物的一角，积了水的地面上，不起眼地躺着一个又脏又破的玩偶娃娃。
　　
　　那娃娃的衣服满是污痕，多处被撕破了，只有隐约显露出的金线昭显出它曾经的精致，它半长的黑色头发凌乱纠缠地浸在污水里，配上它被制作得过于真实的五官，让人觉得诡异恐怖，更可怖的，是它那残缺的左眼，没有眼珠，只是一个黑洞，只有黑色茫然的右眼，没有聚焦地看着天空……

“你为什么要把它捡回来？”
　　
　　白玉堂皱眉看着展昭手里的残破玩偶，那满身污秽的玩偶娃娃，弄脏了展昭的手和衣服。
　　
　　“我想把它修补一下，应该也会成为一个好看的玩偶娃娃吧？”
　　
　　“怎么可能！它烂成这个样子，就算它是‘恶魔娃娃’，也早‘死’了吧？”
　　
　　严冰挥手让展昭拿这娃娃离自己远一点，它身上的垃圾堆的臭味，令自己直反胃。
　　
　　“谁知道呢？我试试看吧。”
　　
　　“随便你！在你弄好它之前，别拿到我眼前来！恶心死了！”
　　
　　严冰不能忍受地丢给展昭一句话，就不愿再看那个娃娃，上楼“砰！”地甩上门。
　　
　　展昭对白玉堂无奈地笑笑，就将那娃娃拿到洗手间冲洗，整理起它来，展昭将那玩偶娃娃破损的衣服脱下后，看到那娃娃的身上有多处被利器划破的痕迹，心说看来这娃娃的损坏程度，比自己想的还要严重……
　　
　　他将娃娃的身体冲洗干净，用干毛巾包裹起来放在一边，又将它的衣服搓洗净，然后，他把娃娃拿到房间里，用吹风机吹干娃娃的黑发，找了有小齿的零件把那头发梳顺来，想了想，又剪了一段暗红的短绳，把娃娃的头发在脑后给它绑了一个“马尾”，做完这些后，他拿起那娃娃来看，觉得它虽然比之前感觉干净清爽了许多，但它那黑洞洞的左眼，仍是让人望之生惧，于是，他找来绷带，剪出细条，小心翼翼地包上它的左眼，完成后，展昭又不禁自嘲，自己大概是受了白玉堂的影响，竟会觉得用绷带包扎住玩偶娃娃受伤的眼睛，没准有一天，它就真的会痊愈了……
　　
　　既然都“包扎”了，那干脆顺便把这娃娃身上的“伤口”都包完吧，展昭这样想着，就又动手剪起了绷带……
　　
　　他好容易将那娃娃的身体整理完，又拿了已经烘干的玩偶娃娃的衣服来看，他发现将这衣服洗净了，如果再缝补一下的话，其实也还是挺精致漂亮的服装，就拿来针线盒，试着缝补起它的那身衣服……
　　
　　但细致的针线活，对于他这个从来拿枪不拿针的男人来说，着实是一件比作为检察官还要困难的工作，在无数次地扎破自己的手指和在心中不断地升起对心灵手巧的女性的“崇拜”之情后，展昭跟那些布料“奋战”到深夜，也才刚刚找到些要领，他揉揉一直盯着那细针线看的困倦的双眼，想着“这些小小的针线难道会比凶恶的罪犯还能令自己束手无策？！”来鼓励自己，又执拗地继续“埋头苦干”……
　　
　　他不知道，白玉堂不知何时，悄悄来到了他的门外，看着虚掩的房门里的自己，露出温柔的微笑……
　　
　　 
　　
　　伟大如你
　　
　　渺小如我
　　
　　你让我知道
　　
　　什么宽广如蓝天
　　
　　小小的拥抱
　　
　　小小的温暖
　　
　　小小的爱……
　　
　　如果有人曾给玩偶娃娃小小的爱，一个拥抱，一点温暖，这是我们的回忆，OH，亲亲你，有你在我身边，我什么也不怕……
　　
　　OH，我爱你……
　　



第二十九场：
　　
　　（二）
　　
　　如果有人曾给玩偶娃娃小小的爱……
　　
　　“展昭！”
　　
　　展昭在房间里看着文件，忽然听到楼下传来严冰的怒吼声，接着就听到他“咚咚！”地跑上楼来，猛地打开自己的房门，将手里的东西用力扔给自己：
　　
　　“别把这恶心的东西到处乱放！你想吓死本少爷！？”
　　
　　展昭接下了他丢过来的东西，拿起来看，是那个昨天自己捡回来的玩偶娃娃。
　　
　　“它现在不是已经好多了么？”
　　
　　展昭又打量了一下那个玩偶娃娃，它的脸和身体已经清洁干净，穿着缝补好的衣服，只是那衣服的上面还有些无论怎样也洗不去的污痕，也许是它的脸部表情的关系，它大而茫然的黑色单眼不聚焦地看着前方，双唇微启，嘴角下垂着，令人感到冷漠迷茫，又带着绝望的黑暗感觉……
　　
　　“它不管怎么看，都很恶心！真不明白你捡它回来干什么！难看又没用！不管你怎么修补它，都不会有人喜欢它的！”
　　
　　“让我再试试，抱歉！我不再把它拿到客厅就是了。”
　　
　　展昭对他露出笑容，知道这人是“吃软不吃硬”，果然，严冰在看到自己的表情后，就一脸吃瘪的表情，“哼！”了一声后，转身走了。
　　
　　展昭又低头看那玩偶娃娃，心想这娃娃的五官其实也没有那么难看，如果它真的是像白玉堂那样的“恶魔娃娃”，如果它还没有完全坏掉，那么它笑起来，应该也会是个可爱的娃娃，也会找到喜欢它的人吧……
　　
　　第二天晚上，在安理和良哲过来串门时，展昭将那玩偶娃娃拿出来给他们看，却把安理生生给吓退到了两米以外：
　　
　　“这是什么东西？！丑陋的物品统统给我退散！白玉堂，快让我洗洗眼睛……”
　　
　　安理朝白玉堂扑去想抱住他，却被白玉堂曲肘顶住了胸口，他吃痛后只得坐在白玉堂的近旁，盯着他猛瞧……
　　
　　良哲看到那人夸张的反应，真想说那赛伊尔的感觉不是比这个娃娃还恐怖吗？所以只是因为外表谁更漂亮来区分你的喜恶吗？但本着“懒得管闲事”的原则，他还是选择性地忽略了安理，直接对展昭说：
　　
　　“你要修好这个娃娃？不是我打击你，可能性真的很低！”
　　
　　“我只想尽力试试。”
　　
　　“我们不反对你‘试试’，只是在你试的这段时间里，第一不要再让我们看到它，第二不要再跟我们提起它，这娃娃真的是很倒人胃口！”
　　
　　良哲不耐烦的连珠炮似的话，令安理和严冰二人连连点头，表示这话真是说出了他们的心声，展昭只得收起那玩偶娃娃，答应他们不再拿它出来摆放。

那天以后，展昭便每天带着那玩偶娃娃出门，去到各式各样的玩偶店里，问能不能够修好这个玩偶娃娃，即使是只能找到这娃娃身上的一些零部件都是好的，但所有看过了那个玩偶娃娃的人，都只劝他丢掉这个没有用处的破烂娃娃算了，这世界上，有这么多美丽的玩偶，何必非得去修这个垃圾呢，展昭只是婉言谢过他们后，又向下一个地点出发了……
　　
　　几天下来，展昭在修理娃娃的事情上，毫无进展，白玉堂看他在每天的忙碌工作之余，下班后还要东奔西跑，不能再旁观下去，找了机会劝他：
　　
　　“你也差不多该放弃了吧？它也许真的坏掉了，不会再有人需要它了。”
　　
　　“我不觉得它没有希望了，我会修好它的。”
　　
　　展昭对修理娃娃的事依然乐观，他答了白玉堂后，又用手指点点那个瘫坐在桌面上的玩偶娃娃的脑袋，对它笑道：
　　
　　“我相信你会好的，所以，你自己也要加油！”
　　
　　白玉堂没有再说出反对的话，只是看着那人的笑容，久久移不开目光……
　　
　　“展昭！你马上给少爷出来！”
　　
　　一天半夜里，展昭被一阵急促的敲门声和门外严冰气急的声音扰醒了，他起身整了整身上的睡服，强撑着还有些迷糊的神智走去开门。
　　
　　“怎么了？这么晚了……”
　　
　　“你跟我下来！”
　　
　　严冰还没等展昭说完，就一把拉了他的胳膊，将他拖下楼。
　　
　　“慢点慢点，到底怎么了……”
　　
　　展昭被他拉得一路踉跄地下楼，等到了大厅，严冰终于放开了他，朝厅中的沙发方向一指，对他气道：
　　
　　“这是怎么回事？！”
　　
　　展昭朝他所指的地方看去，顿时惊讶地愣在了当场……
　　
　　只见在昏暗的灯光下，沙发上坐着一个半大的孩子，他身上的服装款式精美，但显然经过了缝补，有的地方还有洗不净的污痕，他的身材消瘦，脸色苍白，梳着黑色的“马尾”，表情呆滞，左眼上缠着绷带，只有黑色的右眼，没有焦点地望着前方……
　　
　　这时白玉堂也赶了过来，看到沙发上的孩子，也是一怔，在这样静谧的深夜，没有打开主照明灯的昏暗的客厅里，突然出现了这个形象怪异绝望的小孩，着实令人毛骨悚然……
　　
　　“刚才我下来喝水，就看到他在这里，展昭，你怎么尽捡些这种东西回来？！”
　　
　　严冰想起自己刚才一转眼看到这个恐怖的小孩时，差点被一口水给“噎死”，又忍不住对展昭抱怨。
　　
　　其实展昭在第一眼看到这孩子时的震撼程度，并不亚于严冰，因此听到他的抱怨，也觉得无话可说……
　　
　　这时，那孩子茫然的右眼中，黑眼珠朝展昭的方向稍移了移，虽然仍是看不见它的焦点，但那孩子像是看到了展昭，嘴唇慢慢张开来，吐出虚弱沙哑，令人不寒而栗的声音：
　　
　　“啊……”
　　
　　三人被他发出的声音惊了一吓，严冰和白玉堂简直不知该对这个形象实在}人的小孩作什么反应好，展昭努力定了定神，才慢慢向那孩子走过去，俯身对他说：
　　
　　“你好！你认得我吧？你叫什么名字？”
　　
　　“啊……”
　　
　　回应展昭的，仍是他口中发出的恐怖的声音，展昭只得直起上身，对白玉堂和严冰说：
　　
　　“他好像还不会说话，我们再给他点时间看看。”
　　
　　然后，展昭觉得反正都已经清醒了，这孩子又不知已经在这儿坐了多久，从玩偶娃娃变成人类后，也有了饥渴的感觉，说不定它也饿了吧？就告诉那两人自己去做点宵夜出来，白玉堂和严冰经过了这番折腾，哪里还睡得着，就干脆开了大灯，坐下盯着那怪异的娃娃打量，一起等起了宵夜……
　　
　　当展昭端了热粥出来时，看到那孩子还是跟之前一模一样的姿势坐在沙发上，表情也是未变的呆滞，如果不是刚才这孩子的眼球确实动了动，也发出了声音，真让人怀疑他究竟还有没有生命……

“你饿了吧？过来吃点粥吧。”
　　
　　展昭走过去对那孩子说。
　　
　　但那小孩还是一动不动，展昭又唤了他两声，仍是毫无动静，严冰不禁有些急了，想上前揪起他：
　　
　　“这小子到底是怎么回事？真是有够不讨喜的！
　　
　　“算了算了，他也许不想吃。”
　　
　　展昭赶紧拦下那人，劝道。
　　
　　但随后就听到那孩子终于又发出了声音：
　　
　　“啊……”
　　
　　展昭转头看去，就见他对自己慢慢伸出了双手……
　　
　　这是这孩子出现以来做出的第一个动作，令三人一时都吃惊地定定看他，一会儿后，展昭便向他走过去……
　　
　　“展昭！”
　　
　　白玉堂忽然出手拉住了展昭的胳膊，展昭知道他是在为自己担心，就对他安抚地笑笑，说：
　　
　　“没关系！他只是个孩子。”
　　
　　就抽出自己的胳膊，继续朝那孩子走去，走到了他的近前，展昭低下身子与他平视：
　　
　　“你是让我抱你过去吗？”
　　
　　“啊……”
　　
　　那孩子只是依旧抬着双手，发出同样的声音，展昭却好像听懂了他的意思，对他微微一笑，伸手抱起了他……
　　
　　白玉堂和严冰看到那个形象吓人的孩子，木然地被展昭抱在怀里，向餐桌走去，这两人待在一起，那画面真是不协调到了极致……
　　
　　当他们都在餐桌旁坐下后，严冰和白玉堂已经不客气地开动了，但那小孩却只是微低了头，让自己空洞的单眼对上放在自己面前盛着热粥的瓷碗，没有动作……
　　
　　“啊……”
　　
　　“噗……咳咳……”
　　
　　严冰和白玉堂听到他又发出来的让人汗毛倒竖的声音，不慎让一口食物呛得不住地咳……
　　
　　“展昭！你快点给我想办法！本来跟这小子在一个桌子上吃饭就够令人倒胃口了，他还老‘依依呀呀’地怪叫，还让不让人消停了？！”
　　
　　严冰忍无可忍地对展昭怒道，展昭也只得无奈地应他：
　　
　　“我知道了……”
　　
　　然后就转向那孩子，拿起勺子示范给他看：
　　
　　“这样，用勺子吃。”
　　
　　展昭慢慢用勺子盛了粥，送到自己口中，又对他鼓励地笑：
　　
　　“你试试看。”
　　
　　那木偶般的小孩用他不知道还有没有视力的茫然的单眼定定“看”了展昭一会儿，慢慢抬起右手，照着展昭的动作，缓缓抓住勺子，拿起来，他的手苍白瘦弱，动作迟缓，像一个已经发霉腐坏的傀儡，令人心惊……

随后，只听“铛！”的一声，是他软弱无力的手抓不住了瓷勺，勺子掉到了下面的盘子里，发出脆响……
　　
　　严冰和白玉堂看他这个样子，都不约而同地在心里想：这样虚弱没用的玩偶娃娃，难怪会被人丢弃在垃圾堆里了，但接着，便看到展昭伸手捡起了他掉落的勺子，又端起他面前的碗，对他说：
　　
　　“没关系，我来喂你。”
　　
　　两人看着展昭耐心地一勺勺盛了热粥稍吹凉，送到那木然的小孩口中，惊讶得说不出话来，好一会儿，严冰才呐呐地对白玉堂感慨：
　　
　　“你这个主人，不管对着怎样的‘破烂‘，都做得出这种事来吗？”
　　
　　饭后，展昭又将那孩子抱回沙发上，三人看着这不会说，不会动的小孩头疼……
　　
　　“首先，我们得给他起个名字。”
　　
　　展昭在静默了一会儿后，决定走一步是一步。
　　
　　“你在他身上没找到什么有名字的标签？”
　　
　　严冰问他。
　　
　　“没有，我捡到他时，他的衣服已经破得不成样子了，标签大概是早丢失了吧。”
　　
　　“名字啊……叫他什么好？他这晦气的样子，实在让少爷没灵感啊！那个做玩偶的人不是一直着迷于做漂亮的玩偶吗？怎么会做出他这么弱小的玩偶娃娃来？”
　　
　　展昭听严冰无可奈何地说，刚想开口接话，就听那在旁边一直没有动静地坐着的小孩突然发出了声音：
　　
　　“小……”
　　
　　这是那孩子说出的第一个不同于单音节的字，展昭惊喜地转头看他，对他笑道：
　　
　　“你喜欢这个字吗？那以后我们就叫你‘小小’吧，好不好？”
　　
　　“……小小……小小……”
　　
　　那小孩漠然的右眼里，只如同一个反光的镜面一样，倒映着展昭的笑容，他的嘴里不停地重复着展昭告诉他的这个叠字，总也不愿停下……
　　
　　伟大如你
　　
　　渺小如我
　　
　　你让我知道
　　
　　什么宽广如蓝天
　　
　　小小的拥抱
　　
　　小小的微笑
　　
　　那是你给我的
　　
　　小小的爱
　　
　　如果有人曾给玩偶娃娃小小的爱，给我笑容，给我支持，这是我们的回忆，OH，我想亲亲你，有你在我身边，我什么也不怕……
　　
　　OH，我爱你……
　　
　　

第三十场：
　　
　　（三）
　　
　　如果有人曾给玩偶娃娃小小的爱……
　　
　　几天下来，小小在展昭几人的照顾下，可怕的形象逐渐有了些改观，每天按时的饮食和坐在院子里晒太阳，使他的脸上有了些血色，不再是病态的惨白，慢慢地，他的手也有了些力气，可以拿起餐具来自己进食，但是，除此之外，他还是腿不能动，也不会说话，双眼也没有好转的迹象。
　　
　　小小在习惯了新的环境后，似乎也明白了展昭不能每时每刻地陪在自己身边，因此在展昭需要上班的时间，他就仿佛又失去了生命般，定定地坐着一动不动，直到见到展昭回来，就发出“啊啊”的怪声，等展昭抱起他后，才安静下来，这样可把严冰和白玉堂两人折磨得几近“心力交瘁”。
　　
　　白玉堂跟自己的主人在一起的时候，片刻都少不了这个让人看到就浑身不舒服的小孩，晚上自己变成玩偶娃娃跟主人同眠的惬意时光，也早变成了自己这个玩偶娃娃被放在其它的房间里，而那个好像连再次变回玩偶娃娃都找不到要领的“倒霉”小孩则占据了原本属于自己的位置，虽然展昭也曾对他说，其实你不必特意避到其它的房间去，但白玉堂只是嘴角抽搐地在心里想：对着这外表惊悚的小孩，也只有你才会若无其事地安然入睡好不好？！
　　
　　严冰的生活比起白玉堂，也好不到哪儿去，在他被迫与这个鬼魂般的小孩同居一室后，就感到自己一直在各种突如其来的惊吓中疲惫度日，无论是那孩子没多大起色的外表，还是他不断发出的怪声，都令严冰有一种自己正在拍一部没有尽头的鬼片的错觉……
　　
　　这天，展昭为了让小小尽快学会说话，又在院子里一边晒着太阳，一边给他念儿童读物，白玉堂和严冰经过了这些天的折磨，在一边看着那无论展昭怎样耐心的教导，仍然不配合的小孩，焦躁不堪，终于二人破天荒地默契对视了一眼，一致决定不能再忍下去，必须采取强硬手段……
　　
　　“小小，冰哥哥跟你说，你这样总不说不动的，即使是你的昭哥哥，有一天也会讨厌你的哦！”
　　
　　“严冰！”
　　
　　展昭听那人突然打断了自己，凑到那孩子的面前，对他这样说，除了那声令自己鸡皮疙瘩窜起的，这人从没在小小的面前提过的“冰哥哥”外，那话里不留情面的内容，也令展昭感到气恼。
　　
　　“所以说，你如果再不争气点，你昭哥哥就不要你了！”
　　
　　严冰不耐烦地挥手制止展昭说下去，又接着对小小说，同时对白玉堂使了个眼色，展昭就见白玉堂站起来，拿走了自己手里的书本，又抓住自己的胳膊将自己从椅子上拉起来：
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　“什么……走去哪里？”
　　
　　展昭被那两人弄得莫名其妙，问白玉堂也不见他答，只是不由分说地拉着自己离开小小，然后又听到严冰继续刺激那孩子：
　　
　　“看，他走了，不要你了！”
　　
　　“严冰！你胡说什么！”
　　
　　展昭听严冰对小小说出残忍的话，用力想挣开白玉堂的手回到小小身边，却不料被白玉堂一下拦腰抱起，扛在了肩膀上走开……
　　
“白玉堂！放开我！你们到底想干什么？！”
　　
　　展昭气急地想使力挣脱开，但是哪里能够轻易地从白玉堂的手下如愿，这时，他看到被落在了后面的小小忽然有了动作，他双手伸向前方，似乎是想抓住自己，嘴里也不断发出“啊……啊……”的叫声。
　　
　　“白玉堂！再胡闹我就真的动手了！”
　　
　　展昭被那孩子无助的声音搅得心脏一紧，沉下声音对白玉堂警告，但那人仍是不为所动地扛着自己，越走越远，就在展昭气得咬牙，，将要认真对那人出手时，他吃惊地看到远处的那孩子，竟然在情急之下，双脚着了地，吃力地颤微微站起来，对自己伸着双手，空洞的单眼看着自己，一步，又一步，用他颤抖的瘦小双腿，向自己走过来……
　　
　　展昭看着这一幕，不能动作，就连自己什么时候被白玉堂放下了地面，也仿佛不觉，他惊讶地看着那孩子摇摇晃晃地向自己缓慢地走来，那小孩的步履虚弱，走姿难看，但对于展昭来说，这画面却令他的眼眶也将热起来，他低下身子，伸手抱住那用尽全身的气力来到自己身边的小孩，笑得温暖……
　　
　　OH，如果我能动，我想亲亲你，有你在我的身边，我什么也不怕……
　　
　　OH，如果我会说话，我想说，我爱你……
　　
　　安理今天一整天都觉得自己的左眼皮奇怪地常常跳，直到晚上有客人来访的门铃声响起，他走去打开门后，才明白了这现象预示的“不吉利”的事情到底是什么……
　　
　　“等等！不要这样，从小到大，我来求过你什么事？不要这样无情……”
　　
　　展昭见那人在打开门后，看到自己手里牵着的小孩，就马上黑了脸，想要关上门转身，忙用手撑住了门，哭笑不得地劝他。
　　
　　“没得商量！既然我们认识那么久了，你就应该知道我的底线！丑陋的东西，绝对不要靠近我！”
　　
　　安理说着手放在门上施力。
　　
　　“等一下，你先冷静点！明天晚上我们有晚宴的应酬，小小一个人没有人照看，我只能带着他去，也只有你能把他打扮得可以出席这类场合了，帮帮忙，大不了等事情结束后……”
　　
　　展昭用力顶住他的门，连忙对他解释，说到此处，展昭停顿了一下，还是一咬牙，说完了剩下的话：
　　
　　“大不了等事情结束后，我把白玉堂借给你看一天。”
　　
　　展昭的话刚说完，就感到自己身后的人突然全身僵硬地发出森冷的气场，不过他也顾不得这许多了，只得想着事后再编一套说辞来安抚那人……

这对安理来说，果然是无法抵挡的诱惑，展昭见这人纠结了一会儿后，终于以一副“视死如归”的神情，把他们让进了屋里，随后，安理在将小小皱着眉打量了两遍后，就翻出自己收藏的精致布料和装饰，动手缝了两小时，一件合体精美的孩子穿着的礼服就完成了，展昭看着安理的手艺，觉得自己在这方面跟他比起来，简直可以用自卑来形容了……
　　
　　他们让小小换上新衣，站在全身镜前端详，他们看到那孩子虽然仍是表情呆滞，左眼上还缠着绷带，但华丽崭新的服装却将他衬得犹如十八世纪的贵族少爷，他瘦弱的身材也被那身衣服很好地掩饰了……
　　
　　“看，小小果然也是个很漂亮的玩偶娃娃！”
　　
　　展昭看着镜中的身影对小小笑道。
　　
　　“啊……”
　　
　　小小嘴里发出低吟，一会儿后，几人惊讶地看到他大而茫然的右眼里，有点点水珠落下……
　　
　　OH，你让我坚强，让我哭泣，让我知道，小小的爱，是真的存在……
　　
　　如果我能动，我想亲亲你，如果我会说话，我想说，我爱你……
　　
　　第二天晚上，展昭几人带着小小，出现在一个大型的晚宴上，小小的新装扮，成功地令他没有给人们带来不适的感受，除了他受伤的左眼让人觉得有些奇怪外，他并没有过于地引人注意，因此，展昭的交际活动进行得很顺利。
　　
　　晚宴进行到半，展昭忽然感到有人靠近了自己，对自己说：
　　
　　“看来你把他照顾得不错。”
　　
　　展昭转身看去，随即惊讶地睁大了眼睛，眼前这人俊美的容貌，不善表情的面孔和及腰的长发，正是那个制作人的玩偶娃娃――赛伊尔，只是他此时血红色的头发和眼眸都变成了黑色，但给人的阴冷感觉依旧……
　　
　　“赛伊尔，你出现在这里想要做什么？”
　　
　　展昭警惕地低声问那人。
　　
　　“不做什么，只是来看看我送给你的礼物，你是否还满意。”
　　
　　“什么礼物……你是说，小小？”
　　
　　展昭不解地问他，随后又马上猜测到了他指的是什么。
　　
　　“‘小小’，你叫他小小？呵呵……”
　　
　　展昭皱眉看着那人忽然扯了嘴角“呵呵”笑起来，他虽然发出笑声，但眼神却丝毫未变，没有笑意，配合上他生硬地勾起的嘴角，让人觉得他就像个被人拉了线的木偶，机械地按照主人的拉扯来表演，自己却没有感情……

“它不叫‘小小’，它自己有名字，不过也许它的标签早丢失了吧，因为它‘出生’时就是一副瘦弱的样子，所以被廉价地卖了，这样贱卖又难看的玩偶娃娃，是不会有人类珍惜它的，它被人类破坏后就丢掉了，但是，其实它并不难看哦，只要有人肯给它一点点‘爱’，它就会恢复他原本真正的样子，来，我给你看他真实的容貌，你会喜欢我送给你的礼物的。”
　　
　　展昭见赛伊尔说完，就走到小小的身后，动手将他左眼上的绷带解开，一圈圈地慢慢拿下来，等到绷带全都拿掉后，展昭惊讶地看到小小的左眼已经不知道什么时候复原了，眼眶的里面有了眼球，只是，那瞳孔是金黄的颜色……
　　
　　“现在，给你的新主人看看你美丽的样子吧，阿修罗。”
　　
　　赛伊尔俯在那孩子的耳边对他轻声说，犹如某种咒语，这时，展昭从小小金色的左眼里，仿佛看到有点点金光闪烁，他的双眼也随之清明起来，眼中逐渐有了聚焦，如琉璃般的美丽眼眸定定地看着自己……
　　
　　美丽的阿修罗，凶狠的斗神……
　　
　　“啊……”
　　
　　展昭看到那孩子瘦削苍白的脸逐渐红润饱满起来，他看着自己努力露出好看的笑容，与此同时，展昭感到脚下的大地忽然震颤起来，愈来愈烈，倾倒了宽阔宴会场里的杯盏和桌椅，有妇人已经尖叫起来……
　　
　　“小小！住手！不要这样！”
　　
　　展昭努力稳住自己的身体，对那孩子焦急地喊。
　　
　　但那孩子只是无动于衷地没有动作，他身上散发出的力量，让大地的震动越来越大，建筑物已经崩裂开，有水泥块砸落下来，令人们陷落到一片惊叫恐慌中，而小小却好像从中得到了乐趣，眼中露出残酷的快意……
　　
　　白玉堂等人发现了展昭这边的异常，想要过来施以援手，却被渐渐崩坏的建筑物和混乱的人们阻挡了道路，难以靠近他们，良哲迅速评估了眼下的情况，果断地对其他几人指示：
　　
　　“白玉堂，你去帮展昭，严冰和安理，跟我一起疏散人群！”
　　
　　几人应了他，便开始分头行事，但是，这天地崩坏的速度太快，想要及时地疏散那么多人，几乎是不可能完成的任务……
　　
　　展昭看到此时已有人们被落下的石块砸伤，越来越多的人在困境中无望地挣扎，他心急如焚，却不知道究竟该怎么办，这时，他听到赛伊尔给他建议：
　　
　　“美丽的阿修罗，他只对给他‘爱’的主人有保护的愿望，其他的一切人和物，他都会用来满足他的毁坏欲，所以，能够让他活过来的只有他的‘主人’，能够杀死他的，也只有‘主人’。喜欢吗？这个礼物，你对他来说，是如此重要的存在，那么，我就把他交给你来处置了，反正他只是一个玩偶娃娃而已，就像其他的人类一样，你想要怎么对待他，都随便你。”
　　
　　赛伊尔语气平淡地对展昭解释完，又对他貌似有礼地机械勾勾嘴角，隐去了身形……
　　
展昭听了赛伊尔的话，震惊地看着小小，眼前的这个孩子纯粹无邪，而他的耳边却充塞着人们恐惧的嘶叫声……
　　
　　忽然，他感到自己的右手升起了一股灼热感，他低头看去，见有一圈纯白半透明的光包裹住了自己的右手，片刻之后，便有一把纯白精致的长剑簌地出现在自己手中……
　　
　　“展昭！按赛伊尔说的做！杀了他！“
　　
　　他看到白玉堂被阻在不远处，无法靠近自己，只得着急地对自己喊。
　　
　　杀了他……
　　
　　白玉堂的话让展昭心神俱震，周围人们的惨叫声和小小望着自己的澄净眼神，让他的心撕扯欲裂，但展昭明白，现实并不会给他太多的时间动摇……
　　
　　“住手！小小。”
　　
　　展昭又看着那孩子，冷静地劝了一句，在看到他仍然不为所动后，忽然出手扼住了他的咽喉，将他压制在地上：
　　
　　“我说，住手！小小。”
　　
　　但那小孩的神情并没有什么变化，周边的情况仍是不断恶化……
　　
　　“展昭，快点动手！再迟疑下去，这里的人都会因他而死的！”
　　
　　白玉堂的身上被落下的烟尘覆盖了厚厚一层，地面剧烈的震动，令他连站起身来都很困难，他看着周围人无助地奔逃，又对展昭催促道。
　　
　　白玉堂的话音刚落，便感到自己头顶上的天花板正在快速地裂开，整栋建筑就要坍塌，就在白玉堂抬手想要挡住将要砸下来的石块时，震动突然停止了，一切又在瞬间恢复了平静，他向那人的方向望去，只见展昭手握着长剑，将剑刃深深地刺进了什么东西里，那人低着头，留海挡住了他的表情，令白玉堂也无法看清……
　　
　　在展昭将锋利的剑刺进小小的心脏时，他只看到那孩子终于成功地对自己扯出了一个美丽的笑容……
　　
　　OH，伟大如你
　　
　　渺小如我
　　
　　你让我知道
　　
　　什么宽广如蓝天
　　
　　小小的拥抱
　　
　　小小的微笑
　　
　　那是我们的回忆
　　
　　你让我哭泣
　　
　　让我微笑
　　
　　让我知道
　　
　　小小的爱
　　
　　是真的存在……
　　
　　如果有人曾给玩偶娃娃小小的爱，如果我能动，我想亲亲你，如果我会说话，我想说，我爱你……
　　
　　OH，我爱你……
　　
　　

第三十一场：
　　
　　（一）
　　
　　如果玩偶娃娃有一个心愿……
　　
　　一切平息后，人们茫然地从躲避处慢慢走出来，跌倒在地的人被其他人扶起来，良哲几人打电话叫来救护车后，就一边安抚着众人，一边疏导他们有次序地走出建筑物，劫后余生的人们或惊魂未定，或庆幸着自己逃过一难，没有人注意到，在满是残骸的一角，那人一动不动地跪伏在地上，他手中的纯白色长剑早不知何时不见了，但他还是痴痴地愣在原处，没有动作……
　　
　　白玉堂从地上站起来，顾不得拍掉白衣上的尘土，就朝那人的方向跑去，当他跑到展昭的跟前时，只见他的身下已经失去了那个小孩的身体，取而代之的，是他前段时间捡回来的，身体已破裂开的玩偶娃娃……
　　
　　但那娃娃与之前有了明显的不同，它的脸部不再是残缺骇人的模样，而是红润而饱满的脸庞，一金一黑的双眼完整明亮，唇边甚至带着温暖美丽的微笑，仿佛它正沉浸于什么美好的梦境中……
　　
　　白玉堂看到展昭依然低着头，不能看清他的表情，但那从来都是直面着他人，给别人温柔笑容的人，此时躲避着自己的目光，像是失了魂魄般的不言不动，令白玉堂也不安起来，他走上前，试探地伸手想抚上展昭的肩膀，却被那人抬手轻轻挡住了……
　　
　　“别碰我……”
　　
　　那人冷淡的态度，令白玉堂惊讶地看着他，伸出的手停在了半空，进退两难……
　　
　　“抱歉……请让我一个人待会儿……”
　　
　　白玉堂看到他转过头去，格开了自己的手后，就站起身背对自己，向出口走去……
　　
　　白玉堂看那人拼命地压抑着自己的情感，好像怕别人一旦碰触到他的内心，那奔涌着的哀痛就要决堤而出，这令白玉堂感到心闷不已，他握紧了拳头，才能按捺住自己因那人的表现而不知所措，和对一手造成了这一切的赛伊尔的愤怒之情……
　　
在警方接手了事故的处理工作后，白玉堂几人也离开了现场，他们一路无言地向自己停车的地方走去，当他们路经一处偏僻地时，见到了那一直坐在高高的树上等待着他们的人……
　　
　　“你还是亲手杀了他啊，果然是没有令我失望的，自私虚伪的人类。”
　　
　　恢复了红发红眸的赛伊尔居高临下地垂目看着展昭，没有情绪地陈述，但他的话音刚落，就被突然攻到眼前的白衣人逼落了树枝……
　　
　　赛伊尔从树枝上弹开，在半空翻了个身后，飘然站落到地面上，看着眼前被那白衣人一剑斩断后的粗枝，砸落在自己的脚下……
　　
　　“Devil，你变得情绪化了，你这个主人就这么牵动你的思绪吗？”
　　
　　赛伊尔仍是没有表情地对同样落了地的白玉堂说，但他没有得到那人的任何回答，唯一的回应就是他凌厉攻上来的连连致命的招数……
　　
　　“你疯了？！阿修罗的事情还没让你学到教训吗？！你的这个主人，也跟其他的人类一样，是一旦我们威胁到了他们的利益，就会毫不犹豫地杀死我们的自私虚伪的人类！你还要为了他跟我们作对？！”
　　
　　赛伊尔被白玉堂发了狠的攻势逼得不断狼狈退去，屡屡被他手中的长剑堪堪贴着自己的身体划过，惊险非常，他被困在白玉堂的剑光里，也难以冷静地施咒，因此语气也难免急起来……
　　
　　就在赛伊尔步步退到了一颗粗大的树干前，他的背已经撞上了后面的树干，再无退路，他吃惊地看着白玉堂的长剑就要毫不留情地劈下，正要孤注一掷地施展开力量，突然，有人快速地挡到了他的身前，那人手中的短刀架住了白玉堂手里的，离赛伊尔的右肩上只有数厘米的长剑……
　　
　　“唉……你冷静一点！刚刚才毁掉了一个美丽的娃娃，我可不希望再看到另一个美丽的东西在我眼前消失。”
　　
　　安理对白玉堂若无其事地笑。
　　
　　“让?开！”
　　
　　“好凶，不要这样嘛，你生气时不够你笑起来漂亮！”
　　
　　安理继续对那人调笑，使他气得也顾不了那么多，挥了剑将自己也纳入了目标中，安理挡住白玉堂的招数，将赛伊尔从白玉堂的剑下推出去……
　　
　　“快点走！我也不是这个气疯了的玩偶娃娃的对手。”
　　
　　赛伊尔显然对这意料之外的一幕有些惊讶和不明所以，他看着安理愣了一下后，就转向展昭，给他留下道别的话：
　　
　　“检察官大人，那么我们就下次再见了。”
　　
　　说完，他就挥手令自己包裹在一束红光中，消失了踪影……
　　
　　“好了好了，人都走了，你们俩别打了！”
　　
　　良哲赶紧上前，拉开那仍斗得不可开交的白玉堂和安理二人……
　　
　　“笨蛋娃娃！现在不是你闹事的时候！你有精力的话，还不如先关注一下你主人的情绪！”
　　
　　白玉堂接到了这人的提醒，头脑冷却了些，他看看在远处站着的展昭，虽然那人脸上的表情看不出他有什么异常，但他越是这样，反而越令自己心中难受，白玉堂咬牙忍下心里的阵阵悸痛，这时他才对自己作为一个玩偶娃娃，感到不甘起来，他不甘自己不能充分地了解人类的情感，不甘自己对于那人内心受到的伤害无能为力，现在甚至连要说些什么话，要怎样做才能令他觉得好受一些，自己都不能明白……
　　
回到家后，白玉堂看展昭也只是把自己在房间里单独关了一夜，第二天一早，又如常地出门工作了，他看起来情绪平稳，除了面上难掩的倦容外，也没有什么跟平日不同的地方，好像那对他来说，极其残酷的夜晚，并没有出现过……
　　
　　白玉堂明知小小的事情，给那人的伤害不可能这么快就过去，但他将心绪掩饰得太好，自己又对于如何改善人类的情绪不得要领，因此只能徒然烦躁，却什么都不能做……
　　
　　直到一天，他们几人在餐厅里用餐，这餐厅有着临街的玻璃墙面，使外面的行人能够看到餐厅里的情景，以便招揽顾客，这让白玉堂发觉了那个一直在外面凑近着玻璃，朝桌次靠中央的自己和身边的展昭目不转睛地看的人……
　　
　　席间，白玉堂借口去洗手间离开了座位，一会儿后，他就出现在了餐厅外那人的身后……
　　
　　“你要干什么？”
　　
　　那人听到白玉堂的声音，吓了一跳转过身来，他是一个眉目俊秀的男子，模样斯文有教养，略长的黑发松松地在脑后绑了个辫子，要不是他身上穿着平凡的T恤衫，这人像是旧世纪欧洲文弱贵族似的容貌，在大街上倒是足够引人注意的……
　　
　　此时这人目露惊恐地看着白玉堂，等他回过神来后，就一转头逃跑了……
　　
　　白玉堂看着那人的背影，不以为然地轻哧一声，就走回了餐厅里。
　　
　　但当白玉堂隔天跟展昭一起到超市里购物时，再次感到了那个“阴魂不散”的视线后，便感到不耐烦起来，他在那人紧紧地盯着自己看的时候，忽然抬眼给了那人一个狠狠警告的眼神，就见那人惊了一吓，慌忙逃走了，临走时他手脚笨拙地将原先遮挡他的高高垒起的商品碰掉了一地，白玉堂看着那人闹出的大动静，感到又好气又好笑……
　　
　　第二天，白玉堂在接近展昭的下班时间，来到了检察院的外面，果然又发现了那个人正坐在广场上，等着展昭从检察院里走出来，想要在他走到停车位的几分钟时间里看看他，白玉堂轻笑一声，不着痕迹地从后面靠近那人，在接近了他时，白玉堂才被那迟钝的人发现，那人转头看到白玉堂又要跑，好在白玉堂早有了准备，他伸手揪住那人的黑辫子……
　　
　　“你还有完没完？！缠着别人到底想干什么？！”
　　
　　好痛好痛……对不起……请不要弄坏我……
　　
　　那人手捂着脑后的头发，想将它们从白玉堂手里夺回来却无法如愿，他面露惧意地看着白玉堂拼命挣扎请求，他的嘴里没有发出声音，白玉堂却能感应到他的语言……
　　
　　白玉堂见这人害怕得手忙脚乱地挣扎，心想幸好他发不出声音来，否则在这大庭广众之下，这人看到自己好像看到了鬼一样的反应，还不知要引起怎样的骚动呢！

“你跟我来！”
　　
　　白玉堂放开他的头发，抓了他的胳膊将他拖走……
　　
　　不要不要……我还有事情没有做完，我现在还不能“死”……
　　
　　那人被白玉堂拖着一路哀求，听得白玉堂满头黑线，他将那人拖到行人稀少的地方后放开他……
　　
　　“谁要弄坏你！你这家伙怎么从以前开始，就总是莫名其妙的！”
　　
　　那人被白玉堂甩开后，就听到他这样训自己，在惊讶地定定看了白玉堂一会儿后，将信将疑地问他……
　　
　　你……你真的不会破坏我吗？
　　
　　“你如果再说这种废话，爷倒是很想揍你一顿！你有事说事，没事就给爷滚开，再缠着他爷就对你不客气了！”
　　
　　白玉堂被他这婆婆妈妈的作风弄得越发不耐烦起来，抓了那人的衣领对他警告。
　　
　　因为……大家都说Devil的主人可以帮助玩偶娃娃们实现心愿……连Devil也被他改变了，所以我想请他帮忙……
　　
　　那人慌乱地向白玉堂解释自己的目的，这却令白玉堂更恼怒起来……
　　
　　“什么？！哪个混蛋传出来的话！你们别太得寸进尺了，他身上背负的东西已经够多了！”
　　
　　白……求求你……帮我传达我的愿望，我只想让他了解……你知道我没有“嗓子”……
　　
　　“你知不知道他为了我们的事情，承受了多少伤痛？你明白他一旦了解了你的事，就不会袖手旁观的吧？！”
　　
　　我知道……阿修罗的事，我听说了……人类的情感，我比你懂得多，如果你愿意帮我，我可以让他开怀……
　　
　　“你是说，你可以让他快乐起来？”
　　
　　白玉堂放开那人的衣领，问他。
　　
　　嗯……我的歌声能够带给人类幸福美好的情感，只要你帮我拿到我的“嗓子”，我愿意为你的主人歌唱，尽管那很冒险，但对于我们玩偶娃娃来说，主人的快乐，不就是我们愿意用自己的一切来交换的心愿吗？
　　
　　月光做的旋律
　　
　　星星做的音符
　　
　　我的心做的乐谱
　　
　　亲爱的
　　
　　别哭泣
　　
　　你想要什么
　　
　　才会快乐起来？
　　
　　好的，我去摘一颗星星来给你……
　　
　　如果玩偶娃娃有一个心愿，怎样表达才能让你知道，也许世界上最美丽的东西能够让你开怀……
　　
　　好的，请将天空留给我；
　　
　　好的，我去摘一颗星星来给你……
　　
　　


　　第三十二场：
　　
　　（二）
　　
　　如果玩偶娃娃有一个心愿……
　　
　　当展昭和严冰看到白玉堂带着一个外表斯文有礼的青年男子回到家时，都惊讶地定定看他，在白玉堂告诉他们这人是自己来访的“朋友”后，严冰更是惊讶得眼珠子都快掉到了地上：
　　
　　“你这种家伙竟然也会有‘朋友’？！”
　　
　　“你欠揍吧？！蠢人类！”
　　
　　“你说什么？！没用的小娃娃！”
　　
　　展昭被这两人迅速升起的火药味弄得又将头晕眼花起来，对他们喝了一句“都给我冷静下来！”就转向那造访的客人歉意地微笑：
　　
　　“真抱歉！让你见笑了，请过来这边坐。”
　　
　　那人好像刚被这两人火爆的态度给吓了一跳，听到展昭对自己说话，回过神来转头看到展昭给自己的笑容，愣了一下后，就睁大眼睛一瞬不瞬地盯着展昭看……
　　
　　“ 你干嘛这样看着他？！”
　　
　　白玉堂转眼看到那人像是失魂落魄地看着眼前的人，不知为何，无名火又升起来。
　　
　　……对不起……因为我没想到他会这样亲切地跟我说话……
　　
　　那人又被白玉堂惊了一吓，连忙跟他解释，又慌乱地低下头，眼睛不知该看哪里好，不敢直视白玉堂和严冰，现在连最亲切的人也不让看了……
　　
　　“白玉堂，不要这样。”
　　
　　展昭见那人被这不懂收敛的两人弄得不知所措，对白玉堂劝道，随后，就把客人领到沙发处坐下，给他倒了热饮后，在他对面坐下来，问他：
　　
　　“你是白玉堂的朋友？这么说你们认识很久了吗？”
　　
　　“你问他也没用，他‘出生’时就没有被装上‘嗓子’，发不出声音。”
　　
　　白玉堂替那人告诉展昭。
　　
　　展昭听白玉堂这样说，又见那人对自己无奈地笑笑，心中感到刺痛，一个被制作者夺去了“嗓音”，无法表达自己的玩偶娃娃……
　　
　　“他叫子雅，比我早一些‘出生’，因为没有‘嗓子’，在还没有卖出去前就一直被其它玩偶娃娃们刁难，所以才变成这样唯唯诺诺的个性。”
　　
　　白玉堂接着介绍那人，展昭和严冰听了，看看那小心坐着的人，都觉得心中难受……
　　
　　……但是……其实我的“嗓音”是这个世界上最美妙的哦！我能够唱出这世上最美丽的歌声！
　　
　　子雅听白玉堂提到了自己的“嗓子”，忽然有些兴奋地看着展昭和严冰“说”，然后又用眼神催促白玉堂快把自己的话转达给他们……

“他说其实他唱歌很好听。”
　　
　　白玉堂无可奈何地只得充当“翻译”的工作。
　　
　　“是吗？这我倒可以想象，因为你看起来就像个有很深造诣的‘艺术家’。”
　　
　　展昭看着那人即便是特意换上了不引人注目的普通T恤衫，但他那飘逸优雅的气质仍是不能掩盖，只可叹他最宝贵的价值，就这样被那制作人给剥夺了……
　　
　　子雅听到展昭赞同自己的话，愣了一下，就莞尔露出明媚的笑容……
　　
　　我多想告诉你，我的嗓子是宝石，我的歌声是璀璨的星星，我的曲子是幸福……
　　
　　白玉堂看到那人露出从没见过的欣慰笑容，只在心里叹自己这主人，如此轻易地就能给别人以希望，难怪会被其他的玩偶娃娃传出那样的传言，“惹祸上身”这样的劝解，连自己都懒得说了，反正他一定是对此不以为意的……
　　
　　……谢谢你！……所以我有一个愿望，我想为我的主人唱一首歌，虽然我装上了“嗓子”，只能最后有一夜的生命，然后就会变成普通的玩偶娃娃，但我还是想实现这个心愿，你可以帮助我吗？
　　
　　白玉堂感到了子雅想说的话，却被他话里的内容震慑住了，看着他呆住，直到子雅又用眼神来催促自己，才摄了自己的心神，帮他告诉展昭：
　　
　　“他说他想为自己的主人唱一首歌，尽管装上了‘嗓子’后，他只能最后拥有一夜的生命……”
　　
　　展昭和严冰听了这话，也觉得震惊，展昭看子雅脸上的笑容未改，仿佛这个心愿只是美好，而没有一丝遗憾；仿佛这个愿望带给他的，只是期待，而没有一点悲伤；仿佛只为了唱一首歌，而交付自己的生命，也是幸福……
　　
　　展昭不由悄悄握紧了拳，他感到心痛，只恨自己不知何时才能找到那个制作玩偶的人，阻止他再跟这些玩偶娃娃和人类，开着这一个个残酷的玩笑……
　　
　　展昭刚要开口对子雅说什么，就见他突然面露焦急地站起身来，旁边的白玉堂又替他表达：
　　
　　“他得先回去了，否则他的主人回家后会发现他不在，他改天再过来找我们。”
　　
　　展昭看子雅对自己和严冰有礼的微笑颔首告别，就也对他点点头，目送白玉堂带他匆忙地出了门……
　　
　　“你啊，别想太多了，玩偶娃娃的脑子都是这么‘笨’的，只会单纯地希望主人能够幸福快乐，你的那个小娃娃，恐怕也‘聪明’不到哪里去……”
　　
　　他们离开后，展昭见严冰好像看出了自己因为那个无声的玩偶娃娃起伏的情绪，走过来拍拍自己的肩膀，对自己说。
　　
　　展昭对他回以微笑，让他放心，但自己心中的阴霾，又哪里是这么轻易就能够散去……
　　
　　两天后，展昭三人又在同一间餐厅的玻璃墙外，看到了那个斯文的年轻人，或者说，是一个外表斯文漂亮的玩偶娃娃……
　　
　　那个跟他们见到的人类一模一样的玩偶娃娃正被一个十几岁的女孩抱在手中，站在餐厅对面的人行道上等待绿灯亮起来，那女孩一手将玩偶娃娃挽在身体前，另一边手，牵着一条狗，静静地站在马路对面，她的头上左右绑着两个黑色马尾，显得活泼可爱，穿着粉红碎花的连衣裙，容貌也很讨喜，只是她的神态有些奇怪，任身边的行人和车辆在她的周围来来往往，她却始终直视着前方，仿佛什么都不能吸引她的注意力……

“那个，是导盲犬吧？”
　　
　　严冰的话，才令展昭和白玉堂明白过来，原来那个女孩的眼睛是失明的……
　　
　　这时，那女孩手中的玩偶娃娃像是也看到了他们，它竟然面露喜色地，仗着她的主人无法看到它，抬手对他们招了招手！虽然只是小小的动静，但它仍是被站在旁边的一个男人发现了，那男人霎时脸色刷白地对那女孩着急地说起什么来，而那女孩则是被这男人弄得莫名其妙……
　　
　　“那个笨蛋！”
　　
　　白玉堂低声骂了一句，但还是马上跑出了餐厅，走过马路去为那女孩解围，展昭和严冰看到这一幕也是哭笑不得。
　　
　　过了一会儿，白玉堂解决完事情回来，告诉他们：
　　
　　“那家伙说它的主人正要去上课，到时那女孩会把它放在储物柜里，它再偷偷跑出来。”
　　
　　展昭应了他，知道那玩偶娃娃一定又是用只有白玉堂才能够感应到的“语言”悄悄告诉了他，就打算在这餐厅里等那人过来。
　　
　　三人等了一些时候，就见有侍者给他们领来一个人，那年轻人对他们谦虚地笑笑后坐下来，白玉堂等侍者走后，就不客气地对他训道：
　　
　　“你脑子笨啊！竟然在大庭广众之下活动，哪天被受惊吓的人类砸坏了可没有人救你！”
　　
　　……对不起……我习惯了，反正我的主人看不到我……
　　
　　“那个失明的女孩，她不知道你可以变幻成人类的事吗？”
　　
　　不知道……她是个女孩子，我不想吓到她，又不像你的主人，是个强大的检察官……
　　
　　子雅被白玉堂大声训斥，也不敢看他，低头小心地道歉后，说到白玉堂的“主人”，许是觉得亲切了，又抬起头来定定看着展昭，咧开笑容……
　　
　　“你……为什么总是用这种奇怪的眼光看他？！”
　　
　　白玉堂看这人只有在对着展昭时，才笑得灿烂，又烦躁起来，对他喝了一句，马上又见他低下头去，自己却接到了展昭警告的眼神，让自己的态度缓和些，白玉堂无奈地对那手足无措的人说：
　　
　　“你不要总这个样子行不行？！好像我一直都在欺负你……”
　　
　　……以前跟在那个人身边的Devil是很可怕啊……不过，你现在好像不一样了……
　　
　　白玉堂看子雅听到自己这样说，终于抬起头来直视自己，给了自己一个柔和的微笑，倒是令他忽然不好意思起来，在轻咳了一声后，赶紧把话题给转了去……
　　
　　“那么，你就是为了那个失明的女孩，想找到自己的‘嗓子’吗？”
　　
　　嗯……她从生下来开始，眼睛就看不见，她热爱这个世界，却从来不知道这个世界究竟是什么样子的，我想用我的歌声，让她“看”到这五彩缤纷的美丽世界……
　　
白玉堂将他的话转达给展昭，展昭看那人满脸期待地望着自己，心中也为这个玩偶娃娃纯粹美好的心愿而感动，他问子雅：
　　
　　“你的‘嗓子’是用什么东西‘做’的？我们在哪里才能找到它？”
　　
　　我的“嗓子”只有世界上最美丽的蓝宝石才能做成，那颗蓝宝石叫作“Hapiness”，据说它能带给拥有它的人以“幸福”，现在它在制作我们玩偶娃娃的人手里，他用这颗宝石为赛伊尔做了挂饰，那宝石现在就戴在赛伊尔的脖子上……
　　
　　子雅“说”完后，等了一会儿，不见白玉堂给他传话，就疑惑地看向白玉堂，只见他在接到了自己的视线后，对展昭草草说了一句：
　　
　　“他说能够做他的‘嗓子’的是一颗蓝宝石，具体是怎样的宝石和在哪里他也不知道，这事还得从长计议！”
　　
　　然后，就突然硬拉了自己的胳膊，将自己从座位上拉起来，要往外走，子雅莫名其妙又着急地看着展昭，想挣开白玉堂的手，但被那人不着痕迹地手下施力一紧，他吃痛地“叫”起来，却没有人能够听到他的声音，于是他也不敢再挣扎，任由白玉堂给自己瞎编了一个理由后，就将自己拉出了餐厅……
　　
　　“差点被你这家伙给‘骗’了！这种事你怎么不早说？！东西在赛伊尔的手上，你怎么可能拿得到？！”
　　
　　刚走出了餐厅，离开展昭的视线，白玉堂就甩开那人，对他说。
　　
　　所以我才要找你的主人帮忙啊……你知道我根本就不是那个人的对手……
　　
　　“我怎么可能让他去冒这个险！”
　　
　　……那么……你是不打算帮我了？
　　
　　子雅沮丧地问眼前人，却在静默了一下后，意外地听到那人回答：
　　
　　“不，我会帮你从赛伊尔那里拿到宝石，只要你记住你给我的承诺。”
　　
　　……为你的主人歌唱吗？我一定会履行诺言的！只是，现在的Devil，也不是赛伊尔的对手，你一个人去的话很危险！
　　
　　“白爷才不怕那个家伙！再说，我也跟你一样，希望能够给自己的主人这个世界上最美丽的礼物……”
　　
　　子雅看到那人的脸上露出从没有过的温柔表情，也与他相视而笑，原来，拥有着一个小小心愿的，也不止自己这一个玩偶娃娃……
　　
　　月光做的旋律
　　
　　星星做的音符
　　
　　我的心做的乐谱
　　
　　亲爱的
　　
　　别哭泣
　　
　　你想要什么
　　
　　才会快乐起来？
　　
　　好的，我去摘一颗星星来给你……
　　
　　如果玩偶娃娃有一个心愿，怎样表达才能让你知道，也许世界上最美丽的东西能够让你开怀……
　　
　　好的，请将天空留给我；
　　
　　好的，我去摘一颗星星来给你……
　　



第三十三场：
　　
　　（三）
　　
　　如果玩偶娃娃有一个心愿……
　　
　　在郊外偏僻处的林子中，座落着一栋两层楼的欧式房子，那房子有些古旧的外墙，显示着它距离建成的时候，已经有一些历史了，这里从早到晚都不见灯火的光亮，让人认为这是一座已被遗弃了的房子，但没有人能够想到，其实这里栖息着一个玩偶娃娃……
　　
　　这天深夜，那栋黑暗的房子里，在靠近大门的地方，忽然凭空出现了一个人影，那斯文的绑着稍长黑色辫子的年轻男人进到屋里后，四下看了一圈，犹豫了一下，才轻手轻脚地朝二楼的房间摸上去，他上了楼，慢慢地一间间打开楼上房间的门，小心翼翼地寻找着什么，他渐渐走进走廊的深处，在最后一个房间里，他终于就着月光，看到了在门的正前方，宽大的窗子下面，那雕花的矮柜上，摆放着一个正端坐在黑色的椅子上的华丽玩偶娃娃……
　　
　　那玩偶娃娃有血红色的长发，丝丝缕缕地顺着它的身体，铺散至矮柜的面上，它的容貌俊美，但整体却散发着血腥诡异的感觉，此时它闭着双眼，无声无息，像是正沉浸在睡梦中……
　　
　　那不速之客远远地看了那娃娃好一会儿，才终于鼓起勇气悄悄地朝那玩偶娃娃靠近过去，他来到那娃娃的面前，咬了咬牙，缓缓抬手向那娃娃的脖子上摸去……
　　
　　就在他的手指将要触碰到那娃娃的身体时，那玩偶娃娃的双眼突然睁开了，里面血红的眸子定定地盯着那人！
　　
　　那男子被它吓得向后连退了好几步，直到他的脚边碰上了身后的家俱，发出“哐当！”的大声响，他惊恐地望着这个突然活动起来的可怖玩偶娃娃，不敢再有其它的动作……
　　
　　“子雅，你的胆子是越来越大了……”
　　
　　那玩偶娃娃的嘴唇微启，他冷幽幽的声音便传了过来，让子雅听得手脚冰凉，随后，就见那玩偶娃娃在瞬间的如烟红光过后，变成了人类的样子，他苍白的皮肤和仿佛浴血而出的头发和眼眸，犹如是地狱的来使，他面具般僵硬的木然表情面对着子雅，慢慢地向他走近……
　　
　　“你想干什么？想要回你的‘嗓子’？你竟然真的敢来向我要……”
　　
　　赛伊尔说着，朝那人伸出手，他苍白修长的手指就要掐上那一动都不敢动的人的脖颈时，那人怀中的衣服里突然有什么东西跳了出来，挡在他们之间，转眼间幻变出一个高大的白衣男子……
　　
　　赛伊尔被那人阻住了，不由后退了一步，看了看这个刚出现的男人，没有情绪地对子雅说：
　　
　　“我就说只凭你，怎么可能会有胆量来找我，原来是找了这个‘叛徒’来帮忙。”
　　
　　子雅被身前那两人身上散发出的强大气场慑住，多在这里呆一秒钟，都会令他感到窒息般地压迫感，因此他游移的眼神最后看了那两人一眼，就干脆施展开能力，如同起初凭空出现在这房里一样，又在瞬间消失了踪影……

“那个家伙，还跟以前一样，只会这个‘逃跑’的能力……”
　　
　　赛伊尔见那人跑掉，目露鄙夷地看着他原先待的地方，像是自言自语，又像是在对白玉堂说。
　　
　　“没关系！反正白爷也不需要他帮忙。”
　　
　　“呵呵……你还真是乐观！你以为凭现在的你，能够战胜我吗？我不会把宝石让给那种家伙，他根本不配拥有它！他只要永远作那个没用的失声的娃娃就好了！”
　　
　　“他不是没用的玩偶娃娃！真正的勇敢是什么，你根本不会懂！跟在那个人的身边，你倒变得跟他越发相像了！”
　　
　　白玉堂被这人冷酷的话激怒，紧盯了他血红的眼睛大声训他，却看到赛伊尔不以为然地淡淡回答自己：
　　
　　“如果你没有离开‘他’身边，真正跟‘他’最‘像’的，该是你才对吧？‘他’对你的背叛很失望，而且，你在那个人类的身边，变得越来越软弱了，以前的白，是不可能为了这种玩偶娃娃而战的。”
　　
　　“白爷只为了自己认定的东西而战，轮不到你这种家伙嚼舌根！闲聊到此为止了，我们还是进入正题吧。”
　　
　　白玉堂说着抬起一手，凝神于上，几秒钟后，他的手里就出现了一把纯白精致的长剑……
　　
　　赛伊尔扯出了一个满不在乎的冷笑，右手一挥，于手上也现出了一柄艳红的长剑，他持剑横在胸前，脸上傀儡般的笑容拉扯得更大了，仿佛在期待一场精彩的游戏……
　　
　　白玉堂也不再跟他多浪费时间，纵身上前与他两剑相抵，转眼间就激烈地斗在了一起……
　　
　　单论身手，赛伊尔显然是略逊了一筹，在数十招后，他竟然被白玉堂一剑挑开了衣领，脖子上的精美挂饰显露出来，落在外衣上……
　　
　　“唔……你果然有那个人给予的最好剑法。”
　　
　　赛伊尔站定了身体后，低头看看自己破损的衣领，只是没有感情地陈述。
　　
　　“那颗宝石就是‘Hapiness’？看起来确实很漂亮。”
　　
　　白玉堂看到他胸前露出的璀璨蓝宝石，微勾起嘴角称赞了一句后，就不等他喘息平稳，就又朝他攻去，直取那颗蓝宝石！
　　
　　但他刚刚掠到了赛伊尔的面前，就见他突然抬眼看着自己，他血红的眼睛里血色蔓延，让白玉堂觉得自己像是被他眼睛里血流成的河卷进了炼狱里，身体顿时如被烈火焚烧，灼辣痛苦难忍，白玉堂无法动作地以剑抵地，单膝跪在地面上，咬牙用尽全身的力量来承受住这痛苦……

“所以我都说了，现在的你，不可能战胜我！如果你现在肯放弃的话，我就放你回去，毕竟你曾是那个人最‘喜欢’的玩偶娃娃，这样随便地破坏掉你，‘他’也会不高兴的。”
　　
　　赛伊尔垂目看着在地上煎熬的白玉堂，冷淡地说。
　　
　　“呵呵……爷该感谢你还念着以前的‘旧情’吗？……”
　　
　　白玉堂艰难地说话出声，随后，他竟然借助着手中长剑的支撑力，忍受着全身的剧烈痛楚，缓缓地站了起来……
　　
　　“不过……你该知道，白爷想要做的事情，从来就不会在半途退缩！”
　　
　　赛伊尔没料到这人还能够站起身来，更没想到他还能挥起长剑，又向自己斩过来！赛伊尔一惊之下，不得不慌忙抬剑自保，好在那人毕竟是忍受着常人难耐的身体痛苦，招数也不再那么地完美无破绽，赛伊尔躲过了他的攻击后，就扬剑刺穿了那人的左肩……
　　
　　“这是最后的警告了，你再执迷，我下一剑就刺穿你的心脏！”
　　
　　赛伊尔看着那人的眼睛，给他最后的回旋余地，却不料看到那人淡色的绝美双眼微弯，毫不在乎地对自己说：
　　
　　“近看这颗宝石是越发地美丽了，白爷先谢过你了！”
　　
　　赛伊尔看到白玉堂因自己手中的剑深深地刺穿了他的肩膀，他此时与自己的距离近得伸手便可触到，那人趁自己不备，扬手迅速扯下了自己胸前的挂饰后，就转瞬不见了踪影，只余自己的长剑上，还在不断滴落的血珠……
　　
　　“白玉堂！”
　　
　　赛伊尔气得大声喊那人的名字，却哪里还能够得到一点回应……
　　
　　在林外的一处，子雅凝神将白玉堂从赛伊尔的剑下转移过来后，只见出现在自己眼前的人白衣染血，身体无力地向自己倒过来，他被白玉堂的这副样子吓得慌乱不堪，勉强接下他后，就六神无主地对他“念”……
　　
　　……我都说不能用这么冒险的办法，现在怎么办？你流了好多血，你要不要紧？……
　　
　　“你冷静一点……我还‘死’不了，把我带回他那里……”
　　
　　白玉堂见那人着急得好像就要哭出来，无奈地劝他，给他指示，子雅努力定了定混乱不堪的思绪，按照他的话，抱住他的身体，施展开能力，两人在林间消失了身影，转眼便出现在严冰家的客厅里……
　　
　　客厅的动静，让展昭和严冰很快就跑下楼来查看，当他们看到那两人后，顾不得惊讶，忙开灯上前察看那染血的白衣人，展昭看白玉堂已因失血昏了过去，子雅焦急的双眼看着自己，虽然发不出声音，但展昭却明白他在恳求自己救白玉堂……
　　
　　展昭立刻跟严冰一起，把白玉堂架到了床上，两人迅速地找来急救箱，为白玉堂止血包扎，他们忙乱了半晌，终于给那人擦净了血渍，处理好伤口，展昭安下心来，呼出一口气后，对子雅说：
　　
　　“他的伤不算严重，就是失血多了些，只要好好休息就会没事了，你们出了什么事？他怎么会弄成这个样子？”
　　
　　展昭见子雅听了自己的问话，嘴巴张了张，却不能发出声音，只得无奈地看着自己，展昭只悔自己一急之下，竟忘了他无法出声，这样为难了他，就对他笑笑安抚道：
　　
　　“没关系！他不久就会醒了，到时我再问他，你们平安回来了就好。”
　　
　　子雅对展昭点点头，就用手比划着告诉他自己该回家了，展昭将他送出门后，就回到白玉堂的床前，看他安静地沉睡着，就在他旁边另拿了一床薄被躺下了，想着这样如果他在半夜醒过来了，自己也可以方便照顾……

这天夜里，有最美的梦境，出现在那失明的女孩和展昭的睡梦中，梦里有歌声在飘扬，那是月光做成的旋律，星星做成的音符，用自己的玩偶娃娃的心，做成的乐谱……
　　
　　世界上最美丽的歌声，最纯洁的幸福……
　　
　　你看那蓝色的天空上，勇敢飞翔的大雁；蔚蓝的海水里，快乐的美人鱼；葱郁的森林里，纯白的独角兽……
　　
　　你看那皑皑白雪里，盛开的红梅；巍巍山崖上，挺立的松柏；一望无垠的旷野上，迎风招展的橄榄树……
　　
　　你看那广阔的天幕上，最璀璨的星星；我的花园里，最美丽的花朵；你看在我心中小心地呵护着的，你的身影……
　　
　　天亮以后，女孩醒过来，抱着自己的玩偶娃娃幸福地笑着流泪，她的手指摩挲着自己的玩偶娃娃身上绣着的名字：Hapiness……
　　
　　幸福是什么？
　　
　　幸福就是
　　
　　我能为你
　　
　　唱一首歌……
　　
　　展昭醒来后，睁开眼睛，看到的就是自己那美丽的玩偶娃娃，手指正轻轻地抚去自己眼角的泪滴，俯在上方微皱着眉看自己，口中碎碎念：
　　
　　“怎么回事？那家伙明明说他的歌声能够令人快乐，怎么反而让你哭了？那个成事不足的笨蛋，白爷下次见了他，一定要教训他……”
　　
　　随即，他似乎想到了那人早已经不会再出现了，眼睛黯了一下，住了口。
　　
　　展昭起身擦去自己的眼泪，对他微笑：
　　
　　“人类不是只有悲伤时才会流泪的……”
　　
　　展昭的眼光落到那人左肩上的绷带处，又接着对他说：
　　
　　“对不起！我没想到自己会令你这么担心，子雅的歌声的确很美，但是，世界上最美丽的东西，不是他的声音，也不是那颗蓝宝石……而是我感受到的，你的心意，谢谢你！”
　　
　　白玉堂定定看着那人对自己露出温暖的笑容，心“怦怦！”地鼓动不已，尽管又是那令自己感到难受的慌乱无措，但眼睛仍是胶着在他的身上，舍不得离开……
　　
　　如果玩偶娃娃有一个心愿，怎样表达才能让你知道，我要将世界上最美丽的东西献给你……
　　
　　我的心啊，满满地，都是你的身影……
　　
　　


第三十四场：
　　
　　（一）
　　
　　如果玩偶娃娃爱上了你……
　　
　　展昭看自己那玩偶娃娃望着自己，渐渐地失了神去，忘记了所有动作，他的眼中，有某种柔软的情绪在包裹着自己……
　　
　　展昭被他一直盯得终于觉得不对劲起来，他压下心里莫名慌乱的感觉，想着这娃娃近来盯着自己发呆的次数越来越多，是不是真的如他自己所说的，是他的身体有什么部件出了问题，他一边想着，就凑近那人端详他，轻声唤他：
　　
　　“白玉堂？”
　　
　　但下一刻，却看到那人被自己的声音忽然“惊醒”了，他猛地退后跟自己拉开距离，脸色又是不自然地红，那人好像被什么“可怕”的东西吓到了一样，睁大眼睛“瞪”了自己一会儿，终于转身“逃”走了……
　　
　　只留展昭一人待在空荡的房间里，看着那被自己“吓跑”的人的背影，莫名其妙又哭笑不得，那人的言行最近矛盾得令自己也找不到头绪，他时而霸道“粘人”，时而又会像现在这个样子，恨不得离自己越远越好，展昭肯定，这一向单纯没什么复杂情绪的玩偶娃娃，在某些他还不能了解的方面，确实“失常”了……
　　
　　这天，玩偶模样的白玉堂如往常一样，躺在床上安睡，失血的人类身体，令他感觉疲软精神不振，变成了玩偶娃娃，能够节省不必要的能量消耗，但即便是如此，白玉堂的感官还是因为身体状况欠佳，敏感度降低了，因此当他从睡梦中惊醒的时候，他看到悬浮在自己上方的红发红眸的男人，他的长发垂落已经铺散在了自己的头侧周围……
　　
　　“白，你这次真的胡闹过火了，让我没心思再跟你慢慢游戏了，跟你的主人说再见吧！”
　　
　　白玉堂听那人面无表情地对自己说，他一惊，就要变幻成人类击退那人，却晚了一步，赛伊尔的红发缠上了白玉堂玩偶娃娃的身体，白玉堂的挣扎只是让那韧如绳索的发丝越缠越紧，最终将白玉堂缚住不能活动，赛伊尔对他扯出面具般的笑容，随后，白玉堂就感到自己被他扯进了血色的漩涡里，失去了意识……
　　
　　当展昭发现在床上休息的玩偶娃娃消失无踪时，他在床边的地面上，捡起一段被白玉堂挣扎时用力扯断的红色发丝，拿在手心里，握紧了拳……
　　
　　赛伊尔……这一次，该由自己来为那个玩偶娃娃实现心愿了！
　　
　　白玉堂再次恢复意识时，只感到自己已经变成了人类的样子，他低头看去，见自己身上密密麻麻地缠着血红的发丝，将自己绑在了高高的墙面上……
　　
　　“白，上次你走得太匆忙，我还没来得及好好款待你，现在重来一次，欢迎到访！”
　　
　　白玉堂看到在下方的不远处，赛伊尔正坐在一个古旧的沙发上，端着华丽的茶杯抿了一口后，抬头看自己，努力制造出“礼貌”的微笑……
　　
　　“赛伊尔，你知道白爷不愿跟讨厌的家伙同处一室，你的‘好客’爷怕是无法领情了，你想绑爷来泄愤，就快点动手，我不想让他等得太久！”
　　
　　“呵呵……你都这样自身难保了，还关心他会不会等你很久么？白，你不用担心了，因为，你再也回不去了。”
　　
　　“……什么意思？你想‘杀’了我？”
　　
　　“不，我不想‘杀’了你，我只是要带你回‘家’。”
　　
　　白玉堂听了那人的话，暗暗使力试着挣开那缚住自己的头发，却发现自己完全动弹不得，用了力只是徒然地使得那些发丝勒进了自己的皮肉里，渗出了血滴……
　　
　　“别白费力了，你挣不开，过了今晚，我就会带你回那个人的身边，‘他’会切断你跟展昭的联系，把你这个叛徒囚禁永生永世。”
　　
　　赛伊尔抬头看着白玉堂，慢慢地笑开来，血红的眼中有微光跳跃，仿佛他是真正感受到了“快乐”的情绪……

白玉堂知道自己确实开始慌了起来，他的脑中盘旋的，只是赛伊尔告诉自己的，天一亮，自己就会永远地离开那人，从此与他再无关联……
　　
　　白玉堂咬牙愤怒地盯着赛伊尔，却没有力量摆脱他，白玉堂知道无论是怎样高傲的自己，都已经被他抓住了“弱点”，不知从什么时候开始，自己早已经不能够没有那个人了……
　　
　　赛伊尔看着白玉堂的表情满意地“笑”了一会儿，突然变了脸色，他快速纵身跃开原先的位置，飘落在前方的地面上，几乎就是与此同时，有“轰隆！”的巨响，一辆越野车撞破了墙体，冲进来撞上了赛伊尔刚才坐的沙发……
　　
　　室内一下子变得烟尘弥漫，墙砖砸落了一地，一片狼藉，那越野车因为是敞篷的缘故，使得车上的“罪魁祸首”们，自己也被呛得不住地咳……
　　
　　“你这混蛋！让你想办法进这房子，你就非得用这么夸张的方法吗？！”
　　
　　良哲咳了一阵后，气得抓起驾驶位的人的衣领，大声质问他。
　　
　　“这不是进来了吗？！你还挑什么？！”
　　
　　严冰打开那人的手，也不客气地回他，坐在后面的安理只是皱眉忙着拍掉自己头发和衣服上的尘土，就差忍不住掏出镜子来检查发型有没有乱了，展昭对那三人一如既往地缺乏紧张感习惯性地忽略了，他忍住呛鼻的灰尘，下了车挥开模糊了自己视线的弥漫的烟，叫自己要找的人的名字：
　　
　　“白玉堂！”
　　
　　“展昭！我在这里！”
　　
　　白玉堂听到他的声音，惊喜地回应他。
　　
　　展昭顺着那声音走出烟雾，就见白玉堂被一道道“血丝”束缚在高墙上，在他的下方，是那傀儡般的男人，表情木然地看着自己。
　　
　　“赛伊尔……放开白玉堂吧，他不愿跟你回去。”
　　
　　“你才应该要放手，你抢走了‘白’，‘他’不会放过你的！”
　　
　　展昭看赛伊尔无动于衷地回答自己，他的话音刚落，就迅速弹开了身形，避过朝他射过来的子弹，展昭忙转头阻止那冲动的人：
　　
　　“严冰！等一下！”
　　
　　“等什么？杀了‘妖精娃娃’不就是我们来这里的目的吗？！”
　　
　　严冰没有停手，接连打出去的一串子弹只贴着赛伊尔的身体飞过，要不是赛伊尔移动的速度快于常人，那发发精准的子弹早穿透了他的身体！
　　
　　赛伊尔几个纵身起落后，就干脆悬浮起来，将严冰的子弹引向白玉堂所在的地方……
　　
　　“笨蛋！救人才是我们来这里的目的，你这暴力家伙不要本末倒置了！”
　　
　　良哲看严冰只专注于击落赛伊尔，全然没有顾忌到他的子弹正打在白玉堂的身侧，急忙过去抓住他拿枪的手，这才令展昭松了一口气，白玉堂也被那毫不顾虑自己的安全的人气得黑了脸，要不是现在自己不能行动，他一定要把那些子弹都喂到这个“愚蠢人类”的嘴里！

“你们不要参与了，我来让他交出白玉堂。”
　　
　　展昭为了不让那几个我行我素的人再“添乱”，对他们叮嘱了一句后，就看着赛伊尔从半空中缓缓落下，他站定后，对自己开口：
　　
　　“即便你们几人联手，也不是我的对手，展昭，我劝你还是乖乖把白玉堂还给‘他’吧。”
　　
　　“赛伊尔，白玉堂他现在……”
　　
　　展昭与那人对视，抬起右手，他的手心绽放出白色的光芒，转眼幻化出白玉堂的纯白长剑，他看了与自己默契配合的白玉堂一眼，果断地说完了后面的话：
　　
　　“是我的！”
　　
　　就突然持剑向赛伊尔攻去，赛伊尔挥起一道红光凝聚成一把鲜红的利剑，挡住展昭猛挥下来的剑，也不再多说，扬剑凌厉反击起来……
　　
　　“检察官大人，好身手，不过，我今天的耐心可不多。”
　　
　　赛伊尔跟展昭不相上下地过了几招后，就看着他的眼睛说了一句，血红的眸子里又犹如鲜血涌动，把展昭拖进了焚身的“炼狱”里……
　　
　　“展昭！”
　　
　　白玉堂看展昭被赛伊尔折磨得跪在地上，无法站起身来，不禁急得大喊他的名字，却看到那人艰难地抬起头来，给不知什么时候，绕到了赛伊尔身后的安理使了个眼色，就见安理抬手抛给了他什么东西，展昭接住它后，手一挥，就有一张半透明的细密的织网撒出来，将赛伊尔困在了其中，网的四面，被处在赛伊尔身后的安理，和他两边的严冰与良哲二人分别抓住了，几人合力一扯，那织网就紧缩起来，缚到了赛伊尔的身上，那织网越缩越小，赛伊尔使力也无法挣脱，最终那织网小至只能装下一个玩偶娃娃的大小，赛伊尔也不得不被逼恢复了玩偶的模样……
　　
　　这时，展昭身上的灼烧感才逐渐退了去，捆缚住白玉堂的坚韧红发也变为了普通的头发，柔软地飘落下来，展昭顾不得自己身体还没有完全消退的痛楚，赶紧跑过去接住了那个从高处掉落下来的白衣人变成的玩偶娃娃……
　　
　　展昭感到那娃娃稳稳地落到了自己的怀里后，就又幻变成了一个男人，他伸手环抱着自己不肯放开，展昭听到他在耳边用轻柔的声音小声问：
　　
　　“你刚才说，我是你的？”
　　
　　“嗯……你现在已经是属于我的玩偶娃娃了，不是么？如果待在我的身边，是你的心愿的话，我绝对不会放开你的。”
　　
　　展昭感到那人听完自己的话后，环抱着自己的手突然又紧了紧，他贴近自己得令自己好像听到了他吵闹的心跳声，他不知道，那人正将下巴抵在自己的后肩，笑得多么幸福香甜……
　　
　　有时候我看着你
　　
　　会幸福得忘了我自己
　　
　　这是因为什么？
　　
　　有时候我想起你
　　
　　会忘了所有痛苦
　　
　　这是因为什么？
　　
　　有时候我看见有你的明天
　　
　　会快乐得像个孩子
　　
　　这是因为什么？
　　
　　如果玩偶娃娃爱上了你，我总是想你直到没有了悲伤；我总是看着你直到没有了苦涩；我总想抱着你直到没有了疼痛……
　　
　　你告诉我，这是因为什么？
　　
　　


第三十五场：
　　
　　（二）
　　
　　如果玩偶娃娃爱上了你……
　　
　　赛伊尔猝不及防地被困进了坚韧的织网中，随着身体的迅速变小，他的力量也在快速地消退，但他直到变成了玩偶娃娃的尺寸，仍在不放弃地剧烈挣扎，严冰看到在地面上，虽然网住了那个玩偶娃娃，却被那娃娃拼命地撕扯着的织网，不由担心地问对面的安理：
　　
　　“你这网真的没问题吗？妖精娃娃看起来要气疯了。”
　　
　　“你怀疑我的手工水平吗？”
　　
　　严冰看安理像是听到了什么“天方夜谭”般，皱眉反问自己，聪明地不再对这捉摸不透的人说什么，只在心里翻了个白眼想：会怀疑一个男人的“手工”，不是再正常不过的事吗？！
　　
　　安理走上前去，拎起那织网，拿到眼前看里面的玩偶娃娃，严冰和良哲也好奇地围上来看。
　　
　　严冰看到那原本是可怖血腥的诡异男人，现在却只有小小的手脚，它双手紧抓着网线，满脸愤怒不甘地看网外的几人，它细长邪魅的红色眼睛，此时变成了稍圆而大的形状，即便是被它这样地怒瞪着，仍是让人觉得没什么“杀伤力”，反倒还有几分可爱，严冰实在忍不住地大笑出声：
　　
　　“噗哈哈哈……好可爱的小娃娃！你还是现在这个样子比较‘正常’！”
　　
　　安理和良哲看着那娃娃也不由弯了嘴角，却把赛伊尔气得冲他们怒骂：
　　
　　“你们这些卑鄙的人类！如果你们不是使这种手段，你们根本不是我的对手！我早就让你们这些可耻的人类生不如死了！”
　　
　　“你说什么？！妖精小娃娃，兴风作乱的明明是你吧？！不过你很快就没有机会再嚣张了！少爷这就让你变回一堆没用的材料！”
　　
　　严冰对赛伊尔冷笑一声，抬手举枪对准它，枪声响起来，赛伊尔却安然无恙，是安理打开了严冰的手，令子弹射到了天空……
　　
　　“你到底要站在哪一边？！事到如今，你还想护着它！”
　　
　　严冰气得抓起安理的衣领质问他，那人却满不在乎地笑着回答：
　　
　　“不要这么暴力嘛！对漂亮的东西，还是温柔对待的好……”
　　
　　“你拆卸你的‘漂亮东西’的爱好，也算不得温柔吧？！”
　　
　　“但那是我对它们‘爱’的表现，眼看着它被其他人破坏掉，我还是没办法做到……”
　　
　　“谁要管你那神经质的‘爱’！今天少爷一定要除掉这可恶的妖精娃娃！”
　　
　　严冰不再跟那嬉皮笑脸的人废话，动手去夺安理手中装着赛伊尔的织网，安理也收起了笑脸，毫不示弱地招招化解他的攻势，令严冰一时难以得手……
　　
　　而当那个白衣人也加入了抢夺赛伊尔的行动时，安理也终是不敌起来，他纵身退开，无奈地对那咄咄逼人的两人笑：
　　
　　“白玉堂，怎么你也不能放过你的‘老朋友’？”
　　
　　“正是因为我了解它，所以才更不能放过它！赛伊尔的实力，远不止于此，我们两次得手，也都是用了侥幸的方法，如果不趁现在破坏掉它，下次我们就不会再这么幸运了！”
　　
　　白玉堂说完，就果断地又向安理攻去，但当他的手将要碰触到那张织网时，却意外地被另一个人给挡开了……

“安理说得对，我们用这种手段困住赛伊尔，也只是为了救回你，这样对赛伊尔，确实不太公平。”
　　
　　“展昭，你是在跟这个想尽了各种手段来折磨你的玩偶讲‘公平’吗？”
　　
　　展昭看那白衣人危险地眯了眼睛，看着自己半嘲讽地说，知道他是不会退让了，跟他一样疾恶如仇的严冰也走到了那人的身边，凌厉的眼神直盯着织网里的赛伊尔，这两人联合了起来，即使是展昭，也不免要忌惮三分，他下意识地将手中的长剑举到身前，想要尽力护住安理和赛伊尔，却见白玉堂看了自己一眼，嘴角微勾，自己手里的长剑就化为一道白光，消失了踪影……
　　
　　展昭这才想起来，连自己的武器都是向那人“借”的，现下两人意见分歧起来，他倒是说收回就收回了，再无一点优势的展昭，只得不觉看了在一旁冷静地抱臂看着双方的良哲一眼，良哲接到了他求助的眼神，表明自己的立场：
　　
　　“别看我，我中立。”
　　
　　展昭拿那一向最配合自己的人，此时不合时宜的“中立”态度没有办法，只好给身后的安理指示：
　　
　　“安理，打开网口，放了它。”
　　
　　“咦？……可是我是想收藏它来着。”
　　
　　“快点！你再不让它走，他们真的会杀了它！”
　　
　　展昭见那两人已经攻了上来，着急地对安理说，安理一个犹豫之下，白玉堂已经掠到了他们眼前，展昭勉力抵挡住他，对他劝道：
　　
　　“白玉堂，赛伊尔也只是听主人的命令行事而已！”
　　
　　但那人哪里肯听进去，一个旋身越过了他，便配合着严冰，直取安理手中的织网，安理看展昭也挡不住那二人，只好一咬牙，扯开了网口，赛伊尔就从里面一跃而出……
　　
　　赛伊尔一获得自由，就变为了人类的样子，仍是看不出表情地盯着展昭说：
　　
　　“别以为你们放了我，就能够改变什么，人类的花招我见得多了！白说得对，你们这次放了我，一定会后悔的！不过，作为‘还礼’，我还是可以告诉你一个，你的玩偶娃娃不会告诉你的秘密，白的力量会这么弱的原因，其实并不是因为他的‘年纪’小，而是由于他不敢释放自己的力量，所以，在你见过真正的Devil之前，不要这么快就说他是你的玩偶娃娃！”
　　
　　赛伊尔给展昭留下了最后的话后，就随着一串红色的光芒消失了，只余下展昭几人，看着那默默站着，没有出声反驳的白衣人，心中升起不安的预感……
　　
　　几人一起回到严冰的家中，在看白玉堂顾自上楼休息后，严冰等人就拉住展昭商量起来。
　　
　　“那妖精娃娃说那话到底是什么意思？听起来白玉堂好像一旦释放自己的力量，就会完全变成另外一个人了。”
　　
　　严冰皱眉先开了口。
　　
　　“而且他还刻意对你隐瞒这事，看来真正的Devil一定不简单！他不会是……”
　　
　　良哲也附和道，但话说到了一半，他不自然地看了展昭一眼，又突然住了口。
　　
　　他不会是跟“小小”一样的娃娃吧……
　　
　　展昭知道他想说的后面的话，他是顾虑到自己的情绪，才没有明白地说出来，展昭对他笑了笑，示意他不必过于为自己担心，但“小小”的事情，就如同扎在自己心上的一根暗刺，每当触及，仍会隐隐作痛，如果白玉堂真的是像“小小”那样的玩偶娃娃，展昭不知道自己还有没有勇气去理智面对……

“有什么关系？连赛伊尔我们都能够抓住，就算真的是那样，到时我们也自然会有办法对付的！”
　　
　　安理轻拨了一下刘海，对他们眨眨左眼，摆了个漂亮的POSE。
　　
　　“你这家伙，只要是漂亮的东西，你都能无限地容忍它们吧？！说到赛伊尔，你几次三番地袒护他，到底是想怎样？！”
　　
　　严冰看这人一派轻松的态度，就觉得火大。
　　
　　“我都说我对他‘一见钟情’了，想要保护他是很自然的吧？”
　　
　　“你当初对白玉堂不是也‘一见钟情’？！只要是漂亮的东西，你根本是不挑的吧？！”
　　
　　“不要这样说，我对赛伊尔可是‘真心’的！”
　　
　　安理对严冰摇摇手指，调笑的语气也不知说的话到底是真是假，他对这明明越来越严重的事态大事化小的态度，激得严冰又跟他你来我往地争执起来，良哲继续事不关己地“中立”，眼看着这三人渐渐离要商量的主题越来越远，展昭叹了口气后，干脆丢下他们上了楼。
　　
　　展昭在推门进了自己的房间后，看到屋内也没有开灯，那人正倚在飘窗前看外面的景色……
　　
　　“怎么不开灯？你的伤不要紧吧？”
　　
　　展昭按下照明灯的开关，问白玉堂。
　　
　　“你们商量得怎样了？他们又劝你丢掉我吧？”
　　
　　展昭听他没有答自己的话，而是这样反问自己，展昭走过去面对他，笑着说：
　　
　　“没有，你知道他们只是习惯打打闹闹的，出不了什么高明的主意。”
　　
　　白玉堂被他的说法逗得微笑起来，但随即又敛了神情，垂下眼轻声说：
　　
　　“也许赛伊尔是对的，你留下我真的很危险。”
　　
　　“你有什么危险的？”
　　
　　白玉堂见他不在意地又笑起来，有些着急地对他说：
　　
　　“现在的我，好像真的不是自己真正的样子，我在那个人的身边时，曾有两次释放自己的力量，那期间我失去了意识，不知道自己做了什么，当我‘醒’来时，只看到被破坏得一片狼藉的现场，我不是故意隐瞒你，我不告诉你，是因为我不想离开你……”
　　
　　“不想离开，那就不要离开，没关系。”
　　
　　白玉堂看展昭自然地回答自己，惊讶地看了他一会儿，又说：
　　
　　“你怎么不明白，我可能会伤害你……”
　　
　　“不，你不会伤害我的。”
　　
　　“你怎么知道？！这连我自己都不清楚！”
　　
　　“因为我相信你，你不会伤害我的。”
　　
　　白玉堂看那人的眼睛定定地望着自己，他的眼中是全心交付的信任，让白玉堂觉得，自己能够在他的眼中，获得新生……
　　
　　有时候我看着你
　　
　　会幸福得忘了我自己
　　
　　这是因为什么？
　　
　　有时候我想起你
　　
　　会忘了所有痛苦
　　
　　这是因为什么？
　　
　　有时候我看见有你的明天
　　
　　会快乐得像个孩子
　　
　　这是因为什么？
　　
　　如果玩偶娃娃爱上了你，我总是想你直到没有了悲伤；我总是看着你直到没有了苦涩；我总想抱着你直到没有了疼痛……
　　
　　你告诉我，这是因为什么？
　　
　　


　　　第三十六场：
　　
　　（三）
　　
　　如果玩偶娃娃爱上了你……
　　
　　这天午后的阳光正好，暖洋洋的惬意感觉，将那个玩偶娃娃也吸引到了院子里，白玉堂在树荫下摆了个舒适的椅子，就在上面以玩偶娃娃的样子铺开手脚躺着，午后慵懒的静谧氛围，很快就使那闭目养神的精致玩偶娃娃进入了梦乡……
　　
　　不知过了多久，玩偶娃娃上面的茂密枝叶间，有数条“红线”悄无声息地缓缓垂下来，朝着那熟睡的玩偶娃娃的方向落下去，就在那些“红线”将要捕捉到那娃娃时，忽然响起的枪声惊醒了白玉堂，子弹撕断了几根红发飘落下来，白玉堂从椅子上一跃而下，几步便跑到了那赶过来朝它伸出手的人面前，展昭将玩偶娃娃抱起来，将它护在胸前，凝神警惕地等待那个不速之客的出现……
　　
　　果然，随着那树上剩下的发丝继续慢慢垂落下来，有更多的头发吊下来，直到那头长发将要碰触到地面上，从上方的枝叶处，有一张表情僵硬如面具的人脸渐渐显露出来，那人像是倒挂在了树枝上，那苍白的面孔颠倒地落下来，停在半空中，他艳红的眼睛盯着展昭手里的玩偶娃娃，冷漠地开口：
　　
　　“白，又见面了，本来我想不伤人地带你回去，现在看来是不行了。”
　　
　　“妖精小娃娃，你还真是死性不改！上回没能收拾掉你，这次少爷绝不会放过你！”
　　
　　严冰给枪换满了子弹，对赛伊尔志在必得。
　　
　　“唷！再次见到你，真高兴！”
　　
　　安理也从房中踱出来，在严冰身后，对赛伊尔并拢两指做了个敬礼的手势，向他微笑致意。
　　
　　“果然还是打算要趁白玉堂伤未痊愈的时候把他强制带走吗？这样生抢别人的东西，不好吧？”
　　
　　良哲从另一侧向赛伊尔围过来。
　　
　　“原来检察官大人早有准备了，倒是你们几个人，你们要为了保护白玉堂，跟我的主人作对吗？你们本可以置身事外的吧？”
　　
　　赛伊尔看看对自己渐成包围之势的严冰几人，冷冷地给他们警告。
　　
　　“谁要保护那个笨娃娃！我们只是对你那主人看不顺眼！他无聊的恶作剧也该停止了！”
　　
　　严冰横枪于胸前做好准备，只要看到赛伊尔有任何危险的动作，便立即朝他射击。
　　
　　“无聊？你们这些自私虚伪的人类，又怎么会懂得那些你们认为微不足道的生命消逝的意义……”

　赛伊尔倒过身体，落到地上，别有深意地对几人说了一句，停顿了一下后，就言归正传：
　　
　　“不过，多了你们几个人也没什么分别，我今天，一定要带走白玉堂！”
　　
　　“做得到的话，你就试试看！”
　　
　　严冰的话音落下，就突然朝赛伊尔连开了数枪，赛伊尔红眸一闪，不退反进，他的速度快得令子弹只能穿过他移动后留下的影子，转眼间，他就来到了严冰的面前，他刚要出手向严冰袭击，出击的右手手腕就被一束半透明的丝线缠住了，在他一侧的安理用力扯紧那丝线，赛伊尔的手就无法再自由动作……
　　
　　“抱歉！不过，你总这样暴力，可就不够可爱了。”
　　
　　安理对他露出迷人的微笑，像是在劝解一个胡闹的孩子，但赛伊尔哪里能忍受他这样对待自己，他左手幻出长剑，斩断那丝线，就朝安理急掠而去，挥剑向他迎面砍下，但他的剑没能伤到安理，就被突然而至的展昭抬剑架住了他的剑刃，展昭顺势使力将赛伊尔推开，赛伊尔在半空一个旋身后向后方弹开，在刚要落地时，他感到有一阵劲风袭来，他脚尖点地迅速避开，但还是被那厉风划破了胸口的衣服……
　　
　　赛伊尔终于落地站定后，低头看看自己胸前被划了一道长长口子的衣服，又抬眼看他对面的良哲甩手将长鞭收回到自己手上，那鞭子消失在他手里的一个手柄样的装置里，待鞭子完全收进后，那设备就成了一个普通短刀的样子……
　　
　　“这种时候，乖乖撤退才是最好的策略。”
　　
　　良哲以一贯冷静的态度给赛伊尔建议。
　　
　　“呵呵……白，你在这个主人的身边，似乎交到了不少朋友，这可是原来的白，不可能做到的，你真的是改变了很多，不过，你却没有让你的这些朋友们见过你真正的样子，这对他们是不是有些不公平？”
　　
　　赛伊尔不怒反笑，他看着被展昭几人护在后面的白玉堂，对他意味不明地说。
　　
　　“如果我把你的朋友们全杀了，你是不是就没有留在这里的理由了？”
　　
　　赛伊尔像是想出了一个好主意，眼中透出兴奋的光芒，令白玉堂的心中一沉，随后，他就看到赛伊尔让手中的长剑消失了……
　　
　　赛伊尔闭上双眼，周身的气息沉静下来，一会儿后，他再次睁开眼睛，便有血色的光芒从他眼中射出，他的红发诡异地生长起来，不一会儿，就铺到了地面上，那头发继续蔓延着，直到包围了展昭几人的脚下，那一片艳红，就像把他们都卷进了血与火的炼狱中……
　　
　　那景象令展昭几人感到恶心，他们想离开这遍地“鲜血”的包围，却发现脚下像被无数的发丝缠住了一般，迈不开步子，这时，赛伊尔的嘴角微勾，几人就感到心脏像是被人重重地击了一下，在瞬间剧烈的钝痛后，便有灼热的焚烧感，从心脏向四肢百骸迅速地扩散开去，一时间几人都疼痛难忍地跪下身子，如同身处于无边无际绝望痛苦的地狱中，连生命都要逐渐被侵蚀殆尽……
　　
“住手！赛伊尔！”
　　
　　白玉堂将展昭手里的白色长剑移至自己手中，向赛伊尔劈去，想阻止他对展昭几人的折磨，但赛伊尔在侧身避过了白玉堂的剑后，冷冷对他说了一句：
　　
　　“我说过，即使你有着最好的剑法，现在的白，也是不可能战胜我的！”
　　
　　接着，赛伊尔的手一挥，就有红色的光波，将白玉堂弹开，白玉堂的背狠狠地撞上了身后的大树，他的身体落下地后，被剧烈撞击的心肺，仍令他忍不住咳出了声，白玉堂焦急地抬眼看被赛伊尔持续折磨着的几人，眼看着如果自己再这样不敌下去，展昭他们也会很快支持不住了……
　　
　　“如何？要么你眼看着他们被我折磨至死，要么你恢复原本的样子，自己杀死他们。”
　　
　　白玉堂看到赛伊尔走到自己前面，轻松地对自己笑笑，说。
　　
　　自己杀死他们……
　　
　　白玉堂因他的这句话，心脏被撕扯得生疼，握拳的手就要被自己的指甲刺进去渗出血来……
　　
　　他下意识地又转眼看了看那个一直以来，都给予自己温柔支持的人，此时那人正承受着剧烈的痛苦，在生命的边缘挣扎，他不甘自己的无能为力，但又无法肯定自己的本性，还能不能够记住那个人……
　　
　　“因为我相信你，你不会伤害我的。”
　　
　　不知为何，白玉堂忽然又想起来那人对自己说的这句话，在连自己都无法相信自己的时候，至少，我还有你可以信任……
　　
　　白玉堂的眼中散去了迷茫，站起身来，也对赛伊尔笑笑，答他：
　　
　　“好。既然你这么‘想念’真正的Devil……”
　　
　　白玉堂的话音渐低，随即从他的脚下，窜起了数道纯白的光线，那些光线渐渐密布起来，转眼就将白玉堂完全包裹在了其中，四周顿时尘土飞扬，赛伊尔抬手虚挡了眼睛，才能微眯了双眼，看清眼前的状况……
　　
　　然后，那团白光的上方，出现了一束半透明的射光，直指天际，一闪而逝，这之后，那包裹住人的光芒就渐渐淡开，烟尘慢慢散去后，白玉堂原先站着的位置，便逐渐显出了白衣的人影，只见那人手持白色长剑，剑尖垂地，他的头发更长，变成了银白的色彩，脸庞美貌未变，但在他左侧的脸颊至额头处，有银色的纹路现出，蔓延至左眼，他的眸色更淡，面无表情盯着前方的赛伊尔，好似看不出他眼里的焦点，又好像他的眼神能够穿透一切事物……
　　
　　更为奇异的，是那人背后现出的一对白色的翅膀，合拢的翅膀尾端拖至地面，那明明如天使般纯白的羽翼上，却极不协调地“写”满了银色的咒文，使这人纯白美丽之余，又有着诡异邪魅的矛盾气息……
　　
　　“Devil，欢迎回来。”
　　
　　赛伊尔看不出情绪地对那人致了“欢迎词”，但那人却丝毫没有反应，他定定地站了一会儿，就忽然张开那外表美丽，却又令人望之骇然的翅膀一扬，那翅膀张开后，上面密密麻麻的咒文更显奇诡，随着他翅膀的动作，那些银色的咒文有瞬间的闪光，便有一股气流被他的翅膀扬起，那气流扫过了赛伊尔红发覆盖的区域，那些血色，就被他带起的白色微光洗涤了干净……
　　
　　展昭几人身上的痛苦消失了，他们脱力地倒在地上，展昭强撑着身体，抬起头来看向那人，却见那人的眼中全无温度，目不斜视，仿佛他的心中，也如同他的外表，是一片苍凉的白色，什么都已消失殆尽……
　　
　　为什么有时我看着你
　　
　　会幸福得忘了我自己？
　　
　　为什么有时候我想起你
　　
　　会忘记了所有痛苦？
　　
　　为什么有时我看见有你的明天
　　
　　会快乐得像个孩子？
　　
　　如果玩偶娃娃爱上了你，我总是想你直到没有了悲伤；我总是看着你直到没有了苦涩；我总想抱着你直到没有了疼痛……
　　
　　你告诉我，那样的自己，还在不在？



第三十七场：
　　
　　（四）
　　
　　如果玩偶娃娃爱上了你……
　　
　　“Devil，跟我回去吧，大家都在等你。”
　　
　　赛伊尔对那静静与自己相对而立的白衣人说，但那人仍是静默不语，冷漠的表情没有一丝变化。
　　
　　“白……”
　　
　　赛伊尔换了个称呼，就要迈步上前靠近那人，但就在他刚有了细微的动作之时，赛伊尔只见眼前的人突然身形一闪，竟在瞬间向自己袭来！
　　
　　赛伊尔匆忙抬剑架住那人狠狠劈下来的利剑，对方强大的力道令他持剑的手手腕也被震得生疼，赛伊尔不得不用两只手稳住剑身，才能不让他的剑再靠近自己的身体。
　　
　　赛伊尔看那人的神情没有改变，眼神也是一片漠然毫无感觉，仿佛这攻击只是他下意识的行为……
　　
　　“白，你不管变成什么样子，还是一样我行我素！”
　　
　　赛伊尔眼中红光一闪而逝，用尽全力推开那人，但那人在旋身落地后，随即足尖一点，又向自己弹射而来，赛伊尔跃起避开他瞬间而至的横扫一剑，悬浮起身体向高处而去……
　　
　　但只见那白衣人抬头朝自己看了一眼后，他奇诡的双翼一振，便转眼升至了自己的面前！赛伊尔在慌忙地挡了他几剑后，就被那人占了高处，把自己往地面压去……
　　
　　赛伊尔被那人逼得迅速下落，即便是在落下的须臾时间里，赛伊尔仍是被他紧紧缠住，短短数十秒内，赛伊尔已闪烁着身形，避开了那人无数剑……
　　
　　当赛伊尔落了地，又接连地几个纵跃，才与那人拉开了距离，赛伊尔站定后，压抑着不稳的呼吸，抬眼看在自己不远处的白衣人，他刚才挥剑朝自己的所在处斜劈下来，此时自己避开了，才看到方才在自己身后的树木，被那人斩断，轰然倒塌下来……
　　
　　赛伊尔看那人此刻沉静地立在自己前方，喘息平稳，眼神未变，似乎刚才那风驰电掣的交锋，并未开始过，而他战斗的兴致，也没有得到丝毫地满足……
　　
　　那白衣人无动于衷地只有着争斗的直觉的模样，震撼着另一个人的心，展昭被那人如初见般冰冷淡漠的神情深深刺痛着，那个会哭、会笑的渐渐生动起来的，会看着自己的眼睛，说想要永远待在自己身边的白玉堂，好像已经“死”在了眼前这个有着白色双翼的男人的身体里，连一点点的痕迹，都无法找到……
　　
　　我的，洁白无瑕的美丽玩偶娃娃啊……
　　
　　“白，果然在这种状态下的你，是‘听’不到任何人的声音的，除了那个人以外，看来是没人能够控制你了，那我也只有打败你以后，再强行带你去见‘他’了！”
　　
　　赛伊尔的眼神也沉静下来，在对那人冷冷地说了一句后，他未拿剑的左手，指间出现闪电似的红色光束，如电流般时隐时现……

赛伊尔突然朝那人纵身而去，在两人迅雷般地剑锋碰撞过数十招后，他趁那人不备之时，将左手那渐渐扩大丰满起来的红色光圈，扬手向那人击去！
　　
　　顿时有耀眼的艳红光柱击向那白衣人，它引起的气流令周围尘土飞扬，眼看着那如一条火龙般强势的光柱将白衣人生生撞退了数十米外，展昭抬手挡住纷飞的尘埃，不让它们迷了自己的双眼，一瞬不瞬地盯着那白衣人，焦急地大声喊他的名字：
　　
　　“白玉堂！”
　　
　　而令展昭和赛伊尔惊讶的是，当那红色光芒消失后，四周飘飞的烟尘渐落，那逐渐显露出来的白色身影，他正被自己的双翼包裹住身体，张开的羽毛层层护住那人的身体，上面满布的银色咒文就如撒上了耀眼的磷粉，现出熠熠的光彩……
　　
　　他的翅膀缓缓打开，在天空划了一个漂亮的弧线后，就收拢在他的身后，那人恰似破茧而出，全身竟是无一点损伤！
　　
　　这时，就算是赛伊尔，看着那人的红眸中，也难免有了动摇，他很快就遭到了反击，那人的翅膀扬起，向赛伊尔飞速而来，他的双翼张开后，使得他的速度更快，力量更大，赛伊尔被逼得只有后退，没有还手之力，情急之下，他的红眸射出光芒，令红色的头发生长起来，丝丝缕缕缠至那人的白翼，赛伊尔将那人困于红色的微光中，困进了血色的炼狱……
　　
　　“唔……”
　　
　　白衣人低吟了一声，痛苦令他终于低下了头，他皱眉忍耐着，但只一会儿过后，他便忽然抬起头来，凌厉的双目看了赛伊尔一眼，翅膀伸展到最大的限度，咒文如满天的繁星闪烁，那红光就再也困不住他，他硬是扯断了赛伊尔缠上来的红发，发散出来的力量，将赛伊尔击出了几米外……
　　
　　这一次，赛伊尔再没有得到喘息的机会，那人紧接着袭上来，一剑划过他的手背，另一边手将他拿不稳的长剑打飞出去，又一脚踢向他的腹部，赛伊尔勉强抵御住，向后滑出了一段距离，然后，那人就以快得令他无法看清的速度，一次次地在他身边掠过，每一次，便是划破他身体的一剑，竟像是打算就这样将赛伊尔凌迟致死！
　　
　　赛伊尔身中数剑后，制止了那人的攻击的，是拿了一把半长的军刀，抵住他的长剑的展昭……
　　
　　“白玉堂，够了！”
　　
　　展昭看着那人淡色的双眼说，他的眼睛里，苍凉得容不进任何一个人的影子……
　　
　　白衣人对展昭的话没有反应，只是翅膀再扬，力道又重了一倍，而身体刚刚摆脱了痛苦折磨的展昭，力量上哪里能与他匹敌，那人的长剑压下来，剑锋切进了展昭的肩膀……
　　
　　“白玉堂，你醒一醒！”
　　
　　展昭仿佛没有感到肩上的疼痛，只是目光不偏不移地又对那人开口，但那人却像是等不及了一般，干脆猛地施力将长剑在展昭的肩上深深划过，在长剑划出一道弧线收回后，他闪身摆脱了展昭，又向那已无抵抗能力的赛伊尔攻去……
　　
　　“不要！白玉堂！”
　　
　　展昭大惊地朝那人喊，却已来不及阻止他，就在这危急时刻，突然有人闯进了白衣人与赛伊尔之间，白衣人被突如其来的力量击退，他落地后抬头看去，见有人扶住了赛伊尔的身体，那人全身被深黑的斗篷包裹住，帽子盖住了双眼，只看见他尖削的下半张脸，和他垂落在胸前的黑色长发……
　　
　　白衣人不为所动，转瞬又向那两人攻去，只听“铛！”的脆响，他又被那个倔强的人挡住了去路……
　　
　　“快走！”
　　
　　展昭奋力抵挡住那人强大的力量，给身后的两人指示，那黑衣人也没有迟疑地，带着赛伊尔在眨眼间消失了踪迹……
　　
　　而白衣人见“猎物”就这样逃走了，像是来了火气，他皱眉狠戾地瞪了展昭一眼，便以极快的速度向展昭猛攻起来，展昭步步后退，勉强防御，但那人发了狠的攻势仍是在展昭的右臂和胸前划过了血痕……
　　
　　实在无法再看下去的严冰，插进那二人之间，在挡开白衣人的一剑后，不由分说对那人“砰砰！”地连续开枪射击，那人挥剑挡住子弹，扬翼飞上天空，但他刚离地不远，就被什么东西缠住了一侧翅膀的尾端，被狠狠扯落下来，撞到地面上，拖了一段距离，手中的长剑也掉落一边，严冰趁此机会，瞄准那跌落的白衣人，就要扣下扳机……
　　
但瞬间挡在了那白衣人前面的人，令严冰不得不暂停了动作，气急地对那人吼：
　　
　　“你到现在还在袒护他！他已经不认得你了！他会杀了你的！”
　　
　　“他不会杀我的，拜托你，我已经，不能再失去他了……”
　　
　　展昭对严冰平静地请求，说完，又转向用丝线和鞭绳缠住了那人翅膀的良哲和安理说：
　　
　　“拜托你们，这一次，我不想再让自己遗憾了。”
　　
　　几人被他眼中的坚定慑住，就在他们的一个犹豫间，那白衣人挥动翅膀剧烈地挣扎起来，良哲和安理再使力，也无法再控制住那人，他的翅膀扬起来，生生地将两人扯了过去，摔向一边的建筑物，随即一跃而起，挣开翅膀上的束缚物，然后突然展开羽翼，向展昭俯冲下来！
　　
　　展昭看那人紧盯着自己的眼神，是决绝的残酷，像是要亲手将自己撕碎，才肯罢休，他下意识地将军刀举到胸前，准备防守反击，但他的脑中，不知为何，在这时响起了自己曾对那人说过的话：
　　
　　“因为我相信你，你不会伤害我的。”
　　
　　在那人落至自己眼前的一瞬间，展昭还是将军刀拿开了，毫无防备地迎接那人，他被那人卡住了颈部，狠狠压到地面上，那人手下的力量之大，让展昭霎时头晕目眩，不能呼吸……
　　
　　严冰几人见他陷入困境，跑上前想施以援手，但却被白衣人突然扬起的双翼发出的气流弹开，重重地撞到了树木和建筑物上，一时无法起身……
　　
　　短短数秒过去，展昭已经觉得那疼痛和窒息令他意识也模糊了起来，他的眼中看到的，仍是那人冷凛，没有温度的眼神……
　　
　　“白玉堂……”
　　
　　展昭吃力地唤出那人的名字，缓缓抬手，没有挣扎和反击，却是温柔地抚上那人有着异样银纹的左脸颊：
　　
　　“我相信你……所以……你也要加油……”
　　
　　展昭顽强拉住渐渐远去的意识，努力给了那人一个一如往常的微笑……
　　
　　白衣人因他轻柔的碰触，惊讶地睁大了双眼，他手指的温暖，好像就要撕裂自己冰冷的皮肤，那人的笑容，成为了此刻他如雪世界中的唯一真实……
　　
　　展昭在朦胧中，看到那人脸颊的银色纹路，从自己指尖的碰触处褪去，直至没有了痕迹，他的翅膀扬起化作了两束纯白耀眼的光芒，然后，倏地收进那人的背后，当光芒退去后，那人已恢复了普通人类的样子，他掐住自己颈部的双手松开，人昏迷地倒在了自己的身上，展昭长呼了一口气，想要将那人扶起来，却发现自己的身体无力得连动一动手指，都不行了……
　　
　　当白玉堂再次醒来时，睁开眼睛看到的，只是那人给自己的，一如每天清晨自己都会看到的微笑：

“你醒了。”
　　
　　“……展昭……你没事？”
　　
　　这出乎意料的平静温馨的画面，让白玉堂觉得如在梦中，不禁开口低声向他确认。
　　
　　“我会有什么事？”
　　
　　却看到那人轻笑起来，反问自己。
　　
　　那人的笑容令白玉堂放下了疑虑，坐起身来一把抱住他，放心地微笑起来喃喃自语：
　　
　　“太好了！你没事，你没事……”
　　
　　但当他略冷静下来后，手下感到的不同寻常的触感，那是紧束的绷带的厚度，让白玉堂一下子清醒过来，他放开那人问他：
　　
　　“你受伤了？让我看看……”
　　
　　说着就要动手去解他的衣服，那人笑着伸手拦他：
　　
　　“不是什么严重的伤，有什么好看的？”
　　
　　“让我看！”
　　
　　展昭看他突然较劲起来，对自己大声吼，他的双眼紧盯着自己，好像如果自己再不答应，他就不知要怎样胡闹起来了，展昭只得默认了他的要求，放下手不再阻拦他……
　　
　　白玉堂一颗颗解开那人的纽扣后，看到他从左肩到胸前的层层绷带，和刚才被衣领挡住的，他脖子上的紫红印记……
　　
　　“这些……是我做的？”
　　
　　展昭知道此时再说不是他伤的自己，这人也不会相信了，只得沉默地不置可否。
　　
　　“我竟然……我明明，这么地……”
　　
　　展昭看到他低下头去，不甘心地咬牙小声说，他说到这里，好像在努力地寻找能够表达出他的情感的措词，一会儿后，他终于抬起头来面对自己，那人深深地看着自己，说完后面的话：
　　
　　“在乎你。”
　　
　　随后，展昭竟然眼见那人慢慢凑近过来，微侧头在自己的唇上印下了柔软的热度……
　　
　　那人在一个碰触后，就退开来，定定地看着自己，展昭看到他的双颊微红，胸膛随着他略快得呼吸起伏着，像是在尽力压制着他凌乱不堪的心跳……
　　
　　他的眼中，深深地装着自己的身影，眼神里有着迷恋，有着彷徨，有着甜蜜，有着迷惘……
　　
　　展昭被自己心中忽然意识到的答案，惊得不能动弹……
　　
　　那些眷恋，那些誓言，那些笑容，那些慌乱……
　　
　　原来
　　
　　全都是
　　
　　因为爱情。
　　
　　如果玩偶娃娃爱上了你，我总是想你直到没有了悲伤；我总是看着你直到没有了苦涩；我总想抱着你直到没有了疼痛……
　　
　　因为爱情
　　
　　不会轻易悲伤
　　
　　所以一切都是幸福的模样
　　
　　因为爱情
　　
　　简单地生长
　　
　　我的心已不知不觉装满了你
　　
　　因为爱情
　　
　　怎么会有沧桑
　　
　　所以我们……
　　
　　只如初见……
　　
　　 

恶魔娃娃 之 玩偶篇 ―完―
