
作者：颜之夏


水蓝发的少年在查阅档案时不知不觉浅眠，恍惚中似听见有轻声呼唤的声音，“赫连，赫连，不要在这里睡，会着凉。”低哑却令人安心的嗓音，令人莫名想一直听着他低语，心也似乎随之平静。
“国平，没有任务么？”赫连燕燕喃喃，揉了揉惺忪的睡眼。
似乎记得今天的任务有排国平的，巡街还是什么却记不清了。一直赋闲的长史一职，把少年敏锐的心性抹去大半，可总还是留下些吧。
赫连燕燕扬起一抹笑容，带些调皮的味道，“都是被国平身上的烟味熏醒了。”
国平有些许无奈，“又不是一天两天了，赫连你早就习惯了吧？”
换作赫连燕燕笑容僵硬，欲言又止，你知道么？在我梦中出现的着豺字装的少年郎，身上有极清新的薄荷叶的味道.....你，一定不记得了。
赫连燕燕起身，收拾了摊在桌面上的档案，歪歪扭扭地摞成一堆，垂着眉将它们一并抱起，摇摇晃晃地向资料室走去。
“赫连，要帮忙么？”国平蓦地觉得少年的神色有些不对，可又看不出端详。
“没什么。”赫连燕燕浅笑，一如往昔的温顺可爱。
确实不对。国平微惊，赫连是极少对自己笑得这般温和的，通常情况下，总是带着些狡黠精灵古怪的意味，莫不是，真的出了什么事？
那么，国平陪我练剑吧。
侧身挡住少年一招快攻，金吾卫的豺字装在空气中划过一道弧线。
长史本就是闲职，想来赫连燕燕亦有年余未用剑了，能如此敏捷倒真出乎自己的意料。国平不经意的笑了一下，果真是像燕子一样的少年。
赫连燕燕有些恼了许久不曾用剑已是生疏不少，国平每每轻松躲过却也罢了，偏要笑得那般轻松，让人不由得心生怨气。心中这样想着，剑招也变得犀利，处处攻人要害。曾几何时让金吾卫预备队员闻风丧胆的赫连燕燕剑术的名声可不是空穴来风。
国平惊诧于少年突然转急的攻击，原本以守为攻的方法开始失效，不禁将佩剑握紧，挡住少年剑招。赫连燕燕擅长快攻，原本只是听旁人说起，毕竟自相识以来就甚少见他用剑了。单薄清秀的少年风骨，每每笑起来时让人想将他护在身后，就让他一直那么笑着，看着舒心，什么烦恼也都忘了。
两剑相击发出极大的声响，赫连燕燕被震得后退两步。拼力气自己自然会输，且不论让人纠结的身高差距，就是自己的手腕也不知道比他细上多少。薄唇抿成一条线颇不服气地再次摆好攻势。虎口尚有些麻，脚下步伐又加快些许。
国平皱着眉又挡了这一招，不解赫连燕燕今日为何忽然这般认真，平日见他略带些慵散的含笑双眸已然习惯，认真起来的燕子确实是有些陌生。本以为他只是一时兴起和自己过几招玩玩，谁知他竟是动了一决高下的心思。
无奈，国平用了杀招，却留了不少余地。赫连燕燕既是擅长快攻，若是时间拉长难免会露出些许破绽，若是那时误伤了他...
赫连燕燕侧身躲开，“呐，国平终于认真起来了。原来我真的很差劲啊。”赫连燕燕手中的剑停下了，笑得云淡风轻却淡淡哀伤。
“呐，是我输了呢。”
“国平动真格的啊。”
略带撒娇的口气很可爱。国平叼了烟暗道。可，明明是你先玩真的啊。
没有争辩，一笑而过。


“呐，国平，父亲大人他说我很没用呢，连母亲也一并责骂了...”赫连燕燕轻声说着，“父亲想让我与王府的小郡主联姻，可我不想..还好，她也不肯啊。”
国平微微怔了片刻，这联姻的事倒是听皇甫端华说过，红毛笑得夸张，据他说那小郡主算是九皇子李琅琊的表妹。“小九说那个小郡主脾气差得很，王爷想找个性格温润些的郡马进门，便相中了赫连，可谁知小郡主见过赫连之后便死活不同意这门婚事...你们猜为什么？”
隔了片刻，许是因众人疑惑的神情起了兴致，皇甫端华又接着说，“我也很奇怪，赫连的身份才学那点配不上郡主呢？相貌亦自是不必说的。可问题就出在相貌上，小郡主说，他受不了自己的夫君竟长得比自己还标致...”
标致么？国平侧目望着赫连燕燕的脸颊，尚未脱少年稚气的清秀揉杂着几分纯然，确实――摄人心魄。初见时确是惊艳，如斯纯美少年...
没有反应呢，赫连燕燕自是不知此时国平心中的百转千回，幽幽叹息，果真只是自己一相情愿吧，却自负得以为心意相通。微偏了头，专心添咬着棉花糖。
二人正一时无语，忽从街尾传来喧哗声，横冲直撞来的红发少年奋力摆脱身后穷追不舍的几个大汉。
“赫连，小心！”出于习惯，将身边人护在身旁，国平俯下身将正不知神游何处的赫连燕燕拉到路边，赫连燕燕正发呆，一时间不知道发生了什么，便回过头询问地望向令人极有安全感的高大男子，浅粉的唇瓣不经意擦过国平的脸颊。
脸烧的难受，赫连燕燕慌乱之中将手中的棉花糖也扔到一侧，急急丢下句“我先回家了”便低着头匆匆离去。
似乎是脸红了，国平轻笑，未免太轻太浅，意犹未尽。
可他，还是个孩子。总要等他长大，等他可以接受自己的心意。
国平叼着烟，一着望着少年渐行渐远的背影...


长安城的夏至之日
入夜，街市渐渐喧嚣，行人却多过往日。长安城内的世家小姐一个个盛装打扮，争妍斗艳，只叫行人看花了眼。这原是长安城的风俗，夏至日之时，各家未出阁的小姐可以走出府院，至街市上寻钟情少年，用“月上柳梢头，人约黄昏后”一句虽不应时，却也恰当。毕竟夏至日虽无满城花灯晃人眼，却可以寻一知心人同至护城河边放一盏花灯，寄一片心意。
国平叼着烟漫无目的的闲步于街市之上，引得一个个花枝招展的小姐侧目不已。金吾卫的众人各有各的安排，头难得好心，允了大家的假。本想叫上赫连燕燕一起在城内转转，赫连燕燕无奈的拒绝，他家的姐妹众多，早邀了他放河灯，说话时赫连燕燕的脸色有些泛红，笑得清浅夹杂些许不可说的意味。
远远望见护城河上一串串花灯随水飘荡，一时竟分不清是天上的星映照着河中的灯，还是河中的灯衬托着数不尽的繁星，极尽繁华绝美的景致，宣告着盛世的来临。
想来，赫连大概正在河边放灯罢。国平没来由的烦闷，那天上人间的景致，沉鱼落雁的佳人，似乎只是没有意义的背景罢了。
“请问，你是谁家的姑娘？”身后传来男子急切的声音，杂着几个少女低低的笑声。
国平恍惚忆起与赫连燕燕的初遇，韦七就是将那温润可人的少年郎生生当作了女子，倒也难怪，自己不也是险些认错么，不禁感叹怎会有如此纯美的少年时，亦隐隐觉得似乎曾在何处见过，是，梦中么？不禁轻笑出声。
身后有女子的嬉笑，“姐姐们还未有人搭讪，却叫燕燕抢了先呢。”
“姐姐，你、不要开我的玩笑啊。”无奈地辩解，“这位公子...”
声音竟是极熟悉的，国平惊讶的回头，只见几位娉婷佳人中，赫然是他牵挂已久的存在。
赫连，着女装？
“国平..”赫连燕燕扁了扁嘴，竟然在这种情景遇见他，被姐姐们逼迫着穿女装时就在祈祷着千万不要被认识的人看到，千万不要被认识的人看到...却偏偏...
来搭讪的公子哥看着从不远处冷着脸走来的高大英俊的男子亦有些胆怯，真的是，很高大啊。
“请你松手。”国平冷语，那公子哥的手有意无意地搭在赫连燕燕如玉般的纤细手腕之上，实在让人看不过去。
“凭，凭什么？”公子哥反问。
“燕燕，他是，我的人。”语调波澜不惊，平淡的叙述着事实一样（本来就是事实吧）
国平上前拉过赫连燕燕，向几位赫连家的小姐微微点头示意，头也不回的离开。
“国平，谢谢你帮我解围啊。”赫连燕燕低着头悄声说道。“因为姐姐们一定要我穿女装，所以我，国平不会觉得...”欲言又止的模样甚是可爱。一袭品月色衣装，确实令人一时分不清佳人竟是少年身。
“很少见赫连着浅色衣装，倒是赏心悦目的。”国平笑道，“今日一直分神就是因为这件事吧。早说出来又没什么，害我一直担心些有的没的。”
赫连燕燕不解，微仰起头问道，“担心？国平担心什么啊？”
难道要说担心你会被谁家的小姐相中？国平心里如是想着，眉头微微锁起。看赫连燕燕一脸的疑惑与迷茫，那份无来由的惆怅又不知藏到了哪里，习惯性的略勾起嘴角，“赫连要吃棉花糖么？”――岔开话题的最好方法。
虽然有哄小孩子的嫌疑，可赫连在自己眼中就是个需要宠爱的孩子。满意的看到赫连燕燕笑得眉眼弯弯说不尽的温润可人，“要粉色的啊。
的确是极般配的存在，牵着手漫步在长安的街市之上，似乎是理所应当的得到了众人的侧目。高达英武的青年，温婉纯美的“少女”，实在是羡煞旁人的存在。


“凤栖楼楼主送灯了！”
不远处传来几声嘈杂的惊呼。凤栖楼楼主是有了名的奸商（或许和安碧城有一拼）所谓无利不起早，又怎会无缘无故的送灯呢？（是你写的你还问别人）
言归正传――――
“国平，我们也去看看吧，凤栖楼的小饰物是出了名的精致呐。”赫连燕燕笑得让人没有办法拒绝，“夏至日就是应该放灯的。”言辞昭昭，一脸纯然。
看到国平有几分怀疑的表情，赫连燕燕笑言，“其实是姐姐们议论着想要心上人为自己夺得凤栖楼主特意制作的那盏花灯，据说是很有寓意的，寄托着祝福和期待。”
心上人？的确是不错的寓意。
不过在看到凤栖楼前围在临时搭建的三层阁楼前密密匝匝的人群，国平还是片刻。一盏灯么，至于兴师动众么？
不意外地在人群中发现金吾卫同僚的身影，国平不着痕迹的将赫连燕燕护在身后，让他们看见这样的赫连，与其说是不想不如说是不悦。
楼主适时地出现，是个一脸精明样的书生，笑得浅淡，“三生之约毕竟只有一盏，若是在夏至这样的日子还弄些不知所云的诗文鉴赏来赢得佳人芳心未免有些落俗。那么，今日凤栖楼的‘三生之缘’花灯将换个方式送出......'”
皇甫端华的红发实在是明显的过分，“诶，罗罗嗦嗦的书生，你直接说规则不就好了。”
却见皇甫端华身边的九殿下李琅琊有些失望，凤眼微微下垂。
楼主有些窘迫，清了清嗓子，“今日的规矩是，那位公子先抱得心上人登上这三层平台，取得平台上的同心结，这灯便花落谁家。”
话音未落，人群中一片议论声，有抱怨有欣喜有诡笑有叹息。
“赫连，你想要那盏灯么”
“想啊。”赫连燕燕尚未意识到国平话中隐藏的意味，“三生之约啊，好像很美...国平？”话音未落，国平已牵了赫连的手走出人群。
“既然喜欢，便赢了那盏灯送给你。”国平笑言。
赫连燕燕惊道，“可是，国平去哪里找心上人，抱着她强灯啊。”心底莫名有些失落，刚刚的欣喜被冲淡了不少，若是看到国平抱其他女子，会伤心的罢。
“心上人就在我面前，我的燕姬。”国平扬起一抹笑容。赫连燕燕的身体不经意的一颤，“燕姬么？...燕姬也好啊。”正迟疑时，国平已俯下身将少年打横抱起。
赫连燕燕不算太矮，可站在普遍身高高于常人的金吾卫队伍里还是说不出的娇小玲珑，若是站在高大的国平身边，大概只有“小鸟依人”一词可以恰当形容吧。说不出的般配。
“国，国平，我看到端华他们了。”赫连燕燕慌张说道，“快让我下来啊。”
国平邪邪一笑，“赫连，若是担心被他们看到，就把头埋在我怀里吧。要抓紧啊。”
满意的看到那水蓝色的发丝贴着胸膛勾勒出柔美的形态，赫连的呼吸明显急促不少，“国平，也有很恶劣的一面啊。心跳好快。”
“那么，决定参赛的各位请在高台下选好位置。”凤栖楼楼主笑得意味深长，“我们的夺灯活动就要开始了。”

“唉，小九，你想要那盏灯么。”皇甫端华故做若无其事的问道。
李琅琊想了想，“听说灯里别有玄机，的确实很想见一见。”
“姑娘，得罪了。”皇甫端华从身边拉过一个一直望着自己发呆的少女扛在肩上，跑出去几步对李琅琊一笑，“我也很想见一见。”

“啊啊啊，国平你怀里的是谁家的姑娘啊，好纤细的样子，你也不怕碰坏了她！”韦七调侃道，“难得见你这么多年之后又动了心，一直以为会是...”
“国平前辈？我不是眼花了吧，让兄弟们可见见这姑娘啊。”
赫连燕燕双颊已升起红晕，“国平...怎么办？”
微侧了头显出脸颊细致的轮廓，浅浅一笑。
“好标致的姑娘，是谁家的？”
众人正欲再问，却见国平脸色微冷，一个个识趣的不再多说什么。
凤栖楼楼主的“预备”声救了就要害羞而欲寻死的赫连燕燕。
“那，开始了...”


三层高台，若是金吾卫想要攀登，只怕轻轻一跃便足以登顶了吧。
“不许用轻功取巧，那边那个带眼罩的，取消资格！”作为裁判的宫装少女掐腰喊道。
橘一脸无奈，“实在是没办法的事，楼主没有说清规则就要开始，信任有没有经验，所以拿我当炮灰咯。”
皇甫端华扛着少女冲向狭窄的楼梯，没料想韦七抢先他一步，回头咧嘴一笑，“红毛，小心脚下啊。”皇甫端华一愣，脚下一滑几欲跌倒。“你玩阴的啊！”
少女惊叫，国平上前一步将女子扶稳，女子年哄着道谢。
“国平好体贴啊。”赫连燕燕轻声道，依旧笑颜如花。
“赫连，呵呵，抓紧啊。”国平垂眉一笑，似乎因为赫连燕燕尚未察觉的略带些醋意的话语而萌生好心情，心头一喜，脚下步子加快。
忽然颠簸，赫连未来得及反应，身体先思维一步有了动作，藕般的纤细手臂攀上国平的脖颈，“国平？”半惊半嗔怒，波光流转，一是说不尽的妩媚秀美。
转眼间就赶上了一脸洋洋得意的韦七。“唉，韦七，让路啊。”
“啊？”韦七一愣，生生让来人抢了先机，正迟疑时，皇甫端华已从身后赶上，孩子气的摆了个鬼脸，呼啸而过。“不，不是吧，一个个都这么拼命啊。”
“唉，前面的国平大叔，把灯让给我吧，我给你个面子不让你输的太惨。”皇甫端华边笑边调侃。“抢灯可是年轻人的事啊。”
“大叔？！”国平的脸色微变，赫连燕燕却在他怀中笑得双肩微颤，水蓝色的发丝在空气中勾勒出轻柔的曲线，看得人心尖一颤。
若是真刀实枪的对决，国平只怕是不会输给皇甫端华这个尚算初出茅庐的少年剑士，毕竟经验还是丰富，招式总是老道些。“大叔在金吾卫混的时候，红毛还在玩木抢呢罢。”赫连燕燕难得说些略带嘲讽又无伤大雅的玩笑话。
“声音好熟悉。”皇甫端华听到明显熟悉的声音时吃了一惊。
“啊。”赫连燕燕抿了薄唇，一是口快就把调侃的话说出来了，若是让皇甫端华听出来..
“国平，我们快些上去吧，快，快到我家门禁的时间了。”赫连燕燕低语，虽说是想找借口，可赫连将军府的门禁时间快到了的确是真的。赫连燕燕本就是赫连家唯一真正对外承认的独子，赫连家的旁系亲属中同辈又都是女孩，门禁自是比其它府上早了不少。
国平低语，“好。”突然转身欲皇甫端华相对，似欲使一绊人的招式，皇甫端华忙向后一躲，国平趁机纵身一跃，先他一步上了三层的平台。
只听见脚下一片惊呼。
“首先登上台顶的一对璧人，请从三对同心结中选择一对亲自系好。”早已在台顶恭候多时的少女言笑晏晏，“注意，是二人亲自系好哦，不可以与其他人交流，否则视为犯规。”同心结本是两股彩绳绾成连环回文的形式，然后再抽紧而成---即折叠成扁平条状的两根锦带按同心结的结法编成长方形。可凤栖楼主别出心裁，制作成了类似长发带的绳结。
赫连燕燕自国平怀中跳下，笑着把玩高台红木桌上分别摆放的三个颜色形状各有不同的同心结，“国平，选哪一的好呢？我们同时选，好不好？”“随你的心思。”国平亦笑。“那么，就这个罢。”赫连燕燕和国平同时举起左侧的同心结――◇的装饰。
锦带制成的菱形连环回文结，表示恩爱之意。
少女轻笑，“二位果真是极恩爱啊。心有灵犀一点通来形容，再贴切不过了。希望你们能第一对喜系好同心结，缘定三生啊。”轻轻叹息，少女幽幽道，“楼主总是弄些古怪东西，同心结一直是心上人之间相互交换以表心意的饰物，从未听说可以用来系。”
“是么？”赫连燕燕浅浅地笑，这同心结，自己再熟悉不过了。从很小的时候起，父亲就一直冷落着母亲，对自己的关心也只有“书读到哪里？”“认真练剑。”之类生硬刻板的督促。
母亲常常会偷偷独自哭泣，编制好多好多各种样式的同心结她说和父亲初见时，就是在编制同心结，父亲牵起她的手，将同心结系在他与自己的腕上，一同穿过长安城的大街小巷......
被母亲带大的自己，怎么不清楚同心结的系法？
国平不语，曾几何时，自己曾见证的爱情就是以同心结开始，他一改本性耐着性子在树下日复一日地编制同心结以求佳人芳心。如今，故人已逝，独留佳人与他的遗孤相依为命...诶，我已经找到属于自己的燕姬，却再也没有机会向你解释，从始至终，我从未对你的爱情有半分觊觎之心。许是机缘巧合，又或是你在泉下有知有意的捉弄， 我爱上的他，也叫燕啊。
两人各自心思百转千回，正怔然之时，皇甫端华已扛着不知名的少女冲到平台上。
“小九，赢了灯送给你啊。”皇甫端华一脸认真。
“端华，那，那是同心结，不可以开玩笑的。”李琅琊在台下哑然。

“国平，要系么？”赫连燕燕的声音中明显有犹豫，九殿下说的没错，同心结是极正式的定情之物，定情啊，怎可以一时兴起来开玩笑，那就是对真挚爱情的亵渎啊。
俯身正言，国平一脸严肃，“赫连，我自是知道这同心结有怎样的寓意，我希望能与你同系，但，决定权在你。”
国平亦是担心的，心底是希望赫连接受同心结，可...他毕竟还是少年，情之一物尚是懵懵懂懂不解其中含义罢，又怎能强求。
一时间只听得晚风沙沙拂动树叶作响。安静的只能听见自己的心跳似的。
赫连燕燕浅浅地笑，眸中星星点点的闪烁，将同心结的一端递给国平，国平的手很大，几乎可以将赫连燕燕的小手包裹其中，“一生一世，不离不弃。”略带着颤音说着祈求百年好合的话语。
“心之所系，情之所寄。”国平淡言，眸中只有笃定,那份惊喜已然被笃定所替代.
相视而笑,茫茫人海间能得相遇,世事纷繁中能识真心,得为君所顾,遇到你,是愿,是缘.
同心结的彩色丝线在腕上一圈圈缠绕,国平与赫连燕燕用空闲的手将绳结的另一端相互编织成寻常所见的同心结的样式。
这世上，知我懂我之人，怜我惜我之人，唯吾而已。
这世上，值得我我舍弃一切换回惊鸿一笑的人，唯吾而已。


“以此结为誓，此情，上穷碧落下至黄泉。”相视而笑，此刻眸中心中只有彼此罢了。
原本喧闹的街市，有一瞬的宁静，长安的夜是否会因见证这片情意而凝重。
“原来，早就已经输了。”皇甫端华极浅淡地笑，笑中无奈，“琅琊，那灯，明年再送给你吧，明年的今日，...见证...”隔着茫茫人海，目光不经意相遇，你已经懂得，这就足够了。
“啪啪啪。”凤栖楼主笑着抚掌，“好一对璧人，此情――上穷碧落下至黄泉!却原来，这世上果真有真情义，是鄙人寡闻啊。三生之约，当之无愧。”侍女双手捧上一盏五彩琉璃镶饰的花灯。
相遇，相识，相知...
“三世，尚缺相爱，便由二位亲手镌刻吧，属于你们的至死不渝的，爱。”楼主垂眉，声音低沉却暧昧，“祝，终成眷属，国平郎将，赫连长史。”
原来他早就看出，不愧是奸商一位。国平暗道。身边的赫连燕燕有片刻的茫然，，眸子中泛起点点波澜荡漾开去，一圈圈涟漪似繁烦心绪，挥之不去。
是爱吧，是爱啊。若说少年不知愁滋味，那剑眉星目的金吾卫少年又怎会在梦中多年挥之不去？少年时的爱恋，若是一时冲动，经过多年的冲刷洗礼，早该悄然消失不留一丝痕迹...那是不可言说的一见钟情吧，在长安的街市上的一面之缘，少年见义勇为的拦车救人，温暖的散发着淡淡兰草香气的怀抱...一切的一切，就像一场绮丽的梦境，让自己甘心情愿的沉寂多年。赫连燕燕终是又恢复了往日令人解忧的温婉笑容，期待多年的梦境啊，哪怕只是梦境也好，哪怕之时燕姬也好。
“请原谅我多话，对所爱之人，有时需要全盘表白，过往经历或许并不重要，只有完全的坦白才重要。误会是爱情的敌人啊。”楼主意味深长地笑。“祝今晚，有美好回忆，不送。”

走下平台时才恍然而悟，赫连燕燕微红了脸，自己与国平手腕上扎系的同心结还未解开，一时又不知怎样开口，只低了头随国平向护城河边走去。一路上赚无数艳羡目光，莫不暗叹好一对璧人，灵秀雅致，英武俊朗，占了个天时地利一样不缺。双手由同心结相系，羡煞旁人的恩爱。
“两位留步。”凤栖楼主三步并作两步走到皇甫端华与李琅琊面前，“虽是陋物，入不得九殿下和皇甫郎将的眼，总还是一片心意。”言罢双手奉上一盏花灯。
比之三世之约确实逊色不少，倒也精致可喜。李琅琊浅笑接过，“不知楼主人这灯又有何深意？”
“九殿下心思细密，此灯有名，青梅相守。”楼主微颔首，点到即止，翩然离去。
“好奇怪的人。不过...琅琊，我们也去放河灯啊！”皇甫端华笑得张扬。
李琅琊笑笑，“好啊。”
端华，你还不知这放灯之夜有何寓意罢，算了，算了。
琅琊，我又怎会不知，怎会不知...

“灯上，原来是要写上名字的。”国平喃喃。
赫连燕燕问道，“国平以前卫和别人放过河灯么？”
“只是远远望见过，若说亲试，倒还是首次。”
“这样啊，那，写上我们的名字，可以么?”赫连燕燕自腰间香囊中取出狼毫笔，笑着递上，“呐，我们的手还被同心结系着，要不要...”
国平淡言，“今晚，就这样系着吧。”
刚劲有力的“国平”清秀锐利的“赫连燕燕”，不知为何，并在一起就是出人意料的和谐。
就好像，那般高大勇猛的国平与如此娇小可爱赫连燕燕，若是凭空想象二人在一起的样子，总是有些诡异。可若亲眼所见，却会发自内心的感叹，这世上，唯有此二人并肩而立，才是正途。
“放了这灯有些可惜呢。好漂亮。”赫连燕燕无奈地说，纠结的样子说不出的可爱。国平俯下身低语，“若是喜欢，每年的今日都来放灯，不就可以了么？”
“每一年？”
“每一年！”
就是在不经意间许下一生，一生一世的牵挂，却必须承认，他们是认真的。而见证这一承诺的方法，唯有，相守终生...


“今晚有烟火”有着色彩斑斓的少女惊呼。
“一定要去看啊，一年只有那么几次呢。”
“不知今年的烟花是由谁家承办的呢，去年琉璃坊的‘灯火阑珊’繁华的让人乍舌啊。”
交头接耳的议论声传进耳朵。
灯火会么？赫连燕燕似乎是极喜欢那绚烂的景。
即使片刻韶华，亦绽放得唯美华丽。
是怎一种百转千回？尽化作转瞬即逝的凄美绝伦。

“啊，忘记了。”
执手相立于护城河边静静地望着三生之缘消失在视线之中化作遥远天河尽头的最唯美的一点星光。本是极令人赏心悦目的景致，却因赫连燕燕一声惊呼而打破。
若不是忽然想起及重要的事，只怕会就这样十指相扣的在宁静夏夜中一直站到黎明，看灯远月明，直到泛起朝霞罢。
“怎么了？”国平询问，心中还是有些许遗憾的，可若是一直站在河边，虽然...只怕明早赫连就会因发烧而不得不卧床几日，赫连确实是从小习武的，亦不是他人眼中娇柔无力的摸样。不可否认的是，赫连燕燕，很怕冷。像小猫？有一点吧。于是不知从何时起有了这样的习惯，会在他浅眠时一声声唤他清醒，有种莫名的充实感。
“国平，门禁的时间过了啊，怎么办？”赫连燕燕微蹙了清秀的眉，难得有些慌张无措。
“还很早，夏至日的烟火会还未开始吧。”国平故做若无其事地说，皱着眉点烟。
赫连燕燕垫了脚，略带些怒气的望着眼前高大的男人，“又说风凉话，你知道不按门禁时间回家我今晚就要露宿街头了。虽是初夏，可...”低头打量自己身上单薄的品月色长装，有些许委屈。
“看过烟火会，去我家住一晚不就可以了么。还是赫连不想去看烟花？”

怎么会不想去看烟花，可是门禁。
赫连燕燕忽然绽开明媚的笑颜，门禁已经过了，即使现在回去也不得不站在门外守一整夜。难得名正言顺地以陪姐姐们的名义可以晚回甚至不归，自然是不该浪费大好机会。说到底还是个未及弱冠的少年，无论平日故作怎样的温婉可心模样示人，心底还是单纯而贪玩的吧。更何况，有国平陪伴在身边，也就没有什么可以担心的。问题是忽略了极重要的一点，现在的赫连燕燕还在着女装，若是随国平回家过夜，会不会....？
一时沉浸在即将观赏焰火的快乐中，无暇顾及其他。
同心结的五彩绳线垂下，在夜风中荡漾开去。
绚烂的色彩夺目的光华，即使转瞬即逝，亦无怨无悔了罢。
笑着偷偷打量身边高大的男子，所谓的幸福哪怕只有一瞬也足以笑度一生。赫连燕燕焕然觉得自己开始懂得为何母亲独守空房多年却仍是一片痴心的等待着，回音冷落而伤感却从未曾放弃哪怕一丝希望。
“国平，烟花好美。”略带些鼻音喃喃。
“是，很美。”漫天灿烂烟火下浅笑的少年，是，很美。
景因人而璀璨夺目罢...

笑得小心翼翼，微垂着头，眉眼弯成好看而温顺的弧度。
“啊，国平少爷终于带人回来了。”窃窃私语中喜悦之情溢于言表。
“呃，因为，家中门禁的时间过了。”赫连燕燕有些纠结的解释，“所以今晚要打扰了。”
“掌灯，那边的，吩咐厨房送宵夜过来。少爷，今晚是...”管家布置的有条不紊，忽然觉得不妥，慌忙回头询问国平的意见。
国平笑笑，“就这样吧，宵夜最好是甜食。”
管家楞了一下，“少爷，不喜欢甜食，要不要换一下。”
“没必要。收拾书房，今晚我睡那里。”
赫连燕燕慌忙摆手，“没关系的，是我来打扰啊，我睡书房就好。”
“哪有让小姐睡书房的道理。”管家恭言，这家小姐真是越看越怜人，性格温婉又识大体，难怪少爷一直...这么优秀的小姐在身边，庸脂俗粉怎会看得上。
“不，不是的，什么小姐啊...”赫连燕燕正欲解释，管家已经哼着歌以极快的速度去厨房打理了。
“国平，他们误会了。”赫连燕燕有些委屈，平日里被无聊的人当作女子也就算了，可偏偏。
挑了挑灯芯，国平笑言，“时候不早了，明早再解释吧。”


长史一职，向来悠闲。
于是一大早就被国平叫起的赫连燕燕心情非常不好。
“这是金吾卫的作息时间没错，可我没有必要像国平一样尽职尽责的守卫长安城啊。话说我最近的工作只有整理老旧档案而已，没必要早起去工作啊。”赫连燕燕碎碎念着，“再说，虽然你借给我一件我勉强穿着合适的便装，可我的金吾卫制服还在家里，昨晚整夜未归事小，连制服也不知丢到哪里...父亲不责骂才怪。”赫连老将军本就因为自己对外承认的独子只自请长史这一闲职而头疼不已，若是见赫连燕燕连个闲职都担任不了...后果不堪设想罢。
国平忍住想笑的冲动，这怎么看都像是被叫起后为懒床找借口的孩子气的举动。特意好心的解释，“管家就快来叫你用早餐了，虽说是要解释可要怎样解释一个少女一夜之间成了男孩子的事？还是早点回金吾卫本营，如何？赫连你在本营应该有替换的制服罢。”
赫连燕燕扁扁嘴，不置可否。
话说昨夜一夜无梦，本以为会发生什么，可事实上就是再寻常不过的借宿罢了。还是自己想歪了。赫连燕燕微蹙眉，早起心情本就不好，不知不觉又想起些有的没的，心情不知不觉中就有些烦躁，依旧是以笑脸迎人，心里却是烦乱如麻找不到头绪。
快走到大营门前时，橘的大鸟叼着便条俯冲过来，国平伸手接住，略略扫了几眼，“是紧急任务，赫连你先进去吧。”
话音未落已飞身出去，牵了营门前的备用马匹。
“国平，小心哦。”回他一个大大的笑脸，赫连燕燕挥手作别。
“是他们该小心才对吧。”国平勒紧缰绳，眸中却带着些笑意。
一骑绝尘而去....
赫连燕燕困倦的打了个哈欠，心里想着大不了去档案室补眠，今天的文案是金吾卫几年前的执勤任务表，大概没什么特别内容。如是想着走进营门，眸子也微微闭上些许，半睡半醒的向内走去。
“啊，对不起啊。”赫连燕燕揉了揉睡眼朦胧的眸，似乎是撞上了什么人。
“靠，撞了我就一声对不起就完了？”

锦衣华服笑带阴险，像极了说书人口中的小人。
赫连燕燕微低着头轻声笑笑，没再说什么，侧身向营内走去。
“得罪了小爷想一走了之么？”青年恶声说道，“怎没从预备队员里见过你这个人物，哪个营的，连小爷慕宣都不认识？”
慕宣啊，和那个慕慈上将军有些关系吧，仗着他人的势力横行霸道的家伙实在让人看不过去。
“我有道歉了，就请让开吧。”赫连燕燕淡言，依旧笑的温婉，身高差别虽然没有站在国平身边明显，却也不得不微仰起头直视慕宣令人不爽的神态。
“谁家的小娘子啊，女扮男装来私会情郎么？真是标致。”慕宣邪笑道，眼前的孩子真是不分性别的漂亮，明眸皓齿笑带三分娇嗔，青涩可爱不过十六七的年岁，眉眼尚未长出棱角，仍是未脱少年稚气的纯粹。
“请你说话放尊重些。”赫连燕燕敛了往日示人的笑容，略带怒。
慕慈一惊，这说起话来倒真是少年声音，虽轻柔倒也有英气。笑自己一时眼花，大笑道，“哈，怎么不尊重了，小爷是动过你还是怎么了，娘们似的。”
渐渐有人聚拢，赫连燕燕压了怒火正言，“我问你最后一遍，让还是不让。”不免在心中埋怨，若是如平时一样晚起，就不会恰巧遇到预备队员弄得这么麻烦，今日事巧，又未着金吾卫制服，平日不常与预备队员打交道，他们自然不知道自己是赋闲的长史，真是伤脑筋。
周围的预备队员议论，又一个被慕宣招惹的，慕宣的剑法在预备队中数一数二，这人要吃亏了...
“不让又如何，小娘子。”语带轻佻，让人厌恶的腔调。
赫连燕燕挑眉，“好，那要怎样会让。”
“这个么...若是你能接我三十招，我就让...若是不能，呵呵，就作小娘子如何。”慕慈调笑，语音未落未等众人反应过来已经抽剑向赫连燕燕袭来。
糟糕，今日起的匆忙，昨晚又有那些事，佩剑未曾随身携带。赫连燕燕一怔，蹙了眉一跃而起，靠轻功去躲开剑招的攻击。即使身手怎样敏捷，也躲不过那招招攻人要害的三十招吧。
怎么办？！
不会...不得不...用那一招吧...

常听人说，将暗器藏在发丝间最令对手意想不到。赫连燕燕无奈地想，倒是可惜自己是短发，暗器什么的藏在头发里就再明显不过了，水蓝色的发尾在空中荡漾开一道道弧线，抓不住的轻灵透彻。
可，学武的人，总都要留些后手罢，特别是我这种老是不认真的。赫连燕燕轻笑，手指抚过发尾，水蓝色的发啊，这么特殊又魅惑的发色，自然是要好好利用的哦，本是想和国平过招时用这个招数的，可那蕴含的杀机却无论如何都不想展现，快攻是自己的专长，耐力就必然会成为不可忽视的弱点，怎么会忽略不去找方法弥补呢？呵呵，好长时间不用就要生疏了。
慕慈脸色一冷，这少年很敏捷么，所以理所当然要速战速决。发尾四处飘荡的模样真是摄人心魄，怪不得刚刚看到的那个一直对人冷面的金吾卫大叔，都对着这少年的笑容发愣。确实是格标致的人物，不禁赞叹不已。心里疑惑预备队员里有这样的美人，自己怎么就没注意到呢，还真是失策。
“即使是面对普通的对手，随意分心也是会输的，就当我教给你的好了。”难得的严肃语调，少年英气自眉间萌发，找到了些一年多前酣战预备队众人时的心情了，那种自信而期待的心情。自信自己的实力，期待.....对手能挡住几招？但愿能让难得认真的我玩的尽心尽力。
慕慈挑眉，“谁教育谁你还看不出么？小爷就陪你玩玩。”
长剑劈开清晨带些水汽的空气，伴随着快速而凌厉的攻势，剑和人很般配，一样的嚣张跋扈，不过不可否认的是，他确实是把好手。
可惜，虽然和国平是同一类型的剑士，却比国平差了很多。若是和高手对过招，就难免会觉得这个出言不惭的青年，即使玩真的也不过尔尔。
赫连燕燕勾起嘴角，就这样用后招确实有些不值得，不过，就当作你让我萌生些决一死战的念头的报酬，如何？
你见过，有人用头发做暗器么？
如果出手足够快，即使是柔韧的发丝，也是――致命之物吧。
水蓝色的清婉妖娆，唯有他才能诠释到骨髓中罢...

水蓝色――来去如风的你....
寻找爱情是一件如此难的事
可你却容易在爱中迷失
可却容易便被爱情所伤 
                            ――水蓝色的物语

笑容不易察觉的染上一丝危险的味道，赫连燕燕转身一跃，毫厘之差躲过慕慈的第二次来袭，慕慈暗笑，第一波攻势这少年躲得轻巧，几乎不费半点力气似的，剑峰彷佛听任少年的脚步，擦着略显他宽大的衣衫划过一条条弧线，划破清晨凝滞的空气，却划不破少年以守为攻的架势，正疑惑这样一个深藏不漏的对手该怎样对付，少年似乎已经气力不足，躲得越来越吃力。
慕慈暗喜，手上攻势加快，越加咄咄逼人。
这样一个纤细柔弱的美少年，即使动作敏捷，又能有多强实力？
人，往往会被外表所迷惑吧。那么，清秀若此，是福是祸？
赫连燕燕故意以极似侥幸的步伐躲过带着剑气袭来的重击，心道，若是不常被人认作女子，或许是福吧。诱使对手情敌虽然胜之不武，可却是很适合自己，可以不再拔刀伤人，点到而止难道不好么？为何定要打打杀杀你死我活以分个胜负？
心念至此，许久以来积压的沉郁一并爆发，往日以微笑示人，似是不计较一切，不在乎得失，让人如沐春风心情舒畅的代价便是将那一切忧伤抑郁挤压心底，使之成为自己一人的忧伤...
“小娘子，可要小心了。划花了你的脸小爷可是会心疼的。”慕慈笑得轻佻，四周有起哄声音，让人无端的厌烦。
“慕慈是么？”赫连燕燕轻跃而起，身轻如燕般的伶俐。
慕慈笑道，“哟，记住小爷的名字了，还真是迫不及待啊。”
“说起来我还没有问小娘子的名字呢。”
“没有，必要了...”
水蓝色的身影洒脱而飘逸的在攻势中轻松掌握全局，即使手无兵刃，只那令人乍舌的速度已决定全局。
其实，在开局时，你就该发现，你所面对的对手或许远比你曾经对决的剑士恐怖的多...

看似柔韧的水蓝色的发竟生生与剑锋相撞，刺耳而尖利的哀鸣。
那是，藏匿在发间的暗器，要多灵敏矫健的人，才能在千钧一发之际，有勇气有自信用细细发丝抵挡对手攻击。
赫连燕燕轻笑，将气力聚集在指尖，纤细微尖的手指微微泛红。
邪魅魅惑的水蓝色，永远比你幻想中的凄美深藏些妖娆，这不是每个人都可以拥有的颜色，亦不是每个人都能将那纯粹与妩媚的颜色渲染得淋漓尽致。
“倒是可惜这柄剑。”赫连燕燕略一挑眉，发丝绷断的一瞬，剑已一分为二...
“你，你究竟是何人？”慕宣瞪大了一向玩世不恭的双眼，这金吾卫竟会有这样的预备队员，今年晋级无望啊...十数年的苦练在这未及弱冠的纤细少年面前简直是游戏，强大的压迫感挤压着心脏，呼吸似乎也急促而混乱了。
“怎怎么有这种怪物...”
“预备役的？我们没希望了...”
“一个慕宣就已经...如今又出现...”
甚至连议论声也刻意压低，生怕惊扰了这个外表温润实力强大的少年。
“金吾卫长史，赫连燕燕。”
平静毫无波澜地回答，依旧如往昔的云淡风轻，仿佛上一秒那如修罗临世的少年只是幻影。
赋闲之职的长史，也是如此深藏不露的人物，金吾卫，永远会比想象的更恐怖吧。
“现在可以让路了吧。”赫连燕燕垂眉，轻笑飞扬，不沾世俗的纯粹。
“是..长史大人。”一众预备役队员恭言。
微颔首示礼，赫连燕燕穿过预备役的庭院，在走过回廊时长舒口气。
“确实是不喜欢言辞昭昭一板一眼的模样，真不懂他们怎么在预备队员面前摆的架子？”
自顾自的笑着走进堆积着金吾卫过往行动资料的阁楼。“今天，若是工作完成得早，就和他们一起出去玩吧。”这样想着推开已积压着薄薄灰尘的门，推门而来的尘土气息中，出人意料地夹杂着几丝熟悉的味道。
赫连燕燕摸了摸书架的边缘，虽然有积灰，可还是有人偶来擦拭清理的痕迹。
其实，早已把那人的身份猜到了七八分，熟悉而陌生的气息啊...
随手拿起一份档案，似是翻开一段尘封的历史，曾经鲜活的人就这样在时光的流逝中被淹没，一句十数字，就那般简简单单的概括了一个人的一生，生卒，就这样简单而残酷。
也是选择长史这闲职的原因吧，自己是有故事的人，也是喜欢透过时光的痕迹记录他人故事的人。我们曾经经历的繁华，是否能被后人触及，又或是只是尘封在浩瀚历史中的一角，默默，默默地记录我们的存在。
在清晨尚寂寥的晴空下，翻阅整理着已泛黄或即将泛黄的纸页，赫连燕燕只觉得无来由的淡淡哀伤笼罩在心头。自己手中的，是人生啊。
似是被人翻阅过的档案的书角有些许皱褶，赫连燕燕轻轻的翻开，用手指抚平折角，视线无意识的一扫而过――瞬间，失神。


任务顺利完成，按照惯例是要好好庆祝一番的。
于是一群金吾卫队员就这样浩浩荡荡的“杀”进了梳妆雅。
“因为是熟客，所以歌女都会特别漂亮。”这样的话确实不是空穴来风。
赫连燕燕的感觉就是，似乎刚刚走进屋子，这群人就全以主人翁的姿态开始喝酒划拳。
脂粉味重的呛人，就像卡在喉咙处的刺。赫连燕燕一向不喜欢这种味道，母亲失宠多年，早已没有了年少时争妍斗艳吸引夫君注意的心情了，即使化妆也是淡淡的，甚至不易察觉。可即使是清水出芙蓉的俏丽，也终是难逃冷落的对待。或许是因为环境使然吧，对于脂粉的气味，倒是不和常理的厌恶。
也偶被端华他们说笑，生于深闺之中的世家小姐还会涂点胭脂水粉呢，自小在侍女照料下长大的赫连怎么会不习惯这味道。
一笑带过，赫连燕燕会笑着起身，“是啊，好奇怪。我被熏得头晕，要出去吹风...”往日便是这样半真半假的脱身，在附近的街市上转转，快到门禁时就回家好眠，习以为常了。
吵吵闹闹的让人心烦，劝酒的女子有了经验，也不会刻意流连在赫连燕燕身边撒娇递酒。半是因为知道赫连家少爷的性子，不善饮酒，不喜脂粉萦绕；又或者半是因为，对这比自己还要“漂亮标致”的少年，会嫉妒吧...玩笑而已。
常在烟雾笼罩的角落静静望着国平，看他挺拔的身躯，坚毅的眉目，洒脱不羁。
是少年青涩的不可与他人言说的眷恋，能注视着就是一种幸福似的渺小。有承诺，有相随，还奢求什么呢？就这样，淡淡，淡淡的注视，足矣。
蓦地想到了夏至之夜的烟花，渐行渐远的花灯，笑自眉间荡漾开去一直游移至心底。有些事既是过去，便让它成为过去。正如轻轻放下的那份档案，知道了，就止步于此，不想不愿再去深究什么，是信任，亦或是，胆怯。
不远处一群人喧闹着讨论“喝交杯酒”之类的话题，赫连燕燕无奈地望过去，眸中笑意一敛。今天似乎轮到国平被一帮金吾卫队员起哄。“前辈要起带头作用哦！”“可不能就敷衍过去。”“交杯交杯。”地嬉笑个不停。
只是开玩笑而已啊。赫连燕燕自解地笑笑，垂着眉浅饮杯中琥珀色的浑浊液体，莫名觉得有些苦有些涩，抿了抿薄薄的唇瓣。味由心生么？
自顾自的想着，没有留意到隔着灯火的国平一闪而过的注视。
 
笑闹的声音越加让赫连燕燕烦闷，略蹙了秀美的眉，瞟向那一侧国平与一艳妆的女子被一众吵吵嚷嚷的好事者拉着喝交杯酒,那女子赫连燕燕是听说过的，梳妆雅的花魁，叫做如意吧。据说和几年前名动一时的歌女有极相似的轮廓，所以，国平他...不会拒绝吧。
制止？有理由有借口么？平日里再正常不过的玩笑了，上一次是韦七，上上次是...一群维护京城绝对秩序的少年郎，私下里也是有些世家子弟风气的，开开无伤大雅的玩笑，今晚宿醉玩的昏天黑地，明早仍旧履行着出生入死的职责，是选择所致，是责任使然。
国平于自己是特别的存在，赫连燕燕不会怀疑也不想怀疑。可爱并不是束缚，更何况自己也是可以独当一面的存在，并不需要时刻躲在旁人的庇护下，即使是相爱的人，也会有各自的生活。改变是爱，接受也是爱，不是么？越想越觉得自己实在想得太多，闷闷地心绪万千有很多是可有可无的感慨，不禁笑开，是因为懂得了爱，才开始多愁善感像少女心事，可，多是没什么必要的吧。其实，只要自己清楚他也清楚这片心意就足矣。
想是想开了，终究是少年心性，不悦快的事不去看不去听不予理会。
赫连燕燕笑着起身，“呐，胭脂味熏得我头晕，我出去走走啊。”
其实若是在平日这实在是再平常不过的事了，金吾卫的一众队员已是见怪不怪了，对这个最年幼最纤细最纯然最秀美真刀真枪又是最令人头疼的对手的孩子，更多的是喜爱，看到那笑便会解忧的存在。其实又怎会未发现赫连与国平之间说不清道不明的暧昧，不说明，便是支持啊，不得不承认的确是极般配的存在。
可今日不知是谁先喝醉了，起哄嚷嚷起来，“赫连，你每次都临阵脱逃！”
橘的碎碎念又开始，“赫连，说起年纪来你虽然最小，但也是没几年就要成人行冠礼啦，怎么能连酒都不能多喝呢，说出去我们金吾卫岂不是很没面子，说起来我上次把刑部那帮人都灌醉的场面真是极其壮观啊...”
直接被没心没肺的沈熊猫一句话概括，“赫连，前辈们说男人就要喝醉一次哦。”
赫连燕燕疑惑，关于什么男人之类的话题，怎么会和喝醉联系在一起。正懵懂不解时。许是因为令人头晕的气氛，又或许是看到国平并没有拒绝。事实证明，有时在一群喝了酒就要闹得昏天黑地日月无光然后大脑完全短路的人里接触的时间长了，总有一天会不知不觉做些极诡异的事情。赫连燕燕迷茫地接过前辈递来的酒，头脑中一时一片空白...


回过神时，却已经接过了不知是谁递来的――酒坛。
赫连燕燕一惊，似是才感受到一坛酒的重量加在手上。俄...一碗都是极限了吧，自己本来就是和头一样不善于饮酒的人啊，哪里能和他们这些声色犬马的家伙相比。
怎么办，条件反射似的望向坐在大门附近的国平...
赫连燕燕忽然极轻扬地笑起来，暗暗咬了牙齿。那一坛酒被故作轻松地举起，“好沉，怎么喝的完啊。”心底暗暗的嘀咕，平日里他们喝起酒来那般豪迈不羁的模样不像是装出来的，什么男子气概之类的确实是很令人向往，可真正尝试起来就未必如看上去那么简单了。
“听预备役的小鬼们说，今天赫连教训那个狂妄的小子时把他们都震慑到了。”韦七插了句，“哎，我倒是真不记得看过赫连动手，国平你呢？”
沈熊猫兴致勃勃的加了句，“赫连很厉害的，他当时在预备队时，几招就解决了萧家云封三郎嘞。当时红毛也在哦，他的眼睛瞪得像铃铛一样。”
“谁说的？嘴巴能塞鸡蛋的是你沈熊猫吧。”皇甫端华丢了把香扇砸在沈熊猫脑袋上。
一时场面乱作一团，扇子挂饰扔作一团。
有女子娇啼，“啊，打到我了。”
“呵呵，如意姑娘，真不好意思。”皇甫端华抱歉地笑笑，做个求饶的姿势。
“我打的是红毛，误伤，误伤。”沈熊猫也解释道。
如意姑娘低笑，“如意怎么会与几位爷计较呢，借如意几个胆子吧。可是，真的好疼。”如意皱着仔细纹饰过的眉带着些许哭腔对身边的国平撒娇。
没错，是撒娇。赫连燕燕莫名地为这个认知而气愤不已，闷闷地堵在胸口是从未有过的情感。所谓的“吃醋”罢。
国平挑眉，玩笑性质的摸了摸如意的额头，“似乎没什么。”
郎情妾意，郎才女貌，...
赫连燕燕只觉得要找什么方法排解下心中不快，手中的酒坛里，琥珀色的液体在烛光映射下有种诱人的色泽。常听人说，一醉解千愁，却不知是不是真的。心一动，已大口大口的将烈酒饮下，微辣，些许呛人，片刻之后只剩下畅快。
当时只是想，喝完这坛酒，这帮家伙就没有借口再拦着自己出去放风了，想着想着，似乎已经感受到室外清凉的晚风拂过发尾，意识渐渐模糊，在想什么，要想什么，全都记不清了。
恍惚听见谁在喧闹，“哎，赫连，我们是逗你玩的。”“怎么能真喝啊。”“你的酒量我们还不知道，跟红毛差不多的烂啊。”“谁说我酒量烂的，有本事不醉无归先说定。”
赫连燕燕朦胧感觉自己似乎迷迷糊糊的站起，说了句什么吧，“我要出去放风。”还是“好吵，头疼。”之类的，再然后，摇摇晃晃地向门口走过去，再然后......
再也想不起究竟发生了什么，似乎是冗长而混乱的梦境，看到小时候的自己，看到悄悄以泪洗面的母亲，看到行色匆匆的父亲，看到姨娘，看到与自己只差一天的兄长...看到了他，最清晰的他，当年的他与今日的他重合起来，是跨越童年与少年的交界，听到他唤“赫连，赫连，不要睡。”终是忍不住开口，“呐，国平，你是喜欢燕燕，还是燕姬啊。”可却听不见他的回答，微动的线条刚毅的唇似乎是在说什么，又似乎只是错觉。混乱过后，那一片片光影陆离的景致渐渐沉淀，化作，一片黑暗，无法触及的遥远是一片黑暗。


长安的街市已渐渐安静，偶有远远的深巷之中传来几声几近低不可闻的犬吠，莫名得让人敢到安宁闲适。繁华的长安渐渐进入梦乡，那梦中是否仍继续着光影陆离的玄幻与奇妙？只有那一片黑夜才清楚吧。
皇甫端华揉着额头离开酒桌，自顾自地喃喃，“现在回去又要被老头训了，我去找小九罢。”酒桌上剩余的几人也多是神志不清，一副声色犬马的样子，“明天还有任务啊，真是头疼。”
......
“赫连，醒醒...”国平有些许无奈地晃了晃正卧在自己腿上好眠的少年，似乎在于赫连熟识之后就常常充当叫他清醒不要再睡了的角色，也算是一种特权？
看他极其豪迈的饮下一整坛的烈酒，着实是吓了一跳，平日里能逃就逃，逃不过就耍赖的少年总是给人以意外，温偷乃，忧伤的他，神采飞扬的他?..无论哪一种，都是让人割舍不下的独特的存在。像一潭安静清澈的泉水，你初时会因那轻灵优美的泉水叮当声吸引，萌生一探究竟的念头，真正见到了那泉水，就会身不由己的心甘情愿沉溺其中，再也割舍不下。
摇摇晃晃的站起，还是笑着的，“呐，我要出去吹风，好闷啊。”
连步子都是不稳的，还心心念念的想要吹风，不知该说他什么。
然后看着他一步步极其艰难的寻找方向来到门前，再然后...伶俐轻巧地坐下...方才注意到赫连往日如琉璃般波光流转顾兮盼兮的眸子已隐藏在密而纤长的睫毛之下，睫毛随着绵长的呼吸而轻微的颤动，美好的像精致的水墨工笔画一样。
早已习惯陪伴在他身边，于心底暗暗承诺的誓言却始终担心在此时说出还是早些。赫连无论如何聪颖睿智惹人怜爱，在自己心中始终是个孩子，是要去宠去包容去体贴去保护去爱的存在。国平不着痕迹的轻声叹气，希望你能一直纯然若此，却又希望你能快些长大可以让我把一直以来的心绪全盘托出。
在若干年前如梦境一般的夜晚，是初次相遇，那是的你还是未束发的孩子，却拥有那般璀璨夺目的眸子，仿佛长安夜晚的灯火也及不上。若星辰，悄然入心便再难遗忘。
上记得那晚你顾兮盼兮，对街市的繁华新奇而惊喜。我就从你身旁擦肩而过，是有意又或是无心早已记不清，只记得初见时的惊为天人，那是我见过的最美丽的笑容。
国平轻笑着回想，或许这世上真的存在所谓的命运的齿轮之类的事物，那晚，我遇见了你，他遇见了燕姬。飞驰而来的马车给了我接近你的机会，你浅浅地笑，尚未脱童音的音色糯米般的柔软，是在道谢罢，那一刻，我的世界瞬时无声。
马车上坐着的就是燕姬，这是我很久以后才知晓的。即使敏锐如我，也会疏忽到忘记询问你的名字，只能任由你在记忆中慢慢沉淀，化作最美好的景致。
“呐，国平，你是喜欢燕燕，还是燕姬啊。”
赫连燕燕含糊不清的梦魇，似是在似醒非醒之中问出。
国平一怔，赫连原来已是知道燕姬的存在，那，那段过往他又知晓多少呢？早已尘封的记忆有自己刻意去遗忘的人，有无法忘记的好友。记得那时的他也很爱笑，确是没心没肺的大大咧咧模样，他说过，“一直以为我这种人如果一直和国平呆在一起，只怕那些姑娘稍加比较，我就不得不孤独终老了。没想到，我能遇到我的燕姬...”
他还说过，“国平，也一定会遇到属于自己的燕姬...”
从不知道他的话会如此灵验，我真的在多年之后与你重遇。
......
“燕燕，是我的燕姬啊。我一个人的，燕姬...”


长安，依旧如往昔的盛世繁华，依旧有各国商人南来北往带来各地的珍奇古玩，讲述着早已无法历数年代的传奇故事。却并不知晓，自己的所作所为，亦是已然被有心人记录在绢帛之上，成为了后代人眼中的传奇轶事...
夏时节，偶有蝉鸣蛙叫，声音此起彼伏，却是极悦耳动听。
雨便来的毫无预兆，早些时候还是晴空万里，又或许转瞬之间你不曾注意的几片云朵就会聚集成覆盖整个天空的阴霾，雨来而风满楼。
赫连燕燕倚在窗边翻阅着微微泛黄的纸页，有淡淡的腐朽气息萦绕，随手作下记录，是无关紧要的公务。轻笑，也难怪听他们说，以前就任长史的前辈常常向头目抱怨，哪怕成日去巡街也比闷在这里面对着数不清的经史子集档案书目好得多。是，很闷呢。
取了油纸伞，笑着走入雨中，清凉的感觉由身到心，不知不觉中让人感到畅快。雨丝打在伞上，不甚清脆的雨声别有一番闲情雅致，欲罢不能。
是瞬时来袭的小雨，街市上的生意人倒也不曾躲避，路上的行人也未见行色匆匆，一切仍是井然有序的进行着，并未因外物而改变。这就是长安吧。
“赫连，怎么有兴致出来闲逛？”微浓的烟味极好的诠释了来人的身份，语带些许玩笑意味。
“不记得今天轮到国平巡查这条街啊，难道你不是也起了闲情雅致么？”赫连燕燕轻笑答道。
将手中的油纸伞递向国平，赫连燕燕笑言，“虽是小雨，不过还是拜托你撑伞。”国平有些许无奈，撑伞的确是件小事，可面对自己与赫连相差甚至可以称得上悬殊的身高，着实让人为难。
“赫连...你自己打伞吧。偶尔淋淋雨也是很惬意的。”国平掐了烟顺便编了个借口。
其实想说的应该是，看着身边的少年撑伞漫步于微风细雨中，是件极惬意的事。淡雅中妖娆，仿佛随时会化在这片烟雨中的少年浅笑着穿过街市，一切繁华与喧闹只是背景罢了。笼着一层薄薄的雨雾，循着少年的气质，似乎已穿过空间所阻，入了江南雨乡的巷道。入了眼，进了心。谁成了谁眼中的景致？
相伴而行，近的可以看清少年微微上翘的睫毛，波光流转的眼眸，国平垂眉，这一刻心底充盈着的不该属于自己的柔软，是幸福吧。想起那人曾说，能在雨中与心上人漫步，什么都不做，什么都不说，就那样静静，静静地走下去，仿佛穿过漫长时光，将一生的幸福与喜悦都用尽了，可叹死而无憾。
有些事要亲历过才领悟，有些人想相伴直至终老。
“今日的雨，似乎比往日缠绵许多。”赫连燕燕轻语，“一直淅淅沥沥，却不让人厌烦呢。”
那一刻希望着雨就这样一直缠绵直至天荒地老...

终还是将那份档案放回原处，垂着眉随手用哪卷案宗压在上面，不想再看了，不愿再看了。
赫连燕燕低语，“谁，没有年少轻狂，没有曾经过往呢。即使已然过去，未曾经历那林林种种的我，自是不应也不该过问的。他在我身边，就足够了。”
终是笑出声来，窗外阴霾的天似乎也有了放晴的趋势，明天，一定是个艳阳天吧。
我们还有无数个明天可以共同度过，那些明天会成为属于我们只属于我们的过往。
细细的审查几日来作下的记录，娟秀而不失英气的笔迹，墨迹尚未完全干透，连日的阴雨也影响了档案的保存，有些字迹早已模糊，若不是赫连燕燕突然萌发的整理的心情，又或许这些档案就会这样模糊直至淡去，连只言片语也没有机会留下...
“所以说，长史虽然是闲职，却并不是全无用处的。”赫连燕燕笑得神采飞扬，是少年特有的轻扬，不沾染世俗，未染上风尘，清清爽爽的少年气息洋溢在周身，想移开视线也难。
国平笑笑，“也对，我们执勤的记录全在赫连长史的一支笔上。”
“哪有那么严重啊，再说我也有执行任务的说。”赫连燕燕辩解道，其实心里在清楚不过，若不是有什么极严重的事端，又或是不能和头说明的内部问题，自己是不会主动请缨的。不想再拔刀，不想再杀人，不想看到生命在自己手上流失，像满捧的水一样一点点流逝却毫无办法，还是单纯而不解世事罢，一切只因为不想见到血的颜色，却依然是皇城保卫者的一员，这样的闲适，还能有多久？
说说笑笑，在金吾卫大营的阁楼平台上欣赏着几日来难得的月色。
众星捧月，在这繁华而梦幻的长安城内，你我应该只是那点点点缀的繁星之中极平凡的两颗吧，但在彼此心中，确是如月亮一样独一无二的存在。平凡而渺小的星，我们遇到了彼此；美好而盛大的情，我们遇到了彼此...
晚风扬起少年水蓝色的发丝，在月色朦胧中有极致的美感，能静静立于月下，相伴而笑，说些互相玩笑的话了一时寂寥，是否就是所谓的幸福。相视而笑的心事了然，抵过那弱水三千纷繁杂乱。
有些事，不想说与你，不想伤了你至纯至善的心，不想损了你不似世间之人的纯然。
有些话，不想去问你，不想让你以为我对你有所怀疑，我知道，你想说时，便一定会说，它不是你我之间的障碍...
“夜风凉，进大堂吧。”国平拉过赫连燕燕的手腕，有温凉如玉的触感，欲罢不能的心思油然而生。
“嗯。”少年轻轻点头，微笑着微仰起尖削的下颔。
大堂内喧闹的气氛笼在四周，心却是安静的，那一刻已经明了，一直以来所想所求，不过是拉着这孩子一同走过今后的时光，纵使粉身碎骨也愿保护周全的人，就在身边。因他喜而喜，因他忧而忧，因他笑靥如花而坠入云端，那是，爱恋。

(说实话，国燕的kiss已经差不多是我的极限了，因为我不会写...可是某位猫大人...我就挑战一下极限...）
少年有精致的五官，尖削的下颔，是一眼望上去不辨男女的美感，却终是少年英气占了多半，秀美中坚韧，柔和中摄人。赫连燕燕，燕燕，连名字也是极美的，细读起来只觉语音绕口心就那么软下来，一发不可收拾的温柔不知不觉中蔓延，想听他应，想见他笑，想...
少年微眯着眸子，带些慵散意味地望着国平，好看的笑容有增无减。国平几乎是下意识的俯身捻起少年尖尖的下巴，细腻的触感实是不像个男孩子，令人泥足深陷，不想也不愿挣脱。
“唔...国平...”赫连燕燕的声音夹杂些许甜腻，听的国平心尖一颤，一时怔立。
单薄而泛着淡淡樱色的唇瓣有未经采撷的美好，细致的唇线勾勒着让人心跳加快的形状。
曾有多少次，就这样望着，那不可言说的情感就要压制不住，就连吻也不敢轻易取走，他希望得到一个完整的燕燕，从身到心。
等待了许久，久到...
国平虔诚的俯下身，渐渐靠近...
“呐，国平，你怎么在这里睡着了？”
俄？赫连燕燕的声音依旧是清亮而纯然的，未夹杂一丝刚刚的甜腻。
国平蓦地睁大了眼睛，真实的让人乍舌，最后的意识分明是一群人在劝酒，有了上次的经验，索性一并帮赫连挡了过来...却分明是自己靠在柱子旁睡着了，有了日有所思夜有所想的梦境，不禁脸上一热，玷污佳人了，心底暗暗咒骂自己的失态。
“国平也是被烟酒味脂粉味熏晕的吧，呵呵，难得见到国平打瞌睡的样子哦，好有趣。”赫连燕燕笑得眉飞色舞，全然不知身边人在梦中的意图。
却不知为何，周围人都笑得奸诈，偷眼瞄着两人对话。
“我们出去走走好不好啊。”赫连燕燕笑问，“权当是陪我好了。”
自是不会拒绝的，国平点头，头有些疼从内到外，怎会有这样一个梦境，真实的令人无法拒绝，甚至在刚刚一瞬，还在纠结为何要这么快起来。
赫连燕燕在前面回眸而笑，“国平，还没有睡醒么？愣在那里想什么呢？跟上啊...”
好可爱。笑得眉眼弯弯双眸剪水的模样。国平一时痴望忘了今夕何夕兮，意识清新些许，慌忙回过神来，大概是喝了太多酒吧，今晚怎会这般不冷静，沉声应了句，“就来了。”整理心绪跟了上去。
盛夏的来临，满城的茂密浓绿化开了人的视线，即使入夜，也别有一番景致。
月上柳梢，人约黄昏。良辰美景，月色如水，身畔有如斯佳人相伴，国平只叹一声，夫复何求？
“国平，做梦了吧。”赫连燕燕偏过头问道，“叫了我的名字啊。”
国平一怔，赫连，听到了？
“你一直叫‘赫连’呢，大家都悄悄的笑...”
“因为，喜欢赫连，是可以称为爱的喜欢。”

见到燕姬是个意外，可人生不就是有无数个意外组成的么？
若没有意外，赫连燕燕就不会遇见国平，或许，就会有其他人处在他们的位置上，或许不过是在长安的大街上擦肩而过，在金吾卫军营中的点头之交...不过，这些也不过只是假设，他们相遇相识相知以至相爱期待相守，已然是不可改变的事实。这世上本就没有那么多假如，没有这许多或许，真实的不像真实。
七夕节将至，街市上兜售饰品与针织品的少妇渐渐多起来。
赫连燕燕闲来无事在街市上漫无目的的乱转，蓦地见到街角落有个女子拿着的几个荷包极小巧可爱，动了买来的心思。荷包上绣了小小的燕子，却偏偏只是一只，也难怪没有人光顾女子的生意，七夕节是情人相聚的日子，这种形单影只的燕子确实不算应景。赫连燕燕却是很喜欢的，自己的名字带燕字，用这荷包倒是合适得很。
女子似是吓了一跳，“小少爷可是金吾卫的？”
“是啊。”
方才注意到这女子。赫连燕燕不禁微微怔然，眼前的女子不算太大的年纪，却有沾染沧桑的感觉扑面而来。那眼眸曾经也极清亮吧，倒映着心爱的人的影子，如今却已有些浑浊...
“金吾卫的大人？”燕姬问道，带些许胆怯。
“不是什么大人啊，我姓赫连，只是个赋闲的长史罢了。”赫连燕燕笑着回答，此时尚不知眼前人就是燕姬。
“长史...”女子凄然地叹，“大人可知前任长史的事？”
赫连燕燕不解这女子为何会问起已逝的前辈，仍是答道，“我是在前任长史在位殉职后才进入金吾卫，对前辈的事，之时听旁人说起而略知一二。请问你，与前辈熟识么？”
女子吃力地笑笑，“算是熟识的罢。请问大人，可知那长史葬在何处？”
赫连燕燕垂眉想了想，“听说前辈本是出身望族，家里人却因一些事端被削去世袭爵位，死后并未葬入历代家族墓区，似乎是金吾卫的前辈们选的地方...我只去过一次，未必记得路...”
女子慌忙打断赫连燕燕的话，“带我去吧，请您带我去看看他...”
城郊极清静的地方，远远就望见不算高的墓碑，没有什么雕饰，平平淡再寻常不过?br>“像他，一定是他的...”女子颤声道，几步冲过去跪坐在墓碑前。
“请问，你与前辈...”
“我是害死他的人啊。”女子哽咽道，“若不是我，若不是我贪图富贵也不会害了他啊。”
那是一段尘封的过往，其实亦不过是寻常的故事。
有一个没落贵族爱上了叫做燕姬的女子，他为了赢取女子的芳心一次次参加金吾卫的考试以谋求一官半职，终是因资质平平而领了长史的闲职，女子贪图富贵，意图跟随一个欲为她赎身的恩客，却不知那恩客是个亡命的逃犯...
“我知道这段过往，档案中只记录了前辈与亡命之徒以死搏斗，终是伤重殉职。”赫连燕燕垂眸结束了女子断断续续的讲述。
“他一定会恨我，埋怨我，我害死了他，我不曾珍惜他的情意...”
“你是燕姬罢，前辈钟情一生的女子。”赫连燕燕低语，“他爱你，便不会怨恨为你失去生命，自始至终，他不过是想让你得到幸福，即使那幸福不是他所给予。听说，他死时手中攥着的，是为燕姬求取的平安符，求的是，希望燕姬得觅良人，相伴相守。”
眼泪终是夺眶而下，几近十年的心结，几近十年的哀伤，一涌而上，再也抑制不住。
此时的心中，记得的仍是他的好，他的痴，那憨憨的笑容曾是多么温暖人心的存在，可是，一切都不在了，她亲手伤害了他，一次次拒绝，毅然决然的讽刺。本以为他定是极恨自己，却不知直至他弥留之际，心中念的想的，不曾改变。
赫连燕燕静静地站在一旁，自己曾多么狭隘地将这个叫做燕姬的女子当作是看假想敌一样的存在。他隐约知道那段事的时候，还怀疑着国平不过是将自己当作燕姬的替代品，如今想来，怎是妄自菲薄所能形容。
爱一个人呢，就是要信任罢。

有高大的金吾卫快步走来。
“赫连，你怎么在这里。”国平的声音难得在赫连燕燕面前带了冷峻。
“她怎么会在这里，赫连，是你....带她来的？”
赫连燕燕一怔，点头回答，“是啊，她是燕姬啊...”
“你知道她是燕姬还带她来这里么？”国平的语气冷的可怕，“你知道葬在这里的人和她的事，是不是？”
“知道啊...他们...”赫连燕燕迷惑的回答，“有什么不对么？”
国平的视线转到女子身上，极阴冷的问，“你，还有脸面来这里么？”
燕姬微微抽泣，“我找了很多年，真的找了很多年...请你让我陪在他身边...”
“你有资格说这句话么？不要让我对你动手，自己离开。”国平冷语，不带一丝情感。
“为什么，为什么她不可以来这里，这许多年过去，她一直在找，这就证明她确实很在意曾经的感情，即使前辈泉下有知，也是希望能见到燕姬的罢...”赫连燕燕反驳着，或许是感染于这个故事，或许是感慨于女子的悔悟，他觉得燕姬来扫墓没什么不对。
“赫连，你不懂，不要插嘴。”
国平推开挡在燕姬面前的赫连燕燕，神色冷峻是无法抗拒的低沉。
“他们的事，我也是知道的啊。即使前辈是因为...因为燕姬而去世，可你也不能阻止燕姬为前辈扫墓，不是么？”赫连燕燕迷惑道，“我懂得啊，即使阴阳永隔，可那片心在，爱便在啊。”
该慨叹这孩子太过单纯透明的心么？国平冷语，“你知道，你知道他为了这女人受的苦么，一次次被拒绝，一次次被羞辱。我本是极瞧不起他的，为所谓的爱人肝胆涂地至死不悔...”
当年，是厌恶过那个长史的罢。一个唯唯诺诺的家伙，一心扑在一个不会有结果的女子身上。国平不仅怅然，彼时的自己，尚是称得上少年的年纪吧，一心的志向满满，对风花雪月之类的不过玩乐，是不懂爱不谈爱的年纪啊。偏偏有那么一个人，对花魁娘子一片痴心，真的是体贴到了心底，甚至会在那女子外出时追随在身后，只为，递一把油纸伞，说一句，“燕姬，今日有雨小心着凉。”
是提那个人不值罢。燕姬从未曾把他放在心上，默许他的存在，只是为了显示自己的魅力罢了，偶尔听歌女提起，也是说说笑笑，这世上还真有痴情种子。
少年的心性，说不清是出于什么原因，是想点醒那个迷途中的队友？还是只是因为一时兴起？如今想来早已说不清道不明。索性仗着自己年少有为又出身名门，对那个叫燕姬的女子穷追不舍...现在想来真是幼稚到了极点，可谁没有年少轻狂，总会有一两件每当想起不免惆怅惘然的事萦绕心间挥之不去罢。
一时兴起并没有持续多久，却是因为燕姬先变了心，跟随了似乎是允诺她正室身份的商人。
记得那一晚是带了酒想去劝解他的。虽然一向没什么交集，不过点头之交，确实对他的专一甚是欣赏。没想到，却是被他安慰――“国平也喜欢燕姬罢...呵呵，我也是呢...一直觉得自己做的足够好了，国平也是这样认为的吧...其实喜欢一个人也只是源于单纯的想要让她得到幸福不是么？...燕姬，会过上她所向往的生活，我，替她开心...”
当时真的是气愤地不行，满腔活期地吼他，“既然喜欢她为什么要放弃，她的幸福，她的快乐，难道你就不能给么？为何这样唯唯诺诺，你这片心意还不值得她去珍惜么？...”
絮絮叨叨的说了很多话，许多早已模糊。
记得他说，“国平，你会找到属于自己的燕姬...一生一世不离不弃...”
“我们都可以都应该得到幸福。燕姬的愿望，我无法实现，便尽力无微不至的照顾她，愿她遇到心爱之人，长相厮守，也是，我的快乐。”
他自认为是没落世家，无法给那个眼高于顶的燕姬所想要的荣誉与财富，便退一步，守候，直到她遇到良人...
却终是，为她而死...
他离开的那天，小雨，长安城雾蒙蒙的一片，是惆怅。那本是燕姬离开的日子，即使自认豁达如他，终是没有了勇气去城郊送她...却在此时得到了那个亡命之徒的通缉令...燕姬的良人...


恍惚觉得视野里只剩下那一片暗红。
每每回忆起，总是莫名的胆怯。在金吾卫任职也有许多年了吧，执行过的任务，双手沾染过的鲜血大多已记不清了。偏偏对那一天，记忆犹新。
那个痴人，作为长史的他，本是没有义务要接受任务的。对于亡命之徒的追捕，岂是他想象的那么简单？就那样义无反顾的去，不顾性命的为那个女子挡了刀剑无眼。
“国平...想送给燕姬的...终是，没有办法亲自交付了...”
他淡淡的笑，带着遗憾离开。
或许是偏激罢，这许多年一直固执的认为是那个叫燕姬的女子害死了他。是她的无情冷漠害死了他。当那女子一次次请求为他墓前上几柱清香时，得到的只有拒绝，一次又一次的拒绝。
......
赫连燕燕蹙着眉解释燕姬对前辈的爱。
可哪里曾经有爱？这个少年又是否懂得爱？
若是这薄情女子的一次次伤害是爱，世上何人不能言爱？
无怨无悔的守在你身边，就那样无时无刻的陪伴，相视一笑便心事了然，时时刻刻的包容体贴，几近捧在手心中的爱护是自己从未曾有过的宠溺。国平有些愤然。赫连燕燕辩解着，为一个无情无义的女子辩解，他认为那是所谓的爱，那...这么长时间，自己对他的，算什么？
“赫连，你懂得爱么？你什么都不清楚，你不过是懵懂的少年罢了。你没有资格狡辩所谓的爱情。”国平阴冷的打断赫连燕燕的话。
微蹙的眉在某一瞬间有不易察觉的颤抖。赫连燕燕咬着下唇呆楞在原地。国平说，他赫连燕燕不懂爱，什么都不清楚什么都不知道。那深入骨髓的依赖，尽力微笑使他能体会到自己的快乐，努力使自己不成为拖累他的存在，可以名正言顺的陪伴在他身边而做过的种种努力，都，只是儿戏么？
几乎十年，十年的痴痴追赶，因为一面之缘而竭力使自己能进入严苛的金吾卫，能跟随他，不至于离他太过遥远的努力...不是爱吗？不是执着吗？
似乎有一直支撑着自己的什么在他的话中轰然倒塌，徒留满地的残骸。
国平还是认为我什么都不懂，仍旧是仅仅把我当作小孩子来看待，对孩子，怎会有什么爱情可言。便一直是，一厢情愿么？
赫连燕燕忽然轻轻的笑起来，“国平，一直认为我什么都不懂么？我没有资格谈爱...”
恍惚觉得自己的话被赫连在某些方面曲解，却又说不出是在何处有了误解。
国平怔怔的解释，“并不，完全是的。”
“那就是了。”赫连燕燕笑言，淡淡的疏离，不留余地的转身离开。“这本就是你们之间的事，我又怎么有资格参与呢？”
早就听金吾卫的前辈说过，国平曾经追求过当年风华绝代的燕姬，那嬉笑时说过的话却像刺一样扎在心底，劝告自己不要介意不去追究，归结为年少轻狂。如今，见了国平对燕姬的冷漠，本是极高兴的，可...
少年时代的爱情，怎是那般容易忘记的。就好像他赫连燕燕，不过是街市上偶然的一面，又或许国平已然忘记他曾在飞驰的吗车前救下的孩子。而自己却偏偏固执的不肯忘记，那个，俊美得无法逼视的少年，无法忘记，那于自己不同寻常的夜晚。是痴念，心甘情愿。

雨，不似前几日的淅淅沥沥，豆大的雨点毫不留情地砸下来，让人躲闪不及。
赫连燕燕有些茫然的向前走着，甚至没有注意到自己的步子其实已经虚晃。
隐约听见脚步声，有宽大的制服挡在自己的头顶。“赫连，雨太大了，我们在附近躲一躲吧。”是熟悉的声音，再熟悉不过的声音，声音的主人刚刚还说了让自己难过的话，可还是无法克制的想听他对自己说话，近乎贪婪的想要汲取他所给予的温暖。
“好。”赫连燕燕喃喃，心绪烦乱，想说些什么，又终是沉默着说不出什么。
城郊偏僻的地方本来就人迹罕至，被雨水冲刷后就更觉得空旷。其实对于国平来说这点雨几乎是不算什么，执行任务时更恶劣的天气也不是没有经历过。却是担心单薄的赫连燕燕若是冒雨赶回大营会不会染上风寒。
许多年之后，重逢也似乎成了相遇的那个夜晚，也是笼着雨的...
至今仍记得，清楚地记得，这个少年近乎于崩溃的哭泣...
是动心了吧，却，一句安慰的话也不曾说。国平知道，有些事只有当事人自己领悟才不会在心底留下伤疤。
“赫连，我说的话过分了。可，你还年少，有些事你不曾经历，也就不会懂得...”国平淡言，眸中有遥远而不可及的忧伤。
一时竟是沉默，静静地立于树下听着雨声。那一刻，是想过如果能一直这样听着风雨，也是人生一大幸事吧。国平微皱了眉，赫连燕燕一向喜欢说些少年心事京城趣闻，这般沉默到是很少见到，莫不是那一番情郁所致的话真的让他难过了？
“雨小了许多，我们回去吧。”赫连燕燕轻笑。

“赫连，棉花糖。”近乎讨好的将棉花糖递给趴在平台上发呆的少年。
想他国平一顶天立地英明神武的男人，竟然小心翼翼的拿着粉红色的棉花糖穿过京城的街市。
不难想到进金吾卫大营时郁闷的看着那一帮后辈笑得没心没肺，好像看到了天大的趣事。
“国平前辈...也喜欢这么，这么，可爱的东西啊...”
“粉红色的...棉花糖？前辈的特殊爱好么？”
回想起来还是一个头有两个大，国平低头瞧了瞧这个害人不浅的棉花糖，心想若是能让赫连笑笑也是好的，不过还是很不解赫连终究是个少年虽然可爱但为什么这么偏爱棉花糖这种女孩子家的东西，当然，相比之下，赫连燕燕对于小狗的喜爱似乎更甚...
“给我的么？”赫连燕燕偏头问道。
其实是很有明知故问的嫌疑的，整个金吾卫里又有谁会喜欢棉花糖？
国平仍旧笑着点头。这孩子似乎刚刚睡醒，微眯着眼睛的样子。
“呐，国平前辈，你知道我为什么喜欢棉花糖么？”赫连燕燕不假思索地接过棉花糖，却并未像往日一样笑着开始品尝，若有所思的看着棉絮一般的糖果。
“为什么？”国平不解，对于棉花糖的偏爱也是有原因的么？
赫连燕燕轻笑，“曾经，有人在我还小的时候，送给我棉花糖来哄我，已经有好多好多年了，可我一直忘不了，你说，这是思念么？”
相见依旧思念，是不是，太过痴迷...
“是谁？”国平蓦地想起赫连燕燕曾经满脸仰慕的说起曾在年幼时遇到――俊美得无法逼视的少年，想来，能在金吾卫任职这么多年，又符合赫连燕燕的话的，似乎...没有谁啊？
赫连燕燕不答，专心注视着手中的棉花糖，“那时觉得这糖像云，让我仿佛坠入梦境无法自拔，不知从何时开始爱上了这甜腻的近乎让人厌倦的味道，像是可望而不可及的幸福。”
莫名觉得少年的眼中有淡淡哀愁，淡得不易察觉，淡得若有似无，牵住人的心思。


你相信缘分这种事么？
――一见动心，再见倾心。

长安城七夕的夜晚要远比夏至热闹得多，却怎奈有人形单影只。
赫连燕燕穿行在人群之中，笑容亦有些落寞，是什么时候开始习惯了国平的陪伴，习惯了身边有可以让人安心的存在，早已记不清了。
有淡淡的烟味，赫连燕燕一怔，慌忙回头，“国平？”
只是陌生人罢了，有着相似味道的陌生人。
七夕节，自然是要和心爱的人一起度过。赫连燕燕微垂了头，是谁想到的点子，要测验所谓的缘分，看一看在七夕节的夜晚究竟会遇到谁。
思绪迁回在金吾卫大营时，不知是谁提到了一个传说，什么在七夕节的夜晚会遇到一生相守的人，你们会以命定的方式相遇，从此不离不弃。赫连燕燕本来觉得这个传说还是很美的，现在却不这么想了，若是...国平真的遇到什么命定的恋人...怎么办...
“那我就去找他好了。”赫连燕燕自言自语，片刻之后又是默然，要去哪里找，长安城这么大，金吾卫的人又是抽签决定分别去各处，怎么找啊。
望着来来往往的行人，闷闷的想，这世上真的有缘分这种事么？玄乎又玄难以触碰，相遇相识是缘分，那么这世上是否真的有如书中所写的月下老人一样的存在，掌握着世间男女的缘。
不禁轻笑出声，为自己一时的痴念。
赫连燕燕自我安慰着，其实自己抽到的签还是不错的，是向着城郊月老庙的路线，虽然平日偶尔也会与母亲同去寺庙上香祈愿，但这月老庙确实从未来过的。母亲，早已不相信所谓月老的旨意了吧。
通往月老庙的道路拥挤的吓人，祈求求得好姻缘的善男信女簇拥在路上，或不经意的回眸，又有谁牵动了谁的心思？不言而喻，无从得知。
拒绝搭讪的理由有些牵强，不过赫连燕燕还是认为作为一个还算英姿飒爽的少年郎却常常被当作是女孩子的境遇，虽然这么多年也有些习惯了，但终究还是会有些无奈吧。被金吾卫的众人戏称为的拥有少女气息的男孩子，其实是无奈的吧。
月老庙，进门便看见墙上写着大大的“缘”字。赫连燕燕随着人群向前走，庙祝处求解签的人多的不亦乐乎。赫连燕燕一时也来了兴致，走进内殿去求一支竹签。
等候多时终是轮到自己的签。
庙祝笑着对赫连燕燕说，“今天的好签可真是不少，可像姑娘这么好的签，倒还是真没有几个。姑娘，上上不止，是上吉呢。”
赫连燕燕忍住了对“姑娘”这一称呼的笑意，问了句，“那先生可否解释一下啊，究竟是吉在何处啊？”
庙祝将那签文朗声朗读――
“君子有援勤之桃，
淑女无投梭之拒。
身为君子之伊也。有援琴之桃时。淑取自无投梭而拒君於千里之外者。易言之。如男之汝。有意接纳时。淑女之尔。自无拒於千里之外之理由耶。” 
周围人有不禁嗟叹的，“好签啊，着实是好签。”
“姑娘仰慕的人对你亦是有心，你可是没有拒绝的理由了。”庙祝呵呵地笑着，“不介意的话，去求一副连心锁吧，锁住心上人啊。”
赫连燕燕接过了签文，双颊微微泛红，签，倒确实是好签呢。自无据于千里之外之理由。
想想这几天确实是刻意地躲了国平，是在犹豫罢，深藏在心底的，不可言说的情意...


月老庙外的溪流本是清浅见底的，今夏的雨多，溪流也湍急了不少。
横架在溪流上的小桥平日里本是极少有人涉足的，虽被冠以姻缘桥的名称，却冷冷清清。
毕竟，姻缘桥的寓意，只有在七夕这一日才会被善男信女们深入挖掘，演变成无数美好的传说，填充着他们对爱情的幻想与期待。
今年的姻缘桥又多了许多装饰，因缠绕在桥上的各色丝线而使得远远望去好像是彩虹桥一般。这是金吾卫队员所说的，今年悄然兴起的传说吧，传说在午夜时分，在桥上寻找细线的一端，如果你有足够的勇气牵起这段丝线走到桥的另一头，或许就会遇到属于自己的姻缘...
“那桥上的丝线可不止成千上百，怎么可能有人会那么幸运找到线的另一端？”
“美是很美啊，可...不可能实现的。”
赫连燕燕轻笑，也是啊，哪里会那么巧就牵起同一条丝线。心里却不知为何有了淡淡的期盼。
若是真的能，能在千万条丝线中寻到属于自己的另一端...是每个人的愿望吧，可又有几个人真的敢尝试，这听起来虚无缥缈却令人心思飘荡的传言？
终是转身离去，这明显是在仿牛郎织女的鹊桥传说，而牛郎织女的故事，实在是不适合七夕节啊。相望相望不相亲，只能隔着漫漫银河等待着一年唯有一次的相见。赫连燕燕低低的笑，怎会有这样偏激的想法，既是能相见，总要比可望而不可及要好吧，实在是该庆祝该祝福的。
“赫连，你的目的地不是这里罢。”低沉而熟悉的声音在耳畔响起。
赫连燕燕笑弯了眉眼，“就是这里啊。国平怎么来啦？”
“我抽到的签，目的地也是这里。”国平解释道，心里已明白了七七八八。金吾卫里那帮家伙笑得诡秘，一副看好戏的模样。临出门前韦七还笑着拍自己的肩膀，“诶，兄弟很讲义气，国平自己努力啊。”想来定是在抽签上做了手脚。
“呐呐，国平有没有去求一支签啊？”赫连燕燕问道。
“很有趣的签文。”国平笑言。“庙祝解释的更有趣。”
――意中人，人中意，情之所至花鸟亦传情。
庙祝笑得一脸暧昧，“您的意中人想必已与您心意相通，两情相依了。”
国平亦问了句，“赫连，你也摇了签么？”
“是啊，说什么上上之签。庙祝说了很多祝福的话，还要我去求一副什么锁的。”赫连燕燕低语，“大概是要在七夕招揽生意吧，说一些玄之又玄的话。”
正交谈时，姻缘桥畔传来一阵惊呼，原来是有人真的上桥尝试寻找丝线的另一端。
“那个叫姻缘桥的，据说是只有在午夜时分才有效。”国平笑了笑，“谁又知道这是不是真的。”
赫连燕燕微垂了头，似若有所思，“找得到还好，找不到...”
“找不到又有什么关系，那份心意到了，不就足够了。”国平说道，“什么时候开始，赫连也有些患得患失，把事情想得那么复杂。”
赫连燕燕迟疑了片刻，是啊，从什么时候开始，将许多事情想的复杂，不像曾经对一切都能云淡风轻的自己了，是有什么变了吧，可，那份心意却是不曾变的。不就足够了么？有时，我们总是把简单的事情复杂化，又或许，只是一个回眸，便已足矣...
“呐，国平，陪我在长安城逛到午夜吧。我，很想尝试这姻缘桥是否如传言一般。”赫连燕燕仰起头，眉眼弯弯的笑起来，已经有了决定，便有义无反顾的决心。
“好。”国平亦微笑，“先去哪里？”
“七夕节，是不是会有很多店铺会通宵啊。”
赫连燕燕逆着向月老庙簇拥来的人群行走，几步之后便被国平护在身后。
在国平背后笑得轻扬，如果这是一种习惯，我以沉溺在这种习惯中不可自拔了呢，那么，就让我一直在梦境中罢...
国平觉察到手中多了个小小的荷包，不禁一笑，却见荷包上绣了小小的燕子，又偏偏只是一只。
“呐，看着好玩，所以才买下的。听说七夕节时要为心上人绣荷包什么的，那种女孩子的事我可不会做......买来代替吧。”赫连燕燕悄悄地了头，隐了微红的脸颊，“国平若是不想要，还给我也好啊。”
国平爽朗一笑，“是心意啊，我自然是要收下的。这荷包上绣了只燕子，就让我当作是燕子吧。”话中有话的以燕子一语双关，赫连燕燕又怎会听不出，索性仰起头，也不再掩饰，“难道燕子不好么？”
“我的燕子，自然是最好的...”

长安城拥有最绚丽的夜。七夕之夜亦是如此。
漫步在街头直至东船西舫悄无言。
赫连燕燕提着灯笼走在国平身后，月上中天，已是午夜时分。
目的地已经很明确，不再如刚刚一般漫无目的。一路上看到了笑得轻舞飞扬的皇甫端华和九世子斗嘴斗得不亦乐乎，看到沈熊猫追着韦七一直问“前辈，前辈，这是什么习俗....”...
简单而单纯的快乐，是幸福吧？是幸福。
“呐，国平大叔，我们约在姻缘桥上再见吧。现在选不同的路，看我们还能不能遇见。”赫连燕燕笑言，带点狡黠，有些精灵古怪的意味。
“既是约好同一地点，就一定会遇见。”
“总要试试，不是么？”
再次相遇，就说出，一直想说的话吧...

站在桥边，赫连燕燕还在微微的气喘，虽然轻功还是说得过去的，可一路以极快的速度飞奔而来仍是有些吃不消，却也来不及缓一缓。
一直相信事在人为，既然传说不一定成真，那便自己编织传说。赫连燕燕特意赶在国平之前到达姻缘桥，心里想着提前找出一条丝线来布置在明显的位置这样等午夜时分...
思绪至此不禁喜忧参半，虽是想了多日才决定，总觉得有些欺骗的意味。
总是放下心中那些有的没的，闭上眼睛在桥头选了一条丝线，是淡淡的红粉色，姻缘线么。赫连燕燕轻舒了一口气，牵起细线的一段向桥尾走去。想着不多时国平会在桥尾出现，选一条丝线，慢慢，慢慢走来....
似乎真的感觉有人自桥尾走来，有熟悉的气息，让人心安的气息。
一步，一步，仿佛那脚印拂过心头，淡淡的安然。
赫连燕燕握紧了手中的灯笼，手心微微一层薄汗，在紧张什么？在担心什么？头脑中一片空白，一步步的走向桥心，似感觉得到手中的浅红粉丝线的另一端被人牵起，而那拥有熟悉温度的人正一步步向自己走来。静，静的悄无声息，天地之间似只剩下了彼此...仅此而已。
真的有传说存在么？真的有月下老人么？
国平说不清，手中的姻缘线有轻微的颤动，不知是属于自己，还是....燕燕。
只恍恍惚惚看到那少年整个人在灯笼的烛光照耀中包裹着一层迷蒙的金色光晕，显得有些不真实。这样的赫连燕燕，竟有种恍惚的美，极致到虚幻的地步.。 
本是和赫连燕燕有相似的想法，想用小小的计谋，换七夕节的夜晚绚烂传说成真。
竟真的...成真...
终是走到了桥心，那丝线仍在微微的颤抖，静谧的夜分不清是谁的心跳一下下通过细线传来，真实而热烈。
赫连燕燕怔怔的睁开眼睛，带着仰望看着面前的国平。
真的有如此的玄妙么?千千万万条细线中一百万分之一的几率遇到彼此...
灯笼轻轻落地，瞬时熄灭。桥上只剩下一片月光，和浅浅的呼吸。
“燕子，终是抓到了你，再也逃不出...”
“燕子，我对你，不仅仅是喜欢...”
“是，爱么？”
赫连燕燕淡淡的开口。“可，我不懂得爱啊。”
“我，会让你懂得。”国平微低头望进赫连燕燕的眸，看那眸中自己虔诚的倒影。
十指相扣。
赫连燕燕轻语，“可我，在不懂得爱的时候，便爱上了你啊。”
姻缘桥上，人影渐合。


一池春水，曾几何时，是谁先拨动谁的心弦，早已记不清了。
道是春归，道是燕归
.......

终