
书名：（银魂）旧梦
作者：永远的劳利耶
备注：
     银魂同人，英伦架空CP：高桂这是个不够圆满的故事，如果要用一个词来概括，那一定是“隐忍”。几乎所有的重要角色都在忍，出于善良或是怯懦，或是爱，静静地忍耐着。他们害怕情意的外泄，因此它也是一个关于沉默的故事。
==================

☆、Chapter 1 Super Glider

　　Super Glider,几松仰头看着它。Super Glider,超级滑翔机。冰蓝的花体字在略显老旧的木制招牌上呈飞舞状，门面不算起眼，与伦敦街角巷尾随处可见的小酒吧并无明显差异，然而异常热闹。门口进出的以青年人居多，年轻微醺的面孔上泛着兴奋的暖色光芒，三五成群，大声说笑。有白人对几松吹口哨：“美女，要不要一起玩？”在几松的无视下年轻男人无奈地作了个苦脸，继而被同行的朋友哄笑着拖走。
　　是它。几松心想。仿佛做了什么艰难的决定，她推开了门。
　　酒吧里人声鼎沸，躁动的鼓点和贝斯震得几松的脑袋一阵阵发晕，她好容易在吧台前占据了一个狭小的空间，向络腮胡子的酒保大叔要了一杯gin。大叔兑好了柠檬汁将杯子递给几松，打量了她几眼，笑着用日文说了句“请多关照”。几松连忙本能地一颔首，问道，“您会说日语？”大叔又笑：“只会几句。我这一生似乎跟日本人特别的有缘呢，单凭外表都能与其他亚洲人分辨开了。老板的儿子今天也在店里，要介绍给你认识吗？”不等几松回答，大叔便朝着人群里大吼了一声：“辰马！”
　　辰马。几松心中咯噔一下。她自然记得这个名字，桂时常回味的大学生活里，它出现的概率不算低。几松感到紧张，这莫名其妙的忐忑也可用“近乡情怯”来解释么？小太郎，小太郎。她在心底发出了悠长的叹息。
　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈。”黑色卷发黑色墨镜的男人挤到吧台前，“Tom叔，有事找我？”
　　Tom指指几松：“日本来的漂亮女士哟。”
　　“啊哈哈哈，你好！”辰马直接切换到了日文模式，向几松伸出右手。
　　“你好。”几松礼貌地握了握辰马的手，略微迟疑了一会儿，说道，“坂本先生。”
　　诶？Tom和辰马都是一愣，Tom回忆了一遍刚才的几分钟，分明不记得自己有透露辰马的姓氏。
　　“坂本先生，我……我是桂小太郎的妻子。”几松语气平静。
　　辰马巨大的黑色镜片下看不出神情，Tom只觉得这个自己从小看着长大的孩子在这一瞬间内气场绝对产生了变化，但他又立刻咧开了嘴：“啊哈哈哈，幸会幸会！这小子最近好吗？好久没有听到他的消息了，他怎么没一起来？”
　　“他很好，只是无暇出行。我被公司派到伦敦的分部出差，顺道替他看看旧友。他可是经常提起你呢，还有其他两位，坂田君和……”
　　几松还没念出那个名字便被一段激昂的贝斯打断，场下一阵骚动，尖叫与口哨声不绝于耳。人太多，算不上高挑的她被遮挡了视线，看不清乐队那边的情形，只听得贝斯结束后一个浑厚的男声，语气调侃：“伙计们，我有两个消息要宣布，好消息与坏消息，大家要先听哪个？”
　　又是一阵喧哗，最终“好消息”占了上风，于是男人说道：“好消息非常轰动哦！我们的大明星明天要去美国签约录唱片――”“啊啊啊！！”“好棒！！！”几松这才发现刚进门时店里的情形用“人声鼎沸”来形容是不恰当的，此刻才算是真正的沸腾，耳膜都快被男人女人们兴奋的呼声刺穿了。她下意识地望了一眼辰马，二皮脸男青年似乎情绪上没有任何波动，此刻竟比所有人都要冷静，只是默默地望着乐队的方向。
　　“坏消息是――”男人清清嗓子，“这也将是我们在super glider的最后一次合作与表演了，我们将这首与酒吧同名的老歌献给大家――”男人的声音迅速淹没在一阵阵惋惜的“oh no”中，他顿了顿，继续说道，“无论如何我们的大明星是今晚的主角，请大家将美好的回忆持续到最后，也请爱着super glider的你们为他高兴与祈祷吧。Let’s cheer him up and make him feel cheered up!” 于是又是一阵刺耳的欢呼，几松无奈地心想，又不是已出道歌手的告别演唱会，鬼佬还真是容易煽动。
　　一段简单的弦乐之后人群安静下来，几松听见歌声。低沉的冷漠的声线，好像深冬时节窗檐下闪着光芒的冰棱，又仿佛在空气中凝结成形，触摸上去是丝缎的顺滑。有人在唱：
　　There is a star for everyone,
　　but some get lost in darkness,
　　when your pretty smile is gone,
　　when I’m looking for a 
　　super glider.
　　他在唱这曲子，这首几松听桂循环了千万遍的曲子。几松忘记了身边的辰马，她干脆什么都忘记了。之前的犹豫、忐忑、不安全都不复存在，她的力气被生生抽离了肢体，只知道自己在人群中穿过，只知道她要看见这个人，她终于要面对这个人。她浑浑噩噩地站在那男人对面，对方轮廓分明的面庞清清楚楚地陈列在她面前，每一处线条都凛冽迷人，连覆在左眼上触目惊心的一大圈绷带也释放着奇异的美感。她瞪大了眼睛看着他，在不知情的人看来她不外乎是被这东方男人的危险魅力所震慑的又一个普通女人罢了，然而她自己清楚，她恨他。她看着这个过去一直只从相片与桂的口述中认知的男人，意志坚定地恨着他。
　　




☆、Chapter 2 初识

　　辰马把几松介绍给高杉的时候，高杉分明有一瞬间的失神。“桂的夫人”，高杉不自觉地重复了一遍辰马的原话，他上下打量着几松，毫不客气。美丽的小尖脸，浅棕色长发在脑后优雅地挽成一个髻。瞧着和桂还有些夫妻相，想到这一点，高杉顿觉不大痛快。“替丈夫寻访旧友么？真是贤惠。”他勾勾嘴角，原本就不大亲和的英俊脸孔变得几乎有些刻薄了。辰马连忙打哈哈：“啊哈哈哈，据说假发这小子经常在夫人面前说起我们呢，倒算他有心，啊哈哈哈。”
　　有心？高杉冷笑一声。如果有心，这一年来音讯全无又算什么。自从桂回日本继承家业之后再没碰过面也就罢了，往年还能偶尔收到几个电话几张明信片，现在干脆是彻彻底底断了联系。高杉生日那天从早到晚都心不在焉，隔几分钟检查一下短信和电邮，每次手机一震就紧张到不行，打开看到别人的名字就恨不得直接摔进马桶冲掉。假发，你够狠。23:59过后他整个人都杀意凛然了，第二天干脆连辰马和TOM也受到了牵连，轮番被高杉怨毒的眼神砍死了一万次。
　　“地址也是假发告诉你的？”高杉唐突地问了一句。
　　“啊，是从坂田先生那里得知的。小太郎是个腼腆的人呢，直说要来拜访二位，那家伙会害怕被抖出过去的糗事才对吧。”几松捂住嘴轻轻笑了起来，姿态十分可爱。
　　切，那你还来干吗，女人就是多事。高杉心里爆着粗口，觉得几松更加不顺眼了一些。
　　辰马看出高杉一副濒临黑化的不爽样，赶忙端来三杯威士忌摆在三人面前：“啊哈哈哈，喝着聊，喝着聊。”
　　
　　于是之后的闲聊几乎全由辰马一人包办了，这家伙天生是个社交人才，逗得几松不时咯咯地笑。闷声不响的高杉根本没有在听辰马在讲什么，他时不时地瞟瞟几松。这就是假发过去提过的未婚妻吧，青梅竹马的女朋友。真叫人嫉妒，你贯穿了他的一生，而我只陪伴过他三四载。他很疼你吧？是了，一定是了，假发是天底下最温柔的人，是个最笨最好欺负的人，恐怕连家务也会包办吧。他是怎样拥抱你，怎样亲吻你？你们和谐么？几天做一次？在床上？地毯上？浴缸里？假发这么保守的人应该只会最土鳖的体位吧，他上你的时候，你不堪入耳的呻吟是不是让这白痴羞红了脸？
　　高杉根本没有办法控制大脑里刻毒的诘问，他一发不可收拾地想着桂。该死的假发。
　　
　　“小太郎告诉我，在英国念书的时候，他给大家添了不少麻烦呢。”几松突然面向高杉说道。
　　高杉一愣，脱口而出：“他是比较笨拙。“
　　“哈哈哈哈！”辰马止不住大笑。
　　
　　没错，笨拙。在新生派对上第一次见到桂小太郎，就觉得这家伙傻得可以。乌黑顺滑的长发，柔和的面部轮廓，光看头部几乎要以为是个年轻漂亮的东方姑娘。这样的桂在被几个显然不怀好意的鬼佬包围着，却丝毫察觉不到对方酒精催化下愈发淫靡的眼神，友好而诚恳地与对方交谈。当其中一个黑人从桂的长发中捏起一束放在鼻子底下嗅了嗅，说了句“you smell sweet, pretty”之后，高杉实在看不下去了，径直走上前去把桂拖开。黑人正要跟上，被高杉绿色独眼里恶狠狠的煞气硬是逼得退了回去，嘟囔了几句国骂便只好作罢。桂一愣一愣的，神情十分迷茫，正要开口说话，便被高杉不耐地堵了回去：“白痴，看不出那几个是基佬吗，真是有够笨的。”
　　卧槽你凶什么凶，这么一搞都不知该说什么了好吗。先反驳再道谢还是先道谢再反驳呢？桂羞愤又纠结的心理全写在脸上，被高杉看在眼里，他翻了个白眼，松开桂的胳膊，说，“好了，找伙正常人玩去吧，别再被莫名其妙的人缠上了，take care, ladyface。”
　　Ladyface你妹！桂气得要死，但毕竟受了人家的恩惠，不好发作。良好的家教迫使他按捺住咆哮的灵魂，气沉丹田，硬生生憋出一句“那个，我问你……”
　　“嗯？”
　　“你怎么知道他们是基佬啊！”
　　高杉只觉得头昏目眩，想捏住这家伙的脑袋往墙上猛撞个十七八下。他斜了桂一眼，对上对方诚心求知的视线，恶劣地甩了一句：“嘛，因为我也是啊。”
　　“哦。”桂应了一声。隔了几秒钟之后，“诶？？？”
　　“……”
　　果然是漫长的反射弧…高杉已经不想甩他了，头疼。“我回去了。”他说，“自求多福吧你。”
　　“啊等等！”
　　又要干嘛，高杉简直快炸毛了，怎么惹上这么事多的家伙。
　　“哦，我是想说……谢谢你……”
　　高杉这才转过头来好好端详桂的脸，是张认真的脸。一双明亮的眼睛好像蒙着层水汽似的，从眉头到嘴角都线条软软的，大概是个老好人。道着谢的桂还不自觉地笑了笑，随即为自己略带讨好性质的笑感到不好意思，正经了面孔准备离开。
　　“喂。”
　　“哈？”
　　“要来我打工的店里玩吗？”
　　“好。”桂是一份矜持也无，毫不犹豫地答应了。
　　
　　真是不设防的家伙，多年后高杉无数次地回想二人的初识，都会忍不住叹口气。
　　
　　“假发结婚之后有没有变聪明一些？”高杉念出结婚二字，口舌一时生涩。
　　几松为难地蹙蹙眉，很快绽放出一个温柔的笑：“小太郎是个心善不设防的人，吃亏自然是有的。”
　　“哼，假发嘛。”
　　
　　假发，假发。几松多少次听见桂在梦中嘀嘀咕咕的，“不是假发，是桂”，“高杉你可以闭嘴了”。此刻几松听着对面的高杉多次重复着“假发”这一诨名，说不嫉恨是假的。她的男人被别人冠了名，仿佛一部分所有权也被无形中夺走了。她的笑容得体，整个仪态都无懈可击，然而心中五味杂陈。她难过，她的男人梦中也不曾忘记一个关于过去的轻描淡写的符号，别人在他手背随意敲上的小印章。
　　
　　假发。高杉从记忆的最初就没有叫过桂的本名。在第一次带桂去super glider的路上，高杉问起桂的名字：“我叫高杉晋助，你呢？”
　　“桂小太郎。”
　　“假发？”
　　“不是假发，是桂。”
　　“那么就假发好了。”高杉恶劣地勾起嘴角，发现欺负这孩子很好玩。
　　“……不是假发，是桂。”
　　“嗯哼哼哼。”
　　“……”
　　本来嘛，对待这种只会物理性反击的单细胞，不要理会他就能赢。
　　
　　后来辰马问起高杉，为什么会主动邀请假发，自己明明是个生人勿近讨厌热络的类型嘛，难道是一开始就看上了他。高杉也说不上来，哪有那么多为什么，可能是假发诚心的道谢让他觉得有必要弥补自己之前的粗暴，也可能是一时无聊又正好找到了合适的消遣对象，但绝对不是一见钟情就对了。喜欢假发这件事并不是迅速发生的，跟他在一起，谁的神经传导都会减速吧。
　　
　　辰马和银时对桂的第一印象都很好，特别是辰马，不到一刻钟就勾肩搭背地把桂从祖籍到专业再到家里宠物的名字都打听了个遍。趁桂和银时去洗手间的时候辰马跟高杉说：“值得一泡。”高杉斜睨他：“老子带回来的。”
　　“那么一炮也好。”
　　“滚。”
　　“你玩真的？”
　　“去死，我对天然呆没兴趣。”高杉顿了顿 ，说，“太单纯了，别乱动他。”
　　“啊哈哈哈，知道了。”
　　过了一会儿桂从洗手间回来了，面色担忧地说银时好像不大舒服，说要吐一会儿，可能还要拉一会儿，问高杉和辰马要不要叫医生。
　　高杉一脸黑线，“叫他草莓牛奶和伏特加一起灌，不用管他。”
　　“啊哈哈哈，那今天的表演干脆取消吧，没了键盘手可不行，啊哈哈哈。”
　　“键盘手？”桂睁大了眼睛，“银时吗？”
　　“没错，酒吧里的小乐队，晋助是主唱，他很厉害哦。贝斯手和鼓手是老爸找来的，两个英国人。”辰马说着又忍不住揽上桂的肩膀，然后在高杉终结者一般的目光下闪电般放开手。
　　“键盘的话，我说不定可以。”桂的表情突然间兴奋了，“如果有谱子的话。”他环顾四周，指了指角落里的电子琴，问辰马，“我能试试吗？”
　　“啊哈哈哈，当然行！”
　　出乎高杉和辰马的意料，假发真的可以。他不用试练，直接弹了一整首《This is the last time》，一个音都没错，拍子也掐得极准。这家伙也不是个完全的白痴嘛，高杉心想。而辰马早就两眼放光了：“真厉害！看不出啊小太郎！”
　　“哪里哪里，过去钢琴考过级而已。”话是这么说，脸上分明写着两个大字，自负，“怎么样？让我替银时一回好不好？我还从来没有试过摇滚呢。”他得瑟的表情很滑稽，但是语气又十分热切。辰马咧着嘴看看高杉，高杉点了头。
　　
　　于是当晚的演出一如既往的成功，桂甚至即兴对间奏作了改动，引来一片叫好。结束的时候有金发碧眼的正妹跟桂要电话。“我有女朋友的，她会不高兴。”桂的墨色瞳孔里带着抱歉，看得洋妞心软。小姑娘扁扁嘴，回过身去对同伴咬耳朵：“一本正经的亚洲男生。”又不甘心地瞟了眼已经走回吧台的高杉，“要么就是gay。真不走运。”
　　“啊哈哈哈，还有我呢！”凭空冒出的辰马一把揽住三四个英国妞，逗得姑娘们大呼小叫，笑个不停。
　　
　　之后桂就成了super glider的常客，偶尔在银时脱不开身的时候替补上阵，再用天气预报小姐的大幅海报打发死鱼眼君诸如“人气都要被假发拉走了岂可修”之类的抱怨。尽管高杉死不承认“同伴”这样被他形容为“肉麻”的字眼，但绝对是同伴无异。四人成了亲密的同伴，一起玩乐，互相挤兑。在周末一同喝酒聊天到天亮，打赌谁能在最短时间内把到店里最正点的女客。赢的永远是高杉，而桂则要因为拒绝参与此类“无聊”游戏而罚上几杯，醉到对着Tom叫出银时的名字。出太阳的日子也跟本地人一起踢球，或者登山。高杉发现桂虽然长得娘，但体格健壮，并且灵活，攀爬跑跳的时候一点不输给一米八九的鬼佬。运动上占不了优势的三人很容易在其他方面打压天然呆，比如斗嘴，比如一些小小的恶作剧。某次辰马随意把一张BBC新闻的图片P成“荞麦面有碍【哔―】功能”发给桂，起码一个月内再也没人见过桂的购物清单里出现这三个字。直到银时于心不忍辟了谣，桂才结束日日面如死灰的地狱式斋戒，一口气吃下三大碗荞麦面，欢天喜地地拉了肚子。
　　
　　想起来就好笑。真是开心的，叫人满心喜悦的十八岁。不可逆的十八岁。高杉似笑非笑地看着面前从天而降的年轻美丽的桂的妻子。十八岁，十九岁，二十岁，二十一。那些日子全都没有你的打扰。真好。
　　
　　几松是个聪明女人，高杉眼里的挑衅与敌意，她全看得一清二楚。她报以愈发温柔妩媚，同时也愈发耐人寻味的微笑。她礼数周全地回应辰马，然而在与高杉无声的角力上却没有丝毫懈怠。她此行的目的从见到这个人的那一刻起就慢慢模糊起来。之前试想过一千遍面对高杉时会是怎样的心情，但没预料到自己会这样生气。她一面暗自生着气，一边更加地悲伤了。她小心藏起自己的难堪。活该，她对自己说，你自找的。
　　




☆、Chapter 3 萌动

　　“高杉先生。”几松抿了一口兑过可乐的威士忌，冰块已经化了一半，“后来也还是住在坂本君家中吗？”她脸上全是关切的神色，毫无破绽。
　　操，假发连这都告诉他老婆。你真了不起，你还知道多少啊。高杉被几松看似无意地流露出“我和夫君亲密无间无话不谈”这样的信息刺激得别过脸去。心烦。
　　“啊哈哈哈，晋助大学毕业就搬出去自己找了房子，老爸还失落了好几天来着。”辰马用胳膊撞撞一副死人脸的高杉，“老头早上还念叨你呢，说明天要去机场送你。”
　　饶是高杉生性乖戾，对老爷子的恩情倒也是发自内心的感念。半晌，高杉闷闷地回了一句：“替我告诉你爸，这么多年来，谢谢他了。”
　　“自己去说啊，啊哈哈哈，老头一定会感动到抹泪的。”
　　“切，还是发短信给他好了。”
　　“啊哈哈哈，死别扭。”
　　
　　坂本老爷子除了是高杉的老板之外，还是他父亲一般的存在。那个连女王的鸽子都能冻死一两只的冬日傍晚，天早早黑了，坂本八平在皮卡迪利街角捡回了十岁的高杉，那衣衫单薄，一脸戒备的独眼小男孩。连续三天在那儿看见他，一动不动地坐着，寒风中瘦小的身板叫人心疼。怎么不回家？爸爸妈妈呢？谁跟他说话他都一言不发。三天了，再这么下去会出事。坂本心善，又买了刚出炉的面包和热牛奶放在小男孩面前，发现前两天给他的都没怎么动，只有被鸽子啄过的痕迹。坂本想到自己家里差不多年纪的儿子，伸出手想摸摸这孩子的脑袋。小男孩瞪了他一眼，突然直直地向后一倒。坂本吓了一跳，连忙扶起孩子小小的身体。 
　　左眼用绷带胡乱包着，还透着点血迹，脸色像灰白的蜡烛。
　　饿昏了。
　　坂本把十岁的高杉带回了家。和自己人见人爱的宝贝儿子一起养。
　　
　　这些都是桂认识高杉一段日子后才知道的。
　　一次在路口分别后辰马和高杉又往同一个方向离开，桂随口问了句二人是不是住得很近。
　　“何止是近啊，同居哟。啊哈哈哈”
　　“诶？原来是这样的关系？？”桂吃惊得眉毛差点掉下来，这才记起其实初次见面高杉就坦言自己是基佬了。真是够迟钝的，桂暗骂了自己一句。
　　辰马一脸狡黠，想添油加醋地逗逗桂，被高杉面无表情地打断了：“不是，我是辰马老爸从大街上捡回来的，所以住一起。”
　　辰马没心没肺的笑脸不由得一滞，他一直小心翼翼地替高杉避开这个话题，没想到自尊心极强的高杉会这么坦荡地对认识不久的人说起自己的事。
　　我解释个屁。高杉也不知道他怎么就鬼使神差地向桂主动坦白了这一点。这家伙一定会露出欠揍的表情的，妈的。
　　果然，桂的脸上顿时写满了抱歉，好像高杉流落街头是他的错一样：“啊这样吗，不好意思，我不该乱问的。”
　　“没事，又没什么见不得人的。走了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　高杉转身的时候余光瞟到桂的眼睛。永远蒙着层水汽的黑白分明的眼睛，小孩和小狗一样的眼睛，在成年人脸上很少能见到。里面分明有残余的不安，还有一点点高杉最讨厌的东西――同情。
　　老是这么娘不拉几的，真要命。
　　
　　桂自然不会去盘问细枝末节，其余关于高杉童年的事都是从辰马那听来的。说到高杉的左眼，辰马说他也不知道那到底是怎么搞坏的，小时候总会不识趣地跟高杉打听，被狠揍了好几顿之后就不敢再问了。
　　
　　高杉十九岁生日那天在家通宵派对。辰马老爹为了让孩子们尽兴，特地给自己和老婆订了去德国黑森林的机票，正好去享受古罗马温泉浴池。当天请的客人有桂、银时、乐队的另两个成员，还有一堆不知哪儿拉来的正妹。电子舞曲没停过，大家都好high，没完没了地开香槟。桂酒量不好，不敢多喝，怕吐。他有一搭没一搭地和狂吞甜食的银时聊着天，看着被众人包围着的高杉。这人是天生的明星，在哪里都是众星捧月，都不用开口。尽管自己和银时还有辰马也是英俊有回头率的男青年，但高杉与生俱来的魅力太强大，有危险的力量将你的目光强行胶着在他身上挪不开。
　　他有很多秘密吧。都想知道，但是不能问。他会暴怒。
　　桂看着表情比平时柔和一些的高杉，觉得他真是美。第一次听他唱歌就震惊于他异乎寻常的迷人，但总觉得他离自己那么远，离所有人都远。他在人群中好像独自站在一颗小小的星球上，目之所及然而跨越不过去。 
　　
　　最后除了假发所有人都喝高了。阿银四仰八叉地躺在沙发上，一边含糊念着“再一碗红豆饭”一边流口水。辰马搂着个前凸后翘的洋妞傻笑个不停，眼神涣散。贝斯手和鼓手拉了两个红发姑娘离开，临走时对桂挤挤眼睛。
　　打炮顺利。桂挑挑眉，大家心照不宣。
　　
　　高杉没喝倒，走路尚呈直线，他一屁股坐到桂身边的软椅上，从口袋里掏出一根万宝路开始猛抽。
　　桂想说些什么，但他发现没有银时和辰马在一边打诨他很难在高杉面前挑起话头。他局促地笑了笑，下意识地拨了一下自己的长头发。
　　靠，我在干嘛，跟个女人似的。桂对自己很无语。高杉又要给我吃白眼了。
　　高杉没有。
　　高杉抬头看了桂一眼，视线迷迷茫茫。桂正要开口说你早点休息吧，我回家了，高杉突然对着他笑了。
　　桂傻了。
　　儿童天真的笑容，毫无保留的笑容。他没见过这个没有丝毫武装的高杉。果然喝大了。
　　“走。”高杉抓过茶几上的车钥匙，甩甩头，“出去散心。”
　　都凌晨了散哪门子的心，外套也没带，不冻死才怪。
　　桂还是不由自主地跟他出了门。高杉坐进驾驶室的时候桂说，“你喝多了，我来开车。”高杉不袅他，他只好老老实实地走向副驾驶。
　　
　　高杉乐呵呵地哼着小曲儿开了一路，二人都不说话。桂始终疑惑这家伙真的是高杉吗，以前哪回醉成这样过，是不是被附体了，还特么开车，不知道明天还能不能活着去学校，both of them。
　　
　　好不容易停车了，桂不情不愿地从车里钻出来。冷得要命。伦敦即使八月也有着吓人的温差。桂抖抖索索的，跟着高杉往前走。
　　桂看到前方有铁轨，他还是不知道高杉要干嘛，建筑生线条工整的大脑理解不了思维活跃的艺术系男青年。
　　高杉开始狂奔，敏捷地爬上火车道，面对着桂站着。
　　桂石化了。这小子是不是要卧轨。
　　桂听到汽笛声。老式的火车慢吞吞地进入视线。
　　“喂！你疯了！快下来！”
　　高杉好像听不见他在说什么，一脸灿烂的笑。儿童天真的、毫无保留的笑容。
　　桂的大脑一片空白，他拼命地往车道上爬，手脚在凌晨清冷的空气中不听使唤。在火车离高杉约100米的关口他把高杉拽了下来。
　　“哈哈哈哈哈哈。”看着气喘吁吁惊魂未定的桂，高杉吸了笑气一样，“你干嘛这么紧张，我又不会去寻死。”
　　“你去死吧！！你妈！！！”话一出口桂就被自己吓到了，他从来都是温文尔雅的乖乖仔，竟然爆了粗口。
　　高杉不笑了。他神情恍惚地看着桂。
　　“我没有妈。”
　　桂恨不得抽死自己。
　　
　　“我没见过我妈。”高杉往草地上一倒，摆成一个大字。
　　桂从没听过高杉一下子讲了这么多话。酒精的作用让高杉有些口齿不清，语无伦次。但是桂大致听懂了。
　　高杉一出生就被遗弃在教堂门口。有着一头灰白长发的神父收养了他，教会他读书写字。那是位非常温柔的人，然而在高杉十岁那年被狂热的伊斯兰教徒一枪爆了头。被悲愤折磨得发了疯的小小男童奋力抄起祭台上形状尖细的烛台，想要对方的命。体力上巨大的差距让他在搏斗――如果可以称之为搏斗――中伤到了自己的眼睛。对方并不想伤害这么年幼的小孩，随意撂开他脱逃了。教堂方面掩埋了神父后便封锁了消息，因为害怕引发大规模的宗教之争。伤心绝望的高杉拒绝了教堂的收留，他胡乱包裹了自己的伤口，在街头呆坐了整整三天，直到被坂本老爹捡走。
　　“你知道我为什么讨厌宗教吗？”高杉对桂嗤笑一声，“那个人把一生献给上帝，到头来还不是被他的上帝抛弃了？”
　　也把我抛弃了。又一次被人丢掉了。
　　“我知道，我知道。”桂忙不迭地说。他觉得都是他的错，就不该骂人。惹得高杉把自己伤口揭开了。
　　“你知道个P，你这样的小少爷知道个P。你不是也去教堂做礼拜吗。脖子上还挂着个十字架，我看了就想吐。”高杉一脸厌弃，想了想又将嘴角勾成一个冷酷的形状，“不过，你看我也想吐吧。你们基督教徒不都觉得我这样的基佬脏得要命吗，哈哈哈。”
　　“我没有……”桂一脸错愕。他本来就嘴笨，满腔的歉疚与难过让他的大脑变得更钝了。他只好闭上了嘴，怕高杉又不高兴。
　　二人相对无言。高杉静静躺着，黑暗中桂看不清他的脸。他也不敢看。
　　
　　仿佛有一个世纪那么久。高杉开口了。
　　“假发，你知道吗。”
　　“嗯？”
　　“那个人会做甜点。小时候每个周日早上都能吃到他做的苹果派。香香甜甜的，好吃极了。那个时候总是会吞太快噎到自己，那人就会递过来一杯热水，拍我的背帮我顺气。”
　　温和的人。无比温和的人。
　　桂没有说话。
　　又过了一会儿，桂说：“起来吧，高杉，我们回家。你会着凉的。”
　　高杉没动静。
　　“高杉？”桂凑近一看，高杉阖着双眼。
　　“晋助？晋助？”
　　他睡着了。
　　
　　第二天高杉在自己的卧室里被太阳晒醒，关于生日趴的记忆已经模糊了，只觉得过了极其漫长的一夜。宿醉让他头疼欲裂，他费劲地直起上半身，将手伸向床头柜够水杯。
　　摸到了什么。
　　他侧头一看，是个形状古怪的金黄色小玩意，盛在碟子里。碟子底下压了一张小卡片。他拿来一看，假发的字。
　　晋助，这是我做的，可能放多了糖。生日快乐。
　　搞什么嘛。高杉抓过那金黄色的小怪物，塞进嘴里咬了一口。
　　苹果派。
　　
　　他记起了些什么。黑暗天地间假发温柔的声音，晋助，我们回家。
　　假发俯□来轻轻扶起他，长长的头发拂在他脸上，痒。
　　手指能感觉到草地上露水的濡湿。
　　晋助？
　　
　　“晋助我今天上不动课了，帮我签到。”揉着眼睛的辰马推开高杉的卧室门。
　　他听见高杉低低地呸了一声：“真难吃，屎一样。”
　　辰马再也没有忘记那一幕。紫发青年面朝窗户的方向，眼角眉梢带着满足的笑意。丰盛的阳光落在他脸上，每一处轮廓都变得软和。
　　时光散落成无数片金色的羽毛，飞舞在他十九岁生命的第一刻。对他而言的第一刻。
　　




☆、Chapter4 暗涌

　　这一晚不断入侵的回忆灼得高杉脑仁儿疼，高杉又想抽烟，他虽然讨厌几松，但自小在英国长大的经历保证了他的基本修养。他摸出烟盒，询问地向几松挑了挑眉。
　　“我不介意，请便。”和假发那家伙如出一辙的好说话。
　　“几松小姐第一次来英国？”辰马问。
　　“对，小太郎念书的时候会在圣诞回日本。我们每年见一次面。”
　　高杉瞧瞧几松的脸，眉眼间竟然还有几分羞涩。谁管你跟他什么时候见面。话多。
　　“除了伦敦还去了其他地方玩吗？巴斯不错哦，也近。”
　　“啊，去了斯凯岛。”
　　“斯凯岛！很远呢！”辰马说，“不过是个好去处，啊哈哈哈！晋助你还记得吗，当年我们四个可是爱死那地方了。”
　　“唔，好像是。”
　　“就是听小太郎说好玩才去的。真是美极了，简直想要呆上一个月呢。”
　　
　　去斯凯岛是在大二的复活节假期。桂看到地铁里张贴的广告，觉得很有吸引力，正好其他三人虽在英国呆的时间较久，却都没去过苏格兰。于是一拍即合。
　　绝对累人的行程。第一天早上搭火车去爱丁堡，下午在市中心晃了一圈，然后坐大巴去因弗内斯。辰马在大巴上吐得半死，晚上死活不肯再坐车。四人便就近找了个青旅过了一夜。第二天又是火车，好在路途不算长，大约半个小时。在洛丘什下车后还要再搭大巴。辰马脸都绿了，阿银脸更绿，因为辰马这厮一路上非得跟他坐，不知道什么毛病。
　　“免费提供你一个月的porn，去跟假发换个座位嘛，好不好？”阿银使出杀手锏。
　　“啊哈哈哈，不好。呕――”又一阵狂吐。
　　阿银只好又一次紧闭双眼屏住呼吸。“为神马！！”
　　“啊哈哈哈，因为最喜欢小银啦，不想跟小银分开一秒钟。呕――”
　　桂好笑地看看吐个不停的辰马，捅捅高杉：“辰马也是gay吗？”
　　“不是很确定。”高杉耸耸肩膀，“更像是男女通吃的样子。”
　　“哈哈。”
　　跟个小孩一样。高杉扭过头去看窗外。真要命，笑起来怎么这么好看。
　　
　　到了斯凯岛之后连奄奄一息的辰马也觉得一路上造孽的倒车是值得的。沿途的湖泊和海岸过去只在油画中见过，四处空空旷旷，没什么人，倒是许多海鸟和牛羊。
　　“只有正脸是黑的，是不是很奇怪。”桂把山脚下一只黑脸绵羊指给辰马和银时看，想了想突然狂笑，“好像晋助一样！”
　　“去死！”高杉一记狠踹。
　　“哈哈哈哈！”
　　
　　下午四五点钟的时候桂非要去海边。“听说沿着海边的岩石往东走，爬个坡，可以看到超酷的落日。”他这么说。
　　每个人都在湿滑的岩石上摔了起码一跤。阿银还掉进了水里，对幸灾乐祸的辰马骂骂咧咧了一阵后，在对方更为丢脸的狗爬式跌倒中获得了心灵的平静。桂也绊了好几下，好在姿态不算难看。在一块四周无处攀附的高大岩石前，高杉率先跳了上去，向跃跃欲试的桂伸出手。
　　“你小心点，这里掉下去可不是好玩的。”
　　桂坦然地抓住高杉的手，向前方一跃。实在太滑，两人都踉跄了一下，桂把握不好平衡往高杉身上一扑，被高杉半抱在怀中。二人的嘴唇自然没有如同耽美漫中那般狗血的胶着。找回重心之后他们迅速放开对方。高杉听见自己的心脏怦怦地跳动。
　　他们继续往前走，不理会身后辰马和银时的嚎叫。
　　“矮杉你也拉拉阿银我嘛！”
　　“小银你干嘛拽我裤带啦！摔跤这种事男子汉要一人担当！”
　　“卧槽你个笨蛋，被你绊死了！”
　　“啊啊啊啊！”
　　
　　被海水浸湿了鞋袜的他们最终还是看到了夕阳。紫色的橙色的灰色的云霞中，温暖无比的夕阳。它静静悬在远山中，野草里。仿佛随时等着给世界一个安慰。没有人说话。太美丽。男孩子们不会像姑娘一样尖叫或是落泪，他们在心中默默地为这一刻感动着，无声地喝了彩。
　　
　　夜里照样还是投宿当地的青旅。排队洗好澡后小伙子们把换下的衣服铺在暖气片上烘干，然后下楼吃饭。餐厅里有五六个鬼佬在玩桌游，有男有女。洋妞们显然对四个东方帅哥感兴趣，热情地招呼他们过去一起玩。
　　有人提议每人在纸上写个单词，折起来搅乱。大家轮流抽，抽到什么表演什么，没有被猜出来就算输。
　　轮到桂的时候，他双手合十扭了几下。
　　“蛇！”
　　“错！”他又奋力扭了几下。
　　“舞女！”
　　“错！”他再扭。
　　“印度人！”
　　“……”
　　桂只好认输了，被罚转十圈象鼻子。
　　“到底是什么嘛？”有人问。
　　“鱼啊！”桂理直气壮的。
　　众人顿觉头昏目眩。
　　
　　高杉抽到的是gay。这多容易。他随便拉过一个棕发男生，勾住那人脖子凑了上去。
　　四唇相接前的一瞬间他的余光里闪现桂严肃的脸。
　　我在干什么？高杉动作一滞。然而视线立刻被棕发男生轮廓精致的面容所覆盖，对方显然乐在其中呢。
　　女生们兴奋地尖叫，阿银也怪叫，连吹好几个口哨。倒是辰马意外的安静。到最后老外简直不想放开高杉了，正准备伸舌头进来的时候高杉手上略一用劲，不动声色地推开对方。
　　谜底自然毫无悬念。“这么放得开，真看不出。”洋妞花痴地盯着高杉，对一旁的银时讲。
　　“那当然，本色演出嘛。”
　　“啊？？”洋妞一脸遗憾。
　　“直男在这里。”银时洋洋得意地指指自己。
　　“哈，也不错。”洋妞飞快地攀上银时的胳膊。
　　
　　高杉再次面对桂的时候竟然有点紧张。刚才那种把戏对他来说明明应当是家常便饭才是，怎么这次当着桂的面竟会有强烈的犯罪感。桂半垂的脸被长发遮着，高杉突然发现他很像小时候收养自己的神父。
　　果然是因为宗教吗。他几乎要忘记桂也是从小笃信基督教的了。
　　桂抬起头来，高杉在他脸上看到从未有过的嫌恶，一时间心中一凛。
　　“我要上楼睡觉了。”桂看也不看他，调头走了。
　　“假发你有病啊，才八点。”银时很不解。
　　“今天下午在海边摔了几跤，有点脑震荡。”
　　“……”
　　他果然还是嫌我脏。高杉冷冷地想。以前他没是看见过。
　　辰马凑过来默默地揉了两下高杉的头发。
　　
　　当晚高杉没有回自己房间，他去了那个企图舌吻他的棕发男生房里过夜。第二天顶着两个□的黑眼圈回来，跟三人一起继续逛斯凯岛。
　　桂一天都不搭理他，他也不主动和桂说话。银时偷偷问辰马怎么回事，辰马耸耸肩。
　　夜里四人间的气氛还是很尴尬。银时都要疯了，恨不得钻进时光机。
　　
　　离开斯凯岛的大巴上辰马又发春一样死抱着阿银不撒手，非要坐他旁边。“不然就吐你们衣领里。”他恶狠狠地威胁闹别扭的两人。阿银绝望地放弃了抵抗。
　　一路无言。高杉和桂无所不用其极地将身体移向离对方最远的位置，以避免一切的碰触和交流。高杉偷瞄了一眼冷若冰霜的桂的侧脸，心中爆了一万句粗口。
　　坐了两小时车后桂发现自己没有带水。他将求助的视线投向后排的辰马和银时，发现银时愁眉苦脸地睡着了，辰马还在孜孜不倦地呕吐着。他小心翼翼地问了句：“辰马，你带了饮用水没？”
　　“呕――你说什么？”
　　“带了水没？”
　　“带了！你等一下！”辰马又吐了两秒，从背包里翻出依云水，“我先喝一口！”
　　辰马喝下一大口，把瓶子递给桂，“给你。”
　　“不不不，我不渴了……你留着自己喝！”桂的声音都开始打颤了。
　　高杉又好气又好笑。还有三个钟头才到格拉斯哥，渴死你。
　　桂很痛苦，吃早餐的时候怕在车上憋尿辛苦所以特意没要牛奶，算起来已经有大半天没喝水了。 他又忍耐了一个小时，闭上眼睛打算强行入睡，以盖过这口干舌燥的折磨。
　　半梦半醒之间他的舌尖感受到琼浆玉液的甜美，蓦地睁开眼，他发现高杉在用自己的水壶灌他。
　　高杉捏着他的下巴，面色凶狠：“不想你死在我旁边，晦气。”
　　桂实在是渴坏了，乖乖地往下咽。像只被喂食的小奶狗。
　　喝到水的桂又神气活现了。他胳膊往胸前一抱，大义凛然地说：“我决定解除冷战。”
　　“……白痴啊你。”
　　“我原谅你了，哈哈。”
　　“……神经病。”
　　“哎呀晋助你总是这么别扭的，都不可爱。”
　　“……再不闭嘴就去喝辰马的水吧！”
　　桂老老实实闭了嘴。
　　过了一会儿高杉感到有东西在他肩上撞来撞去。扭头一看，是桂的脑袋。一把揪住他的头发正要骂他，高杉看见埋在黑发中桂安详的睡脸。
　　嘴角还带着傻兮兮的笑。小孩一样。
　　高杉叹了口气，把桂的脑袋牢牢按在自己肩上。
　　桂的头发在高杉的右腮拂来拂去，他发现自己向右转一个小小角度就能吻到桂的额头。他发现自己很想这么做。
　　但是他不敢。
　　再一次就未必这么好哄了，何况对象是桂，跟和别人亲热被他看见又是不同。
　　高杉想，老子也睡觉算了，省得春情荡漾的。
　　半小时过去，高杉还是没睡着。怎么睡得着。听着桂匀停的呼吸，他心乱如麻。
　　自己什么时候变得这么婆婆妈妈了，亲一下又不会死！
　　他从窗玻璃的反光确认了一下银时和辰马的动向。很好，一个依旧在仰头苦睡，一个依旧在埋头狂吐。他小心翼翼地把脸向右稍微转了一点点，嘴唇装作不经意地擦了一下桂的脑袋。
　　没有人发现。高杉一边暗自庆幸，一边努力压抑剧烈起来的心跳。他害怕被桂听见。
　　妈的，真没用，倒好像个黄花闺女似的。他忍不住嫌弃自己。
　　可是桂的气味这么好闻。他忍不住又深吸一口气。不是女孩子的香气，是跟新修剪过草坪一路的清新。是他喜欢的味道。
　　
　　那味道长久地流连在高杉鼻腔中，仿佛此刻也还是挥散不去。在酒精与烟草浓重的嗅觉刺激中，轻轻浅浅的它竟从来不曾消失殆尽。它顽强地滞留了这么多年。
　　




☆、Chapter 5 希声

　　本科的三年实在太短，尤其在UCL这样的牛逼院校中。到了天昏地暗的大三，人人都被毕设逼得发了疯。高杉还好些，声乐系只要交出像样的专场即可，他并不担心。辰马和银时学的是器乐，压力也不大。桂就不一样了，他念的是最受重视的巴特莱特学院，举世闻名的建筑殿堂。纵使他平日里勤勤恳恳，超过一半的淘汰率还是给不了他喘气的机会。大家都是聪明人，没有谁会在这么残酷的竞争面前掉以轻心。四人相聚的频率越来越低，每次见面桂脸上硕大的黑眼圈都叫高杉心生忧虑。
　　“叫你尽早泡他，你不听。现在好了，哪个傻瓜会在大三恋爱啊。”辰马撇撇嘴。
　　
　　高杉不是没想过告白，说真的，他从苏格兰回来之后就处心积虑地盘算怎么拿下桂。他原打定主意，只要桂没有在第一时间露出在斯凯岛青旅里那么嫌恶的表情，干脆直接使用暴力先把他吃干抹净好了，然后再慢慢哄。反正他这么头脑简单的人，一旦失身大概也就很好掰弯了，高杉相信自己的本事。
　　嗯哼哼哼，叫他的上帝见鬼去吧。高杉心想。
　　
　　然而复活节假期刚刚结束，学校发生了一件轰动一时的大事。
　　那天天气极好，四人坐在图书馆附近的草地上吃三明治。在阴沉沉的伦敦，有太阳可晒的每分每秒都要拼了命的拿来享用。
　　“银时，毕业以后你还打算留在英国吗？”桂一边揉着身边一只懒懒卧着的黑色小野猫，一边漫不经心地问。
　　“回日本吧。”银时口齿不清地说，“家里婆婆年纪大了，想回去照顾她。你咧？”
　　“我也回去。家里的工作室，我想把它做大。”桂把手搭在额前，正午的阳光有些刺眼，“而且啊，家里人希望我回日本结婚。几松爸妈舍不得她来英国。”
　　高杉心一沉，把手里的面包全掰碎了丢给肥圆肥圆的鸽子。辰马搭上他的肩膀。
　　“不过应该会留下来实习一年，我想看看英国的事务所是怎么操作的。”桂又说，“啊，想到快要离开这学校，还真有些舍不得。我最喜欢图书馆的屋顶了，还是球形最可爱，我的毕设也要做个圆顶的，不用太高，就差不多这样。”桂指着图书馆比比划划。
　　
　　“诶？那是什么？”辰马直起身子。
　　有个挺大的东西从图书馆顶楼掉下来。速度太快，假发没看清。
　　银时的死鱼眼瞪得大大的：“是人。”他们听见惊恐的叫声，人群朝那方向涌去，有女生在哭。辰马飞快地奔了过去。
　　过了一会儿辰马面色凝重地回来了：“出人命了。好像是快毕业的学长，先捅了人，然后跳的楼。”
　　“为什么？”假发惊愕地问。
　　辰马看了眼高杉，支支吾吾地说：“不知道。有人说俩男的是一对儿，一个因为家里人都信教，一直藏着掖着不敢出柜，另一个觉得未来无望，正好毕业压力又大……”
　　高杉感到自己的体温迅速变低，五脏六腑好像被冻住了。他麻木地转向桂，直直地看着他。
　　桂的右手还是搭在额前，逆光，他看不清桂的脸，但他觉得桂也在看着他。阴影下桂严肃的面部线条在他心口狠狠戳了一刀。他觉得自己快要死掉了。
　　太阳这么冷。
　　
　　在那之后高杉飞快地交了个年下的男朋友，偶尔带他回家。男孩子很漂亮，浅金色刘海弯成一个优雅的弧形，乖乖的，言行友善。辰马老爹很喜欢他，说比高杉以前带回的男朋友都靠谱多了。
　　“啊哈哈哈，跟假发比呢？”辰马问。
　　“嗯……说不出哪里有点像。都是好孩子。”老爷子想了想，嘀咕了一句，“要是小太郎的话，也不错啊。”
　　
　　高杉又一次在家门口跟他的小男朋友吻别后，辰马实在坐不住了，他脸上难得的没有笑容：“你真不要假发了？我觉得假发他――”
　　“辰马。”高杉平静地伸手摘下辰马的墨镜。“假发他，跟我们不一样。”
　　他跟我们不一样。他是有上帝的人。高杉十岁前在神父的照料下长大，他明白自小受宗教熏陶的人格不可能获得真正意义上的自由。在经书和教义的桎梏下，与同性欢爱是不容宽恕的禁忌。高杉不在意这个是因为他从来没信过教，幼儿时期只是为了让神父高兴做做样子罢了。但是假发不同，他是发自内心地信奉着上帝。高杉看过他做礼拜的情形，虔诚如同羔羊。
　　宗教是他们这类人灵魂的依托，教徒的人生――无论哪个派系――都攥在他们所承认的神灵手里。不然伊斯兰狂热分子也不会开枪，神父也不会死，教会也不会掩盖命案的真相，与同性相恋的年轻男孩也不会恐惧出柜，爱而不能的准毕业生也不会自杀。高杉的人生被上帝毁灭过一次，在他几乎忘却那不堪回忆的时刻，上帝又用一起惨不忍睹的悲剧提醒了他，凡人的力量太薄弱，不足以与神抗衡。他不能把他洁净的桂拖下地狱。
　　他洁净的桂。没有一处瑕疵的桂。他爱的不正是这柔软的洁白的灵魂吗？完美的家庭，完美的教育，还有完美的上帝，造就了桂的澄澈（虽然有些脱线，但那无伤大雅）。他还有待接的家业，待取的未婚妻――他无懈可击的价值观与责任感自然也不会允许他的背弃。退一万步讲，就算桂被他成功拉下了水，难道就有机会幸福？负疚与疑虑总有一天会把情意消磨干净，在生活的碎屑里，彼此怨恨才是最合逻辑的收尾不是吗。
　　他当然不能这么做。如果换了别人，他也许会自私地把身体的愉悦放在首位。但是桂不一样。桂用一个难吃的苹果派轻易收买了他，让他时常要为这个人瞻前顾后百般担忧。比起让桂受一点点伤害，他更愿意自残。因为是桂，他无可替代的桂。
　　高杉不会娘炮地把所有心思告诉辰马，他只说，桂不一样。
　　辰马摘下墨镜的脸上有难掩的低落。一同长大的十年让他们心意相通，他像以往任何一次高杉失意时所做的那样，用拳头把高杉的脑袋上轻轻一敲。
　　“不管怎么样我都站在你这边的，你要记得。”
　　高杉哼了一声，他头一次没有用力打回去，而是给了辰马一个熊抱。
　　“死基佬你干嘛啦，肉麻死了，老子都鸡皮了！”
　　谢谢你，我的兄弟。
　　
　　于是整个大三学年，高杉都小心保持着和桂的距离。辰马偶尔怀疑高杉之前的消极态度是一时兴起，便又不甘心地给二人制造机会，结果全被高杉不咸不淡地浪费掉。最后辰马确定高杉是真的要放弃桂。
　　
　　交了毕设四人一起在坂本家吃饭。桂说：“我有一个发现。”
　　“什么？”
　　“你已经很久没有凶我了。”桂一边啃土豆一边一本正经地对高杉说。
　　死M，高杉心说。他扔了块毛巾过去：“把眼睛敷敷。一副纵欲过度的死样子。”他知道桂这些日子被折磨惨了。
　　“嗯，这才比较像你。”桂满意地把毛巾搭在眼睛上，一边不负众望地叉起土豆塞进了鼻孔。
　　
　　银时离开英国的时候三人去送机。
　　高杉说：“别早早死于糖尿病。”
　　辰马说：“啊哈哈哈，再来的时候call我。”
　　桂说：“小银，一年以后日本见。”高杉听了心里咯噔一下。
　　三人在窗前看见飞机起飞的那一刻，辰马吼了一声“CAO，老子尿急”，飞快奔向厕所。高杉知道那家伙不想被别人看见自己哭。他也很失落，但更让他不爽的是桂那句“一年以后日本见”。一年那么短，真要发疯了。银时的回国让他发现自己真的讨厌离别，特别是对桂。
　　他侧过头去看着桂。桂的头发那么长那么软，他想把自己的脸埋进去。不要走不要走不要走。你不要走。
　　桂回过头来正对上高杉的视线，高杉满耳都是机场的杂音，大脑一片混乱。他看见桂在说话，但他没听清一个字。
　　桂线条柔软的面庞占据了他全部的注意力，他记起过去在大巴上他似有似无地亲吻过那干净的额头，那时候桂闭着眼睛睡得很香。Dream through the noise。他当时脑中闪过这个句子。而此刻桂黑白分明仿佛永远蒙了层水汽的眸子平静地注视着他，他还是在心中默默地念着，he dreams through the noise。身体跳过大脑的指挥自己行动了。“I have a crush on you.”他用英文讲。
　　轰隆隆的一阵响，又一架飞机起飞。噪音消失了之后桂歪着脑袋问：“你刚才说什么？”
　　高杉一愣，声音的消失把理智带了回来。
　　“你有眼屎。”他不再看桂。
　　




☆、Chapter 6 告白

　　“假发的工作室做得怎样？”高杉掸弹烟灰，看似不经意地问。
　　“很不错。爸爸很放心他。”几松说。
　　爸爸，想来是桂的父亲，现在也是几松的父亲了。他们共同的爸爸。高杉又猛抽一口烟。不过事业顺利倒不在他意料之外，桂虽然神经大条但是做事认真，只要他想做就一定能做好，高杉从不怀疑这一点。
　　“小太郎说毕业以后实习的那一年学到不少东西，最后离开的时候很不舍呢。”几松深深看了高杉一眼，说，“小太郎还说很遗憾他回国的那天高杉君去了法国演出，没能好好地道别。”
　　
　　高杉心口被狠狠一剜。当时接下那个演出是故意的，他对自己的控制力没有自信，以他一贯的个性，在机场做出什么极端的事不是不可能。从法国回来后他消沉了很长一段时间，桂的离开把他的一部分也一起带走了。他还沾了大麻。要不是后来辰马在gay club里下了狠手把他揍得鼻青脸肿断了一根肋骨，他不会清醒过来，也不有现在人模狗样的这一天。
　　就像桂有父母、工作室和妻子一样，他还有辰马，和因为担忧他而迅速花白了头发的坂本老爷子。这就是生活。他这一生开了太多个洞，但从来没有被彻底的摧毁过。他意识到了这一点，从此决定姿态潇洒地活下去。
　　
　　“时间不早了嘛。”几松看看表，说，“我该回宾馆了。”
　　“几松小姐在哪里留宿，我――”
　　“高杉先生，可以送我回去吗？”辰马还没说完，几松就飞快地打断了他。
　　高杉一怔，这女人到底想干嘛。
　　“唔，可以。”要命，作为一个爷们，他总不能说“不行你自己滚”吧。
　　
　　几松住的宾馆不算远，走过去大约十分钟的样子。一路上高杉十分不耐，这个女人的存在时刻提醒他“桂是别人的”这一事实，他很恼火。并且他竟然还有不好的预感，总觉得几松还藏了一些更糟糕的消息。
　　毕竟假发已经一年没有联系他了不是吗。
　　他清了清嗓子，“那个，假发最近到底忙什么呢？”
　　几松没有理他。
　　靠。
　　
　　到了宾馆门口，几松停下脚步，仿佛做出了什么巨大努力似的转过身来。她看着高杉，高杉惊讶地发现她竟然一脸悲伤。一瞬间高杉全身的血液都凝固了，这隐隐的不安已经积蓄许久。他下意识地攥紧拳头，艰难地问出口：“假发死了？”
　　“没有。”
　　高杉松了一口气：“绝症？”
　　“不是。”
　　双手渐渐打开：“犯事被抓起来了？”
　　“噗。”几松忍不住笑了，“可能吗？他？”
　　妈的那你刚才一副死了老公的德性干嘛。高杉发觉自己快要忍不住揍她了，他想赶紧走。
　　
　　有人在路边按喇叭。高杉一看，是熟悉的车。对方打开车窗，万年如一日的三角墨镜和阴阳耳机。河上万齐一只手搭在方向盘上，另一只手对着高杉这边挥了挥。
　　“熟人？”几松问。
　　“男朋友兼制作人。”高杉说，“那我过去了，再见。”
　　“唉等等！”几松在手提包里翻了翻，拿出一个包好的信封递给高杉。高杉发现她手在抖。
　　“这什么？”
　　“小太郎的。”她竟然带着哭腔。不等高杉反应过来，她扭头跑了。
　　“神经兮兮的。”高杉嘟囔了一句，“这点倒是蛮配假发那白痴。”
　　
　　手里的信封质地考究，高杉不由自主地将它凑到鼻子下面嗅了嗅，有桂身上好闻的味道。他打开信封，是一张相片。
　　高杉的相片。
　　十九岁高杉被落日余晖温柔拥抱的侧颜，背景是海岸。
　　他的心脏开始剧烈地跳动，上一回如此反应还要追溯到大二时偷吻桂的额头。
　　他翻过相片，是桂熟悉的笔迹，美丽的圆体字。
　　
　　I like for you to be still.(我爱你寂静无声)
　　




☆、Chapter 7 晚祷

　　几松回到宾馆房间，狠狠地哭了一场。她压抑太久了。她是公认无可挑剔的好太太、好儿媳、好职员没错，可她也不过是个寻常女人而已啊，凭什么要承受这么多。她还和丈夫一起虔诚地信奉着基督教，但她爱着的上帝不爱她。
　　夫妇二人的家族是至交，相知相恋是水到渠成的事。她一开始就认定了小太郎，并认定小太郎也是同样的心情。她的小太郎，比世上任何男人都要可爱。他一直温柔地对待自己，无微不至，每一项职责他都完美地履行，每一次亲昵都是按部就班。他对自己像对他接到的任何项目一样尽心尽力。然而不对劲，就是有哪里不对劲。
　　从小太郎留学后她发现了这种不对劲。每年一次的见面，他总是失神。几松听说过许多异地恋以第三者插足告终，但她不相信她的小太郎会这么做。也许只是太久没见面不适应吧，等他毕业回来就好了，她安慰自己。
　　但是没有。即使是结了婚之后，小太郎也还是长时间的失神。他总是微笑，但他的忧愁就是摆在那里，别人看不见，她看得清清楚楚。她用尽全力讨他欢心，没有用，没有意义。他的眼睛注视着她，然而焦点不明。她内心灼热得快要把自己烧伤的爱情，没有人来呼应。
　　我在这里。我在这里呀。她想大声告诉他。
　　
　　直到她在丈夫忘了上锁的抽屉里发现高杉的相片。
　　
　　这样不光明磊落的行为不是她这样的女人该有的。但她打扫书房时发现桂一直存放重要物品的小抽屉没有锁好的时候，她鬼使神差地打开了它。护照、毕业证书、同学录、相册……高杉的相片藏在最隐秘的位置，和其他所有照片分开存放。
　　她立刻认出相片上的人。小太郎经常说起过去留学的快乐时光，这个人是永远的主角。对。每次说起那些，小太郎才是从心底笑的。那真心的笑容，几松给不了他。她突然就明白了。
　　几松崩溃了，但是她没有拆穿。还能怎样呢？她爱他。就算他不是同样地爱着自己，她也还是不愿离开他啊。
　　
　　第二天小太郎外出登山，刚结束的一个项目让他心情很好，决定给自己放个假。他哼着歌打点行装的时候，几松想起他登山的爱好也是在英国形成的。是因为那个人吗？
　　“我走啦。晚上不用等我吃饭。”桂给她一个轻描淡写的吻。
　　你走吧，不要回来了。你不要回来了。喜欢男人，真恶心。几松当时恨恨地想。
　　
　　结果小太郎真的没有回来。一天，两天，三天。几松吓坏了，她报了警。搜寻未果。小太郎一个人出的门，没有人知道他去了哪儿。几松每天泪流成河，她不敢想。是她自己不好，她不该在小太郎出门前产生那么刻毒的怨恨，一定是被上帝听见了，所以惩罚她。
　　最后所有人都做好了最坏的打算，桂的父母也悲伤地接受了现实。但是几松没有放弃桂。她突然变成了全世界最坚强的女人，开始四处寻找她的男人。虽然没有什么能证明小太郎还活着，但也没有什么能证明他已经死了啊。他也许是想换个环境喘口气，也许是暂时迷了路，也有可能从哪儿摔下来失忆了。她生命力比谁都旺盛的小太郎才不会莫名其妙地死掉呢。
　　
　　她就这么过了一年。一边努力地工作生活，一边努力地寻找丈夫。当她被公司派到英国出差，她才又记起高杉的事。她想亲眼看看那究竟是个怎样的男人。
　　的确魅力非凡。
　　几松一提到桂，他就变了脸色。他也爱着桂。几松立刻确定了这一点。之后的谈话中她步步为营地试探他，果然，他一点也沉不住气，眉宇间全是对她的嫉恨。
　　干脆跟你说他死了吧，大家同归于尽也不错。她有许多个时刻这么想。她恨不得亲手毁掉这个独眼男人。但是她很快悲哀地意识到，小太郎绝不会愿意让他忧心。
　　她最终还是把多年前的真相还原给了那人。她想，这可能也是小太郎没来得及给出的交代。如果再也见不到小太郎，她也算是尽到了一个爱人全部的心意。
　　
　　几松在盥洗池前把哭花的妆容全卸了干净。她对着镜子说：“小太郎，他现在也还是对你念念不忘，你高兴吗？”
　　“回来吧，我等你。”
　　她将双手交叉抵在额前，开始每日一次的晚祷。
　　




☆、Chapter8 梦

　　“女粉丝？”高杉钻进车子的时候，万齐问。
　　“大学同学的老婆。”高杉掰过万齐的下颚，挑衅地扬起一根眉毛，“怎么，你吃醋啦？”
　　“这点自信都没有，怎么当你男人。”万齐边咬高杉的手指边说。
　　“你怎么把车开这儿来了。”
　　“刚才去酒吧找你，辰马说你往这方向走了。”
　　高杉嗤了一声，“你们俩才应该配一对。大晚上戴墨镜，什么毛病。”
　　
　　过了一会儿，万齐轻笑一声：“诶，你知道我刚才在想什么吗？”
　　“谁关心你脑子里又在转什么狗屎歌词。”
　　“All the best women are married. All the handsome men are gay.”还真是歌词。
　　“切。”
　　“嘿嘿。”
　　
　　“我躺一会儿，累得要死。”高杉把座椅往后一放，躺了下去。
　　“你这个样子我会发情的。”万齐嘴里这么说着，手上立刻把音响关掉了。
　　“滚，死变态。”
　　
　　高杉闭上双眼，脑子里走马灯似的回转这一晚的前前后后。万斋开车很稳，平日里风驰电掣的他此刻为了让高杉好好休息，刻意减慢了速度。他体贴的爱人。在桂之后高杉以为自己再也不能真心对待别的男人了，但是万齐的出现带给他巨大的正面力量。他像桂一样温和，像辰马一样大度，像坂本老爹一样会照顾人。高杉在他面前不需要任何伪装，只要做他自己就好了。这世上能有那么一个人让你觉得活着也不错，高杉已然知足，他知道万齐是最称他的伴侣。
　　
　　他只是没想到那个时候桂竟也对他抱着深情。他沉默的爱，竟然有着沉默的回应。几松给他的那张相片，他过去不曾见到，必然是桂偷偷拍下。照片上他与落日融和得很好，因为是桂的视角所见。桂的镜头保留了当时被爱而不自知的少年，终于让今晚的他看到了。
　　
　　他这才明白一些事。
　　比如斯凯岛上的冷战，也许是桂在嫉妒。
　　比如返回的大巴上，桂对那云淡风轻的亲吻未必毫不知情。
　　比如学校里那起命案发生的时刻，桂那严肃的面容下或许暗藏着比他更为汹涌的苦痛挣扎。
　　比如在机场为银时送行的那一天，他没有听清桂说的那些话，也许是桂无法忍耐下去的剖白。
　　
　　啊，如果是这样的话。我们倒是真的有彼此告白过，只是在同一时刻错过罢了。真不巧。高杉这么想着，嘴角禁不住弯出一个柔软的弧度。
　　
　　他不再难过了，也不觉得抱憾。或许这才是最好的安排。冥冥中一定有什么将那段青春岁月的每个部件都摆在最合适的位置，尽管当时有撕心裂肺的灼痛，但现在这个角度往回看，美艳得叫人心惊。如果当时大家都用言语代替沉默，那份美或许早就被这狂暴的现世磨灭了。他过去觉得上帝是狗屎，但他此刻开始相信或许真有那样的存在。
　　他也不会去打扰桂，就像桂从来没有惊扰他。桂的妻子当然不是被桂驱使来完成这时隔多年的告白的。高杉对她的心意虽然还不能完全的领会，但他确信了一点。那是个好女人。非常善良坚强的女性。她也用力地爱着，并不输给他和桂的任何一个。
　　
　　“晋助，睡着了没？”他听到万齐的声音。
　　“没。干嘛？”
　　“今天公司那边讨论新专辑的名字，你说叫什么好？”
　　高杉想了想，“Old dream？”
　　“唔，蛮好。明天我去跟他们商量商量。”
　　
　　高杉的内心从未有过的安宁。他躺在皮椅上，夜风亲吻着他的脸，好像桂当年柔软的头发，抚平他心窝的每一处褶皱。
　　他想他今晚会做一个梦。漫天的流云与辉光，野草滋长，他的十九岁慢慢沉没在海水里。
　　
　　你也在梦中。
　　
　　FIN
　　




☆、番外 今夜被星拥抱

　　【十二月初，伦敦】
　　十二月的伦敦拥挤得吓人，尤其是在牛津街邦德街这样的购物天堂，谁都没有办法大步流星地径直走下五十米。离圣诞越近折扣越大，但凡橱窗上贴了SALE字样的店铺里都人满为患，桂原本遗憾每年都赶不上boxing day，但在被一个三四岁大的小男孩紧抱住双腿不撒手之后，他禁不住开始庆幸自己与伦敦圣诞的无缘。
　　“爸爸! 爸爸!”黑卷发白皮肤的小朋友显然是跟家人走散了，在人群中瞅到与父亲相似的身影就往上扑。
　　桂哭笑不得地拍拍这小脑袋：“小家伙，抬头看看我，我不是你爹。”
　　“爸爸！”小朋友抬起脑袋，褐色瞳孔，挺漂亮的一个混血。
　　“爸爸爸爸爸爸！”这固执的小东西，大约是被人群挤昏了头，盯着桂的脸兀自叫着，竟然还有几分怒意。
　　要不是正牌老爸发话，桂简直不知道该怎么办了。“Jerry，到这边来，老爸在这里！”不远处有一对长手臂挥舞着。
　　环着自己双腿的小胖手霎时间松开了，“爸爸！”他雀跃着朝那方向奔去，跑到一半回过头来给桂招招手，“哥哥再见！”
　　桂一面石化着一面定睛看向前方小Jerry的父亲。靠，是个印度胖子。到底哪里像啊！他想把这死孩子拽回来狠揍十下屁股。
　　“哈哈哈哈！”身后有人笑出声来，桂恼羞成怒地转头寻找这声源，映入眼帘的是被绷带遮掉小半的一张俊脸。竟然被他撞上了，真丢脸，桂觉得自己脸上一热。
　　高杉促狭地眯着眼：“才多久没见，儿子挺帅嘛。”
　　“儿子个头。”桂知道自己在高杉面前总会加倍嘴拙，无力地反驳一句便调转话头，他指指高杉手里提着的购物袋问，“你也出来囤货吗？”
　　“后天百老汇有个面试，觉得该穿正装去。”高杉眼神飘忽了一下，“虽然希望不大……但是留着以后也会用到吧。”
　　“乱说，你肯定行的。是你的话肯定行。”桂急急堵住他。这家伙，他不知道自己有多好吗。
　　“是吗？”
　　“我觉得是。”
　　你觉得。你还觉得苏格兰能在2012之前独立呢，有用吗。
　　不过你觉得我行，这让我很满足。高杉快乐地想。
　　“你呢，搞代购吗？”高杉注意到桂手上沉甸甸五六个大纸袋，都是大牌。
　　“给人带礼物，国内的亲戚朋友一大圈呢，几松的也还没挑好。”桂老老实实地说。他想了想又问：“你说这个年纪的女孩子都喜欢什么呢？”
　　又是这女人，怎么老是这女人，高杉的好心情被几松的名字削去了大半，他没好气地一指情趣用品店橱窗模特身上穿着的尖头哥特bra，说：“我看这个蛮好，不过你女人估计不够料。” 没等桂有所反应，他不由分说地拽过桂的胳膊往商场走，“走，先帮我挑件衬衫去。”
　　
　　看着在衣架间比划并认真询问着自己意见的高杉，桂有些恍惚。大三开学后高杉就不大搭理他，虽然不清楚缘由，但他心中也暗自觉得或许疏远些更好，毕竟他产生那令人齿寒的自我怀疑已经很久了。他不能解释当时看着醉倒在铁路边草地上的高杉那骤然产生的心痛与心慌，他也不能解释看见高杉和男人接吻时自己那突如其来的盛怒，他最不能解释的就是斯凯岛上看落日的那一刻自己为什么鬼使神差地偷拍了高杉的照片，还洗了出来好好藏着。
　　他真不能解释吗？未必。他只是羞怯地不肯去想，这禁忌的情感对他来说是个灾难。
　　尽管如此，今天高杉又一次跟他说了这么多话，他还是忍不住高兴得想笑。
　　“这件不错。”桂挑了一件自己喜欢的，递给高杉，“你去试试。”
　　高杉翻翻标签就扔到一旁。“太贵了。”他说，“也没折扣。”
　　桂有些意外，随即呵呵笑了，说：“我以为你不会计较这个呢，不知道为什么，觉得你是好东西就要上手的类型。”
　　高杉看了他一眼。
　　“我不是你，辰马他老头子的钱，我没立场乱花的。”他冷冰冰的，“而且我也不是你想的那样，你不了解我。”
　　桂心头一沉，他知道自己又说错话了。明明想让眼前这人时刻都轻松愉悦，但好像总惹对方难堪呢。我怎么这么笨，他懊丧地埋怨自己。为了弥补刚才的蠢话，他又用心挑了一件，小心翼翼地说：“这件怎样？也不贵。”
　　“唔，还行。”高杉接过来拿去试了，桂吁了一口气，在他面前总是忍不住紧张，真不知要怎么做才好。
　　
　　从试衣间出来的高杉让桂一怔。酒红色的衬衫更显出他独特的发色与瞳色，令人过目难忘。窄窄的版型也合身，正是要如他这般瘦穿了才最好。他怎么能这么好看呢，桂疑惑地想。
　　“合适吗？”高杉走近了问桂。
　　“嗯，酒红色很衬你，白色的话反而俗了。”桂仔细看着靠近自己的高杉，突然注意到领子有一处没拉好。他伸手将折进高杉侧颈的那一小块布料翻出来，手指擦过高杉的皮肤，温热的触感。以为这人是块冷金属，原来温度也跟自己差不多。桂发现自己又开始神游了，并且手指懒懒地不想挪开。最后他用只有自己能听见的声音说：“其实你穿什么都好看的。”
　　
　　“诶。”高杉突然轻轻地叫了桂一声，桂心头一震，这才回过神来。他听见高杉说，“你认识那两个人吗？”他顺着高杉的视线看过去，禁不住皱了皱眉。同班同学怎么会不认识，更何况还曾是小组作业的组员。戴平底帽的那个时刻卯足了劲要打压他，红色卷发的是个种族歧视狂，两人总是千方百计找他的麻烦，还给教授打报告说他抄袭。要不是桂的天分和努力一直被教授看在眼里，早吃了千百次哑巴亏。“我知道你是个好孩子，只是偶尔要留心身边的恶意啊，竞争总是会击垮和扭曲一些人的。”老教授曾经在邮件里意味深长地对他说过。
　　此刻那两人正朝着这边挤眉弄眼，像是商量着什么恶作剧。“装没看见，那两个不是什么好鸟。”桂示意高杉快点付款快点走，但是已经来不及了，对方已经大摇大摆地踱了过来。
　　“哎呀呀这不是我们能干的亚裔优等生吗，陪男朋友逛街呢，好甜蜜。”红卷毛嘻嘻笑着。
　　“他们平时都这么跟你说话吗？”高杉冷冷地问桂。
　　桂还没来得及开口，平底帽突然将脸凑近高杉。“我认得你。”他说，“我看过你表演。听说你换男人挺勤的，介意多我一个吗？”桂震怒地看向他帽檐下的脸，那对眼睛里满是恶毒。
　　“谢谢你，我品味没那么糟。”高杉瞧都不瞧他一眼。
　　“哈，你还是省省吧Wood，脏兮兮的亚洲佬有什么好碰的，也不怕得病。”红卷毛对同伴嗤之以鼻，“你老是荤素不忌。”
　　桂一个箭步冲了上去，揪住红卷毛的领口：“喂，你们话太多了，给我闭嘴！”桂很生气，他眼里射出的凶光让连高杉在内的三个人都楞住了，他们没见过这个面目狰狞的桂。
　　第一个反应过来的是红卷毛，他被桂勒得咳嗽了，本能地挥起一拳砸在桂的脸上。
　　“操，找揍。”高杉的血气霎时间冲上头顶，他立刻上前准备狠狠收拾这小子一番，不打落他两颗牙都不够回本的。自己连碰一碰都要心惊胆战的假发，他竟然敢打！
　　但是高杉很快发现自己根本没有插手的机会，桂像只灵敏的小豹子，快准狠地攻击着对方的每一个软肋。咦，这温温柔柔的家伙竟然这么能打，高杉看着看着都想笑了。然后他觉得自己不该一动不动地站着，便百无聊赖地将目光移向平底帽。平底帽一个哆嗦，嘴上倒是不屈不挠：“亚洲佬，垃圾，下贱胚子！”
　　桂一脚踹开红卷毛，拳头像是从弦上射出来的，飞快地捣在平底帽的胸腔。“你再说他一句试试！”他气得声音都抖了。
　　平底帽被打得后退两步，一边捂心口一边气急败坏地说：“蠢货，老子骂的不是他，老子骂的是你们两个！”
　　桂一怔，是啊，怎么都没有意识到对方的言语追根溯底想要伤害的是自己呢，只是一心想着对方在冒犯着高杉，才生了那么大的气。过去被各种排挤也只是厌恶而已，又有哪一回动过手了？
　　桂的分神使得背后的红卷毛有机可趁，这家伙踉踉跄跄从地上爬起来，抬起一条腿准备踢桂的后腰。
　　“他妈的。”高杉一跃，又将红卷毛按倒，顺手操起一个衣架就往他脑袋上抡。
　　“喂！！你们这些小混蛋在闹什么！！！要叫你们亲爱的妈妈来一趟吗！！！”高杉一抬头，看见身着制服的保安从不远处骂骂咧咧地奔来，手里还举着对讲机嘀嘀咕咕地说着什么，很快又有几个保安从四面八方围来。
　　“要死，快跑！”高杉立刻站起身来拉住桂，“罚款就惨了！”
　　“哦哦好的！”桂将一把长发从平底帽手里拽出来，又在对方鼻子上补了一拳，“你给老子记住，下回再偷老子的图纸，老子把你鼻子揍塌你信不信？”
　　他最后压低了声音恶狠狠地说：“还有，他比你们干净一万倍。杂碎。”
　　他扭头看看高杉，确保高杉没听见，放心地大步奔了出去。
　　
　　一路上两人只是大笑，狂奔到第三个路口终于上气不接下气了。“看不出你也能凶得起来。”高杉擦擦眼角的泪水，仍是止不住地笑。
　　“我很厉害的！你不要小看我！”桂虚张声势地挥挥胳膊。
　　“嗯，你厉害，你厉害，JACKIE CHAN。”高杉觉得自己肺都快憋了，他往红绿灯上一倚，打量着打斗和逃跑之后头发略有些凌乱的小武士，这才发现桂脸上有道血口子。
　　“去我那儿上点药。”桂听见高杉明显柔软下来的声音，“你受伤了。”
　　他想说不碍事，但是心头突然翻涌的甜意让他舍不得开口说出那三个字。他乖乖跟着高杉回了家。
　　
　　




☆、番外 今夜被星拥抱

　　高杉翻箱倒柜地找医药箱时，桂像个小学生一样挺直了脊背坐在床沿。辰马去导师家里练提琴了，家里只有他们两个人，桂不免有些局促。与高杉独处时他总是局促，不知道在害怕什么。
　　一会儿高杉把东西拿来了，他搬了把椅子摆在床前，正对着桂坐下，用镊子取出一小团药棉沾上酒精。做这些的时候他低着头，桂的视线里满是他深紫色的短发。
　　咔嚓。桂眯起一只眼，用两只手的拇指和食指框成一个框，将高杉框在其中。他孩子气地说：“你看，你就这么一点点大。”
　　“你几岁了。”高杉白了他一眼。永远这么二兮兮的，该死的是自己对这二货不能自拔。
　　可是我说的是实话呀。你就这么一点点大。小小的，孤单的。桂委屈地想。
　　高杉用酒精棉小心地擦拭桂的伤口，他是多害怕弄痛这柔软的洁白的小脸颊。桂感受到高杉动作的温柔，心头又是一甜。但随即而来的是酸楚。要怎么办？喜欢被你触碰啊，可是这样是不行的。不行的。
　　桂心中默默地斗争着，他觉得必须说些什么打破这暧昧的沉寂，再这样下去不到十秒他就会忍不住伏上眼前那骨骼硬朗的肩头了，不可以的。这时他发现了救命稻草，摆在屋角的一把吉布森。
　　“我倒是没看过你弹吉他。”他借这句话略微收了收适才过于骚动的心脏。
　　“只会点皮毛，没脸秀。这把是老头子年轻时候用的。”
　　“哈哈，辰马老爸真时髦。”桂取过吉他胡乱拨了两下，“你弹给我听听嘛，我要听。”说完他发觉自己语气中的撒娇意味，不由得脸上一烫。
　　高杉盯着他脸上刚被拭去了血痕的裂口，想了想说：“好吧，你今天是伤员。”他接过吉他试了试音。
　　桂突然很骄傲自己负了伤，只恨这伤口还不够大不够深，如果能换来更多的爱怜破个血窟窿他都心甘情愿。嘿嘿嘿，他忍不住笑出声来。
　　“白痴，笑个屁啊，你要听什么？”
　　“什么都好，我要听弹唱，指弹很难的，我不为难你，嘿嘿嘿。”
　　“唔，那好，我要唱了，你不准再傻笑。”
　　高杉拨了两个和弦，轻轻唱起了歌。
　　
　　Met you by surprise
　　I didn’t realize that my life would change forever
　　Tell me that it’s true
　　Feeling that I am you
　　I feel something special about you
　　
　　Dreams are my reality
　　A wondrous world where I like to be
　　Illusions are a common thing
　　I try to live in dreams
　　Although it’s only fantasy
　　
　　Dreams are my reality
　　I like to dream of you close to me
　　I dream of loving in the night
　　And loving you seems right
　　Perhaps that’s my reality
　　
　　他不是冷的，他是暖的，温热的。桂在吉他柔和的间奏中对自己说。他是会爱的人，会笑会伤心的人，不然唱不出这歌里的情味。他正看着我，只有我一个观众，真好，这歌是独独为我唱的，唱给我一个人的。
　　高杉用琴声和歌声悄悄地给桂讲了个故事，他能听懂吗？不懂也没关系，怎样都好，现在这样就很好。坐得那么近，高杉可以看见桂瞳孔里小小的自己。真的只有一点点，他并没有说错。桂的眼睛略有些女气，雾蒙蒙的，时刻都是似睡非睡。他为这眼睛失魂落魄，盯着它的每一秒都像要被吸收进去，它让整个世界的节奏都放慢了，怎么分分秒秒这样缓？
　　怎么分分秒秒这样缓？这甜蜜忧伤的旋律将一切都滞后了，但是还不够，要再缓些才更好。我的眼中播放着一部黑白电影，每一个悠长的慢镜头都是你。桂满心惆怅地看着高杉那只完好的眼睛，自己的倒影可怜巴巴的，只有米粒大。还不够慢，还不够。时间啊请为我停一停，停在你的眼中有我我的眼中有你的这一刻，不要急着往前走。
　　时间老人对于桂孩子气的请求当然不予理会，一曲终了，桂喃喃地说：“真好听。”他伸出手指拨拨弦，只是胡乱一触音色也动人。
　　高杉站起身来，坐到桂的身旁，把吉布森放在桂的腿上，自己用左手按住琴颈的几根弦，“你按顺序拨那几根。”他指点着桂用右手拨琴箱处的弦。
　　两人配合着按了好几个和弦，高杉看着桂兴奋起来的表情，既欣慰又有些沉郁。他停下手去摸口袋里的烟，被桂抢了去。
　　“你不要老抽这个。”桂蹙着眉。
　　“死不了的啦。”高杉轻佻地抬起下巴看着他，“你担心我的肺么？”
　　“不是，我讨厌闻这味道。”桂撒了谎。
　　“事真多，不抽就是了。”高杉把烟往收纳箱一丢，“go to hell用日语怎么说？”高杉从出生起在英国长大，辰马一家也是极早移民过来的，为了减少小辰马的霓虹口音，家里反而用英文更多，所以他的日文远不如英文顺溜。
　　“我才不会教你这些鬼话。”
　　“少废话，快说！我都弹琴给你听了。”
　　桂想了想，“也是。”他一字一顿地用日文说，“黑―脸―羊。”然后切换回英文，“学会了吗？”
　　“黑―脸―羊。是这样吗？”
　　“嗯不错，字正腔圆的，老师我很欣慰。”桂快要笑死了。
　　“总觉得好像不是这么回事，你是不是在骗我啊混蛋！”
　　“哎呀真的啦。我再教你几句啊……”
　　
　　【平安夜，伦敦】
　　高杉心情很差。百老汇的面试没过，这其实在他意料之中。“你是个好苗子。”女考官惋惜地看着他脑袋上缠着的半圈绷带，“只是，这在妆容上会是个障碍。”高杉知道这温和的女人在小心避免那两个字，残疾。他礼数周全地道谢离开了。他并不多么遗憾，只是浪费了桂帮忙挑的衬衫，让他对桂有些歉然。“是你的话一定行的。”他还记得桂铿锵有力的那句话。
　　说起来衬衫还是第二天让辰马帮忙买回的呢，前一天打得太激烈把这玩意给忘了，又不好意思回去拿，怕被店员和保安认出来。想到这个，高杉才有些轻松的情绪。
　　高杉心情差不全是因为百老汇和衬衫，他最烦躁的是自己被那金发的小男朋友甩了，真糟心。今天又一次颠鸾倒凤之后他发现Brad眼里潮潮的，他想自己的技术什么时候又精进了，都把这孩子搞哭了。他粗暴地撩起那金色的长刘海吻他，被Brad推开了。
　　“我要离开你。”小男生擦擦眼睛，平静地穿起衣服。
　　他很惊愕，在与Brad交往期间他虽不算真心爱他，待他倒也温柔有礼，不曾在外招蜂引蝶啊。
　　“你就算是□也不肯叫我的名字，我就这么不堪吗，你到底把我想成谁？”男孩子整理好衣衫后突然把脸埋进手掌里毫不掩饰地哭了。高杉心里一疼，虽然当初挑了他是因为他神态间跟桂有些相像，他对这孩子也不是完全没有怜惜的。他低下头去用脸摩挲那金色的头发。
　　“我要走了。”过了几分钟Brad停止了哭泣，好像什么事也没发生过。走到玄关处他停了停，又折回来揽住高杉的脖颈，给了他一个温柔绝望的吻。“我是真的爱你，你记住我好吗？”
　　他推开门的时候悲伤地看着高杉，“但是我猜你不会的。再见，love。”
　　
　　没错，万家灯火的平安夜，高杉就这么被这漂亮又多愁的小东西给甩了。
　　
　　他把MSN的签名改成“weird weird weird ”，打算下楼找辰马开一瓶。这时MSN来了新消息，他一看是桂的：你不开心吗？
　　这么快？这家伙难道一直关注着自己的状态吗？也不对，假发这人对谁都是很好的。高杉嘲笑着自己的自作多情，回了一条：有点，被小男孩甩了。
　　隔了许久，那边又来一条：我有圣诞礼物给你。
　　什么？高杉察觉到内心的期待，暗骂自己没出息。
　　一张巨大的绵羊图传了过来，卷卷毛，脸涂得黑黑的，左眼还缠了绷带。边上一列圆圆的英文字母：Merry X’mas!
　　“啊哈哈哈！啊哈哈哈！画得不错很神似嘛！”辰马抱着红酒瓶推门进来，正好看到这一幕。高杉怒吼：“Go to hell，you numbskull!”他记起桂教过他这句话的日文说法，便又补充道，“黑脸羊！笨蛋！”
　　“啊哈哈哈哈哈！”辰马抱着酒瓶子滚倒了。
　　互相殴打了一阵后高杉和辰马盘着腿坐在地毯上喝酒。辰马对高杉的失恋表示慰问，同时表示自己早有预见，被高杉又踹了一脚。
　　几杯下了肚，高杉不经意地问起：“辰马，你有没有留意过自己在镜子里和在别人眼里的样子是不同的？“
　　“废话啊，前几天不是有报道说人在照镜子的时候有30%的视觉效果是自己脑补的吗。你问这个干吗？”
　　“……没干吗。”
　　“哦，你是不是想说，怪不得你每次照镜子都觉得自己有一米八呀！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！诶哟好痛！”
　　“你―给―我―去―死！”高杉抄起吉布森朝辰马猛砸。
　　“啊哈哈哈，我又不嫌你矮，老弟。诶哟你不要再砸啦疼死啦！我都不嫌你爱黑脸啊！诶哟太阳穴敲破了！流血了！”
　　“破你个头！以为老子分不清红酒和血吗！”
　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈！”
　　
　　十二点的时候辰马有点醉了，胡乱指着天空说：“晋助你看，星星好亮，好像那――少女――的眼睛――哟！呕――”
　　“喂你不要吐老子地毯上。”高杉立刻递过去一个塑料袋给他接着。
　　星星真的很亮，明天会是个大晴天吧，不知东京的天气怎样。高杉看着慢慢爬上霜花的窗子，倦倦地倚着床腿。还有十二天，还有十二天那呆子就要回来了。距离下一次分别还有很多很多天，几天呢？微醺的他计算不清楚。不要想往后的事，他对自己说，至少我现在看到的，是你九个小时之前看到的星星啊。晚安，早安。他再也收不住唇角的笑意，默默念起了小时候神父教给他的祷词。在这样的夜晚，忧愁不是重要的，祈福才是重要的。我要你一切都好。
　　
　　【九个小时前，平安夜，东京】
　　桂吃吃笑着用碳笔涂抹着绵羊的脸，越看越觉得像，那人明明可以好好待人的，偏总要黑着一副脸，做出凶神恶煞的样子吓唬人。真想看看他收到这张图的第一时间是什么表情，是不是又要让我去死了，前些日子才骗他说日语里的“去死”发音是黑脸羊，他该不会立刻活学活用吧，那可真是要笑死人了，哈哈哈。
　　再有十二天又能见到他了，也不算太久，下一次见面要他教自己大横按，这个真难，怎么试都成功不了，吉他也不见得比钢琴低端嘛。
　　“小太郎，过半个小时下来吃饭！”妈妈在院子里叫他。
　　“知道啦！”他打开窗户，对着楼底下回了一句。
　　呀，星星都出来了，漫天亮晶晶。冬天就是天黑得早。
　　桂回到书桌前坐下，从建筑论里取出在斯凯岛偷拍的高杉的照片。我总是不敢承认，但是今天是上帝的生日，他或许会原谅我。桂心里这么想着，把照片翻了个面，认真地用水笔写下一行字：I like for you to be still.
　　我为你祈福。
　　仁慈的父，请爱护那倔强的男孩子，保全他不再受风雨侵袭，庇佑他的沉寂不再成为恶意的突破口，愿他将来的一生被这世界温柔对待。
　　若这祈祷即是罪孽，那也由我一人承担。
　　
　　桂结束了祷告，欢快地下了楼。真好啊，平安夜，仿佛什么都会得到宽恕，什么都不用怕。
　　
　　星星在夜空中俏皮地眨着眼，她们见惯了人世繁华，什么都知道。即使在这一片和睦的平安夜，也有着纷争与动乱，生老病死仍在交替。但她们此刻怡怡然舒展眉角，将浅金色的辉光尽数洒下大地。因那两句缱绻的低语细微宛如叹息，时隔九个钟点后同时传入她们耳中。
　　
　　“十万八千里，有我陪着你。”
　　
