　　龙门飞甲之该死的剧情！
　　作者：司空袭月

　　第一章、所谓怨念

　　某年某月某日，树上一只老猫正在回忆他美好的初恋。啊，也是这样风和日丽，万里无云的日子，也是这样静谧的小树林――
　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！雨督主出场了，好帅，隔山打牛啊！！！！！！”
　　-_-#（老猫的表情）我忍！
　　――我就遇见了生命中的她。她，浑身雪白，没有一丝杂毛。暖暖的日光下，她慵懒地趴在草地上，身旁是一朵白色的蒲公英，风一吹，蒲公英就随风流浪去了。蒲公英下的她，美好的比鱼缸里的鱼更能吸引我的注意了。这时，她雪白的耳朵微微动了动，她过头来，猫眼一眨一眨，我心里就像有七八条鱼在跳一样，满脑子都是“她在看我？她在看我……她在看我！”就在我晕呼呼地时候，她的猫唇一张一合，她在跟我说话！！！！说什么呢，好像是――
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！你这个瞎子，他们两个哪里像了？？！！那是气场问题，气场！气场！！”
　　(#F′)（老猫的表情），我忍！！
　　――她好像是说：“你是谁？怎么在这里？”“啊……啊，我……我……我是小猫仙，偶然路过这里，我能跟你做朋友吗？”“呵呵呵”她抿嘴轻笑，“小猫仙是你的名字吗？好像女猫猫的名字啊，我是米可儿。”“不……不是，我不叫小猫仙，我叫猫猫咪。”
　　就这样，我们认识了，我每天去找她，有时陪她抓蝴蝶，有时就一起散散步，有时……那是多么美好的日子啊！终于有一天，我鼓起勇气，红着脸说：“米可儿，你……你……我……我……”“呵呵呵呵，猫猫咪，今天你好奇怪哦，怎么了嘛？”她调皮地眨着眼，看着我。“我喜欢你，做我的女猫友，好不好？”看着她会说话的眼睛，我一股脑地把话说了，“我从第一天看见你就喜欢你了。我想每天看着你，每天陪你玩耍，每天陪你散步；我不会跟你强鱼吃，不会欺骗你，不会……”说完后，我才意识到自己说了什么，然后忐忑地等着她的回答。她好像很吃惊，然后绽放出漂亮的笑容，越来越迷人，越来越开心，她要说了，她要说了！她说――
　　“啊啊啊啊!!!!!!督主啊，你怎么死了呢！！！！！！你们这帮不知怜香惜玉的混蛋！！！！”
　　(Fo′)凸（老猫的表情），我忍！！！喵喵的！我忍不住了，忍无可忍，无需在忍！“喵……”
　　所以说妨碍他人恋爱会遭雷劈，妨碍一只老猫回忆也不是什么好事。
　　正当我为雨公公的死，黯然销魂，满身怨念时，一只同样黑化，满身怨念的老猫出现在了我的面前，然后大摇大摆地跳到我的电脑桌上，一屁股――坐下。
　　“？？”←我。
　　“！！”←老猫。
　　就在我跟老猫眼瞪眼时，他突然身形一动――就给了我一爪。
　　“喂！！！！！你这只死猫！！！！知不知道人家正在为咱妖孽的雨公公伤神啊！！”
　　“喵喵的！你这个死人！！！你知不知道老子正在回忆初恋啊！！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　某年某月某日，某公寓传出一阵堪比杀猪声的尖叫，其结果导致地球磁场暂时混乱，人民暂时精神失常，教育部长大笔一挥――取消期末考试！
　　咳咳，扯远了，实际上，什么也没发生，好吧，还是发生了点什么的――
　　“你这个死小子！大白天瞎嚷嚷什么啊！！！！！！”
　　“乒乒乓乓”一阵鸡飞蛋打。
　　镜头回来――
　　“你……你……你会讲话？！”我一手捂着被抓的脸，一手指着在电脑键盘上舔着爪子的老猫。
　　“喵喵的！不然你以为是谁？我可是掌管时空的小猫仙啊！”说到这，此猫还很臭屁地摇了摇尾巴，“哼～”
　　“掌管时空？？！！”啊，这是多么美好的一天啊！我谄媚地靠近他说，“那你可以让我穿越吗～”
　　“喵，当然！”看见即将飘起来的我，他鄙夷地说：“但我为什么要让你穿越呢？”
　　“(⊙v⊙)！”“这个……那个……因为……啊！因为我在的话，我就每天都会期期艾艾，你也不想每天忍受我噪音的毒害吧？”
　　某老猫低头沉思了会儿，说：“但让你穿越，会导致时空紊乱的。”我连忙狗腿地说道：“那么就穿一场电影的长度吧，那么短的时间，应该没事情吧。”
　　“好吧，我就给你一场电影的时间。”
　　“哦耶～你真好……我要去《龙门飞甲》，你叫什么……啊……”
　　还不等我说完，我就又被抓了下，随后失去了意识。
　　此时，某猫，“喵喵的！叫你妨碍老子回忆！叫你妨碍老子回忆！给你点颜色看看～喵～”

　　第二章、所谓狗屎运

　　“唉……”我翘着二郎腿，嘴里叼着一根草茎，躺在官道旁的草地上，叹了第354次大气。我怎么忘了呢，这里可是徐克的武侠世界啊，这里什么都可能会缺，但绝对不缺灰来灰去的武林高手！我一个普通人，一个着装怪异的普通人，该怎么活下去呢？更重要的是――如何才能见到厂花童鞋呢？？！！而且现在当务之急是这是哪里啊？！！！我要怎么离开啊！！！！！！？？？？？
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！混蛋死猫！！！！！！”我愤愤地拿着草出气，嘴里不停碎碎念，“如果我回去了，我一定要天天拿鱼在你面前，哼！就不给你吃！天天在你面前碎碎念,哼！就不闭嘴！天天在你面前……此处省去N多字，包括所有和谐的与不和谐的……”
　　这时官道上传来一阵马蹄声，我顿时来了精神――马蹄声=人=离开这里=可以去找厂花，想着想着，我一个驴打滚，就滚到了官道上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”接着传来一声尖叫，连滚带爬的原来马蹄。站起来后，我拍拍自己的小胸脯，呼――吓死我了，差点就命丧马蹄下了。
　　马上的人看着对面明显少跟筋的人，且服装怪异的人，微微皱了眉，不管是江湖上，还是朝廷，都没听过有这么一号人物，他是谁？思及至此，马上的人淡淡开口，“兄台，可有是否？敢问高姓大名？”
　　看见马上的人，我暗自打量到，很好，气场强大，面部表情淡然，跟厂花有地一拼，只可惜没厂花妖孽。“唉，”我叹息道，接着拍拍衣服上的灰。“我叫颜莫，颜色的颜，莫名的莫。”接着眼睛一眨不眨地看着他，“那么你到哪里去？能带我去京城吗？”
　　闻言，马上的人微微挑眉，“敢问兄台去京城有何事？”
　　我捏捏微酸的脖子，仰视别人果然不好受啊！“我想去找西厂督主，雨化田。”
　　“为何？”
　　“唉，虽然他武功高强，有权有势，足智多谋，妖孽异常……以下省略N多字……”看着马上面色依旧淡然，但嘴角似乎有些抽动的人，我语气一转，“但是，根据主角不死定律，反派BOSS一遇到主角，那就是武功变成三脚猫，智商急剧下降，变得里八嗦，连带眼神都不好使了，也许还会导致暂时性失聪，所以为了阻止悲剧的发生，我要去保护雨督主……”
　　“你会武功？”马上的人略带诧异的看着对面的人。若他会武功，那必是一个绝顶高手，连内力都感知不到。
　　“当然！”我双手叉腰，看见马上露出‘果然如此’样子的人，我狡黠一笑，“不会！”
　　呼――被人耍了吗……控制自己隐隐的怒气，“那你如何保护他？”
　　透剧呗，我努努嘴，但话不能这么说，“虽然我不会武功，但是――”我停顿了一下，嘿嘿，诡异小了两声，“我会算命啊，未卜先知～”
　　看着马上若有所思的人，我得意的笑笑，怎么样？古人就是迷信，那么神棍就是最好的职业了。
　　“好，我知道了。我就是雨化田，我答应让你跟随我。”
　　嗯哼？！你骗谁呐，你哪有厂花妖孽的样子。而且，雨督主怎么可能一个人外出办事？
　　看见我一脸不信的样子，雨化田将手伸到了面上，随后一张脸――掉下了啦！！！！！！！
　　好嘛，原来是易容啊，“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”听见我的尖叫，雨化田又皱起来眉，用不带感□彩的语气说：“为何尖叫？而且你不是会未卜先知吗，怎会不知我是雨化田？”
　　你看见自己的偶像在你面前，会不激动？虽然我有点激动过头……至于未卜先知，又不是知现在的事，“当然是为雨督主您的美……呃，风采所倾倒，至于算命之事，怎可随随便便就用呢？生死由命，占卜算是窥探天意，如是窥探过多，而且强行逆天行事，那可是会折寿的。”“那你为何要来帮我。”“因为……”我沉思道，“因为心疼你。”心疼你英年早逝，心疼你竟然被一个身受重伤的人给秒了，心疼你因为该死的剧情，被该死的逼死了！
　　听到对面奇怪少年的话，雨化田心中一震，心疼吗……不管是真是假，先看看在说，“上马吧，不然天黑前就到不了客栈了。”说完，又带上了人皮面具，随后将手伸给我。
　　幸好以前看武侠看到入迷，跑去学了骑马啊、射箭啊杂七杂八的，不然今天就出丑了。（作者：话说今天已经够多了……）
　　握住厂花的手，我心里那叫一个激动啊，真想引吭高歌一曲！不过怕吓到厂花，我还是一个借力做到了厂花后面，抱住厂花的腰，感觉厂花明显僵住了，我心中那个得瑟啊。
　　雨化田浑身僵硬，但又想不出借口让身后的少年放手，于是，就放任少年抱住自己的腰，扬鞭而去。
　　唉，厂花童鞋，其实这不需要什么借口的，你被吃豆腐了o(s□t)o。
　　是夜――
　　“小雨啊，我去睡觉了，你也早点睡哦，身体重要～”说完，我就走进了客房。而雨化田则神色复杂的看着房门。
　　我在床上睡得正香，这时就开始做梦啦――
　　“死小子，没死给我支个声！”梦里一耳熟的声音响起。
　　“呀，混蛋是你啊！”我凶神恶煞地说。
　　什么？！混蛋？！老猫阴森森地看着对面的少年说：“你是不是不想回去了？！”
　　“啊，怎么会？老帅猫，老好猫，您找我什么事呢？”我立马变脸，笑得那叫一个灿烂啊。
　　老猫冷得抖了抖，说：“只要你死了，你就可以从这个世界消失，回到原来的世界。”
　　“死？那是要自杀吗？不要啊!!!!!”
　　“随你，放正不管你在这里待多久，那里只是一场电影的世界，还有，”说道这，老猫心不甘情不愿的开口，“还有，虽然不能给你什么大本事，但是可以增强你的亲和力，不然你想取得他的信任也要很久吧。”
　　“哇～老猫，你真好，我回去后，一定天天请你吃鱼！”
　　要不是看在你是米可儿的主人份上，谁要理你啊，不过，“天天吃鱼？真的？好！”

　　第3章、所谓狗血

　　为了给咱厂花大人留下个好印象，我决定起个大早。但――看见客栈里“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的萧瑟之景，我顿时泪流满面，知道这是个错误的决定。为何？
　　昨夜还干净整洁的大堂，如今却横七八竖的躺着一堆尸体，血已经凝固，但满堂的血腥味却依然盘桓在大堂上空，而厂花童鞋正一脸戾气地坐在唯一一张干净的木桌上。看见我下来，那双微微泛红的眼睛死死的盯着我，手紧紧握着剑，似乎我一动就会向我发起攻击。
　　看见此景，我紧张地咽了口口水，虽然我是学医的，死人见的也不少，但还从来没遇见过这种阵势不是？就在我斟酌如何开口时，妖孽的雨督主就这么直愣愣的倒下去了，闭眼前还一脸不甘地瞪着我。
　　啥？看见倒下去的雨督主，我赶忙“蹭蹭蹭”跑下楼，跑到他身边时，我倒抽了口气，只见雨化田脸色苍白，衣服更是已经被血浸透，只是不知多少是自己的，又有多少是别人的，一道深可见骨的伤痕正嚣张得伏在他身上，因我的触碰，像嘲笑我般重新流出了鲜血。
　　抱着呼吸微弱的雨化田，我慌乱的不知所措，脑子就像塞满了浆糊一般，这里没有药，也没有纱布，更没有手术要用的器材！感觉怀中人微冷的身躯，我忍不住颤栗起来，脸色也变得苍白，额头上也流下了冷汗，不要这样，不要在有人在我面前死去了，不要！！颜莫！你一定要冷静!!想想该怎么办？！突然，我一怔，对了！就这样！
　　雨化田醒来时，一阵恍惚，想要起身，但背后传来的钻心的疼痛阻止了他的动作，随后记忆回笼，目光微冷，他不死心地派杀手来追杀自己，那些都是顶尖的杀手啊，虽然他们全部死于自己剑下，但自己也付出了惨重的代价，身受重伤，那么说――
　　随后雨化田环顾四周，发现了趴在自己床边的人，他正睡着。但他眼下的青色，微微皱着的眉头，以及紧紧握着自己的手，可见自己受伤时，他费心不少，自己果然是被他所救呢，看来当初留下他，是个正确的决定。雨化田正想着，突然床边的人，睁开了眼。
　　我揉揉眼角，发现雨化田以及醒了，伸手摸摸他的额头，很少，烧退了，在古代破伤风什么的可是很麻烦的啊。
　　床上的雨化田随着少年的动作，在心里微微皱了皱眉，但面上不露声色。
　　“那个。”我一开口才发现自己声音哑的厉害，“你渴了吧，我去给你拿水。”我刚转身，背后就传来虽然轻但气场依旧强大的声音：“为什么？”为什么救我？你想得到什么？我转过头，嘴角扯出个微笑，“因为我说过我会保护你的啊。”改变你的结局，本就是我来这的目的，而且，我也不想在看自己在意的人从自己眼前死去，而自己却无能为力。
　　不在看雨化田，我继续去做我刚才要做的事，而背后雨化田却目光灼灼的看着离去的人。保护我？说笑吧，一个不会武功的人，怎么可能？但为什么这次却想相信一个人说的话呢？一定是受伤使我便脆弱了吧。那么暂且先留下他吧。
　　雨化田醒了后，一切都变得简单起来，果然江湖人多少都会医术啊。
　　“你还不去睡？”雨化田看着在他房间里久久不离去的人，只好开口询问。
　　正望着烛火出神的我，闻言，说：“你要睡了吗？那我帮你吹灯吧。”吹灭灯后，我就继续坐在桌子旁。“你不去你自己的房间睡吗？”看着没有想要动身的人，雨化田又开口。“啊，我嘛，今天就睡在你这里了，你一个伤员，晚上要是有什么需要，有我帮忙，估计也会方便点吧。”我对着床的方向说。
　　夜，已静。
　　雨化田看着趴在桌上睡觉的人，悄悄走去，为他披上了外衣。你到底是什么人？到底有什么企图呢？随后，神色复杂的又回去睡觉了。
　　而桌上的人――
　　“颜莫？颜莫？”我睁开眼，随即瞪大眼睛，“姐？！是你吗？！”“是啊，想不到小莫都这么大了啊，小莫我的死不是你的错，不要再自责了呢，放过自己吧。”
　　“不！都怪我，要不是我任性硬要你陪我玩，你就不会那么早就去世了！”想到当年的事，我一阵悔恨。
　　女子轻笑道：“傻瓜！我得的是不治之症，没有你依然会死去，但死前能满足宝贝弟弟的要求，做姐姐的当然是一万个答应啊。”
　　“但是……”
　　女子打断我的话说：“小莫，我让你好好代我活下去，是让你活出自己，不要再深陷自责中，而不是让你用我的性格、爱好活下去。”
　　“你是我姐啊！”
　　“你说了我是你姐啊，而不是颜莫啊。做你自己吧。”
　　“姐，我知道了。”
　　某树上，唉，实在受不了那小子一副男不男，女不女的样子，还是让他姐劝劝他吧，想不到他还有一个姐啊，想不到是这样啊……

　　第4章、所谓幕后花絮

　　因为厂花的伤，等我们到京城时，已经是大半个月后的事了。这大半个月，真是一段辛酸的血泪史啊――
　　首先，因为上次的刺杀事件，我们伟大英明的厂花童鞋果断做起了美特斯邦威的代言人――“不走寻常路”！也就是说，从此我们不走官道，只走一些风景优美的具有自然气息的幽径的人烟稀少,TMD什么人烟稀少，根本就是除了我跟厂花就木有其他名为“人”的物种的小道！！！当然这不是重点。
　　其次，因为是在野外，而且厂花受伤了，作为厂花的粉，自然义不容辞的担任起守夜的责任，白天赶路，晚上守夜的日子，让我一个“人”，开始向若干年后的某种国宝开始进化，而且晚上还要接受各种虫子的骚扰，几天后，我就“肿”了-_-!当然这也不是重点。
　　接着。介于是在野外，一切从简，但是再简，也不能亏待咱们的厂花不是，总不能让他一直吃野果吧，于是我一个厨艺白痴硬是练就了一手高超的烧烤技巧（啊～苍天啊，当初决定带调料是多么明智的决定啊～）。当然这还不算重点。
　　然后……恩，好吧，现在仔细想想貌似还真没有是重点的地方。
　　一到京城，立马有人来接雨化田回府。此时――
　　雨化田坐在红木椅上，喝着上好的庐山云雾，身后站着的是西厂二档头马进良，轻啜一口茶，雨化田淡淡开口：“我不在的这些日子，可发生了些什么。”谭鲁子上前微微屈身道：“禀报督主，前些日子，东厂的万喻楼在龙江水师检阅之时，被一名叫赵怀安的刺客所杀所杀，同时他也劫走了万喻楼打算处理的礼部郎中、右侍郎及五军都督府监事参谦之。”雨化田轻呷一口茶，“赵怀安？不过是个小毛贼罢了，那么东厂的人现在如何？”“东厂的主事如今恐是怕了，二日后，他们将在大觉寺商议对策。”谭鲁子继续谦卑、恭敬地答道。“嗯。”雨化田轻轻应了声，“那么你先下去去准备吧，二日后，我们也去大觉寺。”“是。”谭鲁子得令退下。
　　“督主。”身后的马进良犹豫了终是开口了。“进良，你有事？”雨化田漫不经心地问道。“是。请问督主带回来的那个人，该如何处置？”马进良弯腰问道。“他？先随他去吧，总会有用到他的时候。”“属下明白。”
　　晚饭时刻――
　　看着满桌子的山珍海味，我咽了咽口水，哇～这可是古人烧出的中餐啊，中国博大精深的饮食文化啊～如果在现代的话，那怎一个贵字了得。雨化田看着满眼绿光的少年，淡淡开口，“现在可以吃饭了。”我抬头诧异地看了他一眼，随后咧嘴，“那我不客气了～”接着，我毫无形象的吃了起来，你能指望一个吃烧烤吃到要吐的人，在一桌美食面前有多少吃相呢？
　　雨化田不动神色地观察狼吞虎咽的少年，心里微微皱眉，怎么是这副吃相？这样可以排除他出自世家了，当然也可能是他的演技已经出神入化了，如果那样的话……想到这，雨化田的神色冷了下来，接着开口道:“东厂的万喻楼被人杀了。”
　　我猛地一顿，万喻楼被杀？那么剧情已经开始了吧。从碗里抬起头，“是赵怀安杀的？”
　　他怎么会知道？路上没见他与人联系，在我府中，他不可能与人联系而不被我所知，那么他真能未卜先知？虽然心中有疑惑，但雨化田面上只是淡淡地点头，“恩。”
　　“那么你打算去找东厂的人？是大觉寺吗？我能跟你一起去吗？”我认真地盯着他，思索了一下，“不，准确的说是，我能参与这件是吗？”
　　此时的雨化田已不能用震惊来形容了。去大觉寺找东厂的人示威，是他刚决定的事，除了进良和谭鲁子不可能有别人知道！而他们两人是不可能背叛我的，那么他说的是真的了，未卜先知……这样的话……“可以。”雨化田收敛心绪，“那么两日后，随我去大觉寺。”“啊，好。”我灿烂地一笑。然后――继续埋头与食物奋战。
　　而雨化田则若有所思的看着自己对面的少年，在心里又重新开始计划着什么。

　　第5章、所谓东厂酱油党

　　两日后，大觉寺――
　　大觉寺内，一群东厂的主事正急躁地渡来渡去。
　　“又是这个赵怀安，逼得我们藏身此地。”
　　“不报又如何。”
　　“不报？”
　　“船厂当天虽然有外人在场，谁又能越过我们直奏御前？如果有，就灭他的口！这还不简单。”
　　不紧不慢地跟着厂花，看着前面一溜小跑的带路人，心里真替他捏把汗，跑成这样，不怕被门栏绊倒吗？
　　厂花气势汹汹地走进屋内，边走边说：“一个江湖剑客就把你们搞的杯弓蛇影，连自己的大门进也不敢进，躲到这儿做了缩头乌龟。人家都杀上门了，还敢说与我没有相干。”接着站定，一撩披风，一个人肉板凳自发自觉地进去了，随后，厂花一脸神定气闲地坐定。
　　东厂的副督主强撑面子，不在意的说，“什么杀上门，只不过来了几个乱党，东厂会处决他们。”
　　雨化田微微抬了抬下巴，“龙江水师检阅，重兵防守，一个姓赵的无名小贼，三招两式，就取了万喻楼吃饭的家伙，剩下你们几个不堪一击的无胆鼠辈，拿什么本事处置此人？”
　　靠着椅子，东厂的副督主继续说：“那天是万公公一时失手大意，低估了对手。”
　　雨化田神色不变的嘲讽，“低估？是低能。东厂几个所谓高手都让人屠戮殆尽。司礼、监掌、印房，就快轮到你们几个了。”
　　东厂的一个人大喊一声：“放肆！”
　　我冷冷地看了他一眼，你是神马身份，敢这样对厂花说话？厂花好歹是西厂厂工啊！你又是以神马身份跟他叫板的？而且，真正有把握的人从不瞎嚷嚷！虽然在这部电影里你们是酱油党，但这酱油打的太次了吧，东厂的名声都让你们毁了。
　　“坐下。”东厂副督主淡淡阻止了他。
　　雨化田直视前面，继续用一成不变的语调说：“躲在庙里叹气有用吗？咱们当官的是替皇上分忧的。”
　　“西厂算是什么东西？”许是恼羞成怒了，东厂副督主开口讽刺，带着丝丝冷意，“你们西厂设立还不到半年，你凭什么替皇上分忧？”说完，手掌一挥，茶杯直直飞向了雨化田。雨化田一动不动，眼看茶杯就到眼前了，突然茶杯四分五裂，竟是被内力生生震碎！
　　杯中的水散开，溅了东厂的主事一身，他们急忙站起来，慌乱的用手拂去衣服上的水迹，而东厂副督主也猛然站起。场面一触即发！
　　随后如剧情一般，谭鲁子进来禀报，听完谭鲁子的禀报，雨化田依旧平静地开口，只是这次带来点淡淡的傲气，“你问我西厂算什么东西。”说着，用内力压碎地板，脚轻轻一动，地板的残骸直直飞向东厂副督主，随后竟削去了铜制道童的半边脑袋。东厂副督主此时面含杀气，随即慌乱地摸了摸被损坏的乌纱帽。
　　“现在我就来告诉你，东厂破不了的案由我西厂来破。”雨化田傲然站起，一挥披风，边走边说，“还有，你听好。”手轻轻抚上了椅子，一用内力，将尽头处的椅子震碎，而其余椅子完好无损！“东厂不敢杀的人我杀，东厂不敢管的事我管。一句话，东厂管得了的我要管，东厂管不了的我更要管，先斩后奏，皇权特许。这就是西厂，够不够清楚？”话说完，雨化田就毫不犹豫的离开了。只留一群面色不愉的人，在背后碎碎念。
　　有些事亲身经历跟隔着银幕就是不一样，特技在好，演技在好，但现场的杀气，一触即发的紧张气氛，以及一种微妙的感觉，却是极难表现的啊。还有，就凭刚才厂花露的一手，也许比剑，厂花会输给赵怀安，但是比内力肿么可能会输？！隔山打牛啊，不是每个江湖人都会的啊！！！至少一看赵怀安那样，就不可能是个内功高手，说个话就喘成那样。所以嘛，徐克导演，你前期把厂花塑造的如此厉害，后期是抽什么风，是为了败才败吗？败得没有一丝逻辑。我跟在厂花后面，暗自吐槽。
　　走出大觉寺后，厂花说：“颜莫，你就不用去皇宫了。谭鲁子，你带他回府。”
　　“是，督主。”
　　我耸耸肩。我能说不行吗？唉，本来是想看看调戏厂花的女人长的是否如电影一般，现在看来是看不成了。
　　就这样，我被谭鲁子带回了府，而厂花也去了皇宫，实施他一开始就制定好的计划。
　　一切看起来都是那么天衣无缝。

　　第6章、所谓讨人厌的赵怀安

　　我打着哈欠，一副睡眠不足的样子。唉，什么叫天作孽，犹可活；自作孽，不可活。如果不是那天嘴贱，求厂花教我武功（其实是为了与厂花多接触），我又怎会这样呢？幸好姐姐以前喜欢空手道，我为了她可是学到了黑带三段啊。不然估计现在只有挺尸的份了。
　　话说剧情什么时候开始呢？来这里也一个多月了，但据说有金手指的赵童鞋却是一眼都没见到啊，不过估计也快了吧，电影中厂花和他的第一次见面就在这船上吧。
　　就在我想东想西之际，正在研究地图的厂花，突然淡淡开口：“红石谷那边有什么消息啊？”小马哥立刻默契地回答：“督主，素慧容给一个剑客救走，那剑客是赵怀安。”
　　恩？！我一听这对话一个激灵，终于进入正题了吗。
　　只见雨化田微微直起身，等候在一旁的小厮立马为他系好披风，“进良，你估计赵怀安带着素慧容会走哪个方向呢？”“向东去是京城，是回头路，向北靠近边关，他们会向北走。只消两天就能出关。”马进良迅速分析道。这时，雨化田将头转向坐在椅子上的少年，“颜莫，你怎么看？”
　　(⊙v⊙)嗯？厂花是在问我？！那么按照剧情……我起身，微微咳嗽一声：“咳咳，虽然向北走能很快出关，但却必然要乘马车，而素慧容是一个身怀六甲的女人，这样很容易流产。所以，他们应该走西北的水路。”
　　雨化田暗想，虽然此人看起来吊儿郎当，不怎么靠谱（作者：呃……话说当时有这词吗？），但确实也算得上个人才，何况还精通算卦占卜，莫非是第二个东方朔？雨化田微微颔首，“没错，洛水西出到龙门。到龙门等他们。”
　　船舱外――
　　雨化田看着略显兴奋的少年，不解的问道：“颜莫，何事令你如此开心？”呃……这怎么说呢？总不能说因为要见你的死对头，所以才开心吧……有了。我一脸云淡风轻的开口：“昨日夜观星象，知今日督主会出手。而督主武功，颜莫自是乐意欣赏。所以才略有失态，望督主见谅。”说完，我还酸溜溜的学古人作揖。“今日我会出手？为何？”听到颜莫如此回答，雨化田心中不禁皱皱眉。随后听到颜莫高深莫测的回答，“这就要问督主您了，是为何？”
　　突然，杀机四起。只见两人纵身上船，转眼间就收去了两人的姓名。随即，船上的官兵立刻拔出腰间的刀，做出防卫姿势。一时间，杀气满船。
　　马进良立于高处，挥挥手，他眼前的兵就散开一条道。
　　( ⊙o⊙)哇，小马哥真有气势！随后偷偷看了眼一脸淡定状的厂花，不过跟厂花比起来还是差了一点。话说这里等下要出事故吧，为了被误伤，还是想离厂花远点吧。“督主，我先行一步。”我正经地对厂花说道。雨化田眼神一瞥，“为何？”我刚要回答，突然船帆到了下来。
　　看见这种情况，雨化田立马挥开了颜莫，冲破帆布。这时，一位中年男子提剑杀进来，一剑杀死了反应不及的侍卫。随后也冲破帆布而去。
　　看见倒在身边的侍卫，我浑身一震，这个人……这个人，他不就是昨夜给我拿夜宵的侍卫吗？我还记得他腼腆告诉我，他来这里当侍卫，是因为这里报酬比较高，他们村的青儿姑娘还等着他呢。如今，如今却已命丧黄泉。生命是如此脆弱啊，尤其是在这徐克的武侠世界中。不禁又想到了厂花的结局，对这个素未谋面的赵怀安我现在是连一分好感都丰歉啊！
　　当我爬出帆布时，看到的是这样的景象――
　　雨化田借助绳子，神定气闲的悬在空中，“……报上你的名字。”赵怀安一脸狂妄的说：“我是你们东西厂的煞星，赵怀安。”闻言，雨化田微微皱眉，一个借力，提剑杀向赵怀安，赵怀安也提剑迎了上去。
　　两人的身影交错在一起，周围的绳子像是上天手中的线，而两人似乎就是这些线控制的提线木偶。赵怀安被厂花的剑逼得颇为狼狈，狠狠撞在了屏风上（作者：那个算屏风吧……），一阵打斗后，便借助绳子（颜莫：喂喂喂，赵童鞋不要抢泰山的经典镜头！），奔向了被马进良打得毫无还手之力的令国洲二人身边，想要带二人逃走。
　　“弓箭手，包围船头！”“是！”“弓箭手准备。”
　　随后，如电影一样，令国洲死，二人跳水逃走。
　　雨化田走到船头，一脚跨在船上，“督主，这个赵怀安，也不过是你手下一名败将。”雨化田像似没听见般，说：“此人该与素慧容同行，怎会出现在此地？”“莫非他是假的？”马进良借口。“不。”我神色冷然道，“看他那讨厌样就知道他是真的。”雨化田与马进良诧异的看了一眼与平时不一样的颜莫，随后，马进良问：“那红石谷劫走素慧容的又是谁？”我冷笑道：“一个可怜的人。”想到凌雁秋先被赵怀安用借口拒绝，在苦苦等了他多年，训了他多年后，最后如他愿离开他时，他又骑马去追，说“一定要见到她，我去找他”，唱的又是哪一出呢？
　　雨化田沉默了一会儿，说：“颜莫，刚才你似乎知道赵，怀安会攻击我。”
　　我看了雨化田一眼，叹气道，“不，我不知道赵怀安会攻击你，我只是比较相信我的第六感。我的第六感告诉我站在那里没好事。”
　　唉，厂花你还是不相信我吗。
　　雨化田不应声，转过身，拍拍马进良的肩膀，“给我盯死素慧容。”
　　“是！督主。”马进良应道。

　　第7章、所谓玩的就是心跳

　　月黑风高夜，正是杀人放火时。在闪电的映照下，显出一股山雨欲来风满楼的紧张气息。
　　望着淡然看向窗外的厂花，我清清嗓子，“咳咳。”厂花果然神色淡然的看过了，“督主，今夜可否听我安排？”
　　听闻少年如是说，雨化田微微挑眉，看了看旁边的少年，“你知今夜会有事发生？”
　　“督主不是希望在今夜发生点什么吗？”我将头转向窗外，夜色是最好的伪装，在黑暗中谁知道隐藏着什么呢？
　　看着越来越不可捉摸的少年，雨化田思忖，莫非这才是他的本性？随后开口，“好。”
　　“那我先下去安排去了。”
　　雨化田颔首，“进良，你跟他一起去吧。”
　　“是，督主。”
　　走廊上――
　　“大档头，等会儿不管发生什么事情，若是没我的指示，你能不出手吗？”我手握木栏，对着旁边的马进良说道。
　　马进良思索片刻，点头答应，随后犹豫了一下，终于问：“你……你与督主是什么关系？”
　　我诧异地看了他一眼，这两位莫非……哎呀呀，也对，厂花叫他总是“进良”“进良”，别人可没这荣幸啊。“跟督主的关系吗？”我略一沉思，轻松开口，“自然是雇佣与被雇佣关系啦。督主供我吃穿，我替督主做事。等哪天不想干了，就拍拍屁股走了咯。”
　　马进良目光复杂地看了看浅笑的少年，真只有这样吗？督主可从未叫我跟别人一起办事，更何况是协助。而且，想走？督主肯放人？在你参与了这些事后，督主会让你活着离开？不过，如果是你的话，督主……督主你下得了手吗
　　驿站院中――
　　“禀告督主，我们照您的吩咐，把黑水城的石碑搬回来了。”
　　雨化田瞥了一眼石碑，“碑上写的是什么？”
　　“禀督主，碑上面刻的是西夏文，历经风沙侵蚀，到如今只能辨认出龙门飞甲这几个字。其他，都已经模糊不清。”一位看起来颇为豪放的男子恭敬地答道，“不过末将有件事，要向督主报告。这两块石碑出土的时候，一直被视为不祥之物。龙门长年风沙不断，据说就是跟这碑文有关，近来，天色诡变异常。督主既已看过碑文，就请将碑放回原地。那就功德圆满，福泽天下。”
　　雨化田略一点头，“好，那等下就把碑抬回去吧。现在，先让我在看会儿。你们该干嘛就干嘛去吧，让他们几个先进去喝口水，等下还要把碑抬回去呢。”
　　“是。”
　　“进良，你进去把颜莫叫出来。”
　　“是，督主。”
　　转眼间，偌大的院中，只剩下雨化田一人，几个巡逻的小兵以及一块年代久远的石碑。
　　躲在暗处的赵怀安，看见孤身一人的雨化田，心想，这也许有诈，但……但若不是，这确实是个杀他的好机会，马进良不在他身边，他身边也没带剑。而且，令国洲的仇不可不报！权衡利益后，赵怀安终于抽剑出鞘，从躲藏的地方杀了出去。
　　我一出门看到的就是这样的景象――
　　在赵怀安的凌厉攻势下，没有武器的雨化田只能左右闪躲，再找机会进行反攻，虽处于劣势，但他依旧一副泰山崩于前而色不改的淡然样。
　　这时，我手一挥，立马从四周涌出许多弓箭手。
　　被层层包围的赵怀安，一横心，提剑全力杀去，而弓箭手鉴于雨化田与赵怀安的距离，也不敢贸然出手。
　　“乒――”两件碰撞的身影，在见到雨化田时，马进良一提剑赶上去帮忙。
　　我微微松了口气，走到雨化田身边，刚要调笑几句，情势却突变。只见雷崇正提剑从雨化田背后袭来。眼看就要刺到，我的身体快于思考，将雨化田一把推开，随后眼睁睁地看着剑刺入胸口。
　　时间似乎停了一两秒，我看看刺入胸口的剑，又看看难得露出错愕、惊慌表情的厂花，突然很想笑。于是，随心而笑出声，看着想要抽剑离去的雷崇正，一把用手抓住剑，随后一个鞭腿，雷崇正就被踢晕过去。而我也摇摇欲坠。
　　就在我即将倒下之时，雨化田冲了过来，把我抱住，我笑笑说：“先不要杀赵怀安。”随后，眼前一黑，失去了知觉。
　　此时的雨化田十分震惊也十分愤怒。一方面震惊颜莫会推开他，替他挡下这一剑，要知道他雨化田可看不上这点伎俩，颜莫应该知道自己能躲过的吧，但为何？这就是他所谓的保护吗？一方面又对颜莫的行为感到十分不满，更是想杀了刺伤他的雷崇正。
　　而马进良与弓箭手的配合，也伤了赵怀安，顺利活捉他。
　　“把赵怀安压入地牢。”雨化田抱起颜莫站起来，“至于另一个，杀了。”语气淡漠的似乎只是在决定一只蚂蚁的生死一般。
　　“不行！狗官，不准杀崇正！要杀你杀我啊！”赵怀安激动地大喊起来。
　　雨化田略一皱眉，看了一眼他，有看了一眼马进良。马进良会意，一个手刀下去，世界安静了。
　　看着进屋的雨化田，在火把的照应下，马进良神色阴晴不定。

　　第8章、所谓暧昧

　　昏黄的灯光下，雨化田的神色也变的模糊不清。他默默地看着躺在床上，脸色苍白的少年，一动不动，似乎已经看了他好几个世纪。突然，他伸出手，沿着少年的伤口轻轻抚摸。
　　“砰砰”敲门声响起。雨化田像是回过神来的缩回了手，微微侧头，“进来。”
　　马进良进门看见眼前的景色，眼神又是一暗，但仍恭敬地回答道，“禀督主，刺伤颜莫的人已死。至于赵怀安，该如何处置？”
　　雨化田略一沉思，“赵华安先关着，但也不能让他太好过，等颜莫醒了后，就先交给他处理吧。”
　　“督主。”马进良忍不住提高了自己的声音，惹来了雨化田的侧目，“督主，你为何如何信任他？”他只是个才认识几个月的陌生人啊！
　　“这不是信任与不信任的问题。”雨化田将目光又移向了船上，“只是他表现出太多可以利用的地方，先看看他想怎么做吧。进良，你还怕他一个没有内力的人，逃出我们的手心？”
　　马进良面露挣扎，督主，真的只是利用吗？“是，督主。那属下告退。”马进良如是说道，随后走出了房间。
　　我慢慢睁开眼，一阵恍惚，“你醒了啊。”我转头看向床边，一瞬间记忆回笼。扯扯稍有些僵硬的嘴角，“你见过睁着眼睡觉的人吗？”
　　无视颜莫略有些无赖的回答，雨化田依旧神色淡漠的开口，“你打算如何处置赵怀安？”
　　听厂花如此一问，我后知后觉地接上：“赵怀安抓住了？”
　　雨化田好脾气的点点头。
　　看见厂花那么优雅地点头，我瞬间压力爆棚。这个该怎么说呢，是说我原不指望你们能抓住他，毕竟是开了金手指的主角啊，咱这类反派想灭了他是很有难度的，还是把人放了吧，还是说他一主角如果在这里挂掉，那么剧情就完全崩溃了，谁知道以后会不会有更NB的李怀安、钱怀安跟你过不去，咱还是把他放了吧。
　　唉，总而言之就是要放人啊，但厂花会答应吗？最终，看见厂花毫无烦躁地等我开口，我终于神棍样的说道：“咳，此人暂且杀不得。”厂花挑眉看我，这家伙眼睛都会说话了吗？看他如此妖孽的看着我，我都不好意思说下去了，姐姐啊……虽然内心泪流满面，但依旧淡然开口：“第一，督主你派人去龙门，虽说是为了抓赵怀安，但你不好奇那帮即使明知会有沙暴来，仍不愿离去的鞑靼人的目的吗？也许他们跟赵怀安是一伙的。第二，多年前，在龙门曾有人开过一家龙门客栈，老板名叫金镶玉，倾情与一位叫做周淮安的男子。多年过去了，龙门还是那个龙门，江湖上少了个周淮安却多了个赵怀安，这两者之间是否有联系，当年他们齐聚龙门目的又是为何？第三，活人总比死人有用不是。”
　　“但是活人却比死人危险的多。”雨化田直起身子，“我知道了，你先休息吧。”
　　“等等。”我一把抓住即将离去的人的手，“你现在是要去审问赵怀安吗？我能跟你一起去吗？”
　　雨化田低下头看着被人住在的手，感觉一丝温暖从皮肤接触的地方传来，使他不忍甩开他的手。
　　我沿着厂花的目光往下看，纳尼？我一阵暴汗，将手松口，“这个……那个……就是……”
　　就在我期期艾艾的时候，厂花已经向门口走去，走到门口时，停住：“你先休息，明日一起。”说完，头也不回的走了。
　　我愣愣地看着离去的厂花，他刚才说什么了？那是关心我吗？虽然，虽然可能是我自作多情了，但，但真的很开心～

　　第9章、所谓审讯

　　次日清晨，我跟着厂花去了地牢。
　　虽然因地处沙漠，此处地牢不像影视剧作品中显得潮湿，但一股子阴寒之气却挥散不去。
　　正当我跟着厂花一步一步下楼梯之时，一阵鞭打声清晰地传来，“pia――pia――”，凌厉的鞭声在空旷的地牢中分外清晰，似乎都可以听到皮开肉绽的声音，我一个哆嗦，脑子里不禁想起满清十大酷刑，随后又浮现出革命年代的各种审讯手段，接着想到等下要见的血腥场面，脚下一软，眼看就要滚下去。
　　这时，突然从旁边伸出一只手，稳住我的身形，避免了悲剧，雨化田看着面色有点苍白的少年，“怎么？伤口痛？”
　　我顿时语塞，厂花你太高看我了，不过我总不能说自己被自己的想象力打败吧。于是，经过多次逵猩竦那榫埃我熟练的扯了个慌，“不是，只是这里的阴气太浓重，而我这窥探天机的人，对这些自是比别人敏感些，不碍事的。”
　　雨化田闻言，微微皱眉，又继续往下走，只是这次走得似乎更慢了，而且不曾放开扶住少年的手。
　　地牢内――
　　赵怀安被铁链缠绕，吊在墙壁上，破碎的衣服及浑身的血迹，看出他过得并不好。听到声音，他勉强抬起头，看清来人后，赵怀安激动地挣扎起来，铁链似乎感受到他的怒气，也发出刺耳的声音，“狗官，崇正呢？你把他怎么样了？！”
　　“pia――”又是一声，狱吏狠狠抽了赵怀安一鞭，“大胆！督主岂是尔等乱贼可骂的！”
　　雨化田不为所动的站在赵怀安面前，待小厮安置好椅子后，一甩披风，优雅地坐定，随后看着赵怀安，用平淡的语气回答道，“杀了。”
　　“什么？！你这个狗官！我要杀了你！”赵怀安又激动地叫嚷道。
　　这真是……让人看不下去啊，一代大侠，何必失了气度呢，不知道什么叫“输人不输阵”吗？想到这，我淡淡开口，“何必呢？当初令国洲死的时候，你不是还很理智地带着雷崇正逃走吗？如今，这又算什么。既然你选择跟朝廷作对，应是有死的觉悟啊，应是早料到如今的情景啊。”莫非……莫非你跟雷崇正有一腿的？！瞬间，我就被自己的想法雷的里焦外嫩。
　　赵怀安闻言，浑身一震，似乎想通了什么，变得平静许多，也终于注意到雨化田旁边的少年。他脸色苍白，一头短发使他显得很精神，身材虽然瘦削，但露在外面筋骨分明的修长手指，似乎透露了少年体内隐藏的力量。“想不到你一表人才，却选择与这狗官同流合污。”赵怀安带点嘲讽带点惋惜地开口。
　　我无所谓地耸耸肩，“话不是这么说，每个人的价值取向是不一样的。你选择了天下苍生，为了他们，你可以不惜自己的生命，甚至是你朋友的生命。而我选择的是督主，其他人与我无关。为了他，就算与这个世界为敌，或者让这个世界毁灭，又何妨呢？”
　　少年极其残忍的话语，像是一颗石子落入了池塘。雨化田的手不禁狠狠握住了扶手，而身后的马进良则神色复杂地看着一脸无所谓的少年，赵华安则是目瞪口呆，“怎么……怎么会有这么……这么偏激的想法。少年，你这样想是不对的！一个人怎么能够天下苍生相提并论呢？！”
　　“子非鱼焉知鱼之乐。你不是我，又何必用你的思想去衡量我的呢，你怎知不能？你怎知不值？”我一脸奇怪地看着赵怀安，“反正不管你认为我自甘堕落也好，或者别的也随你，我都不想跟你争辩。我只是想问你，龙门的秘密。”
　　“龙门的秘密？”赵华安疑惑的重复道。
　　我点点头，“确实，龙门里有什么？值得你们如此。”
　　“不知道。”赵怀安这次给了个明确的答案。
　　“哦。”我了然地点点头，“赵怀安不知道，周淮安可知？周淮安不知道，金镶玉可知？”
　　闻言，赵怀安不受控制地瞪大了眼睛，随后又挣扎起来：“你怎么会知道？！”
　　“我为什么不能知道？”我无赖地反问，“怎么就只准你们知道，就不准我们知道？这也太不公平了吧。”随后，我语气一转，“我敬重你也是一代大侠，在免费透露个消息给你吧。我们西厂正在追杀的人，似乎跟一个叫凌雁秋的女人在一起，你可认识？”
　　“你到底想怎样？”赵怀安冷冷地盯着我，如果眼神能杀死人的话，我估计我现在已经变成筛子了。
　　“告诉我们龙门的秘密。”雨化田适时说道。
　　“休想！”
　　唉，所以嘛，有个嘴巴严的队友很好，但如果是敌人的话就很讨厌了，不过我也不稀罕知道，只要厂花无事就好。不过，我怎么那么命苦啊，一方面要让你逃走，使剧情继续下去，一方面又要破坏剧情。微微叹了口气，我俯下身子，在厂花耳边嘟囔几句。
　　厂花听后，站起来，直接潇洒走人。徒留赵华安一人在身后叫骂：“狗官，你想怎样？！”

　　第10章、所谓温馨时刻

　　房间中，昏黄的灯光下，雨化田低垂着眼眉，静静地品着茶，有些人只要坐在那里，什么都不用做，就可以组成一幅画，明显雨化田就是这样的人。
　　看着这样的厂花，我直觉有些不对劲，但又说不上了，也不知从何开口。只能陪着厂花呆呆地喝茶，这么好的茶，在我这种不懂茶的人的手中真是糟蹋了。
　　就这样，不知过了多久。雨化田淡淡开口了：“颜莫，你认为我是何种人？”你是不是也跟赵怀安一样看我，所说的保护只是因为别的原因呢？
　　一听厂花的问话，我莫名地看了眼厂花，只见厂花依旧将心神放在茶上，看也不看我。不管在怎么强势，雨化田终究是个人，高处不胜寒，终究是希望有个人能倾诉吧。我放下茶杯，沉思了一会儿，开口：“虽然大部分人认为督主擅于权术，权倾朝野，狼子野心，是个……是个恶人，但有因必有果。每个人的天性中都趋向光明，害怕黑暗。没有一个人生来就在黑暗中的，所谓环境造人，一个人的成长环境总会影响到人的一生。我相信督主这样其实是有原因的，督主是个……是个温柔的人。” 想到结局中，雨化田让自己的手下先走，在想到其他忠心耿耿的属下，可见雨化田本不是什么残忍之人。
　　“那么你刚才说的话……”雨化田终于将目光从杯中移开，“可是真的？”
　　原来……原来原因是这样啊。我咧嘴笑道，“当然。只因你是雨化田，只要你是雨化田。”
　　听到旁边的人坚定的语气，雨化田笑了，这一笑如春风拂过大地，给人一种耳目一新的感觉。
　　“呐，督主应该多笑笑。”我认真地说道。
　　雨化田闻言微微一愣，但笑容分毫不减，继续低头喝茶。
　　“督主，我唱歌给你听可好？”我建议说。
　　雨化田诧异地看了对面的少年一眼，“你会唱歌？”
　　我点点头，唱了起来：不我不愿意结束我还没有结束无止境的旅途看着我没停下的脚步已经忘了身在何处谁能改变人生的长度谁知道永恒有多么恐怖谁了解生存往往比命运还残酷只是没有人愿意认输我们都在不断赶路忘记了出路在失望中追求偶尔的满足我们都在梦中解脱清醒的苦流浪在灯火阑珊处去不到终点回到原点享受那走不完的路谁能改变人生的长度谁知道永恒有多么恐怖谁了解生存往往比命运还残酷只是没有人愿意认输我们都在不断赶路忘记了出路在失望中追求偶尔的满足我们都在梦中解脱清醒的苦流浪在灯火阑珊处去不到终点回到原点享受那走不完的路一路上演出难得糊涂一路上回顾难得麻木在这条亲密无间的路让我像你你像我怎么会孤独我们都在不断赶路忘记了出路在失望中追求偶尔的满足我们都在梦中解脱清醒的苦流浪在灯火阑珊处既然没终点回到原点我想我们都不不在乎。
　　着从未听过的曲调，雨化田注意到了那些残忍的歌词。“看着我没停下的脚步已经忘了身在何处”、“我们都在不断赶路忘记了出路 在失望中追求偶尔的满足我们都在梦中解脱清醒的苦流浪在灯火阑珊处”。神色越发复杂地注视着对面的少年，他知道了些什么吗？还是他经历过什么？如此年纪怎么会有如此的感悟？
　　这时，雨化田感觉手上一暖，只见少年微笑着看着自己，而他的左手握住了自己的右手，像是在传递什么似地，雨化田感觉从所未有的轻松与安心。明明是个比自己还要弱的人，怎么就会让我感到安心呢。如果是他的话……如果是他的话，应该可以吧。
　　少年还在继续唱奇异而残忍的歌，但雨化田依然保持微笑，神色平静，还用力回握了少年的手。

　　所谓厂花番外（一）

　　颜莫真是一个奇特的人。从第一次见面我就感觉到了。
　　记得那天是母亲的忌日，我祭拜完母亲后，往京城赶去，因为我知道他不会放过我的。即使我现在是权倾朝野的西厂督主。然后就这样不期然的遇见了他。
　　我在很远的地方就发现了他，他躺在草地上，翘着二郎腿，甚至嘴里还叼着一根草茎，一副无赖样，我心中微微皱眉，这世上怎会有如此低俗之人。接着，当我接近他时，他突然滚到官道上，我厌烦地收紧缰绳。随后他大声尖叫起来，连滚带爬地远离我，站了起来。当他得知我要去京城时，他竟开口要我带他一程。我问他为何，他说要去京城找我，然后保护我。我不禁冷哼一声，一个连武功都不会的人，如何保护我。随后他告诉我他会占卜之术。看着他的奇异服装，以及……以及他清澈的眼神，我不禁信了三分，有些事宁可信其有，不可信其无，如果他骗我的话，就杀了他好了。
　　果然，那天晚上他派人来杀我，我这具身体名义上的父亲。经过整夜的厮杀，我终于将他们都杀了，看着满堂的尸体，我感觉一股寒气从心中冒出。何必呢，为了一个我，竟然派出如此多的顶级杀手，如果不是答应母亲，给他三次机会，我早就杀了他了，那样的父亲，不要也罢。
　　天渐渐亮了，我可以感受到身体的温度正在流失，四肢正变得僵硬。要死了吗？其实生死对于我早已没有意义了，我早已经不想活下去了，这样也是不错的吧。只是，进良他们……
　　就在我胡思乱想之际，二楼的门突然开了。他一脸错愕地看着满堂的尸体，他竟然还没有死？！昨夜那么大动静，他怎么可能不醒呢，原来他是等在这里啊，看着他一步一步地向我靠近，我愤怒地盯着他，这个混蛋，如果……如果，如果什么我并没有想出来，因为我晕了过去。
　　当我醒来时，我不知是该庆幸自己没有死，还是该难过自己没有死。如果没有死的话，那么能救我的只有他了。一转头就看见床边疲惫的他了，我心想当初留下他也许是个正确的决定呢，突然一只手摸上了我的额头，看见少年如释重负的样子，虽不喜他人近身，但却没有躲开。随后他哑着嗓子问我是不是口渴，明明他才需要水啊，我问他为什么救我，他笑笑，依旧说是因为要保护我，虽然对他的说法嗤之以鼻，但不禁又想相信他，果然受伤使我的心都便脆弱了吗，这世上能靠的只要自己啊。
　　此次受伤，到让我发现他的另一个用处，那就是医术，虽然很奇怪，但他将伤口缝合起来的想法，却意外的有效果，这也使我的伤在京城之前就好了。
　　而我受伤期间，他真可以说是尽心尽力。不仅每天守夜，还要为我上药。我还发现他偷偷地在烤什么东西，经常有一股子糊味或者其他奇怪地味道传来，我并不担心他下毒，一个连草药都不会区分的家伙，如何制毒呢，何况如果他要杀我的话，那天就可以动手了，除非他另有目的，除非他的演技相当高超。但当有一天，我发现他灰头土脸地递给我一串烤肉，笑得一脸白痴时，我瞬间明白他前几天是在干嘛了。因平时吃的相当精致，我对食物异常挑剔，但我却意外发现烤肉非常好吃，很合胃口。他还会时不时做出一些常人难以理解的举动，比如没有任何防护地去蜜蜂巢里取蜂蜜，随后今晚的烤肉上会多出一层蜂蜜，而他也肿的跟个胖子似的，再比如他会去打一些野兽，虽然弄得一身伤，这也告诉我，他并不如他外表般脆弱。
　　回京后，他超凡的占卜能力也显露出来。不仅知道杀害万喻楼的凶手，连我刚做出的决定都知道。这使我不得不重新评估他的价值。接着他让我教他武功，虽然不知道他想干嘛，但我依旧答应了他，我告诉自己说，这是为了更好的利用他，但实际上呢我不知道，也不想知道。
　　这次他又让我有了新发现，虽然对内力丹田之类的，他表现的跟白痴一样，但对招式，他却意外的很适应，还提出自己的看法。如果不算上内力，我都没有信心打赢他，但他不会内力，这终究是个致命弱点。
　　随着时间一天天过去，虽然有时还是副无赖样，但他也越来越沉稳，越来越高深莫测，似乎知道了些什么，在等待着什么。他算出什么了吗？
　　在龙门时，他提出今晚听他安排，犹豫了一会儿，终究是答应了他，还让进良去帮忙。待他们出去后，我才反应过来，看着窗外诡异的天气，原来在不知不觉中，我已经如此信任他了吗？

　　所谓厂花番外（二）

　　我站在院中，低头看见抬碑人穿的鞋子，赵怀安已经潜入驿站了吧。接着按他所说，支开进良，果然，赵怀安没有辜负他的占卜，从藏身处冲出来，想要杀我。只要他出来，还愁抓不住他？
　　我从容的应付着，他一挥手，弓箭手都出来了，进良也提剑迎战赵怀安，我站在人群中，淡然地看着战斗中心的两人，他笑眯眯地走上来，似乎想我说几句。只是意外随时都有可能发生，我终究是太轻敌了，在他推开我一瞬间，我眼睁睁地看着雷崇正的剑刺入他的胸口，那一瞬间我感觉自己前所未有的慌乱，连母亲去世时都没有的感觉。他还是一样的不可理喻，明知这种伎俩是伤不到我的，却还是推开我，替我挡下这一剑。事后，我问他为何，他是怎么回答地呢？似乎他不好意思地挠挠头说：“哎呀，这个嘛，我忘了。有些事明知道是那样，但还是会担心，会做一些多余的事啊。”
　　我冲上去抱住他，他说：“先不要杀赵怀安。”好，既然你这么说，那么先不杀他，但另一个总可以杀吧，于是我说：“把赵怀安压入地牢。至于另一个，杀了。”
　　看着躺在床上，脸色苍白的他，我不禁想起了我们的第一次见面，那时是我受了伤，伤在背部，如今是他，伤在前胸，这可算是一种缘分？后来，进良进屋，问我为何如此信任他，我对他说，这不是信任与不信任的问题，只是他表现出太多可以利用的地方。我不知道，这是在说服进良，还是自己，只是一个将死之人，何必在拖另一人下水呢？到时候，放他走吧。
　　他醒了，“你见过睁着眼睡觉的人吗？”听他如此无赖地说，我不禁想笑，但最终没有，只是问他打算如何处置赵怀安。随后，他分析留下赵怀安的好处，我无所谓地答应，我真的一点也不介意，只要等我报完了仇，一切都无所谓了。上次是那个男人第三次的机会，我终于可以开始行动了，我要他身！败！名！裂！
　　但他似乎误会了什么？他抓住我的手，急急说道，“你现在是要去审问赵怀安吗？我能跟你一起去吗？”
　　感受到手心传来的温度，又想起他的伤，竟不忍挥开他，倒是他先松了手，看着他语无伦次的样子，我只能开口说：“你先休息，明日一起。”
　　第二日，我与他一同去了地牢，看到他因地牢中的阴寒之气而脸色苍白，站立不稳，我不禁微微皱了皱眉，这就是窥探天机的下场吗？我没有说话，只是放慢了行进的脚步，只是扶住了他。
　　我想我永远忘不了他在地牢中所说的话吧，他说：“不是这么说，每个人的价值取向是不一样的。你选择了天下苍生，为了他们，你可以不惜自己的生命，甚至是你朋友的生命。而我选择的是督主，其他人与我无关。为了他，就算与这个世界为敌，或者让这个世界毁灭，又何妨呢？”他说：“子非鱼焉知鱼之乐。你不是我，又何必用你的思想去衡量我的呢，你怎知不能？你怎知不值？”他说：“反正不管你认为我自甘堕落也好，或者别的也随你，我都不想跟你争辩。”随后，为了知道龙门的秘密，他告诉了我他的计划，我没有犹豫的就从地牢离开。
　　房间中，我问他在他眼中我是个什么样的人，他竟然说我温柔？！是因为他没见过我残酷的一面吧，我又问他地牢中的话可是真的，他说当然，他说只因为我是雨化田，只要我是雨化田。他看到的是我这个人，而不是西厂督主，而不是……我笑了，这是第一个因为我而愿与世人为敌的人，就连母亲，都不愿为了我，违背父亲啊。他说我应该多笑笑，既然是你的要求，有何不可？
　　随后他给我唱了一首很好听但也很残忍的歌，他是知道了什么吗？想到过往的事，我微微晃了晃神。他突然抓住我的手，像是驱散迷雾的火把，我感到前所未有的安心。我想，如果……如果是他的话，我能和他一起活下去吧。
　　我用力回握了他的手，我知道，他从此之于我是与众不同的了。

　　第11章、所谓劫囚

　　“驾――”“驾――”“驾――”一群人从驿站中骑马而出，马蹄溅起的尘土遮天蔽日，骑在最前面的是带着金丝面具的雨化田，随后是同样带着面具的颜莫和马进良，他们策马狂奔，似乎有什么重要的事情，地面都在震动。
　　赵怀安感受到地面异常的震动，抬起头，似乎很疑惑，但不消一盏茶的时间，世界又清净了。
　　突然，狱吏发出一声惨叫声“啊――”，赵怀安机警地望向出口，一道强光射进来，使他不得不眯起眼，随后，就是匆忙的脚步声，待他适应光线时，发现牢门口站着两个粗犷的汉子。只见其中一位身穿黑衣的男子手持钥匙利索地打开了牢门，随后另一位长有络腮胡的男人立马进入牢房，挥刀，只听“乒――”一声，束缚赵怀安的铁链已断。
　　赵怀安疑惑问道：“敢问兄台高姓大名？为何劫狱？”黑衣男子说道：“赵大侠，此处不是说话的地方，先离开再说。”赵怀安点点头：“好。”
　　待赵华安几人离去后，原本倒在血泊中已毫无生气的狱卒，突然站起身来，“唉，幸好有颜公子特意调制的红糖水，不然真得见血了。”
　　沙漠某处――
　　浑身是伤的赵华安爽朗一笑，双手抱拳，“今日多谢诸位相救，赵某感激不尽，敢问尊姓大名？”黑衣男子同样抱拳，带着浓重的地方音说：“我们是此处驿站的官兵，他是我弟弟。我们虽不满雨化田的行为，但为了养家糊口，也没办法。今日，雨化田有事外出，我们才敢来劫囚。我们的名字，无需赵大侠挂心。”闻言，赵华安低头思索一会，开口：“你们这样救我，可否危及到你们？看你也像是个读书人，又有武功，干脆跟我走吧。”黑衣男子无奈地说道：“虽然我也想，但我仍有一老母需赡养，所以……”“既然如此，赵某也不强求。”随即赵华安看向络腮胡，“敢问这位壮士意下如何？”络腮胡男人闻言，不好意思地挠挠浓密的毛发，“俺就一粗人，全听大哥安排。”
　　“既然如此，那么赵某就此别过。”说完，赵华安就一个翻身跨上了他们准备的马匹。刚要离开，就听到“赵大侠且留步。”黑衣男子说，“我们打听到消息，龙门有一位跟雨化田很像的人，而雨化田也打算利用此人，陷害龙门的人，虽然不知道是如何，但希望对赵大侠有用。”
　　赵华安牵动缰绳，马转过身，“龙门？”黑衣男子点点头，“确实，听说那里还有一个叫凌雁秋的女子，以及在逃宫女。”
　　赵怀安在马上低头思考着，随后一扬鞭，“多谢各位，大恩不言谢，他日若有用得着赵某的地方，赵某必定赴汤蹈火，在所不辞。告辞！”
　　马蹄声渐渐远去，望着马背上的男人，身穿黑衣的男子眼神微冷，“呵，赴汤蹈火，在所不辞？到时候如是要你死，你可愿意？”旁边满脸络腮胡的男人，同样冷冷地嘲讽道，“就凭他还想跟督主作对？简直是痴人做梦！”黑衣男子继续望着空无一人的黄沙，良久开口，“既然完成了颜公子安排的事，我们也走吧。”络腮胡男子没有答话，但从他利索地翻身上马，已经可以看出答案了。
　　夕阳照着新扬起的尘土，混合着马蹄声以及人单调平稳的“驾！”一切犹如暴风雨前的宁静一样，让人窒息。而他们离去的地方，一只蜘蛛正在枯死的书上，慢慢地结着网。
　　远去的两人，原来竟是西厂的四、五档头，直接听命于雨化田，秘密执行他的任务，是连马进良他们都不知道的存在，如今却劫走了赵华安，甚至还透露了消息给他，这次较量，谁是猎人，谁是猎物似乎已经明朗了……

　　第12章、所谓厂花身世

　　当赵华安正骑马飞奔向龙门时，雨化田一行人已到了某处凉亭――
　　雨化田拿出上好的丝帕，擦擦额上的风尘，淡然开口：“所有事都依计划进行，不过既然出来了，我也打算去做一件事。你们几个就呆在这等我吧。”随后，雨化田转过身，对马进良说道，“进良，保护好颜莫。”马进良抱拳低头，“是！”
　　只是，对于这样的安排，有些人似乎不乐意了――
　　我坐在凉亭的围栏上，晃动着双腿，邪笑着开口：“这可不行呐，督主既然有好玩的事，为何不叫上我呢？”
　　雨化田转身直直看向少年，良久才说,“你在只会碍我事。”而且也会有危险。
　　我无所谓地耸耸肩，“这又如何呢？”总觉得今天的你不对劲，虽然还是面无表情，但……这时候怎么可以放你一个人去呢，即使是死也要死一起吧。
　　吓？什么？！想到自己刚才的想法，我猛然停住晃动的双腿，为什么我会有这种想法？我不是只是来这保护雨化田的吗？为何却想跟他死在一起？！
　　正当我万分纠结时（由于长期与厂花“斗智斗勇”――主要是为了撒谎使说的话增加可信度，我练就了表里不一的面瘫功，即使内心在抓狂，表面还是一副高深莫测），马进良比平时略高的声音打断了我的思考，“既然督主要你等，你就等着；既然督主说你会碍事，又何必去添乱？”
　　“莫要忘记我是干嘛的。”我淡淡瞥了一样马进良。
　　却不知，我的表情在马进良眼中又是另一番模样。
　　马进良看着围栏上略带嘲讽看向自己的少年，不禁紧紧握紧了拳头，他虽然不会武功，一副痞子样，但自他来了之后，督主变了很多，变得比以前……难道……难道就这样……
　　正当马进良进行复杂的人神交战时，雨化田依旧淡然的声音传来：“你坚持？”
　　闻言，马进良的目光又转到了少年身上，只见少年神色坚定，轻笑道：“我坚持。”
　　“好，你跟我来。”雨化田终于点头答应，“进良，这里就靠你了。”
　　马进良想了想终是回答：“是！”
　　沙漠的黄昏，总是比其他地方更显凄凉。而在这片凄凉的背景下是两人两骥慢悠悠地行动，就好比吃完晚餐，在西湖岸边散步的老夫老妻。
　　雨化田余光瞥见一直盯着自己看的少年，发现他眉间轻微的弧度，饶是他在淡定，终是忍不住开口：“颜莫，你看我作何？”
　　被点到名的人，明显愣了一下，随即目光悠远地看向夕阳，“督主，可有事瞒着我？此次出来，督主是否……是否……”是否什么，少年并没有说出来，他心中有份隐隐的不安，却有不知不安什么。
　　但所谓言者无心，听者有意。雨化田显然以为少年知道了什么，低垂着眼眉，“我本就打不打算瞒你。”想不到你还是知道了，未卜先知吗……“那么颜莫可愿听一个故事。”
　　我诧异地看向厂花，该不会……于是，我稳稳身子，郑重地点点头。
　　雨化田平淡的声调，在空寂的沙漠中，似是带上了几分悲哀的情绪，“从前有家名门望族，家主娶了一位门当户对的小姐，小姐成了夫人，婚后两人也算恩爱，但夫人姐却一直迟迟未孕，于是两人之间出现了间隙。一日，家主酒醉，误入一位婢女的房间，正巧这婢女与家主青梅竹马一起长大，对家主暗生情愫，于是，自然一切都顺理成章了。在家主醒了前，这位婢女就收拾好一切，假装什么事都没发生，而家主也不知是真不记得还是……这件事本该就此结束。但老天爷开了个玩笑，这位婢女怀孕了。家主又喜又怒，喜的是他终于有后了，怒的是他竟跟一位地位卑微的婢女上了床，而夫人自是气疯了，但碍于家主以及三从四德，强颜欢笑。经过讨论后，家主对外宣称是夫人怀孕了，而那位深爱家主的婢女自是答应。就这样，这位孩子出生了。而不受期望的孩子本就……夫人人前对孩子恩宠有加，而人后却经常辱骂甚至毒打孩子，有时还不给他饭吃。而家主对这些事自是睁一只眼闭一只眼，只要那孩子还有口气就成，反正那孩子也知道了实情。他们母子在府中过得生不如死。随后有一天，夫人怀孕了。这对那对母子来说可不是一个好消息。果然不久后，家主及夫人就派人来杀他们。他两拼死逃出，但婢女为了保护孩子身受重伤，终于在某一天死去，死去她说“孩子，虽然不能阻止你报仇，但可否给他三次机会？”孩子握紧拳头狠狠点头，可怜的婢女于是含笑死了，至死都没得到名分，因为那个家主的身份地位不准他有这样的事情发生。随后，孩子长大了，位高权重，终于有能力报仇了，他开始等他用完三次机会，现在终于是时候了。”
　　听着厂花一成不变的声音，我感觉心脏微微发疼，良久开口：“那么这位孩子为何不用他的势力，而想要一个人去报仇？”
　　雨化田说道：“因为这是他跟他之间的事，而且……而且那位孩子本就不在乎生死了。”本就不想活了。
　　原来……原来是这样，电影里他是完成了心愿了吧，所以才甘愿死于凌雁秋的剑下吧，但……但……但现在……我压抑着滔天的怒火：“不在乎生死？！也就是不想活了？！”看向马背上笔直的脊背，我努力平息心中的怒气，“既然如此，那我便与你一起死吧，反正我本来就是为你而来的！”说道后来，心中的怒气似乎平复了，是啊，既然他不想活，那就与他一起死吧，原来是这样啊。
　　旁边本怒火滔天的少年突然平息了火气，还挂上了淡然从容的微笑，一副“原来如此”的表情。“扑通――”“扑通――”，雨化田觉得听见了自己的心跳，稳住声音问：“为何？”只听旁边的人一字一句的说：“因为我发现我喜欢上了你。”
　　喜欢？喜欢！他说喜欢？！

　　第13章、所谓报仇（一）(改)

　　寂寥的空间中，似乎一切都不存在了，雨化田感觉自己只听到自己的心跳，只注意到面前的少年，脸上淡然的面具好似出现了裂缝。缓缓动了动嘴唇，但却无话可说。倒是对面的少年如是说――
　　“督主，既然你打算去报仇，可有什么计划？”
　　听到少年的声音，雨化田微一晃神，随即像是想到了什么愉悦的事情，素来平淡的脸上此时竟带着一抹微笑，只是这微笑却不达眼底，“计划吗……自是……他喜欢钱财，我就要他散尽家财；他衷于权势，我就要他沦为阶下之囚；他好面子，我就要他颜面扫地。总之，我要他，生，不，如，死！”接着，雨化田微一停顿，“如果你觉得我过于残忍，不值得喜欢，可以离开。”隐藏在夕阳中的脸阴晴不定。
　　随着少年的沉默，世界似乎也陷入了寂静，雨化田的心如降临的黑暗般，不停往下堕，果然是这样吗……
　　良久，少年开口了，声音听不出悲喜：“原来在你心里我是这样子的人吗？”
　　闻言，雨化田诧异地转过头，发现少年的眼睛亮地可怕，竟是被满腔的怒火照亮，“虽然我们相处也就几个月，但我岂会不知朝廷中位高权重，久居高位且没有身世背景的人，怎么可能那么简单？！”少年继续用平稳的声调叙述着，却隐约有一股暴风雨的感觉，“如今，你这样讲是拒绝我的意思吗？是在怀疑我的感情吗？我喜欢你，虽不能肯定地说喜欢你的全部，但却是愿意接纳完整的你，不管是哪一面。你是想让我走吗？”听到颜莫清亮不带一点感□彩的声音，雨化田的眼神有丝慌乱，“但是，一个喜欢你的人，总是好利用些的，还是让我继续跟着你吧，而且，我确实是能帮到你的。”我神色平静地望着厂花。什么时候开始，他不在是一个电影人物？什么时候开始，他已经如此重要了？爱一个人，真的能低到尘埃里，然后开出一朵花来啊。
　　雨化田感觉胸口像是有一把火在烧，滚烫滚烫的，似乎要将体内的液体烧出体外，化作热泪流出，但雨化田毕竟是雨化田，他只是用略带一丝颤抖的声音说道：“好，既然如此，你就继续跟我走吧。”随后又补充道，“我定保你平安。”颜莫啊颜莫，不是我怀疑你，只是爱上了便开始患得患失，既然你如此，我又怎可有所保留？
　　风夹带着细细的沙尘，吹散了空气里争锋相对的气氛。雨化田平复了感情，又淡然开口道：“虽然我恨他，但依旧是有足够的证据让他身败名裂，所以在计划实施时，我还是用到了我个人的势力。离他住处不远处便是衙门，而他的府中及其附近，也有我安插多年的内应。”话到这里就已足够。
　　雨化田即使想寻死也定会制定个万无一失的计划。
　　“那么现在就赶过去？毕竟还有龙门的事等着我们。”电影中厂花还能去龙门，那么这次应该没什么问题吧。
　　雨化田点点头，便扬鞭，“pia――”一声，马儿开始奔跑起来。
　　夜色越来越浓重，在天际的尽头似有两个点儿在飞速的移动。

　　第14章、所谓报仇（二）

　　宇文傅彻不可置信地看着门前站着的官兵，而且是些手中拿着封条、手铐的官兵，沉着脸问道，“杨捕头，敢问你今日来有何贵干？”被称为杨捕头的人，向前跨了一步，甩着手中的铁链，嬉笑道，“干嘛来啊，宇文员外莫非不清楚？还要让本捕头亲自告诉你。”
　　闻言，宇文傅彻的脸已变得铁青，“鄙人不知，还望杨捕头你明说。”
　　此时，杨捕头一个变脸，大声说：“不知？你府中的三百万两官银可知？你用钱替你儿子捐来的官儿可知？你那些小红、柳儿可知？”
　　随着杨捕头的话语，宇文傅彻由开始的不可置信变成了一脸阴沉，“杨捕头，你这是诬陷，你可有证据？”
　　“哼！”杨捕头冷哼一声，“证据？如是没有证据，我怎敢动你！来人，带走！”
　　场面演变成这样，围观的人群中爆发出一阵窃窃私语――
　　“官银？难道说是几个月前刚被抢的那批？”
　　“哎呀呀，想不到宇文员外竟会去强官银，胆子真够大的！莫非他的钱财都是这么来的？”
　　“他不是镇中的大好人吗，乐善好施，想不到啊。”
　　“真是知人知面不知心啊。”
　　看着即将动手的官兵，耳边是市井之人的碎语，宇文傅彻从未有过如此糟糕的感觉，脸色越来越难看。“走吧，劳驾宇文员外跟我们走一趟。”宇文傅彻盯着眼前拿着手铐的衙役，突然飞升到了屋顶，“笑话，就凭你们几个还想拦住我！”说完便施展轻功飞走了。
　　“哎呀呀，想不到他还会武功啊。”
　　“果然强官银的人就是有两手。”
　　“他以前那些莫非都是装的？”
　　“目无王法！这样的人，真是败类啊！”似乎一切都已是定局般。
　　看见逃走的宇文傅彻，人群中又是一阵议论。而一旁的馄饨摊里，有两个人静静地看着这一次闹剧。
　　我看着对面换了一张脸的厂花，陈述说，“他逃走了。”
　　悠闲吃着馄饨的雨化田闻言点点头，表示知道了。待他吃完最后一只馄饨，才幽幽补充道：“我早知道，那些官兵不可能抓住他的，而且他若是这么容易被抓住，我那么多年的部署岂不就是一个笑话。”
　　我不在意的点点头，笑眯眯地说，“那么现在该怎么办？”
　　“自然是去那里等他。”
　　说完，雨化田付了钱，便走向拴马处。我看着起身的厂花，也直起身子，跟了上去。
　　两人之间像是什么都没发生般，丝毫不见尴尬。只是改变的，却不显山，不露水。
　　宇文傅彻一路飞奔，终于在一座山的山腰处停下。他虽会些武功，但毕竟不是武林高手，这一路下来，也有些许疲惫，便向山腰处的凉亭走去，这座凉亭本就是他建造的，而且他相信没有第二个人会知道。于是，完全放松下来的他，信步走向凉亭，只是在离凉亭几步处，忽然停下来脚步，因为凉亭里有人，有两个人，还是两个他不认识的人。所以，脚步略一停顿后，他便又继续向凉亭走去。
　　宇文傅彻坐在朝阳面的石椅上，斟酌了一番，说道，“两位兄台，敢问来自何处？为何会到我的凉亭来？”说完，一片沉静。只见那位看起来吊儿郎当的少年，一脸好奇地盯着他看，让他以为自己脸上莫非长出了花儿，而他看了一会儿后，就望向亭子外的景色，因此没有看见他眼中的鄙夷。看他一点搭理的意思都没有，宇文傅彻又看向另一位静静喝茶的男子，虽然只是在山间的一座凉亭里，虽然那茶看起来并没有多好，但他从容的姿态，高贵的气质，让人不能忽视他的存在。此人不简单，宇文傅彻在心中评估道。
　　就在宇文傅彻等的不耐烦的时候，那位喝茶的人终于开口了：“正是因为这是你的凉亭，所以我们才等在这里。”
　　宇文傅彻瞪大了眼，全身紧绷，手微微颤抖，厉色道：“你是谁？！”
　　雨化田浅笑道：“雨秋灵。”
　　听到这个名字，宇文傅彻有一瞬间的呆愣，随即像是想到了什么，连声音都开始颤抖起来：“莫非……莫非……莫非你就是那个……那个孽子！”
　　像是听到了很好笑的笑话，雨化田吃吃的笑了起来，“孽子啊，应该是吧。”

　　第15章、所谓报仇（三）

　　宇文傅彻直盯盯地看着一脸怡然自得的雨化田，那目光像是在看一个恶棍，恶狠狠的，但片刻之后，他平静了，目光也变了，变得如雨化田一般，是一种看死人的眼神。虽然我武功确实不高，但我从不依靠武力杀人不是吗，思及此，宇文傅彻傲慢地掸掸身上的尘土，随后慢悠悠地说道，“想不到你会找到这，在我手上吃了那么多亏，怎么，你还没有学乖？”既然早已撕破了脸，现在自是不必装出一副父慈子孝的模样。
　　雨化田心中嘲讽地勾起嘴角，面上却浅笑如花，“吃亏？若不是母亲，你早就死了。”温柔地吐出残忍的字句，“你难道不该对我感恩戴德吗？不过，你即使如此做了，今天你还是要死。”
　　“放肆！”宇文傅彻猛一拍石桌，愤怒地站起身，“你这个孽子，现在我就要清理门户！！”随后又将头转向另一边，居高临下地注视凉亭里的第三人，“这是我的家事，这位兄台且不要插手。”若是他也……那就棘手了。
　　“扑哧”我一个没忍住笑了起来，宇文傅彻地脸更黑了，而雨化田也好奇地看了过来，“哈哈哈哈哈，不好意思，但真得很好笑。大叔，你用手拍石桌，还那么用力，不疼吗？还是你有自虐倾向？”虽然不知道什么是自虐倾向，但一定不是什么好话，宇文傅彻的眼中孕育着风暴，竟敢嘲笑他？！随后，他不经意地收回手，将手藏进袖口，轻轻触碰。
　　“不过，至于大叔你的要求嘛～”听到少年懒懒的声调，宇文傅彻应道，“如何？”
　　我从围栏上下来，直起身，拍拍衣服，接着走到雨化田身后，说道：“你是我的谁，我为什么要听你的？而且，那样，我不是很没面子？”说着，我又靠上了一根柱子，双手抱胸，“我不是江湖中人，不讲什么江湖道义，如果督主有危险，我一定会插手，即使他不同意，也是阻止不了我的。”
　　宇文傅彻这次是彻底没有表情了，紧了紧拳头，感受到手中的东西，才略安下安心，冷冷说道，“你不怕江湖中人耻笑？”我无所谓地耸耸间，“都说我不是江湖中人了，再说我为何要在乎他们怎么看我，既然他们爱笑就笑去好了，娱乐了大家，我也挺高兴的。”“我同意你在必要的时候出手。”雨化田的声音依旧不急不缓，只是这次却似乎带了点笑意，“但我想你没机会出手。”我不会留任何意外给你。
　　“那么废话少说，现在开始吧！”说着，宇文傅彻率先攻来，雨化田提剑迎了上去，而战斗场地也移到了亭外。
　　我目不转睛地看着纠缠在一起的人影，以便在必要时刻冲上去，虽然没有内力，但咱好歹也是空手道黑带级别的人，应该能抵一阵吧，说不定运气好，还能秒掉他。
　　此时，雨化田竟只防不攻，似乎在避讳什么，一直不近他的身，给他致命一击，只能是不是给他添些伤，而宇文傅彻似乎也很急躁，一味猛攻，疏于防守。
　　看到此景，我不由得皱起眉，虽然不了解内功什么的，但不代表我的战斗意识比他们差，他们这样还算是正常的战斗吗？一个只防不攻，一个只攻不防，而且还是……总觉得哪里不对劲，但是哪里呢？
　　场上的雨化田目光中闪烁着兴奋的光芒，一个人心若乱了，攻击难免就会乱，继续耗下去，他必败，而且这样他也就没办法用那个了吧。确实，此时的宇文傅彻很烦躁，来这之时，他已消耗了过多的真气，这个孽子的武功本就比他高，况且旁边还有另一位不知深浅的人虎视眈眈，而秘密武器只有一个，拖得越久，对他越不利。这样想着，他能不急吗？
　　情势逐渐明朗化，宇文傅彻渐渐落了下风，但俗话说兔子急了都能咬人，更何况是人呢。他目露凶光，反正败也是死，胜也是死，那何不如拉一个人当垫背呢，即使不一定能成功。
　　宇文傅彻一个踉跄，跌倒在地，气喘如牛，雨化田微笑地提剑走向他，看着他惊恐而又狼狈的样子，举剑就要刺下去。好机会，宇文傅彻一挥衣袖，只见一个墨绿色的东西直直飞向了雨化田，剑刺进了宇文傅彻的胸口，但他却笑了，那么我就在地狱等你吧，我的儿子。
　　雨化田也一脸错愕，他还是用了吗，是我太大意，太轻敌了，虽然……虽然……但，对不起了，颜莫。
　　这一切都发生在电光火石之间，快得不可思议，但这世上总是不缺意外的，意外也就在这时候发生了……

　　第16章、所谓意外

　　正当雨化田不甘心地打算接受自己的命运时，突然，一个人影从旁边冲了出来，推开了他，而那个墨绿色的东西已经贴上了他的衣服。
　　被推开的雨化田一脸错愕，怎么又是这样？！上次是他推开我，替我挡下一剑，这次……这次又是他推开我，替我……但……但……不可以！！！！！
　　而倒在一边的宇文傅彻也是一脸呆滞，怎么……怎么就忘了这个人呢？该死的！竟然破坏了我的计划！！宇文傅彻挣扎着想站起来，但胸口的血流得更凶了，使他不得不放弃。
　　雨化田慌乱地冲到了颜莫的身边，紧张地抱住他，声音中充满着不知所措：“颜莫，你怎么样？没事吗？”
　　看见如此的雨化田，宇文傅彻一时有些犯楞，随即露出了了然的神色，哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，想不到你这个孽子竟然喜欢他，一个男人！他中了我的墨玉蚕，一定活不成了，原来上苍的安排是这样啊，有时候活着才是对一个人的最好惩罚，你害我如此，我夺你所爱，哈哈哈哈”许是笑得太大声，宇文傅彻剧烈的咳嗽了起来，“咳咳咳，哈哈哈哈哈，这样我也瞑目了。”说完，就没有声音，原来已经死了，脸上带着诡异而残忍的笑容。
　　雨化田对宇文傅彻的嘲讽充耳不闻，只是紧紧抱住了怀中的男子，眼神一片慌乱，哪有在大觉寺里的淡然。
　　我看着如此的厂花，虽然体内感受到了如内脏生生碾碎的疼痛，但仍扯了扯嘴角，语气轻佻地说道，“督主，你是喜欢我吗？”说话时，用力握紧了拳头，防治自己因疼痛而叫出声。
　　雨化田看着满天冷汗，却仍对自己笑着的男子，感受到他剧烈颤抖的身体，更用力地抱紧了他，低着头，哑声道，“对，我喜欢你！所以你一定不能有事，你说过要保护我的！”
　　我笑了笑，“当然，我现在只是有点累，有点困，有点想睡觉，还有点疼，我先睡一会儿，等下要叫醒我哦。一定要活着哦。”说完，我闭上了眼睛，意识逐渐模糊起来。
　　雨化田看着怀中双目紧闭的人，雨化田眼中充满了绝望，墨玉蚕，稀世毒物，平时用特制的茧困住它，只用液体物质喂养，待要用时就捏碎茧，掷向对方，而且出手一定要快，因为它会钻入人体，一旦进入人体，它就开始分泌毒液，从未有活口！雨化田声音温柔地道，“好，既然你想睡，那么就睡一会儿吧，我一定会陪你的。”说完，雨化田抱着怀中人，一定也不动，就像是从上古就长在这里的石像般。
　　此时――
　　我看着灰蒙蒙的一片雾，感到十分奇怪，这里是哪里？那只猫不是说，我死后就回回到现代吗，那现在是怎么回事？一想到以后就再也不能见到活生生的厂花了，我不禁眼神一暗，虽然一开始只把他当一个电影人物，但……不过只要他活着，便什么都好，我现在终于知道明知活着会让人痛快，但仍选择让在意的人活下去的心情了，只要活着，总会有希望的。
　　“颜莫！”突然一阵怒气冲冲的声音传来，我吓了一跳，朝着声源方向望去，只见一只猫蹲坐在那里，一条尾巴神气地甩来甩去。一看是它，我立马狗腿地跑过去，“哟哟，是您老啊，这次来有什么事情吩咐？”“哼！”某只猫傲气地一哼，接着道，“虽然答应让你穿来，但你乱改什么剧情啊！现在，我命令你赶快去吧剧情回复！”我眼睛一亮，“那么说我还可以继续活在这个世界里？”“是的。但不能乱改剧情！”“如果改了，会怎样？”我严肃地问道。老猫也严肃地对着我说，“这样，你的世界里的这部电影就会改变。”呼――原来就这样呀，这有什么大不了的。我一脸嬉笑地应付道，“哎呀呀，知道了，知道了～”“还有一件事。”老猫再次开口，“其实这次你确实已经死了，只是把你下次的机会用掉了，所以，只要剧情一结束，你就得回现代。”闻言，我皱皱眉，“立马？”老猫点点头，“在剧情结束后的下一天的午夜。”“我知道了。”
　　外面，夜已经深了，雨化田还是维持着最初的样子。他的身子已经麻木了，但他不在乎，反正……
　　就在这时，他突然感觉怀中的人似乎动了动，错觉了吗？雨化田自嘲地笑了笑。
　　接着又是一阵动静，雨化田不可置信地瞪大了眼睛，难道……难道真的有奇迹吗？
　　“哟，督主，你没叫醒我呢～”
　　听到怀中人痞痞的语气，雨化田感觉有什么东西即将涌出眼眶。

　　第17章、所谓顺理成章

　　晚上的风很冷，很冷，但雨化田却一点也感觉不到冷，只觉得胸口似有什么东西在燃烧，而燃烧后的灰烬哽在喉间，不上不下，眼睛酸酸涨涨的，稍稍平复了自己激动、不可思议的心情，雨化田哑声道，“自是看夜色已深，不忍叫醒你。”声音中透着一丝丝的颤抖。
　　我抬头，雨化田的神色完全淹没在黑夜中，看不真切，但分明感到两道目光紧紧盯着我。我故作轻松道，“呀，这样子啊，那我是误会督主了。”说着，微微起身。
　　“嘶――”只听到雨化田倒吸一口冷气，一个不稳，倒在了草地上，连带着将怀中刚起身的颜莫一同带下。
　　倒下的一瞬间，出于本能，我挣开雨化田的手，待回过神后，发现自己双手撑在雨化田的两侧，稳稳压在雨化田的身上，甚至能感受到他温热的呼吸。一时间，谁都没有开口说话。
　　感受到两人暧昧的姿势，以及纠缠在一起的呼吸，雨化田瞬间绷紧了身体，身体似乎有升温的趋势，心也不受控制的剧烈跳动起来。“你……怎么了？可是受伤了？”听到上方的人关怀的声音，即使明知他看不见，雨化田还是舒展了眼眉，嘴角含笑，“无碍，只是时间一长，身体有点麻而已。”话音刚落，上方的人一闪身就来到了自己的身边，双手在自己的肩上轻轻揉捏起来，“可是这里？”过了一会儿，他又问道，“好些了么？”浑身酸麻的感觉一点儿也不好受，雨化田甚至宁愿多些伤，也不愿品尝这种滋味，但依旧用平淡温和的声音回答道，“好些了。”
　　接着那双手又移到了另一只肩上，用力适中地按摩，随后便是麻到不能动弹的双腿。
　　雨化田专注地看着颜莫，尽管他的夜视能力并不是很好，但似乎仍能辨认出少年眉宇间的认真，一双有力的手正一点，一点，一点替他赶走腿上麻酥的感觉，还时不时问问他的感受以便及时调整力道。在这样的细心与耐心下，雨化田觉得不告诉他快速驱散麻痹的方法真是值了。
　　“督主，现在可好些？”闻言，雨化田微微点头，随后想起他看不见，又出声道，“已经无碍了，我们下山吧。这几日，想来进良他们也等急了，而龙门的事也不能耽搁了。”
　　“白天打斗时，你可曾受伤？不要紧么？”既然已经向厂花袒露了心迹，那么关心什么的也就不用在隐藏了。刚开始知道自己喜欢上了一个男人，说不错愕那是不可能的，毕竟那么多年过去了，我一直以为自己性向正常啊，但喜欢上了就是喜欢上了，我本就不是一个优柔寡断之人，不然当初也不会做那样的决定。“我喜欢上了一个人，只不过他正好和我是同性。”
　　“就凭他？！怎么可能伤到我。”提及那个人，雨化田不禁略带讽刺，随后沉默了一会儿，严肃地开口，“以后万不可拿自己的性命开玩笑。”这种玩笑我开不起，不想再见到你倒在我的面前！
　　以后吗……我轻笑道，“这怎么会是玩笑呢？你的性命岂会是玩笑？再说这种事，也不是我能控制的。如果你真这样希望的话，那么请你能珍视自己的性命，莫要拿自己的性命开玩笑。”
　　好，以后再不会发生这种事。雨化田在心中默默发誓，突然感到一阵热气喷在脸上，似乎要将自己融化，一抬眼，发现一张放大的脸出现在自己面前，果不其然，随后少年戏谑的声音在耳边响起，“哎呀呀，我是不是可以自作多情的认为督主你看上我了？”接着，似乎有什么软软的、凉凉的东西附在自己的唇上。瞬间，雨化田感觉自己的脑袋一片空白，身体紧绷。随后似乎有惊涛拍岸之声，“扑通，扑通”耳边清晰的心跳声拉回了雨化田的思绪，很快颜莫的唇离开了自己的。一阵风吹过，唇上微凉的触觉，更证实了刚才发生的事，虽然有些惊慌，但一丝不可遏止的喜悦、甜蜜还是溢上心头。
　　雨化田脸上一热，随即起身，说道，“我们先去与进良他们汇合。”说完，就率先向山下走去，匆匆的身影中透露出一点无错，甚至有种落荒而逃的感觉。若是在白天，颜莫定能发现雨化田微微发红的耳尖，只可惜现在是晚上，还是一个很黑的晚上。

　　第18章、所谓再聚龙门

　　高高扬起的沙粒几近遮天蔽日，但也遮掩不了天逐渐被黑色侵蚀这个事实，黑色的云变幻莫测，随着沙漠中的狂风，快速的向远方奔去，就像是脱缰的野马。好一副山雨欲来风满楼的景象！
　　沙粒碰撞面具发出轻微的声响，光线已经越来越暗，抬头看了看似被墨浸染透的天，随后又看了看身边的人，不觉更用力地握住缰绳。果然么？虽然是反派BOSS，但毕竟也是当事人之一，所以即使发生了一些本不可见的事，这场黑风暴还是拖到他来龙门才发生么？那么随后的事也是不可避免的吧，剧情的力量啊，不过至少还是有些事是不一样了。看见右侧的谭鲁子，我稍稍安下心来，也许结局没那么糟了呢，就算是，我也要逆，天，改，命！
　　雨化田身穿素白长衣，头带同色方帽（？），黑色的披风在风中微微颤抖，却已经温顺地披在他身上，即使是一副书生装，但他浑然天成的气势却丝毫不减，这样的人怎么可能与靠张嘴吃饭的风里刀弄混呢？！肯定是些莫名的主角光环，闪瞎了谭鲁子他们的钛合金眼！看着一脸淡定状的厂花，我在旁边默默吐槽。
　　“赵怀安，你是自己主动出来送死，还是躲在屋中，拉他们一起陪葬？”雨化田淡然说道，声音不大，但却有一股穿透力。
　　屋内――
　　赵怀安等人猫腰，藏身于窗户下。微微抬头，透过窗户发现客栈前面人数众多的铁骑，不禁暗暗发苦。
　　赵怀安眉头紧锁，“看来这次他们是有备而来，不仅雨化田来了，西厂大档头、二档头、三档头都来了，而且还带了一队弓箭手，形式及其危险。”
　　“那如何是好？”
　　“要不我们杀出去？”
　　“你疯了？！你还没走到雨化田跟前就会被射死。”
　　客栈里被困之人顿时慌乱地商讨起来。这时，赵怀安紧皱的眉头松口，说道，“雨化田的目标只有我一个。你们不是他的对手，而且黑沙暴就要来了，雁秋你带他们到地道里去躲避，我一个人去会会雨化田。”
　　“好啊！”“不行！”风里刀与凌雁秋一同开口，闻言，凌雁秋瞪了一眼风里刀，风里刀顿时低下脑袋，摸了摸鼻子，随后，她有开口，“他们进地道，我与你一同去。”
　　“不可。”赵怀安立马否决说，“太危险了！”
　　就在赵怀安与凌雁秋争执不下时，顾少棠开口了，“不如我们一起杀出去吧，雨化田那个狗官是一定不会放过我们的。与其坐以待毙，不如拼个鱼死网破！”
　　一阵沉默过后，常小文第一个借口道，“对啊，与其坐以待毙，不如冲出去，杀个痛快，而且我们来这的目的是为了宝藏，当我财路者死！”
　　“对，杀出去！”
　　“砰――”一声，里面的人已经冲了出来，转眼就要冲到跟头。“放箭！”马进良一声令下，漫天箭雨冲向了赵怀安一行人。
　　我安安稳稳地坐在马背上，果然主角就是非同凡响，那么多箭，愣是一箭都没射中，连衣角都没有破！看着又一个倒下的客栈伙计，不禁感叹道，果然是同人不同命啊！！！
　　就在我寻思过程中，赵怀安他们已经杀上了跟头。似乎是雨化田吩咐过，不论是马进良还是谭鲁子，都不去找赵怀安的麻烦。眼看赵怀安越来越近，甚至都能听到他的叫喊，“雨化田有种就比山一场！”闻言，雨化田的身形微微一动，但有停住了，因为――
　　旁边的马上，伸过来一只手，紧紧握住了他的手，“督主，一定要小心。”看着对面神色认真的人，雨化田一反手，也用力回握住那只手，郑重地点了点头。
　　得到厂花的承诺，我微笑着松开手，就在完全松开的一瞬间，雨化田已经提剑与赵怀安对上了，“乒”兵器相碰发出的声音似乎就在我耳边。
　　雨化田，你一定要活下来！

　　第19章、所谓宝藏

　　天气越来越诡异，天上的云不断旋转，旋转，终于形成了一个螺旋，随后像一颗得到足够水分的种子，不断向下生长，风和着沙粒，终于形成了一个肉眼可见的龙卷风，在忽闪忽闪的闪电下，显示着自然不可抗拒的强大威力。
　　赵怀安微笑着下下战术，“狭路相逢勇者胜。雨化田，有胆子你我到龙卷风里分胜负。你听着，是高手就放马过来。我等你。”说完飞身上马，追逐着风的痕迹，率先向龙卷风里前进，而雨化田紧随其后，也骑上一匹马，追向赵怀安。
　　风沙越来越大，看见已经成形的龙卷风，我皱眉，下令道，“马进良，谭鲁子，你们带领剩余的士兵，进客栈躲避，黑沙暴就要来了。”马进良看了眼不远处的龙卷风，发现他与赵华安两人在龙卷风附近追逐，面露担忧，似想追上去，但随后又看了眼在风沙中模糊了身影的人，终是咬了咬牙，大声宣布，“停止战斗，剩余人员进客栈躲避。”
　　谭鲁子看着客栈中的人，皱皱眉，对马进良说，“这间客栈如此简陋，怕是挡不住这黑沙暴。”马进良并不答话，而是在人群中找寻一个人的身影，突然眼睛一亮，走了过去。谭鲁子深知马进良的脾性，倒也不以为意，跟着马进良走了过去。
　　“这客栈能抵挡黑沙暴？”马进良一见面就直接问道。
　　我继续弯腰在地上敲敲打打，“不知道，我只知道这附近有条地道，一定可以抵挡这次风沙。”闻言，马进良、谭鲁子也在地上敲打起来。
　　终于，在黑沙暴摧毁客栈之前，我们找到了地道。
　　进入地道后，士兵都松了口气，有些已经按捺不住，悄悄讨论起来。
　　“想不到我们竟然躲过了这一劫。”士兵甲感叹道。
　　“是啊，是啊，想不到这黑沙暴那么厉害！”士兵乙符合说。
　　“这下我们安全了。”
　　“是啊，是啊。”
　　接着就是一片放松的笑声，“哈哈哈哈哈哈”
　　有人轻松，自有人警惕。在地道的另一端――
　　“想不到那群狗官发现了这里！”顾少棠说道。
　　“嘘――我们要轻点，不然就被他们发现了。”风里刀紧张兮兮地说道。
　　常小文豪爽一笑，一下子抱住风里刀，“怕什么，大不了跟他们拼了。”
　　“这个……那个……”风里刀扭捏地开始东拉西扯。
　　片刻之后，黑沙暴终于停了，躲藏在地下的人也陆续走上地面，随即被眼前的景象震撼到。高大雄伟的建筑出现在人们眼前，沙子逐渐掉落，宫殿的形状越来越清晰，在阳光的照耀下，屋顶反射出耀眼的光芒，就像是金子一样。“哇――”“我不是在做梦吧！”人群中又爆发出一阵响动。
　　我站在马进良身边，对他说，“这就是西夏城，一个时辰之后，另一场风沙就会把它重新埋于黄沙之下,另外，那个木柱所在的位置很重要。”说着，用手指给他看，“其余的，你看着办吧，我去找督主。”说完，我就快速跑向西夏城。而马进良站得笔直，默默注视着远去的人，我可以放心把督主交给你吧。
　　等我到时，发现凌雁秋一行人早已到了，雨化田挟持顾少棠，对面站着赵怀安与凌雁秋，后方是风里刀，下方是常小文和哈刚，而素慧容则躲在石柱后面。
　　想来是已经谈妥了，风里刀、哈刚搬着黄金正往素慧容这走来，常小文在前面带路，凌雁秋则跟在后面。
　　虽然风里刀平时吊儿郎当，一副猥琐样，但不可否认他非常敏锐。
　　风里刀最先停下步伐，哈刚也不得不停下，察觉搬金子的人都停下了，常小文也停下脚步，诧异地问道，“走啊，怎么不走了？”接着，凌雁秋也像是发觉什么，向几人慢慢靠拢，场面又凝重起来。
　　看着台下人的变化，雨化田依然面色平淡地将匕首架在顾少棠的脖子上，只是心中直皱眉，莫非他来了？真是不让人省心啊。
　　赵怀安见此，依旧从容地笑着，“既然来了，何必藏着不见人？”
　　“哎呀呀，什么叫藏着不见人，我刚到好不好？”闻言，我轻笑着从石柱后面跳下来。

　　第20章、所谓最后的战役

　　看见来人，常小文心中一紧，微抬起下巴，问道，“你是谁？莫非也是来抢金子的？”
　　我掸掸身上的尘土，惬意地说，“我啊，自然救你们命的人。”
　　此时，风里刀与哈刚已经放下了金子，听见来人如是说，“真的吗？”“你放屁！”话音一落，哈刚瞪了一眼风里刀，风里刀又摸了摸鼻子。
　　这时，赵怀安开口了，“是你？！你来此做什么？！”
　　顶住各方重重目光压力，我漫步走到了厂花身后，“都说是来救你们的了，不信么？”感受到四面八方怀疑的眼神，我叹息地耸耸肩，摆摆手说，“既然你们不信我也没办法。只是，你们出去就会被官兵包围，你们不出去，就会被督主刚掉，或者被一小时后的沙暴掩埋，所以嘛，你们没的选择，要不要听听我的建议？”
　　看着来人似笑非笑的表情，赵怀安一干人都不觉紧了紧手中的武器，暗自思量全身而退的可能性，最后赵怀安说道，“什么建议？”
　　我勾了勾嘴角，说道，“既然要救你们的命，总得付出点代价不是？”“什么代价？”常小文和风里刀异口同声地问。我笑眯眯地说道，“首先，赵怀安跟督主回去……”“不可能！”凌雁秋激动激动地反驳道，“跟着这个狗官回去，还有命在吗！？”狗官？！我危险地眯起眼睛，笑得更加灿烂，“在敌强我弱的情况下，激怒敌人可不是什么明智的行为哦……况且，即使不答应，你确定他能活着走出这里？”凌雁秋咬了咬下嘴唇，似乎还想说什么，但赵华安打断她，说道，“没错，你继续说。”“首先，你跟督主回去，自废武功，督主可以答应饶你一命，只是终身□。对吧，督主？”我小心翼翼地看了看厂花，这样的自作主张，他会同意么？
　　在众人的视线下，雨化田轻轻点了点头，“没错，只要你跟我回去，我保你不死。”我偷偷舒出一口气，私下轻轻拉了拉厂花的衣角。察觉到身后之人的动作，雨化田浅浅的笑了。
　　我继续说道，“其次，你们几人的罪责，我们也不追究，甚至你们还可以带着这些金子走，前提跟赵怀安一样，自废武功。”
　　“不可能！”哈刚、常小文急急驳斥。
　　“都说你们已经没得选择了，好吧，也许还是有选择的，选择听从我的建议，或者现在就死！”说到后来，我的语气已经不带一丝温度了。
　　“不错，我跟你走。”赵怀安面色严肃地说，“虽然雨化田是个……但好歹也言而有信，而且，正如那个少年所说，我们已经没得选择了，只能赌一把。”
　　话说到这份上，宫殿里一片死寂。
　　“督主！”突然一道声音打破了这份沉静。
　　看清来人后，顾少棠、赵怀安等人的脸色更加不好了，而我得意的笑了。
　　“禀督主。”马进良双手抱拳，略一弯腰，恭敬地说，“属下已派人驻守各个出口，他们插翅难飞。”
　　“做得好，进良。”雨化田轻声说。
　　“喂，你那个建议还有效吗？”常小文怒气冲冲，瞪大眼睛说道。我笑得跟狐狸似的，点头，“当然，但是如果你们现在不告诉我答案，那么以后就永远不用回答了。”
　　就这样，哈刚、常小文、风里刀以及顾少棠面色不愉地点头答应，凌雁秋高声说道，“我也愿自废武功，但我要跟赵怀安一起走！”雨化田闻言侧头看了看我，我略一思索，点点头，“好。”
　　看着远去的哈刚、常小文、风里刀、顾少棠，马进良低声问，“督主，要派人解决他们吗？”雨化田含笑说，“不，就这样直接回京。”
　　淡淡的余晖洒在沙漠上，只见天边一行人浩浩荡荡地远去，其中还夹杂“叮叮当当”金属碰撞的声音，像是驼铃的声响，在寂寥的沙漠中格外清脆。

　　第21章、所谓结局

　　虽然雨化田向来喜怒不形于色，但此刻却是个例外，只见他面色阴沉地盯着对面的少年，声音中满是压抑，“什么？你在说一遍？！”
　　我暗自叹了口气，“事情就是这样，这就是上次我起死回生的代价。”
　　“哼！”雨化田冷哼一声，一拍桌子，“我不准！”不准你离开我！
　　我端起桌上的茶杯，轻啜一口，借机隐去脸上的神色，片刻后叹息道，“我也不想啊，只是……那么督主愿意听一个故事么？”
　　雨化田面色生硬，却一动不动，想来是默认了，于是，我缓缓叙述关于雨化田，关于赵怀安，关于《龙门飞甲》，甚至关于那只老猫的事。
　　“故事讲完了。”我放下手中的茶杯，垂下眼睑，不去看身侧的人，“最后祝督主飞黄腾达，早日……”早日找到能一生相伴的人。最后的话，消失在尾音中。
　　雨化田还是一言不发。时间在这一刻似乎静止了，突然雨化田一抚袖，“当当当”，陶瓷破碎的声音充斥整个房间，然后，雨化田头也不回地大步迈出房间。
　　良久，我终于抬起头，看着只留我一人的房间，终究走到了这一步么。
　　夜色已深，雨化田已经在房门外站了足足一个时辰，纸窗挡不住房内昏黄的灯光，他还在我房间里么，要进去吗？还有一个时辰，他就要走了，也许今生今世，天上人间，永不相见！既然如此，那么……
　　叹息着，雨化田一闪身，已经打开了房门，进去了。
　　感觉门被什么东西打开，抬起头，发现心中的人站在眼前，不禁喜上心头，整个世界似乎都亮了，高兴地说道，“督主……”只是，随后的话都消失在唇齿间。
　　热热的气流喷在脸上，长长的睫毛不自禁地微微抖动着，双目紧闭似乎怕里面的东西流露出来。我睁大眼睛，不可置信地看着眼前的人，终于忍不住回抱住他。
　　夜，一直很安静。
　　床下是散乱的衣服，床上是两个纠缠在一起的人。双手撑在雨化田两侧，哑声问道，“不后悔？”雨化田抬头狠狠抱住身上的人，“不后悔！”灼热的吻轻轻吻上他的耳垂，随后坚定地吐出，“我亦是！”
　　天亮了，雨化田感觉自己浑身酸痛，尤其是……那是这些怎么也不上心中的疼痛，他消失了吗。勾起一个苦涩的笑容。随即，又是一张风淡云轻、妖孽异常的脸，雨化田一直是雨化田！
　　“颜莫，下班后去酒吧吗？听说，那家酒吧可是美女如云啊。”看着对面一脸好色的死党，我无奈地耸耸肩，指着桌上的文件，“你看，不是我不想去，实在是……实在是任务繁重啊。”“喂喂！我说，没次去酒吧，你都推三阻四的，而且那么久也不见你找女朋友，你不会是个GAY吧？！”当然，除了他，我谁也不要。“也许吧，谁知道呢。”
　　“哇哇哇……Lucky……这样以后就会少一个强有力的竞争对手，去吧，我支持你搞基……”闻言，我黑线地挠挠头，说道，“那你去吧，我继续工作了。”
　　现已是深秋，南方的晚上已经有丝凉意。我独自一个人慢慢走回家，心中一片苦涩。距离那场似梦非梦的穿越，已经过去五年了，老猫说，改变剧情后，会影响这部电影在我们这个世界的播放。果然，这里的剧情已经改变了，但是有什么关系呢，只要还能见他就行了。因为他的扮演者是陈坤，我还曾买了机票，飞过去参加他的见面会，虽然……但在我眼中，他们终究是两个人，雨化田是雨胡同，陈坤是陈坤。也不知，他现在过得怎么样。
　　不知不觉中，我已到家，拿出钥匙，重复着千篇一律的动作。突然，从黑暗中窜出一个人影，一把抱住我，接着便是灼热的吻。心跳越来越快，像是要跳出胸膛，甚至感觉到了微微的疼痛，原来是在不经意间屏住了呼吸。我颤抖地伸出双手，回抱住他，是他吗？是他吧！
　　良久，气喘嘘嘘的两人分开了，雨化田虽然一脸平静，但眼中透露出重逢的欣喜，手指郑重地描绘着眼前人的一眼一眉，许久后，才淡淡开口，“你变了。”
　　我平复了下心中的激动，“是啊，我变了。”
　　“你现在身边有人陪伴吗？”雨化田温柔地说，“就算有，我也一定会强回来，这次换我来。”换我来找你，换我来保护你。
　　闻言，我轻笑道，“怎么可能，我一直在等你。我要的，一直只有你。”语毕，再次吻上了对面的人的唇。
　　躺在床上，直愣愣地看着身旁的人，像是要将五年的时光全部看回来，“你倒是变化不大。话说，你是怎么来的？”
　　雨化田眉目含笑，“你可以摆平一直猫，找到我。我还摆不平一只狗吗？”
　　“狗？”我一愣。
　　看着再次愣住的人，雨化田又倾身吻上去，虽然眉目变了很多，但他依旧是他。
　　不在纠缠那个问题，五年的时光在这一吻中，似乎都消散了。
　　从电影院出来，人群中爆发出一阵议论。
　　“怎么说，这次也是为了纪念徐克对中国武侠电影事业做出的贡献，意义重大，怎么会发生这种事情。”
　　“就是，这家电影院在干吗啊？！怎么会发生这种错误！！”
　　“想当年，《龙门飞甲》可是我最喜爱的一部武侠电影，我美美的厂花……但现在是怎么回事？！为什么厂花的片段全部都没了？！！！！”
　　“对啊，这到底是怎么回事？！！”
　　听着旁边的人的纷纷议论，我勾起一个微笑，用力握了握身边人的手，像是明白了什么，身边人也含笑着回握住对方。

　　所谓小马哥番外

　　第一次见到督主时，他还不是督主。只是一个普通的江湖中人。
　　那时的他一袭白衣，一方宝剑，意气风发，至少在别人眼中是这样。
　　那时的他从不笑，比现在更冷漠，更绝情，就像是一个无心无情的人偶，也许它还是有情的，只是那种情名叫仇恨。
　　那时的他……
　　即使是同一张脸，那时的他与现在的他绝对可以成为两个人，尤其是在另一个人出现后。
　　与他相遇只是个意外，江湖中总有那么多的恩恩怨怨，今天你被我杀死，明日即有人来寻仇，即使只是一点小过节，也可以成为杀人的理由，恩怨反反复复，永无止尽。
　　那日，我被人追杀，至于他们追杀我的原因，那么多年过去了，早已记不清，也许是因为我杀了他的某个亲朋好友，也许是因为我无意中得罪了他，也许……也许只是单纯的想要杀我，谁知道呢。
　　就在我走投无路，已经准备接受死亡时，督主出现了，绝好的武功，绝妙的身法，一剑便是天下。
　　看着他头也不回地离去，我忍住伤痛想向他道歉以及报恩，江湖中人总是不愿欠人情的。但他只是淡淡地说，“不用，我杀他们只因他们碍路。”说完，便走了。
　　我以为这只是我生命中的小插曲，但冥冥之中好似早已注定，我与他第二次见面了。他早已忘记了我，但没关系，我还记得他，于是便跟他说，我愿当他的跟班报恩。他拒绝了。
　　但这有什么关系呢，虽然他拒绝了，但我依旧天天跟随他。跟着他走南闯北，跟着他打打杀杀，跟着他露宿野外，跟着他……终于，他答应了我的要求，“你叫什么？”“马进良。”“好，我答应你的要求。”
　　虽然知道他身上背负着沉重的包袱，但他却从不跟我说。
　　一天，有人来杀他。我的对手是一个个子矮小但武功高强的人，在他……不是在她面纱掉落的那一刻，我发现她竟只是个十一二岁的小女孩，那一刻，我的剑犹豫了，随即督主出手，我下意识地阻拦了他，而她也趁着这间隙逃跑了。随即督主便默然收剑，不发一言的走了，虽然心中很愧疚，但她毕竟还只是个小孩子啊。
　　但很快，我便尝到了苦果。她带着另一批人马杀了过来，而且还使上了毒。虽然最终我们险险逃过一劫，但那次事的后果便是督主中毒修养了半年，而我脸上也留下了耻辱的伤痕。
　　不过，这件事也不是什么好事也没带来，至少我的心更狠了。
　　随后，督主便进宫当官去了。凭他的能耐，几年下来，便是西厂厂主的崇高地位，虽然大家都以为督主是个太监，毕竟是西厂厂主，但是他这么骄傲的人，怎么可能会答应呢？至于他用的什么法子，我却不知道了。
　　在宫外办完事后，督主便传我进宫，成了西厂大档头。
　　几年时间不见，他变了很多，至少脸上有笑容了，至少说话的声音不那么冰冷了，至少……也有些事没变的，比如他的眼神一如既往的冰冷。
　　但我看着却万分难受，这么多年，他经历了什么呢？
　　后来便来了谭鲁子他们，许多事都由他们分了去，而我成了督主的贴身侍卫，只是……只是在这份差事中，我发现了一些不一样的情愫，我对督主动了心……
　　像督主这样的男人，尤其我还是个男子，于是这份感情只能埋于心间。
　　本以为这样就是一生，陪伴在他身边，直到我死，但……
　　一个叫颜莫的人突然出现，打破了一切的平静。
　　他说他擅长占卜，于是督主留他在身边。
　　虽然他确实是有点用，但他却一点礼数也不讲。对于督主，他随便之极，缠他教他武功，跟督主说笑，看得我想……想杀了他，也许我是在嫉妒吧。
　　在他的影响下，督主再次改变了，他会真心笑了，他的眼神中有温度了，他的目光逐渐被他吸引，我很担心。
　　在地牢中，他说出了一番另我惊讶的话，是这样吗？即使他不会武功，但……这就是我与他的差距么？
　　真不甘心啊……当初我花了那么多年，才从“你”变成“马进良”再到“进良”，而他只有那么几天，就……
　　再在后来，他消失了。我曾想问督主他去了哪里，但看见他的神色，便问不出口了，也许在外人面前，督主依旧是督主，但跟随他那么多年，怎么会感觉不到他的变化呢？
　　不论如何，对于他的消失，我还是很高兴的，虽然……但督主身边又只有我一个了。
　　终于有一天，督主笑着跟我说，“进良，我要找他去了，西厂就交给你了。”原来，一直一直督主都不曾忘了他。
　　我极力克制自己的情感，问道：“督主什么时候回来？”
　　他的目光很柔和，望向天边，“不知道，也许不会来了。”
　　什么？！再也不会来？！这一刻，我真想将心中隐藏了那么多年的秘密通通告诉他，只是现在什么都完了，既然如此，又何必给他增添烦恼呢？
　　送他那天，他又恢复了以前是装束，一袭白衣，一方宝剑，但气息却变了，十分柔和。
　　至少我是最后一个送他的人，看着立于马背上的人，我自我安慰道。
　　“进良，你……珍重！”走出几步远的督主，突然停住，神色复杂地望向我，说出这几句后，便策马远去。
　　只留我呆立于原地，原来他一直都知道，是啊，他是如此能耐，怎会……这样也好，至少少了一个遗憾。
　　此后，我经常去送别的地方，什么也不做，只是站着。想他现在怎么样，是不是会真心笑了，是不是很幸福，是不是……是不是会偶尔想起我。
　　“相濡以沫，不如相忘于江湖”，此刻，我终于了解了这句话的意思了。
　　督主，雨化田，珍重！

　　所谓过日子（一）

　　长长的睫毛轻轻颤动，随即猛然睁开，眼中带着些许雾气，接着雾气消散，露出黑珍珠般的眸子。长久以来养成的生物钟使雨化田每天早早就醒来。
　　抬头盯着昏黑的天花板，雨化田一阵恍惚，是梦么？心中一颤，如果是梦的话，该怎么办？猛将头转向左侧，看着枕边安然熟睡的人，微微松了一口气。还好不是梦，曾今多少次醒来后只剩自己一人？
　　被中的手动了动，随后握住另一只手。这样，就好；这样，真好。雨化田静静地盯着旁边的人，就像是从很久很久以前就这样注视他一样。而旁边的人似有察觉般，往他身边靠了靠，随后像是重复了千百遍一样，熟练地将手搭在了雨化田的腰上。
　　顿时，雨化田浑身一僵，随即又慢慢放松身体，嘴角勾起一个温暖的笑容，紧了紧交握的手，又再次闭上了眼。
　　感到额上湿润的触觉，雨化田再次睁开眼，只见一双乌黑的眼睛专注地盯着自己，随后眉宇间便洋溢起温暖的气息，“早～”整个房间似乎瞬间就亮了。
　　雨化田浅浅一笑，亦是吻上对方的额头，“早。”
　　用右手支起身子，颜莫轻声问道，“在这里可习惯？”
　　“大致都已经了解了，怎么？”凭借着彼此的默契，雨化田直觉他有事要说，于是挑眉问道。
　　颜莫深深地看了眼雨化田。他是雨化田，骄傲如斯……“你以后有什么打算呢？”
　　“你的意思是……我不知道。”不知道能干些什么。
　　“那你喜欢什么？”颜莫又问道。
　　雨化田眼睫低垂，说道，“并没有特别喜欢的。”
　　再次亲了亲雨化田的额头，“那你会什么？”
　　“琴棋书画，布局，谋略，剑术……”额头靠额头的亲昵姿势，以及清浅绵长的呼吸，令雨化田不能再说下去。
　　“真是多才多艺啊～”虽然经过职场的历练，颜莫已经成熟很多，但面对雨化田时，却时不时会露出以前的那份痞子气，“幸好，你是我的。”顿了顿，颜莫又开口道,“那你想经营字画店么？”
　　雨化田不在意道，“似乎挺不错的。”
　　颜莫笑着说，“那就这样决定了，我来投资，以后等你熟悉了，你就随意吧。”
　　“好。”

　　所谓过日子（二）

　　几年之后，一家名为秋灵居的字画店享誉全国。
　　秋灵居的店面并不算大，店内用寥寥几扇镂空屏风分隔出数个空间，梅兰竹菊四君子随意地摆放在各处，却不显凌乱，反增添了一份灵气。店内全是木制仿古家具，招牌、门也是如此，甚至墙看起来也似木头制成。咋一看就好似时空错乱般，一家古代的字画店凭空出现在现世。当然独特的装修并不是重要原因，重要的是店内出售的全是精品，更重要的是一走进店内，你就能感受到一种宁静平和放松，外面的喧嚣似乎影响不到这里，而走进店中的人都会自觉地压低声音，好似怕惊扰了什么。这家店只有一个人，那就是店主。他从不介绍什么，只是静静坐在店中，时而看看书，喝喝茶，时而一个人下下棋，若是有人询问关于字画的事，他就会淡淡地解答，即使有人会问出十分外行的问题，他也没有一丝不耐或者嘲笑。而自从一位著名的书法家发现这里，并知道店中对字画极有研究后，每年从全国各地慕名而来的书法家、画家（主要是水墨画画家）逐渐增多，久而久之名气就出来了，店内的字画虽然昂贵，销量依旧很好。若是一般商人见到如此商机，怕早就开连锁店了，但秋灵居却一直只有那么一家，甚至几年中店内装修也不曾做过大的变动，于是秋灵居的名气更大了，甚至成了它所在城市不算景点的景点。
　　“子尘，”颜莫无比夸张地扑到雨化田身上，笑嘻嘻地说道，“你真厉害呐，才几年秋灵居就这么有名气了。”说完，“吧唧”一口亲在了雨化田的脸上。
　　雨化田倒也由他去，心中微微发笑，这么多年过去了，他有时还是这么孩子气啊。面色不变，但满目含笑，雨化田扬起一个淡淡地微笑，“怎么？今天好像特别开心。”
　　“恩。”颜莫紧贴雨化田的脸道，“今天我爸妈回国。”感到怀抱中突然僵硬地身体，颜莫亲亲他的额头，略带笑意地说道，“我已经跟他们说过你了，他们很想见见你。”
　　雨化田突然就放松下来了，毕竟是他的父母啊，他雨化田不在乎任何人的目光，但是父母总是特殊的，如果……
　　“什么时候？”雨化田问道。
　　“后天。我们一起去机场接他们吧。”
　　“好。”
　　晚上熄灯后，雨化田刚躺下，颜莫突然就缠了上来，亲吻了一会儿后，颜莫突然说道，“子尘，如果我们能结婚的话，你是想嫁还是想娶？”
　　雨化田眼睛一亮，但随即想到那是不可能的事，这个国家的法律是不允许的。于是垂下眼眸，“随意。只要是你便好。”
　　“恩，我知道了。”
　　机场――
　　“爸，妈，我们在这里。”颜莫突然用力地挥了挥手。
　　雨化田追随着他的视线望去，便看到了两人。男人一身西装革履，显得干练严谨，但此刻却面带微笑，俨然一副好父亲的形象。他一手拉着一只小巧的行李箱，一手牵着一个女人。这个女人头带一顶草帽，身着一袭长裙，一手被男人牵住，一手挽着小拎包，此刻面色激动，若不是拎包的影响，怕也要举起手来挥一挥了。
　　颜莫顺手接过行李箱，指着旁边的人说道，“爸妈，这就是我跟你们说过的雨化田，我决定要共度一生的人。”
　　两位长辈上下打量起这位看似冷漠的人，雨化田虽面色不变，心中多少是有些紧张的，手心微微润湿，这是一只手挤了进来，握住了它。雨化田转过头，看见一脸笑意的，也笑了起来，用力回握，“伯父，伯父，你们好。”
　　“哎呦，这什么话啊，既然你是我儿子选中的人，那么以后你也就是我们的儿子了。”女人笑着说道，“该叫爸妈！”
　　男人也在旁边点头附和。
　　闻言，雨化田瞪大了眼睛，就这样？！随后改口叫道，“爸妈。”
　　“诶。”女人高兴地应道，“走，咱一家人吃饭去。”
　　雨化田看着拉自己进房的女人，微微有点疑惑，但也没用表示出来。而女人也开始絮絮叨叨起来，“颜莫这孩子，没吃过什么苦，有时还是像个小孩子，坏习惯也一大堆，脾气也像茅坑里的石头又臭又硬。以后就要辛苦你了，你就多担待点吧，他若是不听话，闹你，你打便是了，不要太宠着他。那孩子就是欠教训……”
　　女人絮絮叨叨说了一大堆，雨化田时不时答上几句，气氛倒也和睦。最后女人叹了口气，“唉，颜莫这孩子，以后就教给你了。”
　　雨化田郑重地点了点头，犹豫了一会儿，终是忍不住问道：“你……你们同意我们在一起？”虽然在明朝，有些达官贵人也会养些戏子，但这种事从来都是上不了场面的，如今……
　　女人又叹了口气，“现在是同意了。”
　　“以前不同意？”
　　女人点点头，“这哪能啊。为人父母的，当然希望自己的儿子娶妻生子，平平安安过一生。所以，他刚开始跟我们说你时，只要一提起你，他爸准和他吵架。但后来……后来也就妥协了，虽然老一辈人都希望能抱孙子，但毕竟是自己身上掉下来的肉，哪能不疼呢？只要他觉得幸福就好了，其余的就都不重要了，人活着也就这一辈子而已。后来他跟我们说了你们相识的过程，虽然就得不可思议，但你一个人追他而来也不容易啊，还有什么理由拒绝你呢。而且你还是个这么有能耐的人，才几年就把那家字画店办得如此好，这点那小子肯定做不得的。所以，我们对你也就安心了。”
　　一时间房间内的气氛沉默了下来，良久，雨化田才开口说道，“谢谢，妈。”
　　“哎，以后都是自家人了。”女人笑着应道。

　　所谓过日子（三）

　　在房间里的另一侧，气氛却有些沉闷。
　　“什么？！你在说一遍！”身穿西装的男人面色阴沉的说道。
　　颜莫低垂着眼，手指紧紧攥着裤子，质地良好的西裤已经有了明显的折痕，“爸，我想跟他去瑞典结婚。我……”
　　“哼！”男人冷哼一声，“当初同意你们在一起，允许他叫我爸，已经是我做的最大的退步了，如今竟然还想去结婚？！你还想给我丢多少脸！想让全世界的人都知道我有你这么个儿子嘛！”虽然长年在国外工作，但到底是中国人，骨子里的思想是不可磨灭的。
　　“对不起！但是我一定要这样！”虽然眼中带着愧疚，但颜莫依旧坚定地回望老父。
　　良久，“唉，罢了。”终究男人叹息着，又再次妥协了，“反正现在也没什么差别了。况且，他……既然这样，你去准备吧，记得发请帖。”
　　看着男人头上的点点银发，耳边的叹息似是雷声般响亮，哽咽着，“爸，我……对不起……”
　　“好歹你也是我生的，你的性子我还不了解。虽然……但倔起来跟当年的我一样，罢了，罢了。已经妥协过一次，也不在乎这一次了。过几天，我就要走了。”
　　微红着眼，颜莫一言不发。
　　几天后的飞机场――
　　“爸。”谢谢你。
　　“啊，你小子给我记着。”你是我儿子啊，怎么可能真忍心让你受苦呢。
　　父子之间有时就是有这样的默契。
　　“子尘，我带你去一个地方，好不好？”看着眼前双眼发亮的人，雨化田点了点头，“好。”
　　汽车飞速地奔跑在高速公路上，像是奔向美好的未来。
　　夜间的海风吹乱了头上的黑发，雨化田看着眼前的黑暗，不禁皱了皱眉。这倒不是因为黑暗中看不清，只是隐藏在黑夜里的东西让他疑惑。海边的一排排方方正正的盒子状的东西，像是烟火，但有什么用呢？
　　突然――
　　身旁的人，单膝下跪，面上的笑容纵使在黑暗中也看得一清二楚，手上举着一只小小的盒子，黑暗中看不清是什么颜色，“子尘，嫁给我吧！”什么？！雨化田陡然睁大眼睛，脑中只盘桓着“子尘，嫁给我吧！”“子尘，嫁给我吧！”“子尘，嫁给我吧！”的声音。
　　这就是这个时空的人的求婚方式？！雨化田的手有一丝颤抖，接过颜莫手上的盒子，极力压抑声音的不自然，“好。”他听到自己如是说。
　　“嘭――”烟火瞬间渲染整个夜空。
　　瑞典某座公寓――
　　“子尘，在瑞典还习惯么？”颜莫环抱住站在落地窗前的人。
　　手轻轻搭上腰间的另一只手，“恩。倒是你，放弃了你的事业，没事么？”
　　“它怎么会有你重要。况且也不是放弃，我已经联系好当地的一家医院了，过几天就可以上班了。”
　　“恩。如此甚好。”
　　“对了，子尘，我写了副字，你帮我看看如何？”
　　“好。”
　　雨化田看着茶几上的字，淡淡笑开了，“好，很好。”
　　将下巴枕在雨化田的肩上，颜莫声带笑意地说道，“我就知道这是副好字。你愿意么？”
　　缓缓握住颜莫的手，十指相扣，雨化田道，“自然。”
　　低矮的玻璃茶几上，放置着一副字，上书“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”