	《长安幻夜同人――满座衣冠胜雪》慕月痕
一个，隔岸观火，不染片尘，城府深沉。
一个，超然世外，洞悉尘世，心思万千。


一局棋，以天下为棋盘。
一场盛宴，满座衣冠胜雪。

眼底的那轮明月，终不复当年。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-小说
作品风格：正剧
所属系列：长安幻夜同人
文章进度：连载中
文章字数：169129字
						第1章 长夜未央
二更天，夜凉若水。

薪在灯下坐了很久。不远处，故人衣衫上晕开的水渍让他想起白昼时的那场雨，绵长细碎，一点一点渗入的寒意。

“这支针……附着人世的眷顾之念。”

灯盏有些黯淡了，却仍有飞蛾扑火，他随手用指间的银针去逗弄，姿态犹若拈花。
“我想请教薪大夫，长安城中会用这种针的有多少人？”男人盘膝而坐，问道。
淡淡瞥了眼手上的卷宗，薪敛了眉眼，与若水的夜同调，轻轻说道：“精通者仅师夜光一人。”

而后，冗长的叙述之间，薪想起了那个以月为名的男子总是漫不经心的笑，像一场短途的梦，横亘在他冷漠的眼眸之间。
他于他，说倾慕太过，说怜惜太深。半面的交情，一笑又远。

“但是……”

廊上凌乱的步子将薪的话滞在唇边，辰清匆匆闯了进来，“大夫，有急诊……”
扫了眼对方眼中的失措，他随口应了声“知道了”，而后，不意外地看到橘知趣的起身告辞。那记忆中总是冒失聒噪的人，也渐渐学会了察言观色，如此想着，心底泛起复杂的滋味。
“将军请留步。”出口才惊觉失言，唯有顾左右而言他。然心头端的，却是清楚明白，到最后抵不过自己，叹了声，问――

“上将军他……可好？”

“说不上好，但也说不上不好。”

“……将军走好。恕在下不便相送。”

踏过门前，夜半时分的医馆隐过深山远过人间。
院落里脚步纷乱，夜华的衣角擦着素白的垂袖而过，各自心照不宣地错身。


灯盏明灭半晌，开出一朵苍白的花。
操偶针上挑了半截灯芯，灰黑一点，横亘在两人之间。

“深夜造访……你和金吾卫还真是好交情。”几许殷红自唐麟唇畔散开，嘴角勾起的弧度是嘲讽。然而，薪恍若未闻，单手支腮略带戏谑地看着唐麟，双指夹着没入他胸口的断刃微微施力。但觉胸口一阵钝痛，唐麟猛然伸出手抓住薪的手腕，“你、想干什么？”

“怎么？怕死？”

“你丫再说一遍试试！”

唐麟卡在他的脖颈上的手由于受伤而有些颤抖，薪直视着他，一字一顿，深潭似的波澜不惊，“唐麟，原来你怕死啊。”只是，说完那句话的时候，薪有些后悔自己低估了唐麟的手劲，那个人箍紧他的脖子，简直是往死里掐。而他手上却不怠慢，双指摸索着寻了个着力处，不等唐麟反应过来，猛一用力将那断刃自血肉中抽出。

“呃……”

唐麟闷哼一声，方才震怒的表情却在须臾间缓和，薪来不及退开，只感到肩头一沉，那个人所有的重量都压在了自己身上。或许，唐麟是太疲倦了，薪这么想。这个男人是鹰隼，搏击长空，比谁都更恣意自我，然而尔虞我诈之间，他这般的性子，只怕总要多受些苦。

薪忽然便想起了那个多事之秋，也是这样的夜凉若水。

仍记得彼时夜色浓重，他被监门卫的老军医借来帮手。军帐里浓重额血腥味掩过了炉上草药的苦涩，漫过了鼎里熏香的清甜，无处不在的气息隐隐透着死亡的意味。唯一的生气，或许是那个甫一进帐就叫嚣个不停的年轻将军。

――那是薪第一次见到唐麟。

那时，薪坐在里侧，晦暗中隐约看见唐麟一身的血污，肩上搭着个人，亦是一身血泥。他看不清唐麟的脸，只从人缝之间瞥见那只手，五根手指紧紧握在一起，甚至有一缕殷红色顺着掌心的纹路滴落下来，而那人却浑然不觉，只一味地见人就揪着衣襟，吼“救人”。
然而，军帐里早已忙得焦头烂额，谁也顾不上他，有大夫侧眼看了看唐麟肩上的人，约莫是觉得没救治了，又侧过身装作看不到，似乎是认定了，这初出茅庐的年轻将军闹腾会儿便会安歇，到最后竟无一人理会他。
可是，他们没能如愿看得息事宁人，待薪被耳畔喧嚣扰到时，唐麟已然发了狂。掀翻了炉子，踢倒了矮几，滚烫的汤药撒了一地，纸笔滚落四处，他似乎觉得仍是不够，一把抓起白发白须的老军医，将人悬空提着，咆哮着吼道，“不是说医者父母心么，就这么见死不救，你们算什么大夫！？”
被他这么一闹，其他几个军医跑的跑，躲的躲，有胆子大的上前求情，说让他看看病患的伤势，却被唐麟一角踹到角落，半晌爬不起来。
也就是那时候，薪开了口，他说――

“既然你说医者父母心，那你唤我声爹爹，我便救了他，如何？”

唐麟有一双很漂亮的黑眼睛，哪怕布满了血丝，依旧干净透彻，简直不像是个男人该有的清澈，甚至不像一个人该有的……然而那时候，薪并不怀疑，这双眼睛的主人会在下一刻把他撕个粉碎。（那双眼中，就是如此写着的。真是个不懂得掩藏心思的家伙。他叹气。）
老军医被唐麟甩开的时候，薪不着痕迹地向后靠了下，淡薄惯了的心上，居然浮起了些许久违的毛骨悚然。其实，他倒不是不想逃，只不过，他逃不了罢了。

“若是唤这么年轻貌美的大夫作老头子，那也太失礼了，小唐，还不快给人道歉？”

薪其实一直不明白，唐麟那般火爆又不通人情的性子怎么还能混到监门卫将军的位置，后来，待他见了慕慈，这个疑惑便被他忘了。
那个时候，正是慕慈给唐麟收拾了残局。薪还记得，慕慈压着唐麟的头向他谢罪时那派半真半假的笑意，云淡风轻，煞是好看。可他转身时却看到，这个男人的眼里没有半分笑意。

“薪，小唐他……”

慕慈走进来的时候，昏黄的烛光里，唐麟闭目靠在薪身上。他本就知道唐麟怕是倦极了，然而有几句话，他非要让他明白不可，只是看着眼前这一幕，他又在门前踌躇了一下，似是不想打破那一室的宁谧。（毕竟，能让唐麟放下全部戒备酣然睡去的人，已经不多了。）

“疼晕过去而已，死不了，一会儿就醒……我要去换件衣裳，慕将军你过来帮着照看下他。”

唐麟毕竟是个武将，失了力靠在肩上的分量着实让薪觉着有些吃力，而那人衣上的污泥血渍更是染了薪一身白衣斑驳，让他浑身不自在起来。偏偏唐麟昏死得太沉，薪推也不是，不推也不是，见着慕慈进屋，他心中才一松，不想慕慈却在门口犹豫起来，迫得薪不得不开口催他。
慕慈笑笑，矮身缓缓将唐麟接过手，抱着他到一旁的塌上。伤口包扎得极好，血止了，该是没什么大碍吧。这样想着，慕慈给唐麟掖上被子，一侧头，恰是看到薪皱着眉、尖着手指摆弄衣上的污色，那些嫣红星星点点地开在袖口，绽在前襟，有些说不出的艳冶。慕慈禁不住勾了勾唇。
“慕将军，笑什么呢？”薪抬头没好气地瞪了慕慈一眼。那人却一手握着折扇轻掩在唇畔，一手朝他轻轻摆了摆，道，“没事没事，大夫你继续。”然而，薪才低头去拿案上的铜铃，慕慈便偷偷笑了起来，轻缓的笑声透过扇柄的雕花纹路、穿过素白衣衫的锦绣花案，让薪摇铃的手狠了几分。

“我说，大夫……”

“安静。”

薪冷声提醒慕慈，后者索性靠在窗边，笑而不语。
铜铃水一般轻灵的声响，漾过一波又一波的涟漪，夜色静得如同一潭死泉，铃声便踏着涟漪越过窗棂，渐渐捉不住踪迹。铃声渐急，仿佛跳跃起来的舞步，在廊上来回荡起。薪的眉随着铃声愈急蹙得越紧，慕慈唇畔上挑的笑意便肆意得越深。

“我的大夫啊，你……”

“噤声！”

慕慈知趣地收声，抿唇一笑，眯了眼瞧他，薪手里的动作却缓了几分，那双手在烛光下显得有些过于苍白，由于紧握铜铃的缘故，指节泛出淡淡青色。薪刻意压低了声，朝着门外唤了几声，又转过去看了看昏睡的唐麟，再又唤几次，末了，露出无奈的表情，将铜铃摆回原处，又摆弄起衣上的血污来。
“大夫？薪大夫？”慕慈试探地叫了两声。不出所料地看到薪不耐烦地甩了他一记眼刀――

“慕将军，你要我说多少遍？这里不是监门卫，你不看我的面子，好歹也顾惜下唐麟他是个病患吧，你就不能安静下么？你到底有什么非说不可的啊……”

“我只是想告诉大夫，辰清他去前面帮忙救治伤员了，这会儿怕是听不到铃声，不能赶过来。”

“你刚才为什么不说？”薪纠着眉，表情有些不自然。（分明是压着怒意啊。）

“大夫……”慕慈眨了眨眼，摆出一副无辜的表情，“是你不让我说的呀。”

“慕慈，你！”

“我在……”

暧昧的气息在耳畔萦绕，身体悬空的感觉并不陌生，薪在慕慈怀里淡淡叹了口气，顺从地勾住他的颈项，那人的长发自指间穿过，柔顺如丝。
“慕将军，你太喜欢作弄人了。”――尤其喜欢作弄我。当然。后面半句，薪是打死都不会说出口的。右监门卫的上将军，那个人第一次见面就对他说，“大夫，我觉得小唐不愿唤你作爹爹，大概是他觉得唤你作娘亲才比较合适吧？”
然而，慕慈却似乎是没听清他的话，低下头，轻轻“嗯？”了一声，薪立刻改了口，道，“我说，唐麟快醒了，你这么走掉合适么？”
慕慈挑眉看了他一眼，便又作了平常的微笑，悠悠说，“无妨，也不差这一时。”


夜风徐徐，氤氲水汽混了庭院间花草的青涩味儿在回廊上浮动。
慕慈走得很稳，薪被他抱着，素白衣摆垂落下来随着他的步子轻轻飘荡，却感觉不到丝毫的颠簸感。空气中的潮湿令人烦躁，薪不自主地往慕慈怀中缩了缩，温热的气息透过衣衫紧紧漫过来。慕慈衣衫干爽，截然不同于唐麟的一身狼狈，薪想起慕慈前日里借走的那把白色油纸伞，方才被搁在了门边。（这一生，他怕是都看不到这个人狼狈的样子吧？）
耳畔满是花草摇摆间暧昧的簌簌声，慕慈突兀地开了口，他声音很低，深潭一样波澜不惊。

“你觉得，贺兰氏如何？”

“病入膏肓，怕是不久于人世了。”

薪很自然地便答了慕慈。
半年前，唐麟曾硬拖着那个少年将军到他面前。羽林卫赫赫有名的贺兰氏，薪也略有耳闻，却不想是那般纤细的少年。那时，贺兰氏甚至不愿坐下给他把脉，甩了唐麟的手，反手便给了那人一巴掌，吼着“唐麟，你别来管我的事，我和你一点关系都没有！”夺门而出。
那时，薪曾有犹豫，医家常言望闻问切，早在少年进屋的那一眼，甚至不须号脉，他心中便有了答案，只是翠蕊尚不及绽开已然摧枯的结局又有谁能轻易说出。
到最后一切昭然，看着唐麟一点一点握紧拳头，竭力抵制着在崩溃边缘的神智，薪只能半垂下眼帘，不去瞧他咬着牙将所有悲痛和绝望吞下的表情。

“薪，你说是病痛折磨人难受呢，还是刑部的刀伤人更痛些？”慕慈淡淡地问，不着痕迹。

“若是心死，这些都不算什么。”

薪尚未从前一刻的心念中回过神，随口回了慕慈一句，半晌，才微微仰起下巴，眼神些许飘渺地看着慕慈，问他，“你刚刚的话是什么意思？”
这次，却没有回答，薪蹙眉想要追问，慕慈却缓身止步，慢慢松开了手，他的动作轻轻，逸出口的叹息，亦是淡到几不可闻。

“无论过程如何，结局只有一个……小唐他啊，怕是送不了那人最后一程了。”

“慕慈，等等。”

坐在自己房中塌上的薪开口叫住了侧身退开的慕慈，房中的烛光有些暗淡，薪不知在塌边翻些什么，久久才转过身，将一只小小的白瓷瓶递给慕慈，附了一句，“安神的，药性狠了点，别用太多。”慕慈躬身一礼，算是谢过，而后转身退出。
在廊上走了两步，他才借着宫灯乱红似的光低头细细看过，那瓷瓶上绘了一朵浅色幽兰，像极了前一刻薪唇畔那个浅浅的笑，温柔得让人觉得难受。
慕慈紧了紧手，却又感觉手中空荡荡的，什么也握不住，只有瓷器冰凉的温度一直蔓延到心底。


那一夜，监门卫来了，又走。
薪回去时，见到慕慈在等他，什么也没说，就只是那么一笑，便没了下文。
冥冥中，薪觉得，他懂得那个笑的意思，就像前一刻，远远地，他听见那人说，“天下……姓‘李’啊――”时，有什么自心底无声滋长，无法绽放，最终凋谢，无痕。


漫长的夜色里，烛火在纱罩里幽幽燃着，似一点无心的诱惑，牵引着飞蛾去赴火的死约。
薪一直坐在案边，银针挑拨着那些蛾子，然而无论他如何驱赶，也阻止不了那心甘情愿地舍生忘死。眼底盘桓着倦然的神情，紧了紧身上的披风，他想这夜色当真寒凉，才有那么多追逐着火焰的蛾子，哪怕灼烧成灰，也要求得那一刻的温暖。

薪伸手过去探了探唐麟的体温，不由蹙眉。
唐麟的情况并不乐观，伤口小，却极深，且又不知分寸地淋雨，如今果然是烧了起来。薪知道八重雪虽未动杀心，但那人出手素来狠辣不留余地，所以连慕慈也总让他三分。
只是，撇开这些外伤不谈，唐麟此刻的心境怕是如狂风骇浪一般吧，看着那人微微颤抖的眉宇，薪不自觉地猜想，他在此刻的梦境中是不是看到了那个纤细的蓝衣少年，转过小沁水巷的街口，抱着哪个店里昨夜剩下的冷馒头，跑向他所无法抵达的彼岸。

“贺兰……” 

唐麟叫着那人的名字，从一个遥远的梦中醒来，乌黑的眼睛里空空荡荡，脸色灰败，唇间褪尽了血色。梦醒后的夜晚周身火烧火燎似的，可心底却透着蚀骨的寒意。
快要想不起那个人的容颜，快要记不起那个人的名字。凌乱的梦境与真实分不清彼此，眼神逐又涣散，陷入另一个梦境中。

这样的情形，在之后的几日中，反反复复。
薪一直陪在唐麟身边，寸步不离。偶尔，唐麟会短暂地清醒过来，挣扎着想要离开，薪按不住他，只能眼睁睁看着那些才结了薄薄一层血痂的伤口再次撕裂开来。
压着心底的那些情绪，薪冷冷问他，“唐麟，你到底是想死还是不想活了？”

“我当然是不想……”唐麟一噎，意识到了什么，又吼回去，“不用你来管我！”

“唐麟，你要死可以，但别死在我当值的时候。”

“……你什么时候不当值？”

“你痊愈之后。”

“……”

那些对话，到了最后，总是无疾而终。

后来，慕慈对他说，“自古多情总被无情误，可偏偏有那么些人就是喜欢飞蛾扑火。
那时，已是清明过后。

“……羽林卫大将军贺兰氏在刑部畏罪自尽了。”
辰清把这个消息带回来时，薪看似无波的双眸幽幽潋潋，吩咐他速速去监门卫找慕将军。末了垂下眼帘，似乎想了想，又让辰清把他抱回房中。

“可是大夫，这事唐将军他似乎已经有所耳闻，这……”

“所以，我更得看着他。若是唐麟在我这里出了什么闪失，我要如何向慕慈交代？”

说话间，瓷器落地的惊心声响隔着墙垣传了过来，待到两人赶到房中，满地狼籍的碎片上早已开满了一朵朵摇曳的花，嫣红嫣红的色泽衬着满屋明晃晃的白衣，生生刺了他的眼。
“薪大夫，打扰了。”为首的胡烈儿转身对他露出一个勉强的微笑，也就是那个当口，被一群监门卫士牢牢钳制着的唐麟猛地挣脱开来。薪当时离他很远，只来得及看到那双乌黑的眼眸中颓败的光华，他知道――这个男人疯了。
满眼缭乱的白光，唐麟就像一只穷途末路的野兽，垂死般地挣扎着，几个监门卫兵被重重地掀倒在地，胡烈儿几乎是本能地上前一步抓了唐麟的右手，一个翻身将他压制住。“放手！”唐麟吼他，声音沙哑到枯败，胡烈儿不做声亦不松手，两个人就这般僵持着。

“放手！胡烈儿，你他娘的给老子放手，否则老子杀了你！听到没有……放手……放手……” 唐麟的声音断断续续，到最后更像是哽咽。

“小胡将军，放手。这样下去，他会死的。”

薪的声音在此刻荡了进来，胡烈儿疑惑地抬了眼去看他，然而薪的目光不在他身上，再低头时，胡烈儿看到自己的手指几乎是深深嵌进了唐麟的手臂，那个人绷紧了身体，伤口破裂，滚烫的殷红色飞溅上彼此的脸颊，然后，他望进了唐麟的眼里，下一刻，烫伤般逃开。
薪摇了摇头，让辰清抱他过去后，跪坐在唐麟身畔查看他的伤口，眼角余光却落在唐麟脸上，看着那人痛苦地咬紧下唇，那些溅落在脸上的鲜血仿佛代替了另一种液体，宣泄着他的心绪。薪忽然不敢再往上看，不敢去看那双纯粹的乌黑眼眸，只能随口问胡烈儿。

“小胡将军，慕将军呢？”

“上将军在赶回来的路上，这就快到了。”

“他去……扫墓了？”

“是。”

故人早在那一年疏雨时节踏着落花轻身而去，唯他总在清明之节，风尘仆仆地去伴她那几日，结庐而居，焚香而祭，年年岁岁，不曾相忘。

“你家慕将军，还真是个长情的人……”

这句话轻得像是叹息，婉婉转转，断在半空，薪只觉颈间一凉，正对上对面胡烈儿惊异的表情，略略低了头，看到一只手握了锋利的碎瓷片挟在他咽喉处。（那手比白瓷还惨白上几分。）
耳畔浊重的喘息一声重过一声，他听见唐麟开口，道，“带我去见他。”

“他已经死了。”薪平静地答他。

“……带我去见他！”

“贺兰氏，他已经死了。”

唐麟早就是强弩之末，薪知道他的话会如雪上加霜，彻底令那个人崩溃，他在赌，赌那个人所有执念分崩离析后无力倒下，然而，他等到的却是碎瓷片刺破肌肤的锐痛。
他赌输了。只能，愿赌服输，生死由命。薪在心底叹了声，无奈地对着脸色苍白的胡烈儿笑了笑，却看到那个人脸色一变。身后传来一声闷响，熟悉的重量又一次沉沉压在他肩上，薪勉强地转头，对上一双笑盈盈的眼，眼底却是烟水无波，尽是看透繁华的清冷。


“慕慈……”


闪烁的烛火又引来了一只取暖的飞蛾，隔着褪了色的薄纱灯罩扑腾不休，慕慈看着便出了神，直到薪开口唤他，才淡淡笑着转过念来，掂了掂手中的棋子，摆在一处。
薪支着下颚，紧紧地握着手心里那枚墨黑棋子，专注于眼前的黑白方寸之间，思虑片刻，落下一子，道：“二更天过了。”
慕慈佯装不知他话里逐客的意味，从盒里拿了枚棋子放到棋盘上，笑道：“是啊，都二更了，可这棋还没下完呢。”
“……已经下完了。”薪手上一松，棋子落下后轻轻旋了一阵才静下，他双手交握抵着下巴，看着棋盘上的黑子一派颓败之势，挑着眉冷然开口说，“慕将军，棋高一着，在下认输。”

“这么急着赶我走？”

“在下不敢。”

“我若走了，你可制得住小唐？”慕慈微微倾身，一抬手触上薪的颈项，那处的伤口已被包扎起来，融入一片素白中，并不突兀。

“这是大夫的事，不劳将军费心。”薪不动声色地往后一退，却没能躲开。

慕慈凝视着薪的双眼，那双眸子深处有一轮纤尘不染的明月，高高在上地旁观着这片血色人寰，投下冰冷疏离的光，可望而不可即。他又朝着薪倾下几分，素白色的衣袂越过棋盘，黑子白棋散落了一地。

“大夫，若这棋盘是天下，我们便是局中的棋子。”

“慕将军，我不懂你的意思。”

“薪，上位者执棋布局，而我们只要做好身为棋子的本分就好，对不对？”慕慈注视着薪，缓缓露出一抹高深的笑意，有夜风徐徐，将他的发抚动，连表情都变得虚无。

“薪，风才刚起，夜还很长……”


 



						第2章 陌上繁花
清明的疏雨不知何时到了头，阴霾尽去，晴空如碧。

薪斜倚在案上，幽睫下一双水眸眼波流转，静若照水闲花。院落中的花恰开到好处，他望着那曲折迂回的廊底，妃红俪白的一片。
“今年的花，似乎开得很好呢。”他漫声说着，也不知是说给谁听的，半晌，才又自嘲地摇着头去理手边的病案。

“大夫，慕将军嘱人带了东西给您。”辰清放低了脚步，却还是打破了那一事出了尘世般的宁静。薪抬头看了他一眼，旋即伸手接过辰清递来的事物，细细看了起来。
小小的锦盒，艳红的底子上绣着碎金似的朵花，做功虽精细但算不得贵重，托在掌心也不觉有什么分量。慕慈平时也总喜欢给薪带些小玩意，开始总借着些诸如赔罪啊，谢礼呀的名头，到了后来，他收得惯了，那人也懒得编了，就成了某种心照不宣。
只是这一回，慕慈这家伙唱的又是哪一出？心里这么想着，指尖轻轻挑起小小的锁扣，锦盒慢慢展开在他眼前。
眉梢微微一挑，薪缓缓勾了唇，如水眸光落在锦盒里的那抹芳华上，“瓷菩萨啊，这算是借花献佛麽？”
静静栖息在那里的是一朵再寻常不过的花，明净剔透的花瓣，素白上晕了浅浅的粉色，隐隐透着清雅之质，却又藏不住那几分俏皮的妖娆。
“明明是个武将，还总喜欢学那些腐儒做些附庸风雅、故作格高之事。”薪这么说着，却始终不曾转眸，这朵花啊，是他曾希冀却又无法近触的清丽难喻，终时他只无奈地叹了声，“呵，慕慈，你还真当我是女人呐……”

辰清不经意地抬眼，见那人一双素手悠悠地撕扯着花瓣，转眼间，粉白色落了一案，薪却还是一贯的素净安宁，“少爷……不，大夫，你……”他无意识地开了口，惊觉失言，却又迟迟接不了下句。 
“辰清，”薪不以为然，淡淡说道，“晚些时候，羽林卫的徐大夫会过来，莫要怠慢人家。”
“是。”悻悻应了声，辰清躬身退出去，他顺手将门带上时，一阵倏忽的风引得案上的碎花悠然落了薪满身，而那人却只是拈了一瓣，似是无意地夹在书中。


漫长的宵禁后，是一场更为漫长的霪雨，他猜想着金吾卫的黑色是不是泛着殷红，监门卫的素白是不是不再一尘不染，大明宫是不是会被浸泡得失去根基。
然而，他又清楚的知道，这一切都只是臆想。
黑色衣襟永远不会染上其他色泽，云中鹤依旧高高在上绝世独立，而大明宫，高傲地屹立于雨后长安，令所有人对他敬畏，向他俯首。
唯有北衙羽林卫，在这场雨中，渐渐失去了一些旧日的色彩，雨水浸透到每一个角落，甚至连素来洁身自好的医者都被淋了个狼狈不堪。


廊上的步子有些匆匆，推门的力道也大了些，男子浑厚的嗓音早在进门之前便响了起来。

“薪大夫啊，路上遇上点事儿，给耽搁了些时间，莫怪莫怪呐！”

“徐大夫见外了。”

薪朝着风风火火几乎是闯进门来的男子点了点头。
不过不惑之年，徐子贤却要比实际年纪苍老太多，然而他眼角眉梢都带着热烈的笑意，就像那年薪第一次见到他时一般，未曾有过半分改变。这个曾随军驻守边关的军医啊，洒脱豪放得几乎让人难以想象他会是个大夫。
“这位是？”薪的目光落在随着徐子贤进门的青年身上，眸色轻轻一转，看不出什么情绪。
那青年也不尴尬，对着他施了一礼，道，“在下沈昱臣，常听太医署的大人们提起薪大夫，今日一见果然……”

“哦，太医署的大人吗，不知道他们都说我些什么呢？”薪不待他说完，便开口打断，清澈的嗓音淡漠得很。

“呃，自然是说大夫岐黄之术相当高明……”沈昱臣显然没料到薪会如此问他，随口说了些夸赞之词，却见薪从容自若地抬眼瞧他，问道：“还有呢？”（明明是仰视之姿，偏偏让他手足无措起来。）

“呃，还有……还有就是……”沈昱臣对上那人的眸，恍若梦里惊起的一潭秋水，潋滟的，深不可测的，令他瞬间染红了脸，断断续续地说，“他们说薪大夫仪容秀美，连女子亦无法企及……”

这话到了最后轻到几不可闻，沈昱臣的脸色更是红红绿绿煞是好看，薪勾了勾嘴角，似笑非笑，倒是一旁的徐子贤猛地一拍沈昱臣的肩，笑着打圆场道，“小子啊，我就说你见了薪大夫定是要傻了眼的，你还偏不信，现在该信了吧，这十六卫军医之花可不是乱叫的，哈哈哈……”

“徐大夫说笑了。”薪轻描淡写地做了个请坐的手势，空气里隐隐的火药味儿才算散了些。

两人落座后，辰清为他们奉了茶，才恭敬地退到一边。
徐子贤缓缓晃着手中的茶杯，翠色的茶叶悠然浮沉，满室清香弥散，他不禁夸道：“好茶，好茶啊。”

薪微微一笑，道，“本该是我去送徐大夫的，却还劳烦您过来这趟，真是过意不去。”

“哪里的话，薪大夫你也太客气了。你我相识一场，也算投缘，老夫这一回乡，怕是再没机会踏进长安城了，虽说不上不舍，不过怎么多年，总有些放不下的……”

薪坐直身子向前略欠了欠，听徐子贤把过往那些事儿漫漫说开。
对于薪来说，徐子贤是个亦师亦友的存在，当年薪初入十六卫，便因着特殊的身份和那副过于秀丽的容颜引来不少菲薄之声，那时便是徐子贤挺身而出将那些人骂了个狗血淋头，日后更是对他多有照顾。故而，薪对徐子贤半是敬重，半是感激。如今这个隶属羽林卫的军医在那场雨中失了容身之所，不得不还乡离去，薪虽然也觉得有些遗憾，但也认为这未尝不是件好事，且又看那徐大夫言语间颇为豁达，便劝他安心回乡，凡事都还有他们这些年轻人在呢。

“只是啊，薪大夫这里的好茶，老夫以后可是喝不到喽。”

“我看徐大夫舍不得的可不是这杯茶，怕是我这儿的那杯酒吧？”

“哈哈哈，知我者，薪大夫也。老夫还真是不舍得你酿的那些个好酒呀，想着以后喝不到，这肚子里的酒虫儿们就上上下下不安生呢。”

“呵，我本还在烦恼不知如何给徐大夫践行，若大夫看得上我那几杯薄酒，那便好办了。”

说着薪招来辰清，让他去搬几坛新酿的药酒给徐子贤送去。
两人又东拉西扯了一番，一旁的沈昱臣插不上嘴，也自觉有些无聊，便寻了个理由先行告辞了去。薪也不留人，道了声走好便罢了。
待到沈昱臣走得远了，徐子贤环顾了下四周，才压低了声，说道，“这沈家的小少爷便是下一任的羽林卫军医。”

薪微微蹙眉，轻声道，“沈家乃世家，他怎会……”话没说完，就见徐子贤朝他摇了摇头，心下便有了些底，试探着问，“是那人？”

“不然呢，你还真当堂堂沈家少爷会放下身段来当个军医？”徐子贤忽的敛容，言语间严肃起来，“薪，如今这雨是越下越大，你也要好自为之啊。”

“徐大夫多虑了，您看我这种腿脚不便的废人，就算想趟这浑水，也是有心无力啊，我也就只能寻个遮风避雨的地儿，看着这雨，等他停罢了。”

“若能如此，倒也好，只怕、天不遂人愿啊……”

木门吱呀一声，徐子贤蓦地止声，转头抬眼去看，只看得门扉开了一缝，泄了几分院落里的春红柳绿进来，却不见人影，他疑惑地蹙紧眉头，却听得身后薪讶然开口，道“素素？”
徐子贤一愣，微一低头，正巧看着从门边探出的那张粉雕玉琢的小脸，只听那小女孩娇怯地唤了声“薪……”，腮边梨窝旋旋，不待他看清便跳着跑了进来，一身素白云锦裙裳倏忽翻飞着，犹若一朵盛开的白梨花。
“薪。”小女孩窜到薪身边，撒娇似的伸出手，那人摇了摇头，便把她抱到身前坐好，抬指点点了她的鼻尖，温言道，“素素，你怎么来了？”素素在他怀里蹭了蹭，一双水灵灵的眸子眨了下，笑着说，“你猜。”
薪眯了眯眼，浮出一个柔和的笑容，低头在素素耳边低语了几句，小姑娘顿时心花怒放，勾着薪的手臂摇啊摇的，薪也不生气，纵容着她向自己撒娇。

徐子贤眉头轻攒，他从未见过薪笑得这般真实，在他的记忆中，这个年轻的医者很少笑，即便是笑起来也总带着几分冷漠疏离，然而此刻，那人盈盈的眼里尽是笑意，眼角眉梢都变得柔和起来，叫他移不开目光。
再看那小女孩对薪的态度也极是亲昵，两人一般的白衣，相近的清秀面容，甚至笑语间神态举止都有几分相似，摆在一处，说不出的赏心悦目。

徐子贤不禁打趣道：“薪大夫，真看不出你居然有个这么大的女儿。这姑娘长得可真标致，以后定是个大美人儿啊。”

“我哪有这么好的福气，”薪慢慢地松开了环抱素素的双手，有些尴尬地解释说，“这位是慕将军家的小小姐，现下正跟着我学医呢。”

“慕将军？……监门卫的慕慈、慕将军？”

“正是。”

徐子贤似是想起了什么，表情略略一变，眯起眼像是在揣度什么。这一幕正巧落在薪眼中，他眸光微动，却马上不动声色地按下心中闪过的念头，佯作无意地唤道，“徐大夫？”
徐子贤立时收起先前的表情，摆了摆手，说“云中鹤翩飞天外，一向高高在上。其实，飞得高也好，至少不会沾上什么污秽，怕只怕……罢了，这也不是我辈能相与的。”
话音刚落，门扉被拉开，暖风抚了进来，辰清抱着酒坛走了进来，徐子贤便也站了起来，理了理衣衫，道，“薪大夫，老夫还有事，这便先走了。”

“徐大夫一路保重。”

薪看着徐子贤转身朝他挥了挥手，心下又将那人最后的那句话念了几遍，只听到怀中的传来小小的声音，“薪，云中鹤是不是指爹爹？”
薪低首，轻轻摸了摸素素的头，淡淡一笑，不置可否。



暖风掠过屋檐，带起檐下的银铃铛，泠泠之声漾开在院落的每一处。

辰清在廊下轻轻扫着昨夜的落花，抬头望了眼作响的银铃，想起前些日子那慕家的小小姐踮着脚想要把银铃系上去却偏偏勾不着的样子，不免勾起浅淡的笑意。
他知道自家大夫格外宠溺这个孩子，几乎是对她有求必应。或许这样也好，至少还能看到那个人露出那样的表情……辰清在心底低低叹过一声，只要这位小小姐别再唤他叔叔，却偏要叫他家大夫哥哥就行。（明明他们就没差几岁呀，怎么到了个小姑娘这儿就差了一辈呢？）不过想到自己好歹是被看做和那位慕将军平辈，辰清心中又莫名的有了些许安慰。

在他身后不远处，繁花织锦的屏风格出一室幽静。

案上随意堆放着一些病案，薪交叠着双手，十指纤长，在卷上落下斑斑驳驳的灰影，略略覆去朱砂批注的色泽。

素素坐在一旁，双手支腮，凝神盯着薪，喃喃地说着：“薪，你已经对着这一卷看了两个时辰了。这个病很难治么？”

“不是很难治，”薪抬头对她微微一笑，“我只是在想，若是找不到这些药材，该用什么替代。”

素素歪着脑袋，扫了眼卷上清隽的字迹，忍不住笑他说，“薪，你好无聊哦~”

薪弹了弹素素的额头，佯怒道，“我让你背的章节可背出来了？”

“都背出来了，薪要抽背么？”素素笑着答他，眼中有按捺不住的得意。

“呵，好啊，那你把……”

他的话半断在空中，余音扬了扬，被那急急推门的声响掩了去。薪一抬头便对上了慕慈那双光华流离的眸子，他一愣，再看慕慈拉了衣摆走得急促，一头素来齐整的长发都略略显乱，心下已有了底，只是不待他开口，门外凌乱的步子和着辰清的惊呼响了起来。
“哎呀，竟然追进来了。”慕慈心叫不好，那边几个提着丹青画卷的中年妇人已然闯了进来。

“慕将军，你看看啊，这是何大人家的二小姐……”
“去，别挡道！慕将军，看我这个，这赵小姐可是长安城出了名的美人啊！”
“慕将军，别理他们，你看……”
“慕将军……”

那些妇人先是献宝似的把画卷拿出来，到了后来更是你争我抢，谁也不认输，吵得是好不热闹。
慕慈显然是对她们毫无招架之力，被迫得退了又退，直到身畔响起素素脆生生的叫声，“爹爹，她们是谁？”他才定了定神，收起眉宇间的局促，伸手将女儿抱进怀里，低声哄她道，“素素，帮爹爹个忙……”
不待素素回过神，慕慈已抱着她转到几个媒婆身前，笑道，“几位的好意在下心领了，不过府上只有小女尚待字闺中，几位若真要做媒，还是为她觅位良婿吧。”
几个媒婆看了眼满眼无辜的素素，便知这不过是慕慈的托词，静了一阵，又闹了开来。

“几位夫人可是来就医的？”

有个声音自一片喧闹中冷然而起，语调平和，却偏偏有着彻骨寒凉的意味。一众人循着声觅去，这才看到那危坐于案后的白衣大夫。
薪默默敛了眉眼，浅色的发顺着素白长衫朦朦胧胧地徐缓流下，在身畔凝成一握柔光，他听着妇人之间抑不住的讶声，挑了挑眉，续道――

“老规矩，诊金二十两，药钱另算。这位夫人，听您咳声重浊，可否让在下切一下脉象？”

“不、不必了……打扰，打扰了……”

冷眼看着那些明明上了年纪，且一个比一个丰腴的媒婆，动作利索地一涌而出，瞬间便消失在了闹花深处，再不见踪迹。薪不禁微微在心底感叹：看这倏忽来去的身手，难怪连慕慈都逃脱不了。

“真没想到只是顺路来看看，竟被她们给逮住了。”慕慈抱着素素，颔首而笑，道，“多谢薪大夫替在下解围。”

“慕将军，你真是好本事，躲媒婆都躲到我这里来了。”薪不咸不淡地回了他一句，末了，才淡淡地问，“你、真不打算续弦吗？”

慕慈听罢，不禁意味深长地看了薪一眼，道：“这事我倒不怎么在意，何况，若真要续弦，那也要先问过我家这位小小姐啊。素素，你喜欢谁，爹爹便娶谁，可好？”

素素此刻正攀着慕慈的手臂，被慕慈这一问，一双明晃晃的眸子忽闪了下，小声道，“素素喜欢小胡将军……”

慕慈显然是始料未及，方才还笑得一脸的狡黠，现下脸色红红绿绿甚是好看。薪亦是一愣，脑中浮现出胡烈儿刚毅冷峻的面容，眉睫一动，禁不住的轻笑出声。

“可是，”素素却没注意到两人的表情，小手紧紧抓着慕慈的衣襟，娇羞地说，“可是，素素长大后要嫁给小胡将军，所以爹爹不能和素素抢……”

“咳咳，不抢不抢……”慕慈连连摇头，意识到“女大不中留”的复杂心态让他有种想要找机会好好整一下胡烈儿的冲动。

素素眉眼间的笑意盛了起来，小脸欢欣地蹭着父亲的脸颊，道，“那爹爹娶薪好不好，素素最喜欢薪了~”

薪脸上的笑意一僵，慕慈却恍若未见，他缓步走到薪身侧，慢慢弯身将素素放下来，起身时，在薪耳畔轻声道，“薪大夫，可愿意嫁于在下？”

“慕将军，在孩子面前不要胡言乱语。”

“呵呵……”慕慈暧昧地耸了耸肩，转头问自家女儿，“素素，你上回说要去看烟花，等这阵子忙完了，爹爹便带你去，可好？”

“好啊好啊，”素素拍着手欢呼起来，转而拉了拉薪的手，说“薪，你也一起来好不好？”

薪本想拒绝，可是到了嘴边的理由被小女孩甜美的笑容一滞，便再也说不出口。
慕慈见他也不推辞，轻轻扬了扬手中折扇，道，“那就这样说好了。监门卫中还有事，我便先告辞了。”末了，不忘在薪耳畔暧昧地添了一句，“薪大夫不答应在下也无妨，至少在下是第一个向你求亲的。”

云中鹤纯色的羽翼逆着光翩飞而过，慕慈那双春水盈盈的眼眸却久久缭绕在心头，记忆里恍惚的错觉漫上思绪，纠纠缠缠，盘根错节。

“慕慈，真可惜，你不是第一个。”薪开口，声若低吟。


春桃开到妖娆，艳冶的绯色默默隐入绿意盈盈间，一唱三叹似的快要谢幕歇去。

薪望着那一幕快要到尽头的春色，眼神明亮而沉寂。少年时，他总嫌桃花红得太过俗艳，是落了凡尘的潦倒，直到那年遇上那个人，一身潋滟红衣，惊了他眼底的清冷，再后来，另一个人举杯赏花，在他耳畔幽幽地说，“呵，若要以花比人，怕是没有比桃花更称上将军的了。”而后，他看桃花，便觉得莫名地入眼了许多。

“大夫，监门卫来了人，说是又有几人伤了筋骨，不敢随便移动，请您去屯营走一趟。您看什么时候方便过去？”

辰清的嗓音还是一贯的平淡无波，偏偏在说出那个“又”字时，暗暗加了力道。薪听罢，便知连他家好耐心的辰清也被监门卫这几日来来回回的伤病给烦着了。
摇了摇头，终不过一声低叹，前几天正是唐麟伤愈复职的日子。清明那一场风雨过后，慕慈替唐麟挡了不少事，才让那人留在他这里把一身的伤痛慢慢愈合。
只是，他们心里都清楚，身上的伤终能痊愈，可是心底的那些伤口，却没人治得了。

“现在就过去吧，拖久了，怕又是个麻烦。”

身上的伤拖久了，便是病入膏肓，那若是心里的伤拖久了呢？
会疯魔吧……

马车在青石道上踏出的哒哒声，凌而不乱，暖帘偶尔泄了些风光进来，已是暮春时节，绿柳扶风，落花随水。
薪却无心看这些，一些画面，模糊凌乱的声音，漫不经心地在脑中浮现着，转瞬又顺着思绪盘桓而消失。心绪不宁的感觉令他有些不安，再抬手时，掀开帘幕已能看到监门卫屯营森严的轮廓。

辰清抱着薪走进屯营时，白衣的监门卫们纷纷为他们让道，走动间翩然而起的素白衣袂，仿若白鹤振翅，不同于金吾卫的黑豺那般狂傲不羁，监门卫素来是温润如玉的谦谦君子。
然而，有一人除外――唐麟。

薪跪坐在一名哀哀呻吟的中郎将身边，替他止了血，又将断骨接上，眼神却若即若离地落在远处的校场上，那处尘嚣浮动，即便隔得很远，薪依旧能清晰地感觉到那股骇人的戾气。
跟在薪身侧的长史一脸沮丧地向他抱怨着，“唐将军今日去挑兵器，大夫您也知道他那把刀被金吾卫的八重将军给毁了，也不知是哪个不懂事的小子几句话得罪了他，这一回来就四处找人对招，您不知道他出手那个不留情面啊，真是……”
“小子，你给我闭嘴。”那受伤的中郎将冷声大打断了长史，却不想动到伤处，禁不住倒抽了口冷气，断断续续地说着，“唐、唐将军的是非……也是、也是你小子能说的么，不想活了？！”
“可是……”那长史毕竟年轻，被中郎将一吼，要说不说地，满脸哀怨，眼神四处乱转，忽的霍霍放出光来，只听他惊呼一声，“啊，是胡将军！胡将军来了！”
薪顿了顿，抬眸朝着那长史指出的方向看去。

胡烈儿站到校场边时，唐麟正拎着个小将要往地上摔去，眼瞧着就要脱手的时候，他疾步上前，趁着唐麟一个失神，将人夺了下来，立时有人上前，带了那小将躲到一边。

“胡烈儿，你他娘搞什么？！”

唐麟大吼一声，心中郁结不得发泄，怒跳起来揪住胡烈儿。胡烈儿却不言语，只无声地举起手肘挡开唐麟，迅速地抬起一脚将他绊倒在地。其实，若真比身手，两人约莫能打个平手，而此刻唐麟怒极，自乱了阵脚，才让胡烈儿抓了空隙。

“胡烈儿，想打架是不是？！”

唐麟从地上鱼跃而起，也不管一身尘土狼狈，一拳直击胡烈儿的肩胛，后者显然没料到他的出招迅猛，侧身险险避过，却不想唐麟与他擦身而过时，顺手拿了胡烈儿腰上的佩刀，转手就朝着他招呼过去。胡烈儿手无寸铁，被唐麟连打带砍，好不容易站定身子，他一咬牙，矮身躲过唐麟迎着面门而来的攻击，翻身跃到兵器架前，抽出一柄长枪。他冷眼看着唐麟，手中挽出一串枪花，一时间迫得唐麟无法近身。

“够了！唐麟，你究竟要闹到几时？”

胡烈儿的好性子在监门卫是出了名的，此刻却也被唐麟的咄咄逼人弄得怒火中烧，然而比起胡烈儿的出手尚留余地，唐麟却是毫不顾忌，生生地要夺人性命。

“混账，老子的事不用你们来管！”

横刀在胸，唐麟眼中的深黑愈加混沌，犹若迷失于野的猛兽。胡烈儿立于对处，手中长枪斜斜地向下点着地，千钧的气势压抑地蛰伏着，却仿佛又将于下一刻弹身扑杀而出。

四周静到空茫，所有人都屏息凝神地注视着校场上的一举一动，甚至是受了伤的也勉力撑起身，向着这处望来。
薪依旧跪坐在那里，神色平淡，年轻的长史双手发软，好不容易才托着纸笔递给他，颤声问，“大夫，你不怕么？”
“怕什么？”薪在纸上缓缓写着，波澜不惊，“锋芒无情，我们只是隔岸观火罢了，伤不到的……”说到这里，他忽的顿了顿，冥冥中想起某个人的论调，眼底闪过浅淡的自嘲，原来隔岸观火这种事，是深埋在骨子里的本能啊。

比心念轮转得更快的是唐麟手中明晃晃的利刃，寒芒在半空中织出一弧银华，起势沉缓，携万钧之势，待到迫近时却徒然加速，胡烈儿应变不及，长枪一横，在胸前尺寸之间作了回护之姿，硬架上唐麟的刀。一时间，风声嘶鸣，气如浪涌，骇人的巨涛狂飙而起，离校场稍近的监门卫皆被迫得生生退后半步。
唐麟和胡烈儿旗鼓相当，相持不下间，各自退了一步，再起势时，身躯交错，兵刃擦出灼眼的花火，唐麟倾身向前，正是背对胡烈儿，却不想那人长枪回马，待他回身时已来不及抵挡。胡烈儿枪势浩荡，出手之时万万没料到唐麟会毫无防备，再要收手已是不能。
四周有人压抑不住惊叫出声，千钧一发之际，胡烈儿却惊觉长枪撞上了什么柔韧的事物，他手中的力气顿时被卸了七八分，顺着那股绵延之力，他侧身将枪收转回去，末了，禁不住张口喘息了几下，心绪才稍稍平复，抬起头来，正巧看到自家上将军面如冠玉，笑意盈盈。
慕慈扬了扬手，那柄握在指间雕工细致、价值不菲的折扇霎时作了碎木屑，飘飘洒洒地迎风散去，他无所谓地拍拍手，笑道，“小胡将军，记得改天和小唐一起赔我把新扇子啊。”

“慕慈，又是你多管闲事！”

唐麟狠狠吼了慕慈一句，将刀直直往地上甩了便走，那力气之大竟让刀身深深埋进黄土之中。
早料到会如此，慕慈看了眼唐麟远去的身影，缓缓摇了摇头，便束手朝着伤员所在之处走去，他身后，白衣的监门卫各归各位，依旧如昔日那般忙碌着。

“你还真是好闲情。”

薪在角落处，看慕慈一一探望过几个伤员，那人的记性极好，能记住几乎所有监门卫的名字，看着那些人感恩戴德的模样，薪挑了挑眉。

“我可是从清明忙到今日，才得了闲啊。”

慕慈扫了眼薪手边的纸笔，又道，“薪大夫，你这里都忙完了吧？”

薪点头应了声“差不多了”，却不想，那人竟俯身将他抱了起来，他本能的一挣，慕慈却并不放手，反而朗声对着一旁诧异的辰清道了声，“辰清，辛苦你步行回医馆啦，你家大夫我先借走了。”


马车跃出监门卫屯营时，天色微微暗下来，待到水岸边时，夕暮都燃到尽头。

薪侧靠在车门旁，隔着帘子听到慕慈低声说道，“你都不问我做什么吗？”

“也只有你这种人，才会把看烟花这种事弄得这般神秘兮兮的。”

薪双目微阖，淡淡地答他，意料之中的，那人低缓的笑声浅浅地传来，直钻进心底的柔软之处。马车慢慢停了下来，但见帘子被掀开，夜风微凉，徐徐拂面，薪眯起眼望去。 
远处，夜幕下的长安城，灯火通明，隔着月光淡成的朦胧氤氲，若即若离，犹如坐落于九天之上的城池。近处，却是陌上繁花锦绣，花草浓郁的香气混了清水的凉薄，似是红尘俗世甘之若饴的桎梏。

“你看。”

薪顺着慕慈的手眺去，漆黑的天幕似乎是在他的指尖轻点之下，绽开了大朵大朵艳丽的妆花。马车静静停于陌上，隔着潋滟水色，看华灿夺目的烟花流淌，若彩凤翔舞时遗落的烛光罗绮，璀璨得令人无法逼视。

薪不着痕迹地靠到慕慈身后，慵懒的嗓音别有深意地缠着那人的耳廓，他说――

“隔岸观火，虽不至于落得一身狼狈，可这水太深，终究是要湿了衣袂的。”

而慕慈，仅仅只是搂住薪前倾的身子，一笑置之。


 



						第3章 静水深流
那个胜似三月暖阳的笑意，在飘忽的烛火中，依旧温和平淡，毫无深意。
薪一直觉得，高力士这个人，太过可怕。无论何时，那人白瓷般的脸上永远带着轻描淡写的微笑，美丽的眼睛里神色暧昧不清，他轻易地翻覆手掌，而后是一场场侵袭长安的狂风骤雨。

“薪，你一直没有说话啊。”

薪抬起头，定定地看着那双深不可测的眼睛，微微欠了欠身。

“大人的话，薪都听进去了。”

冠冕堂皇的话无需多说，薪淡淡点了点头，眼底依旧静若死泉。

“监门卫不比金吾卫。唐麟是个刺头，尽日里惹些祸事，弄得一身腥，怕是没少麻烦你吧？”

“唐将军是个一眼便能知根知底的人，倒也不怎么麻烦。”

“那倒是，唐麟实在不成气候，监门卫若不是靠慕慈斡旋其中，怕是撑不到现今的。只是，这姓慕的墙头草若能为陛下所用自然是好，若不能……呵呵……”

那人微微一笑，眼中暧昧的神情随着烛火轻轻跳跃。薪不自觉地侧了侧身，满眼皆是影影绰绰的光斑。

“我听闻你与慕慈走得很近，呵呵……那也没什么，你是个知分寸的孩子，当年苏大夫可是一直在我面前这么夸你的。”

被遗忘了许久的姓氏自那人口中念出，缠绵缱倦，勾起了许多的往事，只是薪无法细想，他压低了身子，向那人俯首行礼。

“薪知道该怎么做了。”

长袍一角曳过寒凉的青石砖，缓缓消失在雕花木门的转角处，最后的烛火在身后黯淡，晨光熹微，落在门外的石阶上。

恍若一场大梦，自梦中醒来时，周身微寒。

薪缓缓抬起头，聚于一堂的人陆陆续续都散了。各人都疲于奔命地走在自己的路上，此夜里那些惊心的话，随着夜尽天明，即将成为某一个明天。
白皙的手指抚平了衣上的褶皱，明明是春末，胸中却是一片潮湿的凉意。薪仍没有回过神来，却有人徐徐走近，在他身前不远处说话，那声调轻佻傲慢，令他蹙眉。

“徐子贤那个老迂腐，果然不知变通，连区区一个贺兰氏都解决不了，还让他惹出这么一场麻烦来，让那老头告老还乡还真是便宜了他，你说是不是啊，薪大夫？”

指尖顿了顿，复又抚上那些不存在的褶皱，薪听见自己的声音自胸腔里漫出，比清晨的薄雾还要凉薄。

“尹大夫，徐大夫的事，我们作后辈的，不宜妄论。”

尹如晦听罢，勾唇而笑，单手撑在薪身侧的茶几上，突如其来的力量迫得几上的茶杯轻轻晃动，深色的茶水溅到薪素白的袖口上，落下星星点点的痕迹。

“后辈？哈哈哈，身为那种没用的老家伙的后辈，还真是悲哀啊。我可是，从来就没承认过他那种‘前辈’呢。”

“若是被你这种人承认了，那才是徐大夫的悲哀。”

有人挡在身前，衣襟上的流云划出一道飘逸的弧线，遮住了窗棂上落下的光。薪抬起头，看到那人温润如玉的侧脸，明明是浅笑着，眼底却是冷的。

“哦？林大夫有何见解？”

“在下只是觉得，徐大夫最后尚能回乡养老，要是换作尹大夫你，怕是……就要魂归离恨天了吧？”

“林以渐，你！”

“呵，尹大夫，我们这种人没什么资格说那些‘医者父母心’的漂亮话，不过，你若是白日里一剂药夺了别人的性命，也不怕晚上就被无常鬼勾了魂么？”

尹如晦的眼中腾地窜起了小小的火焰，向前一步就要揪住林以渐的领子，然而只在他跨出那一步的当口，迎面而来的凉水泼了他满脸满身的狼狈不堪。他蓦地愣在那里，半晌才回过神来，透过滴水的额发，看清了薪修长指间握着的白瓷茶盏。

“尹大夫，如果你的师父没有教好你，那我今日就替他来教你一句：医者若在行医时害人，他日必将十倍报于己身。林大夫，麻烦您扶我出去，这地方太过乌烟瘴气了。”

薪慢慢伸出手，林以渐立时将他扶住，带着他向廊上走去。薪的步子很小，膝上的旧疾使得他每走一步都疼痛无比，他本是不喜与人亲近的性子，只是他更不愿意在尹如晦那种人面前现出虚弱的一面。
旋过了一个弯，林以渐感觉到薪抓着他的手微微发颤，一低头便看到那人额上布满了冷汗，心下不忍，就着侧扶的姿势想将他拦腰抱起，却不想薪本能的一挣，脱了他的手，险些摔下去。

“大夫，您何必和我这么见外？”

薪抬起头看他，年轻人紧蹙了眉眼，也正焦急地望着他，那一双清澈的眸子印进了眼底，心头潮湿的寒意渐渐散了些。薪扶着林以渐的手，慢慢靠在他身上。

“我只是有些不习惯罢了。”

在薪眼中，林以渐算得上是他的半个弟子，即便他们之间谈不上什么师徒的名分，他却是打心眼里疼惜这个天资聪慧却出身低下的孩子。更甚者，当初若不是他，这个前途不可限量的少年又怎么会淌这一遭浑水。思量至此，薪心中释然，浅笑道――

“以渐，你可抱得动我？”

“大夫，您还当我是小孩子么，这么小看我？”

年轻人温柔秀丽的微笑在晨曦中令人心安，他被教导成了温润如玉的君子，这是薪所喜闻乐见的。

“金吾卫还好么？”

“还和您在的时候一样，大约是比监门卫忙碌些吧。”

薪轻轻笑了一笑，金吾卫还是老样子啊，心底浮现出许多的人影，到最后终究只有那一抹红色，自深黑中浮现而出，不能放下。

“上将军……他好吗？”

“八重将军么？他从不来军医处的。不过，橘将军说了，能伤到他们头目的人，怕是还没有出生呢……”

“那便好。”

说话间，已到了马车边，辰清迎上来，见了林以渐便点了点头，伸手接过薪，将他扶到车上。薪一手掀开暖帘，想了想，回过身对着林以渐低声道，“以后别再这般少年意气，那尹大夫也不是什么好相与的人。”年轻人似是还想说什么，只是最后终究保持沉默，躬身一礼，道了别。

暖帘落下时，薪靠在车上，半合了眼，他想起第一次见到林以渐时，那个少年一脸倔强的看着他，毫不掩饰眼中锐利的光芒，以及对他的厌恶。而后，他花费了许多时光，才教会他如何韬光养晦，修成一副谦谦公子的模样。

谦谦公子，温润如玉，玉如人。
云中鹤，云中鹤……

――……你是个知分寸的孩子，当年苏大夫可是一直在我面前这么夸你的。

――我听闻你与慕慈走得很近……

――这姓慕的墙头草若能为陛下所用自然是好，若不能……

――慕慈。

――慕慈……

心头躁意顿起，仿佛有什么堵在那里，上不去，下不来。薪随口唤道：“辰清，暂时不要回去，我想四处走走……”
言罢，薪才意识到自己说了什么，他摇了摇头，靠回车上，罢了，难得出来一趟，就当散散心吧。然而当时，他却还没意识到，心底的那些纠结不清散不去的种种，究竟是为哪般。

天边的鱼肚白渐渐明朗透彻起来，远处长安城飞檐翘角的轮廓随之清晰，晚春的暖风掀帘而入，顺着开开合合的缝隙望去，柳丝如烟，荡下一段段绿绦，飘浮在碧水河岸。
辰清去了临街的店铺买点心，薪便支着侧脸靠在窗边往外瞧，但见一双小儿女在白石桥上牵着手嬉闹，粉雕玉琢的模样好不惹人怜爱。一身粉黛，绾了双髻的女娃儿，也不知听那青衫少年与她说了什么，笑得娇憨动人。两人相携而坐，远远地，好似画中人物。

薪看着看着，便有些痴了，遥遥地想到了些人事。
亦是那般春红点翠，娇黄嫩紫的朗日里，锦衣罗衫的少年公子牵着素裳的娃儿穿花曳柳，缓步而行。那少年公子甚是爱笑，笑起来令人如沐春风，却偏偏因了一身宿疾落得形销骨立，叫人怜惜。
时轮不息，光阴之河涤荡过记忆，他快要想不起那人的眉眼，唯有那柔和的笑意，与那人素日里在耳畔吟诵的诗句，在心底深深镌刻。

――彼采葛兮，一日不见，如三月兮。
――彼采萧兮，一日不见，如三秋兮。
――彼采艾兮，一日不见，如三岁兮。 

薪无声地在心底念着，那些字句仿若昨日，却已遥不可及。人世易变，当时以为是一辈子，到如今，蓦然回首，才发现不过是年少轻狂的一瞬。

“大夫……大夫……”

抬起头时，薪看到辰清满是担忧的脸，轻轻扶上额头，叹了口气，摆手示意他无妨，末了，轻声开口说道――

“天色大亮，是时候该回去了。”

辰清也不追问，只看了薪一眼，便转过身去。（是默契，抑或，只是无法言说？）

薪闭起眼，又坐回原处，马车轱辘声催得他倦怠不已，半梦半醒间，临街的喧闹繁华传入梦境中，开出了满目的旧日情节。青石板的旧街上，杨柳里的碧水潋滟，谁牵著谁的手，漫步在那样的烟雨里。他只想远远看着这场旧梦，却不知不觉为之寂寥。

“大夫――”

梦境的断处，有人唤他，模糊的身影看不真切，想要追寻，却发现再也无法站起身，彻骨的寒意透过脊背，疼痛慢慢爬上来，像是不知名的妖，迫他醒来。
睁眼的瞬间，绣帘投进日光，他垂眸，压下满心的不安，语调平涩地开口，“何事？”

“胡将军和唐将军似在不远处的店铺中，我们要避一下么？”

“那便缓缓再走吧。”

胡烈儿和唐麟？薪微微蹙了眉。
左右监门卫虽是一家，然而唐麟却总与监门卫格格不入，别人敬他是上将军，当面自是礼让，背地里却少不了抱怨，偏生还有个慕慈摆在那儿作比较，唐麟的日子事实上也不怎么好过。好在唐麟这人这不怎么计较这些事，监门卫的日子便还是那么过，看似风平浪静两相安，却不知这平衡能维持到何日。
只是眼下这两人竟私下一同出游，这事却是出乎意料，薪想着，便挑了帘朝那店铺望去。

那是一家扇铺，乌瓦白墙，绛红窗棂上悬着竹帘，颇有引风而来的凉意。店中一名年少的伙计正挨着柜台招呼往来的客人。
唐麟一副不耐烦的样子斜斜靠着红木柜，时不时瞥上两眼挑着扇子的胡烈儿，挖苦道――

“胡烈儿，你他娘磨蹭什么，又不是给哪家的小娘子挑定情信物！”

胡烈儿本就挑烦了心，被唐麟这一说，禁不住回了他一句。

“唐将军，你不帮忙出主意就算了，这说的都是什么混账话！”

“嘁！”

唐麟面色一冷，径直朝着门外走去，胡烈儿本能地拉住他，却被唐麟甩开，那人太不知轻重，竟把胡烈儿生生甩开了几步，直把身后的折扇落了一地。胡烈儿一惊，刚想再上前拦住唐麟，却被那看店的小伙计叫住，他脸色蓦地一红，不得不草草收拾了身后的那一片狼藉，才追着唐麟而去。

闹市上人影憧憧，不过几眼，就再也看不到人了。薪摇了摇头，道了声“我们走吧。”，便落下了帘子。

――素素喜欢小胡将军……

在心底想着那一日的情景，薪禁不住感叹，得罪谁也莫要得罪慕慈呐。可是一转念，天明前那人语义不明的话又将他的笑意止住。

――……唐麟实在不成气候，监门卫若不是靠慕慈斡旋其中，怕是撑不到现今的。

如英如玉的君子，怕才是最叫人看不透彻的那一个。


那日之后，暑气渐重。

慕慈走在医馆的回廊上，院落中落花满地，乏人问津，浓绿浅绿倒是次第地盈了眼。晌午的日光透过浮花翠叶落在衣上，郁郁葱葱的凉意沁进来。有零碎的琴声自暖风中缓缓而来，支离破碎的音节，不成曲调，更像是随手拨弄的无意为之，漫不经心地遗落了一地零丁。
很少有人知道薪大夫善音律，而他也从不在人前轻易露出这一面，只是，连慕慈都不知道，原来那个人还会奏出这样的调子。（是不是，也太任性了点？）

回廊转过，一幕锦绣便落入眼底，慕慈又往前踱了几步，便再也移不开步子。

薪犹是一袭素白，纱衣却更显轻薄，盘桓落了一地，半掩着琴上暗色的纹路，亦是攀上他的手，只是素纱的透白及不上那艳白色的肌肤半分。他闭着眼假寐，指尖顺着琴弦有一搭没一搭地划过，泠泠之声漾了开来，犹若他嘴角的笑意一般模糊。
一旁，素素倚着薪酣睡，一身浅紫纱，犹若一朵小小的花，开在一片素白之间，楚楚可怜的模样，煞是惹人怜爱。

在很久之后，慕慈仍会不自觉地想起这一日，那些无心的琴声便在心底长出了纠缠的藤蔓，花刺让记忆隐隐疼痛，浅褐色的花朵却依旧带着昔日宁谧的气息。
而当时，慕慈只是拾起一旁叠好的毯子轻步走到两人身边。未近身侧，薪便醒了过来，一双带着睡意的眸子瞪了慕慈一眼，却不知那艳冶的眸光有多惊心动魄，直教慕慈愣了须臾，才轻笑起来。

“虽然快要入夏，不过这么睡还是会着凉的。您要是病了可就麻烦了……”

薪本想说些什么，却顾及到身侧的女娃儿，才到嘴边的话终是没说出口，慕慈笑着看他，识趣地将自家姑娘抱进怀里。看着素素在慕慈怀中蹭蹭挨挨，复又熟睡的样子，薪不知怎的生出一种挫败感来。
慕慈眼角掠过那人眼底一闪即过的情绪，勾了一抹笑，低下头顺了顺素素凌乱的发丝，指尖却在视线扫到小女孩胸前挂着的红线袋子时蓦地一怔。

“那是我家乡的习俗。说是把没有破损的鸡蛋用网袋装了挂在小孩脖子上，便能保佑她平平安安地度过酷暑。”

薪见慕慈把玩着那个红线袋子，轻声向他解释道。慕慈听罢，点了点头，压低了声音问他道，“这小袋子莫不是大夫给编的吧？”

“呃……是啊，我年幼时学过一些……”毕竟是些女孩子家才弄的东西，薪虽应着慕慈，却又不自觉地低下头，像是想起了些什么，脸上薄红一片。

“呵呵……”慕慈低低笑着，看薪抬起头，似是又要剜他一眼时，忙扯开话题道，“哎呀，这都立夏了呢，我说这天怎么这么热……”

薪看着他轻轻扬袖引风的样子，不禁问道，“你不是折扇从不离身么？”

“呵，这折扇，上一回不是叫小胡和小唐毁了么？这不，还没给我赔来呢。”

慕慈言罢，看着薪垂下眼眸，若有所思的样子，摆了摆手，道，“早知道还不如自己去重新置一把呢。最近把小胡借给右监门卫了，本来是想让他帮着小唐把事情弄妥帖了，却没想倒是把我给忙坏了……”

“你把小胡将军借给唐麟了？”

“薪，你这话就不对了，我哪里做得了小胡的主啊，是他自告奋勇要去的。”

也不管薪那一副“你骗谁呢”的表情，慕慈自顾自笑得闲散。
到了最后，薪在心底轻叹，慕慈这个人总是这样，温文儒雅，举重若轻，那样的气度和魅力足以折服任何人，莫说监门卫上上下下，哪怕是整个十六卫，甚至是他常相处的那几位军医，对慕慈莫不是赞许有加。只是，又有几个人能够看到他温和秀丽的笑意之下，那深埋在眼底的疏漠冷意？

“哎哎，偷了个闲才来你这边的，这会儿就得回去了。我家素素呀，还请大夫多替我照看着啊。”

薪伸手接过素素，小姑娘半梦半醒地看了他一眼，竟又睡过去，薪勾唇一笑，才一抬头，却被慕慈近在咫尺的眉眼给吓了一跳，那人看着他的眼，久久地才抬手理了理他略显凌乱的长发。

“慕将军……？”

“没有什么想对我说么？”

薪被他这一问，一时反而什么都说不出，他看着慕慈秀丽的微笑，对他亦是一视同仁的温柔着，然而，却又似乎有哪里不同。薪沉吟了片刻，终于轻轻笑起来。

“暑易入心，亦易伤气。将军要多多顾着身子，若是……若是有什么不舒服，就来我这儿吧，这小病小痛的，在下还是治得了的。”

“好，我记下了。”

慕慈起身，对着薪轻轻颔首，转过身的那一刻，薪看着那人一头柔顺的长发勾出了一条柔和的弧线，云中鹤的白衣胜雪耀得他睁不开眼。
然而，薪并没有想到，当他再一次见到慕慈时，那雪色羽衣上沾染的色泽竟是那般惊心动魄，令他全然无法直视。


秦岭之下，渭水之滨的长安城，不比水色旖旎的江南，每到夏天，多是酷暑难耐。
于薪而言，记忆中遥不可及的故乡，总会在炎炎夏日下，如同蜃楼一般时近时远地浮现。粉墙黛瓦，小桥流水，藤萝花下的蒲扇与竹椅，小巷胡同里的吴歌与绿豆汤。
他闭着眼，在幻梦中徜徉，并无思念，仅是回想。故乡早已一夜苍老，人事皆非，与这千里之外的异乡无甚差别。他不喜长安，但也无厌倦，流离失所之人能够栖身之地便是家园，又哪来那么多爱憎？然而心底，却仍是想着，若有朝一日，还是要回到那个江南小城去看看故人，哪怕相逢不识，却依旧心心念念，难以忘怀。

“大夫，出事了！”

辰清惊慌失措的模样，薪几乎已经快要不记得，自那一日之后，那人沉静得宛若一潭死水，了无生气。然而此刻跌跌撞撞跑来的人，却让他心头没来由的一紧。

“我将慕小姐送回上将军府后，回来的路上听说……听说，羽林卫和监门卫闹了起来，慕将军……慕将军他受了重伤……”

薪一惊，截断了他的话：“那他人呢？”

“慕将军……他们好像……正往这里来。”

“把伤药和布带都拿过来，还有我的银针，快！对了，把那天慕将军带给我的人参熬了！”

薪没有想到却是，他这一厢手忙脚乱的，那边慕慈却是由人扶着缓缓走进来的，逆了光，看不清脸色，只听到慕慈讶异地问他，“薪，你这里怎么乱成这样，咳咳……”那两声轻咳，终究是泄了底。
薪急忙伸手将人扶到榻上，但见那素日里不染片尘的白衣上晕开了艳丽的朱砂色，有些血渍已经干透，有些地方却还在渗血，深浅不一的红，触目惊心。然而最令薪担忧的却是慕慈胸前的半只断箭，那伤势只怕极是凶险。

“辰清，你去金吾卫把林大夫找来。”

看着辰清躬身退出去，薪又看了眼扶着慕慈进来的两个小将，胡烈儿不在慕慈身边，这些人又挡不了事，他草草说了句，“我这儿有些伤药，两位小将军先帮其他人稍稍处理一下，伤重的安排到一处，我稍后就去。”便把人打发了。

慕慈躺在榻上倒是很安静，一双璃色的眸子随着薪而动，微皱着眉，也不言语。
薪替慕慈把了脉，又迫着他喝了半碗参汤，待到那人脸色稍稍转圜一些，才小心地褪了他那染血的衣衫，用干净的丝巾拧了温水将血迹一处处擦净后上药包扎。
一反平日里的寡言少语，薪时不时和慕慈轻声说上几句，听到那人低声应了，才又继续，他平素不是话多的人，到了最后竟是胡乱地问了句，“上次那续弦的事，你还没想好么？”
久久地，却是没有回应，薪不安地抬头去看慕慈，才见到那人一脸的狡黠，却因着伤势牵痛表情颇为怪异。

“薪大夫，您今儿个说的话，比你我刚认识时，那一整年说得都多……”

薪张了张口，一时却接不下话头。他心底有些乱，这是身为医者的大忌，然而他搞不清，究竟是什么引得他如此方寸大失――是眼前这人身上的伤，还是他本身。

“薪，续弦一事，我还是当日那句话”慕慈笑得有些勉强，目光却不曾从薪身上移开，“……你，可愿下嫁于我？”
薪楞了一下，诚然是没有想到慕慈会在此时重提此事，而后他淡然一笑。

笑，而不答。


林以渐随辰清赶到时，正遇上唐麟揪着一个蓝衫青年挡在医馆门口，他提着拳吼道：“你们羽林卫不要欺人太甚！”

蓝衫青年也不示弱，仰头直视唐麟，冷声答他，“在下只是受戾将军之命前来帮忙照看伤患，唐将军这般拦我，是不是太不妥当了？”

“滚！监门卫用不着你们假惺惺地装好人！！！” 

辰清一眼便认出那青年正是不久前与徐大夫同来的现任羽林卫军医沈昱臣，然而更令他意外的是，胡烈儿就站在唐麟身边，却没有半点阻拦的意思。眼见着唐麟快要动手打人了，辰清刚想说话，林以渐却早他一步走上前去。

“唐将军可否暂时先留他一命？”林以渐低头一礼，抬起头时，黑白分明的眼睛看得唐麟一怔，“在下是金吾卫军医林以渐，听薪大夫的意思，慕将军伤势不容乐观，多一个大夫多一线希望，您觉得呢？”
胡烈儿在听到“慕将军伤势不容乐观”时，脸色大变，疾步冲进医馆，唐麟楞了一下，丢下沈昱臣，追着胡烈儿而去。辰清一时没拦住两人，心想着这下要乱了，匆匆忙忙也跟了进去。

沈昱臣理了理自己狼狈的长衫，抬眼时正对上林以渐投来的目光，他略显尴尬地笑了笑，道，“在下沈昱臣，刚才多谢林大夫了。”

“你就是接替徐大夫的沈家少爷？”

“正是在下。”沈昱臣温声答道，却不想对面那人清隽的眉眼微微一皱，低声嘀咕了一句“早知道就不救你了。”顿时让他哭笑不得起来。

林以渐见他眼神一变，撇了撇嘴，若无其事地催道，“沈大夫还愣着做什么，快些进去啊。”

然而，当两人绕过长廊转角时，看到的却是瓷器落下的弧线，伴着一声惊心的脆响，落了一地刺眼的白。

“你们都给我出去！”

林以渐不自觉的停下了脚步，那个声音，很熟悉，也很陌生。
在他的记忆中，曾年少不懂事，处处与薪作对，改他的方子，撕他的医书，甚至是毁他最宝贝的药酒，然而无论他做了什么，那人总是一副淡漠的样子，清冷的声线起不了半点涟漪。
然而此刻，那个闲散惯了的人为什么会用这么尖锐的声音赶人出门，是要多重要的人，才能让薪露出这样不淡定的一面？
心底的不安爬上了眼角与眉梢，林以渐只觉胸口一窒时，却有人轻轻拍了拍他的肩，温和的声音飘了过来。

“林大夫，我们进去吧？”

他抿了抿嘴角，拍掉沈昱臣搭在他肩上的手，三步并两步走了过去，不曾想迎头便撞上了退出门来的唐麟和胡烈儿，只觉一阵不稳，直直向后倒去，却有人紧紧地抓住了他的手臂，将他一把扶住。待到他回过神来，沈昱臣已不动声色地收回了手。

“两位大夫，我们上将军就麻烦你们了。”

胡烈儿走过时，朝着两人认真地躬身一礼，而后满脸愁容地站到走廊一角。唐麟似是拉了他一下，却立刻被甩开，他来来回回走了几遍，终是靠到胡烈儿身后的廊柱上，默不作声，亦不知在注视什么。
跟着两人出门的辰清蹙紧了眉，低声向两个大夫说了眼下的情况，林以渐早就猜到如此伤势必是凶险，然而当他看到辰清话末轻轻摇了摇头时，不知为何心中一紧。

然而，当林以渐踏入房中，旋过那一屏锦绣时，他却再无法往前走一步。
满室的烛火映着白日光灼灼燃烧，那个人安静地坐在一片白光之间，看上去那么苍白，那么疲倦。

“他说，屋子里太暗了，什么都看不见，我便点了灯。”

薪轻轻笑了笑，水一般的眸子中却淌着白莲般素净的光。
林以渐忍不住侧过头去，那一室静水般的宁谧，却无处不藏着令人沦陷的深流暗涌。

他们，深陷其中，无法自拔。



 



						第4章 曲水流觞

夕暮早已退去，夜色深沉，满室烛火却以一种忤逆的姿态将白昼定格在某个瞬间。
灼热的烛泪慢慢地滚落到烛台下，苍白的，鲜红的，到最后凝成一片，分不清彼此。

很长时间里，只有林以渐和沈昱臣在低声争论――如何拔箭，如何止血，成败几许。而薪至始至终只是坐在慕慈身边，默默地听着。
那个监门卫的上将军，在两人到来之时已陷入了昏迷之中，薪不允许他们触碰那人，他们便只能在一旁看着薪一遍遍地替慕慈更换布带，苍白的指尖掠过那道狰狞的伤口，触目惊心。

待到两人争论到由谁来拔箭而陷入尴尬的沉默时，薪才轻轻开了口。

“我听闻太医署沈大人曾随军多年，对于此类外伤颇有研究，素闻沈大夫青出于蓝，不知能够劳烦您出手相助？”

那是一种近乎乞求的语气，林以渐不可思议地看着眼前那个素来清高的人，一瞬间陌生得恍若不识。他甚至没听清沈昱臣是如何应下的，只是愣愣地看着薪。
看着薪吃力地将慕慈抱靠在怀中，舀了汤药喂他，那人不能吞咽，乌黑的药汁顺着嘴角染了薪一身；看着那个素来爱洁成癖的人全然不顾满身狼狈，紧紧抱着慕慈，蹙紧的眉眼让他心惊；看着他含了一口苦涩的药汤，就着唇齿相触的姿势一点一点喂慕慈喝下去，柔和的表情犹若昙花一现的惊艳。

林以渐从未见过那样的薪，他不想看，却无力转身，满眼的素白一晃一晃，晃去了他所有的心神。那一刻，有人轻轻将他拉向一边，恍惚中柔和的嗓音轻声说，“林大夫，我们先准备一下吧。”
他不想哭，也没有哭，真的没有哭，只是当灼眼的烛火跳进暗淡的瞳孔中时，心底的潮意泛进了眼底，慢慢地快要渗出。有温暖的指尖触上他冰冷的侧脸，缓缓滑过眼角，林以渐蓦地回过神来，在一片氤氲不清中看到沈昱臣对着他淡淡一笑。

“林大夫，眨一下眼，你眼里进沙了。”

林以渐侧过脸，终于轻轻闭上了眼。他们都知道，那是一句拙劣的谎话，然而谁都不去拆穿谁内心的真相。（有时，谎言或许要比真相温暖。）

也就在两人转身去准备的时候，薪抱着慕慈，小心地将他那一头染了殷红纠结在一起的长发束起，那张苍白的容颜他曾看过许多遍，然而，直到此刻依稀将别，才发现，他浪费了多少岁月，如今想要将那人隽刻在心间都快来不及。
薪缓缓凑到慕慈耳边，他的心一阵绞痛，声音却徒然温柔起来，他说――

 “慕慈，如果你活下来，我就嫁给你，好不好？”


夜已深，却无人入眠。
唐麟早先赶回监门卫屯营，草草安抚了下人心，冒着夜色又匆匆回到医馆。

暑气渐散，月色氤氲虚无，偶有伤者轻微的呻吟声传出，被满园簌簌的花草声掩了去。廊上的灯笼黯淡，他走过院落，看着那一室的灯火通明，终究没有踏入。
略略退了两步，却仿佛撞到了什么温暖柔软的东西，唐麟一惊，细看才发现竟是胡烈儿静静倚在白日里他靠着的廊柱上，英挺的眉头瞬间皱了起来。

“胡烈儿，你他娘在这里扮什么鬼，给我歇着去！”

“我要是没有离开上将军身侧，他也不会出这种事……”

胡烈儿没有抬头，但是唐麟几乎可以想象出那人脸上懊悔自责的表情，心头无名地窜出火来，一把将胡烈儿拉到面前，冷声道：“你这是在怪我？！”
然而胡烈儿却不答他，这让唐麟脸色愈加难堪，拉着人狠狠地往一边的房间拖去，“别忘了，慕慈现在把你‘借’给了我，你就得听我的！你给我歇着去！”
“你别管我！”胡烈儿本就自责，被唐麟这么硬拉着，反倒是和他犟上了，拧着劲儿就是不走。两人这么无声地僵持着，到最后唐麟铁青着脸，一把将胡烈儿拦腰抱起，后者措手不及，一时没反应过来，生生被唐麟抱进了屋里。

唐麟自己没觉得有什么不妥，可他这个动作却是把屋里的辰清吓得不轻。待辰清缓过神来，忙递了一碗安神的汤药给胡烈儿，道：“胡将军先在这儿歇着把，有三位大夫守着，慕将军不会有事的。”
他见胡烈儿紧紧地咬住泛白的下唇，仍是一言不发，便又添了句，“慕将军这一伤，监门卫的事情还得靠您两位撑着，胡将军可要多保重，万不能出什么岔子，不然要怎么和慕将军交代？”

胡烈儿这才点了头，喝了药浅眠了一阵。唐麟靠在一边看着他，不无挫败地对着辰清抱怨道，“真见鬼，老子说什么他都不听，你小子一句话，这混蛋就去睡了！”
辰清也不好说什么，只笑了笑，继续到一旁的屋子去煎药了。

天色蒙蒙亮起时，胡烈儿自梦中惊醒过来，匆匆忙忙往外跑，唐麟被他吵醒，也跟了出去，恰巧遇上从屋中出来的沈、林二人。
林以渐一脸倦意，说了声“已无大碍“便想走，胡烈儿哪肯放人，反复又问了许多，把疲惫到极点的林大夫逼到快要吼人，幸而沈昱臣一把将他拽到身后，细细和胡烈儿交代了不少事，末了，他道，“慕将军还未转醒，薪大夫在照顾着，两位将军不放心的话，可以去看一眼。”

胡烈儿听罢，小跑着往薪的屋子赶去。然而当唐麟追上他时，却看到他静静地站在门外，不禁问道，“怎么不进去？”胡烈儿急忙转头示意他噤声，唐麟皱了皱眉，越过那人的肩朝着里间望去。

清冷的烛影微弱地摇曳着，慕慈安静地躺着，烛光在他脸上投下淡淡的阴影，而薪趴在一边的案上，出神地凝视着他，那眼神柔软而眷恋，缠缠绵绵的，叫人不忍心打断。

“唐麟，”胡烈儿低声唤道，“我们回屯营吧，还有许多事要处理。”
唐麟忙点了头随他一同离开，然而彼时，他并不甚明白那一刻当他看到薪的目光和胡烈儿转头时安心的笑意时，心底纠缠不清的情愫是什么。


自羽林卫与监门卫一役后，南北之争日渐明朗起来。
早春缠绵入骨的雨非但没有收敛，反而以另一种浩荡姿态铺天盖地而来。


倾盆落雨顺着屋檐串成一链链琉璃珠子，瓦瓴上，苔痕间，青石砖，交错的雨声清越激荡，掩了檐下破碎的铜铃声。廊上的白鸽被雨淋了个透彻，灰蒙蒙的羽翼滴着水，一路咕咕叫着踱进屋里。 

一星灯火明灭，屋中人的白衣渐而笼上一抹暖色，薪将鸽子抱在手里，取下纸卷翻看了两眼，便丢进火中，听着轻微的噼啪声，不动声色地细细擦拭着白鸽的羽翼。

“难得你不嫌这鸽子脏。”身后有人轻轻地笑起来。

“慕将军，这鸽子熬汤前总是要弄干净的。”

薪放下鸽子，擦了擦手，转身挪过些许，伸手触上慕慈的额头，随后又搭了脉象，才悠悠说道，“这箭伤虽严重，但不算致命，只是您失血过多，还是要多补补才好。”

“有劳薪大夫费心了。只是这信鸽驯养不易，身上又没几两肉，我看还是算了吧……”

“大不了剥皮拆股，熬烂了喝汤。”

薪不客气地说着，便摇铃唤了辰清过来，慕慈无奈地笑笑，看着那只信鸽被辰清捉走，重又闭上眼，神情间倒也悠闲。

慕慈受伤后一直居于薪的医馆中，至今已有月余。
初时，拔了箭止了血，又有唐麟这个先例，薪以为慕慈的伤也不会拖太久，却不想，箭伤竟引发了那人昔年的病根，一时间，低烧、眩晕、无力，甚至一度咳血，起初慕慈还想强撑，奈何体力终究不支，两日后便现了原形。只苦了薪，被他吓得几乎失了方寸，每日衣不解带的守在一旁，亲自照料。
待到慕慈情况缓和，薪却是累倒了。然而那人偏偏不愿假他人之手来照顾慕慈，便在房中又摆了一张软榻。那时慕慈总笑他“哪有病人照顾病人的道理？”，薪便反讽他“哪有身子比大夫还弱的上将军？”闹到后来，索性都埋头睡了。
倒也应了薪的话，他常年与草药为伴的体质，不几日便痊愈了。而如今，慕慈的伤也大为好转，不久或可下地走动了。

只是有些话，终究是没有说破。比如说，慕慈深入骨髓的病根由何而来。又比如，时常往来于薪医馆的信鸽从何而来。

慕慈心底闪现一些片段，来不及捕捉，便被人打断。温热的指尖轻轻戳了戳他的脸，鲜香的气味涌入鼻腔。他淡淡一笑，握了薪的手坐起来，还没坐直，盛了浓汤的勺子便直直塞过来。熬到酥烂的鸽肉几乎不需要咀嚼，鲜美的热汤更是透着长安城中厨子做不出的江南味道，只是，再美味的东西照着薪这个喂法也尝不出好坏了。

“薪，你这是想喂我还是想噎死我啊？”

慕慈实在是应接不暇了，平素也不见这人如此心急，不等人咽下就又塞过来，恨不得一碗就这么倒下去似的。
薪听罢，顿了一下，将碗摆到案上，有意无意地轻叩了一下，又埋怨似的瞥了慕慈一眼，慕慈却眼波一动，轻声笑起来。

“你以前可是这样喂我的……”

不待薪回过神，慕慈倾前吻住了他。那人先是一怔，再是一挣，却又顾及慕慈的伤势，生生收回了力气，半推半就着任由慕慈辗转而入。
慕慈的动作很轻缓，就像记忆中江南三月，梅子黄时的雨，笼着丝丝缕缕的柔情，不会太激越令人退却，也不会太倦怠令人疏离，缠绵缱绻，哪怕是无情的神o也会沦陷，只愿朝朝暮暮，至死方休。

而他们只是凡人，即便忘情，却也并非无情。
红尘三千，终究是，不能挣脱。 


往后的日子就如此似水一般平静地流过。
北衙与十六卫时不时传出一些事端，胡烈儿常来往于医馆和监门卫之间，消息倒也不至于滞下，只是慕慈听罢总是一笑置之。那人几次三番想问慕慈何时复职，却被薪一句“还需多加休养”给推了回去。
到后来，慕慈终于能够下地走动，他面上还是一贯的风轻云淡，每每在院落中踱过一圈定是衣衫湿透，薪看在眼里却不点穿，只是更多时候，那个素日里不喜日光的大夫会坐到廊上，随意拨着古琴，眼神却不离那素白的身影。


薪的院落幽深氤氲，多是吴越风情的清丽。慕慈缓缓步过蜿蜒的青石小路，扑面的柳色空骼锱级现出一两星的艳色旖旎，移步换景，看似朴拙却极有心思。
他不禁暗笑那人平日里总说他附庸风雅，却不看看自己这才是暗藏风月，一抬头，却看到辰清蹲在一旁的草丛里，他上前招呼了一声，也不甚在意，转身朝着屋内走去。

慕慈本是武将，脚步极轻，然而甫一进门，便见薪放下手中正看着的医书，抬头朝他看来，不禁自嘲。

“哎呀，看来我这还是没恢复好，又吵到你了。”

“呵，你那日还不是折了我的柳枝作剑舞了许久，想要赖在这里享清闲不须找这种理由来唬我。”

薪支着颚悠悠地说着，却不想慕慈轻轻靠在他身侧，拾了一缕浅色发丝在手中把玩，温热的气息缭绕在他耳边。

“我的大夫哟，今日可是七夕，你就不想说些别的？比如，你曾应了在下……”

慕慈的话未说完，粉雕玉琢的小团子就跌跌撞撞摔了进来，他忙伸手把人抱住，小团子咯咯笑起来，一叠声地唤着“爹爹，爹爹……”
薪莞尔，不动声色地把素素从慕慈怀中牵了过来，轻声笑道，“七月初七，可不是乞巧的日子么？”
同是七七，两人想得却不是一处。只是看着薪对怀中的小女孩儿喜欢得紧，连笑意都愈发柔和起来，慕慈便按下了那没说出口的话。（罢了，还有得是时间。）

“爹爹，你看这个。”素素献宝似的，举着个的雕花胭脂盒在慕慈面前来回晃荡，见那人一脸狐疑，小姑娘得胜似地轻轻揭开了盒盖。
“喜蛛应巧，我早前让辰清去……”薪刚开口，却见慕慈脸色一变，蓦地起身，硬生生退开了好几步，他一愣，明白过后，不禁失笑。

“慕慈，原来你也怕蜘蛛啊？”

“没有……只是衣上染了灰尘……”

慕慈笑得有些尴尬，随手拍打着衣衫上不存在的尘土，那表情落在薪眼中，那人不禁玩心乍起。

“慕将军，这蜘蛛可是极好的一味药。您前些日子喝的汤药里有一味是短螯蝇虎，就是止血敷贴的膏药也混着蛛网呢。”

慕慈的脸色一阵青一阵白，垂眼又看到那小盒里结网的蜘蛛，浑身一颤，终于落荒而逃。只留下屋里一大一小两个白衣的人儿，对视了一眼，幸灾乐祸地笑作一团。


入夜时，院落中的漆案上摆满了瓜果酒炙，仰头恰见天河苍茫横贯南北，牵牛织女隔岸而对，遥遥相忘。
素素跪坐在廊上，肉嘟嘟的小手里执着五色丝线和连续排列的九孔针，趁着皎洁月华洒落身前，来来回回地穿引。她手巧，心思又细，一下便能穿过九孔，比起同年的女娃娃已是出挑，然而毕竟年幼，怎么都快不起来。
薪见她快要将手扎破，心底不忍，便将丝线和九孔针拿过，对着朗月穿针引线，那丝线如穿针引线在他手里却听话至极，只一瞬便从穿越而过。素素一时看花了眼，又缠着薪给她在做一遍，那人便应了。

“薪，你很擅长针线啊？” 慕慈在一旁看着，似是无意的开口。

“说句不客气的话，我年少时这七夕穿针乞巧的速度，可是连女孩子都比不上的。”

薪随口答了，却听到慕慈一声意味深长的“哦~~~”，顿时回过神来，两颊染了淡淡的胭脂色，他瞪了慕慈一眼便速速侧过脸去。
看着薪这副模样，又想起白日里他作弄自己的样子，慕慈的心绪一时有些缭乱，故人的容颜与眼前的人层层叠叠，若那人如今在此，或否也是如此景象？只是，若换做故人，他却又不会有此刻这般心境吧。
然而，终究只是假想，命运总以一场又一场意外，令人措手不急。


慕慈曾对薪说，一个人若将自己的命运交托给一场阴谋，就等于把成败交给了难以揣度的运势，没有人能够精确地把握阴谋的走向，谁都不知道下一个活下来的人是谁。而那个布局阴谋的人，早在筹划的那一刻起，已沦为另一场阴谋的祭品。
他们都知道，司马不是一个无谋之人，然而他们无法揣度他的心思。所以谁也猜不出，一度韬光养晦的北衙禁军，何以在此刻如此毕露锋芒。


夜深人静，十五夜月皎若银盘，一盏朱红灯笼挂在廊下略显突兀的位置，昏黄的烛火透过暗红绢布随着夜风摇曳。院落中用石灰洒下了几个圈儿，辰清跪在一旁，锡箔和纸钱被缓缓丢到火焰中，轻微的噼啪响伴着破碎的唤名声隔着郁郁垂柳幽幽传来。

七月半，正是鬼门大开的日子。

薪坐在廊下，与不久前七夕乞巧时一般的位置，只是案上的时令瓜果换作了一坛醇酒，他轻轻抬起手臂，将酒盛满酒杯，素白衣袖宽大轻柔，随着他的动作摇曳生姿。
慕慈只立于一旁，无言地看着薪将琼酿缓缓倾倒在身前，酒色冷冽，衬着此夜月色，分外清冷。慕慈眯了眯眼，他很少看到薪这般寒凉的模样，寒得凝烟聚碧，仿佛一轮孤高的清月冷傲地看着苍茫人世，不肯退避，亦不肯融入。
酒过三巡，薪转手将酒杯掷于廊下，一声清鸣，四分五裂，却又借了三分月色，融成光华一段。

“你不日便要复职，何不先回府上歇息？”

薪悠悠地抬起头，慕慈一瞬间便看到了他眼底的清辉，他笑了笑，这才坐到薪的身侧。

“七月十五已是夜凉若水了呵。”

“七月半还未出暑，也谈不上什么夜凉，不过人心罢了……”

此夜月朗风清，从胸腔里穿透的却是一片潮湿，薪甚至以为他看到了一幕雨帘，雨雪霏霏，打湿衣衫，无限的凄凉，就像故园里西风满堂，败叶满径。
仿佛堕入了往事无限的轮回，再惊醒时，却是身后温热的怀抱，和着一声声安稳的心跳传入心间，薪从未想过，一个简单的拥抱就能让他如此安心。
慕慈凑在他耳畔，低声笑道，“我一直在想，那日我若真这么去了，怕是连回家的路都找不着。”

“民间常言招魂幡，我故乡亦有鬼祭长明引魂灯一说……”

薪抬头看了眼廊下那盏鬼祭时才挂起的引魂灯，却不知它是不是真能为那些散落各处的魂魄引出一痕明路，眼神一暗，嘴角抿成意味深长的弧度。

“若那日将军真有什么不测，我便在此处点上一路引魂的红灯笼，朝朝暮暮，日夜不息。”

“呵呵，薪你真是……罢了罢了，好不容易从鬼门关转了一圈回来，不说这么不吉利的事。这生离死别的，还是不要最好。”

慕慈不着痕迹地向前倾身，将薪的身形完全笼在怀中，他眼神中糅杂了一些极柔和温暖的情愫，而薪却看不到，他只是闭了眼，将全身的重量交付，轻声开口。

“去鬼门关可有看到什么？”

“一片混沌，什么都看不清。不过，若有机会，我倒是想去看看那奈何桥边的三生石。”

薪微微睁开眼，月色如水，不知是否能照到三途川旁的彼岸花，染上那立于奈何桥畔的石碑上，不知那上面是不是刻着他所眷恋的那些魂魄去往了何处。

“你想看什么？”（薪莫名地想到了慕慈那位传闻中风华绝盛的亡妻。）

“三生石上刻长生。”

那是一句很轻很淡的话，就如同慕慈那柔软的嗓音和飘忽的眼神一般，恍若华胥，然而薪的心底却是一动，有什么涌了进来，一瞬间将他填满，那是一种久未有过的感觉。

“慕慈，其实我曾想过，若你那日真有什么不测，我不止为你长明引魂灯……”

薪缓缓侧过脸，目光明亮清澈。

“到时，七月半便是你我的七夕，可好？”

“不好……”慕慈低声答他，感觉到薪的身子一僵，才缓缓续道，“我可是想过真正的七夕呐，我的大夫，你可别敷衍我哦。”


后来，薪想起七月半那夜，仅剩浅笑。
不虑生，先虑死。早年的流离造就了他宁静寡欲的心境，吝于希冀，只怕某天哀愁又冷不防地降临，让他措手不及。只能一眼望到尽头，看罢繁华落尽处，世事在他眼中便只剩了悲戚。

彼时，他正提笔，三两行后思绪一沉，待到回神，浓墨坠于纸上，晕了一圈深浅。薪搁了笔，朝着辰清摆了摆手，道：“罢了罢了，我虽年年推辞，可监门卫还是每每中秋都来邀人，这回便去了罢，我也懒得再寻什么借口了。”
辰清跪在一旁，薪的每个举动神情皆被他收在眼底。所谓托词，他家大夫有千千万，随口捏来，全然不费心思，只是那人不愿推辞罢了。（辰清心里是明白的，那人看似忘情，却并非无情。）
薪的眸光掠过窗棂，这一年仿佛有下不完的雨，湿意浸透到骨髓间，就像那个人口中司马麾下的白虎堂，无声无息地渗入了十六卫的每一个角落，栖息于黑暗之中，虎视眈眈，不露声色。

“这雨若是知情识趣，就不该扫了皓月高悬，婵娟千里的兴致呐。”

仿佛是应了他的话，月缺又圆时，雨幕不知被谁掀开，风轻云淡里，十五夜月皎如明镜。
不似金吾卫流连烟花的桀骜不驯，监门卫犹好风雅。中秋夜留云借月，聚在城郊一处静僻幽林，散坐于潺潺流波之侧，纵情山水，袭古风之尚。

抚开了柳如烟，踩过了幽兰路，夜微凉，灯微暗，遥遥的，笙歌婉转。
薪匆匆而到时，众人早已落座，他本想让辰清挑个不显眼的地儿坐下，却不想被唐麟眼尖逮住，那人嚷着迟者受罚，非要薪先罚酒三杯，又且薪素时极少赴宴，唐麟这一挑头，四下的监门卫将士也跟着起哄，一来二去，薪迫于无奈，只得伸手去接了酒觞。
只看酒光潋滟，在眼前虚晃而过，薪手中便落了空，再抬头时，却是慕慈先一步夺了那杯琼浆，那人对他无声一笑后仰头饮尽，而后朗声笑斥。

“小唐你长胆儿了呐，连我们薪大夫都敢得罪，也不怕日后有个什么小痛小伤的就被大夫扎针灌苦药？”

“慕慈你他娘的别触我霉头，我……”

唐麟还想说什么，却被胡烈儿一把拽过去，他心中不平，随手拉了身侧不远处的辰清，辰清本能地挣了一下，却瞧见薪朝他缓缓摇了摇头，便无奈地随唐麟去了。
娉婷潇湘，浮光掠影间，千斛万盏酒色正好。慕慈将薪抱坐到身侧，见那人刻意躲了躲，便识趣地松了手。

“我本以为你今年还是会推辞呢。”

“薪怎好抚了慕将军的美意。”

薪言辞间虽疏离客气，抬眸的浅笑却泄了心思。他不着痕迹地靠在慕慈身侧，看着远处教坊女子眉间的花钿在月华下灼灼，不时投向他身侧那人的眸光更是风情万千。
薪本想揶揄慕慈几句，那人却在身后将他搂住，眯着眼笑得高深。

“薪大夫放心，您在这儿，她们可不敢过来哟~”

“慕将军这是在怪我挡了您的桃花么？”


“呵呵，教坊的姑娘确是艳若春桃呐。“慕慈轻笑，话头一转，“薪，若以花喻人，你可堪比幽兰出尘……桃花固然艳冶，怎比幽兰清雅怡人，”

薪听罢，亦不置可否，只合了眼，和着琴韵轻声哼唱。
如花美眷似水流，风月无边，却似与他们无关。

月上中天，酒到酣处。
不知是谁牵了头，泛了羽觞随水流，玩起了曲水流觞的酒令。

唐麟一身酒气，身侧滚落了三两个空酒坛，还想再取，却被胡烈儿拦了，他刚要发作，抬眼却见那人纠紧的眉宇，心头一动，没来由地朝他懵懂一笑。
许是那笑意浅显得毫无深意，映衬出那双黑瞳的干净明澈，胡烈儿一瞬间想到了无邪这个可笑的字眼，嘴角一拧泛起苦笑，却又再找不出更合适的字眼来。
也就是这走神的须臾，唐麟随手拾起顺流而下的羽觞，仿佛是偷来了快乐，他笑意更盛，四周的将士楞了一下，转瞬高呼起来。
唐麟有些不明所以地看着胡烈儿，眼神依旧无辜得很，胡烈儿与他对视一眼，终于无奈地扶额而笑。

萧瑟渐歇，晚风入竹林。

慕慈本还压着嗓子与薪低语，四周忽的静悄下来，他便止了声抬头看去，果然是唐麟丢了羽觞，摇摇晃晃地站了起来，胡烈儿似是扶了他一把，才让那人靠在树上不至于跌倒。
月华从林间支离落下，桀骜的白衣将军微微仰头，那歌声有些沙哑，辨不清歌词几许，却仿佛能听出长河落日，金戈铁马的回响，有教坊的姑娘想要相合，却终究寻不到曲调。

“这不是盛世长安该有的调子，太过萧杀了……”薪缓缓开口，声若叹息。
“这是当年开疆僻壤时军中流传的歌谣呐，自然是萧杀至极。”慕慈就着酒觞抿了一口，清醇酒香却让他露出了一抹难以分辨的笑意，“军中烈酒配上这等粗犷豪迈的调子自是别有滋味，不过此时，却有些煞风景了。”
慕慈的声音并不大，却能让人字字辨清，胡烈儿皱了皱眉，不动声色地将唐麟拉到一边，那人早已醉了，被他这么一拉，靠着肩头就昏睡过去，歌声乍歇。

“你们继续玩，我带唐将军到一边歇息去。”

胡烈儿和慕慈交换了眼色便扶着人走远，不知是谁又将羽觞放下，女子腕上的银铃在七弦上玲玲作响，曲调又起，仍是长安瑰丽的华彩。

“小唐真不是个知情识趣之人呐。”

慕慈轻声笑起来，那笑声徐徐，听在薪耳中却别有深意，才想开口，人群中却又起了哄。他转眸瞧了一眼那山溪如练，但见羽觞浮水而行，偏偏到了他身前便打着转儿不愿离去。
勾唇苦笑的须臾间，那些起哄的将士们忽的安静下来，薪抬眼，正巧瞥见慕慈伸手去取那盏羽觞，他心底蓦地一动，浅浅地勾住慕慈的广袖，笑道，“流觞曲水，亦是一种缘分。”
慕慈的手就那样慢下来，恍惚出神，直到薪将羽觞中的酒仰颈饮下，将士们又一次闹腾起来，他才垂眸看着薪，那人却对他洞悉一笑，安抚似的握了一下他的手，缓声道，“慕慈，替我向教坊的姑娘借琵琶一用，可好？”
全然没有反驳的余地――将琵琶放入薪怀中时，慕慈这样想着。说心底话，他希望薪永远只是不动声色地安然处于灯火阑珊处，那些惊才绝艳合该如夜半幽昙一般，只有他一人识得。

如此絮絮想着，慕慈蓦地抬起头，却发觉薪睁大了双眼玩味地盯着他，转轴拨弦，指尖如行云流水般在琵琶弦上滑过一轮。
一弦一声，泛商流羽，教坊的姑娘缓缓地合上曲调。年幼些的只觉得唐麟先前的战歌令她们一时手足无措，生生觉得失了面子，只想在此挽回些声誉。年长的便细细听着这轻捻慢拨的乐音，直觉这曲调虽婉转，却仿佛就要在下一刻出离她们的掌控。
薪的眼底流光溢彩，指尖陡然间曳过一个音，稀松平常的曲子忽然成了阳春白雪般的曲高难和，弹落了一盏似水流年，三点轻盈星光，掠过了菩提花开又落；广寒月圆又缺，直叫人不得不停了手上的推杯换盏，歇了指尖的萧瑟秦筝，只怕惊了那一曲暗香疏影里的流年阕歌。

慕慈的目光缓缓流连，他知道那人本就是风华绝胜的人物，只是这十指纤细间，每一勾都是勾魂摄魄。每一扣都是扣人心弦。
他在心里默念着，够了够了。却不想弦未歇，歌又起。

――君似明月我似雾，雾随月隐空留露。君善抚琴我善舞，曲终人离心若堵。

――只缘感君一回顾,使我思君朝与暮。魂随君去终不悔,绵绵相思为君苦。 

――相思苦，凭谁诉？遥遥不知君何处。扶门切思君之嘱,登高望断天涯路。

――惜叹年华如朝露，何时衔泥巢君屋？三十六轮明月后，当为君作霓裳舞。

不似往日里言语间的低缓，那歌声温润清越，唱的是吴侬软语的词儿，糯软甜美，却并不突兀。那是清丽出尘中揉进了入世的魅惑，是红尘三千里的欲迎还拒，是太上忘情亦并非无情的眷顾。
偶有酒觞落地的突兀声响，薪却丝毫没有在意。他微微仰着头，羽睫在月光中轻轻颤动，仿佛是被什么遥远的思绪带离了现实。

慕慈在薪身后随着他的曲调轻轻跟唱，只待这一曲终了时，将那人轻轻拥入怀中，薪醒过神来，有些意外地看着慕慈这逾矩的动作，却并未将他推开。
“薪，我醉了呢……”怀中人静静地靠着他，眉宇间半信半疑的神情，勾起慕慈心底里的爱怜，“我们先回罢。”
生该是问句，却被说得理所应当。慕慈你这个任性的上将军呐……薪暗暗叹着，转瞬终是展睫而笑，“辰清似是被人灌醉了，那便有劳上将军送在下回医馆了。”

而后，光影流离，人声杳杳，薪有些辨不清，只仿佛幽竹篁里的灯火星星，忽的变作了长安的纸醉金迷，长街长，烟花繁，浮世里痴男怨女的剪影隐约人海中，如一帘迷雾缱绻不息。
到最后，是谁将烟散去，花将坠，人如醉，仰头恰见一盏灯火阑珊，开在医馆门扉之上，如那青莲，开在心头。

“冷么？手都凉了……”

内室被烛火澄明，慕慈轻轻握了薪的手，缓缓结成十指相扣的形状，他眼底熠熠，有清冽的酒香漫过来，芬芳四溢。

“薪，可还记得你应过我什么？”

薪不经意地歪了歪头，眼眸中浮了一层薄雾。原来慕慈他……是听见了的。是不该轻言承诺罢，到如今，竟是有些不敢回应。

“慕慈，你没醉。”

薪突兀地开口，下一刻便有些后悔，他分明看到慕慈略一停滞，渐渐拉开了彼此若即若离的距离，手上的温度仿佛将要冰凉。
都明白的，再往前一步，便再无回头之路，可他还是禁不住伸出了手，纤长的指勾住那一弯衣袂的相思。

“别退……”

薪看到慕慈勾起唇角，那个笑意仿佛是开在他内心深处的花，而后，他却无法再多想了。
十指纠缠，温暖一寸一寸爬上来。那个拥抱太温柔，他无力推开，那些轻吻如落花，他不忍拒绝。（心底却念着，借口，借口，全是借口……）

“只缘感君一回顾,使我思君朝与暮。”

谁在他耳边轻声念，那声音是化不开的浓情，贴着白皙的颈项一分分漫进骨里。
他抬手，那人眉间的一点朱砂，在他指尖，宛若开了三生三世的桃花，一点一点地融进了血里。

“魂随君去终不悔……”

薪轻声地应着，应着。恍惚间，似是看到了羽觞浮水的潋滟。
他想，缘分，是不是也如流觞曲水一般？既然遇上了，便是幸，便该全心去接受，才不枉费上天的美意？



 



						第5章 番外 芳华如梦
此夜，月华极盛。

薪侧卧在塌上，一双水光微澜的眸子微微眯起，仿佛是院落中缭绕的薄雾缱绻到了眼底，又透过轻薄的衣衫，缠绵了一身。
薪不爱长安的月夜，他总是亮得这般肆无忌惮，似要将人心底的暗伤不留余地地撕裂，记忆中，眷恋着的还是江南水岸边朦胧的月色，轻烟般的光华，如同一首婉转的吴歌，柔软了人心。

隐约有人轻轻靠过来，温热的手环在腰上，那力道，若即若离。薪一时还未转过神来，只觉得那双手轻柔地一路缠绕上来，抚开了他满身的寒凉，终时，抚上了他的脸庞。
薪闭着眼，在心底缓缓勾勒着那双手的样子。捧着两颊时，修长的指节；轻轻摩挲时，掌上那层薄薄的茧子；拂过眼帘时，指尖微凉……微凉？
薪蓦地睁开眼，一室清光被掩去，唯有一星烛火摇曳，不甚分明。他抬手按住慕慈环着他的双手，轻轻触上他指尖那寒露的碎片，心底想着，这只怕是那人听他抱怨月色太盛时，起身掩上门窗而染到的吧？

思绪不及之处，温热的气息在颈间耳际缱绻不息，那么轻柔，似一缕浅香，浸染了骨髓，若一张丝网，纠缠了魂梦。
薪微微挣了一下，环在腰际的手蓦地松了几分，连带着缭绕的温度都凉了，他便缓缓转过身，对上慕慈那双在夜色中透着琥珀色的眼眸，深黛色的眉睫轻轻一挑。

“在下唐突了……”

慕慈在心底苦笑，想要退开些许，却有微凉的手指蜻蜓点水一般按在他唇上，止住了那些未尽的余音，一泓水色紧紧凝视着他。

“若是悔了，只消向我道个不是，你便可以走了。”

慕慈听罢，忽然轻轻地笑起来，十指滑入两人纠缠至深的发丝间，他眼底太过温柔的情愫全都落在了薪的眼中，叫他想起旧日里常在眼前飘浮的某一个遥远的微笑。
仿佛，眼前这个人，与记忆中的某个身影重叠在一起，薪在心底轻叹，或许就是那过分柔和的微笑，让他一次次默许了慕慈一步步的接近，直到如今，再无法冷漠拒绝。

“慕慈……”

心里的犹豫，宛若叹息一般快要说出口，末了，却被一个辗转而入的吻，轻描淡写地抹去了一切痕迹。那个吻仿佛是一场落花，浅色的痕迹缀满了素色的细雪，却又似点起了一簇簇小小的火花，炽热得叫人难以承受。

迷失的间隙，耳畔有人低笑着，“薪呐，我不曾悔过，又何来的不是说与你听？”

辨不清话里的真假，只觉得那人依偎过来，双手将他环住，温暖的气息笼罩下来。
薪饰发的琉璃珠子散落开来，他又抬手解了慕慈的发冠，任由纠缠得分不清彼此的长发流离成了解不开的结。他感觉到慕慈修长的手指肩线滑过，缓缓落在了腰间，本就松垮了的腰带被轻易解开，衣衫错落。
薪一怔，伸手拉着坠下的衣衫，他略显突兀的举动让慕慈手上的动作微微一滞，眉尖无意识的蹙到了一起。

“别看……”

没有了素日里言语间淡漠的清傲，那般哀戚的语气，带着些自怨自艾的意味。慕慈只觉得心口一沉，伸手将薪抱进怀了，而薪异常柔顺地环住了他。

“薪，别怕，我不看便是……”

慕慈缓声开口，言语间，是他自己都不曾觉察的宠溺。他亲吻着薪的发丝，手却顺着腰线往下，轻轻抚上那人的双腿，只觉得薪蓦地一震，慕慈顿了顿，又轻声哄了几句，才缓缓摩挲起来。
那是一双很修长的腿，滑腻细致，仿佛上好的细瓷，只是由于常年无法行走，而瘦弱得似乎轻轻一触就会断裂一般。
薪渐渐平静下来，垂下手拉住慕慈，张了张嘴，却说不出话来，那双浅色眸子迷蒙如春雨绵绵，欲说还休间，反是慕慈先开了口。

“薪，我喜欢你……自然想要你的全部……”

“我或许，无法回应你……”

那样近乎默许的回答，让慕慈心底纠缠了太久的迟疑烟消云散，他吻住薪颤动着的纤长眼睫，在他耳际呢喃。

“抱紧我，有你在我身边就好。”

薪闭上眼，顺从地将手环过慕慈的肩背，那个人的身体带着令人眷恋的温度，从手心一点一点融进血肉中，蜷缩着的身体仿佛自寒夜的凉意中苏醒，若一朵花缓缓舒展开来。
慕慈的手探进素白衣衫里，他并不急于将那些缠绵的布料掀落，光线昏暗，若即若离，恰到好处的暧昧，亦是，恰到好处的距离。

“薪……”慕慈慢慢露出苦笑，凑在薪耳畔轻声道，“我什么都没准备呐，你看怎么办？”

薪愣了愣，待到明了那人话中含义时，不自觉地挑了挑眉，“慕将军，我这里可没有你要的东西……”他顿了顿，续道，“也不准用什么奇奇怪怪的东西……”

慕慈无奈地将薪拥紧在怀中，心里有东西烫得他快要发疯，可肢体触碰间却又温柔似水，指尖顺着背脊爬到颈项，细细摩挲着，又攀上了唇畔，幽若叹息的调子，却有着些许撒娇似的尾音，“薪……”
薪眯了眯眼，伸出舌尖轻轻舔了下慕慈的指尖，淡淡的酒香随着愈加深入的舔舐弥散开来。慕慈意义不明地轻笑了一声，却掩不住余音轻微的颤动，太过幽暗的灯火使得触觉异常敏感，那人轻微的舔吻比之媚药烈酒更挑人情欲。

若有若无地轻吻着唇畔，湿糯的指尖轻柔地深入，想要维持温柔的姿态，实是太过艰难，然而怀中那人压抑着的颤抖，与指尖传来的艰涩排斥，让慕慈停下了动作。

“薪，对不……”

最后一个字被吞没在唇齿相触之间，薪微微仰起身吻住了慕慈，他小心地伸出舌尖与他缠绵，仿佛无声地邀约。
慕慈顿了顿，左手环住薪，徐缓地轻抚他的背脊，“会疼么？”他看不清薪的表情，又怕再将他弄疼，只能希冀这从他那里得到保证。
先前的动作早将薪一身的素缎滑到了身下，那人安抚着他的掌心落在肌肤上，隐隐暖意透进脊髓，薪默默地笑起来，心里想着，这个男人是不会伤了他的罢，口中却轻声念着，“我说疼，你就停？”
“……你说停，我便停。”慕慈幽幽说着，心底的失落成了纠缠为夜色的叹惋，手指正要缓缓退出，却被一个突如其来的拥抱，送到了难以想象的深处，“薪？！”

“那么……不要停……”

月光穿越枝桠，透着帘幕落进来，莹白辉光让薪瘦削的身体笼上了曼妙的色泽，胸口剧烈的起伏着，在那人指尖不断的掠夺下，发出微弱而缱绻的呻吟。
慕慈抬起头，凑到薪颈边轻轻舔吻，他感觉到薪的身体已完全舒展开来，正是花开到最好的时候，轻吻一路落花般开过，短暂停留，稍纵即逝。
“慕慈……”薪温柔地唤他，声音比以往任何时候都要眷恋。慕慈笑了笑，慢慢将手指抽出，不意外地看到身下那人因着一时虚空的不适应，而露出难耐的神情，他只觉得所有忍耐都到了尽头。
然而，他轻轻勾勒着薪的眼角眉梢，流连而下，他看到薪目不转睛地看着他，眼底有盈盈的水光，他轻掩上他的眉眼，浅声哄着，“薪，别怕……”

宛若一场华胥，芳华如梦境般绽放。

薪微微颤着眉睫，呻吟压在齿间，欲说还休，有滚烫的潮水缓缓漫过来，还未漫上浅滩，却又退下，来不及喘息，便又漫了过来，依旧是那般浅浅地撩拨了一番，再又退下。身体愈发的酥软，心底那一簇一簇小小的火焰，快要开成燎原之势。
“薪，忍一忍……”他听到慕慈在他耳边呢喃，他点了点头，只觉得潮汐在一夕之间将他吞没，蔓延到深不可知的地方，痛楚夹杂着微妙的快乐，将那些含羞带怯的微弱呻吟扩大成难以克制的吟哦。

慕慈禁不住闷哼了一声，那人未经人事的青涩缠得他快要失去理智，禁欲已久的身体索求着一场骤雨，可理智偏偏攫住了他的冲动。唇舌的交缠融为更深入的吮吻，他刻意放缓了速度，斜风细雨般地汇入身下那一池春水中。
仿佛听见了泠泠的雨声，慕慈凑在薪的颈边，听到那人细细碎碎的念着他的名字，时高时低，时而舒缓，时而急促，动情而快乐的，令人难以自制。他低声笑起来，不意外地看到薪半阖着眼，微微露出疑惑的表情，他的脸上带着山雨欲来的绯红，浅色发丝委地凌乱，透着不曾示人的靡靡风情。

“薪……”

云深至此，骤雨蓄势，一发而不可收。

薪曾无意地翻阅过一些典籍，那字里行间的痛楚臆想，远不及时下的万一，身体仿佛要被折成两半，霪雨滚烫地吞噬着身体的每一分每一寸。
他是懂的，男子之间的欢爱，不仅有违伦常，即使与阴阳调和之道亦是不合，痛楚或许远胜欢愉，而更甚者乃是，这痛楚之后，亦不会留下任何结果。既然如此，他们仍旧为之甘之若饴的理由，便只剩最后亦是单纯的一个了……
腰被抬高了半分，恍惚间仿佛看到了慕慈眼底的不忍，然而发丝与灵魂都缠绕得太紧，他只来得及发出一声短促的呜咽，便本能地咬上慕慈的肩头，他听到慕慈轻呼了一声，似乎是他的名字，又似乎是一些更旖旎的音节，然而身下的占有却真正地成了亲密无间的契合。（既然你不愿伤害我，就只能给你一个彼此伤害的理由。）
他想唤他，声音却梗在喉间成了叹息呻吟，他能感觉到整个人被狂风骤雨所笼罩，惊涛骇浪在身体里呼啸进退，而他只能沉沦，继而放肆所有的情欲，任由它们被宣泄在两人交缠的肢体之间。

潮水一波一波的翻腾，突如其来的桎梏令慕慈压抑不住那些破碎的音韵。他猛地俯下身，将薪紧紧抱入怀中，他想要带给那个人一场铭记终生的雨，让情思如这雨丝一般，漫入骨血，刻入魂灵。
身下的人辗转反侧，他颤抖着，发出迷乱而艳绚的声音，那是截然不同于昔日那些不胜朦胧的温言软语的调子。慕慈唯有用力地抱住薪，深深地占据，然后用尽所有的占有。他们拥抱着彼此，陷入了最后那疯狂的漩涡中，滔天的浪潮将他们吞噬，然后抛入高不可及的极乐之巅。

雨过云舒，满眼白茫茫的雾气消散开来，身体还沉浸在微微痉挛的愉悦之中，夜凉若水却已经透着脊髓漫进来。
慕慈小心的撑起身，缓缓退出薪的身体，还来不及俯身细看，那人就侧过了身子，避开他伸出的手，他蓦地不安起来，几乎是哄着说：“薪，让我看看有没有受伤……”
“……没事。”薪背对着他没有回头，拒绝的声音有些虚渺，带着欢爱后的倦怠，撩人心绪。

“薪……”

“我是大夫，我说没事就是没事……”

薪言语间一如往常的不留余地，可话尾的余韵却带上了微不可觉的哭腔。慕慈只觉心底一沉，伸手将人抱起来，锁在怀里，指尖触上脸庞时，他忽的一愣，怔怔地看着落在指尖的那一滴眼泪，在初寒的深夜里，滚烫地灼痛了他。
慕慈一时间难以言语，心头有什么堵在那儿，探过身子取了勾在榻沿的衣衫披在那人身上，而后慕慈将薪再一次抱在怀里，用力地抱紧他。
慕慈想着，他怕是做错了，或许若即若离反而更好，远远看着他，总胜过亲密至此，却让那人失了对他的心。一步错全盘皆输，往后的日子又该如何是好……

薪本是浑身乏力，半梦半醒之间，却被身后那人臂弯间轻微的颤抖惊了神，那人不该是清冷淡漠，处变不惊的么，怎得到了这时分，却失了稳重，该不会是……他来不及往下细想，已微微侧过脸，抬了眸去瞧慕慈。
薪不知道，他眼角还留着欢爱时落下的泪痕，看在慕慈眼里，多了几分说不清的哀戚，他轻轻用指尖勾画着薪的眉眼，仿佛想要深刻在心底一般。

“后悔了么？”

两人皆是冲口而出，待到话语自半空相撞，开出一朵无声的花凋零于那处时，恍惚有谁轻笑出声。
“――笑什么！”薪面上还带着那抹倦极反媚的神情，心中的尴尬浮上脸庞，成了半分艳色。
慕慈轻轻抚开薪脸侧的发丝，缓缓贴近，在他耳畔吃吃笑着，轻声道，“我还以为你不满意呢，我的大夫。”
“原来慕将军对自己这么没信心啊？”薪撑起身子，挑了眉挪揄他，神色之间却是释然，都是明白的，太过在乎对方，才会如此患得患失。

“薪啊……”慕慈偎上去，双手环住薪的腰际，唇角掠过颈项，若即若离地带出几分暧昧，“是不是、食髓知味了？”
薪缩了缩脖子，本能地躲开那些触及心底的撩拨，一指头戳在慕慈额头上，“慕将军如此得瑟，可是非常不好啊，不好……”
慕慈眼底透着晶亮的笑意，双手横在薪的身前，微微一用力，两人的位置天翻地覆，又扭成了缠绵的姿态，“那……这一次，我一定让大夫您食髓知味，一辈子都……”

唇瓣触上来，舌尖纠缠，慕慈无奈地在心底笑着，薪啊，你怎么总是不让人把话讲完呢？
转念，却再无心思顾及那些。月华透着窗棂，将一室芳华织成梦境，才爬下心头的欲念又开始蠢蠢欲动。


――罢了，我们还有一辈子那么长的时间，我会慢慢说与你听的……


――终――


 



						第6章 涉江采芙蓉
这一年冬天比往年来得更早，长街上落了层层叠叠的枯叶还来不及扫清，瑟瑟寒风翻滚着卷过，携着冷脆的黄叶砸在勘验门藉的监门卫身上。低哑的唱名声被风一吹，恍若覆上了霜色，溶于一片胜雪的甲胃之间。
慕慈立于门影厚重的晦暗处，看着官袍一角的尘埃，嘴角抿出一抹笑意，有擦肩而过的官员与他招呼，风声破碎，他听到自己很平、很淡的回话，一如往常。待到勘验完毕，年轻的监门卫三两步上前来，恭谨地呈上门籍，他拍了拍年轻人的肩，笑着点了点头，随意嘘寒问暖了几句。他的记性极好，记得几乎所有在他麾下呆过的士兵的名字，而那些不记得的也会被他巧妙地蒙混过去。看着那年轻人被唤出名字时一脸的不可思议，慕慈仅仅只是微笑。

这所剩无几的一年异常多雨，阴郁的湿气蔓延在北衙与十六卫之间。清明之时死去的那位羽林大将军早已化作白骨，在记忆里渐渐沉埋下去，而北衙的新主人在一番大刀阔斧之后，羽翼渐丰。
慕慈缓缓坐下，将门籍摊开在案上。承平时节，多的是趋利竞名之徒，莫说鲜衣怒马的达官显贵之后，便是僧儒名士、隐士高人，亦是从四海鱼贯而入这大明宫中，拼却平生，抓住这转瞬即逝的过眼繁华。他只是冷眼看着，这些换了朝服，辨不清彼此的天子之臣，来来往往，日复一日将朝中锦绣织就得愈加荣华。
指尖在一个又一个名字上点划而过，宫闱内乱不过是上位者的以退为进，君相猜忌又何尝不是一步反增趣味的险棋？而他们身为臣子，无论曾是多么惊采绝艳，风华倾世，到而今，亦不过是盘上的棋子，任人掌控生死。

胡烈儿走进时，瞧见的就是慕慈那似笑非笑的表情，长久的默契早让他对自家上将军晦明难辨的心思习以为常，拱了拱手呈上门籍，连眼底的神采都一并沉默。

“小唐怎么没来，可是被什么事绊住了？

“唐将军说有急事，过会儿过来，匆匆忙忙就走了。”

慕慈点了点头，便不再问，门籍在指间翻过几页，他恍若无意地开口道：“小胡啊，我休养了这么久，监门卫多亏有你与小唐……只是，他那人咄咄逼人的性子，怕是让你吃了不少苦头吧？”
“没有啊，”胡烈儿似是有些意外慕慈会将话讲得这般直截了当，不自觉地开口否认，“唐将军也是个直脾气，看上去狠戾了点，容易得罪人，可他本意还是好的……”
“如此说来，小唐与你倒是不打不相识，还真是……”慕慈轻声笑起来，将句末的话语含混过去，眼角扫到胡烈儿微微偏头略显无措的模样，他的心情忽然好起来，“这么一说，我倒想起了我那把作了粉齑的折扇呐……”
胡烈儿未待慕慈说罢，脸色微微变了变，仿佛想起了什么，侧身避过慕慈的视线，再回身时，手中多了个朴拙的小盒子，他伸手呈给慕慈，末了挠了挠头，说，“我给忘了，这是小唐……唐将军，让我带给您的。”

那盒子虽小，拿在手里却不轻，没有繁复的纹路，却透着几分朴拙大气，慕慈轻轻掀开盒盖，淡淡的幽香味儿飘了过来，他将折扇捻在手中，沉香木做的扇骨触手光滑，与那扇盒一般，不作刻骨，待到他缓缓展开了想要细看，才发现那扇上竟是洁白的素面。

“香樟盒，沉香骨，看似朴拙，却又大气隐现，想必小唐是花了一番心思，诚心道这个歉呐。”

“其实入夏时，唐将军便四处去寻折扇了，只是一直找不到称心的。”

“不过，扇面无字无画，倒是遗憾得很啊……”慕慈挑眉看着胡烈儿眉尖一紧，神色间掠过一些讶异，他不禁勾唇笑起来，“无妨，他有这心意便好。”
而后，又交代了些细碎的琐事，胡烈儿安静地听着，眼角眉梢间都带着些心无杂念的纯粹，慕慈在心底不自觉地想着，或许，这两人之间正是以静制动、以柔克刚的一物降一物呢。

胡烈儿离开时，才到门口便遇上了匆匆而来的唐麟，那人一副风尘仆仆的模样，胡烈儿站定了身，轻轻拍了拍他的肩，缓声道：“别急，我已经把门籍交过去了，慕将军没说什么。”
“切……”唐麟本想说，他又不怕慕慈那家伙，可是话到嘴边滞了滞，成了一句低不可闻的“多谢。”
“你我之间，还客气什么？”胡烈儿微微笑着，那张线条冷厉并不甚俊美的脸庞忽的柔和起来，唐麟愣了愣，心中浮现起温柔这般可笑的字眼，看着胡烈儿走远，他不禁自嘲着转身，可是心底却又想不出更合适的词来。

慕慈才收起折扇，就瞧见唐麟一脸若有所思的缓缓走进门，不禁挪揄道，“小唐，这是在想什么呢，这般失魂落魄？”
唐麟心里头本就想着乱七八糟的东西，被他一句话更是闷住，半晌才狠狠抬头剜了慕慈一眼。

“关你什么事？”

“哦……”

慕慈意味深长地笑起来，唐麟只觉心事被人看透，又是尴尬，又是恼怒，想也不想便把手里一直握着的东西砸了过去。
慕慈没料想他来这么一招，来不及侧身躲过，只好伸手去接，只是触手细腻的感觉既不像暗器，也不似刀刃，他低头细看，不禁“咦”了一声。
“要不要随你，”唐麟拖了把椅子过来，抱臂斜斜坐下，不忘睨慕慈一眼，“胡烈儿那小子真麻烦，给你买个扇子还要拖上我，关我什么事啊！最后还忘在我那里，嘁，居然要老子给他带来，真真麻烦！”

“哦？是小胡买的啊……”

“废话，除了他还有谁有那闲工夫去弄这种玩意！？”

手中的木盒乃是上乘的紫檀木，木盒上的花叶雕工细致，熏香盈盈，一看便知身价不菲，慕慈轻轻拂过那些雕花，心想着不知是怎样的折扇方能配上这般华美的扇盒。然而，折扇入手时，他却再无法想这许多。象牙为骨，极奇穷巧，蜜结迦南作坠，嗅之香甜，扇面绘作娉婷芙蕖，清幽逸远，皆是上品。

唐麟瞥了慕慈一眼，见那人把玩着折扇，脸上却无甚表情，不禁冷声道，“看这么仔细作甚，就那样的玩意，爱要不要！”
“这么贵重的礼，我怎么会不要呢？”慕慈合上扇子，小心地收入怀中，“这么一来，小胡几年的俸禄都没了吧，小唐啊，这可是你惹的祸，却让人家小胡这么破费，可要好好谢谢他……咳咳……”
“嘁，多事！”唐麟见慕慈以袖掩面轻咳了两声，不禁多看了他一眼，“我说您老人家还是去瞧瞧大夫吧，看这病怏怏的模样，哪像个上将军！”
慕慈好不容易才平复下来，便又挑起笑意，回他道：“这大夫，自然是要去瞧的。”


“若不是小唐这么一说，慕将军是不是都快不记得我这小地方了？”

薪挑起一双眸子朝慕慈看过来，那人笑意清浅，也正凝眸望着他，明亮的眸光印到眼底，让他莫名的有了一些心动，转瞬又意识到先前话语间的埋怨之意，不自觉地颊上浮红。
慕慈缓缓凑过去，与薪咫尺相对，他眼底潋滟，扫过那抹在莹白肤色上无处藏身的绯红，露出更深的笑意。
被那人骤然的迫近弄得失了方寸，薪一时竟是动弹不得，慕慈眨了眨眼，在他脸侧轻轻嗅了一下。

“你、你、你……”

后半句话来不及出口，慕慈已伸出舌尖轻轻勾勒他的唇角，薪想退，却又怕这方寸之间退无可退，只得闭了眼，摆出一副任人摆布的模样。
然而，那人身上淡淡的味道却又在下一刻缓缓散开，薪睁眼时，慕慈已然坐回原处，脸上带着意味深长的笑意看他。薪皱了皱眉，眼角扫过门外辰清渐远的衣角，心底忽然有些懊恼，从何时开始，他对慕慈竟是如此招架不住，不，或者该说，从何处开始，那人变得这般肆无忌惮了？（最恼人的是，那人还是一副处变不惊的模样，手足无措的似乎只有他？）
他轻咳一声，想要打破这种怪异的氛围，慕慈却先一步开了口。

“薪，你喝酒了？”

“恩……是在酿冬至的酒呢……”

而后的对话，似乎就变得顺理成章，慕慈赞他的酒清香醇厚，他便邀他来过冬至夜，先前微妙的尴尬轻易被打破时。薪才发觉，在他来不及适应关系徒然亲密的时候，慕慈给予了他更多的宽容和宠溺。

“在我的家乡，有‘冬至大如年’的说法，每逢冬至还会以草药糯米酿酒，伴上新开的桂花，这酒一年只酿这一回，清爽甘甜，十分不错……”

薪并不喜欢与人谈论关于故乡的旧事，那些深埋在记忆中的片断，总会令他产生支离破碎的错觉。然而此刻，当慕慈微笑着看向他，不时点头应和时，他忽然很想告诉他，许多许多的，关于过去的，青涩懵懂的记忆。

“……过年时，还要饮屠苏酒的。”薪说着说着，目光忽的落到慕慈手中把玩的折扇上，“诶，你这扇子是？”
慕慈将扇子递给他，又掏出那紫檀木盒置于案上，双手交握抵着下巴，笑道，“自然是小胡和小唐的一片心意。”
“我见他俩结伴买扇子都是春末的事……”薪抿了抿唇，模糊地过了一句，续道，“那都是你受伤前的事了，再说，怎么挑了个入冬的日子送人折扇，这也太……”
慕慈撑在案上，瞧着薪缓缓展开折扇，余光轻轻掠过薪翻开紫檀盒子时惊讶的神色，转眸便又隐去，末了，他指着两把扇子笑着说道。

“你猜猜，哪把是小唐送的，哪把是小胡送的？”

“小唐素来不拘小节，也没什么复杂心思，这道歉大概也是心不甘情不愿的，约莫就送把素面的扇子给你吧，小胡心思细腻，自然是精心挑过才……不过，总觉得有些不对……”

薪皱了皱眉，曲着指节抵在唇上，轻轻咬了一下，慕慈眼神温和地看着他，他早知道那人在想事情时会不自觉地咬手中的物件，若是空着手，便会轻咬指节。（连操偶针都会不经意咬上的习惯，真不知道是好是坏。）

“你说的，对，也不对。”

“恩？”薪有些意外，垂眸又看了眼案上的两把折扇，“怎么说？”

慕慈指尖点在素白扇面上，缓声道，“这把扇子是小胡送我的，但却是以小唐的名义，至于那一把……是小唐送来的，据他本人交代，可是小胡落在他那儿的。”
薪听到此处，已然是轻笑出声，“这两个人还真是有意思，彼此都是煞费苦心，可偏偏被对方无意间揭穿，尤其是小唐啊，这扇子怕是从第一坊硬抢来的吧，这心思呐，我可要对他刮目相看了，呵呵……”
“呵，想必司马是要心疼一阵了……”慕慈偏了偏头，一缕碎发从眼侧落下，眸光一动正与薪相撞，两人相视而笑。半晌，忽的却都不做声了，他看到薪薄唇开合，缓缓念着“司马”二字，垂下的眸子隐去了太多的情绪。慕慈在心底轻叹，如今的北衙与十六卫，连薪这般深居简出的军医都感到了不安。

“薪，我总觉得这素白扇面有些可惜，你瞧着给写个什么好？”

慕慈执起扇子在薪眼前轻晃了一下，却不想，薪眼都不抬，开口便是，“写个――天上天下唯我独尊，如何？”
“啊……？”慕慈愣了一下，有点不确定地看着薪，却瞧见那人缓缓抬起眼，面无表情地看着他，慕慈嘴角抽了一下，“真的假的？“
“恩，开玩笑的。”薪一挑眉，忽的笑起来，劈手夺了慕慈手中的折扇，在他眼前学样似的虚晃了一下，“慕将军，这满眼素白本就是个暗喻呐，与你的监门卫再合适不过。”
“监门卫可不是在下的哟，我的大夫。”慕慈纠正道。
薪不理他，只轻轻合上扇面，指尖轻抚过扇骨，手腕一用力，将扇面呼啦一声甩开，“这入眼一片素色，不正合了一句――满座衣冠胜雪么？”

“满座衣冠胜雪……”

慕慈轻声念了一遍，蓦地抬眼看向薪，那人眼中印着扇面明晃晃的白，正如一轮明月，皎然高悬。他几乎想要伸手去拥抱他了，可薪却抚着另一把扇子，续道，“这个倒是简单了，芙蕖遥遥生水中，自是应了一句涉江采芙蓉呐。”

“涉江采芙蓉，兰泽多芳草。采之欲遗谁？所思在远道。”

“还顾望旧乡，长路漫浩浩。同心……”

慕慈吟出了上半首，薪便接着往下念，却不想方念到一半，便被慕慈点住了唇，“打住打住……这下半首我不喜欢。”
难得见慕慈说出这般任性的话，薪眯了眯眼，想着那后两句确实是凄凉了些，不想就是这一转念，又不自觉地咬上了慕慈的指尖，他一愣，而后一退，立刻抬眼去看慕慈，那人却不在意，转手将那绘着清雅菡萏的折扇递给薪，笑道，“采之欲遗谁？”

“瓷菩萨，又是借花献佛？”

慕慈看着薪，笑而不语。后者接过折扇，细细摩挲着扇骨上的雕花，“比起所思在远道，我更喜欢所思在咫尺。”
他的话音未落，拥抱已然纠缠上来，那人的低笑声漫上耳际，“哎呀，我的大夫，我又开始得瑟了，怎么办哟？”
“你真是……”薪伸手想拦慕慈，推拒的姿势到最后却绕成了解不开的缱绻，“你不是身子不适么，我方才听你说话便觉着，是那旧疾又犯了吧？”
慕慈顿了顿，缓缓将薪脸侧的碎发绕到耳后，轻轻添上耳垂，不意外地感觉到怀中人微微一颤，才模模糊糊地说着，“你也说是旧疾了，便也就那样……”
“现今的药先吃着，俗话说‘三九补一冬，来年不病痛’，入冬后你好生养着身子，若还不行，等天暖和了我再给你换一副药。”薪叹了口气，默默按住慕慈穿过他衣襟的指尖，在胸口小心的暖着，仿佛想起了什么。

“今日已是立冬了。”

“嗯……”

谁轻轻应了他一声，而后，烛火暗淡，夜色更深了一层。


入冬之后，长安的天色总呈现出灰蒙蒙的姿态，似是沉淀了太多的寂寞，压得人难以喘息。

辰清早些时候过来，仿佛说了不久之后怕有场大雪，薪无言地看着窗外的天幕，想着那时江南极少落雪，即便飘雪也不过是零星的一些，摊开了手掌去接，来不及看清，就化了水。而长安的雪，总是浩浩荡荡地，将那些穿透岁月的寒凉洒落到人间，冻结成更久远的沉重。
印象中的江南，更多的是那些水岸桥堤的花，暖风一漾，落了满身，有人牵了他，走在陌上，偶一停步，抬手拂了他发上的花叶，转而便是一笑。
那些他爱极的情景，无数次在梦境中重复，泛着浅浅的褐色，暖人心脾。


屋中的烛火暗了一些，身上有些发冷，薪伸出两指去拎角落里的白纺绸披风，他总是不喜穿太多衣衫，最多不过搭件单薄的披风在肩上。（那还是怕被辰清用眼神无声埋怨的不得已为之）
他摸索了许久，却只触到毛茸茸的一片，恍惚想起来，那太过摆设的披风早被慕慈收了去，换做这袭纯白的狐裘，抚了抚那柔软的皮毛，薪轻轻勾了勾唇，想着那人倒是知晓他对绒毛的偏爱，再抬头时，正看见辰清引了林以渐走进来。

“大夫，我来晚了……”

林以渐边呵气边搓着冻僵的双手，见薪凝眸看他，不好意思地摸了摸被寒风吹红的脸，薪被他这个动作逗得笑起来，指了指一旁的火盆，瞧着那人也不见外地扑过去，搓着一双手，脸色被火光又映红几分，薪才徐徐开口。

“那位大人心善，怜惜我这个废人，才免了我这一顿寒风磨折，以渐，你可有替我向人家道谢？”

“自是说了的，”林以渐捧着辰清递过来的热茶，闷头喝了一大口，渐渐露出舒畅而满足的表情，“那位大人还让我带话给您，说要您好好把自个儿照顾周全了，接下来有不少事要劳烦您……”
“这劳烦一说，我可受不住。”薪紧了紧狐裘，笑意在眼底沉了沉，转为一抹深色，“年关将近，我本想着是不是那些的债也该要起来了，却不想北衙那位大人似乎并不心急呐。”

“说起来，除去监门卫上将军那事，北衙也没真做下什么惊心动魄的大事，况且那事，北衙说是误伤嘛……”

林以渐吐了吐舌头，热茶初时不觉着怎样，慢慢品后，才发觉这茶浓得教人心头都泛起苦意。
“这误伤，可差点儿要人性命呐。”薪瞥了辰清一眼，那人一双眼便躲到了别处，其实也不怪他，连他都因着慕慈对浓茶的偏好，而变了习惯，“慕慈……慕将军那事，大人可有说什么？”
林以渐捧着茶杯，在手中转了一圈儿，眨了眨眼，道――

“那位大人说，揣着聪明装糊涂的墙头草，也该受点教训，不过，让墙那头摧折摧折，兴许会长到我们这儿来，也尤为可知。”

薪不置可否地笑了笑，伸手将茶杯拿近些许，狐裘半落到臂上，他却未在意。他是知道的，隔岸观火终究不是长久之计，好花总开在水深处，涉江采芙蓉，终是要落得一身潮意的。 
无论哪朝哪代，朝野之间的明争暗斗总是叫人生怖。当过军医的爷爷曾与他说，比起沙场的明刀易躲，官场的暗箭才是真真难防。那个总是微笑的老人是怕了的，他巴望着自家的子孙远离那吃人不吐骨头的地方，却不知，他们早已泥足深陷，逃无可逃了。

林以渐看着薪眼底的神采浮浮沉沉，愈看愈是糊涂，他不似薪那般心中了然，但他知道，他眼前这个人，并不喜欢自己身处的地方，少年人的话语，几乎冲口而出。

“不管是谁都好，闹成这般，不就是想夺天下么？”

“天下姓李。”

“以渐，你记住，北衙那位大人或许是存了这样的心思，但是大明宫中的那位大人，是为了黎民百姓。”薪微微仰头，静静看了林以渐一眼，稍稍加重了语气，“你应该明白的。”

可是，应该明白什么？其实连薪自己都不知道.
浮生或许只是一场大醉，既然世人皆醉，独独醒着又有何意义？薪凝视着林以渐，少年人的眼中满是不解与委屈，然而泯然于众人之间，或许才是活下去最好的方法。

“以渐，我听说你最近与沈大夫走得很近？”薪轻描带写地转移了话题，有些事，终究是多说无益。

“是他缠着我的！”

薪确实是没想到这个话题转得似乎有些……过了？他轻咳一声，问道，“沈大夫不是北衙的军医么，怎么会缠上你？”

“不就是北衙么，早前去太医署遇上那个姓尹的，他可真是非同一般的记仇，句句话话里带刺……”

说到此处，林以渐甚至将茶杯扣在了桌上，轻微的翁鸣声漾了漾，薪看着那人少年意气的脸，禁不住勾起了唇，提醒道，“尹大夫人品是差了些，但是他能在北衙混得风生水起，亦是不可小看的人物，你也莫要和人家弄得太僵……”

“还风生水起呢，就差没朝我泼茶水了！”林以渐咬牙切齿，一副恨不能食之而后快的模样，在听到薪低声一句，“那是我的不是”时，才收敛了些许，坐会原处，低头闷声道，“我不是在说您的不是……“

“我猜是沈大夫替你解的围吧？”

“嗯。”林以渐垂下眼睛微微点头，似乎是想起了那时的光景，撇了撇嘴，“虽然解了围，不过还是被茶水带到，我总不好白承了他这个情，便请他去小酌了一顿，没想到过了几日，他便来回请，我不好拒绝……然后、然后……”

“然后一来二去便成了熟人。”薪低声笑起来，续道，“其实我看这个沈大夫倒不似那些世家子弟，为人倒是豁达，礼节也很周全，你们又年岁相仿，论医术，沈家乃是个中翘楚，你与他多相处相处，应该能学到不少，只是……”

“只要他不总在药方上和我抬杠，我才不愿和他闹、呃……”仿佛咬到舌头一般，林以渐的话断在了此处，他清了清喉咙，又清了清，却接不出话来。
薪对林以渐这副模样再了解不过，怕是他的药方被沈昱臣挑出了错，可他那心高气傲的性子偏偏又不承认，思及此处，薪摇了摇头，浅笑道，“你不是爱喝我冬至酿的酒么，我给你备了两坛，一会儿带回去吧。”
“啊，冬至我就不上您这儿来了，昱臣邀我去他家吃饺子……”他的声音愈说愈低，到最后轻若蚊蚋，却还不忘抱怨一句，“大夫的好酒便宜了那家伙。”
薪本是约了慕慈一同过冬至的，这话又不好与林以渐明说，方才不过暗示了一句，那人倒是自有安排了，薪笑了笑，道，“你酒量浅，莫要贪杯。”
林以渐应了他，又扯了几句，无意间望了一眼天色，急急起身道，“天色已这么晚了，我该回去。”

“以渐……过几日怕是要落雪了。”薪本让林以渐与沈昱臣相交时莫要过了界限，但想起那人因他而失去的某些东西，话到口边，终究还是换了别句。

林以渐抱着酒坛朝他点了点头，他又看了一眼灰沉沉的天际，“大夫，过去您总说起家乡不常落雪，倒是繁花极盛。那您觉得，长安的雪与江南的花，哪一个更美？

薪微微一滞，他迟疑了很久，终究只是淡淡一笑，无法回答。


那日之后不久，长安迎来了入冬的第一场雪。
缠缠绵绵的碎雪无声而舞，风中携着细密的雨丝，冷彻人心。盘桓许久的沉雪仿佛伺机而动的兽，随着白日愈短，在某一个夜里，来势汹汹，吞没了整座紫气升腾的城市。

慕慈一手执伞，安然立于第一坊后院的九曲桥上，天色晦明难辨，静水之上星星点点映出漫天清光，他缓缓摊开手，那些素白乖顺地落在手心，尚未来得及凑近看清，便作了水色，顺着指间缝隙坠落。慕慈慢慢收回手，不自觉地舔了一下指尖，随着那沁人的寒意消散而去，仿佛有丝丝缕缕的清甜撩拨着舌尖。

司马承祯远远地便瞧见院落的水岸之间立着一个白衣的人影，他觉得这人生该是如此的，哪怕颜面上再多笑意锦绣，骨子里却依旧是那般波澜不惊的凉薄。司马支着侧脸，沉吟了片刻，却又笑起来，他身边的人，又有哪个不是这般凉薄的性子？

“这下人们真是越发不长进了，怎的让慕将军在此处风吹雪打的哟~”他遂与那人打了招呼。

慕慈回过神，朝着那人回礼，道：“司马大人客气了，在下只是瞧着此处雪景甚好，不知不觉就走过来了。”

“慕将军果真是风雅之人，不过依我之见，银树寒霜的日子呐，还是红炉沽酒更惬意一些。”

慕慈但笑不语，他从来都知道，司马的话不是用来参考甚至否认的，他的话是命令式的决断。所以不久之后，他就坐在司马暖阁的织锦繁花之间了。

妖红冶紫的美姬娥眉低垂，递过一只白玉杯，手上绫罗环翠有意无意地拂过慕慈的指尖，那人浅笑而谢，眉眼间却无半分心动。那美姬转眸看了司马一眼，伸手抱过一旁的琵琶，且弹且舞，她本是一袭团花云裳，玲珑身段在翩跹之间仿佛令方寸之地云霞蔚然，遍开妖娆之色。

“慕将军有多久没来第一坊了？这姑娘们可是想你想得紧，平素也不见她们这么卖力的，今儿个一见你，啧啧……”

司马言辞间颇为吃味，可脸上却分明是一副瞧好戏的模样，但见那美姬转身舞了个回旋，飘然落于慕慈面前的香案之上，纤腰婉转，若即若离，极尽撩拨。
慕慈不露痕迹地避过那折腰抛来的水袖，缓缓抚掌道，“秀宫一品果真无愧长安风月之首之名。不过，红颜弹指老，寒冬之际欣赏这刹那芳华，实是叫人于心不忍。”
“慕将军是惜花之人。”司马轻笑一声，挥退了两旁的美姬，脂粉香气倏忽飘散，琼酿醇香渐而涌了上来。

慕慈眯眼看着司马自斟自酌的模样，这第一坊也好，秀宫一品也罢，声色潋滟，惑的是人眼，乱的是人心，而这里的主人，身在温柔乡胭脂地，却掩不去骨子里戎马倥偬的萧杀之气。

“慕将军，惜花之心自是慈悲，不过花开堪折直须折，你说是与不是？”司马笑眯眯地转过头，手中琼觞虚敬了慕慈一下，也不待那人答他，话头一转，道：“小唐办事确实不够稳妥，送来的名册亦是东差西缺，远不及慕将军来得细致。”

“司马大人过誉了，小唐前些日子怕是太过忙碌，心思不及此处。”

“哦……”司马凑过身来，上下打量了慕慈一番，缓声道，“慕将军的伤势可还打紧？虽说是苦肉之计，但也确实下手重了些，我已叫戾将人正法了。”

慕慈微微一愣，随即露出一个了然的清浅笑容，“多谢司马大人惦念，在下的伤已无大碍了。”

“哦，这样呐，看来监门卫的军医倒是医术高明啊，慕将军改日给我引见引见如何？”

“司马大人这就有所不知了，当日替我治伤的是北衙的沈大夫，据闻是沈太医之子，果然是名门之后，出手不凡。”慕慈浅笑一声，回敬了司马一下，“司马大人手下真是才人辈出啊。”

窗外风雪呼啸，暖阁中却是一派春意，两人如此你来我往，推杯换盏，不多时，壶中琼酿已然见了底。
司马方一抬手便叫慕慈按了下来，那人推辞天色不早，起身告辞离去，司马假意留客几句，也不真要留他，只看着那一袭白衣穿过重重繁花锦绣，不染片尘似的超脱物外。


“阿光，你觉得慕慈是个什么样的人物？”

“云中鹤，翩翩君子，白衣胜雪。” 


一袭墨色云螺纹锦衣的青年自屏风后缓缓踱步而出，他的笑容与司马颇为相似，却在那七分的轻佻邪气中携了三分无辜天真，他指间还拈着一枚黑子，若有心人去瞧他身后，便能见着那案上摆着一副棋局，正是进退两难的死局。
司马浮起一簇笑容，他拉过师夜光，侧身凑在那人耳畔，用着仿佛情人之间呢喃细语的调子，笑道，“阿光，莫要糊弄爹爹哟。”

 “呵呵，瓷菩萨他啊……”师夜光歪了歪头，随手将棋子丢到一旁，伸了手去勾司马手中的琼觞，待到发现其中早已空无一物时，又掠过身去取案上的酒壶，“自然是爹爹不喜欢的那类人。”

“小夜光你还真是了解爹爹啊，我可是真不喜欢太过聪明的人。”司马忽觉怀中一空，师夜光已提着空壶懒懒散散地朝着门外踱去，他眸光一扬，道，“不过阿光啊，你也不小了，该学着帮爹爹做些事情了。”

“嘻嘻，爹爹这么喜欢我，不就是因为我不够伶俐么？若我来帮你，还不都将事情搞砸了，爹爹还是饶了我罢。”

师夜光撒娇似地朝司马笑起来，依旧是那抹笑意，却更显得天真无辜，仿佛是未经人事的少年一般。他打了个哈欠，慢慢推开门，寒风呼啸着灌进来，师夜光不禁“嘶――”的倒吸了口凉气，一下说着好冷好冷，一下却又自言自语似的说着――

“我听人说呐，越是经历过寒冬凛雪的摧折，这来年的繁花才能开得越发艳冶。”


风雪愈发狂妄起来，沉云吞噬了天光，漫天冰霜模糊了窗外的景致，只听得见北风猖狂的呼啸声，在走廊和院落中穿梭不息。

薪早早嘱咐辰清将素素送回慕慈府上，还留了话让那人莫要冒着风雪赶来，可话虽如此，心底多少还是有些失落。
薪来长安已经许多年，多少个冬至，都是孑然一身地卷着寒意而过，有时候他会觉得故乡的风景渐渐变得模糊，可是无数个午夜梦回又将他生生丢弃于那一场浩劫之中。他知道只有沉溺于慕慈给予的温柔之中，才能将心底的哀戚安放。
然而如今方才有了小小的希冀，却又让这一场雪给错失了，他不禁有些怅然若失，甚至连廊上的脚步声都未曾留意到，只低头将理过不知多少回的书册又摆了一遍。

门在这时被人轻轻推开，那人却只开了一条门缝，侧身而入，转手便又将门关死了，他的动作很轻，亦很快，甚至连案上的烛火都只微微明灭了一下。

薪抬起头，正巧撞上慕慈那双眸光潋滟的眼，那人朝他一笑，便靠到火盆边轻拍着衣上厚厚的落雪，薪看着那张在火光中略显苍白的侧脸，张了张嘴，发不出声音，他觉得眼底涩涩，仿佛有什么东西在翻滚，只能低下头一遍遍的眨眼。
慕慈瞧见他这副模样，心中一动，矮身坐到一旁，问道，“怎么了，怕我不来么？”

“不是让你别来吗？这么大的雪……”

薪说着想要去拉慕慈，那人却意外地侧身躲了躲，薪不死心似地又倾身去拉他，慕慈轻轻拉过他的手，苦笑道，“别靠过来，我身上冷……”
却不想，话音未落，薪整个人都缠了上来，他紧紧环住慕慈，一遍遍絮絮念着，“怎么这么冷，怎么这么冷……”
“你啊……”慕慈无法，只能回抱住薪，仿佛是相濡以沫一般的彼此取暖，“我怎么能不来呢，总不能让你冬至冻一夜吧？”
薪微微仰头看着慕慈，忽的笑出声来，他眼角本还微微泛着水光，这一笑反显得多了几分清艳。他忽想起一事，侧身取了案上酒盏递给慕慈，“我以为你不来，就没多取酒过来，这……”

“那就一起喝吧……”

薪还眨着眼没回过神来，慕慈已然就着他递过的酒盏一饮而尽，而后轻轻吻住薪，渡了一半的酒给那人，薪本能的想要推拒，却将这个吻纠缠得更深。

“我的大夫，良宵苦短哦~”

“今日可是冬至啊……”

“还是苦短。”


不知何时起，薪渐渐发觉，当飞雪落满长安，满座衣冠胜雪的景象，竟让他无故的温暖起来。或许比起无数个午夜梦醒的刺骨寒意，那才是一份触手可及的暖意。


 



						第7章 雪霁天晴
雪霁天晴，长安城中处处铺棉挂絮，待到冬日微凉的光芒轻轻一扫，俨然一副冰肌玉骨的模样。
年关将至，连同寒凉的空气中都微微透出一些糖味儿来，零星的红色自皓雪中渐渐弥漫开去，颇有些除旧迎新的味道了。

太医署里寂寂无声，阳光洒在门前的台阶上，错落成曲折的姿态，偶有寒鸟飞落下来，啄着细碎的药沫子，又在落雪上踩出几个印儿来。
薪无声地用碾子将饼茶研成细末，火盆离得有些远，他仍旧是那袭素白衣衫，连狐裘都落在了马车上，早先辰清默默地抱着狐裘来找他，却被他摆手绝了来意，那人踌躇了一番，终究还是转身走了。又该担心了吧，薪在心底想着，可他实在不愿让太医署的人瞧了笑话。
军医治的军中将士的伤痛，自然比不上那些为宫中贵人瞧病的御医。然而，或许多少沾染了些武将的傲骨之气，他们这些军医在太医署的御医面前，丝毫不愿折了那一身的矜骄。

“薪大夫，老夫也听说了前一阵子监门卫的事，不过，监门卫素来太平，这种事，也是不常有的吧？”

沈太医缓缓说道。他坐在薪的斜侧，背脊挺得笔直，以一种宛若俯视的姿态，注视着面前年轻的军医，目光不动声色地跳跃了几下。
薪用茶罗筛着茶末，他的指节泛出淡淡的紫色，更显苍白，“大事虽不常有，可监门卫终究是十六卫之一，是陛下最引以为豪的卫队，即便是小病小痛的，也有损我大唐的威严。”

“薪大夫过谦了罢，可是不止一人在老夫面前夸过你医术出众，可谓是年轻一辈里的翘楚，这点小病小痛的，亦不会太难为你吧？”

风炉中燃着小朵的火焰，茶釜里翻腾起一簇簇鱼目似的气泡来，薪轻缓地散下盐末，又去了那一层黑云母一般的水膜，短暂的温暖仿佛使指尖的紫色褪去些许，下一刻又被主人硬生生远离。薪理着手边的茶具，缓声道，“沈太医过誉了，比起令公子，在下实在不值一提，故而再小的伤病，薪也不敢怠慢……”

这前半句话令沈太医很是受用，然而之后那些婉转的推辞依旧令他皱起了眉头，他已经不年轻了，眼角眉梢都镌着时光的纹路，每一个轻微的蹙眉，都显出深刻的意味来。
他侧了侧身，略显强硬地拉过在一旁瑟缩了许久的年轻人，朗声道，“薪大夫，卓君这孩子确实底子不错，只是尚缺了些经验，你将他带着身边多看点多学点便是了，十六卫军医本就人手不足，将来这孩子若能帮上忙，也省去你们不少事，不是么？”

薪缓慢地抬起眼眸，又将这个平凡得几乎让人难以记住的少年人打量了一番，那副低眉顺眼的模样，毫无少年人的生气可言，他转瞬便想起了林以渐来到他身边的时候，那锋芒毕露、无惧无畏的样子。薪叹了口气，去看风炉里的火苗。（他实在不忍瞧见那少年人被他看得手足无措的模样。）
水又沸起来，四处逃串似地涌出茶釜，热气升腾弥散，仿佛扬起一幕轻纱，有些不真实。薪舀出一勺水来，又垂手在沸水中撒下茶末，轻轻搅动。清水旋而又旋，泛出一丝丝的碧色，他眼角扫过那个名唤方卓君的少年人，朴拙而平常的衣衫，言行之间透着羞怯，战战兢兢地连被人看一眼都受不住。
薪又叹了口气，纵使有才华又如何？还不是被丢到十六卫，做一个小小军医，或许从此再无翻身之日。彼时釜中茶汤已是腾波鼓浪，他将先前那瓢水缓缓倾入，沸水瞬息静了下去。

茶盏透出沁人的温暖，沈太医眯眼看着眼前那清秀的侧脸，纵使再漠无表情，可他知道，这个人的心，已经被打动了。
果不其然，下一刻，薪便将手中的茶盏递给了方卓君，那有些憨傻的少年人受宠若惊得不敢伸出手去接，沈太医微微一笑，压着方卓君的肩，“还不快拜谢薪大夫？”
方卓君被压得几乎要跪下去了，却不想，有人伸手扶住他，浅声道，“莫要如此，在下可受不住。”
沈太医并不罢休，手上略一施力，又将方卓君压下半分，而后便再也动不了那少年人一丝一毫了，薪的手按在方卓君手臂上，由于用力而泛出病态的苍白，沈太医惊讶于这个整日里病怏怏，看上去甚至有些女气的年轻大夫竟然能爆发出这般的力量。

半晌后，沈太医终于松开了手，他将茶盏中的茶水一饮而尽，又与薪客套了几句，便借故离去了，就在转身踏出门的一刻，沈太医缓缓抬头望了望干洌的天际，似乎是自言自语地说着，“薪大夫煎茶的手艺真是不错，这茶的味道像极了我的一位故人……呵，故人啊……”
薪仿佛没有听到那些细枝末节的语调，只是慢慢将手中的茶盏倾倒，那些清冽的茶水溅起一朵一朵破碎的花。
方卓君有些惊异地看着薪，那人抬眼时幽静而微小的笑意印进他的眸中，他忽然有一点莫名的感动。


林以渐和沈昱臣走进来时，恰巧看到薪将最后一滴茶水自杯沿抹去，一地的水色惊得林以渐跳开了一小步，小心翼翼的问道――

“大夫，这茶……不好么喝么？”

“茶是好茶，只是太医署的茶……有些苦啊……”

听到薪悠悠说着，仿佛是无所谓一般，林以渐几乎腹诽起来：还有哪儿的茶能比您那儿的更苦呀，您还那么甘之若饴呢。只是他还来不及说什么，身后有个阴测测的声音冒了出来。

“薪大夫泼茶水的怪癖还真是一点都没变啊，哼哼哼……”

尹如晦自两人身后探出半个身子，他似是对薪有所忌惮，并不愿凑近过来，然而话语间却不客气。
薪将茶盏摆到一边，指尖却在茶釜上轻轻拂了一下，而后不动神色地勾了勾唇，道，“前次用凉茶泼了尹大夫确实有些失礼……”
所有人都没有料到他会说出这样的话，林以渐几乎发起呆来，不可思议地盯着薪瞧来瞧去，沈昱臣轻咳了一声才打断他的失措，而尹如晦的气焰却是十足的嚣张起来，连带着把那些忌惮都丢了，不自觉地向前跨了一步，然而他这一步还未落地，那方薪又续道，“如今这釜中的水还沸着，尹大夫，若用这水来待您，礼数可算周到了吧？”

尹如晦前脚才落地，一听这话，后脚便急退了几步，差点儿绊倒在门槛上，他冷哼一声，拂袖转身便走。远远地，还能听到那蹬蹬的脚步声在落雪庭院中回响。
林以渐侧耳听了一阵，再转过身来，脸上无处不沾着得色，“这下子可算报了那日里的一箭之仇。对了，我们来时遇上了沈太医，看他老人家一脸高深，没为难您吧？我听说沈太医平时……”
“以渐……”薪沉声打断他，心底想着这孩子真是太失分寸了，眼神飘去瞧了一眼沈昱臣，那人见薪看着他便笑着轻轻摇了摇头，倒似对这般情景已是习以为常，薪心念一动，再开口时，已是往常的调子，“也没什么事，只是让我带着这孩子……”

薪将方卓君的事简单说与两人听，言谈间，林以渐一直好奇地盯着这个少年人，只看得方卓君恨不能找个地缝钻下去。
末了，林以渐已是一派跃跃欲试的模样，挽着方卓君的手臂笑道，“不就是来十六卫见习嘛，我看不如这样，让十六卫几位相熟的大夫轮流照看卓君，总比让您一人顾着来得好吧？恩……现下就先呆我那儿好了，反正金吾卫杂事最多最闹腾。”
薪挑了挑眉，余光扫到沈昱臣无奈扶额的模样，微不可觉的一笑，便从善如流地应了他，“也好，监门卫一向比较安宁，怕也学不到什么。”
“方……我便也唤你卓君吧？”薪侧过脸对少年人微笑起来，那笑意清浅得很，看在那人眼中却有些太过潋滟，他只得低下头用力点了点，薪几乎笑出声来，“你就先随林大夫去金吾卫吧，改日得空了也可来医馆寻我……不过，这林大夫自己也是少年心性，你可要担待着些……”

“大夫您真是不客气……”

林以渐不满地叫起来，却被沈昱臣拉住了手，那个一直以来未曾言语的儒雅大夫注意到薪时不时飘向门外的视线，温声道，“薪大夫有事急着回去么？可否让在下送您一程？”
薪凝眸看了他一眼，指尖拂过衣上褶皱，应道，“沈大夫客气了，我想辰清不时就会过来，就不劳烦您了。”
那是欲迎还拒的姿态，沈昱臣看在眼中，心下默默攀爬过一些东西，待回神过来，林以渐却已上前一步，向薪伸出了手，“您不劳烦昱臣可以，对我，就不要见外了吧？”

“以渐……”

薪知道，此时若是推辞，依林以渐的心性，只怕会想太多，然而若不拒绝，总是有些不妥……然而，他终究还是想不出有什么不妥的。
也就在那须臾之间，薪只觉肩上一暖，而后温热的气息笼罩下来，他眨了眨眼，才看清肩上的狐裘，与咫尺之间慕慈温润如玉的侧脸。

“慕将军？监门卫的慕将军？”

林以渐依稀记得那张脸，却对这温雅矜骄的姿态陌生极了，若不是沈昱臣施礼时轻轻带了一下他，他甚至还回不过神来。（慕慈这种姿态太过于微妙，几乎是在宣示着什么。）

“上次的事还未曾谢过两位大夫，只是现下监门卫中有些事儿，只得先带我家大夫去处理一下了。改日定当设宴好好谢过两位，礼数不周之处，还请见谅。”

慕慈的话语几乎是一气呵成，他抱起薪，略一颔首，转身便跨出了门，只留下另三人在屋中，彼此对看了一眼，仿佛知道了什么，又仿佛更迷茫了。

薪被慕慈霸道地抱着，连挣扎都被压下，幸而一路都没有遇到什么人，他抬头有些着急地问，“监门卫出了什么事？”
“薪啊，你说监门卫的大夫丢了，算不算是大事？”阳光落下来，映出慕慈熠熠发亮的双眸，温润清越的嗓音缭绕在薪耳畔，“幸好我在太医署门口看到辰清，这才进来寻你，不然这会儿温香软玉抱满怀的可就是别人了，呵呵……”
薪忽然觉得眼底被亮堂的光芒晃得有些发酸，他伸手抚了抚慕慈的脸，那人顺从地蹭了蹭他的手心，给予了一个比光芒还要耀眼的笑意。
他们自落雪上踏过，只余下一行深色的印记，雪色茫茫，几乎掩去了两人素白的身影。


年关愈近，皑皑一城白雪，银装素裹舍不得褪去。
慕慈往医馆去得愈发勤快，还时不时捎上些年货。医馆本就不大，到了后来，那人塞来的东西实在太多，连辰清都忍不住向薪含蓄的抱怨上几句，素来睁一只眼闭一只装作不知情的大夫，终于拦了那位上将军的去路。

“慕将军，您是打算把上将军府整个儿搬过来么？”

慕慈听罢，挑了一个狡黠的笑意，“大夫若要整个上将军府作聘礼，在下也是不会拒绝的。”

“难道不是嫁妆么？”薪睨他一眼，嘴角却勾起了浅浅的弧。

“我的大夫哟，您是想和在下讨论一下到底是聘礼还是嫁妆的事儿么？那在下可就恭敬不如从命了……”

话到此处，便没了后文，只剩下慕慈低缓的笑声擦着侧颈暧昧地浮动，薪佯装不为所动，捡了那人耳畔的一缕长发把玩，末了一口咬上耳垂，牙尖厮磨了两下，却听到那人笑意更盛起来，才终于悠悠开口道，“不就是想挤过来过年么？偏要我开口邀你似的，平日里也不见你这么含蓄……”

“薪，既然你这般不见外，那往后在下可就不客气了哟……”

你何时与我客气过呀，薪磨着牙狠狠地想。
真真是先君子后小人，什么云中鹤啊，就会给人下套……（可他还心甘情愿往里跳。）

那日后，薪时不时抱怨上几声，可心底却欢喜得连自己都觉着莫名其妙。他瞧着院落中的积雪被扫做一团，又瞧着雪团被成日里往他那儿钻的慕家小小姐当宝似的耍玩，不几日便又多了几个模样怪异的雪人。
唐麟来时见了，不禁嗤笑一声，指着那雪人糊了药渣作眉眼的脸，道，“慕慈这家伙在他女儿眼里就是这副狼狈样啊，哈哈哈……“
同来的胡烈儿拉了拉他，见唐麟还不知收敛，又蹙眉瞪了一眼，那人方才无所谓似的耸了耸肩，却不想小丫头软糯的嗓音飘了过来，“薪，那个黑熊脸的雪人像不像唐将军，像不像嘛？
薪轻笑起来，宽大的衣袖掩住唇角，他眯眼看着一边扯开唐麟，一边还得应付素素撒娇的胡烈儿，小丫头甜腻的声音飘得满院满屋。

“小胡将军，小胡将军，明明是黑熊脸比较像呀，监门卫里怎么总传说小唐是晚娘脸嘛……”

“慕慈那混蛋才晚娘脸！！！他全家都他娘的晚娘脸！！！”

“小胡将军，小胡将军，我们不理小唐。你看雪要化了怎么办，雪人会没有的，怎么办嘛？”

胡烈儿终于彻底手足无措起来，薪这才好心地唤素素过来，轻声哄她道，“素素，这是雪等道呢，过不了几天，怕是还有一场大雪。”

如薪所言，不久之后，长安城又遇上了另一场雪，那时已然是除夕守岁的时候了。
偌大的长安城中，只剩了一地皎皎。雪花簌簌、簌簌地刷过窗棂，烛火忽闪，错落出的人影一层叠着一层，清浅的笑声便一阵叠着一阵而来。

酒盏中盈盈的水色漾了漾，素素捧着那浅浅一汪屠苏酒，舌尖舔了舔，像是猫儿一般的模样，看得一旁的薪几乎出了神。
慕慈靠过去，在身后拥着他，双眸饶有兴味地盯着薪，半晌笑道，“小者得岁，老者失岁。这屠苏酒喝着，可真让人伤感啊……”
他的尾音上挑，却是半点伤感的意思都听不出，薪眨了眨眼，却似乎没注意到那一层，他侧了侧身，离慕慈又近了些，几乎转过脸便能触上那人的眉睫，“屠苏酒能益气温阳、祛风散寒、避除疫病之邪，我少时……”
他的话断了断，仿佛忆起什么遥远的事物来，眸光跳跃了几下，才又慢悠悠说，“少时家中每每饮屠苏酒，总是我第一个，那时候还会被兄长笑着作弄，如今、唉，真是岁月如梭行不止呐……”
慕慈并不言语，可薪却清楚地感觉到他的手在那声轻叹后倏忽收紧，那种仿佛要将他揉入骨血的姿态，令薪不自觉地回握住他的手，在暗处十指相扣。

――啪。

酒盏落地的声音并不大，摆在夜色寂然中，却显得有些突兀。
素素看着自个儿摔碎的酒盏有些犯楞，再一抬眼便瞧着慕慈一贯从容自若的脸上露出一丝裂纹，她不自禁地缩成一团，低声嘀咕着什么，伸手就去捡地上的碎片。

“素素，别碰。”

薪有些急，抬手就去拉素素的衣角，一瞬间甚至没感觉到身后失去了温度，慕慈已早他一步起身过去，一把抱起了小丫头。
新年头里碎了东西算是个不大不小的恶兆，薪嘴里念了句“岁岁平安”，瞧了眼素素眼底滚动的泪光，终究迎着慕慈眼底闪烁的眸光缓缓摇了摇头，道，“也不是什么大事，别把孩子吓到了。”

“你这样是会宠坏孩子的。”

慕慈无可奈何地说起这话时，灯火已阑珊，窗外白雪沉沉压着树枝，偶而能听到一两声枝桠断裂的脆响。
薪看了眼沉沉睡过去的小丫头，抚了抚那张水灵的脸庞，侧过头笑道，“我已经宠坏一个大的了，不差再多个小的。”
“你呀……”慕慈又一次无可奈何地叹气起来，可眼底的流光里，却满是暖色。

薪坐回案前，指尖触了触微凉的酒盏，浅声道，“酒冷了，温温再喝吧。”
慕慈心底念着酒本是越喝越热的，可又忍不住顾惜那人，到底还是应了，“也是，守岁要是被冻着就说不过去了。”

温过的酒虽暖，却略欠了口感。然而两人终不是好饮之人，慕慈倒也不是怎么在意，
他回座时，薪已在案上摆下棋盘，那人执着棋子一处处落下，正是前日里两人未定输赢的那一局。

“薪，你的记性可真是好，复盘这事我可一直做不来。”

“慕将军是在说笑么？监门卫里谁不曾夸过您那过目不忘的本事哟？”

“我也就是特别能记住人脸罢了……”

慕慈有些委屈的调子轻飘飘递过来，薪睨了他一眼，果然瞧见那人勾着坏笑看他，他垂眸摆下最后一子，支着侧脸轻声道，“那也很好啊，我这人偏偏就是记不住眉眼，莫说是记住眼前方走过的那些，就是旧日里熟稔的面目，日子久了，便也模糊得不得了，唉……”
慕慈指尖携着一子，轻笑道，“看来我得日日在你面前多晃悠晃悠，免得你把我给忘了……”

两人相互依靠，在彼此耳畔细细碎碎说着，闲话的心思多过了棋盘上黑白交错的厮杀。
话头儿转过大明宫的危楼高檐，掠过朱雀巷的鲜衣怒马，到最后，终是回到了十六卫的长光与北衙的剑影之间。

“我总在想，贺兰氏于司马而言，究竟是什么……”

薪先前的一步棋，教慕慈吃了一大片，可棋盘上却倏忽明晰起来，本是颓势的白子，渐渐占了先机。
“他将司马逼上了一条路……”慕慈沉吟片刻，黑子觅了几处地儿，始终不满意，“或许，是绝路。”
薪楞了一下，那方慕慈已下子，倒是颇为凌厉的杀招，他蹙起眉来，“你曾说上位者在执棋布局，可是王对王，终是死局。”
“我也说过呐，我们只要做好身为棋子的本分就好啦，多花心思会生白发的……”慕慈笑嘻嘻地看着薪，那人一头浅声长发似是有意地在他面前漾了漾，他便勾了一缕缠在指间，随手将棋子丢在棋盘上，“哎呀，难道大夫您觉得会长黑发么？哎呀哎呀，这局棋没意思，就算是和局吧，您看呢？”

险险躲过薪砸来的棋子时，旧岁在指尖无声流过，那年里缠绵不绝的霪雨，那年里某个宵禁之夜流逝的年华，那年里不动声色的腥风血雨，都仿佛随着除旧而去。
慕慈拉过薪，紧紧锁在怀中，有些话，终究没有说出口。

王对王，固然是死局，然而――
自古以来，上位者最擅长的，不就是作壁上观么。




 



						第8章 镜花水月
这一年的正月似乎格外的热闹，上医馆来拜年的比上往年多了许多，薪依旧是那一身素色，却难得的换了木槿紫的的里衣与腰饰，连同眉眼间流露出的几许清雅风情都叫人忍不住流连一番。
林以渐与沈昱臣来时，不忘捎上方卓君一同。那时慕慈正支在案上与翻着医书的薪闲闲聊着，见他们来了也不避讳，煮了茶，便坐在一同说话。
北衙，十六卫，上将军，军医，说到底也不过是些家长里短的琐言屑语，谁都不去触及那些禁忌，到最后，不知怎么说到了林以渐身上。

薪淡淡说了句，“以渐这孩子不懂事，以后还请沈大夫您多照顾他一些。”

沈昱臣便从善如流地应了句，“这是自然的。”

那边一直默不作声的小方大夫忽然嘀咕了一句，“这话怎么说得和嫁女儿似的。”

那声音不大，却正够围坐一圈的人个个听清，林以渐捏着方卓君的耳朵刚想说什么，回头却瞧着慕慈与薪隔着袅袅的水气一眨不眨看他，一时气血上涌，终于拖着沈昱臣和方卓君落荒而逃。

待到拜年的人终于不再登门时，年前载道的皓雪都化了去，已快是上元灯会的日子。
那夜里，薪默默掐着慕慈的胳膊，冷冷哼道，“慕将军，明儿个就是上元灯会了，您可记得看紧素素，别把人弄丢了，晚了就回自家去，一天到晚呆我这儿算是个什么事啊……”
慕慈歪头思索了片刻，瞧着薪眼里的烛火一起一落，终于轻笑出声，“不急。”

――不急？不急什么啊……

临睡前，薪依旧是这般模模糊糊地想着，然而或许是这几日忙着查阅医书实是有些疲惫，抑或是那人的臂弯暖和的过了分，不多久他便会了周公。
那一夜的梦境依稀破碎，睡得格外安稳，醒来时已是日上三竿，只是天色晦暗，教薪一时错估时分，急急忙忙起身时，才发现院落里似乎有些过分的……热闹？

“慕慈，你他娘的太会没事找事了！你是娘们啊，这、这、这……这些都是什么玩意？”

唐麟的声音猛然在窗外炸开，薪揉揉眼睛正纳闷着怎么一大早就把这刺头儿给招惹了，那边儿慕慈的声音便轻飘飘地传了过来。

“小唐啊，你果真是没有童年，连花灯都不认识呐，啧啧啧……”

然后，仿佛一瞬间爆开了一连串儿的滚雷，他听到院落里连抽刀出鞘的声响都传了过来，薪在心底数着“一、二、三”。
三字方落，那儿就有人压着嗓子无奈地吼着，“胡烈儿，你就不能少拦我一次么。”

“在笑什么呢？可是小唐把你给闹醒了？”

耳畔响起熟悉得不能再熟悉的声音，薪眨了眨眼，佯装舔嘴角的模样，悄悄收了那抹浅笑，他伸出手来探向慕慈略略有些发白的侧脸，终究失笑道，“慕慈呀，你这么大费周折，难道真觉得自己在灯会上连个孩子都看不住么？”
――所以，把灯会搬到了他那小小医馆的小小院落里。

 “我本是想给你个惊喜，毕竟这些年你都没去瞧过灯会，却不想还是被你猜着了……”

慕慈说起这话时，已是夜幕将落未落的时分，夕暮失了踪迹，漫天沉沉的暗云，仿佛快要落下雨来。

“惊喜啊，被小唐吵醒时倒是十足十的惊。至于喜么……”

薪深深地看了慕慈一眼，目光越过他略带期待的眼神，落到了满院灯笼上，或精致，或奇巧，或玲珑，或艳冶，然而最令人目眩的却是那绕着院落旋成一圈的红灯笼，她们随着夜色沉下，灼灼燃起。
唐麟爬在梯上，将最后的那盏灯点亮，胡烈儿在下面帮他扶着梯子，还时不时指着某处说上些什么；辰清扶着额瞧着挂不上的灯笼塞满了仅剩的小间，心底大概在盘算着又能有多少年不用去置备灯笼了；裹了妃色小袄的素素提着一只兔子灯满院子的转悠，时不时还偷偷踢一脚梯子，引得唐麟虚晃几下，禁不住地狠狠骂娘，小丫头却做了个鬼脸便逃到慕慈身边。

“上元灯会可是邂逅姑娘的好日子，瞧小唐这样子，可是心急火燎地想去？”

“慕慈你少管……”唐麟一开口就恨不得咬了自己的舌头，他低头急急看了胡烈儿一眼，却见那人正抬起头来瞧他，好脾气地对他说――

“小唐，你要急着去便去吧，反正这儿的事也差不多了。”

“谁、谁急着去啊！！老子最烦那些个大小姐了，烦透了！！！哇啊――”

唐麟那急吼吼的一跳，终是把自己给闹下了梯子，胡烈儿甚至来不及去拉他一下，就看的一阵儿烟尘飞起，唐麟整个人狼狈地趴在了地上，他愣了一下，看唐麟怏怏地爬起来，捂着后背满脸抽搐的表情，终于忍不住“噗――”的笑出声来。
唐麟仿佛是被胡烈儿给吓到了，盯着那人笑得直不起腰的模样，连找慕慈算账的事都给忘了，狠狠抓了抓头发，竟也随着胡烈儿笑起来。

薪微微勾起嘴角，脑海中却浮现出去年那个霪雨之季，唐麟那张苍白的面容与那一夜夜锥心刺骨的梦呓。故人尸骨凉透，魂归离恨天，活着的人却还在红尘辗转。

故人，那么他的故人呢？
曾经也是在这样的上元佳节里，那个瘦削的少年公子牵着他的手，走在灯影重重之间，最后终于在人海中走散，他伸出手，再也握不到他个人的手……

“薪，怎么了？”

慕慈将他拥住，彼此交握的指尖驱散了幻境里的记忆，薪回过头，对上慕慈的眼。是啊，既然不能相守，便只作了年少的旧梦吧，那些山盟海誓，亦不过是少年人的玩笑罢了，还是、还是珍惜眼前人吧。

“那是……天灯么？”

薪抬手指了指院落外天幕尽头冉冉而起的星火，身后的人却笑起来，“你果然还是最喜欢这些满天乱飞的玩意，我让小唐去抢那最后几盏可是抢对了。”
“你啊……”薪好笑地摇了摇头，几乎能想起唐麟那张别扭的脸来。慕慈将天灯递于他，嘱他写上心愿，本还想偷瞄上一眼，却被薪瞪了一眼，识趣地走到院中去，待到那人搁下笔来，才重又走近，将薪抱到天幕下。

“薪，这天怕是要落雨了，你快将灯放了吧。”

薪低声应了，只看得蜡烛燃起，雪色衣袖一起一落，来不及看清天灯上小小的字句，它已摇摇晃晃朝着远空而去。
那边唐麟也丢了盏灯上天去，灯上写了个大大的“福”字，随着明灭烛火忽隐忽现，素素嫌自己太矮，便让胡烈儿抱着将灯放了上去，灯上歪歪扭扭地画了许多小人儿，被唐麟眼尖看到了，少不了笑她一阵，小丫头便不服气地嚷着，“快飞快飞，要比黑熊脸的灯笼飞得高！”

一群人就这么仰着脖子盯着漫天飞升的天灯，直仰得脖子都有些酸疼，不知是谁先“咦”了一声，有豆大的雨点敲在脸上，零丁一点之后，便是一场豪雨。
来不及收拾，大家纷纷躲进了屋中。院落中的灯笼被雨水打得噼啪直响，一盏盏次第暗下，仿佛是小唐低声咒骂了一句。慕慈侧过脸看着薪，无奈地笑了笑。

“罢了，还剩下不少灯笼呢，等哪日你来了兴致，我们再弄个灯会也行呐……”

薪点了点头，也不多言。
他门望着门扉外那一望无际的黑夜，不知那一盏盏天灯落在了何处，那灯上的墨迹是否已随着雨水的洗礼，化作了一片混沌。


那一夜冬雨将方才放晴的长安拖入了另一场寒天霜地的轮回，直至出了正月，依旧不见缓和之势。
薪在烛火下翻过最后一卷医书，案上的方子快要写完了，他搁下笔，搓了搓有些僵硬的手，又将狐裘紧了紧。监门卫仿佛愈发地繁忙起来，往往三五天都见不上慕慈一面，甚至连素素都开始抱怨起爹爹成日成夜地不往家中去，他便只能无奈地笑着安抚她。
倒也并非矫情地想要日夜相守，却还是禁不住想瞧上那么一眼。薪又默默地将方子看过一遍，春夏之际的伤只留了淡淡的疤痕，可慕慈的身子还是不怎么见好，那被引出的旧疾总揪着薪的心绪，令他惶恐不安。

“大夫，有急诊。”

辰清架着发热的小将进来时，薪并不知道在之后很长一段时间中，他都不得不面对满屋的伤风患者扶额叹气。
监门卫，甚至于整个十六卫，就在这个寒冬快要穷尽之时，被风邪侵袭，纷纷染病。

“军中将士身子骨都不差，风邪之为病，几服药下去，一发散也就好了。”

满屋子的人，不是胡子拉渣，便是头发纠结，重一点的或许眼眶下陷，枯黄透青一幅病怏怏的模样，但是无一例外，所有人都期盼地望着薪。
薪有些不习惯这样的目光，仿佛沉沉的压在肩上，透不过气。转身想要唤辰清时，却被门口一角白衣晃了眼。

“慕将军，你怎么来了？不是让你们都别来么，这要是传染上了……”

“无妨，我监门卫的人病了，我这个当上将军的怎么能不来看看呢？”

那个人总是这般的滴水不漏，将一切都做的妥妥帖帖，瞧着那些将士脸上忽然升起的感激与敬畏，薪却只是默默将手握上慕慈的袖角。

“麻烦，慕将军送在下回屋……”

“大夫见外了，哪里来的麻烦呢？”

慕慈掩上门时，空气静谧得连风都倦然欲憩，他无声地坐到薪身边，仿佛想要凑近，到最后却只是轻抚了一下那人的发，想要收手时，却被薪一把按住，半晌，才听到那人闷闷地说着，“果然是病了，还想瞒着我这个大夫啊，慕将军的胆子真是越来越大了……”

“我哪敢啊，大夫最大呀。您看我这不是找您来瞧病了么，薪……”

心里念着“慕慈你可不是个知情识趣的好病人”，可还是抵不过那人温软而缠绵的调子，只嘱咐他日日按时服药就放他走了。却没想到那人太爱折腾，带了病都不知道好好歇着，竟成了整个儿监门卫最晚好起来的那个。
待慕慈神清气爽又缠上薪的时候，都快要清明了，那个年轻的大夫恨得都不愿理他，到最后被纠缠得受不了，终于狠狠拿书卷砸了过去。

“我早说了你那旧疾未愈，本就肺弱得很，怎么还这般不知自爱，慕将军啊，你偏要和我作对是不是，偏要叫我这个小小军医丢了职你才满意是不是？”

“丢了职不是正好？来我上将军府我养着你便是了……”

这下连同笔墨都快砸过去了，薪握着那支饱蘸乌墨的笔，目光却在慕慈一身的雪白上迟疑了片刻，也正是这片刻，叫那人伸手将人拥进怀里去，哄骗似地将笔给抽了去。

“薪，别让墨水脏了衣服啊。”

“那也是脏你的。”

薪本还想激他几句，却教慕慈拥抱间轻微的用力给止了住，他微微蹙起眉，疑惑地想要抬头去看他，未料那人却将下颚磕在他肩上，默了半晌，似是下了什么决心，才低声开口道，“薪，快要清明了，我要离开一阵子……”

“啊，是要给你夫人扫墓了吧？”

薪脱口而出的这一句到让慕慈愣了一下，但见那人蓦地坐起身，咬着指尖仿佛在想什么，下一刻，忽的转过身盯着他急急道，“前阵子一忙倒叫我给忘了，早先酿着的酒也不知好了没，还有些我们家乡清明时的小糕点，本想让你一块儿带上的……诶，慕慈……？”
慕慈就那么毫无预兆的再一次将薪抱住，那姿态仿佛是要揉入骨血一般。薪顿了顿，一瞬间悟出了那人的心思，轻轻抚着慕慈的背脊，轻声笑起来。

“您又怕我吃味啊，慕将军,您这般，算是以小人之心度君子之腹吧，难为我本还想着与您一同去的，只是眼下还有病人要顾着，倒是走不开了……”

末了，他又轻声加了句，“怕是我自作主张了，慕夫人未必愿意见我吧，呵呵……”

“宛心她、若见了你，定是十分欣喜的。”

“您又自说自话了啊……”薪瞧见慕慈脸上一瞬间温和的情绪，忽然如释重负起来。他一早便知慕慈对他夫人用情极深，也曾是这一点在不经意间打动了薪。对于亡人，他并无计较，甚至存了一心的怜惜。

“宛心……倒是个好名字。我听闻夫人也是将门之后，不知娘家是哪位将军？”

薪不过是随口一问，却见慕慈眉间掠过一丝踌躇，略一迟疑，才缓声说，“她父亲，是前右金吾卫的谢老将军。”

“……谢宛心，很美的名字。”

答非所问似的，薪轻轻握住慕慈的手，很快便转移了话题，而那人便也从善如流地迎合他。
他们都知道，有些事，不能触碰，一触即碎。


慕慈走的那日，斜风冷雨，春寒料峭。
他本该走得更早些，却不想素素突染风寒，喝了几日药方才有些好转。慕慈心底不忍，终是没带上她一道上路。
离城途中，慕慈特特绕去薪的医馆，却因着雨丝沾了满身，只在薪居室的门外与那人闲话了几句，便要告辞。薪叮嘱了他几句，又叫辰清打点了酒与点心让慕慈带上，到了最后，他还是忍不住叫住转身而去的慕慈，匆匆握了门边的白纸伞递给那人。
隔了一把伞的距离，一人握着一端，却仿佛能感受到彼此心底不曾言明的意味，末了，薪看到慕慈轻轻动了动唇，朝他微微一笑，撑了伞走进了雨里。

那是一句只有他看得到的话――
莫要担忧，等我回来。

那日之后，又缠绵起了春雨，满院的花木才冒了个头，却似乎已隐隐能见着桃红柳绿的意味，寒意却未消去多少。
薪点了灯，案上放着几张方子，他已勾画了许久，却还没定下主意来。叹了口气，抬头正看到门角的空白，心底泛上些许涟漪。他是知道的，这一生是没有机会为那人撑伞，遮住一方湿漉漉的天幕了，却依旧还希冀着能予他一柄纸伞，盼他风雨无忧。
这么想着，却似乎看到门扉轻微的一动，再定睛却又仿佛不曾有丝毫动静，在薪几乎以为是自己眼花的时候，那门扉终于忍不住被推了开，探出半个小小的脑袋来。

“素素？！”

薪如何也没料到，那个本应在上将军府养病的小丫头会偷偷溜到医馆来，还是带着这么一身的春寒与冷雨。（就如那日里，她那爹爹一般的模样。）

“素素，快过来，快到这边来……”

薪虽然大部分时间里并不太在意自己不能行走的这个瑕疵，但是偶尔依旧会因此而打心眼里的怨恨与焦急，比如眼下这般。
好不容易教一身湿淋淋，满脸踌躇的小丫头靠近到他身边，却又唤不来去前院忙活的辰清，只得拖着身子，满屋给她找干巾子，待到把素素弄干净了，自己已累得起不来身。

“素素你呀，怎么一个人偷跑来了……”

“素素想薪了，想来见见你。”

小丫头趴在薪怀里时，眯着眼低声笑，可手心里烫人的温度却叫薪心里发慌。这一家父女两可真是一个模子刻出来的，连着着任性和固执都是十成十的相像，只叫他这个大夫手足无措。
到后来，终是唤来了辰清，熬了药给素素喝下，又要了毯子给她裹上，偏偏小丫头闹着不肯回家，薪只得嘱咐辰清上慕慈府上告知一声，免得教他们担心，那人应声退下，掩了门，复又是一片安宁。

“素素，你会想你娘亲么？”薪抚着素素的脸颊，将拧过的巾子敷在她额上。

“不太想……”小丫头眨了眨眼，又朝薪怀里缩了缩，“我没见过她，连样子都不知道，怎么想她呢？”

薪听着，心底忽然像被一只手用力揉了一下，最怕便是想要思念，却连个念想的影子都不留。
他隐约知道，素素的娘亲在生下她之后不久便过世了，想是身子太弱，经不了这般折腾，再多不忍，也还是输给了天意，撇下慕慈他们父女两，独自去了。

“我很小的时候爹爹就让我每日给娘亲上三炷香，每逢清明还要和他一块去给娘亲守墓。清明总是下好大好大的雨，素素不想去，可是怎么求爹爹都没用，平时明明那么好说话的，这件事却怎么都不肯应，就算每次都只是素素一个人坐在马车里，爹爹自个儿淋在雨里陪着娘亲的碑石说话，也还是不肯让我呆在家里……”

小丫头絮絮地说着，声音越来越轻，终是模模糊糊在薪怀中睡了过去。薪理了理素素枕在脸侧的乱发，脑中却莫名的浮现出先前那话中的情景来。

潺潺雨意里，那人一身素裳，不吝那云中鹤翼的白洁，跪坐在昔日挚爱的坟前，仿佛依稀还是旧年里的执手相望，低声缠绵地说着话，将那城中的新鲜事营里的趣闻，字字句句，说与那人听。时不时还会想起故人眉眼间泛上的轻笑，可回过神来，却只有青烟蔓草，坟茔冷碑。

薪握紧了手，再缓缓松开，心中五味杂陈，许是不忍，许是怜惜，又许是叹惋，或许还有几分的不甘与歆羡。
廊上却忽然传来蹬蹬的脚步声，他蹙了蹙眉，想着这又是谁这般的失态，下一刻门已被哗啦一声打开，冷风猛得灌进来，透骨的寒意却比不上林以渐那张惨白的脸更叫人心惊。

“尹大夫……尹大夫死了……”

林以渐失魂落魄地跪坐在薪案前，一张口便是这么一句，薪看着他，一时间没有反应过来，“哪个尹大夫？”

“尹如晦啊，羽林卫的尹如晦啊……”

薪只觉得心里咯噔一下，眼前浮现出那张总是有些阴冷的脸，他是怎么都没想到，那个年纪轻轻，脾气不太好，总爱和他们过不去的尹大夫，怎么一下子就……死了？

“以渐，定定神，告诉我是怎么回事？”

“昱臣说，羽林卫的人去医馆找尹大夫，说是营里的马病了，让他去瞧瞧……尹大夫自然是不肯的，可那些人半句不听他的，硬架着人去了、去了营里……我、我从没听过让军医给那些畜生瞧病的事，这分明、分明是……”

“以渐……”

“那日之后，连着两日都不见尹大夫的人，昱臣觉得事情怕是麻烦了，便偷偷去了趟营里……竟看到、看到……”林以渐仿佛想起什么可怖的事情，顿了顿，又顿了顿，咬咬牙，才说下去，“尹大夫就被丢在马厩里，早没了气息，身子全给踩烂了，要不是、要不是旁人指点，连昱臣都怕是认不出来……那些人偷偷告诉我们，说尹大夫是叫羽林卫的人绑了手脚，让几匹疯马又拖又撞的给……给……”

烛火有些跳，印着林以渐不见血色的脸，时明时暗，就如同他断断续续的陈述一般，一字一顿，一顿一伤，到最后字字句句，近乎呜咽。

“我想去讨个公道啊，可是不行……羽林卫的人说尹大夫误诊，将未死的伤病员给埋了，本是要处以斩罪，这回只是军中将士不忿，处了私刑，已将人惩罚了，便就算了……可是、可是昱臣说这几个月来羽林卫都没死过人，何来的误诊将活人给埋了啊……”

薪看着林以渐，用力握了握他的手，那冰冷的感觉透过指尖一点点凉到心里。这个还年轻的孩子未曾经历过真正的风雨，他们这些个大夫总离死亡那么近，他们总私下说着尹如晦如何如何令人厌弃，可即便如此，当这样一个尚未来得及绽放的生命悄然陨落的时候，依旧还是令人难以承受的悲伤。

“这事我知道了，那位大人那里我会去说的，以渐，你先回去帮着料理后事吧，虽然尹大夫死得不明不白，但我们也不能让他走得太过凄凉……”薪叹了口气，又道，“晚些时候得了空，我便过去，给他上柱香。”

林以渐走时太匆匆，脸色并没缓和太多，只是用力点了点头，像是向薪保证什么，又像是在无声的安慰自己。
薪默默听着他的脚步声愈来愈远，到最后只剩下一声叹息。来得太快了，却仅仅只是山雨欲来前的满楼寒风，埋伏于北衙深处的棋子又被挖了一颗，以后的路将是举步维艰。

环中的小丫头忽然拉了拉他的手，迷迷糊糊的说，“薪，我好像梦到有人在哭……”
“没有，”薪断然否认，抱紧了素素，安慰道，“素素，什么都没有，我在这里呢，别担心。”
小丫头听罢笑起来，伸出小指勾住薪的，轻声道――

 “薪，拉钩钩哦，要一直陪在素素身边哦！”

“好……”

纤长的指勾着肉嘟嘟的小指，结成约定的模样，小孩子的玩笑，却仿佛是一生一世的誓言。
很久之后，当薪想起这个约定时，只剩下无可奈何的心痛，而素素，早已忘记。

傍晚时分，慕慈府上的人随着辰清一同上医馆来，薪本是不愿见外人，故而总是辰清带了素素出去，并不曾让人进到里院，这次却因着小丫头的身子不好，而引了外人进来。
然而，当那个年迈的婆婆走进薪的屋子时，却楞然地杵在了锦花屏风边，再不挪动半分，而后她竟朝着薪直直跪了下去，满脸惊恐地望着那个坐在烛火下的人，絮絮叨叨的念着――

“天哪，夫人啊，是夫人回来了啊……”

薪一时间忘记了该如何回应，手中的笔落在方子上，晕出大片大片的墨迹，怀中的孩子还在梦中，拉着他衣袖的手握成拳，口中依稀念着他的名字。

“婆婆，您先起来……”

薪好不容易才发出声来，却又有人走了进来，那似乎是个管家模样的男人，满口责备的语气，说着“顾婆婆，怎么还不把小姐抱出来，别打扰……”可话就断在那处，那人亦是那样震惊的目光，盯得他几乎想要逃走。
薪看到男人的唇颤巍巍地动了动，可他心底却有什么叫嚣起来，别说、别说，不要说……却终究还是要听见――

“薪、薪大夫……您就是薪大夫么，您、您竟然和我们夫人这般相像……”

脑中只剩下一片空白，浑身的气血仿佛之前一瞬凝结成了冰，心悬在半空，又猛然落下，砸在深渊之下，很痛，又很茫然。
薪僵直着身子看那个婆婆颤手颤脚地将素素抱过去，他伸出手想要碰一下小丫头的脸，可那婆婆却仿佛见了鬼似的，转身逃一般地夺门而去，那个男人似乎说了什么，薪却听不清，只看到他们越走越远，将他丢弃在一片荒芜的黑暗中。

“辰清……送我回房……”

案上的方子只剩下一片乌黑，烛火被谁吹灭，薪已不记得前一刻念想的那味药是何，更不记得应了林以渐要去给尹如晦吊唁，他只知道，那些细枝末节的记忆浮上来了。
是谁说他与素素有几分相似，又是谁说要娶他为妻，记忆中的惊涛骇浪将他淹没，比廊上的风还要锥心。
慕慈，慕慈，他对那位宛心夫人用情如此之深，又怎么可能移情别恋于他？原来只是因为，这张脸，这副皮相，仅此而已。
他分明早该猜出啊，那些暗喻，早就昭然若揭了。

辰清不安地看着薪，却被他赶了出去，门扉掩上，冷风阻绝在门外，心底却更荒凉。床铺上还留着备给那人的棉被枕铺，薪撑起身，在枕边摩挲着，颤颤地摸出一瓶药来，瓷瓶上绘了一支幽兰。

仿佛是谁说过，他似幽兰怡人？

――原来竟都是妄言、皆是妄言！

安神的药剂顺着咽喉滑下，那日借了慕慈给予唐麟之后，他不曾碰过这药。本以为那人的温暖令他心安，却不想原来愈是沉溺于慕慈给予的之中，如今便愈是无法将心底的哀戚安放。

那夜，屋中的烛火忽闪彷徨，伴着薪独自一人，沉浸在一个又一个梦境中。

梦中有许久不曾见过的儿时光阴，那笑意温雅的少年公子牵了他的手走在绿柳岸堤，耳畔缱绻暖意，哄得他想要依靠上去，一低头却惊觉水中那人的倒影成了慕慈的模样，他愣在那处，那人却依旧是浅笑吟吟，抬手指着水中的月华。他顺眼望去，分明瞧见月华如水下，自个儿的影子是个巧笑嫣然的美丽女子。
他惊慌失措地想要逃走，却跌入了小楼里的高阁，日光透着窗缝落在指尖，他不知几时坐在梳妆镜前，身后的少年公子捂着他的眼睛笑闹，他说着“别闹，别闹”，可手一挪开，镜中人明晃晃成了慕慈，而印在镜中的他，亦是换做了云鬓凤簪，眉目风流的少妇。

薪从梦中惊醒，背上爬满了冷汗，夜凉若水浸透了脊髓，思绪却清明起来。
烟雨江南的旧梦遗恨，长安城中的姻缘枉然，原来他与慕慈之间的这场爱恋竟是纠结了四个人的情爱憾恨，而到头来，却终不过是一场镜花水月的空梦。

而今，这场梦亦走到了尽头。




 



						第9章 番外 求不得
清明时节，粘稠的潮意铺天盖地而来，交织着长安夜色中沁骨的寒凉，令人在黑暗深处禁不住的战栗。
沈昱臣将案上的白蜡烛小心地点了起来，暮色褪去已久，早些时候帮忙的人都散了去，只剩下他与林以渐这两个还未成家的守着。

他抬头看了看，灵堂的布置有些简单，显出几分匆忙的意味。
那些素白在黑暗和烛火明灭中，微妙地融合进去，泛出更多昏暗的色泽来，沈昱臣又燃了香，看青烟缭绕，说不清道不明的怅惘。
他与尹如晦共事不过一年未到，论交情也谈不上多深，两人平日里相处起来，亦不过是圆满各种的圆滑罢了，只是他总会觉得，在尹如晦那欲拒还迎的寡情笑意下，却是某种既非绝情，又非薄情的深层意味。

林以渐走进来时，并未看清沈昱臣的表情，他只有气无力地说了句“灯笼我都点上了。”便盘坐到一旁的软垫上，耷拉着头，不再说什么。
在心底叹了口气，沈昱臣走过去摸了摸林以渐的头，低声问他，“饿不饿，先前没吃好吧……”
那人倒也不避他，只是将头埋得更深，像是某种受伤的小动物一般，硬生生让沈昱臣的不忍又多了几分。

“早知如此，当初就不和尹大夫闹成那样了――”

若是那样，又逃不逃得开此刻的命运？

“人世间，总有些逃不开，以渐……”

或许往后，你会懂得更多，却又自私地希望你保有此刻这份单纯。

（执念，俱是执念……）

沈昱臣坐下时，很顺手地将林以渐往自己身侧带了带，若是素日里，那人怕还要持着几分矜骄推拒，此刻却仿佛失了力气，这闭了眼，一声声叹气。
“别叹气，在灵堂里不好。”沈昱臣拍了拍林以渐的肩，感到那人僵了一下，复又安抚几句，才听得那蚊蚋般的声音闷闷地响起来。

“我第一次见到尹如晦，就觉得这个人特别讨厌。”

“十六卫的军医都给薪大夫面子，只有他，总是和大夫过不去，冷言冷语就罢了，有时候简直是刻薄，我那时候好几次就要和他动起手来，若不是大夫拦着……”

“有时候我觉得，尹如晦他就不想让薪大夫在十六卫立足，处处排挤，处处为难……可是、可是到了后来，明明是厌恶这个人的，可是看到他变成这样，这样……”

那些细细碎碎的絮叨，到末时，成了压抑而破碎的哽咽，绕着一室苍白爬满了凉夜里的屋脊，开出荒芜的藤蔓，纠缠至心底。
沈昱臣只是无声地，就像是安慰受惊的小兽一般，在他背上轻柔而有节奏地拍着，直到林以渐的呼吸渐渐平顺下来，发出轻微的鼾声。

“以渐，你真是个任性的孩子，居然在别人的灵堂里这般论人是非，呵……”

他慢慢抬起眼，案上的香早已燃尽，白蜡烛还剩下一半，昏昏黄黄地摇晃着，像是林以渐眼中灼人的脆弱。

“尹大夫，人生八苦，生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。我见你平日里熟读佛经，这些想是早就烂熟于心罢，只是如今看来，纵使堪得破红尘，却还是堪不破自己啊……”

沈昱臣想起那个雪后放晴的冬日，起初是尹如晦与薪争锋相对，那个素有腿疾的大夫仿佛只是为了先前尹如晦与林以渐之间的小小摩擦，才话中带了刺，连同拂过茶釜的指尖都有了敌意。
可他却看得分明，真正迫得尹如晦退后那一步的，却是薪的那一眼。那人的眼神，清冷却又妖娆，望得深了，教人惊心动魄。

再后来，林以渐领着方卓君去了金吾卫，只剩他在太医署缓缓而行，竟在某个角落瞧见了本应早已离去的尹如晦，那人长身而立，在一片灰暗中，连眉目都染上了霜色。
他顺着那人的眸光看去，目及之处是满目雪色，一行足迹。沈昱臣顿了顿，思绪过处，蓦地想起一张安闲淡定的脸来，傲雪白日落在他的脸上，青瓷般无懈可击。

那时他便想，尹如晦远远望着慕慈与薪，仿佛是看到人世间尚存的暖意之时，目光中该是怎样复杂，他的心底是否五味杂陈。
许是羡慕，许是嫉妒，抑或怅惘，又或悲哀，甚至还有无奈，与束手无策。

甚至他会想，那人是不是会有那么一瞬，觉得一生所求，不过如此。
不过，恐怕也只是那么一瞬而已。

二更天后，夜色浓重。
林以渐蜷缩着靠在一旁，仿佛醒转过几回，都被沈昱臣哄着又睡了过去。沈昱臣却独自倚在烛火下，眼神流转而过时，总是露出淡淡的微笑。
他在身前摆了个火盆，艳冶的火焰时起时落，时而彷徨，时而决然，映出那人目无表情的面容，时明时暗。
沈昱臣手里握了一叠纸，身侧还摆了不少，皆是先前着人从医馆中理出来的，他歪了歪头，随手将一页枯黄丢进火盆中，火舌舔舐，枯败沿着边角纠缠而上，犹若浮华在记忆中渐渐衰亡，不复留恋。

昔人尸骨未寒，那些存在的痕迹却渐被磨灭。
羽林卫医馆的一角，尹如晦常常盘膝而坐的角落，如今只剩下编排整齐的医书上还留有往日翻卷的痕迹。
如此想着，沈昱臣的嘴角泛上一抹苦涩，指尖顿了顿，飘下的旧纸残页落到脚边，他恍惚回过神来，伸了手去捡起，只在眼前看过那么一下，就再也移不开手。

那支笔，应是饱蘸了墨汁，才会留下大朵大朵的昏黑，字迹潦草，到最后竟将墨色写尽，只剩下支离破碎的痕迹，隐约还能分辨出一些模样――

“求离恶法而不得……欲求善法而不得……求离苦事而不得……欲求乐而不得……”

虽复希求而不得之苦。

沈昱臣的眼底几乎映出了那时那刻，那人将所有心绪压抑，一点一滴流泻到纸墨之间的样子。
将心化无，将无作空，而后，只剩下一副皮囊，犹若行尸走肉。或许他们都该如此，作为棋子，对未来一无所知，等待着无能为力的结局。每一场悲剧开始的时候，都毫无征兆，上位者伸出手，落子，掐灭。
犹如此时此刻，落在火盆中的纸卷，飞蛾扑火般决然，到最后，化作一团灰飞烟灭，彻彻底底地抹杀而去。

沈昱臣微微仰起头，仿佛在无尽的黑暗中想要捕捉到什么，可最终还是垂首闭目，深深吸了口气，再睁开眼时，眸光落在另一张纸上，他愣了愣，将它反复看过，渐渐蹙起眉头，移开，看另一张，而后再移开，他的手隐隐发颤，动作却愈发地快起来，到了末时，他的手颓然落下，那些泛黄的纸卷飘忽落了一地。
借着烛火微弱，似乎能看清那漫卷满页的俱是一个字，或者说，皆是一个人。

“尹如晦啊尹如晦，我本以为你只是求那些遥不可及的温情，却不想，你求的竟是这般虚无缥缈的东西……”

那些冷嘲热讽，陌路而行，那些敌意与偏执，嫉妒与无奈，那些眼底的纠缠，心上的执念，仿佛一瞬间都有了出口。
决然的相对而立，剪断一切牵连，用一切可能与不可能压抑自己，到最后，连同所有痕迹一并消失。
谁也不知道，再不会有谁知道。

“昱臣，你怎么了？”

林以渐辗转醒来时，眨着眼怔怔望着远处的沈昱臣，那人面上似乎带着恍惚温暖的微小笑意，可是待他望得久了，却又似乎听到了绵延深长的叹息。

“没什么……”

沈昱臣匆忙将一地狼籍收拾起，手一松落进火盆，轻微的劈啪声，像是惨淡的呻吟，枯黄衰败，葬于灰黑之中。
再无人知晓，这其中如斯情深，奈何缘浅的怅惘。

“以渐，薪大夫早先说他会过来？”

 “是啊，不过，这都三更天了，怕是走不开吧……”

沈昱臣笑了笑，眼底有看不清的疲惫，他将案上白烛换了新的，低声答了句，“无妨，再等等吧……”
再等等吧，或许那人会来，纵使无法了你一世的求而不得，却也算是一场安然谢幕。

“昱臣……”

“以渐，人之一生，终是有些求而不得的。就像有些人啊，爱一个人，爱了那么久，等一个人，明知是枉然，却还是等了那么久，可事到如今，他却要走了，走到很遥远的地方去，离开他爱着等着的人更久更久，久到那人将他忘记……”

“昱臣……”

“若有来生，他们还是莫要遇上的好啊……”


林以渐恍惚做了一个遥远的梦，梦中有人与他轻声说，可是他却记不得，只有那种刻骨铭心的疼痛令他难以分辨梦境与现实。
直到醒来时，依稀还无法忘却那种窒息的感觉，他将沈昱臣覆在他眉眼处的手掌握住，晨曦便落到了他眼底。
门扉在此刻吱呀一声被人小心翼翼地推开，他一怔，瞧见了白衣的一角――

“薪大夫？”

似是被他这一声惊醒，沈昱臣睁开眼来，模模糊糊地在逆光中看到一个瘦削的身影，他的心底一动，想要撑起身来，可是门扉却在下一刻被缓缓带上，再看清时，只有方卓君疑惑的眉眼铺成在面前。

“辰清大哥说薪大夫有事来不了，太医署那边催着把人下葬，其他军医顶不住，便叫我来催催……”

初春的晨风带着一丝若有若无的草木清香，透过门扉缝隙，袭上白烛微弱的火光，只听得轻微的、仿佛是飞蛾折翅陨落的声响。
沈昱臣起身想要上前，却已来不及，眼睁睁看着烛火灭尽，只剩一缕青烟缭绕着，盘桓着，纠纠缠缠，仿若执念，宛如眷恋，不愿散去，却终将消弭无迹。


――终究是，求不得。


 



						第10章 满座衣冠似雪
漫天肆虐的瓢泼大雨，翻卷着不属于阳春三月的狂妄之势，天地间，一片苍茫。
慕慈撑着伞孑然立于城楼之上，他看到大明宫――这标榜着煌煌大唐威仪的庞然宫殿，被铺天盖地而来的雨雾模糊了容貌，瞬间失去所有色彩，恍若一座巨大的灰暗囚笼，上穷昊天，下极黄泉。

那日回城，他自一片荒烟蔓草间归来，亦是这般萧杀的骤雨，马车孤独地穿梭在山野之间，像是风口浪尖里漫无目的的扁舟，任那风雨由着性子摧折。
如同一场暗喻，清明过后，仿佛一如往昔，可有些细枝末节却在无声处暗自变换了模样。
他与薪，仍旧在一处，只是往日里稀松平常的眼神交会，却会在转眸的时分将那些眼底深处的情意涟漪散去般化水无痕。慕慈轻描淡写地一再深究，薪却一色平淡，顾左右而言他。

慕慈心底若有若无地感知到，薪还是过去的薪，却已有些什么不再一样了。
没有疏离，没有拒绝，却在言谈间夹杂了冷漠，于举手之间渗入了些许的多礼。

当胡烈儿匆匆登上城楼之时，着实被慕慈吓了一跳，那素来洁身自好的人浸在湿漉漉的雨意中一言不发，直到胡烈儿低声唤了他一声“上将军”，慕慈才微微退了一步，他将衣衫一角悄然收于伞下，略略侧过身，将落在眼前的额发轻轻拢到一边，一气呵成的动作之下，嘴角挂起了那三分似真似假的笑意。

“何事惊慌？”

胡烈儿的神色间掠过一丝模糊的错愕，他用力抿了抿唇，将那些情绪咽下，才开口答道，“北衙又来人了……”
他的话顿在那处，眼睁睁看着慕慈伸出手若有似无地替他拭去了额角的水痕，他咽了咽口水，却发现喉头涩得更厉害了。

“长安城中皆言监门卫白衣翩翩似那云中鹤，只是云鹤之翼终究是沾不得雨水的。小胡啊，你且记得――”

胡烈儿深深的凝视着慕慈一步步款款自城楼而下，那人看似温柔的笑意，优雅得令人移不开眼眸的姿态，却远不及那落在雨声中的断句令他心折。

――你且记得，唯有高高端飞于云上者，方能超然于骤雨狂风之外，令世人称羡，只是，呵……

那句话直至许多年后，依旧镌刻在胡烈儿心底的某一处，成为一道说不清道不明的暗伤。
而那时，他不及细想，只是在门外一侧看着昏暗无力的光透过窗棂落在慕慈衣袂，映出一片白惨惨的弧光。

“……慕将军，司马大人那说一不二的性子您是知道的，暂借军医一事实在是不得已而为之，还请将军予曹奕一个方便。”

羽林卫的蓝衣落在眼底成了盘桓的暗影，胡烈儿偷偷瞧了慕慈一眼，那人端坐在那处，嘴角轻扬着一个柔和的弧度，辨不清其中更深的情绪。
这已是第三次，先是中郎将，后是将军，现今眼前这个曹奕，位居羽林卫大将军，亦是司马的心腹之一。胡烈儿心底纳闷得紧，缘何北衙死了个军医便要来监门卫借人，且不说这节节攀升的阵仗，便是来者开口的语气也从小心翼翼的恳求成了这般赤裸裸的要挟。

“曹将军，并非在下要驳了司马大人的面子，只是，您也知道，这借调军医之事还是要请太医署出面的吧？”

慕慈的口气平和冲淡，他看着曹奕，一双上挑的眼潋滟着些许微光，那人倒也不惧，迎上慕慈的目光，谦卑之下却透出志在必得的自信。

“既然慕将军不反对，那便好办了，在下这就往太医署走一遭去……”

“曹将军且慢……”慕慈脸上忽然带出一个轻描淡写的微笑，曹奕的动作略一滞，眼底的疑惑还来不及展开，便听到慕慈续道，“在下不反对可没用，这薪大夫亦是当年自金吾卫借来帮衬的，真要说起来，他倒还在金吾卫挂着职。将军若要借人，还是找八重将军说上一说吧――”

曹奕猛地抬起头，冷笑一声，道，“哪来这么多麻烦，既然借给了监门卫，便是监门卫的人，监门卫的上将军都点了头，又何必多此一举找那八重上将军？”

“曹将军此言差矣,”慕慈轻轻将折扇收在手中，斜斜支着侧脸笑道，“既然是‘借’，便是要‘还’的，要不照将军这一说，今日在下将薪大夫借给了羽林卫，明儿个他就成了羽林卫的人？我监门卫现今也是人手不足呢，这怕是不好吧……”

曹奕蹙了蹙眉，他分明看到，慕慈虽然微笑着应对他，可眼底的情感寡淡得几乎透明，他不自觉地退了一步，恨道，“不过是个军医而已！”

“是啊，不过是个军医而已……”慕慈仿佛快要笑出声来，眸中光芒愈发暧昧不清，“十六卫军医中不乏有岐黄之术卓绝者，这薪大夫籍籍无名，可谓不足一提，就算是论资排辈，亦是比不上那些老军医来得稳妥呐……”

“慕将军您又何必再三推脱，能便是能，不能便是不能，只要您一句话！”

眼见着曹奕往前一步，几乎是要扑上前来，慕慈歪了歪头，用着很无辜的语气说道：“曹将军，在下可没有推脱呀，这不是要问过八重将军才好定夺么？”

“――你！”


屋中的烟火气迫得胡烈儿汗淋淋的，这都什么和什么呀，不就是个军医吗……
他这般想着，方一回头却瞧见一边的廊柱后有个灰衣的身影，不禁讶然道，“诶，这不是薪大夫家的辰清么？可是薪大夫有什么事？”
“胡、胡将军……”

辰清本还有些踌躇，被胡烈儿这么一唤，反倒是静下心来，他身形一顿，下一刻便三两步上前去，双手呈了封信给胡烈儿，嘴里模糊地说了句，“大夫让我交给上将军的。”甚至等不及胡烈儿细问，便推辞医馆有事，转身疾步离去。
胡烈儿这下更是摸不着头脑了，他盯着手里那封仿佛被揉过好几下的信看了一阵，又抬眼去看慕慈那屋子，远远地，瞧着一袭蓝衣跨出门来，靴底恨恨地敲出一声声低沉的回响。

“慕将军――”

胡烈儿急急进屋时，慕慈闲闲站在案前，素色折扇在手中转了个花样，落在了客座的茶盏上，只消一声细微的轻吟，那茶盏应声而碎。
胡烈儿明显地一愣，有些进退两难的样子，反是慕慈一派无所谓的模样，他弹了弹扇骨上细微的粉末，悠悠一笑，道――

“小胡又怎么了？若还是北衙的人闹上门来，就给我打出去，要是问起来，便算我的。”

有那么一瞬，胡烈儿觉得眼前这个笑意浅淡的男人仿佛陌生至极，若不是那玩笑般的话语多少缓和了些气氛，他甚至会忘记将书信呈上。
而后，他低垂着头，静静地等候在一边，眼角的目光却只看到那一页薄纸在慕慈掌中握成一团，O@声被指节蜷紧的脆响盖住，犹若崩溃的声响，令人惶恐。

“……你说这是薪大夫医馆的人送来的？”

“是辰清送来的。”

慕慈脸色沉了沉，习惯性地眯起眼睛来，修长的手指却缓缓舒张开，他一遍遍将书信抚平，再抚平，机械而麻木的动作，似是在极力压抑什么，然而纸上的那些皱褶却再无法褪去。

“小胡，此事莫要向任何人提起，我上薪大夫那儿去一趟。”

那语气沉得几乎能滴下水来，胡烈儿不是傻子，他追随慕慈多年，看得出那人在脸上几乎寻不着痕迹的心绪悸动。
他垂下眼，低低应了声，眼底沉静的深色里有白衣一角恍惚错过晦暗天色的余光，胡烈儿默默看着青石板上的积水溅起一朵朵破碎。
凄凄风声穿堂而过，很久之后，胡烈儿才抬起头，他循着风声望去，倾盆而下的雨势，更大了。

彷徨的风声下，雨水落在瓦楞上，敲出一声一声的低泣，阴冷的气息透进每一个角落。

薪从梦中惊醒，案上的烛火落到眸中，燃成落寞。他轻轻扶了扶额，自那一日后，似乎又陷入了难以入眠，却又极端困乏疲倦的苦境，现实与梦境纠缠在一起，分不清彼此。
那场梦，犹如惊鸿一瞥般稍纵即逝，他又一次于幻觉中见到了他。在阔别了十余年后，那一场没有结局的梦境一次次敲开他的心扉，却只是带来更多尖锐的疼痛。
门在此刻，呼啦一声被拉开，骤雨寒风将梦境的余韵吹散，薪猛地抬起头来，白衣的微光背对他在黑暗中隐隐约约，他竟没能发现那人的脚步声。

“慕将军……”

慕慈将门轻轻带上，滴着水的伞被搁在门旁，他将身上细细收拾过一遍，才慢慢转过身，修饰完美的笑意，在那声疏远的称呼下，显出微不可觉的裂纹。
他却故意摆出一副无所谓的模样，踏着烛光的暗影缓步上前，直走到薪身前半步才俯下身，伸出手想要触碰那人脸上浅浅的睡纹，薪仿佛被火舌舔到般，生生往后退缩了几分，刻意划出的界限令慕慈的手尴尬地滞在那处，两人对视了一眼，薪的眼神蓦地逃开，，终究是慕慈轻笑着，仿佛掩饰一般，退到一边。

“薪，你自请去北衙的事，怎么不和我商量一下？”

薪猛地一惊，抬起眼盯着慕慈，却见那人从袖中捻出一封书信，缓声道，“这信，辰清送错地方了。你也真是，怕是只说了上将军，没说是哪家的上将军吧？”
“麻烦将军了，在下只是觉得，这事还不用劳烦到将军……”薪无声地将书信收入怀中，信上突兀的痕迹令他犹若灼伤般松开手，“军医调遣之事，并非将军的管辖之内吧？”
“我不是管……只是问问。”慕慈的声音几乎带着一些微不可觉的叹息，他在一旁缓缓坐下，借着烛火，一点点地打量着薪。

这种咫尺之间避无可避的感觉令薪感到无以安放的心绪不宁，某些深埋之物一旦被曝露出来，便觉得什么都不对了，哪怕那些习惯早已刻骨而生。
“我听闻羽林卫暂借军医一事，这迟早是要闹到金吾卫去的，”薪垂下眼来，羽睫在眼下落上一弧暗影，“我不愿八重将军难做……”
那么，我就可以？心底有一处几乎呻吟出声，然而出口的语调却还是四平八稳，“八重将军尚不知此事，羽林卫只是来找了我……不过三次而已。”
那句话平淡地漫过来，却犹如千钧半迫得薪移开的眸子，无端的臆想一瞬间布满了思绪，却又被他硬生生压下，他很快地抬起眼来，颔首做了个承情的姿势，轻声道，“多谢将军爱护，只是这第四次，将军便不用替我推辞了。在下今日有些不适，将军……”他的手已按在铜铃上，犹若逐客的姿态却被另一只毫不掩饰地压了下去。

“薪，你到底在逃避什么？”

“在下只是不愿给人添麻烦罢了，更何况，我来监门卫多年，而今有了新进的方大夫，我也该功成身退了，”薪直起身来，任由慕慈将他的手握紧，眼神却慢慢变得冷淡，“否则，慕将军您以为我在逃避什么？”
“你要功成身退，我没有立场拦你，可是，”慕慈簇紧眉峰，话锋一转，续道，“北衙是什么地方，你该比我更清楚！”
薪浑身一震，当下便要抽回手去，却不想慕慈手劲太大，竟是无法挣开，他一时怒极，沉声吼道，“慕慈，放手！”
“放手？”慕慈从未见过薪这副模样，出脱掌控的失落感令他怒极反笑，“你倒是教教我如何放手啊？当这一切都未发生，亦或是――”

“慕慈！”

薪厉声打断他，却又再说不出什么，不到万不得已之时，他并未想过要与那人扯破脸，毕竟他们曾经有过的岁月，哪怕从本质上被否决，却还是无法轻易放下。

“我办不到！”

慕慈的脸色在烛火昏暗中，时明时灭，透出令人不安的色彩，他凑近身来，仿佛嘲讽一般地凝视着薪，“薪，你是最了解我的，你应当很清楚，我办不到！”
如果不是被慕慈桎梏了双手，薪很想给他一拳，狠狠地、狠狠地打在那人脸上。然而薪顿了顿，忽地极轻极轻地笑了出来，带着说不清的轻挑与讽刺：

“慕将军，您是否太高估自己了，您以为您在在下心中算是什么？不过是个替代品――” 

慕慈的眼神有一瞬的凝滞，他不可思议地抬起头，死死盯着面前那张艳丽得有些刺眼的脸孔，短暂的沉默之后，一字一顿道，“你再说一遍。”
“慕将军，事已至此，说与你听也是无妨，”薪的声音轻柔，只那语调，几乎让人错觉他只是在哄着谁，“我不过是在你身上寻找别人的影子罢了，你我之间不过一场游戏，各取所需。”

他们听到，有什么在那一刻断了，是绷紧的弦，抑或是彼此之间岌岌可危的羁绊。

被掼倒在地时，背心传来一阵钝痛，薪本能地挣扎着想要退后，然而直到此刻，他才深切地感受到，罹患腿疾多年的身体纤弱得甚至比不上手无缚鸡之力的女子。

“那个人是谁？”

慕慈的声音有些嘶哑，薪迎面而来的一拳砸在他嘴角，突出的骨节带来的轻微疼痛如同滚油浇在心火上，他将薪的双手高高压在头顶，眼中的血丝仿佛游走在疯狂边缘的理智般，令人无法直视。

“与你无关。”

“八重雪？”慕慈浊重地喘息着，他定定地看着薪，他不想、却不得不看见，在薪的眼底有什么东西在那一瞬一闪而过，“是么？”

“与你无关！”

“你是我的，我的！”

心底声嘶力竭的声音随着蛮横的撕扯低沉地咆哮着，一遍又一遍，直到衣带零落，衣衫不整，直到所有的一切都难堪至极。
他们之间有过温存，有过缱绻，却从没有过犹若此刻的暴戾。慕慈粗暴地揪着薪的长发强迫他与自己对视，琉璃珠子被扯落一地，他蛮狠地吻他，却因为压制不下的挣扎而成了深入血肉的咬噬。

“薪，你是我的，休想逃！”

慕慈缓缓抬起头，他一边用手背擦去唇角的血迹，一边朝着薪露出一个居高临下的笑容――一个令人不寒而栗的笑容。

――慕慈被激怒了。

这样的觉悟令薪如堕冰窖，曾经有过一次，一语未将人制住，反是被碎瓷片抵住了咽喉，而此刻，却比那时更令他恐惧。
肩胛、锁骨，被啃咬的地方，疼痛到了麻木，薪竭力咬着唇，直到腥甜的味道充斥口舌，才压下身体本能却又无谓的挣扎。

“……薪？”

慕慈的动作突然就停了下来，他感觉到、从肌肤相触的地方感觉到，那个人突兀的安静。他低头看着薪，看到那双水色的瞳仁越过他的肩看向空茫之处，毫无情感的起伏，仿佛一潭死水。

“你怎……”

然而他再也说不下去，慕慈看到身下人抬起手，将唇上沁出的血珠一点一点抹开，触目惊心
的色泽衬得薪的神情忽而艳冶似妖，那人弯起眼来，一唱三叹似的笑道――

“慕将军，您看在下现在这般，是否更像您夫人了？”

一瞬间，什么都懂了。

慕慈僵在那处，烛火暗淡掩藏了所有情绪，他慢慢伸出手，连指尖都在颤抖，他说，“薪，不是……”
“慕将军！”薪又一次打断他，侧身躲过那只血色褪尽的手，“无论您如何解释都是对尊夫人的不敬。事已至此，可下依旧钦佩您对夫人的用情至深，所以……”
薪深吸了一口气，续道，“所以，不要毁了我对您最后的那一点敬重！”
慕慈还想开口，却仿佛想起了什么，他慢慢颓丧地垂下双肩喃喃道：“无论我说什么你都不信了，是么？”

一片死寂，没有人回答他。

慕慈的眼里，只有薪。他看到他一点一点地将里衣拉上肩头，缓慢地收起零落了一地的琉璃珠子，他的长发早被扯散，凌乱地披了一身。
恍惚有夜风撕扯进来，薪轻微一颤，才想起探身去取被丢得稍远的中衣，他的手就那么突兀地伸出来，双腕上都有着刺目的血痕。
有人覆上手来，在薪右腕泛红最深之处颤抖着、却又轻柔地握住，仿佛想要握住什么似的，却又在薪抽回手去之前，蓦地松了开来。
中衣被披在肩上，薪的面前，慕慈半跪下身，缓慢地帮他将衣衫整理，终时，他抬起头，对薪轻轻点了点头，又摇了摇头，而薪，只是安静地看着他，眼神清澈得不带一丝感情，他看着慕慈放下握在他肩上的双手，缓缓站起身。

“薪……罢了……”

慕慈最终也没有说什么，他离开时，步伐有些蹒跚，匆匆步入雨中，连雨伞都留在了门边。

薪始终都注视着他，直到他消失不见，眼神也不曾离开那灰蒙蒙的雨幕。
久久地，仿佛从一场梦中醒转过来，薪轻声开口，“辰清，你何时这般多事？若真闲得慌了，便去院中照看花草去，雨一刻不停，便莫要进屋。”
脚步踩过院落的积水，发出沉闷的水声，有谁扑通一声跪在雨幕之中，灰衣很快便融入灰色雨幕，恍然不分彼此。

“混账！都是混账……”

左手缓缓握住右腕血色至深之处，薪从未如此刻一般厌恶这长安城中缠绵不歇的霪雨。


然而，再漫长的雨季，也总有结束的一日，无关爱恨，终归于平静。


昨夜残留的雨痕凝成晶莹的水滴，沿着屋檐辗转而下，银弧骤起，顺势剖出一弯碎星，刀刃入鞘时，尚来得及分辨无数细小水珠中倒影出的素白身形。

“八重将军果真好身手呐……”

冰凉的雨滴落在指尖上，渗进骨子里的寒意，就如同此刻慕慈落在八重雪眼中的那抹笑。

“慕将军有何贵干？”

八重雪敛起眉眼，殷红的衣角衬得白皙的肌肤几近透明。他不喜欢与慕慈这样的人打交道，一句话九曲十八弯，句句话中有话，声声弦外之音。（太累，太烦。）
而他心底更不愿承认的乃是，因为眼前这人的缘由，他会不自禁地想起当年被他斩杀的前金吾卫上将军谢俨。

“呵呵，在下想与八重将军谈笔交易……”

话音未落，枫桥夜泊已然贴颈而上，咫尺之间，甚至错觉能闻到刃上残留的惺甜气息。慕慈直视着八重雪骤然放大的艳丽容颜，依旧笑得闲散。

“慕将军这话太直白了吧？”

“与聪明人说话本该如此，不是么，八重将军？”

刃锋贴近三分，八重雪冷声道，“我不喜与人做交易……”

“在下也不喜，但若是逼不得已，也只能出此下策，例如……”慕慈冷眼里正看到那人眉梢一挑，略一停顿，方才缓缓续道，“例如司天监之事……”

“师夜光早就死了！”

八重雪一声断喝赫然打断他，刃锋疏离五分，杀机顿失。
慕慈眯起眼，事实上他并不足够了解八重雪，拼的到底是缜密的心思推测又或只是一时运气，连他自己也不知。原先在心底苦笑这场豪赌毫无把握，如今，胜算却多了三层。

“在下若说，司天监未死……”

“那日你我亲眼所见，师夜光被万箭穿心，绝无活路！”

“可上将军不也试过将他一剑穿心，不过是多几箭罢了，更何况……”慕慈压低了声音，笑道，“那尸首烂得彻底，脸面虽还有几分肖像，却也断断不能确认呢。”

“慕慈……你想说什么？”

扇骨抵上枫桥夜泊，生生拉开彼此距离，慕慈看到八重雪颜色苍白的手指在一片烂漫花红之上，浮现出刺目的反差。
他心底念着，胜算该有六分了吧？

“八重将军，在下知道司天监现在何处。”

“无凭无据，我岂能信你？”

“信或不信，将军一念之间，只是――”

“――只是？”八重雪容颜秀丽几胜女子，却因着两道剑眉而透出一股凛然之气，而今剑眉之间折痕更深。
他那日虽亲见师夜光死于宫门之前，却也并非不知坊中流言日盛，太岁生死成谜，他怕只是以讹传讹，心底却偏生存了一丝侥幸，到而今却将自己逼入进退维谷的境地。

“只是当日死的虽是个替身，可世人皆知‘司天监’已死，真正的师夜光即便活着，也成了‘假货’……”慕慈微微倾身，凑到八重雪耳际，低声道，“八重将军，你说如今这时机下，司马会留个没用的‘假货’在身边好生顾着么？”

八重雪浑身一震，冰冷寒意如蚁噬骨般一寸寸漫上来，收刀入鞘，他蓦然转身，倏忽的风引起衣袂一旋的艳色，声音却平静得出奇――

“进去再说。”

“好啊……”

日光透过新绿的枝桠落在慕慈身上，白衣斑驳，辨不清底色几许，他颔首应了声，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。

门扉合上，再开时，已然是华灯初上的时分。

八重雪独立于门中，看着那人朝他一揖，而后慢慢退出门去，他不知怎么心意一动，开口问道，“慕将军为何要将自己置于险地，却做些毫无益处的事。”
而那个人只是挂着清浅笑意答他，“你我在做同样的事，将军又何必问我？”
八重雪再不说话，只是凝视着那渐远的白衣，那人迎着一抹余晖踽踽独行，仿若千帆过尽般的落寞。


满园的花木仿佛在一夜间开到了好处，草长莺飞，好不热闹。
然而，这春景愈盛，愈教人怅惘起春红落尽时的离愁别恨，韶华易逝，莫可奈何。

调遣书来得有些许突然，当慕慈双手将它递上时，薪伸出手，指尖轻微相触，而后疏离，彼此都感觉不出丝毫的眷恋。
“慕将军，”薪将书信置于案上，并未翻看，眼眸间愈发烟水无波起来，“……多谢。”

“薪大夫言重了。”慕慈微笑着在他眼前摆了摆手，寻了个较往日更为疏离的位置坐下，“您也不看看这信中写了些什么？”

“无非是些官话罢了，看与不看，也是一样。”

“也是……”

慕慈朗然一笑，眼底模糊地滑过些什么，下一刻，却又笑起来，“如您那日所说，方大夫会接手监门卫军医一职。”

“前日里他来过医馆，想是也有所耳闻，我便向他交代了些事情。”薪淡淡地说着，心思却仿佛不在此处，只一味地在案上寻着什么，“方大夫虽然年纪稍小，但做起事来颇为用心，我交代之事，无论巨细他都做了记录，想来日后定会比我做得更好……”

“或许还要些历练。”慕慈颔首，既不赞同，亦无反对。

“将军说的是。”

薪应了声，彼时他手上多了张泛黄的药方，远远瞧着，便能看到那方子似乎历了些坎坷，遍布皱褶，似是被压了许久才恢复平整的模样。
薪反复翻看着方子，半晌才开口道，“将军稍待片刻。”见慕慈点了头，他又抽了张纸，提起笔抄录起来，一头浅色的发流泉似地散在白衣之上，在黑暗中隐隐若若。
慕慈微微挪过些许，正能凑近看清字迹，却都只是些药名，他看着虽然有些眼熟，但也说不出个所以来，似作无意般问道，“大夫这方子看上去倒是很有意思，不知有何用处？”

“慕将军，您的箭伤到底是在在下手中医治的，而后牵出那些旧日里的病症也未调养好，虽在下日后不在您麾下任职，却也不能置之不理。”薪抬眸看了他一眼，俯仰之间，却透出几许迷惘的意味来，他略一停笔，却又很快垂下眼去，“这是我家中祖传的旧方子，我又做了些许调整，前日里也嘱咐过方大夫了，往后您只需将这方子给他便好……”

“多谢大夫。”

“将军客气了。还有令嫒学医一事……”薪低垂着头，院落中的光落在窗棱上，照不见他的表情，“在下觉得，女儿家的对岐黄之术略有涉及便好，我见小小姐对女红之事多有喜好，将军不妨为她觅位良师，至于学医，如今这样，已算圆满了罢……”

“好……”

“恩……”纸上洋洋洒洒写了许多，薪细细查阅过一遍，才搁下笔，将纸呈过去，“将军往后有事便吩咐方大夫吧，在下既不再在监门卫中任职，便也不方便与您多见面了。”

“是啊……”

慕慈温柔地笑着，那个笑，仿佛隔了一层薄雾，下一刻却见薪又自怀中掏出一物呈过来，烛光忽的明亮起来，正看清是那日里他借花献佛的那柄折扇。

“将军，这扇子……”

“薪大夫，”慕慈出声打断他，摆手道，“在下送出手的东西断没有收回的道理，您若觉得多余，丢了便是。”

“此物实在太过贵重，在下……”

慕慈蓦地凑近过去，似笑非笑地说道，“可是在我眼中，这折扇与素日里赠予您的那些小玩意俱是一样，不过兴起而已，薪大夫您真要扫在下这个兴么？”

“在下不敢……”

“那便收着吧。”慕慈边说边站起身来，他伸手理了理衣上褶皱，嘴角划过一弧，“监门卫中兄弟们对大夫颇为不舍，想为您践行，我想大夫不会驳了他们的一片心意吧？”

薪抬起头来，他极少会这样仰视一个人，可却也是这样的角度，令他几乎看不清慕慈的笑容，只感觉到那人姿态闲逸，神色却冷澈犹若冰玉，“在下一定会去的，将军放心。”

“如此甚好啊……甚好……”

慕慈挥了挥袖，那袭犹若文官般拘谨的长衫在他身上却苍白凛冽仿佛剑光，他向着门外慢慢走去，忽的，他身形一顿，幽幽开口――

 “薪，派遣书信，你还是仔细看看罢……”

薪似乎有些意外，转而垂手展卷，烛火黯淡，墨香却漫了上来，他一字一顿地看着，久久地，暗哑地开口，念道，“调往……金吾卫……金吾卫……”
薪蓦地抬起头来，只看到院落中霜白的梨花，比雪更胜三分，耀得他不得不抬起头来，望着混沌一片的黑暗，缓缓闭上了眼。


春尽之夜，风还很肆虐，纷飞的柳絮飘零了一阵后，终落于碧色波澜之中。

夜色未起，临水而居的烟花楼阁冷情寥落，薪去的时辰略略早了些，他本想找个僻静的位置，静静送走这场别离，却不想，慕慈竟是早早入了座。
那人侧倚案上，临窗远眺，正是夕阳无限好的时分，烟花地的灯火总比别处更艳冶几分，暮光中那些繁花似锦的回忆，仿若一指流沙，再回首时，苍老了一段年华。

“慕将军。”

慕慈闻声转过脸来，浅淡笑意，眉睫微微一挑，悠远的眸光恍若一弯水色，说不清道不明的情绪。

“薪大夫来了啊……”

薪应他，张了张口，欲语还休之时，却听到慕慈续道，“今日是小唐当值，我便早些过来安排下，您是知道的，那些小子喝多了就好胡来，呵……”
薪一时接不下话头，只低低“嗯”了一声，遥遥坐在一旁，不再言语。慕慈似乎有些心不在焉，倒也没在意那人默不作声的模样，又转过身去，眸光更远地落于某个虚无缥缈之处，

相顾无言，暗度流年，彼此疏离，灯花却将身形投下长长的影，交叠纠缠，理不清，分不断。

不知是谁先吆喝着走了进来，起初是一愣，却被身后更多的人推搡到了门边，熙熙攘攘，鱼贯而入的白衣将卒们将夜色衬得更深。
慕慈眸底印出两岸灯花潋滟，他缓缓起身，一羽折扇摇曳，说着些冗长的官话，谁都不曾去细听，只待他落座，这一夜才算开始。

“切，借着践行的名头，还不都是来混酒喝的，慕慈这混蛋还真听了他们的话，竟跑这烟花场来……”

“小唐！”

唐麟的话到一半，便叫胡烈儿一掌拍在身后，几乎闷过气去，他猛地捂住嘴才没将那口酒吐出来，转头便是狠狠一瞪，却看得胡烈儿一脸无措，按在他背上的手顿失了力，缓缓替唐麟顺着气，低声道，“少说话，多喝酒……呃，不对……”
“好好，”唐麟忽然笑起来，笑得一脸的不怀好意，还故意提着嗓子大声道，“少说话，多喝酒，来来，谁来和老子拼酒？”
“唐麟！！”胡烈儿一时气急，却只能追着那提着酒坛的人出去，“你别给我闹事，慕将军让我看着你的，你你你……你酒品太差了，小唐！喂……”

一室笙歌，酒光泛华，薪本是这场夜宴的主角，如今却独坐一隅，或许正如唐麟所说，践行不过只是个光鲜名头而已，然而，他又觉得，世间怎会有人愿意将离别唱得轰轰烈烈？

他看到满座衣冠似雪，他曾与慕慈说过监门卫白衣胜雪，满座风流，如此一想，便合该是眼下这般谈笑晏晏，觥筹交错，度一场风华，萦一夜萧歌。
此夜华光，令薪想起了那个并不遥远的中秋，绿竹篁里，曲水流觞，他为那人唱了一曲――只缘感君一回顾,使我思君朝与暮。
如今，却已是遥不可及。

“薪大夫，这践行酒可还何以？”

薪回过神来，才发现慕慈不知何时被挤到了他身侧，他微微倾身作揖，“多谢将军，监门卫、确实是个好地方。”

“不曾想过留下？”慕慈举杯敬他，那一问，似是无意。

“满座衣冠胜雪，只可惜……”薪轻抬酒盏，一饮而尽，“只可惜，在下，高攀不起。”

慕慈轻声笑起来，那笑声在弦歌之间变得模糊不清，有旁人见着此景，便提着酒壶凑到薪身前，“薪大夫，这践行酒……”

“好。”

薪举杯，亦是一饮而尽，待他放下酒盏，早已不见慕慈的身影，只有愈来愈多的白衣，晃得他看不清夜色几许，他接下一杯又一杯的醇酒，挺直的身姿清瘦如竹，一对水色瞳仁半醉半醒间掩了眸底的那轮明月光。

“去去去！有种和老子拼酒，别躲到这犄角旮旯的地儿里来。啊？践行，践你个鬼啊，我告诉你，别躲，老子今儿个可不放过你们这群小子！”

终是唐麟看不下去，提了一个监门卫的中郎将就往人群外扔，一群人被他扫了兴致，又不好多说，只能被一个个揪出去拼酒，末了，薪抬头朝着回过身来的唐麟微微一笑，清明的眼底却无半分醉意。
唐麟猛地一愣，身形一滞却撞上了人，他已有几分醉意，拉开嗓子便吼起来，“谁啊，走路不长眼！”
不想那人竟冷哼一声，拍了拍衣上不存在的灰尘，一把将唐麟推开，后者岂容得这般傲慢的姿态，回手将人揪住，便是一拳，“好大胆子啊你小子！”

然而，指节却只撞到冰冷铁器，他猛一抬头，下一刻便冷笑起来，“哟，我当是谁呢，原来是金吾卫的晚娘脸上将军啊！”
八重雪不说话，枫桥夜泊早已代他答了唐麟的话，艳红利刃乘着那人酒醉步伐不稳的空当，稳稳架上脖子，“哼，好了伤疤忘了痛。”

“八重雪，你不要欺人太甚！我监门卫的地盘也是你轻易能……”

“我只是来带我的军医回去，有何欺人？”

“――八重雪！”

眼瞧着便是剑拔弩张之势，四周的将士见势不妙，已略略散开做备战姿态，却有人不知不觉地插到二人之间，素白折扇抵上锋利刃口，轻笑道――

“八重将军一切可好？”

“诸事顺遂。”

八重雪刀鞘略一用力，一击顶在唐麟的旧伤处，那人蓦地往后一退，再要起势却被慕慈一把压下，竟是无法挣开。

“那便有劳将军送薪大夫回去了。”

唐麟不可置信的抬起头，他无法想象慕慈怎能说出这般服软怕事的话，却只从仰视的角度里看到那人肌肤似雪，眉心一点朱砂，在灯红酒绿中辨不清虚实。
八重雪收起刀刃，朝着慕慈微一点头，错身而过，唐麟不断地想要挣开慕慈的桎梏，却被那人越锁越紧，几乎连胸腔中的空气都要抽尽，他眼睁睁地看着八重雪将略显茫然的薪拦腰抱起，而后一步步越过满座的监门卫，直到又一次走近他们身边时，慕慈才开口――

“薪大夫，保重。”

“……保重。”

他们就这般走了出去，一步一步，远离监门卫满座的衣冠胜雪，走向繁华深处的迷雾中。

“慕慈，你这个混蛋！”

唐麟挣开那人时，下意识的便是一拳，慕慈抬手挡下他，开口说了几句，他却听不清，楼外街上有人奔走呼喊，那声音一浪高过一浪，将烟花地里的笙歌雅意都给埋葬。

他们听到有人在喊――

“不好了，第一坊走水了！”

“快救火！快救火啊――”

所有人都冲到窗口栏上，看着那名动长安的销金窟温柔乡在一片火光中，点亮了长安的夜空。

然而，在这一场满座衣冠似雪的大醉里，只有一个人白衣翩翩，温润如玉，含笑举酒，遥遥敬着故人，眼底却藏着深深的寂寞，他轻声念着&not;――

“满座衣冠犹胜雪，更无一人是知音。”
















 



						第11章 半夕蝶梦
夏日午后，聒噪的蝉鸣喧嚣寂寥，天尽头泛着苍然的白色，皑皑云深，不知处。
上将军府的后院太过于安静，凝神闭目时，犹能听到一池莲叶纠缠而起的暧昧声响，时远时近，一层叠着一层传来。

薪初入长安那年，师夜光已是个远近闻名，颇有异声的少年，而后年复一年，那个少年平步青云，一步步走上司天台最高的位置。他听闻，却始终只如一个模糊的影子投在心湖中，不多时便没了痕迹。
直到那年初相见，是师夜光站在金吾卫杖院门口，月色清寂投下一抹疏影，斜斜落在他衣角上，薪远远看着他，清秀的轮廓被涂抹得朦胧不清，却在八重雪厉声之下露出谐谑的笑意，与薪印象中的模糊身影割裂成截然不同的样子。

很久之后，当八重雪带着薪越过满座胜雪的衣冠，穿过长安城重重灯影，走过上将军府漫漫长廊直至最深处的院落时，薪发现，不过几年而已，那个记忆中的黑衣青年又截然成了另一番模样。

师夜光很安静地睡在塌上，嫣红利刃穿胸而过，血迹在黑衣上勾勒出玄色的暗影，却还在一路蜿蜒而下。
薪深吸了口气，却听到八重雪在耳边低声喟叹，“这家伙不怕死，就怕痛……”

“上将军……”

“无妨，你且替我好好照顾他……”八重雪仿佛极是疲惫，他挥了挥手，却又想到了什么，倾身抚上那人的侧脸，“混蛋，死也不死死干净，弄成这般局面，可是成心要我好看？”

话音未落，他已横手抽出枫桥夜泊，薪只远远瞧见一股心头血溅起，落在八重雪苍白的面容上，刺目的惊心。而那人却恍若不觉，只握着师夜光无力垂落的手覆在脸上。
薪不知道那掌心是否还留有一丝余热，足够撑起日后那段不算长的岁月。

自那日之后，时光停滞般的缓慢，薪眼见师夜光的伤口一日好似一日，不过三两天便无药自愈，可他深深的明白，这当年只需一瞬便能完好如初的身子早已大不如前。
似乎正应了八重雪所言，昔日术法深不可测的司天监，早已灵力涣散，岌岌可危。

“师大人还要装睡到几时？”

薪回过神来时，不意外地看到师夜光正瞧着他无声微笑，仿佛须臾错觉，他想起那年慕慈受伤躺在他身边时，也是这般无声地对着他笑，然而那笑意却比眼下这人少了一丝恶质，多了几许温润。

“多看看美人，在下或许能多活些日子也说不定嘛，薪大夫何必这么绝情？”

“满口胡言，若让你死了，我还如何在监门卫……”

戛然而止，或许并不只缘一时的失言，薪抿了抿唇，将身子挪过些许，伸手探了探师夜光的脉象，顾左右而言他――

“伤已无大碍，好生休养便是。”

“薪大夫呀，自欺欺人可不好哟~”

薪微微仰头，正见师夜光面白如纸，失去血色的唇略略开合，水色眼眸中却是生机尽复，那人嗤笑一声，又道，“八重将军好狠的心哟，将我刺个通透不说，这一把火将满屋子的身子都给烧了，真是断人活路啊……可怜我见美人上门还巴巴的美呢，真是命苦啊，哇！！！”

“师大人，您若再这么胡言乱语，这针扎错了地方，在下可不负责。”

“美人大夫不要这么凶嘛，你看……哇啊啊，痛、痛、痛……我不说了，饶命啦……”

如八重雪所说，师夜光不怕死，却怕痛怕得要死。

偏生又是如此，他还生生接了贺兰氏那么多刀，就如同他亏欠司马的那许多年。
八重雪说这句话的时候，黑色的眼睛闪亮如星，他说：到了此时，他师夜光亏欠司马承祯的也该还干净了吧。
所以，他又何必再留在那人身边共赴一场毫无胜算的死局，所以，他八重雪将满屋的替身烧毁，至此，司马承祯对师夜光最后的桎梏，或者说，师夜光对司马承祯唯一的价值，都焚烧殆尽。

――我会给他一个新的开始。
这句话，八重雪说得很慢，一字一句掷地有声。

“那时有人说你心狠手辣，全无医者该有模样，我只当玩笑……”师夜光看到薪一眼瞥来，却是很认真地在听他说话，他便懒懒笑起来，打着哈欠续道，“如今，倒是有些信了。”

“是么……”薪眯起眼，慢条斯理地捏起针在眼前细细瞧着，“不知师大人听过什么趣闻，可能说与在下听听，也算解个闷？”

“咳咳，解闷呀，大夫您真真恶趣味得紧，”师夜光歪了歪头，露出一副为难的模样，可眼底的光芒却晃晃盛了几分，“我听说，橘将军的右眼曾是为保前金吾卫的上将军而伤？”

“是。”

师夜光支着侧脸，轻笑一声，又问道：“那我还听说，那只眼本是能保住的，却被大夫您给剜了？”

“确实如此。”

“哈？真的假的？”薪回答得太过轻松，简直像个恶意的玩笑，诚然，超出了师夜光的预料。

“橘将军的右眼并非不可医治，只是他公然与当时新上任的八重将军作对，自然是要受些折腾了。”薪微微仰起头，仿佛有什么光落到了眼底，斑斓了一瞬便又平静下去，“那只眼是我剜的，我与他说，这眼要是留着便会伤及性命，故而直至今日，橘将军对我亦是十分的客气……”

师夜光直直盯着薪看了半天，才缓慢地摇了摇头“真没想到……”

“师大人是真的没有想到么？”薪反问一声，却并不急于执着于答案，他轻轻咬了下手中的针，缓声道，“橘将军倒是条汉子，我剜他眼时，他连哼都不曾哼一声。”

“比起橘将军，前金吾卫上将军似乎命途要不幸得多呀，你说是不是，薪大夫？”

“师大人有话不妨直说。”薪似乎早有所料，语气亦是笃定。

“都说谢老将军老当益壮，一柄银枪威震十六卫，当年的八重再强，也还是少年，断断不是他的对手，何况当时老将军被人诬告了玩忽职守之罪，不愿伏法，是拼上性命一搏……”师夜光说到此处，却再无下文，他抬起眼，玩味地看着薪。

“谢老将军当时气急攻心，又且本有宿疾，天长日久医治不当，早就是强弩之末……”

“医治不当，岂非军医之过？” 

“世人皆知，八重上将军青出于蓝，又何况一介罪人，谁会怪罪于军医，您说是么？”薪略略垂眸，却是半分苦笑意味，“上天要收的人，我们区区凡人也只有顺应天命而已。”

“好一个顺应天命，大夫您倒适合来我司天台呢。”师夜光玩笑一句，却忽的沉下声来，“不过我听说，当年谢老将军出事时，正值他女儿怀胎九月，谢小姐被这事一番刺激，竟是早产了，而且还是个难产，孩子是生下来了，她却丢了性命。”

薪微微一震，仍是低头看着手中的针，天色沉下来，院落里的蝉鸣都寻不着了。

“哎呀呀，待我想想，谢小姐似乎也是嫁了位将军了，是哪家的将军呀……”

薪抿了抿唇，一字一顿道，“是右监门卫的慕将军。”

话音未落，沉闷的雷声压着云霭深沉滚落城邦，天色晦明不清，狂风肆意，卷走了清明。
薪恍惚中听到师夜光笑着说，“你将这些秘辛说与我听，总觉得吾命快要休矣。”可他却发不出声音来，有什么遥远的记忆翻滚咆哮起来，仿佛听到谁在说，“今入吾门，对天立誓――”

――我为医者，须安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦若有疾厄来求者，不得问其贵贱贫富，长幼妍蚩，怨亲善友，华夷愚智，普同一等，皆如至亲之想。

――亦不得瞻前顾后，自虑吉凶，护惜身命。

――见彼苦恼，若己有之，深心凄怆，勿避艰险、昼夜、寒暑、饥渴、疲劳，一心赴救，无作功夫形迹之心。

他曾经以为医者父母之心，可是直到很久之后他才知道，他生在了恶鬼当道的时代，连性命都无法顾及，更何谈早已死去的医者之心？

――唯有行修罗手，以覆世之手，行救世之实！ 

后来的后来，有人这么告诉他，他还来不及理解辨别个中的意味，便手染鲜血，再也洗不干净了。

“我也想做个好医者，可是……”

谁在黑暗中轻声说，闪电撕裂苍穹，倾盆而下的豪雨吞没了天地。


豆大的雨点噼噼啪啪落得清脆时，方卓君才惊觉变了天，匆匆忙忙从屋里跑出来将晒了满园的药材往屋里搬。
他已在薪大夫的医馆里呆了月余，那白衣的大夫因了一双残疾的腿脚而获许常驻医馆，故而监门卫的军医处已废弃多年，日前尚在修葺之中，他便被安排到此处，没想那人却去了八重上将军府，徒让他竟落到个看门的职儿。

方卓君恍恍忽忽想着事情，待到将药材搬完时，雨势已然大了起来，他急急往屋里躲去，猛一抬头，却怔住了，门口一道模糊的白影，在雨幕间融成湿漉漉的一片。

“慕将军，慕将军……”

方卓君撑了油纸伞匆匆迎了出去，“踏踏”踩过水塘的声响显然让慕慈有些意外，他缓缓抬手拨开粘在额上的湿发，微微一笑。

“是小方大夫啊，我还以为会是辰清呢……”

“辰清大哥也随薪大夫去八重将军那儿了，就留下我看门……”

少年人轻声抱怨了一句，踮起脚努力让伞高于慕慈头顶，偏偏这人实在太高，让他吃力得簇紧了眉头。（却也因此忽略了那人眉眼之间稍纵即逝的失望。）

“无妨。”

慕慈将伞往方卓君那方推了推，大半个身子便落入了雨中，这一下可教方卓君大失方寸，他伸手揪住那人的衣摆往身边拉，执拗的表情看得慕慈又是好笑又是无奈。

“好罢……”

慕慈叹了口气，接过伞来准备告辞离开，却不想那小小的大夫丝毫没有放手的打算，便只能顺着他的意思往屋里走去，时不时还能瞧见少年人盯着伞顶怨愤的表情。

推门而入时，似水一般清冷的香气扑面而来，那与薪身上常年缭绕的味道如出一辙的气息令慕慈禁不住的一怔，那人总喜用这浅淡的清香来掩藏一身的药草味，然而香气又是极平和，若非有心，极难感知到。
方卓君怔怔地盯着慕慈，那人用布巾擦拭着湿发，分明是极其狼狈的模样，却又有着说不清的温文尔雅，他不自觉地瞪大了眼，却丝毫没想到这姿态实在让对方有些莫名的别扭。

慕慈轻咳一声，打破了这种怪异的气氛，“说起来小方大夫，薪大夫曾写了张方子让我交给你……”
“啊……？”方卓君猛的回神，抓了抓头发，半晌才记起薪大夫似乎交代过要他给慕慈煎药治病的事，“哦哦，对……”
“你……”慕慈缓缓掏出一张纸来，沉吟了一下，才道，“再抄写一份，薪大夫这方子给我留个底。”

少年人应了声，接过方子，仿佛略微感觉到那纸张带了些许温热，他不曾细想备齐笔墨，埋头就抄。心底念着，不知为何，这看上去笑意浅浅的上将军总有种微妙的压迫感，可是抄了半晌，他又觉得这般沉默也不是个事，咬了咬牙，小心开口道。

“慕将军，我，唔、学生听说司马大人的第一坊上月走水，有人说那夜见过八重将军出现在第一坊，不知道现下？”

“这事啊……”

瞧见慕慈欲言又止的样子，方卓君差点咬了自己的舌头，暗骂自己多嘴，却不想那人顿了顿便笑起来。

“司马大人当时在气头上，又有小人搬弄是非，自然是揪住八重将军不放，可是当日第一坊起火之时，我监门卫上下都见到那八重雪在我们那儿向我要人，呵呵，司马大人是明理之人，得知此事便又寻别的线索去了……”

“哦……”

方卓君草草回应了一声，想着日后要与慕慈相处，心里总是有些战战兢兢，直到慕慈起身告辞都没回过神来。
窗外的雨渐渐小了，打在芭蕉上，很是悦耳，方卓君却想着慕慈临走时那声带着笑意的“日后还请小方大夫多加关照了”，背上只觉千斤重，又忆起往日里听说监门卫还有位性格更乖戾的唐将军，心下更乱了。


七月流火，盛夏暑气渐散。
这一年的酷暑似乎走得特别快，薪仿佛记得前一年的七夕犹还热得十分难捱，连带着连七月半的夜凉都显得温热，再往深处想时，却戛然而止。
他抬了抬手，指尖顺着面前那株花的枝叶，半晌才轻声道，“辰清，你方才说小方大夫如何？”

“方大夫说医馆一切如常，监门卫也如传说中的甚少有伤患，最多不过一两个头痛脑热的，很是清闲……”

辰清低着头答话，心下却不免想着这是近来第几次与薪说话时那人走神了？话到末尾，他顿了一下，抬头瞄了眼薪，果然还是一副心不在焉的模样。

“……方大夫还说，慕将军已将方子给他，现下都按时服药，大夫可以放心。”

“我有何不放心……我对他一向放心。”

薪仿佛是被这一句话抓回了神思，连同回话的调子都高了几许，辰清听在耳中，抿了抿唇，犹豫再三却还是没有说出口。他多少次在回医馆的时候遇上慕慈，他不是看不懂那人总是越过他肩头期许却最终失落的目光，不是没有听方卓君在话间提起慕将军总是问起薪大夫近况教他都不知如何答他……
他并不知道薪与慕慈之间到底发生过什么，或许有些事，还是假装不知比较好吧。

“你先退下罢……”

辰清应了声，躬身退了出去，余光掠过案上那株模样怪异的花，他随薪从医多年，草药植株见得不少，却竟是叫不上名来，又且见薪如此宝贝它，不禁多看了几眼，却没注意到身后匆匆而来的人，险些便撞了上去。

“……八重将军！”

“嗯。”

八重雪略一点地，倾身避过，朝辰清点了点头，便往里间去了，后者教他的气势一压，一时脑中空白，再也想不了更多。
薪转过头来，正巧见到八重雪照面走近，本就昏暗的里间被他挡住了几许夕暮，便显得更黯淡了，他不觉一怔，转而又露出一个恬淡笑意，“八重将军，你来了……”

“薪，一切可好？”

“还算顺遂。”

薪说着，将案上的花盏推过去几分，余晖落进来，方才看清那是一株几近纯黑的花，若凑近细瞧，那数重花瓣却是透着几许殷红，深得透亮，几乎能映出人影儿来。叶脉枝梗浸泡在玄色的液体里，乍一看，倒是有些骇人。
八重雪俯下身，轻轻抚弄着花叶，面上露出极为罕见的温柔神色，末了，他将指尖在刃上一抹，一缕鲜血涌了出来，源源不绝地落进花盏里，玄色液体渐渐变得清亮透彻，最后全然净化成了透明。

“八重将军！”

薪一把扶住虚脱的八重雪，那人的脸色一瞬间苍白得惊人，虽是见过不止一回，却还教薪惊心不已，倒是八重雪却淡然得紧，倚案坐下后解了半边的衣衫，伸出手来给薪扎针止血。
烛火燃起，恍惚灯影落在那人身上，常年不见日光的肌肤白得毫无血色，一条细细的红线从冒着血珠的指尖一路顺着手臂蜿蜒到心口，纠缠成一朵花的纹印叠在封龙触目惊心的血红之上，直到银针将血止住之后许久，才渐渐褪去。

“八重将军……”薪收起银针，垂下眸，躲开那人一身的沧桑，“苗疆的巫蛊当真神奇，您看这血蛊之花得了您的心头血便又盛了许多，或许真的可以救师大人一命。”

八重雪将一身艳红衣衫打理得整齐，神情恢复了一贯的冷漠，几乎完美到无懈可击，“薪，有话不妨直说。”

薪被他这话说得一噎，开口得声音低沉得近乎叹息，“巫蛊之术极是伤身，何况您本有封龙在身，若再加上这一道蛊术，想要解开封龙，只怕……只怕再无机会……”

“我本以为他死了……”

八重雪的声音是干涩的，干涩得让薪都觉得喉头发苦，甚至他觉得他能够感同身受八重雪那时的痛苦，却又不知道那些虚妄的感受极不极得上那人的万一。

“所以，只要他活着，如今这些又算什么呢……只要他活着，活下去……”

薪久久望着门外，望着八重雪一步步走远，慢慢消失在了院落的尽头 。
夜风苍凉，漫天的星子落不到人间，很久很久之后，薪依然记得八重雪当时说的每一个字，甚至他清晰地记得那人扶着蛊花时温暖而悲凉的笑意。
有那么一个人为你的生而不惜慷慨赴死，有那么一个人能让你为他的生而不惜慷慨赴死。

有那么一刹那，薪几乎想流泪。


九月授衣，天凉好个秋。
院落里的树叶开始枯黄凋零，寒风一阵便落得台阶上薄薄一层，师夜光披了件外袍，光着脚跳到廊上，踩着枯叶发出咔嚓咔嚓的声响。
薪连眼皮都不抬一下，只当不曾看到。师夜光的伤早在几个月前就好透，通身上下连一丝伤痕都找不着，却因为八重雪的禁足，而每日窝在上将军府安逸地扮着伤患。

这样宁谧而仿佛幸福的时光，令薪感觉恍惚，恍若一夕蝶梦，梦里不知身是客，贪欢半晌，却终是要梦醒的。

凝神而思的时候，有人轻飘飘又从身边荡过，薪侧过脸正看到师夜光拿了八重雪那身裘衣将自己裹成个毛茸茸的团子。
或许是觉得冷了吧，薪这么想着，司天监师大人可是出了名的畏寒，可是转念又想起而今不过素商，离寒冬腊月还远得很。
他皱了皱眉，心下一沉，却是师夜光懒懒地找他搭起话来。

“美人大夫不要皱眉嘛，有什么烦心的事说出来让我开心开心？”

“我正烦心，师大人玩得如此开心，是不是该告知八重将军，让他来同乐同乐。”

薪斜睨师夜光一眼，果然见那人哭丧着脸，摆出一副半死不活的模样，“哎哟，我的好大夫，您看我这么重的病怎么开心得起来，哎哟，我好苦命哟~”

薪转过头，不再去搭理师夜光。他望着院落中时不时落下的枯叶，此处不似他的医馆，让那半屏锦花将屋外风光挡得干净，在这里只要一抬眼，仿佛就能看尽被枝桠与飞檐支离破碎的苍穹――澄空万里，秋高气爽。
薪几乎快要忘了如今已是九月，再过不久，他离开那个满座衣冠胜雪的地方，便要半年了。
不待多想，身后OO@@的声响却不断响起，那是枯叶被拆碎的呻吟，薪扶了扶额，还未开口却已听到师夜光懒散的调子――

“美人大夫啊，我有个小小疑问，您可要为我解疑哦，不然我可是茶不思饭不想，好是痛苦啊……”

“何事？”

不等那人唠叨完薪便果断打断，他只怕自己再不阻止，耳朵都要被那人磨出茧子，却不想正正中师夜光的下怀。

“我呢有个不大不小的嗜好，喜欢给身边有意思的人占一卦，呵呵，不过薪大夫这卦好生奇怪，照卦象来看，您少年时有一死劫，那可是九死一生的劫难哟……我便好奇，您是怎么躲过这一劫的？”

“师大人……您这个嗜好可不好，是病，得治。”

薪一怔，那人竟是拿着枯叶在卜卦，他本想顾左右而言他，师夜光却似乎早有所料，不知何时挪到他身边微笑着在他眼前晃晃手，嬉笑着露出一副“说嘛说嘛”的表情，看上去颇为天真无邪。（分明是邪气重重啊……）

“好罢，也不是什么大不了的事。”薪叹了口气，续道，“我幼年时身子骨弱，病痛不断，后来遇上一个云游道士，那道士说我命途多舛，十多岁上时更有一个凶煞劫难，唯有作女子教养，或许能避过一劫。”

这话一出，师夜光噗地闷笑了一声，却立马摆出一副正直的模样，眨着眼望向薪，全然是听故事孩童的样子，可薪心底却是知道，若不是满心存了好奇，只怕这坏心眼的太岁都要笑得滚到地上了。

“我幼年居于江南，祖上世代行医，到了我祖父这一辈更是入朝当了御医……”

薪的声音很平淡，师夜光却能看到，他的眼中在一瞬间跳跃起粼粼的光，仿佛是江南小桥下的那汪碧水，缓缓将他映入一个遥远的地方。

“后来，祖父把我大哥也带去了长安。哦，我在家中是行末，上有两个哥哥，一个姐姐，大哥是待我最好的……”说到此处，薪嘴角带出一个轻描淡写的微笑，“他就和我现下一般，在一个叱咤风云的大将军手下当了军医。我后来才知道，大哥这个军医当得不简单，是另一位大人派他去将军手下当细作的。”

“然后呢？”

师夜光觉得心头一滞，却又看不出薪平和的面容下有更多深意，那人只是垂眸瞧了他一眼，不疾不徐地续道――

“大将军功高震主，惹上了那位大人，大人便让大哥暗中寻将军的把柄，只是那大将军事事滴水不漏，始终逮不到漏洞，眼看着将军一步步青云直上……”薪顿了顿，仿佛一瞬带过了许多光阴，“突然有一天，那大将军竟然犯了个大错，真让人扳倒了。”

 “……事情想来不会如此简单？”

“师大人说的不错，乃是那位大人嘱人暗中做了手脚，这一下才逮到将军的疏漏，这其中自然也少不了我大哥的份。大哥本以为大将军退了下去，他又被提到了太医署，便能过上安稳日子，可是，百足之虫死而不僵，那将军岂会轻易放过他们？”

师夜光定定看着那双水光潋滟的眸子，仿佛在须臾间明白了什么。

“后来，素来行事稳当的大哥被人诬陷误诊，害人性命，祖父为了保长孙平安就替他担了罪责，太医署的大人们都替祖父求情，可他是那么个看重声誉的人，还未等到上面惩处，便投河自尽了……”

薪忽然深深吸了口气，半晌，才慢慢垂下肩，“大哥知道这是大将军在报复他，他自认罪业深重，却更怕累及家人，便以回乡替祖父守孝为名辞官赶回了江南，却不想，他还来不及让家人离开祖宅，那些尾随而来的杀手，便将我全家屠杀了个干净。”

薪闭起眼，仿佛还能看到那一夜铺天盖地而来的刀光剑影，他们织就了一张弥天巨网，谁也无法逃脱，他听到娘在耳边声嘶力竭地唤他，薪儿快走，快走……可当他回过头时，却看到那张素净如莲的容颜，身首异处，血染遍地。

“薪？薪大夫？”

“我当时逃出来，却在途中从高处摔下，膝盖骨碎裂……”薪半晌才吐出这一句，犹如叹息一般，“或许是上天见怜，那追杀我的人觉得我是个小姑娘又摔残废了，竟会心软私自将我放了，或许他也觉得，如我这般，也苟延残喘不了几时。”

“只是他没料到，我竟就这么一路支撑到一个仆人家中，”天色渐暗，薪随手点燃灯芯，明明灭灭间仿佛又看见了当时的自己，如同蠕动的虫子一般的自己，在地上挣扎着，染了一身血泥污秽，顿了顿，他复勾起一抹微笑，续道，“我祖父于这家人有救命之恩，他们便将我藏起来，又替我医伤，只可惜这腿再也好不了了。”

薪忽的微微一笑，那笑意森冷，令人不寒而栗，“都说最危险的地方亦是最安全，劫后余生，我便隐姓埋名，来到长安城，后来的事，师大人大概也就知道了吧……“

“薪大夫……”

师夜光蓦地唤他，那声音意外的温柔，简直不似那人往日的调子，却只看薪转过头，早敛了先前那抹笑，只是眨了眨眼，玩笑似地问他――

“是不是很像戏文里唱的段子啊，师大人满意么？”

“岂止，比段子还恶俗，大夫您何必糊弄我呢，真伤心啊……”

他们默契地相视而笑，仿佛先前不过是听了一个无稽的怪谈故事，一切都是浮云般的虚妄，师夜光甚至嬉笑着问薪，“都说江南好风光，尤其是那夏日芙蕖更是长安城中都看不着的好景致。”

“江南可采莲，莲叶何田田。”薪轻吟了一句，“我还记得有位故人的家中栽了一池的芙蕖，每到夏日总是碧绿幽幽的一片，却总是不见开花，那人总与我开玩笑说，要折一支芙蕖送我，却终究是没等到花开啊……”

“哟，故人，怎样的故人能让我们的美人大夫如此念念不忘？”

“故人，便是故人……”葬在故去记忆里的人，只属于过去的人。

纵使他已然想不起那人的眉目，可那些相携走过的故里巷陌，并肩看过的江南风姿，却刻在记忆的每一个角落里，成为回忆中唯一的光。

――或许有一天，当一切都结束以后，我想回江南，见见他……
这句话，薪终究没有说出口，它埋在心底的深处，成了他最后的一丝执念。

天色终于完全暗了下来。


黑夜愈发比白昼漫长，日已西沉，天尽头泛着烟灰的黯淡色调。
薪远远地便教辰清放他下来，兀自抚着墙壁艰难地挪到八重雪屋中，烛火还未燃起，借着夜色里微弱的光，他看到八重雪静坐在黑暗中，满屋的寂色仿佛定格于日落那一瞬的苍茫，唯有桌上的血蛊之花泛着淡色的红，却毫无生气。

“八重将军……”薪顿了顿，待那人伸手示意他走进时，才缓缓续道，“您似乎很累？”

八重雪轻轻扫了薪一眼，答非所问地说着，“我想起许久之前，在你那处尝过一种酒，有淡淡的桂花香气……”

薪沉吟了一阵，不确定地开口，道，“……可是那年冬至时分上将军在我医馆饮的那种？”

“啊，冬至吗，确实是……”

八重雪略显恍惚的话语令薪不禁多看了他一眼，却只见那人如往日般的冷漠，“那酒淡得很，上将军不是还曾说饮来如水么？”

“自不比家乡那些烈酒……”仿佛意识到自己失言，八重雪轻咳一声，浅声道，“酒中漂浮的桂花香气很是清冽，薪，今年不妨再酿些此酒，到时也分我一些？”

“自然是好的，冬至饮此酒本是在下家乡的习俗，这么多年倒也不曾忘记过……”

苗人善饮，中原的酒却多浅淡，不曾入得了八重雪的眼，薪不懂那人怎么突然提起了那比水也烈不上多少的冬酿酒，然而再看他时，那人已侧过头，定定注视着眼前开得极盛的蛊花。
数重花瓣透出血一般热烈的色泽，真真如典籍上所说，是心头血那般的颜色。薪皱了皱眉，心底涌起一种轻微的颤抖，这朵血蛊之花在八重雪的心头血浇灌之下，生生夺了那人一半的性命！

“八重将军……”薪无意识地开口，却在那人平静的眼神里无所适从，半晌重复着一开始那个问题，“您似乎很累？”

“薪，你许久不曾出去走动了吧？”

薪一愣，如实答道，“已有半年多不曾出去了。”

“才半年多……”八重雪微不可觉的一叹，伸手扶了扶额，“如今南北衙局势比半年前险恶得多，有时候我真不知道司马到底在想什么，如此锋芒毕露，毫不留余地。”（可是，有时候，他又好像知道，他为什么要这么做。）

“……那十六卫？”那一刻，薪心底滑过一张温润如玉额面孔，却终被他刻意压下。

“薪，陛下在下一盘很大的棋。”

――若这棋盘是天下，我们便是局中的棋子。

许久前的那句话突兀地浮现在脑海中，带着那人清浅的笑意一同，令薪短暂的沉默，低低复述着，“上位者执棋布局，而我们只要做好身为棋子的本分就好，对不对？”

“不，”八重雪忽然站起来，双手用力地握在他的肩上，那力道大得几乎让薪变了脸色，“薪，你记住，你已经不在这张棋盘上了，从你回到金吾卫的那一刻起，你就不在棋盘上了！”

“为什么――”很多事，其实无须出口便知道了答案，“我已经是弃子了么？”

“薪，我过去总以为，没有人是无可替代的，可是直到亲眼看着他死去，我才知道，有些人早就成了你心里的依靠，最后的一道底线。”

八重雪突兀地笑起来，那笑意惨淡，犹如透过胸腔的寒意，“我自以为时间还剩很多，可是直到这一刻，我才发现我与他之间所剩的只有半夕蝶梦，什么都已经来不及。”

薪不知该如何接上这含意模糊不清的话语，可是他又分明将每个字都懂得真切，他无声地坐在那里，脑海中却反复回荡着八重雪最后的那一句话――

“薪，有时候我觉得你很像我，我们都背负着过去活着，所有，我不希望你与我走上同一条路。”

可是薪知道，一切都太迟了。


 



						第12章 与子成说
那一年的酒，初初酿成时，便桂香四溢，只一口，唇齿留香，甘甜的酒味顺着咽喉滑下去，久久地，散了，却成了一场欲说还休的怅惘。
就像那个时代的长安，浮华荼靡的飞檐翘角与韬光隐晦的金甲银锋相得益彰，盛世的喧嚣背后，却是人心的寂寞苍凉与浅淡。

薪唤了辰清来，盛了满满一小坛子酒让他给八重雪送去。
夕暮的余光缓缓落下来，满园落地的枯叶被染上一层又一层的血红，他望了眼辰清渐远的身影，转手将蜡烛点亮，点点火光跃上指尖，犹如生活，优雅而缓慢地流转。
有风自廊下而来，烛火忽闪，照出他蜷曲的指，在墙上落下一个委婉的弧度，薪抬眼看着那个模糊的影子，忽而将四指慢慢捏紧，双手拇指轻轻交叉并拢，烛火噗地亮起来，在墙上落下了一羽蝶，它随着那人手指轻微的回舞，翩跹起来，时而舒缓，时而又舞得迅捷，模模糊糊几乎成了两羽蝴蝶对舞的姿态。

童年与家乡的记忆，潮水一般涌来，谁与他比肩而坐，两只羽蝶拍着翅，在墙上缱绻比翼，仿佛那时的感情，那么真挚淳朴，那么坚定。
屋外风过枯叶沙沙响，墙上的影恍惚有了烟雾氤氲，只剩一羽蝴蝶，红尘辗转，如此自由的花花世界，却飞不过沧海，画地为牢。

“薪大夫真是好闲情，这手影戏看着倒是不错。”

师夜光懒懒倚在门上朝着薪笑，一柄烟杆青烟缭绕，罩着他的笑都有些朦胧。
薪抬眼瞧了瞧他，手指缓缓张开，朝着烟杆点了点，挑起眉来，师夜光何等玲珑心思，灭了烟，自嘲地说了句，“哎呦，这烟草怎么烧得这么快，真是带少了。”
这才弹了弹身上的烟灰走进来，嬉笑着开口，道，“美人大夫，我闻到桂花香和酒香，特来讨杯美酒……”

“病人当忌酒忌烟。”

薪敛起眉眼，那模样看去有些冷漠，任由师夜光涎着脸扮无辜，却也无用，末了那人哀怨地小声嘀咕起来，“我可不是病人呐……”

“那我便禀告八重将军，让他将你这活蹦乱跳的太岁扫地出门。”

师夜光微微呆了一呆，人们向来热衷于在背后讨论他那妖气森森的模样，但能这样毫无顾忌当面直呼他太岁的，薪却是第二个。

“真犯了酒瘾……”薪见师夜光那般，以为他是真心失落，倒也有些不忍，沉吟了一下，才说，“那就到了冬至再喝，到那时，也好有个借口……”

“要到冬至呀，”师夜光歪了歪头，朝薪眨了眨眼，“阴极之至，阳气始生……”


――阴极之至，阳气始生，日南至，日短之至，日影长之至，故曰“冬至”。

那是一年中，白昼最短，黑夜最漫长的一天。
长安的冬至在薪的印象中总比江南要更冷彻，他甚至一度无法想象那端坐于九天的皇帝竟选了这天到郊外举行祭天大典，他在脑海里描绘那广袤的郊外，深灰色的天际线，却只觉得浑身犯凉。

“以冬日至，致天神人鬼。”

薪转身看到坐在火盆边的师夜光，那双平时总是意兴阑珊的眼睛正聚精会神地盯着火盆里跳跃的光，他犹自懒散地自言自语着，“美人大夫你知道么，新上任的司天监可是个十足的蠢货，恐怕连这祭天大典都要搞砸哟，啧啧……”
薪一直以为师夜光不是个执着于权势的人，可眼下这话听着却又眷恋得极，他不言语，只看那人忽的躺下，颠倒着向窗外张望，他仿佛望见了很遥远的地方，却又仿佛，什么都不在看。

“想当年，八重总嫌我将祭天大典弄得花里胡哨，他哟，不过是怕麻烦，这回倒是好了，换做别人，他还不跳脚呐……”

薪看见师夜光朝他苍白无力的微微一笑，是啊，那人是在眷恋，却不是眷恋那些宦海沉浮里的权势地位，他只是在眷恋曾经与另一个并肩而立的岁月。（再也回不来的岁月。）

“美人大夫，趁着今儿个八重不在，你我好好喝一杯吧~”

“不急，”薪支着侧脸，难得地勾了勾唇，“冬至夜里再喝不迟。”

“美人大夫，你太不通人情啦……“

不知何时起，师夜光那些絮叨地纠缠早将他耳中磨出茧子，如今任他如何念叨，薪都心如止水，只当不闻，仿佛也不过是几句话的三刹弹指，白昼便稍纵即逝。

黑夜落得消无声息，走廊上的灯笼次第亮起，一路亮到了内院深处的小室里。
薪在桌上摆下两副碗筷，辰清端菜来时，他正垂手燃了红烛，温暖的光线弥漫在整个屋子里。

冬至夜霜重气寒，师夜光回屋披了件狐裘踮着脚小跑进来，却生生在门口收了步子，他瞧了瞧满室的光华，又退开几步望了望走廊，仿佛以为自个儿走错了屋，半晌，才调笑起薪来：

“美人大夫呀，你这冬至夜的阵仗可真大，外人不知的，怕要当这上将军府是在办喜事呢。”

薪瞥了师夜光一眼，似乎在埋怨那人动作太慢，凉了这热饭热菜，后者被他一睨，便摆出一副讨好的脸色来，挪到桌边挑着盘里精致的小菜便要下筷，却不想筷子还没沾上，便教人一指弹上额头。

“我只听人说师大人是太岁星入凡，却不想还是饿鬼投胎？“

这话本说得刻薄，到了话末却成了低笑，薪盯着师夜光叼着鱼片，一脸偷腥猫儿般的得瑟样，又是好气又是好笑。
师夜光也不见外，舔了舔唇角，歪头便笑起来，“大夫哟，您的美酒怎的不上来，该不是到这时候舍不得了吧？”

“再等等，等等便来了……”

师夜光只当他是差了辰清去取酒，便自顾自落了座，捏了一支筷子这边戳戳，那边挑挑。
夜里的内院安静得极，风声过院，一时无人言话，便显得格外冷清，师夜光几乎禁不住打了个颤，搓着手心叫好冷，却有脚步声从院子的那一端模模糊糊传过来。
他勾唇一笑，瞧着薪还是一副心事重重的样子，立时闲扯起话头，“美人大夫啊，这鱼很是鲜美，尝一块如何？”
薪一挑眉，张了张口，却没说出话来，仿佛那话被踏进屋子的脚步声给生生压了下去，反是师夜光拍手叫好起来，“哎呦，酒来了！”

他转过头，满脸笑意却徒然一滞。
那艳红披风上分明罩了一层霜色，却还是那么艳丽得刺目，刺得他几乎落下泪来。

“八重将军，你怎么回来了，这时分不该陪着陛下祭天么？”

那话说得瑟然，八重雪却只当不闻，抱着酒坛往桌上一放，才到一旁将披风褪下，有冰霜落在火盆里，发出丝丝的声响。

“怎么，你又不想喝酒了？”

八重雪径直坐到师夜光对面，斜睨了那人一眼，便自顾自将酒盏满上，一饮而尽。
师夜光怔怔地看着他，光华顺着那人修长的颈项辗转而下，满身艳红的官服在此夜极盛的烛火中异样地鲜丽，他却不知自己也披着八重雪那身暗红的狐裘，在旁人眼里，便是成双的艳色。

“八重将军的酒，定是美酒，自然要喝。”

师夜光将自个儿的酒盏递过去，那人便伸手来接，一来一去，指尖轻微相触。
他们已经太久没有如此相对了。于师夜光而言，来此半年，他几乎见不上八重雪的面，那人总是匆匆而来，甚至连话都说不上半句，便又匆匆而去；而于八重雪而言，他并非无情薄幸，却深知，唯有离于爱者，方能在日后并不漫长的时光中无忧无怖，故而仅仅只在深夜造访，隔着门扉，遥遥相望。

“八重将军，在下先告退了……”

薪眼看八重雪嘱托之事已然完成，便识趣地想要告辞，却不想被那人拦了下来，“这段时间有劳薪大夫了，这最后，还请您为我做个见证。”
“最后”二字听得薪心上一惊，他抬头看向八重雪，却看不透那人剑眉微折之下更深的意味，便只得垂首应了声好。

八重雪朝薪深深一颔首，这才转过身来，直直迎上师夜光的目光，不等师夜光回过神来，便凑上前去，将他执盏的那只手勾住。
师夜光诚然是没有料到八重雪会如此直接，记忆中，仿佛只有他自己才是率性而为，做着自己想做的事的那个人，而八重雪，总是退得太后，藏得太深。

“八重将军，你可知这是什么意思？” 师夜光看着八重雪，慢慢露出一个温柔的微笑， “这交杯酒在中原的意思，您可明白？”

八重雪就那么随着他笑了起来，他说，“既身在长安，便是照这里的意思。”

合卺而醑，是世间最美好不过的事情。

可是薪深知，这一杯酒下去，于八重雪和师夜光而言，意味着的，或许便是此生最后的诀别。
苗疆血蛊，按旧籍所言，以血养蛊，蛊花蚕食施蛊者一半阳寿，和酒服下，便能延续受蛊者的性命，故又称半世相随。若非用情至深，这种伤己延命的法子，又岂能成行……
思及此处，薪默默闭上了眼，他心底到底还是存着医者与生俱来的善念的，只是这世道，却容不得他，亦容不得他们。

酒盏落地，清脆声响在夜色里格外惊心，碎片零丁还未尽，猝然又是一声，两只酒盏便这般化作一片碎，彼此再也分不清。

“八重雪，你在这酒里放了什么！”

师夜光捂着胸口，撕心裂肺般地吼起来，他觉得胸口有一团火在烧，他不知道那酒里有什么，可是他却感觉得到，心口的寒意被驱散了，四肢百骸都开始暖和起来。
凡是咒术，都会反噬，越是厉害的法术，反噬便越大。法术如此，巫蛊之术亦然。此刻他师夜光如获新生，那背后那个人，将受到何等的伤害？！

“夜光，我已安排好，你于明日天未亮之时出城，城外自有人接引，你要去天台山也罢，去蓟门也好，总之有多远走多远，一辈子都不要回来。”

“八重雪！好，好，你可真狠啊，真不愧是你八重雪！”

师夜光几乎扑到八重雪身上去，揪着他的领子吼他，“八重雪，你让我走我就走么，我偏偏不走！”

“师夜光，你、明天就给我滚出长安！我一辈子都不想见到你！”

“好，你若要我离开长安，那这里……”师夜光指着心口，吼道，“这里便再也没有你八重雪的位置！”

“如此甚好！”

薪扶着墙，一步一顿地挪出去，满室的声响仿佛都成了虚妄，他走出的那一刻，模模糊糊地听到师夜光沙哑地说着，“八重雪，这种永不相见的属于，我不稀罕……”

可是，那又能如何呢？时局朝浪里，天下皆是棋盘，作棋子的，身不由己，却还是有人想要搏一搏，哪怕搏个粉身碎骨，也在所不惜。
薪不知道走了多远，他唯一知道的是身后的声音终于再也听不见了，他靠着墙慢慢瘫坐到地上，冬夜的石砖冷彻入骨，他却没有半分知觉。

灯笼斑驳的光落在身上，成了支离破碎的痕迹，好像时光一般，只剩破碎的记忆，聊慰残生。
有些人在走进来，有些人不断的离去，却总有那么一些人，如此深刻地埋葬在你的血肉里，随着你的呼吸，伴着你的心跳，即便再不会相见，也会伴随着你一生一世，跟随着你，在记忆的深处，与你举案齐眉，白头偕老，直到天荒，直到地老。

薪缓缓抬起手，交错的指尖，恍惚在墙上飞起一只羽蝶，它时起时落，时停时跃，却终究形单影只。
如同这夜色里，悲凉而无奈的人心。


不知何时飘起了雪，在冬夜将尽的时分徒添了几许苍白的寂寥。
薪双目微阖，无声地坐在马车里，长夜无眠的倦怠感在此时席卷而来，但他觉得累极，却毫无睡意。
许久后，车帘外传来O@声响，而后有风吹进来，薪睁开眼，不意外地看到师夜光低着身子钻了进来，那人朝他无声一笑，便转身抖落裘衣上还没有来得及冻结的雪花。薪一怔，方才转身那一瞬，他清晰地看到那人眼下一片浅色阴影。

“还要劳烦薪大夫送我出城，真是不好意思。”

师夜光一开口便是让薪始料未及的调子，他一挑眉移过眼眸来，却见着师夜光抱着臂好整以暇地笑着瞧他，“前面那句是替我家阿雪说的。至于我嘛，有美人同行自然求之不得~”
“受人之托而已。”薪佯作无意地掀起暖帘，仰了脖子去看飘雪的天空，耳边犹自响着师夜光调笑的声音，他却不得不迫着自己不去细看，不去细看那眼角眉梢仿佛灰烬般的寂色，不去细看那强撑的笑意下令人唏嘘的深意。

“我过去以为阿雪来长安这许多年，耳濡目染，总该学到不少，昨夜里听他说的话，却觉得……”师夜光自顾自说了许多，却只有提到八重雪时眼底才会微微亮起来，“却觉得，他这些年哟，真是白活了。”
薪终于按下帘子朝师夜光看去，那人嘴角翘起意味深长的弧度，续道，“你猜他昨夜对我说什么，他竟对我说――生当复来归，死当长相思。”

“美人大夫，你说、你说他是不是连这句子是什么意思都没搞懂，哈哈哈……”

言至此处，他竟放声大笑起来，笑得整个人几乎趴到马车上，可薪却笑不出，他僵着脸，半晌才生涩地回他，“那师大人可有告诉上将军此话何解？”
“自然是纠正他咯，”师夜光直起身子，看着薪，眼神淡淡带笑，“我说呀，此刻该说――死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”
薪眯了眯眼，不自觉地咬了下指尖，师夜光却话锋一转，续道，“美人大夫，昨夜里阿雪与我服食的药可真好，有劳大夫费心，只是不知这药效能维持多久，可会引起不适？”

“这蛊……”

方一开口，薪就猛地皱起眉，师夜光直呼血蛊为药，且依他所见，八重雪并不会将血蛊坦白于师夜光，眼下那人这么说，只怕是要套他的话。
薪思及此，唯有顾左右而言他，“师大人这一去，是往终南山，还是天台山，我听闻师大人自蓟门而来，或许会回家乡？”
“去哪里又有什么区别呢？”师夜光眼神一黯，倒也不再纠缠，只是凑到薪身边，学着他先前的样子将暖帘掀起一角。

天色蒙蒙亮，长安锦绣繁华的姿容一任白雪漫漫覆盖，只留下一痕水墨勾勒的棱角，褪去那身紫气升腾的旖旎织锦，长安城也仅仅只是一座城池。
那座城池中，充斥着繁杂纷乱的宫闱倾轧，尔虞我诈的人情世故，到处都遗留着宦海沉浮的碎片，蜷缩着被孤寂与绝望侵蚀的无辜青春，锁着一群无法逃离的可怜人，却又吸引着更多被他引诱而来的愚昧之人。
谁也不知道，这是他的幸，还是不幸。但是谁都知道长安，长安，他永远无法如同他的名字一般，长治久安。

八重雪早将一切安排妥当，及至他们一行来到城外都未有阻拦，虽然谁也无从得知他究竟为此耗费了多少心血，唯有师夜光淡淡一句，“他不等我收拾妥当便匆匆走了，想来是真不想多见我一面呀，真真伤心。”（其中却藏了太多欲说还休的深意。）

半人高的芦苇早已枯萎，在野风里被一遍遍摧折，早已掏空的身躯却毫无知觉。
师夜光一掀帘，便跳了下去，地上已然积雪，传来吱嘎的声响，他转头朝着薪挑起一个笑意。

“美人大夫，在下着就告辞了。”

“师大人，保重。”

薪不知道师夜光看似洒脱的举止之后到底藏了多少的眷恋与不舍，他听到那人踩着雪地仿佛将要远去，他突然就抬起头，唤道，“师大人，你有没有听说过情蛊？”
师夜光蓦地停下步子，转身望向薪，那人正抓着暖帘撑在马车门上，仿佛自言自语地说着――
“八重将军说过，他故乡的情蛊其实与传闻不同，巫祝以血与命炼出情蛊，两情相悦的人同时服下，便能分享性命，只要一方不死，另一方便能一直活着，直到其中一人死去。”

师夜光闭起眼，手心紧握，再睁开时，水色眼眸仿佛摇曳着光，他朝薪遥遥一揖，而后转身，朝着远处等待他的接引人而去。
薪望着他，直到那人消失在风中，才跌坐回车里。他感觉到指尖轻微的颤抖着，却无法压抑，他并不知道这个谎言到底会带给他们怎样的未来，但是至少眼下而言，薪以为，这对八重雪与师夜光，或许都是一个机会。
如释重负反而令早先的倦怠感席卷而来，薪朦朦胧胧地听着窗外雪打枝桠的簌簌声，坠入了沉眠之中。

马车回城之时，天色已然大亮，辰清本想问薪可要买些点心回去，却久久得不到回答，他小心地掀开帘子，才发现那人早已沉沉睡去，或许是这些日子以来太过疲倦，他睡得很深，，也很安静。
辰清下意识地笑了笑，一扬鞭便往医馆赶去，他们离开医馆实在太久了，不知道那个年轻的小大夫能不能将医馆打理好，不知道那些将士们有没有找麻烦，不知道那个白衣的上将军是不是还常常来医馆等候……

“吁――”

马车在医馆门口戛然而止，辰清一眼便望见门上随风而动的灯笼在一柄素色油纸伞上落下一痕红印，他呐呐开口想要叫那人，那个人却只是抬起纤长的指点了点马车，他很自觉的点了点头，那人便轻轻浅浅地笑了起来，转而又朝他摆了摆手，似乎在叫他不要打扰车中的人。
辰清跳下马车，探了身子进去把薪抱出来，那人却似避讳一般默默躲到一旁阴影里，直到看清薪犹在沉睡，才三两步上前来。

“慕将军……”

“雪太大了，我替他挡挡吧。”

油纸伞在头顶遮了雨雪霏霏，慕慈半个身子却落在雪里，任由落雪将白衣染得更胜了几分，他们一路走过院落，直到里室，慕慈却停在了廊外，辰清疑惑地看了他一眼，他却伸出手将薪发间的一瓣碎雪随手带走，轻声说着，“莫要向你家大夫提起我来过。”
辰清应了一声，却见那人转身便朝外走去，他张了张口还来不及说话，便瞧见慕慈抬手朝他摆了摆，那一身明晃晃的光，犹若在雪夜里看月亮，分外清冷。

雪越发的大起来，长安的寒冬终于来了。


冬至过后，便入了九，虽常言道冬至一阳生，却也是一年到头最冷的日子。
长安城陆陆续续落了几场雪，天光晦暗的日子里，薪愈发地深居简出，往日在监门卫似乎还偶尔要出趟诊，回了金吾卫却清闲起来。
其实早两年便也是如此，八重雪手下的人三不五时便叫那性格乖戾的上将军揍上几下，皆是久病成医，一些个小病小伤更有林以渐在杖院担着，麻烦不到他这个军医。

薪煮了茶，透过烟水袅袅张望着空荡荡的屋子，却总觉得不知何时会从哪个不知名的角落跳脱出师夜光那张苍白如纸的诡异笑颜，又或者在某个弹指困顿的时分从案下钻出个粉雕玉琢的小女娃，甚至，他觉得只要一抬眼便能瞧见有白衣一角辗转过屏风朝他盈盈而笑。

他不禁在心底自嘲，正是心不在焉的时分，一抬眸却真看到素白衣袂转过屏风而来，心头仿佛教棉线勒了一下，又是失措又是钝痛，久久才回转过神，眼前却是林以渐一脸莫名的表情，那人在薪面前晃了晃手，道，“大夫你想什么这么出神，是哪个方子有问题么？”

“以渐，你怎么来了？”

薪再抬眼时，眼底的情绪无声收得干净，他上下打量着林以渐，半年多未见，这少年人似乎清减了些许，倒显出几分清俊的轮廓来。

“前些日子便听说您回来了，这几天才得空，便过来瞧瞧。”

林以渐并不见外地坐了下来，向薪讨了杯茶，三两口便喝了个见底，半晌才满足地舒了口气，叹道，“还是大夫煮的茶最好……”

“若是喜欢，闲时便来我这里坐坐吧。”

心底那些窜头的寂寥仿佛得了出口，一瞬便安静下来，薪给林以渐续了茶水，暖意自指尖蔓延上来，各自闲聊了些有的没的，薪无意间问了一句――

“以渐，近来金吾卫杖院里很忙么，你都不得空？”

“大夫您还不知道啊，”年轻的大夫眨了眨眼，墨如点漆的眸子里零星闪过一下东西，他轻轻放下手中茶盏，仿佛尽量用着柔和的语调开口道，“我调去羽林卫了。”

“什么！？”

薪双手猛地撑在案上，连茶盏都仿佛被惊得颤了几分，他只觉腊月里刺骨的冰水兜头浇了下来，从头到脚，无一处不是冷的。
早先北衙借军医的事早被他抛到脑后，却忘了羽林卫并非善类，那曹奕更不是个好相与之人，只是本该由他承担的事，竟落到林以渐――这个多年前便在他羽翼下成长的少年人身上，这叫他如何接受？

“是谁属意你调派去羽林卫的？”

薪的声音微微颤动，他忽然便想到了慕慈，那人在背后替他安排了这条路，难道他便让以渐做了牺牲品？
薪紧握双手，长久未及修剪指甲深深嵌进了掌心里，他死死盯着林以渐，仿佛在焦急地等待一个答案，可他又有些惧怕这个答案。

“是我自己要求的。”

“听说羽林卫的曹将军闹了好几回，硬要向监门卫讨人，慕将军咬死了就是不放。”林以渐伸手将快要落下案几的茶盏扶了回去，仿佛安抚一般朝薪笑起来。

“那曹将军便直接找上了太医署，没料想慕将军棋高一着，将大夫您调回了金吾卫。不过听昱臣说，曹将军似乎拿什么硬逼着太医署要调派军医，您也知道，十六卫的军医年纪都不小了，小方初来乍到总不能让他去吧……”

“所以你就自请去羽林卫？以渐，你知不知道羽林卫是什么地方？”

薪将手搁在林以渐的手臂上牢牢按住，眉眼间又是愤恨又是哀伤，可林以渐却只是反手将他握住，缓声道，“昱臣在北衙，我现下与他一同做事，还帮衬了他不少呢。”

那个沈太医家的公子，薪曾见过，且不论他出身杏林世家，又心思细腻，单论那人对林以渐的好，似乎也能教人放心。
只是，北衙乃虎狼之地，以渐又涉世未深，这一遭怎么看都是羊入虎口前途未卜，又怎能让薪安心。

“以渐……”

“大夫，虽然您总不肯认我这个学生，可我早把您当做我的老师，如今，学生只想想问老师，我可是个令您满意的学生？”

这话有些突然，薪蓦地一愣，瞧着少年人认真的模样，嘴角缓缓露出一抹笑意，“你自然，是我最好的学生。”
“那我去北衙，大夫也该放心，您当年来十六卫时比我更年轻呢，学生怎么都不能输给您啊！”林以渐便也随着他笑起来，那笑意有些青涩，又很是满足，末了，才轻声道，“何况……那位大人也有意再往北衙布个棋子。”

“以渐……”薪忽然觉得，眼前这个少年人在一夜间长大了，再不是那年初遇是懵懂的模样，他思前想后，便也只有一句，“事事小心，步步为营，莫要冲动行事，有事便来找我商量。”

“大夫放心罢，我和您约定，一定会平平安安回来的。”

有些话，林以渐始终没有说，他只在心底默默告诉自己，那个曾经护佑自己的人快要脱出这是非之局了，而那些他未曾做完的，就由他这个学生来替老师一一完成吧。 


冬日深了，离过年也就近了，街上嬉戏的稚童唱着歌儿数着九九，本是欢喜的声音被寒风一吹，稀稀疏疏地飘进监门卫屯营，反显出几分说不上的凄清来。
唐麟不耐烦地又跨到窗边，把慕慈嘱他留着透气的最后一扇窗户摔上，屋檐上的雪被震得簌簌多了不少，他才抱着臂坐回原处，默默又剜了慕慈一眼。
半个时辰了！唐麟腹诽着，他本是例行公事来慕慈这儿，却不想完了事竟被那人留下来下这该死的棋，说什么“小唐你逃得这般快，莫非真是不胜棋力，那我还是不要强人所难了”，简直欺人太甚。

“小唐，这下一步，你可想好了？”

慕慈将手中四季常在的折扇玩了个花样，挑了眼，笑盈盈地看着唐麟，分明是平视，却蓦地让人有种居高临下的错觉，“不然，可要输了。”

“话说这么满，也不怕噎死！”

唐麟显然是不喜欢这种被人俯视的感觉，随手拿了颗棋子就往盘上放，落子有声，却不及对手那人笑意中的弦外之音更深。

“小唐，你真想清楚了，落子无悔呐。”

“废话什么，老子什么时候……等等，喂！”

慕慈闲闲落下一枚白子，对着唐麟佯作无奈的一耸肩，而后便淡然地收了那人一片黑棋，末了还不忘丢一句，“落子无悔啊，小唐。”

“老子不陪你胡闹了！”

唐麟一个起身就想将败势尽显的棋局掀翻，慕慈却并不给他这个机会，折扇无声压在那人手上，轻轻敲了几下，“未战先退，可不好看啊，咳咳……”

“慕慈，你！”唐麟反手就想掀开手上的折扇，可到最后，终是坐回了原处，他盯着慕慈，看那人掩着唇一阵咳嗽，背脊沉沉地颤着，仿佛极力压抑，“你……没事吧？”

“无妨的。”慕慈自顾自喝了口茶，方将那胸口攒动的燥意压了下去，“何况，若我真有个万一，监门卫不就要压到你肩上，我还真不放心。”

“活该咳死你！”三句不离损人，当真可恶，可是心底虽抱怨，唐麟到底还是有些许担心，“也不知道去看大夫，你当你是什么东西啊！”

“莫非你是东西？”慕慈笑起来，胸口已然顺畅不少，“莫担心，薪大夫早先开了药给我……”

“恐怕你也不会按时吃！”

唐麟这一句话，却实实在在把慕慈给噎住了，瞧着对面那人一时无语的模样，唐麟莫名的心情好起来，可他忘了，对面那个到底是让他多年抑郁不得舒展的慈菩萨。

“兵者，诡道。行兵者，正如推盘布局，所谓运筹帷幄之中，也不过是杀人于无形罢了。”

唐麟盯着棋盘中纵横交错的黑白棋，眉头蹙了起来，那边的人便又续道，“为将者若只知刀口舔血，不懂布局谋划，手下兵卒就犹如这些棋子……”
慕慈抬手将方才吃下的黑子摞成一堆，恍惚又一个错觉，唐麟几乎以为他看到了血淋淋的残骸，他猛地抬头，对上那人投来的目光，一时竟有些背脊发凉。

“可是小唐，你又知不知道，当你在这局棋中落子的时候，是不是又被另一个人扣在手中，任他调遣呢？”

唐麟一时脑中失了清明，有什么仿佛自混沌中浮沉，却寻不着痕迹。他脸色极是难看，随手抓了颗棋子就按到盘上，那位置他方才思虑许久了，想是能扭转些许劣势，却不想落下子去才发现先前一时心乱，竟是拿了慕慈那边的白子。
他急忙伸过去手去，却被人一把握住，那力道实在太大，生生让他想起了当年八重雪断他佩刀的场景。

“小唐，你到底是黑棋，还是白子？若是连自己的立场都搞不清楚，到最后，不只是替他人做嫁衣，甚至要赔上自己的性命！”

“放手！”

 “今日你手中不过是些死的棋子，明日或许就是活生生的性命，你死一人无妨，可是要赔上整个监门卫？！”

“慕慈，你够了！”

棋盘被掀起，黑白无间，一瞬间在两人之间落下惊心动魄的巨响。
唐麟死死盯着慕慈，就在方才，他终于听懂了慕慈从始至终的弦外之音，那人竟是在迫他抉择。
他心底烦躁，恨不能劈头盖脸地揍慕慈一顿，可到最后，却只是转身，匆匆地，几乎逃离一般地，离去。

胡烈儿进门时，便是叫这般蛮牛似冲出去的唐麟给撞了肩膀，他闷哼一声，抬头想问，却只看到那人一双黑白分明的眼，就如同当初那人为羽林卫的贺兰氏发了疯，亦是这般纯粹到令人无法直视的眼神。
唐麟似乎一滞，终究没有停留，胡烈儿缓缓收回伸出一半的手，握上隐隐作痛的肩头，慢慢走了进去，却被满地落子迫得不敢往前。

“小胡，怎么了？”

慕慈慢慢站起来，犹是往日云淡风轻的模样，仿佛先前什么都不曾发生，他一步步走近，步履款款，轻得几乎不曾惊动一枚棋子。

“上将军府上来人，说小小姐不见了，找遍府里上上下下都不见人影，我方才问了，似乎也不曾来过监门卫……”

“莫要担心。”慕慈伸手拍了拍胡烈儿另一边的肩，“不会有事的。”

“……上将军？”

有那么一瞬间，胡烈儿以为慕慈是在说唐麟，可是下一瞬却又觉得那人只是就事论事在说素素，末了，他忽然才懂得，只要那人在，万事便有了依靠。

“你且替我收拾这残局吧……”

慕慈擦过胡烈儿的肩，缓步走了出去，他仰头看了一眼由明转暗的天空，似乎又将会有一场大雪。










 



						第13章 一枰玉子敲云碎 
自监门卫屯营而出，转过三个弯儿，踏过两条小巷，穿过一条长街，转个身，便到了医馆所在的巷子。
青石小路蜿蜒进去，巷子不深，一抬眼就能瞧见门上悬着的旧灯笼，慕慈拍了拍肩上的细雪，这条路他走得太熟，甚至在心底自嘲过，便是哪天蒙了眼，怕也能摸索过来。
探出手捏住褪色的铜首，轻轻敲了敲，不须太过用力，他知那褐衣男子向来耳力极好，果然不多时疏朗的眉眼自门缝中一闪而过，慕慈退了一步，听门扉吱呀，辰清便迎了出来。

“慕将军，小小姐午后便来了，大夫本嘱我去府上说一声，只是一时走不开……”

一路往里院走去，辰清躬身在慕慈身侧低声说话，他仿佛瞧见慕慈轻微地挑眉，那人总是不动声色，任他仔细端详亦是瞧不出心思，像极了屋中的那个人。
末了，他便不再去猜，只将人迎到院落中，寻了个理由退下去了。

慕慈并不在意，此间一草一木，他皆了然于心，只是如今天寒地冻，花木凋零，惟余几杆瘦竹迎残雪，显出几分冷清来。
他一路且思且行，终到门前，却停了脚步，一屏锦绣在黑白分明的冬日里有些跳脱，慕慈顿了顿，终是抬手轻轻扣了扣门扉。

“……辰清，何事？”

薪的声音淡淡透了出来，慕慈不自觉地在唇角浮上一丝笑容，仿佛那久违的话语声成了一泓清露润到心上，他极轻极轻地清了清喉咙，缓声开口，道，“是我。”

“慕将军……”

在慕慈转过屏风之前，他听到那人唤自己，即便仍是那般疏离，却还是让他黯淡的眸子闪过一道光。

“爹爹！”

素素先一步跳了过来，鲜丽衣衫犹若扑面的花红柳绿，小丫头正是长身子的岁数，两年来身量高了不少，却还是喜欢往人怀里扑。
慕慈轻轻将人带到怀里，抚了抚素素的头，眼角余光却越过她落在薪身上，若除去先前在医馆门口惊鸿一瞥，他们已有半年未曾相见了。

“爹爹都不告诉人家薪回来了，要不是昨儿个小胡将军说起这事，我到现在都见不到他呢！”

素素拉着慕慈的手撒娇，糯软甜美的调子勾起后者嘴角浅浅的苦笑，他当日随口编了个谎儿将小丫头糊弄过去，本以为小孩子心性也就折腾个几天，日子久了便忘了，不想她却是对薪心心念念着。（稚儿尚且如此，又何况是他。）

“乖啊，素素听话……”

或许是因为素素娘亲的早逝，慕慈对她自小便是呵护备至，连句重话都不曾说过，如今看着小丫头气鼓鼓的脸蛋，他也只能温言哄着。
未曾想，素素人虽小，心思却深，她一拍手嚷着“辰清说好的糕点怎么还没好，我去催！”，便蹦蹦跳跳地跑了出去，转身前还不忘指了指薪，朝慕慈扮了个鬼脸。

“这丫头真是越来越没大没小了，呵呵……”

慕慈转过身，逆光站在薪身前，那人自他进来都不曾再说过话，此刻也不接话头，一时静默，很是尴尬。
进门那刻眼底燃起的纯白火焰渐渐熄了下去，慕慈自嘲地笑笑，无声一揖，抬眼不见那人有所动作，终于还是断了念想。

“打扰大夫了，我这便带素素回去。”

他退到屏风边，天色昏沉，素素走时未关上门，风雪呼啸着窜了进来，倏忽的声响里，却仿佛有人轻声开口，“慕将军，我给您的方子，小方照着给您抓药喝了么？”
慕慈按上门扉的手一滞，他几乎以为那是错觉，可是下一刻那个声音又淡淡传过来，“您能先把门带上么，风有些大。”

那几乎已经是含蓄的邀请了，慕慈顺着薪的意思掩上门，退回到屋里，不知何时薪已燃起了烛火，跳跃的火光印上彼此的脸庞，却照不清更深的深意。

“方大夫都有按时抓药，薪大夫莫要担心。”

薪张了张口，最终只是轻声“嗯”了一下，他听慕慈先前咳声仍是沉重，心下有些许担心那方子可是对路，只是被那人这一说又有些不好开口，末了，才追了一句，“慕将军定要按时吃药。”

“这可有些难，监门卫近来忙得有些顾不上啊……”

“将军再忙也要顾惜身子。”

换做过去，薪还会絮叨更多，可眼下，却怎么也开不了口，他不自觉地咬了下指尖，惊觉失态，一抬首却并未看到慕慈眼底有什么玩味，那人只是看着他，笑得平淡似水，他几乎就这么毫无自觉地说了出来――

“先前北衙调遣军医一事，有劳将军费心，在下感激……”

“薪……”

那名字被慕慈念得一唱三叹，他慢慢抬起头，眼底少了往日里的谐谑与清冷，映着跳火光，说不出的温和与哀伤，“比起那些伤害，这连补偿都算不上。”
“慕将军，”薪无法肯定自己那一瞬的心情到底是恨、是哀，抑或更深的意味，他只是不自禁地出口打断那人，沉吟了许久，才在彼此的静默中缓缓道，“我这个人的记性一向不好，有些事情，时间久了，便不记得了。”
慕慈对上薪的眼，他难以猜测这会儿自己在薪看来又是什么模样，然而那人下一刻却躲开了他的视线。 

“只是慕将军，一步错，步步错，死局终究是无法继续的。”

“那若弃了死局，将棋局重开……我们，还有机会么？”

薪垂下眼，低声喟叹，不可否认，那一瞬他心底有什么被拨动了，早先知晓真相那刻的愤恨在时光中渐渐沉淀，有时候他总想起师夜光说的话，人总要给自己一次机会，否则将来是要抱憾的。
可是，他们的棋局又要怎么重开，从一开始的第一子就下错了位置，往后又该怎么去继续，终其一生他们都要活在那亡人的阴影中，他对她的愧疚，他对他的心结，太多太多无法释怀的存在。

“或许，是我要的太多，早知如此，当初只该远远看着你就好……”

“慕将军，在下并非……”

那声音哀戚得几乎让薪不敢相信，他脱口而出，却又无法续言，正如他们此刻进退两难的尴尬境地。
“薪，我其实……你与我能不这般见外么？”慕慈顿了顿，声音里更多了几分迟疑，“至少，我们还算朋友吧……？”

“在下……我、一直视你如知己，时至今日，亦不曾变过。”

慕慈猛然抬起头来，惊异的表情却须臾变得缓和，他看向薪，看到那人一直低着头，仿佛压抑着心底的悸动，他懂得，这已经是那个人最大的让步与妥协。

“薪，近来监门卫事务繁忙，只恐家中看不住素素，她或许还会来叨扰……”

“无妨。”

慕慈总是这样，薪在心底想着，他圆润而事故，温文且知礼，进退得当，将彼此维系在最安全的位置，只要他不是真的动了心……

“年关将近，我回去嘱附他们送些年货过来吧，素素还麻烦薪你多费心了。”

“慕……慕慈，你走时把门旁的伞带去吧，先前你落下的，只恐雪又要大了。“

“好……””

天风浩荡，雪落又深，爱恨转圜或许只是命运的一场游戏，爱久了便会淡去，恨，亦会随着时间模糊。而他们宁可选择在静默中等待，因为无论爱恨都太过消耗心神。


那一年的新春过得有些寂寥，长安城中鲜艳的喜气仿佛昙花一现。街巷深处被白雪吞噬，寒风呼啸着将门扉上的春联卷落，一路撕扯，零零碎碎地坠在一地皓皓上。家家户户门窗紧闭，不知是在避这刺骨寒风，又或是另一场暴雪。
慕慈裹着宽大厚实的毛氅，撑着那日自医馆取回的油纸伞，缓缓走在墙边，偶有积雪簌簌落下，他一抬头，却瞧见檐下悬挂的冰凌子，在冬阳下，闪过一丝灵光。

“这该死的天气，还心急火燎开什么会？年都没过完……”

“怎么，你不曾听说？北衙这番把事闹大了。”

“又是他娘的北衙，有完没完！老子……诶，是慕将军啊，好久不见。”

不远处交谈的人声戛然而止，慕慈站在南衙禁卫军营门口朝着他们缓缓点了点头。正如他们所说，现下还没过年十五，十六卫的上将军们却都聚集到了此处。
不过，或许说十六卫并不合适，慕慈落座之后在心底这么想着，他环顾四周，果不其然，唐麟并不在其中。

金吾、监门、骁卫、武卫等在内的十六卫，因地处宫城之南，而被称为“南衙”。与此相对的，便是居宫城之北的北衙禁军，自司马接受委任令之后，原本只设左、右羽林卫的北衙循旧制，分作羽林、龙武、神武、神第四军，名义上，由皇帝直辖。
司马早年为朝廷开疆，手下悍将众多，更有功高者被提任至上将军之位，其中便有前任金吾卫上将军谢俨，现今的左监门卫上将军唐麟等，故而，司马甚至能调动隶属他旧部的南衙禁卫。

“年前，右武卫上将军告老还乡，新任上将军还未选定。听闻左骁卫上将军突染风寒，便不曾前去……”

――而这一次，这些埋在南衙的司马旧部皆因各种缘由被排除在外。

右骁卫上将军高声说着话，呼出的白色雾气在日光下倏忽消散，慕慈坐在人群中，默默看着某些人簇紧眉头，正襟危坐，某些人露出恍然大悟的表情，而有些人却还是一副懵懂模样。
当然，也不乏始终淡然微笑如他的，或是一直冷漠垂眸如八重雪的。

“今日召集各位上将军前来，乃是为了北衙之事。司马承祯冲掌北衙之后，北衙羽林卫的所作所为，相信各位都有目共睹……”

慕慈垂下眼帘，那并不遥远的两年前的清明，如今想来依旧惊心动魄。太子府“十率”遭刺杀，司天监擅自闯宫被诛，“党争”意图刺杀太子，及至羽林卫大将军贺兰氏自尽，司马重掌北衙，而后北衙长达数月的派系大清洗。
于外人看来，司马仿佛是最终的赢家，他轻易利用安插在他身边的贺兰，既毁了这个细作，又让贺兰成为他官复原职的垫脚石。
而身在局中的慕慈却觉得，司马只是被贺兰自作主张的一步棋，迫上了如今这个位置，然而，他又以为，以司马的为人，自是不愿被这般强迫而行，但他没有拒绝，其中又仿佛有了更深的含义。

“北衙与我十六卫冲突不断，其中最为严重的争端，便是监门卫一役，慕将军亦是在此事中身负重伤……”

话音未落，几乎所有人都转过头来，慕慈抬眸，适时地朝众人点头一笑，手却无意识地按到胸口。旧伤在薪的照顾下早已愈合，却还会在阴霾潮湿的日子里隐隐发痛。司马曾笑言这是苦肉计，诚然，自那之后再无人怀疑他与司马的白虎堂有所联系，即便他是司马旧部谢俨的女婿。
只是，在慕慈看来，这又何尝不是司马对他的一种警告。

“去年，北衙更是几番借故闹事，且不提其他，只借调军医一事，就令各禁卫不胜其烦……”

慕慈低头喝了口茶，苦涩的滋味令他的动作更温吞起来，不禁想起薪亲手煮的香茗已有快一年不曾饮得了。前一年的清明，薪因宛心一事，与他心生间隙，慕慈虽曾一度想与他解释，却仍觉未到时机，终究是默认了这场决裂。
不久后，北衙羽林卫的曹奕向他借调军医，甚至不惜动用司马的名头来迫他，慕慈当时略有疑惑，缘何北衙忽的对军医有心起来。而后他才惊觉司马或许已然发现军医处遍布高力士眼线一事，此番只怕是要铲除异己，那时，他便去寻了八重雪，与他做了一桩交易。

“司马掌权之后，勉强维系平衡的禁军势力，实际已被打破。”

八重雪不知何时走到人前，灼人的艳红官服令人转不开目光，十六卫中不屑于他者并不少，无论是朝野间风传的以色侍君一说，抑或是那人素来乖戾嚣张的气焰，多少总会引人不满。但是，无人敢在八重雪面前露出这份轻视，且不提那人圣宠隆重，单是多年前谢俨之死，犹叫他们心有余悸。

“北衙羽林卫在外作乱，你们中有多少人已经疲于应对？”

人群中一阵喧嚣，仿佛有人拍案而起，却又被人压了下去。八重雪居高临下，冷眼而视，“近日里北衙羽林卫消停了，你们便以为万事大吉，可以高枕无忧了，是不是？北衙羽林卫，北衙羽林卫，你们以为北衙如今只有羽林卫么？！”

八重雪的声音并不大，却一字一字清晰得不能再清晰。不知是谁轻声说了句，“司马掌权后，北衙循旧制分作了四军，不过，羽林卫仍然是四军中编织人数最多……”

“呵，这个‘仍然是’，只怕是两年前了吧。”

八重雪冷笑一声，他的声音提高了，上挑的音调包含着明显的怒意，“你们不妨现在就去北衙看看，看看龙武、神武、神第三军的编制，看看北衙屯兵两年的成果！”

“屯兵？此事当……真……”

右武卫上将军的话被八重雪掷在桌上的册子打成碎片，八重雪冷哼一声，续道，“如今北衙兵力远在十六卫之上，你们、还能继续高枕无忧么？”

――北衙竟以羽林卫在明处与南衙纷争，其他三军于暗处屯兵。

此言一出，满座哗然，连慕慈都禁不住直起身来。
司马的这一步棋，暗度陈仓，不动声色地打得他们措手不及，而更出乎慕慈预料的是，此事连他都丝毫不知。

一枰方寸为天下，黑白之间藏兵燹。棋到酣处，势均力敌之局被打破，散乱随性的黑子渐渐连成一片杀伐之姿，先机已失，此后又将何去何从？

窗外的天空不知何时如死灰一般沉寂，狂风卷起落雪千堆，一场蛰伏许久的暴雪仿佛就要到来。


辰清在廊上轻声走过，却还是听到自己的脚步声在死寂的院落中闷闷地回响起来，年后那场十年难遇的暴雪整整融了半月，如今却还能在墙角与花盆的泥上捕捉到一些残骸。
他呵了口气，搓揉着一双冻僵的手，院子里有些令人难耐的冷清，或许到了开春就会好些吧，辰清在心底想着。

“大夫……”

推门而入，满屋寒凉扑面袭来，分明那小火炉烧得红亮，却还是令人禁不住的一颤。真的太安静了，辰清抬眼去瞧薪，那人垂着眸，仿佛睡着。

他家的大夫，愈发不喜说话了，这令他惶恐不安。

在很久之前，当他还是个懵懂少年时，就常有人说，苏家的小小姐虽出落得水灵，却连话都不会说，指不定是个哑美人。
后来，他见到薪，虽然爹爹早就告知，那小小姐是个作女儿教养的男孩子，却仍惊艳得让他转不开眸子。

“口水流下来都不知，莫非是有面瘫之疾？”

那是薪第一次与他说话，他方知，传言不过人云亦云，这早慧的苏家少爷或许只是不屑与陌生人交谈罢了。（他只是害羞而已，却也有人这么说过。）
再后来，当辰清再次见到薪的时候，那人满身血污，一双眼里除了恨，再看不到其他，他变得比过去更加沉默。

“……慕将军，你！”

一切有所改变，是在那个白衣将军出现之后，那人仿佛是为了撩拨薪的寡言而生，他看着薪愈来愈温和的表情，他以为一切就会这么雨过天晴，却还是终究逃不过天命……

“辰清，怎么了？”

薪没有睡着，只是近来他越发容易陷入沉思，他并未在意辰清微妙的失措，这个人于他而言，也许是整个长安城中最后可以信任与依赖的人了，“让你打探的消息如何了？”

“右武卫新上任的上将军是原先武卫的黄捷、黄将军。”

“黄捷……他曾是那位大人举荐的吧，原先碍于此一直得不到亲司马的前上将军重用，如今倒是直接上位，如此一来，司马便失了武卫这支的力量了。”

薪轻咬了下指尖，思虑着司马到底还有多少暗藏在十六卫的力量，他低着头，抿了抿唇，“左骁卫上将军的风寒如何了？”

“骁卫的柳大夫说，这风寒来势汹汹，又且前段日子上将军旧伤复发，只恐会有性命之虞。”

“呵，真是个漂亮的幌子。”

薪笑起来，那笑意很冷，让辰清不寒而栗，却又偷偷抬眼去瞧。（真是要命的笑容。）

“医者若在行医时害人，他日必将十倍报于己身……”

那一声，很轻，却让辰清猛然觉得背后一阵阴寒，他睁大眼盯着眼前一身苍白的人，仿佛那人会在下一刻就消散掉。
只是那人，却毫无知觉，薪叹了口气，道：“这道理哪个医者不懂？可是时局如此，我们都清楚――大夫，终究是救不了人心的。”

“大夫……”

辰清艰难的努了努唇，却说不出话来，他咬着牙，用力闭上眼，耳畔那个熟悉的声音犹自说着，“北衙箭在弦上，十六卫表面上按兵不动，私下却在一步步击溃司马的暗棋。这弦越绷越紧，总有断了的时候。”

“大夫，当日八重将军说我们随时可以离开长安……”辰清突兀地开口，他握紧了拳，整个人都战栗起来。
薪却只是盯着他，半晌，才摇头叹息，道，“离开长安，又能去哪里呢？”

“回江南，回苏家老宅，回、回……回家……”

“……家？呵呵，辰清，你倒是告诉我哪里是家？”

薪轻声笑起来，仿佛嘲讽，又仿佛悲哀，“故园不再，人事两非，家……不成家。我已经回不去了啊，辰清，如果你现在要走，我会放你离开。”

“我不会走的！少爷不走，我也不走！少爷身边只剩下我了啊……”

辰清几乎是叫了起来，薪看到他的眼底，不复当年的清澈，却依旧能看见那些触动人心的东西，那些令他怀念的东西，“傻人啊，都是傻人……明知是死局还进去，还执着着不愿放手，当真傻人啊……”

“少爷……大夫……”

“我曾经几乎忘了我是为了什么而来这长安城，可是那场梦醒了，我又想起来了，我苟延残喘至今，只是为了代替我苏家一门冤魂，看到那个人最终的下场。我不想再如当年那样，像虫子一样爬在地上，看着最重要的人一个个被杀，我要用自己的手去握住命运……纵然一死……”

 “不是的！”辰清几乎扑到案上，震得烛火都颤起来，“大夫你明明比任何人都爱着这一切，更留恋这一切，绝不仅仅是为了仇恨！”

“辰清，我不为求死，死亦是枉然。”薪轻轻握住那人颤抖的手，他微笑起来，“我只求，无怨无悔。”

辰清呆呆看着薪的眼发怔，他还想开口，却寻不着自己的声音，薪已轻描淡写地忽略过去，“再过不久便又到清明时分了，你替我送一坛酒到慕将军府上吧……他，又该去扫墓了吧。”

那个人总是这样，他眷恋着身边每一个人，上天却将他们一个个带走，到最后，只剩他一个人站在原地，茫然失措，归于死寂。
辰清觉得眼角苦涩，不知是不是摇曳的烛火太过于灼人。


冰雪消融，暖意滋长，渐有春雷萌动，万物次第苏醒过来，清明时节悄然而至。
天空中淅淅沥沥落下细雨，枝头抽出新绿，素素将衣袖笼在头上，一路沿着小道飞奔。去年的清明，她染了风寒不曾去母亲坟上，这回不想再错过了。
对她而言，离城去那山水清明的幽静之所，扑蝶采花，自由自在，或许比为那素未谋面的母亲扫墓来得更有吸引力。

“爹爹！”

素素跃进前院，向慕慈欢快地喊起来，身量颀长的男子转过身，对她露出一抹无可奈何的宠溺笑容，手中的油纸伞却已然遮到了素素头顶。

“上车吧，我们该起程了。”

素素欢呼起来，蹦蹦跳跳地闪出伞下，欢喜地爬上车去。慕慈在她身后静静看着，他自认并不是会娇纵人的性子，或许只是因为对妻子早逝的悲戚与愧疚，才让他多年来对这个女儿宠溺至极，惟愿作她身后最宽厚的臂弯，拥她这流细水欢悦浅唱。
素素却并不知道慕慈心底早已转过了九曲十八弯，她骨子里埋藏着与母亲一般活泼泼的本性，向往山间野地里清新自由的空气，却又熬不住颠簸来路上的寂寞，早就沉沉睡了过去。

梦里有鸟儿自枝桠间跳跃，折碎了一束束的阳光，她跳着跑着，忽而想起身后的爹爹，便去拉他的手，男人却朝她摇了摇头，他的脸色苍白，来不及说话就扶着树重重地咳起来。
那咳声沉重，重得让她心惊，她看到大片大片的血从爹爹指缝中留下，一朵一朵的红莲花开在他素白的官服上，那么红，那么艳，刺痛了她的眼。

“……爹爹！”

素素从梦中辗转醒来，带着哭腔的调子让慕慈将她抱到怀里，顺着背轻轻抚慰，“素素乖，爹爹在啊，咳咳……”
“爹爹……”她朦朦胧胧地从睡眼里看到男人的脸，还是那么温和疼惜的表情，她伸出手紧紧拉住那人的衣角。回去后，一定要让薪给爹爹瞧病……她模模糊糊想着，又睡了过去，心底那个小小的念头也一并陷入了昏暗中。

“吁――”

一径奔走的马车应声停了下来，慕慈掀开暖帘，天色已然放晴，满眼草色新绿，将这一隅清幽衬得更为脱俗。
他抱着素素下了车，小丫头被梦魇到了，还有些惶惶忽忽，在坟上磕了几个头，便又打起了哈欠，慕慈弹了弹她的额头，笑道，“大清早的就淋雨，可别再有个什么头疼脑热的才好……”
小丫头不服气的鼓起腮帮子，嘟嘴道，“我才没这么弱不禁风，才不像爹爹老是咳啊咳的，再说，病了不还有薪嘛！”
“好，好，素素说得对。”心想着这小丫头一副牙尖嘴利的性子也不知像谁的某个毫无自觉的父亲，摸了摸女儿的脑袋，连哄带骗地让小丫头休息去了，自己却缓缓又踱回了坟前。

他伸手扶着坟前比素素还要高许多的常青树，那是妻子落葬时他亲手栽下的，当时瞧着那般矮小，仿佛一不小心就会枯死，如今竟也如此郁郁了。

“宛心，又过了一年了。”

他随手将坟边杂草摘了，抬首看向不远处的坟茔，那里正沉睡了前金吾卫的上将军，也就是宛心的父亲――谢俨，谢老将军。
是的，他的妻子没有葬在慕家祖坟，而是遂了她临终时那个陪伴于父亲左右的愿望，被葬在了谢俨坟边。那是慕慈对她的最后一次纵容，顶着家族的压力，闲人的蜚语，他只想成全她，因为他亏欠她实在太多。

“你看见素素了吧，她已经这么大了，出落得愈发像当年的你……”

慕慈依旧记得，他初遇宛心的那年。
那时家族中比他年少的男孩都已成家，唯独他却执意不愿娶亲，父母之命媒妁之言通通作了耳边风，旁人皆是不懂，唯有他知，一心已死，红尘虚空。
偏偏就是那个谢家小姐，得知媒婆照父亲的意思偷偷带着自己的八字画像上了别家的门，却被拒之门外，竟是没来由的一通火，这把火直烧得慕慈诸事不顺，日夜难安。他没了法子，思及那是谢俨的女儿，而谢俨又是当时声名极盛的司马手下白虎堂的人，便只能上门去向人赔罪。
便是那日，他远远瞧见那谢家小姐，一身妃红，比身后怒放的春红还要明艳，她朝他笑得得意，那副容貌，惊得慕慈说不出话来。

“我知你对酒素来挑剔，这次还是带了那人酿的酒来，我想你会喜欢。”

谢家小姐宛心，乃是谢俨一手带大，他晚来得女，奉若之宝。宛心性烈如火，又喜着红衣，一双长剑舞得极是漂亮，在长安城的大家闺秀之间颇具异名。应了她那般的性子，后来的生活与慕慈想象中赌书泼茶、琴瑟和鸣的日子截然相反。
想到这里，慕慈便不自觉地笑起来，宛心与薪，如同火与水，一个是一团至热的烈焰，一个却是凝冰的寒凉。他不知道薪是怎么想的，或许在薪眼里，他只是一个面貌相似的替身罢了……

“本以为今次能带他来见你，却终究落了个空……宛心，我知你定然好奇，来年、或许来年便有机会，他终究不是铁石心肠的人，只是还需要时间，可是我……咳咳……”

不知何时，空中又聚了云，暗暗沉沉得仿佛要下起雨来，春日里的天气，诡变难测，却终究不及人心更玄。


就那般时晴时雨的过了几日，在马车里煎熬得仿佛快要发霉的素素终于盼到了一个晴空万里的日子，顾不得慕慈犹在耳旁的唠叨，跳下车一晃便没了身影。

“这丫头……”

慕慈摇着头，却并没有跟上，只信步走出树叶织就阴影，让暖融融的春光落在身上，他长长舒了口气，仿佛要将胸口郁积的烦闷就倾吐出去。
远山如黛，桃红初萌，慕慈缓缓地走着，他看到郊外又多了许多新坟，它们安静而平和地伫立着，有人依旧遥遥注视着那座紫气升腾的城池，却也有人背对长安眺望着更虚无的远方。
慕慈忽的顿住脚步，不远处新绿交织间显出一抹胭脂色来，若不细瞧怕会当做春红而错过，可就在慕慈佯作错过时，那人已转过身来，朝着他招了招。

“司马大人，许久不见。”

不动声色地走进斑驳的石亭，慕慈躬身一揖，那处的人却已笑了起来，“早听小唐说过慕将军年年都来此处替夫人扫墓，将军果然是长情的人啊。”
“司马大人过誉了。”慕慈微微垂下眸，余光扫过司马身前的石桌，上置一副黑白棋，棋子零丁，看不出局势来，“比起大人百忙之中仍旧抽身来此，在下实在不算什么。”
慕慈还不至于单纯地认为司马只是忙中偷闲来此处踏青游玩，他早已瞥见石亭不远处的苍翠之间拥了一座新坟，却看不清墓碑上的字。

“这一晃，阿光都过世两年了啊。”

司马仿若无意地叹了口气，眼神落到那座新坟上，慕慈只觉背上一凛，那坟哪有已落葬两年的模样，分明是不久前才建成的，他佯作痛惜地垂首，道，“两年前宵禁一事，在下实在是……对不住司马大人……”

“慕将军无需自责，你是职责所在，阿光亦是天命如此，只是……”

男人挥了挥手，脸上的表情并不见多少变化，慕慈却觉得，司马仿佛一夜间苍老了许多，他听到司马淡淡地说，“阿光过去总喜欢说些似是而非的话，我也只当他是少年意气，近些日子，却总是莫名的想起他说的那些，呵……”
慕慈默默地看着司马，这个男人可以是叱咤风云的马上将，也可以是纸醉金迷的烟花主，却并不适合眼前这副平淡，甚至带着些眷恋的模样，慕慈恍惚觉得心中有几分说不上的滋味，他转过眼去，正巧扫到桌上棋盘。

“在下曾听闻，师大人不仅术法出众，对弈楸之道亦是很有研究。”

慕慈本是顾左右而言他，不想司马随手丢了捏着的棋子，接过话头去，“如何不是？这小子记心极好，任它如何复杂的棋局都能记下，说到这点，贺兰倒也不比他差……”
当真是一波未平一波又起，慕慈不自觉地握了握袖中折扇，如今已乏人提起当年贺兰氏一事，司马这一副旧事重提的模样，隐隐令他不安。

“不过，慕将军你可知，贺兰虽善复盘，我却总不让他干这个……”

“司马大人知人善用，定是有您的道理。”慕慈言语间愈发小心，他的预感向来很准，却依旧猜不透司马的心思，便就只能步步为营。

“哈哈……慕将军果真心思细密，不过并非你想得那般复杂。” 

男人突兀地笑起来，那笑声听在慕慈耳中，让他背后生寒，司马却自顾自地说着，“贺兰啊，总爱在复盘时偷偷给我动些手脚。将军知道吧，黑白棋局，牵一发而动全身，只要再稍加琢磨，便能让对方兵败如山。”

“确实如此……”

“那样的局势，任是多心生倦意的人，也无法不产生兴趣呐，你说是不是呢，慕将军？”司马顿了顿，并不在意慕慈并未答他，“不过那时阿光总喜欢在一旁冷嘲热讽，说什么倘若弃去几颗无用棋子，也能得此胜局，总比用些下作手段来得高明漂亮。”

――暗潮汹涌。

慕慈心中浮现出这四个字，指掌缓缓拂过扇骨，吐息里仿佛都染上清明时节的湿意。心思飞转，他在猜测，在这个微妙的时刻，司马将这些秘辛透露，到底意欲何为。
他暗暗静下心来细听，司马却慢慢站起身，闲闲伸了个懒腰，打着哈欠道，“只可惜如今阿光和贺兰都不在我身边啦，说来真是徒增伤感啊，哎，慕将军你说是不是人上了年纪都会有些念旧呢？”

“或许吧……”

慕慈抿了抿唇，低低应了一句，却见身前那人转过身来，一双上挑的眼忽然带上几分锐利，“说起念旧，我正想去谢将军坟上一趟，慕将军不介意带个路吧。”

“司马大人太客气了。”

他垂首缓缓作了个“请”的姿势，男人擦着肩走过去，耳畔响起暧昧不清的话语，“谢将军助我良多，自他过世后，我一直视慕将军为接替他的不二人选，将军也确实从不让我失望。”

 “大人过誉。”

“慕将军不必谦虚，我识人向来极准……往后，我白虎堂还有不少要倚重将军的地方呐。”

“是。”

慕慈低着头望了一眼掌心，他突然觉得疲倦，这一切的一切都让他心生倦意，他不是司马，即便有天下在前，他也深深明白，那不是他触手可及的。

他突然就想，远远离开，离开这所有的一切，回到最初的地方。







 



						第14章 经年梦落
绵绵细雨无声而周密地覆盖住医馆的每一个角落，通往主厅的小天井两旁，青苔暗生，雨水沿着修葺不久的屋檐垂落。

胡烈儿的脸色并不好看，他紧紧扣着唐麟的腰，将那人的手臂又拉紧了几分，就着半背半抱的姿势将人往屋里带。
唐麟似乎并不领情，扭头看向另一边，这模样落在胡烈儿眼里又平白添了几分火气，他无声在那人的伤处狠狠按了一下，只听一声闷哼，唐麟的眼神立刻杀了过来，胡烈儿也不躲，反是直直瞪了回去，两人眼神交汇，不知是唐麟自觉有愧，又或是胡烈儿心底不忍，末了，却是各自向别处移去。

慕慈默默站在他们身后，雨水沿着白纸伞落成一串珠帘，风悄悄地鼓动着他素白的官服，那随风而动的宽大衣袖，成了此刻困顿死沉的潮意中唯一干爽轻盈的存在。
这让慕慈想起了两年前清明的那场雨，他一身爽利地站在唐麟面前，看着那人狼狈不堪的模样，笑道：“小唐，反正你身上已经又脏又湿，而我身上却是干的，又何必多此一举，两人都成落汤鸡呢！”

他素来爱惜羽翼，迷局之中，自是隔岸观火方为上。可事到如今，谁又能留得一身干净？常言道，常在水边走，哪能不湿鞋。更何况，上位者翻覆之间，他们早已泥足深陷，愈是挣扎，愈是沦陷。

慕慈浅笑着叹了口气，仿佛毫无深意，他无声收伞，跨进门去，恍惚觉得怎么少了扑面而来的满眼锦绣，略一滞，便想起，如今监门卫的军医早已易人，连同医馆都换做了旧日里那处沉闷的小宅。
那处方卓君早迎了人进去，唐麟被安置在了榻上，慕慈冷冷看了他一眼，随手将身后的门掩上，有风疏忽而来，将烛火暗了暗。

慕慈将自己隐在光影交错的地方，握着扇柄的指节泛着森森的白，他心底与胡烈儿一般有火气，却又不能似那人一般将心绪浮在面上。
那日方回长安，便见到在他宅邸团团乱转的胡烈儿，被告知前几日，武卫与监门卫起了冲突，唐麟单枪匹马跑去武卫闹事，双拳难敌四手被人给擒了。慕慈当时简直恨不能砸了唐麟的脑袋，看看其中到底是不是空的，可到最后，却又不能弃之不顾。

武卫刚换了上将军，新官上任三把火，正是树威的时候，唐麟这番折腾，恰是撞上枪头，那黄将军虽不能将他如何，却也要做出个样子来，硬生生便将人囚了几日。
待到慕慈去时，也算给彼此一个台阶下，可其中陪的笑脸、说的好话，却是丝毫不少的。虽是逢场作戏，可黄将军那句“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。你我皆是陛下的臣子，何须见外，只是有些人……”，却真真断得恰到好处。

慕慈抬眸瞧了眼唐麟，方大夫正给他将衣衫褪下，染了血泥的官服紧紧贴在身上，那年轻大夫不敢用力，小心撕了一点，却仍将皮肉带下，痛得唐麟扭曲了面容，也吓得他自己不敢再动手。
慕慈挑了挑眉，三两步走过去，挥手让方大夫退到一边，胡烈儿抬头疑惑地看着慕慈，那人却已然一把揪住唐麟的衣角，手上一个用力，整块掀了下来。

“我艹……”

唐麟全然没料到这一招，痛得叫出声来，下一刻却咬住自个儿的手臂，硬把痛呼压了下去，他挣扎着侧过头来，正看见慕慈将那血衣丢到一边，垂着手俯视他，那眼神冷极了，迫得他将快出口的叫骂咽了下去，埋头不再去看。
慕慈并不做声，避了那烛火并不明亮的光线，淡淡立于一隅，他瞧着方卓君给唐麟上药包扎，那伤势并不重，只是拖了几日不得处理，多少有些不好，又且那小大夫的手脚实在不够利落，远比不上薪的淡定干脆。
不过，这样也好，慕慈冷冷笑起来，吃一堑长一智，只是不知道唐麟这倔性子要吃多少回苦才能长一点记性。

“小唐，黄将军的话你可听清楚了？”

方卓君匆匆跑去煎药，待他那零碎的脚步再不入耳，慕慈方疏漠地开了口，那声音不大，幽幽传到唐麟耳中，说不出的寒凉刺骨。

“哼，那姓黄的不过刚上任就敢如此！若不给他些颜色，日后……”

“不知轻重！”

唐麟的话未说完，就教慕慈生生断了，胡烈儿只觉心底大骇，他跟随慕慈多年，深知那人闲淡从容的性子，却极少见他会这般截人话语。

“我当日与你说的话都白说了吗？莫非你真的只想做白虎堂的唐麟，而不愿再做这左监门卫的唐将军了？”

“――慕将军！”

胡烈儿诧异地盯着慕慈白瓷般的面容，南北衙间人尽皆知，唐麟乃司马旧部，只是碍于各自立场乏人提起。他不知道慕慈在此时提起此事为何，却本能地战栗起来。

“右武卫上将军告老还乡，左骁卫上将军病重不起……”慕慈身子皎白剔透，仿佛不染纤尘，他自上而下地俯视着唐麟，语调愈发尖锐起来，“多年前，前金吾卫谢老将军更是不得善终。这些人，你都熟悉吧？”

唐麟侧过脸去，让黑影罩住自己难堪的面色，如今十六卫内部调动频频，任他再迟钝也看得出，有人想将司马的势力剔除出去。

“往日里，你说些什么不知皇上只知司马的胡话也就罢了，可如今多事之秋，你竟毫不收敛。小唐，你以为你是谁？” 

“慕慈，你！”短暂的沉默后，唐麟却找不出任何反驳的话来，恼羞成怒，唯有大声斥道，“老子他娘的不用你来管！”

“你要一意孤行自找死路，我又能将你如何？”慕慈却不为所动，反是勾起一抹笑，“你唐将军能为那人抛头颅洒热血，自然可以不顾监门卫兄弟的生死，不顾我这右监门卫上将军的性命，甚至就算哪日眼睁睁看着小胡死在面前你也能无动于衷吧？”

这话说得胡烈儿一愣，他莫名地看着慕慈，一手不知所措地指着自己，仿佛轻声而疑惑地说着“我？”，可他这失神的瞬间却错过了唐麟脸上忽而惨淡的表情，更无法得知那人心底在那一刻浮现出昔人宝蓝色的衣袂，转而却成了他胡烈儿伤痕累累的模样。

“小唐，咳咳，你……罢了……”

慕慈仿佛还想说什么，却到底什么都没再多少，他拍了拍胡烈儿的肩，摇着头，慢慢走了出去。
胡烈儿心里的疑惑更深了，眼神一路追着慕慈到了门口，而唐麟亦是扭过头来盯着慕慈的背影，他们却终究只听到那人淡淡说着，说得他们心惊胆战――

“如若哪日，我不在监门卫了，你们要如何担得起这责任……”

慕慈走到门口，正见方卓君愣愣地站在廊上，手上的瓷碗里汤药几乎飘不出一丝温度，他淡淡笑了笑，道：“小方大夫快进去吧，药凉了。”
“是、是……”方卓君回过身来，尴尬地应了他，忽的又想起什么，“慕将军，您、您的药……”

“莫急。”

慕慈朝他摆了摆手，撑着伞跨进了雨幕间，那临走时转身的微笑，淡雅如菊，教那年轻大夫心底蓦地无措起来。

廊外的雨，却更大了。


这一年清明的雨却似乎格外短暂，灼热的日头地逞了许久的威，入夏后，更是毒辣辣地放肆无忌起来。
辰清走得有些急，暑热迫得他汗流浃背，褐色衣衫上蔓延出大片的深色，他却似毫无知觉，急急跨进门去，顾不得薪犹自支着头在思索什么，便开了口――

“大夫，打听到了！”

薪蓦地抬头，微蹙的眉宇更紧了几分，他听到辰清微喘着说道，“说是、说是有人参了司马一本，说他暗地里招兵买马，拥兵自重，必有异心。”

“那陛下？不、如今并未有丝毫变故，陛下将此事按下了？”薪整个人都凛了起来，早前有些风声，他便嘱辰清仔细打探消息，却不想竟等了如此之久。

“是……据说，陛下重重罚了那人，说司马大人乃国之良材，早年开疆更是功高，断不能任由一些小人在背后诬害忠良，若再有人提及此事，便要那人性命……”

听到此处，薪深深叹了口气，抬起手盖在眼上，无声垂下头去。
是他想的太浅，司马如今手握重兵，即便锋芒已露，可眼下后宫与太子党又不安生，陛下顾忌四方平衡，又岂会轻易将他治罪？

“辰清，你将这信带去交给以渐，莫要让人看见。”

薪将案上厚厚的信递了过去，只轻轻做了一个去的手势。辰清懂得如何做事，无须他多费心。而他，也确实疲倦得再无力去耗费心思。
自回金吾卫那日起，他就被八重雪刻意隔绝在局势之外，虽然这些年所积下的人脉与手中掌握的信息，并非那般容易就断得了，可如今他要了解局中形式，却是举步维艰。

束手无策的无力感让他烦躁不安，可是那些从时光罅隙中疯狂滋长的记忆却还在没日没夜地折磨着他。他总是半夜惊醒，不管是故园的桃李热闹，还是江南的烟雨杏花，到了最后却只剩霜重裘寒再难入眠

忽然从走廊传来的脚步声，它们步步紧逼，穿堂入室，直到他面前，薪却还没有回过神来。

“辰清，怎么还不去？”

“薪大夫，是我。”

那个声音让薪不敢再移动分毫，他心乱如麻，许久才扯出一抹僵硬的笑意，应道：“是八重将军啊――”
而后，却再也说不出任何话来，他睁大了眼，死死盯着八重雪手中的那叠纸，他想他并没有看错，这分明便是不久之前他亲手交给辰清的信。

“薪大夫，不向我解释一下么？”

“将军还需要在下解释什么？”

薪淡淡地反问，指尖就纠紧了衣袖，一身殷红的男人居高临下地看着他，那双璃墨瞳仁前所未有地令他恐惧。
八重雪却只是看着他，冷冷地说道，“眼下南北衙之间哪个不是急着撇清关系，你却还与北衙军医暗通信件，若叫人抓住了把柄，你便是死罪！”

“以渐的身份，八重将军你是知道的，他如今身在北衙，我将昔日收集的北衙信息交托与他，也算是前辈照顾后辈，”薪的嘴角浮上一丝苦涩，心绪却渐渐平静，“何况书信中不过记载了一些北衙上将军们的就医记录，即便叫人见了，也只算是我多事，论罪受罚，尚不致死。”

“如此说来，你倒确实一番好心。”八重雪素来凉薄惯了，这时连说话的语调都冷得教人心惊，“那你和骁卫的柳大夫讨论方子，也算是互通有无了？”

薪张张嘴，却一个音节也发不出来，八重雪见他说不出话来，便接着说下去：“左骁卫上将军从年前的略染风寒，到如今积重难返，便要归功于你们这好方子吧？”

“在下，不明白将军的意思……”

“不明白？”八重雪冷哼一声，往前又逼近了一步，几乎将门外的光全遮了去，“是要让人抓了柳大夫去，逼他招出你来你才明白？这十六卫中能开出这般不露声色要人性命的该死方子的，除了你，还能有谁？当年谢俨如何死的，你当我全然不知么！”

“八重将军今日来此，若是要拿在下问罪，在下甘愿……”

――啪！

那些看似轻薄的脆纸被用力砸在脸上时，却痛得令他抬不起头来，薪不敢去看八重雪的脸，他知道那个人定是恨极了，才会将手中的信纸甩出。
薪只是僵硬着身子，看着那些泛黄的薄纸散乱着缓缓落在四周，八重雪压抑的声音传到耳中。

“我早就对你说过，让你放手不要再管这些事情，即便是高力士要找你麻烦，我也会替你挡下，薪，你为何还要这样自寻死路！？”

“上将军……”薪好不容易寻到自己的声音，却发现喉咙干涩刺痛，嘶哑着几不成句，“如何放手……你告诉我，如何放手？”

“薪，只要你愿意放手，忘记那些过去――”

“做不到的！”几乎是斩钉截铁般，薪猛地抬起头来，那眼神是八重雪不曾见过的决绝，“是，我不仅要帮以渐在北衙作好暗线，我还要想方设法地帮那位大人将十六卫里那人的暗棋拔除！是，你说过我已是弃子，可是哪怕是棋盘外的棋子也仍旧在这棋局之中啊，即便只能微弱地动摇局势，我也甘愿粉身碎骨！”

“十多年前，我就已经死了！如今就算再死一次又何妨？”薪死死握拳，也压抑不住浑身剧烈的颤抖，“即便我做不了什么，可至少我要代替我的家人看到他最后的下场。我苏家所受的十分痛，那人也必承受五分！”

“薪，你这是何苦？” 

“八重将军，若易地而处，你会如何？”

八重雪的眼神慢慢黯淡下来，他可以拦住薪，可是他又如何拦住这个人早已被绝望与恨腐朽的心，更何况，这般锥心的痛，他并非不曾体会过。
最终，八重雪深深叹了口气，无可奈何地侧过身去，“薪，棋局已到收官处，随时都会结束，你最好只是束手看着，保重自己，莫要辜负了别人的一番苦心。”

“多谢将军成全。”

薪的表情仿佛无悲无喜的平淡，他朝着那人远去的身影，缓缓地，沉重地俯下身去。
额头磕在冰凉的地面上，日光却落到那一头浅色的发上，仿佛一瞬间苍老至斯。


那个不算漫长的夏季里，慕慈总站在高高的城楼上，遥遥望着这座威加宇内的浩浩城池，她让多少人心怀敬仰，又让多少人蠢蠢欲动。
慕慈无端端地想过，那个曾叱咤沙场，后又当起富贵闲人，而今却锋芒毕露立于朝堂的司马承祯，他起起落落的人生会以何种形式收场。
可是无论哪种形式，与这城池相比，都只是一粒浮尘，犹如烟花，再灿烂亦是要归于平静，多年后，至多不过史书上丹青一笔，其他，又还剩什么？

城墙上斜照的光被乌云盖了，昏沉不明地染了慕慈一身的灰，他从城楼上走下去，在将士的目光中，露出淡淡的笑意，他一步步走着，那笑也一点点变浅，待他远离屯营，便淡得没了痕迹。

“慕将军。”

有人靠在转角的阴影里，出声叫住了他，慕慈抬起来头来，又挂起了那抹惯常的笑，“哟，是八重将军啊……”

八重雪缓缓走出来，随手将利刃送回刀鞘，慕慈这才看清，那人方才原是靠在那处擦拭着佩刀，他不自觉地挑了挑眉，笑意却深了几分。
八重雪不意外地睨了他一眼，将枫桥夜泊抱在怀里，讥诮般说道，“要见慕将军一面还真不容易。”

“若非小唐惹事，我倒乐得当个闲人。”

这却是实话，唐麟自前次上武卫惹事后，被他以养伤的名义丢到军医处，他知那人不惧重罚却寂寞不得，听小胡说唐麟在军医处日日“无聊得快要淡出个鸟来了”，他自己虽忙得不得休息，心下却仍暗自得意。

“恐怕唐麟这晚娘脸不上蹿下跳地折腾了，他那司马大人却要心烦了。”

“那倒未必，如今司马大人圣宠隆重，可是皇上面前的红人呢。”

说到此处，慕慈别有深意地看了看八重雪，那人剜了他一眼，冷哼道，“他现在已高得不能再高，往后也只能往下走了。”
慕慈颔首，并不接话，心底却不能更赞同。月圆则亏，盛极必衰，爬得愈高，跌下去，便只能粉身碎骨。

“慕将军，”八重雪忽的低下声来，连表情都有些莫名的低沉，“薪的事，我尽力了，但我也拦不住他。”

慕慈教他说的一愣，回过神来，却是朝他一揖，“有劳将军了，此事到此便好……咳咳，在下感激……咳咳、咳咳……”

“你不必谢我……”八重雪看着那人一脸苍白，不禁皱了皱眉，“当初你助我送夜光离开，如今我无法劝他离开，但我定力保他无虞。”

“咳咳，多谢。”

慕慈顺了顺气，八重雪却固执地侧身离去，不愿受他这声谢，可他依旧朝那人点了点头。
他觉得，他们彼此立场微妙，非敌，亦不成友，却又如同彼此的倒影一般，做着相似又截然相反的事情。

“八重将军，你说，倘若我现在想要离开这一切，还来得及么？”

那红衣的人身影一顿，终是缓缓摇了摇头，“我也不知道……”

“多……”慕慈习惯性地开口，话到嘴边，却滞了滞，他无声地笑笑，“多保重，八重将军。”

那人扬起下颚，朝他看了一眼，“这话还是留给你自己吧，慕将军。”

天边传来沉沉的雷声，有黑云压城而来，不知是谁，执起伞匆匆消失在巷陌间。


夏末秋初的雨，总是带着夏的倾盆，又挟着秋的凉意，即便是敲打着瓦楞的声响都杂乱无章，叫人一点也喜欢不起来。
薪灭了烛火，居室蓦地陷入了荒芜的黑暗中，直到许久之后，他才自门扉那处寻到一丝昏沉的光。

无声躺在榻上，薪觉得自己似乎堕入了一种近似死亡的空茫之中，若不是膝上的旧伤因阴湿而猖狂叫嚣着，他几乎会以为自己已然沉眠而逝。
薪自嘲着睁开眼，一室死色却能任由他勾勒出脑海深处的画卷：一曲青石路，一拱月牙桥，一门黛色，一院碧丝，一曲调，一声笑，一户，家。

门前的光却亮了起来，撕裂了眼前的幻象，薪眯了眯眼，听到辰清的声音低低传来，“大夫，慕将军来了，说有事要见你。”

“……我已经休息了，回了他吧。”

薪迟疑了一下，终究还是回绝，门外却有人悠悠说道：“无妨，你若歇下了，那便改日吧。”

那声音有些倦，甚至不似往日清润，让薪愣在那处，过了会儿才回过神来，“慕将军……你、且等等。”

薪蓦地撑起身子，薄被自肩上滑落，初秋雨夜的凉意一下就袭了上来，他听到辰清的脚步声回响在走廊尽头，门前的亮光却未曾暗下去，

“夜里凉，你若躺下了就不要起身了，我在门口说也是一样的。”

薪无声点头，忽想起那人根本看不见，才出声，道，“慕……慕慈，有事？”

“也没什么，只是想找你说说话。”

这话说得平淡，却像根针一样扎在薪的心头，慕慈身边总不乏人围绕，却几乎没有说得上话的人，唐麟乖戾而不知事故，胡烈儿耿直却不通人情，而素素，那人是不忍心让她知晓世态炎凉的。
薪抿了抿唇，佯笑道，“莫不是素素又闹你了？”

“素素近来倒是乖巧，我只是、自八重将军那儿听说，你不愿离开长安，是么？”

“我真没想到，八重将军会找你来作说客……”

慕慈往门口又站了一些，才透过雨声听到薪的话语，他几乎能在脑中描摹出那人蹙眉咬牙的模样，他叹了口气，提起几分气力说话。（怕它们又被雨声掩了去。）

“并非八重将军，是我的意思。”

“慕慈，你还真是……”薪庆幸那人看不到自己此刻的表情，否则定是十分的难看，“即便是你，我仍旧是那些话。”

廊外的雨扫到衣角，迫得慕慈又往里退了一些，他无奈地笑起来，一切都似他料想一般，话头一转，又道：“薪，你近日见过羽林卫的林大夫不曾？”
门外的灯光明明灭灭，晃得薪心里有些莫名的烦躁，他猜不透慕慈的心思，只能强自稳了稳心神，回道：“以渐似乎很忙，许久不曾见过他了。”

“你还是抽空去见见他吧，不然，以后怕是见不上了。”

“你这话什么意思！？”

惊坐而起时，薪几乎是直直翻落塌下，膝上蔓延的疼痛却不及心头的惊惧。“这不可能……”，
他在心底反复的否定，甚至当它们脱口而出时，都毫无知觉。

“为什么不可能呢？”门外慕慈的语调带着闲淡的笑意，他说，“薪，你想想，当日北衙为何向我要你？你再想想那年枉死的尹大夫，你们的立场，本是相同吧？北衙眼线众多，你与林大夫私下来往，自然也逃不过……”

“以渐他……不！慕慈这话无凭无据，何况我……”

“呵呵，薪，我几时说过毫无把握的话。”慕慈握了握袖中的折扇，事实上，他这话确实没有十足把握，但薪的失措倒将他一直以来的猜测坐实了，他眯了眯眼，刻意沉声道，“倘若再不收手，你会害死林以渐！”

薪死死地将手握紧，却止不住那从骨子里传出的颤抖，他瘫坐在地上，有寒气逼上来，他却动不了分毫，黑暗中隐隐的火光让他不可抑制地想起故园那盏落地的灯笼，那一场杀伐的开端。

“不，我、不会害了以渐……绝对不会……”

“那就收手吧，远离是非，回到家乡，你们都会活得很好……”

门外那个声音听上去那么温柔，循循善诱着令薪无法抗拒，仿佛江南细雨，回风拂面，他几乎看到了家乡那青石小路尽头的黛色屋檐，可是――

“我不能！”

寒风携秋雨袭来，让慕慈胸口一沉，连呼吸都泛起疼痛，他捂着口生生将咳声压下去，听到屋里那人破碎的句子，他知道那人心里的苦，否则固执如薪，孤高如薪，怎会说出“我日后再不寻以渐，慕将军，我求你，帮我救他……”

“薪！”慕慈厉声喝止了他，握着折扇的力量几乎将它折断，“你不寻林以渐，你还会寻别人是不是！你舍不得别人死，那你就轻贱自个儿的性命了，你真是不得了啊薪！”

薪本不惯于低声下气求人，又教慕慈这么一吼，恼羞成怒，张口就吼了回去，“既是我自个儿的性命，就不劳慕将军费心了！这忙您愿意帮，在下谢您，您若不愿，也不强求。在下与您如今毫无瓜葛，请将军自重，莫要再置喙在下的私事，多谢您了！”

廊外的雨声更大了，屋内门外一阵死寂的沉默，直到许久之后，慕慈才低低叹了声，“我早说过。你这一条路走到黑的性子，迟早是要吃苦头的。”
“可我……”慕慈垂下眼去，他对薪始终是莫可奈何，仿佛那人生来就是他的死穴，“可我偏生就见不得你受苦。”

那后半句，薪却不曾听得，他心里有发泄不出的火，他知道不能强求别人懂他的恨、他的痛，可当身边的人一而再再而三来劝他放手时，他无法压抑自己的心火。
尤其这个人还是慕慈，这个他爱过恨过，如今仍还将他视作知己的人。（他，怎能也不懂他！？）

“慕将军，天色不早，您请回吧！”

天知道薪花了多大力气才将心火压住，可偏偏慕慈仿佛什么都不曾听到，轻飘飘地说着，“薪，我想讲个故事给你听……”
转念之间，薪几乎想将随手在枕下摸到的物件砸到门上，可当他发觉那是慕慈早些年送他的那柄折扇时，却犹豫了一下，便就是这一瞬的光景，门外有人已拉开了一场经年的序幕。

“很久之前，有个生在长安的少年，他打小身患重疾，磕磕绊绊才长到十岁上，因了那身病，整个人弱不禁风不提，更是比同龄人羸弱瘦小……”

慕慈说起话来，总是一副轻描淡写的样子，话末却又不经意地带着些许的温柔，或许那温柔比他嘴角的笑意更虚妄，却一次又一次地教人无法拒绝。（而薪，便是其一。）

“后来，家里把少年送去江南，说南边的气候宜人，更适合他养病，呵呵，说得好听，其实不过就是把个累赘丢得远些，莫要惹人生厌罢了……”

那一声极轻的笑，透过雨声，跃出那些不甚清爽的字句，落在薪耳中，他几乎能勾勒出那人眉峰簇得极深，而后却自唇畔扬起一抹笑意的模样。薪突然就往前挪了些许，却又不让衣衫摩挲出太多声响，只怕错过了哪个细枝末节。

“江南……”慕慈顿了顿，仿佛回想起什么，他叹了口气，道：“江南真是个好地方，可少年那时却说不上江南好在哪里，一路颠簸让他承受不住，病了许久才勉强能起身走动，却也不敢走出那个小小的内院，当他以为自己一生也不过如此的时候，却有人走了进来……”

“……是谁？”薪的声音静静响起，可到末了，却掩藏不住那一丝的颤抖，“谁走了进去？”

“一个小大夫，是被家中请来的大夫一块儿带进来的，”似乎想起了什么愉快的事情，慕慈的语调都带了笑意，“小小的一团，偏偏喜欢穿一身冗长的白衣，面上冷冷清清，说话却夹枪带棒的，都不像是个孩子。”

“……然后呢？”

薪慢慢、慢慢地挪到了门边，四周没有支撑他站立之物，他便只能一点点地挪动身子，他固执地不愿俯下身去，可心绪早被慕慈这三言两语搅乱。 

“那小大夫本是个男女莫辩的年岁，打扮又看不出个所以来，许是少年不该拿这事开他玩笑，第二日便遭了报应……”

慕慈轻笑了一声，却猛地没了声音，他捂住嘴闷咳了一阵，却生怕被屋里的人听了去，反身走出去几步。
薪一时听不到声音，莫名地便有些慌了，他不知那故事里太过熟悉的情节是巧合还是其他，他只觉得整颗心都悬了起来，可脑子里却清明得要命，反反复复地告诫着自己，“不可能，分明只是巧合！”

“少年那日回到屋子，小大夫已坐在那里，他照例先回榻上，却不想一掀开被褥就看到了一只极大极大的蜘蛛窝在那儿，将他吓得魂飞魄散。”

“你、你如何知道这事！”一瞬如堕冰窖，薪整个人都凛住了，他死死扣着折扇，一字一顿地问道，“你听谁说的？”


“后来，少年便落下了惧怕蜘蛛的毛病。”慕慈伸手抚了抚黛色斑驳的门扉，自顾自地说着，“甚至多年后，还在那大夫面前落荒而逃，呵呵……”

冰凉的指尖微微颤抖，薪的脑中电光火石般浮现出那年的七夕，那时他为素素捉喜蛛应巧，小小的蜘蛛却让那一贯云淡风轻的上将军变了脸色，他记得那时他曾说――

“慕慈，原来你也怕蜘蛛啊？”

当时薪以为，那人也怕蜘蛛，就如同他那个青梅竹马的故人。可事到如今，才惊觉当初稍纵即逝的念想，并非错觉。

“后来，少年好不容易学了套手影戏，才让小大夫肯正眼瞧他一下。”慕慈靠在门上，他看不见屋里那人，亦无法得知那人是不是还记着儿时的戏言往事，他只能慢慢地说着。

“……小大夫似乎特别喜欢满天乱飞的东西，少年便又做了纸鸢去讨好他，那是少年第一次看到那人笑，他心里便想，若能让那人每日都这般对着自己笑就好了。”

“如今，我还是喜欢那些满天乱飞的东西……”薪在心底轻声说着，譬如那年慕慈为他放的天灯，又譬如，云中鹤。

“再后来，少年在大夫的调理下，身子愈发好起来，那时候，小大夫与他也亲了，他们总拿出门透气作借口，形影不离地携手把江南的小巷石桥走遍，春日放鹞子，夏夜扑萤虫，秋高颂诗经，岁寒瞧灯笼……”

薪背倚门扉，缓缓将头也靠了上去，他不晓得门外有个人亦是那般依门而立，彼此正是背对而靠的模样，就似昔年里的亲密，却偏偏隔着一道薄薄的木门，截然成了两个世界。

“少年对小大夫是喜欢极了，他曾佯作玩笑般问那人，待你长大，我娶你可好？小大夫倒也不怒，只淡淡说，我只是被当作女孩教养。少年忙说，我知道啊，我只问你愿不愿意。你猜那小大夫怎么说的？”

慕慈微微仰起头，他心存侥幸地希望那人还记得，可他又怕屋里的人全然忘了那些戏言，他勾了勾唇，笑意里却全是苦涩。

“我说，待我长大，我再答你。”

薪闭上眼，眼前全是江南的剪影交织着长安的片段，那年慕慈开玩笑般向他求亲，他暗暗说过慕慈不是第一个向自己求亲的人，却不想……（原来，那竟非戏言？）
“可你后来走了，再没回来，所以我也只当这是一句玩笑。”薪自知总不能将旧人容颜记清，可慕慈，他一走了之，再见亦不相认，甚至他――

“我想，你既另娶佳人，想必也当这是一句戏言吧？”

“我从不曾忘过。”

慕慈的话斩钉截铁得仿佛钉穿了薪仅存的理智，他颤声问道：“那你为何……”

“当年因长兄夭折，父亲才将我接了回去，后来家里经了些波折，待一切风平浪静，我再差人回去找你时，却只得到苏家被灭门的消息。那一刻你知道么，薪，你知道么――”

慕慈握紧了衣襟，拼命将那些快要跃出胸口的躁动压一下去，他一阵闷咳，眼前都有些眩目，迟迟，才开口，“那一刻，我几乎以为自己也死了。”

“我动用了当时我能动用的所有力量去查，一切线索都断在了司马承祯那里，他那时权倾天下，连陛下都对他有所顾忌，我想替你讨回公道，可我做不到。直到我遇见宛心，”慕慈叹了口气，清了清喉咙，续道，“薪，宛心确实长得与你相似，可她的性子与你截然不同，初时那种恍若故人的感觉醒觉后，我心里其实很清楚，她不是你，也不可能代替你。”

“那你为什么还娶她？你这分明是……”

“害了她，是么？”慕慈苦笑，叹道，“可我当时没有办法，她爹是谢俨，司马的心腹，唯有这个办法，我才能进入司马集团的中心。”

“那、谢小姐，她知晓么？”

“她曾说，我看着她的时候，并不是看她，而是看着另一个人。”

慕慈还记得，谢宛心说这话时，狠狠抽了他一马鞭，而后却嚣张地笑起来，她说“我只是因为这样能离爹爹近些，才与你慕慈一道的。否则，我如何能看上你？”
是啊，聪慧如宛心，其实早就知道吧，慕慈在心底自嘲，可最后她却还是拉着他说，“慕慈，我总觉得你要寻的那人还活着，若你找到他，便带他来我坟前，我也想见见他。”

“我确实负欠宛心太多，多到此生都无法偿还……”

死生一瞬，直到斯人玉殒香消，慕慈依旧猜不透宛心的心思，他们共结秦晋，各取所需，到了末时，她仍依仗着他因负疚而起的溺爱，风光落葬在父亲身畔，可个中爱恨，又如何言说？
然而，无论这场姻缘如何错上加错，到最后也随尘埃一同落定，只是世事终归难料，偏偏因一个人的死，而让他邂逅了另一个人的生。

“宛心去世后，我追查谢老将军身故一事，却无意间知道了你的存在。”

“谢老将军之死乃是我一手促成，谢……慕夫人亦因我而亡，连素素都差点……”薪垂眸瞧着自己的手指，纤长素白，却无时无刻不让他觉得血腥，“难怪你当时不与我相认。”

“薪，并非……你当时并未认出我，不是么？”

慕慈低低地笑起来，他想笑薪，竟然以为自己会怨恨他，他也想笑自己，曾经分明立誓要手刃了暗害谢俨之人，可当他看到薪的时候，所有一切都分崩离析，他笑自己，终究有什么立场去恨任何人？

“我如何能想到曾经形销骨立，弱不禁风的马家三少爷会脱胎换骨成高高在上、风姿洒脱的云中鹤！”薪侧身靠在门上，指尖几乎抠进门板，“我如何知道日日夜夜念想的故人，竟近在咫尺，你若不说，我如何知道……慕慈，你还记不记得小时候，我总是只会在原地等你，你若不来，我无论如何也找不到你……”

“……马家？”慕慈愣了一下，突然便顿悟了那人的话，“哈哈……”他伸手掩住了双眸，不可抑制地笑起来，笑得前仰后合，笑得不能自己，末了却止不住那阵掏心挖肺般的咳嗽，“咳咳，薪，你那时总喜欢用乡音与我说话来戏弄我，可你如何能想到，偏偏就是这乡音，让你……咳咳……”

 “马、马……慕……慕……”

薪蓦地一滞，猛然反应过来，在吴侬软语中，这两字本是同音，而他当年便顺理成章地将慕字想作了惯常所见的马字，这一错竟然令彼此几番错身。

“天意弄人，真真个天意弄人！呵、呵呵……”

薪闭起眼，扶着额头笑起来，笑着笑着，却带上了些许的哽咽，“那你后来又为何来招惹我？”

“我说情难自禁，你信么？”

“那我以为你将我当作谢、谢小姐替身的时候，你又为何不解释？”

慕慈淡淡笑了笑，如是说，“当时还不到时机，只怕被旁人知道你的身份，反会伤到你。”

“我早说了，我不是女人，不需要你那些怜悯……”薪微微仰着头，眼神飘渺地看着头上方寸间的光，仿佛有什么自脸颊滚落，“那如今，时机到了么？”

“还是没到。可是……”慕慈略一抬手，面上似乎被溅落的雨水所沾染，“曾经有个人问我，为何我家荷塘的芙蕖总是不开，我便诳他说只要来年他与我一道守着，便能瞧见花开。如今过了这么多年，我怕这个人不愿意陪我回江南老宅去瞧芙蕖花开了――”

“所以，我想问他愿不愿意和我一起离开长安，我怕他还记恨慕慈，所以想问他，愿不愿意和当年那个少年一起去江南看荷花？” 

“慕慈，你让我静静……”

薪深深吸了口气，才将颤抖的哽咽声压了下去，他死命地掐着自己的手，他知道只要自己一松手，就会忍不住立刻随那人离开长安。
他知道，他一直知道，在这场冗长而绝望的生命中，他唯一的希冀就是回到江南见一见那位故人，而如今故人就在眼前，可他们却深陷长安囹圄之中。

“慕慈，你给我一些时间，我现在不能应你什么，但是请你给我时间……”

“真傻，明明可以走，为什么要留下？”慕慈的语气带着些微的责备从门外穿进来，薪的手本已按在门闩上，却生生滞住。
“不过，我还是会等你，只是不要太久……” 慕慈顿在此处，他不敢把后一句话说出口，他不敢说――我怕再晚些，就没有机会了。

门扉忽的被人吱呀一声推开，那人仿佛气力不够，只将门浅浅推了条缝隙，然而那对慕慈而言已经足够了，他倾身推门，满室的空寂与黑暗，一瞬间无法视物。

“不会太久的……”

身侧传来微弱的声音，慕慈侧过身，透着昏黄的灯笼光晕，他看到那个苍白的人影蜷缩在门边，“薪……”

薪缓缓朝着慕慈伸出手，他说：“慕慈，什么都不要再做，你已经做得够多了。”

“这也是我想对你说的。”

慕慈慢慢将他的手握紧，就仿佛许多年前，他们携手走过的无数个曾经。

追寻一个人的身影十多年，其中的苦与累，旁人又怎能懂得？
直到此刻，时局迫人，绝望了，却在偶然中重逢。明知无法预料结局，但他们仍沉溺其中无怨无悔。真是枉费了他们皆是聪明绝顶，竟狠栽在彼此手上。

风雨交织的深夜里，屋里的灯影渐灭，一场经年的梦境，在黑暗深处无声落下。




 



						第15章 鹤唳风声
入秋后，连着落了几场雨，天气方才让人舒爽些许，却不想燥热的暑气不愿就此善罢，沉沉蛰伏了几日后，就气势汹汹地反扑而来。
院落里的草木略略显出一些昏色，却依旧郁郁，簌簌的声响乘着夜风飘进窗来，萦绕在薪的耳际，他又在榻上辗转了一回，心底暗暗咒着这要人命的天气，眼神却飘飘忽忽的瞧着窗外摇晃的灯笼。

慕慈推门时手脚轻忽，他生怕搅了那人的好梦，却不想薪还未入眠，但见他半躺半倚在榻上，身上松松垮垮地披了件单衣，一手还微微掀着衣襟，似乎闷热难耐。
慕慈忽的笑起来，他放轻步子走过去，待到极近了，方才出声道――

“这么晚了还不睡，可是在等我？”

“你、你、你……”

很显然的，薪还不曾料到会有人在此时此刻如此从天而降。（同样很显然，他对自己的走神毫无愧疚。）
慕慈笑得别有用心，居高临下好整以暇地看着薪，只觉这副与他往日清骄淡漠的模样截然相反的手足无措格外有趣，不过当薪缓过一口气将话说完后，他就觉得自己笑得有些僵了。

“你……阁下是哪位？”

被反将一军的感觉相当糟糕，慕慈心底胡思乱想着不过一年多不曾亲近，眼前的人就学坏了，金吾卫果然深不可测云云，可手臂却被人一把扯住，那力道大得让他有些意外，连夜色的披风都被扯落。

“你到底是……诶？”

经年累月过着胆战心惊的日子，让薪对身边的一切都有着防心，将人抓住时，另一只手中已扣了几枚银针，聊胜于无。
可谁能料想，这已过而立的堂堂监门卫上将军，居然大晚上地跑来偷袭他？

“认出我了？”

慕慈凑近，与薪眼对眼、鼻对鼻，瞧见了那人惊愕尴尬，甚至有些恼羞成怒的表情，他顿悟，果然想太多了，那人确是没将他认出来。（轰然倒塌的自信忽地又拔地而起了。）

“慕将军，大晚上穿什么夜行衣？您这是要窃玉还是偷香……”

话音未落，薪就恨不得咬了自己的舌头，眼睁睁看着慕慈打蛇上棍，倾身就靠了过来，“偷香不错，窃玉也好……”

“……慕慈！”

薪发现一年多未见，慕慈这人真是愈发让人招架不住了，可再多咬牙切齿，到了末时，却也无声消融在彼此纠缠的唇舌之间。

“我的大夫哟，你可别生气，你看我如此水深火热，都淡然处之呢。”

“说得您受了多大的冤枉似的，慕将军，在下何曾敢亏待您？”

薪斜斜睨了慕慈一眼，那人正替他将衣襟合拢，指尖不安分地在锁骨上轻轻划过。

“您可是我亲自求过亲，就差过门的……呵呵……”慕慈很识相地把该隐的字眼都隐了，挑眉笑道，“可眼下我见你都和偷情似的，真真不好过啊……”

或许冰释前嫌会让人愈发珍惜错失的时光，薪觉得自那日将经年旧梦说尽后，他们彼此仿佛又回到了那些亲密无间，两小无猜的日子里。
形势所迫，为避人耳目，慕慈往往只能在不当值的夜里悄然前来，甚至更多的是两两相望，不得相见的日子，可即便如此，薪却觉得岁月蓦地静好，有些东西亦触手可及起来。

“在想什么？”

慕慈侧靠在塌上，他一手将薪拥在怀里，一手缓缓摇着折扇，毕竟已入秋，夜色被轻轻一搅，自成一片清凉。
薪将手一拢，护了护方才点亮的烛火，他并不答话，只将四指捏紧，双手利落地一交一并，霜白的壁上立时落上一羽蝶影。

“呵呵，这手影戏你还记得啊……”

“一个人闲时偶尔也会做来玩，不过，总觉得不似当年演得好看。”

薪淡淡说着，目光却不曾离了墙上那枚蝶影，瞧着它翩跹起落，末了落在某个清润的轮廓上，如斯亲昵。

“形单影只，自然是不好看了。”

忽的，另一羽蝶不知从何而起，晃晃悠悠地跳脱出来，只是，若不仔细瞧，还真看不出是个蝴蝶的模样。
薪瞧着瞧着，禁不住就笑出了声，他说，“慕慈啊，当年这可是你教我的，如今，你怎么给演成了这幅摸样？”

“那年知晓了你家的事，便再没试过……”

慕慈的声音清晰地传到薪耳中，温和而平缓，却教薪想起先前他的那句“形单影只“，难怪那人生疏了，恐怕是不愿忆起旧事，徒增伤感罢。
墙上的蝶渐渐融成了一片，那是交握的指尖，分不清彼此。

“当时事出突然，能留下性命就算侥幸了，也不敢再留在江南，生怕连累更多人，待伤愈便隐名埋姓来了长安。”

“这腿脚便是那时落下的伤？”

慕慈低声问着，他其实心底早就了然，但见那人缓缓点头时，还是禁不住将人拥得更紧，“当时，一定很痛……”
“膝盖骨粉碎，不过……”薪慰藉似地拍了拍慕慈的手，续道，“当时倒也不觉得有多痛，或许真是哀莫大于心死罢。”

“薪，当时在营里见到你时，我实在是……”慕慈顿了顿，却发现始终找不到合适的词，只能苦笑着说，“你确实长大了，可性子还和当年一样倔，好不容易活了下来，却还偏偏往火坑里跳。”

“当年走投无路，只能哪里有路便往哪里走，心想着祖父和大哥在长安还有些旧关系，或许能知晓到底是谁要如此残忍地待我苏家……”薪叹了口气，仿佛想起了什么，却又让他淡淡跳了过去，“后来，便遇到了那位大人，再后来，你也都知道了。”

“长安不比江南，天子脚下更是暗潮汹涌。”

薪颔首，慕慈话中的意味他是懂的，只是于他而言，那些苦难早已是昨日云烟，而眼前的人才是活生生的现在，“长安也是个养人的地方，当年羸弱的病少爷都成了云中鹤，我是真真认不出。”

“我自那年身子好了之后，又养了几年，确实变化很大。不过……”慕慈勾起嘴角，揶揄道，“你可是打小就不记人，昨儿见过的，第二日便能忘个干净。”

“若非如此，我岂能让你骗了这么久？”薪瞥了慕慈一眼，冷哼道，”什么翩翩君子，还不是乘人之危的小人？”

“好好，我是小人，呵呵……咳咳咳……”

慕慈猛地捂住嘴，将咳声掩住，却还是逃不过薪，那人盯着他死死瞧着，半晌，才叹了口气，道，“慕慈，这病你还要瞒我到几时，我虽然医术不算高明，但你真以为在我面前装作没事，我就半点看不出了？”

“哎，我就知道瞒不了你……”慕慈略略躲过薪按上腕间的指，佯笑道，“你也知道监门卫这一年事务繁忙，不能按时服药也不能算是我的错罢……”

“你打小就不是个听话的病人！”自觉扳回了一城，薪挑了挑眉道，“若非如今这般情势，不能日日见面，否则我非要天天将你按到药汤里不可。”

“好好，只要你随我回了江南，我天天给你丢药汤里好不好？”

这话慕慈已经说过不少回，可薪却始终不给他任何答复，每每便是顾左右而言他――

“只怕回了江南，我连容身之所都没有了。苏家老宅约莫早就让人鸠占鹊巢了罢……”

“薪啊……”慕慈无奈地笑起来，勾了那人一缕长发缠在指尖，“你这是在暗示我，若是江南没有屋子就娶不到你？好罢，那你先应了，我改日就嘱人去江南置备。”

“慕将军，为何是娶，不是嫁？”

薪抬起头，眼底晃着浅浅笑意，那仿佛是很久以前的回忆，如同烟雨月色的倒影，朦胧而温柔，慕慈忽的有些发愣，甚至没有发现薪的笑意里蓦地带上了一些谐谑。
不过，当那人扬手当头砸来的时候，慕慈还是稳稳地伸手将薪困住，淡定地将薪手里的折扇收走，“你看，我不是早就下聘了，你也收了不是？”

“不过是一把芙蕖折扇，再贵重也……”薪忿然地说了一半，却滞住了，“涉江采芙蓉……”

“想起来了？”慕慈轻轻展开折扇，那水墨芙蕖在月下仿佛沐浴于盈盈水光中，他说，“小时候你可是说过要我拿后院荷塘的荷花作聘才肯嫁我的。”

“……小孩子的话你也当真？”

“你的话，我可一直当真的。”慕慈将折扇递过去，见薪伸手接了，才道，“现下先用这纸上的莲花代着，往后回了江南，我给你折真正的水莲花。”

薪一时说不出话来，他垂下眼眸，抽出被困住的手臂来，“……我只是还有些担心以渐，你之前说他……”

“只要你不与他再有牵扯，他在北衙也不至于会被人揪出错来。”慕慈抬手捉住了薪的手臂，月色将白衣映照得朦胧飘渺，可隔着布料传来的体温却是真实的，“待你离开之后，再请八重将军去北衙把林大夫要回来，反正也就是个人情罢了……”

薪叹了口气，慕慈真是将一切都算好了，他还能用什么来拒绝？可是，苦心经营至今的一切，肩上背负的所有，又要如何轻易放下？

“慕慈，近来北衙那边似乎很安静？”

“你到底还是放不下啊……”慕慈莫可奈何地摇了摇头，却还是坦白说，“我虽也是司马白虎堂的一员，却并非核心，与其他人也无来往，连小唐都不知道我与司马的联系，而司马那些事情，我也不甚清楚，我只模糊地感觉到，司马如此大动干戈，只是为了让陛下忌惮，而他私下似乎在调查什么宫闱秘事，更深的，我便不知晓了。”

“你也离司马远些，既然不是核心，便该容易划清界限吧？”
慕慈低声笑起来，凑到薪颈边轻声道，“所以说，你应了我，我们回了江南不就什么都好了？”

薪躲了躲，轻咳一声，道：“慕将军，你不是来偷情的么？”

不知是谁低声笑起来，夜风灭了烛火，黑暗中看不清彼此的容颜，薪轻轻靠在慕慈怀里，那些透着背心而来的温度让他想起了家乡春日的暖阳。薪慢慢勾起嘴角，他从不曾告诉过慕慈，他就似他的药，能医他心底无尽的绝望。

那一夜，薪勾画着慕慈的眉眼，他在心里暗暗念着：“慕慈，来年我们一同去宛心坟上看望她，然后我们离开长安，回江南去，我会为你慢慢调养身子，过你想要的那种琴瑟和鸣的日子。我们一起守着池塘的荷花，一直到老。”


素商时序，秋高气肃，苍穹的尽头掠过一阵北雁的哀鸣，慕慈透过窗扉望过去，却不见雁痕半点。

“呵，这北雁南飞得似乎也晚了点罢……”

他将手中的笔搁下，轻轻将纸上墨字念了一遍，末了，不觉又笑起来。

“……伤病缠身，病日益剧，且学行一无可称，恐难当此重任……恳祈放臣归故里……”慕慈缓缓闭上眼，一字一顿地念道，“恳祈放臣归故里……归、故里……”

他深深舒了口气，是啊，去了那通篇的官话与大义，来来回回却也不过就是这个意思。
他倦了，如今只想逃离这一切纷扰，可眼下的局势，又岂容得他轻易脱身？北衙屯兵千日，谁都在算何日才是用兵之时；司马爪牙直抵宫闱禁处，谁都猜不透他意欲何为；天子犹自端坐云端，谁又能预料到下一步会是何种变化？
时至今日，他心底尤还抱着一丝侥幸写下这请辞书，可到底还有多少胜算？

慕慈垂头想着，忽的只觉后头一阵灼热，他猛地掩住唇，那些困于胸中的纠缠却掏心挖肺般地汹涌而出，仿佛连五脏六腑都要咳出喉来，“咳咳……咳咳……”
“咳咳、呵呵……咳咳……”可是到了后来，他却禁不住地笑起来，靠在椅背上，边咳边笑，几乎要岔了气。

窗外又传来北雁的哀鸣，声如啼血。

然后，直到秋尽冬至，那些请辞书仍若石沉瀚海，毫无音讯。

彼时，慕慈站在城楼上，他看到脚下不知从何处捎来的一片枯叶，他弯下腰，将它轻轻拈起，分明是轻柔的力度，却摧枯拉朽般让那枯叶在指间碎成无数尘屑，他蓦地就笑起来。

――缘何还能这般微笑？

天子弈棋，人臣皆为棋子，生杀予夺，从来不是他们自己能够掌握的，他一厢情愿地逃离，终究无人成全。
他是知道的，棋局快要收场，牵一发而动全身，南衙监门卫是天子的盾，而身为上将军的他，亦是司马认定的刃，无从厘清的纠缠复杂，从他选择这条路起，就再无回头之时。
谨小慎微地俯首称臣于天子，不动声色地察言观色于司马，这许多年来绷紧的弦，到此刻已到了极点。都说墙头草两边倒，可要危居于这险恶狭窄的一方墙头，个中的艰辛，又岂是外人能懂得的？

不该笑的，却终究还是携上了一缕笑意。
慕慈将手摊开在风里，任由那些枯叶的碎片随风飘散，天地浩大，即便粉身碎骨，也终究有自由的一日吧？

“或许你说得对，我们都还需要时间，薪……”

有什么冰凉的触感染上了指尖，慕慈略略抬起头，他的脸色苍白犹如此刻飘零的细雪。这是长安今年的第一场雪，明亮而皎洁，像极了若云中鹤的落羽。

这场雪扬扬洒洒落了近十日，锦绣长安一任白雪覆盖成一座冰雕玉砌的皓皓城池。铺天盖地的白将一切掩埋，连同那些蛰伏的纷争，亦变得悄无声息。

翌日紫宸殿朝参之时，左金吾卫上将军八重雪奏称天降瑞雪，金吾仗院内更有桃木积雪凝成腾龙之势，乃是祥瑞之兆。明皇听罢龙心大悦，朝后更留下北衙一品大将军司马承祯与金吾上将军八重雪一道伴驾前去赏雪。

此事一起，朝中大臣多半是对八重雪媚上之举颇有微词，以色侍君一说时隔多年又一次被传得甚嚣尘上；而另一些则是对明皇偏宠司马一事忧心不已，北衙嚣张之势朝中尽人皆知，却无人敢言，如此时局里，上位者此举实难揣度其中深意。
然后多日后，当长安城的落雪在冬日下缓缓消融，凝做一段段透亮的冰晶时，司马却依旧没有离开大明宫，而宫闱的守备却日益加强。君王所谓的伴驾，变作了无声的桎梏，朝中上下一时间处处流动着令人不安的气息。


彼时天色还早，院落里积雪依旧很深，只留了一条小径，直抵薪的房间。
半昏半暗间，有白衣的人自白雪间走过，无声将门推开一条缝隙，一转身便又没了痕迹，仿佛一切都只是错觉。

慕慈站在窗下，透着窗棂而来的熹微晨光为他打上一层灰色的轮廓，他远远看着榻上沉睡的薪，那人的睡姿说不上多好，总是将自己紧紧蜷缩起来，拒绝着整个世界。
他没有走得太近，生怕扰了薪的好梦，只是慕慈在那处站了不多时，便瞧见薪微微动了下，那人睁开眼，对着窗边的他无意识地露出一抹微笑。

“被我吵醒了？”

慕慈走过去，却见薪露出懵懂的表情，半晌似乎才醒过神来，“你来了啊……”

“你啊……”慕慈不禁失笑，“这习惯还真是一直都没变呐。”

“恩？”

薪歪了歪头，初醒时的迷茫还没有完全退去，慕慈却已将他轻轻抱进怀中，薪模糊地想着，与八重雪身上浓烈的染血花香不同，这个人身上的气息总是透着一种遥远的仿佛雪一般的气息，干净而苍白，冷冽却温柔。

“在江南时，我就特别喜欢看你睡觉，因为……”慕慈轻声笑起来，温热的气息缭绕在薪耳际，“你平时不喜欢笑，可醒来的时候只要身边有人，都会对他笑。”

“慕将军的爱好果然有别常人。”

薪挑了挑眉，显然是清醒了，慕慈耸了耸肩，心底遗憾着那人初醒时好欺负的状态就这么没了，嘴上却笑道，“薪大夫爱找人试药扎针的爱好，也异于常人啊。”

“这时分你怎么到我这儿来了，不当值么？”

眼见嘴上功夫比不过慕慈，薪顾左右而言他，却让身后那人笑意更胜起来，“一会儿便去，这几日监门卫有些忙，只能忙里偷闲来瞧瞧你了。”

“是……司马的事么？”

“恩。”慕慈沉吟了一下，轻声道，“许是试探，如今北衙虽按兵不动，但我们也不敢有丝毫松懈……这局棋终于是到了这一步。”

“如今南北衙的兵力，真要兵刃相见……”

薪抿了抿唇，只觉慕慈环着他的手臂紧了紧，那人在他耳边低低地说，“你这是在担心我么？”当得到那人的默认时，慕慈反是笑起来，“恐怕上位者的赌注下在了金吾卫，至于监门卫……迷局之中，隔岸观火才是上策。”

薪蓦地转过身，盯着慕慈的眼，一眨不眨地瞧着，那人却也不躲，迎着薪的眼神，笑着看了回去，半晌，薪被他看得不自在了，撇撇嘴，嘟囔了一句，“慕慈你怎么连自个儿的发冠都束不好……”

“那你来帮我。”

这话说得顺理成章，让薪差点恨得咬了自己的舌头，末了他却还是侧坐到那人身后，抬手轻轻将慕慈的发冠除了下来，一瞬间，浅色的长发蜿蜒落了他一身，竟与他自己的长发纠缠到了一起，分不清彼此。他忙伸手去理，不想慕慈却闲闲地将两人交缠地发勾到一处去把玩了。

“你这是给我添乱么？”

 “都说结发为夫妻……”指尖柔缓地穿插在发丝之间，慕慈侧过脸轻柔地抵上薪的额头，“薪，何时随我回江南？”

薪被他说得又是一愣，转过神来时，却又不知如何答话，只躲了开去，将那人的长发束进发冠。薪平素总是随意地挽个发髻了事，这峨冠高耸却弄得他有些手忙脚乱，到最后，只好叹息道，“这次这发冠没弄好……下次有功夫，我给你好好弄。”

慕慈却似乎并不上心，只举了一束纠缠到一块的长发，无辜地说着，“薪，你看我俩这头发缠一块去了，你都没弄开，这下可解不开了。”

“这分明……”分明是你做得混账事情！

“嘘……”慕慈笑着点住薪的唇，晨光亮起来，正落在他面上，真真面如冠玉，清雅绝伦，“结发为夫妻，白头相偕老。”

“这话可不对。”薪睨了他一眼，终究是笑道，“你我如今已是携手白头了。”

“这倒是……”慕慈执起薪的手，一字一顿道，“那你更要与我偕老才不枉费了这好句子啊。”

薪垂下眼，生怕只因那人一个眼神就动摇的心思，他沉默了一阵，开口的却是：“……慕将军，再不去屯营，您就该罚俸禄了。”

“好罢，我这便去了，过些日子再来看你。”

到底还是得不到一个准话，慕慈无奈地笑笑，起身时，衣袂随着他的动作轻盈地曳起一个优雅的弧度，逆着光，仿佛云中鹤翩然的羽翅。
薪蓦地心口一紧，伸出手去，那衣角却擦着指尖愈发远了，他脱口唤道，“慕慈，到了冬至，带着素素过来一块儿过吧……”

“好。”慕慈闻言转过身，他看着薪，笑得愈发温柔起来，“还有话说与我么？

“……我”薪滞了滞，他张了张口，又张了张口，仿佛下了什么决心，“我们来年的冬至，该是在江南过的了。”

“好。”

话音未落，慕慈已三两步走上前，他俯身抱住薪，久久地，谁都不再说话，只剩下一室静谧。


辰清来时，正遇上慕慈推门而出，他愣愣地看着那个峨冠广袖的上将军，仿佛从没见那人这般笑过，那笑意自嘴角一直蔓延到了眼底。

“辰清，这几日我恐怕没空过来，你要好好照顾薪。”

直到许久之后，辰清才回过神来答了声“好”，而慕慈已转身向远处走去，他无来由地注视那人的背影，见他于霜雪皑皑之间，仿若惊鸿照影一般，消融于一片灿烂的晨曦中。


落雪无声融化，大明宫的飞檐翘角次第现出骄傲的锋芒来，那些或明或暗的谣言亦随之弥漫在每一个角落里。
有人在传说，那个曾为大唐开疆扩图，却因功高震主而官途波折的年轻将军，终于触动了帝王的逆鳞，他被囚禁在深宫禁地，终将死去。

谣言者，本就是空穴来风，到了末时，更是言之凿凿。有人说是帝王辜负了将军，亦有人称是将军背叛了帝王，是是非非，纠缠不清。
然而无论如何，到最后，谣言终乱了人心，长安城中处处风声鹤唳。


展卷的手略一停顿，薪抬眼看着辰清，晦暗中分不清表情，缓缓说道，“帝王的心思是最难揣度的。不管谣言如何，司马恐怕真是难逃一劫了。”

“北衙那边如今什么消息都没有，我们要不要……”

“不必了。”薪摆了摆手，朝着远方淡淡瞥了一眼，“我答应过他……现在，我们只要静静看着就好了。”
他顿了顿，复又道，“何况，八重将军如今也没什么需要我们的地方，落得清闲也没什么不好。”

辰清疑惑地看着薪，不自觉地簇起了眉，“金吾卫无事，所以，宫中也……”

薪闻言，不置可否地笑笑，只道：“辰清，改日把我酿的酒拿出来吧，快冬至了。”


那一夜，薪又梦到了江南的宅邸，在那一池莲叶边站着白衣皑皑的故人，他终于看清了故人的容颜，正是那年在屯营里，当着他的面将暴怒的唐麟制住，而后却笑着调侃他的白衣将军。

“慕慈……”

梦里恍若春生，长安的天却日渐寒冷，廊外的风凛得刺骨。

薪将坛中的酒舀出，金桂浓郁的芳魂只留了几缕，自琼浆中摇曳着泛开来。
岁月太过静好，几乎让人忘了时间，薪恍然发觉，他已有许久不曾见过慕慈了。这些时日，他遵守着与那人的约定，闭门不问外事，可事到如今，心中却蓦地惴惴起来。

“辰清，大明宫中真是草木皆兵？”

“前几日确实如此。”辰清将薪递来的酒坛抱在怀里，迟疑地说，“这几日我不曾去探听过，只看到南衙那处很是繁忙。”

“你去……不、还是算了……”

薪兀自摇了摇头，末了，只嘱咐辰清将冬酿酒送去八重雪府邸，亲自交给那人，他本以为八重雪终会透露些什么，却不想，辰清竟连那人的面都没见上。

内心的不安咄咄逼人，急切地寻求着结果，容不得薪拒绝逃避。彼此的约定却如同桎梏，束缚着他忍耐等待。 
度日如年的煎熬里，理智与情感宛若剔骨之刀，日日夜夜将他凌迟，到了最后，薪终于败下阵来，屈服于心中萦绕难去的担忧不安。

“辰清，去打听南北衙的消息，尤其是监门卫和金吾卫，马上去！”

有多久没有见过那个人如此方寸大失的模样了？过了许久，辰清才反应过来，他扔下手中的活，匆匆忙忙出了门，一去便是一日。
待他回来时，却几乎不敢抬眼去看薪眼中的焦灼与期待，他紧紧地揉着衣角，一字一顿地将打探到的消息说出，在那些少得可怜的消息里，除了字字句句透露出风声鹤唳草木皆兵的气息之外，只能让人愈发的不安。

“南衙加强了守备，北衙没有任何消息……”薪死死看着辰清，却也无法让他说出更多来，他深深吸了口气，道，“没有消息，就是最大的消息了。一触即发……要来了……”

“什么要来了，大夫？”

薪没有回话，只是慢慢将手按在胸口，而后亦是慢慢地，说，“你去慕将军府上，告诉他，我要见他。”

辰清去了，又回，再去，仍是无果。
连着两日都徒然而返，偏生他们早前刻意隐藏了彼此的关系，薪此刻甚至连一纸书信都无法留给慕慈。

时间过得很慢，薪从未如此迫切地想要见到慕慈。他感觉手中空荡荡的，什么也握不住，只有近身那点灯火隐隐约约唤着他的神思，他将手凑上前去，却仍觉寒凉，唯有一丝丝地凑近，再近，直到火舌舔上指尖，他才回过神来。

“三天了……”

这种晦明难言的感觉，让他害怕。
明明不该害怕的。

早就知道，无论这局棋中，谁赢谁输，于他们这些棋子而言，最终也不过就是随波逐流而已。更何况，天子向来倚重金吾卫，即便正面迎上，亦是这些黑豹们首当其冲。
可是随着时间的推移，他却愈来愈心惊。

他不明白这种感觉是什么，一点都不明白。

廊上有凌乱的脚步声传过来，那不是一个人的声音，薪猛地直起腰来，倾身朝着锦绣屏风的背面望去。

“薪大夫！”

“皇甫大人？”

薪那对修长优美的眉在看到那头火红的长发时微微蹙了起来，为什么皇甫端华会来？莫非金吾卫出了什么事，难道……

“端华！别仗着自己腿长就不顾及别人，难怪头目要揍你！”

蓝发的青年叫嚷着紧随其后，在他身后，薪瞧见了辰清盖着风霜的脸孔，他询问似地朝辰清递了个眼神，那人无奈地朝他摇了摇头，才道，“我回来的路上遇到了两位金吾卫的大人，他们说有急事寻您。”

“……急事？”薪心中一凛，忙道，“金吾卫有人受伤了么？”

“不是啦！”端华早就寻了个地儿坐了下去，他挠了挠头，撇嘴道，“还不是头目自个儿找麻烦，说什么今夜要加强守备，连北衙那儿也不能放过……”

“所以……？”

“和大夫说话客气点，小心回去头目又揍你！”赫连燕燕一根手指弹上端华的额头，见那人抱臂不说话了，才正了正身子，对薪说，“今儿个要加强守备，头目想让辰清过去帮个手，以备不时只需。”

“是有什么大事么？还是我去罢……”

薪知八重雪因他的腿伤，而素来格外照顾，但他毕竟是个军医，于情虽是无碍，于规矩却总是说不过去，便就如此一说，不想端华却似受了什么惊吓，一下子跳起来，连声道，“真没事，一点事都没，都是头目自个儿找麻烦，薪大夫你可千万得在医馆好好呆着，不然头目又要打我了！哇……”

话音未落，赫连燕燕已一个爆栗砸了上去，“就你多话！要不是橘将军半路偷溜了，咳咳……”惊觉自己失言的赫连不自觉地捂了下嘴，轻咳了一下，无辜笑道，“薪大夫您什么都没听见吧？”

“或多或少，听到一些。”薪挑了挑眉，好整以暇地理了理衣袖，“要是再多听一些，或许我就不记得了，我这人啊，就是记不住太多事……”

“好罢，我说……”赫连露出挫败的表情，他左右看看，才凑上前小声道，“头目本来让橘和我们一道来的，没想到他半路却跑烟花街去了。”

“哦？烟花街？”薪饶有兴趣地眯了眯眼，示意他继续。

“呃……这事儿大夫可不能说出去……”赫连又将声音压低了几分，续道，“橘将军最近老往烟花街跑，我们猜啊，他怕是和哪个店的姑娘好上了。”

“难怪你们如此小心……不过，赫连大人，这些话不够多啊，你不妨将金吾卫近来的事也与我说说可好？”

早听说这薪大夫虽然长了副不输自家上将军的好容颜，却实实在在是个不好相与的人，赫连嘴角抽了抽，坦白道，“司马进宫之后，我们就没清闲过，也不知道上头到底是个什么意思，反正头目说了，连只苍蝇都不让飞进大明宫。”

“是这样啊……”

薪若有所思地勾了勾唇，神情温柔却又带着些许的矜骄与疏离，落在赫连眼中不知为何有些恍若相似的感觉，他呆呆看着那人，直到薪又出声问他，“那八重将军为何不让我这个军医去搭手，却让辰清去？”

“这……头目只说不要让薪大夫半夜过来，端华问了缘由，还被他打了一顿，他说若是大夫有个万一，就不饶我们……”

薪不禁失笑，八重雪居然这般护着他，一转神，他便又想起慕慈，想着八重雪这万般维护中，会不会受了慕慈的嘱托，又一想，却自觉好笑，慕慈在八重雪面前恐怕也说不上话吧。

“好罢，你刚刚说什么来着，赫连大人？”

“我说……”赫连愣了一下，忽的明白过来，“没、没什么，什么都没……”

“那辰清，你整理一下，便随两位大人去吧。”

从金吾卫口中探来的消息让薪心底稍稍松懈了一些，想必监门卫此刻也与金吾卫一般忙碌吧，只是，他却也猜不透上位者此举到底意欲何为。
囚禁一说，太过荒唐，可若说试探，到底要试探到何时，又或是，上位者是在等什么？

“大夫，我这便过去了，天明时再回来。”

薪看了眼辰清，微微点了点头，余光却瞥到赫连拉了拉站在他身后的皇甫端华，听到那人轻声说着，“回去可别说漏嘴，橘将军千叮万嘱不能让头目知道他溜号的事。”
一瞬间，有什么自心头划过，却又抓不住，薪皱了皱眉，轻声道，“既然八重将军要医馆的人帮忙，想必总是有些险要的，两位大人也请好好保重。”

“自然的，多谢大夫。”

赫连燕燕为人玲珑，俯身一礼，笑得极是讨喜，倒是一旁的端华却依旧心不在焉地嘟囔了一句，“谁敢到大明宫来闹事啊？就算是那年司天台的太岁闯宫，最后还不是被监门卫解决了，哪轮的到我们啊……”

一行人匆匆去了，方才热闹的屋子，转眼安静下来。薪保持着先前直身而坐的模样，迟迟没有动静。
说者无心，听者有意。皇甫端华那随口一说，让他无来由地想起了那年漫长的雨季，遍体鳞伤的唐麟，支离破碎的师夜光――监门卫，从来都无法真正的置身事外。

烛火下，他凝视着自己的指尖，那一年，慕慈身受重伤，猩红的血染遍了他的手。他记得慕慈后来对他说，他是苦肉计，如此方才换来了南衙对他的信任。
可是，南衙真的信任他么？天子的眼线遍布宫闱内外，普天之下莫非王土啊……

“倘若，南衙并非对他放下戒心……”

那么，左右上将军皆是白虎堂麾下的监门卫，既不容于南衙，又会是北衙进入大明宫最好的跳板。

慕慈他会如何抉择？

薪猜不透，若为帝王利剑，那必迎北衙锋刃；若成北衙爪牙，那必不为天子所容。
到最后，无论如何选择，都逃不过兵刃相向，以命相搏。

“慕慈……”

薪撑着书案，慢慢站了起来，他一点一点挪到门边，脚下一个不稳便又重重摔了下去，膝盖上传来阵阵刺痛，薪却置若罔闻，他摸索着想要爬起来，腿上却使不出力气。
挣扎之间，他摸到了角落里那柄四十八股的竹伞――那是慕慈早先遗留下来的。就似溺水者抓住了救命的稻草一般，他一手紧紧握住伞柄，一手扶着墙，颤颤巍巍地站了起来。

院落中呼啸的风肆意狂妄着，张牙舞爪地撕扯着单薄的白衣与冗长的浅发，脸上亦毫无血色，宛若一片随风飘飞的白叶。
薪微微仰起头，任由风镰割上容颜，他轻声喃喃着――

“慕慈，我们不等了，我们现在就走……”


“薪……”

慕慈无意识地呢喃了一声，却在胡烈儿都没听清时，便收了声，他看着身前的人似乎露出一抹疑惑，却只笑道，“小胡，听懂了没？”

“懂了……”胡烈儿抿了抿唇，静默了一下，还是开口问，“将军您临时与小唐调班，只怕他又要……”

“呵呵……所以我才让你去看着他，你的话，他总是听的。”

慕慈轻轻拍了拍胡烈儿的肩。似乎在他没注意的时候，胡烈儿与唐麟之间已形同莫逆，否则这刻板的人怎么会连称呼都换了？只是他们之间……

“罢了……”慕慈不愿多想，摆了摆手道，“小胡你莫要担忧，过了这一阵，也就好了。”

“是，我这就过去小唐那边。”

慕慈点头默许，眼看着胡烈儿走了出去，他才将袖中揉皱的信纸缓缓展开来，八重雪潦草的字迹在灯火下渐渐清晰。

“提子。”

火舌已舔上信纸，一点点翻卷、焦黑，最终败于一团尘埃。慕慈冷眼看着，半晌，微抿的嘴角渐渐染上一丝不明的笑意。 




 



						第16章 云落无名处
不知何时泼洒起来的冰霰纷纷扬扬，让大明宫煌煌的灯花在寒冬泼墨般的夜里黯然失色。
慕慈袖手立于城门之上，看似漫不经心地四下眺望着，半敛的眼眸却不曾放过任何一个角落，仿佛那些无尽的黑夜中，藏着无数蛰伏的兽，蓄势待发，来势汹汹。

这些日子，长安城纷飞的流言总是围绕着那个官途起落的男人。

慕慈记得，他第一次听说司马的时候，那人尚且年轻，却已官居要职，荣宠之盛，无人可及。他那时便隐隐觉得，此人实在太过扎眼，怎能泯然于朝臣之间？
不久之后，并不意外地传来司马被派往边地的消息，当时谁都以为那个男人的官途即便不至于断送，也将至此黯然无光。然而，世事多难料，司马至边疆后，捷报频传，不止战功赫赫，更在军中一呼百应，他再次被召回长安，一时间风光无人能敌。

风雪渐迷眼，城楼外卷起一层层轻纱般的迷雾，灯火照不开去，只徒然印着监门卫霜白的衣衫隐隐绰绰。
慕慈将遮住视线的长发随手拢到脑后，他轻轻呼了口气，白茫茫的一片倏忽又消散了，他想起五六年前，长安城中亦是这般流言蜚语，不知是谁在说――司马大人恐不久为人臣。
而后北衙多了一名贺兰的少年将军，再后来，司马称病交出兵权，暂避锋芒，至此天下太平，长乐长安。

“呵，今夜倒是很安静啊……”

慕慈淡淡说着，四周无人答他，满眼素白的甲胄上都结了薄薄一层冰霜，他缓缓走过去，折扇一一敲过霜色，眼瞧着那些监门卫露出诧异的眼神，慕慈才笑起来。

“别让手脚都给冻住，要不然，一会儿可要受苦。不过……”

仿佛忽的想起什么有趣的东西，慕慈的眼底燃起点点亮光，他说，“或许过会儿就会热起来呢。”

他记得很清楚，两年前的清明时节，也是这般令人不安的静谧。
那一夜，他亲眼见银发黑衣的司天监夜闯禁宫，那人发了狂，蛇一般的眸中血丝密布，恍若阎罗。

――可即便是阎罗太岁，犯天威者，也必要身首异处，血溅五步。

薪曾见过师夜光被装在木盒中的首级，苍白的容颜，黯淡的银发，殷红的血干涸之后成了斑斑驳驳的黑。
那一刻的恐惧时至今日他都无法忘却，那是一种无关死亡本身的恐惧，而是面对生离死别时无法抗拒的恐惧，一种无论如何努力都无法逆转的宿命般的注定失去的恐惧，令人绝望。
那种恐惧，他很熟悉，就像十多年前苏家灭门时的腥甜气味，如同那年师夜光死灰般的面容，又仿佛在此时此刻于心底冉冉而起的不安。

拄着油纸伞的手隐隐发颤，薪无力地靠在临街的灰墙上，衣衫汗湿紧紧贴在背上，他低低地喘着气，有细小的雪落在发梢上，瞬间就化水滴落下去。
薪抬头看着黑夜中望不见尽头的长街，只有几盏破旧的灯笼还在寒风中摇曳，他记得慕慈常说，自监门卫屯营而出，转过三个弯儿，踏过两条小巷，穿过一条长街，转个身，便到了医馆所在的巷子，他甚至记得那人口轻飘飘的语气，说着“再往前走几步，就能看到你家门上的灯笼，是不会认错的。”

可是一弹指便能说尽的路，却是如今怎样都无法抵达的遥远。

薪突然一个用力，猛然站直了身，膝盖因了他这个剧烈的动作而发出岌岌可危的声响，薪却恍若未闻，他的手紧紧握住伞柄，一步一顿地踽踽而行。
凛冽的风将他的衣摆都撩起，在浩荡的夜色中，张牙舞爪，像极了从枝桠上坠落，粉身碎骨的曼陀罗。


广袖随风而动，缭绕着一幕浅浅的雪色，不甚清明。慕慈拢了拢衣袖，放眼望去，城门上下甲胄凝霜，真真满座衣冠胜雪。
他舒了口气，嘴角勾起一道似笑非笑的弧度，他轻声道，“薪，你总说监门卫满座衣冠胜雪，可你却不知，满足衣冠胜雪并非言说满座风流之意……”

“――报将军，例行通报已经晚了半个时辰了！”

慕慈听罢，沉吟了片刻，摆了摆手道，“传令下去，让全军加强守备！你们，继续用火把打信号给他们！”

“――是！”

慕慈仰头看着夜空，雪落在他面上，迫得他眯起了眼，“和两年前真是像啊……”

两年前宵禁一役，成为司马起落人生的另一个转折点，贺兰氏编制了一个巨大的局，用自己的性命换回了司马失去的所有，可是，这些失而复得的东西，于司马而言，真的如此重要么？
至少当时，慕慈以为司马并无心于此，而如今，那个男人却仿佛对权力甘之如饴，甚至将爪牙伸到了宫闱深处。

“司马，你要的，到底是什么？”

不过无论那人要什么，都不重要了，眼下短暂的宁谧过后，一场暴雪就要来临。

思及此，慕慈下意识地笑了笑，指尖紧紧握住折扇，才能压下那些无法抑制的颤抖，“快了，也该做个了结了。”


雪夜里的大明宫，分外清冷，灯火寥落，雪雾掩去了泰半金碧辉煌，倒显出几分难得的清贵来。
远远地，便能瞧见监门卫打出的火把，却始终无人回应。

羽林卫的宝蓝被夜游神染成靛色，男人手中的长刀在夜色中斩落一道弧光，巍峨的城门应声而动，他听到身前的卫兵惊慌地叫起来，“戾将军，在此处拔刀，罪同……”
再没有后文，犹自瞪大着双眼的头颅滚落在地，自颈项喷涌而出的殷红沾上男人的侧脸，他随手将之抹去，灯火下，面上深色的伤疤令人不寒而栗。

“快！快去通报！”

那是深夜里最后一道尖锐的声音，城门上鲜红的宫灯被砸落，夜幕一瞬间压了下来。

雪愈发大起来，落在身上不多时就结成了冰珠子，身边的中郎将小心地撑过伞来，慕慈对他点了点头，无来由地说道，“都说我们监门卫乃是翩翩君子，君子当存怜悯之心，是不是？”
那中郎将明显一愣，半晌，才低低应了一声，慕慈也不在意，转过身望着远处，续道，“可我们也是陛下的臣子……”

 “报――”

一身暗红斑驳的传令兵飞奔着摔倒在青石道上的浅雪里，只来得及说出一句“羽林卫闯宫……”便再无声息。
慕慈目光微微一闪，便又沉静下去，他拍了拍身侧那年轻中郎将的肩，青年抬头，顺着慕慈的指尖望去，远处隐隐绰绰的人影已是依稀可见。

“戾将军，私自带兵包围宫禁，罪同谋反，按律当诛！”

戾勒马停下，上下打量着前来迎话的人，那是个不曾见过的生面孔，看上去还年轻得很，他不屑地冷哼道，“唐麟这小子也学会打官腔了？你回去，让他给我开门！”

那白衣的中郎将不自觉地咽了口口水，但思及慕慈的嘱咐，还是提声道：“今夜乃是慕将军当值，上将军说了，若戾将军不退兵，监门卫就只有按律法行事了！”

戾不自觉地蹙了蹙眉，分明早先已令人暗中知会了唐麟，此刻却出了这种纰漏，不知名的不安涌了上来。
然而也只那一刹而言，戾很快便定下心神来，他并非不识慕慈，那慈菩萨人前摆出一副君子脸孔，私下却也是司马的入幕之宾，所行所为，比之他们，只怕有过之而无不及。何况此刻乃非常之时，一切以司马的安危为先。

“慈菩萨想要拦我？”男人微微眯起眼，眼中透着阴冷鄙夷的神情，人如其名，乖戾嚣张，长刀直指白衣中郎将的鼻尖，“那就佛挡杀佛，魔挡诛魔。”

青年脸色一白，他略向后退了些许，伸手摸向腰间的佩刀，扯着嗓子吼道，“全军听命，慕将军有令，死守朱雀门！”


鹅毛般的大雪落在身上，衣衫湿漉漉的一片，转瞬又凝成刺骨的冰凉，有冰珠落进领口，薪不自觉地缩了缩脖子，他的手冻得通红，脸色却苍白如纸。
他趔趄着避到一户人家的门边，走了不知多久了，却又觉得仿佛还没走多有，膝上痛渐渐变得麻木，他喘着气，有些笨拙地将身上的雪拍掉。
此时已是宵禁时分，街上不见半个人影，薪从未觉得，长安城竟也有这般萧杀的模样，他将头侧靠在墙上，疲惫地闭上眼。

他有些迟疑，不过是自己一厢情愿的臆测，就这般不管不顾地跑了出来，若这路上再出什么岔子，岂不是平白与人添乱？可是，他又实在放不下心头的那些不安担忧，只怕一个疏忽就什么都没有了。

正是左右为难，却教一连串急促的马蹄声捉回了神思，有男人焦灼的声音传来，薪怔怔地看着他们自眼前疾驰而过，而他隐在深夜的阴影里，一瞬间动不了分毫。

他听到他们说――“快走！宫里出事了！”

风雪大作，萧杀的声响穿过厚重的宫墙，越过飞檐与翘角，传入耳中。
慕慈握伞的指尖泛着浅浅的紫色，方才那青年执伞留下的温热已被夜凉凝成冰寒，他想，距离朱雀门被攻破，恐怕不会太久。

“金吾卫过来了么？”

“还没有，已派人去传话了！”

身边拱卫着他的士兵低声回话，本就清冷的调子，被风雪一搅，更是散得不见了痕迹。
慕慈点了点头，面上仍是那般云淡风轻，扣着折扇的手却越发紧了。

羽林卫大军已近在咫尺，而在他们身后更难以计数的北衙禁军正虎视眈眈着这大明宫阙。区区监门卫，在北衙面前，瞬间便会灰飞烟灭。
这一点，慕慈比谁都清楚，否则他怎会与八重雪联手，淌这浑水？

可如今，金吾卫却不见丝毫动静，更休提其他几卫。
慕慈虽已令人前去朱雀门阻挡，可他深知，这不过是缓兵之计，若无人支援，北衙爪牙之利，将是他们难以抵挡的。

“过了朱雀门，就是监门卫屯营了。”

刀口舔血，戾骑在马背上，冷眼看着那白衣中郎将卧倒在地，抽搐着身子，却还想挡他，戾冷哼一声，一勒马缰，踩着中郎将的身体便过去了。
炽热的血喷溅在监门卫的白衣与夜雪的素白之上，羽林卫们匆匆地践踏而过，满地狼籍，污秽不堪。

“哼，看上去越是干净的东西，其实比什么都脏！”

透着寒光的刀刃倒影出男人赤红的眼眸，他仿佛看到了远方立于城楼之上的白衣将军，气定神闲犹若看笑话般地看着他。

“可恶！”

戾狠狠一夹马肚，身下黑马放声长嘶，撒腿冲了出去，他凌空将长刀一挥，似乎是要将那背叛者的头颅一刀斩断。

火光由远及近，脚步声一浪叠过一浪，越发清晰的喧嚣声在风雪交加的夜色里，令人有排山倒海的错觉。
慕慈记得年少时第一回走进大明宫，他曾震慑于这座雄伟宫阙的庄严肃穆，一扇扇厚重的宫墙在他面前次第打开，绵延的宫墙望不到尽头。
而此刻，这一切宫墙城门都形同虚设，任由宝蓝禁军长驱直入。

慕慈又问了一遍身边的监门卫，仍被告知“金吾卫尚无人前来。”他抿了抿唇，却终究还是笑了起来。

“世人皆谓我监门卫白衣胜雪，乃是君子风流。可你们知不知道，这满座衣冠胜雪啊，还有另一层意思。”

四下的监门卫面面相觑，谁也不敢出声，忽的有人闯了进来，嘶哑的声音翻滚开来，“上将军！不好了！羽林卫已闯过朱雀门，正往这边来！”
屯营里一瞬间死一般的安静，所有人都在看着慕慈，而他却只盯着自己手中展开的折扇，雪白的扇面上一无所有。

“所谓满座衣冠胜雪，正是那逆水送行的阵仗。”啪的一声，折扇被收起，慕慈抬起头，嘴角微微挑起，笑意凉薄，“你们要记住，天下……终究姓李啊……”

话音方落，满座胜雪衣冠倏忽而动，城楼上，城门下，一字摆开防御的姿态，一排排张如满月的长弓对准了温热的咽喉，箭在弦上！

在很久之后，史官运笔如飞，于这场战役却只余只言片语，而在更久远的历史中，他们被焚烧散佚，连同存在的痕迹一并消亡，无处可追。
在薪那段并不长的岁月中，这场战役的印象始终都如一条走不完的漫漫长路，他在这头，而慕慈，在遥不可及的那头。

雪落了他满身，冰水顺着脖子滑过胸膛，而薪却愈发的麻木，只是躬身一步步机械似地挪动着，他的步子很小，却一刻也没停过。

“还有一条巷子，还有……唔……”

竹伞落地时压到了细碎的石子，薪一瞬便失了重心，他伸出手想要抓住什么，却什么都抓不住，腿上猛地一拧，妄想着能支撑住自己，可那一下，却成了压垮他那破碎膝盖最致命的一击。

冰冷的夜里，清脆的声响好似玉碎，薪重重地摔到地上，浅浅积雪压在身下，很快便将衣衫湿透，腿上传来撕扯般的剧痛，疼得他发不出声来，手却还颤颤地向前伸着――他想要勾到不远处滚落的竹伞。

“还有、还有一条巷子，三、三个转弯……慕慈、慕慈……”

大片的冰晶砸下来，扭曲的人形匍匐在地上，一点一点地爬着，就像是十多年前的那一夜，薪以为再也不会重复的那一夜。

而那一夜远不及此夜，黑暗而冰冷，漫长而煎熬，到处充斥着马蹄践踏而过的尘土气息与未干血迹的腥甜，连落雪都像是掩藏尸骸的裹尸布，令人不寒而栗。
盾牌残缺，宝蓝铠甲落了一地破碎，白衣的弓箭手们喘着粗气，身上开遍了赤红，酸胀的胳膊伸向背后的箭壶，却发现他们早已虚空。

羽林卫，北衙最尖锐的矛戟；监门卫，南衙最牢固的坚盾。
所谓矛盾之争，到最后，终究要落得两败俱伤。

“慕将军，快、快要守不住了！”

厚重的宫门终要守不住最后的理智，慕慈低头看着拨开士兵包围冲进来的男人，那人身上遍开血污，早已辨不出素白底色。

“金吾卫呢？”

“传、传话的说，八重将军不在杖院……”

声音越来越低，他偷偷抬眼，与慕慈清冷的眸子一对，只觉寒意凛凛，又急急低下头去。
慕慈并不说话，他的目光静静的落在烛火上，透过它，他仿佛看到了整座大明宫都在熊熊燃烧，他想笑，出口的却是一阵轻咳，半晌，才缓过来，抬手朝着所有人做了个守的手势。

“死守。为了你们自己……”

宫门在那一刻发出痛苦的呻吟，木屑与碎片落了遍地，仿佛是一场以性命为赌注的角力，谁也不愿退一步，谁也不敢退一步。
所有人都沉浸于生与死的挣扎中，时间变得虚无，冰雪劈头盖脸地袭来，虎口崩离的血一滴滴落下，极寒的雪与极热的血，纠缠出死亡的气息。

然而，再僵持的平衡，倾斜却也只在一瞬，而后，是摧枯拉朽般的溃败。
南衙的盾，终于分崩离析于北衙视死如归的利矛之下，成群的宝蓝战甲涌了进来，刀锋撞上长戟，灼热的火花四散。（原来这世上，即便是最冷的铁，也有这般燃烧的时刻。）

戾的坐骑在混战中被人斩断了双腿，他一步步走进屯营，染了血的黑发紧紧贴着鬓角，刀削般的面容上毫无表情。
那时，他看到不远处的男人，白衣翩翩，在飞雪中广袖当风，显得有些不真实，那人的声音并不大，却正好能让戾听得清楚。

“戾将军啊，你如此行事，实在让在下为难……”

慕慈笑得温润，听在戾耳中却几乎让他整个人都战栗起来，那伪君子的脸孔令他厌恶不已，他抽出刀，朝着慕慈遥遥一指，吼道，“都给我上，铲平监门卫！”


八重雪贴着宫墙一路疾行，皇甫端华在他身后却是如何也无法赶上，他开口想要喊他，目光却蓦地落在枫桥夜泊的刀鞘上，那尚未凝结的血迹触目惊心，他咽了咽口水，并没发觉自己的脸色已经泛白。

“已经让他们赶去监门卫了么？”

八重雪开口的声音急而快，端华有些没反应过来，略带含糊地“恩”了一声，那人似乎没听清，厉声又道，“到底去了没有！”

“去了去了！韦七国平他们带人去了，燕燕他们几个也去通知其他几卫了。”

略一抬头，八重雪朝着监门卫屯营的方向望去，他心里愈急，脚下走得便愈快。先前叫高力士无端端地叫了去，只当是陛下有事召见，到最后那人竟说是召错了人，他愤然而走，却仍将身后高力士幽幽的调子听得清楚。

那人说，“八重将军，弃子终究是弃子……”


长刀劈风斩雪，戾低沉的怒吼威慑着四周的监门卫，却仍有悍不畏死的将士冲过去，刀剑迸发出近乎断裂的悲鸣，彼此的眼底都是灼人的疯狂。
手起刀落，白衣将士飞溅的血染上他的脸，他看着那人缓缓倒下，然后，他看到了慕慈挺拔颀长的身影。

浅色的长发有些凌乱，发梢不知何时沾上了鲜血，格外刺目，慕慈本是丰神俊朗，风姿翩翩，而此刻却透着一身凌厉残忍的杀气。他的手里提着一把长刀，不似监门卫其他人的白刃，那是一把纯黑的刀，与他整个人看似格格不入，却又契合如天生。
慕慈仍在笑，然而被刘海遮挡的眼眸里，却是一片死色，仿佛是在自嘲：隔岸观火终究是烧到自个儿了，可云中鹤落了云端，却也不能太狼狈吧？

戾的瞳孔蓦地一缩，电光火石之间，两人已缠斗到了一处，长刀与墨刃死死咬住，两人都让彼此的气势震得衣袂翻飞。错身而过，再回身时，刀光交织，气血直冲头顶，再难平复。
然而四周的监门卫却所剩无几，当慕慈躲过戾侧斩的一刀时，他发觉自己已深陷宝蓝阵仗之间，周围皆是迎面而来的利刃。

“慕慈，领死！”

戾长呼一声，刀势又起，直抵面门而来，慕慈倒退两步，横过墨刃，拼尽全力接住了那致命的一击，他一点点地退着，后背与左臂的伤口都在渗血。
而戾却并没有放过他的意思，刀口绞得越来越狠，快要逼得慕慈无路可退，也就在那一瞬，另一把艳红的利刃插了进来，刀势飞快，迫得戾生生退开。 
他定下神来，才看清，那半路杀出的人一袭正红官服，此刻正靠在慕慈身后，与他站成携手迎敌的姿态――那分明就是金吾卫的八重雪！

“金、金吾卫来了，呜哇……！！！”

是谁惊恐的叫起来，黑豺犹如天降，刹那间就吞没了宝蓝的残兵败甲，局势徒然逆转。

八重雪扫过身边的羽林卫，那眼神冷漠而锐利，末了，却听到身后的慕慈喘息着，笑得断断续续，“八重将军，您来得可真巧……”

“还撑得住么？”

“再晚些，恐怕您就得给在下收尸了。”

八重雪挑了挑眉，枫桥夜泊直指戾的面门，冷声道：“戾将军，束手就擒吧！”

戾大口大口地喘着气，他抬手擦了擦嘴角的血迹，冷声道，“八重雪，你以为你拦得住我，就能拦得住北衙的大军么？”

“北衙的大军？”八重雪墨瞳微敛，带了鄙睨的神色，将一物件甩到戾面前，“戾将军，你可认识这个？”

戾眯了眯眼，待他看清地上那染血的黑色眼罩时，脸色徒然一变，他听到八重雪森然的声音，在风雪中寒意刺骨。

 “给你通风报信的橘已被就地正法，至于你所谓的北衙大军……”八重雪顿了顿，看着戾脸上的血色一点点褪去，续道，“曹奕乃是陛下的臣子，自然不会与你同流合污！”

戾孤零零一个人站在包围圈里，望遍四周，却再也看不到一丝宝蓝，穷途末路的绝望感几乎攫住了他的喉咙，他竭力抵抗着逐渐迷离的神智，忽然咆哮着吼起来。

“八重雪，这姓慕的，也是我白虎堂的人！”

此言一出，四下哗然，连八重雪亦是脸色一变，反是慕慈冷冷笑起来，讥讽道：“戾将军，都到了此刻，你又何苦反咬在下一口。在下乃是天子之臣，一向如此！”

“慕、慈！”

困兽的低吼声嘶力竭，谁也没料到戾会突然发起狠来，金吾卫们急急上前拦他，尖刀交织出一张死色的网，可戾却毫无知觉，他不管不顾地向前冲去，手中长刀上尤还滴血。
八重雪双刀架起，脚尖略一用力，便迎了上去，忽的狂风乍起，飞雪迷眼，他稍一迟疑，就瞧见戾抬腿袭来，八重雪侧身避过，扬手便是一刀，怎料戾那一脚却是虚招，此刻正待他这一击，那人跃身点上刀尖，一个翻身落到八重雪身后。

八重雪难以置信地转身，错身而过的男人眼中尽是可怖的疯狂，他看到戾当空劈下的长刀，砸在慕慈的墨刃上，火星四溅，他无法想象这个垂死挣扎的男人居然会爆发出如此惊人的力量。
慕慈被戾压得一点点矮下身去，他一咬牙试图拼尽全力回击，却发觉刀上的力道一轻，慕慈仰起头，正看到戾气唇畔勾起了一抹惊心动魄的笑。


心脏仿佛停滞般的收紧，枫桥夜泊透过戾的胸口，鲜血蓦地迸溅开来，慕慈看着戾乌黑的瞳仁犹若一团燃烧殆尽的灰烬，一点点熄灭，一点点失去温度。

高大的男人轰然倒下，四周异样的安静着，而后，猛然地爆发出一阵欢呼声，惊天动地，仿佛解脱般的喜悦。

八重雪紧紧握住双刀，才克制住指尖隐隐无法平息的战栗，他深深吸了口，一步步朝着慕慈走过去，咫尺之间，他向那个支着长刀躬身站立的人伸出了手。

“慕慈，结束了……”

伸出的手僵在那里，漫天飞雪之间，八重雪眼睁睁看着那白衣的上将军擦着他的肩缓缓倒下，在他身后，是监门卫的白衣。

满座衣冠胜雪，若云烟，如缟素。

长安城的夜色徒然黯淡，长街上的灯笼摇摇曳曳，照着落雪深处的身影，若非身后那长长的痕迹将落雪撕裂出一道路来，薪只怕早已与雪融成一片。
他似乎还想挪动僵硬的身子，到最后终究只能挣扎着朝着大明宫的方向伸出手，然而那却是他拼却余生岁月，也无法抵达的遥远。

在这一片晦暗中，唯有大明宫深处依旧灯火辉煌。
天子坐在王座之上，朝着身侧俯首而跪的男子笑道――

“果真瑞雪兆丰年，你说是么，司马卿？”

普天之下莫非王土，至始至终，不过是一场天子自娱自乐的自弈罢了，他们皆是棋子，无从逃脱。


待唐麟将一切安排妥帖赶回屯营时，他还是觉得一切都那么不真实。
早先是慕慈擅作主张地顶了他的班，后来又得知羽林卫深夜闯宫，他心头的火气还来不及平复，却传来慕慈伤重垂危的消息。
他依旧记得听到消息那一刻，胡烈儿惊愕得全身僵硬，拉着他一遍遍问，“你，听到了吗，慕将军……慕将军他……”而后不待他回答，便冲了出去。

“怎么可能治不好！你们到底会不会治！？”

干涩嘶哑的声音传到耳里，唐麟转过身，正撞见胡烈儿与一白发老者拉扯，看穿戴，约莫是太医院的人，他三两步走过去，一把将胡烈儿的手臂扣住，低声道，“胡烈儿，你发什么疯？”

“他们说慕将军治不好了！”

胡烈儿一下子就咆哮起来，另一只手朝着那老太医抓去，唐麟眉头一皱，手上一个用力就将人锁到怀里，“你镇定点！”
他说着，又朝那些大夫使了个颜色，老太医躬了躬身，步履蹒跚地走了开去，唐麟模糊地听到有人小声说着“沈太医您小心……”，眼角的余光不期然地瞥见一旁那小个子的年轻大夫。
他依稀记得那似乎是顶替薪的那个军医，已记不清名字了，那人仿佛也看到了唐麟，只是眼神一撞，便又匆忙逃开，唯唯诺诺地躲到别处去了。

“唐麟你放开我！”

“你这样胡闹有什么用？”唐麟从未发现胡烈儿的劲儿有这么大，几次都差点让他挣开，“慕慈他到底怎样了？”

胡烈儿张张嘴，浑身颤抖，半晌，才断断续续地说，“他们说，戾偷袭慕将军，匕首、匕首就扎在慕将军胸口的旧伤上……他们说，慕将军怕是撑不住了，你说、你说怎么可能，之前伤得那么重，流了那么血，薪大夫不还是把他救回来了么？这次怎么会不行，慕将军、他怎么会死……” 

似乎是被击中了一般，胡烈儿忽的停下来，一字一顿道，“对，我去找薪大夫，他一定有办法，我去找他！”

眼睁睁看着胡烈儿挣脱桎梏，朝着宫外跑去，唐麟过了许久，才回过神来，“慕慈要死了？”他自言自语道，语调飘忽，到最后却成了突兀的大笑，“祸害遗千年，那种人怎么可能会……”
然而，当他推门进去时，却再发不出一个音来，烛火恍惚，乍明乍暗，唐麟以为，他一定是看错了――榻上那个苍白得毫无血色的人，怎么可能是慕慈？

他一步步走过去，那仿佛是一段无比漫长的时光，他想起了很多画面，那里有无数个慕慈，他们支离破碎，连字句都漂浮不定。

――小唐你长胆儿了呐！

――小唐，落子无悔呐……

――小唐，你……

“小唐……”

耳际传来的声音如斯熟稔，却又虚弱得那般陌生，唐麟垂下眼来，看着慕慈缓缓睁开眼，朝他无力地笑了笑，他忽然就觉得胸口一窒。

“坐过来，我有话与你说。”

“现在这种时候还说什么话，你该好好休息！”

唐麟觉得自己并非生来反骨，却总是不自觉地与慕慈过不去，直到此刻，竟脱口说出这种话来，他心底自责，可更多的却是一些难以名状的情绪。

“再不说，只怕就没机会了……咳咳……”

慕慈虚弱地说着，末了忍不住又咳起来，那咳声此时听来，更是惊心动魄，唐麟眉头簇紧，低声道，“说什么胡话！我看你是病得不轻……”
可到最后，唐麟还是坐到了塌边，他一言不发地盯着慕慈，末了却侧过脸去，“你要说什么？”

“小唐，监门卫就交给你了……”

唐麟猛地一震，转过头不可置信地盯着慕慈，而那人却似乎并没有注意到这些，只是自顾自说着，声音低而慢，仿佛稍快一些就会喘不过起来。

“此役过后，司马必会失势，北衙易主，白虎堂只怕也将不存。”慕慈顿了顿，深深吸了口气，微微侧过脸，望着唐麟的眼，道，“与司马划清界限。”

“我……”

“我知你仰慕司马，可司马又是如何看你？若非我半路拦了北衙给你的密信，只怕此刻你已然大开宫门了吧？”

慕慈脸上挂着疲惫而温和的笑，可落在唐麟眼里却满心的冰凉，他抗拒听到那些话，可它们依旧一字一字地传到耳底。

“如若这般，那我监门卫，约莫也就给司马陪葬了……小唐，你不过是司马的垫脚石之一，你真愿意为此赔上性命，甚至整个监门卫？”

唐麟蓦地站了起来，低吼道：“慕慈，你休要挑拨！” 

“小唐，人之将死其言也善呐……”

唐麟的眼神瞬间黯淡下来，他背转过身去，心底早已动摇，他张了张嘴，又觉得不妥，便只能不语。

“陛下早就怀疑我们了，可你总是不听我的话……”慕慈平躺在那里，目光毫无焦点地落在黑暗里，“这次我与八重雪联手，本是想让监门卫与北衙撇清关系，到时我也能安心离开长安，只可惜谋算了这么多，到最后……还是棋差一招……”

“监门卫……”唐麟咬了咬牙，沉声道，“有我在，监门卫不会有事的。”

“好，有你这句话，够了……”慕慈仿佛倦极了，他微微喘息着，蓦地又是一阵猛咳，细碎的血沫子就这么落在前襟上，怵目惊心。

“慕慈，你……”

“小唐……”慕慈的声音愈发微弱，断断续续，句不成句，“再、再替我做件事，书案上有、有份……房契……代我交给薪。”

唐麟皱了皱眉，到底还是起身把房契取了过来，模模糊糊听慕慈喃喃说着，“这是……是薪老家的宅子，不久前嘱人去、去江南买了……本想与他一道……如今、如今……没用了。”

听到此处，唐麟无端端地火起来，骂道，“这种讨好情人的东西，你自己送去！”
说着，他更把房契掷到了榻前，可慕慈却连眼珠子都没转一下，只徐徐说道，“或许……当初不该求那么多……如今，却什么、什么都做不到……”

“够了，你该休息了！”

唐麟喉头干涩，他轻咳了一声，伸手去替慕慈掖上被褥，凑近了才分辨出慕慈低若蚊蚋的字句，那人在说，“小唐，我嘱咐小胡、嘱咐他替我照顾素素……我怕他忘了，你、你再提醒他一声吧……你该懂的……”

“――你！”

唐麟只觉周身发寒，这托孤般的话，这话中更深的意义，他听得分明。慕慈在迫他，迫他断了念想！
他死死瞪着慕慈，却见那人露出一抹久违的温软笑容，低低对他说，“这条路太难走……即便你不怕，你就忍心……忍心见他痛苦？”

唐麟怔怔望着慕慈，这个人把什么都算好了，哪怕他错算了自己的生死，可到头来，局势所向，依旧在他的掌控之中，甚至，包括他们所有人的未来……
可就是这样的人物，他此刻安静地躺在长榻上，请走了所有的大夫，遣散了所有的监门卫，只留了一盏残灯，照不清他虚弱的容颜。

屋里空荡而寂静，他们曾在此处议事，有过争吵，也有过玩笑，可此时唐麟却觉得自己站在那里是如此突兀的，他无法抑制地压低自己的呼吸声，只是静静站着。
他仿佛明白，于慕慈而言，这一刻，不应被任何人看到，因为他永远都是高高在上的云中鹤，矜骄而温雅，狡黠而任性。

 “小唐，你、有没有听见……歌声？”

不知过了多久，慕慈忽的轻声开了口，唐麟一惊，急忙转过身，蹙眉说道，“哪来的歌声，我什么都没听见！”

“有的，就在窗外……”那人合着眼，轻轻勾起唇角，仿佛天生一副微笑的模样，“小唐，你替我把窗户开了，我想听听……”

“你这人，真是麻烦。”

话虽如此，唐麟到底还是朝窗边走了过去，身后的人还小声说着什么，他只分辨得出一些破碎的字句。

“失而复得……得而复失……命数……如此……”

心底隐隐的不安，唐麟甩了甩头，一把推开木窗，寒雪清明的气息一下子扑了进来，雪已经停了，天边露出一抹鱼肚白，整个长安城都裹进了冰雪之间。

“你听，哪来什么歌声！”唐麟转过身来，看到慕慈并不理他，便又走近些许，“你听……”他就那么僵在那里，看着榻上仿佛小憩过去的人，浑身无法控制地颤抖着，唐麟慢慢伸手触上慕慈的脸，佯笑道，“喂，慕慈，别装睡……”

慕慈的脸上依旧带着那种淡漠的微笑，只是，那里再也没有一丝气息。

唐麟收回手来，他四下看着，仿佛要寻找什么真实的东西依靠一下，到最后却只看到那跌落地下的房契，他缓缓曲下身，想将它拾起。可背上那千钧的重量，却将他压跨在了地上。

他就那样跪倒在地，在慕慈的榻前，第一次，亦是，最后一次。


天色大亮，昨夜一场风雪过后，长安迎来了一个明亮的晴天。
辰清一路小跑到了门口，当他瞧见那处一动不动的白衣人影时，脸上的表情愈发的难看起来。

“胡将军，您都跪了一夜了，快起来吧！”

他伸手去拉胡烈儿，可那人却如先前无数次那般，侧身躲了过去，只哑着嗓子问他，“薪大夫答应去见慕将军了吗？”

“胡将军……”辰清实在是束手无策，就差给胡烈儿也跪下了，他苦着张脸道，“大夫他真的是病了，现下都还没醒过来。”

“那我就在此处等他。”

眼见那固执的将军依旧不为所动，辰清抓了抓本就凌乱的头发，来回走了几步，又伸手想去拉人，“胡将军……”

“胡烈儿，你这样难不难看？”

低沉的男子嗓音传了过来，辰清一抬头，果不其然是唐麟，他仿佛抓住了救命稻草一般，向那人投去求救般的目光。（却不知是否错觉，那人的眼，竟有些泛红？）

“不用你管！”

胡烈儿抬头狠狠剜了唐麟一眼，却撞上那人担忧的眼神，他别开目光，又垂下头去，“你回去吧。”

“是你该回去了！”唐麟咆哮着一把握住胡烈儿的肩，迫那人抬起头来，“胡烈儿，就算你在这里跪到老死，慕慈也不会活转过来了！”

“你说……什么……”胡烈儿猛地抬起头，有些懵懂地看着唐麟，“你刚刚、说什么？”

指尖禁不住地颤抖，唐麟心底有不忍，可终究还是看着他的眼，一字一顿地说，“慕慈他……已经过去了……”

胡烈儿僵了一下，突然脱力般先前摔去，他摇了摇头，仿佛全身的气力都被抽空，无力到不能言语，甚至思考。
久久地，他又忽然醒转过来，发狠般推开唐麟，一言不发地朝着监门卫的方向跑了过去。

唐麟目送着那人跌跌撞撞地一路远去，却始终没有追上去，他平静地望着胡烈儿消失在目光的尽头，而后沉沉闭上了眼。

再睁开时，眼底再也没有一丝温度，只余下一片望不到底的黑。

“辰清，薪大夫怎么了？”

被眼前这一切弄得措手不及的辰清，这才转过神来，他深深舒了口气，眼下的乌青愈发明显，“昨夜，我去金吾卫帮手，不知道大夫他怎么会一个人跑了出来，我与金吾卫的几位将军找了很久，才在去往监门卫的那条巷子里找到他。那时候大夫陷在雪里，已经晕过去了，带回来之后就烧得厉害，而且……他那双腿本就只能勉强走几步，现下，怕是再也不能动了……”

“这两人……真是……”唐麟叹了口气，表情里皆是苦涩，“好好照顾你家大夫。”

“唐将军，那个……”眼见唐麟转身就要走了，辰清也顾不上多想，张口便道，“慕将军他……真的……？”

“是啊，”犹如微不可闻的叹息，唐麟抬头望着天际，淡淡道，“他已经不在了……”

辰清随着他的目光一道望向苍穹，寒冬里的日光在白雪的映衬下愈发刺眼，他只得将一只手盖在眼上，余光所至，却见那白衣一角，犹如落了天际的云，寒寒落落，无处归去。



 



						第17章 雪葬红尘
冗长的梦境，触目皆是黑暗，无边寂静。
薪走得很慢，他觉得自己在一条路上走了很久，却望不见一个人影，那种彻骨的孤独令他感到无措，然而无法回头，哪怕只是退后一小步，浑身都如车裂般的疼痛。

江南与长安的片段走马灯般在眼前浮现，仿佛惟有这不算漫长的回忆能聊以纾解孤独。
他静静想着，柳影婆娑间的儿时笑言，翠篁摇曳中的轻歌喧声，禁不住莞尔，可更多的时候，他仅仅只是抬起手，拭去眼角并不存在的痕迹。

“你要去哪里？”

薪停了下来，远远的，那发问的人朝他轻轻微笑，雪色长衫，峨冠广袖，仿佛与周围冰冷的黑暗宣战，让他禁不住眼底酸涩。

“回去罢……”

薪摇了摇头，他朝身后无垠的黑暗望了一样，微微抿着唇，又摇了摇头。那人叹了口气，却终究向他走过来，轻声道，“那里什么都没有，你回去罢……”

“你骗我。”

薪抬头，直直注视着那人的眼，仿佛从孩提时一直望到了那风雪交织的一夜，他一眨不眨地望着，生怕那人会凭空消失一般。

“那你便当作是我诓你，就这么走回去，好不好？”

“可是……”

“我会在那一头等你。”

薪盯着那人，似乎被那带着几许倦意的微笑触动了心神，他慢慢勾起唇，轻道，“好。”

转身的动作有些迟滞，那些疼痛依旧啃噬着肌骨，可他走得很坚定，一步一步，都心存希冀，直到最后一刻，他忽然转过头去，在遥不可及的地方，找到了那个小小的白点，他只觉得，自己仿佛看到了一张苍白的脸，犹如初雪般明亮悲伤，内心深处的某一个地方徒然冻结。

“咳咳……咳……”

胸口似纠缠着千钧，冰冷的空气一下子灌进来，疼得薪整个人都发起颤来，恍惚中有人压住他的身子，却迫得他几乎窒过气去，他颤颤地抬起手，却到底还是垂了下去。

“薪大夫，你醒了？”

透过朦胧的水汽，薪模模糊糊看到了正红官服的领口，明黄的金绣线晃了他的眼，“八、八重……将……”

“大夫！大夫你终于醒了！”

薪并不知道后来发生了什么，耳边断断续续传来一些器具碰撞的声响，待他全然清醒的时候，只听到辰清说着给他熬药，却红着眼跑了出去，他无奈地朝着八重雪笑笑，哑着嗓子道，“倒是我给上将军添麻烦了。”

“确实是大麻烦。”八重雪皱着眉瞧了薪一眼，便侧开目光，眼前的人仿佛一夜间憔悴至极，令他于心不忍，“那头才平了羽林卫的乱，你这边就又添乱。”

“羽林卫……怎么、咳咳……怎么了？”

八重雪伸过手学着方才辰清的模样，轻轻替薪顺了顺气，缓声道，“先有司马被囚宫中，后有人于长安城中四处散播谣言，为的就是要北衙自乱阵脚。本来，司马的势力何其之多，深埋南衙的棋子更是不计其数，可此番却也成了我们的助力，比如橘……”

八重雪微微抬起头，面上尽是疲态，竟让人有种锋芒尽失的错觉，他说，“我骗了橘，让他以为司马命在旦夕，还刻意放他机会去给戾报信。我其实，本还对他存了一丝……罢了，总之，戾得知消息后带兵闯宫，他本是作先头部队，往后还有曹奕作支持，却不想那曹奕亦是陛下摆在北衙的暗棋，羽林卫失了支援，反被南衙围困，全军覆没。”

“那……司马呢？”

“司马啊……”八重雪说着摇了摇头，烛火微暗，印得他脸上一片阴霾，“陛下只道他用人不察，于北衙疏于管教，却又派了高力士过去，表面上虽说是与司马共掌北衙，可实际上谁都知道，如今，司马几乎已被架空，不过只留个空头衔而已。他也算是，完了……”

“是么……”

薪不自觉地眯起眼，一下子觉得有些不真实。司马失权，至此再无翻身之机，往后他就将这般老死在锦绣织就的牢笼里，这种折磨，对那个男人而言，无比残忍。
可这不就是他想要的么？这么多年来，他所做的一切，为的不就是这么一天么？如今这一天真的来了，来得如此突然，几乎让他措手不及。

“八重将军……”

薪愣了很久，才小心翼翼开口，仿佛害怕那些巨大的惊喜会就此羽化而去，“上将军，我想求您一件事。”

“什么事？”见薪的目光静静落在自己身上，八重雪整个人都凛了起来。

“我就要离开长安了，咳咳……”薪一手按在胸口，极力压抑那些自胸口蔓延出来的骚动，“我走之后，想拜托您、请您把以渐调回金吾卫，可以么？”

“你、要去哪里？”

“我要和慕慈回江南，我们要回家了。”

八重雪难以置信地抬眸，薪的笑容从未有过的真实，每一个细枝末节都洋溢着满足与欣喜，生生将他灼伤。
八重雪咬了咬牙，剑眉紧紧蹙到一起，久久地，他突兀地凑到薪面前，伸出手握住那人的肩，他深深吸了口气，从未如此不安过。

“薪，你听我说……”

八重雪尽力控制着自己的声音，让他们不具有任何的伤害，可是他又知道，无论他如何努力，这些话，终究还是比尖刀更利。

“薪，你听我说……慕慈他、他已经……不在了。”

薪诧异地睁大了眼，目光无法从八重雪身上挪开，他滞了滞，忽然笑起来，“八重将军，你怎么也学师大人开玩笑，这个玩笑一点都不好……”

“不是玩笑……”眼底倒影出薪愈来愈惨白的容颜，八重雪手上却不敢再使力，只怕那人就这般被他给折碎了，“慕慈、他在阻拦羽林卫时，被戾刺伤，当夜就、过去了……”

――我这便去了，过些日子再来看你。

――往后回了江南，我给你折真正的水莲花。

话犹在耳，声声不绝，薪微微阖上双眼，侧过脸去，“你骗我……”

“真的，慕慈他……”那些话太残忍，让八重雪无法再说，他缓缓松开手，自怀中掏出一把折扇，递了过去，道，“这是他遇袭那时从袖中掉落的……”

然而薪微微翕合着苍白的唇瓣，始终不接，八重雪无法，只得将折扇塞到他手里，一低头却忽的白了脸色，只听到那人虚弱的声音，一遍又一遍。

“慕慈，你骗我……不是说回江南么？我们就要回家了啊……你、竟然骗我……”

“那你便当作是我诓你……”

梦中支离破碎的话语蓦地在薪耳边响起，至此，却再也没有一条路的尽头，会有那个白衣人为他微笑守候了。

两行清泪顺着苍白的面颊滚落，无声地，消失在梦境的尽头。


那些晨昏不明的日夜里，薪总是安安静静地靠在榻上。

他已经不能行走了。自那日强行走了半夜后，双腿终于不堪重负，自关节处彻底断开，偶尔薪也会轻轻触动膝盖伤处，并不痛，只是麻木。
而他也无处可去。那日醒来，正是慕慈过世的第三天，漆红棺木，黄沙沉沉，自此阴阳两隔，连最后一面都无从相见。

薪闭上眼，妄图沉溺于不醒的沉眠中，或许那个云淡风轻的笑容会出现在梦中，白衣广袖，逆风而立，穿过重重宫阙之间，轻柔地唤他的名。可最终这一切也成了痴人说梦，他的睡眠短暂而破碎，妄提梦境，只有无数个惊醒的时分，冷汗透衣，冰凉而空寂。

他唯一能做的，只有紧紧握着那柄被血水浸透的折扇，轻轻摩挲着扇骨，看着扇面上自每一缕折痕蔓延开来的浅红，衣冠胜雪终不复。

“辰清，今日是慕慈的头七，咳咳……”

辰清进屋送药时，只听到薪淡淡地说着，那是这许多天来，薪少有的几次开口，他三两步冲过去，替薪小心地顺着气，而那人却只是摇了摇头说，“无妨。”

可是，真的无妨么？
这咳嗽与慕慈那时的宿疾并无二般，平素他自以为身体底子好，并不刻意避开慕慈，也从未与那人说过，这病若与人太亲密还是会过给别人的。不想此番他肆意妄为，让身子几乎被掏空，竟是让这病趁虚而入了。

他终是自嘲地笑笑，顾左右而言他。

“头七回魂，辰清你去把灯都点上，房里还有新的灯么？”

“有的，那年过年时候，慕将军……他们买了许多……”

辰清蓦地一顿，他惧怕提起慕慈，此刻却又脱口而出，末了，只得偷偷地抬眸去瞧薪的脸色，可那人面上恍若死水，只对他无力地挥了挥手，辰清低着头，咬了咬牙，到底转身出去了。

摆灯笼的屋子离得不算很远，他匆匆走进去，才发先它们早已积了厚厚的灰，就似那年的记忆一般，蒙上了斑驳的痕迹，辰清摇了摇头，竭力驱散那些不安，下一刻，眼角的余光却瞥见一道白色的身影倏忽而过。
他只觉背上发寒，汗毛凛凛，再转过神时，却听不远处的木门被重重推开，发出颤抖的声响。

“素素，你怎么来了？快过来……”

薪缓缓地从榻上坐起来，他朦朦胧胧地看到小女孩一身的缟素，禁不住颤悠悠地伸出手去，可是素素一巴掌打开那只手，昏黄的烛火下，她冷漠的神情让薪不寒而栗。

“薪，你为什么要害爹爹！”

那话犹若平地惊雷，让薪一瞬间滞在那处，他以为是自己听错了，又往前挪了挪身子，艰涩地问道，“素素，你说什么……”

小丫头狠狠一跺脚，还没说话，眼泪却已下来了，她抬手用力将它们擦去，却怎么也擦不干净，干脆便不再去管，只哭喊着，道：“他们说，那伤本来不会要爹爹的命，可是、可是不知怎么回事，爹爹的身子变得好差，他的病根本没有好好治，所以才会……”

“他的病……”薪微弱地摇着头，目光四散，仿佛在回忆什么，“怎么会，我明明……”

“薪你到现在还要骗我么！？”

素素发狠一般从怀里掏出一张泛黄带皱的纸扔到薪榻前，带着哭腔叫道，“这是我和小胡将军在爹爹房里找到的，和方大夫那儿的方子一模一样，是你写的对不对！？这个字我认得，是你写的！”

薪伸出手却碰不到那纸，他跌跌撞撞扑到榻下，一把抓住方子，借着微弱的烛火，一行一行地看着，一遍一遍地看着，可那些药名他实在太过熟悉，那是他花了许多个日夜给慕慈开的方子啊！

“素素……不是，你听我说……咳咳、咳咳……”

薪脸色惨白，捂住胸口的手不停地发抖，可素素却捂着耳朵不听，她边哭边摇头，道，“我不要听，不要！都是我瞎了眼才会喜欢你，才让你有机会害爹爹！是你的方子害死了爹爹，是你害死了爹爹！”

“我没有，素素，我……” 

胸口的躁动带来透骨的疼痛，薪全身乏力，却仍挣扎着想去触碰素素，然而素素却只是一把将他推开，哑着嗓子叫道――

“薪，我恨你！”

全身的血液仿佛冻结了一般，薪脱力般倒在地上，眼睁睁看着素素跑出门扑到胡烈儿怀里，才发觉那个人原来一直站在那里，而此刻他只是用冷冷的眼神看着薪。

“薪大夫，难怪我在门外跪了一夜你也无动于衷，你早就想置慕将军于死地了！我竟还巴望你能救他，我们真是、瞎了眼！”

薪眼睁睁看着胡烈儿抱起素素头也不回地走进了黑夜里，他喃喃地说着“不是……”，却谁也听不见，末了，他无力地收回手，一点一点将那方子揉到怀里，恍惚想起那年素素温顺地躺在他怀里，稚气的声音甜蜜而动听。

――那爹爹娶薪好不好，素素最喜欢薪了。

可如今，物是人非，一切都无法挽回了。

辰清进来时，只看到薪蜷缩在地上，他手忙脚乱地将他扶了起来，可那人却仿佛毫无知觉，只递了一张皱巴巴的纸给他，“按这方子抓药，熬好了给我。”

“大夫！”

“去！”

辰清从未见过这样的薪，哪怕是那年苏家被灭门，亦未曾见过如此绝望的薪，那双空洞的眼死死盯着他，让他无能为力。
那一刻，有风穿堂而过，将门上还未挂牢的灯笼卷了下来，灯火寂灭。


早些日子的落雪久久不得化去，长安城一日寒过一日，眼见就快要冬至，却竟无人想起。

寒气自微敞的门缝里逼进来，辰清不自觉的一颤，瞧了眼炉上的药，便又蹙起眉来，他不记得已有多少次想偷偷将这药换了去，虽然以他粗浅的医术看来，这方子开得并没有错，可那日夜里素素的话，他却也是听到的。
一旦想起屋里那人患了与过世的慕慈一般的疾患，却仍执意喝着那要了慕慈性命的汤药，他就满心的恐惧。烦躁地扯了扯衣襟，辰清终究还是将药倒进了碗里，趁热给薪送了过去。

“大夫，药好了。”

薪闻声略抬起头，见门扉开合时院落里的积雪倒映出夺目的光芒，直直刺到他眼底，他微微眯了眯眼，辰清却已将门带上，轻声嘀咕着，“这屏风拆了就是不好，风都挡不了。”

“我觉得挺好，一眼就能瞧见外头。”薪接过瓷碗，放在手心暖着，“往后门也不用常关着，这落雪我都不曾看过几回，咳咳……”

“风这么吹着，病怎么会好？”

辰清喃喃说着，心想这人真是不愿病好了，下一刻却被自己的猜想给吓到，他咽了咽口水，偷眼去看薪。那人正靠在榻上，身前堆了不少医书。
辰清记得，那日素素来过后，薪就疯魔一般将自己埋到了医书堆里，废寝忘食，引经据典，到最后却是枉然一场。

“大夫，我们什么时候回去？”

这句话辰清想过许多回，却总也不知如何开口，然而真到说出口的这一刻，却也不见得有多难，只是那句话后漫长的沉默，太过挠人心肺，折磨得他几乎抬不起头来。

“回去哪里？”

过了很久，薪才低低问了一句，他双颊凹陷，肤色比先前更苍白，甚至还透着些许微青，被烛火一衬，就更惨淡了。
辰清看着他，心里尽是不忍与疼痛，他本想说回江南，可最后却只颤颤说着，“自然是回苏家老宅。”

“什么都没了，哪里也都不是回去了……”

那话语平淡，却到处透着被岁月抽丝剥茧后的凄凉，辰清的眼神瞬间黯淡下来，他从来都是个口笨舌拙的人，总也不知说些什么才能拗动别人的心思，可此时此刻，他觉得他一定要说些什么，否则，他害怕那人就此枯败在他眼前。

如果慕将军在就好了，他一定能说动大夫的，因为只有那个人才最清楚薪心底孰轻孰重，辰清忽的这么想着。
可是如今，这个于薪而言最重要的存在却已如烟云散尽，曾经是薪心心肉般的素素对他说了恨字，连同胡烈儿恐怕都对薪恨之入骨，那还有什么能让薪为止动摇的呢？

“大夫！”仿佛福至心灵一般，辰清几乎轻声叫了起来，他说“大夫，我们回去了，八重将军才能把林大夫调回来不是么？”

“以渐……”

薪慢慢念着那个名字，忽的浑身一颤，连同翻书的手指都停了下来。辰清分明地看到了那人眼底一瞬的波动，他急急续道：“我听说现下北衙乱得很，司马虽然折了锋芒，可他到底苦心经营那么多年，也不是一时三刻能彻底除掉的，只怕、只怕他会和当年一样，把那些害过他的人都杀掉，那林大夫、他恐怕……”

“以渐不能出事，不能再让他出事了……”似乎是想起了什么可怕的往事，薪的脸色转瞬惨白如纸，“我这就给八重将军写书信，我们离开这里，不能再让谁因为我，咳咳、咳……”

辰清长长舒了口气，小心地将笔墨递过去，看着薪手臂颤抖着，几乎写不出像样的字来，他心里一阵阵揪痛，想要上去帮忙，却被薪轻轻推开，只能跪坐在一旁，看着那人一笔一划反反复复将三言两语写过。

到了最后，薪将一卷书信写完时，整个人仿佛都被耗尽，他径自撑在榻上喘气，颤巍巍地将信递给辰清，“去交给八重将军……”

辰清转身，却见窗外的天色渐暗，已是黄昏之际，快要宵禁了，天寒地冻又将更深一层，他为难地转过头，道，“大夫，快要宵禁了，要不，我明日去？”
薪努了努唇，仿佛要说什么，最终只是点了点头，倦然地蜷缩到榻上的锦被里，缓缓闭上了眼。

直到许多年后，辰清每每自梦中惊醒，都会清晰地想起那一刻薪欲说还休的表情，他无数次设想过，如果那日他便去找了八重雪，往后的一切或许就不会走向那么难以挽回的结局。
然而，往昔终究是往昔，一切都追悔莫及。

那一夜，长安迎来了另一场风雪，深夜里，落雪簌簌的声音都不绝于耳，偶尔还会传来树枝被压断的脆响，支离破碎。

辰清起先睡得并不安稳，他模模糊糊想起薪这些日子总难以入眠，算着改日要给他再煎些安神的药汤，直到下半夜他才终于因疲倦渐渐入睡。
然而那场无梦的浅眠也并不长久，天色熹微的时候，他就被急促的踹门声吵醒，辰清匆匆忙忙穿好衣服冲了出去，一开门，却愣在那里说不出话来。

“薪大夫在哪里？”

记忆中，那个北衙的军医沈昱臣总是一副世家公子的模样，言谈举止都温文儒雅，辰清却从没有想过，那样的人竟也有如此狼狈的时候：他遍身被雪水湿透，有些地方甚至都结了薄冰，怀里抱着个人，盖着厚厚的披风，也看不出面目来。

“他在哪？以渐、以渐要见他！”

沈昱臣几乎咆哮起来，如果手空着的话，他一定会狠狠拽起眼前发愣的人，可是此刻，他连怀中的林以渐都顾不周全，只能用力一下撞开辰清，凭着记忆就那么鲁莽地冲了进去。

“沈、沈大夫，你等等，我来带路！”

辰清将沈昱臣引到了一处客房，道了声“稍等”，转过身便去请薪。那一刻，他自沈昱臣抖开的披风下看到了林以渐的脸，他几乎要认不出那人来，那曾经面如冠玉的青年人而今面上布满了深浅不一的血痕，惨不忍睹。
一路上，辰清想过无数措辞，可想来想去，也找不出更妥帖的说法，便只能如是说话。

“带我去见他，快点！”

薪挣扎着想要下地，却没想一用力，整个膝盖犹如撕裂般的疼痛，辰清赶紧上前将他抱住，“大夫你别急，我带你过去。”

“快、快点，咳咳……”

接二连三的打击早已让薪不堪重负，他重重地咳着，感觉心肺都快要喷涌而出，他竭力克制着这种冲动。
还不行，他还不能倒，他还要救以渐啊……

“以渐！以渐……”

有那么一瞬间，薪几乎以为眼前这个遍体鳞伤的青年只是陌路之人，可当林以渐对着他艰难地弯起嘴角的时候，薪觉得心上被什么钝器一刀刀凌迟起来。
他伸出手，却不敢触碰青年的脸，生怕只是一个轻触就弄疼了他，只得将那人黏在脸上的凌乌发慢慢拨开，可它们早被凝固的血揉进了伤口里，怎么都弄不下来。

“以渐不疼，大夫给你看看就不疼了……”仿佛不久之前，那人还只是纤弱少年，薪总习惯用哄孩子的口气与他说话，他便一脸别扭地朝薪瞪眼，可一眨眼，却已是这般境地，“以渐，还有哪里疼，大夫帮你治，别怕……”

“大夫……浑身都痛……怎么办？”

林以渐断断续续说着，突然脸上一白，哇的一声呕出一大口血来，喷溅在薪的白衣上，晕开一片怵目的艳色。
环抱着他的沈昱臣手忙脚乱地帮他擦拭，手上的帕子早就被血湿透，他便用袖子去擦，低着头凄声道，“我不该回家的，否则他们怎么会来找你麻烦，让你受这么大的苦……”

“到底是怎么回事？”薪颤声问道。

“我不该走的，我明明知道司马不会放过我们，我怎么能走……”沈昱臣伸手抹去林以渐唇角的血丝，哽咽着说，“以渐你是傻的么？他们说你是细作你就认了？你都推给我啊，我爹到底在太医署也是说得上话的，他们不敢轻易把我如何的……”

“不要……”林以渐将头朝沈昱臣怀里蹭蹭，却触到伤处，表情蓦地狰狞起来，“你看，我一个人也能解决……”

“什么解决！拿自己的性命去解决算什么解决？！弄得这么一身伤、一身伤……”

被沈昱臣这么一吼，林以渐仿佛也自觉理亏，目光移了移，正看到薪悲戚的表情，他颤颤地伸出手去，“大夫，都结束了……你可以回家乡去了，不会再有人为难你……”
“什么？”薪一把握住那只手，只觉冰凉，他又搭了只手过去，将林以渐的手紧紧握在手心，“谁要为难我？”

“没有谁了，那位大人也不会、他……他说只要我做好了事情，就不为难、为难你……”

握住他的手很暖，依稀记起少年时在那人身边学医，那人总是执着他的手佯装要打，可末了却总下不了手，只在他额头轻轻一弹，算作惩戒。
林以渐慢慢露出眷恋的目光，他说，“大夫，我改了方子……你那时总有法子不动声色地、就改出厉害的方子，我、我现在也行了……”

“……以渐？”

薪有些莫名，他仿佛有些懂得那话里的意味，心底却又竭力抗拒着这种懂得。林以渐却似乎并不想详说，只轻声问他――

“我是你最好的学生，是不是？”

“当然，你是我最好的学生，以渐……”

仿佛得偿所愿一般，林以渐深深深深地舒了口气，便又有血色从口中溢了出来。薪惊惧地将他的手握得更紧，他想起那年死去的尹大夫，北衙折磨人的手段从来残暴至极，他甚至无法去想象林以渐藏在衣下的身子上，到底还能否找到一块完好的皮肤。

“昱臣、昱臣……”

“我在。”

那微弱的声音听着让人心痛，沈昱臣难以抑制地低下头，低低地说道，“以渐你别说话了……”

“昱臣……”林以渐牵了牵唇，似笑非笑，却比哭更让人难受，“你娘常与我叨念，说你就知道看那些医书，老大不小了……”

“别说了，以渐，听话……”

沈昱臣摇了摇头，眼底泛起痛苦的神色，可林以渐看不到，他只是自顾自地喃喃道，“蔡大人家的二小姐知书达理……杜、杜大人家的千金也蕙质兰心，你、你就应了吧……”

“以渐，听话……”

明明是语带苛责，可眼泪却不由夺眶而出，沈昱臣将怀中的人抱得更紧，却听那人微微呻吟一声，他僵住了身子，手微微一松，哀声道，“我求的不是这些，你分明知道的……”

“我不知……”林以渐费力地喘着气，眼神渐渐失了焦点，“我只要你、要你好好活下去，连我的份一起、活下去……”

“别胡说，你……我……”沈昱臣一时语塞，心底却犹堕冰窖。如果林以渐死了，他沈昱臣可以活下去，却要如何才能好好活下去？

“应我……”林以渐眼前早已一片模糊，只强撑着一口气，断断续续道，“昱臣……应、应我……”

沈昱臣垂下眼眸，露出痛苦的神色，“好，只这一次……”只这一次我骗你，“我会好好活下去，连你的份、一起……”

“恩……”

林以渐缓缓抬起一只手来，那动作仿佛已经耗尽了他所有的余生，他凭着感觉一点一点地将手凑近沈昱臣的脸，后者意识到他的用意时，匆忙松出一只手来，想要握住林以渐毫无血色的手。

然而，就在沈昱臣的掌心触到那冰凉指尖的一瞬，那只手徒然失去了力量，擦着他温热的掌心，轻轻坠了下来，就那样，落在了林以渐血迹斑驳的衣上。

“以渐！”

薪急促的叫唤仿佛从很遥远的地方传来，沈昱臣木讷地滞在那里，他的手就那样悬在半空中，脑海中却突兀闪现出那年尹如晦过世时的情景。
是啊，他早该懂得的，若在意就该远离，即便陌路而行，也比此刻生离死别来得温柔，可他终究是不愿屈服命运，却到底输给了天意。

一滴，两滴，有清浅的水滴溅落在逐渐冰冷僵硬的指尖，薪缓缓移开眼，直直盯着门外皓白的落雪，对面传来男子一阵阵压抑的哭泣声。
有那么一瞬，薪竟然如此嫉妒那个人，那个人尚能守在故人身侧哭泣，而他眼底干涩，却连流泪都无法做到……


那场雪一直没有停，薪做主将林以渐的灵堂设在了医馆，那人本是孤儿，至交也不过薪与沈昱臣两人，后事便也从简，却也算事事周到。
那两日，薪拖着病躯与沈昱臣一道守灵，辰清虽是劝过几番，到底也拗不过那人，只能作罢。薪的话更少了，几乎不再主动开口，他亲手点起所有的灯，安静地坐在内室里。

“薪大夫，您还是去休息吧？”

沈昱臣试探着问了一句，这两日里那人几乎不眠不休地守在这里，脸上遍是病色，他心里也有些不忍。

薪抬起眼，眼神却落在远方虚无缥缈之处，答非所问道，“如果当初，以渐没有替我去北衙的话，他就不会出事……”

“薪大夫，”沈昱臣出声打断他，皱了皱眉，道，“我想以渐一定不会希望听到你这么说，这是他自己选的路，他从来没有后悔过，他一直以作为你的弟子为傲。”

“这个傻孩子，咳咳……”

“您这么想，岂不是白费了以渐的一片心意，何况……”沈昱臣深深叹了口，苦笑起来，“如果不是遇上我，倘若不是因为我在北衙，他也不会来，若不是那日我收到家中口信说爹爹出了事，若我不走，他就不会、不会……”

“沈大夫，以渐也一定不会希望听到你这么说。”

薪低低道了一声，沈昱臣似被哽住了喉咙，半响都没再说话，薪微微侧了脸，也不看他，“为人父母总是希望自己儿女好的，沈太医出此下策，也是护犊情深。只是我不明白，以你的出生，为何要去北衙，我本以为你是白虎堂的人，可这次你却……”

“我爹这些年一直于心有愧，小时候，他常和我说，他曾有一位故友，他眼睁睁看着他枉死，却束手无策。”沈昱臣看着眼前跳动的火光，他们落在案上，晕开淡淡的光泽，“后来我才知道，正是司马迫害了他那位故友，这些年爹一直想要为那位故友做些事，这时候，高大人找上了爹，后来的事，您也能猜到吧……”

薪愣了愣，突兀地问道，“你爹那位故人，你认识么？”

“不曾见过，只听说过去也是太医署的御医，似乎……姓苏？”

“……是么？”

薪身子微微一震，他空白地睁着眼，垂手摸过衣上细微的褶皱。原来，一切怨恨、不安、悲伤、算计、甚至死亡，到最后也不过只是源自人心最卑微的希冀，他长长叹了口，半晌才又平静地说了一句，“谢谢。”

“什么？”

沈昱臣以为自己听错了，疑惑地朝薪望去，而那人只是淡淡垂下眼，不再说话，不知道是不是错觉，沈昱臣觉得那人落在烛火下的容颜，有种说不出的平静，如同一潭深泉，无波无澜，不动不念。


不知何时，雪霁天晴了，皎皎一地，连暗沉的里屋都仿佛亮堂了一些。
薪让辰清将他抱到窗边，苍白纤瘦的手轻轻推开窗扉，直直望向外头的落雪，微凉的冬日落不到他身上，偶有风吹进来，晃了晃他黯淡的银发，空空荡荡。

一看就是几日，屋里红彤彤的小火炉没日没夜地燃着，就似廊上遍挂着的朱红灯笼，昼夜不分地灼灼。
辰清劝过好几回，薪却总是沉默不语，若不是他的手仍紧紧握着那把折扇，辰清甚至害怕那人的灵魂都会出离躯体。

这样一晃又是几日，直到那天晌午，辰清端了饭菜过去，小心翼翼地捧到薪面前，那人抬手接过，却拿了个空，瓷碗落地，碎成一片。辰清只当薪是心不在焉，急急起身收拾，生怕滚烫的稀粥伤了那人的指尖，俯身的时候，却听到薪幽幽的声音。

“辰清，天黑了，替我把烛火点上。”

辰清愣了愣，转头看向窗外明亮的日光，忽的整个人都直了起来，他颤颤地伸出手，在薪面前晃了晃，又晃了晃。

那双曾皎若玄晖的眼眸，却一瞬不瞬。

“……大夫！”

凄然一声，惊飞了枯枝上的寒鹊，徒留寂寞无边。

冬至过后，长安城又落起了雪，将红尘三千都埋葬得干净。

唐麟踏进院落的时候，蓦地一愣，他从没有觉得医馆是这般安静的地方，静得能清晰地听到雪花落在地上的声音。
他走到廊上，蹭了蹭靴底的融雪，抬头正看到一廊的灯，在白日里燃烧。

“薪大夫。”

门没有关，连门口那屏锦绣都被移去，一眼就能望到底，唐麟看到那白衣人对着空荡荡的屋子，背脊紧紧靠在窗边的白墙上，寒光在窗下落成一弧剪影，却分毫都印不上他的衣角。 那人似乎听到了他的声音，缓缓抬起头来，那一眼，惊得唐麟当下就吼起来――

“你的眼睛怎么了？”

“是唐将军啊……”薪伸手轻轻挪了挪眼上的布条，语调平静，“被雪晃了眼，不碍事。”

“你没事看雪做什么，闲得发慌？这不是他娘的没事找事么！？”

唐麟又狠狠骂了几句，薪却始终不接他的话头，反倒让唐麟一腔的无名火不知往何处去，只得愤愤往那处一坐，张口道，“我已经不是白虎堂的人了。”

“是么？”

唐麟本以为薪至少会问他缘由，可到最后，那人连神情都不曾变过，生生得都要让唐麟憋出内伤来，他咬牙切齿，道：“我当着司马的面杀了那小子。”
这一回，薪更是只点了点头，连话都不再说一句，唐麟恨得往案上用力一拍，瞪着薪看了半天，才想起他如今已目不能视，这才压着火，闷声道，“你就不问是谁，不问我为何杀他？”

“你想说，自会说；不想说，我问也多余。”薪伸手轻轻将案上的药汤碰到手里，他看不见唐麟怒目圆瞪的模样，只淡淡道，“何况，最害怕的事情都已经发生，我还担心什么呢？谁的生死，都已经和我没关系了。”

一番话，说得唐麟透骨冰寒，一时哑口无言，过了许久，才仿佛自言自语着开了口，“我去找司马问慕慈的事情，没想到，我一开口，司马就承认了，他说慕慈是棋子，我也是，我们都是！”

话到此处，唐麟双手撑着书案，竭力压抑着心中的情绪，他曾那般仰慕司马，视他若神o，可如今，那人却弃他如敝屐，他不能不恨，却仿佛又不只是恨。

“唐将军，有没有人说过你太单纯？”

唐麟不可思议地抬起头，他看不出薪的心思，只眼睁睁看着他那如被雪水洗过的苍白脸色，“你我是棋子，慕慈是，司马亦是，天下皆是。只是有些棋子安于天命，有些棋子却妄图改变命运，可到最后，谁都无法逆转上位者……咳咳……”

“确实如此……”唐麟缓缓移开目光，他明知那人看他不见，却依旧不愿将脸上的失落置于他人目下。

“司马还把监门卫的军医丢到我面前，说我要出气就拿那小子出，反正是他偷换药方害了慕慈，现下于白虎堂也没用了。我一怒之下，就把那小子给砍了。你知道么大夫？那小子当时怕成什么样了，真是太难看了！临死都还嚷嚷着说是林大夫给他换的方子，他只是照方子方子去抓药，真是可笑！”

“你说的是……方卓君？”薪手中的药汤突兀地一颤，晃出乌黑的汤汁晕开在衣角上，“他是白虎堂的人？”

“谁知道！司马说的话，能信多少？”

唐麟撇了撇嘴，转过眼，却见薪脸色大变，整个人都坐了起来，断断续续地说着，“以渐说他替那位大人做事，他说开方子……慕慈、慕慈只是不得医治，并无其他症状，方卓君、他开不出那样的方子的……这、这难道是……”

“大夫？”唐麟蹙起眉，沉声道，“大夫你在说什么？”

“哈……难道真是……咳咳……”

薪忽的一阵猛咳，咳得上气不接下气，几乎要把心肺都咳出来才算舒服，唐麟急得想要上前，却被薪一把抓住手臂，他喘着粗气，一字一顿道，“也许他没说谎，确实是以渐换了我给慕慈的方子，而方卓君也就顺水推舟地给抓了药……”

“大夫……我不懂……”

“林以渐是高力士手下的人，方卓君，他是白虎堂麾下，咳咳……你还不懂么！？”

被抓着的手上传来一阵阵痛楚，可是唐麟却没有知觉，薪的话让他一瞬间无法反应，待他醒转过来时，却又无法置信，“你的意思是，高力士和司马，都要杀慕慈？可这是为什么，慕慈他、他……怎会……”

“隔岸观火虽好，可上位者要的忠诚，终究是要以死为证的……”薪自嘲般笑起来，转手将瓷碗泼向窗外，药汁撒在雪上，很快就没了踪迹，只留下一星半点淡淡的墨色，“这药，也没喝的必要了……”

唐麟没心思去顾薪，只不可置信地反复说着，“可是慕慈，他这人精得和狐狸似的，怎会没发觉？”

“或许他是发觉了的，咳咳……”薪用力喘了几下，白色雾气几乎要遮住他的容颜，“或许他以为是我要杀他吧，他该早就知道我的身份了，他只是、只是想成全我罢了……以渐也是为了成全我……”

“大夫，我不明白……”唐麟一手撑着额头，用力闭起眼，他的思绪一片混乱，似乎只是在一夜之间，他所认知的世界就成了另一副模样，什么都变了。

“医者若在行医时害人，他日必将十倍报于己身……你竟然连这个都替我受了……”薪低着头，只觉得眼睛疼得厉害，火烧火燎似的，却流不出半滴泪来，“慕慈，你成日都在算计些什么？算到最后，连自己都搭进去了。”

“他什么都没算错。”

唐麟忽的抬起眼，嗤笑一声，道：“如今我因他之事离开了白虎堂，还顶了他的位子，小胡升作了左监门卫的上将军，连监门卫都因之前的事而洗白，他家那小丫头现下由小胡照顾着，我和他也……什么都没错……”

“是啊，连我都……”薪一手捂住眼，长声叹息，“或许慕慈早就看透了最终的结局，只是他不说，又或许，即便他说了，也无人应和。这条路上，他走得太累，我们都不懂他的苦心孤诣，更无法分担，可他却时时刻刻都在替所有人谋划……”

薪缓缓说着，他一直视慕慈如知己，可连他也不能看透慕慈。那个人身为棋子，却又不甘为棋子，苦心经营，步步为营，到最后，却终究还是逃不过上位者轻描淡写的一举手，功亏一篑。

“而我们活了下来，在他的布局里，都走向了更好的命运，可是……”

“呵……”唐麟摇了摇头，脱力般靠在案边，晦明不清的表情隐在黑影里，“可是，这却不是我们想要的。”

屋子里一瞬间安静至极，前尘往事历历在目，然而斯人已去，一切都已无从改变。

直到很久之后，唐麟才轻声问道，“大夫，你往后如何打算？回家乡去吗？”
他怀里拽着慕慈那日交给他的房契，默默地看着薪，指尖在地契上来回摩挲，却始终无法将它拿出。

“我要留在长安，看到最后一刻。”薪心头一阵阵刺痛，他忽的仰起头，笑得绝望，“他愈是如此，我就愈是要忤逆他。”

“那你家乡……”

唐麟紧紧握着那房契的一角，忽的说不出话来，因为对面的那个人，轻轻放下手来，连蒙眼的布条都一并扯了下来。

“他是我，永远也回不去的家乡……”

那双浅色的眸子，沉如死水，眼底的那一轮明月，终不复当年。



 



						第18章 尾声
三年后，楚国公主下嫁吴澄江，鼓乐声声，传遍长安。

有人传说，曾经的北衙一品大将军司马承祯着一袭桃红长袍微笑立于第一坊门前目送彩车缓缓行远。
那日，第一坊闭门谢客，有人见司马举着火把将各处的帷幔点燃，他就那般站在院落中，哼着漫不经心的曲调，看火光冲天，点亮长安的夜，宛若一场盛大的飨宴。

至此，名动长安的销金窟在一夜之间化作灰烬，带着那些或缠绵旖旎，或辉煌璀璨的动人传说一同消亡殆尽。


这个消息传来的时候，薪正坐在院落里，初春方至，暖阳落了他一身。

“挫他气势，夺他权势，囚他于金玉牢笼，将他身边的人一个个夺走，陛下当真是最懂司马的人，咳咳……

薪言罢，微微抬起头，唐麟正坐在他对面，咫尺之间，他却瞧不太清楚那人的神情，入眼唯有一片胜雪的素白――监门卫的白衣。

“当年那么轰轰烈烈，到最后还不是只剩黄土一捧，过几年，坟上青草都要一人高。”唐麟将杯中新茶一饮而尽，抿了抿唇，到底也尝不出什么好坏来，“薪大夫，你这咳嗽倒是越来越重，亏你还是个大夫。”

“医者不自医。”薪淡淡回了一句，抬手做了个轻描淡写的姿势，“梓阳，不必给唐将军奉茶了，如他这般，也品不出个味来。”

“喂，大夫，你这待客之道……”

唐麟一张口，身边却不知何时冒出个少年来，一句话不说，劈手就夺了他手上的茶盏，不等唐麟回神，转身又不知跑到哪儿去了。

“这小子来了也三年多了，还是这么个神出鬼没又沉默寡言的性子。” 

“再过不久，便能出师了，咳……”薪猛地咳了起来，一时间，几乎有些透不过气来，他深深喘了几下，方道，“我也算对八重将军有个交代。”

唐麟撇了撇嘴，往廊上扫了一阵，却让一廊的灯笼给晃了眼，不自觉地脱口道，“这灯笼还是那年买的吧？”

“是啊，那年正月的时候……”

薪偏过头，远远地看着那些红色的影子。

那时候，慕慈还在，以渐也还在，素素与胡烈儿还时常来他这边。他还记得那年上元，慕慈为他挂了一院的灯笼，他们一道放了天灯，嬉笑怒骂，最欢喜不过。
那时候，他们都还年轻，以为岁月还长，禁得起蹉跎，可一转眼，曲终人散，各自飘零远，真真如黄粱一梦，到头来，仅剩虚空。

眼瞧着薪不说话，唐麟自知又提了不该提的事，却又一时找不到话头，只随口扯了句，“你眼睛不是好些了么？怎么还日日夜夜的点了一屋子灯笼……”

“我曾经应过一个人，会为他点灯，朝朝暮暮，日夜不息。”

薪轻轻拿过一旁的医书，又将手里的折扇放进怀里，慢慢说着，“清明快到了，我已让辰清把酒备好，今年还是要麻烦唐将军。”

唐麟默默地看着薪，那把折扇他是认得的，可每回见薪那般珍惜地将它带在身边，还是会莫名地有些气闷，他到底还是开口道，“为什么不自己去慕慈坟上……”

“我已经是个不能走路的废人了，咳咳……”薪自嘲的笑起来，面容平静而温和，“若遇上素素与胡将军，也是给他们添堵，倒不如不去……不亲眼看到，心里总还能存个念想……”

“他们其实……”

“唐将军，”薪出声打断他，缓缓叹了口气，“明年恐怕就不用您代送了，或许不用多久，我就可以亲自暖一壶酒向慕慈赔罪了。”

“薪大夫……”

唐麟似乎想起了什么，他小心地从怀中掏出一物，仔细地看了下，方才递到薪面前，“大夫，这是慕慈让我给你的。”

“这是？”

薪伸手接过，摸索着凑到眼前，耳边传来唐麟低低的声音，“他说这是你老家的房契，他当初买下了，只是……用不上了……”
薪忽的没了动作，只是对着那房契凝视良久，嘴角渐渐往下弯，像有千言万语哽在那里，最后仍是一语不发，紧紧握着房契，生怕它会就此消失一般。

许久，他才呢喃般说道，“我当时不过是一句玩笑，你倒当了真……不过，却是真的用不上了。”

唐麟看到薪隐隐含笑的温柔目光，心里却似打翻了五味瓶般百感交错，小心翼翼地问他：“大夫……你还要回家乡么？”

“要回去的，落叶归根，长安的黄土太冷，还是江南湿润的土地更合我心意。”

有什么梗在喉咙里，唐麟用力闭了闭眼，到底站了起来，他朝着薪点了点头，道，“监门卫里还有事，我先走了，酒我会带过去的。”

“多谢了。”

薪微微勾了勾嘴角，手里依旧牢牢攥着房契，直到唐麟的脚步很远了，他才摸索着把医书翻开，将那泛皱的房契夹进去，也就是指尖划过的时候，他忽的触碰到了书页间几瓣干枯的花瓣。

那是有一年春盛时，慕慈送他的花，摆在锦盒里，清雅又妖娆。那时他随手撕了花瓣夹在书中，一晃多年，花落人亡，两不知。

“慕慈，你知道我记性不好，我曾以为看不见了，就不会那么轻易忘记，可如今我都快记不清你的面容。不过还好，我的时间没有那么长，不会长到让我连曾经的一切都忘记，你看，我还记得你送我这花……”

薪低着头，将那花瓣连同房契一起放回书中，他紧紧抱着那本医书，仿佛抱着那些遥不可及的回忆一般，却终是徒劳。

远远的，梓阳似乎听见谁在笑，可那声音哀戚，却又分不清，到底是笑还是哭了……


唐麟走出医馆时，却见胡烈儿靠在一旁的矮墙上，抬着头盯着医馆门上的灯笼，一言不发。
他走过去，拍了拍那人的肩，挪揄道，“这医馆难道能吃了你不成，都不敢走进去。”

“大夫他……还好么？”

胡烈儿吞吞吐吐地问他，脸上表情却不好看，唐麟摇了摇头，嗤笑道，“自己进去看看不就好了？莫不是怕那丫头说什么？”

“素素她没……”

胡烈儿急忙辩解，却见唐麟一摆手，转过来的眼神却认真了几分，“你们真的这么恨薪大夫？”

听到这话，胡烈儿一下子簇紧了眉头，可半晌却又泄气般松了下来，低声道，“你当年与我说过方大夫的事之后，我其实就……就算是素素，如今看大夫他把自己折磨成那样，也还怎么恨得起来。”

“哈，这不就好了么？皆大欢喜呀！”唐麟拍了拍胡烈儿的肩，笑得豪气，却见那人朝他看来，目光炯炯，不禁问道，“怎么，还有事？”

“小唐……”胡烈儿盯着唐麟，一字一顿道，“你调去边疆的事，我听说了。”

 “哟，传得还真快，连你都知道了？”

唐麟显是一顿，转眼却又笑起来，他一把勾过胡烈儿的肩，大声道，“往后咱监门卫就靠你啦，右监门卫的上将军大人。”

“小唐，你……”

“放心啦，”唐麟猛地一巴掌拍胡烈儿身后，断了他未出口的话，“我们兄弟一场，你娶那丫头的时候，我一定会回来送贺礼的！”

“别胡说，”胡烈儿脸一红，急急否认，“我不是这个意思……”

“哈哈……喝酒去啦……”

唐麟却是不听的，拉着就他往巷子外一路走去。

他们都曾以为是自己选的路，直到最后才发现，其实一切早就无从选择。世局朝浪里，他们都只是随波逐流的草芥，终究要淹没于时代的洪流中。

不远处，医馆门上那盏褪了色的旧灯笼，照着红尘里渐改的朱颜，轻得像一声叹息。


――终――



 



						第19章 番外 归去来兮（一）
庄 周

秋风乍起，一扫暑气，晴空高远，倒让人神清气爽得紧。

村里的人忙完了农活，便坐到一处闲唠。正是秋收之际，农人心情都是好极，东家说这眼瞧着就又是个丰年，西家立马出声道：这自然是因那远在长安的明君福泽万民。此言一出，四下应和声一片，皆是面露喜色，就差没下跪三呼万岁了。
有好奇的稚童奶声奶气地问，那明君长什么模样？方才还鼎沸的人群忽的一片死寂，半晌，才有人接话道，定是和那玉皇大帝一般模样。周遭人听罢，立刻点头称是。小娃儿还想问，那玉皇大帝又是什么模样？话未出口，已叫自家亲娘给抱了回去。

“天高皇帝远的，谁见过？”

最后，倒是个穷酸书生说了句真话，却被农人们瞪了一眼，便就灰溜溜地走了。不知是谁说了句 “读了这么多年书都没个出息，尽说些胡话，还是张家老大有学问……”，一下就开了一众人的话匣子，从张家有学问的老大，说到刘家眉眼俊朗的老三，再到王家未出嫁的闺女。

“要我说，还是那从长安城来的夫子最了不得，会做学问，又有见识，还能给人瞧病，那眉眼呀……”

吴家的小女儿轻声说了句，话没说完，脸就红了一片，身边的少年“咦”了一声，直道姐姐你脸红个什么？这一说，把女儿家羞得转身就跑。
远远地，还能听到人群里一片哄笑，悠悠地，随着风儿飘远。


学堂里授课的夫子连打了几个喷嚏，尚在自忖着是不是昨夜着了凉，一抬眼却见几个调皮的学生已然是坐不住了，半个身子都快挪出屋子，他笑着摇了摇头。

“好罢，今日就到这儿，回去把书记下，明儿个背给我听。”

话音未落，稚子们已呼啦起身，叫嚷着与他道别，转身就不见了踪影，只听得窗外惊起的鹊鸣，伴着孩童的笑声，隐约入耳。

“先生……”

身后传来个怯怯的声音，夫子一回头却见吴家的小儿子捧着一篮时蔬往他怀里塞，嘴里还念叨着，“这是姐姐让我带给先生的，是自家地里摘的，新鲜着呢，先生定要收了，不然姐姐可要生气！”

“哎，这……”

夫子也来不及推拒，就让那小子塞了满怀，回过神来，小娃子已跑出好远，他只能苦笑起来，心想着，这吴家的姑娘怎么还不死心呢？
可到末了，也只能提着菜往家里走，一路上遇到好些个调侃他的人，他皆是好脾气地一笑而过，直到家门口，才松了口气，还好还好，没遇上那几个缠人功夫了得的姑娘，不然今日可真是难过门了。

“我听人家说，长安城里的金吾卫像天兵一样神气，大夫能跟我说说么？”

院落里传来的吴侬软语夹着些许官话的口音，听来略显滑稽，却总让人没来由的心头一潮。

他吱呀一声推了院门进去，瞧见坐在树影下拣菜的女子抬头望了他一眼，挑衅般扬了扬眉，算是打了个招呼，清秀温婉的模样却掩饰不住眼底那抹跃动的灵光，她低声对榻上的人道，“大夫，先生回来了。”

“恩。”榻上的白衣男子徐徐侧过脸来，苍白的面容被斑驳的日光点缀得愈发憔悴，“慕慈，你回来了啊……”

褐衣的夫子闻言，蓦地一顿，他抿了抿唇，按下心底的窒闷，含混地应了一句，伸手去触榻上那人的额头，入手只是一片温热，并不灼手，他的脸色却愈发难看了。

“薛姑娘，这些日子麻烦你照顾我家大夫了……”

他到底只是叹了口气，朝那女子道了声谢，俯下身将榻上人抱起，朝屋里走去，尤还听得身后的薛家姑娘拖着调子道了声“无妨”，又叮嘱了他几句琐事，可年轻的夫子却没听进耳中。


“芸娘倒是个好姑娘，只可惜她家中只她一个女儿家，想是没少吃过苦。”

夜色渐深，收拾着碗筷的夫子被身后传来的话语声挠了心神，他转过身去瞧那人，白衣男子懒懒地倚在桌边，依旧是闭着眼。（睁不睁已是无所谓，反正世间具是一片混沌。）

“我们回来江南已经很久了吧，也就只有她还愿意与我这沉疴之人说说话。”

“大夫，不是的，他们只是……”夫子心里蓦地乱作一团，连声线都有些发颤。

他们来到这个小村落已两月有余，此处民风淳朴，他们虽是外来之人，村人待他们却也是极好。时逢学堂的老夫子患病请辞，村长便让他顶了职，如此一来，村中人对他便又多了几分敬慕，村里那些年轻的姑娘更是对他青眼有加。
直到那日吴家的小女儿闯进屋中见了他家大夫之后，竟是惊呼着“有鬼”，一路逃了出去，而后他虽几多解释，却总有人在背后戳他脊梁，说他家中养着个眉眼似妖，白衣白发的鬼魅。

“等大夫病好些，多出去见见人，便就熟悉了。”

他咽了咽口水，小心地将白衣男子抱到榻上，瞧着那人苍白宛若柏奚的面容，不仅在心底哀叹：这哪是鬼，这分明是积重难返的沉疾……

“我说慕将军，您与我说话倒也生分起来了？莫不是还在恼我早先与您置气？”

“不是，我……”

仿佛被那人的话又一次扰乱了心神，夫子的声音越发小了，与那隐在阴影中的脸一道，低到了尘埃里去，他来回搓着手，却憋不出一句话来，“我……”

“呵……”却是那榻上的人先笑了起来，跳动的烛火印上他摇晃的银发，仿若染上了温暖的气息，“除去你躲媒婆躲到我医馆来那一回，真少见你这般模样，呵……咳咳……”

“……大夫！”

夫子三两步就上前去，却被白衣男子摆手止了动作，那人仍挂着那抹揶揄他的笑意，轻声道，“我有些乏了，你可是还要去忙？记得早些歇息，你的身子也不比我更好。”

“嗯……”

又是那般含糊地回了一声，夫子慢慢退出屋子，拖着步子好容易才走到桌边，他抬手轻扶着额头，烛火从指缝里漏进来，落在眼底有隐隐水光。


流年似水这话半点不假，日升月落，光阴流转，比流水还抓不住。

夫子早早起了身，其实田陌乡间的日子并不需他这般碌碌，可这许多年来养成的习惯却是如何也改不了。
有时他会想，连这些可有可无的旧习都无法轻易改变，那若爱一人成了习惯，又该如何去淡忘？是不是到末时皆要这般如痴似癫？

可是俗话都说情深不寿，情深……不寿……

几乎是被自己心底的声音给吓到了，夫子的手一滑，方才过水的白瓷碗就从指尖溜了出去，他急忙伸手去抢，手忙脚乱间，却有一只纤细的手插了进来，一下就捞住了快要着地的瓷碗。他一愣，抬眼就瞧见一双杏眼瞪着他，盈盈满是怒气。

夫子记得清楚，就是这双眼的主人，在他家“闹鬼”不久后，翻着篱笆就偷跑进来。他不知那姑娘与他家大夫是如何打的照面，只记得她站在日光下，婷婷若莲，提着一口软糯的吴侬软语说――

“奴家姓薛，单名一个昙字，昙花的昙，不过总被人错读成芸，将错就错咯，侬唤我芸娘就好……”

“方才我还道这么好看的姑娘却是个结巴，实在可惜，如今看来，你是被我吓坏了？”那时他家大夫难得地开口说了话，他想这就似他乡遇故知，那人怕也是让这乡音晕染了心绪吧。

“木头！侬砸碗作甚？大夫浅眠，侬可是要扰人好梦？”

再后来，那薛家姑娘就每日这般翻着篱笆登堂入室起来，她家本就不过三两步远，两头跑起来，倒也容易。

“木头！”

芸娘捏着夫子的耳朵还想说话，那人急忙打了个噤声的手势，她回过神来，却一把捂住夫子的嘴，杏眼微瞪，眼底的灵光几乎要漫出来了。
夫子微诧，只觉得自己上辈子与这姑娘定是冤家，要不怎会这样的横竖看不对眼？每日都要这般闹腾一场才行。

直到那白衣大夫起身，这闹剧才草草收场，早先还得理不饶人的薛家姑娘一眨眼就换出一副温良贤淑的模样来，直让夫子咋舌不已。
那时分已近学堂开课，夫子缓缓走出院落，转身正瞧见他家大夫被芸娘缠着坐在了屋外，日光和煦，落在那人身上隐隐溢出柔软的光晕，他远远看着，只觉得如这般岁月静好，是真是假，又有什么关系呢？

如此想着，似乎连心间也不再那般郁郁，学堂耳畔书声朗朗，夫子又一个失神却想起了自己少年时念书的光景。
那记忆里依稀总是江南三月的模样，晴日柳色新，时雨珠玲珑，学子们都爱在临水的窗边往外偷瞧，瞧什么风景呢？他却已记不清。
江南、江南，一别经年，唯有午夜梦回才能瞧上一眼，说不想也只是自欺欺人，可是，他不能，也不敢说出口，便只能在心底偷偷念着。

“人之初，性本善。性相近……哈哈哈……”

角落里那几个调皮的学生早就坐不住，眼见夫子低着头，沾了墨水的纸团已扔到满天飞，连同这书，都越读越没调子。
夫子听在耳里，手往戒尺上挪了挪，眉眼间佯作了怒色。眼尖的学生瞧得清，悻悻地收回心思，摇头晃脑，装模作样地把声音混进了人群里。

“你们啊……”

夫子摇头，若要他真拿戒尺训人，他实在是做不来，幸好早年见过他家大夫教学生时那半真半假地佯怒骇人，此时学来倒也很见成效。
他心底方才略略安定，窗外却有人朝他喊，“夫子，你快回去瞧瞧，吴家那丫头在你家院子里和芸妹子吵起来了！”夫子惊得站起身来，被桌边的木凳一绊，险险摔倒，他一手急急撑着书桌，手腕一痛，另一只手打了个下课的手势，而后，不等学生们做声就夺门而出了。

“你、你这南边来的狐媚子，成日里呆在夫子家，太、太不要脸了！”

这头院落里，吴家姑娘一张小脸涨得通红，葱白的手指直戳芸娘面门，却被对面那人麻利地打开到一边。芸娘绕着身前的垂发，笑道，“侬家姆妈没教过侬说话么？这么没教养的丫头，难怪连那木……咳，难怪先生不欢喜！”

“你、你……”被戳中痛楚的吴家姑娘半晌说不出话来，她死死盯着芸娘，只觉那人指尖绕着的发梢太过碍眼，手一伸就抓了过去。
芸娘倒也没想到她会来这么一下，直觉往后跳了半步，却依旧避不过，眼看着那人尖利的指嫁抓了上来，她本能地一侧脸，眼角却瞥到一只苍白的手伸出来，在她身前轻轻挡了一下。

“呀！”

突兀的尖叫扎得芸娘心一颤，她稳下身子，一把握住眼前的手，眼见上面留了三条鲜红的抓痕，衬着惨白的肤色，直刺人眼。

“大夫，侬没事吧？我去拿药给侬……”

方才还气势夺人的芸娘忽地软下来，抓着白衣大夫的手，有些手足无措，那人却笑笑，反手拍了拍她的手，轻声道，“无妨的，别担心……”

“完了，这下完了……”那边被冷落的吴家姑娘自顾自死命搓着手，末了又拿出帕子来回擦拭，絮絮叨叨地自言自语着，“碰到这病鬼，要是染上病就完了……完了……”

那话虽轻，却一字一句落在了芸娘耳中，她小心地看了一眼白衣大夫，再抬头朝那薛家姑娘瞪去时，眼里满是骇人的怒火，“侬！侬胡说什么！”

“我我、又没说错？”被这迫人之势吓得有些战战兢兢的吴家姑娘退了半步，却还是不死心地扭过头，看着榻上有些懵懂的人，恨道，“村里人都知道，他是个没药救的病鬼，光会拖累夫子！”

“吴小姐，请你闭嘴！”

话音未落，男人的冷喝声当头砸来，一时间四下都没了声音。芸娘愣了愣，她确实没看错呀，站在门口的分明是那木头，可眼下，他冷着一张脸，眉眼间是从未见过的冷漠，简直就不似她认识的模样。

“夫子，我……”吴家姑娘被骇得不轻，嗫嚅着还没说完，却被夫子冷冷打断，“请你出去。”
他声色俱厉，十指紧紧扣在一起，仿佛竭力压抑着怒火，抬手朝着门外一指，“请、出去，往后，不要再来打扰我们！”
话到此处，已是不留情面，那吴家姑娘怔楞了一下，瘪着嘴浑身发颤，泪珠子忽的就落了下来，她红着眼看向夫子，那人却只是侧开身子，让出一条道来，她拼命咬着唇，终于再也忍不住，掩面跑了出去。

“木头……”

芸娘见夫子走进，难得地温声开口唤他，不想那人却瞧都不瞧她，擦着肩就走了过去，她眨了眨眼，不可思议地转过身子，却见夫子半跪着，死死抓着白衣大夫的手，他低着头，看不清表情，只能瞧见那宽厚的肩膀微微发颤。
“木头……侬……”芸娘想上前，却听到那人哑着嗓子对她说，“请你也出去……”她僵在那里，一时间不知道如何进退。

“芸娘，你先回去吧。”

最后说话的，却是那个寡言的白衣大夫，他坐在那处，轻轻拍着夫子的背，仿佛轻哄着受挫的稚童，那表情温和得犹若融化的春水，芸娘听到他慢慢地对夫子说着，“别这样，我很好……”

芸娘静静地站在那里，她与他们之间仿佛隔着一条难以逾越的时光之壑，。不知怎的，脸上忽的有些潮意，芸娘抬头看了看天，一滴冷雨正落在她眼角。


午后的雨一直落到了夜里，说大不大说小不小，只是那么无休无止地落着。
俗话说，一场秋雨一场凉，这时分的天就比白天又寒凉了许多。榻上的人裹着一身白狐裘，一只手细细抚摸着裘衣上柔软的绒毛，不自觉地微眯起眼，神情颇为慵懒。

“慕慈，你怎么不与我说话？”

大夫拿手指戳了戳心不在焉的夫子，那人抬头看他，这才惊觉往那只细瘦的手上涂了太多的伤药，一时间手忙脚乱得连药瓶都差点打翻，半晌，才支支吾吾地说道：“我……忘了……”
他以为那人定是要笑话他了，却不成想，那只手轻轻抬起来落在他头顶，将他的发冠小心地拢了拢，“你啊，怎么总是连发冠都束不好，不过我也不怎么会打理呢，上回明明说有机会帮你弄得更好些的。”

“……恩。”

夫子含含糊糊地应了声，仿佛自那日他家大夫一病不起后，他每每听到这些旧事，都只能这般蒙混过关。 

“这天一阵比一阵凉，你竟连狐裘都拿出来了，想当初你看我那披风不顺眼，偏要送这白狐裘来，也不想想我一个军医哪用得起这些，徒让人起疑……”

大夫还在那处徐徐说着，看似将往事记得清楚，却又迷糊得分不清虚实，夫子只是低头听着，分明觉得揪心，却又不能露出分毫。
“冬至喝冬酿酒，到了过年饮屠苏，你还记得那年素素把酒盏打破时，你说了什么？”大夫蓦地问道，一双迷蒙的浅眸中烛火点点，印出夫子张着嘴，哑口无言的模样，他眨了眨眼，转头便笑起来，“你说啊，已经宠坏一个大的了，不差再多个小的。”

“啊，恩……我是这么说的来着……”

夫子吞吞吐吐地应和，矮着身子，生怕被灯光一照就现了原型。可他又禁不住去偷瞧大夫的表情，眼神一动，却又教那人嘴角浅浅的笑意灼痛，只得又低过头去。

“寻个日子，我把这酿酒的法子教给芸娘罢，如今身子越发不得力，怕是再过些日子，你就要喝不上我酿的酒了……”

“大夫别这么说，你会好好的……”夫子皱起眉来，出声打断那人的话，“你一定会好好的。”

大夫却摇了摇头，勾起嘴角，淡淡道：“其实下午那姑娘说得也没错，我确实是病得很重，你又何必自欺欺人？” 

“……大夫！”

夫子猛地站起身，烛火被他勾得来回晃动，映着他惨淡的表情更显出几分渗人的悲伤，“我不该让他们进来的……我……”

“我其实挺喜欢芸娘这丫头的，”大夫却平静地伸出手，轻轻拉了拉那人的衣袖，眯起一双眼，似乎在细看他的表情，“你那日是没听到，她唱的吴歌真是美极了，比起我阿姐也不遑多让。你不是也喜欢吴歌么，还记得那年中秋时我唱的那首吴歌吗？”

“记、记得……是、是江南可采莲……”

夫子吞吞吐吐地说着，却感到那人拉着自己的手又加了几分劲儿，他不自觉地弯下身子，一低头，看见烛光映照到那人的脸上，让苍白憔悴的面孔晕染开几分生气，那人低低笑起来，笑得他不知所措，“大夫……？”

“傻瓜，你可真是个傻瓜……”

大夫抬起手，触上夫子的脸，一点点描摹起他的眉眼，“那年除夕我一心只怕素素被碎瓷片伤了手，慕慈却说我这样是会宠坏孩子的。我这才回他说，我已经宠坏一个大的了，不差再多个小的。”

夜风夹着雨透过窗棂呼啸而来，薄薄的窗纸拦不住彻骨的寒凉，夫子愣愣地滞在那里，背脊上有寒意一点点攀爬而上，唯有那只手轻触面颊的温热，清晰可辨。

“中秋那时慕慈为我借了教坊姑娘的琵琶，我为他唱的是‘只缘感君一回顾,使我思君朝与暮。魂随君去终不悔,绵绵相思为君苦。’却从没有想过，会一语成谶……”抚慰般地轻轻拍打着那人绷紧的身子，大夫缓下语气，似叹似惋道，“辰清，你当时被小唐他们灌醉了，怎么会知道呢？”

“大夫，薪大夫……”辰清仿佛一瞬间被抽干了精力，他重重跪倒在薪的面前，鼻腔一阵阵酸涩。

“傻辰清，是我骗了你。”薪说得很慢，语气飘忽得似是一声叹息，“那场大病后，我确实一度失了心神，可渐渐也就记起来了，我知道慕慈已经不在了，我也知道，这里不是江南，咳咳……” 

心被狠狠揪起，辰清死死咬着牙，连口中渐渐弥漫起的腥甜气息都恍若不觉，“大夫，我……”

“只是我看到你苦苦为我经营着这样一个梦境，看你明明漏洞百出，却强迫自己假装慕慈，咳咳……看你因为芸娘自江南来，说得一口吴侬软语而留下她在我身边，让我以为身处江南。看到你们都如此入戏，我又怎能辜负你们的一片苦心？”

庄周梦蝶，蝶梦庄周，蝶与庄周的界线，正是梦与现实的破局，一旦说出了口，一切梦境徒然崩毁，只余下现实冰凉的余温。

“辰清，这些日子，辛苦你了……”

薪的语调平和，可辰清却固执地紧闭着双目，他分明一直希冀着那人能够早日自虚无中醒觉过来，可是真到了这一刻，他才发现，原来现实那么残忍，他宁愿那人就此存活在对往昔的眷恋中，即便迷失心智，也比这疼痛的真相温暖。

“辰清，其实现在虽然没有希望中那么好，但也没有那么糟。”

薪的指尖轻轻抚过辰清的眼角，带走那一点点溢出眼帘的水色，“这些年走过来，我总觉得人比自己预料中脆弱，像你现在，只是一句话就能落泪；可有时我又觉得，我们都比自己想象中坚强，你看我，一咬牙，已经一个人走过这么多路了，这是他离开的时候，我如何也想不到的。”

“是的，大夫……”心口还在隐隐发疼，辰清抬手擦了擦眼睛，颤抖着扯出一个笑意，“我们会一直走下去，直到回到江南。”

“是啊，会回去的。”

薪淡淡地笑起来，夜色越发深了，一场梦方才苏醒，却又坠入另一场美梦。


