
 
《鼠猫汴梁忆之八苦系列》作者：八漠四荒

【文案】

佛曰：人有八苦
一曰生苦，诞生之痛苦也； 　　
二曰老苦，老年之痛苦也； 　　
三曰病苦，疾病之痛苦也； 　　
四曰死苦，死亡之痛苦也； 　　
五曰怨憎会苦，所不爱者而共聚集也；　　
六曰爱别离苦，不由己与所爱之人之事离别之痛苦也；
七曰求不得苦，有所欲求而不得满足也；
八曰五盛阴苦，由色、受、想、行、识五种因素组成，生灭变化无常，盛满各种身心痛苦也。

内容标签：灵异神怪 江湖恩怨 欢喜冤家

搜索关键字：主角：展昭、白玉堂 ┃ 配角：开封众人 ┃ 其它：







《鼠猫汴梁忆之八苦系列》八漠四荒　ˇ生ˇ 最新更新:2012-05-10 21:46:24


    景佑二年。
　　
　　二月朔，谓之中和节，民间尚以青囊盛百谷、瓜、果子种互相遗送，为献生子。
　　
　　汴梁城内一派祥和繁荣景象。
　　
　　于开封府借调护卫展昭而言，离江湖，入庙堂已然一载有余。
　　
　　当年数度救助包拯于危难之中，出于一个侠字，舍逍遥自缚于官场，出于一个义字。到后来耀武楼献艺，被官家封为“御猫”则实非本意，却一石激起千层浪。自古以来的说书桥段，对于那些被招安的绿林豪杰，纵有嘉许之意，也是暗贬多过于明褒。被江湖视为鹰犬所不齿，被官府归为草莽所不容，好比老猫钻风箱――两头受气。
　　
　　好在展昭认为凡事皆需尽力而为，但求俯仰无愧，不在乎虚名利禄。对于昔日江湖故友的指责挑衅和割袍断义淡然处之。
　　
　　众好汉也因畏惧官府的威仪和开封府在百姓中的地位，不敢太过造次。加之当事人的冷处理，久而久之，群情激奋就被哪家的媳妇跟个货郎跑了，抑或哪家的王孙又纳了谁家的女儿此类街头闲话所淹灭。本来么，凡夫俗子，逃不过油米柴盐的琐事；家国天下，自当以家事为先。
　　
　　就在展昭以为诸事已毕，尘埃落定之时，陷空岛五鼠之一的锦毛鼠白玉堂杀上了开封府，指名道姓要和他一决高下。
　　
　　当夜明月当空，一袭白衣随风轻扬，剑眉微挑，刀锋略指，说不出的清冷孤傲。
　　
　　原以为时间一长白玉堂也会随过往挑衅者一样自觉无趣，知难而退。熟料他见武逼不成，改作文逼，夜闯皇宫，盗佩留书。少不得展昭亲往松江府寻那白玉堂，找回三宝。
　　
　　后来的事就像茶楼小巷，敲板说书津津乐道的那般，卢方的大义，三鼠的协助，加上包龙图的作保和展护卫的一力维护。白玉堂金殿之上有惊无险顺利过关，却因拂了官家招揽的好意，改作留京半年以作薄惩。
　　
　　临行前，翻江鼠蒋平眨着精光四射的小眼，将厚厚的一沓账本交到老幺手中，关照道：“老五啊，踊路街的清风楼，潘家街的潘楼酒店，南门大街的金银铺，还有九曲十八巷的各大杂货铺就全靠你了。”
　　
　　卢方亦是不忘叮嘱：“五弟，你在此好好的修身养性，切勿再添乱子，这可是天子脚下不比他处。”
　　
　　穿山鼠徐庆用他那蒲扇般的大掌，抹了把脸，多有不舍：“老五，半年后，咱兄弟在陷空岛为你接风。”
　　
　　彻地鼠韩彰素来沉默寡言，却在四鼠中与白玉堂最为亲厚，此刻一拍他的双肩，道声：“珍重。”便翻身上马。
　　
　　四人四骑在南薰门前频频回首，最终扬尘而去。
　　
　　望着官道上渐渐落定的尘土，陷空岛五当家随手将账册抛给贴身小厮白福，笑得一脸春风得意：汴梁虽说是皇城重地，却也是繁华去处，名胜古迹新鲜事物数不胜数，自然闷不着五爷。
　　
　　此时此刻，他却忘了汴梁城中有个天敌和一切烦恼的存在。。。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　每日的卯时，申时一过，展昭必会带着一众衙役，沿着东西走向的潘楼街，穿过马行街至汴水，自汴河大街巡街回开封府。一日两次，每次一个时辰，风雨无阻。
　　
　　正值太平盛世，百姓安家立业，极少有打家劫舍的恶性事件发生，邻里的矛盾纠纷无外乎短斤少两，或是王家占了李家几分地之类的鸡毛蒜皮的小事。每每遇上开封府衙的官差，也大多心平气和的听从调停。少数闹上大堂，打上官司的，在包大人一张黑脸的威仪下，任尔平日里再欺行霸市，也不敢放肆。何况包龙图青天之名在外，自然公正廉明。
　　
　　可惜和平的景象终究多了些不和谐之音：“哟，这是哪个官家养的猫，出来闲逛？”一如既往的清冽慵懒，展昭不回头也知清风楼二楼的雅间凭栏处，一白衣人凤眼微眯，举杯浅酌，似笑非笑的华美俊颜，不知迷倒多少闺中少女，但在展昭看来，说不出的欠揍。
　　
　　无奈顶着打理自家生意，待罪思过的金华白家二少东，暂住的酒家恰恰斜对着开封府衙，每逢见着展昭必定冷嘲热讽，还不带重复的，只是“猫”字不离口。
　　
　　偶尔同行的衙役看不下去，都被展昭轻轻拦下：无妨。――好比无理取闹的小童，你越是搭理他，他越是得势。想到此间展昭不禁莞尔。
　　
　　此举惹得白玉堂更为不岔：“猫大人好足的官威！”
　　
　　原是想在京城中闲暇数月，限期一过大家青山绿水后会无期，偏偏一看到那张万年不改的官猫脸，酝酿许久的心平气和顿走无形，通天窟龙飞凤舞的“气死猫”三个大字不停的在眼前晃荡，未加思量便恶语相加。
　　
　　上楼添茶的跑堂不解：“五爷，开封府新来了位毛大人么？小的怎么没有听说？”
　　
　　白玉堂冷哼一声，衣角一扬落到街上，再一闪身已消失在巷子口。
　　
　　整套动作行云流水，干脆利落，看的跑堂目瞪口呆：这就是盗三宝的轻功么，原来是如此高来高去的。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　开封府衙位处汴河以北，城池以西，多为寺庙和府衙，相对清净。过了御街一直往东，则是交通往来之地，从酒楼店铺到秦楼楚馆，上三门和下三门的大多汇集于此。坊巷间为自家生意的吆喝声不绝于耳，行人匆匆为的是这一日之计在于晨，俨然一副繁忙的清明上河画卷。
　　
　　白玉堂一路兜兜转转东行至太庙，百般无聊进庙一观。只因未到时节，也无祭祀活动，整个城中的百姓在清晨伊始忙于各家生计，落得此处冷冷清清。
　　
　　说到牛鬼蛇神，白玉堂是星点不信；玉帝王母，那是日理万机，哪管得过来你凡间琐事。不过他白五爷虽桀骜不驯，但也识得大体，懂得敬畏之心。一株清香略表心意，转身欲走，忽闻若隐若现的抽泣之声，断断续续的从后院飘来。
　　
　　太庙的后院因来客稀少，不注重维护修缮，已初现破败迹象。几株红梅倒是傲然挺立，开的热热烈烈，全然不顾世间的宠辱得失。院落一角一棵歪脖子树显得尤为突兀，观其粗细高低已是栽种数年，依旧是无声无息光秃秃的一片，显得分外苍凉，只因躲在一角，才保全至今。歪脖子树旁，蜷着个四五岁小童，哭得煞是伤心。
　　
　　“喂，小鬼。你哭什么？”白玉堂环顾四周不见一人，暗道：莫不是走丢了？
　　
　　那小童听见人声，抬起头来，将面前谪仙般的人物上上下下认真打量起来。白玉堂此时也看清了小童的面目，头上挽着两个鹁角，交领短衣，大大的眼睛含着一汪泪水，圆圆白脸蛋画上了几道泪痕，像极了一只遭人遗弃的花猫。――啊呸，去他的花猫。
　　
　　就在白五爷努力把猫字赶出脑袋时，小童的两个爪子早已印上了他的衣摆，留下两片墨迹，一脸无助。原本含着的泪水如决堤河水，泛滥成灾。
　　
　　想那白玉堂少年成名，端的生了付七窍玲珑心，明枪暗箭里来去潇洒自如。可是哄孩子这类的技巧，却半点不会。只觉右眼猛跳不止，随即大吼一声：“不许哭！”
　　
　　小童被吓得一愣，定定的望着他，突然眼一红嘴一扁：呜哇~~~顺道将花脸也埋进了白色锦帛中。
　　
　　白玉堂顿觉胸闷气短，真气乱串，想那少林方丈的狮吼功也不过如是。他风流倜傥的白玉堂千栽万栽，今日居然栽在一个四岁小童手中，日后岂不被江湖群雄所嗤笑？！
　　
　　瘟猫！都是遇上了你才这般晦气！――白玉堂心中恨恨，不免又将展昭狠狠腹诽一顿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　开封府内，展昭出得中厅，没来由的突然面红耳热一个喷嚏。自己久居江南虽不习惯北方的寒冷，却也是习武之人有真气护体，甚少感染风寒，莫非老家有人念着？正疑惑间，衙役小六仓促跑来，见他一喜：“展大人，你在太好了，前面。。。前面出事了！”
　　
　　此刻前厅正是人仰马翻，包大人上朝未归，主簿公孙先生也出诊在外。偏偏一身怀六甲的妇人哭得声嘶力竭，旁人规劝丝毫无用。只听得随行的丫鬟说了个大概：贾家铺子的长子贾欣不见了。
　　
　　贾家铺子的东家不过三旬出头，原是做瓢羹的走货郎，本着勤劳苦干，和略胜一筹的经营手段，几年内已由小本买卖发展到拥有自家铺子。可惜发妻不曾生下一男半女，不孝有三，无后为大。六年前巧遇落难的李氏，好心收留救助，后渐生感情纳为妾侍。次年便开枝散叶，为贾家生下一子，单名一个欣字。
　　
　　如今爱妾又身怀六甲，即将临盆，可谓春风得意，羡煞众人。不想却出了这等事。
　　
　　开始众人以为只是走丢了，只因贾家甚少与人结怨，生意上也老实本分，开封府内也无拐卖儿童的人口贩子。直到派了家丁亲友遍寻不着，才来开封府报案。
　　
　　那妇人泪眼朦胧中瞥见一红衣人走来，知是五品以上的大官，当下小声啜泣，道了个万福，不敢造次。
　　
　　展昭上前温言相慰：“可知你家公子何时何地走失的？”妇人开口欲答，忽闻厅外衣物翻抉之声，回头望去，一白衣人怀抱小儿从天而降，稳稳落于庭院正中。
　　
　　来者正是白玉堂。
　　
　　太庙中好不容易安抚了情绪激动的小童，想来想去还是交由开封府处置比较安妥。爷爷不是信那贼猫，信的是包大人。――白五爷自我说服。真真面对那面漆金黑底的匾额，还有那硕大的鸣冤鼓，白玉堂还真的敲不下去。
　　
　　江湖人对于官府多半采取避而远之的态度，一来自认为官府多贪婪迂腐，不屑与之同流合污；二来官字两个口，一个酸书生的背后可是整个朝廷，咱惹不起还躲不起么。
　　
　　但对白玉堂而言，真正的原因却是怕麻烦。试想一群衙役卯着劲喊着威武将你团团围住，过堂审问，口述画押，还有没完没了的程序要过。只一想，白玉堂便打定主意翻墙而入，将这个孩子往那猫的怀里一塞。啊不，应该是往包大人的面前一送，就可以继续他的“修身养性”了。他是如此想的也就如此做了。
　　
　　短短几个时辰内，展昭已是第二回遇见白玉堂，此刻的他与清晨独自凭栏的华美相去甚远。一脸煞气写着生人勿进，胜雪白衣已被蒙尘，隐约交错着斑斑泪渍，前襟被怀中哭花脸的小童紧紧拽着，皱皱巴巴已不成形状。
　　
　　借调护卫想过在苗家集劫富济贫的少年侠客；想过月下遥指宣战，一如江湖所传般狠绝无情的锦毛鼠；也想过金銮殿上被迫委屈低头的陷空岛五弟。却不曾想过此情此景。
　　
　　展昭深吸口气，眨眨眼转过脸去，却掩盖不了微微上扬的嘴角。――被他看见又不知要怎样闹腾。
　　
　　白玉堂是何等的眼力，自然不会落下展昭脸上细微表情。一个小鬼已是将其耐心消磨殆尽，偏偏这副模样让一个死敌瞧了去，嗤笑了去。断没有忍让的理由。白玉堂脸上黑气更甚，正欲发难，怀中小童“啊”了一声，挣扎着跳落在地上，迎上冲出前厅的妇人。
　　
　　“娘亲！”
　　
　　“欣儿！”
　　
　　一对母子相拥而泣，生生打断了白玉堂“报仇”的机会。
　　
　　“白少侠。”展昭上前一步，想要出言道谢，却对上白玉堂冷冷一哼，身形一展，起落间已消失在高墙之后。
　　
　　翻墙还翻得如此恣意潇洒，理直气壮，除了白玉堂不做第二人想。――展昭默默目送那人远去，抱臂看着感人重逢：怎么就觉着这妇人气血两虚呢？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　沐浴更衣，一展手中金泥折扇，依旧是翩翩佳公子。折腾了大半日，也觉得腹中饥饿，不如去自家的酒楼尝尝菜式如何。潘楼是陷空岛在京城最大的产业之一，平素都是蒋平来回奔波打理。好歹是自家生意，既然来了开封地头，也当帮衬帮衬。――五员外如是想。
　　
　　周遭是坊巷瓦市的鼓乐声声，夹杂着三姑六婆的家长里短。本不欲多做停留，却被两个商贾妇人的私语，引的放缓了脚步。
　　
　　“听说了么？贾家的儿子找到了。”――原来那小鬼姓贾。
　　
　　“是么？要说贾李氏还端的好福气。本来差点饿死街头，被贾官人好心捡了回去，现在母凭子贵，以后贾官人攒的家业还不都是她的？”
　　
　　“那自然。她也是旺夫，自入了门后，贾家便发迹了。”
　　
　　“只是听说那原配贼恶毒，扎小人，下毒咒，差点一尸两命，现如今报应来了，在开封府大牢里关着呢！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　也算天理昭昭终有报。白玉堂已无兴趣再听，当下转身离去。
　　
　　待酒足饭饱，出得潘楼，已是月上柳梢头。街道两旁的小贩早归得家去，一家团圆。喧哗如昙花一现，终究回归平静。
　　
　　白玉堂并不着急着往回赶，溜溜达达去护城河边看看“汴梁八景”之一的州桥明月，顺道逛逛夜市，挑些个好玩好看的物什给远在陷空岛的侄子卢珍。
　　
　　想起陷空岛，五员外心中不免一阵气苦：一向惯着自己的四个兄长，如今却齐齐的胳膊肘往外拐，帮着一个外人――啊不，是只外“猫”――跟自己过不去。那猫有什么好？整介里踩着法度过日子，小心翼翼，生怕一不留神踏错了边儿，生生的猫性儿。。。
　　
　　正想着，耳边突然闯入些细微的响动，抬头望去，只见一人影越过片片墙头，转眼便消失不见。就算黑灯瞎火，白五爷也自信不会认错，何况此时月色正浓。
　　
　　那一闪而过的人影，正是让他提起就有些牙痛的对头：展昭！
　　
　　那人的轻功灵动迅速，如猫一般轻盈，也如猫一般优雅。用的正是南侠名动江湖的三绝之一“燕子飞”。
　　
　　倒对的起皇帝小儿给你的“御猫”之名。――白玉堂岔岔，到底年少气盛，当下起了争斗之心，头一热，脚一动，便不管不顾的追将上去。。。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　两个时辰前，开封府迎来了同一家苦主。
　　
　　贾门李氏带着长子千恩万谢的回家后，不消盏茶的功夫便面色苍白，下身见红。众人急忙寻了稳婆和郎中前来救治。好不容易稳住病情，稳婆却说事有蹊跷，恐背后有人施以邪术。
　　
　　邪术害人古来有之，关乎人命，总是分外小心。贾府上下一番搜寻，果然在原配王氏的房中搜得小人一个，上面写了几句巫咒和李氏的生辰八字。
　　
　　人赃俱获，众人当即将王氏扭至开封府发落。
　　
　　民间传言日审阳夜审阴的包大人，对于巫术害人的手段并不尽信。本来么，一捆稻草能随意控制人的生死，何须那些热血男儿誓死保家卫国？只将嫌犯还押候审，还需细细调查取证。
　　
　　展昭心中也是隐隐不安，满脑浮现的尽是饷午时分那重逢一幕。贾欣的眼中除了如释重负，闪过了说不清道不明的情愫，可究竟是什么，他一时间也不明就里。思之再三还是决定夜探贾府。
　　
　　贾府位于南门大街东侧的闹市区，此时是夜深人静，加之展昭身法敏捷，不怕被人发现。打定主意准备上房揭瓦的时候，贾家里忽然闪出了一个人影，四下探了探，就直往东去。
　　
　　容不得多想，展昭尾随着那人，一路提气紧追不放，却没拉近半分距离。只见前方人影左闪右拐在瓦上飞驰，轻功之高令人匪夷所思，身法诡异如鬼魅般飘忽不定，仿佛风一吹便散了去。
　　
　　正诧异着，忽觉身后风动，错开一步，伸手一捞，一颗纯白浑圆的石子捏于掌心。那种白得没有定数，圆的几乎完美的石子，像极了某个人的嗜好。
　　
　　“白玉堂，你跟着我做什么？”饶是南侠再好的脾气，此刻对着害他跟丢了嫌犯，还笑得一脸人畜无害的祸源，着实动了真怒。
　　
　　“笑话！白爷爷我想去哪里就去哪里，这汴梁城又不是你猫大人建的，青砖红瓦也不是猫大人你独踩的。”白玉堂继续着他气死猫的大业。
　　
　　展昭扶着眉角叹气，忽而心念一闪。
　　
　　“白玉堂，今日那小童你是何处寻得？”
　　
　　白玉堂剑眉一挑，双臂抱胸：“猫大人，虽说在下是奉皇命带罪思过，却也不是你的犯人，无需回答你的任何问题。”
　　
　　展昭只得敛气抱拳：“还请白少侠不吝赐教。”抬头再看时，白玉堂已是笑得十分的高深莫测。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　十八卦：山风蛊（蛊卦）振疲起衰中中卦象曰：卦中爻象如推磨，顺当为福反为祸，心中有益且迟迟，凡事尽从忙处错。
　　下巽上艮，久安而衰败，衰败则新生，混乱终归平静。
　　
　　太庙后院内，贾欣站在那棵歪脖子树前，淡淡的看向二人：“你们终究还是追来了。”
　　
　　展昭踏前一步，横剑胸前，问：“你到底是何人？为何要加害李氏母子？”
　　
　　贾欣凄凉一笑：“展大人听说过其人无罪怀璧其罪的典故么？我就是欣儿，却也不是欣儿。”
　　
　　他顿了顿：“应该说我根本不是人。”
　　
　　两人皆是初次遭遇此事，不由得一愣神，正当他们思索这些话的真假时，贾欣微叹一口气，将事情始末缓缓道来：
　　
　　我本名沈业欣。六年前，家乡涝灾，全家十余口只剩下我们母子逃难至此。那时我已病入膏肓，母亲身无分文无以为继。将我掐死后埋入这棵梅树下，我本应入轮回之道再世为人。却因心有执念，魂魄附于梅树而不散。两年后听闻母亲再嫁生子后，心灰意冷准备离去之际。母亲却在一日夜里来此哭诉。原来新生小儿得了重病药石无效，母亲觉得是自己的业果报应，故而来求我原谅，希望能一命换一命。
　　
　　其实我心中有怨是真，但却也恨不起来，也知当时她是无奈之举，有一半思量也是不想我再在人世间受苦。她哭得声泪俱下，我便尾随她回了贾家一看究竟。可惜我们回去后，贾欣已经身死。沈业欣是欣儿，贾欣也是欣儿。我觉得这是上天给我的机会让我们再续母子之情，便附于贾欣肉身伴其成长，只可惜。。。
　　
　　“只可惜，李氏再度有孕，你便起了嫉恨之心，想独霸母亲是也不是？”白玉堂怒目而视，“只怪白爷爷我有眼无珠，当初就不该帮你！”
　　
　　“白兄，”展昭一臂虚拦于白玉堂面前，“我相信贾欣并无歹意，若非如此他也不会离家出走，更不会在此间徘徊。想必终是人鬼殊途，事难两全。”
　　
　　贾欣略一点头：“正是如此。一般人阳气旺盛，足以自保。但胎儿无所依凭，极易受到阴气的伤害。”
　　
　　“难怪我看那李氏气血不足，”展昭接道，“是你的缘故。”
　　
　　“正是，本来我下定决心，却不由想见母亲最后一面，不料差点铸成大错。”贾欣转身轻抚梅树，“而今是时候该走了。”
　　
　　一时间三人相对无言，四下寂静。
　　
　　白玉堂莫名心中窒闷，想五爷我仗剑江湖，怎样的生离死别不曾见过，怎样的大风大浪不曾熬过。如今却为一个萍水相逢的小鬼伤怀。
　　
　　不觉向前几步，右手在半空停留了片刻，终还是轻轻的落在了贾欣的头上。
　　
　　“小鬼，没想到你还真是个鬼，”白玉堂轻叹，“安心的去吧，下辈子记得找户好人家。”
　　
　　没想到你白五爷也会用因果轮回这样的话来宽慰别人么？――展昭动了动嘴，没有将这句话说出口，如此气氛下实在不想和这白耗子短兵相接。
　　
　　那厢小鬼拉了白玉堂的衣袖，道：“大哥哥你表面凶巴巴，却是个难得好人，可惜无人懂你。我走了，你要保重。”
　　
　　说罢便消失在梅树中，一阵风吹过，树梢微微一抖，绽放出满枝梅花，暗香涌动，春天已悄悄临近。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尾声：
　　
　　又七日，白玉堂带着一坛子上好的梅酒和一炷清香出了门。想人若死了，其他还好，短了酒喝实在太过无趣。
　　
　　路过贾家铺子，听闻李氏几日前诞下一幼儿，煞是可爱。可惜李氏不知是产后忧郁，还是中了邪气，抱着初生婴儿痛哭不止，当夜悬梁自尽了。贾家大儿子也莫名身死，好好的一家人家破人亡。
　　
　　一说是遭人嫉恨中了咒，还有一说是那李氏做了见不得人的事，遭冤鬼报复。
　　
　　白玉堂不由摇头：比起真相，市井小民更关心的是趣味性而非真实性。只因现实往往太过伤痛，叫人难以承受。
　　
　　转眼间后院就在眼前，却见红衣一角迎风而动。白玉堂没来由的心慌闪躲，转念一想，不由恼怒起来：白爷爷什么时候需要如此鬼鬼祟祟，更没道理怕一只官猫！――思罢，衣袖一甩，气定神闲的往院门前一站。
　　
　　梅树前，那人不知想什么如此专注，完全没了习武者该有的警惕性。凭风而立，挺拔如松，红梅红衣更是衬得那人眉目如画。
　　
　　恍惚间，白玉堂觉得：那猫。。。穿这身红衣，并不是那么的讨厌。。。
　　
                        
                        

	《鼠猫汴梁忆之八苦系列》八漠四荒　ˇ老ˇ 最新更新:2012-05-10 21:47:34


                        　　美人自古如名将，不许人间见白头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　有道是：三月三日上巳之辰，曲水流觞。
　　
　　无须忙于生计的闲人，正好踏青赏花品酒作赋。
　　
　　近来九曲十八巷的媒婆皆是蠢蠢欲动，各家待字闺中的适龄少女也频频打探。只因张驸马家的三公子准备纳妾。虽说“一入侯门深似海”，深深庭院困住了多少少女的青春年华，却挡不住一群群人削尖了脑袋往里钻。
　　
　　为的是朝中有人好做官，为的是半世荣华享受不尽，为的是人比人气死他人。
　　
　　原本婚姻皆是父母之命媒妁之言，就在众人寻找门当户对的大家闺秀，核算生辰八字的时候。传出一则惊天消息：
　　
　　张公子迷上了一位琴姬，且此琴姬初来乍到，无人知其来龙去脉，身家底细。
　　
　　一时间成了茶余饭后，众人揣测和论道的话题。
　　
　　驸马府自然不会允许此类败坏门风之事发生，熟料那张公子如同吃了秤砣铁了心，一心一意非卿不娶，差点闹出了父子恩断义绝的戏码。一气之下，张家公子离家出走自立门户，终日流连于琴馆，旁人百劝无用。
　　
　　倒是长公主自有见解：“想他也是一时兴起，就由他在外边吃些苦，到时候迫于生计会自己回来的。即使不回，那女子见无财可图，也会离他而去。”
　　
　　既然是公主发了话，其他人也不敢违背，事情就这样拖了一月有余。
　　
　　说起那琴姬，白玉堂也是认识的。
　　
　　一日，他祭拜完梅树，经过甜水巷，闻得古乐阵阵越墙而出，机缘巧合下寻得巷子深处的一家琴行。俗语道：酒香不怕巷子深，曲高不愁无人赏。他白五爷是懂得品酒之人，亦是懂得欣赏丝竹之人。
　　
　　可不是么，只会舞刀弄枪，那是莽夫；只知吟诗作对，那是酸儒。文武双全，六艺皆通那才是风流天下我一人的白玉堂。
　　
　　乍看上去琴行朴实无奇，正门“吴越居”三个大字，仿的是柳公权的楷书。瘦劲之余，透出一股清秀之气，想必是出自女子之手。步入堂内，各类琴、弦、松膏品种齐全。左侧梨花木椅上，女童拿着尘扫，以手为枕，睡眼惺忪。
　　
　　白玉堂一笑，随着琴声径自步入内堂，曲径通幽的竹林尽头，一女子约莫双十年华，正悠然抚琴。只见她柳眉凤眼，带着江南女子的灵秀端庄，高挽发髻，玉簪为饰，一袭青衣出尘脱俗。一如她的名字：茗烟。
　　
　　一来二往，两人引为知音。闲暇之余，白玉堂多了个品茗论琴的好去处。
　　
　　后来出了张公子事件，多少风流才子和自命风流才子的，挤破脑袋，为一睹伊人风采。都让白玉堂给一一挡了回去。
　　
　　那夜闯皇宫，盗宝留书的主，不是谁都敢惹，也不是谁都惹得起的。纵有那么一二个仗着自家财大气粗，不知天高地厚的后生，每每骚扰过后，不是发现自家的花园一毛不拔，便是金库的钱财被劫富济贫了去。几番过后，再笨得人也看出端倪。不过苦于没有实证，金银也多是不义之财，只好有苦往肚子里吞，断了滋事的念头。
　　
　　人往往就是这样，越是得不到的就越在乎，越是看不清的就越想看清。
　　
　　“吴越居”顿时声名鹊起。没闲钱的图个热闹，街头巷尾的越说越神乎；有闲钱的争相送自家闺女来此处学琴，有幸能被哪家王孙公子看上，可保半世衣食无忧。于是“吴越居”堂外依然维持旧业，堂内改作了教坊，专教女子琴艺。
　　
　　比起白玉堂的逍遥自在，展昭这些时日可是食不知味，睡不安寝。只因城东出了几件无头公案。
　　
　　先是陈家的女儿无故失踪，后是梁家，黄家接踵而来。几个案子的共同之处在于失踪的无声无息，生不见人，死不见尸。问及这几日去过何处，苦主们抽抽搭搭的一商量，比出三家：
　　
　　张驸马府，大佛寺，和吴越居。
　　
　　驸马爷倒是相当配合，只说为了小儿纳妾之事，见过三家的姑娘。
　　
　　“后来。。。”张驸马叹道，“后来的事情想必展护卫也有所耳闻，小儿自立门户，至今未归，真是家门不幸，家门不幸！”
　　
　　张驸马的证词暂无漏洞可循，展昭一路北行至吴越居，却扑了个空。茗烟的贴身侍女回道：“小姐与友人一早去大佛寺许愿了，一时半会儿回不来。”
　　
　　怎么都赶到一块去了。――展昭心道，只是这友人。。。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　友人当然非白五爷莫属。
　　
　　自太祖开国以来，崇文尚禅。举国上下大兴土木，建寺院，塑佛像，可谓香火鼎盛。
　　
　　汴梁作为皇城，繁华自然远胜他处，寺院僧侣绝对只多不少。在众佛寺中，最大最出名的，自然要推大相国寺。
　　
　　大相国寺位于汴梁城正中，宣德门右侧。除了皇家既定的祭祀外。每月总有几次庙会，庙门内各式摊子琳琅满目，殿前百戏尽显人间百态。若逢初一、十五，香客更是摩肩接踵，络绎不绝。
　　
　　官家的佛堂么，当然要气派出众。
　　
　　不过这城西的大佛寺，算是个幽静的去处。设有僧舍一百单三间，僧侣二百余人。避开了勾栏瓦舍的聒噪，也能与尘世比邻，有点大隐隐于市的味道。正是因为如此，对了一人的脾胃。
　　
　　白玉堂此人，素爱热闹，又偏不走寻常之路。寻求的是品位独到，另辟蹊径。
　　
　　试想，平常人家找人打个架，斗个武，需要抬出官家逼人就范的么？且不论他人作何感想，以白某人的标准而言，如此才算得上是风雅之士，独树一帜。当然，这架最终不曾打成，白某人独特的行事方式也无人欣赏，还被冠上了不识大体，任性胡闹的名号，让他颇为受挫。
　　
　　前几日，白玉堂觅得好茶来找茗烟品评，无意间聊起了汴梁城中各大寺院道观。一通妙语如珠的描述后，勾起了茗烟游寺的兴致。白玉堂识情识趣，少不得自告奋勇的当起了护花使者兼向导，择吉日陪伴佳人礼佛许愿。
　　
　　面对肃穆的大雄宝殿，此刻白玉堂倒也虔诚。至于许愿么。。。无非是愿亲朋好友诸事顺利，干娘身体安康，珍儿快快长大，习得一身好本事。末了，再加上一条：愿五爷能寻得机会搓搓那臭猫的锐气，好让江湖人都知道，老鼠怕猫，那是谣传！
　　
　　想着想着，嘴角不由带出了一丝笑意。看得一旁的茗烟心中重重一跳。
　　
　　要说那白五爷，自然是极好的。且不论相貌生得万里挑一，琴棋书画也样样精通，远胜过自命才子的贡院后生千百倍。重要的是为人自有一套原则，不比那些满口仁义道德，背后男盗女娼的伪君子。可惜这样的出色男子却似月色般清冷，与人相近却又似相隔千山万水。就连那笑容也是不带半点温度。却不知方才那样的笑意，是想到了怎样的佳人？
　　
　　若是被白玉堂得知，茗烟以为的佳人，正是他口中的臭猫时，估计得吐血三升。
　　
　　这厢茗烟正思绪万千，忽闻耳边一声佛号。从偏厅里走出一个和尚。
　　
　　本来寺院中遇到僧人好比宫中遇到侍卫，不值一提。只是这僧人长的实在太过瞩目：眉圆脸圆鼻头，肩厚腿粗眯缝眼，配上裹得略紧的粗布僧衣，让茗烟禁不住多打量上几眼。
　　
　　想那僧人也看惯了这种目光，丝毫不以为意。见到白玉堂时，双眼亮了亮，似乎颇有兴趣。
　　
　　“这位施主，”和尚道，“我看你气色不佳，血脉不畅，恐有妖孽缠身。”
　　
　　白玉堂本就不耐僧人道士的神神叨叨。记得早些年跟着兄长上山拜访道友，那道士一见他，大呼惊奇，非拉着出家学道不可，每次相遇总道法自然的唠叨个没完。以至于很长一段时间内，白玉堂对方外之人无甚好感。
　　
　　如今还遇到妖孽缠身这一说的，立马黑了脸，带着茗烟就走。
　　
　　身后和尚还在念叨，不急不缓。
　　
　　“此乃猫妖，红如烈火；生于南土，定居北疆。”
　　
　　白玉堂如同点了大穴般僵在原处，眼前闪过了那张熟悉的官猫脸，不禁问那和尚：“可有破解之法？”
　　
　　一定是那时的艳阳正好，否则五当家怎会产生一种错觉：那和尚的一双小眼正闪着精光，连头上的戒疤似乎也跟着亮了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　如果有人问展护卫，远离故土，独居汴梁，最想遇到是何人？他会说：师兄。
　　
　　那最不想遇到的呢？他犹豫片刻：白玉堂。
　　
　　展昭走进大佛寺，看到的便是如下的一幕：
　　
　　白玉堂心不甘情不愿的奉上盖着白家字号戳印的银票一张。那头，和尚堆着奸商般的笑容，却努力摆出释迦弟子的超然。
　　
　　“师兄？白兄？”
　　
　　那声“师兄”叫的和尚舒心，五爷闹心。――敢情那猫是佛家弟子？只是这一高一矮，一胖一瘦，实难想像出自同门，不过黑心黑肺倒是一脉相承。好比上元的浮元子，看着白嫩圆溜，实则一肚子黑馅儿，还是黑的发亮的那种。
　　
　　“咳咳，”和尚一清嗓子，“展施主，贫僧已了尘世俗缘。尘世间再无师兄，只有明镜。”
　　
　　“明镜禅师在此甚好，”展昭无奈苦笑，“展昭正有要事请教。”
　　
　　说罢向白玉堂身边亭亭而立的女子淡施一礼：“想必这位便是吴越居的茗烟姑娘，展某唐突，请姑娘借一步说话。”
　　
　　茗烟还了个万福：“展大人客气了。民女斗胆猜测，大人想问的可是这几日的失踪案？民女对此也略有耳闻，对妹妹们的下落也甚是忧心。只是今日天色已晚，展大人与禅师久别重逢，想必也有要事相商。若展大人不嫌弃，明日移驾吴越居，茗烟定当知无不言言无不尽，如何？”
　　
　　白玉堂迈前一步，不着痕迹的将茗烟护在身后，正色道：“茗烟你不必理会这只臭猫，官服穿久了，看谁都是恶人。”
　　
　　“白玉堂，你！”展昭狠狠瞪一眼这无风也要掀起三尺浪的白耗子，正欲辩驳。却见明镜一脸光彩的看着眼前那人。
　　
　　“原来阁下就是大名鼎鼎的陷空岛锦毛鼠白玉堂白少侠，久仰久仰！”――白衣白鞘，除了你白玉堂谁会如此张扬。今日讹的就是你。
　　
　　“好说好说，江湖朋友错爱而已。”白玉堂也是咧着嘴，笑得极为热情。――方才不留神被你算计了去，咱们来日方长。
　　
　　两人眉目间电光火石，容不得第三人插足。。。
　　
　　当日，展昭暂住大佛寺，白玉堂则护送佳人回吴越居。
　　
　　出山门前，小沙弥匆匆赶来，双手合十：“白施主，明镜大师留了一封书信给施主。请施主务必回府后才能查阅，阿弥陀佛。”
　　
　　白玉堂每间紧锁：那和尚又搞什么名堂？
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　翌日，展昭如约前往吴越居。一路东行，正遇上义棚施粥。
　　
　　众乞丐闻风而动，自四方涌来，以老者和幼童居多。有每年灾后的遗祸，有丧失劳力的残障，个个面色饥苦，骨瘦如柴，汇集于一处将巷子挤的车马难行。
　　
　　历代王朝，无论兴衰，都逃不过“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。有生于王孙贵胄家，享尽荣华者；有生于商贾富豪家，衣食无忧者；有生于寻常百姓家，奔波劳苦者；更有生不逢时，颠沛流离者。所谓“同人不同命”大抵如此。
　　
　　好比这汴梁城中，唱的是国运昌盛，说的是吾皇圣明；盖的是红墙琉璃瓦，披的是罗绮香云纱。如昼灯火的背后是深深暗巷，流水车马的角落是三餐不继。每逢天灾人祸，城外的乱葬岗更不知要添多少枯骨。
　　
　　官府的赈灾也只能解一时之危，设粥棚，行义诊，却是杯水车薪，难以为继。民间自发的义举也是三天打鱼两天晒网，治标不治本。
　　
　　展昭一声轻叹。
　　
　　“何事让展大人如此忧心？”正对上茗烟款款而来，“若是为案情，去寒舍详谈如何？”
　　
　　“如此便叨扰了，茗烟姑娘请。”
　　
　　两人边走边寒暄。谁也不曾想到，一炷香前，吴越居迎来了不速之客。
　　
　　来人一身朱红锦缎，发髻高挽，一支金步摇随主人莲步轻移，频频摆动，乍现流光溢彩。此刻正端坐在那张梨花木椅上，用茶盖拨弄着茶叶。丫鬟小厮守在门前低头垂目，大气也不敢出。见二人进得屋来，凤眼微抬，将茗烟上下细细打量。朱唇轻启，言辞间满是轻蔑。
　　
　　“果然生的标致，难怪这汴梁城一时为你而倾，那些个王孙公子也有家不愿回。”眉目微转，投向展昭，“就连素有清誉的开封府，也有人夹杂不清，真真好手段！”
　　
　　展昭正欲开口，被茗烟抢先拦下：“能否请展大人移步外堂稍候片刻？”
　　
　　见此情形，展昭也猜出些端倪，心道这女儿家的事情，他确也不便在场。向众人略施一礼，举步退至外廊。
　　
　　见展昭走远，茗烟才回道：“夫人这般说，茗烟实不敢当。茗烟不过一介女流，只求三餐温饱，与人无争。并不知夫人所指的‘王孙公子’所谓何人？茗烟初到京城，多靠友人相助，也知恪守本分，从不曾有其他非分之想。”
　　
　　那妇人咯咯一笑：“好一张利嘴！”缓步靠近道：“不要以为区区几个靠山可以救得了你。你可知我爹掌管着整个三司使，我的背后还有驸马府撑腰。若不识趣，信不信在这偌大的汴梁城，让你再无立足之地。”
　　
　　“原来是为张公子一事。”茗烟不卑不亢，“民女人微言薄，自是劝不动公子。还望夫人见谅。”
　　
　　“你当真敬酒不吃吃罚酒？”妇人柳眉倒竖，目露凶色。
　　
　　“恕茗烟难以办到。”
　　
　　“啪”的一声，白皙的脸上尽现几道红印。
　　
　　“不可动粗！”展昭虽然身在几丈之外，但习武之人耳力非凡。听出不妥，却已拦阻不及。
　　
　　那妇人仍是无所畏惧：“怎么，展大人？我教训一个不知廉耻的贱人，你们开封府也要管么？”
　　
　　展昭正色道：“国有国法，家有家规。展某不容许有人在此擅用私刑。”
　　
　　“哼！”那妇人狠狠一甩衣袖，带着一干随从扬长而去。
　　
　　这边是妒妇大闹吴越居。几里开外的清风楼内，白玉堂正在屋内不停的来回走动，把一旁的小厮看的万分不解。
　　
　　犹豫再三，还是小心问道：“五爷，什么事如此着急？可要小的为您分忧？”
　　
　　白玉堂一摆手：“说与你听也无用！”接着一跺脚：“不行，五爷我不放心，还得去一次！”
　　
　　言罢身形一晃，已不见踪影。
　　
　　“哎，江湖人都是这么来无踪去无影的么？”小厮不禁摇头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　展昭将茶盅送到茗烟面前，寻思着如何是好。
　　
　　自那妇人走后，茗烟一直以泪洗面，无论谁劝都不开一口。待到后来竟将来劝之人一一拒之门外，只留下展昭和她相对无言。
　　
　　孤男寡女共处一室，展昭略感不妥，正打算起身告辞，却被茗烟叫住。
　　
　　“展大人可愿听茗烟抚琴一曲？”
　　
　　有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。 　　
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。 　　
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我厢濉 　　
　　愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。 
　　
　　当年司马相如的“凤求凰”深挚缠绵，在茗烟的手下平添诸多沧桑。一曲末了，茗烟缓缓起身，问道：“展大人可知此曲出处？”
　　
　　展昭答：“展某不才，略知一二。”
　　
　　茗烟笑道：“世人皆道司马有情，却不知为了一个茂陵女，便断了‘当垆卖酒’之义，徒留一曲‘白头吟’，空鸣悲切。朱颜易老，情意难长，古来如是。何人不是倾慕这绝世容颜，何人又曾顾及那月下孤影？”
　　
　　纤纤十指轻轻攀上展昭肩头：“不知展大人是否亦是如此？”。。。
　　
　　“住手！”突然一声断喝自高墙上来，生生吓的茗烟缩回手去。
　　
　　翻墙而入，当真本性难移。――展昭不由苦笑。
　　
　　“五爷前来造访，怎么也不打声招呼？”茗烟故作镇定，笑脸相迎，“好让茗烟以尽地主之谊。”
　　
　　“你我之间不必费这些虚礼。”白玉堂施施然步入堂内，“五爷今日心情甚好，特来听你弹奏一曲。”
　　
　　一双凤眼扫过一旁的展昭，落于茗烟身上时，已是寒光尽现：“顺道看看你究竟是人是鬼？”
　　
　　“我不懂你在说什么。”茗烟慌乱后退。
　　
　　白玉堂也不相逼，大大咧咧往琴桌前一坐，右手抚上琴身，掌中暗暗蓄力：“是么，那五爷失手打碎这方古琴。。。也不妨事了？”
　　
　　说罢，掌心又向下压近几分。
　　
　　“且慢！”茗烟不由惊呼。
　　
　　白玉堂一整衣衫：“要保住这琴也行，且说说你是如何加害那三名无辜的女子吧。”
　　
　　“既然五爷已经认定茗烟是杀人凶手，我又何必多说。”茗烟一脸凄凉。
　　
　　“你果然知道内情。”展昭道，“白兄并未说你杀人，开封府也对外宣称失踪。姑娘如何确定她们已死？白兄方才不过是诈你一诈。你若是不说出详情，我们又如何帮你。”
　　
　　臭猫，鼠猫不两立，谁和你是“我们”！――白五爷此时不便发作。
　　
　　茗烟眼见瞒不下去，只得从头道来：
　　
　　我本是前朝的一名琴姬。与一书生互生爱慕，私定终身。却遭其高堂反对。不料他放弃家业，一心只欲和我长相厮守。离家在外的日子虽然清苦，倒也心满意足。我为他劳心劳力，供他读书，只盼有天他能出人头地，能认祖归宗。谁想，他高中探花后便嫌弃我人老珠黄，不久又带了侍妾回家，还对我拳脚相加。当年似海深情竟抵不过一张空皮囊。呵呵，真真可笑可悲。
　　
　　那日我心灰意冷，抱着这方琴跳入汴水之中，不想身虽死，执念却不曾消散，随着这琴辗转各地，靠吸取年轻女子的精气为继。久而久之，幻化成形。可惜，要想容颜不老，仍靠盗取他人宝贵年华为继。我亦深知此举有违天道，但也不曾害人性命，不过想留住所爱之人罢了。
　　
　　言罢，深深的看了白玉堂一眼。
　　
　　“若是真情实意，性命都可舍了去，又怎会在乎一张皮囊。”白玉堂冷冷道。
　　
　　“世间真如五爷所想的能有几人？”茗烟轻喟，“只是不知五爷是如何识破茗烟身份的。”
　　
　　眼见白玉堂面色一僵，了然道：“想必有明镜禅师相助。”
　　
　　“正是师兄。”展昭道，“师兄还有一言相赠，让展某代为转达，‘贪嗔痴恨。一念成佛，一念成魔，纵然世间诸多不平之事，但人性本善。姑娘切不可以偏概全，害人害己。’”
　　
　　“既是如此，禅师当日为何不当场点破。”
　　
　　“展某以为师兄必是觉得一切皆因缘际会，自己勘破胜过旁人百劝，放下执念方可海阔天空。何去何从，还望姑娘三思。”
　　
　　茗烟眼眶微红，低头不语，良久叹出一口浊气：“茗烟明白了。”
　　
　　此言一出，白玉堂身形明显一滞，转过脸去，不再看二人。
　　
　　你我相处虽短，却也看的出，你是真心待我。――茗烟勉强一笑，转向展昭：“展大人，实不相瞒，三位妹妹魂魄散尽之前，曾来此处哭诉，说凶手正是那驸马府张公子的原配吴氏。可惜她行事小心，恐无证据。”
　　
　　“展某倒有一计，不过还需茗烟姑娘相助。”展昭显得信心十足。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　接下来的事情十分明了：茗烟假意勾引张公子，引的吴氏再度暗下杀手。在汴水边将其心腹小厮当场拿下。据他招供，众人沿河道下游搜寻，果然找到三具肿胀的面目全非的女尸。只因腰间绑有石块，故而一时沉于河底未曾发现。
　　
　　面对人证物证，吴氏无从抵赖。在包大人的惊堂木下，不消一刻便认罪画押。闹得沸沸扬扬的失踪大案终于尘埃落定。
　　
　　想那吴氏，原也是名门之后，知书达理。犯下如此杀孽，全是个情字作祟。少年夫妻，结发之情，抵不过岁月消逝。于是一方的情磨淡了，磨灭了。另一方的情磨成了怨，磨成了恨。如同劳燕分飞再难回头，只能任由庭院深深锁断情仇。
　　
　　“你可想清楚了？”州桥边上，白玉堂问道。
　　
　　“茗烟能得五爷真情相待，已了无遗憾，但仍有一事相求，还望成全。”
　　
　　“说吧，只要我办得到，一定为你达成所愿。”
　　
　　茗烟将怀中古琴交与白玉堂手中：“此琴虽是前朝之物，却也出自名家之手，还望五爷能珍之爱之。”言罢，喝下化有灵符的水，渐退渐隐，终而消失不见。
　　
　　只留下一句低语，久久不散。
　　
　　“五爷，珍重。”
　　
　　白玉堂独立桥边，临水而望：世人多是以貌取人，总以为拥有倾国倾城的容颜，可诸事无忧。却不知以色事人，焉能长久？如自家大嫂般活出一片天地的女子，自古能得几人？
　　
　　想到大嫂，白玉堂心情莫名好转。不过自家大嫂的胸襟品性，也不是每个七尺男儿都能赶上的。明日还须去趟大佛寺。那和尚虽然不入五爷的眼。却有相助之情，否则显得五爷小肚鸡肠。
　　
　　白玉堂轻抚衣襟，怀内揣着的正是明镜交与他的书信。若不是前去学琴的女子白玉堂见过几次；若不是微觉那些女子的容貌正渐渐消退，任凭那和尚说的如何天花乱坠，五爷也是不信的吧？
　　
　　只是在吴越居为何如此的沉不住气？眼见茗烟的手搭上那猫爪子时，脑一热，心一烦，想也未想便冲将上去。料想那猫也得了和尚的灵符，再不济也有功夫护身，五爷操的是哪门子心？
　　
　　再一想：是了！定是五爷我够侠义，见不得他人受难。天知道那符对猫有没有用呢。
　　
　　次日一早，大佛寺前，白玉堂遇到了一身墨色的展昭。比起红色官服的英武，添了几分如夜般的宁静。倒有几分像昨夜薄雾渺渺下的汴水一景。
　　
　　不得不承认：这猫的皮相真是不赖，不过比起五爷还是逊了一筹！
　　
　　展昭看着白玉堂忽而讪讪，忽而咬牙切齿，忽而又带出几分得瑟，表情可谓丰富。――不知这耗子又想到哪些有的没的。
　　
　　小沙弥前来相迎时，看到的就是两人无言相望一幕。
　　
　　“两位施主可是来找明镜大师的？大师已经离开此地，上别处云游了。”
　　
　　师兄走了？――展昭心中一滞，“可知他云游何处？”
　　
　　“据说在京城觅得一处旧寺，自立门户去了。”
　　
　　白玉堂一听，多有不喜，想你一个方外之人，贪财在前，沽名在后。和那猫儿哪像是师承一派的。话到了嘴边，忍了再忍，最后却道：“你们同门师兄弟，秉性倒是相差甚远。”
　　
　　展昭焉不知他心中所想，也知这番话从他白玉堂口中说出，已是顾及了他的颜面。不免心存感激。
　　
　　“白兄，其实师兄他。。。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　施主可知那陈州门？沿着小道一路南下，寻着陈州门，再向去不消一刻，便可见那寺院了。
　　
　　展白二人再见明镜时已是那日的黄昏。金灿灿的光芒撒在半截佛塔上，晃迷了众人的眼。
　　
　　早有小沙弥通报了去，明镜以体型不相衬的速度将二人迎入寺内。
　　
　　不愧是练了“燕子飞”的，如此形状也能这般轻巧。――白玉堂暗道，口中却不忘恭维：“恭喜禅师，啊，现在应该叫方丈了。”
　　
　　“同喜同喜，”明镜也不客气，“请里面坐，贫僧去给施主们沏茶。”说着脚不沾地的飘走了。
　　
　　环顾四周，皆是简单的桌椅摆设，固然简陋，倒也五脏俱全。四四方方的院落中，稀稀落落的种着几株杏树。院落的东南角是十余间民舍。细看之下，大多住着人，非僧非道，疑似流民。
　　
　　其实寻常百姓所求的，无非是三餐温饱，幼有所养，老有所依罢了。――白玉堂想起了山门前展昭所说的一番话：
　　
　　其实师兄本不是释迦弟子。那些年和展昭一起在山上拜师学艺。师傅对师兄期望甚高，倾囊相授希望师兄能仗剑天下，成就一番事业。不想师兄下山一载后，回来却是一身袈裟。
　　
　　当时师傅一气之下将他逐出师门。展某清楚的记得那日大雨倾盆，师兄跪在山门前对着师傅重重的磕了三个响头：
　　
　　师傅的养育授业之恩，弟子无以为报。对师傅的教诲更是不敢相忘。但一人一剑纵然快意恩仇，天下之大，能救几人？纵使活人一命，只要世间恶念不除，不过是空救其身，难救其心。侠在心不在武，只要心存正念，何处不是行侠仗义。弟子不才，愿效仿地藏王，只要世间恶念不除，弟子一日不离空门。
　　
　　好一个“侠在心不在武”，倒显得五爷我浅薄了。
　　
　　转念一想，觉得少了什么：“敢问禅师，为何不曾见贵寺牌匾？”
　　
　　“匆忙间，还未来得及备下。”明镜奉上茶盅。
　　
　　“可有纸砚笔墨？”――也罢，五爷就再送一份人情给你。白玉堂手握狼毫，略一沉吟，龙飞凤舞的四个大字跃然纸上。
　　
　　“北婆台寺？”
　　
　　“如何？”白玉堂笑问。
　　
　　明镜小眼眯成一线：“白施主高才啊。”
　　
　　展昭嘴角一抿：白兄指南打北，颠倒黑白的本事，可是无人能及。
　　
　　白玉堂也剑眉一挑：好说！猫大人指桑骂槐，冤枉好人的功夫也是独此一家。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尾声：
　　
　　待到北婆台寺正式落成的日子，观礼的除了开封府众人，还有一个白玉堂。
　　
　　看着稳稳挂上去的牌匾，和展昭笑意满满的侧颜，白玉堂觉得满目皆是那日金光罩顶的胜景，迷了人眼，又叫人舍不得移开半分。
                        
                        

	《鼠猫汴梁忆之八苦系列》八漠四荒　ˇ病ˇ 最新更新:2012-05-10 21:48:27


                        　　病骨支离纱帽宽，孤臣万里客江干。
　　位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。
　　天地神灵扶庙社，京华父老望和銮。
　　出师一表通今古，夜半挑灯更细看。
　　――病起书怀/陆游
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　六月季夏，正当三伏。
　　
　　巳时未过，汴梁城的街道上，已少见小贩路人，酒肆茶楼也难得清净。跑堂的，打杂的，没了往日里的精气神，有一搭没一搭的挥着拂尘，驱赶蝇虫。连前几日聒噪了整条御街的蝉鸣声，如今也没了气焰。
　　
　　日头正旺，忙市已过，谁不想好好消停片刻，偷个浮生半日闲呢？
　　
　　展昭巡街回府后，已是汗透重衫。想着先回南厢房换身衣衫，未时还需进宫轮值。
　　
　　原本忙完了六月六崔府君生辰的布防后，官家体恤下情，免了开封府众人一个月的轮值，可以好好歇上数日。
　　
　　不想一日前，文缘畹氖涛莱Ｇ嗯芾囱胨帮忙，说是家中老母病重，急着回去见上最后一面。可惜宫中侍卫调换变更不及，百般无奈之下来求展昭。
　　
　　正好这几日开封府也无事，展昭向包拯回明缘由后，暂代其职入宫守夜。白天依旧例行公事，常常日夜不见其人，比起前段时日更加忙绿。包拯和公孙策看在眼中，急在心里，恨不得以身相代。展昭倒是不以为意，每日仍旧早出晚归。
　　
　　耳房内，赵虎正在替展昭叫屈：“他们是欺负展大哥好脾气，每次有事就让展大哥帮忙。难道他们都是日理万机，我们都是闲人不成？”
　　
　　“就是，也不见平日里对展大哥尽过心。”张龙，马汉附和。
　　
　　“毕竟同朝为官，总有难处的时候，能帮衬的还是要帮衬。”王朝毕竟年长几岁，且性子谨慎持重，为四人之首，出言劝道。
　　
　　四大校尉官至六品，名义上在展昭的管辖之下，但展昭为人谦和，从不以官职压人。故而五人情同手足，私下里皆以兄弟相称。
　　
　　展昭初入开封府时，江湖庙堂诸多刁难，四人固然明着插不上手，暗中相助之情令展昭倍感温暖。包拯如父，公孙如师，而开封府的众衙役，就是兄弟。
　　
　　展昭顿觉闷热中透来一阵清凉。
　　
　　“展护卫！”公孙策见他回来，伸手招了招，“今日内殿朝参之后，官家命翰林司供来冰雪，快来解解暑气。”
　　
　　“是啊，展大哥。你再晚一步，就都进虎子的肚子了！”马汉笑道。
　　
　　“还不是你先抢了我那份，这会子却赖我。”赵虎红了脸忙解释。
　　
　　展昭由他们闹着，径自找了椅子坐下，只见左侧柜上，放着一只黄花梨提式药箱。――它的主人，开封府众人都很熟悉。
　　
　　“公孙先生今日可是要去义馆？可需展昭同行？”
　　
　　“不用，有虎子陪着就行，你先去歇息片刻。”主簿先生轻抚几绺髯道，“若展护卫觉得太过闲暇，学生倒是不介意试试近来研习出的一套针灸。”
　　
　　要说这岐黄之术，针灸之法，太医院中也鲜有人能出其右。疑难杂症，常常针到病除，只是这滋味。。。也略高一筹，非凡物能比。
　　
　　深知其中奥妙的四品借调护卫，当下很没骨气的夺门而逃。
　　
　　身后赵虎一声感慨：“我若是有展大哥一半的功力就好了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　义馆设于宣德楼的西南角，与圆大善人开的药铺隔街相望，由开封府尹包拯包龙图出资所建。
　　
　　每逢双日开馆行诊，诊金分文不取，为的是城中得了重病，无钱求医的贫苦百姓。但凡义馆开的方子，去对面药铺取药的，药价也只以成本计，有时更低或直接相赠。皆视当时情况而定。
　　
　　隔三差五的，公孙策会去义馆坐堂。慕名而来的络绎不绝，常常一坐便是一整日。
　　
　　近来汴梁城中炎热少雨，单单中了暑热的，就不在少数。不用说那些上了年纪的，有个头疼脑热更是平常。各大医馆皆是人来人往，稍有名气的乘势坐地抬价，诊金高抬，从几百文到几钱银子不等。
　　
　　堂前小厮鼻孔朝天，抬手遥指：“您要就诊？看见那边的队伍了么，付了诊金排队等号吧您内！”。所谓的“医者父母心”，等同那些贪赃枉法，还自称“父母官”的，确是如父似母，不过都是些“继父后母”罢了。
　　
　　寻常百姓一年到头也赚不了几十两纹银，自然舍不得花这个闲钱。小病小痛的，寻些土方也就打法过去了。病入膏肓的，只能请求上苍见怜，活人一命。
　　
　　好在义馆的建成，大开了方便之门，可谓救民于水火。
　　
　　只是这巧妇，也难为无米之炊。
　　
　　中了暑热的，用贡菊，甘草，罗汉果等入药可解。前两样倒是寻常，只是这罗汉果长于南疆，本就稀罕，加上城中几大药铺有意囤积，一时间奇货可居。
　　
　　圆家药铺的掌柜为此找公孙策商议了几回，或上别处买去，或找别的代替，都暂无结果。眼见问诊的病人越来越多，公孙策夜夜挑灯于书房，寻求良方。
　　
　　展昭轮值回府后，见书房处透出几许光亮，轻轻推门而入，果见公孙策俯首于一堆书册之中，一盏豆灯已燃去大半。
　　
　　“这么晚了，公孙先生还在查阅医书？”展昭对近几日医馆之事也略有耳闻。
　　
　　公孙策抬头笑道：“展护卫你回来了？辛苦一天了早些休息。学生还需查完这些书册。”
　　
　　“为何不让包大人直接奏明圣上，由官府拨出银两岂不更好？或是下一道榜文，令城中药铺平价出售？”
　　
　　公孙策摇头：“当初包大人建医馆设义堂，本就是为官家分忧，为民谋福祉，如今怎好开这个口？何况各处旱灾连连，国库用于赈灾已是捉襟见肘，恐无闲钱。至于发榜文更是不妥，且不说各处药铺皆是自家买卖，到时候阳奉阴违效果不佳。若是被别有用心的人利用了去，反而更糟。”
　　
　　展昭深知这“别有用心”是何许人。皇上初掌朝政，少年壮志意气风发。朝中却是党派暗结，举步维艰。一方是想推出新政，重用贤臣；一方却要顾及祖制，平衡势力。朝堂之上看似一群书生的口水仗，实则暗潮汹涌。殊不知一言可活人性命，一言可毁人九族。
　　
　　“这该如何是好？”展昭皱眉。
　　
　　“展护卫不必过于忧心，凡事皆有解决之道，切不可自乱阵脚。”公孙策宽慰道。
　　
　　“公孙先生说的是，展昭受教了。”展昭抱拳一揖，却看见公孙策若有所思，“先生可还有事？”
　　
　　公孙策一怔，随即笑道：“也没什么大不了的，今日白府差了人来，送了拜帖于你。约你二十三日到府一叙。”
　　
　　白府？
　　
　　这偌大的汴梁城中姓白的，还和自己有瓜葛的，就只有那人。只是为何无故送拜帖？
　　
　　展昭满心狐疑，打开帖子细看。
　　
　　拜帖的内容十分简单：贺白府乔迁之喜，特邀“猫大人”过府一聚。
　　
　　末了，帖子右下角还画了只神气活现的耗子，抱着酒坛，目光灼灼。
　　
　　老鼠请猫上门，古今奇谈。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　自那茗烟走后，吴越居的学徒侍女都散了去，家当房契也一夜间偷偷易了主。
　　
　　一月后，白玉堂交给贴身小厮白福一张房屋的设计图，交代一句：“你自己看着办，反正年中爷要搬进去。”便不再过问。
　　
　　又一月，翻新修葺的宅子已初见其形。
　　
　　前堂新增两个耳房，连接着左右两侧外廊，供杂役和小厮居住。院中开辟出大片空地，细细的用石子铺了，直通花厅。后设东西厢房，一为主人房，一作留客之用。大到家具物什，小到环佩挂饰，皆是根据白玉堂的喜好而定。就连一众杂役伙计，也是白福从陷空岛驻京各大分号中，仔细挑选那些有眼力界儿，又不自作聪明的。
　　
　　吴越居可谓改天换地。只留下小片竹子，在花厅一角。白福估摸着自家主子也是念旧之人，留着也算有个念想。
　　
　　再一月，白玉堂正式搬出清风楼入住甜水巷。白福正式升迁为京都白府总管事。入府那日，白玉堂将府邸前前后后，里里外外的转了一圈，不发一言，也面无表情。吓得众小厮眼巴巴的看着，大气也不敢出。
　　
　　最后，白玉堂停在院中的那片竹子前，沉吟片刻，淡淡的说了一句：“不错。”留下众人，自顾自的进了厢房。
　　
　　众人脖子一缩，皆以为这趟差事算是办砸了，等着挨骂吧。只有白福细不可闻的松了口气：没说不好。。。那就是好呗！
　　
　　要说这白总管，跟了白玉堂已有十余载，对于这位爷的习性喜好可说是了如指掌，是当年白老爷在出门经商的路上捡的孤儿。
　　
　　那时白福约莫三四岁，饿的奄奄一息，病倒在路边，就等咽气。白老爷动了恻隐之心，带在身边衣不解带的照顾，总算从阎王手中将他抢了回来，后又教他读书识字。每每提起当年相遇的情形，白老爷总说你小子大难不死必有后福。“白福”之名由此而来。
　　
　　待到后来，白玉堂出生，白老爷看白福聪明机灵，便让他照顾白玉堂的饮食起居，伴他读书习武。十多年来忠心耿耿，办事利索，深得白府上下信任。
　　
　　白玉堂幼年丧父，少时丧兄。金华白家只留下兄嫂母子，和他一人。白玉堂少年离家学艺，几年后与四鼠结义，定居陷空岛。和白福可谓相依为命。名为主仆，实则情比兄弟。
　　
　　次日一大早，白玉堂由白福打了面汤净面，买了各色小食，伺候完晨事后，问：“昨日的拜帖可曾送到？”
　　
　　白福答：“回爷，送到了。只是府中衙役说展大人进宫代人轮值去了，一时半会儿子回不来。小的就将拜帖交给了公孙先生。”
　　
　　代人轮值？这猫又充滥好人。――白玉堂皱眉：如此一来，五爷的好意恐怕无福消受了。也罢，等他闲下来再聚也不迟。世间猫儿都喜躲懒，偏这只官猫劳碌命。
　　
　　吓？他忙不忙与五爷何干！
　　
　　一旁的白福见自家爷脸色变幻不定，后面的话愣是没说出口。
　　
　　白玉堂看出端倪，一个眼神丢过去：“何事？”
　　
　　“回府的路上，听到些传闻，不知是真是假。。。”白福俯身上前，低声耳语。
　　
　　听着听着，白玉堂的面色愈发凝重。。。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　清晨的开封府衙，四大校尉正例行每日的晨练。
　　
　　四人四刀舞的虎虎生威。方位变化，循环出手，此进彼退。由先天八卦易理化合而成的四象阵法，此刻已被四人练得相当熟稔。――公孙先生虽不懂武学，但对这五行八卦之法，甚是精通。
　　
　　见展昭梳洗完毕走出房门，各自收了钢刀见礼。赵虎一抹满头的汗水，抢先言道：“展大哥，很久没有和兄弟们一起晨练了，今日痛痛快快的打一场如何？”
　　
　　张龙用刀面一拍赵虎的后背：“说你楞你还不承认！灌口二郎生辰将近，展大哥忙着宫中布防，哪有功夫与你空耗？”
　　
　　展昭道：“无妨，虎子的主意甚好。久未活动筋骨，练练也好。”忽觉少了一人，环视四周问道：“今早怎么不见公孙先生？”
　　
　　“先生没和展大哥说么？”马汉道，“秦将军病了，昨日天波府就请了先生去看病。今早必是去复诊了。”
　　
　　“听说这秦将军病得厉害，公孙先生一时也没有找到根源。看似中了暑气，却又不像。”
　　
　　众人你一句我一言，不曾留意展昭正抱着双臂，思绪万千。
　　
　　秦将军单名一个忠字，曾跟随杨老令公南征北战，可谓战功赫赫。杨老令公过世后，有感年老体弱力不从心，上书辞官卸甲归田，在城外觅得一处良地，过起了隐居的生活。
　　
　　天波府众人不曾相忘他与老令公的刎颈之义。每当逢年过节，必接来天波府共聚，也算常有走动。这回也是佘太君出面请的公孙先生。
　　
　　开封府与天波府素来交好，展昭与秦忠也有数面之缘，一个来自江湖，一个来自沙场，两个血性男儿同样心怀天下。每回相遇，展昭都会谈起早年一人闯荡江湖的趣闻和见识，秦忠也会聊到大大小小百余场战役的经历和残酷。一听一说之间，两人相见恨晚，结为忘年之交。
　　
　　展昭最近一次见秦忠是两个月前的端午。
　　
　　年纪大的人难免被病痛所折磨，加之多年征战沙场，留下深深浅浅的伤疤无数，旧伤隐疾接二连三的来找麻烦，可谓苦不堪言。
　　
　　老将军已是两鬓皆白，目光浑浊，残烛之象已渐渐显现。当时酒过三巡，老将军面色微醺，拉着展昭的手，重重的叹道：“展老弟啊，男儿自当带吴钩。可惜老哥我老了，徒有其心，却无其力。当年几十余斤的大刀，挥他个半日，心不跳气不喘的。现在恐怕连柴斧也拿不动了。如今冲锋陷阵，就全靠你们了！”想到当夜说谈的，尽是些伤感无奈之词。
　　
　　只是。。。这才分别两个月，怎么就忽然病重了呢？
　　
　　一旁的王朝见展昭神色凝重，思及两人间的交情，开口劝道：“你也不必太过忧心。公孙先生没有提，是怕给你多添烦恼。何况别人怎么样我们不敢说，公孙先生的本事我们还信不过么？秦将军定会化险为夷。”
　　
　　但愿如此！――展昭轻叹，目光不由飞出墙外：得抽空出趟城门了。。。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　很快到了二十三那日。
　　
　　为庆州西灌口二郎生辰，官家早早的便命书艺局与后苑作等处备下戏玩：如球杖，弹弓，弋射之具，鞍辔，衔勒，樊笼之类，悉皆精巧，而后作乐迎引至庙。庙在万胜门外一里许，敕赐神保观。
　　
　　饷午过后，于殿前露台上设乐棚，请得教坊作乐舞旋，赐宴于群臣，取君臣同乐之意。太官局供食，连夜二十四盏，各有节次。
　　
　　一更刚过，官家传了口谕，让一众护卫归得家去，共聚天伦。官家这么随手一挥，护卫们如卸下千斤担子，欢天喜地的离去，临走不忘高呼一声：吾皇万岁。
　　
　　展昭也是其中一员。只是他孤身在外，无家可归。包大人此刻正在御宴中，想是不过三更不会回府。开封府众人也各自回家团聚。只留他一人如无根之水，上下无着落。
　　
　　空空落落之感渐生。人人都说乡愁，等到独在异乡为异客，才知此愁由何而来。如同严冬寒水，伏夏艳阳，丝丝缕缕撕扯五脏六腑，分分寸寸炙烤身之发肤。叫人生不得，亦死不得，如梗在喉，呼、吸皆痛。
　　
　　此刻赴约，不算太迟吧？――展昭看了一眼刻漏，想起了几日前白府送来的拜帖。
　　
　　出得宣月ヒ恢蹦先ィ约二百余i，两边刀御廊，中心御道，不得人马行往。行人皆在廊下朱杈子之外。杈子里有砖石L砌御沟水两道，尽植莲荷。近岸桃李梨杏，杂花相间，春夏之间，望之如。华灯初上，人流涌动，好一派热闹夜市。
　　
　　展昭沿廊下朱杈子而行，忽见白衣一角飘过，消失在廊柱后。
　　
　　白兄？
　　
　　展昭走上前去细看，对上的正是一对刀眼。
　　
　　眼神像那人没错，只是这身形怎么看都未及总角。――展昭好奇的打量眼前的小童：雪白的肌肤，如瓷器般清透。薄唇微抿，露出一股与年龄极不相符的傲气。一双大眼清澈透亮，却含尽冷漠和煞气。
　　
　　难不成那耗子中了什么咒，要现原形了？――带刀护卫这般猜测着。
　　
　　此事放在半年前，展昭决计不会如此想。但近来遇到的尽是些子不语怪力乱神的事情，叫人不得不生疑。――只是为何其中还透着一股子的幸灾乐祸？
　　
　　那厢也在打量他，冰冷的刀眼上下扫了一回，落在了展昭腰间的物什。
　　
　　“巨阙：刃长三尺有三，柄长七寸，刃宽约五寸，重约五斤。乃越国名匠欧冶子所铸。没想到今世落在了你的手里。”小童一开口，语出惊人。
　　
　　今世？
　　
　　展昭倍感头痛，努力想从那稚嫩的脸上，看出有几世的轮回。还是自己被一个黄口小儿给戏耍了？
　　
　　好在借调护卫经得起风浪，调节能力够强，很快从最初的无措中恢复。挂上了开封众人熟悉的温润笑容：“你家住何处，怎会在此停留，可是迷路了？”
　　
　　小童一笑：“怎么，你要送我回去么？”言罢起身整了整微见褶皱的衣摆，径自从展昭面前走过。迈了几步，见身后久无反应，回头不耐道：“走啊！磨磨蹭蹭的作甚么？”
　　
　　连口气都像，展昭无奈叹气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　官道上，一小一大，一前一后的身影由远及近。
　　
　　从方才起，那小童就甚少说话。展昭尝试着和他闲聊，顺道打听他的家世背景。皆被敷衍过去。
　　
　　汴梁城中有不少路人停下脚步，好奇的打量着别扭的二人。其中不乏有认得展昭的百姓，偶有好事者上前搭讪：展大人，这可是你家公子，长得真俊那。
　　
　　“其实。。。”展昭正欲解释，觉得腰下被人抱住，俯首看去，对上的是小童一汪秋水般眉目。
　　
　　“爹爹！”那小童嘟起小嘴，煞是可爱，“再不快些，庙会要迟了。”
　　
　　路人笑容可掬，展昭则是尴尬。
　　
　　出了外城后，小童更是收起先前的顽皮之色，不发一言，自顾自的快步走着。――这本没有什么，不过。。。那小童。。。是不是长高了些？
　　
　　“你住在城外？家中可有亲人？”展昭试图打破这诡异的气氛。想着你究竟是人是鬼？若是人也就罢了，若是鬼。。。先看看你意欲何为，要是图谋不轨，休怪展某的三尺青锋。巨阙好歹也是上古神器，对付一个小鬼。。。应该绰绰有余。。。的吧？
　　
　　前方身形一定，待回头时，已是舞夕少年：“想来，我和展护卫也有几面之缘。我的家中展护卫亦是拜访过。不想那么快就贵人多忘事了？”
　　
　　展昭此刻脑中电光火石般一闪，想起什么又偏偏抓不住。看着这一路的方向，似乎。。。
　　
　　“莫非，你是秦将军家的。。。”秦将军家的什么，展昭实在不知该如何说。
　　
　　“不错，我正是那秦忠的佩刀――安陵。”少年见展昭微微一愣，左手不觉抚上腰间，知他所想，笑道：“你不必担心，巨阙为上古神器，且性子内敛，乃剑中君子。想见他一面也难。”
　　
　　展昭被看破心事，摸着鼻子讪讪道：“既是如此，你为何不在秦将军府上，又怎会出现在城中？”
　　
　　那少年回过头去，继续快步赶路。展昭几步紧紧跟上，与他比肩而行。
　　
　　半饷，才听他徐徐说道：“刀剑乃是凶器，虽作保家卫国之用，却也是夺人性命之物。时间一长，戾气附于刀剑之上，与刀剑之灵混为一体。所以那些历经千年的名器，不是凡夫俗子能够驾驭的起得。”
　　
　　说道此处，少年一顿，目光有些躲闪：“尤其是对年老体迈之人，更是百害而无一利。。。”
　　
　　“故而你想远离秦将军，或许对他的病情有利？”
　　
　　少年点点头：“不错！可惜我乃刀灵所化，离了刀身，恐难长久。”
　　
　　“而后你打算怎样？”展昭又问。
　　
　　少年看了展昭一眼：“既然你和秦忠是忘年之交，想麻烦你替我劝劝他。弃刀方可保命。”
　　
　　说的倒是轻巧，兵刃于武者而言等同于性命，甚至高于性命。江湖中多少人为了一把名器，争得身败名裂，血流成河？怎能说放就放？
　　
　　“可还有别的办法？”站在秦忠的房舍前，展昭看向已和自己齐头的弱冠之人，问道。
　　
　　“有！就是杀了我。”安陵目光冰冷，“没了刀灵，戾气无处附着，自然无事。”
　　
　　见展昭眼中划过一丝悲痛，心道：难怪巨阙会认你为主，这般宅心仁厚不知是祸是福。
　　
　　遂缓和了语气道：“我在此处等你。无论结果如何，我都无怨无悔。”
　　
　　“你不进去见他一面？”或许是最后一面了。
　　
　　“不了。见与不见，与结果何异？”安陵转过脸去，“要去便去，休得嗦！”
　　
　　这别扭的性子，还真真像极了那人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　待到万事皆毕，回到城中已是四更天。
　　
　　汴水河道，巷陌路口，桥门市井，依旧是往来穿梭。有散发披襟，恣眠柳影，纳凉避暑者。有驻足船舶画舫，俱舣堤边，观舞和乐者。或酌酒以狂歌，或围棋而垂钓，游情寓意，不一而足。还有于庙止宿者，想来是为了争这五更的头炉香。
　　
　　斜靠在桥头，展昭凭栏远眺：自己在京都也算时日不短，却无暇好好看一眼这繁荣夜景。古来征战去多回少，待得卸甲归田，也是两鬓斑白，年华耗尽。那一片国泰民安是多少代价所换？又怎能任由他人随意践踏？
　　
　　抱紧怀中宝刀，一路东行。老将军委托之言犹在耳畔：“展老弟，老哥已是半入土之人，时日无多。今日承蒙你来看我，正有一事相托。我本应随众兄弟，战死沙场，马革裹尸。苟延至今，已属万幸。但匹夫不可夺志，这方宝刀是祖上所传，随我征战多年。老哥我无一儿半女，不愿见它与我长埋地下。希望展老弟能为其择一良主，好让它替我及众兄弟守住这大好河山！”
　　
　　守住这大好河山么？展昭微微一笑：男儿何不带吴钩，收取关山五十州。既不为落个封侯拜相，也不为求名留青史，只为让这潺潺汴河之水，不再沾染半分血腥。
　　
　　结果，仍未将刀灵之事说出口。说与不说，真的毫无分别么？
　　
　　展昭抚着刀鞘上的祥云龙纹，问：“你也不想见见新主人？”
　　
　　刀鞘上寒光一闪。
　　
　　“也罢。”展昭笑道，“他和你一样，也是个有趣之人。”若是那人，才不会在乎什么戾气不戾气的。天上地下能让他怕的，恐只有他万分在意之人吧。
　　
　　展昭当下不再犹豫，叩响了甜水巷白府大门。
　　
　　门一扣即开。白福探出脑袋，见是展昭，如逢大赦：“哎呦！展大人你总算是来了。快请快请，五爷正在院中等着您。”
　　
　　庭院中，一白衣人正在舞刀。
　　
　　衣诀翻飞，飘然若仙。刀锋过处，势如破竹。所谓“君子剑，侠客刀”，剑招灵动，刀法霸道。但在白玉堂手中，一把普通的钢刀被他舞的光彩四溢，宛如灵蛇。少年华美，江湖所言确实不虚。
　　
　　白玉堂将刀势一收，看向展昭不满道：“猫儿四条腿，比常人走得还慢。莫不是给哪家的鬼给叼了去？”
　　
　　耗子嘴果然吐不出象牙！――展昭想：不过大致上是猜对了。
　　
　　“展某公务在身，来得迟了还请白兄见谅。”展护卫一脸正经，奉上怀中宝刀，“这物是贺白兄乔迁之喜，还望笑纳。”
　　
　　“好刀！”抽出安陵刀，白玉堂眼前一亮，欢喜不已，“不枉费五爷我为你千里寻。。。呃，那个，千里寻酒。”
　　
　　一旁白福撇嘴：爷，鞍前马后忙着千里寻那物什的是我，您只是动了动嘴而已。当然这样的话白福决计不敢说出口。
　　
　　“梅子酒最解暑气，我已命人备下。”那厢白玉堂已拉了展昭近前，眼睛瞟向了他腰间巨阙，“不过在此之前，可想试试这口宝刀？”
　　
　　“好！”展昭举剑一横，豪言已出。巨阙如有灵性般一声空鸣，在夜色中荡开了去。
　　
　　这一“好”字倒叫白玉堂愣了神：想那猫儿，每次挑衅逼他比武，都以“身在公门，戒止私斗”将他打发了去。回回都将白玉堂气的牙痒又无计可施，今儿如何转了性？
　　
　　片刻，白玉堂哈哈一笑：“猫果然还需顺着撸毛，才温顺可爱。”随后摆开一招起式道：“猫儿，小心了！”
　　
　　耗子果然好话不过三句。――展昭亦拔剑迎上。
　　
　　相国寺钟声忽然响起，进香者人头攒动，香火和夜色胶着，人声和乐声相和。
　　
　　夜已五更。
　　
　　这一刻钟声绵长，这一夜刀剑和鸣。。。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尾声：
　　
　　二郎圣君生辰过后，可谓好事连连。
　　
　　先是圆家药铺从一外商手中新进了许多低价药材，汴梁城中药材紧张的局面暂解。
　　
　　后是秦老将军的病情好转，不日即可痊愈。众人都松了口气，道这老将军的病来得奇怪去的也奇。只有公孙策抚髯轻笑：佛曰“不可说”，凡事皆有定数。
　　
　　众人皆是欢天喜地，唯有白府总管托着下巴愁眉不展。
　　
　　你道是为何？只因一封来自陷空岛的书信。
　　
　　本来么，陷空岛众人放心不下白玉堂一人在京都，也属平常。只是这封书信是写与白福的，落款人是岛主卢方之妻：闵秀秀。
　　
　　原来那日白福说了义馆的困境后，白玉堂便从南疆调集了大批解暑热的药材，惊动了陷空岛众人。
　　
　　白玉堂在信中解释道：看不惯奸商欺行霸市，须给他们一个教训。这般冠冕堂皇的理由，自然让陷空岛上一班侠义的兄长们颇为信服，深感欣慰：五弟终于长大了！
　　
　　可惜却瞒不过闵秀秀的眼睛：五弟是行侠仗义，可也不是这般的仗义法。没见他心细到会留心汴梁少哪味药材。于是影子岛主暗地里遣人查访，果然查出圆家药铺有一女，年方十七，生得亭亭玉立，仍待字闺中。
　　
　　影子岛主将手一拍：这就对了么！当下修书一封，交待白福好生看着，将情况随时回报。
　　
　　白福暗中叫苦：大夫人哟，您能不这么精明么？五爷的脾气您还不了解么？那是打着向前，拉着倒退。这事儿他能跟小的说么？
　　
　　拿眼偷偷瞟一下院中，白玉堂正悠然的坐靠在摇椅中，怀抱着新得的宝刀，脸上一抹极淡的笑。
　　
　　今儿五爷看似心情不错，要不待会子去问问？哎，大夫人比起五爷，那可更不好得罪啊！――白福摇头苦笑。
　　
　　夏日炎炎，碧草幽幽，树绿花红方正好。。。
                        
                        

	《鼠猫汴梁忆之八苦系列》八漠四荒　ˇ死ˇ 最新更新:2012-05-10 21:49:39


                        　　四十年来同幻事，老去何须别愚智。
　　古人不住亦不灭，我今不作亦不止。寄语悠悠世上人，浪生浪死一埃尘。洗墨无池笔无象，聊尔作戏悦我神。
　　――苏轼
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　金风玉露，桂子飘香，正是天凉好个秋。
　　
　　一早，开封府衙内，四品护卫的门“哐当”一声打开。一身着白衣之人迈出房外，慵懒的舒展着周身筋骨。
　　
　　衙役李四陈九正巧路过，好奇的双双睁眼望去：展大人穿白衣，还不知是哪般的俊模样呢。
　　
　　不想正中一记杀气腾腾的眼刀。
　　
　　“妈呀！”两人当下落荒而逃，边跑边是不解：这煞星，怎会在展大人房中？
　　
　　此事还需追溯到那日夜里，展昭赠宝刀与白玉堂，两人在院中畅快淋漓的比试了一场。事后，白玉堂豪情万丈道：“猫儿，今后有什么需要帮忙的，喵一声。”说完白五爷就有点后悔，只因那猫眼中闪过的，分明是猎物入套的狡诈。
　　
　　昨日，展昭一人一骑，来向白玉堂辞行，说是暂去河中府半月，府中事宜和包大人的安全“全仗白兄帮衬”。
　　
　　“所以说，猫这种动物就是狡猾。”白玉堂岔岔。笑话！五爷是什么人？那是言出必行，行之必果的锦毛鼠。说过的话绝不反悔，做过的承诺一定办到。当夜，白玉堂便风风火火的搬入展昭厢房，暂代“护卫”之职。
　　
　　开封府内，众人分工明确，各司其职。
　　
　　巡街的有王朝马汉张龙赵虎和一干衙役，整理卷宗和总领府事的有公孙策，处理杂物和清扫府衙的有张三李四王五，连厨房也有赵婶陈嫂忙着活计。
　　
　　从上到下，从里至外，整个开封府，就他白玉堂一个闲人。
　　
　　白玉堂初来乍到，是顶着“帮忙”的名义，也没有官职在身，众人自然不敢劳动他做这些“琐事”。于是，堤防刺客这般“重大”的任务就交由他全权负责。
　　
　　只是这开封府在包大人的打理下，不能说是夜不闭户路不拾遗，也算一方清平盛世。鲜有烧杀抢掠的恶性案件发生。朝堂之上固然暗潮汹涌，也不至于为此买凶杀人，即使有这个念想，也得问问四大校尉和南侠手中的利器不是？
　　
　　如此这般，白玉堂在清闲了数日之后，开始有点坐不住了。
　　
　　“哼！”白玉堂心中已不知将展昭埋怨了多少回，“做事如此小心谨慎，当真是猫儿胆。”
　　
　　“做耗子也没有你这般胆大的。”赵虎忍不住嘀咕一句，当即脚底抹油就溜。
　　
　　白玉堂盗三宝之初，隔三差五的来找展昭决斗，没少折腾开封府的一班衙役，众人见到他都是能躲则躲，躲不了也得拉着展昭在场方可。此刻那人却似丢了魂般，闷闷的看着院中那些才露花苞的雏菊，全然没了平日里的逼人气势。
　　
　　难不成今日转了性？――赵虎不解的挠着脑袋。
　　
　　懒懒的靠在柱子边，白玉堂心头一阵失落：年头皇帝定下的半年限期，再过几日便到了。大嫂也捎来了书信，让他收拾收拾行李，中秋回陷空岛与众兄长团聚。偌大的汴梁城内，酒肆瓦子，秦楼楚馆也逛的七七八八了，剩下的都是不入五爷眼的。如今连开封府衙都住了，还有什么放不下的？
　　
　　“白少侠。”公孙策抱着一叠卷宗经过边廊，见白玉堂独自一人看着院中花草发呆，出言相唤。
　　
　　“公孙先生。”白玉堂忙正身回礼。
　　
　　若说整个开封府衙，能让白五爷以礼相待的，除了包大人，就只有这位主簿先生了。
　　
　　看官可能要问，这公孙策是何许人？有何厉害之处？
　　
　　倒不妨在汴梁城中街头巷尾的打听一番，上至八旬老妪，下至三岁稚童，都会瞪大眼睛：客官，您是外省来的吧？说起公孙先生，可是上知天文下知地理，懂阴阳五行通岐黄药理，学富五车且博古通今，有治世之才呐。京城中更是无人不知无人不晓。
　　
　　那为何，至今仍只是一名小小的刑名师爷？
　　
　　客官这您就不懂了吧！公孙先生啊，不图名，不求利，只为辅佐包大人守住一方青天，自然不屑和那些权贵同流合污。末了，再添上戏文里腔圆音长，拿势做调的一句：好、一片、侠骨丹心，忠肝义胆呐阿~~
　　
　　包龙图在民间素有清名，百姓自然爱屋及乌至开封众人，夸大其辞再所难免，但也不尽是虚言。
　　
　　那公孙策一派书生装扮，道骨仙风。平素里与汴梁百姓接触甚多，加之医术高明，哪家有个头疼脑热的都尽心尽力，故而深得民心。比起包拯的威信，公孙策占了仁心二字。被庞籍称为开封府最后一个老实人。
　　
　　虽说庞太师屡屡受挫于开封府的妙计，大多出自这位刑名师爷之手，但庞太师的识人不明也是情有可原。毕竟公孙策乍看上去的感觉确是老好人一个，往日他也是一直充当着老好人的角色，至于对象么，那就要看是谁了。
　　
　　可白玉堂从不如此认为。就他看来，开封府众人都是黑的，只是黑的程度和方式不同罢了。
　　
　　好比此时此刻，公孙策温文儒雅的笑容：“白少侠可是喜欢这满院的菊花？”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　从古至今的文人雅客，皆喜梅兰竹菊。梅花独步早春，不染世尘；兰花清心似水，高雅脱俗；青竹挺拔刚健，有节有气；菊花凌霜不凋，气韵高洁。
　　
　　菊，花之君子者也。而普天之下，以汴梁的菊花为胜。每逢□月，每家每户，皆种菊赏菊品菊。“黄花遍国中，汴菊最为名”便是出自于此。
　　
　　公孙策是文人，亦是爱菊之人。开封府的后院，撇去常用的药材，便是种了各式各样的菊。仲秋一过，黄白错落，争相绽放。除了公孙策的细心培育之外，其中不乏有花友的馈赠之情。
　　
　　其中一人便是城西薛家分茶的东家。
　　
　　公孙策与薛老爷子的相识，要从斗茶说起。汴梁百姓除了赏花，亦喜斗茶。斗茶之法在于以瓶煎水，待茶盏稍温，视茶盏大小，选取上好茶末放入茶盏，再注入瓶中沸水，以水痕先退者为负，耐久者为胜。
　　
　　而薛老爷子久居汴梁，且自小随父辈上山采茶制茶，对于茶道可谓是见解独特。自创立薛家茶铺后，一直亲力亲为，故而短短十余载内便名满京都。
　　
　　铺中除去相熟的老伙计和茶博士外，不相干人等不得随意入内。使前来品茶斗茶之人，保有一方净土。用老爷子的话来说便是：“心不净，则气浊；气浊，则品之失味。”正因如此，薛家分茶几十载来并未攒下多大家业，却在同行中深得名望。
　　
　　公孙策初到汴梁之时，闲来无事也常约三五好友，去薛家分茶斗茶。一来二往，与薛老爷子熟稔。两人都是清雅之人，故品茶斗棋，往来甚密。自前年长子薛怀执掌茶铺后，薛老爷子乐得退居家中，专心培育新菊，希望能在赏菊大会中一举得魁。
　　
　　只可惜天有不测风云，人有旦夕祸福。薛老爷子的突然仙逝是公孙策始料未及的。在薛家灵前祭拜完老友后，薛老妇人交给公孙策一株幼苗，说是亡夫生前所托，希望公孙先生能好生照看。
　　
　　既是故友所托，公孙策自当尽心。只见那花苗不足一尺来长，叶形呈不规则状，栽种于普通瓦盆。花瓣初现，多轮而不露心。花冠严谨，卷曲如扁球。
　　
　　“莫非。。。”公孙策心中暗惊。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你是说，这看似无奇的花苗是传言中的绿牡丹？”白玉堂似是不信，欲伸手捏了叶子细看。
　　
　　“不可！”公孙策及时拦下老鼠爪子，道，“此花娇嫩，受不得白少侠的‘小擒拿手’。学生曾经查阅过菊谱，确为‘绿牡丹’不假。”
　　
　　“人言绿牡丹初开时，花色碧绿如玉，晶莹欲滴；日照之后，绿中透黄，光彩夺目，是菊中珍品。大嫂曾派人多方寻找，皆无所获。不想却出现在普通人家。”白玉堂奇道。
　　
　　“白少侠此言差矣。赏菊如同求道。种之，赏之，而后品之。望其形，闻其馨，问其意，品其韵。在于从一而终的过程，而非只求一个结果。若是仅凭金银便可购得之物，又何谈稀有？”公孙策摇摇头，笑道。
　　
　　“既是如此，那在下便要好好学学该如何‘求道’了。”白玉堂踌躇满志道，“这株绿牡丹就交给在下，定不负公孙先生所托。”
　　
　　“学生先谢过白少侠的盛情。”公孙策轻捻须髯，笑道，“只是此花乃是学生友人所托，不敢假手于人。可近来开封府俗世繁杂，学生所求，是希望白少侠能代为照顾此片菊院。亦算是种‘求道’。”
　　
　　言罢，施施然抱着瓦盆走了，独留白玉堂一人呆立院中。
　　
　　满院菊花，或白或黄，迎风轻摆，开的灿灿然。。。
　　
　　如此这般，白五爷当起了开封府内的“护花”护卫。
　　
　　每日清晨，须将瓦盆从花房中挪至院中，落日之前，还须全数挪回。不可过冷，也不可过热。不可暴晒，亦不可缺光照。或是用花洒浇灌，或是用沾湿的棉布将叶子细细擦拭，里里外外，白玉堂忙的不亦乐乎。
　　
　　以至于拿着长长的礼单来找白玉堂的白府总管，都需想想今夕是何年月？能差遣上这位白五爷的，除了江宁府和松江府的二位夫人，再无他人，开封府果然是能人辈出。
　　
　　一日，白玉堂正在花房中翻土，忽闻院中传来一阵响动，接着便是瓦盆碎裂之声。待他赶去院中查看，只见瓦盆已碎成几瓣，泥土也散落一地。歪倒在一旁，露出大半根系的，正是那株公孙策视如珍宝的绿牡丹。
　　
　　顺着响动向屋顶望去：一只黑身白肚皮猫站在瓦砾上，烟金色的双眸居高临下的看着院中一人一菊和一地残片。
　　
　　白玉堂顿时心头火起，想也不想，衣袖一摆，右指一动，一颗飞蝗石追着罪魁祸首而去。
　　
　　那黑猫却好似有灵性般，见白玉堂一动，四肢一曲一跃，干净利索的翻了墙头，逃了个踪影全无。飞蝗石擦过猫尾巴，打在墙上，又咕噜噜的自瓦缝间，滚落到院中。
　　
　　循声而来的还有开封府的主簿，公孙策。
　　
　　对着杀气越来越重的公孙策，白玉堂抬头望望空空如也的墙头，低头看看残破不堪的瓦盆，和落于泥土上，那颗白得耀眼的飞蝗石。――想是跳进汴河也洗不清了。。。不晓得明察秋毫的包大人能否还他个清白？
　　
　　臭猫！全是你惹得祸！――白五爷将牙齿磨得咯吱响。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　被白玉堂暗骂的“臭猫”，此刻正在百里之外的河中府。
　　
　　半月前，河中府通判范仲淹修书一封，向包拯借调展昭来协助修堤抗洪。水利一事，关乎民生。当日，展昭带上一纸公文，骑上快马，日夜兼程赶往此地。
　　
　　此时的河中府衙，已是空无一人。问及守门衙役，答道：“范大人在河堤督防，已经几日没有回府了。”
　　
　　范仲淹本是秘阁校理，与包拯政见一致，故而两人常有往来。平日里谈论的皆是如何废除旧制，大胆启用新政。只因得罪刘太后和朝中权贵，被贬至此。后几次上书陈情朝中弊端，皆未被采纳。
　　
　　展昭赶到河堤时，天已下起了蒙蒙细雨。只见范仲淹头戴斗笠，身披蓑衣，一身短装打扮，亲力亲为的和差役一起搬运土石，加固堤坝。见展昭近前施礼，用衣摆抹了抹手中淤泥，一把扶住了展昭悬在在半空中的手。
　　
　　“展护卫远道而来，范某本应尽地主之谊。只是连日暴雨，上河水势已是猛涨，河堤危在旦夕，恕范某怠慢之罪。”
　　
　　展昭道：“范大人客气！展昭前来为的是尽绵薄之力，如有用得到的地方，范大人尽管开口。”
　　
　　范仲淹哈哈一笑：“不愧是开封府出来的人！既是如此，你先随我到处看看如何？”
　　
　　言罢，拉了展昭一路沿堤坝而去。
　　
　　“此处前年大雨被冲垮过一次，已被我用土石封上，暂无可虑。此处乃河道拐角处，重修过多次，仍有隐患。”范仲淹边走边指指点点，说与展昭听，“还有此处，最是凶险，河宽而入口狭窄。每逢大雨，河势上涨，若多几日，恐要冲垮堤坝。连累附近百亩良田颗粒无收，百姓民不聊生。”
　　
　　“方才经过几处瓦房，可是流民所住？”展昭想起适才所见一些面容悲戚之人，不似差役。
　　
　　范仲淹苦笑：“眼下只好如此。天灾虽猛，大不过人祸。朝堂连年拨出银两赈灾修坝，却年年涝灾不止，百姓失所，你道是为何？”
　　
　　“范大人是说。。。”
　　
　　“诶！”范仲淹一摆手，止住话头，“不说也罢。我曾多次上书圣上，也修书与希仁兄，至于结果如何，要看圣意了。如今我只希望能在灾祸到来之前，将此处堤坝修葺完毕，免去一场浩劫。”
　　
　　“展昭一定竭尽全力，协助大人。”
　　
　　但凡天灾，大多非人力可测。好比这水势，往往来的凶如猛兽，迅如雷电。
　　
　　当日夜里，暴雨突然而至。水位猛涨，河堤几处告急。众差役却躲在高处营地，迟迟不愿开工。
　　
　　范仲淹怒气冲冲的闯入营地：“为何没有人去河堤？熬不过今夜，数日来的努力就都白费了！”
　　
　　差役们相互看了眼，皆低头不语，有个胆大的站出来道：“范大人，不是我们不肯去。您也看到了，为了修这个堤坝，我们前前后后折了几十个人。如今眼见着它要保不住了，弟兄们实在不愿把性命一块儿搭进去。”
　　
　　范仲淹重重一叹：“你们也知性命攸关。可你们的命是命，百姓的命就不是命？河堤一垮，不止千亩田地要毁，数千条人命也要跟着去了！你们中大部分人都是生于斯，长于斯，那些人中哪些不是你们的父老乡亲，亲朋好友？你们就忍心眼睁睁的看着他们送了性命？”
　　
　　范仲淹拿起一把铲子，继续道：“人总会一死，但求死得其所。我范希文今日要与河堤同存亡。你们如不想被后世子孙所耻笑，就随我同去！”
　　
　　言罢，大踏步的跨出营地直往河边去。营地中一时静默无声。
　　
　　方才那个大胆顶撞的，犹豫了片刻，终是跟了出去，接着一个两个的都投入到暴雨中。
　　
　　堤坝旁，展昭已顶着暴雨，带着众人往岸边堆沙袋和土石。见范仲淹领着众差役赶来，忙道：“范大人，这些是赶来相助的百姓，请范大人示下。”
　　
　　“好！”范仲淹重重的拍向展昭双肩，向众人扬声道，“今夜没有官民之分，只有生死与共的弟兄！”
　　
　　“生死与共！生死与共！”
　　
　　誓言透过重重雨帘，穿过奔腾河水，响彻天地。。。
　　
　　暴雨过后，必是光照四方。
　　
　　后因范公治水有功，赵祯将其调回京都述职，当然这些都是后话了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　比起河中府的生死一线，汴梁城中却是另一番风景。
　　
　　京中各家铺子已做足了准备，就等十五那日好好的接着举城同庆的热闹劲儿，打出自家的名望，一气将来年的单子拿下。若是能混个名次，或能赶巧遇上个外诸司的人，说个好字的，明儿就能打上“御用”的招牌也不定。故而，各家各户卯足了劲，事无巨细，皆要苛求一个形神俱备，内外兼修。
　　
　　掐指算算也是，离中秋赏菊大会，不就剩下不足五日了么？
　　
　　白玉堂在甜水巷漫无目的的逛着。街头巷尾，陆陆续续的挂起了自家扎的小菊灯，门前也插上了几株早菊。虽不比商铺上卖的，却是花了自家心思，皆有特色，倒显的与众不同。
　　
　　可惜此情此景白玉堂无心观赏。
　　
　　自那日以后，公孙策对于绿牡丹的看顾几乎到了一丝不苟的地步。虽然错不在己，但每次面对公孙策，白玉堂都莫名的感到底气不足，遂以为陷空岛众人买礼物为由，避开见面时的尴尬场面。
　　
　　想我堂堂锦毛鼠白玉堂，何时如此狼狈不堪过，且对方还是个手无缚鸡之力的书生。――白五爷颇为烦躁。
　　
　　正埋头走着，拐角处迎面撞来一人。好在白玉堂乃习武之人，反应迅速，两人一触即离。
　　
　　“阿弥陀佛，吓死贫僧了！原来是白施主，多日不见，近来可好？”那人正是展昭的师兄，北婆台寺的主持明镜。
　　
　　“还好还好，多谢禅师挂念。”白玉堂淡施一礼，见那明镜身披袈裟，手持锡杖，问道，“禅师可是要去做法事？”
　　
　　明镜念了句佛号，答道：“今日是薛老施主的头七祭日，贫僧前去念一段往生咒，也不枉与他相交一场。”
　　
　　原来已是过了七日。人常道：年难留，时易损。不仅仅对世人如此，对往生之人也是这般无情。
　　
　　“原来禅师与那薛家也有来往。”白玉堂道。
　　
　　“薛老施主慈悲为怀，对品茶和品菊见解不凡。贫僧私下曾向其请教过茶道和园艺。”明镜答道。
　　
　　“可曾谈到，花若是伤了根气，当如何补救？”――也罢，死马当活马医吧。
　　
　　明镜眯着眼，仔细打量白玉堂，似有所思。
　　
　　白玉堂被他盯的浑身不自在，正欲发作。只见那明镜狡诘一笑，满脸高深莫测：“白施主面带黑气，恐有妖孽缠身呐。”
　　
　　想来，初见这和尚时，也是一句“妖孽缠身”。如今又是这一句，不过此刻，“妖孽”不应远在河中府么？――白玉堂不由“黑气”更盛。。。
　　
　　回到后院，白玉堂琢磨着临走前，和尚的一番话：万物自有定数，故遇事不可强求而行。凡事皆有因果，种其因而得其果。白施主须知顺其自然，强极则辱。
　　
　　释迦弟子都是这般说一半留一半的么？既是要顺其自然，多想也是无用。――白玉堂心道。
　　
　　若说起开封府的后院，建立初始，设有南北厢房，作客房之用，平素少有外人进出。相对于处理日常公事的前厅，自是清静不少。
　　
　　原本以展昭的品级，大可在京城中另觅宅院。但展昭虑及包拯的安危及处理公事的便利，且常年闯荡江湖，风餐露宿早已习惯，对于住处无甚要求，便请求与众衙役同住一处。众人思及展昭生性淡泊，选了南厢房一隅，收拾妥当，归其居住。
　　
　　每日点卯前，展昭都会和众校尉在院中习武。名为切磋，实为指导。晚间公事皆毕，也会帮公孙先生打理院中花草。而今因其出差在外，平白生出几分冷清之感。
　　
　　此刻院中站有一人，青衫罗裙，黛眉朱唇，虽无沉鱼落雁之貌，倒也生的清秀可人。只是怔怔的看着书房的方向，好似在等什么人。
　　
　　“姑娘可是何人的家眷？还是前来鸣冤的？”白玉堂问道。
　　
　　那青衣女子低头久久不语，久到白玉堂几乎快失去耐心时，才轻声回道：“请问公孙先生可在府中？”
　　
　　“听衙役说，公孙先生今日去了枢密院，恐要过了戌时才回。姑娘若有急事，可留下只字片语，白某愿代为转达。”
　　
　　那女子依旧垂眸道：“如此，便罢了，奴家改日再来。”说着，向白玉堂福了一福。
　　
　　既然人家不愿多说，白玉堂也不便多问。推开房门，见身后动静全无，以为那女子还有话说，转头再看时，院中哪还有半个人影在？
　　
　　一阵秋风掠过，莫名带出一股寒意。。。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　公孙策回到开封府，已过了掌灯时分。收拾一番打算沐浴更衣，却见白玉堂怀抱一酒坛来敲他的门。泥封出，红色字条贴着的正是“潘家楼”三个大字。
　　
　　公孙策起身将白玉堂请入房中，笑道：“潘家酒楼的菊花酿可是千金难求。白少侠真是懂得享受之人。”
　　
　　白玉堂岂是听不出其中的戏谑之意，哈哈一笑，拍开泥封，一时间酒香四溢。
　　
　　“独乐乐不如众乐乐。在下今日特邀公孙先生共饮一杯，如何？”
　　
　　公孙策道：“学生先行谢过。若为当日之事，白少侠大可不必如此。学生相信，白少侠与当日之事无关。”
　　
　　“那这几日先生为何。。。”为何杀气如此之重，白玉堂暗自恼怒。
　　
　　“这几日忙于公事，怠慢了白少侠，是学生之过。但学生可有为此事，来指责过白少侠一言半句？”公孙策笑容满面道。
　　
　　论起诡辩，白玉堂也算是个中好手，多年来不曾遭遇劲敌。而今面对“温文儒雅”的公孙策，也只有缴械认输的份。
　　
　　须知无招似有招，才是至高境界。
　　
　　“对了，”公孙策赶忙岔开话题，免得开封府的家当惨遭池鱼之殃，“展护卫今日来信，说河中府的水患已得到控制。怎奈范大人盛情难却，恐怕要过了中秋方可回来。展护卫让学生代为转达，多谢白少侠的相助之情。改日必亲往陷空岛登门拜谢。”
　　
　　那猫回不来么？白玉堂心中一沉，忽然觉得这二十年的菊花酿没了滋味。
　　
　　公孙策看出些端倪，故意拿话激他：“恰好白少侠也要回陷空岛。半年不见，陷空岛众义士必是万分想念。京城与陷空岛两地虽然路途遥远，但人生漫漫，总还有相聚的机会。”
　　
　　是么？那猫整日里这么个忙法，一年到头也歇不了几天。若是这样回去了，恐一时半会儿是见不着了。――白玉堂陷入沉思――只是为何单想到“见不着了”，会如此恼人？
　　
　　不行！五爷与那猫胜负未分，怎可就此回去？不明白的还道是五爷我怕了那三脚猫！
　　
　　白玉堂眼睛一亮，主意一定，迅速起身向外掠去。才一出门，又折了回来。正看见公孙策捻着胡子，含笑而视。
　　
　　“咳咳。”白玉堂一清嗓子，面色微窘，“差点忘了要紧的事。今日有一绿衣女子来找公孙先生，约莫二八年岁。先生可认识？”
　　
　　白玉堂不过是随便一问，公孙策却变了颜色：“白少侠何处遇到此女子？她可有说些什么？”
　　
　　“后院遇上的，也没说什么。见先生不在，说改日来访。”
　　
　　公孙策叹了口气，道：“白少侠请随学生来。”
　　
　　两人穿过边廊，一路行至花房。公孙策见四下无人，悄悄落了门闩。
　　
　　何事如此神秘？――白玉堂不解。
　　
　　那厢公孙策小心翼翼的搬出绿牡丹。摔碎的瓦盆已被换过，盆内也添上了新土。只是那花看着有些不足。恐怕那日伤了根本。
　　
　　自古红颜多薄命，不想花也是如此。――白玉堂感慨万千。却听公孙策轻声道：“出来吧，此处没有外人。”
　　
　　只见一缕轻烟自花蕾中扩散开来，幻出人形，眉目渐晰，正是白玉堂院中所遇的青衫女子。
　　
　　“奴家见过公孙先生，见过白少侠。”那女子上前，给二人见礼。
　　
　　“原来公孙先生早就知晓。”白玉堂剑眉微挑，拿眼看向公孙策道。
　　
　　“确是如此，只是此事说来无人相信，请恕学生相瞒之过。”公孙策对白玉堂一揖。
　　
　　“不敢。”白玉堂道，“而今先生打算如何处置？”
　　
　　公孙策叹道：“绿牡丹伤在根气。虽不致命，但也难现往日风采。恐怕无缘于今年的赏菊大会了。”
　　
　　“其实奴家倒是知道一古方。。。”
　　
　　“不可！”公孙策抢言道，“此方无异于饮鸩止渴，切不可用。”
　　
　　绿牡丹淡淡一笑，满是决决：“绿牡丹今日来寻公孙先生，正是为此事相求。人活一世，花开一季，皆有所求。绿牡丹先逢薛老爷的知遇之恩，后得公孙先生的照顾之情，无以为报，本不该拂了先生之意。但与其苟延残喘，终日郁郁寡欢，倒不如死得轰轰烈烈，也算不枉活过一世。”
　　
　　公孙策不忍道：“你可是想仔细了？或许还有别的。。。”
　　
　　“奴家心意已决，望先生成全。”绿牡丹深深一拜。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　八月十五那日，三秋恰半，谓之“中秋”。
　　
　　城中百姓或安排家宴，团子女，以酬佳节。或登高赏月，逛夜市，酌酒高歌。此夜月色倍明于常时，金风送爽，雨露生凉。巷街卖买，直到五鼓，玩月游人，婆娑于市，至晚不绝。
　　
　　公孙策一早捧着那株绿牡丹去了花市。这种送他人赴死的场景白玉堂不愿去看，只记得最后一眼中，那花大如碗口，形如芍药，开的万物失色，却不失清雅从容，不喜也不悲，不生亦不灭。
　　
　　如此也好，至少无所牵挂，去的自如。
　　
　　等到华灯初上，开封府众人也各自散了，回家共度佳节。
　　
　　只剩白玉堂一人，沿着城东随人流慢慢向西走动。
　　
　　歌舞杂技，乐声和众人的喝彩声连绵不绝，不过在白玉堂看来稀松平常。汴水河边，挂着各式花灯，有小童扯着父母要猜灯谜的，有文人雅士作词对赋的，还有放河灯祈福的，也不过是寻常事物。
　　
　　随处找了个做走马灯的小贩，画了一鼠一猫在面上，由着灯面转动，似那猫被老鼠追得苦苦的跑着，还有些意思。――白玉堂一手提了，晃晃荡荡，看着满是人挤人的场面，倒想寻些安静的去处。
　　
　　只是这安静的去处，在节日里头，也是难以安静的。
　　
　　平日少有行人往来的城西一角，此刻也是挤满了赏月的人。白玉堂皱着眉，正犹豫着是否回开封府打发这一夜时，忽闻远处一阵锣鼓，想是哪家的瓦子开戏了。于是“呼”的一下，人又都退了去。真是来如潮去也如潮。
　　
　　只留一人一灯笼，独立于金梁桥上。
　　
　　“西关南去是金梁，明月桥头踏晓霜”，汴梁八景之一的“金梁晓月”，极负盛名。讲究的是天上人间共享此景，又似镜花水月空一场。
　　
　　想到此间，白玉堂不由的眯了眼向水中望去：
　　
　　当空明月与水中倒影相映成趣。银色光环将人整个的笼了去，明晃晃的，不存半点瑕疵。冷清清的，却让人贪恋这份光明。
　　
　　一如那人不急不缓的那声：白兄。。。
　　
　　白兄？
　　
　　白玉堂猛的睁开眼睛，晃了晃脑袋：莫不是产生了幻觉？
　　
　　白兄！
　　
　　待到那人走近时，白玉堂觉得若不是自己幻觉过了头，就是再次被公孙策给耍了。
　　
　　“白兄果然在此。”展昭欣喜道。
　　
　　辞别范仲淹从河中府匆匆赶回，展昭多少是带着点私心的。虽说挂念开封府众人是原因之一，但也多少存着些侥幸：若那白老鼠还留在汴梁。。。
　　
　　可惜刚回到后院，就见自家房门四敞八开着，屋内漆黑一片不见人影。展昭失望之余不由自嘲一笑，摸出火折子一点，一下瞧见了悬挂在床头的宝刀，白鞘白穗，煞是惹眼。
　　
　　也是，耗子在夜里怎能闲的住。不正该偷油打洞凑热闹的么？―一思及此处，展昭由衷的挂出了一丝笑意。
　　
　　臭猫！亏你还笑得出来！――白玉堂想起了这些天遭遇，心中不免憋闷，正打算抱怨几句。却看见展昭面色不佳，风尘仆仆，已是出了一层薄汗。――必是赶路赶的急了，回府后也没顾得上换件衣裳跑来寻他所至。冲至脑门的怒气就那么一下，烟消云散了。
　　
　　“猫儿的鼻子果然不差，知道五爷在此。”白玉堂心情大好，抱着双臂，一脸戏谑。
　　
　　“老鼠的喜好猫自然清楚，否则如何逮得到。”展昭亦不相让。
　　
　　兀然，远处几声巨响，展白二人回头看去，数朵烟花破空绽放，渲染着夜色如梦似幻。
　　
　　白玉堂仿佛被盛景吸引了去，一时竟望着这片光影错落，久久不语。
　　
　　此人今日怎么如此安静？――展昭心下暗奇。
　　
　　不过这样也好。。。
　　
　　这样也好，难得人月两圆，闹中有静，就随他去吧。
　　
　　空气中，弥漫着硫磺味和桂子淡淡的香甜之气，迟迟不散。。。
　　
　　“猫儿，你可知，人活一世，所求何事？”
　　
　　“展某不知。但展某却知‘有花堪折直须折’。与其老来伤悲，不如惜取当下，但求了无遗憾。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尾声：
　　
　　赏菊大会后，开封府毫无悬念的拔得了头筹。只可惜才过一日，绿牡丹便香消玉殒，如昙花一现，让众人唏嘘不已。
　　
　　只有公孙策悄悄的将枯枝裁去，把瓦盆小心收起。等来年春暖花开之日，又是怎样的情形，谁能说的清呢？
　　
　　开封府南厢房迎回了它的旧主。屋中一切照旧，唯独桌上添了一青花瓷瓶，瓶中黄白粉三色菊花开的正浓。展昭知是这些时日，白玉堂照顾院中花草的成果，心中不由一暖。
　　
　　赶巧赵虎来寻展昭，指着这簇菊花笑道：“展大哥好巧的手，竟能将这三种菊花堆成猫儿脸，只是为何看着有点苦相？”
　　
　　再看展昭，已是咬牙切齿：“白、玉、堂！”
　　
　　“阿嚏！”甜水巷中，白玉堂舒舒服服的躺在白府中自斟自酌，猛的打了个喷嚏。
　　
　　嗯，想必那猫已经看出来了。――白玉堂揉了揉鼻子，想道：不知白福那边如何了？大嫂一向心善，应该不会为难一个小厮。
　　
　　也许吧。。。
                        
                        

	《鼠猫汴梁忆之八苦系列》八漠四荒　ˇ怨憎会ˇ 最新更新:2012-05-10 21:50:27


                        　　景德元年秋，萧太后与圣宗大举攻宋，决战于澶州。十一月，辽失主将,士气大挫，遂以岁纳币帛为约，缔结连盟，史称“澶渊之盟”。自此，宋辽边境暂无战事。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　古训有云：冤家宜解不宜结，各自回头看后头。
　　
　　只是有的冤家，不是那么容易解的。
　　
　　若说有什么深仇大恨，其实大多不然，结怨的理由皆是些鸡毛蒜皮，难登大雅的芝麻小事；若说一笑泯恩仇，却偏偏都跨不过那道坎儿，无非是为了赌一口气，常言道“人活一口气，树活一张皮”便是如此。再者，这相看两厌与一见钟情，皆是无理可循，谁让有些人天生是对头呢。
　　
　　好比老鼠和猫，好比包拯和庞籍。
　　
　　包相与庞太师的不和由来已久，两人政见相左，常常在朝堂之上针锋相对，言辞激烈。末了，却似心有灵犀般，向堂上郑重一拜，齐声道：“请官家圣裁！”往往弄得赵祯哭笑不得，两人皆是朝中肱骨之臣，不能轻易的驳了任何一方。更何况依两人的脾性，即使被驳了也必会不依不挠，据理力争。
　　
　　民间快板小曲的将“包青天”唱的多了，私下里就将庞籍归为“宠臣”一类。汴梁百姓看待国事远比朝中大臣要简单直接的多。与民伸冤、为民请命的那是“好官”，与“好官”作对的，就是“奸佞”。
　　
　　不过庞籍丝毫不以为杵，依旧每日你来我往，和包拯斗的不亦乐乎。曾有好事者问其乐在何处，两人皆是捏着花白胡须，神秘一笑：“各中乐趣只可意会，不可言传。”
　　
　　十月初一，辽大将萧成，率使团入京，敬献乳品、牲畜等。赵祯大喜，遂设宴款待。辽使奏请携乐团于天宁节献舞于集英殿，望能缔结宋辽之盟，以示永结同好。帝允之。
　　
　　御书房外，包拯对庞籍道：“听闻那辽国女子来自萧氏一脉，深得辽主的宠爱。此番进京献舞，恐怕醉翁之意不在酒。方才太师在书房中，为何只字未提？”
　　
　　庞籍睨了一眼包拯，道：“你是忠臣，我是佞臣。这忠君体国之事，自当由包相奏请才是。”
　　
　　包拯笑答：“太师过谦。包拯曾听闻，太师为开封府判官之时，有尚美人遣内侍传旨，太师言：‘祖宗以来，未有美人称教旨下府者，当杖内侍。’后诏有司：‘自今宫中传命，毋得辄受。’如此深明大义让包拯难以望其项背。”
　　
　　庞籍呵呵一笑：“包相不必出言相激。如今正当两国交好之际，该当如何，官家自有圣断。你我就不必操这个闲心了吧。”言罢，向包拯一揖，晃着肥大的衣袖渐行渐远。
　　
　　包拯暗哼一声：此事你若是不管不顾？老夫的包字就倒着写！
　　
　　汴梁城中设有各大驿馆，用于接待各国使臣。
　　
　　从宣德楼西行至梁门，为高丽使馆，名曰“同文馆”。再向西至万胜门，属西夏馆，名曰“都亭西驿”。而这辽使则落塌于闹市区的“都亭驿”，与大相国寺比邻。各国间的远近亲疏，由此可见一斑。
　　
　　拜别宋主后，辽国使臣的仪仗队，一路浩浩荡荡的经过南门大街，驻扎进驿馆。沿途街道两边里三层外三层的围了不少看热闹的百姓，指指点点，三五成群的低声议论。
　　
　　宋辽互通往来也有数十年的光景，使节来访也是平常事，但似今日般隆重的场面还甚是少见。有些消息来源的，偷偷的说与左邻右舍：听说那边送了郡主过来，想是要联姻了。。。接着又有几个脑袋凑了过来，七嘴八舌的讨论不休。有纯粹图个热闹的，有感慨终息干戈的，还有愤愤不平的。
　　
　　“呸！辽狗！”一少年身着蓝色外袍，手里提着大包小包，见辽国的仪仗经过，不由的狠狠啐了一口，掉头就走。
　　
　　“哎，冬子！你慢些！”身后一青年紧紧追着，心中一叹：如今的孩子，怎么都这么毛躁？
　　
　　一大一小两个身影，转眼间拐进了街尾的一户人家，门廊上挂的，正是“白府”二字。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　潘家酒楼，二楼雅间处，也有两人注视着街上一幕。
　　
　　左边一男子正用指尖轻轻敲击着桌面，时缓时急，似有所思。但见他十指修长，虎口和掌心略有薄茧，想是惯练兵器之人。一身白衣白褂白锦带，不染半分尘土，领口及袖口皆用梅红色花形滚边，华美之余，更添一份英气。
　　
　　坐在他对面的红衣人，也是一派武生装扮。衣着虽是平常，却端坐如松，气韵不凡。周身散发的锐气虽被主人刻意收敛，仍不能小觑。此刻正一手端着茶盅，一手用盖子轻轻剔着杯中茶叶。
　　
　　片刻，白衣人将目光自窗口收回，冷哼一声道：“辽人狼子野心，窥视我中原沃土已久。明明势成水火，却要做足表面文章，年年交纳岁币，不是养虎为患么。”
　　
　　红衣人将茶盅放下，道：“虽是如此，不过一旦战火重启，生灵涂炭，遭殃的还是平民百姓。不知要有多少白发人送黑发人，又有多少稚子沦为无家可归的孤儿。百姓何辜？官家想必也是思及此处，才会维护太宗皇上的澶渊之盟。”
　　
　　白衣人不以为然道：“水火岂能相容？不过是一时偏安罢了。”
　　
　　红衣人“噗”的一笑：“白兄自家有水有火才算正经，别人水火却不许相容。岂不是‘只许州官放火，不许百姓点灯’？”
　　
　　见白衣人剑眉微敛，一脸不解的看着他，挽起衣袖，用中指沾了沾茶水，在桌上写道：
　　
　　泽琰。
　　
　　那白衣人冠玉似的面色顿显通红，神情也颇为窘迫，带着薄怒低吼道：“臭猫！你！。。。”正欲发难，雅间的门“吱呀”一声开了。引得白衣人转头怒目而视。
　　
　　来人乃是潘家酒楼新来的店小二，大名潘武，家中排行老二，故人称“潘二”。
　　
　　此刻提着铜壶，一脸谄媚的笑道：“二位爷，小的给你们换热水来了。”
　　
　　潘二初来乍到，干活自是比店中的老人卖力。饷午刚过，见一白一红二人进了潘家楼，不由好奇的打量起来：两人身形相当，长相皆是出众不凡，但却各有千秋，绝不会因对方而有半点失色，走在一起更是说不出的赏心悦目。尤其是那个红衣人，笑如春风，让人忍不住的想要亲近。
　　
　　稍后，从掌柜那儿打听得来，穿白衣的就是东家时，更是起了讨好之心，端茶送水甚是勤快。
　　
　　被他称为“爷”的两人，自然是白玉堂和展昭。
　　
　　白玉堂不能在外人面前对展昭怎样，一腔怒气无处发泄。只见他一脸寒霜，面上青白交替，硬是从牙缝中挤出一句：“放下！出去！”便死死盯着展昭，仿佛想要戳出几个窟窿似的。
　　
　　吓得潘二飞也似的逃了。不知自己哪里得罪了这位东家，方才还好好的，怎么一转眼就变天了，翻脸跟翻书似的。
　　
　　“哎，还是那红衣人好啊，看着就和善。”潘二悻悻的想着。
　　
　　雅间内，展昭强忍着笑意，忙安抚白玉堂：“白兄，方才是展昭失言，得罪之处还望多多包涵。”
　　
　　白玉堂不为所动，若有所指的拨弄着刀鞘上的穗子，道：“几日不见，猫儿的爪子越发锋利了，是不是该找机会磨一磨？”
　　
　　又是比武！――展昭心中哀叹。
　　
　　每回无意间踩了，或是故意踩了耗子尾巴，往往都要靠武力来解决问题。比武切磋展昭是不反对，若是能将比输后的条件去掉那就更好。
　　
　　白玉堂盗三宝的目的无非是逼展昭和自己动手，为的是“御猫”二字。但名号既是官家所给，“君无戏言”断然不会轻易收回。待到后来，条件便成了“输了便要在开封众人面前喵一声”。展昭堂堂七尺男儿既不想丢这个人，也没兴趣听耗子叫。平局成了最好的选择。
　　
　　只是展昭不甚理解，比来比去皆是平局的场面，何来乐趣可言？
　　
　　偏偏白玉堂不依不挠：“猫儿你除了功夫还能勉强对付外，还有甚么所长？或者斗酒亦可，二选其一，免得人说我白五爷欺负一只三脚猫。”每每都将展昭堵得哑口无言。
　　
　　而今又是如法炮制，展昭当然不会任其为所欲为。
　　
　　“白兄。。。”刚一开口，楼道处传来一阵急促的脚步声，紧跟着雅间的门，再次被推开了。。。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这回来的，是开封府衙役赵九。他向屋内扫了一眼，寻着展昭，明显松了口气。
　　
　　此时此刻白五爷的心情，已很难简单的用“愤怒”一词来形容：今儿出门是不是该看下黄历？一个赛一个的不识时务，一次接一次的和白爷爷作对！
　　
　　赵九似是没注意到白玉堂杀人的目光，对着展昭一礼，道：“展大人，包大人有要事相商，请您速速回府。”
　　
　　展昭笑笑，一摆手：“知道了，你先在楼下等着，我随后就来。”
　　
　　待那衙役一走，展昭微叹一口气道：“白兄。。。”
　　
　　“行了！”白玉堂凤目一瞪，止住了他的话头。后面跟的不又是“展某有公事在身不能相陪。失礼之处还望白兄海涵。”么？连说词都是一成不变，真是只中规中矩的猫。
　　
　　“今日之事暂且记下，他日须给我个交代。”白玉堂恨恨。
　　
　　“那是自然！”展昭苦笑道。――耗子果然记仇。
　　
　　都亭驿内，萧成刚换去朝服，紧跟着有手下来报：“大宋皇帝御前四品带刀护卫展昭展大人求见。”
　　
　　萧成大手一挥：“请。”一撩长袍，安坐于厅内。不消片刻，随从引了一人前来。
　　
　　只见来人正红官袍，乌纱朱络，衬的眉目深秀，丰神如玉；身形挺拔，行之有度，却又不失江湖豪气。萧成心中不由暗暗喝彩。
　　
　　展昭也见堂上端坐一人，三旬出头，浓眉大眼，满脸须髯尽显辽人的粗狂豪迈。再一细看：左衽圆领，窄袖纽襻，赭黄长袍上平绣龙纹。便知此人使节身份。上前拱手行礼道：“开封府展昭见过萧将军。”
　　
　　随行译官正欲开口，被萧成摆手拦下：“久闻南侠如何英雄气概，今日一见，果然名不虚传。”说的正是标准的汉语。
　　
　　展昭略感诧异，但很快了然：包大人所言果然不差，这位萧将军对我朝上至国家大政，下至风土人情皆有涉猎，不容小觑。当下回道：“萧将军客气，南侠一称乃江湖朋友谬赞，展昭受之有愧。”
　　
　　萧成起身哈哈笑道：“你们宋人就是喜欢这些个虚礼，不如我们契丹人豪爽。草原上的人最敬佩那些英雄，别人说你当的你就当的，有甚么‘受之有愧’的。”
　　
　　说着几步走到展昭身侧道：“此次来中原是有要事在身，如若不然，定要和南侠把酒论武，好好切磋一番。”
　　
　　展昭颔首道：“萧将军言重，请将军直呼展昭姓名即可。待大事一毕，展昭定当奉陪。”
　　
　　“甚好。”萧成大喜道：“既是如此，你我以兄弟相称如何？萧某不才，痴长几岁，展兄弟如若不嫌弃，可称我一声大哥？”
　　
　　“如此，展某却之不恭。”展昭看向萧成，再一礼，用的已是江湖中的礼数，“萧大哥！”
　　
　　萧成执了展昭的手：“展兄弟，不必多礼！”
　　
　　正当二人相见恨晚，称兄道弟之时，萧成的贴身侍从快步上前，对着萧成一阵耳语。展昭耳力虽佳，却也听不懂契丹语。
　　
　　只见那萧成双眉越拧越紧，似是问了几句，随从只是摇头不语。萧成面色阴沉，又吩咐了几下，那随从便退下了。
　　
　　一个时辰前，包拯遣衙役将展昭匆匆召回，为的是都亭驿守备一事。原本使团的安全防护工作应交由禁卫军全权负责，只因天宁节在即，宫中可调派的人手有限，官家便下旨由开封府暂接使馆布防事宜，神捕司从旁协助。
　　
　　本来使团内部的私事，展昭不便也不欲过问，但虑及宋辽邦交，事情可能看似虽小，涉及却广。不由开口询问道：“萧大哥可是有事？可要展昭相助？”
　　
　　萧成略一思量，道：“实不相瞒，此次来中原，有侄女相陪。我那侄女生性好动，原本以为到了汴梁，人生地不熟的会有所收敛。不想她趁我朝见之时，偷偷的溜了出去。我已派了属下去寻，若能得展兄弟帮忙，萧某不胜感激。”
　　
　　“既是郡主之事，展昭定当尽力。”展昭道，“萧大哥稍安勿躁，展昭这就回去调集人手寻找郡主。”
　　
　　“如此多谢了，我这里有她画像一副，可助你们辨认。”萧成单手一挥，一旁的侍从奉上画卷一副。
　　
　　展昭接了，展卷看去：画卷上一胡服少女执刀而立，一双大眼与萧成确有几分相似，笑的煞是明媚动人。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　汴梁大街上――
　　
　　冬子抱着酒坛，闷闷不乐的走在回府的路上。自中秋过后，他便随了白总管来了京城，名义上是帮着处理京中白府事务，跟着学点见识，私底下却有着自己的小算盘。
　　
　　因打小在陷空岛长大，冬子对于五鼠的义气和武艺自然是佩服的紧。自打白玉堂盗佩留书，被留京都以观效尤后，虽对其他四鼠的“不仗义”心生了几丝埋怨之意，但对白玉堂这般的“孤胆英雄”更添了几分仰慕。街头巷尾但凡有说书说到这一段的，冬子必会将它听个齐全。每逢陷空岛的家丁们谈论此事，冬子也必津津乐道的插上几句。
　　
　　此番终于央得机会可以接触到心目中的“侠客”。如若运气好，说不定还可以跟着这位爷学习武艺。只需想一想，冬子都觉得无比兴奋。只是――
　　
　　低头瞅一眼怀中酒坛，冬子哀叹：只是每日做这些无用之事，何时才能像那人一样行侠仗义，何时才能报仇雪恨？
　　
　　说起报仇，冬子目光一冷：想祖父为保国土，早就在几十年前的那场宋辽决战中捐了性命。后来家道艰难，自己又年纪尚小，全靠父亲一人在边境打猎为生。当时两人相依为命，日子过得固然清苦，却也单纯快乐并无怨言。不料好景不长，父亲在一次捕猎中惨遭辽人误杀。当地知县又昏庸无能，不敢得罪外族，此事便不了了之。想到家中祖父二人，皆是丧在辽狗刀下，此等深仇大恨怎能不报？只可惜苦无良机，若逢乱世，还可应募入伍上阵杀敌，现如今。。。
　　
　　哎！冬子又是重重一叹。连路边小贩都不由人一眼：年纪轻轻的，愁的是哪门子事？
　　
　　正想着，从巷口迎面冲出一人，险些与其撞了了满怀。冬子忙不迭的护着酒坛子，还来不及计较，那巷口又跑出一鹅黄色身影，扶着台柱气喘吁吁，却是个年轻姑娘。见冬子正打量她，不由分说拽着他的袖口，上气不接下气道：“快！快！拦住那人，他抢了。。。荷包。。。”
　　
　　“行侠仗义”四个大字在眼前一晃，冬子不经多想就紧追上去。
　　
　　九曲十八弯处，那人左拐右拐，从巷东窜到巷西，再由西面绕回东面。几番折腾下来，冬子脚力即是不错，也颇为疲惫。眼见着那贼人即将逃脱，冬子灵机一动，将酒坛向那人膝盖处狠狠掷去。只听“哐当”一声，酒坛砸在地上，并未直接命中，但飞溅的碎片带的那人一个趔趄。好歹让此人停了下来。
　　
　　那贼人猛一回头，凶神恶煞道：“少管闲事！”
　　
　　见贼人腰粗膀圆，足足比自己高出一个脑袋，冬子不由吞了口唾沫，打起了退堂鼓。转念一想自家爷那句“输人不输气势”的教诲，不觉腰间一挺，双手叉腰，脖子一抬，扬声道：“光天化日之下。。。”
　　
　　不料贼人却不等冬子念完下半句台词，大吼一声冲将上来。冬子虽在陷空岛学了些招式傍身，毕竟年纪尚小，学的又不齐全。对方竟仗着身高体壮，用蛮力将他重重掼倒在地。
　　
　　眼见贼人即将扬长而去，冬子苦于无计可施。突然一声“站住！”，两人皆循声望去。
　　
　　喊“站住”的，正是那鹅黄衣衫的姑娘，只见她左手挂一淡黄色念珠，右手持一弯刀，一双美目恶狠狠的盯着那偷窃之人。
　　
　　“把荷包放下，否则休怪本姑娘不客气。”少女的威胁在贼人看来不足一提。却急坏了趴在地上的冬子：“姑娘，快跑吧，伤了可划不来！”
　　
　　“哼，本姑娘可不知道‘跑’字怎么写。”少女还挺拧，步步逼近。
　　
　　“臭丫头，找死！”贼人目露凶光，伸手一把向她抓去。
　　
　　冬子还未来得及大喊“小心”，就见那少女身形轻轻松松一闪，躲过了莽汉的攻击，接着右手用刀一格，左手在他面前那么一晃。那莽汉如同中了邪般，倒在地上一动不动。看的冬子目瞪口呆：什么功夫，如此厉害？！
　　
　　那厢少女已找回被偷之物，不解的看着光顾着吃惊忘了起身的冬子，关切的问道：“你没事吧，可是伤着了？”
　　
　　冬子面上微红，忙翻身跃起，拍了拍身上的尘土。目光正巧落在那把弯刀上，脑中电光一闪：“你是契丹人？”
　　
　　“是又如何，不是又如何？”少女不答反问道。
　　
　　“哼，我与辽狗势不两立！”冬子甩袖而去，心道：爷我不打女人。
　　
　　不料那少女却紧跟不放：“契丹人怎么了？契丹人也有好人，宋人也有坏人。方才那个抢人钱财的不是你们宋人么？我是契丹人，不也救了你？这就是你们宋人所谓的‘知恩图报’？”
　　
　　冬子被她绕的无语，不知作何答复。那少女在一旁“好心”提议道：“方才你是为了帮我才砸了那坛子酒，不如我赔你一坛。不过作为我救你的回报，你也为我做件事，如何？”
　　
　　若是这般回去，定要被白总管唠叨半日。――冬子看着身边与自己年龄相仿的姑娘，感慨孔老夫子所言不虚：唯女子与小人难养也！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　萧燕要求冬子做的，就是带她好好的逛一逛这汴梁城。
　　
　　虽说冬子来京不足两月，但跟着白玉堂四处走动，对各处吃食和各处新鲜玩意儿，基本上驾轻就熟。领着萧燕东走西逛，倒也玩得尽兴。
　　
　　趁着萧燕在太庙中上香之际，冬子问道：“你的汉语是向何人所学？如不是认得你手中弯刀乃辽人所用，我还真分辩不出。”
　　
　　“我母亲是江南人，说起来我也算半个汉人。”萧燕答道。
　　
　　“此次来京都所谓何事？”冬子捻着柳枝，随口问道。
　　
　　不想萧燕垂了眼眸，眼眶竟有些微红，倒让冬子手足无措，不知说错了什么。
　　
　　半饷，萧燕才道：“叔父带我来京，想为我定一门姻缘。”
　　
　　“那可是好事啊。”冬子不解。
　　
　　“只是那人与我家有血海深仇。”萧燕道，“方才你说你恨辽人，是因为他们害死了你的祖父，又错杀了你的父亲。若是这样的仇人在你面前，你当如何？”
　　
　　“我定要他们血债血还！”冬子眼中寒光闪烁。
　　
　　“那便是了。”萧燕苦笑。
　　
　　“如今你有何打算？”冬子又问。
　　
　　萧燕摇头不语，腕上珠串绿光又现。等她再抬起头时，眼神怪异不说，连声音竟也跟着一变：“既逃了出来，本就不打算回去。你带我出城门如何？”
　　
　　冬子连连摆手：“不可不可，逃走总不是办法。与你叔父好好说说，或许。。。”
　　
　　萧燕一把握住冬子的手腕，力气大的让冬子一个咧嘴，急道：“没有用的，乘现在，不然便迟了。”
　　
　　说罢，拉着冬子一路向南门跑去。
　　
　　“哈？”冬子暗自叫苦：这叫什么事儿？！
　　
　　从太庙到南薰门，必要南行，向南行必会经过甜水巷，经过甜水巷，那么遇到白玉堂的机会就极高。尤其是展昭在外公干，白五爷无所事事之际。
　　
　　看着两个半大的孩子，一个满是戒备，一个满脸窘迫，不可谓不精彩。白玉堂的目光转向冬子，用下巴一指萧燕，问：“怎么回事？”
　　
　　冬子寻思着如何作答，被萧燕横刀在前，抢言道：“你是我叔父派来抓我的么？”
　　
　　白玉堂看了眼萧燕手中弯刀，若有所思：“你叔父？可是。。。”
　　
　　“正是辽国使臣萧成萧大将军。”声音自后方传来，白玉堂不必回头也知来者何人――遇到那猫总没好事。
　　
　　展昭快步走到萧燕面前，施礼道：“请郡主随展某回驿馆，萧将军甚是忧心。”――也难怪萧成的手下一时遍寻不着，那萧燕一身汉装打扮，撇去手中弯刀，倒也与寻常女子无异。
　　
　　萧燕挑衅的看他一眼，道：“叔父怕是忧心联姻不成罢了。如若我坚持不回，展大人又能如何？”
　　
　　“还望郡主随展昭回驿馆。”展昭依旧不卑不亢，温言之下不容商榷。并不着痕迹挡住白玉堂的视线。――那白老鼠微微一动，展昭便知他所想，不过此刻还不是动用武力之时。
　　
　　两人对持了片刻，萧燕先失了气势，放低了手中弯刀道：“我跟你回去。”展昭原以为事情不会善了，大不了用些武力到时再去驿馆负荆请罪，但无论如何须将郡主带回。不想对方如此干脆，叫人始料不及。
　　
　　临走前，萧燕默默的看了一眼冬子，似有话说，却终究没有开口。
　　
　　展昭对着白玉堂一抱拳，也尾随着萧燕离去。留下白玉堂和冬子目送着二人消失在巷尾。
　　
　　“给我个解释。”白玉堂开口道。声线冷的，让冬子忍不住打了个哆嗦。。。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　晚饭刚过，展昭提着十八年的“女儿红”，上白府为潘家楼一事“负荆请罪”。
　　
　　白玉堂笑着接过酒坛，转手交予白福收着，道：“猫儿给五爷拜年，准不安好心。我看请罪是假，来审我的家丁是实。”
　　
　　展昭忙道：“白兄切莫误会，展某不过是想了解当时情形，绝无审问一说。”
　　
　　“也罢。不让你安心，今夜的酒怕是无福消受。”白玉堂笑意盈盈的看了展昭一眼，对白福道，“让冬子来一下。”言罢，一手顺势揽了他肩，道：“如此安排，猫大人可还满意？”
　　
　　一双桃花眼近在眼前，微热的呼吸扑在颈后，带起一丝□。展昭不免面色一僵，本能的避开半分。深吸一气压下些许慌乱，依旧不动声色道：“多谢白兄相助。”
　　
　　白玉堂一撇嘴，似乎对此回复不甚满意。正想着如何再戏他一戏，就见白福去而复返，身后并无冬子跟着。
　　
　　白福将手中揉成一团的纸，交给白玉堂道：“里里外外都找了，不见那小子。只在他房中发现了这个。”
　　
　　白玉堂将纸展开一看，猛的沉了脸，抓过桌上宝刀道：“不行！我得去一趟，免得那小子招来杀身之祸。”
　　
　　展昭拦住白玉堂道：“你去不如我去！毕竟展某官职在身，可以便宜行事。何况萧大哥的为人展某信的过，应该不会为难一个孩子。”
　　
　　“哼！”白玉堂甩开展昭的手，冷笑道：“展大人才认识他几天，就与他称兄道弟？白爷我信不过辽人，休要拦我！”
　　
　　“白玉堂！”展昭紧抓他的右腕不放，迎上对方横眉怒目，缓了语气道：“白兄，请你相信展某。即便是拼死，展某也要将冬子护个周全！”
　　
　　白玉堂定定的凝视着眼前这人，一双眸子清澈无垢，叫人莫名安心，又莫名揪心。
　　
　　良久，方道：“好，五爷就信你一回。”
　　
　　展昭松了口气：“如此，展某先行谢过。还望白兄信守承诺，在此处等我消息，切勿轻举妄动。”
　　
　　注视着展昭远去的身影，白五爷一脸意味深长：爷可没应承什么，何须“信守承诺”？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　寒露霜降十月全，正是夜长昼短。
　　
　　都亭驿东南一隅，背靠商铺，面朝深巷。冬子左顾右看见四下无人，对着偏门犹豫起来。
　　
　　事情要从回到白府一个时辰后说起，当时有人送来书信一封。打开一看，满纸东倒西歪的字迹，还夹杂着不少错字。大意是说今夜戌时约在驿馆相见，如若逃跑不成，愿以死明志。落款：萧燕。
　　
　　本不予理会，性命是自家的，冬子不信萧燕会轻易赴死。不过――
　　
　　若是万一害人性命，岂不是要抱憾终生？――想到此间，冬子咬咬牙，偷偷潜了过去。
　　
　　说来也奇，堂堂的都亭驿偏门竟无人看守。小心的用爪钩勾了墙头，蹬蹬几步上了墙头。伏在墙上向下望去，也不见巡夜守备经过。――难道是因为此处偏僻，故而无需防范？――压下满心疑虑，冬子轻巧的翻落在地，试图在一片昏暗中辨别方位。
　　
　　都亭驿说大不大，说小总也大过寻常府衙。各处厢房大同小异，对于初来乍到的冬子而言，要找间少女闺房，确实难上加难。正在他一筹莫展之际，一道黑影从他面前闪过，消失在廊柱后。
　　
　　“是。。。是谁？”冬子心中打鼓，带着颤音低声喝道。
　　
　　那黑影向前几步，定定的站在几丈处，似在等他一般。见冬子大着胆子挨近几分，便又向黑暗中退了数步。就这般你进我退的走了一段，冬子终于忍不住了。
　　
　　“可是燕儿？”冬子低声讯问。那黑影执意不答，几个闪身拐进了一个角落。
　　
　　冬子暗骂一句，只得跟上。角落处空无一人，寒风吹过，端的阴森可怖。
　　
　　“燕儿！萧燕！”冬子边低声呼唤，边摸着墙角缓缓移动。兀然，被人从背后捂住口鼻，猛的拖到墙角。冬子一阵惊恐，暗道“吾命休矣”，正欲挣扎，耳边传来熟悉的声音。
　　
　　“别吵！你想被人发现么？！”萧燕急道，见他不再挣动，方松了双手。
　　
　　冬子从未与女子如此亲近，想着方才的举动，顿时面红耳赤，好在四周漆黑一片，掩了尴尬之色。
　　
　　“你可有何计划？”冬子压低嗓音问道。
　　
　　“你从偏门进来见到几名守卫？”萧燕反问道。
　　
　　“不曾见到。”冬子回道。
　　
　　“这便奇了。”萧燕一皱秀眉，“照理不该如此松懈。”
　　
　　“如今也没时间多想。”冬子一扯萧燕衣摆，道：“就从偏门走，我已安排了马车，送你出城。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　黑暗中，两人猫着腰，一步一顿向东南角移动。偶遇几个巡逻的武士，皆被萧燕以对付巷口歹人的方式打发了。冬子虽然好奇，但此处不是寻根究底的地界，也就忍了下来。很快，偏门已近在眼前，两人躲在暗处，细细观察，打算乘四周无人，一鼓作气穿过空地越墙而去。孰料――
　　
　　刚从藏身处跨出一步，看似空无一人的角落，凭空冒出众多手握兵器的武士。顷刻间，已将他们团团围住，一根根火把将黑夜照亮的如同白昼。场外一人，虎背熊腰，虽看不清相貌，身形却是相熟。只闻他一声厉喝，众人整齐恭敬的让出了一条道来。
　　
　　“燕儿，三更半夜，你这是要上哪儿去？”萧成似是极平常的一问，威仪十足，其中怒气已不言而喻。
　　
　　萧燕往冬子身后一躲：“没，没上哪儿。”
　　
　　冬子久居江南，过着安稳的日子，哪里见过这等阵仗？早已两腿哆嗦，脑中空白一片。但堂堂男子汉怎甘如此懦弱，只见他双眼一闭，双拳紧握，心中默念“输人不输气势，输人不输气势！”猛的一推萧燕，悄声道：“你快跑，我拦住他。”
　　
　　萧燕苦笑摇头道：“如何拦得住，怕是一招也接不下。”
　　
　　“那。。。假意挟持我作人质如何？”冬子不死心。
　　“你觉得叔父会看不出你这些伎俩？”萧燕叹气。
　　
　　“那。。。如何是好？”冬子死死盯着萧成，带着她步步后退。
　　
　　“这倒是个法子。”兀然，一冰冷陌生的声音贴着耳际道。接着，一把寒光闪闪的弯刀架在了冬子颈边：“萧将军，你若不让，此人便要人头落地了。”
　　
　　突然逢此变故，众人皆是诧异不已。冬子更是百思不得其解：前一刻还是娇蛮任性的郡主，怎么转眼变得如此冷血无情。还有，这声音变得，似乎和太庙中那时一般无二。不由低了头看去，果见腕上那串珠子，散发着莹莹绿光。
　　
　　萧成凝视着五官一致，神情言谈迥异的女子，厉声道：“你是何人？假冒大辽郡主是何企图？”
　　
　　那女子一声轻笑：“我何曾假冒过郡主，是郡主自愿带我在身边，何来企图一说。”
　　
　　“此话怎讲？”萧成道，“如今燕儿又在何处？”
　　
　　那女子不答反问道：“萧将军欲将郡主嫁于宋朝皇帝，可曾问过她的意见？”
　　
　　“媒妁之言，父母之命，古来如此。何况嫁的是万人之上的皇帝，有何不妥？”萧成双手一摊道。
　　
　　“确无不妥。如此还可免去几年战乱之苦，倒显得将军既有为人父之慈爱，又有为人臣之忠义。古难两全之事被将军占了个齐全，可喜可贺。”那女子语出讥讽。
　　
　　“哼，你有话快说，不必绕弯子。”萧成怒道。
　　
　　“那好，我不妨说与将军听。”女子目露怨恨，“多少远嫁女子，顶着为国舍身的名义，看似光鲜，个中苦楚何人能知，何人可诉？生前受尽欺凌，死后还不得回归故土与家人团聚，此等怨念将军又怎能体会？”
　　
　　那女子深吸一口气，略稳了下情绪道：“我本是前朝公主，本有一世享不尽的荣华。却因一纸诏书去了荒蛮之地，饱受煎熬，死后不幸遇上个混账和尚，说是怨念太重必将祸及后人，不由分说将我封在一串念珠中。原以为从此难见天日，不想巧遇郡主。郡主同情我的遭遇将我带出苦海，善待至今。我虽为怨灵也懂得知恩图报，如今附身于她也是万不得已，不过是不想郡主重蹈覆辙罢了。”
　　
　　“燕儿小时出门游玩，确是拿了珠串回来，未想竟有如此隐情。”萧成点头道，“但和亲一事，该我们叔侄自行决定，不容一个外人插手。”
　　
　　“站住！”那女子见萧成上前一步，出言喝止，“由你决定还不是送羊入虎口？如今我有人质在手，不怕你不从。”
　　
　　萧成仰天大笑：“你以为我会在乎一个宋人的性命？”
　　
　　女子嫣然一笑：“不由你不在乎。而今是宋辽交好之际，若是一个宋人死在你下榻的驿馆，让宋主作何感想。若因此战端一起，你可就是千古罪人。”
　　
　　萧成不为所动，仍步步逼近：“你不妨一试，看区区一个宋人，能耐我何？若真如你所言，战端开启，我大辽正好长驱直入，拿下中原，一雪前耻。”
　　
　　“呸！辽狗！你且试试！定叫你们有来无回！”冬子闻言顿觉血气上涌，连架在颈边的利器都忘的一干二净，恨不能立刻手刃仇敌。
　　
　　“别动！”被冬子这么一闹，那女子不得不分了心去制住他。
　　
　　下一刻，两道暗光一闪，分别袭向该女子的左右二路，圆石直击手中弯刀，袖箭直奔左手念珠。与此同时，萧成也出手了，迅雷般一抓一提一推，已将冬子救出圈外。不过眨眼功夫，一切皆成定局。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“燕儿，你没事吧？”萧成一把扶起倒地不起的萧燕，关切道。
　　
　　此刻萧燕失了念珠，已清醒过来。见她无恙，萧成叹道：“你怎么那么傻？何事我们叔侄不可好好商量？怎么就招惹上了这等妖孽？”
　　
　　萧燕摇头道：“她也是一心帮我，错在燕儿，请叔父不要怪罪于她。”
　　
　　萧成再一叹道：“叔父本希望你能放下家仇，才带你上汴梁。怎知适得其反。”
　　
　　萧燕道：“燕儿也不想叔父失望，但汉人不是有句古语道‘以德报怨，何以报德’？”
　　
　　“你倒是记得这一句，不过汉人还有句话叫‘冤冤相报何时了’。”萧成道，“总有一方要先放下，你又何必抓着不放。”
　　
　　叔侄二人正说着，那厢展昭见冬子无事也稍稍心安。
　　
　　“展大人，你如何在此？五爷可是知道了？”提起白玉堂，冬子总是有点畏惧。
　　
　　“我只是碰巧路过。你若还不回去，难保你家五爷不会知道。”展昭宽慰他道。
　　
　　冬子向萧成看去，见后者也正望着他，到底年少气盛，忙瞪眼过去道：“你虽救了我，我也不会感激你，我与辽人势不两立！”
　　
　　萧成不怒反笑道：“小子，难道你救人的时候，还要问问对方是什么人么？！”
　　
　　说的他无言以对，萧燕赶忙出来圆场：“冬子，今日之事，多谢了。”
　　
　　冬子脸一红，讪讪一笑：“不必客气。那你保重，我走了。”随后依依不舍的由着萧成的侍卫领了出门。
　　
　　眼见一场麻烦尘埃落定，萧成拾起地上的一支袖箭道：“展兄弟好力道，好准头。此番若没有你相助，恐怕不那么容易解决。”
　　
　　展昭道：“萧大哥客气了。萧大哥那一手也恰到好处。宋辽互为唇齿，一荣俱荣，一损皆损。即为兄弟，焉有不助之理。”
　　
　　萧成一拍展昭双肩：“说的好，今日我们须为这‘兄弟’之情，一醉方休。”
　　
　　展昭推却道：“今日展昭还有事，恐要拂了萧大哥的好意。”
　　
　　“既是如此，也不勉强，我们来日方长。”萧成有些失望，也不好强人所难。
　　
　　展昭见散落在地的念珠，又道：“展昭还有一事，想要麻烦萧大哥。。。”
　　
　　都亭驿外，已无半个路人。一轮新月当空，在冬日倍添寒意。
　　
　　展昭抬头看着茫茫夜色，开口道：“白兄好兴致，如此寒冬十月，独自一人在屋顶赏月。”
　　
　　忽闻风声一动，身旁已站有一人：“猫大人也好兴致，与人话别良久，差点连猫窝也不回了。”
　　
　　微叹一口气，白玉堂接道：“猫儿，我知你所想。但你可曾想过，今日之友，可能就是明日之敌。到时沙场上以命相搏的滋味可不好受。”
　　
　　“敌人中亦有值得敬重之人。大家各为其主，虽立场不同，但侠义相同。若是因此拒人之外，岂不是因噎废食。”展昭坦然道。
　　
　　“何况。”展昭意有所指的看着白玉堂道，“若是没有对手，人生岂不是少了很多乐趣？”
　　
　　“此话五爷爱听！”白玉堂一脸欣喜，执了展昭的手道，“为了这句‘对手’，当浮一大白。”
　　
　　展昭由他拉着，一路说笑而去。
　　
　　“猫儿，那串念珠你打算如何处置？”
　　
　　“展某想交予师兄，希望能化解其怨气。”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　清冷的巷子深处，人声渐远渐隐。。。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尾声：
　　
　　天宁节那日，辽使臣领乐团殿前献舞，赵祯大悦，遂收辽郡主为御妹，赐锦帛岁币，以示两国邦交永固。
　　
　　次日，太师府中，两半百之人正于花厅斗棋。
　　
　　“包相，你可想好咯，别说老夫没有提醒你。”庞籍得意的轻敲棋盘，捻起一枚棋子道，“吃！”
　　
　　包拯似不为所动，仍旧专心于棋面：“庞太师老谋深算，包拯自叹不如。但有一事不明，还须太师解惑。”接着一推棋子道：“上马。”
　　
　　“哦？能让包相不解实属不易，说与老夫听听？”庞籍也是心无旁骛，盯着棋盘。
　　
　　“包拯不解，为何昨夜都亭驿偏门竟无人把守？亦是不解一个平民百姓，连府衙都没去过，如何在夜里找到郡主闺房的？还望太师不吝赐教。”包拯拱手一礼。
　　
　　庞籍摆了摆手，道：“佛曰：不可说，不可说。与人方便也是与己方便。”
　　
　　“只可惜，螳螂扑蝉黄雀在后，终是棋差一着。”包拯“啪”的一下落子有声，“将军！”
　　
　　“‘棋差一着’？”庞籍抚着胡须，眯眼笑道，“不尽然吧。”
　　
　　说着用手指一点，升上一子道：“若走这步，可不就是和棋？”
　　
　　王与王相对，士与士相望。
　　
　　两人皆相视一笑。
　　
                        
                        

	《鼠猫汴梁忆之八苦系列》八漠四荒　ˇ爱别离ˇ 最新更新:2012-05-10 21:51:27


                        　　死生契阔，与子成说。
　　执子之手，与子偕老。 　　
　　于嗟阔兮，不我活兮。 　　
　　于嗟洵兮，不我信兮。
　　――诗经．击鼓
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　上元节过后，江南的景致与北方已有天壤之别，可谓同月不同天。
　　
　　“飞雪带春风，徘徊乱绕空。”北疆狂舞的春雪，肆虐过大半个疆土，过了江河以南便化作“绿杨春雨，金线飘千缕。”
　　
　　忙完了节日里的热闹，接着要忙一年之计在于春的活计。《论贵粟疏》有云：“春耕、夏耘、秋获、冬藏”。开土试犁，为的正是整年的收成。
　　
　　自古以来，靠山吃山，靠水吃水。至于陷空岛，四面临水，乃河道交通要冲之地。每日往来船只数不胜数，靠的便是打渔渡船水上商贸为生。船上之人皆是各顾各家，形色匆匆。唯独岸边一人，捏着冒新芽的柳枝，趴在低枝上看东流春水，甚是无精打采。
　　
　　自去年天宁节后，辽国使团尽数返回上京，萧燕自然也须随团归辽，独留萧成一人镇守驿馆，筹办两国邦交事宜。
　　
　　那日冬子与萧燕在城北长亭外依依不舍，话别良久，以为从此天南地北缘分已尽。不想才一月，冬子收到萧燕寄来的书信。除了说些一切安好的客套话外，信尾处提及想了解中原文化的心愿，望冬子闲暇之余能“指点一二”。
　　
　　明眼人一看，便知此其中奥妙。莫说大辽重用的汉臣中，文韬武略兼备的大有人在，单单上京辽人中，通晓中原文化的亦不在少数。自然轮不到一个连词赋都做不工整的无名小卒，来“指点一二”。
　　
　　众人心知肚明也不点破，任由冬子如科举写文章似的回了厚厚一叠信纸，大有知无不言言无不尽之势。只是两人书信往来没多久，赶上闵秀秀飞鸽传书催促众人回岛过年，阻了往来。如今过了一月有余，对方的消息如泥牛入海，杳无音讯。故而这几日，冬子加紧的往递铺跑。可惜事与愿违，每每满怀希望而去，空手而回。
　　
　　“唉！”看着春燕南来北往，冬子恨不能长了双翼，飞去上京。
　　
　　“想什么呢，整日里痴痴呆呆，像什么样子！”白福实在看不下去，出言训诫道。
　　
　　冬子故作老成，长叹一声：“子非鱼，焉知鱼之愁。”
　　
　　白福抬手就是一个爆栗，笑骂道：“说你胖还真喘上了，跟我念叨这些酸词没用。等五爷看到你这幅德行，骂我管教不严事小，到时罚的你几日下不了床，那可真‘愁’了。”顺势将他从树上一把拽下：“赶紧的，该干嘛干嘛去。”
　　
　　冬子委屈的一努嘴，只得磨磨蹭蹭的跟着白福回去，不忘背后嘀咕几声：“五爷才不管这些劳什子事。我像什么样子，还不是和爷一个样子？”
　　
　　“说什么呢？”白福板着脸，回头瞪他。
　　
　　冬子嘻嘻笑着，深知这位总管也是面冷心软的主，讨好道：“方才说久未见着五爷，思念的紧。今日要不由小的代白总管送吃食去雪影居？”
　　
　　白福看向薄雾中的孤岛，面露苦笑。
　　
　　雪影居位处陷空岛西南角的孤岛之上，以独龙索相连。若将入岛的唯一出路封死，众人只有望索兴叹的份。只因除了白玉堂，岛上众兄弟皆没有那一苇渡江的轻功，自然拿那跟既滑且长的铁索毫无办法。不过白玉堂生性洒脱，时常凭着性子处事，却鲜有无理取闹的时候。
　　
　　此番回岛，五兄弟大半年未见思念的紧，喝酒设宴，着着实实折腾了好多天。陷空岛虽比不上汴京，却也是富庶之乡，在年节里头各种庙会百戏也是一茬接着一茬。只可惜往日最喜热闹的陷空岛五当家跟换了个人似的，大节一过，就将自己关在雪影居足不出户，连茉花村丁氏双侠比武之邀也草草的推了了事。
　　
　　头几日，众鼠还道他是这些天赶路赶的急了，加至连日宴席不断，身子困乏，不以为意。徐蒋二人素来与白玉堂嬉耍惯了，更是隔三差五的上岛闹他一闹。次数一多，白玉堂不胜其烦，干脆将独龙索挂起，除了一日三餐叫白福送至岛上外，其余人等，能少见的尽可能少见。
　　
　　此举让众人倍感莫名，捉了白福至跟前询问：在京城的大半年可遇上何事不顺心的？
　　
　　白福对着数张神色严峻的面孔，细想了一回，摇头不迭。
　　
　　卢方叹道：“也是，以五弟的聪慧，要有不顺心的也难。”
　　
　　“莫非看上了哪家闺女，得了相思之症？”蒋平眨眨小眼，随意猜测道。
　　
　　“嗨！说你精明，怎么比俺还楞。”徐庆连连摆手，否定道：“凭咱老五的人品，得相思的定是那姑娘。”
　　
　　卢方端着茶盏，摇摇头：“那也未必。自古情字难解，五弟真若遇上他命中之人，也难保患得患失。”
　　
　　一时间聚义厅中你一言我一句的议论开来。只有韩彰吹开杯中浮叶，低头沉思一语不发。
　　
　　白福侍立一旁，听着三位大侠的各种分析诸多猜测，暗自吐舌：若说五爷在京中，除了整日与展大人斗武怄气纠缠不休外，偶有接触的女子也都羽化登仙了，哪有什么中意的姑娘。只是这番实情让众当家得知了，恐怕更是坐立难安，且自家那位爷最烦那些乱嚼舌根的，不但落不到半个好，还要凭添错处。也罢，主子们的心事就让主子们自个儿去揣摩。
　　
　　想到此处，白福思绪远飘：不知此刻京中是何景象，是否依旧大雪纷飞，寒意入骨？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正如白家总管所料，千里之外的汴梁仍是银装素裹，十里飘雪。
　　
　　在此举国同庆的日子里，京城中倒也消停。一口气歇了十数日，怎奈偏偏有些人按奈不住重操旧业，做起了梁上君子的买卖。
　　
　　此番遭劫的是南斜街的杜府，据家丁所称，杜老爷与杜夫人一早去相国寺还愿，回府后发现屋中凌乱一片，不少首饰家当散落在地。问了府中下人，皆称两人外出时，无人进过主人厢房，排除了内鬼的可能，就只有外贼一说。众人封锁了现场，遣人去开封府报案。
　　
　　妙手空空此等谋生手段由来已久，讲究的是快准稳，来去无踪不留痕迹。展昭未入开封府之前，也曾干过不少劫富济贫的营生，对其中手法颇为熟悉，唯独此次看不出半点门道。
　　
　　若说能在光天化日之下，能避过众人耳目，将屋内翻得如此彻底，而不惊动他人的，定是个中高手。既是高手，手法断无如此拙劣，且不说屋中瓷器玉饰砸坏不少，连柜中衣衫布履亦不曾放过。与其说入室行窃，不如说携怨报复更为准确。
　　
　　若说杜氏一族，已在城东落户几十载，与左邻右舍皆是知根知底的老人。夫妇二人伉俪情深，只可惜膝下无子。俗话说的好：不孝有三无后为大。可这个杜秋生不以为意，几十年来不曾纳妾娶小，成为邻里间一段佳话。且杜家人皆是严以律己宽以待人，实难想象这样的人会做出什么让人上门寻仇的事来。
　　
　　疑惑归疑惑，查案步骤还需跟着做。现场记录过后，众人开始清点核查所有家私，发现银票首饰一样不少，唯独锦盒内一物不见了踪影。问过杜老爷的贴身小厮，方知此盒中原本放的也不是什么贵重物件，不过半方铜镜。
　　
　　案情到此更显蹊跷，诸多疑点恐怕只有苦主能解。展昭命人请了杜老爷至厅中说话，自己则拿过文书实录详加查看。
　　
　　不消片刻，衙役带着一花甲之人迎面而来，只见来者已满头银发，却目光清澈，腰背挺拔如松，步法方正稳健，不似出自普通人家。那老翁见厅中红衣武官好奇的打量着他，几步上前，撩起衣袍要行跪拜之礼：“草民杜秋生见过展大人。”不想这一拜，却没有拜成。
　　
　　比起杜秋生，展昭固然年轻，但品级压人，官民有别，论理该受此一拜。不过开封众人平易近人惯了，此等礼数能免的都尽量免了去。展昭看对面老者慈眉善目已有好感，再观其行事做派，有几分似退隐的武将，更是怀上敬重之意，当下扶住老者臂弯笑道：“杜老丈不必多礼，这里不是公堂，展某也只是来了解案情经过，随意些便可。”
　　
　　杜秋生见对方年纪轻轻，处事很是得体，难得的是不以身份压人，也由衷欢喜。将展昭让入主座，自己陪坐一旁道：“展大人有何要问的，老朽定当相告。”
　　
　　展昭道：“据查证，贵府上下只遗失半枚铜镜。展某想问，此般枚铜镜有何来历？老丈可是有结怨之人与此有关？”
　　
　　那杜秋生闻言面色微变，很快又似无事人般回道：“此半方古镜是祖上所传，并无特别之处，更不值几钱，老朽也不知此贼如何看上此物。至于结怨之人。。。老朽自认与人无怨，实在想不出谁会做此等傻事。”
　　
　　“为何古镜只有一半？”展昭又问。
　　
　　“祖上传下时就已如此，家父并无提起，老朽也是不知。”杜秋生道。
　　
　　展昭沉吟一阵，料想今日也问不出什么，与那老翁又闲谈了几句，起身告辞。
　　
　　出得杜府厅门左转，穿过庭院，再经过两侧种满合欢树的庭院，前方几步处便是门廊。正值春寒，光秃秃的桠枝覆着皑皑白雪，连枝头的鹊巢也是形单影只，尽显凋零之象。桠枝高处，坐着一白衣少年，赤足单衣，抱着双膝举目远眺。
　　
　　展昭见了暗惊，正想询问此人是谁，但见四周之人面色如常毫无反应，仍各忙各事，更觉稀奇。举目再看时，除了满眼雪色，哪还有半个人影在。
　　
　　难道是眼花？――展昭自嘲一笑，伸手接下飘落的雪花，任其渐渐融在掌心：距那人离京已有月余，二月的江南可是日暖泥融，春雨霏霏？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“东北春风至，飘飘带雨来。拂黄先变柳，点素早惊梅。”
　　
　　经几日的春雨浸润，满园的红梅争相吐艳，开的轰轰烈烈。
　　
　　梅树环绕中，正有人舞刀吟诗。一身白衣沾雨欲湿，风华不减，一口宝刀沾染水雾，光华依旧。但见其招式时缓时急，时进时退，刀锋所指，白影过处，挥落细雨点点。红梅映雪，雪衬红梅，一动一静间倒显此景只应天上有。奈何，抽刀断水水更流，借词消愁愁更愁。
　　
　　舞刀之人也似觉得无趣，勉强打了几回还刀入鞘。远处小厮装扮的少年见状，一路小跑来，递上汗巾，献好道：“五爷，小的暖了姜茶，等伺候爷换了衣衫再送来？”
　　
　　此处能被尊称一声五爷的，自然是陷空岛的五当家白玉堂。
　　
　　自从汴梁回来后，白玉堂对岛上的一草一木，失了兴致。刚开始时，还能陪着众兄弟里里外外闹腾上几番。时日久了，连表面的应酬也怠惰的做，只想一人寻清净。想他白玉堂以往在陷空岛一住，少说也有一年半载，从未有过如此心神不宁。大江南北去了不少地界，离了就离了，也没有这般不快活，而今究竟是怎么了？
　　
　　想着想着，白玉堂没来由的又是一阵烦躁，将汗巾一抛，道：“不必了，我看雨势渐小，出去走走。”言语刚落，竟连湿衣也不换，扛起刀便走。留那小厮站在原处，怔怔出神：都说这位爷脾气古怪难以琢磨，真是星点不差。
　　
　　白玉堂沿着小径，漫无目的兜兜转转。河道两岸，垂柳如丝，绿意盎然，正是陷空岛几里芦花荡的美景所在。一到春秋两季，柳絮芦苇乘风归去，白花花的漫天飞舞，如降大雪。
　　
　　过了芦花荡就算是茉花村的地头，现今由丁家兄弟共同掌管。五鼠与丁氏一门有八拜之交，往来甚密。白玉堂与那三兄妹那是自小打到大的交情，无事也要争个子丑寅卯来。如今这般消沉模样，是宁死也不愿让发小看了去，取笑了去。
　　
　　转了身要走，偏被隐约的丝竹之声，阻了步子。循着乐声望去，不远亭台处，一妙龄女子正抚琴吟唱。水袖素颜，青丝低垂，与水色山青融为一处，风韵天成。
　　
　　歌词有云：
　　
　　寒蝉凄切，
　　对长亭晚，骤雨初歇。
　　都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。 
　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。 
　　
　　此曲牌名唤作“雨霖铃”，出自柳三变之手，为其当年离开汴梁时所作。大抵是说今日一别，相思切切。由女儿家来浅吟低唱，更添一份委婉缠绵。白玉堂不由靠近些，倾耳再听：
　　
　　多情自古伤离别，
　　更那堪，冷落清秋节。
　　今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月。 
　　此去经年，应是良辰好景虚设。
　　便纵有千种风情，更与何人说。
　　
　　千种风情若遇上个冷面冷心的，纵然说了又何用？自古多情总比无情苦，这离愁又有几人能解？――白玉堂似有所感，长叹不已。
　　
　　这厢白玉堂自叹自的，不成想惊扰了亭中之人。那女子抬起秀目，冷冷瞧他一眼，抱了琴扭头便走。倒让白玉堂一分莫名，半点委屈。
　　
　　想他出道以来，各色女子遇到不少，对女儿家变换不定的性情也习以为常。若一时怠慢惹得她们生起气来，多半也是一分真怒，二分羞恼，七分幽怨。似这般遭人冷眼相待的还是头一遭，不知何处得罪了佳人。
　　
　　那女子刚出了亭台，迎面跑来十二、三岁的姑娘，本该天真烂漫的年纪，却是神色沉重愁眉不展，拉着她急道：“鹊儿姐姐，那帮恶人又来了，你快回去看看吧。”
　　
　　被唤作“鹊儿”的闻言一惊，神情中竟有些愤愤，不作言语挽着她急急离去。
　　
　　此幕看在眼里，白玉堂拂去肩上雨珠，定下主意。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　何处有人，就免不了不平事；遇上不平事，偶尔也会碰到好管闲事之人。
　　
　　一间极为普通的民舍前，几个莽汉围着倒地不起的老妪，正行那持强凌弱之事。只见领头的恶霸一手叉腰，一手指着骂道：“老婆子，不要敬酒不吃吃罚酒。今儿要是不将地契交出来，我们哥几个定叫你后悔来此一遭。”
　　
　　那老妪跌坐在地，手脚皆是颤颤巍巍，面上却是不惧：“当年老身与你家老太公定下协议，有地契为证，如今怎可说反悔就反悔。”
　　
　　“甭和老子说当年的事！当年我爹是一时糊涂才将这房给了你，老子放的债由儿子收回，天经地义。”那恶霸满脸横肉一抖，唾沫星子乱飞，喝道，“弟兄们，给老人家松松筋骨。”
　　
　　几个跟班的一阵吆喝，摩拳擦掌将老妪围成一圈。其中一人出言劝道：“周大娘，你就甭犟了，早点交出地契，也好少受这皮肉之苦。”
　　
　　周氏仍是一摇头，重重一叹，闭了双目不看面前那些丑恶之人。领头的看了一气，恶从胆边生，挥着拳头就要打去。
　　
　　“且慢！”一声清斥，迎面跑来两个妙龄女子，拨开众人，将老妪护在身后。
　　
　　周氏认出二人，又喜又急：“鹊儿，喜儿，你们怎么来了。这帮恶人不讲理，莫让他们伤了去。”
　　
　　“那倒是，姑娘与这老婆子非亲非故，何苦淌这趟浑水。”领头的一脸无赖相，“细皮嫩肉的伤了多不好。不如跟爷回家，让爷好好疼惜疼惜？”说得众恶霸一阵□。
　　
　　鹊儿不为所动，仍是冷冷道：“少在此使泼耍赖，天下人管天下事，本姑娘如何管不得。况且契约上白纸黑字写的清清楚楚，不信还没王法了。”
　　
　　“王法？哟！我好怕呀！”领头的假装一脸惊恐，后又大笑道，“你也不打听打听，这里是谁的地盘，此处的官老爷可是我姑舅！看他是帮你还是帮亲。”
　　
　　接着一挥手：“小的们，动手！年轻的留下，老的给我打。”又嘿嘿补充道：“留她半条命，老子还有话问。”
　　
　　众恶霸卷了衣袖刚要动粗，忽然“嗖嗖”几声，周围几人皆是一阵哀嚎，紧捂着右腕瘫倒在地。从各人的膝盖、手腕处，滚落白色石子数枚。
　　
　　“谁！”领头的环视一周，不见半个人影，大着嗓门为己壮胆，“哪个吃了熊心豹子胆的，敢暗算老子。”
　　
　　“哼，凭你也敢称‘老子’？”白玉堂从树后缓步走出，道，“去，给老人家磕三个响头认个错，发誓从今往后不得叨扰，五爷或许还能手下留情。”
　　
　　领头的也是练家子出生，见方才那几手暗器功夫不俗，以为遇到了高手。不想现身的竟是一小白脸，穿着打扮比邻村的秀才还俊秀上几分，心下顿生几分松懈几分轻视，抱拳道：“好汉请了。这是我们的家务事，望好汉不要插手。”
　　
　　白玉堂冷然道：“刚才那位姑娘不是说了，‘天下人管天下事’，岂有让恶狗当道，坐视不理的道理。”
　　
　　“好！好！好！”被人当面骂做“恶狗”，领头的怒火中烧。第三个“好”字未落，就已一拳挥出，带着虎狼之势向白玉堂扑去。那人对此招已练习多时，故而甚有信心。倒不是招式有多精妙，而是拳中暗藏淬了药的钢针。别人若是接下这一拳，自然要被暗器所伤，若是侧身躲开这一拳，正好顺势将暗器打出，到时对方变位不及，还是要伤在钢针下。此等用心可谓阴险歹毒。
　　
　　只可惜，白玉堂不是别人。未等看清他是如何动作的，已被捏住了手腕。接着一声清脆的错骨声，伴着急促的痛呼，只一招，恶人就被踹翻在地，毫无还手之力。
　　
　　喜儿见状，啐了一口道：“真是现世报。叫你以后还敢作恶！”
　　
　　白玉堂看向她：“你可知地契藏在何处？烦请取来。”喜儿张了张口，见鹊儿向她一点头，只得乖乖照做。
　　
　　白玉堂接过地契，拿着在恶霸面前一晃：“你可识字？”
　　
　　恶霸忙不迭的点头。
　　
　　白玉堂又道：“可知地契上写的什么？”
　　
　　恶霸告饶道：“小的知错了，好汉大人大量，饶过小的这回。”
　　
　　白玉堂道：“甚好！你须记住，此处乃陷空岛的地盘。如再胡作非为，先来问过五爷手中宝刀。”
　　
　　恶霸见他白衣白鞘，又听他提到“陷空岛”三个字，想起一事，惊道：“莫非你是陷空岛的白五爷？”
　　
　　白玉堂笑笑：“亏得眼睛还未瞎。既然认得五爷，自然知道爷的规矩。如有下次。。。”
　　
　　“不敢了，决计不敢！”恶霸带着一众随从，一溜烟似的跑了。惹的两位姑娘“扑哧”一笑。
　　
　　那鹊儿姑娘看似冰山一般的人物，笑起来却如春回大地，三月拂柳。倒让白玉堂怀念起那抹熟悉的红影。那人的眼角总是带着笑意，时而参点狡诈，时而参点无奈，却也是这般暖人心田，见之忘忧。
　　
　　将周氏扶入房内安顿好，两位姑娘见白玉堂仍站在房外怔怔发呆，不由对视了一眼。鹊儿上前一福道：“多谢白公子出手相助。本该请公子屋中一坐，只是府上皆是女眷诸多不便，还望公子见谅。”
　　
　　白玉堂回了神，以为佳人有逐客之意，不想又听她说道：“不如请公子移步亭中，好让鹊儿备下热茶，以示谢意。”
　　
　　此刻回去，也是无事可做，不如在此处品茶赏乐来的有趣。――白玉堂权衡了一番，点头应下。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　且不说白玉堂如何的赏景品茗会佳人，展昭那边依旧是进展全无，可苦了一干衙役。
　　
　　偷盗之人既不为钱财，多半为私怨。几日来，展昭查阅了关于杜秋生的各类卷宗，对此人有了详细的了解，但对案情帮助甚小。也曾拜访其亲朋好友，也是收获不大。其中有一事，引起了展昭的兴趣。
　　
　　原来在杜夫人之前，杜秋生曾与一女子交好，已到谈婚论嫁的地步。景德元年，杜秋生随军支援瀛州抗辽。重伤回京后，两人失了联系，至今仍不知该女子所踪。
　　
　　那日谈起铜镜，杜秋生目光闪烁，似有所隐瞒，莫非与此女子有关？――展昭隐隐觉察其中关联，少不得再去趟杜府。
　　
　　杜府花厅前，杜秋生正举目南望，神色戚戚然。展昭阻了欲上前通报的小厮，陪着他静立于院中。
　　
　　半饷，杜秋生回过身来，见着展昭已猜到他的来意，不等他开口，屏退了下人道：“累的展大人为府上之事来回奔波，实在过意不去。眼下老朽正有一事，还须烦请展大人相告。”
　　
　　“请说。”展昭道。
　　
　　“论法理，那贼人当施以何刑？”杜秋生问道。
　　展昭道：“当视情节和其认罪的态度，施以杖刑，十到数十不等。”
　　
　　“若苦主不追究，又当如何？”杜秋生又问。
　　
　　展昭不答，反问道：“杜老丈可是有话要说？”
　　
　　杜秋生一叹，道：“老朽并非有意相瞒，只是事发突然，不知该如何说起。想必展大人已从旁人口中得知，老朽在与内子成婚前，还曾认识一女子，只差行成婚之礼。”
　　
　　展昭一点头，并不答话，那杜秋生继续说道：“此女子名唤周念巧，松江人士。我俩本是青梅竹马，曾立下重誓，有生之年此情不变。怎奈辽狗大举范我边境，不及完婚就出兵瀛州。出征前，巧儿将铜镜一分为二，交予老朽保管，取破镜重圆之意。
　　
　　瀛州之战，惨烈之甚非言语能描绘一二。带去的士兵，十人九亡一重伤，能侥幸回来的不足百人。当时血流成河尸骨遍地，老朽亦是伤重昏迷，幸而被一猎户所救，才苟活至今。怎想消息到了军营竟误传成了阵亡，巧儿父兄得知后，皆是劝她另嫁他人，她一气之下离家出走，从此音信全无。本来老朽理应千里寻妻，无奈心中有愧，终是没跨出这一步。”
　　
　　“可是和如今的杜夫人有关？”展昭问道。
　　
　　“正是，”杜秋生道，“内子乃猎户之女。那日猎户为助老朽逃过辽兵追捕，竟以身为饵，丧生于辽狗刀下。临终前将女儿托付，老朽深感愧疚只得应下。”说道此处，杜秋生悲伤之色愈发浓重，自嘲一笑道：“想我背信在前，不能再失义在后。那时也是年轻，竟以为此举对巧儿和我皆是两全之举。如今想来竟是我一人私心作祟，不敢面对罢了。”
　　
　　展昭叹息道：“故而你以为，此事乃周氏后人所为？可目的又何在？”
　　
　　杜秋生摇摇头：“老朽不知。或许她得知我尚在人世，恼我当年之举，前来取回信物。”
　　
　　展昭不置可否，总觉得尚有疑点未解。倒不是疑杜秋生说谎，而是感到其中必有众人所不了解的隐情在。至于详情为何，暂时不得而知罢了。
　　
　　办完了公事，展昭并不急着回府，一路南下至南薰门，上了城墙登高远眺。连着几日的雪已停了，天色仍是黑压压的一片，不见光亮。望着连绵数十里的乌云遮天蔽日，即使不是多愁善感之人，面对此情此景，也难免心生感触。
　　
　　展昭凭风而立，想着杜周二人的憾事，想着出江湖到身陷官场的所遇所闻，何尝不是缘生缘灭不由人，想着那抹张扬的白影，那人在时常常搅得一方鸡犬不宁，自己恼归恼，总也担待远多于计较。盼得他回了陷空岛，平静的日子算是一如从前，可为何觉得少些什么？也不想想凡事一旦成了习惯，且不论好坏，总会叫人惦记着。
　　
　　相处时日虽短，好歹相交一场，得空须去陷空岛看看。――四品护卫如是思量。
　　
　　一有主意，缠绕心头的失落感减淡了几分。展昭精神一松，才觉察身侧几丈处的城墙上，坐着白衣少年，认出此人乃那日在杜府树上所见，吃惊之余疑窦丛生。
　　
　　那少年含笑而视，抢先开口道：“展大人或许要问，我是何人，如何来此，又欲何为？”少年顿了顿，接下去说道：“在下常青，展大人如何来的，在下亦是如何来，在下来此是为等人。”
　　
　　展昭被堵了话头，愣了片刻又问：“你等何人？”
　　
　　常青笑意更深：“展大人有要等的人，常青亦有。又何必多问。”此番话说的展昭皱了双眉，疑团更甚。
　　
　　少年自城墙上曲腿跃下，道：“不过，在下能为展大人解盗案之惑。”
　　
　　“愿闻其详。”展昭注视着齐肩高的少年，亦是以笑相迎。
　　
　　少年背着双手，目光深远：“此事还须从四十年前说起。。。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　世间甲子须臾事，回首再望，半百不过花开一瞬。
　　
　　“于是，你拿了那半片铜镜，还将屋子翻作一团乱？”白玉堂挑眉道。
　　
　　“正是。”鹊儿道，“奴家也是气他不过，才有此举。”
　　
　　两人原是闲话一番，不料由此说开了去，竟引出别样内情。那姑娘也是磊落之人，既是自家做的，也不怕承认，就将来龙去脉一五一十的说了个详细。原来周氏离家之后，曾赴边关打探消息，只是那时正逢乱世，消息来源又极不准确，可谓是生不见人死不见尸。后来辗转他处，从其他将官口中确认了杜秋生所在军队全军覆没的消息后，心灰意冷之余，也无颜返乡，在陷空岛附近觅了一处宅院，靠为他人刺绣做衣度日。这一晃就是近四十余载。
　　
　　半年前，因缘巧合下被鹊儿得知杜秋生尚在人世，还娶妻安家过的逍遥。思及周氏这些年的苦处，颇为替她不值，一气之下起了捉弄的念头，就有了盗镜之举。
　　
　　不过仅凭她一介女流，又无功夫在身，如何在青天白日众目睽睽下盗得此物的。白玉堂心有疑惑却也不问，反倒指着半面铜镜道：“你打算如何处置此事？”
　　
　　鹊儿微微一叹，道：“奴家也为此事发愁。近来老妇人身子一日不如一日，大夫说恐难熬过一月。”说道此处，鹊儿眼眶微红，又是一阵叹息：“若让她知晓实情，不知是福是祸。”
　　
　　言下之意，数十年生死两茫茫，纵使相逢也是难识的，此等凄凉无处可话，倒不如只若初见时。
　　
　　至亲人之间的谎言大多出自“不忍”二字，不忍伤上加伤，悲中添悲。于是就剩下相瞒一途，只是瞒的苦，被瞒的也苦。此番苦心在旁人看来或许愚蠢的很，只是如若不蠢，又怎叫“当局者迷”“关心则乱”？
　　
　　两人间的事自当两人一起决定，与其相互猜忌不如将话挑明了来的痛快。――白玉堂暗道，不过此乃他人家事，白五爷自觉没有至喙的地。有感此女的仁义，白玉堂从锦袋中取出一物，道：“此乃陷空岛的联络信号。今后若遇上困难，或发信号，或上陷空岛，在下定当相助。”
　　
　　鹊儿谢过，将此物收入袖中。二人又在亭中稍坐了片刻，作别回府不再多提。
　　
　　那时谁也不曾料到，应言之日来的如此之快。
　　
　　两日后的聚义厅，五兄弟聚集一处，正商议着开春船运事宜。家丁进来禀报道：“有位姑娘来找白五爷，说是。。。”家丁拿眼偷看了眼白玉堂，见后者正不耐烦的等着下文，遂大着胆子道：“说是来找五爷负责的。”说完，噤声屏息生怕触怒了这位爷。
　　
　　白玉堂一皱眉，已猜到几分，向众人告罪道：“还请哥哥们少待片刻，小弟有事去去就来。”
　　
　　四鼠皆是瞪圆了眼，神色迥异，却将头点得整齐划一。
　　
　　白玉堂前脚出了厅门，就听见身后一阵异动，蹙了眉回头看去：四鼠行动僵硬的坐在梨花木椅中，佯装无事。喝茶的喝茶，看账册的看账册，还有大半身子悬在椅子外，半蹲着忍得万分辛苦的。白玉堂摇摇头，知道众人想岔了，也不解释，由着他们折腾去。――此招无声胜有声是从那猫处学来的，对付惹是生非者效果显著，白五爷当年就是在这吃了不少暗亏。
　　
　　果然，白玉堂一走远，四人又凑到一起，七嘴八舌讨论开。
　　
　　“五弟这拈花惹草的习性不改，终有一天要闹出祸患，如今人家杀上门来，如何是好？”忧心不已的是卢方。
　　
　　“嗨，那不简单，娶了过门不就结了！”天塌了当被盖的是徐庆。
　　
　　“此事还得从长计议，先得了解事情经过不是，还须问过二人意见。”蒋平一语惊醒众人。
　　
　　徐庆一把拉过那家丁，劈头盖脸就问：“那姑娘多少年岁，长相怎样？”
　　
　　“相貌是其次，关键是家世是否清白。”卢方补充道。
　　
　　“要我说，不如派人先去那姑娘家调查一番，也好给五弟参谋参谋？”蒋平也建议道。
　　
　　韩彰一笑，坐等着看好戏。家丁被众主子左一句右一言说的插不上话，好不容从徐庆铁拳下挣出口气，畏畏缩缩道：“小的只看得出那姑娘十二、三岁，长得倒是水灵，其他的一概不知啊。”
　　
　　三岁？！众鼠呆立当场，鸦雀无声过后，又炸了锅似的乱作一团。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“怎么是你？”白玉堂见着来人，多少有些吃惊。
　　
　　“鹊儿姐姐能来，我就来不得么？”喜儿受了冷遇，有些不快，“我且问你，当日你允诺鹊儿姐姐的话，还作数么？”
　　
　　白玉堂点头：“自然作数。”
　　
　　喜儿从包袱中取出方布包着的物件，道：“鹊儿姐姐要我将此物交给你，请你送到汴梁城杜府杜老爷手中。”
　　
　　白玉堂想也不想接了，刚要说些“自当尽心”之类的话，就见眼前人一矮，“咚”的跪在地上，行了叩拜之礼。白玉堂不明所以，赶忙扶了：“举手之劳，姑娘何故行此大礼。”
　　
　　喜儿红了眼，摇头道：“此礼不是替鹊儿姐姐行的，为的是周老妇人。老妇人待我们姐妹如同己出，若无老妇人相救，我们怕是遭了他人毒手，哪有命活到今日。如今为她做什么都是值得的。”
　　
　　“可是发生了何事？”白玉堂问道。
　　
　　“前几日老妇人受了那些恶霸的惊吓，病又重的几分。于昨夜里去了。”喜儿强忍着眼泪道，“那晚鹊儿姐姐和我守着。老妇人一直抓着鹊儿姐姐的手不放，似有话说却说不出口。最后鹊儿姐姐从怀中取出半方铜镜，凑着枕边低声说了什么，听着听着老妇人就走了。”
　　
　　只怕那老妇人一早就知了。――白玉堂看着布包的物什，忍不住问道：“当时老妇人的神情是怎样的？”
　　
　　喜儿歪着头想了想，道：“老妇人竟是笑了。往日都不怎么见她笑，不想笑的如此好看。”
　　
　　像是受了那惊天一笑的感染，喜儿多少有些释怀，脸上也露出些笑意。
　　
　　情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生。为之倾尽年华，为之海角天涯。世间痴情之人大多如此，即便无缘长相厮守，只求对方一切安好，那就够了。
　　
　　待那姑娘走后，白玉堂拆了布细看：两片铜镜已合二为一，接缝处看不出半点瑕疵，似从未断过。若要做到如此地步，除非将其融化了重铸，别无他法。鹊儿又如何在短短一夜完成的？
　　
　　白玉堂好奇心顿起，将手中铜镜翻来覆去的查看，仍不得要领。突然忆起，从方才开始，身侧的树上停着一乌鹊，不鸣亦不动，只是静静的看着这一幕。又忆起儿时长辈们说的奇闻异谈，天地万物皆有灵，有些修炼得道的能混迹世间，与常人无异。有些贪恋人间真情的，为之耗尽法力重现原形，诸类传言说法不一。
　　
　　吃惊于此刻的想法，白玉堂抬眼向树上乌鹊望去。只见它有灵性般，歪了脑袋与之对视，墨色水眸中似有千言万语，赋予一片凝望中。
　　
　　鹊儿鹊儿，不正是乌鹊的鹊么？――不知为何，只看了一眼，白玉堂便如此认定，扬言道：“你放心，在下定不负所托，完璧归赵。”
　　
　　那乌鹊听闻此言，一声清鸣，展开双翅北归而去。
　　
　　诗有云：北上燕飞疾，痴心恋故居。不辞千万里，犹恐负归期。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　清早卯时刚至，鼓声一响，四面城门同时开启，是汴梁每日必经之事。
　　
　　守城官兵李山才站定，见一蓝衣人手牵枣红大马，快步往城门而来。忙不迭的上前套近乎：“展大人，忒早了您，又去公干？”
　　
　　“正是。”展昭笑道，“李大婶可还安好？”
　　
　　“托您的福，家中都好。”李山边说边将道让了出来，“不妨碍您正事，您请。”
　　
　　展昭点头谢过，牵着马出了南薰门。沿路南望，初露晨曦一扫连日阴霾，将官道镀上一层金色。官道上迎面驰来一人一马，隔得远了虽看不清面目，白衣白马在晨光中煞是惹眼。
　　
　　待那人近了，才发现衣角处沾了不少泥浆，发丝经晨露打湿微显凌乱，一双明眸略有疲色，竟是连夜赶路而来。
　　
　　白玉堂也远远的就看见展昭一人一马站立于路旁，身后背着包袱，想是要出远门。
　　
　　莫不是又要错过了？――白玉堂暗暗失望，却不愿让心中所想被那人看破，止住了马匹道：“猫大人真是勤勉，这一大早就要出公差？”
　　
　　展昭仰脸笑道：“泽琰不也是为了赶早，一宿未歇？”
　　
　　以两人的交情，这声“泽琰”并无不妥，却听得白玉堂心潮暗涌不能自己。见展昭仰头仰的辛苦，忙翻身下马，正好将心事掩去。
　　
　　只是他这一动，怀中的事物露出了小半。展昭见了，知杜府一案有了眉目。那日常青在城墙上说了一番缘由，论公事论私心展昭都须去一回陷空岛，因连着数日开封府中事务繁忙，一拖再拖至今日才得空启程。
　　
　　思及此处，展昭暗道侥幸。侥幸两人恰好遇上，如若不然，一来一去间还不知何时方能见着。
　　
　　展昭牵了马与他比肩而行：“泽琰不在期间，刚巧京中发生了件奇事，待展某慢慢道来。”
　　
　　这猫不走了么？――白玉堂松了口气，笑道：“正好，赶巧五爷也遇上件稀罕事。说出来评评你我二人谁的有趣。”
　　
　　不远处，日光渐盛洒满尘世，驱散了肆虐了多月的寒意。
　　
　　□已近。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尾声：
　　
　　汴河以北，落户着京中最大的花市鸟市，各个时节买卖不同的花鸟鱼虫，供有闲钱的人赏玩。
　　
　　只是如今市场里的鸟儿少了大半，问了卖家方知：前不久有个出手阔绰的公子哥，买下了所有的燕鹊当场放了。本来商家买卖此类鸟，也是做一季的生意，既然赚得了钱财，也乐得躲清闲，谁还辛苦上山捉去？来买的不由苦了脸，但也无计可施。
　　
　　白福站在廊下，看着城中多起来的鸟鹊，暗自一叹：自家那位爷回来后，也不知动了什么念想，竟将笼中之鸟尽数放了去。今日放飞禽，明儿估摸着放走兽，后日不知又要作甚么？主子心思难猜啊。
　　
　　门前梁下的鸟儿似不解春愁，往来欢歌筑巢，唧唧喳喳的闹腾不休。
　　正是：春风一拂千山绿，南燕北归万户春。
                        
                        

	《鼠猫汴梁忆之八苦系列》八漠四荒　ˇ求不得ˇ 最新更新:2012-05-10 21:52:33


                        　　黄金榜上，偶失龙头望。 　　
　　明代暂遗贤，如何向？ 　　
　　未遂风云便，争不恣狂荡，何须论得丧。 　　
　　才子词人，自是白衣卿相。 　　
　　烟花巷陌，依约丹青屏障。 　　
　　幸有意中人，堪寻访。 　　
　　且恁偎红倚翠，风流事、平生畅。 　　
　　青春都一晌。忍把浮名，换了浅斟低唱。
　　――鹤冲天/柳永
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　五月，仲夏暑薄，雀鸟来全。
　　
　　自官家开殿试唱名后，诸路举人汇聚京城。一时间，城中文人墨客聚集，茶楼诗词文章遍布，就连往日冷清的书市，也人头济济。
　　
　　常言道：临阵磨枪，不快也光。乘着离殿试还有半月有余，众举子除去每日闭门念书，便是游走于书市茶馆，一来二去已是熟稔。若碰巧“他乡遇故知”的，更是一副相见恨晚之势，暗下却是波涛汹涌。若有些门道的，托人买了别家的文章，细细参详，所谓知己知彼，方能百战百胜。
　　
　　谁说不是呢，历来科举选贤，能得官家侧目的，不过三甲；宫中放的肥缺，也僧多粥少。十年寒窗，多少人为功名，空耗年华，熬成痴念。如今只一步之遥，怎可功亏一篑？
　　
　　汴梁城外五十里处，有两人顾不得饷午日头正毒，匆匆赶路。其中一人粗布麻衣，头戴纶巾，肩背竹排，书生打扮。已是面红耳赤，大汗淋漓，不时用衣袖抹着脸。
　　
　　身后跟有一人，看着年纪尚小，书童模样，吃力的提着碎花布包。只因身材瘦小，包袱又甚是沉重，走的踉踉跄跄，眼瞅着两人间的距离越走越远――
　　
　　“公子！”书童喘着粗气，停了下来，“实在，实在走不动了，可否歇息片刻。”
　　
　　那书生转过身来，埋怨道：“还不是因为你一时贪嘴！我平日是如何教导你的？无功不受禄！你倒好，无故吃了别人的东西不说，还病了好些时日，连累了行程。若再不快些，怕是连学士院的门都进不了。”
　　
　　书童一撇嘴：两月来风餐露宿，没好好吃顿正经饭菜不说。好不容易遇上个同去赶考的故友，也难得人家做东，你却不领情，我不过是拿了份点心罢了，被你念叨至今。
　　
　　心中想着，却也不能直说，只得央道：“公子，人不常说‘磨刀不误砍柴工’么，如今歇上一会儿，才更好赶路不是？”
　　
　　书生抬头看了眼日头，叹道：“也罢，就休息片刻。”说着放下竹排，寻了树荫处避暑。
　　
　　靠着树背坐下，方觉察两腿酸软，口干舌燥，想是方才心中焦急，也没在意。欲唤了书童打水洗面，只见书童将包袱垫在身后，已是昏昏欲睡。
　　
　　书生苦笑摇头，少不得自己动手。
　　
　　好在路边就有河渠，倒也方便。小心踏着河边圆石，书生将手探如水中。清凉的河水没过指尖，让人精神一振。书生不觉又向前跨了一步。
　　
　　河边碎石虽长年被水流冲刷的齐整，也不乏浮于泥面，而承不得重的。不巧踩着了那么一块，碎石一陷一滑，人就失了重心。只见书生张开双臂，在空中虚抓了几下，“扑通”一声跌入河中，惊走野鸭数只。
　　
　　“救，救命！”书生挣扎出水面，大声呼救。无奈水势湍急，不待他扑腾几下，便被吞卷了去。
　　
　　书童在岸上急的跺脚，苦于两人皆不通水性，四方开阔又无路人，眼见着自家公子被河水淹没，书童已是一把鼻涕一把泪的哭将起来。
　　
　　接着，又是一声“扑通”。书童抹了把眼泪，想着何人也走了背字。却见水中那人履水如同平土，翻波跳浪来去自在。不多时，驮了一人上岸。
　　
　　“公子！”书童扑了上去，眼见书生面如白纸，毫无声息，不禁呜咽道：“可，可是。。。没了？”
　　
　　救人的一双小眼微转，探了探书生口鼻，双手贴于胸腹处，猛的一按――
　　
　　“咳咳咳！”那书生忽的呛出几口污水，猛咳了数声醒转过来。
　　
　　“公子！”书童抱着他哭道，“六九以为，再见不到公子了。”
　　
　　“哭什么，夫子说我前途无量，定是吉人天相的么。”书生劫后重生倒也冷静，劝书童道。忽又想起一事：“方才何人救的我？”
　　
　　“咦？恩公呢？”书童抬头四下寻找，已不见那人。
　　
　　还没及好好道谢呢。――书童暗想：那人看着瘦弱，不想水中的本事，竟是如此的好。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　重午节未至，汴京已是艾草飘香，花团锦簇。
　　
　　众家皆以桃，柳，葵花，蒲叶，佛道艾，陈铺于门首，茶酒供之。又钉艾人于门上，递相宴赏。
　　
　　甜水巷的白府，亦是如此情形。众家丁走马灯似的穿梭于廊前廊后，上至梁上挂的，下至树下埋的，一应俱全。这般齐全的一通打点，自然出自白府总管的手笔。至于那家的东家么。。。白福捏着手中书信，看着松江府的印戳，暗自苦笑：看来得让冬子跑趟开封府了。
　　
　　“有道是：‘好酒沈醉酬佳节，十分酒，一分歌’，唯独你这猫儿不解风情，枉费了良辰美景。”从开封府花厅内，隐隐传出人声。
　　
　　“展某愚钝，自然比不上白五爷‘风流天下’的名声。”另一人答道，似不以为然。
　　
　　“猫儿，你可是吃味儿？”那人却不依不饶，言辞中满是戏谑。
　　
　　“不敢。所谓‘拿人手短，吃人嘴软’，展某不才，也知其中道理。”
　　
　　四方桌上，展白二人相对而坐。展昭解开细绳，手法娴熟的将盘中数个粽子分成三份，置于瓷碟中。一旁放有两个小盏，红的盛着细软白糖，白的则有半盏酱油。一时间香味缭绕，不由让人食指大动。
　　
　　“只道猫儿擅于抓鱼，不想这分粽的功夫也是不俗，到底还是爪子厉些。”白玉堂啧啧道，也不急着举筷，将盘中粽子细细打量。
　　
　　猫最擅长的是抓老鼠！――展昭暗自腹诽，不与他一般见识，拿起粽叶一晃：“既是解粽节，当以粽叶长者为胜。泽琰此番，可是输的心服口服？”说着，学他往日的样子，用下巴一点那空空如也的桌面。
　　
　　白玉堂也不言语，眉尖一挑，出手如电，向着展昭面前那堆事物而去。展昭料到他有此招，变拳为掌，拦、截、勾、推，将其攻势一一化解。两人双拳四手，你来我往拆了数十招，都只留了招式，未用半分内力。粽叶在两人掌间轮转，上下翻飞不曾落下。
　　
　　相斗正酣，不料白玉堂忽然撤掌退出战圈，闹的展昭一个措手不及，也不好再作纠缠，忙收了双手。还想他今日怎地知道退让，却见白玉堂顺势将掌心拍下，内力一催，心道不妙，悔之晚矣。
　　
　　粽子皮本由箸叶而来，过水泡制，经高温蒸煮，已是绵软，哪经得起内力相加。方才整齐划一的片片粽叶，瞬间化作碎末散在原处。
　　
　　白玉堂吹去细末，一脸无辜：“猫儿，哪来的粽叶？五爷不曾见过，何来输赢之说？”
　　
　　“咳咳！”一声清咳，厅中还有一人，忍不住出声道：“再不动筷，粽子可就凉了。辜负了白少侠的拳拳之意，那就罪过了。”
　　
　　夹在中间看着这出猫争鼠斗的，正是开封府的主簿――公孙策。
　　
　　陷空岛归来后，白玉堂造访开封府的次数成倍增加，以至于来找东家的在白府见不着人，在开封府一找一个准。
　　
　　既是“造访”，白玉堂当然不会空手前来。酒，对于白府东家而言，是最佳选择。不过展昭公事繁忙，也不贪杯，除了闲暇日偶尔小酌外，可算是洁身自好。带来的佳酿有一半进了老鼠肚子，另一半则被埋于后院树下。几次下来，白玉堂甚觉无趣又无可奈何，于是换了茶点、佳肴、各色小食等，如何搭配皆视当事人的心情而定。但酒，是一定不会少。
　　
　　此举虽给展昭招来些许困扰，但也惠及开封众人。不出一月，白玉堂与开封府上下打成一片。堂而皇之的出入自由，倒也杜绝了老鼠爬墙的恶习。
　　
　　此番的粽子，也是白玉堂让人从江南捎来的。可惜包拯因被点为知贡举，在宫中与众人商讨策题一事未归，四大校尉也公事在外。只公孙策和展昭二人坐镇开封府，就有了如上一幕。
　　
　　两人一时斗的兴起，忘了主簿先生在侧，顿觉尴尬。
　　
　　公孙策似未察觉二人窘态，面不改色的夹起一瓣白米粽，蘸了砂糖，细细的嚼了：入口绵软，醇厚微甜，且留有余香，江南的粽子果然不同一般。
　　
　　展白二人也忙举箸品尝，气氛虽是微妙，暂也安宁。
　　
　　不过美好的往往转瞬即逝，就如昙花虽美，不过一显；好玉难求，终是易折。此份难得宁静并未持续多久，遭一封家信打破：
　　
　　陷空岛来人了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　说起陷空岛的五位当家，能结为异姓兄弟，全仗着一个“义”字。
　　
　　古诗有云：酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　
　　此句虽有理可循，却也不尽然。理在于众人皆知“人以群分，物以类聚”，两人若是志趣相投，自然愿意彻夜长谈，几日不休。若意见相左，又争不出个所以然，也就拱拱手，道一句“青山绿水，后会有期”，就大路朝天各走半边。说“不尽然”，是因人与人的相处，贵在“求同存异”。自古知己难求，何不四海之内称兄弟？
　　
　　就好比那五人，音容相貌，兴趣喜好各有不同。也能一起喝酒谈天十几栽，次次千杯嫌少，个个喝成海量。“聚义厅”之名道出缘由：有“义”便可一聚，英雄不问出处。
　　
　　结拜之时，众人以长幼为序论资排辈。白玉堂既为老幺，理所当然被四个兄长捧在手心，护在人后。
　　
　　卢方作为五鼠之首，又年长许多，秉持着“长兄如父”的职责，对白玉堂的任性胡闹，多采取循循善诱的态度。只可惜收效甚微，若非如此，断没有后来的盗三宝，戏御猫之事发生。白玉堂心情好时，还能听卢方念叨上几句。赶上心情不好，就旁征博引的将其绕了去，独留卢方一人愣坐厅内，想着老幺的话是对是错。
　　
　　韩彰沈默少言，却与白玉堂走的最近。两人间的相处模式，基本上是白玉堂口若悬河，滔滔不绝，韩彰在一旁默默喝酒，细细听着，偶尔说上几句，皆是中肯之言。故而白玉堂遇上些难题，也愿意寻他帮忙。
　　
　　三哥徐庆，天生神力，为人老实憨厚，帮亲多过帮理，脾气直爽倒也极易相处。
　　
　　唯独翻江鼠蒋平。。。谈起这位四哥，嚣张不羁的锦毛鼠也得敛了几分气势。
　　
　　白玉堂的七窍玲珑，对上蒋平的精明圆滑，可谓针尖对麦芒，互不相让，稍不留神便会逊上一筹。
　　
　　放在平时，话不投机还能拳脚上见真章。可他这位四哥，陆上功夫远不及水中来的精彩。白玉堂自不屑以己之长对其之短，不仅胜之不武，且打得不过瘾。若说水性，五当家那是星点不会。当日那段“众鼠巧断独龙索，蒋平水中擒五弟”的戏文，仍在说书的文案上摆着，白玉堂也不会傻到自取其辱。
　　
　　俗语说“相由心生”，用在蒋平身上算是名至实归。乍看上去，蒋平更像奸商，而非武林中人。他也以自己的经商头脑证明了此论不虚。陷空岛内外数十里水域的商贸往来放租税收，江南及京城的茶楼酒肆杂铺银楼，皆被他打点的头头是道。铁算盘过处，无账不清。也正因如此，蒋平更能洞悉他人所想，双眼虽小，聚光不是？
　　
　　白玉堂回到府中，刚巧赶上自家的车马止步于门前。
　　
　　车上下来一人，面黄身瘦，羽扇轻摇，两撇八字胡微微一抖，笑得见牙不见眼：“老五，多月不见，别来无恙？”
　　
　　五当家顿时觉着，自己在汴梁的好日子，走到了尽头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　古来城池大多依山傍水，依天险作屏。
　　
　　汴梁为城，汴水为河。护城河自西向东，将城池均分为二。流水过处，美景相依。汴水秋声，金梁晓月皆因水而生，因水闻名。夏秋两季，沿汴水赏游者，不可数也。而失足落水这般憾事，也偶有发生。正如此时此刻，州桥下躺着的一人。
　　
　　展昭赶到河岸时，已是聚了许多围观者，交头接耳小声议论。见官府来人，迅速让出了道。
　　
　　仵作方验完尸身，正打水净手，见展昭走来，上前禀告：“展大人，此人身上并无明显伤痕，口鼻内有积水，鞋袜脱落，恐是失足溺水而亡。从尸身状况来看，应该死了不足两日。详细情况，还需回府仔细验明。”
　　
　　展昭略一点头，又问：“尸身是何人何时发现的？可查明身份？”
　　
　　一旁衙役答道：“是河边的船工发现的，那人名唤李旺，靠载些游客游河为生。今日行至州桥桥墩下，眼见一物浮于水中，起初并不在意，待近了才看清是个人，便报了官。至于家人么。。。”
　　
　　衙役看了眼岸边的少年，道：“只知那人是来京赶考的，京中并无家眷，只有书童相陪，名唤六九。”
　　
　　看那少年不过十多岁年纪，脸上挂着泪痕，此刻只知呆呆的望着，没了声响。展昭心生不忍，正要有所动作，从人群中传来一阵骚动。
　　
　　只见一书生着青衫墨履，拨开众人向着岸边而来。才见地上情形，开口便是哀嚎：“诚之兄！”想要近前被衙役堪堪拦住。
　　
　　展昭示意无妨，衙役方松开那人。书生见红衣武官在场，不好造次，整了仪容上前作揖道：“晚生高鸣泉，见过大人。”
　　
　　展昭右手虚扶道：“不必多礼。你可是认得此人？”
　　
　　“自是认得。此人名为许孝祥，表字诚之。与晚生同为江宁人士，算是故交。”高鸣泉面露哀色道，“此次相约来京赶考，不想遭此变故，让晚生情何以堪。。。”说着竟哽咽起来。
　　
　　“既是相识，近日可曾见过？”
　　
　　“回大人。确是见过。晚生前夜还与诚之兄泛舟赏月，因晚生念着有几册书卷尚未读完，便先行离去。不想他日一别，竟天人永隔。”
　　
　　“何人可为证？”展昭又问。
　　
　　“河边船工可为证。”
　　
　　展昭找来文书，录下供词，并让衙役带着寻访船工，核查当日情形，并吩咐衙役将书童带回开封府，好生照顾。
　　
　　那高鸣泉见状，自荐道：“大人，晚生与诚之兄相识一场。如今人去了，晚生愿意照顾六九，将他送回许府。”
　　
　　“如今六九是此案的旁证，需暂留开封府，等案子了结，自会交由你护送回去。”展昭婉拒道。
　　
　　“那晚生替诚之兄，谢过大人。”高鸣泉再作一揖。
　　
　　见无热闹可看，围观的也渐渐散了，多是道声可惜了的，也有表面不动声色，暗松口气的。
　　
　　不远处的廊柱下，一双小眼正闪着精光。小眼的主人一捅身旁白衣人道：“老五，你看看那些个道貌岸然的酸儒，哪些是真伤心的？我看多半高兴少了个抢状元的。”
　　
　　白衣人一哼：“四哥，世人皆是‘各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜’。不落井下石，背后捅刀子已属万幸。你还指望他们能急公好义？哪像那只傻猫。。。”白玉堂寻着那抹红衣，目光不由柔和，后面的话渐渐细不可闻。
　　
　　“傻猫？以往老五你一见展昭便要打要杀的。如今不但猫鼠一窝，怎么还惺惺相惜了？”蒋平捏着一簇胡子，取笑道。
　　
　　“我是说，哪像那。。。那包大人，大公无私为民请命。四哥你莫要胡说！”白玉堂自知失言，忙岔开话题，“我看方才那人心术不正，甚是可疑！”
　　
　　蒋平嘿嘿一笑，顺着他言道：“此番倒被你说中，我看那书生根本不是失足落水，怕是有人故布疑阵。”
　　
　　“何以见得？”白玉堂方才不过随便一说，不想还有后文等着。
　　
　　“此人来京前曾落过水，碰巧被我路过救起。溺水之人，短期内对水有恐惧，是人之常情。遇到相似情况必会加倍小心，怎会再度失足？”蒋平晃着脑袋分析道。
　　
　　“方才四哥为何不说？”白玉堂似有不满。
　　
　　“你不也没问？”见白玉堂面色不善，蒋平收了嬉笑之色补充道，“也不是没有证据么。”
　　
　　“那也未必。”白玉堂似有所发现，向边上一努嘴。只见一人行踪鬼祟，躲在人群中偷偷看了几眼，又匆匆离去。
　　
　　“老五，你不会是想。。。”蒋平预感不妙。
　　
　　“跟去看看。”白玉堂一收折扇，紧随那人而去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　两人悄悄跟着，且行且走，到了城中东南一角。拐过一弯，见他进了一扇朱门，头上法云寺三个大字正入眼帘。
　　
　　法云寺五十余步开外，建有贡院和国子监。每三年恩科一开，引来不少贡生来此许愿参拜，但求图个心里安稳。往日里也有些许人家，专为小儿祈福而来，不贪图文曲君的命，也要求个出人头地的官运。故而连年香火不断，小有名气。
　　
　　再看那人，已躲入一处僧舍中，换了算命卜卦的行头，往文殊殿前一坐，竖起了幡子。上书对子一副，曰：一签可解万古愁，一笔书尽千世文。白玉堂远远看了摇头，对子不怎么样，口气倒是狂妄。
　　
　　少时，已有学子前来卜命解卦。有满心欢喜的，也有愁眉不展的，来来去去，一时半会也看不出有何疑之处。
　　
　　一旁蒋平早已不耐烦，忍了又忍，终于道：“老五，这样等下去也不是办法。要不我们先回去？查案子有开封府，你何必操这个闲心。”
　　
　　见白玉堂面上有些松动，正要再添把火，手臂被轻轻一扯：“四哥，你看！”
　　
　　此刻算命的正和一书生说着什么，四处张望见无人注意，将一支笔，一张贴画偷偷交予他。又交代了几句，书生方千恩万谢的走了。
　　
　　“四哥你在此盯着，我去去就来。”语音未落，白玉堂已不见踪影。
　　
　　这叫什么跟什么！――蒋平举目望天。
　　
　　暗巷某处――
　　
　　“大侠，大侠饶命啊，我这有些银两。。。”那吴姓书生抖如筛糠，正要摸出钱袋，被折扇打了回去。
　　
　　“我只问你，方才那算命的和你说些什么？”白玉堂将他逼至墙角，问道。
　　
　　“没，没什么啊。”书生将脑袋摇的如拨浪鼓，矢口否认。
　　
　　“你不想说也无妨。州桥出了人命案子，想你应该知道。官府怀疑那算命的谋财害命。你若不说便是从犯，也是要铡、刀伺候的。”白玉堂口气极是随意，目光透出的寒意却似在看一个死囚。
　　
　　那书生哪经得住这一吓，双腿一软，要跪坐了下去。
　　
　　白玉堂颇不耐烦，抓着衣襟一把提起：“说！那算命的把笔给你，意欲何为？”
　　
　　“我不过是求功名，没、没杀人呐。。。”书生眼见瞒不住，只得如实相告。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　另一头，开封府内――
　　
　　从衙役的查访来看，那高鸣泉所言不虚。
　　
　　船工证实那日确是此二人雇了他游河。不到一个时辰，高鸣泉先行离去。船工将许孝祥送至金梁桥处，也收船回家，那时并无特别之事发生。
　　
　　难道这条线索断了？――展昭心道。
　　
　　“对了。”船工突然想起一事，“老汉看那许公子，像是怕水。”
　　
　　“何以见得？”展昭追问。
　　
　　“其实也没什么，河中泛舟总有颠簸，那许公子总拉着老汉，神色紧张。老汉问他是不是怕水，他只是摇头不答，老汉才这般猜的。”
　　
　　送走船工后，展昭将此案细节一条条整理：
　　
　　怕水之人，怎会无故沿着河道行走，又如何失足落水的？此其一
　　
　　据客栈贡生的证词，这两人往日并无嫌隙。事发那日，也确有人见到高鸣泉屋中亮灯至五更。根据仵作验尸结果，许孝祥死于三更。看似没有嫌疑，因无人见其本人，证据并不充分。此其二
　　
　　尸身上没有打斗的痕迹，若为谋杀，必是亲近之人所为。那高鸣泉若是凶手，证据何在？此其三
　　
　　至于其四么。。。贡生都知许孝祥写的一手好文章，是此次三甲的热门人选。相较之下高鸣泉却是资质平平。近来不知怎的，写文破题突飞猛进，短短几日，从无名小卒到誉满京城。人说“冰冻三尺非一日之寒”，如此奇事倒不多见。
　　
　　四品护卫理着千思万绪，愁眉不展。
　　
　　忽的，门被推开了。
　　
　　进来那人，开封府上下皆是相当熟悉。后面跟着两个，乍看下有些神似，不明内情的，还道是兄弟来的。
　　
　　“蒋四侠，别来无恙？”展昭上前一礼。
　　
　　“无恙无恙。”蒋平摇着羽扇，笑道，“展兄弟不必如此客气，随五弟叫我四哥便是，不知在下是否高攀了？”
　　
　　“四哥！哪里的话。”展昭忙道，目光转向另一人，“不知这位是？”
　　
　　那人也是一拱手，自报家门道：“小神乃笔仙无墨。”
　　
　　小神？笔仙？展昭眨眨眼，迷惑的将目光投向白玉堂。那人正翘着二郎腿倚在木椅中，不耐的看着几人互套近乎。
　　
　　此刻见展昭睁圆了双眼，一头雾水的模样，活脱脱只受了惊吓的猫。不由玩心大起，甩着折扇忍笑道：“猫儿，你可想中状元？”
　　
　　。。。。。。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　两个时辰前，听白玉堂说了来龙去脉后，蒋平愣是将一双小眼瞪个溜圆：“竟有这等事？！”
　　见他一脸正经不似说笑，心念活动起来：“如此，我也去弄个劳什子官当当，岂不快哉！”
　　
　　“四哥！我说的是正经事！”白玉堂急道。
　　
　　“哦！什么时候展昭的事情成了你的‘正经事’了，四哥的事就不正经了？”蒋平咬着羽扇，继续戏弄他这位五弟。
　　
　　果见白玉堂脸一沉，鼻子一哼：“你不去便罢！我自有办法，不怕他不开口。”
　　
　　“诶诶诶！”蒋平忙拉住他，“你就这样过去，还不打草惊蛇？那人好歹是。。。是那什么的，你也不怕他来个狗急跳墙？”接着双目一转，计上心头：“四哥倒有一计。。。”附着白玉堂耳边如此这般说了一通。
　　
　　只见白玉堂双眉紧锁，一口回绝：“大丈夫行不更名，坐不改姓，我不干。”
　　
　　蒋平一哂：“又不是让你扮妇人女子，大丈夫做事不拘小节。来吧来吧。”一手拖着便走。
　　
　　那厢算命的摊子前，已是冷清下来，刚打算拾掇拾掇走人，却见主仆二人迎面走来。
　　
　　怎么形容此两人呢？那做主子的，一身上好的白色罗衫，云锦束发。一看便是有钱人家的公子。长的那是万中无一，却没有一般书生的文弱气，正满脸别捏的拖着步子。边上的家仆倒是一脸精明样，时不时的拉一把身边那人，丢着眼色。
　　
　　怪！――算命的眯了小眼，下了定义。但上门的生意，断没有向外推的道理。
　　
　　“公子是要测字，还是算卦？”算命的挂上笑容，一脸老少无欺，怕是最挑剔的人也难挑出个理儿。
　　
　　“我家公子，是来求功名的。”家仆亦是笑容可掬。
　　
　　算命的哈哈一笑：“功名那是官家赐的，客人不可浑说。”
　　
　　家仆扫了下四周，附耳道：“我们是吴公子介绍来的，还望指条明路，事后必有重谢！”
　　
　　“即是吴公子介绍。。。此处不便细说，二位请随我来。”
　　
　　算命的示意两人进了文殊殿，落了门闩：“二位求的是一等、二等还是三等？”
　　
　　“有何说法？”家仆边问，边四处打量起了殿内。
　　
　　“一等么，须烧足九九八十一日的高香，不可间断。二等，七七四十九天，三等么只需七日即可。”
　　
　　“既然来了，自然是求三甲的。要如何去做，还请明示。”那白衣公子开口道。
　　
　　那算命人取出一支笔和一张贴画。那笔身上刻着一行篆体小字，像是口诀之类的看得不甚明白。贴画上印有一人，是与算命的几分相似。
　　
　　只听那人道：“此笔可助你一举夺魁，但须将此画贴于家中墙上，香烛供之，方可保无忧。”
　　
　　接过那两样物件，假扮书生的白玉堂冷笑道：“果然是你搞得鬼。”
　　
　　算命人一愣，随即明白过来：“噢！你们是官府的人！”
　　
　　“谁是官府的人！”蒋平一吹八字胡，“不过要送你见官倒是真的。”
　　
　　“你以为你们这些凡夫俗子能奈我何？”算命的一脸不屑，“老实告诉你们，我乃五台山下受万人敬仰的笔仙无墨是也。莫说你们动不了我分毫，就算玉皇大帝来了，也得让我三分。”
　　
　　“若是我砸了这文殊殿。。。”白玉堂意味深长的瞟了一眼泥像。
　　
　　那笔仙嗤笑一声，不以为忤。
　　
　　“老五，这就是你的不对了。”蒋平道，“他是仙，人家是菩萨，怎么能混为一谈？不过么。。。”说着，渡到泥像身侧，摸出一尊神龛，“若是此物么。。。”蒋平挽起衣袖，作势要往地上敲去。
　　
　　“且、且慢！”无墨变了脸色，慌乱中带着不解，“我自认为未留破绽，你是如何看破的？”
　　
　　蒋平得意洋洋：“说来也不难。你说你不是凡人，自然另有真身。只是这般重要之物，怎会随处乱放？此其一。你卖笔给书生，不求金银，只求香火。这文殊殿的香火不弱，想必你是不会放弃，此其二。方才进殿，我四处查看，见神龛雕花和贴画一致，便猜测其中必有联系，此其三。此三者相加，我不妨大胆一试，不想瞎猫碰上死耗子，全中了。”
　　
　　“咳咳。”白玉堂略显尴尬，“四哥，和他嗦这么许多做甚么，带去开封府便是。”
　　
　　“我不去！”那笔仙脖子一缩，拧道，“我可是神仙，你们这是以下犯上！要遭天谴的！”
　　
　　白玉堂也不着恼，似不经意的拿起供桌上的瓷杯把玩：“你真的不去？”
　　
　　“不去！”无墨果断摇头。跟着“啪”的一声脆响，杯子四分五裂，碎在掌中。
　　
　　“嘶――”猛的一抖，无墨莫名恶寒阵阵。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“如此说来，那高鸣泉也是得了笔的，为何还要杀人？”听完无墨的一番长篇大论，展昭说出了疑惑。
　　
　　“所谓‘人心不足蛇吞象’，他定是想夺状元，见有了笔，那倒霉书生的文章还是胜过他，便杀了一了百了！” 无墨一副你孤陋寡闻的表情。
　　
　　展昭沉吟道：“这些都只是猜测，还须实证。”
　　
　　“嘿，你这人怎么这么婆妈。哪像小五，嗷呜――”一声惨叫，无墨捂着脑门，满脸怨念的看着白玉堂，后者却是一副风高云轻事不关己的姿态。
　　
　　展昭低头忍笑，思量片刻，方正色道：“此事若得无墨相助，或许能事半功倍。”
　　
　　无墨一摇头：“我。。。”又听“啪”的一声，折扇随意一击椅背，一双凤目向他扫来。
　　
　　倒抽口冷气，无墨换上笑容，言辞恳切，人畜无害：“小神愿助一臂之力。”
　　
　　城中某客栈――
　　
　　高鸣泉回到房中，打开书桌暗格，视若珍宝般捧场木盒，开盖一看不禁大惊失色：哪还有东西在！忙翻箱倒柜去找：书册翻落一地，无；衣柜东倒西歪，也无。不消片刻，房中狼藉一片，仍是遍寻不着。
　　
　　高鸣泉顿时瘫坐在地，冷汗淋漓。兀然，昏暗的屋角处站有一人，面带讥讽，似笑未笑。
　　
　　“仙家！仙家救我。”高鸣泉看清来人，如溺水之人遇见浮木。
　　
　　无墨故作一叹，沉声道：“你若只为求功名倒还好，可如今却犯下杀戒。小神已无力相帮。”
　　
　　“仙家何出此言，晚生只是丢了神笔而已。”那高鸣泉故作镇定，装不知情，“仙家只需再给晚生一支笔即可。晚生定有重酬！”
　　
　　无墨重重一叹：“天理昭彰，因果轮回。你以为你做了什么人鬼不知？那笔是天地灵气所聚，你双手沾了血腥，它便离你而去。除非。。。”
　　
　　见无墨顿住，高鸣泉忙问：“除非什么？”
　　
　　“除非你肯改过自新，不添杀孽。”无墨贴着他耳际道，“我且问你，那人是不是你推下水的？”
　　
　　高鸣泉周身一颤，仍是良久不语。
　　
　　“也罢，”无墨抖了抖衣袖，“我也不勉强，不过今次的金榜题名与你无缘了，你好自为之。”
　　
　　言罢，转身向门口迈去。“仙家且留步。”高鸣泉拉住无墨衣摆，似有犹豫之色。
　　
　　“古人云：知错能改善莫大焉。何人不曾有错。你若是悔过，我便可帮你。我若是想害你，又怎会深夜来访。”无墨拍拍他肩，好言相劝，“我再问你一次，那人是不是你害的。”
　　
　　高鸣泉踌躇了半饷，好似耗尽了所有气力，终于坦言道：“是我害的。。。”忽又仰起头：“晚生是无心之失，还望仙家救我。”
　　
　　“他是救不了你了，不过开封府倒是可以帮上点忙。”门外一人冷冷道。
　　
　　高鸣泉循声望去，见一白一红两个身影比肩而立。那红衣人正是当日所见的武官，心知大势已去，顿时呆滞在地。
　　
　　无墨蹦Q至白衣人身旁：“小五，我的演技如何？”
　　
　　“还好。”白玉堂敷衍一句，目光却随着红衣人进了房门。
　　
　　屋内烛火跳动，周遭事物晦明不清，唯有朱红光彩如昔。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　想那高鸣泉也是饱读诗书满腹经纶，却偏执至此。眼见一生所求瞬间破灭，早已心如死灰，焉能冷静处之？未及衙役逼问，便和盘托出：
　　
　　高许二人本是同科举子出身，因嫉恨许某才华，乘同路之便在路上下药。本以为拖上几日，让他错过科考即可。不想阴差阳错，结果只是其书童中了药。
　　
　　京城高才济济，本来以高鸣泉的才资定是三甲无缘，也不至于犯下杀孽。不想机缘巧合得此神笔，贪心不足萌生了邪念。所谓一念之差，步步皆错，以致万劫不复。
　　
　　末了，高鸣泉一阵狂笑，眼中幽火闪动，已现癫狂之色：“你们定觉得我疯了。我是疯了，若换做你们，求了半辈子还得不着，你们也会像我一样痴，一样狂！状元是我的，你们谁也拿不走，拿不走！”
　　展昭一旁默默看着，终是未发一言。
　　
　　佛曰：欲念之人，犹如执炬。逆风而行，必有烧手之患。
　　
　　执念如斯，多说何用？
　　
　　开封府过堂审问画押定案，繁复琐碎过程照旧。两人皆是天之骄子，落得惨淡收场，让人叹喟不已。此事倒底惊动了官家，赵祯感慨之余，命国子监诏书作训，布告天下，咸使闻知。
　　
　　陈州门，长亭外――
　　
　　千里断肠，关山古道，回首高城似天杏。――自古多情伤别离，只是这离别的感伤也要分何人。
　　
　　“想不到，小五会亲自送我。”无墨抱着神龛，甚是满足。
　　
　　“我是怕你再回来作恶！”白玉堂愤愤：都是那病夫害的，叫什么老五。如今被人一口一个“小五”的呼来喝去。
　　
　　不料，一听此言，无墨神色黯然：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。不想因我一时贪念，无故害了两条性命。”
　　
　　白玉堂见他如此正经，倒是微微诧异：“早知如此，何必当初？”
　　
　　无墨苦笑道：“你是凡人，哪会明白我的苦楚。我在五台山下苦修数百年，至今仍只是个地仙。本想着受尽十方香火，或可位列仙班，熟料反添罪孽。”
　　
　　白玉堂轻声一哼，淡淡道：“无功受禄，你也不怕噎着。白玉堂是俗人，自然不懂你们所求之事。
　　但长生不老与天同寿真就如此稀罕么？我看不尽然。与其一人苦守千年，不如只活一世来得恣意畅快。天上清规戒律，哪有人间来得精彩。”
　　
　　无墨哈哈一笑：“求不得之苦，在于放不下。既然心有所念，苦就有所依。你亦有心魔，等到那时你便知这八苦之首，是何等滋味了。”
　　
　　说着，一揽他肩，已堆上嬉笑之色：“小五，我走了。若是想我了。。。”
　　
　　“滚！”白玉堂一脚踹出，却踢入了一层薄雾中。无墨配合着哀号一声，随风飘散而去。
　　
　　不远处，夕阳渐斜，古道西风孤影，独望天涯。――展昭赶到陈州门时，见到的是这般情形。
　　
　　“泽琰在想何事，想得如此出神？”展昭见官道上空无一人，心道还是迟了一步。
　　
　　“在想。。。”白玉堂收回思绪，在一片暖色中释然一笑。
　　
　　“想的自然是，你又欠了五爷一份人情。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尾声：
　　
　　重午节虽过，仍可见小童画额，百索缠绕，蒲团艾虎余香未尽，正是“榴花彩绚朱明节，蒲叶香浮绿醑樽。”
　　
　　只是如此花红柳绿中，偏偏传来不谐之音：
　　
　　“泽琰，莫要胡闹！”展昭趴在汤池边，面上透着水汽，已蒸出一层绯红。
　　
　　前不久案子了结，凶徒服法，本是皆大欢喜。白玉堂借机提议去新开的浴馆，将没来得及过的习俗补上。展昭感激他相助之情，当然不会舍不得银子。
　　
　　重午节又名“沐兰节”，自是以兰草汤沐浴去污。只是这兰草汤中加了几味“陷空岛秘制”、“强身健体”的草药后，且不论效果如何，就这味道么。。。实在不敢恭维。
　　
　　偏偏罪魁祸首仍不自觉，时不时舀一桶水，往自己身上招呼。――展昭呼出一大口气，以缓解鼻子的不适。
　　
　　“好难伺候的猫，换做别人，就算求五爷动手也是不能。”白玉堂放下手中浴桶，见展昭无奈甚是得意。
　　
　　展昭不理他言，闭目养神。一时间两人静默无语，只闻鼻息声起落交错。
　　
　　白玉堂不甘遭此冷落，不由靠近几步，见展昭只是睨他一眼未加阻拦，便又挪近几分，与他比肩挨着。
　　
　　池中水波荡漾，映着那人清泉般眼眸，一望无底。让人不觉深陷其中，又甘之如饴。
　　
　　人有八苦，最苦莫过求不得。――那地仙之言，确也有些道理。
　　
　　五当家这般想着，捻起展昭肩头一缕湿发，迎上那人疑惑的目光，心中已是勘破纷纭：“求不得又如何？白玉堂此生但求一人，就算万劫不复，也好过一人空寂寞。”
　　
　　秋水般凤目中，光华如烈火灼灼。叫人参不透，也不敢参透。
                        
                        

	《鼠猫汴梁忆之八苦系列》八漠四荒　ˇ五阴炙盛(上）ˇ 最新更新:2012-05-10 21:54:58


                        　　世间无常，国土危脆。四大苦空，五阴无我。生灭变异，虚伪无主。心是恶源，形为罪薮。如是观察，渐离生死。――佛说八大人觉经
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　烦暑未退，凉意初现，正是七月秋孟。
　　
　　《淮南子・说山训》有云：见一叶落而知岁之将暮。是故立秋日，太史局委官吏于禁廷内，植梧桐树于殿下。夏去秋立之时，太史官穿秉奏曰：“秋来。”梧叶应声飞落一二片，以寓报秋意。
　　
　　月里最热闹的两日，莫过于初七的“乞巧节”和月中的“中元节”。一为子女添置新衣，乞巧以觅佳缘；一为往生者讲诵是经，以求早脱苦海。《庄子・天地》有言“万物一府，死生同状”。世人对生死倒也看的透彻，就连个“死”字，也巧用“往生”隐喻了：不过是尘事皆了，往他处而已。
　　
　　由此，活着的人穷极折腾，才不负来世一遭。
　　
　　晨曦刚露，各种营生活络起来：满街叫卖楸叶的，供女子剪如花样插于鬓边，以应时序。文人雅客争作秋词的，或传唱于市井，或评鉴于集会，不一而足。更有欢场女子搭棚造戏，穿梭于各个场所，一时间红衣绿裙，引得蜂蝶争相追逐。
　　
　　此类人物，多是逢场作戏，妆容鲜艳只为博君一笑。似潘家楼内这般清丽女子实属少见，她一身淡紫纱裙，发髻微拢，新月雕花桃木梳饰于两鬓，怀抱琵琶倚栏而坐，玉指轻拢，朱唇微启，弹唱的正是柳三变的新词：
　　
　　晚秋天。一霎微雨洒庭轩。槛菊萧疏，井梧零乱，惹残烟。凄然，望江关，飞云黯淡夕阳间。当时宋玉悲感，向此临水与登山。远道迢递，行人凄楚，倦听陇水潺。正蝉吟败叶，蛩响衰草，相应喧喧。
　　
　　小厮潘二听着不由摇头：词不讨巧也就罢了，一曲末了也不见她主动讨赏。如此下来，一日能挣几个铜钱？
　　
　　再看那姑娘生得端的是好模样，未施粉黛依旧白皙如玉，举手投足自成一派柔美，不染半分娇柔做作。怕是哪个落魄门第家的小姐吧？――潘二如此揣测着，一时忘了神，险些撞上来人。
　　
　　“你这个狗奴才，瞎了你的狗眼！若是伤了我们家公子，你有几个脑袋也赔不起！”尖声叫骂的正是唐家金银铺的管家。
　　
　　提起唐家，可算远近闻名。不过这个名却是恶名。唐家上下眼高于顶，从不正眼瞧人。就连看门的狗，喘气都比别家大声。那家的少东家唐玉更是青出于蓝，大字不识几个，五毒自小俱全。平日里仗着财大气粗鱼肉乡里惯了，众人多是敢怒不敢言。
　　
　　碰上这样的煞星，潘二暗道晦气，顶着满脸的唾沫星子，忙不迭的点头哈腰赔不是。半饷不见动静，潘二暗自称奇，大了胆抬眼看去。却见唐公子丢勾了魂似的，目光痴痴，直愣愣的向窗栏边走去，不由暗惊。
　　
　　果见那唐玉腆着脸面，贴近唱曲女子身边。刻意一清嗓子，整了整衣冠，佯作姿态道：“姑娘一人在此，多有不便，可要小生作陪？”
　　
　　那紫衣女子淡淡一福道：“多谢公子好意，奴家怕是消受不起。”
　　
　　“诶。”唐玉见她要走，抬臂拦下，言语已是轻佻，“怕什么，我家有的是钱，只要你讨好了我，绝不亏待了你。”说着，抬手竟向她面上抚去。
　　
　　紫衣女子急急躲闪，一双明目已现惊慌之色：“你莫要过来，否则，否则。。。”
　　
　　“否则如何？难不成你还想跳下去？”唐玉将她逼至栏边，嬉皮笑脸道，“这里没人救的了你，倒不如从了我，定叫你衣食无忧享尽富贵。”
　　
　　环视四周，楼面上的看客早就跑了躲是非，独留潘二被一群恶奴拦着，徒有其心却无其力。前有欺人恶霸，留下就恐名节难保；后有吃人深渊，跳下怕是非死即伤，可谓进退两难。
　　
　　那女子面露苦笑，银牙一咬，翻过窗棂纵身跃下。众人一声惊呼，赶上前时只来的及触着衣角，眼看着那女子身处险境而救之不得。
　　
　　千钧一发之际，楼下有人飞身掠起，堪堪接住甫落身躯后，旋身一拧，卸了坠力稳稳落地，起落间如飞鸟横渡碧空。围观的一阵喝彩。
　　
　　能不叫好么，那可是连官家都赞不绝口的“燕子飞”，“御猫”之名不是平白得来的。
　　
　　放下那姑娘，展昭道声“得罪”，抬头向二楼看去，不由蹙眉。惹事的那个浮浪公子，再是熟悉不过，时常进出于开封府衙，滋事扰民屡教不改，回回都用钱财谋了个堂外和解。此番差点闹出人命，断不可轻易绕过。
　　
　　展昭右手一挥，便有数个衙役冲至二楼拿人。身边那紫衣女子虽去了最初的惶恐，但毕竟涉世未深，似方才那般被人横抱在怀，已是犯了男女授受不亲之嫌，此刻两颊早已绯红一片。无论展昭问她什么，皆是垂眸不语。无奈之下，只得遣了人先行送回家中，待来日再详细询问。
　　
　　少顷，衙役押了恶少及一干家奴下楼，浩浩荡荡的折返开封府。沿途百姓皆是一片欢腾，有不少受尽他家欺凌的，更觉着扬眉吐气，大快人心。
　　
　　众人皆被眼前的热闹吸引，不曾留意屋顶某处还有个人，正居高临下盯着街上一幕。见开封一行人渐渐远去，嘴角一挑，身形一跃，顿时消失无影。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　有道是：金风玉露一相逢，便胜却人间无数。转眼间，重七已至。
　　
　　此刻开封府内也是与民同乐，少了开堂时正儿八经的威仪，倒显几分寻常人家的其乐融融。妇人女子争相穿针乞巧，差役家丁忙着除尘晒衣，好在秋日正炎，倒是便宜行事。
　　
　　俗人晒衣，文人晒书。展昭抱着厚厚一叠书册，第二十次穿过回廊时，身后的赵虎已是按耐不住：“展大哥，就我们这个搬法，怕是搬到日落也没个头。”
　　
　　展昭笑笑：“先生学富五车，书册自然比别家多些。我看剩下的那些，再跑上几回也就完了。”
　　
　　赵虎撇撇嘴，不以为然：“那只是先生书房的存货，还有卷宗室偌大的一屋子没算呢。”
　　
　　“怎么，枉我平日里没少给你遮掩错处，如今这点忙都不愿帮？”公孙策头也不抬，手中活计不停，后院地上平铺着素色麻布，各类书籍已被一一摆放开来。
　　
　　“哪能啊，赵虎是个粗人，还不是怕弄脏弄坏先生您的宝贝？”赵虎忙解释，“何况人手不够，不是要耽误先生的事么。”
　　
　　公孙策忍不住抬头笑道：“说你二愣子我还真不信，何时学的这般花言巧语？如此下去，怕是街坊邻里的姑娘都要被你给骗了去！”
　　
　　赵虎顿时面皮涨的通红，局促道：“先生哪的话，我又不像展大哥好功夫好人品，怎会有姑娘念着。”
　　
　　“你也不必妄自菲薄，不怕无人识的真英雄。”公孙策应道，“不过今夜展护卫怕是难得安宁了，不知多少佳人对着织女念叨你呢。”
　　
　　怎么又扯到我头上？――展昭无奈一叹，放下怀中书册，正色道：“其实像先生这般的学识，大可效仿郝隆晒腹，何必受这个累。”
　　
　　公孙策闻言一跺脚，气极反笑：“连你也来气我！罢了罢了，儿大不中留，你们且去忙吧。今日晒书不过应个景，来日方长。”
　　
　　一听此言，赵虎如蒙大赦，拉着展昭便跑。天上日头正好，想必又会是个月明夜。展昭想着今夜之约，不由露出笑意。只可惜相邀的“佳人”有些许暴躁，一不留神就要上房揭瓦，南厢房的一隅之地，怕是有灭顶之灾。。。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　女娲造人，各有不同。故大千世界有万千种人，痴人，傻人，恶人，好人层出不穷，不可尽数。其中一种世人总会遇上，俗称为――闲人。
　　
　　闲人自有他闲的本钱，且不论别人如何心急火燎手忙脚乱，有干不完的活计。他依旧可以保持着理所当然的心态，继续着闲云散鹤无所事事。让人恨的牙痒，又奈何不得。就好像此时此地马行街上的那一位。
　　
　　那人白衣飘飘，折扇摇摇，从街头至街尾将商铺逛了个齐全，仿佛世间俗事皆与他无关。若看上哪些新鲜玩意儿的，自有身后的小厮会钞取物，不多时小厮手中已是满满当当。
　　
　　蒋平寻着白玉堂的时候，看到的就是此番情形。
　　
　　“五弟，找了你大半日了，不想在此处闲逛。”
　　
　　“四哥找我何事？”白玉堂似不在意，仍漫不经心的看着街边杂铺。
　　
　　“也不是甚么大事，今夜七夕之日，四哥特地备下了一桌酒菜。我们兄弟二人好好聚聚。”蒋平道。
　　
　　“此等良辰美景自然是约上三五知己，赏那‘迢迢银汉’，小弟怎敢搅了四哥的雅事。”白玉堂玩笑道，“再说，我已有约，总不能失信于人。”
　　
　　蒋平听了前半句，哼哼道：“你又取笑四哥，此等雅事也只有你老五惦记着。”一想又觉着不对，接着又问：“你约了何人？”
　　
　　白玉堂故意一板脸：“四哥何时变得如此婆妈，约的自然是朋友，以往也不见你多问。倒是四哥你此番来京目的究竟为何？”
　　
　　也难怪白玉堂心生疑惑，想那蒋平原是顶着查账的名头。如今查了快两月，就算是国库也早该清了。区区几家店铺怎能绊得住这位铁算盘？
　　
　　蒋平早知他会有此一问，嘿嘿一笑，避重就轻：“还不是众兄弟心中挂念派我来看看？想你一年到头才回了岛上一回。这汴梁有什么好的，叫你流连至此？”
　　此处自有五爷留下的缘由。――白玉堂心中所想不能言明，只得随口道：“不就是为了修身养性，帮着打理自家产业么。”见蒋平胡子一竖，忙又补上一句：“四哥我还有事，改日小弟做东，给你赔罪。”说着，白影一闪，施展轻功而去。
　　
　　跑的倒快！修身养性，哼！连你三哥都不信，还指望能唬得了谁？！――蒋平眯着双眼，暗下主意：不行，还得另想法子套他的话。哎，大嫂，你怎么给我派了这么个美差？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　迢迢牵牛星，皎皎河汉女。说的就是牛郎织女相会一事，一年的遥望只盼今朝鹊桥相逢，随后又是各分东西，落个两地相思。作词的倒也知情知趣，一句“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”叫人喜也不是，悲也不是。
　　
　　好在白五爷要等的人，须臾便至。由柜前跑堂的引着，进了二楼雅间。
　　
　　来人一身墨蓝绸衫，腰间束着玉石缎带，配以白底蓝色刺绣佩囊，说不尽的风雅俊秀。
　　
　　白玉堂眼眸一亮，口上却不饶人：“今日猫大人想必得了空，竟将官皮换下，少见少见！”
　　
　　展昭见他也是心中欢喜，少不了回敬道：“哪像老鼠，换来换去都是一身锦毛，就恐别人忘了你的名号。”
　　
　　论起嘴上功夫，白玉堂本是无需多让，不知怎地，那猫的形容模样与往日大不相同，由衷的透出股欣欣然，连带着自己也是莫名愉悦。一时间心神浮动，忘了如何去回。
　　
　　展昭见他一声不吭，还道是恼了，观其面色除了有些怔怔外，算是平常。忙赔不是道：“展某出言无状，愿自罚三杯。”说着拿了酒盅便要倒酒。
　　
　　“空腹喝酒有伤脾胃。”白玉堂将他拦下，戏谑道，“猫儿若是求醉，今夜有的是机会。”谈笑间，夹起满满一筷鱼肉送至他的碗中：“会仙楼的鲤鱼最为出名，尝尝味道如何？”
　　
　　看着碗中鱼肉，展昭生出几分感慨。当年面前那人盗宝留书，引他至陷空岛在先，关他于通天窟在后，每日每顿做的就是全鱼宴。两人从相遇相斗相知，到如今同进同出惺惺相惜已是两载。谁曾想当日的鼠猫不两立，变成了猫鼠同桌？
　　
　　“猫儿在想何事？莫不是一见了鱼，高兴的提不起爪子了吧？”白玉堂见展昭对着碗里鱼肉笑的莫名，奇道。
　　
　　“方才在想，”展昭敛了笑意，正色道，“泽琰当年可曾料到今日情形？”
　　
　　“当年之事不提也罢。”白玉堂如此玲珑之人，怎会不知“当年”所指何事。说话间，脑中灵光一闪，已有计较：“不过若非当年五爷一时气盛，也没有如今的际遇。猫儿，我且问你，那会儿你我可是相看两厌。而今你又当如何说？”
　　
　　“相看两厌还不至于。”见白玉堂瞪他一眼，展昭笑笑，接着道，“如今你我自然是朋友。”
　　
　　白玉堂有些失望：“只是朋友？”
　　
　　展昭心中一动，满脸诚恳道：“其实展某心中，早将泽琰引为知己。”
　　
　　白玉堂一喜，凑上前去还待说什么。楼下传来阵阵乐声，忽缓忽急，如小桥流水潺潺，如金石破裂铮铮。两人不禁侧耳听去，忘了言语。
　　
　　一曲终了，白玉堂突然兴起：有酒无曲，岂非俗人？――急唤了小厮请那人上楼。
　　
　　少顷，小厮领了那人前来。展白二人正眼望去：那女子不过双十年华，犹抱琵琶半遮面，面若桃花鬓如云，好一派弱柳扶风之姿。
　　
　　此刻，那女子止住莲花碎步，对着二人一福：“奴家胡瑶琴，给二位官人见礼。”
　　
　　见有些面熟，展昭将来人仔细打量：“原来是你！”
　　
　　那女子抬起头，双眸深如碧潭，不染纤尘。认出展昭后，喜上眉梢又是一礼：“原来是展大人，多谢大人当日救命之恩。”
　　
　　展昭将她扶起，道：“举手之劳何足挂齿。明日开封府审理此案，望姑娘届时能出堂作证。”
　　
　　“奴家定会据实相告。”女子笑意盈盈，难掩倾慕之色。
　　
　　“好一段英雄救美的佳话，怎么不见展大人提起？”白玉堂忍不住冷冷插上一句。――好么，都说他白玉堂“风流天下”，红颜知己遍布。其实那猫才是外表正经，骚在骨里。
　　
　　殊不知他此言已带着点酸味。那女子倒也识趣，陪笑道：“这位公子想听什么曲子。”
　　
　　什么曲子既应景，又不失了五爷的身价？――目光微转，刚巧落在那人身上。白玉堂略一思量，问道：“可会‘越人歌’？”
　　
　　“奴家不才，恰巧会些。”那胡氏寻了把木椅坐下，微微一顿，转轴拨弦唱开了去，歌声婉转清美，娓娓道来：
　　
　　今夕何夕兮，搴舟中流。 　　
　　今日何日兮，得与王子同舟。 　　
　　蒙羞被好兮，不訾诟耻。 　　
　　心几烦而不绝兮，得知王子。 　　
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　
　　“妙极妙极！”词方唱罢，白玉堂抚掌道：“猫儿，你可知此曲典故？”
　　
　　展昭垂下眼眸，遮了神色，缓缓说道：“《说苑・善说》有载：楚鄂君泛舟于湖上，越人抱浆作歌，以示倾慕。楚越两国不同宗不同族，且两人身份有云泥之别，仍可同船共渡。世人当引以为鉴。”
　　
　　臭猫！你是真傻，还是装傻！――白玉堂心中暗恼，面上依旧笑如春风：“猫儿说的甚是，为此，当浮一大白。”说着，为他斟上满满一杯。――看五爷不灌醉了你！
　　
　　再看面前那人，手举酒盏笑眼弯弯。正值一轮清月当空，月光如弱水倾泻而下，落于琼瑶佳酿
　　，泛起层层涟漪。一时间水光月影，拢的那人脱尘出世，平白添出几分虚幻来。
　　
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　
　　猫儿，你。。。知，是不知？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　待到两人酒足饭饱，出得会仙楼，已是五更过半。
　　
　　展昭脚下已略显虚浮，白玉堂跟在身侧，时不时出手扶他一把。
　　
　　不想这猫如此量浅。――想到此间，白玉堂道：“猫儿，你如此酒量怎么行。若是哪天凶徒灌醉了你，包大人岂不危险？改天得空，五爷带你回陷空岛，好好练练。”
　　
　　你以为全天下的人都似你这般无聊？――展昭腹诽一句，心中却是暖的。
　　
　　兀然，一个黑影从梁上飞掠而过，轻功不俗。
　　
　　展昭瞳孔一收，酒已清醒大半，提气欲追，被白玉堂一把拉住。
　　
　　“泽琰何故拦我！”展昭恼道。
　　
　　“拦你自然不想让你出事。以你现在这个样子，莫说那人轻功不在你我之下，就算追上了又有何用？”白玉堂见展昭一脸执着，劝道，“何况那人说不定只是来赏月的，你这个四品护卫管的未免太宽了些。”
　　
　　展昭噎住，怒极反笑：“如此说来，还是展某的错。”
　　
　　“那是自然，现在人也跑了，夜已深了，不如明日再作计较。”白府东家仍是一副天下道理我独占的样子。
　　
　　只得由他拖着回府，展昭不觉看了眼那黑影消失的方向。浓浓夜色一望无边，顿生出几分不安来。
　　
　　次日正午，开封府――
　　
　　“你说什么？那唐玉未来受审，家中也不见其人？”展昭惊道，“莫非是弃保潜逃？”
　　
　　若说弃保潜逃，本朝开国以来也有不少。一则罪大恶极，一则后有靠山。那唐玉两样都未沾上，如被抓回，保金事小，两罪并罚罪责可就重了。断没有做此等傻事的理由。
　　
　　张龙见他愁眉不展，误以为是担心走脱了恶徒，劝道：“展大哥不必忧心，听唐家下人说唐玉昨夜还在城中游玩。我已派了众兄弟挨家挨户排查，还吩咐了守城侍卫紧守城门，谅他插翅也难飞。”昨夜还在城中？那就更奇了。
　　两人正说着，衙役赵九跑来禀报：唐玉找着了。
　　
　　“好事啊！”张龙哈哈一笑，“我就说这小子跑不掉。”
　　
　　展昭也是神情一松，却听赵九支吾道：“人是找到了，不过。。。两位大人还是去花厅瞧一下吧。”
　　
　　开封府花厅，平常多用来待客。偶尔为了让苦主能畅所欲言，也做半个公堂。此刻用来接待一个逃犯，似乎于理不合。
　　
　　待二人赶到那里，木椅上瘫坐着的正是唐玉。可惜全然没了往日嚣张跋扈的神情，此刻只是痴痴呆呆，瞪着双目不言不语。
　　
　　一旁的公孙策细细把脉，少时收了手指，向包拯禀明道：“大人，此人脉象平稳，不似有隐疾。看其神情也并非是装的。学生无能，暂时不知何故。”
　　
　　包拯道：“公孙先生不必自责，你看此人可还有救？”
　　
　　公孙策道：“学生想试试针灸之法，或许有用。”
　　
　　“那就有劳先生了。”包拯转向众衙役，又问，“你们何人何时何地发现此人的，当时情况怎样？”
　　
　　众衙役互看了一眼，其中一人回道：“禀大人，小的半个时辰前找到此人，就在潘家楼边上的小巷子里。那时众兄弟正挨家挨户的搜寻，小的突然闹肚子，想去寻个方便。不想看到有人倒在地上，起先还道是个死人，待看仔细了才知是逃犯。”
　　
　　包拯微微颔首，又问：“那他家里人是何说法？”
　　
　　“回大人，听他家里人说，唐玉昨夜彻夜未归。还道他又寻花问柳去了，也没在意。”
　　
　　“难道不曾有家丁跟着？”
　　
　　“家丁是有，但昨夜唐玉看了小乞儿递来的书信后，便遣散了他们，一个人不知去了何处。”
　　
　　“可曾找到那乞儿？”
　　
　　“还不曾。”
　　
　　包拯低头沉吟。公孙策劝道：“大人，此事蹊跷，不可操之过急。不如将唐玉暂押于此，一来方便学生诊治，二来以防再遭不测。”
　　
　　“也只好如此。”包拯捋须，对展昭笑道，“恐怕要烦劳展护卫将胡姑娘送回，他日定给姑娘一个公道。”
　　
　　“多谢大人，民女告退。”胡氏对众人一拜，随着展昭离去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　随后几日，经多方打听找到那送信之人，不料他却对当日之事全无印象，一问三摇头。那厢唐玉依旧痴痴傻傻，不似中毒又不似患病，公孙策也束手无策。此案不得不暂且搁下。
　　
　　虽说开封府在包拯治下口风甚严，仍挡不住流言蜚语瘟疫般扩散开来。一时间天理报应，仇家报复，妖媚缠身的众说纷纭，没个准信。有一条倒是实情，不论说的还是听的，皆是拍手称快的。
　　
　　清风楼内，白玉堂啜了口茶，轻嗤道：“什么都没见到，说的倒头头是道。民间传言大抵不可信。”
　　
　　身侧蒋平放下茶盅，笑道：“你又见着了？要不怎么说人家呢？”
　　
　　“四哥，小弟虽不是亲眼所见，可那猫。。。”白玉堂突然住了口，见蒋平笑的狡黠，知他必有所图。
　　
　　“还以为这些天你在忙什么，原来去了开封府。”蒋平既套出了话，也知见好就收：“五弟，人家御猫可是官府中人，你整介里的纠缠总不太好吧。”
　　
　　五爷那是帮忙，怎么能说是纠缠？――白玉堂心中辩白，余光中瞥见府衙内走出一人，忙置了杯子道：“四哥，我还有事，先走了。”一个鹞子翻身落到街上。
　　
　　“诶诶！”蒋平唤之不及，眼见着他那“七窍玲珑心”的五弟穿过街道，与红衣人说了一会子话，两人又匆匆走了。
　　
　　“哎！”蒋平一阵长叹，真是“弟大不中留”。好在他与展昭情投意合，依那人的性子，断不会由着五弟折腾出什么乱子来。
　　
　　情投意合？――蒋平猛的一惊，不知为何有此形容。不禁想到茶楼小二偶尔说起：白五爷最中意这二楼窗台的座位，回回来必坐于此，点上一壶清茶，浅尝轻啜。
　　
　　若说茶好，清风楼的茶确是一绝，但以白玉堂挑剔的做派，来的不会如此的勤。若是景美，看的无非是车水马龙，衙门森森，半点意境也无。
　　
　　那只剩下。。。人？思及此处，不由浑身一颤。
　　
　　莫非，能让那冷傲之人放下身段，经年遥望的，非茶非景，竟是一人？
　　
　　竟是此人？！
　　
　　这叫人如何不惊，如何不慌？
　　
　　不妙，大事不妙啊！――蒋平面上抽搐，连两撇小胡子也跟着微微颤抖。
　　
　　七月中，解制之日，百鬼夜行。
　　
　　僧寺皆于此日建盂兰盆会，施些钱米，又是一阵子忙乱不必细说。
　　
　　路边站着一小沙弥，圆头圆脑煞是可爱，露出一双藕臂白白嫩嫩。宽大的僧衣被他拖着，一步一挨的向众人派发《大藏经》、《佛说盂兰盆经》等册子。路人接了，少不了再戏他一番。少顷，怀中厚厚一叠印册已去了大半。
　　
　　“滚！”忽然听得一声低吼，待众人回头，小沙弥已被踹翻在地，两眼汪汪自强忍着。作恶那人嫌恶的一拍衣摆，甩袖而去。
　　
　　何人这般下作？众人愤愤不平，看清那人后又默默转头。群情激奋瞬时化作群民静默，谁让“官”字两口，俗语说的好：民不与官斗。是非要惹，也得看人不是？
　　
　　但见那人晃晃悠悠，来到一扇琉璃瓦朱门前，守门人恭敬的称着“徐司业”之类的，低头哈腰将他迎了进去，牌匾上那三个鎏金大字，正是出自御笔：国子监。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　司业一职，官拜从四品，在国子监中可谓一人之下，千人之上。平素做些协助祭酒的事务，也算是个肥缺。若拿来与同品级的展昭相比，两人一文一武，一个笔尖下游走勾画，纸上谈兵受人敬仰，一个刀锋上摸爬滚打，兢兢业业还吃力不讨好。所谓“同人不同命”，同级也有天差地别。
　　
　　国子监设有司业二人，一个徐姓，一个吴姓，都是饱读诗书之士。尤其是这位徐司业，端的是好文采。可惜为人迂腐，开口闭口的都是法理伦常，对人却是十二分的冷漠。往日里行事□一丝不苟，连衣摆上的褶皱也要抚平才能出门。与展昭有过几面之缘，大抵认得。
　　
　　这样的人要他舞刀弄枪？展昭实难想像，倒不如让耗子不磨牙打洞更切实些。以至于真遇上手持菜刀，衣衫凌乱的徐司业时，展护卫有那么一刻的恍惚：莫非国子监有何难处，司业大人想弃文从武？
　　
　　四周围了密密扎扎的一群人，远远看着不敢靠近。如此场面不能袖手旁观，莫说有扰民伤人之忧，且失了官家的面子，有辱斯文。
　　
　　展昭示意白玉堂收起飞蝗石，缓步向那人走去。徐司业见有人靠近，吹开面前散发，颤颤巍巍的将菜刀比划着，贴着墙角将身子瑟缩的更紧：“你你你！莫要过来！我可是会武的。我乃皇上钦封的‘御猫’展雄飞是也！仔细我剑下无情！”
　　
　　身后一声轻笑，展昭恶狠狠的瞪了那唯恐天下不乱的耗子一眼，叹道：“徐大人。。。”
　　
　　此次徐司业没再多言，径直的将刀尖往展昭身上送。手无缚鸡之力的书生怎能抵得过武将，何况还是个疯了的书生。只见展昭张开两指，在刀背上一夹一拧，轻轻松松空手夺白刃。人群中又是一阵拍手叫好。
　　
　　敢情那猫每日三餐外加宵夜的给汴梁百姓上演全武戏？――白玉堂嘀咕一句，上前一拍他肩道：“此事展大人打算如何处置？”
　　
　　“只有先将徐大人送回府上，再请公孙先生出面诊治。”果不其然，那猫如此说道。
　　
　　要说今日，本是包拯允诺展昭的假期。白玉堂早早定下了行程，约了展昭去城北一览山色，听那开宝晨钟。现如今遭遇此事，依着那猫的性子，定不会不管不顾。游山一事只得暂且作罢。
　　
　　展昭不免心生愧疚：“泽琰。。。”
　　
　　白玉堂阻了他言语道：“不必多说，正事要紧。你我之间何必在意这些小事。”表面作如此说，心中不免再补上一句：以后有的是机会，定让你好好补偿。
　　
　　那厢展昭浑然不觉白老鼠的九转心思，前去扶那徐司业，谁想那人又踢又抓，死活不让人近身。疯魔之人力气总是大些，加之展昭不忍下重手，一时半刻拖他不动。
　　
　　正僵持着，眼前白影一闪，徐司业已动不了分毫，刚张口“啊”了声，哑穴也一并被封了。白玉堂拍拍双手：“这不结了？猫儿，不是我说你，仁慈也要看用在何处。”
　　
　　再看那人形容姿态，白玉堂嫌恶摇头：“此人莫不是念书念疯了？如今可好，一个傻了，一个疯了，开封府可谓怪事连连。”
　　
　　“此事确实蹊跷。”展昭又是一叹：“莫不会又是妖邪作祟？”
　　
　　两人不禁相视无语，尴尬一笑。才一转眼，面前凭空多出个人。此人一头银发，蹲在地上，正目不转睛的盯着徐司业。
　　
　　看得展昭蹙眉，白玉堂挑眉：这人何时出现的？以两人的功力竟丝毫未觉，身法可谓高深莫测。展白二人对视一眼，决心探个究竟。
　　
　　“老丈可是徐大人的家眷？”四品护卫一贯先礼后兵。
　　
　　“非也。”老者摇头。
　　
　　“可是亲朋好友？”
　　
　　“非也。”老者再一摇头。
　　
　　“那你究竟是谁？”白玉堂手按刀鞘，既然“礼”已尽，那人若再不识趣，莫怪五爷刀剑无眼。
　　
　　那老丈略一顿，缓缓起身面向二人，只见他青色长袍，鹤发童颜，身背一口宝剑，抚着三绺长髯，颇有些道骨仙风。此刻向两人微微笑道：“贫道天山门下，玄玄子是也。”
　　
　　“不妙！”半饷，白玉堂吐出两个字。
　　
　　“为何？”展昭不解道。
　　
　　白玉堂勉强一笑，抿唇挤出一句：“以五爷的经验，遇到道士，准没好事。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　遇上道士，确无好事。
　　
　　开封府花厅内，众人面色凝重。
　　
　　玄玄子为两人把脉后，确非人力所为，至于何物，一时也不得其解。
　　
　　包拯叹道：“清平盛世，不想竟招来如此妖孽。不知道长有何破解之法，可救此二人？”
　　
　　玄玄子摇头道：“暂无他法，除非能寻得那妖孽，取回被夺的意识。”
　　
　　“人海茫茫，何处去寻？”公孙策问道。
　　
　　“不必去寻。”见众人茫然以对，玄子接着道，“贫道久闻公孙先生博学多才，冒昧一问，公孙先生可知何为‘五蕴’？”
　　
　　公孙策道：“学生略知一二。‘蕴’出自梵文，意为‘聚集’。五蕴乃色、受、想、行、识五类之法。道长为何有此一问？莫非。。。”
　　
　　玄玄子颔首一笑：“正是如此。那二人被夺的正是色、受之蕴。故贫道大胆猜测，那妖孽必是想积聚五蕴以增道行，必然会有下步作为。”
　　
　　“为何偏偏是此二人？”展昭问道，“世人皆有五蕴，他又如何取舍的？”
　　
　　玄玄子看向展昭，面露赞许之色：“展护卫不妨想想此二人往日的行径，便知其中奥妙。”
　　
　　“唐玉平日沉迷酒色，荒淫无度，犯了色之业；许司业不识人间冷暖，冷酷无情，犯了受之业。至于‘想蕴’。。。”展昭陷入沉思。
　　
　　“自然是想太多的，不太想的，或是想的太坏的。”白玉堂接下去说道，“汴梁城成百上千的人，五爷怎么知道他们在想甚么？！”
　　
　　包拯呵呵一笑：“白少侠稍安勿躁，不妨问问公孙先生作何想法。”
　　
　　公孙策对众人道：“学生不才，倒是知道有二人合此‘想蕴’。”见众人皆是屏气凝神等他下文，接着一一道来：
　　
　　城东有一刘家，本是医药世家，到了这代却没落了。只因现任的东家刘济世整日好吃懒做，家中事务皆交给掌柜打理，自己在院中一坐就是一整日，终年不曾过问。如今变卖了家产仍不知悔改。
　　
　　城西赵家，说来此人家宅还与开封府一水之隔。家中只有一儒生和书童相依为命。赵进也算是有识之士，但为人狂妄之极，且只会纸上谈兵。只因恰巧也姓“赵”，众人私下皆戏称他为“赵将军”。
　　
　　包拯沉吟道：“如此说来，确是符合‘想蕴’不假。只是我等对那妖孽一无所知，可谓是防不胜防。若是将此二人接到府中看护，又恐打草惊蛇。”
　　
　　玄玄子自怀中取出灵符，念念有词，只见那灵符微微一动，显出一行符咒。那道人又打开包布，拿出桃木宝剑，将灵符贴于剑鞘，双手奉上：“包大人不必忧心，那妖孽只能在夜间作恶，作恶前必会妖气大盛。只要将此宝剑挂于府中，宝剑悲鸣之时，便是妖孽行凶之日。”
　　
　　包拯接过宝剑，道：“如此甚好，但怎知那妖孽去了哪家？”
　　
　　玄玄子叹道：“确是不知，故而贫道想烦请展护卫助一臂之力。贫道守城西，展护卫负责城东赵家。以烧符为信，不知包大人意下如何？”
　　
　　不等包拯开口，展昭起身抱拳道：“属下义不容辞。”
　　
　　玄玄子哈哈一笑：“展护卫义薄云天，让贫道好生敬佩。”说着拉他至一边，将符咒，宝剑的用处详细的说了。展昭一一记下。
　　
　　末了，玄玄子叮嘱道：“若是遇上此妖，千万不可莽撞，用灵符传讯贫道即可，切莫伤及自身。”
　　
　　屋外，乌云蔽日，恐是山雨欲来风满楼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一连半月，相安无事，仿佛事情就此风过无痕。众人保持警惕之余，好歹缓和了最初剑拔弩张的紧张气氛。
　　
　　桃木宝剑悬在展昭房中，夜间对剑品茶成了四品护卫这几日的习惯，也落的逍遥自在，只可惜。。。
　　
　　“自古猫儿扑蝶，唯独你这只猫整日对着一把木剑发呆，是何道理？”能将歪理说的如此理直气壮的，除了白家公子，不作第二人想。
　　
　　老鼠怕猫，也不见你躲。――展昭默念一句，见那人鸠占鹊巢，将自己的床占了个滴水不漏，又叹道：“泽琰，其实。。。”
　　
　　“免谈！”斩钉截铁，毫不犹豫。
　　
　　展昭心中一沉：果不其然，还是将他牵扯来了。
　　
　　半月前，展昭主动请缨，白玉堂也在场。随后，他一番家国天下的慷慨陈词，说的众人连连点头。说动包大人允他协助办案也就罢了，当夜更是光明正大的入住南厢房，美其名曰“便宜行事”。想那南厢房虽比不上王孙贵胄的豪宅，好歹住上十几个人不是问题。偏偏白玉堂非要与展昭同挤一室，一句“别的地方五爷住不惯。”让展昭倍感无奈。
　　
　　好在厢房的床铺够大，展昭行走江湖时也常与人共用一室，倒也没什么大碍。自此，开封府名副其实的成了“猫鼠一窝”。
　　
　　论起私心，展昭本不欲白玉堂插手其中。何苦让这些俗事扰了那人的一方净土，他本应如展翅孤鹰，翱翔于广袤天地。如今为此受制于方寸之间，岂非他之过？
　　
　　见展昭面色沉重，知他定又将此事往身上揽。白玉堂心中微苦：展昭，你不知我心意也罢了。怎么对朋友也是一副拒人于千里的样子。难道白玉堂就如此不值得展昭同甘共苦，难道我就这么不能与你比肩而立？
　　
　　白玉堂越想越气闷，“呼”的翻身跃起，虎视眈眈盯着对方，倒将展昭吓了一跳。
　　
　　“你我可是朋友？”甫一出口，已带有质问的意思。
　　
　　“自然是。”
　　
　　“你我可是知己？”这一问，却颇有些无奈。
　　
　　展昭深吸口气，明白他所指何事：“泽琰。。。”
　　
　　“难道在你心中白玉堂是个贪生怕死之辈？”白玉堂一时心绪激动，一再相逼。
　　
　　展昭忙道：“展某从未如此想过。”
　　
　　“还是白玉堂不配为朋友两肋插刀，不配与你并肩作战？”白玉堂深深一叹，“展昭，你我若是易地而处，你当如何？”
　　
　　展昭面色微动：“展某一时糊涂，展某若与泽琰易地而处，也会作此决定。”
　　
　　“这便是了。”白玉堂喜道，不由分说的握了那人的手，“猫儿，其实我。。。”
　　
　　可惜未及他说些什么，屋内突然一阵响动，引得二人循声看去。只见墙上的那方桃木宝剑震颤不已，灵符泛出层层红光。
　　
　　风高夜黑，妖魔出动。
　　
　　时辰已到！
　　
　　展昭面色一凛：“来了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　城西赵家，与开封府只一水相隔，以二人的轻功不消半刻就已赶到。此时夜幕重重，半点星光也无。两人小心的趴在屋顶，静待来客。
　　
　　一柱香过后，四周仍静如止水，不见半个人影。白玉堂有些沉不住气，扯了把展昭的衣袖，低声道：“猫儿，怎么一点动静也没有？那妖精莫不是去了城东？”
　　
　　展昭摇摇头：“灵符没有反应，想必城东也是这般情形。再耐心等等。”
　　
　　白玉堂道：“难保那老道正和妖精打的兴起，一时忘了。”
　　
　　展昭笑笑，不置可否。此时，赵家的厢房大门“吱呀”一声，开了。
　　
　　两人忙俯下身去，在黑暗中藏的更深，双目盯着那半开的房门，屏息凝神一动不动。少时，一黑衣人蒙面人从厢房内闪身而出，转眼穿过门庭跃入茫茫夜色中。
　　
　　“不妙！莫非晚了一步？”展白二人对视一眼，立刻追将上去。灵符“哧”的点燃，在黑夜中划出一道红光，分外耀眼。
　　
　　黑衣蒙面人才出赵家门，白蓝两道身影自天而降，一前一后将其拦截。
　　
　　空旷的大街上，风动，衣动，人不动。三人对峙了片刻，肃杀之意愈发凝重。
　　
　　“三更半夜私闯民宅，还望阁下随展某去趟开封府。”展昭横剑而立，最先开口道。
　　
　　那黑衣人冷哼一声，目露凶光：“想活命的，就别挡道。”声音沙哑，宛如魔罗再世。铁爪森冷，泛着幽幽青光。
　　
　　“只怕今夜有命来，无命回的是你！”白玉堂杀气暴涨，一把抽出宝刀，以开山之力直劈而去。那黑衣人右脚轻点腾空而起，轻松化解雷霆之势。不想那招看似劲力十足，却只虚晃一刀。白玉堂趁着刀式未老，再一招“大雁还巢” 直打毒蛇七寸，攻势虚虚实实，含尽万般变化。却见那黑衣人左躲右闪，身法诡异，并不正面相抗。白玉堂亦是如影随形，死咬不放，招招不留余地。一时间白光迷眼，人影绰绰。
　　
　　不过盏茶功夫，那黑衣人步法一乱，身侧洞庭大开。高手过招，胜败只在毫厘之间，怎容得如此疏忽。白玉堂自然不会放过此等良机，刀势再转，向对方右臂横劈过去。只听“咚”的一声，刀锋如击金石，未伤分毫。
　　
　　“咦！”白玉堂来不及诧异，对方铁爪已至，劲力刚猛，可断山裂石。怎奈，腾挪移位不及，只得侧身一扭，试图避开要害。生死之际，只觉腰间被人拉了一把，面前寒光流转，上古宝剑横空而至，生生阻了铁爪去势。
　　
　　“展昭！”黑衣人一声低吼，怨毒尽现。
　　
　　从方才起，展昭一直注视着场中二人过招。虽未出手相帮，也不曾松懈片刻。听得那刀击声怪异，觉察情况不妙，挺剑跳入战圈，刚好将白玉堂救下。
　　
　　此刻二人并肩而战，只一眼便知对方心意。顷刻间刀光剑影，攻守有序，配合无间。二人皆不诱敌深入，只是一味缠斗，用的正是个“粘”字诀。那黑衣人也清楚二人用意，无非为了拖住他等待援兵，顿时恶由心生，乘着刀剑相架的功夫，抬头就是一阵嘶吼。场中顿生飞沙走石，气脉震荡。展白二人急忙沉气丹田，护住心脉，仍被震退了数步。
　　
　　什么妖法，如此厉害？――白玉堂早将玄玄子的叮嘱抛之脑后，刀身一抖，欲挥刀再战。刚近身，那黑衣人双目一睁，眼眸已是妖紫一片，瞳孔中如万花过尽，轮转不定。白玉堂“糟”字还未出口，已惊觉身体难动分毫，眼见着那人掐了个法诀，幽火如灵蛇吐信，誓将人生吞入腹。
　　
　　见避无可避，展昭飞身上前，将人护在身后，一柄巨阙舞的密不透风，剑气夹带着十足内力罩住周身要穴，竟是以硬对硬的打法。
　　
　　无奈，终究是肉体凡胎，怎抵得过千年道行。幽火过处，两人如断了线的鹞子，飞出几丈远，又重重跌落在地。展昭挣扎着欲起，顿觉血气翻腾，猛的喷出一口血箭。
　　
　　“猫儿！”白玉堂瞠目欲裂，苦于动弹不得，只能眼睁睁的看着那妖人向展昭步步逼近。
　　
　　“是你自己找死，休怪我无情！”闻言，展昭迎向那妖媚眼眸，目光厉冽毫无惧色。那妖人显出了些许犹豫之色，铁爪停在展昭天灵处，迟迟不见落下。
　　
　　“住手！”白玉堂猛一挣动，仍是徒劳无用不说，反倒牵动了内伤，伏在地上呛咳不止。
　　
　　正所谓：置之死地，而后生。就在二人以为必死无疑之时，一条火舌以龙虎之势扑将上来，火光尽头隐约可见一人影，手掐法诀，肩背木剑，不是玄玄子又是哪个？
　　
　　那火舌为符咒所化，似有灵性般与妖人斗到一处，火光黑影，难分伯仲。展昭顾不得伤重，乘那人□乏术之际，强聚真气，将袖中袖箭尽数打出。三道寒光穿过火龙威力陡增，化作催命之符直指对方死穴。
　　
　　那妖人见袖箭已到面前，仓皇间曲臂一挥，拦下其中两枚，却遭第三支暗器击中肩胛。只听他一声惨叫，连连后退逃入夜幕。玄玄子怎能轻易放其离去，不想方追出几步，一阵黑烟弥散，只得用衣袖掩了口鼻退在一旁，待烟雾散尽已不见妖踪。
　　
　　黑衣人一走，加在身上的万斤枷锁遁走无形。白玉堂忙扶起展昭探其脉象，只觉手下脉若悬丝，气息微弱，奈不住心中一痛：“展昭，你忍着，我带你回开封府。”
　　
　　展昭本是强撑着口气，见他满脸焦虑心中不忍。怎奈真气乱窜，直搅得五脏六腑一阵翻腾，刚一张口鲜血逆喉而出，顿时意识涣散，坠入重重深渊。
　　
　　夜空中雷声轰鸣，光刃将黑幕撕作残片。秋雨瓢泼而至，冲刷开空气中最后一丝血腥气。
　　
　　正是一朝风雨，满地残红。。。
                        
                        

	《鼠猫汴梁忆之八苦系列》八漠四荒　ˇ五阴炙盛（下）ˇ 最新更新:2012-05-10 23:34:11


                        　　景佑四年，春孟，风雪连天。
　　
　　自正月朔日起，大雪连下了半月，至今仍零星飘着雪子，没有放晴的意思。并不阻了汴梁百姓走亲访友，踏雪寻梅的兴头。
　　
　　甜水巷南面有处宅院，青瓦红墙，除了门上的对子和灯笼跟节日沾亲带故外，不见车马行人往来，独占了“闹中取静”的巧。宅子中央偌大的院落已是清扫干净，角落处有几株红梅被积雪压了枝头，隐隐绰绰可见花苞鼓鼓，只待傲雪绽放。
　　
　　树旁的那人，隔着厚厚的棉衣，仍挡不住其蜂腰长腿飒爽英姿。站在雪中看了好一会，想是觉着树上红梅甚是得趣，忍不住伸了手指去触那花蕾。忽然肩头一沉，一件雪白斗篷落在身上。身侧那俊美冷傲之人乃是白府的东家白玉堂。
　　
　　“春寒料峭，也不知多添件衣服就往外跑，若是病了，看五爷怎么收拾你。”白玉堂面色如雪，已是不满。
　　
　　展昭笑道：“哪能那么金贵。平素比这穿的少的都有，还不是过来了。”
　　
　　白玉堂哼道：“今时不同往日，你莫不是忘了躺在床上的那两月？倘若忘了也不打紧，五爷有的是办法让你长长记性。”说着，比出一指，作势往展昭腰间笑穴戳去。
　　
　　几个月前，展白二人大战妖魔，可谓损失惨重。两人都受了不小的内伤，尤其是展昭，在床上一躺就是月余。后在公孙策的妙手良药下，方渐渐好转。又过一月，才能下地行走。期间，白玉堂是衣不解带的悉心照料，倒茶递水皆是亲力亲为。连往日看他不过的张龙赵虎，也忍不住竖起拇指道声“好”的。
　　
　　总算熬到年末，展昭的伤势已基本痊愈。刚好遇上蒋平回陷空岛过年，白玉堂便动了接展昭到府中小住的念想。一来可以养伤，二来么。。。正所谓“近水楼台先得月”，白五爷自然深悉其中奥妙。不料才将主意说了，就得到了开封众人的一致认同。包拯更是向官家请来了半月的假期，让二人“好好将养”，让展昭过了上元节再回府不迟。
　　
　　此举甚合鼠意，当日便让人把厢房收拾妥帖，将展昭接入白府。几日下来，眼见着展昭起色大好。心情也跟着舒畅不已。如今那猫原形毕露，不顾及自家身体，怎能不气？
　　
　　展昭急忙拦下鼠爪，自知说他不过，只得随他回了厢房。
　　
　　房中炭火烧的正旺，阻断了屋外丝丝寒意。展昭拍去身上积雪，将斗篷挂起，自去炭火边暖了手脚。见白玉堂渐露满意之色，借机说道：“其实展某的伤早就好了，泽琰若是不信，一探便知。”边说边将右腕伸了过去。
　　
　　白玉堂推开猫爪子，笑道：“你说了不算，要公孙先生说好了方行。你若不服气，大可叫先生来评评理。”
　　
　　先生还不是和你沆瀣一气。――展昭心中嘀咕。若说那几月，公孙策可没少往他身上下苦药，称其为“良药苦口”。只是这“苦”中还带着个中不知名的滋味，可算让他了解了何为“人生百味”。
　　
　　想到此间，让凶徒闻风丧胆的四品护卫，刀光剑影来去自如的南侠，忍不住又是一叹。
　　
　　“展大人，您还是顺了五爷的意。”冬子沏了茶，端至二人面前道：“您伤重那几日，爷的脸上都能刮下好几层霜，怪吓人的。”
　　
　　白玉堂横了他一眼：“就数你小子机灵！有功夫在此聒噪，不如将爷教的招式好好练练。”
　　
　　冬子知他嘴硬心软，嘿嘿一笑道：“早练熟了，要不下回，爷您带我一起打妖精去？”
　　
　　说起那妖人，二人再次愁上心头。上回一战重创了他，那伤没有大半年恢复不了，却仍不知何时会卷土重来。从交手的妖法道行来看，玄玄子断定此乃修行千年的狐妖，早携了桃木剑往他出寻觅制敌良方，至今未归。
　　
　　如今已有三人受害，众人全无对策，怎能不忧？
　　
　　白玉堂见展昭双眉紧锁，心中也不好受，递了茶盅予他道：“你且放宽心，自古邪不胜正，那老道定会寻得破敌良策。” 顿了顿，接着又道：“何况还有五爷不是？上回一时大意着了他的道，此番定要让他瞧瞧五爷的手段，后悔出来作恶。”
　　
　　展昭被他一闹，郁结之气散了不少，笑道：“我有什么不放心的，如今这衣来伸手饭来张口的日子，不知要羡煞多少人。何况白五爷的手段若敢小瞧，那人定是有眼无珠。”抬手接下那人飞来一拳，又道：“只是此番累了泽琰回不得陷空岛，怕是众兄弟挂念，展某过意不去。”
　　
　　白玉堂收回手，道：“四哥回去自有交代。你若再提这些酸词，休怪五爷不客气。要是觉得过意不去，倒是有个现成的法子。。。”停在此处，故意拿眼瞟他。果然那人转了脸来细听，只见他剑眉飞鬓，眼眸幽如深潭，双唇棱角分明泛着水色，看的白玉堂心猿意马起来。
　　
　　“泽琰，泽琰！”展昭见他兀自发呆，出口相唤，“是何法子？”
　　
　　白玉堂暗骂一句，强摄心神，随口道：“上回错过了汴梁的上元灯会，甚是可惜。今年定要补回。”
　　
　　“原来是此事。”展昭笑道，“展某愿做东，请泽琰赏那‘火树银花合，星桥铁锁开’。”
　　
　　“此话当真？”白玉堂喜道。
　　
　　“决不食言。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　关于上元节燃灯，民间传言甚多。其一，起源于道教的“三元说”，上、中、下三元的分别为天、地、人三官，天官喜乐，故上元燃灯。
　　
　　且不论是何出处，到了本朝，灯会已延长至五日。家家灯火，处处管弦，笙歌并作，至夜不熄。
　　
　　汴水河畔，妇人小童投放各式花灯，随波逐流。夜市庙会，老弱妇孺书写祝词，点放“天灯”。一时间天上地下烛火相应成趣，繁光远缀。如接汉星落，似依楼月悬。古诗有云：月色灯山满帝都，香车宝盖隘通衢。说的就是此等景象。
　　
　　在府中随意用了些晚饭，展白二人匆匆赶去夜市，凑那个热闹。
　　
　　说是凑热闹，当真不假。各处街道已是人满为患，莫说车马难行，就连人也只能慢慢行走。白玉堂却兴致颇高，指指点点的在人群中往来穿梭，如鱼得水。展昭拉他不住，只好随了他的性。
　　
　　逛了一个多时辰，两人脚程渐慢。见有一处聚了不少人，好奇停下一看，才知是猜灯谜的灯棚。摊主见是两位俊俏的后生，忙招呼道：“两位公子可是要猜灯谜，猜中了可送天灯一只。”
　　
　　展白二人抬头细看，只见八角吉祥灯下缀着张红纸，上书谜面出自杜工部的《登高》：无边落木萧萧下（打一字）。
　　
　　白玉堂略一沉吟，计上心头，转眼见展昭也是目光烁烁，料他必是想着了。哈哈笑道：“猫儿，可是猜着了？”
　　
　　展昭道：“泽琰想必也猜到了，不如你我二人各自写在手心，看看猜得是否一致？”
　　
　　“妙极！”白玉堂忙问摊主要了笔砚，一挥而就，攥着拳头道：“我数三声，一二三，开。”
　　
　　灯火中两掌相对，各书一个“曰”字，两人见了相视而笑。
　　
　　接过赠送的白面天灯，白玉堂不作片刻犹豫，大笔一挥，一只活灵活现的黑猫跃然纸上，只见它闭着双目犹自趴着，一副心满意足正好眠的模样。展昭看了心中一气，一把夺了天灯在背面刷刷几笔，添了只硕鼠，翘着尾巴洋洋得意。
　　
　　白玉堂忍着笑道：“猫儿，这可是你画的，别说五爷的不是。”说着，将那天灯对着亮处微转。面上隐隐约约印出两个影子，站在猫背上表情得色的，正是那只硕鼠。
　　
　　展昭面色一僵，愣在原处不知该如何作答。
　　
　　摊主见此二人你来我往斗的不亦乐乎，忍不住问道：“平常人都画些鸟兽人物，图个彩头。二位公子真是与众不同，画这一猫一鼠有何说法？”
　　
　　白玉堂笑答道：“店家有所不知，这鼠猫本是冤家，正所谓不是冤家不聚头。若聚了头，冤家成了亲家，何愁天下不四海升平、风调雨顺？”
　　
　　摊主呵呵道：“公子说的甚是，倒是小老儿孤陋寡闻了。”
　　
　　再看展昭已是一脸绯色，白玉堂深知如若再戏，难不保要挨一猫爪子，忙谢过摊主拉了他去点天灯。
　　
　　河道边，满是放灯祈愿之人。二人寻了一处空地，取出火折子将灯芯点上。
　　
　　白玉堂道：“放之前须有个说法，今夜点得既为‘人灯’，求的应是人事。”
　　
　　展昭一想：“自然是国泰民安，天下太平。”
　　
　　斜他一眼，白玉堂暗自摇头：指望那猫说些风花雪月的是不可能了。也罢，五爷的心愿就在灯面上，但愿能早日实现。
　　
　　天灯少了牵制，摇摇晃晃向对岸飞去，不想河面上风大了些，急转过后直冲着岸边一人打去。
　　
　　白玉堂暗道不妙，正要去救，边上那人身形已动，河面上一个蜻蜓点水跃出数丈，一截一捞已将天灯拦下。整套动作一气呵成流畅至极。
　　
　　“展大人！”那险些中了“暗器”的女子正是胡氏，巧遇展昭，自是欣喜不已。
　　
　　“胡姑娘，展某无状，惊吓了姑娘。”展昭赔礼道。
　　
　　胡氏摇头：“展大人客气了，是奴家阻了大人放灯。”
　　
　　“你们再推来阻去，怕是要站在此地等天明了。”白玉堂不着痕迹的站在两人中间，戏言道。
　　
　　一阵风过，白玉堂鼻头微动目光一闪，似不经意的问道：“姑娘的熏香好生特别，不知何物所制？”
　　
　　胡氏一愣，复又笑道：“白公子说笑了，哪有什么特别，不过是梅花香罢了。奴家不打扰二位赏灯，先行告退。”
　　
　　待那胡氏走后，展昭问：“泽琰可是发现什么？”
　　
　　白玉堂笑道：“果然是只贼猫，此处不是说话的地儿。回去细细说与你听。”
　　
　　两人谈笑中渐行渐远，那胡氏远远望着二人身影隐入夜色中，露出若有所思来。。。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　休憩过后，自是各归其位，各安其命。
　　
　　开封府内，包拯的黑脸又黑了几分：“依白少侠所言，他怀疑那胡氏，便是当夜行凶之人？”
　　
　　展昭答道：“正是。不过属下曾去户部查过此女来历，倒无可疑之处。那胡氏出自书香门第，只因父母早亡，亲戚见她孤苦无依，无利可图，便淡了往来。好在教坊中人见她可怜，教她习了些乐曲，对付着生计。”
　　
　　包拯一叹：“也是个可怜人。街坊邻里如何说的？”
　　
　　展昭道：“街坊证实胡氏除了年前大病一场，并无特别之处。属下也派了衙役暗中跟着，至今不见有何异动。但总觉的事有蹊跷，特来请大人示下。”
　　
　　说是蹊跷，只因那日灯会上，白玉堂闻出胡氏所用的熏香和那夜黑衣人身上的一般无二。虽然白玉堂自诩“风流天下”，却也是正仁君子，秉持百花丛中过，片叶不沾身。但对女儿家用的玩意儿，好歹耳听目染，略知一二。加之陷空岛卢夫人乃一代神医，往日没少在岛上种些奇花异草，练得白玉堂闻香识物的本事渐长。不想此番派上些用处。
　　
　　那日白玉堂一本正经的说着“遇事不仅要靠一对招子去看，还需用鼻子去闻。”不禁想到老鼠翕动着鼻翼夜间偷油的场景，忍不住哑然失笑。
　　
　　此幕刚巧落在面前一人眼中，包拯捋须笑道：“如此甚好，先派人盯着，切勿打草惊蛇。此番全仗白少侠帮忙，不知今日怎么不见他同你一道来？”
　　
　　展昭一愣，何时起他与白玉堂同进同出已被众人视为平常？见包拯仍面带笑意的注视着他，忙解释道：“陷空岛蒋四侠来京探望，这几日忙于府中事务脱不开身。泽琰让属下代为致歉。”
　　
　　包拯一笑摇头：“此言差矣，白少侠几番相助，本府还未好好致谢，他有何需要抱歉的。等此间事了，本府做东，你替本府宴请白少侠，以示开封府的谢意。”
　　展昭笑着应下。
　　
　　待到二人公事商议完毕，展昭回到南厢房已是暮色初露。厢房内点着一盏豆灯，隐约映出个人影。展昭看了心中欣喜，未曾多想推门唤道：“泽琰，府中事可都了了？”
　　
　　屋内那人抬起头，嘿嘿笑着，并不答应。
　　
　　展昭看清来人，自知失言，致歉道：“原来是四哥，小弟唐突，还望四哥见谅。”
　　
　　蒋平故意板起脸道：“好虚情假意的话，方才你那神情分明是不待见四哥来。”
　　
　　展昭一急，忙道：“四哥说哪的话，展某从未如此想过。”
　　
　　见他满脸焦急，欲解释又说不清的模样，蒋平不由心情大畅，暗道：想不到展昭看似木讷呆板，逗起来却煞是有趣，难怪老五逗猫逗的上瘾连家都不回。
　　
　　想到此间，蒋平难免神色黯淡，又是一叹：老五啊老五，你做的桩桩件件哪回不是惊天地泣鬼神的，好不容易消停了些时日，如今连看上个人都这般。。。这般不知该说什么好。被哥哥们知道还不闹翻天去？
　　
　　想着想着不由拿眼去瞟展昭：想那展昭武功人品皆是不错，若非男儿身与五弟倒也相配。可如今却成了孽缘。只是这段孽缘当如何处置，该阻该留也要看当事人的想法而定。看他的样子想必身在其中而不自知，或许还有回旋的余地。。。
　　
　　一厢是万千思绪，那一厢却浑然不觉。展昭奉上茶点，挑了挑灯芯，问道：“今日四哥突然来访，所为何事？”
　　
　　房中烛火通亮，蒋平猛一回神，盯着面前那人看了会，正色道：“今日冒昧打扰，正有一事相问。乘着老五不在，还望展兄弟如实相告。”
　　
　　难得见蒋平如此正经，展昭不觉面色一紧，正襟危坐道：“请四哥明言，展昭一定知无不言。”
　　
　　蒋平默默点头，歪着脑袋咬了半饷羽扇，寻思着如何开这个口，末了，方问：
　　
　　“展昭，你觉得五弟待你如何？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　展昭，白玉堂待你如何？
　　
　　是了，此类问题那人也曾问过。
　　
　　那日碧草幽幽，春雨绵绵，那人捏着柳条似玩笑般，当时自己是如何作答的？
　　
　　那日曲高酒美，醉意朦胧，那人带着酒香的温润气息扑在耳际，问的也是此句，当时又是如何作答的？
　　
　　想来说的定是“有友如此”“两肋插刀”之类的客套话，那人也不言语只是笑着，依稀记得他含着笑意的眼眸中藏着说不清的情绪。如今想来，那种情绪该当寂寥二字。
　　
　　前事种种，不是不懂，而是不敢去懂。只是一想，便犯了世间伦常的禁。本思忖着拖过一日算一日，以那人的性子说不定是一时兴起，时间一久断了这般荒唐的绮念也就罢了。熟料那念想如野火燎原，日久不熄。
　　
　　如今箭在弦上，避无可避，又当如何是好？
　　
　　白玉堂抱着酒坛跳窗而入，正对上展昭托着两腮盯着烛火发愁。遂放轻了脚步，挪到身后，“咚”的将酒坛敲落在他面前，唬的展昭猛的跳坐起来。
　　
　　哈哈一笑，果不其然见到怒目一双，白玉堂一拍他肩头调笑道：“好个尽职的猫，人都杀上猫窝了，还自顾自的发呆，开封府的粮仓若交给你，岂不颗粒无存？”
　　
　　天底下敢上猫窝偷粮的，仅此硕鼠一只，别无分号。――展昭恶狠狠的甩了祸源一眼，又记起方才所想之事，顿觉尴尬无比。
　　
　　白玉堂不知展昭心中所虑，自取了两个酒盏道：“这几日府中事忙，此刻方得空出来。猫儿，莫不是想五爷了吧？”
　　
　　展昭见他前两句还正经，倒了末句又是一副无赖样，赌气回道：“你莫要胡说八道！”劈手夺了酒盏就是一饮而尽，见对方深邃双眸笑得颇有深意，方察觉两人刚才手指交错，此刻温暖柔软的触感仍在，面上不由蒸腾一片，好在借着酒气还能遮掩一二。
　　
　　常言道：借酒浇愁愁更愁。展昭此刻正当此语。
　　
　　那厢白玉堂心中暗奇：这猫今日倒是不同，莫非不见几日真有所裨益？遂欠了身子欲凑近了细说，不想展昭神色紧张挪开几分。白玉堂心下微恼，顽劣心思又起，身形一动，双臂微张，已将展昭圈在椅中。殊不知此举已是暧昧至极。
　　
　　若在平常，此人嬉闹惯了，展昭也不以为意。偏偏今日心存异样，越发觉得不寻常起来。对方的黑色眼眸在夜色中，如无际黑洞，诱人步步深入不可自拔。
　　
　　不可自拔？展昭着实一惊，慌乱中只想远离面前之人，下手便没了分寸，不知不觉灌了三分真气，竟将白玉堂推得一个踉跄。
　　
　　“猫儿！你做甚么！”白玉堂稳住身形，惊道。
　　
　　展昭抽身至窗棂前，躲开一室光明，欲将满腹心事隐入黑夜中，怎忘了面前那人是何等的剔透心思。
　　
　　白玉堂观他神色，又将细枝末节稍一整理，哼笑道：“方才四哥可是来过？”见展昭身影一僵，知其所料不差。干脆坦言道：“他可是说我堂堂锦毛鼠白玉堂，自缚手脚在这一隅之地，只是因为展昭你？”见那人双肩微颤气息一乱，仍步步紧逼道：“他可又说，自诩‘风流天下’的白玉堂千栽万栽，最后让他栽的却是展昭你？”
　　
　　展昭吐出口浊气，闭上双目。白玉堂再道：“他可再说，依老五的性子定是‘不疯魔不成活’，要你切莫一念错步步错，毁了两人大好前程，落个遭世人耻笑的下场？”
　　
　　你既已知晓，何必再问？――展昭面露苦色，此话若是别人说了去，少不得用巨阙招呼了。偏偏说的那人，着实与众不同。让人无半分恼意不说，还激起往日不曾有过的感受。展昭不免一口气郁结于胸，吞吐不得。
　　
　　正乱着，下一刻右腕已被紧紧握住，力量大的竟有些微痛，灼热自对方掌心传来，直透骨血。展昭本能一挣，钳制如铁铸般，难动分毫。
　　
　　此刻白玉堂直逼对方，双眸中燎原之火已不加掩饰，熊熊之势似要毁天灭地。
　　
　　展昭看了不忍，叹道：“泽琰，你这又是何苦。。。”
　　
　　白玉堂缓了语气道：“想我白玉堂何曾为人忍耐至此，且不论别人如何想。展昭，我只待你一句话，何去何从，白玉堂绝不强求。”
　　
　　何去何从？你让我如何说？
　　
　　说去，自古情字难断，到头来莫要落个两地情殇。
　　
　　说从，世间人言可畏，又怎能因一己之私折汝双翼？
　　
　　佛曰，不可说。只因多说则多错，多说则无路能退。只是佛家终日沉默不语，又岂知山穷水尽处，可有柳暗花明时？
　　
　　两人心绪如台上烛火，纷乱不定。任由红烛滴泪，暮色深沉。
　　
　　良久，白玉堂似等的不耐烦，正欲开口，门口一阵紧密的敲门声：“展大人！展大人可在房中！”
　　
　　展白二人方才皆是乱了心神，两大高手都未察觉有人靠近，顿觉大失面子。展昭更是满脸绯色，猛的抽回手去，整顿了颜色去开房门。
　　
　　空空落落之感在掌中散开，白玉堂满腔怒气只能化作刀眼，向门外那衙役扫去。
　　
　　“何事如此惊慌？”四品护卫经过短暂的调节，已面如常态。
　　
　　那衙役略止了慌乱，回道：“禀大人，城东又出事了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　俗语说的好：阎王让你三更死，谁敢留你到五更。
　　
　　城东妓馆的老鸨一夜暴毙，验证了此言不虚。
　　
　　据众多目击证人所称，那人当日并无不适，反倒是心绪甚佳。众人私下议论必又是骗了哪家的闺女来作见不得光的买卖。夜才过半生意正隆，老鸨躲入房中，半饷不见人出来。众人觉得蹊跷，敲开了房门一看究竟，不想见其倒在地上，已气绝多时。
　　
　　展白二人赶到现场时，馆内众人正被衙役一一盘问，记录在案。仵作见二人，还是那句：“无明显外伤，没有中毒，没有急症，死因暂且不明。还需回府细查。”
　　
　　白玉堂手肘轻推展昭道：“猫儿，你可觉得此手法相熟？”
　　
　　不着痕迹的退开半分，展昭应道：“确实。方才经过楼道，听馆内人私下说，此人生前作恶不少，也符合作案动机。只是。。。”
　　
　　“只是什么？”白玉堂问道。
　　
　　“只是前番几次，他都未伤人命，此次为何下了重手？”
　　
　　“哼！想必是因上次重伤他一事耿耿在怀，伺机报复。”
　　
　　展昭一叹：“若是如此，展某更不能坐视不理。”
　　
　　猫儿，莫非你又想独揽此事？――白玉堂心中暗嗔正待说些什么，眼角瞥见赵虎蹬蹬蹬的几步窜上楼来，不甘心的咽了余话。
　　
　　赵虎一见二人，劈头就嚷：“展大哥，白少侠，那老道回来了，正在开封府等着你们，包大人让我请你们速速回府。”
　　
　　二人皆是面色一松。白玉堂伸了手欲拉展昭同去，愣是扑了个空。见展昭离他有半尺之距，不亲不疏，道：“此处楼道狭小，还请泽琰先行一步。”
　　
　　听得白玉堂双目几欲喷出火来，又不好真的在此地与他计较，只得走在前头。胸中硬是憋了口气：看不回猫窝与你好好算这笔账。
　　
　　展昭略感疲惫，也知此事再也拖不得，暂时又无良策，只好回去再议。身旁赵虎故作神秘的取出书信一封，塞住他手中，信面字迹端庄秀丽，上书一行小字：
　　
　　“展大人亲启。”
　　
　　一行三人回到开封府，果然见到了久违的玄玄子。只因事态紧急，众人面色皆是不佳。
　　
　　一番简单寒暄过后，包拯问道：“城东之事，道长已有所闻。可是那妖孽再度作恶？”
　　
　　玄玄子略一点头：“包大人所料不差。据贫道多方查访，此妖孽乃修炼千年的狐妖。因机缘巧合附身于凡人肉胎之上。若是强行将其灭除，恐伤及宿主，甚至有性命之忧。”
　　
　　包拯沉吟道：“既要除妖，又不能伤及无辜。这如何是好？”
　　
　　“说难不难，说易也不易。”玄玄子微微一笑，从怀中取出一个白瓷瓶，一块玉珏接着解释于众人听：“狐妖窃犬五蕴’之时，为使其元神与之相融，自会与宿主分离，此刻若以瓶中圣水灭之，可手到擒来。”
　　
　　玄玄子将物什交到展昭手中，道：“玉珏产自天山，吸取天地之精华，乃家师法器。贴身携带，可保你不受妖邪蛊惑。”
　　
　　展昭仔细收下，道：“如今已有四人被害，不知最后一人道长可有眉目？”
　　
　　玄玄子双眉一展，看着展昭笑而不语。众人皆是不明就里，唯独展白二人隐隐有所暗察。
　　
　　白玉堂似不信道：“道长，你该不会认为这猫便是狐妖认定的第五人吧？”
　　
　　玄玄子点头道：“正是如此。原本贫道也不敢肯定，因那日交手之际，那妖孽对你等二人皆留了余手。加之你等二人间的诸多关联。。。”说道此间，故作一顿，意味深长的目光在二人间流转。
　　
　　展白二人因心中有鬼，被人如此含沙射影一说，岂敢正视？
　　
　　“不过如今看来。”玄玄子一笑，接着道，“那狐妖似乎对展护卫更感兴趣。”
　　
　　“何以见得？”听者皆是不解。
　　
　　“那要问展护卫了？”玄玄子笑容满面，一旁的展昭无奈一叹，自怀中取出书信，也不知玄玄子是从何得知的：
　　
　　明日戌时，南门长亭，有事相商。落款：胡氏。
　　
　　玄玄子又道：“此番归来，那狐妖功力大增不同往日，留着终是祸害。若是由贫道出面，恐不会轻易现身，想要收服更是难上添难。故而贫道出此下策，以展护卫为饵，诱其再犯，望展护卫能应允贫道的不情之请。”言罢，竟躬身向他深深一揖。
　　
　　展昭忙将其扶住道：“道长客气了，此乃展某分内之事，理当尽力而为。不敢受此大礼。”
　　
　　一旁白玉堂道：“既是如此，五爷去不也一样？免叫这只迂腐的猫，整个的给妖人烤了。”
　　
　　“不可！”展昭、玄玄子同时阻拦道。展昭见白玉堂剑眉一竖，正欲发作，安抚道：“对方既然约的是展某，若是无故换人，恐打草惊蛇。错过此良机，不知要等到何时才能将其擒获。泽琰切不可鲁莽行事。”
　　
　　玄玄子笑着圆场道：“届时贫道自会在不远处为展护卫护法，白少侠可放宽心。”
　　
　　既然人都如此说了，如再纠缠显得太不通情理。
　　
　　于是众人将细节一一商定，各自去做准备，不用细说。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一干人不知不觉忙了一夜，此刻天已大亮。
　　
　　白玉堂尾随着展昭回了南厢房，一进屋忍不住说道：“你就这般相信那道人。”
　　
　　展昭道：“无论信与不信，此法可行便须一试。总不能见其危害开封百姓而坐视不理。”
　　
　　“话虽如此。”白玉堂道，“可白爷我不放心，少不得辛苦些，再陪你去一趟。”
　　
　　“不可。”展昭正色道，“方才道长不是说，那妖人法力不同当日，且泽琰没有法器护身，必是凶险万分。切莫以身犯险。”
　　
　　那猫凡事皆是占了个理字说开去，就连劝阻也必有理有据可依，你可存过半点私心在其中？
　　
　　难掩面上失望之色，白玉堂口气依旧强硬：“此事与我也有干系，非去不可。”当日眼见展昭危在旦夕，恨不能以身代之的焦虑不愿再尝，“何况以白爷的本事，怎会让他一连得手两次。”
　　
　　展昭知他不肯轻易退让，叹道：“你若是执意要去，须应我件事。不可莽撞行事，不可随意动手，不可起争强好胜之心。须和道长藏于暗处，以信号为凭。”
　　
　　前面几条，展昭说一句，白玉堂点头一句，到了最末，果断回绝道：“躲在暗处，与那妖人有何区别，五爷不屑做宵小之事。况且出江湖以来，还从未被人如此小瞧，此言传将出去，岂不坏了锦毛鼠的名头？”
　　
　　“白玉堂，你莫要胡搅蛮缠。”展昭见他一意孤行，也是急火攻心，不觉带出些怒气，“此乃官府之事，本就与你无关。对方约的也只展某一人，还望切勿插手其中。”
　　
　　却忘了对方是吃软不吃硬的脾性。
　　
　　先前展昭的故意疏远让白玉堂憋了一肚子的气，加至有满腹心事未说，两相煎熬能忍到此刻已是极限。如今对方以官话压人，更是被激起了性子。当即冷笑一声道：“展大人好官威！只是草民执意要去，展大人又当作何处置？”说着，凑近展昭耳际道：“凭你，也拦不住我。”
　　
　　“你！”展昭侧脸瞪去，那白影一闪，早已掠窗而去，没了踪影。只留下临别一语，在空中飘荡：
　　
　　“此事白爷爷管定了！”
　　
　　转眼到了酉时，距离信中所定的时间还有一个时辰。
　　
　　自白玉堂负气而去，整一日都未见他的身影。展昭隐隐不安之余，心存侥幸望他能远离是非。见时辰已近，正打算拾掇拾掇前去赴约，不想收在柜中的玉珏和瓷瓶踪影全无。
　　
　　怎么忘了那人入皇宫，盗三宝的伎俩。――展昭心中猛的一沉，匆匆赶去白府一探究竟。
　　
　　到了甜水巷，等不及他人通报，展昭一个腾跃翻墙而入，倒把墙内的冬子吓了一跳。
　　
　　“展大人，今日怎么有空来。”冬子道，“可惜五爷刚出门，白白错过了。”
　　
　　“出门了？可说去了何处？”展昭一急，下手没了轻重，抓的冬子一咧嘴。
　　
　　冬子暗忖：这一个个都是怎么了，五爷风风火火的性子大伙清楚，怎么今日连展大人都这般沉不住气？疑惑归疑惑，冬子还是如实回道：“上午有一乞儿送了书信过来，五爷看后关了自己在房中，此刻去的是城东方向。”
　　
　　“走了多久？”展昭又问。
　　
　　“约莫半刻钟。”冬子话音未落，眼前蓝衣一动，人已不见。
　　
　　城中夜空划过一道蓝影，如流星般转瞬即逝。
　　
　　泽琰，切莫冲动行事！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　城东，长亭外――
　　
　　一白衣人在亭中负手而立，凭栏远眺。听见细微脚步声，头也不回冷冷道：“你以为这种调虎离山的三流伎俩，能骗得了谁？”
　　
　　来人正是胡氏，比起前几番柔顺的姿态，多了份决绝之意。只见她移步亭中，身子一矮，跪拜在地。
　　“这是何意？”白玉堂皱眉道。
　　
　　“奴家自知罪孽深重，不求能脱罪，只求能死在白少侠剑下，也算死得其所。”胡氏垂眸道。
　　
　　白玉堂抱刀于胸前，挑眉道：“你以为如此说，白爷就下不了手？”
　　
　　那胡氏摇头道：“奴家从未有此奢望。怪只怪奴家动了邪念，让妖狐有机可乘，以至于害了数人。虽说身不由己，但也罪无可恕。奴家得知此妖狐欲加害展大人，乘着片刻清醒，约白少侠在此地相见，就是想请白少侠在奴家再铸大错前，能阻止一切。”
　　
　　白玉堂又问：“为何不求展昭？”
　　
　　胡氏凄然一笑：“展大人宅心仁厚，奴家藏私不愿展大人为奴家这条贱命徒生悲切。白少侠既是展大人的好友，应不会眼见其身受危险而不顾，故而有此冒昧请求。”
　　
　　你倒是了解他，白玉堂暗忖。见那女子此刻眸正神清，说的也是实情，且慷慨赴死的勇气不由让人生出几分敬意，弥漫于周身的杀气不免淡了些。
　　
　　白玉堂出身江湖，对敌时手段狠绝，却也是行侠仗义之士。从未对妇人女子动过刀剑，更不用说是手无缚鸡之力的人。明知对方被狐妖附身，危险非比寻常，实不愿趁人之危，伤及无辜。
　　
　　斟酌了一番，还是上前将人扶起道：“如今还未到非死不可的地步，你若是信得过白某，就随白某回开封府，定有两全其美的法子。”
　　
　　“两全其美的法子？”胡氏嫣然一笑，退开几步道：“是用这瓶中之水？还是用这块玉珏？”衣袖翻开，露出纤纤玉手，手中神奇般多出了两样物件。
　　
　　白玉堂伸手向怀中探去，面色猛的一变。
　　
　　那胡氏继续说道：“本以为凡人女子百无一用，不想这身皮囊还有如此功效。竟让你这等老江湖也载了去。”
　　
　　白玉堂不再答言，抽刀横斩而去。那一招看似简单，直来直往，突袭却是极为有效。江湖中能躲开这一击而毫发未伤者，难出十人。何况此招过后，刀光中暗藏无尽变换，防不胜防。
　　
　　只是白玉堂对敌经验丰富，对妖的实战仅有一次。刀锋过处，忽见那妖人幻作道道虚影消散而去，转眼又在背后聚拢成实体。白玉堂怎会轻易将后背留给对手，腰间使力一个翻身，配合着刀法，如银月直泄千丈，向妖人门面攻去。白色衣摆在空中四散而开，如盛开雪莲，不染尘埃。
　　
　　那妖人邪魅一笑，眸中世界突变。“叮咚”一声，白玉堂手中宝刀已是拿捏不住，摔至地上，本能向后退去，却觉得身子绵软，勉强靠着廊柱滑坐在地。
　　
　　狐妖踢开面前宝刀，笑道：“世人皆是被面前表象所惑，才受‘五蕴’业苦。其实一开始，我便认定你与展昭是第五人，苦于那道人从中作梗不便下手。可惜你关心则乱，反给了我可乘之机。落得如此下场，可别怨我没有给过你机会。”
　　
　　白玉堂目光恨恨，暗中聚气，可惜所能用之力不足一成。
　　
　　狐妖笑笑，蹲在他面前与他直视道：“你也不必太过担心，我不会要你的命，无非醒来失忆罢了。横竖展昭对你无情，你也少受点苦。理应谢我才是。”
　　
　　放屁！――白玉堂暗骂，心下着急万分，用力抬了下双臂，结果只是弯动了手指，触到了袖中一物，不由眼前一亮。
　　
　　狐妖已掐了法诀，口中念念有词，少顷分离出妖形来，胡氏如同他褪下的衣衫，倒在脚下昏迷不醒，手中法器滚落一地。
　　
　　“时辰已到，你认命吧。”狐妖沙哑之音再度响起。白玉堂努力保持脑中清明，实难抵千年妖法，只觉面前事物逐渐模糊，意识也渐渐抽离。堕入深渊前，脑中划过一丝光亮，如黑暗处明火，绝境中希冀。
　　
　　“猫儿。。。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　自白府向东，展昭已将身法提到极致，风声在耳边呼啸而过，周身透出层薄汗，仍不愿松懈半分。玄玄子跟在他身侧，也是一脸凝重，两人都不知前方等待他们的是何种情况。此时此刻没人愿意去猜测，生怕所料结果不如人意。
　　
　　离长亭约莫半里地，传来一阵尖锐的惨叫，穿过宁静的黑夜尤为刺耳。展昭真气一滞，险些从半空中坠落，忙咬紧牙关一个“燕飞冲天”向长亭俯身冲去。
　　
　　亭内，那狐妖没了嚣张的气焰，正冒着白烟抱着脑袋挣扎连连。白玉堂支着身子靠在一边，袖口处沾染了大片血迹，气色看着倒还好。
　　
　　玄玄子捻起一张灵符，大喝一声“去！”灵符化作数枚利箭，直破妖人罩门。转瞬间，那狐妖变作一团青烟，神形俱灭。
　　
　　展昭扶起白玉堂勘察伤势，见他只是左掌被袖箭洞穿，并无别处伤痕。不由稍松口气，撕了衣角为他裹伤止血。
　　
　　原来白玉堂明白心意之初，一直想着与展昭交换信物。只因两人刀剑之习法各不相同，不能互换器械，便死乞白赖的用飞蝗石换了袖箭。美其名曰“切磋暗器”，展昭不明其中道理，一笑置之，由他闹去。方才白玉堂便是用此袖箭自伤其手，借着剧痛找回神智，才在狐妖松懈之际，将圣水泼出，险中求胜。
　　
　　展昭虽未亲眼所见，也猜到此伤由来：所幸当时换了袖箭予你，若非如此。。。结果已不愿再想。
　　
　　白玉堂见展昭紧蹙的双眉，真想抬手将它抚平了，手指动了动，终是没有落到那剑眉上。凝视着眼前触手可及的那张清颜，顿时有再世为人之感，只想抓了那人再不放手。管他什么法度伦常，管他什么天下大义。
　　
　　可惜紧绷的神经一松，没多久便支持不住昏睡过去，这回真是昏天黑地，暗无天日。。。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　夜已深沉，在如此黑甜之乡，仍不能抱枕高卧的，除了图谋权术者，就剩下某些出诊的大夫。
　　
　　白府内，公孙策收起药箱，对站在床沿一人道：“白少侠强行与意念对抗，一时不适才会昏睡过去。如今已不碍事了。只是左掌上的伤口较为麻烦，近期不可动武，更忌饮酒。”
　　
　　展昭面上一松，还未及说什么，床上的白玉堂已是不耐道：“习武之人，这些外伤本就没什么。何苦劳烦他人白跑一趟。”
　　
　　公孙策哑然一笑，展昭却是神色涩涩。
　　
　　白玉堂知他又将此事怪在自己身上，少不了又是一阵气恼：不过是些小伤，何况此事是五爷自己要揽的，苦着张猫脸作甚么。不过话到了嘴边成了另一番滋味。
　　
　　“展大人摆出脸色给谁看，莫不是怪白某抢了大人的功劳？”
　　
　　展昭闻言一怔，知他故意拿言语相激，极力按捺下性子，沉声对公孙策道：“有劳公孙先生深夜出诊，展某送先生一程。”
　　
　　公孙策岂是不明事理之人，看出两人之间必有端倪，也乐得躲是非。遂提了药箱，留下些药膏吩咐了几句，随展昭出了白府大门。
　　
　　待再回到白府中，白玉堂已命人搬了梨花躺椅于院中，怀抱宝刀手托酒坛，颇有举杯邀明月，对影成三人的意思。
　　
　　展昭一皱眉，快步上前劈手去夺酒坛，被白玉堂轻巧躲开。
　　
　　“泽琰，你伤势未愈，怎能喝酒。”展昭好言相劝。
　　
　　“伤身总好过伤心。”白玉堂抬起酒坛，借三分醉意道：“难得你还愿意来劝我，更当浮一大白。”言罢，就着坛口又要灌酒，余光瞥见白光一闪，急忙起身避之，仍被飞蝗石击上手中之物。
　　
　　泥坛应声而碎，洒落一地琼浆玉液，酒香弥散在空中，闻之微醺。
　　
　　所谓关心则乱，一乱则口不择言。两人皆是用情至深，至深往往言不达意，不想因此种下间隙，落得两相煎熬。
　　
　　“猫儿，你作甚么！”白玉堂甩去手中残酒，有些着恼。
　　
　　“哐当”一声清响，巨阙出鞘以示回应。使得一招“力劈华山”带着劲风扑面而来，竟用了十成十的功力。白玉堂仓皇间举刀去格，惊觉似有千斤，虎口振的发麻，生生被逼退了数步。
　　
　　“展昭！你疯了不成！”白玉堂压下翻腾血气，又惊又气。
　　
　　展昭不理他言，揉身上前。点、刺、截、斩，剑招大开大阖，步步紧逼。巨阙在夜空中划出道道寒光，剑气纵横连绵不绝。排山倒海的压迫感如影随形，俨然是江湖中对敌的以命相搏。白玉堂不明就里，当下心头火起，凝神应战。
　　
　　两人功力本在伯仲之间。只因展昭占了先机，且招招杀气大盛，全然不似往日切磋。几招过后，一方败势已现。白玉堂心存不甘，仍苦苦支撑。却见展昭前势未尽，后发已至，跟着一招“白虹贯日”，直指风池、膻中两处大穴。
　　
　　侧身堪堪躲过当胸一剑，两裾却被剑气所破，白玉堂暗道要糟。果见展昭右腕翻转，剑势突变，剑身以雷霆万钧之势横扫而至。奈何重心已失，变招不及，白玉堂只得咬牙聚气，以身相抗。
　　
　　兀然，巨阙一声沉吟，硬是止了去势，横在胸前几寸。剑身震颤，长鸣难消。
　　
　　白玉堂抬起凤目向身侧望去，只见那人长身而立，形如松柏，大半面目隐在晦明夜幕中，不甚明了。右手执剑，稳若磐石，胸口起伏不定，气息微微散乱。想起方才两人交手的经过，哪还有半点温润沉稳的样子。当年百般作弄千般挑衅，无非想见识见识那张官猫脸下的真性情，不想却在今夜瞧了个齐全。
　　
　　莫不是因何人，失了分寸？
　　
　　一阵风动，吹落花红满地。
　　
　　人只道：落花有意流水无情，殇情意凉薄。却不知，流水早随花意暖了满江春水。
　　
　　君看天地无情，不露悲喜，仍见其有容乃大，孕育万物。君言燕雀有意，终日呢喃私语，到头来劳燕分飞，天各一方。孰人无情，孰人有意，岂能一语妄论。
　　
　　展昭还剑入鞘，不发一言向门口走去，依旧是举步坚定挺拔如松。白玉堂默默看着并不相询，此时问与不问又如何。问了未必能解惑，不问也未必是死局。眼见着展昭一手扶上门闩，身形却是一顿。
　　
　　“我记得泽琰曾经说过，两人纵使万劫不复，也好过一人空寂寞。”展昭淡淡开口道。
　　
　　白玉堂抱着双臂，知他定有后话，侧耳细听。
　　
　　那人仍是背着他，细不可闻的微微一叹，好似卸下千斤，又似郑重一诺。隔着重重暮色，白玉堂此刻仿佛能见到他面上的神采，嘴角轻扬，淡然一笑：
　　
　　“我心亦然。”
　　
　　泽琰，我心亦然。。。
　　
　　只此一句便够了。你我之间，何须多言。
　　
　　愣神之际，只留下门扉半掩，人踪已灭。犹如春风化雨，润物无声。
　　
　　“猫儿！”白玉堂急呼一声，跃上墙头，果见墙外展昭举头相望，一如三年前那夜，波澜不惊。
　　
　　展昭亦是看着墙头那人，皓皓明月，白衣皎皎，亦如三年前那夜，俊美无双。
　　
　　时光荏苒，白驹过隙不过弹指之间。盛衰交替，生死轮回只需浮生百年。
　　
　　所幸人还是那人，所幸人已不是那人。
　　
　　人生如雾亦如梦，缘起缘灭还自在。
　　
　　奈何，缘生至此。
　　
　　奈何，缘深至此。
　　
　　“猫儿！”白玉堂心事一了，又起了争强好胜的性子，“你我胜负未分，五爷自当好好看顾着自个儿，誓要与‘猫’一交高下。”
　　
　　展昭抱拳道：“泽琰有此雅兴，展某定当作陪。”
　　
　　朗朗笑声，直达云霄。
　　
　　难得这落花有情，流水有意，何不携子之手，与子同袍。才不负良辰美景不负天。
                        
                        

	《鼠猫汴梁忆之八苦系列》八漠四荒　ˇ番外：“上下”一心ˇ 最新更新:2012-05-10 23:35:18


                        　　夏日炎炎，难得好眠。
　　
　　在此清晨伊始，凉意习习，正该在床上好好歪着，偏偏有人生就了一副劳碌命，偷不得半刻闲。
　　
　　望了眼天边泛出的灰白，白福将汗巾搭在肩上，抹了把脸上热气，继续指挥着家丁将雪影居内毁的惨不忍睹的家具饰物，搬出房外。看看满地残骸，只是身首异处，还是好的。能被拦腰切断，也算去的清爽的。摔成四分五裂的，至少还能看出原来的面貌。就怕断了砸了参杂了别的什么，落了个面目全非，真真应了那句“浪生浪死一埃尘”。
　　
　　要说雪影居可是白五爷一手设计，亲自督造。房中一书一画，皆是认真筛选，出自名家手笔。房外一草一木，都是精心安排，全依着奇门遁甲所建。能有胆子和手段毁的如此干脆的，全岛不出二人。
　　
　　其中一个自然是屋主，至于另一人么。。。
　　
　　此事缘由还须从昨日说起。
　　
　　昨日其实也无特别之处，不过正逢大暑。展白二人向开封众人告了假，回陷空岛小住数日，权当避暑散心。
　　
　　若论二人坦明心意之初，也曾遭陷空岛众鼠一致反对。时间一长，四鼠见两人确是真情实意，不似胡闹，也淡了横加阻拦之心，慢慢试着接受二人违背伦常之举。卢方身为长兄，须顾及陷空岛的面子，嘴上虽未松动，心中已将展昭当作自家兄弟相待。而今见二人归岛，自是欢喜不已，督促着下人设宴摆酒，为二人接风。
　　
　　酒美，月明，人团圆。这顿晚宴自然吃的畅快，喝的尽兴。酒过三巡，众人早将那些客套虚礼抛至脑后，徐庆更是招呼家丁将桌上的酒盅换了酒碗。看着面前排开的阵势，这下可算是知道五人的海量是如何练就的了。
　　
　　展昭苦了脸，推说内急飞也似的逃了。徐庆摞起大碗，发觉少了一人，左顾右盼道：“展小猫呢？俺还等着敬他三大碗。”
　　
　　白玉堂含笑看着那人逃遁的背影，举起眼前酒碗道：“三哥，就那猫的酒量哪经得住这般灌。若是撂倒了，还得小弟辛苦扛他回去。不如由小弟代之，如何？”
　　
　　蒋平啧啧一声，道：“如今有了牵挂，到底不一样，知道心疼人了。”
　　
　　徐庆将胸脯拍的咚咚响：“也好！老五你经年也不着家，今日难得聚在一处，哥几个定要一醉方休。”说着，一口干尽碗中之酒。
　　
　　白玉堂也是一饮而尽，徐庆爽朗一笑，又端着酒坛寻卢方韩彰二人对酒划拳，席间就留下蒋平与他比肩而坐。见蒋平笑的颇有深意，白玉堂目光上下一扫，道：“四哥可是有话要说？”
　　
　　蒋平笑道：“五弟多心了。不过是在想，若是三哥将展昭灌倒，岂不正合你意？”
　　
　　“此话怎讲？”白玉堂蹙眉道。
　　
　　“酒后乱。。。乱那什么的呀！”蒋平一脸你竟然不知的吃惊表情，接着故作了然道，“莫非，平时都是他在上，五弟你。。。”
　　
　　“休要胡说！”话说到这份上，再不明白就不是锦毛鼠了。白玉堂面上涨红一片，不知是恼的还是羞的，发狠道：“白玉堂乃堂堂男子汉，怎会屈居人下？”
　　
　　蒋平摆出了“哦”字的嘴型，又道：“只怕展昭也作此想。”
　　
　　门外一人身形一僵，听了末尾两句，是进也不是，不进也不是，干脆扭身甩袖赌气而去。
　　
　　“唉，猫儿，你等等我！”白玉堂眼角瞥见蓝衣闪过，自知失言，忙蹿出聚义厅，风似的跟着去了。
　　
　　“哎哎，怎么一声不吭的都走了？”卢方刚从海碗丛中脱身出来，就看见展白二人匆匆离席，急得跺脚道。
　　
　　“所谓‘弟大不中留’，他们自然有正事要忙，大哥何必计较。”蒋平嘻嘻笑道，拉了众人再度入座，“来来来，咱们继续继续。”
　　
　　岛上曲径通幽，夜色撩人，唯有虫鸣之声此起彼伏，和着微风拂过草木的沙沙声，独成乐章。
　　
　　小道上两道人影一左一右，默默无语。几番以眼神示意，都被展昭视若无物，只顾气定神闲的低头行走，似乎打定主意就当没他这个人。白玉堂哪能轻易打发，双目闪闪，心生一计。
　　
　　“唉呦唉呦。”几声低呼，果然引的那人皱眉回头。白玉堂扶着路边矮树，按着肚腹道：“想是吃了什么腌H的东西，这会子肚子痛。猫儿，扶我一把。”
　　
　　展昭扫他一眼，仍迈步向前，不作搭理。
　　
　　好狠的心！――白玉堂暗自撇嘴，既然装病没用，只好腆着脸面凑上去：“猫儿，方才定是喝的不痛快，不如回雪影居，你我再畅饮一番如何？竹叶青？女贞陈绍？花雕？还是杏花酒？梅子酒？菊酒？。。。”
　　
　　展昭被一连串的酒字经念的头晕，自知闹他不过，破功笑道：“什么酒你都舍得？”
　　
　　“只要你能说的出，有何舍不得。”白玉堂念声佛，心道：若是能哄回猫心，上刀山下火海五爷也认了，何况区区一坛酒？
　　
　　葡萄美酒夜光杯，上等的美酒需上等的酒器来衬。如今这西域美酒配上一对白玉杯，可谓相得益彰。
　　
　　西域之酒入口绵软，后劲却是十足。才三杯下肚，展昭已是两眼朦胧，带着七分醉意。酒气加暑气，顿觉燥热难当，不由起身去宽一宽衣襟。
　　
　　雪影居内烛火昏昏，酒香靡靡，衬的那人尤显魅惑。原本白玉堂就怀着不一样的心思，只是对面前此人极为敬重，不到两情相悦时，不愿做折辱二人之事，故而一直忍耐至今。方才在宴坐上被蒋平言语相激在先，而今被此情此景撩拨在后，早已情生意动，如何还能把持得住。
　　
　　等到回过神来，结实的双臂已将展昭牢牢箍住，倾压在墙上。两人紧贴一处不留半点间隙，温热的气息从衣衫中层层透出，隔着薄布，依稀能感觉到彼此心跳之声。
　　
　　“猫儿。”白玉堂低唤道，声音暗哑，意图已是昭然若揭。挨上那丰盈的唇线，强行压制住激动到战栗的呼吸，在他耳后颈侧轻抿细啄，连自己都料想不到的温柔细致。
　　
　　灼热的呼吸扑在脸上，展昭抑制不住周身轻颤，此等欢爱不是不曾想过，只是未曾试过。耳缠厮磨间，从未体验过的情绪在胸中满涨开来，几欲喷薄而出。不由脚下一软，拥着白玉堂滚落到纱帐软卧上。
　　
　　趁着对方意乱情迷之际，白玉堂欺身而上，双手在后背胸膛间来回游走。一路攻城略地，没有受遭到预想中的抵抗，暗喜不已：差点被这猫一本正经，不解风情的表象诓骗了去，是酒后乱情，还是你心中早就希望如此？当下不再犹豫，手指微动，几个按压便将腰间锦带解了去。
　　
　　阵阵轰鸣中，展昭微感不适，长出口气，一手扶上对方腰际，右腿一曲一顶，一个翻身将白玉堂压在身下，也学着对方的样子为其宽衣解带。此举轮到白玉堂别扭了，能得猫儿主动虽是好事，断不可因此让他占了先机。白玉堂轻轻咬上对方侧颈，手臂暗暗蓄力，挺身一拧，再度夺回失地。
　　
　　此刻展昭酒气上涌，脑中酒意□乱糟糟的一片，哪顾得上深究为何而争，争得了接着又当如何，只是一味的不愿认输。两位大侠手脚相缠暗中较劲，使出各种本事，欲将对方压下。帘帐内往来翻腾，咯吱作响。
　　
　　雪影居的高枕软卧虽说足够宽大，能容三个粗壮汉子比肩而卧，毕竟也有限，怎受的住如此折腾。一不留神，只听“彭”的一声，双双滚落在地，倒唤回了二人神志。
　　
　　两人皆是尴尬不已，整顿了衣襟扶着床沿气喘吁吁，却又四目相瞪，不肯示弱。
　　
　　白玉堂哈哈一笑道：“如此下去，今夜怕是不用睡了，你我还是用古法决定如何？你若是输了，得乖乖听话，不可再争。”
　　
　　展昭稳住呼吸道：“古法何为？”
　　
　　“天意！”白玉堂一手指天，一手抓过白纸一张，“抓阄！”
　　
　　抓阄便抓阄，还怕了你不成。――展昭气势汹汹的看着白玉堂将白纸撕作两半，分别写着“上”“下”二字，仔细折了数道，在掌中摇混了，放在地上。
　　
　　白玉堂笑道：“猫儿，你先挑，莫说五爷欺负你。”
　　
　　展昭对着大小尺寸外观皆是相同的两张纸片犹豫了片刻，手指从左至右巡回了数次，偷观白玉堂面色皆是如常，心下不由一叹：莫非真的要看天意？
　　
　　见他捻起一张纸，白玉堂笑得如同吃了猫的耗子：“猫儿，可拿定主意了？”
　　
　　眉尖猛的一跳，寒意阵阵涌上后背，展昭不觉放下手中之物，换了另一张。
　　
　　白玉堂毫不介意，仍是笑的露出一口森森白牙：“现在反悔还来得及，等真相大白，那便是板上钉钉，堂堂南侠可别做言而无信之事。”
　　
　　展昭咬牙道：“只怕到时后悔的是阁下。”
　　
　　“如此甚好！”白玉堂眸中已露狡黠之色，“还不打开？难不成要五爷亲自动手？那也无妨，五爷迟早要亲力亲为，不差多此一举。”
　　
　　翻他一眼，展昭将手中纸片缓缓展开，目光却死死盯着对方，生怕又有后招。白玉堂无所谓笑笑，坦坦荡荡任由他看着，一副笃定自若，身正不怕鬼敲门的架势。
　　
　　越是如此，展昭越是疑他暗中捣鬼，眼珠一转已有了对策。当下也不去看上面写着什么，只是双手合十发动内力，将小小纸片碎在掌中。
　　
　　“你、你、你！”白玉堂你了半天也没把话说齐全，璀璨笑容僵在面上，红白交错可谓精彩纷呈。
　　
　　难得见到那耗子吃瘪，展昭大感畅快，憋笑道：“泽琰莫恼。既然非上即下，何不看看泽琰那张，便知分晓？”
　　
　　“你使诈，不算，重新来过！”话一出口，白玉堂就想咬了那惹祸舌头。
　　
　　一听此言，展昭双眼微眯，嘴角轻抿：“泽琰看也未看，怎知纸中所书何字？莫不是早藏了什么玄机？”凡事过二不过三，当初被你盗了三宝，窃了法器，如今又来故技重施，当猫爪子只会挠墙的么？
　　
　　说出的话如泼出去的水。此时此刻，白玉堂才知何为祸从口出，悔的肠子都青了，怎么就忘了这猫吃的是衙门里的饭，面上看似温润如玉，实则奸滑的很！――倒不说自己偷龙转凤在前该觉理亏的。不过，就此服软也非五当家一贯的做派。
　　
　　“哪有什么玄机？”白五爷眨眨眼，偷偷向剩下的纸张挪去，“猫儿，你没胆看就直说，不必寻诸多借口。”
　　
　　展昭冷哼一声，陡然出手，挡下欲毁尸灭迹的老鼠爪子。两人擒拿手对擒拿手，对拆招式互不相让。刹那间拳掌往来不歇，方寸之地人影翻飞不止。
　　
　　屋外树荫处，一人从地下探出脑袋，拍去官帽上泥土，低声问身旁二人道：“情况如何？”
　　
　　高瘦之人摇头：“又打起来了，今夜恐难分胜负。”
　　
　　“要俺说，今夜就不该来，害的俺在地道里爬了。唔。。。”边上粗壮之人一亮嗓门，就被两人齐齐捂了嘴，硬是将剩下的话堵了回去。
　　
　　“嘘！三哥，你也不怕招了人来！”蒋平悄声道，心下也是惆怅不已：难为几人避开了岛上诸多机关，一路爬地道而来，不想看的却是场全武戏，莫不是药引下的猛了些？
　　
　　韩彰默默回头：“四弟，晚间那番话，你可是故意为之？”
　　
　　蒋平咧嘴无声一笑，拍拍他肩认真道：“还是二哥知我，小弟此举可是为了大家伙，绝无私心。”
　　
　　是无私心，阖府上下都想到一处，做到一处去了，还能叫私心么。――韩彰看着洞中想上来探个究竟，又不敢探个究竟的大哥，又是一阵摇头。
　　
　　前方不远处，刀剑金鸣之声，夹杂着各种物体碎落之声。
　　
　　和着清风蝉鸣，月色树影。
　　
　　谁说此夜相思空寂寥？
                        
                        

	《鼠猫汴梁忆之八苦系列》八漠四荒　ˇ番外：难得糊涂ˇ 最新更新:2012-05-23 20:58:22


                        　　在下是鬼。
　　
　　正如世上活着的人千奇百怪，身份地位千差万别，得循着世间法理度日一般，做鬼也有做鬼的门道。且不说鬼分三六九等，职属不同，作为不同。单论秉性也可分恶鬼，懒鬼，善鬼，好色鬼，机灵鬼等，上以百万计。只有阁下说不出的，没有地府找不着的。鬼的特性多半与其生前为人紧密相关，比如懒人死后多成懒鬼，聪明人死后便成机灵鬼，于此举一反三，不一一列举也。
　　
　　而在下，乃是糊涂鬼。
　　
　　在下生前虽是糊涂，记性却是不差，甚至还略好于常人。试想一个知道自己糊涂的人，要想过得安稳，自然要多费些功夫在记事上。而一个知道自己糊涂的人，通常并不真糊涂。这样的悖论并非出自在下之口，不过既然有人说了，还有人传了，必然有他可取之处。当时也不曾细想，总觉得不错，也就记下了。
　　
　　正是凭着羡煞人的好记性，才能让在下安坐于奈何桥上，独赏那冥水翻腾不歇的忘川河，观那两岸曼陀罗热烈如火花开不败，用更多的时间回忆此生的糊涂账。
　　
　　四岁那年，剥了橘子给家母，不过丢了果瓤留了皮。七岁，学了爬树忘了下来，结果在枝上呆了一宿。十岁，带小妹逛街，两人出门一人回来。十六岁，错过乡试。弱冠，接错花轿。而立，误认犬儿。不惑。。。
　　
　　还不及想到如何稀里糊涂来到此处的，一旁的孟婆早已不耐烦。第九次，或者是第十次，（恕在下弄不清了）将碗清汤塞至面前，手法已近粗鲁。要说即便是请人喝汤，也需讲究个礼数方式，必须图个你情我愿，怎可强送强给？何况在下方才想到关键部分，结果被她生生打断，又得从头再来，岂不是耽误正事？
　　
　　无奈看着手中缺乏美感的汤碗，与面前眼露杀气的孟婆，在下并不生气，真的，一点也不。传言孟婆曾是名动一方的美人，可恨造物弄人，与情郎缘薄分浅，终是躲了此处以断情殇。俗语说：冤家宜解不宜结。况且在下与她往日无怨近日无仇，何不握手言和，来日或许能传成一段佳话。
　　
　　念及在下乃男子汉大丈夫，气度不可落于妇人之后。忙奉上手中瓷碗，躬身道：“在下初为鬼魂，萍水相逢也算是有缘。小小汤羹不成敬意，还望笑纳。”迟迟不见动静，待直了身子看时，对方一脸的不可置信，好似见了鬼一般表情惊恐。
　　
　　哎，此处多的可不是鬼么，有甚么大惊小怪的。再看身侧的黑白无常，已是笑翻在地，相互捶打着宣泄彼此的情绪。
　　
　　良久，那白无常好不容易止住了笑，擦着眼泪道：“怪事年年有，怪成这样的还是头一遭。不知骂你蠢好，还是夸你无心机好。”
　　
　　这话叫人不服：“在下只是糊涂，并非痴傻。”
　　
　　“对对对，是糊涂。像你这般糊涂法，怕是做鬼也不易。”黑无常刚缓过气来，听了这话又忍不住笑道，“你此生可曾做过一回明白人？”
　　
　　绞尽脑汁搜肠刮肚，也没找着，只好老实回道：“不曾，此乃在下之憾事。但人言‘当局者迷’，若能冷眼旁观，或许境遇不同。”
　　
　　黑无常又道：“如此，我与你约定个期限，放你回阳间，去找件明白事如何？”
　　
　　能回去自然好，哪怕一天也成。在下怎会驳了去？
　　
　　“传言鬼只可夜行，在下出门时众人都已睡下，如何去找？”
　　
　　“听此话又觉得你不糊涂。”白无常也笑，“我等传你法力，能在白天活动自如。切记不可作恶，不可扰乱纲常，不可透露身份。否则必受万劫不复之苦。”
　　
　　这有何难？毫不犹豫的点头应下，如此这般，踏上了考察阳世，探究真理之路。
　　
　　天下之大，消息汇聚之所，首推汴梁。
　　
　　在世为人时也曾到过汴梁，但作为魂魄游荡于天地间还是头一遭。免不了好奇心重，此处逛逛，那里看看，不知不觉日已西斜，两日将尽，这才想起正事未做。离约定之日只剩一天，该如何是好？
　　
　　好在在下记性不俗，想到家乡人常说：明白人做明白事。偌大的京城中出名的明白人当属开封府尹包拯包大人，跟着他或许能解燃眉之急。
　　
　　在下怕又被花红柳绿的迷了心窍，反正在做鬼无需补眠（要知道单单睡过头就误了在下不少正经事，可谓罄竹难书。），将就着趴在开封府南墙头等天明。饶是在下耐心好，熬上一夜无所事事也颇觉痛苦，真不明白那些一辈子忙着上房揭瓦，打听算计他人的有何快乐可言。
　　
　　正想着，忽从南面厢房处传来稀稀落落的说话声，出自两个年轻男子之口。即便隔着门窗，声音也是一个清朗，一个温润，想必其主人相貌气度定是不俗。可惜才过不久，就听一声清斥，在宁静的清晨尤为明显。
　　
　　“白老鼠，闹够了没有，挪开你的爪子！”声音甫落，一红衣人气冲冲的摔门而出。
　　
　　莫非汴梁中人还有养耗子的喜好？人说“好奇害死猫”，其实好奇也能害苦了鬼，只是当时在下不及想到这一层，目光已飘了过去。
　　
　　接着从屋中又跟出一白衣男子，拉着那人衣袖说着软话，红衣男子想是气极了，铁着脸打定主意不理不睬。
　　
　　见告饶无用，穿白衣的遂涎了脸面，围在身旁直打转，口中唤着“猫儿”“猫儿”的。缠的那人无可奈何，赶又赶不走，至多时不时翻他一眼，看上去若有三分恼怒，也定有七分纵容。
　　
　　似见惯了如此阵仗，白衣人丝毫不惧，凑到他耳边说了几句，哈哈大笑着逃开数丈远。那红衣人懵在当场，玉面红晕遍布，提了手中剑追打上去。
　　
　　若非极亲近之人断不会如此嬉闹。只是这称呼。。。明明是人，为何称“猫”？若是如此，方才那声“白老鼠”岂非说的是他？
　　
　　在下迷惑之事多了去，要真事事穷究，也挨不到今日。且拿得起放得下才是真豪杰，在下当即不再纠结紧跟二人而去。而今想来，那时之举可归为一时糊涂。
　　
　　街上，不少路人认得此二人，“展护卫”“白护卫”的招呼着，拱手作礼不见闲过。红衣人生就了副好脾气，皆是一一回了，一旁白衣人懒懒的扛着刀，开始还耐得住性子点点头，到后来连眼神都游离起来。忍了再忍，一把拉过边上人的手，几个掠身穿了小巷，瞬时将繁杂之事甩在了脑后。
　　
　　要说两人的轻功可是数一数二，却也难不到一个鬼魂。在下飘飘荡荡与他们一路东行，落在一家铁铺前。
　　
　　“猫儿，前日你说剑鞘的铁铆松了。正好五爷认得此店铺的东家，不如让他瞧瞧。”
　　
　　红衣人笑道：“‘铁锤子’孙家，在京同行中算得上是极负盛名。孙掌柜做的铁器更是千金难求，须提前一年定下。泽琰能约到此人，真是不易。”
　　
　　“五爷的本事可多着。”白衣人厚颜一笑，满眼戏谑之色，道，“得空让你好好见识下？”
　　
　　此话极是稀松平常，在下听着总觉得藏有深意，对方似乎也觉察其中含义，瞪他一眼不去理睬，倒让玩笑的人讨了个没趣。
　　
　　一炷香后，两人从铁铺出来，自东向西随处逛着。在下看的出，白衣人兴致颇高，蹦Q着往来于各家商铺，时不时指点些新鲜玩意儿给身旁人看。说说笑笑间已近晌午，有人的肚子不争气的低吟起来。
　　
　　“泽琰想是饿了，来而不往非礼也，展某也刚好知道一家酒楼，菜式还算不错，同去尝尝如何？”
　　
　　在下家中也算富裕，各色酒楼茶肆吃过不少，说不上尝尽美味佳肴，好歹有些见识。此家酒楼的气派作为，论起来只能排入中下，唯独做的鲤鱼可称一绝。盘中那尾鱼足足有两斤重，不独是活的，尾巴的色泽如那胭脂瓣儿似的，配上作料取的是青笋尖上尖，看着就知厨子是花了心思琢磨的，又用了多少年将技艺磨练至今日地步。即便如此，做这道菜时，还需心手相通，力求每一步不多不少恰到好处。
　　
　　白衣人让了一回，举箸划鱼，蘸了姜醋，美美的吃着。两人偶尔说些闲话，或是斗上几句嘴，其乐融融。若论这二人的关系么。。。说是朋友，较之亲密些。说是知己，又多些情意，真真让人看不清楚想不明白。不过若是能想得明白，在下也不至于有此际遇。
　　
　　糟了，怎么又忘了正事！暗骂一声糊涂，忙飘去宫中找寻包大人，看看人家做的明白事究竟为何。
　　
　　做鬼的好处在于没了禁制，生前想都不敢想的事，如今都敢做了。以在下幽魂的速度，区区几里地须臾可达。只是宫中地大人多，在下对皇家布局不熟，又不好问人。里里外外转了一圈，才在御书房见到正在议事的包龙图，和当今圣上。
　　由于在下生前人轻言微，莫说当今圣上，连七品知县也不敢抬头正眼看过。十年寒窗一朝及第，乃多少人梦寐中亦求之不得的事。而今能在御书房，面对几位高权重的王侯贵胄，仰望天子威仪，激动之情难以言表。
　　可惜这番新鲜之感，没挨过一个时辰已遁走无形。书房中几人的针锋相对，国事灾事一通争辩，在下听的如坠云雾，头昏脑胀。只想逃开了去，哪还分辨的出孰是孰非？往日里瞧着天子高高在上，万人供奉千人敬仰，好似快乐赛神仙，哪知竟有如此苦难。倒不如寻常百姓家的日子，来的舒心安稳。
　　说道舒心，没来由的又想见见那两人。估摸着明白事是寻不着了，至少离开时做些想做的，好歹少些遗憾。
　　
　　待到开封府时，已是明月何皎皎。远远的，花气酒香四散，剑鸣琴声缭绕，堪比人间仙境。
　　
　　近前一看：
　　
　　白衣人舞剑吟词，剑意所指，几分疏狂，几分柔怀。
　　
　　红衣人则以琴相和，曲境所表，几段豪情，几段婉约。
　　
　　梨花飘散，酬一曲高山流水。琼浆倾尽，醉一世情真意浓。
　　
　　词云：丈夫只手把吴钩，欲斩万人头。如何铁石，打成心性，却为花柔。君看项籍并刘氏，一怒使人愁。只因撞着，虞姬戚氏，豪杰都休。
　　
　　唱到此处，剑势一顿。白衣人借着酒意朗声大笑，置了剑，一把揽住抚琴人的蜂腰，放浪了形骸，道：“虞姬戚氏皆已作古，五爷眼中，天下唯猫一人。”
　　
　　被抱了个满怀，琴是弹不下去了，红衣人拿手去推：“屋外庄重些。”言辞虽是责备，神色掩不住有些羞赧。
　　
　　白衣人含着笑意，盯着他双目似看不够，半饷才道：“人生得意须尽欢，管他人作甚？你这猫就是思虑太过。”说着，拉起他向屋内走去：“也罢！今夜五爷少不得舍了身去，与尔同消万古愁。”
　　
　　在下本欲尾随着二人进屋，却险些被关上的门拍扁了鼻梁。屋中人点了红烛，落了门闩，隐约可见暗影交缠，依稀听得O@作响。
　　
　　在下在门外干着急，却无计可施。现在想想，鬼不是会穿墙越窗，无孔不入么？当时怎么偏偏忘了干干净净，以至于那时望门兴叹，捶胸跌足，恨不能将面前屏障给拆了。
　　
　　只是这“屏障”也有些意思，左右各挂一桃符，上面刻了一猫一鼠，活灵活现，眉目传神，正各自凝望着对方。自古听闻猫鼠乃死敌，不想此处竟能猫鼠一窝，互为知音。可知耳闻不如目见，世人所传不尽实也。
　　
　　院中风过细柳，月影斑驳，将一世情怀低吟浅唱。在下任务已毕，再贪恋一眼如此良辰美景，只得按着约定的时辰回去。
　　
　　奈何桥边，黑白无常双双抱臂，笑容满面的等在那里。与此重逢的欢乐气氛不相称的，要数孟婆万年不改的阴沉面孔，和与之相配的死鱼眼。然，在下心情尚佳，不与之计较。
　　
　　未及走到跟前，黑无常提高了嗓门兴冲冲问道：“此番游历，可有收获？”
　　
　　在下佯装思索，见三人已被吊足了兴味，方道：“那是自然。”
　　
　　“说来听听。”白无常不怀好意的笑道。
　　
　　在下也知面前等人多是抱着看好戏的态度，可惜此番不能遂了他们的意，想到此处，在下大感痛快，不由拿捏着语调，亮了嗓子道：“老鼠与猫，才是绝配。”
　　
　　又是一片安静，黑白无常再度滚到一处，彼此掐着笑的没了声响。孟婆咧开了嘴，嗤笑的样子比鬼哭还难看，低头继续捣鼓着她的汤汁，再不看在下一眼。
　　
　　哎，还未入地府，就已遇见三个怪物，将他人的正经话当戏言，将别人的虚情假意当真话，那才是真糊涂。
　　
　　再看看满岸红花妆容艳艳，美的天地动容，烈的不参瑕疵。但古人遗训：ii者易缺，者易污。何不种些花白，错落有致，刚柔并济，岂不妙哉？

 