　　黑月之翼
　　作者：影M

　　序

　　“这里就是终点了吧？”故作镇定的语气，但其中的不安却瞒不过执事灵敏的耳朵。
　　“ 是的，少爷。”依旧优雅的语调，温柔地看着少年。自己的眼睛是什么时候开始离不开他呢？看着坐在石凳上，紧闭双眼的少年，心不期然地抽痛了一下，一种既熟悉又陌生的痛。自嘲般地冷笑了一下，原以为千年前，自己的心已经随着那个人一同消失了。想起那个人，塞巴斯却惊讶地发现，自己忘记了他的样子，仔细回想，还是想不起。
　　但令塞巴斯更惊讶的是，他会忘记那个人的样子居然是因为眼前的少年。他会忘记，是因为他不知道从什么时候开始，脑里全是他的身影。爱他作决定时的果断，爱他的毫不犹豫，爱他偶尔的任性，爱他依赖自己的命令，爱他……
　　微微一笑，还以为自己不会再爱上任何人，不知道那个人知道后会不会生他气？还是会别扭地硬撑着脸？都不会，那个人，已经消失了，在自己面前彻底消失了，想到他消失前的话，眼神不由得变得阴冷而残酷。
　　如果不是要报复那个愚蠢的神，自己绝对是不会独留到现在的。但是现在，却有一点感谢那个愚蠢的神，如果不是因为要报复而独留，如果不是独留到现在，自己又怎么会遇到眼前的人？
　　看着眼前的人，眼神缓缓变得温柔。
　　轻轻地，宛如蜻蜓点水般温柔的一个吻落在少年的唇上。“呵～”少爷的灵魂果然有白玫瑰的香味，偷腥成功地笑出声。跟那个人很相似呢，说起那个人也很喜欢白玫瑰啊。
　　“请让我再继续侍候你吧。少爷。”塞巴斯半跪在夏尔面前，温柔地看着他。
　　“什么！”夏尔睁开眼睛，站了起来。“为什么！你不是想要我的灵魂吗？为什么……”
　　看着执事一如既往的优雅笑容，夏尔想起刚刚那个吻，脸上泛起了红霞。“为什么要吻我？”小得几乎连自己都听不到的声音。
　　“两个问题的答案都是因为我爱你，夏尔。”
　　“我……”看着塞巴斯认真的眼神，夏尔忽然有点不知所措，而脸上的红却越来越深，以至于忽略了塞巴斯在称呼上的变化。“我们回去吧。”向塞巴斯伸出手，脸上的红依旧没有退减。
　　“Yes, my lord ”握上那只小手，塞巴斯明白，这就是他的别扭的少爷给他的回应。

　　第一章

　　一、
　　白色的羽毛漫天地飞舞着，从湖面吹来的风缓缓地吹过青绿色的草地，带起了一层层绿色的波浪。
　　“这里是？”夏尔发现自己还穿着睡衣，站在了一棵树下面。“是……梦？”看着眼前平静的景色，心中却涌出了一阵阵悲伤的感觉。
　　“你说过会一直陪在我身边的，怎么可以丢下我一个！你给我睁开眼睛！！”激动的声音响起。
　　塞 巴斯蒂安？夏尔皱着眉头，向着声音的方向看过去，从侧面可以看出，那个的确是他的执事，塞巴斯蒂安・米卡利斯。脸是一摸一样，可是，黑色的头发却长了不少，直达腰际，衣服十分的华丽，但从没见过这样的式样。最令夏尔诧异的，是塞巴斯背上的那对纯白的羽翼，尽管其中一只已经折断，但依然十分的耀眼。
　　那家伙不是恶魔吗？怎么会是白色的？想到这里，夏尔不禁对他怀里的人感兴趣。由于角度问题，夏尔只能看到那个人有着不输塞巴斯的墨绿色长发。
　　“求求你，我求求你，不要消失，不要消失……”塞巴斯看着怀里的人，眼里充满了着急和悲伤，语气也从激动变成了哀求。
　　然 而，那个人还是消失了，在塞巴斯的怀里，一点一点地消失。塞巴斯看着眼前的光点，痛苦地握紧了双手，“……”一阵强风吹过，掩盖了塞巴斯的哀号。痛苦的眼神缓缓变得愤怒，变得冷漠。“我，绝对不会放过你”伴随塞巴斯愤怒的声音，他的羽翼变成了黑色，散发着如血一般的红光。
　　周围的景色被黑暗所吞没，只剩下浓厚的悲伤感。夏尔看着眼前的塞巴斯，忽然觉得脸上痒痒的，伸手拭去，发现是一滴透明的水滴。最后，强烈的眩晕感使夏尔不得不闭上眼睛。
　　再次睁开眼，依旧是华丽得过分的房间，早上的阳光从厚重的窗帘的间隙漏出。
　　夏尔从床上坐了起来，用手拭去脸上的搔痒。怔怔地看着手指上的水滴，自嘲般地冷笑了一下。“哼，还以为，我的身体里早就没有了这种多余的液体。”
　　“少爷，是……”塞巴斯推开门走进房间，“原来你已经醒啦。”直径走向窗户，拉开窗帘，房间里的昏暗一下子被光驱散。
　　夏尔抬起手挡着略有不适的眼睛。“嗯”
　　“今天的早餐是……”执事一边做着每天早上给少爷穿衣服的例行工作，一边报着今天的早餐。似乎没有注意到夏尔出神地看着他的脸。
　　“少爷，我的脸上有什么吗？”为夏尔穿好鞋子后，塞巴斯站起来对上夏尔的目光。
　　“没事。”轻轻皱了一下眉，没事干嘛这么在意那个梦啊。
　　“那么，”塞巴斯微微欠身，舔了一下夏尔的耳沿，“我在餐桌旁等少爷。”满意地看着夏尔的脸变成番茄，优雅地走出了房间。
　　“混蛋塞巴斯！”夏尔红着脸捂上受袭的耳朵，对这房门大叫。

　　第二章

　　二
　　“少爷，有女王的信，要现在看吗？”塞巴斯走进书房，站在夏尔身旁。
　　“嗯”低头看着文件。
　　“那么，我现在去为少爷准备点心和红茶。”
　　“嗯”继续看。
　　“从前有一对公公婆婆……”
　　“嗯”还是在看。
　　“少爷，我现在能吻你吗？”
　　“嗯……你说什……唔……”夏尔红着脸一下抬起头，塞巴斯一手扶着夏尔的后脑，一手抬起他的下巴，嘴唇贴了上去，舌钻进了因为惊讶而微张的小嘴中。
　　“唔……”不知道是因为缺氧还是害羞，夏尔红着脸闭上了双眼。又好像沉醉在塞巴斯的吻一样，手紧紧地捉着塞巴斯胸前的衬衣。
　　“呵～”偷腥得逞的某人放开夏尔的嘴唇，但双手还是环着他。
　　“混蛋～”夏尔红着脸在塞巴斯怀里喘息着，恼羞成怒地骂到。
　　“我可是问过少爷的，少爷也答应啦。”当事人把责任推得一干二净。
　　“我……”脸上的红色加深了。他哪有答应什么啊，他只是没有认真听他讲话而已，那一个冤啊。
　　“对了，你不是说有女王的信吗？”夏尔微微挣扎着，“我要看信，你放手啦！”
　　“少爷放心”塞巴斯换成从后面抱着夏尔，“这样就不会碍到少爷了。”
　　“可恶。”夏尔认命地坐在塞巴斯怀里看着信。
　　好可爱。塞巴斯看着夏尔微红的侧脸，双手不知觉地加重了一点力道。无论如何，我都会守护你，跟随你，直到生命走到尽头，我也会陪在你的左右，我的主人。塞巴斯在心里暗暗发誓，不会再让自己爱的人受到一点的伤害，绝对。
　　“哎～”夏尔抬起头看着塞巴斯，“塞巴斯蒂安，帮我准备宴会的礼服吧。明天晚上女王准备开一场舞会，用来迎接她在国外留学的外甥回国。”天啊，他最讨厌那种场合了，但是又不去不行，真是见鬼了。
　　“是的，少爷。”塞巴斯欠了欠身。“我马上去准备。”
　　“嘭”一个身影冲进书房，紧紧抱着夏尔。“夏尔，我来找你玩啦～”
　　“午安，伊丽莎白小姐。”
　　“哎呀。”伊丽莎白放开夏尔，淑女般地提了提裙子“贵安，塞巴斯蒂安先生。”
　　“利滋。”夏尔整了整衣服，“你又偷走出来啦？”
　　“什么嘛，这次是妈妈叫我过来的，因为我收到一封女王的信。”拿出一封盖有王家印章的信，递给夏尔。“你看，女王邀请我以夏尔的未婚妻的身份和夏尔一起去舞会哦～很棒吧～”
　　“哎～”夏尔扶上自己发痛的太阳穴，“塞巴斯蒂安，你先去准备甜点吧。”
　　“是的，少爷。”
　　“塞巴斯蒂安先生还是那么优雅啊～”伊丽莎白坐到夏尔的对面。
　　“伊丽莎白，我，想和你谈谈婚约的事。”夏尔看着伊丽莎白，眼神里透着绝非13岁的成熟。
　　“ 怎……怎么啦”伊丽莎白干笑着。其实是早就可以料到的事实，只是自己一直都不愿意去相信和接受，从那个全身黑色的执事出现在他身边后，她就知道自己没有胜算。而他现在亲口跟自己说，算不算也是一种体贴呢？她只是想要夏尔幸福，现在，以朋友而不是未婚妻的身份去继续守护他，或许，对两个人来说都是一件好事。 只不过，真的，真的很不甘心啊。
　　“你，没事吧？怎么突然哭了？”夏尔递过手帕。
　　“嗯，我没事。只是沙子进眼睛了。”拿过手帕擦干了眼泪，“你说吧。”亮出了平常的笑容。
　　“少爷，甜点准备好了。”塞巴斯推开们走进书房，却发现夏尔和伊丽莎白抱在一起，而夏尔正温柔地看着伊丽莎白。
　　“咳，”夏尔轻咳一声，放开了伊丽莎白，“先去饭厅吃点东西吧。”走向饭厅。从塞巴斯身边经过的时候，虽然只有短短一瞬间，塞巴斯已经发现，他家少爷脸上那诡异的红色。
　　少爷。塞巴斯皱着眉，转过身去看着书房的门，难道你和伊丽莎白小姐，不，难道你喜欢的是伊丽莎白小姐吗？
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝＝＝
　　走进夏尔的卧室，发现他已经坐在椅子上睡着了，透露着和年龄相符的稚气，令塞巴斯一时间移不开视线。好想，真的好想将他保护在自己的羽翼之下，尽管那是罪恶的颜色，还是想要保护他啊。是什么时候爱上他的呢？是第一次见面的时候？是他要自己留下来等他睡着的时候？是他第一次说只自己不许背叛的时候？还是他用他自己的力量修复死神剧场的时候？
　　“哎”伤脑筋般地叹了口气，嘴角微微上翘。他的少爷也只有在睡着时才会像一个13岁的孩子啊，不过“少爷，你在这里睡会感冒的。”伸手轻轻推了推夏尔。
　　“嗯”夏尔睁开眼睛，“塞巴斯蒂安？”
　　“少爷，是时候洗澡了。”塞巴斯把右手放在胸前，欠身。
　　“已经这么晚了啊。”站起来伸了个懒腰。“伊丽莎白呢？睡了吗？”
　　“是的，已经睡了。”塞巴斯犹豫了一下，“少爷打算明天，和伊丽莎白小姐一起去女王的舞会吗？以未婚夫的身份。”话一出口，塞巴斯就后悔了，这根本就像是在吃醋嘛。
　　“是啊，”毫不犹豫的回答，“洗澡吧。”
　　“是的，少爷。”为什么，为什么要这么干脆地告诉我这些，难道，我真的只是你的一个棋子吗？

　　第三章

　　三
　　“感觉好像多了一只宠物哦～”
　　“混蛋，谁是你的宠物啊！！！”
　　“是是是～我可爱的小猫～”
　　“可恶！”
　　“笨蛋！为什么要这样做，这样的话，你以后就会看不见啦啊！！”
　　“没关系啊，因为你会在我的身边帮我。你看，就算我的眼睛看不到你，我也可以用我的手去看你啊。”
　　“傻瓜……”
　　“你怎么会在这里？你不是因该在……难道你也……”
　　“你忘了吗？我说过，无论天涯海角，还是地狱，我都会陪着你……”
　　“求求你，我求求你，不要消失，不要消失……”
　　“嗯”夏尔缓缓睁开眼，还没到塞巴斯蒂安叫我起来的时间吗？从床上坐了起来，回想了一下那个只有声音的怪梦，“怎么哭得比上次还厉害？”烦躁地拨了一下头发，这种该死的梦什么时候才能结束啊。
　　“少爷……”塞巴斯顿一下“原来你已经起来啦，我马上给你换衣服。”
　　“少爷”在换衣服的时候，塞巴斯突然问道“能告诉我吗？”
　　“什么？”夏尔疑惑地皱起眉头。
　　“你最近经常早醒是因为梦吗？是怎么样的梦呢？”看见一个完美的蝴蝶结出现在夏尔的脖子上，塞巴斯站起来，直视着夏尔的脸。虽然他是恶魔，旦也不能知道人的梦的内容，只能知道夏尔睡得不好是因为梦。
　　“那个……”夏尔突然有一个感觉，不能告诉他，不能把梦的内容告诉他，“没什么。”视线越过塞巴斯，看向塞巴斯身后的墙壁。
　　“是……吗”塞巴斯看着夏尔挑了挑眉。
　　“怎么？不相信你的主人么？”以不满的目光回视。
　　“不是，少爷。”欠了欠身“那么，我在餐桌旁等少爷。”优雅地转身离开，正好掩盖了微皱的双眉。你连我也不相信吗？还是说，你从来就没相信过我？
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝＝
　　“各位，十分欢迎你们的到来，请容许我在这里介绍我的外甥，拉斐尔，和他的执事，乌利尔。”
　　只见拉斐尔穿着一套白色的衣服，脸上带着亲切的微笑，银灰色的眼睛和金黄色的卷发不仅没有违和感，反而令他显得俊美。相反的，他身边的执事，纯白及肩的长发，紫水晶般的眼睛，加上他身上的黑色燕尾服，令人不自主地感到阵阵压迫感与严肃感。
　　“十分感谢女王陛下为我举办这次的舞会，也十分感谢大家的到来。那么宴会开始吧。”
　　＝＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“请问你就是凡多姆海恩伯爵吗？”拉斐尔走到夏尔面前，有礼貌地问道。
　　“是的，殿下。”夏尔点了点头。
　　“陛下经常和我提起你，说你是她的得力助手啊。“拉斐尔笑了笑，然后疑惑地看着塞巴斯。“那，这两位是？”
　　“能为陛下效力是我的荣幸。”欠了欠身，“这是我的执事，塞巴斯蒂安・米卡利斯，这是我的青梅竹马，伊丽莎白。”
　　听到少爷说青梅竹马这个词的宠溺语气，塞巴斯的眉皱了一下，收窄了0.1公分。果然，少爷还是喜欢伊丽莎白小姐的吧。
　　“很荣幸能见到你，拉斐尔殿下。”塞巴斯把手放到胸前，欠身。
　　“很荣幸能见到您，殿下”伊丽莎白提了提裙子。
　　塞巴斯微变的表情并没有逃过拉斐尔的眼睛，他吃惊地看着塞巴斯，然后又无奈地笑了笑，对这夏尔说“请尽兴，凡多姆海恩伯爵。”然后就带着他的执事走向英女王。
　　“十分感谢，殿下”再次欠身。
　　“我不会放弃的，你就等着吧！”也看到塞巴斯表情变化的乌利尔与他擦身而过的时候，不明所以地说了只有他们两个听到的这么一句，并没有语气起伏，却足以让塞巴斯瞪大了眼睛。塞巴斯转过身去看着乌利尔，过了这么多年，你还没有放弃吗？乌利尔。
　　“夏尔，我去拿点东西喝。”伊丽莎白走向窗边。
　　“嗯”
　　“怎么，女王的番犬连女王的外甥也要巴结啊？还真是累啊”这就是夏尔讨厌宴会的其中一个原因，就是总有一些眼红他的人来冷嘲热讽。然而，塞巴斯依旧是那副优雅但毫不掩饰对人类的鄙视的嘴脸。
　　与塞巴斯对望了一眼，夏尔冷笑了一下，“总比那些挂着名字，却干不了事，浪费金钱的猎犬要好，对吧，兰多尔卿。”
　　“你这个小子！”兰多尔愤怒地看着夏尔，但一对上夏尔具威摄力的目光，塞巴斯那鄙视又危险的目光，又变得气势全无“太过贪婪，总有一天会害了自己。”拂袖而走。
　　“这句话是对你自己说的吧。兰多尔卿”
　　悠扬的乐声响起，夏尔与他的舞伴翩翩起舞，但是，这次的舞伴并不是那位优雅的执事，而是他那位青梅竹马的未婚妻。塞巴斯在一旁看着他的主人眼光中的宠溺，心狠狠地沉了下去。冷笑一声，原来，恶魔也会吃醋啊，少爷，你把我改变很多了呢。

　　第四章

　　四
　　回到伯爵府，塞巴斯依旧是有条不紊地工作着。但是，塞巴斯的安静却让夏尔感到奇怪，换作平时，他不是都会嘲讽自己一下吗？于是，夏尔回想着今天自己做了什么惹到了他家的执事。
　　“塞巴斯”看着正在给自己换衣服的塞巴斯，眼睛透着恶作剧的光芒。
　　“怎么啦，少爷”半跪在地上专心扣着钮扣。
　　“我说……”勾起恶作剧的微笑。“你今天吃醋啦？”
　　“是的。”塞巴斯抬起头，认真地看着夏尔。
　　“呃！”这家伙干嘛答得这么认真啊。
　　满意地看着夏尔的脸变成番茄，塞巴斯勾起了恶作剧成功的笑。“谁叫少爷今天都只顾着和伊丽莎白小姐跳舞，看都不看我一眼呢。”怨妇般的语气，与脸上憋笑的神色成了极大的反差。
　　“你这家伙！”夏尔恼羞成怒地吼着，就知道他惦记着这件事。“别笑啦！”
　　“因为少爷很可爱啊。好了，少爷，晚……”塞巴斯的话被夏尔的动作生生地打断，只剩瞪眼睛的分。“少……少爷！”
　　只见，夏尔双手环着塞巴斯的脖子，脸埋在他的胸前，只能看见红红的耳朵和脖子。“笨蛋……”
　　手环上夏尔的腰和肩，缓缓增加力度，直到他们之间再没有空隙。现在这样，我能相信你是爱我的吗？少爷。
　　伸手抬起怀里人的下巴，嘴唇毫不犹豫地印了上去，舌头在狭小的空间里追逐着，绞缠着。慢慢地，吻变得霸气而带有侵略性，霸道地占领着每一个角落。
　　当夏尔睁开眼时，发现他已经被塞巴斯压在了床上，他那海一般的眼睛，也因为塞巴斯霸道的吻而染上迷醉的色彩。
　　“少爷，你不想的话……推开我。”塞巴斯看着夏尔带着水汽，半睁着的双眼，强忍着yu wang。不知道什么时候，夏尔的睡衣已经褪到了肩膀，白嫩的脖子此时染上了红色，精致的锁骨令塞巴斯有一种想在上面留下记号的冲动。
　　“再，这样下去，我会，伤害到少爷的。”塞巴斯的声音变得低沉而沙哑，额头上因忍耐而渗出了汗水。
　　夏尔清晰地看到塞巴斯眼神里的忍耐，笑了笑，伸手环上塞巴斯的脖子，舔了舔他的嘴唇，吻上。
　　“呵～”塞巴斯低头吻上夏尔的锁骨，“少爷，是你诱惑我的。”
　　“啊～”夏尔情不自禁地伸手抱着塞巴斯的头。
　　……
　　（说真的，这一章我是手一边抖一边打的啊（而且还要抖得很厉害的说），这已经是我的极限啦，打完之后手还是在抖，而且，我在打完之前就已经熟了很久了＝\\\\\\＝，我发现，原来，我还是很cj的）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“嗯？”夏尔睁开疲惫的双眼，准备伸一个懒腰的时候，手碰到到一堵“墙”，转过头一看，脸马上被番茄所取代。
　　“早安，少爷。”肇事者正以无害的笑容向夏尔打着招呼。
　　“你……你……你怎么会在这里？”夏尔因为害羞，变得结结巴巴的。
　　“哦～少爷忘了吗？昨晚是少爷要我留下的哦！”人畜无害地笑着。
　　回想起昨晚的夏尔正式由番茄变成了苹果。
　　“你混蛋……啊！痛！”
　　“抱歉，少爷，我以后会再温柔一点的。”
　　“什么以后，你这个混蛋□执事！”
　　就这样，苹果夏尔的一天开始了。（少爷：谁是苹果啊！＝＝＋）

　　第五章

　　五
　　“少爷，有女王的信。”塞巴斯把信交到夏尔手中。
　　“又有新的任务了”夏尔皱着眉“准备一下，我们要去克鲁村。”
　　“Yes, my lord.”手放在胸前，欠身。
　　在马车上，气氛安静得尴尬，理由很简单，因为车厢里只有夏尔一个，因为在两分钟前……
　　“塞巴斯蒂安，听说在克鲁村，有人非法存有大量军火，女王对此十分地担心，可是她提供的资料不足，你先帮我去调查一下那些有身份，有地位的人。”夏尔以锐利的眼光看着塞巴斯。
　　“Yes，my lord”塞巴斯打开行驶中的马车的门，“那么，我在村口等少爷。”
　　“嗯”看着塞巴斯跳下马车。
　　夏尔看着窗外发着呆，一个人影缓缓闯进脑海，狠狠地甩了甩头，马车的玻璃上映出了某人变红的脸。“可恶，我干嘛想他啊！”
　　马车到达了克鲁村的村口，一个多小时的车程在夏尔咒骂某人的心声中结束。夏尔走下马车，并不意外地发现他的执事站在他的面前。
　　“少爷，我已经找好了住的地方了，”塞巴斯欠身，“请跟我来。”
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝＝
　　“塞巴斯蒂安，你查到什么。”夏尔坐在书桌前，认真地看着塞巴斯。
　　“这里的领主，查恩・克鲁似乎有点问题，但是，这里的大财主，威廉斯・贝克，也有嫌疑。”塞巴斯笑着，看着眼前的人，“你打算怎么做呢？少爷”
　　夏尔站起来，看着窗外的景色，“先去拜访一下那个领主好了。”
　　“是的，少爷。”
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝＝
　　“想不到凡多姆海恩伯爵大驾光临，真是蔽村的荣幸啊。”年过50的查恩・克鲁，堆着讨好的笑容向着夏尔伸出手。
　　“我没什么时间，直接入正题吧，”夏尔无视掉面前的手，深思熟虑地看着查恩・克鲁，“我这次来是为了女王的任务的。”
　　“是是，如果伯爵有什么需要我帮忙的，我一定尽力。” 查恩・克鲁拿出手帕擦着头上的冷汗，心虚地移开目光，茸趴吞墙上的一幅油画仿制品。手，则不停地摸着另一只手上的特大号钻戒。
　　“那我先告辞了。”夏尔转身离开。
　　“哼！女王的走狗。”
　　“请问，有意见吗？查恩・克鲁”夏尔笑着，鄙视地看着查恩・克鲁。身后的塞巴斯则面无表情地看着他。
　　“没……没有，请路上小心，伯爵。” 查恩・克鲁冷汗直冒。做了50多年的人，从来没有人可以让他这样害怕过，夏尔・凡多姆海恩是第一个令他感到害怕的人，这个女王的走狗不简单啊。
　　“送一个口信给威廉斯，说‘女王的走狗来了’”
　　“是的，主人。”身后的执事恭敬地说到。
　　“少爷，你怎么这么快走啊？”塞巴斯赞赏地看着夏尔。
　　“我不想在无聊人身上浪费时间。”夏尔看着窗外的景色快速地后移。
　　“为什么呢？”
　　“你白痴啊！”夏尔瞪了塞巴斯一眼。“一个拥有大量军火的人会这么容易心虚吗！而且，他手上的戒指，居然还那么大。”看见塞巴斯一脸赞赏的微笑，夏尔火大起来，“你早就知道不是他，对吧！混蛋，那你还让我浪费时间！”狠狠地盯着塞巴斯。
　　“少爷，”塞巴斯宠溺地笑着，也许，是恶作剧的成分更多一点，“我只是一介执事罢了。”
　　“我就知道。”夏尔赌气地看向窗外。
　　“少爷生气啦？”
　　“没有！”我赌气。
　　“哎”塞巴斯叹了一口气，“少爷”
　　“……”我就赌气。
　　“少爷”哀怨的语气。
　　“干嘛叫得那么恶……嗯……”夏尔转过头去，嘴马上被堵上。
　　“少爷别生气了。”满意地看着怀里红着脸在喘气的人。
　　“混蛋！这是在马车里！！”

　　第六章

　　六
　　“怎么又是这个梦？”夏尔看着眼前熟悉的景色，不悦地皱起眉。眼前依旧是那遍青绿色的草地与平静的湖面，但这次却少了漫天飞舞的羽毛，只有那个长发版的塞巴斯和另一个也有一对羽翼的人面对面站着。
　　“翅膀还是白的？”夏尔盯着塞巴斯，这到底是怎么回事？不是上次墨绿头发那个，这个人是谁？再次由于角度问题，夏尔只能看到那个人的背面。
　　“你真的忘记了吗？”
　　“谁？”夏尔寻找着声音的出处，却找不到任何人，到底是谁？那种熟悉的声音在耳边回响着。
　　“怎么可以忘记，明明已经说好了啊，怎么可以轻易地忘记？”
　　“你到底是谁！”夏尔把头转向声音的出处，找不到说话的人，却看见背对着他的人用一把长剑刺伤了塞巴斯的腹部。
　　“塞巴斯蒂安！”夏尔发现自己坐在了床上，手上还抓着被子。奇怪，我干嘛要叫塞巴斯蒂安啊？
　　“少爷。”房间里响起了塞巴斯的声音，“你作恶梦了吗？”
　　“没有。”夏尔看着坐在床边的塞巴斯，我刚才明明就没有做梦。
　　“那……”塞巴斯为难地皱起好看的眉，“少爷为什么要叫我啊？”
　　“我忘记了。”夏尔别扭地把头转向另一边。
　　“原来……”塞巴斯躺在夏尔身旁，抱着他，“少爷是想让我陪你睡啊。”恍然大悟的语气。可是，夏尔听在耳里，突然有一种想要扁他的冲动。有时候，他的那张笑脸真的很欠扁啊。
　　“你……你，”夏尔红着脸挣扎着，“你说什么啊，快放手啦！”他……他……他要干嘛啊？！这个色狼该不会……
　　“呵呵，”塞巴斯加重了一点手上的力道，把夏尔紧紧环在胸前，“少爷快睡吧，明天还要拜访威廉斯・贝克先生。”
　　“可是这样睡很奇怪啊。”脸红。这种被塞巴斯环在胸前的睡姿，真的是，很暧昧啊。
　　“少爷是在害羞么？”微笑，再抱紧了一点。
　　“混蛋！”夏尔缓缓闭上眼睛，低喃“谁害羞啊。”不知道什么时候开始，依赖了他的体温，依赖了他的心跳声，依赖了他的拥抱。明知道自己不能这样依赖别人，只是这一切又温暖得让人不想离开，只想一直就这样下去。不过，恶魔能归类到人那里吗？我又是不是可以相信……
　　“少爷，你真的很可爱呢。”看着睡着得夏尔，塞巴斯低头吻了一下他的额头，“我爱你，夏尔。”
　　＝＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝＝
　　“哈哈哈哈～凡多姆海恩伯爵，你是在开玩笑吧，我怎么可能在做一些见不得光的交易。我再怎么说也只是一个普通的村民啊。” 威廉斯・贝克看见夏尔盯着他，于是改了口，“好吧，好吧，我承认我是一个比较有钱的‘普通’村民。”
　　“那……”夏尔用手勾起女仆送上的茶杯，缓缓喝了一口红茶。“闻起来真是不错的茶，价钱应该不低吧？贝克先生。”
　　“谢谢伯爵的夸奖，这是我托人在很远的地方买来的，在英国这里是没有的。既然伯爵对茶也有研究，不如……” 威廉斯・贝克色迷迷地看着夏尔，手摸上了身旁的女仆的纤腰。“伯爵今晚在舍下留宿一晚，我们好好聊一聊，怎么样？”
　　“哎！”夏尔叹了口气，放下茶杯。“不过闻起来再好也没用，喝下口一点香味也没有，甚至还有一点苦涩的味道。看来是保存工作的做得不够啊。”夏尔胸有成竹地笑了一笑，“看来贝克先生的保存工作要加强才行，随便放在货仓的话，很容易被人拿到这么贵重的东西啊。”
　　“少爷，马车已经准备好了。”塞巴斯送上夏尔的帽子和外衣。
　　“那么，我们就告辞了，威廉斯・贝克先生。”别有深意地笑着。
　　“可恶！那个臭小子！” 威廉斯・贝克一拳打在红木茶桌上，“为了我的计划，绝对不能放过他，凡多姆海恩！”
　　“可是，你不是看上他了吗？” 查恩・克鲁从内室走出来。
　　“哼哼，等我把他玩腻后，就会把他卖到红灯区，应该是个好价钱。” 威廉斯・贝克阴笑到。“像他那种贵族的小孩，一定能卖到高价钱。”
　　“加派多一点人手去守这那里，绝对不可以让那只狗拿到那些东西！”（某影：＝＝＋你才是狗！你全家都是狗！！）查恩・克鲁对这他的执事下令。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“少爷，你觉得冷了吗？”塞巴斯看见夏尔抱着肩抖了几下，关心到。
　　“没有，我只是突然起鸡皮了。”夏尔皱着眉，“明明不觉得冷。”
　　“等到了住处，我为你准备一杯热牛奶吧。”塞巴斯把夏尔往怀里搂了一下，手放在他的肩上。“感冒的话，就糟了。”
　　“我说了，我不是冷！”夏尔的脸一下子红了，“混蛋。”
　　塞巴斯笑着看着夏尔，少爷很可爱啊。但是，他知道，这时候如果他说出这句话，他那别扭的少爷一定会对着他大吼大叫的。所以，他只是继续笑着，看着他。
　　“塞巴斯蒂安，我想在村子里走走。”夏尔托着头，看着窗外的景色，“在车里，很无聊。”
　　“了解。”塞巴斯打开门，站在地上扶着夏尔下车。

　　第七章

　　七
　　风微微拂过脸颊，初春的暖阳照在身上晒得人暖暖的，小孩子在打闹着，大人在聊着天。街角的小黑猫安静地在太阳下睡着，偶尔睁开眼睛环顾一下四周，打一个呵欠，满足地舔了舔嘴巴，漆黑柔软的尾巴懒洋洋地甩着。
　　“看来，这里还真平静啊。”夏尔随意地在大街上走着，感叹了一句后，却没有听到塞巴斯惯有的嘲讽。夏尔看向小黑猫的方向，果然……
　　“小姐你真是难得的美人啊，那么柔软的毛发，那么纤巧的身体，那么……”只见塞巴斯一脸花痴（某h：我错了，应该是“猫痴”。 384：＝＝＋找死！）地抚摸着小黑猫。“喵呜～”小黑猫发出不满的叫声，十分不满眼前打扰自己午睡的“人类”。
　　“塞巴斯蒂安！”塞巴斯回过头，果然发现他的小主人一脸怒火地站在他身后不远的地方。“你在摸什么鱼啊？！”夏尔皱着眉，不悦地问。
　　“抱歉，少爷。但是，她的确是难得一见的美人。”塞巴斯抱起猫，举着一只爪子向着夏尔。
　　“切！”
　　有的时候，你不去找麻烦，并不代表麻烦不会“撞上”你，是的，是撞上你，例如……
　　“让一让！！”夏尔转过头去，看见一个有着金色头发的小男生向着他的方向冲过来。“让一让”，夏尔本能地退后了一步，但是还是被他撞上了，向后倒去。
　　“少爷，”塞巴斯稳稳的接着夏尔，“你没事吧？”
　　“啊。”夏尔红着脸从塞巴斯怀里站起来。
　　“抱歉啊～我不是有意的，我只是一下子停不下来。”金发少年站在夏尔面前，“咦？！是你？真的是你？？你回来啦？？哇～～我好想你啊～～”想上前抱夏尔，被塞巴斯冷着脸挡开。
　　“你认错人了。”夏尔面无表情地走开，这年头怎么这么多疯子啊。
　　“咦？你不记得你了吗？？”少年疑惑地看着夏尔的后背。
　　“我说过了，我不认识你。”
　　“这样啊，”少年为难地想了想“那，这样吧，我叫加百列，你先记着吧。”
　　夏尔回头看了加百列一下，转身走向住处。
　　“你真的认错人了，加百列，那个人已经不会在回来了。”塞巴斯痛苦地看着加百列。
　　“不会，明明……”加百列抬头，严肃地望这塞巴斯，“告诉我，路西法，那个人是谁？”
　　“他是夏尔・凡多姆海恩，”塞巴斯的眼神里透这温柔。“一个人类，一个我决心要保护好的人类。”对于昔日的朋友，塞巴斯也并不抗拒说出心里的话。
　　“先走了。”塞巴斯微微鞠了一躬，转身追上夏尔。
　　“奇怪，”加百列望着越走越远的主仆两人，“到底是哪里出错了，居然，没有认出来？”

　　第八章

　　八
　　风，在黑夜中变得凛冽，漆黑的街道透着令人窒息的安静。仿佛黑洞的小巷里，时不时传出幽幽的猫叫声，与中午时懒洋洋的叫声截然相反的，散发这令人不寒而栗的阴冷。突然间，杂乱的脚步声划破了黑暗的宁静。
　　“赶快去仓库那边，要比那只番犬快！”
　　“是！”
　　“慢死了，查恩・克鲁。”夏尔靠着仓库的门，冷冷地盯着人群中为首的两个人，查恩・克鲁，威廉斯・贝克。
　　两个人被夏尔冷冷的眼神盯得浑身不自在地僵在原地。威廉斯・贝克最先回过神来，□着看在夏尔。
　　“伯爵，只有你一个人吗？”缓缓靠近夏尔，手撑在夏尔靠着的门上。“如果你装作什么都不知道的话，我可以放过你，把你留在我的身边慢慢享用。”
　　“你该刷刷牙了，威廉斯・贝克”夏尔瞪着威廉斯・贝克。
　　“哼！不知好歹的小子！” 威廉斯・贝克举起手，想要扇夏尔耳光。
　　时间仿佛凝固了，所有的东西都静止了，也许，不对。因为仓库前多出了一个黑色的人影，只见人影一只手捏着威廉斯・贝克高举的手，一只手搂着夏尔的肩膀，将他抱在怀里。
　　“因为你妄想去碰你不该碰的人，所以……”人影略带醋意地开口。
　　威廉斯・贝克的脸因为疼痛而扭曲着，听见骨头断裂，粉碎的声音，只见威廉斯・贝克抱着右手倒在地上喘着气。
　　“你太慢啦，塞巴斯蒂安。”夏尔看着塞巴斯，完全无视地上号叫的人。“拿到了吗？”
　　“是的，少爷。”塞巴斯单膝跪在地上。“下命令吧，我的少爷。”
　　“命令，塞巴斯。”夏尔拿下眼罩，睁开带有契约的紫色眼瞳。“把他干掉。”冷冷地下达着无情的命令。
　　“Yes，my lord。”
　　“等等，”查恩・克鲁走了出来，“你们有证据吗？没有证据的话，你们就是非法伤人！”他并不想面对这两个人，但是，比起死，他宁愿赌一睹。
　　夏尔赞赏般地对着查恩・克鲁笑了一笑，“当然。”夏尔把怀里的笔记本亮给他看。
　　“怎么会！我明明加派了人手……” 查恩・克鲁不可置信地看着塞巴斯。
　　“不是的，我只是一介（恶魔）执事罢了。”塞巴斯腹黑地一笑。（某h：不知道为什么，每次见到384说一句的时候，我都觉得他笑得很腹黑＝＝|||）
　　满天覆盖着黑色的羽毛，鲜血和惨叫被黑夜所吞没……
　　“那么，少爷，我们回去吧。”塞巴斯抱起夏尔，向着大宅的方向走去。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　蜡烛的光芒把原本昏暗的房间，染上了一种暧昧的色彩。夏尔坐在床沿，而塞巴斯正在“规规矩矩（？？？？）”地给他换睡衣。当塞巴斯的手第三次若有若无地滑过夏尔的锁骨，夏尔终于忍无可忍……
　　“你在干嘛啊！”夏尔推开塞巴斯，用手捂着锁骨，脸颊不知道是因为生气还是害羞而绯红。
　　“刚刚那个人说话时，气息喷到这里了吧？”塞巴斯看着夏尔。
　　“你……”被塞巴斯看得脸更红，“吃什么飞醋啊？”明显的底气不足。
　　“因为少爷是我的，”塞巴斯脱下手套，缓缓走近夏尔。“我要少爷的身上只留下我的气味……”脱下外衣，马甲和领带，解开了衬衣的钮扣……
　　“你……”老实说，虽然不是第一次见到，但是夏尔看到塞巴斯那匀称的身材，还是会害羞得说不出话来。
　　“少爷，我什么？”塞巴斯将夏尔压在大床上，好笑地看着夏尔。俯下身，吻了一下因为害羞而忘记合上的樱唇。薄唇顺着白皙的脖子滑到锁骨，细细地亲吻，舔啃。
　　“唔，你别老是在那里……”夏尔双手轻按着塞巴斯的头。“啊……”
　　“这是消毒，我的少爷。”塞巴斯把夏尔睡衣的钮扣全部解开，手在白皙细嫩的肌肤上流连着，抚过敏感处时，惹得身下的人阵阵的颤抖。轻笑一下，吻上双唇。
　　“唔……”
　　……
　　（好吧，我再一次熟了＝//////＝）

　　第九章

　　九
　　“少爷，是时候起床了。”执事一如既往地拉开窗帘，让阳光照进房间。
　　“唔……”夏尔缓缓睁开眼，想要坐起来，“斯……痛！”直接倒回床上。
　　“少爷，你还好吧？”人畜无害加上事不关己的微笑。
　　“还不是你害的！！”夏尔狠狠地瞪着塞巴斯，“可恶！你节制一点行不行啊！！！！”
　　“对不起，少爷，我下一次会再温柔一点的。”欠扁的微笑。
　　“下你个头！！”夏尔把枕头扔向塞巴斯，脸红得像煮熟的虾子。
　　“让我为你换衣服把，少爷。”稳稳地接住枕头，拿在手上。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“少爷，今天的行程是……”塞巴斯站在夏尔身边汇报着行程，却被一阵敲门声打断。“这么早，是谁啊？”塞巴斯皱着眉去开门。
　　夏尔抬头看着窗外，看来今天是适合外出的天气啊。微微皱着眉，其实也不是睡不好，只是那一连串的梦令他觉得很奇怪。好像相互没有时间上的关系，又好像之间有着一定的联系，而且，每一个梦到最后都一定会哭，着让夏尔很苦恼。又不想和塞巴斯说，该怎么办呢……
　　“失礼了少爷。”塞巴斯走进书房的脚步声打断了夏尔的思绪。
　　“怎么了，塞巴斯蒂安？”夏尔抬眼看着塞巴斯。
　　“有女王的信。”将银托盘的信递给夏尔。
　　“怎么……”夏尔打开信封看起信。“……什……什么？！”
　　“少爷，拉斐尔殿下和他的执事已经在客厅等你了。”塞巴斯微笑着看着夏尔。“信是拉斐尔殿下亲自送过来的。”哎呀呀，我的小猫发怒啦，还真可爱。
　　果然……
　　“塞巴斯蒂安！”夏尔用力把信拍在桌面上，头上顶着一个大大的十字架。“你为什么不早一点说！”
　　“现在也不晚啊，不是吗？少爷。”塞巴斯伸手帮夏尔整理好衣服，笑着看着脸红的夏尔，顺便看了一下窗外。“看来今天是一个郊游的好天气啊。”
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　在略大的会客室了，拉斐尔呆呆地看着茶杯了的红茶发着呆。虽然上次在舞会上冲冲地见过一面，但是那熟悉的气息却令他十分在意。如此相像的气息，可是那个人不可能察觉不出来，明明那么地深爱过，却一点也认不出来他的气息？这太奇怪了。想到加百列那天深夜去找他时的话，拉斐尔不禁皱起眉。
　　『虽然他坚持说夏尔・凡多姆海恩是普通的人类，不过那个人的气息，我是不会认错的，一定是哪里出错了，拉斐尔，你要去看看吗？』
　　曾经因为他而甘愿与神为敌，沦为堕天使的你，现在居然会守在一个普通人类的身边？路西法，到底你真的是已经忘记了他，还是……
　　夏尔・凡多姆海恩，你到底是什么人？
　　乌利尔看着略有所思的拉斐尔，不禁想起那一次的“小”纷争。那一次纷争，最终以那个人的消失，路西法的堕落结束。想起那时候拉斐尔的眼泪，乌利尔当时就暗暗下定决心，一定要保护好拉斐尔，而且绝对不能重蹈路西法的覆辙。
　　“殿下，久等了。”夏尔的声音打断了拉斐尔的思考。拉斐尔抬头，看见夏尔站在他面前，微微一笑。
　　“不，倒是我要麻烦凡多姆海恩伯爵你。”好吧，其实这次是他耍了一点手段，借着夏尔和他是同年，请求女王让夏尔陪他出去游览。他这样做只是为了能够了解清楚，夏尔到底是不是那个人。
　　“少爷，殿下，马车已经准备好了，请跟我来。”塞巴斯在前面走着，对于拉斐尔和乌利尔，塞巴斯不得不留一个心眼。因为，他们并不是普通人。而且，还是他以前认识的人。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“凡多姆海恩伯爵，谢谢你今天陪我出去。”拉斐尔微笑着看着夏尔，“可是，我还想到那座小山上看看，你可以陪我去吗？” 指着不远处的小山。“就我们两个，可以吗？”
　　“这个……”夏尔看了看塞巴斯，“好吧。”因为夏尔相信，无论发生什么，塞巴斯一定会及时出现在他身边。
　　“那，我们走吧。”拉斐尔拉着夏尔跑到小山的山顶。
　　“果然很漂亮。”拉斐尔伸了一个懒腰。
　　“是啊。”夏尔敷衍地应了一句。
　　“夏尔・凡多姆海恩。”拉斐尔认真地看着夏尔。
　　“殿下？”对于拉斐尔突然语气上的转变，夏尔有一点无所适从，同样看着拉斐尔。
　　但是，夏尔发现，拉斐尔的眼睛变得十分的深邃，而自己却变得无法思考，有一种连灵魂都被人看透的感觉。想要叫塞巴斯，却发不出声音，连动也动不了。塞巴斯蒂安！夏尔只能在心里叫着塞巴斯。
　　“放心吧，我不会伤害你的。”看着夏尔渐渐变得毫无神采的双眼，拉斐尔扶上夏尔的额头，温和地一笑。

　　第十章

　　十
　　“少爷！”听到夏尔的叫唤声，塞巴斯冲向夏尔和拉斐尔所在的小山。可是，却被乌利尔拦在他的面前。
　　“让开！”塞巴斯愤怒地盯着乌利尔。可恶，自己真的太大意了，怎么可以让少爷和拉斐尔独处，就算他们是以前的朋友，现在他们的身份与自己的明明就是对立的状态。可恶！
　　“路西法，拉斐尔他，不会伤害你的少爷的。”乌利尔依然坚定地挡在塞巴斯面前，“他只是想了解一件事。”他相信，他那份想要保护拉斐尔的感情绝对不会输给路西法当年的感情，那种不惜一切要去保护的感情。
　　“乌利尔。”塞巴斯皱着眉看着乌利尔。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“夏……夏尔伯爵。”拉斐尔叫着夏尔。
　　“咦？殿下，你在叫我吗？”夏尔缓缓回过神。
　　“我见你发呆很久了，没事吧？？”拉斐尔担心地看着夏尔。
　　“没……没什么。”夏尔用手扶着额头，奇怪，我怎么在发呆？
　　“没事就好，我们……”一个‘走’字还没说出口，拉斐尔脚一软，向前倒去。
　　“殿下！”夏尔伸手扶着拉斐尔，“你没事吧？”
　　“我没事，只是累了。可以麻烦伯爵扶一下我吗？”拉斐尔抱歉地低了一下头。
　　“当然。”夏尔看着拉斐尔苍白的脸，只是累了吗？还是身体本来就不好啊？
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“少爷！”还在与乌利尔对峙的塞巴斯看见夏尔扶着拉斐尔向他们走来，马上跑了过去。“少爷，你没事吧？”双眼上下打量着夏尔，确认他是否受伤。
　　“我没事，只不过，殿下他……”
　　“拉斐尔殿下，请过来吧。”乌利尔打断了夏尔的话，直径接过拉斐尔，拦腰把他抱在怀里。拉斐尔把头靠在乌利尔的胸前，安静地睡着。乌利尔宠溺地看着他，真是的，居然消耗了这么多灵力，好好休息一下吧，我的殿下。
　　“麻烦你了，凡多姆海恩伯爵，我得送殿下回去休息，先告辞了。”乌利尔微微点头后转身离开。
　　“少爷，你没有受伤吧？”塞巴斯不放心地确认。
　　“啊，我没事。只不过，殿下他的脸很苍白啊。”
　　“只要少爷你没事就好。”塞巴斯向夏尔伸出手，“我们回去吧。”
　　“啊！”夏尔红着脸把手放在塞巴斯的手上，不料塞巴斯把他拦腰抱起。
　　夕阳照着人烟稀少的街道，只见一个棕色头发，绿色眼睛的女生呆呆地看着塞巴斯和夏尔消失的方向。
　　“执事先生？”少女甩甩头，脸缓缓变红，“肯定是我想他想太多了，才会有幻觉的。”

　　第十一章

　　十一
　　“总觉得，有一种不安的感觉，到底是什么？”夏尔皱着眉看在窗外的蓝天白云。
　　“打扰了少爷。”塞巴斯推开书房的门，走到夏尔的面前。“刚刚受到赐封的希梦丝子爵希望能拜访你，你意下如何？”
　　“是刚受封的那个女子爵吗？”夏尔略有所思地偏着头，回想起日前收到的女王的信。
　　‘我最近收到消息，说有人企图王室的政权。对此，我十分地忧心，你能帮我查一查吗？’
　　“少爷还在想女王的任务吗？”塞巴斯依旧挂着那个人畜无害的温和微笑。哎，如果可以，我真的想少爷只是一个普通人啊，起码不需要烦这些无聊又危险的事情。
　　“塞巴斯蒂安，回复他们说我很乐意吧。”夏尔转过身去看着窗外。
　　“少爷。”塞巴斯叹气似的从后面伸手环着夏尔，“别忘了，无论什么事，你都有我帮你去承担啊。”
　　“我知道。”夏尔把手放在塞巴斯的手上。我知道，我都知道。但是，我还是很不安，你是恶魔，而我，只是你鄙视的人类。如果，有一天，当我发现，其实你并不是真的爱我的时候，我又该怎么办？
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“凡多姆海恩伯爵，真的很荣幸能见到您。” 马琪露达・希梦丝率先向夏尔伸出手，脸上带着微笑，眼睛却不时看向塞巴斯。
　　“你！”因为认出她就是上次修道院事件的那个修女，夏尔不由得睁大了眼睛。随后马上又把惊讶押了下去，换上了外交式的微笑，握上马琪露达・希梦丝的手。“您好，希梦丝子爵阁下。”
　　“凡多姆海恩伯爵，我们在修道院里见过一次面吧。那时候我还以为您只是一个贵族的小孩子，想不到您居然是大名鼎鼎的凡多姆海恩伯爵，之前实在是失礼了。” 马琪露达・希梦丝略带害羞地偷偷看着塞巴斯，与塞巴斯的视线对上后，脸上出现了红晕。
　　“你过奖了。”夏尔不悦地轻皱了一下眉，勾起茶杯送到自己的唇边。“请问，你这次来找我有什么事？”
　　“这个……”马琪露达・希梦丝害羞地偷看着塞巴斯。
　　“请让我为我的主人说明吧。” 马琪露达・希梦丝身旁的侍女上前欠身。“首先，我想请问一下……”
　　“ 问别人的事情之前，是不是先报上自己的名字比较好，侍女小姐。”夏尔打断侍女的问题。同样的白色头发，同样的紫色眼睛。安洁拉，那个虐杀天使，明明塞巴斯蒂安已经把他杀了啊，为什么？难道，塞巴斯蒂安是因为知道她还没死才……夏尔神色复杂地看了一下塞巴斯，刚好对上塞巴斯的目光。难道是因为契约还没完成，他才继续留在我身边，难道，他根本就……得到一个令自己心寒的猜想，夏尔无视塞巴斯询问般的目光，转头看着那个侍女。我在想什么乱七八糟的啊？想个白痴一样。自嘲般轻笑一声，架起双手在桌子上，当着自己的嘴巴。
　　“也对，是我失礼了。”缓缓勾起嘴角，“我叫妮亚伊・布朗，是希梦丝家的侍女。”
　　“布朗……”夏尔轻皱着眉，一样的姓啊，难道……
　　“那么，我可以问了吗？伯爵。”
　　“请便。”
　　“请问，执事先生你有妻子吗？”带着笑意的眼睛看着塞巴斯。
　　“呃……”塞巴斯偏头看了一下夏尔。
　　“你回答吧，塞巴斯蒂安。”
　　“是的，少爷。”塞巴斯抬起头看着妮亚伊。“我还没有妻子，不过，我有一个喜欢的人。”瞥了一下夏尔。
　　“有喜欢的人没关系，反正你很快就会忘记她的了。”依旧是欠扁的微笑。
　　“你说什么？”夏尔睁大了眼睛。
　　“咳，侍女小姐，请问你的意思是？”塞巴斯头上挂着一大堆乌龙面。
　　“其实，我们这次来，是希望凡多姆海恩伯爵能答应你家的执事和我家小姐的婚事。”
　　“磅！”夏尔和塞巴斯犹如到了一个爆破现场，一个重磅炸弹在耳边爆炸。
　　“额，可，可以请你说清楚一点吗？”夏尔控制着抽搐的嘴角，努力强忍着想要扑倒在桌子上的冲动。着，着也太扯了吧，一下子就提出结婚。

　　第十二章

　　十二
　　“其实是这样的，自从修道院的那个事件，小姐她就已经喜欢上塞巴斯蒂安先生你了。而且，你们还在修道院里……”欠扁的微笑。
　　“可，可以吗？塞巴斯蒂安先生。” 马琪露达・希梦丝害羞地红着脸，是不是地偷偷看塞巴斯。
　　“这，恐怕不行。抱歉，我……”塞巴斯的话被妮亚伊打断。
　　“这可能是急了一点，要不，你就先做我家小姐的执事吧，好把感情培养好一点。可以吗？凡多姆海恩伯爵。”妮亚伊看着被留海挡着脸，看不到表情的夏尔。
　　只见，夏尔毫无表情地缓缓站来，走到会客室的门前。
　　“少爷……”塞巴斯想要跟上去，却被夏尔的一句话打断。
　　“这些事情，就由塞巴斯蒂安自己决定吧。如果……他决定要走，我也不会强人所难。”夏尔走出会客室。
　　然而，他只是站在会客室的门外。夏尔从来没有觉得自己像现在这样胆小过，是的，他可以一个人面对虐杀天使而面不改色，也可以靠自己的力量修复走马灯剧场。可是现在，他却如此地害怕，害怕知道塞巴斯的答案。
　　“ 呵。”自嘲地笑了一声，夏尔把头靠在会客室门外的墙上，用手撑着额头。那个修女。夏尔会想起刚到修道院的那一晚。那个家伙就因为要获取情报也可以去和别人……或许，他从来就没有喜欢过我吧，只是因为契约……想到这里，心脏的位置转来撕裂般的疼痛。为什么，我偏偏要爱上一个恶魔……
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“抱歉，希梦丝小姐，我不能答应你。”塞巴斯依旧是那一贯温和（？？）的语气。
　　“但是，但是，我喜欢你啊。” 马琪露达・希梦丝吻上塞巴斯的嘴唇。
　　“！！”塞巴斯一把推开马琪露达・希梦丝。
　　“你看，你也不讨厌我的吻啊。” 马琪露达・希梦丝笑着，故意用暧昧的语气说出这一番话。
　　“你说什……”塞巴斯的耳边想起慌乱地逃跑的脚步声，打断了他的话。“少爷！”塞巴斯冲到门外。
　　“呵，看来是跑掉了。”妮亚伊看着塞巴斯的背影。“既然这样的话，我们就先告辞了。你就慢慢考虑吧。执事先生。”旋即与马琪露达・希梦丝离开大宅。
　　塞巴斯只是皱着眉，看着夏尔跑掉的方向。“少爷。”塞巴斯担心地说着。
　　然而，却没有人发现，在门边的地上，一滴晶莹的水滴正慢慢地渗进地毯里……

　　第十三章

　　十三
　　“塞巴斯蒂安。”夏尔从手里的文件上抬起头，看着为自己准备这下午茶的塞巴斯。
　　“怎么了，少爷？”塞巴斯看着夏尔。
　　“昨天……那个……”明明已经到了口边的问题，却没有勇气问出来。对于这样的自己，夏尔不禁生起气来。“算了，下去吧。”
　　“少爷？”塞巴斯看着竟自恼怒起来的夏尔，了然地勾起了嘴角。“你不需要担心，我说过了，我想要的就只有少爷而已。”语毕，伸手抬起夏尔的下巴，缓缓靠近，想要吻上眼前的双唇。
　　看着眼前缓缓靠近的英俊的脸，以及在耳边响起的充满占有欲的低语，使夏尔不禁脸红。可是，当塞巴斯的唇离他的只剩0.1公分的时候，他却想起了修道院的那一晚，还有昨天他听到的一切。
　　“不要！”不知道哪来的力气，夏尔一把推开塞巴斯。不要，不要用你碰过别人的手和唇来碰我。
　　“少爷？”塞巴斯皱着眉，担心地看着夏尔。少爷他到底怎么了？
　　“你先出去吧。”夏尔走到窗前，抬头看着窗外蓝得过分的天空，希望能平静一下自己的心。
　　“少爷，你是怎么了？”塞巴斯走到夏尔面前，双手扶着夏尔的肩膀。
　　“不要碰我！”夏尔激动地甩开塞巴斯的手。突然，一阵阵眩晕感涌了出来。“我……”话还没说完，夏尔眼前一黑，向前倒去。
　　“少爷！”塞巴斯本能地伸手将夏尔抱在怀里。
　　一滴晶莹的泪水从夏尔的紧闭的眼睛滑落，滴落在塞巴斯的白色手套上，马上就被布料所吸收。冰凉的水滴，像火一般灼痛了塞巴斯的皮肤。
　　“少爷，你到底是怎么了。”注视着夏尔皱起的眉，塞巴斯将他拦腰抱起，匆忙地向卧室走去。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　在市区一个不起眼的街角，有一家叫Under Taker 的店。在十分有鬼屋气氛的店里，undertaker坐在窗台旁看着那蓝得过分的天空。只见湛蓝的天空的边缘，一些浓厚的乌云开始慢慢积聚。
　　“嘻嘻嘻，看来有一场暴风雨要来咯，嘻嘻。”undertaker依旧是那一副玩世不恭的表情。
　　风吹过平静的街角，摇响了店门前的风铃，风铃发出清脆的响声。
　　undertaker渐渐收起玩世不恭的笑容。看来，那个人快要醒来了。他认真地看着窗外的天空。那个，让他能坚持死神的工作的人，要回来了。
　　“嘻嘻嘻，要开始忙碌咯。嘻嘻嘻～”再次展开他特有的笑容的undertaker从凳子上站起来，走进内屋。

　　第十四章

　　十四
　　“夏尔，夏尔……”
　　“你……是谁，为什么要叫我？”夏尔睁开眼，发现自己在一个漆黑的空间里飘浮着。一个声音正在呼唤着他。
　　“夏尔，你的名字是什么呢？你记起来了吗？”声音从四面八方传来。
　　“我的名字，你不是正在叫！夏尔・凡多姆海恩，就是我的名字！”对于明知故问，夏尔有一点恼怒。
　　“不是的。”声音显然不在意。“我问的名字，是属于你的灵魂，永恒不变的名字。那一个名字，从你一诞生于世上，从人类还没出现，就属于你。那一个名字，你记起来了吗？”
　　“你在说什么啊？”夏尔皱着眉，听不出对方话中的意思。
　　“还没有记起来吗？”声音中透着低落。“虽然你可能不愿意，可是，你要醒过来了。”
　　“什么意思？”夏尔依旧不解。
　　“醒来吧，夏尔。”
　　“什……么？”一阵阵眩晕感冲击着夏尔的意识。
　　“醒过来吧。”声音渐渐变得虚无。
　　“……”不敌眩晕感的夏尔失去了意识。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“少爷他怎么了？”塞巴斯紧张地询问着正在床边为夏尔检查的医生。
　　“身体没什么大碍，我想可能是最近太过忙碌，没有休息好，加上心情不大好吧。”头发花白的医生将架在鼻子上的眼镜拿下来，巡视着夏尔。
　　“是这样啊，看来是我这个执事失职了，没有照顾好少爷。”塞巴斯自言自语（？？）般对着医生说。心情不好？难道是……塞巴斯想窃笑的心情和担心的心情纠结在心里，压得他有一点喘不过气。
　　“那我就先告辞了。”医生拿起了自己的工具。
　　“我送你吧。”塞巴斯走在前面带路。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　早上的阳光透过厚重的窗帘漏进昏暗的房间。
　　“少爷。”塞巴斯拂开夏尔额头上墨绿色的发丝，看着他紧闭的双眼。眼睛里写满了担心。
　　“唔……”夏尔缓缓睁开眼，意识还是很模糊。
　　“少爷，你醒啦。”塞巴斯小心地扶起夏尔，让他坐在床上。“有没有觉得头晕或者头痛的？”用额头探着夏尔额头上的温度。“还好，没有发烧。少爷今天就好好休息一下吧，其它事情交给我就好了。”
　　“额？唔。”夏尔红着脸应到。着家伙，干嘛靠那么近啊。
　　“你就好好休息吧。”塞巴斯轻轻在夏尔的唇上蜻蜓点水般触了一下，再在额头上亲了一下，手抚顺他的头发。“我先出去了，有什么事情就叫我吧。”
　　“恩。”夏尔摸着额头，红了脸。

　　第十五章

　　十五
　　看着身体刚刚恢复就开始忙碌一整天的少爷，塞巴斯说不出自己到底有多担心。真是的，明明才刚刚康复，就这样拼命地工作，少爷 啊，你也注意一下自己的身体啊。作为一个完美的执事和恋人（？？），塞巴斯也劝过夏尔要他注意休息。可是，夏尔却以工作积累了很多为理由而拒绝。而现在……
　　“少爷，这些是宴会的邀请函，你要看看吗？”塞巴斯看着手上七八封的邀请函，看来少爷还是会拒绝吧。
　　“全部帮我回绝掉，你知道我对这些没兴趣。”果然。
　　“可是，少爷……”塞巴斯看着其中一封邀请函上熟悉的印记。“有一封是女王的邀请函。”
　　夏尔不悦地抬起头，“哎，把那封留下来吧。”女王最近怎么这么喜欢办宴会啊。夏尔打开信封，粗略得看了一遍。“是庆祝希梦丝成为子爵的宴会。”又是她！
　　“少爷，你还是……”
　　“女王的邀请不能不去吧。”夏尔打断了塞巴斯。“时间是后天晚上，塞巴斯蒂安，你帮我准备一下吧。”
　　“是的。”塞巴斯微微欠身。
　　“对了。”夏尔转过椅子看着窗外的夜空。“明天我想去医院里看看那三个家伙。”
　　“明白了，我会为少爷安排的。”再次欠身。“那么，就请少爷去洗澡吧。”塞巴斯不由分说地拦腰抱起夏尔走向浴室。
　　“混蛋，放我下来！我会走！”夏尔红着脸挣扎着。
　　“可是我想抱少爷啊。”塞巴斯摆出一副无辜的样子。
　　洗澡之后，塞巴斯把夏尔轻轻放在床上。“那么，少爷……”
　　房间里不时传出令人脸红心跳的声音。
　　“少爷。”
　　“啊，你……你在摸哪里啊，不……不要，唔……啊……”
　　……
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“呜呜呜呜呜呜～～我们实在是太感动啦，少爷居然来探望我们。”白痴三人组在拼命掉泪中。
　　“我像是这么无良的人吗？”夏尔头上挂着一大堆乌龙面。这三个白痴！
　　“对了，少爷，等我们出院以后，可以继续在大宅里工作吗？”梅林问道。“我知道我打破了很多东西，可是我想继续留在大宅……”梅林不好意思地低下头。
　　“啊。”夏尔向门外走去。“现在你们就先好好养伤吧，我改天再来。”
　　“少爷……”白痴三人组继续感动中。
　　“一群白痴。”夏尔的心情显然十分地愉悦。
　　“可是少爷不是很喜欢他们吗？”塞巴斯的嘴角上扬30度。看来当初还真的没有找错人。
　　“我可没这么说。”夏尔白了塞巴斯一眼，继续向前走。

　　第十六章

　　十六
　　女人们衣香鬓影，比较着各自的珠宝首饰，炫耀着自己的华衣似锦，打探着别人的八卦事迹。男人们卖弄着自己的才识兼备，风流倜傥。这就是宫廷里的宴会，每一个人都戴上一副虚假的面具，换上假意的笑容。
　　看着夏尔脸上接近扭曲的表情和嘴里发出的虚假的问候，站在他身后的塞巴斯能清晰地感受到夏尔身上散发出来的不耐烦，塞巴斯无奈地笑了笑。哎，这个女王还真是会为难少爷啊。不过，观察他的少爷所有不同的表情，然后把它们全部珍藏在心里面，是他的一个小兴趣。所以，有时候也会小小地惹怒一下他那只高傲的小猫咪。 始终，人类的寿命不过就一百多年。塞巴斯愣了一下，自己什么时候变得多愁善感了？像个白痴一样。
　　“呼……”终于嘘寒完的夏尔长长的舒了一口气。还真的是十分讨厌啊。（某影：我也十分讨厌这些的说。）
　　“少爷，你还好吧？”塞巴斯看着夏尔，从那上翘的嘴角，很明显地看出来，他在憋笑。
　　“混蛋，你想笑就笑吧。”就知道这个家伙鄙视这些，不对，是鄙视人类。
　　“没有的事，少爷。”塞巴斯微微欠身。
　　“哼！”夏尔白了他一眼。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“原来是凡多姆海恩伯爵和执事先生。”穿着晚礼服的妮亚伊・布朗微微欠身，身旁盛装打扮的马琪露达・希梦丝也微微笑了笑。
　　“恭喜你，希梦丝子爵。”夏尔笑了一笑，与其说是笑，倒不如说只是嘴角提了提。
　　“谢谢。”希梦丝礼貌地回话。
　　这是，悠扬的音乐响起，贵族们纷纷和自己的舞伴在舞池里翩翩起舞。
　　“塞巴斯蒂安先生，我能和你跳舞吗？”希梦丝向塞巴斯伸出手。
　　“抱歉，我……”
　　“如果连一支舞都不让跳的话，凡多姆海恩伯爵也未免太小气了吧。”妮亚伊打断塞巴斯的话，向着夏尔说到。
　　“塞巴斯蒂安，你就去吧。”自己的面子事小，可是凡多姆海恩家的面子事大啊。
　　“是的。”塞巴斯向夏尔欠身。然后牵着希梦丝的手走进舞池。
　　也许是塞巴斯的气质与别不同，当他们一踏进舞池，几乎所有人的目光都集中在他们身上。时不时还有人发出赞叹，“和子爵跳舞的人是谁？好帅啊！”“他们好配哦。”
　　“伯爵也觉得他们两个配吗？”妮亚伊注视这舞池中的两人，轻声对夏尔说。
　　“……”看着翩翩起舞的两人，夏尔皱着眉，胸口传来清晰的疼痛感令他作不出任何的回答。
　　“我告诉伯爵一个秘密哦。”妮亚伊窃笑到。
　　“怎么？”夏尔不解地看着她。
　　“ 可能伯爵不会相信，其实，我家小姐的前世和塞巴斯蒂安先生是一对恋人哦。”妮亚伊竖起一根手指放在嘴巴旁。“我家小姐的前世是一位天使，她和当时还是天使的塞巴斯蒂安先生相恋了，结果惹怒了神。神为了惩罚他们，将塞巴斯蒂安先生流放到天界的边缘。小姐后来违抗神不准再见塞巴斯蒂安先生的命令，找到了他。神一怒之下将小姐天使的地位收回，并贬到人界。塞巴斯蒂安先生知道后不惜与神对立，最后沦为了堕天使。”妮亚伊看向舞池中的两人，微笑着。“虽然现在小姐的样子变了，但是我相信塞巴斯蒂安先生总有一天会认出小姐来的。”
　　“你怎么会知道？”夏尔一副不相信的样子。
　　“因为我也是天使啊。”
　　“……”看着妮亚伊的眼睛，一幅画面缓缓进入夏尔的脑海。在梦里出现过无数次的大树下面，塞巴斯蒂安和马琪露达・希梦丝紧紧地相拥在一起。原来……
　　“伯爵？”见夏尔沉默了下来，妮亚伊叫了他一声。
　　“你……为什么要告诉我？”夏尔努力稳着自己的呼吸，脚下结实的大理石地板仿佛变成了流沙一般，胸口像被用刀割开一样地痛。
　　“因为你是塞巴斯蒂安先生的主人啊。恶魔是会因主人的想法而做出主人所期盼的事的，尽管不说出口。”妮亚伊看着夏尔微微一笑。
　　“抱歉，打扰一下。”拉斐尔和乌利尔出现在夏尔身旁。“夏尔伯爵，可以借一步说话吗？”拉斐尔微笑着看着夏尔。
　　“……可以……”天知道，夏尔是用了多大的力气去说出这两个字。
　　“那我先告辞了。”妮亚伊点点头后走开了。
　　“夏尔，你怎么啦？面色好苍白啊。”妮亚伊一走开，拉斐尔马上关心起夏尔。
　　“不……没什么。”
　　“我们出去聊聊好吗？”拉斐尔提议到。
　　“好的。”此时的夏尔只想快一点离开这个地方。
　　一曲终了，塞巴斯马上寻找夏尔的身影，却只见拉斐尔搭着夏尔的肩往外走去。
　　“少爷。”塞巴斯不解地望着夏尔。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“有什么事情，可以告诉我吗？”拉斐尔依旧关心到。
　　“……”
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　“什么时……”夏尔不明白拉斐尔的意识，自己和他不是只见过两次吗？可是在心里对拉斐尔却浮现一种熟悉感。或许，他能相信吧。心里是这样说的。“谢谢殿下关心，没什么，真的。”
　　“这……”拉斐尔像放弃般叹了口气，双手紧握着夏尔的手。“如果以后有什么我能帮忙的，你一定要告诉我。还有，你就别叫我殿下了，直接叫我拉斐尔吧。”
　　“好的。”夏尔微微一笑。
　　然而，夏尔和拉斐尔手拉手的情景被刚走到花园的塞巴斯看到。风，缓缓地吹乱了塞巴斯的头发，却垂不散他紧皱的眉。
　　“哼！想不到，最后居然是那个可恶的拉斐尔帮了一个大忙。”站在宫殿二楼的人影转身走进屋内。
　　在黑暗中，传来两个女人交谈的声音。
　　“妮亚伊，他真的会相信吗？前世今生这种事情不是每个人都会相信。毕竟，你说的都是编出来的。”希梦丝担心地问。
　　“那并不是编的，我只是把真实的故事中的人名改了一下而已。”妮亚伊意味深长地笑着。“以防万一，我还运用了催眠术和心里暗示。无论再怎么坚强，他都只是一个人类。”

　　第十七章

　　十七
　　在回程的马车里，安静一直笼罩着车上的两人。塞巴斯看着窗外漆黑的景色飞速地倒退，玻璃上映出了夏尔的背影。刚刚在花园里见到的一幕一直缠绕在塞巴斯的心头，压得他有一点喘不过气。这就是人类所说的吃醋吗？想不到我还真的有这种无聊的情绪。少爷啊，你到底要我怎么做呢？
　　此时的夏尔也在看着窗外，虽然自己并不是十分相信前世今生这种事。但是，妮亚伊的话和那幅画面令他很在意。夏尔看着玻璃上映出的塞巴斯的背影，心里缓缓叹了一口气。本来并不想要爱上任何人，如果能控制自己的心就好了。起码，就不会爱上他了，偏偏爱上了之后，却如此地痛苦。回想起自己藏在床头柜里的唯一一张合照，夏尔苦笑着摇了摇头。恐怕，这个家伙就是那时发现的吧？所以才如此的配合，只为了恶魔的美学。
　　爱一个人，是要放手让他幸福呢？还是当作一无所知地霸占着他呢……
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　回到家里，夏尔坐在床上看着塞巴斯给他换衣服，看着眼前沉默的人，夏尔牢牢地盯着他的脸，仿佛下一秒他就会从自己的眼前消失，所以要将他的样子牢牢刻在脑里，心里一样。
　　换好睡衣后，塞巴斯拿起烛台，恭恭敬敬地退到房间的门处。
　　“祝你有个好梦，少爷。”
　　“等等，塞巴斯蒂安。”夏尔的话打断了塞巴斯离开的脚步。原来，你已经厌倦了啊，塞巴斯蒂安。
　　“怎么啦，少爷？还有其它的吩咐吗？”此时的塞巴斯只想尽快地离开夏尔的房间，找一个地方一个人冷静一下。如果再呆下去，只怕那股强烈的醋意会令自己做出一些伤害他一直珍惜的少爷的事情。
　　“你……”夏尔垂下眼顿了一下，又像是下定决心般说出后面的话。“你从明天开始，去当希梦丝的只执事吧。”手，紧紧地抓着床单，从凸出的骨节可以看到夏尔是十分用力地抓着的。
　　“少爷，你在说什么！？”塞巴斯瞬间睁大眼睛，手用力地捏着烛台，以免因为自己剧烈地颤抖的手而掉落引起大火。
　　塞巴斯从来没有像现在这样害怕过，也从来没有像现在这样希望在自己耳边出现的只是幻听。
　　冲忙走到夏尔的身边，放下烛台单膝跪下捉起夏尔的手，皱着眉看着他。
　　“少爷，你知道你是在说什么吗？”
　　“ 我很清楚我在说什么，塞巴斯蒂安。从明天开始，你就是希梦丝的执事了。”夏尔注视着塞巴斯紧皱的眉，冷笑了一下。“你放心，我是不会逃的，我的灵魂你什么时候想要拿走就什么时候来拿吧，就算是现在……也可以。”用力甩开塞巴斯的手，夏尔把头偏到一边，滑落的头发刚好挡着微微泛红，带着泪的眼睛。
　　“呵～”塞巴斯的头发挡着眼睛，只看见他因为冷笑而上翘的嘴角。“原来是这样，是觉得我碍事了吧？你是那么迫不及待地要和新欢在一起啊，我的少爷。”不容拒绝地抬起夏尔的下巴。
　　“新欢？你在说什……”看到塞巴斯此时的双眼，夏尔一瞬间觉得身上的血液都在倒流。血红的恶魔之瞳正在散发着冰冷的红光，宛如猎豹盯着猎物时的眼神，危险，噬血，冷漠却又不容拒绝。
　　“唔……”不给夏尔反应的时间，塞巴斯有一点粗暴地吻上眼前微张的红唇，想要把自己此刻心痛、痛苦的情绪全通过强迫而粗暴的吻传达给对方。
　　“唔……你……住手……”夏尔在吻的间隙说出制止的话，双手不住地用力推开塞巴斯。
　　“本来我也不想，但看来只有这样你才会安分一点。”塞巴斯放开夏尔不住地喘气的嘴唇，一把扯下领带将夏尔的双手高举过头绑起来，再顺势将人压倒在床上。
　　“你放开我！”夏尔不断挣扎着，可是，他越是挣扎，领带就越紧。泪水缓缓从眼角滑落。
　　“不要……啊……啊……住手……不要……”制止的声音越来越小，到最后，夏尔只能无神地低喃着“不……要……”
　　塞巴斯听着夏尔一声声，声泪俱下的“不要”，心里仿佛有一把利刀，每听到一声“不要”，刀就往心脏刺一下，直到心变得血肉模糊，仍未停止。
　　（好，好吧～我彻底熟了＝//////＝大家开吃吧～＝＝|||）
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　清晨的阳光照进略大的房间，床上的人因为光线的打扰，轻轻皱了一下眉，缓缓睁开眼睛。看见站在床前的黑衣执事一脸温柔地看着他，这，仿佛是一幅唯美的画面。
　　“少爷，你醒啦？”塞巴斯温柔地连同被子一起抱着夏尔。看着夏尔手上的勒痕，塞巴斯十分的愧疚。“抱歉，我昨晚太冲动了。”明明一直都小心翼翼地珍惜着他，到头来，伤害到他的，却是一直保护着他自己。着，真是讽刺。塞巴斯感到苦涩在舌尖散开。
　　“你……”夏尔沉默了。可不可以不要着么温柔地对我，这样，我会推不开你的。
　　“怎么了，少爷？”
　　“放手。”冰冷，平淡的语气。“够了，我不想再见到你，马上从我眼前消失！”夏尔挣扎出塞巴斯的怀抱。
　　“少爷！”塞巴斯捉着夏尔纤细的手腕。“难道你不知道我有多爱你吗？为什么你要这样对我？”眉头皱成了“川”字型。
　　“呵，你有听过我对你说过‘我爱你’三个字吗？塞巴斯蒂安。”夏尔甩开塞巴斯的手。“如果你现在离开，我们还有可能是曾经的主仆的关系。还是说你放心不下我的灵魂？放心，我说过不会逃就不会逃。”
　　“……”心很痛，很痛，痛得完全说不出话来。已经鲜血淋漓的心继续被摧残着，偏偏自己狠不下心去杀掉这个人。如果他死了，自己也会死吧？就算身体还活着，但是心一定会追随他而去。虽然不能站在他身边，最起码，他还活着……
　　“少爷……”塞巴斯只想上前抱着他的主人，或者，前主人。
　　“别碰我，马上给我从大屋里消失。”夏尔察觉到塞巴斯的意图后，头甩到一旁。“不要逼我恨你。”
　　从没像现在这样混乱过，塞巴斯无声地向坐在床上的夏尔深深鞠了一躬，然后面无表情地走出了夏尔的房间。他需要一些时间去冷静一下，理清一下他们的关系。我们之间，就真的只有契约吗？
　　听着门关上的声音，听着塞巴斯由近到远的脚步声，夏尔无力地倒在床上，手覆在眼睛上，任由眼泪悄悄地滑落于指间。
　　虽然我知道我真的很任性，但是，就算只有这一次也好，请给与我力量，给与我可以任性的力量，给与我可以推开他，可以放手的力量，就当作是我最后一次的任性。我爱你，塞巴斯，我爱你，就算，你从来没爱过我，我还是爱你，所以，所以，这样就好了……
　　塞巴斯无神地靠在离夏尔房间不远的墙上。“够了，我不想再见到你，马上从我眼前消失！”想起夏尔要他离开的话，手覆在眼睛上，身体缓缓地顺着墙壁滑落，直到蜷缩地坐在地上。“不要逼我恨你。”夏尔的话再一次浮现在脑里。
　　“哈哈哈哈……”撕心裂肺的笑声从嘴巴传出，塞巴斯不得不用手捂着自己失控的嘴巴。少爷，你为什么要这样对我，为什么……少爷，少爷……少……爷……
　　那一扇关上的门，不仅仅将两个人隔开，就连心也隔开了。门外传来的笑声，在彼此的灵魂上刻上彼此伤害的痕迹，一道永远不会消失的，受伤的痕迹。

　　第十八章

　　十八
　　“夏尔……夏尔……”黑暗中熟悉的声音划破了寂静。
　　“又是你，你可不可以别有事没事跑到我的梦里啊。”
　　“这样真的好吗？你和那个人的关系……”
　　“够了！”夏尔打断了声音。“这是我的决定。”
　　“……那好吧，既然是你的决定。”声音像是放弃了般，却又透着失落。“去找undertaker吧，时间，已经到了……”
　　“什……唔！”伴随这一阵头疼，夏尔缓缓睁开眼睛。
　　因为没有关上窗帘的关系，早上的阳光把略大的房间照得十分明亮，夏尔坐在床上，意识还有一点迷糊。
　　“去找undertaker吧……”回想起梦里的提醒，夏尔有一点不知所以。就去一下也没关系吧？
　　“塞巴……S……”下意识地叫出那个名字，房间里的回音让夏尔愣了一下。对阿，他已经不在这里了，还是自己让他离开的……
　　像是想起什么似的，冲忙走进浴室。镜子里的右眼上，契约之印依旧清晰可见，散发着幽幽的紫光。想起塞巴斯左手上的印记，夏尔像松了一口气般地把额头缓缓贴在镜子上。至少，至少和他唯一的联系还在，我们，现在仅剩的，唯一的联系……
　　苦笑地看着全身镜里穿戴整齐的自己，夏尔想起了在法国的那一次。那一次，真的是急昏了头了，差一点就要穿着睡衣冲出去找人了。急的结果就是扣子扣错了，头发 忘记梳了。还真是狼狈啊。夏尔想，是什么时候开始依赖他的？是他在死神图书馆里抱着自己的时候？是他说出不会对自己说谎的时候？还是更久一些？不过现在想什么也没有了，一切都太迟了，太迟了……
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“少爷！早上好！”原以为只剩下他一个人的大屋，此时却响起了久违的三道声线。
　　“你……你们，已经能出院啦？”
　　“是的，少爷，我们以后能继续侍奉您啦～”菲尼兴奋地说。
　　“对了，塞巴斯蒂安先生呢？”梅林问。
　　“他……已经离开了……”仿佛是一个一个字从牙缝里挤出来一样。
　　“塞巴斯蒂安先生他，离开了？”梅林惊讶地问到。
　　“那个家伙走了？”
　　“那以后该怎么办啊？”菲尼附和到。
　　“对啊。”
　　％￥％￥※（×※）（×※％※
　　“够了！”夏尔打断了三人组的谈论。“他走了又怎么样，这里，凡多姆海恩家的当家是我，夏尔・凡多姆海恩！就算塞巴斯蒂安不在，还是不会改变这个事实。你们只要听从我的命令做事就行！”
　　“是！少爷。”夏尔的气势让三人组反射性地立正。
　　“我要出去一下，巴鲁特，帮我准备马车。”
　　“是。”
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　即使只是漫无目的地在伦敦的街上乱逛，这一个全身都是黑色的男人依旧十分地引人注目。尽管他的脸上毫无表情，眉也一直紧紧地锁着。
　　塞巴斯知道，此时他更应该留在夏尔的附近保护他，明明知道这是一个陷阱，一个离间他和夏尔的陷阱。可是，他更加知道，以他现在心乱如麻的情况，如果留在夏尔的身边，只怕又会做出一些伤害夏尔的事。
　　“可恶！”塞巴斯身边的墙上出现了一个大洞。明明下定决心要一直守护着他，就算是下辈子，还是下下辈子……
　　“就算你不是人类，但是随便破坏的话，我会困扰的。路西法。”钦佩的语气在塞巴斯的耳边响起。
　　“拉斐尔。”塞巴斯带着醋意地盯着站在旁边的拉斐尔。
　　“你干嘛这样盯着我啊？我可不是你的情敌啊。”
　　“那天在花园里……”
　　“啊？你看到啦？”拉斐尔牵强地笑着。“我是见他好像很沮丧的样子，所以才安慰他一下的。”
　　“……”听到拉斐尔的话，塞巴斯的怒火更加上升。因为他知道，天使也是不屑于说谎的。所以一定是有人设的陷阱。“可恶！”墙上又多了一个洞。我都对少爷做了些什么啊。
　　“哎……你就先跟我回去把事情好好告诉我吧。总不能让你再毁掉那些墙吧。”无奈的语气，拉斐尔走上乌利尔为他打开门的马车。
　　“看来，我们来晚一步了。”看着塞巴斯走上马车，妮亚伊和希梦丝从角落里走出来。
　　“塞巴斯蒂安先生。”希梦丝看着塞巴斯远去的身影。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“嘻嘻嘻，伯爵，你终于来啦？小生我等你很久了。嘻嘻嘻”
　　“你知道是什么事？”夏尔满头黑线的看着undertaker。
　　“当然，嘻嘻，那么，把那个给小……不，这一次就算了吧。”undertaker看着夏尔的眼睛。“小生这次免费帮你，嘻嘻，伯爵跟小生来吧。嘻嘻”转身走进店里的一扇门。
　　跟着undertaker走的夏尔发现门后居然是一个森林里的瀑布。瀑布周围散发着宁静的气息，让人能从心里感到放松。
　　“ 嘻嘻，伯爵，其实你的灵魂不是仅仅是人类哦！嘻嘻。”undertaker看着夏尔。“而是一个天使的转生，这些水能帮你恢复前世的力量。嘻嘻，不过，如果你真的要用这种方式的话，只能变成堕天使哦，就是人类所说的恶魔。嘻嘻，因为着不是正当的方法，嘻嘻，你想好了吗？”
　　“什么！”夏尔因为惊吓而瞪大了眼睛。
　　“你最近常做的梦就是你的力量觉醒的先兆，嘻嘻。”undertaker用手指戳着夏尔的脸。
　　“这里是哪里？”夏尔不耐烦地拨开undertaker的手。
　　“是三界的交汇处。”undertaker耸了耸肩。“如果你再等个三五辈子，或许还能重新成为天使呢。嘻嘻”
　　“哼，你不觉得恶魔更适合我吗？undertaker。”夏尔把手放进水里，仿佛能冷冻一切的寒冷直刺入骨髓。好冷，怎么这么冷？
　　“嘻嘻，那么，你想好了吗？伯爵。嘻嘻”undertaker用袖子挡着嘴在笑。
　　“废话少说！”夏尔以锐利的眼神看着undertaker。对，一直以来的梦的答案，他已经不在了，我只能靠自己，尽管在前面等着我的是地狱。
　　“你这种性格还真的一点都没变啊。”是一种怀念的语气。已经有上千年了吧？想不到还有机会见到你。“可能会有点痛哦，嘻嘻。”
　　“有点痛是什……”还没能理解undertaker的话，夏尔就被整个从后面推倒那异常寒冷的水里。
　　“唔……”不能呼吸了，好辛苦，塞巴斯……蒂安。朦胧间，仿佛看见塞巴斯的脸出现在水面，夏尔努力把手伸向他，却只能眼睁睁地看着他离自己越来越远……

　　第十九章

　　十九
　　被冰冷的泉水包围着，寒冷渗入骨髓，而刺骨的疼痛却从身体内向外散发。清晰地感觉到身体和头发在快速地生长，伴随这剧烈的疼痛，全身的力气仿佛都被强力扯出来一样。
　　“会死吗？”抱歉，塞巴斯蒂安，我要违约了……塞巴斯……蒂安……
　　就在夏尔几乎失去意识的时候，被消耗掉的力气仿佛一下全回到身上，连带身体里的某一点不知名的东西也一起被唤醒。背上好像多了一点什么东西？在夏尔已经无暇顾及的时候，他就被一股无形的力量轻轻托起。
　　“看来，是成功了。”undertaker看着重归平静的水面。
　　只见一圈紫色的光围在夏尔的四周，把他带离水面，而夏尔背上的黑色羽翼则像保护这他一样，环着他蜷缩的身体。紫光缓缓移向地面，当夏尔在地面上站稳后，背上的黑色羽翼向两边伸展开，紫光随即散开，形成一股强烈的冷风。
　　“欢迎你回来，伯爵。”undertaker看着眼前外貌有着明显改变的夏尔。“不，因该是，欢迎你来到人界，堕天使，利利斯。嘻嘻～”
　　“利利斯？”对于名字的中性化，夏尔不悦地皱着眉。“我的名字？”奇怪，我的声音什么时候变得这么中性的？
　　“是的，是属于你的灵魂的名字。”undertaker嘻笑着。
　　“你是从什么时候发现的？undertaker”
　　“从见到你的第一眼。嘻嘻～”
　　“第一……眼……”夏尔背过身，喃喃自语。难道，塞巴斯蒂安那个家伙也是吗？紧紧握着拳头。原来，他从一开始就是在骗我，可恶！因愤怒而泄漏出来的力量使周围的气温快速下降。
　　undertaker看在眼里，但是并没有点破。哎～明明这么在意他，为什么还要离开他？“执事君他并不知道哦～～呵呵～～不知道是什么原因，他似乎没有发现你是利利斯的转生呢～～嘻嘻～～”
　　“ 他不知道？”气温慢慢恢复，夏尔看着水面上，自己的倒影。脸倒没有多大的变化，只是成熟了不少，看上去起码有十七、八岁。算了，塞巴斯蒂安那个家伙看上去也只有23岁。夏尔看着倒影中，自己长及腰部的墨绿色长发，身上是长及脚踝的外衣，背上黑色的羽翼正发这幽幽的蓝光。和在梦里见到的塞巴斯蒂安的身上的不一样啊。但是，最大的问题是……
　　“为什么契约之印还在？”用手把留海顺到右边，遮着眼睛上的契约。夏尔转过身问undertaker。
　　“因为那个契约是刻在灵魂上的。嘻嘻～”undertaker把紧握的手在夏尔面前摊开，一只刻有古老花纹的戒指出现在夏尔眼前。
　　“这是什么？”夏尔并没有接过戒指。
　　“一点小礼物罢了。”undertaker把戒指套在夏尔长发的中部。“因为你不是通过正常途径变成恶魔的，所以你的灵魂现在很脆弱，这个戒指可以暂时稳着你的灵魂。但是，你要记着，千万不要把灵力强行唤出。后果很严重哦，利利斯。嘻嘻嘻嘻嘻～～”
　　“你还是叫我伯爵吧。”被undertker以奇怪的声调叫‘利利斯’这个名字，夏尔顿时鸡皮疙瘩。“你为什么要帮我？还有，为什么我没有以前的记忆？”
　　“因为小生欠你一个人情啊～～嘻嘻～～”undertaker继续玩世不恭。“记忆啊～小生也不知道呢～～嘻嘻”
　　“哼！”夏尔变回原来的样子。“我要走了。”
　　“走好，伯爵。嘻嘻～”这么快就已经掌握啦，真不愧是利利斯，不，是伯爵。undertaker目送着夏尔离开的背影。“之后会发生什么事呢？嘻嘻～～”
　　“堕天使……利利斯……”夏尔看着从长发上转到左手拇指上的戒指。
　　（友情提示：影这篇东东是续TV版的，所以，别忘了少爷的蓝宝石戒指在23集就已经不在咯～～）
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“路西法这几天不是在房间里发呆就是回到夏尔的家附近呆着，你说他没事吧？乌利尔。”拉斐尔问着乌利尔的意见。
　　“大概吧。要我去看看他吗？”
　　“也好，可是你们不要毁了房子哦。”拉斐尔笑着。
　　看着乌利尔走出书房，拉斐尔打开窗户看着外面花园的景色。一阵奇怪的风吹过他的脸，使他不由得瞪大双眼，紧张地向塞巴斯的房间跑去。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“路西法，难道你被你的主人仍出来了，你就只能当一只丧家犬吗？”
　　“你说什么？！”塞巴斯看着乌利尔，猩红的恶魔之瞳正闪着愤怒的光芒。
　　“磅！”拉斐尔撞开房间门冲进准备开打的两人的中间。
　　“拉斐尔殿下？”
　　“拉斐尔？”
　　“你们听我说。”拉斐尔有一点喘气。“利利斯，利利斯他回来了，他在人界。”他看着塞巴斯。
　　“利利……斯。”塞巴斯瞪大眼。

　　第二十章

　　二十
　　“不可能，我之前明明把他……”塞巴斯的眼睛闪过一丝慌乱。
　　“我没有乱说，我是确确实实地感觉到他的气息。”拉斐尔看着塞巴斯，认真地说。
　　“怎么……会这样……”少爷，我该怎么办？你一直想要看到我慌乱的样子，如果你看到现在的我，会有什么表情呢？塞巴斯转过头，毫无表情地看着窗外。
　　“我们还是让路西法他静静吧。”拉斐尔拉着乌利尔走出了塞巴斯的房间。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“早安，少爷。”佣人三人组安照惯例站在楼梯口列着队。
　　“嗯……”
　　“◎％＃※￥％＃￥※＃※￥％”三人像是发现了什么一样，看着穿戴整齐的夏尔小小声地议论着。
　　“够了！你们在说什么！”夏尔忍无可忍地站在餐厅门口怒瞪着三人组。
　　“啊，少爷别误会啊，我们只是惊奇，少爷您居然会自己穿衣服……”菲尼越说越没底气，梅林在点着自己的手指头，巴鲁特则一脸尴尬地搔着头。
　　“ 你们！！给我差不多一点！！！”夏尔一反常态地发火。“赶快给我去做自己的事！！！”真是的，在这三个人眼里，我是那种没有塞巴斯蒂安在身边，就连衣服都不会自己穿的贵族大少爷吗？看着白痴三人组逃离的背影，夏尔不得不苦笑地低下头，看着自己脚上绑着死结的鞋子。果然还是要多练习一下啊。不然，会被那个家伙……不，那个人已经不在了。夏尔忽略胸口的刺痛，看着窗外的白玫瑰。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“哇～少爷发起火来，和塞巴斯蒂安先生好像啊～”休息的时间，三人组坐在楼梯上聊天。
　　“对啊对阿。”梅林的话马上得到其他两人的认同。
　　“不过，你们说，塞巴斯蒂安先生去了那里了？”菲尼问出一直以来的疑问。“总觉得，塞巴斯蒂安先生不在后，少爷的表情很寂寞。”
　　“是啊，天知道那个家伙去哪里了。”巴鲁特看着湛蓝的天空，应道。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“少爷。”梅林敲响了书房的门。
　　“进来。”夏尔头也不抬地看着手上的文件。“有事吗？”
　　“刚刚收一些到您的信。”梅林把信放在书桌上。
　　“嗯，你先出去吧。”夏尔瞥了一下那些信，看见了那个熟悉的印记。“还有，告诉巴鲁特，今天的晚餐我已经叫人送过来了。”他可不想吃那些70％是碳，30％是有毒物质的东西。
　　“是的。”
　　夏尔叹了口气，打开女王的来信。内容却让他吃惊地睁大眼……
　　『小鬼头，之前我收到的关于意图谋反的消息证实是虚传。所以这次的任务取消。实在是麻烦你了。另外，我想得到希梦丝子爵家里的那把宝剑，方法不论。DD维多利亚』
　　“女王到底想干嘛啊？”夏尔皱着眉，余光瞥到一封宴会请柬。
　　“希梦丝的生日宴会？”自信地一笑。“好机会，但是……那个家伙。”夏尔的目光冷了下来。想不到我们会变成敌人啊，塞巴斯蒂安。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“欢迎你，凡多姆海恩伯爵，你的光临真是令我们蓬筚生辉。”希梦丝向夏尔提了提裙角。
　　“哪里，受到你的邀请真令我受宠若惊。希梦丝子爵。”夏尔递上手中的礼物，嘴里说着公式般的外交辞令。
　　“请尽兴。”希梦丝将礼物递给身后的妮亚伊。
　　奇怪，塞巴斯蒂安不在这里吗？夏尔不自觉地在人群中找着塞巴斯，目光听了半秒。我干嘛要找他啊，又和他没关系。夏尔很失仪态地给了自己一个白眼。
　　“啊，夏尔！”拉斐尔带着身后的两个执事（你没看错哦，是两个……），快步向夏尔走来。“好久不见啦，你最近还好吧？”
　　“殿下，想不到居然在这里见到你。”夏尔向拉斐尔行了个礼。
　　“真是的，不是跟你说过，你可以叫我拉斐尔吗？”拉斐尔不悦地看着夏尔。
　　“那，拉斐尔这次是……”
　　“我是代表女王陛下来的。”拉斐尔满意地一笑。“太好了，我终于有人可以聊天了。”拉斐尔拉着夏尔的双手，高兴地笑着。
　　“嗯。”夏尔看到拉斐尔身后的黑衣执事，不由瞪大了眼睛。塞巴……斯蒂安，他怎么会在拉斐尔身边？
　　“我之前在大街上，看到你的执事好像迷路了，所以就暂时收留了他，现在我把他带来给你咯。”注意到夏尔的视线，拉斐尔开口。语气像在说一只迷路的小狗。
　　少爷，他好像瘦了，到底有没有正常地吃饭啊？还是工作太忙了？那三个家伙到底是怎么做事的。等一下，这个戒指上气息是怎么一回事……以前从来没见过的力量。眼神冰冷地看着夏尔左手拇指上的戒指。可是，在和夏尔的目光相遇的瞬间，塞巴斯的目光顿时变得温柔。
　　“不，他已经不是我的执事了。”夏尔收回目光，看着拉斐尔。塞巴斯蒂安，对于现在的我，你不会再感兴趣的，因为……我已经不再是人类……
　　“这样啊。”拉斐尔可惜地摇了摇头。“那我只好继续收留这只可怜的小狗好了。”然后开玩笑般看着夏尔的眼睛。“如果你什么时候想探望一下这只小狗，欢迎你随时来我家哦。”果然，夏尔他……已经觉醒了，但是，他为什么会对路西法这么冷淡，还说出这种伤人的话？
　　“你还真会说笑。”
　　此刻的塞巴斯，已经因为震惊过渡，而无法听清他们的谈话内容。少爷，为什么，为……什么。心脏的位置传来清晰的疼痛，仿佛心正在被人狠狠地割开。少……爷……
　　“各位。”希梦丝的声音打断夏尔和拉斐尔的交谈。“欢迎大家光临我的生日宴会，希望大家能尽兴而归。”
　　此时的妮亚伊正看着夏尔，露出别有深意的微笑。而夏尔和拉斐尔，也都别有深意地看着希梦丝。
　　那么，宴会开始……

　　第二十一章

　　二十一
　　“十分感谢各位的光临，希望各位有一个愉快的晚上。”希梦丝和妮亚伊站在门前目送着客人。
　　“十分感谢你的款待，希梦丝子爵。”拉斐尔礼貌地道谢。
　　“您不必客气，殿下。”妮亚伊接过话，看了一下盯着塞巴斯发呆的花痴主人。“对了，凡多姆海恩伯爵呢？他不是一直和您在一起吗？”
　　“是这样的，夏尔他因为有一些不舒服，所以就提早回去了。”夏尔，这次你可要好好感谢我啊。拉斐尔微微一笑。对于什么都没说就提早退场的夏尔，拉斐尔只是小小地圆谎一下。
　　“这样啊，真的是太遗憾了。”
　　“乓！”尖锐的玻璃响声打断了妮亚伊的遗憾表情。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“站住！你逃不掉了。”保卫人员冲到放有贵重物品的房间，只见在阴影里站着一个人。就着月亮的光，只能看到那个人穿着长外衣和高跟靴子，手里还拿着那把珍贵的宝剑。
　　“把剑放下！”随着那个人的走近，慢慢地看到了他的脸的下半部分。白皙得像是白瓷娃娃的皮肤，很好地把他的性别迷糊了。
　　“我不要。”停在了只能看到下半部分的脸的位置，那个人开口了。
　　“什么？！”保卫人员正准备一涌而上，只见那个人的嘴角微微上扬。
　　“乓！”打破了窗户的玻璃逃跑了。
　　“咦？人呢？”窗户破了之后，人就完全“消失”了。
　　“发生了什么事？”妮亚伊略带怒气地问。
　　“抱歉，妮亚伊大人，我们让一个小偷跑了。”
　　“算了，子爵大人没事就好。你们回去吧。”转眼间，妮亚伊已经重新换上礼貌的微笑。“真的是太失礼了。”微微欠身。“对了，塞巴斯蒂安先生呢？”看见自家主人失落的样子，才发现，那个黑衣执事不知什么时候就离开了。
　　“哦，他刚想起来还有一点事情要办，所以就先一步离开了。”路西法……为什么我也要帮你圆谎啊。拉斐尔在暗地里反了一个白眼。“时候也不早，我们也告辞了。”牵着乌利尔的手踏上了马车。
　　普通人也许看不到，但是，刚刚从窗户跳出来的，的确是利利斯。也难怪路西法会不顾一切地追上去，毕竟，他也没有想到吧，利利斯竟然是……
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“等一下。”塞巴斯不断地追着前面的身影。“站住！利利斯。”人影闻声停下。
　　“利利斯。”放柔了语气，塞巴斯慢慢地走近拥有墨绿色长发的人影。
　　“不要过来。”塞巴斯蒂安，我不像让你见到我现在这个样子，我，我已经不在是人类这个事实，我还不想让你知道。夏尔依然背对着塞巴斯。努力抑制着想要见塞巴斯的冲动，肩头微颤的夏尔甚至忽略了为什么塞巴斯会知道‘利利斯’这个名字。
　　“利利斯，想不到你的灵魂还活着。”强烈的愧疚感让塞巴斯只能站在原地。“真是太好了。”
　　“嗯……”他在说什么奇怪话啊？夏尔被塞巴斯的话弄得有点糊涂。
　　“我……”胸口的愧疚感让塞巴斯不得不停顿了一下。“我像对你说……对不起，我喜欢上了一个人类。”
　　“……”努力克制着自己强烈颤抖的肩膀，夏尔深呼吸了几次后才开口。“她是一个怎么样的人？”尽力让自己的声音听起来不那么颤抖。
　　“他，是一个很任性，很别扭的人。同时，也是一个很坚强的人。他的灵魂散发着一种，即使在绝望中也依旧不曾低头的，一种耀眼光芒。我……已经放不下他了，尽管……他不曾让我走进他的心里。”说出最后一句，塞巴斯不由苦笑。少爷啊，你什么时候才会明白我……
　　“……是……吗……”手，紧紧地握着从希梦丝那里拿的剑，夏尔只想尽快逃离塞巴斯的身边，再晚一刻，只怕眼泪就会不停地留下来了。早知道的真相，听到他亲口对自己说出来，还是会不能自已地心痛。
　　“我们，还会再见吗？”毕竟是自己在遇到少爷之前都一直在思念的人。
　　“我不知道。”或许，下次再见我们就会变成敌人了吧。再见了，塞巴斯蒂安。在身后展开泛着蓝光的黑色羽翼，地上，只留下了一根羽毛。
　　“为什么利利斯的翅膀……”黑色的，堕落之翼，和他身上泛着红光的黑翼不同。那是一种足以比美月光的幽蓝。看着曾经被誉为是天界最美的，透着幽蓝的，洁白的月之翼变成如今的黑色，塞巴斯不由觉得惋惜。利利斯……
　　看着夏尔离开的方向，塞巴斯却忽略了一滴正在被泥土缓缓吸收的水滴……
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　将剑偷偷放到女王的卧室，便以最快的速度赶回家。只为不让别人看见自己的眼泪。回到房间里的夏尔，以13岁的样子蜷缩在床上，任由眼泪肆无忌惮地流下来。塞巴斯蒂安……塞巴斯蒂安……塞巴斯……被子上的水迹缓缓扩散开来。

　　第二十二章

　　二十二
　　“妮亚伊小姐，我们在放剑的房间里发现一朵蓝玫瑰。”侍卫恭恭敬敬地递上花。
　　“蓝色的玫瑰？”妮亚伊拿起玫瑰在眼前，仔细地端详。‘磅！’狠狠地拍上桌子。“你们这群废物！你们只能找到这种垃圾嘛？嗯？果然一开始的时候就不应该养着你们。”
　　“妮亚伊小姐，请原谅我们……”侍卫因为惊恐而睁大的眼睛里，瞳孔渐渐地放大。
　　“哼！你们这群垃圾，就只能用来填一下肚子。”妮亚伊恼怒地看着蓝玫瑰上的气息。利利斯，可恶，想不到你还活着。那，我这次要亲手杀了你！蓝色的花瓣从用力拼拢的手指之间滑落。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　雨后的天空过分的湛蓝，清爽的风吹过略大的庄园，白玫瑰上的水滴在阳光下闪闪发光。马车刹车的声音，划破了这份雨后的宁静。
　　“少……少爷！拉斐尔殿下来访了！”梅林的通报在重物狠狠撞到地上的声音中告终。
　　“唉，梅林，你能不能有一次是把鞋带绑好的？”夏尔无奈地扶额。“你先去准备茶吧。”是不是该给她一双不需要鞋带的鞋子？
　　“是，少爷。”梅林从地上爬起，向厨房走去。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“夏尔，你不介意我突然来访吧？”拉斐尔依旧微笑着。
　　“呃，不会。”夏尔下意识地向乌利尔的身边看去。
　　“你不用看了，他没有来。”我看你能装到什么时候。
　　“你……你在说什么啊？”夏尔脸红了一下。
　　“唉～”拉斐尔叹了一口气。“没办法，只要主人不允许，那只忠心的狗狗可不敢靠近这里啊～～”
　　“拉斐尔！”夏尔有点恼羞成怒。
　　“呵呵，开玩笑的。”
　　在一旁沉默的乌利尔回想起他们出门前，看到的路西法。他的眼睛里充满着挣扎，愧疚，忧心……他从来没有看到过这样的路西法……
　　“对了，夏尔，我有一件事想问一下你。”拉斐尔认真地看着夏尔。
　　“什么？”夏尔疑惑地看着拉斐尔。
　　“夏尔……”拉斐尔盯着夏尔。“不，利利斯，那天晚上的是你吗？”
　　“……”夏尔不可置信地看这拉斐尔。
　　“你放心，在你觉醒之前我就发现了。我也不是人类，我们以前可以说是朋友。”
　　“你，还是叫我夏尔吧。”夏尔无奈地撑着额头。怎么这么麻烦。
　　“夏尔，如果有什么事可以找我。”拉斐尔顿了顿，“而且，路西法他……”
　　“等等，路西法是谁啊？”
　　“你……”拉斐尔瞪大了眼。“不知道他是谁？”仿佛夏尔是在开玩笑。
　　“我怎么可能知道？”有力的反问。
　　“这个，还是你自己想起来比较好吧。”如果我现在跟他说，他和路西法关系，他应该不会相信吧。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　看着拉斐尔离开的方向，夏尔皱了一下眉。好像越来越复杂了，我以前到底活在一个怎么样的圈子啊？
　　清爽的风轻轻扶过夏尔的额头，幽幽的白玫瑰香味扑鼻而来。
　　“喵～”花丛里的猫叫声吸引了夏尔的注意力。一只全身漆黑的猫从花丛里走出了，头上还顶着着一片白色的花瓣。
　　“来，过来。”夏尔蹲下来，把手伸向眼前的黑猫。
　　“喵～”小猫摇摇晃晃地走向夏尔，舔了舔夏尔的手。
　　“你是一个吗？”夏尔轻轻地抱起小猫，拿下它头上的花瓣。这就是塞巴斯蒂安以前偷偷养在花园里的猫吧？“你，要进去屋里吗？”我是白痴吗？居然问一只猫的意见。
　　“喵～”
　　“我当你同意了。”夏尔看着小猫金黄色的眼睛。“夜，我以后就叫你‘夜’吧。”转身走进大宅。

　　第二十三章

　　二十三
　　“喵～”
　　“嗯，天亮了吗？”夏尔伸手挡在眼前，早上温和的光线依然使夏尔刚睁开的眼睛感到不适。
　　“喵～”夜跳上床，蹭了蹭夏尔的手。
　　用另外一只手抚顺这夜的毛，夏尔自己也觉得奇怪。为什么自己会养这只猫呢？是因为这是塞巴斯蒂安养过的吗？还是……看着温顺地在自己的膝盖上假寐的小黑猫，夏尔想起那个被烈火染红的冬天，在法国的码头上的事情。其实，他是知道的，知道那一只黑猫是他，是那个总是鄙视一切的黑衣执事。因为总是力求完美的他，忘记了一件事情，在人类的世界里，没有红色眼睛的猫。
　　你现在在做什么呢？塞巴斯蒂安。现在回想起来，当初的争吵，也是自己单方面的任性。因为心里真的很不安，一个是不老不死，拥有过刻骨铭心的故事的恶魔。一个只是大仇已报，却又任性透顶，半路出家的堕天使。这样的身份差距，真的让他很不安。一句‘我爱你’在这个从来都只是冷眼旁观，游戏人间的恶魔的面前，又能维持多久？可是，用力推开的时候，却发现自己已经无可救药地爱上了，原来那种自己亲手埋掉的感情，已经深深地在心里扎了根……
　　“塞巴斯蒂安。”轻轻地说出那个名字，心里的苦涩瞬间缺堤。
　　突然而来的水滴似乎惊扰了小猫。看着主人脸上的泪水，夜慢慢爬上夏尔的肩，伸出柔软的小舌舔舐那晶莹的水滴。
　　“夜……”
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“殿下，有女王的信。”乌利尔恭恭敬敬地送上印有王家徽章的信封。
　　“我不是说过，你要叫我的名字吗？”拉斐尔不悦地皱眉。
　　乌利尔宠溺地一笑，在拉斐尔弩起来的唇上落下一个轻吻。
　　“你！”拉斐尔的脸瞬间变红，手忙脚乱地打开信当着自己的脸。
　　“是任务，她要我和夏尔一起去查一下最近的幼童失踪案。”不到一分钟，镇定重回拉斐尔的脸上。“叫上路西法吧，我想他一定很乐意帮忙的。”真实的，总要别人担心的别扭二人组。“他现在在干嘛啦？”
　　“他出去了。”乌利尔的脸上就一副他又往利利斯家跑的样子。
　　“唉，真是别扭二人组啊。”这一次，拉斐尔说出口了。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　此时的塞巴斯，正站在可以直视夏尔书房的大树上，注视这在书房里工作的夏尔。经过了一个上午，现在的塞巴斯，真的是十分地嫉妒那只黑猫，那只他曾经的秘密宠物。为什么现在陪在夏尔身边的，是一只猫，而不是他呢？只是，塞巴斯现在并不知道，他看着那只猫的时候，心情居然和布鲁托看到他在逗猫而冷落了自己时的心情是大同小异的，都想扔了那只笨猫。

　　第二十四章

　　二十四
　　“滴答……滴答……”眼前一片漆黑，耳边传来的滴水声提醒着眼前的黑暗并不是梦。熟悉又陌生的气味不断地往鼻尖里窜，是一种加有带迷幻效果的香精的蜡烛，那种讨厌的香味，一如两年前的一个晚上。
　　“各位，这次的商品是一个拥有大海般湛蓝眼睛的少年。虽然他只有一只眼睛，但是他那黑夜般的头发配上湛蓝的眼睛，宛如闪着美丽星星的夜空。”拍卖的主持上前解开舞台中央，一个被锁链锁着的少年的眼罩。
　　“哇～”当少年睁开唯一一只健全的眼睛时，台下马上发出惊叹声。
　　“各位，这一件商品只能由我在这里为各位举行仪式。”主持抓起少年的黑发，迫使他看着台下。“因为他有一种特别的力量，我相信，这次的仪式应该会十分地顺利。”露出胸有成竹的笑容。“各位也可以放心，我们的主办方已经在四周设好结界，他的力量使不上来的。”
　　怎么又是这样，已经是第几次了。夏尔暗暗叹了口气。难道就像塞巴斯蒂安说的一样，自己的特长就只是被绑架吗？这一次还落得个浑身没力的地步。夏尔暗自翻了个白眼，无视自己头上降下的，足以媲美一大桶乌龙面的黑线。（咳，抱歉啊，穿越了＝＝|||）回想起两个小时前的事情。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“别说了，就由我去当诱饵吧。”夏尔实在是受不了眼前两人的必杀气氛。整整一个小时都在秀他们的主仆情深，一个坚持要去当诱饵，一个坚持不让。
　　“少爷……”塞巴斯想要出口阻止。
　　“够了！我已经决定了，就这样。”头上顶着大大的十字，傻的也能看得出他现在生气得很。塞巴斯也只能闭嘴。
　　经过如此‘激烈’的讨论，结果就是让一个‘黑发’的夏尔在失踪圣地到处乱逛，等到夏尔被抓了，他们就一网成擒。
　　结果，就出现了开头那一幕。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“s……”说到口边的名字被夏尔紧紧闭着的双唇挡在喉咙里。自己现在还有资格呼唤他吗？明明是自己将他拒之门外，现在却还想依赖他。就像他常说的，人类果然是脆弱的生物。可是，自己现在还算是人类吗？夏尔不由苦笑一下。
　　看着不远处紧闭的门，看来只能靠自己了，就算现在自己的力量就只能算一个普通的人类，也一定要闯出去。
　　就当夏尔解开身上的束缚，在台上站起来时。一道黑影在周围以肉眼看不到的速度转了一圈，所有人和台上的主持都倒地不起。
　　“少爷。”塞巴斯半跪在夏尔的面前，如宣誓般，虔诚地看着他。
　　“你……”多管闲事。后面的话还没说出口，夏尔眼前一花，就被塞巴斯扑倒在地上。“你干嘛……”感受到手上的潮湿，夏尔抬起手一看，发现手上全都是血。是，属于自己身上的那个人的血。一如当天的情景，相同的姿势，背上相同的伤口，不同的是，羽毛被利剑所代替，血不停地从塞巴斯的背上流出。那个结界也把恶魔的力量封住了，为了从夏尔的背后飞来的剑中救下夏尔，塞巴斯只能用自己的身体去档。
　　“塞巴斯……蒂安。”夏尔翻身把失去意识的塞巴斯抱在怀里，不停地颤抖着，看着自己手上的血。为什么，为什么……“塞巴斯蒂安！”黑色的羽翼瞬间伸出体外，四周的结界被暴走的力量所击破。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　在灯火通明的房间里，一群人，不对，是一群非人忙的团团转。就连加百列也被抓来帮忙。（加：你终于想起我啦，嗯！ 影：我……我当然没有忘记你啊（才怪）你看，我这不是让你出场了吗？）等他们手忙脚乱地包扎完，准备离开房间时，却发现昏睡中的塞巴斯依旧紧紧捉着夏尔的手，丝毫不放松。
　　“算了，我就留在这里看着他吧。”况且，自己本来就想留下来。只是现在塞巴斯现在的魔力恢复了一点，因为怕惊醒他，夏尔只能保持这利利斯的样子。
　　“那……夏尔就好好看着他吧。”拉斐尔一干人等离开了房间。
　　在安静得可怕的房间里，夏尔坐在床边细细地看着塞巴斯，紧握的双手肩传来塞巴斯的魔力正在恢复的感觉。端详这塞巴斯的睡颜，夏尔发现从来没有见过他睡觉，是恶魔不需要睡眠吗？应该不会，因为自己还是和以前一样会有睡意。看着眼前紧闭着双眼的人，这个恶魔从来不会把自己脆弱的一面透露给别人看。
　　“呢，你这么安静躺着，我很不习惯啊，赶快醒来吧。”夏尔看着塞巴斯的眼睛里透着温柔和担心。

　　第二十五章

　　二十五
　　“路西法，路西法……”草地上吹来温柔的风，风中似乎夹杂熟悉的声音。
　　“利……利利斯？你在吗？”塞巴斯站在草地的中央，不断地寻找这声音的源头。“利利斯，你在哪里？”
　　“对……对不起，路西法，对不起。”声音微微地颤抖。
　　“怎么会，明明要说对不起的，应该是我。”
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　感觉到手上传来微微的压力，正在走神的夏尔转头看着开始睡得并不安稳的塞巴斯，微微颤抖的睫毛预示这那双红宝石般的眼睛将要重新出现在自己的眼前。
　　“塞巴斯……蒂安。”夏尔轻轻地，试探性地叫了一声。
　　“嗯……”塞巴斯吃力地睁开眼，刚想回应一声‘少爷’却在看见夏尔后，马上换成‘利利斯’。果然是我的错觉吗？少爷，为什么我第一眼看见的不是你？之前我明明如此用力地捉着你……
　　“你……你醒了？”奇怪，我干嘛结巴啊。其实，别扭的某人没有发现，看见塞巴斯清醒的时候，自己已经高兴得连话都说不好了。“你，捉够了没啊？”夏尔动了动被塞巴斯捉着的手。
　　“抱歉。”干脆地松开手。
　　“你……”明明是自己叫他松手的，但他干脆地松开后，自己的心里却有一丝丝的失落。
　　“我？”塞巴斯有点疑惑。“我怎么啦？”
　　“算了。”夏尔暗暗理好自己的情绪。“你为什么会在拉斐尔这里？”
　　“……”塞巴斯的表情逐渐僵硬。“你……还记得我之前和你提到过的那个人吗？”
　　“嗯。”表情同样僵硬。
　　“我……其实很早就被他赶出来了。”
　　“怎么会这样？”奇怪，他？是塞巴斯蒂安口误吗？“你们不是……”
　　“我想，他并不知道我到底有多爱他吧……”塞巴斯不由苦笑。“或者，他从来就没有爱过我。”只是棋子罢了……
　　“那……那个人是一个怎么样的人？”能让一个恶魔这样。
　　“他啊……”想起夏尔一举一动，塞巴斯的眼里浮上了温柔。“他是一个很任性又别扭的人，每一次的事情都想要很完美地完成。对着别人的时候就装得成熟老练，私下却有着猫一样的高傲和别扭。明明只是一个喜欢红茶和甜点的13岁小孩子，却要装老练。你说他是不是很别扭啊？”语气中透着愉悦的气息。
　　“……”此时的夏尔是震惊地说不出话来，好不容易理好情绪，才缓缓开口。“他是？”
　　“夏尔，夏尔・凡多姆海恩。我的少爷。”塞巴斯的语气带着一点得意，却一瞬而过。“所以，我一定不会放过那个伤害少爷，离间我和少爷的那两个女人。”暗红色的眼睛闪过一丝杀意。
　　夏尔紧紧地捂着自己的嘴巴，呆呆地看着塞巴斯，泪水如缺堤般的流下。
　　“利利斯？”意识到是自己的失言，塞巴斯想要伸手把夏尔脸上的泪水拭去。“对不起……”明明曾经……现在却……
　　可是，在塞巴斯的手碰到夏尔之前，夏尔用力摔上门的响声回应了塞巴斯，匆忙地离开了房间。
　　“利利斯……”
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“那你干嘛不直接告诉他你就是夏尔・凡多姆海恩啊？”是拉斐尔的声音。
　　“我不知道，我现在脑子很乱。你要我怎么告诉塞巴斯蒂安，前一阵子还是人类的我，现在是堕天使啊？！”
　　“直接说。”干脆的语气。
　　“我还是……”
　　“磅！”门被推开的响声打断了夏尔的话。只见因为担心利利斯而追过来的塞巴斯站在门前看着书房里的两人――拉斐尔和还没有变回去的夏尔。
　　“到底是怎么一回事？”塞巴斯抑制着自己凌乱的呼吸，一步步走到两人面前。
　　“其实是这样的……”拉斐尔当是赎罪般开口。
　　（讲故事时间^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^）
　　“就这样啦，我先去睡咯～”废话，当然能闪就闪啊。还等路西法发飙么？开玩笑！
　　“少爷……”塞巴斯双手捉起夏尔的双手。“对不起，我居然一直没有发现，我果然是一个不称职的执事。可是，你为什么之前不告诉我？”
　　“白痴，我之前一直都不知道你在想什么。而且……”夏尔的脸泛起了红晕。“而且我又不记得以前的事，我那知道你认识我啊？！”
　　“没关系了，只要我能一直陪在你的身边就好。”塞巴斯把额头抵在夏尔的额头上。
　　“混蛋！你少恶心了！”利利斯版西红柿夏尔出现。
　　“是是是～我的少爷。”塞巴斯笑着把夏尔拥入怀里，低头吻上那柔软的樱唇。

　　第二十六章

　　二十六
　　当如蜻蜓点水般的轻吻慢慢变质成深吻，一股奇怪的感觉从夏尔的心里涌出，用力地推开正在占领自己的唇舌的人，夏尔的脸宛如熟透的苹果。
　　“白痴！别在这里乱发情！”抬手用力地擦着嘴唇。
　　“抱歉，少爷。”夏尔发誓，塞巴斯眼里的，绝对不是歉意。“我一时忍不……”
　　“够了！”夏尔打断塞巴斯的发言。“我们可不是来玩的，而且这里还是拉斐尔的家。”真是的，这家伙还是一样的欠扁。
　　“那就是说，回到大宅里就可以吗？”塞巴斯自动忽略前半句。
　　“你给我差不多一点！！”夏尔一手把被子盖过头。
　　“少爷，睡觉蒙这头不好的。”塞巴斯脱下外衣，从后面抱这夏尔。恶魔特有的偏低体温使夏尔觉得安心，从没有过的安心。
　　“塞巴斯蒂安，你这样……”夏尔不安分地扭了扭。
　　“怎么了？”塞巴斯在夏尔的耳边吹气。
　　“那个……你凉飕飕的……”夏尔抖了抖，僵了僵身体。“好像背后灵啊。”
　　“少爷＝＝|||你是从那里知道‘背后灵’这个词的？你不觉得有点穿越了吗？”塞巴斯满头的黑线。
　　“呃，据我所知，小影她最近迷上了天师执位系列，看文看得有点狂热过头了。据说那个家伙看文看到深夜还不停，结果被文吓出了一身冷汗。”夏尔无奈地说，抬头看了看塞巴斯。“我刚刚好像打了广告？？”
　　“放心，我之后会向那个白痴收广告费的。”塞巴斯亲了亲怀里人的头发。她绝对付不起这个价。脸上亮出人畜无害的笑容。
　　＝＝＝＝＝＝我是回到正题的分镜＝＝＝＝＝＝
　　“对了。”夏尔缓缓地搭上塞巴斯环在自己腰上的手。“你……能告诉我利利斯的事吗？”从来没有在意过自己没有以前的记忆的事，可是，当他知道塞巴斯也认识利利斯甚至可能不只是朋友之后，夏尔想要了解，或者知道利利斯的事。即使没有记忆，他也想要知道。
　　“这是命令吗？”显然不想提起的语气。
　　“……不是……”搭在塞巴斯的手上的指尖颤了一下。明明只是好奇，此刻却发现自己应该不会喜欢那段记忆。
　　“利利斯是神宠爱的天使之一，可是他的力量却和其他的天使不一样，他没有明显的特长。”塞巴斯的手向自己的方向收紧，知道他和夏尔之间再没有空隙。一种类似于不安的情绪透过手传到夏尔的心里。
　　“原来我以前是个白痴。”可能是从小就接受伯爵教育，在夏尔眼中，平凡就等于白痴。
　　“呵～”笑声从夏尔背后响起。“不是，我说的没有特长是指任何一方面都是最出色的，就连一般的大天使也不是你的对手。后来，你被编入了拉斐尔他们的队伍。”由出色的战斗天使和治疗天使组成的队伍，仅仅为了神的统治欲望。想起自己曾经是那里的一员，塞巴斯不由苦笑。
　　“你为什么会那么清楚？”
　　“每一个天使诞生后都会由另一个专门去教他所有的东西，而我就是教你的那一个。”
　　“你以前是天使？”夏尔惊奇地看着塞巴斯。
　　“我以为你听到我的名字后会知道。”苦笑。
　　“路西法……”有名的堕天使，原来……
　　“睡吧，不然少爷明天会没精神的。”塞巴斯终止了谈话。
　　“我又不是小孩子。”总觉得塞巴斯没有把事情的全部告诉他，因为夏尔感觉得到，他们的关系远不止老师和学生的关系。轻轻看了一眼手上的戒指，上面的裂痕预示这可能将要发生的事情。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“塞巴斯蒂安先生，你终于回来啦～”笨蛋三人组激动中。
　　“我不在你们有没有乖乖的？”依旧是人畜无害的笑容。
　　“塞巴斯蒂安，跟我去一下书房。”
　　“遵命。”看了一眼夏尔手上的已经打开的信封，跟上夏尔的脚步。
　　“看来，事情开始变得有意思了。”夏尔紧紧握着手里的信。

　　第二十七章

　　二十七
　　【希梦丝子爵将于本周末于大宅中举行生日派对，届时恭候伯爵阁下亲临。】
　　“生日宴会吗？”塞巴斯挑眉，看着夏尔。“少爷要去吗？”
　　“当然。”夏尔同样挑眉。“人家都这样盛情地邀请了，我能不去吗？”指了指窗外。
　　“真是的，他们就那么喜欢给我增加工作量吗？”扶额地看着窗外。只见花园里有一些不太专业的杀手在埋伏。“好歹也是伯爵的大宅，他们就么轻率吗？一点都不懂礼节。”
　　“塞巴斯蒂安，什么叫‘好歹也是伯爵的大宅’？嗯～”夏尔不悦地看着塞巴斯。
　　“没什么，少爷，需要我去收拾吗？”无害的微笑。
　　“哼！”夏尔有点恼怒地打了一下响指，满意地听着楼下大喊“有鬼”的声音，然后……“有时候我真的很想把你这张嘴给撕了！！”用力地向两边扯着塞巴斯的脸。
　　“少爷，你想扯我的脸我是不介意，不过你扯了那么久，你手不累吗？”依旧是，呃不对，是变了型的无害微笑。而后瞬间认真“果然还是有距离，和以前比。”
　　“切！”放手，转过身去看这窗外。花园里的入侵者全都被吓走了，黄昏恢复了宁静。
　　感受到背后和腰上传来的熟悉的温度，夏尔瞬间绷紧的身体慢慢放松下来。将自己的重量完完全全交给了塞巴斯之后，夏尔缓缓开口。“我有一点累了。”
　　“你啊，之前不是叫你不要乱用你的力量吗？结果今天又乱来了。”看似责备的话，语气中却透着说不尽的宠溺。“要我抱你去休息吗？我的少爷。”将人紧紧圈在怀里，低头耳语的同时缓缓地亲这耳际。
　　“嗯，我困了。”慵懒的语气在塞巴斯的亲吻中一扫而光。“你不会只是让我休息吧？”
　　“呵呵，少爷，现在睡觉的话你晚上会睡不着的。”抱起挣扎的夏尔笑着向卧室走去。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　满月的白光从落地窗的玻璃窥视这房间里的一切，晚上，可以说是这所大宅最安静的时刻，没有仆人们的破坏声，也没有执事的发怒声。有的，只是令人脸红心跳的暧昧对话。
　　“混……混蛋，你在摸哪里啊！！”夏尔刚接受完说是调情更适合的洗澡，现在，又得在他家执事的调戏下穿睡衣。混蛋，明明下午的时候才那个过，他真的是那么精力旺盛吗？可恶！
　　“少爷，我是在帮你穿衣服啊？有问题吗？”脸上带着暧昧的微笑，手若有若无地抚过诱人的锁骨。
　　终于熬完的夏尔松了口气，可是，当他看到塞巴斯越来越近的脸的时候，刚退下的红潮又回到脸上。就在两人相隔还有两公分的时候，夏尔灵机一动地笑了笑，向打开的房门轻轻招了招手。然后……
　　“喵！”一个黑影窜到夏尔的怀里，蹭这夏尔。
　　“这！”塞巴斯无语地看着两人中间，夏尔怀里撒娇的黑猫。
　　夏尔的脸上出现胜利的微笑，挑衅地看着塞巴斯，再然后……
　　“今晚我要和夜睡。”小孩般的天真笑脸。再再然后……
　　“你给我滚出去！！”成功地把某只不甘心，嫉妒地盯着小黑猫看的大灰狼轰了出房间的大门。
　　“可恶的笨猫。”塞巴斯无奈地摇了摇头。

　　第二十八章

　　二十八
　　站在离夏尔的房间最近的树枝上，塞巴斯看着房间里的一人一猫正安静地睡着。回想自己，到底自己有多久没好好地睡过觉呢？？苦笑着遥遥头，已经忘了，时间久得彻底地忘了。只有那种疼痛感一直留在心里，久久不散。过去的一切到现在只有自己记得，面对明明应该消散的人，现在却活生生地在自己的眼前。活生生地，忘记以前所有的刻骨铭心。到底应该高兴还是落寞？
　　当醇酒沉淀过之后，是浓浓的香醇甜美。可是当故事沉淀过之后，留下的又是什么呢？恐怕是只有自己才能了解的痛苦和苦涩。明明已经骗过自己，明明已经尘封在心底深处的记忆，因为少爷的转变而一一浮出。那段刻骨铭心的过去，那个自己堕落的原因。并不是想要隐瞒，只是在害怕，害怕历史的重演。
　　『我已经说过了，你会在最爱之时永失所爱。除非，你拥有足以对抗命运的力量。不然，你就只能一次又一次地看着你爱的人在你眼前死去。就只能，眼睁睁地看着历史不断地重演……』命运女神曾经对自己说过的话。足以对抗命运的力量，到底是多大？如果能够选择，真的宁愿自己与他从没相遇过。可是，自己却两次都爱上他……
　　“少爷……夏尔……”轻轻地从窗户进到夏尔的房间，看着熟睡的少年。就算知道了夏尔就是利利斯，自己依然一次也没有叫过他真正的名字，甚至连过去的描述，也是十分不符合自己的美学地简陋。他知道，自己是在害怕，害怕历史的重演。所以只是固执地把夏尔和利利斯当成两个人。
　　从背后柔柔地环上床上的人，夜，重归宁静。自己今晚能入睡吗？苦笑，果然还是不行呢。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　（某影插花：因为之前有一集让384龙套了，有点不好意思。于是安排一大段的内心独白给他吧～～）
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　宴会并没有想象中的衣香鬓影，也没有众多假惺惺的所谓名流贵族。有的，只有在大得有点冷清，安静得有点寂寞的大厅，和站在里面对视的6个人。完全没有生日宴会的气氛。
　　“我们又见面了，拉斐尔殿下，凡多姆海恩伯爵。”妮亚伊（有人还记得她么？？）缓缓开口。
　　“说吧，你找我们来有什么是？”夏尔先开口。
　　“这次是小姐请你们来的。”妮亚伊依旧微笑，“因为小姐有点事要和你们商量一下。”
　　“哦？不知道希梦丝子爵有什么要和我们商量呢？”拉斐尔回以微笑。
　　“其实是这样的……”希梦丝（有多少人记得她呢？？）的脸色比以前苍白了很多，简直是到了完全没有血色的地步。
　　“是需要我们帮你找医生吗？”拉斐尔依旧带着微笑，“不过我想我们可能帮不了你，你认识的医生不是比我们还要多吗？”
　　“不……不是的。”希梦丝的脸上浮现出不协调的红晕，“我是想你们不要再查那个小孩失踪案。”
　　“理由呢？”夏尔冷冷地说。她既然说出要我们放弃调查的话，就证明她有可能就是凶手，至少，她和这个事件有千丝万缕的关系。“我要理由。”
　　“那个……”可疑的红晕继续加深。
　　“你们知道恶魔之子吗？”妮亚伊替希梦丝解释。“其实小姐怀了塞巴斯蒂安先生的孩子，因为未出生的恶魔需要大量的灵魂喂养，所以我们只能捉那些小孩。”
　　“什么？！”夏尔脸色苍白地看着塞巴斯。“你！！”
　　“少爷，到现在你还是不相信我吗？我那次真的只是用手。而且……”塞巴斯贴近夏尔的耳朵，“有资格怀上我的孩子的人，就只有少爷一个。”
　　“你！”夏尔的脸色可以媲美煮熟的虾子。“在胡说什么啊。”
　　“哼，我当然知道这么说是没用的。不过……”妮亚伊冷冷地一笑。“你们还记得杀戮天使，古兰儿么？”
　　“什么？！”在场的三人都瞪大了眼睛。

　　第二十九章

　　二十九
　　“你们还记得杀戮天使，古兰儿吗？”
　　“你……你是古兰儿？”沉默已久的乌利尔开口，却是不可置信的惊讶语气。不可能，明明是自己在大牢里亲手处决她的，记得当时拉斐尔和路西法都在场。转头去看两人，只见两人的脸上都有难以掩饰的惊讶。
　　“当然……”妮亚伊意味深长地一笑。“不是。”
　　“……”妈的！竟然给我喘这么大一口气。相信，这是就拉斐尔，乌利尔还有塞巴斯当时的心底话。
　　“不过，我是修的孪生妹妹，古兰儿可以说是我的大嫂。”笑容里透着阴狠。
　　“原来修那个变态，自己也是一个补丁人偶啊。恶～”塞巴斯毒舌地开口。
　　“闭嘴！”妮亚伊身后的玻璃碎成一片片，漂浮在妮亚伊的身后。“路西法，想我哥哥是那么喜欢你，为了你不惜与古兰儿联姻。而你们呢？居然这样对他。”伸手指着眼前的四人。“你们居然杀了古兰儿，你！路西法，为了这个失去记忆，连一个雏儿都不及的利利斯杀了我哥哥。”话音刚落，玻璃的碎片像刀子一样向四人飞去。（某影插花：各位不要怪影啊，要怪，就乖塞巴斯从古到今都太招蜂引蝶吧。主仆两都一个招蜂引蝶相＝ ＝|||）
　　塞巴斯和乌利尔同时抱起自己眼前的人躲开。（ps：公主抱哦～～）
　　“放我下来，我自己躲得开。”夏尔的脸红红的，尽管嘴上说着责备的话，手却紧紧地抓这塞巴斯胸前的衬衣。
　　“乌利尔……”拉斐尔双手环着乌利尔的脖子，担心地看着他。
　　“放心。他们可是路西法和利利斯。”低头在拉斐尔的额头上亲了一下。（某影：老兄！紧张时刻你还乱来＝＝+）
　　“嗯……”环着乌利尔脖子的手收紧了一下。
　　“你们说如果，我当这你们两个的面把拉斐尔和利利斯杀了，你们会怎么样呢？”妮亚伊玩笑般开口，伸出的食指遮挡了一节微笑的嘴角。“又或者，我在你们面前把他们两个的身体献给我哥哥？”（ps：尽管想歪吧，就是想歪后的那个意思～～表pia影啊，剧情需要TAT）
　　“你！”几乎是同时，怒吼从塞巴斯和乌利尔的嘴里发出。
　　“你老哥不是已经死了吗？”夏尔向着妮亚伊挑了挑眉。
　　“少爷。”塞巴斯无奈地叹了口气。有时候，他真的想吧夏尔那把不分形势的利嘴给堵起来。
　　“你错了，哥哥他，和我是一体的，他在我的身体里活的好好的。要不是你们，他根本就不用受这种苦！！”妮亚伊的声音带着疯狂的气息。
　　“原来又是一个补丁变态啊。”夏尔有点鄙视地说。
　　“少爷啊，有时候我真想吻得你说不出话来。”塞巴斯的头上垂下无数黑线。
　　“你说什么啊。”夏尔不悦地脸红，皱眉。
　　“哼！你们就尽情地打情骂俏吧，反正你们已经没多少机会了。”说着妮亚伊抱起如木偶般的希梦丝（床垫？？噗～）跳窗离开。
　　满地玻璃碎片的房子开始不住地颤抖，不一会，奢华的大宅就变成了宛如地震后的瓦砾。
　　“这次，只是见面礼，以后再见吧。”空洞的声音传到瓦砾旁的四人的耳朵里。
　　“切！还不是逃了。”夏尔从塞巴斯怀里跳到地上，向着瓦砾直反白眼。
　　“少爷。”塞巴斯扶额。
　　“干……唔……”后半句被塞巴斯从紧紧相接的唇间吞掉。
　　“殿下。”乌利尔担心地看着怀里的拉斐尔。
　　“叫我的名字。”拉斐尔收紧环在乌利尔脖子上的手。
　　“我的拉斐尔……”话语消失在缠绵的唇舌间。我一定会保护你的。

　　番外

　　记忆
　　少爷，你知道吗，当我快要吻上你的时候，我那静止了近千年的心是跳动得如此的剧烈。当我知道我眼前的你只是一具空壳的时候，我的怒火是如此的旺盛。仿佛自己也都这怒火中变成灰烬。是的，我恨自己，恨自己的无能，恨自己的后知后觉。为什么天意总是弄人，让我深深地爱上你之后却失去你。
　　“少爷，是起床的时间了。”看着你缓缓睁开的眼睛，我终于明白了人类常说的“欢喜若狂”是什么意思。也在同时，我也懂得了“得而复失”的真谛。你忘了，完完全全地忘了，从我们相遇至今的三年时间里，我们所经历的一切刻骨铭心，一切悲欢离合，你都忘记了，狠心地忘得一干二净。甚至，连我，你也……忘了……
　　“你就是我召唤出来的恶魔？”一如当日的你，一样高傲的语气，明明处于弱势，仍然骄傲高贵的你。说出和当日一模一样的话语，或许，我可以安慰自己，这是我们可以从新开始的机会。可是，为什么，为什么我可以明明白白地感觉到，我的心在一片片地裂开。
　　“契约是如此，我会一直在你的身边，直到完成你能你的愿望，我……得到我想要的灵魂。”我的少爷，你是否听得出来，我的话语中夹杂着丝丝的颤抖。我也说出了一如当日的话。可是，我的话却在狠狠地撕裂这自己的心。我真的很羡慕你，你的愿望有人会帮你实现。那么，我的愿望呢？我只想和你永远在一起，可惜，这个渺小的愿望却无人帮我去实现。
　　“好，你……”
　　“我是塞巴斯蒂安・米卡艾利斯，你的执事。少爷。”是的，我打断了你的话。完全不符合我的美学地打断了你的话。因为，我不需要别的身份，我一直都只会是你的执事，你一个人的‘塞巴斯蒂安・米卡艾利斯’。
　　“好，我们回去吧。”你再一次把你的背影留给了我。你还记得吗？你总是把你的背影留给我。不，你忘了，彻彻底底地忘了。
　　“yes， my lord。”我们可以变回从前一样的吧？少爷，一定可以的吧？你不会狠心到要我一个人承受这我们之间，沉重的记忆的吧？你会想起来的吧？你一定会想起来的，对吧？我的少爷……

　　第三十章

　　三十
　　“混蛋！”夏尔将手里被捏得十分皱的信进一步加工成连熨都熨不平的废纸，瞪着在他的办公桌后，坐在他的专属椅子上，翘着二郎腿，优雅地喝着茶的人。“你们把这里当成是茶室啦！”
　　“什么嘛，我们就应该多多交流感情嘛～能很好地帮你恢复记忆哦～”拉斐尔笑嘻嘻地看着夏尔。
　　“谁有和你交流感情啊！”夏尔狠狠地蹬着身后的塞巴斯，仿佛再说，谁让你放他们进来的！！
　　塞巴斯耸肩，我可拦不了他们。
　　继续瞪，你会不知道他们进来了？！
　　笑了笑，就是不知道。
　　反白眼，扭头，不理你了！
　　“有什么事快说，我很忙的。”气呼呼地对拉斐尔说。
　　“哇～夏尔好凶啊～”扑到乌利尔身上。“路西法你是怎么受得了的，怕怕。”
　　“殿下，你就别玩了。”乌利尔的嘴角抽了抽。
　　“别叫我殿下！”拉斐尔不满地坐到凳子上。真是的，都什么关系了，还叫我殿下……
　　“夏尔，听着，我和乌利尔觉得这次的事件牵扯到杀戮天使，因该不简单。所以我和乌利尔打算去打听一下关于这个妮亚伊的事。伦敦的调查就交给你的，有路西法在，就算你没有完全恢复力量也没关系。”难得认真的拉斐尔看着夏尔。“所以，有一段时间不能见咯～”说完，已经和乌利尔一齐消失了，只留下大开的窗户。
　　“你们……”夏尔手中还没看‘废纸’被狠狠‘穿针’到废纸箩里。“难道就不会从门口出去吗！！！”整栋大宅在夏尔的吼声中抖了几下，天花上的灰尘掉了下三人组的头上。
　　“咦？地震了吗？？”这是三人组此时共同的想法。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“呵～”
　　“你笑什么啊。”夏尔的怒火明显还没降温。
　　“没有，我只是觉得，少爷你很高兴。”塞巴斯笑着。
　　“你那只眼看到我很高兴啊！没看见我想杀人吗？”夏尔的头上重新挂起了大大的十字架。
　　“没事的话，我先下去了。”少爷啊。难道你没发现，你对着外人的时候，从来都不会表现你真是的情绪的吗？只有在你认可的人面前，才会见到最真的你。塞巴斯笑着，他可是见过夏尔最多表情的一个呢。坚强的，倔强的，一时软弱的，撒娇的，任性的，情动的……当然，他还不想被台风的尾巴扫到。所以，这些话还是放在心里吧。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“夏……尔……”听到那一种熟悉的，小孩子般的拖长声调，夏尔转过头，就看见一团粉红色的物体朝自己飞奔而来。不由想后退了一步，可是……
　　“纾　被故潜缓莺莸乇ё×耍幸好有身后的塞巴斯扶着，才避免了摔倒。
　　“伊丽莎白！”伊丽莎白放开手，夏尔才能站好在地上。但是，塞巴斯的手还是稳稳地放在夏尔的腰上，像是在宣示主权般。
　　“叫我利兹。”伊丽莎白不满地看着夏尔。
　　“你去完旅行了吗？”夏尔瞪了一眼塞巴斯。放开手。
　　扭头，我没看见。
　　捏手，放不放。
　　微笑，我就不放。
　　瞪眼，瞥了一眼沙发，再不放今晚自己去大厅睡沙发去。
　　“那么，请允许我去准备茶点。”塞巴斯无奈地放开手，走向厨房。
　　“呵呵～夏尔，你和塞巴斯蒂安先生的感情还是那么好啊～”刚刚的互动全被伊丽莎白看在眼里，虽然她不懂他们在说什么，可是……这样的互动，还真是……唯美啊。（众：咦咦？难道是传说中的…… 影：当然～呵呵～）
　　“利兹……”夏尔看到伊丽莎白闪闪发亮的眼睛后，无奈地扶额。这家伙是什么时候变成这种状态的＝＝|||
　　“对了，我这次来是有手信要给你们的哦！”伊丽莎白从包里拿出了口中所说的手信。
　　“打扰了，我把茶点拿……”塞巴斯看到伊丽莎白手中的东西后，呆在了原地。天啊，他是费了多大的劲才没有下巴脱臼啊。
　　没错，我们的伊丽莎白大小姐手中拿着的就是大名鼎鼎的――洛丽塔装。黑白相间的蕾丝，低V的领口前衬托这一朵大大的紫色玫瑰，长及膝盖的白色裙摆上是黑色的轻纱。
　　“看，是不是很可爱啊～”伊丽莎白闪着星星眼，问着下巴早已脱臼的夏尔。
　　“你……你是在开玩笑吧？！”夏尔脱力地向凳子上倒去。天啊，如果要自己穿上这件东西，他宁愿穿上次那一件粉红色的晚装。
　　“夏尔不喜欢吗？”扁嘴，准备开哭。
　　“恕我冒昧，请问伊丽莎白小姐，这件衣服是……”塞巴斯上前放下茶点。
　　“哈～这是我给夏尔的手信！可爱吧？”伊丽莎白把裙子举高，方便塞巴斯看。
　　“是的，很可爱。”塞巴斯已经开始想象，穿上这件衣服的夏尔会是怎么样的诱人了。
　　“塞巴斯蒂安！”怎么连你也跟着起哄。
　　“既然是伊丽莎白小姐的一番心意，那么我就先替少爷收好这件礼物吧。”笑着接下裙子。以后要怎么骗他穿上去呢？？呵呵……
　　“对了，还有一件礼物哦！”伊丽莎白把裙子交给塞巴斯后继续在翻包。（天啊，你的包有多大啊？？判：我把乾坤袖借她当包了，不行吗？影：判判，你不觉得你穿越了吗？＝＝|||判：反正我是冥界总判，想穿到哪，就穿到哪。咦？好像那个人来了，我先闪人了～88～影：＝＝|||原来中国的判官也能穿到外国的。话说，大小姐，你难道是去了冥界旅游不成？？伊：要你管＝＝+）
　　“不会又是些奇奇怪怪的衣服吧？”夏尔扶额。
　　“找到了！”只见伊丽莎白双手托着一把连剑柄，大概有1米5左右长，剑身白得晶莹通透的剑。（影：我发誓，这绝对不是修罗刀＝＝）
　　“这是我在一个古董店里看到的，一眼就觉得它的气质和夏尔好配哦～所以就买下来给你啦！”伊丽莎白笑眯眯地看着夏尔。
　　“霜翼？！”夏尔看着手中的剑，一种熟悉的感觉，不由自足地叫出这个名字。像是回应般，剑身发出一种柔和的光芒。
　　“少爷，就先交给我吧。”塞巴斯上前接过剑，用力握着。我知道你很高兴，不过现在先给我安安静静地呆着，不然我让黑月看着你。名为霜翼的剑马上安定下来。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“塞巴斯，那把剑是？”将伊丽莎白送回家后，夏尔迫不及待地问塞巴斯。
　　“少爷没有猜错，那时你以前的剑――霜翼”听着塞巴斯的话，夏尔缓缓拿起眼前的剑。
　　等剑与他的眼睛平行后，以往用剑的记忆入洪水般涌入脑海里。最后出现的一幅画面竟然是，自己把剑刺入自己的腹中。
　　“……！”惊醒的夏尔发现自己窝在塞巴斯的怀里，手，紧紧地捉着塞巴斯的手。
　　“少爷，你觉得怎么样？”依旧微笑着。
　　“我……不知道。”低头看这空空如也的双手，惊讶道。“剑呢？”
　　“都已经没事了。”塞巴斯紧紧地抱着夏尔。“因为每一个天使的能力和武器都是与生俱来的，所以霜翼会和你产生共鸣，把你以前使用他的记忆显示给你。而平时不用的时候，他们都会在我们的身体里。”
　　“等等，你说，‘他’？”夏尔有点疑惑，武器有性别吗？
　　“对，因为他们都是有灵体在上面的，独一无二，只属于他们的灵体。”塞巴斯顺着夏尔的头发，这使夏尔有着一种莫名的安心感。“男性的天使所用的灵是男的，相对的，女性就是女的。”
　　“都是用剑的吗？”舒服地趴在塞巴斯的怀里。
　　“不是，拉斐尔是弓箭，乌利尔是刀，加百列是匕首。不过他是治疗系的，所以没多大力量。”亲了一下夏尔的樱唇，满意地看着怀里满脸通红的人。“用剑的是极少数的人，他们可以说是力量的上位者。”
　　“那你呢？”夏尔好奇。原来我以前还蛮厉害的嘛。偷笑。
　　“我吗？”看着夏尔窃笑的可爱样子，塞巴斯决定不把霜翼和利利斯都是属于异类的事实告诉夏尔。“少爷要看吗？”
　　“嗯！”
　　只见塞巴斯的右手伸直，手掌成握东西的状态。紧紧几秒的时间，一把比霜翼还要长，通体全黑，充满霸气的剑出现在塞巴斯的手上。
　　“夜月。”
　　“……”怎么比我的还要长。
　　“少爷，武器的大小是根据主人的身形和力量而改变的。”塞巴斯好笑地看着夏尔。这世间上，除了自己，就只有夏尔和霜翼不会受夜月的霸气影响了。
　　“我有说介意吗？”脸上明明就是写着不爽了。
　　“是是是。”塞巴斯在夏尔的额头亲了一下。“无论怎么样，我都会保护你的。我的少爷。”
　　“谁是你的啊！不害羞。”夏某人从苹果升级为番茄了。
　　“把霜翼拿出来吧，让他们两个叙叙旧。”塞巴斯邪笑着。少爷，今晚我会好好告诉你，你到底是谁的。
　　两把剑并排在房间的桌子上，从见到霜翼开始，夜月的气息就变得温和了许多。而霜翼，夏尔不知道是错觉还是什么，他觉得霜翼有点紧张，有点害羞，但更多的，是久别重逢的喜悦。似乎看到一个白头发的男子幸福地偎依在一个黑头发的男子怀里，白发男子脸上的泪水打湿了黑发男子的胸前的衣服，黑发男子只是紧紧地抱着他，任由他拿自己的衣服擦眼泪。
　　（影：这两只的故事嘛～亲们想看影就试一下去写。不想看的话，就算了吧～～）
　　“如果，我是说如果，主人死了，那他们会怎么样？”夏尔看着两把剑，略有所思。
　　“随主人消失。”塞巴斯加重紧抱夏尔的力道，仿佛夏尔在下一秒会消失一样。“我以前，就是怎么找也找不到霜翼，才……才以为你真的已经……”
　　“我现在不是好好的在这里吗？”夏尔以唇阻止塞巴斯说下去。
　　“少爷，别玩火。”塞巴斯把夏尔压在身下。是啊，现在你还是好好的在我的身边。
　　“别……啊……他，他们在……唔……”
　　“没事，他们两也忙着呢～”
　　……

　　第三十一章

　　三十一
　　万里无云的晴空，透露着丝丝的宁静，清晨的露珠在盛放的纯白的玫瑰的花瓣上闪着晶莹的光芒。林间的鸟叫声，传来喜悦和安详的信息。
　　“少爷，是时候起床了。”执事一贯温和的声音，伴随着拉开窗帘的声音。轻柔地叫唤着他的主人，又或者，他的爱人。
　　“少爷。”走到床铺旁，轻轻地晃着床上的少年半□在外的细肩。“起床了。”
　　“唔……”似乎不满早晨阳光的刺眼，少年轻轻地动了一下，被子顺着光滑的皮肤，调皮地滑到了窄小的腰身。
　　“……”看着少年身上斑斑点点的樱红痕迹，执事苦笑了一下,忍下了体内狂躁的欲望。
　　“不要！我要睡！”少年不满地看了一下身边的人，翻身，扯上被子。
　　“少爷，今天的行程很满。”潜意思，赶快起床。
　　“还不是你害的。”想起昨晚的翻云覆雨，夏尔连耳朵都红彤彤的。
　　“那么……”塞巴斯俯下身，轻吻着夏尔红透的耳朵。“我们让夜晚继续好吗？”手，缓慢地顺着肩膀的曲线滑倒白皙的锁骨。
　　“停！”夏尔挣扎着做起来。“我起还不行。”由于过大的动作，被子的遮盖范围就紧紧是腰以下的部位。
　　“少爷……”塞巴斯无奈地替夏尔穿好衣服。真是的，他的少爷到底知不知道他现在有多诱人啊。
　　“嗯……？”注意到塞巴斯的表情，夏尔恶作剧地一笑，踮起脚在塞巴斯的嘴角印下一吻。“塞巴斯蒂安……”当塞巴斯伸手环着夏尔的时候，却被夏尔一把推开。“不是说今天的行程很满吗？走吧。”
　　“……”塞巴斯的脸变了一下。这个小妖精，什么时候学会这一招的。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“少爷，有女王的信。”恭敬地递上手中的信。
　　“怎么回事？”夏尔皱着眉，拿起信看。“……我们走吧，有事做了。”
　　在马车上，弥漫着压抑。
　　“少爷……”对着夏尔少有的压抑神情，说不担心是假的。“怎么了？”
　　“女王说，在尼克村里有大量的人口在一夜间全部消失了。”
　　“那……”
　　“我……有一种不好的预感。”
　　“少爷……”将夏尔轻柔地抱在怀里。要不，我们别去吧。毕竟，他也不能忽视他和夜月的不安感。想必，霜翼也是一样的不安吧。
　　“我要去。”轻轻地退出塞巴斯的怀抱。“因为我是‘女王的看门狗’”
　　“Yes, my lord”
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　本来就不是有很多人的小村庄，现在一下子变成了一个死城。沿途不仅是人，就连是一只蚊子也没有。（蚊子：没人，我还在这里干嘛啊～）只见层层的浓雾把村庄与外界隔开。
　　“我们进去吧。”
　　“是。”可是，不久之后，塞巴斯将会后悔自己没有阻止夏尔走进这层雾。
　　“欢迎来到我的地方……”隐约中，传来了一把女声。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“这里的雾好奇怪啊。”塞巴斯谨慎地说。“少爷？？”回头，却发现应该在自己身后的人不知所踪。“少爷？！”
　　“塞巴斯蒂安先生。”软软的声音从塞巴斯身后响起。
　　“希梦丝子爵？”尽管嘴上是笑着，笑意却无法溶解眼底的寒冰。
　　“塞巴斯蒂安先生，你可以接受我吗？”希梦丝的肩膀颤抖着。“我……真的很喜欢你……”
　　“我要的，就只有少爷而已。”已久是坚定的语气，没有丝毫的犹豫。“告诉我，少爷在到底哪里？”
　　“如果……如果夏尔・凡多姆海恩死了，你会……”选择我吗？但是后面的话，因为被塞巴斯捏着脖子提了起来而说不出口。
　　“少爷，到底在哪里？”慢慢加重了手的力。“别让我再问一遍。”
　　决绝的微笑是希梦丝留下的最后一样东西。死，也是死在你的手上呢，塞巴斯蒂安先生。
　　“愚蠢的女人。”塞巴斯鄙视地看着地上已经没有呼吸的人。“没有少爷，就永远不会有这样的我存在。不管是过去，还是未来……”转身走进更深的雾中。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“看来，那个女人已经输了。”妮亚伊似笑非笑地看着利利斯版的夏尔。
　　“你现在还有时间去管别人啊？”夏尔紧紧地握着霜翼，不着痕迹地喘着气。糟糕，我快没力了。
　　“利利斯，你看看你，背上的黑色羽翼就证明着你的堕落。”妮亚伊的翅膀一扇，数千根羽毛向夏尔飞去。
　　“你说够了没！”用霜翼甩开羽毛。
　　……
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“少爷！”看见夏尔摇摇晃晃地走出浓雾，塞巴斯马上迎上去扶着他。
　　“妮亚伊，逃到那座教堂里了。”伸手指着不远处的教堂。
　　“可是，少爷你的身体……”塞巴斯担忧地看着夏尔。
　　“没事……”闭上眼睛，靠在塞巴斯的怀里。“我只是有点累了。”
　　风，轻轻吹过墨绿的发丝，本来应该是和谐的一幅画面，却被遍布裂痕的戒指打破了……

　　第三十二章

　　三十二（end）
　　“神的光芒赐予他的子民们和平与温暖，神给予人们温饱和富裕，因为神的仁慈，世上有了光明和春天，神爱世人，所以倾听与实现世人的梦想。”穿着纯白衣裙的少女跪在教堂的祷告台上，一切看起来都是十分地平静，除了少女肩上的血痕。
　　“可是，愚蠢地人们却不知道。他们的神只是一个冷漠的旁观者，他唯一做的，就是旁观世界上的一切。否则，这个世上这么还会有恶魔的立足之地。对吧，恶魔。”少女冷冷地看着身后的来人。
　　“呀呀，作为天使的你，竟然说出这种话。真是失礼啊。”塞巴斯扶额说到。
　　“作为堕天使的你，有资格说这种话吗？”妮亚伊注视着夏尔。“从以前我就知道，你有着连神都忌讳的力量。来帮我吧，我们一起创造一个不需要神的新世界。”抬手对夏尔作出邀请的动作。“利利斯。”
　　“塞巴斯蒂安，陛下这一次的命令是什么？”完全无视眼前的人。
　　“找出失踪案的凶手，然后就地正法。”塞巴斯微微欠身。
　　“愚蠢的人啊，让我以神的名义让你们受到惩罚吧。”伸出背上的肩膀，强风把教堂里的长椅都吹翻了。
　　“谁才是愚蠢呢？”手里握着霜翼和夜月的两人背上的黑色羽翼，在漫天飞舞的白色羽毛中形成了耀眼的对比。
　　“黑色的羽翼见证这你们的堕落，肮脏又邪恶的力量。你们觉得，凭这样的你们，能打到拥有洁白羽翼的天使吗？”柔软的羽毛瞬间变成利箭，狠狠刺向两人。
　　“怎么两个都是说这种恶心的话啊！讨厌！”夏尔咋了咋嘴。
　　“反正结局都是一样，管他呢少爷，回到大宅之后，我给你泡杯蜂蜜牛奶吧。你这几天都没睡好。”轻松地闪过羽针，射出飞刀的同时还不忘调戏一下自家少爷。
　　“可恶，你以为是谁害的！”果然夏尔整张脸都红了。狠狠地劈开周围的羽毛。
　　“你们还有心情在打情骂俏吗？今天我就大发慈悲，让你们死在一起。”抬起手，准备给两人一下狠击。“呃！”背部强烈的疼痛让妮亚伊不由分了一下神。“是谁！”
　　“你忘了我们啦？”从阴暗的角落里，走出失踪已久的两人。
　　“你们可总算回来啦？”塞巴斯轻笑。“我还以为你们两私奔去了。”
　　“路西法，你也太小看我们了吧。我们用得着私奔吗？”
　　“拉斐尔，乌利尔，你们作为大天使，想和他们同流合污吗？”妮亚伊轻蔑地看着后来的两人。
　　“咦？大婶，你搞错了吧。”拉斐尔展开背后与乌利尔同样的红色羽翼。
　　“你们！”妮亚伊随后恍然大悟地大笑。“哈哈哈，原来又是两个叛徒。”
　　“拉斐尔？”夏尔不解地看着拉斐尔。明明记得以前是白色的，怎么？
　　“哦，发生了一点点小问题。我和乌利尔现在变成了血族的首领了。”拉斐尔无所谓地说。
　　“……”夏尔无语。以你的个性，这个也不是小问题吧。
　　“唉～以后再慢慢告诉你们吧。”拉斐尔收起玩世不恭的笑容，认真地看着妮亚伊。“现在先搞定这个疯女人。”
　　“是啊……”
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“你们……别以为这样就算了。咳……”妮亚伊虚弱地咳出血。“我已经在这个国家布下结界，只要我死了，这个国家也会跟着完的。受死吧！”瞬间地动山摇，小小的教堂马上就要粉碎。不止教堂，外面也引发了强烈的地震。
　　“唉，都说这个女人是疯的啦。”拉斐尔转身向外走。“我们走啦。虽然压不死，可是被压着就麻烦了。”
　　“也对。”塞巴斯想要抱起夏尔离开。却看见夏尔已久保持这利利斯的状态，对着他笑着“少爷？”夏尔诡异的笑容看得塞巴斯一阵心痛。少爷不会想要做什么傻事……吧。刚伸手想要拉夏尔，却被结界弹开。是利利斯的结界。“少爷！你想做什么。快跟我走！！”塞巴斯奋力地打着结界。
　　“路西法……”见到如此的拉斐尔只能和乌利尔一起把奋力想要打破结界的塞巴斯拉走。
　　在他们离开教堂不久，就听见一声清晰的碎裂声。大地的震动却慢慢停下来了，一切重归平静。
　　然而，失神的塞巴斯，依旧想着在离开教堂的最后一刻，隔着结界的夏尔无声地说出的三个字……
　　‘对・不・起’
　　“夏尔！”塞巴斯奋力地交出那个人的名字。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　结局一：
　　“还是老样子吗？”拉斐尔担心地问身旁的乌利尔。“他们两……”
　　“……是……”乌利尔紧紧地抱着拉斐尔。
　　“没想到夏尔居然会冒险这样做。”冒着生命危险，强行用还没有完全觉醒的身体来打破那个疯女人的结界。
　　“或者，是因为这里有着很多他在意的人吧……”
　　“但愿他能醒过来。”
　　“我们去和路西法告个别吧，要回血族了。”
　　“嗯……”
　　预料中的没有任何反应，那个一直坐在床边的人，仿佛也跟随床上的人同沉睡。记得一个月前，他们在地震停后冲进教堂里所看到的情景：夏尔保持这利利斯的姿态昏睡在地上，而手上的戒指早已碎裂得无影无踪。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“呢，少爷，你要睡到什么时候啊，是时候起床啦。”感觉到两人的离开，塞巴斯缓缓握紧夏尔苍白的手。“不要再赖床了。”
　　“你知不知道，你真的很狠心啊。每次每次都只留下我一个，上次是这样，这次也是这样。求求你，不要再留下我一个，好不好。我真的没有勇气再一次失去你，所以……所以，带上我好不好？”
　　说话间，一直积在眼角的液体缓缓滑落，晶莹的水滴，滴落在夏尔的唇上，宛如情人间温柔的亲吻。本想轻轻拭去水滴的塞巴斯，却以外地发现，夏尔的睫毛轻轻地颤动这。心，快要跳出胸腔的感觉，使塞巴斯在一瞬间忘记了呼吸。
　　“少……爷……”手颤抖这抚上少年的脸，仿佛这是一个稍微用力就会破碎的梦。
　　“塞巴斯蒂安。”眼前的少年的笑脸却又如此的真实。
　　“我不是在做梦吧？”一下子的美好，真的很难让人信服。塞巴斯紧紧地抱着刚做起来的人。
　　“我爱你。”少年轻轻环这塞巴斯的脖子，在耳语着。“可是，对不起。已经……没有时间了……”
　　“怎……”正想问到底是怎么一回事，却被眼前的事实惊得无法开口。
　　自能眼睁睁地看着怀里的人一点一点地消失，到最后，怀里和床上只剩下幽幽泛着蓝光的羽毛。风，从打开的窗户吹进卧室，然后又带着黑色的羽毛回到盛开着白玫瑰的花园。似乎在不停地述说这一句话……
　　无声的泪水再也无法控制地滑落，一滴滴地滴落在曾经温暖的床铺上，怀里的羽毛飘落在地上……
　　“再见，塞巴斯蒂安……”
　　=====================================
　　“还是老样子吗？”拉斐尔担心地问身旁的乌利尔。“他们两……”
　　“……是……”乌利尔紧紧地抱着拉斐尔。
　　“没想到夏尔居然会冒险这样做。”冒着生命危险，强行用还没有完全觉醒的身体来打破那个疯女人的结界。
　　“或者，是因为这里有着很多他在意的人吧……”
　　“但愿他能醒过来。”
　　“我们去和路西法告个别吧，要回血族了。”
　　“嗯……”
　　预料中的没有任何反应，那个一直坐在床边的人，仿佛也跟随床上的人同沉睡。记得一个月前，他们在地震停后冲进教堂里所看到的情景：夏尔保持这利利斯的姿态昏睡在地上，而手上的戒指早已碎裂得无影无踪。
　　＝＝＝＝＝＝我是分镜＝＝＝＝＝＝
　　“呢，少爷，你要睡到什么时候啊，是时候起床啦。”感觉到两人的离开，塞巴斯缓缓握紧夏尔苍白的手。“不要再赖床了。”
　　“你知不知道，你真的很狠心啊。每次每次都只留下我一个，上次是这样，这次也是这样。求求你，不要再留下我一个，好不好。我真的没有勇气再一次失去你，所以……所以，带上我好不好？”
　　说话间，一直积在眼角的液体缓缓滑落，晶莹的水滴，滴落在夏尔的唇上，宛如情人间温柔的亲吻。本想轻轻拭去水滴的塞巴斯，却以外地发现，夏尔的睫毛轻轻地颤动这。心，快要跳出胸腔的感觉，使塞巴斯在一瞬间忘记了呼吸。
　　“少……爷……”手颤抖这抚上少年的脸，仿佛这是一个稍微用力就会破碎的梦。
　　“塞巴斯蒂安。”眼前的少年的笑脸却又如此的真实。
　　“我不是在做梦吧？”一下子的美好，真的很难让人信服。塞巴斯紧紧地抱着刚做起来的人。
　　“我爱你。”少年轻轻环这塞巴斯的脖子，在耳语着。“可是，对不起。已经……没有时间了……”
　　“怎……”正想问到底是怎么一回事，却被眼前的事实惊得无法开口。
　　自能眼睁睁地看着怀里的人一点一点地消失，到最后，怀里和床上只剩下幽幽泛着蓝光的羽毛。风，从打开的窗户吹进卧室，然后又带着黑色的羽毛回到盛开着白玫瑰的花园。似乎在不停地述说这一句话……
　　无声的泪水再也无法控制地滑落，一滴滴地滴落在曾经温暖的床铺上，怀里的羽毛飘落在地上……
　　塞巴斯受到惊吓般抬起头，才发现自己不知道什么时候睡着了。恶魔不需要经常睡眠，可是，恶魔的梦都是有预兆性的。
　　“少爷……不要离开我……”顾不得擦去刚刚的梦引出的泪水，更紧地握着夏尔的手，低头柔吻这苍白的樱唇。担心着他会如刚刚梦境里一样，在自己的眼前消失。
　　“你这只色鬼，连昏迷的人都不放过？”
　　“少……爷……”不可置信地看着床上看着他，刚刚开口说话的人。
　　“干嘛一副见鬼的样子？”夏尔无奈地做起来。“我只不过是睡久了一点点，你用不着这样吧？”玩味地看着塞巴斯一脸丰富的表情。本来强行使用灵力后，是要永无止境地睡下去的，可是实在是舍不得那只身边的恶魔，只能在某色鬼的柔吻下醒过来。想到这里，夏尔不由脸红耳赤的。
　　“少爷！”紧紧抱这眼前的人，害怕着他会像梦里一般在自己眼前消失。“我不会让你消失的！。”如果你消失了，我也会陪你……
　　“你在说什么傻话啊？我什么时候说过我要消失啊？”夏尔试探性地摸摸塞巴斯的额头。没有发烧啊？这家伙怎么乱说话啊？
　　“……”
　　“喂！你呆什么呆啊？哇！你怎么哭啦？”塞巴斯突如其来的眼泪吓得夏尔手忙脚乱地帮他擦。
　　“抱歉，少爷，我失态了。”终于知道眼前的人不会消失，塞巴斯抬手擦了一下脸上的水渍。露出一贯的温柔笑容。
　　“白痴……”再一次被狠狠抱在怀里，夏尔无语地脸红着。
　　“早安，我的公主。”轻吻着夏尔的耳垂。
　　“……白痴……”
　　恶魔不需要经常睡眠，可是，恶魔的梦都是有预兆性的。不过，有时候也是会有例外的。
　　＝＝＝＝＝＝END＝＝＝＝＝＝