　　罗网乾坤崎路人
　　作者：han1yi2feng3

　　第一章、骑鹿行崎路1

　　崎路人又疯了。
　　这个爆炸性的消息瞬间传遍了整个武林。
　　天下第一辩秦假仙竟然是最后听到这个新闻的人，为此，他不由分说狠揍了荫尸人一顿。
　　“阿爸喂，老大你为什么又打我？”荫尸人捂着肿成桃子的右眼瓮声瓮气地叫唤，自打跟了秦某某，他的发音也开始向秦假仙靠拢，带上了几分鼻子漏气的杂音。
　　“三天不打你就皮痒，连我这个主角都不知道的消息，你是怎么知道的？”
　　“呵呵呵呵呵……”荫尸人阴笑起来分五声，多来米发索。
　　“索”没发完，头上又挨了一拳头，秦假仙开骂：“你少在那里奸笑。说！”
　　“Yes sir！”荫尸人指手划脚地叙说起来，“大哥昨天我们不是去了卡拉ok唱歌，就在大哥你连续引吭高歌第三十七首的时候，我看见门前有黑影闪动，恐怕是敌人派来的密探，就急忙追了出去。”
　　“少来了荫尸人，我看你是想脚底抹油、独自开溜才对。”
　　“冤枉啊大哥，我对你忠心耿耿，可昭日月。我们之间的感情比天高，比海深……”
　　“Shut up！废话少说，讲重点。”
　　“原来只是两个从集境来的观光客，崎路人疯掉的消息，就是偷听他们的谈话才知的。”
　　“这不可能啊。眼下武林中暂时风平浪静，没有什么能刺激到崎路人，他怎么会发疯呢？”秦假仙不相信这是事实。
　　荫尸人另有一番见解：“老大啊，你忘了崎路人装疯卖傻那是早有前科。”
　　“废话，这我比你更清楚，用不着你提醒。”秦假仙飞起一脚，把喧宾夺主的荫尸人踢出数丈远，以免影响他这位名人思考。
　　话说崎路人第一次发疯，是为了逃避万俟焉和枯叶的追杀，降低太黄君的戒心，同时方便他追查仇人灯蝶修万年的行踪。结果此人终究沉不住气，眼看正道领袖素还真被一介女子迷得七荤八素，死不知不知死，只好自己东奔西走，想以一己之力拯救将倾的武林。结果是，不仅疲于奔命，还暴露了他身为集境逃犯的身份，为自己惹上杀身之祸。
　　至于第二次发疯，那就是代替素还真冲进千邪洞救风采玲。想起这件事秦假仙就火大，你崎路人一个集境偷渡到苦境的逃犯，苦境武林正道的存亡干你屁事，你专心去追杀自己的仇人不就得了，风采玲是素还真的老婆，人家的老婆人家自己都不去救，你头脑发热去趟什么混水？至今秦假仙都怀疑，崎路人是不是因为之前中毒服下灯蝶给的解药亦是毒药后大脑渐渐萎缩，简单说就是秀逗了，所以才莽撞地冲去自投罗网。结果嘛，他被鬼王棺一掌拍死在千邪洞口，鲜血喷了随后赶到的素还真一脸，死的真够冤枉。
　　此后又过了很久，久到大家几乎快要遗忘这件惨事，忽然在几天前，黑湖再次出现了崎路人的身影。听到消息的秦假仙匆匆赶去，发现崎路人果然又活了，但是对于他复活的经过详情却丝毫不知。
　　“没理由哇，复活后的崎路人很正常，好好的为什么又发疯呢？”秦假仙喃喃自语。
　　荫尸人乐颠颠地跑回来：“调查一下就知。”
　　“没错。荫尸人，我们走。”哪里有疑问，哪里就有秦假仙的存在。老秦我非揭穿这个秘密不可！
　　***

　　第一章、骑鹿行崎路2

　　报仇的机会来了！
　　这是金少爷听到这个消息后的第一反应。想当初那个该死的崎路人剃了自己的头发，把自己锁在人力车上给他做牛做马，还时不时拿大铁锤敲敲自己的头，简直让他这英俊潇洒武功高强的大少爷漏气到了极点。
　　此仇不报，他就不叫金少爷。
　　但是自己与崎路人的武功差距他也已看得很清楚，所以虽然知道那家伙跟自己一样在黑湖复活了，他却沉住气没有立即去找崎路人算帐。
　　而眼下，武林道上传得沸沸扬扬，说崎路人又疯了。这个消息可靠吗？该不会是那家伙故伎重施，再次装疯卖傻吧？但若考虑到他上一次在千邪洞发疯送死的行为，说不定这次仍然是真疯。若是真疯，自己的机会可就来了。
　　要让崎路人替自己拉一辈子车。
　　金少爷连人力车都找好了，当然大锤和铁链也是少不了的，然后兴冲冲地拉着就奔黑湖去了。
　　自从一时冲动在不归路上败给了天祸妖狐，死后重生的金少爷自我感觉已是相当之沉稳，所以到了黑湖以后，他并没有盲目骂战，而是想先偷窥一下如今的崎路人究竟变成了什么模样。
　　探头探脑地找了半天，并没有看见意想中的那个身影。这疯子难道已经跑出黑湖了？金少爷正有些失望，冷不防身后有人拍了拍他的肩膀，吓了他一大跳。
　　“朋友，为何在此窥探啊？”
　　什么？听声音正是崎路人，这家伙竟然已经到了自己的身后，自己却毫无所察，无论他是真疯还是假疯，深厚的武功根基却还是丝毫未变。
　　金少爷立即弹身而起，向前跃出，先与背后那人保持了安全的距离，这才迅疾转身，然而如临大敌的他随即发现，那家伙的注意力早已从自己的身上转移，现在正打量着自己放在黑湖之畔的人力车，俊美的面上现出若有所思的神情。
　　这家伙装疯！他现在肯定在想要怎么整治自己。金少爷决定先下手为强，于是偷偷握紧了剑柄，同时冷笑：“哼，崎路人，少装疯卖傻，本少爷今天要叫你漏气啦！”
　　崎路人深邃如夜色的眼眸闪了两闪，然后唇角微微上扬：“哎呀，为什么人人都叫我骑鹿人呢？明明此地除了我之外，一个活物都没有，鹿从何来呀？”声音仍是冷静到了极点的清亮纯粹，完全看不出他有发疯的迹象。
　　金少爷怒气迸发，除了他崎路人之外此地没有一个活物，那堂堂的金少爷又算是什么？“少装蒜啦，你是崎路人不是骑鹿人。你若再装，金少爷会要你的命！”
　　“哎……崎路也好，骑鹿也罢，我不明白与朋友你素不相识，为何却出言恐吓，敌意甚浓啊？”
　　只看崎路人的一脸平静、与世无争，谁也想不到他会是个腹黑心硬、玩弄人于股掌之上的阴谋家。金少爷越看越来气：“可恶！”正欲拔剑，使一招星离雨散让崎路人再也装不下去，却忽然看见崎路人兴趣颇浓地拍了拍那辆人力车，明亮如星的眸子转到了自己的面上：“哎呀，朋友若是专程来与我相杀的，又何必带辆车来呢？”

　　第一章、骑鹿行崎路3

　　听他口气，倒像自己是专来给他送车的一般。金少爷怒道：“这辆车就是本少爷带来让你漏气的啦！”
　　“哦？”崎路人似是不信，面上绽出淡淡笑容，“我为何看不出这区区一件死物，会怎样令我漏气呢？”
　　金少爷听着他貌似冷静的疯话，心头按捺不住地焦急，想要动手，又怕他不是真疯，反又中了他的计策，忽然间计上心头：“喂，废话少说，你要知道这辆车如何令你漏气，拉起来走两步就知啦。”
　　“哦？莫非现在流行这样？”疯子的思维与众不同，明明跟他说东，他问的却偏偏是西。
　　“不错不错，”金少爷的耐心消磨殆尽，“现在拉车外出是种时尚啦。有什么行李统统可以放在车上，没必要背着个大布袋东奔西跑，既没形象又没身份。”崎路人若是真疯，必然会被说动，待他拉起人力车，自己只需将他双手锁住，就算他五遁俱全，也要为我金少爷拉车一世。
　　崎路人却指指车上悬着的大铁锤：“这又是何意？”
　　“路上遮风挡雨，顺便用来防身。别管那么多了，你试试看就知。”
　　崎路人若有所思地看他一眼，忽有笑意如春水般荡漾开来：“哎呀，既然朋友你盛意拳拳，却之不恭，那我也只好一试了。”说着，已走到车前，双手轻轻抓住车柄，向前走了两步。
　　好机会！
　　金少爷早飞扑而至，欲趁机将崎路人的双手用铁链锁在车柄之上，忽然间眼前人影晃动，他身不由己地被人一推，来了个一百八十度大转身，接着双手手腕一凉，分别扣上了铁环。这一切发生得太过迅速，等到他反应过来，被锁在车前的人已经变成了自己，至于崎路人嘛……
　　金少爷一回头，果然，那家伙已经安然坐在了车上。中计！上当！漏气！金少爷脸上一阵红一阵白：“崎路人，你、你好……”
　　“哎，朋友，我只是忽然想到，与其自己拉车，何不安坐车中，驱使他人呢？”崎路人理所当然地开口。
　　这个恶魔！金少爷冷哼道：“你又怎知我会任你驱使？”
　　崎路人唇角又是一扬：“哎呀，你专程来到此地，送这辆车给我，说明我们是很好很好的朋友。既是好朋友，又何需斤斤计较？你拉车，我坐车，好朋友一起在武林道上行走，很公平啊。”
　　金少爷气得几乎昏倒：“崎路人，你给我记住。”
　　崎路人却顺手一拉悬在手边的大铁锤：“这个东西果真能遮风挡雨防身？待我试上一试。”
　　“咚”地一声，金少爷的头被铁锤重重敲打了一下，他简直怀疑自己的脖子被敲断了，以至于好半天都抬不起头来。这个死崎路人，虽然到现在还不知道他究竟是真疯还是假疯，下手却还是如此狠毒哇。
　　“哎呀朋友，你说你叫金少爷？这东西用来遮风挡雨未免太小，你设计这辆车时存有疏漏啊。不过我们是好朋友，我不会计较这一点点瑕疵。现在就先绕黑湖跑上五圈，让我看看这辆车的性能如何吧。”
　　“什么？”这疯子欺人太甚，金少爷一口气冲上来，险些把自己噎死。

　　第一章、骑鹿行崎路4

　　“恩？”身后崎路人眉头轻轻一扬，语气虽然是淡淡的，但是金少爷知道这个家伙的脾气，一言不合大铁锤就又要打下来了，只得忍气哼了一声：“你给我记住，你给我记住啦！”
　　“哎呀，多说无宜，快走吧。”崎路人仰起头来，轻轻靠在了椅背之上，天上流云片片，心内澄净空明，不知为何却忽有种惆怅的感觉，“骑鹿行崎路，路不平，鹿颠行，人心难安定哪。”
　　金少爷不禁微微一怔，当年自己被迫为崎路人拉车之时，也曾听他吟过这几句诗。哼，好个崎路人啊，谁人说你发疯？我金少爷看你清醒得很，只是不知为何又在装疯卖傻罢了。他死后复活，不去与素还真、一页书等人见面，也不去追杀他的大仇人灯蝶，却在黑湖装疯，真不明白他心里在想些什么。
　　“崎路人，你不去报仇，在这里装疯做什么？”
　　崎路人哈哈一笑：“我孤身一人，自由自在，来去从容，何仇之有哇？”
　　“不要在我面前装啦。好，就算你不报仇，那总该寻朋友吧？”
　　“朋友？哎呀，我们不就是很好的朋友。除了你以外，我不认识其他的朋友。”崎路人淡淡说道，语气里听不出有感情的波动。
　　明人面前何必说暗话。金少爷心中暗忖，谁不知你崎路人是个为朋友两肋插刀的热心人，当年在悬空棋盘之上，为救素还真身受重伤，还曾为了救叶小钗，心甘情愿被自己当马骑……哼，叶小钗！自己当日被天祸妖狐所杀之时，心中深怀三恨，件件与他相关。如今死而复生，虽然明知他与素还真一起住在琉璃仙境，自己却竟不敢前去相见。真是漏气！
　　忽听一个仁慈平和的声音由远而近传来：“难定纷纷甲子年，千魔荡荡白阳天。苍天旨意著书命，诸子虔诚扶道颠。佛灯点亮华光现，一线生机救末年。”
　　黑湖之畔，慢慢现出一个持灯的身影，白发青年面带悲天悯人的微笑，目光凝伫在崎路人的身上。
　　“寒夜残灯照世缘？”金少爷不禁脱口而出。话一出口，忽觉不对，重生之后，自己也曾打听过武林道上的新闻，据说寒夜残灯也步上了自己的后尘，被天祸妖狐所杀，难道他也复活了？
　　“非也。”白发青年微一摇头，“劣者乃是慈郎。”
　　慈郎？那就是真正的照世明灯了？当年照世明灯替叶小钗挡下一钱一命一剑，身负重伤，在武林道上失去了踪迹，其后出现了黑发的照世明灯，已被证实是崎路人指使命七天假冒，为的是引出天蝶盟第二教主――寒夜残灯照世缘。命七天死后，照世缘果然现身，随后天蝶盟的秘密也浮上水面，然而照世缘却又惨死魔域之手。现在出现在眼前的这个慈郎，究竟是死而复生的照世缘，还是当年养伤去了的照世明灯呢？
　　金少爷实在看不出来，眼前的白发青年与死去的寒夜残灯一模一样。他在心中猜度，安坐车上的崎路人却只是沉默地凝视了自称慈郎的白发青年，这时忽淡淡一笑：“哎呀，我不管你是慈郎还是雌狼啦，请让到一边，莫要挡住了我的道路。”
　　照世明灯轻轻叹了口气：“崎路人啊，我们毕竟是最好的朋友。你若有苦衷，何不直接了当说出来，看我是否能够为你排解，何必又使出装疯卖傻的这一招呢？”
　　崎路人黑发如瀑，披拂而下，黑发映衬下更显得面如冠玉、眸似点漆、唇若涂朱，闻言他又淡淡一笑：“你说与我是最好的朋友，但我却毫无印象。你看金少爷，他知道我在此地，便带了人力车来看望我，还要为我拉车，这才是好朋友真朋友。哎呀，不如这样，你也来拉车，我就当你是好朋友啦。”

　　第一章、骑鹿行崎路5

　　“唉……”照世明灯黯然低头，“崎路人，随我去琉璃仙境吧，让素还真看视你的病情。”
　　金少爷一听“琉璃仙境”四字，立即如同刺猬一样尖刺立起：“不去不去啦，本少爷不高兴去那种鬼地方。”
　　“哈哈哈，”崎路人大笑起来，“朋友，你也听到，我的好朋友金少爷不高兴跟你走。快快让开，莫阻住我的道路。”
　　照世明灯轻轻叹道：“金少爷，我知道你不愿去琉璃仙境，是因为你认为叶小钗也在那里。可是你错了，叶小钗现在正在雾谷，教育他的孙子金小开。”
　　“什么？”金少爷不禁失声叫道。叶小钗的孙子？金小开？他也姓金？
　　“不错。”照世明灯凝视了金少爷的双眼，虽然金少爷顽劣成性、六亲不认，但适才自己说出叶小钗和金小开的名字时，却还是从他的眼中看出了几分讶异。当日崎路人对金少爷煞费苦心，多番教导，磨练其心志，现在看来，终于还是有了成效吧？“金少爷，金小开就是你和风雨残生的孩子。难道你不想去雾谷与他们相见吗？”
　　金少爷愣了片刻，刹那间许多往事自他的记忆中流淌而过，忽听身后的崎路人悠然开口：“金少爷，若你想要离开，我绝不会阻止。”
　　崎路人竟不刁难金少爷？照世明灯不禁觉得有些奇怪，那他又为何处处与自己作对，坚决不承认自己是他的朋友，也不肯跟自己去琉璃仙境呢？莫非这次，崎路人真的丧失了记忆？
　　谁知听了崎路人的那句话，金少爷反坚定了决心，将头猛地向旁边一扭，冷笑了几声，道：“我才没有那种便宜孩子，休想将别人的帐算在我身上啦。哼，叶小钗抛妻弃子，我看他根本就不懂得如何教育孩子，金小开要遭殃了。”
　　照世明灯上前两步，讶然道：“金少爷，你怎可如此说呢？”
　　“少罗嗦！”金少爷不耐烦地摇摇头，忽地提高了声音，“喂，崎路人，现在你究竟想要去哪里？快说快说，不然我就要被这个人烦死了。”
　　崎路人闻言，向着照世明灯轻一挥手，面上虽然还带着淡淡的笑容，声音里却已有了隐隐的威胁：“朋友，事不过三。这是我最后一次劝告你，快快让开，莫再拦住我的去路。否则……”
　　“否则怎样？难道你就要与我相杀不成？”照世明灯面上慈悲怜悯之色愈浓，明亮的双眸凝在了崎路人的身上，缓缓道。
　　崎路人哈哈一笑：“这种可能，也不是没有。”
　　黑湖边的气氛陡然间紧张起来。崎路人面上虽露笑容，深邃如夜色的黑眸中却现出冰冷的神色。就在这一瞬间，照世明灯忽觉眼前的崎路人不再是自己所熟悉的那个急公好义、热心助人、公而忘私、机智风趣的老朋友，而变成了另外一个人，自己所不认识的人。
　　慈郎不禁疑惑起来：这个崎路人是别人假冒的吗？还是因为失去记忆，才令自己对他的感觉有所不同？自己要不要冒险试上一试？只要与他交手，看他所使的武功，应该就可以看出他是不是真正的崎路人。但若真的动手，以自己和崎路人的根基，恐怕两人中必定会有人死伤，这岂不是太过不值？
　　金少爷却是事不关己，冷眼旁观。哼，打吧打吧，杀吧杀吧，只要你崎路人出手，我自然知道你是真疯还是假疯。
　　眼看崎路人和照世明灯互不退让、一触即发，忽然有人匆匆跑到了两人的中间：“我说崎路人和照世明灯啊，你们都是一等一的武林先觉、正义之士，有力气留着对付敌人，在这里互相瞪眼睛是唱哪一出啊？”

　　第一章、骑鹿行崎路6

　　只听这鼻子漏风的声音，便知是秦假仙到了。紧张的空气稍微松懈了下来，照世明灯轻轻叹了口气，收敛起心中刚刚萌发的怒意：“秦假仙，你说的不错，我真不应该啊。”
　　却听随后跑过来的荫尸人瓮瓮地道：“老大啊，照世明灯不就是命七天吗，命七天已死，现在这个应该是寒夜残灯而不是照世明灯。”
　　“什么呀，寒夜残灯早已被天祸妖狐杀死在不归路了，死的那是真凄惨。你再看看这个，手脚完好无伤无痛，怎么可能是寒夜残灯？”
　　荫尸人却继续提出疑问：“这么说就不对了，老大，你看这边的金少爷，不也同样是被天祸妖狐打死的吗？死的也是苦状万分，他现在不也好端端地站在这里？还有那个崎路人……”
　　金少爷生平争勇斗狠，最怕人说他技不如人，听荫尸人揭自己的伤疤，不由恼羞成怒：“呸！荫尸人，你再说下去，小心你的性命啦。”
　　“阿爸喂！”虽然金少爷被锁在了人力车上，但他仍然是惹不起的厉害角色，荫尸人叫了一声，直接闪到秦假仙背后去了。
　　秦假仙却已经转向了崎路人：“崎路人啊，你前两天不是还好好的吗？为什么现在江湖传闻，都说你发神经玩失忆？这到底是怎么回事啊？”
　　崎路人正专心地上下打量着他，闻言就皱了皱鼻子：“哎呀，我还从来没有见过有第二个人，相貌像你这般丑陋。俗话说相由心生，看你的面目丑陋邪恶，你一定是做了不少亏心事。所以对于你的问话，我拒绝回答。”
　　“什么？”秦假仙跳起来，“你奶奶的崎路人，枉费我好心好意来看望你，谁知道你出口伤人。本大仙是有名的面丑心善，哪像你表面斯文英俊，其实一肚子坏水，标准的奸诈型。”
　　“哈哈，随便骂人会落下颌的哟。”崎路人淡淡开口，忽又一扬手，“哎呀，已经在这里浪费了太多的时间。金少爷，离开黑湖，向西行吧。”
　　不用他再说第二遍，金少爷已拉起人力车，向前走去，他也想早点摆脱秦假仙，否则以他的大嘴巴，不到明天自己的糗样就要在武林道上街知巷闻了。
　　以秦假仙的个性，本来还要继续跳脚大骂的，但崎路人最后的那句话却忽然让他心头一动，忘记了行动。不仅如此，待得见到金少爷要拉车离开，照世明灯却摆出要继续阻止的架势时，他立马冲上前去，拽住照世明灯的胳膊，拉着他让到了路边，于是崎路人和金少爷扬长而去。

　　第一章、骑鹿行崎路7

　　“唉……秦假仙，你为何要拉住我呢？”照世明灯忍不住埋怨。
　　“我不拉住你，难道你真想跟崎路人拼个你死我活不成？”
　　听得此言，照世明灯长叹了一口气。
　　秦假仙这才放开手：“话说回来，你究竟是寒夜残灯还是照世明灯？或者又是相貌与他们相同的第三人？反正最近死而复生的人太多，就算你承认自己是寒夜残灯也没关系啦。”
　　荫尸人插嘴：“我看他一定是寒夜残灯照世缘。”
　　照世明灯看了两人一眼，平静地道：“非也，劣者乃是慈郎。当日我为叶小钗挡下一钱一命的杀招，身受重伤，这才返回修炼之处养伤。待得伤好，才听闻江湖中先后有命七天和寒夜残灯出现，可惜没能亲眼见到他们。”
　　“哎呀，你回家对着镜子就能看见寒夜残灯了。至于命七天，那是生得光明磊落，死得轰轰烈烈，他那一手菩萨印第十式，只有一个字可以形容：赞！唉，可惜哇……”秦假仙以手掩面，挤出几滴鳄鱼泪，接着吟道，“英雄生命，如花美眷，景成时朽，朝犹微笑，夕葬尘埃。可怜，可叹啊……”
　　“唉……”照世明灯也叹息了一声，然后开口，“秦假仙，且慢悲伤，我有一事请你帮忙。”
　　秦假仙立即又来了精神，拍拍胸膛：“什么事你尽管开口，谁叫秦某某肩负着醒世、救世、治世的三大任务呢？当然是义不容辞、责无旁贷。”
　　照世明灯任他胡吹法螺，只默默听着，也不点破，等他说完，才点了点头：“我要去琉璃仙境，将崎路人和金少爷的事情告诉素还真，麻烦你跟着崎路人他们，弄清楚他们要去何处。”
　　“没问题，包在我身上。”这正是秦假仙自己也想做的事情，立即一口答应。
　　“那就多谢了，告辞。”照世明灯说完，也离开了黑湖。
　　黑湖边只剩下了秦假仙和荫尸人，这时荫尸人像是看破了什么似的凑过来：“哼哼哼哼哼……”
　　“够了，有话你就说，少在那里唱歌。”秦假仙瞥他一眼。
　　“老大你好奸……”
　　秦假仙吃了一惊，这小子莫非连自己心里在想什么也看出来了？他反问：“你哪一只眼睛看到我奸了？”
　　荫尸人拍拍秦假仙的肩膀：“老大你就不要装了，你最擅长的就是煽风点火、惟恐天下不乱，刚才竟然会阻止照世明灯和崎路人开打，我看你一定已经有什么新的发现了，是不是？”
　　秦假仙向四周望了望，确定没有人偷听，这才嘿嘿奸笑：“好哇，不愧是我秦某某的小弟，荫尸人你终于也大有长进了。不错，我之所以不让照世明灯再拦住崎路人，是因为我已经确定了崎路人并没有疯，他这样做是另有目的。”
　　荫尸人摸摸自己的脑袋：“老大啊，你说崎路人并没有疯，这是怎么看出来的？”
　　“哼哼哼，这你就不用管了，山人自有妙策。”秦假仙卖关子不肯说。其实，若不是忽然想起刚才崎路人对自己所说的那几句话，跟两人当年第一次相遇时所说过的话有八分相似，他秦假仙也不会有所觉悟。
　　这自私自利的家伙卖关子也不是一天两天的事了，谁叫在这世上他只相信他自己和银两，对其他都半信半疑，包括我荫尸人在内呢？荫尸人没有再纠缠这个问题，而是换了个话题：“既然你知道崎路人并没有疯，刚才为什么不告诉照世明灯呢？”
　　“哼哼……”秦假仙继续奸笑，“既然崎路人不想让照世明灯知道这件事，我又何必多此一举？反正他这样做一定有相当的理由啦，我们绝对要替他保守这个秘密。接下来，就是偷偷跟踪崎路人和金少爷，看他们究竟想要做些什么。”
　　“阿爸喂，事情越来越复杂了。”荫尸人哀叹。
　　“有什么好抱怨的？难道你不想知道崎路人和金少爷复活的秘密？”
　　“想啊！”荫尸人立即点头，弄清楚了这个秘密，以后就算自己不幸阵亡，也能够再活过来，等于是多了一手保命的绝招。
　　“想就跟着来，走吧。”说完，秦假仙手舞足蹈地向崎路人和金少爷离开的方向走去。
　　“等等我老大！”荫尸人也连忙追了过去。
　　哎呀，平静了一段时间的苦境武林，又要呈现出新局面了。

　　第二章、黑白两不分1

　　车轮不断转动，身边的景物也在不停变幻，然而从崎路人的眼中望去，始终只有蓝天一片、白云两朵。不知若是换作其他人，两天来始终看着这种平淡无奇的景色，会不会感到无聊，但是安坐车上的崎路人却饶有兴趣地仰头向天，默默想着自己的心思。
　　“喂，你究竟要去哪里？总是向西向西向西，莫非你是要去西方极乐天不成？”金少爷没好气地开口。
　　崎路人的目光动了一动，终于自天际收回，落在了金少爷的身上：“你还真是没耐心，不过才走了两天而已，就诸多抱怨。”
　　“喂，你要搞清楚，这两天一直在走路的人是我不是你。换我坐在车上，自然就没有这许多抱怨。”金少爷一肚子怨气，借题发挥。
　　崎路人微微一笑：“你看你看，又开始抱怨了。唉，既然你已经厌倦了西方的景色，那就向北行吧。”
　　听他这种无所谓的口气，金少爷极不放心：“少跟我来这一套，向北可以，先说出你的目的地。”如果他仍是抱着这种到处闲逛的心态，自己岂不又要遭殃？
　　“哎呀，做事又何必一定要有目的呢？”
　　“废话废话，任何人做事都一定是有目的的啦，只有像你这种疯子，才会毫无道理、漫无目的地到处闲逛。”
　　崎路人的表情仍是十分平静，只是认真地对金少爷所说的话提出了异议：“你说错了，我不是疯子，我只是一名不幸失去了记忆的可怜人而已。你应该同情我的不幸，而不该恶语相向。亏我还当你是我的好朋友，唉，真叫人伤心啊。”
　　“谁是你的好朋友？”金少爷气急败坏，现在被迫当苦力的人是自己，这家伙得了便宜还卖乖，装出一副可怜相，好象反而是自己亏欠了他似的，真是岂有此理。
　　“自然是你金少爷呀。这两天相处下来，你这个人除了妄自尊大、眼高手低、脾气暴躁、虚荣心强、个性顽劣之外，其实也不失为一个好人。看在我们是好朋友的份上，让我好心提醒你一句，满招损，谦受益，若不尽早磨练心性，迟早遭受挫败之痛。”
　　听着崎路人数落自己的缺点，每听到他嘴里蹦出一个形容词，金少爷的眼眉就跳动一下，最后实在忍无可忍：“够了够了，少对我说教。从现在开始，别再跟我说话，否则我会烦死！”气冲冲地拉起车，转向北行。
　　然而被他刚才那么一挑，崎路人似乎来了谈话的兴致，含笑开口：“反正无事，闲聊几句又有何妨。对了，这几日所遇到的人，都说我们是死而复生。对于此事，你有何看法？”
　　金少爷脚步一滞，飞快地瞥他一眼，然后继续若无其事地向前走：“你自己心知肚明，又何必问我？”
　　崎路人明眸一闪，若有所思地盯住了他的背影：“按理说，人既已死，又岂能复生？但是我仅保留有最近这五天的记忆，之前是否曾经发生过不可思议之事，却也无法断言，所以才想问你的意见。”
　　金少爷哼了一声：“我什么都不知道，也不想提供意见。”
　　“哎，怎可如此说呢？”崎路人轻一挥手，脸上现出淡淡的笑容，“现在你我同在武林道上行走，有事情自然要彼此商量，以防不测。”
　　“哈哈哈，”金少爷仰天大笑，“告诉你，我们虽然同行，但是桥归桥路归路，若是有人寻你的麻烦，我是绝不插手。你自求多福吧！”
　　“哎呀，我与世无争，又怎会有人寻我的麻烦？”崎路人眨了眨眼，眼神纯洁得像朵小白花。
　　你就继续装吧！金少爷白了他一眼，忽然察觉有数道不明身份的气息正急速靠近中，于是冷笑一声：“啊哈，才说到麻烦，麻烦就来了。”
　　崎路人平静开口：“你又怎知来的是麻烦？就算是麻烦，又怎知是冲我而来？”

　　第二章、黑白两不分2

　　话音未落，数条人影已将两人围在中间，看他们形状怪异、服饰奇特，金少爷微一皱眉：“魔域的人？”
　　“不错。”那些人的首领冷冷道，“金少爷，你接受六先知的改造，就是魔域的人，为什么复生之后不先回魔域？快随我们回去领罪。”
　　金少爷冷笑：“哼，我从未承认自己是魔域之人，谁跟你们回去？”一回头，已向崎路人道，“解开铁链，让我来教训他们。”
　　崎路人却不动弹：“哎呀，金少爷你方才说过，我们虽然同行，但是桥归桥路归路，现在他们是寻你的麻烦，我又何必插手，自寻烦恼呢？”
　　“你、真可恶！”见魔域之人开始围上前来，金少爷急了，“现在不是开玩笑的时候，快解开我！”
　　“他们一个个长得凶神恶煞，我若帮你解开，他们一定会寻我算帐。哎呀我会怕啦！”嘴上说会怕，眼睛却饶有兴趣地注视着目前的局面，金少爷觉得崎路人纯粹就是想看自己的笑话。
　　眼珠一转，金少爷哈哈大笑：“喂，魔域的人你们听着，我身后的这个人是天虎八将之一的崎路人，也就是你们要除去的目标哇。”
　　“恩，不错。除掉崎路人，也是大功一件。同志们，将他们两人一并拿下！”魔域人马的首领听了金少爷的话，立即下令。
　　“哎呀，我不是什么崎路人啦，是你们认错人。”崎路人见魔域人马向自己围拢过来，急忙摇头辩解，脸上终于现出些惊慌的神色，这表情让金少爷看了无比之爽。
　　“少罗嗦，是不是崎路人，带回去上司自然会判断。”
　　魔域之人继续逼近，崎路人紧紧抱住布袋，一副怕被人抢走的模样：“求求你们，莫再靠过来，这么多人围上来我会怕啦。哎呀我好怕……”
　　在远处偷看的荫尸人忍不住了：“老大，我们是不是应该上去帮忙啦？”
　　“急什么？继续看。”秦假仙一向很沉得住气，再说，这也是一个观察崎路人的好机会。
　　“但是你看崎路人害怕的样子，我看这次他是真疯，而且疯得很厉害。金少爷又被锁住，如果我们不出手，他们真被魔域的人抓走，要怎么向照世明灯交代？”荫尸人仍然有些担心。
　　“闭嘴！万事有我。”秦假仙的目光始终没有离开崎路人。
　　就在此时，灵光一闪，围在崎路人和金少爷身边的魔域之人同时惨叫，向后倒飞出去，转瞬消失不见。
　　好厉害的一道气功，竟然将魔域的人震出数丈之外。崎路人的武功，似乎比以前更强了，究竟在他死后的这段时间里，又有了怎样的奇遇呢？秦假仙心中更感好奇。
　　那边的崎路人则是松了一口气，慢条斯理地背好布袋，然后略感抱歉似的对着空气开口：“哎呀真对不住，刚才好象手滑了一下。我一紧张害怕手就会滑，所以才求你们莫再靠近，谁知你们都不听我说，唉……”
　　“哼，猫哭老鼠假慈悲。”金少爷不满地嘟囔。
　　崎路人含笑开口：“金少爷。”
　　“做什么？”
　　“继续走吧，莫让我等。等太久我会急，听见不中听的话我会躁，又急又躁时手也会滑。”特别是当能拉动那柄大铁锤的绳子就在手边的时候。
　　“哼！”金少爷自然听出了他话中的意思，只能忍气吞声，拉起车继续向前走。可恶的崎路人，总有一天要叫你好看！
　　刚走了没几步，一阵狂笑就自远处奔袭而来：“别人的失败，就是我的快乐啦，哈哈哈哈……”
　　笑声起时还在数里之外，转瞬就到了面前。白色骷髅马，拉着黑色幽灵车，跑动时风驰电闪，摩擦得空气也冒出“滋啦啦”的火花，冲到面前时却如岳峙渊停，钉子般地钉在地上，绝不向前多走半分。

　　第二章、黑白两不分3

　　金少爷心中一凛：黑白郎君南宫恨来了！
　　身后的崎路人却充满艳羡地评价起来：“哎呀金少爷，你看人家的马车造得多么结实，速度既快，样子又拉风。驾着这种车行走武林道，才真的是快意人生。不如我们回黑湖把这辆车也改造改造吧……”
　　“你好烦啊，闭嘴！”金少爷望着眼前的幽灵马车，凝神戒备。当日自己断黑白郎君一臂，这笔帐到现在还没有算完。黑白郎君恩仇分明，绝不会善罢甘休，今天说不定正是来寻仇的。
　　车帘一掀，黑白郎君已傲然走出，虽然面目半黑半白，乍望上去颇有几分恐怖，但只要细看，就能看出他其实剑眉星目，容貌十分俊俏。现在崎路人就毫不掩饰地在细看着他，似乎完全不知道被自己盯着看的人是武林道上有名的心理变态、杀人魔王。
　　不过目中无人的黑白郎君今天的目标不是他，所以直接无视了他的眼神，开门见山地找上了金少爷：“金少爷，我们又见面了。”
　　“哼！”金少爷以此作答。
　　“你知我为何要寻你？”
　　“你我之间，尚有一段冤仇未曾了结。”
　　“哈哈哈……”南宫恨又是一阵长笑，“金少爷，你能死而复生，我真是替你高兴，更替自己高兴。很好，很好，今天我黑白郎君，就要以你的失败为快乐啦！”说话间，剑眉一轩，已有无形的杀气逸出。
　　远远跟踪在崎路人和金少爷身后的秦假仙和荫尸人，从听见黑白郎君的笑声开始，就有了不祥的预感，如今恶梦成真，荫尸人急得跳脚：“这两个人要是打起来可不得了，快想个办法排解！”
　　秦假仙在原地团团打转，正一筹莫展，闻言气不打一处来：“这还用你说？但是黑白郎君是个心理变态，金少爷也有些变态心理，现在两个人正面撞上，什么人能有办法排解？”
　　荫尸人拍拍他肩：“老大呀，我知道你鬼点子多多，这点小事绝对难不倒你。”
　　“哈！”秦假仙瞪他一眼，忽然眼珠一转，“有了有了。荫尸人啊，我看不如你上前去挑战黑白郎君。黑白郎君这个人，对于别人的挑战那是有求必应，趁你拖住他的行动，我想办法将金少爷和崎路人带离现场。”
　　“阿爸喂，挑战黑白郎君那我不是死翘翘？哎呀老大，我心脏病复发，帮不上你的忙了。”说着，荫尸人已经扑倒在地。
　　秦假仙上前检视一下：“你奶奶的，一听见危险任务就犯病，你的心脏还真会挑时候。”
　　再望向僵持中的黑白郎君和金少爷，秦假仙觉得自己一个头有两个大。该怎么办才能阻止这场厮杀？
　　见黑白郎君已经眸现杀机，金少爷急回头横了崎路人一眼，虽未出声，意思却是让他解开自己的铁链。崎路人仍在打量着黑白郎君，这时终于淡淡开口：“这位朋友，你说要以别人的失败为快乐，那么你所挑战的人，应该都是高手了？”
　　“哼，崎路人，你明知故问。”黑白郎君终于向他望了一眼，面露不悦之色。
　　“可是如今看来，恐怕未必是这样吧？”崎路人悠然自得地道，丝毫不在乎自己的话已招来了黑白郎君充满杀意的一瞥，“金少爷并非绝世高手，你却对他念念不忘，一得知他的下落就急忙赶来挑战。哈哈，我看你也是泛泛之辈。”
　　“你说什么？”黑白郎君声音中的寒意，让远在丈许之外的秦假仙也抖了三抖。金少爷也气得浑身发颤，怒道：“崎路人，你、你竟如此辱我？”
　　“哎呀，我说话的时候别插嘴啦。”崎路人唇角含笑，下手却毫不客气，“当”，金少爷的头被铁锤砸得低沉下去。

　　第二章、黑白两不分4

　　崎路人松开了细绳，仍是凝视着黑白郎君，道：“朋友你看，连我这种无用之人，也能将他整治得服服帖帖。那么向他挑战的你，岂不是……哈哈，哈哈！”话虽然没有说完，但是紧接着的这两声轻笑，却饱含讥讽之意。
　　这个崎路人真是自己找死！秦假仙急得暗暗跺脚，甚至开始怀疑自己最初的判断：看崎路人现在的举止，不仅不想办法化解金少爷与黑白郎君间的仇怨，更还火上浇油、引火烧身，他若不是真正疯了，又怎会做这种毫无利益的事情？
　　黑白郎君瞪住了崎路人，剑眉微锁，良久，忽又是一阵大笑：“哈哈哈哈……崎路人，听你的意思，我不该以金少爷为对手喽？”
　　“这种事与我无关啦。”崎路人平静地开口，“你若真想如此，我解开他的锁链就是。”
　　你敢解开锁链，我第一个要杀的就是你！金少爷没好气地想。
　　黑白郎君却淡淡道：“不必。现在我黑白郎君对你产生了兴趣，想要先领教你的武功，那又该如何？”说着，双眉轻挑，带几分挑衅地望向了崎路人。
　　崎路人微一皱眉：“哎呀，我不擅长与人争斗，不过嘛……”明亮的双眸向黑白郎君面上望去，见他怒眉轻扬、眸现杀机，于是微微一笑，“既然朋友你心意如此，我自然要成人之美。只是我要做些准备工作，不如我们另约时间地点，你看如何啊？”
　　“可以。那就五日后在风沙坪决生死，告辞。”黑白郎君返身登上幽灵马车，长笑数声，驱车离去。
　　幽灵马车刚刚远离，秦假仙已经气急败坏地跑过来：“崎路人啊，你为什么要答应跟黑白郎君决斗？你可知道黑白郎君心理变态，被他盯上的人都没有好下场！”
　　崎路人平心静气地看他一眼：“刚才那个人，虽然样貌奇异，却也通情达理，怎能说是心理变态？他要挑战金少爷，而金少爷却是我的手下败将，既然他以挑战天下高手为志愿，将目标换成是我也十分合理啊。”
　　“他把目标换成你你就答应啊？你脑子是不是进水啦？崎路人啊，我真是被你气死了。”秦假仙简直想跳脚大骂。
　　“唉……”崎路人终于叹了口气，轻一摇头，“就算我刚才不答应，难道黑白郎君会就此罢手？倒不如先答应了他，其他的事情嘛，再作考虑吧。”
　　秦假仙恍然大悟：“缓兵之计，崎路人你果然有一套。现在还有五天的时间，你一定要尽快想办法排解，有什么需要我老秦帮忙的地方，尽管开口。”
　　崎路人却又笑了：“排解？为何要排解？哎呀，看你们个个都对刚才那个黑白郎君十分畏惧，我若是将他打败，岂不立刻就会扬名天下？”
　　秦假仙又一蹦三尺高：“你疯了！要成名也不必拿性命去拼，更何况，你崎路人在武林道上本来就很出名，何苦再用这一招哇。”
　　“啊哈，秦假仙你莫再说了，这个人根本就是个疯子呆子傻子愣子，你尽管准备好给他收尸就行啦！”金少爷在一边冷笑。
　　“当”，大铁锤再次毫不留情地砸下，金少爷忿忿地瞪了崎路人一眼，后者俊美的脸上仍然保持着斯文有礼的微笑：“真对不住，手滑了一下。”他的黑眸转瞬又对上了秦假仙，沉吟片刻，再次开口：“朋友你刚才说，如果需要你帮忙，可以尽管开口？”
　　“唉，谁叫你是崎路人呢？就算你疯得无可救药，秦某某也不忍心置之不理啊。”秦假仙长叹一声。当年素还真消沉，武林正道群龙无首，若不是崎路人从天而降，自己真不知该如何度过那段漫长的岁月。
　　论智慧，崎路人不在素还真、一页书之下。虽然如今他的一举一动都毫无道理，秦假仙却还是出于直觉地信任他，愿意为他做任何事。

　　第二章、黑白两不分5

　　崎路人轻轻笑了，这个笑容如同春水扬波，令人心生温暖。
　　“既然要与名人决斗，没有观战的人未免太不像样。可是，观战的人若是太多，又怕会打扰我们的决斗。唉，这件事该如何是好啊？”
　　普通的一句话，配上他深邃眼神和淡漠笑容，就忽然变得难测高深、另有深意。秦假仙不由呆立原地，正琢磨着他的话，崎路人却已再次开口：“哎，总之五日后赶去风沙坪便是。金少爷，我们走吧。”
　　目视着他们的背影，秦假仙轻拍自己的脑袋，费尽心思想猜出崎路人的话意，冷不防身后有人乍地出现：“老大我来了！”
　　“荫尸人你想死，要是我吓出了心脏病，医药费精神损失费赡养费全部由你包。”秦假仙劈头就是一巴掌。
　　被虐待惯了的荫尸人不以为意，望望四周：“奇怪，黑白郎君、崎路人和金少爷都去了哪里？难道架已经打完了？”
　　“完什么，还没开始呢！五天以后，黑白郎君和崎路人要在风沙坪决斗。”
　　“阿爸喂，快去琉璃仙境和云渡山。”
　　秦假仙一把揪住荫尸人：“你去那里做什么？”
　　“把这个消息通知素还真、叶小钗、一页书啊。”荫尸人摸摸脑袋。
　　“你敢！”秦假仙忽然福至心灵，想通了崎路人的意思，于是断喝一声。
　　荫尸人大吃一惊：“老大，这是为什么？”
　　“告诉你啊，我们这就去武林道上散播这个消息，但是惟独不能告诉素还真、一页书和叶小钗他们。”
　　“越听越不明白，老大你在讲什么？”
　　“这个消息若被素还真他们知道会怎样？”
　　“自然要出手阻止。”
　　“阻止黑白郎君决斗的人下场会怎样？”
　　“凄惨歪歪。”
　　“那不就结了。绝不能让正义之士插手这件事情，否则只会跟黑白郎君结下冤仇。”
　　荫尸人点点头，却又犹豫：“那就让崎路人和黑白郎君相杀？”
　　“笨呀，所以我们要去散播这个消息，最好是让邪道的人破坏这场决斗。”若自己没理解错，崎路人临走前丢下的那两句话，恐怕就是这个用意吧？
　　荫尸人又摸了摸自己的脑袋：“会有不怕死的邪道敢去破坏吗？”
　　秦假仙心里也没谱，但是既然是崎路人的意思，他定会有所谋划，自己就照他的吩咐去办好了。反正最后会演变成什么样，五日后便见分晓。
　　***

　　第二章、黑白两不分6

　　不仅秦假仙这样想，连金少爷也十二分怀疑，崎路人主动把自己跟黑白郎君间的冤仇揽上身，其实是另有所图，在这五天中，他一定会有所谋划。
　　然而他们俩都猜错了，崎路人还是吊儿郎当地四处乱逛，压根就没把这场决斗放在心上。向北漫无目的地走了两天之后，在金少爷的抗议下，又转头向东。两天后本来顺理成章要转南的，要不是金少爷指出快赶不上风沙坪的约会了，恐怕他们真会绕着中原跑上一圈。
　　风沙坪上，早已围得人山人海。秦假仙果然会办事，放眼望去，围观群众多半是邪派妖道，难得见到正道人士的影子，至于素还真、叶小钗、一页书及其相关人等，更是半个不见。
　　自己的糗样都被这些家伙看到了，金少爷怨气满腹地盯了崎路人一眼，发现他唇角含笑地注视着眼前的一切，似乎心情不错。
　　“你果然是个疯子，眼看就要生死决斗，竟然还笑得出来？”金少爷皱眉。
　　崎路人看他一眼，漆黑的眼眸里难掩笑意：“哎，你跑起来应该足够快吧？”
　　金少爷哼了一声：“怎样？难道你怕了黑白郎君，想要逃跑？”
　　“哈哈哈，反正我无牵无挂，难得有个扬名的机会，又何来退缩之理？不过嘛……”崎路人向四周望望，压低了声音，“无论我和黑白郎君谁胜谁败，稍后你都得跑快点才行。”
　　“为什么？关我屁事！”金少爷心情不佳时就会口出恶言。
　　“哎呀，难道你没看见有许多魔域的人吗？只要稍有机会，我相信他们就会向你下手。到那个时辰，你可要快点跑啊。”崎路人平心静气地道，完全是一副与己无关、行善积德的口吻。
　　“哼！你还是担心你自己吧。”金少爷别过脸去，不再踩他。
　　就在此时，狂笑声远远传来，令得人群起了一阵骚动。
　　“黑白郎君来了！”“是黑白郎君！”
　　疾如闪电的幽灵马车倏忽而至，见到它的刹那，风沙坪上顿时成了一片死寂，人人都不敢大声呼吸，生怕引起那杀人魔王的注意。
　　唯有崎路人唇畔含笑，默然注视着这突然出现的骷髅马、幽灵车。
　　但见车帘轻掀，一条人影轻烟般落入场中，身姿卓然，傲笑而立，正是人称傲笑天地间、黑白两不分、马车幽灵影的潇洒一郎君――
　　黑白郎君南宫恨。
　　“崎路人，你已经来了，很好很好。”黑白郎君一眼就看见了崎路人，面上现出满意的笑容。
　　崎路人身形一动，已飘落在他的对面，俊美的面上仍是平静柔和的笑容：“做人又岂可失信呢？不过黑白郎君，今日一战无论结果如何，我希望你与金少爷之间的恩怨就此一笔勾销，怎样？”
　　黑白郎君向一旁的金少爷睨了一眼，老实说，被铁链锁在人力车前的金少爷此时完全没有高手的格调，自然更入不了他这武林第一狂人的眼，再加上之前崎路人曾嘲笑他的话言犹在耳，若是自己仍执意要与金少爷决斗，岂不是自贬身价？
　　“好，崎路人，我答应你。”黑白郎君轻一点头，已凝气于掌，“来，现在就让我领教你的武功吧。”
　　崎路人微一叹息，简单地吐出两个字：“奉陪。”
　　两人都蓄势待发，虽未正式动手，风沙坪上的气氛却已压抑到了极点，围观者不禁都感到心惊胆寒。忽听黑白郎君一声大喝，“呀哈”，雄厚的气功如贯日长虹，已向崎路人当胸袭到。
　　崎路人身形飞纵，如飞燕惊鸿，飘然躲过，同时发出一道气功回击。黑白郎君伫立当地，不闪不避，再发气功相迎。
　　两道气功在半空中相撞，发出轰然巨响，风沙坪上顿时地动山摇，围观的妖道俱骇然变色。不愧都是武林道上的名人，一个是杀人无数的魔王，一个是神秘难测的高手，只见双方绝招来往，所用的武功威力越来越大，根基稍浅的围观者早已立足不稳，被双方掌风气劲掀到数丈之外。
　　“好哇，崎路人你果然有来历。看我的收化运发一气化九百啦！”久战不下，黑白郎君狂性大发，要用武林中最恐怖的武功结束崎路人的性命。
　　崎路人微微一笑：“你也要留神我的轰天大雷击。”
　　言罢，两人都屏息凝神，运劲于掌，欲发出这最后的杀招。

　　第三章、花影幻集境1

　　“这个崎路人果然是真疯了，黑白郎君的一气化九百，那是敌人的气功越强，反击的威力也就越大。崎路人你不闪避就罢了，竟然还要用最刚强的轰天大雷击，这不是找死吗？”躲在远处观看的秦假仙忍不住念叨。
　　荫尸人一拍脑袋：“对啊老大，你说的真有理，快去阻止他们！”
　　“讲什么？现在他们正拼到紧要关头，什么人敢□去都变肉酱。你嫌命长你去！”秦假仙瞪他一眼。
　　“那崎路人就死定了？”
　　“唉……都怪我，我以为崎路人另有图谋，谁知道他、他竟然真的疯了。”秦假仙颇为伤心地喃喃自语，“早知道哇……”
　　“早知道就该听我的，去琉璃仙境和云渡山找素还真和一页书……”荫尸人立即接口。
　　“闭嘴！”秦假仙恼羞成怒，劈头就是两巴掌，“你的意思是你现在超过你老大我了是不是？你比我还聪明，比我还先觉，这个老大的位子应该由你来坐，是不是？”
　　“老大我绝没有这个意思啦，我的全部智慧，也抵不上老大你的一根手指。我能有今天的成就，完全是在老大你的培养和栽培之下。”荫尸人急忙安抚快要发作的秦某某。
　　“哼！”秦假仙没再追究，因为崎路人和黑白郎君的决斗才是他最关心的事情，只听风沙坪上黑白郎君一声长笑，已将收化运发的功夫发挥到极致，与此同时，崎路人的轰天大雷击也已发出。
　　“坏了坏了，崎路人要遭殃了！”秦假仙急忙向前奔去，就算救不了崎路人，至少也要为他收尸，也算是相识一场。
　　黑白郎君杀招出手，却见崎路人的气功方向有所偏差，竟不是向着自己而来，心中正自诧异，忽觉斜后方有惊人的气功向自己袭来，未及回头，崎路人的轰天大雷击已与那道气功猛地相撞，顿时庞大的气劲令他几乎无法立足。
　　“恩？”黑白郎君何等聪明，立即知道是有人在决斗中对自己施加暗算，而崎路人则是看穿了这点，才会发气功替自己挡下杀招。急向对面的崎路人望去，虽然自己的一气化九百未能收纳崎路人的气功而发挥应有的威力，但被直接击中的崎路人却还是口吐鲜血、倒下地去。
　　“可恶！”若不是崎路人，现在倒地不起的人就是自己了。黑白郎君勃然大怒：“什么人敢打扰我黑白郎君的决斗！追！”身形一纵，已飘入幽灵马车，向发出气功偷袭自己之人所在的方向追去。
　　这一切发生得太快，只一眨眼间，崎路人已吐血倒地，黑白郎君则失去了踪影。魔域之人本来就打算趁火打劫，见此情形，不由分说便围上了金少爷和崎路人。
　　“好机会啊，各位同志，抓住金少爷和崎路人哇！”
　　“你们这群宵小之辈！”金少爷心头火起，可惜双手被锁，无力反击。难怪那家伙要问自己跑得快不快，可恼可恨哪！
　　面对这种情形，本来只有立即逃跑一途，然而不知为何，金少爷却先向躺在地上一动不动的崎路人望了一眼，此人虽然可恨，但是……没有时间让他多想，眼见魔域众人已围上前来，金少爷急伸足一勾，将崎路人的身体踢到了人力车上，然后拉起车飞快地逃离现场，身后魔域众人紧追不舍。
　　“都怪你，都怪你这个傻瓜白痴疯子笨蛋啦！”潇洒逍遥的自己竟然会落到这步田地，全都是拜身后这个家伙所赐，虽然知道他已经失去了知觉，金少爷还是忍不住一路跑一路抱怨。
　　身后忽地一声轻笑：“有时间抱怨……倒不如，咳咳，跑快点……”
　　金少爷简直怀疑是自己幻听，急一回头，却见那个人儿已微微睁开了双眼，含笑望着自己，若不是面色惨白、唇角鲜血仍在缓缓流出，简直就和平时没什么两样。
　　“你，死到临头，还说废话！”金少爷本能地还嘴，却分不清心中究竟是喜是忧。
　　“唉……”崎路人这次没有再跟他斗下去，只是轻轻叹了口气，忽又开口，“为何不丢下我自己走呢？”

　　第三章、花影幻集境2

　　“我……”本有无数的借口，比如自己被铁链锁住啦，比如要好好折磨受伤的他啦，然而望着那苍白面容和深邃黑眸，金少爷又觉得没有一个理由能说得出口。也许，他根本就知道那些都只是谎话吧？
　　却见崎路人又是微微一笑，那笑容却忽凝结在了他的唇边，随即软弱无力地垂下头去，再次失去了知觉。
　　“崎路人！”金少爷失声叫道，不禁停下了脚步，呆呆地注视着他，想伸手摸摸看他是否还有呼吸，却又深怕摸到的是一具冰冷的尸体，一时踌躇不决。
　　就在这犹疑之间，魔域众人已追上前来，见金少爷望着崎路人怔立不动，毫不客气，刀光剑气玄功同时向他们招呼过来。
　　“鬼气贯脑！”
　　“菩萨印！”
　　眼见金少爷傻站着一副任魔域人马打杀的样子，随后赶来的秦假仙和荫尸人及时出手，总算化解了燃眉之急。但是魔域的人势如潮水，一层层涌上前来，虽然秦假仙发挥了全力，荫尸人也把三式菩萨印打得淋漓尽致，却还是被一步步逼到了人力车旁，眼看已被团团围困，难以脱身。
　　正危急中，远处一道气功袭来，将围上前来的魔域人马击散，随后一名白发蒙面人纵入场中，手中拂尘疾挥，片刻之间，已将魔域众人杀得落花流水。魔域人马见势不对，首领急喝一声“退”，转瞬走得干干净净。
　　那蒙面人迅疾转身，来到车前，向崎路人的脸上望了一望，已伸手搭在他手腕之上，诊视片刻，自怀中取出一颗药丸，纳入他的口中。
　　这过程中，金少爷仍似在梦中，虽将一切看在眼中，却不能动弹出声。荫尸人则絮絮叨叨地对蒙面人表达感激之情，秦假仙狐疑地盯着那蒙面人看，直到见他取出药丸，才跳上前来大喝道：“等一下，你要给他吃什么？”
　　然而慢了一步，蒙面人早已将药丸塞入了崎路人的口中，此后他便凝视着崎路人的面容，一直默默无语。远处忽有马蹄声传入耳中，蒙面人霍然一惊，长叹了口气，缓缓转身，心中似有难言之忧，就此低头离去。
　　“老大，”荫尸人悄悄拍了拍秦假仙的肩膀，“你说这个蒙面人是什么人，与崎路人又有何关系？”
　　秦假仙也在思考这个问题，闻言立即道：“老弟，前面来的好象是黑白郎君，有他在，应该没人再敢对付崎路人和金少爷。你留下来观察情况，我去追那个蒙面人。”
　　“Yes sir！”只要不是叫自己去完成危险的任务，荫尸人立马愉快地答应了。
　　“我身去也。”秦假仙丢下这么一句，嗖地就不见了。
　　前面来的果然是黑白郎君和他的幽灵马车，马车在金少爷身前不远处停下，只听车中传出黑白郎君那清朗自负的声音：“追出百里，不见偷袭之人，可恼可恨哪。崎路人因我黑白郎君而受伤，理应由我照顾。”
　　一道气功倏然穿出，将昏迷不醒的崎路人吸入马车之中。金少爷面色一变，急道：“黑白郎君……”
　　话犹未了，马蹄声疾，黑白郎君的狂笑声已在数里之外：“别人的失败，就是我的快乐啦，哈哈哈哈……”
　　荫尸人眼睛尖，早见到崎路人将被黑白郎君吸入马车、身在半空之际，有一物自他衣袖中落在地上，此时急忙跑上前去，捡起一看，却是柄钥匙。他一拍脑袋，转向金少爷：“金少爷啊，崎路人将这钥匙攥在手上，可能就是能打开你身上铁链的钥匙，待我一试便知……”
　　不等他说完，金少爷已双手一震，将手上铁链震断，惊得荫尸人叫了声“阿爸喂”，连退数步，半晌才迟疑地开口：“你、你自己能震断铁链，为什么还要……”
　　金少爷不理会他，只望着幽灵马车远去的方向，忽狠狠开口：“黑白郎君，你别走！”身形疾动，已追上前去。
　　荫尸人用力拍着自己的脑袋，眼前发生的事情真是料想不到。以金少爷的脾气，明明能够挣脱铁链，为什么还要继续为崎路人拉车？
　　老大啊，你快回来吧！这种怪事，只有你能想得通啦。
　　***

　　第三章、花影幻集境3

　　蒙面人救了崎路人之后，黯然离开，走到中途，忽听身后有人匆匆追来：“稍等一下，稍等一下！”
　　无声地叹了口气，蒙面人立定脚步，转身望去，只见追上前来的正是秦假仙，于是低声道：“这位朋友，你喝阻我是有何要事呢？”
　　“别装了，在我的面前你还装什么装，素、还、真！”秦假仙不耐烦地一挥手，特地把他名字的三个音发得格外清晰。
　　“唉……”蒙面人叹口气，“秦假仙，你是如何知道的呢？”
　　秦假仙手舞足蹈：“头发啊拂尘啊举止啊神情啊，你的破绽那是实在多。素还真啊，拜托你以后再想乔装易容，至少也先变变头发颜色丢掉随身道具改改性别什么的，否则哪能瞒住天下人的耳目？”
　　又是一声长叹，伸手扯下蒙面黑巾，果然是素还真，他面上有黯然之色，道：“秦假仙，既然知道是我，又何必追来呢？”
　　“什么啊？不追过来怎知道你究竟在想些什么？我问你啊，崎路人和金少爷复活的事情，你已听照世明灯说过了吧？”
　　“然也。”
　　“现在崎路人身受重伤，你既然能出手相救，为什么不干脆将他和金少爷带回琉璃仙境？”秦假仙提出质疑。
　　“唉……”素还真黯然长叹，“我、我不能啊。”
　　“为什么？”秦假仙有些恼怒，若没有一个合理的理由，以后想再让秦某某替你素还真跑腿，一个字：难！
　　适才见到崎路人奄奄一息的模样，令素还真情不自禁回忆起当初千邪洞口的那一幕，刹那间他的确有种冲动，想要不顾一切，将崎路人带回琉璃仙境。自己已经错过一次救他的机会，又怎可再错过第二次？
　　然而思虑再三，他还是忍痛放手，如今听秦假仙追问此事，又勾起心中隐痛。素还真眸中现出难言的神色，终黯然道：“第一，尚无法确定现在的崎路人和金少爷，是真正死而复生，还是有人乔装改扮。第二，就算他们是真的复活，那究竟是何人使他们复活，其目的又是什么，我们也一无所知……在确定他们的身份和意图之前，我不能冒险将他们带回琉璃仙境，以免带来无可弥补的损失。”
　　秦假仙沉吟片刻，虽然在心中暗骂素还真越来越胆小怕事，却也不得不承认他说的有些道理。毕竟也是聪明人，虽然感情上觉得素还真此举太过无情，却也没有反对的必要，于是他立即开口：“既然如此，就让我继续跟着崎路人和金少爷，找机会查出他们的复活之迷。”
　　“秦假仙，万事拜托了。”秦假仙肯一力承担此事，素还真不禁松了口气。听了照世明灯的话后，他曾经又喜又忧。喜的是崎路人和金少爷有可能未死，忧的是若这是敌人所设下的陷阱，自己又将承受一次失去至友的打击。
　　上一次的伤痛至今未愈，若再来一次，即使是素还真，也不知自己有没有坦然去承受的勇气。
　　唯失去，方知不能忘；唯情深，方避而不能见。
　　素还真微一颔首，别了秦假仙，转身离开。

　　第三章、花影幻集境4

　　秦假仙急急忙忙又赶回现场，发现除了那辆人力车和不停拍脑袋的荫尸人外，其他的人全都不见了。他一脚踹上去：“搞什么？不是叫你在这里观察情况，人都走光了，你还在摸啥鱼？”
　　“老大呀，”看见了秦假仙，荫尸人像见到亲爹妈一样扑上来，“事情越来越奇怪了，我怎么都想不通哇。”
　　“又发生了啥事？”
　　“黑白郎君带走了崎路人……”
　　“这在我意料之中啦。”
　　“金少爷自己挣开了铁链，跑去寻黑白郎君，要讨回崎路人。”
　　“什么呀？”秦假仙吃了一惊，“你说金少爷自己挣开了铁链？”
　　“就是就是啊，你说如果他自己能挣开铁链，之前又为什么要乖乖地帮崎路人拉车？这根本就说不通啊。”荫尸人继续砸自己的脑袋。
　　“这个嘛……”秦假仙也踌躇起来，只要是稍微了解金少爷性格的人，就知道这种行为太过反常，但是他不是钻死胡同的人，想不通就暂时放一边，转头继续追问荫尸人，“那现在他们究竟都去了哪里？”
　　“我不知。”荫尸人失职在先，现在还理直气壮。
　　秦假仙又给了他一脚：“这也不知那也不知，你的用处就是吃饭拉屎k歌泡妞。跟我走！”
　　“去哪里？”
　　秦假仙摆出成竹在胸的样子嘿嘿冷笑：“你笨啊，黑白郎君能把崎路人带到哪里去养伤？难道你连黑白郎君所作的那首诗都没读过？”
　　荫尸人摸摸脑袋：“黑白郎君还是诗人？这我第一次听说。”
　　“咳咳，你听好了哇。”秦假仙清清喉咙，用破锣嗓子曼声吟道，“南宫恨到此一游，磊石谷归吾所有。天下人界外为限，私闯进致命之忧。”
　　“哎呀大哥，你的嗓子不适合吟诗。好好一首诗被你一念，霸气变成漏气，威胁变成逞强。”
　　“好哇！”秦假仙勃然大怒，抓住荫尸人又是一顿好揍，直揍到自己手酸，才放过了他，然后开口，“黑白郎君和崎路人一定在磊石谷啦，我们这就去寻他们。”
　　“Yes sir……”鼻青脸肿的荫尸人垂头丧气地答应一声，跟着秦假仙向磊石谷的方向走去。
　　***

　　第三章、花影幻集境5

　　缓缓睁开眼，面前是一张半黑半白的俊俏面孔，眸中带着关切之色，但一发觉他醒来，立即便又掩去。虽然胸前背后的掌伤都让他痛苦不堪，但看见黑白郎君那急欲躲闪的表情，崎路人还是忍不住微微一笑。
　　“受了两处掌伤，还笑得出来吗？”黑白郎君的声音清冷，武林道上许多人闻之而丧胆，崎路人却听出了隐隐的关怀。
　　“至少还没死。”他含笑回答。
　　黑白郎君凝视着他，忽道：“你可知有人同时向你发招？自己腹背受敌，反替我挡下杀招，这是送死的行为。”
　　崎路人自然知道。当时在风沙坪上，分别有两道气功自背后向他和黑白郎君袭到，他虽为黑白郎君挡下一掌，自己却同时中了偷袭者和黑白郎君两人的杀招，有命活下来可说是一个奇迹。
　　不过他不想继续谈论这个问题，于是一笑而过：“哎呀，牺牲一人总好过两败俱伤。黑白郎君，你可曾查出是何人偷袭？”
　　“这……”黑白郎君面上现出不甘心的神色，敢于打扰他的决斗、又可全身而退，这样的人实在可恨至极。“这有可能是魔域之人吧。”毕竟现场魔域的人最多，而且之后他们还出手攻击崎路人和金少爷。
　　“哦？”崎路人未置可否，淡淡道，“那两道气功，是魔域的武功吗？”
　　“无论发气功的人是谁，我黑白郎君一定会查个清楚。崎路人，你就安心在此养伤吧。”
　　自己真可安心在此养伤？对于这句话，崎路人又是淡淡一笑，随即问道：“不知金少爷现在身在何处？”
　　“无用之人，理他作甚？”黑白郎君的脾气，就是看你顺眼一切都顺眼，看你不顺眼怎样都不顺眼。
　　崎路人只有又苦笑了一下，但随即感觉到有异样的气息，不由一怔。黑白郎君也剑眉一轩：“恩？”
　　便听得谷口一声大响，一道气功穿石而入。
　　这是□裸的挑衅！黑白郎君怎压得下这口气，再加上看那道气功的来势，正是出手偷袭自己和崎路人的高手，他面上现出森森杀机，一跃而起，大喝一声：“什么人发气功？是何人敢偷袭我黑白郎君啊？”早已掠入幽灵马车，急追而去。
　　唉，这是一个……陷阱啊……崎路人的伤处痛得厉害，而且知道就算自己开口也无法劝阻暴怒中的黑白郎君，所以只能在心中默念了这么一句，便由他去了。
　　感觉到黑白郎君的气息渐渐远去，又有两名神秘高手的气息悄然而至，崎路人勉强拖起重伤的身体，倚在床头，静静等待着他们的到来。
　　果然脚步轻响，两名蒙面人出现在门口，见崎路人已坐起身来，明亮的双眸凝在自己身上，显然知道自己要来，蒙面人心中都是微微一惊，在门前停下了脚步，互看一眼。
　　“朋友，既然来了，难道还怕一个重伤之人吗？”崎路人微笑着开口。
　　蒙面人之一哼了一声：“笑话，你身中两道气功，我们又何需怕你？”当先走进门来。
　　崎路人凝视着他们，脸上表情仍是一派平静：“你们在风沙坪出掌偷袭在先，引开黑白郎君闯入磊石谷在后，这一切自然都是冲我而来。但我与两位素昧平生，不知你们是何门何派，寻我何事呢？”

　　第三章、花影幻集境6

　　另一名蒙面人走近两步：“我们是奉了十八楼联盟主席花影人之命，带你回集境去的。”
　　崎路人微一扬眉，现出诧异之色：“集境？十八楼联盟？我与你们的主席并不相识，他为何要寻我？”
　　“崎路人，你不必装疯卖傻。若要反抗，休怪我们下手不容情啊。”
　　说话之间，崎路人早已悄悄用指甲在身后的墙上刻下“集”字，以目前的状况，自己并无反抗的可能，但至少要有人知道自己是被带往何处。然而“集”字方刻了一半，他心中忽地一动，想起困扰自己的那个难题，迟疑着未将剩下的那半个“木”刻下。
　　再略一沉吟，他索性用指甲又涂掉了字迹，然后含笑开口：“两位无须动怒，我随你们走就是了。”
　　强忍快要令自己昏厥的疼痛，崎路人挣扎着下了床，然而重伤之下的他脚步虚浮无力，一名蒙面人及时揪住了他的衣领，将他提起，却见那张毫无血色的脸上仍带了一抹柔和的浅笑，向着自己低声道：“多谢。”
　　蒙面人不禁一怔，随即哼了一声，拎着他走出门去，另一名蒙面人也紧随其后。
　　崎路人没有回头，但似乎仍能看见自己在墙壁上刻下又划去的那半个“集”字，不知会不会有人发现它呢？仔细回忆了片刻，他相信即使有人发现痕迹，也绝看不出那是个什么字。
　　也就是说，绝不会有人知道自己被带去了何处，除非……
　　他轻轻闭了闭眼，目光转向蓝蓝的天空，忽然间云淡风轻地一笑。
　　只看这笑容，谁也不相信他刚刚设下了一个赌局，而赌注，就是他自己的性命。
　　***
　　“主席，为何忽然让我们远赴苦境，将崎路人捉回？”自磊石谷将重伤的崎路人提回集境的蒙面人，正是十八楼联盟总护法、觉障楼楼主执戒律。
　　按理说，虽然崎路人曾私自越境追杀灯蝶，但毕竟是为报杀兄之仇、情有可原，而且之前十八楼联盟已有决定，让他继续追查灯蝶的下落以将功赎罪。然而现在花影人却忽然下令将他捉回，并且越过执掌刑罚的觉障楼，将他关押在了太幻楼，未免太不合情理。
　　花影人的表情全被蒙面红纱遮盖，看不出究竟，他若无其事地哈哈一笑：“总护法，我以为你寻我有何事，原来只是为了崎路人。恩？副主席，你也一起前来，莫非也觉得我的做法值得商榷？”
　　与执戒律一起来到太幻楼的，正是十八楼联盟副主席、楼中楼楼主曲宿全，闻言，他微一点头，淡淡开口：“主席，当日是你同意让崎路人回苦境追查灯蝶的下落，以此将功赎罪。现在又将他捉回，岂不被外人笑我十八楼联盟出尔反尔？”
　　“两位，且听我说。我这样做，全是为了联盟着想。”花影人不慌不忙，娓娓道来，“崎路人死而复生，相信这件事副主席和总护法也已知情。请试想一下，究竟是何人能有此力量，让死人复活？这个人若是与我联盟为敌，又将带来怎样的后果？”
　　“恩？”曲宿全和执戒律凝神细思，觉得花影人所言有理。执戒律随即开口：“主席说的不错，此事确实有查明的必要。但主席大可让我们请崎路人返回集境，为何要我们在他与黑白郎君决斗之时使出暗招？”
　　花影人一笑：“苦境传言崎路人失忆，无论是真是假，相信他都不会自愿返回集境。不得以时，只有使用非常之法。”

　　第三章、花影幻集境7

　　曲宿全道：“主席此言也有理。但是集境的规律、戒条，全由觉障楼掌管，主席为何不将崎路人交付总护法，让他查明此事呢？”
　　花影人目光一闪，向两人望了一眼，忽地笑道：“副主席刚才也说，崎路人目前并非是犯人的身份，我们又怎能把他当成犯人对待，囚入觉障楼呢。我将他留在太幻楼，只因两位皆知，十八楼中，太幻楼最善于看破各种诡法幻术，我只是想查出崎路人究竟是真的失去记忆，还是有所隐瞒。若是假装，他又是受了何人指示行事，进而追查出能令死者复活的那股可怕力量藏身何处。”
　　执戒律沉吟片刻，道：“主席，我相信你如此做，确是为了联盟着想。不过崎路人既然留在太幻楼，尚请你好生善待，万勿有失。”
　　“总护法请放心，我自然会好好对待崎路人。”花影人又笑了，眸中却掠过不易察觉的阴冷之色，“毕竟他也是个人才，我也很希望能够让他恢复记忆，继续为联盟效力。”
　　“不错，而且追捕灯蝶的任务，还要落在他的肩上呢。”曲宿全沉声道。
　　花影人在面纱下不易察觉地冷笑了一下，哈哈哈，这些人总是说要追捕灯蝶修万年，却想不到他们想要追捕的人，现在就好端端地站在他们的面前，真是好笑。
　　送走了曲宿全和执戒律，花影人吩咐守楼卫士，不得让任何人进入太幻楼，接着就到了花园之中。伸手在一块假山石后摸到了机关，用力转动，假山缓缓移开，现出地牢的入口，他弯腰进入，又转动机关，让假山恢复了原样，便借着墙上火把的光亮，向下走去。
　　走在狭长的石阶上，逐渐能听见前方传来的皮鞭落在人体上的沉闷响声，花影人满意地笑笑，却立即又觉得有什么地方不对。忽然间明白，只因太安静，除了皮鞭挥舞在半空中的破风声，和落在人体上的闷响，就再无其他，本应听见的受刑者的惨叫消失无踪。
　　心里顿时有些不太痛快，花影人加快脚步走下台阶，见到第一个守卫时只简短地问出四个字：“招了没有？”
　　守卫摇头，虽然灯光昏暗，花影人还是在他面上看到了极力掩饰住的钦佩之色。“哼！”这让他的心情更加恶劣，再走几步，已到了囚室前，透过半开的牢门，可以见到受刑的人早已血肉模糊，软绵绵地悬挂在刑架之上，若不是有绳索紧紧捆绑，恐怕早已倒在地上，一股强烈的血腥之气扑鼻而来。
　　看他现在的样子，倒很像他总是背在身边的那口大布袋。花影人恶毒地想着，脸上终于现出一个旁人都看不见的冷笑，迈进门去。
　　挥手让其他人暂且退到一边，花影人直走到他的身前才停下脚步。像是血人一般的崎路人微微一动，似乎想要抬头，却连这点气力也已消失，最后还是无力地垂下头去。
　　“崎路人，如何啊？服下我太幻楼的醒神液后，痛苦的感觉是不是增强了许多？”花影人冷酷地开口。醒神液，能够让服下它的人始终保持神智的清明，就算受到再大的痛苦也不会失去知觉，而且还能将外界的刺激放大十倍传入脑神经中枢，于是轻轻一鞭的痛楚，所感到的却胜过十鞭。
　　“你就是……花影人？”气若游丝，但崎路人的声音里却仍透着一贯的清冷平静。
　　在如此的打击下还能镇定到这种地步，花影人十分不悦，猛伸手用力捏住他的下颚，令他的面孔正对上自己，本希望能看见这张脸上流露出恐惧、痛恨、哀怜……等种种情绪的蛛丝马迹，然而最终看到的只是陌生感，或许还带着几分困惑。
　　崎路人平静地凝视着他，就像在看一个从未见过的陌生人，即使有困惑，所困惑的问题也仅有一个：素昧平生，为何要这样对待我？
　　刹那间，花影人忽地想起，自己还从未在这么近的距离仔细看过他的脸。在自己仍然是灯蝶修万年的时候，见过他有限的几次，不是匆匆而过，便是生死相搏，模糊到自己只知道他是自己的死敌，却回忆不起他的容貌。
　　如今咫尺相见，崎路人的面容竟同多年前自己所熟悉的那个青年合而为一，同样是俊秀的眉、英挺的鼻、漆黑的眼眸和长发。
　　花影人，也即灯蝶修万年，忽然感觉到心底深处的那份悸动，于是不易察觉地皱了皱眉。
　　得不到，就毁掉也好。

　　第四章、灯蝶修万年1

　　花影人默默注视了崎路人半晌，终於冷笑道：“崎路人，劝你莫再装疯卖傻，否则只有自讨苦吃。”
　　崎路人唇畔竟又现出一个浅笑：“若、你们能问些……我知道的、问题，我又何须……受苦？”
　　“哈哈哈……”花影人仰天长笑，随即面容一冷，沈声道，“崎路人，我没有时间跟你开玩笑。究竟是何人使你重生？快说！”
　　崎路人凝视著他，目光中有些探究之意，深深吸了口气，压抑住全身上下难以忍受的痛楚，他尽力让自己的声音平静连贯：“你为何一定要纠结於……这个问题？”
　　“哼，这你无须知情。”花影人冷冷一晒。很好，看来他终於想要开口了。
　　“不如……让我来猜上一猜……”伤口处的血不断沿著身体流下，染红了脚下一大片地面，失血过多的脸如雪般苍白，然而在漆黑的长发和鲜红血迹的映衬之下，这画面有种怪异的凄美感，崎路人亮如晨星的眼眸澄净无垢，淡淡开口，“能令死者复生，这是何等神奇的力量。若能夺为己用，何愁……霸业不成？就算不能为你所用，宁可毁之……也绝不落入他人之手。”
　　捏住他下颚的手瞬间紧了紧，花影人紧盯住了他的眼眸，咬牙道：“你果然是装疯。”否则又怎能一语道破自己的想法？
　　有种将要窒息的感觉，但崎路人只是微一扬眉，面上不仅没有现出痛苦的神色，反又现出一个淡淡的笑容：“我只是……以常理推断。所以你才千方百计，要问出……重生的秘密。唉……”直至此时，他才发出一声长叹，然而这叹息竟不是为了他自己，“我想，掌握著重生力量的人，若是……与你相遇，他的立场，恐怕比我此时，好不了多少……”
　　话已至此，花影人无须掩饰，於是冷冷笑道：“崎路人，你果然聪明。不错，谁拥有可令死者重生的力量，谁就注定会成为霸业争夺中的牺牲品。我劝你快点说出真相，就能保住你的性命。”
　　“哈哈哈……”崎路人忽笑了起来，虽然笑声微弱，而且只得几声便又血涌上喉而被迫中止，但他的眸中却还是现出了讥讽之色，剧烈咳嗽过後，他终於再次开口，“花影人，亏你……还是十八楼联盟主席，怎会如此糊涂？若我……知道谁可令我重生，试问……你的威胁……还能对我起作用吗？”
　　花影人不禁一滞，面纱下的脸早已羞怒而红。崎路人说的不错，自己竟拿死亡来威胁他，这实在是愚蠢之举。如果他真跟那股神秘的力量有关系，就算会死，也绝不肯将那力量招出，因为他知道那力量迟早会令他重生。
　　所以自己才从一开始就认定，那股力量十分可怕，甚至将成为自己称霸集苦两境的阻力。注视了眼前的崎路人，花影人心中急速转著念头。此人不怕死，要令他招供唯有用刑。但以他现在的身体状况，持续用刑只能加速他的死亡，此法不可取。

　　第四章、灯蝶修万年2

　　沉吟片刻，他放缓了声音，冷冷道：“崎路人，我不会杀你，但却有办法令你生不如死，你可相信？”
　　“信。”崎路人干脆利落地回答，但随即又淡淡地追问一句，“然而花影人……对于你想知道的事情，我的确……一无所知，你，又是否相信？”
　　相信他吗？花影人凝视着他的眼眸，漆黑深邃，却又似有星辰坠落其中而璀璨生光。
　　“相信我。”记忆中有个声音在低语，声音的主人，有着与眼前人相同的漆黑双眸。
　　花影人蓦然拧紧了双眉，恶狠狠地回答一句：“我不信。”
　　“呵呵……”崎路人却又笑了，眉宇间似有些微的遗憾，“真对不住……可惜我，确实毫不知情。”
　　花影人的声音冷酷如冰：“崎路人，我数到三。若你仍不肯招供，我就命人断你四肢筋脉，让你此生永远做一个无法自理的废人。”
　　对于武林中人来说，这是最可怕的噩梦。武功被废尚可不惊，自有些奇特的派门，有办法将其改造成材。然而筋脉若断，除非找到非常合适的人，愿意献出自己的筋脉，否则以后四肢将永远无法活动，更无法使用武功。越是高手，就越怕这种从最高处跌至最低谷的落差。
　　崎路人的目光也无法抑制地闪了两闪，但只是一瞬，他的表情便又沉静下来。
　　“一！”花影人冷冷道。
　　崎路人唇角含笑，轻轻开口：“莫再数了……记忆中不存在的事情，任你如何设法……也仍不存在……”
　　我不信！我不信你真的失去了所有的记忆！花影人狠狠盯住了他的脸，半晌，才冷冷抛下一句：“是你逼我这么做。”
　　崎路人似是感到疲倦，微微合上了双眼，脸上表情云淡风轻，只说了两个字：“请便。”再不开口。
　　花影人猛地转身，“噔噔”几步走到门口，阴冷地道：“动手！”立即有部属领命上前。
　　即使在这痛苦的过程中，他也还是没有听见崎路人发出哪怕是一声微弱的呻吟。这般的倔强，岂不像煞了那个人？
　　怒火满胸的花影人，忽想起数十年前的那个青年，便有种悲凉的感觉侵袭入心。急急离开了充满血腥之气的囚室，在花园中让清新的空气吹拂全身，这才有心思考虑下一步的行动。
　　崎路人的嘴竟会硬到如此的地步？他不相信。
　　那么，莫非崎路人所说的话是真的，他确实失去了记忆，所以对死而复生的事情一无所知？
　　要如何去判断真假呢？
　　沉吟良久，花影人忽又有了主意。
　　也许，该是灯蝶重新登场的时候了。
　　***
　　每一次呼吸，都会带来一阵火辣辣的抽痛。崎路人只能尽量让自己的气息更加平缓，经过连续两天的拷打，身上几乎已没有完好的肌肤，再加上之前所受的内伤，说不定干脆死了还能更轻松。
　　花影人离开之后，行刑者似乎也累了，将他的四肢筋脉全部截断之后，总算把他从刑架上解了下来，丢到角落里的破床上。
　　这还是几天来头一次沾到床，可惜躺下去很久，崎路人仍然毫无睡意。相信是醒神液的功效还没有退，他只能睁着双眼，在这死一般的寂静中，独自体会一波又一波的痛苦和煎熬。

　　第四章、灯蝶修万年3

　　哎呀，再没人来救自己的话，真不知自己还能坚持多久？花影人说到做到，在他手上确实是生不如死，崎路人简直不敢相信自己竟撑了过来。然而即使是在最痛苦的时候，他也没有对当初的选择感到后悔。
　　静心。
　　崎路人在心中轻轻告诫自己，别去想已毫无知觉的四肢，别去想身上惨不忍睹的伤口，更不必去考虑今后该如何生存。
　　只是……静下来。
　　澄净，空明，化物，忘我。
　　本来无一物，何处惹尘埃？
　　就在这一片沉静之中，忽然感觉到有刻意压抑隐藏的气息，正慢慢靠近囚室。接着是几声闷响，那是守卫被打倒的声音。
　　果然来了。不过，来的会是谁呢？
　　他也尽力压抑着自己，以免让任何的情绪自眼神或表情中流露出来。考验还真是一项接着一项，全不管自己是否还有多余的精神去应付。不过嘛……忽然竟有些想笑，因为脑海中忽然掠过一个最简单偷懒的办法。而且以自己目前的状况，用这个方法最适合不过。
　　难怪人家都说自己是个疯子，到了这种时候，竟然还有笑的心情，哈哈哈。
　　黑影悄无声息地潜入囚室，来到床边。
　　崎路人向他望去，虽然以黑巾蒙面，完全看不清长相，但是露在外面的头发颜色是全黑中夹杂着些许的白，与自己曾见过面的金少爷、照世明灯、黑白郎君、秦假仙、荫尸人等皆不相同。他眸中现出诧异之色，低声道：“你是……”
　　蒙面人一语不发地凝视着他，半晌才轻轻开口：“我是你最想见的人啊，崎路人。”
　　“哦？”崎路人用探究的眼神望着对方，然后微微一笑，虚弱地道，“我现在最想见的，是能救我脱困的人。”
　　“哈哈哈……”虽然身在险境，蒙面人却还是轻笑出声，“那我一定是你最想见的人喽。”说着，已经一伸手，将他抱起。
　　只是这么轻轻一动，便触及了身上多处的伤口，崎路人微微皱了皱眉，随即平静地开口：“朋友，你欲救我脱困……我十分感激。但我已是一名废人……太幻楼守备森严，不要拖累了你才好。”
　　蒙面人瞥他一眼：“既然能进来，我自然也有办法离开。”
　　他的声音里满是自负之意，崎路人听了，也就不再出声，任他带着自己施展轻功，向前飞掠而出。
　　一路上所见，太幻楼的守卫全都无意外地扑地了，简直可以说是畅通无阻，难怪蒙面人如此笃定。但是被他负在身上的崎路人却没有那么轻松，步伐起落时无可避免的颠簸，令全身的每一个毛孔都向着脑部发出疼痛的信息，精神上的负担明明已到了极致，却偏偏因为醒神液的作用而保持着清醒。
　　不过眼下，这份清醒反而是他所需要的。崎路人咬紧了牙关，默不作声地仔细打量着那蒙面人，似要将他的一切都深深记在心里。
　　蒙面人身法快捷，呼吸间绵长深远，果然是个罕见的高手。而且他对太幻楼的地势甚为熟悉，别人看来固若金汤的防守，他只是十几个转折，已脱出太幻楼的管辖范围。
　　直到一个僻静无人的树林，蒙面人才停下了脚步，将崎路人放下，让四肢无力的他倚靠在一株大树旁。

　　第四章、灯蝶修万年4

　　崎路人忍住剧痛，深深吸了几口气，然后开口：“朋友，你是何人？……为何要救我？”
　　蒙面人俯下身来，直视了他的双眼。
　　这人的眼神好锐利，崎路人默默地想，好象……一个人。但是他的脸上什么表情也没有显露出来，只是好奇似地微一扬眉，回望向蒙面人。
　　“我不是说了吗？因为，我是你最想见的人啊。”终于，蒙面人缓缓地道。
　　“哦？”崎路人又是微一扬眉，随即因为伤口的疼痛而轻蹙一下，“不知……朋友能否让我……看看你的真面目？”
　　蒙面人锐利的目光始终盯住了他的双眸，似乎在研究着他的每一个表情和反应，想要从中看出他内心的真实想法，闻言立即道：“可以。”
　　话音未落，他已飞快地扯下蒙面黑巾，让自己的真面目暴露在崎路人的眼前。借着清亮无暇的月光，他留神观察着崎路人，希望能从他的脸上发现些什么。
　　然而让蒙面人失望的是，崎路人仍然淡淡地凝视着他，目光没有丝毫的躲闪。没有吃惊，没有怀疑，没有畏惧，甚至，也没有恨。而他却是应该深深恨着自己的！蒙面人没有想到，某一天，当自己最大的敌人不再怀恨自己的时候，感觉竟会是如此的不愉快。一瞬间，他竟冲口而出：“你……不认识我了？”
　　“真对不住。”崎路人缓缓开口，即使在说话时唇角又有血流出，却仍然是那样的平静，“我只记得……十几日前所发生的事情……虽然很感激你救我性命，但……请问，你究竟是谁？与我……又有何关系？”
　　蒙面人真想揪住他的衣领，扇他几个耳光，然后再吼出自己的名字。但他还是克制住了这种冲动，仍然目不转睛地盯住了崎路人的脸，随即一个字一个字清晰无比地道：“好，你记住。我叫灯蝶修万年，是你最好的朋友。”
　　如果，自己是说如果，虽然现在他已经觉得希望渺茫。如果崎路人是装作失忆的话，灯蝶不相信当看见自己这个杀兄仇人就在眼前、而且还堂而皇之声称是他最好朋友的时候，崎路人还能忍得下这口气。
　　崎路人却微微地笑了，虽然觉得又有血涌到了喉间，却还是勉强开口：“灯蝶……修万年，我……记住了。”
　　血如意料中那样喷涌而出，甚至还溅到了近在咫尺的灯蝶修万年身上。一边剧烈地咳嗽，一边眼睁睁看着体内的鲜血随着自己的呼吸动作迅速离去，感到身体内部空空如也的同时，崎路人忽然产生了久违的睡意。
　　这还真是个最好不过的时刻。在心中暗自微笑，崎路人如自己所愿地失去了知觉。
　　修万年狼狈地看看被喷得满脸满身鲜血的自己，再重新望向崎路人，目光瞬间阴冷下来。这个难缠的家伙！当年为了逃避他的追杀，自己不得不离开集境去了苦境，花了数十年的光阴刚在苦境有所成就，这家伙就阴魂不散地找上门来，害自己在苦境又无法立足，最后只能回到集境，借用太幻楼楼主花影人的身份，逃过一劫。

　　第四章、灯蝶修万年5

　　能把自己逼到如此田地的人，世间只有为数不多的几个，崎路人正是其中之一。所以得知他被鬼王棺拍死在千邪洞口的时候，修万年着实松了一口气：自己想做而因种种原因做不到的事情，就这样圆满地结束了。
　　谁知他竟然还能够复活！若是让那神秘力量把自己所有的难缠对手都复活，那还了得？非要追查出崎路人复活背后的秘密不可，为此，自己甚至不惜以灯蝶修万年的本来面目与他相见。
　　可是这家伙的反应却……难道他真的失去了记忆？经过种种的试探，灯蝶也只能这样想。但若不把他复活的秘密挖出来，自己永远也安不了心。
　　接下来该怎么办？崎路人如今命悬一线，要杀他轻而易举，但是……
　　伸手轻轻捏住已失去知觉的人的下颚，灯蝶默默凝视着那张同记忆中一样俊美的脸，久已忘却的往事竟然又浮上心头。
　　既不回头，何必不忘？
　　而他就是不甘心。
　　“崎路人，就算你真失去了记忆，这个秘密，我也要从你的脑中取出来。”灯蝶咬牙冷冷道。
　　在这一瞬间，他想到了拥有无上魔法神奇力量的鬼王棺。
　　***
　　再醒来时，崎路人感觉到身上的伤口已经被人处理过，所受内伤也有了起色，惟独筋脉尽断的四肢仍是毫无知觉。
　　费力地向四周望了一眼，发现自己是身在一个山洞之中，却不知是集境还是苦境。
　　“醒了？”
　　身畔传来灯蝶修万年的声音，崎路人向他望去：“这里是……”
　　“放心吧，这里是苦境，我们已经离开了十八楼联盟的势力范围。”灯蝶若无其事地回答。
　　崎路人轻叹了口气：“你费尽辛苦，可惜我却无以回报。”
　　灯蝶微微一惊，毕竟是心中有鬼，总觉得他语带双关，急向他面上瞧去，却见崎路人面色平和，眸中的感激之意也不似伪装。
　　迟疑片刻，灯蝶才开口：“我又何曾要求你回报？崎路人，你当真丝毫记不起以前的事情？”
　　“唉……我只记得十几天前开始，自己就在一个叫做黑湖的地方徘徊，那时我根本不知道自己是谁，从何处而来，要往何处去。就连崎路人这个名字，也是因为所有见到我的人都是如此叫我。”崎路人又叹了口气，面上是一派迷惘的神色，“哎呀，说不定我并不是你们所认识的那个崎路人，只不过是面貌相似罢了。”
　　灯蝶心中冷笑，口中却道：“只是面貌相似也就罢了，但你在风沙坪上与黑白郎君决斗之时，所用的武功，却证明你就是崎路人。”
　　“哦？”崎路人明亮的眼眸向他一瞥，“当日风沙坪的决斗，灯蝶你也在场？”
　　顿时有些微的慌乱，灯蝶急道：“不，我是事后才听人说起……我若在场，又怎会眼看着你被人偷袭而受伤？”
　　崎路人的唇角，忽现出一抹微笑：“不错，因为你是我最好的朋友，是不是？”

　　第四章、灯蝶修万年6

　　“这……这是当然。”灯蝶勉强挤出笑容，只要对上他那对纯净无垢的眼眸，谎话似乎就不再那么容易出口，只因那眼中竟有着故人的形影。
　　镇定了心神，灯蝶又问：“那么，对于你是如何死而复生，你也全不知情？”
　　“人人都说我是死而复生，”崎路人的面上现出若有所思的神情，“难道我真的曾经死掉？可是人死又怎有可能复生，唉，其实这件事的真相，我也很想知道啊。”
　　说到这里，他停顿了一下，向灯蝶望去，眸中掠过一丝怀疑之色：“哎呀，灯蝶，你为何也对此事如此好奇，莫非你……”
　　灯蝶何等聪明，立时知道他是对自己起了疑心，于是故意淡淡道：“崎路人，你该不会怀疑我是奉了花影人之命去救你，其实另有所图吧？”
　　“这嘛，也不是全无可能吧。”崎路人也平淡地道。
　　灯蝶霍然立起：“你若真不信我，我可以立即离开。”
　　“哎呀，你明知我四肢残废，难道想将我丢在此地不管？”崎路人伤势刚有所好转，与人斗嘴的兴致就陡增，黑眸凝伫在了灯蝶的身上，含笑开口，“莫非这是变相的威胁？”
　　“你……”灯蝶终于又发现了这个家伙另一面的可恶，自己为了取信于他，又不能真的翻脸，于是极力放缓了语气，“那你相信何人，我这就带你去寻他。”
　　崎路人的面色黯了一黯，迟疑半晌，才叹了口气：“……算了。对于一名只存有最近十几天记忆的人来说，什么人是朋友，什么人是敌人，什么人要小心提防，什么人又值得相信呢？”
　　灯蝶这才重又在他的身边坐下：“崎路人啊，我真希望你能恢复记忆，然后想起我是什么人。”当然，到那时，自己会想尽办法，自他的记忆中得到自己想要知道的一切，然后……
　　忽然感到自己心中杀机浮现，灯蝶急收敛心神，向崎路人望去，怕他会有所察觉。却见崎路人悠然凝望着高高的洞顶，似乎并没有发现自己刚才的失态，于是松了一口气。
　　却听崎路人惆怅地道：“究竟有没有办法，能够令我恢复记忆呢？”
　　“你当真想要恢复记忆？”灯蝶探究式地凝视着他，故意又问，“难道你不怕恢复记忆之后，又会遭受无妄之灾？”
　　崎路人微笑着向他望来，平静地反问：“你觉得呢？完全不明究竟地被人严刑拷问，与知道原因后再被人吊起来打，哪种更符合无妄之灾的定义？”
　　……
　　灯蝶又是一滞，觉得他简直就是在打自己的耳光，毕竟将他吊起来打成眼下这副德性的不是别人，正是自己。如果他真是失忆的人，那之前自己的做法就是奇蠢无比、白费力气。
　　忽然间想起在太幻楼的囚室之中，气若游丝的他对自己所说的那句话：“对于你想知道的事情，我的确……一无所知，你，又是否相信？”
　　那时自己的回答是不信，因为早在很久很久以前，灯蝶修万年已不再相信任何人，即使那人有着与记忆中青年完全相同的黑发和黑眸。
　　至于现在，仍是不信。哈哈，就连眼前这个已经失忆的人还在心存戒备地试探着自己，自己又怎会轻易入局？

　　第四章、灯蝶修万年7

　　“那结果呢，知不知道原因，结果会有何不同？”醒过神时，灯蝶发现自己正轻声地问。
　　“哈哈哈……”崎路人忽地开怀而笑，这真是难得一见的场景，因为平时的他甚少笑得如此张扬，灯蝶不禁疑惑地盯住了他。
　　“结果会有何不同？”崎路人笑得很是开心，直至又牵动了伤口，才微一蹙眉，止了笑声，但有些嘲讽的笑意却仍凝在他的眼角唇畔，“唉，你是在开玩笑吗？若我知道人家要拷问我的原因，自己又恰好知道答案，我又何必自讨苦吃？”
　　灯蝶失声道：“你的意思是说……”真是想不到，崎路人受刑之时连一声呻吟也不肯发出，这种铮铮风骨连自己的部属都不禁为之侧目，更令自己气结。然而听他的话意，那只是因为他根本就不知道答案？
　　果然听得崎路人轻轻松松地道：“不错，若我知道答案，在那种情况下，自然要招供。”
　　灯蝶觉得自己头上此刻一定满是黑线。自己竟然跟一个失忆的人较了这么久的真，越想越觉得自己太蠢。他顿时懊恼得不行，早就应该先找鬼王棺检测一下崎路人的脑子有没有问题，然后再对症下药的。
　　他正在自怨自艾，忽听崎路人道：“你在想什么？”急一低头，见他的明眸正凝在自己脸上，带着几分好奇，然后又道，“脸色为何如此难看？”
　　“这……”灯蝶急急寻觅用来掩饰的借口，“我是在想，太幻楼的人如此穷凶极恶地对付你，你所知道的事情一定十分重要，说不定会关系很多人的生死。即使如此，你也会招供？”
　　“哎呀，”崎路人淡淡一笑，“有什么大事会比自己的命更重要？我又不是什么英雄，那些大事就留给别人去烦恼好了。”看见灯蝶脸上又现出古怪的神色，他含笑追问了一句，“怎么，我说的不对吗？”
　　对，对，你说的太对了。灯蝶现在是十二分的懊恼，早知道你是如此没有气节的一个人，我又何必大费周章？唉，忽地又想起当年的那个人，若他也跟自己的亲弟弟一样知时务、深谙惜命保命之道，也许结果会有所不同吧？
　　话说回来，复活后又失忆的崎路人，已不再像当初四处追杀自己时那样锋芒毕露、不知转圜，无形中对自己的威胁已减弱了不少。再加上如今他四肢筋脉被断，武功尽废，可以说已完全威胁不了自己。而他的智慧，若能为己所用，那就好了。
　　这个念头一闪而过，灯蝶有些心惊。一向杀伐决断干脆利落的自己，为何竟忽然想留下他的性命？只因为他的才智过人吗？还是，与那个人有关呢？
　　轻轻叹了口气，灯蝶凝视着崎路人，缓缓回答：“唉，你说的对。崎路人，若你真想恢复记忆，那就让我替你设法吧。”
　　“哦？那就先谢过了。”虽然面色仍然苍白，崎路人的神情看起来却十分愉快，不过转瞬他又皱了皱眉，“在那之前，难道我们不能先找个像样的地方住下？这个山洞嘛，阴暗潮湿，总躺在这里，我会得关节炎。”
　　灯蝶皱了皱眉，他可不想在人多的地方出现，惹来一页书、素还真等人的注意，于是找了个借口：“为了不让十八楼联盟的人找到，还是留在这里比较安全。”
　　崎路人勉为其难地接受了这个说辞，但紧接着又问：“这里确定安全吗？难道不会有人经过？”
　　“这里离不归路很近，不会有人敢靠近。”
　　不归路。崎路人想知道的也就是这些而已，于是微微一笑，换了个话题：“那……还有一个问题。”
　　这个家伙总是这么得寸进尺的吗？灯蝶觉得自己的耐心已经快不够用了，勉强忍住，问：“什么问题？”
　　“我饿了，请问有什么可以吃的吗？”黑发黑眸的青年，用最天真无邪、和善可亲的声音问道。
　　灯蝶忍住想掐死他的念头，挤出一个笑容：“你稍等一下，我出去找。”说着，已站起身来。
　　谁知身后那人又叫住了他：“哎呀，你最好搬块大石头什么的把洞口堵住，不然如果有野兽闯进来的话，你就要失去一个好朋友了。”
　　好麻烦！竟然指挥自己做这做那。灯蝶再次气结，暗暗决定要尽快找到鬼王棺，弄清楚崎路人死而复生的秘密，然后……
　　然后该怎样做，他一时竟也无法决断。

　　第五章、照世提明灯1

　　崎路人静静地躺在原处。
　　这种无法自由行动的感觉真不好受，特别对一个以前喜欢到处乱跑、多管闲事的人来说，更是如此。
　　无聊至极，也就只能想方设法为自己找点乐趣。
　　所以在被他尽情地折腾了一番之后，灯蝶以去找人为他治疗失忆为借口，几乎有点仓皇地逃离了现场。
　　看着灯蝶每次进出都要费力地搬动洞口的那块巨大石头，崎路人就不禁想笑。但现在可供折腾消遣的人离开了，只剩下他悲惨地躺在阴冷潮湿的山洞里，崎路人又有些想哭。
　　性命虽已无碍，代价却仍是巨大。
　　值得吗？若是从此以后，都只能拖着这副无用的身躯苟延残喘。
　　感觉到自己的情绪起了波动变化，崎路人微闭起双眼，再次默默告诫自己。
　　静心。
　　世路崎岖人难行，唯有放下一切，方能亲证如来。
　　反正动不了，索性就趁这个机会好好睡上一觉，养足精神，因为待得醒来，不知又会有怎样的难题出现在自己的面前。
　　崎路人在心内一片澄净空明的情形下，慢慢放松了自己，将自己交托给睡意。但即使睡去，脑中似仍有某处在探知着外界的一切，如在梦中，影影绰绰。
　　不知这种状态维持了多久，直至在睡梦中听见有人搬动洞口巨石所发出的响声，崎路人的神智才渐渐回归现实世界。
　　来了。微微一笑，他百无聊赖地盯着头上的石壁，同时在心中盘算着：这次来的人，又会是谁呢？
　　巨石终于被搬开，有人缓缓走了进来。已适应了洞内黑暗环境的双眼，在这种时候根本无法看清来人是谁，所以崎路人也没有费力气做这种无谓之事，仍是默默盯着洞顶，感觉着那人的气息。
　　至少可以肯定，绝对不是灯蝶修万年。
　　脸上的笑意越发明显，崎路人忽然发现，自己竟然对目前的状况越来越满意了。
　　“唉，崎路人，你竟然还笑得出来……”看见崎路人衣上的血迹，便可猜到他所遭受到的残酷对待，手提明灯的白发青年急急走上前来，俯身观视，谁知先入眼的却是他脸上的微笑。
　　“保住了性命，难道不值得庆幸？”崎路人的目光这才转向了他，“哦，又是你？”
　　眼前的青年，正是在黑湖畔一定要拉自己去琉璃仙境的照世明灯慈郎。
　　照世明灯伸手搭在了他左手脉门之上，面色忽地一变，急又轻捏他右手腕处，终于失声道：“崎路人，你……”
　　崎路人反淡定如常，缓缓道：“何必大惊小怪？不过是被断了四肢筋脉而已。”
　　听了此言的照世明灯大惊失色，不敢相信，急又伸手轻捏他足踝处，证实了他所说的已成事实，这才颓然坐倒，半晌才道：“是何人下此毒手？”
　　崎路人望着他，唇角轻轻上扬，却不回答，只淡淡道：“你是专门到这个山洞里来陪我聊天的吗？”
　　“这……”照世明灯想起了自己的来意，若不是因看见他身受重伤而一时心神散乱，自己也不会如此失态。急一伸手，轻轻抱起了崎路人，照世明灯尽力让自己的声音保持平和，“我先带你离开此地。”

　　第五章、照世提明灯2

　　“哈哈，”崎路人事不关己地一笑，说出话来却伤人至深，“不知我会不会才出虎穴，又入狼窝啊？”
　　照世明灯再能克制，脸上的肌肉还是禁不住抽动了一下：“崎路人，为何你始终对我疑虑甚深？”再怎么说，当年自己与他也曾经是最好的朋友啊！
　　听出了他声音中隐含的痛苦，崎路人默默向他望了一望，终于敛去了眸中的锋芒，半晌，才轻轻道：“唉，也许只因我失去了所有的记忆，如今才会敌友莫辨、是非难分……也罢，现在你要带我前往何处？”
　　“崎路人，我对你绝无恶意，你大可放心。”照世明灯怕触及他尚未痊愈的伤口，放缓了脚步，小心翼翼地抱着他向前走去，同时开口，“我这就带你回磊石谷疗伤。”
　　“就算有恶意，我也无可奈何呀。”一抹浅笑又浮现在崎路人的唇畔，说着无可奈何，这神情却是一副有恃无恐的样子，反而是听了这句话的照世明灯面上，现出无可奈何的表情。
　　就这样默然走了片刻。
　　能够离开那个阴冷潮湿不见天日的山洞，被温暖和煦的阳光包围住，崎路人感到了许久不曾有过的惬意，微微合上了双眼，正打算把没睡足的觉补上，却忽然又听见了照世明灯的声音。
　　“崎路人……为何要将墙壁上的字涂去？难道你不想让人知道是谁将你带走？”
　　心中霍然一惊，脸上却不动声色，崎路人没有睁眼，随口回答：“墙壁上的字？我不明白你指的是什么。”
　　轻轻叹了口气，照世明灯向他的面上望去。阳光洒在那张苍白而又俊美的脸上，他闭着眼似在享受这温暖，表情给人以安逸的感觉，完全不像是在狡辩。但是照世明灯曾亲自察看过那字迹，字是上下颠倒的，所以只有可能是强敌来袭的那一刻，崎路人以他的身体为掩护，偷偷用手在背后所写。
　　“你还想瞒下去吗？”他终又开口，“磊石谷你养伤之处，在墙壁上所留下的字迹，我已看过。那明明是你所写，但为何写到一半，却又将它涂去？”
　　“哦，我想起来了。”崎路人睁眼向他一瞥，面上似笑非笑，“不错，写字的人是我，但将它涂去的人却不是我。”
　　“是何人呢？”
　　“哎呀，那还用问？自然是不想让人知道我被带往何方的人了。”崎路人微微笑了，“托他之福，我才变成现在这副模样。”
　　虽然心中犹存疑问，但看看崎路人如今的惨状，照世明灯实在也很难相信，将线索抹去的人竟会是他自己，除非他不想要自己的性命，才会有这种形同送死的举动。
　　“好吧，那你究竟是被什么人带走？又为何要将你害成这样？”
　　“哎，你很烦啊。”崎路人现出不耐烦的神情，微一撇嘴，重又合上了眼，“我累了，想要休息片刻，在到达目的地之前，麻烦你莫要吵醒我。”
　　只有曾经被宠坏过的人，才会时不时地有这种随心所欲兼任性的发作。照世明灯又好气又好笑地凝视了他片刻，心中不禁想到，由此可见，崎路人那个死去多年的大哥真是将他宠得太厉害，以至于这么多年过去，他个性中顽劣的一面仍偶尔显现。
　　性格温柔如水的白发青年，只能苦笑着摇了摇头，继续沉默着向磊石谷走去。
　　***

　　第五章、照世提明灯3

　　感觉到自己被轻轻放到了床上，崎路人这才微微睁开眼睛，嘟囔了一声：“到了？”
　　因为周围很安静，本来以为不会有别人在，谁知睁开眼才发现，屋子里竟然有好几个人在场，而且全都盯住了自己看，崎路人再镇定，这时候也有些不自然地咳嗽了声，脸上现出一个笑容：“哦，你们都在啊？”
　　“崎路人哇！”发出这么惊天动地一声的，是鼻子漏风的秦假仙，他一下子就扑了过来，抓住崎路人一阵摇，“是谁把你害成这样的？我老秦绝对不跟他善罢甘休。”
　　崎路人疼得直抽冷气，然后怀疑秦假仙根本就是趁机报复数天前自己骂他丑。
　　幸好后面荫尸人上来把痛哭流涕但不知真假比例各占多少的秦某某拉开了：“老大你再摇下去，他稳死的。”
　　总算又捡回了一条命。崎路人稍稍舒展了紧蹙的眉头，随即便听一个人冷哼道：“怎样，你这个自讨苦吃的疯子？没死算你命大。”
　　是金少爷，崎路人笑望他一眼：“原来你也在啊，还没有被魔域的人抓回去吗？”
　　“哼，他们不够力啦。”金少爷话虽刻薄，但看见他浑身是血、遍体鳞伤的惨状，心中却还是有些刺痛，更让他生气的是，连看见他伤成这样的人都暗暗心惊，崎路人却还是没事人似的，连说笑的心情都有。
　　崎路人却又向屋中环顾了一圈，确定只有他们四个人后，才扬了扬眉：“哎呀，我记得这是黑白郎君的地方，你们似乎有点喧宾夺主啊。”难道就不怕黑白郎君飙车回来，一巴掌把他们都拍走？
　　“无妨，我已跟黑白郎君说过。只要有人寻到你，就在此地会合。”照世明灯轻轻开口。
　　崎路人清澈的眼波向他一闪，其实不仅照世明灯有许多问题想要问他，他也同样有些疑惑需要照世明灯解答。这本来是一个发问的好时机，但崎路人却只是这么瞥了他一眼，没有说话。
　　“再说了，黑白郎君现在整天在外面飙车，到处寻找那个打伤你的人，难得回来一趟。”秦假仙手舞足蹈地道。
　　这情形崎路人可以想象得出来，于是微微一笑：“想不到啊，想不到区区在下的生死，还有这么多人关心。”
　　“唉，崎路人，你是我们的朋友，我们怎会不关心你的生死？”照世明灯叹了口气，“算了，现在不是讨论这些的时候。黑白郎君将你带回磊石谷后，究竟又发生了何事，现在你是否可以向我们说明？”
　　“哦，不是闲谈的时候，而是逼供的时候了吗？”崎路人若无其事地开口。
　　金少爷再也忍不住了：“崎路人你不要得寸进尺！若不看你是个疯子废人，我……”
　　崎路人清亮的眸子终于凝在了他的脸上：“哎呀金少爷，你看不顺眼大可一走了之。”
　　金少爷面色微微一变，张了张口，终于什么也没有说，哼了一声，别过脸去。
　　秦假仙觉得自己在滴汗，虽然知道崎路人一向牙尖嘴利，但他这样对待朋友却十分少见。当然，如果他真不记得这些人是他的朋友，那又另当别论。看见屋里的气氛有些冷，他咳嗽了一声：“其实崎路人啊……”

　　第五章、照世提明灯4

　　“哎呀好了好了，莫再烦了。”崎路人不等他说完已打断了他，“是集境十八楼联盟的人将我捉去，想要知道什么死而复生的秘密。”
　　这句话一出口，金少爷的脸色又是一变，同时秦假仙和荫尸人也一起向他望去，欲言又止。见此情形，崎路人又含笑开口：“所以金少爷，你也要小心啊，否则同样的事情说不定会发生在你的身上。”说完，顺便也瞥了照世明灯一眼。
　　照世明灯的脸上，却仍然是掩盖不住的关切，见崎路人望向自己，于是开口：“原来如此。你本就是集境的人，难怪他们要向你下手。现在当务之急，是先将你的伤治好。”
　　秦假仙懊恼地道：“内伤外伤还有办法医治，可是现在崎路人四肢筋脉已断，还有什么办法可想呢？”
　　闻言，众人都低下头去，默然无语，崎路人凝视了他们四人的表情，唇角又现出一个淡淡的笑容，这笑容不似刚才那样含有讥讽之意，而是如春水般柔和温存，但却转瞬即逝。
　　良久，照世明灯终于开口：“有个办法，可以一试。”
　　其他人都向他望去，就连一直漠不关心的崎路人，也带着几分好奇地凝视了他，想知道他接下来会说些什么。只听照世明灯轻轻道：“梦幻大法。”
　　都是一怔。
　　随后秦假仙跳了起来：“照世明灯你疯了不成？上次素还真就是因为梦幻大法差点被遗弃在过去而回不来，现在你还想冒险？”
　　荫尸人也摸摸脑袋：“老大说的对，这也太危险了。”
　　金少爷却想起了六月飞霜冰锋箭无形，如果说自己曾经有过朋友的话，那么冰锋箭无形绝对是其中之一。然而当初为了对付太黄君，他同自己一起回到过去，最后被二十四番花信风所杀，甚至连尸体都未能带回来。
　　当日参加这场时空圣战的人，正是自己、冰锋箭无形和崎路人。金少爷不禁又向崎路人望去，却见他神色平静，完全不像有所感触，只是淡淡道：“梦幻大法？是怎样的武功，又如何能帮助我呢？”
　　“回到过去，在十八楼联盟还没有将你四肢筋脉截断之前，就救你出来。”照世明灯凝视着他，缓缓道。
　　崎路人面上现出感兴趣的神色：“哦，真能做到？”
　　秦假仙急道：“这种事情太危险啦，难道就没有其他的办法？”
　　“这是最快，也最有效的办法。”照世明灯的声音仍是平和温柔，但却十分坚定。
　　崎路人凝视了他，微微一笑：“好啊，反正现在的我与死无异，试试看倒也无妨。”听他的口气，倒真像是无所谓一般。
　　照世明灯不禁又叹了口气，随即点头道：“既然如此，我这就去找织梦师。金少爷，秦假仙，荫尸人，麻烦你们留在此地照顾崎路人，以免集境的人又找上门来。”
　　“唉，我真不希望你们用这么危险的办法，但事已至此……照世明灯啊，你尽管前去，崎路人的安危就包在我的身上。”秦假仙拍拍胸脯。
　　荫尸人很不放心地拍了拍他肩：“老大，就凭我们三个人，对付十八楼联盟是不是太勉强了些……”

　　第五章、照世提明灯5

　　“闭嘴！”秦假仙一脚踹过去，“我只要讲话你就一定插嘴，专门给我漏气，你是故意的是不是？”
　　“安啦安啦，有我金少爷在此，用不着担心。”金少爷则是狂妄自大的劲头又上来了。
　　见这些人都甚不靠谱，照世明灯又叹了口气，走到门口，还是有些不放心地回头叮咛：“秦假仙，若是黑白郎君回来，你千万要把他留下，以增强战力。”
　　“这还用说，你快去快回吧。”秦假仙点头答应。
　　照世明灯这才离去。
　　屋中安静了片刻。崎路人的目光忽地一闪，望向了秦假仙：“秦假仙。”
　　“来了来了，何事？”秦假仙蒙他开口召唤，受宠若惊，三步两跳地晃到床前。
　　不料崎路人一开口，就是简单的四个字：“布袋还来。”
　　“啊？”秦假仙顿时有些尴尬，一旁荫尸人开始偷笑。
　　“之前我受伤昏迷，又被黑白郎君吸入幽灵马车，但是随身背的布袋却留在了人力车上，想必是被你偷走了吧？”崎路人的黑眸盯在了秦假仙的面上，悠然道。
　　“讲什么偷哇，实在难听。”秦假仙立即申辩，“我只是代为保管而已。”
　　“哦？那保管了这么久，也该还我了吧？”崎路人轻轻一笑。
　　秦假仙脸难得地一红：“还你就还你，别这样小心眼啦！”转头一拍偷笑的荫尸人，“老弟哇，水遁用上，快回千邪洞把东西拿来，不得有失。”
　　“阿爸喂！几百里路啊，老大。”荫尸人哀叫。
　　秦假仙装模作样地点了点头：“恩，你的水遁日行千里，区区几百里来回难不倒你，限你在我数到一百前回来。否则嘛……”
　　“老大呀，你要害死我！”荫尸人不敢怠慢，嗖一声就不见了。
　　金少爷这时又哼了一声：“自己的命都快保不住了，还惦记着那个破布袋。”
　　“这全都要怪你，如果你能记得把车拉回来，那我放在车上的布袋也就绝不会被人捡去。”崎路人瞥他一眼，慢条斯理地数落起来，“俗话说日久生情，虽然只是个布袋，背久了也有感情，何况是车呢？你还真是无情，竟然就这样把好好的一辆车给丢了。莫非真是急于逃命？”
　　“你……”金少爷被他抢白得气结，想要反驳，看见他满身的血却又不忍，脸上颜色变了几番，终于气呼呼地一跺脚，到门外去了。
　　秦假仙叹了口气：“崎路人哇，我真是搞不懂你。”
　　“哈哈，你要懂我做什么？你只管去做你该做的事就对了。”崎路人又是一笑，眸中却忽有光芒一闪，凝视了秦假仙，缓缓又道，“哎呀，我的布袋在你手上这么久，你有没有打开来看过？”
　　“这个嘛……”秦假仙踌躇地拍了拍脑袋。
　　“嗖”的一声，荫尸人从地里冒了出来，兴冲冲地把取来的布袋向床头一放，然后开口：“崎路人啊，我们老大的性格，就算是看见棺材都要伸手摸摸有没有油水可捞，又怎会放过你的布袋？更何况，我们曾亲眼见你从里面拿出来许多宝贝，像是菩萨印秘芨啊……”
　　“荫尸人……”话没说完，秦假仙就阴阴地喊了一声，得意忘形的荫尸人顿时预感到了不妙，随即秦假仙大喝一声，“啊恰……”一脚把他踹出了门外。

　　第五章、照世提明灯6

　　“哎呀，秦假仙，你不用杀人灭口，我知你一定已经看过我的布袋了。”崎路人微笑着开口。
　　“看过就看过，有什么大不了？”秦假仙知道瞒不过他的双眼，干脆就承认了，“你那个破布袋啊，看起来那么大，其实什么东西都没有，完全是骗人的把戏。”
　　崎路人默然凝视着他，淡淡道：“真是什么东西都没有？你该不会已经从里面拿走什么了吧？”
　　荫尸人摸着屁股又跑了回来：“我们老大他……”忽望见秦假仙的眼神，顿时头一缩，闪到一边不吭气了。
　　秦假仙这才开口：“我秦某某是何许人也，怎会偷拿你的东西？老实说，你那布袋虚有其表，还不如一封紫色的锦囊……”
　　崎路人静静听到这里，眸中又有光芒一掠而过，但他没有出声，任秦假仙继续说下去。
　　秦假仙越发来劲，摇头晃脑道：“你想哇，多少智谋之士，就是凭借小小的锦囊而运筹帷幄、决胜千里，真是锦囊藏天书，天书渡迷航啊！”
　　“哈哈哈……”崎路人终于忍不住大笑出声，“秦假仙，莫非你也是这种智谋之士，有办法锦囊藏天书，天书渡迷航？也罢，我就相信你没有偷拿我的东西。”
　　这一番谈话和大笑，费去他不少精神，歇了一歇，崎路人才再次开口：“那么，我被集境的人捉走之后，你们就一直在四处找寻我喽？都去过哪些地方呢？”
　　久没有表现机会的荫尸人又开始插嘴，这次秦假仙倒没有阻止，任他说下去：“崎路人，那可就多了，像是雾谷啊、黑湖啊、云渡山啊、紫竹林啊，甚至连不归路、魔域外围我们也都去过，险些还被魔域的人斩死。”
　　“哎呀，为了我的事情，还真是劳烦你们了。”崎路人唇角扬起，又是一笑。至此，他已再没有什么想问，于是微微合上了双眼。
　　荫尸人摸摸脑袋：“还真是没有礼貌，说着话就睡着了……”
　　“少罗嗦了。让他好好休息，我们先出去，轻点。”秦假仙揪着荫尸人，轻手轻脚地走出门去。
　　崎路人啊，就算我老秦至今还不知你在弄什么玄虚，但只要是你吩咐的事情，绝没有办不对的时候，所以你大可放心。
　　***
　　“你们确定要这样做？”织梦师向眼前人各望了一眼。施展梦幻大法回到过去，毕竟是件危险的事情，更何况他们所要解决的，也是极为危险的工作，只要稍有不慎，就再没有回来的机会。
　　“是啊是啊，你们要考虑清楚。”秦假仙也急忙附和，“被遗弃在过去可不是好玩的，不是所有人都能像崎路人那么幸运，有一页书冒生命危险去八口山投生命石救回啦。”
　　所有人都沉寂了片刻，只有崎路人带着些许疑惑地望着他们，问：“一页书又是何人？他曾经救过我吗？”
　　照世明灯点头道：“不错，崎路人，你曾被留在过去，如果不是一页书舍命相救，你早已死去。”
　　“舍命相救？”崎路人微一蹙眉，道，“那他现在还活在世上吗？”
　　“放心，之前我和老大去云渡山的时候，看见他还好端端地活着。”荫尸人兴高采烈地开口。

　　第五章、照世提明灯7

　　“哦，那就好，有机会我真想见他一面。”崎路人含笑瞥了他和秦假仙一眼，道。
　　照世明灯转向织梦师：“既然只有这个方法，才能让崎路人的伤势痊愈，就算冒险，我也决定一试。”
　　“唉……好吧，不过，”织梦师看了他一眼，“就只有你一人前去吗？”
　　一直默不作声的金少爷忽地开口：“我也去。”
　　众人都有些吃惊地向他望去，却听黑白郎君也傲然道：“崎路人被捉，完全是我的失误，因此我也要参加此次的行动啦。”
　　“阿妹喂，你们这些人还真是不怕死哇！”秦假仙不禁感叹。
　　照世明灯的目光依次掠过金少爷和黑白郎君的面孔，半晌才道：“就由金少爷和我一起前去吧。”见黑白郎君剑眉一轩，似有异议，他急又解释，“黑白郎君，在我们回到过去的这段时间，你的责任更为重大，因为你必须守护织梦师和崎路人，一旦他们二人有失，我和金少爷就再也回不来了。”
　　“恩……”黑白郎君听了，略一沉吟，终于开口，“也好，就让黑白郎君为你们护法。你们放心去吧。”
　　“若你们已准备好，那我就开始进入崎路人的梦境了。”织梦师轻轻开口，已在长榻上躺下，星眸微闭，开始入梦。
　　崎路人也按她之前的吩咐，闭上双眼，澄清杂念。
　　其他人都默默注视着他们俩，片刻之后，织梦师忽翻身坐起，额头上满是汗珠，照世明灯早走近两步，低声问道：“怎样？”
　　织梦师微一摇头，张了张口，还未出声，照世明灯已以手势制止了她，于是想说的话又咽了回去。
　　见他们两人大打哑谜，秦假仙早跳了起来：“照世明灯你在弄什么把戏？究竟是怎么回事，织梦师，为何不继续施展梦幻大法？”
　　“哎呀，莫非你们进入我的梦境，其实是另有所图，并不是真心想为我疗伤？”崎路人那清朗的声音也响了起来，众人齐向他望去，只见他面上带着一抹浅笑，正凝视着照世明灯。
　　照世明灯急道：“崎路人你莫要多心，其实……”略一迟疑，终于说出了真相，“其实是素还真，让我借此机会，用梦幻大法探知你更早之前的记忆，以确定你是否真的失忆，以及是不是真正的崎路人。”
　　崎路人俊美的面上，现出不悦的神情，哼了一声，道：“素还真又是什么人？我的事，还轮不到他来管。”
　　“哎呀崎路人你不要生气啦，他们也是为你着想啊。”秦假仙急忙打圆场，又追问道，“那刚才你们探察的结果如何？”
　　织梦师向照世明灯看了一眼，见他微微点头，这才答道：“我无法进入崎路人更早之前的记忆，最早也不过是十几天前。”
　　崎路人淡淡道：“那是自然，因为我的脑海中，只留存有这十几天的记忆。”
　　黑白郎君微一皱眉，道：“少做这种没有意义的事情，快点回到三日前的太幻楼，在崎路人遭到毒手之前将他救回吧。”
　　照世明灯有些失望地叹了口气：“织梦师，那就麻烦你再次施法。”
　　崎路人的明眸凝在照世明灯的身上，唇角忽又现出淡淡的笑容，然后什么也没有说，重又闭上了双眼，渐渐与织梦师一样进入梦乡。
　　梦幻大法的迷蒙气息逐渐充满了整个房间，忽然之间，原本立在房中的照世明灯和金少爷已失去了踪迹。
　　见此情形，黑白郎君轻声道：“看来他们已经回到三天前了。秦假仙，你在此处照应，我到谷口巡视一番，以免有人惊扰此梦。”
　　“我明白，黑白郎君，你可要谨慎啊，莫再中了敌人的奸计……”
　　秦假仙只是多嘴了一句，黑白郎君的眉已是高高一扬：“罗嗦，黑白郎君还轮不到你来教训。”转身走出。
　　“哼哼哼哼哼……”荫尸人看到秦假仙在黑白郎君那里吃瘪，心中暗爽，不小心就哼出了声。
　　“荫尸人，站到门口去。”秦假仙怕惊扰了梦幻大法，低声开口。
　　“Yes sir！”不明就里的荫尸人愉快地跑到了门口，望着秦假仙。
　　秦假仙再次下令：“向后转！”
　　“Yes sir！”荫尸人又愉快地转过去了。
　　“啊恰！”秦假仙飞起一脚，踹在荫尸人的屁股上，荫尸人还来不及叫唤，已经飞了出去。
　　“你奶奶的，别以为不能大声说话老子就不会收拾你。”秦假仙嘟囔了一句，走回床前，望着崎路人那沉静的面孔。
　　唉，多灾多难的崎路人啊，希望照世明灯和金少爷，一定要将你救回才好。

　　第六章、建功有假仙1

　　黑暗之中光影闪现，如一面巨大的屏幕，竖立在天地之间。照世明灯和金少爷自光影中走出，光影中织梦师的声音响起：“记住，你们只有两个时辰的时间，我会在此等待你们。”
　　语毕，光影已消失于天地间。
　　见金少爷伫立不动，照世明灯轻轻开口：“金少爷，我们走吧。”
　　金少爷却是无可避免地又想起了冰锋箭无形，闻言向他望了一望，轻一点头，向前走去。
　　两人并肩默默走了一会，照世明灯忽又问道：“为何要跟在崎路人的身边呢？”
　　金少爷心头一惊，向他望了一眼，冷冷道：“这与你无关。”
　　“呵呵，金少爷，识者不能瞒。我想你与我的目的都是一样，所以我才会选择你陪我去救崎路人。”照世明灯低声道。
　　又是一惊。金少爷皱起了眉头，像是不认识般地重新打量着照世明灯，眸中忽有光芒一闪，道：“照世明灯，难道你……”
　　“知道便可，无须多说。”照世明灯急阻止他再说下去。
　　金少爷沉默片刻，终于又道：“那在你看来，崎路人是否也与我们相同？”
　　“唉……”照世明灯轻轻一叹，“我不知道，也不明白。可是既然连梦幻大法都无法窥知他的记忆，也许，他是真的……”
　　金少爷和照世明灯的面上，同时现出黯然之色。又默然走了一会，金少爷忽地问道：“你是否还记得那时的事情？”
　　照世明灯微一摇头，见前方已是太幻楼，于是低声道：“小心行事，务必要将他救出。”
　　“哼，不用你吩咐，我也会做啦。”金少爷一声轻哼。
　　两人身形如轻烟，瞬间已遁入太幻楼内。似是对地形甚为熟悉，几个转折，他们已到了花园之中。
　　藏身在假山后，待巡逻的士兵经过，性急的金少爷已一跃而起，按动机关，自现出的洞口直冲入地牢。照世明灯急也跟在了他的身后，但却小心谨慎地又将暗门关闭，这才继续前行。
　　待照世明灯赶到囚室前时，所有太幻楼的守卫早已都身首异处，果然是金少爷，出手比以前更为狠辣。但片刻之后，照世明灯又怀疑他出手之所以如此狠辣，只因看到了囚室中的情形。
　　血人般的崎路人已被金少爷自刑架上解了下来，奄奄一息地被他扶在怀中。虽然已气若游丝，却还保持着神智的清醒，看来是因为药物的关系，才被迫长时间忍受非人的痛苦。这一瞬间，性格安详温柔的照世明灯不禁也动了怒，若行刑者就在眼前的话，恐怕他也会毫不犹豫地开杀。
　　金少爷眸中现出悲愤之色，忽抬头向照世明灯望来，道：“为何，为何我们不能早来片刻？”为什么不可以在崎路人尚未被捉回集境之时就将他救下，为什么一定要等他受过这般的痛楚后才来解救？
　　这个问题，照世明灯也无法回答，他默然俯身，连点了崎路人的数处穴道，勉强止住了伤口流血，随即自怀中取出灵药，纳入他的口中。这过程中，虚弱至极的崎路人始终带着一丝探究，凝视着他和金少爷，一句话也没有说。
　　仍然是如此戒备啊。照世明灯有些悲哀地想，随即向金少爷道：“快带他离开。”
　　“他……他身上全是伤口，我、我要如何将他带走？”铁石心肠的金少爷，竟然也会有不忍心的时候。
　　闻言，崎路人终于微微一笑：“哎呀……你、你不是很想……报复我的吗？……现在，机会来了。”
　　金少爷狠狠望着他，咬了咬牙，照世明灯急忙开口：“还是让我来吧。”
　　“不用！”却听金少爷低沉地道，随即一把将崎路人抱起，大步向外走去。

　　第六章、建功有假仙2

　　身体离开地面的那一刻，剧痛令得崎路人微一蹙眉，但他没有吭声，唇角竟还保留着那抹笑容。
　　照世明灯不忍心再看下去，急闪身掠到了金少爷的前面：“我来开道。”
　　金少爷没有出声，只是脸色铁青，因为感觉到有温热的液体流到了手上，伤口果然又迸裂了。以他的性格，真想将这太幻楼闹个天翻地覆，但想到伤者的身体状况，终还是隐忍了下来，于是沉默地紧跟在照世明灯的身后，飞快逃出了太幻楼。
　　见他们一路畅通无阻，偶尔遇上几个守卫也立即就被放倒，片刻之后就已经带着自己逃到了相对安全的所在，竟然还没有招来太幻楼的大队人马，崎路人虽然已虚弱得无法动弹，却还是现出了一个讥讽的浅笑：“哎呀，你们……如此熟悉路径……简直就像是……太幻楼的人啊……”
　　这个家伙真是越来越可恶了，照世明灯和金少爷的心中同时闪过这个念头。照世明灯叹了口气，已经没有力气再跟他理论，低垂着头继续向前走。金少爷却哼了一声，道：“是呀是呀，我们就是太幻楼的人，现在就把你丢到野外去喂狗。”
　　“哈哈哈……”崎路人低笑了几声，胸口顿时剧烈起伏起来，随即咳出几口鲜血，见此情形，金少爷本想在他背上轻拍几下以助他平复气息，却听他轻轻又道，“恐怕……你们的主人……不会准你们……任意妄为吧？”
　　听得此言，金少爷脸色一变，眸中现出气恼的神色，伸出的手又缩了回来，身形急纵，已奔到了照世明灯的前面，向织梦师等待着他们的会合之地疾奔而去。
　　照世明灯则思量着崎路人刚才的那句话，面上不禁现出一个苦笑。自己和金少爷的主人？那又会是谁呢？
　　不远处，竖立于天地间的光幕已再次闪现，金少爷和照世明灯带着崎路人飘身而入，瞬间不见，光幕闪了两闪，也即消失，只剩茫茫的夜色。
　　***
　　“回来了！”正百无聊赖的秦假仙，与提心吊胆的荫尸人，还有在门前凝神戒备的黑白郎君，同时感觉到有新的气息加入，不约而同地开口。
　　与此同时，照世明灯和金少爷已倏地出现在房中。金少爷只觉手中忽地一轻，低下头去，双手之间已是空无一物，唯手上的血迹和余温，方让他确定所发生的一切并非是梦。
　　照世明灯早已走到床前，轻捏了捏崎路人的手腕脚踝，面色终于舒缓下来，道：“总算一切顺利，接下来只要好生将养，就可痊愈。”
　　就在他说话间，织梦师和崎路人都已缓缓睁开双眼。崎路人轻轻抬了抬手，又试着活动双足，发现久违了的支配感终于又回到了自己的身上，于是现出笑容，明亮的眼眸向房中众人各望一眼，然后开口：“这次我能够侥幸脱难，真是要多谢各位的相助。”
　　这家伙虽然在重生之后时常闹别扭，跟身边的所有人对着干，但这一瞬间的他，却似乎又变成了最早之前的样子：温文有礼，善解人意。

　　第六章、建功有假仙3

　　照世明灯方觉得眼眶有些湿润，崎路人就又已不合时宜地开口：“哎呀，不用太感动。你们受人指使，试图窥探我脑中记忆的事情，我也还没忘记呢。”
　　语焉不详，似乎说的是照世明灯和织梦师受素还真指使这段公案，但照世明灯和金少爷又觉得他另有所指，不由对视一眼。
　　黑白郎君忽开口道：“崎路人，既然当初闯入磊石谷将你带走的，是集境十八楼联盟的人。那在你我决斗之时出手偷袭的，也是他们喽？”
　　“……”崎路人沉默片刻，这才道，“黑白郎君，难道你想要……”
　　“哈哈哈哈……”黑白郎君仰天长笑，随即面容一冷，剑眉微轩，眸中已现杀机，“无论是谁，敢三番四次挑衅黑白郎君者，绝不能留！”
　　在场众人心头都是一凛，虽然黑白郎君神勇无敌，但要凭一人之力，与整个集境十八楼联盟为敌，这未免也太不自量力。虽想阻止，但他们又皆知黑白郎君个性狂傲，只怕劝阻不成，反激起了他的好胜心理，一发不可收拾。
　　这个祸是自己闯出来的，也只能自己想办法收拾残局。崎路人眨了眨眼，忽换成了最能惹人同情的可怜语气：“哎呀黑白郎君，我伤口又痛了。你不先想办法为我疗伤，却要去找人打架。唉，我这伤是白受了，我这苦都是白吃了……”
　　黑白郎君顿时呆在原地，出不了声。虽然他承认决斗中令崎路人受伤、带他回磊石谷后又大意让他被人捉走、导致他现在重伤兼差点残废的人是自己没错，但是本以为费尽心力让他免了四肢筋脉被废，现在又有这么多人照顾着他，应该没自己什么事了，谁知这家伙还是揪着自己的过失不放。
　　秦假仙别过脸去，怕让黑白郎君看到自己在暗笑。
　　好半晌，黑白郎君才底气不足兼迟疑地开口：“那，崎路人你想怎样？”
　　“在我伤好之前，谁知道那些坏人还会不会来找麻烦？”崎路人眼中闪烁着纯真无邪的光芒，“你不觉得身上的责任很重大吗？”
　　这个负担的确很重。现在连照世明灯也有点想笑了，但出于同情，他还是控制住了自己的表情。
　　“这……”
　　黑白郎君有些狼狈，目光刚求救似地向照世明灯、秦假仙甚至金少爷和荫尸人的脸上一转，那边崎路人看出了他的企图，立即又叫起来：“哎呀还有，跟你决斗之前，我明明已经快要想起失忆之前的事情，但是自从风沙坪上被你一掌拍昏，不知道是不是得了脑震荡有了后遗症，现在什么都想不起来了。唉，没有记忆我就无处可去，武林道上坏人又多，看来我只能留在这里受你保护了。”
　　听他的话意，如果黑白郎君不想办法让他恢复记忆，他就赖定他了。黑白郎君有些不高兴了，轻一扬眉：“哼，我黑白郎君是何许人也，怎能轻易受人拖累？若你永远不能恢复记忆，难道我就要一世带着你这个包袱？”
　　“哎呀，说来说去，原来是你黑白郎君怕受拖累。”崎路人立时抓住了他话中的毛病，待得见到黑白郎君剑眉又是一轩，他却又一笑转换了话题，“其实啊，既然那些人的目标是我，他们肯定还会再来。唉，若是有高手在我身边，想拍死他们就容易得多了。”

　　第六章、建功有假仙4

　　“恩？”本来很不情愿的黑白郎君还是上了套，凝神思索了片刻，终于开口，“有理。好，崎路人，我就暂且留在磊石谷，到你伤势痊愈为止。”
　　他特地避重就轻，绝口不提失忆这档事，秦假仙却哪壶不开提哪壶：“那崎路人被打成脑震荡后遗症失忆这些……”
　　“哎呀秦假仙，”崎路人轻松地一挥手，“我不是强人所难的人啦，既然黑白郎君无计可施，我也不会多加留难。”
　　“哼！”这反激起了黑白郎君的好胜之心，“小小失忆，又岂能难倒我黑白郎君？我会查访名医，替你医治啦。”
　　上当！秦假仙退到角落里偷笑去了。照世明灯和金少爷和荫尸人甚至织梦师都同情地瞥了黑白郎君一眼，然后织梦师开口：“既然崎路人已无大碍，那我就先告辞了。”
　　织梦师走后，见崎路人精神困顿，双目微合，照世明灯便向其他人使了个眼色，一起退出房间，聚到门外商议下一步的行动。
　　“如今虽然保住了崎路人的性命，但集境的高手却随时有可能找上门来。还有你金少爷，我看魔域的人也不会善罢甘休。你和崎路人暂时不适合抛头露面，最好能留在谷中。”照世明灯轻轻开口。
　　“那我便去查访名医，想办法治好崎路人的失忆之症。”黑白郎君主动请缨。
　　照世明灯看他一眼：“黑白郎君，难道你不想等偷袭你和崎路人的高手找上门来？”
　　黑白郎君脸上现出犹豫之色，与找医生相比，他其实是比较喜欢留下来等打架的，但是刚刚才拍胸脯保证要治好崎路人的病，难道现在就撒手不管。
　　秦假仙见他为难，一拍胸脯：“找医生这种小事，哪用得着你黑白郎君？我秦某某在武林道上广布眼线，把这件事情交给我，绝对办得妥妥当当。”
　　“也罢。秦假仙，此事就麻烦你了。”黑白郎君终于点头。
　　“啊呀，”得武林第一狂人黑白郎君认可，还说出“麻烦”两字，秦假仙乐得快飞上了天，“你们尽管放心。荫尸人，我们……”
　　“走”这个字还没说出口，房内崎路人已闲闲唤了一声：“秦假仙。”
　　秦假仙一愣，立即转身进房：“来了来了，崎路人你唤我又有何事？”
　　只见崎路人倚靠在床头，正抱着他那宝贝大布袋，想必是四肢刚能动，就忍不住查看自己的家当少了没有，见秦假仙跑进来，他愁眉苦脸地一指布袋：“有没有看见一瓶水？”
　　“一瓶水？”秦假仙猜不透他的用意。
　　“哎呀，你难道不知道随身带瓶水有多重要？关键时刻只要一口就能保命，灰尘太多脸太糟看不出本来面目的时候还能洗掉伪装。你竟然忍心把它偷走，还不快快还来？”崎路人皱着眉头，不悦地道。
　　“这嘛……”秦假仙拍着自己的脑袋，随后跑进来的荫尸人忍不住开口：“崎路人，老大他看见金银财宝肯定不会放过，但是应该还没堕落到偷瓶水的地步啦。”
　　“闭嘴！”秦假仙随手拍了他一巴掌，心中一动，想起自己身上的确有一瓶水，但却不是偷拿崎路人的，而是那次偶然遇上时，时空超越人送给自己的，据说能够破除太幻楼变体晶液的功效。变体晶液能够让人随意变成自己想变的人的模样，可说是防不胜防，就连紫锦囊也曾经因此而吃亏，现在崎路人忽然说什么“洗掉伪装”，难道他是怀疑……

　　第六章、建功有假仙5

　　秦假仙决定赌一把，于是嘟囔：“崎路人啊，不就是一瓶水吗？不见了我赔给你就是，来，这瓶拿好，保管什么伪装都能洗得干干净净。”说着，已从怀中取出那瓶水，塞进了崎路人的手中。
　　“这还差不多。”崎路人满意地接过收好，然后一扬眉，“你这就要去替我找寻名医？”
　　“是啊，总不能看着你疯下去吧？”秦假仙好心好意地拍拍他肩。
　　崎路人点点头：“那就快去吧。若见着能渡迷航的名医，记得说有个很想请他医治的病人，说不定哪天就上门求医去了。哈哈！”
　　“放心！”秦假仙眸中光芒一闪，心领神会，喊一声，“荫尸人，我们走！”转身向外跑去。
　　直出了磊石谷，荫尸人才问：“老大，天下这么大，我们到哪去找能治好崎路人失忆症的名医哇？”
　　“哎，一页天书渡迷航。当然是先去云渡山，请教一页书。”秦假仙胸有成竹地回答，领着荫尸人就朝云渡山的方向去了。
　　他们离开不久，就有两人自暗影中闪出，其中一人阴沉地开口：“恩，他们去寻一页书来治疗崎路人，那现在我们要如何做？”这人形貌怪异，特别是脑袋四四方方，就像具微型棺材，正是阴险狡猾、不择手段的鬼王棺。
　　另一人则是灯蝶修万年，他沉吟片刻：“继续监视，等到夜深，再潜入带走崎路人。”
　　鬼王棺阴笑两声：“好命大的小子，竟然还能复活。”当初将崎路人拍死的是自己，现在他死而复生，岂不是让自己脸面无光？
　　灯蝶冷冷开口：“鬼王棺，事情尚未明朗之前，希望你莫在崎路人的面前露出破绽，以免他起疑。若是连你的无上魔法也无法看破他重生的秘密，那我们仍需要在他身上下功夫，先保持良好的关系方为上策。”
　　“呵呵呵，这一点不用你提醒。”鬼王棺阴森森地回答，转身走回暗影中。
　　灯蝶望着他的背影，目光闪烁，随即也走将过去。
　　***
　　深夜时分，磊石谷内外一片寂静。忽然有条人影自谷中飞掠而出，向着不归路的方向而去。
　　人影刚刚离去，鬼王棺和灯蝶已双双走出，凝望着那远去的背影，面现疑惑之色。
　　“是崎路人，奇怪，他究竟是要去何处？”鬼王棺冷冷道。
　　灯蝶也想不明白，于是简单地道：“跟踪看看。”
　　两人施展轻功，急追而去。
　　崎路人似未察觉身后有人跟踪，他身上重伤未愈，本就跑得不快，而鬼王棺和灯蝶又都是当世高手，自然不会让他逃离自己的视线范围。
　　追了半晌，灯蝶忽轻轻“咦”了一声，鬼王棺立即向他望去，道：“何事？”
　　灯蝶面上现出难以形容的神色，渐渐放缓了脚步，道：“我知道他要去何处。”
　　“恩？”鬼王棺心怀疑问。
　　“跟我来吧。”灯蝶没有解释，已当先掠出，鬼王棺急追在后。原来灯蝶已然看出，崎路人要去的方向正是不归路。
　　难道他是要去那个山洞找寻自己？灯蝶有些不敢相信。那日带鬼王棺回到山洞，发现崎路人不见了之后，他曾经怀疑自己是受了崎路人的欺骗。之后经过调查，发现崎路人是被照世明灯、金少爷、黑白郎君等人救走，他和鬼王棺这才赶到磊石谷监视他们的行动。

　　第六章、建功有假仙6

　　见照世明灯他们一心想要帮崎路人恢复记忆，灯蝶和鬼王棺没有插手，想坐收渔人之利。但听了秦假仙和荫尸人的谈话，就知道织梦师的梦幻大法也无法窥知崎路人的记忆，而只能回到几天前免去他四肢被废的灾劫。
　　至此，他们方决定用鬼王棺的无上魔法来探寻崎路人的记忆。
　　见崎路人果然掠进了那个山洞，灯蝶低声向鬼王棺道：“进去之后，先让我与他谈话，再见机行事。”
　　鬼王棺微一点头，与他一起走进山洞之中。
　　“什么人？”听见他们的脚步声，已在洞中的崎路人转身喝道，随即目光凝伫在了灯蝶的面上，于是展颜一笑，“灯蝶，原来是你，我正在想，你究竟去了何处。”
　　灯蝶让自己的脸上现出惊喜的表情：“崎路人，你的四肢……”
　　“那日你离开之后，又有人前来相救，就是他们治好了我残废的四肢。”崎路人似是对他毫无怀疑，坦诚相告，“我想你若发现我忽然不见，恐怕会心生焦虑，所以可自由行动之后，就前来找你。”
　　灯蝶不知对于他的话，自己可相信几分，于是又问：“是谁救了你？你为什么不同他们一起来？”
　　崎路人微一皱眉：“哎呀，那些人也不知是不是我的朋友。说要替我疗伤，其实却找个女人来施诡计想要窥探我的记忆。哼，说不定他们跟十八楼联盟的人一样，也是想要知道所谓死而复生的秘密啦。”
　　他所说的施诡计的女人，自然就是织梦师了。灯蝶与鬼王棺交换了一个眼色，崎路人似乎这才看到鬼王棺，轻一扬眉：“咦？灯蝶，此人是谁啊？”
　　“哈哈哈……”灯蝶一笑，“崎路人，这就是我请来助你恢复记忆的名医啦，快快让他替你诊治。”
　　崎路人又是一皱眉：“这个人长相怪异，看起来不像好人啊。”
　　“哎，朋友，人不可貌相。”鬼王棺心中冷笑，口中却道，“我相貌虽怪，却可妙手回春。”
　　灯蝶凝视了黑发的青年，道：“崎路人，难道你对我仍有所怀疑？”说话之时，他心中已有决定，若是崎路人不肯让鬼王棺施法，也就只有用强迫的手段。
　　崎路人向他望了一望，面上又现出一个淡淡笑容，道：“哎呀，既然你是我最好的朋友，我相信你不会欺骗于我。好，就请这位名医替我诊治吧。”
　　不给他有反悔的机会，鬼王馆已将手一挥：“无上魔法，鬼法空心，放！”
　　灵光一闪，击中崎路人。崎路人面现迷茫之色，双目虽睁，却已失去了知觉。而鬼王棺借此机会，从容观视他的记忆，半晌，才轻咦一声：“奇怪，崎路人的脑中，果然只有十几天前的记忆。”
　　灯蝶皱了皱眉：“可知原因？”
　　“待我入内观视。一体同观术！”鬼王棺再施无上魔法，真灵离体，早进入崎路人的体内，四处探查一番，这才回返原体。
　　灯蝶急问：“如何？”
　　鬼王棺面色凝重：“奇怪呀，是何人在崎路人的脑部放置了异物。依我推断，此异物可以控制崎路人的行动。但似乎其中出了差错，导致崎路人失去记忆。”
　　“哦？那是否可以取出异物？”
　　“难也。说是异物，其实是以咒法刻在他脑中的一段固定程式，平时与常人无异，但若接受指令，就可控制他的行动。若要消除，除非破坏他的脑部。”

　　第六章、建功有假仙7

　　这自然不可，否则那秘密将永远无法知晓。灯蝶沉吟半晌：“恩，果然神秘。看来做手脚的，就是令崎路人复活的那股力量。”
　　“现在我们要如何处置崎路人？”鬼王棺的意思很明确，是不是要顺手将他杀死。
　　灯蝶立即阻止：“不用。既然那力量控制了崎路人，定会再跟他联系，我们不如放他回去，再暗中监视，自然会查到蛛丝马迹。”
　　“恩，就这样办吧。”鬼王棺点头，随即喝一声，“收！”
　　灵光一闪，崎路人恢复了知觉，有些困惑地拧了拧眉，问：“刚才发生了什么事？为什么我好象迷糊了一下？”
　　灯蝶摇头叹息了一声：“唉，真是不幸。就连名医也对你的病症束手无策，刚才替你诊治之时，你还昏迷了片刻。”
　　“哎呀，还说人不可貌相，妙手回春呢。”崎路人瞥了鬼王棺一眼，淡淡开口，面上现出些微的失望之色。
　　闻得此言，鬼王棺冷哼一声，道：“对不起，我的确无能为力。告辞！”就此离去。
　　灯蝶目注他的背影消失，这才又问崎路人：“现在你打算如何呢？”
　　崎路人一笑：“虽然不能恢复记忆，但总算又见到了你。不如你同我一起回磊石谷，他们也在帮我四处探访名医呢。”
　　灯蝶吃了一惊，秦假仙他们已经去找一页书了，若是自己跟崎路人回去，岂不是送羊入虎口？何况离开集境多日，也该回去料理一下联盟之事。他目光闪了两闪，道：“崎路人，其实我还有要事，要回集境处理。不如……”
　　“不如？难道你要丢下我不管了？亏我们还是最好的朋友啊。”崎路人眸中闪出伤感的神色，灯蝶的话就再也说不下去。
　　正不知该如何排解，崎路人却忽一扬手，水花飞溅，灯蝶已觉自己面上凉湿一片，心中顿时又惊又怒，不知他是何时藏水于掌，又为何要如此戏弄自己。正要发作，却见崎路人面上现出顽皮笑容，道：“这是对你的小小惩罚，谁叫你想抛弃朋友。不过嘛，我也不是自私之人……也罢，你就先回去处理你的事情，待你事情办完，再来找我。”
　　说到这里，他已走上前来，面上笑容温和无害，轻声道：“哎呀，不好意思，你的脸全都湿了。来，我替你擦干净吧。”伸袖在灯蝶的脸上擦拭了几下，然后笑吟吟地放开了手。
　　这一细微的动作，却忽令灯蝶心中剧震。恍惚中似又见到多年以前，那个同样黑发黑眸的青年，就这样温柔地笑着，替自己擦去了额上汗珠。
　　踉跄退后几步，灯蝶极力让自己的声音平复下来：“好，我、我会再来寻你。请！”
　　看着灯蝶有些仓皇地转身出洞，崎路人脸上的笑容慢慢敛去。在黑暗中静静站了片刻，他的唇角才再次上扬，然而此刻的笑容，却满含嘲讽之意。

　　第七章、锦囊藏书意1

　　在照世明灯的细心照料下，崎路人的伤好的很快。但是意想中的敌人却始终没有再上门挑衅，这让勉强留下来准备打架的黑白郎君很是郁闷。
　　这日崎路人很识时务地开口：“哎，老是呆在同一个地方，大家都觉得很无聊吧？”
　　“本来就是啦，秦假仙说去寻找名医，到现在连个鬼影都没看见。”黑白郎君的性格，本就不适合平静度日，只要一想到这几日间武林道上说不定又出了几个没见过的高手、又发生过几场斗殴，他心里就痒得难受，当然手更会痒。
　　照世明灯瞥了崎路人一眼，脸上现出些无奈的神色：“那你又想如何呢？”
　　“我看黑白郎君，不如借你的幽灵马车一用，我们大家兜风去吧。”崎路人含笑道。
　　金少爷皱了皱眉。这家伙，伤还没好透，就又想到处闲逛？哼，想起来了，他早就对黑白郎君的幽灵马车垂涎三尺，这时候就趁机揩油。
　　“恩？”黑白郎君扬了扬眉，凝视着崎路人。他其实是聪明之人，虽然一开始被崎路人耍得有些狼狈，但这几日下来，他已觉出崎路人看似疯癫，其实一举一动却另有目的，于是又问，“幽灵马车借你不难，但不知要去何方？”
　　“这嘛……”崎路人凝神思索了片刻，像是想起了什么，仰脸笑道，“哎呀，之前你们不是说过，曾经有个叫做一页书的人舍命救我。左右无事，不如就去拜访一下救命恩人，以表谢意。”
　　“哼，我们同样是你救命恩人，却不见你如此礼遇。”一旁的金少爷甚为不满。
　　“哎，金少爷，俗话说施恩莫望报，这才是真正的慈悲心肠，才能得到别人的由衷感激。你却始终耿耿于怀，首先自己就存了私心。同样是救人的行为，心有企图与不求回报相比，我自然更尊重后者。”崎路人明亮的眼眸向他一闪，淡淡开口，脸上神色平静无比。
　　金少爷仍不服气，正欲反驳，忽地想起当年之事，心中顿时受了触动，一时竟开不了口。
　　施恩莫望报。昔日自己杀祖逆父、六亲不认，所有人皆认为自己已无药可救，是崎路人将自己锁在身边，一路教训，终于唤回自己心中仅剩的那点亲情。为救叶小钗，需要自己向黑白郎君下跪，自己虽是叶小钗的儿子，却也不甘心放弃自尊。崎路人为了说服自己，甘愿俯身为马，硬是四肢着地，让自己骑在他身上行了数百里去寻黑白郎君。
　　即使是为救叶小钗，自己仍为向黑白郎君的屈膝一跪而感愤怒，更是等在琉璃仙境欲杀之后快。那么，崎路人呢？自己和叶小钗与他非亲非故，他却为此事屈膝爬行数百里，事后又何曾对自己有过半句怨言？
　　一阵雾气笼罩了金少爷的眼眸，他急别过头去，望向门外，冷哼一声道：“傻瓜白痴疯人，才会如此想如此做啦。”不错，崎路人根本从一开始，就是个天真到了极点的傻瓜。
　　照世明灯略一思量，道：“也好。一页书是武林先觉，说不定能有办法治好你的失忆之症。”他的目光转向黑白郎君，“不知黑白郎君，你是否愿意与我们同行呢？”
　　“哈哈哈……”黑白郎君早认定其中有些蹊跷，虽然不明白内里玄虚，却可冷眼旁观，于是长笑出声，“可以，就让我送你们去云渡山吧。”
　　于是片刻之后，四人已坐上了幽灵马车，向着云渡山疾驰而去。

　　第七章、锦囊藏书意2

　　马车风驰电掣，车上人却各怀心思，只有崎路人兴趣浓厚地观赏着车外的景色，然后忽一扬眉：“恩？后面好象有人在跟踪我们啊。”
　　其实不等他说，那三个人也已发现。黑白郎君正愁没有机会出手，冷哼一声，一道气功已穿帘而出，只听惨叫连声，在后跟踪的人被击中倒地。黑白郎君叹了口气：“全是些不中用的酒囊饭袋。”听起来甚感失望。
　　“哈哈哈……”闻得此言，崎路人忽哈哈大笑，令其他三人都颇感意外地向他望来。他这才止了笑声，轻轻道：“黑白郎君，若你真想打架，今日一定会有收获。”
　　“哦？”黑白郎君扬了扬眉。
　　“你若不信，到达云渡山之后，不妨守在山下，自然还会撞上跟踪我们而来的人。”崎路人含笑开口。
　　“守株待兔？有意思。也罢，见不见一页书并不重要，我要的只是曾偷袭你我的高手啊。哈哈哈哈……”黑白郎君爽快地答应，随即又是朗声长笑。
　　照世明灯和金少爷则默然无语。
　　片刻之后，已来到云渡山下。黑白郎君果然并不上山，而是依崎路人之言守在了山脚，于是照世明灯和金少爷陪着崎路人缓缓走上山去。
　　“崎路人，难道你早已知道会有人跟踪我们？”照世明灯终于忍不住，开口问道。
　　“哎呀，难道你认为集境十八楼联盟会如此轻易地放过我？”崎路人淡淡一笑，轻描淡写地道，“我只是以常理推断啦。”
　　照世明灯微微蹙眉，凝视着他，忽又问道：“崎路人，你到底是不是真的失去了记忆？”
　　听得此言，金少爷不禁也向崎路人望去。
　　黑眸中光芒一掠而过，崎路人无比怀念地望向越来越近的山顶，心情忽然轻松起来，于是又浅浅一笑，回问一句：“那你呢？真的是照世明灯吗？我看，还是叫你一声照世缘吧。”
　　霍然一惊，照世明灯止了脚步，道：“崎路人你……”顿了一顿，才控制住了微有些颤抖的声音，“为何如此说呢？”
　　崎路人没有回头，仍是继续前行，同时缓缓道：“因为我可以肯定，你也是死而复生之人。所以你并非照世明灯，而是被天祸妖狐杀死在不归路上的寒夜残灯照世缘。是不是，我的好友？”直至此时，他才转过身来，微笑地凝望了手提明灯的白发青年。
　　白发青年尚未出声，金少爷已忍不住上前两步：“崎路人，原来你的记忆……”
　　俊美的面上，现出一个温暖的微笑，黑发黑眸的青年轻轻点头：“不错，我的记忆并未失去。”
　　“那你，你为何要瞒住我们？”照世明灯眸中现出悲伤之色，道。
　　崎路人轻轻叹了口气：“原因我可以告诉你们。但在那之前，你们也须对我坦诚相告。比如说，你是否肯在此地，承认你真正的身份呢？”他的目光，始终凝伫在白发青年的面上。
　　白发青年沉默半晌，终轻轻叹息了一声，毅然开口：“不错，我是寒夜残灯照世缘。崎路人，你是从何时开始看出？”
　　“从你进入不归路附近的山洞找到我时起，我心中的疑问便已得到证实。”崎路人淡淡道，又望向金少爷，“还有你金少爷，若不是接受了监视我行动的指令，你又怎会甘心被我锁在车前，任我驱使？”
　　金少爷面上神色复杂，半晌才道：“你既然知道我欲对你不利，为何还要将我留在身边？”更还替自己揽下黑白郎君的决斗，因此身受重伤。

　　第七章、锦囊藏书意3

　　“哎，就算你们要对我不利，也必然是出自幕后人的指令。只要他无杀我之心，相信你们也不会对我怎样啦。”崎路人微笑着道，“与其让你们受命去害别人，倒不如由我来牵制你们的行动，哈哈……”见金少爷欲言又止，崎路人已知他想说些什么，于是出声制止，“莫要说我是疯子白痴，想要做些什么，我心中自有明镜啊。”
　　“崎路人，你可知是何人在背后操纵？”寒夜残灯急问。这是他与金少爷心中所存的最大疑问，虽然死而复生，但却完全不记得复活的经过，而且时常会接收到神秘的指示，自己的意志竟无法控制身体，只能依照那指示行事，令他们痛苦不已。
　　“唉……就是令我们复生之人啊。”崎路人黯然一叹，明亮的眼眸向两人望来，“你们可知道，从我们重生的那一刻开始，我们眼中所见、耳中所闻，幕后之人也全部可以看见听闻。”
　　“什么？”这一点却是寒夜残灯和金少爷所不知道的，所以他们同时惊呼，金少爷随即道：“难怪……难怪崎路人你要装疯卖傻。”
　　崎路人微一点头：“当日我被十八楼联盟的人所擒，并未留下丝毫线索，然而照世缘你却可寻到我所在的山洞。若不是因为那幕后之人通过我的眼耳得知了一切，你又怎知我身在何处？”所以当日他才设法引灯蝶说出山洞是在不归路的附近，就是为了让那幕后之人知悉。
　　“你如此布局，就是为了试探我和金少爷，瞒过幕后之人？”寒夜残灯不解地开口。
　　崎路人微一摇头，唇角一扬，现出浅笑：“这只是其中一个原因。对不起，话先说到这里，麻烦两位小睡片刻吧。”
　　寒夜残灯和金少爷都是一怔，还未反应过来他话中含义，已听得半空中响起梵音，有人曼声吟道：“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄哪！”
　　灵光一闪，已笼罩在寒夜残灯和金少爷身上，随即倏忽隐去。两人一声未出，昏倒在地。
　　崎路人脸上的表情似乎更加开心了，一转身，笑吟吟地叫一声：“前辈！”
　　于是一人手执拂尘，缓缓走近，看他宝相庄严，睿智从容，正是名满江湖的百世经纶一页书。走到近处，他才停下脚步，目光凝伫在崎路人的面上，崎路人亦笑吟吟地回望着他。于是一页书垂下了眼帘：“崎路人，好久不见。”
　　崎路人却仍是凝视着他，面上笑容中又增添了几分黯然之色：“前辈，因崎路人，令你受累了。”
　　虽只淡淡一句，却有许多的前尘往事自两人的心头缓缓流过。当日崎路人在时空圣战中被遗弃在过去，若不是一页书几次远赴大宇神宫借太阳衣、取生命石，又冒着生命危险进入八口山，将生命石投入游魂台，他根本不可能回到现在的时空。而一页书却因此被八口山的烈焰焚烧，失去肉身，幸能及时施展绝招佛体离异、吸尘保元，才将一点真灵附在死去的玉竹风身上，化身为天劫紫锦囊而现身江湖。肉身虽死，一页书又以紫锦囊的身份继续与崎路人合作，两人间的情谊怎能用言语解说？直至紫锦囊被鬼王棺害死，崎路人自己不久也遭受毒手，才切断了两人间的联系。
　　默然沉思良久，一页书才轻挥拂尘，面上神色已是一片淡然：“过去之事，无须再提。崎路人，谈正事吧。”

　　第七章、锦囊藏书意4

　　崎路人微一点头，道：“前辈是否已看过秦假仙送来的锦囊？”昔日一页书化为紫锦囊，曾以诗暗示过他的身份：百折不挠过险关，世故人情情难还；经纶满腹空遗恨，一页天书渡迷航。诗中正暗含了百世经纶一页书的名号。所以为了瞒过幕后人的耳目，崎路人早在与黑白郎君决斗之前的夜里，闭目写下一封紫色锦囊留在布袋中，而拿到布袋的秦假仙也领悟了他的意图，将锦囊安全送到一页书这里。
　　“不错。你的计划我已全部了解，至于你让我留意之事嘛……”一页书略一沉吟，“据我所知，自你从十八楼联盟逃离之后，他们的主席花影人也说是有要事待办，而失去了影踪。”
　　崎路人微微一笑：“果然如此。对了，前几日我也让秦假仙和荫尸人来此找你，现在他二人身在何处？”
　　“恩，他们将你近日会来云渡山的消息转告于我之后，我便派他二人跟踪灯蝶去了。”
　　“哎呀前辈，”崎路人微吃一惊，“灯蝶根基深厚、狡猾多变，秦假仙他们二人跟踪前去，会不会遇上危险？”
　　“放心吧，”一页书轻启慧眼，向他一望，“秦假仙天生福将，能够逢凶化吉，只要不是让他正面对敌，这种跟踪窥探的工作他定会办得妥妥当当。”
　　崎路人略一思索，于是点头：“前辈所言有理。”
　　一页书却仍是凝视了他：“你认为花影人就是灯蝶修万年，这是为何啊？”
　　“第一，当日灯蝶被我们逼得在苦境无立足之地，只能去集境投奔花影人，而进入太幻楼之后，他的行踪便再无人知悉，虽然花影人声称他早已离开太幻楼，却并无一人看见；”崎路人轻轻一笑，娓娓道来，“第二，花影人的武功智谋之前并不如何突出，所以太幻楼在十八楼中也无什么特殊优势，但自从灯蝶进入太幻楼之后，花影人就如同变了一个人，展示出非同常人的智谋和手段，竟然一跃而成为十八楼联盟主席，这点十分可疑；第三，据说花影人在开始施展这一系列的谋略之前，太幻楼中曾有过一场大清洗，甚至连他的心腹也被他处死，这其中必然存在阴谋。种种迹象，令我不得不怀疑，花影人早已被灯蝶所杀，现在的十八楼联盟主席，就是修万年。”
　　一页书边听边轻轻点头，随即开口：“之前你锦囊留书，是在被擒去集境之前，这些不过是你的推测。现在经过这一番试探，你有了几成把握？”
　　微微一笑，崎路人面上现出自信的神色，道：“八成。若秦假仙他们探察回来的事实，与你我所猜测的一致，那就有十成把握。”集境之行，使他有机会在极近的距离内观察花影人和灯蝶，虽然外貌、声音完全不同，但两人的眼神却极为相似，简直可以说是同一人，这更增强了崎路人的信心。
　　“你莫忘记，太幻楼有名的是变体晶液，你所见的未必就是真正的灯蝶，而可能只是一个陷阱。”一页书毕竟是前辈，谨慎地开口。
　　崎路人向他望去，面上现出一个有些顽皮的笑容：“哎呀，前辈，如今你恢复了真身，为何对我却不如当初般的信任啊？我已用时空超越人给秦假仙的药水擦过灯蝶的脸，若他真是用了变体晶液，定会露出破绽。然而他的脸却无丝毫异样，我可以肯定，他就是灯蝶的真身。”

　　第七章、锦囊藏书意5

　　一页书默默点头，忽向他望了一望，面上现出些怜惜之色：“为了引出灯蝶，你不惜以身犯险，唉，真是太胡闹了。怎样，伤口是否已痊愈？不如将计划推迟几日吧。”
　　崎路人望着他，面上笑容如春水般平和温暖：“多谢前辈关心，我的伤早就不碍事了，计划无须推迟。”
　　“哦？”一页书略一扬眉，崎路人从他的目光里刚预感到了不妙，前辈就已经伸出一根手指在晚辈胸前的伤口上一点。
　　“……”崎路人疼得猛一蹙眉，飞快地向后退开几步，远离了前辈的魔指，然后抱怨，“前辈你竟然先动手打我。”
　　“只是碰一下而已，没那么严重吧。更何况，你的伤不是已经不碍事了吗？”一页书有些好笑，又有些怜悯。
　　“哎呀前辈，”崎路人一扬头，面上又现出淡淡的笑容，“像你这种先知先觉，能承受得住你一根手指的，当世又有几人呢？”
　　“莫耍贫嘴，看看他们二人究竟如何吧。”一页书似笑非笑地瞥他一眼，向躺在地上的寒夜残灯和金少爷走去，崎路人微一吐舌，跟在了他的身后。
　　凝神细看半晌，一页书轻轻叹了口气：“我只能看出，有人在他们的脑中植入了某种程式，必要时只要发出指令，他们就会依指令行事，却不知该如何将程式消除。”
　　“这程式一日不除，他们就仍然是幕后之人的傀儡，他们所看到所听到的任何秘密，也都会被幕后人所知。”崎路人轻轻道。
　　一页书向他望去：“你为何会不受影响？”
　　“其实在此之前，我所看到所听到的，也全都会落入那人的眼耳之中。只是刚才与你见面之前，我才运功消除了程式。”崎路人叹了口气，“可惜我所学的静心神咒，必须在事前使用，才能避免受人控制。而且事后，也只能消除自己脑中的程式，对别人无能为力。”
　　“但如今你既已将程式消除，那幕后人无法感知你所见所闻，相信他定会找你。”
　　崎路人微微一笑：“无妨。在集境之时，我已将他的目标转向花影人。接下来，就是想办法说服他与我们合作，共同除掉花影人了。”
　　一页书眉宇间有些隐忧：“你想主动去寻他？”
　　“正是。”崎路人微一点头，“解铃还须系铃人。既然鬼王棺的无上魔法，和前辈你的先天玄功都无法消除他们脑中的程式，唯有让幕后之人来处理。”
　　“这未免太冒险。现在你是唯一知道他秘密而又不受控制的人，你怎知他不会杀你灭口？”一页书终于忍不住开口。
　　崎路人凝视着他，又是一笑：“前辈不必担心。他若想杀我，又何必让寒夜残灯和金少爷去救我？”
　　一页书却没有被他说动，拂尘一挥，淡淡道：“因为那时他还不知你是假失忆，更不知你已看破他的行径。”
　　崎路人沉默片刻，终于轻轻叹息了一声：“前辈，你就放手让我去做吧，请相信我有十足的信心，可以说服幕后之人。”
　　“唉……”一页书也叹了口气，目光落在了他血色不足的面上，“你这又是何苦呢？”
　　“前辈啊，我是死过一次的人，就让我多任性几日又如何？”崎路人眸中又现出顽皮的笑意，说出的话却让一页书倍感凄凉。

　　第七章、锦囊藏书意6

　　“若你坚持如此，那……好吧，我便配合你的计划行事。”心中虽仍有隐忧，一页书却知他决心下定、难以劝服，终缓缓道。
　　“那我先谢过前辈了。”崎路人似乎又想起一事，“对了，稍后我们离开之时，相信鬼王棺会尾随而去，虽然我会让黑白郎君为我们断后，但他一人之力，恐怕……”
　　“你放心，必要之时，我会助他一臂之力。”一页书不待他说完，已明白了他的意思，于是回答。
　　“有劳了。”崎路人提起寒夜残灯和金少爷的身体，转身向山下走了两步，一页书则默默凝望着他的背影，忽忍不住又开了口：“为何要来寻我呢？”
　　崎路人一怔止步，回头向他望来，眸中有询问之色。
　　一页书淡淡道：“你装疯卖傻，一方面是为了引出灯蝶，另一方面，却是为了逃避那幕后之人所交付的任务吧？”
　　崎路人唇角一扬，现出一个“什么都瞒不过你”的表情。
　　一页书继续道：“而那任务，恐怕是要你除去素还真。”
　　崎路人的表情僵了一僵，没有开口，自是默认。
　　“若我猜的不错，金少爷本来的任务也是要去对付叶小钗的，但因你装疯，才打乱了那人的全盘计划。你找到了不去杀素还真的借口，又可牵制金少爷和寒夜残灯的行动，让他们无暇伤害正道人士，却反要来监视你的行动，查探你失忆的真假。崎路人，你如此耗费心力，全是为了保护素还真和叶小钗，却为何不去寻他们帮助，反来寻我呢？”一页书凝视了那双深邃的黑眸，轻轻道。
　　沉默半晌，崎路人浅浅笑了：“只因为，与我合作无间、最为投契的人，始终是前辈你啊。”
　　一页书叹了口气：“你还在因那件事而怀恨吗？”那件事，自然指的是千邪洞口，因为素还真不肯出手相救，而致崎路人惨死的公案。
　　“哈哈哈……”崎路人忽大笑出声，随即面容一冷，淡淡道，“冰冻三尺，非一日之寒。前辈，当你为我出生入死、险些命丧八口山之时，他可曾为我做过什么？”不仅没有，反而想将能救他性命、世间仅存的一块生命石拿走，跟天蝶盟交换叶小钗。
　　一页书默然无语，崎路人又道：“他既知前辈真灵依附于释迦树中，正在千邪洞内待机重生，为何又不肯直言相告？莫非我崎路人，真是这么不值得信任？既然如此，我也无须寻他帮助。”其实最令他生气的，便是素还真的神秘主义。既然他喜欢瞒人，那么这次，也该换自己瞒他了。
　　“唉，崎路人，其实素还真他对你……”一页书喃喃开口，却又不知该如何解说。
　　“哎呀，前辈，不必再提这个人啦。”崎路人面现不悦之色，赌气向山下走去。
　　一页书默默凝视着他的背影，却见他忽又停步，回过头来望着自己，迟疑了片刻，终又开口：“前辈，我想知道紫锦囊他……”
　　“其身虽殁，其情犹存。”一页书只回了这简单的八个字。这八字，已将他化身紫锦囊之时，与崎路人的情谊囊括其中。紫锦囊虽死，一页书却仍是崎路人的好友。

　　第七章、锦囊藏书意7

　　崎路人含笑凝视着他，半晌，却忽不满地拧了拧眉：“不行不行啦，前辈你为人如此严肃，总是让人心生敬畏。哪像紫锦囊善解人意、温柔体贴、风趣幽默、机智诙谐，让我见他一面嘛！”
　　一页书的眼眉轻轻跳动了一下，拂尘一挥，转过身去：“不必多说，快快去吧。”
　　“前辈啊，你可知我要去的地方是何等凶险？说不定，今日便是你我最后一面，难道你真如此狠心？”身后那家伙仍在装可怜。
　　虽知他的企图，一页书却还是心头微颤。崎路人是要孤身入虎穴，虽然他信心十足，那幕后之人又怎会让他如此轻易脱身？良久，在心中黯然长叹，一页书缓缓转身，灵光忽闪，已化成那紫衣青年的模样。
　　至此，崎路人面上终现出温和的笑容，凝视了他半晌，低声道：“好久不见，紫锦囊。”语毕，也不待他回答，已拖着那两人昏迷的身体走下山去。
　　山顶的紫衣青年目送着他的背影，直到他已完全被山石树木所遮挡而消失无踪，这才轻轻一叹。灵光再闪，一页书已恢复了真身，目光微一流转，淡淡道：“既然来了，还不出来？”
　　于是在大树之后，转出一名手执拂尘、仙风道骨、眉目清秀的白发青年。
　　清香白莲素还真。
　　看见他垂头丧气的样子，一页书知道他是偷听了刚才崎路人的话而倍受打击，于是宽慰似地开口：“如此沮丧，一点都不似素还真啊。”
　　素还真黯然道：“唉，前辈，劣者……”却又不知该如何说下去，又长叹了口气，住口不言。
　　“算了，你的心意，日后他自会明白。”崎路人因觉得素还真对他不够重视而生气，但一页书却知道，只因素还真这个人太会掩饰自己内心的真实情感。当日崎路人死后，他表面上虽无异样，却时常会在夜半时分偷偷跑到崎路人的坟前，呆呆一坐，便是一夜。这些行径，虽瞒过了其他人，却难逃过当时正在崎路人的坟中藏身的自己耳目。
　　素还真勉强压抑住了满腹的委屈和失落：“前辈啊，你明知他要任性行事，为何还放他前去？若是再有闪失……”难道就不记得自己的前车之鉴？
　　一页书淡淡开口：“我相信崎路人的智慧。”
　　“唉……”重重地叹了口气，素还真终于稍微打起了精神，“前辈，若有需要劣者相助之处，请尽管开口。”
　　一页书略一沉吟：“也罢，我也确实想过要找你帮忙。对了，叶小钗呢，为何没跟你一起前来啊？”
　　听得此言，素还真更是沮丧，摇了摇头：“唉……其实，其实叶小钗他离开了琉璃仙境。”
　　“哦，为何啊？”一页书有些惊讶，追问道。
　　“当日寒夜残灯来向我说出崎路人和金少爷复活之事时，我特意遣开了他，就是怕他因为金少爷的关系而急于前去探看究竟，反会中计。但其后因为崎路人与黑白郎君决斗之事，我离开了一段时间，再返回之时，就已不见了叶小钗。唉，决斗之事在武林中传得沸沸扬扬，恐怕他还是听到了风声，这才急急跑出来去寻崎路人和金少爷。”
　　素还真满腹忧虑，一页书却神色淡然，道：“这样也好。只要留意崎路人和金少爷的行动，自然就可以找到叶小钗。而且，我本也就想让叶小钗暗中接应崎路人，以免有失。”说着，他的目光转向了素还真，“此外，我另有一事要你去办。”
　　“请说吧，前辈。”事已至此，虽然牵挂着叶小钗和崎路人两人的安危，素还真也只有按捺住起伏澎湃的思绪，平静地开口。
　　一页书轻挥拂尘，向内走去：“随我来吧。”
　　两人一前一后，进了一页书的禅休之处。

　　第八章、刀剑为情狂1

　　走到半山，崎路人将寒夜残灯和金少爷放了下来，然后轻拍了拍两人的脸，好心好意地开口：“哎呀，莫再睡了，山上有风，再睡下去会伤风啦。”
　　他手掌触及两人面颊之时，灵光微闪，已解开了一页书所下的禁制，于是那两人茫然地睁开眼来，忽瞧见了他近在咫尺的脸，都是一惊，立即起身。
　　金少爷咬牙道：“崎路人，你究竟在玩什么花招？刚才到底对我们做过些什么？”
　　“哎呀，我好心好意请人为你们看病，你们又何必如此紧张？”崎路人微微一笑，已向山下走去。
　　寒夜残灯叹息道：“你让一页书将我们打昏，究竟是要谈什么秘密？”
　　“说了是要为你们治病，你们却偏偏不信。”崎路人并不回头，只微一耸肩，“可惜一页书前辈也无法替你们根治，现在只好带你们另寻名医了。”
　　忽地刀风一闪，擦着他的头顶掠过，将前方的一株大树砍成两截，随即听得金少爷颤声道：“崎路人，快站住，莫再逼我出手啦！”
　　崎路人默然止步，向断成两截的大树瞧了一瞧，竟又笑道：“哎呀，若让前辈知道你损坏了云渡山的草木，恐怕你会担当不起啊。”说完这句，他才转过身来，仍是唇角含笑，凝视了金少爷和寒夜残灯。
　　金少爷已拔刀出鞘，刀尖直指向崎路人，他面上神色却极为痛苦。再看寒夜残灯，也已凝气于掌，一副随时将会出手攻击的架势，眸中却有悲伤之色，面上肌肉也不禁微微扭曲。
　　崎路人默默凝望着他们，忽轻轻一笑，道：“我知，你们想要出手将我擒下。若我反抗，就非杀我不可。只不过这并非你们的本意，而是有人向你们发出指令。”
　　“你既然知道，为什么还要单独面对我们？为什么不留在云渡山一页书的身边？为什么不干脆将我们……”寒夜残灯的声音也微微颤抖，急切地追问了好几个为什么，终于说不下去。
　　崎路人叹息了一声：“干脆将你们怎样呢？永远囚禁你们，或是直接杀了你们？唉……难道我忍心这样做吗？”
　　“有什么不忍心？”金少爷紧皱了眉头，冷哼一声，“还考虑什么？你这个笨蛋白痴，刚才就该杀了我们，才不会有眼前之厄啦。”
　　崎路人仍是微笑，黑眸中亦饱含温暖，轻轻道：“太幻楼相救之情，崎路人永不相忘。今日，正是我回报你们的时候。金少爷，收起刀剑。照世缘，也无须紧张。其实不用你们相逼，我也要去寻能命令你们的人，求他还你们自由。”
　　“你……”寒夜残灯的双眼陡然间瞪大，不敢相信地凝视了他，终颤声道，“崎路人，你为何要这样做？”
　　“哎呀，何必多此一问呢。黑白郎君等在山下，我自会设法不让他跟我们同行，你们还是快快收敛杀气，免得惹他起疑吧。”崎路人悠然自得地说完，已转身继续前行。
　　为何如此？只因，你们皆是我的朋友啊。
　　***

　　第八章、刀剑为情狂2

　　山脚下黑白郎君已等候多时，一见面就瞪了崎路人一眼，不悦地道：“崎路人，你骗我。根本就连半个人也不曾到此，真是无聊至极啊！”
　　崎路人微一扬眉，含笑开口：“咦，那就奇了。哎，也罢，省去我们许多麻烦。接下来我还有重要地方要去，麻烦你再送一程。”
　　“哼，上车。”黑白郎君剑眉一轩，已登上幽灵马车。
　　崎路人、寒夜残灯和金少爷也先后上车。刚坐定，崎路人已在黑白郎君耳畔低语两句，黑白郎君精神一振，面上现出笑意，立即驱赶幽灵马车，向前驰出。
　　幽灵马车刚刚离开，树后已闪出诡异狠毒的鬼王棺：“恩，因为有一页书在，刚才不敢轻举妄动潜上云渡山。现在就追踪而去，看你们弄何玄虚啊。”
　　正欲施展轻功追上前去，忽听长笑声迅疾而来：“哈哈哈哈……别人的失败就是我的快乐啦！”刚刚离去的幽灵马车竟又折返，拦在了鬼王棺的面前，随后车帘一掀，黑白郎君已跃下马车。
　　鬼王棺早已察知车内再无旁人，眉头一皱，阴森森地开口：“恩？崎路人他们去了何处？”
　　黑白郎君冷笑道：“鬼王棺，鬼鬼祟祟在后跟踪，算是什么英雄？若要知道崎路人他们去了何处，先过我这一关啦！”凝气于掌，一声大喝，已发出雄浑的气功。
　　鬼王棺飘身闪过，阴笑两声：“小子，别人怕你，我鬼王棺可不怕你。再不让开，自寻死路啊。”
　　黑白郎君是遇强愈强、愈战愈勇，听得他的威胁，反更为开心，哈哈大笑数声，绝招发出，鬼王棺急急闪避。转眼间已是数招过去，鬼王棺急于查知崎路人的去处，见久战不下，终于要使出杀招――无上魔法之引归杀相。
　　见此情形，黑白郎君也运气凝神，要使出绵指十八扣的绝招。
　　两人正在千钧一发之际，半空中传来梵音，只听一页书的声音朗朗道：“何人敢在我云渡山下滋事啊？”
　　鬼王棺吃了一惊，怕一页书在旁坐收渔翁之利，急欲抽身离开。然而此时此刻，黑白郎君的绵指十八扣早已发出，更又有一条人影急纵而来，向鬼王棺同时发出绝招。
　　高手对敌，胜负只在顷刻之间。纵然鬼王棺武功高强，但因忌惮一页书而急欲退走，反给了黑白郎君和那中途加入的人取胜机会，只听两声闷响，鬼王棺已被击中，不由急道一声：“危险，退！”抽身离开了现场。
　　黑白郎君这才转眼望见那相助之人，微噫一声：“素还真，原来是你。”
　　“唉，正是劣者。”素还真黯然回答，转身向崎路人他们离开的方向望了一望，又问，“崎路人临去之时，可曾对你有所交代？”
　　“不错，”黑白郎君现在越发相信崎路人失忆之事有诈，扬眉道，“他让我阻止鬼王棺的跟踪之后，便上云渡山寻一页书。”
　　素还真向他望了一望：“你想要帮助他吗？”
　　“哈哈哈哈……”黑白郎君仰天长笑，“我对崎路人之事甚感兴趣，他的事自然要一管到底。”
　　“很好。不久后可能就有一场大战，我们需要你的战力。黑白郎君，随我上山吧。”素还真说完，已转身前行。
　　“哈哈哈哈……”黑白郎君听说有架要打，顿时神采飞扬，再次大笑起来，“刺激，刺激呀！”亦随素还真向山上走去。
　　***

　　第八章、刀剑为情狂3

　　鬼王棺负伤逃离现场，越想越不甘心，忽又心生一计：“哼，崎路人，用这种诡计，就以为能够逃过我鬼王棺的跟踪吗？看我无上魔法，放磁束迹，去！”
　　灵光一闪，邪虫入土，直追着崎路人的气息而去。鬼王棺以为得计，在原地安然等待，欲等邪虫附上崎路人的身体，再继续追踪。
　　谁知等了良久，仍不见邪虫回传讯息，鬼王棺不由大惊：“是何人能破我无上魔法？可恶，我受伤在先，魔法被破在后。恩，此事不宜再插手，寻安全之地养伤。”语毕，急急离去。
　　数十里外，崎路人收起乾坤百宝袋。适才忽感觉到邪虫之气，千钧一发之时及时用布袋将它罩住，随后运起玄功，才将邪虫消灭。看来这是鬼王棺的最后一着暗招，幸好自己早有防备，才没有中套。
　　见身畔的寒夜残灯和金少爷都面现诧异之色，他淡淡一笑：“哎呀，我只是不希望有人跟踪而已。继续走吧。”
　　三人默默向着僻静无人处走，崎路人当先领路，寒夜残灯和金少爷紧随在后。忽然间灵光一闪，三人先后进入一堵光壁之中，顿时消失无踪。光壁也立即熄灭，于是眼前已空无一物。
　　一人飞快地自后赶上前来，在三人消失之处来回转了几圈，面上现出焦急之色。他一头披散的白发，面容冷峻，一道长长的剑痕自额头划至右颊，险些就伤及右眼。
　　“啊……”虽已焦急到了极点，却仍一言不能发，背后所负的刀剑亦在鞘中空鸣，却无出鞘搏杀的机会。人称刀狂剑痴的叶小钗，就这样眼睁睁看着自己的儿子金少爷和朋友崎路人、寒夜残灯消失，却无计可施。
　　凝神细思了片刻，叶小钗恢复了冷静，于是一转身，已在大树旁坐下，看这架势，他是要守株待兔，直等到崎路人、金少爷和寒夜残灯再次出现为止。
　　***
　　暗不见天日，伸手不见五指。
　　甫一进入光壁，崎路人等三人所面对的就是这样的环境。寒夜残灯轻轻一晃手中明灯，立时有昊光万道，自灯中散出，照亮了脚下的路径。
　　崎路人微微一笑：“其实不必如此耗神。离恨天回魂路，凭心眼即可观视。”继续向前走去。
　　寒夜残灯问道：“这个所在，叫做离恨天回魂路？”
　　崎路人默然点头。
　　却听金少爷忽地开口：“这里好熟悉，我似乎来过。”
　　“那是自然。若不是行过回魂路，我们三人又岂能死而复生？”崎路人轻轻道。
　　“但我和金少爷却早已遗忘此事，”寒夜明灯向他望了一眼，“为何你却如此清楚？”
　　轻轻垂下了眼帘，半晌才淡淡一笑，崎路人终于开口：“哎，这个问题，见到你时我自然会回答。现在又何必如此心焦呢？”
　　表面上是回答寒夜残灯，其实却是向通过寒夜残灯和金少爷监视着他的幕后之人说话。于是寒夜残灯也不再追问下去，又是轻轻一晃，收了昊光，三人便在黑暗中默然前行。

　　第八章、刀剑为情狂4

　　不知走了多久，才见前方隐约有一点光亮，如同游魂鬼火，在半空中漂浮不定，正是高手的护体功罩。寒夜残灯和金少爷心头忽地剧震，只是见到此人而已，竟已感觉到有无形的压力扑面而来，越是走近，越是有种紧张之感。
　　崎路人却神色淡然，直走到那团鬼火的面前立定，微笑着开口：“晚辈拜见回魂路之主。”
　　“哼！”一个不悦的声音自鬼火中传出，“崎路人，你竟敢装疯卖傻，对我有所欺瞒。”
　　“哎呀前辈，你如此说，晚辈实在是担当不起啊。”崎路人脸上现出有些惶恐不安的神色，眨了眨眼，眸中现出如小动物般的天真无辜。
　　那声音冷冷道：“在我面前，无须再装。何不干脆说出你的来意？”
　　崎路人唇角扬起：“多谢前辈肯听我一言。”
　　“哼！”那声音却又断然道，“我虽愿听你一言，是否答应，还是未知之数哇。”
　　“哎，其实以前辈的智慧，对我所要说的话早已有了透彻的了解。否则，又怎会命寒夜残灯和金少爷，冒险以梦幻大法进入太幻楼，救我性命呢？”崎路人含笑道。
　　“那是因为我还有话要问你。”
　　“若我回答前辈的问话，不知前辈是否可以应我所求，”崎路人的目光向呆立一旁的寒夜残灯和金少爷一掠，“还他们二人以自由呢？”
　　那声音冷冷道：“那就要看你的回答，是否能令我满意了。”
　　崎路人淡淡一笑：“今日崎路人既然孤身前来，已经充分表示了我的诚意。前辈，就请问吧。”
　　“经我用引魂入魄之法复活的人，全都会忘记离恨天回魂路的存在以及复活的经过，同时也会不自觉地为我所控制，为何独有你能够例外？”
　　这也正是寒夜残灯和金少爷想要知道的事情，他们不由向崎路人望去，但见他神色平静地道：“晚辈不敢相瞒，其实我的一点真灵在四处游荡之时，曾遇高人传授静心神咒，又蒙他指点离恨天回魂路的所在，这才有与前辈相见的机缘。”
　　“静心神咒？”那声音忽变严厉，“是何人所传？那人现在何处？”
　　“真对不住。晚辈与那位高人有约在先，绝不会向任何人透露他的身份和所在，请前辈恕罪。”
　　“哼！”那声音中已有威胁之意，“有求于我，却还如此嘴硬？”
　　寒夜残灯和金少爷感觉到那人心中起了杀机，不禁为崎路人捏了一把汗，虽然想要助他一臂之力，身体却完全不受自己的控制，如同被扯断了线的木偶，一动也不能动，这定是回魂路之主做了手脚。
　　崎路人却仍是面带笑容：“哎呀，前辈你是大先觉，又何必为难一个小辈？更何况，经过太幻楼之事，前辈你应该已清楚地知道，如今你需要对付的人并非是晚辈，更不是什么素还真、叶小钗和一页书啦。”
　　鬼火闪烁了几下，半晌不语。
　　崎路人又道：“如今花影人统率集境十八楼联盟，野心勃勃，我们所有人都在他的威胁之下苟延残喘。而前辈你竟然掌握着他梦寐以求的令死者复生的力量，相信他绝容你不下。再加上他十八楼联盟人马众多，势力庞大，虽然当日他并未从我口中得到有关回魂路的任何资料，却难保以后他不会通过其他途径掌握一切。到那时，唉……”他长叹了一口气，摇头道，“前辈对我有救命之恩，崎路人真不愿看到前辈被花影人所害啊。”

　　第八章、刀剑为情狂5

　　不用他多加提示，相信回魂路之主自然可回忆起当初花影人对付自己的种种手段，而且当时自己还诱使花影人说出了毒辣之言，对回魂路之主来说更是无法容忍。正是之前有过这样的准备，崎路人才有信心可说服回魂路之主暂时与自己合作，除去花影人。
　　果然，沉吟片刻，那声音重又自鬼火中传出：“哼！想要对付我？花影人不除，如芒刺在背，使我不能心安哪！”
　　“正是如此。”崎路人趁机开口，“所以晚辈斗胆，想请前辈莫再以苦境为目标，而是与我们合作，共同除去花影人。”
　　“哈哈哈……”听得此言，那声音忽大笑起来，随即冷冷道，“崎路人你真胆大，我不追究你欺瞒我的罪过也就罢了，竟然还得寸进尺，想要我帮助你们？哼，你以为我不知道，就算我不出手，你们也是一定要想办法对付花影人的，那我何不坐收渔人之利？”
　　“前辈，我知你对我假装失忆、不肯受你操纵之事始终心存不满，因此才故意命寒夜残灯和金少爷在最后一刻前赶去太幻楼，令我多受痛楚。”崎路人提起惊心动魄的往事，唇角仍含微笑，竟似说的不是自己，而是别人，“莫非这样还不能令前辈息怒？”
　　寒夜残灯和金少爷这才终于明白，当日回魂路之主为何不肯命自己早些前去救出崎路人，原来竟是存心要让崎路人多受痛苦，心中不禁又惊又痛。
　　“哼！想让我息怒，就说出传你静心神咒、指点你来回魂路的人吧。”
　　崎路人沉默半晌，叹了口气：“前辈，这个条件，恕晚辈无法答应。但前辈你要知道，十八楼联盟势力庞大，想要除去花影人，寒夜残灯和金少爷是我们必须的战力。还请前辈暂时放下私人恩怨，答应还他们自由。”
　　那声音淡淡道：“哼，若需要他们相助，我可直接命令他们呀，为何要平白无故，放走两个可用之人呢？”
　　崎路人道：“前辈，除掉花影人的计划，必须上下齐心，绝不容有失。若他们两人始终受前辈的控制，我方之人必然会有所猜忌，反会误事。望前辈能权衡轻重，莫同时与多方为敌啊。”最后这句语气虽淡，却也隐存威胁之意，意思就是若合作不成，亦不排除翻脸的可能。
　　这令得回魂路之主冷哼一声，又是沉默良久，才冷冷道：“哼！崎路人，我可以考虑还他们二人自由，只不过……”
　　崎路人心中一喜，道：“前辈有何条件，尽管开出。”
　　“第一，你与我要立下约定，不得将离恨天回魂路的事情告诉任何人知情。你既已修习静心神咒，能够随时封闭大脑，相信不难做到。”在太幻楼中，崎路人身受酷刑也不曾供出复活的秘密，回魂路之主相信他应可守约。
　　“这一点前辈你大可放心。”崎路人立即答应。
　　“第二，你存心欺骗利用我，实在可恶，我要你向我磕头认错，再受我三掌。”
　　寒夜残灯和金少爷同声惊呼。寒夜残灯急道：“崎路人啊，不可！”金少爷更是向着那鬼火怒道：“你让他受你三掌，还不如说是想直接把他打死！”

　　第八章、刀剑为情狂6

　　崎路人却向他们轻一挥手，阻止他们再说下去，随即微笑道：“我相信前辈会手下留情，不取崎路人的性命。好，我便以此向前辈赔罪。”双膝一弯，已跪倒在地，默不作声，向那鬼火连叩三下。他为了自己受此委屈，寒夜残灯和金少爷心中都是痛惜不已，然而身体始终无法动弹，只能眼睁睁看着，却无力阻止。
　　“哈哈哈哈……”鬼火中传出大笑之声，“你真是聪明得可恨啊。不错，你活着对我还有用处，这三掌，不会要你的命啦！”三道灵光先后闪出，击中了崎路人的身体，崎路人向后飞跌而出，重重落在地上，吐出几口鲜血。
　　“崎路人啊……”寒夜残灯痛极而呼。
　　金少爷咬紧了牙关，默然凝视着崎路人。
　　崎路人急运玄功，压住翻腾的气血，慢慢站起身来，拖着沉重的脚步又走回鬼火面前，轻一扬眉，已道：“前辈，不知你是否还有其他条件？”
　　“哼！最后一个条件，就是要你喝下这杯酒。”灵光又闪，一个酒杯自鬼火中缓缓飘浮而出，到了崎路人的面前。
　　崎路人又是一扬眉：“不知此酒饮下后，会有何种功用呢？”
　　“哈哈哈……”回魂路之主冷笑数声，“崎路人，你怕是致命的毒酒吗？”
　　“非也，我知道前辈必不忍心杀死晚辈。”崎路人淡淡一笑，面上神色仍是平静无比。
　　“恩，你说的不错，我的确不忍杀你。那你又怕什么呢？”
　　“若这杯酒会令崎路人迷失自我，只怕会对我们除去花影人的计划有害啊。”
　　鬼火中又是轻轻一笑：“你无须提醒我。这并非能控制人神智的酒，更何况，既然你已学了静心神咒，天下间操纵人心智的武功和药物都不会再对你产生作用。只是你既然心明如镜，那还要双眼作甚？”
　　崎路人的面色终于微微一变。寒夜残灯和金少爷也已听出了回魂路之主的用意，想不到他竟如此狠毒，想要废去崎路人的双眼。
　　“崎路人，千万不可答应啊！”寒夜残灯急急开口。
　　崎路人的表情却又已沉静如初，凝视了面前的酒杯，忽又问道：“若我喝下这杯酒，前辈是否就会立即为他们二人消除脑中的程式，还他们以自由？”
　　“然也。不过他们必须留在此地，三日后才可离开。”
　　“这是为何？”崎路人双眉一扬。
　　“消除他们脑部的程式费时费力，此外，我还需将他们记忆中关于离恨天回魂路的资料消除，至少需要三天。”
　　“好，我相信前辈的人格，你既然答应放他们自由，自然不会再做手脚。”崎路人微笑着开口。
　　“哼！那还用说？”
　　崎路人再不多言，已拿起飘浮在面前的酒杯，金少爷急道：“你这个疯子……”话犹未了，已见他仰头将杯中酒喝干，不禁呆住，剩下的话再也说不出来。
　　崎路人却是轻轻一笑，向他和寒夜残灯再望了一眼，道：“哎呀，你又骂我是疯子，却不知我是眼盲心明，总胜过那些眼明心盲之人吧？”

　　第八章、刀剑为情狂7

　　鬼火中的声音再次响起：“崎路人，算你有胆色。罢了，你离开吧。三日后，我自会释放寒夜残灯和金少爷。”
　　“多谢前辈。”崎路人向鬼火再施一礼，又转向寒夜残灯和金少爷：“三日后，你们记得去云渡山，一切事情，自有一页书向你们交代。”
　　话犹未了，已觉眼眸刺痛，知道是药力发作，勉强保持了脸上的笑容，向回魂路之主道：“晚辈告辞。”转身离开，只觉眼前已是一片漆黑，不知是因为回魂路本就黑暗，还是自己已然失明。
　　于黑暗中摸索着前行，不知过了多久，始终没有看见一线光明。却忽听见鸟语之声，崎路人顿时知道，自己已出了离恨天回魂路，回到了苦境。然而眼前仍然只有无边黑暗，这才知道失明的感觉竟是如此难熬，不知前方等待着自己的是什么，不知身后是否有敌人在窥视，他只能这样摸索着，深一脚浅一脚地向前走去。
　　忽听见多人的脚步声，显然正向自己急速靠近，他心中方自一惊，不知来者是敌是友，已听见兵器出鞘的声音，随即有人喝道：“是崎路人！快拿下他！”
　　“你们是何人，为何要与我为敌？”崎路人凝神戒备，却仍要问个清楚。
　　“少罗嗦！同志们，上啊！”
　　只听刀剑、气功破空的风声，齐向自己招呼而来。崎路人刚才硬受了回魂路之主三掌，本已受了不轻的内伤，何况现在眼不能视物，武功更是大打折扣，对方又人多势众，虽全力抵挡，却仍落在了下风。
　　就在危急之中，忽又听得刀剑之气纵横场中。崎路人心内一惊，只听这刀剑破空之声，已知是一流的高手，就算自己双眼完好，恐怕也只能与他战成平手，何况是现在？正有些绝望之感，却忽觉那刀剑之气并非向自己而来，转瞬之间，反已将围攻自己的人杀倒在地。
　　崎路人只觉围住自己的气息快速减少，最后只余一人，急转向那人的方向，道：“朋友，你是何人？为何要相助于我？”
　　那人却不回答，脚步声轻，已向他走了过来。
　　“是谁？再不表明身份，休怪我无礼。”如今自己目不能视，对外界的一切都必须小心提防，以免影响全盘计划。
　　崎路人凝气于掌，见那人仍不开声，却还是向自己走来，正欲出手。那人却忽飞扑而至，紧紧握住了他的双手，阻止他发出气功。
　　崎路人只觉那人双手的掌心温热，却又有许多老茧，像是常年握刀或剑而磨出，心中忽地一动。在武林中，双手使刀剑的高手，又能有几名呢？
　　他慢慢收敛了掌中气劲，轻一抬手，已向那人脸上摸去。那人默不作声，任他抚摸。崎路人自他额头轻抚而下，果然有道长长的伤痕斜斜划过面颊，直到右耳之下。
　　轻轻叹了口气，崎路人道：“叶小钗，原来是你。”
　　那人拼命点头，再次紧握住了他手，忽将他手心摊开，轻轻在他掌上划道：“为何？”
　　“说来话长。我知你在此地，是想等我和寒夜残灯、金少爷再次出现。”崎路人缓缓道，“这样吧，你找人送我去云渡山，然后再回此地等待。三日之后，金少爷他们就会回来。”他知道叶小钗牵挂金少爷，不忍让自己成为他的负累。
　　谁知叶小钗却紧拉着他的手，慢慢向前走去。
　　“你……”崎路人奇道。
　　掌心又被他轻轻划了几笔，崎路人不由一怔，随即现出一个浅笑：“那就麻烦你了。”
　　想不到叶小钗对自己也如此关切，自己的朋友，应该比所想象的还要多吧？
　　眼前虽漆黑一片，崎路人心中却温暖无比，默然随他向前走去。
　　那掌中字迹的触感还在，写的却是――
　　我等你，我送你。

　　第九章、白莲清香淡1

　　暴雨倾盆，伴随着时不时划过长空的闪电。
　　叶小钗伫立于山洞洞口，向外望去，但见夜色深沉，群山蜿蜒如龙，却无一处可逃离雨水的清洗，心中不禁庆幸。幸好崎路人凭借风声和空气中吹拂而来的湿气，预见到了这场暴雨，自己才能提前找到这个山洞栖身。
　　否则……他身上伤势未愈，若再淋雨，不知会有怎样的恶果。
　　想到了崎路人，叶小钗便又回头望去。他早在洞内燃起篝火，如今火势正旺，崎路人身上盖了自己的外衣，已在火堆旁安然睡下。料想他必然经历了连番凶险，身体和精神都已到达临界点，这才终于难以支持。
　　直到现在，崎路人仍未向他说起身上伤势的由来，但叶小钗不免怀疑是与自己和金少爷有关。自离开琉璃仙境，他也曾听闻武林传言，说是崎路人在与黑白郎君的决斗中遭人偷袭而受伤。而崎路人之所以会与南宫恨决斗，完全是因为自己那个劣儿。
　　唉……在心中轻轻一叹，叶小钗走上前去，在崎路人的身畔坐下，凝视了他熟睡的面孔。崎路人，你是叶小钗的恩人啊。
　　当年自己初遇他时，正值双眼受伤、无法视物，心中恐惧难以抑制，以至于只要有人敢靠近，自己就痛下杀手，连几岁的顽童也不放过。若不是崎路人跟踪点拨，又治好了自己的双眼，不知自己还会妄杀多少无辜之人。
　　为替欧阳上智报仇，自己不顾大义，誓杀素还真，却被一剑万生砍断双腿，又是崎路人替自己医治，并借仇魂怨女欧阳琳之口点化自己，终于让自己了解，应为公义而弃私仇，并决定帮助素还真。
　　素还真为风采玲所迷，中天蝶盟之计，让自己去敲凤羽半月钟，若不是崎路人见劝阻不成而及时筹谋，安排多人前去接应，自己哪还有命回去？
　　他更还替自己担起了身为人父的教育之责。金少爷个性顽劣，自己对他毫无办法，却是崎路人费心教导，虽然金少爷至今仍不肯与自己相认，但当日自己危急之时，他却还是听从了崎路人的安排前来相救，可见心中亲情犹存。只可惜金少爷紧接着便被天祸妖狐所杀，与自己始终缘吝一面，鬼王棺更将他的遗言带到雾谷，让自己倾听他临终三恨，瞬时心碎。
　　现在金少爷死而复生，虽然崎路人将他和寒夜残灯带入那神秘光壁之后，再出来时只剩一人，但叶小钗丝毫没有怀疑过崎路人的话，三日后金少爷必定会再次出现。崎路人并未向他解释如此做的原因，而叶小钗亦不需要追问，他相信崎路人此举是为金少爷着想。说不定如今他身受重伤，也是为此。
　　崎路人啊，忆起过往种种，我叶小钗欠你太多。
　　洞外雨声磅礴，洞内火光晃动，白发剑者默然沉思着，已决心要尽一己之力，守护好眼前之人。
　　忽听崎路人急急叫道：“大哥，等我！”
　　叶小钗微微一怔，见他双目仍闭，才知是讫语。却不知是做了何梦，崎路人俊美的面上现出焦急之色，旋及又夹杂了紧张和无助，在他清醒之时，叶小钗从未见过他脸上的神情变化会如此复杂，不由紧紧握住了他手，希望能给予身处噩梦中的他些许安慰。

　　第九章、白莲清香淡2

　　然而崎路人的梦境仍在继续，只听他又叫：“别去！别去！”手足轻颤，苍白的面颊上也已多了两片酡红。
　　叶小钗吃了一惊，急伸手探他额头，入手滚烫，自己猜的不差，他果然受寒发烧，这才会噩梦连连。
　　这可如何是好？叶小钗只是一名剑客，对于歧黄之术却未曾有过研究，何况现在雨势正急，就算想带崎路人去求医也不可能。他急忙又加了些干柴在火堆中，让篝火燃得更旺，随即撕下衣襟，到洞口以雨水淋湿，绞了一绞，覆在崎路人的额头之上。
　　忙乱了一番，却见崎路人面上的痛苦之色更甚，叶小钗心下更慌。忽听脚步轻响，有人冒雨冲进了山洞之中，他双眉一扬，杀气逸出，猛回头向来人瞪去。
　　来人却轻轻叹了口气：“是我。”正是清香白莲素还真。他冒雨而来，全身湿透，虽已站在山洞之中，全身上下却无一处不在滴着水，甚是狼狈。
　　“啊！”叶小钗眸中闪出惊喜之色，急急冲到他的身边，拉着他便向里拖，情急地指着躺在地上的崎路人。
　　素还真也不多言，当即俯身为崎路人诊视，眉头不禁紧紧蹙起。不过两日未见，崎路人旧伤未愈，又添新伤，难道他真要任性到丢掉他好不容易重生的性命才肯罢休？若是因心中依旧怀恨，我宁愿你将恨意尽情宣泄在素某身上，也不忍见你如此逞强啊。
　　忽感觉到他除了未愈的外伤、新增的内伤，以及受寒后的高烧外，体内还有一样药物发生作用，素还真不由更为痛惜，急望向了叶小钗：“他……”
　　叶小钗与他相处日久，不需多言，已知他想问些什么，于是默默指了指自己的双眼，轻轻一闭，旋又睁开。
　　崎路人失明？！素还真心头剧震，失神片刻，见崎路人面上红透、双眉微蹙、神色痛楚，急伸手入怀，取出灵药纳入他的口中，先替他减低几分病痛之苦。却见他面上的神情渐渐平静下来，知道是灵药生效，然而这也只能起暂时的作用，还是要尽快为他彻底根治才好。
　　素还真缓缓立起，见叶小钗仍跪坐在崎路人的身畔，一脸关切地凝视了他，便独自踱到洞口，望向仍不见减弱的雨势。是留下来等雨停，还是抓紧时间带他去疗伤？其他的伤病尚在其次，但以自己刚才诊视的结果，若想在崎路人体内的药物完全发挥功效、毁掉他的双眸之前驱除药力，就必须争分夺秒。
　　沉吟片刻，素还真心中终于有了决定，急一转身，上前轻轻抱起崎路人，正欲出洞，一旁叶小钗早已拉住了他的衣袖，面上现出询问之色。
　　“我要带他去翠环山玉波池。”玉波池集天地之灵气，是个疗伤的绝佳所在。
　　本以为这么简单解释一句，以叶小钗与自己的默契，必然不会再加阻拦，谁知叶小钗却仍是死死拉住了他，坚决摇头。素还真心中甚感惊讶，不由凝视了他，却见他手比不成，索性在地上写起字来――云渡山。

　　第九章、白莲清香淡3

　　素还真终于明白：“崎路人说过，让你送他去云渡山？”
　　叶小钗点头。
　　“但我是要带他去疗伤呀？”素还真不明白叶小钗为何要执着于此事。
　　“啊……”叶小钗甚是坚决地摇头，指了指崎路人，又指了指地上的“云渡山”三字。
　　素还真不禁哑然，叶小钗竟然将崎路人的吩咐，看得比自己的言语更加重要，这种事情在以前从未发生过。但他知叶小钗性格刚毅，一经决定，就很难说服，迟疑片刻，终轻轻叹了口气：“叶小钗，若是先去云渡山，恐怕就来不及了。崎路人的双眼若不及时得到医治，就将永远失明。难道你为了对他的承诺，就忍心看到如此的结局吗？”
　　还是这句话产生了效果，叶小钗面现犹豫之色，忽又一指洞外的雨势，再轻轻一摸崎路人的额头，眸中又有了新的疑问。
　　素还真又是一声叹息：“我知道冒雨赶路会加重他的病情，但你可以放心，只要能及时赶到玉波池，我就能将他完全治愈。”
　　话已至此，叶小钗终于松开了他的衣袖，微一点头，再细心地将盖在崎路人身上的衣服整理好。
　　“叶小钗，我们快走吧。”素还真疾冲而出，叶小钗紧随其后。两人施展起草上飞的绝顶轻功，向翠环山飞奔而去。
　　***
　　昏昏沉沉中，如被烈火焚烧的身体里忽注入了一线清凉。崎路人慢慢恢复了知觉，似乎又做梦了吧？有多久不曾做过如此真实而悲哀的梦了？眼见最疼爱自己的兄长就这样一去不返，消失于熊熊烈焰之中，自己却无能为力。
　　往事不堪回首。
　　双眼重又觉得刺痛，但却似乎比之前有所减轻。崎路人感觉到自己正身处水中，有人坐在自己的身后，正以双掌抵在自己后心，缓缓输入真气，助自己疗伤。
　　只要是一甲子以上的高手，都修炼过长生和龟息之术，就算身在水底，也能自如交谈、活动，崎路人也不例外。他轻轻开口：“叶小钗，是你吗？”
　　身后人并不回答。当然，若他是叶小钗，也根本无法回答。但不知为何，崎路人有种感觉，此人并非叶小钗。
　　他心中顿时生出几分警觉，但一转念，就算这人并非叶小钗，至少他在为自己疗伤是个事实，不如先接受他的帮助，再静观其变。
　　然而刚有了这样的想法，崎路人已察觉正输入自己体内的是何种玄功，俊逸的双眉猛地一扬。
　　玄子神功！素还真！
　　忽地恼怒起来，也不打话，他身形一动，已跃出水面，落在了岸上，只听水声响处，身后那人也紧接着跃出，就在自己对面，却仍不开口。
　　崎路人冷冷道：“朋友，你不表明身份，究竟有何企图？哼，我知了，你将我放置水底，其实是想淹死我。我告诉你，淹我不死也就罢了，弄湿了我背上的乾坤百宝袋和袋中宝物，恐怕你赔不起。”

　　第九章、白莲清香淡4

　　于是听见对面那人幽幽一叹：“崎路人，就算你不肯原谅我，要骂要打要杀，也先等我替你疗伤之后再说啊。”果然是素还真。
　　崎路人又一扬眉：“哎呀，我与朋友又不相识，何来打骂之说，岂有原谅之理呀？”
　　素还真的声音中有了些微的激动：“你、你真不肯原谅我？”
　　若在以前，崎路人必已心软，然而此刻他伤重未愈，双目失明，又加上在梦中见到最不愿回忆起的往事，心情正是极度恶劣，自然要拿不巧撞上门来的素还真开刀，于是冷冷一笑：“原谅你？请问朋友你是何人，为何要我原谅啊？”
　　“这……”素还真的声音多了几分沮丧，勉强压抑住了心中的难受，尽量平静地回答，“是我素还真啊。”
　　“哎呀，原来是名满江湖震动武林的苦境第一名人素还真啊，”崎路人的声音既讽刺又刻薄，“我是区区一介无名小卒，哪有认识这种名人的荣幸呀！”
　　“你……唉，崎路人，你逼我，你竟如此逼我……”素还真不知自己该痛哭还是该苦笑。
　　“哈哈哈，我怎样逼你？”崎路人冷冷一笑，背过身去，“我可没求你帮助，你还是快快去吧，免得我连累了你。”
　　身后素还真一声长叹，默然无语。却觉又有一人走近，紧紧握住了自己的手，虽无声，掌心所透出的温度和力度，却似是一种劝说。
　　崎路人轻轻叹了口气：“叶小钗，何必劝我？”
　　握住他手的双手紧了紧，随即急急在他掌心写了几个字，崎路人不由一怔。趁他失神，叶小钗强拉着他转身，向素还真走去。
　　你劝我忘仇，我求你弃恨。
　　当日是自己苦口婆心，劝叶小钗和仇魂怨女忘记欧阳上智被杀之仇，全心全意辅助素还真。如今，叶小钗却要恳求自己，莫再对素还真心怀怨恨。
　　心头的怒气渐渐消散，但崎路人仍倔强地不肯开口。
　　却觉叶小钗将自己的手放入另一人的手中，再重重一握。那人的手水迹未干，修长柔软，紧紧地拉住了自己，又听素还真诚恳地道：“崎路人，我并不想强求你的谅解。只是你的计划即将完成，难道你不想亲眼看看自己的仇人得到怎样的下场？你的眼伤若再不及时医治，就永无复明的可能。千万别为了一时之气，而留终生之憾啊。”
　　“哼。”崎路人不动声色地抽回了自己了手，沉吟片刻，这才开口，“也罢，既然你一片好心，我也不便拒绝。只不过，你要清楚，我从未要求过你帮助。”
　　素还真又叹了口气：“我知。事不宜迟，快随我回玉波池疗伤吧。”不由分说，已拉住他再次跃入水中。
　　叶小钗见两人终于再进入玉波池疗伤，这才放下悬得高高的心，在池边静静坐下，一方面是守护两人，以防有敌人侵入，一方面则是等待着崎路人伤势痊愈的那一刻来临。
　　与此同时，他心中也存了几分好奇。素还真说崎路人的计划即将完成，这计划莫非是针对了他的仇人灯蝶修万年？之前武林道上传说崎路人失忆，这也是他计划的一部分吗？
　　灯蝶武功高强，为人狡猾，甚难对付。当日崎路人与紫锦囊设下万全之策，还有苦境第一高手万俟焉从旁协助，还是让灯蝶逃之夭夭。不知崎路人此次的计划，胜算有几分？
　　如此危险的工作，自己一定要助他一臂之力。
　　***

　　第九章、白莲清香淡5

　　什么人在吵吵嚷嚷？
　　崎路人蓦地惊醒，接着惊奇地发现自己不是在水中，而是好端端地躺在了床上。窗外的阳光照进来，洒在身上暖暖的十分舒服。他不禁深深吸了口气，好久没有这种神清气爽的感觉了。
　　忽然间醒悟过来，他不由翻身坐起，向屋中略一环顾。自己的眼睛，果然已经无恙了！
　　这才想起之前在玉波池中，疗伤过程中自己因太过疲累而昏睡了过去，想不到一觉睡醒，不仅内伤痊愈，双眼也失而复得。
　　这里又是何处呢？
　　正在思量这个问题，已听见外面的吵嚷声又响了起来：“崎路人在哪里，先让我见他一面！”
　　是金少爷。这么说来，三天的时间已过，他和寒夜残灯已被回魂路之主释放了？
　　“他伤势刚刚愈合，现在正在休息。你要见他，还是等他醒来之后吧。”这是一页书冷静从容的声音。
　　“伤势愈合？那他的双眼……”寒夜残灯的声音里透着半信半疑。
　　“放心，已无大碍。”这疲惫的声音，正是素还真。
　　却听一页书又道：“素还真，你耗费了一甲子的功力为崎路人疗伤，还是先去休息片刻吧。”
　　崎路人心中霍然一惊。为了医治自己，他竟真的耗费了一甲子的元功？
　　“前辈，请莫在崎路人的面前提起此事。我救他，完全是出于自愿，并不想他欠我任何情分。”素还真急急开口。
　　“唉……”一页书轻轻叹息，“何必将一切都藏于心中呢？好吧，我不提就是。”
　　“一页书啊一页书啊……”忽然又有人边嚷边奔过来，听这鼻子漏风的声音，是秦假仙，也只有他才总是这么咋咋呼呼的。
　　不过这次秦假仙咋呼到半路，不知被什么人掩住了嘴，于是又听一个清冷的声音道：“轻声。”
　　黑白郎君！
　　人差不多都聚齐了嘛，相信秦假仙所带来的，应该就是自己一直在等待着的消息才对。于是崎路人无声无息地打开了房门，走将出来。
　　原来是在云渡山。只见一页书、素还真、叶小钗、寒夜残灯和金少爷都背对着自己，站在前方，望向更远处正手舞足蹈挣扎着的秦假仙和揪住了他的黑白郎君。
　　秦假仙好不容易摆脱了黑白郎君，诧异地开口：“轻声做什么？这里又不是敌人的地盘？一页书都没开口，你在这里紧张个什么劲？”
　　素还真急道：“唉，秦假仙，崎路人伤势初愈，正在里面休息啦。”
　　秦假仙却早望见了有些好笑地倚在门前的崎路人，于是伸手一指：“什么在里面休息，那门口的那个是我眼花还是撞鬼？”
　　众人顿时都回头望来，崎路人这才微微一笑：“有劳各位为我担忧了。现在崎路人伤势痊愈，精神爽利，请不必再替我担心，还是办正事要紧。”忽又提高了声音，道，“秦假仙，有何消息，快说吧。”
　　“来了！”秦假仙兴高采烈地跑过来，正欲开口，忽又迟疑地看了寒夜残灯和金少爷一眼，“现在就说，没问题吗？”
　　崎路人向一页书看了一眼，一页书微一点头，说明他已为寒夜残灯和金少爷诊视过，回魂路之主并未再做手脚，于是他也向秦假仙点了点头。

　　第九章、白莲清香淡6

　　“好哇！”秦假仙立即眉飞色舞地说起来，“话说我和荫尸人跟踪着灯蝶修万年去到集境，亲眼看见他进入了太幻楼，之后监视了两天两夜，他都没有出来。”
　　“恩，那花影人呢？”一页书问。
　　“花影人仍然坐镇十八楼联盟，看起来并无异样。”
　　一页书和崎路人交换了一个眼神，于是崎路人含笑开口：“因此你就留荫尸人继续监视，自己回来报信了？”
　　“然也！”秦假仙抓住机会吊了句嗓子，谁知话音未落，一声轻响，荫尸人已经从地底冒了出来，险些就撞到了他。
　　“啊？荫尸人，你怎么也跑回来了？我不是叫你监视灯蝶吗？”秦假仙大吃一惊。
　　“老大，我就是回来报告灯蝶的最新动态。”荫尸人摸了摸脑袋，“昨晚你刚走没多久，灯蝶就从太幻楼溜了出来。我冒着生命危险一路跟踪，看见他来了苦境，这才急忙赶来报信。”
　　“不好，我要尽快赶回磊石谷。”崎路人闻言，急急开口。
　　一页书轻挥拂尘：“就让黑白郎君驾幽灵马车，送你和寒夜残灯、金少爷回去吧。其他的事情我已安排妥当，你尽管放心。”
　　崎路人面上绽开灿烂的笑颜：“前辈，我就知道你不会让我失望。”转身欲行。
　　素还真却忽叫道：“崎路人，你……你要小心行事。”
　　回过头来向他瞥了一眼，黑眸中现出淡淡的笑意，崎路人却什么话也没有回答，已向山下走去。黑白郎君、寒夜残灯和金少爷亦随他下山。
　　然而刚走出几步，崎路人已向金少爷瞥了一眼：“金少爷，去同叶小钗打个招呼吧。”
　　金少爷立即憋红了脸：“哼，我为何要同他打招呼？”
　　“哎呀，大战在即，结果难料。难道你不怕这又是一次生离死别？”崎路人淡淡一笑。
　　金少爷的脸色变了几变，终于止步：“你这个疯子真是烦死人！”然而想起当日被天祸妖狐杀死在不归路上的遗憾，还是一转身，飞奔而回。
　　云渡山上众人都吃了一惊，眼见金少爷向自己飞奔而来，叶小钗难抑心头激动，情不自禁地伸出手来，只待他扑入自己怀中。谁知金少爷却在他身前几步处猛然停步，默默地凝望了他。见他如此，叶小钗也只能呆立原地。两人虽为父子，却都曾忘情弃爱，不仅从未相认，更还有过生死相杀。如今虽见对方就在面前，却无人有勇气多行一步。
　　对视良久，金少爷终低声道：“我去了。”
　　叶小钗用力一点头，眸中神色是难掩的关怀和爱惜。金少爷心头微暖，再不敢逗留，急转身追上了崎路人、寒夜残灯和黑白郎君，却听崎路人淡淡道：“唉，你总笑我疯颠，其实你才是个傻瓜啊。”
　　“闭嘴！”金少爷话虽强硬，语气却不自觉地弱了下来，只因被他看破了自己心事。崎路人于是一笑，不再开口。
　　云渡山上，众人凝望了崎路人的背影，心中均百感交集。
　　素还真终长叹了口气，沮丧地垂下头去，喃喃道：“唉……崎路人他，对我始终不肯谅解。”只看刚才自己提醒他小心行事，他却不答一语，已可见一斑。
　　一页书默然半晌，终淡淡道：“那也未必。闲话休提，我们也该分头行事了。”
　　于是众人皆随他进入禅房。
　　***

　　第九章、白莲清香淡7

　　终于已快到最后一步了。
　　崎路人静静躺在床上，再次默念静心神咒，以平复自己有些起伏的心情。
　　越是在这种时刻，越是要小心谨慎，绝不能出任何的差错。
　　夜已深，磊石谷内外皆寂静无声。正等得又有些心焦，忽感觉到有人的气息悄然接近，崎路人忙闭上了双眼。
　　只觉那人闪身进房，轻轻走到床前，似是犹豫了片刻，才伸手推了推自己。决定用软的手段来对付自己，至少说明他还没有看破自己的计划，崎路人心中思量，缓缓睁开了眼，果然望见灯蝶修万年就立在自己面前，于是让脸上现出一个惊喜交加的表情，张了张口。
　　灯蝶立即轻“嘘”了一声，制止他开口，随即打了个手势，要求他跟自己走。这是怕惊醒了同在谷中的其他三人，也早在崎路人的意料之中，于是轻一点头，跟着灯蝶掠出磊石谷。
　　直到僻静无人处，灯蝶才停步转身，目光有些探究地凝在了崎路人的面上。崎路人似未觉察，只是含笑开口：“灯蝶，你在集境的要事办完了吗？”
　　灯蝶轻一点头，仍是仔细端详着他，忽道：“听闻这几日你曾去过不少地方，不知是为了何事呢？”
　　他果然派了联盟的人暗中监视着自己。听他此言，应该是心中已有疑问，只是仍难以确定而已。崎路人知道此时若一言不慎，便有性命之忧，于是一笑道：“不错，他们为了查明我失忆的原因，带我四处奔走，寻访名医。我记得去云渡山找过一个叫做一页书的人，可惜他也无能为力。之后还带我去过一个神秘的所在，可是却与那里的人一言不合大打出手，害我受了重伤，险些失明，不过幸好又有人出手救治。”
　　“哦？”灯蝶的目光闪了两闪，“为何会如此呢？详细经过怎样？”看来，他对崎路人等三人进入神秘光壁一事甚感好奇。
　　崎路人叹了口气：“唉，我也想知道啊，只可惜自那以后，我的头便昏昏沉沉，记性也时好时坏，不知是不是因为被人打到了头，才会有这种现象出现。”
　　这种话实在太像是托词，因而灯蝶眸中寒芒一闪，悄然将右手放到了身后，已开始凝气于掌，却见崎路人似笑非笑地望向了自己，眸中忽闪过神秘的光芒，道：“但也正因如此，反让我想起了以前的事情。”
　　灯蝶吃了一惊，勉强忍住了立刻出手的冲动，沉声道：“你想起了什么？”
　　崎路人又是一笑，深邃的眼眸凝在了他的面上，淡淡道：“自然是想起了我的仇人啊。”
　　什么？灯蝶眸中陡现杀机，正欲出手，却见他再次神秘兮兮地开口：“你知不知道我的仇人是谁？就是上次你带来给我治病的棺材头。其实他根本就不是什么名医，而是阴险狠毒的鬼王棺，当日就是他在千邪洞口将我杀死，是我的大仇人。灯蝶，我看连你也被他骗了。”
　　灯蝶心中一怔，悄悄将微举起的手掌又藏回了身后，半晌才问：“你还想起了什么？”
　　“没有了。”崎路人脸上神色坦然率真，完全不似有伪，“我只想起自己被杀前后的事情，再之前的记忆，仍然没有恢复。”
　　灯蝶略松了一口气，忽又想起一事，神情顿时凝重起来：“这么说，你死后复活的经历，也已想起来了？”
　　崎路人轻轻一笑，凝视了他，半晌，才微一点头：“不错。这件事，只有你我知道，切勿走漏风声，以免又惹来麻烦。”
　　灯蝶眸中光芒一闪，急急又问：“那你究竟是如何复活的？”
　　崎路人张了张口，灯蝶的心已经提到了嗓子眼，只待他说明一切，却见他忽又一笑：“哎呀，这件事你还是不要知道得太详细，否则也会为你招来杀身之祸啊。毕竟你是我最好的朋友，我又怎忍连累你呢？”
　　灯蝶拧了拧眉，这家伙的口风竟然还是如此之紧，看来只有另寻突破了。
　　忽有阵风吹拂，月色下所有树木的枝叶都轻摇慢舞，灯蝶顿时心生一计，急一指那晃动的树影：“不好，有人藏身树后，恐怕已偷听了我们的谈话。”
　　崎路人面色大变，急道：“一定不能让他走漏风声！”身形一动，向前掠出。
　　灯蝶趁此机会，一掌发出，早已自后击中了崎路人的身体。崎路人一声闷哼，栽倒在地，再不动弹。他立即上前，提起崎路人毫无知觉的身体，向通往集境的道路疾奔而去。

　　第十章、布袋乾坤藏1

　　缓缓睁开双眼，崎路人毫不意外地发现，自己又被绑在了刑架之上。
　　长叹了口气，他的目光转向近在咫尺的花影人：“花楼主，我们又见面了。”
　　“想逃过十八楼联盟的追踪，哪有那么容易？”花影人冷冷一笑，“怎样，这次还是不肯招供吗？”
　　崎路人苦笑：“我可以选择吗？”
　　“哈哈哈……”花影人发出一阵大笑，“可以啊。你可以选择直接招供，也可以选择是先断筋脉再接受拷问，或者是先拷问几日再换其他花样。”
　　崎路人沉默不语，见此情形，花影人眸现杀机，喝一声：“来人哪，先让他服下醒神液。”
　　醒神液之后，不言而喻的，自然就是毫不愉快的拷问过程了。
　　崎路人再叹了口气：“且慢。”
　　“恩？”花影人挥手遣退正欲给他强行灌下醒神液的部属，然后略一扬眉，询问式地凝望了他。
　　“我的朋友，他是否也被你们抓来了此地？”沉默片刻之后，想不到崎路人问出的会是这么一句。
　　花影人的目光忽地一闪，心中颇受震动，凝视了那漆黑深邃却又有星辰之光闪烁的双眸，良久才平复了心情，淡淡道：“不错。”
　　“若我说出你想知道的事情，你是否能保证让我和我的朋友安全离开？”
　　花影人这次没有犹疑：“可以。”
　　“哈哈哈……”崎路人忽也大笑出声，“答应得如此爽快，我又怎知你不是权宜之计？我又怎知在告诉你一切之后，你不会杀人灭口？”
　　花影人微一皱眉：“我可以人格担保。”
　　崎路人唇角一扬，有些讥讽之色：“可惜你的人格，我信不过。”
　　花影人眸中现出怒意，哼了一声，冷冷道：“那你想要如何？”
　　“我可以招供，但你必须答应我一个要求。”崎路人眸中现出决然之色，缓缓道。
　　“说。”
　　“召开十八楼联盟会议，我要十八楼所有楼主到场，在他们的面前，你必须将刚才所允诺之事再说一遍，并且在我说出你想知道的事情之后，确保我和我的朋友安然离开。”
　　花影人的眸中猛掠过锐利的锋芒，咬牙道：“你竟敢如此要求？”
　　“哼，蝼蚁尚且偷生，何况是人？”崎路人淡淡开口，“这只是保命之策，若你做不到，就说明你并无诚意，有杀人灭口之心。既然同样是死，我又何必让你如愿？”
　　他表情平静如水，声音中亦听不出感情的波动，但正是这份沉稳，反彰示了他的决心，再加上他黑眸中闪现出的坚毅神色，让花影人知道，他所说的话绝非戏言，若自己真无法做到他要求的一切，恐怕他宁愿死也仍是不肯招供。
　　这个人实在可恶！然而他直到现在，竟然仍没有忘却那个所谓的好朋友――灯蝶修万年，这又令花影人心中暗生波澜。沉吟良久，花影人终于微一颔首：“好，我答应你的要求，明日就召开十八楼联盟会议。这样，你可满意了吧？”
　　崎路人又笑了，这笑容如春风春水，平和却又温暖，他随即略一扬眉：“既然楼主与我已达成一致，我现在也可算是太幻楼的客人。花楼主的待客之道，应该不会总是如此吧？”

　　第十章、布袋乾坤藏2

　　“哼！”花影人转脸吩咐，“解开绳索，带他去客房休息。”却忽又凝望了崎路人，冷冷道：“希望你别想利用这个机会逃走，否则……”
　　“哎呀，楼主你大可放心。太幻楼戒备森严，我还没有到嫌自己命太长的地步。更何况，我的朋友尚在你的手中，我又岂敢妄动啊？”轻轻说着，崎路人活动了一下被绑得时间过长而已麻木了的四肢，唇角现出一个淡淡的笑容。
　　这一天我已等待了那么久，又怎会在此时离开呢？
　　“哼！”花影人拂袖欲去，却听崎路人在身后又悠然开口：“花楼主，不知是否可将布袋还我？虽然里面没什么值钱之物，但是我有个怪癖，没有它就睡不安，若是明日因精神不济而忘却个把细节，那就不好了。”
　　这家伙只要稍给他点颜面，就会得寸进尺。花影人头也不回，已向部属下令：“将布袋还给他。”随即飞快地走出了囚室。
　　崎路人默然凝视着他的背影，面上又现出一个浅浅笑容。
　　***
　　十八楼联盟再次举行全体会议，这在集境是一件大事。除了早已被灭的无常楼，其他众楼主虽有数名在之前的战争中死去，但也已相继指派了继任者，因此还是聚集了十七楼。
　　“主席，今日召集我们，不知所为何事？”副主席曲宿全率先开口。
　　“事实上，数日前与副主席和总护法所讨论之事，如今已有了结果，所以召集大家前来，共同了解真相。”花影人道。
　　“哦？”执戒律立即追问，“莫非是指崎路人复活之事？”
　　“不错。”花影人目光向他一闪，执戒律竟然能这么快就想到崎路人，这让他心中微觉不安，不过再一转念，也许是因雾谷老人的关系，他才会对崎路人如此看重吧？想到这里，他提高了声音，“崎路人，你出来吧。”
　　闻言，崎路人缓缓走上了众人集合的大殿，目光向四周一掠，随即施礼：“崎路人拜见各位楼主。”
　　花影人早已不耐烦，立即开口：“崎路人，现在在众楼主的面前，就说出你复活前后的经过吧。只要你实话实说，我保证你和你的朋友安全离开。”
　　“哈哈哈……”崎路人纵声长笑，随即笑声忽止，淡淡道，“真对不住，对于我死而复生的经过，我是丝毫不知。”
　　“恩？”花影人双眉一轩，眸现杀机。
　　执戒律却已接口问道：“你既不知，今日为何要来十八楼联盟集会之所？”
　　崎路人目光转向了高坐堂上的花影人，唇角微扬，现出笑意：“主席是否还记得，当日联盟曾命我赴苦境追查灯蝶的下落，以将功赎罪？”
　　“崎路人你……”花影人闻得此言，已知他并未失忆，心念电转，站起急喝一声，“竟敢欺骗联盟，来人哪！”
　　“且慢！”又是执戒律，他阻止花影人召侍卫擒捉崎路人，同时缓缓道，“主席，便听他说完又有何妨？”
　　“哼！”花影人知道今日情势不对，重又坐下，心中急思对策。

　　第十章、布袋乾坤藏3

　　却听崎路人又道：“经过多方探查，我已知道灯蝶的下落，今日在这十八楼联盟会议上，就是要指认这个凶手。”
　　这引起会场一阵骚动，曲宿全扬眉道：“听你话意，灯蝶就在出席联盟会议的人员之中？”
　　“不错。”崎路人斩钉截铁地回答。
　　执戒律追问：“究竟是何人？”
　　崎路人的目光在场中人面上一掠而过，最后落在了花影人的身上，忽一伸手，已向他指去，一个字一个字无比清晰地开口：“花影人，也就是灯蝶修万年。”
　　什么？众人的目光齐向花影人望去。
　　花影人一声冷笑：“崎路人，你可知诽谤本主席，该当何罪？”
　　崎路人淡淡笑道：“若我所言不实，愿以性命相赔。花影人，你可敢揭下面纱？”
　　“哼，无凭无据，我为何要听你之言？”花影人冷冷道。
　　沉寂片刻，执戒律已开口道：“主席，你和崎路人各执一词，如此僵持也不是办法。不如你就揭下面纱，证实自己并非灯蝶修万年，也好治崎路人之罪啊。”
　　花影人向他瞥了一眼，心中冷笑。他表面上是对双方公平，其实却是在帮崎路人对自己施加压力，看来果然跟崎路人是一伙。事已至此，再坚持不现出本来面目只会招致更多人的怀疑，花影人冷冷道：“总护法之言有理。好，就请各位楼主看清楚了。”一把扯下蒙面红纱。
　　众人的目光都凝在了他的面上，半晌，曲宿全已一摇头，转向了崎路人：“崎路人，你看清楚，他分明就是花楼主，而并非是灯蝶修万年。”
　　“哦，是吗？”崎路人目光一动，轻轻开口，随即毫无征兆地欺身而前，直掠向花影人。
　　众人都是一怔，原以为他要攻击花影人，却见他双手一扬，掌心却不知藏了什么液体，虽然花影人急忙以手遮面，却还是有不少溅到了他的脸上。
　　崎路人一击得手，立即后跃。也幸亏他退的及时，因为花影人早已双掌齐发，向他拍出，斜刺里执戒律急掠而至，替崎路人挡下此掌。
　　众楼主都是一惊：“总护法你……”
　　执戒律却早已通过结拜大哥雾谷老人与素还真见过面，对今日的计划有所了解，并答应必要时助崎路人查出真相，所以才及时出手。见众楼主起疑，他立即一指花影人，道：“好啊，你果然是灯蝶，看来花楼主早已被你所害。”
　　闻言，众人再望向花影人，只见他面上被液体溅到的地方正慢慢产生变化，依稀现出另一个人的模样。曲宿全微一皱眉：“变体晶液？”其他人也顿时明白。
　　花影人，也就是灯蝶修万年，知道自己身份泄露，向崎路人投来怨恨的一瞥，再不迟疑，已施展绝顶轻功，趁众楼主惊愕之余，急掠而出。崎路人一直监视他的行动，当即追出。
　　执戒律急道：“灯蝶杀害花影人，登上联盟主席之位，为了联盟的声誉，今日我们一定要将他正法。”也随后追出。
　　曲宿全亦道：“总护法说的不错，众位，我们也快追！”
　　众人身形疾动，皆追将出去。
　　***

　　第十章、布袋乾坤藏4

　　灯蝶被识破身份，惊出一身冷汗，一路逃一路回忆这数日间崎路人的种种行径，终于明白自己受了他的欺骗，心中怒不可遏。
　　正想着逃离集境后该如何将他碎尸万段，前方忽传来某人的招牌狂笑：“别人的失败，就是我的快乐啦，哈哈哈哈……”一道气功倏忽而来，灯蝶急忙闪避。
　　竟然连黑白郎君也来了！凭他一人也想拦我？灯蝶心中更怒，正欲强行通过，忽见黑白郎君的身边，赫然就是素还真，不由一惊，不敢恋战，立即转向而行。
　　刚走了没多远，又是一道刀光迎面闪来，随即听见有人冷哼一声：“此路不通啦！”却是金少爷。虽然灯蝶武功高强，未将他放在眼中，但一眼望去，他身边人却是叶小钗和寒夜残灯，心头更慌，急忙又转了个方向。
　　又奔数步，忽听半空梵音轻响，一人淡淡吟道：“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊！”正是一页书的声音。他是灯蝶生平最忌惮的对手，如今竟拦在前头，后面又有无数追兵，修万年连头也不敢抬，已仓皇转向，飞奔而去。
　　如此一来，东南西北四条道路，竟有三条都已伏下暗兵，崎路人好狠的计策，这次他是非置自己于死地不可，可笑的是自己昨日在囚室之中，竟还被他所骗，心肠有过那么片刻时间的柔软。
　　慌不择路，只听见身后有许多人追来的声音，灯蝶连回头望一眼的时间也没有，忽然间发现前方火光冲天，映红了半边天空，这才心头一凛。
　　烈火坑！
　　不知不觉，竟已被他们逼来了此地。难道，这又是崎路人的安排？
　　猛回头，灯蝶眼中已被杀意染成血红，一出手就是武皇剑招之一的点落八方。
　　此招一出，集境人马都是大惊失色。武皇剑招的厉害他们岂会不知，纷纷退避。
　　崎路人却誓替兄长报仇，仍是疾冲而来，同时发出轰天大雷击。
　　但点落八方的威力，却不是他一人可以抵挡，幸好随后赶来的一页书、素还真、叶小钗等人同时出手，轰然巨响，灵光剑气，四散纷飞，如无形箭雨，令地上多出无数小坑。
　　灯蝶虽根基深厚，但在这么多高手的围攻之下，也身受重伤，狂吐一口鲜血，已退到烈火坑边。
　　“灯蝶，这里就是你害死我大哥的地方，今日要你为他偿命！”崎路人面现悲愤之色，大声道。
　　众人这才知道，为何他要作此安排，逼灯蝶逃来烈火坑。
　　“哈哈哈……”灯蝶大笑，“崎路人，你执意要在这里取我性命，反成了你们的致命伤啊。别忘了，这种空旷之地，对我最为有利。蛾飞蝶舞！”
　　众人大惊，纷纷后退。崎路人却反上前数步，迅疾无比地解下了背上的乾坤百宝袋，迎风一展，布袋铺天盖地立起，挡在众人与灯蝶之间，也挡住了灯蝶发出的毒粉。随即他喝一声：“乾坤大挪移，收！”已将所有毒粉收入布袋之内，又以乾坤大挪移的绝招让其消失无踪。
　　众人方松了口气，不妨灯蝶竟借此机会，欺身而前，趁崎路人正运玄功处理毒粉、其他人又本能退开的时候，一把扼住了崎路人的咽喉，随即迅速后退，已拖着他退到烈火坑边。
　　这一下变故突然，虽然有如一页书这样的高手在场，却也来不及相救，眼睁睁看着崎路人性命落入人手，不由霍然变色。

　　第十章、布袋乾坤藏5

　　“哈哈哈哈……”灯蝶仰头大笑，扼住崎路人咽喉的手随即收紧，然后他凝视了那张俊美的脸，冷冷道，“崎路人，今天我虽不能逃出生天，却也要你陪葬。”
　　众人都倒抽了一口凉气。
　　素还真执拂尘的手不禁轻颤一下，难道千邪洞口的一幕又要重演？智慧如他，一时竟也思绪紊乱，急切间想不出应对之法，只觉心似要跳出胸腔般的郁闷难受。
　　叶小钗手握刀剑，凝神注视烈火坑边的两人，手心不觉竟已有汗。
　　寒夜残灯失声轻叫：“崎路人……”却招来灯蝶充满杀机和威胁的一瞥，刚抬起的脚只得放下，不敢造次上前。
　　金少爷紧咬牙关，双眸血红，不知是因杀意满溢，还是因烈火坑的火光映入眼底。
　　黑白郎君紧皱眉头，握掌成拳，心内怒火勃发，却又担心崎路人的安危，只能隐忍不发。
　　一页书总算是前辈身份，急开口道：“灯蝶，放开崎路人，万事好商量。”
　　灯蝶冷笑：“哼，你们速速退兵，待我安全离开，自然会释放崎路人。”
　　“讲什么？你犯下滔天罪孽，将十八楼玩弄于股掌之上，我们今日岂可放你安然离开？”十八楼联盟副主席、楼中楼楼主曲宿全立即反对。对于十八楼来说，崎路人的性命又怎及挽回联盟的声誉来得重要？
　　“哈哈，是吗？一页书，那你要如何决定啊？”灯蝶用意明显，就是挑拨集苦两境高手相争，自己却渔翁得利。
　　叶小钗蓦地转身，向十八楼兵马横眉而望。几乎与此同时，金少爷也恶狠狠地瞪向曲宿全。这两人果然是父子至亲，关键时刻，想法行动就出奇一致。黑白郎君也剑眉一轩，看来并不介意为救崎路人而与十八楼联盟开战。
　　一页书心中甚急，他和崎路人之所以预先安排这么多苦境高手一起前来，就是担心变故猝生而与十八楼联盟发生冲突，见叶小钗、金少爷、黑白郎君受了灯蝶的挑拨，正欲出言阻止他们三人，却听崎路人已轻轻笑道：“就算你安全离开，我也还是会死在你的掌下。不是吗？灯蝶。”
　　以这简单的一句话来提醒众人灯蝶绝不能放，崎路人虽命在顷刻之间，面上神色却安详淡定，浑不以自己的生死为意。但看在那几人的眼中，又有谁可忍心见他再一次血溅五步？
　　灯蝶目注了他，心情似翻江倒海，想不到他如此之绝，宁愿赔上他的性命，也要置自己于死地，狠狠一咬牙，道：“既然你想死，我就成全你！”正欲发力将他一掌击毙，却见崎路人的面上又现出了笑容：“灯蝶，杀我之前，有件东西想让你观视。”
　　“你以为我还会上你的当？”灯蝶冷冷道，但微一迟疑，终究还是没有下手。反正他已逃不出自己的掌心，就听他说完遗言也罢。
　　“在布袋之中，有一样，是大哥的遗物。”崎路人低声道，以至于站在稍远处的一页书等人都没有听清他在说些什么。
　　灯蝶骤然一惊，凝视了那漆黑深邃的眼眸，本能地觉得这又是另一个骗局，然而不知为何，心中却仍留存有一线希望。
　　崎路人平静地说下去：“是大哥的日记，里面有提到过你。”望着灯蝶，他略一扬眉，“怎样，想看吗？”

　　第十章、布袋乾坤藏6

　　就连灯蝶自己，也根本不知道答案，他只能茫然无语地瞪住了崎路人的脸，扼住他咽喉的手却不知不觉地松了少许。见他不答，崎路人就慢条斯理地打开了布袋，自里面取出一本书册，动作自然得好象他的生命根本没有受到任何的威胁。
　　灯蝶的目光如着了魔，移向他手上的书册。崎路人慢慢将书册举起在半空，让风吹开了书页，现出里面的字迹。灯蝶的心不禁一阵抽痛，那字迹，果然是他！
　　正想夺下看个清楚，崎路人面上却忽现出一个冰冷的笑容，用力一扔，已将手中书册丢向烈火坑。
　　灯蝶顿时大怒，一掌将他的身体震飞出去，同时身形急纵，在半空中已紧紧抓住了那本书册，不顾自己的身体急速下坠，他飞快地翻阅着书页，忽目光一闪，停在了自己的名字上。
　　“灯蝶修万年，他是我最好的朋友，也是……”
　　火舌翻滚，书页瞬时灰飞烟灭。被烈火浓烟所包围的灯蝶，却忽爆发出一阵狂笑，笑着又被浓烟一呛，猛烈地咳嗽了几下，眼中已有泪滴下。
　　原来，这就是结局。
　　火光中似见那黑发黑眸的青年含笑而来，轻一颔首：“你来了。”
　　烈焰焚身，无法自拔，心中似痴还狂。
　　***
　　直至灯蝶已消失在烈火坑下，众人却似仍能看见他在火中急急翻书的幻影，听见那撕心裂肺的笑声。
　　这惨烈的一幕，恐怕会永远留存在他们的记忆之中。
　　好半晌，他们才注意到被灯蝶一掌震飞的崎路人正挣扎着想要坐起，素还真急忙上前，刚伸出手，就换来了一个白眼和冷淡的拒绝：“谁都可以扶我，惟独你不行。”
　　他只有讪讪地退到了一旁。
　　素还真一吃瘪，其他人顿时领悟到这家伙受伤后必犯的毛病又发作了：任性妄为，以折腾别人为乐。都是吃过亏的人，一时皆不敢上前。
　　但也总不能放着他不管。脾气最好的寒夜残灯走上来：“那我……”
　　“也不要你。”回答得干脆利落，崎路人本来想自己站起来，努力了几下却还是坐了回去，这让他更为不爽，索性就坐在了地上，挨个将面前的人望过去。
　　见场面尴尬，曲宿全轻咳了两声：“这次能揭发灯蝶的阴谋，又将他治罪，全赖各位的帮助。至于崎路人，依照当初的约定，你的罪过我们从此不再追究。你若想留在集境……”
　　话犹未了，崎路人微一撇嘴：“谁要留在集境。”
　　见曲宿全下不了台，一页书忙含笑开口：“多谢联盟通情达理，赦免崎路人之罪。希望今后集苦两境相安无事，莫再起干戈才好。”
　　“哈哈哈，以后的事情，以后再说。告辞！”曲宿全避而不答，招呼一声，集境人马立即走得干干净净。
　　摆平了十八楼联盟的人，众人的目光又回到现场最难搞定的人物身上，有几个人已经觉得头开始在疼。

　　第十章、布袋乾坤藏7

　　崎路人却似完全不知道自己让人家很头疼，用评估的目光望遍了场中人，终于展开一个笑颜：“前辈！”
　　一页书的眉不自觉地抽动了一下，迟疑了半晌，见众人都盯住了自己，万分无奈地刚向前走了一步，谁知坐在地上的家伙又进一步要求：“我很想念紫锦囊，前辈，我要紫锦囊背我回去疗伤。”
　　一页书停步，暗暗咬了咬牙，尽量心平气和地道：“一页书就是紫锦囊，紫锦囊就是一页书。”
　　“完全不同。”崎路人用力摇头，“前辈你太严肃，还是紫锦囊和蔼可亲、幽默风趣、智慧超群，跟我最投契。唉，前辈，我很久没见紫锦囊了。”
　　一页书表面上不动声色，心里气得不轻，什么叫完全不同？难道和蔼可亲、幽默风趣、智慧超群的只有紫锦囊，跟自己一点关系都没有？一转身，他冷冷抛下一句：“算了，我看你就留在集境好了。”
　　见他如此说，素还真也一挥拂尘，摆出一副无可奈何的黯然模样：“唉，也只有如此了。”转身前行。
　　哼！崎路人盯着两人的背影，目光一闪，忽瞥到始终沉默地伫立于原地、关切地凝视着自己的某人，于是一笑开口：“叶小钗！”
　　叶小钗就等着他一声唤，急忙走上前来，前面素某人的脚步则是一滞。
　　崎路人含笑望着叶小钗：“你愿意背我是不是？”
　　“啊！”虽不能言，叶小钗用力点头，同时拍着自己的胸膛，像是生怕他不给自己表现的机会。
　　“多谢，果然还是你人最好。”崎路人向他伸出手，叶小钗急忙转过身去，将他轻轻背起。
　　其他几人一脸黑线。什么叶小钗人最好，搞得其他人都像坏人一样，其实是他自己不接受别人的善意罢了。
　　但总算这麻烦人物安安稳稳被背上了，众人也终于踏上了回苦境的道路。
　　却听崎路人在跟叶小钗聊天：“叶小钗啊，我辛辛苦苦帮你教育子女，这你还记得吧？”
　　“啊！”叶小钗感激涕零地一点头，不仅帮自己教育好了金少爷，还让他重新出现在自己的面前，让本已绝望的自己又看到了希望。
　　金少爷则是满脸黑线，几乎把牙都咬碎了。
　　“以前欧阳上智引导你领悟只手之声，于是你把自己二十年的时间给了他。那么现在我替你教育金少爷，你又有多少年的光阴应该属于我呢？”崎路人悠然自得地开口。
　　几个人的耳朵同时竖了起来。
　　“啊……啊！”叶小钗略一沉吟，忽将崎路人放下，再重新将他抱起，然后直视了他的双眼，想让他明白自己的心意。
　　崎路人微微一笑：“随时随地，任我差遣？”
　　走在前面的素还真脚下一绊，险些栽倒。
　　“啊！”叶小钗坚定地一点头。
　　“哈哈哈！”崎路人开心地笑起来，随即笑声一停，他轻轻道，“叶小钗，今日的诺言，你可别忘记啊。”
　　“啊！”叶小钗的表情和眼神都明明白白，若有需要，赴汤蹈火，在所不辞。
　　有了这个承诺，崎路人总算安静了片刻，当然，有部分原因是他已经把某些人耍得够呛。
　　众人刚松了口气，忽然又听见了他清亮悦耳的声音：“哎呀，那个，一页书前辈……紫锦囊什么时候能回来呢？我好想见见他啊。”
　　死了，埋了。一页书恶狠狠地想，随即意识到自己是出家人，不能如此罪过，于是一言不发地加快了脚步向前走。
　　身后的人继续哀叹：“紫锦囊啊，紫锦囊啊，你明明就没死，为什么不肯出来与我见面呢？当日你我合作共事，是何等有默契，又是何等愉快，难道你真忍心弃我而去？……”
　　既像哭丧，又像叫魂。一页书终于扛不住了，霍然转身，直冲到叶小钗的面前，盯住了崎路人的脸。
　　众人都吓了一跳，以为他要大发雷霆了。谁知一页书盯着崎路人看了半晌，脸上表情慢慢又缓和下来，最后只淡淡说了一句：“三日后，你独自来云渡山。”便转身继续前行。
　　其他人暗自抹了把汗，心下却都对这句话甚感好奇，但没有人敢再开口，于是一起沉默着向前走去。
　　崎路人则是微微一笑，虽然身上有伤，却忽觉安心。
　　到如今，也只有这些人肯宠溺自己、放任自己了吧？
　　目光回转，最后望一眼逐渐远去的烈火坑，熊熊燃烧的火焰照亮了半边天空，亦映出了黑发青年漆黑眼眸中的丝丝惆怅。
　　大哥，我终于，替你报了此仇。