
一直是晴天
by:千年

 不断摸索我的心事 是不是你的手  

衣服穿的那么厚 是不是因为你不够温柔  



窗外忽然贴满星星 是不是你眼眸  

话语快要开成花 是不是因为还没说出口  



总是靠在我的背后 是不是你的手  

天气忽然那么热 是不是因为你对我温柔  



灯火变的那么漂亮 是不是你眼眸  

思念长成一棵树 是不是因为还没爱个够  



――节选自许美静《海市蜃楼》  





1  


烟火散尽，空气中还残余着淡淡的硝烟的味道。篝火只剩下暗暗的红。脚下是细细软软的沙子，耳边伴着潮汐的是身后几个人浅浅安稳的呼吸。  





小武说，没有放过烟火就不算是过了夏天。尽管隼人一直嚷着几个大男人一起到海边放烟火无聊透顶，可到头来玩得最疯的还是他。陪他们疯了大半夜，却始终没有睡意，一个人坐在这里，看着天空一点点亮起来，心里难得清净的什么也不想。  







不用回头也知道，土屋一定是左手抱着日向，右手拥着小武，腻歪的睡姿。越是心无杂念，反而越能自然地亲近吧。龙的嘴角弯起清浅的弧度。盛夏凌晨的海风拂动他暗金的发，柔柔软软的扬起。而隼人……  







温润修长的手指覆上了龙的眼睛，一下子挡住了所有的视线，顿时黑暗。却并不觉得惊慌，熟悉的温度，刚刚好的力道和手指上阳光的味道，是某个人的专属。  





“HAYATO。”龙拉下他的手，转过头去。  





龙的声音有一种独特的质感，他呼唤他名字的方式和旁人都不同，喜欢在最后一个音节地懒懒拖出尾音，本是惯常听到的，在这个安静得只剩下呼吸声的早晨，却令隼人觉得砰然心动。他突然没来由的想，如果龙一直一直这样温柔的叫着他的名字，也许他会醉在他的尾音里也不一定。  







初升的晨曦将龙原本略微苍白的脸染成浅淡的紫色，细长的眉眼，安静的笑颜，立时添了魅惑的色彩。即使没有露出凌厉的眼神，龙的美也是锋利的，饱含杀伤力。隼人呆呆地看着龙，四肢乏力。  





龙歪着头，伸手在隼人的眼前晃了晃，讶异的表情。刚睡起来就开始发呆么？龙有些无奈地笑起来。  



“隼人。”他再次喊他的名字，却发现他的脸一瞬间可疑的红了一下，只是一下，转眼没入晨光。是他眼花，还是真的只是朝阳的映照？  





隼人闭上眼，深深的呼吸，总觉得自己心跳的声音大到会被龙听见。如果告诉龙自己刚才有一刹那想抱住他，狠狠地吻他的话，会怎么样呢？大概会被重重地揍一顿吧，连自己也有想揍自己的感觉，居然会有那么奇怪的想法。  





可是，刚才的龙，真的很美。某个念头不死心地跑出来。用“美”这个词来形容龙八成也会被扁吧。  



“一起走走吧？”龙站起来，拍拍身上的沙子，一夜没睡的结果就是起身的时候有一秒的晕眩，身子晃了一下。  



隼人急忙扶住他：“没事吧？”觉得自己的声音也变得奇怪起来。  



龙挑起眉，摇摇头，今天的隼人有点反常。  



即使是盛夏，海边的晨风还是带着薄薄的凉意。长长的海岸线上，两排并行的脚印。  

 
 
  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 
 “今天很安静？”龙侧过脸，看着隼人完美的侧脸，身边这个人似乎从开始就走神到现在。虽然是难得的不聒噪，却反而让人觉得不自然，不习惯起来。  
“龙，一直在一起吧。”  
隼人答非所问，漂亮的脸上是少见的认真。  
龙的心微微地抽动了一下，旋即笑了：“好啊。”无论隼人说什么，都会这样回答。隼人说一直在一起的话，就一直在一起吧。不管以什么样的身份，什么样的心情。  
2  
海边的少年，说着一直在一起的话，那么轻易就许下的诺言。好象只要说出口，就真的可以实现。可很多时候，誓言就象夏日里最后的烟花，并不是不想持续灿烂，只是挡不住散落的命运。  
新的学期，隼人依然执着地致力于赶走每一个新来的老师。孩子气的恶作剧全是来自于对成人世界的不满。人人都当他们是坏孩子，只有龙知道，一切的一切其实都没有真正的恶意，甚至并不仅仅是叛逆。也许是一种游戏，也许只是在寻找着被认同的方式，其实他们都是寂寞而又可怜的孩子，只能在报复式的行为里取暖。沉默的人，往往用更多的时间来思考，神思内敛的人则多半早熟，龙亦如是。他比其他几个人更早看清了事情的本质，因而也更加平静。但龙从来都没有阻止过隼人的任何行为，尽管在他看来，所有的大人都没有两样，也不需要一个又一个走马灯似的换人所带来的新鲜感，他还是用默认来表达了自己的立场。他――小田切龙，永远是站在矢吹隼人身边的人；是打架的时候，和矢吹隼人背靠着背互相保护的人。矢吹隼人需要的时候，只要转过头，小田切龙，就一定在。真的是这样以为的，他和他。  
“龙”。  
隼人在教室顶楼的天台上找到龙，在他回过身来的时候把刚从福利社买回来的热牛奶贴到他的脸上，看到龙因突然的温度袭击而缩了下脖子，得意地展开大大的笑颜。然后坐到他身边，撕开面包的包装递过去：“呐，给你。”  

牛奶是恰到好处的微温，面包是自己喜爱的口味，龙低下头，看似粗神经的隼人其实也有温柔细腻的一面，这一点他一直都知道。只有隼人会注意到他有没有吃早餐这样的问题吧。  
“新高那边下战书了。”隼人嘴里咬着东西，含混不清的口齿。微眯着眼睛迎着朝阳的他尽是满不在乎的神气。  
这件事大早就听土屋在嚷嚷了，龙不喜欢打架，确切的说是讨厌一切的身体接触。隼人除外，也只有他能和他勾肩搭背，又搂又抱。  
打架这种事常常是没得选择的，不应战，也一样会有不断的纷扰和袭击。隼人有些摩拳擦掌的样子，一切可以争斗的事情都让他兴奋。  
“那，了断吧。”龙在隼人的近乎监视的目光下勉强喝完牛奶，轻轻吐出几个字。  



“HA？”隼人瞪大了眼睛，脸上弥散开漂亮的孩子气。  



长期再纠缠下去也不是办法，与其不断的小冲突，不如一次了断，在某些方面龙是很决绝的人。  



“最后干一次，结束。”龙细长的眉纠结起来，眼里迸出锐利的光。  



“对，就是，我们来好好教训他们一顿吧。”隼人冲着天空大喊。  



龙翘起嘴角，浅浅的笑：“BAGA。”  



还没有打就已经认定会赢，在那一刻，龙和隼人是一样的，在他们的字典里，没有“输”这个字眼。  





接下来的一天，隼人都在和土屋、日向、小武研究作战计划，顺便煽动着整个3D的战斗热情。其实有点多余，少年的血本来就是热的，何况他们是3D呢。至于隼人那些匪夷所思的作战计划A、B、C――龙坐在离人群稍远的地方，嘴角始终保持上扬的弧度。算了，何必去打击隼人呢，反正到了对决的时候，那些东西都用不上，现在就让他得意片刻也无妨。  



3  









和隼人在街口告别，龙慢慢地向家的方向走去。不远的距离，他总要走很长的时间，很多时候，隼人到家了，给他打来电话的时候，他还在路上。于是隼人会笑他是乌龟在爬。其实只是不愿意那么快就回到那冰冷的大宅子里去，即使晚一秒也好，抱着这样的心态，自然越走越慢了。单纯的隼人是不会有那么多心思的，他只会关心他是不是安全的到了家，在他好斗的心思里，龙似乎随时都是被袭击的目标。所以后来，即使还在外面，龙也会告诉隼人他已经到家了，那家伙一旦絮叨起来也是很可怕的。  
 
  
 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 

 这边是高级住宅区，住的人少，异常安静，不过十来点钟已经没有什么人走动。不远处路灯下有小小的一团影子，在听到脚步声时，抬起头来，精灵一样的脸上堆满苦恼的表情，象是被遗弃的不安的小猫咪。  





“小武？”龙扬起眉，有点意外。“在等我？”  



“龙……”小武站起来，欲言又止。  



龙没有追问，只是安静地看着他低头有一下没一下地踢着脚下的小石子。  





龙的沉默有种安抚的力量，同时也是无言的鼓励，丝毫不会给人压迫感。是不是就因为有这样的龙在身边，隼人才能肆无忌惮地张扬？小武模糊地感觉到什么，只是一闪而过的念头，转瞬又回到自己的情绪当中。  







“龙……我，我很害怕。”小武终于抬头直视龙的眼睛，怯生生地说。不知道为什么，害怕之类的话，似乎只能跟龙说出口，直觉他会懂，直觉他不会嘲笑，如果是隼人的话，大概会被瞧不起了吧。  







月光的清辉从龙美丽的眼睛里流泻出来，清澈到没有一丝杂质，也不带一点情绪。有的时候，这样的目光会让人觉得无所遁形，自己所有的私心杂念似乎都被望穿。  





小武嗫嚅着：“打架的事如果被学校知道，会被退学吧。”他逼开龙的视线，怕看到对方眼中怯懦的自己。  



移动电话响起来，隼人专属的铃声。龙接起来。  



“龙，你在干嘛。”不报姓名，隼人式的横冲直撞。  



“我？”龙看了小武一眼：“我刚到家。”  



“哦，那你赶快睡吧，我挂了。”  



望着挂断的手机，龙扬起嘴角。隼人只需要这样简单就好。  



“我知道了。”龙转向小武，拍拍他的肩膀，“交给我吧。”  





“龙……”看着龙淡定的表情，小武突然觉得羞愧与懊悔，自己这样把所有的问题推给龙，是不是太狡猾了呢。跟最强的人在一起，自己就安心的越来越弱了。仗着自己的弱，理所应当地依靠着别人的力量，原来自己一直是这样的人。  





“不要想太多了，快回家吧，我来解决。”龙了然地微微笑起来，安抚的语气。  



看着龙的背影，小武脱力地跌坐在地上，将头深深地埋进膝间。后怕象春深时节的枝叶般疯长起来，如果龙出了什么事，要怎么向隼人交代呢……  



龙会有办法的吧，如果是龙的话……  



4  







新高的聚集地是一个废旧的仓库，远远地就听到一阵喧嚣。龙皱着眉踏过荒草，真是什么样的人选择什么样的栖息地啊。  



拉开仓库门，久经风雨的门轴发出大声的呻吟，十余双眼睛齐齐转向门口。背光处一个略显单薄的身影，站得笔直。  



“小田切龙！”有人惊叫了一声，引起一片哗然。  
 
  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 

 涉谷看着小田切龙慢慢地走向他们，总觉得有什么地方不对劲儿，当他习惯性的用眼光扫向龙的身边时，才意识到，原来自己是在找矢吹隼人。这两个人无论是名字还是行动都是被连在一起的，而此时出现的却只是其中的一个。  
“小田切龙，约定的日子还没到，你就等不及了吗？矢吹呢？”涉谷的眼始终没有离开门口，但并没有任何人再走进来。  
“不用看了，我是一个人来的。”龙的手抄在口袋里，语气淡淡的。  
听在涉谷的耳朵里却带了几分轻蔑。  
“哈哈，”他刺耳地笑起来：“你未免也太小看我们了，还是说你活得不耐烦了？”  
龙冷冷地扫了他们一眼，勾起嘴角：“我不是来打架的。”冷清的声音隐隐透着压迫力。  
“哦？”涩谷操起一根棍子在手中拍打，上上下下地打量龙。“那你想怎样？”  
龙敛去眼中的光：“我是代表3D来认输的。”  

“认输？”涩谷怔了一下，小田切龙是3D智慧型的头头，这一点大家都知道，他独自来这里自然是别有用心的，却怎么也想不到会说出认输的话来。“开什么玩笑。”一直把黑银5人组当成主要对手的涩谷为将要到来的对决做了充足的准备，龙的一句“认输”让他觉得自己重重挥出的拳头打在了棉花上，更觉得自己之前的兴奋焦躁看起来象个傻瓜。  
“没有开玩笑，请接受我们的认输。拜托了。”对不起，隼人。龙一面深深地鞠躬，一面觉得安慰，幸好在这里低头认输的是自己，而不是骄傲而又自信的隼人。不过那家伙的话，是无论如何也不肯低下他那漂亮的头的吧。  

涩谷看着龙，明明低眉顺目的认输，可语气倒象是在说今天天气真不错，也不过是17岁的小鬼头，身上哪里来的那种平和从容，仿佛是天生的王者，即使被踩在脚下也不能折辱的高贵。真是让人看不顺眼啊。这一张脸，眉清目秀，单薄而脆弱的美感，骨子里却透着宁折不弯的倔强，这样悖于常理的美，直教人有撕裂摧毁的欲望。  
真是不想接受啊，这样的认输。不战而胜虽然是胜，却凭空少了许多快感，何况现在面对着的这个少年，直勾起人心底某种血腥的欲望。  
“黑银来认输了，你们说怎么样呢？”涩谷转向周围的人。谁都看出来他其实很想好好玩一玩。平日在5人组的手头吃了不少亏，难得竟然有人落单，就这样接受了认输，让他安安稳稳地走出去，未免太便宜了。暴力自然是最直接痛快的方法，不少人已经蠢蠢欲动。  

“老大，这家伙的父亲是警署的高级官员。”有人在一旁小声提醒。打群架和围殴不是一个概念，再者，痛扁对方来认输的人似乎也不那么光彩。即使狠狠地将小田切龙打一顿，只怕麻烦比痛快多。  

高官的儿子吗？难怪有恃无恐。涩谷冷哼一声：“好吧，为了表示你的诚意，如果你跪下求我，我们就接受你的认输。”想看啊，这个少年的骄傲被剥落的样子。这或许比把他打得半死不活更令人期待。  
周围的人立刻喧闹叫嚷起来，声声都是附和，果然这样的凌辱更让人兴奋。  
龙的眼中闪过一抹凌厉的光，抬起头来的时候已是平静无波。  
“好啊。”他直直地跪落下去：“拜托了。”  
如此干脆。跪下来的声响让一切喧嚣戛然而止。  
 
  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
 
 正是期待中的画面，原本预期的快感却莫名地落了空。他们终于意识到，即使是跪在那里，他依然是骄傲高贵的小田切龙，是他们永不可企及的境界。  



“好了，我们接受。”涩谷粗声粗气地摆出胜利者的姿态，却自己也觉得底气不足。  



没有人鼓掌，没有人欢呼，一个一个，安静地离开这个仓库，期待中的华丽戏剧因了对手的伏首称臣还未开演就草草收场，还有比这更窝火的吗？  





龙跌坐在地上，大口大口地喘气，不知道坐了多久。隼人有电话打进来，铃声不厌其烦的响着，一遍又一遍地在这空旷的仓库上空回旋。龙掏出电话，直接关机。这是认识隼人以来，第一次不接他的电话，电话那头的他大概会跳脚了。但是，此时此刻，真的不想面对隼人。明天，一切，都等到明天吧。  





5  







路灯似明不明，夜静得只有自己空洞的脚步声。抬头看看天，一钩清冷的弯月。龙望着月亮，竟然不觉出神，月亮似乎也带着疲惫和淡淡的忧伤。  



还是那盏路灯下，还是小小的身影，在听到龙的脚步声时迅捷地扑出来。  



龙敏锐地躲开身子。  





小武满脸的焦虑和担心明明白白地暴露在路灯惨白的光线下，他急切的用眼睛把龙从上到下打量了一遍，将龙疲惫的神情收入眼底。脸上看起来似乎是没有受伤，但身上呢？小武再次扑上去，想拉开龙的衣袖翻看。  





“小武。”龙皱眉利落地逼开他的手，沉沉地喝断。  





小武一楞，刚才一时情急，竟然忘了龙是最讨厌别人的碰触的，伸出的手就那样僵在原地。“龙……，告诉我你没事。”声音里带出哭腔，几个小时联系不上龙的那种恐惧并没有因为见到龙好端端站在这里而消退。  





龙扬着脸，眉心舒展开一些，想笑，却没有笑的力气：“我没事。决斗，没有了。”  





“龙。”事情怎么可能象龙的语气那样轻描淡写，小武不是傻瓜，何况涩谷的为人是大家都知道的。他们到底对你做了什么，这样的话，张了张嘴，却问不出口，小武的大眼睛泪光盈然，他不敢问，他怕听到那个答案，怕承受自己引发的结果。  







龙别开脸，抿起嘴角，再转回来的时候眼神坚定，语气淡然：“小武，你听好，无论我做了什么，都不是为了你，你找过我这件事也不要告诉任何人。”说完不理会小武的反应，转身离开。  





并不是安慰小武，龙的心里清楚，他这样做，真的不是为了小武。或者说，不单是为了小武。  





退学什么的，在龙的学校生涯里时常会被提出来，却从来没有放在心上。这个词会频频出现有一多半是拜隼人所赐，如果没有认识隼人，龙不会是那种时常把自己陷入打斗中的人。这也就难怪龙的父亲一提到矢吹隼人就咬牙切齿了，在他的眼里，隼人就是带坏他原本可以优秀听话的儿子的人。可退学，到底只是一句空话，有那样的一个父亲在，他小田切龙被退学的可能微乎其微。如果不是小武来说出他的担心，龙根本就不可能意识到原来退学这样的事情的确可能发生。他，小田切龙不可能被退学，隼人呢？那一刻，龙发现，自己到底还是个孩子，把一切问题都想得太简单。的确，他们时常会把“退学就退学”这样的话挂在嘴边并不仅仅是嘴硬而已，可是他们都还太过年轻，不能明白毕业的意义也不仅仅是拿到一张菲薄的纸而已。  
 
  
 
 是隼人说的啊，要一直在一起。那么，不能一起毕业的青春，又怎么可能完满。  



家里如常的冰冷，那一对夫妇又不知流连在哪个夜宴。  



也不开灯，龙将自己抛在床上，看到电话答录机的灯在黑暗中闪烁。  



“龙，我是隼人，你搞什么，居然不接我电话。”  



“龙，是我，干嘛关手机，你明天最好跟我说清楚。”  



“龙，你还没到家？跑去哪里了？”  



“龙，你是不是生病了？”  



“龙，你不是出了什么事吧？”  



“龙……”  



“龙……”  



“龙……”  



一条一条，全都是那个傻瓜的留言。  



龙闭上眼睛，隼人的声音象是魔咒。  



一遍一遍地听着傻瓜式的留言，反反复复，直到天色发白。  



该来的，总是要来的，小田切龙，永远不是会逃避的人。  





6  







黑银今天的空气有点异常。这一点连老师们都感觉到了，这异常空气的发源地无疑就是他们平时绕道而行，不到万不得以绝不靠近的3D教学楼。  





坏消息总是传得特别快，何况新高那边恐怕早就迫不及待地到处宣扬了。龙一路上就接收到了各种关注的眼光。龙抿起薄薄的嘴唇，忽略掉那些窃窃私语指指点点，他倒不知道，原来自己的知名度比预计的高。眼光冷冷地斜过去，立即鸦雀无声。  





3D的教室意外的安静，反而觉得山雨欲来的压抑。龙拉开教室门，神情平静如常。  



“龙……”小武刚一开口，那句“早上好”就被隼人恶狠狠地瞪了回去。  





看了寒着脸的隼人一眼，龙向自己的座位走过去，完全不理会那几乎要在他身上烧出一个洞的灼热眼神。擦身而过的瞬间，被隼人一把揪住衣襟，大力掀到讲桌边。  





“为什么要去向新高那些家伙低头？”眼中虽然燃着怒火，以隼人的性格来说，语气还算是平静。  





龙的眼在垂下的睫毛下悄悄地黯淡了一秒：“因为决斗什么的，实在很愚蠢。”太知道隼人的痛处在哪里，这也算是了解过深的弊病吗？龙一面没有表情地说着，一面绕过隼人，继续向座位走过去。  
 
  

 这样的行为看在隼人的眼里简直就是挑衅。一早听到消息的隼人几乎气炸，之所以到现在还没有爆发完全是源于多年来对龙无条件的信任，他在心里对自己说，无论龙做什么一定都是有理由的，他愿意给他一个解释的机会。而龙用一句“太愚蠢”来搪塞他，直直地击中隼人心中脆弱的部分。龙在他们中间，超过年龄的理智和成熟给人的不真实感，一直是隼人最大的不安。  





“蠢？你不要给我多事。”隼人的声音从牙缝里挤出来，不断加速，这是他发怒的前兆。  





小武胆战心惊地看着，当隼人的拳头挥向龙的时候，他终于意识到自己对龙做了一件很残忍的事，却并没有想到事态会向无可挽救的方向一去不回。他的手紧紧绞住土屋的衣角，双眼紧闭。隼人怒火烧灼着整个教室的每一个角落，如果这个时候说出真相，会不会就此灰飞烟灭？小武直把嘴唇咬得泛白，无力于自己的胆怯。而龙，从进门开始，就连眼角的余光也没有给他。是龙的话，隼人会原谅他吧，小武只能软弱的这样想。  







一直用来递食物、戳脸蛋、拍肩膀甚至拥抱的手握成拳头打在自己身上原来是这样疼痛的感觉，龙有点想笑，自己这辈子居然还有和隼人打架的机会。这一拳打得真重，完全不留情面，看起来，隼人的愤怒程度比自己想象的要高，是不是刚才的那句“太愚蠢”火上浇油了呢？看来不好好打一架的话，隼人的怒气是很难消退的了。龙开始还击。  







拳脚相加几乎是另一种意义的肌肤相亲，龙撞在隼人的怀里，在恍惚中，嗅到隼人身上阳光的气息，然后被打倒在地。龙躺着，地面的冰冷透过校服，刺过肌肤，一直渗到骨里。  





隼人被几个人拉住，看着龙躺在那里，破损的嘴角，淤青的脸，无动于衷的绝望姿态。  



隼人的眼神冷漠到陌生，龙拼命的阻止着某种液体想要流出身体的欲望。这样的碎裂之后，两个人之间的关系还能拼接出原来平整光滑的样子吗？  



他爬起来，咬着牙说：“你不觉得这样也很幼稚吗？”成功地再一次撩拨起隼人本来就没有平息的怒火。  





隼人的拳头重重地击打在肋骨上，撕裂的痛，龙却笑了起来，果然，只有身体上的剧痛才能缓解那种连心跳都觉得无力的痛楚，人会在极端痛苦的时候选择自残大概就是这个道理。隼人，我可能要失约了呢，在再次倒地前，龙模糊的这样想。  





7  







龙闭着眼斜倚在床上，看不出是睡着了，还是醒着。  





龙的母亲拿来棉签想为龙清洗伤口，刚一靠近，龙一偏头，避开了，即使是自己的母亲，也不能习惯这样过于亲近的碰触，大概是小的时候太过疏离，在心底留下了印记。  
 
  
 
 妇人几不可闻的叹了口气，和这个孩子之间的关系真的找不回来了吗？她放下药箱，起身离开。转动门把的那一瞬，听到儿子清冷的声音：“他去学校了吗？”停顿了一下，又说：“我是说老爸。”  







妇人转过头。龙的细长的眉微微蹙着，掩盖在略微有些长的额发下的眼睛望着不知名的地方，咖啡色的瞳仁深不见底，表层漂浮着的，是某种类似于不安和焦虑的情绪，这让她有一点点惊讶，似乎有很长时间没有看到这孩子在自己面前露出任何大过于平静无波的表情，若不是潜藏的东西太浓太多，就是这样些微的情感也不会浮出水面吧。想要对他说点什么，却完全不知道要怎么沟通表达。母子俩之间的距离不过2、3米，可龙倚在那里，竖着透明的墙，清晰可见，呼吸相闻，触摸却是绝对无法办到的事情。  





“啊。”最后也只能这样点点头，手一用力，转动了门把，走出了儿子的世界。  



龙垂下眼睑，事情到底会怎样终了呢？他默默出神，直到门再一次被打开。  



龙的父亲被龙抬起头来的时候那一瞬眼睛里焦灼的光芒烫了一下。  



两个人倔强地对视，谁都寸步不让，不肯先开口。龙倔强的样子和自己还真是相象啊，做父亲的心里这样想。  



“以后不许再和那个矢吹隼人来往了，听到了吗，这是最后的警告。”话说出来就是这样冷硬，如同对待自己的部下。  



听到隼人的名字，龙暗自咬住下唇，他和他那个火爆的老爸大概又要大闹一场了。“学校，怎么说？”  



“毕业以前都不许再给我出任何问题！你先在家好好反省几天。”  



这个回答是不是代表又过关了，龙无力的想。  



“那……”出声叫住要离开的父亲：“隼人呢？”  



父亲转过身，竖起眉，犀利地审视他：“当然是退学。”  



即使是靠在床上，龙的身子还是晃了一下，如果说自己所做的一切换来的是这样的结局，那又何苦要和隼人闹翻？他苦笑，一下子觉得刺骨的冷。  



“没有挽回的余地吗？”龙望着父亲，眼睛里有了恳求的神情。停了几秒，又补上一句：“算我求你。”  



不知道该有什么样的表情，这是自己的儿子在懂事以来第一次开口求自己，为的却是一个不相干的劣等生。“他自己应该为他做的事情付出代价。”  



龙的眼睛一下子冻结，声音也冷得象铿锵的冰：“那我呢，为什么我就不需要付出代价。”  



这样的表情，让做父亲的觉得愤怒，于是咆哮出来：“那是因为你有我这个爸爸，等到我也保不了你的那天，你就完了。”  





龙挑起嘴角，笑起来，眼睛却依然冰冷，声音低到几不可闻：“我倒希望你保不了我。”谁愿意这样的特权？也许有人需要，但他，不想要。这样的特权，是不是也是他和隼人的距离？  





“什么！”要不是看龙有伤，他一定给他一耳光。他沉吟，那个矢吹隼人，到底有什么魔力。“你再说一遍。”  



“如果隼人退学的话，那么我也退学吧。”到了这个时候，龙反而淡淡地笑了出来，说好了一直在一起，这样同进同退也算是在一起了吧。  



“你！”父亲怒极反笑：“好，他不退学也可以，但是我有一个条件。”  



“我答应。”龙飞快地说，象是怕他反悔。  



“你答应？”  



“我答应。”无比认真的眼神，龙早就做好了准备，只要隼人不被退学，没有什么条件不能答应的。  



“那么，从今天起到毕业，你不能再去黑银，毕业之后，我送你去加拿大。”与其让他玉石俱焚，不如更策略些，警察的高级官员毕竟不是白当的。  



“好。”龙连眼都没有眨一下。  



8  









不知道是不是不约而同，三个平常踩着铃声进教室的人大早就坐在教室后排。时间一秒一秒地滑过去，谁也没有说话，土屋把扇子扇得飞快，发出“啪啪”的声音。  
 
  

 “喀”地一声，门被拉开。两双眼睛齐刷刷转过去，而趴在桌子上的那个连眉毛也没有抬一下。  



日向被小武和土屋的反应吓了一跳，随即关上门。  



“怎么样，怎么样？”小武拉住探子的衣袖，平日清亮的大眼睛难看地肿着。  



日向脸色比他还难看：“听说龙的父亲和理事长定了协议，龙不会再来学校了。”  



小武跌坐回椅子上，面如死灰：“退，退学吗？”  



日向摇头：“不是，听说只是不准来学校，但毕业证还是会给他。”  



“怎么办，怎么办啊？”小武看看日向，再看看土屋，两个都皱着眉，三个人同时把目光转向隼人。  



隼人还保持着最初的姿势，冷着脸，毫无反应。  



“隼人，想想办法吧。”小武伸手去摇隼人。  



隼人用力甩开小武的手，利落地站起来，一脚踹翻了课桌，给了一个你们最好谁也不要跟来的眼神，头也不回的走出教室。  



留下三个面面相觑的人，这样真的可以吗？  



土屋揉揉小武的头发：“我们也没有办法啊，这是理事长的决定，我们能有什么办法。”  



小武把脸埋进双手，无声地抽泣起来。  







按理说，双数比较容易搭配，也不会有人落单，如今3D四人组却生生地给人欠缺平衡的失重感。只是少了一个人，倒好象整整失去半壁江山。适应起来也不是那么的困难，一样是上课和老师作对，下课和伙伴游荡，谁也不提，谁也不碰，但到底有些东西不一样了。隼人开始变得冷冰冰的，将煽动气氛的角色拱手让给了土屋。仿佛只是一夕间的事，那个多话热血的少年荡然无存，也许这样更有3D头头的气派，他时常漠然地眯起那双漂亮的眼睛，象氤氲着浓雾的湖水，看不见底的死寂，曾经爱笑的丰美唇瓣只剩下了嘲讽这一唯一表情，而就是这个表情也都很难见到。没有改变的只剩下好斗了，也许也不是没有变，他打起架来比过去任何时候都凶狠，而且他拒绝任何人站在他的身后，和他背靠着背。这让每一次的打架变得更加危险。小武妖精样的笑也消失了，时时地皱着眉，望着隼人发呆，然后重重的叹息。土屋只有不遗余力地搞笑，如果不是还有日向配合着他，他大概早就放弃在这潭死水里搅起波澜的想法。如果四个男生在一起，只剩下沉重的沉默，那么还不如各自回家睡觉吧，这是近来时常出现在土屋脑海的想法。不过，下一秒，他还是会用力地摇着扇子，说着冷笑话。只是时间问题吧，会适应没有龙的3D的，他们是如此，隼人也是如此。当时，土屋真的这样以为。  







照例是土屋滔滔不绝的说话，日向在一旁帮腔，小武的情绪比前一段好了很多，偶尔的插进话来。果然，只是时间问题吧，土屋笑着想。隼人趴在课桌上闭着眼睛，土屋用扇子戳了戳他的肩膀：“隼人，这件事你说怎么办呢？”  
 
  

 “哈？”隼人抬起头，双眼迷蒙，想是还没有从睡梦中清醒过来，他揉了揉乱蓬蓬的头发，把脸转向左侧，口齿含糊地说：“龙，你说怎么……”话还没有说完，人已经一激灵地醒过来。  





三个人口瞪目呆地看着隼人，习惯原来是这样深入骨髓的东西。  





那个时候是在上什么课呢？后来土屋始终都没有想起来，只记得隼人象暴怒的狮子一样从椅子上跳起来，带翻了课桌，发出巨大的声响。他狠狠地瞪了一眼想要说话的老师，迅速从教室里消失。  





我只拥有你的月光  

我要把它当作骄阳  

我只拥有你的地方  

那是我的天堂  



只有你的未来  

才能挥霍我的现在  

只有我的最爱  

给我最致命的伤害  





――节选自郑钧《溺爱》  





9  







似乎昨天在在海边说着永远一起的誓言，今天就变成老死不相往来的陌路，就好象夏天刚刚终结，秋天和冬天就迫不及待的一拥而上。  





在FRENTZEN的日子，龙象是沉到了黑暗河流的底层，每一天是怎样度过，全然没有概念。或者女人，或者男人，无数双眼睛在他身上贪婪地流连，充满欲望或者迷恋，象无形的手抚摩着他的身体，龙对着他们职业的笑，却没有一次让笑意到达眼睛，只是这样也足以让这些人兴奋疯狂。日复一日，龙必须让自己的大脑保持在空白状态才能不对自己所在的环境感到恶心。  







从FRENTZEN出来已经是凌晨，天空飘着绵密的细雨，幽暗的街灯还亮着，映在水光盈然的地面上清冷无比。感觉有点冷，他立起了外套的领子，沿着路慢慢走，有计程车缓缓开过来，大声地按喇叭，见他没有反应，一踩油门，带起一串水花。  







在闲逛的时候认识了FRENTZEN的老板，具体的过程竟然连自己都觉得记忆模糊，那些不重要的事情向来是懒得存储的。把自己放在一个黑暗堕落的地方自我放逐是幼稚的行为，这一点龙自己也很清楚的知道，却也找不出别的办法。原本以为将自己溺在更深更深的黑暗里就能彻底的绝了念头，却未曾想，反而让自己更渴望阳光。  







雨渐渐大起来，他却浑然不觉。脚下有些晃，意识开始模糊，依稀想起来，这几天自己似乎在感冒，龙甩甩头，浓浓的倦意袭上来，好想就这样躺下，永远的沉睡啊。在陷入黑暗的那一瞬，他闻到遥远而熟悉的味道――混合青草和阳光的味道。  





有声音从记忆底层翻涌出来。  
 
  
 
 哇哇，你好漂亮。”六岁的小田切龙上学的第一天被人抱住，猝不及防。龙皱着眉狠狠地推开贴在自己身上的男孩。从小就很少被人拥抱的他很排斥这样的身体接触。  
龙看着这个男孩，比自己高大一点，顶着蓬松的头发，大大的眼睛，热烈的笑容。如果要在自己和他中间比较，称得上漂亮的应该是他才对吧。  
“我叫矢吹隼人，七岁，你呢。”完全不理会龙的反应，这家伙再度热情地粘过来。  

甩开，抱住，再甩开，再抱住。  



“告诉我嘛，告诉我嘛。”他在他身上扭得象橡皮糖。  



龙觉得无力，这个叫矢吹隼人的家伙根本迟钝得不懂看别人的脸色。“小田切龙。”龙再度拉开两人的距离，软软地说出自己的名字。  



好奇宝宝扑闪着大眼睛，继续靠近美丽的目标。“几岁呢？几岁呢？”  



龙在心底叹了口气，自己对这个人竟然完全没辙：“六岁。”  
“咦？比我小哦。”胖胖的手指点上龙的鼻梁：“小――龙――。”  
“不要叫我小龙。”龙再一次觉得无力，怎么会有这样的生物。“还有，不要再靠近我。”  



“不要不要，”隼人的脑袋摇得向拨浪鼓，一个飞扑抱住龙小小的身体：“小龙抱起来软软的，好舒服，要一直给我抱哦。”  



龙撇撇嘴，打消继续推开他的想法，开始怀疑这个漂亮的小孩是不是根本是个笨蛋。  
隼人拉着龙跑到讲台上，得意地抱着龙，象抱着心爱的玩具，奶声奶气的宣告专属权：“你们听好了，小田切龙是我矢吹隼人的压寨夫人，你们谁都不许打他的主意。”  
当隼人湿软的唇呼着热气重重地亲在他的脸上，龙觉得自己快要晕过去了，这个小孩到底从哪里来的这些奇奇怪怪的想法啊。  



小田切龙的冰冷防护墙在与矢吹隼人相遇的第一秒起就被他BAGA式的直线执着的热情彻底无视，焚烧殆尽。  





被高年级的孩子堵在巷口，隼人把龙拉到身后，保护者的姿态：“我来对付他们，你看见有机会就跑。”  



龙撇撇嘴，挥动拳头，成功放倒一个大个子。  



隼人瞠目结舌。  



龙伸手帮他挡住一次袭击，淡淡地说：“你还准备发多久的呆？”  



“哈？”隼人反应过来。  



背靠着背，三下五除二，解决问题。  



隼人拉着龙，近距离地看他，脸几乎要逼上龙的脸去。  



“干嘛。”龙不自在地别开脸。  



“龙长得这么漂亮，打架居然也这么厉害呢。”隼人眉开眼笑，好象找到了宝。  





龙白了他一眼，自己可是有个做警署高级官员的父亲呢，从小就受过训练了。再说漂亮和打架有什么联系吗？而且要说漂亮的话，他自己还不是长得很漂亮？真是个BAGA。龙笑了出来。  





第一次一起打架，学会了把背留给彼此。隼人十岁，龙九岁。  

龙十四岁生日。大家都走光了，隼人还在那里磨磨蹭蹭。  
“怎么了？不想走的话，留下来睡好了。”龙一边收拾残局，一边瞥了明显有话要说的隼人一眼。  
“不是啦。”隼人窝在沙发里扭了扭身子。  
“哦。”他不说，龙就干脆不理他，反正以他的个性一定会忍不住说出来的。  

“龙……”  
果然，龙的嘴角浮起一丝笑容。  
 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 

 “你过来。”隼人还是很别扭的样子。  



“嗯。”龙答应着，走过去。  



“其实，其实我有礼物给你。”难得隼人也会吞吞吐吐：“可是你说好，不许笑。”  



“诶？”原来他一直在别扭这个啊，龙失笑，他根本就不介意隼人送什么样的礼物啊。  



隼人从口袋里掏出什么，认真地瞪了龙一眼，继续强调：“不许笑！”脸上却有了薄薄的红。  



龙点头。  



左手被隼人拉过去，一样冰凉的东西被迅速地套到小指上。  





龙怔怔地看着自己的左手，一枚金色的尾戒安静地环在小指上。他下意识地抬头寻找隼人。隼人却已经从沙发上弹起来：“啊，我走了。”走到门边，他回过头来，带着警告意味地说：“不许摘下来。”他挥挥手，右手小指上银光一闪。  





龙被那银光晃了眼，心跳失速。他低下头，被一种柔软的情绪狠狠包围。  



BAGA，不用你说，我也是不会摘下来的啊。他轻轻抚摸着有着隼人阳光般金色的戒指，温柔的微笑。  





10  







该死！隼人低低地诅咒。看到龙倒下的那一瞬，心跳生生停了一拍。飞快地冲过去，打架练出的敏捷身手派了用场，刚好把他接在怀里。  



这家伙到底在做什么，不过是一个多月没有见面，就轻成这个样子，看着龙明显瘦削的脸，隼人的心象被人大力地扼住，窒息的疼痛。  



脱下校服裹住龙，把他抱上出租车，再小心地环着他，让他以更舒服的姿势把头靠在自己的肩膀上，所有动作一气呵成。  



可是话说回来，自己又是在做什么啊？隼人望着窗外一闪而过的广告牌，对自己不满地皱起眉。  





隼人不是一个喜欢把问题考虑太深的人，龙去认输的行为让他很生气，他也不知道这个生气里面究竟包含了怎样复杂的意味。如果不是龙，而是小武、日向或者土屋，甚至是3D的任何一个人做了同样的事，他都不会气到这样彻底。龙向新高的人下跪这一点深深地刺激了他，就好象自己一直小心呵护的玻璃制品背着他私自从架子上跳了下来，摔碎在别人的面前。只要想到龙放弃尊严谦卑地跪在那帮人渣面前，他就怎么也无法原谅他。随之而来的，还有他自己也没有察觉的更深层的恐惧。  







隼人知道自己应该继续恨龙，但昨天傍晚，当他看到龙走进那家叫FRENTZEN的俱乐部时，就开始象个傻瓜一直等在外面――几乎等了整夜。他出来了，犯傻淋雨，他也就跟着犯傻，冒雨跟着他。连隼人都不知道自己到底想做什么，只是看见他，脚步就跟了上去，就象刚才不顾一切的接住他一样，在形成意识前大脑就代自己做出了决定。这是不是也是一种习惯？  







到了小田切宅门口，隼人把龙抱出来，天色尚早，一片灰蒙，这个时候，不管有没有人在家，按门铃都不是明智之举，何况龙的父亲只怕不想见到自己吧，或者说自己也不想见到他们家的任何一个人。从龙身上摸出钥匙，打开大门，一股凉气扑过来，隼人苦笑了一下，这个家还是这样冷清，不象是有人在住着的样子，只有这个时候，隼人才会觉得自己那个吵吵闹闹的家比较可贵。  





凭着记忆，不用开灯，隼人熟门熟路地把龙抱到他的房间，轻轻把他放在床上，顺手拧亮了床头的台灯。  





就这样把他扔在这里就已经很对得起他了吧，隼人捋捋潮湿的额发，自己和这个人还在吵架中呢。下一秒，他的脚已经带着自己的身子走进了浴室，出来的时候拿着一条干浴巾。我只是想把自己擦擦干，不然会感冒的，他对自己说，手的动作却是把龙扶了起来，靠在自己身上，浴巾也罩在了龙的头上。隼人垂下头，终于放弃和自己的搏斗，认命地为龙擦干头发。  
 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 

 龙的头发细软得象初生的小鸭子的绒毛，飘散着淡淡的属于龙的气息。如果把脸埋进他的头发里一定会很舒服吧，隼人被这突如其来的想法吓了一跳。  



把龙重新放回床上，隼人站在床边咬着嘴唇，头发是擦干了，接下来该怎么办？  





细长的眉顽固地锁着，台灯桔黄的光打过来，长长的睫毛在脸上投下淡淡的阴影。淡淡的红晕铺陈在龙原本略嫌苍白的脸上，摸上去温度却低得惊人。这家伙明明是病了，还逞强去淋雨，隐隐的怒火在隼人的心里升腾，又被强压下去，总不能把这个病倒的人拎起来揍一顿吧。  





“好吧，先把你这身湿衣服换下来，等你好了再跟你算帐。”隼人咬牙切齿地去找龙的睡衣，根本没有想过在绝交的两个人似乎没有算帐的可能。  





龙穿着一件黑色的衬衫，上面两颗扣子都没有扣，露出纤巧的锁骨和大片白皙的肌肤。隼人一颗一颗地去解那些扣子，手却不由自主的颤抖起来。随着龙的身体更多的裸露在他面前，隼人只觉得呼吸困难，口干舌躁。并不是没有见过龙的身体，但此刻的龙，毫无防备地躺在他的面前，明明还有着少年的青涩，却又似乎蕴藏着莫名的性感，隼人的手滑过他过于纤细的腰肢，小小的火焰一下子从指尖蔓延到四肢百骸。  





“完了完了，”脸腾一下烧红，隼人收回手，喃喃自语：“我一定被这家伙传染了，”他神经质地摸自己的额头：“真的，我也开始发烧了。”  







好不容易收拾心神，摒住呼吸帮龙把衣服换好，隼人脱力地坐在床边的地板上。即使神经再粗条，也感觉到这个早晨的气氛过于微妙，有一些什么在灰蒙的晨曦中急速发酵。两个人的关系，似乎要开始向未知的方向滑落，象是某种沉沦，看不清色彩，辩不明未来，只要一步，就再也不能回头。  







这样的问题太过复杂深奥，不适用于习惯直线思考的人。本能告诉隼人，离开这里，一切都可以恢复常态，可就这样走人的话，以这个家庭的冷暖程度，龙大概病死了也没有人会发现吧。  







隼人翻转身，将下巴搁在床沿，眼睛看着龙的被子，脑子里走与不走的念头人天交战，脸上露出可怜兮兮的表情，矛盾这种情绪，果然是不适合他这样的行动派。头蹭到能够看到龙的脸的位置，隼人无聊地伸出手指去数龙长而浓密的睫毛。  





“隼人……”沉睡中的龙突然发出模糊的声音。  



隼人飞快地把手藏到背后，摆出无辜的表情。  



龙的睫毛闪了闪，却没有睁开。  



原来在做梦啊，隼人松了口气，如果这时候龙醒过来大概会很尴尬吧。知道是自己占据了龙的梦境，他忍不住小小的得意，嘴角跟着翘了起来。  



“隼人，隼人……”龙粉色的唇间再次溢出这个名字，带着莫名的忧伤。一滴纯净透明的液体从翕动地睫毛间渗出。  





龙的声音如魔咒一般蛊惑着隼人，那滴忧伤圣洁的液体更是大大地震撼了他。不假思索的，他凑过去。冰凉的眼泪流过他温热的唇舌，干渴的咽喉，落到心里却如沸水般滚烫，在他的心底烙下烧灼的印记，一滴一滴，疼痛而甜蜜。  





“龙……”呜咽一般的声音从隼人的喉咙深处狂乱地迸发出来。  





象结痂的伤口被撕裂，所有的腐败内里被昭告在阳光之下，再也不能掩饰的糜烂；原本岌岌可危的千里长堤因了小小蚁穴便溃不成军，抵挡不住潮水的汹涌。  







舌尖轻轻地在龙的眉眼间徘徊，体味着他微小的颤动，仿佛借此来印证着这正是被自己铭刻在心版的容颜。薄而细软的嘴唇是甜蜜之源，喘息之间交换着彼此的气息，合而为一。隼人贪婪地在龙的唇齿间探索，一毫米一毫米地熟悉自己的领地，宣告独占的权利，象是多年的渴盼终于得到满足，心脏鼓动着既熟悉而又陌生的节奏，在龙呼出的微凉的气息里，找到安心的归属。  
 
  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 

 大脑早已停止运转，所做一切不过遵循本能。好不容易穿上的睡衣又被褪尽，龙的身体毫无保留地展露在隼人的面前，被彻底亲吻过的嘴唇红滟滟的微张着，细腻的肌肤在秋日早晨的凉意里泛起细小的颗粒，纯真的性感魅惑如丝。轻轻的舔过光滑优雅的颈项，迷恋于肩颈间散发的微馨的气息，反反复复，直到它沾染上自己的气息，才一路细碎地亲吻着来到弧度美好的锁骨，小小的噬咬，留下标记专属的痕迹。隼人低下头，象一个任性倔强的孩子，用唇舌寻找着那些因低温而起的小颗粒，一点点的温暖，一粒粒抚平。龙偶尔发出的微弱呻吟在隼人的身上放了一把火，他从来不知道，自己对于身下这张熟悉的脸、这具熟悉的身体竟然有如此强烈的渴望。龙此刻这种单薄而脆弱的美丽，让他想要将他撕碎，从此将他掩埋进自己的身体，再不失去。  







年轻的身体诚实的有了反应，体温一升再升，所有的情绪积压到了最高的一点，急切地寻找着释放的出口。想要龙。想要龙美丽的身体在他的身下绽放，想要听到龙略微沙哑的声音为他发出令人迷乱的呻吟，这个念头疯狂地燃烧着隼人，转而变成更为激烈的行动。  





“嗯……”龙皱着眉溢出断续的呻吟：“冷……”小小的身子瑟缩地颤抖，非关情欲。  





仿佛被兜头浇下一盆冷水，隼人所有的动作顿在原处。该死了，自己真是烧昏了头，居然对还在生病的龙下手。他扯扯自己的头发，翻身躺到一边，大口地喘息。  







“隼人？”龙细长的眼张开一条缝隙，微微转过头，在做梦吧，居然好象看到隼人。  



隼人伸手蒙住他的眼睛，沙哑地命令：“不要看。”  



“冷。”龙低声含糊地说着，下意识地向热源靠了靠。  





隼人将他拉进怀里，扯过被子裹住两个人。看着龙蜷缩在自己怀里，把头靠在自己的胸膛，嘴角弯起令人心跳的弧线，幸福的感觉满满地包裹住隼人。大概是爱上这家伙了吧，这是隼人睡去之前最后的念头。  







秋日的阳光终于透过薄薄的窗帘照进这个房间，照在相拥而眠的两个人身上。阳光的颗粒在两张年轻纯真的脸上跳跃，淡淡的光晕笼罩着恬淡的睡颜，仿若天使。  







11  







老师讲课的声音被掩埋在下面的嘻哈声，吉它声和其他种种嗡嗡的声音中。教室的最后一排，四人组合坐没坐相，百无聊赖地玩着扑克。  





“喂，隼人，该你了。”土屋挥着扇子，不耐烦开口催促。他手里可是拿了副好牌，结果平时牌技出色的搭档今天却完全不在状态，一会儿发呆，一会儿傻笑，一会儿还露出一种诡异的表情，害得他输得一塌糊涂。这不又来了，土屋无语地抬头望向满是涂鸦的天花板。  







“隼人？”日向和小武交换了个眼色，伸手拍了拍隼人毛绒绒的脑袋，这家伙今天明显的不对劲，到下午才来上学不说，还一反最近耍酷的劲头，兴奋得要命。  





“哈？”隼人从自己的狂想中醒过来，下意识地舔了舔嘴唇。  





“隼人，你今天已经是第205次舔嘴唇了，你知不知道你那个样子很色情诶。”小武在这方面是最精的，一下子就把问题直指核心，他和日向挤挤眼，一左一右地用肩膀撞了下隼人：“是不是和女孩子接吻了？”  







“哈？”隼人完全在状况外，被两个人一撞才回过神，只看见三双放光的眼睛兴奋的看着自己，不由一侧肩，向后靠了靠。“没有的事。”这也不是骗人吧，龙又不是女孩子，不过，他的嘴唇的味道真不错。又舔了一下自己的嘴唇，上面似乎还残留着龙的味道呢。  





看隼人又露出诡异的笑容，其他三个人塌下肩膀，彻底被打败，这个人，完全没救了，这难道还不是在发花痴吗。  



“算了，算了，我看这牌也别打了。”反正也要输了，土屋一把抢过大家手上的牌，飞快地和在一起。  



“什么嘛，平常一直都是你们在赢，今天好不容易有机会赢的。”小武委屈地噘起嘴。  



“嘿嘿。”土屋拍拍小武的头，一副我就是欺负你怎样的表情。  



“放学去哪里啊？”小武挥开土屋的手，转向隼人。  
 
  
 作者：赤西和也の爱野2006-12-2 23:34 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：《隼龙》一直是晴天  
 “去联谊吧，上次那几个女生对我们印象好象不错呢。”日向提议。  



“好啊好啊。”其他两个立刻兴奋起来，平常最积极的却没有出声。  





看到大家都望着自己，隼人双手合十：“对不起，我今天没空。”那个人啊，不知道吃饭没有，吃药没有。突然就被柔软的情绪包裹，突然就被思念占据了思绪。  









龙醒过来的时候，已经是傍晚。夕阳的余辉投射在房间里，龙习惯地把脸向被子里埋了埋，背脊瞬间僵硬。枕头上，被子里，有着阳光和青草混合的气息，熟悉得让人想落泪。  







在脑海里搜索，记忆只停留在从FRENTZEN出来，怎么回的家，怎么换的衣服，却一点也想不起来。好象还做了一个悠长的梦，梦到了小时候的自己和隼人。嘴里苦苦的，好象是药的味道，有人喂过自己的吃药了？是隼人吗？龙坐起来，努力回想，却想不出所以然来，反倒扯得头疼，索性放弃和自己较劲的行为。把被子拉到脸的位置，深深吸气，这样的味道，让人想沉溺下去，永远都不要起床了。不可能是错觉，这味道切切实实存在着，龙曲起膝把脸埋进去，现在的他什么不想弄清到底发生了什么，只想让这气味把自己包围。即使只有一小会儿也好。  





FRENTZEN那边，没有请假，龙抬起头来的时候看了看钟，现在起来的话，应该还来得及赶过去。不是喜欢的工作，但总好过在家里胡思乱想。  





浴室的镜子，诚实的反映出龙苍白的脸，有一点憔悴。锁骨上，淡淡的红色印记在白皙的肌肤上很显眼。龙的手指，抚上这显然人为的痕迹，若有所思的迷蒙了双眼。  







“隼人。”小武叫住一放学就急冲冲要走的隼人。  



“我今天真的没空。”隼人抓抓头发，咧开嘴笑。  





小武摇摇头，咬了咬下唇，犹豫再三，还是开口：“听说，龙在一家叫FRENTZEN的俱乐部打工。”小心翼翼地说完，小武从睫毛缝里试探地观察隼人，防止他随时可能的暴走。想来想去，这件事也应该让隼人知道，自己去劝的话，龙是不会听的吧。  





“哦。”隼人只发出了一个音节。  



完全是小武意料之外的反应。隼人什么时候也这样高深莫测起来？难道……“隼人，你是不是一早就知道了？”不是没有这样的可能。  



“唔。”隼人含含糊糊的，算是承认了。  



“那你知不知道，那是个很坏的地方？”  



“很坏？”隼人眯起眼：“什么意思？”  



“日向听人说的，那是个牛郎俱乐部。”小武的声音闪闪躲躲，到最后几乎和蚊子叫差不多了，可还是被隼人一字不漏的接收到。  

抓住小武手臂的力量足以折断他细小的胳膊，隼人的眼睛里烧起暗黑的火焰：“你说什么？”  
 
  

 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16
 “我……我们也只是……听说的。”果然还是暴走了，小武艰难地咽着口水，如果不是有愧于龙，他才不会答应那两个人来完成这样艰巨的任务。  





“哼。”隼人脸色铁青，昨天的心思都放在龙的身上了，竟然完全没有注意到FRENTZEN的环境，不然早就该发现了吧。龙，竟然在那样的地方工作么？牛郎？即使是，也只能到今天为止。隼人邪恶地牵牵嘴角，他，矢吹隼人，不允许。很小的时候就已经宣告过了吧，小田切龙是他的人，也只能是他的人。  





12  







站在吧台后的龙一脸冷漠，今天的他没有笑的兴致，更没有笑的力气。在FRENTZEN工作，唯一让他喜欢的就是调酒本身了。将不同的材料混合，调出各种口味各种色彩的酒，有点象人生吧。只不过，人生往往很难知道自己手里掌握的是什么样的素材，所以也很难知道调出来的酒到底会是怎样的滋味。  







自己对隼人的感情，在萌动之初就已经觉察，然而那一个还是一派懵懂天真，早熟的人注定是要辛苦的，而先爱的人也注定只能期待别人给予的结局，何况“爱”这种情感，在两个男孩子之间，已经是禁忌。龙苦笑，他和隼人，或许本就是不能调和的材料，不可能调制出甘甜美味的酒，只是命运之手失察拿错罢了。  







抬起头，将调好的酒递给吧台边的客人，抹着艳红蔻丹的指甲若有若无地在他手腕划过，龙蹙起眉，看着这女人将方才碰触过他的手指缓缓滑过微张的朱唇，明明白白的挑逗。龙不带任何感情地直视对方的眼睛，空洞的眸子透着寂寞的灵魂，纵是美丽，也只是一个华丽斑斓的空壳。不若那个人的眼睛，时时的闪着光，充满生机。  







那眼眸骤然出现，渐渐明晰，暧昧晦暗的灯光下，氤氲缭绕的烟雾中，黑银的校服触目惊心。俊美的外表即使是黑暗中也不损分毫，丝丝缕缕的饥渴眼光缠在他的身上，空气中充满欲念的糜烂气息，果然，生在阴暗角落的生物，天生有向往阳光的本能。有经不起诱惑的手伸向他，被他面无表情地甩开，毫不理会那些水蛭般贴身而至的火热目光，径直走到吧台。  







龙倒吸一口气，隼人出现在这里，太过耀眼，也意味着太过危险。不等他说话，龙走出吧台，拉了他的手腕，低声说：“跟我来。”直到从后门出来，才靠在偏僻小巷冰冷的墙上，长舒了一口气。  





“你来这里做什么？”放了隼人的手，两人各占了巷子的一边，相对而立，龙的语气淡漠，仿佛对着陌生人。  



“那你在这里做什么？”隼人皱眉，小武的情报看来没有错，FRENTZEN是浸泡在酒色之中的，那些人看龙的眼神让他抓狂。  



身心的疲倦令龙不想多说，也不想考虑隼人为什么会出现在这里。他侧侧头，眉心轻蹙：“这不是你该来的地方，快走吧。”  



“你能来，我为什么就不能来。”隼人的倔劲立刻上来了。  



“你没看见那些人的眼神象要把你生吞活剥了吗？”龙的声音里带了火气，再也不能平静如常。  



“那你呢？”隼人冷冷反问：“你是不是已经被他们生吞活剥了？”  





龙闭上眼，深深呼吸，睁开时，眼光前所未有的冰冷：“矢吹隼人，你今天是来找我打架的吗？”一天没有吃饭的胃在隐隐着疼，为什么隼人偏要在这个时候无理取闹，说出伤人的话来？他暗咬下唇，额头上渗出细密的冷汗。  





“龙。”尽管巷子里灯光昏暗，隼人还是看出龙的脸色发白。他走过去拉他，发现他的手冷得象冰。“你是不是没有吃饭？”他担心地看着他。  



可以承受他所有的怒火，却无法承受他浅淡的温柔，心一下子软下来。龙试着挣扎，却被他更紧的握住。  





“龙，我们去吃饭好吗？”隼人的声音柔得可以滴出水来，让龙一阵心悸，几乎立刻应承下来，答应他是最简单不过的事，只要顺应心声就可以。一直以来不就是这样顺从着的吗？  





龙固执地沉默。不能心软，就算不为自己，也为了隼人。一旦松了口，决了堤，事情就再也不能在自己控制的范围内了。  
 
 
  
 
 


“龙？”龙的沉默让隼人开始焦灼。  



“隼人，你到底想怎样？”龙觉得累，明明在他心里自己应该还是那个背叛了他的人，为什么突如其来的这样温柔。  



“我要你离开这里。”这本来就是他来找龙的目的。  



“你忘了吗？我可是叛徒。”龙挑起眉毛。  



“那个，我们以后再说，现在我要你跟我离开这里。”隼人眯起眼，固执地扬着下巴。  



“不可能。”龙觉得头疼，这样的夹缠不清。  



“你不走，那我也到这里来打工。”  



“矢吹隼人！”龙按按突突跳动的太阳穴，能让小田切龙想要抓狂的人，大概也只有隼人了。“为什么？”为什么要这样。  







为什么？隼人被问住了，他向来是只管想到什么就做什么的，为什么这样的问题不在他的考虑范围。行动派自有行动派解决问题的办法，直线条也有直线条的行事准则，隼人忽然挑起嘴角笑了起来，全不顾彼此之间紧张的气氛。他伸出手解开了龙一直扣到下巴的衣扣，一颗，两颗，让那精致的锁骨暴露出来。  





龙的大脑在隼人解扣子的时候足足停顿了好几秒，当隼人的手点上他锁骨上的浅红印记时，脸无法抑制的烧红了。  



“这个，是我留下的哦。”隼人得意的咧着嘴，笑得象偷嘴得手的猫。  



果然是他。龙不知道该松口气还是更紧张。  



“谢谢你昨天送我回家。”他推开隼人在他的锁骨上恋恋不舍的手指，边扣扣子边说：“这个，就算是谢礼吧。”  





满不在乎的口气激怒了隼人：“谢礼？”他双手撑在墙上，逼近龙，将他困在身体与墙壁构成的小小堡垒里：“那么，我是不是可以要求更多呢？”右手抬起龙的尖尖的下巴，低下头狠狠吻住他。  





“唔……”龙发出低低的呜咽。连他自己也不知道从心底升起的，是这个吻带来的难堪，还是对隼人的渴望。  





隼人蛮横地撬开龙的唇齿，长驱直入。龙的鼻息间全是隼人令人沉沦的气息，他闭上眼，开始疯狂的回应，最初的辗转试探变成了互相野蛮的噬咬，仿佛都想把对方拆解入腹，纳入骨血。淡淡的血腥在两人口中弥散开来，激起更激烈的纠缠，直至窒息。  





龙推开隼人，虚软地沿着墙壁滑坐在地上，隐蔽的深巷里只有两个人重重的喘息。  





隼人伸出手想拉龙起来，却被龙轻轻拨开：“够了吧，你还想怎样？”龙冰冷的语气冻结了隼人眼里燃烧的火焰，他呆呆地看着龙水光滟滟的薄唇说出无情的话：“这样的回礼已经够了吧，还是说，要我和你做一次才够？我不知道原来你对男人也有兴趣，你是想要我吗？”龙戏谑地挑起嘴角。  
 
  
 
 我……”这样的龙让隼人觉得陌生，他自信满满的来，是因为在他的记忆里龙从来都没有拒绝过他，只要他说，他就总是点头说“好”。他承认爱上龙，可是龙是不是也爱他？这样的问题他从来没有问过自己。隼人垂下头，认识了十几年，到现在才发现，自己对龙的了解少得可怜。习惯的依赖着龙，习惯着他走在自己的右边，习惯和他背靠着背，习惯他对自己的顺从。现在的龙，近在咫尺，却感觉那么难以碰触，那么遥远。心里好象有什么正在流失，如果紧紧抱住龙，是不是能找回踏实的感觉？隼人心慌的伸出手，却在对上龙清冷眸子后，停在离龙半寸的距离。不敢进一步，也不肯退回来。  







不能心软，不能心软。隼人惊慌的表情看在龙的眼里，刺痛在心里。他闭上眼，把疲惫藏在路灯的阴影里，两个承诺，只有一个能够兑现，他只能辜负隼人。  





“矢吹隼人，”他今天第三次连名带姓的叫他：“不要再孩子气了，我喜欢这份工作，我不会离开这里，而你绝对不适合这里。你走吧，算我求你。”  





即使再怎么掩饰，平静的声音里还是泄露了浓浓的倦意和深深的无奈。隼人缩回手，事情，已经到了不可挽回的地步，他已经看清，转过身，离开之前丢下一句话：“你，记得吃药，好好吃饭。”  





他看不见，黑暗掩盖中的龙，爬满泪水的脸。  







小武来的时候，刚好看到隼人转身离开，不用问，也知道了结局。说不清是沮丧还是懊悔，他蹲在原地，把脸埋进臂弯。如果知道一时的怯懦会带来这样的后续，当时就是拼了被退学的可能又怎样？也许那样，至少他们还能拥有彼此的笑容。温暖的大手，落在他的头顶。小武抬起头，对上土屋温柔的笑容和了然的双眼。  





我总有一种想为你而死的冲动  

因为我不知如何才能把你打动  

我们活着也许只是相互温暖  

想尽一切办法只为逃避孤单  

来呀 让我看看你的内心世界  

我想进入你的极乐世界  

谁也不必再害怕没人能够伤害他  

随着我的欢喜融化把痛苦忘掉吧  



――节选自郑钧《极乐世界》  

13  





人生之所以玄妙就在于，很多时候，有的事情来势汹汹，波澜壮阔，去的时候却又出乎意料的平淡无奇。目睹了FRENTZEN后门深巷里隼人败走那幕的小武和土屋都没有想到，事情的转机会来自于一个不久之后即将到来的陌生女人。他们都是这样认定的，如果隼人不能把龙带回来，那么就没有人能把龙带回来了。事实却证明，他们错得离谱。  







不知道是不是错觉，那天之后，小武觉得隼人越来越象龙了，沉默寡言、面无表情，出去玩的时候也总是意兴阑珊。即使是那个自称小美的奇怪女人出现3D的最初也没能引起他多大的兴趣。  







是的，传说中强悍的班主任变成了其貌不扬的小女人，任谁也会失望的。热血教师出现在电视里或可搏人一哂，搬到现实里未免有些不合时宜。可谁又能想到，看似不合时宜的行事竟能得到意想不到的效果呢？  







原本以为再也不会出现在黑银校园的龙，居然回到了3D。经历了不大不小的风波之后，小武也终于鼓起勇气说出事情的真相，尽管龙和隼人被新高的人打得很惨，但到底，3D又重新得到了完整。  







只有龙知道，山口说的大道理他句句都知道，而真正打动他的，却是那句“就这样下去的话，你不会后悔吗？”不会后悔吗？如果在多年以后回想起自己的青春年少，没有能和那个人一起坐在学校的礼堂，看他意气风发的代表3D领取毕业证书，如果这样，怎么可能不后悔。直觉也许山口是可以相信的，也许她可以保护隼人，也许。即使只是也许，也值得拼却一试。只要能回到隼人的身边，能看着他，哪怕是背影，就已经足够。  







放学以后，5个人照例去玩桌球，隼人高声笑闹着，兴致勃勃，龙回来之后，那个阳光灿烂的隼人也回来了，果然，龙是隼人所有的症结啊。土屋把扇子插在衣领里，拿起球杆，瞄准，击球，直落底袋。他笑了笑，看见一旁更加安静的龙用宠溺的眼神凝视着神采飞扬的隼人，这两个人，到底谁才是谁的阳光还真是未可知呢。  







说出了秘密的小武也放下了一切包袱，重新开朗起来。表面看来，5人组又和从前一样了，似乎什么事情也没有发生过，但土屋还是敏锐的感觉到，龙和隼人之间存在的微妙气氛。即使船过水也有痕，有一些什么，还是回不去了吧。  
 
  
 
 龙转头的瞬间与土屋的探究视线在空中碰触，愣了一下，然后别开了。其实他比土屋更清楚，他和隼人的关系是如何的不尴不尬。曾经越过的雷池是没有退路的，曾经碎裂的痕迹也没有找到修补得天衣无缝的方法，他和隼人都在小心翼翼避免去提及深巷里的激吻，用力地维持着这种看似与过去相同好朋友兼死党的关系。平静的表象下是越绷越紧的弦，总是会断的，只是不知道何时何地。自己和隼人，到底会走到怎样的境地呢？也许只要一步，就能看清，却谁也不敢迈腿，只怕看到的，是难以希冀的未来。  





回家的路上居然遇到工藤，这个被退学的学长看起来已经完全堕落了。日前装扮成3D五人组行凶的想来也就是他和他的同伴了。  





原本工藤的目的的确是想吸收隼人和龙的，尤其是龙。虽然站在隼人身边的龙看起来安静而温顺，但在工藤脑海里的却是他曾经见过的画面，那个时候的小田切龙独自一个人面对强敌，冷静、犀利，利落的身手令他难以忘怀，肯合作的话，一定是很好的帮手。很难想象，这样的人竟然安于在一个头脑简单的家伙身边做二号角色。不过说起来，那一次，似乎也是为了矢吹这家伙吧。  







原以为他们会受宠若惊，没有想到居然会被这些在老师和旁人心目中的垃圾学生拒绝了个彻底，搞什么嘛，明明他们和他都是一样的，不是吗？区别只不过在被退学和没有被退学之间而已。他们凭什么做出高傲自得的姿态，全然不把自己放在眼里？怎么可能就这样轻易放过他们呢？  





龙皱着眉，估量着眼前的形式，如果动手，吃亏的肯定是他们自己。在他还在思考对策的时候，好斗的隼人已经兴奋的喊起来：“作战计划B。”  



“喔！”其他三个利落地接口。  



“B？”有段时间没有和隼人在一起，对他的作战计划A、B、C的确是生疏了。想笑，虽然明知道不合时宜，龙还是弯起了嘴角。  



作战计划？在工藤等人还没有反应过来的时候3D五人组已经各自选择方位作鸟兽散。  



“MD！”工藤狠狠地骂：“追，我要那个小田切龙。”  







“龙。”一路狂奔而来的隼人看到歪在仓库一角的龙，昏暗的光线下看不清他是不是受了伤。也顾不得想为什么仓库里再无旁人，隼人扶起龙，急切地说：“我们走。”  





转过身才发现仓库的电动门正在缓缓下降，再努力也终究晚了半步。他们被困住了。隼人掏出手机，没有信号，他低低地咒骂了一声。  



“对不起。”龙低声道歉。若不是自己逃跑失败就不会牵扯到隼人了。困住还是小事，但工藤到底在打什么主意？一定不会是关他们一晚这样简单吧。  



“什么话。”隼人撇撇嘴：“看来他们暂时不打算放我们出去了，我们还是找个地方坐下来吧。”  



黑暗的仓库，潮湿的气息，沉默不作声的两个人。  



夜显得特别漫长。  



两人相隔着半尺的距离，静夜里，倾听着彼此的呼吸。  



隼人的手慢慢从冰凉的地面爬过来，轻轻握住龙的手，龙微微挣扎了一下，就安静下来，隼人掌心的温度令人眷恋。  



又是长久的沉默。  



“龙？”隼人试探地轻唤。  



没有回应。  



隼人把头凑过去，想看看龙是不是睡着了，这样冷的天气，要是睡着了是会感冒的吧。  



龙的眼睛忽然睁开，在黑暗里水晶般光华流转。  



隼人尴尬地楞了一下，竟不能移开目光，声音涩涩的说：“我想看你是不是睡着了。”  



“不可能睡得着吧。”龙轻笑，呼出的气息喷薄到隼人的脸上，酥麻的触感。突然感觉腰上一紧，整个人被隼人抱入怀里。龙一惊，伸手去推他。  



“龙，让我抱一会。”隼人的声音就贴在耳边，令人心酸的柔软恳切。  



郊外的夜晚，空荡的仓库，两个人的心跳显得格外大声。  



“龙。”隼人的下巴抵在龙的头顶。  



“嗯？”龙闭着眼，放任自己沉溺在隼人的温暖里。  



“我对男人没有兴趣。”隼人的声音有点委屈，可怜巴巴的，龙几乎能想象出他咬着嘴唇的表情。  



“嗤”的一声笑出来，龙低低地说：“BAGA。”  



从隼人的怀里挣开一点，龙勾住他的脖子，用他冰凉的唇吻上他的。  



清涩的激吻合着心跳的节奏，混着急促的喘息，迅速点燃了彼此的欲望。  





校服被小心翼翼地脱下来，铺在地面。微弱的月光下，龙的身体泛着玉一般的光泽，如同暗夜里最妖异的花朵，被隼人缓缓展开。肌肤贴到一起，丝丝入扣，体温的冰凉和温暖彼此融合。  







指尖悠悠地划过纤细的腰肢，龙尖锐地吸气，身子立刻轻轻颤抖起来。隼人温热潮湿的嘴唇在身上游走，细碎的啃噬，在每一寸肌肤上绽开艳红的花，龙仰起颈项，闭上双眼，将自己完全交给这个男人。  
 
  
 
 身体好象已经不是自己的，任何细小的碰触都能引发极度的快感，龙咬紧下唇，阻止自己发出羞耻的声音。  
龙的脸泛着薄薄的红晕，隐忍的表情，在隼人的眼里尽是魅惑的性感，隼人的舌舔过来，尝到他嘴角的血腥。  
“龙……龙……”暗哑的嗓音唤出心底最深处那个纠缠许久的名字，十指交缠。他的唇抵着他的，发出的声音直接送进了他的身体。“龙，叫出来，让我听你的声音。”  
双腿被打开到极至，隼人进入的瞬间，用手指撬开龙的牙关。  
“啊……隼人……”撕裂的疼痛和终于彼此相属的满足感同时袭来，龙终于带着哭腔叫喊出来。  
“龙……”  

“隼人……”  
身体与身体的撞击间，支离破碎的声音，能够发出的只是彼此的名字，仿佛天地之间只剩下彼此。  
呼吸是谁的，分不清了；心跳是谁的，分不清了；体温是谁的，分不请了；气味是谁的，分不清了；生命，是谁的，也分不清了……  

14  
黑夜，包裹了一切，不需掩饰的情感放纵的交流。身体分开了，手指还纠结在一起，越来越紧密，不想松开，不能松开，所有的语言都在掌心的温度里交换。  

“龙，龙，龙。”隼人反复地叫着这个名字，听着龙带着笑的声音答应他，乐此不疲。其实是想将他锁在怀里，一直以来，龙时不时的给人一种很虚无的感觉，就象即使将他的手牢牢握在掌心也会有下一秒就可能失去的不安。想听他的回应，确认他在，一直都在。  

龙的脸藏在阴影里，微笑着纵容隼人的孩子气。  
其实龙跑去向新高低头是为了我吧？隼人早就这样想，可是这样的话却是不可以求证的，问出来的话是对龙的侮辱吧？隼人斜过身子，把头靠在龙的肩膀上，虽然瘦削，却有着能承担一切的力量。自己好象欠了龙很多呢，至少，欠了一次低头下跪。如果能够把欠龙的都还清了，是不是两个人的感情能够从一个新的起点重新出发？可是，自己却不是真的很想偿还，如果一直欠着的话，是不是就有了纠缠一辈子的理由呢？隼人无声的笑起来。  

“龙，一直在一起吧。”无论如何，还是要讨一个诺言。对着龙，隼人就成了没有安全感的孩子。  

“好啊。”龙的声音犹豫了一下。  

“龙不可以再赖帐了。”  

隼人隐隐撒娇的语气让龙无奈的笑出来，再开口时就坚定了：“不会。”  



“真的？”  



“真的。”已经做好了面对一切可能的准备，无论如何也要全力一试，这样的人生才不会有遗憾，龙微笑，看来还是受到了山口那女人的影响了。  
有一个女超人般的热血班主任是一件多么美好的事情，是在第二天仓库门被打开之后，龙和隼人才开始渐渐体会出来的。工藤原本想陷害两个人的阴谋被山口轻易就摆平了，小武、日向、土屋所遇到的问题也都有惊无险的化解，最离谱的是，最后居然连龙的父亲也被她说服，答应让龙继续到学校，直到毕业。  
幸福仿佛从天而降，来得有点过于突然，几乎令人手足无措。一下子没有了任何人来找麻烦，3D五人组好象忽然就过起了真正的普通高中生的生活。  
嗯，也不全然如此。这样想的时候，土屋回头看了看落在大家身后的两个人，一个正努力试图揽住另一个的腰，而另一个，微红着脸，拼命想要摆脱这过于亲密的姿态，拧不过对方的蛮力就温柔而无奈的把手交给他让他牵着，于是身边的人喜滋滋的接受了他的妥协，仿佛牵手就是他最初的目的。土屋笑着摇摇头，用扇子在同样看呆了的小武和日向的头上各敲了一下，这样的情形也不是一天两天了，习惯了，早就该习惯了。不过这样下去的话，大概3D五人组就将不复存在，而演变成，3D情侣组+3D三人组了吧。  
 
  

 “男人和男人，似乎也没有那么难以接受啊？”日向还未回过神，刚才有一瞬的心动，龙眉梢眼角散发出来的气息竟然让他想到了妩媚。  
“那我们要不要试试啊。”土屋收起扇子，勾住日向的肩。  
“啊啊。”日向怪叫着把他推开。  
小武在一边笑得前仰后合。半天才眯起眼说：“也不是每个人都能象他们那样只是站在一起就是那么和谐的美丽风景。”  
“嗯嗯。”旁边的两个人默契的点头。  
这两个人，好象天生就该存在于一幅画面里，在一起就是完整，少了任何一个，都让人觉得残缺。 龙还是不太习惯隼人不分场合的亲热，却又屡屡屈服，也许自己在心里的最深处也享受着这样粉红的氛围吧。人和人的关系就是如此微妙，只是向前小小的一步就完全颠覆他和隼人之间所有的感觉。  
照隼人的脾气恨不得就昭告天下，让全世界都知道龙是他的人，又怕龙生气，只好时时的粘住他，牵手，搂腰，偷吻，任何可能的手段宣告着自己的占有权。还有一个原因则是隼人小小的私心，很多时候，其实是因为他喜欢看龙被偷袭的时候粉红的脸和别扭的羞涩表情，这样的表情是只属于矢吹隼人的，谁也不能给，谁也无法分享。当然这个绝对不能告诉龙。  
两个人在一起，做爱，或者什么也不做，只是这样，平静的日子就象熬在锅里的糖，连空气也甜腻得可以拉出丝来。一直到毕业，居然顺风顺水。  
15  

拿到毕业证书，小武提议说要庆祝一下，龙就建议去他家。土屋留意到隼人用哀怨的眼神看了龙一眼，心里偷笑，这个家伙，八成是打算和龙单独庆祝的吧，说不定还有什么不良企图，土屋同情的拍了拍隼人的肩膀。  
龙家地方大，父母不在家，还有佣人做饭，自然是再好不过的选择。他的建议得到了大家的一致同意，包括不情不愿的隼人。  
菜色很丰盛，果汁代替了酒被盛在水晶杯里，小武站起来，笑逐颜开：“为毕业干杯！”  
“喔！”隼人跟着站起来，嘴里塞着食物，口齿不清的应和。  
五个杯子碰在一起，发出“铮”的一响，清脆如许。果汁的甘甜虽比不上酒那样刺激神经，但能够毕业这个事实已经让他们足够兴奋了。  
龙坐在隼人的右边，安静的笑。毕业，曾经以为是不可能的事，却做到了，3D全员一起毕业的梦想竟然就这样实现。而对于他自己来说，能和隼人一起毕业，他的青春也就了无遗憾了。未来的事还没有去想，但总是会有办法的吧。  
“我和土屋都有工作了，小武会继续上学，隼人，你打算做什么？”日向边吃边抬起头来询问。  
“我吗？”隼人双眼迷蒙起来。“做什么呢？”  
“该不是还没想过吧？”小武打趣。  
隼人扬起下巴：“怎么没有想，我打算和龙在一起。”  
除了龙只是稍稍变了脸色之外，其他三个人听到了自己下巴掉下来的声音。  
“隼人你是BAGA吗？”小武丢了个白眼过来。  
“我看拉面馆的工作很适合你。”日向不知死活地补充了一句。  
“哈？”隼人跳起来，身子横过餐桌，一手一个卡住脖梗子。  
门就在这个时候响了一下，接着是脚步声。  
隼人僵在原地，片刻之后，看见龙的父母出现在餐厅门口。  
龙也呆了一下，他没有想到出国的父母竟然提前回来。  
空气一下子冷到可以结冰的程度。  
做父亲的不为察觉地皱了皱眉，对这几个人，始终是喜欢不起来，尤其是那个叫隼人的，总觉得有一天，他会把自己的儿子带离自己的身边。  
“龙，去加拿大的事也该准备一下了吧。”  
隼人飞快地转头看龙，正好看见龙垂下睫毛，遮盖了眼里的星光。心慌的感觉一下子抓住了隼人。  
“请不要让龙去加拿大。”隼人急切地说。  
他的话一出口，大家都倒吸了一口气，这个家伙到底明不明白现在的状况啊。  
“隼人……”龙叹息，却又觉得甜蜜，混合着担心和不安，更兼了豁出去的心态，既然隼人已经说出来，那么就一起争取到底吧。  
“什么？你有什么资格说这样的话！”龙的父亲轻哧一声，没打算和他计较，便想转身。  
隼人离开座位一脸决绝，龙伸手想拉，晚了一步，他已经直直地跪下去：“请让龙留下来，请让龙和我在一起，拜托了。”  
 
 
  
 
 
完了。土屋在心底呻吟，看到其他两个露出同样的表情。  
龙的父亲被隼人的话震得倒退了一步，他转头去看妻子，妻子一手捂着嘴，眼睛睁得老大，一脸惊骇。而龙，眼睛里蓄满了泪水，异常温柔缠绵的看着跪在地上的男孩。  
一把揪住隼人的衣领把他从地上拽起来，狠很地问：“你刚才说什么，再说一遍。”  
隼人面不改色的直视他的双眼，冷静而坚定：“我说，我爱龙，我要和他在一起。”没有想到在这样的场合下说出告白的语言。  
龙的母亲从喉咙里发出压抑的声音。  
一滴眼泪从龙的眼眶缓缓滑落。  
“砰”的一拳，毫不客气的打在隼人脸上。怒气升到了最高点，早就知道自己的担心不是没有道理的，当初接受龙和他们交往可不代表他要接受他们之间这样不正常的关系。爱，他居然说爱！！  
看着隼人被打倒在地，鲜血沿着破了口的嘴角流下来，眼神却依然那样倔强，竟然还带着笑意，仿佛在嘲笑自己将永远失去自己的儿子。忍无可忍，不假思索的抬起脚向地上的人踹过去。  
一个身影迅速扑了过去，与此同时，隼人发出撕心裂肺的喊声：“龙！！”  
脚停在龙胸口前不到一寸的位置。如果不是身后的妻子拼命拉住他，这一脚大概会送了龙半条命。  
“龙，你没事吧。”隼人紧张地转过龙的身子：“不要随便就这样扑过来挡在我的前面了。”见龙没有事，隼人的火气上来了。  
龙笑了笑，脸色苍白，眼睛里却散发着强烈的光，他转过身，以跪着的姿态，抬眼看着面如死灰，喘着粗气的父亲：“请让我们在一起。”  
在一起，在一起！！真是天真啊，你们两个要怎么在一起？龙的父亲闭闭眼，深深的无力，嘴角泛起一丝苦笑，自己的儿子，为了这个叫矢吹隼人的男孩竟然连命都可以不要，虽然他没有说，但做父亲的再清楚不过，儿子清澈的眼睛里满是坚持和威胁。  
“滚。”他无力的摆摆手：“你滚吧，就当我没有你这个儿子。”这是他最后的妥协。  
龙毕恭毕敬的向父亲和母亲磕了个头，伸手去拉隼人。  
隼人挣开他，也毕恭毕敬的磕头：“我会给龙幸福的，我保证。”  
尾声  
两年后。冬夜。  
送走最后一个客人，隼人开始收拾桌子。  
“我来了。”门被拉开来，龙夹杂着北风闪了进来，鼻尖被冻得红红的，凭添了几分可爱。  
“我来帮忙。”龙脱下手套，搓了搓手。  
“不用了，已经收拾好了。”隼人靠过去，在龙的脸上亲了一下，大叫：“啊，好冷。”  
“BAGA。”龙偏过头，淡淡的笑，然后伸出双手，从两边挤住隼人的脸，听见他发出一叠的惨叫。  
隼人把龙的手从脸上拉下来，包在自己的掌心，看到龙开心的笑，委屈的瞪了他一眼：“龙，你是不是欺负我上瘾了。”  
龙笑而不答。  
隼人眯起眼，嘴角扯出一个邪恶的弧度：“好啊，看我回去怎么报答你。”满意的看到龙立刻烧红了脸。  
“要不要吃碗拉面才回去？”隼人问。  
龙摇摇头。  
“那，我们回家。”  
屋外的冷空气让隼人和龙同时颤抖了一下，隼人把围巾挂到龙的脖子上，细细的替他围好。再牵过他的手，握紧，放进自己的口袋。这样走着的两个人，影子连成了一体。  

冬天虽然寒冷，有两个人的体温的话是可以暖暖的度过的吧。  
“明天可能会下雪呢。”隼人抬头看天，呵出的气变成白色的雾。  
龙向隼人靠了靠，没有说话。有了身边的这个人，对他来说，什么时候也都是晴天。  
冷清的凌晨，两个人的背影越来越远。  
风里依稀传来对话。  
“隼人。”  
“嗯？” “今天妈妈来电话了，说让我们回家过年……”  
终  
 
五日（一直是晴天番外）
千年

相濡以沫，不如相忘于江湖。

第一天。

公元2005年12月20日，我把自己遗失在东京拥挤的街头。然后我平生第一次爱上了一个男人。

他是一家拉面店的老板，他的店有一个奇怪的名字，叫做“两个人”。那个时候的我已经饿得分不清东西南北，也就顾不得奇怪不奇怪了。一碗热气腾腾的拉面下肚之后，我才开始打量这个小小的店面，只有五、六张桌子，精致而整洁。并不是吃饭的时间，所以整间店里只有我和老板两个人。

结帐的时候，我摸了摸自己的口袋，皱起眉头，可怜巴巴的看着那个穿着白色的工作服，额发用发卡别在头顶的男人：“我，没有钱。”

老实说，我从来没有看到过这样帅气的拉面店老板，如果所有的拉面店老板都和他一样帅的话，这辈子我就不吃别的东西了，天天吃着拉面看帅哥是一件多么幸福的事啊。

“哈？没带钱吗？那算我请你的好了。”他不在意的笑笑，露出洁白整齐的牙齿，灿烂得一塌糊涂。

世界上居然有这样好心的帅哥，我的眼圈立刻红了。不行不行，这样好的男人怎么可以轻易放过呢，我决定了，我要爱上他。好吧，事实上，我已经爱上他了。

“我不是吃白食哦，我只是迷路了，又没有带钱，又饿坏了。”不能让我的目标物对我产生不良的第一印象，我忙不迭的解释。

“迷路？”他弧线优美的下巴快要掉下来的样子，我沮丧的低下头，难道他开始怀疑我的智商？我是不是有点弄巧成拙？

“你家住哪里？我送你回去。”他拉过一把椅子，坐到我的对面，下巴搁在椅背上。

送我回家？才不要，哪能这么容易就让你摆脱我。

“我家里没有人，他们都出国渡假了，而且，我的钥匙也丢了，回去了也进不了门。”我插在口袋里的手紧紧攥住那把小小的钥匙，开始考虑是不是要找个机会把丢钥匙的事变成既成事实。

他疑惑的看着我。

我扁起嘴，做出要哭的样子，他马上就举手投降了。男人果然是最好骗的动物，我把手伸到背后，悄悄比了个“V”字。

“那要怎么办呢？”他歪着头，我注意到他眼角有一颗泪痣。

“你收留我吧。”

“诶？”他被吓了一跳。

“我不管，我不管，你要收留我。”我缠住他的手臂摇晃。不管怎么说，我赖上他了。

2005年12月20日，我爱上一个叫矢吹隼人的男人，并且成功的住进了他的家。


第二天。

12月21日。

店里的生意很不错，不过，许多年轻的女顾客大概都是冲着隼人来的吧。我帮不上什么忙，就坐在角落对着他发呆。直到空闲下来的时候，才有机会问他，为什么店名要叫“两个人”。

“因为这是两个人的店啊。”隼人的笑很纯真，答案却是令我哭笑不得。这还真是一个思想单纯的男人呢。不过说是两个人的店，我却始终也只看到他一个人而已。

“两个人，一个是你，还有一个呢？”

隼人的眼睛忽然出现了一种我从未见过的光彩：“还有一个，是龙啊。”

龙，这个单字出现的时候我并没有想到，在接下来的日子里，这个名字会以极高的频率反复出现，窗帘是龙喜欢的，沙发是龙喜欢的，拉面是龙喜欢的……就好象，凡是和隼人的生活相关的事情里都有他的影子。

洗完澡，我穿着一件格子的睡衣――据说是那个叫龙的男人的――其实隼人似乎是不想给我穿的，但他的睡衣过于宽大，我实在穿不了。我把袖子挽了好几圈，拖拖拉拉的走出去，那个男人正在厨房做晚餐。

“HAYATO。”我叫他的名字，顽皮的拖出尾音。

隼人的背一僵，转过身来的时候，俊美的脸上表情有些恍惚。

我直扑到他的怀里，大声宣布：“我爱上你了，我要嫁给你。”

隼人把我按坐在椅子上，笑着说：“可是，我已经有老婆了啊。”

“诶？”骗人也不是这样骗的吧，这个家里怎么看也不象有女主人的样子。我嘟起嘴：“我看起来就这么好骗吗？”

“没有骗你哦。”隼人的眼睛忽然变得温柔如水。“我真的已经有老婆了。”

“那，她在哪里？”不信不信不信，不看到那个女人我绝对不要相信。

“是他。”隼人拍拍我的头，不理会我惊讶的表情：“我的老婆就是龙啊。”他开心的笑起来，一排白牙晃花了我的眼睛。

“龙？”不知道为什么，隼人说“龙”这个名字时温柔的表情让我想哭。如果有人用这样的神情念着我的名字，我会幸福得飞起来吧。

“是啊。”隼人点头。

一个男人吗？沮丧也盖不过好奇。

“他是怎么样的一个人？”

“他啊。”隼人偏着头，认真的思考，然后很认真的说：“很好很好的一个人。”

也许是很好笑的答案，他的脸上却有着不容嘲笑的神情。

我爱的男人爱着一个很好很好的男人，我突然有了失恋的自觉。


第三天。

12月22日。

“3D的头头？你说隼人？”我指着正在忙着煮面的人，瞪视对面的男人，他把手里的公文包扇来扇去，好象自己拿着的是一把扇子。

“对啊。”叫土屋的男人点头：“我们是高中同学哦。”

“你认识龙吗？”也不知道是不甘心还是好奇，脱口就问了出来。

“龙也是3D的头头啊。”土屋微笑着点头：“其实你和龙有一点点象呢。”

这样吗？这就是隼人纵容我，收容我的原因？

关于隼人和龙的故事在浓浓的拉面香味里被土屋娓娓道来，就象隼人煮出来的面，温暖得让人想掉眼泪。那些误会、纠缠、分分合合，隔了时日从一个旁观者的嘴里说出来，依然鲜明，如在眼前。当初那个意气风发青春飞扬的少年，如今穿着围裙快乐的做着拉面店的老板，若不是为了自己深爱着的人，怎肯如此。但我也不得不承认，故事里的那个龙，是值得隼人为他做任何事的。

睡觉之前，我在枕头上找到一根暗金色的头发，细细软软的，不是我的长发，也不是隼人那种略微的卷曲。我开始想象它的主人，那个叫做龙的男人。想起刚才在我的纠缠之下，隼人终于拿给我看的宝贝照片。那个穿着黑色校服的少年，清冷的坐在河畔的堤岸上，微风扬起他轻软的发，夕阳照在他瘦削的脸上，不经意间流露出来的孤傲神情。隼人的美是实在的，而这个人的美却脆薄得仿佛随时都可能失去。

“隼人。”我隔着墙壁喊。

“啊？”那边传过来隼人好听的声音。

“我找到一根龙的头发。”我把那根头发举起来，对着灯光。

“诶？你不可以碰。”

虽然看不到他的脸，却能想象他慌张可爱的样子。我笑出来，把头发靠近鼻尖：“我闻到他了，是薄荷的味道。”

墙壁的那头传来悉悉嗦嗦的声音，然后是脚步声。

“我要亲吻他”，我缩进被窝里，只露出拿着头发的手，笑得不能自已。

门被“唰”的拉开，脚步声停在床边。

“拿来。”

我从被子的边缘看过去，看到隼人伸出的手。

“你还真是霸道呢。”我坐起来，小心翼翼的把那根头发放进他的掌心。

“龙的一切都是我的。”他揉揉我的头发，大剌剌的宣布，坦白得象个孩子。

这样的宣言，似曾相识。

第四天。

12月23日。

终于听到龙的声音。

这一天下了很大很大的雨，一直到深夜也没有停下来，我在床上辗转反侧，我讨厌下雨，一直很讨厌，只要下雨，就怎么也睡不着，雨声总是会让我想起那些不愿意想起的片段。我窝在被子里瑟瑟发抖，终于细细碎碎的哭起来。

“你怎么了？”隼人担忧的声音隔着墙壁传过来。

我无法回答，只是呜咽。

当隼人坐到床边时，我透过朦胧的泪眼看到他温和的眼：“怎么了？”

“我最讨厌雨声了，隼人，你把它关掉吧，把它关掉。”我抽抽答答，断断续续的说。

隼人很认真很认真的看着我，然后转身离开，回来的时候，手里拿了一个MD，他把耳机轻轻的塞进我的耳朵，然后微笑着把声音调大。一个带金属质感的清冷的声音灌满了我的耳朵，我看到隼人无声的对我说：“我把雨声关掉了。”

雨声被关在我的听觉之外，MD里唱着一首我不知名的歌谣，轻悠舒缓，一点点的感伤，虽然并没有很完美的技巧，却有着打动人心的力量，我知道，那是龙的声音。我用眼神询问隼人，他对着我点点头，然后露出大大的笑容，再一次晃花了我的眼。眼泪就更是止不住的掉下来。

他伸出手，为我抹去眼泪，对我摇摇头。

我想，龙的歌声一定也曾经陪着隼人度过了许多不眠的夜晚。也许这首歌，龙曾经在学校的天台上、河边的草地上、晨风中，夕阳里，无数次的低吟浅唱，而隼人安静的坐在他的身边，微笑的看着自己深爱的男人。

霸道得连一根头发都舍不得和人分享的隼人，却把对于自己而言最重要的声音放在了我的耳边，这样的温柔，足以让人记取一辈子。

不知道灯是什么时候被关掉了，眼泪已经在不知不觉中停住，歌声也渐渐的飘渺起来，终于在不知道第几次的重复中，慢慢睡去。

第五天。

12月24。

今天很冷。一早隼人就有些心神不宁，显然是在等着某个人。

我也跟着他向店门口张望，心里知道，这几日已经渐渐熟悉的那个人，大概会出现了，竟然也有莫名的期待。

一直到打烊，那个人也没有出现，隼人有些失望的收拾着，脸上失去了笑容。那个样子的他连我都看得有些不忍心，平安夜还是希望和自己爱的人一起度过吧。

“我们回家。”隼人过来牵我的手，他的手冰凉凉的，没有了平日的温暖，我扬起脸，看到他的嘴角略带委屈的抿着。

想要安慰他，却不知道该说什么好，那个人，如果不能如期而归的话，至少也应该打个电话吧。我已经全然忘记了情敌的立场，一心为隼人打抱不平起来。

正要出门，迎面和一个人撞上。

“龙。”隼人放开我的手，一把将来人抱住。

“HAYATO。”清冷的尾音还没有来得及发出，就被堵了回去。

两个男人在我的面前接吻！虽然说非礼勿视，我却完全无法移开目光，不得不承认，这个画面还真是足够优美。看他们一时没有停下来的样子，我干脆拖了把椅子过来坐着欣赏。

清丽完美的侧脸，闭着眼迷离的表情，轻轻闪动着的长睫毛，虽然见过照片，活生生的小田切龙还是让我惊艳。难怪隼人会对他死心塌地了，如果是我，也会想要一直守在这个人的身边吧。等等，我不是应该爱着隼人的吗？托着腮看着仍在纠缠的两个人，我半悲哀半兴奋的发现自己居然移情别恋。

其实在听过他们的故事之后，我就知道这样的两个人中间不可能有别人的位置，也许一直赖着不走也不过是因为想要见一见这个传说中的小田切龙。今天是平安夜，还是把它还给恋人吧。

两个人分开的时候，龙的脸上蒙上了一层薄薄的红晕，而隼人添着嘴角，一副心满意足的样子。

“龙。”我扑过去，虽然是无望的爱情，小小占一下便宜还是可以的吧。

眼看就要将龙抱进怀里，却再也动不得半分，衣领被某人拎住了，不用回头也知道是谁。隼人的脸出现在我的眼前，晃着食指说：“龙只有我一个人可以碰哦。”

“小气。”我嘟起嘴。

龙看着我，并没有开口，而是用眼神询问隼人。

隼人贴近龙的耳朵，轻声的对他说了几句。不就是解释我的来历，有必要贴这么近吗？我确定隼人分明是借机吃龙的豆腐，虽然说，小田切龙的豆腐本来就是给矢吹隼人吃的。

听完隼人的话，龙伸出手来想摸摸我的头，却在到达我的头顶前被某人截走。

“小气鬼！”我实在忍无可忍。“本来还想回家算了，不过现在，矢吹隼人，我正式宣布追求小田切龙。龙，我要嫁给你。”

“可是，龙已经嫁给我了。”威胁无用，那人把霸道的把龙拥在怀里，志得意满。

“……”算了算了，早知道失恋总是难免的。“送我回家吧。”回家去骚扰家里那两个也是不错的。

“不是钥匙丢了吗？”隼人眯起眼，露出坏坏的表情，这个时候我有点相信他是曾经的3D老大了。

钥匙……我把手伸进口袋，我似乎已经有好几天没有看到我的钥匙了。

“是不是这个？”龙在隼人的身上摸出一样东西，递到我面前，摊开的掌心里，亮晶晶的，不是我的钥匙又是什么？

我谴责的看向隼人，他却蹲下来摸我的头：“小孩子说谎不好哦。”

什么嘛，不知道谁曾经是不良少年，而且，我已经12岁了，不是小孩子好不好。算了算了，和这个人是夹缠不清的。

“我们送你回家。”龙拉起我的手，这次隼人终于没有制止的原因是被龙狠狠的瞪了一眼，他伸出的手只好生硬的转向我，拉起了我另外一只手。

2005年圣诞前夕，我用五天的时间爱上两个互相爱着的男人，注定了我失恋两次的命运。也许多少年以后，我再也记不起隼人和龙的容颜，却无论如何也不会忘记自己与这两个男子牵手而行的平安夜，满街的彩灯，恍如星辰。


终


===========番外之番外分割线================


番外之番外


关于《五日》中的女主角相信大家都很关心她的真实身份，还有亲猜测是不是作者本人，为了解答读者的疑问，我们特地对本文的女主角MISS X（以下简称X）做了专访。

某衣：MISS X，你好。

X：你好。

某衣：圣诞就要到了，向我们的读者问个好吧。

X：大家好，我代表隼人，龙，以及我家的两个大人祝大家圣诞快乐。（你代表得过来吗？= =|||）

某衣：在本文里你吃够了隼人的豆腐，还成功的牵到龙的小手，感觉怎么样？

X：那还用说，味道好极了。

某衣：= =||||，不要说得要象你把两只吃掉了一样，小心被追杀。

X：隼龙裤下死，做鬼也风流。

某衣：（= =|||，你真的只有12岁吗？还有，这句话不是这么用的吧。）其实大家最为关心的还是你的真实身份，一直到文章的最后，你的名字也没有出现过。

X：（瞪）你以为这个问题是谁造成的？

某衣：（抖，转移话题）：现在能做个自我介绍吗？

X：我叫赤西和美。

某衣：诶？这个名字……还真素……请问，你和知名艺人龟梨和也以及赤西仁有什么关系吗？

X：事实上，我是他们的养女。

某衣：（星星眼）真幸福啊，难怪你对男男恋面不改色，看隼龙KISS的时候这么有经验了。

X：那是那是，我家的两个小爸爸实际上是经常在我面前上演激情戏的，KISS简直就是小CASE。

某衣：（口水~~~）我也要被收养……我也要看激情戏……

众：搞清楚你自己的年龄，踩踩踩

某衣：我也要被收养……我也要看激情戏……（无限重复ING~~）

由于记者受到刺激严重抽风，本次采访到此结束，谢谢欣赏。

