

=================
书名：陆厉  我们的爱
作者：绯村如霜
==================

☆、第 1 章

　　我们的爱过了就不再回来
　　
　　1
　　美国.亚利桑那州
　　“啊！小魔怪又把我的作业给撕碎了！”染着金发额前挑染了几条绿色的男生在二楼梯口在大叫。
　　“啊，我的唇膏啊，很贵的！小.魔.怪！！！！”一个穿着吊带粉色背心的女生也跑出来大叫。
　　他口的小魔怪已经跑到另一年轻男子那里寻求庇护，还不忘给他一个得意的笑容，看得两人咬牙切齿。
　　“小昭，不可以乱搞哥哥跟姐姐的东西哦。”
　　温文尔雅的声音让调皮的孩子乖乖地点了点头，奶声奶气地说好。
　　“嘿，厉大哥，你应该好好地揍他一顿！”
　　“就是啊，南星哥哥，小魔怪太欠扁了！”
　　看着他们两人的气愤，厉南星依然不改温文的微笑。“要是犯上虐打儿童罪，我一定不会让金伯伯请律师的。”
　　“偏心！！”
　　无视两人的抗议，厉南星温柔地抱起小昭，把孩子交给保姆后问：“逐流，燕燕，我要去市区，你们要不要一起？”
　　“要！”
　　小昭是姑姑在42岁的时候生下的孩子，是这个重组家族最小的成员，才5岁已经调皮得让父母都感到头痛。
　　姑姑虽然嫁给了金世遗，仲燕燕还是留着原来的姓氏。这个家庭刚开始的时候，仲燕燕老是跟金逐流吵架甚至还打过架。厉南星本来是打算留在国内发展的，但是在厉胜男的要求下也跟着一起来到美国。仲燕燕与金逐流的关系也在他的出现有着好转。
　　在刚波士顿不久的时候，厉南星出了一场车祸，左耳的听力下降只能用助听器来维持日常生活。因此，他在全愈之后只能当一些翻译书籍的工作，一般都只留在家里几乎没怎么离开，但每隔一段时间就会到城区的诊所复诊。后来因为金世遗的工作关系，他们就从波士顿搬到凤凰城。
　　凤凰城，亚利桑那州(arizona)首府，位于美国西南角，也位于著名的索尔特河谷西南部，和加利福尼亚州及墨西哥交壤。该地区面积839平方公里，地区人口350多万，其中市区人口100万，于1881年设市，相对于美国其他城市晚了100多年。
　　这个城市的名字，让背井离乡的厉南星爱上这个异乡城市。
　　只因，它也叫凤凰。
　　
　　厉南星小心地在人群里走动。很快就到圣诞节了，街上的人很多，几乎是摩肩接踵。
　　仲燕燕跟金逐流这两个小鬼头早就不知道跑去哪里去了。不过在圣诞节快到的时候，像他们这样的年纪应该是准备各式各样圣诞礼物的时候吧。否则这两个家伙怎么可能跟他一起去市区购物？
　　“厉学长！！！！！”
　　一个美艳的东方女子突然拉着厉南星很大声地叫，“讨厌！！人家已经叫了厉学长你很多次了，你还一直在走！”
　　“你是……”记忆中他认识这么漂亮的女人么？
　　“啊！！厉学长，虽然我们五年没见，你怎么可能说忘记就忘记我的？我是采月，是薜采月！”薜采月一把除下太阳眼镜，当年的清纯模特现在已经是好莱坞小有名气的华人女星。
　　“采月？”
　　“对，就是花痴过你，死追李坏那臭家伙的采月小学妹。”
　　拉着厉南星，薜采月来到附近的咖啡厅，才坐不久已经有几个年轻男女跑来要求签名和合照。招呼完粉丝之后，薜采月跑回来，看到安静地坐着的厉南星，从刚才有着的疑问还是提出来了。
　　“学长，你当年怎么连招呼也不打一声就来到美国？”
　　没有留意到薜采月的回来，厉南星只是定定地看着店外浓重的圣诞气氛和带着幸福笑容的人群。
　　“学长！！”薜采月在叫了几次都得不到反应便用力地拉了拉厉南星。
　　知道自己因为听力而听不到对方的叫唤，厉南星脸上泛起淡淡的红晕。“对不起。”
　　没有注意到厉南星的异常，薜采月只是跟着张望一下外面，然后说：“外面刚才有美女路过吗？”
　　“……”厉南星轻轻地摇了摇头。
　　“也对，有我这么一个大美女在这里，学长也不可能看外面的洋货。”小小地吹了自己一下，薜采月突然认真地看着厉南星。记得在学校的时候，厉南星虽然安静，但还会恶作剧地作弄身边的人，好像坏哥、方学长，就连顾学长他也不会放过。只是现在的厉南星太安静了，安静得不像人类。
　　啊，她到底在想什么？厉学长当然是人类啦。
　　“你怎么来到亚利桑那州？”
　　还是以前好好听的声音啊。“我？刚拍完一部戏，就跑来这边看看，听说方学长他也来了。嘻嘻，想好好敲诈他一笔。谁叫他当年骗我，你跟坏哥有染。”
　　薜采月的话掀起了厉南星几乎封尘的记忆。
　　“厉学长，我们一起去好好敲诈方学长好不好？”记得以前，厉南星的整人方法可是一流，就连顾学长与成学长也甘拜下风。
　　轻轻地摇了摇头，厉南星站起来，依然淡淡地说：“对不起，采月。可以的话，不要告诉应……应看见过我好吗？”
　　“为什么？”
　　苦苦一笑，厉南星没有回答，已经站起来：“对不起，有事我要先走了。这次的账单我先付吧。”说着，他已经走去收银台了。
　　看着离开的厉南星，薜采月不满地咕嘟着：“搞什么啊？跑到外国就不认识人了。你不让我告诉方学长，我偏要说。”
　　以前厉南星的笑容都会带着让人心怡的温暖，这就是他在学校时候被大家称为王子的原因。只是现在他的笑容……好难看，怎么连笑都不会了？
　　
　　2
　　“南星，你来了？！”
　　才踏入诊所的第一步，一个热情的声音立刻响起。一个穿着蓝色外套的中国男子拉着厉南星，很开心地说：“我还以为你不来了。”
　　旁边的护士也跟着笑起来：“文初还以为你在路上有什么事耽误了，还打算到外面找你。”护士叫玛雅，是一个40岁左右的美国女子，因为嫁了华人丈夫也学了华语。
　　文初是五年前从香港来的，刚开始的时候就只会一点点英语。在诊所工作后，认识了厉南星也跟着学英语和普通话。厉南星的母亲也是香港人，所以从小就会广东话。对刚来的文初来说，绝对是异国他乡，两人的感情也是不错的。
　　“对不起。”看着文初阳光的笑脸，还有迷人的酒窝，他又想起那人了。
　　“没关系。对了，南星，圣诞节有没有节目？要不要一起去快活一下？”
　　“……文初，你这是什么话？小心娇姨听了要把你的耳朵扭下来。”玛雅好笑地拍了拍文初的头。
　　“什么嘛？我只想问南星要不要一起去礼信和君好搞的圣诞party？”文初委屈地眨了一下眼睛。
　　“臭小子！”刚送走病人的张医生又敲了一下他的头，“还让不让南星进来复诊的？”
　　
　　等厉南星复诊之后，文初就缠着他一直去买圣诞礼物，听说是要给他那对可爱的双胞胎侄子侄女的。
　　“南星，你今天不开心吗？为什么老是发呆？”当初跟着君好他们来到美国，就是张医生让他在诊所里工作当护理，后来也考了心理学的文凭。否则像厉南星这种快要脸瘫的人怎么可能会知道他想什么？
　　看着文初边说话，边用手语跟他说话，厉南星的嘴角轻轻拉起一点。“不是，是遇到了一个……同学。”
　　“哦，同学。你就好，我没什么同学的。”为小时候发生了一些事，文初曾经不会说话被当为聋哑人士，也因为这样他对厉南星特别的在意。
　　看到厉南星又不说话，文初无奈地叹了一口气。他一直都知道厉南星心中有一道很深的伤口，还知道这个淡定冷静的人会出车祸的原因。他可以做的是，希望这个人可以忘记所有伤痛，在凤凰城里重新开始。
　　“强尼？”
　　在人群里看到一个熟悉的身影，文初立刻带起厉南星手走过去。
　　
　　正在跟中国来的合作对象讲解这次的计划，强尼听到文初的声音立刻回头，本来的喜悦在看到文初拉着厉南星的手突然冷下来。
　　“啊！对不起，我不知道你在工作。对不起，对不起。”看到强尼的不高兴，文初只是单纯以为是自己打扰了对方的工作，也没考虑过要松开厉南星。
　　只是抿着唇，强尼的语气变成生硬。“怎么突然跑来这里？”他只是介意这呆子拉着一个长相还可以的人。该死的，还不放手？
　　“我？我跟南星来买礼物。”虽然说是要买礼物给君好的孩子，但是他还是希望可以选到一份很好的礼物给强尼。“呃，我想，你还有工作，我还是先走了。南……”
　　手被厉南星握得好紧好痛，抬头看了对方一眼，文初发现厉南星的有点发白。“南星，怎么了？”
　　听到文初的声音，厉南星立刻低下了头，声音带点沙哑地说：“我们走。”
　　文初正要说什么的时候，刚才跟强尼在说什么的男子走过来。“咦？强尼，你有朋友在吗？如果是这样的话，我们明天再谈细节的问题好了。”
　　“但是……”强尼觉得自己得失了客户，有点过意不去。
　　“没关系。嘻嘻，好不容易来到美国，还跟自己的姓名一样的地方，我也想到处看看啊。”说着，男子潇洒地挥了挥手，然后转身离开。
　　在男子的身影消失在人群之后，厉南星才抬起头。他一眼都没有看自己，一眼都没有。
　　“南星？你怎么了？南星？”
　　不只文初，连强尼也担心地看着他。
　　“对不起，我想回去。”
　　“南星？！”发生什么事了？为什么厉南星一副要哭出来的样子？认识了他五年了，除了偶尔会有淡淡的笑容外，还没有见过他会露出这么悲伤的样子。这样让文初更加担心，用力地拉着他的双臂。“是不是发生什么事了？”
　　“对不起。”挣脱了文初，厉南星一下子窜入人群里。
　　“你朋友好奇怪啊？”
　　“强尼，不要这样说吧。他是张医生的病人来的，左耳失聪，但这些年来张医生都要他到诊所复诊。”
　　“咦？现在的失聪可以治疗吗？”
　　“怎么可能？”
　　“可以做人工耳蜗植入手术啦。”
　　“张医生说他的情况不允许。但是我觉得，他心里有一道很严重的伤口。刚开始的时候，他老把我认错是另外一个人。”
　　“是吗？要不要去吃pizz？”
　　“你请，我就去。哎哟，不要这种眼神好不好？我很穷的，还是一个正在进修的学生啦。喂，强尼不要走得那么快好不好？等我啊！”
　　
　　3
　　――不管你当我是变态，还是当我是什么！我只是想告诉你，我喜欢你！――
　　――南星，我真的喜爱你，一直爱着你――
　　――呜~南星，我一定会努力能得你的宠爱，但你不要把我打入冷宫啊――
　　厉南星定定的坐在床上，一下又一下地抚着左腕上的劳力士男装表，这块表不是陆小凤送。当年在偷偷喜欢人家的时候，看到一块跟陆小凤有一块一模一样的，就想都没想的买下了。
　　当年因为走得太急了，他连一句话也没留下就跑来美国。对，就只有人来到美国，连简单的行李也没有，东西全都寄放在李坏那里。这么多年没有跟他们联系，应该全都丢了吧。凤凰送给他的戒指也掉了吧。
　　――南星，我想过，我们还是结婚吧――
　　――滚边去！――
　　――啊！好痛！我知道你是空手道黑带二段，武功高强，但是也不应该用在我身上――
　　――就喜欢打你，否则我会觉得学了十年的空手道会没用――
　　――好吧，武功高强的厉大侠，戒指我已经买了，嫁给我――
　　――为什么我要嫁？不能是你嫁给我吗？――
　　――好吧，娶我好不好？――
　　――咦？看到这个样子，好吧，我就勉为其难地娶你吧――
　　――什么脸子问题，到了床上还不是一样在下面――
　　――陆小凤！你刚才说什么？！给我脱裤子趴在床上，我现在就要压你！快！否则给我到冷宫去！――
　　――55555555我知错了，不要打我入冷宫！南星――
　　“对不起，对不起。”
　　他曾经期待过，只要陆小凤追来美国的，他一定不顾全世界的反对跟他一起走。
　　来到波士顿之后，姑姑就让他去大学那边继续进修，也安排了他在那里住宿。顾惜朝与戚少商的事太高调了，姑姑禁止了他跟所有好友们的联系。方应看知道他的去向，因为机票是方应看为他买的。所以，他天天在等，等陆小凤的出现。在姑姑平安生下孩子之后，这样的想法更加强烈。
　　一天，一个星期，一个月，他的心开始出现死灰的。是不是办公室的小崔已经成为陆小凤的对象？自己是不是他的猎艳对象之一？
　　于是，在三个月后的一天，他接到姑姑说陆小凤来到美国，来到波士顿。听到这个消息，他也不顾有课没课立刻赶回去。只是想不到，在回去的时候，他乘坐的出租车与另外两车相撞。之后，他就躺在医院里两个月多都康复。而陆小凤却一次也没有看过他，怎么还让姑姑带来了一句话绝情的话。
　　――南星，那个男人真的不是好人来的，最先放弃的人是你，所以……他还说现在的你左耳失聪，已经不够完美――
　　不够完美……
　　握着手中的助听器，厉南星的心越来越空。
　　突然，楼下的争吵声吸引了他的注意，让他不得不走下去。
　　
　　看着楼下乱成一团，厉南星有点反应不过来。
　　身上带着伤痕的金逐流跪在地上，什么都不说，但已经带着决心。
　　“你……你是不是为了那个女人连我这个父亲也不要？！”金世遗气得连说话都要发抖。他从来没想过行为虽然有点夸张但还是很孝顺的孩子居然为了一个那样的女人忤逆自己。
　　“对不起，爸，我爱她。”金逐流依然是那一句。
　　这时，厉胜男也忍不住地开口劝告：“逐流，那个女人今天已经35岁了，你才22岁，还没有毕业。”曾经因为他跟燕燕感情太好，会相恋也担心过一些日子。虽然金逐流不是她亲生的，但是这几年下来她已经把他当成自己的孩子。孩子跟一个相差11年的寡妇相爱，一个35岁的女子，比厉南星还要大几年的女子，你叫他们做父母的怎么能接受？
　　“我知道，但是红英她是一个好女人来的。”
　　“逐流，我再问你一次，你是不是一定要跟那个女人在一起？”金世遗的神情已经在说要是儿子跟那个女人一起，就不要认他这个父亲。
　　“对！！”
　　看着金逐流那双坚定的眼神，厉南星心中猛然一震。
　　“你……你……”
　　金世遗已经气得脸转红再转白，两眼一翻，当场晕厥过去。大家连忙扶着他坐下来，又是顺气又是擦药油。
　　已经没什么好说，金逐流趁着这个混乱默默地离开。
　　厉胜男立刻拦住他，“逐流，你不等世遗醒过来……”
　　“对不起，阿姨，我不是厉南星，不会任你们摆布。”五年前发生什么事，他很清楚，也知道厉南星心中的伤是什么。
　　这一下，厉胜男愣住了，也任着金逐流离开。突然想到什么，她立刻转头去看厉南星，那个乖巧的孩子依然专心地照顾着金世遗。
　　对了，南星今天没有助听器，应该听不到金逐流说什么的。
　　简单地收拾一下行李，金逐流便离开自己的家。
　　“逐流。”
　　“逐流哥哥。”
　　在离开家门前一刻，厉南星与仲燕燕都拦住他。
　　“你们要来拦我吗？”淡淡地说着这句话，金逐流大有“谁拦他就要翻脸”的意思。
　　“当然不是。”仲燕燕比厉南星要先说话，脸上有着羡慕，有着祝福。“逐流哥哥，你一定要好好地对待红英姐。”
　　“我知道。”
　　没想过仲燕燕会说这样的话，厉南星怔了一下，不认同地看了她一眼。“逐流，你真不管金伯伯吗？”
　　“厉大哥，你知道吗？其实我一直都很看不起你的。”
　　因为左耳失聪与陆小凤的伤害，厉南星心中有着自卑。当听到身边的人突然说出这么一句话时，他一愣，然后更是自卑地撇过头。
　　“当年我要是你，一定冲到那个人的面前问清楚。绝对不会像你现在，跟缩头乌龟一样躲在自己的龟壳里抹了五年眼泪。”
　　“逐流哥哥！”仲燕燕生气地叫了一声。对方的话太过分了，不知当年发生什么事的仲燕燕只单纯的认为金逐流在欺负她的南星哥哥。
　　“厉大哥，你自己想清楚，如果那个人真的认为你失聪就不要你的话，当初你看上他什么？只因为他的帅气？厉南星，你不是这么肤浅吧？就因为一句由别人嘴里出来的话，就给他和自己死罪？对不起，你们的爱。”轻蔑一笑，金逐流瞄了一眼抿着唇不愿看向自己的厉南星，“就像那句歌词一般，过了就不再回来，真的不要回来。”
　　知道厉南星把他的话已经听在心里，金逐流心里一阵轻松。曾经因为自己年轻不懂爱情，只一味地同情厉南星的失聪。在疯狂爱上史红英之后，他才明白什么是爱，体会到当年那个男子是用什么心情追来美国的。
　　突然想什么，他又补充一句，“当年那场车祸的受害者不只你一个华人，还有一个来洽商的华人男子，听说他的伤比你重上好几倍。”
　　心猛然一阵，厉南星的脸一下子白了，没有多想就冲了出去。
　　“南星哥哥！你要去哪啊？”
　　他听说过，在医院的时候就听说过，在那场车祸里除了他之后两人死亡，三人重伤，在三个人重伤的之中，其中一个还是伤重死亡，另一个要截肢。
　　那么……那么……那个人是不是他？
　　坐上的士直奔今天与陆小凤相遇的地方，下了车之后，厉南星突然发现自己根本就不知道陆小凤住在哪个酒店。
　　
　　4
　　“陆大哥，你的脚还痛吗？”
　　跟着一起来出差的是崔略商，他小心帮陆小凤除下左腿连接的假肢。
　　美国的天气很冷，根本就不适合陆小凤来的。要不花满楼与西门吹雪为护自己的爱情跟家族反抗；沙蔓差不多要生孩子，还是三胞胎，司空摘星是离开不了，于是陆小凤只好自己来了。
　　美国是陆小凤心痛的地方，一生最伤的地方。大家都满心以为陆小凤会把厉南星追回来的，甚至还准备给他开一个庆祝party。谁知道，戚少商知道他们，陆小凤在美国出了车祸生死不明。
　　吓得花满楼他们立刻放下所有的事，立刻赶去美国。在医院里，他们看到李坏和顾惜朝在照顾着陆小凤。当时陆小凤的左脚，膝盖以下的部分因为在车祸中被压着的时间过长，严重坏死已经被切下来了。
　　顾惜朝咬牙切齿一边急着打电话找厉南星，还不住地悔恨着当初跟方应看、李坏他们怂恿陆小凤来美国找厉南星。
　　在陆小凤回国之前，厉南星都没有出现，甚至残忍地给陆小凤一条残忍的短信。
　　――这样的你，还值得我爱吗？――
　　之后，无论大家怎么发信息过去，还是电话过去都是关机，最后连手机也停机了。
　　回国之后，所有人提起厉南星时都是咬牙切齿的恨，但没有人再向陆小凤提起这个无情无义的人。
　　五年了，西门吹雪与花满楼的事已经从两个人的事变成两个家族的事；
　　司空摘星与沙蔓结婚，还准备在一夜之后成为三个孩子的父亲；
　　贺大娘的儿子去年要出国留学，但贺大娘宁愿让儿子去学费贵得要命的英国也不愿儿子到美国留学；
　　欧阳情前年终于把自己嫁出去了，因为丈夫也是领薪阶层，所以她还是在公司里工作；
　　水芙蓉认识了一个警察男友，调升为秘书长；
　　秦元浩在沙蔓离职之后，成为业务部的经理；
　　最厉害的还是息红玉，跟欧洲某国的王子结婚成为王妃；
　　崔略商跟李坏不知为什么居然搭上了，今年年初在加拿大结婚了；
　　就只剩下陆小凤变成残疾人之后，以前一起围在他身边的美女好像一下子都消失般。从坐着轮椅到撑着拐杖，到现在装上义肢慢慢地在走了一两个小时，他都是一个人慢慢地熬过来。
　　见陆小凤没有说话，崔略商又再说：“要不要叫浩哥帮你买药？”这次为期一个月的出差，除了他之外，还有欧阳情与秦元浩两人一起随行。
　　“不用了。很快就圣诞节了，差不多下雪了吧。”
　　“陆大哥，你今天好像很不开心，发生什么事？”从跟强尼出去回来之后，陆小凤就怪怪的。
　　“我，今天，见到……南星。”
　　“什么？！”陆厉的事，李坏跟他说过。秦元浩他们都是憎恨厉南星在他们刚接到一宗大生意时无情地跳槽，陆小凤到美国追厉南星回来也单纯地认为是想把人材带回来。但知道陆厉二人的地下情，却痛恨厉南星的无情，包括他。他也很讨厌厉南星居然这么残忍地对陆小凤，居然在陆小凤还来不及接受被截肢的事实，就残忍地嫌弃他的残缺。
　　“他有没有对你做什么了？”还是会说一些落井下石的话吗？
　　“他有一个恋人，应该不错吧。”只是怎么瘦那个样子的？是不是那个男人对他不好？他们的手握得这么紧，应该感情很好吧。厉南星在跟他交往的时候，从来不会主动去握他的手，更别说在大街上。
　　看到陆小凤眼底的寂寥，崔略商立刻转移话题，“陆大哥，明天你要坐轮椅才行。天气预告说明天可能会下雪，很容易把膝盖冻伤的。”
　　“是吗？”
　　“嗯，如果你不想出去，我跟浩哥他们一起去跟强尼谈剩下的内容。”崔略商知道，陆小凤从来都不希望周围的人因为他的残疾而对他另眼相看。只是下雪之后，路就会很难走，别说他，就算是他们这些四肢健全的也要小心翼翼。
　　“不，坐轮椅就坐轮椅，这是一个大生意，当初答应了花满楼他们一定要好好地做这次的工作。”看着为自己忙了一阵的崔略商，陆小凤突然想到什么，然后说：“你还不回房间，说不定李坏因为打不到你电话正在发脾气。”
　　知道陆小凤在调佩自己，崔略商翻翻白眼，但还是担心李坏那臭家伙是不是又在调戏可爱的小女生，最后还是回去自己的房间“查岗”一下。
　　
　　抚着手上的两个戒指，陆小凤脑里都是五年内的事，从车祸之后的截肢到被拒绝的绝望，然后努力地告诉自己，没有了厉南星，他还是陆小凤。但到了今天，看到那颗曾经为自己而特别明亮的星星之后，他才发现，原来他骗了自己五年。
　　没有了厉南星，他已经不是陆小凤，不再是那个百花丛中过，片叶不沾身的风流人物。
　　今天见到厉南星之后，他先是一阵惊喜，几乎要兴奋地扑过去，但看到与厉南星握着手的男子之后，所有的热情一下子冷却。在走过去装作潇洒的时候，他才记得自己已经不再是厉南星爱着的陆小鸡。一只少了一条的家禽，下场不是放在锅里就只有丢在垃圾堆里。
　　这样的你，还值得我爱吗？
　　这十个字像利箭一般，一下一下地剌他的心。
　　努力地把他当成陌生人，努力地展开最潇洒的笑容，努力地像正常人一般地走路。不是要告诉他，自己没有他可以活活好好，只是不想让他看到自己最不堪的情形。
　　他的南星是一个偶尔会做一点恶作剧，但是还是很善良的人，怎么能让现在幸福的他心中带着对自己的愧疚？
　　“南星，现在的你活得幸福吗？”
　　把戒指放入口袋里，陆小凤已经决定放弃对厉南星的执念。
　　“只要你幸福就行了，其它都不是重要。所以，你一定要比我幸福，否则我会妒忌得要破坏你的一切。”
　　
　　5
　　文初骑着他的摩托车来到的时候，天已经开始下雪，连外套也没穿上的厉南星只是站在树下等着。
　　文初连忙把自己的外套和围巾脱下来，套在厉南星身上，嘴上还不停地用广东话嘀咕着：“大佬啊，依家咩天气啊？你居然吾着多件衫就甘企享尼度？”（翻译：老大啊，现在什么天气啊？你居然不多穿一件衣服站在现里？）
　　没有理文初的嘀咕，厉南星还是顺从地穿上文初递过来的衣服和围巾。认识这家伙已经快五年了，他知道这家伙要是嗦起来真的很嗦。
　　“南星，依家就快12点，你叫我出来做咩？”有点诧异厉南星的意外合作，文初突然刚要睡觉的时候，厉南星就告诉他自己在商业街那里。厉南星是第一次主动找他的，所以以为有什么大事，他急如星火地穿了衣服就跑出来了。
　　“我……”厉南星有点难以启齿，怎么告诉他要自己是为了找陆小凤的。
　　“做咩啊？”文初奇怪地问。
　　“我想见你的朋友，是叫强尼吧。”
　　“咦？”
　　
　　强尼无语地看着出现在他家的两人，再看看墙上挂钟的时间。虽然很想把这两个人一起掉下18楼去，但是看到他们都发冷的样子，他还是好脾气地请他们进屋。
　　给他们送上一杯热牛奶，强尼再调了一下室里的暖气，问：“你们两个这么晚找我干什么？不要告诉我你们因为出柜，正在私奔途中。”
　　“你都傻更更食窗框！”
　　“不要跟我说广东话，我听不懂。”强尼翻翻白眼，对文初动不动地出现的广东话，说实话他很多都听不懂，尤其很多都是广东话的什么谒后语或是乱七八糟的。
　　“他的意思是请你不要误会。”双手捧着杯子，差点因为文初的话而笑出来的厉南星感到有趣觉得这两个人很多时候都是语言不通的，怎么会成为好友。强尼不会广东话，文初的英语在五年的努力还算过的去，但国语绝对比英语还要烂，就不知他们在刚认识的时候是怎么沟通的。
　　听了厉南星的翻译，强尼还是带着怀疑，总觉得刚才文初的话是在骂他的。“真的么？”
　　“识我甘多年，你D广东话都学吾好？”文初十分不悦地故意又说广东话。
　　一般来说比较简单的广东话，强尼还是会一点点的。“那你认识我这么多年，为什么还不会国语？”
　　“谁说我不会？”文初立刻说回国语。
　　又给文初一个白眼，强尼看了看强忍着笑而身体有点发抖的厉南星，“好吧，快说你们两个这么找我干什么？我还要去睡觉，明天要上班的。”再看一眼墙上的钟，已经快1点了。
　　“是南星要找你。”说着，文初又是郁闷。厉南星终于主动要找他，主动要认识强尼是好事，为什么他的心会闷闷的？
　　“你要找我？”说起来，他们应该只是见过一面吧。
　　虽然自己的要求很无礼，但厉南星还是说出来：“我想见凤凰，呃，陆小凤。”
　　“凤凰？！你那个嫌弃你失聪的前恋人？”以前文初在他的口中断断续续也知道一点点关于这个叫“凤凰”的事，厉南星心中的伤就是跟这个人有关的。“今天你见到他么？要不要我们一起去围剿他？”
　　“你以为这里是澳门？动不动就打架？”强尼又想不住地吐槽。
　　“那我们用美国的方法，来个枪击事件。”
　　“文初，客房在那边，麻烦你闭上你的嘴好好去睡觉！”强尼真的很想一脚把这个狗嘴吐不出象牙的家伙踢下18楼。然后，他稳了稳情绪，转向厉南星：“但是陆先生他……好像不认识你。”今天的陆小凤好像真的不认识厉南星，很潇洒地离开。咦？不对，陆小凤一整天都是撑着拐杖的？他的拐杖呢？
　　这两个人……
　　看着厉南星眼底的伤痛与期待，强尼知道自己是不可能不帮这个忙的。“可以把你们的事告诉我吗？”
　　听完厉南星的话，强尼心中的热血要回来了。当年在他还是被人嫌弃的胖子的时候，身边就有一个女生为他打气，所以这种为弱者打气的热血一旦引发就不可收拾。
　　“你放心，我一定会帮你的！”
　　“呃，强尼，不要打了鸡血般兴奋好不好？我们还要清楚那位陆先生的想法，要是他已经有了新开始，你还让南星插足么？”熟知强尼这种性格的文初不由汗颜。
　　没心思再听他们两人的话，厉南星被文初的话提醒到了。要是陆小凤已经有了可以取代他的人，那他还可以插足么？
　　“那我去刺探一下好了？”
　　
　　强尼出卖美色向欧阳情收集了不少陆小凤的资料，当然最主要的还是陆经理现在还没有配偶这一项。于是，强尼知道他们今天会出来购物，便通知厉南星和文初。
　　从来不注重装束的厉南星今天对着镜子照了个13次，老是担心还有什么问题不够好的地方，被文初取笑他比结婚还要严重。
　　看着陆小凤一个人坐着看书，厉南星还是不关心地问：“文初，我现在真的没问题吗？”
　　其实刚开始知道厉南星的“凤凰”是男的时候，文初还是小小吃了一惊，还让强尼嘲笑乡巴。不过，看到厉南星眼底的浓情，文初就也偷偷地嘲笑自己一下。
　　“无问题，你依家好靓仔啦。”文初受不了地用广东放叫着，然后又说：“南星，要带上助听器啊。”注意到厉南星没有带上助听器，他立刻以手语提醒，难怪今天不停重复问他一个问题。
　　犹豫地看着从口袋里拿出来的助听器，厉南星突然觉得失聪是一件羞耻的事。
　　明白厉南星的想法，文初无力地叹了一口气，在自己喜欢的人面前，所有的事都会变得很敏感。“南星，同样都是残疾人，他的残疾比你的严重多很多。带上它吧，要是那个人真的为这个嫌弃你的话，你甩他的理由就堂而皇之了。”
　　带上了助听器，厉南星呼吸一口气，缓缓地走到陆小凤面前。陆小凤没有发觉自己还看着手上的书，突然间厉南星有种被对方漠视的感觉，连叫出来的声音都带着沙哑。
　　“凤凰……”
　　
　　6
　　今天天气很冷，地上已经有厚厚的积雪了。
　　崔略商推着坐在在轮椅上的陆小凤，前面走着的是秦无浩与欧阳情。
　　“老天啊，怎么冷得要命？”欧阳情看着还不住下的雪，原来的浪漫情怀已经消失得无影无踪。
　　“我们应该在圣诞节前回不去，机场因为风雪的影响可以要延误。”秦元浩心里着老婆跟女儿。
　　“没办法，天气预告都说这几天会有寒流，今天的冬天真的很冷啦。”崔略商不由拉了拉头上的毛织帽子。
　　“就当出来逛逛好好。”陆小凤不希望在这里天气变化太大的时候坐飞机回去，就跟大家一起到凤凰城的商业街逛逛。
　　本来还嫌着天气太冷的人在一进入购物中心一下就从陆小凤身边消失得无影无踪。坐在露天咖啡厅里，陆小凤只要一杯蓝山咖啡，静静地看着杂志，其实这是厉南星的习惯。记得没有加班或者休假的时候，厉南星就会找一个静静的地方看书，有时候还会写下笔记。
　　从什么时候开始以前自己认为是书呆子的行为，陆小凤已经忘了，是四年前还是三年前呢？今年七月的时候，花满楼很生气地骂了他一顿，还说着什么厉南星已经不要他，要他死心之类的话。
　　死心？
　　谈何容易？反过来要花满楼本人对西门吹雪死心可以吗？
　　曾经以为风流一生的自己不会轻易地爱上任何人，就爱上也不会这样的死心塌地，但是爱上厉南星仿佛是命中注定的。可能上天要惩罚他上半生对游戏人间，对感情不尊重，让他落得这个下场。不过，若是为厉南星而沦落，他反而有种幸福的感觉，至少心中有着那个爱着自己的他。
　　“凤凰……”
　　这个声音……
　　猛然抬头，陆小凤抬头看着眼前一身白衣的厉南星。
　　记忆里，厉南星是不喜欢穿白色的衣服。记得有一次，他跟厉南星说，很喜欢他穿白色的衣服，感觉很帅气。厉南星却回了他一句，白色的衣服很容易弄脏的。听起来好像是很有见地的话，跟他交往之后，陆小凤就发现不是怕弄脏而是弄脏之后洗起来很麻烦。
　　其实厉南星没有大家想像的完美，什么王子根本就是狗屁！厉南星根本就是一个很孩子气的小鬼头！菜里有青椒他就会不高兴得饭也不吃，直到青椒都被消灭；越希望他做的事，他就越跟你唱反调；有时候还会想着各式各样的恶作剧来作弄你，让你哭笑不得……
　　
　　白色的时尚休闲连帽中长款羽绒服，灰色的围巾，黑色的牛仔直筒裤，新款男鞋英伦休闲板鞋，最让陆小凤感觉可爱的就是厉南星还戴着白色的耳套。一时之间，他分不清楚自己是不是在梦中。
　　“凤凰……”厉南星不安地再叫一声，真的很怕陆小凤真的忘记自己。
　　“很久不见了。”强迫自己展出最自然的笑容，陆小凤突然想把自己藏起来。为什么你要出现？为什么就不能把我当成陌生人？
　　看着这客套的笑容与生疏的态度，厉南星突然觉得周围的气氛下降了10度。“嗯，很久不见。”
　　“最近还好吗？”陆小凤拉了拉披在腿上的羊毛毯子，不希望对方看到自己最不堪的地方，只是坐在轮椅上的他已经说明他的难堪。
　　“不错。你呢？”讨厌，他们什么时候变成这么生疏的？
　　“还可以。”
　　一时间，两人又沉默下来。
　　心里明明有很多问题，有很多话要跟他说，为什么对方一站在自己面前，就什么都说不出？厉南星咬了咬下唇，决定要打破沉默。
　　“你……”
　　“你……”
　　尴尬旋即又笼罩着两人。就在这时，陆小凤的电话突然响起来。算是打了个招呼，被接起电话，然后说不到两句就挂了。
　　“对不起，我要去找略商他们，下次有时间再聊吧。”
　　“……嗯，那下次聊吧。”
　　看着陆小凤慢慢地消失在自己眼前，厉南星有种永远也再见不到他的错觉。
　　“甘快就走？你有无同谒颠惆。俊蔽某鹾颓磕崃⒖膛芄来。不知为什么只要强尼在场，文初就跟厉南星说广东话。
　　听不懂文初说什么，强尼只是恨恨地瞪着对方。
　　厉南星失望地摇了摇头。“他，好像已经不记得我了。”
　　“那就是什么都没有说？”强尼失望地看了他一眼，然后双手放在他的肩上，热血地鼓励着：“现在立刻追上去！”
　　“追上去干什么？”
　　“喂！文初，不要老跟我过不去！”
　　“咦？有咩？山草药―q得就q。”
　　听不懂文初说什么却知道这家伙又在骂自己，强尼气得要跳脚了。
　　
　　一个人要霉起来，真的比发霉还要霉。
　　陆小凤从来没想过美国这个地方跟自己真的是犯冲的，好好在街上走着，无端端地出现一个疯子拿刀乱砍人。好吧，要是过了这一关，他发誓这辈子绝对再来这个番邦地方。
　　街上的行人到处闪避着，对行动不便的人例如陆小凤来说，就只有祈祷不要让疯子看到。
　　无情的西瓜刀每挥一下，都会有鲜红的液体飞溅，到处都是途人的尖叫或者凄厉的惨叫。看着那把白晃晃的利器一下一下地逼近自己，陆小凤此刻竟希望厉南星不要出现在这里。从不想神佛的他甚至一次一次地恳求上苍让厉南星远离这个疯狂的危险。
　　在死亡逼近时，他又觉得要是真的死在这个地方，应该算是可以伴在厉南星的身边。
　　预期的痛没有出现，陆小凤看到一白衣人拦在自己面前，徒手抓住锋利的刀刃。
　　血，迅速滑下来，染红了陆小凤的眼睛。
　　“南星！！！”
　　听到陆小凤的叫喊，厉南星没有回头，一个回旋腿把对方的刀踢落。作为两界国际青少年空手道冠军，虽然五年没怎么用过，但是厉南星还是轻松地面对疯狂的人。
　　只是，刺目的绛色染污了雪白的白衣，鲜红的液体在空中飞舞，甚至有些还在溅落在陆小凤的脸上，心仿似要跟着厉南星的血飞落在。
　　“凤凰！！”看到陆小凤的异常，厉南星吓得大喊。
　　“南星！！！”在后面跟来的文初与强尼也吓得大叫。
　　之后便是警笛的响声，还有沸腾的人声，总之就是一片混乱。
　　
　　7
　　厉胜男跟仲燕燕匆忙在医院的走廊快跑，在看到已经包扎好伤口的厉南星从急诊室走出来才稍稍松了一口气。
　　“南星。”
　　“南星哥哥！”
　　看到白色的羽绒有着血迹斑斑，厉胜男真的吓得倒吸一口气。“南星，你怎么了？伤得重不重？”
　　这时，文初跟强尼不知从哪里冒出来，甚至还像孩子一般把厉南星如何神勇擒获疯汉重演一次。虽然两人表演得古灵精怪，但是还是让大家想像到当时的危险。
　　“姑姑，放心，我没事。”
　　虽然听到到厉南星这样说，但厉胜男还是放心不下地看着被绷带重重包裹的手，想去触抚又担心自己会弄痛对方。
　　看着厉胜男对厉南星的担心与痛心让他立刻想起另一个人，突然间所有事便有一下子明白。文初展开开朗的笑容，“啊，厉姑姑，我们现在把南星还给你了。”
　　因为厉南星的关系，厉胜男早就认识文初，也十分喜欢这个善良、为人着想的男孩。“谢谢你一直在照顾南星，文初。”
　　仲燕燕更是热情地拉着文初的手臂，“初哥哥，来我家吃饭好不好？你很久没有来了，我还以为你跟南星哥哥吵架了。”
　　“才不会，你的南星哥哥惜墨如金，怎么可能有架吵？”
　　“也对，初哥哥老是说个不停，让人都转不过来。”
　　“燕燕，不要这样跟文初说话。”厉胜男喝斥女儿的没大没小，然后拉上厉南星没有受伤的手。“南星，我们回去吧。”
　　文初突然拉了拉厉南星，“不行啊，南星还要等那些一大堆的报告。所以，姑姑我们一起去医院的餐厅等一下吧。”
　　其实报告可以不一定要厉南星去，只是文初有话要跟厉胜男说。
　　
　　坐在医院的餐厅，厉胜男看文初的眼神，就好像是在看女婿的模样，当然这是强尼个人认为的。
　　“姑姑，你不用担心，南星他没事的，而且有燕燕陪着他。”知道厉胜男还在担心厉南星，文初体贴地安慰着。
　　看到文初的温柔，厉胜男越来越欣赏，“谢谢你，文初。”
　　看着厉胜男的慈爱，文初突然握住强尼放在桌上的手。被文初这么一握，强尼吓得要缩手，但文初不允许。看着这家伙的眼睛，凭他们认识多年，强尼觉得这家伙又在做什么事要他配合的，但被文初握着的手让他很不自在，脸不由地发热。
　　看着他们相握的手，厉胜男眼底闪过丝丝失望。
　　“姑姑，你不喜欢吗？强尼是我……的‘好’朋友。”文初观察着厉胜男的反应。“姑姑你会歧视我们吗？”
　　没有过大的反应，厉胜男只是包容地笑了笑。“在五年前，我真的会很反感，因此也断了一次南星的姻缘。”
　　听到这里，强尼已经明白文初要做什么便积极配合。
　　“南星？”
　　“嗯，在五年前，我跟我现在的老公移民来到美国，但是南星以工作为理由不愿跟过来。我一直都把南星当成自己的儿子，所以总是想把最好的东西都给他。”
　　这种母亲的心态，文初早就见过。
　　“那为什么要拆散南星他们？”对强尼来说，这种坏别人恋情的人就是坏蛋，俗语不是说“宁教人打孩子，莫教人分妻么”？
　　“你们还没有孩子，不会明白的。作为一个同性恋，你们知道要面对多少问题吗？没有一个做家长的希望自己的孩子去承受这些会让人崩溃的压力。尤其在中国，那个传统的国家里，你认为多少人可以真的好好地活下去。先不说什么，就是身边的人都可以一夜之间成为陌生人。在这种环境下的爱情，可以有多少是真的。尤其我查到那个男人根本就是一个花花公子，担心南星被骗，担心南星被玩弄，担心南星被伤害。一想到那个男人伤害南星，我就不能好好静下来。”
　　“于是，你就强迫南星到美国？”听厉南星提过事，再听到这个“凶手”的话，强尼真的很想一巴掌打过去。不过文初真的死死握住他的手，不让他做出什么冲动的事。
　　“嗯。那个男人在我生下小昭之后的一个月就来了，现在想想，其实也是一个很细心的人。”想起那个男人，厉胜男不由发笑。
　　那个男人用了三个月的时间，不论什么时候都围在她身边，只求她允许他跟南星的事。他一开始就把自己名下的所有资产都摆在她眼前，说什么可以全都可以转给厉南星名下，甚至写下有法律效应的承诺书。本来以为时间一长他就死心，但这家伙根本就不知道什么叫死心。三个月，刚开始的时候，她还会厌烦地轰他出门口，到最后让他登堂入室。那家伙还会一边帮她带着小昭，一边还说着什么要她答应把南星交给他的事。
　　最后，她答应了，让南星从大学那边回来，那家伙就是迫不及待，立刻要去大学接南星。谁也没想过，悲剧就这样酿成。她常常在想，要是没有通知南星回来，或者不告诉那家伙大学的地址，所有的事都会不会改变？南星是不是就不用这么的难受？
　　文初与强尼都知道厉胜男口中的男子是谁，看她的样子明明就已经答案陆小凤与厉南星的事，为什么到最后还要亲手破坏？
　　“那是为什么？”强尼不解。
　　“因为一场车祸，谁也想不到他们两人会一起出车祸。”厉胜男痛苦地闭上双眼，“因为那场车祸，我不得不改变主意。那场车祸，南星的失聪了，那个男人也断了一只脚。”
　　“就是因为这样，你就用最残忍的方法分开他们？”强尼真的不可置信，冲动得站了起来。
　　明白强尼的想法，厉胜男只是轻轻一笑。“你们没有孩子，不会明白我的心情。就算让南星怨恨，我也不会后悔，他们的爱可能真的很深，但是，在生活面前他们的爱又算是什么？你们现在可以以爱的名义做着各种事，但是一年之后呢？五年之后呢？十年之后呢？这根本就是已经可以预见的悲剧。”
　　面对厉胜男的话，强尼一下子语塞了。今天这个拿刀乱砍的男人，就是在生活的压迫下疯了。现在的厉南星与陆小凤刚开始可能会因为他们的爱还可以勉强生活，但是谁也不知道他们什么时候先崩溃。
　　“我不能让南星生活在那种看到的惨剧里，就算是当上坏人，我也不会介意的。”
　　看着厉胜男眼里的痛苦，强尼真的不知道要说什么。在爱的面前，什么都可以变得渺小，但在现实面前，爱就成虚渺的东西。
　　“但是，姑姑，我介意……我真的介意……”
　　听到这个沙哑的声音，大家抬头看到站在他们身后的厉南星。
　　“南星……”
　　“姑姑，要是没有经过今天的事，或者我真的会像你所说的。这辈子，我只要他，除了他之外，谁也不可以。”
　　看着厉南星的泪，厉胜男跟着失声哭起来。
　　“凤凰他，是一个很优秀的人。”
　　“……我知道。”
　　“他一直很疼我。”
　　“……我知道。”
　　“他绝对不会让我受一点委屈。”
　　“……我知道。”
　　“所以，我也爱他，也不能让他难过，不能他痛苦。但是姑姑，你让我令他痛苦了五年。”
　　面对厉南星的指责，厉胜男除了哭之外，什么都说不出来。
　　不顾大庭广众，厉南星跪在厉胜男面前，“姑姑，南星知道你疼我。现在南星求你答应，好不好？姑姑，你答应南星好不好？”
　　面对孩子这样的恳求，厉胜男只是紧紧抱着他，除了哭之外，还是哭。
　　“……要是将来南星真的受不了，真的要崩溃了，南星也不会后悔……”
　　
　　8
　　陆小凤受的都是轻微的皮外伤，在得知厉南星也没什么大碍外，他就离开了医院，一个人独自来到酒店附近的河边。天气太冷了，河面已经结上了冰，但还是不能让人在上面滑冰。四周都是清冷得让人发抖，就像他的心情一般。
　　看着手上用白金链子串在一起的戒指，陆小凤又一次把它们收在掌心，紧紧地握着。只要一闭上眼睛，都是满是鲜血的白衣。真的要完结了，他已经不再那个可以守护着南星，不让南星受委屈的陆小凤。
　　刚才在医院的时候，强尼告诉他厉南星左耳失聪，也告诉他是厉胜男从中作梗拆散他们。只是，听到这些，他居然同意厉胜男的做法。现在的他连照顾自己都成问题，还能照顾南星吗？就算南星不是失聪，他也不可以把他最爱的南星跟着他一起受苦。他的南星应该值得一个更好的人来跟他过着这辈子，只是那个人不是他，不是他陆小凤。
　　“南星，我们的爱，过了就不再回来。”
　　“……真的不再回来吗？”
　　是他最爱的清亮声音，只是为什么会是这种哭咽，记忆中虽然是温柔但充满自信的？
　　没有回头去看他，陆小凤闭上眼睛，在厉南星来到他面前之前整理好情绪。
　　“凤凰。”
　　“谢谢你今天救了我。”尽量让自己的声音冷静一点，尽量让自己的语气客套一点。
　　“今天，姑姑什么都告诉我了，我知道你在五年前来过，我知道你为我做过的事。”深呼吸一口气，厉南星突然明白当年陆小凤向他告白时的心情，只是他做不到陆小凤的那样的“单挑”。
　　“凤凰，我们还可以重新来过吗？”
　　再一次闭上双眼，陆小凤突然想起当初跟厉南星表白的心情，是视死如归的心情，就算被当成变态也要告诉你，我爱你。
　　“对不起。”强忍心痛要窒息的感觉，陆小凤还是说出违背自己良心的说话。“一旦过去的事，谁也追不回来。”
　　在一霎间，厉南星觉得自己肺里的氧气都被抽光。
　　“刚才不说了吗？我们的爱，过了就不再回来。”用力地握着双手，指甲直直插入掌心。
　　“我用了五年的时间，摆脱你带来的伤害，我可不再一次陷进去。”
　　“厉南星，一切都已经过去了。”
　　“不要让我们的爱成为我的负担。”
　　没有再看身边的厉南星一眼，陆小凤像是一身轻松地笑了笑，“这两个戒指，已经没有再留下来的价值。”
　　说着，他手一挥，两个用白金链子串在一起的戒指在空中划过漂亮的弧度落在河的中心，在结冰的湖面上，在阳光之下，闪闪发光。
　　只是在戒指抛出去的时候，厉南星的身体也跟着扑出去。
　　“南星，回来，不要踩上去。”看到厉南星岌岌可危地在薄薄的冰层行走，陆小凤吓得几乎要血管结冰。
　　“不要！”还差一点就可以捡到回他的爱。
　　“厉南星，你疯了！”只想他死心，从来没想过他会做出这样的事。
　　“你才疯！我不是你，我才是懦夫。”知道陆小凤的想法，他才不会退缩，只要退一步，他跟凤凰就真的完了。
　　河面的冰片已经发出抗议，“咔嚓咔嚓”的声音，已经看到冰层上出现的裂痕。
　　“南星，快回来！快回来！”陆小凤的轮椅已经来到河边，他想去拉着快到河中心的厉南星，想在冰块崩塌前把厉南星拉回来。
　　跟着厉南星来的厉胜男、文初他们也吓住了，急急赶过来。已经严重的冰不可以再承受多一点点的重量，他们只能站在河边着急。
　　终于捡到落在河中心的戒指，厉南星转过身来展开五年来第一次兴奋的笑容。“凤凰，你说过会嫁给我的。”
　　“会，我会，你说什么我都答应你。”只要厉南星立刻回来他什么都会答应，就算立刻把他扔进河里也没所谓。陆小凤眼角湿润地看着站在河面上笔笑得像孩子一般的厉南星，不住地祈祷冰块千万不要裂开。
　　“真的吗？”
　　“真的，我什么都答应你。”
　　“真的吗？家训！”
　　“1、以后看电视的时候要先问南星看什么节目，要是南星没什么要看的，我才看自己想看的节目；
　　2、饭后一定会主动洗碗，因为我没有做菜；
　　3、就算南星做的菜难吃得要命，我也会一口吞下去，绝对不会吱一声；
　　4、要是加班，我一定会跟你一起加班，绝对不会一个人先走；
　　5、要是南星睡不着，绝对不会一个人先睡，就算周公急招也要用牙签撑开双眼看着南星睡；
　　6、绝对不让南星打扫，不让南星洗衣服，不让南星洗厕所；
　　7、绝对不看街上美女一眼，要是美女看上要举起戒指表示以结婚的身份；要是南星被美女看上，这是我家南星的魅力，绝对不会吃醋，还要拍手称好；
　　8、在南星无聊，要主动提供娱乐；
　　9、要是南星受了气，一定让自己成为南星练习空手道的对象，就算痛得要命也绝对不能还手；
　　10、天气冷了，一定要先躺在床给南星暖被窝，要是南星的手脚冷，一定要拉开衣服让南星取暖，要是我的手脚冷了，一定要躲得远远，绝对不会冰到南星；
　　……”
　　听着陆小凤把30条所谓的“家训”一字不留背出来，文初他们便是一脸哭笑不得。这算什么承诺，根本就是不平等条约。不用脑子思考也知道这一定是厉南星订的“家训”。
　　“还有31条，以后不准说陆小凤是南星的负担，不准赶南星离开，不准无视南星的存在，不准让南星担心，不准不要南星，不准不爱南星，快说！”不肯移动半步，生平第一次任性得如此无理取闹的厉南星还是要陆小凤再一次作出为一辈子的承诺。他知道的，知道只要他一回到岸边，陆小凤又会躲回龟壳里的。
　　“31，以后不准说陆小凤是南星的负担，不准赶南星离开，不准无视南星的存在，不准让南星担心，不准不要南星，不准不爱南星，这辈子只爱着南星。”
　　“一辈子？”
　　“嗯，一辈子！”
　　看到陆小凤的坚定，厉南星再一次展开笑颜，只是不知为什么泪也跟着滑下来。
　　“快过来，好不好？”
　　手伸向厉南星，这一刻，陆小凤只想紧紧地握着他的手，一辈子也不放手。
　　才移动一步，冰片突然下陷，就这样，厉南星就在他们面前落在冰冻三尺的河水里。
　　“南星！！”
　　陆小凤的身边已经倾向崩裂的冰片，只是让仲燕燕紧紧地拉着轮椅，让厉胜男死死地抱。这是南星最爱的人，不可以让南星伤心啊。
　　“放开我！南星不会游泳的！”陆小凤仿佛忘了自己少了一条腿，挣扎着要跳入河内。
　　本来保暖的衣服，在水里就会成为死亡的工具。冰冻三尺的河水里，衣服在吸水之后就会变得比玄铁还要重，就算会游泳的人落水后都很难自救，更何况是一个不会游泳的人。
　　在文初与强尼没有多想，立刻脱下外套要跳入河里。
　　“站在那里！”一个喊声响起，同时两个身影冲向河里，在他们身边也多了两个年轻的男子。
　　“靠！不会游泳也敢玩什么跳河徇情？！”
　　“李坏，一定要把那臭小子捞上来，让我狠狠地捧一顿！”
　　“惜朝，崖余？！”厉胜男有点愕然突然出现的人。
　　“我们听采月小学妹说，厉学长人在凤凰城，就立刻赶打算教训教训一下这家伙。”成崖余紧紧地盯着河面上漂浮的几块冰片。
　　“把厉南星揪上来，本公子要把这臭家伙捧成纸一样扁。”顾惜朝死死地抱着手上李坏与方应看的羽绒。
　　“呵，惜朝不要不自量力，南星可是武功高强的哦。”
　　“又怎么样？！我就不想我们四个一起上也打不羸他。”
　　虽然说着吵嘴的话，但是顾惜朝与成崖余的眼还是死死地盯着河面，一副随时都要跳到河里的样子。
　　陆小凤一直都吊着的心，在看到冻得唇都发紫的厉南星被方应看与李坏捞起来才稍稍放下心。
　　冷得全身都在发抖，厉南星居然还是笑着把左手心摊开，展露出有点结冰的两个戒指。
　　“白痴！”低咒一句，陆小凤紧紧地抱着他，用自己的唇去暖和他的唇。
　　
　　9
　　圣诞节当天，厉胜男在家里办了一个圣诞party，也把厉南星的朋友全都请过来。厉南星的朋友不多，除了在美国认识的文初跟强尼外，就只有顾惜朝他们，当然还有陆小凤跟他的同事。这次的圣诞party就连前一段时间离家出走的金逐流跟史红英也叫回来。
　　金世遗不是真的反对儿子跟史红英的恋情，毕竟史红英就是年纪大了一点，样子看上长其实跟大学生差不多。他要反对的原因是怕儿子只是一时的兴起，将来误了人家的一生。当然，儿子要老婆不要老子的做法，还真的让他伤心了一阵子。要不是厉胜男坚持要把孩子们都叫回来，他才不想见到这臭小子。
　　厉南星坐在陆小凤身边，努力地擦着鼻子，扁了扁嘴地看着眼前的圣诞party。因为掉入结冰的河内，他得了重感冒，前两天还躺在床上发着高烧。明明李坏跟方应看都是在河内出来的，为什么他们就没有感冒？就只有他一个人感冒。
　　“南星，感冒就在床上休息一下好了。”看着厉南星这么的辛苦，陆小凤只能配合地递着纸巾。
　　“不要，我就要看着顾惜朝他们有多开心！！！”厉南星几乎咬牙切齿地看着在跳舞的人。这几个损友，真在他病的时候想要他的命。总有一天，他一定会讨回来的。
　　顾惜朝他们在这几年一直都有找着厉南星，但身心交瘁的厉南星根本就不想见任何认识的人，只想躲在自己的世界里。对他们来说，厉南星这个人啊，虽然黑心了一点，但绝对不是绝情的人。
　　“喂，你们两个不要躲在这里好不好？”顾惜朝、成崖余跟崔略商都移过来，当然少不了跟他们一拍即合的强尼。
　　看着他们，厉南星往陆小凤怀里靠，“你们滚过来干嘛？不是说我是传染源么？不是要隔离么？”
　　“喂，厉南星，不要忘了是我们救你这只旱鸭子的。”双手抱胸，顾惜朝不可一世地挑了一下眉。
　　“我又没要你们救。”有阴谋，有阴谋。“而且救我的是看应和坏哥，又不是你顾惜朝。”说话的时候，他又向陆小凤那边移了移。
　　这五年来，陆小凤跟顾惜朝他们几个关系也不错。当年是戚少商让他的私人飞机送他回国，成崖余这个半调子的医生全程陪护。认识他们，才知道厉南星的腹黑是怎么诞生的。整天跟这些阴谋家在一起，要不就是疯了，要不就是比他们更加有阴谋，而厉南星就是后者。
　　成崖余一手把厉南星推开，自己坐在陆小凤身边。而陆小凤的另一边就被顾惜朝占着，厉南星只能瞪着眼地看着这两个越来越碍眼的损友。
　　“喂，陆小鸡，你那天念是什么家训是啥？”
　　“呃？”听到这个，陆小凤与厉南星的眼神左右漂移。
　　“说！！！”
　　说起这个，崔略商跟强尼也很有兴趣，怎么听怎么有道理。说起奸诈，他们都比不起顾惜朝跟成崖余，但十分希望分享他们的“劳动成果”。
　　那个“家训”是当初为了让厉南星跟自己交往，陆小凤很狗腿地什么都答应。厉南星则是为了报复当初陆小凤在办公室把自己当牛一般地用着，于是随便想了这三十条所谓的“家训”。
　　听着厉南星跟顾惜朝他们说是“随便想到的”，陆小凤就十分兴幸当初厉南星的“随便想到的”。你想想，只是“随便想到的”都可以是30条，要是认真的话，300条都有可能。
　　
　　圣诞party完结的时候，大家都有点意犹未尽地离开，厉南星开车送着陆小凤他们回去酒店。
　　来到酒店陆小凤的房间，从厕所走出来看到陆小凤空空的左脚，厉南星的眼睛不由酸起来。从来不知道他为自己做了这么多，多得连他都不知道该怎么回报他的爱。五年来，自己只是一味地怨恨他的冷酷与无情，但对方居然从来没有埋怨过自己甚至只希望自己。想到这里，厉南星不由为自己以前的怨恨感到羞愧。
　　“南星？”已经熟练地从轮椅移到床上，陆小凤奇怪地叫了一声站在厕所门口发呆的厉南星。
　　看到厉南星为了不顾危险跑到薄冰上，看到厉南星突然消失地自己的眼前跌入河里，他的心跳也跟着消失。心里一直都有种盼望，却不敢期待。
　　厉胜男亲自向他道歉，也承认当年他和南星的误会分开是她做的。他从来没有怀疑过厉胜男，因为当时她已经答应让他们在一起，当然他也不可能怨愤厉南星。他明白厉胜男的想法，车祸之后的情况让她不得不重新考虑。一个聋了，一个少了一条腿，这样子两个人真的可以在一起么？连自己都一直在怀疑，五年来不住地重复这个问题。
　　不是要怀疑他们的爱，而是现在他们可能会因为一时的感情充溢了头脑，只是将来生活上遇到不少的挫折，不少的问题。对还是年轻的厉南星来说，这绝对是很难想像的事。
　　这作为一个成熟的成人，不论是他还是厉胜男不得考虑的问题。先不是他们是同性相恋会引来多少的侧目，就像现在他们有多少麻烦也是如厉胜男所说的可以预见的。
　　所以，就算是明白在厉南星的心意，但陆小凤还是不由想退缩。他不想将来厉南星后悔，更加不想厉南星痛苦。
　　“你还是先回去吧，已经很晚了，否则厉姑姑会担心你的。等一下开车要小心，回去之后给我一条信息好了。”
　　听到这句，厉南星真的很生气，气得很想扑过去咬断他的鸡脖子。他就知道，就知道这死家伙就要当缩头乌龟。明明就是一只家禽，居然想当两栖动物？！居然妄想要变种？！
　　厉南星真的扑过去，当然没有真的咬断他的鸡脖子，只是把他压在床上。不怎么的，他脑子里居然浮起曾经一次跟陆小凤没有节制的情事。暗咬一下牙，他直接压上他的双唇。五年后的今天，厉南星的吻技依然一点长进也没有。
　　五年来，只有在梦中才能相见，只有在梦中才能纠缠，当一切变成现实的时候，突然又觉得是虚渺。在陆小凤回神的时候，厉南星已经吻了他好一会儿。
　　“南星，我不要你后悔。”
　　“在你眼里，我真的不能让你安心吗？”从来不知道自己在他心里会是这不安定的。
　　没有即时回答，陆小凤把他的头压下来，当然唇舌相合时，五年的思念立刻拼发化作激烈的肢体语言。
　　“南星，你还年轻……”因为疼他，不愿才二十多岁的他跟着自己受苦，年轻帅气的他应该更值得更好的。
　　“那我就要等你老之后甩了你，让你又老又残又没人要。”才不过大他8年，就在这里嚷什么？以后你就死定了！
　　不过，现在他就死定。五年的相思，五年的积压，厉南星可以预知自己明天什么时候才能爬起来。
　　
　　全文完结~
　　
　　




☆、番外

　　
　　1、以后看电视的时候要先问南星看什么节目，要是南星没什么要看的，我才看自己想看的节目；
　　2、饭后一定会主动洗碗，因为我没有做菜；就算是我做饭，也要主动洗碗；
　　3、就算南星做的菜难吃得要命，我也会一口吞下去，绝对不会吱一声；
　　4、要是加班，我一定会跟你一起加班，绝对不会一个人先走；
　　5、要是南星睡不着，绝对不会一个人先睡，就算周公急招也要用牙签撑开双眼看着南星睡；
　　6、绝对不让南星打扫，不让南星洗衣服，不让南星洗厕所；
　　7、绝对不看街上美女一眼，要是美女看上要举起戒指表示以结婚的身份；要是南星被美女看上，这是我家南星的魅力，绝对不会吃醋，还要拍手称好；
　　8、在南星无聊，要主动提供娱乐；
　　9、要是南星受了气，一定让自己成为南星练习空手道的对象，就算痛得要命也绝对不能还手；
　　10、天气冷了，一定要先躺在床给南星暖被窝，要是南星的手脚冷，一定要拉开衣服让南星取暖，要是我的手脚冷了，一定要躲得远远，绝对不会冰到南星；
　　11、要是餐桌上有南星不喜欢吃的菜，一定要将其歼灭，免得南星看到。
　　12、无论发生什么事，一定不是南星的错；若真是南星错了，也是我个人问题连累南星出错，要主动承认不得有责怪之意；
　　13、在南星高兴时，要比他更兴高采烈，不可以泼冷水；
　　14、在南星不高兴时，不得有丝毫愉快的表情，要比他更加郁闷；
　　15、南星玩网游时，不得在旁扰乱吵嚷，要安静并及时指点迷津；我在玩网游时，不可把南星当作透明，要不时嘘寒问暖；
　　16、出差的时候，要不时给南星一个信息报告自己在什么；要是南星出差，不得老是打电话发信息骚扰，但不可以不给南星打电话发信息表示关心之意；
　　17、天热停电的时候，一定要给南星扇扇子，不可以只顾自己凉快；
　　18、南星生病一定要守在身边，不可以置之不理；自己要好好保重身体，不能有生病什么的让南星担心和操心；
　　19、南星遇上不公平的事，一定要比南星更加愤慨，努力为南星争取公平和公正；
　　20、遇上欺负南星的人，一定要狠狠地把对方欺负回去；要是欺负不回去，就给南星狠狠地欺负自己；
　　21、不得欺负南星，不能让南星难受，不能让南星伤心；
　　22、无论任何时候都不能对南星有任何怨言；要是南星对我有怨言，一定要努力改进，不得重犯；
　　23、不能穿着袜子上床，不能在床上吃东西；
　　24、出外回家一定要洗脸，洗手；
　　25、喝醉酒之后不能接近南星，不准在屋子里呕吐，否则去厕所睡；
　　26、不能惹南星生气，要是不小心踩到地雷一定要竭尽全力地让南星不生气，还有不准生南星的气；
　　27、不准乱发脾气，尤其不准对南星发脾气；南星发脾气的时候，要好好检讨自己有什么地方做得不对；
　　28、不能彻夜不归，要是夜归也要不时向南星回报所在的地方所做的事情；南星夜归时，要耐心等待，不可以不停打电话跟踪，不能大发雷霆；
　　29、不准公开我与南星的关系让公司的三八娱乐；
　　30、管好自己的裤腰带。
　　
　　若乙方做到以上30条家训，甲方就要跟乙方交往，不能犹豫不决。
　　
　　甲方：厉南星
　　乙方：陆小凤
　　
　　看完手上的A4纸，顾惜朝等人更是汗流浃背，越来越佩服厉南星的有材，同时不由臭骂陆小凤的狗脚。简直有辱国体，居然这样不平等的条约也签下？！真的是丢脸啊！
　　从厉南星回国之后，他们这五个好友都会在星期六下午来到这间名为“相聚”的咖啡厅里坐坐聊聊天。到底是谁开始的，他们已经忘了。有时候，从好莱坞拍剧回来的薜采月，或者已经成为顶级新闻记者的英绿荷也会跑过来凑热闹什么的。不过，今天，她们就因为工作关系都不在本国，无法出席。
　　“你们是什么表情？我可没有用任何强迫的手段哦。”厉南星不满好友脸上诡异的表情，又喝了一口红茶。
　　成崖余抽了抽嘴角说：“没什么，只是佩服南星你的天才。”
　　“就是，想不到你这样就跟那只家禽回国。”方应看“夫唱夫随”地说。
　　“就是啊，厉大侠的‘人禽恋’可是赞人热泪，可歌可泣，美吡梁祝之情、罗茱之恋。”他就知道，宁愿得罪顾惜朝他们也不可得罪厉南星这腥黑男。所以，他是十分崇拜陆小凤，居然收伏了这只妖孽。还让这只妖孽为他跳河，李坏以后都不会再杀鸡了。
　　顾惜朝对李坏的话不由汗颜，“坏哥，你的马屁要小心擦，一不小心就会擦到可会拍到马蹄上。”坐久了，他换了一个更优雅的坐姿。“南星，你又回到以前的那个公司吗？”
　　“对，反正花满楼叫我回去的，虽然还是以前的职位，不过还好啦。”这样更好，他就可以天天监视那只家禽有没有给他出轨。尤其现在创作部多了两个公司出名的美女，一位是温柔贤淑的傅晚晴，另一位是活泼机灵的习红玫。死家禽，老是持着自己少了一条腿就老让美女服务！在他面前都敢这样，要是他不在的这五年，死家禽都不知道会做出什么来。
　　看到吧，看到吧，看厉南星的表情知道就算少了一条腿的家禽还是很吃香的。因为鸡少了一只脚还是能吃的吧，还是主食之一。
　　“那南星，这么说那位叫傅晚晴和习红玫的，真的很漂亮吗？”突然想起自家恋人好像跟厉南星同一个部门的，李坏不由紧张地问。
　　“一位美丽文静，一位好动活泼，你说漂不漂亮？受不受欢迎啊？”公司里的色狼天天都来到他们创作部门口垂涎三尺。
　　听着厉南星没好气的话，李坏心中有着盘算。难怪最近崔略商总是说有应酬，看来他要上心一点才行。
　　方应看对这两好友的同仇敌忾翻了翻白眼，决定转移话题。“南星，强尼不是过几天就要过来跟你们公司有什么业务吗？”
　　“对啊，听说文初也会跟着来。”说着好友，厉南星脸上有着喜悦，正所谓“有朋自远方，不亦悦乎”。
　　“看你看你，难怪厉姑姑会希望文初成为她侄女婿的。”顾惜朝啧啧称奇。
　　“不要胡说，让凤凰知道他一定会难堪的。到时候，就是戚少商在你面前我也不会放开你的。那只家禽到现在还老是想变种当两栖类有壳生物。”于是，厉南星没有多想，立刻跟着陆小凤回国，就是怕夜长梦多。
　　就只有你看不出来，人家强尼还吃了很久干醋。不过，让顾惜朝他们想不到有趣的是，强尼已经是明恋着文初，文初还是一副什么都不知地把人家当兄弟。看来，他们比厉南星的“人禽恋”更有看头。
　　“好好好，就知道你厉大侠武功高强，我们什么都不说，不跟你的家禽说三道四的。”看到吧，这就是重色轻友的风典型例子，大家都不要学。
　　看了看手表，“已经这么晚了，我要回去了。”
　　看到厉南星着急的样子，大家都知道不就是到了做饭的时间嘛。
　　“不要急，你看。”拦住要离开的厉南星，成崖余指指对面马路撑着拐杖，一步一步地慢慢地走过来的陆小凤。
　　“该死，不是叫他不要乱跑吗？”说着，厉南星比刚才更急的步伐跑出去。
　　其他人都没动，只是通过透明的厨窗看着那外面的两人。
　　等厉南星跑出去的时候，陆小凤已经从马路另一边走过来了。不知道轻皱眉头的厉南星说了什么，以他们几个认识厉南星这么多年的经验敢肯定绝对不是什么好话。陆小凤居然还露出一个灿烂的笑容，也不知道说了什么，然后厉南星也跟着笑起来。最后，厉南星扶上陆小凤的手，两人慢慢地消失在他们的眼前。
　　可能这是街上到处都有的情景，但是他们居然看到幸福的味道。
　　“我们回家吧，崖余。”方应看拉起身边人的手，向顾惜朝他们打了一个招呼就离开了。
　　不知道是不是被厉南星的幸福感染到，成崖余第一次没有在外面甩开方应看的手。
　　李坏撇撇嘴，发现桌面上放着他们一直要厉南星拿出来的“家训”，“咦？南星忘了带走了。”其实，他们都明白这不什么“家训”，是厉南星
　　“有什么所谓，这些所谓的家训什么的，陆小凤不是已经记在脑海里吗？”顾惜朝微微笑着，“带它回家，草拟一份属死包子的家训才行。”顾惜朝也要离开了。
　　李坏还想说什么，不过手机的声响打断了他要说的话。看到手机屏幕上熟悉的号码，他展开好看的笑容。
　　幸福到底是什么？幸福在哪里？可能有些人一辈子都在寻找，可能有些人随手就可以得到，可能有些人已经在幸福中却不知道。 
　　幸福，可能就像厉南星和陆小凤那样，经过各种喜怒哀乐才得到；
　　幸福，可能就像方应看和成崖余那样，简单的一句“我们回家吧”；
　　幸福，可能就像司空摘星那样为老婆和儿子忙个焦头烂额；
　　幸福，可能就像某一位为恋人向自己未婚而哭个不停的女生；
　　幸福，可能就像公园里拉着手缓缓散步的老公公老婆婆一样；
　　幸福，其实就在我们身边，等着我们来发现。所以，当你发现在你身边属于你的幸福时，请牢牢地握紧，千万不要放手。
　　
