《未闻花名》作者：白灵素儿

【文案】

只要与你同在，我便可化身为鬼，无畏无惧……

内容标签：

搜索关键字：主角：土方岁三，冲田总司 ┃ 配角：德川庆喜 ┃ 其它：土冲同人





《未闻花名》白灵素儿　ˇ上洛 遇见ˇ 最新更新:2012-05-21 17:36:06


    他说：相对两相知 清如水兮明如镜寸心澈而映
　　他说：身不动 能否褪去黑暗花与水
　　于是――
　　夜樱下飞舞的残影
　　透过薄暮的晦光，散落一地的琉璃
　　囚禁于月亮背后的城堡中,甩脱不掉的枷锁
　　诅咒如同爱情的呓语般，如影随形
　　你从我身边打马而过，回眸间的清凉
　　从此，我在你的流年中迷失方向
　　无论是颤栗的暗夜，还是寒冷的黎明
　　只要与你同在，我便可化身为鬼，无畏无惧
　　苍穹之下，忘川之上
　　念想在三途河的水中荡起涟漪
　　彼岸的花香浸透我们的编年史
　　那些隔过黑暗的花与水
　　纪念我那独一无二的情絮
　　我愿在这沧海中长眠千年
　　只因如此喜欢着你
　　
　　文久二年（1862年），麻疹与霍乱相继在江户登陆，并肆意的蔓延开来，整个江户城如惊弓之鸟一般诚惶诚恐，街道上草木皆兵搞得人心惶惶。直至10月份，猖獗了将近半年之久的瘟疫终于有了减退的迹象，然而，江户的街道依然萧条冷清，更不用说名不见经传的小小道场了。
　　时间步入年底，就在生活陷入拮据状态之际，山南敬助神色匆匆的来到了这个柳町斜破上的小小道场里，随之而来的是幕府出资组建浪士组的消息。
　　文久三年（1863年），以近藤勇为首的一帮无名之辈踏上了前往京都壬生的道路，他们之中，有目录，有免许皆传，也有食客……
　　至此，天然理心流道馆不复存在。
　　
　　抵达京都壬生乡已有数日，近藤他们一行人被安排在八木源之丞的家里，出了门便是坊城大路，好不热闹。
　　这日，近藤与土方一行人前往新德寺听清河八郎的演说，总司本想一同去凑个热闹，却被土方强硬留下，理由是：人多杂乱，为避免伤及到，还是不去的为好。这个理由连土方自己都觉得牵强，可是总司却二话不说就应允了。理所应当到让土方忘记了，究竟是从何时起他们之间变成了如此相处模式,只要是土方岁三说的话，冲田总司就都是会应允的。
　　一袭白色的浴袍，墨蓝色的头发随意的散着，总司踏着木屐便出门了，白皙的面庞之上洋溢着温暖的笑容。总司本就长得清秀水灵，虽然已过弱冠之年，但稚气未脱，棱角还未分明，咋一看上去不认识的还以为是邻家的姑娘。
　　街道上小贩的吆喝声让总司异常开心，近几日闷在屋里，让他觉得自己已经快要生霉菌了。
　　一路上总司买了很多吃的，有章鱼烧、关东煮、元贝还有各式各样的糖果，当然，这些东西他走一路分一路的全部散发殆尽了，所以不稍一会儿总司已经组成了一支童子军。自己走在最前面，典型的一个孩子头。路人不禁纷纷驻足观望，面露笑意。
　　“那个孩子是谁？”因要务在身先行一步回京都的庆喜，看见如此大摇大摆的一幕，满身的风尘仆仆顿时一扫而光，不禁莞尔一笑。驻足问道旁边的家臣。
　　“哪个孩子？”千叶一仁随着主上的目光望去，便看见一个素衣清雅的人儿，脸上荡漾着明媚的笑容，纯真无虑。。
　　“千叶，去查查！”
　　“是！”千叶颔首低眉道。一个眼神，身后负责监察的人便悄然退去。
　　
　　“呐呐，大哥哥，你会用剑么？”
　　“唔……我可是很厉害的哦！”
　　“真的？”问话的男孩激动的拽着总司的衣角，眼神中是满满的崇拜。
　　“大哥哥教我好不好我很聪明的！”男孩迫不及待的说道。
　　“唔？”感受到男孩强烈的意图，总司不明所以的歪头着他。
　　“我是男子汉，妈妈说男子汉要保护家人，所以我要变强。”稚嫩的音调却透着异常的坚决，总司的瞳孔猛然放大一圈瞬间如同百花绽放一般开心的笑了。
　　“嗯，宗次郎好样的，真厉害！可是现在不行哦。”总司俯身轻轻的戳了下男孩的额头。
　　“哎？为什么啊？我已经十二岁了，是大人了。”
　　“嗯嗯，宗次郎是大人了。”总司煞有介事的点点头，一个转身却不料与人撞了个满怀，迎面扑来的酒臭味让总司秀眉微蹙，但是总司素养极好，于是面含笑意轻轻道歉。
　　“唔，对不起！”一边波澜不惊的说着一边招呼身后的小孩们退至旁边给对方让路。
　　“一句对不起就有用了吗？你撞着本大――”来人酒气熏天，虽是鲜衣努马，却是一身的地痞流氓样。与总司相撞后，感觉到对方不卑不亢的姿态，心生不满，破口叫嚣，却在看清对方之后，顿时哑口。
　　黝黑的眼睛在总司身上滴溜溜的转了几个来回，如同面对丰盛的佳肴一般，垂涎之意尽露于色，穷形尽相。
　　总司被他盯着好不自在，心生厌恶，却碍于大庭广众之下，又不好发作，苦恼之际，却被对方趁机抓住了手腕。
　　“喂，小子，要不要当我的色小姓，我一定不会亏待你的。”对方凑近总司邪笑道，神态猥亵至极。
　　秀眸中闪过一丝凌厉，暗忖道‘在众目睽睽之下把这话说得如此冠冕堂皇，实为猥琐。’目光扫过腕处的宽厚手掌，杀意在心底萌生，‘此人居然趁我寻思之际抓住我的手腕，可见造诣不低，但是――只要将其引入暗巷，我便能一击即毙’。思及于此，脑中闪过一张严肃的脸庞，顿时如泼了凉水般冷静了下来，‘不可以，不可以给土方先生他们添麻烦。’
　　芹泽居高临下盯着面前这个孩子，目光阴鸷，如同老鹰盯着猎物一般让人脊梁发寒。
　　坦白说，这位放浪形骸的浪人很是好奇，在他狠戾目光注视下仍临危不惧的人并不多。
　　看着面前对峙的两人，一旁的新见锦颇为头疼，他跟着芹泽来京都可不是为了陪他吃喝嫖赌来着，于是他无奈的扯了扯芹泽的衣袖。
　　于此同时，一道清冷温和的声音插了进来。
　　“芹泽先生，我家主上有请。”
　　寻声望去，那是一个家臣着装的人，眉清目秀，从衣着来看，身份不低，总司自是不认识此人，可是芹泽与新锦却是识得的，新锦神色微变，瞅了芹泽一眼，心里叹道，闯祸了！
　　见芹泽还不舍的抓着对方的皓腕，新见锦没好气的扯了芹泽一把，向说话的男子走去。
　　“芹泽醉酒失态倒是让先生见笑了。不好意思。”新见锦含笑而语，言辞之意却是不明而喻。
　　总之，先归咎于酒吧……
　　莫名其妙被人骚扰，又莫名其妙被人丢下，总司一瞬间竟觉得有点茫然，刚刚…竟什么事情都没有发生么……
　　看着三人渐行渐远的身影，总司拧着眉轻揉微红的手腕，心里生气道：芹泽鸭果真如传闻一般实为讨厌。
　　他二人与总司他们同为浪士，应幕府招募而来，而且又落住于同一处，总司当然识得，只是芹泽鸭名声太过轻浮放荡，土方曾特意嘱咐过，若遇此人，尽量回避。如今这般见了面，日后定是免不了要生出些事非来的。
　　总司不禁在心里作起祟来：土方先生，看来我冲田总司就是为了要给你添麻烦而一直陪在你左右的。
　　
　　“好险啊！”
　　就在总司幸灾乐祸之际，身后传来一道悦耳的声音。
　　总司回首，便看见一个玉树临风的儒雅男子负手而立，带着若有似无的笑意。他就这么静静的站着，却给总司一种百川汇海的气势，只一眼，便觉得特殊。
　　“是啊，好险哦，我差点儿就要被人给拐了！”总司拍拍胸口，泫然道，一副心有余悸的样子。
　　“不是，我是说他。”看着总司煞有其事的夸张样，男子忍俊不禁。
　　“如果那个人不出现把他叫走，那么现在的他，也许已经不存在于这个世上了。”
　　“你是谁？”总司警惕的问道，小脑袋迅速的转起来，如果这个男子要杀他怎么办？虽然他自诩剑术非凡，可是，怎么办，他好像完全无法讨厌这个男子，会不会下不了手？……
　　“不要如此戒备，你应该相信我没有恶意。我叫――千叶。”男子说道。
　　他只觉得这个孩子很有意思，想要与其认识，便在他苦恼之际帮他解围。当总司对他露出戒备之色时，他很不喜欢这种感觉，于是出言消除这种隔膜。可是他亦不希望与这个孩子有过多牵扯，于是就随便报了一个名字。
　　感觉到对方的确没有恶意，总司立即恢复了嬉闹的状态。没有恶意当然最好不过。
　　“你好，我叫冲田总司。”总司含笑说道。
　　对方的嫣然一笑让庆喜怔了下，那种像孩子一样天真的笑颜，恍然间，与记忆中那尽情的欢笑重叠在一起。有多久，没有见过那人笑了呢？思及于此，庆喜一阵苦笑。甩甩头，让这满腔愁绪化作烟雾，随风而去。
　　总司本就孩子气，往日逛街都是有土方岁三作陪的，可是今日土方有事，于是总司就拖着刚认识的千叶到处游玩。千叶也大有一种舍命陪君子的气势，任凭总司拉着自己走遍整个大街小巷。筋疲力尽之时，他们就坐在安藤屋门前的长凳上一边吃着章鱼烧，一边娓娓而谈。总司与千叶讲了自己如何如何捉弄土方先生。千叶则与总司讲了倒幕派的猖獗，还有芹泽的目中无人。对这些，总司面含微笑显得漫不经心，可是他知道，这个孩子有用心在听。
　　分别之际，两人终没有问出彼此心中的疑惑。
　　
　　当总司回到八木家时，已是月上树梢，永仓新八告知土方正在近藤屋里议事。于是总司一边吃着手里的糖果一边悠哉悠哉的荡到近藤落住的院子。
　　“近藤先生，我进来喽！”说话的同时紧闭的隔门已被拉开。如同一阵春风，让屋内稍嫌压抑的氛围淡薄了一点。
　　听见声音时，土方岁三便寻思着这孩子玩了一天也该渴了，随手拎起水壶倒了一杯茶放在自己旁边的榻榻米前。
　　总司笑吟吟的走了进来，在土方岁三的旁边坐下，端起茶杯猛灌了起来，玩了一天，可把他给累坏了。 
　　“清河先生说了什么？”放下茶杯，清冽的声线在安静的屋子里响起。
　　土方岁三扫了一眼旁边风清云淡的嬉笑人儿，口中吐出四个字，低沉而幽长：“尊皇攘夷。”
　　“哦――”故意拉长的音调，总司了然于心的点点头。
　　“近藤先生打算怎么做？”总司问道。手里把玩着茶杯。
　　对面的近藤双目微闭，眉峰紧蹙，浑身上下笼罩着愁云，他正在努力分析当下的时势，所以对总司的问话置若罔闻。
　　“清河八郎不能留。此人是祸患！”接话的是土方。此话一出，顿时消了近藤的混乱。
　　“嗯，阿岁说的对。清河那小子的行为明显就是叛变行为，但杀了他，仍无法彻底解决此事，北辰一刀流的力量不容小觑。”
　　“所以我们需要成立一个新的组织！”
　　“那我们要怎么做？”听见土方岁三说要成立组织，近藤精神一振立马问道。
　　土方岁三的神情变得有点迟疑。一旁的总司歪着脑袋思索了一会儿。他本就极为聪颖，只听他们的只言片语便知晓个大概。不稍一会儿，计上心来，唇畔荡漾起得意的弧度。
　　明亮的眸子在土方与近藤之间转了几个来回后，总司含笑走至近藤的面前，拉过对方的左手，在其手心写下了三个字――芹泽鸭。
　　“这个，如果我没猜错的话，土方先生心里也是这么想的吧。”总司得意的笃定道。
　　“芹泽――”唇齿间溢出的名字带着一种讨厌的感觉。近藤眉头皱的更紧。他很讨厌这个人。
　　一旁的土方岁三在听见这个名字的时候，也是一种厌恶之感，虽然总司的想法与他不谋而合，可是这个人，他却是极为厌恶的，这正是他迟疑的原因。如果可以，他实在不想与此人同流合污。
　　芹泽鸭为神道无念流的免许皆传，虽然剑术一流，但性格却极为暴戾，为人傲慢，不可一世，容不得别人的忤逆，而且，睚眦必报，是一个什么事都做的出来的人。
　　“为什么一定要选他？”近藤实在不想与此人有所牵连。
　　“呵呵，近藤师傅，你知道此人的真名么？”总司想起白天千叶说的话，不禁面露笑意。无意识的温柔被土方尽收眼底，不禁心里一阵烦躁。脸色阴沉下来，旁边见底的茶杯也赌气似的视若无睹。
　　“什么？”
　　“他原名木村继次，他还有个哥哥，在水户德川家的京都屋任职，职务是联络官。瞧，既然是联络官的话，那么他跟京都守卫官松平中将殿下的关系一定很好――”
　　“而说到京都守卫官，那是幕府在京都的代表机构。”土方岁三接过总司的话，他瞥了总司一眼，面露疑虑，总司所说的确是他非找芹泽的原因之一，但是，这些情报，以总司的性子断然不会刻意去查，那么，他又是从何处得知？
　　“明白了！”近藤豁然开朗，原来这两个人是想通过芹泽的哥哥搭线，让松平殿下批准他们成立新的组织。
　　“而且，非选芹泽的还有一个原因，就是他手下的人，个个剑术高超，骁勇善战，能够以一敌十，只要有他们在，清河必定能拿下。”土方沉声说道。
　　“原来如此。”
　　“哎？――原来土方先生都想好计策啦！没劲！我还以为这回可以在土方先生面前好好炫耀一番呢。”总司如同泄了气的气球顿时变得无精打采。
　　看见总司垂头丧气的模样，土方脸色稍微缓和了点，拿起旁边的水壶为总司的杯子添了水。
　　“好了，既然决定已下，行动就得快，我这就去找芹泽，商谈联盟的事宜。”近藤一拍大腿，迫不及待的起身直往外走去。
　　芹泽一行人与近藤他们同住于此，只因中间隔了一个内院，所以两派人就尚未来往。现在看来，这倒给了他们便利。
　　近藤出去后，屋内陷入平静。总司走到土方的面前，蹲下身子直盯着土方看。
　　“呐，土方先生是在生气么？”
　　对方的沉默让总司很不满意，双眸微眯，嘴角上扬，伸出手扯了扯土方的面庞。
　　“土方先生已经很严肃了，再这样下去会变成老头子的。”
　　拿下在自己脸上不安份的手，土方看着总司，一脸严肃。
　　“总司，你今天出去有遇到什么人么？”
　　总司心下一惊，莫非芹泽的事情土方先生已经知道了么？好快！自知瞒不过，于是，便把遇到芹泽的事一一向土方道来，对千叶，总司虽轻描淡写的说了下，但也并未隐瞒什么。
　　听完总司的话，土方的脸色比之前更为阴沉。总司的容貌太过秀气，为避免麻烦，土方是不会让总司在人多的地方逗留许久的，平时上街土方也总是作陪在旁。今天的偶然，却让芹泽给撞个正着。真是可恶。还有那个叫千叶的，对当下局势分析的竟如此犀利，看来，此人也不简单。
　　“不行不行，土方先生，我们现在跟芹泽是一根绳上的蚂蚱。所以不可以动他。”看见土方阴睛不定的神色，总司猜出个大概，劝阻道。
　　“哈？你这是什么比喻。哼，放心，我比你知道厉害关系，暂时是不会动芹泽的，倒是你，最近安份一点，别出现在芹泽的面前。”
　　“真过份。为什么要让我安份一点啊，又不是我招惹的麻烦，土方先生是魔鬼。”总司笑着抗议道。
　　土方岁三不理会总司的怨声载道，起身回屋。看着消失在门口的背影，总司陷入恍惚，暂时么…土方先生真是个睚眦必报的人，只是…对我，你究竟是怎么看待的？……仅仅只是你羽翼下的孩子么？……
　　
　　芹泽所在别院处
　　与近藤的两袖清风不同，芹泽鸭尽显他的奢华享乐之风，别院中美酒佳肴，歌舞升平，芹泽坐在榻榻米上，左拥左抱，张嘴吃着柔夷递过来的精挑细选的果子，年轻貌美的下女们穿梭于屋内各浪士之间，到处透着一股淫靡之气。
　　“芹泽，今天你可是错失了一场精彩的演说。”
　　“哼，清河那小子能有什么精彩的演说，无非就是那些尊皇攘夷的屁话，去听他演说，老子还不如多抱几个女人呢。”芹泽愉悦享受着身旁下女的侍候，“不过老子今天看上了一个标致的猎物――”
　　“芹泽。”在芹泽身后正襟危坐的新见锦打断他的话，习惯性的揉揉太阳穴，凑近芹泽低声道，“你不会这么快就忘记了吧？”
　　芹泽打了个冷颤，好吧，他承认，强龙压不过地头蛇。挥手示意身边的下女退去，他一把搂过新见的脖子，压低声音道。
　　“千叶那小子说的话不会成真吧？”
　　“若你继续打那孩子的主意，我想千叶先生并不介意。”
　　“切，无趣，反正也见不着了，此事就作罢吧。啧啧，老子还是第一次被人压得不吭声呢。”说完芹泽又觉得一阵憋屈，恶狠狠的说道，“老子不听他的，他能怎么着。”
　　见芹泽这副哑巴吃黄连的模样，新见心里一阵好笑，平时看惯了芹泽目中无人的姿态，如今这副如同被惹急了的小猫却无法伺机报复的吃鳖样，其实也蛮好玩的。不经意间嘴角露出一丝笑意。
　　阴狠的目光瞅到旁边老神在在的新见，两眼一眯，便知他脑子里在想些什么，一把拽过新见，往内室走去。
　　“啊…你干嘛？”
　　“老子不爽，你今晚也别想睡觉了。”芹泽转头朝新见丢了一个调戏的邪笑，然后对屋内的手下高声说道，“你们继续玩，我和小锦儿去睡会觉。不许打扰。”
　　“明白！”众人轰然回答。 个个挤眉弄眼，彼此心知肚明。
　　新见被众人的哗然惹得窘迫至极，脸颊涨的通红。想起接下来要什么的事，更是恨不得找个老鼠洞转进去。
　　这人，居然敢当众说出来，真是可恶！
　　好吧，他承认，不该招惹这个睚眦必报的下流胚子。这下，自己有得受了。
　　
　　近藤来到芹泽别院的时候，里面正好酒过三巡，一个个东倒西歪，遍地狼藉。近藤寻了一圈没发现芹泽，估摸着许是睡觉了，便打道回府，决定明日再来。临走之际，近藤又一次感叹了世道无奈，人比人，气死人。
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ 暗谋 成立ˇ 最新更新:2012-05-21 17:37:49


                        　　芹泽鸭的性格大大咧咧，抱着唯恐天下不乱的心理，所以在极短的时间内，近藤便与其达成共识。不日便开始商讨起暗杀清河的事宜。
　　
　　一条庆喜处理完手里的事情，已经是子时过半了，月光透过窗户洒在地上，把地板照成淡蓝色，有一种苍凉的感觉。夜深露重，一阵寒风袭来，他瑟缩了一下，紧了紧身上的衣服，该歇息了。
　　仰头看着皎洁的月亮，忽然就想起中国的一首古诗“举头望明月，低头思故乡”，脑中闪过一个温婉的笑脸，庆喜无奈叹息，往日他在自己身边转悠不觉得有什么，几日不见，竟真有些想念。一个闪神，另一张笑脸与记忆中的重叠，他想起之前监察的报告，不禁一阵惆怅，明明是那么温柔的孩子，明明笑得那么灿烂明媚，明明是那么天真烂漫的孩子…就如昔日的另一个人一样……
　　……在这多事之秋，无论是选择前行，还是停滞，你所面临的，终将都是悲苦之事……你的前方，可有幸福……
　　庆喜好笑的摇摇头，甩出心中不切实际的想法。自己怎就关心起一面之缘的人来了，他可不想儿女情长英雄气短，在这个混乱的年代中，他有着属于自己的使命，德川家的责任容不得他随意。
　　脑中闪过当下形势，他无奈的叹了一口气。
　　“千叶，掌灯！”随手披上一件外袍大步向外走去。
　　
　　一条庆喜到达目的地――松平容保的住所时，刚好和其公用方外岛又兵卫打个照面。不禁暗笑道:‘不眠之人又岂我一个！’
　　“殿下，晚上好。我这就为您通报。”外岛侧身恭敬的鞠了个躬。
　　“不必了，松平在哪儿？我直接去见他。”
　　“中将在书房。”
　　庆喜点点头径直向书房走去。千叶在身侧为其打灯。轻车熟路。
　　“外岛先生，那是谁？”身边的侍卫问道，先生毕恭毕敬的态度让他非常诧异。
　　“将军后见，一条庆喜殿下。”
　　
　　“夜不能眠，可是在思念我？”
　　未见其人，先闻其声。掩卷苦思的松平抬起头，攒蹙的眉头没有因为门外爽朗的声音而有半点松驰。
　　“进了我这院子你就不能有点正形？”待来人进屋后松平迎面就甩过去这么一句话。
　　“我这不是见你正苦恼着，给你找点乐子嘛。你倒好，竟责怪起人来，真不识好人心！”一条庆喜打趣道。
　　一条庆喜与松平容保两人年纪相仿，昔日一见如故，私下关系甚好。松平曾经说一条庆喜是个道貌岸然的伪君子，在外面温文尔雅，但只要进了松平的屋子，便如一个地痞流氓般油嘴滑舌了起来。以此可见两人关系斐然。
　　“那么，请问殿下，可知现在是什么时辰了？你该不会仅为了打趣我，特意挑这个时间段跑我这的吧？”松平看了下窗外的月亮，翻了个白眼。
　　“没错，我是为你排忧解难来了。”
　　“哦？洗耳恭听！”
　　“最近各地区都不太安份，很多地方都出现了来历不明的浪人，长洲蕃那边也蠢蠢欲动了，各地的火药味都很浓。为此，幕府必须要一支利刃。你主张组织浪士组，而清河八郎的倒戈，无疑是攉了你一巴掌，你这里，能不耿耿于怀吗？”庆喜戳了戳松平的胸口，意有所指。
　　没错，任何人都可以倒戈，唯独清河八郎不可以。他组张成立浪士组，放权于清河八郎组织，而清河的背叛无疑就是在向他示威，他仿佛看见清河站在自己面前猖狂大笑，这份侮辱他必定要讨回来。他松平荣保永远不会作茧自缚！
　　“所以呢？”
　　“你想暗杀清河。但是在京都动手动静太大，稍嫌不妥。而且，现下你手边也没有合适的杀手。这个时候，若有人毛遂自荐，岂不是正合了你的意。只是，你却摸不着这人的用意。”
　　“哼，你的监察真了不起。这都被你探出来了！”松平狠狠的说道。眼线居然布到他的院内。
　　日暮时份，京都屋的木村公用方捎来消息，说是浪士组里有人与清河意念相左，可为幕府效力。此事只有他身边几个亲信知道，加之时间仓促，不可能外泄，只能是内鬼！松平又瞪了庆喜一眼。
　　“呵呵，承蒙松平中将缪赞。”对于松平的不满，庆喜选择无视。他确实把眼线布到了松平这里。而且他也知道，就算被松平知晓了，他也不会真恼自己，所以，他压根就没打算瞒着松平。
　　“那么，用？还是不用？”
　　“用人勿疑，疑人勿用。”
　　“你的意思是――用？”
　　“不仅如此，我们还必须重用。幕府必须建立一支武装组织，不是靠情理，而是靠武力，无条件绝对服从的武力。他们是人斩，是幕府的刽子手，他们只需要靠剑说话，而剑的目的很纯粹，那就是杀人。与幕府刀刃相向的一切，他们都必须将其肃清。”
　　松平听得热血沸腾，他从未想过，一个朝代可以允许如此性质的组织存在，这不是感性的方法，却是最理性的方法，他不得不承认，在这个跌宕起伏的时代，如此存在是必须的，是绝对的！
　　良久――
　　“我只问一句，这是将军的意思？”松平容保目光如炬。
　　“这是幕府的意志。”一条庆喜笑得灿若星辰。
　　“我明白了。”
　　
　　庆喜从松平荣保的家里出来时，已是破晓时分，流光穿透层层薄雾，照在身上，如同笼罩着一片浅金色的光芒，就如他，亦或是他的笑容一般，让人觉得温暖安心。
　　松平低首叹息，终究还是帮了他一把，只为了内心深处那一点的安慰与寄托……
　　经年以前，那个孩子，在满是青草气息的大地上放肆的尽情欢笑，天真烂漫。
　　经年以后，那个孩子在时代的变迁与压迫下，渐渐遗失了自己，在那片绯红的天空之下。
　　现在，若是可以，他想护住那张纯真的笑颜，为了弥补…那从自己指尖流走的温度。
　　……
　　我给了你机会，证明给我看吧。在这个颠沛流离的时代里，你是选择遵循我的意志成为鬼之子，还是选择在这个时代中随波逐流……
　　
　　另一边――
　　清河不亏是一个高手，防身手段实在高超，把自己保护的滴水不漏，不给任何人一丝空隙。这几日芹泽坐不住了，天天往近藤这边跑，双方的接触频繁起来。总司回避芹泽一事如履薄冰。
　　其实这事本来也没什么，只是到了土方脑里一转悠，意义就变了。
　　“芹泽这人的轻浮是闻名遐迩的，不管是娈童还是下女，他向来都是来者不拒，他既已看上总司，到时候两人真见面了，你是给还是不给？给，那是绝对不可能的；不给，依芹泽那性子，肯定会闹的一发不可收拾。到时候别说成立组织了，清河都杀不了，此时正是关键时刻，我们不宜跟他发生冲突。”
　　近藤听完土方这一翻分析后，便露出了一副“你说什么都好我绝对听”的表情。
　　已方的人虽说服好了，但土方仍觉得头疼，拧着的眉一直不见舒展。土方觉得长此以往终归不是办法，总司那性子也该到极限了，不可再坐以待毙，必须先发制人。
　　或芹泽或清河。
　　
　　这日芹泽又来了。
　　“近藤，清河那小子太机灵了，我们干脆半夜偷袭得了。”芹泽不耐烦的说着。
　　“哈哈，芹泽先生真是好爽快啊。”近藤偷偷瞄了芹泽一眼犹豫道，“只是……”
　　“只是什么？别吞吞吐吐的！”近藤的迟疑让芹泽更加烦躁。
　　“若是我们擅自动手，没名没份的。这不太合乎大义吧？”
　　“原来你是在担心这个。放心，我已经让我哥把这事汇报上去了，估摸着这两天也该有消息下来了。”
　　旁敲侧击得出的答案让近藤吃了一颗定心丸。土方曾说过，芹泽这个人性格过于强硬，所以近藤师傅，你只能悠着捧着他，而不能逆了他的鳞。
　　近藤刚松了一口气，门外传来了脚步声。接着――
　　“近藤师傅，在吗？”随着隔门的拉开，冲田总司出现在了芹泽鸭与近藤勇的面前。
　　芹泽在看见总司的那刻震惊不已。内心的窃喜与愤慨相矛盾，满腔的不甘在体内肆意流窜，撞击着的每一个细胞都在不断叫嚣着。耳边响起千叶一仁的话语，顿时打了个颤。
　　“芹泽先生，我来介绍下，这是我们队的冲田总司。年纪尚小，还望多多关照。”近藤对芹泽显然的诧异视若无睹，扯过总司开始介绍芹泽，“总司啊，这是芹泽鸭，打个招呼吧。”
　　“冲田君！初次见面，请多多关照！”芹泽的平静有点欲盖弥彰的味儿。
　　芹泽这话一出，倒是让近藤和冲田都愣住了，本来可以按照土方的计划顺利进行的，却不料逢生偏枝，芹泽竟先一步和总司撇清了关系，而且还敬语相称。芹泽是何许人，他是天生的张扬跋扈，趾高气扬。如今这番模样，倒给近藤来个措手不及，心里直呼，阿岁，这跟计划中的不一样啊！
　　总司脑筋转得很快，他猜不透其中的原由，但既然对方选择让这事尘埃落定，他自当乐的轻松自在，于是就笑嘻嘻的接下了对方的话。
　　“初次见面，芹泽君。”
　　
　　总司刚回到院子便察觉出自己屋内有人，对方隐藏的极好，若是资质平庸者，自是察觉不出丝毫，但冲田总司是何许人？若是见他天真灿漫就小瞧他，可是会一失足成千古恨。。
　　总司步履轻盈的走至屋前，觉察出里面的人是谁时，便放下了所有的戒备。
　　“我原还不知你有这等嗜好。”说话期间，总司已拉开门走进屋内。
　　“什么意思？”屋内坐在窗前的人皱起好看的眉不明所以。
　　“未经主人许可便跑到人家的屋子里还不作声响，不是想偷窥就是打算偷窃？难不成土方先生大白天走错屋子了？”总司嬉笑道。
　　“芹泽有问题。”不理会总司的调侃，视线转向窗外沉声说道。
　　总司“咦”了一声跑到土方岁三的面前蹲下身子，扯着土方的耳朵研究起来。
　　“让我来看看，土方先生是不是长了顺风耳。”
　　土方暗自焦虑，以芹泽的个性，若是看见总司在此绝不会如此平静，然而，他却装作素昧平生，不知何意。芹泽有勇无谋，凭他是搞不出什么名堂来的，除非有人在其背后压抑住了他嚣张的气焰，但是那人又是谁？如此作为，亦是为何？……揣测无果的无奈感让他感到不安。而总司这当事者却浑然不当回事，依然风清云淡漫不经心，直叫土方心烦意乱。
　　为了让总司安份一点，土方抓住总司反手一转，正好将他禁锢在自己怀里，总司的后背紧贴着土方的胸膛，心跳声清晰可闻。近在咫尺的温度透过单薄的和服传递着彼此莫名的情絮。
　　过于亲密的接触，让总司甚为紧张，嗅着对方身上淡淡的烟草香味，白皙的脸颊开始泛起红晕。
　　空气中情思弥漫。
　　“总司……”
　　沙哑的声音在耳边骤然响起，如同紧绷着的琴弦突然被人拨弄，总司在土方的怀中轻颤了一下。
　　沉浸在令彼此尴尬的氛围中，明明是如此的不耻，为何却无比贪恋呢？！
　　自己的心情越来越明晰，却亦越来越害怕。
　　若是坦诚的说明心意，会不会好一点呢？
　　“呐，土方先生，我喜欢你！从很久以前，一直一直喜欢着。”
　　
　　婉约如风的声音抚过心房，有什么东西在土方岁三的心里触了礁。
　　
　　有一瞬间觉得很不可思议。对于总司的话，他没有感到一丝的惊讶，相反，他却有一种得偿所愿的感觉，他感到欣慰。这一想法让他觉得很恐怖。他虽不知道这是怎么回事，但是他清晰的感觉到这种如梦如幻的情愫，会让他遗失他的梦想，会让他忘记他的大义，会让他心甘情愿的堕落下去……
　　
　　不……不可以……绝对不可以！
　　他曾经在心中对着神灵发过誓，此生此世，一定要干出一番大事业，一定要把武士道精神贯彻整个人生，绝不让任何儿女私情破坏自己的梦想…… 
　　新选组成立初期，他对自己发誓，一定要让新选组成为天下第一骁勇善战的组织。
　　这些，都不是浮梦，
　　亦不是指间如行云流水般繁华，
　　这是他土方岁三真实透彻的人生。
　　“总司，我们要创造属于自己的时代，所以，无论前方有何种阻碍我都会毫不犹豫的粉碎。” 
　　有一种被称为悲哀的感情在心底蔓延开来，所到之处荆棘丛生。 
　　“总司，我们逃脱不了这个时代的桎梏，我们的生命中只有战斗，为了彼此的大义，用自己的剑，不停的战斗。” 
　　有一种被寓意为苦涩的痛从神经末梢渐渐撕裂开来，所到之处满目疮痍。 
　　“总司……”
　　“哈哈哈……土方先生，你的脸好严肃哦，笑死我了……哈哈……不行了……眼泪都快出来了……哈哈……”总司捧着肚子在地上打滚，还不时的用手拍打着地面。秀发凌乱遮住了面容。
　　看着一旁捧腹大笑的人，土方恍然，嘴角抽搐，无奈到了极致。
　　居然……又被耍了……
　　还是被耍得这么彻底……
　　土方岁三狠狠的瞪了总司一眼，负气离开。
　　良久，待屋内一切回复如初，熟悉的感觉被空气稀释淡薄，总司缓缓的坐起，散乱的长发下依稀露出悲伤的神情，苍白的指节紧抱双膝，隐忍的表情被藏于双臂之下。只有那无声颤抖的身影以及――
　　虽拼命压抑却仍旧传出断断续续的咳嗽声――
　　被空气中的精灵尽收眼底。
　　窗外，秋蝉鸣泣。
　　窗内，伊人萧瑟。
　　
　　芹泽怒气冲冲的回到别院，脸色阴冷至极，身上那股暴戾之气毫无掩饰的弥漫在空气中，众人顿觉得屋内的温度骤降到极点，赶紧小心翼翼的退下去，以免祸及自身。
　　新见左右看了下，屋内已只剩下他与芹泽两人，摇头苦笑。
　　“你不会又见到那个孩子了吧？”新见随口这么一说，看见芹泽的脸上蓦然拧出一丝扭曲的狼狈，暗叫糟糕，居然被自己猜对了。
　　见不着是一回事，见着了又是另一回事。
　　芹泽鸭是何人，从小到大都是要什么有什么，好吃好玩贡着，打小就跟螃蟹似的横行霸道过来的，这样的人，居然有一天非常憋屈的得不到自己想要的东西。
　　俗话说，眼不见为净。
　　见不着，当然就作罢。见着了，心底那股不甘的愤怒便如毒蛇猛兽般倾巢而出。
　　这样的状况，会发生什么事情，谁也不敢相象。
　　新见无奈的叹口气，好吧，希望自己可以稳住芹泽，其他的事情随他怎么胡闹都行，可这孩子，开什么玩笑，他还想多活几年呢。
　　新见走至芹泽身边，手臂暧昧的缠绕至对方的腰间，眉目含笑的轻声说道：“只不过是个孩子，何故伤了自己，跟你在一起这么久，难道我竟连一个娈童都比不上？”
　　充满魅惑的声音在芹泽的耳边暧昧的吐出，吹气如兰，惹得芹泽心里一阵瘙痒，低头看向怀中的新锦见，嘿嘿一笑，打横抱起向内屋走去。
　　新锦轻轻的舒了口气，他知道，芹泽的气不稍片刻便会消散无踪。
　　随后，新见不禁又一阵得意，果然，只有自己知道，如何才能挑逗起芹泽的性致。
　　
　　次日 ，京都守卫官终于下达了暗杀清河的命令，为确保计划的万无一失，暗杀计划分为两个阶段，第一阶段为佯攻，实施人有近藤勇、土方岁三、芹泽鸭和新见锦，目的是要逼走清河。第二阶段则是一击必杀，由松平在江户的杀手负责执行。计划的各项细节，外岛又兵卫已与土方他们一一说明。
　　松平容保果真有大将之风。用人不疑，疑人不用。
　　
　　暗杀计划按部就班的进行着，近藤他们暗杀失败，清河收到幕府放出的假消息，带领手下仓皇返回江户，最终在江户被松平派出的杀手歼灭。一切步骤有条不紊，环环相扣，暗杀行动精湛而利落。
　　
　　与暗杀命令同时下达的还有幕府的认命，同意近藤勇、芹泽鸭等人成立壬生浪士组。隶属于京都守卫官松平容保。
　　清河被确认死亡后，壬生浪士组正式更名为新选组，维持京都市内治安，对付倒幕派的浪士。
　　
　　文久三年8月份，新选组正式成立。机构暂定为局长：近藤勇，芹泽鸭，新见锦三名。副长：土方岁三，山南敬助两名。
　　新选组的第一份工作，土方岁三盯上了局长芹泽鸭。
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ肃清 铁则ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　“我认定的人只有近藤师傅你一个，新选组的局长只能是你，为此，就算粉身碎骨我也在所不惜。”
　　土方岁三对近藤勇如是说道。
　　
　　新选组成立后，土方觉得自己的人生才正式拉开了帷幕。他在心中暗自发誓，一定要将新选组打造成幕府第一的组织。
　　芹泽鸭虽然是局长，但说白了，他就是个顶着局长头衔，吃喝嫖赌无恶不作的无赖。
　　有芹泽鸭的地方，必有新见锦，这两人如连体婴儿一般，要出就出一双，从不见落单，所以同上。
　　近藤勇野性豪爽，大大咧咧，常言道，勇者夺天下，智者谋天下，而他的属性恰恰是前者，所以组内大小事务均有土方岁三过问，作出决策之后向几位局长汇报，若有反对，则重新商讨，若无人反对便算通过。
　　当然，反对的次数寥若晨星。
　　
　　“芹泽局长近月来是非不断，前几日在岛原角屋喝酒时，与角屋的下女纠缠不清，有客人不满其作风，便遭了芹泽局长殴打至死。今早芹泽局长在大和屋公然强行敛财，遭拒之后带着一帮队士用大炮轰炸了大和屋。另外，F屋的老板来了，说是这几日芹泽局长总在他那里酗酒撒酒疯，搞得生意一落千丈，最近总是以冷清打烊。”负责监察的山崎丞又来汇报了。
　　“他到是猖狂的心安理得。”窗前英挺的男子吐了一口烟，不屑之意袒露无疑。
　　“山崎，你先退下吧。”
　　“是。另外还有一事。属下过来汇报时，发现冲田队长和芹泽局长在后院，冲田队长的脸色很差。”
　　说完，便拉上隔门退了出去。徒留土方一人。屋内，烟雾缭绕。
　　山崎是监察，他只负责侦察敌对的情报，只需要带来土方岁三想要的情报，除此以外，什么都不需要干。此事对他而言已属多管闲事，只是，他觉得对方若是冲田队长，那么，副长应该是愿意知晓的,方可多了这么一句。
　　
　　与此同时
　　总司从外面巡查回到屯所，羽织还没来得及更换，配刀悬在身侧，便被芹泽拉至了后院。满身的酒臭味迎面扑来，秀眉不自觉得微微皱起。
　　“芹泽局长，请问有什么事么？”总司涵养极好的从芹泽的手里抽出自己被拽住的手，向后退了一步。
　　对方迫不及待远离的行为让芹泽觉得的刺眼。心里不禁窝火。如同一座快要喷发的火山。
　　“你到是清高的很。”
　　“什么意思？”总司敛去笑容，语气平淡。
　　“什么意思你会不知道，背里的旖旎风情别人或许不知，我可是知道的一清二楚啊。”芹泽靠近总司耳边喃喃低语。满嘴的酒气逼的总司向后又退了一步。
　　“我不明白您在说什么，但请注意您的措词。”总司冷冷的扫了芹泽一眼。
　　“哼，别再装了，你跟土方的暧昧人尽皆知，表面上是助勤，我看这实质上――是色小姓吧。我到是疑惑的很，你跟殿下究竟是怎么说的？为什么如此水性扬花的你却依然能让他对你情有独衷，莫非……是你床上功夫了得，让他□，舍不得放手？对土方亦是如此吧――”
　　“啪――”
　　一记耳光煽在了芹泽的脸上，火辣辣的疼痛非但没有让芹泽愤然，心中反而生出莫名其妙的一丝快感。
　　“哈哈哈……怎么？被我说中了，怒不可遏了？”
　　“道歉！”
　　“什么？”
　　“我让你道歉！”总司说得极为低沉，瞳孔深处闪过一丝凌厉，如墨色阴沉的眼眸中，往日的温暖被漠然取而代之，现下，拥有的只有武者的冷血。
　　任何人都有一处容不得别人碰触的逆鳞。
　　“呵呵呵，道歉？凭什么？”芹泽鄙夷的看了总司一眼。
　　“就凭你侮辱了新选组的副长土方岁三。”
　　“你这是在威胁我？哈哈哈……我生平最讨厌别人威胁我了，他威胁我，你也威胁我，他妈的我就这么好欺负？”芹泽悻悻然的吼道。
　　忆起往事，芹泽心里憋着一团火，他是什么人，何时受过这等哑巴亏，他不甘！对一条庆喜，他无能为力，可是罪魁祸首――冲田总司，却与他同处一个屋檐之下。他的这口恶气，必须得有人付出代价――所以他大肆猖獗，胡作非为，目的只有一个――他要毁了新选组，毁了近藤一派人的心血。他心情不爽，他就拉下整个新选组一起不爽。
　　总司没有说话，本应该产生的疑惑被怒气所掩盖。他双手握剑，刀尖略微下垂，微向□――这是平青眼的架势。
　　芹泽对面而立，冷笑浮面，身形未动。
　　
　　土方赶到时，正好看见总司以平青眼起势，旋即以电光火石之速向芹泽冲去。土方暗自焦急，随手挑起地上的树枝不由分说的挡下了总司的攻击，顺势把总司搂入怀中使其平静。
　　“芹泽局长，此事若是追究起来，与人与已，都是有百害而无一利。我想，芹泽局长应该不想看到那种结果吧？！”土方虽然沉住气，说话镇定，但是，任何人都可以看的出，他身上的每一根肌肉，都在瞬间绷直了，他在努力压制着自己的怒气。
　　“哼！”芹泽冷哼了一声，转身离开，好似想起什么，又回首说道，“以树枝相抵，在行动之前你有没有想过，若是挡不下要怎么办？”
　　总司这一刀，是含怒而发，若是挡不下，死的就是土方岁三，芹泽是乐于见此的，所以当总司冲向他时，他没有丝毫躲闪，因为他看见了土方岁三，他知道，土方岁三绝对会替他挡下这招。
　　“不会！我相信他！”土方沉声道。
　　“哼，无聊的信任。”芹泽嗤之以鼻，拂袖而去。
　　转角处却看见新见锦气喘吁吁的站在一边，脸色绷的铁青，黑眸怒睁。见此，芹泽莫名的一阵心悸，他脸色平静，含着隐约的笑意走到新见锦的面前。
　　“你这个…混蛋！”见他唇角微扬，完全不当回事，新见锦一腔怒火。
　　他与芹泽鸭很早便相识了，两人对彼此的了解更是甚过旁人。虽有肌肤之亲，却亦不是情人，只不过是男人之间各取所需罢了，他从不信他与芹泽之间存在着爱情之类的玩意，又不是女人，搞那么复杂干嘛。可是当他看见冲田总司一刀砍过来之时，他整个人吓的魂飞魄散，他感觉自己在微微颤抖，他知道，自己是在害怕，原来，对于芹泽的死，他竟会如此害怕。
　　
　　“总司，没事了，有我在呢。”土方轻抚总司的后背。他不知发生了何事，但是，他选择相信。
　　身边萦绕的熟悉气息让总司心神稳定了下来，他贪恋这种感觉，所以就维持着现样，脑袋迅速的转了起来。
　　芹泽口中的殿下究竟是谁？自己究竟是在何时何地见过那位殿下？
　　脑中闪过一个谦和儒雅的身影……他究竟是谁？……
　　
　　“呐，土方先生，芹泽的靠山太强大，正常途径是扳不倒他的，我们，另辟蹊径吧。”
　　良久，一道柔软的声音至怀中传入土方耳中，让土方为之一震。
　　“芹泽的恶行土方先生是知晓的吧。松平中将殿下肯定也略有耳闻，放着不管只是觉得还没有那个必要，可是，终究还是会有一天忍无可忍。他大肆牵怒的对象不一定是芹泽鸭，但一定是新选组！土方先生，那时，你与近藤师傅的心血可会毁于一旦哦。”
　　土方心下一惊，他担心的事情正如总司所言。新选组是他的心血，不可以毁在芹泽的手上，另外――
　　在此之前――
　　“总司，我曾允你一事，必会为你实现！”
　　拥着总司的双臂稍稍收紧，如同怀中拥着的是心爱之人，害怕其成为遗梦般的不安。
　　总司明白，土方曾说过暂时不会动芹泽。现在，他的“暂时”到期了！
　　总司一阵惆怅，土方先生，你这样的若即若离，只会让我更加痛苦啊……明明已经拒绝了，却又因我而不安……土方先生，你对我……
　　“呐……土方先生，我有话想要跟你说。”所有的疑惑，所有的不安，我都想告诉你。
　　“嗯。”
　　无意荡漾开的涟漪，沉淀湖底的浮游开始慢慢的显露出水面。
　　
　　是夜，土方悄悄召集了山南敬助、冲田总司及原田左之助三人前往近藤的屋子商讨起整顿新选组的事宜。计划他已谋筹到位，现下只是告知实施者而已。
　　
　　于是，文久三年（1863年）九月，土方岁三大刀阔斧的开始了他的整顿工作。
　　这是一个阴天，天空如泼了墨般，乌云似乎就笼罩在头顶之上，沉甸甸的，压得人透不过气。
　　入夜，轰隆隆的声音至乌云深处传来，头顶上的乌黑中陆续滚过闷雷，蓄势已久的大雨，终于降临了。
　　而此时的芹泽正在岛原的料亭中与情人幽会，沉醉而眠。虽然在入睡之间他有好好纠结过要不要回别院陪新锦见，最近他脸色骇人的很，已经有好几天没跟自己说话了。再三思虑后，芹泽得出的结果是：明天陪他吧！
　　夜半时刻，屋外漆黑一片，大雨倾盆，风声呼啸，正是突袭的最好时机。
　　兵分两路，近藤勇、山南敬助及原田左之助三人守在料亭屋外负责斩草除根，土方岁三与冲田总司则负责暗杀芹泽。
　　芹泽好歹也是神道无念流的免许皆传，虽然屋外风雨交加，声音嘈杂，但隐约听闻屋外传来打斗之声，立刻便觉察出有异，虽酒醉未醒，但亦拿起身旁的刀仓促应战。
　　土方迟一步入屋，芹泽已倒在血泊之中，总司立在旁边，剑已入鞘，神态风清月朗，衣服上滴血未沾，依旧干净如昔。
　　眼前的一幕让土方恍然，想起总司九岁那年，土方让其握刀，从此便与杀戮形影不离，心里不禁怜惜万分，原来是自己让这个孩子，在不知不觉中成为了人斩。
　　隔日，当芹泽的死询传来之时，新见锦出奇的平静，他看着绯红的天空，突然想起，自己对芹泽说的最后一句话，竟是“你这个混蛋”。
　　有些事他知道，却无法说，他知道一切终归是枉然，若是自己当初拦下芹泽，也许这一切都不会发生了。
　　他沉默着不发一言，直到被土方怀疑与袭杀芹泽鸭一事有关，威逼切腹之时，他看着土方，黝黑的瞳孔清澈明亮，土方回视他，眼神中透着一股淡定的自信，良久，新见收回视线，转头对着土方身后的总司轻轻的说了声“对不起。”
　　这是新见锦人生中说得最后一句话，却是替死去的芹泽鸭说的。
　　
　　至此，土方岁三完成了新选组的内部肃清，新选组的大权正式落入近藤派的手中。
　　新选组机构重新设定为局长：近藤勇。总长：山南敬助。副长：土方岁三。
　　由副长土方岁三制定的局中法度正式生效。
　　其一不可违背武士道
　　其一不可擅自脱离组织
　　其一不可私下筹款受贿
　　其一不可擅自诉讼调停
　　其一不可无故私斗
　　凡违反上述规定者，一律切腹谢罪
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ 铭志 暗流ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　清晨的阳光格外的明媚，柔和的微风从身边软软的抚过，让人在面对繁琐的工作之余仍觉得舒心惬意。道场里，时不时传出竹剑相触及队士们叫嚣的声音，院子里，刚上任的副长小姓市村铁之助一边追着西藏一边用他那不懂噤声的嗓门嚷道：“不可饶恕！”
　　清晨的新选组，虽有鬼之副长坐镇，却仍热闹非凡。
　　冲田总司笑吟吟的轻哼无名歌儿顺着木廊向最里走去――土方岁三的寝室在最里面。
　　“土～方～桑～”故意拉长的音调夹着跳跃的欢乐，土方岁三的门已经被冲田总司拉开。
　　“你今天好像心情很好。”
　　对总司的灿烂笑容没有丝毫动容，土方继续专注于手里的事情。
　　“嗯嗯，因为小铁很可爱啊。”总司笑眯眯的走近心无旁骛的男人面前，却发现――
　　“咦！土方先生生病了么？”
　　土方将碾好的药放了点至旁边的杯子里，又拎起水壶倒了点水，搅拌一会之后，递给总司。
　　“见你最近总是咳嗽。我又是卖药出身，所以就搞了点药草，止咳化痰的。你喝喝。”
　　总司接过杯子浅酌了一口，入喉清凉甘甜，好喝，总司笑了，又喝了一口，杯子已见底。
　　“怎么样？好点没有？”
　　看着土方关切的模样，总司心里暖暖的，笑眯眯的说：“嗯，感觉好多了，真不魁是鬼之副长啊，不但雄才伟略明察秋毫，就连治病都有这么一手。”
　　知是总司在调侃他，土方懒得理会。一边收拾碾药的器材，一边叮嘱道，“下回找个大夫看看，虽然你精神很好，可气色却明显大不如前，身体不是你一个人的，别不懂得珍惜自己。”
　　土方在一边说着，却不知总司又在心里嘀咕他：土方先生何时变得如此唠叨了，婆婆妈妈的，真该让队士们看看，毁了他那一身的假正经。
　　“呐，土方先生，身体怎又不是我一人的了？难不成还有人与我共享？”总司问道。
　　收拾东西的手顿了一下，脱口而出的话语未经大脑思虑，如此的理所应当。可是，遵循的是什么情理，又为何如此当然，却是他琢磨不透的。
　　“你又在胡说，让你好好照顾身体也倒成不是了。”土方白了总司一眼，收好碾药的器材。
　　“是是是，土方大夫教训的是。以后必当全听土方大夫的。”
　　无视对方的嬉笑，土方在书桌前拿出一本泛黄的本子，走至总司面前。
　　“这是我最近写的，你看看。”
　　“啊？这倒是不怕我取笑？”总司煞有介事的作惊讶样。眸子里是满满的戏谑意味。
　　“呃～现在就让我来拜读一下丰玉老师的大作吧。”
　　油菜青欲滴
　　随风抑扬迎新日
　　朝阳升升然
　　“哈哈～丰玉老师闲暇之际尽对油菜诉说情絮了。怎能忘了院里的青松呢，那可是四季长青越发挺拔的啊。”
　　……
　　盼春春终至
　　且喜冰雪亦知期
　　消融只今日
　　“呵呵～～那雪不过是死物罢了，又怎知这世态炎凉，丰玉老师勿把世人的俗念加注于纯净之物上。这岂不是惹我打趣。”
　　……
　　无视身边萦绕着的森然之气，总司继续不怕死的吐槽。
　　
　　春雨透轻寒
　　嘉客有临无寂寥
　　俳句相推敲
　　“啊～～这个完全不行！！”
　　……
　　“哈哈～嗯，这段挺好的。”
　　“哪段？”总司的难得夸赞让土方格外阴沉的神态稍露喜色，凑了过来。
　　“这段！”
　　迷兮复惘兮
　　吾志悯然却决然
　　法度无犹豫
　　“吾志悯然却决然，土方先生是在向谁表决意么？或已或人？”
　　总司笑吟吟的看着土方，用着极为轻柔的声音询问。总司很少这样笑，那是一种淡薄无染点尘不惊的笑。
　　面对如此素颜，土方一时哑口无言，对谁呢？
　　虽说是总司的恶作剧，可是，当看见总司那么认真的说着“我喜欢土方先生”时，自己的确是动容了，那时的他，究竟是抱着多大的勇气拒绝总司的，只有他自己清楚。当总司欲杀芹泽之时，土方不顾自身安危挡下一击，不为其它，只为总司――绝对不可让总司成为众矢之的。
　　昔日的惊鸿一瞥，数年的朝夕相处，他又怎会不知，对总司，他不甘为友。只是，不可以。他有着属于自己的武士气节，他绝对不可以让任何人任何事成为自己的牵绊――羁绊这种东西虽然会让人变得坚强，但也会让人变得异常脆弱。
　　水可载舟，却亦可覆舟
　　在这个风雨飘摇跌宕起伏的时代里，这无疑是一种悲剧。他绝不要让总司陷入这种绝境之中。
　　所以，他写下这段俳句，以示警，尽管悲痛但仍决然
　　
　　“冲田先生 ，你在这里啊？”前来报道的副长小姓铁之助嚷道。
　　“嗯，有事么？”看见来人，总司笑眯眯的问。
　　“山南总长回来了呢！！”
　　“真的？我去看看。好久不见了呢。”总司开心的笑着。向前院跑去。
　　看着远去的背影，土方岁三不开心。脸色森然。
　　铁之助站在门旁，看着副长肃然的身影，有一种极其不好的预感。
　　“现在什么时辰了？！”土方的目光扫向门口，口气阴沉至极。
　　“将近巳时。”铁之助的回答有点小心翼翼。
　　“小姓应该是什么时辰过来？”
　　“辰时。”
　　“知道就好，罚你一天不准吃饭。去门外给我站着。”说完，拂袖离开。
　　“诶～～怎么可以？今天阿步姐烧了我最爱吃的！！副长～～”
　　
　　元治元年（1864年）6月
　　“最近夜间频繁出现杀人案，几起案件的生还者一致指认，夜间的杀人鬼是新选组一番队队长冲田总司。”
　　“生还者？每一件案件都有生还者？”
　　“是！被问及时，都在为侥幸逃脱而感到后怕，不像是撒谎。”
　　“是吗？哼，那几个生还者呢？”
　　“属下已命人囚禁，消息还处于封锁阶段。”
　　“很好，山崎，撬开他们的嘴，方法随你，死了也没关系！”
　　“是。”
　　山崎悄然退去，屋内只剩下近藤勇和土方岁三。
　　“阿岁，你信？”
　　“哼，无聊的问题。”
　　近藤愣了愣，看了倚窗而立的萧然男子一眼，了然于心，哈哈大笑起来。这的确是个无聊到极致的问题。于公，新选组的铁则。遵循武士道精神，新选组的成员，一旦剑出鞘，与对方刀刃相向，就只有一心一意的向前冲，让其逃脱便是过，便违反了队规，只有将其斩杀才不是过。或敌或已，终有一死。于私，土方岁三又怎会不信任冲田总司。
　　“那你想怎么样？”
　　“暗渡陈仓！”
　　
　　雨后初晴的午后，斑斓炫目的五彩之桥从大地的边端一直延伸到丛云深处，微湿的流光透过密密麻麻的林缝在地上投射出斑驳的影像。街上的叫卖声隐约可见。
　　“真是平静呐！！”
　　总司依旧一袭清新装扮，坐在屋外的铺板上任凭思绪云游四方。西藏在他的怀里以一种安逸之猪舍我其谁的姿态闭目养神。旁边放着一杯微热的药茶――土方的嘱咐。
　　“总司，有看见小狗君吗？”新八边嚷着边和左之助风风火火的跑了过来。
　　“唔～～”总司歪着头思索了一会儿，笑吟吟的说，“好像是说：‘可恶，魔鬼副长居然让我帮他去棣屋买东西……’”
　　总司学着铁之助的语气，模仿的惟妙惟肖，直惹得新八和左之助捧腹大笑。
　　“最近京都出现了好多陌生的浪士，副长让我们上街暗察下，总司要不要一起？兴许还能碰到小狗君呢！”新八余笑未消的说着。
　　于是，三个人一只猪，浩浩荡荡的上街了。
　　
　　铁之助从棣屋出来后，便不打算作多逗留，低着头，无视周边热闹的叫卖声，径直向屯所走去――可恶，回去迟了，又要没饭吃了！
　　“疼～～”低头走路的后果就是与人相撞。抬起头，对方的蓦然回首让铁之助愣了一下。
　　“冲～田～先生？……不，不是！”在对方冷冽目光的注视下，铁之助打了一个寒颤，随即作出否认。
　　面前的这个人，跟冲田总司长相一样，唯一的差别便是那双眸子。他一双眼眸冷寂如霜，不见任何温度，只有一片含笑隔望人世冷暖的清寒。这样的人，他的灵魂注定是被鲜血所浸染，与厮杀，如影随形。
　　面前的这个人，与黑暗为舞，散发着血腥的魅惑与残艳。
　　而，冲田先生，是不会如此的。即便化身为鬼。
　　“是认错人了么？”吉三郎笑眯眯的问着，眸子一片清冷。
　　对方的否认让他稍稍诧异，至京也有些许时日，京都的杀人案本是他所为，目的只有一个，嫁祸于新选组的冲田总司，挑起幕府与新选组的不和――用他这张与冲田总司如同双生的面容。至今为止，从未败露。有时，连他都会产生一种也许就是冲田总司本身的错觉。
　　然而，面前的这个孩子，只一眼，便否定了他。让他，在除了杀人外，对这个孩子也稍稍有了点兴趣。
　　“对不起。认错人了。”铁之助喃喃自语，像是说给对方听又像是在自说自话。心里空空的没有着落，虽然告诉自己这个人不是冲田先生，可是一样的脸庞一样的声音，还是会有一种就是冲田先生的错觉，心里变得闷闷得，很不舒服的感觉。眼泪就这么直直的流了下来。
　　
　　“呐，小铁，哭了么？”耳边响起柔柔的声音。
　　寻声望去，三张担忧的面庞映入眼帘，中间的那个，依旧温婉谦和，绚烂如花。太好了，那个人，不是冲田先生。
　　“我才没有哭呢。进沙子了而已。”铁之助使劲揉揉眼睛，否认道。
　　“啊～原来如此！左之助，刚刚有刮风吗？”新八双手叉腰，一脸正经的问着。
　　“没哭就是没哭。嗦。”
　　铁之助嚷道，一脸愠怒的表情惹得三人哈哈大笑――果然像一只被人踩到尾巴的小狗。
　　铁之助转过头，目光巡视，那个人，已不知所踪。错觉么？……
　　
　　回到屯所，新八和左之助向土方岁三汇报暗察结果，冲田总司则走向了队士的集体寝室。
　　“怎么了？一副快要哭了的神情，有谁欺负小铁了么？”总司在铁之助的旁边坐下，他一双眼眸空旷浩淼，直逼天际。
　　铁之助转头凝视着总司，过了一会儿，他收回目光盯着自己苍白的指尖轻轻的说着。
　　“今天我在街上遇见一个人……’
　　“嗯”
　　“他用着冲田先生的容貌冲田先生的声音对我说着话。”
　　“嗯。”双眸波澜不惊，依旧淡然如昔。
　　“明明是那么温柔的人，可是我却……那个人，很阴暗，很危险……”
　　“害怕么？”询问的声音很轻，有一种空灵的缥缈。
　　“嗯，有点，但是，总觉得有点悲伤。”
　　……
　　“我咧，果然还是把他误认为冲田先生了，所以……”
　　总司蓦然盯着铁之助看，瞳孔睁大，是一脸的诧异。
　　“小铁悲伤……是因为……我……？”
　　“对不起……”铁之助愧疚的低下头，他知道自己不该如此，理智告诉他那人不是冲田先生，可是感性却在作祟……只要一想到，若那人真是冲田先生，他就有一种窒息的痛楚，那该是多么悲哀的事情啊。
　　看着铁之助一脸悲戚，总司咬着嘴唇含笑。
　　“真是温柔呢。唔～呐，铁知道么？所有的事物都是两面性的，也许那个人就是我的另一面呢！冷血残酷，心狠手辣，我们的身份注定我们将在黑暗中颠沛流离，或人或已，只存其一，我们能体会到的感情，就是杀人，在穿上这身羽织，背负着新选组这个名号，高扬着‘诚’字的旗帜之时，我们就已经抛弃了身为人之子的良性，我们是鬼之子。所以铁，不用替我感到悲伤，因为那是我心甘情愿的。”
　　那一刻，铁所看的是，总司的笑容，寥若晨星，双眸幽长深邃而不见底，透着决然的清定，那是一种义无反顾的决绝。为了某件事为了某个心愿，亦或是为了某个人，坠入修罗之道，即便寂寥亦甘之如饴。
　　但是――
　　“我不明白冲田先生所说的，为什么非得抛弃自己不可，我要作为新选组的木村铁之助生存下去，但是前提是我必须是木村铁之助，如果说，为此而不得不抛弃一些东西，那样，我为此又有什么意义呢？”
　　铁之助说的异常坚定，目光炯炯有神，瞳孔深处熠熠生辉。
　　“是吗？那在此之前，你不是应该学学如何当一个小姓？”阴沉的声音在背后不适时宜的响起。铁之助顿时悚然，直觉得脊梁骨阴冷阴冷的。
　　唔～总觉得好像有什么事情忘记了？……
　　“木村铁之助，我要的东西呢？”森然的声音再度响起。
　　铁之助“啊”了一声，从铺板上跳了下来，恍然大悟。唯唯诺诺的转过身，对着面前那张凛若冰霜的脸孔，瓮声瓮气的吐出两字。
　　“丢了。”
　　“啊？”土方岁三紧蹙眉头，无奈的揉揉太阳穴，“今晚不准吃晚饭，罚站岗一宿。”
　　“是……”垂头丧气的回话。
　　
　　屋子内，微弱的灯光在隔门上摇曳晃动，折射出两个身影，一个萧然英挺，一个温婉纤柔。
　　总司一边替土方揉着肩，一边含笑轻问。
　　“呐，土方先生，不想知道铁跟我说了什么么？”
　　“不需要。”土方索然无味的说道。
　　“诶～为什么？也许有土方先生想要知道的情报呢？”总司诧异的问道，声音戏谑而愉快，眼神转了转，话峰一偏，声音徒然冷清了下来，“比如说――另一个冲田总司。”
　　闻言，土方森然的“嘿”了一声，走到刀架前拿起他的和泉守兼定，眼神透着稍许狠戾。
　　――该出去视察了
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ黑暗 归途ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　松平荣保府邸――
　　“将军要回京了，你是不是得给我整治一下街道？最近出洞的老鼠有点多。”一条庆喜大大咧咧的窝在松平的藤椅中悠闲的吃着茶点。
　　“那群鼠辈还用不着你操心！”松平支颔笑道，眼中闪过些许狠戾，还有些许兴致。
　　见他如此沉着，庆喜不禁兴致盎然，顿时坐直身子迫不及待的问道。
　　“你已拿好主意？说说。”
　　松平荣保扫了他一眼，悠哉悠哉的说道。
　　“主意倒没有。只是食君之禄担君之忧，我在期待他能做些什么来给我看。”
　　“新选组么？”庆喜依稀记起有一张温暖如春的笑脸，顿时整个表情变得柔和起来。
　　松平鄙夷的看了他一眼，冷冷的说道。
　　“芹泽鸭的死，你当真不知其中内情？明修栈道暗渡陈仓的把戏想要瞒我，哼，他们还嫩着呢。”
　　“哦？！”庆喜挑眉笑道，“那你还不是默许了？而且我笃定，对于他们一箭双雕的计划，你是赞许的。”
　　“新选组，不但有野心，而且也有欲望，更可怕的是，他有能力，不骄矜、不骄躁、能隐忍、很谦虚而且很有思想。”
　　“能蒙你夸赞，到是罕见，看来你对他们非常满意。”
　　“满意倒说不上，只是有些许期待罢了。”
　　“啊……时候也不早了，我该回了。”庆喜看了看窗外，站起身伸了个懒腰。
　　“唔？这么晚了，你不留下？”看着径直走向门口的背影，松平脱口问道。
　　庆喜回身向松平抛了一个眉眼。
　　“除非你让我睡你屋里。”
　　无视庆喜胡闹的行为，松平唤来侍从，为庆喜掌灯，却被其拒绝。
　　“别胡闹了，最近不太平的很，你何其身份，怎容你如此轻率！”松平嗔叱。
　　“没事没事，是你太小题大做了！”说完便提着灯笼融入黑暗之中。
　　
　　远远望去，只有微弱的灯光若隐若现。
　　月亮被乌云遮住，寒风冽冽，总司哆嗦了一下，紧紧身上的衣物，暗忖道：若是被土方先生知道了，又要挨骂了！
　　近期街上频繁出现陌生浪士，而且在各个郊区都出现了受害程度不等的火灾，在加之夜间出现的杀人案，而且又获悉，近日征夷大将军即将回京。现如今，夜间的京都已是草木皆兵人人自危，就连往昔热闹非凡的岛原花街亦冷清萧条了下来。
　　面对如此混乱而紧张的局面，新选组不得不打起十二万分的精神，夜间巡查，从原先的两队增加至四队，人数增加了一倍不说，就连土方岁三也会每夜每夜的出去巡视一番，他的想法很简单，也很纯粹，那就是，在新选组的势力范围内，容不得出现任何意外，新选组必须成为幕府的得力助手，更甚是依赖力量。
　　今夜负责巡查的分别是二番队，三番队和八番队，在此之前，土方岁三与冲田总司已先行一步离开屯所，两人相背而行，对夜晚的京都展开巡察。
　　与此同时，一条庆喜自松平容保的府邸出来。与命运相对而行。
　　
　　至三条木屋町时，总司有点匮乏了。他看了看旁边可以称之为陋室的俞屋，此时正灯火摇曳，不禁面露疑虑走了进去。
　　俞屋是一家兵器屋，里面陈列着古旧且斑驳的兵器，这些兵器大多都是被鲜血浸染过的，透着战争遗留下来的苍凉和残念，有的甚至会让人觉得阴冷和怨怼。所以俞屋通常都人迹罕至，萧条的很。
　　“打扰了――”
　　随着隔门的拉开，清脆的声线穿透空气中的浮尘。
　　庆喜自琳琅满目的兵器中收回视线，微微转首，一道温婉的身影映入眼帘。
　　“千叶先生～好久不见。”一眼便瞧见庆喜的总司笑容满面，迫不及待的唤道。
　　“唔，好久不见。”庆喜应道，笑容温文尔雅。双眸明澈如镜。
　　两人出了俞屋，便一路向西――那是往新选组屯所的方向。
　　“千叶先生，谢谢喽！”总司向千叶道谢，为了他没有叫出他的名字。
　　总司虽说是出来巡察的，可是却没有穿羽织，甚至连配刀都没有带，三条木屋町这边最近陌生浪士出入较为频繁，若总司以新选组冲田总司的身份大摇大摆的前来巡察，必会打草惊蛇。所以，对于庆喜没有当众叫出他的名字，戳穿他的身份，他很是感激。
　　“若不是你机灵，抢先截了我的话，现在，估计你就不是向我道谢了。”庆喜笑得有点俏皮。他很开心，因与他重逢。
　　“总司，你现在开心么？我在京都的时候，总是听人称你们为壬生狼，对此，你还开心么？”庆喜在前面走着，他仰头看天，满天的繁星点点，璀璨无比。
　　“嗯，很开心。即便如此，我依然开心。”他与庆喜一步之遥，晃悠悠的走在其身后，他亦仰头看天，繁星落入他的瞳孔中，映照着庆喜所不知道的色彩。他没有问他为什么会知道自己是新选组队士。
　　步入三条河原町之时，总司轻声唤住了前面的人。
　　“呐，千叶先生，对我的事情，很熟悉呢。为什么呢？千叶先生难道不打算对我讲明？”总司笑得越发柔和，“对芹泽，亦或是，对我！”
　　“你……都知道？”庆喜愣了一下。虽然他从未想过瞒他，可是对方竟然知道，这还是让他稍感吃惊。
　　“我不知道。不过我现在知道了。”总司没有说谎，他的确不知，只是一直在怀疑罢了。与芹泽的对话让他对他产生疑虑，没有根据，却是直觉。现在看庆喜的表情，他，确信了。
　　“对你，我没有恶意。”庆喜急切的强调，生怕总司误会。
　　“呵呵。”看见对方慌张的目光，总司想起初见面时庆喜出言消除他戒备的场景，笑的花枝乱颤。这人，为什么总是不信他。
　　“我当然知道。若是千叶先生对我有恶意，又怎会三番两次帮我。”他这话说的模棱两可，让庆喜捉摸不透。
　　“那么，千叶先生，究竟是谁？”总司问道。
　　“一条庆喜。”
　　一桥――德川御三家之一，将军家定死后，在继嗣问题上，被一桥派拥立，与家茂相争而败。直至文久二年，担任将军后见职，推行维持幕权、公武合体的政策。
　　对此，即便是个山野农夫，也会知晓，更何况是冲田总司呢。
　　对于庆喜的回答，总司付之一笑，没有作太多诧异，与他心中猜测出入不大
　　
　　“你不意外？”总司风清云淡的表情倒是让庆喜怔了下。
　　“若非权势贵胄，若非幕府上级官僚，又怎能出言让芹泽吃下这哑巴亏――所以，我不意外。”总司笑吟吟的看着庆喜，眸中没有半点的阿谀奉承，有的，只是满满的温暖。
　　不管他是谁，他视他为朋友。
　　看着总司的笑颜，庆喜哈哈大笑，夸赞了一声“聪明”便继续向前走去。
　　与此同时，总司目光一冷，瞬间向着前面的庆喜扑了过去，顺道吹灭了庆喜手中的灯笼。
　　耳边传来嗖嗖的凌厉之风，苦无划破长空，几缕墨蓝色的发丝在庆喜面前缓缓飘落。庆喜心下一惊，总司……
　　“趴着别动。”背上传来低低的声音，如同寒风一般冷冽。
　　――太好了，总司没事！
　　心神一放松，庆喜便觉得有点尴尬。千均一发之际，总司从背后把庆喜扑道，现下，总司的整个人就趴在他的背上，说话时柔柔的气息带着总司特有的清香，轻抚过庆喜的耳廓，心悸躁动，脑中闪过一阵旖旎风情，惹得他顿时面红耳赤。
　　与其相反，现下总司所有的神经都紧绷着，戒备十足，他不可以让一条庆喜出事。他隶属德川宗家，他若因自己保护不力而死，那么新选组便会成为众矢之的，便会为幕府所不容――土方岁三的心血便会不复存在！另外，他亦是自己的朋友，总司不希望他有事。
　　不稍一会儿，感觉到耳边的劲风稍减，估摸着对方的苦无用尽了。就着微弱的星光，总司扫视了四周一眼，还好，距离三条大桥不远。
　　“就这样匍匐前进，一直到前面的三条大桥。”说完，总司离开庆喜的后背。
　　“那你呢？”庆喜一惊，欲起身寻找总司，却被总司按回原位。
　　“我随你身后，放心，没事的。”
　　庆喜点点头，随后才想起，灯笼被灭，总司看不见，于是“嗯”了一声，拍拍红得发烫的脸颊匍匐向前。
　　估算着庆喜已与自己拉开距离，总司猛然从地上站起身子。墨色的长发在风中凌乱飞舞。
　　庆喜回首所看见的便是天地之间，一袭清雅临风而立，衣袂飘飘，如梦如幻。
　　――原来，你竟以身作饵，护我周全。
　　
　　凭风而立的瞬间，惊觉杀气逼近，总司迅速向后跳了一大步，手习惯性的移至腰侧，空空如也，顿时想起，因为是暗察，便没有带配刀出来。
　　借着月光的清冷，总司的目光扫向来人，视线在触及对方的那一瞬间，瞳孔瞬间放大，顿失凌厉，惊恐溢于眉目。
　　面前的这个人，白色的浴袍，墨蓝色的长发，温婉的轮廓，被黑暗侵蚀的瞳孔，唇畔嗜血的笑容，如同对镜一般――原来，真正遇见，竟会是如此害怕――原来，这个人，当真如黑暗一般令人畏惧――原来，我竟是如此的么……
　　总司只觉得手脚冰凉，颤粟不止，所有的思维和力量从身体内丝丝消逝，这种无力感让他更为不安。
　　那个人,带着满身的血腥与杀戮逼近总司。
　　被恐惧所占据，总司只想远离这个如黑暗般的存在，不禁向后退却。
　　“别过来。”喃喃的低语透着些许无措。
　　“总司――”随着一道低沉而熟悉的声线，一个英挺的背影映入总司的眼帘。
　　熟悉的气息让总司心中的不安稍减了些。与土方同来的还有三番队队长斋藤一。
　　“你是人是魔？”土方岁三森然道。
　　“是人是魔？这话真失礼呢。在下是每夜屋的吉三郎――喜欢杀人的人斩。”话音一落，便举着手中的刀向土方斩去。
　　一旁的斋藤见此，迅速将总司拉至一旁，护于身后。土方开始专心应战。
　　两个回合下来，土方便觉此人较为棘手，若是总司与其对战，必死无疑，原因无他，只因这个人，他嗜血，他的剑只为杀人而存在。
　　这个人，与总司，不一样！
　　
　　庆喜远远的站着，看着眼前的一幕，内心感慨万千，最终选择悄然离去。在这里，他只是他的累赘。这个认识，让庆喜心里一阵苦涩。
　　
　　总司是在恍惚的状态下被土方送回屯所的，看着总司萧条悲戚的身影，土方欲言又止，终究只是合上门退了出去――他知道，山崎该来汇报了。
　　“三条木屋町那边有个叫俞屋的古兵器店，商人叫俞屋喜右卫门，最近行迹可疑，那简陋的地方一直都门庭冷清的很，而最近却有大量客人出入。而且，冲田队长亦是在那里被人跟踪的。”
　　“总司怎会如此大意？”眉头微蹙，手中的烟杆不自觉的敲了敲茶桌。
　　“与冲田队长一起的还有一人，两人谈的甚欢。只是――非常抱歉，属下并未查出此人是谁。”
　　土方默然，暗忖道：相谈甚欢？那么应是总司所识之人，可山崎竟无法探及此人消息？那又是怎么回事？莫非是……
　　一个模糊的名字浮上心头，土方暗自切齿，只能是他了，只有他，是总司识得而土方不识得的。
　　“另外，在打斗处，发现了印有京都守卫官松平邸家纹的灯笼。属下推测，是那人所持。但是事发之后，并未发现有其他人，想是在事发之时就已离开。”
　　“嗯。”土方虽答的平淡，内心却着实吃惊不小。此人竟是跟松平中将扯上关系。自己赶到时，并未见着他人，可是灯笼在地，应是躲起来了，那个地方，靠近三条大桥，可藏匿。总司无配刀不宜战，不会不明白这道理――难道……总司不惜暴露自己也要护他周全？若真如此，此人身份实非平常，幕臣？亦或是……？
　　土方寻思着，明早便打发人前去松平邸，寻问究竟。顺道探探风。还有吉三郎，打了一半突然落跑，必须查清此人底细。土方岁三从来都不是一个被动的人。
　　“山崎，给我盯紧俞屋，一有风吹草动，立即向我禀报。还有那个吉三郎，尽快给我详细消息。”
　　“是。”
　　
　　山崎退出土方岁三的屋子时，夜已过半。月色凄凉，土方辗转反侧，久久不能入眠，满脑子都是总司悲伤的面容，最终还是放心不下，起身又折回了总司的屋子。
　　橘黄色的灯光若隐若现，土方心下一紧――这孩子，还未入睡么？土方轻轻拉开隔门，总司临窗而立，寒风忽来，消瘦的身影瑟缩了一下。见此土方心里一阵酸痛，这样的总司，他不忍看见。
　　“总司――”土方出言唤道。声音轻柔。
　　窗前的人影对身后的叫声置若罔闻，土方心下一颤，不知道自己在害怕什么，但就是害怕，猛的上前，强行拉过总司的身子。手在触及对方时，却惊讶的发现――这个孩子，竟一直在瑟瑟发抖。
　　土方心疼的把总司拥入怀中，使劲的揉搓着，仿佛这样就可以让对方暖和起来。
　　“总司，总司，总司……”土方就这么唤着。持续不绝。
　　良久――熟悉的气息和耳边清晰的呢喃终于唤回总司的神志。
　　“土方先生――”
　　抬起头，一张焦虑不安的面容在眼前放大，接着，所有的不安均消失在了突如其来的吻中，如暴雨强袭般，容不得总司有半点拒绝。
　　土方终于接受自己的心意了。他不许总司去人多杂乱的地方，他不允总司独自外出，他对山南敬助的不屑一顾，他对芹泽的嫉恶如仇，他甚至对不认识的千叶心怀不满，一切的一切，全都源自于这个孩子，他对这个孩子……不是朋友之谊，不是兄弟之情，而是情人之爱……他爱这个孩子，他见不得这个孩子受辱，他见不得这个孩子对除他以外的人产生依赖露出笑颜……他一直都知道，只是一直不敢接受罢了。现下……罢了……
　　感觉到土方的患得患失，总司轻轻的笑了，是一种真正开心的笑。
　　他用力抱住土方，回应对方的热情。
　　对不起，土方先生，我让你担心了。
　　这一夜，他们相拥面眠。总司睡得极为安稳。他知道，他不会变成那个人，因为土方将会是他最后的归途。
　　早晨醒来时，土方岁三已经不在了。若不是身旁熟悉的余温，总司一定会认为那只是自己做的一个美好的梦而已。
　　幸好，这不是遗梦，这是真的！
　　总司拉开隔门，笑得极为灿烂。
　　
　　一路上总司发现了一个奇怪的现象，队士们个个如惊弓之鸟一般，背影一个比一个阴霾。正在纳闷之际，便看见铁之助沮丧的小脸皱成了一团，坐在门口嘀咕。
　　“铁，怎么啦？谁欺负你了？”总司在铁之助的旁边坐下。笑得如沐春风。
　　“那个魔鬼副长啦。今天也不知道他吃错什么了，见谁都是‘你烧了我房子’的阴沉脸色。小姓也不是好惹的，小心我给他喝抹布玉露茶！！”铁之助在旁边喋喋不休，总司则暗自好笑。 
　　不理会铁之助的抱怨，起身向土方的屋子走去。
　　
　　“土方先生，我进来喽。”说完，总司在门口立起耳朵仔细倾听，果不其然，屋内传来了一阵慌乱的声响。
　　总司泯住嘴，忍住笑意拉开门走了进去。里面的男人背对着他而坐。姿势僵硬。
　　“丰玉老师又在练笔？”总司调侃道。
　　沉默
　　“土方先生，你已经从魔鬼副长荣升为撒旦副长喽！”
　　还在沉默
　　“今天轮到土方先生值勤哦，再不去的话，土方先生就要切腹谢罪喽！！”
　　继续沉默
　　总司无奈的叹了口气，这人怎么可以这么可爱呢。深吸了一口气，总司继续说道。
　　“土方先生，害羞的表达方式弄错了呢――”
　　“总司――”土方岁三打断总司的话，声音低沉的很，好似压抑许久后的爆发。
　　“我不会为昨晚的事情道歉。”
　　“嗯！”
　　“我觉得我没有做错！”
　　“嗯。”
　　“这是一个男人表达喜欢的方式，所以――”
　　土方转过身，与总司四目相对，郑重其事。
　　“嗯？”
　　总司笑得风清云淡。
　　“所以，你做好被我独占的觉悟吧！！――我值勤去了！”语毕，不等总司回话，土方就拿起一旁的剑出去了。
　　被莫名丢下的总司愣了一会儿后，捧腹大笑，什么叫“你做好被我独占的觉悟吧”，这个男人，为什么连表白都有一种剑拔弩张的气氛呢，真是，太可爱了。
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ池田屋 激战ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　松平容保的监察比新选组的监察稍快了一步，所以当土方岁三排遣的人前来松平邸“禀告”时，松平的家臣只是敷衍了之，来人无功而返。而一条庆喜，却是让松平数落的噤若寒蝉，近日只得在家里闭门思过。
　　与此同时，山崎传来密报：老鼠出洞了！有大批带着长州口音的浪士涌入俞屋，这帮人不但言行粗暴且公然配刀，不管意欲何为，仅公然配刀这一点便是对新选组的挑衅了。兵贵神速，土方立即下令，一番队围剿，如有抵抗，杀无赦。
　　当冲田总司率众赶到时，俞屋已是人去楼空，地上一片狼藉，冒着些微热气的的茶水暗喻着主人刚离不久。 
　　总司暗自咬牙切齿：风声走漏了么？可恶！ 
　　这时，负责搜查的队士来报：在后院仓库搜出大量火药。总司冷冷的视线扫视一周，最终落在了门边瑟瑟发抖的商人俞屋喜右门身上。 
　　“俞屋先生，不好意思，麻烦你跟我们回一趟屯所，把事情解释清楚――带走！” 
　　
　　土方岁三一直都很佩服那些宁为玉碎不为瓦全之人，他们那宁死不屈的忠烈气节令他所折服，正如眼前的这个小小商人，无论队士们如何严刑逼供，这个人依然没有半点松驰迹象。土方森然“嘿”了一声――当然，他知道人无贵贱之分，所以他当然不是小瞧这个人的气节，只是―― 
　　“你们都出去。” 
　　“是。”得令的队士们鱼贯而出，封闭的空间内只剩下土方岁三和俞屋喜右卫门。 
　　
　　最终，土方失望了，这人，亦不过如此罢了。 
　　
　　入夜，土方抽调了二番队的部份人，仅留屈指可数的几人在屯所值勤。想来谁敢在新选组的地盘公然劫囚！怀揣着这份自信，众人虽感到奇怪却亦自然的便接受了。 
　　
　　黎明时份，山崎来到了土方的院子。站在门外，轻叩了下门。 
　　灯火摇曳中，总司在一旁睡的极其安稳。土方起身为他掖好被子，开门出去。 
　　自打土方接受自己的感情的后，对总司的独占欲便越发明显起来。以前虽也强势，但那时土方还未表明心迹，众人也揣着明白陪着他一起装糊涂，乐得看他因总司而心烦气躁。现下，他们自是不愿避讳，也懒得避讳，何况众人心知肚明。 
　　但像这样同寝而眠，还是少之又少的。只因最近总司咳嗽的厉害，每每夜不能眠，面色苍白的可怜，精神每况愈下。土方问及之时，总司笑吟吟的说梦多困乏，无大碍。惹得土方一阵无奈，知是心好，不愿其挂念。于是一声令下，总司只得搬入土方的院子，任凭其盯着他吃药休息。虽是少了自由，心里却像灌了蜜似得甜。 
　　
　　院子中，丝丝晨曦穿透雾霭，绿叶上的霜露越发的熠熠闪烁，让人倍感清新雅然，心情舒畅。 
　　“昨儿个在桀屋收缴的物资被人劫走了。” 
　　“是吗？这可是很重要的东西，当然不能丢！”土方说得极为平淡，如同一切都是意料之中。过了一会儿，他问道，“古高俊太郎呢？” 
　　
　　古高俊太郎为俞屋喜右卫门的真实姓名，实为长州浪士。经过土方的严刑拷问终于供出了长州藩士欲在京都放火的消息。由于具体地点对方也不知，于是土方便想出如此一招，引蛇出洞。 
　　“对方似乎不太关心他的死活。人还在前川邸的仓库里呢。” 
　　“哼。跟踪的情况怎么样？” 
　　“非常抱歉，至三条木屋町附近，对方察觉不对，属下惟恐继续深入下去，会打草惊蛇，故没有继续跟踪。不过，尾形曾来汇报，在四条大桥附近并未发现可疑人群。” 
　　“那就应该在三条大桥和四条大桥之间了。山崎，继续侦查。查出据点之后，设法混入其中。” 
　　“是！” 
　　
　　土方拉开隔门时，便看见总司正倚靠在一边笑吟吟的盯着他看。 
　　“你，都听到了？！”土方眉头微蹙。 
　　“嗯，战斗要开始了，土方先生不会打算把我编出队外吧？！” 
　　虽是疑问，但两人的语气都透着笃定。 
　　土方默然，总司目前的身体的确不适合打斗，他也有心把他编至队外，只是这孩子的性子…… 
　　“我可以让你参加，条件只一，不得单独应战！”土方说的格外坚定，双目炯炯的盯着总司。 
　　“嗯，我应你。”总司看向窗外，晨雾已消散的差不多了。 
　　“呐，自保元平治、应仁的战火后，京都已经非常惧怕火灾了呢，我们……”总司看着自己有点苍白的指节，一时竟不知该说些什么。 
　　一双温暖而有力的大手落在头上。总司愣愣的抬起视线。 
　　“你只需心无旁骛的跟着我就行，除此之外，什么都不用想。” 
　　总司听闻，哑然失笑，他，早就如此了，不是么？！！……
　　土方缓缓低下头，覆上那温润的唇畔，动作小心翼翼，充满怜惜，双手随着肌肤的起伏，暧昧的滑至腰间。
　　“总司……”土方低声轻唤他的名字。
　　总司轻笑，双手攀上土方的颈项，回应对方的期待。
　　一夜无眠。
　　时间为元治元年6月5日
　　黄昏时份，京都所司代送来情报，据点为三条木屋町的一家旅馆――池田屋。隔了半个时辰，山崎的情报也到了，与所司代的如出一辙，这更加确信了情报的真实性。另一方面，山崎丞已奉命扮成普通町人，自称旅行药商，潜入池田屋中。 
　　大战在即，屯所的气氛却沉闷了起来。一町方送来情报：四条街的料亭“丹虎”，有大量不法浪士重兵防守。这条情报让近藤头痛不已，于是他作了一个让他痛上加痛的决定，召集土方岁三和山南敬助一起商讨。 
　　“池田屋！”土方说的简洁，他确信一定是池田屋，丹虎不过是捕风捉影的情报罢了。
　　“我认为应该是丹虎。”山南语气决然，毫不相让。
　　近藤使劲揉着太阳穴，他觉得自己的脑袋快要爆炸了。这两个人坚守已见，毫无退让之意，他突然觉得，召他俩来商谈本就是个错误的决定，一个针尖，一个麦芒，他竟以为这两人能够坐下来心平气和的说话。
　　“近藤先生，你认为会是哪边？”山南把视线转向近藤。
　　他俯首思索了一会儿，说道 ：
　　“宁可信其有不可信其无，我们还是兵分两路吧，阿岁，你去丹虎。” 
　　对于近藤一贯的好人做法，土方虽不喜欢，却也只能无奈接受。 
　　“那，我去池田屋？”山南笑眯眯的问道。 
　　“不，你身体还没有完全恢复，我可不想失去你这位得力干将。池田屋由我亲自带队前往。哪边先结束就迅速赶至另一边，加以支援。” 
　　闻言，山南默然。近藤话虽如此，可是他知道，近藤是在忌讳他对长州藩的情谊。 
　　此次兵力的分配极为巧妙，近藤勇带着冲田总司、藤堂平助、原田左之助及永仓新八等人前往池田屋，人虽少却多为新选组的精英，而土方一边，率领的人虽多，却多是平庸之辈。 
　　近藤虽未明确表明，可是从行动上便可看出，他是很相信土方岁三的。 
　　暮色悄悄降临，新选组开始出动了。 
　　在新选组出动之前，池田屋迎来了一位客人，他长相娇小可爱，视线前顾后盼，给人一种唯唯诺诺的感觉，让人看着就想逗弄一番。 
　　他走进池田屋晃了一圈，门可罗雀，他寻思着：莫非记错日子了？…不对呀，日子没错，该是人还没到呢。于是他又扫了一眼冷清的大堂，随即移步，向对面那家门庭若市的酒馆走去。 
　　他此次池田屋之旅是为了赴约，他叫桂小五郎，约他的人叫吉田稔磨。
　　
　　亥时将至之时，池田屋已是一片人声鼎沸。屋内十分狭窄，加之人多拥挤，即便只是呼吸心跳之声也让人觉得吵嚷的厉害。
　　“桂先生还没有来么？”吉田眉峰紧锁，问道旁边人。 
　　“还没有到。吉田先生，时间差不多了。”
　　“嗯，不等了。我们开始！”
　　这边，长州藩士开始商讨起倒幕计划，计划有三：
　　一、劫持天皇
　　二、暗杀中川宫亲王和京都守卫官松平容保 
　　三、火烧京都
　　
　　那边，近藤勇一行人已蹑手蹑脚包围了池田屋。 
　　“一楼只是一帮喽罗，不足为患，大鱼都在二楼，近藤师傅，我们直冲上楼擒贼先擒王。”总司在近藤耳边低语，嘴角泛起一丝冷笑。 
　　近藤疑惑的看了总司一眼问道：“你可以么？” 
　　“啊？什么？”总司被近藤问的莫名其妙，反问道。 
　　“阿岁跟我说，你最近身体不适，不宜硬拼。这样直冲上去，你能行？” 
　　“没事啦，近藤师傅，是土方先生多虑了！”总司笑眯眯的看着近藤，神色俱佳，让近藤安心不少。 
　　“哎呀，你们别在这边咬耳朵了。刚刚山崎来信了。”永仓新八悄无声息的蹭过来，“今天虽然抓不到桂小五郎，可是抓到吉田也不错了！” 
　　“什么意思？”近藤诧异，原先获悉的情报中有说长州奇才桂小五郎也在池田屋中。 
　　“山崎来信，桂小五郎没来。” 
　　“是吗？不管如何，今晚他们谁也别想跑。 准备行动！” 
　　近藤悄悄拉开门，见里面的守卫浪士个个举止松懈，毫无防备之意，不禁喜上眉梢，向后打了一个行动的手势，率先冲了进去。 
　　守门的浪士被气势骇人的近藤吓了个措手不及，恍神的瞬间便已毙命于近藤刀下。 
　　
　　楼道狭窄的只容一人通过，近藤率先冲上二楼，冲司尾随其后，再往后面是永仓新八和原田左之助。 
　　“缉拿叛堂，新选组执行公务。此刻开始，凡反抗者格杀勿论！”近藤拉开隔门气壮山河的大吼一声，提刀杀了过去。 
　　
　　新选组的奇袭搞得浪士们顿时手足无措，屋内陷入一片混乱，但是，浪士们很快便镇定了下来，举刀反击。 
　　浪士们人多势众，加起来共多达30人，且个个身手不凡，他们采用了围攻战术，新选组队众被迫冲散，个个要以一抵十。 
　　此次行动，近藤率领的均是组内精英，他们心无旁鹜，只顾一路向前前，遇神杀神，遇佛弑佛。浪士中虽有不少优秀剑士，但和他们交手均一触即溃，他们如入无人之境一般，肆意斩杀。 
　　羽织之上，血迹斑斑。 
　　双足之下，尸横遍野。 
　　明眸之中，疯狂而清定
　　他们如同嗜血的鬼神一般，所到之处，血流成河，满目疮痍。
　　
　　浪士相继倒下，让意欲撤退的吉田稔磨突然觉得，有些事不可以一再逃避下去，即便现已是强弩之末，也需放手一博，诸位浪士，把命交付于他，他又怎能在此对他们弃之如敝履呢。 
　　
　　“铃，你去长州藩邸，找桂先生，请他支援！” 
　　“除了您身边…我已无处可去…即使搬来援兵…即使击垮新选组…我也不要只剩我一个人…”北村铃断断续续的说着，眼泪就这么流了下来，他有一种可怕的预感，他不敢说出来，所以，他只想留下来。 
　　吉田回过身，笑得平淡，眸中一片温暖，他语气轻缓的说道：
　　“既然如此，你尽快回我这里就好了。” 
　　一句话消了铃心中所有的不安，他“嗯”了一声，转身从后门跑了出去。 
　　看着奔跑着消失在视野中的背影，吉田心里一阵惆怅，他知道，自己将再不会见到这个孩子了。他在心中默默说了声对不起。转身，接受他的命运。随即，他摇摇头，轻声对自己说道：“铃，我们必须于此存活下来。一定。” 
　　
　　吉田手拿着长枪，至屋廊的最里端缓缓走了出来。激战在冲田总司与吉田念磨之间展开。两人都是高手，每一招都是险象环生。稍有不慎，便会命丧于此。 
　　他们，谁也不可以死。他们，谁都有必须存在于此的理由。 
　　
　　木村铁之助赶到池田屋时，冲田与吉田已对峙良久，两人的临敌经验都丰富老到，谁也找不到彼此的丝毫破绽，铁之助的到来使得战局出现了转机。 
　　“冲田先生…”铁之助愣愣的站在门口，看着吉田嗜血的双眸，一阵寒气自心底升起。 
　　铁之助的声音微乎其微，可是总司却只觉得耳边有人大叫一声，内心悚然一惊，向后跃了一步，忽觉胸腔气闷，呼吸顿时急促起来，喉腔一阵不适，压抑无果，最终倒地剧烈咳了起来。 
　　吉田见状，机不可失，立刻高举手中的长枪刺了下去。 
　　“总司――”新八急了，“快躲开！” 
　　新八的大叫让总司惊觉危险逼近，顾不得给自己顺气，顺势从吉田的腋下滚至其身后。总司这灵活的一滚让吉田惊讶了一秒，仅一秒的时间，吉田便觉得心肺传来剧烈的疼痛，如同被撕裂一般。铃奔跑的身影在他眼前晃过，他伸出手想要抓住那个身影，指节颤了颤，最终无力滑落了下来。 
　　
　　土方带着人浩浩荡荡地杀到丹虎时，却发现里面空无一人，惊觉糟糕。若不是中计，就是说所有的浪士都在池田屋，而近藤他们只有五人！ 
　　总司――土方在心中大喊一声，迅速赶往池田屋。 
　　
　　土方到达时，战斗已经告一段落，近藤正指挥着众人收搭残局。土方匆忙赶至后院，总司正站在一边，笑得风清云淡。
　　土方心里一动，猛然把总司扯进怀里狠狠的吻了下去。 土方的吻灼热疯狂，总司只觉得口腔内侧被某种软绵绵又带着韧性的东西甜美的舔吮，整个身子都发软了，只能把所有的重量都靠在土方的身上。
　　另一边，长州藩尊王派巨头桂小五郎站在池田屋的对面，看见新选组围剿池田屋，便立刻返回了藩邸，并嘱咐下人，闭门谢客。 
　　不久，铃便来了，站在长州藩邸门外，一遍又一遍敲着门，一遍又一遍的求着救，直至双手红肿声音沙哑，桂小五郎仍闭门不应。 
　　
　　这一夜起，新选组名声大噪，人人望而生畏，唯恐避之不及。 
　　也正是此战役，让松平容保对新选组真正刮目相看。
　　
　　隔日，将军德川家茂秘密上洛。
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ错爱 决择ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　庆喜接到通知时，正值日上三竿，顾不外面骄阳炎炎，匆匆向松平容保的府邸赶去。进了松平的院子，听着里面传来爽朗的笑声，庆喜不禁面露微笑，步伐稍缓，在外面站了一会儿，待气息平稳之后，整了整衣裳，方进屋去。
　　庆喜前脚刚踏进屋内，便被人扑了个满怀，庆喜虽一阵无奈，但笑得极为宠溺。
　　“可曾受伤？我一听闻你受袭了，连觉都睡不着，昨日就应赶到了，可是胜海舟说京都不太平，硬是在路上耽搁不少时间，这才今日刚到。庆喜…你…你…你吓坏我了…”说到最后，竟哽咽了起来。
　　庆喜微微叹息了下，他最见不得这人哭了。把缩进自己怀中的人拉了出来。只见那少年轮廓温婉柔美，肤色白皙红润，明眸汪水，宛如一个精致的瓷娃娃。他身量模样与总司相仿，只是少了份沉静，多了份可爱。
　　“怎还哭了？好歹也是幕府的将军，怎能让别人见笑了。”庆喜捧着对方的脸颊，轻声细语的哄道，最后一句还意有所指的瞥了一旁的松平一眼。
　　松平见状，好笑的看着眼前的两人，一个泫然欲泣，一个小心翼翼，不禁在心中无奈悲鸣，这两个在幕府可是叱咤风云的人物啊。
　　“行行行，我不在这碍你们的眼，我走还不行嘛。”说完，松平大步流星走了出去，把屋子让给了他们。 
　　少年泪眼涟涟看着庆喜，虽消瘦不少，但精神甚好，瞳孔越发星光熠熠，家茂见此，情不自禁扯了一把，庆喜猝不及防，被他这么一扯，惯性使然，向前弯了下去。
　　双唇相触，温润的感觉让庆喜猛然惊醒，一把推开家茂。
　　“又胡闹。”
　　“哪有胡闹，以前，你可从未推开过我。”少年眉目含忧，悦耳的声音竟夹着丝丝悲凉。
　　见他如此，庆喜心里一阵苦涩，伸出一双修饰的毫无瑕疵的手将少年拥进怀中。
　　“好了，不生气了，是我的错还不行么？你怎会独自来京都，是有什么要紧的事么？菊千代。”他温柔体贴的唤着他的幼名。
　　虽然心里明白，家茂看重他，可他依然不相信，堂堂征夷大将军会因为他受袭这等小事便将自身安危抛诸脑后独自上京。
　　他不想相信，也不愿相信。
　　他说得如此温柔，笑得如此宠溺。让家茂有一种如沐春风的感觉。尤其是听他用那种柔柔软软的声音唤着自己的幼名，家茂心里是满满的柔情蜜意。
　　真好，庆喜还是他的庆喜。
　　“我就是为了你来的啊。”家茂笑得天真无邪。
　　庆喜看见家茂对他轻轻一笑，只觉得浑身汗毛都竖了起来。
　　德川家茂，江户幕府第14代征夷大将军，位高权重，年仅19岁，他笑得极为温暖，就如同是被春风包裹住的感觉…可是…若真如表面一般孩子性，又何来的挟天子以令诸侯。
　　对他，他是再了解不过，只有当他在算计别人之时，才会笑得如此无懈可击。
　　“你是因为总司？……”庆喜略一猜测，心里微微一沉，神色凝重，悦耳的声音透着一点谨慎。
　　家茂闻言，笑得极为灿烂，轻轻的点点头，沉思一会儿后又摇了摇头：“这就取决于庆喜你了。”
　　他的确是为他而来，只是，不是为他受袭而来，而是……
　　“什么意思？”
　　“唔…庆喜，他们说你在京都特别关照一个孩子，听到这个消息时，我是左也不是右也不是，一边想要相信你，一边又知道他们绝不会骗我，可是我又很生气，我担心你会不会就此不要我了，我不知道自己为什么会有这么莫名奇妙的感觉，可是就是不舒服。”他顿了一下，又继续说道，“虽然我还小，可是我知道，有些东西我是不会放手的。”
　　庆喜看见面前天真的的孩子，隐隐约约觉得一定有什么事情在他心中悄然发生。
　　“所以呢？”
　　“所以，今日我们同寝而眠，你若做到，我便信你！”少年柔弱之姿顿消，铿锵有力的话语让庆喜愕然，怔怔的看着面前的孩子，突然就意识到，他已不是当日那个在他怀中牙牙学语的菊千代，亦不是当日因他一句无心之话便锋芒毕露的庆福，他是家茂，这个孩子，现如今，已是幕府的将军――德川家茂。表面温柔，内里却是可怕的很。
　　庆喜心里一阵窒息的痛，他想再一次看看这孩子真正的笑脸，不是锦里藏针无懈可击的笑颜，而是真正的尽情欢笑的笑脸，就如同总司一般。
　　
　　“你最好谨慎点，否则，那个孩子可危险了。”待家茂离去，从窗外传来兴味索然的声音。他实在不屑偷听之举。
　　“你这样算不算背叛？”庆喜斜倚在窗边，含笑说道。
　　“我只是希望你们都好。将军待你太重，这反而会蒙了他的眼，他还只是个孩子。”松平叹息道，这两人的相处模式让他实在担忧。
　　“我信他。”
　　“你信谁？菊千代？还是庆福？你莫要忘了，现在的他，是幕府的将军，一人之下万人之上，这样的他，能做出什么事来，谁也说不准。”
　　松平在说着这些话的时候，庆喜心头突然升起微微疼痛，这些痛随着血液的传递，侵蚀着自己的每一个细胞。他想起春暖花开之际，他说“泽被苍生，祈愿自由之躯”，待到荼蘼花开之时，那个年仅13岁的孩子童颜灿烂的对他说“只为汝愿”。
　　那个孩子…只要是他所愿，便会为他实现，哪怕是套上一生的枷锁，也在所不惜。
　　“我不可…负他…”庆喜连说话都有些艰难。
　　窗外的松平黯然无语，良久，他喃喃自语：“若真如此，你当负己。”
　　
　　一夜无眠，庆喜看着家茂披着一件单衣缓缓离开自己的房间，隔着隔门，他听见空气中传来家茂清冷的声音。
　　“庆喜，我不会放手的。即便是不择手段。”
　　因为，你是我的全部。我这一生都在为你而活……
　　所以，你可负尽天下人，却不可负我。
　　
　　翌日，新选组迎来了一位贵客――京都守卫官松平荣保，与之同来的，还有将军后见一桥庆喜。
　　负责接见的有近藤勇，土方岁三，山南敬助以及冲田总司
　　“池田屋一役实在令人欣慰，将军对此也有些许夸赞。此役之后，料想长州藩也得消停些许时日了。”松平眉宇之间竟显喻悦，此役大挫长州藩的锐气，实在是大快人心。
　　“也不一定。”一旁沉默半晌的土方森然道。
　　“啊？”土方的否定让一旁不断点头的近藤惊讶不已，愣愣的看着土方，一脸茫然。
　　庆喜坐在一边悠然的喝着茶，眼神似有若无的与总司相接，然后看看土方，笑了笑，示意他继续往下说。
　　“长州藩士这次死亡人数众多，全藩得知一定会非常愤怒，为了挽回面子，他们的势气一定会骤然兴起，若不出意外…”土方噤声，下面的话他不好讲。
　　“若不出意外，京都必有一战，更甚是，各处家老已蓄势待发，是么？”庆喜泯了一口茶接着土方的话。
　　土方不语，算是默认了。
　　“我看不然，池田屋一事，吉田曾派人去长州藩邸求援，却被拒之门外，现在若来复仇，又意欲何为。”松平在一旁冷冷的说道。其实他心里是认同土方的，只是他想起庆喜与家茂的现况，不免生出一阵闷气，言语间刻薄了点，谁让冲田总司是新选组的一员，他护短可是出了名的，即便是自己的下属也不可以欺负这两个人。
　　“8.18政变长州藩失了在京都的地盘，池田屋之役又死伤无数，若不趁着此次事件挽回点什么，岂不颜面尽失，全藩还有何威信可言，何以服众？！”土方停顿了下，抬头扫了近藤一眼，“这事近藤局长曾和我们商讨多次，结合现下时势，我们认为全藩反攻的可能性很大。”
　　“没错，池田屋一役虽让他们大败，但是他们决计不会善罢甘休，与其说是挫了他们的锐气，倒不如说是水涨船高，助了他们的气焰。”近藤一边说着，一边在心里确认自己有无说错。这些话都是土方让他记着的。
　　
　　临别之际，庆喜唤来家臣。
　　“谢谢你当日舍命相救，我以此物相赠，助你平安。”
　　家臣恭敬呈至总司面前，总司愣了下，面含微笑，缓缓打开裹布。
　　待褪去多余的修饰之后，宝物一览无余，众人无一不倒吸冷气，面露惊讶之色。
　　这是一把日本太刀，锋刃极长，刀身细薄。柄部刻有代表黄家16瓣菊花家徽，其下又雕有横一字纹。
　　“这是……”总司一眼便知这是一把上等古刀，不禁怔然。
　　“菊一文字则宗。我从不用刀，留着也无用，实属暴殄天物，跟了你，他反而开心。你的加贺清光已与你争战多年，是该让他歇息了。”庆喜说的极为缓和，却隐隐透着一股不容拒绝的霸气。
　　总司至家臣手中慎重的接过菊一文字则宗，欲向庆喜行礼致谢。却被庆喜拦住。
　　“若当真要谢，也是我谢你。当日你舍命相救，我却不告而别，实为不妥，今日之礼，权当是我道谢加陪罪了。另外，我视你为友，所以大可不必这样。”
　　庆喜的话让众人大惊，庆喜与总司的身份悬殊较大，两人私下关系再好，到了表面上却还是依旧要遵循俗套的，今日，庆喜言及于此，却是向众人表明，他待总司，与待他人不一。
　　众人只是诧异总司何时与庆喜相交，松平却不然，庆喜此举，摆明了是让自己陷入万劫不复之地，他以菊一文字则宗相赠，便是在告诉家茂，他对总司有情，家茂不可伤及总司，若当真有这么一日，他必当成为总司的刀刃。
　　在冲田总司与德川家茂之间，他已作出决择。
　　松平在心里一阵悲叹，这，也许是庆喜所能想到的唯一的办法了。
　　即便到了这一刻，他仍然想要相信家茂，他用自己的性命在赌，赌家茂对他的情份。
　　若你对我有情，又怎能忍心害他……若你对我无情，我当成为他的利刃，为他披荆斩棘……
　　
　　总司开心，土方却不开心了，暗忖道，原来总司所救之人竟是一桥庆喜，那日之后，怎不见他与我提起？思及于此，土方便更是阴沉了。小铁在一个时辰内被副长罚第七次之后，终于忍无可忍爆发了。他志气高昂的扬言道：“小姓也是有人权的，我要向局长抗议。”却在土方森然的盯着他看时，悚然噤声，于是，抗议失败。
　　入夜，总司眉眼俱笑，摆弄好菊一文字之后，见着土方闷闷的坐在一边，眼珠转了转，便猜出个大概。笑吟吟的钻进土方的怀中。
　　“呐，副长大人不开心么？”
　　“没有。”
　　“小气！”总司把脸扭至一边，瓮声瓮气的说着。
　　“哈？我哪里小气？”闻言，土方不禁较起劲来。一时忘了这已是至庆喜他们走后说的最多的一句话了。
　　“那你为什么不开心？都不愿说出来让人家开心下，还说自己不小气。”
　　“啊？你这是什么逻辑。”
　　“总司逻辑。呐，你若是不遵守，我立马把你的俳句昭告天下。”总司含笑，眉眼之间竟是戏谑。
　　“遇见吉三郎那晚，你与他在一起？”“嗯”
　　“便是那日，你方知晓，千叶便是一桥庆喜殿下？”“聪明。”
　　土方默然，他虽气着，可并未糊涂，总司不会骗他，只要稍作分析他便能清楚。
　　“那日，你并未告诉我。”良久，土方慢吞吞的吐出一句话。
　　“啊？哪日？”总司一时茫然。
　　“就是…我们…第一次…”土方说的断断续续，脸庞扭至一边不看总司。
　　“什么啊？第一次什么？小岁，你说话不可以这么不礼貌，看着我！”总司双手捧着土方的脸，强迫他直视自己，却发现对方脸庞通红。
　　“哈哈哈……”总司顿时捧腹大笑，在土方怀里打滚，直指着土方说道，“天啊，魔鬼副长居然会害羞。”
　　“呐，第一次什么？……”总司看着土方，嬉笑的表情瞬间严肃认真。
　　土方嘴角抽搐了几下，索性扭过头不看总司。
　　见土方不理睬自己了，总司兴味索然。
　　“那个时候我开心的忘记了嘛。”
　　土方在心里叹息，看吧，明明知道我要说什么。却还装出一脸认真的求知。
　　土方低下头，却发现怀中的人咬着嘴唇窃笑，那模样俊俏丽质，惹的土方一阵春心荡漾。
　　他轻轻吻上总司的唇，柔软甘甜，如同蜜糖一般，于是他不断索取探寻，灼热的吻落在脖颈之上，绽放出血红的花朵，轻轻的啃噬，惹的怀中的少年一阵轻颤。
　　“总司…对不起，我…”
　　低沉的话语消失在对方温柔的吻中，如同无言的邀请。
　　纠缠在一起的身体，包裹着黑夜，在彼此的喘息声中织出一片旖旎梦幻……
　　
　　庆喜回到松平府邸时，家茂便一直闭门不见。庆喜在家茂的屋子外面守了一夜。当晨曦穿透雾霭之际，家茂打开了屋门，粉嫩的脸颊上泛着微妙的红，浅金色的阳光洒在他的身上，却如同冷月清光。
　　“也许是因遗腹子，我自幼便跟你亲。小时候，总随你身后，生怕一不留神你就不见了。稍大点时，便什么事都爱跟你计较，人道是与你不和，他们又何曾知晓，我只是怕得不到你的认可……”
　　“继承一桥家时，你虽笑着，可我却看见你的心哭了，我知道，你不开心。好奇怪，松平都没有发现的事我却发现了…也许真如他所言，我在你身上倾注的感情太多了……将军死后，你被一桥派拥立，我看见你在阳光下笑得格外凄凉…那一刻，我的整个心都在痛，我仿佛看见他们拿着铡刀将你自由的翅膀斩得鲜血淋淋。于是我发誓，我要当上将军，哪怕是不择手段！”
　　家茂说着，声音越发苍凉。
　　“菊千代……”庆喜轻唤着他的幼名，而家茂却置若罔闻，继续喃喃的说着。
　　“我同你一起长大，我为你放弃了自己的一切，我努力打理幕府的各项政事，只为了向他们证明选择我是对的，好让他们不去烦你…你虽是将军后见，可是我并未给你任何实质性的工作…扪心自问…庆喜…我哪里不好？…”他说得极其哀怨，头抵着庆喜的胸口，揪着衣裳幽幽的问道，“庆喜…我到底哪里不好？…竟让你如此对我…”
　　“我究竟…做了什么…竟让你…以身要挟…庆喜…”
　　怀里传出的抽泣声，庆喜觉得自己的心都快碎了，自家茂幼年时，他就最见不得家茂哭，一哭，庆喜就恨不得把自己的心掏出来哄他开心。如今，见家茂如此，庆喜只觉得自己的心如同被人针刺般，尖锐得疼痛着，只是，他不可以妥协，他必须忍着。
　　“我无法笃定，今日的你，是否还是昔日那个善良的孩子。身为将军的你，一人之下万人之上的你，我无法确信，在权势之间，你是否还能保持着自己的良性。我，不可以用他的生命作赌注，为了我渺茫的信任。这个险，我冒不起。菊千代，对不起。”
　　“庆喜…待你如斯…你竟如此…”家茂一步一步退离庆喜，却是步履维艰。
　　“庆喜，你说的对，我是将军，纵然我还是菊千代，我亦拥有属于将军的骄傲，我容不得别人触及我的逆鳞，你是我此生唯一所愿。”家茂缓缓的蹲下身子，看着地上搬家的蚂蚁们，渺小且软弱，“为你，我不会刻意去伤他，庆喜，这将是我为你所做的最后一件事。”
　　“谢谢你…将军…”庆喜只觉得心里一阵抽蓄，四肢百骸都透着一种苦涩的疼痛。
　　他知道，自己赌赢了。可是他的心，却如同被人揪碎了一般。
　　德川家茂即便害尽天下人，亦不会伤害冲田总司分毫。
　　菊千代，你是如此玲珑剔透的人，却独独错爱了一个庆喜。
　　为他，你抛弃自己应有的安逸生活，将自己的生命置于风口浪尖之上。
　　为他，你谋尽天下所有人，他却连半点温柔也无法给予你。
　　如今，你又为了他，护另一个人一生周全。
　　这样没心没肺的人……菊千代……对不起……
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ禁门之变ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　时间步入六月底，天气逐渐变得炎热起来，夏蝉的鸣叫让土方岁三烦躁不安，总司的病情又恶化了，土方翻遍了所有的医书，始终劳无所获，土方费尽心思调制的药只能治标却无法治本，这种无力的挫败感让他惶恐不安，总司举步维艰时好像随时都会离他而去，总司笑起来的时候却又像一辈子都会待在他的身边。
　　这日，总司的精神稍转好，他一袭单衣，抱着西藏与小铁坐在土方的屋外数落着某人。屋内，山崎正在汇报近日的事情。
　　“长州藩不太对劲，近几日有大批浪人出来，一直向西走去，然后作鸟兽散。”
　　“西边？他们去壬生干嘛？”土方第一个想到的便是西边的壬生，蹙着眉问道。
　　“土方先生，西边不仅仅只有壬生哦！”外面传来总司清冽的声音，遥远空淼。
　　闻言，土方的眉头蹙得更厉害，面色清冷了下来。西边除了壬生之外还有一座天龙寺，土砌的围墙很高，就如同一道天然的屏障，那寺固若金汤。如果长州藩占据了天龙寺，那便是一夫当关万夫莫开的趋势，到那时，若是想要攻下长州藩，岂非难如登天？！！。
　　土方思索的越多，眉宇间的阴影就越沉，忽嗅到一阵淡淡的甜腻之味，抬起头，冷不防被总司塞了一块糕点进口。
　　“看来真是借某人吉言，若真放任他们下去，事情肯定会一发不可收拾的…不过话说回来，若真如此，殿下是不是得封咱们一个大官啊。”总司在一旁含笑说道，纤指捻起旁边的糕点放了一块进自己的口中。
　　“什么大官？”土方愣愣的问道。
　　“唔…新选组的土方岁三一语成谶，这么大的事，能不犒赏咱们一下嘛？！”总司说完，又吃了一块糕点。
　　知总司又在打趣他，土方懒得理会。不过刚刚总司有提到殿下，倒是让土方一惊，暗骂自己大意，若此事真如自己所言，已不是新选组所能自持的，一已之力何以力挽狂澜？这岂非是螳臂当车自不量力？！！不管怎么说还是先将此事禀报松平殿下，新选组必须参加幕府的任何一战，但不是盲目参加。
　　土方思及于此，总司已经吃了第四块糕点。
　　“山崎，你派人去趟松平殿下的府邸，将此事务必告之。同时还要表明，新选组甘为幕府鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“是！”
　　待山崎退出土方的屋子时，总司的第五块糕点正好被土方挡下。
　　“你咳嗽未好，甜品不宜多食。”土方沉声说道，语气之中，尽显关切之意，“铁之助――”
　　“到！――啊――”正在门外和西藏游戏的铁之助忽闻土方叫唤，顿时慌乱，西藏趁着空隙，猛然冲了过来，把铁之助扑倒在地。
　　见此，土方抚额无奈叹息。而一旁的总司已是捧腹大笑。
　　“咳咳咳……”破腔而出的咳嗽声让土方悚然一惊，立马轻抚总司的后背，帮着顺气。
　　土方欲言又止，眉头又重新蹙了起来，只得一遍一遍轻拍总司背部。
　　“土方先生…咳咳…没关系啦…我只是笑岔气了而已…咳咳…”总司微微喘息着，双颊因咳嗽显得犹为红润，待气息平稳一点后，总司继续说道，“我可不想成为土方先生烦心的存在，所以――”总司伸手抚上土方的眉宇之间，“不要总是皱着眉。”
　　总司笑得很柔，土方看在眼中却觉得异常苦涩，不禁转过脸，回避总司的凝望。
　　“铁之助，还愣着做什？快去端总司的药来。”土方对着铁之助吼道，仿佛只能借此才能消除心中的不安。
　　“啊？――是！！”铁之助愣了一下，立刻从地上爬起来抱着西藏向外院跑去。
　　见此，总司笑得越发苍凉。
　　傍晚时份，山崎带回松平容保的话：以静制动。
　　之后的几日风平浪静。
　　
　　庆喜在新选组的出现越发频繁起来。土方虽不开心，却亦没有表明出来，除却总司因素，对庆喜，土方是存敬慕之情的。庆喜虽如闲云野鹤般洒脱，但是举手投足间却透着大将之风，言语间的见解更是独树一帜，最重要的是，他有野心有欲望，本质却极其温润，这样的人，他的未来不可估量。土方曾疑惑，为何庆喜如此，却依然在将军继嗣问题上败北。可是当他看到与总司相伴左右的庆喜时，便明白了。
　　这个人，比任何人都要向往无拘无束，比任何人都要热爱生命，他要为自己而活，他的生命不为任何人而存在。
　　只是土方不知道，庆喜也不知道，这片自由无缚的天空是由一个未及弱冠的孩子默默支撑的。
　　习惯是个非常可怕的东西，久而久之，便变得理所应当。
　　
　　隔了十几日，禁门之变爆发了。长州藩打着“以武力雪耻”的名号在皇宫九禁门之一的蛤御门附近挑起战事。
　　“以武力雪耻？哼，可笑至极，他们不过是想挟天子以令诸侯，实现他们的攘夷倒幕的阴谋罢了！哼，做梦，看我不玩死他们！给我下令下去，召集会津藩，萨摩藩，回见组，新选组，能出战的统统叫来，组成幕府联军，他们要斗，我奉陪到底！”
　　松平容保一声令下，幕府的所有战斗力顿时齐聚一堂。联军在京都大肆搜查长州兵据点，京都内外一片战火纷飞硝烟弥漫。加之双方激烈的炮火攻势，京都为此而化为一片火海。最终长州兵因寡不敌众而惨败，而此时的京都却已是满目疮痍，街道之上尸横遍野，惨绝人寰，昔日的繁荣之态已荡然无存。
　　长州藩的动乱在幕府联军惨不忍睹的强攻下逐渐平息了下来。
　　隔了几日，庆喜来了。
　　“总司，我带来了典医。”庆喜兴冲冲的跑进新选组，衣袂飘飘，不失儒雅之态。
　　“典医？”正和土方对弈的总司闻声抬起头，这才看见庆喜后面还跟着一个人――幕典医松本良顺。
　　“嗯，我问将军要的。”说着便催促身后的御医赶紧给总司诊断。
　　看着庆喜忙碌的样子，总司笑而不语，把手中的棋子放在一边，方便松本诊治，温顺至极。
　　土方则眉头紧锁的坐在一边，黑亮的眼睛直盯着御医看，仿佛对方只要露出一个令他不满的神情，他就将对方吃掉。
　　“松本先生，总司怎么样？要不要紧？他最近总是咳嗽，之前将军咳嗽时你就给治好了，现下总司也能治好的吧？”庆喜盯着松本迫切的问道。
　　总司眨巴眨巴眼睛，眼神在土方和庆喜之间流转，再看看一旁小心翼翼的御医，在心里无奈的叹了口气。
　　“殿下，先生看病讲究的是望闻问切，不能出丝毫偏差，您在一旁絮叨，岂非扰到人家了？”总司含笑看向土方继续嗔怪道，“土方先生，眼睛瞪那么大，你想吃了松本先生吗？”
　　意识到自己的失礼，土方和庆喜面面相觑，尴尬的对望一眼，两人共同选择无视总司的打趣，但也稍微收敛了下。
　　“请问，除了咳嗽之外是否还有其它症状？”
　　面对松本的询问，总司歪着头眨巴着眼睛开始认真思索。
　　“除了咳嗽之外，还时有盗汗。”土方看了总司一眼回道。总司即便再思索，也是徒劳无功，这症状只是在总司入眠后才出现的。
　　闻言，庆喜愣了下，学着土方的样整个眉头都蹙在了一起，他在纠结，为什么土方会知道这些事情。
　　松本良顺颔首起身：“殿下，冲田队长正气极为虚弱。，此乃因长期心郁劳累而积，又因没有仔细调理身子导致感染所得。”
　　“可有法子治愈？”
　　庆喜对“正气极虚”不知所意，仍紧张的不得了。
　　而一旁的土方面色却缓和了下来，整个人都轻松了许多，好在只是正气虚弱，并无大碍，只是……思及某处，土方稍缓的脸色又添了几分阴沉。
　　“殿下稍安勿躁，冲田队长不碍事，一切都好，只需好生调养，终是会康复的。切忌心郁伤神，勿再受染了。”松本提笔写下药方。
　　“我知道了，谢谢松本先生。”
　　总司笑吟吟的颔首作答。庆喜亲自送松本良顺出去。土方冷着脸坐在一旁，动亦不动。
　　看着土方如霜的面孔，总司心虚缩了缩头。
　　“好吧。副长大人你问吧，我一定知无不言言无不尽。”总司一副大义凛然视死如归的神态惹得土方忍俊不禁，脸色微微缓和了下来。
　　“先生说你没有仔细调理身子感染所得，我想应该是我们上洛前一年霍乱所致，那时你得病，却因道场拮据而没能让你得到很好的治疗，你的气虚便是从那时落下的？”
　　“嗯，那时虽大难不死，可并没什么后福，古人尽会骗人……”
　　“总司！”土方森然打断总司。
　　瞄了一眼土方萧肃的面孔，总司微微伸了下舌头，在心里直骂土方乏味无趣。
　　“至那以后，你身体便异常虚弱，这我知道。我也在努力调养你的身体。可是，我却不明白，先生说你心郁伤神，你在心郁什么？又为何伤神？”土方低沉的声音透着略微嘶哑，多年以来，总司一直伴他左右，除睡觉外，一直未曾离开过他的视线，他亦一直在小心翼翼呵护着这个孩子，可是，究竟是从何时起，他已无法看透他的心思？他竟不知，究竟是在何时，这个孩子已心郁伤神？
　　思及于此，土方便觉得一阵苦涩，心里抽抽的疼。
　　土方黑亮的眼睛炯炯有神，总司被他看得颇为不自在，转过脸庞不与他对视，委屈的嘀咕着：“那时候，谁让你总是冷着张脸，我也不知道自己竟会喜欢你这根木头啊。对人爱理不理的，有什么好！！”
　　一句话把土方噎的哑口无言，只能拧着眉头在心里愧疚不已，看着总司苍白好看的指节，心里一暖，大手覆了上去，十指紧紧相握，眸中俱是拳拳爱意。
　　隔了一会儿，庆喜回来了，拉着土方与其对弈，几局下来，总是以和局告终，庆喜心生不满，直呼自己棋技虽差，却也不需土方让着。土方无奈，最终将庆喜杀的片甲不留，这才让庆喜满意并放出豪言，来日定要雪耻。总司则含笑坐在一边为他们斟茶。
　　匮乏的时候，庆喜枕着臂膀躺在地上，眯着眼看院子里已调零的晚樱。
　　“念起樱花，就会念起璀璨，又会念起短暂，为什么这世上美好的事物都会伴随着毁灭？”
　　“殿下什么时候变得如此感性了？”总司学着庆喜的样子躺在他旁边，视线正好触及到随风飘零的晚樱，亦不禁黯然伤神。
　　土方与他们并排坐着，见此，伸手覆上总司的双眸，颤动的睫毛抚过手心，带来阵阵悸痒。
　　“先生说了，切忌心郁伤神。”土方淡淡的说着，收回手拿起一旁的烟杆。
　　“土方，蛤御门的事情你怎么看？长州藩是会就此罢手还是……？”
　　闻言，土方愣了一下，没有料及庆喜会在此时提起这件事。深吸了一口烟，闭目沉思，半晌，只听他幽幽的说道。
　　“宁可错杀三千，不可漏网一人。此次重创，长州藩已属强弩之末，但是，先不说桂小五郎，长州藩中从来都不缺少那些过激危险的人，奇耻大辱，殿下当真以为他们能放得下？”
　　“依你之言，幕府应当乘胜追击？……会津与萨摩在此役中兵力受损，剩余蕃队的实力又怎能与新选组相提并论，如此一来，倒让你新选组得了便宜，长州已溃，乘胜逐北，故能立功。土方岁三，你真是个疯子！！”庆喜说得极为平淡，视线越过总司透至土方身上，清定明澈。
　　土方默然，抿着嘴盯着庆喜看。他的确是个疯子，只要新选组好，他不介意引发战争。
　　“我会将此事禀报将军的。松平那里，亦不必担心。”庆喜收回目光，院里的晚樱已调零的所剩无几。
　　他听见自己的声音这样说：“晚樱虽好，可终归是开错了时节。”
　　前来汇报的助勤藤堂平助安静的守在一边，等着土方叫唤。
　　其后，幕府为追究长州兵进攻京都皇宫之责，向孝明皇谏言，8月24日，幕府取得敕令。直至年底，长州藩在内外夹攻下彻底对幕府屈服，第一次征讨长州藩的战役就这样结束了。
　　新选组在此役中的活跃表现令主率德川庆胜赞不绝口。
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ招募 裂痕ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　新选组在短短半年内参加了幕府两次重大战役，队士死伤无数，人员骤减，新选组内务一时出现混乱，近藤有意招募队士，藤堂平助身先士卒，先近藤一步前往江户，凭借着自己过人的交际能力，周旋于各个道场之间，最终书信告知近藤，伊东道场的场主伊东大藏愿意携众应邀入组。近藤获悉后，开心致极，笑得合不拢嘴，迫不及待的便将此事告知土方。
　　伊东大藏原姓铃木，此人学术教养都很优秀，又是北辰一刀流的免许皆传，可谓是实实在的文武全才。他自幼受水户藩水户学的熏陶，被灌输了大量的尊皇敬幕攘夷思想，因此，他才在藤堂平助的游说下，同意加入 “尊王攘夷”的新撰组。
　　近藤自认是莽夫，所以他特别敬佩那些有学识有修养的人，他敬重山南敬助也正是这个原因。另一方面，新选组已今非昔比，如今的地位与往日已非同日可言，近藤现在可以和各藩主、各幕臣平起平坐，已然是幕府的一名政客，为此，他需要通古博今的谋士。所以，对于伊东大藏的加入他自是喜不自胜。
　　“怎么又是北辰一刀流？”土方拧着眉头郁闷的对着空气吞云吐雾，新选组里，总长山南敬助和八番队长藤堂平助两人均为北辰一刀流，现在再来一个伊东大藏…还携众…那新选组岂非要成为北辰一刀流的天下？！！……
　　“阿岁，你怎么总是挑北辰一刀流的刺儿？！！”
　　“我不讨厌他们的剑术。只是，这个门下出的倒幕论者太多，都可以直接改名为倒幕流了。他们要是加入，新选组迟早会变成倒幕尊攘的组织。”
　　“哈～～”近藤有点不太适应土方的冷笑话，嘴角抽搐了几下，“没你说的这么夸张吧？”
　　“夸张？”土方瞥了一眼近藤，“我还嫌词不达意呢，你没听过物以类聚人以群分吗？”
　　土方的顾虑并非杞人忧天，这个门派受德川水户家庇佑，整日受尊皇思想熏陶，耳濡目染的多了，便不乏一些激进份子，清河八郎、坂本龙马均是出自北辰一刀流。
　　“放心吧，阿岁，他就算是一棵毒药，我也能让他变成良药。”近藤苦口婆心的劝说着，毕竟土方若是不同意，他亦不会擅自做主同意伊东的加入，“你当下要紧张的应该是总司，这小子越来越不像话了，我刚从道场过来时居然发现他跟小铁在练习剑术！！”
　　闻言，土方坐不住了，猛然站起来径直向门外走去，匆忙的步伐在门边戛然而止，土方回首，神色凛然。
　　“伊东这人，没有问题么？”土方沉着声音询问。他指的是伊东的思想与信仰。
　　“放心吧，绝对没有问题。”近藤拍着胸脯保证。他指的是伊东的学识与剑术。
　　“是啊是啊，就算有问题，在你眼皮底下也惹不出什么事来。”
　　闻言，土方和近藤心里同时一惊，两人的警觉性都较高，可此时，竟连院里何时进来一个人都不知晓，幸亏商讨的不是什么机密事件，若不然，土方和近藤不敢想象，背后同时渗出一阵冷汗。
　　两人寻声望去，便看见庆喜一脸灿烂的坐在院墙上朝他们挥手，土方和近藤面面相觑，只能在心里无奈汗颜：果然，第一印象都是骗人的，这人自打和他们熟络后，便已然没有了当初那种云淡风清却摄人心魄的震撼力。土方不禁纠结，这人不会有双重人格吧？
　　庆喜的话打消了土方的顾虑，虽说养虎为患，可是，与其让他在自己不知道的地方谋划，还不如放在眼皮底下要让自己安心的多。
　　
　　隔了几日，伊东大藏率北辰一刀流众上洛，加入新选组。同日，伊东大藏正式改名为伊东甲子太郎。
　　
　　伊东他们到达新选组的时间是元治无年十二月一日。
　　这天刮着极其冷冽的寒风。天气阴霾的厉害，厚厚的云层如同泼了墨似的，又重又沉，压得人喘不过气来。
　　起床时没有一如既往看见某人灿烂的笑脸，这让土方的神色如同天空一般阴沉了三分，拉过一桶饭索然无味的扒了几口。
　　于此同时，“唰――”的一声，拉门被人猛然拉开。
　　土方抬头疑惑的看着来人。
　　“你吃你的，不用管我。”总司笑吟吟的在土方对面坐下，支颔说道，“不知道为什么，看土方先生吃饭我就特开心，为什么人可以如此狼吞虎咽呢？呐，土方先生不会是饿鬼投胎吧？”
　　“你以为人人都如你似的小鸡啄米吗？!!”土方平静的反击。
　　“啊―真讨厌。”土方的一反常态让总司吃惊不少，随即眯着眼饶有兴味的看着土方，“唔，人说近朱者赤近墨者黑，果不其然。土方先生真是孺子可教，以后跟着我就不用担心被他人欺负了。”
　　总司一边老气横秋的说着，一边还煞有介事的拍拍土方的头。
　　土方被他滑稽的模样惹得一阵悸动，推开两人间的隔桌，伸长手臂把总司圈进了怀里，那种充实的感觉让他安心。
　　“外面是怎么回事？喧闹一上午了！”
　　热唇轻轻的擦过厚实小巧的耳垂。他贴着总司的耳边，充满暧昧的吐出声音，惹得总司一阵心猿意马，在土方怀中微微颤抖。
　　“大白天的，不准胡来。……近藤屋里来了几个江户人，队士们都去凑热闹了。”
　　“是伊东一行人？”土方蹙着眉，之前近藤跟他提及过此事，他估摸着人也该到了。
　　“嗯，山南先生和藤堂师傅都去了，不愧是同一流派的，感觉就是不一样。伊东这个人剑眉星眸，棱角分明，很是英挺，那气质跟庆喜倒有几分相似，只是不如庆喜柔和罢了，剑拔弩张的很――唔――”
　　土方俯身闷闷的堵住总司那张喋喋不休的口，狡猾的舌头钻进口腔，细致而疯狂的侵犯每一处，好像每一寸都要烙上自己的痕迹。
　　“呼――我要死了，天天来你这显灵，让你一辈子不得安稳。”好不容易待土方放开了，总司脸颊通红，一边喘着气一边抱怨。
　　“你若死了，我必当随你而去，我可保不准你不会在阴间拈花惹草。”
　　总司看着土方别扭的面孔，“扑哧”一声笑了出来，张开双臂扑到土方身上。
　　“呀―小三吃醋的样子好可爱哦。”
　　土方无奈的扯了扯挂在自己身上的八爪鱼。听着外院传来的喧嚣之声，眉头又拧在了一起。
　　“奇怪，伊东他们来了，这么大事为什么没人向我汇报？我没接到任何通知啊。”
　　“啊――是我没说清楚。我就是来汇报的使者。”总司笑眯眯松开土方，一本正经的说道，“副长大人，近藤局长有请！”
　　“胡闹，这事你也能耽搁。”土方板着脸，却没有起身的打算。
　　“那，副长大人，你可否愿意移驾近藤局长处？”总司眯着眼笑嘻嘻的看着土方。
　　“不去。”土方断然拒绝，重新把总司搂至怀中，“你既知道，还多此一问。”
　　“哎？怎么又怪我，我可是本份的很，只是履行使者的职责罢了。”
　　“若要见我，就麻烦他们移至副长院。我是断然不会去见他们的。”
　　闻言，总司忍不住笑了。他就是喜欢这样的土方。
　　
　　近藤性格大变，是在伊东加入之后。
　　近藤变得格外高调，经常以大名自居，言谈举止间多了份虚张声势，趾高气扬的态度引起了队众的不满，反倒是谦和温润的伊东，得到了众多人的喜欢，山南也曾悻悻然的指责近藤“越来越不像个草莽志士了”。
　　新选组的人心开始向伊东靠拢。
　　但由于土方的坐镇使得新选组并未因此掀起过大的骚乱，伊东对土方的顾忌颇深，这使得伊东的计划并未显山露水，处处透着小心翼翼。
　　日子依旧波澜不惊且活色生香。庆喜的棋技稍有长进，但仍未赢过土方；总司的身体稍有转好，为避免落人口实，在伊东入驻的前一日便搬回了自己的庭院；新选组的副长得了失眠，每天都冷着脸，队士们整日如惊弓之鸟般诚惶诚恐；小姓铁之助因惹怒副长，被土方打发去了总司的庭院……时间在密不透风的罅隙间穿梭不停，一切都显得那么嘈杂且温馨，谁也不曾意识到这平静之下的暗流涌动。
　　
　　这年，改了年号为庆应。
　　庆应元年的春天仿佛来的异常迟缓，尽管风中已经略有早樱的芬芳，可是天气依旧寒冷彻骨。
　　这夜，山南敬助留书出走了。
　　
　　清冷的月色把地面照成淡蓝色，总司气喘吁吁的赶至近藤屋，却在屋外止住了步伐。他静静的站在庭院中，月光倾泻，柔柔的照在他苍白的皎容上，显得异常沉重。二月的寒风扫过脸庞，带来刀割般的疼痛，却远不及心中隐隐的悲哀。
　　“他说他去江户了。”总司听见近藤如是说，声音透着几分沉重。
　　“此事不能就此作罢，若因他是总长而宽恕他，往后我们何以服众？岂不是人人都可以违反？队规是绝对的，容不得任何人亵渎。”铿锵有力的话语掷地有声。
　　总司只觉得这字字句句狠狠的敲打在心上，生疼生疼的。他屈指握紧领口，微微喘息，胸口一丝一丝的疼痛开来。
　　他转首，目光凄楚，视线穿过摇曳的灯火稳稳的落在土方的面上。英挺的棱角在橘黄色火光中显得格外柔和，但总司脑中却闪过“面目可憎”四个字，他突然觉得山南的离开都是因为这个人，因为他恨他。这个想法让总司悚然一惊，身形微晃，他紧紧扶着身旁的树杆，仿佛只有这样他才能稳稳站住。
　　山南是总长。
　　土方是副长。
　　总长大于副长。但是，因为这个人的出现，总长的权利被架空，形同虚设。就是因为这个人，那个笑容可掬的男人成了新选组的摆设。
　　眼前的这个人，是罪魁祸首。
　　“我是副长，这是我的职责。”土方蓦然回首，黑亮的眼睛直直盯着总司看。
　　总司痛苦的合上双眸不去看土方，表情悲戚。
　　他想起几日前，山南对自己说的话。
　　“我已无法在这里生存下去，我们结盟的初衷是攘夷，可是为什么新选组会对长州志士拔刀相向？幕府对长州潘士的屠杀惨不忍睹，我已无法为幕府做任何事了。冲田君，这就是你想要的么？”
　　“啊？我不知道，但既然这是近藤师傅和土方先生的决定，那么我就会跟随着他们，什么尊皇啊，攘夷啊，其实这些东西与我而言，并无多大关系。”
　　“无所谓么？”
　　“可能吧。所以，山南先生，对不起，我终是无法理解你们的想法。”
　　“总司，你真是个奇怪的孩子。但是这样很好，不求已不爱世，你只要这样就好，愿你永远如此分外达观，只有这样，你便不会悲伤。”
　　那时候总司记得，山南先生笑得格外开心，就如同孩子一般。
　　――分外达观么？……
　　总司缓缓睁开眼，眸中一片清定，他盯着土方看。
　　良久，总司幽幽的开口：“若有一日，我也违反了队规，你可会……罢了……”
　　他凄凉一笑，仿佛问得多次一举。
　　“有些事情即便明白，却也无法理解。”总司的声音很低，但土方足以听见，“他待我一如胞弟，我也一直敬他为兄长，如今，你要罚他，那么便让我去吧。”
　　对于总司的自动请缨，土方心里泛起一阵苦涩，眉头纠结的蹙在一起，脸色阴沉的让人害怕。
　　与私，他顾虑总司的身子，无意让他奔波劳累。与公，总司的剑术在组里是数一数二的高手，只有他去了才能确保一举擒获，别人前往只是徒劳枉死罢了。
　　土方思虑再三，终究还是颔首答应。看着总司扬长而去的背影，土方心里升起一种不安，他突然意识到，他与总司再也回不到从前了。
　　可笑的是，对此，身为新选组副长的他束手无策。
　　“山南，你个混蛋！！”
　　总司跑出庭院，便策马而去。寒风刮的羽织猎猎作响，想起土方，总司心里一阵抽搐，只觉得窒息难受，他用力摇摇头，索性不作他想，心无旁骛，只顾着赶路。
　　隔日，当总司赶至近江大津时，山南叫住了风尘仆仆的总司。
　　“山南先生 ……”
　　“我曾想，若是土方手下的监察或是旁人前来，我必当拼尽全力一战到底，但若是你，我当束手就擒，甘愿死于你刀下。”
　　“山南先生，你曾说我分外达观，其实我并非如此。我无法眼睁睁的看着你死却无动于衷，但我也不会背叛土方先生，所以，先生若执意要去江户，我不介意死于你手。真的，我不介意。”他说的诚恳，山南却心疼的厉害：土方岁三，这就是你们培养出来的孩子，你心中可曾有愧？
　　“傻孩子……”山南笑的极其和蔼，他抬起手帮总司理顺凌乱的头发，“我一直将你视作我的亲弟弟，在我心里，你就是上天派给我的天使，纵使我再不开心，只要跟你说上一会儿话，所有的烦恼就全然消散了，所有，我又怎舍得你死？更何况，你若死了，他要怎么办？”
　　闻言，总司愣了下，他不是忘记，他只是刻意不去想起，因为只要一想到土方，他就楸心，他就感到无法呼吸。
　　“山南先生 ，你恨他么？”
　　“恨，怎会不恨，因你，因铁之助，但是，我更恨这个时代。你们明明只是孩子，却要一次又一次的浴火重生。总司，我就要死了，你当我的介错吧？……”
　　“好……”
　　总司砍下山南头的时候，庆喜就站在他的身后，他看见总司策马飞扬，神色不如以往轻松，反倒透着几分沉重苍凉，一时放心不下，便尾随而来。他站在一边，静静的，看着总司举刀，看着总司落刀，看着山南的人头滚到总司的脚边,溅了他一身的鲜血，如同寒冬的梅花一样静静的绽放在裙裤之上。
　　总司转身，眼神有点涣散，他茫然的看着前方，缓缓走至庆喜身侧，仿佛知道庆喜一直都在，他紧紧攥着庆喜的衣袖，身形摇摇欲坠，但庆喜却没有抚他的打算。
　　“有些事情即便明白，也无法理解。”庆喜喃喃的说着与总司一样的对白。
　　闻言，总司的瞳孔瞬间染上一层的阴霾，这些无法理解的事情，与他而言已太过沉重。他扑进庆喜的怀中，先是断断续续的抽泣，接着是轻声呜咽，然后变成嚎啕大哭，庆喜则一言不发，在这哭声停止之前，只是紧紧的拥着他，陪着他。
　　这是总司至记事以来第一次哭泣。
　　总司哭了很久，哭到最后已是咳嗽不止，庆喜低头查看，总司的羽织之上已是染了一片鲜红。庆喜当场僵住，他看见总司神色凄凉的对自己说：“我快要死了。”
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ信者之念ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　当夜，总司没有回屯所，因为他病了。昏迷不醒，高烧不退。松平府邸早已是忙碌一团，御医进进出出，均一脸沉重，眉头紧锁。
　　“把人带我这里来，你倒是撇得干净，哼。”
　　“我私心当然是带我那去，让新选组的人寻他不着，可我总不能不为他作打算吧。”
　　松平容保是新选组的直系领导，一番队队长身在此处，别人断不会生出事非来，可是庆喜不一样，他虽是将军后见，却没有什么实质性的权利，更何况新选组铁则如山，在松平处，自不算是违规，可若换成庆喜，于情于理，均模棱两可，叫人生疑。
　　“你如此用心良苦，他可曾知道？”松平扫了一眼床上依旧昏迷的人。
　　“他只需要开心的活着就行，除此以外，什么都不必知道。”庆喜眼底一片似水柔情。
　　“哼，你几时变得如此天真了，开心的活着？在这种时代里，怎么可能存在那玩意儿？”
　　“殿下，他醒了。”随侍的御医看见总司睫毛颤动，赶紧外室禀告。
　　庆喜微微诧异，随即抢上前。
　　“这是哪里？”
　　庆喜听他的声音，虚弱的微如耳语，温柔的看着他，轻声说道。
　　“这是松平的府邸，放心吧，你不算违反队规。”
　　总司竭力从床上坐起来，庆喜看出他的打算，一把把他压回躺下。
　　“我说了，你不算违反队规。”庆喜柔和的声音里透着丝丝不容拒绝的霸道。
　　“我必须回去。”总司直视庆喜，瞳孔透着倔强且带着些许偏执。
　　庆喜看着这双眼眸，突然了然于心。冲田总司是属于新选组的，无论那个组织走向何方，冲田总司都必然跟随在旁。就如同现在，那个组织害死了他敬如兄长的山南，他悲伤，他痛苦，可仅管如此，那又怎样，冲田总司仍然是新选组的一员。在这双近乎疯狂的清定瞳孔中，庆喜知道了，在这个动荡不安的时代，即便脚下尸横遍野，他也会笔直前进，绝不后退。
　　“好。”他温柔的将因生病而瘫软无力的总司抱入怀中，微微收紧双臂，道，“你现在浑身乏力，我送你回去好不好？”
　　虽是问句，面色却是没有商量余地的认真，庆喜向松平借了一件厚实的长袍盖在总司的身上，便不发一言的抱着他向外走去。
　　
　　总司醒来时已是次日黄昏，他忍受着浑身疲惫的感觉，勉强支撑起身子，榻榻米上残留着熟悉的温度不经意间触手可及，总司微愣，随即一阵暖流从心底划过，不禁嘴角轻扬，平和温柔间笑容更盛。
　　“啊…冲田队长，你醒啦。”随着隔门被拉开，小铁端着药走了进来。
　　“嗯，小铁早。”
　　小铁走近总司，左右看了下，确定附近无人，于是神秘兮兮的道：“昨晚庆喜殿下送冲田队长回来时，副长一脸铁青，跟殿下在屋里说了会儿悄悄话，然后又侍疾了一天，脸色黑得跟锅底似的，待会儿副长来时，冲田队长要小心点，今天已经有好几个人遭殃了。”
　　见他如此小心翼翼满是惊骇的模样，总司又好笑又好气的瞅着他,不用问，小铁一定是那遭殃的几个人中之一。
　　“呐，铁，我教你个好办法，保证副长以后不再欺负你。”总司笑得有点俏皮。
　　“真的？”小铁精神大振，立即附耳过去。
　　……
　　“啊？冲田队长，要是被副长抓到，我一定会死得很惨的。”铁之助以一种欲哭无泪的神态可怜兮兮的看着总司。
　　“放心吧，没事的。”总司笑得如沐春风。满心欢喜的把铁之助推出门外，还好心的叮嘱道，“要小心哦。”
　　
　　小铁刚好从副长别院鬼鬼祟祟跑出来时，正好与回院休息的土方撞了个满怀，一看来人，小铁惊骇的几乎昏死过去，他隐约间看见了自己的未来，一条黄瓜置于砧板之上，一把磨的霍霍生辉的菜刀横着下去，“啪”一声，一道美味的凉拌黄瓜诞生了，那条黄瓜是他，土方岁三就是那个拿菜刀的人。
　　“怎么回事？慌慌张张的。”土方两眼一眯，铁之助顿时嗅到了一股危险的味道。
　　“呃…没什么…我过来打扫卫生的…对，我过来打扫卫生的。”铁之助一边挠头一边嘿嘿傻笑。目光小心翼翼的瞥向土方。
　　土方正在心烦意乱中，没好气的瞅着铁之助看，打扫卫生？两手空空？
　　很好，质疑了，有空隙，闪。
　　土方一个不溜神，小铁已经闪人了。
　　土方莫名其妙的回到里屋，他今天心情很是不好，昨天看见庆喜抱着总司回来时，他就觉得自己胸口闷得难受，好像压着一块巨大的石头，让人喘不气来。就算是在知道总司生病了之后，这种难以言喻的不快仍然没有得到丝毫的消减。庆喜走后，他就一直陪着总司，直到总司退烧，他方离开。
　　其实他希望总司醒来时第一眼看到的是他，可是他不敢，他不知道在处死山南之后要怎么来面对总司，对山南的死，他不后悔，即便重新来过，他仍然会作如此决定，正因为这样，所以他更加不敢面对总司。
　　他想，自己真是一个弱软的人呢。敢做却不敢当。
　　土方缓缓的走到书桌前，他要换一个身份，好好静一静，于是他拿起笔，欲翻开桌上的俳句集，咦，不见了？
　　往日放在桌上的俳句集不见了。
　　他想起刚刚贼眉鼠眼的铁之助，顿觉得胸口有一座快要爆发的火山。
　　铁之助焦急的站在副长别院门外，心里嘀咕着，怎么还不发现？
　　与此同时，里屋传出一声力竭声撕的吼叫。
　　铁之助闻声一愣，伸长脖子一看，果然，一道黑色的身影如旋风一般奔了出来。见此，铁之助拔腿就跑。
　　土方停下脚步时，方知已经进了总司的别院，他看见那纤细瘦弱的小人静静的站在树下，迎风而立，早樱的恬艳把他衬托的更为苍白，心里一动，踌躇着上前将总司拥入怀中，那动作，透着几分小心，透着几分胆颤。
　　“我以为，你不想再见我了。”
　　土方眼中满是柔情，叹道：“不是不想，而是不敢。”
　　“这天下还有土方岁三害怕的事？”这话夹着些许揶揄，定是含笑而出，土方一听整个人便安心了下来。
　　“当然有，我怕你恨我，我怕你后悔。”土方双臂微微用力，将总司桎梏于自己的怀中。
　　“你曾说过，让我什么也不要想，只要跟着你便可。即是如此，那为什么你不能信着我呢？我若不用计让你来，你还打算一个人闷多久？”总司轻轻的说道，可是土方知道，总司生气了。
　　“对不起，倒是我胆小了。”土方亲了亲总司的脸颊小心的哄着。
　　他待他太重，重得惊不起任何波折。却从没想过，他们的爱，也是可以经历风霜，乘风破浪的。
　　信者得永生！
　　冲田总司信了，土方岁三却怯了。
　　总司没有说什么，瞪了土方一眼，露出一个满不在乎的潇洒笑容，那模样娇俏可人，让土方的心脏猛然一缩，窒息般觊觎着天下最甜美的果食。
　　土方一把横抱起总司，大步向里屋走去。
　　“啊…天还没黑呢？”
　　“那又怎样，我是副长。”
　　……
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ征长ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　同庆应元年，以高杉晋作为中心的尊攘派，组成了一支强硬的奇兵队，并且取得了长州藩得主导权，至此，长州藩正式觉醒，这股强硬的力量开始转向倒幕。通过庆喜的外交援助，幕府开始准备第二次征讨从尊攘转向倒幕的长州藩。
　　五月份，德川家茂率领幕兵开始了威风凛凛的征长之旅。一路西上，直逼京都。
　　
　　松平府邸
　　书房内灯火通明，空气中透着一丝丝压抑的沉闷感，堵得人心慌却又摸不着半点头绪。松平荣保负手而立，双眉微蹙，良久，他睁开紧闭的双眼，沉声道。
　　“将军入驻施乐院，小御所拜见天皇……看来此次征长难以遂愿了。”
　　“也未必，若将军能成功说服天皇……”千叶一仁道。
　　“高杉虽是强硬的倒幕派，却亦不是盲目倒幕，他是一个优秀的领导，张驰有力，让幕府找不到任何出兵的理由，再加上目前幕府财政空虚，纵使是将军，估计也难以说服天皇。”庆喜在一旁神态悠闲，仿佛说着与自己毫无关系的事情。
　　“即是如此，那殿下当初为何愿意请求法国援助？”千叶疑惑道。
　　闻言，松平和庆喜对视一眼，然后同以一种“你是白痴”的眼神看向千叶。
　　一旁的外岛看着千叶傻头傻脑的模样，无奈至极。扯扯千叶的衣袖，贴着他的耳朵嘀咕了几句，千叶才恍然大悟。
　　笨，你不知道你家殿下对泪眼汪汪的将军最没辙吗？！
　　将军生着一张娃娃脸，粉雕玉砌的，任谁也恨不下那个拒绝的心。
　　“那将军这次铁了心的要征长又是为何？”千叶转念又问道。甚至为此不惜□殿下从中牵线。
　　他这一问，好不容易缓和的氛围又变得凝重起来，众人面面相觑，同时在心里叹息。
　　将军这次意欲何为，竟是谁也猜不透的心思。
　　
　　施乐院中
　　月色清冷，家茂身着一袭单薄的浴衣斜倚在窗棂上，即便现在有很多稀奇古怪的洋货流入幕府，可他却是从不愿沾染这些东西的，从本质上而言，他是个念旧的人，就像现在，他又想起庆喜了。那个人，是否与自己一样，对月无眠呢？那个人，是否与自己一样看着漫天繁星念着彼此呢？
　　“将军，夜深了，早点歇息吧。”说话的人叫胜海舟，约莫二十五六岁，长着一派斯文俊秀样，他是家茂身边的第一幕臣，之前曾任军舰奉行，已被罢免。虽是如此，他却一直都留于家茂身边。
　　“我睡不着。”家茂沉默了一会，喃喃问道，“你说，孝明天皇会敕许么？”
　　“孝明天皇的态度一贯也是压制倒幕的派，何况，兵权在将军手上，若将军执意如此，天皇也不会公然反对。”
　　“是么？他好歹也是天皇，为人臣子，若太过于拥兵自重，终究也不是好事，凡事不能太过。”家茂的声音很轻，很淡，仿佛一切的一切都与他无关。
　　“将军，臣有一事不明？”
　　“说。”
　　“将军深知现在征长，对幕府来说负荷极重，而且最近长州藩也收敛了不少，为何将军还要执意如此？既然下定了决心，却又为何留有余地？对于天皇，将军呈现的态度太过无所谓，若是天皇不允，那将军的计划岂不是付诸东流了？如此迂回，将军究竟是为了什么？”
　　“呵呵，胜海舟，你真聪明。”喉咙逸出一丝笑意，他转过头，目光深邃，看着窗外没有尽头的黑暗，淡淡的说道，“我快要坏掉了。”
　　胜海舟浑身巨震，猛然抬起头惊愕的看着家茂。
　　他说，他要坏掉了。
　　他听见，德川家茂用一种云淡风清的态度说，他要坏掉了。
　　“我想做一些事情，在一切尘埃落定之前。长州藩是幕府最为头痛的存在，虽然现在实力大减，但是弱敌不除，必贻后患，我必须要为他肃清这颗毒瘤。”他顿了一下，继续说道，“现在的幕府已经失去了大半人心，我更不宜在此时与天皇起正面冲突。以退为进，以守为攻，这样便可。放心吧，天皇会同意的，只是时间问题。”他说的极为笃定，像是为了让胜海舟宽心。
　　“总有一天，幕府会葬送在倒幕派的手中，但是在此之前，我不能让他成为众矢之的。”
　　“将军……”胜海舟嘶声惊叫，什么叫做幕府会葬送在倒幕派的手中？这个孩子的预见性让他害怕。
　　看他满目惊骇，家茂又好笑又好气的瞅了他一眼，继续幽幽的说道：“当年为了他，我不择手段抢了这个位置，如今，为了我自己，我要将这一切统统还给他，我这一生，都在为他而活，到了这最后一刻，就让我好好为自己活一次吧，遂其心愿也好，如坐针毡也罢，我都不想管了，我要他生生世世记着，这一生，他负了我。”
　　淡蓝色的月光洒下一地的死寂柔和，冷冷的笼罩着德川家茂，显得他更为粉雕玉砌玲珑剔透。
　　这是胜海舟第一次真正注视德川家茂。
　　不是以一个下位者仰视上位者之姿。
　　明明只是一个孩子，却已如此苍凉。
　　面前的这个孩子，有着太多太多无法言喻的悲哀与不甘。
　　他想起上次与将军偷偷上洛，那时他曾无意间看见过一个孩子，因为觉得熟悉，他便多看了几眼。
　　那人身着新选组的羽织，远远的走在最前面，想来应该是队长级别的人物，虽然被人称为壬生狼，可那个人，瞳孔清澈明亮，笑得天真无邪，看着那张笑脸，便让人觉得世间一切悲欢离合都不曾在他身上逗留，那样的无垢纯粹，让人心生羡慕。
　　胜海舟笑了，露出皓齿，他之所以觉得那个孩子熟悉，是因为眼见这个人，他们太过于相似。
　　曾几何时，他的将军也是如此一个玲珑的人儿，只是，当他决意成为将军之时，他便毅然将那此天真而遥远的梦想埋藏于心底，摇身一变，成为了一个运筹帷幄，翻手为云覆手为雨的幕府将军。
　　那个人，干净美好，让人觉得梦幻。
　　而他的将军，深邃且透明，让人觉得真实。
　　两者相较，后者更叫他欢喜。
　　
　　不同于别处的愁云惨淡，新选组这边可谓是活色生香精彩绝伦。
　　冲田总司最近很是烦恼，他绞尽脑汁苦思冥想着他的人生大事，这件事关乎着他的自尊荣辱及人生原则。
　　反攻！
　　对，就是反攻。
　　同为男人，为什么他一定要是被压的那个？
　　
　　“呐，土方先生，听说将军意欲发动二次征长，能成功么？”总司缩在土方的怀中问道。
　　“不管能否成功，我们新选组一定身先士卒。”他语气决然，表情柔和许多。
　　“那就是挺幕喽？”
　　“我不管什么时势变迁，我只要想着如何把新选组建设成为天下第一骁勇善战的组织，我只是个好斗大王，自知之名这玩意儿我还是有的。”
　　“那近藤师傅怎么想？”
　　“这个你可得问他，反正不管他将来是平步青云，成为大名，还是一败涂地不幸回乡做芋头剑客，我都会跟随着他。但是，如果他主动放弃新选组，那就是我和他分道扬镳的时候了。”
　　土方说的理所当然，可总司心中却升起了一股莫名的不安，苍白的指尖抚上英俊的脸颊，轻轻摩挲着，顺着棱角分明的轮廓描绘着，好似想要把这张容颜深深的烙印在自己的心中，他有一种预感，也许有一天，土方岁三会因为新选组而放弃总田总司。
　　便是他想，如若真到了那天，他是绝对不会不爱他的。
　　就像山南的死，他也曾悲痛，也曾憎恨，可是即便如此，他仍然爱着土方。
　　有些事情即便明白却亦无法理解，所以他选者相信，他选择心无旁骛的跟随着他。
　　心动于此，他突然想要听一听那霸道的话语，于是他轻轻的问：“那我呢？”
　　“你是我的，所以你什么都不用想，只需要一心一意跟随着我便足矣。”
　　土方说这话时，表情温柔的可以渗出水，他轻柔的将手伸入总司的浴袍，享受着触手可及的细腻光滑。
　　……
　　“呐，小三，让我压你一次。”总司的脱口而出让土方顿了一下，他的思维一瞬间呈现罢工状态，没有从总司跳跃性的思维中恍过神来。
　　“为什么？”
　　“我也是男人啊，而且我剑术比你好。为什么被压的要是我？”总司从土方怀中坐直身子，一本正经的盯着土方继续说道，“你这样□有时候为引起民愤的，我也是有原则的，你想啊，除去我比你清秀，我哪样不如你？要智慧有智慧，要胆识有胆识，而且我剑术还比你好。”
　　总司滔滔不绝的说完后，屋内陷入一片沉寂，良久，头顶传来一道低沉嘶哑的声音：“原则不可抛。”
　　与此同时，总司眼前一阵天旋地转。
　　“呀，你把我抱哪去？”
　　“用行动让你死心。”
　　就这样，总司的反攻计划还没有开始实施就已经被土方扼杀在了摇篮之中。
　　
　　自家茂晋见孝明天皇后，已过了好些日子，孝明皇的敕许还没有下来，征长军队在大阪城内安营扎寨，停滞不前，终日碌碌无为，虚度光阴，军心开始涣散，有的甚至出现不安的躁动，对此，家茂坦然自若，噙着一抹冷冽且笃定的笑意，周旋于各个大名之间安抚人心。
　　直至9月份，天皇终于下达了征长的敕许，看着浩浩荡荡前行的军队，家茂气宇轩昂的坐在马上，嘴角轻扬，那是一种挥手定天下的自信笑容，那是一种舍我其谁的王者之态，军队正式进入京都二条城。
　　在这段漫长的时间中，在所有人都曾不知晓的地方，一些事情在时间的夹缝处悄然发声，可有可无，却又意义深重。
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ对面不识ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　家茂于庆应元年闰五月二十五日入驻大阪城，新选组奉松平容保之令加强了京都至大阪的警戒，并且在京都二条城警备。
　　一桥庆喜接到消息后便马不停蹄赶至大阪，与德川家茂汇合。此次两人见面已不如往日般和睦，家茂待他，少了份亲昵，多了份淡薄。
　　
　　隔了几日，随行的幕典医松本良顺接家茂之令前往新选组驻地，为队士们进行体检。
　　总司巡查结束回到驻地，感觉身体有些不舒服，于是绕过主屋径直向走向自己的别院，裙裤未脱就躺下休息了。
　　半梦半醒间，总司觉得门外吵嚷的厉害，强迫自己睁开疲惫的双眼，微微支撑起身子，便看见铁之助拉着松本良顺站在门外。
　　铁之助加入新选组已有好些年了，身量模样却还如当日一般娇小，不见丝毫增长。只是那目光却已不如那日纯粹，多了几份沉淀的压抑。
　　“冲田师傅，我见你回来时，脸色惨白的骇人，正巧今日松本先生在这，我就拉他过来看看。”他一边说着一边扯着松本走进屋内。
　　“你最近精神越发低靡了，食欲也大不比从前，今儿个一定要好好瞅瞅，别再让人担心了。”铁之助边说边在总司旁边跪坐下来，伸出手扶着他的肩，让总司依附自己的力道坐直身子。
　　“冲田君，时隔两年，你这般憔悴，倒是让我越发不安了。”松本忧心忡忡的说道，一撩长衣下摆，在总司面前坐下。
　　总司莞尔一笑，一如当日温顺的伸出手让松本为其诊脉。
　　良久，松本抬起头，面色凝重。
　　“你若如我当日所说，今日绝不会陷入这般境地，你当直舍得这般糟蹋自己？”因为庆喜的原因，对于总司，他显得格外关心。
　　铁之助“咦”了一声，视线在总司与松本之间来回转动。
　　一个漫不经心
　　一个阴霾沉重
　　“松本先生，冲田师傅他生了很严重的病么？”铁之助问得非常小心，带着丝丝胆怯。
　　“铁，我想喝水，可是壶里空了，麻烦帮我去打点水好么？”总司转头看着铁之助，轻声说道。
　　冲田师傅是打算支开我。铁之助在心里忖道。
　　“我是冲田师傅的小姓，我有权利知道冲田师傅的所有事情。”铁之助说得非常坚定。
　　总司自知拗不过他，便不再说什么，微微吸了一口气，示意松本说下去。他已做好了心理准备。
　　“冲田君所患的乃是肺痨。”
　　“肺痨？那是什么病？”铁之助问道，心里暗自松了口气，他没听过肺痨，想来应该不是什么不治之症吧？
　　“肺痨么？”总司低下头，铁之助不知此病的厉害之处，可他，却是一清二楚的。良久，他喃喃道，“先生只需告诉我要注意些什么就行。”
　　“你不怕？我可以确定的告诉你，以目前医术，我们束手无策。”
　　“怕？我当然怕，可是若害怕，我就可以不用死了么？”
　　听到这里，铁之助开始意识到问题的严重性，冲田总司，会因为这个病而死。他不敢想象近藤局长会如何，他也不敢想象土方副长会如何，他心里一慌，惊觉自己的身体不可抑制的颤抖着，他把头低的很低，用力的眨了眨眼睛，努力不让自己显得慌乱无措。朦胧的视线中一只冰冷的手伸过来，轻轻的握住他紧紧攥着的拳头，然后他听见一如往昔柔软的声音道：“铁，没事的。”
　　总司将铁之助拥入怀中，轻轻的安抚着。目光又转向松本。
　　松本叹了口气，这个孩子太不爱已。他仿佛有点明白庆喜殿下为何会特别对待这个孩子。
　　“此病易传染，切勿与他人共用任何食用的东西，此事一定要谨记。就算我穷尽毕身所学，也只能保你五年，在这五年内你切不可再抑郁寡欢，伤神伤身。”
　　“我明白先生的意思了。谢谢。”
　　“先生。”总司突然想起什么似的叫住意欲离开的松本，恳求道，“劳烦先生不要将此事告知任何人，包括庆喜殿下。”
　　闻言，松本沉默一会儿。
　　“放心，此事我会为冲田君瞒着殿下的。”
　　松本走后，屋内的空气变得沉滞，好似觉察出了总司心底深处隐藏的痛苦与悲哀。
　　“我能做些什么么？我……”铁之助在总司的怀中隐隐抽泣。这几年，他见多了人的尸体，他原以为对于死亡，自己就算无法做到无动于衷，却也可以不再害怕。可是现在，他确确实实害怕了。他不知道自己要怎么做。他觉得非常压抑。
　　“铁，你不需要做什么，一如既往就好，只是不要告诉任何人。我杀了很多人，如今也只当还账罢了。真的，我不介意。所以，不用替我悲伤。”
　　话说到最后，声音渐渐低了下去。
　　清冷的语调，氲氤着难以言喻的沉痛。
　　铁之助在一旁听着，心里沉沉的，难过得要死。
　　
　　松本良顺回到大阪驻地时，便立即前往将军别院。
　　五月暖和的阳光从密密的林缝间透下斑驳的残影，家茂命人搬来一张藤椅，斜倚在上面悠然的看着书，惬意的让人羡慕不已。
　　耳闻急促的步伐声隐隐传来，家茂自满是墨香的书卷中抬起头，远远看见松本良顺跳上铺板直向他这边走来。
　　家茂微微一笑，拎起茶桌上的水壶倒了一杯水，举止之间，松本已经到了他的面前，家茂将水杯向前推了推，算是递给松本。
　　“先歇会儿吧。这种事不需要报告。”缓慢的语调让人非常舒服。
　　“将军可还记得冲田总司？”松本恭敬的问道。
　　家茂心里一动，冲田总司，他怎么可能会忘，庆喜心里念着的人，他怎么可能忘的了。
　　“怎么了？”家茂努力让自己平静下来。
　　“他患了肺痨。”他只答应冲田总司不将此事告知庆喜，所以并不算背信。
　　“肺痨？”家茂惊声问道。心里了一阵郁闷，竟说不出是什么滋味。
　　“是的，是肺痨。”
　　“你能保他多久？”家茂觉得自己好像有一点点紧张。
　　“五年。”
　　“是么？”家茂仰天深吸了一口气，恬静的面庞上带着若有似无的哀伤，“庆喜知道么？”
　　“臣答应他，帮他瞒着殿下。”
　　“那就瞒着吧。”他挥挥手，松本颔首退下。
　　他抬起头，让很温暖很温暖的阳光照在自己的脸颊上，自从庆喜选择总司后，他就非常喜欢阳光，暖和干净，如同婴儿在母胎中一般安心。
　　家茂是一个非常清高的人，他一直笃信自己是庆喜的唯一，直到庆喜选择总司。
　　如同晴天里响了一个霹雳。
　　他从没想过要加害冲田总司，可是庆喜却先行一步替他作了决定，庆喜笃定他会伤害冲田总司。
　　于是他用自己的性命相要协，利用家茂对他的爱，利用家茂的不忍，护总司周全。
　　只是庆喜不知道。他才不屑这些手段呢，尽管他一生机关算尽，对庆喜，他却一直非常纯粹。
　　可是，松本却说，他活不过明年冬天。
　　过了明年冬天，他便再也见不到庆喜了。
　　他为了庆喜，殚精竭虑一生，可是过了明年冬天，就什么也没有了。
　　他这一生，究竟都干了些什么？
　　……
　　“胜海舟，我想见见他。”
　　
　　由于将军入驻大阪城，各处都警备森严，局长近藤勇率队亲自赶至大阪城护将军安全，二条城则由副长土方岁三坐镇，又抽调了三个番队，新选组的内部呈现出史无前例的空虚状态。
　　如水银泻地般的绝对警备，总司对此深信不疑。
　　这日，总司率一番队从二条城回到冷清的屯所。
　　犹记得经年以前，京都的若梦繁华让他觉得遥不可及，
　　可是经年以后，对这触手可及的缤纷，他却已无暇过闻。
　　在密不透风的时间罅隙中，他已经快要忘记了自己的一切，可是他却觉得心安，因为土方岁三。
　　即便迷惘一生，那个人依然是他的路标，在斗转星移的岁月更迭间依旧岿然不动。
　　“冲田…总司？”
　　一声低低的疑唤让总司恍了下神，微微侧过身子，眼前的人逆光而站，绯红色的夕阳在他身边弥漫开来，柔柔的将他隐遁其中。
　　总司眯起眼，想要看清少年的长相，近似透明的轮廓只能让总司隐约猜测着他的容貌。
　　仿佛知道总司的心意，少年缓缓从流光中走出来。
　　呀，好一个玲珑剔透的孩子！
　　这是总司对少年的第一印象。非常深刻。
　　少年十七八岁的模样，一头乌黑的青丝软软的垂在肩上，明眸皓齿，身着一袭绯红色的浴衣，外面还披着一件大红色的厚实披风。
　　见此着装，总司愣了一下，他向来偏爱素色，而这少年，却给人一种恨不得把这世上所有艳丽的色彩都套在身上的感觉，这让他一时有点无法接受。他这样想着也就这样表现出来了。
　　见总司发怔的模样，少年心知为何，莞尔一笑，并不在意。他最近身体甚是虚弱，神色煞白的骇人，没办法，为了不让旁人过度担心，他只能找些色彩艳丽的衣服穿着。
　　他也不想身着这抹让人刺眼且伤人心脉的色彩招摇过市啊。
　　“冲田总司？”见总司还在发愣，少年忍不住又问了一句。
　　“啊？…是，我是冲田总司。”总司仔细打量着少年，这里是新选组驻地，此人竟孤身一人潜入这里，定不能小觑。
　　“你是谁？”总司冷冷的问道。浑身上下散发着危险的气息，现在是关键时期，他不能因为眼前的少年看似无害就真的确定无害。
　　人不可貌相，他自己就是最好的例子。
　　“我……”少年被总司这么一吓，顿时噤若寒蝉不知所措，清亮的瞳孔中泛起丝丝雾气，白皙的面庞之上满是委屈之色。
　　总司又是一愣，自己竟吓着他了？
　　若是土方先生，岂不是光站着，就能吓哭他？视线扫过空无一人的屯所，若有所思。
　　总司微微一笑，冰冷的危险之意顿消。
　　“你是来找我的？”总司轻声问道。
　　“嗯…”少年瓮声瓮气的回答，晶莹的泪珠在眼眶中转了几圈竟滑了下来，看来吓的着实不轻。
　　“呀？对不起，我不是有意吓你的。”见少年还在微微抽泣，总司赶紧走向前用自己的衣袖替他拭泪，小心的哄着，“不哭了好不好？你叫什么名字？怎会一个人在这，很危险的。”
　　“嗯…我只是想见见你，就偷偷溜了出来…”少年的声音渐渐低了下去，透着一点点俏皮的心虚。
　　“原来如此，我也经常趁着土方先生不注意偷溜出去玩呢。”总司笑道。
　　“你真的是冲田总司？”少年不知何时已收住了泪水，眨眨水灵的眼睛问道。
　　“是啊，新选组一番队队长冲田总司。”总司说的一本正经，脸色却温和的很。
　　“好吧，那我就相信你。”少年点点头，仿佛直到现在他才相信，而且还是勉为其难的那种相信。
　　“你为什么要见我？”
　　少年对总司的问话无动于衷，左瞧右看了一会儿，拉着总司坐在了铺板上。
　　“站久了不好。”少年答非所问。
　　“你为什么要见我？”总司随他坐在一边，含着笑没有一点不耐烦。
　　“因为你救了我哥哥。所以我想见见你。”少年解下披风把它盖在腿上。
　　“我救了你哥哥？你哥哥是谁？”若是说他杀了人，他定是毫不质疑的，可要说他救了人，是谁？
　　在他的记忆中，只有杀人。
　　原来，他也曾救过人。
　　总司的笑得更浓，心里泛起一阵莫名的窃喜。
　　真好，原来，他也曾帮助过别人。
　　“呃，你肯定不记得了，不过没关系，我记着就行。”少年无所谓的说道。
　　总司心里一颤，升起一股暖流，那些他忘记的事情，原来还有人帮他记得清清楚楚。
　　那些被他搁浅在岁月沙漠中的重要东西，原来还有人帮他好好的保管着。
　　总司开心的揉揉少年软软的头发，恨不得将他抱到怀里亲一口。
　　若是男孩，我一定要亲他一口，他太让我欢喜了。总司如是想着。
　　“你好像很开心？”少年不解的问道。
　　“当然啦，谢谢你告诉我。”
　　“为什么？”
　　“说出来会吓着你的，不然过会儿你又哭鼻子了。”总司好笑的瞅着他。
　　少年被他瞅得一脸绯红，低着头喃喃说道，“我也不是什么都会哭的。”
　　见他如此，总司的眸中满是怜惜，有那么一刻的心动，竟想将自己的一切都告诉他。
　　事实上，他也的确这么做了。
　　夕阳晚照，暖风拂面，空气中传来令人神怡的芬芳，总司闭上眼，愉悦的深吸了一口气，一股淡淡的婴儿香至旁边传来，沁人心脾。他直直的向后倒去，躺在铺板上，享受的扬起嘴角。
　　他用着柔柔软软的声音，将他的事情娓娓道来，关于近藤道场，关于新选组，关于土方岁三，关于一桥庆喜……
　　恍然间，他仿佛看见自己在绯红的苍穹下奔跑，飞鸟呼啸着划破长空，大地满是青草的气息，如火如荼的花朵在他身边肆意绽放。
　　他含笑而问：“那是什么花？”
　　他踌躇了一会，道：“谁知道呢。”
　　这是何时的记忆呢？好像已经忘记了呢……
　　他努力想要拾起这段被他遗忘且风干的记忆，可最终还是失败了。
　　隐约中他只记得那大片大片的血红，如同火照之路。
　　这些年来，过往就如同沉重的脚镣，让他无力回首，
　　而现在，却有一种莫名的感觉在他每一寸骨血间悄然滋生，如影子一般模糊却清晰可见。
　　星光逐渐在夜幕之中变得夺目灿烂，少年缓缓站起身子，轻声说道：“我要走了。”
　　少年喃喃说着什么，似在自言自语，又仿佛是说给总司听的，那眼神，色如琉璃。
　　“落花有意随流水，流水无心恋落花…道是无情却有情。”
　　良久，少年转过头看着总司，目光变得锐利无比，他厉声说道。
　　“你已心有所属，怎可以再负他。他虽聪慧犀利，对自己的事却甚是糊涂，你若对他存有半点感恩之心，就趁早回了他，不要到你死了，却还让他于暧昧不清之间徘徊。他送你菊一文字，却是早已向你表明心迹，而你们，却都傻傻的没有明白。”
　　鲜明的个性转变让总司为之愕然，愣了半响之后方才回过神来知道他说的是庆喜。
　　“你说…庆喜…他喜欢我？”低喃的话语显得缥缈无边。
　　“你扪心自问，他生性薄凉，若不喜欢你，为何不惜为你如此，你当直以为他善心大发打算普渡众生？”
　　“新选组成立至今，个中曲折你心知肚明，你当真天真的认为只凭借着你们的一腔热血就能让新选组辉煌如此？”少年咄咄逼人，冷冷的目光直盯着总司。
　　“我…不知道…”总司连呼吸都有些艰难。往事如过马灯一般在他面前匆匆而过。
　　原来他都知道，只是假装不知道而已。
　　总司黯然一笑。
　　“就这样装作不知道，也许一切都会很好。原想就这样逃避下去，如今却被你一语道破。我利用了他……呐，我是不是很自私？…他一定会讨厌我吧？”
　　“如人饮水，冷暖自知，与我无关。”
　　少年仰头看着月亮，声音微不可闻，却唤回了总司的意识。
　　“夜深了，我真的该走了。”
　　“小妹妹，你叫什么名字？”总司神态平静，心里却一阵翻江倒海，这孩子的灵性着实让他害怕，一针见血的让人无处可逃。
　　这个孩子，竟是一点余地都不愿施舍于人。
　　闻言，少年小小的脸蛋瞬间揪成一团，拧成了一个包子，刚刚的威慑力荡然无存。
　　“大哥哥，我是男孩子。”
　　“诶”总司又愣住了，枉他自诩聪颖伶俐，可自打见了这少年，他是越发糊涂了。
　　“大哥哥，我今晚偷溜出来，不可以告诉别人哦，这是我们俩的秘密。”少年凑进总司不由分说的用自己的小拇指勾住总司的小拇指。
　　“拉勾上吊发誓，说谎的人吞千针。好啦！”少年的眉眼俱是深深的笑意。
　　“啊，对了，大哥哥，我叫菊千代。再见！”
　　看着少年的背影逐渐消融于黑暗之中，总司笑得些许苦涩。
　　这个孩子，来去匆匆，看似洒脱从容，却是给他出了一道难题。
　　只是…菊千代…这个名字好像在哪听过？……
　　
　　总司回到屯所正屋时，里面还冷清的很，随便问了一个队士，说近藤土方他们还没有回来呢，想是有什么事情耽搁了。总司摇摇头，不去计较究竟是什么事情，回自己的别院休息去了。
　　
　　与总司的清闲不同，驻守在大阪城与二条城内的新选组队士们此时正如热锅上的蚂蚁，个个焦头烂额，如临大敌。
　　“有没有找到人？”庆喜从大阪城一路上紧赶慢赶，快马加鞭的赶至二条城，一进驻地张口直接问道。
　　土方脸色阴沉，摇摇头，他一身风尘仆仆样，显然也是刚回来不久。
　　屋内的空气顿时一滞，压抑的让人窒息，竟没有人敢说一句话。
　　得到的答案与自己心中所愿背道而驰，庆喜一肚子火，怒气冲冲张口就想大声训斥，却被一旁的松平容保抢了话头。
　　“你先稍安勿躁，现在这个时期非常微妙，大家又不能大张旗鼓的去找，若是趁机让敌人钻了空子，后果可不是你能承受的起的。”松平这话说的张驰有度，让庆喜镇静了不少。
　　“他现下失踪，我怎能安之若素？”
　　“胜海舟怎么说？”松平问道，胜海舟终日跟着将军，不可能对将军的去向毫无所知。
　　松平一提这个名字，庆喜刚降下去的火噌的一声又上来，扯着嗓子厉声道：“别跟我提他，他天天随家茂左右，居然敢跟我说不知道，跟个木头似的杵在别院外，要是家茂有个意外，我定要拉他陪葬。”
　　见庆喜如此悻动，土方心里微愣，他还是第一次见庆喜这般生气，像个孩子般，恨得纯粹且无理取闹。
　　见他急躁的如此蛮不讲理，松平又好笑又好气的瞅着他：“你还要出去找？”
　　“当然。若是高杉派人所为，即便穷尽一生，我也要灭他所有。”庆喜冷冷的抛出这么一句话，大步流星向外走去。
　　松平容保本就心急如焚，庆喜这话无疑就是雪上加霜，这亦正是他焦心之处。家茂刚向孝明皇谏言二次征长，对长州藩而言，此事危及存亡，而家茂正是他们的心头大患，是恨不得除之而后快的祸首。而家茂却又在此时下落不明，很难让人相信此事与长州藩无关。
　　“殿下，将军未必落入长州藩手中。”见松平神态阴晴不定，土方思虑了一下，便猜出个大概。
　　“此意何解？”松平问道。
　　“将心比心，殿下若是高杉晋作，该当如何？”
　　松平目光一沉，开始换位思考，半晌之后，他徐徐说道。
　　“我若是高杉，在这个时期抓住将军，必当在第一时间内斩草除根，然后直捣黄龙，让幕府永无翻身之日。”
　　“正是。如果将军在高杉手中 ，他绝计不会给我们留有丝毫营救的时间。待我们群龙无首军心不稳之时，他再趁虚而入，到时候幕府必定一败涂地。而现下，我们并没有接到任何有关将军的消息，这起码说明将军还很安全，当务之急，我们必须要确保将军失踪的消息不被泄漏，少一人知道，将军就多一份安全。我们要在假设长州藩知道将军失踪的前提下寻找将军，否则，将军可就真的岌岌可危了。”
　　没错，高杉绝对是如此谨慎而又疯狂的一个人。他不会放过任何一个可以除掉后患的机会，他未雨绸缪运筹帷幄的机智，寻遍幕府，恐怕也找不出一个可以与之不相伯仲的人来，只可惜，这人不能为幕府所用。
　　松平微微叹息，淡淡的开口：“你心思缜密的倒是让我也自叹不如，这般分析真该让庆喜听一听。”
　　“殿下只是关心则乱而已，当局者迷――”
　　土方还想说什么，却听得外面传来一阵急促的马蹄声，两人寻声看去，一人神色匆匆的向他们跑来，近了一看，却是新选组监察山崎丞。他直走到土方面前，恭敬的说道：“将军回来了。”
　　
　　大阪驻地
　　“将军见着有缘人了？”胜海舟候在别院外，晚风掀起他的衣角。
　　“嗯。”家茂显得非常开心，他跑到胜海舟面前，“胜海舟，他的爱在我这里，他取不走了。”
　　胜海舟笑的非常宠溺，他颔首说道：“从我第一眼见到他时，我就知道。但有些东西必须要将军亲眼目睹才会明白。”
　　
　　……
　　直至九月份，孝明皇下了长州再征的敕令，当浩浩荡荡的军队进入京都二条城时，冲田总司看着那鲜衣怒马的少年，微微一愣。
　　啊…想起来了…菊千代…那是江户幕府第十四代将军德川家茂的幼名。
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ挣扎ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　曲径通幽处，月影横斜，影水摇曳，晚风飒飒而过，翠竹被吹得歪歪斜斜，好一幅风月夜景图，让人情不自禁的怦然心动，然而穿梭在此美景中的人却是无暇欣赏，急促的步伐有增无减，飞扬的衣角早已被晚露沾湿，染上了带有青草气息的泥土，墨蓝色的长发以一种美丽的弧度在星空之下舞翩跹。他心无旁骛，匆匆向目的地跑去。
　　一脚踹开阻挡在他面前的隔门，与此同时中气十足的向里面喊道：“高杉，听说德川家那小子得到敕许了？”
　　被称为高杉的人，以慵懒的姿势斜坐在窗棂上，他身着一袭绛紫色的浴衣，衣服上以金线绣了几只栩栩如生的蝴蝶，在紫色的底纹上翩翩起舞。当被人破门而入时，他缓缓转头，黑色的碎发遮住了左眼，看不清他的表情，但举手投足间却散发着与生俱来的优雅和傲慢。
　　听见来人的问话，他嘴角轻扬，邪气十足。
　　“哦？你打算怎么做？”
　　“我去干掉德川家的那小子，再送你一个免费服务，顺便帮你把那傀儡天皇一块解决了，怎么样？”他挑眉问道。
　　“那岂不是很无趣。放心吧，这次不用你出马。”高杉笑得高深莫测。
　　“你有主意了？”
　　“哼，高杉晋作怎会让自己成为困兽。不过是一帮俎上鱼肉，还能掀起什么大浪来，不过是垂死挣扎罢了。”
　　高杉的眼睛骤然闪过锐利的光芒，不可一世的傲慢让他为之一震，内心掀起惊涛骇浪。
　　他就是喜欢高杉晋作这个人。
　　即便过激危险且刚愎自傲，可他就是喜欢眼前的这个人。
　　他想起初见高杉之时，正是被他这种独特的人格魅力所吸引，才让他心甘情愿的屈居于此人之下。
　　他讨厌幕府，没有理由。
　　当日长州藩意□烧京都之时，他利用自己的容貌大肆杀人，只为了引起幕府的内患，为长州藩取得先机，可惜他失败了。长州藩也失败了。
　　也就是在那时，他遇见了高杉晋作。
　　那个人居高临下看着他，以一种目空一切的傲慢之态。
　　“要留在我身边吗？”
　　“老子可是很贵的，你养得起？”他挑衅道。
　　“哦？什么样的条件可以合你的胃口？”对他的挑衅，他不屑一顾。
　　“老子只喜欢砍人。”
　　“可以，你只需记住一点。”
　　“什么？”
　　“此刻起你不再是夜每屋的吉三郎，而是作为我高杉晋作的吉三郎存在于此。所有的一切，要以我为先。在这一基础上，我保证你可以肆无忌惮的做你喜欢做的事。”
　　毫无抑扬顿挫的语调，甚至听不出平仄之分，但是由高杉说出，却是异常好听，带着一种独特的磁性，魅惑的让人不由自主的深陷其中，不可自拔却甘之如饴。
　　黑暗中，他听见自己的声音如此回答：“成交。”
　　从此以后，他便成了高杉晋作的吉三郎。
　　……
　　“喂，别掉老子胃口，快说。”见高杉没有解释的打算，吉三郎不耐烦了。
　　“你把桂小五郎和坂本龙马请来。”高杉不紧不慢的说道。
　　“你这是在命令我？”
　　“你可以选择不被命令。”
　　“你这是在威胁我？”
　　“你也可以选择不被威胁。”
　　“可恶。趾高气扬的什么态度，终有一天老子要干了你，你给我等着！”吉三郎气呼呼的一跺脚，转身出去找桂和坂本。
　　“好奇心害死的……不仅仅是猫。”看着吉三郎远去的背影，高杉重新换了一个舒服点的姿势，望月听风。
　　
　　虽然决定再次征讨长州，不过却引发了各方面的反对，巨大的军费开支使得财政雪上加霜，另一方面，外国向幕府施加了大量压力，要求家茂接受“英、美、法、荷四国条约的敕许，兵库早期开港，降低税率”这三个条件。
　　那天，午后的阳光变得格外刺眼，一如家茂的态度干脆彻底到没有任何斡旋余地。
　　“让他们去死！”家茂的语气波澜不惊，温柔依旧。
　　各方相持不下，意见无法统一，幕府政事陷入胶着状态，征长再一次被搁浅。
　　没有人知道，这一切的变数，竟是高杉晋作从中作梗一手策划的。
　　
　　另一边，新选组的屯所内，也弥漫着一种压抑的气氛。
　　副长别院中，土方岁三盘腿坐在铺板上，斜倚着门框郁闷的吸了一口烟。他面色冷冽如霜，浑身上下笼罩着一股阴森感。
　　总司最近越发奇怪了，之前常驻二条城，总司留守，两人隔三差五见一面倒也不觉甚的，如今回了驻地，朝夕相处，些许端倪便渐渐浮出水面了，对他的碰触，总司是唯恐避之不及，这惹得土方一阵郁闷，难道是自己让他不舒服了？
　　这么一想，土方立马正襟危坐，反思起自己的行为来。
　　所以当总司远远看见这一幕时，着实是认真的纠结了好一会儿：面孔如此严峻，小三定是在思考着非常重大的事情，这个时候打搅他肯定不好…可是不打搅他我又心下难安…算了…
　　“你还打算在那里站多久？”总司正进退两难时，土方沉声说道，“总司，过来。”
　　总司乐呵呵的走过去，心想这可是你叫我的，不是我干扰了你。
　　“我也会察言观色的好不好？见你如此，谁还敢过来打搅副长啊。”总司一副无辜样。
　　若是往常，土方自是懒得搭理总司的戏谑，只是现下，土方有一肚子的郁闷。
　　“不敢打搅你还站那边久，这不是存心让我发现你吗。”土方的语气闷闷的，夹着丝丝冲劲。
　　“呃？”总司瞅着土方，“小三吃火药了？…真是的，摆出一副索然无味的神态，这样简直就像倦怠期的夫妇嘛。”
　　总司拍拍怀里的西藏，笑得灿若繁星，如同心有灵犀般西藏瞪着眼猛的向前一冲，土方猝不防及被它狠狠的撞了一脸，大手一拍抓住意欲溜走的西藏，很不客气的放在手中蹂躏，大有一种辣手摧猪的架势。
　　总司大惊：“啊――不行不行……快放手。”
　　总司从土方手中抢回西藏，狠狠的瞪了他一眼，背对着土方小心的安抚着怀中瑟瑟发抖的猪。
　　颀长而瘦弱的背影让土方莫名生出一种淡薄的距离感，心里一颤，将总司拥入怀中，手臂微收，总司直觉得有点窒息，土方将头埋入总司的颈项间，墨蓝色的秀发遮住了土方的脸庞，看不见的神态让总司心里一慌，他拍拍土方紧紧抱着自己的手，示意自己快要喘不过气了，无奈土方对此置若罔闻。
　　他这是怎么了？好像不安的很。总司忖道，为了让自己舒服点，他向后靠了下，将自身的重量全部交给土方支撑，闭上眼静静的等着土方口。
　　百般无聊的总司舒服的倚在土方身上，安逸的舒适让瞌睡虫如排山倒海般向他袭来，当眼皮承受不住疲惫快要达拉下来时，半梦半醒之间，耳边传来土方略带嘶哑的声音，带着炽热的气息，让总司一颤，瞬间惊醒了过来。
　　“总司，你没有什么话要对我说么？”
　　总司恍然大悟，土方的缄默不语竟带着请君入瓮的意思。他低眉垂颈，笑得有点苦涩，如此明显的刻意疏离，他竟傻傻的自认为土方不会发现，看来自己真是越发天真了。
　　“…我…”总司涩然开口，他不想说，可是冲田总司瞒不过土方岁三。
　　“说不出口么？那好，我来说。”土方的脸色阴森阴森的，“我接将军入驻二条城时，见到了松本良顺，他说他答应帮你瞒着庆喜殿下。”
　　总司被他桎梏在怀里，闻言震惊不已，想起当日松本所言，他惊骇的几乎晕过去。
　　冲田总司居然掉进了松本良顺的文字陷阱里！
　　见总司仍是沉默不语，土方耐着性子也不着急，他伸出一指轻轻点着总司的下巴，让他将脸转过来面对自己。
　　“信者得永生，如今倒是你怯懦了。”土方的叹息微乎其微。
　　总司回避土方的目光，淡淡的道：“男男相恋本就有悖常理，如今这样倒也好。”
　　闻言，土方眼睛骤然危险半眯，充满爆炸力的双手握住总司的双肩，猛然转过他的身体，黑亮的眼睛直直的盯着他看，狠狠道：“什么叫如今这样倒也好？你以为以后还会有人比我更爱你吗？你就这么轻易放手，你保证以后不会后悔吗？”
　　“…我…”
　　“闭嘴，你听我说。”土方几乎是吼着打断总司的，“当年山南的死都没能让你发手，如今你这又是为了什么？你的喜欢就竟不起这般风霜吗？…你知道我的想法吗？我来告诉你，我只是一介武士，即使化为灰烬，我坚持的东西也不会变，认定了即是永远，所以，即便你放手了，我也绝对不放手，若因此被神抛弃也无所谓，死亡算什么，只要你留在我身边就好。”
　　执意冷淡的双眸，在土方的凝视下，浮现出一丝难以察觉的挣扎。
　　“土方先生的意思是…赖定我了？”
　　“你可以这么认为。”
　　虽然土方的回答早在意料之中，但亲耳听见还是免不了要心花怒放。总司拍拍胸口，一幅心有余悸的样子说道：“真是的，搞得这么认真，好像我要抛弃你似的，难道倦怠期转成崩溃期了？”
　　“哈？”
　　总司温柔的凑上去，鼻尖甜腻地磨蹭着土方英俊的脸颊。
　　“我从未说过我要放手啊，是你自己不信我罢了。”总司蹭到土方耳边，温润的气息扫过土方颈项，若得对方一阵心猿意马。
　　冲田总司的确没有想过放手，即便知道自己命不久矣，他也没想过放手，他舍不得。如果仅仅只为了自己快要死了这种无聊的借口而离开土方的话，他会死不瞑目的。拒绝与土方亲热，只是担心会传染与他，却不料竟让土方患得患失了，不过…这样的小三真是可爱极了……
　　面对总司的投怀送抱，土方自是大方的来者不拒，双臂往里一收，将总司抱得更紧，脑中闪过松本良顺的话，土方决定以其人之道还之其人之身。
　　灼热的气息扑在自己的脸颊之上，总司回过神时，已被土方狠狠的吻住，柔软的触感在温热的口腔里肆意搅动着，仿佛自己在品尝着世间最美味的点心，一切显得甜蜜无比。
　　不同与土方的心满意足，总司此刻已被吓出了一身冷汗，松本先生可是千叮咛万嘱咐过的，此病极易传染，无奈他被土方吻的浑身酥麻，根本就使不上力气。
　　好不容易放开对方，总司的双唇被咬得红肿，脸颊绯红，眼眸已满是迷蒙的水气，更是散发着诱人的气息。
　　光是这样看着总司，土方便觉得身体燥热无比，心底深处的欲望早已蠢蠢欲动。
　　“你…你……”总司捂着嘴惊愕的说不出话来。
　　土方嘴角轻扬，似乎很满意总司的表情，他香了香总司的脸颊。
　　现在的他，不想浪费过多的无聊时间，于是含笑轻声说道：“我问过松本先生了，他说林蛙可抑制肺痨的传染性，你以为这几天铁让你吃的是什么。”
　　“啊？……”总司一怔，自己竟忘了来此的目的，这几日小铁硬是半强迫半讨好的让自己吃了大量林蛙肉，一问竟是土方的意思，于是立即来兴师问罪了，却不料竟是松本良顺的意思。
　　“可是…可是之前先生明明说得那么郑重其事，好像我病入膏肓似的。”
　　“嗯，他并没有骗你，如果继续恶化下去，就得那样了。”
　　“诶？”总司大惊，自己这几个月来的小心翼翼究竟是为了什么？医嘱怎么可以这么模棱两可！
　　“可是先生为什么要这么做？”总司又问道。
　　土方皱起眉头，显然他对这种无聊的对话已经不耐烦了。
　　“他只说想看下你的反应，估计是他的恶趣味吧。”
　　土方一笑，不待总司说话便将他压倒在身下，吐出来的炽热气息扑在总司的耳旁，如同燎原之火，令总司的呼吸瞬间变得凌乱，土方腾出一只手，紧紧将总司的手腕禁锢在上方，另外一只手抚摸着对方细腻而光洁的脖子，锁骨，随着身体的曲线肆意的游走，微凉的肌肤因为对方的触摸而变得炽热难耐。
　　土方满足的亲吻着总司，顺着脸颊，脖颈，每一个亲吻都带着十足的温柔与挑逗的情绪，绯红的欲望之花绽放在苍白的皮肤之上，空气中淫靡氲氤，却显得格外恬艳。
　　“呜…土方先生…不好意思打扰下你的性致…我们是在门口哦…啊…”总司的声音带着颤动，善意的提醒在口腔再度被土方不留情的吮吸下完全走调。
　　土方吻的越发浓郁，后脚轻轻一勾，敞开的隔门瞬间关上，男子□的气息弥漫了整间屋子。
　　翌日，晨曦穿过薄薄的雾霭，天气微晴。
　　土方在梦中翻了个半身，下意识地去抚摸怀中的人，解手可及的空虚让他骤然惊醒，霍然眼开眼睛，翻身坐起失声叫道：“总司！”
　　“嗯？我在这,说了不会抛弃你就绝对不会抛弃你。”
　　一只纤细的手掌伸过来，在他眼前俏皮地轻晃两下，土方一把握住，在手的实感让他松了一口气。
　　松本说，林蛙不能彻底根除肺痨，只能缓慢病情的恶化。
　　他伸出手轻轻抚摸总司白皙的脸颊，终有一天，终有一天，自己将无法碰触到他。
　　松本说，他只能保他五年。
　　苍劲的手指在清秀的轮廓间轻轻摩挲着，他接受了这既定的事实，可他，却测不出其中变化。
　　若以后，他不再存于这个世上……
　　若以后，再也看不到这秀气的容颜，再也听不到那清冽的声音，再也碰触不到那柔软的唇畔……
　　土方心头突然升腾起一阵绞痛，从四肢百骸同时发作，随着血液的传输，仿佛要将心肺腐蚀殆尽的剧烈疼痛，他眉头紧蹙，直觉得心脏被人揪在手里狠狠的蹂躏。
　　见土方如此表情，总司把头探过来，细腻的脸颊微微地磨蹭着土方英俊的脸庞，含笑瞅着他：“怎么这幅表情，我可不敢欺负你。”
　　土方将总司拥入怀中，紧贴在一起的身体感受着彼此的热度，连彼此的心跳声都能清晰可闻。
　　“听见了么？”土方轻轻的问。
　　“嗯，听见了，小三的心脏怦通怦通地跳得厉害呢。”
　　“还有呢？”
　　“还有啊，小三很是不安呢。”总司搂住土方的脖子，在他耳边轻声道：“放心，我一定五年后再死。”
　　
　　近藤勇去了二条城，隔了一日，土方岁三也去了。听回来的队士说二条城的火药味格外浓郁，战争一触及发。
　　又隔了几日，土方岁三回来了，脸色阴森森的。总司问所为何事时，土方森然的吐出一句话，如同晴天霹雳，让总司震惊的半天没有恍过神来。
　　将军意欲辞职！
　　那个玲珑剔透的小人打算辞去将军之职！
　　“土方先生，我要见他。”想起那日的童颜，总司脱口而出。
　　“谁？”土方一愣，没有明白总司的意思。
　　总司抬头看向土方，目光迥异：“我要见将军。”
　　总司这话一出，土方甚是莫名其妙。就算是京都守卫官松平荣保想要晋见征夷大将军，还得先通传待得到敕许后方可觐见，而总司刚刚所言，却理所当然到让土方觉得只要是总司想见便可见着，就如吃饭喝茶般平常。
　　不理会土方别扭的表情，总司继续说道：“你帮我给庆喜带个话，让他跟将军说，大哥哥想见菊千代。”
　　“你什么时候见的将军？”土方反问道。
　　“拉勾上吊发誓，说谎的人吞千针。你想逼我吞千针啊？”总司含笑瞅着土方，料定他不会再深究下去。
　　果然，土方叹了口气，消了继续追问的打算。
　　
　　庆喜接到口信时，表情与土方如出一辙，随即心下一紧：家茂见过总司了！
　　怀着忐忑不安的心情，庆喜一手端着药一手拿罐蜜饯便进了家茂的屋子。
　　“有心事？”抬头便看见庆喜一幅心事重重的样子，家茂连喝药的胃口都没有了。
　　“啊？很像么？”庆喜看向家茂，面露疑虑：自己真的就这么容易被看穿么？
　　“你可以照照镜子。”家茂指着一旁的镜子点点头。
　　“我看还是算了，喝药吧。”庆喜将蜜饯放在旁边，一撩衣摆，在家茂旁边坐下，小心的喂他喝药。
　　避过庆喜递来的汤勺，家茂一言不发的盯着他，目光冷冽，直看得庆喜一阵心虚。
　　“我说还不行吗，你这样看着我，心慌。”庆喜将汤勺凑到家茂唇边，讨好的说道。
　　“早知如此，何必当初，你几时学会这矫情的。”
　　家茂脸色柔和下来，笑了笑，就着庆喜的手喝完药，又含了口蜜饯在嘴里，寻了个舒服的姿势斜倚着。
　　“呃…新选组一番队队长冲田总司送来口信，说是大哥哥想见菊千代。”庆喜一边说着，一边小心翼翼的观察家茂的表情，无奈家茂风轻云淡的笑脸自始至终都毫无一丝波澜。
　　过了一会儿，家茂笑意更浓了，他瞅着庆喜，柔声开口解庆喜心底之惑。
　　“我一直都待在关东，与身在京都的冲田总司相距甚远，上次来去匆匆，加上被你伤的万念俱灰，定是不可能有机会与他相见的。此次来京都，从大坂开始，你便一直随我左右，不曾分开，你是不是在想，我究竟是什么时候从你眼皮下溜走见过总司的？跟总司又说了些什么？”
　　家茂非常厉害，深谙恰到好处的巧妙，说到这里，居然打住了，无视庆喜别扭的表情，悠悠道：“反正这都是旧事了，不提也罢。既然他要见我，就让他来吧。”
　　庆喜见他一副小人得志的表情瞅着自己笑，心下一气，伸手握住家茂的黑发轻轻的一扯，顿时惹得对方呲牙咧嘴。
　　听见屋内传来一阵嬉笑，松平担忧的问道：“这几天氛围太过压抑，虽然这样也很好，可是，将军的身体经得起这般闹腾么？”
　　“殿下大可放心，保持愉悦的心情对将军而言是有百利而无一害。”松本良顺道。
　　松平点点头，余光正好瞥见站在一旁不动如山的胜海舟，纳闷道：“胜海舟，你也被赶出来了？”
　　胜海舟无奈的耸耸肩：“将军说，有庆喜殿下在任何人都不得打搅。”
　　“这我知道，可是你一向不都是不在这任何人当中的吗？”松平继续问道。
　　以前家茂曾经说过，胜海舟既被罢免，便不再是他的下属，可不用听他的命令。也正是这句话，让胜海舟一直以一个独特的身份陪伴在家茂身边，不离不弃，如影随形。
　　“可是将军后来又加了一句话，这次的任何人包括胜海舟。”
　　胜海舟有点欲哭无泪。
　　
　　京都二条城
　　总司抵达二条城时已是晚上，阴晦的天空下星辰寥寥无几，空气中迷漫着淡淡的湿润，街道上灯火阑珊，偶尔有施施行者，漫漫而游，总司环目望去，便发现街道上大半行人均是新选组队士乔装而成，不禁感叹此次警戒之严，难怪往日最热门的二条城如今这般寂寥。
　　总司正聚精会神的查看周遭情况，一不留神，与人擦肩而撞。抬起头，只见来人细长的凤眸正闪着探究的目光。
　　“对不起。”
　　总司疏远又不失礼貌的后退了一步，见对方饶有趣味的看着自己，总司回视他，姿态不卑不亢，澄澈的目光坦然自若。
　　那人身着一袭紫底金蝶纹样的浴衣，浑身上下散发着透着几份慵懒的优雅，此人五官端正，甚至可以称之为非常英俊，但眼睛细长，为他增添了不少邪气，有一股强烈吸引人的魅力。
　　总司想，这人笑起来一定更加邪恶。
　　仿佛知道总司的想法，对方嘴角轻扬，露出一个高深莫测的笑容。
　　果然非常邪恶！
　　“哦？有趣。”
　　轻描淡写的语气，配上对方充满磁性的低沉之音，让总司直觉得非常好听。
　　正欲开口的总司，冷不防地被一旁的叫嚷声打断思路。
　　“冲田师傅，这边这边。”铁之助站在不远处朝总司一边挥手一边高声喊道。
　　总司向对方嫣然一笑，趋步向铁之助走去。
　　“小铁，不要乱跑，害我找不到你。小心我回去告诉土方先生哦。”
　　“诶？怎么可以，冲田师傅好狡猾。”
　　“呵呵，开玩笑的啦。”
　　……
　　“喂，高杉，你在看什么呐？”从店里跑出来的吉三郎看见高杉盯着前方笑得高深莫测，循着他的视线看去，只有一帮如蝼蚁弱小的人类。
　　“哼，尽是一帮趋之若鹜之徒，有什么好看的。”吉三郎鄙夷道。
　　“高杉！”见高杉对自己的话无动于衷，吉三郎非常不满的伸出五指在他眼前用力晃了几下，他讨厌这种被高杉无视的感觉。
　　高杉微微侧头，笑意不减的看着他，吉三郎汗毛直坚，顿时有一种被狐狸算计的感觉。
　　见他如此，高杉轻笑出声，无视吉三郎的惴惴不安，悠然自得的迈开步伐。
　　“喂，高杉，你是在耍我吗？神经兮兮的。”吉三郎小跑几步追上高杉，与他并肩而行。
　　高杉晋作次此上洛当然不是来游玩的，随他而来的除了吉三郎外，还有坂本龙马和桂小太郎。
　　高杉对此次之行的成果势在必得，通用他的原话就是――
　　这个世上只有两种情况，一是锦上添花，一是落井下石，雪中送碳那是废话。
　　
　　家茂安静的坐在床上，修长的身体坐得笔直，黑色的长发披肩而下，今天的他没有穿那种即伤人眼力又伤人心脉的衣服，只套了一件白色的衣服，显得他甚是惨白。
　　总司进屋时看见的便是这幕，心里不禁一阵凄凉之感。
　　“你们见我怎么都露出这种表情啊？好歹也考虑下我这个病人的感受吧。”家茂撅着小嘴抱怨。
　　“你若不这般剔透，岂不是省了这种麻烦。”总司轻笑道。
　　“我伶俐点儿倒成我的不是了。那好吧，今天我就难得糊涂一次。”家茂愉悦的问道，“大哥哥找菊千代所为何事？”
　　“探病。”
　　“探病？”家茂充满疑惑的打量了总司一番，失望道，“两手空空就来探病，大哥哥真好打发我呢。”
　　“谁说我两手空空了”总司从怀中掏出两串冰糖葫芦。
　　一见此物，家茂两眼顿时盈盈发亮。
　　“大哥哥真得我心，这玩意儿我小时候只吃过一次，还是求着庆喜，他才买给我的。酸酸甜甜的让人回味无穷。”
　　“菊千代很喜欢庆喜殿下呢。”
　　家茂沉默了一会儿，轻描淡写的说道：“不是喜欢，是爱，他是我存在的意义。”
　　总司一愣，家茂的语气太过于平静，但正是这份平静恰恰表明了，庆喜的存在已然成为家茂的一部份，习以为常，根深蒂固。
　　这份平静让总司更加确信心中的猜测。
　　德川家茂爱着一条庆喜，就如同冲田总司爱着土方岁三一样。
　　“所以现在，你要放弃了么？”
　　家茂直视总司，微微叹息道:“果然，你是来当说客的啊。可是，我意已决，你要怎么办？”
　　“我不是来当说客的，我只是来见菊千代的，我只是不希望菊千代后悔。”
　　“那你知道当下的局势么？”
　　“不知道，可知道又何妨，本质依然不会变。如果仅仅只因为所处的立场变了，就选择放弃，那岂不是太残忍了？对自己，亦或是对心中的那份执念……心有余而力不足，难道菊千代想用这种借口？……曾经有个武士对我说，即使化为灰烬，坚持的东西也不会变，若因此被神抛弃也无所谓。菊千代难道忘记了守护的初衷？”
　　“……又或者说，菊千代的爱，只不过如此？”
　　闻言，家茂微滞，半晌后，幽幽道：“才不是呢。我从来都没有忘记过，我只是不知道要怎么做才好…大哥哥，我刚二十，没有人教过我要怎么办…”
　　总司怔了一下，他竟忘了这位征夷大将军今年刚满二十，不管他如何的机关算尽运筹帷幄，不管他如何的聪慧伶俐锋芒毕露，他也只是个刚及弱冠的孩子而已，有些情絮，他甚至比同龄的孩子要青涩彷徨的多――尤其他还是一个清高好胜的孩子…
　　这是一个别扭到让不忍俊不禁却又让人心疼的孩子…
　　总司带着盈盈笑意走上前，温柔的弄乱家茂的长发。
　　“说说看，大哥哥洗耳恭听。”
　　“我喜欢的从来都没有变过，只是庆喜不知道而已。只要是他所愿，即便是不择手段我也必为他达成……这样的我，也许你会觉得不堪，可是无所谓，因为庆喜就是我的世界。”
　　“菊一文字，是我继承将军之位那年送他的，可他却送你了，我虽小，可我也有七情六欲，对他选择你，我怨怼，可我不能伤你分毫，因为庆喜用他自己要协我。行，我认了。但我从来都不是个吃亏的主。”家茂说到这里时，有意停了一下，清明的眼睛俏皮的看着总司。
　　总司被看得一头雾水，无奈的耸耸肩，自己的确猜不出来家茂会如何报复自己。
　　见此，家茂得意的说道：“我当然不会报复大哥哥啦，不然庆喜会怪我的。其实啊，我有意让他继承将军之位。”
　　“啊？庆喜不会同意的。”总司摇摇头，以庆喜的个性，定不会如家茂所愿。
　　“对啊，我要的就是这个效果，不然多没意思啊。我要让他知道多年来我过的是什么样的生活，我要让他永远记着，是他负了我。”
　　“这就是你的报复？”
　　“嗯。”
　　“庆喜若是不同意怎么办？”
　　“那时候我自有妙计。可是我又放不下他，所以就想着再为他做件事，就是征长啦，除去了长州藩，他这个将军之位也会坐得容易的多。”
　　“即是如此，你现在怎么又踌躇了呢？”
　　此话一出，家茂得意的脸颊瞬间黯然失色愁云密布
　　“那三个条件，我应该是毫不犹豫就答应的，为了庆喜，我明明什么都可以做的。可是我若真答应了，我就是把幕府给卖了。”稚嫩的音调夹着些微颤抖，家茂抬起头，明眸中波光流转，他一脸不可置信的看着总司，嘶声问道，“大哥哥，我要怎么做才好？我要怎么办？”
　　……
　　这一夜，总司与家茂在里屋秉烛长谈，直至破晓时分。
　　同一夜，庆喜，土方，胜海舟还有松本良顺则一直守在外屋，途中庆喜数次按耐不住焦急的心绪，欲冲进去，都被胜海舟拦下。他不知道自己心情烦躁的原因，他只知道，现在的家茂经不起熬夜。
　　而一旁正襟危坐的土方，则是眉头紧锁一言不发，这一夜，他抽掉了整整三袋烟。
　　……
　　当总司半扶半抱着家茂迎着晨曦出来时，土方阴沉的脸色有所轻缓，庆喜也终于舒了一口气，他立马端来一碗被松本良顺加了安息成份的药，寻思着如果家茂不喝我就硬给他灌下去。
　　……
　　此日之后，家茂便绝口不提辞职之事，坚定的态度也开始软化，到了十月份，除兵库开港外，其他两个条件都颔首答应。
　　原以为二次征长终于迈开了他缓慢的步伐，却不料到了庆应二年，又逢生出了变故，此次变故竟让人毫无招架之力，通过坂本龙马的斡旋，幕府的强力同盟萨摩藩倒戈相向，萨长同盟正式成立，诸藩尚未出兵，幕军的败北已不言自明。
　　家茂陷入了史无前例的苦境当中。他率军退至大坂，又一次在施乐院驻足，商讨策略。
　　京都，新选组屯所。
　　庆喜见着总司的时候，全身上下都是灰扑扑的，什么风采都给掩得干干净净，一身白衣早已染上了风沙的颜色。
　　见他一身风尘一身疲惫的，总司第一反应就是家茂出事了，抢步上前问道：“庆喜，将军出事了么”
　　“不是家茂，是我出事了。”庆喜气喘吁吁的说道，“再不喝水我就干涸了。”
　　“说重点。”土方坐在桌子前悠闲的敲了敲手里的烟杆，全无起身的打算。
　　对土方的无礼庆喜早已习以为常，更何况，他根本就不在乎这些繁文缛节，他径直走过去，拎起水壶给自己倒了一杯茶，一仰头，水杯已见底。
　　他放下水杯，一本正经道：“土方，我需要你的帮助。”
　　“说。”
　　“因为萨长同盟的事情，家茂最近是食不知味夜不能寐。我要去下萨摩藩，看能否说服他们回援。可是家茂这边我不放心，我怕高杉会伺机而动，所以请你替我护好家茂。”
　　“好。”土方的回答干脆利落。
　　“谢谢。”庆喜露出皓齿，随即转身向外而去。
　　“庆喜――”
　　庆喜匆忙的步伐在总司的叫喊声中来了个急刹车，他微侧半个身，莫名的看着总司。
　　“庆喜，菊千代在你心里是什么？”
　　如同一阵暖风，轻柔的缓缓抚过满是青草的大地。
　　庆喜，菊千代在你心里是什么？
　　庆喜抬起右手缓缓移至心脏处，扪心自问，庆喜，菊千代在你心里是什么？
　　“菊千代就是菊千代，是我庆喜一生中无可替代的人。”
　　……
　　“一生中无可替代的人有很多种，可是，庆喜，菊千代究竟是你的哪一种呢？”总司说出这句话时，庆喜已经扬鞭策马而去。
　　一地的尘土飞扬中，总司看见土方趋步走来，忧心的看着庆喜消失的方向：“像他这种人，活该走那么多弯路。”
　　“土方先生关心人的方式真特别。”总司笑道，“将军那边将我编入吧。”
　　“嗯。”
　　
　　大坂，施乐院
　　在正厅与松平容保议完事，已将近寅时，家茂早已是心力交瘁。拒绝胜海舟的搀扶，拖着一副枯槁的身子，步履蹒跚的回别院休息。
　　七月的气侯虽闷热的厉害，但夜凉如水，寒气仍可袭人，更何况，现在的家茂已形如枯竭的油灯，竟不起任何折腾，一阵夜风吹来，家茂瑟缩了一下，紧了紧身上的衣服，微微加快了步伐。无力余光扫到一抹墨蓝的色彩在转角处一闪而过，家茂愣了一下，亦步亦趋的跟过去，那人白衣胜雪，回眸一笑，冷冽如霜。
　　家茂至心底深处打了个冷颤，回过神时，那人已至墙头跳下，翩翩身姿遁入无尽的黑暗之中。
　　“大哥哥……”家茂低语轻吟，若有所思的转身回到屋内。
　　家茂泯了一口茶，觉得浑身疲惫不堪，意欲回里屋歇息，于是徐徐起身，却猛的一个踉跄，眼看着要摔倒，他伸手往旁边的桌子扶去，意图支撑着身子，怎料手虽触桌，小臂却完成使不上力气，意识如同抽丝一般开始远离自己，家茂心知不妙，于是微微张口。
　　“来人啊――”他力竭声嘶叫出来却不过是微不可闻的一声。
　　他深知自己已属强弩之末，却不料已是如此不堪重负。
　　家茂整个人无法使力，咚的一声瘫在地上，彻底没了意识。
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ更迭ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　家茂昏迷的时间极为短暂，只隔了一柱香的时间便醒了，但是他浑身无力，使不上劲，所以他只能无奈的躺在地上，任凭彻骨的凉气从地心穿透单薄的衣物，让他如身处寒潭一般，家茂的全身上下都浸透着一股煞人的寒气，四肢骨骸被冻得生疼生疼的。
　　“庆喜，我好痛，我快要死了。”他睁着一双清明的眼眸直直的瞪着漆黑的屋顶。
　　“庆喜，我想你了，我们回江户好不好？我不要当将军了……一个人真的好寂寞 ，我不要痛苦…但如果庆喜答应陪着我，那也没有关系…可是庆喜，我真得好痛啊……你在哪儿……你听不见我在叫你么……”他一人喃喃自语了好久，直到最后他才慢慢的想起来，庆喜被自己派遣走了。于是他轻声道，“胜海舟，你帮我把庆喜叫回来，我不要他去了。”
　　理应立即得到的回应却迟迟不闻，他咳嗽了一声，环目望去，才发现屋内空无一人，想了很久才醒悟过来，胜海舟被他支开了……松平容保不在…松本良顺也不在……现在，只剩他一人了……
　　过了好半晌他想起经年以前，有春暖花开明媚飘拂的熏风，有月影横斜漫天星辰的夏夜，有落花飘零的寂灭与重生，有无尘剔透皑皑的一片白雪……在这片尘境之中，有松本良顺，有松平容保，有胜海舟，有一条庆喜……画面骤转，他独自一人站在雪里静静的望着天空，好像一直要看到天亮为止，雪不停地飘落，在漫长的寂静之后，他慢慢的把视线拉回一片白的夜晚尽头，他看见围绕在他身边的人作鸟兽散，渐渐淡出了他的视线，茫茫雪夜，又独剩他一人……
　　家茂眼圈微红，扯起一抹温暖的笑容，他转过眼眸，看见隔门轻轻被人拉开，胜海舟忧心忡忡的站在门外。
　　“将军，你怎么躺地上？”一眼望见家茂躺在地上，胜海舟大惊，迅速上前将家茂扶起，触及其肤，竟冰冷的感觉不到一丝温度，胜海舟叹了口气，眉宇间尽是浓浓的忧色，他闷不吭声地将家茂抱上床，拿了好几床被子将他裹的严严实实。
　　“可要我去传松本？”胜海舟表情凝重。
　　“我没事…明天再传。”他的声音极为轻缓，额头上的冷汗将他的隐忍全数出卖。
　　他显得很是疲累，有些昏昏沉沉，手指微微一动，随即无力地放下。
　　胜海舟微微一震：“哪里不舒服？”
　　家茂无力的摇摇头。
　　“可需传庆喜回来？”
　　家茂踌躇了一会儿，又摇了摇头。
　　他想起之前所见之人，不自觉的打了个哆嗦，轻声问道：“胜海舟，这个世上可有以假乱真之物？”
　　“天下之大，无奇不有，虽然我没有见过，但并不代表就不存在。”
　　“是吗？”
　　“冲田总司可在施乐院？”
　　“刚到，我正是来汇报此事的。听闻庆喜殿下出发前曾去了趟新选组，让他们护将军安危。”
　　“是吗？”
　　大哥哥，你不会害我的是么？正如我不会害你一般。
　　“胜海舟，凭你的才能，小小幕府压不住你，若有一天，幕府落败，请你一定要保他一命，我不要他死，他若死了，就真的什么意义都没有了。”家茂幽幽的说道。
　　“将军，你何必如此待他，何苦如此待已。”胜海舟无奈道。他的将军一生都在为一条庆喜作打算。
　　“……我这一生……到底干成了什么啊……”家茂喃喃自问，本就失神的双眸变得更加失神。
　　“胜海舟，我下面说的话，你一定要谨记于心……我快要死了……我死后，你要布置成平常的样子，千万不可泄漏，待庆喜回来，若事态毫无进展，到那时你再发丧……向孝明皇上书谏言，由庆喜继承将军之位……如若遇到困难，可找新选组土方岁三，新选组众多人中，就他当属个人物……”
　　“还有……我死后，不必验尸，怪难堪的…我…我要安静的走…不喜被打扰……”
　　在江户时代，如家茂这般位高权重之人，死后都得经历验尸这一环节，以防他们莫名其妙的死于非命不得善终。
　　在斗转星移变幻莫测的历史更迭中，那远古的歌谣在无尽的岁月中颠沛流离，历经沧海桑田的洗涤，却从未褪色。
　　“浓雾弥漫的日子里，我迷失在归途
　　火照之路将延伸至何方，我在三途河中随波而下
　　曾经梦见的永远始终锁紧着大门
　　曾经犯下的过错逐渐展露出踪迹
　　回家的道路正渐渐消失
　　浓雾弥漫的日子里，我迷失在三途河畔
　　我一定，永远回不去了”
　　人们相信，死于非命之人定是无善之人，他们招人怨恨，终不得善终，他们死后亦必定心存残念，他们的亡灵无法渡过忘川，注定漂泊一生，无法开启轮回之门。除非帮他们雪恨，否则，他们将永远徘徊在三途河中，受尽永生永世苦楚。
　　……
　　“胜海舟……我想回江户……”
　　家茂的脸色惨白的像雪，满头都是冷汗，轻微的呼吸若有似无，清亮的眼神逐渐黯淡无光，他喃喃的说，喃喃的说，缓缓合上眼睛，有始至终都没有流下一滴眼泪。
　　胜海舟瞪大眼睛看着家茂，悚然一惊，刹那间有种感觉划过他的心头，那种怪异的感觉让他全身发冷，他脑中一片空白，征征的伸出一指去探家茂的鼻息，眼眶一红，眼泪径直流了下来。
　　夜幕下皎洁的月光洒了一地，天地被映照的彻底明亮，冰冷的死寂充斥着整个空间，散发着一股莫大的绝世哀伤。
　　这一夜，德川家茂去了。
　　庆应二年七月二十日，江户幕府第十四代征夷大将军德川家茂于施乐院中停止了脉动。
　　这一年他才21岁。
　　当太阳展露它初升的灿烂，第一缕的橙色光辉洒落尘境，胜海舟缓缓从屋内出来，神色平静的对外吩咐：“将军病了，不宜受嘈杂之扰，至庆喜殿下回来之前，所有事务一律向我禀报，任何人不得打扰到将军，违者，自行切腹了断。”
　　“传将军令，新选组副长土方岁三即日起入驻大坂城施乐院。”
　　命令下达半个时辰后，土方岁三及冲田总司的一番队赶至大坂。
　　
　　由于间隔较为短暂，加之胜海舟对家茂的死还未释然，那些蓄意待发的暗流向着不可预测的方向无限延伸开来，在经过不规则却亦无法违逆的流转后，如同写在水面上的文字，因为一句话或者一份心意，便恢复了最初的平静与安宁。
　　
　　月明星稀，熏风缓送，远方水天交接处，半壁星辰，半壁湖水。
　　湖面轻轻荡起涟漪，温柔的摇晃着一叶扁舟。烛火摇曳中，奢华尽现。
　　高杉舒适地把背靠在甲板的舷栏上，拿起放在手边的酒盏，举止优雅的凑到嘴边啜一小口。
　　船只微微晃动，高杉视线缓移，玩味的扫视来人：“倦鸟返巢，那么…是天福之殇…还是死于非命？”
　　不理会高杉的调笑，吉三郎气焰嚣张的甩给对方一个挑衅的笑容：“这么好奇的话，那就求我啊，兴许我会善心大发告诉你。”
　　面对他趾高气扬的无礼态度，高杉也不动怒，嘴角扯出一抹邪魅的笑容，悠然道：“你那些小孩子的把戏当真以为能把我糊弄过去？”
　　高杉瞅着他，一脸明了：“饲主死了，他饲养的那群狗可不会善罢甘休。你，做好觉悟了么？”
　　吉三郎耸耸肩，一脸无所谓的态度：“谁知道呢，高杉，这问题你问错人了。”
　　他径直走到高杉旁边，盘腿坐下，给自己倒了一碗酒。
　　“你跟他见面了？”
　　“当然，我蹲在墙头等了他足足一盏茶的功夫，而且，有胜海舟的见证，这回他是百口莫辩。德川家那小子一死，再来个内讧，有他们受的。”
　　“德川家茂一死，下一任应该是一桥庆喜，以他和新选组的关系…呵呵……不会，死的是德川家茂，他不会对任何人存有仁慈之心……吉三郎…”高杉低笑轻语。
　　吉三郎循声望去，只见高杉笑得一脸居心叵测，身体微微向他倾来，迫于高杉的压力他不得不向后半倒，最终抵在舷栏上，无路可退。
　　男性的躯体蛊惑一般顺势覆了上来，将他困于舷栏与自己的身体之间，食指轻点着他的下颚，高杉笑得格外邪魅。
　　虽然不明高杉究竟意欲何为，可是现下这种趋势，很难不让他往一些情爱方面的事情想去，吉三郎喉咙一阵发紧，霎时紧张的说不出话来，他虽不排斥有这种喜好的人，可这不代表他可以容忍这种事情发生在自己身上。
　　他心里微颤，全身绷的紧紧的，却也不甘弱势，用蕴含怒意的亮眸狠狠盯着对方。
　　高杉轻笑着垂下头，鼻尖在对方细腻的脸颊上轻蹭。他不蹭还好，这一蹭，吉三郎汗毛猛竖，脸色涨得通红，眸中是满满的羞愤。
　　见他如此模样，高杉觉得甚是惬意，他悠然自得的在吉三郎的唇畔落下一个吻，明明是轻薄的举止，由他做来，却丝毫不显淫邪下流，只有一种惹人遐想的恬然香艳。
　　他贴在吉三郎的耳边，暧昧的吐出声音：“未来不可违抗，却因你而改变，这场革新由你而起，你要好好睁大眼睛看着。”
　　话音落地，桎梏一松，吉三郎便以迅雷之势窜了出去，远远的站在一边，充满警惕的瞪着一旁若无其事的高杉。
　　“老子早晚有一天要干掉你！”吉三郎狠狠的说道。
　　“我期待着。”高杉笑的一片艳阳，向着吉三郎的方向举起酒盏，一饮而尽。
　　见他一口气喝完盏中之酒，吉三郎的眉头瞬间拧到了一块，刚才的羞辱早已抛到九霄云外，他冲上前去抢下高杉手中的酒盏，没好气地道：“忘记自己有肺结核吗？你再这样毫无节制的饮酒，早晚有一天会喝死！到时候可别怪我没提醒你！”
　　看着吉三郎气急败坏的模样，高杉笑而不语，任凭他收走自己手中的酒盏还有酒壶。
　　
　　七，自古以来都是一个神秘的数字。在东方，人死后每七天为一祭，象征着轮回与不灭，在西方，它还寓意着人类的七宗罪：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及□，这是一个代表着凤凰涅磐浴火重生的数字，它罪孽常在却又神圣不可亵渎。
　　家茂崩殂的第七天，庆喜回来了。
　　他策马扬鞭，飞速赶回大坂驻地。
　　迎接他的是新选组副长土方岁三和新选组一番队队长冲田总司。
　　这一日，风和日丽，一碧如洗。
　　他身着一件几乎看不出本来颜色的白衣，染了一身仆仆的风尘，让人不竟疑惑，他日夜兼程赶路，究竟所为何事，将自己弄得这般狼狈。
　　土方和总司站在别院里遥望着正渐渐由远而近的一桥庆喜。
　　总司依旧温润谦和，清定的瞳孔透着些许寂寥，一袭素雅飘逸的浴衣，清香怡人。
　　土方面色凝重，表情肃然，眉峰一如往昔般微蹙，从那双黝黑的瞳孔中，庆喜笃定，自己确实看到了深深的阴霾。
　　过份沉重的平静让庆喜心下一沉，心绪渐渐不安起来。
　　“菊千代，不在了。”
　　庆喜微微一怔，莫名的看着面前说话的总司。
　　总司默然无声，只是有些凄凉地笑笑：“菊千代不在了。”
　　“不在了，不是去了哪里，而是死了。”土方的视线扫过庆喜，冷冷的强调。
　　不是去了哪里，而是死了！
　　言简意赅，简洁明了到不能再明了的地步，连半点逃避的余地都没留下。
　　庆喜脑中“嗡”的一声，霎时间万念俱灰，脑中一片空白，他只觉得自己心胆俱裂，有一股深不见底的哀恸哽在心头，胸腔一热，一口鲜血来势汹汹的喷了出来，点点滴滴，染在总司的身上，赤红鲜艳，如罂粟朵朵，溅开，绽放，最终渲染成一片浓浓的绝望。
　　多少的牵肠挂肚，多少的呕心沥血，多少的无微关怀，多少的心思念想，在他的掌中心上，在他的心头窝里，小心翼翼的呵护长大，竭尽一生教养的孩子，居然就这么没了……在他不知道的时候，在他看不见的地方，就这么悄无声息的没了……
　　所有的一切，都付尽东流……
　　可是――
　　他明明还可以感觉得到，那个孩子的手，那个孩子的温度，明明是如此清晰，如此真切……
　　他感觉到有些灼热的液体从眼眶滑落下来，让他极不舒适，他抬起手，想要挥去这种让人讨厌的感觉，却不料小腿猛得一软，就这么径直倒了下去，朦胧中他看见土方走向自己，对方的和泉守兼定将他的腹部嗑得生疼生疼的，还来不及皱眉便彻底晕眩了过去。
　　
　　“还是不出来么？”看见千叶一仁揉着被砸伤的痛处垂头丧气，总司就知道又是一个败退而归的。
　　庆喜醒来后，便对所有的一切纷乱不理不睬，他不哭不闹也不吵，他只是什么也不做。
　　他只是一个人，躲在家茂的屋子里，什么人也不见，什么人也不搭理，一步也不肯走出来。
　　有人想闯进去将他硬扯出来，结果却被他拿东西给砸了出来。
　　晌午已过，庆喜点水未进，看着一个个被砸退而出，松平容保心烦气躁的在房里踱步了近一个时辰，到了黄昏时份，终于忍无可忍了。
　　“我偏不信这个邪，今天就算是冒天下之大不韪，我也要把他给拽出来！”松平一挥衣袖，凛然生威，霎时变了气质。
　　“中将您还是小心些别去了。我跟着主上这么久，从未见他如今这般样，想是真的痛了。”千叶一仁微微叹息道，眉宇之间尽是深深的担忧。
　　“那也不能任凭他在这发疯啊。”松平怒气冲冲的吼道，悻悻然瞥了胜海舟一眼，“胜海舟，将军可曾告诉你他这个状态要怎么处理？”
　　被点到名的胜海舟微微一怔，无能为力的摇摇头，道：“你还是噤声吧，声音太大，你就这么怕别人不知道吗？”
　　德川家茂死亡，如此大事他自知一人无力隐瞒，除了告知土方岁三和冲田总司外，他还告知了松平容保和松本良顺，这两人，一个是京都守卫官，一个是幕典医，想要将此事掩人耳目，少了这两人的帮助则难如登天。
　　“我去吧。”一道清冷的声线传来，屋内霎时死寂一般，仿佛连空气都停滞了流动。
　　松平和胜海舟豁然抬头，不可置信的看着冲田总司，挥散不去的不安与警惕在两人的面庞上愈聚愈密，松平气势骤变，他一挑眉，冷冷的看着总司，杀气森然逼人。
　　土方一惊，略微上前几步，阻断了松平的视线，他目光沉凝，看着直至刚刚还默不作声的总司，深邃的瞳孔满是惊愕与心疼。总司回视他，笑得几许涩然。
　　冲田总司，为何这一次，你不能一如既往站在我的背后？
　　土方先生，独独这一次，我不可心安理得让你为我遮风挡雨！
　　土方看着他，心里满是说不出的惆怅：土方岁三，枉你自诩明察秋毫，能观大局能定小节，却为何独独漏算了一个吉三郎，你将他拥入怀中，却无法护其平安，你枉为武士！
　　“我陪你去！天大的事，我与你一同担当！”土方咧嘴一笑，握住总司微凉的手，语气轻缓，却异常坚定。
　　总司微微一怔，低眉垂颈，默不作声。屋子里，安静的连呼吸声都听不到。
　　他想到新选组，想到近藤，想到铁之助，想到斋藤……那里的一切，是土方岁三的心血，那里的一切，他都深深爱着，可是现在，这一切，即将因他而灭……他舍不得……可他更不能眼睁睁的看着庆喜就此崩溃……
　　为什么，为什么一切会变成这样？
　　若是，若是当初，我有足够的毅力不与你在一起……
　　若是，若是当初，我可以忍着蚀骨的痛心离开你……
　　然而，我到底还是放开一切顾忌，与你携手一起……
　　我清楚一切的局势，一切的轻重，却独独还是舍不得你。
　　我不怕庆喜不信我，我只怕，会因我而毁了你一生的心血，我只怕，会因我……而毁了我们共同的家……
　　死的是德川家茂，他们谁也不能保证庆喜还能那么冷静的看破真相，如果…如果……他不在乎谁是无辜的……他不介意其中是否有冤情……
　　如果……他一点儿也不顾及往日之情……
　　如果……他宁可错杀，也不放过……
　　他缓缓抬头，目光悲戚，苍白的十指紧紧握着土方，心里莫名的渐渐平静下来。
　　仿佛彼此安慰一般，他们相视一笑，异口同声道。
　　“相信庆喜！”
　　看着他们，胜海舟的神情一片迷茫，他不知道是该相信亲眼所见，还是该相信自己的直觉。
　　他没有派人验尸。炎炎夏日，他只是请松本良顺延缓尸体的腐烂。
　　可是，松本却告诉他，将军是被人毒害的。
　　同一日，他听见总司随意说起到达时间，巳时，他哑然失笑，怎么可能，他明明在寅时就已见过他，他怎可以如此光明正大的撒下弥天大谎。
　　他一声令下，将士们鱼贯而入，将总司包围的水泄不通。
　　胜海舟至今都无法忘记那一幕，总司茕茕孑立,形影相吊，点点残光，在他明澈的双眸之中摇曳折射，宛如鬼火。
　　“我不会害他，正如他不会害我一般。”
　　他听见冲田总司的声音冷冷的不带一丝波澜。他想起家茂的临终嘱咐，霎时明白了家茂的良苦用心。
　　家茂不是不信总司，他信他，所以他势必要保住他。
　　可是如今，铁证如山，家茂不在。
　　土方岁三的担保，松平容保的决断，胜海舟选择缄默。
　　总司没有被擒，他仍可以自由行动，他只是被□在了这座名为施乐院的牢笼之中，等着庆喜回来，作最后的判决。
　　……
　　
　　家茂房间不大，但四周窗户紧闭，漆黑一片，仅仅只有少数光线从门外射来，循着庆喜的气息，总司与土方缓缓的向里走去。
　　“总司？……你不要过来，就站在那里……我不想伤害你。”沙哑而有些艰涩的声音从最黑暗的地方传来。
　　“好，我不进去，我就站在门口。”总司轻声道，抬头看着初升的月亮，“你看，月亮出来了，很漂亮呢……中国有一个习俗，人死后的第七天为一祭，那一天，死者的亡灵会回家。”
　　“他会回来么？那我又要怎么找到他呢？”庆喜哽咽的问道，仿佛一个迷路的孩子。
　　总司向前微微跨了一步，土方将他一拉，抢步上前，一个价值不菲的花瓶砸碎在土方脚边。
　　“别过来。”
　　土方望着那隐在黑暗中的人，怒道：“甘于堕落就这么让你乐此不疲？你若就这么烂死在这里也好，大好的幕府江山，倒幕派兵不血刃便可唾手可得，只是苦了将军，他若泉下有知，定会死不瞑目。”
　　忽然间，庆喜心头便酸涩了起来。
　　小时候，那人认为，留血了就是件很严重的事情，不管疼不疼，先哭在说。
　　后来，他对那人说，身为一家之主，你哭了别人要怎么办，所以，不可以哭。之后，那人就真的再没哭过。
　　小时候，那人如影随形，他谆谆教导，一字，一句，那人都铭刻在心，并且事必躬亲。
　　可他，却独独忘记了最重要的一句。
　　若时光能够倒转，那人还是小小的，瓷器般可爱的孩子，他要伸手抱他入怀，他要轻柔地告诉他：“如果伤心，便哭出来。”
　　若时光能够倒转，那人还是粉嫩的，白玉般剔透的孩子，他一定，一定要告诉那人：“要为自己而活。”
　　……
　　“菊千代是中毒而死的。”总司的声音轻柔的如同一阵四月的熏风，温柔又残忍的撕扯着庆喜的心肺。
　　感觉到庆喜气息微滞，总司深呼吸了一口气，继续说道。
　　“菊千代尸骨未寒，你不去寻获真相，帮他沉冤昭雪，却只顾在这里自暴自弃，你当真如此狠心？”
　　“你就这么不闻不问，甚至也不惜已，你就这么想让他死不瞑目么？你就这么想让他渡不过忘川，将他永生永世放逐于三途河中？”总司厉声质问，眼眶微红。
　　庆喜沉默着，不说话，黑暗中，没有人看见他的神情。
　　屋内一片清寂，氛围骤降，迫切森然的杀意弥漫在令人窒息的空气中，总司尽量舒缓平和自己的呼吸，土方岁三紧紧握住冲田总司的手。
　　“是谁？”庆喜冷冷的问道，缓缓的从黑暗中走了出来。月夜之下，肃杀霜寒之意，渐渐越发浓郁。
　　“是我。”总司说得轻描淡写，清明的瞳孔直视庆喜。
　　没有一丝多余的辩白或分说。
　　庆喜就这样静静地看着他，眸如冰霜，肃杀凛然，十指冰冷地停顿在总司的颈项处，这一刻，他的脑海中，似乎只是一片空白。
　　
　　那倏然停顿在总司颈项的手指让土方不悦地皱起眉头，若不是总司制止，他早就将庆喜挡下了，哪能容那只手扣在总司脖子的命脉处。土方全身绷的紧紧的，他对自己虽有绝对的自信，但仍不敢大意，聚精会神的注视着庆喜的一举一动。 
　　庆喜冷冷的望着总司，手指慢慢用力：“是谁？” 
　　总司煞白的脸颊泛起一丝不正常的红晕，呼吸有些艰涩，全身每一寸皮肤，都感觉得到那分分明明的凛冽杀机，他强迫自己冷静的望着庆喜，冷冷一笑：“是我。” 
　　
　　月光下，庆喜的身形纹丝不动，脸色依旧如霜，他望着总司，那双冷冽的瞳孔如同一把锋利的匕首，至沉淀的记忆中划开了一道血红的口子。隔着岁月的长河，他看见彼时的自己，在黑暗中，闪着清亮的眼睛，看着如同双子的两人临风而立，肃杀霜寒。 
　　…… 
　　他凝望着总司。 
　　终于，一点一点地，松开了指力。 
　　“我竟然……将他置于如此险境，进退维谷四面楚歌……”庆喜轻声说，“我想，我已经有点明白了，挺幕派，倒幕派，亦或是你们新选组……高高在上，绝对的权力，没有任何花哨，生杀予夺……”庆喜温柔的语调里冷冷地露出一丝嘲讽，褪下了体贴温柔之后，露出的赫然是一种茹血的冷笑。 
　　“我一桥庆喜，即便终其一生，也必报此仇！”他说这话时掷地有声，凛然生威，宛如一个君临天下的霸者。 
　　直到此时，土方整个人才舒了一口气，他知道，庆喜相信总司。他低头张开双手，宽厚的手掌中早已是冷汗淋漓，总司自然也好不到哪儿去，流了一身的冷汗，心神一松懈，便觉喉腔不适。 
　　他无力的跌坐在地，一声声地咳嗽了起来，犹如决堤的洪水，渐渐得变的越发不可收拾。
　　
　　土方悚然一惊，整颗心瞬间提了起来，他从未见过总司咳得如此厉害，那样剧烈，那样撕心烈肺的咳嗽，仿佛要将整颗心肺，都生生咳出来一般。他看见自己的手不自觉的微微颤抖。 
　　总司的脸色惨白得骇人，他不可抑制的咳着，快要喘不过气了，“水……” 
　　土方浑身一震：“水？水……” 
　　他半扶半抱着总司，感受着对方的痛苦，他的心跳和呼吸一样，快得几乎要疯了，已全然忘记了尊卑，陡然嘶吼，“庆喜，水……” 
　　庆喜被总司的状况吓得一呆，霎时想起山南死亡那日，绯红的血滴，描绘着生命的轨迹，点点滴滴，满目苍凉，正手足无措时，被土方低喝一声惊醒，慌乱着跑到桌边倒水。 
　　
　　总司的呼吸变得急促紊乱，他一手捂着嘴，点点鲜血至他的指缝间滴落在地，那一片血红让土方当场僵住，身后传来水杯坠地的声音，“咣”的一下，土方只觉得自己的心也跟着一起破碎了。 
　　方寸之地，满目赤红，他就在他的身边，他想给他一个安宁的眼神，可他发现，他做不到。深沉的无力感痛得他五内俱焚，心如刀绞。 
　　虽然从松本那里，他早已知晓总司的病情，可是知道是一回事，亲眼目睹又是另一回事，这种触目惊心的红，让他胆颤心惊，让他惶恐不安。 
　　可他，除了忍着，听着，感受着，什么也不能做。　 
　　那种将心肺腐蚀殆尽的剧烈疼痛又一次如梦魇般紧紧地撕扯着他，如同溺水一般，他已经，快要看不见那一丝微光了。他紧紧的握着总司的衣裳，脱口而出：“你不要死、不要死……” 
　　总司脸色惨白的像雪，他伏在土方怀里，笑得格外温柔，血从失去颜色的唇边流下来，这种恍惚的感觉又一次震撼了土方全身，他侧过脸去，他已经……快要无法保持镇静了，他已经……快要崩溃了。 
　　他听见总司喃喃地说：“好可怕的表情呢，土方先生，我没事的，绝对会没事的。” 
　　总司微微喘息着，咳嗽声已渐弱渐失。他转过头，凝望着庆喜，他看见庆喜的神情越发落寞凄凉起来，轻轻一笑：“我答应过他，要护你当将军，放心，我不会让自己有事的。我不会如他一般，丢下你的。” 
　　闻言，庆喜满心惆怅，他艰涩的挪动步伐，在土方和总司面前缓缓蹲下，修长的五手抚上总司苍白的脸颊，指尖描绘着那似曾相识的轮廓。庆喜神色一片迷茫，喃喃自语：“你不要死、不要死……”
　　“你可知道，我是谁？”总司冰凉的手指覆上土方宽厚温暖的掌心，十指相扣，对看无言，眸中满是拳拳爱意。
　　庆喜神色一片迷茫，却又透着一股清明，“我知道，你像他，可你却不是他。他明明可以很单纯很幸福，却因我，什么都没有得到。”他仰首看着高悬于空的明月，轻声道，“我要当将军，你们可愿助我？” 
　　他说的是“你们”，而不“你”，显然这话，不仅仅是说给总司一人听的。 
　　土方沉凝着庆喜，脸色森然，默不作声，仿佛是在掂量这句话的深意。 
　　窗外，月明星稀，夜已破晓，黎明即将到来。 
　　“有一桥庆喜的地方必有我松平容保。”门外传来一声朗笑，这笑声甚是清朗从容，房门开处，松平容保和胜海舟走了进来。 
　　幽幽月下，冰冷夜风，清清寂寂的别院中，他们与土方、总司一道而来，寸步不离守在外面，不是因为警惕冲田总司，而是因为放心不下一桥庆喜。 
　　“将军守护的从来都不是幕府。” 
　　庆喜侧半个身，看见胜海舟站在月夜之下，身形被拉得欣长，洒下一地的清凉。 
　　“继承德川家的意志，那个孩子怎么可能会为了这种无聊的理由就耗尽自己的一生呢，他守护的东西自始至终都没有变过，殿下，您竟不知道么？” 
　　庆喜听见胜海舟淡淡的质问，明明是如此平淡的话，他却有一种声声泣血的哀恸。 
　　殿下，您竟不知道么？
　　啊，我知道，那人，倾尽一生所要守护的东西，从来都只有一个，就是我一桥庆喜。 
　　司空见惯的一切，早已被我就这么理所当然的忘记了。 
　　“殿下，您怎能说，将军这一生什么都没有得到？您怎能否定他这一生？”胜海舟沉着脸，音调微微高了起来。 
　　庆喜定定地看着胜海舟，踌躇了一会儿后，他极慢极慢地把视线转向总司，神容渐渐凄凉迷乱，他一直知道，对于家茂，他有着极为深刻的感情，他一直以为，那是师对徒，父与子一般的感情。 
　　可是，如果真的纯粹如此，对于家茂的死……会如此激烈，如此失控吗？
　　他到现在仍然记得，当家茂的死询传来，想到再也见不到那人时，那种心胆俱裂的感觉，一想到家茂是遭人迫害，至今还徘徊于三途河边，他就抑制不住地想要发抖，只要想到，有人竟然如此伤害于那人，他就愤怒得想要毁灭掉一切，他就愤怒的想要发狂。 
　　菊千代……菊千代…… 
　　庆喜神色一动……庆喜，菊千代在你心里是什么？
　　这是离京之前总司问他的，庆喜，菊千代在你心里是什么？……
　　菊千代就是菊千代，是我庆喜一生中无可替代的人。
　　他还记得自己的回答，只是……无可替代……究竟，是哪一种无可替代？……
　　他喃喃自问，一桥庆喜，菊千代在你心里是什么？
　　庆喜在心中不知是悲伤还是欢喜地呻吟了一声，菊千代，原来……原来……我一直…… 
　　是如此喜欢着你！ 
　　
　　庆喜苦笑一声，“原来，不知道的人，只有我而已。” 
　　“将军曾说过，你的爱在他那里，收不走了。但若不是你自己发觉得，就没有任何意义。”胜海舟微微一笑，眼神一片平和宁澈。 
　　“将军视您为他生存的意义，我不会让他徒劳一生的。”胜海舟站在月夜之下，依旧一派斯文样。 
　　总司笑吟吟的看着容颜沉郁的土方。
　　良久，土方语气出奇地低沉，他森然开口：“忠魂永卫东方君。” 
　　庆喜微怔，凝眸看着总司与土方，两人十指相缠，视线相交处，若有似无中带着一份浓浓的牵挂，思及总司发病时土方的反应，庆喜唇边掠起一丝笑意，了然于心。 
　　他一直认为自己喜欢的是总司，可是他心心念念，想得全是家茂。如今看土方与总司十指相握，他的心境，更多的是释然。 
　　他挥挥手，任凭满腔惆怅随着朝霞在风中流逝，阴晦的星空逐渐消融于晨光之中，拂晓时刻，总司在昏昏欲睡中听见庆喜轻声说道：“吉三郎，上天入地，我定要你血债血偿！”
　　八月二十日，幕府以德川家茂因病猝死为由正式发丧，同一日，幕府将一桥庆喜继承德川宗家，并更名为德川庆喜一事昭告天下。 
　　九月六日，德川家茂的遗体抵达江户，埋葬于芝的增上寺。 
　　十二月五日，德川庆喜正式出任江户幕府第15代征夷大将军。 
　　绯红的天空下，晚霞随着寒风流动，仿佛永远不会沉没的夕阳，摇曳跃动，宛如将战场化成焦土的熊熊火焰。
　　
　　呐，菊千代，你若泉下有知，是否会悔不当初？
　　在无数个漫漫长夜，总司惊梦欹枕，如是想。
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ永不相见ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　早在文久年间初期，当庆喜还是将军后见时，为了帮家茂维持幕权，一直暗中推行着公武合体政策，这是一项可以被理解却不能被世人所包容的运动，朝廷借此加强权威，幕府借此巩固政权，而强藩则企图借此入主国政，公武合体是三支政治力量为了各自利益而相互妥协的矛盾产物，没有人在乎那些身受无妄之灾迫害的民众。
　　为了巩固幕府薄弱的根基，庆喜上任后，又一次大刀阔斧的开展了他的公武合体运动，结合朝廷的权威，以此来压制倒幕派的猖獗。
　　不同于幕府一触及发的沉凝氛围，高杉晋作这边则是声色犬马，昼夜高歌。
　　那一抹幽姿，叼着一杆长枪烟斗，邪魅的身影招摇过市，灵魂活色生香，纵横于觥筹交错间，谈笑风声，绛紫色浴衣上的金蝶栩栩如生，宛如待发前的蓄势之姿。
　　他笑得风轻云淡却魅惑无边，隐遁在无尽黑暗中的不安被他洞悉得一览无余，轻一挥手，历史的轨迹在他掌中被逆转，在无法确定未来的现实中，他擒着一抹胜券在握的自信笑容，在重复着恶性循环的残酷历史中辗转反侧，游刃有余。
　　庆应2年，12月25日，庆喜出任幕府将军的第20天，主张公武合体的孝明天皇驾崩了。
　　朝庭对外宣称是急病猝死，可是个中原由却昭然若揭，倒幕派在向幕府挑衅 ，高杉晋作趾高气扬的告诉他们，幕府已是强弩之末。
　　入冬的第一场雪来了，白色的结晶在清幽的夜晚飘了整整一宿，落在枯藤之上，落在劲松之上，发出飒飒的声响。
　　万籁俱静的夜幕下，雪不停地飘落，在漫长的寂静中，白色的碎片渐渐填满整个黑暗，那种充实的感觉竟让人生出一丝感动来，总司斜倚着窗棂，仰头看着天空，好像一直要看到天亮为止。
　　“你在担心他？”土方将一件厚实的外褥披在总司的身上，静静的看着那一地的皑皑白雪。
　　“咳咳……土方先生，不要把自己的思想强加在别人身上，会被人骂的哦。”总司瑟缩了下，瞥了身旁的土方一眼，“难怪有种凉嗖嗖的感觉。”
　　总司紧了紧身上的棉衣，钻进被土方暖和好的被窝中。
　　“现下的局势虽然惨不忍睹，但他是德川庆喜，不管身处何种绝境，他都是幕府的将军，更何况，为了德川家茂，他绝对不会让自己倒下。” 
　　“这话我听着有自欺之嫌哦。”总司掖着被褥，瞪着一双明亮的眼睛，盈盈笑道。
　　土方站在窗前，幽邃的目光看着没有结束，甚至连开始也没有的黑暗，漫长的寂静之后，他慢慢的把视线从一片白的夜晚的尽头拉回来，转过头森然凝视着总司。
　　总司被土方盯得不自在，涩然一笑，轻声说道：“这是幕府的大局，不是他一人的。”他轻轻叹息，视线无力的垂下。
　　土方却微微一震，“不舒服？”
　　“我疲惫不堪手脚乏力全身酸痛，副长大人若能替我捶肩敲背，我想那会很舒服的。”总司嘴角微扬，低低的笑。
　　土方嘴角微微抽搐，从前总司也爱这么胡闹，可是这一次，他却不知该如何回答，僵硬了好半天，才淡淡地道：“睡吧，夜深了，明儿一早，我去见他。”
　　土方从内室走了出去，挺拔的身影在灯火摇曳中投射到隔门上，显得更加伟岸高大。
　　总司眉眼深处俱是浓浓的笑意，很温暖，很柔和，真好，原来土方先生也会害怕……
　　直从总司咳血后，土方就搬到了总司的院子，一个内室，一个外室，远在天涯,却又近在咫尺……
　　庆喜现在一定很难过吧？他一定，很痛苦吧？……总司的眼里升起淡淡的惆怅，他不恨长州藩，大家都有着不能输的执着，都在为不能确定的未来拼命努力着，悲伤也好，欢笑也罢，这是当事人才能体会到的感情，可是即便如此，大家……也一定很痛苦吧？……
　　明儿一早，我去见他……土方先生真是的……我就这么容易被看穿么？……
　　
　　偌大的别院一片清寂，断草冷池，土方顺着冷冷清清的回廊走不多久，便远远地看见松平容保和胜海舟站在屋外，不同旁人的焦急无比，这两人却是好整以暇，土方微微蹙眉，站住了。
　　松平在门外踱了一个来回，转身恰好看见土方站在前方。
　　“他一人在里头闷着，谁也不见。现下这个状况，我跟胜海舟都不适合进去。”松平苦恼揉眉，侧了半个身，算是给土方让路了。
　　松平这话绝非推卸之辞，家茂与孝明天皇相继逝去，这让庆喜对倒幕派已是深恶痛绝，这份由衷的恨意虽然可以成为他前进的动力，但是，水可载舟亦可覆舟，恰恰是这满腔愤恨，让他现下寸步难行，这种被倒幕派玩弄于股掌间的挫败感让他彻底陷入消极模式。
　　年仅14岁的明治天皇即位，幕府的形势今不如昔，加上倒幕派的煽风点火，整个日本到处都是城市暴动，农民起义，对此，松平比庆喜更恨，正因如此，所以他不能进去，他不能贸然点起庆喜那一触即发的恨意，这个险，他冒不起，幕府已是风雨飘摇，经不起任何折腾了。
　　胜海舟虽说是效忠幕府，可是他与长州藩的关系却是千丝万缕，更何况他骨子里主张议和，这一观念与庆喜的意念背道而驰，别看他平时一副斯文样，若真要争执起来，家茂一去，十个松平容保也拦不住他，这个险，松平也冒不起。
　　所以，他只能等土方来。他只能相信土方岁三。
　　土方点点头，沉着脸提步入室。为了让总司放心，亦或是为了让自己放心，他才马不停蹄赶来。当他看见松平和胜海舟守在门外却不入内时，便已明了，情况远比他想象中要复杂得多。
　　土方岁三，你真是越来越天真了。
　　土方暗自嘲讽。
　　土方进了内室，很好，那人没有如得知家茂死亡那日般歇斯底里，他只是懒洋洋地坐在地上，背倚着床板，神色间虽有几份颓废，但并未迷乱，衣衫头发也不算凌乱。
　　土方大步流星走过去，在庆喜面前席地而坐：“将军不高兴？”
　　“我能有什么不高兴的，我是幕府将军，手握兵权，一人之下万人之上，就算现在的天皇是倒幕派的傀儡，那又怎么样？”他笑着，抬起头，幽幽地看着土方，“可是土方，我又有什么值得高兴？”
　　土方冷冷地凝视着他，声音一沉：“这些东西，你不是早就知道，他已经死了，你还指望有人可以为你披荆斩棘？现在的你，是别人的路标。”
　　“我能引领你们么？”庆喜摇头笑道，“现在的状况，我好像把你们都带上了绝路。如果是菊千代，他一定能够好好的保护好你们，保护好幕府的一切。”
　　土方的眉梢不由得拧到了一起，脸一沉，咬牙道：“家茂将军信任你，我们将生命献与你，这一切不是让你本末倒置的。对自己的决定感到后悔了么？这个决定是那些跟从你的幕僚们共同决定的，这是我们共同铸造的结果，即便已是注定的毁灭，那又怎么样？你可以悲伤，你可以痛苦，但你绝对不可以后悔，若是如此，就是对那些与你一同出生入死的幕僚们的侮辱，这也是对我们这些武士的侮辱。”
　　看着土方沉凝的眼神，庆喜低笑着站起来，有些摇晃地走至门口，橙色的光辉洒落尘世，覆盖在一地的皑皑白雪之上，在这银装素裹的世界中，他看见松平容保与胜海舟在自己别院的凉亭中对弈，寒风瑟瑟，冰冷彻骨。
　　“他还好吧？”庆喜侧半个头，看着土方。
　　土方默然，神情黯然，过了好一会儿之后，方低沉道：“上次咯血后，便再也没出过血，因为是第一次，大夫说情况还算乐观。只是入夜之后总是不能安稳入眠，咳嗽不止。我这次来，除了来看下将军，还是想向将军借个人。”
　　“松本良顺么？我借。只是，土方――”庆喜转过身，昏眼眸深处，有清明，也有悲恸，“那不是总司第一次咯血，早在山南死亡那日，他便已经咯血了。那天，他哭得格外伤心，而且咳嗽不止，到了晚上，还发起高烧……记起来了么？就是我送他回去那日……他稍一清醒，就要回去……当时我只以为他是忌讳队规，现在想想，看来是我多心了。”
　　庆喜的话如同一个晴天霹雳恨恨的砸在土方身上，霎时间，他觉得整个身体好像被什么东西束缚着无法动弹。
　　那个人，什么都没跟他讲，澄净的天空下，风儿温柔的吹拂着，那个人，只是静静地站在樱树下，一脸温暖的说“我以为你再也不想见我了”……
　　那个人，无论是悲伤还是痛苦，面庞之上却总是洋溢着幸福的笑容……
　　庆喜的叹息之声，几乎微不可闻：“江户乡下有一所小屋，那里歇息着我最亲近最挚爱之人……土方，你若愿意，就送他去那边静养吧，松本随行，负责看护他……”也好跟他作个伴。
　　最后一句话，庆喜没有说出口，只是在心中微微呻吟。
　　芸芸众生，除了他，不会有人知道，增上寺……只是德川家茂的衣冠V……
　　
　　黄昏凄凉，夕阳悲壮，土方牵着马回到屯所。冷冽的寒风中，他看见总司怀抱着西藏孑然一人站在门边。
　　土方身躯一震，脸色徒变，霍然跑过去，语气是前所未有的严厉：“胡闹！铁之助看不住你，近藤怎也任你胡来！”
　　总司精神抖擞的打了个冷噤，笑意盈盈，毫无惧意。
　　“真过份，没有功劳，你也不念我苦劳！”总司撅着嘴故作委屈，“小铁最近拜了阿一作师傅，天天缠着阿一练剑。近藤师傅在跟伊东先生聊天。整个驻地就我一人无所事事，乐得轻闲，散步至门口时，恰巧见你回来，干脆就在这等你一会儿，你到好，不问原由不分青红皂白就乱数落人一通。”
　　总司身上彻骨的寒气渗得土方直皱眉，无奈叹息，随手解下自己的厚实披风替总司披上，温厚的大掌握住总司冰凉的手，将他牵回屋内，自始至终都沉着脸不发一言。
　　土方的缄默不语惹得总司眉心微微敛起，他知道，土方是真的生气了。另一方面，聪慧的内心，隐隐约约察觉出，一定有什么事情正悄无声息的发生。
　　
　　伊东离开时，近藤已是满脑子的浆糊，伊东满口理论的漂亮话让近藤听起来有一种错愕的恍惚感。
　　伊东说：“幕府的威望骤降，大失人心，世人皆在辱骂，幕府已是弱不禁风，我们要靠自己的力量捍卫自己的国家。”
　　伊东又说：“攘外必先安内，若是幕府不将大权奉还，一统日本，一致对外，终有一天，日本会像中国的清政府一样。”
　　伊东还说：“新选组成立的初衷是尊皇，可是现在，已然堕落成了幕府的爪牙。”
　　伊东说、伊东说、伊东说……近藤满脑子都是伊东的话，一片混乱，他烦躁的挠挠头，几根稍长的头发随着他粗暴的动作在空气中飘落下来。
　　玄关处传来了轻轻的叩门声。
　　近藤抬起头，看见土方拉开拉门走了进来，烦躁不安的内心霎时沉寂了下来。
　　“阿岁，你要何去何从？”
　　土方立在玄关处，沉凝着，视线穿透空气中漂浮的微小尘埃，稳稳的落在近藤粗犷的轮廓上，他看见微小的尘粒在干燥的空气中漂浮不定，突然就想起了浮蝣，总司告诉过他，这种虫朝生暮死。
　　“跟近藤师傅一样。”土方盯着近藤，说得极为平静，那一刻，他看见近藤咧开嘴笑了，像个孩子一般笑得分外白痴。
　　近藤知道，自己依赖土方，可是土方，又何尝不在依赖着近藤。
　　“今天我去了二条城。”土方走进里屋。
　　“啊，这个我知道，总司跟我说了，怎么样，将军还好吧？”近藤消了心中的躁动，盘腿坐下。
　　土方点点头，想起临行时松平容保对他说的话，眉头锁得更紧，阴森森地道：“二条城明天有旗本会议，松平中将殿下让你出席。”
　　“这事我已经得到消息了。”
　　“明天的会议事关新选组的未来，近藤师傅，你可以答应，但是不可以妥协。”土方沉声道，脸色严肃的骇人。
　　近藤微怔，随即恍然道：“阿岁，你是不是得到什么消息了？”
　　“松平中将殿下有意将新选组编入见回组，幕臣取立。”
　　“真的？”近藤激动的跳起来，霍然抓住土方的两臂，不可置信的问道。看见土方点头，近藤顿时哈哈大笑，“真是太好了，新选组直参，这样一来，我们就可以成为幕府的正规部队了。”
　　近藤喜不自胜，在屋内来回踱步，心情澎湃不已。
　　见回组与新选组同为会津藩组松平容保麾下，接受京都守护官的调遣，但与新选组的浪人出生不同，见回组的成员均从直参中选拔，多为幕臣，无论是管辖领域还是待遇与新选组都截然不同。另一方面，新选组至成立以来，一直被人成为浪士组、壬生组，他们是一帮草莽之辈，虽然为幕府效力，可是却一直以幕府预备队的身份存在着。若能纳入见回组，新选组便可摆脱这种暧昧尴尬的身份，真正意义上属于幕府的直系部队。
　　新选组，终于要扬眉吐气了！如此激动人心，如此令人兴奋。
　　土方蹙着眉，猛吸了一口烟，扭过头不去看近藤激动的模样，他怕自己会不忍心打击他。
　　“若是纳入见回组，新选组就没了。”
　　一句话，屋内顿时陷入一片死寂，近藤僵硬的转过头，莫名的看着土方。
　　“一旦纳入见回组，新选组的头衔必定会被剥夺。俗话说宁做鸡头不做凤尾，可是为了强大新选组，我们一定要抓住此次机会。”
　　“你说可以答应，但是不可以妥协。”近藤屏息凝神，紧盯着土方，双手攥得死死的，生怕漏掉一个字，他隐隐觉得，土方下面所说的话，会彻底改变新选组。
　　“对！近藤师傅，在明天的会议上，他们会提出幕臣取立一事，你可以答应，但是与此同时，你必须表态，新选组是一个个体，不可以被分割，见回组目前已经有模守组和出云守组了，估计编制也满了，你要利用这一点，让他们另加一个组，新选组可以成为第三个组，但必须是独立的，不归见回组管辖。明白么？”
　　“阿岁，为什么要这么麻烦，你既不反对编入，又要独立？”近藤疑惑道，土方一直在强调独立，不可被分割，可是对编入见回组却没有丝毫异议。
　　“我们是浪士，一群草莽，直参这件事本就是天方夜谭，所以编制这方面的事情，我们必须要依附见回组。我们就像一群寄生虫，只有寄生于见回组，幕臣取立才能完成，明白么？”
　　近藤沉默片刻，暗暗将土方的话刻在心里。他看着土方，目露精芒，咬字清晰，斩钉截铁道：“明白了。”
　　新选组何德何能，可以在旗本会上固执己见？近藤知道，这是土方孤注一掷的赌博，赌注是新选组与现任将军的情谊。
　　“当取立一事已成定局之时，伊东派绝对会提出异议，你打算怎么办？”土方问道。
　　“我们跟伊东之前是武士间的约定，队规是绝对的！”近藤瞥了一眼剑架，伊东的信念，他已深刻了解。
　　土方点点头，两人相视而笑。
　　社会的变迁，时局的变化，这些太过复杂，他们只知道，兵权在征夷大将军的手上，只有德川幕府才是攘夷的核心力量。
　　在这个时代里，那些观念、名分等非实质性的东西太多，然后这一切在近藤身上却都是具现化的，真实而具体。这就是近藤的优点。
　　而他，比近藤更现实，他的脑海里，只有如何使新选组强大起来。
　　
　　了却了这件事，土方在心底舒了一口气，坐在一边抽着闷烟，半天没作声响。
　　土方一反常态的沉默，让近藤瞧出一丝古怪。
　　“松平中将殿下还跟你说了其他的事情？”
　　近藤问完，盯着土方等待回答。
　　土方愁眉苦脸，一脸惆怅的瞅着近藤。
　　两人大眼瞪小眼。
　　土方想了一会，终于叹了一声：“我想把总司送去静养，可是……”土方欲言又止，刚毅的面庞之上透着丝丝哀恸。
　　“已经……到了这种程度了么？”近藤满脸错愕，难以置信，每次见总司，他总是笑眯眯的说自己没事，在自觉与不自觉间，究竟是中了他善意的陷阱，还是潜意识里在自欺欺人。
　　“此去一别，也许就是永别了，你当真舍得？”近藤问得有点艰涩，直觉得喉咙哽咽的厉害。
　　土方闭目不语，夜幕下皎洁的月光洒在一地的皑皑白雪之上，天地被映照的彻底明亮，寂静充满了整个空间，就在这个时刻，本愿寺的钟声敲响了，八点了。
　　“我该回去了。”土方睁开眼，黝黑的瞳孔深不见底。
　　“阿岁……”
　　“近藤师傅。”土方低低地打断近藤的话，嘶哑的嗓音中带着一丝不易察觉的挣扎和烦躁，“无论是新选组，还是总司，我都舍不得，可是，众生之愿，我们又能够将其留于何处？””
　　璀璨的星空下，近藤看见土方的身影逐渐隐遁于黑暗中，那么孤独，那么悲伤，却不见丝毫阴霾。
　　众生之愿，我们又能够将其留于何处？
　　阿岁，给出答案并不代表一切，所以，千万不要焦虑。
　　
　　隔日黄昏，幕臣取立的事情尘埃落定，虽然还未正式昭告天下，但消息已经遍地散布开来，新选组闹得沸沸扬扬，伊东正式向近藤表态，要脱离新选组。
　　在伊东发表声明的翌日，又一件变故发生了。新选组内有一名队士名为武田观柳斋，他先伊东一步独自离队，那天晚上，就在武田回家的时候，斋藤一出现了，武田当场毙命。
　　近藤和土方用行动向伊东无声宣战，离开队伍只有死路一条。
　　队规是绝对的。
　　
　　第二年，也就是庆应三年，伊东离开了新选组，他带走了新选组的大批队员，其中就有新选组八番队队长藤堂平助。对此，近藤与土方微大诧异，但都很快就接受了。
　　他们都出自北辰一刀流，同门意识早已融入骨血之中。
　　庆应三年三月，伊东等人结成了御陵卫士，成为了萨摩藩落驻京保卫天皇的部队。
　　会津藩与萨摩藩，新选组与御陵队。
　　昔日并肩同僚，如今分道扬镳，各行其道。
　　土方磨好剑，战斗要开始了。
　　出乎意料的事情接二连三的发生，等土方回过神来时，总司已是举步维艰了。
　　他径自徐徐在月下行走，明烛摇曳，静悄悄地照亮面前的小道，幽暗而明亮。
　　他一路穿行，步过一个个的回廊。
　　心系之处，有人并肩坐在门前的铺板上，一抹温柔的笑意，极轻的谈话声，衬的这个夜晚，越发幽静起来。
　　他看见小铁从里屋走出来，手里拿着外褥，细心的为那人披上，他看见斋藤坐在那人旁边，低语轻吟，笑得越发柔和。
　　清凉的月夜下，他看见那幕温馨的画面，倍感心酸。
　　若有所觉般，那人抬头，四目相对，凝视他的目光，带着脉脉情意。
　　土方蓦地咧嘴一笑，趋步上前。
　　“你的身子怎竟得起你如此这般瞎折腾。”土方叹息道，语气中是浓浓的怜惜，转过头没好气地瞅着一旁的斋藤，“你也陪着他瞎闹。”
　　“总司，我就说，若是土方看见了，定要向我兴师问罪。”斋藤耸耸肩，一脸无奈。
　　“咳咳……”总司紧紧身上的衣物，笑得极为柔和，他款款说道，“松本先生天天都来诊治，说是情况非常稳定，不用担心。是你们大惊小怪了。”
　　铁之助站在旁边闷不吭声，手握着托盘，十指用力，仿佛要把它硬生生掰碎，什么叫情况非常稳定？什么叫不用担心？什么叫大惊小怪？……才不是呢，明明已经病入膏肓了，明明已经步履蹒跚了，为什么还可以说得如此风清云淡？为什么还可以装作什么事情都没有发生？这一切，值得么？
　　他心思一动，朝着土方嘶喊起来：“才不是呢，你明明什么都不知道！”
　　“铁，住口。”总司浑身一震，仿佛知道铁之助接下来将要说得话，他伸长手臂，想要拦下铁之助，却被一旁的斋藤挡下。
　　斋藤迎上总司的目光，缓缓摇头。
　　“他每日都咳嗽的厉害，咯血的现象也越来越频繁，可是只要你一回来，他就压抑着，就是为了让你安稳地处理组里的其他事情。不管你回来的有多晚，可只要你一回来，他就知道，然后就拼命压抑着身体的不适，他为何心力交瘁，你究竟知不知道？可是副长，你在哪里？你一直，都不在他的身边……对你而言，冲田队长不是最重要的吗？可是，你究竟在哪里？你为什么…都不在他的身边？你不知道他的痛苦，不知道他的病情，你什么都不知道。”铁之助歇斯底里的吼完，清澈而明亮的黑眸直直地瞪着土方。
　　土方右手微抬，如同压抑不住怒气要抽铁之助一个耳光，可实际上，他只是轻轻地拍了拍铁之助的头。
　　他涩然一笑：“我知道，我都知道……”
　　他知道，他都知道，他只是假装不知道而已，一旦捅破这层纸，他就不得不面临人生中最悲痛的决择，他…舍不得……
　　土方抬头仰天，长长的吸了一口气，缓缓道：“斋藤，你带着铁之助先回去吧。”
　　斋藤点点头，他看见土方刚毅的面庞上掠过一丝绝望的痛楚，这个悲伤而漫长的梦终于要结束了么？亦或是，仅仅只是一个开端而已？
　　斋藤带着铁之助离开后，土方站在月光下，闭上双眼，一言不发。总司坐在铺板上，视线凝结在自己苍白的指尖。
　　“总司……”土方思忖良久，缓缓吸了一口气，低声道，“离开京都吧，去静养。”
　　那一瞬间，总司仿佛被剑刺中一样，脸上仅有的一点血色骤然退尽。他坐在铺板上，腰杆挺得笔直，指尖却不断地微微颤抖。
　　他极慢极慢的抬起头，视线上移：“你要我离开新选组？你要赶我走？”
　　土方紧紧攥着拳头，逼迫自己不与总司对视，要么不作决定，既然作了，就不能给自己留有反悔的余地。他扭过头，极缓地，极轻地，呼气，吸气，然后低声说：“是的，你必须离开。”
　　如同寒冬腊月掉进了冰窖，总司从头一直凉到了脚。他满目骇然，不断张合着嘴，却一个字也说不出来。过了好一会儿，他凄凉一笑，用尽全力晃了晃头，伸长手臂，扯住土方的衣衫，想要就着土方的支撑站起来，怎料他身体虚弱，加之又惨遭如此打击，一个踉跄，眼看着快要跌倒，土方双臂一伸，将他抱住。
　　“不要、不要、不要赶我走！我不要离开……求你，我一定会好的，先生说我很稳定的，我一定会好的！不要敢我走……”总司嘶叫着，拼命摇头。
　　泪水从眼眶涌出来，湿润了早已失去血色的脸颊，煞白的两腮被沾得冰冷冰冷的。
　　“我一定会好的，我保证。不要敢我走，不要让我无家可归。除了你们身边，我不要去任何地方。”总司凄沧地惨叫，在土方怀中颤抖不已。
　　土方紧紧抱住总司，突然就想起了初遇吉三郎的那个晚上。
　　众生之愿，我们又能够将其留于何处？
　　众生之愿，他都可以弃之如敝履，可是…若是总司所愿，他要怎么办？
　　土方抱得很紧，仿佛要将对方揉进自己的身体，他感受着总司痛苦，感受着总司的不安，他突然意识到，没有冲田总司的现实，他无法接受。
　　他吻了吻总司冰冷的脸颊，亲昵而苦涩地低语：“总司，那日，你站在我面前，却看不见我，听不到我唤你，那个瞬间，我害怕了，突然觉得满腔壮志转眼成空……罢了……若是你不在我身边，纵然心愿已了，那又有什么意义呢……”
　　土方搂紧怀中的人，手指在墨蓝色的长发间轻轻摩挲着，声音渐渐低了下去。
　　“总司，我陪你一起走。”
　　
　　土方来向近藤辞行时，神态决然，近藤心里是又欣慰又纠结，终究欲言又止，由衷的不想阻拦，可他却有着不得不阻拦的理由。
　　新选组，可以没近藤勇，却不能没有土方岁三。
　　
　　直那日大哭后，当晚总司便开始发高烧，身体比曩时更为孱弱，脸色煞白的骇人，继而昏迷不醒，松本良顺说是遭风害入侵，身心俱伤，加之肺痨恶化，能不能醒来还有待定。铁之助衣不解带守在总司身边日夜照料，土方则为了伊东的事情正处于焦头烂额中，伊东是他的疏忽，必须由他亲手解决。
　　此事终了，他便要带着总司离开这里，然后，天涯海角，不离不弃。
　　
　　冲田总司，他在这个跌宕起伏的时代里欢笑着，不对任何人怨恨，不因任何事而遗憾，温润如玉，清澈如水……
　　然而，如天使一般的他，上苍要抛弃了么……
　　每个人来看总司，都带着无穷无尽的担忧与恐惧。
　　
　　被窗户切割成四方形的天空，郁苍而生机茂盛的树木，折射出五彩斑斓的光芒，温暖而惬意的熏风，还有叽叽喳喳的鸟儿……
　　一切是如此的美好，蓝天、白云、鸟语、花香……
　　这些，都是总司最喜欢的东西，而他，已经有很久没有见过了……
　　
　　在黑暗之中，他听见那熟悉的声音说道。
　　总司，离开京都吧，去静养……
　　在温暖的光芒中，他听见所爱的声音说道。
　　总司，我陪你一起走……
　　
　　总司清醒过来时，近藤正坐在旁边，满脸担忧，看见他醒来终于松了口气：“天啊，你总算醒了。”
　　一旁的铁之助见他醒来，本是乌云密布的小脸立刻放晴，端来一碗药汤，打算给他喂药。想想之前铁之助连端茶倒水都能搞砸，现在却能驾轻就熟地悉心照顾病人，近藤心里升起一种苍凉的欣慰，这个时代，可以磨掉任何人的棱角。
　　近藤伸手摸摸总司的脸颊，总司微微一笑，轻声说道：“近藤师傅，我好了，不用担心。”
　　“又瘦了。”近藤叹息道，“你哭了一场，结果昏睡了三天。总司……”
　　“近藤师傅也要让我走？”
　　“小铁，我来喂他吃药吧。”近藤接过铁之助的药，“你去厨房拿点蜜饯来，总司吃不了半点苦。”
　　“嗯。”
　　看着铁之助跑出去的背影，近藤半晌幽幽呵了口气，转头凝视着总司。
　　“阿岁向我辞行了。”
　　总司微怔，指尖微微哆嗦了一下。
　　“总司，新选组要幕臣取立了…伊东组成了御陵卫士……虽然阿岁说会处决掉伊东再走，但是……”近藤心里百味陈杂，说得有点艰涩，他用力吸了一口气，“我知道，我只是一介草莽，有勇无谋，什么事情都要依赖别人。可是总司，你若要恨，就恨我，我只求你，把阿岁留下……”
　　“总司，你一向善解人意，你……”近藤快要说不下去了。
　　总司一言不发，他转头看向窗外，世间众生，一人一个姿态，各人都有着各人的执着，各人都有着各人的悲哀，各人都怀着各人梦想，黑白对错，是非恩怨，即便伤害到他人，也，绝对不会后悔吧？……
　　总司缓缓转过头，目光清澈透明、空旷寂灭，浩淼如星空，随之他灿烂一笑。
　　近藤听见那温柔而忧伤的声音喃喃说道。
　　“我要走了……我会一个人走，所以，近藤师傅，请不要这么说。”
　　……
　　近藤刚离开，庆喜就来了，两人相隔一盏茶的时间，他站在窗前轻轻地说：“我要回江户了。”
　　昨日种种，猛地从心底深处连根带蔓地拔起，总司幽幽地看着他，哀恸之殇带着一种近乎灭亡的气息蔓延至每一根神经末梢。
　　在总司拼命抵抗，不许泪水染湿眼眶之际，他听见庆喜低语轻吟。
　　“总司，跟我一起走吧。”
　　
　　夕阳西下时，土方回来了。总司坐在榻榻米上笑眯眯地看着他。
　　“有种幸福的感觉呢，就好像老婆婆在家等着老头子收工回家，有种日出而作日落而歇的感觉……啊，土方先生，你说，我们像不像平静期的夫妇啊？”
　　土方不语，端着一碗刚煎好的药，递给总司。这是按照他祖传秘方熬制的，一定能缓解总司的病情。土方对此深信不疑。
　　总司苦着脸，泯了一口，嘀咕道：“真难喝。”想了想又说道，“我可是为了你才喝的，这份大恩大德你可要好好记着哦。”
　　真是的，喝了别人的药还要别人领他的情，这种颠倒是非的事情也只有冲田总司能理直气壮做出来。
　　盯着他喝完药，土方松了一口气，咧嘴一笑：“好，我记着，以后一定对你百依百顺。”
　　土方伸手摸摸总司苍白的脸颊，黑眸中闪烁着无尽的担忧与愧疚，他轻声道：“总司，不舒服要讲，哪里痛也要讲……等把伊东这件事情处理了，我就陪你去天涯海角，你不能走，我就背着你。”
　　闻言，总司笑得越发柔和，微凉的指尖覆上仍停留在脸颊处宽厚的手掌。
　　这个人，如何让他舍得放手……即便万般磨难，他也想与他抵死缠绵……
　　总司眉眼如丝，笑得柔情似水，细长的手臂极缓极慢地攀上土方的颈项，微凉的鼻尖轻蹭着土方的侧脸，呵气如兰。
　　刻意的挑逗使得土方炯然有神的眼眸闪过一丝□，胸膛微微起伏，火热的目光仿佛可以灼伤一切事物。
　　“你在玩火。”嘶哑的声音，沉重的呼吸，无一不彰显着主人此刻的□攻心。他一咬牙，将那不安份的双手箝制住，努力压抑着自己心底深处那呼之欲出的欲望。
　　土方理智尚存，心心念念着总司的身体，当然知道这个时候必须悬崖勒马。
　　总司扬唇，对土方的警告置若罔闻，纤细的手腕灵巧的逃离土方的桎梏，随着肌肤的起伏缓缓向下，暧昧地滑到腰间，总司贴着土方的耳边，充满暧昧的说道：“没事的，我可以。”
　　如同脱缰的野马，黝黑的瞳孔掠过精芒，土方身体微微一震，开始为总司宽衣解带，动作却极轻极缓。
　　总司含笑，这个男人，此时此刻，居然还在顾忌着他的身体，叫他如何不爱？……如何放得下？
　　褪去衣物的总司，略显苍白的皮肤细腻光滑，土方情不自禁的伸手轻轻摩婆着，宽厚的手掌滑过肌肤，轻轻的揉捏，爱不释手，所到之处，绽放出一片的欲望之色，轻微的呻吟从总司的口中逸出。
　　黑白分明的界限，被□氤氲开来。
　　快感在体内蠢蠢欲动，肌肤染上令人触目惊心的媚荡色泽，身体深处的火焰在蓄意挑逗后一触及发。
　　总司深深吸了一口气，放松身体，瞅准机会的土方猛得向前送腰，让自己进入到总司的身体内。
　　那一刻，在□与理智的暧昧界限中，土方听见有人柔声说着。
　　那声音，空缈纯净，不温不火，如此悦耳，却又如此哀恸。
　　“我爱你。”
　　渗出汗水的躯体，锲而不舍地交缠，这一夜，欢愉一直在持续。
　　
　　万籁俱寂的夜幕下，黑夜散发着幽幽冰冷的光芒。总司睁开眼，在土方均匀安稳的呼吸声中，缓缓坐起身子，体内慢慢涌出的东西，难以区分是悲哀还是寂寞，温热的水滴滑过脸颊，总司仰起头，默默地喝下渗透到嘴里的泪水。
　　好咸。
　　总司无声无息地走在黑暗中，直到门边，他深深地吸了一口屋内的空气，拉开门，走出去，关上门，动作缓慢流利，自始至终没有回头看一眼。
　　想要告诉他的事情还有很多……自己的心情，还没有完全传达给他。
　　遇见你真好！爱上你真好！
　　这一切，都还没有好好的让他知道。
　　我爱你！
　　……这一句，有好好的传达给他么？……
　　
　　夜风吹来，总司瑟缩了一下，外面下着霜，脚下踩着结冻的杂草，发出沙沙的声音。
　　「いってきます」【意为：“我走了”。】
　　总司看了一眼漆黑紧闭的大门，喃喃说道……这扇门，将不会再有为他开启的一天。
　　月色冷冽，洒在他的身上，散发着一种淡淡的悠远的孤独。
　　冷，一种挥之不去的冷，从内心深处缓缓升起，沧桑凄凉。
　　他步履蹒跚，摇摇晃晃，走得极为缓慢，虽然身体极为不适，但他却没有容自己作片刻休憩。
　　身后是他的家，他知道，他与家，自此以后，再无瓜葛。
　　在那个家里，有他的挚爱之人，他知道，他与他，自此以后，永不相见。
　　他与这一切，从此再不相干。
　　他想到了很多很多事，想到了很多很多人，有生命被拯救，也有生命被夺去，存活于此，必然要舍弃一些东西，这难道就是所谓的因果报应？
　　无论是多么喜悦的相逢，终会分离……
　　这就是他的结局么？……
　　他这样想着，一股尖锐的剧痛从四肢百骸升起，霎时蔓延至心脏，来势汹汹，痛得他猝不及防，他咬牙忍着，额头渗出冷汗，脸色苍白，嘴角却犹带着一丝浅笑。
　　即便这样，他也没有让自己倒下。以一股透着坚毅的凄凉之姿融入无尽的黑暗之中。
　　
　　朝阳东升的瞬间，霜雪散发出白色光辉，总司抬起头，庆喜站在前面。一身的风霜，仿佛等候已久。
　　总司扯起一抹笑容，向庆喜走去，却不知这笑容，在庆喜眼里格外的刺眼。
　　他站在庆喜面前，笑着笑着，眼泪就流了下来，他笑得越发温柔却亦越发凄凉。
　　一双温热的手，轻轻捧着他的脸。
　　他用尽所有的力气停止了流泪，悲恸地看着庆喜，失去颜色的唇微微翕动了下，眼前一黑，整个身体猛地向前倒去，庆喜一把接住他，失去知觉的总司在庆喜的怀里晕厥过去。
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ不离不弃ˇ 最新更新:2012-05-22 00:03:23


                        　　庆应三年5月17日，夜幕里，冲田总司离开了新选组。
　　同夜，下关新地
　　突发的心血来潮让白鹭腾飞替代了往日的金蝶蹁跹，对自己今日的浴衣，他似乎非常满意，俊逸清透的脸上荡起一抹落拓不羁的笑容，叼起烟管，熟练地燃上，悠悠然吐出淡白色的氤氲，趋步走了出去。徒留屋内烟雾袅袅，云散着一地的哀思与绮想。
　　朗月清风，曲折的小径被洒上一地的淡蓝，身旁灯火摇曳。
　　他闲庭信步，一路悠然惬意。
　　周遭的烛光，或幽暗或明朗，或稠密或稀疏，五月的和风拂过树叶，飒飒作响，薰风解愠，夜景清和。曲径通幽处，传来涓涓细流击打碎石之声，清脆而朦胧。
　　花木扶疏处，一抹纯白的身影独立桥头，那人闭目仰首沐浴在月光下，嘴角微扬，挚诚的表情中露出柔雅的笑容，墨蓝色的长发在夜空下散发着淡淡的冷色，星月璀璨，灯火朦胧，各种光芒与他交融汇集，潺潺溪流环着他，淅淅沥沥中，一片光华倒映在他的脚下。
　　那人悠然转身，看清来人，似乎微微诧异，不过片刻，一抹浓浓的笑意在唇边荡漾开来，这一刻，星光不甚熠熠，皓月不甚明亮，就连那通明的烛火都变得黯淡起来，世间纵有万千光华，也不及那人的回眸一笑。
　　那人一脚踩在桥墩上，双手环胸，满脸的不耐烦，趾高气扬道：“喂，高杉，你明知道我最没耐心，你还一副信步闲走的神态。”
　　高杉揉眉叹息，无奈暗忖：暴殄天物啊,活生生浪费了这么一个好模子。
　　见高杉站在桥下摇头苦笑，没有开口的打算，吉三郎心里来气，转身回屋。走了几大步，身后却一点动静也没有。
　　高杉这葫芦里卖得是什么药？
　　吉三郎不禁狐疑起来，走了几步，一跺脚，像风一样又大步走了回来：“你叫我来究竟所谓何事？”
　　高杉似乎在思索着什么，目光深邃幽暗，良久，他嗤笑一声：“跟我回吉田好不好？”
　　高杉的笑带着一丝不屑一丝嘲讽，语气却是略带迟疑。
　　吉三郎身形微滞，若有所思地打量着高杉。
　　“很好笑么？让你低声下气说出这种带有征询意味的话，实在不好意思啊。”吉三郎扯出一抹邪恶的笑，不怀好意的瞅着高杉。
　　“没关系。”高杉点到为止。
　　疑是退让的举动让吉三郎觉得愕然，他与高杉打交道的时间不短，高杉是何许人？他就算忘了自己姓甚名谁，也不会忘了这个。
　　得寸进尺落井下石就是高杉的做人宗旨，这人怎么可能会见好就收？！绝对有问题！！
　　吉三郎诡异地瞅着他，一点也不觉得安心。
　　高杉将目光收敛回去，坐在一旁的石墩上，拿起旁边三味线，自顾自的弹了起来。
　　“赫赫东藩八万兵，袭来屯在浪华城，我曹快死果何日，笑待四邻闻炮声。”
　　高杉轻轻地吟颂着，这是二次长征时，高杉晋作吟唱的诗，吉三郎没有参战，对当时的情形一无所知，但是从这首诗中，他仿佛看见高杉当年在枪林弹雨中指挥自若的情景。
　　夜风袭来，卷起一地的落叶，静寂幽暗的园林中，树影婆娑，在被发丝凌乱的世界里，吉三郎看见，那个清高孤傲的高杉晋助，那个悠闲弹琴的高杉晋助，随着飘飘摇摇的树叶，一起缓缓落地，浴衣随着夜风猎猎作响，那白鹭栩栩如生，仿佛正欲展翅高飞，丛竹幽幽，曲终人散，徒留下千帆过尽的沉寂。
　　夜色寂静空茫，天边月明星正。
　　吉三郎瞪着躺在地上的人，使劲皱眉，他跑过去，恶狠狠地吼道：“高杉晋作，你搞什么？”
　　如雪的寂静中，只闻得树叶飒飒作响，那人纹丝不动，嘴角含笑，双目微闭，如同沉睡着一般。
　　吉三郎瞳孔微颤，他缓缓蹲下身子，抱起高杉，微凉的侧脸轻蹭着高杉苍白的侧脸，蜻蜓点水般的吻轻轻落下，眉，目，鼻，唇……
　　“没了他，你依旧是你，长州藩依旧存在，倒幕依旧可以持续……而我，只有他……”吉三郎幽幽地看着高杉晋作，悲恸之色表露无遗。
　　月影摇曳，一人至黑暗中走了出来，如霜的月华洒在他的身上。
　　那人的气质与吉三郎截然相反，比吉三朗稍矮一点，圆圆的脸，大大的眼，他现在没有笑，若笑起来，你会发现他还有两个深深的酒窝，一个男人长成这样，的确有点天怒人怨。
　　“你想用你的一生为他编织安魂曲？”来人的声音非常轻。
　　“不好意思，桂先生，恐怕要让你失望了。高杉晋作是禁锢着我的牢笼，如今牢笼蹋了，我高兴还来不及，怎会让自己陪葬！”吉三郎态度骤变，一如既往的趾高气扬。他没有转身，所以桂不知道，吉三郎是用着怎样的表情说出这句话的。
　　“所以你打算怎么办？”桂问道，目光仍停留在吉三郎的身上，“送他回吉田，仁至义尽后天涯海角随处逍遥？”
　　“不亏是长州藩的翘楚，这都能被你看出来，聪明聪明。”吉三郎回过头来，笑靥倾城。
　　“桂先生，园里的曼珠沙华要很久才开呢吧？”
　　“是啊，秋分还早着呢。你问这个干嘛？”
　　“没什么，我很喜欢那花，血染的一样……这花现在不开，你说，高杉会不会忘了呢？”吉三郎的声音渐渐低了下去。
　　（注：在日本，传说曼珠沙华的花香有魔力，能唤起死者生前的记忆）
　　“什么？”
　　“没什么。桂先生，人我带走了，奇兵队那帮小孩就麻烦你了。”
　　“你居然会关心奇兵队，真是稀奇。放心吧，那是长州藩的重要兵力。”
　　闻言，吉三郎不再说什么，抱起高杉向外走去。
　　望着吉三郎的背影，桂幽幽叹了一口气，抬头看星空熠熠，浩淼如海。人世苍茫又岂非如此星海，对于那些是非恩怨、爱恨情仇，清清楚楚也好，糊糊涂涂也罢，不管是悲是喜、是对是错、是伤人还是伤己……如人饮水，冷暖自知，这是只有当事人才能体会到的感情，外围的人就好好站在外面看着就行，无须给予太多哀怜。
　　这一夜，高杉晋作去了，时年不足28岁，他的后事在近乎荒唐的对话中草草了事。
　　隔了一周，有人给桂捎来了一封信，写信的是吉田的监察员，在那张薄薄的苍白的纸张上面，娟秀的笔迹将吉三郎的死亡娓娓道来。
　　
　　“醉卧美人膝，醒握天下权”这是后人对高杉的评价，因他奢华作风，因他机智一生。他的政治生涯虽然极为短暂，但却有声有色，威武雄壮，处处是惊涛回澜。
　　
　　朦朦胧胧中，总司觉得胸口闷闷的，好像有什么东西压着似的，努力掀看沉重的眼帘，便看见一个小孩趴在自己的身上，那小孩细皮嫩肉的，透着点点清淡雪香，两只又圆又亮的眼睛正瞅着总司。
　　总司微微一怔，笑道：“我以为是一块石头，没想到比我想象中要好很多。”
　　“浅仓未来，我跟你说过多少遍了，不要趴在冲田的身上，你不知道自己很重吗！”气急败坏的声音从门外吼道。
　　总司循声望去，便见着一个老婆婆站在外口，手里举着一把霍霍生辉的菜刀，大有欲扔过来的趋势。
　　“老婆婆吼得太厉害了啦，你年纪不小了不是吗，要顾忌一下自己的身体吧。”
　　又嫩又脆的童声拉回总司的视线，只见那个小孩边嘟囔着边心不甘情不愿地爬下床。
　　“醒了就好，肚子肯定饿了吧，我正在做午饭呢，一会就可以吃了。”老婆婆看着总司，笑得一脸慈祥。视线一转，又对着小孩吼道，“未来，别磨蹭，快去跟殿下讲冲田醒了！”
　　天壤之别的差异对待让未来拼命用无话可说的虚无表情敷衍过去，这老太太年纪大了，胳膊肘往外拐得也越厉害了。
　　总司看着这一老一小，不知怎的，满腔阴霾顿时一扫而光。嘴角一扬，明媚的笑容瞬间荡漾开来。
　　
　　庆应三年6月10日，新选组全员幕臣取立的消息正式昭告天下。
　　新选组旗帜鲜明地表明了自己的立场。
　　新选组与幕府同生死。
　　
　　隔了几日，土方岁三便带着铁之助踏上了前往江户的旅程。
　　由于伊东的分裂，新选组的成员骤降，招募队员，确保队员达到一定数量成了当务之急。
　　于是近藤说：
　　“阿岁，你去吧。”
　　土方知道近藤的用意，于是淡淡地回道：
　　“好。”
　　尘土飞扬中，近藤轻声询问身旁的斋藤一。
　　“斋，阿岁会去见总司的吧？”
　　“会，这是他的心结，必须解开。你不就是认准这点才让他去的吗。”
　　“斋，阿岁会回来的吧？”
　　“会，这里有他的梦想，他不是那种半途而废的人。”
　　“斋，总司会恨我的吧？”
　　“不会，这个孩子不会憎恨任何人。”
　　……
　　
　　土方一到江户就马不停蹄招募队员，他入驻在近藤新置的宅子里，以宅为据点，向四周开展招募工作。
　　待招募工作告一段落后，土方回了一次老家，然后绕道去了浅草。他不知道总司的具体位置，只是这样信步走着，他想，如果天黑还遇不到，就回去吧。
　　他就这样走着，走着……夕阳西下，他依然在走着……明月高挂，他依然在走着……
　　不知何时，周遭的风景变了，低矮的绿色灌木匍匐在脚边，圆形叶、方形叶、攒簇叶的杂草交错生长，五彩斑斓的野花缀满眼前。
　　土方知道，他已经偏离正道了。
　　可是他不想回头。
　　于是，他沿着崎岖不平的小径往前走去，景物越发浓郁起来，整齐划一的灌木丛在他眼前延伸开来，等他意识到时，脚下的小路已到了尽头。
　　土方愣愣地站着，前进，没有路了，后退，也许就再也看不见总司了，正当他左也不是右也不是的时候，身后猛地响起一阵哭声，土方回头，便看见一个小鬼站在距离自己五米的地方。
　　“你没事瞎走什么啊，现在迷路了，你要怎么陪我？”清亮水灵的眸子瞪着土方。
　　“哈？”土方一手抚额郁闷地问道，他向前走了一步，方才看清楚小孩的长相，粉雕玉砌的，圆圆的脸，眼睛比脸更圆，黑白分明的瞳孔中，光华流转，水波荡漾，澄清得毫无瑕疵，如莲藕般粉嫩的手臂上还套着一包药。
　　小孩挥舞着胖嘟嘟的手，控诉道：“不认识路就别搞得跟自己家似的，会误人子弟的。”
　　“如果我没记错的话，是你自己擅自跟来的吧。”土方一本正经地说道。
　　“呃，好吧，是我看你漫无目的的样子好像很有趣，但你也不能……啊，我知道了，你不会是人贩子吧，你想拐买我吗？”
　　“你有被拐买的价值吗？”土方咧嘴一笑，露出两排整齐洁白的牙齿，看在小孩眼里，直觉得阴森森的。
　　“你嫉妒我长得比你可爱，所以想要卖掉我。”小孩瞪着土方，嘟囔道。
　　这回土方彻底无语了，视若无睹地从小孩身边走过去。
　　“喂，做人要有始有终，不可以半途而废，你把我带进来就要负责带出去。”
　　小孩甩着莲藕小腿蹬蹬地跑到土方身边，拽着他的衣角，向不远处灯火阑珊处走去。
　　渐渐地，周遭的风景变得疏朗起来，直至离开这条偏僻之径。
　　璀璨的星空下，暖风轻拂，在万物灿烂盛放的夏日里，一大一小，走在浅草的乡间小路上，透射在地面上的影子被高挂于空的明月拉得长长的。
　　“你可以自己回家吧？”乡路的十字路口土方开口问道。
　　“呃，可以。”小孩用力点点头，向土方甩甩手，“叔叔，我走了哦”。
　　土方微微蹙眉，不发一言转身往相反的方向走去。
　　
　　“未来，这么晚了还敢乱跑，不怕婆婆训你吗？”
　　“婆婆最近忙得很，无暇顾及到我，哥哥放心啦。”
　　“呵呵，婆婆忙着煎药呢！”来人说着还不往坏心眼的指指小孩手臂上的药包。
　　再熟悉不过的声音在土方身后响起，虽不如往日温和，却足以叫土方的身体全然僵直，那一刻，土方惊觉得所有的镇定与冷静都将要灰飞烟灭。
　　他竭力让自己平静下来，缓缓转身，透过冷冽的月华，他与一双璨绮的黑色瞳孔静静对视。
　　良久，那人嘴角微微扬起，声音如鬼魅一般，丝丝缠绕，紧紧勒住人心，使人窒息：“你志在云天，对他，却当真堪比月明，岁月无情如斯，即便要痛享无边孤独，你也……不愿放开他吗？”
　　土方猛然僵直，如同被雷击中般愣在原地，真的……不愿放开他么？视线低垂，十指间仿佛还残留着那人的余温，他不是不愿放开那人，只是……只是……还没来得及好好道一声别离……
　　土方岁三如此安慰自己。
　　那人的一颦一笑如走马灯般在土方眼前飘过，巧笑倩兮的他，冷冽如霜的他，聪明睿智的他，温婉柔雅的他……无论是哪一种总司，在土方的记忆中都栩栩如生，如烙印般永生不灭……
　　土方抬起头，黑白分明的瞳孔中目光炯异，他一步又一步，走到庆喜面前，一字一句，铿锵有力：“不会放开，这一辈子都不会放开。”
　　
　　静谧的月夜下，土方岁三见到了冲田总司。
　　木门被倏地推开，未来第一个冲了进来，直奔饭桌，拿起一块饼就往嘴里塞，后面跟着不紧不慢的庆喜，土方不动声色地随在最后。
　　看清来人，总司一怔，倏地站起身子，他浴带本就松懈，猛然一站，原本就松垮的浴衣顺势逐渐滑落，略带苍白的细腻香肩顿时袒露在外，透着一股病态的妖媚。 
　　活生生的一幅恬艳图让三人顿时膛目结舌。
　　未来愣愣地看着总司，扯了扯身旁的庆喜：“这是不是大人们说的娼妇？”
　　“闭嘴，吃饭还堵不上你的嘴。”庆喜伸手一拍，将未来手中的饼全部拍进他的嘴里，转头对土方道，“你既然都对我说了，不妨再说一遍。”
　　说完便拖着挣扎不休的未来离开，近似拉扯的动作被他做得磊落自然。
　　久别重逢的伤感在庆喜与未来的折腾中消散了一大半。
　　土方将视线移过去，总司已不知什么时候系好了身上的腰带，先不管总司的脸色如何的煞白似雪，土方一眼望去，那双墨蓝的瞳孔烟波浩淼，好似空无一物。土方一阵心疼，一个箭步上前，将总司拥入怀中。
　　
　　屋里明烛高照，明明是灿烂暖和，却总觉得有一丝空落，土方为总司掖好被褥，动作缓慢轻柔，带着无穷无尽的小心和疼惜，透过窗户，门外有一棵苍劲的樱树，樱花早已凋零，但却一点也不显残秃，庆喜一人立在树下发呆，神色透着几分哀思。
　　土方趋步出去。
　　“为谁风露立中宵，将军大晚上一人站在这里却又是为谁？”
　　闻声，庆喜转过身笑道：“你们聊完了？”
　　知他有意岔开话题，土方也不再追问，只是摇摇头，沉声说道：“他神色疲倦，我让他睡了，天大的事明天再说。”
　　土方心里憋得慌，就算是傻子，他也知道总司的身子孱弱不堪。
　　庆喜点点头，附和道：“他最近越来越嗜睡了，就算用暖炉烘着，身体也还是冰凉的，咳血次数也是只增不减，松本说，恐怕撑不到年底。”
　　庆喜的话无疑如一击闷雷重重敲在土方的身上，繁密的星星在夜幕下，寒光闪闪，衬得土方的瞳孔更为幽深清亮，他沉默不语，隔了很久，才轻轻地说：“嗯，撑不到就撑不到吧，为剑而生的人终将为剑而死，从他不能握剑的那刻起，他便已是行尸走肉了。”
　　庆喜眉峰一皱，迟疑片刻，便不再说什么。
　　
　　翌日，直到日上三竿总司才醒过来，一睁开眼便看见三双眼睛焦急地盯着他看，外面的风带着潮湿的清草气息扑进屋子，一屋子的紧张气氛顿时柔和了下来。
　　见总司醒来，庆喜与未来终于舒了一口气，而土方依旧沉着一张脸，不言不语，只是死死地盯着总司。
　　总司似乎是想冲土方瞪眼，却心有余而力不及，终是泄了气，轻笑道：“土方先生，我知道不告而别是不太礼貌，你也不用这样睚眦必报吧，你这样瞪着我，我会有压力哦，一有压力，就有碍身心健康，这身心一不健康，我这病就雪上加霜，土方先生，不带你这样报仇的。”
　　总司虽然刚醒，但笑容仍略带倦色，可是瞧他一口气说出这么一长串的话来，脸不红气不喘，想来精神也差不到哪去。
　　听他开口说话，土方心里紧绷着的一根弦终于松了，但也直觉头痛欲裂，沉声道：“既知有错，就安份点。”
　　总司撇撇嘴角，不以为然：“可曾见过松本先生？”
　　土方一愣：“为什么要见他？”
　　总司斜睨着他：“不跟主人打声招呼这算擅闯民宅哦!”
　　土方一时丈二和尚摸不着头脑，倒是庆喜在旁边解释道，
　　“幽静且适宜养生的宅子你当随处就可找着？这是松本的老宅，反正房间多，就让总司搬过来静养了，有松本家的浅仓婆婆在，总司也有个照应。更何况还有这个小鬼在。”庆喜拍拍未来的头，未来将头一斜，庆喜的手顿时落空，他也不恼，坏笑着扯扯未来的脸蛋，“这小子叫浅仓未来，空有一个好名字，负责给总司消遣。”
　　“殿下，你说话越来越讨人厌了。”未来边说着边不安份地扭动身子，挣扎出庆喜的怀抱，跑到床边挨着总司坐下。
　　黑眸半眯，精光乍现，土方发誓，这个小鬼绝对喜欢总司。
　　庆喜笑得如沐春风，举止优雅地走到床边，一把揪起未来，不顾他的拼命挣扎，一把将他夹在腋下，大步流星向外走去：“小鬼，第三者会被马踢的。”
　　“放开我放开我，你既然知道，就不该拽我出去。”未来甩着他的莲藕小腿作最后的垂死挣扎。
　　嘈杂的声音在门外渐行渐远，屋内的气氛略显尴尬，土方将视线移出窗外，看着外面叶落飘散。
　　“组里依旧如初，天天吵闹不休，近藤师傅和斋藤他们都很好。新选组正式直参后，队士们扬眉吐气，个个人模狗样的，活得也是有滋有味……烦心的事情也有，伊东的脱离导致组内人员大量流失，此行的目的就是招募。放心，不是独为你而来。”
　　总司掖着被褥，目不转晴瞅着土方痴痴地笑。
　　此地无银三百两！
　　土方被总司看得颇不自在，瞳孔深处的沉淀渐渐出现裂痕，浮现出一抹温柔，渐渐地又染上了暗淡的色彩。
　　良久，土方幽幽呵出一口气，转过头凝望着总司。
　　“只此一次，下不为例。”
　　“啊？什么？”总司一愣，不明所以。
　　“你的不告而别，只此一次，下不为例。”土方重复一遍。
　　“啊咧？”这会总司完全是蒙了。
　　看着总司那傻傻的模样，土方噗嗤一声笑了出来，幽深的瞳孔中满载着拳拳爱意，他在床边缓缓坐下，伸出手轻轻摩挲着总司苍白的脸颊，放轻声音：“你继续在这里养病，每隔几日我会写信告诉你组里的状况，你若要离开，可以，只是一定要告诉我。”
　　“土方…先生……”墨蓝的瞳孔不可思议地放大，水雾氤氲。
　　“此生唯念，你若安好，我便安好，沧海桑田至死不休。”土方咬着字，字字句句，说得清晰明白。
　　他说，沧海桑田至死不休…
　　“你心在云天，平生志向可会坠落？”总司柔声问道，那神情宛如快要哭泣的小孩。
　　“相对两相知，清如水兮明如镜 ，寸心澈而映。”土方接得毫不犹豫毫不迟疑。
　　半晌之后，总司释然一笑，那笑容，宛如雪中寒梅，冰清玉洁。
　　“呐，土方先生，等一切尘埃落定之后，我们一起去踏青吧，阿一一定不想去，到时候你跟近藤师傅要负责绑着他，小铁那么贪玩，一定会很开心的，啊，还有西藏，不知道它有没有想我呢？”总司如数家珍，声音极柔极轻，“土方先生，我想回屯所。”
　　土方一愣，心里极不好受，涩然吐出三个字：“不可以。”
　　“诶？我记得有人跟我保证过以后一定对我百依百顺。”总司瞅着土方，清亮的瞳孔笑意盈盈。
　　这人……
　　土方哂哂道：“身为新选组第一剑客，这种阿谀奉承的话怎能信以为真？冲田队长堕落了。”
　　“诶？堂堂新选组副长，怎么可以光明正大耍无赖，不可以赖账啊。”总司隐忍着笑意，惋惜地摇摇头，一副恨铁不成钢。
　　……
　　庆喜独立门外，自在从容，听见里面嬉笑的声音，他嘴角轻扬，会心一笑。
　　
　　中午吃饭时，少了庆喜，总司问及时，未来鼓着腮帮子口齿不清的乱比划：胜海舟差人给叫回去了。
　　夕阳落山之前，土方岁三也走了，走之前他留下了铁之助。
　　
　　回京都之前，土方去见了庆喜。
　　此次见面，让土方意识到，幕府已如暴风雨中的浮萍，形势岌岌可危。
　　庆喜说，幕府已失民心，我要在形式上奉还大政，先让天皇执政，然后利用天皇的威严进行反击，我一定要让倒幕派悔不当初。
　　此话一出，所有人都不作声响了，幕僚们顿时热泪盈眶，心里充满了无限感激之情，面对已属强弩之末的幕府，他们的将军选择奋起而战，而不是弃如敝履。
　　有开心的，当然也有不开心。
　　胜海舟在下面冷冷地看着庆喜，别人或许糊涂，可是他不糊涂，对于庆喜此举，他的心跟明镜似得清亮着呢。
　　当所有人员作鸟兽散，正殿里只剩下庆喜，土方还有胜海舟时。
　　胜海舟冷冷开口：“为你一已之私，陷百姓于水生火热之中，你心下何安。”
　　面对胜海舟的指责，庆喜淡淡地道。
　　“我要吉三郎死，我要长州藩亡。”他声音虽轻，却分外清楚明白。
　　胜海舟心徒然一沉，他突然就明白了那个孩子在临终前的千叮万嘱，德川家茂的用心良苦却被他们一手破坏。
　　当初的事与愿违，现如今，真要甘得此报么？
　　胜海舟目光熠熠，他看着庆喜，咬字清晰：“你恨的是长州藩…还是幕府？”
　　庆喜猛然怔住，身体好像灌了铅，动弹不得，挣扎好久才缓缓吐出一句话来。
　　“我要吉三郎死，我要长州藩亡。”
　　话音还未落地，胜海舟便拂袖离去。土方站在一边沉默不语，孰对孰错，何去何从，这种需要决择的事情，在很多年前他便做过了，既然决定已下，那么，他所要做的便只剩一件，就算步履蹒跚，就算拦腰折断，就算是爬，他也要秉持信念正直地爬下去，这才是他土方岁三的人生，如果连这点小事都做不来的话，他枉为武士。
　　10月初，土方背起行囊，独自返回京都，行至半途时，幕府已大政奉还。
　　街道上闹得沸沸扬扬，他只是平静地看了一眼手中的剑，这把剑叫和泉守兼定，沉静温吞却锋利无比，离鞘时会发出一声低沉的铮鸣。
　　战争要开始了。
　　
                        
                        

	《未闻花名》白灵素儿　ˇ生死相随ˇ 最新更新:2012-05-22 08:51:08


                        　　沉寂百年之久的日本迎来了一场浩浩荡荡的明治维新改革。
　　
　　土方回到新选组驻地时，近藤的表现过于热情，土方瞥了他一眼，便了然于心。他太了解近藤了。
　　这个男人非常不安。
　　百年来，日本的政权一直由武家掌管，虽然期间有盛衰交替，但是，这是日本自古以来的传统。现如今，洋夷觊觎着日本，在这个危急存亡之秋，最应该是全民拥戴的征夷大将军却将政权交了出去，这种情形让近藤非常无措，甚至有一丝慌乱。
　　土方凝视着近藤，阴森森地开口。
　　“近藤师傅，你要抛弃幕府么？”
　　近藤微愣，不发一言。
　　土方继续开口：
　　“我们初到京都时，心无旁骛，一心只想着做攘夷先峰、如何壮大新选组，后来，我们认识了松平殿下，认识了将军，渐渐地，我们跟各藩、跟幕府，有了更深的渊源，这期间或许也有一份情谊，事到如今，这种结果是谁也无法预料的，但如果我们现在抛弃幕府，我们就枉为武士，甚至连一个男人都算不上。新选组必须成为一个有气节的组织，就算全世界的人对德川家拉开弓箭，我们新选组也绝对不能背叛德川家。”
　　土方说了很多，近藤能够理解的却少之又少，但是最重要的那一句，他听懂了：新选组必须成为一个有气节的组织。
　　戎马一生，有的东西可以抛，有的东西却是死神也无法夺走的。
　　“对，就算战斗到最后，只剩下一个人，也绝对不能背叛德川家。”近藤使劲点点头，狠狠地说道。
　　近藤心定了，土方却心乱了。大政奉还这件事导致组内队士人心涣散，近藤只是其中之一，他必须要想个法子安定人心。
　　他要让队员们明白什么是气节，他要让他们意识到，失去气节只有死路一条，事已至此，多说无益，惩戒脱队的伊东无疑是当下最好的方法。
　　
　　庆应三年的冬天比往年要更加寒冷，细碎的北风呼啸而过，连空气都透着冷冽的刀削感。
　　11月16日，胜海舟正与庆喜对奕，一道讣告传来：坂本龙马于京都四条河原町的近江屋遇害，当场不治而亡。
　　胜海舟脸色突变，倏的站起，黑白分明的棋子洒落一地，声声清脆，他僵直着身子站了许久，然后，缓缓地蹲下身子，将棋子一个一个地拾起来，动作轻缓，神情淡然。
　　“可知是何人所为？”庆喜转头问旁边的监察人员。
　　“非常抱歉，犯人还没有查出来。同受袭的还有中冈慎太郎，据目击者说，昨晚两人在近江屋里争论的特别激烈，后来有客来访，两人一时大意就中了招。刺客的行动干净利落，丝毫不拖泥带水，应该是密谋已久的。”监察人员恭敬地汇报着。
　　“昨天是他的生日。”胜海舟将棋子尽数放进棋盘中，费力地站起身子，淡淡道，“许是无枉之灾吧。龙马虽主张义和，但他懂得审时度势，不会贸然锋芒毕露，应该不会有什么仇家，反倒是中冈，此人是陆援队的创建者，力挺武力倒幕，而且――”胜海舟转过头，凝视着庆喜，“他比龙马更遭幕府嫉恨。”
　　庆喜皱眉：“你在怀疑是我找人干的？”
　　胜海舟摇摇头：“只要这天下一日不和，这种城门失火殃及池鱼的事情就会持续下去。死的人会越来越多，将军是当真不知？”
　　庆喜轻声道：“你怎能要求一具行尸走肉怀揣怜悯之心……”他摆摆手，“我知道他是你的弟子，所以，即便穷途末路，我也不会动他。”
　　……
　　坂本龙马死后的第三天，中冈慎太郎死了，第四天，伊东死了，藤堂平助也死了。
　　这个冬天，大雪未降，很多人却已经失去了一起看雪的人。
　　
　　突如其来的大雪，使得天气越来越冷，寒风像群魔一般呼啸而过，声势浩大得令人惊悚。
　　在这个岁末岁初，倒幕派提出了一个鲜明的口号――“辞官纳地”。于是在12月9日，明治天皇宣布：王政复古，废除幕府，勒令庆喜辞官，纳地。
　　强弩之末，矢不能穿鲁缟；冲风之末，力不能漂鸿毛，但幕府的权威在这片国土上早已根深蒂固，仅仅只是存在于此，便足以让人惶恐不安。
　　对于极度恐惧的事物,只有使其彻底毁灭，人类才会觉得安心。
　　庆喜不甘，于是，在这个雪融未融，春至未至的年初，战争爆发了，史称“鸟羽、伏见之战。”
　　那一天，是庆应4年的第三天。
　　
　　这一日，身在浅草的总司收到了两封信。他拆开第一封信，是庆喜的，短短数字，道出了他至死方休的决心。
　　“我意已决，全军覆灭即退守大坂，大坂失即退守江户，江户破即退守水户，彻底抗战！”
　　他颤颤巍巍地拆开第二封，煞白的脸颊，冷汗淋漓，他仔细看着那熟悉的字迹，感受着那隐隐的伤痛将他的心一丝一丝地的拧在一起。
　　喉咙有点发痒，他微微低下头，一口血溅在信纸上，血意四散，顿时渲染开来，一点一滴慢慢地渗入到泛黄的信纸内部，颜色鲜明交映，透着说不出的诡异。
　　总司拢了拢衣裳，嘴角逸出一丝惨白的微笑。
　　“相对两相知，清如水兮明如镜 ，寸心澈而映。”
　　分毫不差的话语，寓意却与当初截然不同。
　　总司伏在榻边，无论幕府的将来会是如何？德川庆喜终究不会是一个人去面对。
　　就算这世上所有的人都背叛了幕府，土方岁三和近藤勇也会一直待在幕府的身边，不离不弃，至死方休。
　　这究竟是幸运，还是悲哀？……
　　
　　外面战火四起，硝烟弥漫，浅草这边却分外的平静祥和，就算是粉饰的太平，那也是太平。
　　总司懒洋洋的躺在榻榻米上，合眼发呆，铁之助坐在一边给他念着从大坂传来的战况，有土方捎来得，也有庆喜捎来得。未来眯着眼睛倚在铁之助的身上睡午觉。铁之助来了之后，他就移情别恋了，天天粘着铁之助。
　　丝丝冷风吹来，总司微微瑟缩了一下，铁之助见状，帮他把被褥拉高点，掖得严严实实，觉得不够，又站起身子去关窗户。
　　失去支撑点的未来“咚”一声倒在地上，总司一惊，睁开眼坐起身子，便看见未来坐在地上，一脸委屈地揉着后脑勺，铁之助站在窗前笑得格外欠揍。
　　过了一会儿，门吱呀一声被轻轻地推开，总司抬头望去，微大诧异，门边那人一身狼狈，熟悉的脸孔已不再清秀俊逸，一头青丝夹着些许白发，那身仆仆风尘将往日的惊才艳绝尽数遮掩。
　　那人站在门口，眼神幽深，定定注视着总司。
　　踌躇良久，那人向总司走来，在榻前缓缓坐下，他伸长手臂拥住总司的腰，动作轻缓，仿佛环抱着一个易碎的美梦，他将疲惫的面孔埋藏在总司的腹部，轻声说道：“菊千代，我输了。让我睡一觉…等我醒来…再告诉你……”
　　总司一抖，心口哽噎得难受，豆大的泪珠就这么滴了下来。他连忙用手抹去，真是的，最近越来越多愁善感了。
　　庆喜在他怀中，呼吸均匀，早已睡得不省人事了。
　　
　　总司坐得笔直，身子一动不动，他努力压抑着自己的呼吸，生怕一不小心便惊醒了庆喜。
　　铁之助拿来被褥小心翼翼地替庆喜盖上，便拖着未来退出了屋子。
　　总司微微低头，凝视着怀里的庆喜，他睡得很不安，眉宇之间，即便是在睡梦中也紧紧地拧在一起，面色虽憔悴不堪，但此时看来却显得柔和而静寂。总司发现，他从未看过如此的庆喜，于是他一直注视着，直到眼睛疲倦酸痛，才闭上眼。
　　隔了一会儿，门又开了，铁之助抱着一床厚实的被褥走了进来，他将被褥贴着总司的背放下，示意他倚着。
　　总司笑着摇摇头，他不知道自己这一动会不会就惊醒了庆喜，所以他选择不动。
　　
　　这是一场以寡击众的战役。大坂城内上万幕兵，倒幕派绞尽脑汁动员，也不过数千兵力，触手可及的胜利就这样易主了，幕府败了，且损失惨重。
　　庆喜离开后，所有的消息倏的断掉了，不管这是不是有意为之，总司知道，外面一定发生了天翻地覆的变化。
　　
　　大坂被攻陷，幕军退至江户，这其中当然也包括新选组。
　　新选组江户驻地
　　“阿岁，我们要不要去见见总司？”近藤询问道，对总司，他实在挂念得厉害。”
　　“不可以，现在局势混乱，作为队伍的核心，我们一刻也不能离开队员的视线，我担心有人会出逃。”土方毫不犹豫地拒绝。
　　近藤心不甘情不愿地点点头，现在要以大局为重。又问道：“阿岁，你要去见见将军吗？”
　　土方脸色一沉，悻悻道：“我见他干吗？！”
　　说罢，拂袖离开。近藤被土方噎得哑口无言，摸摸鼻子，心想：好大的火啊！
　　也对。一个临阵脱逃的将帅，无论是谁遇到必定是怒火中烧。要搁新选组，早就切腹了。
　　德川庆喜的临阵脱逃导致大坂失守。不管个中原由如何，单凭这个行为，庆喜已然是个失败的将军。
　　土方回到屋子里，盘腿坐在桌边，开始写信。
　　他摊开信纸，拿起笔，猛然间想起庆喜以前说过的话“恐怕撑不过年底”，身体倏地僵直，手悬在半空中，没有下笔，幽深的目光凝结在笔尖处，良久，他把笔搁回原处。
　　土方一手捂住眼睛，眼泪正夺眶而出，他趴在桌子上，双肩不断颤抖。
　　这一夜，土方哭了。
　　
　　另一边，总司躺在榻上，直直地盯着屋顶。
　　“土方先生……”
　　土方仍在呜咽。
　　
　　隔了一段时间，总司终于得到了外界的消息，不同与往日那种冰冷的文字，这回是口述。口述的人是胜海舟。
　　“倒幕派以破竹之势直取江户，将军依旧打算固守阵地，新选组在甲州胜沼惨败，之后永仓新八和原田左之助脱队组成了靖兵队。攘外必先安内，现在的日本在列国的眼中，就如同一个襁褓中的婴儿，脆弱的不堪一击。”
　　总司伏在榻上，只觉得的胸口闷闷的，喉咙一甜，他忙用一手掩口，白色的袖口上顿时浸染了一片触目惊心的红渍。
　　铁之助在旁边见状，立刻端来旁边的药，一边喂总司喝一边狠狠地瞪着胜海舟：你是嫌他活得太久了么？！
　　总司就着未来的手喝完药，抬起头望着胜海舟，他虽举步维艰，但精神却很好，清亮的瞳孔光华流转。
　　“先生希望我怎么做？”总司的声音很轻，很弱，药效起了，浑身都有种疲惫乏力的感觉。
　　“对不起。我希望你能去劝劝将军？”胜海舟的话语中竟带着一丝恳求的味道。
　　闻言，总司扯了扯嘴角，终是没有笑出来，那种浑浑噩噩的感觉向他袭来，眼皮缓缓达拉下来，身体像抽了骨头似的瞬间倒在了铁之助的怀里，意识被迅速地抽离出身体，他挣扎了好久，竭尽全力从牙缝中挤出两个字：“我去。”
　　
　　翌日，庆喜睁开眼，便感觉屋内有人，起身望去，一人斜倚在旁边的藤椅上，双目紧闭，脸色惨白骇人，神色却分外恬静，与梦中之人有着七分的相似。 
　　庆喜屏息凝神，轻手轻脚地走过去，待看清来人后，他微微诧异，然后释然一笑。那人，早已归于尘土，而这人，还存活于此。 
　　庆喜替他将滑至腰间的被褥拉高，静静地坐在一旁，视线凝结在自己的指尖处，一声不吭等着他苏醒。 
　　
　　总司睁开惺忪的双眼，便看见庆喜坐在旁边，挑挑眉，这胜海舟竟是半刻也等不得，自己还在昏迷中就将他给带过来了，如此深明大义之举，他不好好回馈下可怎么行？
　　这样想着，总司露出不怀好意的笑容。守在门外的胜海舟莫名地打了个冷颤。 
　　耳边传来细碎的声音，庆喜转头，便看见总司笑意盈盈瞅着自己，不明所以，笑得一脸春光明媚。 
　　“你还好么？”总司的声音很轻。 
　　“你怎么来了？”庆喜问。 
　　“我想知道你好不好呀。”总司笑得格外单纯灿烂。 
　　时过境迁，物是人非，唯有这人，站在时间的罅隙间，十年如一日，不染尘埃，不曾改变。 
　　庆喜在心里无声叹息，满腔的疲惫一扫而光，莞尔一笑，看见总司一脸憔悴的倦容，眉头倏地拧在一起，满心的怜惜。 
　　定是胜海舟赶到浅草连夜将人给接了过来。为了说服自己，胜海舟真是煞费苦心啊。庆喜心里一阵苦笑。 
　　两人相视一笑，彼此心知肚明。 
　　“大政奉还，你真的是打算暗渡陈仓，以待日后重拾权益…还是…你有其它想法？”总司的声音虚弱的微不可闻。 
　　“我只是想他安息罢了。” 
　　“真好听呢。”总司痴痴地笑道。 
　　“什么？”庆喜不明所以。 
　　总司定定地凝视着庆喜，澄澈而空旷的目光让庆喜觉得极不自在。 
　　“我说，你真狡猾，既然想他安息，既然那么恨倒幕派，那你为什么临阵脱逃，白白将大坂城拱手相让？” 
　　庆喜一怔，胸口如被闷雷击中，一时竟已无语。 
　　为什么临阵脱逃？为什么要将唾手可得的胜利拱手让人？仅仅只是突然想见眼见的这个人么？仅仅只是害怕他在自己看不见的地方陨落么？定是如此，他已无法再次承受同样的伤痛。 
　　明明如此，可内心深处有一道温暖的光芒，在那光芒之中，令人怀念声音说道：不是的。 
　　若不为此，那又为何？
　　“说不出口么？”冰凉的手掌覆上庆喜温热的胸膛，只要仔细聆听，便能清晰地感觉到血液的脉动，“这里的话语，说不出口么？” 
　　“你恨得究竟是长州藩还是幕府？”总司的神情透着一丝寂灭，给人一种荒芜却充满灵性的感觉。 
　　“中国有句古话，叫司马昭之心，路人皆知。我现在就是司马昭，我的用心你会不知？菊千代死了，死得不明不白！”庆喜的声音很轻，但总司可以感觉到在那胸腔下拼命压抑的愤怒，“伤他一分，我就十倍偿还，我一定要让长州藩悔不当初。” 
　　看着双目微红咬牙切齿的庆喜，总司无力地笑笑，身体疲倦乏力得很，可他目光湛然，竟让人看不出一丝倦态，他将手腕缩进被褥中，笃定道： “你不会攻打倒幕派，因为，你比谁都痛恨这个幕府。” 
　　庆喜定定地看着总司，浮躁的心在总司平淡的音调中，一点一点沉寂了下来。 
　　“他的一生被囚禁在名为幕府的这座牢笼中，你比谁都知道，毁掉他的不是长州藩，而是幕府。” 
　　“一旦开战，列国必然会乘虚而入进行侵略，然后像对中国一样蹂躏日本领土，所以，为了让列强无危机可乘，必须要避免内乱。另一边，家茂的死，让你对幕府恨之入骨。你看，多么千载难逢的机会啊，你当然要好好把握，于是你选择了大政奉还。事情就是如此简单。” 
　　“为什么？为什么你会这么想？”庆喜愣愣地看着总司，“我没有你想得那么伟大，我引发了战事。” 
　　“可是你临阵脱逃了，你让一场本应残酷的战事变得滑稽可笑。”总司凝视着庆喜，笑得格外温暖，“够了，不要以为自己对不起他，你不欠他的，这一切，都是他心甘情愿的，你这样折腾，他若泉下有知，定不得瞑目。这不是他所要的。” 
　　总司的呼吸有点凌乱，他深深地吸了一口气，微弱的呢喃：“庆喜，他只要你好……可是……你并不好……” 
　　庆喜的目光渐渐变得柔和，他安静地看着总司闭上双眼，安静地看着总司慢慢睡去。 
　　回忆的凄美混合着隐隐的伤痛。源源不断，喷涌而出。 
　　菊千代……
　　德川庆喜放弃了抵抗，幕府已然偃旗息鼓。身为江户守卫官及陆军总裁的胜海舟开始与讨幕军商定和解。然而讨幕军进攻江户的预定日期却并未发生任何变化，大军继续向江户逼近。江户的存亡迫在眉睫。 
　　胜海舟一面谈判，一面进行着谈判破裂的准备。他的要求很简单，保全德川庆喜的性命和德川氏的家名。然后他也知道，讨幕军想要的也是这两样东西。谈判的难度不言而喻，胜海舟咬咬牙，就算是刀山火海他也要去，他承诺过，不可做不到。 
　　同一时间，新选组在分裂后，近藤勇和土方岁三率领残兵便转移了根据地，江户川的对面是流山，他们决定把这里作为根据地，打算反攻包围江户的官军。 
　　然而，和解的消息还未传来，讨幕军便包围了流山，近藤勇投降了。 
　　庆应4年，4月6日，胜海舟谈判成功，江户无血开城。 
　　直1603年起，历时两百多年的德川幕府终结了。
　　
　　当土方一路快马加鞭赶至江户时，德川庆喜已消失无踪。庆喜抛弃了幕府，可土方岁三不会，他与幕府军汇合，继续战斗着。 
　　还有近藤勇，土方发誓，一定会将他救出来。 
　　4月25日，近藤于板桥被枭首，消息传来时，土方一个踉跄跌倒在地，他茫然地看看身边，只剩下斋藤一人了。
　　浅草松本宅
　　“千叶……”总司唤道，手被轻轻地握住，很柔和温软，他知道这是千叶的手。
　　“你为什么没有离开？”
　　“这里有你。”短短一句话，四个字，却道尽了一生的情谊。
　　总司笑了，一如往昔的淡然温暖。
　　“我想留下，即便是死，我也想留在那里。”
　　“嗯，我知道。”
　　“可是，我已经斩不动了，我还可以继续留在他身边么？”
　　他表情悲戚，瞳孔黯淡失色，一副快要哭泣的样子。
　　“傻孩子。”他怜惜的看着他，苍白的指尖轻抚他消瘦的面颊，想要挥去那令人心疼的苍凉。
　　“对他而言，不管你如何，神采奕奕也好，举步维艰也罢，只要你是冲田总司，便足矣。”
　　“可是，我想他，我想要留在他的身边。”他至遥远的地方缓缓收回视线，以一种悲痛之姿看着他，祈求他。
　　“带我去见他，好不好？”
　　……
　　“我想见他！”
　　……
　　“好不好？我快要死了。”
　　听到“死”这个字时，千叶的心狠狠的颤了下，如同被人拧成一团。
　　“好，我带你去见他。”他柔声说道，如同哄小孩一般小心翼翼。
　　“嗯……还有近藤师傅，不知道他现在怎么样了？还是没有消息么？”
　　“嗯，还没有消息呢。再等等吧，也许明天就来了。”他轻声说道，近藤的消息是他带来的，虽然不是什么好消息，可总司却靠着这个念头支撑着一口气。他开始有点感激近藤被抓。
　　“嗯……”
　　总司安心的笑着。想要长长的舒一口气，却发现心有余而力不足，无奈叹息。他太累了，他要好好休息一下，明早起程，到太阳落山之时，他就又可以见到土方岁三了。他得好好睡一觉，为了明天有精神赶路。双眸无力的缓缓合上。
　　在此之前――
　　“千叶，旭日东升之时，一定要叫醒我哦……然后……”他轻轻的说，声音渐渐小了下去。
　　“嗯，放心睡吧。我一定会叫醒你的。然后带你去见他。”他轻轻的答，声音越发柔和。
　　当炫目的阳光穿透薄薄的云层普照浅草之时，远远看去，那个玲珑剔透的孩子就如同笼罩着一片浅金色的光芒，他双目微闭，嘴角轻扬，许是一个非常美好的梦吧。
　　他的旁边，那个眉目清雅的男子，面带微笑，眼泪直直的流了下来，浸湿面庞，笑得越发凄凉。
　　只听他喃喃自语
　　“放心睡吧，我一定……会带你……去见他的……”
　　
　　庆应4年（1968年）5月30日冲田总司卒于江户浅草
　　
　　次月，千叶在会津见到了负伤休养中的土方岁三。那里正大兴土木，建筑天宁寺。
　　“他说，身不动，能否褪去黑暗，花与水。我是不知其中秘密了，但我想，若是你，应是知晓的吧!”
　　――身不动，能否褪去黑暗，花与水
　　千叶说的极为缓慢，一字一句，土方只觉得自己的心跳已经停滞，呼吸有点急促，苍劲的指节攀上颈项松了松领口，微微喘息着。心中升起强烈的预感――他的直觉向来很准。他摇摇头，想要甩掉那份不安，仓促的左顾右盼，寻找着什么，最终向角落的榻榻米走去，步伐凌乱，踉跄着跌坐在上面……不，他是稳稳的坐下的，他很镇定，他要思考下――可是脑中一片空白。他瞳孔睁大，森然的盯着千叶看，他知道，这是无礼的行为，可是他很无措，他对自己的表现有一种无力的挫败感。
　　“你对幕府不离不弃，我感激你。”
　　“为他，我却恨你。你倾尽一生究竟是为了什么？在没有他的日子里，你所有的付出所有的执着又有什么意义？你告诉我，在没有他的日子里，你可曾开心？”
　　“那个孩子，临近生命最后一刻，依然在深深的念着你，你告诉我，在没有他的日子里，你可曾念过他？”
　　“那个孩子，明明如天使一般温柔，为了你，却甘愿沦为人斩，你告诉我，对他，你可曾心怀愧疚？”
　　沉寂的屋子里，一个轻轻诉说，仿佛风清云淡，一个静静聆听，仿佛漫不经心。稀薄的空气中，透着分外达观，最后，竟无语凝噎。
　　……
　　“告诉我，对他，你可曾真心相待？”
　　……
　　“相对两相知 清如水兮明如镜寸心澈而映。”土方低低开口，却是回的千叶――不，是总司，却是回的总司的俳句。
　　相对两相知 清如水兮明如镜寸心澈而映。
　　身不动，能否褪去黑暗，花与水。
　　闻言，千叶深深的叹了一口气。
　　“有些事不可不做，不可做不到，我曾允他，带他来看你。即便他已无法知晓，我却仍是要遵守承诺的。”
　　他眉目之间，柔光乍现，小心翼翼的放下怀中的包裹，满心呵护。
　　“总司，我带你来见他了。”
　　
　　在夜幕降临之际，那个曾经萧然而立的男子，那个高风亮节的男子，那个一生贯穿武士道精神的男子……怀抱着一个陶瓷罐……低低抽泣，清冷的月光把地板照成淡蓝色，漫天的繁星一如记忆中的那张笑颜，当高挂于空的皓月被乌云所遮挡，当璀璨的繁星黯淡无光之际，拼命隐忍的呻吟变成了嚎啕大哭，神情悲哀欲绝，直至那一片的星空渐渐消融在晨光之中……
　　
　　明治2年（1869年）6月，土方岁三于一本木关口乱战之中腹部中弹，自知大限已到，他辗转来到浅草，来到总司最后生活和死亡的地方。
　　他看见那个人依旧是一身青风儒雅之态，带着淡淡的温暖微笑，透着说不出的潇洒俊逸，那人站在门边，以一种仿佛等了千万年的语气漠然道：
　　“你来了。”
　　他语气轻缓冷清，却说得如此温柔。
　　“我来了。”
　　岁三仰头看着满天漂浮着的白云，初夏的暖风掀起他的衣角，蝉鸣不绝。
　　“庆喜…”他第一次直呼他姓名，却已把他当成朋友。
　　“德川庆喜早已死去，我叫千叶。”他更正道。
　　“千叶。”土方细细咀嚼，仿佛要将这个名字刻进身体，“谢谢你一直陪在他的身边。如今，我也要叨扰了。”
　　“你们……真残忍……”千叶低眉轻语，眼色如琉璃，却已尽显斑驳之色，“安心吧。”
　　土方轻轻的吐出一口气，嘴角扯出一丝笑意，借着门边的那棵樱树缓缓滑落。
　　在生存与死亡的境界线中，他看见，红色如炎的花朵在身边肆意绽放开来，大把大把的妖异浓艳，如火如荼。远远看去，就如同血染的一片，触目惊心。在那花海深处，那个孩子，漫步而来，一如记忆之中，巧笑倩兮。
　　“…真美啊…”虚弱的声音微不可闻，尘封的往事至回忆的裂缝中慢慢溢出。
　　“呐呐，土方先生这是什么花？好漂亮哦。”总司灵动的目光在如血的花朵中流转不停。
　　“谁知道呢，无非就是些野花。”
　　“是么？”他语调平静，良久转过头，目光深邃悠长，“呐，土方先生，秋分到了，这花，宛如一条指引着亡灵前进的道路呢。”
　　“是么？一条通往幽冥地狱的路，真适合我们。”
　　
　　土方苦笑，沉重的身体越来越疲惫，他竭力向总司伸出双手，啊…你来接我了么…总司…这一次，我绝对不会放手了……
　　夕阳晚照，千叶静静地站着，寂寥的身影被落日拉得欣长。
　　也曾有这么一个人，让他想抱着他轻怜蜜爱，用所有的力量保护他，宠爱他。
　　也曾有这么一个人，让他想陪着他一同老去，落日里，依偎着看这世界光影流离。
　　只是，当他蓦然回首，已是半生浮屠一世叹息……
　　人世皆攘攘
　　樱花默然转瞬逝
　　相对唯顷刻
　　岁月常相似
　　花开依旧人不复
　　流年尽相催