


《[龙门]公公，请留步》


 五百两的买卖

    林夙昂懒洋洋的收起了自己的算命摊子，来到京城已经有半年了。这南区里面的大部分人他都认识了一个七七八八，回去的路上不停的有人跟他打着招呼。他在巷子口的地方花了三个铜板买了两个烧饼，一边吃一边往里面走。

    巷子尽头就是林夙昂用二十两银子租了一年的小院子，抽出钥匙他正准备开门，却停顿了一下。

    林夙昂看着少了些印迹的锁面，迟疑了一下，这才全身戒备着打开了房门，借着昏暗的光线朝着房子走过去。一进门，他就感觉到一阵风呼啸而来。林夙昂就地一个打滚，躲开了暗中的袭击，借着起身的动作看到了藏在门口的那个人影。

    “凌雁秋？”林夙昂从靴子中抽出匕首，跟对方僵持在屋子之中，“现在满大街都在通缉偷了东厂都督曹少钦手中御赐玉牌的小偷，你竟然还敢在京城之中到处乱跑？”

    “看起来，江湖上的传说果真是一点都没有错的。”暗中的影子发出了一声娇笑，收起了手中的暗器笑着关上门吹亮了火折子。

    林夙昂冷眼看着对方这番作为，等到房间里面亮起来之后，这才随手丢过去一个烛台，坐在了一旁倒了两杯冷茶，“既然姑娘是按照江湖规矩来找我的，那么自然知道我的规矩。”回头对着凌雁秋露出了一个无害的笑容，“三百两银子，我给姑娘一个去处。”

    凌雁秋放下点亮的烛台，收起火折子这才金刀大马的坐在了林夙昂对面，一脚踩在板凳上端起茶杯喝了一口，才道：“两百两，另外我要现在官府的内部消息。”

    林夙昂撇嘴考虑了一下，“这样吧，凌姑娘，我再跟你做一个买卖，多卖一个发财的消息给你，而你，凑个整数，给我五百两，如何？”

    “你怎么确定我身上有五百两呢？”凌雁秋媚笑着隔着桌子凑了过去，手指轻轻顺着林夙昂的脸颊滑下去，“兄弟，不如我陪你一晚，咱们就把这钱给省了。”

    林夙昂伸手抓住了凌雁秋的手腕，轻轻拉开。

    “凌姑娘的好意，在下心领了。只是，我还想留着这条命做点其他事情呢，姑娘的绣床，我可是没有这个命上。一句话，五百两，我给姑娘找一个好地方，顺便送一份发财的消息，如何？”

    “至于我为什么知道姑娘身上有五百两，”林夙昂轻声笑了一下，修长的手指在凌雁秋的手心中似有似无的挠了一下，“若是我连这个都不知道，姑娘还会来我这里买消息吗？”

    “死鬼！”凌雁秋猛然收了手，从怀中丢出了一个钱袋子，“刚刚到手的五百两都在里面了，你点点看吧。”

    “蓝色钱袋，绣着黄色菊花，用的是金线的带子，果然是户部梁大人的钱袋。”林夙昂在手里轻轻掂量了一下，“散碎银子五十两，五十两的银票九张，刚好五百两。”抬眼看了凌雁秋一眼，林夙昂第一次笑着这么真诚，“那在下就不客气了。”说着他就把钱倒了出来，至于钱袋子直接丢给了凌雁秋，“至于这惹祸的东西，还是请凌姑娘收着吧。我命贱，只怕用不起这高官贵族的东西。”

    凌雁秋媚眼如丝的看着林夙昂动作，这才开口：“既然你收了钱，那么地方呢？”

    “姑娘如今是触犯了天家的威严，偷的又是一手遮天的曹公公，不要说是这京城之中，全国各地都有争着抢着抓姑娘的捕快、锦衣卫、东厂的人手。”林夙昂轻声笑了下，“等着舔曹少钦靴子的人不计其数，姑娘若是留在关内只怕是不保险。”

    “那，”凌雁秋拖着长腔，声音之中带着魅惑的挑逗，“依照风公子来说，奴家该何去何从呢？”

    林夙昂挑眉看了她一眼，拍开了她放在桌子上的手，把银票塞进了怀里，这才用那几个银锭子摆开了阵势，颇有指点江山的架势，“如今，这些地方都不安全，姑娘若是想要躲过曹公公的那些人手，只怕要出关了。”

    说着，他手轻轻一指，“天漠之中，消息不通，中原人士少见，多的是鞑靼族、蒙古人和一些蛮人，姑娘去了哪里定然能够一展拳脚。顺着这条道走水路，出关之后就是龙门，姑娘若是有心留在那里的话，倒是不如开间客栈，赚些钱财。”

    “难道，你所说的生财之道，就是开间客栈？”凌雁秋柔媚的语气中带上了一丝杀气，用力一拍桌子，上面的银锭子就弹了起来掉落在地上，“风里刀，你可也是江湖中的人物，应该知道老娘是什么角色，不要我跟你客气两句，就真的当自己是盘菜了！”

    她一脚踩在了桌子上，居高临下看着林夙昂伸手就抓住了他的衣领把他强行从凳子上拖了起来，“老娘可是有命案在身上的人，你要是不老实的话，不但让你得不了钱，连命也留不住！”

    “凌姑娘也太过于急躁了点吧……”林夙昂讪笑着把架在自己脖子上的暗器推开，“风里刀自然是江湖人物，这绰号也是江湖弟兄看得起才给的。凌姑娘能够在这里找到在下，也应该是熟人透的风，也听说过在下的名头才对。”

    他说着，双眼危险的一眯两手之间陡然多了一根细细的丝线飞快的一绕，竟然就这么绑住了凌雁秋的双手。

    “在下靠一张嘴吃饭，卖的是江湖各处的消息，若是没有一两招防身的武艺，不早就被杀人灭口了。”轻轻推了一把凌雁秋，让她重新坐在对面，他这才起身捡起了散落的银子，然后心疼的看着桌子上的那个手印，啧啧的叹息个不停。

    凌雁秋反手割开了手臂上的丝线，知道对方并没有下杀手，就冷眼看着林夙昂做作。

    “十两银子。”

    “什么？！”林夙昂立刻抬头，侧脸斜眼怀疑地看着凌雁秋，“什么十两银子？”

    “赔你这张桌子。”凌雁秋一跃坐在了桌子上，搂住了林夙昂的脖子，“风公子不是这么小气，略微开个玩笑就生气了吧？”

    林夙昂看着近在咫尺，肤若凝脂的脸略微迟疑了一下，这才咬着对方的耳垂低声道：“我这桌子可不便宜，杨宇轩手下一个小将，名叫周淮安。我听闻他昨天刚刚领了粮饷就把钱袋子丢了，里面可是有他三个月的粮饷三十多两银子呢。”

    凌雁秋闻言一把就推开了凑过来占便宜的林夙昂，从怀里又丢出来一个黑漆漆的、没有什么特别的钱袋子，“钱给你，现在可以说了吧。”

    林夙昂这次打开钱袋仔仔细细的看了一遍，这才收起来，正色道：“三百年前，天漠里面，大白上国黑水城被蒙古人围困的故事听说过吧？”

    这个开头让凌雁秋的双眼一亮，“当然听说过，据说大白上国的金子全部都藏在了黑水城之中。只是那黑水城早就在天漠之中消失，难不成你有找到黑水城的把握？”

    她双眼放光的看着林夙昂，“若是这样的话，不要说是几两银子，就算是老娘卖身给风公子，日日夜夜都侍候公子也没问题。”

    “我倒是听说过有关黑水城的传说，龙门两个字的来源，凌姑娘知道吧？”

    凌雁秋点了下头，“不就是那两块刻了西夏文的石碑呗，听说过，据说只剩下‘龙门’两个字可以辨认了，因此那地方就叫做龙门。”

    “那石碑上的话，应该是‘来甲飞旋龙，沙海现神门’，来甲就是一甲子，飞旋龙，只怕等到你在龙门住过一段时间就会明白。至于神门，指的就是黑水城的大门了。黑水城当年是被淹没在了沙漠之中，六十年一现。现在算起来，只怕再有个五六年，就到时候了。”

    林夙昂一口气说了这么多，只觉得口干舌燥，伸手给自己倒了一杯茶灌下去，这才接着道：“到时候，凌姑娘得了大白上国的黄金，这中土也早已经忘记了如今的事情，岂不是可以回来继续快活？”

    凌雁秋灵动的双眼微微一转，心中略微一估量，就笑了起来。

    “风里刀果然名不虚传，这大白上国黑水城的宝藏，多少年来有多少人为着它丧生在天漠之中。”她假模假样的叹息了一声，“这五百两银子花的值。老娘就去天漠待上六年，若到时候拿了黑水城的宝藏，一定会回来重重酬谢风公子一番。如若让奴家发现，公子是欺骗奴家……”

    她冷笑了两声，翻身一跃就站到了门前，正准备开门出去，就听到身后林夙昂的声音。

    “凌姑娘，在下既然收了你的钱，就再提醒一句。凌雁秋这名字，纵然是到了龙门也不要再用了。不如换个名字，也好躲过东厂追杀。”

    凌雁秋一手抓着门把手回头对着林夙昂露出了娇媚的笑容，“风公子，奴家这就去龙门开个客栈，到时候若是风公子来了，我们晚上到是可以聊聊如何点蜡烛……”

    说着，她红艳的双唇微微一嘟，对着林夙昂“啵”了一下，就打开大门翻身出去。

    林夙昂连忙追到了门口，只看到夜色下一个身影微微跳跃，三五下就不见了踪影。他从怀中拿出了那个黑色的钱袋，轻轻掂量了一下，“这单生意不错，不光赚了五百两，还要回了周大哥的钱袋，明日定然要让周大哥请我喝上两杯才行！”</p>

 公子有卦

    “说起来，那姑娘可真的是风情万种，兄弟我要不是早知道她是什么样的人物，要顾着自己的小命，只怕也逃不过那要命的温柔乡。”林夙昂说着从怀里掏出来那个平平无奇的黑色钱袋子，笑着道：“大哥看看银子可有短缺？”

    周淮安看了一眼隔间左右，见都没有人，这才捡起了桌子上的钱袋，低声道：“林兄弟你还是小心点。那……姑娘，毕竟不是一般人物。如今，这满京城的人都要缉拿她。纵然是杨大人不屑于跟东厂那帮子阉人为伍，可是皇上下了令让他配合……”

    林夙昂叹息了一声，打断了周淮安的长篇大论。

    “大哥，当初你可也是江湖上响当当的一号人物，如今有了官身，怎么就变得这么小心翼翼了？”他说着拿起酒壶倒了杯酒直接抛给了周淮安，然后坐在窗户上，看着下面来来往往的人流，不屑的笑了起来：“依照小弟看来，哥哥不如抛了这不值一文钱的官身，跟着兄弟在江湖上快活才好！”

    周淮安问问的接住了林夙昂丢过来的酒杯，笑着道：“江湖大，人在其中自然是逍遥自在。只是杨大人早年对我有救命之恩，如今对我又有栽培之心，我怎么能够丢下他，独自一人浪迹天涯。”

    一口饮尽了杯中的酒，周淮安起身走到了林夙昂的身边，低声道：“更何况，如今东厂的都督曹公公对杨大人虎视眈眈，若我此时离开，只怕就真的落一个独自逃生、忘恩负义的骂名了。”

    “曹公公如今的势力是越来越大了，新皇登基也有几年了，他东厂都督的位置却越做越稳。”林夙昂撇唇评价了一下，这才翻身跳下窗户拉着周淮安一起坐下，凑到了他的耳边，低声问道：“大哥，你看对面街上那人，是不是曹少钦？”

    周淮安略微倾身，瞥了一眼，然后回头：“正是此人。只是，为何他今日如此的低调，竟然是一身富商的打扮。”

    林夙昂确定人之后，这才坐在了窗户边的凳子上，一边斟酒一边斜眼看着楼下曹少钦一伙人，结果看到一半整个人都僵住了，任由手中的酒杯溢满甘醇的美酒洒在了桌子上。

    “林兄弟？”周淮安立刻抓住了林夙昂的手腕，夺下了酒壶，这才顺着他的目光往下看去，“怎么？”

    “周大哥，你看那曹少钦身后跟着的那个年轻人，是否跟我有着几分相似？”林夙昂头都没有回，声音颤抖的问周淮安。周淮安见他这样，心中有些惊讶，只能够微微起身往窗户下面看去，正好看到曹少钦带着一男一女两个年轻人从一个成衣店里面出来。

    那少年看起来，确实跟林夙昂有八分相似，若不是林夙昂就在自己身边，而那人又跟在曹少钦的身后，他说不定都会认错人。

    “这人，看起来倒真的跟林兄弟你有几分相似。”周淮安回头怀疑的看着林夙昂，“难不成，那人跟林兄弟你有些渊源？”

    林夙昂这才僵硬的回头，甚至因为脖子转动而发出了咯吱咯吱的骨头摩擦的声音。

    “我是半路出的江湖，之所以会在江湖之中吃卖消息这口饭，不过是为了寻找我失散多年的兄长。那人……那人……”

    他说着手都颤抖了起来，“自小我与哥哥就长的有几分相似，那跟在曹少钦身边的人，说不定……”林夙昂猛然一翻身，也顾不上喝酒，“今日这顿，就当我为大哥找回钱袋，大哥请我的好了。下次有机会，兄弟我再带上佳酿找大哥喝一个痛快。”

    他飞身下了楼，几个如同行云流水一半的挪腾就隐入了一个巷子，再次出门，就换了一身灰布外衫，就如同寻常百姓一样在街上随意的走动着，还顺手买了一些糕点提溜在手中，就那么不远不近的吊在曹少钦一人后面。

    两个人距离的最近的一次，林夙昂就听到曹少钦叫那个青年为“邵夜”，而那青年则叫曹少钦为“义父”。

    难道说是曹少钦的义子？

    林夙昂立刻回忆了一下自己记忆里有关曹少钦的消息。只记得他有三个义子，老大万喻楼甚至比他还大上几岁，如今是东厂的三档头。至于第二个义子，早两年就已经死了。至于第三个义子，据说是他远房亲戚家的独苗也姓曹，多年前进京投靠曹少钦就直接被送往了峨眉山上学武。

    若这人真的是曹少钦的第三个义子的话，那么就不可能是他的大哥林雪昂了，而是曹少钦的义子曹邵夜了。

    想到这里，林夙昂心中略微有些失望，不过这么多年过去了，他也早就习惯了寻找兄长的过程种种失望，倒也没有绝望，反而顺路跟着那三个人一起到了城西的一家客栈，要了一间客房。

    等到他潜到曹少钦三人所在的客房的时候，谈话已经进行到了尾声。

    “义父请放心，此次下山不过是为了给师妹寻找趁手的武器，这才顺道过来探望一下义父。孩儿在山上学艺，定然会尽心尽力也好早日为义父效劳。”这是那位“邵夜”的声音，低沉中带着一丝冷清。“只不过，这次入京却见京城之中，禁军，九门卫军，锦衣卫，还有东厂的人手似乎都提高了警惕。孩儿听说，早些日子义父被人偷了东西？”

    “不过是一个小毛贼而已，我儿不用担心。”曹少钦的声音并不像是一般太监那样尖细，反而有些嘶哑低沉，只不过语气之中依然带上了一丝尖利与一般人有所区别。

    “既然你是陪着师妹出了师门，不如就多在京城之中停留两天，让义父帮你寻寻那合适的武器。”他略微停顿了一下，然后才问道：“慧容，你擅长使用什么兵器？”

    “回都督的话，慧容擅长用轻灵一些的武器，丝线或者是短匕都可以。”房中响起了一个水一样温柔的女声，林夙昂听了不由在心中感叹，这才是真正的适合娶回家的女人，像凌雁秋那样的风流女子，也只适合风流一夜而已。

    屋中三人客气了一番，曹少钦就起身要离开了。

    等他离开之后，曹邵夜这才跟着起身，吩咐他那位师妹，“素师妹，明日我有些事情要离开，师妹若是无事，就待在这客栈之中。”

    “师兄要去何处，难道不能带着慧容吗？”

    “西山清岳寺，那里不接女客。”门被轻轻打开然后就是离开的脚步声。林夙昂等到四周都安静了，这才翻身出了藏身的房间去了自己定的客房里面，叫了店小二进来送上浴桶和热水，准备沐浴。

    第二日一早，林夙昂难得在天微微亮的时候就起了身，坐在客栈的大堂之中要了一份牛肉豆腐脑，配着油条吃的津津有味，且是满手的油腻。

    虽然知道了那曹邵夜不大可能是自己的兄长，只不过是碰巧神似而已，可是林夙昂还是不能够轻易放下来。既然对方要多在京城停留一段时日，那他不如就跟这位曹“少爷”好好的结交一番。

    因为起的早，所以大堂之中的位置大部分都是空的。林夙昂选的位置极好，是大堂中间的一张桌子，不管客栈中的人要怎么出去，都必然会经过这张桌子。他就这么一边吃一边想着该怎么跟曹邵夜攀上关系。

    还没有等他想好，楼梯上就出现了曹邵夜的身影，只见昨日的冷漠青年已经换上了一身白色的书生袍，头发全部绾了起来戴着文生公子巾一副文质彬彬的样子。

    林夙昂呆呆的看着对方一步步走近，双目根本就离不开对方那精致到让女子都羞愧的五官，一直看到曹邵夜皱起了眉头，双目之中带上了一丝杀气。

    “啊……这位……公子？”林夙昂“啪”的一声合上了嘴巴，丢下手中的油条就站起来拦住了曹邵夜的路，“虽说你我只是萍水相逢，不过有些话在下觉得该说一说才好。”

    “哦。”曹邵夜冷漠的应了一声，慢慢收回跨出去一半的脚，微微偏着扬起下巴，那双狭长的丹凤眼斜藐着林夙昂，“不知道阁下想要说什么。”

    林夙昂丝毫不为对方的神色所动，反而笑嘻嘻的说：“我看公子天中丰隆，印堂饱满，光如明镜，似乎是有福之人。只是，这印堂隐隐泛着一丝青色……简而言之，就是书生你今日有卦！”他说着就进入了状态，拿出平日里面在街头忽悠人的架势啧啧叹息，“只怕，公子有破财之灾啊。”

    他说着摇头叹气，竟然不顾曹邵夜浑身散发的生人勿近的气息，用那满是油渍的手拉着对方的袖子一起坐了下来，“若是公子没有急事，不如听我一言。这丝印堂之中的青色也不是不能够化解的……”

    “阁下。”曹邵夜冷冷的抽回了自己的衣袖，看着上面的油渍抿唇，“在下已经破了财了，所以，阁下的好意在下心领了。”

    他一甩袖子起身，就转身回了房间。

    留下林夙昂神色无辜的看着自己之前抓着油条吃留下油渍的手迟疑了片刻，然后才叫道：“公子，那书生，我真的不是故意的……不如我赔给你一套书生袍子就是了……等我一下，咱们有话好好说……”

    叫着，就跟了上去。</p>

 馅饼+酸辣汤

    一大早上，为了能够跟曹邵夜搭讪成功，林夙昂早就做好了十足的准备，甚至脸上也化妆了一二，使得两个人之间略微有些相似，却也没有那么相似。现在见一手的油竟然惹恼了曹邵夜，他怎么能够不暗暗后悔。

    因此，想也没有想，林夙昂就一个翻身滑溜的跟鱼儿一样跟在了曹邵夜的身后，溜进了他房间。

    结果一进门，正好就看到了曹邵夜脱下外衫，因为动作之间内衫略微有些凌乱，露出了衣服下面如同玉石一般光泽细腻的皮肤。

    “呃……公子……”林夙昂略微整理了一下自己的衣衫，清了清喉咙，“公子要更衣？”

    “出去。”曹邵夜回头，双目冰冷的看着林夙昂缓慢的开口，顺手指了一下门口。

    随着他的动作，领口处的缝隙愈加明显，林夙昂挑起眉毛瞄了过去，只见曹邵夜脸色越来越难看，他这才哧溜一下滑出了房间，站在门外道：“公子，刚刚在下无意之错，还请你不要放在心上。我看公子似乎是外地人士，不如今日就由我带路，领着公子领略一番京城各处的景致。也算是给公子赔个不是？”

    林夙昂一边说一边听着屋子里面的动静，听到曹邵夜开始整理衣衫，这才又滑了进去，讪笑着揉了下脑袋，道：“我看公子满脸贵人之气，应该不会跟我一个小人物斤斤计较吧？”

    曹邵夜一边整理衣物一边斜眼瞥了他一眼，微微扬起眉毛。“你竟然没有趁着我回房换衣服，偷偷跑了。倒也算是胆识过人，只是，你不怕我一怒之下杀了你吗？”

    “看公子说的，”林夙昂如同到了自己房中一样自在，绕着桌子转了两圈，这才笑眯眯的道：“公子一派书生打扮，怎么会是那嗜杀之人。更何况，我不过是看公子面相，想要做点好事给公子破灾而已。若不是与公子投缘，我又何必多嘴呢？公子是明理之人……”

    “我为人向来专横独断，从来不知道一个‘理’字该如何写。”曹邵夜声音低沉，整理好了衣袖见林夙昂一副毫不设防的样子，“呛啷”一声抽出了挂在床头的剑直指对方脖子，“如今这房中只有你我二人，岂不是动手的好机会。”

    说着，那带着寒光剑尖就往前又送了一分，紧张的林夙昂躲了不是，不躲也不是。

    他紧张的看着已经快碰触到自己的剑，道：“公子、公子，有话好好说……”试探着伸手把那剑往旁边推了一分，见曹邵夜似乎没有什么反应，他心中这才松了一口气，把剑推开，这才道：“弄脏公子的衣服实在是个意外……”

    “衣服脏了，烧了也就是了。不过，我倒是想要知道，你为何要挑上我。”曹邵夜手腕微微一抖收回了长剑，左手轻轻抚摸着剑身，侧目看向林夙昂，“这些江湖之中的术士把戏，莫不是阁下以为我没有见过。只是，阁下招摇撞骗，为何会挑上我。”

    “这个……这个……”林夙昂讪笑，“公子多心了，在下真没有骗公子的想法。若是公子不信……不信……”他低头沉思了一下，摆出了一副死猪不怕开水烫的样子，双手一摊道：“我也没有办法。”

    “你这人倒是有趣。”曹邵夜垂下眼帘，随手往后一翻，就把剑给收入了剑鞘之中，“你是何人？”

    听到曹邵夜这么问，林夙昂立刻露出了笑容，心知自己这算是搭讪成功了。因此连忙拱手道：“在下就是人称铁口直断赛半仙的‘卜神算’。”双眉一挑，他露出一副神棍的表情，“公子，你今天有卦。”

    “哼，”曹邵夜勾起了唇角哼了一声，“你的名字。”

    “林夙昂就是区区在下了。”

    “你自称是‘卜神算’，为何名字之中不见一个卜字？”曹邵夜为人心细如尘，立刻就抓住了林夙昂话中的漏洞。

    林夙昂耸肩笑了下，见一时半会两个人也说不清楚，就直接做了下来，给直接倒了一杯店小二早上送过来的热茶，喝了一口叹息：“上房果然是上房，连送的茶味道都不一样。卜是我养父的姓氏，我还有一个名字，叫做卜仓舟。是我养父给我起的名字，我自幼失去双亲，唯有一个兄弟跟我一起相依为命，却没有想到十岁的时候，那哥哥有一日也是一去不复返。这些年来，我浪迹天下，为的就是寻找我那位哥哥。”

    他说着挑眉看向了拿着抹布把桌椅擦了三遍才坐下的曹邵夜，“你与我那哥哥倒是有着几分相似，所以之前我才会冒昧……”

    “我自小养在江南水乡，十二岁那年就上京城寻亲，定然不会跟你有何关系的。”曹邵夜打断了林夙昂的话，看着他抓了一把瓜子嗑起来，双眼微微一眯皱眉看着桌子上的瓜子皮，“既然话已经说开，就请林公子离去吧。”

    “哎，我都说了我的来路了，公子别这么小气，也报下门路吧。”林夙昂一边吃瓜子一边说的含糊不清，曹邵夜皱了下眉又舒展开，道：“曹邵夜。”

    “少爷？噗……”林夙昂满口的碎瓜子仁喷了出去，曹邵夜这次倒是反应迅速，抓起一旁的凳子几个回旋就把那些东西挡了个干干净净，且凳子也放回了原地。

    林夙昂起身慌乱的挥着双手，“对不起对不起，我真不是故意的……只是你这名字，也起的太好了吧？少爷……哈哈……曹少爷，这名字还真的贵气十足。哈哈……”

    曹少爷，呃，是曹邵夜，的脸色变得难看起来。

    两个人在屋子里面折腾了小半个时辰，林夙昂几乎是翘舌莲花，用尽了浑身忽悠人的本事，终于让曹邵夜带着他一起出了门。

    “唉，你不吃早膳啊？”林夙昂用肩头撞了撞曹邵夜，“我跟你说，前面那条巷子里面，苏大娘的五花肉烧饼特别好吃，要是再配上一碗酸辣汤，保管你吃的尽兴。”

    曹邵夜往边上挪了一步，避开了又凑过来的林夙昂，“我从来不吃那些路边小摊的食物，脏。”

    林夙昂闻言伸出去的手停在了半空之中，看了一眼对方的背影，丢下两个铜板拿了一个肉馅烧饼这才跟了上去，大大咧咧的说：“那你早饭准备吃些什么，说你是邵夜，还真是少爷，难伺候的很。”

    “你不是说，这京城之中你熟悉。不如你来带路，去一家不错的酒楼。”

    “大清早就吃酒楼？”林夙昂看了一眼手中的馅饼，突然觉得自己果然是太寒酸了。本来想把馅饼丢了，可是闻着那诱人的香味又让他有些不舍。他正纠结，却没有注意到，一旁的曹邵夜竟然也跟着他放慢了脚步，目光隐隐瞟向他手中的馅饼。

    “要是你没有什么好推荐的话，我也可以将就一下馅饼配酸辣汤。”曹邵夜的声音有一丝迟疑，似乎很不情愿。林夙昂闻言立刻瞪大了眼睛，“你刚刚说什么？”

    曹邵夜不自在的撇了下唇角，“就当我没有说，去找早膳做的好的酒楼吧。”

    “别啊，那苏大娘的五花肉烧饼可是京城一绝，一般人我可是不告诉他的。”林夙昂一把就抓住了曹邵夜的手，拖着他往回走，“我跟你说，苏大娘烧饼摊旁边那个张大爷的牛肉酸辣汤，特别给劲儿，一口喝下去，又酸又辣配上那香气扑鼻的五花肉烧饼……啧啧，想起来就让人流口水。”

    他一边絮叨一边拖着曹邵夜就坐在了酸辣汤的摊子前，叫道：“张大爷，两大碗酸辣汤，苏大娘烧饼再来四个。”

    曹邵夜被拉着坐在了一旁的长凳上，浑身不自在的都僵硬了起来，他用力抽了两下，抽出自己的手，就立刻站了起来仔仔细细的把长凳擦了三遍，甚至还把林夙昂也给赶了起来。一旁吃早点的人都目瞪口呆的看着他这番作为。他反而不以为意，甚至让摊主张大爷先不要给他们盛汤，用一旁的热水细细冲洗了两遍，又拿出帕子擦了个干净。

    林夙昂坐在一旁擦干净了的长凳上，几乎要把脑袋都塞到长凳下面了。他长这么大，还从来没有这么丢人过。然而，看着曹邵夜似乎要亲自盛酸辣汤，他终于忍不住呻、吟了一声，道：“不如‘少爷’你坐着，我来盛汤。”

    说着他把曹邵夜按在了长凳上，动作熟练的盛了两碗酸辣汤放下，然后又去苏大娘那边拿了四个烧饼过来，直接分给曹邵夜两个，自己这一口咬了下去，道：“这样吃才过瘾！”说着端起碗一口酸辣汤趁着热气十足喝了下去，“哇~过瘾！”

    曹邵夜嫌恶的看着他粗俗的样子，迟疑了一下，这才试探着把那馅饼放进了嘴里，咬了一口。

    慢慢咀嚼咽下去，他这才慢慢舒展眉头，一回神就看到林夙昂正眼巴巴的看着自己。

    “怎么样怎么样？是不是唇齿留香，回味无穷？”林夙昂热情的推荐，“你再喝一口酸辣汤试试看，那又酸又辣的感觉，绝对能够让你一瞬间浑身冒汗，那滋味……舒坦！”</p>

 慧容小师妹

    相处下来，林夙昂就发现，曹邵夜这人除了冷了一点，傲气了一点，话少了一点，加上有那么一点点的洁癖之外，其实是一个挺好相处的人。

    最多就是大部分情况他像是在自言自语一样。

    那天，在林夙昂的带领之下，两个人在西城之中逛了不少的地方。午饭正是在京城最有名的醉仙楼里面吃的他们的招牌菜，要不是曹邵夜说下午要去清岳寺一游的话，只怕林夙昂还会要上两壶醉仙酿解馋。

    清岳寺不过是京城之外西山上众多寺庙之中的一座小寺而已，占地不多。比起大觉寺来，就显得格外寒酸了。林夙昂不知道曹邵夜为何非要来这个地方，想起之前偷听他与那位“慧容”师妹的交谈，也就没有多嘴，直接引着他上了西山，朝着半山腰中的清岳寺走去。

    没有想到，两个人才走了一半的路程，就看到路边站着一个俏生生的小姑娘，见他们从路口拐角处出现，就立刻紧盯着曹邵夜露出了一脸委屈的表情。

    曹邵夜见到那小姑娘脚下微微一顿，林夙昂心中虽然清楚只怕那小姑娘就是曹邵夜的“慧容”师妹，却也装作不知道，反而调笑道：“邵夜兄，难道说你对这小姑娘做了什么天理难容的事情，不然怎么人家这么看着你？”

    曹邵夜轻轻的瞥了他一眼，这才上前，冷淡的道：“不是说让你在客栈等我？”

    “师兄，我一个人待在那客栈里面，好生无聊。想起师兄曾经说过要来西山，就自作主张跟了来。”慧容眼巴巴的看着曹邵夜，“我知道师兄要去的清岳寺女客止步，可是我在外面等师兄总是可以的吧？”

    说着，她略微挪动了一下双脚，露出一副苦不堪言却又不敢抱怨的表情。林夙昂站在一旁看着这小姑娘表演，心中啧啧叹息。只怕再过上几年，这小姑娘长大之后也是一个祸害。这么小就懂得审时度势，演起戏来比他也差不了多少。

    果然，曹邵夜的目光略微柔和了一点，道：“那就跟上吧。”竟是一点都没有给林夙昂他们两个人介绍的意思。

    林夙昂看了看表情委屈的“慧容”师妹，故意落后了半步看着前面曹邵夜前行的背影，低声问道：“我听你叫他师兄，这么说，你就是邵夜兄的师妹了。我是你师兄的好朋友，小姑娘，你叫什么名字？”

    那“慧容”师妹听到林夙昂这么说，根本就没有转头紧紧跟在曹邵夜的身后，只是斜眼瞥了他一眼，这才傲然道：“你是什么人，竟然敢跟我夜师兄称兄道弟？”

    那冷漠、傲然的女王架势，竟然跟曹邵夜有着几分神似。

    林夙昂无趣的摸了摸鼻子，“你要是不说，我就去问你师兄了！你想想，你师兄不跟你一起上西山，却找了我陪同就该知道我们关系匪浅了。”他似笑非笑的看着一旁神色有些不安的“慧容”师妹，笑嘻嘻的道：“只是，我去问他的话，只怕会让你师兄觉得你不懂事，到时候若是厌弃了你，可就怪不得我了！”

    他说完就作势要加快步子喊前面的曹邵夜。

    “你别！”

    一只白白净净的小手抓住了林夙昂的衣袖，他回头看着对方不情愿的小脸，挑眉一副我等着看你说什么的表情。

    “慧容”师妹狠狠的瞪了他一眼，这才松开了手，低声道：“我姓素，闺名慧容二字。你这厮，若是敢在师兄面前说我坏话，我、我……我定然会杀了你！”

    看着那双杀气腾腾的明亮眼睛，林夙昂得瑟的抖了一下，“我好怕啊！”说着就跟上了曹邵夜，拿肩头轻轻一撞，道：“你这位师妹可真是好玩。”

    曹邵夜伸手轻轻的弹了一下被撞的地方，这才平静的开口：“不要招惹我师妹。”

    “放心，这种黄毛小丫头，就算是漂亮到你师妹的水平，我也是没兴趣。”林夙昂回头偷偷看了一眼对着自己瞪眼、挥拳头的素慧容小师妹，嘿嘿一笑，再次撞向了曹邵夜，“依我看，这小丫头早就心有所属了。少爷兄，真看不出来啊~有一套！”

    曹邵夜轻轻“嗯”了一声，皱眉侧脸看向了林夙昂。

    “你说慧容师妹喜欢我？”

    “不然那丫头为什么这么紧张你啊！”林夙昂翻了一个白眼，“你看看，现在还在瞪我呢。”

    他本来是随口一说，却没有想到曹邵夜竟然猛然停下了脚步，转身就朝着素慧容走了过去。

    “难道是被我说的开窍了？”林夙昂摸着下巴回身看好戏。

    只见曹邵夜径直走到了素慧容小师妹的面前，隔着两步的距离就停了下来，声音低沉而平静的道：“慧容师妹是否喜欢我？”

    这……

    这个呆头鹅！

    林夙昂几乎要吐血了，他在曹邵夜的身后跳脚。怎么能够这么直白的问一个姑娘家，人家是不是喜欢你呢！这不是逼着人家小姑娘否认吗？

    谁想到，那素慧容小师妹虽然姓素，却也不是吃素的。听到曹邵夜这么问，只是愣了一下，双颊绯红。

    “是，我喜欢夜师兄，想要做师兄的妻子。”

    “咳咳咳！”正在跳脚的林夙昂被自己一口口水呛到，一边咳嗽一边看着那素慧容小师妹认真绯红的小脸，在心中感叹：果然，师妹生猛啊！

    谁知道这么情意绵绵、深情款款的告白一点都没有让曹邵夜动容，反而让他破天荒对着自己的师妹皱起了眉头。

    “慧容师妹，我并不喜欢你，还希望你能够放下心中杂念，专心于武学一道。”说完这话，他转身就朝着林夙昂走了过来。

    林夙昂啧啧出声，回头又看了一眼双目含泪的小师妹，叹息：“真的是牛嚼牡丹，不解风情啊！”

    曹邵夜却是再也没有开口说话，只是离开了山间的大路，走向通往清岳寺的小道。

    林夙昂一路上不时的回头看一看委委屈屈跟在他们身后的慧容小师妹，见她双眼含泪，却一直都没有掉下来惊奇的不得了。一直在给曹邵夜做现场转述。

    “你说，你师妹这功夫是怎么练的，那满眼眶的眼泪怎么就能够含而不落呢？”

    曹邵夜神色淡漠，实在是被林夙昂烦的没有办法，这才冰冷的开口。

    “若是她真的哭了出来，我以后就再也看她不起。”

    林夙昂表情一瞬间凝结，回头偷偷看了一眼慧容小师妹，见她双眼瞪大，硬生生的把几乎要溢出眼眶的泪水留住，这才松了一口气。只是对方那苍白的小脸还是让他心有不安。

    要不是他多嘴的话……

    想到这里，林夙昂对着曹邵夜摇了摇头，“少爷兄，纵然是不喜欢，也应该怜香惜玉的。”他说着回身。

    素慧容见他又朝着自己走过来，立刻停下了脚步防备的看着对方。

    “你这厮，又想如何？”

    林夙昂不顾对方充满敌意的态度，从袖子里面拿出了一个包括的好好的桂花糕，递到了素慧容的面前。

    “来，慧容小师妹，哥哥请你吃糕糕。”

    素慧容低头看了一眼已经打开的纸包，看着里面有些散碎的糕点，迟疑了一下才道：“谁是你妹妹！这种哄小孩子的东西，我才不吃。”话是这么说，可是她那一双眼睛却不时的偷瞥一眼林夙昂手中的桂花糕。

    有了对付曹邵夜的经验，林夙昂怎么可能不知道这种低档次的口是心非该怎么应对呢？他一把把那桂花糕塞进了素慧容的手里，就立刻转身跑到了站在路面面无表情的曹邵夜身边，“看到没，姑娘家嘛，总归是要哄的。”

    清岳寺之行到了最后变成林夙昂和素慧容两人蹲在门外的草地上等着，而曹邵夜一人进去不知道到底干了什么。

    因为一块桂花糕的交情，素慧容虽然对林夙昂还是爱理不理的，却也没有再冷眼相向。小姑娘一个不查就被林夙昂套出来不少有关她的夜师兄的不少事迹来。

    而最重要的就是，这位夜师兄，是在不到十三岁的时候，就被送到了他们的师门学艺的。

    看起来，曹邵夜真的不可能是大他五岁的哥哥林雪昂了。

    林雪昂十三岁的时候，还在家中苦读，又怎么可能会去拜师学艺呢？

    林夙昂心中彻底失望，直接就坐在了草地上，不顾素慧容一脸“你好脏”的表情，拔着身边的野草不知道到底在想什么。

    曹邵夜进清岳寺小半个时辰之后就出来了，见林夙昂坐在草地上，双手早已经被野草的汁液染上了一层绿色也没有说什么，只是道：“走吧。”

    他声音低沉，似乎跟平常没有什么两样。然而，林夙昂正值心中失落，也不知道是情绪上的共鸣还是怎么的，竟然听出了一丝异样，抬头就看向了曹邵夜那张波澜不惊的脸，还有微微抿着的唇。

    三人上山的时候还算是热热闹闹，下山却因为少了林夙昂这个多嘴八哥而静悄悄的。等三人一路从西面白虎门入了城，林夙昂才稍微恢复了一点精神，笑着道：“不如我们去醉仙楼喝酒吧，他们家的醉仙酿若是少爷兄你不尝一尝，可真的是会抱憾终身的。”

    不给曹邵夜反驳的机会，林夙昂带路去朝着醉仙楼走去。结果刚刚进了那条街就发现那里早已经被锦衣卫给围了一个水泄不通。

    这，是京城又出了什么大事不成？</p>

 夜探锦衣卫

    林夙昂向来对各种消息感觉敏锐，不然也不会吃贩卖江湖消息这口饭。因此，拖着曹邵夜和素慧容三两下就挤到了最里面，一个银锭子塞过去，就笑着道：“给大人们喝茶的，大人，这醉仙楼出了啥子事情，竟然劳得大人赶来？”

    那锦衣卫的小旗明显是认识林夙昂的，手一翻就收下了银子，沉声道：“你不是南市有名的卜半仙吗？不如，你来算算，这醉仙楼到底出了什么事情？”眼神一横就把林素昂往后推了一把。

    林夙昂见状，讪笑着后退一步，知道这事情不是他现在能够问的。倒是素慧容似乎不懂人情世故，双眼一瞪就想要发火。曹邵夜瞥了她一眼，跟着林素昂后退了一步，她见状才消停。

    “看起来你也不怎么样嘛，给了钱，人家该给你脸色看还是给你脸色看。”小师妹低声嘟囔了两句，见曹邵夜神色略有不悦，这才抿了下唇不吭声。

    林夙昂也不以为意，嘿嘿笑了两声，等到退出了看热闹的人群，站在一个小巷子里面，这才道：“走吧，我带着你们进去看热闹。肯定是出了大事了，不然这群锦衣卫不会脸色这么难看。”

    曹邵夜微微挑眉，不动神色。倒是素慧容，毕竟是小孩子心性，一听到林夙昂这么说，立刻露出了跃跃欲试的神色。

    三个人一路绕到了醉仙楼的后面，曹邵夜看着那巷子里面因为有人到来而四处逃窜的老鼠就皱起了眉头。两个人虽然结识不久，可是他那点小毛病林夙昂早就记在心中，如今见状就在后面推了一把，“快点，晚了就真的什么都看不到了。”

    说着，他率先纵身上了墙，回头看向曹邵夜。

    曹邵夜嘴唇抿得更紧，迟疑了一下就跟着纵身上去，至于小师妹素慧容身手也不简单，更显出了一份女子特有的轻灵。

    三个人悄无声息的潜入了醉仙楼，直接往最躁动的地方潜了过去。这三个人如今还算不上什么武林高手，然而在这醉仙楼之中办案的锦衣卫也不过是寻常的小卫，并没有发现在他们的头顶上有人影一晃而过。

    林夙昂是醉仙楼的熟客，对这里的地形门清，带着曹邵夜和素慧容就潜入了那房间之中，三人在房梁之上的阴影中坐下。这才低头往下看去――

    “……唔”素慧容的叫声还没有来得及发出，就被曹邵夜伸手捂住了嘴巴，林夙昂反应略微慢了一点，手就盖在了曹邵夜的手背上。

    “嘘，小声点……”林夙昂凑上前低声交代，这才收回了手。素慧容你浑身颤抖着往下指，声音轻微的如同蚊子一般，“你们看那人的手……”

    因为挤在房梁上，而凑到一起的林夙昂和曹邵夜同时往下低头，入目的情况纵然是两个大男人也忍不住倒抽了一口冷气。

    在他们的正下面，躺在地上哀嚎的人正是醉仙楼的大厨，传说中曾经的御厨刘一刀。然而，他的右手只怕再也拿不起刀了。因为那只手早已经只剩下血水和骨头，竟然是一点血肉都没有，被人剔的干干净净。

    “这……”

    一旁的曹邵夜发出了一声低吟，林夙昂还没有来得及回头就感觉一只手落在了自己的肩膀上，紧紧抓住他的肩头，“林兄，这人是被何人所伤，你可能探查得到。”

    林夙昂闻言也顾不上回头，只是往下四处一扫，然后摇头道：“只怕那凶手已经被人抓走了，并不在这里。”

    三人又多停留了片刻，听下面的人讨论知道事情已经被解决，如今这批人只不过是善后的，这才悄然退了出去。

    三个人换了个地方，到了他们投宿的客栈，林夙昂这才舒了一口气，洗了把手，跟一旁的店小二交代：“来一碗酸辣面片汤，半斤切牛肉。”回头，问道：“你们两个吃什么？”

    “我什么都不吃，给我一壶茶就好了。”素慧容脸色还带着一丝青色，至于曹邵夜，早就看不出什么表情了，平静的脸上带着一丝不耐烦。

    “跟你一样，我上去换身衣服。”说着他甩了下手上的水转身就上了楼。

    林夙昂站在楼下挑眉，看了一眼旁边的店小二，“两碗酸辣面片汤，一斤切牛肉，一壶好茶。”

    “得了~~两碗酸辣……”店小二一转身唱喏着就端着水盆离开了。林夙昂摸了下头发，坐在了角落。素慧容乖巧的跟在了他的身后坐在了一旁，目光还是有些惊慌，牙齿咬着下唇却是倔强的一句话都不肯说。

    等到曹邵夜换了一声雨过天青色的衣衫下来的时候，店小二也送上了他们点的东西，并且殷勤的擦了下桌子凳子，这才请了他坐下。

    曹邵夜丢出一小块碎银子，又拿着帕子擦了一遍，这才坐下擦筷子吃饭。

    林夙昂这才把之前在醉仙楼顺出来的酒给拿了出来，“还好我有先见之明，顺了一壶回来。”倒了三杯酒，他推到了素慧容面前一杯，然后才递给了曹邵夜一杯，“尝尝看，醉仙楼的佳酿，人间美味啊。”

    曹邵夜挑眉看了林夙昂片刻，这才端起酒杯慢慢送到了唇边，一口把杯子中的酒喝了下去。

    见他如此，林夙昂脸上的笑容就更灿烂了，起身又倒了一杯，这才开始吃饭。

    酒足饭饱，素慧容小师妹被曹邵夜赶走了去睡觉，林夙昂这才和他一起进了房间，坐在窗户前看着下面夜景笑眯眯的道：“邵夜兄看起来似乎很在乎醉仙楼里面的那个凶手。”

    曹邵夜挑眉，坐在床边神色淡淡的泛着手中的书，不在意的回了一句，“天晚了，林兄似乎该回去休息了。”

    “不晚不晚，邵夜兄，咱们怎么也算是交情不浅了。”他说着双腿一番跃起身来就要往床上坐，“不如跟兄弟说说……呃！不愿说不说就是，何必动刀动枪的伤我们兄弟之间的感情呢？”

    他浑身僵着维持半坐的姿势动也不敢动一下，紧张的看着那电光火石之间就横在自己两腿之间的长剑，“邵夜兄，用不着断子绝孙这么狠吧？我可是快撑不住了……”说着，双腿就抖动了起来。

    曹邵夜垂着眼帘，长而浓密的睫毛在眼下投射出一层暧昧不明的阴影。他微微抿起的唇角似乎带上了一丝笑意，剑轻吟一声就被收回。

    “呼……”林夙昂浑身上下一放松直接就要往后躺去。

    “别。”曹邵夜直接用剑鞘撑住了林夙昂的身体，“你要是往下倒，我就杀了你，然后另外换一间干净的上房休息。”

    一阵混乱，林夙昂总算是安全的拉过了一个板凳坐在了曹邵夜的身边，好奇的问道：“你今天在醉仙楼里面是不是发现了什么，所以才那么留意被带走的那个凶手。”

    曹邵夜的性格，往好了说是大度，从来不在乎一些小节。平心而论的话，应该是为人冷漠无情，感觉上除了他所在乎的事情之外，就对所有的事情漠不关心，视为无物。

    若不是他这样的性格，林夙昂也不能够这么顺利的接近他。因此，见曹邵夜对醉仙楼的事情那么在意，他也隐隐动了心思。

    不管这人到底是不是他的兄长，林夙昂都觉得，身边能够有这么一个人日日让他看着，也是好的。

    至于这人是曹少钦的义子……

    这跟他有什么关系，他不过是江湖中一个混吃的贩子而已。朝廷大事，跟他没有什么关系！

    “那人的手，”曹邵夜的声音低低的响起，“应该是别人用刀直接削成了那样。没有伤及一点的骨头，血肉却又一丝不留。动手的人，刀法大成……”

    他双眼微微眨动，带着沉思的表情，双手轻轻的放在书上面，略微交叠。林夙昂看着他这个样子，脸上不正经的表情也慢慢褪去，低声问道：“那你这么在意他，是准备……”

    曹邵夜抬眼，狭长的丹凤眼淡漠的看了林夙昂一会儿，这才开口：“竟然有人刀法如此纯熟，却会跟一个不入流的厨子结仇，难道你不好奇？”

    “你可不像是有好奇心的人。”林夙昂笑了下，脚下微微用力在空中一个翻身，就轻盈的落在了窗户棱上，“不过，我却是一个好奇心重的人。邵夜兄，明天早上，咱们继续去吃京城中那些隐藏在大街小巷的早点？”

    曹邵夜挑眉，似乎是在审视林夙昂。

    许久，他才点头，“好啊。”嘴边露出了一丝笑意。

    为了跟曹邵夜一起吃早饭，林夙昂回去之后就直接换了夜行衣，在身上撒了些除去味道的药粉就有趁着夜色出了门。

    锦衣卫的卫所就在南城和西城的交界处，占据了一个不小的四合院。林夙昂躲过了巡夜的禁军，正准备潜入卫所之中就觉得后面有人。他伸手攻过去，掌中针就直接攻向了对方的命门，而那人反应也是迅速伸手就掐住了林夙昂的喉咙。

    “唔……”他回头，只见那人也是一身黑色的夜行衣，头上戴着斗笠四边垂下的黑纱挡住了面容。

    “阁下……”两个人相互牵制翻身下了房顶躲在后巷之中，林夙昂和那人就同时松手，那人轻轻一拉斗笠上的绳子露出了一张英姿勃发的脸。

    “莫言，你怎么回来了？”</p>

 吃素

    邱莫言笑着对林夙昂点了下头，道：“几个月没有见面，你武功又精进了不少。”

    林夙昂手一翻收起了掌中针，这才讪笑着道：“你就寒颤我吧。就我这点能耐，比起你这个武林正统可是差的多。怎么你回来没有先去见周大哥，反而跑到锦衣卫这里来了？”

    “我今晚趁夜色进的城，怎么也没有想到一进城就听到醉仙楼那边出了事情。”邱莫言笑了一下，取下斗笠，道：“你来晚了，那个人已经被锦衣卫带走了。”

    “你就看着他被带走？”林夙昂皱眉，这怎么也不像是邱莫言的风格。邱莫言摇头，示意他跟上自己，“我也来晚了。我到的时候那人已经被带走，只是听到余下的人讨论而已。那人是醉仙楼的三厨，专门负责切东西的，大概从五六岁的时候就被刘一刀给收养。”

    “所以，他就用刘一刀教他的切肉方法把刘一刀的肉给切了？”林夙昂耸肩，有些不明白，“刘一刀收养了他不是吗？”

    “刘一刀虽然收养了他，可是也只是把他当成奴隶一样利用而已。”邱莫言神色冷淡，“恐怕刘一刀自己的刀法都没有那个鞑靼人好。”

    “鞑靼人？”

    “那是一个鞑靼人，中原话都说的不是太清楚。他被刘一刀收养了十几年了。除非是自己笨到无可救药，不然的话怎么可能会说不清楚话。”邱莫言冷笑了一声，林夙昂明白。

    “看起来，那刘一刀也不是什么好人。这么说，那鞑靼人只怕是被逼的发飙了，顺手就把他手上的肉给卸了下来。”他皱眉，摸着下巴跟着邱莫言拐到了一条热闹的小吃街，要了一碗羊肉面，这才道：“那鞑靼人被锦衣卫带走，不会有事吧？”

    “那人叫刁不遇，我之前在锦衣卫卫所之中听那些人讨论，语气之中颇有一些艳羡的感觉。只怕，刀用的这么好的人，他们的头头也是不会轻易放过的。”邱莫言拿筷子敲了一下桌面对齐，就直接捞起碗里的面条吃了起来。“再差只怕也比跟在刘一刀手下要好，你就不用担心了。”

    看了一整天曹邵夜做派的林夙昂讪笑着摸了下鼻子，把羊肉汤面搅拌了一下，这才捞起筷子吸溜起面条来。

    “我当心一个鞑靼人干什么。”他一张口说的含含糊糊，“不管是他的错还是那刘一刀的错，跟我是一点关系都没有。”

    “那你还跑去卫所？”

    他动作微微顿了一下，然后才放下了碗筷。

    “我是做生意的，既然有人想要知道整件事情的经过，想要知道那个鞑靼人――嗯，刁不遇的事情，我当然要来探一探。”喝了一口飘着一层红油的辣汤，他叹息了一声，“只是为了糊口而已。”

    邱莫言笑了一下，放下了空空如也的碗，笑着道：“看起来，这位顾客你很看重。”

    “也许吧。”林夙昂耸肩，“多谢你的消息，看起来，我要跟着去大理寺那边转一圈了。”他说着把铜板丢在了桌子上，“这顿我请。”

    邱莫言点了下头，看着林夙昂丢在桌子上的钱，抬头又叫了两碗汤面，这才对走过来的周淮安露出了一个笑容。

    “怎么样？”

    “曹邵夜，曹少钦的第三个义子，多年前曾经在京城出现过一次。当时的曹少钦还不过是一个籍籍无名的内侍而已……”周淮安坐在了之前林夙昂做过的位置，把只吃了一半的碗对到一边，接过了老板递过来的滚烫汤面，这才低声道：“曹少钦当时托了人，大概花了自己一半的积蓄这才把他送进了师门。”

    “曹邵夜在江湖上并没有什么名声。如果他已经学艺十年的话，那么……”邱莫言摇头，有些怀疑，“是否是曹少钦在十年前就有的计划？”

    “什么计划？”周淮安否定，“他或许野心勃勃，但是他本身就是一个高手，把曹邵夜送到其他地方学武有些异常。也许有计划，我得到的消息是，”他顿了一下，“每三年，他都会回京城一次，然后，这位东厂的都督就步步高升。”

    邱莫言回忆了一下，然后才低声道：“杀手吗？”

    周淮安点了下头，“我想是这样的。没有第二种解释了，曹少钦的一些敌人，都是在那一段时间，集中在三个月之内死的。而这一次，我们都知道锦衣卫那边对东厂虎视眈眈。”

    “都不过是朝廷的鹰犬而已。”邱莫言冷漠的笑了一下，“让他们狗咬狗不是很好。”

    然而周淮安皱起了眉头，她挑眉看着自己的未婚夫：“有什么不对？”

    “林兄弟，似乎对那个曹邵夜有一种不一样的关注。他太在乎那个人了，而那个人，不是那种可以轻易接近或者掌控的人。”

    “只一天的时间？”

    “就一天。”周淮安抬头看向邱莫言，“要知道，有些人，甚至只要见一次，就能够让人确定。”

    在周淮安和邱莫言在汤面店里面吃羊肉汤面的时候，林夙昂已经潜入到了大理寺里面。所谓大理寺不过是锦衣卫的另外一个卫所，或者说是老巢。他之前曾经因为某个生意进来过一次，那一次让他赚了足足三千两。

    当时他就发誓，如果收入低于三千两，就绝对不进入这个人间地狱。然而，时隔三个月，他怎么也没有想到为了一个才认识一天的人，他竟然重新回到了这里――无偿的。

    也许，他应该要一些报酬的。例如，等到曹邵夜离开的时候，跟着他一起上他的师门看看？反正这些年来他赚的钱也足够自己花了。

    他拉着手中的钢丝从房梁上轻轻的滑过，一路上那些穿着飞鱼服、别着绣春刀的锦衣卫都在提起刚刚送进刑房里面的那个人。他如同一只蝙蝠一样潜入了大理寺的刑房。

    里面的空气都散发着一种腐朽、血腥、死亡的味道，林夙昂透过缝隙往下张望，就看到一个明显是鞑靼人的男人站在刑房的正中间，而他的面前绑着一个犯人。

    或者说，帮着一个已经失去了整整一条大腿上的肉，却还活着的犯人。

    看到这里，林夙昂下意识的加紧了自己的双腿，忽视掉那莫名的蛋疼感觉。继续观察房间里面的情形。

    “你说还是不说，昨天去你店里面的那位曹老爷到底都买了什么东西，跟他在一起的那两个人是谁？”一个声音传来，林夙昂没有看到声音的主人，不过根据情形判断，他相信那个人应该是坐在刁不遇的身后，正对着那个囚犯。

    “我想，你应该可以熬到另外一条腿上的肉也都下了一旁的火锅之中。”

    林夙昂目光一转，就看到一旁的火架上加起来的锅里面正散发着热气。联想到之前听到的话，实在是不难猜测里面煮着的东西到底是什么。他深深的呼吸了一口半夜冰凉的空气，再低头的时候就看见刁不遇一步步的朝前走去，而那个囚犯早已经失去控制的大声尖叫起来。

    难怪大理寺附近的房价一年比一年低，这可真不是一个适合晚上睡觉的地方。

    林夙昂眯着眼睛仔细看了一会儿，开始觉得自己从大腿到脚趾都疼起来之后这才翻身再次无声无息不留一点痕迹的离开。

    “苏家的八宝粥还有小笼灌汤包也算是京城的独一份，这里的早点比醉仙楼的味道都要好上三分。”林夙昂精神十足，眼角下面虽然有一丝阴影，不过却不影响他跟曹邵夜介绍京城美食的心情。

    “如果你喜欢吃甜点的话，还可以叫上一份这里的什锦酥。”

    曹邵夜慢慢的用食指和拇指拎起蒸笼里面的灌汤包，谨慎的在边上咬开了一条缝隙……

    林夙昂一抬头就看见他姿态优雅的吃着灌汤包，低头看了一眼自己这边的一片狼藉他不得不承认，就算他卸下了脸上的伪装，只怕姑娘们也会更喜欢曹邵夜。想到姑娘们，他这才开口问道：“你那位小师妹呢？”

    “在客栈收拾行李。”曹邵夜拿起一旁的帕子擦了下手，这才开始喝粥。

    林夙昂闻言眉毛一挑，几乎要跳起来。

    “你这就要走了？”

    曹邵夜微微摇头，并且抬头用眼神示意林夙昂他要常常他所说的什锦酥。林夙昂得到了否定答案，立刻招手叫来了帮着招呼那个小孩子，把这个早餐店里面的各色食物都点了一个遍。

    回头看到曹邵夜面无表情的看着他，这才讪笑。

    “我这不是怕你紧赶着离京，没能够把这些美食都尝上一遍嘛！”他笑着试探，顺便把一碟子点心推到了曹邵夜的跟前。

    曹邵夜低头看着那一碟子普普通通的点心，抬头看向林夙昂。

    “这个是糯米做的糍粑。”林夙昂把桌子上装成一碟一碟的点心一样样介绍过去，曹邵夜慢慢皱起了眉头：“都是素的？”

    “这个，一大清早，不要吃的太油腻了。大夫说我这些天肝火旺盛，要多吃些素食养生。”林夙昂讪笑了下，再次试探：“要是你不急的话，这几天我就带你尝遍京城的素菜？”

    曹邵夜夹起了一块糍粑放进嘴里慢慢咀嚼，片刻之后才道：“好。我会在京城多停留一段时日，若是得空就找林兄你一起尝尝这京城之中的美食。”</p>

 异样的血渍

    三天后，林夙昂和曹邵夜一起送了满脸不情愿的慧容小师妹离开，曹邵夜看着素慧容上马车，这才平静的开口：“你的武器我已经有了线索，等到半年后回去，定然会给你一个惊喜的。”

    “夜师兄？”素慧容的脸上立刻露出了笑容，“原来我的事情，师兄一直放在心上。”

    “这是师父交代的。”曹邵夜上前抓住了马车的门，准备关上。

    “等下。”林夙昂叫了一下，从袖子里面拿出了一个小小的盒子，然后递给马车上回头望的素慧容。

    素慧容看了曹邵夜一眼，这才接过了那个精致的小盒子，只见上面刻着繁复的花纹中间有两个字――“郑记，这是郑记胭脂铺的胭脂？”

    她抬头吃惊的看着林夙昂，唇微微嚅动了两次，这才不情愿的开口：“谢谢。嗯……”

    “嗯？”林夙昂挑眉，看着素慧容。

    “照顾好我师兄。若是师兄回山的时候瘦了一丁点，我……我就杀你了。”慧容小师妹丢下了最后的死亡威胁，就利索的关上车门。林夙昂指着那遥远的马车，扭头看向拿着帕子遮挡口鼻的曹邵夜，“她、她这是什么意思？凭什么你瘦了，就要我的命！”

    “因为，”曹邵夜转身一边走一边慢慢的放下了手帕，“我留下来的理由，是要跟着你吃遍整个京城的美食。”

    “啊――哦……这样啊。”

    林夙昂在前面带路，唇角不由的咧开露出了笑容。“那今天我们就去城东的天然居吃斋菜，顺便聊一聊有关那位‘不遇’兄的最新消息。”

    刁不遇理所应当的成为了锦衣卫的一个行刑手，被秘密保护再也不会出现在人们面前的那种。至于刘一刀，在某个夜晚突然消失了。然后，他就再也没有在京城出现过。

    醉仙楼换了厨子，菜品的味道有了一些细微的变化。林夙昂在自己二十岁生辰那天，周淮安恰巧被杨宇轩调出了京城为了皇上的检阅练兵，邱莫言陪同一起前往。

    一早送了他们两个出城，他这才有些无趣的在街上闲逛。

    周淮安最后说的话让他本来愉悦的心情一下子荡到了谷底。

    “林兄弟，我知道这些年来，你寻寻觅觅只是为了找到你失踪的兄长。可是，那曹邵夜绝对不会是你兄长的。只不过是人有相似而已，林兄弟若是把对兄长的孺慕之情用在了那人的身上，只怕早晚会失望的。”

    “林兄弟，不要忘记了，那曹邵夜是阉人曹少钦的义子。其实，有句话我早就想要对你说了，那曹邵夜，只怕是曹少钦手中的一柄利刃。如今你周大哥被杨将军派出城外，也是因为要躲避危机，保存实力。”

    “林兄弟还是小心为上，以免被有心人利用。”

    良人一唱一和，彻底扰乱了林夙昂的心情。如今更是连摆摊赚钱的心思都没有了，手里捏着几枚铜钱来回晃动，连有人坐在了摊前都懒得理会。

    “卜先生，”那人伸手在林夙昂的面前晃动了一下，一张百两的银票散发着纸墨的味道，勾得林夙昂挑起了眉毛。“给我算上一卦，如何？”

    “不知道阁下想要算什么？前程、财运，还是姻缘？”林夙昂伸手正想要接那张银票，就被来者手微微一番给收了回去。“听闻卜先生卦象向来神准，在下是慕名而来的，阁下竟然不知道在想想要问什么？”

    林夙昂这才抬头正眼看向坐在摊子前面的人。

    这人生的浓眉大眼，眉宇之间带着一股子野蛮的杀气，看起来是个粗人，却也粗中有细。

    不然，也不会找到他这里来。而且，疑心颇重。

    想到这里，林夙昂接着往下看，隐约之间看到了那隐藏在衣服下的官靴，还有露出来一点点的鸾带。

    这下，他心里倒是有点数了。

    “看起来，阁下要卜算的应该是前程了。最近这段时日，京城之中不大太平。”林夙昂说到这里，突然就又想到了关于曹邵夜是曹少钦手下杀手的话，联想着自从曹邵夜进京一来，京城之中离奇死去的那些官员，心中一阵的烦躁。

    “三百两银子，我给阁下一个消息，保管阁下未来几年顺顺当当的捞钱，五年后重回京城，如何？”

    那人挑眉，有些不信任的看着林夙昂，皱眉：“你不是在忽悠我吧，要知道，老子可是……”

    “锦衣卫的百户大人嘛，在下既然走的是这条道，自然是有消息来源的。如今这京城……”林夙昂挑眉，看了下四周，才示意那人靠近，接着又压低了声音，“权力更迭，东边那边大人只怕也不会屈就在一块地方。如今他那边多了一些高手帮忙，只怕这京城之中死的人……还不够多。”

    那人脸上大变，一双眼睛瞪得林夙昂似乎是要吃人一样，半天才从牙缝中挤出了一句话，“你是如何知道的？”

    “我如何知道的，这点阁下就不用担心了。”林夙昂伸手，大拇指跟食指中指微微搓了两下，“阁下若是放心了，就给钱。若是不放心的话，还请另谋高就。”

    “好，就给你三百两。”那人又抽出了两张银票塞，连同那之前那张一起塞到了林夙昂手中，“若是你给的法子不行，我就砸了你这个破摊子。”

    林夙昂心中不耐烦，道：“洛水西出是龙门，那地方看似贫瘠，可是来来往往的都是走丝绸之路的商贩。看着一副穷酸样，可是口袋里面放的，那可都是真金白银。一趟买卖下来就够吃一辈子的了。大人若是去龙门为官，官职也可以升上一升，等等五年后，只怕这京城之中也稳定的差不多了，大人再使些银子，岂不是可以顺顺利利的回来？五年，大人在京城就算是使上上万两的银子，也升不到千户吧？”

    “你说的倒是轻巧，那天漠是谁都可以去的？鞑靼人、蒙古人，皆是民风彪悍，若是我镇不住那些人，只怕会葬身天漠吧？”

    那人冷笑，“阁下这主意好是好，就是没有人脉只怕成不了事。”

    “阁下只管放下去天漠，那里我有熟人，到时候阁下带着我的信去找那人，那人自然会祝你一臂之力。”林夙昂笑了下，“至于官场里面，就看阁下的能力了。”

    两天前他才收到了凌雁秋送回来的第一封信，客栈已经建成，不过那边那位千户不怎么配合。如今这人找来的正是时候，相信凭借凌雁秋的手腕，定然能够收服他的。

    目送走了那位未来的龙门千户，林夙昂看了看手里的三百两银票心情好了不少，一回头就看到曹邵夜站在了他的摊子前。

    “呃，你不是说今日有事，晚上才回来吗？”

    “你今日生辰？”曹邵夜声音低沉，“为何不告诉我。”

    林夙昂迟疑了一下，怎么也不觉得曹邵夜会是在乎这些琐碎事情的人。“呃，我不是约了你晚上去吃面……”

    “不如今日我们出城游玩？”曹邵夜打断了林夙昂的话，“我知道清岳寺今日有斋菜，不知道你是否有空一起去。”

    “这个时辰出城，只怕晚上会回不来。”林夙昂有些犹豫，“再说，我这摊子还要收起来呢。”

    曹邵夜瞥了一眼那摊子，道：“丢在这里只怕也没有人稀罕。走吧，晚了只怕就真的会误了清岳寺的斋菜。”

    清岳寺，林夙昂曾经和素慧容一起陪着曹邵夜一起去过一次，只是那次两个人都被拒之门外。今天，曹邵夜提早回来，又突然关注他的生日，邀请他一起去清岳寺……

    这其中，有蹊跷啊。

    坐在马车上，林夙昂偷偷的看着曹邵夜脸上的表情。然而，除了那紧紧抿起的唇之外，根本就看不出其他的情绪来。他老老实实的坐在曹邵夜的对面，一双眼睛滴溜溜的转着，一副贼眉鼠眼的样子。

    他那一双贼亮的眼睛从曹邵夜精致的五官一路往下滑落，一点异样也不肯放过。最终停留在了那双放在膝盖上紧紧交握在一起的十指上。

    看起来，还是发生了什么事情的。

    林夙昂低头沉默了片刻，恰巧就看到了曹邵夜靴子上内侧那一点点的血迹。他眯了一下眼睛，脑海中再次浮现周淮安走之前说的话……

    可是，曹邵夜是杀手跟他有什么关系？他又不是因为曹邵夜是个善良无辜的小绵羊才故意跟他搭讪，从而认识他的。

    这么想着，林夙昂心里好受了不少。他是江湖人物，只管赚钱。天下大事，朝堂之争，跟他没有关系。莫谈国事，对于江湖人来说，总是有好处的。

    马车很快就停在了通往清岳寺的小道前面，两个人下车，曹邵夜付了车钱等到人走了，这才转身和林夙昂一起朝着山上走去。

    林夙昂轻轻清了一下喉咙，然后才指着曹邵夜的靴子低声问道：“你之前去了什么地方。靴子都没有换一下，就跑来找我？”

    曹邵夜微微顿了一下，低头冷漠的看着自己的靴子，然后从袖子里面拿出了帕子轻轻擦过上面的血迹，然后回身――

    他把带着血迹的帕子塞到了林夙昂的袖子里面。</p>

 保护我

    “你帮我保管，这东西不能随意丢在外面，不安全。”

    林夙昂所有抗议的话都被这句话给堵了回去，他看着曹邵夜之前因为扭曲在一起而变得青紫的手指，迟疑了一下，把那帕子又往袖子里面塞了塞，保证不会无意中掉了，这才跟了上去，“说起来，我过生辰，你准备送我什么？”

    “也许，”曹邵夜猛然停住了脚步，从袖子里面抽出了短匕首，冷漠的注释着前面的灌木丛，“我可以送你几个死人……”

    林夙昂警惕性非常好，早在曹邵夜停住脚步的时候就跟着抽出了袖子里面作为武器的丝线，并且下意识的上前一步转身，看向他们来时的路。

    “我们被跟踪了。”他平静的说，语气中带着一点点的跃跃欲试。

    两个人的背微微靠在一起，一人手持散发着寒光的匕首，一人双手之间横着锋利的丝线，各自注视着自己需要注视的方向，目光在那些灌木丛之中慢慢的徘徊，寻找躲在其中的跟踪者。

    双方似乎都在僵持，林夙昂到底缺少跟人交手的经验，虽然隐隐觉得自己被人盯住，却怎么也找不到那些人藏身的地方。而曹邵夜不过是屏息片刻就找到了跟踪者的所在，脚下略微一用力一颗小石子被激起，飞射入灌木丛之中。

    那里响起了一声惊呼，林夙昂下意识的想要转身，然后他刚刚一动，就感觉到曹邵夜的胳膊肘轻轻撞了一下他，示意他别动。林夙昂略微愣了一下，就保持动作没有动。

    “出来吧，再躲着就没有什么意思了。”曹邵夜抿唇冷笑，声音中透着一丝杀气，“我一出来你们就跟在了我身后，一路跟到了城外。如今这四处再没有他人，不如出来，我们好好聊聊。”

    “跟了我们一路？”林夙昂愣了一下，在背后对着曹邵夜说：“你明明知道他们在跟踪你，还故意叫上我，是觉得我死的不够快吗？兄弟可不是这么当的！”

    “放心，他们还不是我的对手。”曹邵夜冷哼了一声，手中的匕首慢慢放在了腰后，手指微微从林夙昂的后腰划过，轻轻的动弹了两下，意思明确的示意林夙昂过会儿如果打起来了，就让他在一旁掠阵。

    林夙昂微微后退了一步，两个人背靠背贴在了一起，他只能够从曹邵夜说话的语气猜测出那边有人走了出来。

    “少主子，我们也是听从主人命令而已，还请少主子见谅。”背后的声音带着一丝嘶哑，似乎在在刻意压抑改变自己的声调。“主人交代了，少主子常年不在京城，只怕不知道这京城之中其实龙蛇混杂，为了避免少主子被有心人给骗了……”

    “我义父才是你们的主子吧？”曹邵夜声调中带着一丝嘲讽，“可是，你们听令监视我的，似乎并不是义父？”

    曹少钦派人监视了曹邵夜？

    林夙昂听着，脑子里面一阵乱，最后才深深吸了一口气，继续听着曹邵夜用言语打压那些跟踪的人。

    “我知道是谁让你们跟着我的，那人，等后日我回京之后自然会去找他。至于现在，你们可以走了。”

    “少主子……”一直开口说话的那人有些为难，曹邵夜冷哼了一声，“如果不走，那么我就不客气了。向来，义父也应该会高兴我替他清洗不忠心的手下。”

    “那还请少主子自珍自重，奴才们就先行告退了。”

    一阵布料擦过灌木丛的声音，林夙昂感觉到曹邵夜衣衫下面紧绷的肌肉慢慢放松了下来。他双手一合收起了手中的丝线，这才转身脚下错步转到了曹邵夜的面前，低声道：“那些人，是你义父派来监视你的？”

    听着倒是不像，可是东厂之中，除了曹少钦又有谁能够使唤他的这群忠犬呢？

    曹邵夜慢慢收起了匕首，重新放进了袖中，这才低声道：“这里不是说话的地方，有些事情，你不知道才对你好。”

    林夙昂看着曹邵夜从他身边走过，自嘲的笑了一下，追上去。

    “邵夜兄，你这样就太没意思了吧。”他跟上去，看了看曹邵夜平静无波的神色，忍了又忍最终才没有把接下来的话说出口。毕竟，以他的武功，还真的不能肯定到底还有没有人跟踪着他们。

    一路顺利的到了清岳寺，曹邵夜带着他径直进门，双手合十跟知客僧行了礼，请他安排一间客房，这才说明了来意。

    “我想再见一见主持，还请小师傅安排一二。”

    那知客僧明显是认识曹邵夜的，回了个佛礼这才带着两个人到了僻静的后院，让两个才不到十岁的小僧侣收拾了客房，点上檀香送上清茶这才告罪离开。

    林夙昂早些年在各地行走，没钱的时候也曾经借住过一些小庙。一般偏僻的小庙都会破旧一些，纵然是打扫的干干净净，空气之中却也带着一种腐朽的味道。而这清岳寺却是不一样的，干净、简单之中透着一种从容的雅致，清幽的环境更是让人身心放松。

    他看了一眼挨着放的两张床，又看了看坐在一旁喝着淡而无味的清茶的曹邵夜，心中有无数的疑惑，可是又不知道从什么地方开始问。

    “你有很多的问题？”曹邵夜挑眉。

    “是的。”林夙昂毫不避忌的点头。

    “现在可以问了。”

    “如果之前路上那几个人真的跟我们动起手来，你有把握在保护好我的情况下赢吗？”林夙昂问的干脆利索，一点也没有不好意思。

    曹邵夜挑眉，本以为林夙昂会立刻询问他有关东厂的事情，却没有想到他问的这个。

    想起来，应该是之前那个阵势吓到他了吧？

    曹邵夜唇角带着一丝笑意，回忆起之前林夙昂靠着他的后背微微发抖却没有独自逃走的选择，他神色之间柔和了一些。

    “他们一起上，也不是我的对手。”他淡漠的说，神色之间带上了一丝傲然。

    林夙昂长长舒了一口气，拍着胸口道：“还好你小子还是有点良心的，没有真的想着置我于死地。”

    “还有呢？”

    “你到底是什么人？我知道你是东厂都督的义子，可是却没有想到你的身份不止是他的义子。”

    “曹少钦是我义父，自小他收养我之后就拿钱找人脉送了我去学武。”曹少钦放下了手中的茶杯，漆黑的双眼中，清冷的目光微微流转停留在了林夙昂的身上，让林夙昂感觉到一种从心底溢出来的冰冷感觉。

    ―――――――――小番外―――――――――――――――

    N多年之后，某天出去进货的林夙昂抱着一个孩子回到了龙门客栈，那孩子看起来机灵可爱，一双黑溜溜的大眼睛一被放在桌子上就盯住了走在一旁神色冷漠的雨化田。

    才两三岁的孩子，正是天真可爱的时候，他摇摇晃晃的在桌子上坐了起来，看着围在身边的一群人，不由的咧嘴无声的笑了起来，然后迈出去小脚，一摇三摆的朝着雨化田走了过去。

    “抱……”说着就伸开短小的手臂，整个人都扑了过去。

    雨化田下意识的接住了这个小东西，然后就下意识的往外抛。

    刚好把东西从驼背上卸下来的林夙昂一扭头就看到这个情形，连忙大声叫道：“别――！”双手把手里的东西一丢，他就威胁：“雨化田，你要是敢把老子的孩子丢了，老子跟你没完。”

    雨化田本来因为抱着软绵绵的孩子就僵硬的脸这次彻底黑了。

    他威胁的磨着牙，低头把那笑嘻嘻的小家伙抱在了怀里，伸手轻轻触摸小家伙的光滑细腻的脸蛋。

    “你的孩子？”整个人都说不出的诡异。

    所有人见状都立刻退避三舍，以免被他们波及，只有被抱在雨化田怀里的小家伙不明所以，伸手就抓住了他的手指往嘴巴里面塞。

    “爹~”那小家伙含糊不清的冲着雨化田叫了一声，雨化田一愣，身上那诡异的感觉就消失不见了。林夙昂这才上前从他怀中接过了小家伙，“路上捡回来的，他父母都死了。”

    白了雨化田一眼，“我不过是出门一个月，怎么可能会有这么大的孩子？”

    “这可说不准。”雨化田伸手戳了戳小家伙的脸，见那孩子不怕生的对他笑，心情这才放松了不少，“说不定是哪一年的遗留问题……”

    说着，就瞥了一眼躲在桌子后面的顾少棠，眼神里面醋意十足。</p>

 行刑

    被曹邵夜这么盯着，林夙昂心中略微有些不自在。他换了一个姿势坐好，不再一副吊儿郎当的样子，脸上的表情也换上了一本正经。

    “你是说，他虽然养了你，却从来没有把你养在身边？”那就是说，曹邵夜跟曹少钦之间其实感情很淡薄了？想到这里，他挑眉疑惑的看着曹邵夜，“难怪他要派人盯着你了。我还以为是我看着太过于碍眼了，所以才引起了他的反感呢。”

    “这件事情，”曹邵夜的放在桌子上的手微微紧了一下，然后才避开了林夙昂的目光，神色间隐约带上了一丝心虚。“这件事情，其实跟你没有关系。是我，把你牵扯进来的。不过你放心，义父定然不会找你麻烦的。”

    他声音平平的，不过语气中却带着一份笃定。

    “虽然在他人眼中，义父是东厂的都督，做事似乎有些不择手段。但是对于我而言，义父只是义父，他对于我向来是一言九鼎。”曹邵夜说到这里微微皱眉，脸上有种奇怪的神色一闪而逝，然后才冷声道：“更何况，今日派人来跟踪我的人，根本就不是义父。”

    “不是你义父？”林夙昂之前听到曹邵夜对那些东厂的鹰犬说的话，心中自然是有数的。只是不好表现的太过于明白，让曹邵夜起了疑心反而不美。因此他略微沉吟了一下，才从袖子中拿出了之前曹邵夜用来擦靴子上血迹的帕子，轻轻抖开，低声道：“难不成，跟这个有关？”

    曹邵夜的目光微微闪动，迟疑了片刻，才点头承认了林夙昂的猜测。

    林夙昂却更不明白了，把那帕子随手丢在了桌子上，上下打量了曹邵夜一遍，仔细的连最细微的地方都没有放过。见他没有受伤，这才皱眉道：“这血迹，是哪里来的？”

    虽然这么问着，可是林夙昂却也没有指望曹邵夜会真的回答自己。毕竟，他是曹少钦秘密布置下的杀手，而这个问题似乎关系到了曹少钦的秘密。然而，曹邵夜不过是迟疑了一下，就开口：“东厂的刑房。”

    林夙昂惊讶的瞪大了眼睛，曹邵夜却没有看他一眼，而是停顿了一下就继续说了下去。

    “今日，我去找义父，听人说他在刑房之中审问犯人，就直接过去了……”

    清岳寺之中，曹邵夜简单的说着到底是什么事情，竟然把林夙昂也牵扯了进去。而东厂的刑房里面，面白无须的曹少钦也正眯着眼睛危险的盯着被绑在刑架上的人。

    他手中的鞭子带着一根根的绒毛一样的倒刺，看着似乎不起眼，然而那猩红的颜色表明，它们真的可以轻松的撕开人的皮肉。

    “本公向来宠爱你，是因为你向来识趣，从来不会去触犯本公的禁忌。”曹少钦的苍白而骨节分明的手指轻轻的摸着手中的鞭子，如同抚摸情人一般。手心中很快就染上了一片血红，然而他像是根本就没有注意到一样，绕着那刑架上面奄奄一息的人，从喉间发出一声尖利的冷笑。

    “本公可是从来没有想到，你竟然有着这么点的小心思。”曹少钦说着猛然停下了脚步，手微微一扬只有两个人的刑房之中就响起了鞭子的破空声。

    那鞭子毫不留情的落在了那人除却脸再没有一丝完整皮肤的身上。那人微微的颤抖了一下，竟然硬气的没有发出一点的声音，也不解释，也不求饶，甚至于不喊冤。

    他只是抬头，一双满是泪水的眼睛深深的看着曹少钦。

    也正是这样，才能够让人看清楚他那张绝代风华一样分不清楚男女的脸。

    “夜儿是我这么多年来辛辛苦苦培养起来。是，他并不是我们曹家的血脉，他身上也没有留着我曹家的血液。但是，只要他以为他是就可以了。他心思单纯，我收养了他，又花了大价钱让他入师门学艺。只要我没有起杀他的心思，甚至于只要我没有真的杀他，他这一辈子都会是我最忠实的狗！”

    那人听到这里，这才猛然抬起了头，错愕的看着曹少钦，眉目之间带着一丝悔意，被牙齿紧咬着的唇微微放松了一些，颤抖了几下，最终却是什么都没有说。

    看到他这个样子，曹少钦似乎还不满意。手中的鞭子又是诡异的一抖，然后鞭子就落在了那人的身上。

    “嘶……”

    不知道是因为曹少钦之前说的那段话，还是因为实在是抵受不住鞭刑的疼痛，那人终于发出了一丝声响。这似乎是一个开头一样，他重新抬起头看向了曹少钦。

    “主人，奴知道错了。”他嘶哑着声音开口，“是奴动了不该动的心思。”

    “你不光是动了不该动的心思，更是做了不该做的事情。今日之事，不要告诉本公只是巧合，韬庭！”曹少钦走到一旁慢慢放下了软鞭，然后又拿起了一旁浸泡在盐水中许久的帕子，亲自拧干了，这才重新走了过去，看着那孟韬庭脸色在一瞬间变得铁青，脸上带着怜惜走了过去。

    “你说你，若是早知道今日的下场，乖乖听话，又怎么会吃这样的苦头。”说着，他拿着手中的帕子轻轻的给满头冷汗，微微颤抖的孟韬庭擦拭。“你看看你这个样子，怎么能够不让咱家心疼呢。”

    “主人……”孟韬庭颤抖着唇，声音之中终于带上了一丝哀求，“奴真的知道错了，以后奴定然会好好的服侍主人，再不敢起一点不应当的心思。求主人，饶了奴吧。”

    “以后会乖乖的了？”曹少钦停下了手上的动作，抬头唇角噙着一丝让人胆寒的笑意，“看你，非要弄得一身都是血，才知道害怕。不过，我真的是怕你记不住。那么下次，不管我如何的宠爱你，只怕都要杀了你了。”

    “不会，主人，奴这次就会记得清清楚楚，再也不敢了。”孟韬庭看着曹少钦手中的帕子落在了自己的伤口，那盐水浸入伤口的一瞬间似乎没有一点的疼痛感觉，然后才是让人忍受不了的巨痛。

    “啊――！！！”

    听到刑房里面的惨叫声，守在外面的两个厂卫忍不住颤抖了一下，偷偷对视了一眼，然后一同摸向了袖子中刚刚收了为之前换下去的那帮厂卫求情的银子。

    平日里面怎么看怎么惹人喜欢的银子这时候摸着是滚烫滚烫的，怎么都觉得这个东西是要命的。

    在都督和男宠孟韬庭在刑房之中寻欢的时候，竟然没有守住门，让那位漂亮的像是不沾染沉实烟尘的少主子放了进去……

    都督毕竟是少主子的义父，被少主子看到了他被人压在身下欢愉的样子，怎么可能会不恼羞成怒呢？

    连他最宠爱的孟韬庭都在里面惨叫成了这个样子，那些厂卫又怎么可能会有什么好下场呢？

    这钱……两个人目光转了几转突然露出了笑容。

    若是那些人死了，那么这些钱自然是不用还了！

    这两个人心思转动之间，刑房里面已经是另外一番情形了。孟韬庭的衣服早已经被软鞭抽的破破碎碎，曹少钦不过略微用力，他身上就再也没有丝缕的东西可以遮体。

    至于曹少钦手中的帕子，经过多次换洗，早已经把一盆子的盐水浸染成了血红色。至于孟韬庭的身上，大半的血迹已经被擦拭的干干净净，只剩下双腿之间的那些几乎要凝结的血水了。

    曹少钦的动作不算慢，可是也绝对不算快。他细细的擦过孟韬庭身上每一条被自己打出来的伤口，甚至于擦到下半、身的时候，还搬了凳子坐在一旁，那帕子柔情似水一样的轻轻落在孟韬庭的身上，惹得已经意识模糊的孟韬庭一阵颤抖。

    “主人……主人……”

    “痛吗？”曹少钦眯着眼睛抬眼看了一眼光、裸着躺在自己面前的孟韬庭，手指轻轻的从他大腿上完好的皮肤上划过，而帕子则擦过了上面的血迹，露出下面的伤疤。

    “痛……求主人……饶了……饶了奴吧……”

    曹少钦这才满意的点了下头，唇角的笑意带上了一丝宠溺。

    “韬庭，不要怪本公。只有让你真正的痛过，痛到了骨子里面去，你才会真正的记得这次教训，记一辈子。”他说着擦向另外一道在大腿根部的伤口，手指甚至从孟韬庭敏感的要害地方掠过，“本公向来疼爱你，不过是因为你能够在床上把本公伺候的很好。然而，你要记得。这些享受都是次要的，你也并不是无可取代的。”

    “是，主人……”感受到曹少钦手的碰触，孟韬庭微微颤抖着，“奴会永远记在心里，刻在骨头上的。”

    “这就对了，乖。”曹少钦把孟韬庭身上最后一丝血迹擦掉，把那帕子丢进了早已经红的看不到底的盆子里面，起身居高临下的打量着孟韬庭那完美的身材，还有那擦拭的干干净净，微微溢出一些血丝的粉色伤口。

    “完美……”他低声赞叹。

    “噗……”

    林夙昂一口把刚刚喝下的茶水给全部吐了出来，吃惊的看着脸上浮现了一层绯红的曹邵夜，张了几次口都没有发出一丝的声音。

    最后，他只能够伸手用力捶了两下自己的胸口，这才吐了一口气出来。

    “你说，你在东厂刑房里面看到了你义父……你义父……被他向来宠信的手下压在身下……而且，全身光溜溜？！”</p>

 伤痕

    曹邵夜的表情尴尬而带着一丝恼怒，瞪了林夙昂一眼，然后才沉声道：“不要让我说第二次。”

    好吧。林夙昂微微耸肩，做了一个闭嘴的动作，然后才毫无形象的瘫在了椅子上无聊的看着长了青苔的房顶，在心中飞快的盘算着这条消息到底能够给自己带来多大的好处。

    以及――为什么曹邵夜会把这么重要的有关曹少钦的私隐告诉他！

    房间里面一片的沉默，林夙昂沉默了一会儿就沉不住气了，一双眼睛贼溜溜的在房间里面转了两圈，最后还是落在了曹邵夜有些苍白的脸上。

    “喂！”他随手丢了杯子里面的一根碎茶叶梗过去，正巧就落在了曹邵夜的手背上。

    曹邵夜轻轻的弹开手背上的茶叶梗，这才抬头看了林夙昂一眼。

    “派人跟踪你的，是不是那个……孟韬庭？”他皱眉回忆了一下，然后准确的说出了曹邵夜只提过一次的名字，“你有没有想过，他其实是故意让人看到那一切的？这事真的很让人怀疑，毕竟你今天本来应该不在城中的，为什么恰好会回到东厂呢？”

    曹邵夜皱起眉头，平静的看了林夙昂一眼。

    就在林夙昂以为他不会回答的时候，他突然开口：“这些我早就想到了，只是……”

    又是长时间的沉默，林夙昂在屋子里面待的憋闷，跳起来活动了下回头对曹邵夜道：“我出去走走，你一个人静静吧。”

    出了房间门，他就站在房檐下面抬头望天，停留了片刻，见身后没有任何的声音，这才迈脚离开了。

    清岳寺不算大，可是这是对比着京城之中那些大寺庙来说的。实际上，麻雀虽小五脏俱全。这清岳寺的后面，还是有着一个不小的后院的。不过可能是烟火不够鼎盛的缘故，这后院除了种着几棵桃树、杏树之外，其他的地方都被开辟了出来中上了一些蔬菜。

    林夙昂溜溜达达的就到了清岳寺的后院，正巧就看到了一个大约三十多岁的和尚正拎着水桶来回的给菜地里面的菜苗浇水。想起之前曹邵夜曾经跟那个知客僧说过想要见主持的话，加上上次被拒之门外的遭遇，林夙昂就笑眯眯的凑了过去，帮着那个大和尚打水、灌溉，两个人合伙，不一会儿的功夫就把那么点菜地给浇了个透彻。

    “多谢施主了。”那大和尚这才双手合十唱了一声佛号，道：“施主可是第一次来清岳寺？”

    “我跟朋友一起来的，上次过门而没有进入。这次有缘进来，就四处走走。”林夙昂就着之前打出来的冰凉井水洗了下脸，这才回头看着那个大和尚道：“敢问师傅法号？”

    “贫僧法号容恨。”那大和尚微微躬身行礼，这才洗了手，陪着林夙昂一起坐在了树下的草地上，“不知道施主是……？”

    “我……”林夙昂迟疑了一下，才道：“我不过是俗人，姓林，容恨师傅叫我林兄弟就好。”

    “既然施主不愿意透露名字，那贫僧就称呼你为林施主吧。”容恨的表情很平和，看着似乎是得道高僧的样子。只是之前两个人在菜地之中忙碌的时候，林夙昂还是隐约看到了他僧袍下面掩饰起来的狰狞伤疤。

    加上他自称法号为容“恨”，怎么都感觉是一个背后带着故事的人。林夙昂生性谨慎，自然不愿意多招惹是非。所以，两个人之间也不过是谈论一些不着边际的话题。

    直到他开口问起了曹邵夜和清岳寺住持的关系。

    “林施主是说那位姓曹的师弟吧？”

    “师弟？”林夙昂怎么没有想到他会得到这样一个答案，吃惊的看着容恨，他砸吧了一下嘴巴，这才低声问道：“你确定，他是你师弟？”

    这么说，曹邵夜其实是个和尚了？

    “林施主不要误会了，曹师弟是住持收养过一段时间的外门弟子，当年我曾经帮着师父照顾他一段时日，因此还保留着往日的习惯，称呼他为师弟。”

    原来如此。

    林夙昂心不在焉的点了下头，又有些不死心的问道：“那当时他多大？又为什么会被住持给收养呢？”

    “那时候，曹师弟大概不过是六七岁吧。他跟在师父身边大约有五六年的时间，学过一些粗浅的功夫。我记得是大约十年前的时候，他的亲人寻了来，凭借着一块玉佩认下了这门亲戚。”容恨很是热心，似乎对于林夙昂也一点都不设防，听他这么一问就把曹邵夜的来历交代了个清清楚楚。

    林夙昂低声叹息，虽然早已经明白了曹邵夜不可能是他的哥哥，可是还是有种很莫名的感觉。

    说不上是失望，还是其他。

    和容恨一起在后院品茶闲聊了一个多时辰，林夙昂这才起身拍了拍身上的草屑，对容恨道：“容恨师父，既然住持寻你过去，我就不耽搁你了。”

    住持这个时候叫容恨过去，那么应该是已经跟曹邵夜见过面了。此时回去倒也不会一个人独自待在房间里面。林夙昂想着就顺路拐进了厨房之中，拿了一些斋菜在小和尚的指点下回到了客房之中。

    “邵夜兄，向来你也应该饿了吧。兄弟我特意去厨房给你拿了些斋菜……”因为双手端着食物，所以林夙昂没有敲门，抬脚就踢了过去。

    “哐当！”

    两扇门应声被踢开，撞在了一旁发出清脆的响声，然后林夙昂就看到曹邵夜一头黑发披散在肩头，发梢还在往下滴水的样子。

    “呃……”他迟疑了一下，这才笑着道：“洗澡啊。”

    “嗯。”曹邵夜微微垂下眼帘点头。

    “要不要我帮忙？”林夙昂下意识的问道，然后就尴尬起来。曹邵夜抬眼，目光从林夙昂手中的食物上瞟过，然后才点头。“帮我把门关上。”

    “哦！”林夙昂连忙端着东西进门，然后脚往后勾，动作利索的在身后勾上了门。把斋菜放在了桌子上，只听到身后一阵风声，等回头的时候，曹邵夜身上已经裹上了一层白色的中衣，只是衣衫并没有完全的穿好，那如玉一样的皮肤就□在了外面。

    林夙昂的目光不受控制的停留在那露在空气中的锁骨，还有那下面的……伤疤！

    “这是怎么回事？”他指了一下那上面粉色的伤疤，看起来似乎是伤口的结痂刚刚掉落的颜色。两个人在一起时间也不算短了，他竟然没有发现曹邵夜身上有伤？

    想到这里，林夙昂伸手就拉开了曹邵夜的衣服，然后就看清楚了他胸膛上面纵横交错的粉嫩色伤痕。

    “这是怎么回事？”

    曹邵夜怎么也没有想到林夙昂反应竟然会如此剧烈，更没有想到他动作如此快，一时没有防备竟然就这么被他来开了衣衫。

    冷着一张脸从林夙昂手中抽回自己的衣服，他慢条斯理的穿好，根本就不理会林夙昂的质问。

    不过是一些伤痕而已，自小他没有完成义父的期望，总是会被惩罚的。更何况，义父早已经能送了他上好的药膏，虽然疼，却根本就不会留下来一点的伤痕。

    穿好了外衫，拿起一旁的毛巾把头发擦到了不会滴水就不管到底是不是还是湿的就盘在了脑后用一根木簪子扎了起来。然后才套上外衫，打开房门叫了两个小和尚进来，把浴桶搬了出去。

    林夙昂站在一旁看着他作为，等到那两个小和尚离开了，他这才撇了下唇角，道：“不愿意说就不说，先吃饭。没有想到啊，我今日生辰，竟然特意跑到这寺里来吃素。不说吃肉了，竟然连口水酒都没有。唉……”

    似模似样的长叹了一声，他偷偷瞥了曹邵夜一眼，见他似乎不为所动，就更用力叹息了一声。

    “流年不利啊！生日过的被人跟踪，差点动了手，只怕未来一年都不会顺利呢！”

    “啪！”

    曹邵夜把筷子轻轻一合，磕在了桌子上并拢，然后在林夙昂期待的目光中开口，道：“吃饭。”

    夜□临，客房之中也点上了油灯。林夙昂用尽了办法也没有能够从曹邵夜的口中问出他身上那些伤痕的来历，失望之余就直接躺在床上，嘴里哼着不着调的民谣，一双眼睛微微的眯着不知道到底在想着什么。

    至于曹邵夜，手中捧着一本金刚经，竟然看得津津有味，似乎有种爱不释手的样子。

    林夙昂不时偷偷瞄上他一眼，见他一直一副兴趣十足的样子盯着佛经看，最终把最里面的茶叶给吐了出来，翻身到了紧邻着的床上。

    果然，他这样的动作，让坐在椅子上的曹邵夜皱起了眉头。

    “放心，我洗过澡了。”林夙昂拉过曹邵夜的枕头压在身下，抬头看着他，一副无赖的样子，“要不，你不放心，再帮我洗一次？”

    “滚。”曹邵夜冷哼了一声，低头重新看向手中的佛经。

    “唉，我说邵夜兄，难不成这经书上的方块字长的比兄弟我还好看？”他如同八爪鱼一样在床上爬了过去，“邵夜兄，你看今晚月朗星稀，凉风徐徐，看佛经多么的无趣啊。不如你我并肩躺在床上，聊聊人生，聊聊梦想？”

    曹邵夜瞥了他一眼，然后合上了手中的书。起身就吹灭了桌子上的烛台，接着泻进屋内如同水银一样的月光走到了床边，脱下了鞋子一脚就把林夙昂提到了他那张床上，然后掀开被子翻身躺下，不等林夙昂再次爬上来，就冷声道：“若是你再过来，我就把你捆起来，堵上嘴巴，以免耽搁了我休息。”

    呃！

    爬到一半的林夙昂闻言慢慢退了回去，拉过被子顺脚愤愤不平的踢了曹邵夜一脚，然后率先发难。

    “睡觉！”</p>

 病

    虽然是第一次和曹邵夜共处一室休息，不过林夙昂还是睡的很安心。一大早醒过来的时候，天色已经透亮了。他是被窗户外面的鸟鸣声吵醒的，果然还是住在山里面舒服啊。

    在被窝里面像虫子一样蠕动了两下，他才探出乱糟糟的脑袋，然后就看到旁边床上的曹邵夜还在熟睡，平时紧绷的脸如今微微放松，露出了一丝温柔的神色，双颊也许是因为休息够了的缘故，微微泛红。而平时总是抿着的唇也在微微的嚅动，似乎是在说什么梦话。

    林夙昂就这么侧躺在床上，安静的看着曹邵夜睡熟的样子，心中隐约有些恍惚的感觉。不明白为什么跟他长相那么相似的曹邵夜竟然不是自己的哥哥。

    如果他是自己的兄长，那么两个人不就再没有现在这种奇怪的处境。想要相信对方，可是又要防备着对方。而他，也就可以名正言顺的和曹邵夜在一起，就算是曹少钦，也不能够阻止。

    又躺着胡思乱想了一会儿，他才掀开被子起身。然而，一旁的曹邵夜像是根本就感觉不到身边的变化一样，竟然动也没有动一下。林夙昂这才觉得他脸上的那抹血色有些异样。

    可能是屋子里面光线还不够明亮的缘故吧，等到林夙昂凑到了曹邵夜身边看去的时候，才发现那根本就不是血色，而是异样的绯红。

    伸手探了一下曹邵夜的额头，滚烫的触感让林夙昂咂舌。而他的碰触，也让曹邵夜惊醒，慢慢睁开了眼睛。

    “干、咳咳……干什么？”

    他双眼里面失去了平时的冰冷，留下来的只是一片漆黑，整个人竟然让林夙昂感觉到了一种柔弱的感觉。

    可能是因为病了吧，不然他干什么去心疼一个男人。

    不自然的收回了曹邵夜额头上的手，他整个人又往前凑了一点，几乎要贴在了对方的脸上。

    “你现在感觉怎么样，要不要喝点水？”

    曹邵夜没有理会他，双手撑在床上，挣扎着起身，然后才低声开口，声音带着病态的沙哑，“我怎么了？”

    “我想可能是因为昨夜你睡的时候头发没有干的缘故，”林夙昂耸肩，见这个家伙到了这种时候竟然还在逞强，也就不再说什么直接起身倒了一杯凉白开递过去，“先喝点水？若是感觉好点的话，咱们就立刻起身下山。若是不好，那就只能够找个小和尚帮你请大夫了。”

    “我没事。”曹邵夜拿起了叠好放在一旁的外衫，动作缓慢的穿上，不时的调整着自己的呼吸。他这个样子，让一旁的林夙昂看在眼里，不由的闪过一丝佩服的神色。

    他知道，曹邵夜是在努力调整自己的状态，通过呼吸和缓慢的动作，来让自己的精力集中起来，好跟身体上的不适对抗。这样的方法，林夙昂也会，是他离开那个只有他一个人的家之后，遇到的第一个师傅教会他的。

    这样的手段让他死里逃生很多次，然而他怎么也想不到曹邵夜竟然也会。有些吃惊，还有些不明的不爽。

    为什么，在他的面前，他都要逞强！

    扭头穿上了自己的衣服，洗漱了一番把凌乱的头发都绾起来，林夙昂这才转头看向正在穿鞋子的曹邵夜。

    见起身的时候，他身体微微晃动了一下才稳住。林夙昂微微动了一下，最终没有上前，翻开打开了门，看着外面的道：“我出去找个小和尚帮我们租一辆马车，顺便端些斋菜过来。”

    “嗯。”身后曹邵夜低声应了一下。

    等到林夙昂带着简单的馒头稀饭回来的时候，曹邵夜脸上那种异样的绯红已经不见了，取而代之是一丝苍白。他把吃的分了一半过去，两个人默默无声的吃完了早饭，就有小和尚过来说马车已经租好，就在清岳寺外面等候。

    林夙昂看了一眼曹邵夜强撑着的样子，在心中叹息了一声，语气略微柔和了一点。“我们走吧。”

    若是他，在这种情况下病倒了，只怕也是会强撑着不让别人觉得自己软弱可欺的。

    这么想着，他就能够理解曹邵夜的想法了。两个人上了车，他直接吩咐那车夫把他们送到京城最近的药铺。

    马车的门一被关上，曹邵夜脸上就露出了一丝疲惫的倦态。他轻轻闭上了眼睛，仰脸靠在了身后的车身上，呼吸缓慢而平稳。林夙昂坐在对面看着他这个样子，低声叹息了一声，却没有再说什么。

    一路无话到了京城之中，那车夫把马车停在了一家不大的药铺前面，林夙昂付了钱这才看向曹邵夜。

    “我在外面等你。”他虽然还有些生气，不过还是不放心曹邵夜的情况。担心若是放任曹邵夜一个人在京城之中游荡的话，只怕会一个不留神就晕倒在没有人的巷子里面。说不定等到有人发现的时候早就成了一具冰冷的尸体。

    这种事情，在京城之中又不是没有发生过。

    斜靠在墙上，林夙昂看着街上来来往往的人，微微抽动鼻子闻着空气中乱七八糟的味道，这才真正的放松了下来。

    山上似神仙一样的环境虽然好，可是他毕竟只是一个凡人，在凡尘之中才是最适合他的活法。

    正发呆呢，曹邵夜就拎着几包药走了出来。林夙昂抬头看着他苍白如纸的脸色，忍不住上前一步虚扶了他一下，低声道：“你这个样子，还是叫一辆马车，我送你回客栈休息吧。”

    “我要回去……”曹邵夜的声音带着一丝恍惚，“今日有事，若是我不回去，义父会担心的……”

    他说着眯起了眼睛，身子微微晃了一下，就突然软了下来，朝着林夙昂的方向跌倒。

    林夙昂反应迅速，一下子就把他抱了一个满怀。后退了半步，这才稳住身形。然后就觉得一股炽热的气息喷薄在他的脖间。

    他抬头撑着曹邵夜略微站好，这才看到对方的双眼竟然已经紧紧闭上，呼吸急促而紊乱，甚至于双唇都没有一点的血色了。

    “邵夜、邵夜？”林夙昂轻轻的晃动了他两下，见曹邵夜一点反应都没有，这才慌了神。不过是随便想想而已，他竟然真的晕倒了？

    联想到曹邵夜身上的那些粉色伤痕，他这才意识到只怕这是堆积在曹邵夜身体里面久远的问题，一下子全部借着这才伤风爆发了。

    手臂微微用力，他横抱起了跟自己差不多高的曹邵夜，快步冲进了那家名为济仁的药店，“快，我要见你们药店的大夫！”

    店里面的学徒立刻引着他进了内屋，帮忙把曹邵夜平放在了病床上，然后回身就抓住了凑过来的大夫的衣领，把他往床边一送，道：“快看看我朋友是怎么回事？”

    “还能是怎么回事，不过是心情郁结，急火攻心，被这伤风一下子引发了出来。”那大夫没好气的白了林夙昂一眼，“之前我就说让他在这里吃了一剂药再走，他偏偏不听。结果，刚刚出门，不一样是被送了回来。”

    他说着对着林夙昂伸手，“药呢？”

    呃！林夙昂被对方的气势镇住了，迟疑了一下，才回去捡了之前掉落在外面的药包进来。

    那大夫把药包交给旁边一个学徒，吩咐他熬药，这才回身重新坐在了桌子后面，拿起笔慢慢在纸上写着什么。

    林夙昂想起自己之前的态度，略微有些尴尬，想了一下，才开口：“大夫，这诊金？”

    “诊金那位病人之前已经付过了，”大夫抬头瞥了林夙昂一眼，突然露出了一丝诡异的笑容，“你跟他是什么关系？”

    “这个……这个……就是朋友，朋友而已。”林夙昂干笑，“我之前见他晕倒，就慌了神，得罪之处还请大夫原谅则个。”

    “只是朋友你慌什么神啊，不就是晕倒了吗？就他那小身板，要不是习武多年的话，早就成病秧子了。整个身子糟糕的一塌糊涂！”

    “大夫，你这话是什么意思？”林夙昂本来还干笑着，不过听到眼前这大夫说到后面，忍不住皱起了眉头，“他身体不好吗？”

    “你不是他朋友吗？”那大夫翻了一个白眼，“根据我之前的诊脉，这小子自小就没有少吃苦头，之前更是被人折磨过，只怕身上的伤口才刚刚愈合，之前又被什么事情打击了一下，结果晚上着凉，就成了现在这个样子。”

    林夙昂心中啧啧称奇，“你怎么好像什么都知道一样，不就是之前摸了一把脉吗？”

    “不过是之前摸了一把脉？！”那大夫突然愤怒起来，把手中的毛笔一丢就站了起来，伸手指着躺在床上人事不知的曹邵夜，大声道：“不过是摸了一把脉，为了给他诊脉，我一个大夫竟然被人逼着洗了足足三次手，然后换了一套全新的腕枕才有资格给他把脉……”

    “呃……”看着暴怒的大夫，林夙昂有种说不出来的同情。没有想到，在重病的时候，曹邵夜竟然还保持着他干净的“好”习惯。

    还好，不一会儿这药铺开始有病人来问诊，那大夫看了一眼躺在床上的曹邵夜，叫了一个学徒过来帮忙，就出了内屋到外面坐诊。

    等到房中只剩下他们两个人的时候，林夙昂这才搬了一个凳子坐在了床边，看着躺在床上眉头紧皱的曹邵夜，见他似乎很是难过的样子，就投了帕子轻轻给他擦拭着脸颊和手心。

    一开始他做这些大夫交代的事情的时候还有些别扭，不过做了两次，见曹邵夜紧皱的眉头慢慢松开，神色间似乎放松了不少，这才偷偷嘘了一口气，靠在床头叹息。

    “自从遇见你之后，我把今年叹气的份都用完了。”他低声抱怨，然后又伸手探了下曹邵夜的额头，感觉上温度似乎有些下降，也不知道是不是心理作用。

    恰好这个时候，之前帮忙的学徒端着药过来，林夙昂赶忙让到了一边，让他喂曹邵夜喝药。

    还好，曹邵夜平日里面再难相处，这时候毕竟是病了，因此竟然乖乖的喝下了药。

    “这药喝了，病人就会慢慢开始发汗。前面师父那边忙的很，只怕我不能够一直在旁边照看，还请这位公子帮着你的朋友擦汗。等汗水下去了，再喝上两剂汤药，也就好的差不多了。”

    “多谢。”林夙昂赶忙道谢，顺手塞了一两多的碎银到那学徒的手中。

    果然，不一会儿曹邵夜就开始发汗，甚至又睡的不安稳起来，不时的会略微翻身，苍白的双唇中发出一声声不舒服的呻、吟。

    林夙昂重新拧了帕子出来给他擦拭额头上的汗水，然后不知道是药力猛还是怎么的，曹邵夜身上的汗水越来越多，林夙昂见他内衫都湿透了，迟疑了一下，就扶着他起身，脱下了外面的衣服，拿着帕子从衣摆的地方探手进去……</p>

 囊袋里面的药水

    温热的帕子轻轻擦过滚烫的皮肤，昏迷不醒的曹邵夜本来只觉得浑身热的难受，如今那略微冰凉而湿润的感觉从身上擦过，他忍不住低声呻、吟了一声，本来有些紧绷的身体慢慢放软，无意识的让自己的身体贴合在了林夙昂的怀抱中。

    感觉到怀抱中那人的配合，林夙昂空出一直胳膊用袖子擦了擦自己额头上的汗，然后才继续擦拭衣衫下面曹邵夜看似消瘦却结实的身躯。

    这本来是一个很简单的过程，然而如今天气渐渐热了起来，加上曹邵夜本身的体温的滚烫，林夙昂只觉得一阵阵的热浪袭来，脑门上不停的冒出来汗珠。那学徒在不忙的时候曾经进来看了一眼，吓了一跳，以为林夙昂也跟着病了起来。

    “公子，不如让我帮这位病人把衣服脱了，这样擦拭着也方便不是？”

    林夙昂在心里纠结了一下，然后才依然摇头拒绝。

    “就这样吧，我这朋友毛病多着呢。要是他知道你脱了他的衣服，只怕事后会羞愤的杀人灭口。”

    之前在寺庙中，两个人共居一室，曹邵夜除了最初不小心被他看到了身上的伤痕之外，竟然一直裹的严严实实，想来也不会愿意有人再看到他的身躯。

    招手让那小学徒给自己重新换洗了帕子，林夙昂几乎是咬着曹邵夜的耳朵嘟囔：“你小子，我为了你的清白可真的是牺牲大发了，从小到大还是第一次这么伺候人。若是你时候敢不认账……”

    微微顿了一下，他才咬牙压低声音凶狠的威胁，“老子就扒光了你衣服！”

    不知道是不是一直都无意识的曹邵夜这个时候恰巧醒了，还是他受到威胁本能的反应，本身垂在林夙昂大腿边上的腿下意识的就去抓了一把――

    “啊~！”

    林夙昂冷不防的叫了一声，“你小子往哪儿抓呢？”跳了一下，结果因为忘记了曹邵夜整个人还压在他身上，脚下一个不稳，整个人就跌在了床上。至于脑袋则撞在了墙上。

    “哦……”他还没有来得及哀嚎一声，就感觉腰上被什么东西狠狠的砸了一下，差点就撞在了自己脐下三寸的地方。

    “曹兄，就算你对我不满，也不能想着让我断子绝孙啊！”林夙昂屈起腿朝着曹邵夜踢了两脚，见对方没什么反应这才无奈的叹息了一声，“你这家伙，就不是个好东西，要不是兄弟我，你说不定就暴尸街头了。”

    推着曹邵夜起身，林夙昂揉了揉自己的脑袋，顺手把因为听到他喊叫又跑进来的学徒给招呼了过来。

    “帮我扶着他点，嗯……磕着碰着什么的也没关系。”起身拉了拉衣服，林夙昂把帕子丢进了盆子里面，看着曹邵夜躺在床上脸色绯红，双手握着咯嘣咯嘣发出了一阵让人头皮发麻的声音，然后就冲过来直接把湿漉漉的帕子盖在了曹邵夜的脸上用力的揉了起来。

    “你这个家伙，你这个蛋疼的家伙！老子蛋都疼了，你还给我昏迷不醒！”把曹邵夜的脸给蹂躏了一番，林夙昂这才略微有些解气。吐了一口憋闷了许久的浊气，把帕子重新洗了一下，看了下发现那小学徒早就被自己之前癫狂的状态给吓跑了，这才直接过去解开了曹邵夜的衣衫，露出了那苍白中带着一丝绯红的胸膛，还有上面纵横交错的粉色伤痕。

    “你不是不让我看嘛，可惜，如今你昏迷不醒，老子就看个清清楚楚！”他拿着帕子一边擦一边看着曹邵夜因为帕子从伤口上滑过而略微皱起了眉头。

    “这是什么伤口？”这时候林夙昂才注意到了曹邵夜伤口上的异样。“明明看着像是鞭子打过去的，看着倒像是伤口结痂了之后痂掉落了的样子，可是这……”

    他越看越觉得不对劲，下意识的就伸手轻轻的戳了一下那粉色的伤疤。

    曹邵夜的胸口的肌肉猛然抽了一下，脸上露出一丝痛苦的神色。

    “这伤口要是这个样子，只怕不像是伤口快好了啊。”林夙昂挑眉，凑到了曹邵夜的胸口前仔细的看了过来，只觉得上面干干净净，但是那伤口之中却有着一些血丝。

    林夙昂皱起了眉头，想到曹邵夜异样的病倒到现在昏迷不醒，心中升起了一丝怀疑：“难道说，这个就是伤口？”仔细回想起昨天的事情，林夙昂迟疑了一下，就飞快的给曹邵夜擦了身体，然后拉好他的衣衫。

    迟疑了片刻，他把手中的帕子利索的丢进了盆子里面，就在曹邵夜的腰间摸索了起来，最后手微微一顿，把一个紫色锦缎做的囊袋拿了出来，打开看了一眼，就见里面放着一个瓷瓶，拿那个瓷瓶摇晃了两下只听到里面略微有些水晃动的声响，愣了一下，这才低声道：“这都什么玩意啊？”

    打开闻了一下，林夙昂皱起了眉头，只觉得那像是药水一样的东西里面带着一丝血腥的味道，然后有一股的甘苦的味道压倒了那股子腥味，让林夙昂觉得一阵子的神清气爽。

    “是药水？”他怀疑的皱了下眉头，把那个小瓷瓶子重新塞好丢进了囊袋里面挂回曹邵夜的腰间，他这才回头叫了那个忙的脚不沾地的小学徒进来，让他帮忙在外面拦上一辆马车。

    “公子，你的这位朋友，现在只适合静养。就算是有急事，最起码也要等他醒过来之后在走吧？放心我师父收钱很公道的，既然之前你朋友付了医药费，那么就不会再多收你们一文钱。”

    “不是因为钱的事情，”林夙昂回头看了一眼曹邵夜，压下心中的担忧，这才低声道：“主要是我还有急事，你就去外面拦一辆马车吧。放心，我会按照你说的找人专门照顾他的。”

    给了小学徒钱，他这才回头帮着曹邵夜整理好了凌乱的衣衫，一手提着剩下的药包，等马车拦好之后就横抱着他出了门。

    等马车一路急驶到了南城林夙昂的家门口，他这才付了车前，打开门把曹邵夜给抱了进去，直接放在了自己的床上。然后重新拿出囊袋里面的药水仔细的看了半天，最后才拿出一个干净的帕子沾了一点点的药水然后往对方身上的伤口上擦……</p>

 同床不共枕

    曹邵夜身上伤口的异常，加上他之前所透露出来的事情，都让林夙昂产生了怀疑。只怕他身上的伤口并不是掉了结痂之后的粉红，而是涂了其他药水之后的结果。

    而如今曹邵夜昏迷不醒，自然是因为昨天洗澡的时候被他突然闯入，然后两个人共处一室，他根本就没有机会给自己的身上擦药水了。

    想到了这里，林夙昂若不是傻到了无药可救，就应该明白，曹邵夜是随身带着药的。而他浑身上下可以称之为药的，也就只有这个紫色锦囊袋子中的这一小瓶奇怪的液体而已。

    因此，林夙昂也不过是在心里挣扎了一下就直接对着躺在床上昏迷不醒，不能够发表任何意见的曹邵夜询问了一下他的看法，见他没有反对，就直接拿他身上的伤口试药了。

    奇怪的药水通过帕子擦在曹邵夜伤口上的一瞬间，因为剧烈的疼痛，曹邵夜发出了一声痛苦的叫声，然后就猛然睁开了漆黑而没有焦距的双眼，伸手就抓住了林夙昂的手腕，“你对我做什么？”

    “你身上的伤口，要擦药……”林夙昂结结巴巴的说，感觉到曹邵夜抓着自己手腕的手略微放松，然后才低声道：“我在你的囊袋里面找到了这瓶药水，是要直接擦在伤口上吗？”

    想起刚刚那轻微的碰触，让昏迷不醒的曹邵夜整个人都拱起了身体，神色痛苦的样子，林夙昂就忍不住从内心深处发抖。

    这到底是药水啊，还是要命水？

    曹邵夜的呼吸急促而紊乱，似乎根本就没有听到林夙昂的话一样。他见状只得凑了过去，在对方的耳边把话又重复了一遍，见曹邵夜似乎还是有反应的，这才松了一口气。

    不然的话，只怕他还要用这个药水再刺激一下他了。

    “倒两滴在盆子里面，化开，然后擦在伤口上面。”曹邵夜漆黑的双眼直直的看着林夙昂。

    林夙昂不知道被这样一双眼睛盯着是什么样的感觉，曹邵夜的眼睛向来都透露着一股冰凉的感觉。每次无意的对视都会让林夙昂心中颤抖，然而这次不一样。

    那比平时更加黝黑的眼睛似乎缺少了一些平时的锐利，带着一丝……迷茫。

    被这样一双眼睛盯着，并且信任，感觉真的不错。

    林夙昂按照他说的那样用一盆子的水化开了两滴药水，然后搅拌了一下把之前用的那个帕子放在里面浸泡了一下，然后拧干给曹邵夜擦拭伤口。

    他上面身的伤口纵横交错，不管是胸膛还是后背都有，擦到腹部的时候林夙昂迟疑了一下，最终还是褪下了他的裤子，看着几道蔓延到小腹和大腿上的伤痕，也擦了一遍，这才重新给曹邵夜拉上了衣服。

    “身材不错！”他努力让两个人之间的气氛轻松起来，然而一抬头，曹邵夜早已经又昏迷不醒了。

    又给他灌了一次汤药――这次是林夙昂亲自去自己那个不怎么用的厨房里面生火熬的，然后又给曹邵夜擦了一下身体。林夙昂比之前更感觉到了一份尴尬，曹邵夜的皮肤都透着一丝绯红，不停冒出细密汗水的脸上更是通红。他皱着眉头，抿起的唇里面不时发出一声声低沉的呻、吟，似乎有一种暧昧的感觉在两个人之间散发出来。

    “这里面肯定有什么不对！”林夙昂看了一眼躺在自己床上“睡得”舒服的曹邵夜，把手中的帕子丢到了盆子里面，想了想，觉得他不应该这么委屈自己，放弃长久以来养成的午睡习惯。

    可是，整个院子就这么一个屋子是卧室，而卧室里面也只有这么一张床。他觉得自己肯定不愿意睡在两张板凳拼成的“床”上。

    几乎是连挣扎都不用的，林夙昂把昏迷的曹邵夜给挪到了床的最里面，贴着墙躺着，然后褪了鞋子就从对方身上拉过了一半的被子盖上，不到一刻钟就昏昏沉沉的睡着了。

    林夙昂是被人踢醒的，准确的说，是被人从床上踢了下来，然后才醒的。

    “你干什么？”他拼命提醒自己，眼前的这个人是病人，他应该宽恕对方。因此，他拍拍屁股站了起来，然后给自己倒了一杯凉茶，想了想突然把帕子递给了坐在床上盯着他一举一动，嘴唇抿的都快看不见的曹邵夜。

    “擦擦你身上的汗水吧，少爷！”他喝了一口茶，苦的自己都差点吐了出来，然后用眼角的余光看着曹邵夜开始擦拭自己的伤口。

    “嘶……”

    “噗……”林夙昂终于笑着把嘴巴里面的茶水给吐了出来，“咳咳，感觉如何？”

    “你动了我的东西？”曹邵夜皱眉。

    “除非你认为我会就这么看着你死了。”李素昂耸肩，然后把那盆子用剩下的水端了过去，“不管怎么样，你自己处理。”他看了一眼外面，“我出去吃饭，要是你擦不到背后的话，可以等我回来。”

    他出了门，去巷子口的那个小茶寮吃了两碗馄饨，想了想又要了一份打包带回去，这才付了钱起身离开。

    等回去的时候，曹邵夜已经穿戴整齐坐在了凳子上。他脊背挺直，面无表情，腰间挂着紫色的锦囊袋子，靴子里面隐约露出了匕首的痕迹。

    林夙昂站在房门口迟疑了片刻，还没有来得及问他是不是要吃点东西，曹邵夜就猛然站了起来，转身。

    两个人四目相对。

    “我还有事情，要先离开。”曹邵夜的声音轻飘飘的传过来，然后迈开脚步朝着他走了过来。

    林夙昂看着脚下依然有些虚扶的他安静的离开，迟疑了半天这才拎着那份带回来的馄饨进了屋，愤愤的吃了起来。

    这算什么情况？！

    结果――他那天晚上吃撑着了……

    自从那天从林夙昂的院子里面消失之后，曹邵夜就很长一段时间没有出现过。林夙昂试图过在京城之中寻找他的踪迹，然而一无所获。

    让他相信曹邵夜还在京城之中的理由是，这一个月来，曹少钦的政敌又死了两个。想到他身上的伤痕，林夙昂无聊的时候会趴在自己的摊子上盘算着那到底是怎么来的。

    最有可能的，就是曹少钦打的。不然就是曹邵夜口中那个男宠孟韬庭？仿佛只有这两种可能，所以林夙昂最近过的很无聊。除了接到了凌雁秋的第二封信，知道她准备在客栈下面挖通一个比客栈更大的暗道之外，他又介绍了几个亡命天涯的人去了那个地方。

    还有五年多，就要到一甲子的时间了，他必须要在这期间找到最近的哥哥林雪昂，布置好在龙门那边的人手。不然的话，就要等到下辈子了。

    一甲子，就是人的一生啊。

    曹邵夜再次出现在南城的时候，就看到林夙昂一副百无聊赖的样子趴在他那个算命的摊子上。走过去直接放下了一锭十两的银子，然后他才开口：“我想要找一个朋友……”

    “有什么特……征……”林夙昂抬头，挑眉看了曹邵夜一眼，然后慢慢收起了银子，“客官请吧。”

    “去哪里？”曹邵夜难得露出了一丝笑容，惊得林夙昂差点抄起手边的东西砸他一下试试。

    他迟疑了一下，最后点头：“还是去我家里吧。”

    沏了一壶廉价的茶，林夙昂看了一眼还在擦凳子的人，撇了下唇角，道：“好吧，说说你要找哪一位朋友？”

    “我在京城只有一位朋友。”曹邵夜慢吞吞的说，见林夙昂丝毫没有招待自己的意向，只能够自己倒了一杯茶喝。“多谢你那天对我的照顾，我……”他停顿了一下，“我这次来，其实是想请你帮我调查一些事情，陈年旧事。”

    林夙昂敏锐的眯起了眼睛，“等等，等等！”他阻止曹邵夜继续往下说下去，“如果是跟你义父有关的，邵夜兄，若你真的把我当朋友，就不应该继续说下去。”他耸肩，“要知道，在找到我哥哥之前，我还是肩负着我们林家传宗接代的艰巨任务的，我可不能稀里糊涂的就这么死了。”

    曹邵夜脸上的表情有着细微的变动，林夙昂从他脸上看出了犹豫不决，还有一些怀疑。

    他皱起了眉头，看了一下外面，这才慢吞吞的、几乎是一字一顿的开口：“那么，你到底在怀疑什么？那个人是你义父，就像你说的，他收养了你这么多年，用尽一些在培养你。”

    林夙昂摇头，目光明明白白的从曹邵夜的脸上往下滑落，看向那被衣衫遮挡住的胸膛。

    “你身上的伤……”

    “已经好了，什么都没有留下。”曹邵夜飞快的打断了他的话，“我不想聊这个，林兄。”他语气中有一点不一样的感觉，像是在妥协。

    林夙昂挑眉想了一下，然后顺应了他的意思。

    “那么，我们就聊聊为什么你会突然想要知道十年前，甚至更久远的事情吧。”他皱眉，“清岳寺的住持是你的师父，据我所知，他曾经收养过你一段日子，为什么不去问他。”

    曹邵夜抿着唇，“他之前不愿意说，而现在，已经不能说了。”

    房间里面的空气在一瞬间凝固起来，林夙昂屏住了呼吸半天，然后才慢慢吐了出来，僵硬的眨了下眼睛。

    “你是说，清岳寺的住持……”

    “他死了。”

    曹邵夜平静的接上那句话。</p>

 真相

    清岳寺住持的死第一次让林夙昂在京城这个遍地危机的地方升起了一种确实的危机感。他不知道该怎么表达对自己生命的担忧，只能够无语的看着坐在对面的曹邵夜，纠结了半天才问到。

    “那么，他的死跟你连接两次去清岳寺见他，有关系吗？”

    曹邵夜沉默了片刻，然后点头。

    果然是这样！

    林夙昂几乎想要跳起来指着面前这个人的鼻子骂了。明知道是死路一条还来找他，还是打着朋友的名义来找他！是他没有搞懂“朋友”这两个字的概念，还是曹邵夜根本就把“朋友”和“仇人”的意思弄混了？这种赶着送死的事情，竟然让自己的“朋友”去做？

    然而，他瞪了曹邵夜许久，最终却无奈的重新坐了下来。

    “说吧，让我查什么？”

    虽然已经明知道曹邵夜不可能是自己的哥哥林雪昂了，然而他还是下意识的去关注这个跟他哥哥形似，或者说跟他八分相似的人到底是什么身世。

    迟早要被自己的好奇心给害死。

    林夙昂在心中摇了摇头叹息，然后才抬眼看向曹邵夜，“你是在怀疑什么？你的义父，又或者是你的身世？”

    曹邵夜双眼威胁的瞥了一眼林夙昂，“我想要知道，十年前或者说是十二年前倒十年前这两年之内，到底发生了什么事情。”

    林夙昂左手的手指轻轻磕着桌子，发出一声声沉闷的响声，半响才为难的道：“如今唯一有可能知道你详细身世的清岳寺住持已经死了，而你义父曹少钦自然是知道这些的，你却没有跑去问他，反而让我这个江湖人帮你调查……”

    他刻意顿了一下，看着曹邵夜脸上一闪而逝的奇怪神色，了然的笑了一下。

    “我可不是没有脑子，不然又怎么吃得了这口饭呢。”微微计较了一下，他才接着往下说：“我要知道你所记得的一切，从里面找线索，去寻找当初可能知道这件事情的人。”

    看着曹邵夜张口，他突然伸手阻止。

    “还有，朋友归朋友，你这次要买的消息要追溯到十二年前，这价钱……”暧昧的笑了下，“可不便宜。”

    “两千两。”曹邵夜平淡的说，“事成之后，再给你八千两。”

    “这……”林夙昂长大了嘴巴，然而曹邵夜还没有说完。

    “另外，我欠你一份人情，日后若是有事，你直接开口。纵使我办不到，也一定会去办。”

    这个承诺可是比之前的一万两的报酬还要让林夙昂吃惊，而且让他无法拒绝。

    毕竟，曹邵夜已经拿出了他所能够给的最大的诚意。

    “好，这次我就豁出去了。”

    听曹邵夜回忆模糊不清的记忆寻找有可能有的线索实在是一件很痛苦的事情，才七八岁的曹邵夜还是去了幼年大部分的记忆，甚至连同他自己到底是什么地方的人都弄不清楚。

    还好林夙昂这些年来为了寻找自己的哥哥算是走南闯北，大明朝的各处地方他都曾经走过，也熟悉各处的民俗风情。根据曹邵夜所说的，有记忆之后第一次吃月饼，总觉得那月饼里面应该是肉馅，因此还被人嘲笑了一同这个细节，林夙昂隐约觉得，他小时候应该在姑苏一代长大才是。

    苏式鲜肉月饼林夙昂曾经吃过一次，当时也惊讶的不得了，这并不是什么稀奇的东西。只不过北方人大多不知道，做的也不过是莲蓉、八宝、双黄蛋之类的月饼而已。

    他想到这里，偷偷看了一眼曹邵夜，嘴里面突然用软软糯糯的苏州话哼起了小调。

    “……姑苏小吃名堂多，味道香甜软酥糯。生煎馒头蟹壳黄，老虎脚爪绞连棒……”

    曹邵夜的眉头微微蹙起，似乎是想到了什么，眼神略微有些迷茫……

    看起来他真有可能是在姑苏那边长大的了。可是，光是这姑苏，也有不小的地方……

    林夙昂叹息了一声，打断了曹邵夜的回忆，低声道：“我大概知道了一些东西，只是，我还想知道，你为什么怀疑自己的身世？”

    犀利的目光从林夙昂的脸上划过，他毫不退缩的看了回去。

    曹邵夜垂下了眼帘，“有些事情，你不知道比较好。”

    “我连你义父养男宠的事情都知道，还有什么是不应该知道的呢？”林夙昂嘲讽的笑了一下，“再说，帮你查这件事情，只怕迟早也会被人盯上，运气不好早晚都是一死，不怕多知道一件！”

    听到他这么说，曹邵夜难得迟疑了一下，然后才开口。

    “是我义兄万喻楼。”

    “东厂三档头，万喻楼？”林夙昂挑眉，“他对你说了什么吗？”

    曹邵夜的神色略微有些阴沉，“他说‘义父只不过是把你当成一条狗而已……而且是最蠢的狗。他对你好是因为你从来不知道自己的来历，只能够倚靠他……’我本以为，他只是无意中说出这些话的，只不过是为了在义父面前跟我争宠……”

    他神色之间露出了一丝迟疑，林夙昂见状挑眉。

    “那么就是说，之后其实发生了一些事情，让你确定了万喻楼并不是在诈你？”

    他看着曹邵夜点头，突然想起了一个月前眼前这个人身上奇怪的伤痕。

    “你被发现了，虽然没有调查出来什么，可是对方的态度让你怀疑了。”他慢吞吞的分析，抓了一把瓜子在手里一一剥开却没有吃，而是把白净的瓜子仁堆放在了一边，“你身上的伤痕，就是因为这个来的。而打你的人肯定不是你义父，药水反而是他送的。甚至于，那个人故意勾得你去看了一场热闹……”

    林夙昂抬眼冲着曹邵夜露出了一个暧昧的笑容，“事后，只怕那人也是被你义父好一顿收拾。然而，越是这样，你反而越是怀疑。”

    曹邵夜吃惊的看着林夙昂。

    “动手的人，应该就是那个孟韬庭吧？”林夙昂看了下房顶发出一声嘲讽的笑声，“啧啧，只怕他自作聪明的行动，反而让你心中越发的怀疑了。”

    林夙昂靠的就是走消息赚钱，京城之中又是小道消息最多的地方。他之所以能够明哲保身，靠的不光是一张嘴，最重要的是脑袋可以分析出来各种消息背后代表的什么。

    然后明白，什么消息可以卖，什么不能。

    这次破例，明知道不可以还帮曹邵夜，主要是因为他那张脸。

    林夙昂定然是无意中看到了什么或者是进入了不该进的地方，偏巧被曹少钦给发现了。曹少钦心思缜密只不过略微试探一番，却没有动作。然而孟韬庭身为一个男宠，想要权利和宠信自然是要打压其他人，甚至帮曹少钦做一些他不方便做的事情。

    这人自作聪明，找了个借口打了曹邵夜一番。曹少钦得知消息之后自然是震怒，想来会责罚一番，然后就去看望曹邵夜并且送上了伤药。

    然而，这样的做作本来可以消除曹邵夜的怀疑的，偏偏那孟韬庭心中嫉恨，竟然故意演了那么一场好戏给曹邵夜看，只怕他还会算着时间说一些让人一听就明白，但是其实什么线索都没有的话。

    所以林夙昂才会带着伤匆匆出了东厂过来找他，又拉着他一起上了清岳寺。

    只可惜，只怕林夙昂自己根本就没有问出个子丑寅卯来，那清岳寺的住持就死了。

    他这么一死，就断了曹邵夜对曹少钦的最后一丝信任，彻底怀疑起这个教养了他十年之久的义父来。

    这番分析合情合理，曹邵夜听了脸上的表情略微有些嘲讽。

    “你向来从来，想来在江湖之中只有你骗人的份，从来都不会被人骗吧？只是不知道，有没有骗过我。”

    他说到最后抬眼看了林夙昂一眼，看的林夙昂心惊胆战。

    “怎么、怎么会呢……”他讪笑，“我骗你有什么好处吗？”

    “当初你出现的很诡异……”

    “真的是因为你跟我失踪的大哥长的很像！”他举起了右手，“我对天发誓。”目光灼灼的看着曹邵夜，林夙昂努力让自己无辜起来，“若不是因为这样，我还不至于为了钱把自己往死路上送，你的这件事情，不管管的好不好，只怕都会有性命之忧。”

    也许是他最后一句话触动了曹邵夜，他慢慢移开了目光看向外面，长长的睫毛在眼睛下面投射出一圈阴影，整个人看起来都带着一丝阴沉。

    “当时我听到孟韬庭断断续续的说，‘主子，你就算是再疼那个野种，只怕他知道了十三年前的事情也会……’然后后面追着我的厂卫就惊动了里面的人，我来不及躲，索性就一把推开了刑房的门……”

    他声音低沉而带着略微的嘶哑，说到最后脸上的阴沉就更加明显，透露着一股危险的气息。

    “那，这一个月你消失不见，是为了什么？”林夙昂略微思索了一下，这才问到了事情的关键。</p>

 再见容恨

    曹邵夜并没有回答林夙昂的问题，皱起眉头低声沉吟了片刻，然后才从怀中拿出了一样东西。

    “这个是……？”林夙昂拿起那样东西看了片刻，“好像是苏绣是一种，我对这个不是很在行。”

    “这个是上次去清岳寺的时候，住持告诉我去取的东西。他说，当初遇到我的时候，我身上就带着这么一条帕子。”曹邵夜低头看着林夙昂手中的帕子，那上面还带着点点暗红色的东西。

    那是血迹，本来依着他的性子，这样带着血迹的东西是绝对不会留在身上的。可是，它却可能是家人留给他最后的东西了。而且，这样东西还跟当年的真相有关，甚至于曹邵夜偶尔会觉得，那上面的血迹，是不是他真正的亲人留下的呢？

    基于种种类似的心里，最终他把这块手绣工上佳的帕子放在了锦囊里面，贴身携带。

    林夙昂将这个帕子仔仔细细的翻看了个遍，然后才抬头道：“看起来，想要弄清楚当年的事情，还真的要跑一趟姑苏那边了。”

    “我这边替师妹寻找的趁手武器已经有了些眉目，暂时只怕不好离开。另外，义父那边……”曹邵夜皱眉，“不如林兄你先过去，我处理完了京城中的事情，在过去和你碰头？”

    林夙昂思索了片刻，道：“也好，这种事情向来是赶快不赶慢的。我这两天收拾下行囊，说不定哪日就走了。不过，再我走之前，两千两银子的订金我要先拿到手。”

    曹邵夜点了下头应下，然后才道：“那你万事小心，我……”他略作停顿，竟然把最后的话隐下，起身道：“我还要去做义父交代的事情，就此告辞。”

    第二天一早，林夙昂还没有睡醒就听到外面响起了一声沉闷的声音，痛苦的从床上爬起来，看了一眼窗外，就发现小小的院子里面不知道什么时候被人丢了一个藏青色的袋子。之前那声沉闷的响声只怕就是这东西发出的。

    他这才披着一件衣服出了门，发现那袋子里面装着的竟然是一百两的散碎银子，还有一千九百两各处都可以兑换的银票。

    “还跟我玩过门而不入呢？”林夙昂拎着银子进朝着院墙冷笑了两声，这才回身回了屋子里面，抱着一袋子的银子、银票酣然入睡。

    一觉睡到了半下午，他这才懒洋洋的起身，打了院子中清冽的井水洗漱了一番，出门摆摊。

    这天下午似乎是个格外的冷清，不要说是没有正经的生意上面，连个摸过来算卦，让他卜算一下丢了的老母鸡在什么地方的人都没有。

    林夙昂要了斜对面的一家的一份爆肚加两个烧饼，吃了个干干净净这才收拾了摊子准备回去。

    虽然答应了曹邵夜去姑苏那边查探当年的事情，可是他并没有急着就出门。毕竟远去姑苏很容易被人怀疑，他怎么说在这京城之中也算是一个角色，一旦匆匆离开，只怕会被有心人记住。

    更何况，有些事情，他还没有得到答案呢。

    想到今日出门的时候，托门口小叫花子送往清岳寺的信，林夙昂脸上浮现了一丝笑容。

    这个时候，那人也应该到了吧。

    想了想，他就拐了另外一条街，跑到那里买了几样斋菜，这才回了家。

    大和尚容恨果然已经在漆黑的屋子里面等着，林夙昂进门点亮了烛台，这才请他坐下一起用晚膳。

    “想来大师匆匆赶来，应该还没有用过晚膳。这些是我回来时买的斋菜，大师尝尝看味道如何。”林夙昂把两道菜放在盘子里面，又拿了干净的筷子递过去，低声道：“大师，我听闻贵寺住持，前些日子已经皈依我佛了？”

    容恨听闻此言，双手合适唱了一声佛号，这才低声道：“师父的死……林施主之前给容恨的信中说到知道一些事情，想要私下告知于我的。”

    见这大和尚也怀疑住持的私隐，林夙昂这才点头，“我实际上是怀疑令师的死，并不是偶然，而是有人毒害。只是，我手中没有任何的证据……”

    管了曹邵夜这档子事情，只怕曹少钦迟早会知道，更是不会放过他的。既然如此，那么不若现在开始就给他找些麻烦。清岳寺虽然是西山上的一座小寺，然而毕竟还是有着不少的僧侣。而眼前的容恨，更是一位隐居的高手。

    为着他师父的死，以后就算不说什么报仇雪恨，可是也应该会因为敌人的敌人是朋友这种考量帮他的忙吧？

    一边在心中计较，一边把早就准备好的话说了出来。

    “……如今，我和曹兄正准备调查当年的事情……若只是误会还好，若果真是因为一些陈年旧事的阴私而让住持丧命的话，我与曹兄定然不会就此放过那人。曹兄也定然不会认贼作父。”

    他一边说，一边偷偷看着容恨的表情，见他先是痛恨，后又有怨恨，最后竟然一点点的释然，在他说完话之后双手合十低声念诵经文，心中不由佩服那个未曾见过一面就一命归西的清岳寺住持。

    能够让一个本性暴烈的人养成如此的心性，足可以见那位住持的不同之处。

    “阿弥陀佛。”容恨低声叹息了一声，“当初我被师父救下的时候，师父就曾经说过，人死如灯灭，种种前因后果必然是天理轮回……”他说了一长串的佛经道理，最后才低声道：“……既然此时与师父的死有关，又与曹师弟的身世有关，林施主有何不明白的就尽管问吧？只是，容恨不解的是，为何我那曹师弟不在？”

    “我约了大师在此见面，而没有去清岳寺，大师还不明白吗？”林夙昂反问了一句，见容恨露出了然的神色，这才问道：“当初住持收养曹兄的时候，是在什么地方，之前发生过怎么样的事情？”

    “那已经是十多年前的事情了，”容恨正色，低声讲起了第一次见到曹邵夜的时候记忆犹新的一刻。

    当年的容恨还没有完全放下仇恨，因此师父慧贤大师就带着他走遍各地，体会民风。那日天气清爽，一早师徒两个就赶路化缘，路过码头的时候，就见一艘大船上面一个小孩子与人拉拉扯扯，偶然一回头，竟然是一个眉目清秀的小姑娘，衣服已经被人拉破，露出了光洁的脖子，还有锁骨。

    容恨见状，只觉得那群人定然不是什么好东西。忍不住一个箭步上前喝止那些人。

    那些人一愣之间，之间那小姑娘就滑溜的逃脱了出来，然后纵身一跃跳入了河水之中。

    “这便是我第一次见到曹师弟了。”容恨因为回忆起往事，脸上露出了一丝笑容。</p>

 忠犬大档头出场

    林夙昂可以想象当时的情形，曹邵夜与他、与他兄长林雪昂都很神似。而小时候，被七八岁的时候，稚气未脱又没有变声的时候，正是最容易被人当成女孩子的。

    容恨说当初遇见曹邵夜的地方距离无锡很近，“他说话带着明显的南方口音，后来的官话还是跟着师父四处走动才慢慢学会的。只可惜，那个时候他对小时候的事情已经不大记得，师父曾经带着他在无锡附近所有的城镇转了一圈，始终没有找到他的亲人。最后才无奈的带着他回了京城的，曹师弟小时候性子并不像现在这么冷情。”

    容恨所说的话中给林夙昂带来了太多的消息。他愈加的肯定曹邵夜不是自己的兄长，然而那种无意识的对他的感情却一点都没有淡下去。

    送走了容恨之后，他靠在床头一夜都没有睡，而是在分析着之前所得到的消息，直到东边的天色微微发亮，这才拉着被子躺下睡到了半下午。

    之后林夙昂又在京城之中晃荡了两三天，接了一个去南边的活，这才收拾行囊在车马行跟着走镖的车队一起出发。因为跟的是镖车，所以一路上也算是安全，只是行程是固定安排好的，每天都有早就预定好的落脚的地方，每天都是天亮出发，日落投客栈，不紧不慢的走着。

    林夙昂也不觉得心急，反而闲着没事就跟那才十四五的镖局少主子聊了起来，顺手评价一下她那怎么看都诡异的并且。

    没错，是“她”。这是一个女扮男装的小姑娘。虽然努力的让自己男性化了，连同脸上都抹了一层东西掩盖了原来的肤色，尽量让皮肤显得粗糙一点。可是，林夙昂毕竟在江湖之中打滚多年，跟这小姑娘年龄差不多的时候，他都敢去骗江湖里面的老油子了。

    “我说，你真的不觉得这大刀用着太重，不趁手？”斜靠在马车的车辕上，林夙昂看着边上骑着马身后背着大刀的镖局少主，“少棠兄，俗话说的好，听人劝，吃饱饭。听哥哥一句话，把这大刀换成长剑吧。毕竟，历史上也就出了一个用大刀的关羽而已。而出的长剑大侠却是不计其数。”

    他说着把瓜子皮冲着顾少棠的马身上吐了过去，顾少棠居高临下瞥了他一眼，然后才沉声道：“可是，那么多用长剑的大侠，却是一个都没有留下名字来。我不准备当关羽，可是也一定要继承父亲的衣钵，绝对不会让镖局在我的手中败落了！”

    林夙昂挑眉，挑剔的目光从上到下的打量了顾少棠一番，在对方爆发之前又把目光转到了一路上跟着的那些镖师，最后啧啧出声道：“好志气！”

    顾少棠不满的怒视林夙昂，纵然她再年轻不经事，也听出来了林夙昂语气中的嘲讽。冷哼了一声，她双腿用力一夹赶着□的马就朝着队伍的前方走去，“今天就停在前面渡头的客栈休息，补充粮草，明日一早早起赶路。”

    故意压低的清脆声音传遍了整个队伍，赶了大半天路的人们都欢呼了起来，林夙昂靠在车辕上看着回头朝着他这个方向看了一眼的顾少棠，露出了一丝笑容，然后伸手比了个手势。

    干得不错！

    “哼！”顾少棠冷哼了一声回头，跟镖头商量了一下之后，这才重新放慢了速度又到了林夙昂的车前，“我看你也不是普通人，为什么要花钱跟着我们镖队走呢？”

    “你这算是套我的话，打探我的事情？”林夙昂看着一脸生涩的顾少棠，轻声笑了起来，“按照江湖规矩，你是不是应该先自报山门才对？”

    “难道你还不知道我是谁？”顾少棠倨傲的扬起下巴，“我记得你姓林，当初自称是去苏州做小生意的。可是看你的样子，可不像是生意人。”

    “那你看我像是什么人？”

    “我看你……”顾少棠明亮的眼睛微微一转，笑了起来，“像是江湖人。”

    这姑娘实在是可爱，跟素慧容比起来是完全不同的类型，虽然有些骄纵，可是做起事情来一板一眼的很有样子，而且相处的日子久了，反而不会让人觉得跟她相处束手束脚的，反而是逍遥自在。

    林夙昂没有回应她的试探，只是反手对着她露出了手心散发着寒光的掌中针，然后才又笑着收了回来。

    “哼，小家子气。哪里有真刀真枪动起来快意恩仇。”顾少棠鄙视了一下，然后就跟在一旁有一句没一句的跟林夙昂聊着，等到渡头客栈休息的时候，林夙昂才找了个机会单独溜了出来，在人来人往的码头四处走动，偶尔买上一些特色的小玩意，尝尝这边的小吃，看起来似乎就跟一般的旅人一样。

    直到确定了身后没有任何人跟着，他这才走到了比较僻静的角落，抬头看了眼四周，最终找到了容恨所形容的那个店面，上面挂着一张破旧的旗子，写着一个大大的“面”字，然后用红色的朱砂圈了起来。

    这面铺斜对着码头的主道路，门房破旧，一看就是多年的老店。林夙昂左右看了一下，然后就找到了一个在旁边卖烧饼的摊位。

    容恨说，当初那群人在曹邵夜跳下水之后曾经找过一番，可能是因为赶时间，又或者是已经他已经淹死了，就开船走了。曹邵夜之后才从水中爬了上来，当初容恨见他那样子就想起来自己早亡的妹妹，因此就买了两个烧饼给曹邵夜吃。

    林夙昂远远的坐在一个卖圆子的摊位上，一边喝着那桂花酿的圆子，一边偷偷注视着街角对面的那个烧饼摊。

    卖烧饼的是一个五六十的老汉，苍老的脸上带着一股风霜，因为码头热闹人来人往，所以生意还算不错。

    他打量了大半天，确认了没有什么危险之后，这才招手叫来了一个小孩子，让他帮自己跑腿去买了两个烧饼，然后交代了一番。

    等那老汉抬头向着他这边看的时候，他才微笑着点了下头。然后就拿过那小孩子带回来的烧饼起身离开。

    回了客栈跟着镖队一起吃了晚饭，林夙昂这才又溜溜达达的出来，正巧就看到那老汉收摊回家。一路尾随，等到那老汉进了家门，他才闪身进去，然后关上了房门。

    那老汉被吓了一跳，林夙昂点亮了火折子，这才道：“大爷不用惊慌，是我。”

    “你是下午买烧饼的那个年轻人？”老汉皱眉看着林夙昂，“我马老三可没有什么给你抢的。”

    “马大爷误会了，”林夙昂笑着点亮了桌子上的油灯，然后端起来凑到了马老三的面前，“大爷难道一点都不记得我了？”

    那马老三细细的看了林夙昂半响，然后摇头。

    “想来你认错人了，我无亲无故，只跟一个自小有病的儿子相依为命……”

    “大爷仔细想想，十多年前，那码头前，是否有两个和尚救了一个漂亮的跟女孩子一样的小子……”林夙昂低声提醒。只要容恨没有骗他，那么这位卖烧饼的马老三定然会记得当年的情形。

    毕竟，当时的情况还是让人印象深刻的，小姑娘突然变成了小伙子，而且神智没有清醒过来的曹邵夜还咬了这位好心给喂他吃烧饼的大爷一口。

    “当初我还咬了你一口，大爷，你真不记得了，十多年前的那个小子？”林夙昂徐徐善诱，“我跟着师父和师兄在苏州这边来回奔波了一两年，最终却还是没有找到家人。如今在外面做生意也算是有了些积蓄，因此又回去找了师兄问当年的事情，这才重新找了回来的。”

    “哦，原来是你啊！你这么说我就记得了。”那马老三露出了一丝笑容，挽起袖子给林夙昂看自己的手腕，“看看，当初你这个小子给咬的。一别十多年，没有想到当年像小姑娘一样的小子，竟然也长的比我都高了……”

    “爹，你在跟谁说话呢！”就在这个时候，隔壁房间里面突然传来了声音，然后那隔着房间的棉布帘子就被掀开，林夙昂下意识的朝着里面看去，却吓得自己差点跌倒。

    这、这到底是什么怪物？！

    他看着那映着烛光走出来的“怪物”，手心一翻几乎就要祭出掌中针了，却听到身边的马老三道：“你怎么出来了，不是让你在屋里呆着呢？今天有客人，你不要吓坏了客人才好。”

    “这……大爷，这是你什么……人？”

    等到那人完全从阴影之中走了出来，林夙昂才发现，无论如何面前这个“怪物”还是人。只是，他的唇两侧连同脸颊都蔓延着一道古怪的褶皱，看起来倒像是伤口愈合之后留下来的伤疤。而最重要的是他漏出来的皮肤白到能够看清楚下面的青筋，身上的毛发也是雪白到让人心中发寒。

    而最可怕的莫过于那只左眼，只有一点黑，除此之外，全部是白。

    被这样一只眼睛盯着，怎么能够不让人毛骨悚然？</p>

 绣品

    看着那个被称之为阿良的怪人回到了屋里，林夙昂这才偷偷的松了一口气，讪讪的笑了一下，这才刻意转开了话题。

    马老三也乐得林夙昂这么做，因此只是给他倒了一杯凉茶，这才低声道：“没有想到，这么多年之后，你还能够找回来。当时的情形，老汉我到现在都记得。”

    听到马老三这么说，林夙昂双眼一亮，完全就把之前看到的怪人给抛到了脑后，追问其当时的细节。

    “师父说，我那个时候并不会说官话，语调也是姑苏这边的。”林夙昂请了马老三坐下，这才低声道：“马大爷应该是从小在这里长大的，可记得我说话的语调具体是什么地方的口音？”

    “当年啊……”马老三满是褶皱的脸上，眉头紧紧皱了起来。半响，他才用力拍了一下双手，道：“我想起来了，当时的你几乎都不肯说话，牙齿咬得嘴巴都流血。后来还是那位大师父哄了你许久，你才开口的。”

    “那我说了什么？”

    林夙昂紧张的追问，马老三呵呵笑了一声，用标准的乌苏这边乡间小调道：“我脑袋好疼，你们是谁？”

    林夙昂熟悉各处的方言，听了马老三绘声绘色的表述，只不过是略微想了一下，就立刻明白了这言语中细微的差距所代表的区域。

    他跟马老三又客套了一会儿，这才留下了银子准备起身离开。

    “年轻人，你这是什么意思？”马老三拿着银子就追了上去，“我没有道理收你这些钱，快拿走。”

    林夙昂看着被强硬的塞回自己手心中的银子，迟疑了一下，然后才收了回去。

    “谢谢你，马大爷。”

    马老三挥了挥手，然后就回身进了屋子。林夙昂依靠着自己敏锐的听觉，甚至还听到了他在对之前出现的那个怪人说：“阿良，你饿了一天吧，阿爹这就去给你做饭……”

    想了想，他在外面墙上最不起眼的角落里留下了一个跟曹邵夜约定好的暗号，这才转身离开回到了车队投宿的客栈，然后把钱跟镖头结算了，就带着自己简单的行囊，准备连夜离开。

    反正已经到了这里，身后那几个跟着自己的虫子见他这么多日子无所事事，也早已经回京城去给主子回消息了。

    然而，他刚刚走出热闹的码头范围，就看到冷清的巷子口站着一个消瘦的身影，而那人的背后还背着一个比她本人都要大一些的长刀。

    忍不住苦笑了一声，他走上前去，“怎么这么晚了还不休息，难道不怕明天一早不能爬起来练习刀法吗？”

    “你要走了？”顾少棠紧紧盯着林夙昂，“为什么？”

    林夙昂摇头，“小鬼头，等你知道我为什么要走的时候，也许就真的可以独当一面出来走镖了。等你不会问我为什么的时候，也许你的父亲就能够放心把镖局交给你了。”

    错开身子从顾少棠的身边走过，等到走过去之后他才又停下来，回头道：“早点回去休息吧。”

    “你……我……其实我……”顾少棠纠结着回身，终于鼓起勇气想要承认什么的时候，却发现身后早已经没有了林夙昂的身影。

    “最起码，你可以告诉我你的真实姓名……”她叹息了一声，一直倔强的脸上第一次露出了属于少女的那种茫然和无措。又在原地站了片刻，顾少棠这才背着身后的刀离开了那条巷子。

    几天之后，在绕了几个圈子之后，林夙昂顺利的达到了那种跟曹邵夜少年时很乡音很相似的地方。乌苏的一个小城镇，叫做镇水城。这是一个不大的城镇，周围有着十多个小村庄环绕。

    这是一个相对比较封闭的城镇，林夙昂的到来让街上的行人都纷纷侧目。他悠然自得的操着跟他们相差不是很大的苏州话，买了些零嘴边走边吃，最后投了小镇上最大的那家酒楼。

    在镇水镇中逛荡了三四天，林夙昂顺利的放出了消息。他是京城过来的商人，想着在镇水镇里面找些个手绣工好的绣娘，高薪雇用她们做绣品。

    而且，这个消息在银子的作用下，很快就传到了镇水镇附近的十几个小村庄。林夙昂就在那个名为田水阁的酒楼里面看到了第一批结伴而来的少女，并且看了她们的绣品。

    为了曹邵夜的事情，他一路上早已经把那个丝帕上的绣花翻看了个清清楚楚，仔细的对比了这三四个少女的作品，他有些失望的摇头。

    就这么连续看了三四天，连城镇中的少女都有过来的了，可是林夙昂依然没有满意的。

    就连酒楼的老板都好奇的凑过去跟林夙昂聊了两句。

    “我说，这位公子，我们这镇水镇方圆几十里的好绣娘都过来过了，你到底是想要什么样的绣品啊？”

    “其实……”林夙昂装出了一副为难的样子，“说句实话，我也是收人钱财为人办事而已。”

    “看公子这行事作风，可不像是位居人之下啊？”酒楼的张老板露出了一丝讶异，“公子这么说是……？”

    “是这样的。”林夙昂从怀中拿出了那个丝帕，摊在了桌面上给那位张老板看，“这个帕子，是我上面那位主子无意中得来的。本来也不是个什么大事，只是碰巧被他最喜欢的那个小妾给看到了。那小妾向来喜欢这些女红什么的，一见就爱得不得了，枕头风一吹，我这个可怜虫就被主子给派到了这苏杭之地，寻找能够绣出这种绣花的绣娘。”

    林夙昂说着就叹息了一声，把那块帕子给收了起来放进锦囊里面，“我会再在这里多等上几天，到时候若是还没有收到类似的绣品的话，只怕我就要去其他地方了。唉，就算找不到能够绣出来这样绣品的绣娘，要是能够找到一些类似的绣品最起码也可以让我回去交差。”

    张老板同情的看了他一眼，请了他一壶好茶，这就起身离开了。

    话是放出去了，林夙昂接下来就只是等着。之前他已经走过一个城镇了，也并没有想到一次就能够成功。然而，就在这话放出去的第三天午后，他见到了一个十七八岁的男子，而这个男子手中拿着一条让他惊喜的绣帕。</p>

 翻脸

    林夙昂轻轻松松的在姑苏之地享受着南方的山水风情，吃着特色小吃。甚至于终于找到了一丝跟曹邵夜童年有关的线索。

    而另外一方便，本来应该晚他几天出京的曹邵夜却遇到了预料之外的麻烦。

    一出了京城就感觉到有人跟在了身后，不远不近的吊在身后让他有种如针芒在背的感觉。脚下一步也没有放松，他快步朝着前方走去，遇到路口就理所当然的拐了进去，似乎一点都没有发现身后有人跟踪一样。

    路越走越偏僻，直到拐进了通往附近山丘的小道，他才猛然停住了脚步，冷笑着回头，“诸位，你们跟着我许久了，不知有何贵干？”

    说着，他提脚抽出了藏在靴子之中的短剑，脚轻轻的落在了身前，整个人都略微往前倾，如同蓄势待发的豹子一样随时都可能发起攻击。

    一路都跟在他身后的人见行踪已经暴露，也就一起亮出了身形。三个人谨慎的把他围在了那个小小的圈子里面，三双眼睛冰冷的盯着曹邵夜。

    “阁下果然是好身手，不愧是东厂的头号杀手。”中间的那个人冷笑了一声，“只可惜，这样的身手卖给了东厂那帮子阉贼，残害忠良，简直是天理不容。”

    “三位难不成是江湖义士？”曹邵夜听那人说话，抿起的唇慢慢勾出一丝嘲讽的笑容，“来杀我这个鹰犬的鹰犬的？”

    只可惜，这做派倒不像是江湖义士，反而更像是拿人钱财与人消灾的杀手，更像是东厂的那些人。

    曹邵夜心思慎密，早就对对方的身份猜测了一二，刚刚说话不过是为了绕他们一下，让对手分神而已。唇角嘲讽的消融一闪即逝，手中的匕首就随之射出一下子就击中了站在他左侧的那个人。

    一招致命。

    那人瞪着不敢置信的双眼，慢慢倒下。曹邵夜却是看都没有看一眼，直接栖身冲向前，在和对面那人快要接触的一瞬间他一个纵身，手直接卡在对方脖子上，另外一只手抱着他的头用力一个转身，只听见耳朵里面传来一声“咔嚓”清脆的骨头断裂的声音。

    曹邵夜的手顺势下滑，直接握着那已经死了的人的手，抬手往右侧一挡，然后才夺下了那手中的剑，纵身往后跃，在脚尖落地的一瞬间，再次纵身向前，趁着追上来的那人在半空之中没有着力点，一剑刺了过去。

    “是谁派你们过来的？”

    最后那人被曹邵夜一剑穿透了胸膛，只剩下最后一口气无力的倒在了草丛中奄奄一息。

    曹邵夜的手中还握着剑柄，低头看着对方那蒙在黑布下面的脸，再次重复。

    “是谁派你们来杀我的？”

    那人咬牙不吭声，竟然心中一横，闭上眼睛就扭头等死。

    曹邵夜看着他这样，脸色都没有变一下，手慢慢的扭动，带动着刺入那人胸膛的剑在他体内转动。

    更加汹涌的血随着他的动作从那人的伤口中喷出来，曹邵夜开口：“说！”

    “是东厂曹公公派我们兄弟三人来的，说是你威胁到了……啊――！”

    曹邵夜知道真的是自己的义父下的手之后就不愿意多听，直接抽出了剑随手往一旁地上丢了，就纵身离开。

    在短短一盏茶的功夫解决了这几个人，并没有让曹邵夜放松下来。相反，他的心里更加沉重了一些。

    怀疑的种子一旦种下去，那么只要一有机会它就会迅速的长大。曹邵夜根本就没有怀疑一个将死的人会去欺骗他，一回到了大路上，就看了看去往姑苏的方向，又回头看了看京城的方向。

    站在原地停留了片刻，他就转身回了京城。

    是夜，无月，有风。

    曹邵夜顺利的潜入了东厂，一路避开那些巡逻的侍卫，很快就到了曹少钦居住的院落附近。那里刚巧有几个人要进去，一身黑色夜行衣的他就顺势在阴影之中跟着潜入，竟然没有让一个人发现。

    安静的靠在墙角听着屋子里面的人在回禀着跟踪林夙昂行踪的汇报，曹邵夜闭目养神，脸上看不出一丝的喜怒。

    听到那些人说曹邵夜是跟着镖队走的，已经到了无锡，曹邵夜这才略微睁开了那双狭长的丹凤眼，在黑暗之中发出危险的冷光。

    特别是之后曹少钦的声音传出来的时候。

    “看起来，邵夜是真的跟我离了心了。竟然找了这么一个江湖骗子去乌苏那边探听当年的事情。”曹少钦的声音带着一丝阴柔和冷意，“此人不能留了。”

    曹邵夜握着匕首的手微微颤抖了一下，然后另外一只手飞快的盖在了上面，紧紧抓着，听着里面的声响。

    屋里的人很快就离开了，听着里面的动静越来越小，最后屋里的烛光都灭了，曹邵夜这才猫着腰起身，轻手轻脚的到了用窗棂直起来的窗户，然后一个纵身就悄无声新的落入了屋子里面。

    一双眼睛在漆黑的屋子里面瞟了一圈，然后就踮着脚尖朝着内室的方向走去。曹邵夜向来知道曹少钦的习惯，跟在他身边十年了，纵然只是每年一两个月的相处机会，对于曹少钦的一些习惯，他还是了如指掌的。

    轻轻的推开房门，他站在门口看了片刻，突然觉得有些不安，就连连后退，速度快而无声，却没有想到，在纵身出去的时候还是看到了站在院子中的曹少钦。

    “义父。”曹邵夜见状慢慢站直了身子，双眼紧紧的盯着面前面容妖艳的曹少钦，这才明白，只怕对方早就察觉了他的到来。之前熄灯休息，不过是为了引他入瓮而已。

    想到这里，他的眼神更加冰冷了，紧紧握着手中的短匕。

    曹少钦看着他这个样子，轻声笑了一下。

    “邵夜，咱家自问向来对你不错。”曹少钦声音很轻柔，“从来没有亏待过你什么。如今这样，你有什么话好对咱家说呢？”

    “如今，还有什么好说的。”曹邵夜抽出了手中的匕首，纵身向前。

    林夙昂怎么也没有想到，在他一路平平安安的在姑苏这块地晃荡的时候，曹邵夜竟然直接跟他义父曹少钦直接翻了脸。

    如今，他为围着能够找到一丝线索而高兴。

    “这个绣帕，你是从哪里弄来的？”他仔仔细细的看翻看了几遍，这才抬头看向眼前这个穷书生打扮的年轻人，目光最终落在了他那狐狸眼边上那颗痣上，紧紧盯着对方，“这帕子的主人，跟你又是什么关系？”</p>

 二十年前的故事

    “鲁子，你怎么又跑这儿来了？”一边跑堂的店小二刚刚跑过去又退了回来，客气的对着林夙昂笑了一下，才道：“赶紧回去吧，别让我们掌柜的看到，不然的话，肯定又是一顿排头给你吃。”

    “我、我是来卖帕子，不对，是来卖绣品的。这不是你们掌柜的说的嘛，这位林公子想要收绣品的。”那个被称之为鲁子的男子听到店小二提到这酒楼的掌柜，立刻露出了一些惊慌的神色，左右看了一下，然后才看向林夙昂，“你到底买不买，不买的话，我这就走了。”

    “你很怕这家酒楼的掌柜？”林夙昂挑眉，只觉得有些奇怪。酒楼的掌柜姓张，他天天都见，觉得是一个挺不错的人，说话也客客气气的，对人都笑眯眯的，怎么这鲁子这么怕他？

    鲁子看了下四周，摇头。

    “你到底要不要，不要我就走了。”他说着伸手准备去拿桌子上的丝帕。林夙昂连忙伸手抢到了手里，“我有说不要吗？”

    他笑着，斜眼举止轻佻的看着鲁子，轻轻的晃着手中的帕子，道：“这帕子看着可不像是新的，有些年头了吧？你想卖多少钱，说个价我听听。”

    鲁子听到了他最后一句话，整张秀气的脸都涨红了。他深深吸了一口气，然后才颤抖着道：“我要五十两银子。”

    “五十两，没问题。”林夙昂笑着，从钱袋子中拿出了一叠子的银票，从里面抽出了一张，微微晃动，“这就是五十两的银票，随时可以去钱庄兑换。”

    鲁子上前了一步，似乎想要夺走那张银票一样。

    林夙昂微微收手，“不过，我还有些事情想要问你，要是你能够回答的话，我可以再多给你一张。”

    “你问。”鲁子点头，一双眼睛紧紧的盯着林夙昂手中的银票，眨都不眨一下。

    “你拿来的这条丝帕，是谁的？她人又在什么地方，还有跟你是什么关系？”

    鲁子怎么也没有想到林夙昂会问这样的问题，怀疑的看了他一眼，又看了看他手中的银票，这才咬牙道：“这帕子是我娘年轻的时候做的，她如今就在家中。若不是她病重，我又想要进京赶考参加秋试的话，也不会想着把她的帕子卖了。”

    不知道是不是被“进京赶考”这四个字给触动了，林夙昂利索的把银子给了，又买了一些补品跟着眼前这个叫做“谭鲁子”的年轻男子一起朝着他城外的家走去。

    “说起来，你为什么那么怕那酒楼的掌柜的？”一路上走着无聊，林夙昂就找个话题跟谭鲁子聊了起来，以避免身边的人太过于紧张了把自己的手指给扭断。

    “啊……你说张掌柜啊，我不是怕他，只是……只是……”谭鲁子看了眼四下，这才接着道：“只是张掌柜对我向来很好，对我寄予了很大的希望，想我能够有天出人头地，所以从来不喜欢看到我四处乱跑……”

    林夙昂砸了一下舌头，脸上的表情看不出什么来。他很不愿意想起以前的事情，然而谭鲁子的话让他想起了很多幼年的记忆。总是在读书的哥哥，越来越憔悴的寡母……以及，一些乱七八糟的事情。

    所以，当他进入谭家那个阴暗的屋子的时候，脸上的表情并不是很好。

    “娘，”谭鲁子把之前买回来的药放在了一边，“我买了药回来。你先吃点东西，然后就喝药。”他忙碌的走来走去，似乎过了一会儿才想起了站在一旁的林夙昂。

    “呃，娘，有件事情，我想跟你说一下。”谭鲁子有些谨慎的站在了病榻前面，“你的那个帕子，我……我拿出去卖了……娘，你别生气。我知道那个帕子很重要，可是给你买药，还有我进京参加秋试都需要银子……”

    林夙昂看着那个骨瘦如柴的苍老妇人挣扎着起身，迟疑了一下，才上前扶着她起来斜靠在了床边的墙上。

    “夫人……”他低声叫了一声浑身颤抖的老人，“如果这个帕子很重要，我可以还给您。我所需要的，不过是有关这个帕子的故事。”他说着从怀里拿出了谭鲁子之前卖的那个绣帕。然后，又冲怀里掏出了锦囊，拿出了曹邵夜给他的那个带着血迹的帕子。

    “你认得这个绣帕吗？”林夙昂把帕子展开，递到了谭母的跟前，让她可以仔细辨认。

    谭母接过了帕子，认认真真的眯着眼睛看了起来。她的身子慢慢颤抖了起来，抬头看向林夙昂：“你叫什么，年轻人？”

    “我姓林，”林夙昂迟疑了一下才接着道：“这个帕子是属于我的一个朋友的，他姓曹。”

    “朋友？”谭母笑了一下，因为长久卧在病榻上的脸上露出了一丝奇怪的神色，“或许吧。这个绣帕，是我的一个朋友，年轻的时候的朋友送的。”

    她说着顿了一下，然后给林夙昂讲了一个二十多年前的故事。

    “你姓林，你的朋友姓曹，这才是我告诉你一切的原因。”当那个不是很复杂的故事结束的时候，谭母浑浊的双眼看着林夙昂，“不管你是不是他，我想我我已经把我能够告诉你的都说了。”

    她拿起了另外一张绣帕，“这个，是你的了。”

    林夙昂慢慢收起了两张一模一样的帕子――除了血迹之外。看了一眼躺在床上，已经奄奄一息，整个人都散发着即将死亡气息的妇人，最终只是眨了一下眼睛，拍了一下端着茶水过来谭鲁子，低声道：“多谢你了，如果有什么需要就找我。我会在田水阁多住一些日子，你可以在那里找到我。甚至，如果你需要提早去京城的话，可以跟我一起。”

    谭鲁子母子的存在，对于曹邵夜来说一定很重要。而听完了整个故事，林夙昂觉得，他已经不用继续再往下找下去了，只要在这里耐心等待着曹邵夜跟着他留下的记号一路找来就可以了。

    “林公子……”谭鲁子把林夙昂送到了门外，抬头看着他，“我娘跟你说了什么？”

    “一些古老的故事，在你还没有出生的时候。”林夙昂挑眉看着站在身侧的谭鲁子，“她很疼爱你。”他古怪的笑了一下，把手中那个带着血迹的帕子收了起来，“我都不知道该怎么评价这件事情。”

    他看了一眼谭鲁子，看着那双狐狸眼下面的黑色的泪痣，最终只是把所有的话给咽了下去，伸手用轻轻拍了拍他的肩膀，“回去陪着你娘吧。有事去找我，记得。”

    溜溜达达的往热闹的镇子里面走去，林夙昂脑海中不断的回响着谭母告诉他的那个故事。

    “我和林绣娘认识了一年多，才知道她与那曹秀才是一起逃出来的。纳为妻，奔为妾。两个人明知道回不去，所以也不知道找了什么门路，另外办了路引，隐瞒了身份来到了这镇水镇的一个小村子定居。为了补贴家用，林绣娘才托我帮她去大城市卖绣品的。她手艺很好，绣品的价格也就水涨船高。最后甚至专门供应了城中几家大户的绣品。”

    “林绣娘生的美，人更是水灵灵的，一点都不像是小门小户的姑娘。你长得跟你娘……林绣娘有着几分相似，照着镜子自然能够看得出来当年那一个俏生生的绣娘，又没有什么背景，该是怎么的招惹人。她做事向来小心谨慎，可是架不住命运弄人……最后竟然是家破人亡……那小夜从小就乖巧，凭着当时的一丝姐妹情分，我也不能够就这么把他丢下不管。就收养了过来，他从小帮着我带鲁子，家里大大小小的事情也从来都不用人催着，能做的都做的利利索索……那年大灾，鲁子他爹……他爹就说，自己的孩子还养不起呢，凭什么给人家养孩子……也是报应，那之后，他就得了病一下子去了。家里的日子也一天不如一天……”

    “我一个妇道人家，也没有办法，就变卖了家中的天地和房子，带着鲁子背井离乡走了不少的地方，最终在这里定居的。”

    难怪当年容恨和他师傅带着曹邵夜在姑苏这块寻了两年也没有找到他的家人。

    林夙昂回到田水阁要了一壶酒让店小二送到房里，又多交了十天的房钱，算着这个时候曹邵夜最少也该离开那个码头马家三四天了吧。

    最多再等上三四天，他就应该能够赶到这里。

    虽然还是没有查清楚曹少钦跟这一系列事情的关系，不过总算是有些收获。为着这么一件事情耽搁了将近两个月，若是一点收获都没有，他这风里刀的名头估计也挂不住了。

    至于谭母口中那个跟人私奔的林绣娘，还是让林夙昂心中有些打了个突。

    姓林，外貌跟他相似，更是有一个孩子跟他几乎是双胞胎兄弟一样的相像……

    林夙昂慢慢喝着酒，靠在窗户台上看着外面的夜景，至于脚下早就丢了五六个酒壶。他一边喝一边想着幼年的事情，渐渐的就醉了。

    他似乎记得，小时候哥哥曾经提到过，他们还有一个姑姑的……</p>

 逃亡

    至于曹邵夜这边，并没有如同林夙昂所预料的那样离开了无锡，反而是跟着一路上的记号刚刚到了那个码头。

    当日跟曹少钦交手，曹邵夜才真正的意识到了自己这位义父的武功有多么的深部可测。若不是他熟悉这位义父的手段，又早有了防备，只怕连逃都逃不出来。、

    如今他身受重伤，一路上更是有无数东厂的鹰犬追杀。这么多年来，他每年也不过回来一两个月，行动起来更是独来独往。不过，东厂的那些做派他也从义兄万喻楼那里听说过一些。

    从京城到无锡，十几天的路程，他一共杀了三波追杀过来的东厂厂卫，虽然每次都化险为夷，可是身上的伤口却越来越恶化。

    他几乎是跌跌撞撞的顺着记号到了马家的门口，看到了那代表着安全放心的暗号，他这才提气纵身越过了墙。落地的死后却散了气，直接跌到在了院子里面发出了沉闷的声音。

    “谁？”屋子里面传来了紧张的声响，曹邵夜撑着剑站了起来，就看到一个人从黑暗的房子里面冲了出来。“你是什么人？！”

    没有任何的征兆，曹邵夜直接抽出了剑架在那个人的脖子上，冷声道：“闭嘴！”

    “你是什么人？”那人抬头，露出一张苍白到连同眉毛都是雪白的脸，那只有一点瞳孔是黑色的左眼更是紧紧盯着曹邵夜。

    然而曹邵夜一点反应都没有，只是微微向前把长剑更逼近了对方一点，“闭嘴，扶我进屋。”

    命令式的语气让马老三的儿子微微愣了一下，然后竟然就真的伸手扶住了他。

    “你，叫什么名字？”进了漆黑的屋子，曹邵夜才略微放松，不过横在对方脖子上的剑一直都没有拿下去。

    “马、马进良。”马老三的儿子马进良有些紧张的盯着曹邵夜的侧面，突然开口：“我见过你。”

    曹邵夜挑眉，怀疑的看着眼前这个人。

    马进良似乎是被他这样的目光给逼急了，双手连比划带挥动，激动的说：“那天晚上，你跟着我爹一起回来的，我突然出现，你还被吓了一跳……不过，”他迟疑的偷看了曹邵夜一眼，“那个时候，你没有这么……这么……苍白……感觉上，也不一样……”

    曹邵夜听着马进良吞吞吐吐的紧张解释，心中立刻明白了过来，当初他见到的应该是林夙昂才对。那么，这个地方也就算是安全范围了。

    这么想着，他略微放松，慢慢收起了手中的剑。也没有多做解释，他低头沉吟了片刻，就看着马进良道：“我受了伤，你出去帮我买一些药材，嗯，要分别在不同的药铺买。”

    马进良摇头拒绝，“我不能出门。”伸手指了下自己的脸，他表情很难看，“会吓到别人的。”

    曹邵夜这才抬眼仔细打量了他一番，然后冷笑。

    “这样就没脸见人了？”他不客气的嘲讽，“我以为，只有女人才会怕丑。没有想到，男人也会。”

    曹邵夜的声音低沉而带着一丝嘶哑，受伤之后的并发症就是发热，这个时候的他也不过是强撑着自己的身体而已，因此声音几乎是从喉咙里面发出，就消失在了嘴巴里面。说起话来，就算是嘲讽，也有种一种暧昧的亲昵感觉。

    马进良挣扎了起来，因此惹得他本来就恐怖的脸变得狰狞起来。从嘴唇两侧蔓延到耳朵的扭曲伤痕，看着更加恐怖起来。

    然而，曹邵夜就这么平静的看着他，似乎眼前就是一个再普通不过的人。

    跟在曹少钦身边这么多，见惯了东厂和锦衣卫那些可怕的手段，这样外貌上的恐怖对于他来说，根本就不算什么。

    “咳咳，如果你真的在意，那就带上兜帽出去。”曹邵夜咳嗽了两声，惨白的唇角溢出了一丝血迹，看着触目惊心。

    马进良脸色难看了半天，最后终于咬牙道：“你要什么药？”

    曹邵夜简单的把需要的药材名字和分量说了一遍，抬眼看着他道：“你多换几家药铺买这些东西，都记住了吗？”

    “记得。”马进良踌躇的看了曹邵夜半天，最后才道：“要不，你去我屋里休息？我看你脸色不是很好……”

    曹邵夜抬眼瞥了他一下，他脸色立刻涨红，“我没有别的意思，就是……就是……就是怕你……这样，对身体不好。”

    曹邵夜抿着唇微笑了起来，鲜红的血液在苍白的唇上慢慢润开，似乎是涂了胭脂一般，炫目的让马进良有些不自然的低下了头。

    “那么，你要不要先去我屋里休息……”他低声喃喃，甚至不敢再去只是曹邵夜的脸庞。

    曹邵夜点了下头，对着他伸出了手。

    “扶我。”

    等到马进良带着两个替换的兜帽离开之后，曹邵夜立刻从床上坐了起来。他是很虚弱，可是并没有虚弱到不能动弹。如果真的是这样，只怕根本就到不了这里，早就被东厂的厂卫给抓了回去。

    用长剑撑着身体走出了这个小屋，他四下打量了一下不大的院子，他走到了后墙，纵身跃了出去，躲在没有一个人的窄小的后巷，然后靠在了墙上低头看了一下满是污迹的衣服，突然就想起了林夙昂。

    记得有一次，林夙昂曾经抓狂的问他，“如果有一天，让你在性命和干净之间选择，你会怎么选？”

    “当然是选命了。”当时曹邵夜并没有回答这个在他看来无聊的问题，可是现在想起来，他竟然不由自主的叹息了一声。

    靠着肮脏的墙壁做下去，闭目养神，顺便听着周围的情况。只要一发现有什么不对，他就立刻从这里溜走。

    或者，再杀几个东厂的鹰犬，让那些跟在屁股后面的那些笨蛋们彻底害怕……

    曹邵夜把长剑抱在了怀中，又是一阵沉闷的咳嗽，最后把一口涌进嘴巴里面的血，吐在了衣服上。

    算了，还是尽量隐藏行踪，甩掉身后的那些狗吧。

    差不多小两个时辰之后，那小院的门才又被打开。靠在院墙后面，曹邵夜猛然睁开了紧闭的双眼，然后又闭上，安静的听着马进良悄然寻找自己的声音，等到一切声响都消失之后，他才慢慢的站了起来，重新跃过墙壁，站在院子里面叫了一声。

    “进良。”</p>

 到来

    曹邵夜的声音在夜晚冰冷的空气中蔓延，很快那小屋的门就被人“哐当”一声推开，满头汗水的马进良看着站在院子中狼狈不堪的曹邵夜，迟疑了一下，这才走了出来。

    “你之前去什么地方了？”马进良迟疑的问道：“为什么不在里面休息？”

    “我听到你回来的声音，就藏在了院墙的后面。”曹邵夜对着马进良伸出了手，示意他过来扶着自己。

    马进良站在那里看了曹邵夜一会儿，这才慢慢上前扶住了曹邵夜，至于那伸出来的手，他碰都没有敢碰一下。

    重新扶着曹邵夜进了自己的房间，马进良看着他身上的衣服，想了一下，然后从破旧的衣柜中翻出了一套属于自己的衣服递了过去。

    “你换上吧，你身上这样的衣服，等我爹回来看到了，会怀疑的。”他有些拘谨，粗布的衣服拿在手里都微微颤抖了起来。“你放心，这衣服我洗的很干净。”

    曹邵夜坐在床边，看着那件粗布衣服，微微眯了一下眼睛，“先帮我烧水沐浴，可以吗？”

    马进良立刻长长出了一口气，把手中的衣服放在了床边，然后就转身出去了。

    确认了这里目前确实没有什么危险之后，曹邵夜才躺在了床上调息，闭目养神。

    这些日子里一向紧绷的身体忽然放松，他没一会儿就睡着了，虽然只是浅眠。

    当马进良提着一桶热水进屋的时候，就看到曹邵夜躺在床上，脸色苍白，双唇染血，一双眼睛紧紧闭着，眉头微微蹙起……

    “哐当”木桶碰触到地面发出了一声响，然后曹邵夜就睁开了眼睛，漆黑的双眼冰冷的注视着马进良，看得他心中直发慌。

    “林……公子？”马进良低声叫了一声，“我吵醒你了？”

    “没……咳咳，没有。”曹邵夜挣扎着坐了起来，看了一眼放在地上的木桶，还有摆在凳子上的木盆，慢慢挑起了眉毛。

    “家里没有浴桶，平常洗澡的时候都是去澡堂，不然就只能够这样擦擦身子。”马进良说话慢慢顺溜了起来，一双眼睛偷偷的盯着曹邵夜，“你，跟那天晚上不是很一样。”

    “我受了伤。”曹邵夜简单的把所有的事情都归结到了受伤上面。“我让你买的药呢？”

    “都在厨房堆着，我还买了一些治疗刀伤的药……”马进良看了一眼曹邵夜，“你要不先擦一下，然后在伤口上撒些药粉？”从怀里拿出一个黑色的小陶瓶子，小心翼翼的放在床头的木头柜子上，马进良后退了一步准备出去。

    “等一下。”曹邵夜叫住了他，“帮我拿一个剪子。”

    在无锡附近的这个小码头马家住了三天，曹邵夜身上的伤略微好了一些，外伤甚至已经好了大半，穿着粗布的衣服摩擦着皮肤虽然会刺痛，可是最起码不妨碍行动。

    最重要的是，经过这三天的隐藏，追踪他的人大部分都已经失去了他的踪迹，四散开来，往各个方向追寻了。

    “马大爷，这几天多谢你们父子的照顾，我想我该离开了。”曹邵夜看了一眼坐在一旁闷不吭声的马进良，“记得不要对任何人提起我。”

    这家人无论如何帮过他，纵然他不能做什么，也不想把灾祸带给他们。

    马老三看了一眼面前的人，点了下头，转头看向自己的儿子，“阿良，你去给林公子准备些路上的吃食，另外换洗的衣服也准备两套。你与林公子身量差不多，就把你干净还没有穿过的衣服给林公子吧。”

    马进良闻言起身进了内屋，隐约听到了外面的谈话声。这些天来，都是他在家中照顾曹邵夜，甚至于在他无法擦拭身体的时候，那动手帮过他擦身子，洗脚，穿衣服……

    本以为他还会在这里住上一段时间，直到身上的伤口都好了才会离开，可是这才三天……打开柜子看着里面的衣服，他挑了两套穿的次数最少的，没有补丁的叠好放在了包裹的最下面，然后才是一些其他东西。

    他要走了……那个漂亮到不像话的男人，要走了……

    “爹，林公子身上有着伤，只怕这么走了，路上会有危险……”马进良手里拎着两个兜帽，看着坐在门口抽水烟的马老三，“不如，儿子送他一程？”

    “不用。”曹邵夜冷漠的声音赶在马老三之前响起，“我一个人就可以。”说着他从马进良的手中拿过背囊背在身上，然后拿过了一个兜帽带上，挡住了自己的脸，“再会。”

    趁着夜色，曹邵夜纵身跃上了房顶，几个纵越身影就越来越小。马进良看了片刻，然后才转头看向了坐在门口的马老三。

    “爹？”

    镇水镇，田水阁，林夙昂在后院的客房里面休息。就在早七天，谭母突然过世了，也不知道是不是因为放开了这些年的心结，所以她才无牵无挂的走了。林夙昂帮着谭鲁子把谭母的丧事给办了，安慰了哭的泣不成声、如同孩子一样的谭鲁子。

    安慰过人的人都知道，人在悲伤的时候是不能够安慰的，有时候越安慰就越闹腾的厉害。

    最后，林夙昂看着哭的一把鼻涕一把泪的谭鲁子，忍了半天，直到看到他把鼻涕往自己的衣服上擦，再也忍不住伸手就是一巴掌。

    “我说，别哭了！”

    “啪！”的一声脆响，又是一巴掌。林夙昂一脚把谭鲁子给踹到了地上，指着他的鼻子骂道：“你是不是男人啊，就这么点事情都过不去了吗？难道你娘就希望看到你这个样子，没有一点的男子气概？若是想要让你娘走的安心，你就应该站起来，擦干净你那张脸，然后做出一番成就回来给她看看！哭哭啼啼的算个什么样子？”

    抬脚踢开门，“别在让我见到你这幅哭哭啼啼的样子！”低头看了一眼自己衣服上的水渍，他抽了抽唇角迈脚头也不回的离开了。

    然而，就算是这样，他最终还是没有狠下心来，花了钱定了冰，让人天天给送过去，以免还没有到下葬的日子，谭母的尸身就腐坏了。

    今天是谭母头七，尽着一点朋友情分，他又过去了一趟，跟着忙碌了大半天，应付了那些街坊，他这才一头栽到了床上，累得一根手指头都不想动一下。

    平躺了一会儿，他这才懒洋洋的翻了个身，“这都进入八月份了……”

    已经在这里等了快半个月了，房钱都又续了一回，怎么曹邵夜还没有到？

    越想越觉得心中不安，在床上又翻了个身，然后就看到一个人站在自己的床边，低着头默默的看着他。</p>

 该信任你吗？

    一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，林夙昂这才看清楚了站在床边的人是曹邵夜。

    他讪笑了一下，摸了下鼻子，重新坐在了床边，招呼他坐。

    见曹邵夜还是一动不动的看着自己，林夙昂这才明白了过来。

    他脸上的伪装早在离开京城的时候就去掉了。

    “林夙昂，”曹邵夜挑眉，慢吞吞的说：“江湖人称风里刀，又名卜仓舟？”

    林夙昂点了下头。

    曹邵夜深吸了一口气，细细的丹凤眼看着那双努力睁大，显示它主人无辜的双眼皮，露出一丝嘲讽，“跟我搭讪是怀疑我是你的胞兄？”

    林夙昂绷不住了，讪讪的站了起来，看着跟自己一般高的曹邵夜从俯视变成了直视，只是那双眼睛里面的冰冷怎么也掩饰不了，心中就一阵阵的发颤。

    “行走江湖嘛，怎么能不多一些伪装……”林夙昂底气不足，“不过，我真的利用这张脸打听到了不少的东西。”

    他说着伸手去拉曹邵夜的袖子，“你坐下，我细细说给你听，我估计啊，你的身世我是已经弄清楚了七七八八……”

    话说到这里，林夙昂就停了下来，看着曹邵夜甩开了自己的手，然后整个人都慢慢往下倒……

    “喂……”林夙昂一个闪身避开了曹邵夜，然后就看到了他后背的伤口，“你怎么……”

    身体比心思反应的更快，他一个伸手就临腰拦住了往床上栽去的曹邵夜，整个人因为这个突发的意外而重心不稳，跌到在了对方身下充当肉垫。

    “咳咳……”干咳了两声，他推了推趴在身上的人，“喂，你没事吧？”

    “死不了。”曹邵夜并没有完全晕死过去，一瞬间的晕眩之后他已经恢复了一些意识，“我路上被人阻截，只怕义父现在也恨不得杀了我，所谓的身世，已经没有这个必要了。”

    他说着又咳嗽了两声，慢慢睁开了双眼，毫无焦距的看着近在咫尺的那张脸，“林夙昂，你说……说……”

    “你问，我听着呢。”林夙昂都想伸手拍拍曹邵夜的后背安慰他了，这么迷茫的眼神，还是第一次看到，跟只小狗似的。“不要急，慢慢说，一个字顿一下我也能结束的。”

    “你说，”曹邵夜狠狠的顿了一下，“我该相信你吗？”

    听到这个问题，林夙昂先是愣了一下，然后才慢慢放松了紧绷的身体，无力的摊在了床上，想了半天，这才伸手摸着曹邵夜散落在脸颊的头发道：“我不知道你该不该相信我。不过我知道，我不会害你，这辈子都不会。”

    说完，他才微微弓腰用胯部撞了曹邵夜一下，示意，“喂，既然死不了，就起来吧。”

    趴在他身上的曹邵夜毫无反应。

    他真的晕了过去，甚至还没有等到林夙昂的回答。

    再一次醒过来的时候，外面的天色已经完全暗了下来。曹邵夜甚至没有睁开双眼，只是隐隐感觉到了屋子里面有烛光晃动，而林夙昂似乎在外面跟什么人在说话。

    不一会儿，细琐的说话声停了，然后是脚步声，最后门被人轻轻推开。

    曹邵夜下意识的装睡，一动也不动的趴在床上。

    刚刚进门的林夙昂并没有察觉到他清醒了，先是把之前谭鲁子送过来的药翻看了一边，这才把投在热水里面泡了半天的帕子拿出来，里面放了两滴上次给曹邵夜擦过的药水。

    忙完这一切，他才掀开了曹邵夜身上的被子，然后是是衣服，最后才用剪刀剪开了他背后缠绕的绷带。

    拿着帕子轻轻的擦着伤口附近的血渍，他迟疑了又迟疑这才慢慢用帕子擦过伤口。

    曹邵夜的身体在一瞬间紧绷了起来，然后他睁开了双眼。

    “你醒了？”林夙昂歪头到床头，对着曹邵夜傻笑，“我就知道这样能叫醒你。”

    “你竟然没有把我给卖了？”曹邵夜冷笑，冰冷的神色完全掩饰住了心中的尴尬，“说说看你处心积虑接近我，到底是为了什么吧？”

    林夙昂听他这么问，眉毛一挑就利索的把手中的帕子丢在了曹邵夜的伤口上。

    “嗯！”曹邵夜咬牙蹙眉，忍受着那非人的疼痛，额头上面甚至冒出了一丝丝的冷汗。

    林夙昂发现，忍受疼痛的曹邵夜还真的是格外的……

    好看……

    有些不自在的别开眼神，他拿起丢在那苍白而结实的背后上的帕子，一边动作轻快的帮着曹邵夜擦拭伤口，一边低声道：“我干嘛要把你卖了？我又能够把你卖给谁？我为人虽然贪财，不过从来不做买卖人口的生意。至于你……”

    微微顿了一下，“我是真的在找我的哥哥，若是有天找到他，也许你就会明白，你们两个到底有多相似。或者说，我们三个有多相似。”

    曹邵夜紧紧咬着下唇，一边认真听着林夙昂说话，一边努力的无视背后传来的刺痛感觉。“我不知道，不过这些天来，我隐隐觉得，义父当初收养我，不光是为了培养一个杀手……”他声音断断续续，偶尔夹杂了一些因为林夙昂手重而忍不住的呻、吟声。

    “这一路上，那些追杀我的人，身手越来越厉害。可是每次都没有下杀手……不然我如何能够一路逃到这里……”曹邵夜气息不稳，而林夙昂则听得慢慢皱起了眉头，不期想起了之前谭母跟他说起的那个故事。

    如果他的猜测是真的，那么曹邵夜说不定就是自己那位从来没有见过面的姑姑的遗孤。而若说曹少钦对曹邵夜还有什么企图的话……

    难道是家里的那个世代相传的传说，有关大白上国宝藏，黑水城的传说？

    他想着，手上就失去了掌握，一不小心用力重了点，差点让曹邵夜翻身抓着他的喉咙掐死他。

    “你想干什么？”曹邵夜怒目而视，林夙昂讪笑了下，撇开了心事，把最后一点伤口擦拭干净，这才又拿了一些随身带着的外伤药给涂上，然后重新包扎伤口。

    手指轻轻从曹邵夜光滑的皮肤的上掠过，林夙昂只觉得怀中的曹邵夜在微微的颤抖，而那种滑腻的感觉让他又有种不真实的感觉，憋得他嗓子难受，忍不住干咳了两声。

    “咳咳。”</p>

 夜夜夜

    “怎么了？”曹邵夜的声音带着虚弱的感觉，他略微回头，“你病了？”

    “没……”林苏昂尴尬的摇头，飞快的包扎好绷带，然后重新扶着曹邵夜躺下，“你伤很重，估计半夜的时候会发热，我先让客栈的人帮忙煎药……你……”他有些不知所措的看了一眼趴在自己床上的曹邵夜，“你先在这里休息，那些人，没有跟到这里吧？”

    “应该没有。”曹邵夜闭了下眼睛，“最后有人帮我拦住了东厂那些人，虽然我不确定那个人是谁。”

    “不确定？”林夙昂挑起了眉毛，怀疑的看着曹邵夜，“也就是说，你有怀疑的目标了？”

    曹邵夜闭上了眼睛，似乎在拒绝说话。

    林夙昂见状只能够无奈的耸肩，然后拿着挑拣好的药包去了厨房。

    在田水阁住了差不多一个月，林夙昂出手大方，跟上上下下的关系都不错，把药交给了厨房的一个小帮厨，特意交代一定要随时都盯着这份药，不能经其他人的手，林夙昂这才塞过去了一锭五两的银锭子，“说不定以后的药都要请你来帮忙了。”

    “林公子病了？”小帮厨很是关心。林夙昂拿帕子捂着嘴巴咳嗽了两声，“夜里吹了风，有些伤风。对了，过会儿给我送药的时候顺便送一些清淡的小菜，还有米粥上来。”

    交代好了一切，林夙昂这才出了田水阁，在四周的街道上溜达了一遍，亲切的跟外面摆摊卖炒面的大婶打了个招呼，要了一份鸡蛋炒面，一边往嘴巴里面塞一边含糊不清的问道：“李大婶，最近有没有见阵子上面有什么生面孔？”

    “有。”

    “谁？看着像是哪里的人？”

    “不就是你嘛。”卖炒面的李大婶笑呵呵的给林夙昂加了一个卤鸡蛋，然后才坐在了一旁，“你是不是准备在这里定居啊，林公子。”

    “是啊，这里风水多好啊。”林夙昂漫不经心的应着，三两下就把一份炒面吃的差不多了，“大婶，要是有看到镇子上有生人就帮我留意一下，我之前给朋友去了信让他们过来的……”

    “那直接让他们去田水阁找你不就是了。”

    “别别，我们打了一个赌，看谁能先找到谁。这是一个赌注……所以，李大婶你帮我留意，如果这个赌我赢了的话，还会有它的兄弟归你。”林夙昂把一锭银子放在了桌子上，笑呵呵的看着李大婶，“不过是一个小忙，如果看到有生人的话，帮我注意一下，顺便让您孙子进田水阁通知我一声，举手之劳。”

    等林夙昂重新回到田水阁后院自己的客房的时候，曹邵夜已经趴在床上沉沉的睡着了。看着那张闭上眼睛之后跟自己更加相似的脸，他慢慢举起手看着自己的手指。之前触摸到对方皮肤的感觉似乎还停留在指尖，那种温润而细腻的感觉。

    绝对不是第一次接触到曹邵夜的身体，可是，分开两个多月之后再一次相遇，似乎有些什么不一样的东西在两个人之间滋生。

    他敏锐的察觉了什么东西似乎在曹邵夜趴在自己身上问是不是该信任他的时候变得不一样了。然而，他说不上来那到底是什么。

    只是，隐隐觉得，曹邵夜对他的态度似乎有些不一样。

    再看了一眼在他面前熟睡的曹邵夜，纵然是身受重伤，可是这样的放心熟睡的样子还真的是让人……

    舒心。

    似乎曹邵夜对于能不能够信任他，已经有了答案了。

    大约一个时辰之后，小帮厨送过来了药，还有一份粥，两碟子清淡的菜，还有馒头。

    “正是我想要的，我就知道你总有一天会成为大厨的。”林夙昂毫不吝啬的赞叹了一声，亲自接过了托盘并没有让小帮厨进门。“对了，晚上的时候，我需要在房间里面洗个澡。”

    “我会让人准备好热水的，林公子。”小帮厨有些意外的站在了门口，看着林夙昂微笑着关上了门，这才转身离开。

    端着药和食物回身，他就看到曹邵夜正坐在床边看着他，漆黑的眼睛里面带着一丝幽暗的感觉。

    “醒了？”林夙昂把托盘放在了桌子上，回头看了一眼曹邵夜，指了一下洗漱的地方，看着他过去洗漱，这才慢吞吞的道：“我问过周围的人，目前来说，还没有看到生面孔出现。你可以放心住在这里养伤，如果有生面孔出现，会有人来通知我们。”

    “嗯。”曹邵夜擦了把脸，走到了桌子另外一边坐下，抬头看了一眼林夙昂。

    “你吃吧，我刚刚在外面吃过了。”林夙昂耸肩，看着曹邵夜动作优雅的吃着简单的食物，最后才把那碗药推了过去，“喝药。”

    不为人察觉的皱了下眉头，曹邵夜端起碗一口气把汤药喝了下去，这才低声道：“你都查到了什么。”

    “一些往事而已。”林夙昂突然有些不想说了，“就如同你所说的，一切都不重要了，曹少钦已经跟你决裂了。”

    “我想要知道。”曹邵夜沉默了片刻，然后才平静的说。

    林夙昂双手捧着脸颊往中间挤压，嘴巴都变形的嘟了起来。他考虑了很久，久到就连曹邵夜都忍不住开口了。

    “在考虑怎么欺骗我吗？”

    “你怎么会这么想？”林夙昂觉得不可思议，“当我需要骗一个人的时候，我从来都不用去想的。这是本能，邵夜兄。”

    他得意洋洋的指了下自己，然后才意识到了自己在说什么。

    “好吧，我确实是在考虑怎么说。”他不知道该不该告诉曹邵夜自己的怀疑，有关他们之间可能有的血缘关系。特别是在他没有证据的情况下。

    把自己得出来的情况简单的说了一下，最终他并没有提到自己的怀疑，只是看着曹邵夜越来越阴沉的脸，低声提醒他说：“不管怎么样，她已经死了。”

    “她还有一个儿子。”曹邵夜平静的说，而林夙昂挑起了眉毛，不敢置信的看着他，“你不会是想要……”杀了谭鲁子报仇吧？

    他开始庆幸自己并没有详细说出来那人是谁。

    “我什么都没有想，而且依照我目前的处境来说，我什么都做不了。”曹邵夜起身，“我受伤很重。”

    “你怎么能够这么平静的说出这样的话？”林夙昂看着脸色苍白的曹邵夜，“他们是对不起你，可是……可是……他们也不是……最起码，他们的孩子是无辜的。是不是说，如果你没有受伤的话，就会毫不犹豫的杀了那家最后剩下的儿子？在你心里面，难道就……”

    他不知道该怎么劝说曹邵夜，整个人都有种挫败的感觉。曹邵夜浑身上下散发出来的杀意根本就不掩饰，这真的不是他多心。

    曹邵夜看着林夙昂纠结的表情，微微扯动唇角开口了，“对于做错了事情的人来说，必须要受到惩罚。”

    “可是，她已经死了……”

    “你……”曹邵夜皱起了眉头，“很在乎他们……或者说，他？”

    “这不是在乎不在乎的事情，曹邵夜。”林夙昂站起来，有些烦躁的在房间里面来回走动，“我们在谈论的是一条人命……好吧，我们谁都不在乎人命。你是东厂的杀手，我是江湖人，人命在我们看来，有时候不值一文钱。可是，那是你母亲好友的儿子。而且，那个可怜的女人为了你已经用一生去忏悔了，特别是她已经死了。难道你就不能够放过……”

    “我很少见你这么激动。”曹邵夜平静的说：“我真的好奇了，那个人，为什么你这么在乎。”

    林夙昂想起了那双狐狸眼，还有那带着魅惑感觉的、长在眼角的泪痣。

    “没、没什么。”他摇头，“也许只是因为头一次接触到这样的你。”以前他们从来不在这方面有交集的。一起吃遍京城的美食，才是他们的共同目标。“我可以杀人，可是我做不到漠视，邵夜。”

    最后低声叫了曹邵夜的名字，“他不是陌生人，我认得他，跟他说过话，接触过，他甚至把我当成一个朋友。如果是因为我让他陷入危险，我……”

    他甚至在谭鲁子的身上看到了小时候哥哥的影子。当然，他们长得并不一样。可是那只是一种感觉……

    林夙昂不知道该怎么对曹邵夜形容这种感觉，而且直觉告诉他，曹邵夜会对这些感情嗤之以鼻。

    在他的印象中，曹邵夜向来是感情淡薄的。而如今，连他一向信任的义父曹少钦都是一个谎言……

    他无奈的重新坐在了曹邵夜的对面，看着他动作缓慢的把整整一碗粥喝的干干净净，盘子里面的菜也吃完，半响都说不出话来。

    反而是曹邵夜，在吃完之后放下碗筷，淡淡的说：“你放心，一个身受重伤并且遭人追杀的人，是没有心情去谈什么‘报仇’的。”

    微微停顿了一下，他若有所思的目光落在了林夙昂的身上。“更何况，若是你不肯说出那人是谁，我又能够如何？”

    林夙昂微微惊讶，心中明白只怕这是曹邵夜看在他的面子上把这件事情放过去了。他甚至想要伸手摸摸自己的脸，考虑考虑他到底什么时候有这个面子了。

    晚上，等店小二送过来浴桶、热水之后，林夙昂又吩咐他准备了一床的铺盖。等到两个人都沐浴之后，他重新帮着曹邵夜在伤口上擦了一遍伤口，撒上药粉包扎，然后给他喝了药，这才在床边打地铺。

    “你受伤了，就睡在床上。晚上若是有什么不舒服的就叫我。”别开脸有些不自在的嘱咐了坐在床边的曹邵夜，他这吹灭了屋子里面的灯火。

    月光顺着窗户照了进来，隐隐约约的只能够在屋子里面看清楚大约的人影。趴在床上的曹邵夜看着林夙昂躺在手边闭着眼睛安心入睡的样子，明明跟自己几乎是同一张脸，他竟然看得睡不着了。

    也许，不过是白天是睡多了吧。</p>

 锦衣卫

    为了隐藏行踪，另外还有一方面是好好养伤，所以曹邵夜几乎是足不出户。而林夙昂为了不让别人发现他，自他来之后，这客房里面就再没有进过其他人。不管是店小二，还是送药的小帮厨，又或者是偶尔过来的谭鲁子都被他拦在了门外。

    曹邵夜不疑有假，安心在他房中养伤，看着每夜林夙昂都躺在床边入睡，不知道为何竟然是越来越觉得心安。

    他身上的外伤，因为有着东厂曹少钦的秘制药水，所以好的还算是快。然而内伤就不那么容易痊愈了，林夙昂为了治疗他的内伤，又不被有心人发现什么，有些药都是亲自出城去采的。

    这点曹邵夜并不知道，不过有时候见到林夙昂回来，衣角上带着些草屑或者是泥土就会面露不愉。

    林夙昂知道他有洁癖，又怕他多想，因此这样一两次之后，每次都是溜达到后面厨房门口，洗了个干净这才进屋的。

    店小二与他渐渐熟识，就笑着道：“林公子，你这个样子，不知道的人还以为你在房间里面藏了个可人儿的情儿呢。”

    情儿就是情人的意思，饶是林夙昂从小就在江湖中厮混，此时老脸还是忍不住一红，想着每次换药的时候曹邵夜那苍白细腻的皮肤，他就浑身就一阵的不自在。

    “瞎说什么呢，你小子知道什么是情儿嘛？毛都没长起呢，想什么呢！”

    林夙昂溜溜达达的回了客房，见曹邵夜坐在床上运功调息，紧闭着双眼脸上的表情很是平静。

    他关上身后的门，老老实实的坐在一旁等着，想着这都又一个月过去了，再过三天就是谭母的七七，是不是该考虑从这镇水镇离开了。

    前些日子谭鲁子进城跟夫子请假，听闻城中已经有人开始在大肆寻人，甚至连同官府都跟着帮忙。镇水镇是小镇子，又离城比较远，所以那些人还没有寻过来。可是若是再多停留些时日的话，只怕……

    他伸手摸了一把自己的脸，就算曹邵夜不在这里，顶着这张几乎一模一样的脸，只怕他自己也是跑不掉的！

    九月九重阳，这天正好是谭母的七七，林夙昂陪着谭鲁子送了谭母最后一程，看着她下葬。

    谭鲁子站在一旁摸摸的掉泪，毕竟是一个十七八岁的少年，又是唯一的亲人过世，经过上次林夙昂的两巴掌他已经不再哭的悲痛欲绝，可是伤心还是免不了的。等到邻里都离去，林夙昂这才看着站在夕阳下哭泣的少年，那颗泪痣被泪水浇灌之后显得格外的刺目。

    “你有什么打算吗？”他清了清喉咙，发现自己这段日子，放在男人身上的目光，似乎比放在女人身上的更多。

    在这锦绣江南之地，就算是个村姑都是水一样温柔可人的地方，这样的行为真的是作孽啊！

    谭鲁子并没有察觉林夙昂的异样，只是低头深呼吸了一下，压下嘶哑的声音，努力平稳气息，低声道：“我要守着母亲过百日，来年开春，或许会卖了这里的田产，去京城也说不定。”

    抬头偷偷看了一眼别过头去的林夙昂，他目光闪烁带着一丝异样。

    “我知道母亲故事中的那个被我父亲卖掉的孩子是谁。”他声音沉了下来，脸上最后一丝稚嫩也消失不见了，“我父母如此对你，你还能够不计前嫌，甚至多次帮我。我不是恩将仇报的人，若是有朝一日，林公子你需要我，赴汤蹈火，我再所不辞。”

    林夙昂愣了一下，看着转身背对着夕阳离开的谭鲁子，慢慢的伸手挠了一下头。

    确定这里面没有任何误会咩？

    第二日一早，林夙昂就买好了马车，把这些日子里面添置的货物都堆了进去，最重要的是把曹邵夜也装在了一个箱子里面一起堆在了马车里面。

    半夜走了一趟谭家，给准备背井离乡去京城的谭鲁子留下了一百两银子――反正之前曹邵夜给的钱还没用完。人家都准备未来当了大官为他赴汤蹈火了，这个就当是前期投资吧。

    一出了镇水镇到了外面僻静的小道，林夙昂就立刻打开了箱子看着半蜷缩在里面的曹邵夜，对着那张阴沉的脸傻笑，“好了，现在已经出了镇水镇了，我们两个换一下装扮，然后顺着进城，只怕路上就会遇上东厂的鹰犬……”

    “……”曹邵夜从箱子里面出来，看着林夙昂把马车上其他一些东西收拢到了箱子里面，只不过一会儿的功夫，本来堆满东西的马车就只剩下了之前装着曹邵夜的那个大箱子。

    曹邵夜站在一旁看着他忙碌，等最后看到他拿出一个盒子，这才慢慢挑起了眉毛。

    “坐着别动。”林夙昂交代，“我的易容术并不到家，不能完全改变一个人的外貌，只是在原有的基础上做出一些改变而已。对了，还有衣服也换了，既然是假扮成了商人，就要有商人的样子……你说，要不我们干脆假扮锦衣卫吧，我这里还有一个锦衣卫的腰牌，当然是了是假的……”

    “我觉得，我们不用改装了！”一直沉默的曹邵夜突然开口，抽出身上的剑，就把林夙昂拦到了身后，眯着双眼看远方骑马奔驰过来的一行人。

    “这么巧？”林夙昂站在曹邵夜身后看着那队疾驰而来的马队，皱起了眉头。他们才刚刚出了镇水镇，怎么就这么巧碰上来这些人呢？

    想到这里，他又在心中否认。不可能是镇水镇上的人出卖了他才对。那些人甚至都不知道东厂在四处抓拿曹邵夜。就算误以为他是，也是没有可能的。

    那队人马越来越近，林夙昂想了想立刻把曹邵夜拉到了路边，然后把马车也赶在一边做出一副不敢拦路的样子。

    “把武器收起来，待会儿看我应对。若是情形不对再动手。”

    曹邵夜听到他的吩咐愣了一下，这才露出一个明了的神色，收剑看了一眼疾驰而来的那队锦衣卫。既然不是东厂的鹰犬，那么说不定根本就没有他的画像，而依照他跟林夙昂几乎一样的外貌，只怕那些锦衣卫也想不到他们之中竟然有一个是他们追杀的目标。

    这么想着，他就慢慢放松了下来，脸上甚至带上了一丝笑容，坐在了马车的车辕上，坦然的看着那队锦衣卫越来越近。

    林夙昂见他这样的反应不惊反喜。一直以来以为依照曹邵夜那种冷漠的标准杀手性格，肯定不会做戏，现在看起来，似乎也不是这个样子。他笑着也跳上了马车，带上了赶车的兜帽，手中的马鞭微微晃动，就如同一般的小商贩一样，见到锦衣卫就远远的躲着。

    锦衣卫的人马甚至连速度都没有放慢一点就从他们身边掠过，林夙昂舒了一口气，这才扬起鞭子赶车。

    “难怪如今东厂一日一日做大，锦衣卫做事……”曹邵夜话说到了一半，突然顿住，双眼中露出一丝警惕。

    “他们回来了。”</p>

 山中恶战

    曹邵夜盯着外面的白雪，听到林夙昂的话也不过是微微勾了一下唇角，并没有回应。

    林夙昂见状就没有追问下去，无聊的靠在了山洞的石壁上，听着四处寂静的声音，有些疲惫的闭上了双眼。

    这些天来，他和曹邵夜一路奔波逃命，跟那些东厂的厂卫，还有锦衣卫数次交手，两个人身上都是旧伤未下，新伤又起。要不是曹邵夜随身带着的那一次瓶的药水，只怕两个人早就不能抵挡越来越多的追兵了。

    曹邵夜的师门位处西北的祁连山，一路上奔逃，两个人绕了不少的弯路，身后那些尾巴却怎么也都甩不掉。如今已经是十一月底，林夙昂偶尔想起远在大漠的凌雁秋，心中有些烦躁。

    本来已经安排好的线，若是因为这件事情而断了的话，那么四五年后黑水城从沙漠中浮现的时候，他该怎么办？

    一甲子一次的飞旋龙，若是错了，那么就只能够像他们的祖辈一样交给后世子孙了。

    想到这里，他忍不住叹息了一声，“好吧，我知道你信任你师门里面的人，可是，难道你就不能够想个办法通知他们，让他们出来接应我们？”

    “师门向来与世无争，若非必要，绝对不会跟外界有接触。”林夙昂这才略微回应了一句，抬眼看了林夙昂一眼，“若是你觉得麻烦，大可以出了这个山之后我们分道扬镳……”

    “说什么呢！”林夙昂伸脚就踢了一下坐在对面的曹邵夜，“我跟着你被追杀了两个多月了，在这个时候跑了，那岂不是功亏一篑了。想都不要想在这个时候甩开我……”

    更何况，他还没有弄清楚曹邵夜到底是不是那位从来没有见过面的姑姑留下来的骨肉呢。

    若是真的是……那他也就明白了曹少钦的图谋。

    两个人说话之间就见一直耐不住寒冬飞出来的野鸡撞进了陷阱里面。林夙昂一个纵身过去，抓住了野鸡，收起了陷阱，回头看了曹邵夜一眼，两个人就纵身离开了这个地方。

    被追杀的时间久了，两个人都有着一些默契，从来不在同一个地方停留过长的时间。

    两个人离开没有多久，一个带着兜帽的人就出现在了他们曾经停留的山洞，左右看了一眼，就坐在了之前曹邵夜休息的地方，拿出已经冻的可以磕掉牙齿的干粮慢慢吞咽。

    差不多停留了两刻钟的样子，他就纵身踩着之前林夙昂两个人留下的浅浅的脚印追了过去。

    大雪继续下着，很快就覆盖住了他们走过的地方留下的脚印。差不多三四个时辰之后，这才有着一队五六个穿着便服的人停留在这个地方的附近。为首的那个人年龄大约在四十岁左右，脸色苍白，双眼如同秃鹰一样带着冰冷的死意。

    他挥手示意其他人停下，这才吩咐道：“查看一下四周，我这义弟身上的伤可不轻，按照上次停留的时间，只怕到了这里，他们还是会休息的。不要放过一丝的痕迹。”

    其余五人听令立刻四散开会，一寸寸的寻找着这满是积雪的山林之间留下来的痕迹，很快他们就发现了之前的那个山洞，还有残留在那里的一些食物的碎屑。

    “万档头，您看。”那人一有发现就立刻回身叫了领头的万瑜楼，“这里确实有人休息过。他们还有干粮。”

    “不可能，看之前留下来的痕迹，我那义弟和跟他一起逃命的小子早已经没有了随身带的干粮。不然的话，他们也不会冒险抓了一只野狗，被我们发现踪迹。”万瑜楼上前仔细看了看山洞里面的痕迹，手指慢慢的把那干粮的碎屑碾成粉末，狞笑着道：“只怕这个就是一路上扰乱我们的那个人留下来的痕迹……看来，我这义弟并不真的就像他一直表现出来的那样对义父忠心耿耿，关键时候，他隐藏的实力也不得不暴露出来了。”

    起身站在山洞口四下看了一遍，他目光猛然一凝，伸手指着空地里面的积雪道：“那边的颜色似乎有些不对，扒开来看看。”

    积雪被扒开了一层，然后就露出了之前西域金蚕丝陷阱所绞杀的那只野鸡留下的些许血迹。

    万瑜楼看着那些血迹，脸上的笑容越来越冰冷。

    “看起来，他们真的是在这边停过，寻找他们离开的踪迹。你，把目前的情况飞鸽传书到京城给义父。”

    在最前面“领跑”的林夙昂和曹邵夜根本就没有想到他们的身后除了跟着一个神秘人之外，还跟着以万瑜楼为首的东厂高手。

    对于他来说，翻过这个山，就进入了祁连山的范围，然后再加一把劲，他们两个就会进入曹邵夜师门的范围之内，那个时候也就算是安全了。

    至于对于这一路追杀的回敬，林夙昂甚至已经在心中编排了无数遍了。

    然而，紧赶慢赶，在他们就要进入祁连山的时候，万瑜楼还是追了上来，并且拦住了他们唯一的去路。

    两个人对六个人，而且万瑜楼还是一个比曹邵夜差不了多少的高手。至于林夙昂，占了新到手的西域金蚕丝的便宜，却也顶多能够以一敌二。

    可是，这样根本就不行。两个人被六个人围攻，最后能够施展的空间越来越小，林夙昂身上已经满是血迹，而曹邵夜也没有比他好上多少。

    “没有想到，我们两个今天竟然要死在这里了。”林夙昂背靠着曹邵夜的背，微微喘息，看着越来越近的两个东厂高手，双手一个用力，挡住了对方的暗器。既然曹邵夜把后背交给了自己，那么，他就绝对不会允许曹邵夜受到来自背后的攻击。

    而曹邵夜也是一样。

    纵然面对的是万瑜楼和另外三个厂卫的压迫，他也丝毫不退让。

    身上细碎的伤口越来越多，就在两个人都再也支撑不住的时候，一个人影突然出现在视线中，并且以极快的速度冲了过来。

    那个人手握着双剑，一个照面就废掉了万瑜楼身边的某个厂卫，然后回身又是一招刺向了林夙昂左边那个人的大腿，让那个人失去了战斗力。

    突入起来的生力军让林夙昂精神一振，三个人成三角，曹邵夜专心对付万瑜楼，而林夙昂和那个突然出现的人就一起对付剩下来的四个人。

    山林之中的寒风吹过，林夙昂瞥见了身边那个突然冒出来的人兜帽下面的脸，手微微一顿，差点就吃了一剑。

    “是你？！”他错愕的翻身用西域金蚕丝缠住了对面厂卫的长剑，反手一用力，竟然就接着惯性把剑刺进了对方的锁骨下面。</p>

 获救

    关键时刻，林夙昂下手也毫不心软，借力往前用力一顶，那剑就轻而易举的穿透了对方的肩膀，飞起一脚更是把那个厂卫给踢出了战斗的圈子。

    以万瑜楼为首的几个厂卫本来就在之前的缠斗之中受了不同程度的伤，加上之前突然冒出来的这个奇兵趁其不备一下子斩杀一个厂卫，刺残了一个，如今林夙昂又解决掉了一个，三对三，万瑜楼这边几乎是一点便宜都占不到的。

    他本身就是个聪明的人，见势不好就立刻抽身后退了三步。

    手下两个人见状，立刻跟着后退，曹邵夜见自己这边每个人身上都挂了彩，加上穷寇莫追的想法，恰好收住了剑势。却没有想到万瑜楼竟然在这个时候一个栖身上前，而那两个手下手中则飞出了柳叶镖……

    林夙昂恰好在这个时候回头看向那突然出现帮忙救了他和曹邵夜小命的人，结果就看到万瑜楼在柳叶镖的掩护下手中的刀滑向正在拿手中的长剑挡开柳叶镖的曹邵夜的脖子……

    小心――！

    甚至连提醒的声音都没有，林夙昂就纵身过去，手中的西域金蚕丝撑紧帮着曹邵夜挡掉了已经近在咫尺的柳叶镖，而曹邵夜则空出手来毫不犹豫的把手中的长剑射出刺向万瑜楼的心口。

    一切都发生在电光火石之间。

    万瑜楼躲开了要害，却也受了重伤，小腹被长剑刺穿。至于曹邵夜，虽然有林夙昂默契的帮忙，手臂却也被砍出了一个深可见骨的伤口。

    东厂的厂卫见万瑜楼身受重伤，连忙回身接住了他往下倒去的身子，惊恐的看了一眼曹邵夜两个人扛起了万瑜楼就纵身离开。

    等到雪地里面除了他们三个和地上的死尸在没有一个人影，曹邵夜才略微晃动了一下身子，没有受伤的左手抓住了半个身子挡在他前面，搂住自己腰身的林夙昂。

    “他们都走了。”

    “走……走了吗？”把头埋在曹邵夜肩膀上的林夙昂抬起头，说话的时候，鲜血就从他的口中涌出，“曹邵夜，这次我真的是亏大发了……”他唇角露出了一个血红的笑容，又是一口血从双唇中溢出来，一点点的滴落在曹邵夜的肩膀上。

    “要是我们两个都死在了这里……”林夙昂说着转头看向了兜帽已经掉了下来，安静站在一旁沉默不语的马进良，“你就把我埋在他身边，墓碑上写上，我是因为他死的，让他下辈子还我……”

    血一点点的从他唇中溢出，甚至于就算是用曹邵夜当做是支撑，林夙昂都微微摇晃了起来。

    两个人之前就受了重伤，他刚刚提曹邵夜挡住了四五只柳叶镖，其中一支正中他的后心，伤到了内脏这才会吐血不止。

    而曹邵夜之前受的内伤本来就没有完全好，加上这段日子里面的大小伤积累，如今右臂又被划了这么大一个口子，血流的比他吐血都厉害……

    曹邵夜用身子撑住了林夙昂的身体，看着他整个人都依靠在自己的身上，这才低头看向他背后的柳叶镖，想了想，最后才道：“如果现在把飞镖全部都拔、出来只怕会加重你的伤势……”

    “别管我了……”林夙昂趴在曹邵夜的肩膀上，“我说，你能不能先让我坐下来，我都快死的人了……”

    “闭嘴。”曹邵夜皱眉，他的脸色不必林夙昂好看多少，扶着林夙昂坐在了雪地里面，看了一眼站在一旁的马进良，开口：“把那个死人身上的衣服扒下来，撕成布条……”

    马进良看了一眼几乎是相拥在一起坐在雪地里面的两个人，迟疑了一下就朝着第一个被他杀死的厂卫那边走去，动作利索的把对方身上的衣服给扒拉了下来，然后撕成差不多宽的布条，沉默的走了过去。

    曹邵夜受伤的手臂几乎动都不能动一下，他过去，小心翼翼的把他手臂上的衣服一层层的撕开，然后才用之前准备的好的布条小心翼翼的绑住了伤口的下面和上面，做最紧急的止血处理。

    “你忍着点，伤口太大了，我要把这伤口先绑起来，不然血不好止住。”马进良这才声音干涩的开口。说话间，他抬头看了一眼曹邵夜，见看见脸色已经铁青的曹邵夜根本就没有注意到他在说什么，只是低头看着已经双眼紧闭昏迷过去的林夙昂。

    他那只完好的手臂正轻轻的搂在林夙昂的肩膀上，防止晕倒的他一不小心碰到伤口，加重了伤势。

    马进良动作利索的把伤口给曹邵夜包扎好，然后伸手想要接过一旁的林夙昂，却被曹邵夜挡住了。

    “你在前面探路，我背着他，这样快一点。”

    “可是，你身上的伤……”

    “不碍事，走吧。”

    曹邵夜说着站了起来，一只手就从腋下托起了林夙昂，然后把他背在了身后指点马进良在前面带路。

    等到林夙昂再次醒过来的身后，发现自己整个人都趴在干净温暖的床上，身上盖着柔软的棉被，屋子里面燃烧着炭盆，发出轻微的噼啪声。

    “嗯……”他试着挪动了一下身体，只觉得浑身酸疼，至于身上内伤、外伤的疼痛更是几乎要了他的命。

    从小各处流浪，在江湖之中打滚，林夙昂不是没有受过伤，比这更惨的情况他也遇见过。趴在床上回忆了一下之前的事情，他这才撑着身子慢慢起身看了下自己到底处于什么样的环境之下。

    这是一个很简单很窄小的房子，里面除了一张床之外，也只剩下一张放在窗户边上的桌子，和桌子配套的椅子，然后就是床边散发着热量的炭盆。

    这样的情形，难不成他们最后终于到了曹邵夜的师门？

    不过是撑着身子看了一会儿，林夙昂就觉得撑不住了。重新趴在了床上，他晕乎乎的脑子还没有彻底情形过来，就听到房门被打开了。

    一股风雪顺着门缝冲了进来，林夙昂还没有来得及反应过来，门就又被关上了。

    他扭过去头，看着站在门口的那个人。

    “我就知道，连我都没有死，你肯定没事。”林夙昂趴在枕头上看着右胳膊都被吊起来的曹邵夜，露出了一丝笑容，“这个时候，我们真该喝上一杯，庆祝我们死里逃生。”

    “只是庆祝吗？”曹邵夜坐在了床边，左手准确的拍在了林夙昂后背的伤口上，露出了一个冰冷的微笑。

    “难道你就准备这么算了，不准备报仇？”他越说声音越低，语速也就越慢，带着一股子阴森森的感觉，“别忘记了，我们两个可是差点就死在了祁连山的山道口。”</p>

 报仇

    被拍了一巴掌的林夙昂回头龇牙咧嘴的看着曹邵夜阴沉而冰冷凝固的脸，迟疑了一下，这才正色道：“你是说真的，你要报仇？”

    曹邵夜点了下头，起身从一旁的桌子上拿了要药膏过来，然后才掀开了林夙昂身上的被子，拉开他的衣服露出了伤口被包扎起来的后背，一边轻轻的解开那些布条，他一边挑眉看着那狰狞的伤口，心中一股被强压下去的愤怒在慢慢的燃烧。

    因此，他并没有回应林夙昂的话，只是打开药膏的盒子把绿色的药膏在手心中用体温慢慢把药性化开这才轻轻涂抹在了林夙昂的伤口上。

    饶是如此，林夙昂还是忍不住倒抽了一口冷气，为伤口那如同撕裂一样的疼痛发出了一声呻、吟。

    “忍着！”曹邵夜声音中带着一股压抑的感觉，林夙昂愣了一下，然后低头咬住了枕头，双眼满是泪水的瞪着，却是一点声音都没有再发出来。

    等到身上的绷带被重新绑好，又披上衣服盖上被子的时候，他才松口放开了枕头，只是那额头上早已经满是汗水了。

    当时受伤的时候也不觉的有这么疼！林夙昂忍不住在心中咒骂起来，还没有骂上两句，就感觉到额头上温热的感觉。

    有些错愕的睁开双眼，恰好就看到了曹邵夜蹲在床前，拿着帕子帮他擦汗的样子。

    他一只手还被吊在胸前，身上受的伤也不必林夙昂轻。不过他受伤的地方略微好了下，不影响正常活动，而林夙昂的腿上，当初可还是中了两个柳叶镖的。

    “这药膏是师父的独门配方，用起来虽然疼痛难忍，可是却不会留下伤疤。你，就忍忍吧。”曹邵夜见林夙昂睁开眼睛，这才低声劝。

    他眉眼之间都带着一丝平日里面没有的柔和，看得林夙昂一愣一愣的下意识就点头应了下来。

    等到曹邵夜扒开他的裤子涂抹药膏的时候，林夙昂才反应了过来，忍不住叫了一声，“我一个大老爷们，真的不怕身上留伤疤啊啊啊！”

    “砰！”的一声，门被人用力推开，一股子寒气涌了进来，林夙昂一口寒气喝下去就老老实实的闭上了嘴巴，看着站在门口面色如铁一样的女孩。

    “小师妹……”他讪笑，“好久不见了。”

    “呸！”素慧容怒道：“谁是你小师妹啊！”又是“砰！”的一声关上了身后的门，小师妹素慧容这才端着手中的汤药走到了床边，看了一眼正在帮林夙昂盖上被子的曹邵夜，眼圈一下子就红了起来。

    “你这无赖，我师兄还伤着呢，你就使唤他。你伤的是腿，又不是胳膊，难道不会擦药吗？”

    林夙昂无辜的摆出了一个苦瓜脸，心说他还不愿意擦药呢，要不是曹邵夜强制性的给他擦，他宁愿身上伤疤连着伤疤。

    然而，这样的话要是真的说出来，不说曹邵夜会是什么想法，只怕就连素慧容都会觉得他不识好歹，然后一巴掌把他给拍死。

    所以，他想了想，最后还是老实的略微起身，端着那碗药一口气喝了下去。

    “师妹今日的功课都做完了吗？”一旁曹邵夜看着林夙昂喝药，这才略微转头看向了站在一旁的素慧容，“这样的事情，交给下人去做就好。师父对你颇为信重，你若是偷懒，只怕师父会伤心。”

    “是，夜师兄。”素慧容本来充满生气的小脸顿时沮丧了起来，她低头看着自己的手，一双眼睛不停的看来看去，眼看着那满眼眶的泪水就要溢出来了。然而，就算是这样，素慧容也是强忍着，低声道：“我今日的功课都已经做完，只是去找师兄问一些练功方面的瓶颈的时候，发现师兄不在这里。又恰巧遇上了给这家伙……林公子送药的赵通，就想着林公子是师兄的朋友，之前对我也好，就亲自过来看看他……”

    “嗯。”曹邵夜不轻不重的打断了素慧容的话，“我只不过是你师兄而已，若是习武之上有什么问题，还是去询问师父更好一些。”

    素慧容忍了又忍，双眼通红的让尴尬的在一旁看的林夙昂心里都有些心疼了，却不见曹邵夜放松一点的神色。

    最终，这小姑娘只是用力点了下头，就又冲出了房子。

    素慧容到来的这个小插曲似乎并没有让曹邵夜情绪上起什么变化，他不过是看了一眼林夙昂，就又重新坐在了床边，竟然是一点都不避嫌的样子。

    “我知道你之前在顾忌什么，觉得曹少钦毕竟是我的义父，对我虽然没有生养之恩，不过是想要利用我当他手中的利刃，可是我能够有今日毕竟还是他所赐的。”

    说到这里，曹邵夜略微停顿了一下，发出了一声嘲讽的冷笑，才接着道：“关于我的身世方面，你或许并没有把自己知道或者是猜测到的事情完全告诉我。不过我跟在曹少钦身边也不是一两天了，若是连一点东厂的秘密都不知道，那也就真的是活该被他杀了，一了百了。”

    说到这里的时候，曹邵夜语气中的冷意已经让林夙昂有些不安了。总觉得这样的他有些不正常，失去了往日冷漠的样子，这样的曹邵夜似乎带着一点疯狂。

    他这么想着，就略微侧头看向了坐在床边的曹邵夜，只觉得他整张脸都透着一丝冷峻的感觉，那双眼睛里面，似乎有着什么可怕的东西能够吞噬一切一样。

    不自在的清了下喉咙，林夙昂略微一沉思，就道：“你都发现了什么？如今东厂势力极大，就连是前些年耀武扬威的锦衣卫，如今也被他们排斥在了圈子外面。听闻如今皇宫之中，连服侍在皇上身边的太监都是他们的人，上达天听，下可掌握文武百官的生死……想要报复东厂的厂督可不是一件容易的事情。”

    “想要在京城杀曹邵夜自然是不大可能，可是若是把他引出了京城呢？”曹邵夜捏着自己的下巴沉思，“我记得，他每年都会往西域那块派出去一批人马，似乎是在寻找什么东西……”

    他微微蹙眉，目光最后落在了林夙昂的脸上，“你是江湖上有名的风里刀，那么知不知道大白上国黑水城的事情？”</p>

 去龙门

    听到曹邵夜提起大白上国黑水城的事情，林夙昂浑身一僵，然后才讪笑了起来。

    “你果然知道。”曹邵夜抿唇，“我曾经在义父的书房之中看到过有关黑水城的传说，还有一些详细的调查资料。说那黑水城距离龙门那块地方很近，只是这么多年来，还没有人找到过确切的地址。”

    林夙昂沉默着趴在床上，听着曹邵夜说，却是一句话都不说。

    等到曹邵夜说到有人在龙门不远的地方找到了一些大白上国的陶器之后，他才略微抬了一下眼。只是，说出来的话却是牛头不对马面的。

    “你身上有伤，这么耗神，不太好吧？”

    曹邵夜微微蹙眉，试探性的问林夙昂。

    “你似乎不想牵扯到龙门那块地方，那里，对于你来说有什么不一样？”曹邵夜说着目光就如同实质一般的落在了林夙昂的脸上。林夙昂撇着唇角避开了他的目光，然后才道：“我不过是关心你而已。毕竟，仇还没有报，你就把自己身子给熬坏了，那可是得不偿失。”

    说着，他就冷笑了一声。

    “如果真的熬起来，曹少钦定然是熬不过我们的。”

    “如果等着他自己死了，那还有什么意思。既然要报仇，自然是要亲自下手，看着他死无全尸的好。”曹邵夜伸手强行扭过林夙昂的脑袋，让他看着自己，“你就老老实实的告诉我，难不成就真的心甘情愿这么放过了曹少钦？”

    林夙昂一双眼睛转了又转，想要躲开曹邵夜的目光，然而，最后却还是被逼的跟他对视。

    最终，他也是一脸的阴沉。

    “我自然是不情愿的，然而势比人强，我又能够如何？难道你真以为凭借着我们两个，或者说加上你这个师门上上下下的人，就能够轻易的冲入东厂，冲入皇宫杀了曹少钦不成？”

    说到最后，林夙昂几乎要大声笑了起来。然而，如此情绪激动，已经让他扯动了身上的伤口。他内伤不轻，这么一番折腾下来，竟然咳嗽着又吐出了一口血。

    曹邵夜见状，立刻皱起了眉头，想也没有想就松开了手，然后用袖子帮着林夙昂把他唇角的血迹擦了干净。

    “既然你有心报仇，那就好说。”曹邵夜看了一眼袖子上的血，慢慢站直了身子，冷声道：“我师门之中绝对安全，你就在此处好好养伤。等开春伤势好了之后，我再与你讨论如何报仇。”

    说着他就转身离开，林夙昂趴在床上听着外面的声音，似乎是曹邵夜叫了一个叫做赵通的人给他准备欢喜的衣服。

    这家伙！

    林夙昂趴在床上露出了一丝笑容，还以为他那点洁癖早在逃亡的路上给强制性治好了呢。没有想到，如今反而变本加厉。不过是袖子上沾了一点他的血迹……

    不过，想起之前曹邵夜蹲下来给他擦拭唇角的动作，那轻柔而温暖的触感，还是让林夙昂心中升起了一丝异样的感觉。

    若是当时给自己擦唇角的是一个曼妙的少女的话，该多好啊！想到这里，林夙昂又忍不住想起了那张漂亮到了极致的脸。

    虽然他与曹邵夜五官极为相似，可是那眉目之间的气质，却是不同的。而五官之间，曹邵夜又比他更为精致了一点。这些不仔细看自然是看不出来，可是这两张脸之中，毕竟有一张是属于自己的。他自然能够轻易的分清楚他们之间那些细微的不同。

    虽然不是少女，可是曹邵夜却是比一般的少女都要漂亮。这么想着，林夙昂竟然生出了一丝腻歪的心思。他连忙伸手给了自己轻轻一巴掌。

    “乱想什么呢，小命都不一定保得住，还想这些乱七八糟的。”

    更何况，曹邵夜再漂亮，那也是个男人……

    都说是山中无岁月。林夙昂在床上趴了差不多一个月，每日里面曹邵夜都按照一天三顿饭的次数过来给他的伤口擦药。那种刺痛到如同有人拿着刀刮自己骨头的疼痛让林夙昂这些日子来消瘦了许多，而每次曹邵夜离开，素慧容就会端着药碗过来。

    “我说，你们是商量好的吧？”

    “哼，若不是看在平日的面子上，我才懒得每日里面亲自给你送药呢。”素慧容把药往林夙昂的手中一塞，起身在屋子里面四处看了一圈，然后才又回到床前把空药碗给接了过来，好奇的看着林夙昂眨巴着眼睛，“我说，夜师兄天天往你这边跑，到底是为了什么？”

    “还不是为了感谢我，为了救他奋不顾身，差点连自己的小命都搭了进去。”林夙昂不在意的笑了下，“我说你这个小丫头，到底有没有专心习武啊。你夜师兄跟你林大哥我可是冒着生命危险才把那西域金蚕丝给带了回来的。”

    “我自然有认真练习。”素慧容小脸微微升起了一丝绯红，偷偷的看了林夙昂两眼，这才低声道：“只是师父还没有把那金蚕丝做成真正的武器，我如今也是拿着一般的丝线做练习……你说，这西域金蚕丝，真的是师兄亲自给我找来的？”

    “难道我还能骗你不成……”林夙昂失笑，如今他手里还有着一截已经染血的金蚕丝，这是曹邵夜在给自己师妹武器的时候，私下里面截下来给他的。也不知道是不是染了另外一些其他的东西，那金蚕丝上的血迹怎么也洗不掉。

    林夙昂见状也就收了起来，没有跟曹邵夜客气什么。他武功向来不怎么精进，对付一般人还算可以，若是遇上高手，没有一点防身的武器还真有些吃不消。

    等到过年前后，林夙昂身上的外伤才算是好的差不多了。只是腿上的伤口伤到了骨头，不方面走动。因此每日里面，他就拄着素慧容给他准备的拐杖在屋子里面慢慢的走动。

    伤筋动骨一百天，直到过了年，山中的雪都慢慢化开，冒出下面的青草头，林夙昂这才算是好的差不多了。

    “说起来你也真够娇弱的，夜师兄身上的伤比你还重呢，早就好的差不多了。就是你，跟个大小姐一样的天天养在房子里面。”素慧容坐在树枝上，看着下面的林夙昂，笑吟吟的晃动着双腿道：“如今你已经好了，准备什么时候离开啊？”

    “你这是下逐客令呢？”林夙昂笑着往前走，又微微顿了一下脚步后退了两步抬头往上看去，“小师妹，你这样，不怕你夜师兄跟你翻脸。”

    “哼，才不会！师兄被师父叫去了。师父说师兄这些年也算是出师了，准备给他再准备一件武器……”素慧容低头看了一眼林夙昂，“你怎么不过来？”

    “我还不想缺手缺脚，或者一不小心没了脑袋。”林夙昂指了一下在光照下几乎看不出来的丝线，“这西域金蚕丝的锋利，我可是知道的。”

    素慧容脸色一下子就变了，纵横的跳跃下来，收起了那些蚕丝，这才抬头看着林夙昂不服气的道：“你是怎么看出来的？”

    “看的次数多了，自然就看出来了。”

    林夙昂冲着素慧容无赖的笑了一下，却没有解释他跟曹邵夜一路奔逃，这金蚕丝已经被他用来制作过无数次的陷阱，救了他们多次了。

    伤势虽然好的差不多了，可是林夙昂走起路来还是没有太过于利索，一旦走快了，还是会觉得伤口的地方隐隐作痛。他慢步走到了一旁的石桌前坐下，看了一眼站在后面的素慧容笑了笑。

    “我这个人眼神天生好，你就别放在心上了。要我说，之前你那个陷阱布置的好，就算是你夜师兄也不能够发现的。”

    素慧容这才露出了一丝笑容，继而又撇嘴扮鬼脸。

    “夜师兄定然是比你强的！”

    到了开春三月底的时候，林夙昂身上的伤才算是好的彻底，又调养了一些时日，每日里面曹邵夜定然会在天色擦亮的时候就叫上他起床一起练习一套拳法，然后才是调息。

    林夙昂这些日子养的面色红润，一日三餐有人伺候，快活的如同人间仙境。只是有时候一早上起来，看着亵裤被顶起的小帐篷有些无可奈何。

    也不知道是憋的久了还是怎么的，这些日子来跟曹邵夜朝夕相处，隐隐间，他心中那些不该有的想法竟然是冒出来的越来越多。偶尔看着近在咫尺的人影，竟然还会有种想要凑上去一亲芳泽，尝尝那紧紧抿起的双唇的想法。

    “你在想什么呢？”

    冷清的声音让林夙昂一瞬间回过了神，他有些尴尬的避开了曹邵夜的目光，摸了摸鼻子道：“也没有想什么，只是今日天气不错，不如我们两个去后山转转？我听慧容小师妹说，后面山上有个温泉潭子，不如我们一起去泡泡？对皮肤有好处哦！”

    “如果你想要泡温泉，改日自可一个人去。我今日找你，是有正事要商量。”

    林夙昂一愣，回头看向了曹邵夜。

    难道说，这么些月过去，他还没有放弃要报仇的念头？曹少钦若是这么好杀，从他当上东厂厂督那天开始，早已经不知道死了多少次了。然而，他还活着。也就是说，想杀他绝对不容易。

    先到这里，林夙昂整个脑袋都疼了起来。

    “你说吧。”他清楚曹邵夜的个性，因此根本就没有去想要劝他隐忍，等着看老天爷惩罚曹少钦什么的话。

    曹邵夜沉吟了一下，这才淡淡的开口，“我想利用大白上国黑水城藏宝的消息，把曹少钦给引入龙门那边。他出京定然不能够带太多的人手，只要我们配合好，总是会有机会在沙漠中把他杀死的。”

    “去龙门？”林夙昂怎么也没有想到，曹邵夜竟然会利用这个消息。“你确定曹少钦会上当吗？”

    “他调查大白上国宝藏的事情已经有十几年了，如果消息给的够小心，不引起他怀疑的话，十有他都会上当的。”

    作者有话要说：更新~~~撒花~~~~~</p>

 坚持

    等到林夙昂从祁连山上下来的时候，天气已经转热。夏初的天气还不让人觉得燥热，他带着复杂的人皮面具沿着当初逃亡的路线重新朝着京城的方向走去。等到了一个大一点的镇子，就出钱买了一头毛驴，用胡萝卜吊在前面，勾着毛驴赶路。

    一路上悠闲自在，根本就没有让沿路检查的锦衣卫和东厂的厂卫怀疑什么。

    他躲过了已经转为暗处的搜索，一个多月之后，在炎热的七月份，这才重新回到了京城。

    从南城换到了西城，有着足够钱做后盾的他在平安巷子里面租了个店面，开了一间不算很大的书铺，里面还挂着一些字画。

    生意似乎就这么不紧不慢的做了起来，一直到步入了秋季，林夙昂在确认了安全之后，才朝着不同的方向发出了几封信。

    重新跟在龙门成功建立了一个客栈的凌雁秋取得了联系，按照之前和曹邵夜商定的计划跟这个狡猾的女人做了一次交易。然后，给了祁连山下负责联系的赵通一封信，把东厂最近的行动交代了个清清楚楚。

    东厂的权势越来越大，似乎失去了曹邵夜这个得力助手对于曹少钦来说并没有太大的影响。甚至于，他已经独揽朝政了，而皇上据说准备在秋天的时候陪着万贵妃上山礼佛求子。

    林夙昂对于这些变化隐隐有种不安的感觉，这似乎是暴风雨之前的宁静一样，让他想起他们那个大胆的计划都会觉得兴奋。

    东厂在致力于研究各种各样的武器，林夙昂曾经夜探过一次东厂，还假扮成了一个东厂的厂卫，见识了一次他们拿着死囚试验新式武器的过程，林夙昂回去之后想了半天，然后才写了一封信给曹邵夜，问他是否知道之前东厂有着这样的计划。

    曹邵夜的信差不多两个多月之后才回来，之前京城之中还发生了一件大事。据说东厂跑去跟锦衣卫那边要一个人，结果京城势力最大的两个来了个龙虎斗，倒最后，那个人却是逃之夭夭早不知道去了什么地方。

    这样的结果让东厂和锦衣卫都没了面子，在京城之中来了一个大搜捕，让京城的商人们都苦不堪言。

    就连林夙昂这个不起来的书局，也被人查了三四次，塞的孝敬银子一次比一次多。到最后，他都恨不得把门面关了算了。

    曹邵夜的人是随着他的信一起来的，随身还带着一把宽剑。林夙昂第一眼差点没有认出他来，直到闻到了他身上那股淡淡的香味，这才反应过来。

    半年多没见，曹邵夜似乎更冷然了一点。

    林夙昂看着他进来的样子，迟疑了一下，然后上前把店门给关了，这才回身看着他道：“你怎么下山了，武器做好了？”说着，他就斜着眼睛往曹邵夜的腰间看。

    曹邵夜冷哼了一声，坐在了一旁的椅子上，这才道：“这是慧容师妹给你的信，我这次来这里，就是想试试看，能不能杀了曹少钦！”

    “咳……咳咳！”林夙昂硬生生的被自己的口水给呛到了，顺了口气，他这才看向了曹邵夜，道：“你这是才刚刚好了伤疤，就立刻忘了疼。想要杀曹少钦，不用他自己动手，只要这位东厂的厂督一声令下，只怕我们就全部死翘翘了。”

    “不用你动手，我自己一个人去就好了。”曹邵夜瞥了一眼林夙昂，“你这个样子，看起来真别扭。”

    林夙昂无奈的打水拿药水把脸上的人皮面具边缘的地方洗了下来，露出自己本来的那张脸，然后又把帕子递给了曹邵夜，“还说我，你不是也一样。”

    “你倒是白净了不少。”曹邵夜目光幽深的看着林夙昂之前因为洗脸而弄湿了的衣领，慢慢去下了脸上的伪装，道：“如果不亲自动手试一试，只怕我是不会死心的。你留在这里，若是万一我失手，只怕到时候还是要靠你来救的。”

    “你就这么把一条命交到了我的手里，我压力实在太大了。咱们打个商量，不如等着你那小师妹素慧容也过来了，你们两个一起动手？”林夙昂嬉皮笑脸，坐在了曹邵夜的身边，伸手搂住他的肩膀，“我说邵夜兄……”

    话说到一半，他就停住了，只觉得从曹邵夜身上散发出来的淡淡的香味让他忍不住想要再凑近一点。

    “你身上涂了什么胭脂水粉，怎么比慧容小师妹都香……”

    看着曹邵夜面无表情的扭过头，林夙昂先是一愣，然后才看着那几乎要碰到自己鼻尖的脸讪笑了起来。

    “我说……”

    话到一半，林夙昂剩下的话就被硬生生的堵在了嘴巴里面。

    他一瞬间瞪大了眼睛，看着那双冷然的、盯着自己的眼睛，感受着唇上柔软而温暖的感觉。

    他……他这是，被一个男人强吻了？！

    曹邵夜微微后退，看着愣愕到了极点的林夙昂，突然露出了一丝笑容。

    “我这条命，就交到你手里了。放心，若是暗杀不成，我也不会让曹少钦往我们这边猜想的。我们的计划，就算是我死了，你一个人我想也应该没问题的。”

    林夙昂有些不适应这突然的变化，曹邵夜的态度更是让他有些迷茫。曾经，日日夜夜相处的时候，他是对曹邵夜动过一些乱七八糟的念头。然而，两个男人的想法，让他却步。

    怎么也没有想到，半年多没有见，曹邵夜第一次见面竟然就会突然做出这样的举动，然后再用最平淡的语气说出类似于交代后事的话。

    “我还是不同意。”他摇了下脑袋，努力让自己跟上曹邵夜的节奏，“我们现在只不过是需要一个机会，然后就能够按照计划把曹少钦给引到沙漠，甚至于能够找不少的人给我们帮手。”

    “可是，我想试试。”曹邵夜又微微向前倾身，两个人的个子明明差不多，可是林夙昂看着他这么欺身过来，竟然有种压迫感，会不自觉的想要后退，躲避。

    不会还想要再来一下吧？

    曹邵夜，你到底想要干什么。

    手紧紧抓着凳子的边缘，林夙昂上半身几乎都要凌空了，然而还是没有躲过越来越近的曹邵夜。

    作者有话要说：更新~~撒花~</p>

 跳崖

    看着一点点逼近的那张脸，林夙昂有种无法呼吸的感觉。他感觉到一种燥热的感觉从小腹升起，一直蔓延到全身上下，只觉得自己的脸颊似乎都烧了起来。

    如果曹邵夜再亲他的话……

    给他一巴掌，还是搂住他用力的回吻过去？

    林夙昂觉得自己脑子里面一片的混乱，双眼不知道什么时候闭上了。过了许久曹邵夜没有什么动静，他这才睁开双眼。

    只看见曹邵夜不知道什么时候已经坐直了身子，正侧头看着他。

    “呃。”带着被戏弄的不爽，林夙昂飞快的跳了起来，“如果你真的要动手的话，咳咳。”他捂着嘴清了清喉咙，然后才放下了手，避开了曹邵夜直直盯着他双眼的目光，“那么我只有一个要求，再多等三天。三天后，曹少钦会去京城外面的一个军营巡视，在这个路上，我相信会有动手的好机会。”

    “我就知道，只有找到你，才能够得到最确切的消息。”曹邵夜紧绷的身体放松了下来，眼睛里面露出一丝笑意，起身轻轻的拍了一下林夙昂的肩膀，“我会耐心等着三天后的。当然，那个时候，你也能够给我一份详尽的路线图，对吗？”

    林夙昂看着他认真的样子，紧紧的盯着那双眼睛，最终却还是他最先败下阵来。

    “好的，我会顺便附送一份逃跑路线图。总共一千两银子，客官。”他只能够用这样的办法来表达自己的怒火和不满。

    曹邵夜似乎毫不在意他的态度，竟然就这么自顾自的朝着后院走去。林夙昂站在原地看着他走到后院光亮处的背影，微微皱起了眉头。有些不明白，刚刚那个看似不经意的吻，到底是曹邵夜真的对他动了什么心思，还是看出了他动了什么心思，有意为之的？

    若是后者……

    林夙昂还来不及多想，曹邵夜就回头，一双狭长的丹凤眼微微眯着，更是露出了一份平日里面没有的柔和，“还站着干什么，难不成半年没见，你竟然是连招呼我都不乐意了？”

    这怎么可能呢？林夙昂在心中苦笑，跟着走到了后院，道：“我在主屋里面住着，隔壁就是干净的客房，你可以先看看，有什么不满意的，再布置就是了。”说着，他领着曹邵夜过去，打开了房门，让曹邵夜进去看。

    半年没见，他可不会真的忘记了这位少爷兄有着让人头疼的洁癖。就这样的性子，还准备以后去沙漠呢……一边在心中吐槽，林夙昂一边看着屋子里面曹邵夜的表情，见他似乎都满意，心情竟然不由自主的好了起来。

    当初买下这个带着后院的店面的时候，鬼使神差的，他就布置出来了这么一间干干净净的客房，没有想到，今天竟然真的用上了。

    安顿好了曹邵夜，林夙昂去厨房看了一眼，自从住在这里之后根本就没有用过几次的厨房一片的荒凉，他想了想只能够重新戴上了人皮面具，出去给两个人买了现成的食物回来。

    三天不到的时间，把东厂厂督去城外巡视军营的路线都调查出来，就算是对于林夙昂来说也是一个不小的挑战。为了能够让曹邵夜顺利的在三天后的刺杀中活下来，他几乎发动了自己隐藏在京城之中的所有势力。

    终于，在综合了所有的消息，跟曹邵夜争论了无数次之后，他们两个各自退了半步。

    刺杀计划终于定了下来，林夙昂看着乔装打扮好的曹邵夜，还有他那别在腰间的新武器――一把造型很独特的宽剑，应该说是很华丽――他实在不知道这样华丽的武器，真的能够杀人吗？它难道不应该是一件观赏品。

    亲自驾着马车提前把曹邵夜送到了曹少钦巡视必经的一条小岛上，看着曹邵夜熟练的隐藏在了树干之间，他这才驾着空马车朝着和曹邵夜约定好的地方赶去。

    斜靠在马车里面，林夙昂闭目养神，直到听到远远的传来锣鼓声。他飞快纵身跃出了马车，然后跳到了上面，往山下面看去。

    那里延绵了将近半里的东厂的厂卫，那些蓝色的旗帜远远的就像是一个个小点。林夙昂猜测那上面写着东缉事厂，回避之类的字。他只看了片刻，就从马车顶棚上面跳了下去，重新回到了马车里面。

    这个地方距离曹邵夜刺杀曹少钦的地方不算很远，可是也没有近到能够听到他们的打斗的声音。

    他安静的等待着，知道半个小时后之后，他听到了远处传来的细微的声响。起身重新回到了车顶，看了一眼山下，他就立刻翻身下来，把马车前面的两匹马栓在树干上的缰绳解开，然后调转车头，朝着他们之间预定的目标赶去。

    马车行驶的并不算很快，林夙昂一边赶着马车一边注意着身后越来越近的声音，他偶尔回头看一下，直到看到拐角的路口出现曹邵夜的身影，这才略微加快了一些速度。

    不一会儿，曹邵夜就追上了马车，纵身跃入了车厢里面，隔着格木雕花的窗口对着前面赶车的林夙昂道：“快走，他们快要追上来了。”

    “我听得到。”林夙昂回了一声，赶着马车就朝着山上更高的地方赶去，护卫队里面那些骑着马的厂卫似乎也赶了上来。林夙昂听着身后越来越近的马蹄声，回头看了一眼马车里面的曹邵夜，伸手打开了隔在两个人之间的花窗，道：“准备好了吗？”

    “我想是的。”曹邵夜从马车里面钻了出来，坐在了林夙昂的身边，看着小路尽头的那个悬崖。这是整个上山的路最危险的一段――如果不能够及时拐弯的话，就会掉落悬崖。

    两个人同时站了起来，林夙昂甚至在起身之前又给了两匹拉车的马一鞭子，两匹马受到疼痛的刺激，飞快的往前面跑着，甚至忘记了拐弯。

    马车在一瞬间凌空，从后面追上来的那些东厂侍卫只来得及看到马车整个跌落悬崖，等到他们赶到悬崖边上的时候，只能够看到悬崖下面满是烟雾。

    作者有话要说：一篇武侠小说~就算是同人，又怎么能够没有跳崖这样的经典情节呢~~~

    望天~~~</p>

 同居

    后面紧跟着的东厂的幡子看到这幅情形，立刻勒住了□的马匹，纵身下去跑到了悬崖边上低头往下看。

    只见山谷之中弥漫的烟雾挡住了他们的视线，却是什么都看不清楚的。

    “赶紧去回禀厂督，就说刺客惊慌之下掉落了悬崖，立刻派人手过来，下到崖底一探究竟。”领头的那人不过是略微迟疑，就立刻派了几个机灵的手下回去给曹少钦报信，然后就让剩下的人马守在了崖顶上，监视四周的情况。

    而早已经不在崖底下面，接着马车掉落悬崖的一瞬间，抓住准备好的藤条从另外一边爬上悬崖的林夙昂和曹邵夜早已经在他们布置人手的时候逃之夭夭了。

    而之前悬崖壁上做了几个简单机关的地方，早已经只剩下了一些人为的痕迹，若是没有人趴在崖壁上仔细找，是根本就找不到的。

    “这西域金蚕丝还真的是好东西。”林夙昂看着手中那一截血红的金蚕丝感叹了一声，“早知道就多留下来一些了，那么长的金蚕丝，慧容小师妹也是用不完的。”

    “少在这里嗦。”曹邵夜脸上没有一点的血色，“这里并不安全，而且我与曹少钦对了一掌，只不过是强行用内力压制了下去才没有发作。”

    林夙昂听到他这么说，立刻回头看了过去，“你怎么不早点说！”抱怨了一声，他这才和曹邵夜一起朝着之前就准备好了的第二辆马车的地方走去。那马车上面装了一半的书画，是书局新进的货。

    最重要的是，里面还藏了给曹邵夜换装的东西。

    两个人一路紧赶慢赶，不过是一炷香的功夫就到了听着马车的林子。换了衣服，换上妆容，曹邵夜一身麻布衣服，还带着补丁的坐在了车头开始赶车，而林夙昂则坐在了马车里面挑了一本闲书，一边翻开一边跟曹邵夜说话。

    这才知道，曹邵夜和曹少钦根本就没有过到百招以上。

    “不过，我也伤了他。”曹邵夜冷哼了一声，“师父做的武器果然是厉害。若不是曹少钦内力深厚，震开了其中一把剑，这个时候他早已经身首异处了。”

    说到这里，曹邵夜停住了，低头只顾着赶马车。林夙昂见他半天都没有继续往下说，略微觉得奇怪就抬头朝着车头的地方去看，却见曹邵夜脸色铁青。

    “怎么？”他放下了手里的书，看着就算是带了人皮面具都掩饰不了阴霾神色的曹邵夜，“是伤势爆发了？”

    曹邵夜慢慢的摇头，“我只是在想，如果曹少钦的武功已经高到了这个地步，那么我们又怎么能够杀死他呢？”

    林夙昂一愣，然后才摸着下巴沉吟了片刻。

    “难道用人海战术还不行？曹少钦这些年来的所作所为已经让不少人侧目了，如果能够有一个好的由头的话，只怕武林之中也是会有人愿意杀了他的。”

    微微停顿了一下，“我收到消息，只怕曹少钦准备要对李巡抚动手了。李巡抚跟杨大人关系向来不错。而杨大人对周淮安大哥有恩，邱莫言在江湖上也是小有名气的，若是周淮安大哥愿意出头的话……”

    “他会吗？”曹邵夜冷笑，把马车赶上了大路，朝着京城的方向赶去。然而，之前林夙昂的话却仿佛是一个钥匙一样，打开了他的思路，让他不由自主的想着到底该如何杀死曹少钦――利用所有能借用的势。

    等快到了城门口的时候，林夙昂两个人就慢慢停下了马车，看着已经排了两三里远的队伍，随手拉了一个挑着菜担子的大叔问了起来。

    大叔很是热情，一边抱怨一边添油加醋的把自己知道的故事给说了一遍，听的林夙昂和曹邵夜一愣一愣的。

    啥时候有人刺杀当今皇上了？

    刺杀的明明是东厂厂督曹少钦，不是吗？

    两个人顺利的通过了城门口的检查，当然了，这也许跟林夙昂塞到门口巡逻队小校手中的五两银子有关，反正拿着银子当开门砖，总是会百试不爽的。

    整个京城都戒严了，林夙昂和曹邵夜低调的回到了自己的书局，催着曹邵夜去后院休息，林夙昂和还不得好好休息，反而又花了几个铜板，雇了街边的两个小孩子帮他把马车上的书都卸了下来，然后一个人在书局里面忙活。

    不过是把一半的书摆在了书架上，林夙昂就遇到了两队过来搜寻的锦衣卫，递了银子，偷偷的想要打探一下到底发生了什么事情，却被一个相熟的锦衣卫给拦住了。

    “钱你也收回去吧，这两天不要做生意。京城……只怕会乱上一阵子。”

    林夙昂连忙又把钱给塞了过去，“就算张大哥不要这钱，这不是还跟着一棒子兄弟的嘛。兄弟们平日里面也照顾我这个小书局，这钱就算是请兄弟们喝茶了。”

    那张大人这才算是把钱给收了下来，又交代了林夙昂一声，让他先关了门歇业两天，这才带着一对人马离开了。

    林夙昂这就顺理成章的放下收拾了一半的书，把张大人留下来的代表检查过的纸条贴了上去，然后关上了店门，朝着后院走了过去。

    等到了曹邵夜住的客房门口，他迟疑了一下，这才转身离开。

    还是醉仙居买点滋补的药膳吧。要是他下厨做饭，可能两个人都会中毒身亡。要是让曹邵夜下厨……

    林夙昂想了一下那可怕的情形，觉得两个人可能都会被曹邵夜给饿死。

    去醉仙居买外带饭菜的路上，林夙昂还是听到了不少的小道消息，听闻连同皇上都被惊动了，竟然有人敢刺杀他所倚重的东厂厂督。听说连禁卫军都准备好了，每日晚上在皇宫周围巡逻。

    看起来，在京城乃至附近谋杀曹少钦，是根本就不可能的事情。林夙昂想起了那个被他在心中想了许久的计划，下定了最后一份决心。

    龙门就龙门，沙漠就沙漠。按照他的猜测，若是曹邵夜真的是小姑姑留下来的骨血的话，那么大白上国黑水城的出路图应该就在他所知道的什么地方。而曹少钦当年想方设法的收养了曹邵夜，只怕也是为了这份出路图。

    黑水城存放宝藏的地方，实际上是一个迷宫，入口只有一个，可是出口却必须要经过迷宫，如果没有出路图，只怕会困死在那个满是黄金的城堡里面。

    距离一甲子还有五年左右的时间，若是抓紧了时间进行布局的话。只怕还是来得及吧？最起码，不能让真的宝藏暴露出来。

    京城之中足足严禁了两个月，直到过完了年，京城之中才因为过年而气氛略微放松了一些。

    也许是因为被刺杀过一次的缘故，曹少钦打击异己的动作暂停了下来，直到过年后第一次上朝。

    他参了兵部尚书一本奏章，职责他办事不利，根本就没有尽心为皇上做事。

    得到这个消息，跟林夙昂同居了两个多月的曹邵夜终于露出了一丝难得笑容，开始了他计划了许久的行动。

    作者有话要说：这章是标题党~~~~

    滚动~~下章努力让他们去沙漠~~~

    那才是个JQ不断的地方啊~~~</p>

 鸽子汤

    许是一直都没有再出现刺客，也许是一直抓不到刺客恼羞成怒。已经权倾朝野的曹少钦在年后开始大开杀戒。

    兵部尚书李大人只是一个开端，到了三月份的时候，曹少钦已经啥了三品大员两个，四品六个，五六品的更是有十几个之多。各个证据确凿，不是贪赃枉法，就是通敌叛国。

    林夙昂每日开店总是会收到这样或者是那样的消息，他跟曹邵夜甚至还去过一次菜市口的刑场。看到那些人全家上下都被斩首的惨状，最终只是握了握拳头，转身冷静的离开。

    “我觉得，时候差不多了。”曹邵夜坐在书局里面供客人休息的凳子上，看着借外面三三两两、行色匆匆的路人，冷声道：“若是再耽搁下去，只怕这满朝的文武百官，都会成为曹少钦刀下的亡魂，或者，成为他的走狗。”

    林夙昂点了下头，出奇的没有再次对曹邵夜的计划提出质疑。他默默的端出了自己常用的笔墨纸砚，一边慢慢的磨墨，一边在思考着该联系哪些人。

    他之所以没有反对，第一个原因自然是今天被曹邵夜拉出去看了一场死刑现场――曹邵夜算是完全掌握了他的性格和反应，知道到底什么才最能够触动他，让他放低一些准则。

    至于第二个原因，昨天晚上，他已经收到了消息，曹邵夜接下来要对付的人，就是杨宇轩杨大人。

    杨宇轩当初对周淮安有恩，周淮安跟他又有着兄弟的情分。曹少钦既然是斩草除根的个性，只怕也不会放过周淮安。

    或者说，就算他愿意杀了杨宇轩之后放过周淮安，只怕周大哥也不愿意放过他才是。

    若是再晚，只怕死的就不光是那些只听过名字的陌生人了。

    想到这里，林夙昂这才停了手，拿起毛笔吸饱了墨水，这才开始写信。

    既然是江湖里面买卖消息的人，那么走一些消息出去也是正常的。后院中养着的那几只信鸽，做的就是这样的事情。

    当天晚上，林夙昂分别用信鸽朝着四个不同的方向放出了四封分别给四个江湖上有名的黑道大佬的几乎是一模一样的信。

    信里面，都提到了要去大漠龙门发一笔财。并且隐隐提到了大白上国当年的那个故事，以及黑水城的出路图已经在龙门现身了。

    一直等了半个月，林夙昂送出去的鸽子才回来的两只。他看着那养在后院的鸽子，想了半天，终于露出了一丝笑容，然后伸手把鸽子抓了出来，准备炖一锅的鸽子汤喝。

    虽然不怎么会做菜，不过炖汤林夙昂还是会的。

    把两个鸽子处理的干干净净之后，剁成小块，拿黄酒腌渍了半天，才丢进了砂锅里面加上水还有各种香料慢慢的炖了起来。

    等到曹邵夜回来的时候，整个后院都弥漫着香嫩的鸽子汤的味道，他惊讶的看着厨房的方向，两个人在一起住了快半年了，这还是林夙昂第一次下厨做饭。

    他还以为，林夙昂根本就不会下厨呢。

    站在院子里面，看着厨房之中忙碌的声音，曹邵夜的冰冷的神色慢慢柔和了下来。

    想起自己半年前来到京城，又一次看到林夙昂面具下面那张熟悉的脸的时候，忍不住亲吻他的情形。

    当时林夙昂的反应好像是根本就没有想到，惊慌失措，眼神中带着一丝惊讶，甚至会下意识的躲避他。

    是他在东厂那样的环境待久了，所以忘记了，男人的另外一半，应该是女人才对吗？

    对于林夙昂那种异样的感觉，或许只是错觉。

    曹邵夜曾经努力的说服自己，那只是受到了曹少钦的影响，所以才会认为自己喜欢上一个男人，对男人产生反应。可是，随着时间的流逝，两个人表面上平淡的生活，却让他越陷越深。

    喜欢，就是喜欢，他根本就骗不了自己。

    想到这里，曹邵夜微微眨了一下眼睛，这才皱着鼻子走到了厨房门口。

    “你在干什么？”

    “熬汤啊。”林夙昂拉下了捂着脸的面罩，看着一身白衣的曹邵夜站在门口皱了皱眉头，“你先出去吧，厨房里面烟味大。”

    曹邵夜闻言后退了一步，这才道：“怎么突然想起来要熬汤？”

    “哦，我把回来的那两只信鸽给杀了，想起来这段日子我们两个的钱也花的差不多了，剩下的钱还要用处，就只好杀它们来改善伙食了。”

    曹邵夜点了下头，看起来，按照林夙昂的估计，另外两只信鸽是怎么也不可能回来了。而这两只信鸽留着，只怕总有一天会暴露它们的行踪。

    因此他竟然真的搬了凳子，然后随便从热销的书架上面抽了一本书坐在后院之中慢慢翻开。

    只是他怎么也没有想到，这本看起来正经的□记竟然记录的是一个被人包养的兔爷的故事，里面的床、戏让曹邵夜看的脸上都浮现了一丝绯红。

    明明是不屑于看这样的内容的，可是曹邵夜迟疑了许久，却硬是把连着十几页的床、戏给看完了。

    直到感觉到厨房那边传来了脚步声，他这才“啪”的一声，有些心慌意乱的合上了手中的书，顺势往后面一丢抬头就看到林夙昂低头端着托盘走了出来。

    “快尝尝味道合不合口，我混迹江湖这么多年，也就熬汤还算有点本事。”

    曹邵夜看着那碗被送到自己面前的汤，下意识的接过，这才抬头看向林夙昂。

    可能是因为在厨房里面忙碌的缘故，他的额头上带着细细的汗珠，脸色微微发红，一双眼睛里面带着暖暖的笑意就这么认真的看着自己。脸颊旁边的汗水微微滚动，顺着白皙的脖子落入了衣衫之间消失不见。

    想起之前看的那段火辣辣的文章，曹邵夜下意识的微微夹紧了双腿。

    他竟然就这么看着林夙昂，可耻的有了反应！

    有些狼狈的低头喝了一口汤，滚烫的汤水一入口曹邵夜就觉得不对，一旁的林夙昂更是大声叫了起来。

    “喂，你怎么这么笨！有没有烫到，快吐出来，我给你……唔！”

    曹邵夜的动作是飞快的，在林夙昂急的跳脚的时候，立刻起身一把搂住了他然后凑上去用双唇堵住了那喋喋不休的唇。

    “呜呜……”

    林夙昂只觉得一股温热的感觉袭来，曹邵夜身上淡淡的香味让他迷茫。怎么就又被亲了呢？

    然后，他感觉到一个温热而狡猾的东西分开了他的双唇。无意识的张开嘴巴，就感觉到一股暖暖的液体流进了自己的口中，带着鸽子汤的醇香。

    作者有话要说：看到之前有亲说要见到武林秘籍，葵花宝典什么的……

    这个倒是没有，不过少爷还是有更好的书看的~~~~~

    所谓龙阳三十六式什么的~~~~</p>

 夜火

    本来味道普通的鸽子汤不知道为什么在曹邵夜嘴里转了一圈之后，味道就变得香醇可口了。几乎是无意识的汲取着从曹邵夜口中渡过来的汤水，林夙昂心中渐渐升起一丝的不满足的感觉，忍不住搂住了曹邵夜的脖子，加深了这个吻。

    曹邵夜受到这样的暗示，立刻加深了这个吻。一条狡猾的舌头探入林夙昂的口中，一边享受着完全不同的感觉一边回想之前在书中看到的情节。舌尖轻轻舔吻着林夙昂的牙龈，顺着往上轻轻碰触着敏感的上鄂。

    感觉到怀中的人略微的抵抗，曹邵夜把手中的碗往一旁的桌子上一放就更加用力的搂住了林夙昂消瘦的身躯。

    林夙昂只觉得自己快要被曹邵夜给揉进了身体里面。他从来没有想过看着瘦弱的曹邵夜竟然力气那么大，他甚至连一点反抗的余力都没有。

    也许只是因为对方那炙热的体温？林夙昂迷迷糊糊的想着，只觉得就算是隔着层层的布料也不能阻止曹邵夜那让他心慌意乱的体温。

    他甚至不能够集中自己的注意力，只觉的那厮摩着自己唇的双唇似乎带着魔力，让他不知道怎么拒绝……如果说上次是意外的碰触的话，现在算什么？

    可惜，曹邵夜并没有给他太多思考的时间，手已经如今正学着书里的描写摸向了林夙昂的腰。

    因为要熬汤的缘故，所以林夙昂早就脱了外衫，如今正是四月初的天气，人们早已经换上了轻薄的春衣。曹邵夜的手就顺利的探入了林夙昂衣服里面，手指轻轻的从林夙昂皮肤上滑过，引得本来就意乱情迷的林夙昂一阵轻微的哆嗦，就无力的依靠在了曹邵夜的身上。

    “”我们不能这样……“”林夙昂凭借着最后一丝理智抓住了那只停留在腰间轻轻滑动，挑逗的手，对着已经在舔吻自己耳垂的曹邵夜说，“”我们这样不对……“”

    “”为什么不对？“”曹邵夜抬头，看了一眼面色绯红得林夙昂，搂着他的手微微一用力本来就贴在一起的两个人就贴合的更紧了。

    林夙昂清楚的感觉到了自己已经起了反应的小弟弟正贴合着另外一个更加滚烫的东西。

    这种陌生的触感在一瞬间让他紧绷了身体，然而某个部位却不听话的把头昂起的更高了一些。

    他尴尬的看着曹邵夜，只觉得两个人之间的气氛还是有些暧昧，胯、下两个隔着布料根本就挡不住的炽热让他的呼吸越来越急促，而曹邵夜的手更是不老实的探入了他的裤子里面，顺着后腰往下微微碰触他的臀……

    “老板，你那副青松先生的字画，拿出来吧，我决定买了。”一个声音突然在前面的店铺里面响起，一下子打破了萦绕在两个人之间的那种浓郁的情、欲，林夙昂猛然用力从曹邵夜双臂的钳制中挣脱了出来，“有人要买东西，我……”

    “你这个样子，还是我过去吧。”曹邵夜深深吸了一口气，脸色竟然除了一丝绯红之外就恢复了正常。心中不由暗暗的懊恼为什么回来的时候忘记把门给关上了。

    林夙昂看着他出去，这才松了一口气，双脚一软就这么坐在了半边的石凳上，呼吸急促的浑身都微微的颤抖。

    曹邵夜今天到底是怎么回事？

    还是说，他……他对他，也有着一样的感觉？

    回想起之前两个人的欲、望隔着布料碰触的那种感觉，他忍不住呻、吟了一声，只觉得下面更是涨的疼痛了起来。

    可是，他们两个男人之间又怎么能够真的发生什么呢？林夙昂听着前面店铺里面传来的声音，颤抖着站了起来把厨房里面烧好的热水弄进了自己的房间，又搀上了一些冷水，整个人连衣服都没有脱就泡进了浴桶里面。

    温热的感觉一瞬间包围了他浑身上下，林夙昂叹息了一声，这才把的衣服给脱了下来丢在外面，然后低头看着水中自己那峥嵘叫嚣着要释放的欲、望，苦笑了一下，手这才慢慢往下摸握住了它。

    曹邵夜打发了那个来买字画的人，再次回到后院，却只见到石桌上面摆着两碗几乎没有动过的鸽子汤，抬头朝着林夙昂的房间看去，只听到里面传来水声……

    迟疑了一下，最终还是觉得不应该把对方逼得那么紧。最起码，他已经知道了林夙昂对他有感觉，既然是这样，那么距离他就范的那天也就不远了。

    想到这里，他脸上露出了一丝浅浅的笑容，一闪即逝。

    晚上吃饭的时候，两个人都有些尴尬，林夙昂几乎是要躲着曹邵夜了。可是，思来想去又觉得万一曹邵夜把自己给饿死了怎么办，因此还是叫了他出来吃饭。

    一顿饭两个人一句话都没有说，直到最后林夙昂收拾东西，转身离开的时候，曹邵夜才开口。

    “我得到消息，曹少钦已经准备下个月就对杨宇轩动手，你若是要通知周淮安，就尽快。”

    周淮安早在他们两个一路逃命的时候被调派到了距离京城千里之外的北疆。若是曹少钦准备下个月就动手杀杨宇轩的话，他真的不一定能够敢过来。

    林夙昂闻言浑身一僵，然后才立刻放下了手中的碗筷，匆匆走到了前面写了一封信，溜达着出门在街角的地方找了个人银子一塞信就递给了对方。

    “我要最快的。”

    “成，风爷的事情，一定放在心上。”

    林夙昂客气了两句，这就重新回了去。用信鸽什么的，最容易被有心人留意，蛇有蛇道，既然买卖消息，自然有他专门的门道。

    四月份的时候，曹少钦似乎也就抓住了两个小官，一抄家，然后人砍了，熟悉的处理方式让京城之中的百姓都麻木了，在锦衣卫和厂卫的压迫下慢慢的过日子。

    林夙昂这书局的生意越来越差，而私下买卖消息的声音却越来越好。随着四月底的到来，京城之中聚集了越来越多的江湖人物。林夙昂冷眼看着，转手卖消息，硬生生的把这段日子开书局赔进去的钱又都赚了回来，最后还小赚了一笔。

    和曹邵夜两个人过了一个平平淡淡的端午节，林夙昂还没有来得及收拾残局，当天夜里就听到了京城之中一阵阵的吵闹，最后似乎还走了水。

    穿着中衣就冲出了房门，看着同样站在院子中的曹邵夜，两个人对视了一眼，就朝着杨宇轩府邸的方向看去。

    只见那里火光耀眼，惨叫声吵得半个京城的人都睡不着。

    “周大哥还没有赶回来。”林夙昂脸色惨白，看了一眼曹邵夜，“你说，若是明日我们去……”

    “不可能。”曹邵夜冷眼横了他一下，“曹少钦这么大张旗鼓，为的就是引出跟他作对的江湖人士。若是贸然行事，只怕就正好中了他的圈套，到时候不但救不出杨宇轩，我们两个人也会跟着陷进去。”

    “可是……”

    林夙昂还想说什么，却在这个时候，门被敲响了。

    两个人立刻放下了争执，对视一眼之后纵身下去，小心翼翼的去了前面书局，只听到外面敲门声越来越急促。

    “这么晚了，谁啊？”林夙昂握着剑柄小心翼翼的往前，却被曹邵夜轻轻拉了一下，被拖到了后面。

    “小心。”曹邵夜双唇微微开口，无声的说。

    作者有话要说：更新~~~撒花~~~~

    厂花你真有耐心~~~~</p>

 撩拨

    曹邵夜拦了林夙昂在身后，慢慢上前，一手紧紧握着他那柄宽剑的剑柄，一手才慢慢放在了门栓上，沉声问道：“谁在外面，这么晚了，书局早就关门了。”

    “我只买一本书，那本三十两一看的书。”门外传来的声音让林夙昂一愣，然后才对着曹邵夜点头，“快开门，这暗语是我留给周大哥的。”

    说着就要往前面凑。曹邵夜拉了他一下，无声的瞪视了林夙昂一眼，眼神冰冷入井水，这才让林夙昂老实了一些。他这才慢慢拉开门栓，把门打开了一条缝隙，朝着外面看去。

    只见门口的地方站着一个修长消瘦的身影，看起来有些单薄，带着斗笠迎着晚上的寒风有种孤寂的感觉。

    曹邵夜略微皱了下眉头，身后握着剑柄的手越来越紧，似乎随时都可以拔刀出鞘。门外那人，并不是周淮安。

    林夙昂却是在一瞬间就认出了站在门口的那人，他立刻一把握住了曹邵夜青筋暴起的手，笑着上前了一步，道：“莫言，你什么时候回来的？”

    “今晚，也恰好是城东的方向起了火，不然的话，我还不一定能够进城。”邱莫言这才取下了斗笠，抬头看着被打开的门，目光落在了站在一侧闷不吭声的曹邵夜身上片刻，这才看向了林夙昂。

    “你周大哥被军部的人缠住，只怕是不能够及时赶回来了。”

    林夙昂关上了门，请了邱莫言进屋子里面坐下，这才倒了茶水过去。听到邱莫言这么说，他愣了一下，下意识的抬头看向了站在门口的曹邵夜。

    邱莫言这才发现了尾随在后面的曹邵夜，借着烛光看清楚了那跟林夙昂几乎一模一样的脸，脸色微微一变，又转头看了一眼林夙昂。

    林夙昂苦笑，道：“莫言难道还信不过我吗？”

    邱莫言微微一愣，然后才转头看向了林夙昂，“这件事情可大可小，若是一个处理不慎，只怕杨大人全家都会遭遇不幸。你周大哥向来重情重义，若是不能过就出杨大人一家，只怕他……”

    “曹少钦要对杨宇轩一家动手的消息就是他传来的。”林夙昂看了一眼曹邵夜一眼，只得到了一声不屑的冷哼，然后那人就转身离开了。

    邱莫言看了一眼林夙昂脸上那莫名的表情，上前关上了门，才道：“你周大哥让我带回来一个重要的消息，那人毕竟是曹少钦的义子，我担心……”

    “前年我和他一起逃命，实在是看不出来曹少钦有把他当成义子的。”林夙昂冷笑了一声，怎么也压抑不下心中的不满。

    他明明早就知道周淮安和邱莫言对曹少钦怀疑，却从来没有认真的想过这个问题，如今出现这样的情况又怎么只去怪邱莫言呢？

    可是想想刚才，那么骄傲的人竟然只不过是冷哼了一声，竟然就离开避嫌，林夙昂又觉得曹邵夜心中定然不好受，只怕这个惯来嚣张的人刺客要把他骂死了吧？

    心情复杂的坐在了邱莫言的对面，他叹息了一声，这才低声道：“莫言不要多说了，之前京城之中的那阵子混乱，城东的那场火，就是杨宇轩杨大人家的方向。只怕，今天晚上，东厂已经动手抓人了。”

    “什么？”

    闻言邱莫言立刻色变，吃惊的看着林夙昂，“那城东的大火，是杨大人家？那岂不是说，我还是早赶晚赶还是晚了一步？”

    林夙昂点了下头，索性就把自己知道的所有消息都说了个清清楚楚，“我和……猜测，只怕明日最晚后日曹少钦就会处斩杨大人一家。只不过，周大哥当年在江湖上小有名气，始终是他的心腹大患，只怕他会留下杨大人的一双儿女作为诱饵，让周大哥掉入陷阱。”

    邱莫言脸上的神色变幻了好几次，最终却又平静了下来。她抬头看向林夙昂，低声道：“只怕就算你周大哥知道这是一个陷阱，也会如同飞蛾扑火一样想方设法救下杨大人的一双儿女。甚至，若是他能够赶回来，说不定还会劫法场。”

    林夙昂跟着无奈的叹息了一声，低声道：“救下那两个孩子还有些可能，可是劫法场，不要说是周大哥和你，就算是再加上京城之中聚集的江湖好汉，只怕也是白给。东厂和锦衣卫的人马早就做好准备，就等着一下子剿灭我们呢。”

    邱莫言没有再说什么，然而脸色却不是很好看。林夙昂见状，知道自己之前的猜测是正确的，只怕邱莫言为了周淮安真的想过要劫法场。

    其实，他之前又何尝没有想过呢。可是明知道是陷阱，死路一条还过去，那就真的是自寻死路了。

    苦笑着安慰了邱莫言一番，林夙昂收拾了下自己的东西，把自己的房间留给了她，“你在这里住着吧，这京城内外，如今已经被重重包围戒备严守，只怕就算是找客栈投栈也不是容易的。”

    邱莫言并没有客气，点了下头同意。林夙昂告诉她厨房的位置，想要喝热水或者是洗漱什么的可以自己烧水，这才出了门。

    低头看了一眼手中抱着的枕头，林夙昂迟疑了一下，这才走向了隔壁的房门前，轻轻敲了下门。

    “睡下了吗？”

    “门没有关。”曹邵夜的声音从屋子里面传来，听在林夙昂的耳中，那波澜不惊的声音中就带着了一丝怒气。他微微颤抖了一下，这才推开门嘿嘿讪笑着凑了过去。

    “我留了莫言住下来……”

    “然后呢？”曹邵夜挑眉看着站在床边的林夙昂，“那是你的朋友，你爱怎么招呼都与我无关。我不过是外人。”

    “别这么说啊，”林夙昂摸着鼻子坐在了他身边，拿肩膀轻轻的撞了曹邵夜一下，一副哥俩好的表情，“我当初租下这个院子的时候，就是看中了这后院两间房间，想着若是有一天你过来了，也有地方住。”

    “邵夜……”他微微把脸凑了过去，歪着脖子偷偷看曹邵夜的脸，“说起来，咱们两个才是过命的交情，你不会真的连收留我一晚上都不愿意吧？”

    曹邵夜瞥了他一眼，这才开口。

    “洗澡了吗？”

    “洗了，连衣服都是新换的，不信你闻闻。”林夙昂立刻就露出了笑容，伸手就让胳膊送到了曹邵夜的跟前。

    曹邵夜哼了一声，起身关上了门，等再次回头的时候，就见林夙昂已经从一旁的柜子里面搬出了一床新的被子铺床。

    “就这么大的床，放两床的被子，你不觉得热吗？”走过去，直接把另外一床被子拿起来，斜眼看了林夙昂一眼，“若是你觉得非要单独盖一床被子的话，就打地铺吧。”

    毕竟才是五月份的天气，京城又处在北方，白天不显，夜里却还是凉气十足的。林夙昂纠结的看了看地面，又看了看明显可以温暖很多的床铺，一咬牙就接过被子重新放回了柜子里面。

    反正逃亡的时候，两个人又不是没有这么睡过。更何况，大家都还穿着亵衣呢。曹邵夜，应该不会再对他什么了吧？

    两个和衣躺下，曹邵夜手指微微凌空一弹，房间中的蜡烛就熄灭了。

    林夙昂在一片黑暗中就感觉到曹邵夜的手伸了过来，拉起被子盖在了两个的身上。

    他暗暗松了一口气，还没有来得及放松下来就感觉到身边曹邵夜微微翻了个身，离他更近了一点，似乎对方呼吸的声音他都能够听得清清楚楚，更是能够感觉到从对方身上散发出来的淡淡的馨香和热量。

    有些不自在的挪动了一下，可是床本身就不大，而曹邵夜靠的也偏里面，林夙昂这边根本就没有多少的空间可以乱动。一挪动，反而蹭到了曹邵夜的身体。

    曹邵夜趁机就用双腿紧紧夹住了林夙昂的双腿，一只手搂在了他的腰间，“嘘，别乱动。”

    因为两个人贴的近，所以曹邵夜“嘘”的时候，林夙昂甚至能感觉到对方的唇轻轻碰触在额头上的感觉。

    不会是又要来了吧？！不要以为他每次都因为尴尬没有质问他，就把当成没有感觉的木头啊！

    曹邵夜，你再撩拨我，你再撩拨我……我就吃了你！

    作者有话要说：更新~~~~

    撒花~~~~~~</p>

 没发生？

    林夙昂浑身上下都紧绷了起来，也正因为这样，所以他的感觉才会更加敏锐。只觉得一只手温热而柔软，慢慢的滑入了自己的亵衣，轻轻的碰触着他的皮肤，让他忍不住微微颤抖着起了一身的鸡皮疙瘩。

    “曹……曹……邵夜……”他声音颤抖着不成样子，想要伸手抓住对方越来越不听话轻轻抚摸着自己腹部的手，却忍不住一声呻、吟整个人都无力的被曹邵夜给搂在了怀里。

    “放……放开……”呼吸不稳的开口，林夙昂拼命的让自己不要被曹邵夜撩拨起来，然而身体的某个部位却不是那么听话的，只觉得对方不过是轻轻的摸了自己两下，那不听话的东西就立刻抬起了头。

    而如今他紧紧被困在了曹邵夜的怀里，两个人的身体几乎是紧密的贴在一起的，身体的变化根本就不可能瞒过对方，就像他能够感觉到那抵着自己腹部的炙热一样，曹邵夜绝对也感觉到了自己那翘到他大腿根本的欲、望了。

    “放开？”曹邵夜的声音低沉嘶哑的响起，似乎带着一点的笑意。林夙昂有些意乱情迷的觉得对方的声音似乎比平时更好听。

    他咬牙，“对，把你的手，从我衣服里面拿出去。”

    “好吧。”曹邵夜真的收回了自己的手，林夙昂一口热气还没有来得及吐出来，就浑身一紧，一双顶在两个人胸膛之间的手就紧紧抓住了曹邵夜的亵衣，甚至感觉因为用力过猛抓伤了对方的胸膛。

    要害被人抓在手里的感觉让林夙昂有种说不出来的感觉，这跟自己来真的感觉完全不一样。就算是隔着一层亵裤的布料，他还是感觉到了从曹邵夜手心里面所散发出来的炙热的感觉。

    曹邵夜的手掌包含着林夙昂的欲、望，轻轻的上下套、弄。因为两个人同住一个院子，所以半年多没有释放的林夙昂顿时只觉得小腹一阵阵的痉挛，本来隐隐充血的欲、望这个时候更是完全在曹邵夜的手中充血挺了起来。

    他真的是又尴尬，又不舍得阻止了。

    虽然享受着不同与自己做的快、感，可是林夙昂心中还是有些不服气，在感觉到抵到自己小腹的炙热微微颤抖的时候，他心中一动，破罐子破摔的想反正事情已经发展到了这个地方了，不能让曹邵夜以为他就真的对他一点办法都没有！

    想着，他伸手就抓住了对方的命根子。

    “嗯……”

    不知道是第一次帮别人做，所以力道把握的不对的原因，林夙昂听到自己抓住对方的一瞬间，曹邵夜发出一声闷哼，吓得连忙松开了手。然后就感觉到一阵热气喷在了他的耳垂、脖子间。

    “继续……”

    神使鬼差的林夙昂的手下意识的就又握住了曹邵夜的欲、望，跟着对方的节奏上下套、弄……

    一时间屋子里面一片的寂静，除了那越来越急促、粗重的呼吸之外，偶尔还会响起压抑的呻、吟声。

    几乎是不分前后，两个人同人发出了一声呻、吟，然后就感觉到手中一片炽热湿润……

    第二天一早，林夙昂早早的醒了，看着那只搭在自己腰间的胳膊，迟疑了半天，这才扭动着从对方胳膊下面逃了出去，换了衣衫，一回身就正好看到曹邵夜衣衫不整的坐在床上，目光幽深的看着自己。

    而那裸、露在外面的胸膛上一道道红色的印记看的他脸色微微一讪。

    “你……”林夙昂一开口就觉得自己这个声音不对，太堕自己的气势了。因此，他清了清喉咙你，道：“赶紧起床，只怕今天杨大人一家就会被押解刑场了。就算不能够救出杨大人来，最起码也要知道曹少钦到底有没有上当。”

    拉好衣服，他去了厨房打水回来洗漱。曹邵夜已经穿好了衣服，两个人睡了一夜的床单被子也被收了起来，换上了新的。林夙昂看了看，最终没有勇气说什么只能够牙疼的让曹邵夜洗脸。

    “杨大人有一儿一女，若是曹少钦上当的话，只怕就会利用这一双儿女，等着让人来救，然后借着缉拿反贼的借口出京。”林夙昂看在门口，看着外面买了早点回来的邱莫言，露出了一丝笑容，“莫言，今日你不要去刑场，以免被惦记上。有什么消息的话，我和邵夜回来会告诉你的。”

    邱莫言沉默的点了下头，她本来就不是话多的女子，更何况林夙昂说的话她昨天夜里也翻来覆去的想了许久。

    林夙昂走到了院子里面坐下，接过邱莫言递过来的馄饨就直接吃了起来，而邱莫言则看着从屋子里面出来的曹邵夜微微愣神。

    “你们两个，真的不是亲生兄弟吗？”她有些迟疑，之前只不过是听周淮安提到过这位跟林夙昂很相似的人，说是曹少钦的义子，就怕林夙昂被带入歧路。昨夜进门的时候，天色暗，她心中一片的慌乱，根本就没有仔细看曹邵夜。

    今日清晨一看，这才发现，这两个人若不是仔细的盯着看的话，第一眼看过去，还真的会让人认错了。

    林夙昂闻言笑了一下，却没有接话头，只是递给曹邵夜一双筷子，按照他的性子把牛肉豆腐脑里面的香葱都挑了出来递过去。

    “这个是我……”邱莫言看了一眼沉默的接过林夙昂递过来的东西就吃的曹邵夜，把那句“我的早饭”给省了下来。

    沉默的吃了早饭，林夙昂和曹邵夜分别带上了他们的伪装，这才出了书局。交代守在家里的邱莫言只要不是他们回来就不要开门，林夙昂这才和曹邵夜一路上溜溜达达的朝着菜市口的方向走去。

    “我说，”走到了一半，看着路上萧索的人流，林夙昂森森吸了一口气，这才努力淡定的开口，“我说，邵夜兄，咱们两个怎么说也是过命的交情了，对吧？”

    “嗯。”曹邵夜应了一声，挑眉看向林夙昂，不知道他这是抽什么风。

    林夙昂看着他这样的表情几乎要一口血憋死在胸口，“我一直都把你当朋友，不是亲兄弟胜似亲兄弟，为了你就算你丢了我这条命，我也毫无怨言的。”

    曹邵夜眨了一下眼睛，在两个人拐进一个小巷子之后停住了脚步，示意林夙昂一口气把想说的话说完。

    “所以呢，我真的不想因为某些事情，而丢了你这个兄弟。”林夙昂只觉得脸上火辣辣的烧，“所以呢，昨天晚上的事情……咱们就当没有发生过，好吗？”

    曹邵夜露出了沉思的神色，林夙昂忐忑的等着。

    半响，曹邵夜双唇微微开合。

    “好啊。”

    作者有话要说：更新~~

    大家淡定~~~

    祈祷不被投诉~~~~

    若是被投诉了，被锁文了，真正的肉我就放在文档里面自己一个人独享了哦呵呵呵~~~~~

    另外周二入V，所以，当天可能会为了庆祝上盐h河蟹~</p>

 两个男人（一）

    伴随着曹邵夜一声“好啊。”，林夙昂这才彻底的放松了下来，似乎这件事情也就真的这么揭开过去了一样。

    杨大人一家上上下下，不论是主子仆人都是一通杀了个精光，从凌迟到绞刑，以及最普通的砍头。唯独留下了他的一双儿女，说是怜悯他们年幼无知，发配千里，终身不能回京。

    至于发配的出京的日子，就定在了五日之后。

    “我要把这两个孩子救出来。”等在书局的邱莫言一听这话，立刻就表态，“且这件事情事态严重，定然是曹少钦的一个布局陷阱，因此林兄弟你不必为此涉险。”

    见林夙昂似乎要开口，她连忙举起手阻止了他。

    “我明白这是曹少钦忌讳周大哥，可是若是不这么做，他迟早也会用另外的办法来对付你周大哥。”苦笑了一声，她才接着道：“更何况，杨大人始终对你周大哥，对我都是有恩的。我们两个人为了保住性命，竟然不敢涉险救他已经是心中愧疚了，若是再让杨大人最后的血脉也就这么出事，只怕你周大哥就没有什么颜面再活到这个世界上了。”

    一段话说的铿锵有力，又合情合理，林夙昂想了又想，最终也没有再劝什么，只是冷静的道：“我们还有五天的时间，从长计议是来不及了。但是想要凭借莫言你一己之力就要救出那两个孩子是不可能的。我纵然是要明哲保身，可是给你拉拉线，介绍一笔买卖却还是可以的。”

    想了又想，最终，他才接着道：“若是莫言你救下那两个孩子之后，不知道往什么地方走，我还可以再免费给你指出一条路。去龙门！”

    邱莫言闻言只不过略微思索了一下，就道：“林兄弟介绍的生意我自然是放心的，至于龙门，那地方倒是有着不少的蛮族，不服朝廷的管束，确实是一个好去处。”

    事情似乎就这么定了下来，林夙昂斟酌了一下京城的情况，介绍了十个在江湖上信誉很好的人。这几个人或许叫不上太大的名头，可是信誉方面却是让人放心。林夙昂事前把事情给说了个清楚，里面的危险让他们自己掂量。

    若是买卖不成，交情却也还在。这些人定然不会把他们给卖了给东厂就是。

    五天的时间转眼就过，因为牵扯到劫狱这样的事情，所以邱莫言当天就搬出了书局。林夙昂不知道是不是心虚，甚至没有敢回客房搬自己的被子，就又另外扒出来了一床稍微薄点的被子将就了几个晚上，等到邱莫言等人准备好劫狱的前一天，就把书局一关，写上老板出远门就换了妆容离开了京城。

    京城外面的一个小庄子里面，曹邵夜早就暗中准备好了的马车，还有一些京城之中常常往龙门那些地方走的货物。林夙昂挑眉翻看了一下，回头对着曹邵夜比了个大拇指，接过了他递过来的路引，看了看上面的名字一个叫做胡大胆，而曹邵夜手中的那个则叫做张二虎。

    这名字让他偷笑了半路，甚至明确的对曹邵夜表明，二虎这个名字比“少爷”好。

    曹邵夜神色不变的任由他笑，等到他不防备的时候才轻轻夹了一下胯、下的马赶上去，在跟林夙昂并排的时候一个突袭，就用马鞭捅了一下林夙昂的屁、股。

    看着林夙昂一瞬间涨的通红，又是尴尬又是恼火的样子，他这才抿了抿唇率先朝着前方赶路。

    两个人设定的路线跟林夙昂给邱莫言前往龙门的路线又不一样。毕竟，对于曹邵夜来说，最重要的是要把曹少钦引出京城，因此在得知邱莫言顺利在京外百里的山谷之中救下了杨家的一双儿女之后，他们又多在通州的地界上停留了两天，购买了不少货物填充等到听到了东厂都督出京缉拿反贼的消息之后，这才开始按照预定的路线赶路。

    一路紧赶慢赶，两个人就这么远远的吊在了东厂厂卫和锦衣卫的后面，当做那个螳螂捕蝉后面的黄雀。

    等到正是进入了龙门的戈壁，两个人这才把马车和马匹都卖了，另外换了更适合在沙漠中行走的骆驼驮着货物，带着遮挡风沙的兜帽，开始慢悠悠的开始了沙漠之旅。

    在进入沙漠的前一天夜里，林夙昂又收到了凌雁秋的信，说是在龙门的这一两年来，她已经做好的准备。至于之前林夙昂所托付的事情，也已经准备的差不多。另外就是，她的客栈里面早在大半年前曾经收留过一个人，武功只不过是平平，可是刀法却厉害的不得了，一只羊不过是三两下的功夫就能够完全骨肉分离，羊肉更是片成了几乎一样厚的薄片。

    这样的形容让林夙昂下意识的想到了当年曾经拉着曹邵夜一起去看过的一个凶案现场，而凶手自然就是后来进入了锦衣卫的刁不遇。

    想起之前东厂似乎跟锦衣卫抢过人，最后却让那人给逃了，他心中自然是有了计较。

    一路上风沙不断，在到了刻有龙门的那两块石碑的时候，天色已经暗了下来，林夙昂算着路程估计邱莫言和追踪的人马应该都到了凌雁秋的龙门客栈，就略微迟疑了一下，转头看着皱眉细细看着那两块石碑的曹邵夜，把自己的顾虑说了出来。

    “那龙门客栈里面只怕这个时候正是乱成一团，若是我们过去，只怕会陷入被动，倒不如今天晚上就留在这里，恰好这块土丘下面有个可以避风的洞，又跟这两块石碑搭在一起，我们在下面搭了帐篷歇息一晚上，明日……”

    微微停顿了一下，他才道：“最晚后日只怕曹少钦就会赶到这龙门了。到时候邱莫言那伙人自然会跟他起冲突，凌雁秋为了钱也是会帮忙的。龙门客栈不少的陷阱，我们等到曹少钦一行人吃了亏，再杀他一个措手不及……”

    “就依你好了。”曹邵夜突然打断了林夙昂的话，“我只要能够杀了曹少钦……”他目光流转，黑暗之中映着星光却显得格外的寒冷，漆黑如夜。“至于其他的，都听你的。”

    林夙昂愣了一下，这才利索的跳下了马，然后卸下之前进入沙漠之后买的帐篷，在曹邵夜的帮忙下驻扎在了石碑和土丘之间。因为帐篷的颜色也是土黄色，加上夜里有着石碑和土丘遮掩，并不显眼。

    等到一切都准备好了，弯身进了简单的帐篷，他这才愣住了。

    因为当时没有想这么多，所以只是买了一顶帐篷备用。且这下面根本就没有扎两顶帐篷的地方，所以今天晚上他又要和林夙昂同寝了。

    这可是自从那次尴尬的夜晚之后，两个人第一次又这么睡。

    这么想着他进入帐篷的动作就微微顿了一下，引起了曹邵夜的注意。曹邵夜正在整理衣衫上的风沙，见林夙昂挺在帐篷口就皱了下眉头，“快进来，又起风了。”

    言下之意就是别让风沙跟着吹了进来，少爷他嫌脏。

    林夙昂这才浑身有些僵硬了走了进去，看了一眼铺了一半的皮毯子，又看了看脚下的沙子，他老老实实的脱了靴子，然后脱下外衣抖落上面的沙子，直到身上干干净净了这才坐在了毯子上。

    若是他敢直接坐上去，相信曹邵夜也敢直接把他给丢到沙堆里面去。

    自从杨将军一家老老少少被杀了个精光，除却两个孩子被当做诱饵活下来之后，他们两个一直都处于精神紧绷的状态。如今一切都按照他们预计的到位了，伴随着外面咧咧的风声，不知道为什么，两个人之间反而升起了一股宁静而平和的气氛。

    林夙昂坐在毯子的一旁扳着手指默默计算着日子，而曹邵夜在整理完了脱下来的外衫之后，就坐在一旁闷不吭声，目光幽深的看着林夙昂。

    一开始林夙昂还没有察觉，然而时间久了，帐篷里面一片的寂静，还是让他觉得有些不对劲，下意识的抬头看去就直接看进了曹邵夜那双黝黑的眼睛。

    “呃，天色不早了，明日只怕我们还是要早早的赶去客栈，潜入里面的密道等着曹少钦来。”林夙昂看了一眼曹邵夜，又看了看点在一旁的蜡烛，试探的道：“早点休息吧？”

    曹邵夜看了他一眼，点了下头，两个人就躺下然后曹邵夜伸手就熄灭了蜡烛。躺在他身边的林夙昂感觉到曹邵夜翻身，那只手就顺势落在了自己的身上，好不容易放松的身体一下子就又紧绷了起来。

    “你……”

    “你不是说，那天晚上的事情，就当做没有发生过吗？”曹邵夜凑到了林夙昂的耳旁，探出舌尖轻轻的舔着林夙昂的耳垂，在他耳边说话，“既然没有发生过，那么你紧张什么？”

    “我……”林夙昂一直觉得一阵憋气，总觉得自己似乎掉入了什么陷阱，他抓着曹邵夜胸口的布料，“曹邵夜，我们两个可都是男人……”

    作者有话要说：入V第一章……</p>

 夜谈

    沙漠的风沙似乎格外的诡异，金镶玉嘴里嚷嚷着晚上绝对会有雨，有几个不信的行商非要离开，结果等到当天晚上半夜，外面果然又是风又是雨，林夙昂半夜醒过来的时候，只听见外面风声鹤唳一样的声音，抬头看了一眼睡在身边的曹邵夜，这才略微挪动了一□子。

    没有想到，还是把曹邵夜给惊醒了。

    曹邵夜一睁开双眼，见林夙昂要起身，立刻就搂住了他。“你想要什么，我去给你拿就是。”

    语气虽然平淡，可是里面的关心却是怎么也掩饰不了的。林夙昂略微愣了一下，然后才笑着说：“我不过是有些渴，想起身喝点水。”

    他话音刚落，曹邵夜就披上了外衣起身给他倒水去了。

    林夙昂看着那消瘦的背影，还有些不适应这样角色的变化。以前都是曹邵夜一个吩咐，他屁颠屁颠的凑过去服侍的。怎么就是病了一场，曹邵夜整个人都变得有些陌生了呢？

    难道真的是内疚了？

    想到自己病的真相，再看看端着茶水过来的曹邵夜，林夙昂心里一阵的憋闷却怎么也没有办法发出来。

    喝了两杯水，他这才重新躺了下来。

    曹邵夜熄灭了屋子里面的烛火，静静的躺在了林夙昂的身侧，呼吸很快就平稳而绵长。

    屋子里面一片的静寂，林夙昂却是在下午睡足，现在醒了过来，听着外面的风声雨声怎么也睡不着。

    半响，他伸手轻轻的朝着曹邵夜的腰间戳了一下，“你睡着了吗？”

    “睡着也被你戳醒了。”也许是因为在黑暗中的缘故，林夙昂能够更加敏锐的听出了曹邵夜语气中的一丝无奈，他闷声笑了笑，这才道：“哎，你陪着我说会儿话吧。”

    “说什么？”曹邵夜语气淡淡的，也没有不耐烦。

    林夙昂略微沉吟了一下，这才道：“说说你小时候的事情，嗯，你记得的那些。”

    曹邵夜沉默了许久，久到林夙昂以为他睡着了，这才开口。

    “我被曹少钦收养在身边差不多一年多，足不出户。所能够接触到的，除了他之外，就只剩下他派来照顾我的奴才。每日里面听到的除了曹少钦对我有多好，我要知恩图报之外再没有其他的。”

    林夙昂挑了挑眉毛。

    “后来，可能是他觉得把我教的差不多了，就送我去了师门。师父很严厉，平日里面看起来似乎不怎么管我们，可是若是他布置的课业没有完成的话，就会罚我们干活，或者是饿饭。”

    曹邵夜说到这里，难得的叹息了一声。

    “我那个时候想着，一定要学的一身的好武艺帮助义父。等到我十五岁那年，第一次接到义父托人送过去的信，说他被朝政的奸臣攻击，追杀。”曹邵夜轻轻的笑了一下，嘲讽意味十足，“可惜我那个时候傻乎乎的信以为真，求了师父下山。我那个时候小，就如同曹少钦手中的一把利剑一样，锋芒毕露。结果不过是两个月，京城内外死了大大小小十几个官员。这件事情闹的太大了，曹少钦就重新把我送回了师门。”

    林夙昂硬是从那平平的语调中听出了一丝受伤的感觉，迟疑了一下，他这才道：“你要是不愿意，就别说了。”

    曹邵夜沉默了一下，然后才道：“其实之后的事情也就没有什么好说的了，无非就是在山中练武，然后回京杀人。”

    接着，就遇见了他。

    林夙昂在心中补充了一句，然后彻底改变了曹邵夜对曹少钦忠心耿耿的局面。他算不算是破坏他们父子关系的罪魁祸首呢？

    然而，想想在谭母口中听到的故事，林夙昂又觉得曹邵夜的遭遇只怕是有预谋的。当年曹家上下出事，曹母托孤，只怕都是曹少钦的所作所为。

    为的就是大白上国黑水城的那张出路图。

    想到这里，林夙昂侧过了身子，拿手臂支着脑袋低头看向平躺的曹邵夜，道：“你记不记得你小时候见过一张很奇怪的，类似于迷宫的图？”

    “地图吗？”曹邵夜敏锐的问，一睁开双眼，纵然是在黑暗中，林夙昂也心中一颤，只觉得自己心中的秘密都被对方看了个清清楚楚。“对，那应该是地图才对。”

    “我倒是在曹少钦的书房里面看到过一次，也就是因为那次，我们两个之间才生出了一些间隙，然后被孟韬庭给抓住了机会，彻底离间了我们。”曹邵夜目光落在了林夙昂的身上，见他撑着脑袋看着自己，心中一动伸手就搂住他，把他揽到了自己的怀里，“你是不是还知道什么事情，而这事情是我不知道的。”

    “龙门这块地方，大白上国黑水城的宝藏，并不只是一个传说。据我所知，黑水城修的很奇怪，当时是抱着和敌人同归于尽的想法才把宝藏都藏在了黑水城里面。而那个地方，进去是一条路，出去的时候若是原路返回，定然会被陷阱杀死。而正确的出口却要先经过一段迷宫……”

    林夙昂的话已经说的很清楚了，曹邵夜立刻明白。

    “你是说，曹少钦手里有着那份迷宫的地图？”

    “如果你看到的那个是的话，我估计就是黑水城的出路图了。”林夙昂在曹邵夜的怀里找了一个舒服的姿势。之前不管怎么别扭也好，反正他们两个该做的都做了，这个时候再矫情就没什么意思了。

    枕着曹邵夜的胳膊，他翻了个身，把腿搭在了对方的身上，这才低声道：“若是能够弄到那份出路图的话……”

    “曹少钦不见得会随身带着吧？”曹邵夜的手顺着林夙昂的胳膊往下滑落，碰触着他的腰，低声道：“而且，我的目的只是杀了他。”

    林夙昂想了想，“如果我说，那份出路图原来是你母亲的呢？曹少钦之所以收养你，甚至于你之所以会被托孤，也是因为曹少钦为了得到你母亲手中的出路图……”

    他正想继续说下去，曹邵夜却猛然伸手捂住了他的嘴巴。

    “嘘……”

    林夙昂瞬间安静了下来，认真听着外面的声音。外面风雨依旧，然而仔细的听，似乎还是听到了猫着腰在外面房顶走路的声响，隐约的，他似乎还听到了一声沉闷的重物落地的声音。

    “开始动手了。”曹邵夜脸上的表情带着一丝慎重，之前可以称之为悠闲的平静彻底消失了，“只怕今天晚上要死几个人才能安静下来。”

    林夙昂扒下了脸上的那只手略微喘息了一下，这才道：“看起来，这群人倒是真的想在曹少钦面前立下些功劳。只可惜，越是心急越是容易出错。”

    曹少钦点了下头，“今天下午你睡觉的时候我出去看了一下，金镶玉果然不是一个简单的人物，竟然挑拨的守在龙门的锦衣卫跟那些乔装打扮的东厂鹰犬起了争执。”

    林夙昂意外的瞪大了眼睛，一会儿才闷声趴在曹邵夜的胸口笑的浑身都颤抖起来。

    “这下可真的是热闹了。”他闷声说，隐隐听到外面刀来剑往的声音，声音就压的更低了，“你说，要是他们自己打了起来，我们到时候岂不是省事的多。”

    听到林夙昂的声音，曹邵夜就忍不住抿了抿唇角。

    “说吧，你又想干什么？”

    作者有话要说：更新~~~

    撒花~~~~</p>

 前奏

    第二天一早，林夙昂就精神奕奕的起了床，等到收拾停当和曹邵夜一起下楼的时候，一眼就看到了坐在下面喝着茶的曹少钦。

    没有想到，曹少钦比他想象的更加急切，昨夜里面那么大的风雨，竟然连夜赶路今日一大早就到了客栈。

    愣了一下，他和曹邵夜这才默契的下楼，甚至没有跟对方交换一个眼神。

    在偏僻的角落，要了简单的早餐。一壶热茶，几个馒头，加上一碟子花生米和腌萝卜就这么凑合了。

    凌雁秋化名为金镶玉在这里做的是什么生意，林夙昂心中清清楚楚。虽然知道对方不会给他上一些乱七八糟的东西，可是心中毕竟是膈应，还不如眼不见为净的好。

    早饭吃到了一半，林夙昂就看到周淮安出现了。

    他对着曹邵夜使了个眼色，示意他注意。结果还没有来得及做什么，就看到凌雁秋笑着凑了过去。

    态度热情的让林夙昂都觉得不自在了。

    “只怕这位多情的老板娘是看上了他。”曹邵夜回头看了一眼，转头的过程中扫过了就像一般商贩的曹少钦，竟然是不露一点的神色。

    林夙昂这才松了一口气，只觉得这些日子来曹邵夜似乎变了很多。跟当初那个跟在曹少钦身后冷漠而涉世不深的男人比起来，如今的他就如同一把藏入刀鞘的利剑一样。光芒尽掩，却更具有威胁性。

    周淮安似乎对金镶玉十分的不耐烦，然而为了能够顺利出关却也不得不敷衍应付，两个人之间看起来倒也没有多么的尴尬。

    林夙昂吃的差不多的时候，这才叫了一声“老板娘”把凌雁秋的注意力吸引过来，道：“这外面的风沙，什么时候才会停？”

    “最少还要两天。后日最大的那场风沙甚至能把咱们这客栈都埋了一半。客官若是没有什么急事，还是留在我这里的好。最起码有水有粮食供应着。若是急着赶路，别说我说话不好听。只怕死在沙漠中都找不到尸首的。”

    凌雁秋说话很是不客气，然而坐在一桌的那群穿着锦衣卫官服的人似乎习以为常，而为首的那个人，正是当初受了林夙昂指点跑到龙门的锦衣卫。

    至于其他人，就不服气的闹了起来。凌雁秋听着烦躁，一个翻身就纵身跃上了二楼的栏杆上，伸手指着下面的人泼辣的骂道。

    “老娘不过是赚点辛苦钱而已，你们要是不要命尽管走！现在老娘就把话说明白了，从午饭开始，菜价翻一番，房价翻两番。要是住不起客房，也可以在这大堂上打地铺。老娘少赚一点，只有房价的一半好了。”

    她这么一嚷，客栈里面倒是安静了一会儿，然后众人该干什么就干什么去了。

    曹邵夜不论其他人怎么闹腾，全部的心神都集中在周淮安和曹少钦的身上，见这会儿两个人已经皮笑肉不笑的互相试探了起来，双眼微微一眯……

    “这两个人也不嫌累的慌，难道就不怕脸上长皱纹。”林夙昂突然在曹邵夜身边出声，“我看这一时半会，只怕是谁也离不开的。我们还是先回房歇着吧。”

    林夙昂对着曹邵夜使了个眼色，两个人就起身离开。没有想到刚刚上了二楼，下面的气氛就又不对了。

    竟然是另外一桌的一个领头的老太监说周淮安是朝廷钦犯。

    跟在周淮安身后的几个人都紧张的几乎要拔刀了，正是千钧一发的时候，凌雁秋几声娇笑就凑到了那位千户的身边，低声叽叽咕咕不知道说了些什么那千户竟然把目光转向了那个老太监和他身后的一行人身上。

    林夙昂和曹邵夜站在二楼居高临下，看着千户随身带着的通缉榜对着老太监身后的几个东厂厂卫一一对比，脸上也渐渐的带上了一丝笑容。

    “这老板娘真是一个妙人，这样明目张胆的栽赃还真的是让人叹为观止。”林夙昂笑着评价，“可惜，既然曹少钦赶来了，只怕这会儿是斗不起来了。”

    曹邵夜扯了一下林夙昂，道：“回屋，少管闲事。”

    两个人回屋，只听得外面噼里啪啦的声音，林夙昂靠在床头，曹邵夜站在窗边，竟然是一个人都没有主动出声。

    当天夜里倒是没有多大的雨，可是风沙却更加厉害了。早上起床的时候，窗户外面竟然堆积了厚厚的一层几乎有一尺厚的沙子。

    有着轻微洁癖的曹邵夜看着那漫天的黄沙皱起了眉头，一旁的林夙昂笑着重新关上了窗户，“不喜欢就别看好了。昨天夜里，你猜又死了几个？”

    “死了几个不重要，重要的是，若是老板娘把他们剁成了肉馅包成包子给了那些人吃……”曹邵夜脸上带着嫌恶，林夙昂见状轻声笑了起来，“放心，她还没有这么傻。那些锦衣卫和厂卫平日里面都是干什么的，她心里有数。除非她真的是不顾一切的暴露自己，不然绝对不敢上白肉的。”

    曹邵夜哼了一声，看着林夙昂洗漱好，这才道：“昨天夜里周淮安掉进了密道。”

    林夙昂被口水呛了一下，然后才道：“然后呢？”

    “他发现了密道，自然是想要借着密道提前出了驿站远走高飞……”曹邵夜停顿了一下，脸上似乎露出了一丝笑意。“不过老板娘提出了一个要求？”

    “什么要求？”

    “让周淮安娶她。”曹邵夜平静的说，这次林夙昂真的是被呛到了。他连着咳嗽了半天，这才顺过气来，道：“不是吧，这女人还不够祸害啊，竟然想要嫁给周大哥？”

    捶了下心口，他这次觉得舒服了些，“周大哥可是有着莫言这个未婚妻的，怎么可能会同意……”

    “他同意了。而且，婚礼就在今晚。”

    林夙昂觉得自己都麻木了，想了想，这才道：“只怕，这群人今天晚上就要对决了。”

    曹邵夜点头，“如今所有人都聚齐在了这个客栈里面，而明日又是最大的那场暴风沙，只怕曹少钦为了明日能够寻找大白上国的宝藏，今日定然会想尽办法处理掉那些诱饵的。”

    “周大哥却不想跟他们硬碰硬只想借着密道走……”林夙昂叹了口气，“这里人已经够多了，若是放出宝藏的消息，只怕他们会有混战，也许周大哥和莫言可以趁机带着那两个孩子离开？”

    曹邵夜挑眉，想了一下才摇头。

    “老板娘不会同意的。我看她，真的是对周淮安动了心思。”

    作者有话要说：电影中，这段曹少钦其实并没有出现……

    但是为了剧情的发展，所以……

    摊手~提前让他出场了……</p>

 风暴

    对于曹邵夜说凌雁秋真的对周淮安动了心思的话，林夙昂并没有放在心上。他跟凌雁秋可以说是利益交换，可是对于这个人，他也是有所了解的。看起来似乎是放荡不羁，可是内里还是有着那么点传统的想法在的。

    周淮安毕竟已经有了邱莫言，无论如何，他也不会背叛邱莫言的。而横刀夺爱什么的，凌雁秋有着自己的骄傲，只怕还是做不出来的。

    然而，事实证明了，有些时候，林夙昂对于感情的理解还不如曹邵夜。

    当天晚上，整个龙门客栈里面一派的喜庆，林夙昂站在自己房间的门口看着那些人起哄，脸上的表情还是有些诡异的。

    周淮安竟然真的会同意娶凌雁秋，而凌雁秋竟然真的不是对周淮安抱着玩玩的想法？

    他几乎是下意识的在人群之中寻找邱莫言的身影，最后才在角落里面找到了那个落寞的身影。

    想要出门，却被身后的人给拉住了。

    “我们不应该凑热闹。”曹邵夜冷静的说，“大家都知道这场婚礼的意义，东厂的人绝对不会让他们的交易完成的。”说着，他又用力一拉，林夙昂一个没有站稳就跌倒在了他的怀里。

    仰头看着曹邵夜冰冷的脸，林夙昂深深吸了一口气。

    是的，他应该明白这些都是权宜之计。然而，就因为被牵扯进去的人都是他所认识的，所以他有些患得患失了。

    苦笑了一声，他轻轻关上了房门，第一次主动的凑上去吻了吻曹邵夜的唇角，低声道：“我听你的。”说着，还是忍不住叹息了一声，神色有些黯然。

    曹邵夜看着他这个样子，却有些不知道该怎么说，最终只是低头回吻了一下靠在怀中的林夙昂，这才把他扶起来，低声道：“我们还是最好准备，只怕今天晚上不好过。”

    林夙昂站稳了身子，这才点头，回头去收拾自己的那些乱七八糟的武器。他武功向来稀松，对付一般身手的人还可以。可是，这次龙门客栈聚集的，已经全部是东厂的好手了，曹邵夜坐在一边看着他整理那些东西，心中却隐隐有些担忧。

    “我看，你今天晚上还是进入密道里面躲着好了。”

    斟酌了半天，曹邵夜才开口。林夙昂收起金蚕丝的手微微顿了一下，然后才若有其事的把东西放入自己的袖子中，这才转头看向了曹邵夜。

    “我留在这里，会拖累你？”他有些不情愿的问。曹邵夜想了想，最终摇头。

    “你在这里，会让我分心。”虽然意思差不多，可是说出来的话，听在林夙昂的耳朵里面却有了不一样的感觉。

    他笑了下，把东西都收拾好了，这才道：“可是，你有没有想过，看不到你我会担心？”

    曹邵夜愣了一下，怎么也没有想到林夙昂会这么说。

    他微微移开目光，没有说话。

    屋子里面一片的静谧，外面那些人的起哄声似乎越来越远，林夙昂发现，曹邵夜的脸上慢慢升起了一丝绯红。

    他忍不住低声笑了出来，等曹邵夜恼羞成怒的瞪过来之后才道：“好吧，如果打起来的话，我一定立刻进入密道，这样可以了吧。”

    曹邵夜这才点了下头，听着外面的动静慢慢皱起了眉头。

    “似乎是在闹酒？”他低声道：“要是这样的话，今天晚上只怕要更乱了。”

    林夙昂立刻走到门口，略微打开了门露出一丝缝隙，朝着外面看去。

    只见二楼的楼梯口处，一身男装的邱莫言一脚横跨在楼梯的扶手上，把整个过道都拦住了，正捧着一坛子的酒看着下面那些东厂的人马，大声道：“想要闹洞房，就要先过我这一关！谁把我喝倒了，谁才能够进去闹洞房！”

    从林夙昂的那个位置看过去，恰好能够看到邱莫言眼中的落寞。他心中微微一动，这才意识到，在他跟曹邵夜说话的这段时间，周淮安和凌雁秋竟然已经进了洞房了。

    双眼飞快的在下面扫了一圈，他心中猛然一紧，抓住了身后曹邵夜的手，低声道：“曹少钦不见了。”

    曹邵夜反手用力握住了林夙昂的手，就想要开门。

    林夙昂见状连忙回身拦住了他，“别乱了阵脚。曹少钦的目标是宝藏，周淮安他们只不过是离京的理由，以及顺带要处理掉的危机而已。”

    这么说着把曹邵夜重新推回了屋子里面，“凌雁秋说明天会有一场大的风沙，绝对能够把整个客栈淹没掉一半，若是运用的得当，我们就能够杀死曹少钦了。”

    曹邵夜深深吸了一口气，这才道：“我明白，你放手。”

    “若是这个时候我们自乱了阵脚，那么就很容易让曹少钦甚至是东厂的人看出来这是一个陷阱。”

    林夙昂在曹邵夜的耳边低声提醒了最后一句，这才慢慢放开了他。

    曹邵夜的脸色不是很好看，不过他还是听了林夙昂的话坐了下来。

    “要是曹少钦发现这是一个陷阱……”

    “绝对不会，他会怀疑，可是绝对不会有证据证明这是一个陷阱。想想吧，大白上国的宝藏，遍地的黄金，有谁能够轻易的放弃呢。”林夙昂笑着躺在了床上，看着曹邵夜的脸，低声道：“六十年一次，他不敢赌的。如果错过了这次，那么就要再等六十年。那就只能够是他下辈子了……”

    曹邵夜微微皱眉，“为什么你知道的这么清楚？一个江湖里面名不见经传的消息贩子，不见得能够知道这么多吧？”

    “家传的秘密而已。”林夙昂摊手，神色前所未有的放松，“真正的时间应该是三年后……如果你有兴趣，到时候我们可以一起过来，把大白上国给挖出来，如何？”

    “好啊，如果那个时候……”曹邵夜看了一眼林夙昂，话没有继续说下去，反而起身走了过去，跟着靠在床头，闭上眼睛，“趁着这个时候好好休息一下，他们在下面怎么争斗都跟我们没有关系，曹少钦不出现，我们就不用动手。”

    林夙昂想了想，觉得以周淮安和邱莫言的身手，再加上凌雁秋的话，绝对不会有什么问题，就笑了笑，挪开身子让曹邵夜躺的更舒服了些，这才搂着对方的腰，道：“那就睡吧。”

    外面吵闹起哄的声音越来越大，不时会传来酒坛子摔碎的声音，而屋子里面，一片淡淡的寂静，林夙昂和曹邵夜相拥躺在床上，呼吸平稳而绵长，似乎真的睡着了一样。

    后来的事情，林夙昂觉得如同是一场噩梦。风沙来的比他们预计的早，而等到天色大亮起来之后，他才挣扎着从沙堆里面爬了出来。

    只见外面是遍地的黄沙，甚至看不到了客栈的影子，也不知道是顺着流沙被冲到了什么地方。

    想到这里，他又有些慌乱，手在沙中四处的摸索。

    “曹邵夜……曹邵夜……”

    他在空旷的沙漠中大声叫着曹邵夜的名字，四处看去除了黄沙却再没有一点其他东西的影子。

    就在这个时候，远处的一片黄沙鲁微微动了起来，林夙昂见状，立刻从沙子里面脱身，冲了过去把沙子都扒开，看见的却是凌雁秋。

    “呸呸呸！”凌雁秋一爬上来就吐掉了口中的沙子，然后才看向四周，见没有什么动静，这才低声道：“曹少钦还活着，周淮安应该是跟邱莫言在一起。”微微顿了一下，她才接着道：“那个小男孩只怕死了，至于那个女孩，被人带走了，后面还有东厂的鹰犬追着，是死是活，我就不知道了。”

    林夙昂心中一片慌乱，只记得被风沙淹没之前，看到曹邵夜跟曹邵夜缠斗身上已经受了不轻的伤了。现在听到凌雁秋说起这些人，偏偏就没有提起曹邵夜，忍不住一把抓住了她的胳膊，大声问道：“那么曹邵夜呢？那个跟我一起来的人呢？”

    “他……”凌雁秋的表情微微一顿，然后才低声道：“我只看到他最后被曹少钦一剑刺向了胸口，最后陷入了流沙之中……”

    正说着，凌雁秋突然一把把林夙昂给推到了自己之前爬出来的地方，“快下地道，我听到打斗声了。”

    她说着就拿起剑朝着声音传来的方向冲了过去，林夙昂想起曹邵夜，也顾不上危险，重新爬了出去，然后远远的就看到曹少钦背对着自己，身上的衣服已经破破烂烂，却好似并没有受什么伤。

    想到凌雁秋最后说的话，他只觉得一股热血涌上脑子，抓着不知道是谁掉落的剑就冲了过去，直接刺向曹少钦那毫无防备的后背。

    然而，那剑只不过刺入了一寸左右就被抵住了，林夙昂甚至没有反应过来，曹少钦已经回头一掌拍向他的脑袋。他整个人往后飞去，恰好就掉入了沙漠中的流沙之中，在所有人都没有注意到的情况下慢慢淹没在了黄沙之中……

    最后，他似乎还听到了周淮安的叫声，似乎是在叫邱莫言……

    作者有话要说：晋江貌似又抽了~</p>

 失忆

    漫天的风沙掩埋了打斗的痕迹，一队马队跑过激起了无数的沙尘，看那群人满面风尘、行色匆匆的样子，身上又都是伤痕累累似乎是被人追杀逃到了这片大漠一样。

    马队一路狂奔，然而领头的那个人突然调转马头往回跑了起来。

    “小姐，不能回去。万一追杀的人还在，我们……”身后的人见阻止不了立刻跟着调转回去，直到最前面的主子停了下来，这才跟着下了马，看向那个半边身子都掩埋在沙子里面的影子。

    “小姐，小心。”最前面的两个人立刻上前想要拦住领头穿着一身劲装的小姐，然而那小姐回头瞪视了一眼，竟然就让他们停下了脚步。

    “这个人我认识，不会有危险的。”低沉的声音带着一丝倔强，正是当年曾经跟着林夙昂一起南下的顾少棠。她快步走了过去，拨开了林夙昂脸上的沙子，看着那满是血迹的脸整个人都颤抖了一下，然后才小心翼翼的伸手探到了林夙昂的脖子间，感觉到了那微弱的脉搏，这才略微松了一口气。

    “人还活着，你们快过来帮忙。”回头冲着跟过来的人马叫了一声，顾少棠就直接跪在了沙堆里面，开始把压在林夙昂身上的沙子往旁边挖。

    “小姐，我们如今的处境都很不妙，这人如今身受重伤躺在沙漠之中，只怕也是有仇人追杀的，若是我们……”领头的那个人想要阻止顾少棠，然而顾少棠根本就不回头，只是冷声怒道：“你们若是要走，就走！不必劝我！”

    围过去的几个人愣了一下，然后这才无奈的上前帮着把林夙昂给挖了出来，又想办法用几个人的行囊编了一个简单的担架把他拖在马后面，如同滑沙一样的离开了原地。

    就在这群人离开不到一个时辰，又有着另外一组人到了这里。领头的依然是一个女孩，身后跟着一个带着面具的男人，还有一个左脸眼睛的位置带着一块胎记的男人。

    “赵通，你确定我们没有找错方向，夜师兄确实是来了龙门？”素慧容拉下了脸上的面纱回头看着赵通，“那龙门客栈我们刚刚也已经路过，竟然被烧了起来。若是夜师兄确实在龙门客栈里面留宿，会不会……”

    “慧容小姐，夜少爷向来机敏，定然不会被困在客栈的。”赵通看了看四周，“我们来的前两天，这沙漠之中有过一场大风沙，把所有的痕迹都遮挡住了，这才会不好寻找夜少爷的。”赵通有些不安的看了看四周，“如今看来，我们只怕还是要一点点的寻找……”

    “就算是把这龙门翻过来，我也要找到曹公子。”带着面具的马进良目光微冷，“他绝对不会出事的。”

    素慧容愣了一下，然后才满意的点了下头，“那么我们就不再说什么了，立刻找，一点痕迹也不能够放过。我就不相信，风沙能到大到淹没了所有的痕迹。夜师兄定然会留下讯息给我的。”

    “#￥#￥……￥&@#￥#￥%”

    “你告诉他们，我定然不会连累他们就是了。只要我这位朋友好了，我们就会立刻离开。”

    “@#%&&￥#%#￥@&”

    ……

    “我自然是把鞑靼族的兄弟们当成朋友的，可是我还有我的事情要做。杀父弑母灭门之仇定然是要报的。躲起来寻求帮助，是懦夫所为！”

    林夙昂听着耳边响起的声音，微微的皱眉，只觉得脑门一阵阵的生疼似乎就要炸裂开了一样。他忍不住皱眉，微微摇头。似乎要把那些嗡嗡声从耳朵里面摇出去。

    “小姐，林公子似乎是要醒了！”

    一个惊喜的声音响起，林夙昂努力睁开了双眼，只看到一片白光，然后隐隐约约之间才看到了一个人影似乎朝着自己走了过来。

    “你醒了？”顾少棠半蹲下去，看着躺在床上的林夙昂，“觉得如何？”

    “水……”林夙昂呼吸不稳，只觉得一开口喉咙里面似乎要烧了起来一样。然后就觉得一阵阵的晕眩，只得闭上双眼，努力的呼吸提起浑身的力气。

    直到唇边感觉到一阵阵冰凉的感觉，他这才下意识的开口喝水，两杯水灌了下去，他这才又睁开了双眼。然而，眼前依然只是模糊的影子，林夙昂这次彻底慌了。

    “我的眼睛……”他皱眉，“是谁……你是谁！”

    说着，他伸手就朝着影子的方向抓去，结果弄撒了一杯水，茶杯也因为对方的慌乱而砸到了自己的身上。

    “林……林公子，我是顾少棠，你还记得我吗？”顾少棠见他这样，有些慌乱，立刻就伸手抓住了林夙昂的手，“我之前在龙门那边看到了受伤的你，你……还记得之前发生了什么事情吗？”

    “之前？”林夙昂只觉得脑袋一阵阵的疼，忍不住呻。吟了一声，只觉得脑袋似乎是在被锤子锤一样，隐约之中似乎又看到一只手一巴掌朝着自己的脑袋拍了过来。

    “啊――！”

    疼痛的感觉让林夙昂忍不住大声叫了出来，一旁的人见他情况不对，立刻出手几根针轻盈的刺入了皮肤，然后林夙昂只觉得眼前一黑，就晕了过去。

    “吴大叔，他怎么样？”顾少棠看了一样躺在床上脸色惨白的林夙昂，神色之间带上了一丝不安，“他的眼睛似乎出了问题？”

    “林公子在遇见我们之前被人攻击到了头部，所以……”那位吴大叔脸色也有些难看，“说不定就是因为这样，所以才会看不见的。”

    “能治好吗？”

    “这要看运气。”

    等到林夙昂再次醒过来的时候，正觉得有人似乎在喂自己喝水。他下意识的把水咽了下去，这才慢慢睁开了双眼，依然是模糊的影子，他比之之前镇定了不少。

    只是之前发生了什么事情却怎么也想不起来，最后的记忆也不过是自己被人一掌拍在脑袋上，落入流沙的画面。

    他总觉得自己似乎忘记了什么事情，然而却怎么也想不起来。

    转眼就是一个月过去，他身上的伤好的差不多了，就连眼睛也能够看清楚人影，那位吴大叔说他运气不错，只要继续敷药，好好调养个一两年，视力定然会恢复的。

    鞑靼族的人很热情，提供了不少的药材，每个人似乎都热情洋溢，很是高兴的样子。

    林夙昂闲来无事的时候，就会坐在屋子门口的阴凉处，看着那些人忙碌的身影。

    他到现在都不明白自己到底是为了什么跑到了龙门，距离大白上国黑水城出现的时间还有三年那么久，他没有理由这个时候就跑过来的。而且，他隐隐记得之前有合伙的人来这里准备……

    就在这个时候，他看到了一个人端着一整只烤羊唱着歌过去。这已经是他坐在这里不一会儿看到的第三只烤羊了。林夙昂相信，他们是赶上了鞑靼族的什么喜事，因此就随手拉了一个小孩子问了起来。

    那小孩子汉语说的不是很好，有点生硬。不过还是把事情说了个清楚，林夙昂这才知道，是他们族长收了一个养女，今天是正式认亲的仪式，晚上还有篝火庆祝，肉和酒都是管够的。

    林夙昂性子随和洒脱，想不起来的事情也不强迫自己必须去想。当天晚上就跟着鞑靼族的兄弟们一起开怀畅饮，看着鞑靼族的巫师给那个小女孩脸上画上鞑靼族的标记花纹，让本来有些畏缩的女孩脸上透露出一丝狂野，不由的多喝了两碗酒。

    当天晚上他就喝多了，醉醺醺的回到了自己住的那个屋子，也不知道是遇到了谁，搂着对方就继续喝酒。

    等到第二天一早醒过来，林夙昂才发现，昨天陪着自己喝酒的人竟然是顾少棠。

    最重要的是，他们一起过了夜。

    虽然两个人什么都没有做，可是毕竟是男女有别。林夙昂有些头疼的揉了揉脑袋，看着近在咫尺的那张英气十足的脸，不知道为什么突然觉得有些熟悉。

    似乎是什么时候，他也这么看着一个人睡在自己的身边。

    放下手轻轻推了一下顾少棠，“醒醒，快点醒醒。”

    顾少棠这才迷迷糊糊的醒了过来，一翻身看到了林夙昂就笑着搂了过去，扯着林夙昂的肩膀道：“林兄，我们继续喝酒！”

    林夙昂只觉得一个头两个大，无奈的道：“醒醒，天都亮了。”用力摇了顾少棠两下，看着她目光渐渐变得清澈，这才沉声道：“若是你愿意，不嫌弃我没什么钱，四处漂泊，我会负责任的。”

    顾少棠先是愣了一下，最终脸颊慢慢的红了起来，第一次露出了一个属于女孩子的羞涩。

    一年半后祁连山

    “师兄，你身子还没有完全好，师父说了要让你在山里好好休养上两年的！”素慧容亦步亦趋的跟着前面想要下山的曹邵夜，“你不要趁着师父闭关就偷偷下山，若是师父出关的时候发现你不在……”

    “你若是想要跟着我，就闭嘴不好多话。”曹邵夜停下脚步回头看了一眼素慧容，神色冰冷，脸色苍白到没有一点的血色，“若是一味在我身后嗦，倒不如回去禀了师父。”

    “师兄，你明明知道……”素慧容只觉得心中一阵的憋闷，看了曹邵夜许久最终道：“我陪着师兄一起下山寻找那个家伙好了！”

    自从救回师兄，也有了一年多了，可是自从三个月之后师兄醒过来，心心念念所想的就都是林夙昂。这让早已经摆脱了少女时期的稚气，出落的水灵又大方的素慧容心中暗恨，却又无可奈何。

    曹邵夜当初伤的很重，找到他的时候，他也不过只剩下一口气而已。在山上养了一年，才能够下床走路，又休养了半年，这才行动无碍。然而，师父说师兄的身体元气大伤，只怕要调养上两三年才会真正的恢复。

    可是，师兄却是无论如何也等不及，趁着师父闭关就匆匆下山去寻找林夙昂那家伙！

    亏得师兄心心念念的担心着那家伙，而一年多过去，那家伙竟然是一点消息都没有。

    难不成，他真的死在沙漠？

    想起当初林夙昂送她的那盒胭脂，本来满心不忿的素慧容只觉得有些失落，也就不再抱怨什么，赶紧跟上了前面的曹邵夜。

    作者有话要说：更新~~~</p>

 雨化田（一）

    “我还是觉得有问题。”林夙昂坐在一个庭院里面，看着头顶的天空发呆，“这两年来，我也打探到了不少的消息，可是当年我为什么会去沙漠，又是跟谁去的沙漠，却一点印象都没有。”

    “既然查不出来，就不要查了。”顾少棠坐在一旁的石桌上，咬着一个梨子，含糊不清的说：“我不是一样连杀父弑母的灭门之仇都放下了嘛。什么都抵不过一个钱字，只要我们有了钱，还有什么办不到？”

    她说着伸脚轻轻的踢了一下林夙昂的小腿，“我说，你别摆出这么一副要死不活的样子好不好，我听吴大叔说，你的眼睛已经好的差不多了？”

    “嗯。”林夙昂漫不经心的应了一句，却没有把心里的话说出来。他总觉得那段不记得的记忆很重要，在那些一闪而逝的模糊不清的画面里面，似乎总有一个人的影子在晃动。

    那个人让他感觉很熟悉，甚至有时候会误以为那就是他自己。

    或许，真的是他想太多了？

    林夙昂有些不确定的揉了揉脑袋，就听到顾少棠道：“小文那边来了信，说是她义母病危，希望我们能够帮忙找些药材。”

    “常小文？”林夙昂挑眉，放下了手起身看着顾少棠，“她如今已经是鞑靼族的公主了，难道还有什么药材找不来？”

    “鞑靼族毕竟是在龙门关外，鞑靼人外貌特征明显，关口附近还好，若是进入中原就不是那么容易的事情了。”顾少棠无奈的叹息了一声，“我说，你到底要不要帮她？她那边可是开出了不低的价格，也给了一些治疗你眼睛的药材交换。”

    “有没有吴大叔说的那些可以帮着我恢复记忆的药材？”林夙昂还是纠结于自己的记忆，沉吟了片刻就道：“你给她回信，把药材名单送上，要是里面她能够找到一半，我就动身去给她寻找药材。”

    顾少棠笑了起来，“自从吴大叔给了你一丝希望之后，我就知道你定然不会轻易放弃，真不知道，到底是什么重要的事情，你竟然非要想起来。为了当初的事情，你整个人都几乎废掉，难道还不够吗？”

    “顾少棠！”林夙昂猛然站了起来，神色阴晴不定的居高临下看着顾少棠，“不要再提当初的事情。”

    顾少棠也明白自己无意中提及了林夙昂的痛处，神色略微尴尬了一下，立刻就错开话题，道：“她已经随信寄过来了一些药材，我已经交给吴大叔了。”

    林夙昂只觉得一口气憋在心里，深深的看了一眼顾少棠，知道对方虽然总是不赞同他的做法，却暗暗关心自己，心中有些别扭。许久，才低声道：“我去找吴大叔去。常小文要的那些药材，你给我列一份单子。”

    算是答应了下来。

    顾少棠从石桌上跳了下来，看着林夙昂的背影，脸上洒脱的笑容慢慢消失，剩下的只是一片的落寞。

    她喜欢林夙昂，这早就不是什么秘密了。从第一次见到这个嬉笑的男子开始，她就有种想要亲近的感觉。本以为那次分开之后，两个人形同陌路，自然是没有什么机会见面。可是，怎么也没有想到会在逃命去鞑靼族求救的时候救下了深陷沙漠的林夙昂。

    林夙昂执着于过去的记忆，让顾少棠有种特别不安的感觉。因此，虽然之前林夙昂曾经提过两次两个人先交换八字订婚，可是她都婉言拒绝了。声称这样就很好，至于成亲，必须等到报仇之后。

    林夙昂虽然失去了一部分的记忆，可是并不是傻子，见顾少棠拒绝了两次，心中自然是有所明白。因此这一年多来并没有再提过定亲或者是成亲之类的话。

    而顾少棠之所以能够拒绝，只是因为她心中明白。林夙昂所失去的那段记忆里面，有着一个很重要的人。

    重要到她第一次见到林夙昂的时候，林夙昂愿意为他孤身南下，重要到林夙昂明知道沙漠里面的危险也要陪他一起。重要到，纵然林夙昂如今形同半个废人，却一点怨言都没有，只是想要恢复记忆而已。

    当初林夙昂伤的很重，一身的内力几乎全部被打散，如今时过两年，她与吴大叔寻找到了不少的药材给林夙昂疗伤。可结果，却并没有那么乐观。

    林夙昂的身体是完全恢复了，可是那内力，直到今日也没有恢复往日的一半。

    她自然不会因此就看不上林夙昂，只是，更加觉得，那个人在林夙昂心中的重要性。

    她担心，万一哪一天林夙昂真的恢复了记忆，会恨她。

    也许，等到林夙昂为常小文寻找药材回来，她就真的该放手了。

    京城

    曹邵夜坐在冷冷清清的书局之中看着满屋子的书，脸上没有什么表情。偶尔有一两熟客进去买书，也知道这家主人的脾气倒是没有多言语什么，拿了书付钱就走。至于那些没钱的穷书生，偶尔赖在那里看书，他也不会说什么。

    从下山到现在，已经又过了大半年了，然而，林夙昂一点消息都没有。

    本以为，林夙昂纵然没有去祁连山找他，也定然会回到京城的。然而，他进入京城之后，把林夙昂可能会出现的地方遍寻了一个遍，却根本就没有发现他的踪迹。

    而东厂，则随着曹少钦死在了沙漠之中，早已经被万瑜楼给掌握在了手中。如今更是把锦衣卫压制的喘不过气来。

    只是，这些都已经跟曹邵夜无关了，最后一剑刺穿了曹少钦的心脏之后，他本来是要寻找林夙昂的，结果没有想到竟然一脚迈进了流沙之中……

    等到再次醒过来的时候，就已经躺在了祁连山上。

    难不成，他是因为觉得自己故意抛下了他，所以才会避而不见的？

    如果真的是这样，那么想要寻找一个人，就真的是如同大海捞针了。

    曹邵夜想着，就听到一阵急促的脚步声越来越近，抬头看去就见素慧容满脸汗水的冲了进来。

    “夜师兄，我……我见到……见到……林夙昂了！”

    “什么？！”曹邵夜脸上的从容一瞬间消失，猛然站了起来，甚至撞得身前的桌子都乱晃，上面的笔墨纸砚更是掉落了一地。然而，他根本就顾不上这些小节，伸手就抓住了素慧容的袖子，“你再说一遍，你看到谁了？”

    作者有话要说：更新~~

    作者没话说。</p>

 雨化田（二）

    素慧容看着曹邵夜脸上掩饰不了的激动表情，撇了下唇角，这才道：“我刚刚在东市口那边看到一个人，虽然一晃而过，不过应该是林夙昂没错。”

    “东市口？”曹邵夜闻言甚至来不及细想，直接纵身从桌子上越过，“你带我过去……”

    素慧容被拉着出门，“师兄，师兄，书局……”

    “不过是一些书而已，丢了又如何。”曹邵夜头都没有回，拽着素慧容就朝着东市口的方向走去，“你是在东市口什么地方看到林夙昂的……”

    两个人一点时间都没有耽搁的赶去，然而那个小小的琴店早已经是人去楼空，早已经没有了“林夙昂”的身影。

    “我之前就是看到了他进了这家店的，”素慧容四处看了一眼，见这个琴店里面只有柜台后面的掌柜以及一旁正在擦拭着乐器的店小二，就一个箭步上前抓住了那个店小二，“我问你，之前有没有来过一个跟他长得很像的人？”

    曹邵夜闻言立刻转头，一点都不在乎自己师妹那土匪一样的作为，一双狭长的丹凤眼紧紧的盯着那个店小二等待着他给自己一个答案。

    那店小二猛然被素慧容抓住先是一惊，然后才等看清楚了曹邵夜之后这才松了一口气，“原来是雨公公啊……您……公公买的扬琴出了问题吗？”

    “雨公公？”曹邵夜看了一眼从柜台后面跑出来的掌柜，眉头微微皱了起来，“把店门关上，我有事。”

    “雨公公，是不是这小子做错了什么事情，您别生气，我这就辞退了他……”年过五旬的掌柜脸色都变得苍白了起来，“公公是我们琴店的大主顾，咱们往日……”

    “闭嘴。”曹邵夜淡淡的说，既然已经有了一些线索了，那么他就不用着急。只要林夙昂还在京城，那么就算是把这个京城翻个遍，他也一定要找到他。“不要让我说第三遍，把门关上，琴店今天不做生意了。”

    说着，他看了一眼素慧容。素慧容这才松了手，配合默契的站在了曹邵夜的身后，看着掌柜和店小二合力把店门给关上了。

    屋子里面暗了下来，两个人害怕的看着曹邵夜和素慧容。

    “雨公公，要是之前的扬琴有问题……”

    曹邵夜略微低头，看了一眼这两个人，才慢慢的道：“你认错人了，我不是雨公公。不过，对于那位雨公公，我倒是很有兴趣。”说着，他挑眉看了一眼素慧容。

    这个以自己的师兄为人生中心的丫头立刻就从袖子里面抽出了匕首，纵身一跃，那掌柜只觉得自己眼前一花，脖子上就有股冰凉的触感。

    “女侠，女侠饶命！”

    曹邵夜有些头疼，有了林夙昂的消息让他终于有心情注意到其他的事情。例如：自己向来乖巧的师妹，不知道什么时候竟然染上了一声的匪气。一言不合，竟然就这么威胁人。

    “慧容，放下匕首。”找了一个干净的椅子，又擦了擦他才坐下，然后就抬头看着并排站着的两个人，想了想才道：“那么，你们谁想说，有关那位雨公公的事情。”

    掌柜和店小二对视了一眼，看着一旁虎视眈眈的素慧容，这才明白过来，他们这是遇见了不能得罪的人物了。

    而雨公公不过是皇宫里面一个普普通通帮着乐师们买东西的太监而已，为了保命又有什么不能说的呢？

    “你感觉怎么样？”顾少棠担心的看着眼前这个刚刚解开脑袋上布条的男人，“眼睛看的清楚吗？”

    “很好，感觉起来，似乎视力完全恢复了。或许比之前还要好……”林夙昂眯着眼睛朝着远方看去，只觉得确实比之前看东西要更加清楚一些。想了想，他才问道：“那么，常小文答应的药材有没有送过来？”

    “前天就已经到了，”顾少棠担心的看了一眼林夙昂，“我听说，你昨天晚上又做噩梦了？半夜里面被梦境给惊醒了……”

    噩梦？！

    林夙昂想起昨天半夜那让他折腾到了天亮才醒过来的梦境，神色间就带上了一丝尴尬。

    “我没事，你不用担心。”抬眼看了一眼担心的顾少棠，林夙昂又想起了那个梦境，若那梦境是真实的……他就不应该耽误了顾少棠一辈子才是。虽然那只是梦境，可是近些日子来，总是梦到同样的场景，那感觉又真实到让他半夜醒来不是发现亵裤被打湿，就是自己的好兄弟一柱擎天的样子，林夙昂觉得那应该是自己消失的某些记忆。

    只是梦境之中，他从来没有看清楚那个抚摸自己，最后进入自己身体的人到底是什么样子的。

    唯一可以肯定的是，那是一个男人。

    想到这里，他的手又紧了紧。看了一眼坐在一旁拿着双叶飞镖练习手感的顾少棠，清了清喉咙。

    “少棠……”

    顾少棠立刻回头，看向林夙昂，“有什么事情？”

    “我们……我……”林夙昂怎么都觉得这样的话不好说出口，犹豫了半天，这才咬牙道：“咱们两个在一起也有两年多了吧？”

    顾少棠平静的眼睛微微瞪大了一点，似乎预料到了林夙昂想要说什么，她微微抿了一下唇，没有回应。

    “在一起这么久了，我……我实在觉得，我不是你的良配，我们两个，分了吧？”

    有些话就算是再艰难，一旦说了出来，就会感觉好受很多。林夙昂说完这话，才敢再看向顾少棠，只见对方除了脸色有些阴郁之外，似乎没有什么别的变化，这才略微松了一口气。

    也许是他自作多情了吧，之前提过两次要订婚或者成亲都被顾少棠拒绝了。或者，顾少棠根本就没有他所想的那么在乎他。

    想到这里，林夙昂心里就更是放松了，一连串在脑子里面过了好多遍的话就顺口说了出来。一边贬低自己，一边捧着顾少棠。

    “好了，你别说了。”顾少棠打断了林夙昂的话，“我知道我们两个性子不合，勉强在一起也不会有什么好结果……只是……”

    看着那张暗暗在心中爱慕了三四年的脸，顾少棠却只能够笑，洒脱的笑。

    “只是我们也合作了这么多年，彼此之间都书序了。以后我们只谈买卖，不谈感情，总可以的吧？”

    “这自然是没有问题的。”林夙昂大包大揽的应了一声，脸上的笑容灿烂了起来。“以后有什么事情你直接吩咐我就是了，赴汤蹈火在所不辞！”

    顾少棠见他笑的开心，心中又是酸涩又是松了一口气，见林夙昂说的大包大揽，就道：“说起来，倒是真的有一件事情需要你帮忙。林夙昂，这里有一笔大生意，是专门监视东厂动静的，你敢不敢接？”

    作者有话要说：出现在京城的那个，当然不是小林子了~~~~~

    滚动~</p>

 雨化田（三）

    雨公公在琴店定了两把琵琶，说好了十日之后过来取的。曹邵夜听了这个消息之后，目光就有些玩味。而素慧容则有些不确定。

    “夜师兄，那个什么雨化田，应该不会是林公子吧？”如果是的话，只怕依照夜师兄对林夙昂的在意，会直接活剥了她。

    当初救了师兄之后，一见他满身的伤痕，就完全忘记了还有一个跟着师兄一起去龙门的林夙昂。要是林夙昂变成太监是因为她当时的疏忽，被东厂的人给抓了回去……

    想到这里，素慧容甚至有种想要回祁连山的冲动。

    “夜师兄……”

    “等十日之后，自然会见分晓。”曹邵夜淡淡的说，然后瞥了一眼站在一旁的掌柜，“这琴店掌柜开了多少年了，有没有想过要转手？”

    “这个可是我的祖业……”掌柜的话还没有说完，就见一旁那个女大王狞笑一声。“说起来，我家那婆娘身子确实不好，我正想盘了这个店面筹些钱带她去寻找名医治病呢。”

    “掌柜的，老板年不是年前就……”

    “闭嘴，我跟这位大爷说话，你一个伙计插什么嘴。你的工钱过会儿我就结给你。这店反正我是不准备开了的。”掌柜的说着神色间带上了一丝惆怅，然而看了看素慧容，还是把话说了下去，“要是这位大爷您有意盘下这个店面的话，我只要五百两银子，里面的各种乐器也都一起盘给你。”

    这店面是挨着皇宫东面的正阳门的，来来往往的人非富即贵，店面的位置也好，面积不小。除了没有后院有些不方便之外，并没有什么让人挑剔的地方。而且看着这满屋子的乐器，大概也值个五六十两银子，因此五百两这个价位几乎是成本价了。

    曹邵夜想了一下，就点头，“那么，还请掌柜把房契什么的拿过来吧，我们这就去办了过户。师妹，你去钱庄兑换五百两的现银过来。”

    琴店的过户在拿着银子开路的情况下，顺顺利利的办完了。曹邵夜看着离开的两个人，对着素慧容使了一个眼色，素慧容就机敏的跟了上去，直到半夜才回到了书局。

    “师兄，那两个人连夜出了京城，只怕不会回来了。”

    “那么我就等十天之后，看看那雨化田到底是谁。”曹邵夜关了门躺下，心中却隐隐有种直觉，只怕那雨化田，根本就不会是林夙昂。

    林夙昂在江湖之中有个别称叫做“风里刀”，据他自己所说，这个别称取自他名字里面的夙。而他有一个哥哥，是叫做林雪昂的。雨化田，会不会就是一个雪字呢？

    他果然没有骗他，确实有一个哥哥跟他，跟他们长的很相似。

    至于见到雨化田之后该怎么做，曹邵夜心中隐隐有一个计划。既然这样在京城干等着找不到林夙昂，那么算算日子，等过了年再过半年的时间，只怕林夙昂还是会去一趟龙门的。

    毕竟，大白上国黑水城的宝藏，他是不会轻易放弃的。

    而要想在那个时候找到林夙昂……

    他要做官，做一个位高权重的官！

    十天之中，林夙昂赶着门禁之前进了京城，还没有来得及投宿就看到一个有些眼熟的声音从远远的那条街上过去，他下意识的把手中的包袱丢给了顾少棠，追着那个身影就冲了过去。

    那个身影不紧不慢，身后似乎还跟着两个人，林夙昂甚至没有仔细看那人的服饰，只是直觉告诉他，必须要追上那个人。他失去的记忆，也许全部都在那个人身上。

    “等……”

    “雨公公，还是让奴婢帮着你拿这琵琶吧。”一个声音传来，林夙昂被挡在了人群后面，只来得及看到那张苍白而没有一丝血色的脸回过头，似乎从他这边扫过，然后毫无眷恋的离开。

    雨公公！

    他后退了一步，定睛朝着那一行三人，只觉得心中掀起了惊涛骇浪。

    若是那人是宫里的太监，那么他梦境中的那个人又怎么可能对自己做出那样的事情？

    若不是，那么他就是认错人了。

    还是说，就连那梦境也是他臆测出来的幻觉……

    人很快就消失在了视线中，林夙昂呆愣愣的站在原地，直到顾少棠敢了过来。

    “喂，我说你是怎么了？”用肩膀撞了一下林夙昂，她这才道：“突然就跑了过来，是看到什么了吗？”

    “没……”林夙昂下意识的掩饰，“是我看错了。”

    绝对是看错了，不然的话，这一切又该怎么解释呢？有些精神不足的跟顾少棠一起在一家环境还算不错的客栈长租了一个小院子，林夙昂就开始在京城之中游走。

    他根本就不知道，就在他到达京城的那一天，苦寻了他一年多的曹邵夜代替雨化田进了皇宫，甚至还安排了素慧容成为宫女一起进宫帮忙。

    过年前，京城里面的气氛一度紧张起来。每天夜里巡逻的士兵都紧张，一旦看到什么可疑的人影就会立刻攻击。

    这对林夙昂收集消息影响很大，然而事情已经到了这个地步，他又不能够说什么。还好，东厂行事向来嚣张，他暗中的眼线也不少，这才算是没有辜负对方所托。

    说起来好笑，委托他调查东厂动向的那个人竟然叫做赵怀安，想起周淮安和邱莫言，林夙昂只觉得脑袋又是一阵阵的生疼，怎么也想不起来这两个人最后到底如何了。

    似乎当初去龙门跟他们两个有些关系……

    年前最后一次朝会，传出了一个让人吃惊的消息，皇上有了锦衣卫和东厂还不满意，竟然又让人建立了西厂，由太监当人厂督，监督百官，地位犹在东厂之上。

    而西厂的厂督，正是当初林夙昂初来京城的时候，有过一面之缘的雨公公。

    再三确认了那个人的身份，林夙昂这才无力的倒在了床上，看着上面泛黄的床幔苦笑。

    那个梦境之中跟他在沙漠之中欢好的男人，绝对不可能是一个太监。虽然梦境总是有着一丝模糊，可是，他依然感觉得到，自己是在下面的那个人……

    一个太监，怎么可能对他做出这样的事情呢。所以，纵使当初根本就没有看清楚那个人的长相，如今林夙昂心中也不再有丝毫的怀疑。

    西厂雨公公……林夙昂笑了一下，立刻起身点亮了屋子里面的蜡烛，开始给赵怀安写信。

    “东厂司礼要出京准备过年的事宜……以及，最近成立的西厂，他们的厂公……”最后，写到那位只见过背影，甚至没有看清楚对方长相的雨公公的时候，林夙昂的手微微顿了一下，这才接着往下写。

    “雨化田，目前还不知道是怎样的人物。只是既然能够在有锦衣卫和东厂的情况下，让皇上动了心思建立西厂，绝对不是一位简单的人物，望赵兄小心谨慎。”

    不知道到底是为了什么，他不希望赵怀安对付那位雨公公。

    作者有话要说：更新~~

    撒花~~~~</p>

 心肝宝贝开心果

    “心肝宝贝开心果，你过来。”

    站在垂及墙角的流苏边上，曹邵夜听到那声柔媚到了骨子里面的叫声，还是忍不住颤抖了一下。然后他才抬起头，慢步走到了内屋的床前，低声道：“奴婢在。”

    “帮我吩咐那些奴才们送热水过来，对了，皇上是什么时候去上朝的？”床帐伴随着万贵妃的话被掀开，曹邵夜低头弯腰扶着只穿了肚兜和亵裤的万贵妃起身，脸上带着一丝漫不经心的笑容。

    “皇上走了一个时辰了，走之前还吩咐奴婢，不要惊扰了娘娘休息。”至于送热水这样的事情，根本就不用他吩咐，一旁的宫女就去准备了。

    万贞儿独宠后宫并不是偶然，除了自幼跟当今皇上的情分之外，她的柔媚也是最重要的一点。完美的身材，加上那半遮掩半裸、露的肚兜外面露出来的雪白细腻的皮肤，走动起来，只觉得身姿柔软摇曳。饶是曹邵夜这样心性的人，在最初接触到这位贵妃的时候，也有些把持不住。

    拿起一旁准备好的衣服给万贞儿穿上，曹邵夜一招手，立刻就有宫女送上了胭脂、粉脂、青黛以及一些其他的东西。

    “今日心肝宝贝开心果要给我化什么妆容呢？”

    “前日娘娘曾经说过，”曹邵夜低头用手指轻轻调和着粉脂，“皇后娘娘的妆容清丽脱俗，引得皇上多看了两眼。”抬头轻飘飘的看了万贞儿一眼，曹邵夜看着那因为嫉妒而失去了娇媚的脸，声音压得更低。“奴婢回去之后就好好的思量了一番，今日这妆容就叫做桃花妆，打扮起来，定然会让娘娘喜欢的。”

    “我喜欢可没有什么用，重要的是让皇上喜欢。”万贞儿手轻轻的搭在了曹邵夜的肩膀上，“不过，心肝宝贝的话，我还是相信的。”

    曹邵夜看着那已经落在自己胸口，百般挑逗的手，落在万贞儿脸上的手指微微弹动了两下，然后才低下头，仿佛是什么都没有发生一样。

    纵然对于这个善妒而心狠手辣的女人没有任何的好感，可是曹邵夜也知道，如今他所有的一切，都跟这个女人息息相关。甚至于，这个女人，才是整个天下间最能够影响皇上决定的人。

    就连西厂的设立，也是万贞儿要求的。

    明面上，西厂的设立是为了监督文武百官。可是，没有人更比曹邵夜明白这其中的缘由。

    不过是皇宫之中有个宫女怀了皇上的龙种，万贞儿知道之后不但一脚踩得那个宫女流产，更是百般□那个宫女，最后那宫女死的时候，早已经是伤痕累累。

    就算是这样，皇上也没有对万贞儿说上一句重话。不过是冷了她两天，就又重新恩宠有加。

    而万贞儿虽然一直受宠，可是不知道为何，就是没有机会给皇上生下一男半女的。曹邵夜听宫里的老人说，早些年，万贞儿也曾经生下过一个皇子。然而，还没有养到满月就没了。

    当然，这些都跟曹邵夜没有关系。他不过是借着这个女人得宠，建立自己的势力而已。

    西厂建立也快有一个月了，除了他自己带来的马进良和赵通之外，又招了一个江湖上的人继学勇，今日天色还没有亮西厂那边就又传来的消息，说是又招揽了一个不错的人手。

    曹邵夜一边思量着，到底怎么样才能够从全国的范围之内去寻找林夙昂，一边应付着万贞儿，一心两用却也没有出任何的差错。

    等到从慈宁宫离开，曹邵夜这才抬起了一直低着的头。

    一个宫女从他身边路过，略微停顿了一下。

    “夜……雨公公，”素慧容抬头看了一眼自己的师兄，那用粉脂掩盖起来的脸更多了一丝俊美，虽然已经看了一个月了，可是她还是不太适应这样的夜师兄，“皇上请您去书房议事。”

    “我知道了。”曹邵夜点了下头，神色冷漠而疏离，并且没有做任何的停留就朝着书房的方向走去。

    素慧容看着他的背影，深深吸了一口气，这才跟着转身离开了慈宁宫的范围。

    无论如何，她现在能够帮得上忙了。

    “龙门客栈那边，我已经找了人去收拾重建了。”顾少棠一边喝着茶，一边对喝药的林夙昂交代着事情的进展，“这笔买卖确实吸引了很多人。我甚至都没有说到底是什么……”

    “这不奇怪，三年前东厂在龙门那块地方几乎是全军覆没……”林夙昂捏着鼻子把味道奇怪的药水喝了下去，这个是吴大叔特意开给他的或许能够恢复记忆的药，为了早日弄清楚那不断纠缠着他的梦境到底是什么。

    喝完了药他连忙捏了两颗梅子塞进了嘴巴里面，含糊不清的说：“今天得到的信报，东厂的司理死了。赵怀安……”微微顿了一下，他起身躺在了床上，神色间有些慵懒，“估计就是他干的了，这些天来，也就只有他一直关注着朝廷中的大小事宜。跟他合作，要小心。不然，说不定就把我们给陷下去了。”

    “如今多了一个西厂，只怕东厂已经自顾不暇了。利用他们赚点钱又如何？”顾少棠大大咧咧，根本就没有一点的危机感。“再说了，动手的又不是我们。不过……”

    她略微迟疑了一下，“你是否得罪过西厂的什么人？”

    “怎么了？”林夙昂皱眉，不知道为什么顾少棠今天频频提起西厂。这真的会让他不由自主的想到进城的那天遇到的那位雨公公。如今，那位雨公公正是西厂的厂督。

    虽然已经在理智上确定了自己不可能跟一个宦官，阉党有什么关系，可是不知道为什么，每次想到那个人，他总是有一种不一样的感觉。

    这种感觉，很不好。

    就像是他跟那个只看到过背影，甚至连对视都没有过的太监有着什么牵连一样。

    最重要的是，这一个月来，他又做了六次那个梦，而梦里似乎增加了新的内容，就是那一双清冷、黝黑的眼睛。而被那样的一双眼睛盯着，对方甚至不用做什么，他就觉得浑身都热了起来。

    对一个太监……哦……

    作者有话要说：更新~~</p>

 谭鲁子

    对于那个可以说是未曾谋面的雨公公的幻想并没有给林夙昂的日常生活带来什么困扰，让他更头疼的是到现在为止，大白上国黑水城的出路图他还没有一点的线索。

    过完年之后距离六十年一次的黑风暴已经越来越近了。按照常小文寄过来的信所提到的，只怕距离那场大风暴只有三个月左右的时间了。

    顾少棠这些日子忙着跑“生意”，林夙昂一个人待在京城之中，平日里面就多了不少的消遣。身边少了一个“前任女友”的监督，他本来以为自己会过的很肆意。可是，就算是去勾栏这些地方，面对着那些千娇百媚的姑娘，他也提不起精神来。

    他一定是病了！

    林夙昂是这么觉得的，他甚至有想过，要不要潜入西厂去看看那位“雨公公”，然而，又担心万一真的见了那位雨公公之后，更加病入膏肓了，该怎么办。

    而且他最近因为接了赵怀安的案子，已经得罪了东厂的一些人，要是再因为一些莫名其妙的人得罪了西厂的话，只怕顾少棠回来会杀了他的。

    虽然对顾少棠没有所谓的爱情，可是这么些年相处下来，那类似于兄妹之间的感情，还是有的。

    林夙昂决定，要努力把“雨公公”给抛到脑后去。对于他来说，目前最重要的是找到大白上国的宝藏。六十年一次啊，要是错了这次，那么就只能等下辈子了！

    而刺客，让林夙昂苦恼着想要忘记的那个人，正在西厂那个属于他的院子里面坐着发呆，思量着这些日子发生的一切。

    西厂的势力在悄无声息的扩张着，除了平时帮着万贞儿抓一些不安分的宫女，然后帮着偷偷处理她们之外，西厂更得到了当今皇上的重视。

    东厂的境况是日益下滑，自从司理被人刺杀之后，他们在很大程度上做了一次清查，把怀疑的目标圈定在了一个范围，并派出了东厂的监掌。

    这些事情曹邵夜并不是很在意，他的目的是寻找林夙昂。这是他答应了留守在书局林雪昂的，也是他最想做的。

    西厂新近招进来的人中还是有着几个可堪使用的。曹邵夜想着抬头瞥了一眼站在跟前的男子。

    漂亮的桃花眼，妖艳的泪痣，还有稳重谨慎的行事方式。都让他很满意。

    “小鲁啊，”曹邵夜突然开口打断了谭鲁子的回报，手指轻轻地抚摸着前些日子皇上赏赐下来的雕花戒指，“这些事情你做的很不错。如今我想交给你另外一件事情。”

    一直低着头的谭鲁子下意识的抬头，只看见曹邵夜那微微眯起的狭长的丹凤眼，以及抿着的唇。

    “是，督主。”

    进京已经有些日子了，若不是那天无意中见到了这位雨公公长得跟当年的林公子十分的相似，谭鲁子也不会放弃武举人的科举，反而进了西厂的。

    然而，眼前这个人不是林公子。谭鲁子可以十分肯定，西厂的厂督雨化田，并不是当年那个在他最困难的时候帮助过他的林夙昂。可是，雨化田却能给他提供一个最快的掌握权力，爬上高位的机会。因此，他留了下来。

    似乎是注意到了他的注视，曹邵夜微微侧头，正对着谭鲁子。

    “有什么问题？”他挑眉问道，神色间带着一丝不悦。

    谭鲁子连忙低下头，沉默了半响，然后才低声道：“督主还没有说新的任务是什么？”

    “等到需要你知道的时候，你自然会知道。”曹邵夜神色冷漠，轻轻的把手中的茶杯放在了桌子上面，“你先出去吧。”说着，他拿起了一旁的卷宗。

    谭鲁子唇角微微嚅动了两下，然后才后退一步转身出了院子。

    有些事情，不是他现在就可以问的。

    例如：督主是否有一个失散多年的亲生兄弟之类的话。

    “原来龙门客栈的地方，下面是一个很庞大的暗道。有些地方是利用地形做出来的，有些地方是凌雁秋花了很多的功夫挖出来的。”林夙昂揉着额头，手边放着刚刚喝完的药。

    吴大叔给开出的药方很有用，连着喝了这些天，林夙昂隐隐约约间真的会想起一些模模糊糊的事情。有关龙门客栈的事情，就是这些天中他无意中想起的。

    然而有关“那个人”的事情，他却怎么都想不起来一丝一毫。

    顾少棠给手下写着信，把林夙昂说的话加了上去。迟疑了一下，然后才道：“我回来的时候，在路上遇见了一个人。她当时正在找东厂的麻烦，我就躲在一边看了两眼，那个人自称是‘赵怀安’。”

    “赵怀安？”林夙昂抬眼看了顾少棠一眼，“我们最好不要跟他有什么关联，东厂就算是没落了，可是瘦死的骆驼比马大，不是我们能够招惹的起的。”

    比起三年前，顾少棠实在是成长了不少，沉着冷静，而带着一丝杀伐果断的无情。

    林夙昂看着顾少棠冷静的样子，脸上闪过一丝落寞。

    这两年多来，他一直在纠结那份记忆。而当初在龙门沙漠中的意外，让他成为了半个废人，如今除了脑子能用之外，那身武功却也荒废了不少。若不是身上有着那些能够出奇制胜的东西，只怕他还不如顾少棠。

    想到这些，林夙昂心中就有些烦乱。他起身在院子中来回走动了两圈，然后才停下脚步。

    “把东厂都督万瑜楼要去龙江水师造船厂检阅，只怕礼部郎中和右侍郎都是他要斩杀的目标。至于五军都督府俭事参谦之更是他最终的目标，这些人上书据表万瑜楼贪赃敛财……”

    “风里刀！”

    顾少棠听到这里，猛然放下了手中的毛笔，抬头看着林夙昂，“你知道你在说什么吗？”

    “东厂的人，当初是知道大白上国宝藏的。若是不把那些知情的人都处理掉，那么，几个月后的龙门，只怕又是一场厮杀。”林夙昂下意识的说了这么一句话，然后才愣住了，他慢慢坐在了顾少棠的面前，揉着自己隐隐生疼的脑袋，低声道：“当初，我好像就是因为东厂，还有大白上国的宝藏，才跟……去的龙门……我……我，为什么我会提前三年去……”

    作者有话要说：小鲁子是为了小林子才去的西厂~~

    想想小林子毫不留情的打了人家三巴掌~~~</p>

 离京

    突然从脑海中冒出来的念头让林夙昂怎么都止不住，他一整晚上都睡不着觉，脑袋一阵阵的刺痛，加上那些不时在脑海之中一闪而过的画面，林夙昂第二天醒过来的时候一脸的菜色。

    “你是怎么了？”

    吃早饭的时候，顾少棠吃惊的盯着林夙昂的脸，“如果是不舒服，你昨天晚上就应该叫醒我的。”

    “没事，我想喝了药就会好些。”林夙昂无力的揉着自己的额头，坐下来要了一份新鲜的豆浆，陪着油条和咸菜有一口没一口的吃着，整个人都无精打采。

    顾少棠看着他这个样子，眉毛都拧起来了。“你这个样子还叫没事？”

    “我说了，我没事。”林夙昂烦躁的说，“我清楚自己的情况，如果你闲着没事，不如多打探打探有关东厂的事情，还有赵怀安的行踪。”

    他一口气把豆浆喝了，想了想才又开口：“我这段时间可能要离开一段时间，有些事情要处理……”

    “林夙昂！”顾少棠皱着眉头，跟着向后院去的林夙昂追了过去，“你到底是怎么了，从昨天晚上整个人就怪怪的。”

    “我只是突然想起了一些事情，需要处理而已。”林夙昂回头看了顾少棠一眼，略微停顿了一下脚步，“对了，还有一件事情，我需要你帮忙。”

    “什么？”顾少棠有些不情愿，然而林夙昂的拜托，她也拒绝不了。

    “我大概会离开三个月，到时候，你在进入龙门的那个城镇等我，我们一起去客栈。”林夙昂坐在了后院的石凳上，冰凉的触感让他略微有些清醒，“我需要随时得到有关赵怀安的消息，你能够给我吗？”

    “赵怀安？”顾少棠不解的低头看着林夙昂，“他跟我们有什么关系，为什么……为什么要调查他。”

    “有各种关系，”林夙昂说，“我怀疑他是一位江湖故人，也许他知道当年发生的事情。”

    “你还在纠结当年的事情？”顾少棠有些无奈，看着林夙昂坚定的眼神，只能够点了下头，“好吧，我知道该怎么做了。三个月之后，我在最靠近沙漠的那个村子里面等你三天，如果你不到，我就和常小文一起一样能进大白上国。”

    “常小文……”林夙昂抬头，“你已经跟她约定好了？”

    “这是我们当初商量好的不是，她如今已经成了鞑靼族的公主，有鞑靼族那群人的参与，只怕我们能够做的更多。你是风里刀，应该知道，在龙门那一带，若是我们单独行动什么的，一定会被边境的那些蛮族发现。而鞑靼族在很大程度上，能够震慑那些蛮族。”

    林夙昂没有多说什么，又想起了那本自己只是听说过的黑水城的出路图。“好吧，我会在三个月后及时赶到那里跟你汇合的。”

    两个人正说着，客栈的店小二就送上了林夙昂要喝的汤药。他接过去喝了，把空碗还给了店小二，这才道：“今天下午我就会出城，京城这边的事情就交给你了。”

    “好吧，我希望你不要……后悔。”顾少棠看着这个样子的林夙昂，只觉得他似乎离自己越来越远了。

    也许，当初她就不该替林夙昂接那个需要回到京城的任务。

    “督主，东厂的监掌、印房前些日子在苏州出了事，被人杀了。”马进良给曹邵夜倒茶，“东厂那边还没有收到消息。”

    曹邵夜挑眉看着那杯递过来的茶，伸手接了过来抿了一口，这才慢慢的道：“看起来，东厂行事太过于霸道招摇，所以被人惦记上了。”

    “只是，属下有一点不明白。”马进良抬头看着那张修饰的比第一次见面的时候更加美丽的脸庞，被面具遮挡着的脸有着一瞬间的恍惚，“是什么人给了那些江湖人士消息，竟然让他们把握住了机会……”

    听到这里，曹邵夜的手微微一抖，温热的茶水就泼了出来。

    马进良连忙接过了他手中的茶杯放在一旁，然后拿着摸进给曹邵夜擦拭那微微泛红的手，“督主，你没事吧？”

    “一点热水而已，伤不到我。”曹邵夜慢慢抽回了自己的手。马进良跟在他身边这么多年，如果他再不明白对方的心思，那么就可以去死了。只是，他的心中早已经有了另外一个人的影子。

    他看着马进良忙碌的身影，沉默着。直到那些狼藉被收拾干净，才又开口。

    “知道杀死东厂那些人的是谁吗？”

    “还不知道。”

    “立刻派人去调查，我要知道是谁在对付东厂，另外，我还要知道他们是从谁的手中得到消息的。”

    曹邵夜声音冷硬的吩咐，“你可以离开了。”

    看着马进良离去的背影，他这才略微松了一口气。那个提供东厂信息的人，会不会是林夙昂。

    如果是，为什么他不去祁连山找他，为什么不回京城的书局，为什么这两年来，都找不到一点有关他的踪迹？

    在许多个万籁寂静的晚上，曹邵夜一个人躺在床上，甚至会怀疑，当初林夙昂是不是死在了沙漠之中。

    当初所有在沙漠的人就只剩下了万瑜楼和他，周淮安和邱莫言不见了踪影，老板娘凌雁秋更是一把火烧了客栈消失的无影无踪……

    早知道当初杀死曹邵夜要付出的代价是这样的话，他……

    曹邵夜看着镜子中那个似乎是自己，又跟林夙昂有着八分相似的倒影，下意识的想要伸手去触摸。

    那当然不是林夙昂，林夙昂脸上的表情永远不会是这个样子的。记忆中的林夙昂似乎永远都在笑，不管是什么样的情形，甚至是他身受重伤快要死的时候，都不忘记调侃自己……

    “啪”的一声合上了镜子，曹邵夜深深吸了一口气，再一次在心底努力的告诉自己，让自己相信。

    林夙昂没有死，那个男人，绝对不会这么轻易就死了的。

    他还没有找到他的哥哥呢，那个当初来京城赶考刚好遇上政变，聪明的潜入皇宫把自己藏起来的“雨化田”。他又怎么可能会甘心死呢？

    三年的时间转眼就快过去了，再过一个多月一甲子一次的龙门黑沙暴就差不多要刮过龙门了。只要林夙昂还活着，曹邵夜相信，他一定会赶去龙门的。

    而他，现在只是需要找一个借口，能够顺利的离开京城！

    作者有话要说：更新~~撒花~~~

    下章决定让他们见个面？</p>

 协议

    “明白该怎么做吗？”曹邵夜看着进宫不过半年就改变了不少的素慧容，看着她水一样温柔的表情，脸上却是波澜不惊的，“这件事情很重要，若是你办砸了……”

    “夜师兄，难道说，你就这么肯定，林夙昂还活着？”素慧容忍了又忍，最后还是脱口而出，问出了这句不该问的话。她看着用脂膏涂的脸色苍白的曹邵夜，“当年我们就没有在沙漠中找到他，若是他真的深陷流沙，只怕早已经化为了白骨，甚至连白骨都找不到。师兄又何苦，非要苦苦寻找他呢？他，对于师兄来说，就那么重要？那么我呢？我这些年来跟在师兄的身边又算是什么？”

    曹邵夜看着素慧容脸上一瞬间布满的泪水，不明白为什么自己那个总是倔强而隐忍的师妹，是被什么刺激了。

    “我当年就说过了，”他淡淡的说，手指慢慢从干净的桌子上划过，“我不喜欢你。慧容，我只是当你是师妹。除此之外，就再也没有别的。”

    “可是……”

    “当初，你是要跟着我下山的。我并没有要求，不是吗？”曹邵夜略微挑了一下眉毛，看着素慧容欲言又止的表情，低声叹了一口气，“若是你不愿意的话，我有办法送你离宫，顺便让进良送你回祁连山。”

    ……

    房间之中一片的静寂，素慧容慢慢的擦干净了脸上的泪水，不施粉黛的脸更是透露出了一种让人怜惜的美丽。

    “夜师兄，你，其实，是喜欢林夙昂的，对不对？”她几乎是一字一顿的低声问。声音低到仿佛是在自言自语一样，然而曹邵夜听到了，并且听的清清楚楚。

    他慢慢地点了下头，“我喜欢他，你没说错。”

    “可是，你们两个都是男人……”素慧容露出了一个说不出来意味的笑容，似乎是不敢相信，又似乎在说，果然如此。

    曹邵夜并不在意她到底是怎么想的，只是皱起了眉头。

    “我喜欢什么人，跟性别有关吗？纵然他是男人，又能够如何？”他慢吞吞的说：“喜欢就是喜欢，只是因为他是他，跟性别没有关系。”

    素慧容脸上的表情渐渐褪去，最后只剩下一丝了然和绝望。她没有继续这个话题，反而主动问起了曹邵夜之前说的计划，“我要怎么样表明自己的身份，让你手下那些笨蛋追踪的时候，不至于失去了我的踪影呢？”

    曹邵夜略微沉吟了一下，这才打开了一旁的梳妆盒，从里面拿出了一个香囊。

    “这个香囊是贵妃娘娘赐下的，做这个绣工的，是皇宫之中最好的绣女。这样的针法，民间绝对没有。你只要随身带着这个香囊，关键的时候拿来用就可以了。”

    素慧容上前一步接过了香囊，仔细的看了看，突然抬头看向曹邵夜，“这个香囊，能不能在事成之后送给我？”

    见曹邵夜迟疑，她又补充了一句，“等你找到林夙昂，我就准备回山上去了。到时候不管师父是骂是罚，我都会接受的。”

    眼前这个人，毕竟是他从小就要保护的小师妹，看着她失落的样子，曹邵夜心中还是有些不好受，却又不知道该怎么安慰他。

    从小，因为身世的缘故，他对感情就很淡漠。当初若不是遇上了林夙昂，又被他死缠烂打，只怕他到现在也不知道什么是爱。

    因此，曹邵夜想了片刻，却只是挥了下手，示意素慧容下去。

    林夙昂看着那个被高挂在城墙上的人头，明白最终他还是回来的晚了一步。只是想想之前遇见的那个“赵怀安”，他心中就有些无奈。

    他本以为那个“赵怀安”是当年的“周淮安”，却怎么也没有想到，竟然是龙门客栈的老板娘金镶玉“凌雁秋”。

    最初找到她的身后，林夙昂以为自己看到了邱莫言，然而再仔细看去，才发现那经历了江湖侵蚀而变得棱角分明的脸，却是当年风情万种的“金镶玉”。

    对于凌雁秋这些年的变化他并没有多少的好奇，甚至于，对于这个女人，他都不敢如实的告诉她自己失忆的事情。倒是凌雁秋询问了他不少有关周淮安的事情。

    而凌雁秋也正式证实了他的猜测，如今的“赵怀安”就是当初的“周淮安”。而当年，周淮安和邱莫言保护的那一对姐弟，弟弟已经葬身在了沙漠，而那个姐姐当初却是被送了出去的，至于以后下落如何，她却不是很清楚了。

    “也许是被那些蛮子给杀了，或者是被收养了。”当时凌雁秋不过是淡淡的笑了一下，一口饮尽了杯中的酒。林夙昂却在一瞬间想起了当初他被顾少棠救下的时候，鞑靼族的族长刚好收养了一个十二三岁的小女孩，那个女孩是被收养的时候脸上才绘上了鞑靼族的标记。

    也就是说，常小文之前并不是鞑靼族的人。

    或许，她就是当初周淮安要救的女孩？

    这样的想法一旦冒出来，怎么都止不住。林夙昂看了一眼准备离开的凌雁秋，想了想之前看到她的那比之三年前更加利索的身手，想了一下才道：“我能帮你找到赵怀安，不过你要帮我一个忙。”

    顾少棠那边找的人他并不是特别的相信，都是江湖上的亡命之徒，能够聚在一起全部是为了钱。若是他们进入了黑水城，却被那些人背后捅刀子……

    顾少棠自保是没问题，可是他如今却如同半个废人……既然这样，倒不如继续找凌雁秋一起合作。

    和凌雁秋达成协议用的时间甚至不到一个时辰，林夙昂就立刻收拾了东西赶回京城想要看看能不能找到得了他消息准备刺杀万瑜楼的赵怀安。

    然而，他还是晚了一步。等到他赶回来的时候，赵怀安已经杀了万瑜楼，甚至嚣张的到把万瑜楼的脑袋给挂在了城墙上。

    抬头看着那个脑袋，林夙昂并没有太多的感慨，只不过是叹息了一声，这就拿出了自己的路引进了城门。

    他并不知道，这个时候那个在他记忆中总是不明朗的人，正在大觉寺里面嘲弄那群已经被赵怀安吓得连自家大门都不赶紧，只能躲在城外的东厂。

    “你问我西厂算什么东西？现在我就来告诉你，东厂破不了的案由我西厂来破。还有，你听好了。东厂不敢杀的人我杀，东厂不敢管的事我管。一句话，东厂管得了的我要管，东厂管不了的我更要管！先斩后奏，皇权特许，这就是西厂。”

    “够不够清楚？”

    作者有话要说：更新~~~~

    木有来得及见面~~~

    捂脸~</p>

 石碑

    女人的嫉妒心能够完成很多事情，最起码，内臣离京的手令通过万贞儿的一通苦恼还是发下了下来。

    然而，在皇上那边，还有着另外一种说法。

    “化田。”皇上那还年轻的面孔上带着一丝疲惫，手中的奏折被他握得变了形。曹邵夜抬头淡漠的看着坐在书桌后面的九五之尊，并没有那种一般人见到皇上的恐慌不安。

    “奴婢在。”他沉声回答，垂下了眼帘避开了皇上的目光。

    “贵妃的性子向来任性，有些事情你出宫顺便办了也就是了。这次之所以同意让你出宫，还有另外一件事。”皇上放下了手中的奏折，轻轻的敲击着桌子，沉思了片刻才又接着道：“东厂的事情虽然他们私下瞒着，可是你做的很好。朕之所以设立西厂，就是为了防止东厂自专自大。如今有了西厂的情报，他们纵然是想要欺瞒朕，也要先掂量一下自己的分量了。”

    皇上说着，眼中闪过一丝冷光。

    “至于那个专门跟朝廷作对的赵怀安，化田你的身手也是不错的，这次既然出宫，那么就帮朕解决了他。给东厂那些不听话的奴才看看，朕不是三岁小儿！”

    看着皇上眼中闪动的愤怒，曹邵夜把头低的更深，“奴婢定然给皇上一个满意的结果。”

    有了皇上的支持，西厂这次的行动已经到了大张旗鼓的程度。曹邵夜带着马进良率领大批的人手乘坐官船沿着洛水去龙门，而继学勇则顺着素慧容一路逃亡的路线拦截，顺便看看能不能够引得赵怀安现身。

    至于谭鲁子，则带着赵通等人沿着陆路朝着龙门的方向赶去，一路上留心可能会走陆路的人。

    至于到底是什么人，曹邵夜并没有说。当时只是淡淡的看了谭鲁子一眼，道：“你是聪明人，若是连这个也办不好……”

    “属下一定尽心尽力，不辜负督主的托付。”

    离心中默认的日子越来越近，纵然是在船上，曹邵夜心中还是有着一丝丝的焦灼。他努力不去想林夙昂是否在三年前就死在了龙门，而是在船上研究着龙门那一带的地形图，猜测着大白上国黑水城到底会是隐藏在龙门的什么地方的。

    直到马进良带着飞鸽传书进来。

    “素慧容被赵怀安救走了？”曹邵夜略微抿了一下唇，直起身子示意一旁的人帮自己穿上披风，这才出了船舱。

    若是那个人真的是赵怀安，那么他只能够说，这个人还真的是有勇无谋，不足为虑。然而，曹邵夜还没有来得及整理自己的思绪，船上就进来了入侵者。

    他坐在上面视野最好的地方往下看，马进良这三四年来身手完全跨进了一个新的高度，双剑的灵活使用更是犀利的如同毒蛇一样专门攻击一些阴损的地方，能够让人在一瞬间失去战斗力。

    正看着下面的争斗，曹邵夜突然感觉到了一丝杀气，还没有来得及反应头顶的船帆就倒了下来。他来不及细想挥手就用掌风把右手旁的小太监推到挡住了那个隐藏起来的第三个刺客，整个人破开了船帆，反身趁着船帆的弹力直接抓住了桅杆上的绳索低头看着那个跟着自己跃上来站在船帆上的男人。

    “你是西厂何人？”

    那男人抬头眯着眼朝着他看去，曹邵夜略微挑眉。怎么也没有想到时隔三年，竟然会在这种情形下看到下面这个男人。

    “雨化田。”他淡淡的说，脸上露出了似笑非笑的表情，“报上你的名字。”

    “我是你们东西厂的煞星赵怀安！”

    这样的回答几乎要让曹邵夜笑了出来，三年不见，周淮安变成了赵怀安，那么，之前从继学勇手中劫走了素慧容的“赵怀安”又是谁呢？难不成是邱莫言？

    似乎当年消失的人都在一一的浮现水面，那么，林夙昂，你是不是也要出现了？

    “阿嚏――！”

    林夙昂结结实实的打了一个喷嚏，看的一旁的顾少棠皱起了眉头。

    “我看，我们还是晚两天再进沙漠吧。”她无奈的叹息了一声，“你说你怎么就一点都不会照顾自己，竟然冒着雨赶路……”

    “我这不是怕你等不及走了嘛！”林夙昂笑着从袖子里面拿出帕子擦了擦鼻子，正想放回袖子袖子里面，不知道为什么脑海之中突然就浮现了一个画面。有一个人拿着帕子轻轻的擦拭了靴子上血渍，然后直起身子脸上带着理所当然的表情把那帕子塞到了自己的袖子里面……

    而那个人，长着一张跟他十分相似的脸，只有那双狭长的丹凤眼，带着一种说不上来的漠然。

    “在想什么呢？”

    一个声音打断了他的思绪，林夙昂猛然回神看了看站在面前的顾少棠，有些不经意的笑了笑，“我今天的药还没有喝，既然今天不走了，你就帮我送到厨房让伙计帮着煎药吧。”

    “你还在喝这个东西？”顾少棠看着林夙昂递过来的药包，无奈的伸手接过，“这个药，真的有用吗？”

    难不成，林夙昂真的有想起一些事情？三年前，到底发生过什么，竟然会让他失忆了都会不忘记去追寻当年的真相？

    林夙昂看着顾少棠若有所思的神色，不在意的笑了笑。

    “管用不管用我是不知道，可是最起码喝了之后不会让我脑袋疼。快去吧，等你回来，我还有事情要说。”

    顾少棠对他的心思他不是不知道，然而……

    纵然记忆依然是模模糊糊的，可是林夙昂还是明白，只怕那个记忆之中模模糊糊的人，就是他所喜欢的人。

    最重要的是，那个人是男人。

    他又怎么能够耽误顾少棠呢？对于这个爽朗、率直，甚至是有些霸道的女子，他一直都是当做亲人一样的，又怎么能够主动去伤害她？

    所以，有些事情，还是避开的好。

    至于那些模模糊糊的记忆，他隐隐有种感觉，只要到了龙门，一切都会有答案。

    而此时，因为坐船而提前到达的曹邵夜已经进入了沙漠之中。在途径代表着进入龙门地界的两块石碑的时候，他神色略微变动，就停下了胯、下的马。

    “督主？”

    马进良略微上前到了他的身后，“这里可是有什么不妥？”

    “不。”曹邵夜回头，看了一眼大队的人马，沉吟了片刻就道：“进良，你带人先进入驿站，给我布下天罗地网，我要让那一路跟着我们的赵怀安束手就擒。”

    “可是，督主你的安危……”

    “他不是我的对手。”曹邵夜冷笑了一下，就略微扬起下巴示意这件事情就这么定了，无需多言。

    这里，就是在这里，他跟林夙昂之间才算是真真正正有了彼此的牵绊……旧地重游，想起当初的点点滴滴，曹邵夜只想一个人安安静静的呆着。

    作者有话要说：更新~~~~~</p>

 龙门客栈什么地方

    在靠着沙漠的镇子歇息了两天，林夙昂的脸色这才略微好了些。顾少棠见他每日都定时喝着药，心中有些无奈，甚至有种想要把那汤药泼了的冲动。

    可是想了又想，最终却是什么都没有做。

    若是林夙昂在乎那段记忆，就算没有这药，他们之间也是不可能的。倒还不如自己放的洒脱一点，得不到的，根本就不要去要就是了！

    进入沙漠之后，路就难走了，而且一路上他们不止是遇见了一批乔装打扮的西厂厂卫，两个人为了避免麻烦一个打扮成女侠，一个则是背着书生的背囊打扮成了结伴而行的书生。

    一路走来，虽然被盘查了几次，却是有惊无险。只是慢了许久，直到天色黑透了，两个人借着北斗星辨认方向这才赶在了大风沙之前来到龙门客栈。

    饶是如此，两个人也是一路的风沙，却没有想到到了客栈之前，却发现那大门紧闭着，似乎发生了什么事情。

    两个人对视了一眼，一起回身看了看四周，见没有被人跟踪，这才同时放轻了脚步凑到了门前，往里面看去。

    客栈下面的大堂里面，两拨人马已经刀剑相向，剑拔弩张到了一触即发的情况。

    林夙昂搂在外面的双眼飞快的瞄了一下里面的人，伸手就用力拍门，“掌柜，我们错过了出关的时辰，赶过来投栈。你们外面挂了客栈旗，干嘛关大门啊！”然后撞了顾少棠一下，示意她开口。

    这个时候，里面有人回了一句。

    “客满了，走吧！”

    顾少棠这才反应过来，也意识到刚刚回她话的人并不是客栈里面她预先安排的人，立刻叫了起来。

    “放屁！外面都在吃沙子，没地方，房梁上都能坐人……有活人出来搭个话……”

    “客官，塞翁失马，进不了门才是你的福啊！”

    这是伙计的声音！

    顾少棠回头看了一眼一旁的林夙昂见他虽然只露出了一双眼睛，双眼中却露着一丝的冷光，立刻明白了过来。

    她抬脚就朝着客栈的门踢了过去，恰好里面不知道怎么的砸过来了一把凳子，两下相宜，竟然是一脚就把门给踢了开。

    两个人立刻迈脚大咧咧的进了客栈，顾少棠一边对着里面的人冷嘲热讽，一边注意着四周的情势。

    而林夙昂紧跟身后，先是看了眼四周，注意到那个被人抬走的人脸色铁青，口吐白沫，略微皱了下眉头，一边往下拉着捂脸的兜帽，一边看向了鞑靼族那边，看向了大半年没有见过的常小文。

    常小文趴在一个手下的肩膀上，脸上带着妖媚的笑容，一双眼睛明亮而迷人。

    “！#@#@#￥%#￥……”

    “不用去，我家主人那间房让给后面那位公子住。”

    林夙昂只觉得一阵阵的头疼，好不容易被顾少棠打断的争执，竟然因为这件事情而又争执了起来。

    不过，他心中也有些奇怪，不知道为什么那一看就是西厂番子的人竟然屡屡对他试探，虽然带着谨慎，甚至是一丝善意，可是……

    看着对方那个桃花眼，带着泪痣的男子敬过来的酒，他还是有点难以下咽。要装成书生，自然不能对这酒提出质疑……

    还好，顾少棠反应迅速，在他把那碗酒送到唇边的时候，一把从他手里夺走了酒碗。

    “这酒里有毒！”

    干的好！

    林夙昂几乎要叫好起来，看着顾少棠一句一句的刺那些西厂的番子，他略微放松了下，然而顾少棠毕竟脾气过于火爆，一个不好，竟然又把气氛给弄僵了。

    林夙昂放在下面的手略微动了几下，给身后的常小文打暗号……

    常小文立刻就反应了过来，带着爽朗的笑声就直接纵身过来，缠在了林夙昂的身上，趴在他的脖子间，暧昧的说着鞑靼话。

    气氛这才算好了些，顾少棠也知道自己把事情办的过火了，一甩手起身就离开。林夙昂这才放下了常小文，然后跟着就走了。

    “这龙门客栈，怎么会来了这么多番子，难不成之前的事情败露了？”林夙昂看了一眼顾少棠，又看了一眼远远在前面带路的伙计，声音压得低低的，用的又不是官话。

    顾少棠微微摇头，“不可能，这些人虽然是我找来的，可是做事向来地道。不会做这种窝里反的事情的。”

    林夙昂略微点了一下头，几个人进了房间，然后顺着密道就下了客栈下面的一间密室。

    不一会儿，常小文带着她身边的那个个子最大的鞑靼人下来。三方人马一聚齐，顾少棠就在林夙昂的示意下住持了一个小小的碰头会，把各方人马都介绍了一番，然后常小文就拿出了大白上国的出路图。

    林夙昂吃惊的看着那个出路图，略微愣怔了一下，结果回过神来，就发现梁财正暧昧的笑着看向自己。

    “怎么？”他有些不舒服的吐出了嘴里的瓜子壳，“干什么？”

    “风里刀，那些官兵见到你就毕恭毕敬的……他们老大好像还在房中等你呢！”

    林夙昂没有想到，自己竟然有这么一天，被人挤兑着去做什么。

    然而，他也明白，若是他不拿出一些什么真本事的话，只是凭借着顾少棠的武力镇压那群江湖上的人，只怕对方也不会对他服气。

    虽然从来没有想过会真的跟这些人分黑水城里面的黄金，可是如今面对着西厂那些番子，只怕他们若是再起了什么争执的话……

    更何况，林夙昂自己心中也是有些好奇，那个桃花眼，长相清秀又带着那么妖媚泪痣的男人，为什么对他的态度那么暧昧了。

    似乎是在试探什么，又似乎是看穿了什么一样。

    也许，他也可以反过来去试探试探他。就像是梁财说的，若真的是他像谁，也必然是地位比那些番子高出来很多的。

    不知道怎么的，林夙昂就想起了梦境之中那个跟自己很像的男人，还有那双狭长而冷漠的丹凤眼。

    似乎，那个人有着洁癖……

    他想着，从袖子中拿出了一只随身带着的帕子，低头看着叠好，这才抬脚朝着那个桃花眼的房间走去。

    “叫你们乔装，你们就摆架势大模大样，白痴都知道你们是官路的。”慢慢的把捂着鼻子的帕子拿了下来，林夙昂危险的眯着眼睛看着那桃花眼试探的应对。

    凭着长相，林夙昂自然明白对方不可能会轻易把自己当成了他们的那位上峰。不过，他也有他的应对方法。

    对方步步紧逼，那么他就不按理出牌。

    “啪！”左手紧紧抓着衣摆，似乎是打顺了手，林夙昂“啪！”的一巴掌又打了过去。

    “龙门客栈什么地方，啊？他们的底探出来了吗？鞑子那帮人做什么买卖的。我问你，你还记不记得你是何官何品，我派你来是干什么的？！”

    看着那近在咫尺的清秀脸庞，林夙昂甚至能看出桃花眼一双眼睛里面晶莹的泪光。

    一个大男人，竟然被他打的快哭了？

    要不是情势危急的话，林夙昂真的的维持不住他脸上那紧绷的表情呢，想要上前问问桃花眼，是不是真的很疼。

    作者有话要说：更新~~~~~撒花~~~~

    滚动，其实小鲁子之所以会满眼泪花，是因为又一次见到了林夙昂啊~~~~</p>

 再、见

    “真有那么像吗？”

    曹邵夜看着手中的茶杯，听着赵通禀报龙门客栈的情形，听到那“书生”的消息，最终还是没有忍住，手微微一抖，手中的杯盖“哐当”一声就落在了茶杯是上，溅起了一丝水花。

    他面无表情的把茶杯放在了一旁的桌子上，这才看向赵通。

    “你确定没有看错？若是弄错了……”拿起帕子轻轻的擦了一下手上的茶水，曹邵夜这才重新端起来茶杯，喝了一口苦涩到骨子里面的茶水淡淡的吩咐赵通。

    “你先回去，稳住谭鲁子等人，在我到达之前务必不能让他们起冲突。”

    “督主，那人难道真的是林公子？”赵通偷偷的看着曹邵夜，“若是林公子的话，他应该认得属下才对。可是，在客栈里面看他的反应，却像是根本就不认识我。不光是行为荒诞，更像是跟客栈那群人有着什么瓜葛。”

    想到那个他们一进门就挑衅的鞑靼女人竟然坐在林夙昂的腿上，而林夙昂避也不避。赵通又觉得这样的情况似乎应该瞒着曹邵夜。

    他略微一迟疑，曹邵夜就察觉了。

    “你还有什么没有说的吗？”

    “督主……”赵通迟疑了一下，避开曹邵夜的眼神，“还有一件事情，劫走了小姐的‘赵怀安’，也已经带着小姐到了龙门客栈。属下们之前已经找到了小姐留下来的香囊。”

    曹邵夜因为想着林夙昂的事情，竟然就这么被糊弄了过去。只是交代自己会亲自去一趟龙门客栈，并且定下了区别于林夙昂的暗语。

    赵通这才骑着马回去，一路上根本就不知道自己竟然被人跟踪了。

    至于曹邵夜，在他离开之后，独自一个人到了放着那两块石碑的屋子。石碑的上面还带着新鲜的血渍。是马进良因为太过于紧张，杀了穿着赵怀安撒鞋的民夫。

    他就站在两块石碑的旁边，想着有关林夙昂的一切。

    这个世界上，他相信除了还在京城守着书局的林雪昂之外，应该不会再有第三个人跟他长得一模一样了。

    林雪昂性子沉稳而内敛，据赵通的说法，龙门客栈里面出现的那个人绝对不可能是林雪昂的。而且，曹邵夜也想不出任何理由，林雪昂会离开京城。

    因此，那个人只有可能会是林夙昂。

    可是，他却不认识赵通了？当年他们两个一起在祁连山里面住了那么久，赵通甚至照顾着林夙昂的日常生活，他不可能不认识赵通的。

    难道是，失魂症？

    对于失魂症，曹邵夜也只是略有所闻。好像是如果人们遇到了什么重大的伤害，就有可能会忘记一些事情。也许，正是因为这样，所以林夙昂才没有回到京城，没有去书局？

    那么，这些年，他又是怎么度过的呢？

    想到无依无靠，身受重伤的林夙昂，还是去了记忆，一个人独自挣扎着生存，曹邵夜的手就慢慢握了起来，手背上的青筋暴起。

    那修剪圆润的指甲深深的陷入了掌心之中，半响，他才猛然转身出了门，看向一直守在外面的马进良。

    “你守在驿站，我要去一趟客栈。”看着马进良想要开口，他又紧跟了一句，“我一个人过去就可以。”

    “可是，督主你的安危！”马进良上前跟在曹邵夜的身后，“大风沙就要来了，既然赵怀安已经趁着刚刚的混乱离开了驿站，那么很有可能会到客栈那边躲避风沙，督主一个人前去，实在是有些不妥。不如属下跟着督主……”

    “你怎么能够确定，赵怀安一定会离开呢？或许，他会再一次潜伏回来。”曹邵夜回头看了马进良一眼，“你在这里守着，明日一早，我还会回来。”

    看着马进良似乎还想要说什么，他有些不耐烦的皱起了眉头。

    “进良，当初你要跟在我身边的时候，还记得答应过什么吗？”

    “我会听你所说的每一句话，每一个命令。”

    “驻守驿站，等着我回来，这就是命令。”曹邵夜说着吩咐了一个路过的厂卫帮他准备马匹，然后就走向了驿站的大门。

    马进良沉默的跟在他的身后，看着曹邵夜上马，这才后退了一步，“督主小心，那赵怀安很有可能会在驿站四周埋伏，若是看到督主一个人上路……”

    “他不是我的对手。”曹邵夜带上了金丝纱笼面罩，傲然的微微扬起下巴，“记住我交代你的事情，守着驿站，明天天亮之前我会赶回来。”

    他不过是要去客栈那边看上林夙昂一眼，确认他这三年都过的很好！

    然后，也许会抓住那个已经一心想要杀了他的赵怀安，让东厂那些无能的废物闭嘴。

    不管是周淮安，还是赵怀安，对于曹邵夜来说，都是麻烦的代称。当初要不是为了赵怀安，他和林夙昂也不会在风沙中分开。更何况，如今赵怀安更是打着大义的旗号，想要杀了他这个西厂的厂督来扬名立万。

    一路奔驰，除了越来越大的风沙之外，曹邵夜一路上并没有遇到什么人。等到他到了龙门客栈的时候，里面似乎已经是一片的寂静了。

    重建的客栈跟当年还是有很大的差别的，他解下面罩抬头四处看了一眼，纵身就跃上了二楼，沿着外面的边缘注意着每个屋子里面的人。

    从一间空着的房间翻身进了客栈，他四下看了一眼，趁着没人的时候，这才出了门，顺着楼梯往下走去。

    如果林夙昂不在这里，那么定然是在龙门客栈下面的密道里面。当年凌雁秋在这里建立了不少的密道，甚至能够直接通到驿站……

    路上偶尔遇上一两个人，他都学着林夙昂笑的方式看向对方，竟然顺顺利利的就到了一个进入密道的入口。

    客栈重建，这个入口竟然没有被封上。看起来，重建客栈的人，并不知道这客栈的密道，或者说，知道的并不多。

    他闪身进入了密道，沿着干燥的通道朝着前面没有走多远就听到了一声清脆的巴掌声。

    “他自私干我什么事，分手的时候我们不是约法三章吗？只谈生意不谈感情，你干嘛反悔？”

    熟悉的声音让他脚步一顿，甚至没有来得及细想就又听到了一声巴掌声。

    果然是林夙昂！

    曹邵夜伸手扶着墙壁，抬头看着远处隐隐约约的火光，然后才放轻了脚步朝着前面走去，找到了一个视野不错能够看清楚下面情形的角落窝着，然后就看向了跟一群不知所以的人混迹在一起的林夙昂。

    三年了……

    曹邵夜的手微微的颤抖，根本就不在乎下面那些人是在讨论如何对付他。他只是紧紧看着人群之中的林夙昂，在再一次看到那张熟悉的脸的时候，下定了一个决心。不管林夙昂是不是得了失魂症，他都不会再一次任由他从自己身边消失。

    作者有话要说：更新~~~

    终于见面了……</p>

 喝药

    曹邵夜看着那群人分开，目光落在了一直静静的坐在角落没有发出任何声音的素慧容，想了想就伸出手捏起一块石子，朝着那边弹了出去。

    素慧容在一瞬间立刻抬起了头，脸上警惕的神色在一瞬间锋芒毕露。

    然后，她的目光就落在了石子弹出的方向，看了看四周，见没有任何人注意到自己这边，这才慢慢的起身，朝着那边慢慢走了过去。

    刚刚见到林夙昂的时候，她在一瞬间就认出了那个男子。

    三年没有见，他还是一副潇潇洒洒，似乎什么都不在乎的样子。也许，她之所以会不喜欢他，就是因为他这样的个性。

    明明师兄那么在乎他，可是他似乎从来就没有在乎过师兄。

    甚至于，在之前，根本就没有认出她。对于她的名字，也是没有任何的反应。师兄，怎么会喜欢上这样一个人！

    警惕的走进石道里面，她眯着眼睛慢慢适应了里面的阴暗的光线，这才慢慢的朝着前面继续走。

    有人故意把她引到这里，难道是赵通他发现了什么？

    然而，拐过去一个弯，她看到了一个怎么也没有想到会突然出现在这里的人。

    “夜师兄，你不是在驿站吗？”疾步上前，素慧容看着满脸风沙的曹邵夜，迟疑了一下，才站在了他的面前。

    “夜师兄，我找到了林夙昂。只是，那家伙，似乎已经完全不记得我了。也许，他……”

    “我知道。”曹邵夜垂下眼帘，长长的睫毛在眼睛下面形成一片的阴影。“他似乎是在三年前得了失魂之症。”微微顿了一下，他才又接着道：“如今，那些人可怀疑了你什么？”

    素慧容神色冰冷的摇头，“那些人，有勇无谋，自然不会想到一个娇弱且身怀六甲的女人，会是西厂的细作了。只是，那凌雁秋，我看她并不是坏人……似乎也没有对付西厂的意图，只是为了赵怀安……”

    “慧容。”曹邵夜轻声叫了一声素慧容的名字，就让她慢慢的闭上了嘴巴。

    她低头看着自己隆起的肚子，想起一路上凌雁秋对自己的照顾，只觉得从心底到嘴巴都是苦涩的。

    在心中挣扎了又挣扎，才又抬头看向曹邵夜，神色间充斥着从来没有过的恳求。“师兄，我求你了。”

    曹邵夜低头看着素慧容脸上的表情，慢慢点头。

    “我相信你有分寸，不要坏了我的事情就好。”

    素慧容这才长长的舒了一口气，“我会想办法让她离开的。”

    两个人之间就沉默了，曹邵夜不知道这段时间素慧容和凌雁秋之间发生了什么事情，而且在看到了林夙昂之后，也无暇关心那么多。

    想了一下，才开口问道：“林夙昂在哪个房间？”

    “师兄要去见他？”素慧容猛然抬头看向曹邵夜，“既然师兄知道他得了失魂症，那么就应该明白，若是你跟他见了面，那么之后我们的计划……“

    曹邵夜点了下头，唇角这才露出了一丝的笑容，“你觉得，他能是我的对手吗？”

    素慧容这才说了林夙昂所住的地方，然后低声交代：“顾少棠人就在他房间的隔壁，她的武功虽然比不上凌雁秋，可是绝对不容小觑。只怕若是拼命的话，也就只有马进良能够抵挡她的勇猛一二了。”

    “我自会小心，你……”迟疑了一下，曹邵夜看向素慧容的目光才慢慢放柔和。无论如何，素慧容都是从小陪着他一起长大的师妹，纵然对她永远不会有着男女之间的喜欢，可是那份从小到大的情分却也不是不存在的。

    “你自己小心。”他转身潜入了密道里面，一下子就消失了踪影。素慧容看着他消失的地方，迟疑了一下，然后才听到身后传来的声响。她略微整理了一下自己的衣服，头发，把一些发丝弄得散落在了脸颊边上，这才慢慢走了出去，看向赵怀安。

    “我可以帮你完成你的心愿，一个女人是要彻底死了心才会离开你……”

    看着凌雁秋离开，林夙昂目光从在场所有人的身上瞟了一遍，若有所思的笑了起来，“我累了，先回去睡了。”

    说着他转身离开，走到一半才回头吩咐，“对了，把我要喝的药送过去。”

    顾少棠随意的挥了下手，看着之前凌雁秋离开的方向，不知道在想什么。等到林夙昂离开之后，她这才反应了过去，连忙从石头上纵身跃了下去，从另外直接通向厨房的地方端了熬好的药朝着林夙昂的房间走去。

    曹邵夜听到开门的声音，下意识的就闪身躲在了床幔的后面，看着那个熟悉的身影走了进来，他只觉得自己连呼吸都困难了。

    目光几乎不能从林夙昂的脸上移开。

    跟三年前比起来，林夙昂的皮肤明显黝黑了一些，似乎经常晒太阳。然而，他的神色却不是那么好，走起路来脚步有些虚浮……

    看着林夙昂点上了蜡烛，回身关上门，曹邵夜正想现身，就听到门被敲响的声音。

    “谁？”正在解衣服的林夙昂动作略微顿了一下，就转身朝着门口走去，同时外面响起了顾少棠的声音。

    想起之前素慧容说过的话，曹邵夜下意识的皱起了眉头。

    三年的时间，真短。若是林夙昂真的在失忆的时候跟一个女人定亲成婚，也不是不可能……想到这里，曹邵夜的心中一片的冰冷。不知道要是顾少棠真的跟林夙昂有什么的话，他是不是能够不够林夙昂的感觉杀了那个女人。

    冷眼看着林夙昂从顾少棠的手中接过一碗药回来，并没有让顾少棠进来，曹邵夜的脸色才略微好看了一些。只是，林夙昂的样子看起来并不像是病了，为什么要喝药？

    难道说，林夙昂的失魂症跟这些药有关？

    想到这里，曹邵夜根本就没有来得及细想就从床幔后面闪了出来，一把抓住了林夙昂的手。

    “别喝！”

    林夙昂吃惊的看着面前这个人，然后低头又看了看被他抓住的手腕……

    作者有话要说：貌似又在抽了……

    修改伪更一下~

    昨天更新之后就登陆不上了~</p>

 反驳

    “别喝！”曹邵夜又重复了一下，然后才无奈道：“为何你一点都没有变，别人给你的东西，你都敢随便乱喝？”

    林夙昂看着那张脸，最初的震惊过后，他僵硬的身体才慢慢的变得柔和起来。虽然眼前这个人是突然冒出来的，可是不知道是不是跟记忆中那若隐若现的回忆有关，他直觉的认为，对方是不会害自己的。

    “你是谁？”他眨了一下眼睛，不但没有防备眼前突然出现在他房间中的人，还露出了一丝如释重负的笑容。不等曹邵夜回答，他就又开口。“我想起来了，之前有群人把我当成了他们的上峰，你就是他们的上峰吧。西厂的？嗯……”

    他眯着眼睛上下打量着曹邵夜，目光最终落在了那双下场的丹凤眼上。虽然跟第一次见面的时候，那双冰冷到没有一丝温度的眼神不一样，可是他还是隐隐认出了对方。

    “西厂雨公公吗？”他用另外一只手接过了被对方控制着的手手中的药碗，放在了一旁，这才低声道：“能说说，你为什么不让我喝这碗药吗？还有，你为什么会出现在我房间的。”

    曹邵夜挑眉，看着林夙昂冷静的反应，慢慢的松开了自己的手。

    “我不是西厂的雨化田。”他双眼带着淡淡的笑意，竟然比谭鲁子的桃花眼更让林夙昂觉得炫目。“我叫做曹邵夜，你可记得这个名字？”

    “邵夜？少爷！”林夙昂噗嗤一声就笑了出来，然后才捂着嘴讨好一样的看向曹邵夜，“我就是开个玩笑，你别介意。”

    “我不介意。”曹邵夜略微挑了下眉毛，“因为你第一次见我的时候，就是这么说的。”

    “第一次……”林夙昂重复着这三个字，看着曹邵夜那被粉脂涂抹的苍白的脸，莫名的就想起了黑暗的帐篷之中，那个在他梦境之中出现的人突然露出了一直隐藏着的面孔。

    正是眼前这位“邵夜”的面孔。

    这话是他说的，而被他压在身下的那个人，则是笑着回应了他。

    “你……”他想要说什么，然而只觉得头猛然的以下刺痛，整个人都几乎站不稳，一个踉跄在跌倒之前就被一只手给临腰拦住，“怎么了？”

    听到对方略微有些急促的声音，林夙昂不知道怎么的，心情就好了起来。他满头冷汗的抬头，看着对方眼中掩饰不了的焦急，这才笑了，一点都不在乎对方对方那揽在自己腰间的手，反而回头指了一下放在桌子上的药，“现在我可以喝药了吗？”

    曹邵夜挑眉，顺着他的手看向桌子上的那碗药，皱眉。

    “这是什么药？那顾少棠，你就这么信任她？”

    林夙昂低头看了一下两个人的姿势，“你能不能先让我坐下来，还有，这药要是凉了就难喝得不得了。”

    曹邵夜慢慢松手，皱眉看着林夙昂坐下来喝药。想了想，这才擦了凳子一起坐下，“现在可以说了吧？”

    “那么，我先问。你到底是谁，跟我又是什么关系？还有，”林夙昂的眼睛微微瞥了一眼曹邵夜近在咫尺的手，“西厂难道真的只是为了追一个从宫里滑出来的宫女，来到了龙门？”

    曹邵夜的眼神微微暗了一下，“看起来，你似乎更关心西厂的动向。”

    “因为，我觉得你不大可能会伤我。”林夙昂笑着一只手撑在了桌子上，拖着下巴转头看向曹邵夜，“甚至，我隐隐约约觉得自己应该知道我们之间的关系。可是，我不知道，你知不知道有件事情……”

    看着对自己试探的林夙昂，曹邵夜忍不住勾起了唇角，“若是你说的是大白上国的宝藏的话，三年前，你确实告诉过我。”

    林夙昂身子略微僵硬了一下，“三年前，我是跟着你一起来的龙门？”虽然是在问，可是他一说出口，语调就变成了肯定，“曹……邵夜，你我之间，我觉得我应该用不着跟你客气。可是，我必须告诉你，很多事情我都不记得了。若是……”

    “你放心，纵然你什么都不记得，我还记得呢。”曹邵夜伸手覆盖住了林夙昂放在一旁的手，抬眼平静的看着对方，“我所承诺的，我永远都不会忘记。龙门的宝藏，你若想要，我定然会帮你。只是，赵怀安一心想要杀了我扬名天下，我定然不会放过他。”

    “周大哥不是那样的人……”林夙昂看着曹邵夜外溢的杀气，心中一颤，想也没有想就反手握住了对方的手，只觉得那只手冰凉而没有一丝的温度，“邵夜，周大哥若是知道你的身份定然不会对你怎么样的，这定然是个误会。我这就找他……”

    他的话说不下去了，因为曹邵夜似乎根本就没有在听他说什么，只是低头看着他们握在一起的手，神色动容的低下了头。

    须臾之后，林夙昂感觉到一滴温热的东西滴在了他的手上，似乎透过他的手一瞬间灼伤了他的心。

    “我……”

    他看着曹邵夜低头的样子，不知道该怎么说才好。也许是因为记忆模糊的原因，虽然明明意识到了两个人之间的关系，可是，他总觉得他们之间隔着一层什么，让他不能够真正的放开了接受曹邵夜。

    两个人之间沉默了下来，谁也没有说话，在这房间里面，除了外面的风声，似乎也就只能够听到彼此的呼吸声了。

    这样的相处，以前似乎也有过。林夙昂喝过药之后只觉得胃里暖呼呼的，整个人都有种昏昏欲睡的感觉。

    而迷迷糊糊之间，他似乎感觉到自己是躺在床上的，有个人扶着他喂他喝药，语气温和而带着一丝宠溺。

    微微摇头，他回过神。正巧就看到了曹邵夜若无其事的抬头。

    “我……”

    “你……”

    林夙昂笑了，“你先说。”

    “时候不早了，我要先回驿站。”曹邵夜对着林夙昂点头，“如果你不能劝住赵怀安的话，那么就不要搀和到他的事情里面。三年的时候，足够让一个人彻底的改变，当年邱莫言的死，对于他来说也许真的是一个很大的打击，因此而改变了他的一些看法也不一定。”

    “难道真的不是因为西厂太过于霸道，目无王法，陷害忠良的缘故吗？”林夙昂听着曹邵夜说，忍不住冷笑了起来，两个人之间那淡淡的温馨在一瞬间消失不见，剩下的只是剑拔弩张，“周大哥不管是当年，还是如今，所对付的都是贪官污吏。若是他要杀你，自然有杀你的理由……”

    话说到这里，林夙昂顿住了。他本来不想这么说的，可是听到曹邵夜暗含杀机的话，就忍不住想要反驳。

    看着对方错愕的眼睛，他下意识的伸手摸了一下鼻子。

    “我，不是这个意思……也许，是因为他把你当成了西厂的雨化田……”

    作者有话要说：更新……

    希望晋江不要抽了……</p>

 黑沙暴

    两个人最终不欢而散，林夙昂到最后对于他和曹邵夜之间的关系也是似懂非懂。虽然隐隐约约恢复的记忆，加上曹邵夜暧昧的态度早已经说明了一切，可是在江湖中飘了这么多年，他实在是不相信感情这玩意。

    更何况，如今他们跟曹邵夜的立场是对立的，甚至可以说，不是你死，就是我亡的局面。

    要是这一切都是计谋的话……

    他赌不起，也不敢赌。

    可是，听着赵怀安在安排怎么对付曹邵夜的时候，他还是忍不住的走神了。那人……那人……若真的是……

    “喂，想什么呢？”泼辣而带着异族风情的常小文轻轻的拿胳膊肘撞了一下林夙昂，“怎么一大早的就一点精神都没有？”

    林夙昂瞥了她一眼，常小文的手下哈刚去找给西厂那帮子人带路的向导“吕布”去了，离他们预定的计划还有点时间，因此他就直接坐了下来，示意常小文陪着自己坐下。

    “咱们两个也认识不少年了吧？”

    “差不多三年了。”常小文笑了，“你不会是突然发现我风情万种，喜欢上我了吧？”

    林夙昂本来一肚子的心事，听到她这么一说，差点就被自己的口水给呛到了。一巴掌拍在了常小文的肩膀上，“你这个小丫头片子，毛还没有长全呢，就敢跟我开玩笑了。”

    “我……”常小文气结的瞪了一眼，起身出去的林夙昂，“算了，不跟你说了，等干完了这票，我想要入关好好的看看。义母说我是关内的人，也不知道我爹娘还都在不在？”

    听到常小文提这个，林夙昂愣了一下，脸上闪过一丝迟疑的神色。

    常小文立刻注意到了，起身就追上了到门口的林夙昂。

    “喂，关于我的身世，你是不是知道什么？”

    “没……”

    “别想骗我，你要是不老实，小心我阉了你！”常小文立刻欺身凑到了林夙昂的跟前，一双黝黑而明亮的眼睛就在林夙昂的身上游走，似乎在寻找着什么地方可以下刀一样。

    “义母告诉我，当初收养我的时候，恰好你跟顾少棠一起来了鞑靼族……”常小文越欺越近，整个人几乎都要挂在了林夙昂的身上。林夙昂躲闪不及，加上身手没有她灵活，竟然是被困在了门口的地方。

    他苦笑着看着常小文，怎么也没有想到，不过是三年没有见，当年是十三四岁的一个小姑娘，竟然出落的这么漂亮了。

    “你，”他轻轻的咳嗽了两声，正想说，就听到了顾少棠的声音，“林夙昂，准备行动……”

    声音戛然而止，顾少棠站在不远的地方目光冰冷的看着这两个人，沉默了半响，才道：“既然小文你也在，那么就一起行动吧。那群人已经把那个吕布给抓住了……”

    说完，她转身就下了楼，一边叫着让小二上素包子、羊奶，一边找了个打眼的位置坐了下来。

    等她吃到了一半，林夙昂才笑眯眯的搂着常小文走了下去。常小文几乎是半个身子都挂在了他的身上，贴在林夙昂的耳边亲昵的说些什么，表情温柔而带着一丝甜蜜。

    两个人走到一半，林夙昂转头对着常小文不知道说了句什么，常小文就大声的笑了起来。

    笑着她就一甩手，衣服上那华丽的链子就朝着顾少棠的方向飞去。正在吃早饭的顾少棠伸手就抓住了常小文的袖子，纵身跃上了桌子，手用力一拉，就把挂在林夙昂身上的常小文给拉了下来。

    两个女人怒目而视，林夙昂站在中间，不知所措。

    激战，一触即发。

    不一会儿整个客栈都漫起了浓浓的烟雾，西厂那些人都避了出来，林夙昂他们重新回到客栈，把他们房间里面的东西都搬了出去，然后换上里面的官服出来。

    林夙昂有些别扭的拉了拉身上的斗篷，昨夜见过曹邵夜之后，再来假扮他总是让他觉得有些别扭。

    虽然两个人十分相像，可是，见过他之后才明白那样风华绝代的感觉并不是说长的像就能够模仿的。

    更何况，他现在是在帮着赵怀安对付曹邵夜。

    然而，不这么做，死的人可能就是他们这一群了。这里的每个人，除了顾少棠临时找来的那些各怀鬼胎的帮手之外，都跟他关系匪浅。若是他们有谁死在了曹邵夜的手中，只怕就算他完全恢复了记忆，跟曹邵夜之间也再也回不到过去了。

    身手虽然不行了，可是林夙昂那机灵的脑子还是够用的。曹邵夜来的时候倒是一句都没有透露，奈何赵通弄混了人，试探他的时候被他留意到了。

    而谭鲁子，虽然认出了是林夙昂，可是这个时候若是揭穿的话，林夙昂就绝对没有活路，只能够将错就错中了赵怀安一伙人的计。

    林夙昂就躲在沙丘的后面，看着曹邵夜用着两把刀就击退了那些冲上来的人，整个人都冷艳的让人心底发颤。而那邪魅的眼神则带着一丝的类似于妩媚的东西，看的他心中有种异样的感觉，似乎曾经他……

    头一阵阵的生疼，然而这个时候，所有的人都在下面打斗，只有他是在沙丘的后面的。

    “唔……”咬着下唇，林夙昂努力保持着自己的情形。然而刺痛的感觉越演越烈，他整个人都在沙地里面打起滚来。

    还好之前顾少棠当心他出事，把他安顿在了离密道入口很近的地方，前面又有沙丘挡着，不然的话，他早就被东厂的人发现了。

    那一阵刺痛来的快，消失的就更加突然。而且跟前几次都不一样，前几次头疼林夙昂都能隐隐约约想起一些什么东西，这次却是除了疼痛就再也没有其他的感觉。等到全身都慢慢放松下来之后，他这才从沙地上爬了起来，一抬头就正好看到那黑沙暴朝着这边刮了过来。

    “快躲进去！”顾少棠拉了他一把，把林夙昂给塞进了密道里面，然后才回去拉另外的人。

    林夙昂根本就不知道之前发生了什么事情，看着常小文和哈刚都进来，赶紧让路，然后顾少棠就拉着凌雁秋一起进去了。

    等到密道封起来，所有人都在里面之后，林夙昂才反应了过来，抓着顾少棠问：“赵怀安和曹……雨化田呢？”回头看了一眼被拖进来的奄奄一息的谭鲁子，赵通，又看了看躲在一旁的素慧容，他目光慢慢从所有人脸上掠过，“只剩下我们几个人活着了吗？”

    “如果不是顾少棠心地好，把这几个人也拖进来，那么就只有我们的人活着，让他们死在黑沙暴里面不是更好。”常小文冷哼了一声，似乎不赞同顾少棠的举动，而凌雁秋就神色冷漠的坐在一旁，听到他们提起黑沙暴这才抬头问道，“黑沙暴什么时候会结束？”

    “用不了多久。”顾少棠看了一眼林夙昂，走过去拿出了备用的药箱，丢给了素慧容，“你帮着他们包扎一下伤口吧。”想了想，又拿出了铁链子，“顺便把他们绑起来，省的出事。”

    林夙昂看着他们，忍了又忍，“赵怀安和雨化田呢？黑沙暴来了，他们是死在了外面，还是没有来得及进来……”

    “赵怀安和雨化田两个人一起冲进了风暴的中心，说是要在那里比斗一场……”

    “砰！”

    林夙昂无力的往后面一靠，脑袋直接装在了一块凸起的石头上面，只觉得头晕目眩，眼泪都被撞出来了。

    去黑沙暴里面比斗一场……曹邵夜，你这是自寻死路吧！

    作者有话要说：昨天抽的登陆不上……

    omg~</p>

 埋葬

    在密道之中焦躁的等待着，林夙昂几乎要忍不住冲了出去。然而外面风沙暴的呼啸声，让他每次都止步于那密封的入口处。

    再次烦躁的转身，林夙昂回头看了看独自一个人坐着的凌雁秋，又看了看坐在一起说话的顾少棠和常小文，看守着谭鲁子等人的哈刚，最后才把目光落在了脸色苍白，在最角落的素慧容身上。

    他做了几个深呼吸，觉得莫名烦躁的心情略微好了些，这才慢慢朝着素慧容走了过去。

    顾少棠和常小文抬头看了他一眼，却没有说什么，又低头凑在一起低声说些什么。林夙昂也没有心情去计较他们到底在说什么，有关常小文的身世，他也不过是猜测而已。而当年见过常小文的人，除了赵怀安之外，都已经死了……

    一屁股坐在了素慧容的身边，吓得这个大肚子宫女一下子站了起来，往边上躲，林夙昂就笑了起来。

    “坐下吧，我们两个说说话。”

    “你……你……”素慧容这才慢慢又蹭到了林夙昂的身边，警惕的看着他，坐了下来。

    林夙昂好笑的扯了扯唇角，目光落在了她的肚子上，“这孩子，不会是你师兄的吧？”

    话几乎是脱口而出，说了出来，林夙昂才意识到自己说了什么，并且明白过来，自己说的素慧容的“师兄”应该就是曹邵夜。

    素慧容的脸上那种羞怯害怕的表情在一瞬间消失不见，冰冷的杀意一晃而过，就又恢复了之前的神色。

    “你……”她的声音慢慢钻入耳朵，轻柔的让林夙昂浑身都发颤，“你恢复记忆了？”

    林夙昂想了一下，然后点头。

    他并没有完全恢复记忆，然而刚刚的话一出口，一些记忆就涌了上来。最起码，他明白了眼前这个柔美的宫女并不是那么好相与的。只怕一个一言不合，动起手里，只怕除了凌雁秋之外，就没有人能是她的对手了。

    而且转眼三四年过去，说不定连凌雁秋都不是她的对手呢。

    林夙昂心里发虚，避开了素慧容试探的目光，低声道：“你怎么会怀孕了……又跟凌雁秋混在一起？”

    素慧容的眼睛里面就射出两道寒光，恶狠狠的瞪着林夙昂，“还不是因为你，夜师兄自从身子好了之后，就下山，找了你足足两年都不见你的踪影。这才想到你这个时候定然会来龙门……要不是我假装有了身孕从宫里跑出来，师兄哪里来的机会离京……”

    素慧容越说声音越低，最后又恶狠狠的瞪了林夙昂一眼，然后就靠在了石壁上闭上眼睛休息。

    林夙昂看着那有些熟悉又有些陌生的侧脸，也跟着靠在了石壁上。如今他的脑子里面一团的乱，似乎所有的事情都有了些眉目，然而仔细想起来，又似乎还是缺少了什么。

    他其实也知道缺少了什么。

    这些记忆里面，还是少了他跟曹邵夜的一些过往。那些能够确定他们关系的记忆，在他脑海之中总是一片的模糊。林夙昂不知道他们到底是怎么认识的，又是怎么在一起的。后来，又是怎么走到了这一步的。

    唯一让他松了一口气的是，最起码，对于自己喜欢的人是一个男人，他一点都不在意，反而松了一口气。

    这些年跟顾少棠在一起，他深深的觉得，对于那些娇柔的女子，实在是没有感觉。

    自嘲的笑了笑，林夙昂也没有强迫自己去想那些自己还想不起来的事情。而且看着素慧容那么镇定的样子，他心中也慢慢的平静了下来。

    只是，还是忍不住问了一句，“难道你就不担心你师兄？”

    “师兄定然会没事的！”素慧容猛然睁开了双眼，“若是师兄有个什么好歹，我就拿你陪葬！”

    林夙昂缩了下脖子，不再说话了。

    风沙终于停了，凌雁秋是第一个冲出去的人，林夙昂和素慧容排在了最后，他身手不行，素慧容要掩饰身份。两个人一起出去之后，就分别朝着不同的方向寻找着曹邵夜的身影。

    然而，一眼望过去，只有漫天的黄沙，接连着远处的天。林夙昂听着凌雁秋那嘶声竭力的叫喊声，只觉得心乱如麻。

    要是曹邵夜死在了风沙暴之中……不！不可能，依照曹邵夜那比赵怀安还强上一分的身手，是不会这么轻易死的。

    他正想着，只觉得远处什么东西刺了一下眼睛。

    下意识的闭上眼睛躲过那道刺眼的光芒，然后林夙昂才反应了过来，回头朝着光线射过来的方向看去，眯着一双眼睛隐隐约约只觉得远处的黄沙反射出来金色的光芒，似乎是――

    “金顶，我看到大白上国宝藏的金顶了！”林夙昂大声叫了起来，因为他想到，既然风是朝着那个方向吹的，那么有没有可能曹邵夜和赵怀安两个人也会被风带到了黑水城里面。

    众人一起回到了密道里面，骑着提前藏好的马匹朝着金顶的方向跑去。林夙昂看了一眼站在一旁看着众人离去的素慧容，明白这个时候所有人都把她给忘记了。

    想了想，他立刻回身拉素慧容上马朝着金顶的方向策马而去。

    后面的事情，林夙昂几乎都不知道是怎么发生的。他想到了曹邵夜和赵怀安之间的局势，却没有想到，好不容把所有人都带了出去，素慧容竟然对凌雁秋下了手，并且直接在对方腰间的要害上。

    在林夙昂的记忆中，素慧容不过是一个倔强的小姑娘，有些任性而已。看着受伤站都站不稳的凌雁秋，他下意识的追了过去，却猛然停住了脚步。

    那是――

    “这西域金蚕丝是我为师妹寻来的武器，只是如今你我二人深陷困境，你先拿去用吧。”

    “这段金蚕丝，你就自己留着吧。那上面，有你的血。”

    “不是也有你的血嘛？难不成，慧容小师妹还会嫌弃我们两个不成？”

    “一个姑娘家，用这样的血丝不好。更何况，这金蚕丝就是因为晶莹透亮，容易设下埋伏，所以我才为师妹寻来的……”

    那一段段对话在林夙昂的脑海中回荡着，他被常小文给拖到了大殿的顶部，等回过神低头向下看去的时候，正好就看到凌雁秋手中的快剑带着一连串的剑影划过曹邵夜的喉咙，然后那个男人就身体凌空往下堕落。

    “……”

    “快走，黑沙暴要回来了！”顾少棠拉了一下似乎想要从金顶的上面进入的林夙昂，“不要再顾着那些金子了，晚了，我们的命就填在这里了。”

    林夙昂只觉得手脚发软，被人一拉就从金顶上滑落了下去，跌跌撞撞的就跟着所有人出了黑水城，躲在了一个背风的地方等待着黑沙暴过去。

    作者有话要说：更新~~~

    撒花~~~~</p>

 重回金顶的线索

    等到黑沙暴完全过去，林夙昂率先冲出了藏身的沙丘，一眼望过去全部都是无边无际的沙漠，之前那辉煌而耀眼的大白上国的金顶早已经不见了踪影。甚至于，因为当时被拉着躲避黑沙暴，他连大概的方向都有些模糊。

    赵怀安依然昏迷不醒，而看起来奄奄一息的凌雁秋这个时候却突然牵着一匹马走了出来，连着翻身两次，才勉强上了马背。

    “你要干什么？”顾绍棠看着凌雁秋苍白的脸，皱起了眉头，“准备去什么地方，不跟我们一起吗？”

    凌雁秋抬头看着无边无际的沙漠，又看了看躺在沙堆中的赵怀安，从怀中拿出了那支笛子递给了顾绍棠，“这支笛子送给你，不要告诉他我去了哪里。他说的对，我们最好相忘于江湖……”

    凌雁秋洒脱的走了，他们换到了安全的地方，赵怀安醒过来的时候不见了凌雁秋就立刻追问起来。林夙昂坐在一旁沙堆上，看着赵怀安策马离开，不知道为什么突然很想笑。

    人在身边的时候为什么不知道珍惜，等到凌雁秋快死了，才突然明白过来。

    他大声笑着倒在了沙漠中，看着上面蔚蓝的天空，笑出了眼泪。

    赵怀安最起码还可以去追寻凌雁秋，可是他呢，连曹邵夜葬身的黑水城都找不到方向。岂不是比赵怀安更加可悲？想到这里，他坐了起来，“六十年啊……一甲子就是人的一生……”就算曹邵夜当初没有被凌雁秋杀死，等到一甲子之后，他还能够活着找到黑水城，曹邵夜也早已经化为了一堆枯骨。

    “我们走吧。”常小文翻身上马，看了一眼站在一旁的哈刚，又看了看林夙昂，“徒劳无功！”

    “我要留在这里，等着他们回来。”顾绍棠摸着手中的笛子，看了一眼林夙昂，然后才带着向往的表情看向凌雁秋和赵怀安消失的方向。林夙昂知道她在想什么，然而，在他不记得曹邵夜的时候，他都不能够给顾绍棠什么，更何况现在他已经完全想起了一切？纵然曹邵夜死了……

    深深吸了一口气，他的目光才坚定起来。

    纵然曹邵夜死了，他也要找到他的尸骨。若是他还活着，那么……

    “顾绍棠，你还记不记得金顶的大概方向？”林夙昂开口，“我有办法带着你们挖到金顶里面去。”

    “什么？！”顾绍棠猛然回头看向林夙昂，连常小文也从马上跳了下来，“你确定？这块沙漠我们鞑靼族已经在这里生活了世世代代，可是也不能保证能够找到大白上国的金顶，你凭什么说能够挖进去？”

    顾绍棠没有说话，不过她的表情很沉着，认真的看着林夙昂，等待着他的回答。

    “西域金蚕丝，还记得吗？”

    “那个宫女用的武器？”顾绍棠对这个东西印象深刻，差点死在西域金蚕丝之下的她想到这个就皱起了眉头。

    林夙昂带了下头，“那个东西我身上也有一截，本来一直贴身带着，这会儿却不见了踪影，我想应该是掉在了金顶那边。当时为了救下面的人，我就把金蚕丝的一头挂在了被木架戳透了的屋顶上面……走的时候你匆忙拉着我，我没有来得及取下固定的那头……”

    其实不是他没有来得及取下金蚕丝的一头，而是他根本就忘记了这回事。之所以能够想起这点，还是因为他之前随手摸向腰间的时候发现金蚕丝不见了。

    常小文和顾绍棠立刻明白了这是怎么一回事，两个人对视了一眼，然后顾绍棠才慢慢开口，“如果似乎这样的话，我们就要先回到密道的地方，然后我应该能够顺着感觉找到大白上国金顶的大致区域……”

    “那还等什么，我们快走！”林夙昂闻言，眼睛一亮，伸手放在口里，一个呼啸声他的马就跑了出来。他翻身越上马背，回头看了一眼站在身后的三个人，“走吧！”

    三个人脸上都露出了热烈的表情，一起纵身上马，就朝着龙门客栈的方向奔驰。

    密道里面有着之前顾绍棠他们就存储好的粮食和一些药材。林夙昂冲进去先是寻找了止血的药材，然后才是几个水囊，最后把干粮一起放了进去。顾绍棠看着他收拾的行囊，皱了下眉头，“你带着那些创伤药干什么？”

    “以防万一。”林夙昂简单的说，“我们既然要把大白上国的金顶挖出来，那么就还要准备一些工具。当初凌雁秋在客栈下面挖密道的时候应该还留下了不少专门用来对付沙漠的工具，我去找一下，你们准备其他东西……”

    在一个隐蔽的密室里面，林夙昂果然找到了一些简便而实用的工具。等到他出去的时候，其他三个人也都准备好了。四个人一起从最初的那个密道口走了出去，顾绍棠眯着眼睛四下张望了一番，然后才找定了一个方向道：“就是那边，我们走吧。”

    其余三个人就跟在了她的后面，顾绍棠走走停停，时而往回走上一段，然后绕过一大块平地。

    常小文就觉得这样不靠谱，追上了林夙昂，道：“你说她行吗？这大漠风沙一吹，整个地形都变了，更是没有什么标志性的东西，真的能够找到大白上国的宝藏吗？”

    “我相信她！”林夙昂看了一眼前面的顾绍棠，沉声道：“她家原来是开镖局的，最擅长的就是这些了。若是连她都找不到，那么我们就更没有希望了。”

    至于到底什么时候能够找到，划定了大概区域之后能不能够顺利的找到那可能隐藏在黄沙之中的金蚕丝，林夙昂并不愿意去想。因为他明白，若似乎曹邵夜还活着，依照他脖子上没有伤到大血管的伤势，最多也只能够撑上两天。若是再晚，只怕等他进去，曹邵夜就是一具死尸了。

    你……一定要等我！

    “就是这里了！”大约花了一个多时辰，顾绍棠才拉住马缰停了下来，看着那一大片的黄沙，沉声道：“大白上国大概就在这一个区域……”她随手一挥，就划出了一大块的区域，“最远不会超过这四个点……”他说着顿了一下，然后才道：“只是，仅仅凭借着我们四个……”

    “不能再找外人，万一窝里反起来，反而麻烦。”林夙昂打断了她的话，“我们四个，每个人一个点，开始往里面寻找。金蚕丝很锋利，也很坚硬。依照我的估计，它的长度绝对会露出地面……”

    最重要的是，他所用的那一段金蚕丝是血红色的，比她们想象中的还要好找。

    作者有话要说：更新~~撒花~~~~</p>

 挖到金顶

    林夙昂骑着马，双眼紧紧盯着那在夕阳的照射下金黄的沙漠，不想错过一点点有关金蚕丝的线索。他们已经顺着四个点的大致方向寻找了两个时辰，如今天色渐渐暗了下来，若是还找不到，就只能够等到明天早上才能够继续寻找。

    若是这样耽搁的时间就太久了，算上把大白上国挖开的时间，只怕曹邵夜早就死了。

    这么想着，他心中就一阵阵的烦躁，越发的痛恨自己之前的行为……若是他能够早点想起来，或者他能够多信任曹邵夜一些，也许两个人就不会走到如今这个地步。

    就在这个时候，他突然听到远处传来一声惨叫，勒马抬头朝着声音传来的方向看去，正是常小文的方向。

    出了什么事情吗？

    微微皱眉，林夙昂正在考虑要不要过去看一下，就突然听到了一声欢呼声。“找到了，我找到金蚕丝了！你们快过来，我找到风里刀的金蚕丝了！”

    林夙昂一愣，然后立刻伸手拍了一下□的马，朝着常小文的方向冲了过去，“真的找到金蚕丝了吗？”他到的时候哈刚早已经站在了一旁扶着常小文，而顾少棠几乎是跟他同时到的，两个人居高临下看着，只见常小文的马已经倒在了地上，后面左边的蹄子好像是被什么利器隔断了一眼，在仔细看去，见着夕阳的余光还是看到了凌空在黄沙之中的血色金蚕丝。

    他立刻翻身下马，走到了金蚕丝的附近，伸手摸去。

    “小心，这金蚕丝很锋利的。”一旁的顾少棠低声提醒，林夙昂点了下头，掏出了一个专门装金蚕丝的袋子套在手上，这才小心翼翼的捏起了金蚕丝微微扯动。

    金蚕丝的一头似乎是挂在远处的一块枯木上，林夙昂扯动了几下就划破了枯木松了下来。

    “看起来，我们只要顺着金蚕丝的方向就能够找到大白上国的金顶了。”林夙昂四人跟着裸、露在外面的金蚕丝走到了黄沙掩埋的地方。他回头看了一眼其他人，“就从这里开始挖？”

    哈刚立刻把手中的工具给众人分了下去，每个人都抬头对视了一眼，然后就开始顺着金蚕丝的方向往下挖。

    顾少棠和常小文毕竟是女子，体力的持久性要差些。因此，她们两个大部分时间负责用马匹把黄沙运走，固定被林夙昂和哈刚挖出来的通道。偶尔也会等到两个人喝水休息的时候轮替一番。

    四个人到半夜的时候才真正的停下来休息了一会儿。

    还好这黄沙是刚刚才吹过来的，并没有压实，加上当初凌雁秋留下来的工具，他们竟然往下挖了几十米。

    “你们说距离大白上国的金顶还有多远？”常小文喝了一口酒，然后递给了林夙昂，林夙昂接过灌了两口，驱散了身上的寒气，这才递给了顾少棠。

    顾少棠并没有立刻喝酒，只是用沉思的眼神看了看那个被他们顺着挖下去的通道，转头看向了林夙昂，“你的金蚕丝到底有多长？”

    林夙昂愣了一下，然后才反应了过来。他立刻纵身起来，把丢弃在一旁的金蚕丝慢慢的缠了起来，一边缠一边默算它的长度，等到最后整个人都站在通道里面的时候，忍不住欢呼了一声。

    常小文把他拉了上来，林夙昂一脸的幸福，“如果没有错的话，只怕这里距离金顶不超过三十丈了！”

    “三十丈？”顾少棠和常小文对视了一眼，立刻拾起工具丢给了众人，“我们还是加一把劲一鼓作气挖到金顶里面吧！”

    四个人收到了鼓舞立刻热火朝天的干了起来，沙子越是到下面越是不好挖，几人用了差不多两个时辰，就连东边的天空都渐渐亮了起来，才算是一铲子挖到了不一样的东西。

    林夙昂立刻示意哈刚停下了动作，上前拿着小铲子小心的把沙子一点点的铲落，最后露出了一点点不一样的质感。

    常小文举着火把上前，光火照着那金色的房顶，所有人都深深的吸了一口气。

    “我们成功了。”顾少棠低声说，声音都颤抖了起来，“林夙昂，你看到了没有，我们找到了！以后我们就都有钱了……有钱了！哈哈哈……”

    “别笑了，这通道我们虽然固定了，可是毕竟都是沙子。”常小文伸手戳了一下顾少棠的胸口，“既然已经找到了地方，我们就不用急了。咱们先把上面的入口封好，免得出了什么问题。然后再把里面用石头加固一番，避免这通道塌了。”

    “好，我们这就去。”顾少棠一脸的振奋，林夙昂看了看近在咫尺的金顶，又看了看长达几十米的通道，沉默了片刻，才对其他人开口，“我想先挖进去看看。”

    顾少棠脚下一顿，然后才转头看向了林夙昂，“你说什么？”

    “我想先进去看看，放心，里面的东西我不会私藏。”林夙昂说着就举起了手中的小铲子，“我只是想要进去看看。”

    顾少棠往回走了两步，看着林夙昂，神色间的兴奋全部不见了。“你要去看看那个宫女吗？告诉你，她绝对死的不能再死了。你不要抱什么不切实际的想法了！”

    “素慧容死了？”林夙昂皱眉，当时他脑子一阵阵的抽痛，又乱七八糟的过着往日的记忆，根本就没有注意到大殿里面发生了什么事情，如今听到顾少棠说，他才意识到，素慧容竟然是死了。“她是怎么死的？！”

    他一把抓住了顾少棠的手腕，只想着若是曹邵夜知道素慧容死了会是怎么样的反应，而且在他看来，素慧容向来是一个任性的小姑娘……就这么死了……

    顾少棠却不知道他在想什么，只是冷笑了一声拨开林夙昂的手，这才嘲讽的道：“她在架子上布下陷阱想要等着凌雁秋和赵怀安往金蚕丝上撞，最终却害了她自己。你真的喜欢她？”

    “我不过是当她是妹妹……”林夙昂无意识的回了一句，看着顾少棠淡淡的说：“无论如何，我要下去看看。毕竟，当年我与素慧容相交一场，为着你们这些朋友……她毕竟也算是我的朋友。”

    “你跟素慧容相交一场？”顾少棠的眉头却皱的更紧起来，拦在了林夙昂的跟前，“你什么时候跟素慧容相交一场的？她是雨化田的人，跟我们势不两立……”

    林夙昂看着拦住自己的人，冷笑了起来。

    “我跟谁相交难道还要问你的意见吗？更何况，曹……雨化田跟我长的几乎一样，难道你就从来没有想过为什么？让开！！！”

    作者有话要说：更新~~~

    昨天死活连不上网~太悲剧了~</p>

 下金顶

    顾少棠无语的看着情绪有些无法自控的林夙昂，并没有立刻让开。“你知道不知道你在说什么？”

    林夙昂迟疑了一下，然后才坦白。

    “我不知道我在说什么。”他苦笑，伸手抓住了顾少棠的肩膀，“但是，我知道我在做什么，少棠，我要进去，我要亲眼看看那个人……看看他是死了还是活着……”

    “你们说的那个人，不会是……”一旁的常小文终于反应了过来，怀疑的看着两个人，“雨化田？”

    林夙昂回头看了她一眼，然后才点头。

    常小文又看向了顾少棠，“你在拦着他，不让他进去，为什么？”

    “雨化田要杀我们……”

    “那只是因为我们站在了赵怀安这边，说起来，当初我们之所以下定决心对付西厂，也是因为赵怀安说雨化田不会放过我们……不会放过假扮他的风里刀，我们是为了自保才跟他一路的。”

    一口气说这么长的汉话还是让常小文觉得有些吃力，她略微迟疑了一下，然后才说：“可是，如今那雨化田就算是没有死在金顶的下面，只怕也只剩下一口气了，他又能够拿我们如何？为什么不让风里刀下去？”

    顾少棠无法说出自己到底是为了什么不让林夙昂下去，只是凭着直觉，她隐隐的觉得让林夙昂下去不好。可是到底什么不好，她却又说不上来。

    抬头看着抓着自己肩膀的林夙昂，她迟疑了一下，终于让开了。

    “我们加固通道，你若是想要下去……就下去吧。”她说着拨开了林夙昂的手，上前扯着常小文一起出了地道。

    林夙昂看了一眼她们的背影，这才重新回过头，小心翼翼的顺着已经露出来的金顶把上面的沙子一一清空，很快他就找到了之前破了一个大洞口的地方，看着那直、插、进去木架，还有上面薄薄的一层黄沙，回身拿起了一个火把，这才慢慢的下去。

    “哎……”远处的顾少棠看见他下去，开口想要说话却被常小文给拦住了。

    “让他下去吧。”常小文说，语气中带着一丝落寞，“我们是拦不住他的。”

    在火光的照射下，木架上的那些凝固了血的金蚕丝就格外的显眼，林夙昂小心翼翼的避开了有金蚕丝的地方顺着下到了地面，除了看到一些血迹之外，竟然没有看到素慧容的尸体。

    按照顾少棠的说法，他本来已经做好了心理准备看到一具支离破碎的尸体了，然而地面除了血迹，竟然什么都没有。

    站在原地迟疑了片刻，林夙昂转身，然后就感觉到一股冷风朝着自己袭来。

    他来不及反应就被对方抓了个正着，然后就闻到而来一股血腥的味道。

    “曹邵夜？”林夙昂试探性的叫，然后就从对方擒着自己的姿势上感觉到了那人可能比自己低。难道是……他迟疑了一下，然后才开口，“慧容，放开我。”

    “是你害死师兄的！林夙昂，亏得我师兄这些年来心心念念想的都是你，你竟然帮着外人对付他……”素慧容的声音从身后传来，冰冷而虚弱。

    林夙昂心中大惊，也顾不上素慧容会伤到自己，回头就看向她，“你说什么，曹邵夜他死了，不可能……这不可能……”

    素慧容看着他的脸色，就默默的松开了手，靠在身后的石壁上略微喘息，嘲讽的笑了下，“纵然师兄没有死你又能够如何？你已经害死他一次了，不是吗？”

    她的目光带着嫌恶，林夙昂苦笑。

    “我忘记了……”

    “这不能够解释你的所作所为……”素慧容迟疑了一下，然后才开口，“凌雁秋呢？”

    “她走了，不知道能不能治好自己，也许出不了这片沙漠，她就会死。”如果赵怀安没有找到她的话……林夙昂没有说赵怀安的事情，直觉告诉他，在素慧容面前提赵怀安是不明智的。

    素慧容就嘲讽的笑了下，“女人都是这样，傻乎乎的，就算是送上自己的命……”

    她越说声音越低，林夙昂略微举高了一下手中的火把，这才发现，她的身上有很多的伤口。比较浅的地方已经有血块凝固，而有些地方，还在慢慢的往外伸出血丝。

    “你，没事吧？”林夙昂上前了一步，看着素慧容猛然举起的匕首，这才站住，从怀里拿出了准备出来的伤药，“我这边有药，你或许先上点药，然后，喝点水？”

    他庆幸自己之前准备的东西很充足，“曹邵夜在什么地方，我去看看他……”

    素慧容接过了他递过来的伤药，脸色的神色好了一些，迟疑了一下才指了一下曹邵夜所在的地方，“师兄的情况很不好，我怀疑他……”

    林夙昂就立刻冲了过去，整个大殿里面都很暗，他拿着火把跌跌撞撞的过去，很快就看到了平躺着的曹邵夜。

    曹邵夜的脸色惨白，如果不是胸膛还有着微微的起伏的话，林夙昂几乎要以为他已经死的不能再死了。

    他看了下四周，把火把插到了一旁，然后才半跪在了曹邵夜的身边，看着他那被人――林夙昂肯定就是素慧容――匆匆包扎过的脖子，然后才慢慢的解开。

    素慧容身上肯定是没有带药的，林夙昂看着那隐隐渗出血丝的布条，想了想，最终还是拿出了随身带着的匕首把那一层层的布条给割开了。

    曹邵夜的伤口很快就暴露了出来，林夙昂看着那恐怖的伤痕忍不住倒抽了一口冷气，然后才摸索着取下了身上的一个水囊用来清洗曹邵夜脖子上那些深深浅浅的伤口。

    在江湖上漂泊这么多年，林夙昂对于怎么检查和处理一些伤口还是很有经验的，等到伤口清理干净，他这才确认曹邵夜脖子上的伤并不致命。也许是因为当时凌雁秋已经是强弩之末了，加上曹邵夜往后躲避的缘故。剑虽然快，可是伤口都没有伤害到要害。

    有些伤口还在渗血，但是主要的大血管并没有被伤到。林夙昂松了一口气，颤抖着手拿出了上好的金疮药，小心翼翼的洒在那些伤口上。曹邵夜因为疼痛脸上出现了片刻的痉挛，浑身都略微抽搐。可是，他没有发出一丝的声音。

    林夙昂看着他开开合合的唇，心中慢慢凉了起来。身后传来了脚步声，素慧容停在了林夙昂的背后，低头看着曹邵夜开口。

    “他伤到了声带，只怕以后都不能够说话了。”

    作者有话要说：更新~撒花~</p>

 鞑靼族

    “他伤到了声带，只怕以后都不能够说话了。”

    素惠容平静的声音之中带着一丝隐忍的痛恨，林夙昂没有回头，只是低头看着还昏迷不醒的曹邵夜，用袖子轻轻帮着他擦拭了一下额头上的汗水，然后才道：“他如今在发热，若是不能够及时找到大夫的话，只怕伤口会恶化……”扶着曹邵夜靠在一旁的雕塑前，他才转身看向了素惠容，“你要不要跟我一起走？”

    “走，我们如今又能够去什么地方？”素惠容冷笑，“不要以为我听不到外面的动静，你的同伙还在上面呢。难道我和师兄出去自投罗网，送给他们杀了名扬天下吗？”

    林夙昂沉默了，然而素惠容并不愿意就这么放过他。一字一句刻薄而恶毒，如同一根根刺一样扎进林苏的心中。

    “师兄根本就不在乎所谓的权势或者是财富，他当初之所以会潜入皇宫，不过是因为找到你哥哥，而想着借着皇室的势寻找你而已。这三年来，师兄无时无刻不在想着你，而你呢？简简单单的一句失忆就可以把所有的事情推得一干二净吗？”

    “就算你不记得师兄了，可是师兄可曾对你做过什么，你竟然伙同那些人，不分青红皂白就这么把师兄往死地里面推。师兄的一片真心，全部都喂狗了也比给你强！”

    “林夙昂，为什么死的人不是你！？”

    “我不会让他死的。”林夙昂这才开口，看了一眼素惠容，“你所说的一切我一点反驳都没有全部认下……但是，我绝对不会让他死。若是他死了……那么，我就陪他死！”

    说着，林夙昂弯身背起了曹邵夜，抬头朝着自己之前下来的入口看去。常小文和顾少棠早就被素惠容之前的声音给吸引了过来，看到素惠容正手持匕首站在林夙昂的跟前，吓得立刻就要下来。

    “你们两个放绳子下来。”林夙昂吩咐了一句，“我有话要跟她说。”

    “你不要命了嘛，看到女人就走不动路。”顾少棠在上面皱眉，纵身就跳到了一旁的架子上，看了一眼拦路的金蚕丝，然后才几个跳跃就到了底部和林夙昂并肩站在了一起。扭头看了一眼林夙昂肩膀上的人，她眉头就完全拧在了一起，“怎么背着他？”

    “他还没有死……”

    “那我杀……”

    “我要救他！”林夙昂沉声打断了顾少棠的话，“你上去准备绳子把我们两个人拉上去，他伤的很重，我要带他去求医。”

    “你没事吧？救他，难道救了他之后等他来杀我们吗？”顾少棠看了一眼虎视眈眈的素惠容，又看了看趴在林夙昂肩膀上毫无知觉的曹邵夜，“这到底是怎么回事？”

    “简单的说，就是我记忆恢复了。而这两个人，都是江湖故人。”林夙昂平静的说：“若你还当我是朋友，那么就放绳子下来，这里面的财富，你们想要多少都应有尽有，我可以什么都不要，但是一定要救他。”微微顿了一下，补充，“还有她！”

    说着他就冲着素惠容扬了一下下巴。素惠容收起了手中的匕首，“不用你假好心，师兄也不用你救，我送他回师门……”

    “等你送他回师门，只怕他的伤势早就恶化到要了命了！”林夙昂哼了一声，抬头冲着常小文喊道：“放绳子下来。”

    常小文立刻就放了绳子下来，林夙昂从素惠容身边过的时候勉强伸手拉了她一把，“走！”

    素惠容被扯得动了一下，看这林夙昂背着曹邵夜勉强上了架子，拉着绳子一点点往上攀爬，这才咬牙跟了上去。顾少棠走在最后，等到他上去之后，就只有常小文守在那里了。

    “他已经背着那人上去了。”常小文低头看了一下那遍地黄金的大殿，然后才回身和顾少棠一起出了地道。

    等到她们出去的时候，哈刚正拉着林夙昂马，而另外一旁素惠容骑在另外一匹马上面，冷眼看着一切，却没有再说话。林夙昂看着两个人出来，这才松了一口气，“我这就走了，你们……”

    “我陪着你，别忘记了，客栈那边的密道里面还有几个西厂的番子呢。”顾少棠一个呼啸就叫来了自己的马，纵身翻了上去，回头看向常小文。常小文纠结了半天，“要走也不差这么一会儿，我们合力把这个入口掩饰起来再走也不晚。”

    看着林夙昂不满的皱眉，她又道：“到时候我领着你们去鞑靼族，用最好的大夫，最好的药！”

    这么一耽搁，等到他们一行人赶到鞑靼族的驻地的时候也差不多到了正午的时候。曹邵夜一路颠簸都没有醒过来，而天亮之后林夙昂也就看清楚了素惠容身上的伤势。明白如今脸色惨白的她也只不过是强撑而已，只怕一旦放松了下来就会晕过去。

    果然，一进鞑靼族的帐篷，素惠容就双眼一闭就直接晕了过去。还好一旁的顾少棠手快搂住了她，才没有让她摔下去。常小文立刻请来了鞑靼族最好的大夫，先后给两个人看了伤势，最后才道：“这位公子的脖子伤口虽然都不深，可是伤的却不是地方，只怕就算好了，以后说话也……”摇头，才又道：“而且他内脏受损，加上早些年年轻的时候受伤不在乎，只怕……”

    “如何？”林夙昂紧张的抓住了对方的手追问，那大夫被吓了一条，然后才低声道：“只怕根基受损，活不过四十五岁。”

    “怎么会这样……”林夙昂跌坐在了曹邵夜的身边，看着他皱眉痛苦的样子真的恨不得杀了自己。早年受伤不在乎，根基受损……说的就是三年前那次受伤吧。

    手无意识的落在了那张跟自己相似的脸上，林夙昂只觉得眼睛酸涩难忍视线就跟着模糊了起来。用另外一只手狠狠的擦了下眼角，他这才低头重新看向曹邵夜，发现对方不知道什么时候已经醒了过来。

    “……”曹邵夜张了张嘴巴，却一点声音都没有发出来。

    作者有话要说：更新~~

    撒花~~~</p>

 回京城

    “你先别说话，会伤到脖子上的伤口的。”林夙昂连忙按着曹邵夜躺了下来，“你想说什么，就写出来……”他说着看了眼四下，一旁的常小文递过来了一根树枝，“写在地上吧。”

    曹邵夜一双眼睛冷漠的看着在场的所有人，最后才落在了常小文手中的树枝上，缓慢的伸出了手。

    “慧容呢？”曹邵夜缓慢的在地上写，林夙昂立刻道：“她没事，刚刚已经处理了伤口，睡下了。”

    “为何救我？”因为身体虚弱，所以曹邵夜写的很慢。就算是这样，他一笔一划，如同铁笔勾勒一样，那地面上的字迹都透露着一股峥嵘的感觉，杀气四溢。

    林夙昂看着他惨白的脸色，甚至不敢承认自己恢复了记忆。对着这样的曹邵夜，他真的恨不得一掌拍死自己算了。

    “你好好养伤……”他心虚地避开了曹邵夜的目光，看着地面上那些字迹，“一切事情，等你伤好了再说……”

    曹邵夜深深吸了一口气，半响没有动。林夙昂就紧张的等着，半响，他才听到一声树枝落地的声音，曹邵夜重新躺了下去，闭上了眼睛。

    林夙昂回头，只见那张脸上满是疲惫，他双唇微微嚅动了一下，最终却是什么都没有说。

    “你安心养伤，我……我定然不会让你再受什么伤害。”他说着站了起来，看了一眼顾少棠和常小文，一行人这才出了帐篷。

    等确定帐篷里面的人听不到了，林夙昂才转身。

    “有关他不能说话这件事情，千万不要让他知道。”下意识的叹息了一声，“等到何时的机会，我再想办法告诉他吧。”

    常小文不在乎的应了一声，恰巧有人过来找她，她就转身离开只留下了林苏杭和顾少棠站在空地上。

    林夙昂有些尴尬的轻声咳嗽了一下，“之前你也受了伤，我先陪着你去看看吧。”

    “难为你还记得我受了伤。”顾少棠扯着还带着一丝血迹的唇冷笑了一声，“只是怕是等你想起来，我命都没有了。”

    只是怕是等你想起来，我命都没有了……

    林夙昂如同被人迎面狠狠砸了一拳一样，脸上的表情顿时难看了起来。

    顾少棠说的不过是气话，可是，只怕这句话用在曹邵夜的身上，就真的是名符其实了。

    若是最后他还没有想起来，只怕……只怕曹邵夜和素慧容真的会死在那满是黄金的金顶之中……

    林夙昂的神色黯然下去，顾少棠看着他这个样子，一肚子的怒火也无从发泄，只能够无奈的抓了一下头发，有些抓狂的问：“如今那两个人都休息了，你可有空跟我说说话？”

    两个人就一起到了鞑靼族边缘的一个小沙枣灌木丛的后面，看着那一潭子清澈的泉水，林夙昂的心情才略微好受了一些。

    他抬头看了一眼坐在上风处的顾少棠，心里其实明白她想要问什么。

    然而这些年的相处，让他不知道该对顾少棠说。他不爱顾少棠，却是把她当成了亲人的关心。若非如此，当初他也不会为了顾少棠拉着常小文等人上了金顶的顶部……

    要不是这样，或许曹邵夜也就根本不会受伤。

    然而，顾少棠只是坐在那里，低头看着自己虎口裂开又包扎好的手，一句话都不说。似乎叫了林夙昂过来，只是为了让他看自己发呆一样。

    许久，她才长长地舒了一口气，转头看向了林夙昂。

    “那个雨化田，就是这些年来你要找的人？”她皱眉，“你大哥？”

    林夙昂摇头，“真正的雨化田应该就是我大哥，不过他不是雨化田。”

    “不是？！”

    话一旦开了头，似乎就没有那么难了。林夙昂轻轻点了下头，缓慢的开口：“他，对于我来说很重要，是我一直想要寻找的那部分缺失的记忆。少棠，你很好。我之所以不能够接受你，可能真的是我的问题。”

    就算再洒脱，顾少棠首先也是一个女人，她敏锐的察觉了林夙昂话中的意思。不敢置信的瞪大了眼睛，看着他：“你不是要告诉我，你爱的人是……是他吧？”

    她微微摇头，失声苦笑。

    “难怪……难怪你对他的态度那么奇怪……也难怪刚刚他看你的眼神那么的……不一样……”顾少棠跌跌撞撞的站了起来，笑容都有些失真，“林夙昂……没有想到……我真的没有想到……难怪……”

    她摇着头，就要朝着常小文安排他们住的帐篷走过去。林夙昂看着她有些摇晃的背影，跟着起身想要说些什么，却又觉得一切的理由和安慰都那么的苍白。

    就在这个时候，顾少棠突然回头。

    “林夙昂，我放弃了！”她脸上带着一丝灿烂的笑容，双眼明亮到让林夙昂觉得刺目，“谢谢你终于让我死心了。”

    她挥动了一下手，如释重负的样子让林夙昂也跟着松了一口气。

    “得不到的，我从来不会去想。所以，以后我们只是朋友，你不用顾忌我什么。”

    林夙昂点了下头，“只要你过的好……”

    “对了，我准备真正的重建龙门客栈，还缺一个掌柜，你要不要来？”顾少棠打断了他的话，“我们总不能够一直住在鞑靼族吧？而且，这片沙漠，在我看来也不像凌雁秋所说的那样无情无义。”

    “如果他愿意留下来的话……”林夙昂迟疑，能够留在沙漠自然是好事。这样他们就可以远离京城的权力圈子。只是，曹邵夜会愿意抛开那些他好不容易才建立的势力吗？

    顾少棠听了他的回答就自嘲的笑了下，没有再说什么直接进了给她休息的帐篷。

    十多天之后，他们这些人身上的外伤都好的差不多了。而龙门客栈那边，有着顾少棠给出了足够的粮食，鞑靼族的兄弟帮起忙来就格外的痛快。被毁了大半的客栈等到他们回去的时候已经重新建的差不多了。

    “我们现在这里住一段时间，若是你不喜欢……”林夙昂低声对跟自己共乘一骑的曹邵夜低声说话，自己先下了马，然后才伸手接着曹邵夜下马。

    曹邵夜这些天一直都不怎么说话，甚至连用写字都很少。林夙昂虽然不是很确定他在想什么，可是也隐隐猜测得到一些。

    因此，他什么都不说，只是陪着曹邵夜。

    而就在众人都进了客栈之后，曹邵夜突然伸出了手对林夙昂示意。林夙昂愣了一下，然后才对着他摊开了自己的掌心。

    “我要回京城。”曹邵夜一笔一划的写着，然后抬头看了林夙昂一眼，又低头，补上了两个字。

    “我们。”

    作者有话要说：更新~~~~

    捂头偷偷辩解~这个真的不是我虐啊~明明是电影里面这么演的……omg~~~</p>

 争执

    然而，京城并不是说想回去就可以回去的。谭鲁子和赵通身上的伤比曹邵夜还要严重一些，勉强上路只会让他们伤势恶化，而如果不带着他们，曹邵夜身边就没有可以信任的人可用。

    最重要的是，驿站那边还驻守着上百的西厂厂卫。

    “你来假扮我，我假扮成马进良。”曹邵夜在桌子上写，显然早已经计划好了一切，“西厂众人大多不知道马进良的长相，又带着面具，他们不会识破的。而你……”

    他抬头看了一眼林夙昂，“有我在一旁提点，也不会出事。”

    林夙昂没有立刻回应，一旁的顾少棠就反对。

    “你跟着他回了京城，谁知道是怎么样的境况。我不同意，也不放心！”她说着就扯了一下林夙昂的胳膊，“你不会真的就这么傻乎乎的跟着他去京城吧？那里可是东西厂的地盘，你进去了，只怕是有九条命也不能够活着出来。”

    “哼！我师兄若是想要杀你们，何须跟你们玩那些花腔呢。直接派所有的厂卫围着客栈，堵住密道的入口，你们纵然是插翅也飞不出这片大漠。”素慧容刚好从楼上下来，脸上就带着冷漠而讥讽的笑容，目光落在林夙昂身上一瞬，然后就转头看向了曹邵夜。

    “师兄，我陪你回京城。”素慧容下来，走到了曹邵夜的身后，“纵然师兄一句话不说，那些人也不敢闹出什么幺蛾子。又何必非要跟这种无情无义的人一路同行……”

    曹邵夜伸手示意素慧容不要再说下去，他抬眼看着林夙昂，微微开口。

    “你陪不陪我去，可能会死哦。”

    他说的很慢，林夙昂透过唇形就看明白了他到底想要说什么，那微微带着笑意的唇角，还有目光冷冽的眼睛都让他无法拒绝。

    “当然，我们要一起去京城。”

    一锤定音，不管顾少棠怎么劝，林夙昂都绷着一张脸再也不说话。甚至在顾少棠站在一旁嗦的时候，开始着手收拾离开的东西了。

    曹邵夜的衣服早已经毁的差不多了，还好他们之前偷了谭鲁子他们的官服还都留着，林夙昂把需要带着的药都带好，其他的东西甚至动都没有动。

    “你就真的那么信任雨化田？”顾少棠挡住了林夙昂的路，“我知道你对他的心思，可是他呢？他如今被你害成这个样子，手下折损了大半，甚至于以后可能都成了哑巴。难保他不会心中恨你，想要置你于死地！”

    “如果他想杀我……”林夙昂突然笑了，“那我这条命给他就是了。少棠，也许有一天你会明白，有些东西不是你得不到了，就可以做到不去想，不想要的。”

    “有时候，越是求而不得，就越是想要。”林夙昂上前轻轻的伸手拨开了顾少棠，跟她擦肩而过的时候才低声道：“我已经错过了一次，若是再错过，只怕我自己都无法原谅自己。”

    他说着走出了房间，然后就看到了站在门口一侧默不出声的曹邵夜。

    “你……”他想起之前顾少棠的话，神色一变，抬头看去却又觉得曹邵夜表情没有什么变化，似乎都并没有听到什么。“你要做的事情都做好了吗？”

    曹邵夜挑了下眉毛，开口。

    “好了。”无声的话简单而明了，林夙昂看的清清楚楚。见他似乎并没有什么异样，这才笑着道：“那么，我们就换上衣服出发？带上谭鲁子和赵通？”

    “我陪你们一起去。”常小文站在楼梯口，而素慧容则靠在一旁的栏杆一双眼睛只看着曹邵夜，虽然没有说话，可是脸上的表情却很坚持。

    林夙昂微微皱眉，看了一眼曹邵夜。

    曹邵夜对着素慧容摇头，无声的对着她说，“你，留下。”

    “师兄！”素慧容叫了一声，“你跟着这群人回去，我实在是不放心……”

    林夙昂打断了她的话，“难道你还不明白，邵夜要回京城是因为在京城还没有办完的事情。而当初他能够离京，表面上是为了要替万贵妃追杀逃出宫的宫女，若是你跟着回去，厂卫里面人多嘴杂，万一有什么消息传到了宫里……”

    “我可以一路暗中跟着！”素慧容立刻就想到了解决的办法，“这样总不会出什么问题了吧？”

    “一路朝着京城赶路，风餐露宿，你一个若女子，若是隐隐跟在队伍的后面，只怕……”

    “我都不怕，你怕什么！”素慧容冷哼，“难不成你对我师兄还有什么阴暗的心思，所以才想着摆脱我……”

    她的步步紧逼让林夙昂皱起了眉头，一旁的顾少棠就冷哼了起来，“我还担心你师兄会对林夙昂下毒手呢。难不成你以为你师兄是什么好东西不成，他手里的人命，可比我们这里所有人加在一起的都多。”

    “别说了。”林夙昂对着顾少棠摇头，“我们都是江湖中的人，手上有几条人命本来就不稀奇。又何必分出来个高低胜负呢。”

    他说着语气就有些淡，转头看向了曹邵夜，“现在就出发，还是等明天？”

    “明天吧，我把客栈收拾一番，留下一些人处理事情，到时候我跟着你们一起去京城。”顾少棠在后面开口，见林夙昂皱眉，就道：“一路上也顺便照看素姑娘，以免她身上的伤口恶化。”

    曹邵夜神色一动，看了看一脸苍白却神色倔强的素慧容，又回头看了看顾少棠，然后才对着林夙昂点了下头。

    事情似乎就这么定了下来，第二日一早，林夙昂就坐在梳妆台的前面由着曹邵夜给他脸上涂上厚厚的粉脂，掩饰了那小麦色的皮肤，很快镜子里面就浮现了一个跟曹邵夜几乎一模一样的脸。

    “这真的是我？”林夙昂吃惊的看着镜子里面的倒影，“感觉变化似乎不多，可是感觉就完全不一样了。”

    “这就是雨化田。”曹邵夜在桌子上写，“风里刀为夙，雨化田则为‘雪’。”他写完就抬头看着林夙昂，“他、如、今、在、京、城。”

    这句话略微长了些，所以林夙昂一时并没有看明白，等到曹邵夜用说了一次，他跟着口型念出来的时候才明白了过来。

    夙为风里刀，雪为雨化田。林夙昂在一瞬间就明白了曹邵夜的意思，他吃惊的看着曹邵夜，最终只是伸手搂住了对方，“对不起……为了所有的一切，邵夜，对不起。”

    作者有话要说：更新~~~~

    下章回京，见哥哥，杀贵妃~~~~

    滚动~~~</p>

 杀贵妃（一）

    被林夙昂搂着的曹邵夜身子略微僵硬，半响才慢慢的放松了下来，任由对方搂着他。

    许久林夙昂才略微放开了他一些，神色复杂的看着曹邵夜，低声道：“你放心，你的嗓子，就算是走遍天涯，我也定然会给你治好。”

    曹邵夜微微眨了一下眼，唇角慢慢的勾了起来，带着一点似笑非笑的表情对着林夙昂点了下头。

    林夙昂心中就有些冷，这些天来他一直都在想着当初的事情，还有之后发生的一切。曹邵夜的表现很平淡，似乎对他并没有什么心结。然而，他越是这个样子，林夙昂心中就越是不安。

    曹邵夜的性子看着似乎跟水一样，没有多大的波动，喜怒虽然不摆在脸上，可是不高兴的时候也能够让人敏锐的察觉出来。可是，林夙昂明白，曹邵夜是一个深水湖，从上面看似乎什么都能够看的清清楚楚，可是最里面……他的心里面，到底在想什么，从来没有人能够看得懂。

    也许，他曾经看懂过，只是现在，如果曹邵夜不愿意让他看懂，那么……

    两个人又说了一会儿话，林夙昂就转身关上门出去了。一出来，就看到对面的走廊上，顾少棠坐在栏杆上远远的看着他，带着似笑非笑的表情。

    “他不会再爱你的。”等林夙昂从顾少棠身边走过去的时候，顾少棠突然开口，“这点你应该比我更清楚，若是被深爱的人背叛，纵然是无意的，那种伤害也不是一时半会儿可以抚平的。”

    林夙昂停下了脚步，回头看着她。

    顾少棠对于他那杀人一样的目光不以为意，甚至轻声笑了起来。

    “你生气了，因为我说的是实话吗？”她从栏杆上跳了下来，“你比我更清楚，他的嗓子绝对好不了了。就算能够好，只怕以后也只能够发出一些刺耳的声音。他会恨你一辈子的。”

    林夙昂紧紧抿着双唇，双眼垂下。

    顾少棠看着他这个样子，就叹息了一声。“我本来不愿意说这些惹你讨厌的，可是你有没有想过，出了这样的事情之后，为什么他从醒过来到现在，都表现的这么平静。我们毕竟相交一场，我不希望看着你为情所困，最后还为情所害。”

    “我……”林夙昂慢慢开口，“你不懂。”

    顾少棠点头，“我是不懂，可是，我也不愿意看着你明知道是陷阱还跳进去。京城之行，你真的不应该同意。”

    “不，我说你不懂是因为，你不懂是――就算他想我死，我也欣然接受。”林夙昂说着脸上就慢慢浮现了笑容，“我甚至都不知道我为什么对他投入了这么多的感情。可是，有时候爱了就是爱了。”

    微微摇头，林夙昂伸手轻轻的拍了一下顾少棠的肩膀，“不用为我担心，我心中有分寸。纵然邵夜他恨我，也不会轻易杀了我的。”

    “可是他会折磨你！”顾少棠看着林夙昂脸上了然的神色，不敢置信的摇头，“你都已经想到了，你根本就没有被什么见鬼的爱情冲昏了头，可是，你还是往下跳？”

    林夙昂耸肩，避开了这个问题。

    “不早了，你还是回去收拾东西吧。过会儿我要去驿站，那里还有一场硬仗要打。”

    “我换装成厂卫跟着你。”顾少棠最终还是放心不下。林夙昂对曹邵夜的态度，其实她完全能够明白，因为，对于林夙昂，自从那年第一次见面，她不也一样就沦陷其中。

    明知道林夙昂喜欢的是别人，甚至是男人，她又能够如何？嘴上说的潇洒，得不到的就不去想，可是实际上……看着那个熟悉而陌生的背影离开，顾少棠苦笑着摇头，正准备回屋就看到对面的房间门微微打开，那缝隙正好就对着他们这边。

    虽然看不到门后面是否有人站着，可是，她还是觉得，那人偷听了他们之前所说的话。

    雨化田，不，曹邵夜，这个人就如同一个危险到随时可以毁灭一切的野兽，每一次接触都让她忍不住从内心深处颤栗。

    半个时辰之后，每个人都换上了西厂厂卫的官服，曹邵夜亲自扶着林夙昂上马。

    林夙昂略微挣扎了一下，看着那双面具下的眼睛，然后才点头纵身上马，等着曹邵夜也上了马，回头看了一眼谭鲁子，赵通，还有化妆成为厂卫的顾少棠，以及几个洗掉了鞑靼族标志性脸上图纹的人，沉声道：“出发！”

    不算庞大的对路立刻出发。还好之前谭鲁子和赵通都对那些鞑靼族的汉子进行了简单的培训，挑选的这些人也汉话也都说的不错，一时半会也不会被人发现什么不对劲。

    有着曹邵夜在一旁提点，林夙昂很快就整合好了驿站的上百名厂卫，午饭之前所有人就都带着干粮出发。

    之前的风暴虽然毁掉了大部分的路标，可是毕竟过去了一段时间，那些常年在龙门当向导的人早已经重新找好了路，众人一路疾驰，竟然真的在半夜之前出了沙漠，到了城门口。

    用了西厂的令牌，城门顺利打开。林夙昂等人随着守城的官兵去了驿站休整，第二日又是天色微亮就离开。

    一直到了洛水边上，众人才换上了船。林夙昂这才略微松了一口气，回头看着这些日子时时刻刻都陪在自己身边的曹邵夜。

    曹邵夜带着马进良那个可怕的面具，只露出了一点下巴，为厂卫的服饰也完美的挡住了他脖子上的伤口，整个人看起来跟马进良给人的感觉并不是很一样。可是，托那个面具的福，平日里面除了谭鲁子、赵通这样身份的人，其他厂卫并不敢盯着他看。

    “你们都下去吧。”他淡淡的吩咐一旁的两个负责伺候的小太监。小太监立刻放下了手中捧着点心、茶水，行了礼之后才轻手轻脚的出去，并且带上了门。

    林夙昂这才松了一口气，笑着示意曹邵夜一起坐在书桌前，一人拿着一支笔在写字。

    “去京城之后，你有什么事情要做吗？”林夙昂说着抬头看了已经取下面具的曹邵夜，在纸上补充，“我是说，除了带我去见哥哥。”

    “杀了万贵妃。”曹邵夜写字缓慢而有力，那苍劲有力的字迹透过了纸张透露出一丝丝的杀气。林夙昂怎么也想不到竟然得到这么一个答案，他抬头看向曹邵夜，眼神中明明白白的表达了自己的疑惑。

    曹邵夜露出了冰冷的笑容，继续在纸上写道：“她与当年的事情有关。”

    作者有话要说：这两天被突击拉练了……

    太苦逼了……</p>

 杀贵妃（二）

    当年的事情？

    林夙昂怎么也想不到一个后宫的宠妃会跟当年的事情有关，而这个当年的期限又是多久。

    三年前，还是十多年前？

    他略微想了一下，才又写道：“由我动手。”

    没有再问为什么，不需要了解前因后果。既然曹邵夜想要杀了那个女人，那么他就替他进宫，替他下手。

    对于他们来说，杀一两个人实在不是什么问题。赵怀安纵然是打着为国为民的旗号，可是他也不敢保证自己手下就没有枉死的。更何况，那位万贵妃，林夙昂在京城的那段时间也听闻了不少有关她的传言。

    堪称一代妖妃的万贵妃的很多事迹都让人耳熟能详，相信如果当初赵怀安能够进入皇宫的话，只怕也会毫不犹豫的杀了她。

    最后，那张纸被林夙昂放在了火盆中慢慢的烧掉，两个人对视了一眼，当年的默契依旧。有些事情，不需要言语。

    水上的路程被林夙昂刻意放慢了，没人的时候他喜欢把自己关在了房间里面不知道在忙些什么。

    顾少棠对此颇有些不放心，然而看着连曹邵夜都待在马进良的房间，又莫名的有些安心。

    对于曹邵夜，她都不知道自己该是怎样的态度比较好。更何况，这个男人如今根本就不能说话，两个人写字交流对于她来说还是太过于墨迹了。只不过每次在林夙昂那边遇上，对方那冰冷的眼睛还是让她不安。

    曹邵夜就像是最毒的毒药……

    纵然是放慢了路程，可是船依然是靠岸了。林夙昂重新装扮了起来，带着亲信下了船，众人换上马，一路疾驰，入夜的时候就到了京城外面。在驿站过夜的时候，顾少棠想来想去还是趁着曹邵夜不在的时候去找了林夙昂。

    一开门，恰好就看到林夙昂对着镜子嘴巴开开合合似乎在说什么。

    “你在干什么？”

    林夙昂回头，见是顾少棠就示意她关上了门，然后才道：“学唇语。”却也没有说为什么要一个人偷偷在房间里面学唇语。

    顾少棠脸色微微变了下，然后才道：“我来找你有事要说。”她把门栓插上，然后才走到了林夙昂的跟前，“你真的准备进京？”

    “这个问题我已经回答过你很多遍了，少棠，你不了解我的想法。我也没有办法说服你……”林夙昂有些烦躁，想要伸手抓自己的头发，可是想想如今自己的身份，又停下了手，过会儿会有人过来送晚饭，若是他的形象太过于出格，只怕会被怀疑。

    顾少棠看着他这个样子，心就慢慢的沉了下去，她嘴唇微微动了几次，最终却什么都没有。

    “我提醒过你了，若是你后悔，不要怪我。”

    既然林夙昂一心想要跟着曹邵夜去死，那么她又何必管闲事呢？

    吃晚饭的时候，林夙昂这一桌就有些奇怪。曹邵夜坐在他左侧，谭鲁子坐在右侧，然后赵通挨着曹邵夜坐，不时的帮着曹邵夜夹菜。顾少棠不愿意挨着谭鲁子，就直接坐在了林夙昂的对面。

    结果就形成了，曹邵夜专心吃饭，林夙昂不时的跟他说话，然后曹邵夜抬头略微回应，而顾少棠盯着他们看却根本猜不到曹邵夜在说什么，心中越发气恼的局面。

    “啪！”

    她猛然把筷子往桌子上一拍，“我吃饱了。”

    林夙昂这才抬头看了站起来的她一眼，“那就早些休息，明日就要进京，你就留在这里……”

    京城里面危机四伏他不是不知道，说起来这样故意惹顾少棠生气的事情他也没有少干，可是这次算是干的最心安理得，“我办完事情自然会来找你。”

    顾少棠的脸上阴晴不定，盯着林夙昂看了半天，然后突然转向了曹邵夜。

    “你就真的任由着他去……”送死吗？

    曹邵夜抬头，被面具挡住的脸只露出了下巴却也透着拒人千里之外的冷漠。

    “那又如何？”他冷笑着开口，虽然没有声音，可是放缓了动作却也让顾少棠猜得出他在说什么，“他愿意。”

    对于这样的结局，顾少棠再也无法说出来什么，冷笑了一声，她转身就离开了。

    林夙昂看着她气冲冲离开的背影苦笑了一下，转头就看到曹邵夜唇角微动。

    “这样你满意了。”

    “谢谢你。”他闷声道，然后给曹邵夜夹了一筷子的菜过去，“也不知道明天进城，有没有时间先去喝一碗牛肉豆腐脑，如果能够配上苏大娘的五花肉烧饼就更好了。”

    曾几何时，他们之间也曾经没有那些恩怨，也没有这么沉重的爱情，简单的就如同两个偶遇的路人一样，吃着他们喜欢吃的食物，做着他们需要做的事情……

    如果不是当初他非要拉着酷似自己哥哥的曹邵夜，也许，两个人都可以生活的更加轻松呢。

    手被人轻轻碰触了一下，林夙昂抬头，就看到曹邵夜看着他。

    “你在想什么？”

    “没，就算明天时间不够，我们也去吃牛肉豆腐脑和烧饼吧。”林夙昂突然笑了起来。

    就算是身处如今这样的情形，他也不得不承认，如果重新来一次，他还是愿意让当初发生的事情重新发生一次。

    他还是想要这份感情的。

    吃了想要吃的早饭，两个人立刻回去跟那大队的人马汇合，先是去了西厂安顿一番，曹邵夜甚至还没有来得及跟林夙昂细说太多，谭鲁子就敲门进来。

    “万贵妃请督主进宫。”

    他抬头看着坐在一起的曹邵夜和林夙昂，心情很是复杂。然而，这些年来他再也不是当初那个小镇子里面什么都不懂，自以为是目下无尘的读书人了。所以，他早就学会了怎么掩饰自己的情绪。

    他怎么也没有想到，林夙昂竟然跟“雨化田”是这样的关系。

    这算不算是作茧自缚呢？当初他就应该一辈子留在家乡的……

    “心肝宝贝开心果，你过来。”

    听到那娇媚到了骨头里面的声音，林夙昂只觉得浑身都发麻，不敢相信的看了一眼斜靠在美人榻上的万贵妃，见她对自己点头，这才慢慢的走了过去。

    没有想到，万贵妃竟然是这么叫曹邵夜的。一瞬间，林夙昂几乎要忍不住笑场了。

    心肝宝贝开心果……噗……

    作者有话要说：少爷的外号最终还是被小林子知道了……

    所以拉练，就是负重跑，中午按照规定的时间到达目标地点才有东西吃，然后……巴拉巴拉……

    反正很苦逼……
 杀贵妃（三）

    要不留痕迹的杀死皇帝的宠妃并不是那么简单的事情，林夙昂自然不会蠢到第一次进宫就动手。然而，万贵妃确实就如同曹邵夜所说的那样，是一个大麻烦，应付了她还没有来得及出宫，他就又被一个小太监给拦住了。

    “雨公公，皇上有请。”

    林夙昂客气的微微欠身，示意他带路，然后两个人就绕过了精致的游廊，越过了一座假山，然后就上了矗立在水榭之中。

    那里面早已经安坐了一个大约三十岁左右的男人，林夙昂隐隐觉得对方的神色似乎隐隐透着一丝疲倦。

    前面的小太监已经上前回禀了，林夙昂站在水榭外面安静的等待。等听到那小太监说话，这才上前一步进了水榭跪下问安。

    那安坐的男人立刻让他起身，挥手示意了小太监守在水榭的外面，这才示意林夙昂上前。来之前曹邵夜已经说过有关皇帝的一些事情，他被小太监拦住的时候就猜测到了他要问的大约是跟赵怀安有关的事情，因此对答的还算是顺利。

    等到他出了皇宫，天色已经完全暗了下来，站在宫门口抬头看着那天空挂着的半圆的月亮，林夙昂略微叹息了一声，这才看到有人迎着他走了过来。

    “你怎么来了？”他有些错愕，本以为会是谭鲁子守在宫门口等着他出来的，“谭鲁子呢？”

    “我让他回去了。”带着面具的曹邵夜双唇微微开口，没有一点的声音，“怎么这么晚……”略微顿了一下，林夙昂似乎看到他面具下的那双眼睛微微眯了一下，“出了什么意外？”

    “皇上留了酒宴，详细问了一下在龙门的事情。”林夙昂淡淡的说，伸手接过了曹邵夜递过来的缰绳，翻身上马，然后才回头看去。曹邵夜跟着上了另外一匹马，两个人策马并肩在京城寂静的道路上走着。

    两个人之间，除了平稳的呼吸声，也就只剩下了清脆的马蹄声在回荡。

    西厂所占据的那块地方距离皇宫并不是太远，很快两个人就到了西厂的门口，然而两个人却默契的没有说话，也没有下马，直接越过了西厂那阴森森的大门，朝着前面继续走去。

    很快他们就遇到了晚上巡逻的卫兵，曹邵夜从怀中拿出了西厂的令牌，什么也没有说就让那些卫兵毕恭毕敬。

    “走吧，西厂的事，不是你们能管的。”林夙昂挥了下手，等到那些卫兵迅速离开之后，这才看向了曹邵夜。

    他心中隐隐有些感激那些卫兵，不是他们打破了两个人之间的沉寂，只怕他还真不好开口跟曹邵夜说话。

    “是否是赵怀安回了京城了？”

    曹邵夜就扭头看了他一眼，然后才点了下头。

    得到了曹邵夜的肯定回应之后林夙昂就松了一口气。如果赵怀安回来了，也就是说他找到了凌雁秋……

    “皇上问起了这件事情，我说赵怀安是一伙人，大多数已经被西厂屠戮殆尽……”仿佛是在解释什么一样，林夙昂放慢了行速，转头看着安静的听自己说话的曹邵夜，“看起来，皇上除了西厂之外还有些其他的消息来源。”

    曹邵夜露在外面的唇角就露出了明显的嘲讽。

    “帝王心术罢了。你以为东厂和锦衣卫真的是摆设不成？什么时候他若是真的只信任西厂的话，只怕距离他死也不远了。”

    这段话他说的又快又急，林夙昂只能够看懂大半，不过却不影响他猜出另外一半的内容。

    他有些头疼的揉了揉额头，“事成之后，你有什么打算？”

    至于什么事情成了之后他却没有明说。

    两个人心知肚明，曹邵夜闻言呼吸就略微有些凌乱，半响才扭头对着林夙昂开口。

    “若是我想回龙门，你又如何？”

    “龙门？”曹邵夜的这个答案让林夙昂觉得意外，他有些不明白为什么他会想要回龙门去。“对于我来说，在什么地方都是一样的。”他慢吞吞的说，看着已经到了自己前面的曹邵夜，隐约觉得这条街有些熟悉，“我们这是要去什么地方？”

    夹了下□的马，林夙昂追上了曹邵夜，“我们去龙门开个客栈，好不好？”

    “龙门客栈？”曹邵夜的脸上露出了一丝笑容，冰冷的双眼似乎也有了温度。深夜的街道上安静的只剩下虫鸣声，他伸手取下了脸上的面具，扭头看向了林夙昂，“你不会是想要重建龙门客栈吗？”

    他拉住了缰绳，利索的下马回头看了林夙昂一眼。林夙昂这才回过神，看了一眼周围那变化不小的街道，最终下了马跟着曹邵夜站在了书局的前面。

    他突然明白了曹邵夜带他过来的原因，整个人就站在门口的台阶下僵硬了起来。

    “我……”他迟疑的开口，还没有来得及说什么就看到书局的门被人突然打开，里面露出了一张熟悉而陌生的脸。

    “你回来了？”那人一开始根本就没有注意到林夙昂，直到曹邵夜错开了身子，他这才愣愣的看着林夙昂。

    那种血脉相连的感觉在两个人四目对视的时候就让林夙昂感觉自己的心脏仿佛是被人抓住了一样。

    面前站着的这个人才是他的大哥？

    如果最初他与曹邵夜一起站在面前的话――林夙昂想，自己一定能够一瞬间分辨出他们的不同。

    眼前这个人五官明显更加柔和，看向自己的眼睛里面除了泪水之外还有着记忆里面早已经模糊的柔和和关心。

    而曹邵夜，不管是最初还是现在，他的眼睛里面更多的是让人寒彻心扉的冰冷。

    “你……”最终还是对方先挪开了目光，转头看向了曹邵夜，“你真的做到了，当初你说的时候，我还以为你只是为了骗取我的身份。”

    曹邵夜抿了一下唇角，并没有理会他，而是转头看着站在下面的林夙昂，双唇无声的开合，“你哥哥。”

    林夙昂深深吸了一口气，眼泪不自觉的流了出来。他突然笑了出来，有些酣然的擦了一下脸，冲上前就搂住了那人，声音嘶哑的在那人耳边叫道：“大哥，我是夙昂！”

    曹邵夜就后退了一步，看着相拥的两个人脸上露出了一丝落寞的神色，他重新带上了面具，翻身上马一个人独自离开。

    作者有话要说：更新~~撒花~~~~

 杀贵妃（四）

    深秋的京城很冷，月光更是冷冷清清的洒落，曹邵夜很久没有能够一个人这样独处，自从成为了“雨化田”之后，他的身边总是跟着各种各样的人。

    一路慢慢走过来，反而有种悠闲自在的感觉，轻松的连紧绷的身子都慢慢放松了下来。不知道为什么，突然就想到了之前顾少棠的质问。

    他真的是想要弄死林夙昂吗？

    想到这点他就忍不住的想笑，难道他费尽心机寻找了三年，就为了杀了他吗？纵然发生了这么多的事情，可是现在的情况，不是比最初最坏的猜测好的太多了。

    最起码，林夙昂没有死在三年前，也不是被万俞楼秘密抓走严刑逼供，吃尽了苦头，落得人不人鬼不鬼。

    更没有爱上了其他人，早就成亲生子，有了自己的家。

    他还有什么不满足的？

    曹邵夜想着本来紧绷的脸就慢慢的柔和了下来，之前发生的那些事情，若是说他一点都不在意，那么绝对是骗人的。可是，他更清楚对于他来说更重要的是什么。

    想到这里，他就听到身后传来急促赶来的马蹄声，曹邵夜回头，就看到林夙昂奔驰而来，面具下他的那双眼睛笑意更浓了一些。

    他向来知道自己想要的究竟是什么。自然不会为了一些旁枝末节而忽视了最初的目的。

    因为龙门的事情而弄死林夙昂，那后半辈子，他折腾谁呢？

    “你怎么一声不吭就走了呢？”

    想着林夙昂就追了上来对着他的询问，曹邵夜张了张嘴巴，没有发出一点的声音。

    林夙昂的神色立刻懊恼起来，“我……算了，下次再过来跟大哥说话就是了。你这样离开，可是有什么事情想起来要做？”

    曹邵夜就摇头，“不过是无聊罢了，所以出来晒晒月亮。”

    林夙昂确认了三次才意识到自己没有看错，最后只得小心翼翼的求证。“你心情很好？”

    他会告诉他，因为他及时追过来，所以自己心情就突然好起来了吗？

    才不会！所以曹邵夜的眼神就又变得冰冷起来。

    林夙昂在一旁看着他情绪的变化，有些摸不着头脑，不过想着大哥林雪昂温和而纵容的笑容，心情就轻松了下来。

    晒月亮，想到他们之间从以前到现在，甚至于是以后，都很难有如此悠闲的夜晚了，林夙昂就觉得这么陪着曹邵夜晒月亮也不错。

    接手了雨化田的身份，林夙昂才发现，若是“雨化田”想要杀死万贵妃实在是再简单不过的事情了。

    也不知道当初曹邵夜用了什么样的手段，竟然让这个女人对他信任异常。

    更何况，为了防止突发情况，曹邵夜还给他找了一个绝对可以信任的帮手。

    “常小文？”

    皮肤是健康的小麦色的常小文就点了下头，脸上带着热情的笑容，“我和素慧容之前就进了京城，只是那个时候你进了宫，我等不急就拉着素慧容陪我四处看看。”

    林夙昂看着她提起素慧容的样子，略微有些诧异。常小文看着是热情开朗，可是真的能够被她当成朋友的人却不是很多。

    怎么两个人走陆路到京城这段时间里面，她提起素慧容的态度就改变了这么多。难不成，这一路上发生了什么事情？

    来不及细想，曹邵夜就示意两个人坐下来，把事情简单的演练了一遍，然后才看向林夙昂，开口：“清楚了吗？”

    “再清楚不过了。”林夙昂就笑了起来，回头看向了常小文，道：“我这就让人送过来一套宫女的衣服，今天午后恰好万贵妃要去慈宁宫听戏，我们快刀斩乱麻直接下手就好了。”

    “这么快？”常小文有些吃惊地看着林夙昂，“难道不需要事先准备吗？我就这么跟着你入宫，难道不会被人说什么闲话？”

    “放心，我们心中有数。”林夙昂笑了起来，用肩头撞了曹邵夜一下，道：“等着我回来。”

    曹邵夜点了下头，神色因为大部分被面具遮挡因此并没有露出太多，他看了一下自己被撞到的肩膀，神色阴暗不明。

    而那边，林夙昂已经起身到外面去吩咐人准备宫女的衣服，顺便带着常小文去了隔壁的房间换衣服。回去之后就见曹邵夜坐在桌子后面，手中拿着一个小小的瓷瓶轻轻的抛着。

    “如果万贵妃死了，只怕皇上……”林夙昂走了过去，坐在曹邵夜的对面伸手接住了那装着毒药的瓶子，打开远远的闻了一下，然后才塞住瓶口，“这些天看起来，皇上对万贵妃的宠爱绝对不是一时……”

    一个比自己大了十几岁的女人，就算是再千娇百媚，比起后宫之中那些娇嫩如同刚刚抽枝的绿柳红花的女子，还是有差距的。然而，皇帝对万贵妃的宠爱却是多年如一日。

    一旦万贵妃死了，特别是查出来是被人毒杀的，只怕皇上会彻底疯狂吧？

    想到这里，林夙昂就有些迟疑的看着曹邵夜，“换一个方法……”话刚刚起了个头，他自己就否定了，“这已经是最好的办法了。”

    毕竟，想要进入皇宫杀死一个宫里的贵妃，再顺利逃走，几乎是不可能的事情。那些大内侍卫可不是摆着好看的。更何况神机营的射手，锦衣卫和东西厂的厂卫都不是吃闲饭的。

    常小文很快就换好了衣服，等她穿着一身宫装进来的，哪怕是林夙昂都不由自主的睁大了眼睛，看着她那小麦色的皮肤上精致的五官。

    龙门的风沙并没有让她的皮肤变得粗糙，那细腻而光滑的皮肤虽然跟京城中那些女子白皙的颜色有些不同，可是看起来却别有一番风情，那娇媚到骨子里面的本能笑容更是比那些矫揉造作的女人漂亮几分。

    “她这样跟着我进宫？”林夙昂挑眉，有些不确定，“只怕一到万贵妃的跟前，就会被盯住吧？”

    “要的就是她被万贵妃盯住。”曹邵夜冷笑了一声，慢慢开口：“万贵妃向来对入口的东西小心，若不是分神的话，又怎么能够喝下送过去的毒药？”

    想起平日里面万贵妃的做派，林夙昂心中略微明白，点了下头，把那瓶毒药拿在手中把玩了一下，然后才塞进了袖子里面，转头对常小文道：“我们进宫吧，趁着万贵妃听曲儿的时候把事情做完，也算是了结了当年的事情。”

    作者有话要说：晋江最近一直在抽啊~

 杀贵妃（五）

    杀死万贵妃的过程简单到令人发指，林夙昂真的不敢相信这个女人竟然会这么白痴，盯着常小文问都没问就喝了她送上开的茶。

    还想杀了常小文？

    两个人先在大殿上对视了一眼，本来应该紧张不安的场景，偏偏常小文仰头冷笑了一声。林夙昂也忍不住冷笑，挥手示意她连忙离开。

    常小文刚刚离开，被那些女官惊动的侍卫就冲了进来，众人一看“雨公公”站在大殿上，而万贵妃则毫无生息的倒在地毯上，具是神色一变，甚至有胆小的已经开始瑟瑟发抖了。

    林夙昂冷着脸瞥了这些人一眼吩咐。

    “快去请御医，娘娘犯病了。”

    那群人这才反应过来，林夙昂看着他们手忙脚乱的样子，忍不住皱眉，“派人去通知皇上。”

    等到皇上匆匆忙忙的赶来的时候，万贵妃自然是早就没气了，除了还有些温热的身体证明她才死了没有多久之外，再也没有这个女人还活着的证明。

    “御医呢？”皇上抓着万贵妃的许久，这才慢慢放开，回头询问。

    侍卫的首领看了一眼明显不愿意说话的林夙昂，无奈地把这事担了起来。

    “皇上，御医还没到……”

    正值的皇上皇上脸色都变了，狰狞的瞪着之前回话的人，一副回答让他不满意就要杀人的表情。

    侍卫首领就求救的看向了林夙昂。

    林夙昂微微平了下喉咙，这才淡淡地道，“娘娘一显得身体不适，奴婢就让人去请御医，之后才去请的皇上。”

    简而言之，御医到现在还没有到绝对不是侍卫们办事不济。

    皇帝的神色就更难看起来，屋子里面一片的静寂，就在这个时候外面传来了匆忙的脚步声，“我说你怎么那么慢，娘娘身子明显看着不好。”

    “前日老夫才给娘娘诊过脉，娘娘的身子老夫心里有数。”这声音带着急促的喘息声。

    林夙昂都不知道说什么好了，偷偷看了一眼皇帝的神色，他不得不承认，这位御医是撞到了枪口上了。

    西厂的建立本来就是为了帮皇上查一些私密的事情，而万贵妃的死彻底激怒了情种一样的皇帝，不到半个时辰锦衣卫的指挥使和东厂的督主都赶到了皇宫，看着紧绷着脸没有一丝表情站在一旁的林夙昂，先是上前行礼，然后才站在林夙昂的下手旁。

    锦衣卫的指挥使跟西厂的“雨化田”关系还算可以，因此就靠前，低声道：“出了什么事情？”

    “万贵妃薨了。”林夙昂偷偷看了一眼脸色阴沉坐在一旁闷声不吭的皇帝，这才低声提点了对方一句，又瞥了一眼站在对面的东厂督主，脸上的表情就淡淡的了。

    “我不管你们如何作为，”一直沉默的皇帝突然开口，林夙昂隐隐从他低沉的声音中听到了一丝嘶哑的强调，“今天晚上的时候，我要听到贵妃身亡的真相！”

    三人立刻挺直身子行礼应下，等到出了书房，三个人彼此对视了一眼，才由着锦衣卫的指挥使笑着邀请去供宫内锦衣卫休息的卫所商讨这件事情。

    三个人依次进了房间，走在最后面的林夙昂回身看了眼四周，见四周没有人这才关上了房门，回头看去只见指挥使和东厂厂督关上了房间的窗户，三人这才一起聚齐坐在了屋子中间的桌前。

    “这到底是怎么一回事？”指挥使和东厂厂督对视了一眼，这才看向林夙昂，“怎么好好的，万贵妃就突然犯病薨了呢？皇上突然这样没头没脑的让我们去调查，实在让人觉得毫无头绪。雨公公，事情发生的时候你在场，可有注意到有什么疑点吗？”

    “这倒没有。”林夙昂就眯着眼睛，一副不愿意多讲的样子，“当时万贵妃叫我过去说话，结果还没有来得及说什么，就突然捂住心口说难受。然后就一头栽在地上，当时所有人都惊呆了，那些乐师宫女吓得四散离去我忙着看贵妃的情况就没有来得及拦阻。等到宫里的侍卫因为宫女乐师的动静冲进来的时候，娘娘已经气息微薄，我立刻让人去请了御医，另外立刻通知皇上。”

    指挥使的脸色凝重，而东厂的厂督则面无表情，怀疑的目光含而不露却让林夙昂心中隐隐不悦。

    想起之前曹邵夜跟他所说的一些事情，林夙昂眼睛就危险的眯了起来。

    “结果只怕你们进宫之前也已经听说了，皇上赶到的时候，万贵妃已经薨了。而御医还没有赶来。如今贵妃还停灵在宫中，若是两位想要检查贵妃的遗体的话，我倒是可以带你们去。”唇角冷笑，林夙昂看着东厂那个时刻紧迫盯人的厂督，直接迎上他的双眼甚至是目露挑衅，“皇上对万贵妃的宠爱众所周知，只怕这死因的调查，西厂是没有胆子从娘娘的玉体上找的。东厂若是敢，倒是可以让西厂和锦衣卫省下不少的事。”

    那厂督的脸色瞬间就变得难看了起来，恶狠狠的盯着林夙昂半天，才咬牙道：“想利用东厂当送死的傻子？雨化田，你之前不是很嚣张，说东厂破不了的案你们西厂来破吗？如今，不正是看看你们西厂能力的时候？”

    林夙昂一点没有被刺激到的平静表情，甚至脸上还带着漫不经心的笑容。

    “王大人真的是客气了，西厂才建立了不到一年，又怎么能够跟成立多年的东厂相比呢？”他说着自顾自的倒了一杯冷茶抿了一口，根本就不给对方反驳的机会，就又开口，“好了，如今重要的并不是这些，而是如何在晚上之前，给皇上一个满意的回复。”

    “既然如此，我们还是先去当时出事的慈宁宫看一下吧。”锦衣卫指挥使看两个人似乎又要掐起来，连忙起身打圆场，“若是在这里待久了，只怕皇上知道了也会心怀不满的。”

    林夙昂就笑着站了起来，留下东厂那位王厂督坐在那里脸上一阵阵的尴尬。

    “既然如此，就先去看看吧。西厂毕竟没有什么办大事的经验，也许一些有用的线索就这么被忽视了也说不定！”

    作者有话要说：更新~~~

 陈年往事

    因为三方势力谁都不敢去验万贵妃的尸体，而之前皇帝震怒之下已经杖毙了一个御医，所以其他的御医都不敢多嘴，众口一致咬定万贵妃是突发恶疾而死。三方把当时从慈宁宫中逃出去的宫女太监都抓了个干净，最终也没有问出什么可疑的地方，因此不到入夜，他们就回了皇帝，说万贵妃确实是突发恶疾而死。

    这其中并没有什么可疑的地方。

    皇帝听了这个消息，整个人似乎在一瞬间都苍老了起来。他无力的靠在椅背上，低着头半天没有说话。

    许久，林夙昂听着对方有些不稳的呼吸声，才隐约的意识到，皇帝似乎是哭了。

    皇帝竟然真的是爱着那个比他大了十几岁的贵妃的。这点就连林夙昂都觉得不可思议，可是转而再去想，他都能够爱上一个男人，又有什么不能接受的。只可惜，他的身份注定了，爱上一个这样的女人，并且被对方牢牢掌握在手中是一种悲剧。

    万贵妃的死，似乎就这样结束了。除开当日在场的那些宫女太监，还有那位御医，皇帝并没有再处罚其他人。这让林夙昂当时想的雷霆一怒，死伤无数的可能化为乌有。

    然而就算是这样，他们也被留在宫中数日，一直等到万贵妃入土之后，才被放出了皇宫。

    回到了西厂的林夙昂一脸的疲惫，把众人都遣散了独独留下了“马进良”说话。

    “常小文呢？”林夙昂揉着脑袋，无力的倒在床上，半天才睁开眼睛看着坐在身边的曹邵夜，有些疲惫的问。

    曹邵夜低头看着他，唇角慢慢勾了起来，无声的开口：“她已经被送出京城了。”

    “呼！”林夙昂长长舒了一口气，伸手就拉住了曹邵夜的手臂，低声道：“改天跟我一起去见哥哥？”

    曹邵夜愣了一下，不明白他的意思。

    “上次走的太急，大哥似乎有些事情要对我说……”林夙昂叹息了一声，“我睡会儿，到了晚上你叫我起来。对了，还有……我最近得到消息，好像周大哥也回了京城……东厂那边正盯着他……还有……我想你了……”

    他声音越来越低，有些话就说的断断续续词不达意，曹邵夜坐在床边任由着林夙昂抓着自己的手臂，看着他睡着，脸上的表情才慢慢柔和了起来。

    在皇宫这几天，只怕并不好过。

    虽然他早已经计算好了一切，可是，在西厂假装若无其事的等待，也是让人煎熬的。

    林夙昂的个性跳脱而不受束缚，若是突发奇想做了什么，他一点都不意外。而且，这些日子因为万贵妃身亡，整个皇宫都戒严，一点消息都得不到。只能够束手无策的等待着。

    那时候，他甚至痛恨自己把林夙昂给送进了皇宫！

    低头看张那张疲倦的脸安睡的样子，曹邵夜只觉得这些天躁动不安的心慢慢的平稳了下来。

    至于林雪昂有什么话要对林夙昂说，对于他来说并不重要。

    等到天色黑了之后，曹邵夜才推醒了林夙昂，看着他洗漱了一番，略微做了一番伪装，这才让人进来送了晚饭。

    两个人吃过晚饭才一起出了西厂大门，并肩骑马走在没有多少人的街道上，偶尔林夙昂说上一两句，曹邵夜就静静的听着，不露什么表情，也不说什么。

    街上有些地方慢慢点亮了灯笼，行人越发的少了，倒是多了一些晚上巡夜的侍卫。见两个人身上都是西厂的官服，也没有说什么就悄无声息的避开，倒算是互不干涉。

    等到了书局，林夙昂上前敲门。门很开被打开，两个人就闪身进去。曹邵夜也不用林雪昂带路，就自顾自去了后院挑眉看着那站在面前的人，嘲讽的笑了下。

    “顾少棠，你怎么在这里？”

    “你们真的认识？”林雪昂温和的笑着，道：“我出城买书的时候遇上的她……她说找你有事，我见她张口就叫了你的名字，就带着她进了城。”

    林雪昂一边说一边端着一壶热茶出来，给每个人都倒了茶，这才笑着道：“都坐下来喝茶吧。”

    看着他不慌不忙的样子，林夙昂依稀就觉得看到了年少的时候，自己饿的跳脚，哥哥也是慢条斯理的剥开刚刚烧好的红薯给自己，说：“慢点吃，别烫着嘴巴了。不够的话，哥哥这里还有。”

    用力的眨了一下酸涩的眼睛，林夙昂就笑了起来。

    “顾少棠是我好友，三年前还曾经救过我一命。”他说着看向林雪昂笑了一下，“大哥，上次走的匆忙，我都没有来得及问你，当年到底出了什么事情，你怎么会成为……”

    转头看了一眼曹邵夜，他这才道：“当初到底出了什么事情？”想到当初曹少钦似乎也是知道大白上国宝藏的事情，他心中一紧，“难道是因为大白上国宝藏的事情？”

    林雪昂怎么也没有想到林夙昂竟然当着顾少棠的面就直接说出了家族隐藏了几代的秘密，下意识的看了顾少棠一眼，这才道：“正是因为这件事情。”

    顾少棠曾经救过林夙昂的命，而且看她看自己弟弟的眼神，那殷殷的情谊更是让人无法忽视。

    只是……

    他看了一眼曹邵夜，当初被这个人找上的时候，他差点以为他就是林夙昂……

    如果可以选择，他当然愿意自己的弟弟能够如同正常人一般娶妻生子，只是看眼前的情形，只怕弟弟的心中更重视的是曹邵夜才对。

    “这一切要从曹少钦说起来。不要说是你，就连我也不知道，我们家竟然跟曹少钦有着一些渊源。当年他被我们爹爹所救，无意中闻得了”林雪昂苦笑，“当年我进京，若不是巧遇了杨大人，后来又被他所救送入宫中隐瞒了身份，只怕……”

    “杨大人？”林夙昂愣了一下，然后才怀疑的皱起了眉头，“难道是杨宇轩？”

    难怪当年曹少钦想法设法要杀死杨宇轩一家，原来竟然是这么回事。林夙昂略微有些明白了，“只是，把你送入宫中？”

    “杨大人当初做了安排，直接让我入宫，又交代了可以信任的人帮我隐瞒身份。我行事小心，从来不接触宫中的权贵，因此这么多年过去，曹少钦并没有发现我的踪迹。”林雪昂有些尴尬的侧面解释了一下当初入宫的真相，“只是，他不知道怎么的查处了我当年与杨大人有接触，因此……”

    作者有话要说：更新~

 尴尬

    “当初，为了以防意外，我就把大白上国宝藏的出路图给了杨大人……”林雪昂脸上闪过难过的神色，“当初若不是因为我的缘故，杨大人一家或许根本就不会出事……”

    “曹少钦当年权倾朝野，为了进一步把持朝政，纵然没有大白上国宝藏的刺激，只怕他也会找借口对付杨宇轩大人一家的。”林夙昂声音沉稳而不带一丝的感情，“最起码，当年杨大人还留下一个女儿。”

    “杨大人留下一个女儿？”林雪昂激动的差点洒了手中的茶水，他一把抓住了林夙昂的手，“你确定？当时不是说，杨大人的一双儿女都死在了龙门……三年前，我记得他说，三年前你们恰好在龙门，难道是……”

    他口中的那个“他”自然是指曹邵夜，林夙昂闻言就笑着转头看了一眼低头默默喝茶的曹邵夜，这才道：“当年的事情，我记得并不是太清楚，不过之前在龙门的时候却也认识一个三年前被鞑靼族收养的女子，算起来今年正是杨大人女儿的岁数。最重要的是，她手里还拿着宝藏的出路图。”

    “你是说常小文？”顾少棠这才反应了过来，皱着眉头辩驳，“这不大可能吧？虽然她也是三年前在龙门那块出现的……”

    “当初我得到的消息就是杨家的女孩被人护着逃了出去。她出现的时机刚刚好，而身上还带着大白上国宝藏的出路图……”林夙昂慢慢的说，回想起之前杀死万贵妃之后她痛快的冷笑声，心中隐隐明白了什么，转头就看向了曹邵夜，“你早就知道了，对不对？”

    曹邵夜抿唇笑了下，并没有答话，却从态度上承认了林夙昂的询问。

    “难怪……”林夙昂叹息了一声，整个人就懒洋洋的靠在了他的肩膀上，“难怪常小文那么痛快的答应了帮忙，其实是你帮她才对？”略微停顿了一下，他才问道：“你提了什么条件给她？”

    曹邵夜就慢慢挑起了一侧的眉毛，微微扭头看着贴过来的林夙昂，“她答应，等我在龙门开客栈的时候，派几个鞑靼人过来帮忙镇场子。”

    因为角度的问题，林夙昂并没有看的很明白他在说什么，依稀只是看到了龙门、客栈几个字，因此就又直起了身子，“到底是什么？关龙门客栈什么事？”

    曹邵夜就没有再说下去，而是看向了林雪昂。

    “你的喉咙……”林雪昂有些迟疑，直接看向了曹邵夜的喉咙微微眯起了双眼，“受伤了？”

    曹邵夜点了下头，一旁林夙昂就讪讪的闷声道：“在沙漠的时候出了些事情，他伤到了声带，如今还没有好。”

    曹邵夜用鼻子冷哼了一声，没有说什么。

    场面就有些冷场了，林雪昂看着十多年没有见过面的弟弟，真心不知道该说什么好。

    有时候时间能够分化一切，明知道坐在对面的那个是他失散了十多年的弟弟，心中虽然感觉到很亲昵，然而却不知道该怎么去亲近对方。

    特别是看着林夙昂和曹邵夜如此亲昵的样子，明明从一早曹邵夜找上自己的时候就明白了两个人之间的关系，可是现在看着还是有些别扭。

    皇宫可能是全天下最富丽堂皇而又肮脏的地方了，在那里生活了十多年，什么事情是林雪昂没有见过的。因此，对于林夙昂和曹邵夜之间的关系他虽然略微有些抵触，却也没有大惊小怪。如今看着曹邵夜虽然一副爱理不理的样子，林夙昂似乎也有些心事，他又有些担心了。

    “如今天色已经晚了，不如你们就留下来休息。”他看了一眼一旁的顾少棠，然后才笑着道：“明天一早就又一批书要送到京城外面，只怕我半夜就要出城去接，你们两个帮着我看着店铺也好。”

    顾少棠闻言立刻跟着站了起来，“那我去帮忙，最近京城之中不太平，你这个样子，万一被人误伤了……”说着她就语气带刺，斜着瞥了林夙昂和曹邵夜一眼。

    曹邵夜稳坐在院子中，林夙昂就略微尴尬了起来，起身道：“还是我跟着……”

    “你跟着干什么？难道让人知道，这个小小书局的老板，真的跟高高在上的西厂督主又关系？”顾少棠冷笑了一声，“还是我跟着去妥当一些。”

    “你们两个就帮我守着书局就好了。”林雪昂态度温和，语气中带着安抚的意味，“我本来就准备今夜出城的，连路牌都准备好了。这些日子来京城的变动，我虽然不是很清楚，可是也略有察觉，这书局还算安全，你们两个好好休息一下。”

    目光从曹邵夜的脸上滑过，再看向林夙昂，“别让我担心。”

    林夙昂神色就尴尬了起来，脸上的笑容也挂不住了。

    “哥……”

    林雪昂就笑了下，“好了，一转眼你都这么大了，大哥没有什么能够帮你的，只希望你过的好而已。”他挥了挥手，一副不在意的样子。林夙昂看着就有些心酸，起身送了林雪昂和顾少棠出门，他迟疑了许久，才拉着走在后面的顾少棠托她照看好自己的哥哥。

    顾少棠就白了他一眼，纵身上马。

    林夙昂看着两个人离开，这才重新关了门，回头看着一片漆黑的书局，想起曾经在这里发生的事情，就有些迈不开脚步。

    什么时候，他和曹邵夜竟然走到了如今这个地步？他们可以说是从龙门开始，然而短暂的开始之后，就又在龙门结束。

    林雪昂的意思，他隐隐约约有些明白。然而，自从那次从这里离开，他和曹邵夜的关系似乎缓和了不少，却也没有能够再进一步。

    两个人心中都有心结，却又都不愿意说出来……

    苦笑了一下，林夙昂朝着后院那隐隐透过来的月光走了过去，只见曹邵夜早已经不再了后院，而客房的窗户已经透出了黄昏而温馨的光芒。

    林夙昂看着那投射在窗户上的身影，只觉得心中一阵荡漾，如同被热水浇过一样，下意识的就朝着客房的门走了过去。

    作者有话要说：掀桌！

    想写高H了有木有！！！！

    他们两个除了第一次，他、娘、的一直过着禁欲的日子有木有！！！

 无题

    门被林夙昂轻轻地推开，他站在门口看着屋子里面正在拿着簇新的铺盖铺床的曹邵夜，对方听到声音回头，就停下了手中的动作，直直的看着他。

    林夙昂笑了起来，走进来，顺手关上了门。“我以为你已经没有洁癖了……”

    曹邵夜丢下了手中的被子示意林夙昂继续他没有完成的工作。林夙昂走了过去，看了看那上面堆叠的两床被子，默默的取下了其中一个被子重新放回了柜子里面，“天气还没有冷到我们要盖两床被子吧？”

    回头看向已经坐在椅子上的曹邵夜，他有些尴尬的笑了一下，“如果你不介意，也许我们应该先烧水洗澡？”

    曹邵夜沉默的坐在桌子旁边，修长的手指轻轻的挑动着蜡烛上的火焰，半响才回头看向林夙昂，“我已经洗过了。”

    林夙昂挑起了眉毛，笑了起来。

    “刚好我出宫之前也已经洗过了。”他笑着躺在了床上，双腿从床上无力的垂下去，以一种类似于邀请的姿势躺在床上，然后支起了脑袋，看向曹邵夜，“我很累了，也许，我们现在可以睡了。”

    他说着踢掉了靴子，然后起身开始换下衣服，最后钻到了被子下面。

    曹邵夜这才起身，走到了床边，换下衣服，然后才低头看着已经闭上眼睛的林夙昂。手指慢慢的掀开被子，他滑进了温暖里面的被子里面，然后就立刻被一双手臂给紧紧的搂住。

    “邵夜……”林夙昂在曹邵夜的耳边低声的叫着他的名字，温热的气息喷在他的耳朵上，带着一股诱惑。

    曹邵夜感觉自己的身体起了某种变化，只不过是一次亲昵的额接触而已，可是那种从小腹升起的酥麻的感觉让他几乎不能控制的想要呻、吟。

    林夙昂，这是在做什么？

    他扭头想要说什么，可是林夙昂在他转头的一瞬就吻住了他的唇。温热而柔软的唇堵住了他的嘴巴，曹邵夜试图推开对方，可是那美妙的感觉让他无法拒绝。带着体温和淡淡茶叶香味的唇如同世界最美味的毒药，让他无力推开。

    “……”他无声的从喉间滑过一丝呻、吟，感觉到那润滑的舌舔吻自己的唇之后不再迟疑，翻身掀开被子骑在了林夙昂的身上，低头用力的吻了对方的唇，直到感觉到了一丝腥咸又带着隐隐甜的味道，这才放过了他。

    略微抬起了头，曹邵夜低头看着林夙昂因为某种原因而变得绯红的脸，“你确定……”他无声的说，回应他的是身下的林夙昂略微抬起的胯部，还有那宽松的衣衫下面已经微微鼓起的欲、望。

    林夙昂的唇上带着被曹邵夜用力吻出来的血渍，略微抬头回吻了他一下，“我想这样许久了……吻你……抚摸你……”他的手拉开了曹邵夜已经松散的衣衫，轻轻碰触那炙热的身躯，手指灵活的轻轻捏起曹邵夜胸前敏感的点……

    曹邵夜立刻就起了反应……

    “邵夜……”林夙昂感觉到曹邵夜的反应，搂着他的腰半坐了起来，轻轻的舔吻着他裸、露在外面的皮肤，“我爱你……”他的手灵活的钻入了曹邵夜的亵裤之中，直接就握住了对方的要害……

    曹邵夜倒抽了一口气，在林夙昂手中的欲、望就更硬了一些。他唇微微开合，意识到自己发不出声音就直接低头咬住了林夙昂的唇，双手飞快的解开了林夙昂身上的亵衣，舔吻着他的唇角往下滑落。

    林夙昂就断断续续的喘息着呻、吟，特别是在曹邵夜的舌在他的喉结上打转的时候，连同身体都无法控制的微微颤抖起来。

    曹邵夜把林夙昂推到在床上，低头含住了林夙昂胸膛上的突起而手则往下滑落，飞快的解开了他亵裤上的带子趁着林夙昂抬起胯部的一瞬间用力往下一拉，那炙热的欲、望就抵在了他的小腹，微微的悸动着。

    他无声的笑了，舌头舔吻在剧烈起伏的胸膛上，伸手就抓住了林夙昂的勃、起，微微收拢五指然后上下套、弄……

    “啊……”林夙昂忍不住轻声叫了出来，手就攀附在曹邵夜的肩膀上，之前那生涩的挑逗早就继续不下去，只能任由着曹邵夜在他身上作为。

    妈的！这么熟练，难不成他还找人练过不成！

    隐隐约约，躺在床上喘息的林夙昂一边感受着□那积累的快感，一边胡思乱想……只觉得自己完全没有办法控制自己的身体，甚至是想法……

    当自己的欲、望被温热的口腔包围的时候，他几乎控制不住的抓紧了身下的床单，双手的关节都因为用力而变得苍白。

    那极致的快感让他很快就受不了，“我……”他声音嘶哑的开口，想要提醒曹邵夜，却什么都来不及说出来就射了出来……

    那一瞬间，他的大脑一片空白，直到感觉到自己的身体被润湿的手指叩开才缓过神……

    这么激烈……林夙昂喘息着努力放松自己的身体感觉到曹邵夜的手指在自己的身体里面扩展……身体里面那敏感的褶皱不自觉的收缩着，耳边似乎响起了压抑的呼吸声，他感觉到体内的手指越来越深入，旋转着伸展灵活的抽、动起来……

    刚刚发、泄过的他浑身都是绵软的，根本无力抗拒什么，等到那手指被曹邵夜炙热的欲、望替代的时候，他只能够无力的皱起眉头承受那突如其来的疼痛。

    “唔……别……慢点……”

    曹邵夜却根本不管他的求饶，微微后退之后就用力一下子贯穿了他的身体。

    紧致的感觉几乎要逼疯了他，欲、望被林夙昂紧紧包围的美妙感觉完全让曹邵夜失去了往日的克制，他低头咬着林夙昂的唇，鲜血的味道也在刺激着他，唇舌交缠在一起含住了林夙昂脱口而出的呻、吟。

    曹邵夜双手怀抱着林夙昂的腰，把他固定在身下猛烈的抽、插着……而对于林夙昂来说，最初的痛楚也变成了一种近乎于凌、辱的快、感，他竟然被插的又硬了起来。

    房间里面，两具灼热的身体纠缠在一起，那猛烈的晃动和水声伴随着粗重的喘息而越来越急促。

    林夙昂只觉得曹邵夜的动作越来越快，几乎不用任何的碰触，他浑身一颤就又一股一股猛烈的射了出来。欲、望的高峰让他不由自主的收缩身体，紧紧包含着曹邵夜的地方，也忍不住一阵阵的悸动收缩，刺激的曹邵夜用力而快速的顶撞了他几下，终于那炙热的□就直接射入了他体内……

    作者有话要说：如果再被投诉~~

    摊手~~~~~

    偶也无话可说了……

 危机

   两个人折腾了大半个晚上，最终林夙昂体力不支率先败退。居等到第二天醒过来的时候，林夙昂只觉得浑身都是酸痛的。他龇牙咧嘴的伸展四肢，只觉得酸痛的感觉是从骨子里面透出来的。

    抬头看了一眼早就洗漱好坐在一旁等他的曹邵夜，他就忍不住觉得牙疼。

    “之前是大哥过来叫我们用早饭？”他拿着毛巾擦了脸上的水珠，坐下来示意曹邵夜帮着自己弄头发，“一会儿我们就回西厂？这些日子我总觉得宫里不平静，怕是要出什么事情。”

    曹邵夜就无声而嘲讽的扯了一下唇角，帮着林夙昂把头发绾好，打了粉底画了眼线（所以说化妆师是万能的），换上了衣服，两个人这才一起出了门。

    有些尴尬的吃了早饭，林夙昂看着眼带关切的林雪昂微微笑了一下，“大哥放心，我过的很好。只是，这京城毕竟不是久留之地……”

    林雪昂的神色就有些迟疑，继而紧张了起来：“你是不是知道些什么，有关万贵妃的死，难道皇上怀疑了什么吗？”

    “皇上倒是没有怀疑我或者怀疑西厂什么，不过，我跟……”林夙昂转头看了曹邵夜一眼，才接着道：“邵夜决定过段时间就离开京城，跟性命想必，权势什么的并不是很重要。”

    林雪昂的目光就落在了曹邵夜的身上，直白的看着他的脖子，然而才又看向林夙昂。

    “我想我明白，而以我的外表，留在京城只怕也会给你们添不少的麻烦。”林雪昂神色有些黯然，他看了看四周还没有来得及摆上书架的书，有些不舍，“给我一段时间，我想我会给它们找到合适的下家。

    “大哥……”林夙昂有些迟疑，“如果要说添麻烦，是我给你添麻烦才对。我怕因为我……的缘故，会让你有危险。”

    在林夙昂看来，自己的大哥依然如同十多年前一样，是一个手无缚鸡之力的书生。

    “京城里面并不安全，各方面的势力都在紧紧的盯着皇宫内。万贵妃的死带来的后宫比我们想象的更加严重。”林夙昂看了一眼林雪昂，“大哥，如果你不想离开……”

    我会想办法……

    然而，这句话林夙昂并没有说出来。让林雪昂留在京城之中毕竟还是太过于危险，就连他和曹邵夜在这里过夜的消息，只怕今天早上已经被摆放在了各方势力头领的案头上。

    不过，既然现在西厂“雨化田”还在京城，还是皇帝面前最得宠的臣子，那么其他势力就不敢轻易对这个书局动手。甚至于，一旦林雪昂放出了要卖这个书局的消息，还会有人抢着买。

    至于林雪昂的安全，林夙昂相信有着顾少棠、常小文，甚至是素慧容的存在，并不会真的让他遇到什么危险。

    和曹邵夜一起回到了西厂，林夙昂还没有坐下喝杯茶，赵通就立刻进来传递了宫里的消息。

    “皇上传大人入宫，另外……”他看了一眼一旁的曹邵夜，声音压得更低，“好像皇上的身体不大好，昨天夜里还招了御医入宫……”

    “我知道了。”林夙昂低声应了一句，看着赵通还站在原地没有动，这才皱眉道：“你还有事？”

    “属下……”赵通迟疑了一下，然后才咬牙道：“昨夜大人和大档头一夜未归……”

    “叮！”

    一声清脆的瓷器碰撞的声音突然响起，林夙昂和赵通同时抬头看向声音发出的方向，只见曹邵夜手中的茶杯上面还微微晃动着盖子，而他的脸色明显透露出不悦，目光冰冷的看着赵通。

    赵通就被曹邵夜这无声的注视给逼的慢慢低下了头，甚至冒出了一头的冷汗。

    “属下……属下这就去准备大人出行用的车马。”他颤声找了个借口，然后就急匆匆的出去了。

    “啧啧！”林夙昂等着他出去了，这才看着曹邵夜讪笑，“他们这是怕你被我生吞活剥了吗？”

    曹邵夜就把手中的茶杯放在了桌子上，然后抬头瞥了林夙昂一眼。

    “我跟你一起进宫。”他无声的说，林夙昂愣了一下，然后才反应了过来，“难不成这次进宫还会有什么危险不成？”

    曹邵夜沉吟了片刻，然后才用茶水在桌子上慢慢的写。

    “只怕是有人等不及，要对皇帝下手了。”停顿了一下，他手指再沾了一些茶水看着之前那行字消失，这才接着写：“那个位置总是有人盯着的，皇帝的处境很是不妙。”

    “如今万贵妃死了，而皇帝这些年的表现只怕也让很多人不满……”这些日子对朝政的接触，还是让林夙昂有着一些感触的。首先就是，皇帝不好当。那些看起来忠心耿耿的氏族，大臣，说不定都是野心勃勃。

    也就难怪如今皇宫内外，整个京城都明松暗紧了。

    曹邵夜真正决定了的事情，林夙昂鲜少有能够说服他改变主意的。更何况，若是皇宫之中真的危机四伏，依照林夙昂目前的身手来说，还是身边跟着曹邵夜才算是安全。

    一入宫，两个人就被带去见了皇帝。正值壮年的皇帝却像是在一夜之间老了十岁一样，凑近了之后，林夙昂甚至能够看到他一夜之间双鬓滋生的华发。

    林夙昂有些讶异的偷偷看了一眼身后的曹邵夜，见面具之下的他一双眼睛平静而没有一丝波澜，这才稳定了心神，陪着皇帝说话，回答他询问的一些事情。

    “朕就知道，这些人是等不及了。爱妃的死纵然跟他们没有关系，他们也会忍不住闹出一些事情来。”皇帝看着手中的奏章，越看越生气，最终一甩手就把奏折就摔进了林夙昂的怀里，“你看看着上面都是什么玩意儿！一晚上，在京城的官员，平地上摔死的，进青楼的，还有收受贿赂的！平日里面都欺瞒着朕，把朕当成傻子一样糊弄，这个时候倒是开始‘忠心耿耿’了！”

    林夙昂连忙打开奏章，低头一目十行的把上面的东西看完，然后才默默无声的递给了身后的曹邵夜，上前一步对皇帝道：“皇上可要奴婢调查一二？”

    作者有话要说：更新~

 遇袭

   皇帝闻言，低头沉思了起来。这一沉思，就是大半个时辰，林夙昂只觉得自己站的脚都要麻了，要不是一旁曹邵夜一直在用眼神提醒他的话，只怕他都能够站着睡着了。

    “他大概会想多久？”苦不堪言的林夙昂无声的问曹邵夜。曹邵夜想了一下，然后才开口：“你耐心等着，只怕皇上此时心情正烦躁……”

    林夙昂就用最小的脸部表情变化冲着他扮了一个鬼脸，以免自己脸上的粉掉落了下来。

    “化田，这件事情，还是算了吧。”皇帝疲惫的声音透露着一丝软弱，“我不想知道哪些事情究竟是怎么样发生的，也不想知道到底是谁做了那些事情。我很累了，你还是先退下吧。”

    就这样？！

    林夙昂完全蒙住了，一边吐槽一边行礼，然后后退了三步带着曹邵夜就出了房间。两人一前一后在皇宫之中缓慢的走着。一路上，路过的宫女太监皆小心翼翼的行礼退让，直到到了偏僻的小路上，林夙昂开忍不住开口：“难不成皇帝就是叫我进宫来，给他陪站的吗？为什么明明知道有人要杀他，对皇位有觊觎，他还能够这么忍着？”

    曹邵夜只是低头沉思，甚至没有看一眼在前面说话的林夙昂。

    有人觊觎皇位，这样的事情早在他进宫没多久，成了万贵妃的心腹，宠佞之后，就有人找了来。只不过那个时候他一心想要找到林夙昂，对那些人不过是尔虞我诈一样的敷衍而已。

    如今随着万贵妃的死，争夺皇位的暗中战斗似乎已经愈演愈烈了。

    林夙昂半天没有等到他的回应，就停下脚步扭头看向了他，“怎么，你在想什么？”

    曹邵夜略微开口，正准备说话，就听到远远的传来脚步声。

    “有人来了。”他一正色，朝着声音传来的方向看去。林夙昂顺着看过去，恰好就看到一个长相清秀的小太监气喘吁吁的跑了过来。

    “雨公公……”小太监跑了过来，笑着道：“皇后娘娘有请。”

    皇后？！

    林夙昂挑眉看了一眼曹邵夜，然后才微笑着道：“就请小公公带路吧。”

    “雨公公客气了，”小太监羞涩的笑着，“奴婢姓汪，公公叫奴婢小汪就好了。”

    他说完就转身在前面带路，林夙昂和曹邵夜落后的一步跟在后面。

    曹邵夜就给了林夙昂一个颜色，双唇微微开口，提醒林夙昂。

    “皇后性子在外人看来，向来软和，好说话。不过，能够在万贵妃这么受宠的情况下能够坐稳皇后这个位置，没有被废，定然也是有手段的。”

    林夙昂暗暗记在心中，随着时间越来越久，对于唇语他就越熟练，而这个的好处就是，有时候远远的就能够看清楚对方在说什么。

    例如，在进入皇后所在的那个凉亭的时候，林夙昂就看到皇后一脸怒色的对身边的嬷嬷说：“别说了，他来了。若是他听话，我们就栽培栽培他，若是不识相，等皇上……之后，我们再来收拾他！”

    看起来，这个皇后真的是不简单的。

    曹邵夜被拦在了亭子外面，林夙昂跟着走出来的那位嬷嬷进了凉亭，先是行礼然后才站在了年轻美貌的皇后身侧。

    “不知道娘娘招奴婢前来，有何事宜？”

    “不过是闲话一下而已，毕竟如今因为万贵妃的事情，皇上心情似乎不是很好，连着平日里面吃的也很少，本宫担心皇上龙体……”

    皇后的声音柔软而清和，听着她说话的样子，林夙昂根本就看不出来她之前暗示身边的人在皇上死了之后对付自己的样子。

    在皇宫之中一段时间，林夙昂也学会了那些冠冕堂皇而装饰精致的话，从皇后那边出来之后，他就和曹邵夜一起离开了皇宫。

    出了皇宫，他才开口道：“我们该想办法脱身了，不然的话，等到皇帝死了，只怕京城之中一片的混乱，我们就更不好脱身了。”

    曹邵夜低头不说话，林夙昂迟疑了一下，道：“要不要找个人把大哥的书店给买下来？有着龙门的财富，我们用不着在乎一个书局的钱。”

    “会有人帮我们把书局买下的。”他无声的说，目光从路上越来越多的来往人群中滑过，感觉到林夙昂注视自己的目光，露在面具外面的下巴线条就慢慢柔和了起来。

    “我们，去吃点东西吧？”

    “不回西厂了？”林夙昂虽然在问，可是声音中都已经透着掩饰不了的惊喜了，“你想吃什么？不如我们去会芳馆，就是以前的醉仙楼。我听说那边不光是收编了之前的厨子，又从江南那边请来了几个做甜点的师傅，味道很是地道的……”

    曹邵夜皱着眉头回头，“怎么你才回京城没多久，整日里面不是皇宫就是西厂，还能知道这些？”

    “不要忘记了我是干什么的。”林夙昂得意的笑，“这可是我的老本行，要是连这么点消息都掌握不住的话，我就不用吃饭了。”

    曹邵夜就白了他一眼，然后点头，算是同意了林夙昂的提议。

    会芳馆的点心确实很地道，两个人吃了晚饭出来的时候，天色已经有些擦黑了。骑在马上，林夙昂甚至都没有拉马缰，只是任由着马慢慢悠悠的往前面走，两个人并肩前行，路上已经没有多少行人了，四周都透着一丝静谧的气氛。

    林夙昂脸上的表情不变，而曹邵夜则慢慢伸手拉住了马缰，双唇微微开合，说的又快又急。

    “小心，有人过来了。”

    林夙昂的手就轻轻的抚摸着马的耳朵，身子略微往前倾，这个姿势可以让他随时抓紧马缰，并且趴伏在马的身上加速前进。

    两个人拐进了一个更加偏僻的小道，等走到一半的时候，一声轻微的破空声，林夙昂立刻俯身趴在了马身上，而曹邵夜纵身跃起抽出了长剑。

    “哐当！”

    一声金属相碰的声音，曹邵夜用长剑挡住了绝大多数的暗器，而漏网之鱼也被林夙昂顺利的躲开。他略微抬头看着从四面冲出来的黑衣人，拉着马缰一滑就落在了马的一侧，然后一声呼啸打了信号，就抽出了曹邵夜之前用的子母飞剑，一剑劈开了飞刀，然后才从马上跃了下来，和落地的曹邵夜背靠着背，看着已经堵住了小巷前后的数十个黑衣人，冷笑了一声。

    “你们的主子，倒是真的一点都没有把西厂看在眼里……”

    作者有话要说：网线终于好了……

    太苦逼了……

    我恨网通，恨电信……

 旧疾复发

   黑衣人丝毫不受林夙昂言语的干扰，动起手来干脆利索，林夙昂当年武功也就只能勉强算是二流高手，三年前在龙门身受重伤，一身的武功早已经散的七七八八。因此，这三年来，他收集了不少保密的秘密小武器。

    加上曹邵夜不时回身照应，他对付起那些黑衣人，一时半会儿倒也没有吃什么亏。

    曹邵夜下手快而狠，几个照面就解决了不少，翻身回到了林夙昂的身边帮他解决了危机，两人靠背而立，看着围上来的黑衣人。

    “这些人，你看出来是什么来路了吗？”林夙昂低声问曹邵夜，“敢在京城之中动手的，只怕除了东厂之外，也就剩下锦衣卫了。”

    曹邵夜并没有说话，动手快又狠，逼的剩下的几个黑衣人不敢上前。

    林夙昂被他护着，动手的机会不多，只是冷眼看着那些人猜测着他们的来路。几番下来，曹邵夜渐渐就落了下风。他身子毕竟受过重伤，虽然休养了一段时日，可是毕竟没有完全好了。

    林夙昂察觉了他情形不对，心中焦躁了起来，只觉得双眼发昏隐隐就有些头晕的感觉。

    “我们不能恋战……”他用袖里箭击退了面前的一个黑衣人，这才抓住了曹邵夜的袖子，“我们走！”

    他内力还算丰盈，与曹邵夜一起翻身落在了墙上，沿着房顶几个纵越之间就引得那剩下的五六个黑衣人到了更加偏僻的林子之中。

    四下看了一眼，林夙昂抽出腰间的剑直接抛给了曹邵夜，自己略微落后，在树枝上留下金蚕丝，看着能不能顺便就这么把那几个跟过来的黑衣人给解决了。

    只可惜，他的金蚕丝本身染上了血色，那些黑衣人只有最前面跟的急的那个绊倒伤到了腿，其余几人竟然都躲了过去。

    只可惜，前面迎着他们的是拿到自己真正武器的曹邵夜。当初拿着这把特质的子母剑，曹邵夜拿着这把剑，就算是赵怀安和凌雁秋等人联手也不是他的对手。这几个人虽然也算的上是高手，可是既然曹邵夜拿出了这把剑，自然是不准备让他们回去了。

    林夙昂掠阵，曹邵夜下杀手，不过是近百招，竟然就把这五六个人折在了这里。

    林夙昂这才松了一口气，揉了揉之前撞到了后脑勺，只觉得双眼一阵阵的发晕。他强提起了精神到了曹邵夜的身边，看着那死在剑下的黑衣人，弯腰一把扯下了他头上的黑头套看着那张陌生的脸。

    “有印象吗？”抬头看了曹邵夜一眼，只见他双唇微微开口，“东厂。”

    竟然是东厂的人？

    林夙昂虽然早有猜测，可是得到了答案还是觉得这京城之中越来越不安定。“东厂既然敢这么大胆的行事，只怕……”

    他话说到一半，只觉得双眼一黑，整个人都站不稳微微晃了一下就往后跌去。

    曹邵夜立刻一把抓住了他的胳膊，却冷不防的被他拖得一起跌倒了。“你……”他心中一急，开口竟然出了声。只是那声音沙哑干涩无比。

    林夙昂隐隐约约只觉得眼前发暗，只得一手紧紧抓着曹邵夜的手臂，道：“我没事……你……你刚刚……”

    曹邵夜懊恼的看着林夙昂，一把把他拉了起来，“回西厂。”他无声的说，林夙昂几乎是双眼昏花，根本就没有看到他说的是什么就被拉着出了树林，然后顺着小路朝着西厂的方向赶去。、

    两人略微跌跌撞撞的走了一刻多钟，谭鲁子这才带着人出现。

    曹邵夜见人过来，立刻伸手示意，谭鲁子过去扶住了林夙昂，送上了马，然后才回头看向了曹邵夜准备牵另外一匹马过来。

    曹邵夜看他一眼，纵身跃上了林夙昂的马，一手搂住他一手扯着马缰微微用力，马立刻沿着小路往前奔驰，谭鲁子见状也立刻跟着纵身上马带着人手一路护送，一路顺畅回到了西厂。

    到了西厂，曹邵夜回头看了谭鲁子一眼，扶着林夙昂回屋，谭鲁子立刻退了众人，跟着进去。只有赵通，本身就在西厂等着，如今见着他们这样的情形回来立刻跟了进去，道：“督主，这是怎么了？”

    林夙昂不吭声，曹邵夜回头说了一下，却不见声音，只能扶着他先躺在了床上，然后才拿起纸笔在纸上写了几个字。

    “请御医”

    赵通看了一眼，抬头看了一眼脸色苍白的曹邵夜，又看了一眼斜靠在床上不说话的林夙昂，这才立刻出了门。

    不过是两刻钟，西厂的人就看着赵通拖着脸色惨白的御医进来，站在门口敲了门，停留了片刻，然后才推门进去。

    林夙昂早已经躺在了床上，曹邵夜带着面具坐在床边，听到敲门声这才站了起来。见御医被赵通拖了进来，就立刻示意御医上前。

    “督主……”赵通看了一眼，然后才示意那御医送了上去给林夙昂诊脉。

    御医慌慌张张、跌跌撞撞的上前，挽起了已经昏迷的林夙昂的袖子，这才落了两根手指在上面，沉吟了许久，这才低声道：“厂督早些年曾经受过重伤，脑部被人用力击中。当时只怕脑中就有淤血，后来应该是被人医治过……这药方还算对症，只是为何大半年前不知道为何停了。看着脉象应该是头部又受了伤……”

    曹邵夜看了赵通一眼，示意他说话。

    赵通立刻上前，问道：“那么如今，督主情况如何？”

    那御医看到他脸色就不好，停顿了片刻，然后才道：“厂督如今昏迷不醒，那脑中原来的淤血化开，又因为重新被撞击，只怕情况不大好。”

    “会……”曹邵夜强行开口，声音比之之前更是嘶哑，那御医吃惊的看着他，一旁的赵通见状连忙阻止了他，这才低声问道：“那么最糟糕的情况，会怎么样？”

    御医就抬头看了一眼，这才叹息道：“若是厂督一直服用之前的药，倒是也能够大好。只是他之前突然停了药，让本来快好的伤势又悄然恶化。如今又重新受了伤……”

    谭鲁子在一旁等的心急，就上前一步道：“你就说清楚，如今到底会怎样，又该如何吃药？”

    “我这就给厂督开个药方，先让吃着。若是厂督醒过来之后看不清东西，或者是不记得一些东西不用着急，都算是正常的情况……”

    “这还叫没什么？”赵通见曹邵夜颜色越来越不好，连忙开口，“你这个御医是干什么的，竟然连这么点小伤都治不好？”

    “让御医开药方，如今无论如何要先稳住伤势。”谭鲁子拦住了赵通，请了御医过去开药方，这才小心翼翼的送了他出去。

    等到两个人出去，曹邵夜这才站在了书桌前面，写了一张字条给赵通，吩咐他出去。等到所有人都出了屋子，他这才重新坐回了床边，低头看着昏迷不醒的林夙昂，神色复杂。

    作者有话要说：拉练回来……

正文 请辞


几乎是一夜无眠，第二日天色渐渐发亮的时候，林夙昂才醒了过来。他一睁开眼睛，曹邵夜就紧张的抓住了他的手，想要开口，却只能够发出嘶哑的声音。

    “邵夜？”林夙昂眯着眼睛，似乎并没有看到床边的人，“现在什么时辰了？”

    曹邵夜心中一紧，然后才拉过了林夙昂的手在上面写到，“你是不是看不到东西了？”

    林夙昂愣了一下，然后就轻声笑了起来，“还是能够模模糊糊看到一些影子的。你不用担心，早两年我的眼神一直不好，已经习惯了这样的模糊。”

    说着，他掀开被子起身，摸索着找到了自己的衣服披上，这才斜靠在床头喘息。

    “你不会是守在这里整整一晚上吧？”觉得自己舒服了点，没有那么头晕之后，林夙昂才又开口。

    曹邵夜就继续在他手上写字，“御医看过，说你可能会失明，失忆。”

    林夙昂愣了一下，然后才又笑了起来。那笑容看在曹邵夜心中却一阵阵的难受，还有就是怒火。

    为什么林夙昂从来不说这些！

    他憋着气不再说什么，起身开了门让谭鲁子进来伺候林夙昂起床，然后看着他坐在床边喝药眼神就又慢慢的柔和了下来。

    他们两个折腾了这么久，都伤痕累累了，他又为何非要斤斤计较这些事情呢？

    想到这里，他就无声的叹息了一声，伸手招了赵通过来，示意他去请了专门给自己看喉咙的大夫过来。

    那大夫是一个年过半百的中年男人，见着了屋子里面的林夙昂和曹邵夜，先是行了礼，然后就给曹邵夜诊脉。

    “你怎么了？”林夙昂模模糊糊只能够看到人影，“怎么会突然请大夫来诊脉？”没等到曹邵夜回答，他就突然坐直了身子，“对了，我想起来你昨天似乎开口说了话，可是喉咙好了？”

    他说着就翻身下了床，扶着谭鲁子的手就跌跌撞撞的朝前走过去，“大夫，他如今怎么样了？”

    “咳……”曹邵夜干涩的咳嗽了一声，踢了一下凳子到林夙昂的腿边。林夙昂这就顺着坐了下来，有些不确定的看向大夫的身影，问道：“大夫，他喉咙如今怎么样？昨天可否受了伤，我……”

    曹邵夜受不了他这么罗嗦，看着旁边赵通写了两个字就直接丢在了林夙昂的脸上。林夙昂看不清上面的字迹，就给了谭鲁子念给自己听。谭鲁子看了上面的字，一愣才低声念道：“多嘴……”

    念完他就抬头尴尬的看了一眼林夙昂和曹邵夜，连忙把这字条朝着一旁的炭盆丢过去。

    “哎，别丢！给我留着。”林夙昂连忙拦着，抢了那字条叠好放进怀中，还没有来得及说什么，就被那大夫给拦住，“老夫也给大人把把脉吧。”

    “我没事，不过是旧疾而已。”林夙昂就有些不情愿了，“只要按照我原来的药方抓了药吃就没事了，何必再找人来看。”

    赵通就看着曹邵夜的脸色，迟疑了一下才开口：“大人就让大夫给看看吧，这大夫是我们家公子特意带出山的，这些日子以来，一直在给公子治疗喉伤。”

    林夙昂就愣了一下，然后才伸手示意那位大夫给自己诊脉。

    任由大夫给自己诊脉，他才斟酌着开口：“既然事情已经到了这个地步，不如我们趁机写个折子请辞，离了京……去大漠吧！”

    “……”曹邵夜就不说话，林夙昂看不清楚周围，却也感觉到他正在看着自己，心中就有些不安。只觉得他这些日越来越莫不清楚这个人的心思，心中对曹邵夜真的是又爱又怕。

    爱自然是理所当然，至于怕，却是因为当时误伤他，让他因为自己的缘故身陷险境，最后重伤不能言语，林夙昂就觉得心中内疚，有种不敢面对曹邵夜的感觉。

    他胡思乱想着，就没有注意那大夫说了些什么，直到所有人都离了房间，曹邵夜走到身边手搭在了他肩膀上，这才回过神。

    “在想什么呢？”

    曹邵夜轻轻在林夙昂的手心中用手指划动，林夙昂只觉得手心微微痒着，就忍不住笑了道：“在想我们离了京城之后的日子，该怎么过？若是我眼睛一直这样，看什么都只大概有个影子，而你又不能说话……”

    说到这里，他竟然笑了出来。

    曹邵夜有些不解的挑眉，手指在他手心慢慢画着，问道：“有何好笑，这样未免有些凄凉。”

    “怎么会呢，反而有种相濡与沫的感觉。”林夙昂就拉住了曹邵夜的手，笑着道：“我可跟周大哥不一样，他相信相濡与沫不如相忘于江湖。在我看来却不一样，有些事情，纵然是痛，也是记得才幸福。”

    请辞的折子曹邵夜很快就写好，让谭鲁子直接送了上去。皇帝本来不欲放人，甚至亲自来看了林夙昂，发现林夙昂脸色苍白，整个人不过是两三天就受下去了一圈，整个屋子里面都是药味，看着似乎没有几天好活了，最终无奈的放了人。

    曹邵夜就立刻吩咐了赵通打点行装，林夙昂在这几日里面连着喝药，精神倒是好了些，只是眼神却不见好转，依然是能够看到模模糊糊的影子，却看不清楚人。

    然而就是这样，他每日里面也都要拉着曹邵夜说话，听着他偶尔忍不住开口骂自己“滚”的时候，心中竟然隐隐生出一丝快意。

    难不成真的是贱骨头不成？

    林夙昂想着就忍不住轻声笑了出来，一旁的曹邵夜就伸手直接戳在了他的腰间，冷冷的瞥了一眼，才在他手心上写道：“你哥已经出了京城，由顾少棠等人保护着先走一步，后日我们就离京。”

    略微顿了一下，他才继续写道：“只是之前我在京城之中为了权力地位，得罪的人不少，只怕这一没了权势，一路上我们麻烦也会不少。”

    林夙昂感觉着那温热的手指在掌心划动，心中就觉得痒痒的，却也记下了曹邵夜要说的话，就笑着道：“有你在身边，我怕什么。只是，这些日子你的身子才调理的好了些……”

    说到这里，他就有些迟疑，“不然，我们还是多留一些日子？”话一出口，他就又摇头，“不成，这京城之中只怕比外面更加危险……都怪我没有计算清楚……”

    曹邵夜就无声的笑了，反手握住了林夙昂的手安抚他。

    西厂崛起的太过于迅速，自然会招人眼红。就算不以为林夙昂请辞，只怕这个位置盯着的人也不少，又怎么安全的了。

    加上如今皇上一日不如一日，只怕这个时候急流勇退，反而能够保全自己。

    只是，这离京的路只怕是不好走，而只要“雨化田”不死，只怕这朝廷之中多的是人不得安枕。

    他还是要想一个万全之策，让“雨化田”能够安全的死了才好。

    作者有话要说：第七十一章又被通知要河蟹了……

    大家没看的赶紧看~要保存的赶紧保存……

    PS：最近各种拉练频繁……各种苦逼不解释……

    以后一定要写个军文发泄不满……


一拍即合

   所谓瞌睡的时候送枕头，曹邵夜还没有来得及想出来万全之策，两个人就出现在了他面前。 

    挑眉看着那两个人十指交握的手，他默默地把腰间的剑抽出了一点，紧紧盯着周淮安。 


    凌雁秋的身手只能够算得上是中上，并不是他的对手。甚至于周淮安他也是不放在眼里的。只是上次在这两个人手上吃了苦头，让他不得不小心谨慎起来。 


    “我们不想与你为难，带我们见你的主子去？” 


    见……“雨化田”？ 


    曹邵夜面具下的脸略微迟疑了一下，难道这两个人想要自投死路不成？他怀疑的看着周淮安，又看了一眼站在他身侧的凌雁秋。突然意识到了一点，只怕这两个人都以为西厂厂公“雨化田”已经死在了他们的手里，而他们也知道这个世界上有一个人跟“雨化田”几乎是一模一样的。 


    他们要找的是林夙昂！ 


    意识到了这一点，曹邵夜脸色才略微缓和了一些，松开了握剑的右手，做了一个手势示意两个人跟着自己走。 


    他倒是洒脱的转身在前面带路了，反而是后面的周淮安和凌雁秋心中有些没底。两个人交换了一个眼神，这才错开了三四步的距离跟在曹邵夜的身后。 


    一路顺利的到了林夙昂如今住的院子，正在院子中洗衣服的谭鲁子一听到声响就抬起了头，见曹邵夜身后跟着的人就立刻纵身跳了起来，一把抓住了放在井边的长剑，警惕的看着他身后的周淮安和凌雁秋。 


    “你竟然没有死？”周淮安见他这样，只不过是冷笑了一声，“我们此次前来并不是为了杀人，不过是要见你主子确认一件事情而已。你用不着这么紧张……” 


    “找我主子？”谭鲁子皱起了眉头，看了一眼在前面带路的曹邵夜，略微一迟疑，就重新合上了手中的剑坐在一旁，“那就请吧。” 


    他双眼紧紧地盯着三人，直到他们一起进了林夙昂的房间，这才慢慢放下了剑，坐在井边继续洗衣服。 


    林夙昂本来就与周淮安和凌雁秋认识，既然在房间里面的人不是真正的“雨化田”那么想来是不会发生什么事情的。更何况，在曹邵夜身边这么久，他确认这个男人是绝对不会害林夙昂的。 


    毕竟，纵然他从来不说什么，可是也看的出来他深爱着林夙昂。 


    苦笑了一声，谭鲁子烦躁的搓着衣服，力道之大差点就把衣服给撕裂了。 


    而房间里面，则是另外的情形。林夙昂早就从皇帝那里知道了周淮安出现在京城的消息，只是没有想到他竟然会主动来找自己。或者说，他会再一次找上“雨化田”。 


    所以当他听到有三个人的脚步进来，而其中一个是曹邵夜的时候，下意识的就皱起了眉头，开口问他身边的人是谁。当得到答案的时候，林夙昂几乎直接站了起来。 


    “马档头，你可以先出去了。接下来的事情，我们只要和雨公公来谈就可以了。”周淮安皱眉看着站在林夙昂身边的曹邵夜，直接开口让他离开。 


    林夙昂愣了一下，然后才意识到了什么。 


    “没关系，他不会说什么的。”他开口，然后才补充，“我如今什么都看不清楚，他就是我的眼睛……周大哥。” 


    最后那声称呼让周淮安放下了不少的戒心，他走上前仔细的看了林夙昂的眼睛，这才皱眉道：“你的眼睛怎么回事？” 


    “受伤，之前被人埋伏了。”林夙昂重新坐在了床边，“你们坐，我还想着周大哥你会不会来找我呢。” 


    “雨化田当初已经死在了黑水城之中，所以当我听闻西厂雨公公重新出现在京城的时候就猜着这人可能是你。”周淮安和凌雁秋一起坐下，笑着道：“本来也不过是试试看，若是雨化田没有死，我和雁秋就再合力杀这个佞臣一次……” 


    屋中的气氛突然变得紧张起来，周淮安经过这些年的历练，本身也已经挤入了一流高手的境界。所以，他立刻察觉了“马进良”的变化，那压抑而几乎掩饰不住的杀意让他浑身紧绷起来。 


    而挨着曹邵夜的林夙昂立刻就反应了过来，他是第一个发现的，并且在发现的一瞬间握住了曹邵夜的手，安抚他。 


    无论如何，被人当着面讨论要杀死自己都不是一件愉快的事情，特别是眼前这两个人曾经杀过他一次。林夙昂觉得自己能够理解曹邵夜暴怒的心情，甚至他都怀疑曹邵夜竟然会跟周淮安、凌雁秋两个人和平共处，并且把这两个人完整的带到自己面前。 


    但是，现在并不是跟这两个人翻脸的时候。更何况，对于林夙昂来说，周淮安毕竟是他的朋友…… 


    “说起来，我还有件事情想要麻烦你们。”林夙昂也是在见到他们的一瞬间想到这点的，“万贵妃已经被杀了，所以我再冒充雨化田已经没有什么意义了。只是，只怕我想要离开，这京城中的其他事情也不会想着让‘雨化田’轻而易举的活着离开京城……” 


    三个人一拍即合，林夙昂免费送了周淮安几个当年背后坑害杨将军的名单，就叫了谭鲁子送他们两个人离开，这才回头对着一直沉默的曹邵夜开口。 


    “我觉得这也是一个机会，所以就擅自决定了这件事情……” 


    曹邵夜握住了他的手，微微用力捏了一下，示意自己并没有因为这个计较。林夙昂这才放下心来，却不知道曹邵夜此刻心中的想法是，这两个人既然还想要杀他，那么无论如何也要给他们一个终生难忘的回忆不可！ 


    而让“雨化田”彻底死去这个事情，就是一个绝佳的机会。更何况，他最初见到这两个人的时候，所想的也是利用周淮安和凌雁秋两个人好让自己和林夙昂两个人脱身。 


    一切的计划几乎是完美的，十多天后，调养的差不多的前西厂厂督“雨化田”就乘坐马车，带着他的几个忠心耿耿的随从出了京城。不过是出了京城十多里，曹邵夜就发现了分属不同势力的人马远远的坠在他们后面，似乎是在寻找着动手的时机。 


    在经过一个密林的时候，第一股人马终于按耐不住，出手了。 


    作者有话要说：作者没话说…… 


    作者快被折腾死了…… 

龙门
 周淮安一直远远的吊在车队的后面，看到终于有人出手，这才停下了动作，和凌雁秋两个人一起纵身藏在树冠之上，小心翼翼的靠近那些人。
  林夙昂的身边除了有曹邵夜之外，还有谭鲁子、赵通等人跟着。他吃了一段日子的汤药，虽然没有完全好，可是眼睛已经能够模模糊糊的分辨人影。因此，他手中的长剑在面对那些冲上来的刺客的时候，也是毫不留情，纵然不能够一击要命，却也能够重伤对方。

    这一波的人马不过七八个，几个人对付起来还算是游刃有余，在留下两条人命之后，其他几人眼见情势不对就立刻翻身逃窜，看的谭鲁子都忍不住冷笑。

    “就这样的身手和胆气，竟然还敢来刺杀督主，真的是找死。”说着，他一觉踢开脚边的死尸，走到林夙昂的身边低声问了一下他情况如何。

    林夙昂摇了下头，靠在了一旁的顺便坐下，沉声道：“大家先休整一下，吃点东西，这片树林很大，一时半会儿走不出去。”

    若是堂堂前西厂厂督轻易的死在了一些武林中的杂鱼手中，只怕也不会有人相信的。

    一直到了晚上，一行人因为连二连三的行刺而错过了投宿的时间，露宿在野外的时候，周淮安才和凌雁秋拉上了面罩，对视一眼纵身从树冠上跃下去。

    甚至凌雁秋下去的时候借着树冠的弹性，从一个刁钻的角度直接攻向了带着面具靠在垫了一层毯子的树下休息的曹邵夜。

    曹邵夜在两个人下来的一瞬间就惊醒，凌雁秋的剑刺向他脖子的时候，他手微微一抖，长剑就出鞘只听得“哐当”一声清楚的金属碰触的声音，曹邵夜就纵身跃起，从凌雁秋的头顶翻过去，然后凌空一脚踢向了周淮安。

    周淮安躲闪不及只能够直接用胳膊去抵挡。

    这么一折腾，宿营的人就全部醒了过来，谭鲁子立刻护在了林夙昂的前面，而赵通则直接缠住了凌雁秋。

    凌雁秋的武功这些年来长进了不少，赵通自然不是他的对手。林夙昂夜里视力会更加不好，所以谭鲁子想要上去帮忙却又担心他的安危。

    偏偏这几个月来，周淮安和凌雁秋一起多了不少的默契，虽然曹邵夜比之他们两个并没不差，可是两个人默契的配合却让他处处受制，而赵通纵然能够掠阵却也跟他少了那一份心灵相通的默契。

    若是林夙昂能够出手，纵然武功比不上赵通，那份默契却是能够弥补的。

    曹邵夜心中闪过这么一个念头，目光略微瞥了一眼手持利剑背靠着树站着的林夙昂，一个不留神，就被周淮安给划破了衣服。

    布料划破的声音让林夙昂皱起了眉头，他视力并没有完全恢复，模模糊糊间只能意识到是曹邵夜落了下风，因此不再迟疑对谭鲁子道：“你上前帮忙，我这边不会有事的。”

    纵然是要做戏，也是要做全的。不然，那些人是不会相信“雨化田”死在了周淮安夫妇手中。

    这场争斗几乎是惨烈的，一群人差不多颤抖了大半个时辰，最后周淮安才一剑刺入了身受重伤，又无人保护的“雨化田”的胸膛，取了他的性命。

    最后，周淮安和凌雁秋同时纵身，扛着“雨化田”的尸体就消失在了躲藏在一旁看热闹的众人眼中。

    曹邵夜带人立刻追了过去，等到那些人反应过来，早就没有了这些人的踪影。

    半年后

    林夙昂坐在第二次重建的龙门客栈的二楼房顶，看着那迎风飘着的“龙门客栈”的旗子带着一丝懒洋洋的笑容。

    “明天会下雨。”

    “今天晚上就会下。”他身边，曹邵夜的声音沙哑的让人忍不住皱眉。林夙昂扭头看了一眼他，笑着道：“大夫交代了，你的嗓子正在恢复，不要多开口。”

    “大夫还交代，你要躲休息。”曹邵夜冷哼了一声，突然坐直了直直盯着沙漠远处两个小黑点一样的人影，然后纵身跃起抓着杆子上的旗子稳住身形，看了片刻就跳了下来，“下去吧。”

    “是谁来了？”林夙昂跟着他下了房顶，只是他眯着眼睛看了半响，甚至都没有看到远远的那两个骑着驮马的人影。经过这半年的调养，他不止治好了当初身上留下的伤，连同一双眼睛也调养的好了不少。最起码，近处的人或者物都能够看的清楚。只可惜，稍微远一些就会模糊不清。

    曹邵夜听到他问，就忍不住冷哼了一声。

    “不受欢迎的人。”他说着推开了客栈的门进去，一脚把在一旁的凳子踢开，惊醒了柜台后面偷懒睡觉的顾少棠，“有客人来了。”

    顾少棠不情愿的哼了一声，“好像这家店是我的一样。当初不过是留下来帮忙重建客栈，结果到最后竟然成了给你们打杂。”她嘴上这么说着，可是还是利索的叫了店小二准备热水泡茶，“来的是什么人？看你样子，似乎不怎么高兴。”

    说话间，马蹄声就渐进，顾少棠抬眼看去就笑了起来。“原来是他们两个。说起来，这两个人还是你的救命恩人，要不是他们，你能顺利离开京城？”

    不理会顾少棠的嘲讽，曹邵夜回头看了一眼已经从马上纵身跃下，朝着客栈走过来的周淮安和凌雁秋，脸色愈加难看，竟然直接纵身几个跳跃上了楼，砰的一声关上了房门。留下林夙昂一个人尴尬的冲着尴尬进门的两人苦笑。

    “周大哥怎么有空来龙门？”为了替曹邵夜赔罪，林夙昂亲自给两个人倒了茶递过去，这才笑着道：“这些日子来，我和邵夜在龙门养伤，可是听闻了不少周大哥夫妇的英雄传说。听的让人佩服，让人向往。”他笑着递了茶，这才道：“之前还听说周大哥又惩治了一个贪官呢，怎么突然来了龙门？”

    周淮安喝了一口茶，和一旁的凌雁秋对视了一眼，然后才低声道：“皇上驾崩了！”

    “什么？”林夙昂愣了一下，就连已经上了楼在房间中的曹邵夜都猛然推开了房门，两个人遥遥的对视了一眼，然后才一起看向了周淮安，“究竟是怎么回事？”趁着曹邵夜下楼的时候，林夙昂开口询问。

    周淮安摇头，“对外宣称是因为万贵妃薨了，所以皇上伤心过度……”

    凌雁秋就嗤笑了一声，“皇室的那些肮脏事情，我们又何必关心呢。不过皇帝死了，自然会有新君上位，我和你周大哥商量了一下，觉得朝堂上的事情，确实不该我们这些江湖人物去管。不然，迟早会引来锦衣卫和东西厂的追杀。不如趁着这个时候急流勇退来这片大漠逍遥自在的度过余生。”

    她说着，一双眼睛瞥了一眼已经站在林夙昂身后的曹邵夜，“就是不知道你们欢迎不欢迎？”

    “怎么会不欢迎呢？”这个时候，门外传来一个温和的嗓音，周淮安和凌雁秋一起转头，只觉得一阵的眼晕。

    说话的那个人映着晚上的夕阳站在门口，让人有一种晕眩的感觉。而最重要的是，他竟然长得跟林夙昂几乎一模一样。那人慢慢走了进来，站在了林夙昂边上，跟曹邵夜并肩，三个人看起来虽然有着不同，却又极度的相似。

    “林公子。”周淮安和凌雁秋一起站了起来，当初送林夙昂和曹邵夜两个人来龙门的时候，他们两个已经见过林雪昂一次，也知道了有关“雨化田”的真相。只是再次看到这三个人这么站在面前，还是有些晕眩，“林公子欢迎我们就好。”

    “你们来的正是时候，后日就是我与少棠成亲的日子。只是我们两个都已经没有长辈父兄在世，我还有夙昂这个弟弟。而少棠则……”他说着扭头看了一眼柜台后面的顾少棠，微微笑了一下，这才开口：“若是你们两位愿意，不如以少棠亲人的身份参加婚宴？”

    周淮安和凌雁秋惊疑的对视了一眼，然后才由凌雁秋开口，对着顾少棠道：“你、你要嫁给林雪昂，林公子了？”

    向来大大咧咧的顾少棠脸上浮现了一丝红晕，却还是大大方方的点头承认了。

    “你们来的时间刚刚好，一个月前我们就定了后天的日子成亲。当初我与周大侠和凌女侠也算是相识一场，不知道你们是否愿意当女方的亲眷。”

    “这个是自然的。”凌雁秋立刻笑着应了下来，只是她还是下意识的回头看了林夙昂一眼。她记得，当初顾少棠喜欢的人可是林夙昂，纵然他们两兄弟十分相似，可是毕竟……

    然而一眼看过去，她才发现，对方根本就不在意这点，正在小声的跟曹邵夜争论着什么。

    “邵夜，你说我们两个要不要也找个好日子把亲事给办了？”

    “你嫁我？”

    “怎么可能，当然是你嫁给我了！”

    “做梦！”

    “那我明天就去鞑靼族求婚，他们的公主常小文对我可是颇有好感！”

    “……”

    曹邵夜终于不再说话，伸手直接把林夙昂的两只手架在了他身后，然后一抽对方腰间的腰带，一个西厂平日里面捆犯人的死结几乎是眨眼的功夫就出现在了林夙昂的手腕上，绑得他不能动弹。

    “我看，在常小文嫁人之前，你就别想我松开你了。”曹邵夜冷哼了一声，把林夙昂抗在了肩上，等上了楼梯这才回头看向周淮安夫妇，“你们愿意住下就住，只是别打扰了我们。”

    “周大哥，救命啊……救救我……”林夙昂这会儿也顾不上面子，立刻大声求救。

    周淮安和凌雁秋看了看曹邵夜那张几乎黑透了脸，又看了看在对方肩头乱挣扎的林夙昂，默契的同时转头看向了林雪昂，“不知道林公子婚礼的东西都准备好了嘛，还需要我们做些什么。”

    完全无视了楼梯上的两个人，直到听到关门声，在楼下的四个人这才同时松了一口气。

    林雪昂笑了笑，无力的安慰周、凌两个人，“其实，他们两个这样，也挺好的了！”

    作者有话要说：果然我还是不擅长写古代背景的~~~虽然已经努力了……

    望天~~~~

    本文到这里，也就完结了……

    至于两个人什么活不过四十啊，眼睛啊，喉咙啊什么的，请相信，这真的是个武侠世界，其实还是有很多灵药的~~~~除了不能男男生子，应该什么问题都可以解决吧？

    望天~~~~

