　　空之降临(龙族同人)
　　作者：墨未沦

　　第一章 预言

　　“大家明白了吗？”是昂热校长。
　　“明白了！”操场上的学生回答道。
　　“那就好，解散！”
　　同学们还在议论着刚才昂热校长说的事情，大部分的人脸上的表情都是吃惊的，但同时又有些跃跃欲试的感觉。
　　这时，一旁的小树林里跑出来了一个人，头上还有几片树叶，脸上也被划破了几道口子，不用说，看起来这么衰的人也就只有路明非了。这个S级的一出场就吸引了许多人的目光，不过从这个目光里透出来的却有一点点嘲笑的意味。
　　你说，一个S级的人怎么会搞成这样呢？
　　“昂热校长，等一下，我还不知道你刚才说了什么呢。”路明非朝昂热校长跑去。
　　“噢，亲爱的路明非同学，你有什么不明白的吗？”昂热校长热情的问道，并疑惑地看向了路明非，现在的路明非看上去真像一个乞丐，衣衫褴褛。
　　路明非不好意思地挠了挠头，理了下衣服，说：“我，我刚才迷路了，进了一个树林，又不小心掉进了一个坑里，好不容易才爬上来的。所以，所以才来晚了。”
　　不过路明非还有些话没有说出来，只是在心里暗暗地骂道，什么嘛，把一个学院修那么大，不就是让人迷路的嘛，增加一些树是不错，保护环境嘛，但是也不用挖坑啊，这不是明摆着让人跳吗？还有那些树的树枝，长得那么刺人干什么嘛，我虽然没有楚子航帅，但是我唯一对得起观众的也只有这一张脸了……
　　路明非同学再次的发挥了他那天才般的吐槽功力，堪比阿虚啊，大概和唐僧也有过之而无不及吧。
　　“那好啊，路明非同学，那么就由我为你再次说明刚才所说的事”昂热校长的脸上丝毫没有露出不高兴的表情，反而好像很珍惜这次的单独解说“不过，如果你还是记不住路的话，那么我们可以为你专门准备一个路明非版的‘新生入学傻瓜地图指南’哦。”
　　只见路明非脸上三根黑线“额，这个就不用了，我会凭着‘爬行动物’的直觉找到路的。”
　　“呵呵，你真会开玩笑，和你的爸爸一样啊。”昂热校长笑道，脸上也露出了很多的皱纹，不过话锋一转，“好了，不说闲话了，说正题了。”
　　“哦，恩。”路明非被昂热校长的突然变脸给吓了一跳，还昂热校长以为会骂他呢。
　　“你是参加了那次‘诺顿捕杀’行动的，所以你应该很清楚四大君主的实力吧？”
　　“恩。”路明非怎么会忘记呢，在那一次捕杀行动中诺诺差点死掉，而自己也“送”给了路明泽4分之1的生命，最后还有那一张逊照片被贴在了网上，这叫路明非怎么会忘记呢？
　　“那就对了，所以，你也知道除了那些等级在A级以下的人，不有可能连A级的人面对龙王都不能自保吧。”昂热校长露出了一点担心的表情。
　　“恩，的确，简直是不堪一击呢。”路明非深深地点了一下头。
　　“所以，我准备成立一个组织，学生是主力，老师做辅导，让那些能力不错的学生来保护学院，龙族是在不断的进步的，不断学习的，一旦他们知道学院是屠龙者的出处，那么他们一定会向这里进攻的。”昂热校长担心地说，并抬头看向了天，仿佛在等待着天空对他的审判。
　　“哦。”路明非的口气听起来很像是在敷衍，但是昂热校长并没有听出来，还是依然在说着那些他的担心。
　　每次四大君主的重生都是需要时间的，这才有一个龙王觉醒，而且还被自己杀死了，拿下一个还早吧，路明非这样想道，比如害怕未来，还不如好好地过好现在，想那么多干什么，杞人忧天的。
　　突然，一声带着淡淡的讽刺的笑声在路明非的耳中响起来，没错，这是路明泽的声音，有一点点儿童的幼稚又有一种饱经风霜的成熟，是两种极端的糅合，所以，很好分辨。
　　“你笑什么？”路明非疑惑地问道“不会是来要我许什么愿，好快一点取走我的生命吧？算是完成任务？”
　　“呵呵，天空即将撕裂，黑暗笼罩大地。”路明泽的回答简直是牛头不对马嘴。
　　什么跟什么啊？路明非想，这里又不是文学天地，说得那么文艺，还不是没有听清楚我再问什么啊，乱说，这不还是阳光明媚吗？
　　“额，听不懂。”路明非没敢把那些话说出来，不然路明泽一不高兴就收了他剩下的生命怎么办。
　　“哈哈哈哈哈哈……”路明泽慢慢消失在了远处。
　　“喂喂！别走啊，这次来没有什么要说的吗？怎么就这样就走了啊？真的是服务态度不好！”路明非愤愤地说。
　　说完，路明非就感到了一种难以呼吸的痛感。

　　第二章 头条

　　“喂喂！快点醒醒，快醒一醒啊S级的大人……”说着，芬格尔用手捏住了路明非的鼻子。
　　“恩……”路明非用手弄开了芬格尔的手，慢慢地从床上做了起来。
　　“咦？这里是哪里？我怎么会在这？我不是在和昂热校长说话吗？”路明非呆呆地望着芬格尔说。
　　“哈哈，你个胆小鬼，刚才昂热校长在给你说龙族入侵之后的后果的时候，你居然吓晕过去了。哈哈哈……”芬格尔丝毫不掩饰住他的嘲笑，不禁又想起了才开学的时候路明非也是被吓晕了。
　　“额，哦，原是这样啊……”路明非又像想起了什么似的，突然把笔记本电脑打开，登录到卡塞尔学院的网站。
　　不出所料，头版就是――“S级路明非担忧学院未来而晕倒”旁边还有一张他晕倒时的照片，不用说，这样的照片一定是芬格尔那帮人的杰作了。
　　“你！你！唉……”路明非简直是欲哭无泪，自己这副臭样，要是被诺诺看见了怎么办啊？形象不就被毁了吗？不过，自己的形象也不知毁过这一回了，唉，路明非也只有自己慢慢抱怨了。
　　“昂热校长要我把之前还没有说完的话告诉你。”芬格尔说。
　　“恩。”路明非还是那一句。
　　“就是关于学院护卫队的事，3天之后进行比赛，选拔出前30名，作为学院护卫队队员，并且可以使用言灵，因为现在是非常时期，必须选拔出重的人才来保护大家。”芬格尔认真的说，“并且，这个是不分学生会和狮心会的，你们中国不是有句古话吗？‘团聚就是力量啊’！”
　　“额，哦，是吗？”路明非除此之外想不出其他的什么句子来回答。
　　“喂喂，不要感觉好像是不关己的样子”芬格尔用手在路明非眼前晃了晃。
　　“校长还要我告诉你，他很期待你的参加，和你的胜利。”说完，芬格尔用手拍了拍路明非的肩膀，做出一副事情全部都交给你了的表情。
　　“啊？！什么啊？”路明非惊叫道，“先不说是学院的前30了，况且还要使用言灵……”路明非的声音越来越小，这不就是要再叫一次路鸣泽，还要再给他4分之1的生命吗？这样的事情可划不来呢。
　　“哎，我们的S级路明非害怕什么啊，上一次的‘自由一日’你不是把凯撒和楚子航都毙了吗？现在还有什么担心的啊”芬格尔直直地看着路明非的双瞳说，“你可一定要赢啊，我可是在你的身上下了赌金的啊！”
　　“额，原来我是一个人肉收钱机……”路明非白了芬格尔两眼，“就算你这么说，我还不是没有办法，我天生就是一个废柴，能进这个学院只是我运气好，能杀一条龙也不过是碰巧。”
　　“没事，我看好你哦。”芬格尔丝毫没有理会路明非的话。
　　“我没有言灵。”路明非突然对着芬格尔说，“该怎么办，要是只是枪战的话，我随便躲在那里就可以了，但是要用言灵的话，我是一点能力都没有的啊。”
　　“额，这是一个严峻的问题。”芬格尔挠了挠头。
　　“不对，那你是怎么杀死诺顿的呢？”芬格尔又问道。
　　“我怎么知道啊，就那样就死了呗……”路明非说的很没有底气，总不能告诉他是一个说是自己的弟弟的人给了他“七宗罪”再给了他一些奇怪的言灵，而且还取走了自己的4分之1 生命才杀死龙王的吧。
　　“嗨，那就更没有问题啦，”芬格尔舒了一口气，“你都没有发挥出实力就把龙王杀死了，那你这次发挥出实力不就更不了的啦。哈哈哈哈……”芬格尔又沉浸在了自己想象的小剧场里，路明非是怎么样的奋勇杀敌，然后像一个英雄一样站在敌人的尸骨上，当人，自己则是数着大把大把的钞票，想着想着，芬格尔居然流起口水了。
　　“咳咳，师兄，你注意一下你的形象。”说完，路明非便摇了摇芬格尔的肩膀。
　　“额，恩，咳咳，总之，你不用担心啦，再不行我教你几招就是了。”芬格尔露出了自恋的表情“我好歹以前也是A级的学生啊。”说完，芬格尔向路明非伸出了手，露除了极为猥琐的表情。
　　“唉，我知道了，知道了，夜宵。”路明非无奈的摇了摇头，谁叫他有一个这样“体贴”的师兄在同一个寝室呢，上次的3E考试也还是多亏了他啊。
　　“恩，乖，你说今天晚上吃什么呢？果然还是吃……”
　　路明非没有心情再听下去，最近他遇到的倒霉事情还真的不少，先是迷路，又是掉进坑里，后来居然晕倒，结果遇见路鸣泽，还没有搞清楚是怎么一回事，又被拉入了学院护卫队的比赛……只是想要一个平凡的生活就这么难吗？

　　第三章 规则

　　【下午、楚子航的寝室：
　　村雨上映着金色的双瞳，配上这冷厉的剑光，楚子航的双瞳变得更加锐利。
　　【下午、恺撒的寝室：
　　恺撒仔细地擦拭着手中那把狄克推多，双眼放着犀利蓝光。
　　【下午、路明非的寝室：
　　“不是说言灵只有本人和他的导师才能知道吗？”路明非问。
　　“哦！”芬格尔好像恍然大悟的样子，“我忘了给你说比赛的流程了，大家先是像自由一日那样互相枪战，但是没有队伍的概念，每一个人就是一个队伍。最后剩下的60个人，每两人分成一组，当然，分成组的两个人实力是相当的，然后会在一个密室里互相决斗，当然，是不会有生命危险的。而且对方知道另一个人的言灵以后是不能说出去的，不然会被降级的。”
　　“哦，那如果和像楚子航那样有危险言灵的人对上了不是找死吗？”路明非可不希望自己和楚子航对上，不然死无全尸啊。
　　“那是不用担心的，因为像楚子航那样拥有危险言灵的人，如果第一关过关了就直接进入了学院护卫队，不再去决斗了。”芬格尔像安慰在安慰路明非似的。
　　“哦，那就好……”路明非的心里又在打着小算盘，自己干脆在第一关就挂掉算了，不然以后会死的很惨吧。
　　“你说，如果你关过了的话，说不定你还能像军师一样有权利指挥呢，你打星际争霸不是挺好的吗？”芬格尔调侃道。
　　“权利，权利那这东西还是不要碰好一点，不然会死得更惨。”路明非突然想起了“贪婪”，自己还是不要太明显的好，枪打出头鸟啊。
　　“咦，我们的路明非还会说大道理了啊。不过明非啊，你既然说你没有言灵，那你改怎么过第二关啊？”芬格尔故作担心状地说。
　　“嘿嘿，你不用担心，我自有办法。”路明非向着芬格尔一脸媚笑。
　　“哦，是吗？”芬格尔倒是好想看穿了他的心思，不过倒也没有再说什么。
　　也许这样更好吧？芬格尔在心中想道。
　　“喂，你出去干什么啊？”芬格尔冲着正在开门的路明非叫道。
　　“没什么，出去散散心啊。”路明非漫不经心的回答道。
　　“哦。”
　　【下午，草丛中：
　　路明非躺在草丛里，双手交叉抱在头后，看着天空发呆。我参不参加都是无所谓的，反正我又没有言灵，参加了也只能是一个累赘，到时候不能保护别人反而自己倒先死了。像昂热校长，不知道为什么就说自己是S级的，然后寄予厚望，说什么你是最棒的之类的，明明自己什么都做不了，但是又给自己强加上那么多的头衔。
　　“这样会很累的啊！”路明非大叫道。
　　“你真的很累吗？”是路鸣泽，他突然出现在了路明非的眼前，直直的站在路明非身旁，以一种高傲的眼神看着路明非。
　　“我吗？我也不知道，也许？”路明非好像已经习惯了路鸣泽的突然出现又突然消失，说实话，有些时候路明非倒有点期待路鸣泽的出现，他是不多的能好好地和自己说话的人。
　　“恩，那你想赢得这次的比赛吗？”路鸣泽问。
　　“我，我……”路明非一时不知道该说什么，虽然自己是没有什么能力，是属于一上场就会被毙掉的人，但是就算是一个废柴也会有自己的梦想啊，像是能打败所有的敌人，自己一个人威风凛凛的，向着世界说：“我是一个英雄！”然后对着自己喜欢的人说我喜欢你，请和我在一起那样的梦想，自己又怎么没有过呢？不过终究只是一个梦想而已。
　　“哥哥，你的梦想由我来实现。”路鸣泽像是看透了路明非心里所想的，“不过，那要就用一下你的身体，当然，这是不会向你索取任何代价的，这是我所希望的。”说完路鸣泽轻轻地吻了一下路明非的额头。
　　还没有等路明非说出任何的话，路鸣泽就像一个亡灵找到了附体一样，像一片羽毛那样，轻轻地，慢慢地进入了路明非的身体中。
　　路明非只觉得头中响起了千百只蜜蜂的鸣叫，很想睡，很想就这样沉沉地睡去……

　　第四章 交换

　　【下午、校长办公室：
　　夕阳穿过窗帘的间隙透了出来，映在昂热校长的脸上，很和谐的一幕。
　　“恩，差不多该来了吧？”昂热校长抿了一口杯中的清茶。
　　“呵呵，果然不愧是卡塞尔学院的校长。”是路明非的声音，但这声音中更有一份孤傲，居高临下的感觉，而不是平时的那种有气无力的声音，很难想象这种语气的话是从路明非的口中说出的。
　　“我就知道你会来的，路鸣泽。”昂热校长向路明非笑了笑。
　　“呵，那你也就应该知道我来是要干什么吧。”“路明非”说。
　　“当然。”
　　“你不阻止我吗？”“路明非”的脸上露出了一不屑一顾的表情。
　　“你觉得我阻止得了你吗？”昂热校长还是向路明非笑着。
　　“当然不。”
　　还不等昂热校长再说些什么，“路明非”就向后退了一步，说：“那样就好，这次的学院护卫队的比赛我会赢的，这是他所希望的。”
　　说完，他向昂热校长鞠了一个90度的躬，就退出了办公室。
　　【晚上、路明非的寝室：
　　“嘿，路明非，你坐在窗台上干什么啊？”芬格尔不解地问“你还不赶快复习，明天还有那么多的测验呢，小心你全部不及格！”
　　“这点小事还用不到你来担心。”“路明非”头也不回地说。
　　“难道……难道你是太担心明天的测验了，所以，所以想跳楼吧？”说完，芬格尔就向“路明非”扑了过来。
　　“别碰我，一边呆着去，与其担心我，还不如担心一下你自己。”“路明非”用一只手挡住了飞扑过来的芬格尔。
　　“啊，好啦好啦，你今天是吃错了什么药，从你回来过后就一直坐在那里，什么都不说，都要变成望夫石啦！简直像变了一个人一样。”芬格尔没好气地说。
　　“呵，呵呵呵呵呵……”“路明非”突然大笑起来，“望夫石”吗？
　　“额，看来你真的是病了。”芬格尔无奈的摆了摆手。
　　“好了，你继续复习吧，我要睡了。”“路明非”没有任何表情地说。
　　“恩恩，我诅咒你明天的考试全部不及格。”芬格尔小声地说。
　　“路明非”一个人悄悄地躺在了床上，身体蜷缩着，不过嘴角却露出了一丝鬼笑，“哥。”
　　“恩？你刚才说什么？”
　　“没什么，什么都没有，你自己慢慢地复习吧，不过今天可没有夜宵。”
　　“额，你怎么能这样啊？”芬格尔并没像以前那样再多说几句，反而很识相地安静了下来。
　　【晚上、路明非、路鸣泽：
　　“路明非，醒一醒！”路鸣泽对着路明非大叫道“诺诺来啦！”
　　“啊？诺诺？在哪里？”路明非一下就坐了起来，向四周看了看，一片漆黑，但是，在他的正前方却有一双黄金瞳紧紧地盯着他，不由得浑身打了个哆嗦。
　　“唉，没想到我亲自叫你叫不醒，反而说出‘诺诺’你倒醒了。”从路鸣泽的嘴中发出了一种近乎自嘲的声音。
　　“你还说，我明明什么都还没有说，你就擅自……”路明非向路鸣泽白了一眼。
　　“但是，那不是你所希望的吗？你希望在学院护卫队的比赛里取得胜利吗？所以，我就处于人道主义帮你一下咯。”路鸣泽无所谓地说，但还是那一张扑克脸。
　　“但是……但是，你也不必要今天就……”路明非真的都不知道该说些什么了。
　　“我喜欢，不行吗？”路鸣泽又变回了一个小孩子的声音，听上去让人不能拒绝。
　　“额……真的是搞不懂你呢。”路明非叹了一口气“明天会有考试，你会好好地考吧？”
　　“恩……那可说一定，要看我的心情啦。”路鸣泽歪着头笑了一下。
　　“额……上帝保佑，明天你的心情会很好……”路明非故作请求状。
　　“呵呵，我的心情好啦。”
　　“你是一个傲娇帝吗？”路明非想。
　　“你才是傲娇呢！”路鸣泽冲着路明非大声说。
　　“额，好吧，你是我最好的弟弟了。”路明非向路鸣泽笑道。
　　“恩，那样还差不多”路鸣泽故作思考状，接着他又说，“你放心，只要是你所期待的，我都会帮你实现的。”说完，路鸣泽向路明非飞来，稳稳地停在了他的面前。
　　“你也累了吧？虽然身体是被我占据着，但是你也一样很容易累的，睡觉吧。”路鸣泽温柔地向路明非说。
　　“恩……是有点累了，那你要加油哦，你演得实在是太不像我了，我还没有那么帅气呢……”路明非的声音慢慢小了下去。
　　“恩，知道了，哥哥。”

　　第五章 默契

　　【上午、卡塞尔学院、冰窖：
　　突然一股寒意袭来，“路明非”不禁打了一个寒颤，小声地说：“原来你这个S级生就是跑腿的啊。”
　　“你说什么？”恺撒和楚子航异口同声。说完，两人又看向了对方，并马上把头扭回出了，昂起头，抱着双手。
　　“哦，没什么，这里还比较冷啊。”“路明非”看向了冰窖里陈列的各种各样的武器，面无表情地说“你们几个快点把这些东西搬出去，比赛马上就开始了。”
　　“我们搬？那你呢？”恺撒说。而楚子航没有任何反映，只是一直看着“路明非”的双眼，不知道在想些什么。
　　“呵，我？我当然是坐在这里守着你们搬完啦。”说着“路明非”跳上了一个桌子，双腿交叉地坐在上面。
　　“路明非，怎么一个晚上不见，你的胆子倒是大了不少嘛。”一个恺撒的小弟阴险地笑着对“路明非”说。
　　“哦，是吗？”说完，路明非向那个小弟看去，眼神非常尖锐，简直要刺穿那个人的身体。
　　“……”那小弟浑身一震，感觉几乎连一口气都不敢出似的，虽然心有不甘但还是老实地去搬起了武器。
　　恺撒正想说路明非几句却被楚子航拦住了，楚子航向他轻轻地摇了一下头，便走过去搬武器了，恺撒也像明白了什么似的，没有再说什么，甩了甩那桀骜的金发。
　　而“路明非”则依旧坐在桌子上，摇着双腿，看着他们的动作，就像看表演一样，忍不住低笑了一声。
　　【上午、路明非所在的地方：
　　“路明非”看着刚才的那一幕，真的是连心跳都停止了，要是恺撒和楚子航生气了就完蛋啦，路鸣泽真TM的胆大！
　　“你不想帅气一下吗？”路鸣泽问。
　　“再帅气也不是你那个样啊。”路明非一屁股坐在了地上，说“要是他们发现了怎么办啊，我平时可不是用这种语气说话的人。”
　　“他们已经发现了。”路鸣泽向路明非轻轻笑道。
　　“啊？什么？已经知道了？”路明非抱着头大叫道“那我不是死定了啊？路鸣泽，看你干的好事！”
　　路明非想：“自己本来就没有什么本事，而且楚子航是他的师兄，恺撒等于又是自己的上司，等以后会有自己好受的。”
　　“那是我故意的，我就是想看一下，如果知道了朝夕相处的人一下子改变了态度，或者一下子从你这样的衰，变成了不可一世之后他们会有怎么样的反应。”路鸣泽摊了摊手说。
　　“什么？！你故意的！这个又不是什么悬疑电视剧，有什么好看的啊？”路明非知道这是路鸣泽故意的之后更加郁闷了，几乎是用吼的。
　　“就算是自己最亲近的人，时间长了也会改变，变成一个与以前完全不相同的人。就像你一样，哥哥，你还是自己好好想一想吧”路鸣泽眼底流露出了一丝悲伤的神情，但也转瞬即逝，不被任何人察觉，取而代之的还是那一张扑克脸“好了，不跟你废话了，等一会还有比赛，虽然对于我不成问题，但是我现在不想和你说话了。”
　　说完，路鸣泽就消失了，只剩下路明非一个人有点郁卒地躺在那里，为什么要说那些话？我变了吗？我才19岁哎，我一直都是这样啊，很善良，有人求我我就从来不会拒绝，但是真的很废柴，根本就没有变嘛，不想说就不说，我还不想和你说呢，每次都是那么莫名其妙！
　　【上午、卡塞尔学院、冰窖的甬道：
　　“喂，那个人不是路明非吧？”恺撒碰了碰楚子航小声地问道。
　　“恩，不是。”
　　“校长知道吗？”
　　“应该已经知道了，‘路明非’还上了他的课，表现得还不错，回答对了问题。”
　　“那比赛还是继续，你知道该怎么办吧？”
　　“当然。”

　　第六章 做梦

　　猎猎狂风卷来一阵阵的血腥味，此时，卡塞尔学院到处都躺满了尸体，而在那尸体最多的地方有一个人高高的站在那里，手里拿着一根长长的鞭子，金色的长鞭正在滴血，一滴一滴一滴一滴地向下滴血。
　　“哈哈哈哈哈哈……”在最高处的男人望着天发出了疯狂的笑声，悲伤的笑声，凄惨的笑声。
　　好想看清那个人的脸！诺诺，芬格尔，恺撒，楚子航，你们在哪里啊？为什么我找不到你们？出来啊！！！
　　“哈哈哈哈哈哈……”从身边传来了阵阵的笑声，芬格尔正在给齐兰讲笑话。 路明非张开惺忪的睡眼，显然是刚才做的梦让他没缓过劲来。
　　咦！怎么回事？诺诺！芬格尔！齐兰！恺撒和楚子航！还有用其他人！
　　他们都还在！路明非一激动就去抱住了芬格尔，“恩，是活的芬格尔！”
　　说完，路明非又向其他人走去，不顾他们额头上的三根黑线一个一个地摸摸脸，揪一下。终于放下心，他长长地舒了口气。
　　不过路明非像是突然想起了什么似的不由地惊叫了一下，自己不是在一个漆黑的地方吗？不是路鸣泽正在用我的身体吗？到底是怎么回事？难道他们都进来了？
　　“你叫什么啊？跟杀猪一样！”芬格尔说，“马上就要开始比赛了，之前你一直像是没事一样坐在那里，谁说话你都不理，真是的，现在你又莫名其妙地做这些事，你是不是发烧了啊？”说完，芬格尔就伸出手摸着路明非的额头和自己的温度作对比。
　　“恩，没有什么事嘛。”芬格尔说，“那你快一点选自己比较拿手的武器啊，之前叫你选你一直没动静，只是看着，真是不知道最近你怎么了。唉。”芬格尔又故作无奈状地摆了摆手。
　　“只不过，你没有选的了。”楚子航的冷冷地说，“只有一个了，其他的人都选完了。”
　　“额，哦。”路明非漫不经心地回答着。不过他却在想，“这个时候路鸣泽跑哪里去啦？难道是临阵脱逃？这个还叫‘没有问题’？问题是之前他还惹了恺撒，要是恺撒想不开，在比赛里狂轰我怎么办啊？TMD啊！”
　　路明非走到了选武器的地方，只有一件了，路明非身在半空的手停住了，是那根金色的长鞭！
　　“咦？路明非你不要嫌弃啊，谁叫你之前不来选呢？”诺诺走过来拍了拍路明非的肩膀说，“那根长鞭没有人选是因为太长了，而且作为高科技发达的现在，枪已经很普遍了，鞭子根本作用不大，还没有等到你打到别人就已经有n颗子弹射中你了。”
　　“啊，恩，是啊。鞭子的威力怎么可能那么大嘛，是不可能打败卡塞尔全部的学生的，是吧？”路明非小声的问道。
　　“恩？开什么玩笑？怎么可能嘛。”诺诺使劲拍了拍路明非的背，笑道，“不过你有那份雄心就好啦，呵呵。”
　　“恩。”
　　路明非放下了心，他相信诺诺说的，那个只是做的梦而已，梦境和现实是相反的，路明非心里还是有一点的忐忑，他拿起了那一根鞭子。
　　就在触碰到长鞭的那一瞬间他感到头痛欲裂，无声的画面在一瞬间涌入――高山、两个小孩、还有一个女人、战火、血色、冰柱、同一个人出现在不同的场景之中，而最后一个画面却是一人倒在另一人的怀中。
　　路明非痛苦地抱起头，一下子把周围的人都吓到了。
　　“喂，你没事吧？路明非！”古德里教授听到了那一声惊叫马上跑了过来，看到路明非痛苦的表情他也被吓了一跳。
　　“这是宿命，命运可以改变，但是宿命是不可逆的！”路鸣泽的声音传来。
　　“路鸣泽？！”路明非的头不痛了，不过周围又是一片黑暗，可是他得见大家都围在他的身边，不知道该怎么办。
　　“你是在干什么？为什么突然消失又突然出现？还有，我刚才看见的那是什么，到底是怎么回事？路明非一下子抛出了很多个问题。他清楚地看到那两个小孩，那两个小孩分明就是……
　　“呵呵，你说这么多，我怎么回答？”路鸣泽坐在空中，“我在玩啊，我想走就走，不想走就不走，你看到的，只有你自己知道，我要帮。怎么样，不错吧，都回答完了。”
　　“……”
　　“不过，我想到了一个更好玩的玩法哦。”路鸣泽突然笑了起来，其实他这刻的心情一点点都不好，鬼知道那根鞭子怎么会出现在这里，而且还正好是在他不在的时候，谁知道是不是昂热那该死的老头干的。不过幸好，幸好路明非就算看到了那些也依旧想不起什么，呵呵，那样的话，他还是最爱自己的哥哥，呵呵……
　　“啊？什么更好玩的玩法啊？拜托，不要当做是在玩啊！”路明非无奈地望着在高高的地方坐着的路鸣泽说。
　　“那我先去了，你不用着急，等一会你就会上场了，很帅气！”路鸣泽说了一些莫名其妙的话之后便消失了。
　　“什么跟什么嘛。”路明非躺在了地上，看着头上一片漆黑的“天空”。
　　“路明非，你没事吧？”芬格尔显得有点慌张，虽然路明非有些时候要受一些莫名其妙的伤，但是他也一直没有叫什么的。但是这次却痛苦成那样。
　　“还是快一点送到医务室去！比赛就不用参加了。”古德里教授说。
　　“恩……我没有事了，我要继续比赛。”“路明非”突然站了起来。
　　“啊？路明非，你没事啦？”古德里教授吃惊地看着“路明非”。
　　“没事，刚才的是老毛病，痛一下就好了。”“路明非”现在看上去是没有什么问题。
　　“真的没问题吗？要是撑不下来还是要说啊。”古德里教授关心地说。
　　“恩，没问题。”说完“路明非”拿起那根金色的长鞭就走了出去，只留给了其他人一个的背影。
　　“看来是真的没事。”楚子航说，“我们差不多也要走了吧，既然他没事了，那……”
　　“恩，知道，按我们的方法来解决。”恺撒头也不回地便走向外面边说着，诺诺和楚子航也紧随其后出去了。
　　“恩？‘他们的方法来解决’？解决什么啊？”芬格尔抓了抓头发不解地说，“怎么最近这些人都说一些我听不懂的话啊？唉。还希望路明非真的没有事啊！”说完，芬格尔也出去了。

　　第七章 狩猎

　　【下午、大树下：
　　显然，现在已经很晚了，马上就要开始比赛了。几乎所有的人都已经隐藏起来了，越在后面出来越是对自己不利。别人在明你在暗，他可以看见你藏在哪里，打算着怎么把你毙掉，但是你却一无所知地找着地方藏身，只能微微感觉到背后发凉。
　　“路明非”拿着那条鞭子慢慢地走到了一棵大树旁，没有做任何的掩护，只是闭着眼双手抱着背靠在树旁。
　　“哼！等会就把那个S级的第一个毙了，虽然他很弱，但是能第一个就把S级给毙了还是很有面子的。”不知道有多少人看见“路明非”会这样想。
　　同时，楚子航和恺撒也都找好了位置，一副蓄势待发的样子，让人不敢再多看几眼。
　　“开始！”短促有力的声音从广播中传出，声音瞬间横贯了整个卡塞尔学院。
　　随之而起的是阵阵的枪声，刚才还倍显幽寂的学院一下子就充满了硝烟，金属的子弹穿梭于古老风格的建筑，形成了鲜明的对比。
　　此时没有“自由一日”时的协作精神，每个人都是见人就开枪，不论是谁，倒下的人越来越多，这其中也包括想要射杀“路明非”的人。
　　当子弹飞向“路明非”时，只见“路明非”随意挥动金鞭，却准确无误地把子弹打碎。难以置信！一根鞭子的硬度足以对抗一颗正以2倍声速前进的子弹！鞭子继续向前，直到那个子弹的主人所在之处，当然，这不会致命，因为只是像打麻药一样，针尖推进肉中，麻药注入血管，随血液在身体中循环。
　　“路明非”微微一笑，漫步向卡塞尔广场。
　　【下午、卡塞尔广场：
　　恺撒、楚子航出现在了他的视野中。
　　“路明非”对着他们轻蔑地笑了一下：“你们怎么满身都是血啊，平时一直都是在那里指挥人，先让其他人先来冲锋陷阵，一个个地阵亡之后，再来享受彼此的对抗，真是一个恶趣味啊。”说完，“路明非”还无奈地摆了摆手。
　　“那是必然，没有能力的人只有先去死，有能力有资本有权利的人才能指挥别人。”恺撒拍了拍占满灰尘的衣服，说道。
　　虽然这样说，但是他依然感到了一丝不安，自己和楚子航的身手都不算差，各自打到这里虽说不上简简单单，但也够连累人的，但是“路明非”却气定神闲，衣服也没有沾上一点点的血迹，令人难以想象他是怎么到达这里的。
　　“言归正传，你不是路明非吧？”楚子航利用这一点点的时间狠狠地休息了一下后，淡淡地问道。
　　“嗖”的一声，一颗子弹径直地飞向了“路明非”。
　　“小心！”楚子航大叫道，快步地向“路明非”跑过去。虽然这个人不是“路明非”，但是至少这个身体是路明非的，要是受伤了还是不好的。
　　“言灵・时控”“路明非”的嘴里吐出了这几个字后，子弹突然停在了空中，仿佛连空气都静止了一般，周围的彩色背景马上就变成了米黄色，像老旧的照片似的。
　　楚子航停下了脚步，看着周围的一切，刚才还在随风摇曳的树叶瞬间停止，刚才还在拍灰的恺撒停止不动，刚才还飞向“路明非”的子弹也已停止。一切都已停止，除了他和“路明非”。
　　“路明非”走向那个子弹，把它握在了手中，说：“楚子航，我不是路明非。”他把每一个字都说得很清楚，好像是故意要让楚子航听清楚的样子，
　　“那你是谁？为什么要使用言灵，又为什么只让我一个人可以动？”楚子航警惕地看着“路明非”。
　　“我是谁不重要，重要的是但是这才是路明非心中所真正期望的。”“路明非”把玩着手中的子弹说道，谁知道此刻路鸣泽心中是有多想用这颗子弹穿透楚子航的胸口，可是他不能这么做，而且他也根本就做不到！
　　“路明非心中所真正期望的。”楚子航低声重复了一遍，好像若有所思。
　　“所以，请你也忙他完成这个愿望吧。”路明非向楚子航走去，说“言灵・催眠”
　　“我，我，我愿意效劳。”楚子航挣扎了一下，但还是单膝跪下说道。他无法抵抗言灵的力量，这是他第一次感受到这种受人压迫、无法反抗的感觉，他应该会毕生难忘。但如果他知道了就这么妥协后的后果后，也许会后悔一辈子。
　　“恩，乖。”路明非俯下身“其实很简单的，用这颗子弹，穿透我吧。”
　　听到这句话后很明显能感觉到楚子航的身体微微震动了一下。但是还是不可抗拒的拿起了枚子弹，放入了弹夹中，动作显得比平时更为缓慢，看上去很不协调。
　　“把枪放下，把枪放下啊，楚子航你在干什么啊？你这样会杀了路明非的啊！”楚子航在心中对自己大叫道。
　　【下午、路明非所在之处：
　　“路明非该起床了！”路鸣泽踹了踹路明非的屁股。
　　“什么床啊？根本就没有床嘛。”路明非一翻身坐了起来，说“再说了，我又没有睡觉。”
　　“该你上场了啦。”路鸣泽说，还不等路明非做出任何的反映，他就踢了一下路明非。
　　路明非头一晕，恍惚间好像看见了路鸣泽似笑未笑的嘴角。

　　第八章 中枪

　　“这是什么态度啊？有哪家的弟弟敢这样对待自己的哥哥的啊？”路明非闭着眼，显然是还没有从刚才的黑暗中适应过来，他摇了摇晕晕的头低声说道，“不是才刚开始一会比赛吗，这么快就完了？路鸣泽的效率还不赖嘛……”说着路明非还笑了笑。
　　很快，路明非适应了外面的光线，他慢慢地睁开了眼睛，一个再熟悉不过的身影出现在他的双瞳中――楚子航。
　　路明非正想问候他几句辛苦了的话时，他看清了楚子航的表情，痛苦的、狰狞的。很少能看见楚子航露出这种表情。
　　“你没事吧？”路明非虽然很吃惊但还是故作镇定地问了一下，虽然楚子航平时都是那张没有表情的脸，一看就知道是一个闷骚。不论遇到什么事他都是不会有很大的反应，所以一定是发生了什么不得了的事情。难道是路鸣泽那臭小子干了什么坏事？路明非想。
　　“快点……离我远点！”楚子航好像用尽了全身的力气喊出了这句话，仿佛这个身体不是自己的样子，不受自己的控制。
　　路明非被楚子航的这一声给下了一跳，他一下子不自主的就收回了那只正伸向楚子航肩膀的手。同时，他也看清了楚子航手中的东西，“狄克推多？！不是恺撒的吗？怎么会在你这？”
　　“你是真的路明非吗？”楚子航喘着粗气问道。
　　“哈？我不是路明非，谁是路明非啊？”路明非说“恺撒在哪里啊？”
　　这时，路明非才空下来，看了看周围，一切都静止了，包括正在拍灰的恺撒。
　　还不等不到路明非感叹这是什么光景，就感觉到小腿像是快被人打断了的痛感。
　　“额……”路明非闷啃了一声，随之，他单膝跪地，抱着那只受伤了的腿，路明非痛得微微地眯着眼，他朝四周看了看，没有任何人。
　　“哼，没想到楚子航那么顽抗，还是只有我亲自出马啊。”远处，有人轻轻地说道。
　　“你快点走啊……我要坚持不住了……我……不能保证……不会伤到你。”楚子航的声音变得更小了，豆大的汗从他的额头上掉了下来。
　　“拜托啊，就算你要我走，你看我现在走得了吗？”说着，路明非指了指受伤腿。
　　同时，楚子航好像崩溃了一样，慢慢地闭上了那双黄金眼，“路明非……”
　　“哎哎，楚子航，你没事吧？哎！”路明非突然慌了起来，几乎是像哭一般地叫了出来，“楚子航！”
　　下一秒，楚子航睁开了双眼，但路明非看见的不再是一双黄金眼，而是泛着幽幽绿光的双瞳，像一匹无比饥渴的野狼一般，但显得那样无神、忧伤……
　　楚子航举起手中的狄克推多，对准了坐在地上不能动弹的路明非。
　　“……呵呵，楚子航，你不是开玩笑吧？”路明非用双手轻轻地推开了楚子航手中的狄克推多，但是准星中又会出现路明非的身影。
　　“呵呵，真是一个幕华丽的开幕式呢，但是……”那个声音再响起，轻若风铃“但是，我果然还是更喜欢红色呢。”说完的瞬间已看不见他的身影。
　　“楚子航，你是在……演戏？”路明非怀着侥幸的心理说道，“枪这个东西是很危险的，预演的时候最好不要用真的才好。”
　　楚子航没有回答，他已经准备好扣下扳机了。
　　真的不知道是哪里惹到楚子航了，肯定是路明泽搞的鬼，他想要了我的命吗？路鸣泽，出来啊！我还不想英年早逝啊，等一下，这个算什么？一个人度过19年也没有什么关系，虽然也曾有过一腔热血，但是早就不知道被埋到哪里的土地了。谁知道我一个人在干什么，谁也不关心你，即使踩到你了，也只是当做一片泥土而已，没有丝毫的存在感，连我自己都不能察觉。唯一有用的时候就是在其他人整蛊人的时候，我可以当一下被害者，这是我唯一的用处？这个S级也是莫名其妙，在学院里，别人也只会看到我出丑了的样子而已。不过，这样让我活得更轻松？没有人会来打搅你，这样会更舒服一点，更自由一点，不用看别人的脸色，因为他们也没有感觉到我的存在。是吧？
　　“谁？”路明非看见有人从远处走来，手中的枪一闪一闪，格外显眼。
　　“呵呵。”那人微微一笑，他举起手，双手拖住手中的枪，对准了楚子航。
　　“这是什么跟什么啊？啊！！！”路明非使劲抓了抓头发，不过他马上反应过来那支枪是对准楚子航的。
　　不能让楚子航中枪，因为，因为，因为……因为我不希望啊！路明非在心中大叫道。
　　“楚子航！”路明非用尽全身力气大叫，声音颤抖着，夹杂着愤怒、悲伤、期待、彷徨……
　　在路明非交出这句话的同时，
　　他扑向了楚子航，
　　那人扣下了扳机，
　　楚子航也扣下了扳机，
　　子弹，飞速前进，穿透一切的绝对的力量。
　　“好哎，中了呢。”那人翘着兰花指轻轻挡了挡嘴，笑着说道，一转身便不见了。
　　“路明非！”楚子航大叫道，楚子航已经恢复正常了，在两颗子弹奔出枪膛的同时，时间也恢复了，叶子继续摇曳，恺撒也终于完成了拍灰的一个动作。
　　而，现在停止的只有一个――路明非。
　　路明非倒在了地上，血染红了他的白色衬衣，而在他的左胸上却放着一朵盛开的黑玫瑰。时间恢复的瞬间，除了楚子航和那个人，没有人看见发生了什么。
　　――路明非扑倒了楚子航，一朵玫瑰从楚子航的枪中飞出，另一颗子弹则飞向了路明非。

　　第九章 岩洞

　　黑暗、黑暗，还是无尽的黑暗；寂静、寂静，还是一片寂静。
　　“这里……这里是？”路明非向四处看了看，应该是一个岩洞，前方不远处却有隐约的火光，那些火是湛蓝色的，它们浮在空中，指引前方。蓝光虽然很暗淡，但倒还看得清脚下的路。
　　“我……还没死？”路明非摸了摸自己的脑袋，又捏了捏脸，真的很疼。白衬衣被血色染红，但中弹的伤口已不在，自己也并没有痛感“这里不是地狱吧？呵呵……”路明非苦笑了一下。
　　“不是在卡塞尔广场吗？而且刚才……还救了楚子航？”路明非低下头轻轻呢喃，他下意识地握紧了中弹的手臂。
　　说实话，路明非也不知道自己为什么要扑向楚子航，这简直就像是条件反射，因为很熟悉？像是经历过似的？害怕再次失去重要的东西？所以才要扑过去？
　　“什么跟什么啊？！”路明非使劲摇了摇头，说道“这是在演琼瑶剧？笨蛋！”
　　“玫瑰？”路明非恍惚间看见在自己的脚下有一朵花静静地躺在那里。
　　他蹲下拾起了玫瑰，那朵玫瑰红得诡异，仿佛是浸染了鲜血似的。
　　“谁扔在这的啊？”路明非看了看玫瑰，又看了看四周“不可能吧？没有人会来这种恐怖地方吧，难道是男女朋友约会？等一下，如果说有人进来过，那么就一定会有出口的。”
　　路明非虽然想不通自己为什么会在这里，但一直呆在这也不是办法，跟着那些蓝光向前说不定就能找到出口。
　　路明非顺着火光向前走去，火光越来越暗淡了，几乎快要消失了，他也担心起来，还要不要继续前进，但是退回去也没有路啊，只能硬着头皮向前走了，路明非的心都快要提到嗓子眼上了，他几乎能听清楚自己狂乱的心跳。
　　不会有怪兽突然出现吧？漫画里经常会有这样的情节，一个人醒来突然发现在一个自己不认识的地方，然后就会遇到一系列的灾难，但是因为是主角，所以每次都能化险为夷，然后最终返回故乡，那里有喜欢自己的姑娘在等着自己，然后就是永远幸福地生活下去。
　　路明非不敢相信自己会是主角，所以也就没有主角不死的光环，随时冒出个什么东西都有可能要了自己的小命。
　　想到这，路明非不得不感叹一下，之前那么危险，但路鸣泽不知道死哪里去了，难道他就不担心自己的死活吗？不说自己是他所说的哥哥了，就算是顾客，也不该不出现啊。但是……但是要是当时自己真的死了，还会有多少人知道这个世界上曾经有一个叫做路明非的人存在过 ？没有了我，他们还是一样照常的生活，本来就没有几个人注意到自己的存在，只知道是S级新生，只知道这个S级新生考试经常不合格，作业也抄别人的，只知道是一个很废柴的S级，这样废柴的S级留着有什么用？所有人都会离去，就像是没发生过任何事一样，就是这样，背叛，无论是谁。
　　路明非突然笑了一声，在这格外安静的岩洞中，这一笑听起来格外刺耳，格外诡异，仿佛是来自地狱的不屑的笑声。
　　路明非愣住了，为什么要笑？为什么？可恶！我怎么知道为什么要笑啊！
　　路明非握紧了拿着玫瑰的手，砸向了岩壁，玫瑰花被他捏碎，花瓣一片片地掉下，玫瑰花茎带刺，路明非的手掌被刺伤，流出了鲜血，诡异的是，花瓣在此时变成了黑色。
　　是什么？到底是什么？有什么东西正在使劲想挤进路明非的脑子里，但是好像每一个细胞都在阻止着它的前进。
　　几千年了，他一个人被禁锢那里，几千年的时间已经足够他思考为什么当时会有那些心情。玫瑰，本是他的最爱，黑色，他的最爱，玫瑰本是黑色。但是，在那几千年中，他一直被玫瑰的藤蔓缠绕着，缠绕着，刺深深地嵌入了他的身体。路明非最后没有选择他，但是他依然爱着他，不为什么，就像他所爱的黑色玫瑰。
　　他给了那人一次选择的机会，也许是那是自己犯傻了吧，但也就是那仅仅的一次机会就让他失去了他。也许是路明非想要补偿那个人吧，不想再陷入无尽的痛苦的轮回，但却让他被困在这里几千年。
　　“啊！……”路明非按着头，蜷缩在墙边，绝对的悲伤，绝对的孤独，绝对的绝望，不想去回忆，不想去看，不想，不想，不想啊！不要再次回忆起那些痛苦的回忆啊！
　　“哥哥……”路鸣泽看着路明非温柔地、轻轻地叫道，仿佛像是一个做错了事的孩子。
　　路鸣泽走到了路明非的身边，跪下，拥抱着路明非，“不要再想了！你不是还有我吗？我会永远爱你的，哥哥！永远，永远……只有我，永远都不会背叛你的……请不要再悲伤了，你不需要他，你的所有愿望都由我来完成！”
　　“路……鸣泽？”路明非艰难地睁开了一只眼，低声说“是吗？永远都不会背叛……”
　　说完，他就闭上了双眼，恍惚间，他好像看见了一个人。
　　那人被禁锢在金色十字架上，黑色的藤蔓缠绕着他，他一直低着头，但是在那一刻 ，他抬起了头，睁开了眼，红色的双眼，他看着路明非，没有怨恨，只有深深的眷恋和宠溺。是的，炽热的感情，仿佛要快将人灼烧。
　　路明非虽已睡去，但是两行泪珠依然已落下。
　　路鸣泽就这样默默的看着路明非，让路明非躺在自己的怀中“睡去”，好在另个一个世界醒来……
　　那些掉下的花瓣回到了花茎上，好像时光倒流一般，恍惚间几颗反射蓝光的透明泪珠也在向上，一切都像是没有发生过似的，一切归于平静。

　　第十章 哭泣

　　“冷。”一个男孩怯怯地说道。
　　“还冷吗？”说着，他把那个男孩抱在了怀中。
　　“恩，不冷了……”男孩把头深深埋进那人的怀中，他双脸通红，不知道是不是被冻红的。
　　“我们就这样一直抱着，好吗？”他埋下头低声问道。
　　“恩。”男孩在他的怀中轻轻点了一下头。
　　就这样，一直，一直，永远永远，永远都相拥在一起，永远都不分开，好吗？
　　【夜晚、华丽丽的医务室：
　　“冷。”路明非含糊地说道，下意识地抱紧了身体。
　　很温暖，有不断的热量正在传来，这种感觉很熟悉，就像，就像抱着一个人的感觉。那种温暖，那种感觉，和其它的不一样。
　　这种感觉很久都没有过了，更可以说是从来都没有过，从出生到现在，没有被一个人抱过，就算是老爸老妈，他也早就记不清楚了。
　　不知道为什么，他就是想哭，眼泪会不自主地掉下来，就像那些眼泪不是自己的，是他自己想要跑出来。
　　再也忍受不住，这种感觉不是从前就有的吗？自己不是已经习惯了吗？为什么这个时候还要来感慨？谁不希望自己很拉风？谁不希望自己很拽？谁不希望自己很英雄？谁不希望自己是救世主？谁不希望？谁不希望啊？
　　啊，是啊，没错，你说得很对，真是愚蠢！
　　“哭吧……”声音传入路明非的耳膜，把他从混乱的思绪中拉了出来。
　　“……”路明非紧紧地抱住了他，身体轻轻地颤抖着。
　　“楚子航，我把吃的带来了，可以换班休息了……”古德里安教授敲了敲门，门把被扭开了，后面还有恺撒、芬格尔、诺诺、苏茜、零、齐兰。
　　古德里安教授看见眼前的一幕，还没有把话说完就瞬间石化了。
　　夜晚的朦胧的月光透过薄纱，洒在楚子航和路明非的身上，他们互相拥抱着，路明非的头埋得很低，但是看着他微微抽搐的身体和小声的抽噎就明白是怎么回事了。
　　但恺撒那张板着的脸已经找不到任何的词语来形容了，自己唯一的对手和自己的手下抱在一起？搞什么飞机啊？其余的人也是一脸黑线，只有芬格尔一脸坏笑，拿出了相机，对准前方，但是却被恺撒给拦住了。
　　“咳咳……”还是诺诺率先打破了僵局，说“路明非，抱够了没有？你一个大男人抱着另外一个男人，你还哭，你不害臊吗你？”
　　“啊？哦。”路明非好像也才以意识到这一点，马上放开了双手，擦了擦眼泪。
　　“不再想哭了吗？”楚子航像没有理会旁边的人。
　　“啊，恩，好多了，谢谢。”路明非不好意思地挠了挠头说，毕竟自己是和“狮心会”的会长抱在一起，怎么就鬼使神差地抱住楚子航了呢，而且楚子航并没有推开自己，这是怎么回事啊？好像是习惯性地就抱了上去。
　　“咳咳，好啦好啦，既然你没有事了就最好。”古德里安教授尴尬地说道“路明非，你知道吗？你已经昏迷一个星期了。”
　　“啊？什么，一个星期？”路明非一下子转过头对着古德里安教授说“有没有搞错？”
　　“恩，的确是一个星期了。”楚子航淡淡地说道。
　　“哦，是吗？”路明非慢慢地低下头。
　　“在你昏迷的时间里，发生了很多事情。”古德里安教授一下子变得很严肃“总之，最重要的一点是，有人想要召唤四大君主提前苏醒，但是好像只成功了一半，但是，他们还是成功召唤了一个君主的复苏。你还不知道，最近全国各地都在发生儿童失踪现象，这还不是最可恶的，最可恶的是那些失踪的儿童都是龙族的混血！昂热校长说‘这简直就是在进行一场祭祀。’在禁忌之术中有一个秘术就是使初代种提前孵化，当然想要让初代种提前复苏的代价就是需要666个龙族混血儿童的心脏！虽然不知道是真是假，但是至少有人这么做了，他一定很疯狂，而且那个人一定也是混血种！但这些失踪事件都在一天停止了，就是你晕倒的那天，很不可思议吧，但也正因如此你才不知道。”
　　“但是，那些想要唤醒四大君主的人没有想到的是我们已经查到了他们的所在地了，现在这种高科技的时代有什么事是办不到的。所以，我们将组织我们学院最强的人去那个地方，消灭那些叛逆之人，和那个龙王。我相信我的学生的实力，上一次你们就很好地完成了任务。”古德里安教授说“昂热校长也很期待你们的表现。”
　　“天空即将撕裂，黑暗笼罩大地。”不知怎么的，路明非突然想起了路鸣泽之前对自己说的这句话。
　　“什么？路明非同学，你在说什么？”古德里安教授一脸疑惑地看着路明非。
　　“是天空与风的龙王吗？”路明非问。
　　“恩……这个目前我们还不清楚，但是最可怕的是他没有任何的行动！真不知道那些龙类在想些什么。”古德里安教授担心地说道。
　　“哦。”路明非说“等一下！你这么说，难道是要我参加这次的行动？”
　　“恩，是的。”古德里安教授点了点头“明天就会出发，这次情况紧急，所以时间也很紧，如果你今天没有醒过来，他们明天也会出发。”
　　“噢！ My god！早知道我就不醒过来了。”路明非掩面说道。
　　“不要这么说，这对你来说是一个机会。”楚子航突然说道。
　　“啊？机会？恩，我知道了，找死的机会？”路明非简直是欲哭无泪了，难道之前楚子航让自己哭，就是为了减少麻烦，避免现在再哭？“我不是才在比赛里受伤了吗？还没有完全康复，你们就要一个伤病员去战场？”
　　“什么啊？路明非，你是不是被绊傻了啊？”芬格尔笑道“什么‘在比赛里受伤了’啊？你不是一开始就死了吗？而且，还是你自己跑出来的时候一不小心绊到了自己的脚，但是不知道为什么你就是不醒。”
　　“啊？是这样吗？”路明非被这句话弄晕了。
　　“总之，路明非同学，现在你没有事了，那么请明天9:13分准时到英灵殿集合，具体的事情和安排明天再告诉你。”古德里安教授说“走吧，让他再一个人休息一下吧。”
　　大家都出去了，只有楚子航还留在这里，而零和兰奇自始至终都没说说一句话，应该说是没有什么要说的话吧，其他人都说完了。
　　“楚子航，他们的记忆被改了？”路明非疑惑地看着楚子航说“你不会也被该记忆了吧？”
　　“没有，我也不知道是怎么回事，他们的确不知道当时发生的事，看来只有我们两个人知道。”楚子航看着窗外走远的人说“在你倒下也就是时间恢复正常后一秒，你的伤口突然愈合了，衣服上的血迹也没有了。”
　　“哦，这样啊。”路明非似懂非懂地回答。
　　“你不怪我吗？”楚子航突然转过头来对着路明非说道。
　　“啊？为什么要怪你？”路明非说“我还想要你原谅我呢。恩……你知道他的存在了吗？”
　　“恩。”
　　“你会说去出吗？”路明非问，那一刻，他好像刻意压低了声线。
　　“不会的。”楚子航无所谓地说道“我不是那种人，我知道什么事该说，什么事不该说。”
　　“哦，谢谢。”路明非露出了一个笑脸。
　　“你和我是同一类人，所以，我会帮你。”楚子航突然轻轻地说道。
　　“啊？What？”路明非向前探了探头，像是没有听清楚地样子。
　　“没什么。”楚子航向外面走去，“以后会很辛苦的，晚安，好好睡。”说完，他关上了门。
　　“恩……”路明非倒在了床上，闭上了双眼“晚安吗？”
　　明天会怎么样呢？呵，已经没有了第一次去屠龙的紧张了啊，一切都好像自然而然地在发展着，恩，应该是已经习惯了吧。
　　路鸣泽，你说，你还会帮我的，对吧？
　　“呵呵……”

　　第十一章 裤子

　　夜晚，天空中栖息着颗颗明星，风，吹动，云随风动，月，朦胧，水，倒影。
　　【夜、窗下：
　　“行动怎么样了？”那人欲言而止，等待着回答。
　　“一切都按计划进行。”一个男人举起了桌上的高脚杯，向站在他面前的另一人示意了一下。
　　那人也拿起了桌上的另一个高脚杯，“Edin Goethe吗？还真的配得上那么喜欢红色的你。”他轻轻地抿了一口又说道“不过，据我所知，你又干了些多余的事情吧？”
　　坐着的男人轻笑了一声，说：“还是什么都满不过你呢，我有些时候就在想啊，你是不是在我的身上装了什么高科技的东西呢。”
　　“哪有。”那人也笑了一声，不过却像带有一丝轻蔑的笑声。“你就不怕当时可能会把路明非杀死吗？况且……”
　　“请继续。”男人知道他还要说些什么。
　　“况且，你就不怕他看清楚你的长相，记住了后告诉他们的那个校长吗？”那人说完又喝了一小口。
　　“我的酒不错吧？”男人笑道，像是突然放松了一下，“他是一个不拘小节的人。”
　　“你这还真的是一个冷笑话。”
　　“你今天来不只是来说我多做事的吧，有什么其它的事吗？”男人突然认真起来了。
　　“恩，的确，cassell那帮家伙已经大概找到我们了，只是还不知道具体位置，你最好提前准备一下。”那人放下酒杯说道。
　　“是吗？话说回来，你的儿子还是一个很不错的间谍呢，有空代我向他问声好。”男人说。
　　“你这是在挖苦我吗？我每年都不能见他几面。”那人的脸蓦地阴沉了下来。
　　“没有没有，我哪敢啊……”男人说着望向了窗外，“来得好啊，尽情享受一下威尼斯的狂欢节吧！”
　　【早晨、华丽丽的医务室：
　　“诺诺来啦！路明非你的丑样要被她看到了！”芬格尔一边摇着路明非的肩膀一边对着他的耳朵喊道。
　　“啊啊啊啊啊！！！”路明非乱挥着手叫道，“耳朵要聋啦！别那么大声好不好，我会醒的。”
　　“额……”芬格尔立刻放开了路明非，摆着手，故意说，“唉，看来一个星期不醒的你还真的有点变了呢，对诺诺这两个字都没有反应，而且，还敢这样和你的师兄说话。”
　　“是吗？”路明非坐了起来，“但是你也太大声了一点吧……”
　　不等路明非把话说完，芬格尔就打断了他的话“啊！师弟你还是先把衣服穿上吧。”
　　“什么？师兄，你是女的吗？”路明非大笑道。
　　“你才是女的的呐！”芬格尔说，“你不是才好吗，不然就你那个烂身体一会儿又感冒了什么的就不好了，拿去。”说着，芬格尔不知道什么时候从背后拿出一件黑色长风衣。
　　“恩？这次不用穿作战服吗？”路明非拿起那件风衣说道。
　　“恩，具体的等会再说，先去集合吧。”
　　芬格尔看了看时间：9:07。“哎呀，不知不觉在这里和你废话了那么多，要迟到啦，快走！”
　　“啊……等一下啊，等我穿完裤子再走。”路明非一只手抓着被子说。
　　“额，你快一点。”芬格尔着急地看着路明非说道，但是路明非却没有什么动作，“你怎么不动啊，抓紧时间！”
　　“你，出去等我……”路明非把手指向了门外。
　　“……”
　　“你快一点啊。”芬格尔的声音透过墙壁传了过来。
　　“恩恩。”路明非还在寻找他的裤子……
　　“没有？在哪里，我记得明明在……”路明非使劲地回想着，“啊！找不到了啊！”
　　“哥哥……”路鸣泽突然出现了，“你遇到遇到了什么麻烦吗？”
　　“啊？路鸣泽？”路明非抬起头说，“啊，我知道了你把我的裤子藏起来了吧？”
　　“你怎么能冤枉人呢？我是给你送裤子来的。给你。”路鸣泽说着，也把一条黑色长裤仍给了路明非。
　　“啊？纳尼？”路明非还没有搞清楚状况路鸣泽就消失了，“就这么简单的一件事？就走了？”
　　“路明非，你给我快一点啊！你是有几条裤子要穿啊？！”芬格尔在门外大叫道。
　　“哦，好，马上就好！”路明非应付着门外的叫喊。
　　唉，没办法了，就将就了吧，怎么回事啊，今天怎么什么东西都没有了。路明非想。
　　“走吧。”路明非推开了门，对门外的芬格尔说道。
　　“哦。”芬格尔看到一身黑的路明非显然吃了一惊。
　　“怎么了？我的脸上有什么东西吗？”说着，路明非摸了摸自己的脸。
　　“哦，没什么……”芬格尔把门关上，说，“其实你挺配黑色的嘛，恩，很不错！”说着，芬格尔还冲路明非露出了洁白的牙齿。
　　“额，哦，是吗？”路明非埋下头，好像有点不好意思了。
　　“快走吧。”
　　“恩。”
　　“师兄，我能冒昧地问你一个问题吗？”路明非突然问道，“为什么你是F级的，也可以参加这次行动呢？”
　　“……”

　　第十二章 出发

　　【早上、英灵殿 ：
　　“都到齐了吗？”古德里安教授问道。
　　“没有，路明非和芬格尔还没有到。”楚子航看了看对面空着的椅子说。
　　“校长？”古德里安教授向坐在后面的昂热校长示意到。
　　“恩……”昂热校长皱了一下眉，说，“再等一下吧，他总是迟到的……”
　　还不等昂热校长说完这句话，门就被打开了，“抱歉，我来晚了。”路明非不好意思地挠着头说道。
　　啊，糟糕，人都到齐了啊，又迟到了呢……咦？怎么都看着我，额，我的脸上没有什么吧？路明非想。
　　“路明非，黑色很配你。”楚子航率先打破沉静说道。同时，恺撒向楚子航这里瞥了一眼，但很快又把目光放在了路明非的身上。
　　不得不说黑色是很配路明非，怎么说呢，突然给人一种威严的感觉，说的更好听一点就是变得更帅气了？
　　“看吧，我就说嘛。”芬格尔说着用手肘轻轻碰了一下路明非。
　　“额，别那样看着我啊……”路明非坐在了位置上，他把双手抱在头上说道。
　　“咳咳，既然人都来齐了，那么我来说明一下这次行动的内容吧。”昂热校长说。
　　“敌人是在威尼斯，但是具体的位置我们还不知晓，所以还不能贸然行动。”昂热校长说着，拿出了18个耳环状的东西，“这是我们的联络器，请随时把它带上，你们每一个行动都要听从诺玛的命令和教授的指导，知道了吗？”
　　“一双耳环吗？”恺撒说，“为什么是18个，不是只有8个人吗？”
　　“呵呵，那是装备部的特殊爱好吧。”昂热校长笑道，并打了一个响指。“至于为什么是18个，因为你们又多一个同伴啊。”
　　“校长。”突然，从昂热校长背后的黑暗中出现了一个人，黑色头发，不是很长，但也不短，双瞳是黑色的，他穿着白色短衬衣，外面是一件短小的夹克，看上去很精干。
　　“你们好，我叫莱安。”说着，他行了一个极为绅士的礼，“我会带你们去威尼斯，那是我的家乡，我很熟悉那的地形。”
　　“总之，莱安会是你们的同伴，别看他那么年轻，他还是执行部的精英呢。”昂热校长补充道。“莱安会带你们去的，也是为了节省时间，莱安有瞬间移动的言灵。”
　　“啊……”路明非似懂非懂地有意无意地回答道。但好像也没人注意到路明非说了什么，只有楚子航好像轻轻地偏了一下头。
　　“但是，他们在整个威尼斯都布下了戒律，但是这个戒律很奇怪，不像是言灵的力量，应该是用了魔法阵之类的，我说过，黑魔法也就类似于这个了。”昂热校长说，“所以，莱安会带你们到最接近威尼斯的地方，然后你们要步行，记住，目前的第一任务是找出那些魔法阵的施法物，先不要破坏，让诺玛先分析，再做决定。明白了吗？”
　　“明白！”大家异口同声回答。
　　“准备出发吧。”昂热校长站起来大声说道，“在那边会有接应你们的人，暗号是：‘威尼斯的鱼与权杖’。”
　　“好了吗？”莱安说，“虽然有些难受，但是马上就会好的。”说完一道绿色强光笼罩了他们9人。身体像是被分解了一般，慢慢消逝在了英灵殿中。
　　“校长，让芬格尔去行吗？他可是F级的学生啊。”古德里安教授看着他们消逝后，说。
　　“没问题的，他上次表现得不是很好吗？”昂热校长笑道。
　　【早上、威尼斯附近：
　　路明非说，“这里是海里啊，要游过去吗？”
　　“不然你想怎么样啊？飞过去？”芬格尔游到路明非身边说道。
　　“太重了，飞不起来……”路明非开玩笑地说。
　　虽然说是在海中，但是他却一点都不感觉到冷，反而是一丝的温暖？路明非使劲摇了摇头，继续向前游去，马上就要到岸了。
　　“欢迎来到威尼斯！”莱安张开双臂，在岸上对着他们说道。
　　【晚上、旅馆：
　　“明天就要开始寻找施法物了，找到后请立即报告。为了提高效率，防止敌人偷袭，所以我决定2人一个小组。”莱安说，“楚子航和零一组，恺撒和苏茜一组，诺诺和芬格尔一组，齐兰和路明非和我一组。住宿的话，楚子航、路明非、恺撒三个住在一起，苏茜、诺诺住一起、芬格尔和齐兰我和住一起。没有异议吧。”
　　“没有。”
　　“哈？……”只有路明非一个人发出了感叹。
　　“有什么意见吗？”莱安转过头来说，言语神情中充满了这是命令，不能违抗的表情。
　　“啊……那个，没什么啦……”路明非低下了头，说，“我是怕影响他们两个人交流呐。”
　　说完，路明非就知道晚上死定了，楚子航和恺撒的脸上已经有了三根黑线了……
　　“这个嘛，没什么，你可以当一个电灯泡嘛。”零突然说道。
　　“……”
　　“好了，快去休息吧，明天还会有很多的事要做。”莱安扶额说道。
　　“哦。”
　　【夜晚、房间里：
　　楚子航和恺撒两人一个坐在沙发的左边一个坐在沙发的右边，就那样坐着，什么都不说。
　　“喂喂，你们坐在那里2个小时了。”路明非苦笑道，“我想睡觉了。”
　　“那你先睡吧。”楚子航说道。
　　“我先睡？睡哪里？那你们睡哪里？”路明非问。
　　“我睡沙发上。”恺撒和楚子航同时说道，听到对方的回答后又同时说“我今天不睡了。”
　　“额……”
　　“你们睡吧，我在楼下的问外面坐一会……”路明非还没说完，就一溜烟地跑出了房间。
　　房间中，两人对视，又闭上眼睛。
　　【夜晚、楼下：
　　唉，终于出来了，那个房间里简直是有火药味一样，压的快让人透不过气了，路明非想。不过，好像是有像头晕，有点想睡觉呢……
　　路明非慢慢地倒在了大门外，这时，黑暗中一个身影出现。
　　“呵呵，这么容易就到手了啊。”说着，他拿出了一个红色的水晶样的东西，“走吧。”
　　红光瞬间包围了他和路明非，下一秒，他们就消失了。
　　【夜晚、房间里：
　　闭着眼的楚子航突然睁开了眼睛，黄金瞳出现，“路明非不见了。”说着，他冲向了楼下。
　　“喂，楚子航，等一下。”恺撒冲着楚子航叫道。
　　路明非，你可千万不要出事啊。楚子航想。
　　【夜晚、楼下：
　　楼下，楚子航和恺撒两人站在门外，地上只有一只耳环静静地躺在那里。

　　第十三章 线索

　　【夜下，有什么东西正蠢蠢欲动。
　　“接下来，准备最后的献祭吧，黑王，不，是尼德霍格！苏醒吧！”一袭红衣的男人张开双臂，对着黑色天空笑道，“尼德霍格，创造一个新的世界，创造新的时代吧！只有毁灭才会有重生！”
　　“安德希尔大人。”一个女人从一层朦胧的红光中出现。她穿着中国式的旗袍，可她是中国和德国的混血，她的双眼是祖母绿的，很少见，看上去也就是20多岁的样子。
　　“把路明非带来了吗？”安德希尔转过头对着她说，“乔珍尼。”
　　“是。”她郑重地回答道，“还有，安德希尔大人，希望你以后不要这样叫我，我不喜欢这个名字，你是这知道的，我不想和那个笨蛋扯上一点关系，请叫我Sechs，我是一个中国人。”
　　“呵呵，真是有趣。”安德希尔拂袖一笑，“明明就不是正真的中国人，就这么喜欢中国吗？”
　　她的脸色很明显马上就阴下来了，“这是我的自由，您无权过问。”
　　安德希尔笑了起来，“你可是一点都不风趣呢。”
　　“安德希尔大人。”她请咳了一声，“现在还是在执行任务的过程中，请不要开玩笑。”她又指了指静静地躺在地上路明非，说，“怎么处理他……”
　　还不等Sechs把话说完，安德希尔就伸出食指摇了摇，说，“不能这么说哦，他可是对我们很重要的人。”
　　“是。”
　　“走吧，祭司还在等着我们呢。”安德希尔转身说道。
　　“是。”Sechs回答，“但是，他的那些同伴……”
　　“呵呵，不用担心，多一些配角才精彩啊。”他微微地笑道，倒不如说他是一直保持着微笑，“让Ein和Zwei去和他们玩玩吧。”
　　“是。”说着Sechs轻轻拍了两下手。
　　黑暗中，有两个身影若隐若现，“明白。”声音从那边传来，下一秒，黑暗归于平静。
　　【夜、旅店：
　　“乔珍妮？！！！”莱安一震。
　　“莱安？怎么了？乔珍妮有什么不对吗？”零问道。
　　“她，她……”莱安轻咳嗽了一下，说，“她就是乔薇尼的妹妹……”
　　“什么？路明非妈妈的妹妹？！”芬格尔惊讶地说，“那他们为什么要抓路明非啊？”
　　“小声一点！”恺撒说，并伸出手捂住了芬格尔的嘴，“听不见他们说什么了，一只耳环传入的声音不够大啊。”
　　“没问题，我会为你们把音量调高一点。”诺玛的声音回荡在整间屋子中，而后声音逐渐变大，“他可是对我们很重要的人……”这句话很清晰地被在场的人听在了耳里。
　　“重要的人……”楚子航在心中默念，不过他也听到了有人问了出来，“重要的人，什么意思？”诺诺问，“不就是S级的废材路明非吗？”
　　“恩……我也不知道。”莱安低声说，“总之，他们抓走路明非是一定有阴谋的。昂热校长，你看现在该怎么办？”
　　他们是通过诺玛的全息投影在进行交流，“威尼斯、黑魔法、施法物、献祭、尼德霍格、世界的重生、重要的人……你们会想到些什么？”
　　片刻的沉默之后， 芬格尔突然说道，“他们是想要把路明非当成活祭去给黑王献祭，让黑王复苏？”
　　“很有可能。”昂热校长点了点头。
　　“这又不是什么拍奇幻电影，怎么会有献祭啊。”齐兰突然一脸紧张地说道。
　　“难道就因为路明非是被评为S级就拿他去献祭？他的血更好喝一点？”芬格尔半开玩笑地说道，在这种时候还能开玩笑，也是芬格尔的一大能耐了。
　　“兰奇，什么事都有可能发生。”昂热校长一脸严肃地说，“芬格尔，也许你说的没有错。按现在的情形只能这么想了。”
　　“那接下来该怎么办？”莱安问道，“去救回路明非吗？”
　　“当然，他可是我们的一员啊，何况，绝对不能让那帮家伙得逞，路明非绝对不能在他们手中！”昂热校长说。
　　威尼斯、黑魔法、施法物、献祭、尼德霍格、世界的重生、重要的人……楚子航在脑海中无数次重复着这几个词，希望能找到些什么其他的线索。
　　杂乱的思绪，一根根黑色丝线，突然一道闪电劈过，他明白了，楚子航知道了那些词语意味着什么，芬格尔只说对了一半，其实那些词语是意味着……
　　突然，玻璃破碎的声音把楚子航的思绪拉了回来，“这么快就来了吗？”其他的人，也在玻璃发出声响的瞬间拿出了武器，对准窗外。
　　外面，一男一女悬浮在半空，高傲地看着窗口里的人们笑着，笑声，尖利。

　　第十四章 游戏

　　你是谁？――我是你。
　　我是谁？――你是你。
　　我们是谁？――我们是我们是你也是我。
　　【夜、旅店：
　　“昂热校长！”莱安向校长望去，两人四目相对，深深地点了一下头，“苏茜、齐兰、零，你们留下来对付他们两个！恺撒、楚子航你们根据诺玛的定位去找路明非！芬格尔、诺诺你们和我一起回cassell！”
　　“是！”全员齐声回答。
　　“等一下，为什么我们要回cassell？”诺诺突然问道。
　　“没时间解释了。”莱安一下子就拉起芬格尔和诺诺的手，向楼下跑去。
　　“想逃？”Ein冰冷而带有讽刺意味的声音响起，“恐怕没那么容易吧。”说完，她伸只带有一枚幽绿色水晶戒指的手向莱安一挥手，突然，一片风刃就快速飞向了莱安，不过莱安也是接受过训练的人，他迅速抽出挂在腰间的长刀，就这么硬生生地将那风刃劈成了两半。
　　“噢，想不到是居然是特殊材料。”Ein看着眼前的一幕饶有兴趣的说。
　　当她正准备发动下一个风刃的时候，苏茜举起枪对准Ein说：“你的对手在这里！”话毕，一颗子B弹从枪膛中脱出奔向Ein，而Ein也就微微弯回了手臂，即将飞向莱安的风刃瞬间转变了方向，向那颗子B弹飞去，向着苏茜飞去。
　　虽然是特殊材料制成的子B弹，但对于风刃来说，还是绰绰有余的，不过也让风刃的速度减慢了一点，苏茜一个侧空翻就躲过了。
　　“噢噢，你的身手还不错嘛。”说着她又向苏茜释放了几个风刃。
　　“Ein，你不要总是想着玩啊，他们分成了3部分了，我们只有两个人，怎么办啊？”Zwei像是一个小孩那样，偏着头，问道。
　　“噢，一个个杀掉不就行了。”Ein轻轻舔了舔食指上的水晶，像一个狩猎者看着即将被自己猎杀的猎物那样，神情中充满着兴奋。
　　“嘛，既然你喜欢，那就这样吧。”Zwei闭着一只眼转向了众人，说“既然盛典即将开始，那我们也来玩游戏吧！”
　　“你们逃吧，不过我会来追你们的哦，给你们5分钟的时间。”Ein不快不慢的说道，“你们猜我会先追上谁呢？哈哈哈哈哈哈……”
　　“快走，按我分配的去做，苏茜、兰奇、零，你们也要小心，尽量吸引他们的注意力，如果能杀死他们最好，能拖多一点时间是一点，不过也不要太冒险了，如果打不过就尽量和他们周旋，但是不要为此丧命。”莱安认严肃地对他们三个说。
　　【夜、cassell：
　　“校长，你要他回学院，不是想那样做吧？”古德里安教授小心地问昂热。
　　“正如你所想的那样。”昂热并没有丝毫的掩饰，说“一切的情况都向着最糟糕的方向发展了，我没有给他们说清楚，就是想多给他们一点信心。”
　　“难道就真的没有办法了吗？”古德里安教授的眼中满是担忧。
　　“这是我们现在唯一能想到的办法了。”昂热无奈地摇了摇头，说“他们还什么都不懂啊，根本不知道这场祭祀意味着什么……”
　　沉寂。
　　【夜……
　　黑暗，什么都看不见，只能向前奔跑，如果停下来，恐惧就会瞬间涌上心头，因为，一直找不到出口。
　　路明非只能向前跑，漫无目的的向前跑，不能停下，好像如果停下了，就连这最后的黑暗都会失去。
　　“停下来，好吗？”声音，穿透耳膜，像击鼓一样敲打着路明非的耳膜，但是，却有一种莫名的安慰感，好像瞬间找到了依靠似的。
　　“停不下……我停不下来……”路明非像是小孩一样突然抽泣了，但依然向前奔跑。
　　“停下来，你会停下来的，相信我。”身影渐渐浮现，他伸出双臂，轻轻地拥抱着路明非。
　　又是那种熟悉的温暖，很久之前，很久之前，就有这种温暖，回来了吗？你，回来了吗？
　　Sechs看了看在躺在床上有些痛苦的路明非，说“好像是做噩梦了。”
　　“是啊。”安德希尔点了点头。
　　他们现在在一个很大很豪华的房间里，看起那些装饰品应该是安德希尔的家。
　　“他还只是一个孩子……难道就没有其他的办法唤醒尼德霍格吗？”Sechs皱了皱眉头。
　　“怎么，因为是你姐姐的儿子，你心疼了？”安德希尔有点阴阳怪气地说。
　　“怎么可能，我是世界上最讨厌那个家伙的人。”Sechs突然转过头对安德希尔说。
　　“是吗？”安德希尔看着路明非，又看了看Sechs，说“祭司也只是告诉我，他很重要，只有用他献祭，才能唤醒尼德霍格，至于其它具体的她也没有说，只是说，到时候我们自然就会明白了。”
　　“……”
　　“好了，祭司那边已经准备好了。”过了一段时间，安德希尔抬头说道，“走吧，在他还没醒之前送过去，要不然就有点麻烦了。”
　　“恩。”
　　转眼间，两人已不见踪影，窗帘任凭微风吹起。
　　【夜、大街上，不，不若说是各个房顶：
　　“他们又开始行动了，快一点。”楚子航对凯撒说道。
　　“恩。”恺撒答道，“那个……”
　　“什么？”
　　“不，没什么……”恺撒摇了摇头，怎么总感觉今天的楚子航有哪点不对劲呢？但还是算了，也许只是错觉，毕竟楚子航还好好地在这里，只是自己多虑了吧。恺撒想，有那么一瞬间，一瞬间的感觉，好像伸手都抓不到楚子航似的。

　　第十五章 遇见

　　【夜、cassell：
　　暗黑天空像是突然被撕开了一条口子似的，红光从那条裂缝中蜂拥而出，随之，还有3个模糊的身影，翩然落地。
　　芬格尔深深地吸了一口气，好像很累的样子。在威尼斯上莱安还不能使用言灵，所以他们就只能快速跑到威尼斯之外。
　　不过，莱安看上去倒像只皱了皱眉头，也许只是在为其他的人担心，毕竟苏茜他们面对的可不是什么简单的人物，就在他发动言灵的瞬间，他听到了不远处发出的刺耳的爆裂声。他不敢想象那爆裂声中蕴藏了多少能量，也不敢想象他们现在的战斗又是怎样，毕竟现在自己也帮不了他们，现在还有更重的事情等着他去做。
　　莱安定了定神，对芬格尔和诺诺说：“进去吧，昂热校长已经在里面等着我们了。”
　　刚刚回过神的芬格尔看着前面的通道，说道：“冰窖？！不是不能随意进入吗？”诺诺也随声附和着。
　　看来的确是一件很重要的事啊，不然怎么会去冰窖，那里有什么东西吗？有什么东西能够救路明非回来？或者说，是一件强大的武器？芬格尔低着头思考着。
　　“想什么啊？走啦。”诺诺拍了拍芬格尔的肩膀，示意他快点走，他们的时间不多，他们的时间都是用苏茜他们的奋力拼杀换来的啊，怎么能浪费呢，哪怕只是一秒。
　　【夜：
　　路明非已经醒了，梦中的那中悲伤、彷徨、失落、无助、被人拥抱着的温暖的感觉还依然清晰地留在他的脑海中。
　　五味杂陈的，说不出个所以然来，不过他也不禁打了个寒战，因为，太冷了！
　　路明非向四周看了看，漆黑一片，不过有种似曾相识的感觉，他努力地想挤出一些关于这个地方的记忆来，不过，那记忆就像大海一样，好像有很多，但是却很空虚，仿佛是不属于他似的。左瞳，好像有一丝红光闪过，不过也只是转瞬即逝而已。
　　路明非突然愣了愣，这里是不就是之前的那个岩洞吗？！！
　　还没等路明非缓过神来，他就感觉好像突然有人从后面抱住了他，路明非并没有反抗，因为，很温暖，好像并没有要伤害他的意思。不过好像自从上次被楚子航抱过以后，路明非就越来越喜欢被人抱着，连他自己也不知道为什么，好像是一种习惯？只是从很久以来就有的一种习惯而已。
　　“你还是像以前一样啊，一点防备都没有，”声音从路明非的耳边响起，杂夹着暖暖的气流，听起来很舒服，让人身子一软，只想更深地投入他的怀抱，“还冷吗？”
　　这时，路明非的左瞳又变为了红色，较之前的颜色更深，就像血色，要快流出眼眶的血红。不过他本人倒好像没有注意到似的。
　　“‘以前’？”路明非问，他这时才转过头，看向那个抱着他的人。
　　路明非不禁倒吸一口冷气，那人和自己长得一摸一样，不过，那双瞳却是红色的，妖艳的红色，却又深不见底，这不就是之前在自己晕倒之前恍惚间看到的那个人吗？不，应该说是和自己长的一摸一样的另一个自己吗？
　　“你是谁？”路明非问。
　　“我是我，我也是你。”那人向路明非的耳边吹了口气，说道。
　　那种感觉，酥麻麻痒的，很舒服啊，啊，现在不是该想这个的时候，路明非使劲摇了摇头，说实话，他没大听懂那句话，原因之一就是因为那一口该死的气，让他心烦意乱的，脑袋就像浆糊一样，根本就不想思考任何事情。
　　和一个和自己长的一模一样的人说话，是一件很奇妙的事情。路明非仔细地打量着眼前的这个“自己”，他现在才觉得自己其实长的还是不错的，眉清目秀虽然说不上，但是总有一种吸引人的感觉，是那种高高在上的，从骨子里散发出来的高贵的气质？
　　不得不说，自从上次比赛过后，路明非是变了，虽然只是很小的变化，无论从性格、气质上还是处事的方式，任何地方闪现出来的都是一种从容不迫的态度，倒不如说是像早已掌控了一切的那种释然。
　　“你是我？怎么说？”路明非问。
　　他没有解释，却又说：“你是属于我的，只属于我一个人，我不会再给你机会选择了。”那人轻轻地说道，但随即微微皱眉，他感觉到了一种很令他讨厌的气息的出现，这种感觉也传达到了路明非的心里。
　　前方，一个熟悉的身影，渐渐浮现。
　　【夜、山顶：
　　“祭司大人，这么久了，没事吧？”安德希尔看着前方的祭司小心地说道。
　　“这种事还需要你的担心吗？”祭司头也不回地说出了这句话，“献祭是需要时间的，在尼德霍格完全苏醒之前，不能让任何人打扰，明白吗！？”
　　“是。”连安德希尔也这样恭敬，想必，这祭司也不是好惹的人。
　　“两位为何不出来呢？藏在丛中，恐怕不好看吧。”祭司突然转身对着身后的树丛说道。
　　被他发现了吗？还是出去吧。
　　只见有两个身影从树上落下，其中一人说道：“你们想把路明非怎么样？”
　　他向前方看去，只见，路明非被黑色藤蔓束缚在了一个黑色的十字架上，黑色藤蔓缠绕的地方却有丝丝血色，但不曾见其低落，好像是这藤蔓吸了这血液一般。路明非双目轻闭，但脸色却不怎么好，脸上的痛苦表情也是显而易见的。但却也不见他醒来。
　　恺撒正想叫他，祭司却开口了，“不用叫了，他是不可能醒过来的。”说着，又邪气地笑了笑，“如果你这个时候叫醒他了，说不定他还真的有可能会死哦。恩……你们也说不定。”
　　“你！”恺撒只好忍住。
　　在路上的时候，楚子航对他说：“我们不能先动手，能不动手就不要动手，因为我们打不过他们的。你尽量地吸引他们的注意力，但是要小心一点。如果看见了路明非，也不要激动，暂时不要弄醒他，不然会有危险。到时候我再想办法。”
　　“怎么说得好像你什么都知道似的。”恺撒说，“我总觉得从那之后，你好像有点变了。”
　　“你想多了。”楚子航吐出了这句话。
　　恩……真的是自己想多了吗？
　　“总之，你不要给我添麻烦就对了。”恺撒幽幽地说道。
　　接下来的。就是楚子航冷冷地瞪了他一眼。凯撒却笑了，这样才是楚子航啊。不知道为什么，恺撒总觉得好像这一战就像是最后一战似的，敌人不是龙族，而是人类。有时候，人类比任何生物都更为令人恐怖。

　　第十六章 争吵

　　【夜、cassell：
　　这冰窖里到底有什么玄机呢？芬格尔边走着边不禁思考起来，说起来，倒真有这么一件事，想到这，芬格尔使劲摇了一下脑袋，嘴里念叨：“不会吧，应该不是吧……”
　　“你说什么？”诺诺看到旁边魂不守舍样子的芬格尔说道，“到了。”
　　“哦，啊，没什么。”芬格尔咂了咂嘴。他向前看去，发现昂热校长负手而立，侧面对着他们，双眼直直地看向前方，像是在欣赏什么东西似的，从那双眼中又不能不读出一丝的担忧，但也只是转瞬即逝。
　　芬格尔和诺诺顺着昂热的视线看去，之前光线太暗，芬格尔他们也没有注意什么，不过这一定睛细看，才发现在前方不远处是一面冰层，看上去很厚很厚。这也是，说是冰窖，要是没有冰的话才叫奇怪。
　　不过这冰层之中好像有什么东西，一个小小的黑点在冰层的中心，说是小小的黑点并不是因为它很小，而是这这里很远和这面冰层之大，或许这层冰遍及半个卡塞尔的地下。
　　“这……这是什么？”诺诺摸了摸面前的冰层说道，这层冰冷得刺骨，不碰还不要紧，但是一碰就会觉到那渗人的寒意。芬格尔倒是垂头不语。
　　好像是早就料到了会是这种反应，昂热倒还是保持着微笑，转过又来看了看他们，又转回头去，望向那一个黑点，说：“这是黑王灵魂的一部分。”
　　语气很平静，丝毫没有像是说出了一个惊天大秘密的样子，反而像是在说我吃了饭了似的。
　　“尼……尼德霍格……尼德霍格的灵魂？！！”诺诺和芬格尔无一不惊讶地说道。
　　“恩。”昂热点了点头，但随即又摇了摇头，“又不是。”
　　“恩？什么意思？”芬格尔抢先问道。
　　“黑王是黑王，尼德霍格是尼德霍格。”昂热说，“一个是世界的救赎者，一个是世界的毁灭者。”
　　【夜、
　　黑暗中，暗影浮现。
　　“哥……”声音从那方传来，清晰地传入了路明非的耳中。声音有些发颤，是路鸣泽的声音。
　　路明非听见了那个声音后身体微微颤抖了一下，他有些茫然地看向那个地方，好像遗忘了什么，有什么重要的事情忘了吗？
　　“你别碰它！”声音再次响起，但是这次却包含着无比的愤怒。这是向着路明非身后的那人说的。
　　“哼！凭什么？！”他不屑地说道，“就凭你这个灵魂的碎片？！笑话！”
　　“这不是他所期望的。”路鸣泽走到了路明非的面前，慢慢地向路明非的脸颊伸出双手。双眼中却有一丝的歉意。
　　“我所期望的？……”路明非低声说道，仿佛若有所思。
　　“他所期望的？！你又怎么可能知道！”那人好像是被这句话给激怒了。
　　这时，路明非突然用双手抱着头，发出了痛苦的呻吟。有什么？有什么想钻进脑子里……
　　“哼！可恶！那么快就开始了吗？”路鸣泽大骂了一句，“那个死芬格尔你快一点会死啊！快来不及了啊！”
　　“哈哈哈哈……”那人发出了阵阵笑声，但随后他又轻轻地用手抚摸着路明非的脸庞，柔声道，“平凡的生活可不是你想过就能过的，有些时候过平凡的生活反而是件奢侈的事情呢。”话语像是在对路明非说，又有些像是在自言自语,却又有些像是来自远古的呢喃。

　　第十七章 灭魂

　　【昼，幻境、
　　无尽的雪飘下，彻骨的寒意侵入身体。
　　“啊……”路明非不禁打了个喷嚏，他蹭了蹭鼻子说道，“额，刚才不是在岩洞里吗？怎么回事啊，这会儿又穿越到西伯利亚大雪原？”
　　路明非想，好像就是自从那次护卫队比赛后，自己就没遇到过什么好事了，唉，还不知道这里是哪里呢。额，好像我还是在昏迷中吧，我记得好像是因为受不了楚子航和恺撒房间里的怪异气氛才跑出来的，然后一个人坐在门口的楼梯上，过了一会儿就感觉好像很困，很想睡觉，然后就一下子到了那个岩洞里。额，不会是羊入虎口了吧？我看上去有那么弱吗？为什么什么“好事”都总是第一个找上我啊。
　　“啊，不管了。”路明非用双手抱紧自己，说道，“看一下能不能出去吧。”
　　路明非没有目的地在这里走着，如果不快一点出去的话会变成一个冰冻雪人的吧？路明非心想着，要是楚子航在就好了，还可以弄个火球出来取取暖。
　　想到这，路明非使劲摇了摇头，怎么能这样想呢，有我一个人受冻就够了，怎么能连累其他人呢，不过……真的好想要一个火球啊……啊……到底在想些什么啊？
　　“呵……”笑声传入路明非的耳中，打断了他的思绪，不觉间，周围的画面已经不是一片雪原了，而是一座宫殿，而且是在宫殿的里面！
　　怎么，又穿越到宫殿里了？显然，经历了n次穿越的路明非已经不觉得有什么奇怪的了，而现在，他只是为自己可以不用在冰天雪地里吹冷风而感到庆幸。
　　路明非向那笑声传来的方向望去。但这一望，路明非永远都不会先想到，他看见的居然是自己！
　　笑声传来，但在那笑声中却带着一丝的悲哀，一丝的不明。
　　“为什么，为什么，为什么他能为了人类而背叛我！”“路明非”大声地咆哮道。
　　而正在这时候路明非也才注意到在那个和他长得一模一样，或者说，也许就是他的身边还有一个人，这个人，路明非认识，因为，他就是楚子航！
　　纳尼？这是什么状况？！穿越过头了？这是我和楚子航的前世？路明非有些摸不着头脑地想。不过有所不同的是，这里的楚子航的黄金瞳更加深沉，他的头发也是天空般的蔚蓝色。
　　不过接下来楚子航说的话却让路明非呆住了。
　　“白王已经收到了惩罚，你不是亲自吞噬了他吗？那就是对你不忠的下场。”虽然他不明白为什么黑王要将一个小小的人类杀手说作是白王，但他还是跪下右膝，右手放在左胸前，“王，你不必悲伤，你还有我们。”
　　“呵，还有你们……”他低声地复述道。
　　“是的，王。”“楚子航”抬起头，直视着“路明非”的双眼说。
　　突然，一丝鲜血从“路明非”的嘴角溢出，而下一秒，一大口鲜血从他口中吐出。路明非虽然只是看着，却也觉得好像嘴里充满了血腥味，令人作呕。
　　“王！”“楚子航”见了这幕有点不安。
　　“路明非”轻轻地擦了擦嘴角，说：“没事，只是一点小小的反噬而已。”
　　“你先回去吧，我一个人静一会。”
　　“是。”“楚子航”回答。他还是犹豫了一下，但也只是一瞬，因为，他相信他的王，相信那个几乎战无不胜的王。
　　可就是这种相信，却让之后出事后“楚子航”感到后悔不已，为什么当时没有再多问几句呢？！不过，这也是后话了。
　　随后的几日，“路明非”又像以前一样，该做什么做什么。这些在路明非的眼中都不过是一瞬间发生的事情而已。但“路明非”吐血的次数却越来越多，也越来越严重，每次在其他人面前都是硬撑着。连路明非都搞不懂他到底在想什么，有病就治嘛，还硬撑着，早晚要出事。
　　【一个月后、（当然，在路明非的视角来看不过是几分钟的时间。）
　　“你说过，我还有你。”“路明非”坐在王座上，单手托着腮，“楚子航”就在前面站着，而他的目光却没落在“楚子航”的身上，好像是在对他说话，却又似在和远方的谁说着话。
　　“楚子航”微微愣了一下，回答道：“是的，王。”
　　“恩，那就好。”“路明非”轻轻地回答道，就好像这个回答能不能得到都无所谓似的。
　　寂静……“路明非”还是游神似的看向远方，而“楚子航”的目光却一刻都没有离开他，“楚子航”总觉得现在的“路明非”好像只要你轻轻吹一口气，他就会消散似的，无影无踪，到处也寻觅不到。
　　“楚。”“路明非”突然收回目光，直视着“楚子航”。
　　“楚子航”愣住了，用一种复杂的眼神盯住了“路明非”，微微开口，想说些什么，却又归于无声。
　　“已经很久了呢。”“路明非”又抬头望了望天说道，倒有些与一个迟暮的老人有些许相似，那种语气，那种神态，好像下一秒就会消失。“很久都没有这样叫过你了，但是我怎么觉得好像这些都是不久前才发生的呢。”
　　终于，“楚子航”像是下了一个决心似的，深吸了一口气：“非。”
　　“好久都没有听到别人这样叫我了，到底是有多久了啊？”“路明非”低笑道。
　　“路明非”一边说着，一边起身，向“楚子航”走去。
　　“我，”“路明非”的嘴一张一合，“厌倦了。”
　　“不要……”“楚子航”的声音有些微颤。
　　不等“楚子航”把话说完，只见“路明非”轻轻点地，向后退了几步，随后一团红光将“路明非”笼罩了，金色十字架出现，黑色的玫瑰缠绕在他身上，燃烧着，诡异的红色。“路明非”紧紧地咬着嘴唇，一看就知道实在忍受着巨大的痛苦，但他却是含笑地看着“楚子航”。
　　“不要啊！”“楚子航”想冲进去，但是他无法靠近，只要接近那无形的域就会被弹开甚至会死掉，所以，“路明非”刚才向后退去。
　　“楚子航”不明白，不明白“路明非”为什么要这么做，白王真的有呢么重要吗？那他自己呢？自己又算什么？！难道不能为了我而留下，好好继续活下去？
　　他们是杀人诛心吗？怪不得只给我说安静地呆在“路明非”身边就可以了，没事的话就传会一些情报。我原本以为他是没有心的，一个王，怎么能为了身外之事而改变情绪呢？但是自从作为一个间谍来到这里，从最底层做起，一步步地靠近他，靠近他的目标――“路明非”，他就觉得有些不对劲了，自己对他的感情不是单纯的下属，也不是敌人应该有的，每次看见他，他的眼底都有一丝的愁绪，眉头总是紧锁着，他不知道自己是多想用双手为他抚平这紧皱的眉头。
　　早在接受任务的时候就听他们说了，“恩……黑王，不好搞定。”说着，还用手抓了抓下巴，轻笑道，“你不要喜欢上他就好了，他从骨子里散发出来的东西很让人信服，甚至是癫狂！”那时候自己听后只是鄙夷的轻笑了一下，自己怎么会喜欢敌人？可笑至极。
　　不过现在看来，自己也许就是那个可笑之人吧？不是所谓的一见钟情，而是慢慢地被他的所作所为而感染，慢慢地，慢慢地，这份感情始于何时连自己都不清楚，但是到现在，确实是已经不可能自拔了……
　　他不能忍受着这种痛苦，虽然现在在受苦的是“路明非”，但他总觉得那“灭魂”之火是直接在他的心燃烧似的。
　　所谓“灭魂”，顾名思义，即是能够将魂魄都燃烧殆尽的火焰，被此火侵蚀，定然会受到极大的痛苦。
　　亲眼看着，却又无能为力。“楚子航”握紧了拳头，他第一次感受到了自己是这么的无力，根本保护不了任何东西！
　　随即，“楚子航”便做了一个决定，而这个决定，却也是决定了他们今后的命运。至少，至少，他不愿失去“路明非”，总有一天，他再次找到“路明非”！

　　第十八章 翻转

　　十八、
　　【夜、山顶：
　　月华倾下，诡异的红光笼罩着大地的每一个角落，静谧之中却透出肃杀。令人不禁浑身打一个颤。
　　就着这时，一阵}人的笑声却突然打破了这诡秘的气氛，只见那身着红衣的祭司有意无意的瞟了路明非几眼，再看向楚子航和恺撒，说道：“算起来，时间也应该差不多了。”
　　楚子航握紧了拳头，但他深吸了一口气，又松开手，说道：“你们有什么目的？我不想动手。”但是语气却是肯定的。
　　“呵呵”祭司轻笑，道“恐怕就算你想要动手……”他停下，看了看路明非，又继续说道“也不行吧。”
　　话毕，楚子航微微的有点震惊，但很快又恢复平静，说：“你知道些什么？”虽然心中已经是翻江倒海，但是他还是需要保持冷静，至少表面上是需要的，不然在此时他们就会丧命在那人的手中了。
　　“我可什么都不知道……”他别有深意地看着楚子航，说“我只是知道，你的王之所以会变成今天这样，可都是你的功劳啊。呵呵……”
　　一瞬间，楚子航就如同被闪电劈过一般，怔怔地站在那里，记忆如洪水涌来，再也不是杂乱无章的，那些碎片逐渐拼凑成一个个连贯的画面，他已不能在逃避，没错，是他害了路明非。
　　【昼、幻境：
　　“楚子航”知道一种方法，破解“灭魂之火”的方法。那是他还没有接受这个任务的时候，在一本书上看到的，说来也是很奇怪，原是一本讲龙族炼金的书里居然会有几页讲述怎么样破解“灭魂之火”的方法，因为很奇怪，所以“楚子航”也就多看了几眼。而现在……
　　再怎么说，这件事都有些蹊跷，恰巧出现的方法，出现在本不该出现的地方，又恰巧被自己看到，答案呼之欲出，但为了救“路明非”，“楚子航”也就没有继续深究了，无论是何种结局，只要“路明非”没事他就心满意足了，就算，就算让他去死。
　　“楚子航”再次抬起头，认真地凝视着“路明非”的脸庞，好想，真的好想把这副脸庞刻进自己的脑中，刻骨铭心！
　　虽然五脏六腑好像是翻江倒海似的，但是“楚子航”没有一点点皱眉，没有一点点痛苦的表情，他微笑着，可以想象当一个长期脸上的表情都是冰山的人来说，那一刻的融化是多么地醉人，冬融春临，温暖人心。
　　而正在此时，一双手搭上了“楚子航”的肩，“嘿！”是那个人！他对着被震惊地说不出话来的“楚子航”笑道，“干得不错！没有你的话，尼德霍格是可不可能这么简单就中计啊！呵呵，白王就是黑王的致命弱点，而黑王也正是白王的致命弱点，好好利用这点，效果然不错啊。强者之间固是不愿自己屈服，定要分个高下。明明在乎对方得要死，但是嘴上却不饶人，仔细想一下，还真的是有趣的一对啊。”说着，又不明含义地瞟了眼“楚子航”。
　　“你说什么？”“楚子航”挥开了他的手，没有心思听他说黑王和白王的“伉俪情深”，有点急促地问道，“你是怎么进来的？外面的守卫呢？”时间不多了，在这么耗下去“路明非”绝对会有危险的，那个家伙现在来一定是想趁火打劫。
　　“呵呵，你说他们吗？当然是美美的去睡觉啦。”说着，挑了挑眉，“看，他坚持不了多久了，真是的，怎么这些好事都是你来做，真是不公平啊。”
　　“楚子航”是被震惊了，那个家伙居然一个人就摆平了外面的人，虽然早就听说过他不凡的实力，但是亲身所历后，还是让人不敢相信。不过，现在可没有时间让“楚子航”去震惊了，他必须想办法让那个家伙离开。
　　“你来这里到底是干什么的！你还呆在这干什么，你回去吧，这有我就足够了。”“楚子航”气定神闲地说，但是此时他的心情比谁都急躁。
　　那人竖起手指，摇摇头，说道，“No no no，就算尼德霍格的灵魂受损但是他的实力依然不凡，你一个人是不够的。”
　　“你不信任我？”“楚子航”反问道，如果没有办法的话，就只有硬干了，如果拼上一命的话他还是有希望的，虽然不明白“路明非”为什么要使用“灭魂”的力量，如果不能阻止他的话，至少也不能让他被那个人杀死。
　　“呵呵，怎么可能嘛。”那人笑笑，说，“既然你那么有把握，那我就不打搅你了。走咯！”
　　这一回答倒是出乎他的意料，本来已经做好准备，但是不管到底是为什么，只要他走了就好，还没等楚子航说一句话，那个人就转身走了。
　　那么，现在计划改变，阻止“路明非”！这是“楚子航”现在心里唯一的想法。
　　他向后退了几步，咬破食指，以血为媒，双手结印，口中念出那书上的密咒。瞬间，蓝色的柔光笼罩了“楚子航”，英俊的脸庞在柔光中更显出了圣神、不可侵犯，这是唯一的感觉，只可惜唯一在场的人并看不见。
　　“封！”
　　金色的十字架随红色的火焰消失了，黑色的玫瑰散成花瓣，不知飘向何处。
　　“呼……”楚子航缓了口气，然后向倒在地上的“路明非”走去，将他搂在怀里，虽然“路明非”现在暂时晕了过去，但是应该没问题了吧，楚子航这样想着。
　　“路明非”并没有真正地晕过去，当他感觉有人走过来的时候他就已经提高了警惕，但是当他闻到那属于“楚子航”的味道的时候，便就放松了下来。是成功了吗？他心想到。但随之而来的眩晕感让他有点不适，整个人都是晕乎乎的。
　　他伸出手，抚上了“楚子航”的脸庞，这倒让“楚子航”有点不知所措，不是道该说些什么，干些什么，但是随着“路明非”的下一句话却让他觉得整个人都掉进了冰窖一样。
　　“白，你终于回来了吗？”“路明非”微笑着，弱弱地说。
　　呵，原来他的笑容从来都不是对着自己发出的，“楚子航”自嘲到，不过，这一点自己早在以前不就知道了吗？就算是这样，那又何妨，只要自己怀中的这个人幸福就好了，那现在就允许我再贪恋一下你的温暖。
　　“是的，我回来了，非。”“楚子航”含笑回答到。
　　不过没有让他们沉浸在这个美妙的气氛多久，尖利的笑声就打破了宁静，“哈哈哈哈……”是那个人！
　　“真的是一对啊，不过真的是很蠢的一对！”他疯狂地笑着，“真的是蠢到家了！哈哈哈！愚蠢的黑王和愚蠢的白王，是很适合做一对啊！那你们就一起去地狱做客吧！”

　　第十九章 真实・上

　　【幻境、
　　有那么一瞬间，在“楚子航”听见那个人的话后觉得天都要快塌了一般，谁是白王？他！他才是白王！终于会想起了一切，原来解开记忆封印的密语就是“愚蠢的白王”！他又抱紧了“路明非”一点，自嘲道，“呵，还真的是愚蠢的白王啊！”记忆回到那一天，他是龙族的黑王，而他也是龙族的白王，只是那时他们都还很年轻，而那时的非也不是传说中的那样残暴！一切都是因为自己啊！愚蠢的白王啊！
　　路明非看着这一幕，他懵了，谁能来告诉他，为什么那个人说楚子航是白王？！那这样的话，幻境中的自己不就是黑王了吗？！还没等路明非路明非好好消化这一段幻像到底是什么意思，接下来的画面又吸引了他的注意力，路明非突然觉得他有点崩溃了，因为他看见了自己和楚子航小时候的样子，大概是十二、三岁的样子。
　　“哎哎！非，你过来看一下，那下面是不是躺着个人？”“楚子航”一把拉过“路明非”，向山下看去，因为他们是龙族，所以这点距离也不算什么。
　　“路明非”很无奈地向下瞥了一眼，道：“恩，是有个人，还是女的。”本来好不容易逃脱那些长老的唠叨，才和白一起到下面来偷偷休息的。他可不想好不容易得来的机会被一个人类给搅合了，“走啦，不要管她，她也许是觉得山下风景好，才躺在那里的。”
　　“你这是什么理由……”“楚子航”不理“路明非”径自下山了。
　　“切！该死的人类！”“路明非”对人类的感觉是很糟糕的，在他的眼里，人类就是自私、贪婪、虚伪的代名词。无奈，还是只有跟着“楚子航”的后面下了山，谁知道那些狡诈的人类会不会把白骗得团团转，因为不知道为什么白对人类很有好感。
　　“哎呀！脚扭到了！”身后传来“路明非”的叫声，但是“楚子航”听到这个叫声后并没有回头，而是加快了步伐，说：“你不用骗我啦，我知道你没有事。”
　　“哼！就你什么都知道。”“路明非”一改刚才“脚扭到了时候”的态度，很不满地哼了一声。他小声地嘀咕道，只知道关心人类，人类明明就是一种卑微又低贱的生物！你这条白痴龙！有了人类就忘了你龙族的哥哥……
　　“你说的我都听到了哦。”“楚子航”冷不丁地说道，随即他又摇摇头，语气中略带一点的悲凉，“其实人类也并不是你觉得的那么可恶，他们之中也是有好人的。就像龙族之中也有坏龙一样的。”
　　“对对，你说的什么都是对的，我就是你说的那条坏龙，行了吧？”“路明非”决定不再跟“楚子航”废话了，再说的话，会显得是他在斤斤计较了，有损在他的正经的弟弟白王心目中的形象。不过，要是白王知道黑王是这样想的话，八成会大笑吧，在他的心中，那个外表冷酷的哥哥其实也只是一个有些可怜的小孩子而已，虽然他是他的弟弟。
　　从小便注定背负整个龙族的命运，待到成年后就必须继承整个龙族的记忆和罪孽,没有有趣的童年，没有父母的慈爱，每天都像是带着面具在生活似的，这一点，和人类的统治者又有什么区别。说到底，人类和龙族都是一类的生物，都有善恶美丑之分，都认为自己才是整个世界的统治者。七宗罪――饕餮、贪婪、懒惰、□、傲慢、嫉妒和暴怒，是世界的罪恶之源，人类与龙族所共有的七宗罪，同等的罪孽，这七宗罪便是纷争之源。
　　不得不说，白的思维真的很不像是龙族的思维方式啊，这也算做是早熟的一种吧？
　　“喂喂，你没事吧？”没费多少时间，他们已经下到了山底，白轻轻地摇了摇那个女人的肩膀。
　　不远处，“路明非”抱拳站在那里，他总觉得眼前的这幕有点刺眼，忍住了将那个人类女人撕碎的想法，他阴沉地走近了白。
　　“哼，还没死呢！那么紧张干什么。”“路明非”一脸鄙夷地看着那个女人，她浑身是血，衣服也破烂不堪，披头散发，颇有山中野鬼的感觉，不过“路明非”自然是不会害怕那些东西的，再说了，他眼前的的确是一个人，不过是一个受了重伤的人。
　　“哥～”白转过头来，亲昵地叫了声“路明非”，看着他的笑脸，怎么都觉得是人畜无害，并且很可爱的。但是这在“路明非”的严重却不是这样，他已经看出了白的企图。
　　不等白说出其他的什么，他就立马开口，“不行！她是人类，你是龙族，你没有义务去救她！况且……”而后声音又低了下去，听上去更像是在喃喃自语，“况且，我们好不容易才偷偷出来一次，怎么能被这个可恶的女人给搅合了呢？！”
　　“恩？况且什么？”白疑惑地问道，自然，“路明非”是不可能将刚才所说的告诉白的，“况且……况且……”况且了半天也没有况出了什么东西来。虽然他是很讨厌人类，但是这也不代表他不明白白所说的，看上去那个女人受的伤也是很严重的，但是不知道为什么，他就是有一种很不好的预感，就好像要失去什么似的。
　　“那这次就我做主了哦，哥。”白不顾“路明非”的阻拦，硬是把那个女人背在身上，他们不能变为龙形，因为这样的话，那天上的那些长老们一下子就会知道他们偷跑的事情了。
　　白向前走了几步，突然，他觉得好像头有点晕，摇摇头，眩晕的感觉又消失地无隐无踪。“也许是错觉吧。”白这样想着。
　　虽说看上去他还是个小孩但是有句话叫做“人不可貌相”，要背起那个女人白还是没费什么力气的。“快点走啊，哥哥。”白转过身去，对“路明非”笑笑。
　　“该死的！”“路明非”低咒一声，快步跟上。

　　第二十章 真实・中

　　二十、
　　【幻境、
　　“你准备把她带到哪里？”“路明非”无奈地问道，其实他也是想告诉白，龙族的地盘里没有那个女人容身的地方。
　　白想了一下，回答道：“就把她安置在山上的那个洞穴里吧。”
　　这一瞬间，“路明非”终于觉得白是开窍了，终于知道不要多管闲事了，但是白的下一句话却差点让他摔个趔趄，“然后我每天抽时间下来看看她。”好像是怕“路明非”担心似的，他还补了一句，“你就放心吧，你是整个龙族的王，而我只是辅佐你，我的空余时间比你的多很多，所以没问题的。”
　　“……”好吧，“路明非”是知道他这个弟弟的固执的，只要决定了的事情就是无法改变的，想了想，他也是个做哥哥的，总要怜惜一下他可爱的弟弟吧。不过，要是白知道了他用“可爱”这个词来形容他的话，他一定会火冒三丈吧。他知道白从小就想成为自己的得力助手，成为一条无敌的龙，为自己的道路肃清一切的障碍。不过“路明非”却觉得这些事情应该是他来做给白的，因为他是哥哥。
　　再说了白是强大高贵的龙族，人类是无法伤害到他的。这样一想，“路明非”也觉得宽心了很多。
　　说到底，他还是怕白受到伤害而已。
　　“那……好吧。”“路明非”故作宽容的样子，摆摆手，又紧张而严肃地说道，“但是你要保证你绝对不会受伤！”
　　白看向“路明非”，他愣了一下，这时的“路明非”不怒自威，坚毅的脸庞，看上去冰冷的神色，要是其他的龙族在这里的话，恐怕早已被威慑得大气都不敢出了吧，但是白是谁？他可是“路明非”的弟弟啊，从小就受到了这种“威逼”。
　　他也神色严肃地看着“路明非”，一字一字地回答道：“是，我的哥哥。”
　　就这样，他们把那个女人放在了山上的山洞中。之后，“路明非”需要做的事情也越来越多，他与白也是聚少离多，他从未过问那个女人的事情，因为他相信白是能够处理好的。
　　但是就是在这为数不多的相聚之中，“路明非”还是发现了白的一些不对劲，比如在说话的时候，白经常走神，平时也是无精打采的，经常无缘无故的发脾气，这就像是另一个人的灵魂住在他的身体里似的，当然后面的这些也是他听其他的仆人说的。
　　但是每当“路明非”询问白的时候，他却总是说没什么。“路明非”也没有太在意，因为他认为这也许就是人类所说的叛逆期的来到了吧？虽然他觉得自己是没有经过过什么叛逆期的。
　　在龙族中，龙是相当于拥有无尽的寿命的，他们的容貌身体在小时候和人类的生长没有什么区别，但是当到了自身的黄金时期后，他们的生长过程却是非常缓慢的。正因为他们拥有无尽的寿命，所以，在产子方面却是非常的遗憾，要是有一条小龙的诞生，那是值得整个龙族欢庆的事情。当然，就更别说是双生子，而且还是将来统治龙族的双生子。
　　而且他也是被事务缠身，根本无暇去顾及那么多，所以这件事就被他抛掷于脑后了。
　　但是直到那一天，整个龙族都无法忘却那一天，但是又不愿提及那一日，因为那天既是他们最伟大的王――尼德霍格苏醒的日子，又是他们的白王叛变的日子！
　　他们只记得那日的狂乱，充满血色的一日。传承下来的记忆是这样的，白王的叛变，三分之一的龙族成为了叛军，尼德霍格镇压了这次叛乱之后以擎天的铜柱记录下了叛军的下场――尼德霍格以无上伟力摧毁了白王，杀死他，吃了他的肉，把他的骨骼化成冰屑，又把冰屑烧融之后倾入火山，完全毁灭了白王的躯体和灵魂。
　　但是，事实又是怎么样的呢？
　　“为什么？”他问。
　　“不为什么。”他回答。
　　“你背叛了我。”他继续问。
　　“是的。”他继续回答，双目有一丝挣扎的神色闪过。
　　“你后悔吗？”他麻木地开口。
　　“不，为了梅塞尔，这值得。”他双目无神地回答。
　　“梅塞尔是谁？”他压制住即将喷涌而出的怒火。
　　“那天我在山下救的那个女人。”仿佛机械一样地回答到。
　　“好！很好！”他甚至挥起了手中的匕首，暴怒中，他未曾注意到白不正常的神色。他已经被愤怒冲昏了头脑。他将匕首插入了自己的胸膛，鲜血喷涌而出，而这些鲜血仿佛是有生命似的在地上流动，最终，绘成了一个巨大的魔法阵。
　　“以吾之血替汝之罪，以吾之体偿汝之孽，以吾之灵魂祈汝之重生！”随之又是一长串晦涩难懂的咒语从他的嘴中念出。
　　他知道，这是在召唤尼德霍格，这天本来就是“路明非”成年之时，本来只需接受传承的记忆，但现在“路明非”却将自己的身体也献祭了，让自己成为尼德霍格的容器，一个身体中有这两个灵魂，不是你死就是我亡。他们也不清楚现在这具身体的主人到底是尼德霍格还是“路明非”了。
　　他双眼泛着血光，狂暴无比，恢复了龙族的最初形态。最终的结局和那传承的来的记忆是一样的，白王死掉了，只是，他的灵魂并未彻底消失。只因为一个更令人震惊地原因――在“路明非”的身体中，有两个灵魂，他们没有相杀，而是共存，至于这个原因就只有尼德霍格才知道了，因为要是他要是想要“路明非”的灵魂消失的话简直是易如反掌分。
　　总之，也许是“路明非”还念着兄弟之情，所以，他并未完全毁掉白的灵魂，他还可以转生，不过，将忘记一切，作为一个普通的人或者龙继续活下去。
　　尼德霍格不止一次嘲笑过“路明非”愚蠢的善心，但是他也并没有什么实际的行动。两个人，不，两条龙的灵魂就这样相安无事地在一起，有些时候是“路明非”在控制身体，有些时候又是尼德霍格在控制身体。这倒是弄得他身边的人惶惶不安，不了解内情的只能以为是他们伟大的王是有着双重的性格，一个是冰山般的王者性情，而另一个又像是高贵的贵族性情，不羁而潇洒。
　　这一切也只是维持到了那一天，那个人的到来，无尽的轮回，苦痛的螺旋开始转动。

　　第二十一章 真实・下

　　二十一、
　　【幻境、
　　偌大的宫殿，此时不免显得有点冷清，只有“路明非”一人坐在椅子上，如果仔细看看，还会发现他的嘴不停地张合着，倒像是在自言自语。
　　“又到了时间了吗？”疲惫的声音响起，是“路明非”。
　　“……”短暂的沉默之后，在他的脑海中回声响起，尼德霍格都要怀疑“路明非”是不是受虐狂了，“恩，还是我替你吧，你如果再睡不好，这样下去你会撑不住的。”
　　“路明非”却立刻拒绝，苦笑了一声：“也许这就是他对我的惩罚，让我永远在那刻徘徊，让我永远记住，是我杀死了我的弟弟……”他停了停，略显激动地说：“但现实中的那个人却什么都不知道，他唯一要做的事情就是杀死我！”
　　是的，每晚只要“路明非”一闭上眼就仿佛像是回到了那天，还有每一次他杀死白的情景，是他亲手杀死了白王，但是为什么，为什么在他临死前，他的眼神却是解脱！我错了吗？我错了吗？！明明是白先背叛他的，不是吗？“路明非”并没有完全抹杀掉白王的灵魂，也许他是觉得如果白王重生了，那么他们也许还可以像以前一样地生活，他抱着一丝的侥幸。但是，事实并没有他想象的那么美好。
　　不知道人类用了什么手段，竟然将白王破碎的灵魂束缚了起来，并且将记忆除去，让他附身到人类准备的身体中，每次只要“路明非”一想到，在某个地方有无数个白的样子的身体被封在水棺中，就觉得很恶心，他的白只有一个，只有一个！而后又向他灌输黑王是他的死敌的思想，总之就是想借他的手来杀死黑王。
　　而对于“路明非”来说却是不时就有一个和白王长相一模一样的人来到自己的身边，在最开始的时候他居然还真的相信是白回来了。呵呵，真是可笑！
　　其实到这个时候答案他也明白了，如果他到现在还看不出来事情的始末，那他就真的是该死了！女人，人类的女人，可恶的人类！总有一天，我会让你们生不如死！
　　深深地吸了口气，平复了一下心情，仿佛又回到了那个孤高的黑王：“好了，你也休息吧。”顿了顿，好像是想起了什么：“其实你是可以实体化的吧，为什么还要一直待在我的身体里面？而且不杀了我？”
　　有些欠扁的声音再次响起：“呵，本大爷高兴，你管得着吗？”要是哪条龙知道这是尼德霍格说出来的话，那可能会毁掉在心中憧憬的那个英武、强大的形象吧。
　　“是，我怎么管得着我的老祖宗。”黑王难得有点调侃道。
　　尼德霍格只是轻哼了一声，便不说话了。宫殿重归宁静，却是寂静，静得让人心惊。
　　谁说尼德霍格就是那个心狠凶残的龙了，那只不过是对待敌人而已，对待自己人他可是好得很，更何况是这个成为自己容器的人（龙）。“路明非”的话其实只说对了一半，他的确是可以实体化，但是需要的却是“路明非”的灵魂作为代价。其实每一代的黑王都不过是自己的祭品而已，而每一代龙的王其实都是他！
　　但是这一次他却动摇了，他不想让“路明非”死，他第一次觉得和别人一个身体好像也不错，这算是一次新奇的体验。
　　就这样，轮回，轮回，旋转，无尽的螺旋，白天“路明非”用高强度的工作来压着自己，还要时刻提防着“白”的来袭,龙侍根本就敌不过“白”，所以“路明非”也就直接把他们撤了，变得整天在面前晃得心烦，而晚上却是一闭眼就会梦见他杀死白的情景。只有在和尼德霍格交换过身体的主动权后才会好好地睡去。但是他并不喜欢这么做，属于他的罪孽他只想一个人承担，这样，对于他来说也许会好受一些，因为是自己亲手杀死了白。
　　终于，快到崩溃的边缘了，尼德霍格已经忍不住了，他不忍心看着“路明非”就这样下去，这样迟早都是一死，他也不知道为什么。所以，他作了一个决定，他会让路明非去选择，是继续这种痛苦地轮回还是选择解脱，当然，选择解脱是要付出代价的，不只是路明非，还有他自己。
　　他不知道自己何时变得这么仗义了，但两个选择都不是他最想看到的。选择第一个他倒是可以一直待在“路明非”的身体里面，但是“路明非”却要永远地痛苦下去，选择第二个，他就会里他而去，永远永远，他会再次沉睡，直至下一任的黑王出现。但除此，别无他法。
　　最终“路明非”的确是选择了第二个――灭魂，因为，第二个选择也许会换回他的白王，当时是他亲手杀死的白王，但是那是却是尼德霍格的灵魂在操纵着他的身体，而且白王的灵魂也并没有完全消失，人类的碎片也是不完全的，还有一个，在他的手中！虽然他不知道他手中的碎片转世的白王在哪里，但是这也是他心中唯一的慰藉了。所以，他说：“只是要燃烧自己的灵魂而已，如果能唤回其他的碎片也是值了。”
　　尼德霍格不知道自己听到他这么说的时候是什么样的感觉，他没有告诉“路明非”其实需要被燃烧的是自己的灵魂，但这又有什么意义，说了之后让“路明非”来顶替吗？不。而去这对他来说也没什么大不了的，不过就是再睡上几千年、几万年而已。心在痛？不，他没有心，他帮助这个人也只是一时兴起而已。
　　“好吧。”他回答道。
　　谁说尼德霍格是一条心狠凶残的龙了，他只不是一条坠入情网而不自知的傻龙而已。

　　第二十二章 记忆

　　二十二、
　　【幻境、
　　“哈哈，真是得来全不费工夫啊”那个人笑道，“没想到那个缺失的碎片尽然就在身边。”难怪每次被复制的白王都敌不过黑王。说着，他慢慢地向他们俩走去，脸上的笑意更浓，“看看你们，这就是高高在上的龙，原来不过就是两个笨蛋而已，被人类耍的团团转，还亏我期待了那么久。”
　　这声音让“楚子航”觉得很刺耳，“你滚开！”他向那人咆哮道。
　　“呵呵，你觉得先现在有什么资格对我这样说？”那人的脸色没有丝毫松动，反而更加得意。
　　而此时，在“楚子航”怀中的“路明非”却挣扎着站了起来，轻哼一声，“自大的人类！”
　　“非！”“楚子航”想阻止他，但是却见“路明非”微微转过头来，柔声道，“没事的。”
　　其实“路明非”也很震惊，虽然身体很虚弱，自己却并没有死，但呼唤尼德霍格时他却没有反应。他明白为什么了，竟是尼德霍格燃烧了自己的灵魂换回白！
　　他已经被愤怒的火焰吞噬，一转身，手中化出长鞭，挥向那人。两人一下子便开打起来，不过明眼人一看就知道“路明非”此时是处于下风的。
　　“楚子航”恨不得此时在战场上的是自己而不是“路明非”，经受了“灭魂”之后的他，此刻是敌不过那个人的，因为那个人是最强的屠龙者啊！强大到连人们也不敢叫出他的名字，如果是全盛时期的黑王，和他打起来也许只要费一番功夫就可以了，但是现在……
　　果然，没过多久，“路明非”就被那人压在了身下。
　　他的嘴角渗出了一丝鲜血，之前，“路明非”都是强压住血，将血又咽了下去，他不想白为他担心。而此时，他的视线渐渐地模糊了，只觉得自己仿佛被千斤重的重物给压住了，喘不过起来。
　　“咳咳……”更多的鲜血被咳了出来，“非！”撕心裂肺的叫音，“楚子航”向这边跑了过来，但那人一挥手，他就被一阵风挡了回来，指甲早已嵌入手掌之中，血一滴一滴的滴下，而“楚子航”早已感觉不到手的痛感，他只是觉得自己的心被分成了一块又一块，痛到他几乎不能呼吸。
　　只见那人举起手中的长剑，对准了“路明非”的心脏，正要刺下。
　　而这时却异象突生！
　　“我的人你也敢动吗！”愤怒到了极点的声音骤然响起，三个人均是一震，而最为激动的是“路明非”，这个声音，这个声音是尼德霍格！“楚子航”心里却有些不是滋味……什么叫做他的人。
　　他想说什么，但因为伤势却只能不停地咳着，好像因为这样那虚无缥缈的声音却更加愤怒了，连大地都颤抖了起来。
　　不愧是最强屠龙者，“呵呵，原来是尼德霍格啊，没想到你还没死呢？”话锋一转，“既然连您都发话了，那我就恭敬不如从命了吧。”说着，他的身影越来越淡，直至消失。
　　此时“楚子航”已经没有经历去想为什么那个人对尼德霍格这么地言听计从了，对他来说，只要“路明非”没事就可以了，他的世界只剩下他一个人了。
　　“咳咳……”“路明非”喘着大气，艰难地说道，“尼德霍格，你回来了吗？”
　　“不，我只是用精神在传话，我的本体是无法移动的，而且他已经陷入了沉睡，我也只能在坚持几分钟了，我就是害怕你出事，所以才留了这么意思精神在这里。”
　　“我累了……”“路明非”闭上眼睛说道。
　　“楚子航”的心中有一丝恐慌产生，又是这种语气，非，你不要再做出这种傻事了啊。但楚子航”的祈祷并没有奏效。
　　“尼德霍格，你能帮我一个忙吗？”他略微抬头。
　　“说吧，只要我能办到。”
　　“把我和白的记忆除去，然后转生到人间去吧。”“路明非”慢慢地说道，尽管一旁的“楚子航”已经露出了不可思议的表情。
　　“为什么？你不是最痛恨人类的吗？”
　　“恩……你就当我是是一时兴起不行吗？”他已经有一点支撑不住了，视线一点点地变黑，身旁的人发出的声音也像蜜蜂一样嗡嗡的，顾不得耳旁的呼唤，他就沉沉地睡了过去。
　　而他不知道的是，在他晕过去之后，尼德霍格的声音再次响起，“平凡的生活可不是你想过就能过的，有些时候平凡地生活反而是件奢侈的事情。”
　　“楚子航”此时显得很激动，“我不会让你拿走我的记忆的，绝对不会！那是属于我的！属于我的！”
　　“哼！你还嫌害得他不过惨吗？！”尼德霍格的声音冷冷的，“就是因为你，他才变成今天这个样子！”
　　“不！不！不是这样的！”“楚子航”大声地叫道，他又轻轻地抚着“路明非”，柔声道，“不是这样的。对吧？”
　　“你信吧，我保证绝对不会让你记得他的，而他也绝对不会记得有你这么一个弟弟！”说话音刚落，便见有一束白光从“楚子航”的额心冒出，慢慢凝聚成了一个小人。
　　尼德霍格把有关“楚子航”有关“路明非”的一切记忆都剥离了出来，再收入自己的手中，而对于路明非，他则是直接将他有关于龙族的一切记忆都除去。
　　他说：“只要你们其中一人恢复了记忆，那就是我尼德霍格重归之日！”
　　他又说：“人类啊，就等待着属于自己的惩罚吧！”
　　=======================
　　哇哇哇哇，为什么写这章的时候我会有那么多邪恶的念头跑出来啊……
　　好想边写边吐槽啊，但是，毕竟这还算是悲剧，不好破坏了气氛啊……
　　话说在我心中，不论小路路本身有多么强悍，但他就是一个万年总受啊！哦哈哈～
　　永远被人压在身下～哦哈哈哈～【被踹飞= =】
　　咳咳，由于作者精神失常，所以这章就到此为止吧。【顶锅盖，逃走～】
　　回音传来：
　　“前世今生的纠缠”就到此为止了，
　　那么下一章，
　　将回到现实的生活中去，展开最后的决战：空之降临的终幕！

　　第二十三章 不明

　　二十三、
　　【夜、山顶、
　　“怎么回事？‘你的王’？还是‘你的功劳’？”凯撒有点调侃地问楚子航，虽然这个时候这样放松警惕是绝不应该的。
　　“没什么。”回答他的却是冷冰冰的三个字，是的，他需要保持冷静。
　　“呵呵，是在害怕其他的人知道吗？”祭祀好像是不怕他们两人会打搅到他似的，他的双脚离开了地面，他到了路明非的身边，此时，路明非依然是闭着双眼，但是眉头却好像松了一点，睫毛轻颤，好像是要醒过来的征兆。
　　祭祀看见这一幕，笑了笑，绕着路明非转了一圈，猛地转过头来，俯视着楚子航和凯撒，开口说道：“你不知道吧？这家伙可厉害呢！呵呵，他受了人类的蛊惑，想杀了自己的哥哥，而他的傻哥哥呢，是有能力杀了他的，但他却没有，他让他继续轮回，想着也许以后他们还能再碰上。”他不顾楚子航越变越冷的脸色，转过身，又绕着路明非转着，继续说道，“但是呢，他却……恩，用你们中国人的话来说是‘江山易改本性难移’，他像是行尸走肉一样地去刺杀他的哥哥，到最后他把他的哥哥给逼死了呢，后来……”
　　这个祭祀也算作是坏人了吧，都知道坏人说的话一般都是真假参半，半真半假，但是，这已经足够勾起楚子航的怒火了。
　　“够了！你去死吧！”楚子航跃身上前，想杀掉那个祭祀，但是在一半却被凯撒给拦了下来，“冷静！冷静一点！楚子航，够了，你给我冷静下来！”凯撒一拳打向了楚子航的脸颊，要是在平时，这是觉得不可能打中的，除非楚子航把脸给他打，但这显然是不可能的。
　　楚子航愣住了，这一记拳头是提醒了他，没错，他是该冷静一点，不冷静一点怎么能够救路明非呢，他不会再让路明非出事了!
　　“切，真没趣。”那祭祀撇了撇嘴，“还以为你会打过来了，看来你的记忆还没有完全的恢复啊，不然你在看见我的那瞬间就一定会打过来了。”
　　【夜、
　　路明非慢慢转醒，依稀看见自己面前有一个人影，“醒了吗？”很温柔，像是羽毛拂过一般，却让路明非的心停了一拍，这声音？他觉得有点耳熟，冷漠、孤高，但好像又有那么一点的不同。还容不得他多想，那些幻境中的情景就再次出现在了他的脑中，快速的闪过，仿佛是想让他永远记住这些似的，重复，重复。
　　头很痛，很痛……好想，好想就这样睡下去，不用去理会什么，一切都与自己无关，自己只要一直睡着就可以了，只要能一直睡下去……
　　“非……”又是那个声音，是谁？到底是谁？是谁在呼唤我？那么熟悉，“不用再逃避了，你都回忆起来了不是吗？”声音好像来自远方，又像是从自己身体中发出的一般。
　　“非，我的非。”轻轻地唤着他的名字，却将他抱得更紧，好像是想要把他融进自己身体里似的，“回来吧，回来吧！”
　　路明非心中一震，这声音？这声音是尼德霍格！
　　“尼德霍格……”路明非慢慢睁开眼，看着眼前的人――和自己有着同样的外貌，但是气质却完全不相同的人，还有那些记忆，他实在是不知道该说些什么。
　　“恩，我是。”他笑了笑。
　　“恩，我知道。”路明非有点疑惑，他以前也没有见过他的真面目，都只是听他的声音，想想，在后来的几百年里，好像就是这个声音在陪着自己，好让自己不那么寂寞，此时他也不免有点怀念。但是为什么现在出现在他面前的人却是他的模样呢？
　　好像是看穿了他的疑惑似的，尼德霍格继续说道：“我最后是用的灭魂的方法离开了你的身体，所以就一直都保留着你的样子。”说着，他顿了顿，像是想起了什么可以让他开心的事情，狡黠地一笑，道：“如果我想你了，只要看看镜子就可以了。”
　　倒是在这时，有声音插入了这个和谐的氛围，“哥哥……”有人小心翼翼地叫道，声音中却包含了不甘心和愧疚，试问又谁能想到这就是之前那个古灵精怪、有点小小的刁难路明非的路鸣泽呢？他很不甘心，凭什么他的哥哥要被尼德霍格抱住，凭什么要在那里说这些话？路明非是他一个人的，是他的！
　　这时路明非才注意到在不远处还有一个人，不要怪他，他也是才醒过来就被尼德霍格吸引住了注意力，没有注意到身旁的事物。但是，为什么那个小孩子要叫自己“哥哥”呢？

　　第二十四章 染黑

　　二十四、
　　【夜、
　　路鸣泽看着路明非那双有点疑惑地眼镜，他有一瞬间觉得自己的世界就快要崩溃了，哥哥能忘了所有人，但是不能忘记自己！不能！
　　“我不认识他，你认识吗？”尼德霍格好像是要故意激怒他似的，轻声问道路明非。
　　路明非又仔细看了看，没看出有什么特殊的地方，要说的，唯一的一点就是给自己一种熟悉的感觉，但是只是这一点的感觉又能说明什么呢。他摇了摇头。
　　路鸣泽脸色阴狠地看着尼德霍格，相信如果眼色能杀死人的话，那尼德霍格已经死了不知道多少遍了，他愤怒地对他大叫道：“尼德霍格！你对他做了什么！他不可能忘记我的！不可能！”
　　而尼德霍格只是轻松地耸了耸肩，无所谓地说道：“我有可能会做什么吗？”而下一秒，他的眼神突转锐利，直直地看着路鸣泽，有点嘲讽地说道：“恐怕你还没有一个作为记忆载体的自觉吧。”轻哼一声，“居然能产生出自我意识，本事还真是不小。”
　　“不！不！不是的！不是这样的！”路鸣泽像是受到了什么刺激似的，双手抱着头，痛苦地叫道，“不是这样的……我就是路鸣泽！我就是白王！我就是路明非的弟弟！哈哈哈，我就是！……”
　　路明非见他这般疯狂，不知为什么心里着实有点不是滋味，不过让他有点不明白的是，‘记忆载体’是什么回事，而为什么这个自称为路鸣泽的人要说他是自己白王，是自己的弟弟。
　　他知道，他是黑王，他有一个白王弟弟，但是，他的那个好弟弟不是已经叛变了吗？最终还是被自己亲手杀死了。呵，真是好笑。
　　尼德霍格见路明非的脸色并不是很好，也是觉得那个路鸣泽实在是烦人，但是现在又不能把他归还给白王，否则等白王回忆起一切，那就糟糕了，要不还是就直接除掉这段记忆了。
　　而就在这时变相突生。
　　路鸣泽身边突然笼罩了一层白光，而不等尼德霍格近身，他就消失不见了。
　　“切，被他逃走了。”尼德霍格有点不甘心，如果他回到白王记忆之中……不过他又像是想到了什么事似的，勾了勾唇角，他的确是想到什么好玩的事情了，而如果事情真如自己所料那就有趣多了。随后他便不再纠结于这件事，他现在全部的精力都是在路明非的身上。
　　看见那个小孩消失了后路明非也没有觉得有什么不妥的地方，他问：“这是什么地方？”他又看了看自己的身着，不是在水晶宫中的玄色长袍，而是黑色的衬衣和长裤，他喜欢这个颜色。
　　尼德霍格并没有回答他的问题，而在看见他的若有若无的微笑时说道：“呵呵，我就知道你是喜欢黑色的。”稍停几秒，他走过来就这样站在路明非的面前，声音中充满了诱惑：“既然你喜欢黑色，那我们就把整个世界都染成黑色，好吗？”说着，他将路明非的双眼遮住了，不过几秒，他放下了手。
　　现在在路明非面前的终于不再是‘路明非’了，尼德霍格恢复了他本来的面貌，这是路明非第一次看见，他不得不承认，自己是被这张脸吸引住了，剑眉，星目，薄唇，俊美的脸庞，自信的神采，看似不羁，却又不能忽略那双眼中的一丝执着，又有谁知道这就是尼德霍格的样子呢，若是放在外面，怕是要迷倒万千少女吧。不过，那丝执着又是什么呢？
　　路明非凝视住尼德霍格的双眼，漆黑，深邃，仿佛会将一切都吸引进去似的，引人不自主地沉沦，下沉，下沉，直至深渊，万劫不复。
　　但是他愿意，他愿意和他共赴地狱，生又何欢，死有何惧，就算是背叛全部人类，又有何难，况且他也不算背叛，他本就不是人，而这也是人类欠他的，
　　龙族，上古时期本是大地的守护者，直到人类出现也是如此，但是随着时间的推移，人类却将注意打到了龙族的身上，不记旧恩，他们只为自己。那时的人类还有会使用魔法之人，他们是战斗的绝对主力，但龙族又岂是好惹的。最终，人类死伤大半，而龙族也不想再管人类，于是便飞上天去了。人类这是咎由自取，未捞到一丝的好处。
　　但是应该说他们是不死心还是太顽强呢？还是说龙族大大地刺激到他们脆弱的心灵了，使他们有了忧患意识。不知他们怎么办到的，居然弄出了龙族和人类的混血儿，而他们就利用这些混血儿来攻打龙族。
　　他们是愤怒了，人类真是卑鄙，利用龙族混血来攻打龙族。在龙族中很重视血统，这样的半人半龙的生物地出现可是大大地刺激到了他们，他们觉得这是一种耻辱。但混血儿的实力也是不容小看，就这样，两族僵持着，直到现在。而现在，这种状况也将会被打破了。
　　路明非笑了，他半眯着眼，缓缓地说道：“噢，你终于有这个兴趣了吗？”他站了起来，邪笑着，上位者的气息突显，不怒自威，仿佛整个世界都在掌控之中，运筹帷幄。“我乐意奉陪。”
　　尼德霍格屈膝半跪，路明非的将指尖轻轻提起，吻下。微笑道，“是，我的殿下。”
　　“这一切都是为了你。”

　　第二十五章 相杀

　　二十五、
　　【夜、山顶
　　楚子航的面孔有点狰狞，他的心里乱成了一团，“你什么意思？！”
　　“就这个意思。”祭祀兴致缺缺的样子，他并没有再理会他们俩了，“唉唉，怎么那么慢呢……”不会使出什么差错了吧，他仔细看了看路明非，并没有发现有什么问题，也许是融合的时间比较长吧，他这样想到。
　　安德希尔就像是个透明人一样听着他们的对话，不过他也够震惊的了，平时那个不苟言笑的祭祀怎么今天突然转性了，简直就像是另一个人。
　　即使是在黑夜之中，只有四周的火把照亮，但是也可以看出路明非的脸色很苍白。如果，如果再不做一点什么的话，那，路明非会死吧？但是如果动手的话，成功率又是多少呢，
　　路明非也会出事。该死！到底该怎么办！楚子航恨不得在十字架上的是自己而并非路明非。
　　正当两方都保持诡异的沉默的时候，异象突生！
　　楚子航猛地向后一退，一个如圆桌般大的坑赫然出现在他刚才所站的位置上，还泛着丝丝黑气。凯撒正想上前帮忙，安德希尔就如鬼影一般出现在他面前。
　　“嘿嘿，小子，你就先和我打一架再说吧。”安德希尔在一旁沉默了这么久，也有点无聊了，正好拿这小子消遣消遣。
　　“滚！”凯撒向他开了一枪，可惜一下子就被他躲过了。这是一个劲敌，他这样想着，关心则乱坏，他还可以使用言灵。
　　正当凯撒和安德希尔这边打得不可开交的时候，楚子航这边确实出奇的安静，没有第二次的攻击，仿佛刚才的那一下子只是擦枪走火一般，但他却不敢因此而放心警惕。他确信那攻击不是出自于那个祭祀，如果他想要自己的命早就可以动手了，而不是偷袭。楚子航睁着那金色的双瞳环视着四周，像是金狮在寻找猎物一般。
　　祭祀则是看着那个泛着黑气的洞出神，怎么觉得那股能量波动有点熟悉呢？但那一个坑，总给他一种不好的感觉。思前想后，只有一个可能的人，但……那人不是就在自己面前吗？他看了眼楚子航，难道有两个白王？不，他一想到这个就觉得不可能，应该只是巧合吧，
　　既然找不到偷袭的人，楚子航也去帮凯撒了，在这种时候多一个帮手总是好的，何况楚子航那诡异的实力，远远超过了凯撒所想象的。
　　“哈哈哈哈！……”笑声突然响起，那声音只能用癫狂来形容它，“我终于为你报仇了，哥哥，哥哥，我终于为你报仇啦！哥！”
　　只见路鸣泽的一只手穿透了楚子航的腹部，他猛地抽回那只手，楚子航的伤口和那个坑一样的，周围泛着阵阵黑气。他猛地吐出一口鲜血，单膝跪在地上，一只手捂着那伤口，鲜血不停地从手指尖流出。
　　路鸣泽的这一举动，也解释那个坑的来历。凯撒不顾身后安德希尔的威胁，把自己的后背露给他，而安德希尔显然没有要捡这个便宜的意思。他扶起楚子航，赶紧给他喝下了一瓶装在透明菱形玻璃里的液体――那是每次出任务的时候都会发的疗伤圣药，虽然不能起死回生什么的，但是也比什么都不做更好。
　　“咳咳咳……”楚子航又吐出了几口血，他微微吸了口气，看着那个少年，问道，“为什么？”
　　而路鸣泽却是好像没有听见他说的似的，走路也是踉踉跄跄的，直到路明非所处位置的下面，祭祀就在路明非的身旁，他警惕地看着路鸣泽，能够如此轻易伤到楚子航的人自然不能小看，但是为什么他会叫黑王为哥哥呢？难道他才是真正的白王？不，白王并不是这个样子的，至少在当年他看见白王的时候还不是这个样子。
　　祭祀现在是恨不得黑王能和尼德霍格的融合快一点，这样他就不用面对这个诡异的小鬼了，虽然看上去是十岁所有的小鬼，但是所给他的压力毫不亚于当年尼德霍格给他的压力啊。
　　路鸣泽升到了和路明非同样的高度，他注视着那个每天都会见到的面孔。突然，他猛地转头，瞪着那位祭祀，面色阴狠。
　　如果不是他，如果不是他！那自己的哥哥也不会不认识自己！都是他！都是他！杀了他！杀了他！杀了他！这个念头在路鸣泽的心头叫嚣着，但他并没有动手，因为，自己能有很多种办法让他去死，但是死只是最小的惩罚，在这世上还有比死更可怕的东西。
　　祭祀只觉得自己像是被几白甚至成千上万的眼睛瞪着一样，仿佛一下子就能决定了他的生死，豆大的汗水从额头上流下，但他不能慌张，至少表面上还是要故作镇静。
　　路鸣泽收回视线，他重新看向路明非，心中五味杂陈，这个人，是自己最爱的人，可是竟是自己将他逼进了绝路，而现在，真的没有办法了吗？不能停止这个仪式吗？只要没有这个仪式，那路明非还是他的哥哥，他还是路明非的弟弟，没有任何改变。他本是想利用这个仪式让路明非想起以前小时候和他在一起的时光，但是，没想到尼德霍格！尼德霍格居然利用了他！难道他连这点希望都不能够有吗？！
　　他慢慢地靠近路明非，好像是想要吻上去。
　　“不准你碰他！”楚子航不知何时走到了一旁，他拿着凯撒的枪指着路鸣泽，虽然他知道这把枪丝毫起不到任何作用，但他还是想这样做，他不想让任何人碰到路明非。
　　而路鸣泽则像是被这句话给刺激到了一般，他对着楚子航大声地叫道：“我不能碰？！难道你这个杀了哥哥的人就能碰了！你也该死！”
　　他一甩手，一股黑气顺势而出，直逼楚子航。
　　“小心！”凯撒一下子冲了过来，挡在楚子航的身前，但预期中的伤痛并没有到来。
　　楚子航也并没有想到凯撒会冲过来，在他心里，他觉得凯撒是那种有着霸气的人，不会感情用事，会事先考虑到大局，但，这次却……
　　原来是那个祭祀帮了他们，但是那个祭祀为什么要救自己呢？
　　其实祭祀也很无奈啊，他现在已经分不清楚到底哪个才是真正的白王，至少在没有弄清楚前，那两个人都不能死，如果黑王醒了过来，看见自己的弟弟又死了，不知道会不会发狂啊。
　　也许正是应了他所想的。
　　金色的十字架慢慢地消失，黑色的玫瑰散成花瓣，随风而逝，只留下藤蔓，黑暗中，猩红的双眼猛然睁开。

　　第二十六章 心思

　　二十六、
　　【夜、山顶
　　时间好像是静止了一般，一切都停止了，呼吸被放慢，动作被延长。路明非微眯着猩红的双眼，看似漫不经心地看了看身边的环境，而众人却被这突如其来的气势给压制住了，就连祭祀和路鸣泽也狼狈地落回了地面。
　　凯撒紧紧地握着拳头，难道这就是S级的力量，还是……黑王的力量？
　　“路……明非？”像是不敢置信的，楚子航看着他。
　　“……”路明非看了他一样却并没有理会他，他又看向了祭祀和路鸣泽那边，“你是谁？”
　　路鸣泽挤出了一个比哭脸还难看的笑脸，说：“哥，我是你的弟弟啊……你最亲的弟弟……”
　　“弟弟？”路明非勾起嘴角，露出了残酷的笑容，“我，没有弟弟。”
　　路鸣泽颓然地向后退了几步，“我的弟弟，早就被我亲手杀死了。”好像突然抓住了救命稻草一般，路鸣泽在听到这句话时双眼中又恢复了神采，他抱着一丝的希望，“哥，是啊，但是我又复活了啊！”他不敢再说下去，因为，逼死路明非的是自己！他甚至厌恶自己，很想杀死那个逼死路明非的自己，这样他才能得到救赎。
　　突然，路明非像是看见了什么令人非常气愤的东西，双瞳像是会有鲜血滴落似的，他冷笑了几声。
　　“我们认识？”他沉着声问道。
　　“是啊！我们……”路鸣泽马上笑逐颜开，但是还没等他说完，就有一泼冷水让他清醒，路明非并不是在问他。
　　“噢！”祭祀行了一个标准的18世纪的英国贵族礼仪，他虔诚地看向路明非，“欢迎伟大的龙王尼德霍格的归来！”
　　随后，祭祀手中化出之前的金鞭，双手捧着金鞭，他对着路明非躬下身子：“物归原主。”
　　黑色长袍无风自动，路明非在空中像是踩在台阶上一般，一步一步地走向祭祀，随着他的步伐，众人也能所感受到他的气势愈变愈强。
　　楚子航的脸孔稍稍泛白，豆大的冷汗从脸颊上流下，伤口处的阵痛也袭扰着他，不过很奇怪的是他感觉那个伤口正在愈合，虽然有点缓慢，但不论如何这对他有利。他坚持着，他不想在这个时候倒下。
　　他知道，那个人不是尼德霍格，他是路明非！在很久以前，他的哥哥在旁面人前也是这样的，不怒自威、神圣、高不可攀，但是对他却不是那般。现在，也许他只是失去了记忆而已。但只要他没事就好了，只要是这样，那他就还有机会，还可以唤回他以前的哥哥――黑王，路明非。
　　他现在需要做的就只是拖延时间，只要诺诺和芬格尔可以及时带着那个东西赶过来就行了。
　　路明非停在刚好能伸手拿到鞭子的位置，只见他轻轻一招手，那金鞭就自动到了他的手中。他看着它就像是看见了自己久违的战友似的，它是路明非最喜爱的武器没有之一。那金鞭也仿佛是有灵性一般，泛着淡淡的金光，它应该也很高兴。
　　“知道为什么我不直接收回它，”说着，路明非动了动手上的金鞭，转而嘴角泛着冷笑，“因为，我想仔细看看你到底长成什么样子。”
　　“长得是什么样子，居然让我想杀掉你。”虽然是平静的说出这句话，但好像在一瞬间便决定的他人的生死。
　　他突然挥动金鞭，只能看见那金色的长鞭在空中留下的残影。
　　祭祀在听到路明非后面的那句话的时候，心中就有一点警惕了，难道是融合不完全？这次是死定了，但是他还有没有完成的任务啊，没想到忙活了半天什么收获都没有，但转念一想，也并不是全无收获，至少那个小孩和那个小子都有点问题，但他的宝之全部押在了那个小子的身上了啊。
　　他已经准备拼死一搏了，但是还没等他出手，就有一个身着黑色长袍的家伙出现在他的身前。
　　那人单手就接住了金鞭，只见他好似轻轻地一拉，路明非就被他拉了过去。
　　楚子航一见，警铃大作，他以为那人是要对路明非不利，如果实在是到了万不得已的地步，他会选择暴血，这是现在唯一的办法了。不过还不等他作出进一步的反应，他就知道自己是想多了，他看着那边，路明非和那个人不是聊得好好的吗？他的嘴角泛起了一丝苦笑。不过他显然忽略了一件事，眼前的那个男人他不认识。
　　而路鸣泽则是像一只受惊了的动物似的，自从那人出现在之后，他就怒目相向，却不敢再有什么大的动作，也没有人注意到他正在逐渐变淡的身影。
　　“你！……”路明非有点气恼地看着他身前的这人，没错此人就是尼德霍格。他都醒了这么长时间，这个人却连一个人影都不见。
　　“别生气啊。”尼德霍格低笑几声，好像是知道路明非在想什么似的，他凑近路明非的耳畔，低沉的声音流出，“他是我们的人。而我刚才是去干一件我该做的事情了。”
　　“噢？”路明非推开尼德霍格，他不想在这么多人面前这样做。
　　虽然他现在表面上是镇定无比，但他心中确实有几丝的异样。
　　之前那个小孩说是自己的弟弟，他就很自然得回答出了“我，没有弟弟”，但是他完全回忆不起他的弟弟到底是什么样子，他只知道自己有一个弟弟，而他却背叛了自己，然后自己就亲手把他杀死了，虽然他觉得这有点可笑，但他总觉得有点不对劲。而且自己怎么会没有理由地就那个身着祭祀服装的人有恨意呢，照理现在的情况来看还是他唤醒了自己。
　　他从一睁开眼就注意到了，注意到了那道连他想忽略都忽略不了的视线，他只是看了一眼后就不敢去看他，笑话，他黑王什么的时候爬过一件东西了，现在却不敢看一个人？
　　他不想再去思考，越想他的头就会越痛，但是他却停不下来，他脑海中浮现的全部都是那个人，这种痛楚蔓延全身，痛得好像身体就要快不属于自己了一样。
　　路明非不愿意在那个人的面前和尼德霍格表现得那么亲密，很别扭，但他也不想令尼德霍格失望。
　　只好跟着他的话题走，他半开玩笑地说道：“我怎么不知道堂堂的尼德霍格也会和一个人类为伍了。”
　　尼德霍格好像并没注意到路明非有一点的走神，他也并没有生气，他就像宠溺一个孩子一般地看着路明非，说：“你不知道的事情还多呢。”
　　而众人早就在从路明非口中听到此人身份的时候震惊到无以复加的地步，尼德霍格？！谁来告诉他路明非是什么时候和他认识的，而且看上去两人的关系还这么好。
　　还没等众人从震惊中反应过来，便就有另外的炸弹向他们投来，除了祭祀和安德希尔，其他人才知道，尼德霍格是想消灭整个人类！
　　“我刚才已经把魔法阵布置好了，现在我们就可以开始向人类报仇了哦。”说完，他一挥衣袖，红色的光束从四周射出，向着他的上空汇聚成一个点，又再次对撞，平行着飞射出去。
　　随后，尼德霍格嘴唇微动，晦涩难懂的咒语被说出，只听懂了他的最后一个字：“解！”，然后就看见那红色的光束像是鞭子一样地被甩到了地面上，而那红色光束所接触到的不论是什么都立刻粉碎。
　　尼德霍格望了望远方的城市的狼狈模样，笑道：“这只是一个开始。”

　　第二十七章 死亡

　　二十七、
　　【黎明、山顶
　　尼德霍格望了望远方的城市的混乱模样，笑道：“这只是一个开始。”
　　“不！已经结束了！”一个女人的声音突兀地响起，她是从空中落下的，还依稀可以看见魔法阵的淡影。
　　那个女人看着路明非，平淡地说：“你不会把我也给忘记了吧。”
　　“你……”路明非迟疑了。从刚才开始在他的心里就一直有一个声音，对他说：“这一切都是假象。”
　　还没等路明非有任何反应，楚子航的声音便突然响起：“梅塞尔！”。楚子航不知道现在该如何面对路明非，他有点不能再平静下去了，连梅塞尔也出现了，今天所发生的一切让他措手不及，那么是不是会有一个更大的阴谋在等待着他们。
　　“哼，没想到你还活着啊。”尼德霍格有点不爽，他是希望梅塞尔能早点去死，他更希望这个女人不会出现在路明非的眼前。
　　“哟，虽然我是人类，但原来王就是这么欢迎几千年前最衷心的部下的啊。”不顾众人听到这句话的反应，梅塞尔好似调侃般的说出这句话，她好像丝毫不怕惹怒了尼德霍格，或者说她是在故意激怒尼德霍格。
　　此时楚子航好像有点头绪了，如果说梅塞尔是尼德霍格的部下的话，那千年前的背叛的最终黑手就应该是尼德霍格！如果真是这样的话那他现在又想从路明非那里得到什，但不论怎样路明非是有危险的。
　　尼德霍格冷笑几声：“既然你有惹怒我的胆量，那就应该有胆量接受这个后果。”
　　话毕，尼德霍格向着梅塞尔的方向大手一挥，便有两条红色光束急刺向她。
　　梅塞尔看似轻轻一侧身便躲了过去。“你的功力倒是见长啊。”尼德霍格无所谓地笑道，他只是在愚弄对方。
　　“王，您抬举我了。”梅塞尔行了一个贵族的女式礼。
　　梅塞尔的确是一个大美女，金色大波浪卷发，灵动的翠绿色的双眼，修长而丰满的身躯，高贵冷艳的气质，一个十足的异域美人外形。要是说当年白王是被这幅皮相迷惑住了，也许到会有些相信的人。要是当年的梅塞尔是一个令人倾倒的女人，那么她现在却是更令人着迷。岁月并未在她的脸上留下任何痕迹，但是历史沉淀下来的厚重感，在她的身上却有体现，而正是这一份神秘感，使她更为令人痴迷。
　　想到这楚子航不禁嗤笑一声，原来当年自己就是因为这个女人才背叛的黑王。说实话，他从来没有关注过他救的那个人是什么样子，但在其他人看来自己应该还真的是见色忘义吧。他抿了抿嘴，这些苦涩只有自己知道，但是这又何妨，这是他对自己的惩罚，自己必须承受，否则他的心将会更不好受。就像现在路明非虽然就在他不远处，但是他却不能有任何动作，不能说任何的话。
　　也许，也许路明非失去了那段记忆也好？他这样想到，至少路明非不会被噩梦缠身，不会心有愧疚，不会想去用自己换回他。
　　一切只要自己去承受就可以了，已经不需要再有任何的牺牲者了。楚子航暗自握紧了拳头，就算赌上他的一切，他也一定要实现这个诺言。
　　尼德霍格冷哼一声，他已经不准备再和这个女人耗时间了，多说无益。
　　在他抬手的一瞬间，梅塞尔眼中诡异的精光闪过，她残酷地勾起了嘴角。
　　路明非浑身一震，他抬头看着尼德霍格，那是一张震惊的脸，痛苦使得他紧紧地咬着嘴唇，但尼德霍格马上就转了过去，他愤怒地瞪着梅塞尔，“你对他做了什么！”
　　“呵呵，我能做什么啊，王。”梅塞尔掩嘴一笑，“不过是暗示一下他，他是不是有什么事情忘记了罢了。”
　　不再多说，此时尼德霍格已经受伤了，这个机会对她来说，不，对于整个人类来说都是绝好的。她一个魔法球就释放了过去。见路明非还愣在那里，尼德霍格推了他一把，自己也跳开，和梅塞尔打了起来。
　　楚子航一上前就抱住了路明非，他抓着路明非的双肩，看着他这幅无神的样子，紧张地问道：“没事吧，明非？路明非？路明非！”他使劲地摇着路明非，希望能把他唤醒。
　　凯撒刚想去帮忙，一个身影就出现在他面前，是安德希尔，“想过去？先和我玩玩吧。”
　　路明非看着自己的双手，红色的。他的脑子现在一片混乱，红色的，到处都是红色的，他觉得他一直在杀一个人，一直在杀，杀，杀，杀……满脑子都只知道杀！但为什么杀了那个人之后自己还会觉得更痛苦，他很希望自己可以就这样睡过去，那么就可以什么事情都不去想，什么事都可以不去做。
　　“让我来吧。”路鸣泽出现在楚子航的身边，他面上是非常平和的表情，甚至还带着一丝的微笑。
　　楚子航拉着路明非退后了几步，他看不出来这个路鸣泽有什么居心。
　　“你这样叫他不是也没有用吗？”路鸣泽对于楚子航的动作并没有生气，他还是耐心地劝说着，“你为什么还不让我试试呢？你觉得我会害他吗？”
　　楚子航思量了一下，没办法，他只有听路鸣泽的话，他唯一一点可以确定的就是路鸣泽对路明非绝没有恶意，虽然他也说不出根据，只是有这种感觉。
　　路鸣泽将额头抵在了路明非的额头上。
　　路鸣泽是尼德霍格从白王身上分离下来地对黑王的感情的那部分意识，他被尼德霍格封印起来了。但是不知道过了多久，他突然有了自己的意识，不知道为什么，那个封印便被打破了。
　　在最开始的时候他所察觉到的只有那段他不断刺杀黑王时的感情，但是在路明非第一次进入那个岩洞之后，他所有的其他的白王对黑王的感情的意识便开始苏醒。他突然明白了白王为什么会被人类催眠、利用，可笑，真可笑！正因为爱，所以人类把它转化为狠，所以才会一次又一次地去刺杀黑王。
　　但明白了又有什么用，他一样喜欢这个不属于他的哥哥，所以，他狠，他嫉妒那个白王！明明在做了那么多可恶的事情之后黑王还会原谅他。不可饶恕，只有白王不能被饶恕！就他自己也一样！
　　那么就让自已再一次救醒哥哥吧！
　　“哥哥，我回来了。”他轻轻而温柔地说着，柔和的白光笼罩着他们。
　　温暖，很温暖，路明非忽然这样觉得，“停下来，好吗？”又是那个声音，能令他安心下来的声音。
　　天是蓝色的，涯上有绿色的草，红色的花。
　　有两个小孩在玩耍着，突然一个小孩对另一个稍微看起来年长的说了什么，而那个小孩有点不屑。不过他们一起向山下走，后来又背起了一个人，是一个女人……
　　后面出现在他眼前的便是之后所发生的一切。
　　“呵呵……”路明非抱着头，他大声地笑着，“哈哈哈哈哈哈……”
　　路鸣泽很想紧紧地抱住路明非，可是，越来越淡的身体，越来越没有的感觉都使他不能实现这最后的一个小小的愿望。
　　路明非此时已经是恢复了所有的记忆，从小到大，从黑王到路明非。
　　他紧闭着双眼，双手紧抱着路鸣泽，声音有些发颤，“不要走……”
　　路鸣泽无声地流下眼泪，他想张口说什么。
　　那白光突然像是碎了的玻璃一般，消失了，而随之消失的还有路鸣泽。
　　路明非一怔，埋头看着空空的地面，慢慢握紧了双手，他的喉咙中发出像是野兽一般的呜咽，他想大叫出来，但这才发现自己根本发不出任何声音，眼泪不断流下，浸湿了眼前的土地。
　　楚子航不知道自己该说些什么，在路鸣泽消失的那瞬间属于他的记忆回来了，他回忆起了一切。
　　虽然路鸣泽在最后想说的那句话没有说出声来，但是他看懂了。
　　“我爱你……”

　　第二十八章 空之降临

　　二十八、
　　【黎明、山顶
　　楚子航低声呢喃着路鸣泽最后没能说出来的话，他虽然明白，但他还是不能让自己不嫉妒那个路鸣泽，很傻吧。他只能走过去，轻轻地抱住路明非。
　　尼德霍格显然没想到是这样一个结局，暴怒之下，无数的光束向梅塞尔刺过去，她无处可躲。
　　梅塞尔的双唇被鲜血染红，她还在吐着血，但是她笑着，笑得猖狂，没想到真有这么一天，自己会和尼德霍格对阵，果然只有输的份，还是没能成功呢。什么时候能杀死这个人已经成为了她活下去的唯一支撑了呢，人类啊……她凄然一笑，不过转瞬即逝，嘴角泛起冷光，可这次，输的不止她一个人！
　　“路明非。”尼德霍格并没有对楚子航怎么样，他知道，路明非会生气。
　　路明非在听到尼德霍格的声音的时候，顿时觉得有一股寒流流入自己的心脏。他到底是一个什么样的人？前一秒的诺言，下一秒他可以违背，前一秒的温柔，而下一秒将是寒冰。
　　他已经不想去质问尼德霍格之前的种种了，他累了，从未有过这种疲惫感，是时候结束了，由他亲手结束，结束这个痛苦的轮回。
　　路明非推开了楚子航，他站在尼德霍格的面前，眼中血光已然消退，他面无表情。
　　“路明非，”尼德霍格冷冷的看着路明非，“你一定要这样吗？”
　　“我很感激你，但是这并不代表我会原谅你。”路明非面色毫无波澜。
　　“这不是很矛盾吗？”
　　路明非好像并没有听到尼德霍格的话，他只是自己接着说下去，“对你来说，其实那几千年的时间并不长，只不过是睡了一觉而已，灵魂的亏损想要补全对你来说也不是很难。而且，这一切都是你造成的，你想补救是你自己的事情，和我无关。但是我却因为你而永远失去了白王。”
　　尼德霍格的双眼好似能喷出火焰一般，什么叫“只不过是睡了一觉而已”，什么叫“不算很难”，什么叫“和我无关”！他愤怒的挥手，黑衣下摆无风自动，他在忍耐：“你的白王还在这里！”
　　路明非微微偏头，向楚子航瞥去，开口道：“他不是。白王已经死了，我知道，他是我亲手杀死的。”
　　楚子航只觉得自己像是浑身的血液倒流般的难受，原来他不是白王？
　　“我懂。”尼德霍格不怒反笑，“那你就不会介意我杀了他吧。”说着，他抬手向楚子航指去。
　　路明非却先一步站在了楚子航的身前，“这是我们两个人的事情，和其他人无关。”
　　“好，好！”尼德霍格已是气急，脸色更加苍白，之前路明非的那一刺对他的伤害不小，他连声说了几个好字，“动手吧。”到最后他居然还是要护着那个白王，真是太好了！
　　路明非迅速地跳到了另一边，尼德霍格紧跟其后，言灵・王域，任何人都无法接近他们。
　　“嘿！嘿！”安德希尔空手入白刃，他突然说，“我们停战吧。再打下去就没意思了啊。表示诚意，我先停下了。”
　　说完，他真的不再有其他的动作。恺撒皱着眉，这个人到底在想什么。不得不承认，这给他了一个喘息的机会，这个人的实力比自己高出很多，如果是想要杀死自己的话，简直是易如反掌。
　　“别这样看着我。”安德希尔一笑，“我可不是祭祀那个疯子。”
　　“看这个架势，他们两个是想把整个世界都毁灭了一样。”安德希尔突然变得很严肃，“这可不是我希望看到的。”
　　“你……”
　　“我可还没有疯狂到想把世界给毁灭了的地步。”安德希尔突然落出了一个诡秘的笑容，“世界，还是要掌控在手中才更好。”
　　楚子航死死地盯着路明非和尼德霍格二人，握紧的双拳泄露了他的感情，他明白了，路明非是想要保护他，但他这么做……路明非，你到底想做什么呢？想要牺牲什么来换回安宁呢？还是只有让我在一旁看着你去冒险吗？
　　“路明非！”楚子航控制不住自己，他大声地叫着、喊着，他不甘心，不甘心！
　　而那两人却只是对望，没有谁有要先出手的意思。
　　“你看，他为你疯狂。”尼德霍格讽刺的笑了。
　　“而我，也要快被你逼疯了。”
　　路明非的眸子暗了下去，他并未说什么。
　　“这样很好玩吗？”尼德霍格说，“恩？路明非。”
　　尼德霍格向前走着，他张开双臂，“回来。”
　　路明非只是动了动手，将那条金色的鞭子横在胸前。
　　现在已经不需要说什么了。
　　尼德霍格在想，这几千年来，他到底在期待什么，难道就因为千年前自己犯的一个小错误，到头来换来的就是这种结局。不禁苦笑，情太难，他不懂。
　　不再向前，尼德霍格只是静静地看着路明非，想把他的模样刻进自己的心里，都到这种时候他还是不能放弃他吗？
　　得不到，就毁灭吧。
　　楚子航在他们两人的眼中看到了执念，魔念。不知是谁先动的手，在他人眼中只能看见两人行动的残影。
　　“好快！”是芬格尔！
　　楚子航闻声而转身，芬格尔终于回来了！那么，这也意味着，他们这一边可以胜利了？！
　　“哇哇！”芬格尔夸张地躲过那些胡乱飞舞的红色光束，跑到了楚子航的身边。他现在已是衣衫褴褛，蓬头垢面，好不狼狈。
　　凯撒见只有芬格尔一人回来了，问道：“诺诺呢？”
　　“她留在卡塞尔了，那边被人入侵了。”芬格尔说，“那边是怎么回事，打得这么欢。老哥，拜托诶，你们还站得那么近，不怕被误伤吗？”
　　“路明非。”楚子航看着芬格尔说道。
　　“啊？谁？那个废柴师弟？！”芬格尔瞪大了眼睛，他不是很敢相信那两个黑色的残影之中有一个就是他的废柴师弟路明非。但他明显很兴奋。
　　“还有尼德霍格。”恺撒补充道，“很强。”
　　“靠！怎么我才走一会儿，回来就发生了那么多匪夷所思的事情。”芬格尔使劲抓了抓已经乱得不行了的头发。他不知道路明非就是黑王，他不知道楚子航就是白王，他更不知道尼德霍格已经苏醒了。
　　楚子航不顾芬格尔的胡言乱语，他只是站在他的身前，说：“东西带过来了。给我。”这就是一个陈述句。
　　芬格尔的动作一顿，面露苦笑，他低着头，“其实我并不想把这个给路明非。”他又顿了顿，说，“你知道这个的后果吧？我本来以为看见他那么强就不需要这个了。”
　　“校长给你说了吗？”楚子航说，“不是给他用，是我。”
　　芬格尔闻言猛地抬头，“你疯了吗？！你明明知道……”
　　楚子航打断了他的话，他伸出手，“我明白。给我。”
　　芬格尔挥开他的手，有点愤愤地说道，“你明白？你明白个屁！你知不知道这个碎片是黑王和尼德霍格的灵魂碎片融合的，你会变成一个嗜杀成性的怪物啊！”
　　楚子航的面色毫无改变，连气息也没有一丝不稳，他冷着脸，“给我。”不能再拖了，他不知道路明非会不会出事，他没有忘记他在尼德霍格眼中看到的疯狂，想要将一切都毁灭的疯狂，想要将一切都用来给路明非陪葬。
　　“好啊！我给你，给你！我看你们一个二个都是疯了吧！”芬格尔不知道该说些什么了，“反正横竖都是一个死字。”他从衣袋中拿出了一个精致的小瓶子，棱角分明，是空灵的湛蓝色，他摇了摇，“他们的灵魂居然是这么好看的颜色，不知道我们的灵魂又是什么颜色的？”
　　楚子航伸手准备接过那个瓶子，但，恺撒却和他一起抓住了那个瓶子，“我来。”
　　楚子航看着恺撒的眼神是不容质疑的，楚子航已经有了些怒意，怎么每一个人都要阻止他救路明非。
　　“给我！”楚子航已经重复这句话很多遍了，“想和我打吗？”
　　两人都释放出令芬格尔恐怖的杀气。
　　“老大，你们不要窝里斗好不好。”芬格尔觉得一个头两个大，这两位怎么都那么冲动。
　　“你们看，飞机。”芬格尔突然指着一个地方，但是显然那两人都没有理会他，“好吧好吧，我就知道。”
　　言灵・时间零！回过神来，那瓶子已经又回到了芬格尔的手中，芬格尔呼出一口气，想要在四位神人眼下释放言灵还真的是够辛苦的啊。何况那边并不受他的影响，要知道一个不小心，也许他就会被尼德霍格给轰了。
　　“你们在这么争下去，世界早就完蛋了。”芬格尔说着，将瓶子递给了楚子航，“你去吧，你要冷静一点。”
　　恺撒看着他们，他也不知道为什么自己要去抢那个瓶子，不想失去楚子航这个对手吧，不想被他抢去风头。他也不知道为什么自己现在不去抢回，成全吗？
　　也许这就是命运，因果轮回，终是要回到原点。
　　楚子航将瓶盖打开，湛蓝色的光团漂浮在他的手心之上，他将光团融入自己的身体。
　　在楚子航打开瓶子的那刻，尼德霍格和路明非都是一顿，他们感觉到了那种灵魂的波动。
　　路明非想过去，但是尼德霍格却缠着他。
　　尼德霍格残酷地一笑，“既然他不知好歹，那我也就不客气了。”像对付梅塞尔那样，无数的光束向着楚子航射去。
　　“不！”路明非失声惊叫，不要再有人死去了，不要死！
　　没有血光飞溅，没有连连惨叫，那个地方已经没有任何人，只有那深坑才能昭示着这里曾经是那光束的目标地。
　　路明非稍稍松了口气，动作却是稍稍一滞，右肩被贯穿，血液流下，浑身的小伤也不少，一点都不痛，一点都不痛，比起心里面的，这不算什么。
　　他将光刺拔出，扔在地上，半跪着。
　　一片阴影，尼德霍格走了过来，他一把抓起路明非的衣领，狠狠地吻了下去。血腥的味道在两人口中蔓延。
　　冷光闪过，尼德霍格不得不退后。
　　是楚子航，他红着眼。
　　在刚融进了灵魂的时候，他不顾身体的剧痛，为了躲避那些光束，瞬移了，顺便带上了那两个人。而在他迅速回来之后看到的却是这样的场景，愤怒不足以说明他现在的心情。
　　“路明非……”
　　路明非没有理会楚子航，他呆滞地站在那里，尼德霍格只是冷冷地看着他们两人，没有出手。
　　“呵呵呵……”路明非突然笑了起来，颓然后退几步，也许一切的错误都是因为他，也许自己才是一切的导火索，如果没有他的话今天也不会是这个样子，也许这个世界根本就不允许自己存在，所以才像这样折磨自己。“哈哈哈哈……”笑到快要哭了，笑到没有力气了。
　　“路明非，我不允许你忘记我。就算是死。”尼德霍格一句一句地说着，他变得很柔情，他变得很深情，他很爱他。
　　说完，尼德霍格的身体慢慢地泛着白光，就像路鸣泽那样，慢慢变得透明，他再次张开双臂，“不过来吗？”
　　路明非怔怔地看着他，不再有其他的动作。
　　“那还真的是可惜呢。”尼德霍格微微一笑，无数的星光，散乱，飞舞，慢慢暗淡下来。
　　楚子航正经地看着眼前的这一幕，尼德霍格就这么轻易地死了？
　　“因为你。”路明非只是直直地看向天空，没有一颗星星，“因为你融合进的灵魂。”
　　“知道为什么会在冰窖中吗？”没等楚子航回答，路明非继续说道，“那不是什么好东西，他是尼德霍格唯一的克星，我也不知道为什么。正因如此，尼德霍格为了保险，不是以自己的身体出任龙族之王，而是以记忆传承的方式。”他顿了顿，“除了这一次。”
　　“他可以消灭掉尼德霍格，而在千万年中，他亦将黑王当做了抹杀对象。”路明非看了眼楚子航，继续说道，“不过，尼德霍格却是找到了办法将他封印起来，就是那个冰窖。”
　　“像这样融入一个人的身体里面，却也是第一次，我也不知道会发生什么。”
　　“他在使用了这么多的能量，受了我的那一刺之后，能力已经大打折扣，所以，他很轻易地被你身体里的东西给杀死了，也可以说是他的能量被剥夺了。”
　　楚子航才明白，他看错了，尼德霍格眼中的疯狂不是想要用整个世界给路明非陪葬，而是爱他爱得快要发了疯，死了也不想路明非安生。
　　“楚子航。”路明非对着他一笑，“我也要走了。”
　　楚子航一把拉过路明非，“你还要去哪里，我不许你走。”
　　“这次恐怕是你想拦也拦不住的。”路明非说，“我和你是不可能在一起的，我刚才说过，你身体里的东西也将黑王当做了抹杀的目标。”
　　楚子航浑身一震，他张了张着嘴，却不知道该说些什么，他又害了路明非吗？
　　“不用自责。”路明非转身，看着初生的太阳，远处城市朦胧，废墟上还活着的人哭泣着，叫喊着。
　　“你们会好好地活下去的。”他露了一个笑容，“我这幅身体虽然也快不行了，但是还是有些作用的。”楚子航逆着光看着他，他觉得路明非也许路明非会消失在这晨光之中，无隐无踪，那他又能在哪里去寻他呢？
　　路明非双手结印，口中晦涩的咒语念出，一阵金光过后，他变作了一条巨龙，随着他的飞动，白色柔和的光团落下，大地不再有裂痕，到处都是不知名的花草长出，楚子航觉得身体都是暖暖的，但是泪水却是不自主地流下，“啊！我要你回来啊！”大声吼叫过后又是跪坐在地上，抱着头，“回来啊……不要离开我，哥哥……”
　　路明非向前飞着，龙身继续撒下光团，城市恢复原状，人们回到房中，对于他们来说，这一切不过是一个梦而已，梦醒后一切如常。
　　路明非想，一切总算是结束了，他感觉自己的身体很轻，越来越轻，他很轻松，从未有过这么轻松，嘴角泛着笑意。
　　恍惚间，他好像看见了尼德霍格向他张开了双臂。
　　【完