　　离心（雨化田X风里刀）
　　作者：容成九

　　第 1 章

　　已是年末的光景了，宫中四处张灯结彩，一派祥和。宫女太监行色匆匆，忙着置备过年用的物什。
　　雨化田从乾清宫出来时已是傍晚时分，想起方才朱见深的话，雨化田便不觉皱起眉头。自万贞儿死后，朱见深便无心朝政，龙体更是每况愈下，大有随时驾崩之势。而自己此刻大权在握，说什么一人之下万人之上那都是台面上的话。只是，这盛极必衰的道理他雨化田也明白。若是成化帝驾崩，太子朱v樘即位，那对自己必定不是什么好事。想当年万贞儿千方百计想除去朱v樘却一直未能得逞，如今，即使自己有心暗送东风，太子也不一定领情，这确是个麻烦。思及于此，雨化田停下脚步环顾四周，眼里一片灯火阑珊之景。
　　这年，却总是要过的。雨化田一展眉，负手又大步往宫外走去。身后的流光溢彩在他的一身清冷中远去。
　　进到软轿中，雨化田一跺轿底，轿夫便抬起轿子平稳前行。雨化田盯着轿帘目光闪烁，想着过年时要打点好的人。依今日见到朱见深的情况来看，自己的时间怕是紧得很，其他人都好说，太子那里明日去拜见一下，自己也好探探他的口风，为今后的发展作打算。正想着，轿身突然一歪重重落地，几声兵刃插入骨肉的声音后，雨化田不禁握拳，周围静得几乎只剩下他的呼吸声和轿外的风声。等了许久，也不见一件兵器刺进来，这开始让人怀疑来人的意图。一咬牙，雨化田一掀轿帘探身出去，颈边亦没有如预想中般被架上兵器，可眼前一地的尸体和血迹无不在告知刺客的到访。
　　这哪里像在行刺，倒像在示威。雨化田缓缓呼出一口气，缓步走到最近的一具尸体边，蹲下身翻过尸体，一段剑身赫然插在那死人的眉心上。
　　“啊……”雨化田的瞳孔骤然缩紧，一口冷气吸进胸膛。强迫自己镇定下来，迅速走到下一具尸体边――一截断裂的剑身横切入喉管。再下一具――断剑没入胸口……雨化田在几具尸体中间转来转去，每一句尸身上都插着一截断剑。低头沉默半晌，雨化田猛地拔出腰间的匕首，环顾左右，最终将目光定格在软轿上。风把轿帘吹得一抖一抖，仿佛那后面隐藏了危险的源头。雨化田一步步走向软轿，在离轿门五步远时停住，闭目沉吟片刻，再睁眼，眸中闪过一丝锐利又归于深邃，一抬手，匕首飞出直刺轿内，伴着轿帘被刺破的裂帛声，轿中传来利刃没入血肉的声音和垂死的闷哼声。雨化田并未立即上前检查，风吹得他的披风猎猎作响，犹如一首低沉的挽歌。直到他看到有液体自轿底流出晕开在地上，才走到轿边一把扯下轿帘。与此同时，一队人马从不远处的提督府奔来。此时，天已全黑下来了，几点火把格外耀眼，雨化田向着来人走去。
　　“属下来迟，请督主恕罪。”来人抱拳跪地。
　　雨化田看着来人，微微颔首，“起来吧。”
　　“谢督主。来人起身举起火把，督主可要先行回府？”
　　雨化田回身望向轿子，“不，过来。”
　　那人执了火把跟在雨化田身侧，停在轿门前。雨化田拿过火把照向轿内，一时只觉得那映在自己眼中的火光似乎已焚烧起了自己的身体，手也不觉开始微微抖动。
　　“督主？督主您怎么了？可是受伤了？”跟在雨化田身边的人见他面露异色急忙询问。
　　雨化田听身边的人这么一喊倒是回过神来，“无妨。”将手慢慢探到轿中人的鼻下，指间没有一丝气息，刚刚略有平复的情绪瞬间又在内心暗涌起来。虽是冬季了，雨化田的额角竟冒出了薄汗。猛地收回手，把火把交还到身边人的手中，“你带人把这里清理了，这个人打点好送到侧庭。
　　“是，只是督主，这人……”
　　“嗯？”雨化田一挑凤目看向身边的人。
　　“这人已经死了呀……而且，她、她不是刺客吗？”
　　雨化田缓缓眨了下眼，“刺客？你见过刺客被绑成这样来杀人？”
　　“这、这……不曾见过。”
　　一甩披风，雨化田开口道：“动手。”说完带了小半队人马向提督府走去。
　　雨化田掩在披风下的手握得死紧，指甲几乎要嵌入手心，他走在最前面，没有人知道他此刻在想什么。那立于轿边的人看着雨化田的背影突然觉得，即使督主身边跟了再多的人，他也像是在一个人踽踽独行。摇摇头，看了看被绑在轿中，腹部插着匕首的人开始吩咐手下的人收拾残局。
　　回到府里，雨化田屏退旁人，独自到侧庭的石桌边坐下，听着耳边的风声和树叶的O@声，抬头只见常小文倚坐在树上，一条腿垂在半空中一晃一晃，她正侧头望向自己。
　　“呵……”雨化田干巴巴地一笑，“你怎么在这儿坐着？”
　　“我怎么不能在这儿坐着，嗯？督主大人？”常小文摆弄着手上的树叶，依旧是笑盈盈地望着雨化田。
　　“我又不是什么督主。”雨化田有气无力地回了句。看着常小文，他突然想起在龙门客栈第一次见到她的样子，那时候她也是这样，笑得一脸风情，而少棠也还在，“是啊，还在。”雨化田望着常小文轻轻一叹。
　　“你说什么呢？”常小文看他出神出得厉害感觉不太对劲。
　　雨化田张张嘴，竟不知说什么好，叹口气又开口道：“小文，你下来。”
　　常小文从树上一跃而下，到雨化田身边坐下，“卜仓舟，你到底怎么了？”
　　“卜、仓、舟？哈、哈哈，我是风里刀卜仓舟？”雨化田这一笑让常小文警觉起来。
　　“难道不是？”
　　“是……我是卜仓舟……可是，我为什么要做雨化田？啊？你说啊！”风里刀起身抓住常小文的双肩，如魔障了般大叫道。
　　常小文被他的失控弄得措手不及，只好顺着他说：“你是风里刀，不是雨化田，雨化田已经死了。”
　　“死了？他真的死了？”风里刀盯着常小文反复发问。
　　“不是吗？在白上国里。”常小文回答。
　　“错了！他还活着！而且活着回来报仇了！”风里刀嘶吼着，眼睛瞪得滚圆，样子颇为骇人。
　　“啊？”常小文听言，愣住了，“你说……他回来了？到底，发生了什么？”
　　风里刀慢慢松开手，颓然坐到地上，“少棠……她、她死了……我杀的。”
　　常小文愣愣看着风里刀，“为什么？你杀了她？”
　　风里刀眼神空洞地盯着自己的脚，断断续续说出了刚刚发生的一切。常小文蹲下身扶起风里刀坐回石凳，“那你现在打算怎么办？”
　　风里刀把目光聚到常小文的脸上，道：“我想，他选择这时回……”
　　“督主，您的吩咐已经办妥了，人也带到了。”
　　风里刀看到他们将顾少棠的的尸身放好，“嗯，下去吧。莫走漏了风声。”
　　“是，属下告退。”
　　“等等，你叫什么？”
　　“属下王锐。”
　　风里刀点头，扬手示意他们退下。
　　常小文走到顾少棠的尸体边，轻声一叹，“没想到龙门一别经年，再见竟是这般……你们中原人常说的世事无常也就是这样吧。”
　　“呵……世事无常。”风里刀半跪在顾少棠的尸体边，抚上她早已冰冷僵硬的面容，“你说你那时候不跟着我，留在那种鬼地方做什么，整天刮风刮沙，有什么好看的……少棠，我……我为什么不能看看轿子里再扔刀，我是个混蛋……”风里刀一巴掌结结实实地抽在自己脸上，常小文听着那声响心里也跟着一抽。
　　“少棠，你再骂我一句、打我一下啊，来，你打……我不还手，你打啊！”说着就握住顾少棠的手往身上打，“你打我啊……我不还手，真的……”
　　“哎，你停下！”常小文拉住风里刀，“你这样她死也不会安宁的。”
　　风里刀一眨眼，一颗泪珠儿滚落，砸在他握着顾少棠的手上，他慢慢将顾少棠的双手手交叠在一起。
　　常小文没有注意到风里刀的手在顾少棠的手上停留了片刻后他眼里神色的变化，她一时无语，只能默默看着。她觉得，她无法体会风里刀此刻的痛苦，悲痛这种东西从来都难以感同身受，除非亲身经历，否则说什么都显得虚伪。正当她愣神之际，风里刀已站起身，道：“回房歇息吧。”
　　“那顾少……”
　　“我会让王锐将她葬了，找个山清水秀的地方。还有，小文，明日你进宫，回到昭和宫。虽然万贞儿已死，可朱见深心心念念都是她，昭和宫还是被原样保存，而且每日都要派人去打扫，你就回到那里负责打扫，晚上就和宫女们留宿宫中。”
　　“这……”
　　“听我的，这对你我都好。好了，我明日还要去见太子你也早点回房休息吧。”
　　在风里刀走向庭外时，常小文突然开口：“仓舟……你好像，变了。”
　　风里刀停住，侧了身又迈开脚大步离去。
　　一处侧庭便看到王锐守在庭外，“王锐，你明日去把人埋了，找个风水好的地方，记得给她好好立块碑。”
　　“是，督主。那碑文要如何写？”
　　“不需要碑文。”风里刀不再多言，回房去了。
　　回到房中，风里刀换下衣服，洗浴完上床躺下，脑子里盘算着明天见到太子要怎么说话。
　　一夜也就这么过去了。

　　第 2 章

　　“雨化田？”朱v樘看着来人，眼里透出狐疑。
　　“正是奴婢。”风里刀微微欠身以表礼数。
　　“你来，所为何事？”
　　“不敢，奴婢来是想告诉太子殿下，皇上久病不愈，心下思念您，您若有空还是多去陪陪皇上吧。”
　　朱v樘秀眉一蹙，“你来……只是想说这些？”
　　风里刀一笑，眼角上挑飞扬如凤凰，“殿下以为？”
　　这一问倒把朱v樘问住了，片刻后，他也一笑，道：“雨督主，本宫自是敬畏您大权在握，现下乃非常之时，还望督主指点一二。”
　　如此露骨的话，还能有谁听不出其中意图，风里刀一拱手道：“太子殿下不必如此谦卑，奴婢今日来确是为皇上带话来的，他记挂您。殿下若无其他事，奴婢告退。”说着便要退出太子殿。
　　朱v樘见风里刀已走到门口，提高了声音叫道：“雨督主，请留步。”
　　风里刀缓缓侧身，屋外的阳光透过窗纸射进屋内，在他身边晕成灿金色，明明是柔美的画面，却意外透露着一丝飞扬跋扈的味道。
　　朱v樘走到风里刀身侧，道：“本宫知道督主现下有所顾虑，您不方便说的话，本宫替您说出来，您看可好？”
　　“太子请讲。”
　　“本宫知道父皇龙体欠安，前日，本宫还听说，父皇过这个冬天很困难。”顿了顿，朱v樘继续道：“本宫自知此话实属大逆不道，但，假若父皇真的驾崩，那我大明朝的江山总是需要人继承的……”后面的话朱v樘没有再说，只是盯着风里刀，似乎在等待他的回复。
　　风里刀嘴角噙起一抹浅笑，目光转向窗台上摆的一盆兰草，“殿下，要起风了，莫要让风吹折了那兰草，那可……”风里刀收回目光看向朱v樘，“名贵得紧啊，折了，就没有了。”
　　朱v樘若有所思，一拱手，“劳烦督主了。”
　　“太子多礼了，奴婢告退。”
　　望着雨化田渐远的背影，和风中翻飞的披风，朱v樘微微眯起眼睛，“雨化田，呵……有意思。”
　　回到府邸又是傍晚时分，风里刀叫来王锐，“你守在门口，所有人都不得进来。”
　　“是。”
　　见王锐站到门边，风里刀退回到屋内，走到床边，脚下暗运内力使劲一踏，那地砖竟然凹陷了三寸，贴墙而立的书架移开，一条暗道出现。执起烛灯，风里刀走进暗道。
　　看着暗室内坐在榻上好不安份的人儿，风里刀放下烛灯盯着那张和自己一模一样的脸，道：“昨晚可睡得舒服？”
　　榻上那人一挣，身上的绳子仍是捆得紧紧的，“雨化田，你想怎么样？”
　　“哦？你还知道我是雨化田？我以为你扮我扮久了，自己都骗过了。”
　　许是风里刀扮了一年多的雨化田，为了不让人识破，举手投足都极尽所能去模仿他，现下确实有了几分气势和样子。所以此刻，尽管他万分心虚，可表面上也不动声色，“你昨天现身把我扔到这里，就是为了说这个？”
　　“哼，还真是学的有点样子。”雨化田也不管风里刀，自顾自地往下说，“我倒想听听，你花这么大功夫假扮我，意欲何为呢？”雨化田踱到风里刀面前俯身与他对视。
　　风里刀感受到他带着檀香的气息，顿时觉得大祸临头，紧张地往后蹭了蹭，一双眼睛转来转去也不敢看雨化田，“我、我一个江湖人士，能为了什么呀……嘿，督主，你看，我也没干什么，不就是想捞点儿钱财嘛。”
　　雨化田看他又恢复到在龙门时那缩头缩脑的样子，一把扯住他的衣襟，把人拉到离自己只有几寸的距离，两人面对面，风里刀不知雨化田为何突然出手，加上自己双手正被绑在背后，只能看着雨化田干巴巴地傻笑，“督、督主啊……”不等风里刀说完，雨化田便松开手，站定，兀自道出一句：“你这獐头鼠目的臭东西。”
　　风里刀一听这话就如同被踩了尾巴的猫一般，登时就炸了毛，“我臭？你干嘛又骂我？在龙门还没骂够啊！我被你捆在着儿一天了，你还骂我，我……”
　　雨化田扬着下巴，俯视着风里刀，也不恼。倒是风里刀，越说到后来声音越小，最后索性噤了声，自己生起了闷气。
　　“我骂你，谁让你不说实话。”雨化田低头抚上食指的戒指，“既是为了钱财，你又为何参政？嗯？”
　　风里刀一撇嘴，道：“我也不想啊，可是，谁知到你和那个什么万贵妃有一腿……”
　　“嗯？”雨化田斜睨风里刀一眼。
　　“啊……不、不是，谁知到你和万贵妃……”风里刀在脑子里搜罗了半天，也没找到什么合适的次，紧张的冷汗都冒出来了，“哎呀，反正我才不想上绣床，哪儿受得了她天天那副样子，她又那么歹毒，老想让我去害别的宫女妃子，我就给她下毒了。本来想下完毒就带上几件宝贝赶快逃走的，可是，我又一想，我跑出了皇宫，万一这件事败露了被追查，我岂不是会死的很惨，所以……所以我就利用督主您的权力把这事儿压下去了。谁知到，这皇帝这么没用，天天寻死觅活，跟个女人一样，什么事都交给我了，我能怎么办。督主您也不希望看到满京城贴出布告，写着什么西厂提督雨化田神秘失踪这种话吧？”
　　雨化田觉得自己的额角微微抽搐了一下，用手揉揉眉心继续问：“那你昨天说今天要去见太子又是想与他说什么？”
　　“这个嘛，现在皇帝都那样了，我怕将来太子一即位就要除掉我，我可没您那么大能耐，所以就想去探探他的口风，给自己留条后路。”
　　“哼，算你还有点脑子。”
　　“嘿，那督主，您看是不是能把这绳子解开啊，我又不会跑。”
　　雨化田看见他那副可怜巴巴的耍赖样儿突然觉得跟毛球有点神似，心里不觉暗暗好笑，便给他松了绑。
　　风里刀一边揉着手腕一边问：“那督主，您还想让我干嘛，总不会是打算把我关在这儿一辈子吧？”
　　“也不是没可能，如果你这臭东西只会窜来窜去给我添乱的话。”
　　“不能、当然不能啊，嘿，若督主有什么吩咐，小的定当效劳。”风里刀寻思着保命要紧，而且，当下这样，除了为他雨化田办事似乎没有更好的办法了。
　　“哦？你转变的倒是快。”雨化田看着风里刀缓缓眨了下眼，眼尾上挑飞扬如凤凰。
　　风里刀一时不禁看得呆愣住，竟忘了答话。
　　“嗯？”雨化田这一声让风里刀回过神来。
　　“不然我能怎样，督主您费大么大力气找了个人还易容成少棠的样子，无非就是想告诉我，您回来报仇了，我若是不配合，其他人都会一个一个被您杀掉。而看着他们死去的感觉，您昨日也让我预习了。”风里刀还在揉着手腕。
　　“哼，你没有我想的那么蠢，倒是还发现了那不是顾少棠。”
　　“她手上没有茧，少棠常年拿刀。”风里刀低着头咕哝道，“那，真的少棠在哪里？”
　　“安全得很，哼。”雨化田嗤笑一声，“昨天，你怎么看也不看就把匕首射向轿子了？若是我送进去的真的是顾少棠，那你……嗯？”雨化田捏住风里刀的下巴迫使他抬头看向自己，“还是说，你以为那里面是我？”
　　风里刀微微摆了下头，见雨化田没有要松手的意思只好保持仰视他的姿势答道：“我不知道，当时发现你回来，我胆都吓破了，也想不了那么多，只是觉得轿子里有人就把匕首射出去了。不过……刚看到那张脸，我真的……我干嘛跟你讲这些！”风里刀意识到自己在说什么后，又像被踩了尾巴的猫一样大叫起来，一扭脸儿，挣脱了雨化田的手，“好了，你满意啦？”
　　雨化田收回自己的手，道：“嗯，这感觉，还不错。”说完意犹未尽似的将捏过风里刀下巴的手举到鼻下，拇指和食指相互摩挲着，唇角弯出一个勾人心魄的弧度。
　　“你！”风里刀又惊又羞，举起一根手指正想指向雨化田开骂，却在他魅惑而带有戏谑的目光中败阵下来。最后，风里刀决定说点有用的，“我饿了。”
　　雨化田看他一眼表示知道了，踱回桌边执起烛灯向暗房外走去。风里刀见雨化田没有回答，以为他是要自己继续呆着，便喊道：“喂，就这么把我扔下了？我一天都没吃饭了啊！哎，我认真的！”
　　见雨化田停住脚步风里刀马上收了声。
　　“你是舍不得这里？还是真想在这儿呆一辈子？”雨化田微微挑起眉，烛光映得他的侧脸格外明艳，上扬的眼尾旁那晕开的光隐隐晃花了风里刀的眼睛。
　　“不不，你的意思是，放我出去了？”
　　“哼。”雨化田转过身继续向前走，“还不跟上。”
　　“啊，好。”风里刀没想到雨化田这么快就把自己放出暗室，忙不迭从榻上下来，追了上去。
　　吃过饭后，风里刀坐在桌边一边嗑着瓜子一边看着雨化田在堆满公文的桌边看那些他最不愿意看的书卷。心想，真是个怪人，这些东西那么索然无味，他怎么能一动不动在那儿看那么久。哎，还是吃自己的瓜子吧，他雨督主的心思自己怕是八辈子也揣摩不透。

　　第 3 章

　　“喀。”就在风里刀嗑到第二碟瓜子时，雨化田突然开口道：“你饭没吃饱吗？”
　　“啊？”风里刀一脸茫然地看向雨化田，只见对方正一手拿着公文一手抵着太阳穴看向自己，“吃饱了啊。”话音刚落，风里刀觉得雨化田的眼里似乎闪过一丝难以言喻的神色。
　　“那是撑着了？”雨化田的声音依旧听不出什么起伏。
　　“有点……你一回来，厨子的菜好像做的好吃了。”
　　当然，照雨化田的性子，自然是说不出“我看你也是吃饱了撑的”这种话。不过，他会更加明确的表达自己的意思，“你不要让我听到第二百三十七声嗑瓜子的声音。”
　　风里刀觉得，自己也许是太困了，以至于听到雨化田表述出“老子已经听你嗑了二百三十六颗瓜子了”这种话，于是颤颤巍巍地把瓜子都放回碟子，瓜子皮清理干净，倒了杯水老老实实、安安静静地喝起水来，顺便偷偷瞄了眼雨化田，看到他又埋首公文，脑子里绷着的神经才松懈下来。慢慢的，风里刀觉得眼睛有些睁不开了，看着雨化田的影像也模糊起来，眼前是房里柔和的烛光，最后，连光也暗下去。
　　雨化田听到那边一头栽在桌子上的声音，放下手里的公文走出房间。
　　“王锐。”雨化田轻喝一声。
　　一个人影迅速闪现，“督主有何吩咐？”
　　“我不在的这一年，他可还有什么作为？我刚刚看那些积压下的公文，都是些无关痛痒的事。”
　　“回督主，那些机要文件均保管在灵济宫，放在这里的都只是用来摆摆样子的。至于他……”王锐瞥向屋内，“除了毒杀万贵妃，这一年倒也没做什么大事，不过，在处理万贵妃一事时，我们和东厂倒是出了次不大不小的纷争。”
　　“嗯。”雨化田轻轻点头，“最后是如何平息的？”
　　王锐低头道，“属下无能，只知他去秘密会见了一次东厂一伙人，当时属下们都被下令守在门外，所以他们谈了什么无法探得。自那之后，东厂与我们的关系大有缓和，属下也觉得事有蹊跷，但见他此后也没有什么作为了，便将此事搁置了。”
　　雨化田迈开脚步踱到院中，王锐跟在他身侧。
　　抬头看着漫天的星光，雨化田又问：“你是何时发现他不是我的。”
　　“属下见他回来时身边的亲近之人只是个鞑靼丫头，却不见了档头们，心知怕是几位档头都殒身龙门了。而他身上没有半点受创的痕迹，属下想，若是真是督主您，定不会让几位档头平白死去而自己安然无恙，加上后来他也不曾派人去龙门寻几位档头的衣冠遗体，更是激起属下的疑心，所以属下便留心观察。后来有一日听到那鞑靼丫头叫他‘卜仓舟’，属下便知他是假扮的督主了，为了不扰乱人心属下对外封锁了消息，把西厂的机要文件都带去灵济宫封存了，每有对我们不利的上书奏表属下也都截获了。后来您飞鸽传书给属下，属下便照您说的将计就计一直等到您回来。”王锐如是说道。
　　雨化田习惯性地用拇指摩挲着食指上的戒指，望着星空，目光透出淡淡的寂寥，眼尾却依然飞扬出凤凰般不可一世的风华，“就让众位档头葬在大漠，也未尝不好。”
　　王锐看着雨化田离自己几步远的背影，突然觉得自家督主也并非像外面谣传的那样冷面无情。
　　回过身，雨化田道，“你明日早上随我去灵济宫把那些公文奏表处理了，然后我要进宫面圣，你……”雨化田示意王锐附耳过来，耳语了一阵，道，“动作要干净，别让人发现了。”
　　“是，请督主放心。”
　　“嗯，退下吧。”
　　“属下告退。”
　　看着王锐离开，雨化田也走到自己房门口，推门，只见风里刀还趴在桌上睡得不省人事，表情毫不设防。
　　雨化田就这样盯着风里刀的脸，心思百转千回。半晌，雨化田起身打算洗漱睡觉，只觉得脚下踩到了什么，移开脚，弯腰捡起一个香囊。他见过，那时风里刀腰间的挂饰。用手捏了捏，觉得里面似乎有什么东西有些韧性，不像是干花，便拆开来看。果然，里面夹有一块叠得四方的上好绫罗，打开来看，上面用金墨端端正正写着九个字，雨化田的目光骤然一变，瞳仁如同一个深深的漩涡要将所有的东西吸纳一般，最后又归于平静。慢慢把那绫罗叠好放回到想囊中再把香囊收好，雨化田唤人打来水开始洗漱，被人伺候着躺下。
　　灯灭，一天的喧嚣归于平静。雨化田看向趴在桌上的风里刀，心说：你是真的傻呢，还是聪明的骗过了所有人……回答他的只有风里刀的呼吸声。
　　翻身，不再多想。能好好睡一觉，总是好的。
　　风里刀是被雨化田梳洗时的水声弄醒的，在桌子上趴了一夜，似乎扭到了脖子，“啊……”
　　伺候梳洗的人退下后，雨化田一转头就看到风里刀苦着一张脸在揉脖子，“醒了？睡得可好？”
　　风里刀见雨化田虽然面上表情清淡但眼里分明是幸灾乐祸的神色更是气不打一处来，“雨督主，您堂堂提督府都腾不出一尺地给我睡觉吗？居然让我在桌子上睡了一晚上！我说……哎哟……”说得兴起，风里刀竟是忘了脖子被扭到，向前大跨一步想跟雨化田理论，无奈手一离开脖子，脖子便觉得一阵酸痛。
　　雨化田看着他那狼狈的样子嘴角一勾，盯着风里刀的脸，慢慢踱到他面前。风里刀最怕雨化田盯着他打量，一路后退，怎料雨化田还来了兴致，也不说话，贴着风里刀一路紧逼。
　　“你、你、你要干嘛？别过来，停、停、停……啊……”说话间已是退到床榻边，风里刀腿弯被床沿一硌便直直坐到了床上。他见雨化田还没有要停下的意思，几乎要和自己脸贴脸了，心想，天呐……他不会要……非礼我吧！！！索性一闭眼，摆出一副要杀要刮悉听尊便的架势。
　　屋里静的有些诡异，这更加强了风里刀的感官灵敏度，他感到雨化田的气息已经贴到他耳侧，顿时心如擂鼓。
　　雨化田开口，吐气如兰，“你莫不是以为，我要……非礼你吧。嗯？”
　　闻言，风里刀猛地睁开眼睛，看到雨化田已经站直，正一脸戏谑地看着自己。
　　“胡、胡说！我堂堂七尺男儿怎会怕被你非礼！”风里刀此刻急的脸都红了。
　　“哦……倒是我想多了？”雨化田做出一脸了然的表情，“本督主还以为你是在埋怨我昨夜没把你抱上床，早上一起来就在撒娇耍脾气呢。”
　　风里刀瞪着大大的眼睛，一脸的惊愕，一时竟不知说什么好，脸倒是愈发的红了。
　　“这床就在这，你要睡便睡，睡前把自己梳洗干净便是，难不成还真是等着本督主亲自把你抱上去？”雨化田看风里刀还是一脸呆愣的表情，心里顿时乐开了，“好好呆着，若是让我知道你敢到处乱跑……”
　　“怎、怎样？”风里刀终于有点回神，哆哆嗦嗦地问道。
　　雨化田又倾身，面对着风里刀，语气温柔地说道：“我就……打断你的腿。嗯？等我回来有话问你。”说完嘴角还弯出一抹绝色的笑。
　　伸手在风里刀脸上轻拍两下，雨化田一甩披风离开屋子，留风里刀一人坐在床上韵神。
　　出了房门，雨化田的冷下脸，又摆出督主的气势，但心里却是有些愉悦的。
　　穿过后院，到大厅用过早膳后，雨化田唤来一个仆人：“一会儿再做份餐点，送到我房门口，放在门外便是。”
　　“是。”
　　“还有，再备套洗漱用具送去，把洗漱的也水打好也放在门口。午时我若没回来便把午膳也送了去。”
　　“是。”
　　出了府门，王锐已牵着马匹守候多时，见雨化田出来便上前道：“督主，都准备好了，可以出发了。”
　　“嗯。”雨化田抬起穿着黑底金丝锦靴的脚踏在马夫背上，上马坐定。
　　马蹄笃笃中，二人向着灵济宫奔去。
　　这边风里刀独自纠结了好久，比如为什么刚刚心跳得那么快，又比如为什么被说中心事后那么羞愤，再比如一些莫名其妙的感觉。一直到他觉得有些饿了，想起要出去打水洗漱，一拉门看到地上放着一托盘早饭旁边还放着洗漱用具和一桶热水。
　　“真是让我连门都省的出了。”风里刀自言自语道，想到雨化田刚说的话不觉又是一个寒战。
　　把东西都拿到屋内，洗漱好开始吃起早饭，一边吃一边寻思着雨化田究竟有设么要问他的。
　　灵济宫中，雨化田坐在案边翻阅着王锐挑出来的比较重要的公文，琢磨着这一年里确实是没有什么大的变动，公文里呈现的内容和自己以前看的也没什么不同。正想着，王锐走到自己身边呈上一份奏表，“督主，您看。”
　　雨化田接过来顺口问道，“这是什么？”
　　“这是万贵妃死前要送与怀恩的密件，说是要怀恩等到皇帝垂危之时给太子看。正巧，万贵妃差遣送这密函的人是我们的眼线，就给截下了。”
　　雨化田看着手中的密函，面上仍是不动声色，牙关却是咬得银牙欲碎，“我知道了，你继续整理去。”
　　“是。”
　　万贞儿啊万贞儿，倒是我雨化田小看你了，所幸这风里刀忍不了你把你给除了，不然还不知道你往后会有什么动作，阴差阳错却是忙了我的大忙。雨化田捏着密函眼里尽是冰霜之色，眼尾上扬出如凤凰般的飞扬跋扈。

　　第 4 章

　　人道是：聪明反被聪明误。雨化田此刻觉得自己倒真真应了这句话。曾经他把万贞儿当做自己涉足朝野的东风，尽说温柔，即使后来自己一手遮天也不忘旧恩，可以说对万贞儿是千依百顺、随叫随到。如果说，雨化田仅仅是把她当做一个上位的工具那也确是妄言，昔日缱绻悱恻、柔情蜜意再如何演也是要付出感情的。谁敢说，戏演久了自己不会入戏，何况，这温柔已付多年，可说是朝朝暮暮。
　　雨化田是喜欢女人的，觉得她们让人捉摸不透却又带着股空灵劲儿。对万贞儿，虽说没有情爱却是有怜惜的。想她心机用尽，怕的不也就是红颜未老恩先断吗？只是未曾想，这恩，倒先断在了自己这里。
　　罢了。人都死了，想也是没用的。
　　雨化田收好手中的公文叫来王锐，理了理衣冠出了灵济宫。整整忙了一个上午，午饭都顾不得吃，又风尘仆仆地赶往乾清宫。
　　站在乾清宫门口雨化田对王锐使了个眼色，王锐会意，向昭和宫的方向走去。雨化田也不急着上殿，站在殿外细细打量着这座恢弘的宫殿，嘴角一勾，一时竟笑出了些凄凉的意味。
　　正打算踏进殿门却听见背后有人叫自己。
　　“雨督主。”
　　回身只见太子身边跟着两个随从向自己走来，雨化田行礼道：“参见太子。”
　　“免礼。”朱v樘停在雨化田跟前，微微欠身道：“昨日听了雨督主的话，本宫觉得理应来多多探望父皇。”
　　雨化田一笑，“太子有如此孝心，实乃我大明朝之洪福。太子，请。”
　　见太子进殿，雨化田随于其身侧，走到内室看到朱见深坐在床上手里拿着一个看起来有些旧的帕子。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“奴婢参见皇上。”
　　二人双双行礼，朱见深抬起手轻轻挥了挥示意二人平身。
　　朱v樘走上前说道：“父皇可觉得身子好些了？”
　　朱见深抬头拉过朱v樘道：“坐，父皇什么样的身子父皇自己知道，想来，朕做了这么多年皇帝，也够了……”
　　朱v樘刚坐到朱见深的床榻边，听他这么一说心中一惊，急道：“父皇切莫说这种话，儿臣问过了，太医说，过了这个冬天，您就会好。”
　　朱见深拍拍他的手，“樘儿有如此孝心，朕心宽慰。只是这些日子啊，朕总梦到贞儿，她埋怨朕没有照顾好她。当年，朕孤苦伶仃，是她一直守在朕身边不离不弃，关心朕、爱护朕。你看，这还是以前她为朕绣的帕子，针脚多细致啊。”
　　“父皇……”要说朱v樘不恨万贞儿那是假的，他自己的生母就是被那个女人逼死的，而自己也屡遭她的暗算，能活到今日实属不易。只是，看着自己父皇那满眼的悲戚怀恋之色，自己竟是生生的咽下了那口怨气。
　　“朕那时候就想，等以后做了皇帝，要一辈子爱她。一个女人，她能期求什么，无非是万千宠爱于一身啊。她先朕一步去了，朕这心里总觉得空落落的，想是不久也该去找她了。”
　　朱v樘听着听着，只觉得心里一痛，不觉开口道，“父皇，得您宠爱如此，万贵妃已是死而无憾。想这深宫里，多少女人熬了一辈子也没熬出头，您可还记得儿臣的生母，当年她怕受万贵妃迫害，自己悬梁了。如今，您却在儿臣面前怀念一个逼死儿臣母亲的人的好。”
　　朱见深看着一滴泪从朱v樘的眼里流出来，滴进锦被，看不见了，“樘儿啊，朕不是不知道贞儿她的所作所为，朕这一生为了她负了很多女人，但你也要知道，她曾经为了一个完全看不到未来的朕倾尽所有。顿了顿，朱见深又继续道：“朕一生没什么作为，只看透了‘情爱’二字。樘儿，这世间哪里有什么双全法，能不负苍生不负卿啊？为什么说君王无情，那跟圣人无心是一个道理，只有无情，才能以天下情为情……将来，等你做了君王，你就懂了。”
　　“儿臣惶恐。父皇至情至性儿臣自叹不如，如今万贵妃已去，儿臣只希望父皇宽心。方才是儿臣失言了。”朱v樘握着朱见深的手，轻轻说道。
　　雨化田站在一边听着这对父子一来一去，心里略感唏嘘，突然觉得，万贞儿最后的作为也是意料之外，情理之中。
　　“朕累了，樘儿你跪安吧。”朱见深松开朱v樘的手，闭目长叹一口气。
　　“父皇保重龙体，儿臣告退。”朱v樘起身行礼，转身向殿外走去，走到雨化田身边时有意无意地广袖拂到他的衣摆。
　　雨化田微微侧首，看着朱v樘走出殿外。
　　“雨爱卿。”朱见深突然开口。
　　“奴婢在。”雨化田倾身道。
　　“前日你来，朕跟你说的话你可有好好想过？”
　　雨化田暗道糟糕，刚刚回来事务繁忙，只记得问风里刀去见太子要做什么却疏忽了皇上这边，旋即一笑，道：“皇上的话，奴婢自当谨记。
　　“好、好啊。今日来，所为何事？”
　　雨化田心道留久了怕露出破绽，笑道：“奴婢来看望皇上，正巧遇到了太子殿下，就一同来了。看到皇上安好，奴婢也放心了。”
　　见朱见深点头，雨化田又说：“皇上好生歇息，奴婢告退。”
　　出了乾清宫，见朱v樘尚未离去，雨化田站定，“太子可是有事？”
　　朱v樘上前道：“只是有一事想请教督主。”
　　雨化田抬头望望天色，道：“不敢，太子请讲。”
　　“督主可懂父皇今日说的‘情爱‘二字？那万贵妃毒杀本宫父皇的妃子和皇子难道也是出于‘情爱’？”
　　雨化田看着朱v樘眨下眼，笑道:“太子殿下说笑了，奴婢一介宦臣，如何能懂男女情爱。至于万贵妃的所作所为，也只有她自己明白，奴婢不敢妄言。”见朱v樘还有话要说的样子，雨化田继续道：“太子殿下，逝者已矣，您生母当年自缢对她而言未尝是件坏事，这宫闱深深，多少冤魂厉鬼死于非命，活着，就一定是好事吗？皇上现下把对她的歉疚补偿在您身上，对她的在天之灵也未尝不是一种宽慰。”
　　朱v樘看着雨化田隐约觉得，这个人的内心在想什么虽然参不透，可至少，他的心并不像表面那般冷清，“多谢督主赐教，本宫记住了。”
　　雨化田仍是浅浅笑着，“不敢当，太子觉得舒心便好。这冬天北风伤人，太子还是早些回文华殿吧。等过了年，开春了，再多走动走动才是。恭送太子。”雨化田拱手行礼。
　　朱v樘也是聪明之人，不再多言带上随从往文华殿去了。
　　雨化田抬头看天色还早，心道不知王锐事办的怎么样了。想着便下了殿前阶往宫外走去。到了宫门口见王锐守在一辆马车边，上前道：“办妥了？”
　　王锐点头，“督主放心。”
　　“嗯，去吧，记得把她和关着的那个分开。”
　　“是。”
　　看着王锐驾着马车走了，雨化田也登上马，策马而去。
　　回到府中，天色尚早，雨化田下马任门侍将马牵走，自己信步穿过前厅，在自己房门前停下来，推门却看到风里刀正坐在地上一脸愕错地望着自己。
　　雨化田反手关上门，对风里刀一扬下巴，“你这是在干什么？”
　　风里刀一咧嘴有些窘迫地说道：“我在这憋得无聊，就想找找那天你关我的暗房是怎么打开的，研究了一天也没找到机关。”
　　“怎么，你还想回去？”
　　“没、没、哪儿能啊，这样跟屋里呆着虽然无聊但总比被绑着扔在黑屋子里来的好。”生怕雨化田一个心血来潮又把自己关进去，风里刀急忙解释。
　　“还不起来，这样坐着好看吗？”雨化田坐到桌边倒了杯水，“过来坐下。”
　　“哎，知道了。”爬起来拍拍衣服，风里刀走到雨化田旁边坐下，等着他发话。可等了半天也不见雨化田说半个字，反倒是拿着杯子喝起水来，“雨督主？”风里刀缩着脖子小心翼翼地叫道。
　　雨化田执着杯子瞥向他，“说。”
　　“啊？说什么？”风里刀睁大眼，一脸莫名，“不是你叫我过来要跟我说事情吗？”
　　“本来是有事要问你的，可是看你好像也不会说实话，索性不问了。”雨化田放下茶杯把目光投到自己手上。
　　“你都没问怎么知道我不会说实话？”风里刀听雨化田这么一说，小声嘀咕着。
　　“那好，刚才你当真是在找机关吗？”雨化田仍是看着自己的手指。
　　“是啊，我得给自己找点事做吧，你这屋里的书啊公文啊我又没兴趣，难不成你让我练习打坐啊？”风里刀把双手往袖子里一插，说的一脸幽怨。
　　雨化田抬眼打量着风里刀，心道，也罢，若是他不提那个香囊也就算了。正想着耳边又传来风里刀的声音，“不过我是在找一个东西。”
　　雨化田微微挑眉示意他说下去。
　　“就是，我给万贵妃下毒之前她其实已经身体抱恙了，她给过我一个香囊，说什么，让我好好收着，如果哪天皇帝快不行了，就把那个香囊拆开。”
　　“你说，这是万贵妃让你留着的？”雨化田眉头紧蹙，拇指又不自觉地开始摩挲食指的戒指。
　　“对啊，哎，丢就丢了吧，反正那个女人给的东西我也不稀罕。”一提到万贞儿，风里刀顿时一脸的嫌恶之色。
　　雨化田倏地一笑，眉眼都柔和下来，风里刀一转头就看他笑得眉目含情，又看呆过去。
　　“你笑什么？”
　　“想知道？”雨化田看着风里刀笑得更深，上挑飞扬的眼角如凤凰腾舞般绝美。
　　风里刀自然是把头点得如捣蒜一般。
　　雨化田冲他勾勾手指，待到风里刀把头探过来后，却贴着他耳边吐出一句：“本督主高兴。”
　　原本一脸兴致勃勃的风里刀听到这句回答，表情瞬间垮塌，心道，废话，我不知道你是高兴啊，瞎子也看得出来。正想炸毛，听到雨化田问：“饿了吗？饿了就去前厅吃饭。”
　　“不饿，我跟这屋里睡了吃、吃了睡，怎么可能饿。”
　　“那算了，本督主去用膳了，本想放你出去活动活动，看来也不用了。”言罢，起身就向屋外走去。
　　风里刀一听能出去，迅速起身跟到雨化田身侧，“我饿！我突然饿了。”
　　雨化田看他眼巴巴的样子，轻笑一声，跨出门去，“还不跟上。”

　　第 5 章

　　“喂，你刚刚说的是真的？”风里刀吃过饭后跟在雨化田身边绕来绕去，活像只讨好主人的小狗儿。
　　雨化田停下脚步道：“你以为本督主跟你一样说话不算数吗？”
　　“嘿，怎么会。“风里刀歪着头，咧嘴一笑，“我是听你说我可以在府中随便走动觉得高兴，可是――”挺直腰板儿瞪大眼睛，风里刀继续道，“我怎么就说话不算话了？”
　　“你自己清楚，别的不计，光在龙门你就骗了多少次人。嗯？”
　　风里刀一听他提起龙门，以为这就要开始跟自己算账了，畏畏缩缩抬头看向雨化田，发觉他眼里调侃的神色居多，也就放松下来，“那是……那是他们太笨……”
　　“哼，倒是你有理了。”雨化田轻笑一声，走到廊凳边坐下，“我问你，本督主回来那日，你去面圣，皇上跟你说了些什么？”
　　风里刀倚在长廊边的树干上，双手插在袖子里，道：“那皇帝把我召去，我才进乾清宫，他就命人把我眼睛蒙了架到他面前，然后他就叫其他人都退下了。后来他拿了个东西让我摸，我摸着像是玉玺……你别说，这皇上的东西就是不一样，摸着都……呃……”看到雨化田略带鄙夷的神色风里刀把接下来的话吞回肚子继续道：“我以前也没见过玉玺啊，万一说错了可不知道会怎么样，我就问皇上是什么，他说是玉玺。我心想，我要再这么摸下去岂不是不想活了，就赶紧把手收回来了。”
　　“然后呢？”雨化田眨了下眼，看向风里刀。
　　“然后我还不是跪下，跟他说我惶恐啊。”
　　“本督主问你皇上说了什么。”
　　“哦，他叹气来着，最后跟我说，今日他既然把这玉玺送到我手里我没有要，那以后也不能再有想法，即使是他死后。”风里刀看雨化田目光深不可测，探头问道：“你不会……是想要玉玺吧？”
　　雨化田摇头，“这大明的山河，本督主要来何用？还是说……在你眼里，本督主就是一个追名逐利之人？”
　　风里刀靠回到树干，小声道：“我怎么知道你是怎么想的，可你若是不想要这江山，你干嘛履兴大狱，铲除异己……”意识到自己说了不该说的话，风里刀急忙收声，一脸“你刚刚听错了，我什么也没说”的表情。
　　说来奇怪，雨化田听到这话也不生气，反倒是淡淡回道：“就算本督主是想要大明江山，皇上那日给了机会，可被你给搅黄了，你说，要怎么办？嗯？”
　　看着雨化田起身移步到自己跟前，一脸似笑非笑的样子，风里刀也不知该怎么回答，只能让后背死死靠在树干上。待到雨化田在自己面前站定，风里刀已是惊出一身冷汗。
　　“看把你吓得，莫不是以为本督主要杀了你？”雨化田对风里刀缓缓眨下眼，笑道，“直接杀了岂不是太便宜你，你可是坏了本督主的大事，嗯？”伸手轻轻慢慢地在风里刀衣襟上划来划去。
　　明明是寒冬腊月，风里刀却觉得自己犹如热锅上的蚂蚁，手早已从袖子里抽出，此刻紧紧抠住树皮，“督、督主，不是才说对江山没兴趣嘛……”
　　“本督主几时说了？”雨化田一勾嘴角，打断风里刀的话。
　　“啊……没说啊……那就……哎，督主你到底想怎么样嘛？”风里刀还是绷不住了，索性破罐破摔。
　　雨化田一手扣住风里刀的腰，一手撑在树干上，靠到他耳边道：“本督主告诉你我履兴大狱的原因可好？”不等风里刀点头，雨化田便接着说，“因为……他们都该死。”
　　一滴冷汗流过风里刀的耳际，他分明听到面前这个男人用温柔得令人心醉的声音说着夺命的话语。想到在他心里，众生不过如蝼蚁般卑贱，风里刀心里倏地痛得难以自已，他努力让自己的声音听起来不那么颤抖，可似乎没有成功，“那是不是……是不是在督主心里，我也该死？”说完微微侧脸，正好对上雨化田的脸。
　　风里刀第一次如此近距离并细致地观察雨化田的脸，不得不说，虽然他的五官和自己几乎一模一样，可在他的脸上却生出了颠倒众生的意味。只是，美人在前，风里刀却高兴不起来，他开始意识到两个人之间的鸿沟，更可怕的是，他居然在为这横亘的沟壑感到难过。
　　雨化田也盯着风里刀的脸，许是今夜的月光美得太过暧昧，他竟觉得，这獐头鼠目的臭东西眼眶微红的样子让人颇为……心动？
　　勾起一抹魅惑的笑，雨化田将撑在树干上的手托到风里刀脑后，对着他便吻了下去。明明是清冷绝艳的人，可这吻却并不温柔，反倒是极具侵略性。在唇上几番碾转便探出舌抵在风里刀的牙关处，雨化田微微睁眼，只见风里刀闭着眼，眼角明显划过两道泪痕。闭上眼，舌上稍一使力便顶开风里刀的牙关，那人却是生涩的很，别人都已侵犯到如此这般，却只是一个劲儿地躲着他纠缠上来的舌，直到无路可退，终于是交缠在一起。不敢回应，也无法抵抗。
　　雨化田适时地退出风里刀的口腔，慢慢放开他，待他睁眼，便用舌尖缓缓舔过自己的上牙，嘴角仍是那抹勾人心魄的笑，“懂了吗？本督主不杀你，却要把你留在身边慢慢折磨。你觉得如何呢？仓舟……”
　　风里刀觉得那人的气息都是凉的，仿佛自己的心一般。
　　松开扣着他的手，雨化田转身离去。
　　听到房门打开又关上的声音，风里刀靠着树干常常呼出一口气，旋即蹲下身缩成一团，双手使劲拍着自己的头。
　　乱了！全都乱套了！从一开始，我风里刀就不该来京城假扮他雨化田，不该想做什么位高权重的官，更不该……
　　他没有看到，身后是雨化田再次打开门，倚在门框上望向自己，眼里闪烁着月光都照不透的光华。
　　看了风里刀半晌，雨化田退回房里，坐到案几前看起了公文，虽说都是些小事，可也是要处理好的。一直到听到房门开启的声音，雨化田仍是埋首圈画。
　　风里刀在门口站了会儿，见那人也没有要说话的意思，又迈出房间，唤人伺候洗浴去了。雨化田抬首望向门口，眼里竟是露出几分悲悯的神色，摇摇头随手将摊开的公文收拾好，起身走到门口唤来王锐，道：“你明日去灵济宫把今日未处理完的重要公文奏表取来。”
　　“属下遵命。”
　　“嗯，退下吧。”
　　风里刀坐在浴桶里任由水汽熏蒸，心里被这湿气氤氲得一塌糊涂。他所不明白的是，自己堂堂七尺男儿，被另一个男子轻薄后为何感到的不是愤怒而更多的是对自己的怨恨。风里刀清晰地记得，方才在院中，自己为之伤心的并非天下苍生，亦非那些死于非命的忠良，而是他雨化田那颗捉摸不到的心。清冷也好、温存也罢，都是他雨化田信手施舍的。
　　想我风里刀贱命一条，何德何能让高贵的掌印提督多看一眼。可为什么我要怨恨自己的无能，怨恨自己始终及不上他半分，怨恨自己不能与众不同让他另眼相待，怨恨自己无法拒绝他……想来在龙门时，自己在黄沙间翻身而起，说要做官，做一名位高权重的官时便进了一个死局，他雨化田设下的局，让我从此只能被他玩弄于鼓掌之间。那时，我是不是已经在自己没有意识的情况下开始用自己的方式缅怀起那个风华绝代、举世无双的人了呢？风里刀盯着水面，看着水波一漾一漾，苦笑一声。也罢，从我穿上他的蟒衣起，便注定要活在他的世界里，无法深入亦不能离去。如今他把我留在身边，也不过是还有地方用得上，等将来他目的达到，便是我的末路吧。
　　既是宿命，何苦违抗。
　　只是……风里刀将头靠在浴桶边缘仰起脸，好生不甘心啊……
　　雨化田进来已有些时刻，透过屏风间的空隙看那人时而悲戚时而苦笑的表情，拇指摩挲着食指上的戒指。
　　“哈哈哈哈……”雨化田听到那人的笑声，又将目光投回到他身上，只见他靠在浴桶边缘仰头大笑，神色凄凉，笑着笑着，眼角划过泪珠儿，留下一道迤逦的光泽。
　　“被本督主亲一下就这么高兴？”雨化田从屏风后踱至浴桶边，手指轻轻在水面划过。
　　风里刀止住笑，道：“是啊，承蒙雨督主厚爱，小的不胜荣幸，怎么能够不高兴？”
　　“哦？”雨化田的手一路滑过水面直到风里刀的胸口，顿住，“这张嘴倒是厉害得很，只是……这里也是这么想的？”
　　风里刀低下头看着雨化田在自己胸口打转的手指，扯扯嘴角，慢慢从水里抬起手握住那只骨节分明的手，“当真是什么都瞒不过督主的七窍玲珑心，奈何我一介粗人，怎劳督主如此费心。还是说，您觉得日子过得无趣了，想拿小的来消遣一下？”风里刀松开雨化田的手，眼睛仍盯着水面，那里，是雨化田的倒影。
　　雨化田也不着急回答，拿过丝帕将手擦干，嘴角牵出一丝凉薄的笑，语气却温存的很，“想是方才本督主的话吓到你了？”
　　“小的自是敬畏督主。”风里刀依旧低着头，语气低沉。
　　“这算什么话。”俯身贴到风里刀耳边继续道，“还是说，你真的觉得，一辈子留在本督主身边是一种折磨？嗯？仓舟。”
　　温热的气息萦绕在风里刀耳际，这让他觉得方才在院中那种冰冷的感觉只是一时的错觉，苦笑着闭上眼，“不，是我的荣幸。”
　　直起身子，雨化田绕道浴桶的另一边正对风里刀，“如果本督主说，我只是想把你留在身边，你相信吗？”
　　“信与不信有什么区别吗？”风里刀抬起头看向雨化田，那人正对着自己，眼里是不可一世的傲气又带有些许柔情，上挑飞扬的眼尾如凤凰般绝艳，让人不敢直视。可这次风里刀却直直望进那人眼里，不躲、不闪。
　　雨化田也看着风里刀的眼睛，开口道：“你若信了，从此刻起便不要再过问原因，若是不信，我们便‘只谈买卖，不谈感情’。”说着向风里刀伸出手，骨节分明而又纤美干净的手在空中摆出一个极尽优雅的手势。
　　风里刀盯着雨化田的眼睛，想道，那是怎样的一双眼啊，深不可测、睿智凌厉、温柔似水、魅惑动人……都不是。那里，才是自己的末路。转而看向雨化田停在半空的手，如同受了蛊惑般想知道如果被那只手握住，会是怎样一种感觉。犹豫而颤抖着缓缓将手递出，向着那只手靠近。越来越近，即将触及，却在指尖接触到的一刹那猛地缩回手。风里刀低下头，觉得自己没有了再直视他的勇气。
　　“想清楚，本督主只给这一次机会。选了，就不能再改。”平静沉稳的声音在风里刀心里却掀起了惊涛骇浪。
　　努力让自己镇定下来，风里刀重新抬起头，那只手仍静静停在自己面前。深吸一口气，风里刀再次将目光凝集在雨化田身上。抬手，握住那只手，动作一气呵成。
　　风里刀看到笑容自雨化田嘴边绽开，如夏花盛放。
　　雨化田见他没有再收回手，笑意更深，缓缓收拢掌心将还带着水的手紧紧握住，使力一拉，便将风里刀整个人从水里提出，随手扯过屏风上搭着的浴衣裹到他身上。
　　待风里刀回过神来时，自己已站在浴桶中被雨化田拥在怀里，有些羞赧地想挣扎，却听到耳边传来让自己无法抵抗的声音。
　　“今日你既选择相信本督主，那便从此不问世间悲喜，不疑我之所为。本督主许你衣食无忧，荣华富贵……”顿了顿，感到怀中的人似是想开口说什么，继续道，“真心相待，百岁无忧。你可满意？嗯？仓舟。”
　　“督主一诺千金，我所求别无。”伸出手攀住雨化田的后背，不再言语，风里刀想，能承雨化田一诺者，此生无憾矣。
　　雨化田也闭上那双曾震慑无数人亦倾倒无数人的眼，眼尾依旧上挑飞扬如凤凰理羽般温存。
　　说到底，不过是――宿命。
　　难违。

　　第 6 章

　　雨化田感到怀里的人有些微微地颤抖，心道是水有些凉了。松开抱着风里刀的手，道：“你这一折腾，倒耽误了本督主洗浴睡觉的功夫，如何补偿？”
　　风里刀系好浴衣的带子，跨出浴桶，从旁边抓过自己的衣服抱在身前，回道：“小的这就去唤人伺候督主。“说着便转身要跑。
　　“那何不你亲自伺候，嗯？”雨化田拦住他的去路，目光戏谑地问。
　　“嘿……我、我笨手笨脚，怕怠慢了督主。”风里刀满脸堆笑，绕过雨化田，一溜烟儿跑就跑到了门外。唤来侍女，吩咐她们备水。
　　雨化田看着风里刀那一副被惊吓了的慌张样儿，又暗自好笑起来。
　　风里刀一路奔回房间，心如擂鼓，抱着衣服坐到桌边，随便拿过一个茶杯，倒水、喝下，心却还是噔噔直跳。索性放下杯子，抱紧衣服开始盯着门口发呆，跟自己玩儿起了下一秒会不会有人进来的游戏。
　　毕竟是深冬腊月，即使屋里火炉烧得正旺也还是有些冷的。雨化田踏进屋子看到的便是风里刀抱着团衣服坐在凳子上打喷嚏的图景。
　　“怎么也不知道上床暖着？”阖门走到风里刀身边，一边脱下外衣披到他身上。
　　风里刀茫然地环顾屋内，抬头道：“真的让我睡你的床？”
　　“不然呢？”雨化田一脸理所应当的表情，“本督主许你如此这般，你也总要给本督主一点好处吧？”
　　“你又不缺什么。”风里刀别扭地转过脸。
　　“本督主还缺个暖床的人。”看着风里刀顿时从脖子红到耳根，雨化田心情大好，继续道：“可惜这人架子太大，非要本督主亲自动手不可。”
　　不等风里刀理解这句话的意思，雨化田便抱起他直接压到床上，“亲都不怕，倒还怕睡在一起了？”
　　见他一脸戏谑，风里刀吼道：“谁怕了！睡就睡，你压着我作甚？”一双眼睛睁得溜圆，直看得雨化田想笑。
　　“自然是做方才没做完的事，你以为本督主是好糊弄的？”将手覆上风里刀的眼睛，雨化田今天第二次吻住身下的人。
　　不似先前的霸道，这个吻清浅却绵长，雨化田有意无意地伸出舌在风里刀的唇上轻轻舔过，并不深入，却让人说不出的心颤。每每风里刀被撩拨的放弃般微微张开嘴，打算迎合他的深入时，雨化田却又收回舌，只让四片唇瓣辗转摩擦。直到感到手心微微颤动的睫毛倏地张开，搔得人心痒不已，雨化田才猛地加重嘴上的力道，毫不客气地侵入风里刀的口中。风里刀仍是放不开，怯生生的回应着。雨化田扫过他的上颚，在靠近喉咙的地方□地打个转儿，终于与那人的舌纠缠在一起，彼此交换着口中的津液。
　　“嗯……”风里刀被吻得云里雾里，情动处发出满足的叹息。来不及咽下的津液从嘴角流下，牵出一道晶亮的水痕。
　　雨化田慢慢将舌收回，轻轻吮咬着风里刀的下唇。再慢慢向下吮吻到脖颈处，舔咬着他的喉结，闲着的手灵巧地挑开浴衣的带子。
　　什么都看不到的风里刀只感到一只微凉的手贴着自己腰侧慢慢滑到小腹，全身一颤，本能想挣开捂着自己眼睛的手，无奈那人像是知道自己想做什么，惩戒性十足地在自己喉上一咬，“呜……”
　　听到风里刀发出一声呜咽，雨化田满意地一笑，继续向下亲吻，手也向下滑去。风里刀此刻只觉得自己的感官灵敏度被放大了数倍，每一分触碰都让自己颤抖不已。
　　“呃啊……不要！”胸前的红樱和身下的欲望被同时触碰，风里刀反射性地伸手抓住雨化田正握着自己欲望的手，不料雨化田却反握住自己的手，强迫自己握上已经微微抬头的欲望上下撸动起来。这让风里刀产生了一种在别人面前自亵的羞耻感，加上乳首传来的湿滑刺激的快感，顿时神经紧绷的仿佛要断掉一般，“停……停下，不要！”
　　雨化田离开风里刀的胸前，拉着他的手抚上自己也已经火热的欲望，俯身到他耳侧，声音低沉沙哑地道：“你觉得，现在还能停下来吗？嗯？仓舟。”边说边松开风里刀的手，直接握上他的欲望，指尖在铃口转动刺激着。
　　风里刀本已敏感到极致的身体，在感到□最为脆弱的地方被手指顶弄时，便有些失控地挺起腰肢，而雨化田又那么□意味十足地叫着自己的名字，更是仿佛给自己吃下了媚药般。脑中一片空白，所有血液都集中到了下腹，叫嚣着、骚动着，再也顾不得那许多，随着雨化田的指尖微微触到铃口内部，一阵激烈的快感袭来，风里刀再也忍不住，一声□脱口而出，“嗯啊啊啊……你、你放开我……呜……放开……”这种自己完全没有主动权，却要把所有隐私暴露在另一个人面前的感觉让风里刀觉得无限委屈，双手一起扒住雨化田蒙住自己双眼的手哭叫着挣扎起来。可身下的快感却又真实地扰乱着他的感官，大腿内侧的肌肉颤抖着揭示了主人所处的境遇。
　　见风里刀这般失控，雨化田不疾不徐地松开逗弄着他欲望的手，似乎早就意料到会这样。人的身体是诚实的，雨化田看到在自己松开手的瞬间，风里刀微微挺起的腰身分明是在追逐离去的快感，但他的双手仍然在试图扳开自己挡住他视线的手，“把手松开。”雨化田眯起凤眼，声音里透出警告的意味。
　　“不……你、你……”风里刀下身失去了安抚，眼睛却还看不到，心里乱的像被猫挠了一般，不知道自己究竟想要什么。
　　雨化田感到手心里不断传来的湿热感，有些无奈，语气却仍是强硬得很，“刚刚是谁说要完全信任本督主的？嗯？”
　　风里刀闻言，顿时泄了力，慢慢将手松开。见状，雨化田重新握住他的欲望揉搓□起来，高超的手法轻易地击破那人的所有防线。
　　“呜……嗯嗯……不行，雨、雨化田……啊啊啊啊……”一声高亢得近乎撕裂的叫声过后，风里刀安静下来，□后的余韵仍让他的身体有些不自觉的痉挛。
　　挡住眼睛的手终于移开了，风里刀睁开眼，失神地望向正俯身看着自己的人。见他湿着眼睛一脸茫然的样子，雨化田拉起他让他靠坐在自己怀里，沾着□的手指顺着会阴摸到那从未向人打开过的地方。还未等风里刀反应过来，纤长的手指已刺入那隐秘的穴口一个指节。
　　“啊……”□传开的违和感让风里刀一声惊呼，身体一弹便要离了雨化田的怀里，却被他另一只手又紧紧扣回怀中。
　　轻咬风里刀的耳垂，雨化田缓声道：“别乱动。”手上仍在不断深入，故意有些粗暴的扩张着，不过片刻已埋入两指，尝试微微分开两指，马上就感到湿滑火热的壁肉蠕动着发出抗拒。
　　风里刀靠在雨化田身上，大张着腿，手紧紧捏住身下的锦被，一口气郁积心口上不来也下不去，直憋的他满头大汗，“嗯啊……你是想弄死我吗？”风里刀红着眼睛有些咬牙切齿地问道。
　　雨化田在心里轻叹一声，想道：罢了，既然这般倔强，便直接些好了。抽出手指重新将那人压倒身下，嘴角勾起一抹有些残忍的笑容，“放松，都交给我，不会死。”
　　看着雨化田仍好好的穿着里衣而自己却□着躺在他身下，风里刀顿时羞红了脸，伸手解了他的衣带，急欲遮掩自己的羞赧，“凭什么我在下面？”
　　雨化田挑起凤眼，笑得风情万种，火热的欲望抵住风里刀的穴口，狠狠把腰一挺硬是进入了一半。
　　“呜啊……唔唔唔……”恶质地吻住风里刀，将他的惨叫声尽数封住。
　　当一个发泄途径受阻的时候，往往另一个途径会表现的更为强烈，此刻风里刀的泪水如同决堤一般不断淌出眼眶，最终隐没在发际，双腿也无力地在雨化田腰两侧颤抖着。
　　缓缓松开身下人的唇，雨化田抬手轻轻拭去风里刀眼角的泪水，“卜仓舟，本督主要你记住今天的疼，记住我是怎么要了你。你既向我许了愿，便一辈子都是我雨化田的人，是人也好，鬼也罢，你都休想离开。”说完继续挺动腰身，彻底让自己和那人合为一体。火热紧致的内壁让身为男人的他也无法继续冷静下去，抽动起自己的欲望，一下一下直抵最深处，犹如一种古老的仪式。
　　感受着雨化田带给自己的彻骨疼痛，风里刀想自己所有的理智都将在这个人面前分崩离析，索性放下所有羞耻心，攀上雨化田的后背，“雨化田……给我，全部给我……让我永……嗯啊……永远都忘不了……呜啊……”持续的□摩擦让充血的□逐渐有了快感，两人交合地部位热得出奇，风里刀想要摆脱这种奇异的感觉，却又觉得似乎还不够，逐渐跟随雨化田的节奏摇动起腰部，腿紧紧夹住他的腰身。快感逐渐叠加起来，如潮水袭来，夹杂着疼痛的快感，更让人刻骨铭心。
　　雨化田一边□着风里刀已经蓄势待发的欲望，一边不断的挺进，“给你，全都给你，你给本督主好好地记住这一切。”又狠力□了几下，直顶的风里刀浑身乱颤，脚尖绷得笔直，再次惊叫着泄出来，白浊粘稠的液体喷洒在二人腹间，分外糜乱。刚想喘口气，体内一阵灼热，烫得风里刀死死抓住雨化田的后背，留下几道抓痕，“呃……嗯……”
　　抱着风里刀发出一声深长的叹息，雨化田满足地抽出自己的欲望，调笑道：“□叫的真是销魂。”
　　风里刀筋疲力尽地躺在雨化田怀里，张张嘴什么都没说出来，便昏睡过去。雨化田伸手轻轻将他散乱的发别到耳后，笑容中带上了几分心疼。看着一床狼藉，拿过床头的棉帛大概擦了擦二人的身体，扯过床尾干净的锦被盖住自己和风里刀。感到怀里的人无意识地蹭了蹭自己的颈窝，雨化田也合上眼睡去。
　　两人被汗水浸湿的头发交缠在一起，分不清你我，就如二人交缠不休的命运。

　　第 7 章

　　日子就这么一天天的过去，风里刀度过了一段“卧病”在床，心里默默问候雨化田祖宗的时光后又恢复到以前走江湖时的赖皮样子。闲的没事嗑嗑瓜子、摆弄摆弄雨化田带回来的新鲜玩意儿，偶尔也会托着下巴发发呆，想着如果谭鲁子他们还活着就好了，自己也许还能狐假虎威的戏弄一下。有时候实在憋得无聊便乔装一下从后院翻墙出去到戏楼听段戏、到茶楼听听现下流行的谈资或者漫无目的的在街上东看看西摸摸，然后赶在雨化田从灵济宫回府之前再翻墙回来。要说这提督府的院墙也不是白建的，好几次导致风里刀不是爬上去时闪了腰就是跳下来时崴了脚，事后雨化田问起来他便笑嘻嘻地找些不着调的理由或者可怜巴巴地骗取同情心。雨化田何其聪明的人，一次两次便也明白他是偷溜出门了，但也不曾戳穿他，只是品着茶看着他在自己跟前耍赖，适时还会伸手给顺顺毛。风里刀也不蠢，渐渐也明白了雨化田是在睁一只眼闭一只眼由着自己折腾。两人一来一去倒也乐在其中。
　　这日，风里刀一如既往看着雨化田前脚出了院门他后脚就跑到后院，卷起袖子、脚下发力、跃起腾空、翻身上墙，动作一气呵成。骑在墙头上正笑得一脸得意，不想余光似是瞥到了雨化田的身影，心里不禁一惊，转过脸定睛一看，那站在离墙不远处，仰着头凤目微眯的人，除了他雨化田还能是谁。
　　风里刀见他由内而外散发出的危险气息，身体一弓，双手紧紧抓住墙头突出的青砖，活像只受惊的猫，瞪着眼盯住雨化田，一脸悲愤道：“你不是出门了吗？”
　　雨化田一手端在身前把玩着一串新制出来的檀木佛珠，缓步向风里刀走去，“谁规定本督主出去了就不能再回来？”
　　“停停停，你别过来，要不我跳下去！”风里刀指向围墙外，试图阻止雨化田靠近。
　　顿了一下脚步，雨化田一脸“你跳啊”的表情又继续往前走。
　　眼看着他还差几步就能抬手抓到自己了，风里刀一收腿，改成蹲在墙头上，心道：若雨化田真想抓自己，跑也没用，以他的轻功，八成自己跳下去还没落地就会被逮住。思及于此，风里刀马上咧开嘴笑道：“嘿嘿，督主，你别急着找我算账啊，总得先听我解释一下吧？”
　　闻言，雨化田果真停下脚步，“哦？你倒解释一下这演的是哪出？”
　　看到雨化田停住脚步，自己暂时安全了，风里刀心中大喜，赶忙道：“望夫啊……对，望夫！”说完还伸手指向雨化田平日去往灵济宫的必经之路。嘴上说的一脸笃定，心里却把自己来来回回骂了个遍。
　　雨化田勾起嘴角，道：“如此说来，倒是本督主误会夫人了，不知夫人是否天天如此？”
　　“那倒不至于……等等，你刚才说‘夫人’？谁是你夫人啊！”风里刀瞬间化身呲牙咧
　　嘴状。
　　轻笑一声，雨化田道：“且不说这个，你是想自己下来还是本督主抓你下来？”
　　风里刀见今天躲是彻底躲不过了，一缩脖子，灰溜溜地从墙头翻下来，老老实实站到雨化田身边，双手往袖子里一插，委委屈屈地道：“我下来了，要杀要剐悉听尊便。”
　　看他蔫头耷脑的模样，雨化田忍不住想逗逗，于是面无表情道：“可还记得本督主跟你说的乱跑就打断你的腿？”
　　“啊？你你你认真的啊？”风里刀听他这么一说，吓得一蹦三尺远，但在看到雨化田的眼神后又只得颤颤巍巍站回到他身边。
　　“本督主何时说过戏言？”雨化田斜睨一眼满脸哀凄的人。
　　“所以你真的要打断我的腿？”风里刀心里默默问候着雨化田的祖宗，面上依旧表现得分外惊骇而幽怨。
　　“本来是想的，不过……本督主可以给你个将功折罪的机会。”雨化田将目光定格在风里刀脸上，不疾不徐地说道。
　　“哦，那你想让我做什么？”风里刀嘴上应着，心里又骂开了锅，折你个头的罪啊，老子犯什么罪了？还有没有王法啊！呃……好想他雨化田就是王法。想着又泄了气。
　　雨化田摸着手上的佛珠，道：“也没什么，不过是想让你去支使常小文做点事情。”
　　听到常小文的名字，风里刀一把抓住雨化田的胳膊，“你把她怎样了？她不是应该在……”看到雨化田转冷的脸，风里刀的声音小下去。
　　“在哪儿？”见他噤了声，雨化田反而接过话，“在昭和宫吗？”捏住抓着自己小臂的手慢慢抬起，松开，“既然这么紧张她便亲自去看看，本督主又没说不许。”言罢，转身离去，披风在风里刀眼前翻飞成一个优美的弧度。
　　站在原地愣了片刻，风里刀暗骂自己一句才追出门去，见府门口王锐骑马待在马车一侧，心里舒了口气，一蹦便钻进了车里。
　　马车晃晃荡荡走了半天，雨化田只是靠在车厢内闭目养神，手里来回慢慢捻动着佛珠。风里刀最受不了这种低沉的气氛，小心翼翼蹭到他身边，讨好道：“督主啊，你让我去支使常小文干什么事啊？”
　　雨化田一睁眼就看到风里刀一脸谄笑地在看着自己，明明是讨好的表情，怎么在他脸上就透出了一股子让人想抽过去的欠劲儿呢。想着雨化田脸色缓和下来，道：“去了你便知道。”稍微调整了一下坐姿继续道：“顾少棠和常小文谁在你心里比较重要？”
　　“那当然是少棠啊。“风里刀想都未想脱口而出。
　　“也就是说，如果她俩同时身处险境，而你只能救一个，你会救顾少棠？“雨化田终于正眼看向风里刀。
　　不想这次风里刀却没有了方才的干脆，偏头仔细思考起来，半晌后挤出一句，“我不知道。“说完垂下头不再看雨化田。
　　听他这么一说，雨化田也明白了个大概，心里有了定夺。
　　“督主，到了。”车厢外传来王锐的声音。
　　雨化田挑起车厢上的窗帘低声对王瑞说道：“你先进去，把顾少棠和常小文都带到前院来，然后一切照我早上吩咐的做。”
　　“是。”王锐应声下马，进到院子中去。
　　回过头，雨化田看了眼仍低着头思考的风里刀，“走吧。”说完起来探身出了车厢，踩在马夫的背上踏回地面。
　　风里刀跟着出来，看到伏在车边的马夫急刹住脚步，抬头看向雨化田。
　　雨化田见状对马夫说道：“你退下。”
　　马夫诚惶诚恐地退到一边，生怕惹了眼前的大人物。风里刀这才顺利跳下马车，站到雨化田身边。
　　环顾四周，似是到了城郊，眼前的宅院光是看门脸就建的颇为讲究，“哎，我说着不会也是你的府第吧？”风里刀一边看一边问道。
　　雨化田也不回答，反问道：“难不成是你的？”
　　风里刀走了这么些年江湖，还是见过些世面的，站好正色道：“你带我来这儿干嘛？见常小文？”
　　“很不合常理？”雨化田继续反问。
　　“嗯……你怎么会这么好心养个大闲人在这儿？反正很奇怪。“风里刀打量着雨化田一脸狐疑。
　　“如果是以你的名义呢？”雨化田问的云淡风轻。
　　“那就很正常了……什么？你说是以我的名义把她弄来的？”风里刀松开原本环抱在胸前的手失声道。
　　“不光她。”雨化田凤眼一挑，“还有顾少棠。”
　　瞬间联想到方才在马车上雨化田所说的话，风里刀脸色骤变，不知他是什么意思，“你……你想让我做什么？”有气无力的声音透露出万般无奈的妥协意味。
　　雨化田开始低声在风里刀耳边交代，只见后者的表情由无奈变为惊愕，又变为悲愤，最后再次归于无奈。不等他再开口，雨化田已将他推进府门。
　　硬着头皮进了前院，风里刀便看见常小文坐卧在一张石桌上风情万种地喝着酒，而顾少棠则一脸愤然地靠在一棵树干上。王锐低头站在一边默然，心里想着终于明白为什么督主不让把这两个女人放在一起了。
　　轻咳一声，风里刀上前道：“王锐，这是怎么回事？”
　　“督主！”不等王锐开口，常小文已拿着酒壶从石桌上跃下，转眼就吊在了风里刀身上。
　　顾少棠看到风里刀原本很是高兴，只是看到他与常小文见面就这一通拉扯，开心的感觉顿时灭了大半，又愤愤靠回树干上。
　　风里刀一个劲朝常小文使眼色，可她权当没看见，依旧是挂在风里刀身上笑得没心没肺。
　　“王锐，你先到院外候着吧。”风里刀没办法，只好任常小文这么拉扯着坐到石桌边。
　　“是督主，属下告退。”
　　见王锐出了院门，风里刀对常小文说：“你下来别闹了，这让别人看到了很容易让人怀疑我的身份好不好。”
　　松开手，常小文继续喝酒，一脸不以为意，“反正雨化田回来了，你也当不了几天督主了，有什么关系。再说，我刚才叫的可是‘督主’，不像某人，差点儿一声‘风里刀’就出来了。”说着还笑着瞄向顾少棠。
　　“你！”顾少棠一听这话，气的差点就要冲过来。
　　“好了，你们两个都别吵了，听我说。少棠，你也过来坐下。”
　　看顾少棠一脸愤懑地走过来坐下，风里刀开始道出进门前雨化田教给他的话。
　　前前后后连叙述带解释说完已经过了个把时辰，风里刀长嘘一口气，“都听明白了？”
　　顾少棠点点头，半揶揄半调侃道：“真是看不出来，这做了一年官就是不一样。”
　　“切，你就会挖苦我。”风里刀撇嘴嘟嚷道。
　　常小文支着下巴绕着石桌走了两圈，道：“也就是说，之前你根本就是在骗我？嗯？”一手指着风里刀一边逼视他。
　　“哎哎，别那么大脾气嘛，我如果之前不演那么一出，让你以为雨化田没死还借我的手杀了少棠，你能老老实实去昭和宫吗？”风里刀脸不红心不跳地撒着谎，腹诽着雨化田派给自己这么个苦差。
　　顾少棠闻言，眼里射出一道杀气，“你说什么？”
　　“先让我问完。”常小文继续追问，完全不理会顾少棠，“那你为什么不直接让王锐把我从来这儿，还让我在昭和宫打扫受累？”
　　顾少棠满腹怨愤，一把扯开常小文，“让开！你给我说清楚，怎么我就被你杀了？”
　　一时间，风里刀被常、顾二人围在中间忍受她们的审问，捂着耳朵大吼一声：“停！”见二人收了声，风里刀站起身继续道，“就是怕你们两个这样才没有马上把你送来这儿。”收回指向常小文的手气呼呼地又一屁股坐回石凳，“让王锐把你们分开放，一个前院一个后院真是没错！至于少棠那件事，都过去了，我懒得提了。“说完别过头不再说话，心里已经问候雨化田八百遍了。
　　顾少棠也一扭头，一副“我还懒得听了”的样子。
　　常小文见二人这样，拿过酒壶道：“龙门一别好不容易再聚先别说这些了，喝酒。“说着给桌上的杯子都满上，一手执起一只递到二人面前。
　　见二人结果酒杯，常小文往桌上一坐，“干！”仰头一饮而尽，仿佛又回到龙门时坐在一群鞑靼兄弟间时野性的样子。
　　顾少棠也不是小气的人，抬手揽过风里刀的脖子，“喝！”也是一饮而尽。
　　风里刀念着雨化田还等在外面，心中有些犹豫，可思及三人好不容易见面，若是扫了兴就不好了，索性也将酒灌下肚。
　　才把酒杯移开，王锐便进来，到风里刀耳边说了几句话。
　　风里刀咧嘴一笑，“知道了，退下吧。”
　　“什么事这么神秘啊？”常小文看着王锐的背影问道。
　　“哪有什么事，喝酒喝酒。”风里刀再次举杯，三人又喝又聊，闹成一团。
　　“督主，属下已将您的话告诉卜公子了。”王锐走到马车边禀报道。
　　“嗯，你留下看着他们，留神他喝多了说错话。明早我会派人来接你们。”
　　“是。”王锐应道，转头示意马夫驾车。看着马车绝尘而去，王锐想起方才从东厂传来的密报，心道，督主这个年，恐是过不清闲了。

　　第 8 章

　　坐在前往大觉寺的马车中，雨化田开始整理起思路，左手拇指习惯性地摩挲起食指上的戒指。
　　若按前日风里刀告诉自己的，之前密会东厂一众人不过是阐明了现下的利害关系，提出如果皇帝驾崩，太子登基，首要任务便会是整治东西两厂，小则回收权利，大则罢免二厂。眼下西厂并无意与东厂为敌，可若东厂执意要与西厂作对，我西厂也绝不客气。以西厂现在的实力，收拾苟延残喘的东厂还不是如同捏死一只蚂蚁般容易。反正前后都是死，何不与我西厂一同为自己扫出一条后来。
　　想到风里刀拿捏着架势与腔调学着自己的模样对东厂一干人等说出那些话，雨化田在心里念道：臭东西，当真是损了本督主的名声，本督主何曾跟那帮废物费过如此口舌，如今，还不是让本督主亲自出马。想归想，嘴角却扬起了一抹淡笑。
　　在沿途的酒馆小憩片刻，吃了午饭，雨化田又赶往大觉寺。
　　踏进寺门，雨化田想起自己第一次带人造访时的情景，倏地就生出了些许感慨，也是时候找人补了众位档头的空缺了。
　　穿过中庭，扬手示意随从原地待命，雨化田跨进门槛，“不成气候的东西。”一抖披风坐下，傲视着东厂众人，“本督主听说，你们密谋行刺太子，可有此事？”接过侍从奉上的茶，轻轻吹开茶叶小啜一口，凤眼始终盯着另一边大气都不敢喘的东厂诸公。
　　“你监视我们。”已补上万喻楼东厂厂公之位的江锦成咬牙切齿道。
　　雨化田挑眼看向他，“你应该谢我救你一命。”
　　江锦成硬是压下心中的不满，冷哼一声，道：“此话怎讲？”
　　将茶杯放到一旁的小几上，雨化田把视线投到地面上，昔日自己用内力踏碎的地砖已经被修补好，轻轻一笑又看向东厂众人，“你们以为杀了太子就可以高枕无忧吗？”凌厉的目光扫过，最终还是停留在江锦成脸上。
　　“难道不是吗？”江锦成身边一个体态臃肿的老太监按捺不住率先开了口，“你上次来说什么要我二厂联合，现在倒反悔想做好人了？你这西厂提督的话，也不过……呃……”
　　“什么时候东厂变得这般不成体统了？”慢条斯理地起身踱到那老太监面前，居高临下地看着他捂着嘴，指间不断渗出鲜血滴到地上，雨化田眼里闪过冷光，“你家主子还在，何时轮到你这条狗来跟本督主说话了？对吗？江提督。”转身面向江锦成，眼里满是轻蔑。
　　江锦成避开他的视线望向地上散落的碎瓷片，一挥手，“赶快带下去。”看着那人被架走，江锦成转向雨化田道：“敢问雨督主有何见教？”
　　“这话，当是我问你吧？你们想做什么？”雨化田逼视着江锦成，见他不语，继续道，“刺杀太子？然后呢？”狠戾冰冷的目光再次扫向东厂一干人等，所有人都噤若寒蝉，觉得仿佛心上有一条毒蛇，正吐着信子缓缓爬过。
　　此刻，江锦成的手已握出一手心的汗，面对雨化田造成的巨大压迫感，他竟觉得自己畏于开口了，无奈，这话总是要回的，“杀了太子，我们可以再立，傀儡皇帝，雨督主怎会不知。若连皇帝都听令于我们，何愁没有退路？”
　　雨化田闻言，缓缓眨了下眼，脸上漾出一丝笑意，“你们觉得这是万全之策？如果小皇帝日后不再听话呢？再废，再立？”
　　“这……”东厂一干人等面面相觑，窃窃私语。雨化田坐回椅中，兀自品着茶。
　　江锦成瞪了手下一眼让他们噤声，上前两步一咬牙，“那就说句大逆不道的话了。”
　　雨化田端着茶杯冷哼一声，“方才的话还不够大逆不道吗？”见江锦成面如菜色，雨化田微微一扬下巴示意他继续说下去。
　　“雨督主若想要万全也容易，但恐怕要借您的力了。”见雨化田没有表示江锦成往下说道，“若行刺太子成功，待到皇上驾崩，我们便可趁机逼宫，到时候，这天下兴许就不姓朱了。只是……这掌兵大权在您手里，不知雨督主意下如何？”
　　雨化田执着茶杯，勾起嘴角：“好啊，江锦成，你胆子倒真是不小。怎么？想演一出王莽篡汉吗？”挑眼看向面前的人，“行刺太子，逼宫，篡位……你放肆！”重重将茶杯往小几上一放，雨化田起身死死盯住江锦成。东厂众人一见他这个架势，刹那间吓得是动也不敢动，江锦成本人心下也是惊骇不已，正想开口说些什么，雨化田一抬手，“想说什么都给本督主咽回去，你之前说的每一句话，都足以让你们这群人死一万次了。”
　　“雨督主……”江锦成似是还想开口说什么，可一看雨化田冷峻的面容终是没能说出口。
　　冷哼一声走到门口负手而立，“一群贪生怕死的乌合之众，为人臣子不安分守己倒起了这等忤逆之心，记住，若是让我知道你们敢轻举妄动，我西缉事厂首先就把你们办了。哼。”回身看着屋内一群畏手畏脚的鼠辈，雨化田的眼尾上挑飞扬如凤凰般不可侵犯，甩开披风踏出门，带着自己的人马出了寺院。
　　东厂一干人等在雨化田离去很久后才长长出了口气，围到江锦成身边你一言我一语议论开了。
　　江锦成听得心烦，怒喝道：“都给我闭嘴！刚才都哑巴了，现在还说什么？”
　　“提督，那您打算怎么办？”旁边一个太监问道。
　　“哼。”江锦成坐到椅子上，“还能怎么办，老老实实呆着吧。”
　　冬天的白昼总是很短，赶到大觉寺时还是下午时分，天倒也还亮，这不过半个时辰，天就开始阴沉起来，恐是要下雪了。望了望天，雨化田登上马车，“去灵济宫。”
　　马夫应声驾车，坐在车厢里，雨化田抚上左臂，眉头紧蹙。到底还是不能痊愈吗？白上国一战，自己从高架上坠下，虽已尽全力运起内力以保自己周全，可还是因为寸劲摔断了左臂，后来又在地下困了那些时日，耽搁了治疗的最佳时期。虽然自己一开始就自行接了骨，可似乎接的有些错位，后来出了地宫后，忍痛断骨重接，也还是留下了沉痼。方才一运内力加上天气阴湿，这左手的筋骨便开始隐隐作痛。当真是人活一世，总要在身体上留下些伤痛作为纪念。雨化田这样想着，突然觉得有些好笑，那些刻意想留住的往往留不住，偏偏是这些不想要的倒好好地留下了。
　　揉揉眉心，又想起在大觉寺时江锦成说的话，雨化田暗暗冷哼一声，阉狗一条，还想夺了这江山，即使政变成功，也不过做一朝皇帝，到头来还不是为他人作嫁衣裳。
　　感到马车停下来，雨化田收回思绪，探身出了马车。
　　进到灵济宫，对身侧的小太监道：“去卫军营把闻人修统领找来。”
　　小太监应声退下，雨化田坐到案前随手翻起公文。这到了年末，许是诸大臣都想安心过个年，加之皇帝龙体欠安，所以呈上的奏表大都是让皇帝保重龙体。但凡事难保有个例外，比如被送来的奏表中就有一份上疏道：先帝设锦衣卫及东厂以助监督百官、缉查奸佞。今皇上另设西厂，许其权越东厂十倍，而诸皇子尚年少，若日后西厂诸公暗起异心，臣恐无人可挡。特冒死呈此表，望皇上罢设西厂，以泽后人之社稷。
　　雨化田看着奏表，联想到早先王锐呈给自己的万贞儿死前留下的密函。写下这奏表的人乃是当朝浙江按察使杨承祖，官列正五品，本为刑部主事，后因其为人刚正清廉，声名远扬而被提拔。这两个完全没有关系的二人却前后双双写下了如此相似的话，自己当真就这般野心勃勃、锋芒毕露吗？雨化田兀自一笑，掏出一直带在身上的万贞儿所写密函和赠与风里刀或者不如说是赠与自己的香囊，拆开来又反复看了看，最后走到火盆边，连同杨承祖的奏表一起丢进去。火势瞬间旺盛起来，跳动的火苗中还依稀可见那方绫罗上用金墨端端正正写着的九个字：
　　欲善身，辞提督，别京师。
　　想这万贞儿在世时，独占后宫，骄横残酷，不知害死多少妃子和尚未出世的皇子公主。可到最后却写出“保江山，罢西厂”这等话，到底是不忍断送了大明江山，他朱见深的江山。也难怪，她与朱见深的前尘往事又如何是外人能明了的。不过，归根结柢不过“情爱”二字。横行后宫、残害生灵是为了情；而这封密函，则成全了完整的爱。在这出戏里，他雨化田不过是一个过客、一个工具，万贞儿最后能给他留下一个不知是警告还是报信的香囊，也算是有个交代吧。
　　火苗渐渐弱下去，映在雨化田眼中的光也黯淡下去，但他仍是盯着火盆有些出神，这时，耳边传来稳健的脚步声，“督主，急招属下不知所谓何事？”
　　回身，是一个青年一身戎装抱拳单膝跪在地上向自己行礼。
　　“起来。”雨化田走到青年面前，“闻人，可还记得本督主？”
　　青年起身看向雨化田一笑，“督主真会说笑，属下怎么会不记得你呢？”
　　雨化田也勾起嘴角，道：“你做卫军的统领也不是一日两日了，怎么还开口闭口的‘属下’。”知道闻人修是以前在自己这里干习惯了，雨化田也不打算继续深究这个问题，“想来王锐应该也把这一年多的事都告诉你了，本督主去龙门前吩咐你的事可有落实？”
　　“自是不敢怠慢，督主什么时候想要人，我带来便是。只是……”闻人修说到后来不禁沉默。
　　雨化田看他一眼，知道他是想起众位已故的档头。这也难怪，他们从小一起长大，自己后来开创西厂也把他们一直带在身边，如今物是人非，想起来确实让人伤怀。雨化田看着闻人修，接过话道：“只是什么？”
　　“只是……毕竟和督主不曾长久公事，恐怕不如故去的档头们了解督主的心思。”闻人修叹口气，慢慢解释道。
　　雨化田闻言淡淡一笑，“他们啊，也是愚钝的很，哪里知道本督主的心思。”闻人修听到他似乎轻轻叹了口气才继续道，“也罢，听话就好，也不能太过强求。明日便把人送来吧。”
　　“是。”提起众位档头，闻人修心里不免难过，见雨化田似是也有些感慨，更是平添伤感，“属下告退，明日午时前，属下便把人送来。”
　　点点头，雨化田示意他可以回去了，转身又开始盯着火盆出神。听着脚步声远去，雨化田想，自己跟着万贞儿那些年，别的什么不敢说，倒是真真学会了谨小慎微，自傲可绝不自负，做任何事前都要考虑周全。虽说龙门惨败确实出乎自己意料，唯一值得庆幸的是，在造访龙门前，自己还在灵济宫和卫军留下了亲信，以备不测。
　　火盆里的东西早已燃成灰烬，炭火也快烧没了。看着火盆里最后一点火星也熄了，雨化田突然觉得有一点冷，收回目光转身向屋外走去，迈出门槛时对守在门口的小太监道：“记得把火盆添满。”
　　看到小太监忙不迭地点头应着，雨化田走出灵济宫，上车回府。
　　踏进府门，却见到本该和常小文她们呆在一起的人正坐在大厅的椅子上支着头打瞌睡，雨化田心里不禁奇怪。走到他身边想把人叫起来，可见他睡得正香，突然就有些不忍心。盯着风里刀看了一会儿，雨化田最终只是解下披风盖到他身上，在旁边的椅子上坐了下来。

　　第 9 章

　　风里刀下午回来后便缩在椅子里昏昏欲睡，迷迷糊糊地睡过去却总也不踏实，后来好像是做了个梦，梦里，自己整个人浸在水中找不到支点，水冷得刺骨。
　　好暗、好冷……这是风里刀在梦里的感觉。此时，他脑子里只有一个想法，活下去。拼命伸手抓住一个东西，风里刀觉得似乎不那么冷了，可仍是喘不上气，要在水里被溺死的感觉惊得他一个激灵醒过来。睁眼想抬手擦擦额上的冷汗，却看到身上盖着雨化田今天一直穿着的披风，再抬头，是雨化田一脸看戏的表情。
　　“看什么？”风里刀条件反射般一声吼过去，抬起袖子擦了把汗。
　　“本督主怕你在梦里被吓死，好心来看看。”一边喝着茶一边看风里刀急红了脸。
　　“谁被吓死了，明明是你的披风压得我喘不上气。”别过头，风里刀有些心虚地说道。
　　见他一副马上就要炸毛的样子，雨化田心情好了几分，放下茶杯道：“你不好好呆在那边，跑回来作甚？”
　　风里刀将原本架在桌上的那条胳膊也缩进披风下暖着，“我酒量不好，怕喝多了说漏嘴。”看到雨化田脸上露出戏谑地神色，风里刀开始腹诽起眼前这人。
　　“走江湖的不会喝酒，本督主倒是头回听说，莫不是怕晚上孤枕难眠，特意回来找本督主的吧？”凤眼一挑，尽是风情。
　　风里刀暗骂自己没出息，每次只要见了这张脸便心神不定，连说话都不如平时利索。好不容易将目光从那人脸上移开，仍是觉得耳根烧得厉害，“你少自作多情了，我是嫌那两个女人吵，扰我清梦。”
　　“哦？倒是本督主比较称你的意吗？“雨化田伸手越过中间的小几，捏住风里刀的下巴转向自己。
　　“胡说！“风里刀面向着雨化田底气不足，眼神飘忽。
　　轻笑一声，松开手，“是不是胡说，你自己最清楚。”见侍女们端着盘子走进大厅，雨化田拿开盖在风里刀身上的披风，“过去吃饭吧。”
　　“嗯。”懒洋洋地应声起身到饭桌边坐下，风里刀自顾自地吃起来，也不看雨化田，生怕又让他逮着什么来调侃自己。
　　雨化田看他头也不抬，微微一笑，也提起筷子慢慢吃起来。
　　安安静静的一顿饭后，雨化田突然开口道：“你可喜欢花灯？”
　　“啊？”有些反应不过来地望向那人，风里刀摸着后脑勺笑道：“那都是小孩玩的东西，我怎会喜欢……”说完，面上却泛起可疑的红晕。
　　雨化田见状，将目光转向庭院中，似乎已经飘起雪了，疏淡地落下几片，映进他深如潭水的眼瞳中，“等上元节便一起去看吧。”又静静看向身边的人，“你看可好？仓舟。”眉目含情。
　　风里刀鲜少听到雨化田用这般温柔的语调同自己说话，一时间有些恍然。望着他平日上挑飞扬如凤凰般跋扈的眼尾此时染上如烛泪般炽热而柔软的神色，心里觉得有几分似曾相识，可随即又否定了这种想法，自己一个江湖混混如何能与他有旧交。收起这万千思绪，风里刀换上一脸挑衅的笑，道：“你若自己喜欢直说便是，我不嘲笑你。”
　　“本督主自然是喜欢，不然为何邀你去看。”雨化田起身，慢慢走向庭院。
　　惊异于雨化田的坦然，视线追着他的背影到了院中，风里刀这才发现外面下雪了。零星的雪飞快地坠向地面，带着飞蛾扑火般惨烈的意味，而渐渐走入风雪中的雨化田则让他产生了一种令他自己恐慌的决然。下意识抓过扔在一边的披风追上去。
　　转过身还要说什么，却见风里刀拿着披风神色有些不自然地向自己走过来，雨化田站定，看他究竟要做什么。
　　“下雪了。”风里刀将披风递给雨化田，“不过跟大漠的下雪时的样子不能比。”
　　接过披风抖开，却披到风里刀身上，信步走到长廊下的廊凳上坐定，“你从小都在大漠生活？”
　　跟着走到长廊下，风里刀在雨化田脚边的石阶上坐下，拉紧披风，“也不是，不过也差不多，反正我记事起到我开始闯荡江湖都是住在大漠边的。”
　　雨化田在心里暗道：记事记得这般晚，这个呆子。又道：“你可想回大漠？”
　　吸吸鼻子，风里刀咧嘴一笑，“也无所谓想不想，反正我都习惯到处奔走了。”抬头看一眼雨化田，“你呢？从小在京城长大？”
　　“不。”低头对上风里刀的眼睛。
　　“那你家乡在哪里？”
　　“南方。”
　　“哦，这样的话，你小时候岂不是没见过雪。”
　　“对，那里没有雪，只有火。”雨化田转开头，面无表情地看着雪花才落到地上便化了。
　　风里刀听得一头雾水，“你家是……开铁匠铺的？”
　　“……”
　　“……”
　　“对，专门打你这种不成钢的烂铁。”雨化田说得一脸淡然。
　　“你！切，那是你手艺不行。”愤愤转过头继续看不断落下的雪花。
　　雨化田不再说话，映进他眼中的雪花越来越多，纷纷扬扬，看不到尽头。
　　慢慢地，地上已积起一层薄雪，风里刀看着又开始有些倦怠，身子一歪，靠在雨化田腿上打起瞌睡。
　　雨化田低头看向他，唇角噙起一丝笑意，其实，瑶乡偶尔也是会下雪的。鹅毛般的雪落得极轻极慢，不似北方的雪，落得这般仓促，也不像大漠的雪，来得那样壮烈。
　　雪安静地下着，隔着云层，月光显得朦胧而疏淡。偌大的庭院中，几棵古松上已是青白相间，天地间一片宁谧。如果没有纷争，没有仇恨，没有抱负，没有权术，这样坐看云起雪落，风月扶疏，守得百岁无忧又有何难？
　　将手轻轻放到风里刀头上，“回屋。”
　　“哦。”勉强撑开眼帘，站起身来随雨化田穿过中庭回房去了。
　　一扇漆雕门，隔了风雪，无关风月。
　　风里刀很久都不曾睡得这般沉了，一觉起来已是日上三竿。起床梳洗穿戴好，推开门发现天已经放晴了，地上的积雪并不很厚，许是上午已化掉了一些。庭院中，两行清晰的脚印留在雪地上，风里刀挑眉兀自一笑，双手□袖口，沿着那两行足迹走向大厅。穿过中听后，停下，回头看向身后整齐的两双脚印，心满意足地进到大厅去吃午饭了。
　　饭后，风里刀见几个家丁拿着扫帚从府门口进来正要往中庭走，连忙起身阻止，“院子里不用扫了。”见几个家丁面露难色，又道：“若督主责怪下来，你们边说是我不让的。还有，院子里的雪不要让人去踩了。”
　　听他这么说，家丁们纷纷点头，安心退下。
　　望着中庭愣了会儿神，风里刀伸个懒腰打算找点事做。想起雨化田昨天吩咐的事，赶忙迈开脚沿着回廊绕到侧庭的书房里。研好磨，摊开上好的绢纸，风里刀提起笔慢慢在纸上开始写着什么。片刻后，将绢纸叠好装入信封。
　　手里摆弄着信封，风里刀想，不知常小文什么时候才能准备好自己告诉她的那些东西，离雨化田规定的期限也不过十日了。只是，这不出半月便要过年了，他怎么突然想起要这些东西了。那日他教自己说给顾少棠和常小文听的理由分明是编出来应付她们的借口，虽然自己大概知道他真正的目的，可总觉得有哪里不太对劲。罢了，反正想明白了也就那么回事。把信封揣进怀里，风里刀走出书房。
　　外面阳光正好，照在人身上暖暖的。不知从那儿摸出一把瓜子，风里刀坐到侧庭的石凳上一边晒着太阳一边嗑起瓜子，倒也惬意。
　　灵济宫中，雨化田和闻人修坐在桌边喝着茶，旁边是四个站得笔直的卫军。
　　“督主可满意这几个人？”闻人修放下茶杯看向雨化田。
　　“你训练处的人本督主向来满意。不过，这几个人倒不像是来本督主这里做档头的。”凤眼扫过那四人，挥手示意他们退下。
　　闻人修听言，笑道：“本也没想让他们做档头。您手下缺人，我给您送来便是，谈什么名分。何况，各位档头的位置也不是说补就补的。”
　　雨化田勾起嘴角，“你倒是都替本督主想好了。”低头啜了口茶，眼里是令人看不透的神色，“闻人，也是时候与那皇帝算算这些年的账了。”
　　“是。”闻人修微微欠身，“听凭督主号令。”
　　日薄西山，又一天的帷幕即将落下，谁人知晓，明日又将是怎样一番光景。

　　第 10 章

　　风里刀觉得，自从那天下过雪之后，雨化田的日子似乎也变得闲适下来。这两天，自己早上醒来时看到的不再是早已穿戴梳洗好的他，而是他仍躺在自己身边或已经醒来或尚在梦中的样子。起床后，自己会和他一起用早膳，然后再到戏楼听听戏，一个上午便过去了。风里刀也问过他，为何不去灵济宫或皇宫了。他只是回答说，累了，想歇歇。雨化田说这话时的神情倒不像是假的，所以风里刀也不再追问，安安心心地享受这难得的清闲日子。
　　可惜好日子总是一晃而过，距风里刀去看顾少棠和常小文七日后，王锐骑着马风尘仆仆地赶回来，一进门便径直走到雨化田面前，抱拳行礼，道：“督主，属下把东西带回来了。”说完，将一个匣子摆到桌上。
　　雨化田微微颔首，伸手打开匣子，里面是三个瓷瓶。
　　“嗯？我明明记得你只让我问她要两种药啊。”风里刀不解地望向雨化田。
　　雨化田取出一个瓷瓶，打开放到鼻下嗅了嗅，头也不抬，“她可有交代什么？”
　　“她说，您要的最后一种药她过去没做过，而且时间仓促，来不及试药，所以，有没有效果，她也不知道。”
　　盖上瓶塞，雨化田将瓷瓶拿在手中把玩，眉头轻轻蹙起，“嗯，你去休息吧，这些天辛苦了。”
　　“不敢，属下告退。”
　　见王锐退下，被无视在一边的风里刀终于逮着机会再次开口：“喂，那到底是什么药啊？”
　　雨化田将手里的瓷瓶放进怀里，睨他一眼，道：“再吵现在便拿你试药。”
　　“哦。”不甘心地闭上嘴继续嗑自己的瓜子。
　　看他一脸怨气外加一点委屈，雨化田心里暗自一笑，面上却只当没看到，合上匣子道：“明天便拿了信给江锦成送去，记得要怎么说话吗？”
　　风里刀一边嗑着瓜子一边应着：“记得记得，好歹我以前也是靠这张嘴走江湖的。”
　　“嗯，我要进宫一趟，你别乱跑。”起身唤人来伺候更衣。
　　看着银灰蟒衣和披风被换上，风里刀咧嘴一笑，“知道，你放心吧。”
　　雨化田看他那副样子便知道他心里又在打鬼主意了，但料他也不敢给自己捅什么娄子，便转身出了府。
　　约摸一柱香的功夫后，风里刀当下手中的瓜子，慢悠悠地踱回房中。
　　王锐洗浴完换了衣服从房里出来去到大厅，见雨化田正坐在小几边喝茶，上前道，“督主。”
　　“嗯。”穿着雨化田便服的风里刀听他这么叫自己，心里顿时笑开了。
　　“方才卜公子在，属下没跟您说。”
　　风里刀本想装成雨化田的样子，看能不能从王锐那里套出多出来的那瓶药是什么，听他这么一说心里反而一惊，想道，难道雨化田背着自己吩咐他对顾少棠和常小文不利？定了定神，道：“如何？”
　　看王锐靠近一步，俯身到自己耳边，心跳越来越快，连呼吸都开始不顺畅起来。听着王锐低声说出的话，风里刀不禁睁大眼，大声在心里叫嚣着，这不可能！
　　待王锐说完，风里刀平静到几乎木然，道：“嗯，退下吧。”
　　“是。”
　　闭上眼，风里刀往椅中一靠，脑中不断闪现那人的名字，雨化田。
　　去往皇宫的路上，雨化田难得感到有些心神不宁，手里把玩着佛珠，心道是自己多心了。
　　迈过一道道宫门走向乾清宫，远远便望见殿前佩刀而立的侍卫，走上前见正是闻人修送来的那四人中的两个。
　　“参见督主。”
　　雨化田颔首道：“皇上的药今日可吃过了？”
　　“禀督主，还没有，下午的药还需过些时候才会送来。”
　　“嗯，你们守在门口，若药送来，你们便端进来给本督主。”
　　“这……”侍卫面露难色，“督主有所不知，这皇上的药从煎熬到送来伺候服下都是怀公公一手负责的，从来不假他人之手。”
　　雨化田微微眯起眼，“他倒是尽心。行了，你们在门口守着便是，除了怀公公，其他人一律拦下。”
　　“是。”
　　整了整衣冠，推门上殿。
　　“奴婢参见皇上。”
　　“平身吧，雨爱卿。”朱见深缓缓抬了抬手，“今日怎就得空过来了？”
　　雨化田起身笑道：“臣子伺候皇上何曾有得不得空之说。”
　　朱见深一听这话，憔悴的面容上牵出一丝笑意，“难怪过去贞儿跟朕说，这朝堂上下，数你这张嘴最利。”
　　听到万贞儿的名字，雨化田眼中静如止水，“承蒙万娘娘厚爱，当真是折煞奴婢了。”
　　常常叹了声气，朱见深兀自念叨着：“朕这个年，许是该下去陪贞儿过了，这些天，贞儿她一……咳咳……”
　　见状，雨化田迅速走到桌边，倒水，回到朱见深床边，“皇上多虑了，万娘娘定是希望你龙体安康。”淡淡地说着，将水喂给朱见深。
　　咽下口中温热的水，朱见深扬扬手，“朕心里清楚得很，那日下雪，朕就想起小时候，贞儿陪着朕看下雪、玩雪，冷了帮朕捂着手……咳咳……”又喝下一口水，继续道：“她在朕身边，朕就安心啊！这雪现在化了，朕……”
　　雨化田立在床边安静地听着，脑海中突然想起那夜风里刀和自己坐在院中看雪的场景。那人最后靠在自己腿上，难得的安静温顺。第二天，自己从灵济宫一回来便看到庭院里那两双脚印，直印到人心上。想着，一抹不易察觉的笑浮上唇角。
　　缓缓舒了口气，朱见深继续道：“如今朕的身体一日不如一日，趁着现下还有些精神，当是考虑遗诏之事了。”
　　正要开口，门口传来响动，“皇上，该喝药了。”怀恩端着托盘，快步移至床前。
　　“这药不喝也罢，朕喝了也不见好。”这样说着，也还是喝下了，“怀恩，去把玉玺给朕拿来，笔墨伺候。”
　　“皇上您这是要？”怀恩将托盘放到床头的小桌上，有些疑惑。
　　“哪来那么多废话，咳咳……快去。”
　　“奴才多嘴了。”转身便要去取东西。
　　“等等。”雨化田出声制止，“皇上，您有如此心思，自是未雨绸缪，只是，这宫中鱼目混杂，您又如何知道，这早早拟定的圣旨不会被人暗做手脚，您传为之人不会遭人暗算？”
　　“大胆！在皇上面前口无遮拦。”怀恩在一旁喝斥道。
　　朱见深扬手，“怀恩，你先退下。”
　　“是。”见皇上亲自发话，怀恩只得退到殿外。
　　“爱卿可是听到了什么风声？这朝野上下都在说爱卿一手遮天，心怀叵测，朕看啊，先前倒是朕多虑了。想来贞儿给朕举荐的人，又如何会有狼顾之心。”
　　“不敢，不过，这些日子，奴婢确是探得一些消息，望皇上听后莫要动怒。”
　　“但说无妨。”
　　“皇上可还记得万良归？”
　　“可是东厂前提督万喻楼的干儿子？”
　　“正是，您可知万提督死后他的去向？”
　　“朕听说，他是悲伤过度，辞了副提督之位，回乡了。”
　　雨化田摇头，“那是江锦成放出的话，据我西厂探得消息，万良归是被人下毒害死的，此后，江副提督便成了今日的江提督。”
　　“他们东厂内部争权有何新奇？”
　　“本是不新奇的，但若加上这些日子东厂暗自招兵买马呢？依奴婢之见，皇上派给东西二厂的人马已是绰绰有余了。”
　　“你想告诉朕什么？”
　　“奴婢想说，依太子的脾气，若日后登基，势必会先替东西二厂清理门户，这其中难免出什么差池，皇上与其急着立遗诏，倒不如帮太子扫清上位之路来的直接。”
　　“东西二厂？”朱见深瞥向雨化田，“这西厂不是归你管制吗？怎么？也要让太子清理门户？”
　　雨化田淡淡一笑，道：“不敢，只是与东厂身为同级，难免会受牵连。”
　　朱见深点头若有所思，“依爱卿的意思，是想让朕罢设东厂，以保太子登基后不受其左右？”
　　“皇上圣明，但只说对了一半。”
　　“那另一半是什么？说来听听。”
　　雨化田端端正正地跪下，平静道：“另一半便是，奴婢请辞提督之位，并恳请皇上下旨罢设西厂。”低缓沉稳的声音在大殿中掷地有声。
　　岑寂中，是漏声，点点滴滴。

　　第 11 章

　　月落霜雪，五更声绝，十里楼台，一梦惊觉。风里刀从床上爬起，望着空空如也的枕边，讪讪一笑，披上衣服到桌边倒了杯水，坐下。天还未亮，一切都悄无声息，想起昨日自己本想换上雨化田的衣服拿王锐寻开心，却不想有了意外“收获”。看来，自己今天是可以放心去见江锦成了。
　　只是，雨化田，我凭什么要去践行你吩咐下来的每一件事，就凭那么一句被你违背的承诺？手指在桌面不时敲打着，风里刀盯着平时雨化田常坐着看公文的位置，出神良久。一直到房门被推开，思绪中的那人在夜色中一袭亮银进入自己的视线。黑暗中，风里刀看着他和上门，解下披风，走到自己面前站定，“怎么坐在这儿，一夜没睡？”声音中带着些许疲倦。
　　“睡了，又起来了。”本想把心中的疑虑与愤恨全部发泄出来，终是忍住了。
　　雨化田沉默地坐到一边，半晌，道：“可是有话想问？”
　　风里刀放下杯子，“是，但我看啊，问了也是白问。”
　　听出他话里的怨怼，雨化田蹙起眉，“那便不要问了。”
　　平静的语气却瞬间点燃了风里刀的怒火，“腾”地站起身恶声恶气道：“你不让我问那我偏就要问！你说，你到底想利用我做什么？铲除东厂？如果只是这样，为什么要找常小文要那些药？你让我明日假扮你去给江锦成送信和假兵符，好，就算这是你引他们进入圈套的计策，那你为何不亲自去？这样你不会更放心吗？啊？还有，你、你到底让王锐把少棠和小文怎样了？你说！”说到后来，风里刀已经极度失控，俯下身一把抓住雨化田的衣襟，眼里满是怒火，有那么一瞬间，他自己也为这个举动而感到惊讶而后怕。
　　雨化田也不恼，甚至轻轻笑开了，“这野猫到底是养不熟，伸起爪子来，还真是不客气。”看着风里刀睁得更圆的眼睛，雨化田慢慢敛起笑，眼神冷冰冰地望进他眼里，“我让你假扮我去设计江锦成，你倒先从我身边的人下手了。明日，你可以不去，本督主绝不强求。但是……”握上正紧抓自己衣襟的手，“物尽其用的道理你也该懂的，本督主，从来不养闲人。”感到手中握住的手渐渐脱力，雨化田将风里刀的手拉离衣襟，起身向门外走去。
　　视线追逐着他离去的身影，风里刀讷讷道：“接下来，你打算怎么处置我这个闲人呢？哈哈，我担心这个做什么，对雨督主来说，我还有用的，对吧？”
　　将将拉开门的雨化田顿住，侧身望着风里刀。寒风乍起，吹得他衣摆翻飞，说不出的萧然。良久，雨化田开口道：“仓舟，你真正相信过我吗？嗯？仓舟。”依旧清冷的的声音，却让人莫名的伤怀。
　　门被轻轻和上，仿佛从未有人来过，只有风里刀知道，空气中残留下的那份带有凛冽气息的檀木香气属于谁。从来精于买卖算计的他想，自己或许更适合做个赌徒。
　　天渐渐亮了，有侍女推门进来开始伺候梳洗。眼角瞥见侍女手上的两套衣服，风里刀假装不经意道：“衣服拿多了，雨督主不在。”
　　那侍女抿嘴一笑，“督主刚刚出门了，这两套衣服是督主吩咐女婢给公子送来挑选的。”
　　自己去都去了，还让我挑作甚。在心里嘀咕着，风里刀扬起一个笑脸，“姑娘知不知道雨督主去哪里了？”
　　“公子说笑了，督主的行程怎么是我们这些做下人的能知道的。奴婢把衣服放在这里了，公子选好了再唤奴婢来帮您换上便是，奴婢告退。”
　　风里刀点头表示自己听到了，眼睛死盯着两套叠得整整齐齐的衣服，一套便服，一套蟒衣。耳边突然响起王锐昨天的话。
　　“督主，顾少棠和常小文二人属下已按您的意思办了，绝不会有半分差池……”
　　后面他说什么了？自己没听到，只一心觉得少棠和小文都被害了。
　　“办了、办了，这么大个人也不知把话说清楚！什么叫办了？谁知道你办什么了！亏得雨化田能听懂你说话……”风里刀在屋子里双臂乱挥，一脸不满，胡乱折腾了半天，一屁股坐回椅子，双手撑着头又开始盯着衣服发起呆来。
　　“仓舟，你真正相信过我吗？嗯？仓舟。”
　　“今日你既选择相信本督主，那便从此不问世间悲喜，不疑我之所为……”
　　“本督主许你衣食无忧、荣华富贵。”
　　“真心相待，百岁无忧。”
　　“卜仓舟，我要你记住今天的疼，记住我是怎么要了你。”
　　“是人也好，是鬼也罢，你都休想离开。”
　　……
　　“仓舟，你真正相信过我吗？”
　　“天知道……”兀自念叨一句，风里刀想，事到如今，信与不信也没有什么差别了，反正自己横竖逃不出那人的手掌心。任命般抓过银蓝蟒衣往身上套去，然后坐到镜前慢慢描画着那人飞扬的眼尾。
　　打开房门，见那侍女在院中扫地，风里刀走上前去轻咳一声。
　　“督、督主？”侍女回过身一脸愕然。
　　“当真这般相像？”风里刀一时笑开了花，这一笑不打紧，反而让眼前的侍女更加惊慌。
　　“这……”
　　“好了，本督主出门办事了。”收起笑容，心里却乐得分外荡漾，迈开步子，朝大厅走去，留下那侍女在原地发愣。
　　一进大厅，只见王锐似已恭候多时，看到风里刀时他微微愣了愣神，想起清晨雨化田出门时意味深长地对自己说的那句“莫再认错了人。”随即上前道：“卜公子，督主不放心你一人去见东厂的人，让属下陪同。”
　　“你可知道督主去了哪里？”风里刀一边往外走一边问道。
　　“许是去见闻人统领了。”
　　“哦。”到了大觉寺，风里刀极力学着雨化田的样子走进正殿，“江提督。”
　　江锦成见来人坐到椅中，一脸傲然，心里不禁窝火，“雨督主今日造访，不知有何见教？”
　　风里刀将信封交到身侧的小太监手里，“要交代的事本督主都在这里写着了，有没有那个本事，便要看你自己的了。”
　　江锦成从小太监手里接过信封，正想开口说什么，只见一个物什迎面飞来，伸手接下，方看清楚是一道兵符，“这是……”
　　“怎么？这都不认得了？”
　　“哼，雨督主怎么突然就想通了，这是要来助长我等放肆了？之前不是还义正辞严的吗？”江锦成拿着兵符冷哼道。
　　风里刀抬头冷冷睨他一眼，“此一时彼一时而已，本督主从不做没把握的事。江提督有时间在这里废话，倒不如好好研究一下今夜的计划。”说完起身向门口走去，心里想着，赶快离开这里。
　　“雨督主留步。”
　　风里刀心下一惊，但还是停下脚步慢慢转过身，下巴微微挑起。
　　江锦成上前两步道：“此事非同小可，雨督主似是一时兴起，莫不是拿我等性命开玩笑？”
　　“哦？一时兴起？”风里刀勾起嘴角，“你以为，本督主费了这般周折只是为了拿你寻个乐子？你未免也太高看自己了。”见江锦成气得面色通红，又道：“该说的话在信里写得清清楚楚，机不可失，时不再来，可考虑清楚了，江提督。”
　　看着风里刀走远了，江锦成咬牙切齿，却也毫无办法，坐下来愤愤打开信件，脸上渐渐浮出笑意。
　　雨化田，有你来一起趟这浑水，给我垫背，我还怕什么？
　　是夜，一派祥和的皇宫外围早已暗流涌动，江锦成带领着大批人马在暗处静候风里刀的出现。
　　奉天殿中，朱见深着一身明黄龙袍端坐在龙椅之上，神色肃然，全然不见昨日的憔悴。
　　雨化田和闻人修站在阶下望着殿外，似在等待着什么。
　　“雨爱卿。”朱见深的声音在空旷的大殿中响起，听起来比昨日更为嘶哑，带着莫名的违和感，“你说江锦成会在今夜逼宫，消息可确切？”
　　雨化田回身道：“皇上可记得昨夜奴婢说要请辞提督之位并请罢设西厂？”
　　闻人修听言，讶异地转过头看向身边的人，又抬头看向朱见深，见朱见深点头，心中更为不解。
　　“朕也说了，不许。”
　　“是，奴婢自当为您和太子殿下扫清君侧再考虑此事，现今逆臣未楚，奴婢怎会先行隐退。只是，还恳请皇上待一切安定后便准了此事，权当是犒赏奴婢了。”
　　“哈哈哈哈……”朱见深哑着嗓子大笑道：“雨化田啊雨化田，别人都想着立功受赏，封官加爵，你却一心想要离开皇宫。怎么，这么些年，在这宫里厌倦了？还是宫外有什么宫里没有的，如此吸引你？”
　　雨化田淡淡一笑，“厌倦自然是不敢，奴婢自幼进宫，侍于万娘娘左右，后受娘娘举荐得蒙圣宠方有今日。然奴婢贪心不足，现下竟想要平淡自由的生活了。今夜一役，说得私心了，便是奴婢在为日后的闲适自在搏命。这样，奴婢怎能不谨小慎微，确保每个消息的准确？”
　　朱见深点头长叹，“惜乎爱卿志不在朝，罢了，待朕哪日去见贞儿了，你也便逍遥去吧。”
　　“奴婢不胜……”行礼谢恩的话方说道一半便被打断。
　　“皇上、皇上不好了！”怀恩慌慌张张地跑进殿，“皇上，江锦成带着人马往奉天殿来了！”
　　“慌成这样，成何体统。没看到雨爱卿和闻人统领都在吗？”朱见深轻喝道。
　　“是、是，奴才该死，可是……”怀恩抬手擦擦额角，眼睛瞥向雨化田，“这、这……”
　　“吞吞吐吐些什么，话都不会说了吗？”
　　只见怀恩“扑通”一下跪倒在地，声息不稳道：“还有一队人马往太子的文华殿去了，那领头的人，正是……是雨督主啊！”
　　朱见深闻言一愣，随即怒道：“你这该死的奴才，一派胡言！若雨爱卿去了文华殿，那在这儿的又是谁？”
　　“这……许是，许是来报侍卫看错了。”怀恩跪在地上不知所措。
　　“皇上息怒。”雨化田戏也看够了，上前一步拱手道：“怀公公所言确实不假。”
　　一时间，朱见深和怀恩都惊讶地看向雨化田，只有闻人修神色平静，一脸意料之中。

　　督主生辰番外之江南春

　　督主生辰番外之
　　江南春
　　铁马蒙毡，银花洒泪，春入愁城。笛里番腔，街头戏鼓，不是歌声。
　　那堪独坐青灯，想故国、高台明月。辇下风光，山中岁月，海上心情。
　　――刘辰翁《柳梢绿春感》
　　烟花三月，小桥流水，是南国的春，温存得如清晨草尖的露水，摇摇曳曳便滴进了人的心坎儿里。
　　晨雾还未散去，将溪边嬉戏的女人们氤氲成几抹婀娜的身姿、几声清泠的笑声。渐渐地，朝阳升起来了，雾一点点淡了、浅了、散开了，女人们拎起洗好的菜三三两两地离开了溪边，远处已升起袅袅炊烟 ，那是朝霞的纱衣。
　　田间通往人家的青石板上踩上去湿湿凉凉的，一个面容清隽的女子挎着竹篮轻巧地迈着步子向家走去。转过几个弯便到了家门口，推开门走进厨房，炉灶上煮着的米粥已逸出清香，旁边蒸着的糕点也散出香气。麻利地将竹篮中的菜取出、切好、下锅，厨房里云蒸雾绕，是寻常人家生活的味道。
　　将做好的饭菜端上桌，走进侧屋，看到自家良人正把着孩子的手教他写字。
　　“雨郎。”女子轻声唤道，“带田儿出来吃饭吧。”
　　“娘亲！”那粉雕玉琢的男孩儿跳下凳子扑到女子怀中，“田儿今天有和爹爹学写字哟。”
　　女子笑盈盈地抱起孩子，“学的什么字啊？”
　　“是一首词。”男孩儿尚未长开的凤眼闪着灵动的光芒，上挑飞扬的眼尾带着凤雏般的娇俏。
　　被唤作“雨郎”的男子放好毛笔走到女子身边，伸手摸摸男孩儿的头，“等下吃完饭，田儿把词背给娘亲听可好？”
　　“嗯！”男孩儿重重点着头。
　　“好了，再不去吃，饭菜都该凉了。”
　　一家三口一起到前厅坐下，说笑间吃完了早饭。
　　饭后，男人带上书卷到村里的私塾去上课，女人拿过针线筐开始做女红，一边绣着东西一边道：“田儿，你刚才不是说要背词给娘亲听吗？”
　　男孩儿搬张小板凳坐到女子身边，奶声奶气地开始背：“铁马蒙毡，银花洒泪，春入愁城。笛里番腔，街头戏鼓，不是歌声……”
　　女子听着便放下手上的活计，搂过男孩儿道：“田儿背的真好。”泪水却是淌下脸庞。
　　如今大明朝四处征战，不知这安宁的日子还有多久，想到战火中家破人亡的景象，女子心中一片凄楚。
　　“娘亲若是喜欢，田儿以后天天背给您听。”
　　“好，田儿真乖。”女子抱着男孩儿，笑着落泪。
　　江南烟雨人家，桃红柳绿时，新燕啄泥，欢喜中几多愁。
　　日薄西山，男子归来，却是眉头紧锁，面对一桌饭菜竟是投箸难食。女子自是知道男子为何烦忧，默默替他夹着菜。
　　“木心。”男人突然开口，“大明的人马直袭我乡，怕是今夜便要来了。”
　　女子慢慢替男孩儿夹了几筷子菜，低头道：“田儿，你去里屋吃。”
　　男孩儿乖巧地点头，端着碗进到里屋。
　　女子放下筷子，轻轻道：“什么理由呢？师出总归要有名的。”
　　男子冷哼道：“师出无名也好过安些莫须有的罪名。
　　女子心里一惊，低头无语。
　　“当今圣上昏庸无道，听信谗言说我瑶族藏有异宝，得之可昌国，长老告知使者并无异宝，使者回报，那昏君竟以我族人谋逆之罪要出兵踏平我瑶乡。”
　　“雨郎，你是要……”女子抬头望向男子，只看到他上挑飞扬的眼尾如凤凰般桀骜。
　　“木心，来袭军队的将领良心尚存，派使者来交涉，他们同意不伤妇孺孩童，可怜田儿年幼，以后，你要照顾好他，教他做人立世。”
　　女子心知男人心意已决，何况，拦下他也只能是坐以待毙，唯有拉着他的手垂泪涕泣。
　　是夜，冲天的火光烧去了瑶乡的纱衣，夜露被熏干，再滴不进人的心坎儿里。
　　木心抱着男孩儿站在一群妇孺孩童中，看着明军手起刀落，却流不出泪，男孩儿刚要放声大哭就被她死死捂住嘴，“田儿，不要哭。”男孩儿的泪水在眼里打着转儿，没有落下来。
　　耳边哀嚎一片，木心听不见，她眼里只有那个男人不舍的笑容和那带上哀戚的飞扬如凤凰般的眼尾。
　　“你为何不哭？”
　　木心抬头，见是那明军的将领，环顾四周，发现妇孺皆跪倒在自家良人的尸身边哭得好不凄惨。她收回目光看向那明军将领，凄然一笑，道：“将军，我夫君笑着去，我又如何能哭？”说着将男孩儿放下，径自缓步走到她的雨郎身边，却向着明军将领跪下，“可怜我儿年幼，请将军将他抚养成人、成才。”不等那将军有所表示，木心已抽出藏于袖间的匕首割过颈间，刀落，人倒。
　　“夫人！”那将军来不及阻止，奔到木心面前时只见她直直盯着自己，眼里是一湾水光，在眼角凝聚成一颗泪珠儿，流下来，直流进人的心坎儿里。俯身身帮她合上眼，那将军走回到男孩儿身边，蹲下握住他的小手，男孩儿也不挣扎，只是紧抿嘴唇望着男人身后，眼里水光流转，却始终未落下一滴泪来。
　　那将军也不多言，直接抱起男孩儿向自己的战马走去。男孩儿趴在他肩上，眼里映着一片火海和死去的双亲，终是闭上了眼，上挑飞扬的眼尾如凤凰浴火般凄绝。
　　返京路上三个月，男孩儿一句话也不和人说，那将军毫无办法，只得由着他去。
　　六月，入京，男孩儿被将军拥坐在马上，望着京城内一派喜庆、歌舞升平，他突然明白了父亲曾教过的那首词赋。
　　街头戏鼓，不是歌声，不是歌声……
　　男孩儿仰起粉雕玉琢的脸看向拥着自己的将军。那将军低头笑道；‘还是不愿意告诉我你的名字吗？”
　　这次男孩儿没有避开目光，放开几个月未曾发声的嗓子，童音带上了几分沙哑，却清冷的叫人心寒。
　　“雨化田。”
　　那将军看着他上挑飞扬如凤凰般飞扬跋扈的眼尾，突然怀念起自己年幼时母亲说的那个温柔灵秀的、没有一丝杀戮的，南方。
　　番外・江南春完

　　元宵节番外之灯变

　　元宵节番外之
　　灯变
　　上元将至，大地回春，京城内外，花灯高悬，火树银花。接汉疑星落，依楼似月悬。说的也不过如此。
　　被征南将军带回京师后，雨化田被他送至当朝大太监萧崇面前，以萧崇所收义子的身份被安顿下来。萧崇见他生得伶俐又乖巧，心下很是喜欢，锦衣玉食地呵护着，视如己出。唯一让萧崇担心的是，雨化田面上虽温顺懂事可眼里偶尔闪过的凌厉叫阅人无数的他也不禁捏把冷汗。只是这孩子言行上毫无不妥之处，懂事得直教人心疼，这让萧崇更是怜爱。
　　此刻，小小的雨化田一身华服站在街边仰头看着天上放着的烟火和孔明灯，脸上却没有同龄人的欣喜之色。他想念瑶乡的上元节，想念娘亲做的花灯。到底也只是个孩子，隐忍了近一年的眼泪悄然决堤，湿了羽睫。
　　“喂，你怎么站在我家门口哭了啊？眼睛进沙子了吗？”
　　雨化田闻言转头看向声源，只见一个和自己年龄相仿，眉眼也有几分相似的男孩儿拿着一盏小花灯一脸疑惑地望着自己。抬手擦擦眼泪摇了摇头，雨化田并不打算跟他解释什么，抬眼望见不远处买花灯的家仆正在四下寻找自己，雨化田便迈开脚步打算过去，不料却被那男孩儿拉住袖子。
　　雨化田回头微扬下巴，眼里透出不耐之色。
　　“这是娘亲给我做的花灯，娘亲说花灯能让人幸福快乐，送给你吧。”男孩儿将花灯举到雨化田面前。
　　盯着花灯看了会儿，雨化田道：“一盏灯而已。”
　　男孩儿听他这么说有些急了，脸颊上晕开两朵桃色，“我说的是真的，不信你拿去试试啊！”见雨化田仍未伸手，男孩儿慢慢垂下举着灯的手， “我是看你不开心才想把它送给你。”低下头，又道：“你若是信了，便收下吧。”
　　雨化田又打量了男孩一下，终于伸手拿过花灯，轻声道了谢，转身向家仆走去。
　　男孩儿一脸惊喜，在他身后喊道：“喂，你以后若有什么不开心，来这儿找我玩儿吧！我叫……”
　　嘈杂的人声掩盖了男孩儿稚嫩的声音，雨化田没有回头询问，他想：不过萍水相逢。
　　拿着花灯走到家仆的视线范围内，雨化田看到家仆焦急地向自己走来。
　　“哎哟，我的小少爷，你跑去哪里了？可急死老奴了！你若丢了，老爷还不得……”
　　“走吧，我饿了。”雨化田盯着手里的花灯打断家仆的话。
　　“哎、是，咱们这就回去。”说着拿好刚买的花灯牵过雨化田的手打道回府。注意到雨化田手里的花灯，家仆开口道：“少爷，这灯是？”
　　“嗯……一个傻子送的。”说完，嘴角扬起一抹清浅却明丽的笑。
　　家仆见状不禁愣住，这小少爷来府中已近一年，可从未露过半分笑容，如今这一笑却是动人心魄。待想起雨化田方才的话，家仆心里更是不解，“您、您说一个傻子送的？”
　　雨化田点头，并不打算解释，家仆也只能揣着满腹疑云继续往前走。
　　进了府门，雨化田将花灯交到家仆手里，道：“帮我送去房里，若是有什么闪失便拿你是问。”小小的人儿，说起话来却有板有眼，半点都不含糊。
　　“是、是，小少爷放心。”家仆忙不迭地点着头。看着自家少爷走远，家仆将目光投注到那花灯上，除了做工精细外，实在是看不出什么特别之处，又提起手里买来的花灯比了比，仍是不明白其中缘由，心里知道是小少爷今天反常得很。
　　雨化田踏进大厅，看到圆桌上摆满佳肴，可座上却空无一人。虽说在过去的一年，每逢过节都是如此，可雨化田毕竟还是个孩子，心里难免有些失落。默默入座，看着面前精致的小碗中盛着几个汤圆，心想：娘亲做的汤圆肯定比这好吃。随意吃了两口菜便离了席，碗中的汤圆一口未动。
　　每逢过节，萧崇必要在宫中伺候着，心里虽惦记着雨化田却也是毫无办法，只能叮嘱下人照顾好小少爷。这上元节，府中奴仆多数还在自家过年，尚未返回府里，所以此刻偌大的府中只留有几个老奴，冷清得很。没有了平日里那些爱逗自己开心的小侍女们，雨化田反倒有些不适应起来。虽说自己并不喜爱热闹，可那些女孩子们想方设法让自己开心的样子他还是有些喜欢的，像极了瑶乡那些灵秀的女子。
　　回到自己房里，雨化田见那花灯端端正正地摆在桌上，脸上露出一丝笑意。
　　那傻小子倒是心地好，为了自己这个陌生人急成那副样子，也不知是谁家的公子。想着，心里觉得有了久违的欢欣感。吹熄房里其他的灯，只留下这盏花灯，雨化田静静坐在黑暗中，与这熹微的光，守着心里对瑶乡的那份怀恋。
　　屋外歌舞喧天，烟花四起，却与他无关。
　　过了上元，这日子也就平淡下来，和往常无异，眨眨眼也就过去了。雨化田一如既往地呆在府中跟萧崇请来的先生学习四书五经，闲暇时看府中的丫头们想各种法子博自己一笑。渐渐地，府中上下发现，小少爷笑起来是极好看的，也不似过去那么冷冰冰的了。
　　是真的开春了。
　　一日，雨化田正在院中小憩，顺便看侍女们踢毽子，突然听到府外一阵人群骚动的声音。放下手中的糕点，起身向府门口走去。
　　踢着毽子的侍女见状也纷纷跟上前去，一时府门口挤满了人。
　　“哎，你们这都干什么呢？不去干活儿在这聚着作甚？”从府外返回的管家看到这般景象挥着手让一干人等都散了，转而看向雨化田，“小少爷这是看什么呢？”
　　雨化田看着路过的一队官兵，道：“萧伯，这些人可是要去抓人？”
　　“小少爷冰雪聪明，他们这正是要去抄人的家啊。”看着浩浩荡荡的一众人马，萧伯叹口气继续道，“这荣华富贵又如何，还不是过眼云烟。”
　　“我想去看看。”雨化田也不知怎的，平日遇到这种人多的事，躲都躲不及，今日却偏生有了兴趣，许是想知道是怎样一个家族要让皇帝派出如此多的人马去查抄吧。说着迈过门槛，往街上走去。
　　萧伯自知拦不住小少爷，赶忙跟了上去拉住雨化田的手，道，“这要查抄的正是京城第一商贾，卜家。小少爷一会儿咱们站远点，看看便算了，莫要惹上什么麻烦。
　　雨化田轻轻应了声，沿街跟着官兵往前走，待走到离卜府还有一些距离，官兵就不让人群再上前。
　　看着萧崇拿着圣旨，带着一队人马进了卜府，然后里面的人都被悉数带出，女眷们哭哭啼啼，几个孩童也是抽抽噎噎，被加以镣铐的男人想来便是卜家的老爷了。人群一时议论纷纷，都不知这卜家怎的一夕之间便发生了翻天覆地的变化，昔日卜老爷还善财广施，与朝廷也有贸易往来，今日却成了即将赴死之人。当真是，人生起落是无常。
　　萧崇走到卜老爷面前，道：“卜老爷，咱家也是奉旨办事，您若有什么冤屈，也只能是跟阎王说了。念在你我有旧交的份上，有什么话就跟咱家说了，也好安心上路。
　　卜老爷长叹一声，苦笑道，“想我一世英名，却落得如此田地。卜某自问一心从善，忠于朝廷，不想却被奸人所害，我大明朝当真是奸臣当道，残害忠良！”
　　萧崇一拉卜老爷衣袖，“快莫说了，若是传到皇上那里，龙颜大怒，再牵连了您的妻儿。”
　　“也罢，都是命。那萧公公代卜某谢过皇上不杀我家眷之恩，只是……”卜老爷靠近萧崇压低了声音。
　　萧崇起先面露难色，慢慢地也了然，道：“卜老爷放心，咱家定当了您遗愿。您可还有要嘱托的？”
　　卜老爷昂首道：“动手吧！”脸上是男儿最为坚毅的表情。
　　“爹爹！”一声凄厉的童声传来，雨化田看到正是那日送与自己花灯的男孩儿。
　　萧崇和卜老爷都看向男童，后者收回目光咬牙道：“萧公公，烦劳您了，动手吧！”
　　萧崇一挥手，示意随从将酒盅呈上，又叫来一人在他耳边说了几句话，看那人走到卜家的家眷孩童身边，喝来一队人马将他们押往别处，回身道：“卜老爷，请吧。”
　　一代京城富商，卜氏家族的大门缓缓关上，贴着白底黑字的封条的府门成为这个大家族留给世人最后的画面。人群散去，喧嚣归寂，兴衰没落，终将埋于时代的洪流。
　　时，成化两年，雨化田刚满八岁。
　　看着街上冷清下来，萧伯拉过雨化田的手，道：“少爷，回府吧。”
　　“嗯。”雨化田眼里没有半分波澜，跟着萧伯往府邸走去。
　　已是日落西山。
　　这天，雨化田等到很晚，直到萧崇回府。
　　“田儿怎的还未睡下？”萧崇有些惊诧地看着坐在大厅的孩子，走到他身边坐下。
　　雨化田为他倒了杯茶，道：“义父，你受累了。”
　　萧崇哈哈一笑，道：“田儿可是有话跟义父说？”
　　雨化田抬眼望向萧崇，起身，走到他正对面，屈膝跪下，“孩儿想进宫。”
　　听他这么说，萧崇面露惊异之色，扶起雨化田，道：“田儿怎生突然想进宫了？”
　　等了半晌，见他只是抿着嘴，神色肃然，完全不像一个八岁的男童，萧崇又道：“既然田儿开口了，为父岂有不依之理，只是这男童进宫，必要净身，做个阉人，受皮肉之苦不说还要仰人鼻息，田儿不怕吗？”呷口茶，萧崇看着雨化田。
　　雨化田皱眉犹豫片刻，仍是开口道：“求义父成全。”
　　萧崇放下茶杯，长叹一声，“罢了，为父就依你。田儿不必担心，为父定不让你受委屈。”
　　闻言，雨化田起身再次拜谢，萧崇点点头，示意他回房歇息。
　　看着那小人儿尚未发育成形的背影，萧崇怎么也想不到，这便是日后权倾朝野，名动京师，一人之下万人之下的，西缉事厂掌印提督，雨化田。
　　雨化田回到房中，桌上仍端端正正地摆着那盏花灯，只是不知何时，蜡炬成灰。
　　情不知所起，不过一盏随岁月流逝而燃尽的花灯。
　　番外・灯变完

　　第 12 章

　　一队人马浩浩荡荡往文华殿行进，风里刀走在最前面，心里几近凄凉地想着白天从大觉寺回来的路上，王锐告诉自己的话。
　　“卜公子。”
　　“嗯？”
　　“督主让属下告诉您，今夜他便要开始行动了。”
　　“哦，所以呢？”
　　“督主让公子您继续假扮他，按信上所写时间到宫门口与江锦成会和，然后与他兵分两路，分别直袭文华殿与奉天殿。”
　　“我还以为，那封信只是用来哄骗江锦成的，原来他是来真的。你说，他怎么就那么相信我的演技，也不怕我被江锦成识破？”
　　“属下不知，但属下知道，督主做事向来谨慎，得失也计算的一清二楚，这次督主既不惜血本，那定是志在必得，无人可挡。”
　　不惜血本。
　　苦笑着勾起嘴角，风里刀扬手示意将士停下，一队人马整齐地排列在文华殿外，军容肃穆。
　　静静立于队首，风里刀注视着殿门紧闭的文华殿。他不知道，眼前这座华美的宫殿是否会成为自己埋骨的墓穴。一个向来精于买卖算计的生意人却突然算不清在自己的生命与信任跟那人的野心与承诺间，究竟孰轻孰重，孰盈孰亏。
　　自己亲手在心上写道，吾将直袭文华殿，挟太子以为质。尔等围攻奉天殿，待吾擒太子而至，令皇上颁遗诏，废太子朱v樘，继立安妃子朱佑u为太子。事成，杀之。昭告天下废太子朱v樘弑父夺位被击杀于奉天殿前，成化帝惜乎痛哉，病发而薨，传位九皇子。如此精心策划，你却对我说“这大明的江山，我要来何用？”你当真以为，我不懂其中道理？事成，皆大欢喜，你仍许我荣华；事败，我便要替你去死。
　　寒风迎面吹来，风里刀觉得眼里酸涩得很，拔出佩剑，直指长空，闭目，利刃破空，气势如虹，“攻，生擒太子。”
　　人马分散开来，不断从风里刀身边经过。看着文华殿被包围，为数不多的守卫被自己的人马不断杀死，风里刀缓缓将剑尖戳在地上，垂首。
　　雨化田，我想知道，对你而言，不惜血本是什么意思。
　　感到周围似乎安静下来，风里刀慢慢抬起头，只见朱v樘从文华殿中走出，立于殿前，手上正是雨化田的兵符，自己的人马早已调转矛头。
　　奉天殿中，朱见深看着雨化田，沉声道：“雨爱卿这是何意？”
　　“皇上，不瞒您说，自您设立西厂至今，东厂便一直与我西厂有隙，奴婢在职这些年屡遭其所派刺客侵扰。去年秋天，奴婢得知万提督为人所杀，遂一路追查至龙门，不想却遭东厂一众人马和来路不明的江湖人士设计，身受重创，无法如期归朝，其间又听闻东厂意图染指我西厂，不胜其烦。所幸那时遇到一个人称‘风里刀’的人，竟与奴婢生得分毫不差，奴婢便把他派回灵济宫，以定人心并警示其莫要妄动。奴婢想，现下在文华殿外领兵的人，应当就是他了。”雨化田三分真七分假地把在龙门的遭遇说了一遍，生生给东厂安了个谋害朝臣的罪名。
　　“如何过去不曾听你提起这事？至于这风里刀，当真与你生得如此相似？”朱见深皱眉，声音里透着狐疑。
　　“奴婢不敢妄言，皇上马上便可亲眼得见此人了。至于龙门一事，毕竟不光彩，奴婢想，还是不要叨扰皇上的好。”
　　“哼，这东厂的人真是越来越猖獗了！居然敢瞒着朕做出这等卑鄙之事。雨爱卿，是朕疏忽了，让你受委屈了。”
　　“不敢，都是奴婢分内之事。”
　　“只是，你的人怎么会跟江锦成的人搅在一起？”
　　“这就是奴婢接下来想说的了，奴婢之所以知道江锦成起了谋逆之心还要归功于风里刀，若不是他仿冒书信、盗我兵符，奴婢尚还察觉不到东广场一干人等在谋划逼宫之事。奴婢怕打草惊蛇，便差人暗中换了假兵符过去，与闻人统领商议将计就计，于今日将他们一举擒下。”雨化田不紧不慢地撒着谎，眼也不眨。
　　“闻人，确有此事？”朱见深看向一直未说话的闻人修。
　　“诚如雨督主所言，臣等是想引江锦成一步步现出原型，当场将他拿下，否则，口说无凭，再让他反咬一口。现今江锦成等人所率之人悉为我京城卫军营中之人，皇上大可放心。”闻人修神情自若，声音平缓。
　　朱见深点头道：“二位爱卿心思缜密，忠于朝廷，朕心宽慰。只是，雨爱卿，你可有派人去护得太子周全？”
　　“皇上放心，奴婢早已将兵符交予太子殿下，届时，只需出示令牌，风里刀所率将士都将听令于太子殿下。”顿了顿，雨化田继续道，“依奴婢对风里刀的了解，此人并无野心，许是受了江锦成等人的蛊惑方才与之勾结，奴婢想请皇上恩准事后将他交由奴婢亲自审理处置，以证我西厂清白。”
　　“好，准了。尔等只需护得太子周全，将逆贼拿下，其它事，朕一概不究。”
　　“多谢皇上成全。”
　　“臣还有一事相求。”闻人修拱手道。
　　“讲。”
　　“若情形紧急，可否将逆贼直接击杀？”
　　一阵沉默后，朱见深开口道：“准。”
　　雨化田和闻人修了然相视，突然，闻人修侧首道：“他们来了。”
　　朱见深起身，有些慌乱。雨化田见状，道：“皇上稍安勿躁。”斜睨一眼怀恩，“怀公公还愣着作甚，扶皇上出殿，征讨逆贼。”
　　闻人修率先出了殿门，站在殿前阶上远远便瞧见一队人马举着火把赶往这边。扬起手示意藏匿于大殿四周的卫军严阵以待。
　　怀恩此时也扶着朱见深出了殿门，走到闻人修身边，“闻人，你拨给他的兵马怎么如此之多？”
　　闻人修笑道：“皇上不必担心，臣以项上人头担保，他们不会踏上这殿前阶半步。”
　　说话间，江锦成带领着人马已来到殿下。
　　朱见深对怀恩使了个颜色，怀恩会意，道：“大胆江锦成，皇宫禁地怎容你放肆！”
　　“哈哈哈哈哈……皇宫禁地？”江锦成装模作样地看看左右，“怀公公可有看清，这里上上下下可都是我的人马。你们看……”侧身指向远处文华殿方向星星点点的火光，“太子殿下已被我等擒拿，皇上，您还要负隅顽抗吗？”
　　“你想怎样？”看着江锦成目中无人的样子，朱见深气得浑身发抖，声音更加喑哑。
　　“皇上不必动怒，您只需昭告天下，太子弑君篡位未果，即日起，废其太子之位，改立九皇子朱vu为太子。您看如何？”
　　“放肆！九皇子尚年幼，如何继承大统？你今日口出狂言，犯上作乱，朕当诛你九族！咳咳……”朱见深听得满腔怒火，一口气郁结于胸，险些晕厥过去。
　　“那皇上就莫怪江某不客气了。”江锦成的手握上腰间的佩刀，缓缓抽出，亮银色的刀锋射出一道寒光，刀剑抽离刀鞘，“皇上，得罪了。”
　　“闻人修！护驾！”怀恩见状惊呼道。
　　“嗯？”江锦成闻言，目光飞快扫到侍立在朱见深身侧，一身戎装的人身上，心中暗道不好，方才只顾得意，竟没注意到那人，怒喝一声，道：“闻人修！想不到你竟临时倒戈，妄我和雨化田都亲信于你。”
　　闻人修亦不甘示弱，放声道：“逆贼！休要胡言！雨督主和我一直与皇上在殿内议事，如何能与你勾结一气？”
　　“你、你……”江锦成用刀尖指向闻人修，“你还装腔作势些什么？你看清楚没有，雨化田正绑了太子赶来这里。你看清楚！”刀尖一转，指向越来越近的人马。
　　“江提督，别来无恙啊？”清冷低沉的嗓音在头顶响起，不疾不徐却带来巨大的压迫感，“你我究竟是谁没有看清楚？”
　　江锦成循着声音望去，只见雨化田不知何时已站在了殿前阶的另一侧，正扬着下巴睥睨着一众人马。火把发出的光茫映在他的脸上，使他的轮廓柔和起来，但熔不去那人飞扬于眼尾如凤凰般的不可一世。
　　“雨化田！你设计我！”江锦成咬牙切齿道。
　　“江提督，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”边说边往台阶下踱去，“你若无心谋反，又有谁能设计于你？而且你看清楚，勾结你的，是本督主，还是他？”抬手直指将将抵达的一队人马。
　　顺着雨化田的手望去，只见朱v樘站在最前方，身边站着一个被反绑了双手的人，那人的脸当真和雨化田分毫不差。
　　“哈、哈哈、哈哈哈哈哈……”来回扫视二人的面孔，江锦成似是明白了什么，仰天长笑，旋即恶狠狠地盯住雨化田，道：“好，好，你很好，雨化田，你为了大权独揽，还真是费尽心机要除去我东厂，好得很啊你！”
　　雨化田紧紧抿着唇，也不反驳，静立在他面前，冷眼看着这怒不可遏的人。
　　“怎么？哑口无言了？哈哈哈哈……皇上，您看见了吧？他雨化田才是最狼子野心的人啊！”
　　朱见深深吸一口气，极力让自己站稳，“江锦成，雨爱卿昨日便向朕请辞提督之位了……咳咳……你如此血口喷人，眼里还有朕这个皇上吗？咳咳……哼，也是，你这逆贼如此犯上作乱，眼里哪还有朕！咳咳咳……”
　　“皇上！”看到朱见深一口血喷咳而出，怀恩失声叫道，双手搀住朱见深。
　　朱见深一手撑在怀恩小臂上，一手指向江锦成，“闻人，给朕……咳……给朕把这逆贼拿下！”
　　江锦成一见这阵仗，登时急红了眼，“还愣着做什么？都给我上！”说罢，挥刀便向雨化田斩去。
　　轻松地革开迎面而来的刀，雨化田淡淡一笑，“你还没明白这里都是谁的人吗？”
　　说话间，无数把利刃已架到江锦成的颈间、腰间。此时，江锦成哪还顾得这些，暗运内力，震开兵革，再次挥刀袭向雨化田，“啊啊啊！我杀了你！杀了你！”
　　风里刀原本低着头，但不断听到利刃破空的声音，也忍不住抬头看向雨化田，只见雨化田手中没有兵器，一味只守不攻，好几次江锦成的刀险些划到他的衣服。被反绑在身后的手慢慢握紧又松开，不知何时已经满手冷汗。
　　二人在阶前一攻一退，眼看就要打到朱见深身边，雨化田有意无意地瞥向闻人修，闻人修会意，转身对朱见深说：“皇上，雨督主身有旧伤，臣恐江锦成狂性大发，雨督主难以抵挡，请求击杀。”
　　朱见深挥手，“去。”声音嘶哑得有些异常。
　　闻人修领旨，飞身下殿，看准时机，一剑刺入江锦成喉头。
　　“咣当。”刀掉落在地上，江锦成睁着充血的眼睛，直挺挺地向后仰倒在地。东厂一干人见自家提督已殁，瞬间慌了阵脚，纷纷跪倒在地。
　　此时，朱v樘走上台阶来到朱见深身边，“父皇。”
　　“樘儿你没事吧？”朱见深握住朱v樘的手。
　　“多亏雨督主提前知会，儿臣方躲过一劫。”说着望向阶上立着的雨化田，“只是来袭那人跟雨督主长得好生相似，儿臣险些认错了人。”
　　朱见深这才注意到阶下的风里刀，缓声道：“也真奇了……咳咳……怀恩，传朕旨意，江锦成及东厂一干人等谋害朝臣，心怀叵测，犯上作乱，勾结行刺，罪不可赦，当诛连九族。即日起，罢设东厂，十年之内，不得复设。咳咳……闻人，把这些逆贼拿下，交由雨爱卿审理，扫清残留党羽……咳咳……”
　　“臣遵旨。”闻人修一扬手，东厂一众人马便被架到一旁。
　　朱见深见事情已告一段落，转身任怀恩扶着向殿内走去。
　　“父皇，儿臣想亲自审理那人。”朱v樘突然开口，抬手指向风里刀。
　　所有人都惊讶地望向朱v樘，风里刀本人亦是惊愕不已，下意识看向雨化田，却见他没有半分反对之意，眼睑微垂，仍旧波澜不惊。火光将他的面容映得明明灭灭，让人看不真切。
　　风里刀就这么看着、等着，听不到其他声音，看不到其他动作。一直到人群开始散开，那人终于回首望向自己，用那带着些许温柔的、无奈的、悲悯的、无情的眼神远远凝望着……
　　月落乌啼。

　　第 13 章

　　任由卫军将自己押往监牢，风里刀在心里不断嘲讽自己，何时起，我居然开始寄希望于别人的承诺了？我这向来“只谈生意，不谈买卖”的江湖混混怎能妄想高攀这大明的西厂提督，笑话……是啊，笑话。
　　麻木地迈着步子，一步又一步，却仍是未到监牢。
　　倒不如画地为牢。风里刀嗤笑一声。
　　大批人马都已随闻人修离去，只留下几个将士执着火把替雨化田和朱v樘引路。两人并肩走在重归平静的宫中，步伐有力而稳健。
　　“太子殿下不去看看皇上吗？”雨化田左手端在身前，拇指摩挲着食指上的戒指。
　　“父皇既然想静一静，本宫又何必去叨扰呢？”朱v樘微微一笑，缓声道。
　　“呵，倒是奴婢疏忽了。”
　　“是吗？”朱v樘停下脚步望向雨化田，“本宫倒是觉得，雨督主做事缜密得很，一点破绽都不愿给人留下。”
　　雨化田也停下脚步，淡淡笑开来，道：“太子殿下谬赞，奴婢只是见机行事罢了。”
　　盯着雨化田看了一会儿，朱v樘大笑道：“好！好个见机行事，连细枝末节都照顾到了，想从雨督主手里捞点什么，还当真是难于上青天啊！”
　　“殿下说笑了，这世上哪会有什么珍奇玩意儿要让太子从奴婢手上捞。”雨化田仍是一副云淡风轻的样子，不卑不亢。
　　朱v樘一挑眉，眼里透出几分玩味，“本宫若说有呢？”
　　“那奴婢自当双手奉上。”
　　“当真？”朱v樘来了兴趣，追问道。
　　“不敢欺瞒殿下。”雨化田说得笃定。
　　“好！那本宫便向雨督主讨要了那‘风里刀’。”
　　闻言，雨化田先是一愣，旋即又笑道：“还真是件新鲜玩意儿。明日，奴婢便差人送与太子殿下。“抬头看了看天，又道：”夜深了，这夜露伤人，太子殿下还是赶快回文华殿歇息吧，奴婢还有要务在身，先行告退了。“微微欠身行礼，雨化田带了两个随从往宫外去了。
　　朱v樘站在原地愣了会儿神，心道是，这雨化田怎的答应得如此爽快。紧了紧裘衣，转身往文华殿走去。
　　翌日清早，朱v樘正准备用早膳，一个小太监端了个匣子呈到他面前，躬身道：“太子殿下，这是雨大人派奴才送来给您的。”
　　放下正用来擦手的丝帛，朱v樘心下有些不解，伸手翻开匣盖，只见一柄弯刀端端正正地置于匣中，确是做工精良。
　　刀鞘是少见的镂空形式，狂放而又自持的雕工，极能体现工匠的手艺，繁密而不做作的镂纹间隐约可见亮银的刀身。手指抚过刀鞘，朱v樘微微蹙眉，这些纹饰看似打磨得圆润，但实际触感却很是突兀，透着股凌厉的杀机。左手握住刀鞘缓缓将整把刀拿离匣子，右手握住刀柄想抽出刀刃看看，正要用力，只觉得左手手心一阵疼痛，眉头不禁皱得更紧。
　　小太监见状，赶忙道：“雨大人还有话让奴才说给殿下听。”
　　执着刀，朱v樘示意他说下去。
　　“雨大人说，这把刀的刀刃是由京城最有名的刀匠打造的，后因变故，还未及做刀鞘，这刀便流离到了大漠，正巧让雨大人撞见，便差人为它打造了刀鞘。本来这刀鞘并不是要做成这样的，但大漠天气恶劣，风沙太大，把刀鞘模子给打磨风化出了痕迹，雨大人这才命人沿着风化的痕迹做了这些雕纹。也因为这样，这刀就被叫做‘风里刀’了。”
　　听到此处，朱v樘已明白了□分，眉头渐渐舒展开，“倒真是件新鲜玩意儿。好，这礼物本宫收下了，只是，这刀鞘生得这般锐利，若要握上拔刀，还不先伤了这拿刀的人？”
　　“是，雨大人还说，这刀既有了刀鞘便不可再轻易出鞘，否则难免要见血。今日赠与太子殿下，还望殿下善用，切莫伤了自己。”
　　盯着手中这把举世无双的刀，朱v樘兀自一笑，自语道：“当真是只可远观，雨督主啊雨督主……”将刀放回匣中，“罢了，雨督主的心意本宫领会了，你且带了这刀去回禀你家督主，说是之前本宫无意冒犯，今已见过此刀的不凡之处，自知无法驾驭，得罪之处，还望雨督主海涵。”
　　“是，奴才告退。”
　　看着那小太监退出文华殿，朱v樘坐到桌边准备用早膳。提起筷子想起方才那刀鞘的触感又是一笑，心道，这世间那还有人能制得了他雨化田，自己不过是想捞个筹码，以备不时之需，便得了今日的教训。看了看左手手心尚未消退的割痕，轻叹着摇摇头开始用膳。
　　早膳过后，朱见深坐在软榻上翻着画师过去给万贞儿画的画像，心里又是一番感慨。
　　“皇上，雨督主求见。”怀恩站在门口观望了一会儿，还是出声打断了朱见深的思绪。
　　“传。”大概收了收画卷，朱见深在榻上坐好。
　　熟悉的脚步声过后，雨化田已到了朱见深面前。
　　“奴婢参见皇上。”
　　“爱卿平身。朕见你面有倦色，可是夜审东厂逆贼劳了神？”朱见深的声音比之昨日更为沙哑。
　　“谢皇上记挂，奴婢不过是尽自己的职责。”
　　“辛苦爱卿了，可审出了其他党羽？”
　　雨化田迟疑片刻，拱手道：“事关重大，还请皇上屏退了旁人。”
　　朱见深抬手道：“都下去。”
　　看着闲杂人等均退到殿外，雨化田方继续道：“皇上，这结果许是您不愿见的，奴婢恳请你看了认罪状后莫要动怒伤了龙体。”说着，呈上几卷认罪状。
　　翻看着认罪状，朱见深面色愈发阴沉，终于怒喝道：“来人！咳咳……吧姚安妃给朕，咳，给朕找来！”
　　“皇上息怒，依奴婢之见，今日您即使将安妃娘娘传来，除了听她大呼冤枉外，怕也问不出什么。”
　　闻言，朱见深压下怒火，对杵在门口的怀恩扬扬手，“先退下。依爱卿的意思是？”
　　“这罪状上直指安妃娘娘与其兄征南将军为幕后主使，若皇上先行抓了安妃娘娘惊动了征南将军，那他极有可能来个鱼死网破，与其这样，皇上倒不如先行将他拿下赐死，届时，安妃娘娘失了靠山，自当认罪伏法。”
　　“嗯。”朱见深沉声道：“朕自问待他兄妹二人不薄，咳咳……这人心啊，怎不叫朕心寒！咳咳……怀恩！”
　　门被推开，“奴才在。”
　　“传朕旨意……”
　　怀恩一队人马踏进姚府，高声道：“姚希文听旨――奉天承运，皇帝诏曰，征南将军姚希文与其妹姚安妃伙同东厂谋逆逼宫，罪不可赦，今去其‘征南将军’封号，收其兵权，赐毒酒一杯，即刻行刑。钦此――”
　　姚希文跪在地上，一脸难以置信，“臣，冤枉啊！”
　　“姚将军，接旨吧。那罪状上写得明明白白，还能有假？”况那江锦成也说了，让皇帝改立九皇子为太子，你说，这么多皇子，怎偏生就选了他呢？“怀恩举着圣旨走到姚希文面前继续道：”将军也莫为难我等，安安静静喝了酒便上路吧。否则，皇上那儿，奴才也不好交代。再者，这安妃娘娘还有九皇子的性命可都捏在您手里，将军切莫再触了皇上逆鳞。”
　　望着面前的一杯毒酒，姚希文突然抬头道：“公公可否告知是谁断的案？”
　　怀恩叹口气，道：“将军这是何苦？早知今日何必当初？”看姚希文心有不甘的样子，怀恩又道：“是西厂提督，雨化田。”
　　“还是不愿意告诉我你的名字吗？”
　　“雨化田。”
　　想起那清冷得叫人心寒的声音，姚希文突然扯出一丝笑容，原来已经二十年了啊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”狂笑着执起酒杯一饮而尽，“请公公带话给雨督主，请他放舍妹一马。”
　　怀恩自是听不出他话中原委，心道，这姚希文还不明白要治他罪的乃是当今圣上，求雨化田又有何用。但见他神情凄楚，便也点头应允了。
　　年过不惑的将军慢慢倒下，不是马革裹尸的荣耀，而是所谓的因果报应。
　　抬头看了看天，怀恩低叹：“今天太阳好得很，将军走好。”
　　监牢里，风里刀面向着墙壁侧卧在草榻上，一边数着墙上的青砖数，一边嗑着瓜子。听到身后传来开门声，风里刀懒洋洋道：“我说闻人统领，从我昨天夜里进来这儿到现在，您都来了八次了，难不成还怕我想不开自杀啊？”把手里的瓜子皮往身后一扔，翻身而起，“我告诉你……”待看清了来人，风里刀一下便噤了声，身子一缩又坐回草榻上，偷偷瞄着那人似笑非笑的神情，心里早已波涛汹涌。
　　那人看着风里刀，凤目微挑，眼尾飞扬如凤凰腾舞，只见他秀口一张，柔声道：“仓舟。”

　　第 14 章

　　有些时候，时间是等同于静止的，比如现在，两个人一个淡笑着，一个呆愣着。
　　良久，见风里刀还没有要说话的意思，雨化田又道：“刚刚你要告诉我什么？或者……是要告诉闻人什么？”
　　听他这么问，风里刀嗤笑道：“你来干嘛？”
　　听出他这是在置气，雨化田踱步至草榻另一边坐下，道：“想来闻人招待你招待得还真是不错，在这儿憋了一夜还这般精神，怎么，就没有什么想对本督主说的？”
　　翘起二郎腿，又开始嗑起瓜子，“没有。”
　　“哦？也没有什么想问的？”
　　往地上扔了个瓜子皮，“没有。”
　　“倒是本督主自作多情了。”看看手上的戒指，又道：“也好，闻人把你照看得这般妥当，也算是给本督主面子了。你既没有想说的，那本督主便走了。”说着，起身往门口走去。
　　“喂，什么叫给你面子？人家那是给太子面子好不好？”
　　停住脚步轻轻勾起嘴角，回身看向那嘴上不饶人的家伙。
　　被雨化田看得有些发毛，风里刀放下二郎腿，缩起脖子道：“看什么看？我又没说错。”
　　“是吗？何时起，这关在我西厂监牢里的人要由太子来审了？”雨化田边说边走向风里刀。
　　“我亲耳听见太子跟皇上说的。”
　　“嗯，本督主也听到了，那又如何？”站定在风里刀面前，居高临下地看着他。
　　“如何？”风里刀一梗脖子，“你问我？我还不知道该如何呢。等太子真来了，谁知到会如何！”
　　沉默了一会儿，雨化田轻轻吐出一句，“你这臭东西，别人说的话倒是听得一字不落，本督主的话却全当耳边风。”
　　听他这么一说，风里刀顿感万分委屈，低头眨巴着一双大眼开始自怨自艾起来，我若把你的话当耳边风，才不会跟着你趟这浑水，更不会被关在这儿。越想越觉得委屈，调整了一夜的情绪又跌到谷底。想着想着就说出了口，“你还说我，你也不看看，我以前在江湖上有多来去自如，要多自在有多自在，自从认识了你，我就开始倒霉，天天像个傻子一样围着你转，你说往东我绝不往西，你挖个坑让我跳，我就跳的义无反顾，我真是疯了！结果可好，你还说我把你的话当耳边风！哎，你到底有没有良心啊？”一段话说下来，愣是说的脸红脖子粗，把头扭向一边，全然不知雨化田从自己的表情里找到了多少乐趣。
　　两人都闭口不言，一个自顾自生着气、懊恼伤心着，一个站在一边安安静静看着。
　　就这样过了半柱香的功夫雨化田估摸着他也差不多在心里把自己骂够了，抬手抚上风里刀的头顶，慢慢俯下身贴到他耳边，轻声道：“你怎就不记得，本督主说过，上元节要与你一起去赏花灯，嗯？仓舟。”
　　呆呆地转过头，正对上那张离自己极近的绝色容颜。只见那人眉眼柔和，嘴角噙着一抹淡笑。与他对视片刻，风里刀又转过头，把目光投回地面，讷然道：“你怎就知道我不记得了。”
　　“那你可还记得，本督主还许过你真心相待？”
　　感受着头顶那只手传来的不轻不重的力道，风里刀苦笑着勾起嘴角，道：“自是记得，可你告诉我，什么叫真心相待？”
　　似乎是早已料到那人会这样问，雨化田也不急于回答，反而收回手坐到风里刀身边反问道：“你以为呢？”
　　风里刀想了想，突然发现自己一时竟也打不上来，只得摇头。无奈道：“我只当是对一个人好。”
　　“这便是了。”雨化田把玩着手里的佛珠，淡笑道：“你恼的、气的，不过是本督主没有告诉你所有的计划；怨的、恨得，也不过是本督主未曾真心相待。但是，这些都是真的吗？”
　　低头摆弄着自己的衣摆，风里刀低声道：“什么真的假的，我又不是什么圣人，任谁换做是我，遇到昨天那种情况，都很难继续相信你吧？”
　　雨化田看他大有又要陷入冥想的架势，在心里叹息一声，觉得还是把话说明白点更为妥当，“那你是准备好要被太子亲审了？”
　　“不然呢？”风里刀双手往袖中一插，撇嘴。
　　“可惜太子晚了一步。”看到风里刀疑惑地望向自己，继续道：“皇上早已准了本督主亲审你。”
　　“你是说……”看着雨化田，风里刀眼里慢慢流露出一丝欣喜。
　　抬手揽过那如小动物般望着自己的人，雨化田朗声道：“对，本督主的人，怎容他人染指，是生是死，你都只能在我身边。”
　　如此霸道蛮横的话却正中了某人的心意，嗅着熟悉的檀木香气，风里刀闷声闷气道：“为什么？”
　　雨化田微微一笑，缓慢而有力地说道：“因为，君无戏言，一言九鼎。”松开揽着风里刀的手，站起身，“这下，可满意了？”
　　看他又摆出一副冷冰冰的模样，风里刀扭头往床上一躺，故意答非所问：“闻人统领照顾得这般周到，我呆在这儿有什么好不满的？”
　　“哦？那在这儿多住几日也未尝不可，不如本督主过几日再来接你？”
　　“我无所谓。”也不知从哪里摸出一把瓜子，又开始嗑起来。
　　雨化田了然一笑，“正好，本督主有要务在身，没时间看管你。”起身整整衣冠，又道：“好好呆在这儿，本督主走了。”
　　风里刀咧嘴一笑，“客官慢走，下次再来。”看到已走到门口的雨化田身形一顿才有迈开脚，风里刀登时就乐开了花儿。
　　牢房里安静下来，风里刀也不再嗑瓜子，闭上眼，他想，许是从今以后，真的可以承君一诺再不问悲喜，那些他不说的，自己也许亦无力承受。
　　乾清宫中，朱见深看着手上的帕子，道：“事情都办妥了？”
　　怀恩躬身道：“是。”
　　“唉……下去吧。”
　　“皇上。”迟疑片刻，怀恩还是开了口。
　　“嗯”还有事？”
　　“安妃娘娘那儿……”
　　朱见深捏紧手中的帕子，面露哀戚：“朕已命人将她押入天牢，待雨爱卿去审理，若她认罪了，便赐毒酒一杯，咳咳……给她留个全尸，也算仁至义尽了。”
　　怀恩听出朱见深语气种的决绝，知道姚希文的遗愿是无法实现了，只得躬身道：“是，奴才告退。”
　　“怀恩啊，陪朕说说话吧。”朱见深哑着嗓子道：“他们一个个的都背叛了朕，咳咳……朕这心里苦啊！苦啊……”
　　“皇上……”
　　“你说，这人心怎么，咳，怎么就变得这么快啊？为了权势，不择手段……咳咳……朕想想就心寒呐。”
　　“皇上，您还有太子、小皇子、小公主们啊。”
　　朱见深苦笑道：“是啊，朕还有他们……咳，可谁知到，哪天他们也会弃朕而去……咳咳，你看看，朕的内臣、将军、妃子居然沆瀣一气要杀朕……这让朕，咳，让朕情何以堪啊！”
　　怀恩看着眼前这个苍老孤独的帝王，突然体会到了为君者最大的辛酸，也不禁默默垂泪。这世上，还有什么比被亲爱之人背叛更让人痛苦的呢？
　　空荡的宫殿中，只有朱见深嘶哑悲伤的声音一遍遍响起，听得怀恩一阵怆然，“皇上，奴才伺候您歇息吧。”
　　朱见深的声音渐渐低下去，散了。无人知晓，这恢弘的宫殿究竟是彰显了一个王朝的辉煌的功绩，还是含纳了一个帝王无力的悲啸。
　　朱v樘在文华殿内随意翻着书，一个小太监站在殿门口唤道：“太子殿下。”
　　“嗯？”放下手中的书，朱v樘看向门口。
　　“适才太医院那边传消息，说是皇上积郁成疾，心火上升到了喉头，已是口不能言。”
　　“随本宫去看看。”将将迈出门槛，朱v樘又收住脚步，“等等，你去把雨督主找来。”
　　“奴才刚才见雨大人往天牢去了，怕是一时半会儿出不来。”
　　“那你便去天牢门口候着，何时雨督主出来了，你便引他来这儿。”
　　“是。”
　　抬手支着下巴，朱v樘暗道：可真有你的雨化田，连人的命数都能算准，谁若是得罪了你，怕是还没明白怎么回事，便已命丧黄泉。
　　天牢内，雨化田站在一个年近四十但风韵犹存的贵妇面前，冷笑道：“安妃娘娘，别来无恙？”
　　姚安妃瞪着已经哭肿的双眼，愤然道：“雨化田，我姚家与你素来无仇，为何害我兄长，又陷我于不义？”
　　把玩着手里的佛珠，雨化田斜睨姚安妃一眼，“无仇？本督主来给娘娘提个醒可好？”见她一脸不甘，雨化田沉声道：“娘娘可还记得成化二年时，贵兄长身在何处？”
　　柳眉一蹙，姚安妃道：“彼时兄长挥兵南下，替皇上征讨逆贼。”
　　“逆贼。”雨化田微微一笑，“可是瑶乡的逆贼？”
　　“正是。”
　　“敢问娘娘，如今被无故冠以谋逆的罪名，感觉可好？”雨化田仍是浅浅地笑着，却教姚安妃一阵心惊肉跳。
　　踉跄着后退一步，姚安妃努力让自己不显得那么心虚，“你是……”
　　“雨化田，瑶族人，成化二年，适逢征南将军挥兵南下，从此背井离乡，二十年不曾归故里。”
　　一滴泪珠儿划过姚安妃的脸庞，落到地上，碎了。

　　第 15 章

　　“安妃娘娘可是记起什么了？”雨化田看着哭的梨花带雨的美人，仍是语气清冷。
　　慢慢瘫坐在地上，姚安妃望着雨化田哀声道：“可兄长、兄长他亦有恩于你啊！你怎能如此狠心？”
　　踱步至姚安妃面前，雨化田居高临下道：“试问娘娘，今日我灭你姚家，而令人将九皇子抚养成人，这算是有恩于他呢？还是结仇于他？”见她无言以对，又道：“再试问娘娘，当年您年方二八，入宫不久，为了让自家兄长立功受封，好让自己有个靠山，便极力劝说他说服皇上指兵南下，平白伤我瑶乡众人。今日我之所为与昔日您的作为相比，谁，更狠心？”
　　姚安妃仰着头，任凭泪水落下，颤抖着抓住雨化田的衣摆，“雨大人，我那是少不更事，您大人大量，莫要计较了，算我求求您，好不好？好不好？”
　　雨化田从身旁的桌上拿起一纸罪状，在姚安妃面前晃了晃，道：“娘娘莫要说笑，不如省点力气看看这罪状写得可是称意。”
　　看着雨化田始终噙着的那丝冷笑，姚安妃终于明白自己是在劫难逃，慢慢站起身，略微整了整仪容，轻声道：“雨督主可否看在家兄的份上回答本宫几个问题，也好让本宫死的明白。”
　　“娘娘请讲。”雨化田也不着急，往桌边一坐，示意姚安妃发问。
　　“今日若本宫不签这罪状又如何？”
　　“不会如何，这死人的手与活人的手印在纸上都是一样的。”
　　“好，那你便等本宫死了再借用这只手。”姚安妃的声音有些颤抖，但似乎不是出于害怕。
　　“娘娘这又何苦。”
　　“本宫一生挚爱皇上，对他绝无二心，万万做不出这罪状上所写之事，虽然结果对你们来说并无不同，但对本宫来说，却绝不一样。皇上他……”话未说完，又哀哀地哭开了。
　　雨化田盯着她看了会儿，道：“未曾想娘娘倒还是个痴情人。”
　　“你以为都与你一般无情吗？”姚安妃边哭边对雨化田厉声道。
　　“可惜呀，过去万娘娘在时，您被打压着，如今她不在了，您也要跟着去了。”
　　闻言，姚安妃心中怨恨陡增，阴测测地望向雨化田，“万娘娘？呵，你不过是他养的一条狗，她都死了，你的报应还会远吗？”
　　雨化田听了也不恼，轻描淡写道：“本督主的报应就不劳娘娘您费心了，但安妃娘娘，您的报应却是就在眼前。”执起酒杯移到她面前，雨化田慢慢眨了下眼。
　　盯着酒杯看了会儿，姚安妃猛然尖叫道：“我不甘心！不甘心！”挥手打掉酒杯，“这么多年了，为什么？为什么还不放过我们！我只是……我只是爱上一个人，想他多看我几眼，有什么错！”捂着脸，失声痛哭。
　　“爱？爱到为了保全自己，不惜帮万娘娘毒杀他的骨肉？”雨化田眼里透出一丝鄙夷，“你只是怕死而已。”
　　“你说什么？”止住哭声，不可置信地睁大眼。
　　“王敬妃的孩子是怎么夭折的，您会不知道？”
　　“我……”
　　“娘娘，这个罪名足够让您心甘情愿喝下它吗？”取过另一盏酒杯，满上。
　　很久之后，姚安妃认命般地端起酒杯放到唇边，惨笑道：“事到如今，本宫认了，只是，求雨大人莫要告诉皇上，我曾毒杀他的骨肉。”
　　沉默了一会儿，雨化田道：“好。”
　　苦笑着喝下酒，姚安妃有些凄然，道：“雨大人，您如此涂炭生灵，只是为了一己私仇，不怕不得好死吗？”
　　闻言，雨化田望向她，缓声道：“死，还分什么好坏，都是身后浮名，本督主与你不同……”将印泥移到罪状边，继续道：“我雨化田，生尽欢，死无憾，不惧生，不畏死。”一字一句，都如钉子般刺进姚安妃心里。
　　张了张嘴，血从口中涌出，尽染衣襟，姚安妃想，这像极了很多年前，朱见深赐给自己的一株红山茶。彼时，美人花下颜，何等的艳丽啊！盯着雨化田的眼睛，姚安妃慢慢跪倒在地。感到他捏起自己的手沾了印泥往罪状上印去，姚安妃也只是淡淡地、无奈地笑了笑，视线渐渐模糊，闭上眼前，她只觉得，那人上挑飞扬的眼如凤凰般不可一世而又风华绝代。
　　南方，真是个外柔内刚的灵秀地方啊。合上眼，泪痕没入发际。
　　将认罪状收好，雨化田头也不回地离去。
　　“雨大人，太子殿下有请。”
　　刚踏出天牢，便遇到文华殿里干活儿的小太监。
　　“嗯。”低声应了句，道：“本督主要先去跟皇上复命，你回去告诉太子，本督主片刻后便到。”
　　“是。”
　　迈开步子往乾清宫走去，待走到殿前，见不断有太医出入，雨化田大概明白了太子找自己所为何事了。在门口拦下一名太医，道：“皇上这是怎么了？”
　　“唉，雨大人有所不知，皇上这些日急火攻心，现下是口不能言，手不能书，只有神智还清醒着。”说完摇着头走开了。
　　雨化田站在门口，暗道：那鞑靼丫头炼毒的本事当真是出神入化，距下毒至今日整整三天，不多不少，这么些太医也没看出皇上有中毒的迹象。勾起一丝不易察觉的笑，雨化田踏入宫殿，待太医纷纷离去方走到朱见深榻边，欠身道：“皇上，安妃娘娘那儿臣已审好了，这是认罪状。”
　　朱见深小幅点了点头，手指动了一下。怀恩见状，忙接过认罪状，低声道：“皇上没办法说话。”
　　微微颔首，雨化田又将目光投向朱见深，见他似是想说什么，便俯下身道：“皇上可是有话想说？”见朱见深点头，侧首对怀恩道：“取纸笔来。”
　　“这……皇上也无法书写了。”怀恩迟疑道。
　　“去取。”
　　待怀恩准备好笔墨，雨化田开口道：“皇上可是担心遗诏之事？”见朱见深又点了点头，继续道：“奴婢代皇上拟旨，再请您过目，您看可好？”
　　执起笔，在纸上开始起草圣旨，怀恩端着墨砚在一边看着。片刻后，雨化田拿了纸呈给朱见深，“皇上若是满意，便点点头，若是不满意，奴婢便再去拟。”扶起朱见深，雨化田静立在一旁。
　　朱见深上上下下看了几遍拟旨，最终点了点头。
　　见状，雨化田拿起纸交到怀恩手里，“去誊写了，切莫走漏了风声。”回身对朱见深道：“皇上好生歇息，奴婢先行告退。”走到门口，似是想起了什么，雨化田停住脚步，道：“皇上，安妃娘娘已经认罪伏法，但九皇子尚年幼，奴婢想，毕竟是皇上的骨肉，总要有人照看。前阵子，长泰公主病逝，不如将九皇子交与静妃娘娘照看，以慰其丧女之痛。”
　　朱见深吃力地抬起手扬了扬，雨化田会意，踏出殿门。
　　经过殿前佩刀而立的侍卫面前时，雨化田低声道：“晚上进殿将遗诏盗出，切莫让人察觉。”
　　“是。”
　　慢慢走下殿前阶，雨化田难得感到一丝倦怠，每一步都走得那么沉重。
　　三千里国境，二十年深宫。雨化田一路走来，虽不觉有多辛苦却着实不易，这翻云覆雨独遮天在别人眼里是权势、荣耀，也是野心、罪恶，但在他眼里，不过是云烟。在朝二十年，他只是为了一件事，待做完了事，也就能将一切放下了，如若可能，那边从此归去，烟雨平生。
　　不觉间，已到文华殿前，推门上殿，只见朱v樘正立于大殿中央，拱手欠身道：“太子殿下久等了。”
　　“无妨，雨督主才从父皇那儿过来，想必也清楚父皇的病情了。”朱v樘坐到椅中，示意雨化田也过去坐下。
　　“是。”走到桌边入座，又道：“殿下叫奴婢来是想今夜便行动？未免心急了些。”
　　“不，这种事虽说尽快为好，但也不急这一时，本宫叫督主来，是想跟您算算你我的交易是否公平。”
　　“哦？”雨化田饶有兴味地看向朱v樘，“殿下难道觉得吃亏了？”
　　“我们从头来算好了。”啜了口茶，朱v樘继续道：“雨督主入宫二十载，自成化十三年至今十年可谓权倾朝野，其间兴大狱十三起，设计官员及后妃八十七人，但从不曾连坐其家属，唯有对东厂一案例外。若本宫没猜错，设计东厂一事，督主并非为报朝廷征讨瑶乡的仇，对吗？”
　　“对。”
　　“督主恕本宫好奇，灭东厂究竟是为了何人？”
　　雨化田扬起下巴看向朱v樘，嘴边时一个意味不明的弧度，两人对视一阵后，雨化田开口道：“如您所想，风里刀。”见朱v樘仍是狐疑，又道：“殿下若是好奇，奴婢便说与您听。他本名卜仓舟，是二十年前京城第一富商的独子，他父亲善财广施，颇得人心，无奈不愿与东厂一干人同流合污，挡了他们的财路，便被陷害，以致冤死还被抄了家。本来事情也应告一段落，但东厂一干人却把卜家迁出京都的家眷赶尽杀绝，只有卜仓舟幸存下来，隐姓埋名，居于大漠。他风里刀是本督主的人，他的仇便是本督主的仇。”顿了顿，勾起嘴角，“殿下可听得尽兴了？”眼里似笑非笑的神色透出危险的意味。

　　第 16 章

　　轻轻放下手中的茶杯，朱v樘垂眸道：“若非亲耳所闻，本宫绝不相信这世上有什么人能入得了雨督主的眼。那刀，本宫已差人送回提督府，失礼之处，还请督主包涵。”
　　“不敢，太子多虑了。”雨化田不咸不淡地应道，转而又看向朱v樘，“这故事也听够了，殿下不要继续算账吗？”
　　“算，当然要算。”
　　回到提督府时已是深夜了，雨化田一进大厅便看到桌上摆着的匣子，眼里闪过一丝寒光，“来人。”
　　“督主。”
　　将匣子交到仆人手中，“去把这刀给毁了。”
　　“是。”
　　慢慢步入中庭，雨化田心道，这世上永远只有一个风里刀，我雨化田一日不死，他便只能是我的。只是，一直以来，自己似乎有些低估了太子这个人。
　　走到房门前，敏锐地察觉到屋内有人，雨化田站定，慢慢将手贴到门上，推开。利刃破空而来，运起内功弹开飞刀，雨化田干脆利索地直接袭向射出暗器的人，不过几个回合便将那人制服，“顾少棠？”
　　说话间，屋内陡然亮起来，雨化田抬头，只见常小文坐在房梁上，手中执一盏烛灯，笑道：“风里刀，几日不见，功夫见长啊，还是，我该叫你，雨督主？”
　　放开顾少棠，雨化田走到桌边又点亮几盏烛灯，道：“你可以下来了。”
　　常小文听言，吹熄手里的烛灯，翻身跳下房梁。
　　顾少棠不似常小文玩心重，直接开门见山道：“雨化田，你把风里刀弄哪儿去了？”
　　“牢里。”把玩着佛珠，雨化田语气平淡。
　　“什么罪名？”
　　“硬要定罪的话……”雨化田作势思考了一下，“算是伙同谋逆吧。”
　　“你胡说！”顾少棠一听便火了，指着雨化田的鼻子又要开打，常小文见状赶忙拉住他，怎奈这人正在气头上，回头便是一句：“你给我让开，不然连你一起打。”
　　翻了个白眼，常小文道：“连我一起打？你单打他一个都打不过，还想再加个我？就不能坐下谈？”说着，自己先做到桌边，倒了茶喝起来。
　　雨化田也坐下，道：“倒是这位常姑娘懂礼数，不像某些人，见面便动刀动枪。”瞥了眼顾少棠，又看向常小文，后者正笑得一脸得意。
　　“谁跟你讲礼数。”顾少棠权当什么也没看见，转身从屏风后拖出一个人，“你是要他死还是活？”
　　看着被绑得七七八八，嘴里还塞着布团的王锐，雨化田微微挑眉，道：“王锐，你怕死吗？”
　　毫不犹豫地，王锐摇了摇头。
　　“你看，他不怕死。”说着，眼里透出玩味与戏谑，“不过，风里刀怕不怕死呢？”
　　“你！”气得一把推开王锐，走到桌子的另一边坐下，“你想怎样？”
　　“我说过想要他的命吗？”端起桌上的茶杯递到唇边，揭开杯盖滤着茶叶，笑道：“常姑娘还是老样子，这样可不行。”慢慢移开茶杯，手一倾，茶水便倒在了地上，一旁的王锐见状，长长舒了口气。
　　常小文见被发现了也不着急，仍是笑得迷离，嗔怪道：“雨督主可真不给面子，又不是什么要命的毒，您死了，对我们又没什么好处。”
　　“哦？她来是为了救人，你是为了什么？”扫一眼顾少棠，目光又回到常小文身上。
　　“这个嘛，老娘这辈子一爱酒，二爱财，雨督主若能再给我一个白上国，我便站到您这边。”支着下巴，常小文饶有兴味地看着雨化田。
　　淡淡一笑，凤眼望向烛灯，“有何不可。”
　　“当真？”常小文有些发怔。
　　“自然。”
　　顾少棠见他说得肯定，也是一愣，旋即道：“你少收买人心，说，你到底想怎样？”
　　雨化田起身，缓步走向王锐，“顾女侠还真是不好糊弄，不如，我们做个交易如何？”不紧不慢给王锐松着绑，继续道：“今日时候不早了，二位不妨先在府上住下，我们明日再议，如何？”
　　迟疑一下，二人点头，顾少棠道：“你休要耍花样。”
　　“那是自然，王锐，带二位姑娘去歇息。”
　　“是。”手里拿着麻绳布团的王锐应着声，狠狠瞪了眼坐在桌边的二人，一字一顿道：“姑娘这边请。”
　　“等等。”雨化田叫住已走到门口的二人，“你们是如何察觉的？”
　　顾少棠回身看了雨化田一眼，道：“若是他，不会急着让我们回大漠，很久以前他就说过，待赚够了钱，便访便天下美景，烟雨平生。而那日，王锐却对我们说，他要我们拿了钱先回大漠安顿，待他做完事，便和我们在大漠安定下来。可自龙门一事后，他便说，此生再不想回大漠。”
　　看着被和上的漆雕门，雨化田蓦然一笑，踏遍天涯，烟雨平生，听起来可真是不错。
　　这夜里，有人安然入睡，有人百转千回，亦有人忙里忙外。
　　第二天一早，常小文和顾少棠便在大厅拦了雨化田。用过早膳，三人坐到桌边继续谈判。
　　不似昨夜顾少棠问一句他才答一句，今日雨化田率先开口道：“二位与本督主原本井水不犯河水，龙门一事，本督主要追究的亦不是你二人，所以，你们大可不必担心本督主拿风里刀的性命作为要挟。你们不是一个想救人，一个想再要一座白上国吗？帮本督主做件事，事成，不要说人，整个白上国都是你们的。”
　　盯着雨化田，顾少棠冷笑道：“天下哪有这等好事？况那白上国早被埋在了黄沙下，你这是在拿我们寻开心吗？”
　　“对啊，你脑子烧掉了？”常小文也附和道。
　　端起茶杯，雨化田淡淡道：“你们以为，本督主是怎么从白上国出来的？”
　　二人一时语塞。
　　小啜一口茶，继续道：“废话少说，成交还是不成交？”
　　“成交！如此一本万利怎么能不成交？”常小文见雨化田如此胸有成竹，赶忙应下来，“说吧，你要我们做什么？”
　　“好。”直直望向面前二人，雨化田眼神明亮，“等一会儿，本督主便让人将风里刀放了，你二人收拾了东西与他出城去，他若问起，你们便说是出去游玩。”说着拿出一张地图摊在桌面，手指指着某处，继续道：“出城后赶往此处，绝不要回京。半月之后，若未见本督主去寻你们，便给风里刀服下这个。”
　　从雨化田手中接过瓷瓶，常小文皱眉道：“这不是……”
　　“对，别问那么多，照做便是。”拿过地图又道，“然后，你们沿着地图上的标示到这里。”手指点上地图的另一处，接着说：“另一半地图我会放在王锐身上，你们做完该做的事他自然会给你们，照着地图走，你们想要的便都有了。当然，若是本督主在那之前去见你们了，那便亲自将你们带入白上国。”
　　顾少棠和常小文拿过地图研究了半天，终于抬头道：“你要我们做的就这么简单？”
　　微微颔首，“不然呢？”放下茶杯，起身道：“本督主还有事要办，你们好生呆着。”顿了顿又道：“莫再绑了本督主的人。”
　　闻言，常小文和顾少棠低下头笑作一团，王锐站在一旁，脸上尽是愤然的神色。
　　把王锐带到大厅外，雨化田将另一张地图交到他手上，“本督主交代的可有听清？”
　　“属下听清了，可督……”
　　用眼神制止王锐追问下去，雨化田低声道：“若日后他不肯服下那药，你便对他说，本督主说过，许他百岁无忧，让他听话。”说完，披风一扬，踏出府门。
　　正要上马车，身后传来常小文的声音：“你这是在交代后事？”
　　转过身，眼里流出一丝笑意，“常姑娘何出此言？”
　　倚在门前的梁柱上，常小文道：“你又何必打哑谜，这一去，怕就回不来了吧？”
　　慢慢踱到常小文面前，“那又如何？”
　　盯着雨化田看了会儿，将目光转向一边无所谓地一笑，“反正是你的事，我就是想问问，若是你半月后没有回来，真的要让他服下那药？”
　　凤眼缓缓一眨，“你说呢？难不成那白上国是白给的？”
　　“好，当我没问。”常小文耸耸肩，“一路走好。”
　　轻轻一扬嘴角，转身向马车走去，上车，坐定。
　　“喂！”常小文跑到马车边，掀起车厢上的帘子，“我说，那药有没有解药，老娘可不知道。”
　　雨化田愣了下，随即笑开来，柔和了眼角眉梢，“你如何就知道，本督主不会赶在十五日之前去见你们？只不过，凡事总难保有个万一，要做好最坏的打算罢了。”不等常小文回话，雨化田便拉下她手中的帘子。
　　看着马车绝尘而去，常小文仍呆在原地，她从不知道，一个人能笑得那般好看，眼尾上挑飞扬，如凤凰理羽般温存醉人。讷讷地抬起手看到手中那串佛珠，又想起方才在门口，那人轻声道：“你那药若是没用，便将这佛珠给他，本督主只当这是命数，便宜了你这丫头。”又想起他上车前回首道：“上元节，带他去看看花灯吧。”
　　常小文觉得，适才雨化田深如寒潭的眸中，似乎漾起了一丝波澜，一晃一晃，竟让人觉得难过。
　　叹口气将佛珠拿好，回身看到顾少棠站在门口仍旧望着马车离去的方向，若有所思的样子。一步三摇地走过去，“看什么？舍不得啊？”
　　“哼。”白了常小文一眼，转身回了大厅。

　　第 17 章

　　“出去吧。”狱卒打开牢门，对正坐在草榻上发着呆的人道。
　　“啊？”风里刀回过神，一脸茫然。
　　“怎么？在这儿住上瘾了不成？”黑暗中，一道熟悉的声音自狱卒身后传来。
　　看清来人的面容后，风里刀往草榻上一赖，“你让我来我便来，你叫我走我便走，这也太伤我面子了吧？”
　　挥手让狱卒退下，雨化田一手撑在风里刀耳侧的榻上，俯下身，几乎要与身下的人鼻碰鼻，极尽风情地一笑，“那本督主用八抬大轿将你抬出去可好？”
　　风里刀感受到那人温热的气息，故作镇定嬉笑道：“当然好，我求之不得。”
　　“你这臭东西倒是想得美。“将头压低几分，直接吻上身下那人的唇，看他张大了眼，更是恶质地辗转厮磨着，生生吻出了□的味道。
　　待二人分开后，风里刀抬手一捂嘴，翻身坐起，口齿不清道：“你干什么？突然就亲上来。”
　　“想，便亲了。”眼中含笑地看着面色绯红的人。
　　慢慢蹭下草榻，小声咕哝道：“无赖。”
　　“说的好想本督主调戏了良家妇女般。”扯过风里刀圈在怀里，“别动。”低沉的声音成功止住了那人的挣扎。
　　不甘心地扭了几下，风里刀靠在雨化田的颈窝，嗅着他身上特有的檀木香气，偷偷咧嘴一笑，安心享受这平静的时刻。
　　很久之后，风里刀觉得自己舒服得都快睡过去了，稍微动了动身子，脸仍埋在那人颈窝，闷声问道：“喂，你就打算一直这样抱着？”
　　“可以的话，倒也无妨。”这样说着，雨化田还是松开了手，“回去吧，顾少棠和常小文来找你了。”
　　正在暗暗抱怨那人怀里太暖，突然一松手自己好不适应的人一听到那两人的名字，眼里透出惊喜，“她们来了？呃……嗯？她们怎么知道你还活着的？”
　　雨化田微扬下巴，“你当都和你一般迟钝，说吧，怎么感谢本督主？”
　　“谁迟钝了……”小声嘀咕着，旋即把头一扬，一脸不屑道：“我才不会谢你，反正不是我求你把她俩请回来的。”
　　雨化田看着他那假模假式的样子，也只是一笑，突然开口道：“仓舟，如果你我不曾在龙门相遇，你现下的生活又当如何？”
　　歪头想了想，风里刀双手往袖中一插，道：“那当然是继续想办法赚钱，等赚够了，便游山玩水，浪迹天涯去。若是哪天厌了，便找个山川秀美的地方安顿下来……大概，就是这样。”
　　“当真是闲不住，本督主放你几天假如何？”雨化田拇指摩挲着手上的戒指道。
　　狐疑地望着雨化田，风里刀眯眼道：“有阴谋。”
　　雨化田闻言浅浅笑开，“没有，出游路线都安排好了，不信，你回去问问便是。”
　　眨眨眼，“那你呢？”
　　“本督主自然是有事，没时间看管你，不然，如何能放你跟他们出去？”雨化田说得一脸淡然。
　　“就知道你没那么好心。”缩了缩脖子，似是想起什么，“你不是说，上元节要带我去看花灯吗？不会忙得连这都忘了吧？”
　　“怎会。你这臭东西怎的总想着让本督主带你去赏花灯，这京城的花灯本督主早就看厌了，你也不想着请本督主到别处看看？”
　　显然是没料到雨化田会这么说，风里刀稍稍想了想才接过话道：“好嘛，我请你去……唔……”不明白雨化田为何要捂住自己的嘴，风里刀瞪大眼，盯着正贴向自己耳边的人。
　　“你定就好，不必告诉我。”见他点了点头，雨化田松开手，后退一步，“走吧。”
　　出了监牢，风里刀伸手挡住刺目的阳光，随雨化田走到马车边。上了车，又将脑袋探出，“当真准我的假？”
　　“还能有假？”
　　“什么事让你忙得连管我的功夫都没了。”
　　“怎的？是被本督主管制惯了，不管你了倒还不适应了？”雨化田好笑地看着风里刀。
　　“切，才不是。”一撇嘴，飞快将头缩回车里。
　　看着马车远去，雨化田微微眯起凤眼。
　　仓舟，我要做的，是助新君扬立君威，还大明朝野明净。
　　转身，独自赶往乾清宫，披风在空中翻飞出一个寂寥的弧度。
　　远远观望了乾清宫一阵，见没什么异状，雨化田踏上殿前阶，走到佩刀而立的侍卫身边，“可办妥了？”
　　将一卷明黄的卷轴交到雨化田手里，那人道：“督主放心，绝对无人察觉，现在那匣中放的，是一卷空旨。”
　　打开卷轴粗略看了眼，收到怀中，“嗯，做的不错。本督主要去一趟文华殿，你在这儿守着，无论发生什么都要沉住气。”
　　“是。”
　　下了台阶，雨化田朝文华殿走去。半路上，见闻人修带了三两个随从正往自己这边走来，便停下脚步等他过来。
　　“督主。”
　　“嗯，去文华殿？”
　　“是。”迟疑了一下，闻人修道：“督主……”
　　抬手阻止闻人修继续说下去，雨化田慢慢往前走着，“闻人，本督主知道你要说什么。这些年，你我所做的，不过是为了复仇，我们都觉得自己有充分的理由去取那些人的性命，可你看，这大明的天下谁人不识我雨化田，又有谁人不恨我雨化田。你我杀的，是自己的仇人，大明的忠臣。如今，这朝纲不正、奸臣当道、欺上祸下，不均拜你我所赐吗？在仕之徒心怀叵测，欺压了多少百姓，又造就了几个‘瑶乡’？”轻轻叹口气，又道：“朝堂之上容不得私仇，这是你我要还的债。”
　　闻人修跟在雨化田身侧，垂眸听着，沉默半晌，道：“从一开始，闻人便有死的觉悟。”
　　“不。”雨化田侧首看着闻人修，“从现在起，你要忠心于太子，我还他朝野清明，你助他威加四海。”停下脚步，“好了，该说的本督主都说了，这文华殿也不必去了。你且自己去与太子准备准备，听到风声便来擒我吧。”淡淡一笑，“本督主的人马差不多也要到了。”
　　闻人修目送着他走远，倏地就想起那句“卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥”心下亦是一阵怅然，权倾于生前，又换得了什么？
　　雨化田看到被自己的人马围了个水泄不通的乾清宫，嘴角一扬，对站在殿前阶的怀恩沉声道：“怀公公，你这是想让本督主的人马踏着你的尸体过去？”
　　“大胆雨化田，你这是谋逆！”
　　抽了宝剑飞身上殿，弹指间，剑已架到怀恩颈侧，“是，又如何？”目光凌厉地扫过身边的几个侍卫，“负隅顽抗。”推开怀恩，长剑一指，“给本督主拿下，没有本督主的号令，谁也不准踏进殿门半步，违者，斩。”冷眼看着怀恩和几个侍卫被自己的人马拿下，转身，稳步上殿。
　　慢慢走近朱见深的卧榻，雨化田直直地盯进那人眼底，面无表情道：“皇上，太子殿下与四皇子打起来了。”
　　朱见深偏了偏头，不解地望向雨化田。
　　“因为奴婢告诉太子，您在遗诏上说，传位于四皇子。”勾起一丝冷笑，雨化田继续道：‘你看，为了皇位，他们兄弟反目成仇，骨肉相残，您可是心痛？”
　　看着朱见深睁大眼，呼吸开始急促，雨化田又道：“皇上一定是想问奴婢，为何要挑拨他兄弟二人吧？”低头看着手上的戒指，淡然道：“很简单，奴婢坐看他二人斗个两败俱伤，再趁机挥兵将其拿下，岂不快哉？”慢慢俯身到朱见深耳侧，缓缓道：“没错，我要夺你大明的江山，从此，天下姓雨不姓朱。”直起身，唇角的笑意残忍而凉薄，无视朱见深已憋得通红的面色，雨化田转身到案前拿了存放圣旨的匣子，打开，“皇上，奴婢早就说过，这宫中鱼目混杂，早早拟定圣旨，也难免会有变故。”执一卷明黄织锦，踱到火炉前，扬手，火舌骤起，贪婪地吞噬着卷轴。
　　火光映进雨化田的眸中，却烧不去他眼中的枭杀凛然。
　　“圣旨又如何，还不是成了灰。”笑看朱见深气得浑身乱颤，一只手费力地抬起，颤抖地指向自己。
　　“如今，您口不能言，手不能书，这圣旨还不是随我写来。”顿了顿又道：“皇上，现在感觉如何？先是臣子反戈，后是妻儿背叛，现下看着骨肉相残却无力阻止，江山被夺又无能为力，恨吗？”
　　空荡的大殿中响着雨化田清冷决绝的嗓音和朱见深粗沉紊乱的喘息，犹如一场盛大的对峙。
　　踱至殿门前，用力一推，“皇上，听听吧，你朱家的葬歌，我雨家的凯歌。”转头睥睨着殿前一众人马，举起手中玉玺，“众将听令，告诉本督主，这是谁的江山？”灌注了内力的低沉声音传得很远很远。
　　殿下的将士先是一愣，随即齐声高呼：“雨化田的江山！雨化田的江山……”
　　气动山河，声入九霄。
　　“谁的江山？”
　　“雨化田的江山！雨化田的江山……”
　　雨化田退回殿中，发现朱见深不知何时从床上坐起，正一手扶着床沿，一手指向自己，嘴角开合着，却发不出一丝声音。朱见深面色已接近青紫，瞪着充血的眼睛，狠狠盯着朝自己走来的人，直喘粗气。
　　唇角仍是一抹残笑，雨化田正要开口，殿门口传来一道声音：“督主，四皇子败了，被太子殿下斩杀了。”
　　“嗯，退下吧。”
　　“噗。”朱见深闻言，一口鲜血喷出，溅上雨化田金线钩边的白色蟒衣。
　　淡淡瞥了眼鲜红的血迹，“死不瞑目吧？皇上？念你我君臣一场，我便给您个痛快。”从怀中取出个瓷瓶，打开，喂朱见深喝下。
　　正视着朱见深情绪复杂的目光，雨化田淡笑道：“皇上，您可知道，今日这一切，有一半，是万娘娘的手笔。您以为，我的仕途如此坦荡是仰仗着谁？万娘娘和我才是真心相爱啊！不然，我如何愿冒着杀头的危险替她毒杀您的骨肉，又何苦搏命夺这江山？为的，正是告慰贞儿的在天之灵。”唇角笑意更深，诡谲而令人胆寒。
　　朱见深听得目眦欲裂，身体开始不受控制地抽搐，一只手死死抓住雨化田的衣摆，拼命想开口说话，却也只是徒劳。
　　雨化田静静看着，终于，朱见深身体一僵，倒回床上，鲜血不断从口中涌出，如炼狱终年不熄的炎火。
　　沧桑一叹，浊泪落下。六朝兴废，谁人江山。
　　文华殿内，朱v樘立于殿前，“闻人统领，当是我们出场了。”
　　仗剑出鞘，气势磅礴，“众将听令，生擒雨化田者，封武德将军，赐将军府及良田百亩，黄金千两。”

　　第 18 章

　　坐在大厅嗑着瓜子，风里刀终于忍不住开口道：“喂，常小文，你这是要帮雨化田搬家啊？出去玩而已，带够盘缠就够了，你整这么些值钱玩意儿干嘛？你看看这里里外外都装了一马车箱子了。”
　　“你懂什么？这叫穷家富路好不好。”整个人躺坐在红木椅中，常小文一边吃着桂花糕一边心满意足地看着提督府的仆人往外搬着一个又一个箱子。
　　“好你个头！等雨化田回来发现了，看他不扒了你的皮。”风里刀默默翻个白眼，在心里开始为眼前这个不知天高地厚的女人祈福。
　　“哟呵，这才多少日子，你就开始帮他说话了。顾少棠，你说，他这是不是胳膊肘往外拐？”
　　顾少棠原本坐在一边发着呆，听她这么问看了看门口等着往马车上放的箱子，随口应道：“差不多行了，带多了东西也不方便。”
　　常小文见她没有要给自己帮腔的意思，起身站好，“好了好了，懒得跟你们争，等路上要用钱了你们就等着谢老娘吧。走走走，出发。”
　　“切，谢你这个疯女人……”风里刀双手插在袖子里，不屑地跟着走了出去。
　　走到府门口，见王锐已骑在马上，风里刀仰头道：“你怎么也要跟着去啊？你家督主都说了给我放假，让我出去随便玩了。”
　　“哼。”王锐一扭头，“督主还不是怕你被这两个女人卖了才让我跟着，你以为谁愿意跟着你和那两个女人。”
　　“哎，我招你惹你了。”风里刀抽出手，一脸“你是不是疯了”的表情。
　　顾少棠懒得理这两个突然就不对盘的人，径自上了马车，常小文一看王锐那窝火的样子就觉得好笑，伸手拎着风里刀衣服后领就给拖上了车。
　　三人上车坐定后，车夫便驾着马车往城外驶去。
　　车厢中的气氛有些诡异，常小文扒在窗口看着沿途变换的风景，顾少棠则坐在一边闭目养神，风里刀几次试图跟他说话缓解一下气氛，但没说两句就进行不下去了，于是只好悻悻挪到常小文身边，扯扯她的袖子，低声道：“喂，你之前跟她吵架了？”
　　回头瞄一眼顾少棠，常小文感觉有些莫名其妙，“没有啊，再说，我俩吵得还少吗？她才不会计较。”
　　“也是啊，那她这是怎么了？”风里刀缩着身子窝到一边，心里更为不解。
　　常小文看他那一脸疑惑的样子，终于忍不住道：“蠢死你算了。”
　　“你聪明，那你倒是说说为什么？”风里刀一听她说自己蠢，霎时便如夜猫般开始龇牙咧嘴。
　　“你们两个闹什么？这路遥道远的，还不省点力气。”一直沉默的顾少棠突然开口，把正打算斗嘴的二人吓了一跳。
　　看了眼仍闭着眼睛的顾少棠，风里刀将手往袖里一插，朝常小文回道：“好男不跟女斗，这么凶，看你以后怎么嫁得出去。”
　　常小文听言，抬手便勺了下风里刀的脑袋，“老娘嫁给金子和酒就行了。”
　　“切。”揉着被打疼的地方，风里刀突然觉得刚刚常小文扫过的手上带有一丝自己非常熟悉的味道，猛地伸手抓住她的手腕扯到自己鼻下。
　　“你干什么？”被他突然的动作吓到，常小文闲着的另一只手反射性地向风里刀面上袭去。
　　抬手挡住迎面而来的那只手，风里刀侧头道：“你手上怎么会有檀香味？”
　　用力挣开风里刀的手，常小文嚷道：“属狗的啊你。”整了整被捏皱的袖口，又道：“我怎么知道为什么会有檀香味，这雨化田府里檀木做的玩意儿那么多，谁知道什么时候沾上的气味。”
　　这时，顾少棠也睁开眼睛看向风里刀，眼里神色复杂，道：“有檀香味怎么了？这檀香做的熏香也不少见，你干嘛那么紧张？”
　　“呃……”风里刀被问得语塞，转而嬉笑道：“哎，她用熏香多稀奇啊，喂！别动手。”眼见常小文又要抬手劈向自己，风里刀赶忙缩脖抬手抱住头，含含糊糊继续道：“这车里太闷，我出去呆会儿。”说完打开车门坐到了车夫身边。
　　盯着拉车的马匹看了会儿，风里刀转头对骑在马上的王锐道：“喂，咱们这是要去哪儿？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”风里刀拔高了声音，“不知道那我们瞎赶什么路？”
　　“属下只是执行督主的命令，跟着公子，具体要去哪儿，全听那两位姑娘的。”
　　“少来，你家督主能什么都不嘱咐你就让你跟着来？你当我傻子吗？”风里刀瞪着王锐等他回话。
　　王锐也不甘示弱地瞪回去，道：“督主只交代说让属下跟在您左右，别的什么也没说。”
　　风里刀见他不像在说假话，便伸手敲了敲车门，提高声音道：“喂，常小文，咱们这是要去哪儿啊？”
　　“哗啦”一声，车门被打开，常小文探出半个身子，一手把在门沿上，不满道：“鬼叫什么你？这城都出了大半天了才想起要问去哪儿吗？”
　　风里刀侧身瞥了眼常小文把在门沿上的手，轻轻蹙了下眉，但嘴上仍是继续说道：“现在问也不迟，再说，这天色也不早了，咱们是不是也该找个歇脚的地方啊？”
　　抬头望了望天，常小文道：“嗯，等会儿到了额客栈便下车吃点东西，也让马休息一下。”说完就要回到车厢里。
　　“哎哎哎，你还没说要去哪里。”风里刀连忙拦住她。
　　“怎么这么多事？红石谷、红石谷，记住了？”常小文不耐道，旋即回到车厢里。
　　“红石谷……”风里刀重复道，鼻间残留的檀木香气让他不禁皱紧了眉。
　　从京城到红石谷正常赶路最快也要十日，来回便是二十日，那么……要想在上元节前赶回京城基本是不可能的了。越想越觉得蹊跷，风里刀深吸一口气让自己冷静下来，继续回想不对劲的地方。
　　常小文坐到位子上低声对顾少棠道：“你觉得，我们瞒得过十日吗？”
　　顾少棠回给她一个不确定的眼神，“谁知到。”
　　话音刚落，常小文便身子一歪，失去重心。顾少棠用手撑住车厢内壁才稳住身形，伸手撩开窗帘，低呼一声：“不好。”随即推开车门，一把抓住风里刀，“你干什么？”
　　“忘了拿一样东西，回去取。”风里刀拉着缰绳，面无表情道。
　　“你疯了吗？”说着，顾少棠便要从风里刀手里抢过缰绳勒住马，怎奈后者却死死拽着缰绳不放手。
　　“愣着干什么？还不来帮忙！”顾少棠转头对王锐怒道。
　　王锐骑马在一边追着，却是插不上手，也只能干着急。
　　车夫、顾少棠、风里刀三人将车门堵得严严实实，常小文见门推不开，只得从车窗上探出头看着风、顾二人在前面争抢缰绳，“风里刀，你停下！”常小文扯开嗓子吼着，但那人却只当没听见。
　　顾少棠见抢不到缰绳，转而抬手揽住风里刀的肩膀，使力扳向自己这边，二人失去重心双双滚下马车，马夫见状急忙喝止了马。
　　常小文跟着跳下马车，走到已经下马的王锐身边，看着那两人在地上扭打作一团，伸手捅捅王锐，道：“你就看着他俩这么打？”
　　“你还不是一样，现在这情况，谁拦得住？”瞥一眼常小文，王锐答道。
　　常小文点点头，双手往身前一环，道：“好啊，你看看要是打死了，是算你的还是我的。”
　　说话间，顾少棠已制住了风里刀，呵斥道：“你哪根弦搭错了？啊？什么玩意儿你非回去拿不可？不要命了你？”
　　闻言，本还在挣扎的风里刀突然顺从下来，任凭顾少棠压制住自己。他静静地盯着仍是满脸怒气的人，突然就咧开嘴笑了，从无声到放声大笑。
　　顾少棠莫名地看着身下的人，手上的力道半分也不敢减，“你笑什么？”
　　待笑够后，风里刀喘了口气，道：“我不过是回去拿个东西，怎么就不要命了？”
　　见顾少棠愣住不知如何回答，风里刀趁她精神松懈，一把推开她，翻身而起，抹了把脸上的尘土，又走到常小文面前道：“还有你，你怎么会有雨化田的佛珠？”
　　“你胡说什么！”常小文皱眉道。
　　“好，我胡说。”风里刀点着头，“那你袖子下面又是什么？”顺势抓起常小文的胳膊，一股淡淡地檀香味马上侵入风里刀的鼻中，让他有些愣神。
　　常小文见他一时恍惚，飞快抽回手，将头扭向一边看着地面。
　　对上风里刀的视线，王锐慢慢答道：“别看我，我这个做下属的听命做事，其他的一概不知。”
　　见几个人都不说话，风里刀脑海中突然闪过上午在牢房时雨化田的表现，后退一步，苦笑道：“好啊，你们都知道怎么一回事，又都不愿告诉我，那我便亲自回去问雨化田。”说罢，转身走到王锐的马旁，蹬踏上马。
　　“常小文说你蠢还真是没说错。”不知何时，顾少棠已站起身，走到了马前，神色复杂地仰头看着风里刀，“你既然想到是我们和雨化田合伙儿将你骗出城，又何苦回去讨没趣儿？”
　　“所以呢？”风里刀骑在马上，看不出表情。
　　“所以我们该赶路赶路。”顾少棠心道，瞒也瞒不了多久，倒不如趁早说出来，省的时时担心露出马脚。于是继续道：“你以为现在回去就能见到雨化田？你也不想想，若是他有精力管你，何苦绕这么大一圈将你从他身边支走。我看，他现在是……”
　　“顾少棠！”常小文大喝一声，疾走到她身边，“你这是打算都说出来了？那地图……”
　　“你觉得现在这样还能瞒得住？”
　　回头看了看正望向别处的王锐，常小文应道：“随你。”便又退到一边。
　　“他现在是怎样？”风里刀追问。
　　顾少棠盯着他的眼睛，一字一顿道：“泥菩萨过江，自身难保。”

　　第 19 章

　　北风吹衣，月出东山。风里刀跨坐在马上与顾少棠对峙着，良久，他牵动唇角，笑道：“骗谁呢？你真当我傻啊？他雨化田是什么人，你还不清楚？”
　　远处，装行李的马车晃晃荡荡地赶过来，顾少棠仍旧盯着马上的人，朗声道：“你下来，我们告诉你发生了什么，再从长计议。”
　　犹豫片刻，风里刀跳下马，走到王锐和常小文才生起的火堆边坐下。顾少棠长呼一口气，也跟着过去坐下。
　　火苗在风中跃动着，橙红的光芒映在四人脸上，却无法熔去几人凝重的表情。
　　“哔哔剥剥”的燃烧声伴着几声低缓的人生隐没在呼啸凛冽的风中。
　　天牢内，雨化田早已褪去蟒衣，只着一袭白衣静静看着来人，眼神清淡澄明。
　　屏退了狱卒，朱v樘向一边摆着几碟精致小菜和一壶佳酿的木桌抬手，语气恭谦道：“雨督主，请。”
　　雨化田也不推辞，安心坐到长凳上，看朱v樘接下来要做什么。
　　朱v樘坐定后，执起酒壶给二人面前的杯中斟上酒，看着雨化田道：“雨督主这日子当真是精彩，一朝万人之上，一朝囚阶之下。”
　　浅浅一笑，雨化田道：“何妨，除了死，这人世百态，罪臣也算是尝遍了，不过如此。”
　　听到“罪臣”二字，朱v樘秀眉一皱，道：“督主何必以‘罪臣’自称，这事情……”
　　朱v樘话未说完，雨化田便已了然，“倒是奴婢疏忽了，殿下恕罪，只是这宫里人多嘴杂，礼数还是要讲的。”
　　“这里又没有别人。”沉默半晌，朱v樘继续道：“明日本宫便要继承皇位了，雨督主没有什么要说的吗？”
　　“哦？”雨化田执起酒杯，笑道：“那奴婢在此恭贺殿下继承大统，愿您功业，千秋万代。”仰脖一饮而尽，放下酒杯望向朱v樘，眼中波澜不惊。
　　意味不明地兀自一笑，朱v樘将酒杯递到唇边，回到：“那就借雨督主吉言了。”
　　看着朱v樘喝下酒，雨化田淡淡道：“命都借殿下一用了，何况几句吉言。”
　　放下酒杯微微一愣，朱v樘旋即笑道：“督主言重了，本宫可从未想过要您的命，毕竟，这有借有还，才能再接不难嘛。”
　　“当真是奴婢小人之心了，只是，这‘再借’之说，从何谈起？”雨化田一边给二人的酒杯满上一边问道。
　　“如今，督主您是大仇得报了，可这收拾烂摊子的工作都落在了本宫身上。若是本宫没记错的话，当初你我的交易可是共演这一场戏，而后，您还我大明朝野清明，本宫许天下盛世太平。”
　　“不错，所以奴婢不惜借命与殿下，舍这荣华富贵，生前身后名，殿下还不满意。”
　　“自然不敢。但督主又不是不知道，现今这朝堂上下是个什么样子，仅凭本宫一己之力，又如何能快速匡正朝纲？而督主您既有雄才大略，自然有妙法可助本宫一臂之力，所以，所谓‘再借’，正是指您在朝的时日。”朱v樘坚定地看着雨化田的眼睛，语气中肯，隐约透着丝期待。
　　雨化田转开目光，拇指摩挲着食指上的戒指，起身踱步至一面墙前，盯着墙砖看了会儿，回身道：“不如，殿下与奴婢再做个交易如何？”
　　“督主请讲。”朱v樘抬眼望向他。
　　“当今大权在握之士无非两类，一是先皇身边的中人及术士，二是凭贿赂后妃或高官爬上来的油滑之人。前者以李子升、梁方为首，欺上祸下，助长歪风，在朝私吞国库银两，在野兼并霸占土地；后者以内阁‘纸糊三老’为首，无视朝纲，中饱私囊，勾结盐商。若能除去这两股势力，奴婢想，我大明的锦绣前程，不可限量。现下这非常之时，殿下若是愿意，大可利用奴婢来做文章。”
　　“督主的意思是……”朱v樘不太确定地望向雨化田。
　　“正是，先帝在时，曾多次追问库银去向，还曾为此动怒，反正过一阵子，奴婢便是已死之人，那认罪状上写了什么，他们纵使有口也难辨。至于内阁那些庸才，他们收受贿赂，贩卖私盐的行径在我灵济宫均有记录。而且殿下莫忘了，明日您便是一朝之君，很多事情也就不可同日而语了。”
　　朱v樘慢慢点着头，把玩着手里的酒杯，“所以，雨督主是想以助本宫除去这两个恶势力去换的日后的归隐田园？”
　　雨化田也不说话，只是盯着朱v樘的眼睛，面露欣然之色。
　　见状，朱v樘微微叹口气，道：“本宫听说，成华十四年时，您曾出征辽东，不过一年便大捷而还，这些年，您若非只顾报仇，以您的经天纬地之才，我大明的政局许不该如此。今督主既有心助本宫一臂之力，何不好人做到底，送佛送到西？”
　　“殿下抬爱，说到底，奴婢不过是个乡野之人，哪有什么雄才大略，有的只是些在官场摸爬滚打的伎俩罢了。这操心社稷之事，理应是您的天命。”
　　“督主怎的这般决绝，还是，这宫外有什么让您挂心的？”朱v樘也站起身，直勾勾地盯着雨化田。
　　淡淡一笑，雨化田不疾不徐道：“殿下何必明知故问，想来，奴婢在这宫里已二十年了，二十年呆在一个地方做一件事，怎么看，都够了吧？”低缓的声音带着丝说不清道不明的怆然。
　　“且不论此事了，督主再陪本宫喝两杯吧。”坐回凳上，朱v樘又执起酒杯。
　　雨化田知道他仍未死心，也不点明，踱回桌边也执了酒杯坐下，“殿下不必担心朝中无人可用，我灵济宫有一份密文，记录了近十年各官员的品行及所长，殿下日后可作为参考。”
　　点点头，朱v樘端起酒杯一饮而尽，“督主再考虑下本宫的话吧，明日还有众多事务待本宫处理，督主也早些安歇吧。”
　　欠身行礼送走了朱v樘，雨化田沉下目光，心道，我雨化田不想留的地方，谁人能留得住？除非我死。
　　给杯子斟满酒，雨化田端起酒杯在手中小幅晃动着，嘴角漾起一丝笑意。
　　仓舟，你可莫要让我失望了。
　　慢慢喝尽杯中佳酿，雨化田唤来狱卒收拾了桌子，坐到榻上开始闭目养神。
　　模糊中，雨化田觉得自己开始陷入一个梦境，一个平静美好，可是他十多年都不曾做过的梦。
　　梦里正值六月溽暑，鸟雀呼晴，骄阳照在水面，蒸腾起氤氲的水汽。许是宿雨初干，风荷微举，摇曳出水灵灵的绰约身姿。朦胧中，一叶轻舟从荷花深处驶来，伴着渔女清亮婉转的歌声，近了，又远了，隐在了水雾中。
　　雨化田信步踏着青石板绕着湖畔向前走，几个妙龄女子提着竹篮嬉闹着从他身边跑过，洒下如清泉般泠泠的笑声。
　　雨化田看着落在脚边的一方丝帕，觉得那帕上绣着的一叶萱草有些眼熟。弯腰拾起，雨化田一愣，自己多少年不曾弯腰捡过东西了？想着，有些自嘲地一笑，这才注意到有个女子在唤自己。
　　“公子？公子？”是十三四岁少女的娇俏嗓音。
　　雨化田回过神，头也不抬，微微欠身道：“方才在下愣神了，这是姑娘的丝帕。”
　　接过帕子，那小姑娘笑道：“多谢公子。看公子不像我们这里的人，可是来此游玩？怎么也不见有人同行？”
　　直起身，雨化田扬起嘴角，正欲回答，却瞥见眼前那无比熟悉的面容，讶异道：“素素？”
　　“咦？公子怎的知道小女乳名？”小姑娘疑惑地睁大水灵灵的眼睛。
　　雨化田看向湖中一朵荷花，又转头对她缓声道：“在下冒昧，只是见姑娘生得好似一位故人，方才一时恍惚，认错了，实在失礼。”
　　那小姑娘听他这样说，眉眼一弯，如新月般漂亮，“公子不必介怀，小女素慧容，大家都叫我素素，公子那位故人与我同名吗？”
　　“对。”
　　“真巧……呀，糟了，光顾着说话，差点忘了娘亲还等着我洗好的菜呢。”说着便转身去追同行的女伴，中间还不忘回头补上一句：“公子，后会有期吧！”
　　雨化田轻轻一点头，唇角噙一抹浅笑，看着那个俏丽的背影蹦蹦跳跳地隐在雾气中。
　　倏地想起素慧容初到自己身边时也是这幅模样，还曾一脸憧憬地自语道：“好想回南方看看啊，自从爹娘死后，我就被卖进宫了，都快忘记家乡是什么样子了。”说着还噘噘嘴，俏皮得很。只是不知何时起，自己印象中的素慧容变成了一个冷静的杀手。
　　素素，这南方，可如你想象中一般美？
　　湖面清圆，芙蓉相映。
　　“喂，雨化田，我可等你好久了。”

　　第 20 章

　　“也就是说，你们都不知道雨化田究竟是去做什么了？”风里刀盯着火堆，语气平静。
　　“对，不过我看，他八成是此行凶险，所以才会放了我们。”常小文支着下巴回应道。
　　“不止凶险，怕是九死一生。”顾少棠语气笃定，“你们想，这京城里敢跟他叫板的又有几人？就算有，他能治不了那人？唯一能让他考虑到后事的人便只有……”看风、常二人眼中已是了然之色，顾少棠不再继续说下去，等着看风里刀的反应。
　　沉默着思考了一会儿，风里刀道：“这么说，我们此刻若是原路折返，极有可能遇到追兵。”
　　“算你还没昏头。”常小文讥讽道。
　　风里刀也不理她，继续道：“不行，我还是要回去。王锐，你带着她们俩去红石谷，我回京城看看。”
　　“不行！”常小文和顾少棠难得异口同声，相互看了一眼，顾少棠道：“你就这样一个人回去太冒险了，我们谁也不知道京城那边是什么情况，即便要去，你也不能一人前去。”
　　常小文一撇嘴，“反正老娘不去，风里刀，你现在逞什么英雄？你以为现在这京城还是你们想进就进，想出便出的吗？”
　　“我看这样好了，我和王锐回去，他对京城的形势比较熟悉。少棠，你和小文先往红石谷去，这样，即便有追兵，到了边陲之地，他们也不会怎样，向北过了嘉峪关，你们比谁都熟悉。”说着，风里刀起身便要上马。
　　“风里刀。“顾少棠跟着起身叫道。
　　手持缰绳，一脚踏在马镫上，风里刀回头看向她。
　　“你会赶上我们，对吧？”
　　愣了愣，风里刀翻身上马，咧嘴笑道：“谁知道呢？少棠，你要保重。驾！”调转马头绝尘而去。
　　王锐也骑上家仆牵来的马，策马而去。
　　看着二人的身影消失在夜色中，常小文转头看向顾少棠，“我的地图！”
　　“那一马车东西都够你过大半辈子了吧？”顾少棠瞥她一眼，转身上了马车。
　　常小文在原地狠狠呼出一口恶气，也上了马车，“这么晚了还赶路？”
　　“你刚才也听到了，后面可能有追兵，当然能快便快。”
　　马车在夜幕中颠簸着赶往下一个城镇。
　　王锐和风里刀赶了一个时辰的路，勒住马，到路边歇脚。
　　牵着马走在草丛里，王锐突然开口道：“卜公子这样贸然回去，岂不辜负了督主一片苦心？”
　　兀自一笑，风里刀应声道：“你难道不想回去看看究竟发生了什么？”
　　王锐被他问得一时无语，片刻后才答道：“我做下属的，完全信任督主，他的命令，我只管执行，其他的，一概不问。”
　　闻言，风里刀一怔，讷然道：“你们倒是落得清闲，什么都不用想，都指着雨化田。”
　　“卜公子这就是只知其一不知其二了，督主素来谋略过人，我等怎么能妄加猜测他的想法？与其自作聪明误了督主的事，倒不如管好自己手头的事。”
　　见风里刀不接话，王锐又道：“这样，卜公子还要回京吗？”
　　停住脚步，风里刀上马坐定，难得肃然道：“当然，我又不是他的下属，才懒得管那么多。我只知道，我想回去一探究竟，那自然要回去。”
　　王锐看着他，突然觉得，那张平日尽是嬉笑之色的脸上，其实藏了不为人知的东西。
　　赶到京城时，天尚未明，城门紧闭。王锐和风里刀在距城门不远处的茶铺坐下，茶铺的伙计打着哈欠给他们上了壶茶便转身进了店里。
　　乾清宫中，朱v樘在朱见深榻边站了一夜，从怀中取出圣旨交到怀恩手里，“怀恩，宣京城内三品以上官员进宫。”
　　“是。”躬身退到殿外，怀恩在门口看着朱v樘的背影，叹口气，和上了门。
　　偌大的宫殿中静悄悄的，朱v樘看着朱见深的遗容，心情复杂，长叹一声，少年特有的清朗嗓音响起，“父皇，为什么儿臣高兴不起来……明明是您害得母妃一生凄苦，让儿臣幼年活的惶恐。可为什么……儿臣现在一点儿也不高兴？”顿了顿，让心情平静下来，又道：“父皇，这天下，儿臣定会治理得兴盛太平。儿臣不会让您后悔传位于儿臣……只是，儿臣不孝……儿臣最错的，许是自以为……恨您……”端端正正地跪下，叩首。
　　人心之大，可容纳天地；人心之小，却走不出一方罅隙。
　　天边，一缕朝阳冲破云层。
　　朝臣们步履匆匆，从四面八方涌入宫中。城门打开，一批信使策马冲出。
　　“卜公子。”王锐看着马匹消失的方向，推了推趴在桌上睡着了的风里刀。
　　“嗯？怎么了？”揉着惺忪的睡眼，风里刀茫然问道。
　　“宫里出大事了。”
　　“你怎么知道？”
　　“方才过去的，是朝廷的钦差和信使，看他们去的方向往哪里的都有，应该是有什么重大消息要通报各郡县。”
　　风里刀点点头，小声道：“难道是……皇上驾崩了？”
　　王锐看了看四周，压低声音道：“先别乱说，等有人出城了，自然会有消息传出来。”
　　“嗯。”
　　怀恩高声宣读完遗诏，将诏书交到大臣手中传阅，各大臣看过之后点点头，一同跪下齐呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　朱v樘看着面前一片伏倒在地的大臣，沉声道：“众卿平身。”
　　“谢万岁。”
　　“朕……”有些不适应这个称谓，朱v樘顿了顿才往下说道：“初承大统，还望众爱卿深追先帝遗诏，尽心辅佐朕，以兴我大明。”
　　“臣等丁当尽心竭力。”
　　朱v樘颔首，又道：“想必昨日雨化田逼宫弑君之事众爱卿已有所耳闻，出此逆贼实属我大明之不幸。朕已命人将其押入天牢，待其供出其余党羽，便将他们一网打尽。”背过身负手而立，“这朝堂，也是时候整治整治了。”
　　“皇上生命。”诸位大臣中，有人泰然自若亦有人做贼心虚。
　　“皇上，新皇的登极仪……”
　　“皇上，先皇下葬的日子……”
　　“皇上，交接事务……”
　　“皇上……”
　　……
　　“好了，各项事宜众爱卿这便着手去办吧。本……朕，想跟父皇单独呆一会儿，都退下吧。”
　　“是，臣等告退。”
　　出了乾清宫，大臣们便三三两两凑到一起，议论纷纷地往宫外去了。
　　朱v樘在榻边静静站了会儿，开口道：“怀恩，颁布诏书，今成化帝驾崩，太子朱v樘继位，特令举国哀丧三月……”
　　“哎，听说了吗？皇上驾崩了，这新皇发诏书说，三月内禁止一切娱乐活动，这日子可怎么过啊！”
　　“是啊，三个月啊……”
　　“知足吧，这新皇帝也可以了，才继位就扳倒了西厂提督，没准儿啊，咱们的苦日子到头了。”
　　“是啊……”
　　风里刀一听到“西厂”二字，瞬间便绷紧了神经，王锐也放下手里的茶杯，侧耳细听。
　　可那伙儿人没说几句便换了话题，风里刀示意王锐不必着急，起身走向那伙儿人的桌边，没一会儿便和那群人聊到了一起。
　　王锐轻笑一声，心道：到底是靠嘴皮子吃饭的人。转头望向城门，进出的行人不在少数，与往常无异。观望的当口儿，风里刀已坐回桌边。
　　“雨化田逼宫被擒了。”
　　诧异地望向一脸凝重的风里刀，王锐眼中尽是不可置信，“怎么可能！”
　　“不如，我们进城再探探消息，兴许……”
　　“不行。”打断风里刀的话，王锐压低声音道：“照理说，皇帝驾崩，新皇继位，半月内必行登极仪，那么，这京城的守卫较之往日会严格许多。可你看，现在城门口的官兵寥寥无几，行人进出自由，这不是很奇怪吗？”
　　习惯性地将双手插入袖中，风里刀缩着脖子道：“你的意思是，新皇料到我们会回京刺探消息，所以特意设下守卫松懈的假象，想引我们现身，再一举拿下？”
　　“不是没有可能，咱们现在唯一能做的便是静观其变。”
　　“等变了就都来不及了！逼宫那可是死罪！”风里刀声音压得极低，但语气焦急。
　　“我当然知道，但现在贸然行动只会让事情更糟糕。“唤来在一边忙活的伙计，王锐将一锭金子放入他手里，”跟你们老板说，给在下和这位公子在店里腾间房，我们要在此借宿半月。”
　　小伙计捧着手里的一锭金子，双眼放光，忙不迭应道：“是、是，客官稍等，小的这就去请示我们掌柜。”
　　“嗯。”
　　片刻后，小伙计回来，身后跟着掌柜，那掌柜满脸堆笑，恭敬道：“客官里面请。”
　　“走吧，赶了一夜路，休息一下，不然哪有精力做事？”王锐起身对风里刀说道。
　　犹豫了一会儿，风里刀起身跟着掌柜进了店铺里。
　　出了乾清宫，朱v樘对守在门口的怀恩道：“找人来帮父皇沐浴更衣吧，七日后，入殓下葬。”
　　“是。”见朱v樘转身要走，怀恩急忙道：“皇上！皇上！”
　　叫了两声，朱v樘才停住脚步，回身有些不好意思地一笑，道：“朕……还不大适应这个称呼。怀公公可还有事？”
　　表示理解地笑了笑，怀恩躬身道：“方才钦天监和礼部来报，说两日后乃是黄道吉日，请皇上准备登极仪式。”
　　“两日后……那不是除夕吗？”低头笑道：“真巧，那便着手准备吧。”见怀恩侍立原地，朱v樘疑惑道：“怀公公可是还有话要讲？”
　　“奴才想请皇上恩准奴才去给先皇守陵十年。”
　　愣了一会儿，朱v樘轻轻叹口气，扶起怀恩，拍拍他的肩膀，转身离去。
　　对着朱v樘的背影，怀恩跪地叩谢道：“谢主隆恩！”
　　“雨督主，可考虑好朕的话了？”朱v樘进入天牢，看向静坐在榻上的人。

　　第 21 章

　　从榻上起身，雨化田端端正正行了礼，朗声道：“吾皇万岁。”
　　微微皱了下眉，朱v樘收回本想去扶起雨化田的手，“平身。”
　　“谢万岁。”站直后，雨化田淡笑道：“皇上何必如此执着于奴婢的去留？”
　　“朕只是不甘心就这样放走一个人才。”
　　“皇上现在的样子让奴婢想起了十年前的光景，那时候，奴婢刚任提督，正是皇上这般年纪。不知皇上可愿听奴婢一言？”
　　“讲。”
　　低头看着手上的戒指，雨化田缓缓道：“这人呐，往往败给自己的不甘心。”
　　闻言，朱v樘秀眉一蹙，狭长的眼睛望向雨化田，“督主这是何意？”
　　话音未落，只见一缕鲜血从雨化田唇角淌下，顺着他线条分明的下颚滴在地上，很快便在地上汇成一小滩血泊。那人依旧嘴角噙笑，上挑飞扬的眼尾如凤凰般不羁，他轻描淡写道“比如，皇上您再怎么不甘心，也留不住奴婢。”
　　朱v樘心中一颤，猛然瞥见榻上的一盏茶杯，大叫道：“传太医！”
　　躺在榻上，雨化田看着太医在一边忙得焦头烂额，最终颤颤巍巍往朱v樘脚下一跪，抖着声音道：“皇上，微臣学艺不精，实在不知雨大……呃……不知他中的是什么毒。”
　　“怎么可能！朝廷是白养你们的吗？“朱v樘怒斥道：”朕告诉你们，他若死了，那些谋逆的党羽朕便无处查证，你们担待得起这个责任吗？“
　　“微臣该死，微臣该死。“几个太医跪在地上，头磕得如捣蒜一般。
　　“说这些废话有何用？还不继续诊治！”
　　“皇上。”为首的老太医小心翼翼道：“方才微臣们认真研究了，他中的毒虽表现得生猛，但却是慢性毒，今日距下次发作，许还需个十天半月，臣等兴许可以找出解药。”一口气说完，老太医抬手擦了擦额上的冷汗。
　　“那还愣着作甚？快去！”
　　看着几个太医拿着茶杯连滚带爬出了牢房，朱v樘将目光转向雨化田，神色复杂。
　　雨化田坐起身，缓声道：“皇上何必难为那些太医？奴婢中的毒，乃是西域奇毒，中毒后第一日便口吐鲜血，但并无痛苦，待十五日后再次发作，人便必死无疑。所以，江湖上，人们叫它‘半月罗刹’，而且，此毒无解。”
　　身形晃了一下，朱v樘突然干笑两声，“雨督主真是狠绝，十五日，别人都惶恐地等死，你却……留在这宫中，就这么难为你？啊？”
　　“皇上，奴婢在龙门时见过一个鞑靼丫头，乃是制毒奇才，从京城到龙门，骑马日行三百里大约十日可至。”雨化田答非所问。
　　“呵，督主原来早已算计好了，朕怎就忘了，你是个精于算计的人呢？”怔怔坐到长凳上，朱v樘自语道：“不，你和朕都是踩着刀尖才走到今日，凭什么你说走就走，留朕一人困死在这座牢笼里？”
　　“那皇上是想留具尸体在身边？”雨化田依旧语气平淡。
　　“不！朕不信留不住你！”朱v樘站起身，目不转睛地盯着雨化田，眼里闪烁着异样的神采。
　　“那么，除非奴婢死。”
　　盯着雨化田看了会儿，朱v樘冷声道：“何妨？连一个人都留不住，朕何以平天下？”
　　两日后，奉天殿升皇帝位，中和韶乐队设而不奏，无门丧钟三鸣，朱v樘身着十二橘蛎嵛炔降巧系ぼ，入座龙椅。
　　“阶下三鸣鞭――”鸣赞官侍立一旁高呼道。
　　“啪――”金丝长鞭打在地上，声音分外洪亮。
　　朱v樘神情肃穆庄重，薄唇紧抿。
　　“啪――”
　　群臣在殿下侍立，恭谦端庄。
　　“啪――”
　　殿内鸦雀无声，鞭声绕梁。
　　“行――三跪九叩礼――”
　　百官行礼，齐呼万岁。
　　朱v樘静静看着，待叩礼行毕，他站起身，沉声道：“众卿平身。”
　　“谢万岁。”
　　目光扫过群臣，朱v樘又道：“众爱卿来时，可有人注意到奉天殿的殿前阶上有什么？”
　　群臣面面相觑，无人敢答。
　　见他们都不说话，朱v樘嘴角上扬出一个并不明显的弧度，狭长的眼睛微微眯起，朗声道：“今日，众爱卿是踏着雨化田的骨灰步入这奉天殿的。”
　　闻言，群臣无不面露或惊诧或畏惧的神色。
　　“朕希望，站在这里的，都是我大明忠心不二的臣子，所以，日后若有人胆敢惑乱朝纲、暗起异心，朕，便会像处置雨化田一般，亲手将他挫骨扬灰，撒在这殿前，供千人踩万人踏，以警朝臣。”透过旒冕上的珠帘，朱v樘目光如炬，震慑人心。
　　“皇上圣明，臣等定当鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　睥睨着满朝文武，朱v樘面无表情。
　　一切，才刚刚开始。
　　“颁诏书――”
　　诏书被放入云盘，由中道送出奉天门。
　　“再鸣鞭――”
　　丹墀下三生脆响，朱v樘起座还宫。
　　时，成化二十三年腊月三十日，新皇朱v樘登基。次年，改国号弘治，示其励精图治之心。追先帝庙号宪宗，谥号继天凝道诚明仁敬崇文肃武弘德圣孝纯皇帝，入葬泰陵。追封先皇纪妃谥号孝穆慈慧恭恪庄僖天承圣皇太后，迁葬茂陵。册封太子妃张氏为皇后，授宝册金印。
　　弘治元年元月初三，当朝术士李子升及大太监梁方因雨化田认罪状上直指其二人伙同谋逆，被批捕入狱。当日，于李子升房内搜的巫蛊道具，于梁方府上搜得谋害宪宗的毒药，弘治帝龙颜震怒，下令即日将其二人斩首示众。次日，有朝臣弹劾内阁大学士万静、刘机、刘羽勾结盐商，贩运私盐，并附其私交账目，弘治帝遂派人查抄其府第，革其官职，下旨将其三人驱逐出京，终身不得归返。
　　朝中为害多年的两大势力加之东西二厂被如此迅速地铲除，满朝文武、市井百姓无不拍手称快。一时间，朝野上下流传出，新皇行事有太祖遗风的赞誉。
　　这日，朱v樘刚下早朝，正要去御书房，从文华殿随侍而来的太监安远上前道：“皇上，有侍卫来报，说是宫门口有个人一直嚷着要见您，已经在哪儿站了好些天了。”
　　朱v樘停下脚步，“哦？朕登基还不过五日，就有人冤屈到要来告御状了？可知此人姓甚名谁，找朕有何冤要申？”
　　“回皇上，那人只说自己叫卜……哦对，卜仓舟，还……”
　　“卜仓舟？你是说，那人叫卜仓舟？”朱v樘打断安远的话，眼里透出些许疑惑。
　　“正是，那人还口出狂言，说您若知道是他，定会召见，而且……”安远有些迟疑道：“听侍卫说，那人长得跟雨化田甚为相似。”
　　“宣，把人带到文华殿。”
　　“啊？皇上，这……”
　　朱v樘挥挥手，示意安远不要多问。
　　“是。”躬身退下，安远疾步赶往宫门口传话。
　　在文华殿等了不到半个时辰，安远将人引进了殿。朱v樘放下手中书卷，看向来人，挥手屏退了旁人。
　　“草民卜仓舟，参见皇上。”
　　饶有兴味地打量了一番跪在地上的人，朱v樘终于开口道：“平身。”
　　“谢皇上。”站起身，风里刀抬眼看向朱v樘，“皇上，我们又见面了。”
　　“是啊，不知这次，卜公子所为何事？”朱v樘坐在椅中，意味深长地看着眼前的人。
　　“草民请求皇上恩准草民带走雨化田的骨灰。”风里刀开门见山道。
　　先是一愣，旋即朱v樘低低笑了几声，“卜公子怎么来问朕要他的骨灰？”
　　“当今世上，谁人不知您将雨化田挫骨扬灰撒于奉天殿前以示君威。”从风里刀的语气中听不出悲喜，他只是目光空寂地望着地面。
　　“呵，民间这种消息倒传得快。”自语一句，朱v樘又道：“你既知道他乃朝中逆臣，朕对其深恶痛绝，如何还有胆量来要他的骨灰？就不怕朕一怒之下，也杀了你吗？”
　　兀自一勾嘴角，风里刀缓声道：“草民贱命一条，皇上若是想要，便拿去吧。”
　　盯着风里刀看了会儿，朱v樘提高声音叫道：“安远。”
　　门被推开，“奴才在。”
　　“去准备一把扫帚给卜公子，然后带他去奉天殿前。”转而又对风里刀道：“朕给你半个时辰的时间，半个时辰后，朕要去奉天殿，那时，无论你扫没扫完，都得停下。你看，如何？”
　　“谢皇上恩典。”风里刀行礼叩谢，而后起身跟着安远出了文华殿。
　　朱v樘看着门口，目光深邃。

　　第 22 章

　　拿着扫帚，风里刀一言不发地跟在安远身后，身边红墙琉璃瓦，白玉雕龙桥都入不了他的眼。
　　“卜公子，到了。”安远在奉天殿前回身道。
　　“劳烦公公了。”低声道了谢，风里刀径自走到殿前阶下，垂眸看着白玉阶上细细的浮尘――几天的时间足以吹走雨化田的骨灰。
　　手紧紧握住扫帚，以致骨节上已泛起可怖的青白色，风里刀慢慢抬起头，视线扫过每一级台阶，直到最后一级。阶上是恢弘庄严的奉天殿，这样看着，风里刀突然想笑，就如同从白上国逃出来时，在黄沙间那样放声大笑。但他没有，他只是望着眼前的宫殿，静静地想：昔日我为白上国的财宝精心算计，却只得了一指黄沙；今日你为这江山权利处心积虑，却只换来灰飞烟灭。荣华东流水，万事皆波澜。原来，你与我都一样……不，至少，我还活着。
　　深吸一口气，闭上眼，脑海中又浮现出那人在霜雪月下轻轻摇着头，淡淡道：“这大明的山河，我要来何用？”
　　何用？你居然问我，要来何用？世上怎么能有人如你一般，心口不一？
　　风里刀一直未见表情的脸上终于有了一丝波动，细微，却尽显悲凉。
　　雨化田，你终究，还是骗了我。
　　“卜公子，已经过了一刻钟了，再不抓紧，半个时辰怕是不够用啊。”安远见风里刀迟迟不动手，忍不住在一边提醒道。
　　睁开眼，对安远扯出一个牵强的笑，风里刀将扫帚交回他手里，“我想带走的，是他的骨灰，不是这宫里的浮尘。”眨了下自己那双神色黯然的大眼睛，风里刀又道：“想来，他是到死也不愿离开这皇宫，放不下权势。”原本还算平静的声音到后来也带上了凄怆，尾音沉沉的低下去。
　　安远站在一边不知说什么好，半晌，憋出一句：“卜公子节哀。”
　　痴痴笑了两声，风里刀转头看向他，笑道：“节哀？不，他是罪有应得，我有什么好节哀的？”
　　默默叹口气，安远退到一边，不再说话。
　　风里刀就这样站在阶下，如同石雕般一动不动。
　　朱v樘走到奉天殿时，看到的便是风里刀垂首立于阶下的样子，有些意外地挑了下眉，走到他身边，揶揄道：“卜公子这是打算用意念收集他的骨灰？”
　　“皇上说笑。“转身行了个礼，风里刀继续道：”草民只是突然想明白了，他一心扑在争权夺利上，死也不愿离开这皇宫，那草民又何必多事？况且，他生前为乱朝堂、草菅人命、残害忠良，有如此下场……只当是在还债吧。”风里刀想，这宫里的北风似乎更寒冷，吹得自己眼睛生疼。
　　脸上掠过一丝惊讶，朱v樘随即笑道：“卜公子还真是稀奇，这才半个时辰，怎的心思就变了？“抬脚踏上白玉阶，在最后一级台阶上回身笑道：”朕看，你也是个有见地的人，不如，我们上殿聊聊？”
　　看着朱v樘一步步走上台阶，风里刀只觉得，仿佛那每一脚不是踏在石阶上，而是碾转地踩在自己心上，让自己痛得那么清晰、彻底。恍然间，他仿佛觉得，这阶上立着的人影和前些日子也曾站在那儿的人影交叠起来，模模糊糊，教人看不真切。迷蒙中，是谁人在人群散去时回首凝望，眼神温柔而无奈，悲悯也无情。又是谁人眼尾飞扬如凤凰般不羁，却似是一往情深……
　　谁人在雪地上留下孤单的脚印，引得自己追随。
　　谁人眉眼柔和，在自己耳边厮磨爱语。
　　谁人一身清冷，却怀抱温暖。
　　谁人与自己相约，上元共赏花灯。
　　谁人许自己真心相待，百岁无忧。
　　谁人笑容灿如夏花，让自己失了神，丢了心。
　　谁人一去不回，留自己一世独殇。
　　……
　　雨化田，你不要那样看着我啊，那样缱绻的目光，你怎么能给的那么轻易？你如何能一脸柔情地说着欺骗的话语？
　　眉头慢慢皱起，乌黑的眸中渐渐漾起了水光。
　　“卜公子？皇上在问你话呢。”安远看风里刀神情恍惚，站在朱v樘身边高声提醒道。
　　“啊。”猛地回过神，风里刀欠身，“草民一时恍惚，皇上恕罪。”
　　“无碍。”朱v樘无所谓地笑笑，“卜公子可是同意了？”
　　“多谢皇上抬爱，但草民想，您国事繁忙，草民不便叨扰，还请皇上准草民即刻出宫。”
　　沉默了一会儿，朱v樘了然，对一旁的侍卫道：“去，送卜公子出宫。”
　　“是。”
　　“谢皇上，草民告退。”
　　看着风里刀越走越远，朱v樘缓缓叹口气，心道：雨化田，这就是你挂心的那个人？
　　安远见状，低声道：“皇上，就这样让他走了？”
　　“不然呢？”
　　“奴才是想，这人跟雨化田关系不一般，恐怕……”对上朱v樘调笑的目光，安远渐渐收了声。
　　“朕怎么以前就没有发现你还是个人才呢？”笑着转身下了白玉阶，朱v樘往御书房的方向走去。
　　知道皇上这是在调侃自己，安远暗骂自己多嘴，赶忙追了上去，随侍一旁。
　　机缘祸根，自有天定。这人啊……想着，朱v樘微微摇了摇头，加快脚下步伐。
　　王锐候在宫门口，远远看见风里刀被一个侍卫带往这边，却是两手空空，心下有些疑惑。待人走到面前，便忙不迭问道：“怎么空手回来了？皇上……”
　　风里刀也不理他，向侍卫道了谢，到一旁牵过马，“走吧。”
　　王锐心里虽然着急，也还是牵了马，跟着风里刀走了。
　　二人牵着马并肩走在街上，风里刀突然开口道：“去灵济宫看看吧。”
　　“嗯。”王锐虽然不知道风里刀进宫的具体情况如何，但心里也明白了个大概，心里最后一丝希望也破灭了，他不禁一阵哀伤，低低应了声便不再说话。
　　这正是过年的时候，家家户户都挂了灯笼、贴了春联，京城里一派喜气祥和之景。街上已经开始热闹起来，孩童们三五成群笑闹着跑过，好不开心。
　　风里刀木然地看着，只觉得他们吵得让自己心烦，脑袋隐隐作痛起来。
　　走了大半天，终于到了灵济宫前。昔日森严肃穆的宫殿，此时已是萧条不堪。等了半天，也只有一个小太监出来倒水。
　　小太监见了二人，愣住，惊声道：“督、督主？”又转头看向王锐，不解道：“王随侍，这、这……督主不是……”
　　王锐皱了下眉，回道：“这不是督主，他是卜仓舟，卜公子。”
　　“哦。”小太监还是有些难以置信，又看了风里刀两眼，觉得差了些雨化田的神韵，这才转开目光，“您们这是来……”
　　“路过，来看看。”王锐打断他的话，“你去忙你的吧，我们一会儿就走。”
　　“好。“端着盆子进了府门，小太监又探出头道：”王随侍，节哀顺变。雨大人生前没有亏待过我们这些做奴才的，小的们总觉得雨大人还会回来似的，所以天天收拾着这里不敢怠慢。若是以后有新主子来了，小的们便不跟着干了……您也，看开些吧。”
　　不等王锐回答，小太监便闪了回去，似是红了眼眶。
　　风里刀双手插在袖中，嗤笑一声，道：“也不至于忙成这样吧？不想出来见我们直说便是，派个小太监出来说什么疯言疯语。“言罢，转身上了马，”走，我们回府。”
　　骑上马，王锐神色怪异地看着风里刀，张嘴想说什么，却被他一句话顶回来，“看什么看，看路。”
　　两人又骑着马，往提督府赶去，中途在路边的小店吃了午饭，王锐没有什么胃口，倒是风里刀在一边吃得挺开心，还不时口齿不清道：“饿死我了，吃啊，你也吃。”
　　王锐看他狼吞虎咽的样子，心情反而更沉重，胡乱吃了两口便站起身道：“我吃饱了。”
　　风里刀瞥他一眼，笑道：“急什么？反正走不了几步就回府了，坐下再吃点儿吧。”说着，又低头吃起来。
　　王锐一时无语，只得又坐下身，等着他吃完。
　　付了帐，二人牵了马，溜达着继续赶往提督府。
　　不到半个时辰，提督府已近在眼前，风里刀站在府门前，歪着头看了半天贴在府门上的白色封条，抬手就要撕掉。幸亏王锐眼疾手快，及时抓住了那只正欲犯罪的手，轻斥道：“你要干什么？若是让人看去了还得了？”说着，将风里刀拉离府门，退到不显眼的墙根下。
　　风里刀也不挣扎，任由他拉着，最后咧嘴嬉笑道：“生什么气？你看那白乎乎的一条贴在门上好看啊？再说，门上贴着那玩意儿，我们怎么进去？贴贴贴，这些皇帝一个个哪那么爱封人家的府第，老的是这样，小的也是。”
　　王锐盯着他看了会儿，艰难开口道；“卜公子……回府要做什么呢？”
　　抬眼看向王锐，风里刀一脸莫名其妙，回道：“当然是等你家督主回来啊，刚刚你也听到了，他忙得没时间见我们，咱们只能回府等着。”
　　闻言，王锐顿感不妙，将风里刀往隐蔽处拉了拉，“你疯了吗？早上你不是还去见了皇上，想问他要回督主的……督主的骨灰吗？”
　　茫然地看了王锐片刻，风里刀露出恍然大悟的表情，“哦……对啊，雨化田已经死了，我看着他被埋在白上国了。”顿了顿，又凑到王锐耳边，悄声道：“我告诉你一个秘密啊，我是风里刀，才不是什么雨化田，我只是在假扮他。知道为什么吗？”
　　见王锐不答话，风里刀勾起嘴角继续道：“因为啊，我跟他长得一模一样，他死了，我只要凭着这张脸，就能坐享荣华。”
　　说完，风里刀后退一步，看着王锐震惊的表情，痴痴笑开。
　　王锐眉头紧蹙，不知如何是好，脑中一片混乱。
　　毫无征兆的，风里刀直直向后仰倒，靠着墙，滑坐在地。

　　第 23 章

　　慢慢睁开眼，打量着眼前陌生的房间布局，风里刀微微愣了一下，随即便反应过来，转头看向坐在桌边，支着脑袋打瞌睡的王锐。看了一会儿，风里刀觉得桌上的烛灯太晃眼，于是翻身面向床内侧，打算继续睡下去。闭上眼，却是半分困意也没有，辗转反侧了半天，倒把王锐给弄醒了。
　　“卜公子？”
　　“嗯？”睡得太久，嗓子有些干涩，连发出的鼻音都有些沙哑。
　　王锐倒了杯茶，起身送到风里刀床边，“醒了？”
　　坐起身，迫不及待地喝下茶，风里刀才回到：“废话，不然我是在诈尸啊？”把茶杯交回王锐手里继续道：“我睡了多久？”
　　“两天两夜。”在一旁打量着风里刀，王锐在心里暗暗嘀咕着，这人怎的一觉起来就跟没事了似的。
　　“哦。”穿好鞋，风里刀抬头看向他，目光清亮：“那日，少棠告诉我的，可是雨化田跟她们交易的全部？”
　　王锐显然是没想到他一醒来就会提起这件事，一时不会该怎么回答。
　　轻轻笑了笑，风里刀又道：“别琢磨了，知道什么说什么吧。我这么多年江湖也不是白跑的，她们说了几分真话，你我都清楚。现在，雨化田死都死了，你还在替谁卖命？”
　　“你！”听他这么说，王锐心里顿时升起一股邪火，但看着那张酷似雨化田的脸，便又生生压下了脾气。
　　风里刀见王锐面色阴沉也不畏惧，反而双手往袖中一插，满脸期待地看着他。等了半天，见他没有要开口的意思才移开视线，自顾自地说道：“不如我来猜猜好了。像常小文那么爱财的人，肯帮雨化田卖命，只可能是从他那儿得了好处。至于少棠嘛，以我跟她的交情，知道我留在京城可能有危险，所以才跟雨化田合作，顺便捞些好处，这也不新鲜。可是，雨化田费这么大劲收买她们，只是为了让她们骗我出城？王锐，这是你家督主的行事风格？”
　　“哼。”看着风里刀一脸戏谑，又想起他晕倒前的那番话，王锐冷哼一声，回道：“督主做事向来有因有果，费这般周折还不是因为看重你，怎奈却是看走了眼。”说完将头扭向一边，不愿再言语。
　　“好，你不说也罢，反正我现在饿得很，你说了，我也不一定能听进去。”边说边往门口走去，“要不要下楼一起吃点东西？”
　　“深更半夜的，鬼做给你吃。”王锐没好气地回道。
　　闻言，风里刀退回桌边坐下，“那只好等天亮了。哎，我说你有什么可气的？这人死不能复生，难不成你还想看我跟个女人似的跪在提督府前哭丧？”喝了口茶又继续道：“你看，咱们俩在这儿闲着也是闲着，倒不如你把事情前前后后讲给我听听，没准儿啊，我还能听出点儿什么来。”
　　低头想了想，王锐终于转头看向风里刀，迟疑片刻，张嘴开始说话。
　　屋内灯半明，窗外月半昏。
　　东方既白，风里刀望着桌上摊着的地图出了一夜的神，一直到王锐端着一托盘酒菜放到自己面前才木讷地抬起眼，缓声道：“你昨夜说，雨化田用这张地图换常小文让我服下‘无忧’，这是真的？”
　　“我何必骗你。”
　　“好，好……”风里刀点着头，“既然他如此‘守信’，至死都不忘许我百岁无忧，那我便也还他一个愿。”顿了顿，深深吸口气才吩咐道：“去，给我准备九十九张花灯纸，九十九只油烛，凡是做花灯用得上的，都拿来。”
　　看着王锐出了门，风里刀将目光投回桌上的饭菜，怒喝一声，将菜碟尽数扫落，随后还不解气似的一拳砸在桌上，心道：百岁无忧？呵，雨化田，你可真好意思说。究竟是我痴心妄想还是你信口开河？你既早已预见了生死，又何必许诺于我？一整座白上国啊，那可是你用命换来的，就这么轻易拱手让人？若不是自知生机渺茫，你会便宜别人？
　　捏紧了手中的地图，风里刀努力克制着自己的情绪，继续想道：这权势当真就这般诱人？哪怕明知九死一生，也要放手一搏？而我，不过是你全部计划中，熹微到几不可见的一个可能。雨化田，你的确该死。
　　蹲下身，风里刀慢慢收拾着满地狼藉，眼睛一眨不眨，思绪却是一刻也不曾停下。
　　你活该被挫骨扬灰，被千踩万踏……可是，为什么我那么坚信，你不会死。而你，又为什么不留一线生机？让我奢望都奢望不起来……什么百岁无忧，我偏不让你得逞，我要让你到死都欠我一个人情。思及于此，风里刀竟坐在地上放声大笑，难以自已的，如同失心般。
　　我宁愿，你当初真的死在龙门，可清醒时才发现，竟忘不掉此间种种。哈、哈哈，没出息。
　　红蜡泪残，天光大亮。屋外明媚的日光从户牖照进屋里，却让风里刀蜷坐在地上的身影更显黯淡。
　　王锐把东西买齐回到客栈已是午时，敲开风里刀的房门将东西送进去，放好，回身道：“东西都在这儿了。”
　　点点头，风里刀应道：“好，你出去吧，上元节前不要进来，也不要让其他人进来。”
　　稍稍惊异了一下，王瑞答道：“好。”转身出了房间。
　　听到门和上的声音，风里刀伸出藏在袖中的手，慢慢抚上放在桌上的花灯纸，轻薄的质感中是微凉的温度。蹙着眉，风里刀坐下身，摊开纸开始工作。
　　王锐在门口站了会儿，摇摇头，回了房。
　　这之后，除去吃饭，风里刀几乎没有踏出房门半步。
　　当最后一笔墨落下，风里刀慢慢当下手中的笔，长吁一口气，抬眼环顾摆了一屋子的各不相同的花灯，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，目光沉静。
　　九个昼夜，九十九盏花灯，雨化田，我可是个守信之人？做买卖嘛，总要有始有终，有来有往。纵使你不来，我也要往，从此，便只有你亏欠于我。
　　打开门看到风里刀时，王锐有那么一瞬间的吃惊，为了那双清透而宁静的眼睛。定定神，才低声道：“卜公子可是有事？”
　　“去叫一队马车来帮我运东西可好？”
　　“运东西？公子是要出城？”王锐不解道。
　　“上元节，能运什么？把我屋里那些东西运去灵济宫。”见他有些为难，风里刀又道：“我答应过雨化田，上元节要与他赏灯，现在，提督府是回不去了，只能去灵济宫。”不等王锐回答，便转身下了楼。
　　出了客栈门，风里刀从小二手中接过缰绳，翻身上马，往灵济宫去了。
　　骑在马上，风里刀看着沿街挂出来的花灯，兀自一笑，小声道：“不如我做得好。”轻轻踢了踢马肚，催促□的马加快脚步。
　　“卜公子？”那日出来倒水的小太监看到风里刀有些意外，“公子来这儿……”
　　微微点了下头，风里刀笑道：“今日是上元节，在下是雨督主的……一位故人。本与他约了今日要一同赏灯，但……”顿了顿，又道：“不知公公可否通融一下？”
　　小太监一听他叫自己“公公”，忙不迭道：“不敢当，不敢当，公子叫小的高顺便好。您既与督主有旧交，小的怎敢怠慢，公子进来说话吧。”言罢，侧身把风里刀让进府门。
　　见高顺要和上门，风里刀忙阻止道：“莫要关门，等一会儿王随侍还要过来。”
　　“哦。”将门虚掩上，高顺回身道：“公子里面坐吧，这几天小的们在收拾旧物，院子里乱了些。”
　　“好，你忙你的，不必管我。”风里刀走进大厅，在正对府门的一张椅子上坐下，等着王锐把东西送来。这一闲下来，便沉沉睡了过去。
　　许是这半个月来太过劳累，风里刀这一觉醒来已是傍晚。揉揉惺忪的睡眼，抬头看向院子里，如愿以偿地看到一地的花灯。起身伸个懒腰，走到院中。
　　见王锐在帮高顺一起清扫院子，风里刀轻咳一声，道：“还没弄完？”
　　高顺停下手中的活儿，回道：“啊，刚才小的看公子在睡觉便没有打扰，这会儿也差不多可以用晚膳了，公子和王随侍且回大厅坐下，小的这便去厨房看看。”
　　“劳烦了。”道了谢，风里刀和王锐到桌边坐下，等着开饭。
　　不出一刻钟，各色菜肴便摆了一桌。高顺正要退下，风里刀开口道：“一起坐下吃吧。”见他要推辞，又道：“别客气了，反正总是要吃饭的。”
　　话说到这个份上，高顺也不好再说什么，只好坐下，拿了筷子一起吃起来。
　　饭后，高顺唤来另外几个小太监一起收拾了桌子，回身对风里刀道：“方才小的们收拾督主的旧物，有一件是一盏花灯，督主来灵济宫时便带着，现在也有十几个年头了。小的看公子今日送来的都是花灯，不知那一盏是不是也是您以前送的，公子可要看看？”
　　风里刀不记得在这之前自己有见过雨化田收藏花灯，出于好奇便答道：“好，拿来看看。”
　　“还劳烦公子移驾，随小的道偏殿去。”见风里刀眼中透出询问的意思，高顺又道：“督主生前对那盏灯很是爱惜，平时都是好好地存在匣中，只有上元节时才会拿出来赏玩一番，小的们生怕一个不仔细给碰坏了，所以还请公子亲自去看看，若不是您送的，也省的拿来拿去。”
　　一听雨化田生前如此宝贝那花灯，风里刀更是好奇，同时，心里也不免泛起一丝怨怼，但面上还是微笑道：“那就劳烦你带路了。”

　　第 24 章

　　跟着高顺穿过大厅又是一通七弯八绕才到偏殿旁的一间小阁，风里刀暗道：怎么以前自己在灵济宫时就没有好好转过这里呢？
　　在门口等了片刻，高顺便端了个匣子走出来，又带着风里刀进了偏殿。
　　将匣子放在桌上，高顺转头对风里刀道：“东西放在这儿了，公子看看吧。”
　　慢慢将手扣上匣子，风里刀犹豫可一会儿才翻开匣盖，伸出手，小心地将花灯托举到眼前仔细端详起来。
　　从花灯的纸质和上面的色彩上不难看出这是件有些年头的东西了，可无论怎么看，这也不过是一盏做工较为精细的花灯。
　　意味不明地一笑，风里刀问道：“雨督主生前，真的就那么珍爱这灯？”
　　“是，小的不敢欺瞒公子。这灯，不是公子送给督主的吗？”高顺歪着头，有些疑惑道。
　　风里刀仍是笑着，不置可否，“天也黑了，回前院去将那些花灯点上吧。”
　　“哦，那这灯……”
　　“既是雨督主生前的心爱之物，那便送与在下，留个念想吧。”执着灯，风里刀率先踏出房门，高顺应了声也跟着出去了。
　　回到大厅，王锐已将花灯一一在院中摆好，准备了烛火等在一边。
　　风里刀将手里的花灯轻轻放在桌上，坐下身对他说道：“点灯吧。”
　　一盏盏花灯被点亮，王锐这才发现这些被细致描摹的花灯其实是天灯，它们慢慢腾空而去，飘向墨色的夜空。
　　风里刀看着越来越多的天灯升入空中，从几盏到十几盏，再到几十盏，很快便飘满了整个灵济宫的上空。随着徐徐的夜风，越升越高，越飘越远。所有人都静静仰头看着这颇为壮观而又不失华美的景象，忘记了言语。
　　御花园中，刚刚从宴会上脱身的朱v樘也注意到夜空中众多的天灯，凝眸远望了半晌，轻声唤道：“安远。”
　　“奴才在。”
　　“那里，可是灵济宫的方向？”朱v樘仍是抬着头，目光追逐着渐远的天灯。
　　安远也抬起头，看了看才躬身道：“回皇上，正是。”
　　点点头，朱v樘没有说话，片刻后才又开口道：“你明日便出宫，去把那放灯的人给朕寻来。”
　　“是。”沉默了一会儿，安远提醒道：“皇上，大臣们那边还都候着呢。”
　　“啊，你去告诉诸位大臣，说朕有些累了，先回宫歇息了，让他们也择时还家吧。”
　　见朱v樘还在望着天边出神，安远低低应了声便匆匆退下，往午门去了。
　　十七岁的少年帝王就这样孑立在夜色中，无人知晓那深邃的眼中，是少年情还是帝王思。
　　月明星疏，那一盏盏天灯渐远，倒像极了点点繁星，闪烁明灭，隐隐缀缀，但也终是远了、暗了，再也不见。
　　灵济宫里的众人纷纷低下了一直抬着的头，王锐回身便看到不知何时走到院中，站在自己身侧的风里刀。他依旧抬着头，远眺向早已归于沉寂的天边，仿佛那里有什么胜景，让人流连忘返，醉心其中。明明知道天际早已什么也没有了，王锐却突然发现，自己面对着风里刀那眷恋到近乎痴迷忘我的神情时，竟不忍心去打扰。他想不明白，为何这些日子一直未见悲恸，甚至还不时说两句风凉话的人，此刻会露出这种表情。
　　很久很久之后，王锐有些艰涩地低声道：“卜公子，天凉，还是进屋吧。”
　　“不，已经开春了，很快便会暖起来……对，很快。”风里刀头也不回，平淡的语调，更像是在自言自语，“你说，那些灯，可以飘多远？他能看到吗？”
　　“卜公子，督主他……”
　　“呵，我知道你要说什么。”收回目光，风里刀看向王锐，“你想告诉我，他已经死了，再也回不来了，对吗？”
　　犹豫了一下，王锐艰难地点点头。
　　气氛低沉压抑得让人难过，风里刀低下头，慢慢眨了眨眼，极缓极轻地扯出一个笑容，苦涩道：“这个道理，我如何能不知道？”说着，又抬起头望向大厅里，用一种仿佛怕惊扰到他人的声音继续道：“可是，你们都错了……他已经回来了，就在那里。”
　　顺着他的目光望去，只见一盏老旧的花灯放在雨化田生前用来办公的案上，悄无声息地燃着，在漆黑的大厅中，发出熹微却温暖的光芒，不多不少，恰好照亮一方案几。
　　寂静中，王锐似是听到烛泪坠落的声音，那么轻却那般沉，仿佛滴在人的心上，滚烫滚烫，痛不堪言。此时再看风里刀的眼睛，方才惊觉那时误认作清透宁静的眼神，实则像极了督主也曾有过的一种眼神。
　　寂灭。
　　风里刀望着那一方案几，笑容柔和清浅，拨开王锐往大厅里走去。
　　“臭东西，过节的日子，你哭什么？”雨化田坐在案边，从公文中抬起头，眼带笑意地看向风里刀，花灯发出的光芒让他的轮廓不再凌厉，就连平日上挑飞扬的不羁眼尾也一并柔和了。
　　咧嘴一笑，风里刀抬手揉揉眼睛，小声反驳道：“谁哭了，你看错了。”
　　“是吗？没哭便好……不让人省心的臭东西。”
　　“你就不能不骂我？今天的花灯可是称你的意？”放下揉眼的手，风里刀已走到案几边。
　　空空如也的案上，只有一盏尚未燃尽的花灯诉说着二十年前，繁华喧闹处，他泪如雨下，沾湿了凤凰般的眼尾；他笑脸相迎，交付了未可知的纠葛。
　　红烛未尽时，替人垂泪到天明。一寸相思地，又到断肠回首处。
　　后来，人们茶余饭后偶尔还会提起上元夜灵济宫上空多如流萤的天灯，美不胜收，不可方物，应是预示了新皇登基，天下大治的祥瑞之景。
　　但也有极少人说，那夜听到灵济宫中传出有些不真切的悲怆哭声，哀转久绝。
　　让闻者悲从中来，不忍驻足。
　　出了年，宫里各项事务又都纷至沓来，朱v樘这才领会到身为君者的不易。看着堆了一案几的奏表，有些无奈地揉了揉眉心，心道，这午朝文华殿议事本是为了补充早朝而增设的，怎的这奏章上得比早朝还多了？叹口气，拿过站着朱砂的毛笔继续在奏表上圈画批阅。
　　“皇上，昨夜在灵济宫放天灯的人找到了，要不要带进来？”安远站在殿门口禀报道。
　　“嗯，带上来。”放下笔，朱v樘好整以暇地看向门口。
　　来人刚进殿门，还没来得及行礼，只听朱v樘一阵轻笑，“卜仓舟，怎么又是你？这离你上次进宫还不足半月，怎的又来了？”
　　风里刀欠了欠身，笑道：“皇上真是贵人多忘事，这次，似乎是您派人寻草民进宫的。”
　　“哦？”愣了一下，朱v樘旋即笑道：“看朕这记性，光想着昨夜那些天灯了，还以为那是你在告诉朕，你要求见呢。难道，朕会错了意？”
　　“皇上圣明，草民确是想进宫求见，且有一事相求。”
　　微微一挑眉，朱v樘屏退了旁人，开口道：“说来听听。”
　　“草民想做官。”风里刀语气坚定道。
　　完全没料到他会这么说，朱v樘一时反应不过来，用手抵住眉心重复道：“你说，你想做官？还是，朕听错了？”
　　“皇上不曾听错，草民方才的确说了想做官。”
　　闻言，朱v樘倏地一下低低笑开，半晌后才止住笑，抬头看向风里刀，沉声道：“好，给朕一个任用你的理由。”
　　盯着地面看了半天，风里刀缓缓道：“因为，草民生无可恋，无牵无挂，可以一心扑在替皇上分忧上。”
　　“大胆。“朱v樘骤然语气严厉，但并无苛责之意，”你把我大明的朝堂当做什么了？生无可恋了便想到来做官？朕怎么不记得，跟你有这般交情？何况，朝堂之上，岂容你胡闹？”
　　风里刀也听出朱v樘并没有真正发怒，不慌不忙跪下，缓声道：“皇上息怒，草民方才的话也绝非戏言。草民知道皇上心怀天下，有鸿鹄之志，所以有心助您一臂之力。
　　“哦？起来说话。朕倒要看看，你凭什么助朕一臂之力。”
　　站起身，风里刀从怀中掏出一件东西，道：“听说皇上正在为国库亏空而烦忧，草民这里有一件东西，可替皇上分忧。”
　　接过风里刀呈上的东西，朱v樘仔细看了看，又放到一边，道：“朕怎么知道，这地图是真是假？何况，这白上国早在前朝时便已被埋于流沙之中，你又如何能绘出进入那里的地图？”
　　“皇上既然心存疑虑，何不派人随草民去一探究竟？若果真寻得宝藏，自然皆大欢喜；假若没有，草民甘愿领受责罚。”
　　朱v樘微微眯起眼考虑了片刻，盯着风里刀道：“好，朕便拨一队人马给你，半年后，你若不能将财宝运到朕面前，休怪朕治你欺君之罪。”
　　“草民定不负圣望。”
　　“嗯，明日一早，朕会派人到城门口等你，你拿着这块令牌，且带了人马去吧。”
　　接过令牌，风里刀行礼告退，经过大厅时又停住脚，回身道：“皇上在这殿中点的，可是瓣香？”
　　朱v樘也不答话，只是望向殿内的香炉。风里刀顺着他的目光望去，了然道：“原来是岭南进贡的心字沉香……草民告退。”
　　看着那抹白色的身影消失在殿门口，朱v樘转过头，对着空无一人的大厅朗声道：“今日之事，可也在您的算计之内？雨督主。”

　　第 25 章

　　一只穿着黑底金丝靴的脚从红木雕花屏风后踏出，伴着那人清冷得声音，在大殿中想起，“皇上又在调侃奴婢了，自那日以后，很多事情早已不在奴婢的掌控之内。”云淡风轻的声音，让人不得不怀疑此人早已看透名利纷争。
　　“督主好境界，如此拿得起放得下。只是，现下这般情形，督主又作何打算？”朱v樘看着身着玄色蟒衣的人，一脸兴致盎然，仿佛在期待什么精彩的戏码。
　　那人不疾不徐踱步至大殿中央，缓声道：“依奴婢看，这对您来说，倒不失为一次练兵的机会。不知，皇上作何打算？”
　　两人对视一阵，各自笑开。朱v樘从椅中站起，负手而立，开口道：“自然不能错失良机。”少年狭长的眼中，是闪耀着的慑人锋芒。
　　风里刀走到宫门口时突然停下脚步，回身望着远方的宫殿，有些自嘲地笑了笑，旋即出了宫门。
　　百无聊赖地在街上闲逛着，一直到行人渐少，风里刀才不紧不慢地回到客栈。
　　进了客栈门，已是该吃晚饭的时间，有些意外没有看到王锐如往常一般等在桌边，风里刀便先行吃了晚饭，打算上楼收拾东西。
　　推开房门却看到王锐与常小文、顾少棠围坐在桌边。三人听到开门声同时看向风里刀，后者明显一愣之后才道：“你们怎么在这儿？”
　　“你那是什么表情？这都半个月了，你也不想着去找我们。”顾少棠半认真半调侃道。
　　听她这么说，风里刀走到桌边坐下，嬉笑道：“哪能啊，我这不是明天就要去找你们嘛，谁知道你们反倒先来了，今天刚到？”
　　“早来了，那天你们赶回京城后，我们本来是打算去红石谷的，可后来发现后面好像没有追兵，第三天便掉头回来了。“常小文解释道，末了还补上一句，”要不是她担心你，老娘才懒得回来。也不知道那些人有没有把那车财宝送去老娘交代的地方。”
　　风里刀只当没听见她后面的话，看着顾少棠道：“你们几时进的城？”
　　“不久，我们赶到时你们应该是已经进城了，为保险起见，我们就留在城外想再观察一下形势。后来打听到雨化田被处死了，但也没见你二人出来，我们便怀疑你们是被皇上抓去了，商量之后决定多等等再进城。几日前进了城却找不到你们，一直到昨天晚上才找到。”顿了顿，瞥一眼风里刀才又道：“这不一早就追来了，等了你一天。”
　　轻轻笑了笑，风里刀解释道：“我去宫里面圣了，所以耽搁了些时间。”
　　“面圣？你去面什么圣？”顾少棠皱眉问道。
　　“到时候就知道了，你们也休整一下，明日我们便赶往红石谷。”
　　闻言，常小文率先站起身道：“算你还有点良心，知道老娘惦记那车东西。”说完便往门口走去，倏地像是想起什么，回身将一件东西抛给风里刀，“呶，他要老娘给你的东西。”
　　稳稳当当接住东西，风里刀看也不看便垂下手，“谢了。”
　　顾少棠和王锐见常小文出去了，也起身准备各自回屋。
　　和上门前，顾少棠突然开口问道：“昨夜的天灯，都是你放的？”
　　风里刀抬头看着她，笑道：“好看吗？”
　　顾少棠怔住，张了张嘴，什么也没说，和上门，也回屋去了。
　　仍旧是笑着望向门口，风里刀捏紧手中的东西，半晌，才起身开始收拾行囊，最后将一直握在手中的佛珠放在叠好的衣物上，看了一阵，慢慢给包袱打好结，又拿过昨日从灵济宫带回来的花灯，点燃，望着灯上的两行小字出神。
　　只见被烛火映得半透明的灯纸上，用清隽整饬、侧锋如兰的小楷写道：
　　采薜荔兮水中，搴芙蓉兮木末。
　　与灯上的画相比，这些字显然是后添上去的，墨迹尚新，但也有些时日了。
　　静坐着发了半个时辰的呆，风里刀吹熄灯，将其收回匣中，走到床边，倒头酣睡。一觉至天明。
　　翌日，天微微亮，风里刀一行人便出了客栈，往城门的方向去了。
　　才出城门便看到闻人修带着一队人马，显然已恭候多时了。
　　勒住马，风里刀笑道：“闻人将军，让您久等了。”
　　“无碍，此处有禁军一百，均将随卜公子前往目的地，供您差遣。若是日后发现人手不够，可派人回报，本将军将再增派人手。”
　　“多谢将军。”
　　微微点点头，闻人修调转马头对在场的禁军高声道：“你们听好，卜公子身上有皇帝御赐令牌，他的命令便是皇上和本将军的命令，若是有人胆敢违抗，军法处置，都听明白了吗？”
　　“听明白了。”
　　回头看着风里刀，闻人修又道：“卜公子，本将军送您一程吧。”
　　一踢马肚，风里刀纵马到闻人修身侧，“那便劳烦将军了。”
　　二人齐头并进，骑马走在队伍最前面。常小文坐在马车中，放下掀起的窗帘一角，面色阴沉。顾少棠看她一眼，什么也没说，闭上眼佯装睡觉。
　　沉默着赶了一段路，风里刀突然开口道：“闻人将军新晋骠骑将军，可喜可贺，在下也没什么好送给将军的，还望将军见谅。”
　　闻人修看着前方的路面，无奈一笑，回道：“卜公子何必这样说？若不是督主，哪来我这个将军？”
　　“也真是稀奇，明明是一伙儿人，怎么偏生一个死无葬身之地，一个仕途平步青云？”
　　听出他话里带刺，闻人修并不恼火，依旧语气平静地反问道：“难道卜公子觉得，在仕为官便是好事吗？”
　　有些嘲讽地笑笑，风里刀回道：“以前，在下并不这么想，但是，就连雨化田这般聪明绝顶的人都经不住这权势的诱惑，以至于落得如此田地，在下，也不免好奇，想尝尝这权势的味道。”
　　侧头看向风里刀，闻人修蹙起眉，慢慢吐出一句，“在你心里，督主便是个因贪恋权势而死于非命的人吗？”
　　垂眸沉默半晌，风里刀抬头看向远方，淡淡道：“是，也不是。”顿了顿又道：“在我心里，他只是个失路之人，而我，要替他走完他没走的路。”
　　闻人修转过头，没有说话。
　　又走了一段路，风里刀勒住马，看向闻人修，微微欠身道：“多谢将军相送，还请您留步，便送到这儿吧。”
　　“不必多礼，卜公子早去早回，告辞。”调转马头正欲回城，闻人修又回首道：“有一事还请卜公子思量思量。”
　　“将军请讲。”
　　“您走的，当真是督主想走的路吗？有句话不知公子听过没有，向使当初身便死，一生真伪复谁知？”不待风里刀回应，闻人修便策马绝尘而去。
　　听到马蹄声渐远，常小文“哗啦”一声推开车门，跳下马车径直走带风里刀马前，质问道：“这是怎么回事？怎么你会带着卫军？”
　　风里刀收回望着闻人修背影的目光，脸带笑意地看向一脸怒气的常小文，回道：“哎呀，姑娘家家的，怎么一点儿也不……”
　　“少给老娘废话，说重点。”
　　“好啊。”风里刀收起笑容，无所谓道：“人多好办事，找几个苦力而已。”
　　“屁话，你上哪儿找苦力不行？找到当今圣上那儿去了？”
　　风里刀俯下身，低声道：“白上国那么多东西，你少拿一点又不会怎样，帮帮忙，我还想靠这个从皇上那儿捞个一官半职，大小姐，你先上马车，有什么事之后再说。”
　　恶狠狠地等了风里刀一眼，常小文终于转身回到马车上。
　　长舒一口气，风里刀抬手示意继续前进，一队人马整整齐齐地西行而去。
　　与此同时，京城内奉天门处，朱v樘立于五凤楼前，面对着阶下一万禁军，神色肃然。虽然已经开春，但天气仍旧清寒得很，冷风拂面而来，吹在朱v樘未见笑容的脸上，更显凛冽。
　　终于，远处传来一阵马蹄声，少年帝王的脸上渐渐露出一丝笑意。来人下马，快步走到朱v樘面前，抱拳跪地道：“末将来迟，请皇上恕罪。”
　　“将军请起。”朱v樘抬手，示意安远将酒器呈上。
　　“谢皇上。”闻人修站起身，接过朱v樘递过来的酒杯。
　　“这是朕继位以来的第一场战役，希望将军打得漂亮。这杯酒，权当为将军践行。”
　　“末将定不负圣望。一年之内，定当凯旋。”
　　“好！朕，等着你的捷报。“朱v樘目光如炬，狭长的眼中，神采飞扬。
　　仰脖将酒一饮而尽，奋力将酒杯摔碎在地上，闻人修前走两步，仗剑出鞘，高声道：“扰我疆土者――”
　　“杀――”
　　“为我大明朝――”
　　“战――”
　　在禁军的一片高呼声中，闻人修回头看到朱v樘慢慢点了点头，于是走下殿前阶，翻身上马，带着军容整肃的队伍，浩浩荡荡出了奉天门。
　　朱v樘看着一身戎装，骑马跟在闻人修马旁的人影渐行渐远，终是转开目光，看向天边。良久，朗声道：“安远，摆驾文华殿。”
　　“是。”
　　送君千里，终须一别，西出阳关，各安天涯。朱v樘兀自一笑，迈开脚步，身后，天风浩荡。
　　惊鸿一瞥，十年一梦。
　　是时候醒来了。

　　第 26 章

　　二月上旬，南下的运河之上，几队水师巨船驶过河面，气势磅礴。
　　船舱内，闻人修坐在椅中，听着手下副将报告河面状况及行船日程。
　　“嗯，知道了，你退下吧。”
　　待人出了船舱，闻人修看向坐在另一边的人道：“明日一早便可到山东了。”
　　“将军有何打算？”
　　“卫军溯黄河西进，空船顺运河南下。军师以为如何？”
　　那人稍稍想了想，略带笑意道：“甚好。”
　　巨船所过之处激起千层白狼，野鸭惊起，带起水珠串串，横空而去。烟波浩渺，直击碧空尽头，谁人笑看水云天色。
　　午时，风里刀坐在树下，颇为愁苦地看着已少了近三成的骑兵。行军半月，闻人修派来的卫军不断莫名死去，有突然暴毙的，有死于疾病的，死法各不相同，却查不出死因。照这样下去，等行至红石谷，这些卫军大概一个也不会剩下，好在他们都见多识广，没有因为死了几个人而人心惶惶。
　　风里刀扔掉手中的树枝，双手枕在脑后，背靠树干，眯眼看向不远处和卫军们早已打成一片的常小文和顾少棠。那两人天生豪爽的性子似乎颇受卫军们的喜爱。发现顾少棠正偏头望向自己，风里刀合上眼，将头歪向一边，状似睡去。
　　顾少棠见状，起身走到他身边坐下，道：“喂，一个人在这边想什么呢？”
　　风里刀睁开一只眼瞄她一下，又闭上眼道：“没什么，有点无聊罢了。”
　　盯着他看了一会儿，顾少棠回头望了眼和卫军们聊得正起劲的常小文，伸手一拍风里刀的肩膀，“别睡着了，马上就要出发了。”
　　“嗯。”漫不经心地应了声，仍旧闭着眼睛。
　　常小文在卫军的喧闹声中抬起头望向树下的两人，微微蹙了下眉。
　　“常姑娘继续讲啊，你们那边还有什么奇闻？”
　　“对啊，讲讲，再讲一段。”
　　听到卫军的催促声，常小文风情万种地一笑，道：“还想听？”不出意料地看到卫军们都点了点头，又道：“赶快起来继续赶路，晚上再讲。”
　　闻言，卫军们悻悻叹口气，纷纷佩好武器，走到自己马旁，蹬踏上马。
　　风里刀、顾少棠也起身走回队伍中。
　　“怎么不见王锐？”风里刀骑在马上清点人数。
　　话音刚落，便看到远处有一人骑马奔来，待人到了自己面前，风里刀挑眉道：“你去哪儿了？怎么也不打声招呼？”
　　“哦，我看卜公子方才在休息，便没有打扰。刚才去前方探路，听行人说，前面二十里处有一个村子，抓紧赶路应该能在天黑前赶到。”
　　“那还愣着干什么？带路吧，进了村看能不能弄点补给。”
　　“是。”
　　夜，酒足饭饱的卫军将营地驻扎在村落外围。
　　风里刀在铺上辗转反侧，心里总也不安稳，索性披上衣服出了营帐。
　　站在帐前，风里刀听着不知名的鸟啼，一时心下凄切，垂眸间，无意瞥到一个熟悉的身影匆匆穿过营地，走向不远处的树林。紧了紧衣服，风里刀快步跟上，眼睛一眨不眨地盯着前方的人影。
　　那人走到树林边，露出抱在怀中的信鸽，四下望了望，却看到跟在身后的风里刀，心中一惊，“卜公子？”
　　风里刀扬扬下巴，眼睛直直盯著信鸽，笑道：“王锐，你这是要给谁送信？怎么也不知会我一声？”
　　“是闻人将军，出发前他曾叮嘱我每半月与他传书一次，让他知道我们的行程。”王锐抓着鸽子不慌不忙道。
　　走到他身边，风里刀卸下鸽子脚上绑着的小竹筒，“什么时候，你成了闻人将军的手下了？还是说，你有什么是瞒着我？”
　　王锐看他展开信纸也不慌张，不疾不徐道：“将军统领卫军，关心一下我们的行程也是情理之中，何况军中不断有人死去，着实也该上报。”
　　点点头，风里刀抓过王锐手中的信鸽抛向空中，随后将手中信纸撕碎，沉声道：“不必了，听我的。”抬头看了眼信鸽消失的方向，又道：“怎么是往南飞？”
　　“出发前将军曾说要调集百艘水师大船南下。”
　　“南边有骚乱吗？”
　　“听说有大股少数民族势力进犯。”王锐将音量提高了些。
　　风里刀没有答话，眼睛有意无意地扫过树林，半晌后道：“回帐休息吧。”
　　“是。”
　　二人并肩往营地走去。
　　树林深处，有什么东西决起而飞，向着西边去了。借着月光，可以隐约看到状似苍鹰的外形。
　　片刻后，一个纤瘦的身影钻出树林，悄悄回了营帐。树林里，栖于枝头的鸦雀突然四散惊起，留下一阵扑翅声。
　　这夜之后，军中再无人死亡。风里刀却仍是眉头紧锁，习惯一个人坐在一边发呆或者嗑嗑瓜子。
　　自出发已一个半月有余，还有大约一日的路程便可到达红石谷。
　　这日，风里刀照常让卫军选好驻地准备扎营休息，队伍中却传出一阵喧闹。顺着卫军的目光望去，只见一只苍鹰盘旋于上空。
　　风里刀眯着眼看了一会儿，对卫军们笑道：“想吃鹰肉了？”
　　“对啊，卜公子，这都到了边关，还不得尝尝这野味？”
　　不知谁先开了口，卫军们纷纷应和着。
　　“好，谁射下来，这鹰便归谁。”
　　闻言，卫军们纷纷挽弓向天，却不知是谁的箭破空而去，只听一声尖锐的鸣啸过后，那鹰直直俯栽下来，掉在离营地不远处的沙地上。王锐率先策马奔去，弯腰长弓一捞便带了鹰往回跑。
　　一切不过发生在电光石火之间，以至于在卫军们反应过来时，一只被长箭洞穿双目的死鹰已经被掷于地上。而听到鸣啸声的常小文从马车上下来后，看到的便是一群人围着一直血淋淋的死鹰的场面。
　　奋力拨开人群，常小文冲到死鹰旁，蹲下身，抖着手碰了碰它的羽毛，倏地起身怒喝道：“谁干的？谁！给老娘站出来！”
　　平日和常小文嬉笑惯了的卫军从没见过她这般模样，胆子小的早就低下了头，胆子大一点的还没开口劝解便被一眼瞪了回去。
　　“是我。”王锐说着，翻身下了马，走到常小文面前，眼神毫不闪躲。
　　风里刀目光一暗，抬起手扬了扬，示意众卫军都散开，也走到二人身边，开口道：“是我下令射鹰的。”
　　常小文盯着眼前的二人看了一阵，突然从腰间抽出一根短鞭，忽的便朝王锐招呼过去。
　　王锐一见这架势，连忙退后，险险闪过一鞭。常小文看他还敢躲，更是气恼不堪，扬起手又要下鞭，手腕却猛地被一股力道制住。挣了挣，感到那股力量不但没减小反而更死死抓住自己，不禁怒道：“风里刀，你给老娘放开！在老娘面前杀了鹰，还不许老娘发个脾气，你够了吧？”
　　听她这么说，风里刀仍旧不松手，缓声道：“你才够了吧！常小文。或者，我该叫你，西夏流亡公主，嵬名布鲁嘟。”
　　塞北的风夹杂着狂杀袭来，孤鸿歪歪斜斜地落于枯枝上，缩作一团。三人在风中冷眼相对，抿着唇，无声地对峙着。
　　良久，常小文甩开风里刀的手，回道：“做你的春秋大梦！我要是西夏公主，至于跟着你们四处奔波？何况，西夏早在前朝便已覆灭，何来公主？”回身拍拍风里刀的肩膀，继续道：“想做驸马爷也不是这个想法儿。”说完，摇摇头便要离开。
　　风里刀一把抓住她的手腕，另一只手伸向王锐，“那你倒是说说，这是什么？”
　　常小文回过头，脸上已有不耐之色，却在看到王锐递给风里刀的一卷羊皮纸时慌忙伸手去夺吗“你还给我！这是我的家书！”
　　将手举高，风里刀笑道：“家书？我怎么觉得，像是军师密函呢？”
　　“啪”，狠狠一巴掌甩在风里刀脸上，趁他愣神之际，常小文夺过羊皮卷，嗤笑道：“密函你个头，杀了老娘的鹰也就算了，还敢在这儿疯言疯语，你皮痒了还是怎么的？”
　　风里刀歪着头看向一侧的地面，突然咧嘴一笑，道：“王锐，你先退下。”
　　“卜公子，这……”
　　“怎么？你还怕我这个大男人被她非礼不成？”风里刀转头戏谑道。
　　迟疑了一下，王锐才慢慢走向营地。顾少棠看他一步三回头的样子，心里不禁好笑，将一捆柴火交到他手里，道：“别看了，帮忙生火。”说完，走到一边跟卫军一起扎起了营帐。
　　王锐又看了眼远处的二人，终于弯下腰开始堆放柴火。
　　冷风从二人之间呼啸而过，风里刀轻轻一笑，貌似不经意开口道：“是家书你紧张什么？”
　　“老娘是生气，那只鹰我从小养到大，现在你嘴皮一动就叫人给射死了，你觉得，老娘咽得下这口气吗？”
　　“那好，这个算我的错，可是，一个月前死的那些卫军你能解释一下吗？还有，你以为，我看不懂鞑靼文字吗？”
　　听他这么说，常小文愣住，狐疑地看向风里刀，“你看得懂鞑靼文？”
　　“对，我八岁亡命至大漠，是鞑靼人救了我一命，抚养我长大。一直到二十岁，我才离开大漠。这也就是为什么在龙门时，我愿意与你们共分白上国这杯羹。”风里刀语气平淡，仿佛还带着些调侃的意味，一点儿也不像在说一件与自己身世相关的事。
　　“因为我的鞑靼人？”
　　风里刀笑了笑，并不作答，抬眼望向远处树林上空久久不肯归巢的鸟，开口道：“公主是想今夜便将卫军赶尽杀绝吗？何必呢？”
　　“你在说什么？”常小文皱眉看着他，神色严厉。
　　“鸟起者，伏也。”风里刀收回目光，依旧带着一丝嬉笑之色。
　　尘沙万里行，塞鸿一字去。天色骤然昏暗下来。

　　第 27 章

　　“将军，边军来报，吐蕃王阿麻黑占据哈密不肯归还，而且暗中勾结达延可汗，准备进犯中原，现已佣兵十万集结于哈密，随时可突破嘉峪关。前日，有小股骑兵连夜奔往红石谷方向，似乎是冲将军派的那队骑兵去的。
　　“知道了，下去吧，有消息即刻来报。”
　　“是。”
　　“哼，这个巴克蒙图，又开始了。这才消停了几年，便又蠢蠢欲动。”闻人修骑在马上冷哼道。
　　“八年，今时不同往日了。那个败在王跃手上的小不点儿，如今却是草原上的霸主了。将军觉得，一对十，胜算有几分？”
　　“正面交锋自然毫无胜算，但此次出征，皇上最希望的应该是我们带回丰厚的战利品，而不是苦苦恋战，杀敌百万，劳民伤财。所以，我以为，吸引巴克蒙图进犯中原而使嘉峪关一带风平浪静，让我军有充足时间运走财宝方为上策。而且，我大明长城千里，行军前我已告知王跃派重兵把守，巴克蒙图长途奔袭，军旅劳顿，恐怕讨不到什么好处。”
　　“呵，调虎离山，声东击西，将军用得还真是顺手。只是，既然是帮天子平天下，何不把野心放大一点？”
　　“军师的意思是？”
　　“这八年来，巴克蒙图靠着亡妻满都海留下的精锐部族和军队在蒙古草原迅速扩张兼并其他部族，可以说是骁勇善战，但毕竟只是个十四岁的黄口小儿，很多事，没有经验。”
　　“比如？”
　　“比如，年少血气方刚，容易意气用事。”
　　“军师是指……我们可以离间？”
　　“闻人，兵者，诡道也。你有将兵之才，但还要多磨练才是。”
　　“督……呃，军师所言极是，闻人记下了。”
　　两人都不再说话，其中一个拥有凤凰腾舞般上挑飞扬的眼尾的人侧目看向路边枝头鸣唱的鸟雀，微微一笑，眼角眉梢漾出烟柳般的柔情。
　　烟花三月，应是江南好时节，不知何日可携君而归？
　　红石谷，风里刀带着六十余名卫军与常小文、顾少棠、王锐站在一块坐落在水面上的巨石前，身后是一队蒙军。
　　“这儿是入口？”常小文看向风里刀，疑惑道。
　　“对，你看这块巨石下部与水面还有一定距离，若是让一个人平躺在竹筏上，应该能顺利进去。不如你去跟那个蒙军头领说说，让我们先进去一探究竟。”
　　“嗯。”常小文应了声 ，走到蒙军头领马边，用鞑靼语说了什么，那头领马上满面笑容地点点头，指挥几名属下去了邻近的村落。
　　“你跟他说了什么？他笑那么开心。”顾少棠看一眼那个头领，对回到身边的常小文道。
　　“没什么，我让他们去找竹筏了。探宝这种费力的事，咱们肯亲力亲为，他当然高兴。”
　　半个时辰后，四人分别登上四个小竹筏，撑起竹篙，向巨石驶去。划到巨石前，风里刀放下竹篙，平躺在竹筏上，让水流一点一点将竹筏推入洞穴深处。其余三人看着他的竹筏慢慢隐没在洞中，也照着他的样子平躺下来。
　　水的推力减缓，四人的竹筏不一会儿便停在了一起，狭小而黑暗的空间压得人喘不上气。
　　“风里刀，怎么回事？”常小文率先打破沉寂。
　　“水流太缓，推不动筏子了，用竹篙撑着石壁走。”话音刚落，风里刀的筏子便又前进起来。
　　约摸一柱香的功夫，风里刀感到竹筏顶部触到了类似于岸的东西，于是伸手抓住岸沿，匍匐着上了岸。弓着身子用火石点燃火把才发现，自己已置身于一个空间宽敞的平台上。
　　待那三人也上了平台，风里刀将火把交到王锐手中，掏出地图，按照上面的标识踩下一个机关，石壁上登时便打开一扇窄门。四人相互看了看彼此，逐一侧身通过。又走过一个长长的下坡，几人才看到一扇雕着精致花纹的石门。继续按照地图上的注解依次按下位于石门四角的机关，石门缓缓打开，一道荧绿色的光芒从门缝泻出，待石门完全打开，四人全都呆呆地望向门内，只见一条幽长的廊道向远处延伸，廊道两侧的石壁上规则地镶嵌着发出纯净光芒的夜明珠。
　　风里刀上前一步，惊叹道：“奢侈，当真是奢侈，满满一长廊的夜明珠啊！”转头看向同样一脸不可思议的常小文，“喂，你祖宗可真够铺张的，这廊道八成一直通到龙门，这得要……哎……”风里刀光顾说话，不料一脚踩空，踏入一条渠道，沾了一鞋水，“嗯？怎么会有水？”
　　顾少棠低头看了看地面，道：“这应该是从外面引进来的流水，可我怎么不记得在白上国看到过什么渠道。你们谁有印象？”
　　“没有。”常小文一边环顾着四周一边答道，半晌又道：“地图上画了往后的路吗？”
　　“没了，只注明说沿着长廊直行。“
　　“如果没有猜错的话，这个廊道尽头应该是白上国宫殿？”顾少棠不太确定地说道。
　　“不。”风里刀马上否定，伸手摸上石壁，“你们难道不觉得这里格外的潮湿？好像……在地下很深的地方。”
　　几人纷纷沉默，又往廊道深处走了走。
　　走着走着，风里刀突然沉吟道：“我懂了，这个廊道应该是白上国国王建造的逃生地道。”
　　停住脚步，顾少棠侧首缓声道：“所以，那时候，我们在白上国并没有发现过多的尸骨？”
　　“没错，你看，这里的路都有些微的倾度，而这条渠，大概是为了防止逃生时缺水而开挖的。也许……白上国真正的宝藏并不是什么金殿，而是藏在金殿下地宫中的什么东西？”风里刀边说边看向常小文。
　　闻言，常小文扬起嘴角颇为骄傲地一笑，道：“这你都能猜到，好吧，告诉你也无妨。白上国真正的秘密，是先祖在宫殿中留下了可光复西夏的神器。我错过了一次，决不能再错过第二次，这是天助我也。”
　　“我看你第一次来时，也没有去找什么神器啊。”顾少棠在一旁揶揄道。
　　“当时情形急迫，我哪有什么时间找神器，当然只能退而求其次，搬了黄金出去再做打算。”
　　“可没想到最后什么也没捞到，所以，你跟我进京是……”
　　“不错，我进宫就是为了知道你们的军事力量，好让达延可汗知己知彼，一举攻破京城。”
　　“小公主，你也想得太美了，巴克蒙图近年来一直在河套肆乱，若他能攻破我大明防线，还不早就入主中原了。何况，你怎么知道他会助你光复西夏，而不是光复大元？”靠到一边的石壁上，风里刀颇为不屑道。
　　常小文也不甘示弱，斜睨他一眼，“听说，你们的小皇帝挥兵南下了，一百多艘水师巨船，装个十来万人没问题吧？而且，在宫中时我便发现，你们的军队虽号称有五十万人马，但真正收编在册的，也不过二十万。如今，十万精兵全部南下，除去九边军，皇城中，还能有多少卫军？这一仗，我们若是不胜，天理难容！至于达延可汗那里，战胜后，他若不肯帮我光复西夏，那他便等着与瓦刺部落的又一次恶斗吧。何况，先祖留下的神器……”
　　“难道你就没有想过，战乱一旦爆发，天下又将生灵涂炭吗？若能让天下安宁，谁主江山又有何妨？”打断常小文的话，风里刀有些激动道。
　　“那便让我西夏，一统天下吧。”常小文说这话时眼中闪动的痴迷神色让风里刀心中一抽。
　　低下头，他沉默片刻，有些悲切道：“小文，停手吧……没有胜算的，大明江山，固不可彻。鞑靼部落有恩于我，我不想看到他们做无畏的牺牲，你……”
　　“够了，谁，也阻挡不了我，我留你们一命，不是听你们来说教的。”
　　“好啊。”风里刀点着头，双手往袖中一插，道：“那就说点儿别的，你打算怎么把财宝运出去？”
　　“让人进来搬，不然留下那些卫军作甚？”
　　“不可能。”执着火把，王锐开口道：“你看这廊道一眼望不到头的，走也得走个三四天，卫军才六十来人，搬到哪辈子能搬完？再说，即使把东西搬到了这儿，怎么出去也是个问题。”
　　“那你说怎么办？”
　　“这个简单！”风里刀插话道：“你不是跟巴克蒙图合作吗？那就你出钱他出力，让他派个一万人马来这儿，把巨石凿了，架个桥到进来时的平台上，再让那一万士兵跟咱们进来，沿长廊排列，将财宝流水传递出去。”
　　稍稍想了想，常小文点头道：“好，就这么办，但这样的话，你还想分杯羹？”
　　“不，当然不，反正小皇帝也没有给我一官半职，半年帮他把东西运回去也困难得很。我刚才想了想，你们也不是毫无胜算，反正我现在是进退两难，索性放手赌一把，跟着你们干好了。你，要不要帮我在达延可汗面前美言两句？”
　　“那些卫军……”
　　“六十人而已，归我管，全部随我投奔达延可汗麾下。”
　　常小文盯着风里刀看了一会儿，嗤笑一声，道：“风里刀，我看你该叫墙头草才是。走吧，出去随我汇报情况去。”
　　风里刀回头朝顾少棠和王锐眨了眨眼，跟着常小文向外走去。
　　三人重新回到地面上已是傍晚，常小文走到蒙军头领马旁，大概说明了一下情况，走回风里刀身边，道：“你带着你的人马，随那个头领赶往哈密去见达延可汗。”
　　“啊？”风里刀瞪大眼，故作惊愕道：“这么快就要去见你们可汗了？”
　　“废话，快去。”
　　“哦，那少棠……”
　　“想都别想，她必须留下，不然你们一起跑了怎么办？”顿了顿又道：“我们在这儿等可汗增派人手，你把地图留下。”
　　将地图交到常小文手中，风里刀翻身上马，“少棠，你要保重。”
　　“嗯，你也是。”
　　转头看向王锐，风里刀调转马头道：“我们走。“
　　一队人马在暮色中远去，骑在马上，风里刀看着天边一轮巨大的落日，嘴角慢慢勾起一丝笑意。
　　雨化田，马上，我们就会再见面了。我不信，你不来。

　　第 28 章

　　三日后，达延可汗手下一员副将满刺儿率领一万兵马抵达红石谷。
　　顾少棠前前后后打量着来人，就是不见风里刀和王锐，于是低声对常小文道：“怎么不见那两个人？”
　　“我去问问。”说着，常小文走向满刺儿，开始用鞑靼语同他对话。一番交谈后，满刺儿的兵马散开，拿出工具开始开凿巨石。
　　常小文回到顾少棠身边道：“达延可汗把他们俩留在手下做事了，你放心，肯定不会有事。满刺儿说，等这一仗打胜了，可汗一定保他们荣华富贵。”
　　黄河上游的军帐中，闻人修听着探军来报，眉头越蹙越紧，最后转头看向坐在一旁神闲气定喝着茶的人，挥退探军忍不住开口道：“跟我们估计的不大一样啊，我本以为巴克蒙图在得知我们挥兵十万南下的消息后，一个月内必将挺进嘉峪关，可现在已有月余，他不但没有出兵，反而把重心放到了红石谷。这是什么意思？”
　　放下手中的茶杯，雨化田淡淡一笑，道：“看来，他比我们想象的要谨慎得多，又或者，他对阿麻黑并不完全放心。既然如此，我们不妨改变一下战术，陪他玩玩。
　　“现在这样，不改变战术也不行了。但是，那个卜仓舟是怎么一回事？带着我的骑兵投奔了巴克蒙图？出发前，我明明让王锐告诉了他全军作战计划，还让他们每半月传书来报，他倒可好，非但杳无音信，现在还开始擅自行动了，要打入敌人内部也不是这个打法儿啊。”
　　“你打算如何？”
　　“罢了，我看他也是没有办法，谁知道巴克蒙图会死盯红石谷。既然他不出兵，那我们便诱他出兵好了。今夜，我便带一千骑兵急行军至哈密，我看他还要等到何时才肯有所动作。”
　　“闻人，稍安勿躁，用兵切忌心浮气躁。”雨化田执起笔，低头开始在纸上写着什么。
　　“我知道，此次出兵我并没有想与他们正面交锋，只是想引蛇出洞。既然他一是不想进犯嘉峪关，那我们便引他一路沿黄河追击。”
　　“哦？我们倒是想到一起去了。”将写好的纸交给闻人修，雨化田继续道：“将这封信急速传与京师，今夜，你带九千人马火速撤退，第一日做灶八万，之后每日减三千灶，直至山东济南。”
　　“那你……”
　　“我带一千精骑，连日赶往哈密，将他们诱往济南，之后，便看你的了。”
　　“还是我去吧，毕竟这是一招险棋。”
　　“闻人，你记住，现在你是大明朝的骠骑将军，统领我朝卫军，不可轻易以身犯险。”站起身，拇指摩挲着食指上的戒指，雨化田又道：“而且，我怎么也要对得起那人的心思啊，他还在等我。”
　　深吸一口气，闻人修不再反驳，“好，那我这便传令拔营回撤，你保重。”
　　微微颔首，雨化田踱出了军帐。
　　嘉峪关以西，狂沙肆虐，哈密的蒙军营帐中却是一派歌舞升平之景，不时传出阵阵笑声。
　　风里刀盘腿坐在矮桌边，干笑着躲开舞到自己身侧的舞姬，有些窘迫地看向同样不知所措的王锐。
　　巴克蒙图与阿麻黑见状，一阵大笑，各自饮下杯中佳酿。
　　阿麻黑指着今日从红石谷运来的一担夜明珠，对巴克蒙图谄笑道：“可汗，有了这些，我们就不怕小皇帝闭关绝贡了。”
　　“嗯，本大汗看那皇帝还能神气到什么时候。”
　　“那，出兵东进一事……”
　　“不急，等红石谷的事情办完，本大汗再安安心心地出兵。”
　　“可是，等久了，南征的明军会不会就回朝了？到时候，恐怕再想突破他们的边关，就没那么容易了。”
　　“你急什么？本大汗心里自然有数，还是说，你想独吞红石谷的财宝？”
　　“不敢，不敢，可汗您看，我都要把自己唯一的女儿许给您，哪能背后算计您呢？”阿麻黑说着看向坐在一边的绝色少女。
　　女孩儿会意，摇曳着身姿，携着一壶酒舞向巴克蒙图。巴克蒙图看着近在眼前的可人儿，露出颇为满意的笑容。
　　突然，一个蒙军士兵慌慌张张奔入帐中，打破了安乐的气氛，“可汗！可汗！不好了！”
　　“慌什么！慢慢说。”
　　“有明军来犯，领头的人武功高强，已经杀了我们近百个兄弟了。”
　　“哼。”将酒杯狠狠掷在桌上，巴克蒙图怒道：“岂有此理！我十万大军在此，何人胆敢来犯？本大汗这便出去会会他。”说罢，拿起武器冲出帐外。
　　听说有人来犯，一时间，帐中乱作一团，阿麻黑早已不知所踪，风里刀朝王锐使了个眼色，二人趁乱出了军帐。
　　风里刀看着从眼前经过的蒙军，转头对王锐道：“我们的人呢？”
　　“分不出来了，穿的都是蒙军的兵甲。”王锐不知从哪里牵来两匹马，又道：“卜公子，快走吧！六十人而已，别找了。”
　　犹豫间，风里刀余光瞥到与巴克蒙图酣战之人，登时愣住，身边的喧闹声仿佛全部静下来，来来往往的人马也全都消失不见。踉跄一步，风里刀伸手撑住身边的木柱，眼睛却直直盯着那个一身戎装在马上从容挥剑的人。恍然间，只觉得那人似乎冲着这边笑了一下，眼尾飞扬柔和。可再看时，他又专注于打斗了，并不曾望向自己这边。
　　听到耳边王锐的声音，风里刀狠狠甩了甩头，定下心神大概观察了一下形势，顿时明白过来，“王锐，你快去把我带来的行李找来！我去去就来。”说完，转身奔回帐中，跑到巴克蒙图的座位之上，拿了吐蕃王刚刚献上的一张地图，又打破几坛酒洒在地毯上，将烛台一扔，正欲扬长而去，却不经意看到躲在帐中一角的人，眼睛一转，计上心来。上前挟住那人，一同出到帐外。
　　巴克蒙图打着打着突然听到身后传来尖叫声，转头一看，惊觉大帐失火，分神之际，一柄长剑直刺而来，险险侧身躲过，大喝道：“你究竟是何许人？竟敢夜袭本大汗的军队！”
　　那人一收长剑，淡淡道：“大明骠骑将军，闻人修。”说话间，又甩开剑花，从左侧袭向巴克蒙图，灌注了内力的长剑走势极其狠戾。
　　一边躲闪着，巴克蒙图一边问道：“你不是带领十万大军南下了吗？”
　　“不错，我是调集了十万大军，可大明朝又不只有我一个将军。”
　　“你什么意思？”抬起钢刀革开长剑，巴克蒙图追问道。
　　“你可还记得三边总制王跃？”
　　“当然记得。”提起杀妻仇人，巴克蒙图气的牙痒，手上的力气也加重了不少。
　　“呵，你曾经也是他的手下败将呢。”状似不经意地舞着手中的长剑，却是剑剑暗藏杀机。
　　“那时本大汗尚年幼！怎么能算数！”巴克蒙图嘴上虽然这样说着，但心里对王跃这个人多多少少还是有些敬畏的，毕竟六岁时，亲眼看着他端了自己的老巢咸宁海，还杀了自己的妻子以及她手下不少士兵。
　　“也是，不过我倒是可以告诉你一个好消息，这次带兵南下的正是王跃，你要突破的，是我这条防线。可是看样子，你也不是我的对手啊。”
　　“你说这话未免太早！”
　　“早吗？你连敌我都分不清，怎么跟本将军打仗？嗯？”长剑一转，直刺向巴克蒙图面门。
　　侧头躲过迎面而来的利剑，一缕头发还是被剑风扫落，巴克蒙图一惊，道：“你是说之前投奔来的那个汉人？”
　　雨化田嘴角上扬，并不作答，余光瞥见伏在马背上飞奔而去的身影，高呼一声：“撤！”也调转马头飞奔而去。
　　巴克蒙图当然不会轻易放他离去，一踢马肚，在后方穷追不舍。雨化田骑在马上，回首戏谑道：“小王子，后会有期。”倏地勒住马，震断长剑，只听几声利刃破空之声，巴克蒙图□的宝马一声嘶鸣，重重倒地，他本人也滚落在地，待翻身而起时，却只望见那人消失在夜色中的背影和被断剑刺死在地的几名骑兵。
　　抹了把脸上的擦伤，巴克蒙图露出一丝嗜血的笑容，“闻人修，本大汗记住你了，我们来日方长。”
　　回身看到追随自己而来的大股蒙军，巴克蒙图抬手示意不必再追，“你二人暗中探访，看来袭明军有多少人，其他人随本大汗回去。”
　　刚一踏入被焚烧过的军帐，便看到阿麻黑哭丧着脸扑过来，“大汗！不得了了！那个汉人把公主掳走了！还有我刚刚给你的明军边关地形图，都没了！”
　　“什么？”巴克蒙图震怒，大刀一挥，砍在门框上，“闻、人、修！”
　　在场的人看着这位年方十四却生得分外魁梧奇伟的大汗，竟无人敢开口说话，都怯怯地看着那如野兽般双目赤红的人，纷纷低下了头。
　　疾驰二十里回到营地，雨化田对留守营中的七百人道：“一万灶做好了吗？”
　　“回军师，做好了。”
　　“拔营。”言罢，目光扫过一众人马，看到不远处的王锐，于是策马上前。
　　听到马蹄声，王锐头也不抬，行礼道：“参见闻人将军。”
　　雨化田骑在马上，也不答话。
　　王锐等了半天不见回音，疑惑地抬起头，惊得一句话也说不出，半晌，才憋出一句：“督主？”
　　“是军师，他人呢？”雨化田淡淡回了句，并不打算解释什么。
　　“就在……嗯？刚才还在啊。”王锐四处看着，却找不到风里刀的身影。
　　“王锐，你带着这些卫军往东南行进，本军师随后便到。”
　　“是。“王锐依旧有些回不过神，讷讷地往军中走去，不时回头看一眼骑在马上往营地外围去的身影，心里又欣喜又难以置信。
　　雨化田松开缰绳，任由马匹信步前行，一身戎装更让他英气逼人，深邃的樱如一湾最静的潭水。捕捉到身后传来的细碎马蹄声，他慢慢扬起一个笑容，目光闪烁，宛若夜空中最亮的星辰。
　　“喂，雨化田，我等你好久了。”
　　与梦境不同的场景，却是完全一样的话语，谁说好梦难圆？
　　调转马头，雨化田望向来人，眼带笑意。
　　夜风乍起，吹得风里刀的发带和白衣翻飞不息。二人静静相对无言，仿佛要这样直至时光覆灭。
　　风止，雨化田缓缓开口，声音柔缓：“仓舟，让你久等了。”

　　第 29 章

　　熟悉的声音、熟悉的语调，就连眼神都那样熟悉。
　　风里刀看着雨化田，策马缓步至他马旁，深吸一口气，缓慢却坚定地伸出手。
　　雨化田看着他的脸，一把握住那只在半空中有些颤抖的手，眼见那人突然就红了眼眶，两行热泪汹涌而出，飞快地滴落在马背上，消失不见，却生生灼痛了自己那颗冰冷了许多年的心。
　　伸出另一只手，轻轻拭去风里刀眼角的泪水，雨化田正要开口说什么，那人却先行挥开停留在自己脸上的手，一吸鼻子，道：“你是谁啊？干嘛碰我！”
　　闻言，雨化田一愣，旋即笑开，扣住风里刀后脑，倾身吻上他倔强的唇，沾了泪水的吻有淡淡地咸涩味道。轻柔而极具安抚性地亲吻，绵长、温存。
　　很久之后，雨化田正欲放开手，不想一直没有回应的人突然狂性大发般一手攀住他的后颈，不留余力地，如同撕咬般地让这个吻延续下去。微微扬了下唇角，雨化田也毫不客气地疯狂回应着，让这场情感的宣泄更加彻底。
　　纠缠的舌，辗转的唇，明明是毫不温柔的吻，却让人痴迷得不肯放开。
　　天大地大，我为你倥偬千里，与自己立一场赌约，黄沙朔风，痴心无悔。
　　二人终于分开，月光下，谁人眉眼如旧，轻启朱唇，道：“在下雨化田，表字向隐，瑶族人，正是而立之年，家有‘贤妻’一名，姓卜，名仓舟。不知公子可曾记起在下？”
　　风里刀垂眸看向两人始终交握的手，猛地抽回手，道：“不记得！”说完，几不可见地一笑，策马向前走去。
　　雨化田看着空下来的手，轻轻勾起嘴角，纵马追了上去。正要开口说话，却听见风里刀马上传来闷哼声，定睛一看才发现，一名被布团塞住口的女子俯趴在他马背上，此刻正双脚乱蹬，挣扎着想要起来。
　　发觉女子在动，风里刀偷偷瞄了眼骑马跟在身侧的雨化田，却看见他脸上似笑非笑的神情，索性扭过头，懒得解释。
　　雨化田也不着急，反而调侃道：“想不到卜公子这般招桃花，在龙门时便佳人成双，如今又得了西域美人的青睐。”
　　瞪了眼笑容不怀好意的人，风里刀回嘴道：“若不掳了这吐蕃公主，你怎么知道巴克蒙图会挥兵来追你？”
　　“哦？你倒是什么都明白，这都替我考虑好了。”
　　意外地，风里刀没有接话，转过头似乎想起了什么，沉默不语。
　　雨化田勒住马，侧耳听着远处传来的马蹄声，纵马至风里刀马前，牵过缰绳，藏身至一块巨石后。
　　马蹄声渐近，而后停住，片刻后，又渐渐远去。两人牵着马从巨石后走出，看着远处缭绕的烟尘。
　　“走吧，不出差池的话，巴克蒙图马上便会率军追来。”蹬踏上马，雨化田侧首对风里刀说道。
　　“你想把他引到哪里？”骑上马，风里刀随口问道。
　　“济南。”
　　“这也太远了，他又不傻，怎么会来追咱们。”
　　“不，他一定会来，何况，你不是还带了她吗？”目光瞟向那狼狈的吐蕃公主，雨化田说得胸有成竹。扬鞭抽向风里刀的马，二人双双向东南奔去。
　　巴克蒙图带着五千精骑一路追想东南方。骑在马上，年轻的大汗愤然想道：区区一万兵马便想扰我军心，闻人修，你给本大汗等着！
　　接近黎明时，巴克蒙图看着出现在眼前的明军营帐，脸上露出一丝笑意，挥起大刀一声令下，五千骑兵气势汹汹地冲向明军营地。
　　刚刚睡醒的卫军听到这般动静，一时乱作一团，四散逃开。混乱中，一人手持长剑，骑着马穿过人群直奔巴克蒙图。
　　看着愈发接近自己的人，巴克蒙图眼中兴奋难掩，策马上前挥刀迎战。
　　灵巧的长剑与威猛的刚到不断撞击，发出尖锐的声响，几十回合下来，二人竟是不分上下。突然，巴克蒙图反手自左路攻向雨化田腰侧，后者灵敏地撤回长剑挡向钢刀，一踏马镫，自马背上飞身而起，由半空出招刺向巴克蒙图面门。
　　看着走势凌厉凶狠的长剑，巴克蒙图不以为意地笑了笑，将钢刀一横便挡住了长剑，却不想雨化田左手已伸至自己喉头不过半寸。情急之下，巴克蒙图自马靴中拔出一把匕首，狠狠划向雨化田的左手，顷刻间，血流汩汩涌出。
　　急急收了手，雨化田飞身回到自己的马背上，一句话也不说，策马便跑。明军一见自家军师都无心恋战，便也纷纷跟着奔逃而去。
　　蒙军见此情形，顿时军心大振，喊叫着开始追逐。巴克蒙图骑马跑在最前方，颇为自负地扬起嘴角，暗道：还以为遇到了对手，原来也这般不堪一击，本大汗这便将你们全军歼灭。
　　一直追出十里有余，却不见了明军踪迹，巴克蒙图感到一丝不妙，令全军停止前进，派出几名骑兵到前方探路。片刻后，骑兵回报道：“禀告大汗，前方发现明军废弃驻地，看样子有八万来人。”
　　闻言，巴克蒙图大惊，但表面上仍是镇定道：“就地驻军，严阵以待。”坐在马上沉吟片刻，又道：“你们几个，回去让萨瓦蒙拉将军率四万人挺进嘉峪关，攻破明军长成防线，还有，让满刺儿撤回红石谷的一万兵马，带领五万人马来增援本大汗，其余兵将留守哈密。”
　　“是。”
　　看着回报兵远去，一个上了年纪的副将对巴克蒙图道：“大汗，四万人挺进嘉峪关，未免冒险啊！”
　　“明军十万大军南下，现下怕是正在云贵一带纠缠着，那么，他们剩余卫军也不过十万余人，今日，在这里出现八万人马，你说，长城一带，还能剩下多少兵力？我们四万人马还敌不过他两万孱弱的九边军？”巴克蒙图脸上渐渐透出类似于不屑一顾的神色。
　　年来副将顿时恍然大悟，直呼“大汗英明”。
　　下马走向刚刚扎起的军帐，巴克蒙图继续道：“依本大汗之见，闻人修驻扎此地已久，只因我军迟迟没有动作，他才会主动出击，引本大汗东进。他八成是想先以一万人马麻痹我军注意力，促使本大汗追击，从而落入他们八万大军阵中，束手就擒。只是，他高估了自己，也高估的明军。看看，主将尚且伤不至死，手下们便开始丢盔弃甲，八万大军连连后退，说出去真让人笑话。不过也难怪，这么庞大的队伍，长期劳顿在外，怎么能不士气低迷。”进入军帐坐到椅中，巴克蒙图一字一顿道：“待满刺儿前来，本大汗便将他们杀个片甲不留。”
　　当夜，一队明军来降，道出主将伤势处理不及时，恐有性命之忧。巴克蒙图得知，恐其中有诈，将明军收押，又派出探军以探虚实。
　　三日后，探军回报，明军一路向东撤退，途中不断有将士叛逃，从废弃驻地中军灶数量判断，每日约有两至三千人离营，而且在驻地上总能发现被遗弃的带血绷带以及药渣。此消息一出，巴克蒙图大悦，适逢满刺儿援军抵达，即刻便拔营东行逐北。
　　军心溃散，兵卒叛逃，大明军似是走到了末路。
　　五万蒙军溯黄河大举进犯中原，所过之处，百姓无不闻风丧胆，一时间，黄河一带陷入惶惶不可终日的境地。
　　一路上，不断有小股明军来降，巴克蒙图愈发志在必得，不过二十余日，便迫近山东边境，此时，明军部队已由原先的八万人减少至不足三万人。
　　山东境内，济南，雨化田放下衣袖，盖住刚刚换上的绷带，挥退军医，转头看向坐在一旁的风里刀，“在想什么？”
　　微微惊了一下，风里刀抬眼咧嘴一笑，“没什么，你的伤……”
　　抚上左手手腕，雨化田淡淡一笑，道：“不碍事，小伤而已。”
　　嗤笑一声，风里刀将头扭向一边，装作不在意道：“小伤？你当我聋子吗？军医早先就说了，你左手有旧疾，现在伤上加伤，以后都别想用它拿武器了。“顿了顿继续道：“不过，那旧疾是……在龙门时弄的？”
　　踱步至风里刀身后，雨化田俯身抱住他，并没有回答，只是贴在他耳边道：“何妨，反正这一仗之后，我便要告别那些打打杀杀的日子与你去访遍天下美景，归隐尘世，那些武器拿来作甚？”
　　风里刀被那温热的气息扰得耳根泛红，小声埋怨道：“你又不是打不过巴克蒙图，干嘛非让他砍一刀。”
　　轻轻笑了笑，雨化田答道：“小孩子，总要让他占到便宜，他才肯上当。”
　　动动身子，风里刀嘀咕道：“你这苦肉计用得真是烂透了。”
　　“哦？”雨化田挑眉，道：“那在下的始计篇用得如何？还请卜公子赐教。”
　　风里刀歪头佯装思考，随后答道：“勉强还可以吧。”说完，便绷不住笑开来。
　　紧了紧搂着怀中人的胳膊，雨化田声音轻缓道：“这场仗，胜负也不过一夕之间的事，等尘埃落定，随我去南方看看可好？四月了，正是赏槐的时节，等再过些日子便是端午，我们也去折了菖蒲挂在门前。待到六月，我们便去湖边，听渔女唱唱歌，搴枝芙蓉养在家中的池塘里，等荷花谢了，就是仲秋，八月桂花遍地香，到时候，酿些桂花酒，你可中意？”
　　靠在雨化田温暖的怀中，风里刀点点头，“那之后的几个月呢？”
　　“之后我们可以北上，去看看朔北冬天的雪和雪里吐芽的葭草。”停顿一下，雨化田如同咏叹般轻声道：“上元时，我们一起赏灯。”
　　满足的笑容自风里刀唇边漾开，乌黑的眸眯得只留一条缝，“说的比唱的还好听，以前怎么从来没听你说起，也没觉得你这么想淡出世间。”
　　“做不了的事，说了又有何用，自然不提，现在有机会了，当然要好好计划一下。至于淡出世间，你说，孙武那么出色的一代军师，最后也只能隐匿而去，我又何故不舍朝堂。刚才说的那些，都是我在天牢里梦到的，那样的日子，当真叫我倾心，你呢？”
　　风里刀蹭蹭身后人的颈窝，笑道：“正和我意。”闻着雨化田身上特有的檀木香气，风里刀合上眼，脸上是藏不住的欣喜之色，只是眉间，似是掩着一缕淡淡的忧愁。
　　“军师，聊城驻军来报。”帐外传来卫兵的声音。
　　松开抱着风里刀的手，雨化田道“等我。”起身往帐外走去。
　　风里刀看着那人出尘的背影，蓦然一笑，却甚是无奈。
　　你的许诺总是那么美，让我几乎信以为真。
　　可即使不过南柯一梦，我也还是期许着。

　　第 30 章

　　雨化田走出军帐道：“什么消息？”
　　“达延可汗部队已接近山东，还有二十里便要到达聊城。”
　　“嗯，知道了，传令，拔营，与闻人将军会和。”
　　“是。”
　　巴克蒙图一路追至济南，终于在运河边看到明军的营帐，远远观望了一阵，只见一个身着胄甲，气宇轩昂的人从帅帐中走出，朝着自己这边观望了一阵，转身上马，沿运河向南奔去。眼中神采闪动，巴克蒙图也率领手下士卒往南追去。
　　追了约摸五里地，那人勒住马，回身望向浩浩荡荡的明军队伍，云淡风轻道：“久违了，小王子。”
　　巴克蒙图纵马上前几步道：“闻人修，想不到你还或者，怎么，知道自己大势已去，打算孤身赴死吗？”
　　“此言差矣，我大明军的大势才至，谈何已去？”
　　“嘴硬，你只身一人，如何敌我五万大军？”
　　“一人？你看那是什么？”
　　巴克蒙图顺着他的目光望去，只见远处百十艘水师巨船逆流而来，带着翻涌的白浪，直逼向这边。
　　看着他不可置信的神情，雨化田‘好心’提醒道：“我大明水师，可是有火器的，十万人马对五万人马，你说，谁会胜？”
　　巴克蒙图银牙欲碎，愤然高呼：“撤！”末了，又回头对雨化田道：“闻人修，你使诈！总有一天，本大汗要讨回这笔债！”
　　“兵不厌诈，本将军，随时恭候。”
　　狠狠一夹马肚，巴克蒙图带军向西撤去。方撤了还不足十里，便见探军慌张来报。
　　“大汗！不好了！一大股明军自聊城杀来，挡了我军去路。”
　　“有多少人？”
　　“大概七八万。”
　　在马背上愣了片刻，巴克蒙图忽然仰天大笑，张狂不已。
　　见此情形，蒙军将士纷纷侧目，为自家大汗的反应感到莫名其妙。他们不知道，远处，明军踏着滚滚烟尘，早已分成两路，往济南边境靠去。
　　四月，山东的阳光已十分明媚，照在人身上暖融融的。巴克蒙图止住笑，眯眼看着刺目的光芒，沉吟道：“七万，十七万，九边军不足三万，那二十余日了，萨瓦蒙拉如何能没有半点消息？”锐利的眼神扫过一众将士，又道：“若明军当真挥兵南下，此刻又怎会现身于此？啊？说话！都哑巴了？”
　　蒙军众人一时面面相觑，半晌，有人道出一句：“虚张声势。”
　　嘴角慢慢扯出一丝残笑，巴克蒙图朗声道：“明军早已日渐衰微，闻人修动用水师百艘巨船不过是为了混淆本大汗视听，若他此刻真有十万大军，怎么可能不乘胜追击？我军五万精锐，难道不敌他七万孱弱兵将吗？”
　　闻言，蒙军众将士眼中渐渐燃气斗志。
　　“你们随本大汗先斩获他七万大军，再夺了他们的水师巨船溯河北上，直袭京师，到时候，本大汗倒要看看，那王跃是要继续守边还是援救京师。”钢刀一挥指向西方，巴克蒙图下令，掷地有声：“杀！”
　　战鼓一鸣，蒙军呼声震天，上旰九霄，五万大军倾巢而出，以破竹之势向西奔袭。
　　疾驰二十里，已逼近聊城，却仍未与明军遭遇，巴克蒙图不禁心生疑惑，不敢继续贸然挺进，于是下令就地扎营，严阵以待，并派出一队探军去前方探路。
　　暮色四合，鸦雀归巢。
　　蒙军在聊城与济南的交界处等待了整整一天，却只等到探军带回“西行路上无一明军的消息”。浩浩荡荡的七万人马如同瞬息蒸发一般，这让巴克蒙图在匪夷所思的同时更加焦躁不安，但多年的征战经验让他迫使自己冷静下来，细细分析起当下这种山雨欲来之势。
　　两天的时间慢慢过去，蒙军好不容易高涨的士气在这种莫名的等待中被渐渐消磨，军中士兵也随之出现暴躁易怒的负面情绪。巴克蒙图与满刺儿深知这意味着什么，然而，当下的处境让他们不得不谨慎起来，说得好听是以不变应万变，说得不好听那便是坐以待毙。将士们神经紧张地在营地活动，或者逡巡于营地周围，防备不知会从哪里突袭而来的明军。唯一让巴克蒙图欣慰的是，后方迟迟没有发现追来明军水师，这也恰恰印证了他的猜想分析。
　　第三日，正在与一众手下商讨军情的巴克蒙图突然接到一封从北部传来的急报，脸色霎时阴沉下来，沉声道：“王跃率十万大军抵抗萨瓦蒙拉四万人马，大获全胜，而后又直捣贺兰山，端了本大汗的老巢。”
　　听闻此消息，军帐中的副将们无不震惊，暗道已陷入了绝境。
　　气氛压抑了许久，一员老将小心翼翼问道：“如此看来，我军已处于不利地位，大汗打算如何呢？”
　　巴克蒙图握紧拳头又慢慢松开，反复几次后，慢慢开口道：“大丈夫能屈能伸，本大汗六岁即位，在刀剑中长大，自问有惊世之才，今陷如此境地，只怪本大汗一时轻敌，但汉人有句话说得好‘留得青山在，不怕没柴烧’。今夜，你们便随本大汗西撤，若中途遭遇明军，绝不恋战，待有朝一日，本大汗东山再起，必报今日之仇！”
　　众副将相互看了彼此一眼，齐声道：“我等誓死追随大汗！”
　　与此同时，济南南北边境的明军已整装待发，随着闻人修一声令下，北边的人马开始向聊城与济南的交界处挺进。另一方面，南部的军队也在雨化田的带领下出动。一时间，南北两路人马倾巢而出，包抄向蒙军的左右两翼。而一直停泊在运河沿岸的水师巨船上也传来了声响，几队明军在甲板与河岸只见搭上宽大的木板，将一匹匹战马引向岸上。
　　是夜，最后一次确认好西撤路上没有埋伏明军的蒙军正欲撤退，只听一声沉重的战鼓声擂响，明军杀声四起，由南北两侧袭来，巴克蒙图心中一惊，看了看宁静的西方，下定决心般高呼道：“西行，撤！”
　　命令下达后，庞大的蒙军队伍便如流水般向西涌去。
　　闻人修看着跑在最前方的年轻可汗，嘴角一扬，抬起胳膊打了个手势，身后的明军队伍便拉长战线，横切入西行的蒙军队伍中，将绝大部分蒙军与他们的可汗隔断。适时，南边袭来的明军也切入其中，并挽弓射出一发铁剑，将试图强行突围的蒙军震慑住。
　　巴克蒙图听到后方传来的惨叫声，察觉有异，回头便看到大部分人马都被明军包围，心中又急又怒，不顾手下副将阻拦，调转了马头又往回奔去。
　　闻人修注意到向自己袭来的人，提了长枪策马上前迎战。
　　二人兵革相向，打了十几回合，巴克蒙图开口道：“你不是闻人修。”
　　用长枪挑开迎面而来的钢刀，闻人修回道：“如何不是本将军？”说着，旋着枪头刺向巴克蒙图。
　　看着袭来的银色长枪，巴克蒙图眉头紧皱，不再说话，专心对付着眼前的人。
　　闻人修见几番进攻都未伤及巴克蒙图，转而用长枪一扫，攻向他的马腿，只听一声嘶鸣，巴克蒙图自马上滚落，但他迅速翻身跃起，也挥刀砍向闻人修的马腿，后者一踏马镫，飞身稳稳落地。
　　“本将军网开一面，给你留了西撤之路，你却偏要回来，就这么不想活了吗？”
　　“既然网开一面，这又是作甚？”巴克蒙图扬刀指向闻人修身后被困的蒙军。
　　“让你带着他们继续在西北地区作乱吗？你未免想得太美了！”
　　“那便废话少说！”言罢，巴克蒙图又抡起钢刀，冲向闻人修。
　　二人再度交锋的千钧一发之际，雨化田骑着马飞奔而来，长剑一挑一旋，挡开了二人，“闻人，你去主持大局，这里交给我。”
　　与巴克蒙图对视一阵，闻人修骑上一匹马，向阵中奔去。
　　巴克蒙图仰头眯眼望向马上那器宇不凡之人，道：“你不是闻人修？那你是谁？”
　　雨化田微扬下巴，并不作答，反问道：“你还不走？”
　　“本大汗自己逃走有什么意思？再说，五万对七万，你们就一定能胜吗？”
　　“你真以为，水师巨船中没有人马？”
　　“难道不是？”
　　“当然不是。”说着，雨化田望向东面一片向这边急速移动的火光，淡淡道：“现在，你明白了吗？”
　　巴克蒙图显然没有料到会这样，一时不知作何反应。
　　雨化田见状，又道：“还是不走？我可是有心放你一条生路，君子报仇，十年不晚，何必逞一时之勇？”
　　听着远处越来越近的马蹄声，巴克蒙图咬着牙，终于跨上马背，回首道：“两个问题，第一，为什么要放本大汗走？”
　　回头扫一眼身后仍在抵抗的蒙军，雨化田开口道：“你若走了，我们会省很多力气，当然，你若不走，结果也没什么不同，多个俘虏罢了。而且，生于忧患，死于安乐。我也不能让皇上一个竞争对手也没有，你说对吗？”
　　微微愣了愣，巴克蒙图冷哼一声，又道：“第二个问题，你到底是谁？”
　　沉默，雨化田唇角仍是一抹清冷的浅笑，寒潭般的眸静静望着那一脸执着的年轻可汗，“再不走，可就没机会了。”
　　“你到底是谁？”巴克蒙图仍不放弃。
　　“归去之人，也是你穷尽一生也无法打败的人。”
　　“名字。”
　　“已经超过两个问题了，你该走了。”说完，雨化田扬手一挥马鞭，打在巴克蒙图的马屁股上。
　　借着火光，巴克蒙图最后望了眼那个最终也不曾告诉自己他姓名的人，终是绝尘而去。
　　在后来的年岁里，巴克蒙图无数次地在与明军的交战中寻找那个打败过自己的男人，却始终不曾找到，他甚至怀疑，那个拥有如凤凰般飞扬跋扈眼尾的男人，只是自己年少时的一个幻觉。但也果真如那人所言，自己的确穷尽一生也无法打败他，因为，他从那时起，便不打算给自己打败他的机会。
　　“后会无期，小王子。”
　　收回目光，雨化田调转马头迎向奔驰而来的队伍，待看清正朝这边来的不过是一群马鞍上固定着火把的战马后，不禁一笑，瞥向正在指挥明军收押已降蒙军的闻人修，眼中透出一丝欣赏。
　　“都结束了？”
　　听到耳边传来的声音，雨化田侧目微微一笑，道：“对。”
　　“就这么隐退了？”风里刀对上他的眼睛，脸上带着些许调侃的神情。
　　“不然呢。”
　　“我怎么觉得，你好像忘了什么。”
　　雨化田看着眼前仍旧嬉笑着的人，眼里看不出情绪。
　　夜已经深了，可济南聊城一带仍旧火光通明，清风拂过，带着一丝血腥气，没有春的气息。军旅刚强的步伐，毫不怜惜脚下的土地，碾烂了才冒出地面没有多久的嫩芽。
　　封狼居胥，仓皇北顾，何处人间四月天？
　　黄河之水，翻涌着呜咽而去。

　　第 31 章

　　第夜幕里，雨化田的眼睛在火光的照射下显得格外明亮，他就这样望着风里刀，并不急于答话。风里刀也不催促，神情随意地等待着。
　　二人相对良久，雨化田突然笑开，纵马到他身侧，倾身耳语道：“你若不说，我还真是忘了，我们送去哈密的书信久久没有回音，难不成，那阿麻黑是不打算同意我们的交换条件了？”
　　“我怎么会知道，不过，失去了鞑靼这个靠山，他迟早会撤出哈密，你有什么好担心的？”
　　“我自然不担心这个，可那吐蕃公主总是你带来的，怎么，打算带着她与我一起回瑶乡？”坐正身子，雨化田嘴角带上调笑的意味。
　　根本没往这方面想的风里刀听言，先是一愣，旋即痞笑道：“我本想将她交给闻人将军便好，反正哈密那边的善后工作也是他的事。不过，经你这么一说，我倒觉得……”注意到雨化田眼中隐约透出的危险信号，风里刀及时噤了声，装作若无其事地望向别处。
　　可雨化田显然不准备放过他，追问道：“觉得什么？”
　　在心里暗骂自己一时嘴贱，风里刀咧嘴笑道：“没什么，没什么，我是觉得时候不早了，我们是不是该休息了？”
　　微微颔首，雨化田似是不打算继续追究，翻身下了马，将手伸向风里刀，“走，进账去，外面湿气太重。”
　　几乎没有犹豫地，风里刀抓住他的手跳下马背，应声往扎好的军帐走去。
　　雨化田在军帐门口唤来王锐，低声道：“去告诉闻人将军，叫他别让那些庆功的将士来打扰我，我喜欢清静。”
　　“是，属下这边去传达您的意思。”
　　“嗯。”放下帐帘，雨化田回身走向正坐在榻上不知在想什么的人。
　　风里刀看着渐渐靠近的人，下意识觉得即将大祸临头，眨了眨乌黑的大眼睛，无辜地望着居高临下的人，企图博得一丝同情。但当他注意到雨化田一边解着身上的胄甲，一边看向自己的神情时，他终于意识到，方才在外面时，雨化田并不是好心放过了自己，而是早在心中合计好要好好收拾自己一通了。思及于此，风里刀开始在心里叫苦不迭，好好的一张脸生生皱成了一团。
　　雨化田好笑地看着他苦着张脸胆战心惊地往旁边挪了挪，将最后一件防具脱下，只留下白色的里衬，意味不明地朝榻上的人扬起唇角。
　　但这笑容在风里刀看来就是笑里藏刀的意思，努力克制住想用被窝把自己包起来的冲动，风里刀缩着肩膀，干笑道：“嘿……你要干嘛？”话一出口，他就有了想扇自己一耳光的冲动，因为雨化田似乎为了回答这个问题，已经俯下身开始解自己的衣服了。看着那双灵巧修长的手不费吹灰之力便挑开了层叠的衣带，风里刀汗毛倒竖，慌忙将衣带从他手中扯出，攥在自己手里，一脸惊恐道：“你你你，你现在好歹也是个军师，怎么能……嗯？”憋红了整张脸，到底也没好意思把话说全。
　　直起身，雨化田伸手捏住风里刀的下巴，戏谑道：“怎么吓成这幅样子，汗都吓出来了。我就那么像洪水猛兽？嗯？”
　　被迫仰着脸盯着那人看了一会儿，风里刀回道：“那倒没有，我、我是刚才骑马跑出汗了，谁是被吓的啊！”说完，毫不客气地拨开雨化田的手，扭头看向一边。
　　雨化田看着风里刀窘迫的样子，更是忍不住想要欺负一番，也坐到榻上，一把揽过他抱在怀里，吻了吻他的后颈，暧昧道：“我怎么觉得不是呢？”
　　被雨化田轻柔又不乏□味道的吻弄得有些恍惚，风里刀扭着身子想要挣开禁锢自己的胳膊，嘴硬道：“怎么不是！你又不是我，你怎么知道是不是？”
　　“哦？”雨化田一路吻到他耳后，缓声道：“那你以为我要做什么？”
　　风里刀最受不了耳边这种温热轻柔的撩拨，微微颤抖一下，半天才小声回道：“你自己知道……”
　　看着他那别扭的样子，雨化田倏地一笑，道：“臭东西，想到哪儿去？嗯？”
　　“啊？”风里刀一时有些摸不清头脑，茫然地扭头看向抱着自己的人，眼神清透得让人喜欢得不得了。
　　不着痕迹地褪下他的衣服，雨化田缓声道：“你睡觉不脱衣服吗？”
　　意识到自己被戏弄了，风里刀登时就羞红了脸，扯过自己的衣服就想起身走开，无奈却被雨化田死死地按在怀里。羞怒间，他又像以前一样变得像只炸毛的野猫，手脚并用地挣扎开来。
　　雨化田得到自己想要的效果，脸上透出些许无良的笑意，扣住那人的后脑，轻轻吻住他的一只眼睛，小心翼翼得让人觉得他仿佛在用生命去触碰他怀中的人。
　　本能地闭上眼，只觉得眼睑上传来柔软的触感，风里刀慢慢止住挣扎，在心里缓缓叹了口气，乖乖靠进了雨化田的怀中。
　　扬手挥灭了帐内的烛火，二人相拥着躺进被中，雨化田声音低缓道：“睡吧，这阵子辛苦了，现在可以安安心心地睡个觉了。”
　　“嗯。”风里刀将头埋在那人胸前，佯装困倦地应了一声，眼睛却在黑暗中睁的大大的。
　　约摸一柱香的时间后，风里刀感到身边的人气息趋于平缓，似乎是进入了睡眠之中，于是试着动了动身子，见雨化田没有什么反应，便慢慢挪出了他的臂弯，轻轻坐起身。又等了片刻，确定他没有醒来的迹象，才小心翼翼地出了被窝，从他身上迈过，下到地面上拿过自己的衣服打算穿上。突然，雨化田翻了个身，面向了床内侧，慢慢睁开了眼睛，看着眼前空下来的位置。
　　风里刀虽然以为雨化田还没有醒来，可也被吓出一身冷汗，踌躇一阵，最后放下了衣服，又爬回床上。
　　雨化田感到他的动作，闭上眼只当自己没有醒来，任由他又钻回自己的怀抱。
　　就这样，在帐外将士喧闹的欢笑声中，二人各怀心思地度过了一夜。
　　一直到接近拂晓，风里刀才抵不过困倦，沉沉睡去。雨化田听到怀中传来的呼吸声，知道他这次是真正睡着了，轻轻抽回拥着他的手臂，翻身平躺着望着帐顶，微微蹙起眉，似是在思忖着什么。
　　半个时辰后，帐外传来士兵交谈的声音，雨化田起床更衣梳洗好走到帐外。济南的清晨雾蒙蒙的，空气也极为湿润，脚下的土地踩上去也是松松软软的，这是有些像南方的。想着，雨化田轻轻笑了笑，迈开脚步走向帅帐。
　　进到帐内，闻人修早已穿戴好坐在案边在写要传给给京城的捷报。雨化田轻轻踱步至案边坐下，道：“这就准备班师回朝了？”
　　闻人修抬眼见是雨化田，笑道：“哪里，阿麻黑那边还没有归还哈密，我怎么能回去？”
　　习惯性地摩挲着并没有佩戴戒指的食指，雨化田颔首道：“那你是打算率军前往哈密与阿麻黑交涉？”
　　“嗯，而且，红石谷那边的事也需要人手。巴克蒙图只以身逃，几年内应该都不会有什么大动作，边关可以安宁一段时间了。至于那些蒙军战俘，倒是可以利用一下。早些时候就听皇上说要治河，等再过两个月黄河的水患便要开始了，我是打算请求皇上派来治水官员，指挥这些俘虏参与治河，也省的去民间征苦力了。”
　　满意地点点头，雨化田难得赞赏道：“还真是越来越有能臣的样子了。”
　　“哪里，军师过誉了。”闻人修有些不好意思地低下头，又埋头开始奋笔疾书。
　　雨化田也不再说什么，等着他把战报写好，交给手下。转过头，闻人修见雨化田好像有话要说，开口问道：“军师有话要讲？”
　　点了下头，雨化田沉吟片刻道：“你打算带领多少人前往红石谷？”
　　“两万人吧，不知道阿麻黑会不会做最后的顽抗，还是保险些好，虽然我们手上有吐蕃公主，但也难保他会弄个鱼死网破。”
　　端起案上的茶杯小啜一口，雨化田低声道：“我要你帮我做件事情。”
　　闻人修眼里透出一丝疑惑，但还是恭敬地回应道：“军师请讲。”
　　雨化田示意他附耳过来，轻声地交代起来，半晌后才恢复到正常的音量道：“懂了？”
　　“是，但卜公子若是……”闻人修显然还是心存顾虑，有些不确定地望向雨化田。
　　“闻人，你是大明的将军，这么做，自然是情理之中，只是，别走漏了风声。”
　　“是，闻人记住了。”
　　“嗯，那我便放心了，善后工作你过一会儿便吩咐下去吧。”
　　“好。”闻人修起身，和雨化田一同走出帅张。
　　回到自己的军帐，雨化田见风里刀还在床上睡得四仰八叉，眼里透出几分宠溺，走到床边将手伸进被窝，贴上他的后腰。
　　“嗯……哎呦！”被微凉的温度弄得全身一抖，风里刀一弹便坐了起来，看到床边那人忍笑的样子，没好气道：“一大早就不干好事！”
　　雨化田伸手拍拍他的脸，道：“等一下就要拔营了，你再不起来可就一个人留在这儿了。”
　　闻言，风里刀往床上一赖，嬉笑道：“好啊，留就留，鞑靼人都被赶走了，我还怕什么？”
　　“哦？你是觉得我一定舍不得你了？”雨化田挑眉，看向那一脸无赖的人。
　　“我可没说。”
　　不在意地笑笑，雨化田转身道：“本来还有正事要跟你说的，既然你要睡，那就算了。”说完便要往帐外走去。
　　“喂！你别走啊！”见他就要这么撂下自己，风里刀迅速起身开始穿戴，一边套着衣服一边道：“你要跟我说什么事啊？”
　　雨化田坐到一边的椅子上，好整以暇地看着他，不疾不徐道：“就是昨天，你说我忘记了的事。”不出意料地看到风里刀瞬间顿了一下，雨化田眼中闪动的神色更为复杂。
　　急急系好衣带，风里刀抬眼道：“什么事？”
　　“一个晚上而已，你倒先忘了？”雨化田脸上露出一丝惊诧，但嘴角明显调侃的笑意昭示着他只是在故作诧异。
　　完全没有料到雨化田会主动提起这件事，风里刀也坐到椅中，回道：“你知道我说的是什么？”
　　一时间，气氛变得诡谲起来，平和的交谈下，似乎暗流涌动。

　　第 32 章

　　军帐内昏暗的光线让风里刀看不清雨化田的表情，模糊中，他觉得那人似乎笑了一下，而后开口道：“你是放心不下那两个丫头，对吧？”疑问的句式却用了肯定的语气。
　　慢慢点了下头，风里刀回道：“对，毕竟，我和少棠认识也有十年了，也一直受她照顾，所以……”
　　话未说完，便被雨化田的一阵轻笑声打断，“有什么好解释的？人之常情而已。”
　　“啊？”惊异地望向他，半晌，风里刀才不确定地问道：“你……没有想杀她们？”
　　摩挲着食指上原先戴有戒指的地方，雨化田站起身，缓声道：“我杀她们作甚？”
　　“可是……龙门时……”风里刀看着背对自己的人，满心疑虑。
　　不在意地笑笑，雨化田道：“逝者已矣，杀了她们也毫无用处，我用二十年的时间报了朝廷屠戮我瑶族人的仇，但最终，也不过如此……”顿了顿，他回身看向风里刀，继续道：“况且，我若真的杀了她二人，你又会是什么想法？”
　　风里刀呆呆地望着眼前的人，不知该说什么好，眼睛酸胀得有些发痛。良久，他讷然道：“你是认真的？”
　　微微偏了下头，雨化田伸出手，淡淡道：“你若相信的话。”
　　看着这只已不知多少次向自己伸出的手，风里刀突然觉得，一直以来，无情的，是自己。因为他雨化田曾为乱朝野、残害忠良，所以自己便认定他冷酷无情，奸佞可怕，却忘了他年幼时的遭遇，也忘了他在每一次兴大狱时放过妇孺孩童的慈悲；因为他曾为了权势不择手段，甚至出卖感情，所以自己便怀疑他所付出的真心，以及许下的承诺，却忘了他从未真正伤害过自己，也忘了他每一次面对自己时眼中的真诚。而在自己一次又一次的质疑中，他却不断给予温情，唯一期求的，不过是自己的信任。
　　艰难地扯动嘴角，风里刀低声道：“为什么？”
　　雨化田仍旧保持着抬手的姿势，静静看着他，并不急于作答，只是眼角眉梢平和的笑意点亮了一室昏沉。岑寂中，他柔声道：“为了你我……”
　　轻轻握住在半空中停留了很久的手，收紧，风里刀咧嘴一笑，尽显平日赖皮油滑的神色，但字字句句都前所未有的坚定。他直视着雨化田的眼睛，声音清晰道：“我相信。”
　　氤氲的晨雾渐渐散去，朝阳穿透云层普照着这片昨夜才经历过战火的土地。
　　路边杨柳依依，燕雀争鸣，全然不知夜晚时发生了什么。
　　风里刀骑在马上，等着闻人修下令拔营，侧首看向身旁，却不见雨化田的身影，放眼搜寻一圈，终于在一棵枝叶繁茂，婆娑袅娜的柳树下找到他，于是纵马过去，在他身后站定。
　　“怎么在这儿站着？”跳下马，走到雨化田身边，风里刀有些疑惑他为何对着一棵树久久出神。
　　收回目光，雨化田清浅一笑，道：“我记得，小时候，我家门前有一棵柳树，如果它还在的话，也该有这么高大了。可惜，那个晚上，我亲眼看着它被烧掉了。”
　　知道他想起了往事，风里刀一时不知如何回话，只是伸手摸着粗糙的树干，突然眯眼笑道：“这么说起来，我还没有去过南方，漠北的树都是干巴巴的，希望可以在仲秋节时和你一起去瑶乡看看。”
　　雨化田抬眼，正对上他期待的眼神，心下一阵柔软，眉眼尽染笑意，“好，我等你。”
　　正准备一口答应，猛地意识到哪里不对劲，风里刀狐疑道：“等我？你不和我一起去红石谷？”
　　微微颔首，雨化田抬手拈过一条垂枝，扶着上面的柳叶，缓声道：“对，我回瑶乡等你。怎么，舍不得？”
　　别过头，风里刀哼笑着嘀咕道：“自作多情。”沉默片刻，却又忍不住追问，“真的不一起去？”
　　转身面向着朝阳，雨化田望着远方道：“我既决心归隐，就不会再管多余的事，红石谷那里有闻人善后，更无需我操心。倒是你，若是愿意，救了人便一起带过来吧。”
　　“啊？”风里刀一双眼睛瞪得大大的，不可置信地看着雨化田的背影，暗道今天他怎么尽说些让自己意外地话，“你开玩笑的吧？”
　　“随你怎么想，不过，可别让我等太久，我的时间，可宝贵得很。”
　　“知道知道。”大大咧咧地应和一声，风里刀注意到不远处已经整装待发的队伍，匆忙道：“那我走了。”
　　雨化田转身望向他，轻声道：“好。”
　　没有更多的叮嘱，寻常得令人毫不动容的分别，许是因为二人都笃定了在不久的将来便能再会，所以才会如此淡看离别。
　　目送着他们离去，雨化田又看着眼前的柳树出了会儿神才往营地走去。
　　“军师。”王锐看到向自己走来的人，抱拳行礼道：“闻人将军让属下带着剩下的五万人马和蒙军俘虏原地待命，等京城派来了治水官员便动身前往开封。”
　　“嗯，你以后就跟着闻人吧。”
　　“您……”王锐倏地抬起头，脸上闪过几分惊愕。
　　抬手示意他听自己说完，雨化田继续道：“你可还记得我放在灵济宫的那盏花灯？”
　　“记得，上元节时，高顺把它交给了卜公子。”
　　稍稍怔了下，雨化田旋即自语道：“也好，省的再让你跑一趟。好了，我也该动身了，你多保重。”说罢便要蹬踏上马。
　　“军师！属下……”
　　在马背上坐定，雨化田打断王锐的话，道：“我现在已和朝廷再无半点关系，你不必对我自称属下。”顿了顿，又道：“你若不愿意跟着闻人，等事情都稳妥下来，他自会给你安排去处。”
　　深知雨化田决定的事通常很难再变，王锐只得应道：“是，您一路保重。”
　　听着渐远的马蹄声，王锐抬起头望向前方越来越小的身影，心中生出几分惆怅，一时竟不知何去何从。茫然地环顾四周，有些自嘲地笑了笑，进到了军帐中。
　　一路上，风里刀心情大好地看着沿途风光，不时与闻人修聊上两句，或者指着路边的某个姑娘开玩笑道：“闻人将军，你看那姑娘在看你呢，长得还挺水灵，要不要娶回家啊？”
　　“休要胡说！”闻人修一边呵斥着，一边却又红了脸。
　　“哎，你气什么？你看你才二十四五，又是大将军，娶妻成家再正常不过了……”
　　听着风里刀絮絮叨叨个没完没了，闻人修在心里叹了口气，索性不去管他，专心于策马赶路。
　　风里刀见他不买账，自觉无趣，也噤了声，考虑起自己的事情来。突然，他一拍脑门，道：“糟了！走得匆忙，忘了问雨……呃……忘了问要去哪里找他了。南方那么大地方，谁知到他在哪个郡县。”说着，风里刀脸上透出一丝少见的焦虑。
　　闻人修瞥他一眼，不慌不忙道：“在人前你可以唤他表字，姓名还是不要再提了，毕竟……”后面的话闻人修没有说完，但见风里刀已面露了然之色，他便从怀中掏出一张地图继续道：“按上面的路线走就能找到他了。”
　　接过地图，风里刀大概扫了一眼收入怀中，道：“多谢了。哎对，问你个问题，你带这么多人马，不会是要帮我去红石谷般东西吧？”
　　“不全是，你也知道，哈密那边还没有摆平。”
　　不以为意地笑笑，风里刀缓缓道：“阿麻黑现在恐怕已经知道巴克蒙图战败逃走的消息了，我如果是他，跑路都还来不及，哪里还有心思守着哈密，除非他是想造反想疯了。”
　　“那倒不是，只是，我们在传给他的书信中写了，他若想继续做他的吐蕃王并保全那吐蕃公主，就要一直守在哈密，直到我军前去。算算日子，那信件这两天也该到他手里了，他哪有胆子违抗？”
　　“那为什么让他收押少棠和小文？”
　　轻哼一声，闻人修道：“要让本将军说，收押常小文自然是防止她逃走又惹出乱子，至于顾少棠，听军师的意思是，怕若直接以吐蕃公主作为交换，在路上会出什么意外，索性便让她暂且委屈一阵子，待我军前去将她救出。”
　　心中最后一丝疑虑也被打消，风里刀顿时喜上眉梢，转过头不再接话，自顾自地欣赏起路边的花花草草。
　　即使没有紧急的军情，两万人马仍旧军容整肃地行进着，引得行人纷纷侧目，敬畏的眼神中透出一丝赞许。
　　京城中，行人往来不绝，街上熙熙攘攘，一派繁忙。而皇宫中也因前方传来的捷报充满欢快激昂的气氛。
　　文华殿内，朱v樘看着眼前侍立的一众大臣，朗声道：“闻人将军和王总制出奇制胜，为我大明江山社稷立下不可磨灭的功绩，待他们班师回朝，朕必当重赏，众爱卿可有异议？”满意地看到诸大臣不约而同地摇了摇头，朱v樘又道：“传书中还提到，可以让蒙军俘虏出力治理黄河水患，朕以为这不失为一计良策，可以省去朝廷用于征集苦力的一大笔开销，但派谁去指挥治理水患，还望众爱卿给朕推荐个人选。”
　　群臣在下面小声议论了一番，吏部尚书王述上前道：“回皇上，臣以为，可让户部侍郎白盎担此重任。”
　　沉吟片刻，朱v樘沉声道：“此人有何特别之处？朕记得，他并没有参与过水利工作。”
　　“治水如打仗，需要调动人马，统筹指挥，而白盎正有如此才能。而且，此人在治水一事上，秉承了徐有真的才华思想，甚至青出于蓝，实属难得人才。黄河治水，舍他其谁？”王述说得头头是道，皇帝百官听得是频频点头。
　　“嗯……朕还听说，他清廉自律，绝不会出现克扣公款这等劣行。如此看来，确实是个再合适不过的人选了。不知众爱卿意下如何？”
　　群臣彼此相视点头，齐声回道：“吾皇圣明。”
　　“蒙军五万俘虏，加上卫军五万，可以少征一半民夫。安远，拟旨，发民夫十万，令户部侍郎白盎即刻前往山东修治黄河，令河南、山东、北直隶三省巡抚皆受其调度，务必将水患治好。”
　　午朝之后，朱v樘对着空下来的大殿揉揉眉心，抬头看向室内的一盆兰草，若有所思。
　　轻叹一声，起身走到户牖边，推开，外面晴空万里。
　　已经是五月的光景了。

　　第 33 章

　　南行路上，风景如画，看尽了淡黄的槐花，又瞥见如荼的石榴花，伴着漫天的飞絮，蝉鸣四起。细雨中，看鱼跃水中，微风中，望莺燕斜飞。听菱歌泛夜，闻箫鼓琴瑟，折菖蒲留香，挽艾叶祈福。见过了星垂阔野，赏过了月涌江流，坐看暮云千里，笑谈碧海青天。
　　雨化田淡淡地看着，却从不眷恋，亦不做停留。他着一袭白衣，目光静如秋水，昔日功过是非绝口不提，逢人问起来路，只答是混沌了韶华，方才记起了归乡之路。
　　季暑之时，桂林南边一个山清水秀、宁谧祥和的小镇上，人们惊奇地打量着那骑在马上，风华无双的翩翩公子。连平日最娇羞的姑娘也忍不住望了一眼又偷偷再补上一眼，最后绯红着脸颊低下头去，欣喜着也懊恼着，生怕自己因多看了一眼而误了终生。
　　就这样，在人们的瞩目下，雨化田用他一如既往的优雅姿态走回了这个偏远却真正是他归宿的瑶族小镇。人们看着他在远离人声的青山下，雇人建起了精巧的竹筑；看着他在筑边开了湾池塘引入山泉，又在里面种满荷花；看着他在院中移栽桂树两枝，在院落外围栽上垂柳数棵……人们注目着他的一举一动，却从未见他正眼看过谁。后来，大家都知道了，山林中住了位白衣公子，喜欢独来独往，偶尔会到街上买些东西，但绝不与人多做交谈。他可以用一整天的时间赏荷，又或者泡一壶清茶在院中发上一整天的呆，也只有在这种时候，他清冷得面容上才会漾起醉人的笑意。又过了些日子，人们在街上也见不到他了，只知道他雇了个叫秦序的小厮打理生活起居，秦序逢人也不爱说话，顶多买了东西腼腆地笑笑以示礼貌，然后匆匆离去。
　　渐渐地，人们不再去窥探他的生活，各自回到了原来的生活轨迹上，那些倾心于他的女子也慢慢明白自己无法靠近他，终于拭去了眼角的泪，决心忘记这错误的春闺梦里人。
　　斗转星移间，塘中只留得残荷听雨，斜风细雨不期而至，桂树抖着翠枝绽出零星的碎花，香远益清。斜阳下，寒蝉终于忘记了鸣唱，还来清静的仲秋时节。
　　雨化田极爱南方的秋，雨落屋檐，叮咚作响，空灵中带着些活泼；落英缤纷，在空中打个漂亮的旋儿飘入水中，荡起层层涟漪，极美极淡，哀而不伤。
　　他开始采撷桂花，收集露水，凭着年幼时的记忆试着酿香甜的桂花酒。
　　一日，秦序卖了东西从外面回来，看雨化田又像往日一般拿着一卷书，坐在院中的石桌边看着，忍不住开口问道：“公子，您每日都做些相同的事情不觉得无趣吗？”
　　雨化田抬头看向他，淡淡道：“不会，世上能做的事本就只有那么多，你还年轻，自然不懂其中道理。”
　　秦序挠挠头，不好意思地笑笑，走开做自己的事去了，心里却觉得自家公子真是与众不同。他记得早些日子自己被雇来时，看到院中有荷有柳有桂树，自己也是忍不住问雨化田，为何不种竹子。结果却听那人不轻不重道一句：因为竹子孤直无心。从那时起，自己便觉得，这白衣公子，绝不是凡人，只是他的生活又过的那么单调平淡，确也看不出什么特别之处。
　　八月十五，花好月圆，雨化田坐在院中的石桌边，静静望着通往林外的小径。
　　皓月悬于夜空，倾泻下银白的光芒，丝丝缕缕自树木的枝叶间漏下，在地上投映出斑驳的树影。
　　风起，水波荡漾，碎了一池月光，波光粼粼中，有人放下渐凉的茶盏，拂去衣上落花，带一身清冷，回了竹筑。
　　石桌上，空余几碟精致的糕点，以及两盏紫砂茶杯。
　　风过，茶凉。
　　京城，灵济宫中，风里刀携一只酒壶醉卧院中，躺在石阶上，他对月饮酒，痴笑不止。
　　“小文，敬……敬你！你，你最能……能喝！”
　　“少棠……你的……你得喝。”
　　“闻、闻人将军……喝！”
　　胡言乱语着给许多人敬了酒，壶中的酒很快便要见底，倾倒而出，刚好一杯。
　　醉眼朦胧中，风里刀执着酒杯呆愣良久，蓦然一笑，口齿含混道：“雨化田……呵、哈哈……雨化田……”困意袭来，他睡倒在石阶上，手中玉杯一歪，佳酿尽数洒落，缓缓流下石阶。
　　三个月前。风里刀随闻人修到达哈密，用吐蕃公主从阿麻黑手中换回顾少棠和常小文。阿麻黑自知大势已去，第二天便带了自己的人马灰溜溜地跑回了吐蕃，而原本留守哈密的蒙军也早在收到巴克蒙图战败的消息时便撤回了河套平原。
　　本以为还会有一场恶战，却不想如此轻松地夺回了哈密，闻人修感到有些好笑，摇了摇头，进到军帐坐到桌边，执笔开始写要发往京城的捷报。
　　另一顶营帐中，风里刀看着常小文道：“也就是说，你还不打算放弃白上国？”
　　“当然，即使不能光复西夏，也不能让那些财宝落入明军手里。”
　　“我说你是脑袋不灵光吗？”双手往袖中一插，风里刀往帐门口的方向抬了抬下巴，“你又不是没看到，外面好几万明军，你有几条命跟他们抢？”
　　斜睨他一眼，常小文道：“老娘又没说要跟他们硬碰硬，不过，需要你帮忙。”
　　狐疑地看她一眼，风里刀才开口道：“你想让我干什么？”
　　“小皇帝给你的令牌还在吗？”
　　风里刀在怀中摸索了一下，点头道：“在。”
　　“那就好办了！”常小文兴奋难掩道：“既然我们有令牌，何不杀了那个将军，亲自调遣那些卫军帮咱们把宝藏运出来？”
　　闻言，风里刀心中大惊，回头却看到顾少棠一脸平静，心知她是早已知晓常小文的想法，并且同意了。于是也定下神来，缓缓道：“这之后呢？你觉得我们三个能敌得过两万明军？况且，杀了闻人修，你又如何知道那些卫军一定会听我的？”
　　得意地一扬嘴角，常小文回道：“你忘了老娘最擅长做什么了？我们可以让闻人修暂时不死，却又不得不移权于你。”见风里刀一副恍然大悟的神情，她又继续道：“你再想想，空下来的白上国地宫，不正适合做个巨大的坟墓吗？”
　　暗自打个寒颤，风里刀对一直未开口的顾少棠道：“你……也同意这么干？”
　　好笑地看他一眼，顾少棠嗤笑道：“天下哪有放着有钱买卖不做的道理？”
　　犹豫片刻，风里刀起身道：“你们再让我考虑考虑，晚上来给你们答复。”
　　“好，可要想仔细了啊。”翘着脚，常小文笑得妖娆风骚，顺手又抛出一个瓷瓶，“想好了便直接下手吧，等你的好消息。”
　　接住瓷瓶打量了一番，风里刀一勾嘴角，痞笑道：“这么放心我？就不怕我去告发你们？”
　　无所谓地耸耸肩，常小文靠在椅中，道：“随你，反正到时候连累的是你自己和顾少棠。”
　　“算你厉害。”将瓷瓶收入怀中，风里刀走到帐外，抬头看了眼头顶的骄阳，掐指算了算时日，估摸着八月可以赶到南方，轻轻舒了口气，抬脚往闻人修的军帐走去。
　　闻人修抬眼看向来人，招呼他坐下，随口问道：“卜公子有事？”
　　“嗯，我想知道将军打算怎么处置常小文？”
　　“当然是押往京城由皇上亲自发落。”
　　“没有商量的余地？”
　　“你以为这是小孩子办家家酒吗？”
　　缩起脖子，风里刀嘀咕道：“凶什么凶。”转了转眼珠，又道：“那皇上会处死她吗？”
　　“如果她有心归顺，不但不会处死，还能给她安排个好去处。说起来，你也该去好好劝劝她才是。”看向风里刀，闻人修说得一本正经。
　　若有所思地点点头，风里刀沉默半晌，突然问道：“将军之前不是和朝廷有血海深仇吗？怎么先下却成了大明朝忠心不二的猛将了？”
　　浅浅笑开，闻人修起身踱步至大帐中央，道：“仇，的确是有，但新皇已经登基，而且又励精图治，我又何苦抓住过去不放。况且，先皇已死，我的仇也算是报干净了。不过，做了将军，我才明白，很多时候，流血是不可避免的，比如那些蒙军，他们此刻的心情又何异于当年的我？”自嘲般地笑笑，继续道：“我有阵子也迷茫得很，总在想，自己之前的所作所为不知是对是错，想多了便觉得人这一辈子真是过得浑浑噩噩。但现在，我也想明白了，这世上的事，本就没那么多对对错错，一人一个说辞罢了。我身为大明的将军，替天子威加四海便是‘对’，而这背后的牺牲，也实属无奈，为了家国而已。与其让战乱无休止地进行下去，倒不如快刀斩乱麻，让天下早点太平。”转身望向坐在椅中的风里刀，闻人修不好意思地一笑，“本将军今天的话有些多了，卜公子还是忘了吧。”
　　“不不不，将军说得有道理，大明由您这样的臣子，我们这些小老百姓也觉得高兴。”风里刀一边称赞着一边悄悄将手中的瓷瓶藏入袖中。
　　闻人修端起茶杯小啜一口道：“说起来，我也有件事要问你。”
　　“啊？什么事？”心下一紧，风里刀慌忙答道。
　　“你还打算到京城做官吗？”明明知道答案，闻人修还是煞有介事地问道。
　　暗暗吁了口气，风里刀摇头道：“自然是不打算了，可皇上那儿……”
　　“这个你不必担心，本将军自会向皇上禀明。”
　　“那就多谢将军了。”
　　“客气。卜公子既不打算回京城，想要何时动身前往南方呢？”
　　“当然是越快越好，我本想救出少棠她们便去找他，现在看来，我似乎要留下再劝劝常小文了。”
　　“何妨，不如同本将军一起去红石谷把事情办妥，然后回京走水路，也不会耽搁太久。”
　　“好，就照将军说的办，顿了顿，风里刀又道：”茶凉了，将军还是换一杯再喝吧。”
　　闻人修愣了一下，笑道：“行军之人，不在乎这个。”
　　看着风里刀走出帐门，闻人修表情冷峻下来，用随身携带的银针插入杯中，而后将杯中茶水尽数倾倒在地上，用手擦了擦衣襟上的茶渍。
　　走出军帐，风里刀把手从袖中抽出，将手中的瓷瓶打开，倒掉了里面的药水。看着透明的药水浸入地面，风里刀眨眨眼，暗道：那么一点剂量，应该不会有事吧。
　　闻人修放下手中把玩许久的发乌银针，突然觉得有些倦怠，揉揉眉心，起身出了军帐。
　　放眼望去，古木苍藤，西沉的金乌让人生出些许暖意。闻人修望着几双从南边飞来的鸟雀，表情渐渐柔和。
　　若是没有这些纷争，该有多好，想来，那人也是真的厌倦了这无尽的争斗才会归隐而去吧。等哪天，自己也厌烦了，便也学学他好了。
　　想着，闻人修兀自笑开，下一刻，却用手抵住额头，靠到了军帐上。
　　鸦啼，日昏。

　　第 34 章

　　看着不断被明军传送出来的财宝，常小文站在一旁，脸上笑开了花儿。
　　风里刀坐在地上，一手支着下巴道：“喂，你就算开心也不要那么明显好不好？那些卫军你真打算……”做了个抹脖子的动作，风里刀看向那欣喜之色溢于言表的人。
　　斜睨他一眼，常小文无所谓道：“没办法，谁让他们挡老娘财路呢？既然光复西夏无望，那老娘就让自己后半辈子过得舒服点好了。”
　　意味不明地笑了一声，风里刀揶揄道：“你老祖宗留下来的那个什么神器呢？”
　　“你真以为我会指望靠那个话都不会说的玩意儿去复国吗？达延可汗都无法抵御明军，我自然不会再执著于此，而且，那个所谓的神器，我也见过了，不过是一方传国玉玺和一柄传国宝剑，只是都被从中间劈开了。”
　　风里刀盯着水面看了一会儿，缓缓道：“想来你老祖宗也是希望你们这些流亡的后辈顺便吧，‘止戈’，到底是老祖宗，境界就是不一样。”
　　听出他是在含沙射影，常小文抬脚轻踢他一下，道：“最后你还不是给他下了毒？”
　　嗤笑一声，风里刀回道：“你还好意思说，若不是我没放几滴药，他怕是早就见阎王去了。”
　　装模作样地叹口气，常小文摇头道：“你这胳膊肘怎么往外拐，好歹，我们要也是有交情的。”
　　“切，要不是有交情，我早就告发你去了。”
　　“啧啧，可惜呀，闻人修命不好，那么一点儿毒药就被搞得旧疾复发，一病不起，不然，他若听了你方才的话，不知会有多感动呢。”
　　“我如果是你，就不会那么贪心。”
　　“怎么讲？”
　　“我会趁现下闻人修神志不清，带些值钱玩意儿赶快逃走，天大地大，哪里不好过？非要杀得一手血腥，被朝廷追得东躲西藏，有钱没地方花才甘心？”
　　“听你这么说，似乎是不错。”常小文弯下腰，双手撑着风里刀的肩膀笑开，“不过，把我老祖宗留下的东西就这么让给小皇帝，我才真正是不甘心。得了江山还想要别人的宝贝，天下哪有这么好的事？你说呢？”见风里刀半天都没有答话，常小文直起身，叹息道：“也对，你怎么能明白我的想法。”说完便转身走开了。
　　风里刀望着投映到水中的云彩，抓起一颗石子扔进潭中，倏地一笑，“对啊，我不懂。”躺倒在草地上，眯眼看着天上不时掠过的飞鸟，他想：我也根本不想懂，各有各的想法，我只想你们能活得好一点。金银财宝拿来是为了享用，够用就行，守着这些死物过一辈子，有什么意思？真想早点去南方看看那儿的风景，顺便去找他，嗯，顺便，我才不是专门去找他的。偷偷咧了咧嘴，风里刀闭上眼，懒洋洋地晒着太阳，倒也惬意。
　　常小文回到军帐中，见顾少棠正坐在桌边写画着什么，走上前道：“你在干嘛？”
　　顾少棠头也不抬，道：“在画运财宝的路线，看样子用不了两天就可以完工了，那些东西总不能就这么放在外面，我们要抓紧雇车队来运走。”
　　一听是和财宝有关的话题，常小文顿时来了兴趣，坐下来兴致盎然道：“哎，那你打算用这些财宝干什么？”
　　抬头瞥她一眼，顾少棠放下手中的笔，回道：“我也不要多了，够我重建龙门客栈再有些富余就好，二八分，我二你八，如何？”
　　“重建客栈要那么多钱？”
　　“我们杀了朝廷的人，你觉得他们会轻易放过我们吗？我当然要修建更多地道以备不时之需。”
　　“好吧，二八就二八，不过，你怎么会想回那个破地方？去和风里刀浪迹天涯不好吗？”
　　摇摇头，顾少棠道：“龙门分别时，我们就选了不一样的路，不是一路人怎么可能过一辈子？何况，我跟他向来‘只谈买卖，不谈感情’。”
　　常小文哼笑一声，道：“搞不懂你们。”
　　不在意地笑笑，顾少棠拿过方才绘出的纸递给常小文，道：“替你想了几条路线，你看看中意哪个，我也好去安排车队。”
　　“你还真有闲心。”看了两张地图后，常小文突然叹口气，道：“倒都是些好去处，可一个人到底也没什么意思，不如……老娘和你一起回龙门？你继续开你的黑店，老娘和老娘那帮兄弟去给你添点儿人气儿？”
　　“随你，反正我没有意见。”收拾好桌上的笔墨，顾少棠起身往帐外走去，“我去联络车队，你想想要怎么对付闻人修，他的帐子现在守卫森严，要想杀他可不容易。”
　　“知道了，你把时间算准，别让车队来早了，其他事老娘包了。”常小文看着她出了帐门，心里开始盘算起对付闻人修的办法。
　　“她们说要回龙门？”
　　“禀将军，正是。”
　　“好，你们退下吧，今天起不必暗中监视她们了，守好本将军的帐门，任何人不得靠近。”
　　“是。”
　　“东西搬得怎么样了？”
　　“还有两日便可全部搬完。”
　　“嗯。放出消息，就说本将军已基本痊愈，可以随意走动了。”
　　“是。”
　　睡梦中，风里刀突然一阵心惊，起来后发现已是满天星辰。起身拍拍身上的草屑，正准备回营，余光却瞄到一个熟悉的身影正往营地外围，飞快地上前拦住，风里刀疑声道：“少棠？”
　　顾少棠一扬下巴，应道：“帐里太闷，出来走走，一起？”
　　愣了愣，风里刀咧嘴笑道：“好啊。”
　　二人走到潭边席地而坐，沉默一阵，顾少棠开口道：“你之后打算做什么？”
　　一丝愉悦的笑溢出唇角，风里刀并不回答，反问道：“先说说你想干嘛吧。”
　　“我和常小文说好了，回龙门。”
　　有些诧异地看向顾少棠，片刻后，风里刀点头道：“倒真像你的风格，不过常小文也答应回去还真出乎我的意料。”
　　“我也没想到，不过，也在情理之中。”
　　往草地上一躺，风里刀将双臂枕在脑后，望着星空道：“我就不明白了，这些财宝她用也用不完，回龙门那种鸟不拉屎的地方，就更用不上了。她费那么大劲儿跟闻人修作对，图个什么？”
　　顾少棠盯着水面，不无嘲讽道：“你怎么会懂。”
　　翘起二郎腿，风里刀回嘴道：“我不懂，你懂？”
　　懒得与他争辩，顾少棠不置可否地笑笑，追问道，“你还没说打算去哪里。”
　　眨眼想了想，终究不忍心告诉她实话，只得含糊道：“四海为家。”
　　清楚再问下去也不会有结果，顾少棠轻不可闻地叹息一声，而后道：“聊点别的吧，很久都没有像现在这样了。”
　　“想聊什么？我奉陪。”扯过一根野草叼在嘴里，风里刀很是放松。
　　“说说龙门的事吧，那时候，你是怎么想到要去京城做官的？”
　　“我也不太记得了，只觉得算计了那么久却什么也没得到，心有不甘，鬼使神差就说出了要到京城做官的话，现在想想，真是荒唐，但这也就是命吧。”
　　“呵，命，也许吧，不然怎么会扯出这么多事。”顾少棠语气平淡，从风里刀的角度刚好看不到她的表情。
　　“你后来，等到赵怀安和凌雁秋了吗？”
　　“嗯，其实你们离开后没几天，赵怀安就带着凌雁秋的尸体回来了，我们一起火化了她，后来，赵怀安又带着她的骨灰走了，不知所踪。”
　　一时不知说些什么才好，风里刀心中一阵唏嘘，迟迟没有开口。
　　良久，他听到顾少棠低声问道：“你觉得，他会去哪里？”
　　望着夜空中点点星辰，风里刀不自觉地想起某人如画的眉眼，想他在遥远的南方会不会也正好想起了自己。半晌，他答：“我不知道，但如果我是他，从一开始便不会抛下凌雁秋，既然有感情，就不该逃避。”
　　闻言，顾少棠怔住，讷然回过头望向风里刀，只见他闭着眼，脸上是从不曾在自己面前显露过的幸福神情。苦笑着转回头，从怀中摸出曾被凌雁秋小心珍藏的竹笛，放到唇边吹了起来。
　　破损的竹笛自然吹不出悠扬圆润的音色，却别有一番沧桑悲凉的味道。
　　风里刀听着，忍不住睁眼看向顾少棠，依旧只能看到月光下，她如往常一般坚毅的背影。看了一阵，又闭上眼，随口道：“其实你可以不回龙门啊，回去做什么呢？”
　　笛声未歇，明月不归。
　　风里刀渐渐睡去，模糊中，他好似看到山水清明间，雨化田着一袭白衣静坐在幽静的山谷中，执一杯清茶，眼带笑意地望向自己，天边云卷云舒，唯有他飞扬如凤凰的眼尾温存得叫自己转不开眼。只听他开口唤道：“仓舟。”声音婉转低回，直叫进了自己心里。
　　一曲终了，顾少棠答：“回去等一个人，看他还会不会回来。
　　风里刀没有听到，梦中全是那人的身影，音容笑貌，仿佛触手可及。
　　顾少棠就这样坐着看向天际，从辰星看到了朝霞，把深夜看成了天明，终是掩不住夜色中写入眸中的落寞。
　　无奈一笑，起身离开，莫肯回顾。
　　风尘荏苒，白云苍狗，回首碧云西，万里西风瀚海沙。

　　第 35 章

　　风里刀是被一阵喧闹声给弄醒的，睁开惺忪的睡眼循声望去，只见常小文被几个卫军押入了闻人修帐中。心中暗道不好，飞快地站起身往那边走去，不料却被两名卫军拦在了帐门外。眼珠转了转，风里刀状似不经意道：“闻人将军痊愈了？”见守帐的卫军点了点头，又道：“那你们还不让开？耽误了我向将军汇报工作进程，你们担待得起吗？”故意装出凶狠的样子，风里刀死死瞪着其中一名卫军，等着他屈服。
　　僵持了半天，风里刀见那两人没有半点给自己放行的意思，只得退到一旁，另想办法。
　　两名卫军都以为他是打算走开了，却不想看到他身子一晃，躺倒在地。见此阵势，二人连忙上前查看，左摇右晃也不见他醒来，无奈，只好进账通报自家将军。
　　闻人修坐在榻上听着卫军的描述，哂笑一声对常小文道：“看不出来，他还挺上心你的事，既然这样，你便出去替本将军叫醒他吧。”
　　手指绕着发尾转了转，常小文回以妖冶的笑容，“乐意效劳。”
　　感到不轻不重的一脚踢在自己身上，风里刀睁开眼，却看到常小文正一脸嫌弃地看着自己，心中不爽道：“看什么看，我要不是怕你死了没人替你收尸，才懒得过来。”站起身拍拍衣服，继续道：“他好了？跟你说了些什么？没怪罪你？”
　　颇为神秘地一笑，常小文回道：“明天就知道了。”
　　“切，卖什么关子，早晚有你笑不出来的时候。”躲过常小文劈向自己的手，风里刀咧嘴笑道：“玩笑，玩笑而已。嗯？少棠去哪儿了？”
　　“出去办事了，你老实点儿，别给老娘添乱。”
　　“是是，小的遵命。”看着常小文回了军帐，风里刀长长呼出一口气，漫无目的地在营地周围闲逛，心里总也踏实不下来。隐约觉得常小文和闻人修之间绝对有些不寻常，但又说不上是哪里的问题。
　　五月已接近尾声，越来越热的天气让人懒于思考，风里刀看着那些没完没了向外运送宝物的卫军，心中突然一阵悲悯。近一个月来，每天都看着他们干劲十足地忙个不停，却不知，等东西搬完了，他们的末日也就到了。无意瞥到往地下运送干粮和水的后勤兵，风里刀神色复杂地一笑，默默转开了视线。
　　潭边，一只不知名的鸟从草丛中怪叫着惊起，飞快地掠过水面，消失在群山之后。
　　顾少棠回到营地时已是第二天拂晓，她一身风尘地钻进军帐，随意擦了擦脸，对已经醒来的常小文道：“一天之后，车队就回来。”
　　点点头，常小文扬起一抹艳丽却不无阴狠的笑容道：“你休息吧，老娘今天，便让他们永远留在白上国的地宫里，一个也逃不掉。”
　　心不在焉地听着，顾少棠抵不过倦意，很快便倒在榻上睡了过去。
　　午时，风里刀终于明白自己之前的心慌源自何处，回想着常小文刚才和闻人修的对话，顿时心乱如麻。未经深思，便拦住了正要亲自进入地宫的闻人修，道：“将军还是不要亲自进去了，这一进去还要在里面走上几天的路，倒不如在外面等着，让里面的卫军把那传国玉玺和宝剑带出来。”
　　常小文听他这么说，顿时面露不悦，道：“我先祖留下的传国之宝便是可以这样被随意对待的吗？我诚心归顺，你……”
　　闻人修看二人大有吵起来的势头，抬手示意常小文噤声，轻咳两声道：“常姑娘既有心归顺我大明，本将军自是不能怠慢，卜公子不必操心此事，正好本将军可以顺便检查有没有遗漏下的东西。你们在外面候着便是。”回身唤来几名镇守营地的卫军，闻人修低声交代了几句，头也不回地进入了通往地宫的廊道。
　　看着他的身影消失在黑漆漆的洞口，风里刀一阵气闷，转身一手指向常小文，恶声道：“你、你真是够狠毒，闻人修一再宽容你，你却……好，你很好！”
　　常小文冷眼看着面前那急红了眼的人，漠然道：“你有什么资格说我？所有的事你也有一份，不想他白白送死就去告诉他真相啊，怎么，不敢了？怕自己和顾少棠受牵连了？”冷笑一声，又继续道：“说到底，各有各的私心，这个世上哪有什么善恶？一人一个说法儿罢了。”
　　无力地垂下停在半空的手，风里刀低声道：“闻人修是个人才，大明朝在新皇帝手里好不容易有点起色，靠的不都是他们这样的人吗？你何苦一直与大明作对？王朝兴废，自古有之，既然现在大明有了回归盛世的势头，你又何必从中作梗，涂炭生灵？再说，杀了这些人，那些财宝，你能享用得心安理得吗？”
　　不屑地笑了笑，常小文回道：“那大明的皇帝一直打压着我们，不断地牺牲我们的利益，他就心安理得吗？别跟我说什么是为了他的黎民百姓。我们鞑靼人也是人，并没有亏欠天下什么东西，既然都是为了求生谋利，那就分不出什么是非对错。生死有命，他们命该如此，谁也怪不上。”顿了顿，她靠近风里刀耳边道：“至于我能不能心安理得地享用这些财宝，我还就告诉你，我能。知道为什么吗？”诡谲地弯起唇角，常小文的声音更加轻缓，“像雨化田这种一身血债的人都可以安心隐退，我还有什么不能安心去做的？”
　　风里刀下意识地退后几步，呆呆地看向常小文，惊得说不出话。半晌，他才艰涩道：“你怎么知道的？”
　　从袖中扯出一张地图扔给风里刀，常小文冷哼道：“地图要收好，不然怎么找得到人？早看出你们关系非同寻常，他若真就那么死了，你还忙叨什么？不过，都是我猜的，要不是你刚刚做出那样的反应，我还真确定不了。”打量着风里刀有些尴尬的样子，常小文补充道：“放心，你不给我添乱，我绝不告诉顾少棠。”
　　趁着风里刀愣神的当口儿，常小文绕过他，踏上临时搭建的木桥，向地宫入口靠近。
　　听到身后传来几声刀剑刺穿皮肉的声响之后，石门重重和上的声音响起，风里刀只觉得心中沉郁得很，仿佛被一块巨石压着，直教人喘不上气。捶了捶胸口，仰头看向似火的骄阳……风里刀伸手捂住被刺得生疼的眼睛。
　　又是几声刀剑破空重物坠地的声音，而后，一切归于平静。风里刀回头看着血肉模糊地倒在常小文周围的卫军，胃里一阵翻涌，恶心得有些想吐。倏地，他咧开嘴低低笑开，边笑边断断续续道：“哈，哈哈哈……黄金宫？哈哈……是坟墓吧？要不然，怎么能从外面开门进去却不能从里面开门出来？哈哈哈……真好啊！真好……”慢慢转过身，看到正朝这边走过来的顾少棠，风里刀敛了笑，不再说话。
　　常小文此时也回到岸上，迎向来人。
　　顾少棠瞥了眼不远处的尸体，平静道：“成功了？”
　　“当然。”骄傲难掩地勾起嘴角，“去看看那些宝物？真不容易啊，终于得手了。”转头看向风里刀，又道：“哎，要不要一起？”
　　抬眼看向那两个人，风里刀习惯性地将手往袖中一插，又觉得不太妥当，只好把守垂在身侧，随口应道：“随便。”
　　懒得再多说什么，常小文转身往临时搭建的仓库走去，顾少棠紧随其后。
　　风里刀却仍站在原地迈不开腿，看到她们又毫不留情地杀了看守仓库的卫军，他长叹一声，突然觉得没意思透了。金钱、流血，仿佛过去许多年都是这样过来的。江湖，这个是非之地，也确是说不清所谓的善恶。
　　疲惫地转身往营地走去，风里刀自嘲般地一笑，觉得自己过去几十年也是白过。曾经以为有了钱财便是一切，现在真的唾手可得了，反而厌恶不堪，连看都懒得看了。
　　钻进军帐找出自己的包袱和盛放花灯的匣子，风里刀坐到桌边，小心地拿出花灯，细细端详着，脸上全然不见往日的嬉笑之色，倒是生出了几分平和的欣喜与柔情。
　　手指轻轻抚过那行侧锋如兰的小楷，嘴角带上了一丝弧度。
　　将东西收拾好，风里刀走出帐外，牵过两匹马，将包袱挂在一匹马的鞍上，自己跨上另一匹马坐定，纵马到那两人所在的仓库前，瞥见地上的尸体，不禁蹙了下眉。
　　顾少棠听到马蹄声，从仓库中走出来，正对上风里刀的眼睛，神色淡然道：“要走了？”
　　“嗯。”风里刀如往常般嬉笑道：“舍不得直说啊，咱们可以一起走。”
　　“早晚也要分道扬镳，不如就此别过。”转开目光，顾少棠兀自说道。
　　愣了一下，风里刀了然笑开，道：“好，你多保重，后会有期。”
　　缓缓点了下头，顾少棠回道：“但愿。”
　　望着那一点白色的身影消失在视野中，顾少棠目光深远，久久不能回神。
　　常小文从仓库中出来便看到她出神的样子，揶揄道：“舍不得干嘛放他走？现在知道后悔难受了？哎，看开点，有了钱，什么样的找不到？”
　　几不可见地笑笑，顾少棠答：“我接手龙门客栈没多久时，遇到了一个人，一个不知天高地厚、江湖险恶的人，他居然对我说……”
　　“喂，听说中原有很多新鲜玩意儿，要不要一起去看看？”
　　客栈外狂风呼啸，尘沙弥漫，遮了天，蔽了日，那人却笑得如阳春白雪般动人，乌黑的眸中神采飞扬，让他腰间的和田美玉都失了色。
　　鬼使神差，顾少棠竟有几分动心，颇为心虚地转头看向门外。
　　风止，她答：“好啊。”
　　自此，她看着他变得圆滑世故、精于算计，再不见了当年那让她失神的笑。可她并不在意，她以为，他们可以一直这样浪迹天涯。
　　然而，世事无常。
　　顾少棠抬头眯眼看了看西移的日头，蓦然笑开。
　　常小文打量着她，皱眉道：“回龙门便是为了等这么个永远不会再回来的人？真是不懂你。”
　　止住笑，顾少棠沉默不语，手心中握着的和田美玉依旧光泽凝润。
　　后来，她在岁月的流逝中终于明白，彼时，自己并非是想等一个不归之人，而是想用余生，缅怀自己用情至深的那段年华。
　　江湖故人，寒江孤影，相逢何必曾相识。想来，凌雁秋死前，也是真正懂得了这句话，才终于舍得放开了手，洒脱而去。

　　第 36 章

　　驼铃阵阵，常小文坐在一匹白驼上，荡着悬在半空中的腿，语气慵懒地对顾少棠道：“绕了一大圈，又回来了。”
　　顾少棠看她一眼，不咸不淡地回道：“现在反悔不晚，想走趁早儿，我不拦你。”
　　“反悔说不上，顶多觉得有些好笑。”
　　仿佛要应和常小文的话一般，顾少棠稍稍笑了笑，道：“马上就到龙门了，又要从头建起了。”
　　“有什么关系，反正咱们有的是钱，什么样的客栈建不成？”
　　顾少棠微垂着头没再接话，倒是嘴角的笑意未减半分，她想：就这样吧，没什么不好。
　　离开红石谷已有十余日，原本从那里回龙门不过三天的路程，却因为运送工程过于庞大而拖拖拉拉到今日才将将抵达。
　　六月，对身在大漠的人来说，这无疑是个十分难熬的季节，酷热的温度，静止不动的风，让一切都变得死气沉沉的，即使已接近傍晚，沙地中仍升腾着灼人的热气。
　　常小文坐在一口木箱上，百无聊赖地看着车队的人将一口口装着金银财宝的木箱卸下拖车，再一口口码好，终于觉得有些厌烦，于是开始漫无目的地环顾四周。可是，除了身后那个顾少棠没有修建完的残破客栈，便只有无际的黄沙。心不在焉地又将视线投向远方，隐隐约约觉得好像看到了炊烟，不易察觉地勾了下嘴角。
　　“在想什么？”顾少棠看她难得发呆，忍不住坐到她身边问道。
　　“没什么，手里有这么些宝贝，觉得像做梦。”
　　露出几分不可思议的眼神，顾少棠笑道：“真稀奇了，现在倒觉得像做梦了？早些时候怎么没听你这么说？”
　　“没说罢了，老娘心里怎么想的，你知道？”又瞄了眼远处几不可见的炊烟，常小文低下头玩起了自己的指甲。
　　顾少棠用鞋尖无意识地在沙地上划着不成形的线条，答道：“还真不像你……有一件事我一直想问你。”
　　常小文抬起头，用眼神示意她继续往下说。
　　“之前我们在红石谷时，你跟着满刺儿的手下进到地宫内部后究竟看到了什么？”
　　“干嘛这么问？”
　　“因为，我听说你在里面呆坐了好几天，出来之后，我就再也没听你提过要光复西夏的事了。而且，后来你好像对巴克蒙图军队的溃败也没有表现出太大的意外，甚至我感觉，你从一开始就没想过要光复西夏，只不过是想把这些财宝弄到手。”
　　缓缓舒了口气，常小文答道：“光复西夏我的的确确是想过，而且想了不是不是一天两天。说起来也有点好笑，那时候，我居然真的相信先祖留下了什么神器，所以，下到地宫时，发现所谓的神器不过是被毁坏的传国玉玺和宝剑，我真是倍受打击，对着那两个东西发了很久很久的呆，也想了很多。可能就像风里刀说的一样，先祖是希望我们这些流离的后辈能够不动复辟的念头，安安静静地活下去就好。乱七八糟想了这一堆之后反而冷静下来，想起风里刀之前的那些反应，慢慢也就意识到明军这次是谋划已久，志在必得。你说，想明白了这些，我还会执迷不悟地再提什么光复西夏的事吗？”低低笑了两声，常小文又恢复到以往狂放不羁的口吻，“好了，还有什么想问老娘的趁老娘心情好赶紧问，过时不候。”
　　“没了，我也就是随便问问，没那份闲心去管你的事。”顾少棠双臂环抱在身前，看了看天色，又道：“天色不早了，我看他们东西也卸得差不多了，我离开这儿前把客栈搭了个大样子，晚上避避风还是可以的，让他们都进去吧。”
　　“好。”说着，常小文起身朝那些雇来修建客栈和运送财物的苦力走去，简单地招呼了几句，看着他们跟着顾少棠进了简陋的客栈，她转过身，望向之前看到炊烟的方向，慢慢扯出一丝笑容。
　　快走几步，将之前从路过的镇上买来的柴火从驼背上卸下，抽出几把，在客栈外围堆成几堆，点燃，常小文这才起身也进了客栈。
　　夜，连续奔波了很多日的人都沉沉睡去，常小文听着耳边传来的此起彼伏的鼾声，毫无睡意，坐起身看向躺在身边不远处的顾少棠，只看她胸口规律而缓慢的起伏着，便知道已经睡死了。
　　稍稍整了整衣服，常小文站起身，轻巧地迈过睡得横七竖八的人，走到客栈外。
　　夜晚的大漠更显荒凉，一轮孤月看得人心里很不是滋味。低头看了看仍在燃烧着的火堆，常小文蹲下身将手放到火苗旁边烘烤着，可仍止不住打着寒颤。
　　沙漠里昼夜温差巨大，夜里，到底还是冷的。
　　常小文不知道自己蹲了多久，只觉得腿脚开始有些发麻，于是站起身一边紧了紧身上的衣服一边小幅踢着腿。突然，她神色一阵凛然，顾不得腿脚的麻痛，飞快地俯下身，一只耳朵紧贴地面，似乎在捕捉着什么声音。
　　不多时，常小文起身，掸掸身上的沙土，从火堆中抽出一支正在燃烧的柴火慢慢站起身来，纤长的背脊挺得笔直。她往前走了几步，在距离客栈大约二十米的地方停住脚步，一阵夜风袭来，将她的长发带起，在空中翻飞出一个漂亮地弧度。
　　听着越来越近的声音，常小文脸上的神色反而渐渐轻松下来，她仰头看了看夜空中繁密的星辰，嘴角露出一丝笑意，妖娆而美艳。察觉到周围有不属于自己手中柴火发出的火光出现，她不疾不徐地将视线转正，笑道：“闻人将军，又见面了。”
　　闻人修骑在马上神色冷峻的看着她，眼中闪过一丝诧异，修长的眉微微蹙起，似是在思考什么。良久，他脸上的神色略微缓和了一点，回道：“好久不见，嵬名公主。”
　　不屑地扬起眉，常小文仍是笑着，“别这么叫我，嵬名氏早就不存在了，我也不是什么所谓的公主，即使是，也是西夏的公主，与你大明毫无瓜葛。”
　　敷衍一般地笑了笑，闻人修沉声道：“毫无瓜葛吗？那你之前的所作所为又算是什么？是不是该给本将军一个说法儿呢？”
　　“你想要什么说法？”常小文将双臂环在身前，饶有兴味地看向他。
　　“那要看你给什么说法了。”闻人修仍是平日那副谨慎的样子。
　　二人对视许久，常小文突然笑开，不无讽刺道：“将军没看出来吗？老娘可是一早就在这儿候着您了。话都说到这个份儿上了，您说，您还能说我是蓄意要杀害你们吗？”
　　闻人修盯着她看了一阵，略微偏了下头，故作迷惑道：“本将军还真是听不懂常姑娘的意思，不如，常姑娘解释解释？”
　　心里清楚他是故意在装糊涂，常小文也不恼，朗声道：“好啊，那老娘就说得明白一点，之前，老娘就是想毒死你，再利用你的军队把财宝都搬出来，然后把他们活埋在地宫里。可是，很不幸，风里刀那家伙给你下的毒还不够毒死一只鸡……说到这儿老娘还真是要问问将军，您怎么能被那么点儿毒药弄得在床上躺了一个月？”察觉到闻人修脸上神情有细微的波动，常小文勾起嘴角继续道：“没办法，风里刀不配合，老娘就只有另想办法了，也就是后来把你一起关进地宫。不过，把之前你没中毒却故意装作中毒的情况来看，老娘就知道这中间不会这么简单，可是又觉得你不可能知道地宫中还会有另一条出路，便也没有多想。”
　　“那又是什么事让你开始多想了？”
　　“这个重要吗？”
　　见她不堪多说，闻人修也不追问，了然道：“好，既然你什么都清楚，那本将军也不说废话了。”顿了顿，他继续道：“你想怎么死？”
　　“还真是直白，不过，老娘就是喜欢这种干脆劲儿。不如，我们打一场，你看如何？”常小文扔掉手中的柴火，从腰后取下挂在腰带上的银月乾坤环，眼里竟透出几分期待。
　　闻人修打量了一下她手中怪异的武器，挑眉道：“本将军从不跟女人动手，不过，今天可以破例。”翻身下马，他却并没有拔剑的意思，反而笑道：“让你三招。”
　　常小文也不客气，脚下发力，轻盈地跃起几尺高，手中的乾坤环袭向闻人修面门。她所习武功本就怪异，闻人修只顾偏头躲过迎面而来的环刃，却不知那只是常小文在虚晃一招。待他反应过来，常小文已缠在了他身上。暗道自己不该大意，闻人修开始集中精神对付那蛇一般缠住自己的人。
　　常小文好笑地看着那完全摸不透自己套路的将军，身子一扭便骑上了他的肩，一手挡着闻人修反手发出的招式，一手执着银月乾坤环便要往他颈上套去。
　　察觉到她的意图，闻人修连忙倾身向前，左手趁常小文一时失去平衡，抓住她的左手将她拉离自己肩头，凌空自头顶翻向前方，而后迅速脱手。
　　自空中飞身落地，常小文再抬头时，闻人修已手执利剑。抬手顺了顺凌乱的发，她颇为自得地笑开，“看来，老娘的武功水准，足够让将军拔剑了？”
　　不等闻人修开口，常小文再度飞身上前。
　　“叮――”的一声，长剑与乾坤环撞击在一起，声音清脆得不可思议，甚至还带着点回音。两人同时愣了下，便又专注于出招防御了。
　　几个回合下来，常小文终于看准时机将乾坤环套在了长剑上，压制了长剑的走势。闻人修见状，运上腕力，几个转手反而别住了方才还占有优势的乾坤环。长剑一路旋转着上挑，常小文的乾坤环只能被动地下错着。弹指间，长剑便指向了她的喉头，再有三寸便可见血封喉，可常小文竟没有意识到此刻应该松开套在长剑末端的乾坤环，飞身躲开袭来的利刃，仍旧死死抓着自己的武器，只是上半身微微向后仰着。
　　千钧一发之际，只听一声脆响，常小文的手被一个打在乾坤环上的飞镖震开，她这才仰脖向后退去，险险躲开。
　　收了剑，闻人修拿下套在剑上的乾坤环扔到常小文脚下的沙地上，转头看向飞镖射来的方向，脸上的神色又添几分凛然。
　　顾少棠不紧不慢地走向他们，身后还瑟缩着几个被打斗声吵醒，跟出来看热闹的苦力。走到那两人面前，站定，她不禁诧异道：“闻人将军？”

　　第 37 章

　　稍稍点了下头，闻人修并不打算多做解释，扫了眼她身后的人，道：“让他们能逃多远逃多远，省得伤及无辜。”
　　回身嘱咐了几句，顾少棠看着他们连滚带爬地回了客栈，又急急忙忙带着同伴出来赶着骆驼跑了，才又回过头道：“将军带着这么多人马来，莫不是要踏平我的客栈？”
　　“顾女侠说笑。”闻人修瞥了眼不远处的残破客栈，冷声道：“本将军不过是命不该绝，在地宫中又找到了生路，出来后恰巧听说阿麻黑在哈密与嘉峪关之间囤积了军队，便带着弟兄们收拾了他。你说，现在我们这样，算不算冤家路窄？这客栈若是无人打理，消失在大漠里不过是早晚的问题，还用本将军费力去踏平吗？”
　　狂风袭来，明明是盛夏时节，却凉的透骨。
　　两万明军的火把把原本空寂地大漠映得赤红一片，三人犹如在火海中对峙一般。
　　良久，常小文倏地发出一阵笑声，另外两人都不解地望过去，只听她缓缓道：“将军还真是无论说什么都能面不改色，冤家路窄？让你们葬身地宫这件事，如果没有你配合，我们怎能演得那么顺利？”收住后面的话，他转头看向顾少棠，却是对着闻人修继续道：“你打算怎么处置他？”
　　不自觉地蹙起眉，闻人修沉声道：“本来这些事与她牵连并不大，本将军也没想把她怎样，但现在，怎么处置她要看她知道多少事了。”
　　“那将军还是趁早放了她吧，我看她除了重建龙门客栈也没什么上心的事了，您不会连这点成人之美也没有吧？何况，杀了她……嗯？”故意没有把话说完整，常小文戏谑地看着闻人修。
　　大致领会到她的意思，闻人修抬手向前小幅挥了一下，一小队卫军上前将顾少棠团团围住。
　　“顾女侠，得罪了。”示意那队卫军将顾少棠押到客栈边，闻人修再次看向常小文，道：“你都知道了些什么？全都说出来。”
　　“老娘知道的事可多了去了，不知将军想从哪件听起？”手指绕着发尾转了转，常小文很是野性地一笑，又道：“这样吧，你问，我答，可好？”
　　“好。听你刚才的话，你知道雨化田没死？”闻人修刻意压低了声音，避免被身后的卫军听去，生出不必要的事端。
　　“不错，而且老娘还知道，风里刀之所以放着这些金银不要，是因为要去南方找他。”
　　轻哼一声，闻人修道：“你倒是什么都清楚。这些事还有谁知道？”
　　“你还想有谁知道？自然只有老娘一人。”
　　眼里透出一丝满意的神色，闻人修继续问道：“你是从什么时候开始知道他没死的？”
　　“你进入地宫的那一天，也就是那天，老娘就知道会有今天。”
　　“为什么？”
　　“这不就是之前你问的问题，好，告诉你也无妨，免得你想破了脑袋。老娘在你进入地宫的时候之所以没有多想，是因为料定你在有限的时间里找不到出路，心里唯一不明白的便是你为何要假装中毒。但是，你刚进地宫不久，老娘便从风里刀嘴里套出雨化田没死的消息，然后，所有的事就都顺理成章了。要知道，地宫中通往塞北以西的那条路若非下了功夫去找，根本不可能发现，而且，那条路虽为出路，却通往环境恶劣的大漠深处，若不是做足了准备或者不明状况，任谁都不会贸然挺进，而将军显然是属于前者，那也就是说，早有人告诉了你地宫中的情况，而这世上，最清楚地宫构造的，除了从那里逃出生天的雨化田，还能有谁？”常小文的声音不轻不重，刚刚好让闻人修听请而又不至于让第三个人听到。
　　“所以你便想，这是我和他早就计划好的？”
　　“也只有这么想，将军您假装中毒的将计就计以及后来毫不犹豫便相信了老娘会归顺大明，才会显得合理吧？”
　　慢慢扯出一个笑容，闻人修回道：“既然你想得那么明白，又何必来自寻死路呢？”
　　“你打赢了，我告诉你。”
　　挥起银月乾坤环，常小文迈着诡异的步伐移至闻人修身前。一时间，二人再次短兵相接，一个年轻矫健的身影和一个纤瘦轻盈的身影在大漠惨淡的月光下舞动着，倒显现出一种别样的美感，但不断碰撞的兵器又彰显出美感中蕴藏的杀机。
　　顾少棠在距离他们十余米的地方眼也不眨地看着二人打斗。很明显，在这个回合中，闻人修已大概摸清了常小文武功的诡谲之处，一招一式都将长剑运用到淋漓尽致，绝不让常小文近他的身。
　　突然，常小文在几个凌空跃起的攻击后，长发很不凑巧地缠上了自己的乾坤环，适逢闻人修的长剑正别再乾坤环的内刃上，眼看她就要失去重心倒在地上。情急之下，顾少棠几枚连环镖射出，将周身的卫军全部打倒在地，正欲上前帮忙，却见常小文手腕一转，乾坤环的锋利的内刃便将她的几缕长发割断，不由吃了一惊。
　　闻人修显然也没有想到她会有这般举动，执着长剑忘记了出招，眼看着她向后一退，将乾坤环脱离了剑身。
　　稳住身形后，常小文看着地上散落的发，面无表情，二话不说，继续发起攻击。
　　敏捷地反应过来，闻人修也出剑接招，余光瞥见顾少棠身边倒下的卫军，他对常小文低声道：“二对一？”眼中带起几分轻蔑。
　　用乾坤环革开长剑，常小文头也不回，大喝道：“滚！老娘的事，用不着别人插手。”
　　顾少棠闻言，愣住，片刻后又退回了原地。
　　察觉到常小文愈发不足的体力，闻人修脚下运功，点地飞身而起离地数丈，身形如同一只苍鹰般斜冲而下，利剑贯破长空，直指常小文的眉心。
　　常小文睁大了如猫一般的眼，手下却镇定地掷出乾坤环，试图打乱闻人修在空中掠过的轨迹，然而后者就像料定她这般出招一样，状似不经意地一划长剑，恰好让了旋转飞来的乾坤环又顺着原路返回。
　　看着高速飞转过来的乾坤环，常小文一弯后腰，将将躲过那锋利的环刃，但她还没来得及舒口气，闻人修的剑已停在了她的眼前不过半寸的位置，精准无误。
　　“你输了。”撤回剑，干脆利落地收回剑鞘，闻人修声音平静道。
　　气氛陷入尴尬的沉默中。
　　手慢慢握拳，又慢慢松开，常小文咬牙道：“为什么不杀了我？”
　　“说好了是比试，点到为止。况且，杀了你，你还怎么告诉我你为何要来自寻死路？”
　　“你这个白痴将军！”自腰间又抽出一根长鞭，狠狠向闻人修挥去，鞭子在空中被甩出骇人的响声，不知打在身上会伤成什么样子。
　　闻人修完全不知道现下是个什么状况，又匆匆拔出剑，去抵挡呼啸而来的鞭子。
　　很快，鞭子就缠在了长剑上，常小文狠狠一拽，闻人修便无法掌握重心地倾身上前，眼看又要和她挨上，闻人修暗道不能再像开始一样让常小文近了自己的身，只得松开剑，向后跃出几步。
　　等他落地站住了脚，却看到自己的剑端端正正地贯穿了常小文的腹部，直没入剑柄，瞳孔瞬间缩紧，呆立着一句话也说不出。
　　顾少棠也站在原地，脑海中一片空白，只看到从常小文后腰穿出的剑锋。以她与常小文的距离，应是看不到那汩汩淌过剑身最终汇聚在剑尖的猩红液体是如何滴滴答答、连续不断地落入沙地，又很快被吸收。但多年刀口舔血的经验告诉她，那个平日不修边幅、狂放不羁却又不失妩媚的人，活不久了。
　　夹杂着沙粒的风吹起，打在闻人修年轻的脸上，划得他生疼，良久，他问道：“为什么？”
　　任由口中涌出的血顺着下颚往下流淌，常小文扬起一抹艳丽凄绝的笑，反问道：“对将军来说，这世上最痛苦的事情，是什么？”
　　闻人修眉头紧皱，毫不犹豫道：“莫过于二十年前，亲眼看着自己的故乡被烧毁，自己的亲人被杀害。”
　　“你恨吗？”
　　“恨。”闻人修看着眼前的人一字一顿道：“所以我进宫，亲手报了仇。”
　　唇角艳丽不减，常小文又道：“那将军觉得，这世上还有更痛苦的事吗？”见他沉默不语，常小文低低笑出了声，却牵动了受伤的内脏，难过的蹙起了眉，缓了口气，她才继续道：“我告诉你，这世间，最痛苦的，不是贫穷、不是仇恨、也不是得而又失……而是，你抱着一个明知不能实现的愿望，却不愿放弃。”
　　张了张嘴，闻人修却发现自己发不出声音，万般艰难地，他最后吐出一句：“求不得，便要放手，不然只是徒增烦恼。”
　　笑容中透出嘲讽，常小文冷然道：“你说的轻巧，若是你此刻大仇未报，你放得下吗？咳咳……”
　　不知该如何回答，闻人修上前一步道：“你伤得太重，我去传军医。”
　　“不必！”急忙阻止了他，常小文道：“伤得多重，我自己清楚，老娘今天就是求死，你别白费力气。”
　　面上闪过迷茫的神色，闻人修低声道：“求死？活着不好吗？死了，就什么都不可能了。”
　　“我当然知道，可你知道吗？刚才我说的，也不是人世间最痛苦的事。”
　　闻人修盯着她，安静地等待下文。
　　行军多年，他早就知道，一个寻死之人，纵使华佗再世，也难以回天。
　　“最痛苦的，是你明知自己只要放弃，便可以无限欢情，却又不甘心就这样背弃自己的信仰……咳咳……我的家族世世代代都没有忘记自己的西夏皇室血统，光复西夏便是我们活着的意义……咳，这种扎根在血脉里的东西，谁也无法拔除……你以为，我是个为了财宝不择手段的人？哪怕天下生灵涂炭？哈、哈哈……这大明的江山中，有多少人是我西夏人的后裔？你说我会不会在乎他们的性命？可是……这是我的使命，哪怕我也觉得，偏安一隅没有什么不好……但只要我活着，你们便不能带走白上国里的任何一物……”艰难地喘了几口气，常小文继续缓缓道：“闻人修，你是幸运的，大仇得报，又赶上了贤明的君主，刚好如你所愿，这天下终于得以太平……我就拿我的命，为你大明江山锦上添花。”
　　闻人修看着她身后地面上不断扩大的暗褐色，无法言语。
　　偏头看向不知何时已走到自己身旁的顾少棠，常小文淡淡笑道：“少棠……最后的机会，风里刀……你把握住……”
　　慢慢抬起头，常小文看向亘古不变的苍穹，蓦然笑开，解脱地、发自肺腑地，一笑，摄人心魄。
　　以至于很多年后，闻人修和顾少棠回忆起这个女子时，最先想到的便是她最后留下的那个笑容，一个用言语无法描述的笑容。
　　倏地，常小文抬手握住剑柄，狠狠一抽，剑身生生拉离了她的体内，温热的血珠飞溅在闻人修被夜风吹得冰冷的面颊上，如同盛放的罂粟。
　　在顾少棠和闻人修震惊的眼神中，常小文将剑尖插入沙地，一手撑在剑柄上，她一字一顿道：“我此生……恨生帝王家……咳咳……我多希望，我不是西夏的流亡公主，没有这沉重的使命……我多希望……我不是嵬名氏最固执的一个宗族的后裔……不是嵬名布鲁嘟……只是……只是……咳咳，咳咳……”一口鲜血喷涌而出，常小文的声音渐渐低下去，长发随着夜风四散飞扬。
　　闻人修知道，她终于从她那过分沉重的使命中解放出来。
　　依旧荒凉的大漠上，火光通明，常小文纤瘦的背脊挺得笔直，不知是公主最后的尊严还是她对命运的不屈服。
　　良久，顾少棠看到闻人修伸出一根手指，托住常小文那滴悬在羽睫上迟迟不肯滴落的的泪水，轻声道：“对，你只是常小文。”

　　第 38 章

　　天光破晓，烈烈西风渐渐停息。闻人修透过客栈的残垣断壁，望向那依然站立在黄沙间的人影，目光悠远，半晌，他转头对坐在桌子另一侧的人道：“顾女侠，常姑娘的后事就交给你了，她大概还是想留在这大漠里，无忧无虑。”
　　顾少棠微微颔首，道：“将军放心，顾某定会妥善处理。”顿了顿，又道：“只是，将军不杀我，没关系吗？”
　　“难不成，你也想求死？”紧绷了一夜的表情难得透出一丝调侃。
　　摇头笑笑，顾少棠答道：“这世上哪有那么多想求死的人，在我看来，活着怎么也比死了好，哪怕只有一点儿念想，也该好好活着。”
　　点了点头，闻人修不经意地叹气道：“到底是芸芸众生，千种人生。好了，本将军也该整编一下军队，准备班师回朝了，告辞。”
　　看着他走到门口，顾少棠突然开口道：“将军留步。”
　　闻人修回身，眼里透出一丝询问的意思。
　　犹豫片刻，顾少棠起身走到闻人修面前，将一封信交到他手里，“向东南走，他在白银，把这个交给他。”
　　垂眼看了看手中的信封，闻人修沉默不语，并不作答，似乎还在等顾少棠解释什么。
　　坐回桌边，给自己倒了杯茶，顾少棠才开口缓缓道：“他走之前跟我们约好，他会在白银停留些日子，等我们安顿好派人给他送信。算算日子，这两天他也该到了，若是收不到我们的音信，以他的心思，恐怕……”轻轻笑了两声，顾少棠低头小啜一口杯中清茶。
　　像是想起了什么，闻人修恍然大悟道：“这就是常姑娘死前跟你说的最后的机会？”见她头也不抬，依然喝着杯中的茶，又道：“就这么放弃了？”
　　不在意地笑笑，顾少棠放下茶杯，抬头道：“人生而有宿命一说，就已经很沉重艰难了，我又何必再自寻烦恼，苦苦抓着早该过去的东西？”轻轻呼出一口气，仿佛释然道：“就成全了他们吧，从此相忘江湖，也算是我功德一件。”
　　愣了一会儿，闻人修才道：“你一介女流却又如此器量，本将军，佩服。”
　　“将军过奖。顾某也谢将军不杀之恩。”
　　“不必，本将军只是怕杀多了无辜之人，将来良心不安。”闻人修有些别扭地将头转向一边，看着地面淡淡回道，心里却也为这蹩脚的理由感到好笑。
　　眼里闪过几分了然，顾少棠站起身道：“那就不耽误将军的正事了。”
　　微微颔首，闻人修转身快步出了客栈门，向不远处的营地走去。经过常小文身边时，他停住脚步，注视良久，终是叹口气，走开了。
　　当夜，顾少棠将常小文的尸身火化，闻人修站在营地外围看着烈火渐渐吞噬了那个曾经风情万种、野性十足的女子，心里淌过细微的悲伤，却也有些为她的解脱而高兴。
　　三日后，闻人修带着两万明军和一车车的财宝离开了龙门。
　　顾少棠看着浩浩荡荡离去的队伍，又瞥了眼他留下的两箱财宝，一时心中百感交集，意味不明地笑了笑。
　　就这样吧，简简单单，安安静静地活着，无牵无挂，挺好。她这么想着，慢慢转身退回了客栈。
　　约摸赶了三里路，闻人修向手下副将交代了几句，只身策马朝白银奔去。
　　日夜兼程，花了将近五日才到达白银。在这座靠近黄河的城池中打听了大概半日，闻人修才在一家客栈找到风里刀。
　　令闻人修不解的是，风里刀在看到自己时并没有表现出太多意外，甚至他的脸上闪过了一丝意料之中的欣然，可眼中却又有几分失望的意味，叫人看不明白。
　　坐在客栈进门处的桌边，风里刀听着闻人修半真半假地讲完了常小文死去的事，慢慢将信装回信封，手里来回捏着那块和田美玉做成的玉佩。闻人修的话音刚一落下，他就抬头嘻嘻一笑，道：“将军就不想问问我，怎么对您没有死这件事一点儿都不意外吗？”
　　“你打算说吗？”
　　“为什么不呢？”支着下巴，风里刀将目光投向街上往来不绝的人流，“其实，我开始也相信你是被小文她们困在地宫中了，但后来，在赶来的这里的路上，我才觉得好像有什么地方不太对。”侧目看一眼闻人修，继续道“您也知道吧，人一个人无聊的时候就爱想些有的没的。所以啊，我就想起，您中毒这件事实在是奇怪，身为武将怎么会被我下的那么一点点毒给毒得卧病不起。不过，这也没什么，事情难免有个意外巧合，对吧？”
　　闻人修看着他的侧脸，没有接话，眉毛却渐渐蹙起。
　　见他不答话，风里刀也不介意，仍是望着街上自顾自地说道：“可是，我从红石谷走走停停赶到这里，花了整整十天的时间，然后，我又在这里等了十日，依然没有等到少棠他们的来信，直到今天。如果我没记错的话，从红石谷到龙门撑死了不过三日路程，就算她们带着那么些东西，动作慢，要花上十日的时间，那派人赶到这里，十六七日，怎么也该够了吧？也就是说，如果按照我们约定的，她们一到龙门就派人马不停蹄地来给我送信，那最不济，我也该在三天前收到她们的消息。”收了声，风里刀看向闻人修，依旧嬉笑着。
　　闻人修用杯盖滤了滤浮在水面上的茶叶，状似平静道：“所以呢？”
　　换了只手支住下巴，风里刀笑道：“所以将军给我留了足够多的时间用来‘胡思乱想’啊。”
　　放下手中把玩的茶杯盖，闻人修抬眼看着他，沉声道：“那请问卜公子，想到了些什么？”
　　歪头想了想，风里刀才回道：“嗯……比如，她们是遇到意外耽搁了，才没有及时联络我；比如，她们谋害将军您的计划进行得太顺利了，顺利得蹊跷；比如，将军您病好得太是时候，刚刚好配合她们的计划；再比如，您刚刚刻意回避着告诉我您为什么要花费那么大的力气重回龙门。”
　　哼笑一声，闻人修道：“告诉你也没什么，本将军就是想给她们安上谋害朝廷命官的罪名，将她们就地正法，以绝后患。可偏偏，常小文的死触动了本将军，这才想放顾少棠一命，反正，她也成不了气候。”
　　咧嘴一笑，风里刀看着桌面道：“果真，像将军这种正直的人，还是比较适合将兵打仗……”
　　“你什么意思？”
　　将视线再次转向街上，风里刀抿着嘴没有开口。半盏茶的功夫后，他突然转过头，对闻人修笑道：“没什么，我也就是一个人呆久了，闷得慌，乱说话。我跟常小文交情也不深，将军不必介怀。谢谢您放少棠一马还帮她给我送信，她平安就好。另外，不知将军介意不介意我跟着您回京城一趟？”
　　微微一愣，闻人修愕然道：“你不是……”
　　“不碍事的啊，如果就这么去南方了，我还真是有点舍不得，想回去看看，再赶去南方，毕竟，我也是在京城出生的。”
　　心里的不安的感觉愈发明显，可看到风里刀轻松而又真诚的眼神时，闻人修又觉得是自己心虚，想多了。片刻后，终于点头道：“嗯，那你明日便与我赶往石嘴山与我军会合，一起前往京城吧。”
　　“多谢将军。”从桌上的碟子中抓起一把瓜子，风里刀喜滋滋地嗑起来，见闻人修皱眉坐在长凳上一动不动，又道：“喂，不想去街上看看吗？你也是第一次来白银吧？”
　　“不了，本将军有些乏了，上楼休息了。”说完，闻人修起身，上了楼梯。
　　“哦。”风里刀随口应了一声，继续嗑着自己的瓜子。
　　碟中的瓜子渐渐少下去，很快就见了底。风里刀站起身伸了个懒腰，若有所思地抬头看了看楼上，转身出了客栈门，溜达着上了街。
　　已是炊烟四起的时候，街上的行人早已稀少，只偶尔有几个人行色匆匆地掠过风里刀身边，大概是着急回家。
　　北方不像南方，越到晚上街市上越热闹，白银城此刻已经喧嚣归寂。白天熙熙攘攘的街道此时空空如也，很容易让人感到孤独。但夕阳给这空空的街道被镀上了一层金色，倒也让人觉得暖意融融，并不会太过凄凉。
　　风里刀习惯性地将手插在袖子中，慢慢在长街上游荡着，走过沿街的人家，一户又一户，就像一个迷路的孩子一样，不知该前往何处，却又不得不寻找着迷失的道路。
　　不经意间，已经接近城门，风里刀的脚步渐渐慢下来，终于停住。透过拱形的城门，风里刀微微眯起眼，看着太阳一点一点地靠近地平线，越来越近，越来越近。
　　灿烂的光芒刺得风里刀眼睛有些发痛，于是他转过身，又顺着原路折返回客栈。
　　背对着落日，他看到夕阳的余晖把自己的影子拉得很长很长，仿佛可以就这样长到了天涯海角。

　　第 39 章

　　风里刀与闻人修自石嘴山与明军会和后，一路沿黄河东行，往京城赶去。
　　一路上，风里刀同往常一样，跟闻人修开些无伤大雅的玩笑，但多数时间，二人都是在安静中度过。
　　接近京城时，已将近八月中旬，缺月渐盈，风里刀坐在营帐外，看着树上的叶子零星地飘摇而下，鼓腮长长呼出一口气，拈起一片落在自己衣服上的柳叶，一阵恍神，旋即又笑了笑，拂去上面的浮尘，放到唇边吹起来，吹了几声，实在是曲不成调，只得作罢，信手将柳叶抛向空中，让秋风吹走。
　　闻人修拿着两皮囊酒踱步至风里刀面前，将一只皮囊递给他，道：“喝吗？”
　　看他一眼，风里刀接过皮囊，笑道：“不喝白不喝。”
　　挨着他坐下，闻人修仰脖猛灌一口酒，清了清嗓子，道：“想来，卜公子是早就清楚发生了些什么吧？”
　　“啊。”下意识地应了声，风里刀摆弄着手里的皮囊道：“呵，将军想说什么？”
　　“本将军想了一路，实在觉得瞒下去没有意思。你和向隐都是聪明人，遇到什么事，抓到一丝蛛丝马迹就能想到很多，但这中间有没有想岔的地方，谁也不知道，倒不如把话摊开来说，省的误会。卜公子以为如何？”
　　喝下一大口酒，风里刀微微一笑，回道：“好啊，不知将军想把什么事摊开来说？”
　　骨节分明的手指轻点着皮囊，闻人修看着不远处的营火，缓缓道：“杀常小文和顾少棠的确是我和向隐一早就计划好的，这里面的原因有二，其一是常小文在巴克蒙图战败后，又开始勾结瓦刺部，以我大明朝现在的状况，必定经不住一而再再而三的征战，杀她，也是为了大局考虑，至于顾少棠，她一直和常小文搅在一起，让人难以放心。”瞥了眼面色紧绷的风里刀，他继续道：“这第二个原因，便是出于本将军的私心了，龙门一事，你们一伙儿人杀了向隐手下那么多人，还差点让他命丧漠下，不客气的说，即使向隐因为你的缘故不想再追究此事，本将军也不可能放过她们。”顿了顿，又道：“进良、鲁子、素素，都是向隐和我一路相互扶持着走来的亲人一样的朋友，这么多年，无论宫里宫外，我们都一起行动，逢年过节也都是一起过，可龙门一事之后，本将军就得到了他们葬身大漠的消息，你觉得，本将军该是一种什么想法？向隐看着他们一个个死去时，又该是什么想法？”
　　风里刀低头看着自己的鞋尖，沉默不语。
　　仰头又灌了一口酒，闻人修轻轻呼出一口气，自语一般道：“说出来就好受多了。”转而盯住风里刀的侧脸，继续道：“我和向隐都是有仇必报的人，当年进宫就是为了报朝廷屠戮我瑶族人的仇，我们能够有今天，你根本想不到这之前我们都经历了些什么。宦海沉浮，不是你死就是我亡，卜公子怎能奢望我们菩萨心肠？做人要学会知足，哪能处处占着好事？说实话，若不是常小文死得太出乎本将军的意料，再加上向隐之前嘱咐我，能不杀顾少棠便不要杀，本将军根本不打算放过她。”
　　慢慢转头看向闻人修，只见他眼中闪动着令人心惊的寒光。飞快地垂下眼，风里刀继续盯着自己的鞋尖，苦涩道：“他真的让你手下留情？”
　　微微颔首，闻人修站起身，伸手搭上风里刀的肩膀，道：“你在想些什么，本将军不知道，也不想知道。但向隐肯为你做到这个地步……”没有说完后面的话，闻人修拍拍他的肩膀，意味深长地扬起唇角，当下手，才又道：“该说的，本将军全说了，卜公子自己好好想想清楚吧，莫要辜负了他，也别辜负了自己。”言罢，转过身，往自己的军帐走去。
　　“多谢将军。”风里刀站起身，对着他的背影道。
　　闻人修头也不回，扬起一只手在空中摆了摆，低头进了军帐。
　　将皮囊扔到案几上，他坐到椅中，仰头闭目，长叹一声，暗道：我也只能做这么多了，剩下的，就要看你们的机缘和天意了。
　　“呵，天意。”闻人修轻笑一声，自言自语着慢慢解着身上的胄甲，准备就寝。
　　天际明月高悬，已接近盈满，风里刀一口气喝下半皮囊的酒，脸颊上染上几分酡红色，他睁着视野迷离的眼睛，不知该往哪里看。索性将脸埋入掌心，低低笑开，声音喑哑。良久，他又灌下剩下的一半酒，自顾自地说道：“一醉解千愁，解千愁……”
　　守夜的卫军无意瞥见那正兀自苦恼的人时而苦笑，时而将脸埋入掌心，摇摇头，望向了别处。
　　这夜，似乎格外漫长，秋风渐起，该是日渐萧条了。
　　两日后，闻人修的军队抵达京城，弘治帝亲赴午门为其接风洗尘。风里刀则听从闻人修的安排，一到京城便去了灵济宫。
　　在奉天门的金台上完成了必要的接风仪式后，朱v樘和闻人修移步至文华殿，开始总结战后工作。
　　文华殿中，朱v樘一边示意闻人修坐下，一边看着他呈上的奏表，欣然道：“将军这一仗打得真是漂亮，朕还没有想好要给你些什么封赏，不如，将军自己说说想要什么？”
　　闻人修微微欠身，不疾不徐道：“为大明征战实属末将分内之事，不敢邀功，不过有一件事，末将忘记在奏表中提起了。”
　　“哦？说来听听。”
　　“皇上可还记得西夏流亡公主这个传言？”见朱v樘点了点头，闻人修继续说下去，把常小文的死对他复述了一遍。
　　朱v樘听后，心中一时五味陈杂，慨叹道：“她是个真正的公主，只是，她生前都不愿接受我大明朝授予的封号，死后，也不会愿意吧。”
　　垂眸看着地面，闻人修回道：“是，她好不容易从沉重的使命里解脱出来，还是不要再把那些她不想要的东西加诸于她的好。但末将有一个不情之请，望皇上考虑。”
　　“将军请讲。”
　　“据末将所知，现在的鞑靼部、瓦刺部、兀良哈这三个部落的人，有很多都是西夏人的后裔，其中，兀良哈是成祖靖难之役时的重要力量，也接受过我大明授予的封号。但鞑靼部和瓦刺部却一直未被妥善对待，导致这两个部落与我们的边军冲突不断，而今，巴克蒙图受到重创，末将想，是不是可以趁此机会授予他们一个封号，招抚了他们？”
　　稍稍考虑了一下，朱v樘摇头道：“不可能。”
　　“皇上！”闻人修几乎是没有考虑地跪在了地上，语气中透出一丝焦灼。
　　“将军请起。”朱v樘伸手去扶他，却不见他有半点起身的意思，叹口气道：“不是朕想与他们交战，也不是朕不想授予他们封号，只是，将军想必也听说过，兀良哈在接受了成祖的封号后，仍野心勃勃的想要更多。每年享受着朝廷给予的好处，却不安分守己，有了这个前车之鉴，你说，朕还可能去做这种费力不讨好的事吗？”端起茶杯小啜一口，又道：“老虎终究是老虎，你对他再怎么好，也保不齐他会反过头来咬你一口，养虎为患，始终是大忌。闻人，朕知道你是出于什么原因才会有方才那番话，可你要清楚，人的感情和他所处的位置以及所承担的使命往往是相悖的，所以，会很痛苦，这其中的取舍，要考虑清楚，莫要让他人的情感蒙蔽了你的眼，也不要为自己的情感所左右。”
　　闻人修抬眼望向那年轻君王的眼，一时被其中的决绝所震慑，慌忙低下头应道：“是，末将方才失言了。”
　　点点头，朱v樘起身轻踱几步，背对闻人修负手而立，沉声道：“朕既坐拥这万里江山，许多事便要从大局出发考虑。将军是个性情中人，这无可非议，但身为我大明的将军，方才的话，着实不该说。朕希望，你摆正自己的位置，处处为我大明的利益着想。你方才的话，朕只当不曾听到过，这是第一次，也必须是最后一次，懂了吗？”回身看向跪在地上的人，朱v樘的目光凌厉得叫人不敢直视。
　　“是，末将谨记皇上教诲。”闻人修端端正正行了个礼，可眼中仍是流出几分失望的神色。
　　朱v樘看着他，在心中暗暗叹口气，脸上的表情渐渐柔和下来，“记住了就好，起来吧。现在阿麻黑和巴克蒙图被重创，几年之内应该不会有所动作，朕这便撤回‘闭关绝贡’的禁令，将军觉得可好？”
　　清楚这已是朱v樘最大的让步，闻人修才站起身便又欠身拱手道：“皇上圣明。”
　　扬了扬手，朱v樘道：“也差不多是该用午膳的时间了，将军便留下与朕一同用膳吧，午朝之后陪朕到御花园走走，说说整军之事。”
　　“是。”
　　灵济宫中，风里刀与高顺有一搭没一搭地聊了一上午，午膳过后，风里刀坐在院中对高顺道：“一起去街上转转吧。”
　　将手上的活儿交给其他小太监，高顺应道：“好，还请卜公子等小的换身衣服。”
　　“嗯。”风里刀抬头看着正午的日头，心想，京城的秋阳还真是毒辣啊，还以为，天气该冷了，这么看来，还早得很啊。
　　高顺换了便装后与风里刀一同出了灵济宫，不紧不慢地往行人密集的街区走去。
　　两人一前一后在街上走了半个时辰，风里刀突然停住脚步，望向一栋茶楼。
　　高顺循着他的目光望去，只见茶楼不断有人出入，生意兴隆得很，于是低声询问道：“卜公子要进去坐坐吗？”
　　风里刀回过身，咧嘴一笑，道：“好啊。”
　　选了二楼靠窗的位置坐下，风里刀无意中发现，从这个角度刚好可以看到不远处的提督府，愣了一下，旋即笑开，接过高顺递过来的茶杯，低头小啜一口，道：“白毫银针？”
　　“卜公子真是厉害，别人都要看到这茶冲泡后‘满盏浮茶乳’的样子才能知道是白毫银针，您居然一口便喝出来了。”高顺甚是惊异地看着风里刀，毫不掩饰眼中佩服的神色。
　　又喝了一小口，风里刀淡淡笑道：“这是我爹生前最喜欢喝的茶，这里，原先也不是茶楼，而是我家。”

　　第 40 章

　　第四十章
　　看着高顺更加惊愕的目光，风里刀伸手在他眼前一晃，道：“我胡说八道的，你也信。”
　　对二十年前的京城第一富商卜家落败之事并不熟悉的高顺听他这么说，有些失望道：“还以为你是卜家的少爷呢，原来是在逗小的啊。”
　　嘻嘻一笑，风里刀回道：“我是卜少爷啊，但不是你们京城的卜少爷。”
　　头脑简单的高顺听了他的解释后更加气闷，将头扭向一边，懒得搭理那无良之人。
　　不在意地笑笑，风里刀执着茶杯，凝望着不远处的提督府，暗道：真是傻啊，你家雨督主要借用京城第一富商之子，卜少爷这个身份，谁敢不借？
　　斜阳西山，黄昏将至。
　　夕阳笼罩下的京城更显一种宁谧的恢宏之气。风里刀看着仍在街上贪玩，疯跑追逐着不愿回家的孩童，最后被父亲扛回家的样子，眼里漾出不易察觉的柔软与怀恋。他想起小时候，自己也曾在这条街上嬉闹过，也曾这样被家丁或者父亲扛回家，然后被教育几句，最终都被温柔的母亲拦下来。现在回想起那时候的一切，只觉得很美很美，只是那些年幼时的日子，一去不返。
　　倏地想起今日是仲秋节，风里刀转头对高顺道：“今天仲秋节，你不告假回去与你家人团聚吗？”
　　闻言，高顺先是一愣，旋即低下头喝着杯中的茶水，含糊道：“小的没有家人，爹娘死得早，老早就被卖进宫了，承蒙督主关照，才不致于被人欺凌，小的一直把灵济宫当自己的家。”
　　“啊……对不起，我不知道……”风里刀看他似乎面露哀色，后悔自己不该多嘴。
　　“没事啊，卜公子不必介意，小的只是突然想起督主，有点难过。”
　　想到那人风华无双的眉眼，和几个月前的约定，风里刀突然觉得眼眶有些发胀，低声道：“走吧，走吧，该回去了。”
　　付了帐，二人走出茶楼，风里刀又回身，仰头打量了一阵依旧客满的茶楼后，才轻声道：“走吧，从提督府那边走。”
　　“卜公子，提督府被封了，进不去的。”
　　“我知道，就从那边走，在外面看看也好。”
　　“哦。”高顺答应一声，跟在风里刀身后往提督府的方向去了。
　　站在府门前，风里刀看着朱门上依旧贴着的封条，微微叹息，抬眼瞥见围墙后伸出的一枝柳条，便想起了之前自己在府里时，特别喜欢坐在那颗柳树下晒太阳，心中顿生物是人非之感，默默看了一阵，抬脚继续往前走。
　　一直绕着提督府走了一圈，风里刀和高顺才沿着另一条街返回了灵济宫。
　　御花园中，朱v樘与闻人修大概把整军的计划谈了一遍，看到不远处的凉亭中，皇后正指挥着宫人们忙着准备晚上赏月时吃的糕点和装饰物，便一同走了过去。
　　“参见皇上。”张皇后和一众宫人纷纷向朱v樘行礼。
　　“免礼。”
　　“谢皇上。”
　　张皇后走到朱v樘身边，有些好奇地看着闻人修，道：“皇上，这是？”
　　“这就是朕跟你提起过的的骠骑大将军，他替朕打了胜仗，今天刚刚回朝。”
　　“参见娘娘。”闻人修适时地向张皇后行礼，很是到位。
　　“将军免礼，早就听说将军年轻才俊，今日得见真是名不虚传。”转头看向朱v樘，张皇后微微笑道：“皇上，那边还有事情等着妾身安排，妾身先行告退了。”
　　“嗯，去吧。”朱v樘看着自己的皇后又回到凉亭中发号施令，唇角扬出一丝弧度，对闻人修道：“听说将军还不曾娶妻而且又孤身一人，正好朕的大妹仁和公主也差不多是该婚嫁的年龄了，不如，朕把她指给你如何？”
　　愕错地看了朱v樘一眼，闻人修转开目光道：“皇上说笑，仁……”
　　“朕是认真的。”朱v樘打断闻人修的话，朗声道：“将军立了军功，朕正愁要给你什么封赏才好，正巧见将军已是该娶妻的年龄了，便想赐婚与你。”
　　“皇上美意末将心领了，可是……”
　　知道他是在担心什么，朱v樘笑道：“朕当然知道这种事要两情相悦才好，今晚，仁和公主也会来这儿，将军便留下同我们一起赏月，有机会去和公主说说话，若是你们能在一起，岂不皆大欢喜，锦上添花？”
　　话说到这个份儿上，闻人修只得点头答应，心里却不知是喜是忧。
　　夜幕降临，宫人们陆陆续续地聚集到御花园中，闻人修想来对这种聚会不感兴趣，坐在朱v樘特赐的座位上看着一株月桂出神。
　　“闻人，你看，那个就是仁和公主。”
　　闻人修听到朱v樘的声音，顺着他手指的方向望去，看到一个十四五岁的少女着一身华服，正款款向这边走来，虽然神情很是庄重，但眼角眉梢仍透露出掩不住的娇俏活泼。看着看着，闻人修只觉得那少女分外的眼熟，似乎以前在哪里见过。
　　“仁和，过来见过闻人将军。”朱v樘对走到自己面前的少女道。
　　“啊？”听到“闻人”二字，少女先是一愣，进而看向已站起身的闻人修，瞪大了杏眼，道：“怎么是你？”
　　听到她声音的刹那，闻人修想起自己在做统领时，曾遇到过一个假扮小太监想混出宫的宫女，暗道那时自己竟不知她是个公主，颇为尴尬道：“正是在下。”
　　朱v樘看着面前那两人，轻咳一声，道：“闻人？你们之前就认识？”
　　“啊，之前末将做统领的时候，见过公主一次，发生了点小误会，没想到公主还记得在下，实在惭愧。”
　　“哦？既然你们早就认识，那朕就不多做介绍了，仁和。”
　　不情愿地抬头看向朱v樘，少女闷声道：“干嘛？”
　　“闻人将军今天刚回朝就陪朕聊了一天国家大事，现在许是累了，你去替朕送他回府吧。
　　犹豫了一下，少女慢慢点了下头。
　　闻人修看她也不说话，只当她是不乐意，连忙解围道：“皇上，时候不早了，还是不要劳烦公主，末将自己回去便是。”说完看向仁和公主，却意外地看到她不但不感激，反而带些恼怒的眼神。
　　扬扬手，朱v樘道：“你就别推辞了，仁和，还不快去。”
　　“好。”转头看向闻人修，少女似乎要说什么，最终却也只是别开头，没好气道：“走吧。”
　　看着她万般委屈的样子，闻人修无奈地笑了笑，向朱v樘和张皇后行礼告退后便跟着少女往御花园外走去。
　　朱v樘看着两人跟着一队掌灯的宫人离去，轻轻笑开。
　　“看来，仁和是真的喜欢他，您说是吧，皇上？”张皇后坐在朱v樘身边，眼中含笑地看着他。
　　朱v樘转头看向她，并不作答，只是笑道：“赏月吧。”
　　月华流转，宛若碎银的光华洒向人间。美丽不可方物。
　　闻人修安安静静地跟在仁和公主身后走着，步伐很轻却也稳健，突然，仁和公主一个回身，面向闻人修站定，一双水灵的杏眼正对上他的目光。两人对视一阵，还是闻人修先开了口，“公主可是还在为那件事耿耿于怀？末将那时候不知道您是公主，而且那也是末将的职责，还请公主莫要计较。”
　　“谁跟你计较那个了，我是想问你一句话。”
　　暗道这公主真是性情直爽，说话都不像其他公主一样自称“本宫”，闻人修浅浅笑开，回道：“公主请问，末将一定如实回答。”
　　深吸一口气，仁和公主仿佛下定决心般，声音清晰道：“闻人修，我问你，你喜不喜欢我？喜欢我，你就娶我。”
　　“啊？”惊异地看着面前面容俏丽的少女，闻人修又下意识地看了看掌灯的宫人，见他们都掩着嘴在笑，在心里叹口气，拉过仁和公主的手往远处走了走，道：“公主，你……”
　　“我是认真的，我喜欢你，你到底喜不喜欢我？”
　　看着她认真的样子，闻人修也严肃道：“可是，末将比公主大了十岁啊，而且，末将四处征战，难保哪天就会马革裹尸。”
　　“我不在乎！大十岁又怎么样？你要是死了，我就替你守一辈子寡，不，你不许死，你要是敢死在敌人手里，我绝不活着。大丈夫喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，今天，你非要给我一个答复不可。”
　　看着仁和公主坚定的目光，闻人修沉默良久，心中感慨万千，他想，这么多年，自己看过了那么多生离死别、爱恨纠葛，更该学会珍惜。有人愿意陪自己走完将来那也许仍旧倥偬的日子，无论如何，也是可遇而不可求得。这样想着，他仿佛觉得，仁和公主犹如水晶般的眼睛中流露出的情思渐渐淌进自己的心里，也许，是该有个归宿了。
　　静静流淌的月光下，他淡淡笑开，一直紧蹙的修长的眉渐渐舒展开来，正眼看着面前的少女，他轻轻缓缓道：“好，我娶你。”
　　月下，良人静对，仿佛岁月，也静好如斯。
　　娇俏的笑容爬上仁和公主的眉梢，她转过身继续往前走，“那我明日便让皇上给我们赐婚，你说好不好？”
　　“好。”闻人修走在她身侧，浅浅笑着，少了平日的不苟言笑的刻板。
　　“嗯……我不喜欢别人叫我公主，你可以叫我X儿。”
　　“好。”此时再多的话也只显多余，闻人修脸上笑意更深，仿佛又回到了公子二九，偏偏如玉的年华。
　　灵济宫中，风里刀醉卧一宿，醒来时，已是天光破云。
　　忍着宿醉的不适，他起身悄悄梳洗好，拿了自己的包袱轻手轻脚向外走去，出了朱门，却撞见一个完全没有想到会遇到的人，不禁惊声道：“皇上？”

　　第 41 章

　　朱v樘显然也没想到会在这里遇到风里刀，微微愣了一下后，挑眉道：“卜公子既然回来了，怎么不去宫里觐见朕？”
　　把他让进门，风里刀笑道：“草民未能如期将白上国的财宝送至皇上面前，自然不敢去见您，若您真的怪罪下来，草民的脑袋恐怕就不在脖子上了。”
　　坐到大殿里的椅中，朱v樘扬手示意他坐下，随口道：“罢了，念在如今国库的亏空已被补好的份上，朕就不治你的罪了。不过，有一件事，朕倒是好奇得很。”
　　“是，皇上想问什么，尽管问，草民定当如实回答。”
　　“当初，你为什么想入仕为官？”
　　不易察觉地蹙了下眉，风里刀咧嘴笑道：“原因很多，不知皇上想听哪个？”
　　朱v樘看着他，唇角微微上扬，不轻不重道：“全部。”
　　沉默片刻，风里刀眨眨眼，转头看向地面，道：“因为草民不相信雨化田就那么死了，所以，便想办法让您把草民召进了宫。”
　　“你进宫是为了确定他是不是真的死了？”
　　“对。”
　　“这与你想入仕为官有什么关系？而且，你又是如何得知他还活着的？”
　　“皇上可还记得，那日草民离开时问过您，殿中点的可是‘瓣香’？”见朱v樘点头，风里刀继续道：“那就是了，草民天生对气味十分敏感，‘心字沉香’和‘瓣香’的味道，草民绝不肯能弄混，若是他真的被您挫骨扬灰了，那文华殿中如何会出现他身上特有的檀木香气？”
　　饶有兴味地看着他，朱v樘笑道：“仅凭这一点，你就判断他没有死？”
　　“是。”转头看向朱v樘，风里刀难得严肃道：“皇上您相信吗？有时候，人的感觉是很精准的，当他所有的精力都集中在一个人身上时，那个人的悲欢喜乐、生死存亡，他便都能感觉到。”
　　闻言，朱v樘有几分恍然，眼中透出一丝迷茫，半晌，他无奈一笑，道：“是吗？朕……还从来没有过这种感觉……”
　　摇摇头，风里刀宽慰他道：“皇上是心怀天下之人，圣人无心，以百姓心为心，又怎能把精力集中在一人身上？这没有什么好遗憾的。”
　　“是吗？”淡淡笑开，朱v樘反问道：“你知道，朕最后为什么决定放他走吗？”
　　“不知，其实，草民对整件事的经过并不很清楚，还望皇上指点一二。”
　　接过安远奉上的茶，小啜一口，朱v樘缓缓道：“整件事的经过，现在不提也罢，只是，后来朕希望能留住他，让他在暗中助朕还天下海晏河清，他却执意要远离皇宫，朕不许，他最后居然服下了‘半月罗刹’，以死相挟……”
　　“‘半月罗刹’？”吃惊地打断朱v樘的话，风里刀瞪大眼睛，面上尽显惊愕之色，“那不是江湖上出名的无解奇毒吗？”
　　“对，他本想以此要挟朕放他去龙门，寻一个精通毒术的西域女子替他解毒，但他没想到，朕这里，有天下第一的毒术奇才。”
　　狐疑地看着他，风里刀疑惑道：“天下第一？”
　　“嗯，卜公子大概不知道，朕六岁以前，是躲在冷宫中的夹墙中长大的，因此一直体弱多病。后来，朕的身份暴露后，更是屡遭万贞儿下毒迫害，无奈之下，皇祖母便派人从苗疆找来了一位精通毒术的神医，暗中护在朕身边。”
　　“所以，您就让那个神医替他解了毒，打破了他远离皇宫的计划？”
　　缓缓摇了摇头，朱v樘低声道：“不，那时候，朕甚至想，即使让他死，也不让他离开，把这样一个残破的江山扔给朕，留朕一人去承担这无边的苦楚与寂寞，而他却全身而退，这不公平……可在他快要毒发的那天，朕问他，怎么就那么确定，朕会放他走。”
　　“他说什么？”
　　“他说……”
　　“因为奴婢与自己打了个赌，奴婢赌您有为君者的仁心，奴婢还赌，那时，没有看错您。”雨化田坐在榻上，目光沉静，全然不见将死之人的病态与挣扎。
　　“那时？”风里刀询问般地望向朱v樘的眼睛。
　　“对，那时……”朱v樘盯着杯中的茶水，陷入沉默，茶水一晃一晃，便晃成了曾经的岁月。
　　成化十年，万贞儿独揽后宫，迫害受宠后妃，屡屡暗中指使手下毒害暗结胎珠的宫女妃子，在这之前，皇太子朱v极已于成化八年遭其毒手，于当年正月去世。
　　已是腊月，昭和宫内却是暖意融融，雨化田坐在万贞儿榻上，一如既往地拈一枝山茶花与她调着情。云雨之后的少年，面上仍透着几分惑人的嫣红。
　　万贞儿看着眼前这个十七岁的风华少年，心中一阵得意，妖媚地缠上少年仍在发育中的腰身，娇声道：“你这一去御马监做事，连来本宫这里的次数都少了，你说，怎么补偿本宫？”说着，煞有介事地攀上雨化田的脖颈，一副不依不饶的样子。
　　雨化田回身揽住万贞儿，用少年已日趋成熟的声音贴在她耳边柔缓道：“娘娘想让奴婢怎么补偿呢？”
　　湿热的气息扰得万贞儿一阵心神荡漾，差点又拉着他倒在床上，但想到晚些时候，朱见深会过来，便只是扭了扭身子，道：“本宫听说，冷宫里藏了个龙种，你今晚便去给本宫查清楚，若是消息属实，务必把那小杂种给本宫办了。”
　　几乎可以想象出万贞儿此刻狠戾的表情，雨化田不在意地笑笑，放开揽着她的手，一边整理衣物一边道：“娘娘放心，奴婢这便去办。”
　　“嗯哼，还是你最知道讨本宫欢心。”
　　恭谦地行了礼，雨化田再次正正衣冠，大步出了昭和宫。
　　是夜，寒风凛冽，向来冷寂的后宫却被火把映照得火光通明。
　　雨化田凌厉的目光扫过院中瑟缩着的一众女眷，终于从一直紧抿的薄唇中吐出一个字：“搜。”
　　半个时辰后，搜查人员都陆陆续续聚回雨化田身边，摇着头嗫嚅道：“禀大人，没有找到男童。”
　　当最后一队搜查人员也空手而回后，雨化田的脸色渐渐阴沉下去，眼中闪过一丝杀机，他缓步踱至挤成一团的女眷面前，冷哼一声，道：“想活命，就如实交代。”
　　见她们仍没有要交代的意思，雨化田慢慢把目光转移到她们的腹部，扫视一圈后，突然抓出一个二十来岁，尚有姿色的宫女，微微勾起唇角，道：“是你？”
　　只见那宫女浑身抖得如同风中残叶，眼里透出近乎绝望的凄楚，她断断续续道：“不……不是奴婢……大人饶命，饶命……真的不是奴婢……”
　　注意到她不时瞟向自己身后的目光，雨化田放开她，轻轻掸了掸衣袖，转身随手拿过一个小太监手中的火把，往两间并不起眼的屋子走去。
　　听到身后传来的细微吸气声，雨化田唇角扬起一抹残笑，目光很快锁定在被一把枯藤掩盖住的墙壁夹缝处。在距离夹缝不过一步远的地方，他停住脚步，没了动作。常年习武练就的超乎常人的听觉让他很轻易地捕捉到了枯藤后传来的喘息声，伸手缓缓拨开枯藤，雨化田执着火把向夹缝中望去，片刻后，他收回拨开枯藤的手，回身淡道：“今天的事，你们谁也不许走漏了风声，否则……哼。”踱回院落中央，指向方才被自己抓出来的宫女，又道：“把她带走。”
　　“大人！大人！奴婢冤枉！他在……呃……”
　　剑尖刺入喉头，那宫女瞪着一双眼睛，不可置信般地望着雨化田，重重倒在地上。其他女眷见状，无不惊恐万状，却是不敢尖叫言语，掩面的掩面，抚胸的抚胸纷纷跪地乞饶。
　　将淌血的剑交还到随从手中，雨化田冷眼睥睨着地上匍匐着的女眷，漠然道：“这便是多言的下场。”
　　吩咐手下将尸体处理了，雨化田又回首意味深长地望了眼身后的那团枯藤，衣摆一扬，翩然而去。
　　不知过了多久，冷宫中渐渐安静下来，枯藤后突然爆发出一阵劫后余生、如释重负般的哭声，但众女眷权当没有听见，回自己的房去了。
　　黑暗中，一个面容清秀的女子紧紧搂着一个五岁左右的男孩儿，哭得泪眼婆娑，反倒是那男孩儿，安安静静的，不哭也不闹，一双狭长的眼中透出稚嫩却倔强的神色，甚至带着几分不属于他这个年龄的，过分的冷静，仿佛刚才的事与他没有半点关系。
　　望着雨化田离去的方向，男孩儿久久没有转开目光，那个青年在火光映衬下，上挑飞扬如凤凰浴火而来般的眼尾宛若一幅图腾，被深深雕刻进他的瞳仁，无法磨灭。
　　良久，男孩儿侧首，对女子开口道：“娘，别哭，总有一天，樘儿会带您离开这里。”幼童稚气的声音虽然青涩却很是认真。
　　闻言，女子先是一愣，旋即哭得更凶，她哽咽着应道：“好、好……娘知道，樘儿乖……娘知道……”
　　次年，男孩儿被怀恩带到朱见深面前，与其父子相认，从此告别了暗无天日的生活。
　　同年，朱见深赐名男孩儿朱v樘，册封皇太子，加封其生母纪氏为纪妃。但数日后，新封妃子纪氏即自缢于宫中，当朝皇太后念小太子孤苦，特令其入住仁寿宫，亲自加以照顾。
　　昭和宫中，万贞儿盯着跪在地上的人，叹口气道：“起来吧，过来本宫这里。”
　　“谢娘娘。”雨化田站起身，不慌不忙地靠到万贞儿平日用来小憩的榻边，神情恭谦却不谄媚。
　　伸手揽住他的脖子，万贞儿一只手指点着他的胸口，娇声道：“这件事也怪不得你，要怪就怪那小贱人太狡猾，让别人给她当了挡箭牌，再加上有皇太后护着，那小杂种才能活到今日。唉，还好，你替本宫把那个小贱人除了，也算替本宫出了口恶气。”
　　抬手轻轻捏住万贞儿的手指，雨化田浅浅笑道：“娘娘不怪罪奴婢，真是奴婢的万幸。不过，娘娘，以奴婢现在的身份，去查办什么人都不大方便，落人口实不说，若是传到皇上耳朵里，这名不正言不顺的，也不好交代。”
　　轻轻笑了两声，万贞儿媚眼如丝地望向他：“你啊，本宫还不知道你在想什么？说吧，你想怎样？”
　　心知万贞儿已猜到自己的心思，雨化田也不说破，婉转道“还要听娘娘的意思。”
　　手指点了下他的脸颊，万贞儿娇嗔道：“就你聪明，话都说得那么喜人，放心，不就是怕皇上嘛，等到了合适的时候，本宫就让皇上给你特封个官职，保管你名正言顺、放心大胆地替本宫做事，这下满意了？”
　　“谢娘娘。”得到想要的回答，雨化田并没有表现出过分的欣喜，绝色的脸上，仍旧是那抹轻轻浅浅的笑。
　　“怎么个谢法儿啊？”挑着眼睛，万贞儿面上露出一丝□。
　　了然一笑，雨化田低声道：“全凭娘娘吩咐。”
　　层层帷幔落下，遮了无边□，谁人眸中冷若寒冰，却说着缠绵悱恻的情话，一晌贪欢。

　　第 42 章

　　盛夏的大大雨滂沱而至，朱v樘站在窗前，望着外面被雨水冲刷着的一切，慢慢将手伸到窗外，却在下一刻被身边的宫女拦住，“太子殿下，莫要着凉了，不然，奴婢可不好跟太后娘娘交待。”说着，宫女顺手将窗户和上了。
　　懂事地笑笑，朱v樘点了点头，坐回案几边，继续写着先生布置下来的功课。
　　宫女看着眼前这个才七岁，却懂事得叫人心疼的稚童，脸上闪过有些难过的神色。
　　此时，距朱v樘离开冷宫已有两年的光景了，但年幼时的遭遇让他格外沉默寡言，小小的脸上很少有大悲大喜的表情，即使是在看到自己生母被逼自缢而亡时，他也只是抿着嘴，轻轻眨了眨眼，悄无声息地流下几滴泪，便任由别人将自己带到了仁寿宫。起初，很多人都说他是受不了打击，才会一直绷着一口劲儿。听到这样的传言，朱v樘也毫不在意，依旧每日按时完成先生布置的功课，有时间还会看看书，仿佛其他事情都与他无关一般。但仁寿宫中的宫女发现，这位小太子虽然少言寡语，可对待身边的人却是极好、极用心的。他会在太后娘娘斥责某个犯错的宫女时，不经意地走过来，奉上一杯茶，太后娘娘的脾气便消了大半，犯错宫女的责罚也就免去了；他也会默默记住无意听到的宫女的生辰，然后在那天赏给她一些东西，当做礼物……
　　雨渐渐停了，金燕从巢中探出小巧的脑袋，啾啾鸣唱，朱v樘放下手中的毛笔，回头看向侍立在一旁的宫女，轻声道：“我想出去走走。”
　　“这……”想起太后临行前的吩咐，宫女面露难色，但见他眼中期待的神色，竟不忍拒绝，犹豫了一会儿才道：“那奴婢带您出去走走，但不能太久，也不能走太远，而且，您要保证不能让太后娘娘知道，好不好？”
　　“好。”点点头，朱v樘眉眼一弯，笑开了。
　　宫女见状，先是一愣，旋即也是一笑，牵起他的手出了仁寿宫，边走边说道：“太子殿下，您在奴婢面前要称自己‘本宫’，不能‘我’啊‘我’的，若是被闲人听去了，又要嚼舌头了。”
　　“嗯。”淡淡应了声，朱v樘注意到远处的一队人马，为首的人看起来很是眼熟。突然，他挣开宫女的手，向前跑去。
　　“太子殿下！”发现朱v樘已跑到离自己几米远的地方，宫女这才反应过来要去追。
　　雨化田看着微微喘息着站在自己面前的男孩儿和追随而来，惊惧不已的宫女，凤目一挑，不轻不重道：“都退下。”
　　不等那宫女反应过来，雨化田身边的人已上前将她押到了距那两人十米开外的地方。
　　二人一高一矮对视良久，雨化田倏地一笑，缓缓道：“久违了，太子殿下。”
　　朱v樘并不答话，只仰着头盯着他，狭长的眼中静无波澜，半晌，他兀自问道：“你叫什么？”
　　摩挲着手里的佛珠，雨化田微微挑了下眉，而后声音清晰道：“雨化田。”三个字，掷地有声。
　　在心里默默记下，朱v樘才继续道：“本宫记住了。”
　　听着他用幼嫩的声音说着严肃的话语，雨化田突然来了兴致，带着一丝调侃道：“记住什么了？”
　　“记住救本宫一命的人，是你雨化田，杀本宫母妃的人，也是你雨化田。”
　　读出他掩藏在瞳孔深处的情绪，雨化田敛起笑容，颇为认真道：“小太子，这宫里，想要你性命的人可不在少数，不管你是想报仇还是报恩，先管好自己的脑袋吧。”淡淡看了一眼朱v樘锋芒内敛的眼睛，抬手抚上他的头顶，又道：“但愿本督主没有看错人，真是好眼神……但，不像他。”言罢，雨化田迈开脚步，从他身边越过，带着自己的一众随从离开了。
　　朱v樘回身望着他远去的背影，慢慢走回仍处于惊吓中的宫女身边，小声道：“回去吧。”
　　讷讷牵起朱v樘的手，那宫女匆匆把他带回了仁寿宫，直到进了屋，宫女才长吁一口气，道：“太子殿下，以后可要离那人远点，千万别再撞见他了，对，最好是别再见到他了。”
　　“为什么？”
　　“他啊，他是半年前皇上御封的西厂掌印提督，可是个杀人不眨眼的恶魔。”压低了声音，宫女悄悄在朱v樘耳边道。
　　若有所思地看着地面，朱v樘随口应了一声。抬眼间，瞥见殿檐上落下的雨滴，飞快地落进地上的积水中，漾起一阵水波。
　　水波在朱v樘眼中荡开，他放下手中茶杯，浅浅笑道：“那时，他杀了朕的母妃，却救了朕一命。他说，他觉得朕和普通的皇子不一样，所以才冒险在万贞儿眼皮底下保朕一命。若不是他，也许，朕活不到今日。”
　　“所以，您最后还他一命，还放他出了宫？”见他微微颔首，风里刀继续道：“他杀了您的母妃，您就不记恨他吗？”
　　转开目光，朱v樘摇头道：“恨，也不恨。有时候，朕的确会想杀了他，但……”咽下了后面的话，自嘲般地一笑，又道：“说了，你也不会懂，你要走，就趁朕现在心情好，赶快走。”
　　若有所思地看了朱v樘一眼，风里刀拿起行囊，默默离开了灵济宫。
　　朱v樘听着渐远的脚步声，轻轻叹口气，独自静坐了半个上午，才开口对安远道：“回宫后，传朕旨意，即日起，罢设西厂，今后，永不复设。封禁其厂署总址灵济宫，三十年内不得移作它用。”
　　“是。”慢慢站起身，朱v樘环顾了一下四周，终于低声道：“走吧，摆驾回宫。”
　　坐在回宫的马车上，朱v樘靠在车厢内壁上，忍不住低低笑开，竟是一时笑出了泪光。
　　“圣人无心……无心？哈、哈哈……无心……笑话……”
　　高楼独上，往事成空，落花流水，还如梦中。
　　仲秋之后，南方的天气也渐渐冷下来，空气中总氤氲着散不开的水汽，连草木都被这湿寒之气侵扰得不见了早些时候的鲜绿色。
　　雨化田站在池塘边，用修枝剪小心翼翼地替一枝在初夏时种下的小柳树修剪着枝叶，那样子，温柔得仿佛在对待情人一般，宛若潭水般深邃的眸中，情意缱绻得令人心醉。
　　停下正在清扫院中落叶的活儿，秦序望着他，不解道：“公子，这里这么多柳树、桂树，怎么您好像就独独偏爱那一棵柳树和那池里的荷花呢？”
　　看了眼池中已萎蔫的残荷枯叶，雨化田蓦然一笑，并不作答，反而走到石桌边坐下，倒了杯清茶，才缓缓道：“我以前，有给你讲过我在外面时听来的事吗？”
　　执着长把扫帚，秦序摇头道：“没有。”
　　“那便与你讲讲吧。”端起茶杯小啜一口，雨化田继续道：“成化帝时，这里曾被明军血洗，那时候，有个男孩儿，因为这件事家破人亡，辗转流离到了京城，所幸被一户官宦人家收养，倒也过得衣食无忧。在他以为就会这么过一辈子的时候，他遇到了一个人……”
　　“喂，你怎么站在我家门口哭了啊？眼睛进沙子了吗？”
　　“这是娘亲给我做的花灯，娘亲说花灯能让人幸福快乐，送给你吧。”
　　“我说的是真的，不信你拿去试试啊！”
　　“我是看你不开心才想把它送给你。”
　　“你若是信了，便收下吧。”
　　“喂，你以后若有什么不开心，来这儿找我玩儿吧！我叫……”
　　“爹爹！”
　　男孩儿凄厉的喊叫声贯破雨化田的睡梦，猛地坐起身，他才意识到不过是个梦。环顾四周，陌生的布景让他有些不适，片刻后，才想起自己已进宫多日的事实。
　　轻轻下了床，雨化田从柜中找出进宫时带来的那盏花灯，眼角眉梢染上了一丝暖暖的笑意，想起进宫之前萧崇嘱咐自己，千万不能让人知道自己是被征南将军从瑶乡带回来的，有人问起，只能说，自己是卜家的少爷，因家道中落被萧崇收养，化名雨化田。
　　彼时，年岁尚小的他并不明白其中缘由，直到后来，他才知道，要把一个没有净身的男孩儿弄进宫是一件多么艰难的事情，若非自己借用了卜家少爷这个身份，万贞儿恐怕不会愿意帮萧崇这个忙。
　　轻轻抚摸着花灯，雨化田喃喃道：“卜仓舟，我会成为一个名动朝野的人，我会帮你重振卜家，我们和朝廷的仇，我来报。”
　　昏暗中，男孩儿唇角漂亮的弧度甚是动人，但眼中的神采却是那般坚定决然。
　　成化十二年，西缉事厂成立，朱见深御封雨化田为掌印提督，监督锦衣卫、东厂及文武百官，特许先斩后奏。自此，雨化田权倾朝野、屡兴大狱，并逐渐形成了与东厂对立的势头，大有要将其彻底踢出权力中心的意思。一时间，朝野上下人人自危，却是敢怒而不敢言。
　　后来，宫中有一个很奇怪的传言。相传，在雨化田初任掌印提督时，一日，他在看完一卷密文后，情绪大动，甚至顾不得挥退手下便泪如雨下。但毕竟只是一个传言，无从考证，而大多数人也并不相信，杀人如麻的西厂提督会有落泪之时。
　　只有雨化田自己知道，这个传言的真假。
　　那是刚出年不久，雨化田在灵济宫中翻阅着手下从各处调来的秘密卷宗，无意间却翻到了记录着关于卜家被东厂灭门一事的密卷，便坐下身来认真看了起来，从头到尾看过一遍后，雨化田把密卷往案几上一放，心中一窒，几乎不可控制般地在下一刻便被滚烫的泪灼伤了眼。良久，他才扬手挥退了侍立一旁的手下，慢慢平复下来，却难掩凤目中的伤痛。
　　悲恸中，他哽咽道：“仓舟……”声音哀转低回。

　　第 43 章

　　乍暖还寒时候，风雪晚来方定。雨化田静静走在空寂的长街上，听着积雪被踩在脚底时发出的细微的破碎声，寒潭般的眸中静如止水。
　　由于是步行，到达萧府时已是深夜，在朱门前站定，雨化田力道适中地敲开大门，对门侍道：“去通报萧大人，雨化田求见。”
　　“这……老爷已经睡下了，要不，雨大人您……”话未说完，门侍见他脸上丝毫没有妥协之色，眼中寒光甚是骇人，便将他让进门，改口道：“小的这就去通报，雨大人您稍候。”
　　看着门侍匆匆退下，雨化田站在原地，依旧面无表情，凛冽的寒风如刻刀般将他的容颜雕琢得更为凌厉枭杀。
　　萧崇穿过前堂，一进院中，看到的便是雨化田风中独立的样子，银铅色的蟒衣在风中翻飞不息，却是说不出的寂寥。想起自己初见他时的情形，萧崇不由心生慨叹，彼时韶华不再，转瞬十年已逝，昔日的幼童，如今已是名动四野，权倾天下的西厂提督，只是不知这一切是福是祸。
　　慢慢走到雨化田身边，萧崇脸上露出慈善的笑容，拍着他的肩膀，道：“外面冷，走，进去说话。”
　　脸上的冰寒之色稍稍褪去了一些，雨化田轻声应了句，跟着他向堂内走去。
　　二人在屋里的圆桌边坐定，萧崇不禁叹道：“自打你进宫后，咱们爷儿俩这些年见面的次数用一只手就能数过来，如今，你做了提督，为父也就放心了。”
　　想到他告老已有些年月了，又深居简出，许是对自己这些日子的所作所为不大清楚，才会那般欣慰地说出方才的话，雨化田微微勾起唇角，颇为恭敬道：“是孩儿的不是，这么些年，都不曾抽身来拜访义父，还让您时常挂心，实在惭愧，还望义父见谅。”
　　扬扬手，萧崇道：“这是什么话，当爹的哪有不上心自家孩子的。为父现在身体还算健朗，你又在宫里站稳了脚，高兴还来不及，哪会怪你？”说着，萧崇已是笑得眯起了眼。
　　配合般地一笑，雨化田正色道：“孩儿深夜造访实在失礼，在此向义父赔罪了，但有一件事，希望义父如实相告。”
　　“好，你尽管问，只要是为父知道的，为父都告诉你。”
　　点点头，雨化田缓缓道：“当年，卜老爷将家眷托付与您，您把他们送到哪里去了？”
　　心中一震，萧崇眼中掠过一丝惊慌，转开目光道：“你、你问这个作什么？”
　　眼睛直直盯着他，雨化田不轻不重道：“毕竟，当年孩儿是借用了卜家少爷这个身份才得意以完全之身进的宫，现在，孩儿功成名就，怎么说，都该对他们家有所表示，您说呢？义父。”
　　沉默许久，萧崇叹口气，道：“罢了，罢了，你既然想知道，为父告诉你便是。”
　　正是阳春时节，昭和宫中，万贞儿卧在贵妃榻上一边享受着宫女的按摩一边听着萧崇的话，终于开口慵懒道：“你是说，前些日子被抄了家的卜家家眷在前往朔漠的路上，被东厂的人给杀了？”
　　“是，但其实，卜家的小少爷还活着。”萧崇微微欠身，不疾不徐道。
　　“本宫记得，东厂做事，向来狠绝，怎么可能独独放走了卜小少爷呢？”
　　“娘娘有所不知，奴才与卜老爷还是有些交情的，事发前一年，他似乎就察觉到自己会遭遇不测，便把卜小少爷托付给了奴才，对外宣称奴才收了个义子，唤作雨化田。”
　　挥退在一旁伺候的宫女，万贞儿坐正身子，缓缓道：“这样的话，你照顾好卜小少爷便是，跑来本宫这里作甚？”
　　心知她大概已经猜到自己是有求于她，萧崇也不多加掩饰，肃然道：“娘娘英明，奴才今日前来，确有一事相求，而且，放眼后宫之中，唯有娘娘可以办成此事。”
　　听到这等吹捧，万贞儿自是心中欢喜，但面上仍是不动声色道：“先说来听听。”
　　上前几步，萧崇低声道：“卜小少爷想要进宫，但奴才实在不忍让他小小年纪便受那等皮肉之苦，希望娘娘通融，把他留在身边，多多提携。”
　　“大胆！这等有违宫规的事若是让别人知道了，本宫这□后宫的罪名岂不是背定了？你身为大总管，却提出这种要求，该当何罪？”
　　屈膝跪下，萧崇有些紧张道：“娘娘赎罪，但从长远考虑，这件事对娘娘您是利大于弊的啊，何况以您现在的威仪，后宫中万万不敢有人说三道四的。”
　　“那你倒是说说，本宫能从中得到什么好处？”
　　暗暗吁了口气，萧崇才继续道：“听说娘娘一直发愁朝中找不到心腹可用，加上东厂近年来又一直与您为难，您何不借此机会把卜小少爷培养成朝中重臣，这样，您不仅有了靠山，平日想做什么也方便得多。更重要的是，卜小少爷与东厂那不共戴天的仇，会让他对提携他的您忠心不二，而对于您作对的人绝不留情。不知娘娘意下如何？”
　　抚弄了一会儿指甲，万贞儿轻轻一笑，道：“听起来，还真是不错，但本宫何必冒险？让他净了身再来这里，名正言顺，之后，本宫再提携他，也不迟，你说呢？”
　　仿佛料到她会这么说，萧崇不慌不忙道：“娘娘所言极是，但奴才答应过卜老爷，一定会照顾好卜小少爷，您看……”
　　“好了，本宫也不是不近人情的人，何况本宫与卜家也还算有些渊源的。”
　　“多谢娘娘！”见万贞儿松了口，萧崇在心里得意了一下自己早就料到她会帮助卜家的人而给了雨化田卜小少爷这个身份。
　　“别急着谢恩，要不是卜老爷曾经帮过本宫，本宫也不会冒这个险。不过，这孩子值不值得本宫费心，也要看了才知道。”
　　“是，奴才把他带来了，就在殿外候着，娘娘可要现在就见见他？”
　　“嗯，传进来吧。”
　　当雨化田被宫女带进殿门时，万贞儿眼里突然绽放出别样的光彩，饶有兴味地看着他一点点走近，不卑不亢地跪地行礼，一身清冷、纤尘不染。
　　“参见娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“起来吧，过来让本宫瞧瞧。”
　　雨化田站起身步履轻巧地走到万贞儿身边，非但不回避她别具深意的目光，反而直直望去，波澜不惊。
　　满意地点点头，万贞儿对一旁的宫女道：“去，把他带到李公公那儿，好生伺候着，本宫晚些时候就过去，若是怠慢了，本宫唯你们是问。”
　　“是。”
　　看着男孩儿出了殿门，万贞儿转头对萧崇道：“看起来倒真是个能成大器的孩子，不过，既是要把他交给本宫，你父子二人，日后就少见几面吧，以免落人口实。”
　　“全听娘娘安排。”萧崇虽然心有不舍，但想到将来雨化田能被万贞儿一路扶持上去，便还是应了下来。
　　轻轻揉揉太阳穴，万贞儿挥手道：“下去吧，本宫也累了。”
　　“是，谢娘娘关照，奴才告退。”
　　出了昭和宫，萧崇心里一块石头才算落了地，匆匆赶往李公公那里，和雨化田道了别便往宫外去了。
　　大觉寺中，万喻楼清点着萧崇送来的几箱金银，眼里透出满意的神情，但开口却不失讽刺道：“想不到萧大人表面上与卜家交好，暗地里却断他们的活路，这让卜老爷情何以堪啊？”
　　“话可不能这么讲，当初是你们东厂要灭卜家，咱家也不过是顺水推舟，透露了消息给你们，让你们能够斩草除根。”
　　“斩草除根？那你为何要花这些钱买下卜小少爷的命？”
　　呷一口茶，萧崇答道：“咱家都是快入土的人了，这官再当也就那么些日子了，谁不想老来有个儿女？万都督问那么多作甚？有利可图不就好了？”
　　了然地笑了笑，万喻楼道：“好，本都督不问。话说回来。这卜小少爷的确生得招人喜欢，既然萧大人话都说到了这个份上，本都督便不多问了。来人，把人带上来。”
　　萧崇起身道了谢，带着双眼被黑布蒙住的男孩儿离开了大觉寺。
　　向朱见深告了一段时间的假，萧崇将男孩儿送往了朔漠，抵达边陲之地的当日，狂风肆虐，萧崇将男孩儿从马背上抱下来，给了他三日的干粮与水，而后淡淡道：“我对不起你爹，放你一命只当是赎一点罪过，能不能活下去，看你的造化了。”
　　哭肿了双眼的男孩儿拿着包袱，瞪着萧崇看了片刻，二话不说，转身走进了大漠的更深处，风沙很快便湮没了他细瘦的身影。
　　萧崇在原地呆立良久，心中五味陈杂，终是拂去衣上浮沙，绝尘而去。
　　透过他浑浊的眼，雨化田仿佛看到一个身影在大漠中踽踽独行，怆然却又倔强。轻轻叹口气，仍是觉得胸口憋闷，于是站起身道：“所以说，完全是因为孩儿的缘故，义父您才会狠心牺牲卜家的一众家眷？”见萧崇沉默不语，雨化田背过身，握拳深吸一口气才压抑住了心中又一次翻涌上来的悲切，低声道：“夜深了，义父歇息吧，孩儿告退。”言罢，大步向屋外走去。
　　萧崇自然是不知道雨化田与自己口中的卜小少爷有何渊源，心下很是不解他为何要追问此事，却是理不出头绪，索性躺回床上，睡了。
　　出了萧府，雨化田慢慢走在返回提督府的路上，心中不禁发笑：一早便知道了一切，却还是抱着一丝奢望跑来核实，还真是痴啊。自己一心想替他、替自己的族人报仇，所以才要进宫，却不想，此举给他的家人带来了灭顶之灾，也让他生死难卜，原来，自己才是他最大的仇人……想着，雨化田便笑出了声，声音在空荡的街上，苍凉得可怕。
　　“仓舟，我该到哪里，才能找到你……又该怎么想你赔罪？”
　　苍天无语，雪花飘零。
　　雨化田在风雪中伫立了半夜，才又迈开脚步，夜色凄迷中，他对自己道：“我要找到他，我偏不信命，不信……”
　　风雪夜归人，忧思不能忘。

　　第 44 章

　　从小在这个偏僻而宁静的小镇中长大的秦序并不清楚雨化田所讲述的是属于谁的故事，也不知道故事的主人公究竟是个怎样的人，他只是认真却又似懂非懂地听着，直到雨化田的话音落下才忍不住追问道：“那后来，那个人找到他想找的人了吗？”
　　微微颔首，雨化田唇角漾起一丝笑意，“找到了，他活得很好，在江湖上也还算小有名气。”
　　听到这个结果，秦序先是咧嘴笑开，旋即又疑惑道：“可是，公子，您不是说，那个人其实算是他的仇人吗？再后来他们怎么样了？”
　　“再后来……我也不知道。如果你是他，你会选择亲自为你的家人报仇吗？”
　　摇摇头，秦序答道：“我不知道，也许会，也许不会。”
　　“是吗……”雨化田犹如自语般望着院中的桂树，那上面的花，已然是谢了。
　　“不过，您说的那个人为什么那么想找到另外那个人啊？明知道有仇，还偏去找，不是很奇怪吗？他们以前交情很深？”
　　闻言，雨化田愣了愣，沉默不语。
　　池塘中，残荷上凝结的露水摇摇欲坠，终是脱离了荷尖，叮咚入水，在水面留下一圈小小的涟漪，再也不见。而后，雨化田道：“不，一面之缘，萍水相逢。”
　　得到这样的回答，秦序晃着头，直呼不解。
　　看着他憨傻的样子，雨化田淡淡笑了笑，叹息般道一句：“大概，是因为……那时，他笑得太好看，他多看了一眼。”
　　一笑，便终身难忘。
　　一眼，便望尽一生。
　　如此而已。
　　放下茶杯，雨化田起身回了竹筑，留秦序在原地，百思不得其解。秋风乍起，他打了个寒战，回神继续打扫院子，也好让身上暖和些。
　　离开京城已有月余，风里刀此刻已行至黄河一带。在河边下马站定，看着流水滚滚而过，他突然想起小时候，又一次随父亲乘船南下采集江南的丝绸，那时，自己还被黄河的惊涛骇浪吓得坐在船上不敢乱动，而父亲则坐在旁边被自己窘迫的样子逗得哈哈大笑。思及于此，风里刀不禁露出一丝微笑，毫不在意被溅起的水花打湿了衣角。
　　牵着马沿河走了一段路，风里刀重新跨上马，将流水之声抛于身后，继续向南行进。
　　一路走走停停，终于在即将过年时抵达了桂林。风里刀按照闻人修交给自己的地图找到那个偏僻的小镇，他突然感到前所未有的平静，心里的想法也渐渐明朗起来。
　　腊月，家家户户都在家中收拾打理，准备着过年。牵着马走在行人稀少的石板路上，风里刀挨家挨户地看过去，一个上午便把整个镇子走了个遍，一直逛到脚底有些发痛，他才想起应该找人打听一下，于是拦下一个路人，笑着问道：“请问你们这里可有一个与我长相很相似的人？”话一出口，风里刀便觉得有些怪异，于是笑得更开。
　　那路人狐疑地打量了他一番，才抬手指向雨化田隐居的那片山林，道：“有，他就住在那边。”
　　道了谢，风里刀牵着马慢慢往山林间走去。
　　秦序望着来人，心中很是诧异，一时反应不过来，愣在了原地。倒是风里刀反应快些，像模像样道：“在下卜仓舟，烦请通报。”
　　经他这么一说，秦序才想起自家公子还在竹筑内，来人只是与他长得相像罢了，于是赶忙招呼他坐下，烫了壶酒，道：“我家公子最近身体不适，正在午睡，还请卜公子进屋静候片刻。”
　　摆摆手，风里刀笑道：“不碍事，我就在这里等他起来。嗯……他病得可是厉害？”
　　“只是偶然风寒，已经快好了。”
　　“哦，那你去忙你的吧。”抿了口酒，风里刀不再说话。
　　秦序见他没有再说什么的意思，在一旁站了一会儿，转身进了一边的厨屋，开始准备晚膳。
　　小口小口地抿着酒，风里刀环顾四周，虽是冬天，院中草木都已枯黄，但仍依稀可辨这里早些时候是何等的清幽。
　　倒也真像他的风格。在心里嘀咕一句，继续静候那人从竹筑中出来。
　　一个人的等候总是漫长而无聊的，想到此时与约定的日子已时隔四个月有余，风里刀不由心中一软，在脑海中一遍遍描摹那人独居等候的样子，窝心却也伤怀。
　　而他所不知道的是，那人等过的年岁远比四个月要漫长，他等过了柳枝初长，杏花摇落；等过了飞花飞絮，千树梨花；等过了雨打疏桐，红枫飘零；等过了层冰积雪，寒风冷月……渐渐走过了二十余载春秋轮回，也寂寥了二十余载光阴流年。
　　暮色四合时，竹雕门被缓缓打开，逆着光，风里刀抬眼望向回廊上，静立在夕阳中的人，落霞的余晖让那人美得近乎虚幻，飞扬如凤凰的眼尾绝代无双，一切恍如隔世。良久，他微微笑道：“我来找你了。”
　　雨化田步履稳健地走下竹阶，一级一级，仿佛走过生命的脉络，最终在风里刀面前站定，没有过分的惊异，亦不见过多的欣喜，只轻声道一句：“来了便好。”
　　从厨屋出来的秦序见二人都在院中，便将菜肴都端到了石桌上，还贴心地搬出一个火盆放到桌边给二人取暖。
　　坐在风里刀对面，雨化田突然开口道：“你拿了我的东西，是不是该还给我了？”
　　马上反应过来他在说什么，风里刀从脚边的匣子中取出花灯，摆到石桌上，小声嘀咕道：“什么你的，还不是我送的。”
　　将花灯拿到靠近自己的这边，雨化田笑出一丝挑衅的意味，道：“送出去的东西哪有要回去的道理？这花灯自然是我的。”
　　看着他将花灯点上，风里刀嗤笑道：“切，我又没说不给你了。”说着，还别扭地将脸转向一旁，却又忍不住用余光瞥向那闪亮的光源。
　　天色愈发昏暗，花灯发出的柔和光芒似要温暖整个长夜。
　　不在意地笑笑，雨化田执起筷子，道：“吃饭吧，都快凉了。”
　　两人静静吃了一会儿，风里刀倏地抬头道：“我想放天灯了。”
　　愣了下神，雨化田回道：“再过些日子便是上元节了，何不到时候再放？”
　　摇摇头，风里刀难得坚定道：“不，我现在就想。”
　　对上他的眼，雨化田看到从那双黑瞳中闪耀出的前所未有的坚持，于是转头唤来秦序，低声吩咐了几句，才对风里刀道：“既然想看，那便看吧，你曾为我做了那么多天灯，我也不能怠慢你不是？”
　　在风里刀疑惑的目光中，秦序从竹筑侧面的一间小屋中拎出一盏又一盏天灯，点亮，放上夜空。
　　风里刀挪到离雨化田最近的一张石凳上，与他一同仰望随风飘向远方的天灯，漫天灯火下，他侧目道：“全是你一个人做的？”
　　转头看向风里刀，雨化田慢慢点了下头，眉目含笑道：“可是喜欢？”
　　“嗯，喜欢。”低低应了声，风里刀难得主动握住他的手，继续遥望从头顶飘过的天灯，满目流光，宛若星河。
　　雨化田低头看了眼交握在一起的手，浅浅一笑，也是望向了夜空中的点点明灯。
　　静默中，风里刀悄悄转过头，久久凝视雨化田的侧脸，乌黑的眸中充盈着无尽的爱恋不舍却又满是哀色凄然。当最后一盏天灯缓缓升起时，他执起酒杯，道：“一起喝一杯吧。”
　　接过酒杯，雨化田并未马上饮下杯中佳酿，反而不疾不徐道：“不对我说点什么吗？”
　　想了想，风里刀字字清晰道：“谢谢你等我。”
　　意味不明地扬了下唇角，雨化田将酒杯递到唇边，享受般地微微眯起凤目，嗅着四溢的酒香，而后，突然反手将杯盏一倾，让其中佳酿尽数倾倒在石桌上。
　　透明的液体在石桌上冒出气泡，还发出“辍钡暮人声音。
　　雨化田不动声色地看着，眼里毫无波澜，声音平静道：“何必呢？仓舟。”
　　瞄了眼被酒水浸过的石桌上留下的点点凹痕，风里刀也不惊慌，望向雨化田冷峻里带着一丝悲伤的面容，双唇紧抿，缄默不言。
　　二人对视良久，雨化田率先开口道：“好，你一个人，好好过。前几个月，我酿了桂花酿，等明年，你可以让秦序拿给你喝。我房里，有许多价值连城的东西，你若愿意，便拿去变卖了，重振卜家。这里湿气重，你若不喜欢，便再找个喜欢的地方安顿下好了。”
　　很寻常的话，听在风里刀耳中却格外令他难过，竟是忍不住湿了眼眶。
　　雨化田抬手轻轻替他拭去眼泪，又道：“我有没有告诉过你，你模仿万贞儿的字，仿得很像？”见他瞪大眼，面上露出不可置信的神情，雨化田继续道：“仓舟，你很聪明，那么早就察觉到我没有死在龙门，甚至想到毒杀万贞儿逼我现身，然后伪造密函，想让我一回来便被新皇处死，倒真是想得周密。其实，你做的所有想置我于死地的事，我都知道，可我一直在想，我们会在一起，会不一样。你说，这是痴心妄想吗？”
　　捂嘴压抑住呜咽，风里刀不住摇头，却一句话也说不出。
　　安抚般地抚上他的头顶，雨化田仍旧轻轻缓缓道：“是因为我，你才会经历被灭门的痛苦，我明白那种恨，连我自己都放不下那种仇恨，又何以去要求你？可我……”蓦然一笑，雨化田转开话锋，无奈道：“二十余载，我权倾朝野，覆立乾坤，始终难忘你当初烂漫一笑，毫无芥蒂。如今，我倾尽所有，却再难博你真诚如斯，全心交付。曾经，我不信命，不信造化，但现在，我信了，你我终是逃不出仇恨……也罢，既是宿命难违，我又何苦一次次逆天改命？仓舟……我放弃了。”
　　有人一生傲然，却也抵不过情伤刻骨，道一声也罢，藏一世怆然情凄。
　　感到头顶的力道被撤去，风里刀抬起头，只见雨化田拿了放在桌上的花灯，低吟道：“采薜荔兮水中，搴芙蓉兮木末……荣华富贵，爱恨情仇，生不带来，死不带去，我便只带了它走吧。”言罢，慢慢将那盏他珍爱了二十余载的花灯放进脚边的火盆，火舌骤起，如妖冶的花朵般灼伤了谁人的眼。
　　风里刀再望向雨化田时，只看到鲜血顺着他形状姣好的下颌流过，尽染一袭白衣，艳绝惊心。
　　风起，残烬散落。
　　采薜荔兮水中，搴芙蓉兮木末。
　　心不同兮媒劳，恩不甚兮轻绝。

　　第 45 章

　　用内功震断全身筋脉和五脏的疼痛让雨化田再无暇顾及其他，他开始觉得眼前一片模糊，逐渐看不清那人的面容了，靠在风里刀身上，伴着从口中不断涌出的鲜血，他艰难道：“好累……仓舟……你……”声音悲切苍凉而又婉转低回，却再也没了下文，再也没有。
　　跪在雨化田身前的地上，风里刀抱住他，将头埋入他的怀中，哽咽道：“我知道……我都知道……”
　　秦序呆呆地看着眼前发生的一切，脑中一片空白，讷讷坐到地上，再无动作。
　　已凉的血液一滴一滴，滴进风里刀的脖间，他却觉得比热泪都要灼烫。久久保持着跪抱的姿势，膝盖很快便麻木了，他也浑然不觉。
　　听到身后传来杂乱的脚步声，风里刀头也不回，一字一顿道：“出去。”
　　见身后的人群没有动作，他稍稍提高了声音又重复了一遍。
　　一声冷哼过后，脚步声远去，院中又归于宁静。
　　慢慢闭上眼，风里刀仍旧靠在那已失去温度的怀中，任由泪水淌出，与那人的血液融到一起。
　　熟悉的檀木香气弥散在空中，犹如最后的告别。
　　大雪不期而至，纷纷扬扬，落得极轻，极慢。
　　拂晓，风里刀身染暗红，满身落雪，怀抱一个匣子从院中走出，走到在外面等候了整夜的明军将领面前，面无表情地将匣子交给他，只字不言。
　　王述接过匣子，打来检查了一下，对他道：“不只是头，他的尸身，我们也要带走。”
　　闻言，风里刀抬头望向他，眼里带上了些许怨恨，但很快便归于空寂，他缓缓道：“这样，你们这些大明的忠臣就会继续全心为皇上尽忠，你就会让王跃发兵，平定普安洲？”
　　“对。”
　　“雨化田不死，你们就打算放大明于不顾吗？”
　　“不会，但皇上不会冒这个险，何况，他作恶太多又知道得太多，必须要死。”
　　“如果你们不集体以辞官威胁皇上，他可以不死，大明万里江山，竟容不下一个他？”
　　“卜公子，如果你不带我们来，也许，他不会死。”
　　不屑地笑笑，风里刀冷然道：“你们能追我到黄河，便能找他到天涯海角，我不带你们来，你们也会知道他在哪里，而且，他在等我，我必须来见他。与其让他死在你们手里，倒不如我亲自杀了他，让他再无牵挂留恋。普安洲叛乱，南方势必又如当年般遭到血洗，以他的性格，不会坐视不管，这样无穷无尽的杀戮仇恨，太累了，也不是他想要的……王尚书，请你们回去好好尽忠职守吧，让这天下海晏河清，还这边一片安宁……他，就在里面。”
　　王述听着他渐渐低下去的声音，忍不住道：“他不该死吗？”
　　“也许，曾经我会觉得他该死，但现在……”
　　“既然那么难过，何必自讨苦吃，你杀和我们杀有什么不同？”
　　摇着头，风里刀哂笑道：“你们怎么会懂？你们恨他，认为他理应天诛地灭，可我不觉得，即使我家因他惨遭灭门，我还是……算了，你们不会懂。”
　　风里刀转身，穿过分列两旁的军阵，慢慢向外走去。
　　“卜公子，莫寻短见，与我回去，皇上恩准拨资重振卜家。”
　　停下脚步，风里刀回身，缓缓撤出一丝笑容，不无轻蔑道：“谁稀罕，便给谁吧。放心，我不会寻死……”
　　说着，继续向外走去，后面的话王述没有听清，只有几个卫军隐约听到。
　　“他死而我活着，因为活着比死去更痛苦。”
　　南国的雪，依旧落得极轻，极慢，就像那人的笑容般，轻轻浅浅。
　　二月，长江破冰，朱v樘带着一方紫檀匣子来到江边，吩咐随从留在远处，独自走到离江水很近的地方，慢慢将紫檀匣子放入江水中，看着它慢慢随江水远去，沉入浪花之中。秀眉微微蹙起，眼里透出淡淡的哀伤。
　　半年前，风里刀离开京城三日后，朱v樘一如既往召开文华殿午朝，下朝后，王述、马文生、刘达夏等朝中重臣却全都留在殿中不肯离去。
　　见状，朱v樘不禁问道：“诸爱卿可是还有本要奏？”
　　几人在下面小声交流了几句，王述上前道：“皇上，臣等想辞官告老。”
　　“什么？”朱v樘大惊失色，连忙追问道：“爱卿何出此言？”
　　沉吟片刻，王述道：“贵州普安洲发生叛乱，臣等当出兵平反，但几个月前，臣等就听说，雨化田并未被皇上您处死，而是回了瑶乡，臣想，没有卫军愿意去招惹他，去做无谓的牺牲，臣等亦然。”
　　闻言，朱v樘又惊又怒，一时不知如何答复，只得故作冷然道：“听说？你们这是在怀疑朕吗？”
　　几位大臣纷纷跪下，却无一人松口，王述继续道：“皇上，这世上没有不透风的墙，无风亦不会起浪。您这样做，实在有损君威。”
　　“放肆！你、你……”
　　“皇上，您可以杀了臣等，但这江山呢？臣等早已查过他的底细，他根本不是卜家少爷，而是先帝征讨瑶族时，被征南将军带回来的一个孤儿，后来，他任西厂提督时所杀的，亦是当年参与征南之事的官员。那这次呢？他就不会与朝廷作对了吗？何况，他知道那么多关于皇宫内部的事，你就那么放心他吗？”
　　几句话，说得朱v樘哑口无言，终于挥挥手，低声道：“你们去办吧，普安洲的事，也着手准备吧。”
　　两日后，闻人修被禁足于将军府中，吏部尚书王述与三边总制王跃先后率大队兵马出城往南奔去。
　　从来都是血染江山如画，总会一些牺牲，不曾传世，却终生难忘。
　　张皇后走到朱v樘身侧，轻轻握住他的手，柔声道：“皇上，江边太凉，我们回去吧。”
　　朱v樘回过神，望着她微微笑道：“没事，朕想在这儿待一会儿。”
　　“那臣妾陪您一起。”
　　二人相视一笑，都不再言语，静看江水东流。
　　良久，朱v樘突然开口道：“笙儿，你会一直陪着朕，对吗？”
　　很久不曾听到他唤自己小名的张皇后愣了下神，旋即将头靠在他肩上，轻轻道：“对，臣妾会一直陪着您，到老，到死，不离，不弃。”
　　宽慰地淡淡笑开，朱v樘握紧了她的手，目光深远。
　　“皇上，等回去，把闻人将军的禁足令解了吧，仁和，她已经为这件事哭过好多次了。”
　　“好。”
　　江水奔流不息，天地苍茫一色。
　　很多年后，秦序决定离开那个院落，他想，这里大概不会再有人回来了。
　　慢慢将两坛酒放在院中的石桌上，他忽而想起几年前的那个雪夜，有人在雪地中彻夜长跪，声音破碎道：“雨化田……我想和你白头到老……真的很想……”很是情意缱绻，却又在清晨时，亲手割下了爱人的头颅，失魂落魄地离去了。
　　叹口气，秦序也背起包袱，缓步离开这个没有了主人的院落。
　　很多年前，江湖上便传言说，不知从哪里来了位白衣书生，手缠一串檀木佛珠，四处流离，千金买醉，总是笑面对人，却是眸中寂寥。
　　情人莫道长厮守，似水流年情八迭。

　　尾声

　　就这样过了许多年，风里刀终于厌倦了那些纸醉金迷、烟花柳巷里流连的日子。
　　当他发现自己乌黑的发中开始有了缕缕银丝时，也不禁慨叹年华易老。他开始回想年轻时见过的人、经历的事，但总觉得前尘已似隔海，看不真切。然而，他总会想起一个人，那人上挑飞扬如凤凰般跋扈的眼尾，清冷的、温柔的、眷恋的、悲悯的、冷酷的目光都如烙印般深深留在了他的生命中，清晰而带着隐痛，但也只仅仅是这样而已，再无其他。
　　一日，风里刀从梦中醒来，再难入眠，索性便从深夜坐到了天明。当天光破云时，他收拾好行囊，又一次流离而去。
　　盛夏，桂林南部的一个小镇中，如很多年前一般，来了一位白衣男子，他静静走入山林，走进一个荒芜已久的院落。
　　院外杨柳依依，院中杂草丛生，却仍是清雅幽美。淡淡笑了笑，他在杂草间找到那方石桌，发现上面放着两坛酒，呆立片刻，而后坐下身，打开酒坛，一时间，空气中馨香四溢，带着桂花的幽然。一口入喉，温和的液体仿佛流入心间，带着几分温存与怅然。恍然间，他仿佛看到那人一袭白衣在清晨采露折花时不同寻常的神情，温柔得直教人不敢直视。他抱着酒坛，起身走向不远处的桂树，却在无意间望见那方在他离开时尚了无生机的池塘，生生呆在了原地，一时百感交集，却是连泪也流不出――
　　池塘中央突起的小岛上，不知何时长出了薜荔，岸边，昔日细瘦的小柳树已垂下万千绿枝，婆娑婀娜，摇曳的垂枝下，一朵芙蓉花在水中，静静开放。
　　〓全文完〓

　　后记

　　从提笔开始写《离心》至今日完结，整整四个月，谢谢那些在这段说长不长，说短不短的时间里陪我到今日的姑娘们，尤其是公子。
　　这是我第一次写文，很多地方处理得不很细致，而且略显突兀，文笔也或多或少出现了枯燥晦涩的情况。真的很谢谢大家耐心陪我写完这个并不很出彩的故事，并给予我那么多肯定。
　　我想，也许会有人诟病督主随后的死，与仓舟前后情感的反差，但这便是一开始的设定。其实，对于最后的结局，督主是有所预料的，只是我没有太过着重去渲染这一点。而他最后没有说完的话，不仅留给仓舟，也留给你们和我。他究竟是在绝望中死去，还是在幸福中死去，我想，每个人都有不同的看法。
　　至于仓舟，我的本命，却是痛苦到了最后的人。他放弃很多，经历很多，他有血有肉，也会矛盾，他更像现实生活中的一个人。也许，他在很多时候的举棋不定令人讨厌，但这又何尝不是人生的常态？进退两难，取舍不易。他对督主的感情，从一开始就注定无法单纯，甚至可以说是很复杂。但在经历了各种各样的事后，他开始听取他人的开导，并去聆听自己内心的声音。然而，很可惜，幸福却那么容易与人失之交臂。
　　最后那个雪夜，对仓舟太过残忍，包括我自己在内，都会心生不忍，可有些事，我们总要去面对，去经历。而最后的最后，我认为，仓舟是有所宽慰的。
　　这里有很多亲都比我大，想法也比我成熟，我仅仅以我过去十九年很浅的阅历认为，人要善良而坚强地活着，珍惜并宽容身边的人，不要轻易将自己置于危险的境地，但当不幸来临时，要勇于面对。我是一个相信命运的人，但我也相信努力与改变。
　　人生总是这样，取舍之间，必有得失，总在得到与失去间徘徊。
　　我希望，看过这个有些伤感的故事后，大家可以感受到生活中的点滴快乐，毕竟，比起故事中的他们，我们总是幸福一些的吧？！
　　PS：当初写的时候，因为考虑到在高三，可能不能及时完结，就想分成上下部写，但现在看来，已然是没有分成。《离心》的正文彻彻底底的完结了，正文里某些没有交代清楚的细节疑点会在之后的几篇番外写出来。再次谢谢大家！【鞠躬】