
正文
楔子
六月十五鹤神正东煞神在北
宜：祭祀解除教牛
忌：出行动土安葬

江南道旁，茶寮中
陆小凤仰头喝下第三碗水的时候，坐在他对面的花想容才刚刚掏出了丝帕，又过了五碗水的时间，这位江南第一的女神医才算擦干净了她本来就不怎么脏的脸。
陆小凤终于忍不住道：“奇怪啊奇怪……”
花想容无疑是个聪明的女人，所以很懂得在适当的时候问些适当的话。比如这样的艳阳下，这样的官道旁，这样一个对自己充满了兴趣的男人既然说出这样意犹未尽的话，她当然知道就该是她开口的时候了。
于是浅浅笑道：“奇怪什么？”
陆小凤看着那白里透红，粉嫩得仿佛随手一掐就能掐出水来的脸庞，突然就愣了愣。好半晌才反应过来，忙作状咳嗽了两声方才道：“一个人的脸明明不脏，她却非要擦个不停；而她心里明明急着要赶去某个地方，到了门口不远处，却又不进去非要在没有好茶的茶寮里等待……你说，这岂非奇怪得很？”
花想容莞尔一笑，道：“这事当真是奇怪得很――明明是我的表姨妈做寿，大名鼎鼎的陆小凤，陆公子你平素跟碧云山庄也没有什么交情，却也非要在这没有好茶的茶寮里等我擦脸……你说，这岂非更加奇怪？”
陆小凤只得又仰头灌了一碗水进肚子，口中喃喃道：“这个女人明明就知道我只是卖花满楼的面子才一路照顾她，却总也以为是她自己魅力无穷，这可实在是叫人头痛。”
花想容听见了却也不动气，只悠悠然喝了一口水，“那个男人越是生气越是说明这个女人在他心目中的重要，如此妙事，焉能不头痛？”
陆小凤这次是彻底说不出话来，只能呆呆看着花想容优雅地啜饮着两个铜板一碗的茶水，这个女人这个女人……闷气生了半天，他忽而咧嘴笑起来，不得不说，她的确很妙！
事情缘于半个月前。
花满楼因身有“要”事，遂请陆小凤帮个“小”忙――送他的堂亲江南第一女神医前往碧云山庄为她的表姨贺寿。
本来这种事情，陆小凤理所当然地拒绝，别说根那啥神医的根本不熟悉，就算很熟悉，这种世家的七大姨八大姑做寿的事情，他也是绝对不会去掺合。
但是当花满楼身边那个一身白衣的家伙冷冷用眼扫过来，陆小凤突然就改变了主意――他就算再无聊，也不能杵在情侣之间当蜡烛对不对，虽然，有时候他也蛮好奇那两个人到底是怎么相处的。
解决不了的好奇心，怨念一百遍啊一百遍！
如此这般因此上，江湖浪子陆小凤在这江南的六月，成了护花使者。不过话说回来，这位江南第一女神医倒也并非不好相处，几日下来陆小凤虽然被“欺负”得很惨，但内心却也颇为快乐，男女之间的快乐，唉，实不足为外人道也。
意外于此时发生。
“咦嘻嘻嘻嘻嘻！”
杂乱的人声马嘶传过来，最响亮的却是一个女孩子尖利的娇喝――
“滚！都给我滚，滚开！碧云山庄不欢迎你们，都给我滚！”
陆小凤看着花想容蹙起细细的眉头，看着她慢慢放下手里的茶碗，当他自己转头的那一刹那，他突然明白了花想容为什么要在这里喝茶休息的原因了。
女人的天敌当然就是女人！如果你是一位美女，如果你要去与一位跟你不相上下的美女会面，你是愿意尘土满面仪容憔悴，还是姿态优雅，纤尘不染？
答案现而已见。
不过现在的问题是，为什么那个跟花想容美丽得不相上下的女孩子要驱赶一批江湖人士，并且不允许他们去碧云山庄呢？
但就在这个时候，陆小凤的眼睛突然直了。
江南垂着柳枝的道上，那人从着风，掩着云，每一步都似乎从绿色里走出来，又像走入了青的涟漪里去。他的嘴角微微勾着，那是一个缱绻了风月的浅笑；他的眼睛如此亮着，就像横跨了银河的最美丽的星……
他明明明明明明！就是一个男人！
可是看见他的时候，陆小凤发现自己的心，猛然狂跳起来。
爱情的到来有时候完全不需要道理，便如意外！




第一章
碧云山庄三面环水，背靠鹿山，若不想翻山越岭而入，便需坐船从水路进靠碧云山庄的码头。只是此刻，一根鞭子，一位穿着蓝色衣裙的美女突然就变成了众多贺寿之人的障碍。
“家母的大寿，自有我替她操持，各位来了也是白给，这便散了吧。”那手持长鞭的蓝衣美女冷冷看着众人道，“碧云山庄也没空招待各位！”
“好笑啊好笑！”蓦地一个声音传来，众人望去却是一个衣衫褴褛的干瘦老头，一头蓬松乱发就如鸟窝一般。
蓝衣美女眉尖微挑，冷笑道：“好笑什么？”
陆小凤此时才刚刚把自己的眼神从那个男子的身上千辛万苦拉了回来，看了看那乞丐般的老者，不禁向花想容笑道：“我与你打个赌，你那位表姨姐姐断然说不过这乞丐！”
花想容一双秋水明眸转了转，道：“我不与你赌。这个乞丐定然就是人称‘舌绽金莲’的甄不穷甄老妖怪。所以就算芸娘姐姐再如何言词便给，也不是他的对手。而这种一定会输的赌，我若同你赌了，岂非很不给你陆小凤面子？”
陆小凤忍不住揉了揉鼻子，道：“这倒也不用客气。”眼睛却又忍不住转向刚才看见的那个男子，却见他眉若春山，就连笑意也是淡淡优雅的，一时间差点又脑子里一片空白。
而那个男子敏感地觉察到陆小凤多少有些放肆的目光，猛然转过头来，眼神似乎有些怒意。但不知为何，转眼又变成了暖暖的笑意，甚至还冲着陆小凤点了点头。
陆小凤顿时觉得这整个世界都美好起来。
只是这世上的事情不如意往往十之八九，陆小凤的好心情没有持续多久，花想容也同样如此。她前一刻还在为自己没有同陆小凤打赌略有些得意，下一刻却险些把她的美人儿下巴磕掉。
那蓝衣美女――碧云山庄的大小姐李芸娘不知从衣袖里拿了件什么事物出来，在甄不穷的眼前一晃，那甄老妖怪竟然当场脸色一变，从一个衣衫褴褛的乞丐转眼变成一个文质彬彬的秀才，深深一揖，“确是在下孟浪了。”转身双手一招，道：“各位请听在下一言，我是吃不了这场寿宴了，若各位给我个面子，便也散了吧。”
“……这，这真是奇哉怪也！”陆小凤嘴张了半天，忽而道：“谁若能告诉我她究竟给甄不穷看的是什么东西，我宁愿把身上所有的银子都给他。”
却听见身边一个清朗温润的声音带着淡淡的笑意道：“原来，陆小凤的银子，也不是不好赚啊？！”
陆小凤克制不住自己狂跳的心，几乎有些痴呆地转过头去，道：“那是，那是！那是相当好赚的！相当！”
又是如此炙烈的眼神，那男子似乎有些不甚习惯，轻轻拢了拢眉尖道：“在下厉南星，南方的南，天上星星的星。”
陆小凤忙道：“在下陆小凤，大小的小，凤凰的凤。”
厉南星终有些忍不住地笑道：“陆公子的大名，在下是仰慕已久的。”
陆小凤顿觉大有面子，口中道：“厉公子客气，客气……”却还是加了半句，“小小的名气而已！”
厉南星强忍住笑意，把话题转回正途，道：“在下目前忝为碧云山庄的药师，因此，大小姐手中的事物，只怕一二还是猜得出来的。”眼睛一扫陆小凤身边的花想容，微微笑道：“这位莫非就是江南第一女神医花想容花姑娘？”
花想容心中没来由地升起不安的感觉，但对方既然已经施礼，不回却也不符合她大家闺秀的身份。于是不冷不淡地点了点头，道：“小女子花想容，厉大侠有礼了。”
厉南星略略一愣，倒也不介意，续道：“既然都是自己人，厉某便直言了。”眼中笑意敛去，“大小姐拿给甄不穷看的，只怕是一只手。”
陆小凤诧异道：“一只手？”
厉南星再度略皱了皱眉，道：“不，应该说是一个手印。”
“手印？”陆小凤不由跟着他皱起眉头来，哎，真是天理何在，这个男人就连皱眉的样子都是如此好看。
“手印？”花想容同样在听着，闻言也是一愣，“莫非是少林寺方丈大慈大悲手手印？”
陆小凤顿时哈哈大笑，道：“那老秃驴的手印拿出来，焉能吓退甄老妖怪？便是真的让甄老妖吃惊，也没道理就能让他也跟着赶人啊？”
花想容不服道：“老方丈的手印拿出来，自然是说明他会替碧云山庄出头，谁要敢得罪了碧云山庄就等于得罪少林寺。甄老妖虽然厉害，却也不是老方丈的对手吧，所以当然要避开。”
陆小凤顿时肃容，道：“此言大是有理！想那甄老妖不过是丐帮的九袋长老，岂敢同少林寺方丈叫板？万一两人一怒之下大打出手，没有个七天八夜，九年十三月可分不出上下来。如此活活饿死了围观的群雄，倒也当真是一场武林浩劫……”
花想容被他的满嘴胡说八道气得怔了怔，但终究没有发作，拿青葱白玉一般的手轻轻支在颊上，悠然道：“我一个什么都不懂的女孩子，随便猜猜，错了也没有什么。倒是四条眉毛的陆小凤也猜不出来，那可就是丢脸啦。”
陆小凤哈哈一笑，正要说话。一旁的厉南星却道：“两位也不必为此争执，那手印，乃是魔教的‘幽冥鬼爪’！”
陆小凤的笑容僵在脸上，“幽冥鬼爪？”
厉南星微微颔首。
花想容也算是武林中博闻强记的女才子，当下动容道：“便是那‘三更留爪，五鼓取命’的幽冥鬼爪？”
厉南星轻轻叹了口气，“正是。”
陆小凤正要问下去，却突然感觉身边的气流诡异地动荡起来，而最令人不可思议的，却是身边那个优雅大方的美女突然间布满的杀气。
“贱人，你来做什么？”一个蓝衣的窈窕身影出现在茶寮门口，众位茶客顿时做鸟雀散。
花想容慢慢地慢慢地转过头去，脸上的笑容却越发妩媚动人起来，道：“想容是来看看，姐姐如今到底是嫁了几个女婿了呢？！”
碧云山庄一向由女子继承，目前的庄主乃是将过大寿的李曼青，而眼前的这位大小姐也就是碧云山庄的下任庄主，却因为从小就被施以男性化的教育而变得性格颇为刚烈。但也因此年纪到了，却至今没有觅得如意郎君。
当然，这乃是李芸娘心中最大的痛，若非是从小就跟她熟悉的花想容，别人却也根本无法知道。
此刻，李芸娘脸色一变，咬着牙道：“你当我是你么？花蝴蝶般在男人堆里厮混！”
“厮混也是要有本钱的，姐姐如此‘冰清玉洁’，便是有男人，也不敢与姐姐混啊！”
“妹妹当真是‘本钱’足得很，”李芸娘阴恻恻地笑道：“不过就是矮了点，这本钱再一足，不免总会让人误会花家是开饲养场的。”
“那是姐姐眼神太不好，大白天里见了鬼！”花想容几乎把手里的丝绢都绞碎了，“小妹倒愿意帮姐姐看看眼睛。”
陆小凤早在两个女人对上眼的那一刻就大大后退了一步，现在听见这样的说话，顿时又往后退了一步，却愕然发现厉南星早他一步退了更远。
当下尴尬地笑笑，道：“这两位大小姐……哈哈，当真是……”
厉南星轻轻侧了侧头，笑道：“世家小姐，嘿，这两位，也算是兴趣特别啊！”
陆小凤诧异地看他一眼，不禁道：“我原以为你是个谦谦君子，本不会在背后说人家姑娘如何如何的。”
“既是君子……”厉南星悠然地举起手中茶杯，道：“当然是要在背后说人的。”
陆小凤再忍不住哈哈大笑，“有意思，有意思！你这个兄弟我交定了……啊，是了。先清了刚才的债……”浑身上下摸了摸，脸色却不由自主尴尬起来，“我身上，没有银子了。”
厉南星却微微一笑，“我知道。”
“你知道？！”
“倘若你身上有银子，又怎会请人家一位世家小姐喝两个铜板一碗的茶？”
“……”
“所以我可以让你先欠着。”




第二章
女人间的争吵往往来得莫名其妙全无道理，所以聪明的男人就会选择躲开。
陆小凤与厉南星远远坐在一旁，就着桌上的花生米和粗茶攀谈起来。
“陆公子对碧云山庄熟悉么？”
“诶，大家都那么熟了，何必公子来公子去的？”陆小凤略眯了眯眼睛笑起来，道：“看得起我，就叫我一声陆小凤便成。”
厉南星微微一笑，从善如流：“是我太拘泥！是了，陆小凤，这件事可否请你帮忙？”
被那个人那么一双黑白分明，诚挚认真的眼睛看过来，陆小凤毫不犹豫答应：“没问题，只要我陆小凤做得到的，你尽管吩咐就是。”
厉南星眼中闪过一丝奇妙的光亮，温言道：“如此便多谢你啦。”
陆小凤道：“不过我心中颇为奇怪，你，真的只是这碧云山庄的一个药师？”
厉南星举起了茶杯，手却顿在半空中，略迟疑了片刻，道：“我是，有为而来。”看着陆小凤灼灼的眼神，厉南星沉静道，“你对碧云山庄知道多少？”
陆小凤想了想，道：“这是我第一次来，不过从前也听说过碧云山庄的事情。据说这里是由女子继承产业的武林世家，而这后山所处的碧云香乃是世上一等一的香料，嗅了不仅提神醒脑，更有强身健体的功效，所以历代都是进贡皇家的贡香。也因着这原因，碧云山庄成了武林中另一个超然的存在。对了，当今的庄主李曼青还据说是当年的江湖第一美人，曾引得无数英雄豪杰为她折腰……”说到这里不禁晃了晃头，“红颜绝色，富可敌国，这碧云山庄当真是天下浪子心目中的圣地了。”
厉南星若有所思地点了点头，“是，这碧云山庄从来就是由女子继承家业，因此也引了无数轻薄浪子的觊觎。所以，碧云山庄的男主人向来都是由前一代庄主，为继承人从江湖俊杰中挑选出来招赘入府。”他苦笑了一下，“只是当代的庄主曾是当年江湖第一美人，眼界自然就高了些，千挑万选，结果挑的却是当时一个并不出名的江湖浪子风不言。”
陆小凤却略皱了皱眉头，道：“就是那个‘男儿当杀人，十步杀一人’的风不言？”
厉南星苦笑道：“正是他。”
“难怪后来就没有在江湖上听见他的消息了，唉！此人当年单挑黄天荡十八水寨为一个落魄书生求个公道，也算是条汉子！可惜，温柔乡便是英雄冢，入赘了碧云山庄就再无精彩故事了。”
厉南星略有些啼笑皆非的样子，但还是举起手里的茶杯，“让我以茶代酒，替他谢你一声――实言相告，那风不言乃是我的一位世叔。”
陆小凤欣然举杯与他碰了碰，一口饮尽杯中劣茶后，若有所得，道：“莫非这位风不言之死别有内情？你便是为了这事来的碧云山庄？”
厉南星鹰眸一瞠，但随即就笑了笑，“陆小凤果然机灵过人，我未尽之言，你已经听出弦外之音。”
陆小凤抚掌大笑，道：“也难怪我一见你就觉得亲切熟悉，原来我们果然就是知音！”看见厉南星笑着举杯，却又忙道：“不过就算是知音，也不用再以茶代酒举杯相庆――我已经喝了不下十杯这种劣茶，再让我喝下去，我还是自己去找根绳子上吊了事。”
厉南星看着他尴尬的样子，再忍不住哈哈大笑起来。
而看见他纯稚的笑容，没来由的陆小凤也觉得满心欢喜，便跟着哈哈大笑。
“什么事情笑得如此开心？”花想容的声音传来，刚刚还吵得天翻地覆的两位美女已经结束了争吵联袂走了过来。
其实美女的吵架来得快，结束得也快。有时候你根本不知道到底发生了什么事情，但也许她们已经结束了一场足以毁灭世界的战争。
陆小凤是早就习惯了的，但偷眼看看厉南星却见他也是一脸了悟的淡然笑意。
陆小凤转了转眼睛，道：“见两位美女如此和睦相处，想不开心也难啊。”
只可惜，笑意盈盈的只有花想容，李芸娘的脸上一如既往地堆积着厚厚的一层霜，“你就是四条眉毛的陆小凤？”
冷冷的声音配着冷冷的表情，陆小凤不由自主打了个寒颤，苦笑道：“若江湖上再没有其他四条眉毛的人，那么在下的确就是陆小凤。”
李芸娘的嘴角掀起一个冷笑，道：“我看也不过如此嘛！”再转头的时候，却让陆小凤差点从椅子上跌下去地温柔道：“厉大哥，你终于回来了。我就知道你不会在这个时候丢下我们独自离开的。”
厉南星淡淡一笑，“庄主对我一向不错，要再找一个这样的东家不容易。”话题一转，“是了，刚才你是不是拿幽冥鬼爪的手印劝退了甄不穷？”
“什么事情都瞒不过厉大哥你呢。”李芸娘笑道：“不过甄老妖都算是老江湖了，一见那手印便知道我之所以如此无礼，实则是为了保住那群江湖杂人的性命。也是他总算心肠不错，才帮着我劝退了他们――倒省了我一番口舌。”
厉南星又问道：“这两日庄内有什么异状么？”
李芸娘的脸色黯淡下来，道；“异状倒也没有什么，只是，只是自从娘把你赶走之后，便越发变本加厉地驱逐山庄的人，像横叔燕姐他们……”修长的眉头微微蹙着，“他们一辈子都在碧云山庄啊，都辛苦那么多年啦，唉！都不知道娘到底是怎么想的。”
一旁听了半天的花想容笑起来，道：“姐姐为什么要驱赶那些江湖人士，表姨就为什么要驱逐那些老家人了啊。”
“这如何混为一谈？”李芸娘气道，“那些江湖垃圾怎能与我们自家人相比？”
“自家人？”花想容灵动的眼睛看了看表姐又看了看厉南星，悠然道：“噢，原来，都是自家人啊！”
陆小凤却无端端觉得一股气从丹田上涌，不舒服，很不舒服！却又完全不知道这是为了什么，郁闷之下，猛然推桌而起，强笑道：“此地不宜详谈，不如我们先去碧云山庄再作理论。”





第三章
船在太湖当中不急不缓地前行，摇橹的声音是一种很有节奏感的“G乃”声，听得人却觉得天似乎更蓝，水好像更绿，就是暴晒的阳光都变得多情起来。
陆小凤从上了船开始就在船头怎么都不舍得下去了，若非知道碧云山庄的事情紧急，他恨不得直接就跳入这荡漾的绿水晶里，痛快淋漓地游弋一番。
“上有天堂下苏杭啊，青山绿水好地方啊……”橹工的嘴里不知道什么时候开始哼一些俚曲，调子很动人，只是方言难懂。不过就算是迷迷糊糊地听着，也会觉得很舒服。
陆小凤在甲板上一屁股坐下来，也不管这些木板被烈日晒得几乎发烫了。阳光洒落在他仰起的脸上，四条眉毛秀气又精神，而健康的肌肤更让他的脸看起来有种莹莹的光。
其实，就算没有那两道眉毛一样俊挺的胡子，陆小凤依然是一个很帅很英俊的男人。
而且这个男人，还非常爱笑，笑起来脸颊上甚至还一左一右有两个深深浅浅的酒窝，那就真的是很要女人的命了。
“他真是个很不错的男人，不是吗？”花想容隔着窗户看着坐在甲板上的陆小凤，眼睛里几乎就要滴出水来。
“就算再怎么不错，没有抓到自己的手里，也没有什么好夸耀的。”李芸娘如此回答。
“哟，那位厉公子原来已经是姐姐抓在手里的人了，那可真该恭喜恭喜。”
“臭丫头，少说我一句两句，你会死吗？”
……
厉南星走到这个船舱的门口，稍稍犹豫了一下，决定还是不进去了。不过奇怪的是，为什么就算是这样的时候，女人都能够把注意力放在完全无关的事情上面呢？
从船舷这里绕过去，走到船头甲板处，抖手就是一壶酒砸过去。
“二十年的女儿红！”陆小凤怪叫一声，闻名江湖的手指临空一抄就把酒壶抓了过去，“厉兄弟，你果然是我的知己。啊，那是什么？怎么那么香的？”
厉南星其实手里还拎了一个食篮，闻言不禁轻轻笑了笑，悠然道：“有酒无肴岂非无趣得很，既然你都说我是你的知己，自然也该上足全套才当得起。”
陆小凤几乎用抢地拎过了厉南星手里的食篮，看了一下后顿时双眼大放光明：“金陵桂花鸭，杭州松鼠鱼，苏州五香豆腐干，宁波糟毛豆……江南果然是一个好地方啊！”
看他馋得简直恨不得把篮子都吞下去了，厉南星失声笑道：“我虽猜到你这些日子来必然没有好好吃过，但是――你到底饿了几天？”
陆小凤有些讪讪的，偷偷瞄了眼船舱道：“哎，你也知道，世家小姐嘛，总有些讲究。偏偏前些日子，我手气不顺，身上的银票都被司空摘星那个猴精赢走……”
厉南星看他简直羞愧得头都要埋到甲板下去了，于是安慰道：“千金散尽还复来。”
陆小凤顿时抬头，嘻嘻笑道：“等得就是这句话来。”
厉南星挑了挑眉慢慢地道：“千金散尽还复来，所欠银子加倍还……嗯，出来混，迟早都要还的！”
==||||
陆小凤默默看了看食篮，再看看手里的酒壶，忽而却是灿烂一笑，道：“这话说得倒也有理……啊，那片山麓漫山遍野都是紫茵茵的花，莫非就是传说中的碧云香？”
厉南星当然知道这家伙是故意转开话题，但也不以为意，道：“不错，那就是碧云香。”
“听说这碧云山庄的制香秘法从来传女不传子，所以庄主一位也从来都是只传给女儿。倘若只有儿子，便也是传给媳妇的。莫非这碧云山庄庄主是南疆‘摩梭族’人后裔？”
厉南星再度浅笑出来，道：“这却是牵强附会了。碧云山庄的确有传女不传子的规矩，甚至制香的香房也严禁男子进入，这是有原因的。”他顿了顿，“那碧云香虽然是提神醒脑的贡香原作料，但其实，也有很强的催情作用。尤其针对男子！所以碧云山庄为了人伦大防，特地规定了，香房严禁男子进入，而制香的诀窍也从来都是传女不传男的。”
陆小凤嘴里一口香醇的女儿红险些喷了出来，狼狈道：“原来这碧云香，竟然是春药！”
厉南星苦笑道：“你知道了便好，又何必大声叫嚷出来？”
陆小凤看着略略的粉色漾起在厉南星的脸上，心里无端涌上一股说不出来的痒痒，连忙咳嗽了一声阻止自己再胡思乱想下去。道：“对了，那幽冥鬼爪一事究竟怎么回事，趁着这会儿，不妨说来听听。”
厉南星早就想找个机会与他细谈，遂在他身边坐定，道：“此事甚是蹊跷……”
湖面上的风吹过来，陆小凤自己一身的臭汗那也罢了，但身边这个人一坐下来，先前陆小凤隐隐约约总是嗅到的一股药香突然就变成了实在。
其实平时陆小凤虽然不忌医讳药，但多少总是仗着自己内力精湛，能不去看大夫就不进药芦的门。即便平时招惹麻烦害得自己受了伤，也宁可把这些伤疤当作男子汉的徽章，谈论起来还颇有些得意洋洋。但是今日却不知为何，就觉得那人身上传来的药香当真是没有任何一种味道比得上，所以不知不觉地人就往旁边凑过去。
猛然听见厉南星充满疑惑的声音传来：“陆小凤，你干什么？”
陆小凤顿时醒悟过来，也亏得他多年江湖历练，硬是把烧上来的热辣从脸上抹掉，“我正好奇你身上的薰香……哪里买来的？我也好去买来讨好讨好女孩子……”
厉南星不禁摇头苦笑道：“人说陆小凤惊才绝艳风流倜傥，看来倒也不假。不过在下乃是昂藏七尺，怎会在身上用那些女子之物？”
陆小凤笑道：“所以我才觉得稀罕，不过这香却是带着些药味，不像寻常香气――啊我知道了，必然是你常年慈悲为怀施药救人，所以身上就带了药香。嗯，那便算了……是了，你刚才说什么蹊跷？来来来，说来听听。”
厉南星简直哭笑不得，什么话都让你说去了，我还说什么？最后只能看着这个痞子叹了口气，重新整理了一下思路，缓声道：“我是去年过了重阳才来到碧云山庄的……”





第四章
如果说起江湖上的名人，陆小凤自然是排得上号的一位。便是他的朋友们，花满楼，西门吹雪，司空摘星，老实和尚也都称得上是鼎鼎有名的人物。但他们只是名人，而非名家。
但凡名家，无论如何，在他们的背后都必须有一定的势力。这因果虽然有些荒诞，却有着江湖自己的道理。
所以少林寺方丈可以称为名家，武当掌门可以称为名家，就算是十二连环坞的老大也可以称为名家，就算他们真的未必打得过陆小凤，但他们依然还是名家。
因此二十年前的幽冥鬼爪也是名家――他的背后，有神秘莫测的天魔教。于是幽冥鬼爪不仅名列江湖奇技榜，还被誉为那时的指爪功夫江湖第一。
但就算这样，从来没有透露过自己姓名的幽冥鬼爪还是一个男人。是男人就会想女人，而一个被女人迷住了的江湖男人，那么他距离倒霉也就不远了。
当时的江湖第一美人就是如今碧云山庄的庄主李曼青，一个天仙局，轻而易举地就把剿灭了丐帮十二个分舵的幽冥鬼爪诓了进来。毒药、迷药再加上传说中的碧云香，幽冥鬼爪当然只有逃跑的份。
可惜他逃得还是不够远，就被李曼青诛杀于岷山。只是后来一直没有找到他的尸体，这也让李曼青多少有点不快，所以在后来宣扬自己功绩的时候，也从来不提这件轰动江湖的大事。但李曼青的不快消退得也很快，因为不久以后她就遇到了风不言，然后就与这个浪子成了亲。
谁知事隔二十年，那幽冥鬼爪却又如其名一般，从幽冥里转了出来。
首先遭殃的却是碧云山庄的庄主夫婿：风不言……
陆小凤抓着鸭腿的手顿在嘴边，半晌才含糊不清地道：“你是说，风不言是死在幽冥鬼爪手里的？”
厉南星垂下眼帘，道：“他身上的伤势确是幽冥鬼爪所伤。”
“哦？！”
“幽冥鬼爪乃是当年天魔教的镇教武功，据说是由当年逍遥派西夏李秋水所创。这套武功阴险毒辣，以毒入手，但凡中者都是从体内开始五脏腐烂，等到肌肤上看到那森森爪印的时候，人多半已经无救。因这种武功看起来倒像是被幽冥鬼怪从人的体内打出来一般，所以才叫做‘幽冥鬼爪’――你看着我做什么？”
陆小凤脸上呈现了足足一刻的呆滞，半晌道：“厉兄弟博闻强记，我，我是佩服得很。”心脏却不可抑制地怦怦乱跳，这人的眼睫毛怎么那么长，那么，好看？
厉南星似乎并不习惯被人当面赞美，听了陆小凤的话，一时竟下意识地低下头去，嘴角却咧开还露出了一口雪白的牙齿，竟是一个略带羞涩的笑容。
“啊！”陆小凤刚刚觉得不对，鼻子里就缓缓流出温热的液体，本能地一擦，就叫了出来。
厉南星抬头一看，忙道：“把头仰起来！”手中也是不停，修长的手指翻动间顿时抖出一根三寸长的银针，转眼已经在陆小凤脸上几个小%穴道扎了扎。
血这才止住。
但两个人却一起愣了愣，陆小凤是觉得自己怎么就那么没有出息，厉南星却奇怪一向对什么都不在意的自己怎么看见这总是出状况的家伙真的出了状况却为他紧张？
另外，他（自己）怎么就能那么放心地让自己（他）用银针扎他（自己）的穴道？好歹也是江湖上混了很久的人啊！
湖面上带着水气的风吹过来，两个人之间突然就多了一点尴尬的气氛。
“什么花开小阳春，什么花开一条根，什么花开香郁郁，什么花开迎东风？”悠扬的橹工的俚曲在陆小凤的满怀感激里，适时地响起来，“四时花开妹开怀，妹子的谜儿难不倒郎！杏花有信开阳春，并蒂莲开一条根，八月金桂盼结子，有梅（媒）方得迎东风……”
陆小凤突然“噗哧”一声笑了出来，道：“这汉子怕是想成亲想得疯了。”
他这样一笑，那尴尬的气氛才渐渐淡薄下去，厉南星也笑起来，道：“江南俚曲，多半都是小儿女的情长，虽然不雅却也透着喜庆活泼。”
陆小凤看他笑得轻松，心里放下一块石头，道：“多谢你。”
厉南星摇摇头，道：“举手之劳。不过最近天气炎热，你体内真气走的又是阳刚炙炎一道，要多吃些绿豆、莲心等清凉去火之物。”说着，就把一旁的酒壶拿走，“酒之物，最好少饮。”
陆小凤依然捏着自己的鼻梁，见了他的动作忙嗡声道：“不喝酒，人生还有什么乐趣？没关系，我血多，流掉一点无所谓。”
“……”厉南星简直无言。作为一个医者，从来病人对他的话都奉为圣旨，不敢稍作违背。而像陆小凤这样无赖的家伙，却是真的第一次遇见。
陆小凤见厉南星黑白分明的眼睛瞪着自己，险些又一鼻子血飚出来，忙转移思路道：“对了，你既然是为了风不言而来的，那么，难道你觉得风不言不是被幽冥鬼爪所杀吗？何况，风不言是去年死的，为什么幽冥鬼爪现在又找上了门来？他是什么时候留下那个爪印的？”
厉南星想了想，略过陆小凤第一个问题道：“半个月前，碧云山庄正在准备庄主的大寿――这是继去年庄主夫婿逝世后，碧云山庄这近一年来唯一值得庆贺的事情，所以上上下下都很高兴。但某天门房一早打开山庄大门的时候，却发现了一封信。当中不只是幽冥鬼爪的爪印，更有言明他必然会在庄主大寿的时候前来拜访的威胁。只是庄主大寿，喜帖是两三个月前就送出去的，所以才有芸娘小姐拦在码头上阻止大家进入碧云山庄的事情。”
陆小凤放下了捏着自己鼻梁的手，改为习惯性地摸着那两条一如眉毛般秀气挺拔的胡子，等着厉南星继续往下说。
厉南星略抿了抿嘴――他这个动作做出来特别孩子气，可爱又俊秀。陆小凤第一次觉得自己或许真的应该听他的话，多吃凉的东西，否则再这样下去，他的血一定不够流的！
厉南星当然不知道陆小凤的心思，径自道：“至于那个幽冥鬼爪为何一定要事过了近一年才又来找庄主……你须知道，风不言当年虽是江湖浪子，但身手已经不凡。这些年入赘碧云山庄，功夫却也没有搁下。如今或许还比不上少林寺方丈，武当掌门或者丐帮的帮主，但其他的高手倒也丝毫不惧。所以倘若那个幽冥鬼爪杀了风不言，他自己却一点都没有受伤，那才是见了鬼了。想来，他休养了近一年才恢复过来，又趁着庄主大寿打算削碧云山庄的面子来了。”
“那我可又是不懂了。”陆小凤喃喃道，“既然那个幽冥鬼爪如此厉害，碧云山庄的庄主却又为何不索性多邀人手，把他一举歼灭呢？”
厉南星道：“这当中自然有些缘故……”
陆小凤接着道：“还有，如果按你所说，这一切都是理所当然，合情合理，你又是为什么觉得蹊跷而来这碧云山庄的呢？”
厉南星沉默下去。
陆小凤也不急，伸手拿过厉南星身边的酒壶，慢慢又吃将起来。
过了很一会儿，厉南星似乎下定了决心，抬起头来看着陆小凤，运气传音道：“因为我知道，风不言不可能被‘幽冥鬼爪’所杀！”
陆小凤听那声音轻轻的，却像是就贴着自己的耳朵发出来的，顿时觉得耳朵和心一起痒了起来。
却听厉南星继续道：“风不言才是真正的‘幽冥鬼爪’！”




第五章
陆小凤跟在花想容的身后走进大厅，然后他就发现自己似乎失去了对自己眼珠子的控制力。
当然，坐在大厅里的人很多，每个人都是衣冠楚楚，道貌岸然的样子――世家子弟总比旁人多些修饰自己的时间和金钱，这也是没有办法的事情。但居中而坐的那个女子却几乎在第一时间就勾住了别人的眼睛。
她并不如其他在座各人衣饰华美，身上穿了一件剪裁得宜的青色裙衫，但那合度的身材和散发着女性魅力的线条却已经让她尽显风姿；她头上也只是松松挽了个髻用一根青色的玉簪别着，式样简单的珍珠耳环和不施粉黛的一张素颜，但她那双随便一扫都能让人觉得她好像就是在对着自己笑得眼睛，只宛如秋水涟漪的眼波就已经是她最美最好的妆点；她那宛如上等白玉雕琢而成的双手，根本就看不出练武的痕迹，好在那大拇指上的翡翠板指终现出些豪气，让她有别于其他贵夫人的纤柔较弱。
陆小凤不由自主地摸了摸鼻子，口中喃喃道：“奇怪奇怪。”
李芸娘与花想容一起走在他的前面，当然也就听见了他这句话。不知道为什么，她对这个脸上长着四条眉毛的男人就是有种看不顺眼的感觉。因此立刻就转过头来，没有好气地道：“你又奇怪什么？”
花想容却知道陆小凤口没遮拦，若在满座江湖世家的亲朋面前说出什么放肆的话，自己不免丢脸，忙道：“陆公子是第一次来这碧云山庄，必是嗅到了这里的馥郁芳香才奇怪吧，这就是闻名天下的碧云香了。碧云山庄后山的花田内，这时节正值碧云香盛放，所以香气都飘到这里来。不过这都是天然花香，还没有经过提炼，只是花香而已。”
陆小凤笑了笑，却不接花想容的缓颊，只是笑嘻嘻地道：“我先前见了你表姐，还当你这位表姨怎么都是我们的长辈了，总该有些年纪。但现在一看，倒觉得她跟你这位表姐站在一起，便跟姐妹没有什么区别。这才知道什么叫做江湖第一美人啊！”
陆小凤的声音也不是很响，但不知怎么的，整个厅里的人却人人都听得清清楚楚。李曼青眼里的秋波便更加潋滟起来道：“这位是？”笑意却爬了上来。
陆小凤上前竟然规规矩矩行了一礼，道：“在下陆小凤。”
“陆小凤？”李曼青的声音略扬了扬，“莫非就是破了绣花大盗，幽灵山庄等数十件江湖大案的陆小凤？四条眉毛的陆小凤？”
听见有人这样高调地述说自己的功绩，陆小凤当然很开心。一开心，似乎连胡子也更加挺了起来，“庄主过誉了，正是在下！”
“也是，这天下可没有多少人像你留着这样，这样挺拔的胡子。”李曼青看着那两撇胡子，不由笑了起来。
花想容见着表姨高兴，连忙上前行礼道：“恭祝表姨年年如今日，岁岁似今朝，便永永远远地跟我们姐妹一般！”
李曼青的笑意更深了，道：“我就知道你这张甜嘴，什么都能让你说活过来。来，见见你小表姨，和小表姨夫。”说着就拉起花想容的手，待要为她引见。
但就在这时候，李曼青的眼睛扫到站在一旁的厉南星，笑容顿时就敛了下来，“厉药师！”她沉声道：“你怎么又回来了？”
厉南星丝毫不介意，依然俊雅如循，淡淡笑道：“在下料理完了杂事，自然还是要回来的。”
李曼青一双美丽的凤目深深看着他，好半晌后却轻轻一笑，柔声道：“厉药师，碧云山庄承你的情啦！”
转过身来身形顿了顿，忽而向着厅中行了一礼道：“在座诸位不是我的亲朋便是碧云山庄的好友，此番说是为我贺寿而来，实则却是帮曼青助拳来着。这份厚意，碧云山庄记住了。”她站直身体又道，“然而，外子年前因为这个妖人而死，我恨不能吃他的肉喝他的血，所以这次希望各位不要淌这趟子水，我亲手了结了这段仇便罢。哼！那‘幽冥鬼手’好大的名头，但我二十年前能够杀他一次，二十年后一样可以杀了他！”
她纤纤地站在厅中，这一番话说来声音也不是很响亮，但其中那份镇定自若和强大的信心却让她看起来既端庄又威严，别有一种江湖侠女的大家风范。就连见多了美女的陆小凤都忍不住一时间目眩神迷起来。
李曼青略顿了顿，又道：“明日就是我四十生辰，承各位不弃前来相助，我们便吃好睡好了等哪个妖人过来。我就不信在诸位的眼前，还能让这个妖人跑了！”
大厅中顿时响起一片附和之声，李曼青又施了一礼，“在座各位倘若日后有什么用得着碧云山庄之处，我李曼青在这里应承各位，决不会让哪位失望！”
众人又忙道：“庄主客气了。”
但见一个头上束了个紫金冠，面色如玉的中年文士站出来道：“李庄主是内子的亲姐，如今怎么反倒跟我们说出这样生分的话来了？你碧云山庄有事又和我红叶山庄有事有什么区别？”
陆小凤眨了眨眼睛，心中忖道，红叶山庄？碧云山庄？看名字倒也真是一体。往旁边一步，轻声问道：“厉兄弟，这红叶山庄莫非就是那个江山剑客贺景天的老家？”
厉南星听他说得有趣，轻笑了笑低声道：“正是，贺景天的妻子李曼芬乃是庄主的妹子。”
“但这红叶山庄的名字怎么跟碧云山庄如此，啊？莫非其中也有缘故？”陆小凤一双圆圆的眼睛睁大了，满脸好奇的样子。
厉南星却略有了些不自在，顿了顿道：“红叶山庄原来叫做弥天堡，后来，是江山剑客自己给改的。”
“对啊，问的就是为什么要改啊？”陆小凤就觉得没有搔到痒处，浑身难受，就等那八卦赶快说出来。尤其从厉南星这样一个对什么都是优雅从容淡然而为的人的嘴里说出八卦来，那种感觉，简直就是快感啊！
厉南星张了张嘴，却忽而笑了，道：“那位老尼姑是庄主的师妹，衡山静知师太，她身边就是她的徒弟――闻名江湖的‘织女’陈七巧。”
陆小凤正等着厉南星说八卦出来，没料到他突然就转了话题，甚而转到一个老尼姑身上去，不由大为失望。
厉南星却继续道：“那静知师太是十年前才出家继承的衡山师门，不过二十多年前，她倒是跟风不言……”看着陆小凤顿时又炯炯有神起来的样子，厉南星笑了笑，又不说了。
陆小凤只觉得心里有头猫不停在挠一样，但又不好像平时那般抓住司空摘星狠狠掐住他的脖子逼他说下去，只能强压下自己的好奇心，把所有的怒气往江山剑客那里发泄。
“看那颗珠子，切！世家到底是世家，就算是帽子上的珠子也比一般人来得大。不过嵌在紫金冠上……啧啧，看来世家也有培养不出来的东西，比如好的审美观……”
厉南星不理他，继续给他介绍：“看见那边一对夫妇了吗？那是圣心秀士和他的夫人张可梅，那位张夫人是江山剑客的表妹，李庄主同门小师妹。”
“嘶……”陆小凤口水都要流下来了。
“还有坐在墙角的那个红衣女子，是‘标梅门’的掌门候清霜，是庄主的闺中好友。”
“就是那个据说满门都是发誓不嫁男子而自梳的美女的‘标梅门’？”
“那个汉子是……那个侠士是……那个是……”
结果陆小凤发现世家真是一个很奇妙的地方，因为某人的情人往往是别人的夫婿（妻子），而这种状况似乎大家都知道，但却从来没有人点破。
“他们为什么不往外娶或者嫁？”最后陆小凤实在忍不住了，“兜来兜去都在一个圈子里，他们不觉得烦吗？”
厉南星悠然道：“他们都不觉得烦，你烦什么？”
“……我不是怕自己烦，”陆小凤挣扎了一下道：“我是怕你娶了下一任的碧云山庄庄主，从此便少不得要烦了。”
厉南星又是一笑，但这次却只是右边的嘴角略掀了掀，这个笑容还是很夺人注目，但是也非常的桀骜，“如果真有此事，那也是我的事，你陆小凤又烦什么？”
“……”陆小凤突然发现，厉南星或许真的不是表面上那种温润如玉的君子，因为其实，他的锋芒是很尖锐的，只是很多时候他藏得比较深罢了。




第六章
碧云山庄的气派到底不同，热热闹闹却又面面俱到的一场晚宴之后，俏丽可人的小丫环们便一个个上来，提着宫灯引领各位客人前往客房休息。
但陆小凤在床上翻了两个身后，终于决定放弃了睡觉的打算。因为只要他一闭上眼，一个冷淡又倨傲的笑容就在他的眼前跳来跳去，然后那黑白分明的眼睛就在浓雾里把那个人藏起来，让陆小凤怎么看都看不透里面到底有些什么。
厉南星，当然不是一个简单的药师，他自己也说他其实只是为了风不言被杀一事的蹊跷来到碧云山庄的。然而，他到底是一个什么样的人？虽然没有交过手，可是看得出来，他的功力定然不低。而且既然他能号称自己是药师，在用药用毒之道上，也必然有过人之处。
不过真奇怪，这样的人往日在江湖上却从来没有听见过他的名号，嗯，固然说这天下奇人异士是很多的，但是那样的人诶，那样……漂亮而且厉害的人，怎么会就没有听说过呢？
等，等一下，自己到底在干吗？陆小凤不由自主摸了摸自己的鼻子，自己竟然在为一个男人不够出名而抱不平？叹了口气走到窗口推开窗户。月正当空，星光黯淡，天地间薄薄被月色披上了一层轻纱。
晚宴结束的时候便已经很晚了，此刻更是寂寥一片，想来，就算是主人和客人们也都休息了吧。像他这样因为喝了点酒反而精神更好的人，只怕不多。
略苦笑了一下，陆小凤突然觉得自己大约真的老了。若在从前，睡不着的晚上，他总会有很多好玩的事情，但现在，他却看着天上隐隐闪烁的星光叹气。
不行！说自己什么坏话都好，但是自己却不能承认了自己老了。陆小凤挺拔的四条眉毛一起挑了挑，俏薄的唇间忽而便勾起一个促狭的笑容。一阵风声后，房间里突然就没有了人。

***

陆小凤好不容易从巡夜下人的嘴里知道了厉南星房间的位置，但出乎他意料的是，房间里也没有人。
原来，这个夜晚睡不着的人还是很多的！陆小凤自我解嘲地笑笑，抬头就看见那月色下满山满谷开得正艳的碧云香。
厉南星的房间正对着鹿山的山麓，而那碧云香在月色下，香气就像凝成了实质，氤氲成琉璃一般的半透明的气墙，把整座鹿山都罩在其中，一如仙境一般晶莹剔透。
陆小凤展开身形往那山上掠去，赏月探香这种雅事虽然不是很适合他这样的浪子，不过偶尔为之倒也不错。正这样想的时候，耳中却隐隐听见一声说不出其中隐藏了多少寂寞多少轻愁的叹息。
这月色，这满山的香，这声叹息却乘着风一直就落进了陆小凤的心里。
陆小凤的身形顿了顿，接着却更加快速地飞掠过去，心跳得有些不可抑制的夸张的快。他觉得这一刻的自己，简直就像二八的少年郎赶着去见自己心上的姑娘。
对了，那个橹工怎么唱的来者――
“什么花开小阳春，什么花开一条根，什么花开香郁郁，什么花开迎东风？――杏花有信开阳春，并蒂莲开一条根，八月金桂盼结子，有梅（媒）方得迎东风……”
陆小凤的心越发地火热火热起来。

***

下午坐在船上的时候看满山的碧云香，就觉得它们层层叠叠的，当时只道都是些草花，但现在离得近了才知道原来碧云香都是开在树上的。而且碧云香的花树，竟然还不矮，都有一二丈高的样子。
但在那碧云香花树丛之间却有一棵槐树，而在靠近树冠的地方，却有一个青衣人背靠着树干悠悠然地坐着。若非是陆小凤的这双贼眼，几乎就要被他身上那混同树叶一色的青衫混过去。然而现在看见了，却连那修长的手指间拎着的酒壶都看得一清二楚。
陆小凤突然觉有有些郁闷，好小子，喝酒也不叫我！
正要走过去，但是一阵风不知道从哪里吹过来，吹动得陆小凤周围碧云香树上那些作淡紫色花朵翩翩落下，也吹得那人的衣袂轻轻翻动。月正好，夜正浓，花正香，陆小凤远远看着，却从心里升上来一种连他自己都不明白的疼痛。
那人闭着眼睛，斜靠在树上，有些碧云香的花瓣被风卷上来，落在他的身上，发间，月光把他们一起镀成一种离尘的银色。明明看着那么近的，但却又觉得隔着两个世界的那么远。
或许这才是那个人真正的面目吧，陆小凤想，他是，他其实是那么寂寞的一个人！
初见面的时候只觉得他风度翩翩淡然处世，似乎什么都不在意，但是对谁却也都是那么有礼周到；而后一路行来聊起来，又觉得这个人其实颇有锋芒，只是敛得深了也被他自己藏得太好；但是现在，陆小凤却只觉得那浓浓的寂寞从他身上流出来。
就像他不是这个世界上的人，但却又被一些俗事羁绊了，无可奈何地却只能留在这里。
可是可是可是！陆小凤突然发疯一样地惊慌起来，如果他真的不是这个世界的人，如果有一天他真的要离开了，自己，又该怎么办？
一把剑一个鞘，一朵花也只得一个萼。很早很早以前陆小凤就知道，这世界上总有一个人会在等着自己出现，而自己同样也在等着那个人。等着那个会愿意跟自己同生共死，白头偕老，会在冬夜里陪自己喝酒，春风里伴自己散步的人，有一天，会出现在自己的面前。
陆小凤不是没有经历过爱情，来来往往交往的女孩子，女人都有，聪慧可人的，娇媚诱人的，也有冷若冰霜却内心如火的。但是他总觉得那些感情，来得快结束得更快，总有一些不对，到底是哪里不对他自己却又说不上来。
于是，继续等待继续寻找。
陆小凤还是相信，有一天，一定有那么一天，那个人会出现！
或许就是今天，或许就是现在，或许……陆小凤突然浑身僵硬住――靠在槐树上的厉南星不知道什么时候已经睁开了眼睛，那清亮的眼神就如同月色一样洒在自己的身上。
所有的一切，憧憬的，心疼的，渴望的一切思绪就在这一霎那完完全全，毫无遮拦地被那个人看进了眼里。陆小凤有一时间颇为尴尬，但随即却挑起和眉毛一样挺拔的胡子，笑嘻嘻地盯紧了厉南星的眼睛。
喜欢你我便不怕被你知道，如果怕被你知道，那便是说，或许我还不够喜欢你！
但既然今天，你在我的面前，我的心也被你看见，那么你还要去哪里？




第七章
厉南星乍一眼看见陆小凤的时候，修长的眉头就微微蹙了起来。他虽然一贯待人处事云淡风清，但骨子里其实颇为冷傲，微笑对他而言只是面上的一层面具。一个人惯了，喜也好悲也好都变成了自己生命中注定的一部分，厉南星根本没有打算跟任何人分享。因此他能够对任何人都谦容和煦却也决不容任何人真正侵入他的私密领地，比如此刻！
但是那个留着两撇眉毛似的胡子的家伙踏月而至，分花拂柳一路行来，看着他的时候，就像把满天的星光一股脑全部吸入了眼睛里，然后那么灿烂烂地笑着，那么肆无忌惮地盯着他，星眸中的渴望连掩饰都不掩饰一下！
渴望？！厉南星心头突然一震，随即怒火飙升。他把自己当成什么人了？猛然振衣而起，足尖在树枝上一点，整个人就如同离弦之箭倏忽间已在数丈开外。
陆小凤的笑容还没有展开，想说的话还没有说出口，浑身就像被人用冷水泼了下来，连心也一起冻住。厉南星那决绝的表情真是不用多说，光看就明白，只可怜自己才以为终于找到可以携手游人间的人了，转眼却竹篮打水一场空。
忍不住就想，莫非这就是报应？这就是自己以往万花丛中过，一采十几朵后的报应？陆小凤讪讪地摸了摸自己的胡子，抬头再看看天，举头三尺有神明啊，很多事情真的是不能不信。
但是！就算是报应，就算是劫数，哪有那么容易就让自己放弃的？他陆小凤其他还真的不多，可是厚脸皮和淹死人的酒窝还是有的，而且他还有时间！
愚公移山不过几十年，他就不信自己用一辈子的时间还追不上一个人！一念及此，雪白的牙齿都笑得冷森森地露出来，然后人就跟了上去。
我看你逃到天涯海角去！

****

好高明的轻功！
除了司空摘星，说起来陆小凤还没有对其他人的轻功钦佩过。毕竟，轻功一途对天赋的要求太高。但凡是人只要用心，而且肯吃苦，总能练成高明的外家功夫。可是轻功不同，身体的比例，腿部的筋骨，还有平衡感甚至对风的感性认识都会影响到轻功的修炼和发挥。
盗王司空摘星拥有普通人难以逾越的练习轻功的先天优势，而陆小凤却一直觉得自己并不比他差，只不过自己旁骛太多，所以轻功便不如司空摘星那么纯。
然而那个人，似乎同样拥有着修炼上乘轻功的资质。腰细腿长，身体的比例一流，平衡感绝佳，特别是对于风势的借助更是妙不可言。整个人掠起来，就像是驾驭着风在飞翔一般。
是不是名字里有“星”的人，总有练轻功的天赋？那么自己要不要改个名字叫陆小星？诶，不行！被自己恶心到了……
甩了甩头，陆小凤加快身法，兴致盎然。果然什么事情都要自己去追才有最大的乐趣啊！
但就在这个时候，前面飘飘然如御风飞翔的人儿突然一个顿足，竟然就这样停在一棵树上，而刚刚加足了马力的陆小凤一个没有刹住径自就往那人身上扑去，“南……哎……”
厉南星正被眼前所见惊得呆住，根本没有躲闪，结果就被那个痞子不知是有心还无意地楼个正着。
“对不住对不住，我……我……我的娘唉！”陆小凤看着眼前的惨状一时间也差点说不话来。
就在前面的小山谷口，不下百具的尸首倒卧在溪流里，那透明纯净的水流从它们发着恶臭的腐肉上流过，直往下游。陆小凤认得这条溪流，碧云山庄当中，就是它蜿蜒流过通向太湖，为山庄平添了一份活泼泼的生机。只是谁知道，这在溪流的上游，竟然，竟然是这样……
想到自己刚才吃的佳肴美食其实就是用这水烹制的，陆小凤只觉得自己的胃突然整个的扭了起来。
但陆小凤还来不及跑过去吐，身边的人却突然展开身形掠了过去。
“喂，南星！呕……南……呕，呕……”猛地一颗浅碧色的药丸劈面扔了过来。
“含着！”厉南星清清冷冷的声音传过来，只是那里面一点情绪也听不出来，不免让陆小凤有些遗憾。
“不过也算进步啦！”他自我安慰，“至少南星懂得心疼我……哇咧……这药，怎么那么苦？”

****

陆小凤不得不承认，这世界上的确有些人就是能够不管在什么场合都冷静自若，花满楼啦，西门吹雪啦，还有眼前这个。面对这满地已经开始腐烂的尸体，厉南星只是微微皱着眉头，手中却依然不停地检查翻动，那转动的手指的灵巧，简直就像在一把最好的琴上弹奏最好的曲调。
但是陆小凤当然知道厉南星不是在弹琴。
长叹一声，“你认识这些人？”
厉南星沉默了片刻，道：“是，这些人原本是碧云山庄遣散的老家人。”顿了顿又道，“若再加上我，便是一个都不缺了。”
陆小凤皱眉道：“但这‘幽冥鬼爪’为什么要杀这些无关紧要的下人？难道真的是得了失心疯不成？”
厉南星猛一咬牙，一个字一个字地道：“鸡，犬，不，留！”
陆小凤略呆了呆，却忽而笑起来，道：“无论如何，他总算没有对你下手，至少你还好好地活着――这说明他多少还是有些顾忌的。”
厉南星摇了摇头，道：“只怕他没有对我下手，是因为他算准了我必然还会回来而已。”
陆小凤托着下巴想了想，“那么，知道你必然会因为调查幽冥鬼爪的事情而回来的人，多吗？”
厉南星浑身一震，沉默了半晌方才道：“不多，真的不多……”
但他这里话音未落，却猛然间一阵地动山摇，两个人差点都一头栽到死尸堆里去。
“这是怎么回事？你怎么了？”陆小凤才站稳，就发现厉南星那苍白得简直勘比死尸们的面色。
但厉南星猛一咬牙，“我们快去码头！”





第八章
火焰冲天！
这就是陆小凤和厉南星到达码头时所见的情形。
所有的船都被付之一炬，船工们的尸体七零八落地散在岸上，其中就有白天送他们过来碧云山庄的那位船老大。陆小凤总觉得那快活的俚歌还响在耳边，不想哼着歌的人却已经去了。
厉南星默默地走过去，翻手帮船老大合上依然瞠着不可置信的眼睛，随即他自己却又不忍卒睹地闭了闭内双的俊目，握紧了拳头。
陆小凤突然问道：“先前那声巨响是什么？”
厉南星站起身来答道：“若我所料不差，应是后山通往栈桥的山洞塌陷的声音。”
“栈桥？”
“正是。”厉南星黑白分明的眼睛看着陆小凤，“虽说碧云山庄三面环水，背靠鹿山，但其实若要翻山出去也是不能。因鹿山之所以名为鹿山，就是意指其山有如鹿角双峰鼎立，而其下却有深壑。所以只有通过碧云山庄打通的一座山洞才能到达贯通双峰的栈桥，而后方能出山……”
陆小凤略一沉吟，当即明白，“但若要把所有人堵死在这碧云山庄之中，其实只需砍断栈桥即可。凶手偏要舍简就繁，想必就是为了把人吸引到山洞那离去。所以你拉我过来这里……”
厉南星苦笑一声：“我确是以为他这招声东击西，是为了可以过来烧船――结果，显然我还是猜错了。”看着满地尸首和一片火光，厉南星心中不禁黯然。
陆小凤却突然一皱眉，“奇怪，就算大部分的人都因为山洞那里的巨响过去那里，但这儿，看起来都烧得有一阵子了，怎么到现在都没有其他人发觉么？”
厉南星一愣，两人对视一眼，一起从对方的眼睛里看见了不安，“山庄出事了！”

***

联袂赶回碧云山庄，才到门口就觉得一股诡异的沉寂四面八方压过来。陆小凤担心庄内各人的安危，正要不管三七二十一地冲进去，却听身边那个恢复了一贯温润清雅的人道：“且慢！”
陆小凤狐疑地转过头去，“怎么……这是什么？”
厉南星修长的手指夹着一颗碧绿剔透的药丸递过来，“风里有阿芙蓉的味道，怕是厅里的人已经着了道。这个是我自制的避毒丸，你若……”话音未落，却见陆小凤手快脚快地一把抢过去扔进嘴里。
然后就看见整张圆脸都皱成了一团，四条眉毛都缩成毛毛虫状，“啊啊啊啊！怎么那么苦？！”
饶是厉南星此刻心头沉郁堆积，也被他这个表情惹得玲珑嘴角勾出一丝笑纹来，“我正要说若你怕苦，我这里还有别的药丸。你又何必那么急着自讨苦吃？”
陆小凤差点一口血喷出来，“既然有其他药丸，为什么要先拿苦的出来？”
厉南星悠然道：“良药苦口利于病！”
“……”陆小凤无语地看着他，这个人绝对是故意的，百分之一百的故意！
“进去吧！”厉南星正要举步，这次却轮到陆小凤拦住他。
“且慢！”
那双黑白分明的眼睛转过来定定看着自己的时候，陆小凤心跳突然顿了一顿，从来没有过的紧张情绪一把把这个不知天高地高的浪荡子攫住，差一点，就差那么一点点，话就说不出来了。
不过幸亏一直以来，陆小凤的脸皮总是出乎他自己意料的厚。
“等一下不管发生什么意料里中外的事情不管多么安危难测死来活去也不管我们哪一个发生了什么我还是希望你知道……”陆小凤一双圆圆亮亮，流光溢彩，仿佛把天上的星光全部汇集到了他的眼里，“我，喜欢你！”
厉南星看着他一个字一个字地说出来，清亮的眼神却一丝波澜也没有，就连脸上的笑容似乎也没有一点变化，“我知道。”他说，“但是，我不要。”
随即转身掠进了漆黑一片的山庄。
陆小凤目瞪口呆地看着他的背影，这，这又不是在菜场买菜，讨价还价还可以说要不要的，他，他他他！自己是在告白诶。虽然其实心底里隐隐约约也知道这个人肯定会拒绝，但总觉得自己堂堂正正说出来的话，多少也会让这个温容谦雅的君子不会拒绝得太直接，那么自己怎么样以后也有可以钻的空子。古人怎么说的来着――君子可以欺之以方嘛！但，怎么到他身上就变味了呢？
何况，他这句“不要”到底是指不要自己的感情，还是说现在目前当下不要，以后还能观一下后效的？陆小凤胡思乱想着，一时间几乎忘记自己还有要办的要命的事情。
但就在这个时候，厉南星那清朗的声音却蓦地传了过来――
“阁下究竟何人？”

***

陆小凤赶到碧云山庄大厅的时候，正看见厉南星与一个黑衣蒙面人缠斗一处。只是奇怪的是，以厉南星的身手他本该早就截下那人，但他迟迟不肯出手，看来倒似故意等着看黑衣人的功夫一般。
“阁下的幽冥鬼爪只怕还欠缺几分火候……”却听厉南星忽而道，“却不知阁下究竟是从什么地方学到的这天魔教镇教武功的？”
陆小凤忍耐不住，“南星，跟这种人废话有什么用？直接抓住一顿暴打，揍得他跟猪头一样自然什么都说出来……看拳！”
但下一刻，黑衣蒙面人却像是突然醒悟过来，抖手摸出一个什么东西猛地往地上一扔，整个大厅里顿时浓烟滚滚。陆小凤心知不好，身形展开直接就扑向门的方向，要逃？他这就去堵住门口，看这混蛋往哪里逃。哼！若让人在他陆小凤的面前逃掉，他就真的改名叫做陆小鸡！
只可惜他的愿望固然是好的，但事实往往总会往最糟糕的地方发展，陆小凤扑到门口的时候，滚滚的浓烟还没有卷过来，人当然也没有逃过来。一时间就有些得意，他的轻功果然还是比那谁谁谁更快了一线啊，太有才了，也总也是没有办法的事情。
但是，等了又等，烟雾渐渐消去，厅里倒得七零八落的人都看得见了，那个凶手也没有呆在现场。然后站在门口就像只呆鸡的陆小鸡才想起来，这碧云山庄的大厅还有两道通向后面内堂的门……




第九章
碧云山庄的情况相当不妙，大部分的人中了阿芙蓉的毒昏迷在地，如果非要陆小凤来形容一下的话，他第一个选择的形容词就是――尸横遍野。
小心地绕过地上不知道是宾客还是佣人的身体，陆小凤揉着鼻子走到厉南星的身边，“南星，刚才那个黑衣人，你可曾从他的招式中看出是什么人么？”
厉南星抬起头来思索了片刻，却还是摇了摇头。
陆小凤看着他搓搓下巴，半晌道：“算了！”他笑眯眯地踢了踢地上的人，“对了，这些人怎么救？”
这次反而轮到厉南星有些诧异，眼神一闪，“给他们喂入清水片刻后就能转醒……”顿了顿，忽而皱眉道：“你信我？”
陆小凤依然笑眯眯的，“我信你！”简单明确，甚至连解释都不用。
而被他那种火辣辣的眼神这样看着，厉南星突然觉得自己的心跳快了一拍，于是连忙转过头去，“救人吧！”
看着那慢慢升起一片嫣然的如玉耳垂，陆小凤本就的粲然如星的一双眼更加明亮起来――自己果然并非完全没有机会，可见天道酬勤可见勤必有功可见辛苦就有回报可见坚持到底就是胜利可见……
“咦？”厉南星突然停下手里的动作。
“怎么？”陆小凤吓一跳，差点就以为是自己的卑鄙心思被人发现，好在江湖历练多了总算练出一身色胆，马上就镇定下来，“你发现了什么？”
“没有女宾。”厉南星皱起眉头，“这里一个女子也没有！”
眼睛扫了扫厅里横七竖八的尸体，哦，不是，身体！陆小凤习惯性地捋了捋自己的胡子，心中一动，道：“这下毒之人倒也颇懂怜香惜玉嘛！”
厉南星却摇了摇头，“这其中想来必有缘故……”顿了顿终于道，“先前与我动手的黑衣人，我虽认不出她，但交手下来却总是嗅到一股淡淡的脂粉香气，应该是个女子。”修长的眉头拢起，“只是我不明白，幽冥鬼爪怎么会出现在一个女子的手里，这绝非女子阴柔之躯能够修炼的武功……”
“山外有山天外有天，谁知道那什么幽冥鬼爪经过那么多年，是不是有人把它弄得连女子都能修练了呢？”陆小凤却浑然不在意，“我只是想不通，为什么凶手要把男人都弄到这里来，而且，这些人，”他用脚挑挑那个江山剑客，“又怎么会那么乖地被他聚拢一起在这里中毒。还有，女人都到哪里去了呢？”
正说着女人，女子的惊呼声就突然从内堂传了过来。
“花想容？”
“芸娘？”

****

“……我跟芸娘姐姐当时正在房里聊天，接着就听见表姨房里传来争斗的声音。表姐担心表姨有什么意外，所以我们就一起过去看了看。”花想容的面色依然有些苍白，想必是所受惊吓不小，“谁知道一进房间就看见，看见碧漪――哦，就是表姨的贴身丫头死在当场，而曼芬表姨却与标梅门的候掌门大打出手……”
陆小凤不由自主地摸了摸鼻子，“大打出手？”那两位美妇大打出手？真是形象破灭！
“后来我们才知道，碧漪其实是替娘死了的。”李芸娘的眼圈红红的，“她是吃了小姨送给娘的茯苓膏才中毒死的，候掌门因此怀疑，怀疑……”
“所以她们就打起来了，”陆小凤点点头，“候掌门真是性情中人啊！”
这个评论以厉南星的淡然也险些笑了出来，忙咳嗽了一声把两位姑娘从尴尬和脸红中救下来，“那后来呢？”
“后来，娘出手把她们分开，说到今次大敌当前，怎么这个时候自己人还要内斗。又说候掌门焉知这不是幽冥鬼爪的离间之计，让我们自己先起内讧。接着索性就叫人把庄内的宾客都召集过来当众宣布，若此次幽冥鬼爪之役她有个三长两短，碧云山庄便由小姨执掌门户――对了，我们去找你们的时候，你们都不在房里，你们到哪里去了？”
“我们？我们当然是去调查幽冥鬼爪了！”陆小凤说得无比冠冕堂皇，“只是一时间没有什么线索――那么后来为什么你们又跟大家分开了呢？”
“娘宣布了她的决定之后，便邀请静知师太，张夫人和候掌门陪她们一起去香房作个见证，她会当着这几位江湖名媛的面把碧云香的秘方交给小姨――但因为我跟想容年纪还轻功力不够，进不得香房，所以就留了下来。”
是了！陆小凤和厉南星对望一眼，那传说中的香房男子不得进入，只能请这几位江湖名媛作个见证，因而这里反倒把男子都留了下来。
“……我们原不便与男宾共处一室，所以就在内堂等候，但不知如何突然就睡着了。”李芸娘秀眉微蹙，“厉大哥，你可知这是什么迷药，怎地如此厉害？”
厉南星柔声道：“这只是阿芙蓉，对身体没有什么损害的，不用担心。”
陆小凤也道：“权当睡了一场好觉吧，没事没事。”
花想容看了看三个人，忽而笑了，道：“表姐，有他们这些大侠客在，我们就不必多操心了。”眼睛一转，“倒是外面的场面还得表姐你去镇一下，客人们只怕是都要醒来了。”
三人这时才仿佛刚刚听见外堂传来的喧嚣，显然，那些江湖大侠也都醒转了来发现不对闹起来了。
李芸娘跺了跺脚，恨声道：“原就说不用他们都来……”转头却又向着厉南星嫣然笑了笑，“厉大哥，外间都是些江湖粗人，我一介纤弱女流实在拿他们不知该如何是好，你陪我一起出去吧。”
厉南星微垂下头，俊美的脸庞露出一丝无奈的苦笑，道：“好。”
然后两人就这样走了出去，陆小凤却只觉得自己的下巴都要掉了。
“江湖粗人？”这些粗人不都是碧云山庄的亲朋好友吗？“纤弱女流？”太湖边上拿鞭子往死里抽人的刁蛮大小姐是谁啊？
但最要命的是，为什么为什么为什么，为什么厉南星要跟她出去呢？为什么呢？
就在这时候，花想容转过身来，美目流转，“表姐在说慌，”她静静地道，“这阿芙蓉只怕就是她下的。”
陆小凤叹口气，“这个我也知道啊……”




第十章
等到花想容和陆小凤从后堂出来，李芸娘已经几乎整个人都趴到了厉南星的怀里。而之所以是几乎，那是因为厉南星不得不伸出手臂拦在两个人之间确保还有距离的存在。
但厉南星的手臂拦不住李芸娘泫然欲泣的眼神和求助：“厉大哥，我们在这里都被下迷药了，只怕娘那里也出了不小的事故，我该怎么办啊？”
陆小凤跨前一步正打算告诉她――你的姨夫就在后面黑着脸站着呢！却听那位江山剑客已经咳嗽了一声，道：“芸娘，你放心！碧云山庄与红叶山庄本就是一体，我断不会让你母亲受到一点伤害，你且带我们前往香房看看，只盼我们现在赶去还来得及！”
李芸娘眼中利芒一闪，随即转头却露出娇娇怯怯的样儿道：“姨夫说得很是，只是……然而……”雪白的牙齿一咬殷红的嘴唇，“碧云山庄香房重地，从来就不宜男子入内，各位的好意芸娘心领了，但山庄规矩芸娘也不敢在自己手里毁了！”
贺景天却已经不耐烦了，“碧云山庄的规矩是规矩，但如今你娘危在旦夕，这里来的又都不是外人，芸娘尽管取些清心散火的药给大家服了，大家伙蒙上面巾，小心入内也就是了。”
却听得身后有人一声冷笑，“贺大侠为了救人，还真是都豁出去了！”
贺景天皱着眉头转身，说话者赫然却是他的表妹婿，圣心秀士徐斌。
却听这位文绉绉的徐大先生酸溜溜地接着道：“若‘尊夫人’指导贺大侠如此着紧她，甚至连规矩和礼仪都不讲究了，心中定然十分欢喜。”
贺景天懒得跟这个酸腐计较，又转回头来，“芸娘，事不宜迟，我们快去吧。”
徐斌哼了一声：“且慢！”
贺景天怒道：“徐斌，难道你就不管可梅的生死了么？”
徐斌冷笑道：“如你这样直冲碧云山庄香房就是管了吗？哼，既然香房男子入不得，那幽冥鬼爪又如何入得？何况贺大侠莫非忘了，李庄主当年除了是江湖的第一美人之外，还是江南的第一高手，更勿论她的身边还有尊夫人，静知师太，侯掌门等一众江湖名媛，嘿！贺大侠一心想入碧云山庄香房，究竟是想救人，还是为了……嘿嘿，这就不好说了！”
李芸娘眼中又是一丝利芒闪过，唇边也漾起一抹冷笑，但旋即隐去，若非陆小凤一向贼眼光明，几乎就错过了这个极其精彩的表情。
贺景天一张老脸发白，也不知是气的还是被人说中了实话，难以辩驳，一时间手指颤动却再说不出话来。
徐斌却又道：“不过这香房只怕还是该有人去知会一声才好，芸娘侄女，你不如带我们到那香房门口，我们看着你进去，若有什么意外便大声呼叫便是，我们也可以放心一些。”
李芸娘嗫嚅了半晌，终于还是红着脸道：“芸娘功力不足，只怕进不得最内层的密室……其实，其实，香房也不是男子便全然不得入内……”她又顿了一会儿，才下定决心似的道：“只有童男子才能进入香房……哎呀，人家不说了！”
一时间室内鸦雀无声，童男子？！几个江湖名宿彼此看来看去，老脸都泛出红色来。彼此尴尬了一会儿，视线不约而同就落到此间最年轻、最传奇、就连胡子也是最漂亮的高手身上。
但陆小凤还来不及说些什么，大家又都有志一同地叹了口气，摇了摇头。陆小凤差点抓狂，这些人都是什么江湖名宿啊，分明都是些猥琐的老东西！
众人尴尬之际，却听一个清朗的声音带了些无奈地道：“我陪你进去吧！”赫然却是碧云山庄的药师，厉南星。
“你？”贺景天一愣，冷笑道：“厉药师，这香房可不是药房，功力不足之怕……”
厉南星忽而一笑，一双修长白皙的手轻轻在一边案几上抹了一下，随即就看见木屑纷纷碎落下来，“不知道这样的功力，合不合格呢？”
原来他还是童男子，另一边陆小凤却早就想到其他上去了，然后不由自主地他的胡子就更加精神抖擞起来，还是童男子，嘿嘿，哈哈哈哈哈！
花想容瞟了身边这个明显已经神游天外的男人，心底不是没有怨念的，不过她一向是个聪明的女人。而聪明女人之所以聪明，是因为她只要她可以拥有的，且能够对她真的有用的东西。所以她在苦涩了一阵以后，反而笑了。
而贺景天和徐斌也在一愣后，彼此交换了一个复杂的眼神，“原来，厉药师还是一位深藏不露的高手。”
李芸娘一张俏脸依旧红红的，却忽而向贺景天盈盈拜下，“姨夫，香房里发生了什么事，芸娘全无把握，厉大哥愿意陪着芸娘赴险，芸娘一是无以为报，二是，二是怕有个什么万一，芸娘名节……唉，现在只有姨夫你可以为芸娘做主了！”
厉南星俊眉一蹙，“大小姐……”
却听贺景天一声长笑，“好好好，芸娘你能够嫁得这位少年英俊又重情重义的厉药师，便是你娘也一定心里喜欢得紧，我替你作主，我们这就去香房吧！”
“嫁，娶？”陆小凤这时候才猛然反应过来，“李大小姐你要嫁，嫁嫁嫁给南星？”这怎么可以？慌忙道：“诶，其实你们都不知道吧，我也是童男子诶，真的诶！不如我陪南星进去啊，李大小姐你画个地图就行了嘛！干什么如此复杂？”
一片沉寂，好半天徐斌干巴巴地说：“陆大侠真是，会说笑话啊！”
所有人一起回答：“是啊是啊，嘿嘿嘿……”





第十一章
“嘎！”碧云山庄的香房大门被一双纤手推开，李芸娘回头看了身后众人一眼，“此处已是香房禁地，诸位请留步。”
这次来碧云山庄祝寿的虽然大部分都是李家的至亲好友，但大部分人都知道香房乃是碧云山庄的重地，有人自恃身份，有人有所忌讳，结果跟着李芸娘和厉南星来到香房门口的也就是这样两三个人。就连花想容都托词头痛留在厅中，奇怪的是陆小凤竟然也留下了。
但到了这里，众人都是第一次来到这个传说中的香房，因此不由自主地忽略了李芸娘的话，径往前去都想看清楚这香房的内幕。
李芸娘冷笑一声也不阻止，只是睁着一双杏眼看他们往前走。
蓦地两道淡黄色的气雾从香房两侧火龙般喷了出来，贺景天等人直冲在前，当时就着了道。也亏得江山剑客人老皮厚经验丰富，一觉得不对立刻就屏住了呼吸脚尖一点，人便像展翅大鹏一般直掠回去。
反而圣心秀士徐斌最喜欢把礼仪挂在口头上，但真的有机会去见那传说中的香房，他却比任何人都心急得厉害，结果当场就被这股气雾薰个正着，头昏眼花之下，弹指间就在香房门口倒下昏了过去。
贺景天心中惊怒异常，喝道：“芸娘，你这是什么意思？”
李芸娘眨了眨眼睛，“姨夫，芸娘都已经转告诸位叔父了，此处乃是碧云山庄香房禁地，诸位该留步啦！嗯，是芸娘口拙，说得慢了些，倒教大家吃了亏。”
贺景天心中圭怒，口头上却还得摆出姨夫的样子，“这是我们孟浪了，还不把解药拿出来？”
李芸娘却摇摇头，“姨夫，芸娘早说了，我内力不够，这也是第一次来这香房重地，又从何而来这解药？”眼珠子转了转，“不过姨夫放心，这迷烟只是用碧云香的叶子提炼的，于人体无害，但千万不要运功抵抗噢，越运功头可就越痛得厉害呢。我说姨夫，你何不坐下歇一会儿，等我和厉大哥救了母亲、小姨出来，大家正好见面。”
贺景天再也忍无可忍，喝道：“你这个臭丫头……”话音未落，蓦地脸色一变接着就昏倒在地。
贺景天是这批人中功力最深厚的一个，连他也昏过去，其他人自是早就睡睡平安了。
李芸娘叹了口气，“都说了不要运功嘛！”展开身形掠过去，在每个人的身上都点了两指保证他们不到明天不会醒过来后，才回头望着一路行来始终不发一言的厉南星笑了笑，道，“厉大哥还是你厉害，你怎么知道这里有机关的，我可白担心了一场。”
厉南星黑白分明的眼睛看着她，淡然道：“虽然大小姐一早都有准备，但在下总也要以防万一。”
李芸娘一双俏目润润得都要滴出水来，“都这个时候了，你还叫我大小姐么？”
厉南星还是静静地看着她，半晌道：“大小姐的厚意，厉某心领啦……”
“咦……”李芸娘只觉得眼前一花，刚才还站在对面的厉南星已经伸指过来，闪电般封住了她几处要穴，“你！”
“陆小凤想必就快要过来了，大小姐稍等片刻就好。”厉南星微一抱拳歉声道，“得罪了！”随即便掠入香房，甚至当着李芸娘的面熟练地开启机关重新封死了香房的入口这才关上房门，彻底切断了李芸娘的视线。
“厉南星！”

“……他都进去了，你还不去？”花想容轻声问，“不着急了么？”
陆小凤却道：“我都不急，你急什么？还有好戏在后头……”忽地声音一顿，老脸整个飞烧起来，结结巴巴地问：“你，你，你怎么知道？”
花想容再也忍不住，噗哧一声轻笑出来，“陆大侠，你就差没有在脸上写着：厉南星我喜欢你！这几个字了，我又不是睁眼瞎子，怎么看不出来？”
陆小凤因为尴尬，不由自主地摸了摸自己的胡子，“真的，真的有那么明显？”
花想容幽幽道：“若非如此，我早就要学芸娘姐姐也来一场逼婚了！”
陆小凤顿时头大如斗，正要答话，却突见那本来已经昏倒在香房门口的徐斌一个鲤鱼打挺从地上跃了起来。
“来了……”

徐斌不理会李芸娘惊骇的尖叫，径直走到贺景天的身边伸手解开他的穴道，口中却轻叫道：“师兄，师兄……”
陆小凤和花想容对望一眼，这才知道这两个多年以来都不和睦的表姻亲竟然是师兄弟。谁知道更令人不可思议的事情却随即发生。
贺景天甫一睁眼，徐斌嘴角还来不及往上翘起，却瞠目结舌地看见一只泛黑的手掌重重按在了自己的心口，“师……”
却听贺景天柔声道：“好师弟，送佛送到西，你既然帮了我那么多也不在乎这最后一次了。”那温柔的声音配合着他狰狞的表情，简直令人头皮发麻。
“幽冥鬼爪？！”而眼见这种情景的发生，李芸娘却反而镇定了下来，“姨夫，原来幽冥鬼爪是你！”
“我呸你个小娼妇儿的！”贺景天推开徐斌死不瞑目的尸身，走到李芸娘身前轻薄地捏了李芸娘的脸蛋一把，“哼！别以为我不知道，幽冥鬼爪是你那个死鬼爹！”
李芸娘浑身动弹不得，脸色发白却还坚持着镇定，“我爹？我爹去年就死了，难不成变了鬼来杀人！”
贺景天哈哈笑道：“我管他是人是鬼，反正我只要你这碧云山庄！”
“我娘和小姨可还没有死！”李芸娘冷声道，“姨夫还是不要做梦的好。”
“就算现在没有死，只怕也快了！”贺景天笑道，“你可知道你一心想要托付的良人，刚才进去香房的厉南星历药师究竟是什么人吗？”
李芸娘颤声道：“什么人？”
本想冲出去救人的陆小凤一时不由自主也停下了动作。
“他就是这一代的天魔教教主！你那死鬼爹就是奉他的命令潜入碧云山庄盗取碧云香的秘方的！”贺景天嘲笑道，“你让他进香房，嘿，只怕他直接杀人夺了秘方走人了，亏你还当他是个好人，简直跟你那个娘一样蠢得没治了！所以说，你们女人就是蠢……”
李芸娘樱唇颤动得越发厉害，但眼神却更见犀利，忽而一声冷笑，“姨夫，只怕你这次算错了！”她猛然喝道，“爹！杀了他！”





第十二章
陆小凤但觉头顶一阵疾风掠过，然后就看见场中多了一个“人”。
若非李芸娘先一步叫了出口“爹”这个字，只怕谁都会把眼前这个怪物同“人”联系到一起。他浑身漆黑，遍体长毛，布满了须发的脸上便是眼睛鼻子都看不出来，更兼浑身僵硬却偏偏力大无穷，随手一挥便听见贺景天一声惨叫，那手臂却已经硬生生断了。
只是众人甚至还没有反应过来，却见那怪物一把捞起贺景天的断臂，啊呜就是一口，直接塞进嘴里大嚼起来。
饶是陆小凤际遇非凡见多识广，也不禁被眼前的景象惊得一身冷汗，而身边的花想容却又作了一个聪明女人的选择――“唉！”一声轻叫即便昏迷过去。
陆小凤却只能眼睁睁看着那鲜血和肉沫不断从一团毛中间喷射出来，口中只觉得一片又苦又涩的滋味，更有种想吐又吐不出来的恶心感。
场中的贺景天同样有这种恶心感，但他此刻更被恐惧所攫，再顾不得其他竟然转身就跑。
“爹，别放过他！”李芸娘一声利喝，“一个外人都留不得！”
那怪物发一声喊，动作迅捷如电，若非陆小凤的一双天生贼眼，几乎就看不出他行动的轨迹来。但即便如此，陆小凤心中暗忖，要是自己对上这个怪物只怕也没有什么好下场。偏偏花想容还昏迷着，他便是想走也走不了。
这时候，那个怪物已经掠到贺景天身后，又是一臂挥出，贺景天却像什么事都没有发生一般径往前蹿了十多丈，忽然觉得心口处有些凉，再一低头才发现心口早就多了一个洞，原本应该是心脏所在的地方已经凉飕飕贯穿了风进来……
那怪物口中嘎吱嘎吱咀嚼着什么，陆小凤已经没有余力再去作推测了，只盼着那怪物没有发现自己没有发现花想容没有……靠！结果他却自己抢了出去，“住手！”
所谓大侠，有时候陆小凤就想，如果不是笨蛋就是沽名钓誉的家伙，因为这绝非一个旱涝保收的好职业，没有足够的愚蠢要不就是足够的阴险，是做不好一个大侠的。陆小凤还记得有一位姓古的哲人曾经说过，英雄总是寂寞的！而其实，大侠总是后悔的，比如现在，陆大侠就正在体验这个感觉。
那些人是谁谁谁，他陆小凤又不认识；那些人跟谁谁谁有什么关系，又不是跟他陆小凤有关系；那些人自己跑到这里来送死，又不是他陆小凤逼着他们来的；那些人要被妖怪吃掉，又不是被他陆小凤吃掉；那些人的胳膊腿眼睛或者心肝肺都要被吃掉，又不是他陆小凤推荐那个妖怪的……因此所以为什么，他陆小凤要跳出来呢？
好吧，因为他是大侠。
“住手！”陆小凤大喝一声掠出去，以弹指之差从怪物爪下将一名江湖人士拎着后领拽出去。然后他就跟毛发纠结的那团毛球中的两只精光四射的眼睛看了个正着。
“原来他是有眼睛的！”陆小凤自己也知道这时候不该去想些有的没的，但这一刻却偏偏只有这一个念头：有眼睛，眼睛里有精光不混浊，这是人，不是妖怪！不是妖怪就好办，陆小凤顿时胆气壮了。
“风不言！”陆小凤叫道，“你是风不言！”
但那怪物不吭一声，只是仍用精光闪闪的眼睛看着陆小凤，陆小凤正心里七上八下得厉害，却见那怪物突然转过头去，向地上另外躺着的一个江湖人的脑袋直插下去。
“住手！”陆小凤急忙大叫，名动江湖的灵犀一指直往那怪物的肩井穴点下去。谁知道他那就连司空摘星有时候都不得不佩服一下的轻功竟然完全没有作用，他眼睁睁看着那怪物的要穴就在自己指尖三寸处滑过去，又眼睁睁看着那怪物一爪插入地下倒霉的江湖某人的脑袋瓜中，脑浆四溢，腥臭恶心到简直令人发指。
而另一边，李芸娘也大不满意，“爹，你为什么不杀了这个人？！”她喝呼的口气哪里像是跟自己的爹在说话，简直就是对下人的命令，“我命令你杀了他！”
陆小凤不由得打个寒颤，来不及想自己跟这位大小姐到底有什么仇，只是脚下却越发施力，“风不言，住手！不能再杀了！你清醒些！”
也不知是陆小凤家山有福还是风不言这时候真的清醒了些，听了陆小凤的说话，竟然真的就停下手来，一双毛团中的眼睛热切地看着陆小凤。
陆小凤再度被他看得发毛，小心翼翼先把仅存的两个倒霉鬼踢到一旁，然后才问：“你到底是不是风不言？”
“爹！”李芸娘厉喝，“杀了他，他是外人！”
那毛团突然动动，向着陆小凤身侧凑过来，然后一个生硬粗嘎的声音从毛发中传出来，“不是，外人！他的味道，记得的！不是外人！”怪物说，“是内人！”
陆小凤差点一头栽下去，“谁是你的内人！！！！”
怪物却越发凑过来，“你的味道，熟悉！”他生硬地说，“很熟悉。”
陆小凤突然从毛团中看见一个大大的洞，恶臭的气息从洞里往外喷着，然后才意识到这是人的嘴巴，“哈哈哈，有，有火焰兰，对，火焰兰的香气！嘎嘎嘎，不是外人！是内人！”
陆小凤和李芸娘几乎同时被他气死，但陆小凤总算反应快了一些，顾不得恼火抢着就问：“你到底是不是风不言，你怎么会变成这个样子，你不是死了吗？你……”
“爹！”李芸娘这才意识到事情的糟糕，但又知道这时候不能再给那个怪物刺激，于是连忙换了个内容，“你先过来帮我把穴道解开！”
陆小凤哪里肯让这个稍纵即逝的机会溜走，也顾不得臭不臭羞不羞的问题，急急拦着怪物，“你先告诉我，你到底是不是风不言，嘿，我身上，对，有火焰兰的香气，内人！内人诶！”
谁知道就在这个时候，异变又生。第一次当别人都以为他昏过去的他装昏，第二次当别人都以为他死了的时候他却是装死，这样的人才当然就是圣心秀士徐斌。
这时仅剩的那两个倒霉鬼还在昏迷着，李芸娘被厉南星点了穴道坐在地上，花想容还在草丛里也不知道真昏假昏，陆小凤却又那么巧地挡在怪物身前，这样的机会简直千载难逢，徐斌用尽自己的力气弹跳起来，只一弹指的工夫就把手掐在了李芸娘的脖子上，“把，把幽冥鬼爪的解药交出来！”
众人俱是一愣，就算是李芸娘自己也没有料到自己会被这个小人劫持，一时间场中反而安静下来，直到怪物忍不住发出“吼！”一声的怒喝，然后陆小凤就看见一道黑影掠过去。
几乎是出于本能的，陆小凤大喝一声：“别杀他！”
而当时，怪物的手指都已经插入了徐斌的头皮里。也算是陆小凤喊得及时，那怪物不知怎地，竟也尤其听他的话，乖乖回答：“不杀不杀，没有杀。”手底下却毫不怜香惜玉地把李芸娘像块破布一般随便在地上直拖出去，“不杀不杀……嘿嘿……”同时手指轻弹解开李芸娘的穴道，“没有杀。”
陆小凤忙把吓得已经失禁的徐斌拎起来扔向花想容所在的草丛中，口中锲而不舍地追问：“你到底是不是风不言，你怎么会变成这样的，这到底是怎么一回事？”
那怪物怔怔愣住，“风，风不言，”他反问，“我叫作风不言吗？”他看看陆小凤，又回头看看柳眉倒竖的李芸娘，“风，不，言？”猛地发一声喊，就像突然出现的一般，转瞬又突然地跑掉了。
陆小凤见机也算得快了，一见他要跑就展开身法急追上去。谁知道他的轻功跟那老怪物到底还有距离，不过几个腾挪，眼前再也看不见那怪物的身影。
而等他再度迅速地回到香房门口，就连李芸娘也不见了踪影。
深吸一口气，陆小凤强压下心头恼火，继续漾起灿烂的酒窝，“花想容你睡够了没有？”
草丛一阵乱动，然后花想容愤怒的声音传出来，“陆小鸡，还不赶快死过来帮忙？你撂下的烂摊子要老娘收拾么？”
“啪！”这一次，陆小凤终于一头栽倒在了地上。
****************************
“我已经用金针压住了他的毒血，原来他得以不死的秘密无非就是心脏长得偏了。哼，圣心秀士，歪心恶士才对！”花想容也顾不得世家大小姐的仪态了，就连脸上沾了土都不去抹，径自拿着一把金针往被剥得光光的徐斌背上插。
而半天得不到回音，花想容忍不住扭头去看陆小凤，“你在那里傻站着干吗？还不赶快用内里护住他的心脉，要问什么赶快，他活不了一炷香的时间了。”
陆小凤下意识地摸摸胡子，立刻蹿了过来，在徐斌身前盘膝坐下，“大夫，怎么弄啊……”
***************************
徐斌迷迷糊糊睁开眼睛的时候就看见陆小凤那双桃花大眼，如眉毛一般神采飞扬的两撇胡子却遮不住灿烂的两枚酒窝。这个人，能让人看着他就觉得能够活下来真好。只可惜，徐斌自己知自己事，毒血已经快要克制不住了――原本被贺景天一掌拍下来的时候他就知道自己完了，强留最后一口气只是因为不忿。他一辈子被贺景天压在头上，处处被他利用，就连最后都要死在这个人的手上，他咽不下这口气。所以他装死，只是想作临死一搏与贺景天同归于尽。但世事变化就是如此无常，谁也不知道会出来一个如此可怕的怪物，谁也不知道会有人用这样可怕的手段取人性命。而等到贺景天被人杀了，挖了心脏，徐斌突然就不知道这口气憋着还有什么意义了。
“贺景天是我的师兄，但这件事我们从来没有对外说过，嘿！他想谋夺碧云山庄真是好多年啦，但他偏偏就是得不到李曼青的欢心，李曼青宁可嫁给江湖浪子风不言也不要青梅竹马的他！”徐斌吸了口气，也不用陆小凤问，便径自道，“贺景天从此就没有一天快活过，所以他来找我，要我帮他夺取碧云山庄一解心头之恨。但李曼青向来谨慎，若知道我们是师兄弟，又分别娶了她的妹妹和师妹，定然心怀警惕，因此才要我暗中行事，表面上装作跟他有仇。嘿，倘若日后真能取下碧云山庄，自然他与我好处各半……”说到这里，徐斌不由气喘起来，陆小凤连忙又输了一道真气过去。
“……风不言其实就是幽冥鬼爪，还是我无意中查到了告诉他的，他本想就此发难，谁知道李曼芬却无意中发现，李曼青正用风不言从魔教里偷出来的秘方改制碧云香，令其再不仅只是香料媚药，而是能控制人思想，把人变作傀儡的迷香……咳，咳咳，咳咳咳咳……”
陆小凤正要再输入真气，却见花想容摇了摇头，用金针在徐斌天灵穴上缓缓探入，“你还有什么未了的心愿，只要不是伤天害理的事，我们会帮你！”
徐斌叹了口气，“人之将死……算了，你们若有心，就把那什么香尽数毁了吧，嘿！没想到贺景天跟风不言斗了一辈子，结果还是死在他的手里，而风不言，赢了吗？”他喃喃道，“赢了吗？”
一口鲜血喷出，这次是死得彻底了！
陆小凤慢慢收回自己的双手，忽而问道：“有没有什么药，吃了以后，本来心性挺好的一个人，结果却突然倒行逆施，变成了无恶不作的坏人？”
花想容看着徐斌的尸身哼了一声，“有没有这种药我是不知道，我只知道这世上，伪君子可比吃错药的人，多得多啦！”




第十三章
“陆小凤，你都听见了，厉南星是本代的天魔教教主，那风不言本来就是天魔教的下属，娶我表姨也都是不怀好意……”花想容深深看了陆小凤一会儿，忽而笑了，“不过既然你一定要进去，我这里有些清火静心的药，你服一半带一半，免得到时候也变成风不言这样不人不鬼的……算了，我这里还有一份碧云山庄香房当年建造时的设计地图，也一并送了你吧。”
陆小凤忍不住摸了摸胡子，这才接过药囊和绘着地图的丝帛，但终于还是问：“就连三文钱一碗的茶水都一定要我请客的人，突然变得慷慨起来，你说这是什么缘故？”
花想容悠然道：“若我说我是佩服你对那位厉公子的心意，只怕你也不信――你就当是为我探一下碧云山庄的香房吧。要是你活着出来，你就把真的地图画给我；要是你死了，我也不必亲身涉险，岂非大善？”
陆小凤看看那份地图，又低头看了眼徐斌的尸身，喃喃道：“明明前车之鉴就在眼前，为什么你们一个个还是这样执著呢？”
花想容沉默了片刻，叹息道：“世家子弟，总有些不为外人道的苦楚。逆水行舟不进则退，碧云山庄统领江南武林也太久啦，该换人了！若非七童……”
陆小凤连忙堵住耳朵，“诶，你什么也没有说，我什么也没有听见，你们花家的事情若实在棘手自有万梅山庄出头，我闲人浪子一个就算了罢！”
花想容看他那个样子，又好气又好笑，“你个陆小鸡，我们花家还不至于要靠别人家才能活！快滚你的吧，还不去救你的小星星教主？”
陆小凤哈哈一笑，走到香房门口，却又回头问道：“我本来以为你是大家闺秀，后来才发现原来你也会撒泼装死，有趣有趣！”
花想容没好气地道：“你的心思又不在我身上，我还装什么？扮斯文好受么？”
陆小凤大乐，道：“很是很是……幸亏你没有一开始就这样对我，否则说不定我还真的喜欢上你了……”一边说着身体却比声音更快地闪入香房，阖上的房门门板却正好挡住花想容扔过来的一块石头，空气里于是只留下他爽朗的“谢谢”两个字慢慢慢慢从花想容的耳朵里消散……
********************************
碧云山庄依山而立，气势颇为雄伟，即便是香房也足有一个京城富庶人家的院落那么大。然而真正制作碧云香的秘室还并不是这个院落的任何一个房间，却是深藏在鹿山山腹之中，这个院落地底下十丈有多的地方。当年碧云山庄第一任庄主就是看中了鹿山这个空山腹的地形，知道山庄地底下可以有天然存在的山洞才决定在这里建庄的，而碧云香则反而是后来偶尔得到的赚钱利器。
说来，这些山洞其实就是太湖湖水成千上百年的潮汐侵蚀成的钟乳石洞，只是渐渐太湖水量减少，鹿山上升，山洞才露了些出来。不过后来某一任的碧云山庄庄主还是按潮汐的规律，另修引水渠道将可能会倒灌进来的湖水引走，这才保证了这些地下密室的可靠性。
被湖水侵蚀出来的山洞本来就不少，再加上碧云山庄庄主的故布疑阵，贸然下到这里就算不死在机关下面也多半在这空山腹中找不到回去的路，活活饿死。
但厉南星却不是第一次来这里。碧云山庄香房好大的名头，在他眼里却也不过如此。本来天魔教中就不乏机关设计的高人，厉南星又是一生坎坷从小就在飘泊流浪中过日子，被人追杀得怕了，活下来后机关毒药自然样样比别人都更精到些。
后来还是当时身为天魔教护法的风不言偷偷将他救出，接到碧云山庄，才有了几年的好日子过。但没有多久，天魔教中内乱又生，厉南星自知无法抛弃这份责任这才留书出走，而等他安定了一切想回来告诉风不言的时候，风不言却已经“死”了。
对他来讲，风不言不仅仅是他的救命恩人授业恩师，更是他这一生第一个全心全意对他好，告诉他这世上固然荒诞可是终究还是有美丽的东西的长辈。所以无论如何，此仇不可不报！
但还是有疑惑！
身为天魔教教主，厉南星从小就遍阅教内各类典籍藏书，就算是武功秘籍也不过是他厉教主随意翻翻的床头读物――其中就有“幽冥鬼爪”。
这个武功阴邪诡异，以毒入门，专破内家护体真气，且因毒性奇特等到中者察觉时，已经无药可医。只是天生万物，有其利必有其害之处。要修练这门功夫，首先必须是保持童身的男性，若体内阳气不足，功夫没有炼成，自己就先被阴毒毒死了；而后这个功夫一旦炼上手，就必须六根清静，美色佳丽自是再也不要去想，如果破身那也是毒气反噬的下场。
当年风不言为了娶李曼青，以三年的时间数百人的鲜血换掉了自己浑身的毒血，等于废了武功才能娶老婆。不过他本身风度翩翩姿容不凡，天资聪慧过目不忘，又有天魔教成千上百的功夫任他学，自然也有足以让李曼青倾倒的本钱。
而也正因为这个缘故厉南星才更加不明白，为什么基本上已经绝迹的幽冥鬼爪会重出江湖，更不明白为什么李芸娘这样一个女儿家也能使用这个功夫。
假如当初是风不言研究出了幽冥鬼爪即便是采花大盗也可以用的法门，那么他又怎么会死？他的尸身厉南星还曾经亲眼看见过，那是不会错的！那么是谁杀了他？厉南星当然怀疑过李曼青，可是以他当年住在碧云山庄里的所见，李曼青爱风不言简直到了痴的地步，莫说是杀他，就是风不言不喜欢的事情她也一定恨之入骨。那么当然，也可能是天魔教教内的那些反骨仔――这次厉南星出碧云山庄就是去查这条线索的，只可惜结果并不如他想象。
所有的线索都断了头，厉南星只好回到碧云山庄，重头再查。他性格坚韧，表面上貌似谦逊温和，但实际上一旦下定决心哪怕是九头牛也拉他不回来。更何况他做事一向不急不躁，不成了便重头再来，再慢也总有成功的一日。
因此当他熟门熟路地进到香房秘室门口，一时间就连他自己也没有想到，整件事情最后竟会走向他彻底无法控制的方向……
*******************************************
当陆小凤第三次按照地图上所绘的路线走结果还是回到了原地的时候，他决定把这份地图直接扔掉。但是看了看自己手里剩余不多的火折子，陆小凤又改变了主意，他先用那丝帛掏了掏耳朵，然后索性灭了火折子，把丝帛撕成一条一条绑在火折子下方。搞定了以后，他就趴在了地上，用心听！
眼睛会骗人，但是陆小凤相信自己的耳朵不会骗自己。为了修炼灵犀一指，有一段时间，他简直把自己的耳朵在当眼睛使用。何况这里是空山腹里的钟乳石洞改制成的地下迷宫，稍许一点声音往往就能传得比任何人自己以为的都要远。
一途听音辨路，凭着耳力和本能躲过了起码十多次的机关暗算，陆小凤觉得自己似乎又回到了当初蒙着眼睛苦练灵犀一指的时候。哎呀，那时候纯粹就是为了耍帅，想象一下，什么兵器过来都能被两根手指这样轻轻巧巧一夹夹住，这是何等的风流潇洒倜傥不群啊！真是睡着了都能笑醒过来继续练――年轻的时候就是傻啊！陆大侠又摸了摸自己的胡子，然后，他嗅到一股浓重的血腥气息，急忙重新点燃火折子，他就看见了一地的尸体！
静知师太，标梅门的侯掌门，圣心秀士的老婆张可梅……她们都死了，在火折子的映射下，她们的脸色铁青得可怕，但乍一眼看过去，却似乎没有什么明显的致命伤痕，连血都没有流出来一滴。
陆小凤犹豫起来，到底要不要过去察看一下她们的死因，但如果真的要查，只怕就要解开她们的衣衫了。问题是这些老尼姑也好，老姑婆也罢，虽然是死的，但脱衣服这种事情，终归还是在年轻人身上比较舒服吧？何况还有一个别人的老婆。
不对，别人的老婆可不只张可梅一个！陆小凤跳起来，李曼青和李曼芬这对姐妹到哪里去了？还有，那个人到哪里去了？不由自主再一次皱了皱鼻子，企图从这一片血腥气中找到那股熟悉的药香，可惜药香没有找到，一股甜甜的香气却直冲鼻端。陆小凤心里怪叫了一声不好，把花想容给他的药一股脑灌进嘴里，但就在这时，呼喝声突然传来――
**************************************
“厉教主请了！”李曼芬，江山剑客贺景天之妻，碧云山庄庄主李曼青的庶妹，江湖上名不见经传，说起这个女人别人首先想到的也只是她的夫婿和姐姐，当然也免不了一声：真是个有福气的女人。
但并不是所有的女人都要这样的福气的，尤其是李曼芬。
“李曼青这个贱人以为我不知道她已经扣住了你，其实这碧云山庄哪里没有我的手下，哪里少得了我的耳目，这是我的家！是我应该当庄主的地方！哈！”李曼芬保养得宜的脸显现出狰狞的样子，但随即又盈盈笑起来，“厉教主，那个贱人抓住你又不杀，她无非是想让你做她女儿修炼幽冥鬼爪的鼎炉，一样是做，不如我们先做个买卖。”她依旧窈窕的水蛇腰一点一点扭着靠过去，伸出手指在厉南星动弹不得的脸上轻轻抚摸，“你助我炼成幽冥鬼爪，我免得你变成风不言那样人不人鬼不鬼的样子，还帮你报仇，你看……呀！”
厉南星一掌印向她的胸口，但李曼芬年老成精危急关头竟然躲开要害，结果只是被他打在肩膀上。
“厉南星！”李曼芬恼羞成怒地喝道，“你已经中了碧云媚香，迟早毒气反噬攻心，竟然还如此不知好歹……”
本该一动也动不了的厉南星却轻轻松松站了起来，俊美的脸上浮现出嘲笑的冷意，“贺夫人若真有美意，也该替在下找个年轻美貌的姑娘来。夫人非要亲自上阵，那就请恕在下啃不动你这块老地瓜了！”
李曼芬一张化妆精致的脸庞顿时色彩纷呈，简直便如同开了场焰火会一般，“厉南星我杀了你！”
厉南星嘲讽的意味却更重了些，“怎么夫人还有心思在这里喊打喊杀吗？莫非在下的幽冥鬼爪如此不入夫人的眼……”
他话还没有说完，李曼芬已经尖叫一声，竟然毫不顾忌地撕开肩头的衣服，一个漆黑的掌印赫然印在雪白的皮肤上。李曼芬再顾不得其他，转身直掠出去，寻幽冥鬼爪的解药去了。
眼看着那老女人跑得没了踪影，厉南星再装不出适才云淡风轻的样子，脸一白眼一闭一口鲜血直喷出去。
而当陆小凤循着声音赶到的时候，却赫然只看见那人脸颊潮红呼吸炙热，浑身软绵绵地蜷在地上。
“厉，厉南星？”陆小凤想，我吃了解药了，我没有中媚香，但是我的心跳是他妈的怎么回事？
厉南星强自撑着睁开眼睛，火热的吐息里只有蹦出一个字：“走！”
******************************
走？！走又能走到哪里去？陆小凤抱着厉南星完全没头苍蝇一般在漆黑的迷宫里乱窜，他只觉得怀里的人体温越来越高，呼吸越来越热，就连身上的药香也越来越浓……
这样一直跑也不对，陆小凤就想停下听一听哪里有路。但怀里的人才北方下，就有一声仿佛小猫似的轻呜发了出来，那声音顿时让陆小凤的耳朵都要流下口水来。
过了一会儿，似乎厉南星又恢复了些清醒，“怎么，怎么不走了？不能，留在这里……”
“你，你放心，我没有中媚香！”陆小凤连忙解释，“我只是想先停下来听一听路……”他说，“我一听就知道了。”
但那人的呼吸却越发急促起来，漆黑的山腹迷宫里，似乎四周围都被他这种略有些嘶哑却不掩动人的声音充斥了，“嗯……啊！哈……”
这，这是，这是！陆小凤想，这是，中了香了啊！
“陆小凤！”那人突然叫道。
陆小凤连忙从胡思乱想里转醒过来，“啊，什么？”
“杀了我！”沙哑的命令蓦地带上了威逼的气势，“快！”
不用吧，这太夸张了吧？陆小凤想，你无非就是中了点采花大盗给女人家用的迷香，大家都是男人，这又算什么的？动手解决一下不就行了，用不用得着要死要活的啊？
诶，不对！陆小凤又想，这家伙是童男子诶，那就是说就连那个也从来没有过啦！没错没错，难怪他要寻死觅活了，因为――不会嘛！
不由自主摸了摸自己的胡子，陆小凤决定担任起少年郎的师长，于是他鼓起勇气，“没事的，要不要，要不要我帮你？”
“……”静默。
“不用客气的！”手伸过去，“我没有中媚香，真的，所以我只是帮你……”
“走开！”
“不要怕，这有什么呢？我没有中媚香，真的，你放心……”
“不要！”
“又不是女孩子，怕……什么……我没有中媚香，真的！”
“不！”
“我没有中媚香，真的，所以……你干什么？！”
……香气越来越浓了……




第十四章
长长的羽睫略颤了颤，厉南星缓缓睁开眼睛。眼前是一片黑，只在十丈开外有一簇小小的火堆，看那个样子就似随时都会灭掉一般。猛然想起昏迷前的事情，厉南星不由一下子就弹坐起来。但一摸身上，衣服却还堪称整齐，自己身上也没有什么不对劲的地方，一时便有些搞不清楚状况。
“唉，我就这么不值得你信任？”一个懒洋洋的声音从旁边传来。
厉南星略惊了惊，回过头去。只可惜那堆篝火远了些，光线忽明忽暗，看得不甚清楚。但即便这样，还是能觉察出一向得意洋洋气派十足的那只凤凰，病恹恹的似乎不太对劲，“你……”
陆小凤还是那副有气无力的样子，“唉！我陆小凤虽然风流，但总算还不下流，你真的以为我会卑鄙到趁你那什么什么的时候把你怎么样？甚至还打算自断经脉……嘿，把我忒小看了也罢，如此轻贱自己的性命却又何必？”
厉南星沉默了一会儿，歉然道：“对不住。”
“唉，这对不住可不用对我说。我是风流浪荡惯了的，有些误解便是我自己都不好解释，只是你贵为天魔教的教主，何必为些小事就生轻生念头？”
厉南星的身躯一僵，哼声道：“天魔教虽是江湖武林正道所不屑的邪门歪道，厉某不才忝为教主，但陆大侠若认为如此便能轻侮于我，我……”声音嗄然而止，舌尖传来的那么清晰的血的腥锈味，以厉南星浸淫药毒那么多年，只一瞬间就想通了其中的缘故。
那人竟是用他的血帮自己解的香毒！倘若这样的行为也叫做轻侮，他厉南星也委实叫做太狼心狗肺了！
他这里话语突止，陆小凤隔着微弱的光线看去却恰是厉南星猛地一掌撑住额头的动作，心一下子就似被针刺了般，“我……天魔教……唉！我什么时候得罪过贵教？至于贵教一贯的风评，哼，江湖上还有人说我是采花大盗，厉教主莫不是因为这个所以才对陆某如此偏见？”
厉南星低着头，好半晌才轻声道：“这世上有些人，不怎么会过日子，不怎么懂感情，但他们却拥有常人所不具备的天赋。比如医，比如毒，比如被正道称为‘奇技淫巧’的东西……而一开始，天魔教就是由他们建立的。说来其实无非是一些可怜人自己抱作一团，想法子活下去而以。”他叹息一声，“谁知，谁知……”
“所谓怀壁其罪，天魔教多能人异士自然宝贝更多，别人不打你注意打谁主意啊？”陆小凤实在听不下去那人话里的悲伤，于是转开话题，“不过你说你们教众都不怎么懂感情，”沙哑地轻笑一声，“是不是为了要暗示我些什么啊？”
厉南星握紧了拳头怒道：“厉某并未请阁下品评在下的私事！”又抿了抿唇，“奉劝陆大侠，别人的私事，还是不要多管的好！”
可是看见厉南星的怒气，陆小凤反而咧嘴笑了开来。他乱了！再没有云淡风清事不关己那种超然的姿态，嘿嘿嘿嘿，由此可见，自己在他的心里也完全不是丝毫没有任何影响的路人！有戏啊有戏！
“……总之，今日你救我一命，厉某他日定当竭力报答。”
“报答么？”陆小凤心中一喜，脸上却是半点不露，“那倒也不必，只需以后每逢清明，南星你来我坟上为我祭上一杯醇酒也就罢了。”
“……”
陆小凤颤巍巍地咳嗽两声，“这碧云山庄的碧云妖香当真是，咳咳，当真是歹毒非常。唉，南星，为了救你，我可是……咳咳……可算是拼上老命了！倘若一时没挺过去，南星，往后寂寥岁月，你可莫要忘了我！”
“……”
“哎，好歹我也救了你，你说一句陆小凤我舍不得你死不行吗？”
“……”
“就算不说，你表现一下你着急的样子行不行？”
有过了好半晌，“我只是不懂……”厉南星的声音终于在黑暗里响起来，但显然已经恢复了他一贯的淡然自若，声音清朗得如同春风拂面。
陆小凤不由自主地接口：“不懂什么？”
“我听你呼吸通畅显然肺脉全无问题，气脉悠长也明显不是受了内伤，但你又咳嗽又气喘吁吁的，究竟是为什么呢？”
“……”过了好半晌，陆小凤闷闷的声音传过来：“我在犯贱！”没错，他就是在犯贱。竟然当着天魔教教主而且还是天魔教历代教主里医术最高明的这位的面装病，地上为什么没有洞呢，让他钻一下多好啊？
远处那簇火的余烬最后跳了跳，随即就彻底熄灭了。
又过了一会儿，“……你费心用自己的血替我缓解香毒，而不是，不是……我心里很承你的情。”厉南星却在黑暗里静静地说，“……其实能够认识你，我很开心，但这情义只是君子之交，你要的那种，我给不起……”
陆小凤厚着脸皮笑道：“是给不起却非不愿给，是么？”
厉南星愣了下苦笑道：“这又有什么区别？”
陆小凤微微笑道：“这其中区别可就大了。”摇头晃脑，“若你还当我是轻侮于你的，自然就是不愿给，那是说南星你心中一早已然拒绝得一干二净；但这给不起，嘿嘿，却大大值得商榷了……”嘿嘿又笑了声，硬把“南星其实你心中分明对我大有情意”这半句话吞下肚去，道：“况且你给不起只是你的事情，与我又有什么关系？”
厉南星不由得簇起眉头，“什么？”
“你看，我既没对你如何如何，也不曾要求你的回报，你既能一口回绝我，我自然也能不答应你放弃我的感情。”陆小凤悠然道，“你是天魔教的教主没错，可惜你管得了你天魔教下子弟却管不了我，你可以视你我之情为君子之交，却终不能逼着我与你的想法一致。”嘿嘿嘿嘿地怪笑了两声，“拒绝我是你的事，要不要喜欢你却是我的事，就算我一辈子等不到你的允诺却还是要跟着你这也都是我陆小凤的事情！嘿，厉教主便是手眼通天，却也不能管到别人心中所想吧？”
一番话颠来倒去听得厉南星简直哭笑不得，“……这岂非是无赖行径？”
“南星此言差矣！”陆小凤说得无比认真非常动听，“这正是陆某精诚所至金石为开的具体表现。”
厉南星无奈地揉了揉太阳穴，头固然有些痛得厉害，但嘴角却不知怎么翘了起来。
看见那个浅浅的笑容，陆小凤不知怎地只觉得身上一股暖暖的气流流动起来，总算他是情场高手，也知道依着厉南星的性子越是这时候反而要给他留个可以回旋的余地，于是话题一转，“我也算是江湖上有些资历的了，贵教的‘幽冥鬼爪’好大名头，只是，似乎禁制也多了些。”
厉南星轻轻点了点头，但随即想起黑暗中陆小凤看不见，于是道：“是。这幽冥鬼爪需童男修炼，必要以自身的元阳克制其中的阴毒，倘若元阳一散，修炼之人首先就会遭到毒性的反噬。”
陆小凤心中叫了声阿弥陀佛好在自己没有闯下大祸，随即又想起一件事：“那风不言又如何能娶妻生女？”
厉南星叹了口气，“当年言师为了李庄主，寻了三百壮汉为其过血。硬生生废了一身毒功，才能成的亲。不过他惊才绝艳，天魔教其他武功典籍也算不少，重新修炼也没有花太大工夫。”
陆小凤吃了一惊，“三百个人，活生生的过血？”
厉南星声音略冷，“三百个人的血若是都要用，那就是个湖了。言师只是在他们身上各取少许，并不伤他们性命还有银两相赠，哼！其实人身上定期抽些血，对人身反有裨益，只不过这种事情只怕无人会信吧！”
“我信！”陆小凤连忙说，“我就信！我每个月都会定期出些血，现在不是更活蹦乱跳健壮如牛？”
饶是厉南星的淡然，听见这句“每个月都会定期出些血……”当时就再忍不住喷笑出来，一时又觉得太过龌龊想要强忍，结果就是笑气走岔呛咳不断。
陆小凤慢一拍反应过来，自己也觉得甚是丢脸，不过他脸皮厚惯了，反而一仰头大声笑了出来：“幸亏司空摘星那个猴精不在这里，否则我陆小凤这一世英名啊！”于是心满意足，“可见老天还是对我颇有眷顾！”
厉南星咳得更厉害了。
陆小凤心疼他咳个不停，忙帮他转移思路，“既然贵教尚有其他典籍，你贵为教主，为什么偏要挑这个，这个和尚练的功夫来修炼？”
厉南星好容易散掉胸口的笑气，略停顿了一会儿才道：“我无意留下厉家后嗣继承天魔教！”天魔教本来就是一群可怜人为了活下去而组成的，如今既然成了他人觊觎的目标，自是再无存在的必要。所以到他这一代也就算了，等他也死了，谁爱争谁争去，厉家却总算可以解脱。
陆小凤的反应却是差点冲口而出：“好事啊！”幸亏被他自己制止了。不过这个话题怎么说都不好，只好绞尽脑汁继续转换话题。
“啊，对了，刚才我在香房外面看见风不言，活的风不言哦……”
厉南星浑身一震，“你说什么？”
陆小凤倒没有想到会让他有那么大的反应，于是只能重复了一遍：“风不言没有死，但是不知道为什么竟然变成了一个浑身长毛脾气暴戾的怪物，对了，而且功力极高，一伸手就杀了贺景天。嘿，不过你一定没有料到，原来贺景天与徐斌本是师兄弟，他们一心谋夺碧云山庄多年，这次却反让风不言杀了。”
厉南星却对他后面的话置若罔闻，只是喃喃地道：“言师没有死，没有死！原来李曼芬，说的是真的……他没有死！”
陆小凤叹口气，“但现在他这个样子，真是比死了更惨，功力固然高绝，却连自己女儿都不怎么认识了。对了，你知道什么是火焰兰？”
“火焰兰？！”厉南星有点接不上那人跳跃的思维，想了想才道，“那是我桃花谷独有的一种兰花，因长年被毒水灌溉，最后反成了解毒最好的药物。先前为了避阿芙蓉的毒气，我让你服下的那药丸里就有火焰兰的成分。怎么了？”
陆小凤咂咂嘴，那鲜明的苦味似乎又窜了上来，然后才道：“还好有这火焰兰，否则陆小凤只怕真的要变成陆死凤了。那风不言什么都不记得，却偏偏记得火焰兰的味道，也幸亏我身上带了火焰兰的味道，他才放过我。”颇有些后怕地摸摸自己的脖子，“真不知道他这一生强横的功力是怎么练出来，给人开膛破肚就如切菜砍瓜一样……你若是再见到他可千万小心些，疯子那是全无人情可讲的。”
厉南星轻轻叹息了一声，半晌才应道：“多谢你。”
陆小凤扯嘴一笑，正要乘机卖乖，忽而心中警兆突现，但甚至还来不及说一句什么，身边径自掠过一道劲风，“风不言？！”
厉南星虽然听陆小凤说风不言未死却变成了一个浑身长毛的怪物，但听说是一回事，亲眼所见又是另外一回事。
“言，言师？”虽然不愿意相信，可是当他看见这长毛怪物看着自己的那熟悉的眼神，一时间以往的尊称便脱口而出。可惜还没有等他能够完全确认，突然却是要穴一痛，浑身僵硬再也动弹不得。
“干什么？”陆小凤出离愤怒的声音在地道里响起来，“把人放下！”




第十五章
这世上有些人平时道貌岸然宠辱不惊，而一旦大事临头，却完全找不到东南西北。另一些人平素看来颠三倒四，似乎这一辈子最大的优点只是运气很好，所以事到临头反而可以安然处置，妙的是，结果却也不差。陆小凤怎么看下来，都像是第二种人，所以他对自己的运气也一向充满信心。
厉南星被风不言掳走的时候，下意识就要去追，但腿还没有迈开陆小凤就想起几件事：
一、这个地下迷宫风不言比他熟悉；二、风不言不会伤害南星；三……虽然很丢脸，但是陆大侠并不忌讳说实话。风不言就算手里抱着一个人，他陆小凤还是跑不过他！
所以，沉思了片刻的陆小凤就乖乖地当场坐下来了，等！
约摸才一炷香的工夫，轻巧的足音在黑暗的地道里响起。陆小凤轻轻眯了迷眼睛，再过片刻，一点如豆般的亮光就缓缓移了过来。
江南霹雳堂下千金方能求购到一支的玲珑火摺，如今被一双纤纤玉手捧着，灯火虽然不甚大，但也足够让人可以看见捧着这火摺的女子有着尖尖的下颌，白皙的脸庞半隐在黑暗里却特别有种妖异的魔魅。
“喂！”陆小凤突然出声，“这里！”
那女子明显被吓了很大一跳，手里的玲珑火摺再也拿不住，一抖就往地上掉去。幸亏两根名满江湖的手指及时抄了过去，这才没让这一两千银子才买得到的火摺白白浪费掉。
“好贵的，不要随便乱扔……”陆小凤唠唠叨叨，“若是钱太多，就别总要凯子花钱给你卖茶喝！”
“陆小凤！”女子大怒，“我就喝了你几碗茶啊，你给我记到现在，你还是不是男人啊？”
陆小凤摸摸鼻子，“莫非男人就天生应该当傻子的么？”
花想容哼了一声：“难道不是吗？”
“……”陆小凤一时无言。
反而花想容脾气更大了，双手叉腰喝问道：“你为什么在这里？”
陆小凤叹口气，“这也正是在下想要问的，花小姐，你为什么在这里？”
花想容眼珠子转了转，嫣然笑道：“我突然想起，这碧云香其实除了是春药以外，还有迷药的功效……我怕你吃亏，所以就下来瞧瞧。”
陆小凤没好气地翻个白眼，“那我还要多谢你。”
花想容又斯文又温柔地回答：“这倒也不用客气……啊，是了，你那个小教主呢？”
陆小凤瞪了她半晌，硬是没有从她的表情里看出什么端倪，终于认命地道：“好啦，大家那么熟了，就不要废话了。”脸板下来，“你在我身上到底动了什么手脚？”
花想容再也忍不住“扑哧”一声笑出来，“原来你已经发现了，这么说来，你……果然是动过坏脑子了！”
陆小凤恼羞成怒，一张圆脸几乎皱成了个包子，“废话少说，你到底给我吃的那是什么药？怎么，怎么……”
“怎么不能做坏事了么？”花想容掩着自己的嘴，笑得腰都弯了下去，“现在知道怕了吧，看你以后还乱吃药！”抬起头一看见陆小凤那张脸，顿时又忍不住一阵窃笑。
陆小凤气得胡子都翘起来，“花想容！”声音从牙齿逢里漏出，“你别逼我打女人！”
花想容有恃无恐，悠然道：“有本事你就打啊，最好打到我伤了脑子，连解药是什么都忘了，那你陆大侠就等着一辈子不举好了！”
陆小凤深吸一口气，原地转了两个圈，转回身来，“行啦，我的小姑奶奶，算我服了你了！把~解~药~给~我！”
花想容摇头，“这是什么地方？碧云山庄的香房呢，除非我真的想嫁你了，否则我把解药给你岂不是给自己找麻烦？”
陆小凤像看着怪物似的盯着对面的美女，突然仰头大叫：“陆小凤你这个白痴，你怎么就那么蠢，竟然相信她至少真的有点喜欢你？”
花想容遗憾地摇摇头，“噢，陆大侠，那你可冤枉你自己了。我的确是真的，有那么一点点喜欢你的，真的。”
陆小凤伸手抹了一把脸，惨痛道：“好，我们出去再研究这个问题。当务之急，还是要把南星救回来……刚才我用血替南星解香毒，想必他身上也会沾到一些你加在我身上的料。你既然能够找到我，那你再试试看能不能借此找到他们。”
“哼！”得了便宜还卖乖的花家女神医笑吟吟地道，“那你可要记住呀，陆小凤，你欠我一个人情！”
*********
厉南星被那怪人夹在肋下一路掠过，只觉得耳边风声可闻，惊讶于他的功力之高以外，脑子里也是一片混乱。
他不能确信此刻挟持自己的人是不是风不言，虽然这个怪人似乎对自己没有很大的恶意，但毕竟面目全非。可是倘若他不是风不言，这个人又是谁？
也不知道跑了有多久，厉男性猛然觉得那怪人飞掠的速度缓下来，再接着便停了下来，一双晶亮的眼睛从长长的毛发中深深看着他。
“你……救人？！”那怪人的声音沙哑难听，说的更是莫名其妙不知所云，“我，不想，再痛！”怪人伸手解开厉南星的穴道又冲他点了点头，“很痛很痛！”
厉南星心中一动，先咳了一声散开喉间郁气，问道：“你是说你身上很痛？希望我救你？”
怪人再度狠狠点了点头。
厉南星略定定神，“请予我号脉！”
怪人似乎呆了一下，最后还是下定决心般将自己的脉门递到厉南星的面前。
厉南星淡然一笑搭上手指，但随即俊眉便深深蹙起，“你……”
*********
“陆小凤，你也算是百花丛中过，不沾一片叶的风流人物，”花想容一边走着一边忍不住就问，“那厉南星到底哪里好了，让你竟然一见不疑？”
陆小凤摸着鼻子“哼”了一声，“这关花小姐你又有什么事？”
花想容也不着恼，嫣然笑道：“好歹人家总是女儿家，心眼本就不大，你让我知道我到底输在什么地方，又有什么关系了？”
陆小凤驻了脚步，呆愣一会儿，半晌苦笑道：“这你可把我问倒了，其实我一点也不觉得你有什么地方不好，只不过，只不过我一见到他，就觉得他是我想要找的人……你若硬要我说出道理来，嘿！还真是没有道理可言……等等，你有没有听见什么声音？”
花想容连忙敛神细听，直过了好一会儿才隐隐约约听见一些说不出古怪的呻吟之声。
“那是？”
“把火折子给我，”陆小凤突然沉声道，“你站在这里别动，更不要走开，我马上回来！”
花想容甚至来不及拒绝，就觉得手上一空，刚刚还被她捏在手里的玲珑火折又被那强盗土匪抢走了，“陆小凤！”恨声，外带跺脚的声音一响。
********
“……哼！你们这几个废物！”李曼芬一伸手就推开压在她赤裸&身躯上男人，又一脚把人踢到床下去。而这时候床下已经躺了三四个全身赤裸的男人了。
再不看他们一眼，李曼芬径自披衣而起，踩着他们下了床走到梳妆台前。适才一边采阳补阴一边展开内视，她发现自己体内的幽冥鬼爪的寒毒已经被驱除大半。真是没有想到，看那厉南星年纪不大，这一身的功力倒是颇为精纯。一时间又忍不住想到那人一身淡然谦雅的风姿，心便忍不住又怦怦跳起来。
不行，无论如何也要在李曼青母女得到这个男人以前吃了他！李曼芬情不自禁地舔了舔嘴唇，这样的童男子毫无疑问是她们修炼功夫的最佳鼎炉。只可惜那人真是不解风情，忍不住又有些埋怨，自己虽然年纪上有些大了，但这弹指欲坡的肌肤，这浓阡合度的身子，哪里不是他们男人的最爱？哼，若小教主有那个四条眉毛的陆小凤一小半玲珑圆滑，今天的事儿就成了！
啊，说起来那个四条眉毛的陆小凤，也真是有趣，她也算是阅人无数了，还真是没有见过这样可爱的男人。
李曼芬想着想着，似乎就从梳妆台的镜子里看见那小凤凰了，那个可爱的男人还冲着她玩笑似的眨了眨眼睛。李曼芬笑了起来，放#荡地冲着镜子里的陆小凤亲了亲，这次却无比清晰地看见那人一脸见鬼的无奈……咦？
……
花想容再一次看见陆小凤的时候，就见他一面在身上擦着自己的手指，一面郁闷地跑过来。
“陆小凤！”恨恨地招呼外带一记眼刀。
“快快快，救人要紧。”那人却丝毫不觉得有什么不对，“幸亏你花神医听话没走啊，来来来，送你大功德一件。”
而当花想容了解到，所谓的功德就是解救一众被李家掳来的男子时，那表情简直就能用狰狞形容了。
“陆~小~凤！”一把揪住陆小凤的衣领，花想容把他拉到一边，努力压低声音，“好歹，好歹我还是未出阁的姑娘，你现在让我，让我来救他们？”
陆小凤的眼睛往上瞟，往下移，就是不敢看对面的美女，“总归你是神医嘛！”
花想容简直要抓狂，“就算我是神医，我治的也是疑难杂症，不是脱阳！”
陆小凤诚挚地道：“所谓医者父母心，你，你就当他们都是你儿子好了……”
花想容终于做了一件她想了很久的事情，一拳头正中陆小凤的眼睛！




第十六章
小半时辰后……
“你终于来了？”一个女人的声音从对面传了过来，厉南星心中一凛，李曼青？
“你把药，给我！”怪人说，“给我！”
“你把人带来了？”灯光移动，两个纤细的身影从地道那头展露出来。
“……”怪人似乎颇怕她们，竟而不由自主后退一步，“给我，药！”
对面那两个女子中的一人当即跨前，随即一道鞭子夹着风声抽过来，“你也配与我们谈条件？”
怪人似乎变成了片轻柔的羽毛，足尖在地上轻轻一点就退出半丈开外。然而那鞭子却像早就知道他的轻功不同寻常，鞭梢发出一声脆响蟒蛇吐信似的竟然又伸出一尺多长，一个回转直击怪人肋下。
怪人大吼一声，浑身毛发竖起，右手探出显然是要去抓那鞭子，但就在这时候，“呀……”撕裂耳膜的惨呼声下一刻就从这刚才还是强劲无敌的怪人口中发出来，绕是厉南星向来隐忍平和也不禁为这种非人的惨叫声变了脸色。
“他很痛呢！”慢悠悠的声音带着天生的优雅，即便是这种时候，那个女人也从来不会忘记她是武林的第一美女，“那种痛是从心底里生出来的，像一把火活活烤着他的心……很热很热，很痛很痛……”
李曼青向一边靠着墙壁坐在地上的厉南星走过去，但蓦地一道红色的人影闪过，却是李芸娘持着鞭子拦在了厉南星的身前。
李曼青秋水般的眼中闪过狠厉之色，但转瞬却又慈眉善目地问道：“芸娘啊，娘的好孩子，你这是要做什么？”
厉南星躺在地上，从他的这个角度却正好可以看见李芸娘持着鞭子的手，不住地颤抖着。
“……娘，我，我求你……”李芸娘闭了闭眼睛，终于还是开口道，“我求你放过厉大哥吧……”
李曼青忽而一笑，道：“芸娘，娘倒还真是没有想到，你竟然是这样一个多情的人儿，啊？！”慢慢地走过去，笑容都不变，但突然就是一个耳光狠狠落在李芸娘的脸上，“你太令为娘失望了！”清雅绝俗的姿容不知为何却让看的人生出一种空洞的感觉，“你怎么还是看不开呢？”
李芸娘生生受了那个耳光，娇躯颤抖了一下便跪在地上，“娘，娘！无论如何，他，他小时候你也抱过他，抚养过他，他从来没有……”
“哈！”李曼青冷笑起来，白玉般的手指指着不住在地上翻滚的那个怪人，“那么这人，你小时候，他也抱过你啊，疼过你啊，你对他甩鞭子时候怎么从来没有想过这些呢？”
李芸娘不由自主地转头去看那怪人，而在看见他那满身长毛的丑样的时候，脸上毫不掩饰地流露出厌恶的神情。
李曼青轻轻抚摸着李芸娘被她打得红肿的脸颊，“芸娘，男人这世上多了。凭你的身份，你喜欢什么样的，还不都是手到擒来？但是你要记住，千万千万，不要对任何男人动真的感情。哼，便是那个人，”李曼青嫣红的唇角弯弯一勾，“当年还不是玉书临风的翩翩少年？但你看看他现在，像畜牲多过像人……”
李芸娘浑身颤抖着，“那是因为，是你要他重修幽冥鬼爪的！你明知道他已经不是童身了，却还要他练那个鬼功夫，为了克制阴毒他才服用了那么多热性的剧毒，结果变成了这个鬼样子，但是本来……”
“啪！”又是一个狠狠的耳光落在李芸娘的脸上，把她的身子都一巴掌打得歪倒在地上，“没有什么本来，”李曼青说，“从来就没有什么本来！”
猛一转身，李曼青背对着他们，稍后冷漠的声音便传来，“芸娘，杀了他！”
明明知道李曼青是要杀自己，也明明知道这个女人就连自己的结发夫婿都忍心相害，但厉南星看着她那纤弱的背脊，全没理由地只是一阵唏嘘。至于芸娘，厉南星发现自己更是几乎不忍去看她。
芸娘伏在地上，在听见她娘亲的命令的时候整个人都呆住了，僵直着身躯一动不动。
李曼青等了片刻不见任何动静，冷冷咳了一声，“芸娘，连娘的话都不听了吗？”
先是从肩头开始的微微颤抖，然后李芸娘浑身都控制不住地颤抖起来，“我，做不到……”抽泣的声音一点一滴渗漏出来，“娘，我做不到！”
李曼青的背脊挺得更直声音却更冷，“我命令你，杀了他！”
李芸娘嚯地抬起头来，“好多时候，娘，我总觉得，其实我不是你的女儿……”
李曼青的身躯猛然一震，而就这霎那，李芸娘从地上弹跳而起，不知何时握在掌心的一把银色匕首闪电般向她娘亲的背心直刺下去。
谁知李曼青却像是等这一刻等了很久，身后风声乍起她那如云广袖已经直荡开去，只听“嘭”一声巨响，李芸娘那匕首非但如同刺在铁板上一般寸功未得，便是自己整个人都被一股大力掀起来向洞壁上撞去。
“呀……”
耳中听得那声惨呼，厉南星终于再也忍不住，本该一动都不能动的他一下子弹跳起来，修长的手指径往李曼青的肩井穴点去……
********
“你们暂时没有性命之虞，不过到底亏了元阳，”花想容冰着一张脸，努力装作若无其事的样子，“回去后需强身滋补，更注意不要耽于女色，否则一样活不长久。”
众人低下头去，大都不敢去看那个女神医的脸。不过其中却到底有胆大的，抬头只问：“我等为妖人所摄，多谢姑娘的救命之恩。只是，未知这碧云山庄该如何给我等一个交待？”
陆小凤虽然青肿了一只眼睛，但先前拿下李曼芬时的威势仍在，何况他其实早就等得不耐烦了，当下冷冷哼了一声：“诸位当下尚在险地，什么交待不交待的，此刻说这个也太早了些！”
喝问的那个男子当即垂下头去，再不敢说话。
陆小凤转头看向花想容，正想叫她再度帮忙寻找厉南星，却猛然听见远处传来闷闷的一声钝响，接着，这整座地道都似乎晃了晃。
“这是？”陆小凤像是突然想起了什么，猛跳了起来，顾不得招呼一声花想容就转身跑了出去。
花想容的秀眉蹙了一下，转瞬却又叹息道：“诸位都留在这里千万莫要乱走，我们去看一下情况……是了，我这里有把匕首，哪位先拿着暂作大家伙儿的防护。另外将来的打算你们倒也不妨一起研究一下，彼此以后也好有个照应……失陪！”说完便闪身跟了上去。
****
“青青……”当那一声温柔的呼喊突然在背后响起，李曼青本来已经要拍上厉南星天灵盖的手掌不知怎么地就是一软。
适才当厉南星猛跳起来动手的时候，确实是打了李曼青一个措手不及，但是李曼青毕竟在二十年前就是江湖一流的好手，这些年又在风不言的帮助下偷练了天魔教诸般奇功异法，早就身挤江湖一流。厉南星固然身手不凡，又身为天魔教的教主，但到底功力上无法跟李曼青相比。更何况，李曼青早就通过风不言摸透了幽冥鬼爪的诸般功法，出手的角度和招式无一不隐隐克制着这套功夫，让厉南星直觉得越打越受束缚，却偏偏又逃脱不能。
转眼几千招过去，眼见那白皙如玉却能催命夺魂的手就要印上厉南星的天灵盖，李曼青却突然听见了一声久违的呼唤――“青青……”
“……青青，这就是天山雪莲，我第一次见你便觉这世上只有你才配得上这花，你且收了它好不好？”
“……青青，你累不累？没事的，我在呢，天塌下来，我帮你顶着！”
“青青，你那些亲戚全都不安好心，不若烧了这庄子，随我去了罢！我带你去看塞外飞雪，一样笑傲天下。”
“青青，既然你舍不得这里，我便帮你守住它……”
青青，青青，青青……这天下，统共只有一人这样叫她！李曼青僵直了身躯，一时间却几乎动弹不得，但那声音却如此清晰稳定，“青青，”那人说，“我回来了！”
李曼青倏地转过身去，身后三丈外，一个浑身血污的男人靠着墙壁坐着。他原本浑身的长毛不知何时都不见了，皮肤苍白，而那双眼睛却一如当年的清澈如水。
“风，不，言？！”
“是的，青青，”风不言轻声道，“我回来了！”
李曼青深深看着这个男人，眼神莫测难明，“你……”忽而脑中灵光一闪，“是厉南星帮你的？”再转头看去，却发现厉南星早就脱离了自己的掌控范围。
风不言叹息道：“青青，你明知这毒，这毒是无药可救的……”
李曼青哼了一声：“当年你都可以用三百人来给你换血去毒，焉知不是现在又有了什么新的歹毒的法子？”
风不言苦笑半晌，终于道：“原来，在你眼里我竟是这样一个人……早知道这样，嘿，我还不如不要清醒。”
李曼青冷冷笑道：“风不言，你不用再对我花言巧语，从你偷走了我的女儿开始，我便再也不相信你的任何一句话！”
偷走女儿？早就闪到一边的厉南星也不禁一愣，那么李芸娘又是谁？
风不言却深深看着李曼青，“你果然早就知道了，我还以为自己做得很好。”
李曼青握紧了拳头，脸色发青，而强力的克制却只有使她自己的身体不住颤抖，“我只是不懂，”她轻声道，“既然你要骗碧云山庄的制香秘方，为什么又要把我们的孩子偷走？她也是你的女儿啊！！”
风不言猛然一抬头，苍凉的笑声顿时压抑不住似的爆发出来，“骗！”他哈哈笑道，“骗你的方子！嘿嘿！哈！”一双本已失去精神的眼睛突然射出犀利目光，“若我要骗你的方子，何必把天魔教的诸多秘籍搬家似的拿来给你看？何况以我的功力，若真要这个方子，你以为就凭你家这破烂地宫就真的阻得了我？再则你我当时恩爱正浓，你要什么东西我不替你去取正如我要什么东西你会不拿给我？若我真的要骗一早就开口了，何必‘偷’自己的女儿？”
他每说一句，李曼青的脸色就苍白一分，此时终于忍不住道：“既然如此，你，你为什么……”
“为什么？”风不言怒道，“当年我便提醒过你，你的这些亲戚都不安好心，你却要我帮你守住这江河日下的碧云庄。我因此与你说守成之道必须扩张方是永久之计，偏偏又是你自己的妇人之仁，不忍对你那帮亲戚家动手。我不想我们的女儿以后跟你一样活得那么累，况且当时天魔教内乱又起，我也怕她被天魔教里的叛徒加害，所以才送走了她。但我还是怕你伤心，因此才抱了芸娘回来，只盼日后风平浪静了再把女儿偷偷接回来，共享一家天伦之乐。”顿了一顿，“非是我不告诉你我们女儿在哪里，而是当时她的所在尚未稳妥，我怕你忍不住骨肉亲情去探望反害了她，才隐而不说。况且后来你对芸娘便如自己的亲生女儿一般，我只当你已经想通了，谁知道你，你……”
“到了这时候你还骗我！”李曼青恨声道，她那一双潋滟了天下秋水的明眸慢慢升腾起薄薄水雾，一双流云般的长袖一抖，顿时便如同两块沉甸甸的铁板一样缓缓向风不言压下去，“你分明就是奉了厉胜男之命，潜入碧云庄盗取碧云香的！自始至终，你的心里都只有厉胜男一个，你喜欢的是她！从来就不是我，从来就没有别人！”
厉南星大惊，挣扎着冲过来挡在风不言身前，“李庄主！莫说姑姑从未给言师下过这个命令，言师也终究是你的夫婿，你如何忍心……”
他的话尚未说完，自己却被风不言一掌推开。
“不错，我是喜欢过厉胜男，但那是在认识你之前！”风不言惨笑道，“而我对你的心意，永远便如同当日送你雪莲花的时候一样！”
……“青青，这就是天山雪莲，我第一次见你便觉这世上只有你才配得上这花，你且收了它好不好？”……
李曼青颤抖地看着眼前这个浑身污血的男人，她想他一定再骗她，一定的，就像从前每次的一样，但是，但是！
无论如何，她爱过他，而现在，她依然没有忘记他！
风不言眼中的光芒却终于慢慢地再度消散下去，“我们的女儿……小心！”
“砰！”巨震让整个地道似乎都跟着摇晃起来。
很久以后厉南星想，这个世上总有些事想忘却是忘不掉的，总有些事是不想去知道却偏偏还是知道了的，佛家说这个叫做因果，道家则称其为劫数。而人一旦沾了滚滚红尘，便总会遭遇这些，逃不开躲不掉，正如他与陆小凤，李曼青与风不言……
实际上，当李芸娘扑上去的时候，他本该能够事先有所提防的。只是在听说了李芸娘不是李曼青的女儿后，他总是下意识地避开去看那个女子的表情，也许是怕看见那种绝望，也许是他自己也觉得这是风不言的错所以怕看见那种指责，更也许他是怕自己要正面那个痴心女子的感情。所以当李芸娘扑上来，拼着一身的伤击向李曼青时，厉南星完全措手不及。
李曼青也没有想到这个连站起来都不能的养女，竟会对自己又一次下手，她更没有想到，那个自己从小看着长大总觉得没有什么大用的养女，竟然会用江南霹雳堂最为歹毒的暗器雷霆万钧来对付自己！然而她最大的没有想到，却是――风不言会一把将她搂进怀里，用自己的身体替她挡住了李芸娘的偷袭。
谁也不相信，谁也没有想到，但是事情偏偏就是这样发生，然后痛才爆发出来。
“风不言！”猛然惊醒过来的李曼青无法克制地尖叫起来，“我不会让你死的！你还欠我那么多……你给我活着，活下来，活下来！”声音突然嘶哑，“你想死么？想用死来赎罪？没那么容易！”她说，却控制不住自己的惊慌和颤抖，“没那么容易的！”
“青青……”但是一只大手捂上来，就像很久很久以前的冬天，他帮她捂手那样。可是血却无休止地从他的口鼻间喷涌出来，滴到他们两个人的手上，“我们的女儿……”他慢慢地说，“很好，”轻轻地笑，“像你！花家……想容……”
手伸上来似乎想抚摸李曼青的脸颊，又似乎想安慰地拍拍她，却在那如玉的脸庞前一寸滑落下去……
只一瞬间，李曼青的身体已然僵硬如铁。
而另一边，“哈哈哈……”李芸娘依旧在疯狂大笑，“我就知道，我就知道！我果然不是你们的女儿，果然不是！”笑声转为痛哭，“果然，我什么都不是……”
厉南星的手动了动，他本想过去看看风不言的情况的，但当李曼青那突然僵硬的停顿印入眼帘，心中顿时一跳。看李曼青的动向，原来就是要风不言挟持自己的，想来也是野心不死欲染指天魔教。而当时风不言还在，因此他们尚有转圜之地，但现在风不言猝死，只怕再无善了。心思电转，猛然一掌劈昏李芸娘，抱起她就迅速向地道另一头掠去。他的反应不可谓之不快，然而身边一阵清风拂过，再抬眼，那张毫无生气的绝美面孔就在前方不到一尺之间。
狭路相逢勇者为胜，厉南星将手中的李芸娘轻轻安放到旁边的角落后，猛吸一口气，“李庄主请――”




第十七章
陆小凤一直觉得以厉南星的性子，最适合他的地方，应该就是安安静静的书房或者药房。然后在阳光洒下来的下午，砌一壶淡茶，闲闲地看书，慢慢地磨药。这样的感觉太强烈，以至于他几乎就要认定这个人的武功也是走阴柔一派，善于用巧用药用毒……
所以当陆小凤看见那一慕的时候，整个人都呆掉了。
拳影漫天大开大阖，满身浴血的厉南星已经完全丧失了痛感，只顾倾尽自己全力地击出每一招，再不管是不是空门全露，也不理是不是有破绽。李曼青那两片如云般的长袖每拂出一次，都能从他身上剐走一片血肉，血流不停，但战却更激烈！
身后一巴掌拍过来，“你还看？厉南星现在是在用他们天魔教的天魔解体大@法硬撑！”花想容不知道什么时候赶到了，再忍不住地怒道：“你想看他死吗？”
陆小凤终于醒悟般冲了上去，“李曼青，再与我大战三百回合！”
花想容也在一边高声叫道：“表姨，你莫要再执迷不悟了。小表姨已经就擒，对我们说出了你们的事儿……你何必还要负隅顽抗？表姐……咦，表姐怎么了？受伤了吗？表姨，你莫要再打了，表姐伤了！你难道连你自己的女儿都不顾了吗……”
厉南星和硬插进战圈的陆小凤同时感到李曼青的手缓了一缓，两个人甚至连招呼都不用招呼，一左一右同时攻向李曼青的肩头――李曼青的功夫既然就在一双流云袖上，发力点无非就是肩头腰间，要破它自然就是攻击肩头。
只听李曼青一声轻哼，两人同时觉得自己的手确实是已经攻击到了目标，但是不知如何偏偏又生出不着力的感受。而李曼青却已经像条游鱼般自两人的手下滑了出去，随即又听见花想容一声尖叫，却是李曼青挟持了花想容转眼消失在黑暗一片的地道当中。
陆小凤连半步要去追赶的心都奉欠，反而是厉南星追出了两步，结果却力竭地摔倒在地上。
陆小凤叹口气走过去把人抱在怀里，却只觉得那么高的一个人抱在怀里却轻得出乎意料，南星南星……唉，南星啊！
***
陆小凤确定厉南星体内的伤已无大碍，这才收回几个时辰以来都没有离开过他背心的手。天魔解体大@法当真是霸道得厉害，竟是以伤害自身来激发体内的潜力，从而爆发出远高于自己平日几倍的功力来抵御外敌。不过，陆小凤忍不住又想――即便这样胜了又如何，自己也差不多要嗝屁着凉了。
厉南星转过头来，黑白分明的眼睛里眼神却莫测难明，“陆小凤，你又救了我一次。”
陆小凤轻笑着摇了摇头，“你若是要谢我，我会很生气。”
厉南星垂下眼帘，轻声道：“但我还是不会……”
陆小凤看着他轻轻颤动的羽睫，心里蓦地升起一股疼惜的柔情，道：“没关系，我有一辈子的时间可以等你。”
厉南星猛抬起头来，深深看了他一会儿，终于还是叹息了一声，再无话可说。
陆小凤等了片刻不见回应，多少有些失望，但他脸皮厚惯了也不以为意，趁势转开话题：“你那天魔解体大@法太过霸道，以我的内力也只能勉强修复你受伤的经脉，半年内不能妄动真气是必定的了……唉，你自己是神医，也不用我多说了，倒是接下来你打算怎么办？……去救花想容？”
厉南星顿了顿才苦笑一声：“果然被你发现了……不错，想容是我天魔教的护法，算起来，还是我的师妹……怎么了？”
陆小凤必须用很大的力气才控制住自己脸上的表情，“花师妹，嗯，原来是师妹……”哼，好亲热么？师妹！难怪那死丫头看见自己对上妖怪就装死，看见他对上李曼青就不怕拼命；难怪那死丫头给自己用那种……那种药，感情原来是师兄妹，哼，哼哼哼哼！
厉南星却并不知道陆小凤心里转的念头，只当他是想着其他的事，“无论如何，我总要再见她一面。唉，李曼青的心智已经出了问题，我怕她……”话语未尽却一下子转开话题，“是了，陆小凤，其实你是为了那些失踪的男子来碧云山庄的吧？以你的性子，也不像是会特地帮人拜寿而来的人。”
陆小凤心情顿时好起来：“南星你果然明白我。”得意洋洋地撇撇小胡子，“这次其实一开始只是琅琊剑门的曾老爷子托花家在江南地界找一下他那个离家出走的孙子。不过七童正忙着，我呢又正闲着，就想顺便帮个小忙。”陆小凤渐渐肃容，“但越查却越觉得不对，近年来，江南竟有多起少年男子报失踪的案子。且到了后来，发现所有线索都指向碧云山庄，这才过来走一趟。”
厉南星沉吟道：“我原也以为幽冥鬼爪是非童身男子不可修炼的武功，谁知道言师竟然铤而走险，成了亲还重新修连这门武功。他先是用烈性热毒压制幽冥鬼爪的阴毒，可惜失败，以至于毒性侵入体内出现返祖现象。即便如此却还不死心，竟异想天开创出靠男女本身的阴阳来修炼武功的法子。而这法子，竟然会成功！”他摇摇头，“但这法子实在……就是李曼青自己都不愿意修炼，反而让李曼芬与李芸娘修习。”
“嗯，”陆小凤沉吟片刻，“但这其中却有个奇怪的地方。不管是风不言，还是李曼青，当然都知道这门武功不可见天日，否则碧云山庄就会难容正道武林……啊！对不住，我不是说贵教不好，但……”
厉南星苦笑一声：“你不用解释我也明白。”
陆小凤尴尬地揉了揉鼻子，“总之呢，这次李曼青大寿前出现的幽冥鬼爪实在来得蹊跷，其中不合理之处实在太多。”
顿了一顿，“如果说这件事的幕后操纵者是李曼芬，她所许可的条件是：其一，她会幽冥鬼爪；其二，她对碧云山庄有觊觎之心；其三，她知道风不言是幽冥鬼爪可以用来当替死鬼；其四，她知道你是天魔教教主而且还在庄内，那一旦被李曼青察觉也有你挡在前头。然而，不可解释的条件是：其一，她虽然有这个时间但为什么要杀那些碧云山庄的老家人？其二，昨日，李曼青已经说要把碧云山庄留给她，在场那么多人都听见，如果她的目的是碧云山庄那么就应该留下这些证人而不是杀死他们；其三，……一个耽于情#欲的老女人，啧啧，老实说，我很怀疑她想要的到底是碧云山庄还是男人……”
陆小凤越想越觉得不合理，于是习惯地撑着下巴，眼睛似乎是看着厉南星的，眼神却不知道飘到什么地方去了。
“当然，也可能是贺景天。啊，当时你已经进了香房，所以没有看见。其实他跟徐斌是师兄弟，觊觎李曼青这个妻姐很久了，而且会幽冥鬼爪。那么他所许可的条件跟他老婆一样，还多一个动机：绿帽子戴得火大，等把所有的责任都推给他老婆以后，直接杀妻可以娶黄花闺女。然而，不可解释的条件是：他在香房外就已经死了，那么香房内那些老尼姑小尼姑老女人是谁杀的？为什么要杀呢？”忍不住捏了捏胡子，突然眼睛一亮，“啊，南星南星，你说贺景天的幽冥鬼爪是怎么练成的呢？他老婆可以去找男人，难道他也是去找……啊啊啊，找男人嘿！”圆圆的眼睛简直要发光了，“南星南星，那就是说我们也可以……”
厉南星深吸一口气，强忍着额头青筋的突突跳动，尽量淡定地微笑道：“我们也可以如何？”
杀~~气~~啊！陆小凤下意识地揉了揉自己的胳膊，尴尬道：“嗯，我是说，我们也可以有八卦说啦！嘿嘿嘿，他跟那个徐斌看起来就很不对劲！哈哈哈……”好凛冽的杀气，真不愧是天魔教的教主啊！转移话题转移话题。
“再来，这个幽冥鬼爪可能是风不言。那么他的可能理由是：其一，他会幽冥鬼爪；其二，他熟悉这里的地道，能够杀死那些大小尼姑；其三，他疯了，杀人只是本能不需要理由所以才会杀了那些老家人；其四，他装疯，为了把你骗过来杀你夺天魔教教主的位子；其五，他装疯，为了得到碧云山庄。而不可解释的理由是：假如他真疯，就不会做出鬼爪示警这样的理性￥行为；假如他装疯，但他若要天魔教又或者碧云山庄，只怕机会实在是太多了，根本不需要小题大做惹人注意……”
厉南星突然道：“够了！”猛抬起手来以手背顶住额头，“无论如何，无论如何，最后是他替他的妻子挡住了雷霆万钧……”
陆小凤点了点头，清清嗓子，“你别介意，我只是对这件事分析一下。”
厉南星闭了闭眼睛，终于慢慢把手放下来，“没事，我知道的。”他黑白分明的眼里浅浅蕴着一层烟雾，“你继续吧。”
陆小凤拍一下手，“好，那么现在我们来看最有可能的解释――这个幽冥鬼爪其实是李曼青李芸娘母女二人联手做的一场好戏。”小胡子又翘起来了，“理由是：其一，李芸娘会幽冥鬼爪；其二，李曼青知道她这批亲戚大都是对碧云山庄不怀好意的，所以想借此机会一网打尽；其三，李芸娘比我先进香房地道，完全有杀掉那群女人的机会；其四，风不言死而复活应就是李曼青的一个圈套，目的是把你骗过来，可以的话，就让你跟李芸娘成亲，趁机兼并天魔教。再不然，杀了你也是为李芸娘继任碧云山庄打个基础；其五，风不言变成这个样子，再杀掉了有可能把他认出来的碧云山庄的老家人，那么就完全可以把这个妖怪推出去当一切的替死鬼，她们母女也就可以完全置身事外。而作为碧云山庄的庄主，她们要杀那些人完全有足够的时间……”他拈拈胡子，“这样也就解释了为什么那些老家人都会被杀，地道里那些女子必须死，还有，为什么李芸娘一定要拉你进香房的原因了！”
厉南星却望着他，道：“但你却还是觉得有不可解释的地方，是吗？”
“……”沉吟片刻，陆小凤苦笑了一声，“不错！我心里只有一个难以解开的结，却怎么都找不到答案。”他抬头看着厉南星，“如果这个幕后主使真的是李曼青，那么她应该是怎么样一个人？为了增强自己的实力让自己的女儿去修炼那种，那种淫亵的武功；为了置身事外可以杀死跟随自己几十年的老家人；为了野心可以毫不犹豫地抛弃、杀死亲夫……这样的女人，当称得上冷酷无情，杀伐果断。”他叹气，“那么，她为什么最后会放走我们两个，反而把花想容劫持走？”他问，“事机败露不杀人灭口难道还要养我们一辈子么？这是说不通的！”
陆小凤下意识地揉了揉自己的鼻子，于是那两撇非常有个性的胡子便茸茸地触着他的指腹。或许就连陆小凤自己也没有发现，他每次在思考的时候都会不由自主做这个动作，但厉南星见得多了，不知如何突然生出一种也想摸摸那两撇小胡子的冲动。总算是习惯了内敛的人，轻轻咳了一声把这个怪念头压制下去。
“我虽然不善于分析这种事，但我想无论是谁，每个人的行为都会受其性格的影响。可是在我看来，李曼青不是那种冷酷无情的女人。”厉南星叹息道。
陆小凤大点其头，“我有个朋友，但凡这世上有的东西他就能够造出来。结果呢，就是害得我再不敢相信自己的眼睛。因为眼睛有时候会骗人，可是，性格决定的行为准则不会。所以，”他顿了顿，“假如一个冷酷无情的女人放过了自己要杀的对象，而一个杀伐果断的凶手在事情败露时也没有杀人灭口，这就只说明一件事――李曼青并不是凶手。”
“那么……”陆小凤说了两个字后，突然沉默了下来。
一直过了很一会儿，厉南星突然苦笑起来，道：“那么，这个真正的凶手就要又多一个条件。”他揉了揉自己的眉间，似乎就连嘴里都漾开一股苦涩的味道。“综上所述，这个幕后黑手需要具备如下的条件：其一，会幽冥鬼爪；其二，对碧云山庄或者说碧云香的配方有觊觎之心；其三，在昨天以前有杀死那些老家人的时间，在今天下午有杀死地道里那些女人的机会；其四，熟悉这山庄内每个人的身份和情况；其五，还要最好在你旁边，能够一步步引导你进入误区。而符合所有这些条件的人，只有一个，”他看着陆小凤，声音在寂静的房间里发出郁闷的回音，“就是我！”
空气似乎凝滞了，有那么一会儿，即便是陆小凤都觉得有些冷。
“嘿，”好半晌，陆小凤嘿了一声，“难道你对碧云山庄有觊觎之心？”
“碧云山庄我毫无兴趣，”厉南星淡淡地道：“但言师离开时带走的天魔教典籍，我却必须拿回来。”
“你昨天才回来，然后就跟我在一起，哪里来的时间去杀碧云山庄的老家人？”
“我可以先杀了他们，然后出庄，再跟你们一起回来。”
“但昨天晚上我们没有分开过，你怎么给山庄里的人下药？”
“花想容是天魔教的护法，我的下属，当时她在山庄里。”
“你没有杀那些人的理由！”
“不杀了他们怎么嫁祸给李曼青？”
“我进香房的时候你已经中了媚香，且被李曼芬抓住，你怎么杀人？”
“你见到我的时候我们已经分开大半个时辰，焉知不是我先杀了人再装作被李曼芬抓的？”
“……”陆小凤突然觉得自己简直笨得像猪八戒它姨妈，“算了，你直接告诉我，到底是不是你吧！”
厉南星没想到两人说了半天，他却给出这样一个答案，一时间不由神色复杂地看着他，“我说，你就信？”
陆小凤松口气，笑得没心没肺的，回答却迅速又肯定：“你说，我就信！”
“……”
“等一下，”偏就在这时候，陆小凤的耳朵耸了耸，接着脸色顿时大变：“不好！”两人一起听见远处传来了尖叫和打斗的声音。
***
因为先前厉南星伤势沉重，陆小凤不敢走远怕救治不及。而当时昏迷在地的李芸娘也总不能不管不顾地让她醒来后逃走，所以索性辣手锁了李芸娘的经脉后把人拎到李曼芬这里一起关着。然后才抱着厉南星另寻隐秘的地方疗伤，总算这地道里空着的小黑屋不少，确定安全了陆小凤这才安心地运气替厉南星疗伤。
但所谓人算不如天算，那些被李氏当作禁脔的男子不知如何竟然从关押他们的房间里逃脱出来，而等陆厉二人赶到的时候，却只看见李曼芬披头散发，衣衫尽褪却状若疯虎地向那些以往她的禁脔拳打脚踢。而李芸娘却赤身裸体地躺在地上，双目呆滞，任由身上的男人蹂躏……
一时间，厉南星的眼睛都红了，好在陆小凤手伸得快，一把拉住他，“我来！”冲过去先一脚踢飞了压在李芸娘身上的男人，又闪电般把自己已经脱下来的外衣披在李芸娘的身上。李芸娘已经没有什么光彩的眼睛似乎眨了一下，不过陆小凤没有在意，他已经迎上了那些刚刚还是他救下来的男人们。
陆小凤倒不是怕厉南星情急伤人，只是担心他的经脉刚受了极大的创伤实在不宜动手，但一动手却又突然庆幸幸亏不是南星下来。那些本是禁脔的男人不知何故，一个个都像疯了般赤着眼睛拼命朝人攻击。便是不会武功的，都连抓带咬，陆小凤只是稍一不慎，手臂上就生生被人抓走了一大块皮，“哇……”
“陆小凤，这里都是迷惑人心的毒香，你先屏住呼吸！”当厉南星沉稳的声音在背后响起，陆小凤发现自己全没理由地心里松了口气，“我正在点解毒的药香，你再撑片刻。”
真是，真是啊，有个懂药懂毒的情人还真是闯荡江湖的不败法宝啊！陆小凤忍不住想。但他只顾着自己心头的胡思乱想，结果自然大是不妙，“啊！”一声惨叫，让忙着点燃清神解毒药香的厉南星手都是一抖，火褶子都差点掉到地上去。
“陆小凤，你怎么了？”
“南星……”就听一向骄傲的凤凰突然用可怜兮兮的声音在说，“他咬我……”
“……”
药香终于点燃！
浓浓的一股药气转眼充斥满了整个房间，因为这里位于山腹之中，四周没有通风换气的场所，所以陆小凤觉得简直就是一瞬间，四肢的力气突然就被一只怪手抽走了，眼皮不由自主下坠，隐约似乎听见有谁在叫他，却怎么都听不清楚内容。而最后他所看见的，是厉南星望着他又有些伤心又有些无奈的眼睛，还有那翕张的唇似乎在说什么……




第十八章
……“我说，你就信？”
“你说，我就信！”……
只要你说，我就会相信你，只要你说！
“厉南星！”陆小凤倏地睁开眼，吼着人的名字醒过来的时候却发现自己首先看见的人不是那个有着黑白分明眼睛的男子，而是――
“花想容？”
花想容从旁边丫鬟的手上端过一碗药汤，淡淡地问：“能坐起来吗？”
陆小凤轻吸了口气，手肘用力翻身坐起来，“还行吧……”
“那就先把这碗药喝了。”花想容径直把药汤递过来，“你睡了三日，过会儿，我会叫丫鬟送些粥点过来的。”
窗外的阳光斜射进来，在床前流了一道金色的光影，陆小凤只觉得花想容端着药汤的手，纤细白皙，大拇指上那枚嵌了祖母绿的板指衬得肌肤更是晶莹剔透一样的漂亮。不过，这板指还真是眼熟！
“庄主，曾少侠求见。”门外有人在说。
花想容想了想，“请卓管家代为相送吧，我不去见他们了。”
却又听见一人道：“曾少侠并非只是前来辞行，他还想多谢庄主的救命之恩。”
花想容把药汤搁到陆小凤的手里，“我有什么好谢的？真的救了他的人是他自己，我却……”眼睛突然一红，身躯都颤抖起来，“我不要见他！”
那卓管家叹息了一声，正要说什么，却突然听见一阵刀剑相击的声音，而后是下人们惊怒交加地一起叫道：“曾少侠！”
卓管家也大怒：“曾庆山，你这是欺我碧云山庄无人耶？！”
曾庆山？什么东西？！陆小凤脑中木了好一会儿才猛然省起，这就是曾老爷子托花家找的，他那个不成器的孙子嘛！然后就听一把阴柔的声音道：“在下绝不敢小觑了碧云山庄，只是不曾得见庄主一面，终究不愿就此下山。”
庄主？！陆小凤眨了眨眼睛，终于想起那个班指哪里见过了――在李曼青的手上。但是……他甩甩头，开始捏着鼻子喝药。
就听花想容忍着怒气道：“想容母丧在身，不宜见客，曾少侠请回。”
那曾庆山却犹不放弃，“庄主心中伤痛，在下不是不明。令慈亡故，惭愧，说来都是在下的过错，若非那天魔教主撒下了迷魂香，令得大家功力尽失，在下的匕首也未必能够伤到令慈，那么令慈更不会因为这匕首上的毒而……唉！”长叹一声后又连忙道，“所以在下深感愧疚，尤其想为庄主一尽心力。嘿！那天魔教主好生大言不惭，竟敢公开向领导江南武林的碧云山庄下战帖，在下不才愿为庄主迎战此獠！”
代表碧云山庄出战，什么意思？天魔教主下战帖约战碧云山庄？这什么跟什么啊？简直乱七八糟！陆小凤竭力忽视自己心口那扯动般的疼痛，努力转移思路。
曾庆山想替碧云山庄出头，先不说他是不是那块料，不过他的目的倒是明确得很，能替碧云山庄出头那就是碧云山庄庄主的夫婿了――原来是想癞蛤蟆吃天鹅肉，陆小凤一边喝着药，一边摇了摇头。
花想容气得身躯都微微颤抖，好不容易忍耐住了，恨声道：“如此还真要多谢了曾少侠，只可惜曾少侠的武艺上还欠缺了些，就怕没有替我们碧云山庄出头，自己就先遭了殃，如此我们碧云山庄可就罪孽深重了！”
陆小凤几乎可以想象出那人脸色忽红忽白的样子，不过却连半点想同情的心思都奉欠。他自己要烦恼的事情一堆，只是稍微想想就忍不住头痛得要仰天长啸了。
听门外的那个卓管家好不容易打发走了曾庆山，陆小凤慢慢又躺回床上，花想容坐在床沿沉默了半晌，终于问：“你，你就没有什么要问我的吗？”
陆小凤的视线落在她青葱玉指间的板指上，忽而自嘲地一笑，道：“贵教上下一心，贵教主策算无遗，我陆小凤这次能得以逃脱性命已经是邀天之幸，嘿！若要再问出些什么不合适的来，岂非辜负了厉教主的一番美意？”
花想容沉默下来，转头看着从窗棂间射进来的阳光，淡淡的灰尘飞舞在其间，趁得旁边没有阳光照射的地方越发阴暗。
“你果然知道了。是，我是天魔教右护法，也是风不言李曼青的女儿。”她叹口气，“表姨……不，娘亲已经过世了，所以由我继任碧云山庄庄主。”
陆小凤一愣，“李曼青死了？”
“是！”花想容站起来，“那天香房里的香毒渗漏，娘亲本来正在跟我说我的身世，闻到味道不对匆匆赶到的时候，那里除了厉南星以外都神智失常了。”她慢慢地道，“娘亲让我吞了解药后正要去救你们，谁知厉南星突然发难，点燃了‘二月回潮’。‘二月回潮’这种毒，越是武功高的越是中得毒深，所以曾庆山活蹦乱跳了，你却刚刚才能起身，而娘亲，则当场被曾庆山手里的匕首伤到……”
“都是我咎由自取，那匕首还是我给他的，而且上面还涂了一层鹤顶红。”花想容虽然竭力克制，但哽咽声还是泄漏了出来，“为什么，为什么那时候我要这么做，为什么要把匕首给他，为什么？！”
陆小凤被她哭得心烦意乱，再也躺不下去只能坐起身来叹息道：“这自然不能怪你……”话音未落，却见那个眼睛红红的美女神医一个转身就扎进了自己的怀里，然后“哇”一声，委屈的疲惫的辛苦的眼泪，还有鼻涕都抹在了自己身上。
其实！陆小凤想，其实……他妈的，我才想哭啊！
就在一边美女入怀的呜咽，一边烦恼自己的衣服又要买新的这种煎熬当中，陆小凤睡意上涌，几乎就要睡着的时候，花想容却终于哭得差不多了。
轻轻推开那人宽阔的怀抱，女神医的俏面上泪痕犹在，“陆小凤，谢谢你。”
“哦，嗯，不客气……”陆小凤忍着呵欠忍得都要流泪了，连忙略转过头去把眼睛里的湿润眨掉。但一转头就看见自己原来那件外套叠得整整齐齐地放在床头，想起原本这件衣服是自己脱下来盖在李芸娘身上的，于是便问道：“是了，那其它那些人呢？嗯，李曼芬和李芸娘呢？”
花想容有些不自在地站起来转过身去，“那些男人大多是没有武功的，所以反而没有事。小表姨和芸娘姐姐……”她轻叹一声，“娘在临死前已经结果了她们。”
“啊！”陆小凤反倒吃了一惊，“杀了？”
“是，我拦也拦不住。”花想容黯然道，“娘说，她要把一个没有负担的碧云山庄留给我。小表姨和芸娘姐姐的事儿既然已经发了，就断不能再让她们活着成为碧云山庄的污点。”又哽咽了一下，“娘说，反正她要下去陪爹的了，她替我杀了她们，又让那些男子感谢我救了他们的恩德，这也算是她为我做的最后一件事。”
陆小凤怔怔的，他本来就是为了解救那些男子而来的，却没想到那些人是被救了，而掳劫他们的“坏人”却竟然是这样的下场。
“……陆小凤，我想请你帮我一个忙。”似乎又是过了很久，花想容的声音才远远地传入陆小凤的耳朵里，“我想请你代我碧云山庄，七日后与厉南星决战。”
陆小凤有点不怎么相信自己的耳朵，“你说什么？”
“我想请你代我碧云山庄跟天魔教主厉南星决战！”
“……”陆小凤猛然抬起头来，明亮的眼睛紧紧盯着花想容，“为什么？”
为什么是我？为什么要跟厉南星决战？为什么你自己是他的师妹却要我来当枪手？
被那眼神逼视着，花想容不自禁地转过身去，“我知道你怎么看我。认为我当了碧云山庄的庄主，就想脱离天魔教……”顿了顿，“但是这有什么错？”她问，“难道我就应该顶着天魔教的名头终身不见天日吗？这是我这辈子唯一的机会！”修长的眉峰微蹙，眼睛却亮起来，“我原以为我是花家旁支的女儿，这一辈子也不可能爬到花家家主的位子。于是我加入天魔教，学医学毒，成就我江南第一女神医的名头，这才让花家嫡系的那些人正视我的存在。这不是老天爷给的，陆小凤，这是我自己去争来的！是我流了血流了泪自己去拼命赚回来的。可是现在呢，我有机会了，我原来是碧云山庄的庄主呢，我本来就是这世上高人一等的女人！”她豁然转身，目光炯炯地看着陆小凤，“难道我不应该得到本就该属于我的地位吗？”
陆小凤静静地看着她，道：“既然如此，庄主何不自己去应对天魔教教主的挑战？”
花想容脸色微微发青，好半晌才从牙齿逢里挤出一句话：“我还以为你是个男人！”
是个男人就该承担自己的错误，是个男人就该去找欺骗了自己的人混蛋报仇，是个男人就该替弱女子出头！
陆小凤叹了口气，苦笑道：“你总得让我先好好洗个澡，睡一觉，休息一下考虑清楚了再说吧？”

************

这一夜的月色真好。
花想容提着灯笼慢慢地走进后院那个月洞门，清透的月光照在人身上就像给人涂了一层银粉似的。周遭都是宁宁静静的，偶有风掠过竹林，沙沙作响倒更显出这夜的温柔。
真是杀人一样的温柔！她突然有些克制不住恶意地想，这便是温柔杀人的夜。
“吱呀。”门扉轻响，有人从厢房里走了出来，“噢，你来了。”
月光很亮，看得出说话那人年纪应在中年，但眉目俊朗身材挺拔，若非脸色太过苍白几乎就可以称得上是个美男子。
“百毒真经找到了吗？”中年男子问道，声音虽然已经压低了，但在这夜里还是听得很清楚。
花想容也不应答，只是轻轻摇了摇头。
“唉……”中年男子喟叹一声，又问，“厉南星有没有把解毒的方子写出来？”
花想容反而笑了，声音里都有些嘲讽的意味，“阿爹，就算他写出来，您敢信吗？”
中年男子一愣，怒道：“他还是不肯听话吗？哼！白养了他那么多年！”
花想容精致的面容浮起一抹无奈，“他的倔脾气您又不是今天第一天才晓得。”
狠厉之色在中年男子的眼中一闪而过，“好，那就让他倔，反正如今百毒真经也不在他的手上，我看他还有什么依凭！”顿了顿，“明天开始，一日三次给他放血，我就不信我不能用他的血试出解毒的法子！嘿！就连幽冥鬼爪的毒我都能破解了，区区混毒还真的就能难倒我？！”
他甩了甩袖子转开话题，“是了，陆小凤答应七日后的决斗了吗？”
“他说要休息好了想清楚了再给我答复。”
“嗯，”中年男子点了点头，忽而笑道：“其实他答不答应都无所谓了，你尽管把这个消息给我广泛地传播出去，让想来观战的江湖人士越多越好，多多益善！”一转身，他看着远处鹿山上因为入夜香气凝结而显出的莹莹紫色光华，“碧云山庄，嘿嘿，碧云山庄！世人都以为碧云山庄最珍贵的莫过于碧云香的配方，哈，其实大好的宝藏就在他们眼前却没有人看得明白……想容，你说他们蠢不蠢？”
花想容却低下头去，“阿爹说他们蠢，他们自然便是蠢的。”
中年男子胸怀大畅，“待到十天后碧云香花期一到，天底下还有谁是我们的对手？别人用毒需药，我们的毒却是这天底下的风。届时，我倒想知道还有谁敢说我天魔教不是正教，还有谁敢小看我风不言？！”
想到开心处正要长笑一声，却听花想容问道：“娘亲现在怎么样？我可以进去看看她吗？”
笑容当时就凝结在风不言的脸上，好半晌才干巴巴地道：“你娘如今还昏睡着，哎，你进去看看她吧。”
花想容应了一声，走到厢房门口的时候却又突然回头：“阿爹，您既然明明是爱着娘亲的，为什么还要使尽手段把她害成这样？”她轻轻地问：“如果预先知道是这样的一个结局，您还会不会那么做？”
风不言不由怔住，嘴张了几次却吐不出任何一个字眼。
花想容叹了口气，推开门走进了厢房……




第十九章
又一日。
密道向下延伸，黑黢黢的看不出究竟有多深，似乎永远都走不到尽头的样子。而且因为不通风的关系，气息沉淤，怪味冲鼻。花想容走在这样的地道里，有时便是她自己都会生出一种难以形容的恐慌。似乎黑暗中随时会冲出无数的妖魔鬼怪来吞噬自己，但却又总是不见出现……她突然轻轻叹了口气，自己只是这样想想都有这种感受，更何况是那个被关在这里面的人？所以那个人，究竟要具备怎样坚韧的心志才能熬过这样的痛苦？
这已经是第四天了！
再拐过一个弯口，一座牢房呈现在花想容的面前。
“……厉南星！”花想容叫了一声，却没有一点回应。这让她有些不安，连忙放下手里的篮子掏了钥匙打开牢门，然后就看见铐在墙上那两个精钢铸就的吊环里的男人依旧好好地待在那儿。
花想容想了想，终于还是拿出钥匙把人解了下来。才一松开吊环，那人就整个地倒下来，花想容连忙把他搀扶到牢房另一头粗粗搭制的土炕上。
“厉南星！”匆匆从篮子里的茶壶中倒了杯茶水喂他喝下去，又轻轻拍击了他身上几处穴道，就看见那人长长的眼睫毛微微颤动一下，然后黑白分明的眼睛睁了开来。
花想容不由自主地问：“你，你怎么样？”
厉南星眼睛又略眯了会儿，这才长长地吁出一口气，看着出现在面前的女子淡然道：“多谢。”
还是那么不卑不亢无怨无悔的从容！花想容恨恨地看着却突然说不出话来。
过了好一会儿，猛地一把扔掉手里的茶杯，花想容大声道：“我不是为了救你，我是怕你死了，没有人的血可以救我娘亲。”
厉南星淡淡地扫她一眼，“是吗。那就是说，言师还是没有把解药研制出来？”
花想容一窒，随即道：“这个不用你操心。阿爹一定会制出解药救醒娘亲的！”看着那人波澜不惊的面容，火气不由自主腾腾升起，“厉南星！你不是一向自诩侠义的吗？当日，你连那群禽兽都愿意牺牲自己逃跑的时间用自己的血救他们，为什么现在你却不愿意写个方子救我娘亲？”
厉南星缓缓答道：“当日，那群人是被药香迷失了本性，而令堂，却是咎由自取。”
花想容大怒，“你说什么？什么咎由自取？”
“若非令堂释放迷香，要借那群男子之手去杀人灭口，又怎会与我的药香产生混毒？你自己也是学医之人，难道这样粗浅的道理你都不懂吗？”
“哼，要不是你多此一举，娘亲又怎么中毒？”花想容冷笑道，“而如今你堂堂天魔教教主落到这样的下场，是不是也算是咎由自取？”
厉南星苦笑一声，终于发现跟女人吵架实在是一件很蠢的事情。
但显然花想容还是不想放过他，“你知不知道你用自己的血救的那群人是什么垃圾？现在口口声声说要杀你的人，就是以他们为主的！厉南星，你到底当的是什么天魔教主啊？天魔教的脸都给你丢光了！”
但就在这时候，黑暗里有一个懒洋洋的声音冒出来：“这也未必。在下倒是觉得，是花护法，哦不，花庄主，哦不，风庄主丢尽了天魔教的脸才是啊！”
花想容再也忍不住尖叫一声：“陆小凤？！”
却见地道昏暗的烛火下一个比阳光还要灿烂的笑容展露出来，圆脸圆眼，一对深浅不一的酒窝，两撇比眉毛还要神气的胡子，“可不就是在下。”接着就一巴掌拍晕了她。

***

厉南星再度醒过来的时候，先是听见清脆的鸟鸣破开清晨的寂静，而后有沉沉鼻息在自己的耳边响着。再然后才发觉自己的身体被一个温暖的怀抱紧紧搂住，自己的右手也被人紧紧握着。
一惊，睁眼，那人长长的睫毛挺直的鼻梁就在眼前。“赫！”厉南星还是被吓了一跳。
那人顿时也醒了，但只是睁眼看了看随即就把人更加抱抱紧，“天没亮，再睡会儿……”
厉南星大窘，“陆小凤，你给我放开！”
这是什么状况？两个男人抱在一起睡懒觉？还有那紧抵着自己大腿的热乎乎的东西……真是，真是不能多想！
“放开！”简直咬牙切齿。
陆小凤叹一口气松开怀抱，揉着鼻子喃喃：“反正总要习惯，何必如此别扭。”
厉南星的双颊火烧火燎，“你，你不要胡说！”
终于不忍心了，某个痞子一弹身，敏捷地从床上跳起来，“今天真是好天气，哈哈哈哈！”随即却转身按住也要起身的厉南星，“你失血过多，还是多休息休息为妙。”
“我……”
“就算看在我昨天背了你那么久的份上，听我一句行不行？”桃花眼倒映出坚决的真挚，厉南星有那么一瞬间觉得自己简直移不开眼睛。
“好啦好啦。”一深一浅的酒窝又荡漾出来，陆小凤小心翼翼把人按回枕头，“你再睡会儿，我等下来叫你。”
那人的手就这样按着自己的肩头，自己只要一低头，脸颊就几乎要蹭到他的手背，厉南星没来由地一阵心悸。
而看见淡淡的粉色在他蜜色的肌肤上湮出来，陆小凤却又差点再度跳回床上去，于是连忙转过身，“你放心，这里是我一个朋友的别庄，就算风不言和花想容再怎么厉害，也不敢随便过来这里寻事。”头也不敢回，挥挥手，“你歇着……”逃跑似的蹿出去。
屋子里又恢复了原有的宁谧，但不知怎么地，厉南星只要一闭上眼睛，耳朵边就总是响着那个人沉沉的鼻息。
而后，发生在昨天后来的事情就回放到自己的眼前――
***
“厉南星！”一巴掌拍晕了花想容，陆小凤三步赶作两步地冲进牢房，再没有刚才的从容镇定，反而气急败坏地问：“你怎么样？”
厉南星略有些恍惚，“陆小凤？”
陆小凤一把揽住人心中顿时惊怒非常，才几天没见怎么能就瘦成这样？他们到底是怎么对他的？他们怎么能如此对他？然后就觉得那人浑身冰冷，若非还在跟自己说话，倒像是自己搂住了一个没有生命的事物。
“她，他们……”眼神下垂看见扣在厉南星双脚上的铁链，随即又看见他的双腕上血色殷然的伤口，“他妈的王八蛋！”心痛得难以自已，几乎眼泪都要掉下来，“对不住，我来得晚了，让你吃好多苦！”
真的是他，他竟然真的来了！厉南星只觉得一阵畅快至极的快乐，竟而笑着轻声道：“在下可不姓王，更不叫……八蛋……”心情遽然放松，这几日大量失血救人的效果就反应出来，头昏眼花得连眼前人都看不清楚。但他还是在笑着，云淡风轻地话语掠过陆小凤的耳边：“在下，厉……南星，南……方的南……”
“天上星星的星嘛……”被他那轻松的心情感染，陆小凤也不由得松了口气，“嘿，我就知道那个花想容有问题，靠！那个死了几次都没有死掉的风不言果然才是罪魁祸首……喂，喂！南星……”下一刻却惊见那人整个昏死在自己怀里。
“喂！”陆小凤吓得当场手足冰凉，颤抖着一探鼻息，发现只是昏迷这才回魂。于是连忙双指运力，“哒！”一声绞断了厉南星脚上的铁链，当机立断地把人背在背上，展开身法掠了出去。
……
厉南星在陆小凤的背上醒来，就觉得太湖边上掺了水气的风很凉，但是背着自己的人，很热！
的确很热！陆小凤忿忿地丢掉手里的兵器，这是一路行来他突破的第三层包围。这该死的碧云山庄到底藏了多少私兵啊？弓枪箭弩，靠！就连火箭都有，想造反吗？
脚下猛然一蹬腾身而起，正好踩在一簇射过来的箭上；手腕一翻，左右两边同时刺过来的剑就断裂在他的手指之间；尾指一弹一缕指风就封住了来袭者的穴道……他妈的，老虎不发威，一个个都当他是病猫？他陆小凤这名头难道真是用来好看的？
“左边……”一个虽然轻但绝对不容忽视的声音在耳边响起。
陆小凤不由自主地裂开嘴：“你醒了？”脚下则毫不犹豫地向着左边跑去。
厉南星知道陆小凤的轻功不错，但直到现在他才突然发现，陆小凤的名字也真的没有起错。似乎转眼之间，他们就把追兵远远抛在后来。而且当他全力展开身法，那种凭虚驭风的潇洒即便是背上背了个人都完全没有造成影响，正如凤于九天，再没有任何事物可以制约他的自由。
“……鹏之背，不知其几千里也。怒而飞,其翼若垂天之云也……”
“噗哧！”陆小凤脚下一个踉跄，很明显是因为笑的关系。
厉南星眨了眨眼睛，却过了好一会儿才发现是自己在陆小凤的背上念《逍遥游》，并且，还真的念出了声来！顿时一贯的从容淡定全部分崩离析，就差没有直接从那人背上掉了下去。
陆小凤连忙把人背背好，“唉，南星，再往哪里啊？我这里不熟路……”
厉南星只能装作那几乎就要烧起来的脸皮不是自己的，然后抬头看看周围，“还是左拐，穿过这片树林子就到了。”
“好！”陆小凤顺口就应了。
背上的厉南星有片刻恍惚，沉默了一会儿，终于忍不住问道：“你就那么相信我？我说什么你都信？”
陆小凤自忖没有那种一边运着轻功跑路一边安抚人的能力，于是索性掠到一棵榕树下停步，回答：“是的，”他说，“只要你说，我就信！”悠悠的，有风从林间吹过，榕树的根须在半空中飘拂。
“喂，你还记不记得那天在地底下香房里，你最后说的吗？”
厉南星微一蹙眉，“但那时，你不是已经……”
“就算那时我有些神智不清了，不过该注意的我却绝对不会漏掉。”陆小凤又得意洋洋地笑得像只吃饱了的嚣张鸟儿，“要不怎么全天下的人都说我陆小凤洪福齐天呢？”
洪福齐天？江湖上舔刀口的日子从来没有这个词会真的存在，厉南星轻轻喟叹，真正的洪福齐天那其实是无数次从死亡边缘磨练出来的那种本能。
“而且其实我一早就觉得不对。”陆小凤道，“你说你是风不言带大的，而李芸娘是他的女儿。我实在没法相信同一个人可以培养出你这样的真君子，却也能让自己的女儿去练那重要男人的武功。”
“况且最最重要的是！”陆小凤忍不住揉揉鼻子，“其实我真的只要听过一个人的声音就再也不会忘记，可惜他们都不相信！”他叹气，“所以那个卓管家一说话我就知道他是谁了，是风不言！嘿，这也恰好解释了为什么他要杀死那些碧云山庄的老家人――新人或许看不出来这个人是谁，但是熟悉了风不言的，却迟早会发现这个管家与前任庄主夫婿相同的地方。他既然要借尸还魂，当然不能让别人看穿……”
“不过为什么他要现在才动手呢？哎，先不说这个问题。”陆小凤停顿了一会儿，“南星，这可是你第三次问我我是否会信你了，”他喟叹，“难道我承诺那么不值得信任吗？”
厉南星一时说不出话来，呐呐地有些不好意思。
宁谧的气氛被轻笑的声音打破，他们一起听见一个小心翼翼的渴求在林间浅浅回荡――
“南星，这辈子，都不要再问我，同样的问题了，好吗？”
安静，安静，很安静。只有风掠过树梢的沙沙声。
“……”有一阵子陆小凤灰心地想，大约自己是等不到那人的答复了，但就在那时刻，轻声却坚定的答复跟着夏天的风一起吹过来：“好！”
风景豁然开朗！
**********
最终能够逃出碧云山庄，靠的是厉南星的洪福齐天。
或许是从小就被追杀惯了，无论身在何地，厉南星从来不会忘记给自己留一条后路。所以他在碧云山庄鹿山侧早就觅了一条水道，偷偷藏起了一条船。而当花想容终于想起厉南星这个习惯的时候，他们早就烟波浩渺在茫茫水天一色之间了。
轻叹口气，厉南星没有想到自己最终却还是用到了那条船，遗憾的心情不是没有，却很奇怪没有特别心痛的地方。
再然后他突然听见――
“……翼若垂天之云，抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天，然后图南，且适南冥……”厉南星睁开眼睛，那人就站在门口笑眯眯地看着他，嘴里念着老庄，手里却提着热气腾腾的一笼包子，“正宗老杨家的‘猫不偷’包子，既然睡不着了，不如起来尝尝？”
“……”厉南星坐起身来，略垂一下眼睛，但很快又抬起那长长翘翘的睫毛，“老庄会被你气死！”
陆小凤着迷地看着那人黑白分明的眼睛，不自禁就笑出一口白牙：“反正都死了那么多年了，再死一次也无所谓啦。”
厉南星豁然笑开，“你说得没错！”
陆小凤顿时觉得，今天的天气怎么那么好，风怎么那么熏人醉，花儿怎么开得那么早，整个朗朗清晨怎么那么清爽香澈……
只可惜这甜美宁静的氛围还是很快被人打破了。
“陆小鸡！你做贼做到我头上来了？别躲了，除了你没别人敢偷我的包子！”咋唬声还没有完结，那人影已经到了门外，“你拜了我这盗王的码头没有？哟，还拿我的屋子金屋藏……”
厉南星才略眨了眨眼睛，陆小凤已经面色大变地把包子扔给厉南星自己却冲了出去，“司空摘星，你给我闭嘴！”
“嘭啪……呼嘿……咚！哐当！”拳打脚踢的声音，东西被破坏的声音，声声入耳。就算是刚才还有些郁闷的心情，突然，厉南星觉得，天气真好！




第二十章
脸上青了一块的陆小凤一边拿着个包子，一边却终于忍不住问道：“我明明记得这个庄子是西门吹雪的，什么时候改姓司空了？”
两个眼圈都黑了的司空摘星却大是得意，变戏法似的从怀里掏出一叠纸，道：“看看，看看！地契房契都在我这儿，可不就是我的了？”
“你偷东西偷到万梅山庄去了？！”陆小凤挠挠下巴，“你竟然还能活着出来？西门不在家吧？”
司空摘星有些恼羞成怒，想了半天憋出一句：“就不许西门吹雪卖给我吗？”
陆小凤摇头，“不可能！”天下还有谁不知道西门吹雪看不起司空摘星，司空摘星同样看不起西门吹雪？所以就算西门要卖房子也不可能卖给司空摘星，而司空摘星要买房子也不可能去问西门吹雪买。
司空摘星冷笑了一声：“总之，这房子归我，这地儿归我，这里面的东西都是我的……”转头看看里间正在写药方的厉南星，忽而凑过去对陆小凤压低声音笑道：“这里面的美人儿也归我！”
陆小凤冷笑：“猴精你睡糊涂了，门在那边，走好！”
“你别不信，”司空嘿嘿嘿嘿地奸笑，“你看我们的名字，司空摘星啊~~厉南星~~~嘿！”突然觉得不对，猛一回头先见着一道淡淡的烟雾，嗅进鼻子里却没有什么异味，然后才看见厉南星似笑非笑的表情。
“司空先生最近脾脏聚火导致内燥口臭，所以厉某就给先生下了点清心散。”厉南星淡然道，“三个月内，先生最好不要沾荤腥……”
司空摘星还来不及问一句为什么，肚子猛然一阵剧痛，“啊！”地跳起来直奔茅厕。身后则是厉南星一贯淡雅的声音，“否则先生只怕要日日夜夜与茅厕缠绵了。”
陆小凤差点把嘴里的包子都喷出来，好半晌才压住狂笑的冲动，“南星南星，现在我才知道，你果然一开始就对我是特别的。”喜滋滋地去拉厉南星的手，“要不然你随便给我下点药，我就丢人丢到姥姥家去了……”
厉南星摆摆衣袖，不着痕迹地避过他伸过来的手，只说了一句：“花想容那令人不举的药是我给她的。”
陆小凤立刻讪讪地缩回了手，咳嗽一声改变话题：“对了，你的伤怎么样？”
厉南星下意识捏了捏拳头：“言师……他，他们只是禁制了我的武功，取血配药。并没有真的伤我。”
陆小凤忍不住道：“这时候了，你还叫他言师？”
“一日为师，终生为父。”厉南星慢慢抬起头来，“无论如何，我不会忘记是他教我武功医术的。”
“但他一开始就不怀好意！”陆小凤怪叫，“你看他什么不教，就教你把自己变成毒物的幽冥鬼爪……等等，南星，你老实跟我说，当初你为什么要离开碧云山庄？”
厉南星转过身去，眼睛看着窗外篁篁修竹，好半晌才道：“我只是……不想，眼睁睁看着这个唯一对我好过的人，最后也要与我刀剑相向……”
陆小凤怔怔的，好像耳边猛地被人敲了一遍锣鼓似的，一些以往明白了和不明白的都纷纷涌上来。难怪他对谁都彬彬有礼却又总像隔着什么，难怪自己说了多少遍会信他，而他却不相信……这个人，究竟是怎么熬过那些冰冷的岁月的？
突然又想到昨日午后，在那棵榕树下，他那一声好像从千山万水之外挣扎而来的“好”，究竟是他用了多大的勇气，才能说出的字？在被人伤害遭到背叛那么多以后……
原来，你爱我比我以为的多，甚至，比你自己以为的还要多！
“你放心……”陆小凤踏前一步与他并立，又伸出手紧紧握住厉南星的，“我不会让你失望的。”他说，“我一定会对你很好，不会让你再伤心，你放心……你放心！”
陆小凤在江湖上常常被人与“惊才绝艳”这四个字联系起来，但实际上，他自己才知道，他口拙！他希望自己的话能够让拉着手的这个人相信，但是他却总觉得自己词穷，怎么都说不清楚自己要表达的意思。
于是，只好不断不断地说：“你放心，你放心！”手便握得更紧。
厉南星垂下的视线落在彼此相握的手上，那羽毛似德的眼睫颤了颤，接着又迅速地抬起来，“好。”他说，口气还是一贯的从容优雅。
陆小凤还来不及高兴，却听厉医师又说：“不过下次……”有一抹笑意在厉南星的眼睛里闪过，“你能不能先洗掉手上的包子油再跟我握手？”
陆小凤顿时宄纱艏Γ∽芩闶纸趴旃脑子的运作，脑子还一片空白，手已经自动自发地从怀里摸出一块布帛似的什么东西就往厉南星的手上擦。
“等等！”却不料厉南星一看见这块东西，脸色都变了，“你怎么会有这个？”
“呃？”陆小凤倒抽一口冷气。第一个反应是，难道这是谁家姑娘送给他的？完蛋了完蛋了，怎么让南星看见了这个东西？于是几乎就是下意识地说：“这个我可以解释……”
可是厉南星完全不给他解释的时间，几乎用夺地方式抢过这块锦帕：“百毒真经为什么会在你身上？”
“啊？”陆小凤眨眨眼睛，“你说这个是……百毒真经？”脑子里因为太过混乱，所以全部都是胡思乱想：哪家姑娘如此豪迈大气海派，随便送送就是百毒真经……话说回来，这个百毒真经也太，那个精致了些吧？
“是。”那黑白分明的眼睛如今却看也不看他一眼了，就盯着那块抹布看，“这就是我们天魔教的镇教宝典――百毒真经！”因为低头看那块东西，修长的脖子划出美丽的曲线展露在陆小凤的眼里。
陆小凤忍不住咽口唾沫，心底不无酸意地道：“怎么那么小？”话一说出口，自己也汗颜了，“嗯，我是说我们中华大地地大物博，没道理毒药的种类那么少……”
厉南星差点喷笑出来，“谁跟你说百毒真经记载的就是毒药？”修长的眉头突然皱一下，似乎想起什么事情，“是了，到底为什么这个会在你的身上？”甚至还差点被你这个笨蛋当成抹布擦手上的包子油……
陆小凤下意识地捋捋胡子，仔细回忆这块东西的来历。
“啊！”猛然一拍掌，“这块东西是塞在我的外套里的，而这件外套……”
“曾经盖在李芸娘的身上！”厉南星接口道，略顿了顿叹了口气，“原来言师他百寻不见的百毒真经是他们谁都没有在意的李芸娘偷走的。”
却听见门外有人气息奄奄地说话：“厉南星，我这里还有一个关于花想容的秘密，你把解药给我，我告诉你！”
可怜陆小凤还来不及制止，厉南星已经干净利落地扔过去一颗药丸。
司空摘星迅速地吞服下去后，阴恻恻先笑了两声，然后才道：“花七童托我查花想容的真实身份，谁知我却找到了一个十八年前侥幸逃过一死的接生婆。那老婆子的话倒说得有趣，她说十八年前，碧云山庄强行把正在做月子的她和她的女儿绑架到了岛上，给正要生产的庄主接生。那老婆子鬼迷心窍，竟然把自己尚在襁褓的女儿与碧云山庄庄住的女儿，换了个包！谁知道碧云山庄用完了她就翻脸不认人，在她回程的船上动手脚，结果活活溺死了那个婴儿，而她却因为有人路过相救才躲过一劫……”
陆小凤和厉南星对望了一眼，齐声道：“原来花想容也不是风不言李曼青的女儿？”
司空摘星点头道：“不错，她妈就是一个接生婆，她爹是杀猪的。”
厉南星恍恍惚惚地说：“而言师的女儿……”
“一早就死掉了！”司空摘星冷笑地说。
陆小凤想到那个下午，漂亮的江南女神医信誓旦旦说要夺回属于她的一切的样子，顿时很有些感慨。但又随即想明白了另外一个问题：“噢，你要花满楼把这座庄子当你调查消息的交换条件？！难怪我说这明明是西门的庄子，结果怎么变成你的了，嘿嘿，一个消息竟然卖两次，猴精你的生意经不错哇！”
司空摘星老脸微红，哇哇怪叫道：“不管怎么样，这庄子终究是我的，你要金屋……哼！总归也要付房租！”一转身身形晃了两晃竟然迅速地消失了。
“切，这猴精！”陆小凤失笑着回头看厉南星，却乍遇厉南星也向他看过来的视线。
窗外风也淡淡，云也倦倦。他们看见彼此，知道今日所有的一切果，都是当日种的因。只是他们彼此呢，到底是因还是果？
**********
陆小凤回来的时候，天早就黑了，不过总算把厉南星要的药材都买到了手。而远远看见那竹林里小屋的灯火，嗅着还夹带一丝药香的饭菜的香气，不知如何，心情突然复杂得难以言明。
少年弟子江湖老……他几乎已经忘记了“家”的感觉。有些人天生就喜欢热闹喜欢朋友喜欢闯祸，他们无拘无束来去如风，这些人说得好听点就是侠客，实际上也就是浪子。
而浪子是没有家的。
有时候也不是不想，但家里如果没有他一心牵挂的人，就会变成一种束缚，让他再展不开翅膀可以飞翔。最好最好，可以有一个能够与自己一起飞翔的人……
“吱呀”小屋的门突然从里面打开，那布衣的医师站在门口，温润的眼睛黑白分明，而淡淡的笑容似乎把一切都包容进去。
凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
心活泼泼地跳动起来，陆小凤加快了步伐走上去。经过那人身边时忽而一笑，轻声道：“星兮星兮从我栖，得托孳尾永为妃？”
厉药师答曰：“洗手，吃饭。”
……
可惜陆小凤一直等到吃好饭也没有等到答案。因为才吃完饭，厉南星就开始给他授课――
“百毒真经与其说是秘籍，还不如说它是一把钥匙。”将“百毒真经”放在陆小凤的面前，厉南星轻轻笑着，“它是解读《百毒经》的关键。”
陆小凤嘴里恭恭敬敬地应道：“是。不过《百毒经》又是什么？”心中却奇怪，为什么自己要知道这个？
厉南星的手指轻轻抚摸着百毒真经上的花纹，“《百毒经》是一部自神农百草以来，最全面记载草木医药毒物等事物的典籍。每代天魔教教主都把扩充《百毒经》的内容作为其毕生的职责。截止到现在，《百毒经》已经有共计一万三千零七十五卷十二册。可惜我自成为教主以来，教内分崩离析，如今只剩了三千零四十二卷……”
轻叹一声，又道：“这些典籍现在全部都在轻馍嚼骷夜示印６‘百毒真经’只是记载这些典籍如何阅读方法的东西，否则，就算有人占了全部的《百毒经》也是看不懂的。”他抬起眼睛，“我与你说这些，是希望日后，你可以帮我找一个合适的人把这些继承下去。”
“你在乱说个虾米……”笑容慢慢在陆小凤的脸上僵滞住，“你，你你，你！你对我下药？！南星，你不要吓我，你，你说过你的伤没事的！”手脚渐渐不听使唤，陆小凤只恨自己为什么没有第三只手可以抽自己两个耳刮子。
厉南星略转过头，对于那桃花深重的明亮眼睛，他有些不敢直视。“我，”线条优美的双唇紧抿了抿，“我的伤的确没事，只是我必须再去一次碧云山庄。”
“……你还记得上次你跟我说的那些，幕后黑手必须具备的条件吗？”
“……其中有一条，你说如果言师是幕后黑手，他要得到碧云山庄易如反掌，何必等那么多年……”
“……现在我才知道，这些年他是必须等下来的！”
“……碧云山庄本身并不值得他这样做，言师真正要的，是鹿山那满山的碧云香……”
“……言师以百毒经上的秘术改变了碧云香的性质，这么说吧，现在的碧云香已经不再是春药而是天生迷毒，人一旦吸入它的香气必将被迷失心智。惭愧，这个是我直到日前在地下香房看见你们被迷香困住的时候才醒悟的。”
“……若能再给我半年的时间，我必定能够制出碧云迷毒的解药，然而现在时间紧迫，再过一个月，就是碧云香的花期。届时此毒随风散播，不知会有多少人因此受害。我不愿见这样的惨况发生……”
厉南星说得断断续续，却不是因为他理屈词穷，而是因为他手中在忙个不停。把失去行动能力的陆小凤搬上床，脱掉外套内衫亵衣，接着还从容淡定地剥掉了某人的内裤，把一只赤条条光#裸裸的陆小鸡安安全全地放在床上，枕头拍拍松，薄被抖抖开，让他睡得舒坦。最后则是把百毒真经叠叠好放在他的手里。
“……现在能够克制碧云迷毒的，只有我的血了。我想再次潜入碧云山庄，试试能不能用我的血改变碧云香，倘若实在不行，就一把火烧了它们。我把百毒真经放在你这里，你若有心，”黑白分明的眼睛温润润地看着他，“帮我找个合适的人传下去。”
陆小凤想张嘴大叫，但似乎连舌头和牙齿都在跟他作对，无论如何怎么样都无法从中逼出一个字。于是只能用他的眼睛紧紧盯着眼前的人，看他修长入鬓的眉，看他俊挺线条却柔和的鼻梁，看他翘挺的眼睫会像小蝴蝶的翅膀一样微微颤动，看他内双的眼睛分明了黑和白的界限，看他丰润玲珑的唇角有水藕的色泽……
悲哀潮水一般涌上来，为什么为什么，你只想一个人去闯你只愿一个人去面对？就算你不爱我，你不能当我是你的朋友地也让我跟你一起去解决问题吗？
南星，为什么？
“……因为，我不是姑娘家。”仿佛看穿了他的心事，厉南星淡淡地答，“我不会躲在你的身后，祈求你的庇佑。而且，”雪白的牙齿露出来，“整个江湖都在传言，你会代表碧云山庄跟天魔教主决斗。”似笑非笑的表情取代了他一贯的淡雅，他说，“而我，不要！”
我不要你代表碧云山庄；我不要你为花想容出头；我不要你跟我决斗；我不要看见你在我的对面，在整个天下英雄的面前……就算全天下都说我是邪教妖人都没有关系，只要你相信我不是，就好！
头慢慢垂下，脸越靠越近，陆小凤两眼呈斗鸡状看着那藕色的唇轻轻啄在自己的唇角，一股热气“嘭”一声从身体的内部就灼烧起来。可是那个只管点火的人却在做好这个动作以后，完全不负责任地转头而去，就连回头都不回一下！
厉南星历南星历南星！！！陆小凤瞪着门框瞪得眼珠都要突出来。也不知过了多久，忽然，他紧紧盯着的门口终于迎来了动静。
一个脸上乌青着两个眼眶的家伙得意洋洋地在那里上上下下翻抛着一个瓷瓶，而那个瓷瓶……陆小凤忍不住叹息，可不就是放着南星号称可解百毒的火焰兰的瓶子吗？哎，谁叫他们什么地方不好住，偏就住到了贼窝里来呢？
不过――
“天下哪有这么便宜的事情，陆小鸡你说对吧？”司空摘星笑眯眯地看着他，“我知道你想要解药，不过……”
陆小凤竭力挑挑眉毛，要多少蚯蚓都没问题，反正等他拐到了南星，有天魔教一教的人帮着挖。
“好吧，谁叫我心软呢？这样吧！”司空摘星说，“等你嫁进天魔教的那天，我要你盖着红盖头给我敬三杯水酒，这不过分吧？同意就眨三次眼睛。”
为什么是他嫁给南星？一时间陆小凤眼睛都要瞪圆了。但是形势比人强，跟那猴精对望了足足有一盏茶的时间，陆小凤一咬牙，闪电般眨了三次眼睛……




尾声
“所以说，这世上的事儿便是你精过孙悟空，聪明过诸葛亮，也是无法全盘算得出来的。”陆小凤嘴里咬着一根野草躺在一片绿茵茵的草地上，午后的阳光晒得他很舒服。而眼睛可以看见那个人就靠坐在旁边的树干上静静地看书，心也就更加舒服起来。
厉南星的眼睛终于从书本里抬了起来，温润地带点笑意，“你到底想说什么？”
“呐！就算是你也没有想到吧？那日当你抱着必死的决心潜回碧云山庄的时候，却发现早就有人替你点起了那把火。”陆小凤坐起身来，“而且还是风不言自己点的。”
厉南星淡淡一笑，“你错了。”
“啊？”还有他英明神武聪明伶俐惊才绝艳的陆小凤猜错的事情？
“第一，我没有抱着必死的决心。”厉南星终于合起了手上那本让陆小凤嫉妒了很久的书，“司空摘星的药是我让他偷的。”
也是，否则就算是盗王又如何知道什么是解药什么是毒药？想到这点，陆小凤默默地摸了摸唇上的胡子。
“第二，我不是潜入碧云山庄……”
“是！”陆小凤叹气，“你是单人单剑悠悠然在天下英雄面前堂而皇之地走入碧云山庄的。”不禁有些失神，想着后来别人描述给他听的――那人一身玄衣单手提剑，脸上也还是那种云淡风轻的笑容，一步步拾阶而上，人群就如退潮般散开……可惜可惜，那时候自己似乎还在找裤子……
“第三，我到的时候，其实火还没有点起来。”厉南星轻轻地说，“是后来李曼青死了，花想容走了以后，言师才点燃的。”
“说到这个，你那天跟风不言说的到底是什么话，为什么你一说，他就疯了？”陆小凤一直没有想通这件事。当他千辛万苦赶到碧云山庄的时候，只看见厉南星从风不言身边退开，然后那个疯子就转身抱着他老婆的尸体冲进了碧云香树丛中。而再接着，大火冲天而起……那火可真大，不知道多年以后江湖还知道碧云山庄的人是先想起这场火还是先想起这件事。
厉南星垂下眼帘，“言师，他太执迷毒药的使用了。其实李曼青刚刚中毒的时候，不是不能解毒，可惜他频频使用毒药，甚至还用我的血作为药引，希望以毒攻毒，结果反害得李曼青毒入骨血再难挽回。”轻叹一声，“我跟他什么也没有说，只是报了一串药名而已。”缓缓摇头，“结果他却疯了。或许，这也说明在他的心里，李曼青的的确确是他最爱的女人，只可惜当他发现的时候，却已经晚了……”
陆小凤说这个本来就是为了舒缓气氛，没想到反而勾起了南星不快乐的回忆，于是连忙道：“这只能说是天命啊！”岔开话题，“花想容却不愧是个聪明的女人。”
那日花满楼与她密谈片刻，她便知道事不可为，毫不犹豫地扔下碧云山庄转头就走。无论如何，她江南第一女神医的名头也的确是她自己挣下来的，江湖总有她一席之地。
厉南星沉吟了片刻，终于还是点了点头：“的确！”忽而叹口气，“世家弟子原就有些外人所不得知的苦处，但只要自己有实力，终究也能海阔天空！”
陆小凤摸摸下巴，笑得贼忒兮兮，“喂，现在不吃醋了吗？”这时候他已经不知不觉地蹭到了厉南星的身边，“话说南星啊，我们也认识那么久了，你看到底什么时候‘交情通意心和谐，中夜相从知者谁？’呢？”
粉色渐渐染上厉南星那肤色健康的脸颊，清风徐来几乎把他长长的头发吹到陆小凤的脸上去。于是，厉医师曰：“待厉某不日备下彩礼，与你去向陆家长辈提亲，便可！”
“……”陆小凤突然说不出话来。

――END――

