




☆、是走狗也为难

　　黄绍忠咽下口中的鲜血，他的整个背部血肉模糊，肋骨也生生断了几根，被冷水泼醒过几次，疼的咬碎了大牙，他吐掉嘴里的残渣，恶狠狠的朝上位的人骂：“阉狗！就算我死了也不会放过你！有本事，你就杀了我！”
　　
　　“杀了你？”万喻楼喝下一口茶，又狠狠向黄绍忠砸去，砸的他额头血肉流血才皮笑肉不笑的说：“你爹先前给咱家找了那么多麻烦，如今他死了，按道理该是父债子偿。”
　　
　　黄绍忠趴在地上，眼前一片模糊。万喻楼的身影也慢慢消失，他觉得自己是要死了。死前脑子里满是空白，只剩下滔天的怨气。
　　
　　“督主。”来人俯□子在万喻楼耳边说了几句话。万喻楼竟惊诧的从凳子上站了起来，面目狰狞道：“是他？！”
　　
　　万喻楼一甩袖：“我们走！”
　　
　　他的属下便视黄绍忠为无物般踏过他的身体，追随督主去了。
　　
　　见四下无人，马进良破窗而入。他白眼铁面，善使双剑，跟随雨化田已久，甘愿做其走狗。他扛起黄绍忠的身体，施展轻功而走。门外的万喻楼手下竟不曾感到一丝动静。
　　
　　马进良马不停蹄回到宫中，平日里雨化田大多时间陪着万贵妃，连夜里也不例外，万贵妃给他权利宠他爱他，却也不见得没有提防他。
　　
　　“这就是黄家大少？”雨化田看着地上一滩烂泥似的黄绍忠：“师承江南五俊，一身功夫，一家六口为万喻楼所杀，可惜手筋脚筋皆损，不能为我所用。”
　　
　　马进良埋首道：“小人或许有些办法。大人如今忙着创立西厂，正是需要人才的时候。”
　　
　　雨化田没有说话，他脸色苍白，比普通男子阴柔许多，城府极深。他微微颔首：“就交给你了。”
　　
　　马进良使的办法又老又笨却也颇为管用，无非是各种名贵药材做成的药浴，再令黄绍忠十二个时辰都泡在其中。时间长，费事也费银子。功效却也是显著。
　　
　　“大人，黄绍忠醒了，可是……”马进良欲言又止。
　　
　　雨化田睁开眼睛：“可是什么？”
　　
　　“似乎是脑子出了些问题。之前的事，包括他自己的身世。都不记得了。”
　　
　　“我去看看。”雨化田放下手中的书简，站起身来，与马进良一同出去了。
　　
　　黄绍忠果然是什么都不记得了，只还晓得说话和吃饭穿衣。在其它方面，简直是单纯的像个孩子，只庆幸他一身功夫还在，并非没有利用的价值。
　　
　　雨化田坐在床边的红木椅上，看着黄绍忠一脸惊奇的捧着茶杯，抬头问：“你认得这是什么？”
　　
　　黄绍忠傻兮兮的伸出舌头舔了舔茶杯的边缘，斜过头回答说：“接水的，阿忠也能像大哥哥一样一口气喝干净。”说完，正打算喝下去。却被雨化田一个掌风把茶杯打飞在地。
　　
　　在茶杯落地的一刹那，黄绍忠忽的伸出手臂，在雨化田都未能反应过来之前滴水未漏的捧回手里，朝雨化田指责道：“大哥哥捉弄我。”
　　
　　雨化田听到一个二十好几的青年称自己为大哥哥，只觉得十分可笑，便冷着脸问：“你为何叫我大哥哥？”
　　
　　黄绍忠一口气把水喝完，小心翼翼的看着雨化田的脸色：“你不高兴？为什么？因为我叫你大哥哥？可你也真是不小了呀！”
　　
　　雨化田看了黄绍忠一会，似乎是觉得他并不是假装，便收回目光。站起身来：“你可知道我是谁？”
　　
　　黄绍忠摇头。
　　
　　雨化田道：“我是你的主子，你的命是我的，你该听我的话。”
　　
　　“哦。”黄绍忠呆呆的说。
　　
　　雨化田招来马进良，嘱咐他教导黄绍忠。一个听话的蠢货，总比一个聪明的走狗有用处。他近日忙的很，西厂才开始招兵买马，万贵妃又总让他处理与皇帝有染的宫女和受宠的嫔妃。他谁也不相信，只马进良对他忠心耿耿，将黄绍忠交与马进良调教才会令他放心。
　　
　　马进良善使双剑，双剑齐出威力难挡，更有一手阿谀奉承的好功夫无人能出其右。
　　
　　过了大半个月，黄绍忠虽然依旧蠢笨，但往日的功夫却全都重新捡了起来，与马进良对打也能险险占个上风。
　　
　　这夜，黄绍忠与马进良俱穿着夜行衣，马进良嘱咐道：“你跟着我走，别乱闯。把那穿蓝衣的人杀了，回来便给你吃桂花糕。”
　　
　　黄绍忠不懂杀人是什么意思，只晓得是将那人的脖子斩断。为了那桂花糕，他兴致勃勃热情高涨的喊道：“大哥哥是好人！！”又得寸进尺的问：“我能吃两块吗？”
　　
　　马进良不愿与这个傻子纠缠，便说：“给你一盘，别废话！随我走！”
　　
　　说完，竟真不顾黄绍忠，一人翻墙而走了。黄绍忠轻功比马进良好得多，跟着并不吃力，他从未出过宫门，一路沿着马进良的脚步，还有闲情打量尚未打烊的饭馆商号。
　　
　　淮河两岸夜里总是笙箫不断，画舫停靠在江边，漂亮的女子们做着卖肉的营生，琵琶曲沿河岸传来，莺莺啼啼，婉转妩媚。醉倒多少才子心。却也有人非是为这良辰好景，美酒佳人。
　　
　　马进良让黄绍忠同他一起趴在一处画舫上，这画舫冷清的很，既无丝竹之音又无佳人之吟。马进良用内力借助手指在画舫顶篷上开了个洞，只看到画舫内坐了两个男人，皆是四十多岁的模样，一个穿着蓝色锦缎长衫，一个身着鹅黄色长袍。一人一杯冒着热气的茶，正商讨着什么。
　　
　　马进良给黄绍忠做了个手势，示意自己引开黄衣人，让黄绍忠杀了蓝衣四品大臣。他翻身而下，双手抓住画舫顶篷边沿，双脚使力，破窗而入。惊的那两人站起身来。黄衣人抽出腰间长剑，一只手挡在蓝衣人身前，大喝道：“李大人快走！本官挡住他！”
　　
　　马进良冷哼一声：“找死！”便飞身刺向黄衣人。
　　
　　黄绍忠在顶篷看戏看了许久，那蓝衣人被两人混战吓得不停哆嗦，走不动路。而黄衣人也算是个高手，与马进良对打一盏茶的时间还是平手。马进良急了，大喝道：“傻忠！记着你的桂花糕！”
　　
　　经他一提醒，黄绍忠才反映过来，直接双脚一踏，从天而降使顶篷破了个大洞。他使得是锦衣卫所用绣春刀，招式干净很辣，刀刀全是杀机。他轻轻一挥，便听见“骨碌骨碌骨碌……”蓝衣人人头在地上滚动的声音。
　　
　　黄衣人一看，双眼赤红，大喊道：“我与你们拼了！你们这些丧心的走狗！！”
　　
　　黄绍忠破了那人五招，刀尖顺势上挑，割破了那人的喉咙。他似乎觉得不妥，便又下刀砍下了那人的头。
　　
　　他的动作熟练干净，衣服上甚至没沾一滴血，偏还一脸天真无辜。不晓得他的手下沾染了多少人命，马进良暗自心惊。
　　
　　回皇宫的路上，马进良侧头问他：“你不怕？”
　　
　　黄绍忠正玩弄着自己的手指，就头也不抬的说：“怕什么？怕你食言，不给我桂花糕。你不能这么做，大哥哥说了，食言而肥。你会成大胖子的。”
　　
　　马进良打了个寒颤，他觉得这人可真是太恐怖了，单纯又狠毒。
　　
　　这时已是深夜，雨化田刚从万贵妃的床上出来不久，那女人已近五十，即使外表再美艳年轻，身上松弛的皮肤却遮不住她的年纪。雨化田在夜里脸色比白天更加苍白，他喝了口茶，又慢条斯理的用绢帕拭干嘴角，看着面前的两个人。
　　
　　黄绍忠不知道为什么很是喜欢缠着雨化田，他大喊道：“大哥哥！”又指指马进良：“他说了给我一碟桂花糕，不是我自己要的。我没不听你的话。”
　　
　　雨化田并不搭理他，对着马进良说：“事情办好了？”
　　
　　马进良点头说：“督主说的没错，确实是在画舫。那两人皆是这傻儿所杀。”
　　
　　雨化田放下茶杯，朝黄绍忠招手：“阿忠，你过来。大哥哥有事问你。”
　　
　　黄绍忠边啃指甲边走过去，含糊的问：“什么事呀大哥哥？”
　　
　　“那两人死的时候是个什么动静？”雨化田拍了拍他的头。
　　
　　黄绍忠歪头想了一阵，皱着眉说：“蓝色的那个蹲在地上发抖，我一下去就砍下了他的头，然后他的不动了。黄色的那个说要和我们拼了，我就也下刀了。”
　　
　　“他们死前，眼睛看着哪？”
　　
　　黄绍忠说：“蓝衣的头都快埋到怀里了。黄衣的只顾看蓝衣了。”
　　
　　雨化田变了脸色，站起身道：“你们落了东西。进良，李满诚的怀里藏着账本，你快回去！”
　　
　　“是！督主。”马进良转身投入黑暗，只余雨化田与黄绍忠两人留在房间内。
　　
　　黄绍忠昂着头，丝毫不觉得羞耻的问：“大哥哥，你怎么不来看我呀！我等你好多天了！白眼睛总不带我见你。”
　　
　　雨化田难得敷衍了两句：“大哥哥很忙，你多为大哥哥做些事，大哥哥自然会来看你。”
　　
　　黄绍忠傻乎乎的问：“怎么为大哥哥做事啊，像今晚这样？”
　　
　　雨化田眯了眯眼睛：“是啊，你不愿意？”
　　
　　黄绍忠一脸得意的说：“这有什么，可简单了，他们都打不过我。我最厉害了。”
　　
　　雨化田勾起了嘴角。
　　
　　到你知晓了事，不复这般痴傻，便知这世上，唯独此事最难。
　　




☆、低能仔万喻楼

　　黄绍忠是个孤独的患有忧郁症的儿童，他每日过着一样的生活，日复一日，不曾有一日间断过。就连任务，也得是在半夜，牺牲自己的个人时间。
　　
　　“傻忠，怎么不跟着马大人？自己一个溜达。你人这么傻，也不怕走丢了？”西厂的太监笑嘻嘻地捏黄绍忠的脸，有几个还往他的裆下抓，其中一个还高声道：“哟！这么大的家伙，可别那天废了找不到地哭。”
　　
　　黄绍忠轻易不与他们说话，因为马进良也不与他们说话。这些太监惹不起冷面的马进良，便只能逗弄傻兮兮的黄绍忠。黄绍忠头也不抬，他依旧扣弄着自己指甲缝里的脏东西，可那只手在裤裆又抓又挠，太监握住渐渐硬起来的东西，狠掐了一下。黄绍忠疼的喘气，一抬脚，把那太监踹的老远。又揉起自己的小兄弟，边揉边面无表情地走了。
　　
　　黄绍忠坐在坤宁宫的屋顶上。雨化田正和万贵妃同处一室，万贵妃身着明黄华服，躺在雨化田的大腿上，任由雨化田剥了葡萄皮喂与她吃。
　　
　　“心肝宝贝开心果，皇上也许久不曾到本宫这来了，只你还能让本宫开心。”万贵妃的舌头绕过雨化田的修长的手指，留下一串淫靡的痕迹。
　　
　　雨化田把手收回来，任由万贵妃搂着他的腰，不动声色道：“娘娘放心，奴婢是无论如何也离不开娘娘的，在这后宫，最得宠的还是娘娘。所谓集三千宠爱在一身，后宫那些女人，还不是握在娘娘的手掌心。”
　　
　　万贵妃一点他的鼻尖，娇笑道：“还是你最会哄我说话，最贴心。”
　　
　　雨化田埋头朝万贵妃微笑，趁热打铁道：“如今宫里越乱，奴婢越不好打整，那些私通的宫女也更不好查找。”
　　
　　万贵妃皱了皱眉，又舒展开来：“宫里大权还不是我说了算，你须得省事，其他的都不必管。”
　　
　　“奴婢自然是知道的，奴婢不会让任何人挡住娘娘的路，娘娘想杀的人，向来由奴婢动手。”雨化田将糕点放进万贵妃的嘴里。
　　
　　直到万贵妃入睡，雨化田才能离开她的寝宫。这些年来，他一边练武一边讨好万贵妃一边暗中经营自己的势力，或许他如今算是挺直了腰板，可除了马进良，他真是一个可以信任的人都没有。
　　
　　他是个武功极高的人，才刚出了万贵妃的寝宫，便使了功夫将正在屋顶晒肚皮的黄绍忠带下来，抬手便给了黄绍忠一个耳光，又面无表情的收回手问：“知道你错在哪吗？”
　　
　　黄绍忠被雨化田一个耳光打的头昏耳鸣，埋头说：“大哥哥你别生气，我不是故意看你和娘娘亲亲。”
　　
　　雨化田又给了他一个耳光，他微抬着下巴，高高在上：“蠢货，离宫里的女人远点。”
　　
　　黄绍忠就是雨化田的一把刀，一把没有思想，没有感情，愚蠢又干脆的一把刀，拥有不下于马进良的忠心。雨化田不会维护保护他，偶尔提点一下，已经算是极限了。
　　
　　即使挨了两个耳光，即使黄绍忠不觉得自己有错，可他还是安静的走在雨化田的身后。在他的生命里，雨化田代表了他的世界。每一天，每一个时辰，只要见不着雨化田，他就觉得心慌，觉得不安全，非要找到了他才能安心，才能不惧怕。
　　
　　雨化田没有一天是清闲的，西厂的事，与东厂的事。宫里的事，万贵妃的事。黄绍忠是傻子，马进良虽忠心却只有一身功夫，他如今亲力亲为，与东厂争权夺势，却一个能分忧的人也没有。
　　
　　“阿忠，去杀了她们。”雨化田坐在锦缎铺好的红木椅上。两边站着西厂的亲信，马进良站在他的身后。只有黄绍忠一个人拿着绣春刀站在大厅里，他迷糊的举刀看着眼前哭泣惨叫的三个女人，转过头看了雨化田一眼。
　　
　　雨化田看着他，眉头轻轻一皱，黄绍忠就下了刀。人头落地，宫女的鲜血从脖子的断口喷薄而出，染红了身下的地板，另外两个宫女看见这一幕已经晕了过去。
　　
　　马进良接手了后面的事，整个过程血腥肮脏，没有一个人说话。在这深宫之中，多少人冤死了，谁能保证自己不是下一个？
　　
　　“大哥哥，她们为什么要死？”黄绍忠站在雨化田的身边，他看着雨化田穿着白色的坐蟒朝服，一脸的冷若寒霜。
　　
　　“因为有人要她们死。”雨化田看也没看地下的尸体，抬脚走了。
　　
　　马进良瞪了黄绍忠一眼，到他们一起退下，留几个西厂的太监处理尸体。马进良才对黄绍忠说：“宫里头的事，哪来那么多为什么。若不是督主，你的头早不在你脖子上了。”
　　
　　宫里的白天是安静而看似光明的，宫女们忙着给各宫娘娘准备茶点，太监们站着各自的岗位。皇帝在寻欢作乐，奏折从龙案上滑落，撒了一地。层层掩盖着，唯独可以看见万喻楼三个大字。
　　
　　宪宗皇帝纵容宦官弄权，阉党权倾朝野，其中东厂厂公万喻楼最盛。
　　
　　“万喻楼死了？”雨化田此时正被万贵妃放出来，就听到由属下传来的消息。
　　
　　那人弯着腰，恭敬极了：“是有当官的在皇上面前参了他一本。传闻是参谦之在背后主使。他昨日里名是监工龙江水师造船厂，实则要逮捕反对他的官员。人还没杀，反是被江湖乱党砍了脑袋挂起来。那乱党也嚣张，名叫赵怀安。”
　　
　　雨化田勾起嘴角：“叫他们随我走一趟，叫上黄绍忠。我倒看看东厂那群狗是个什么说法。”
　　
　　黄绍忠正在马棚上睡觉，马进良这几日事多，顾不得监督他练武。他自己也就懒散不练，成天晒着太阳睡懒觉。日子过的挺舒服。
　　
　　“嘿！上面的！傻忠！你下来！督主找你呢！”小太监在马棚下急的团团转，满脑门的汗，他心里怕极了。要是过了时辰傻忠不下来，挨罚的可就是他了。
　　
　　黄绍忠睡饱了觉，听到督主的名头，终于撑起身子朝下面问：“大哥哥找我做什么？”
　　
　　小太监眼泪水在眼眶里打转：“你哪来这么多做什么，下来吧！仔细督主扒了你的皮！”
　　
　　“哦。”黄绍忠飞身从马棚顶跳了下来，随那小太监到了出宫的侧门。
　　
　　雨化田已经坐上了马车，穿着西厂厂公的坐蟒朝服，面色苍白如纸，眼角斜向眉梢，神情面沉似水。他很年轻，胸怀皇帝的霸气，身处一人之下，万人之上。而他这个人，武功高超，身手敏捷，心思也多。在黄绍忠看来，他活的不快乐。
　　
　　十几匹高头大马立在马车后头，全部西厂干部都坐了上去。黄绍忠脚尖轻点，就稳稳的坐在马背上，太监尖锐的声音在前头高喊：“出发――！”
　　
　　大觉寺。
　　
　　“古刹的前后门已经派重兵驻守，东西厢两侧各部署了近百名锦衣卫，现在大觉寺内防守严密，没有您的手令，出入者……”
　　
　　“格杀勿论！你们退下。”东厂几个位高权重的爪牙聚在一处，领头的这般发话，眼中半点没有王法。
　　
　　锦衣卫头头抱拳：“是。”
　　
　　“呈交皇上的奏本怎么写？我们来议一议。”左手边的太监倾身上前。他跟随万喻楼已久，在东厂坐实了位置。
　　
　　“要慎重考虑。”
　　
　　领头的那个心慌的不停踱步，其余几个人站在原地，眉头紧锁。
　　
　　“又是那个赵怀安！逼得我们藏身此地！”
　　
　　“不报又如何？”其中一个高声说，他们眼里早没了王法规矩，也不怕这一星半点。
　　
　　这法子似乎可行，其余几个人交头接耳“不报？”
　　
　　领头的发话：“船厂当时虽有外人在场，谁又能越过我们直奏御前？如果有，就灭他的口！这还不简单。”
　　
　　雨化田一行从正门进来，锦衣卫不敢拦他们，黄绍忠穿着太监朝服，浑身都在别扭。觉得不大舒服，就看见东厂守在门口的侍卫进去禀报“报！禀副都督。西厂雨公公突然来到这里，已经进了大雄宝殿。”
　　
　　与那通报的人离的最近太监不屑道：“东厂的事西厂干嘛来搅局。”
　　
　　坐在椅子上的公公们接着说：“与他有何相干。”
　　
　　雨化田此时已经进了门，他一手放前一手负后，变向里走边说：“一个江湖剑客就把你们搞的杯弓蛇影，连自家的大门进也不敢进，躲到这做了缩头乌龟。”
　　
　　他一甩斗篷，身旁的随从太监马上趴□子充当人肉座椅“人家都杀上门，还说与我没有相干？”
　　
　　雨化田依旧是下巴微昂，斜眼看着那群东厂副都督手下一群人，高高在上，冷若冰霜。
　　
　　那副都督靠着座椅反驳道：“什么杀上门？只不过来了几个乱党，东厂会处决他们。”
　　
　　雨化田道：“龙江水师检阅，重兵防守。一个姓赵的无名小贼，三招两式就取了他万喻楼的吃饭家伙。剩下你们几个不堪一击的胆小鼠辈，拿什么本事处置此人？”
　　
　　东厂副都督丝毫不觉威胁，挺着肚子说：“那天万公公一时失手大意，低估了对手。”
　　
　　“低估？哼――”雨化田眼角轻斜：“是低能。”
　　
　　“东厂几个所谓高手都让人屠戮殆尽，司礼、监掌、印房。就快轮到你们几个了。”
　　




☆、比东厂谁做大

　　“你问我西厂算是什么东西。”雨化田一甩袖：“东厂破不了的案我来破，东厂杀不了的人我来杀，东厂管不了的事我来管。一句话，东厂管不了的我要管，东厂管得了的我更要管！皇权特赦，先斩后奏。这！就是西厂！”
　　
　　黄绍忠跟在雨化田的身后，雨化田脚步沉稳。此时正是西厂做大的好机会，东厂算什么？他雨化田这么多年，想要的东西何止这么一点？
　　
　　谭鲁子附耳对雨化田说：“督主，素慧容已经走了。”
　　
　　雨化田脚步不停：“让她自己看着。”
　　
　　黄绍忠在一旁听的莫名其妙，又突然高兴的朝雨化田说：“大哥哥是要帮你做事吗？！阿忠也能去！”
　　
　　“还不用你。”雨化田坐上了马车。
　　
　　万贵妃急召他，也无非是些消失。可他必须去，不能不去。哪怕他坐到现在这个位置，也不过是个玩意。
　　
　　雨化田进了坤宁宫分正站着等宫女进去通报。万贵妃的爱犬从大门进来，慢悠悠的走向雨化田。雨化田抱起那只狗，正主到了――
　　
　　“心肝宝贝开心果。”
　　
　　“你过来。”
　　
　　宫女们为万贵妃撩起裙摆。让她躺卧在卧榻上，她一头金灿灿的发饰，如此看来。倒看不出她是个老女人了。
　　
　　雨化田朝她走去。
　　
　　“派你去西厂，让你掌管宫里大权，你何必去招惹东厂呢？”万贵妃挑起一块糕点：“你的职责是防范宫女背着我上皇上的龙床，干嘛要花心思和东厂那班奴才争权夺势。”
　　
　　“不如留在后宫，陪我玩哄我开心啊。”
　　
　　雨化田撩起万贵妃的长裙：“奴婢岂敢辜负贵妃娘娘的信重，宫里头的女人只要让皇上多看了一眼，都活不过第二天。”
　　
　　万贵妃被雨化田用花钗撩拨的口中喘息，身子不停向后缩。
　　
　　雨化田脱下万贵妃的绣鞋：“娘娘请放心，西厂决不允许宫中有人私怀龙种。”
　　
　　“前日我又发现有人暗结珠胎。”
　　
　　万贵妃抱住雨化田的肩膀，一脸恨意：“是谁自甘下贱，让男人白占便宜。”
　　
　　雨化田用花钗扫过万贵妃的脖子：“那四个v人，有三个其实是跟侍卫有染，不管是不是龙种都是个麻烦，已经让我处决了。”
　　
　　“四个v人。”万贵妃低头看着雨化田：“处决了三个，那还有一个呢！”
　　
　　“让她跑了。”雨化田挑弄着万贵妃敞开的领口：“她叫素慧容，已经派人出宫去灭口。”
　　
　　这天雨化田依旧是夜里才从万贵妃的床上起来。外间有人传他上了绣床，也并非是空穴来风。
　　
　　“大哥哥！”黄绍忠等在他的房间门口。他在此等了一夜，却依旧兴致高昂。像只咂舌的鹦鹉般说个不停：“你怎么这么久不来看我了！我有乖乖做事啊。”
　　
　　雨化田连敷衍他的心思都没了：“让开。”
　　
　　黄绍忠人傻，脑子转不过弯，依旧站在原地：“大哥哥，你别不告诉我。阿忠哪里不好了。”
　　
　　“让开。”雨化田一甩袖。黄绍忠毫无防范之意，竟被掌风推出十米之外。
　　
　　他欢天喜地的站起来，一抖身上的灰：“大哥哥你可真厉害！”
　　
　　雨化田克制着自己打死他的冲动，觉得心烦极了。便对黄绍忠说：“你是无事，我却没空陪你。”
　　
　　“大哥哥！你每次都去陪娘娘，不和阿忠玩，也不和阿忠亲亲。”黄绍忠拦在雨化田的身前，觉得自己万分委屈。
　　
　　雨化田终于忍不住了，他一掌劈向黄绍忠，竟是要取人性命的狠毒！
　　
　　黄绍忠凌空翻了个身，朝雨化田指责道：“你不愿意同我玩！你还打我！”
　　
　　雨化田站在原地，他没有说话，也不在乎黄绍忠在身边。视黄绍忠为无物般打开了房门，他并不希求荣华富贵，他要得也并非这些。权倾朝野，指鹿为马，方能偿他昔日所付。
　　
　　这半夜里，黄绍忠一个人被晾在门口。他吹了大半夜的冷风，又心不甘情不愿的蹲在墙角，抱着自己的膝盖，希望能暖和一点。他愿意这样守着“大哥哥”，能让他安心。
　　
　　黄绍忠是个健硕的青年，长的坚毅英俊，未出事之前不晓得赢了多少江湖少女的芳心。那时候他风流惯了，如今成了傻子，往日的恶习全都消失了。
　　
　　他吹着冷风和衣而睡，雨化田在房内感受到他的气息不曾离开，却也不担心，熄去灯烛入眠了。
　　
　　黄绍忠这夜睡的极不好，大概是冷风吹凉的缘故，他平日是不做梦的。这夜的梦却充满了血腥和杀戮。
　　
　　穿着太监朝服的人站在台子上一声令下，刽子手举刀，那里慢慢跪着二十一个人。随着那二十多把刀的挥下。那些夫人孩子们，无一例外人头落地。
　　
　　黄绍忠突然惊醒，不停的喘息，他的大脑混乱，头疼欲裂。每一刻都是疼痛的延伸，他简直想要撞墙去死了。他的眼前出现某些片段，出现某些人的身影，那些音容笑貌，和最后扭曲的五官，死不瞑目的双眼。他简直要发疯了！
　　
　　如此过了许久，到第二天拂晓的光芒散开，黄绍忠才慢慢平静下来。
　　
　　他开始思考一件事：我是谁？
　　
　　他记得外面的人叫他傻忠，“大哥哥”叫他阿忠。可人都是有名字的，有名有姓。按这个说法，他的姓该是什么？
　　
　　雨化田出了门，瞟了一眼蹲在墙角的黄绍忠，他昨夜也没睡好，脸色比平常更苍白无人色：“这时候你该做什么，别总跟着我。”
　　
　　黄绍忠不说话，他蹲在原地，不再紧跟痴缠着雨化田，他看着自己手，虎口长着老茧。他似乎记得自己以前用的是剑，他能想起以前这个词，却想不起以前的事了。
　　
　　“你站在这做什么？”马进良站在黄绍忠的身前，他身后跟着谭鲁子等一干西厂干部。
　　
　　谭鲁子的功夫不好，但好在忠心，地步不低，他低声说：“不过是个蠢蛋。哪里值得督主信任。”
　　
　　黄绍忠却突然站起来，不理谭鲁子的话，径直走向后头去了。
　　
　　留下谭鲁子心存疑惑：“他莫不是听得懂？”
　　
　　继学勇嗤笑一声：“看着也不像。”
　　
　　黄绍忠折断了那柄绣春刀，夺过一旁侍卫的佩剑，莫名其妙来了一句：“我不用刀，我是剑客。”
　　
　　他似乎思索良久，最后缓缓吐出三个字：“赵怀安――”
　　
　　谭鲁子与继学勇面面相觑。
　　
　　“他是恢复了？倒也不像啊！”谭鲁子对马进良说。
　　
　　马进良斜看了他一眼，他本身就有眼疾，看着真是不怎么平常：“他若真是恢复了，我第一个宰了他！”
　　
　　这一群人浩浩荡荡便走了，黄绍忠与马进良一处，谭鲁子一处，继学勇一处。赵通建宗一处。西厂这次下了血本，势要让赵怀安人头落地！
　　
　　她素慧容就是个引出赵怀安的引子。
　　
　　黄绍忠与马进良守在官道上，来往马车都是些商家家眷，还有些怀了孕的妇孺。
　　
　　“官爷！我们是良民啊！贱内怀了孕，经不起这般折腾！官爷！”青年男子跪在地上朝马进良磕头作揖，眼泪鼻涕流了满脸。他的妻子被侍卫们架着，捂着肚子不停的挣扎。
　　
　　马进良使了个颜色，就有侍卫举刀于众目睽睽之下刨开了孕妇的肚皮。那青年当场晕了过去，孕妇惨叫了两声也沉寂下去。
　　
　　刚刚成型的婴孩从刨开的口子里滑落下来，脐带还连着母体。却也死了。
　　
　　有些锦衣卫不忍的撇过头，他们见惯了血腥场景。这样的，却也见得极少。谁不是爹生娘养的？
　　
　　黄绍忠靠在一旁的柱子上假寐。他不愿意睁眼看，他现在是个有“思想”的人了，更多的时间是在想：我是谁？我以前是做什么的？我为什么在这？大哥哥为什么不愿意理我？
　　
　　“大档头，这是三档头那边的飞鸽传书。”小太监在马进良身边，将收到的信交给马进良。
　　
　　马进良垂眼一扫，用内力将纸条震碎，一拂长袍：“随我面见督主！”
　　
　　黄绍忠打了个哈欠，他还没能把事情像个清楚明白，这边又要走了。他翻身上马，往西边去。听见马进良朝他说：“你最好当你一辈子的傻子，可别有一天恢复。”
　　
　　黄绍忠不理马进良，他除了雨化田，是谁的话都不愿意听的。
　　
　　这时还是晴空万里，伴随着乌鸦的悲鸣，路旁的梧桐参差不齐，张牙舞爪的摆弄着身躯。草丛里的虫子夏蝉发出不规律的噪声
　　
　　雨化田收到飞鸽传书，面无表情的放置一旁。西厂的三档头，竟被一个无名小卒这般捉弄，实在是可笑至极。
　　
　　他嘴唇微张，赵怀安三个字被无声的吐了出来。
　　
　　挡住我路的人，唯死而已――
　　
　　                        
作者有话要说：作者是个历史文盲，非考据党
大家看作一时消遣，一笑置之便好




☆、一条被一张床

　　黄清渊是个忠臣，也是个清官。他活着的时候广受百姓爱戴，死了，还要背上奸臣的恶名。
　　
　　有人说他是不堪侮辱自尽而死，也有传言说他是被东厂的爪牙暗杀。无论如何，他死的确实冤枉。
　　
　　而黄邵忠做为他的大儿子，自幼舞文弄墨，耍刀弄枪。十二岁的时候被江南五俊收为关门弟子，前途一片大好。他原本就是个风流剑客，红颜知己无数，温柔乡里混的如鱼得水。九年来头一次回家，就中了埋伏。
　　
　　在地下的黄清渊要是知道自己引以为傲的儿子成了傻子，又为阉狗们卖命。不晓得会不会气的从地底下爬上来。
　　
　　“你少与此人胡混。”马进良在远处指着继学勇对黄邵忠说:“你只需听督主的话，其余的人是一概不必管的。”
　　
　　黄邵忠答应了一声，又多看了继学勇两眼，示意他知道了，马进良才又带着他向前走。
　　
　　实际上黄邵忠又懂得个什么呢？他的一切都随着东厂的屠杀被屠戮殆尽，身为阿忠的人生纯粹是被捡来的。
　　
　　黄邵忠平常是很愿意和雨化田待在一处的。他醒来时见的第一个人就是雨化田，便毫无保留的相信他，爱戴他。他也不知道雨化田是纯粹不把他当做人看的。
　　
　　此时雨化田正站在船头，他的野心，正通过一个赵怀安慢慢实现。在万贵妃心中他不过是只狗。而万贵妃本人又何尝不是被男人白占便宜的`人。
　　
　　“为皇上娘娘分忧。”雨化田对马进良说道“你说我现在是皇上、贵妃眼中的爱臣吗？”他勾起一抹嘲讽似的笑:“过去东厂也不是这样吗？立了东厂，又设我西厂，有了西厂，还有跟着来的...你说呢，我们这种人该是什么想法？”
　　
　　马进良站在那处，他是雨化田的亲信，自然也明白他的意思。所以他不能顺着这话说下去。
　　
　　反倒是黄邵忠傻乎乎在那处问:“大哥哥，他们总叫我傻子，傻子是什么意思？”
　　
　　雨化田看了他两眼:“傻子？傻子就是你这副模样。”
　　
　　黄邵忠知道傻子不是好话，可他觉得那么多人都这么说自己是傻子，也觉得是对的。
　　
　　这夜里，雨化田睡的并不安稳，在他的策划里他是绝无可能一生都为万贵妃卖命的，他要的何止是权利，也何止是地位。他当不了皇帝，却想要有本事左右皇帝。
　　
　　“大哥哥！”黄邵忠裹着棉被在门外喊:“你把门开开啊！阿忠找你来了！”
　　
　　雨化田原是不想管的，可黄邵忠大半时辰扰的他心烦意乱，又不能打死他泄愤――和一个傻子置气可还真是犯不着。
　　
　　雨化田只着亵衣亵裤，披了件披风就开了门。这时日夜温差极大，黄邵忠已忍不住打了好几个喷嚏，见雨化田开了门，他立马挡在门口，可怜巴巴的说:“大哥哥，我做了好可怕的梦，你让我同你睡一晚吧！”
　　
　　雨化田轻轻一抚袖，黄邵忠就被推出了门外，雨化田心情原本就不好，他理了理自己的衣襟:“你同我过两招，你可觉得自己赢得了我？”
　　
　　黄邵忠自然不知道雨化田只是找说法打一场，也从未设想过自己会输。便傻乎乎的丢带棉被摆出架势了。
　　
　　而雨化田是全不用摆架势，也不用漂亮的虚招。他招招干净利落，直取黄邵忠罩门，他是忘了点到及止这个词了。
　　
　　黄邵忠手上没有惯用的长剑，赤手空拳和雨化田打，显然是不占便宜的。可黄邵忠也并不是个吃软饭的爷。
　　
　　他的功夫也是日积月累练出来的，要是来说底子比雨化田深厚的多，雨化田十多岁进的宫，运气好练了功夫。花了比平常人多几倍的努力，终于算的上绝顶高手。
　　
　　可黄邵忠是傻子，他不会按常理出牌。该退的地方他进，该进的地方他退。偏偏又躲的极巧妙，让雨化田碰不着他。
　　
　　雨化田面上不动声色，可却是下了狠手。
　　
　　“督主，属下有要事禀报。”院门外有人高喊。
　　
　　雨化田原是想让他进来，可惜一时分心，倒叫黄邵忠一手锁住了他的咽喉。
　　
　　黄邵忠最后下结论:“今晚你得和我睡！”
　　
　　他又一次强调:“得是一张床，一条被子。”
　　
　　雨化田冷着一张脸，听赵通遣人报来的消息。朝信使挥手，示意他退下。黄邵忠跟只等待投食的大狗似的跟在雨化田的身边，他从未感受过这种滋味――既舒服又心痒难耐。
　　
　　做为一个从小在宫廷中成长，一直受着皇权和官威熏陶的＇大人＇。雨化田当然不愿意与黄邵忠这样的傻子纠缠。雨化田走进房内，没有关门，黄邵忠也就心里暖呼呼的跟着进去了。
　　
　　黄邵忠觉得这夜一过，他们两个就是这世上最亲近的人了，他能为雨化田奉献一切，包括他的生命和所有的感情。雨化田却并不这么想，想当然耳，他是从未将黄邵忠当作一个活生生的人来看的。
　　
　　雨化田的房间奢侈至极，他几乎是要把皇宫里所有华贵精美的物什全部搬到自己的房间来了。
　　
　　黄邵忠兴奋的扑向雨化田铺着丝绸锦锻的大床上，上面还印着朵朵祥云。
　　
　　雨化田解下长袍，对朝着屏风旁的软榻一指，对黄邵忠说:“你今夜睡那，我何曾说过你能上这张床。”
　　
　　黄邵忠愣了会，十分不自在的扭扭脖子，但他还是十分坚持的说:“你输了！该听我的！”
　　
　　其实说起黄邵忠为什么偏偏就认定了雨化田，其中最重要的就是雨化田长的好看。
　　
　　黄邵忠很小的时候他大姐就死了，他大姐长的漂亮，原本是到了年岁就要送进宫当妃子，可是她命里没福，生了天花。一个人熬了一个多月，孤独的死在阁楼上。
　　
　　所以黄邵忠见她的最后一面，是下人们把她从阁楼里抬出来，她的脸上全是天花，简直不能见人。
　　
　　大约是因为被毁的太早了，所以黄邵忠一直认为他那早逝的大姐是世上最好看的人。
　　
　　所以看到好看的漂亮的人，他就会习惯性的去亲近，去喜爱。
　　
　　这和他的本质无关，也和雨化田这个人没有关系，他仅只代表一个明丽的符号而已，没有他，也有另一个好看的人。
　　
　　“你不能骗我！你自己说过的！”黄绍忠一撇嘴――他还自以为自己是个孩子。
　　
　　雨化田看了黄绍忠半响，看着黄绍忠孩子似的卷着被子在床上打滚，觉得又好笑又厌恶。他忍不下想要出手，可是又收拾回去，对黄绍忠冷着脸说：“躺好，如果你不想滚出去。”
　　
　　“啊！”黄绍忠兴奋的鬼叫了一声，手脚并用的理好被子，眼睛里全是遮不住的笑意：“大哥哥！你快进来！”
　　
　　雨化田不常笑，可他还是经不住勾起了嘴角，一抬袖就把那唯一还燃着的烛火熄灭了。
　　
　　他们两个并排躺在床上。
　　
　　黄绍忠睡不着――他是太高兴兴奋的。
　　
　　雨化田睡不着――他是没有和人同床共枕的习惯。在万贵妃那，他也是等她入睡了就要从床上起来。
　　
　　倒也曾有人怀疑过他到底是不是真的太监公公。
　　
　　而雨化田本人却丝毫不在意这些事，于他的事业而言，这些流言蜚语是简直可以当作耳旁风，一笑置之的。
　　
　　“大哥哥你睡不着？阿忠也睡不着，大哥哥，阿忠为什么没有姓，你们都有。”黄绍忠二十多岁，站着也挺高一个了，可他智商还是个孩子，看问题想事情。表情和心理都幼稚的不行。
　　
　　雨化田觉得黄绍忠这个人很怪，江湖传闻说他是个花心大萝卜，又有人说他是个痴心情圣。虽说江湖上的事不全是可信，离谱的也不少。可关于黄绍忠的，倒大部分是夸赞。
　　
　　“你没有姓。”雨化田冷漠的说：“你不需要有姓。”
　　
　　黄绍忠想问为什么，可马进良常让他少问为什么，他便答应了一声，又问：“为什么他们都讨厌我，还说我是傻子。”
　　
　　雨化田实在是不想理会他了，可终于还是说：“你就是傻子，他们说的是实话，你要想让他们闭嘴，就要有本事把他们全杀了。”
　　
　　“为什么要杀了他们？大哥哥你没叫我杀啊。”黄绍忠含糊不清的脑袋趴在枕头上，侧着看雨化田的侧脸，觉得有什么东西让自己的心窝暖乎乎的。
　　
　　雨化田：“这世上人分两种，你该杀的和你想杀的。我让你杀的人是你该杀的，必须杀，没得选择。”
　　
　　“而你想杀的人是你自己能选择的，你能不能杀，杀不杀的了。”
　　
　　黄绍忠听的云里雾里，唯一明白了一件事：“我听大哥哥的。大哥哥叫我杀谁我就杀谁。”
　　
　　这句话说出来，雨化田就说不出话了，他觉得黄绍忠真实太可怜太可悲了。可他又想自己――他能说话的人，对他忠心的人不少啊，可怎么没有人理解他呢！
　　
　　雨化田沉默了一会终于说：“到这事完了，我也就不管你了，你是去是留全凭你自己做主吧。不是有这么一句话，傻人有傻福。”
　　
　　黄绍忠：“大哥哥是在夸我？”
　　
　　雨化田：“……”
　　
　　“我本就不该与你说那么多。”                        
作者有话要说：第一个BUG是：万贵妃接见雨化田的地方是在慈宁宫
雨化田到大觉寺去给东厂高层们下马威，不到十句话就被万贵妃传走，可以说他身边绝对势有万贵妃的眼线。
第三稿剧本中本来万贵妃是在自己的安喜宫接见雨督主，但导演后来却改成了慈宁宫，可见其中有深意。
而万贵妃那句心肝宝贝开心果可以是叫人也可以是叫狗。
她想告诉雨化田，他雨化田不过是条狗而已
如果大家有别的看法，欢迎文下交流




☆、洪水袭众人散

　　黄邵忠经过昨天的那一夜，觉得自己与雨化田是是上最亲密的人了，他心满意足，像头被喂饱了食的猪，他开始满船里里外外的乱跑――他实在是太快活了，以至于非要做些事来分散精力。
　　
　　“你此刻可不该在这。”马进良站在黄邵忠的身前，又面无表情。骇了黄邵忠一跳。
　　
　　“呀！”黄邵忠惊道:“白眼睛，你做什么突然跑出来吓我啊！”
　　
　　马进良道:“我此时脱不开身，你却闲的很。船上这么多事，你却只晓得玩耍。”
　　
　　黄邵忠腆着脸说:“我是傻子嘛！”
　　
　　马进良是个除了雨化田谁的面子都不买的人。更何况黄邵忠这样一个二傻子，他黑着一张脸:“你该跟着督主，不然要你何用。”
　　
　　黄邵忠咂咂嘴，一屁股坐到甲板上，四脚朝天的摊开，大声朝马进良喊:“我累了，我要休息。我不想看见你！我也不要和你说话！”
　　
　　这时候天空还是湛蓝的，飞鸟也还在空中徘徊，睡在甲板上能感到微凉的河风，阳光洒在身上，让人舒服的不想动弹。黄邵忠舒服的直哼哼，觉得幸福极了。
　　
　　以后我还要和大哥哥亲亲抱抱。黄邵忠晾着肚皮兴高采烈的想。
　　
　　阳光是极好的，晒的人昏昏欲睡，黄绍忠觉得身上越发凉快，睁开双眼，原先的万里晴空已然变了天。乌云密布，还能听见轰隆的雷鸣。他鲤鱼打挺的跳起来就往船舱跑。
　　
　　七月的天少女的脸，说变就变。
　　
　　前一刻还能打着赤膊晒太阳，后一刻就要埋着脑袋找蓑衣。
　　
　　黄绍忠大叫道：“大哥哥快出来！要变天了！”
　　
　　正巧继学勇从船舱内出来看天气，就嘲讽道：“不过是变个天，你鬼叫什么？这么大个人难道还怕打雷？蠢货。”
　　
　　“你不懂！”黄绍忠又喊：“大哥哥快出来！大哥哥――！”
　　
　　旁边的锦衣卫憋着笑，为西厂做事日子难熬，却好在有这么一个可乐的活宝。
　　
　　马进良开了舱门站出来，从门的缝隙中可以看到雨化田正坐在椅子上喝茶，这艘船真是太大了，大的让黄绍忠本能的觉得不安全，马进良斜看了他一眼，问：“你到底要做什么？！”
　　
　　黄绍忠手舞足蹈又词不达意的说：“这么大！这么大！”他张开双臂，做了一个环抱的动作“要来了！船！船要‘啪’！坏掉了……”
　　
　　继学勇伸着脖子开始用鼻子四处嗅，他摸摸鼻头：“不就是要下场雨？我倒没闻出来有什么不对。”
　　
　　那边黄绍忠急的跺脚：“你听我的！听我的！”
　　
　　没人听他的，马进良见黄绍忠一个人在那发疯，就又回了舱内――他平日就守着雨化田，比狗还忠诚。继学勇也不愿意看黄绍忠一个人像匹野马似得鬼叫。又嘱托了锦衣卫看着他，就也跑回船舱了。
　　
　　没了观众，黄绍忠自己也没吼下去了。他想冲进去，把‘大哥哥’扛出来――可这是没可能的，他自己也清楚。
　　
　　这时候，雨开始慢慢落下来。先是小的、轻的、也不多，打在身上就像毫无感觉，然后慢慢细密起来，黄绍忠也不躲雨，也不穿蓑衣。他站在那等着，雨越下越大，几乎是瞬刻之间变成了瓢泼大雨，雨滴有栗子那么大，打在身上竟然觉着有些痛。
　　
　　“啊――！！”黄绍忠站在甲板上淋着雨大吼。
　　
　　一名锦衣卫穿着蓑衣躲到船舱的船檐下，其余的人也争相效仿。其中一个说：“我看是有些不对劲，这么大的雨可真是不常见。”
　　
　　旁边一个跟着说：“你才是杞人忧天，那是傻子，你也是傻子吗？雨下大点怎么了？这么多天没下，说不定他一直积着，等来次大的，就像你去醉春楼看姑娘似得。”
　　
　　众人哄笑起来。
　　
　　先前说话那人挠挠头：“反正我就觉得不对劲，你说那傻子，他平日也不多话。今天像中了魔障似的，你们倒是不怕，我心里可觉得悬。”
　　
　　黄绍忠不叫了，索性躺在雨里，叫那大雨来将他全身刷洗。
　　
　　雨化田吹凉了茶，才喝了一口，又忽然朝马进良问：“雨下的怎么样了？”
　　
　　马进良道：“已经许多年不曾见过这么大的雨了。”
　　
　　雨化田又问：“那傻子还在外头？”
　　
　　马进良：“他自己不愿意进来，现还在外头淋雨。看着是要等雨停了才好。”
　　
　　雨化田无意识的看了看外头，又因被重重的人头遮着看不清，才有收回视线说：“你让他进来，过几天还有用他的时候，别此时倒了。”
　　
　　马进良答应了一声，遂开门出去了。
　　
　　刚出了船舱，马进良吓了一跳，他见黄绍忠还在那躺在，但那雨势已不复刚才了。他是个有见识的人，当下就觉得不对劲。刚伸出去的脚又埋了回来，刚想进去与雨化田禀报，就听船头有人喊――
　　
　　“出大事了！！前面决堤了！！”
　　
　　就像黄邵忠所感知的那样，暴雨引发了山洪，冲毁了河堤。在水流湍急的运河中，由上至下的冲击力很容易将这艘大船击打的尸骨无存。
　　
　　雨声渐渐盖过了指挥声，原本该各司其职渡险的船员和锦衣卫开始像无头苍蝇似的四处乱跑。
　　
　　马进良跟着雨化田从船舱里里出来，就看到黄邵忠像死了似的躺在甲板上，丝毫不顾及此时的危险情形。
　　
　　雨化田迈出了腿，大雨倾盆。
　　
　　马进良沉默的跟着他，既看不起黄邵忠又不得不承认黄邵忠的本事。
　　
　　雨化田一步步走过去，雨水从他的脸庞滑落，格外清冷。
　　
　　黄邵忠感到有人来到他身边，他盘腿坐在那儿生闷气，一句话也不说。雨化田看着他，然后冷了一张脸，皱起眉说:“你可知道如何靠岸？”
　　
　　“没办法了！”黄邵忠开始发脾气:“你们不听我的！要死了！要死了！”
　　
　　“他不说，就先将他扔下船喂鱼。”雨化田一面走向船头，一面说:“我雨化田可绝不会死在这。”
　　
　　他又说:“把船上管事的找来。”
　　
　　黄邵忠愣在原地，他可不是来让雨化田就这么送死的，他救不了所有人，但至少可以让雨化田活着。
　　
　　他正想上前，就看到雨化田朝船老大说了什么。船老大一个劲的点头，他手上拿着两支令旗，旁边一个鼓手和一个锣手，桨手们每人持着一支短桨，随了鼓声缓促为节拍，把船向前划去――他们是打算逆流而上，以命相搏！
　　
　　船老大举着令旗左右挥动，指挥进退方向。
　　
　　这里所有人都得活着，雨化田面无表情的想。他看着似乎一点也不觉得恐惧和危险，他现在站在那，似乎可以抗起一切。什么也压不垮他。
　　
　　大哥哥可真威风！黄绍忠傻乎乎的看着他，觉得十分欣喜。这威风的人和他是最亲近的，他觉得开心极了，便也对这状况不管不顾了。
　　
　　这场山洪来得既突然又激猛，就连雨化田这样的人物也感到措手不及。无论他怎么冷静，事实摆在那――船舱已经进了水，锦衣卫想尽办法填补，可这边补上，那边又破了。不断有人在那大喊。
　　
　　“我妻子还在待产！我得回去！我得活着回去！”划桨的船员站起来哭喊，他害怕极了，双腿不住的打哆嗦。
　　
　　被他的这种极端感情一带动，所有船员纷纷放下船桨，他们哭喊着，流着眼泪又忏悔又思念，他们的父母，妻儿。那些所有让他们存放着感情的人，此刻都成了刺痛他们的利刃。
　　
　　雨化田冷眼看着，他抽出短剑。飞身而出，瞬间就抹了最先哭叫的船员的脖子。他站在船头，冷冷的说：“哪怕这艘船就要沉了，你们也得给我划下去。”
　　
　　船员们被吓住了，可他们当惯了良民，哪里经得起这样的恐吓。一脸青白的坐回去，沉默的划起船桨。
　　
　　船上的状况越来越糟糕，水流已经止不住的从船的底部漫上来。哪怕让全部的锦衣卫向船外舀水也不能阻止船体的浸没。越来越多的锦衣卫也停止了这种毫无用处的挣扎。他们甚至连遗言都留不下。
　　
　　“大哥哥！！大哥哥！”黄绍忠被人流挤压。拼了命的朝雨化田喊：“来不及了！不行了！！”
　　
　　雨化田此刻已然听不见黄绍忠的声音，他只知道一件事：在完成自己的野心之前，是绝对不能死在这种地方，绝不能！
　　
　　黄绍忠见雨化田毫无反应，就推开身旁的人朝雨化田挤过去。而马进良还指挥着锦衣卫，是决不允许他们谁放弃。继学勇倒是一个人想办法，打算拆了木板抱着划出去。
　　
　　雨大得像是要砸死人，洪水迅猛，黄绍忠终于来到雨化田身边，他朝雨化田大吼：“大哥哥！！不行了！你得走！！阿忠帮你！！”
　　
　　雨化田看着黄绍忠：“你能怎么做？船要毁了。”
　　
　　黄绍忠急的简直要哭了：“我可以的！我能让你活着！！”
　　
　　雨化田刚要说话，黄绍忠忍不住了，他打横抱起雨化田。不管雨化田的惊诧和愤怒。一个箭步跳出了这艘船，他竟不靠任何一个着力点，只在河面轻点脚尖，就飞身站在了河中还未被淹没的巨石上。
　　
　　这是江湖上失传已久，连雨化田也无法练成的绝顶轻功――水上漂。
　　
　　                        
作者有话要说：后半章已更
潜水的妹子冒个头怎么样？
让俺知道俺爱的都是哪些人。




☆、觉今是而昨非

　　在大自然的猛烈攻击下，人类的力量往往显得脆弱无力。
　　
　　黄邵忠与雨化田并站在巨石上许久，河流湍急。不论黄邵忠武功再好也绝计带不到两个过去，生死抉择就这样毫无掩饰的摊开在雨化田的眼前。
　　
　　人就是这么奇怪，雨化田前一刻还管着别人的死活，这一刻却全不在乎了。只要关乎他自己，别的人并不重要，是俱可以舍弃的。
　　
　　“站下去，到里面去。”雨化田冷静的开口:“我必须要过去。”
　　
　　黄邵忠看着他，心里感觉有些难受，他疑惑的开口:“我会死的。”
　　
　　雨化田似乎笃定在他与自己的性命之间，黄邵忠一定会选择后者。于是他用手拍拍黄邵忠的面颊，说:“我想活着。”
　　
　　他要让我死。黄邵忠心里觉得很难过，但他还是傻乎乎呆愣愣的答应了，在他看来，雨化田比他自己重要的多。
　　
　　黄邵忠下了河，河流让他站立不稳，他需要花尽全身力气才能直立身体，不被河水冲走。
　　
　　不能再往前走了，否则那水就要将他冲走了。他只露出眼耳鼻口在水面，雨化田过会施展轻功，会踩在他头上借力，从而到达岸边。
　　
　　他站在那不一会，雨化田就飞身一跃，踩在他的头上，只是一下，就又提气向岸边。
　　
　　那一下甚重，黄邵忠脑袋一蒙，直挺挺的落入水中，随着河流冲到下游去。
　　
　　雨化田没有回头，他坐到现在这个位子，牺牲了多少人，他一点也不在乎，更何况一个傻子。
　　
　　可惜，雨化田还是没能渡过这条河，除了黄邵忠这个着力点，他什么也没有，他知道自己过不去，一而再的努力却一点用处也没有，身体慢慢下坠。
　　
　　在他落入河中之前，他艰难的转过头，但已经看不见黄邵忠的身影了。
　　
　　那边的船也已经毁了，残破的船板左一片右一片孤零零的在河上漂泊，有人死死抱着木板以求活命。也有人一无所有在河里扑腾最终沉没。
　　
　　又过了许久，到乌云散去，一切恢复平静，马进良浑身是水狼狈的站在岸边，继学勇躺在他的身旁。
　　
　　“我得去找督主。”说完，马进良甚至不在意自己体力尚未恢复，就飞身而走了。
　　
　　开在路边的茶馆早已收拾干净，一排排的茶桌，滑溜溜发光。但是没有客人，只有店主在那叹着气发呆。
　　
　　黄邵忠的裤腿上全是泥水，一张脸也都被黄泥覆盖着。他背着一个成年男子，体力不继，步履踉跄。看着就像随时要倒下似的，看着可怜极了。
　　
　　店主没心情招待他们，觉得会弄脏自己干净的桌椅，他挥着手赶他们:“快走吧，我这可不收花子。唉！别走进来！”
　　
　　黄邵忠失魂落魄，根本没听清那店主说的是什么。他醒过来的时候，＇大哥哥＇离他不远，他就害怕大哥哥死了而他还活着。
　　
　　店主看他不停下，气急败坏的走上前去，很踹了黄邵忠一脸，骂骂咧咧的说:“妈拉个巴子，跟大爷我装横，我踩不死你我。”
　　
　　黄邵忠原本就是硬撑着一句走过来，体力已经到了临界点，他抽搐了两下，倒在地上，再不动弹了。
　　
　　那店主被吓了一跳，身子向后缩，嘴里还喊着:“你……你这花子！可是想讹上我不成……我……我可不上你这个当！”
　　
　　又过了半响，见黄邵忠和他背后那个男人都不动弹没有反应，店主吓坏了:“我的娘呀！老天爷，你可开眼看看，可不是我杀了人啊，是他自己无缘无顾倒下的，与我可没什么相干。”
　　
　　那店主看着，全身哆嗦的去触黄邵忠的鼻息，发现黄邵忠没死，他终于呼出了一口气，放下了心。而后又狠狠骂道:“老子上辈子造了什么孽哟！遇到你们两个瘟神，差点把老子吓死！”
　　
　　到黄邵忠终于又醒过来，已经是第二天晌午了，他迷迷糊糊的起来，原本就不清不楚的脑袋变得越发蠢了，只记得大哥哥受了伤，需要他来照顾。
　　
　　他稍微动了动，感到有什么东西压着自己的手臂，使他又酸又麻，感到难受极了。
　　
　　黄邵忠转过头，就见大哥哥的头正枕在他的手臂上，这感觉幸福极了，他甚至能感受到大哥哥呼出的热气喷在他的脸上，让他觉得心里痒痒。
　　
　　“你可算是醒了，在老子这住了一天，没有报酬可就说不得我要把你们赶出去。”店主黑着一张关公脸在房间门口。为了这两个瘟神，他自己在椅子上睡了一夜，脖子简直疼的要死。
　　
　　黄邵忠看了那店主许久，看的那店主额头冒汗，终于兴奋的大叫着说:“白眼睛！你怎么变样了呀！你快来看看，大哥哥怎么还不醒啊！”
　　
　　那店主糊里糊涂，觉得黄邵忠是个脑子有毛病的人，于是便问他:“你还记得自己是谁？”
　　
　　黄邵忠鄙夷的看了他一眼:“你们总说我是傻子，我看你们才是傻子，什么记性！”
　　
　　那店主莫名其妙被骂，狠狠一拍桌子:“别看老子这样！老子可不是好欺负的！”
　　
　　黄邵忠不再理他，只专注的看着雨化田，那是他的整个精神世界，他是要死在这样的依赖里了。
　　
　　店主见他不理，便恶声恶气的说:“喂！别想吃白饭，你和你那活死人身上可有什么值钱的物什，快拿出来。我可不是开济善堂的！”
　　
　　黄邵忠想了想，把雨化田隔着衣服摸了个遍，掏出一个上好和田玉做成的玉佩，随手扔给了那茶馆店主。那店主也是个识货的人，他接到玉佩立马恭恭敬敬的弯下腰说道：“大爷，小的有眼不识泰山，您多多见谅。”
　　
　　黄绍忠挥挥手，他说：“你有办法叫大哥哥起来吗？”
　　
　　“大哥哥？”那店主面部抽搐，又说：“小的帮您去找个大夫瞧瞧，这里前不着村后不着店的，恐怕要到晚上大夫才来得了。您要是饿了，厨房里还有些吃食，小的去给您端上来。”
　　
　　黄绍忠想了想，点点头说：“好吧，你去吧！”
　　
　　那店主才离开，又心里暗自松了口气，他哪里晓得此番会遇上西厂的人，看样子也不像个小喽，定要想办法除了才是。
　　
　　待门被关上，黄绍忠有看着雨化田昏迷的脸发呆。
　　
　　其实他说不上自己心里有个什么滋味，在雨化田叫他在河里站着的时候他有一瞬间的迷茫，他其实是不想死的。他简直想要不顾雨化田自己走了，可他又不能，他脑袋里有个声音，让他绝不能离开这个人，哪怕他会死。
　　
　　雨化田在梦中哼了两声，他的伤势比黄绍忠重，他的两条腿在河流中被尖利的石头划破，又在水里浸泡，现在又痒又疼的难受，平日若受了这样的伤定是连眉头也不眨一下，而如今在睡梦中，他就情不自禁的哼出来。
　　
　　这房间很破旧，毕竟是乡下，木桌上甚至还积了一层灰。黄绍忠也是个享惯了福的人，除开被万喻楼关押在地牢里的那次，他这一生的舒适而精细的。这张一动就响的破木床边还挂着看起来又脏又臭的蚊帐，若是雨化田还躺在这，黄绍忠简直要捏着鼻子逃了。
　　
　　黄绍忠脱下衣服，就着店主打来的热水擦洗身体。
　　
　　黄绍忠低下头打量自己片刻，他的侧脸略显消瘦，两道剑眉飞上双鬓。鼻梁中原人里少见的高挺。身上呈现出健康的小麦色，黄绍忠的男子躯体轮廓完美，宽肩阔背，健腰有力，正是标准的习武之人体形，小腹上更显出长年骑马锻炼出的腹肌。
　　
　　这样看来，黄绍忠也算是个难得的美男子了――只可惜他是个什么都不懂的傻子。
　　
　　而在这场天灾中他却是受伤最轻的，可见傻子也有傻子的好处。被雨化田这样对待他的心里也没有一星半点忿恨。
　　
　　黄绍忠又翻身回床上抱着雨化田睡觉，心里的快活抒发不了，他就粗着喉咙开始唱歌，那歌声全不再调子上，唱词也听不清，就像念经似得。也幸好雨化田什么也听不见，否则非要把黄绍忠从窗口踹出去才心安。
　　
　　“是那个人？”店主在路边对穿着黑衣的人问道。
　　
　　那人点点头：“是西厂厂公，万喻楼死了，东厂那些走狗我们一个也不会放过。这些人都该死。”
　　
　　店主看左右无人，便凑到跟前去问：“我如何才能杀的了他？他身旁可还跟这个大高个。”
　　
　　“你别管，你随我进去，我去拿下这二人首级。”
　　
　　说着，那黑衣人也不管店主，径直走了进去。
　　
　　“唉！壮士！可别弄脏我的床！”店主扯着嗓子在后面喊。
　　
　　那黑衣壮士名叫肖长安，是个江湖剑客，一向以惩恶扬善为目标，看见不平事，杀尽不平人。他的功夫一般，所以在江湖上也没什么名堂，只一手暗器用的好。可暗器确实江湖中人最鄙夷的武器。他便只用长剑，不再随身带着暗器。
　　
　　“阉党！给我纳命来！”
　　
　　肖长安冲开了门，正打算一剑结果了床上两人的性命，却被站起来那人吓得不清。黄绍忠莫名其妙的看了他一眼，把衣服带子系上，问：“你是大夫？”
　　
　　肖长安几乎崩溃死的跪在地上，眼泪不自觉的留下来，他哽咽的问：“邵忠哥，你还活着？”
　　
　　




☆、恨晨光之熹微

　　肖长安与黄邵忠在年幼时相识，仔细说起来，两人相处时间不长，却意外的相处融洽。
　　
　　而肖长安在听到黄邵忠的死讯时，是伤心又不愿意相信，如今看见这人还好端端站在自己面前，他惊讶的下巴都要掉下来了。
　　
　　他半天没找到自己的声音，努力的张嘴几次才说:“你……你怎么……你还活着……”
　　
　　黄邵忠牛头不对马嘴的朝肖长安喊:“大夫你快看看！大哥哥睡好久了，怎么还没醒？”
　　
　　“邵忠哥，你是不认得我了？！那阉狗对你做了什么！”肖长安眼眶通红。当年的黄邵忠雄心勃勃，能言善辩，一表人才。可如今，竟成了这个模样。
　　
　　黄邵忠想了许久才说:“你怎么不过来看病？阉狗是什么？你认得我？”
　　
　　肖长安没有说话。
　　
　　当年他还是少年，跟随师傅去到武当山。参加武林大会，那时候的黄邵忠已然有了青年的模样，他使着一手好剑法，长身而立，不知引了多少江湖女儿为之侧目。
　　
　　他行事得体，举止有礼。家中也算是名门旺族，与他来往的友人也大多是与他身世相近的武林新贵。
　　
　　可肖长安就是个孤儿，乞丐出身。在丐帮的地位也算不上高，是从未奢望过能与这样的人物结识。
　　
　　于是黄邵忠站在比武台上的时候，他是绝没想过要上去自取其辱的。却最终被师尊指派上去，美其名曰是让黄少侠指点两招。
　　
　　肖长安摆好架势，大吼道:“丐帮肖长安，请黄少侠赐教！”
　　
　　现在台上的黄邵忠笑着对他说:“可当不得少侠二字。不过也是个凑热闹的，请吧。”
　　
　　现在肖长安都还记得，哪怕是过了这么些年，还能记得黄邵忠当时的风采，一身贵气浑然天成。
　　
　　肖长安的脸色顿时涨的通红，他看着眼前的这个人，颇为尴尬，结结巴巴的说:“我……我……你请吧。”
　　
　　这一次，是肖长安平生第一次不用暗器，他的武功平常，到他认输，期间不过一盏茶的功夫。他分明可以看见黄邵忠眼底的失望。
　　
　　但黄邵忠还是温和有礼的朝他说:“不是什么性命悠关的事，小兄弟不介怀才好。在下很愿意多一个朋友。”
　　
　　在这之前，肖长安是从没想过会与这样一个人有什么交集。在他的想法里，自己是十分不配的。
　　
　　所以他现在克制不住的流下泪来，黄邵忠的死而复生，和他奇怪的举止言谈，简直要将肖长安的心给割碎了，于是他痛心疾首的问他:“你竟是做了阉党的走狗了吗！”
　　
　　“你得来看看他怎么了！！”黄邵忠朝肖长安吼，他太担心雨化田了，雨化田不醒，他就觉得自己不安宁。
　　
　　“你从前如何说的？你这一生都不会进朝廷，你可还记得！”
　　
　　黄邵忠听不懂他的话，只一个劲的说:“快来看看，大哥哥睡好久了。”
　　
　　肖长安痛心疾首:“你可还是我认识的那个黄邵忠？你可真让人失望！我简直想杀了你。你忘了伯父伯母如何被这些杂种养的阉狗诬陷迫害的了吗！”
　　
　　黄邵忠听不懂他说什么，他看着雨化田，一个字也不说了。在他看来:这个"大夫"就是个疯子，而疯子是听不懂人话的。
　　
　　“你给我抬起头来说话！我认识的邵忠哥可不是这样一个胆小无耻之辈！”
　　
　　说完，他竟一剑挥了过去，黄邵忠看他直冲过来，立马抱起床上的雨化田躲到一旁。让肖长安刺了个空。
　　
　　黄邵忠哇哇大叫:“疯子！疯子！”
　　
　　肖长安愣在那处，最后无力的放下手中的，一个人在那自言自语:“我这些年来一直在找你，最后图个什么？就为了这两个字？就为了看你自甘下贱？”
　　
　　雨化田微咳了两声，黄邵忠紧张的抱住他，他额头冒着汗，激动的喊:“大哥哥！大哥哥！大哥哥你醒了吗？！”
　　
　　肖长安脸色微变:“大哥哥？那玉佩可是从他身上来的？”
　　
　　店主躲在门口，趴在门缝上看，如今听肖长安这样一问，就在门外做答:“壮士，就是此人身上的，我亲眼看到大个子从此人身上把这玉佩拿出来。”
　　
　　肖长安又提起剑:“是他迷惑了你，我绝不能放过西厂的阉狗，识相的就让开！否则连你一起杀！”
　　
　　雨化田的眼皮动了动。肖长安冲了过去。黄邵忠以身相挡，右臂被刺了一条长的伤痕，深可见骨。红色的血液流淌下来，看着恐怖又狰狞。
　　
　　“你怎么……你怎么不躲！”肖长安气急败坏，他恨不得把雨化田这和罪魁祸首撕成碎片。
　　
　　黄邵忠用身体挡着雨化田:“我不会让你碰大哥哥的，疯子！”
　　
　　肖长安想上前看看黄邵忠的伤势，却又踌躇着缩回去，他担心的看着黄邵忠受伤的手臂，说:“你过来，我给你包扎，你会把血流尽的！”
　　
　　黄邵忠防范的看着他，他失血过多，此刻已感觉有些晕旋了，可他仍然坚持的守着雨化田，像只忠坚的大犬。
　　
　　“你就这么……你就这么……他就这么重要！？”肖长安开始朝黄邵忠咆哮:“你可还记得自己说过的话！当年你说与我游历中原塞外，只是把我当玩意样骗？！”
　　
　　雨化田从床上一跃而起，闪电般的站到肖长安身旁。
　　
　　“闭嘴。”雨化田掐住了肖长安的脖子，他醒来许久，只是体力虚弱。他如今身边只有一个黄邵忠，绝不能叫他恢复记忆。
　　
　　黄邵忠兴奋的喊:“大哥哥！你醒了！”
　　
　　雨化田没空安抚这个傻子，因为他知道，只要黄邵忠不曾恢复记忆，他对自己就是绝对衷心的。
　　
　　雨化田手下用力，肖长安不停的挣扎，他的脸涨的通红，眼睛里布满血丝，雨化田力量之大，竟让肖长安双脚离地。他的脸颊上I出细密的血珠，他知道自己快要死了，于是就停止了挣扎，紧紧盯着无动于衷的黄邵忠，仿佛是要透过身体，看进他的灵魂。
　　
　　“大哥哥。”黄邵忠突然开口说:“放了他吧。”
　　
　　雨化田正要说话，就听黄邵忠说:“你看他的眼神，他做了鬼一定不会放过我的。”
　　
　　雨化田嘴角抽搐，他板着脸说：“他刚才想杀了我，想杀我的人，他还不够资格。”
　　
　　他嘴上这么说着，可手上的力气却并没有放松。肖长安的挣扎慢慢消失，气息开始微弱，门外的店主看见这一幕，立马屁滚尿流的跑了――他是个小商小贩，实在不敢搀和这些江湖人的事。
　　
　　黄绍忠看着肖长安，他心里也不知是怎么想的，竟感觉十分不是滋味。雨化田看着他，嘴角勾起一抹冷笑，放手把肖长安扔到了地上，看着他虚弱的在地板上抽搐。雨化田不禁觉得好笑，他说：“这不是你的绍忠哥，不过是我的一条狗，阉党的狗，你听的可清楚？”
　　
　　肖长安说不出话，可他转过头，用通红的双眼死死盯着雨化田。他感到太痛苦了，如果是雨化田这样的高手对黄绍忠下了手段，凭他的功夫是绝无可能让黄绍忠复原。他太难过了，他连雨化田虚弱时的一招都挡不住。简直是有辱师门。
　　
　　“将他扔出去，不许与他说一句话。”雨化田对黄绍忠嘱咐，他双手背在身后，小指微微颤抖了两下，他才刚苏醒，而又用力过猛，现在感到有些力不从心。
　　
　　黄绍忠应承下来。扛着肖长安走了出去。肖长安趴在他的背上，张开嘴却说不出话。而黄绍忠因为雨化田最后对他的吩咐，也是没有雨肖长安说话的。肖长安艰难的滑动手指，在黄绍忠的背上写下三个字。
　　
　　好奇心突然就爆发了，黄绍忠问：“你写的是什么？”
　　
　　肖长安写：“你的名字。”
　　
　　“我的名字？我有名字？我姓什么？”黄绍忠一脚踩在草丛里。
　　
　　“你姓黄，你爹叫黄清源，你娘叫李思c。”肖长安写得艰难，速度很慢。
　　
　　黄绍忠愤愤的说：“你骗我，大哥哥说我没有爹也没有娘，难道你比大哥哥知道的还多吗？”
　　
　　肖长安难受的直咳嗽，他继续写：“他不是你的哥哥，你和他没有关系，他是在利用你。”
　　
　　黄绍忠不说话了，肖长安以为他明白，就趴在他宽阔的背上休息。这样多好，避开那些世俗的纷争，只有他们两个人，慢慢的向前走。肖长安昏死过去。黄绍忠随意把他往草垛里一扔，就往回走。
　　
　　他边走边得意的自言自语：“还想骗我，大哥哥怎么可能瞒着我呢？我可不是蠢蛋。”
　　
　　这时候马进良还在附近人家派人打探雨化田的动静，殊不知雨化田已有了另外一番心思。黄绍忠开刚进屋，就见雨化田换下黑色坐蟒朝服，穿着那店主平日穿的蓝色长衫，很有一副温文尔雅的假象。
　　
　　黄绍忠问：“大哥哥？”
　　
　　“明日我们就出发，赶去龙门，定要将那赵怀安有去无回。”雨化田喝下一口茶。
　　
　　黄绍忠说：“赵怀安是谁？”
　　
　　雨化田勾起嘴角：“一个必须死的人，一个必须由你杀的人。”
　　
　　                        
作者有话要说：不出意外的话今晚23点左右还有一更
潜水党们出来冒个泡，我们打个商量怎么样




☆、论忠心谁比肩

　　这是个人烟稀少的山村，方圆几里看不见一户人家，偶尔山腰处会有几缕炊烟。一条小溪由西向东缓缓地流过来，鹅卵石在晶莹的溪水下静静流淌着，阳光直射下来，溪面波光粼粼，葱郁的草丛随着溪流一路生长，云雀从树上飞下来含住一口溪水，尖喙向上，动作不停反复，等终于得到满足，才张开翅膀，飞上蓝天去了。
　　
　　在那广阔的树林里，不多时便有了两个小小的黑点，又慢悠悠的变大，一个健硕，一个瘦削。
　　
　　健硕的那个穿着黑色的长袍，人长的高高大大，瘦削的那个穿着蓝色长衫，看着很像个进京赶考的书生。
　　
　　“没东西吃了。”黄邵忠说:“全部都吃光了。阿忠肚子太大。”
　　
　　雨化田抬头看了一眼头顶的烈日，又看了眼黄邵忠手里拿着的空包袱说:“这种地方什么也没有，不过等过了今夜，前头或许就有人家了。”
　　
　　“可是阿忠饿了。”黄邵忠皱起了眉头，他又问:“可以吃那个吗？”
　　
　　雨化田顺着他的目光看见一只刚刚跳过去的灰兔，那兔子长的很肥，黄邵忠简直要对它咽口水了。
　　
　　雨化田不信任的看着他:“你会做？你身上带着火？”
　　
　　从现在皇宫长大的雨化田从未感受过饿肚子的辛苦，而他如今觉得嘴里干巴巴，肚子是空的，就算黄邵忠不说，他也要走不下去，需要吃点东西了，于是他点头对黄邵忠说:“那你去吧。”
　　
　　黄邵忠欢天喜地的拿着短刀一跃而起，那肥硕的灰兔长的太肥动作缓慢，被瞬间抹了脖子，要充当一顿饭了。
　　
　　即使记忆没了，可往日的习惯还保留着，黄邵忠身上总带着火种和一小包盐巴。他的手法干净利落，割开那可怜灰兔的肚皮，再掏干净内脏。烧了热水把兔毛烫干净。就开始开火了。
　　
　　雨化田在一旁坐着，他什么也不用做。就看着黄邵忠忙活，黄邵忠娴熟的用刀削了树枝穿过兔子。雨化田现在肚子里是空无一物，所以一句话也不说，保存体力，可实在饿的不行，简直连人肉也愿意吃了。
　　
　　火烤的兔肉因为太肥而滋滋冒油，黄邵忠的眼里闪着饿狼似的光，现在让他吃下一头大象也不是问题。他翻动着烤了六分熟的兔肉，均匀的撒上盐，香味飘散开来，两人都不自觉的咽了口口水。
　　
　　烤好的兔肉烫手的很，黄邵忠心里挣扎了一阵，撕下兔子的一边大腿，把其余的部分都递给了雨化田，还傻兮兮的笑着说:“大哥哥你多吃点，吃慢些。”
　　
　　雨化田接过那大半兔肉，面上毫无反应，心里却不是个滋味，他何时受过这种苦难，他忍不住说:“你就吃这么一点？”
　　
　　“啊？”黄邵忠转过头:“大哥哥你别担心，阿忠不饿。”
　　
　　“咕――”
　　
　　黄邵忠埋下了头。
　　
　　雨化田看着他，心里乱成一团麻，又不禁感叹:这世上对他最好的人，竟然是这样一个傻子。
　　
　　可惜这个傻子的好意也是假的，等他恢复了记忆，自己就是他的仇人了。这些目光狭隘的江湖人坚持的东西。这世上，朝堂里究竟有几个清官，十根手指就数的过来。
　　
　　雨化田在心中冷笑，他并不甘愿做万贵妃的玩意，她的狗。他要的何止是这些，他要的是一人之下，万人之上！
　　
　　黄邵忠三两口狼吞虎咽的吃下兔腿，还是很饿，可他不能找大哥哥要。大哥哥那么瘦，应该多吃点，自己这么壮，少吃一顿也没有关系。可他还是忍不住对着雨化田咽口水。
　　
　　雨化田看见他那馋嘴的模样，又想起他许多次为自己丢了性命却依旧守在自己身边，心里忽然生出一股暖意。
　　
　　对他衷心的人不在少数，像马进良、谭鲁子、赵通等人，哪一个不是对他忠心耿耿。可是没人和黄邵忠一样，怀揣的是一片好意，与他的身份没有一丝相关。
　　
　　他把才咬了两口的兔肉递到黄邵忠跟前，面无表情的说:“我吃不下了，你再吃点吧。”
　　
　　“大哥哥快吃，阿忠又不是没长脑子，吃那么一点怎么会够。”黄邵忠用树枝戳弄火堆，抬起头笑着对雨化田笑着说。
　　
　　这人可真有意思，雨化田面无表情的想。
　　
　　既然被拒绝了，雨化田就斯文的吃起来，他从小在皇宫长大，受宫中贵气与官威的熏陶，所以是实在无法像江湖莽汉一样狼吞虎咽大吃大喝。
　　
　　“大哥哥，我们在这歇一晚，明天再走吧！阿忠实在是撑不住了！”黄邵忠把盛着溪水的竹筒交给雨化田，浑身瘫软的躺在草丛里，飞虫从他露在衣服外头的皮肤上爬过，不一会便起了奇痒无比的蚊子包。
　　
　　蚊子包这种东西是最不能招惹的，你不想起来你就感觉不到什么，你要是想起来了，定是要挠破一层油皮才能舒服。
　　
　　“呀！好痒啊！！”黄邵忠大叫着，飞快挠着自己身上的毒蚊子包，难受的想要晕死过去。
　　
　　雨化田看他那副模样实在可怜，就直接一个手刀将他打晕――世界，清静了。
　　
　　夜幕降临，天上星星闪烁，月亮只露出半张脸，可以听见草丛里低低的虫鸣，高低起伏不断，相应成辉，
　　
　　这是雨化田这么多年来第一次有闲心抬头看着天空，他脑海中闪过许多往事场景，最后一一摒弃，恢复心灵的安稳。
　　
　　他走到这个地步，杀了那么多人，在万贵妃面前说尽好话阿谀奉承。赵怀安算什么东西，那些挡住他前路的人算什么东西？
　　
　　黄绍忠在梦里呢喃了几句，又慢慢安静下来。
　　
　　在梦里，他站在庭院里的一角
　　
　　一个七八岁左右模样的小男孩站在那。他的生母早死，又不是正室，他被送到大夫人那处被大夫人养育，他爹因为他生母的出生对他也怀着轻视和不喜爱。大约因为他是长子，才要求的更严格些。
　　
　　他梦里的一切都是模糊的，所有人都蒙着层面纱，只有他清醒的站着，疯子似的又哭又闹，他难受极了，可一切都是无法可施。
　　
　　“老爷！你看忠儿他……”女人的声音尖利又格外刺耳。
　　
　　男人高高的举起藤鞭，狠狠打在稚儿的身上，边打边骂：“我黄家如何出了你这么一个废物。”
　　
　　那小男孩倔强的仰起头，眼睛死死盯着黄绍忠所在的方向。而黄绍忠也目不转睛的盯着他。
　　
　　到那男人打累了，女人哭骂的累了。小男孩的这场罪才算受完了。他脱下破旧的外衣，放在水井旁边，露出一身狰狞的鲜红色鞭痕，打了桶凉井水，从头向下冲下去。因是深秋的缘故，他冷的直打哆嗦，而又一脸狰狞的恨意。
　　
　　他还是个孩子，每日没逼着去听沉乏无味的夫子念书，十分没有意思，便伙同了几个往日关系好的伙伴，逃了去城外掏鸟窝。引来了这一番责难和鞭打。
　　
　　到深夜，男孩才拿着衣服回房，他饿了一整天，便偷偷摸摸的去厨房偷了个馒头，噎的直翻白眼，狠灌了几口凉水才咽下去。他眼眶通红，似乎一眨眼就要落下泪来。
　　
　　黄绍忠从睡梦中惊醒过来。他的脑子还是太蠢，只觉得自己做了个莫名其妙的梦。他还能想起梦的结尾，却想不起开头了。
　　
　　“怎么醒了？”雨化田往火堆里添上树枝，他腿上受了上，又痒又疼。睡不着，就想了一整夜的心事。
　　
　　黄绍忠脑袋成了一团糨糊，他想说个什么，却发现自己表达不出来。他也学乖了，便索性不说，免得遭人嘲笑。
　　
　　雨化田见他不说话，便问：“做梦了？”
　　
　　黄绍忠委委屈屈的嗯了一声，努力的想表达自己梦见的东西，他张开双臂：“那么小！有小！红的！”
　　
　　就这样的形容，雨化田是实在听不出个所以然来。好在黄绍忠见雨化田不说话，也没有再重复。星星这么些年来一直挂在天上，它们的生命是那样长。长的看不见。而人类，却仅仅只有不到一百年。
　　
　　现在不争取的东西，在以后，就更不会有希望。
　　
　　雨化田深切明白这个道理。
　　
　　黄绍忠与雨化田并排躺在草地里，黄绍忠看着忽闪忽烁的星星，忽然问：“大哥哥，那颗最亮的星星是什么？”
　　
　　雨化田抬眼看去：“是紫微星，帝星，象征着真龙天子。”
　　
　　“什么是真龙天子？”
　　
　　雨化田眯起眼睛：“是龙的儿子，人间的主子，万物都是他的奴才。”
　　
　　黄绍忠惊叹道：“这么厉害？！龙的儿子长什么样子？真的是年画里那样的？”
　　
　　“当然不是。”雨化田闭上眼睛：“他和我们一样，又与我们不一样。人的身份是天生下来的，谁也无法选择。”
　　
　　黄绍忠听的莫名其妙，实在是不能明白雨化田说的究竟是什么，大半夜里冷得很，他向火堆边凑了凑，感觉到温暖，才安稳的继续睡。
　　
　　雨化田看着他的睡颜，无声的笑了笑，只是轻微的咧开了嘴角。
　　
　　到第二天清晨，第一缕阳光直射出云层，雨化田在醒来的黄绍忠眼里变成了黑色的背影，阳光温温柔柔，黄绍忠便坐起来看日出。
　　
　　雨化田坐在他的身边，新的一天开始了。
　　
　　                        
作者有话要说：收藏倒是一直在涨
新妹子冒个头，俺会更努力更新的>3<




☆、算日子三两天

　　　　没有马，没有食物，没有宽阔的道路。两人走走停停，饿了打猎，渴了在溪边捧水喝。
　　
　　这里人迹罕至，全是高山峻岭，夜里还有嗷呜的狼叫，听着很是糁得慌。每一夜的火堆都不能熄灭，守夜也大多是黄邵忠睁着眼睛不睡。
　　
　　雨化田腿上的伤用山里的草药碾碎了裹上，实则用处不大，已经开始化浓。他原本死撑着赶路，现在却不得不慢下来了。
　　
　　“大哥哥！前面有人家！”黄邵忠挥着包裹在山坡上喊，他许久不曾刮过胡子，看着像个邋遢的莽汉，难以让人生出怜悯来。
　　
　　雨化田走在后头，他腿上的伤可不允许他走的太快，他不愿意黄邵忠搀扶。哪怕受了伤他也不觉得自己已经到了需要别人帮助的地步。
　　
　　前头不过是一户茅草房，旁边的树上栓着一头牛，有人端着水盆出来，把脏水倒到树边，转头的时候看到走来的两人，就站在原地朝他们吼：“喂――！你们是什么人――？！”
　　
　　黄绍忠正要说话，雨化田却平静的开口，他内力深厚，哪怕距离遥远：“是迷路的旅人，想借宿一天，明日就走了。”
　　
　　那人看了他们一会，又问：“你们哪儿来的？”
　　
　　“京城。”
　　
　　正好此时他们走进了，就看见喊话那人是个三十多岁的中年汉子，一脸的风霜愁苦，他点头侧身说：“请进来吧，舍下太简陋了，二位若不嫌弃便休息一夜。”
　　
　　黄绍忠走在前头，他倒不在意好坏，倒是雨化田刚进去就皱起了眉头。
　　
　　确实是太简陋了，桌子上全是油渍，地上全是灰尘。中午的剩饭上还有许多苍蝇。雨化田简直要反胃吐出来了。
　　
　　雨化田不动声色的坐在唯一一张干净的椅子上。而黄绍忠则做了一屁股灰。那中年汉子憨厚的笑着说：“我叫李大成，家里许久没来人了，看着不大干净，二位别嫌弃。二位贵姓？”
　　
　　“我没有姓。”黄绍忠傻兮兮的说。
　　
　　李大成愕然，而后又笑着说：“二位是不方便说？身上可是背着案子？”
　　
　　“怎么这么想？”雨化田看着那一脸憨厚老实但眼中闪着精光的中年人：“你这名字也是假的吧？”
　　
　　李大成一拍腿：“被您给看出来了，我两年前在杭州背了案子。如今回到老家，已经不想那些事了。”
　　
　　他说着又灌下一大碗水，雨化田眼尖的看到那水碗的碗沿一边全是污渍，又强迫自己移开视线――他从未曾在这样脏的地方生活过，他觉得全身都不舒服。反倒是一旁的黄绍忠悠然自得的喝着水，那水都顺着他的下巴流了下来。感觉到雨化田在看他，他还转头对雨化田咧嘴笑。
　　
　　“一个人在这，不觉得闲的慌？”黄绍忠对着李大成问。
　　
　　李大成笑笑：“不觉得，我还有地有田。有鸡有狗有牛。过几个月娶个婆娘，人生还有什么不该知足的？一辈子也就这样了。”
　　
　　“婆娘？”黄绍忠瞪大眼睛看着李大成：“婆娘是什么？比狗和牛还重要吗？”
　　
　　雨化田咳了两声。
　　
　　李大成笑着说：“哎哟，小兄弟，你说的是什么话？那些东西能婆娘比吗？饿了婆娘能给你做饭，渴了婆娘能给你倒水。婆娘还能给你生个娃。”
　　
　　“娃？”
　　
　　雨化田打断他们的话：“从这到官道还要走多久呢？”
　　
　　李大成想了想：“脚力快的话也就是三天左右，有马就是一天左右。”
　　
　　“这周围可有卖马的？”
　　
　　李大成说：“您看这周围，就我一户人家，别说马了，驴都没有。”
　　
　　“今天可得麻烦你了。”雨化田把一粒金珠交给李大成，李大成笑的满脸褶皱――他原本就老相，这么看着就更老了，而且老的可怜。
　　
　　李大成高高兴兴的答应着，他半月出山一次，买菜挣不了几个钱，平日里连肉也很少吃。也没什么进账，天掉下来一笔横财，他简直是要被砸晕了。
　　
　　“这家里有什么可吃的素菜？”雨化田这几天肚子里全是油，需要用菜来刮干净。
　　
　　李大成的腰更弯了：“那可多，您别急，晚上给您做顿好的。”
　　
　　黄绍忠说：“大哥哥，我还是想吃肉。”
　　
　　雨化田觉得，这个黄绍忠有时候还真是烦人。便说：“这里能有肉？”
　　
　　“不碍事，我去打猎，保准你们二位吃好了。”李大成说着就拿起柴刀。
　　
　　雨化田见他笨手笨脚，也不期望他能打到个什么，反正他对那些野味是一点兴趣也没有。
　　
　　待李大成走了出去，雨化田深吸了口气，他的腿又开始隐隐作痛，眉头不自觉的皱在一起，小腿开始微微抽搐。黄邵忠这些天都与他形影不离，自然看得出他在强忍，他拿着包裹，里面放着沿路采来的草药。
　　
　　黄邵忠把椅子搬到雨化田的身边，将雨化田受伤的腿放到自己大腿上，撩起的衣摆，又把长裤卷上去，伤口处缠了好几圈布条，还有药汁染绿了伤口处。黄邵忠小心翼翼的把布条一圈圈解下来，伤口已经停止化浓了。
　　
　　可那伤口看着还是狰狞而恐怖的，黄邵忠朝那伤口吹了几口气，嘴里还哄着:“不痛，不痛……”
　　
　　雨化田看着黄邵忠的侧脸，感到又无奈又可笑，他板着脸说:“傻子，做什么傻事呢？”
　　
　　“我知道大哥哥很痛，可大哥哥不说。”黄邵忠指责道，他表情严肃，说话平稳，从外表实在看不出来他是个头脑有问题的傻子。
　　
　　雨化田暗自心惊，他可一点也不想黄邵忠恢复记忆，成为一个不傻的正常人，就像现在这样对他忠心耿耿就好了，他闭上眼睛说:“阿忠，大哥哥希望你永远不要变聪明，永远这么蠢。”
　　
　　黄邵忠正在给他上药，便头也不抬的说:“大哥哥让阿忠怎么样阿忠就怎么样，阿忠永远也不要变聪明。”
　　
　　雨化田笑不出来，他有自己的目的和考量:不管带素慧容去边关的赵怀安是真，还是在船上刺杀他的赵怀安是真，等到了龙门，两个都跑不了。
　　
　　黄邵忠却不似雨化田这般想要离开，这段日子他日夜与雨化田在一处，他虽然傻，但也感觉到雨化田与自己渐渐亲近了起来，对待自己也温和了许多。他甚至不愿意回去。雨化田那么多手下，也真是不缺他的，可他不愿意与雨化田疏远，不愿意与他分开，想日日夜夜待在一处，时时刻刻紧跟着他才安心。
　　
　　“大哥哥要好好养伤，我们走慢些，大哥哥的腿受不住。”黄邵忠满脸担忧。
　　
　　他竟也学会担心了，雨化田面无表情的想，他说:“不行，事情紧急，明天就得上路，一刻也不能耽搁。”
　　
　　黄邵忠哦了一声，一句话也不说，埋了脑袋生闷气，心里堵的慌，感觉十分不是滋味。就听见雨化田说:“我必须杀了他，阿忠，我可要借你的手，借你的刀。”
　　
　　这话黄邵忠听不明白，但他愿意给雨化田做任何事，哪怕是摘天上的星星，他咂咂嘴:“阿忠会的。”
　　
　　李大成回来了，他手上提着一只小鹿，四只蹄子还不停的蹬着，它的背上被李大成砍了一刀，正在不停的流着血，眼睛又大又黑水汪汪看着可怜。但却没有一个怜悯它幼小生命的人。
　　
　　他背后的背篓里还装满了霸王草，霸王草学名叫做马齿苋，是深的紫色。这马齿苋是山里的野菜，乡下人把它在院子里或者晒在门板上晾晒干了，就炒通红通红的红辣椒，既嫩又爽口。
　　
　　他屋里还有一些，但路上看见这草生的又多又好，便忍不住拔了许多回来。
　　
　　“你们坐你们坐。”李大成朝黄邵忠和雨化田说“我去地里摘点菜，晚上做顿好的。”
　　
　　黄邵忠充满期待的看着李大成，他正要说话，雨化田就给了他记眼刀，然后说:“明是我们叨扰还却要麻烦你，阿忠他刚对我说觉得颇是羞愧。”
　　
　　李大成摸摸后脑勺:“这有啥，不就几个菜的事，哪里值得这小兄弟羞愧。可别这么说，实在是折煞我了。”
　　
　　“倒是……您们二位是兄弟？”
　　
　　雨化田神情冷漠:“自然不是，不过一并要到边关去而已。我与他也并没有什么相像的地方。”
　　
　　李大成摆手说:“我是猜错了，不过倒不是长相，他似乎是这里……”他指指自己的脑袋:“有些问题，但您看着却挺照顾他，不嫌弃，我便猜您们是兄弟了。”
　　
　　“这世上，傻子比聪明人好的多。”雨化田难得的多少了两句话。
　　
　　李大成是个人精，他看出雨化田不想与他说话，便点头哈腰的说:“我去摘菜，二位慢慢坐，这天还早。您要有闲心也可去外头走走。”
　　
　　“大哥哥可不能到处走。”黄邵忠紧张兮兮的便雨化田说，他原本是看着不太傻了。说话时却一脸认真，而又显得格外傻了。
　　
　　雨化田点头说:“走了这许多天，也还真不怎么想走了。李兄弟可请随意，莫在意我们就好。”
　　
　　遇着个有钱人叫他如何能不在意，李大成出门前这么想，他将这两人伺候好了，那他们临走时或许还会给自己留下一粒金珠
　　
　　                        
作者有话要说：后半章已更完




☆、梦里不知身是客

　　黄绍忠从小就聪明，他眼睛大，长的虎头虎脑，十分惹人喜爱。
　　
　　他被鞭子抽惯了，过了八岁就突然学乖，再不像普通孩童一样四处野玩惹事生非。黄清渊平日里也就不怎么管他，睁只眼闭只眼，日子一晃也就过了。虽然黄绍忠懂事后想起稚儿时候的事依旧止不住会打冷颤。
　　
　　他十二岁就离开家，跟着五位师傅学武，虽算不上数一数二。却也在江湖上小有名气，算得上后起之辈。
　　
　　“大师父！该起来了，我今日的功课还未做呢！”黄绍忠掀了门帘进去。他此时正是十七八岁，初生牛犊不怕虎的年纪，一派神采奕奕。叫人忍不住多看两眼。
　　
　　程千俊身上盖着破烂的被子，言辞不清的摆手道：“哪有找大师父做功课的，找你二师父去。”
　　
　　黄绍忠满脸无奈的将程千俊裹在身上的被子扯开――据说这被子跟着他大师父有许多年了，听说是年轻时候相好的被子，他半夜里从人房里给偷出来。睡的全是补丁了还不愿意扔。他一边将那被子叠好了放在被子里，一边对程千俊说：“二师父早料到您要这么说，昨天才让我转告您，您若在不做些为人师表的事，休想他再为你那些风流韵事擦屁股。”
　　
　　没了被子身上冷的慌，程千俊伸出手摸摸自己的屁股，哭丧着脸说：“徒弟不孝啦，一点也不晓得孝敬我。老二他收买你了嘛，做师父的睡睡懒觉也不行。”
　　
　　“您说这话也不觉渗的慌，二师父这些年那点钱全替您打发那些‘红颜知己’去了，二师父拿什么收买我？快起来，不然我叫二师父来了啊。”黄绍忠无奈的打开窗子换气，大师父身上那股奇怪的草药味简直要熏死他了。
　　
　　“真是，胳膊肘子向外拐，想当年还是我看上你的。要不然，你那爹得把你打残。平日见他是副读书人的模样，对自己亲生儿子咋就那么狠。”程千俊赤着上身洗脸，他如今四十多岁，勤于练武肌肉比黄绍忠还结实的多。
　　
　　黄绍忠说：“是是是，多亏了您了，大恩不言谢，快起来吃饭吧。”
　　
　　“不孝徒儿啊！”黄绍忠把程千俊用过的洗脸水端出去，程千俊在后头哇哇大叫。
　　
　　黄绍忠憋着笑，看程千俊一脸跑一边穿裤子，脸就快憋的抽筋了。
　　
　　黄绍忠倒完水回来，就看见楚琛坐在靠窗子的竹椅上看书，他恭恭敬敬的说：“二师父早。”
　　
　　楚琛喝了口茶：“你大师父呢？还没起来？”
　　
　　“起了，正后院练武呢。这几天可勤快多了。”黄绍忠睁着眼睛说瞎话。
　　
　　“哦？”楚沉奇道：“这却是件怪事，他一夜之间就转了性了？我得去看看。”
　　
　　黄绍忠吓了一跳，忙说：“这不必吧？大师父说不要人打扰的。”
　　
　　楚琛转过头：“他是个能信的？信他还不如信母猪会爬树男人会生娃。”
　　
　　大师父你自求多福吧，黄绍忠愧疚的低下头。
　　
　　实际上，他大师父平日里做的事不多，唯一的爱好就是和对门街的几个寡妇逗逗乐。为此，楚琛说过他多次还是屡教不改。这次又换了个不认识的。
　　
　　黄绍忠转过头。
　　
　　他二师父脸色已经黑成了锅底。
　　
　　程千俊的头越来越低，嘴唇几乎要碰上那女人的耳朵了。
　　
　　楚琛气的直发抖，他看了一会，正要转身离开的时候，却听见程千俊声音低沉的说：“你确定黄清渊被关进大牢了？”
　　
　　黄绍忠错愕的抬头，他在一瞬间被这消息弄的头脑一片空白。
　　
　　那女人说：“据可靠消息说，吏部尚书勾结塞外意图谋反，听闻是被东厂阉狗陷害，如今皇帝昏庸。恐怕凶多吉少。”
　　
　　“怎么回事！我爹他怎么了！”黄绍忠飞奔过去，抓住那女人的手腕，瞪大了眼睛，表情像是要吃人。
　　
　　那女人被吓得愣在原地。黄绍忠激动的双手攀住她的肩膀：“你说！你说啊！！”
　　
　　“忠儿，你在做什么？！”程千俊拉开黄绍忠，将那女人扯到身后，一脸紧张的说：“你爹如今性命还无忧，你冷静一下，待会从长计议。”
　　
　　黄绍忠咬牙切齿：“那群阉狗！我便知道不能放过他们！”他冲向屋内。楚琛抓着他的肩膀拦住他说：“你这是要做什么？！”
　　
　　“我去杀了那群阉狗！”黄绍忠脸憋的通红。
　　
　　程千俊与楚琛互看一眼，楚琛朝程千俊使了个眼色。程千俊便上前攀住黄绍忠的肩膀说：“忠儿啊，此时需从长记忆，你这般贸贸然进去，恐怕讨不了什么好处。再者说，他黄清渊对你也不怎么好呀！”
　　
　　“身体发肤授之父母，即使他不把我当儿子，他也永远是我的爹。更何况，阉党一天不除，这天下百姓一天不得安生！”黄绍忠血丝布满了眼珠，程千俊都能感到他气的发抖。
　　
　　程千俊是个小事糊涂大事利落的人，他当机立断的一手刀打晕了黄绍忠，又用麻绳把他绑在柱子上,用抹布塞住了黄绍忠的嘴，待黄绍忠被水泼醒，他才拍了拍黄绍忠的脸说：“小乖乖，别和师父置气，师父会伤心的，你红姨冒险赶过来报信，可不是为了让你去白白送死的。”
　　
　　黄绍忠嘴被堵住说不出话，只有唔了两声以示抗拒。
　　
　　程千俊与楚琛各坐在桌子的两边，楚琛是个表面温温柔柔的人，却也是黄绍忠五位师父中最不敢招惹的，他一开始的激动愤怒没了，就埋下了头。
　　
　　“你慢慢说，把事情说清楚。”程千俊对红十三说。
　　
　　红十三放下茶杯，坐到一旁的椅子上，她皱着眉头：“也是前几天的消息。如今朝堂大小的内外事务皇上都交给东厂，而万喻楼又是个狡诈阴险之辈。不知多少清官都遭了他的毒手。黄尚书上月在朝堂上与他争执起来，许就是因为那次，才让万喻楼留心记恨，要至黄尚书一家于死敌了。叛国通敌可是个株连九族的罪名……”
　　
　　黄绍忠开始腿脚蹬地，他急的呜呜直叫。程千俊摸了摸他的头说：“别乱叫，听听你红姨怎么说的。”
　　
　　“如今朝廷里做官的，除了贪官污吏，大多人人自危。万喻楼看谁不顺眼就砍了谁，找不着罪名还有养着的杀手，我倒是是听说李怀安他们是在筹备着从天牢将黄大人救出来。”
　　
　　“李怀安是谁？”楚琛问。
　　
　　红十三说：“是黄大人手下的武官，说是武功极好。有勇有谋，是个不可多得的人才。”
　　
　　“不曾听过。”楚琛说。
　　
　　“去劫天牢？”程千俊说：“皇上如今不管事，万喻楼掌管宫里大权，想为黄大人平反――恐怕不容易。”
　　
　　“何止是不容易，宫里那如今得宠的万贵妃，同是姓万的。他万喻楼如今这般光景，却没她万贵妃份？”红十三一脸嘲讽：“现在朝廷里乌烟瘴气，多少清官忠臣都想辞官归隐了。”
　　
　　黄绍忠在一旁听的直瞪眼。
　　
　　“这事需好好想想，救出天牢不难，可难得是救出天牢之后的事。”楚琛对着程千俊说：“你解开忠儿的的绳子，想必他也不像先前了。”
　　
　　黄绍忠刚被解了绳子，就迫不及待的对程千俊说：“大师父，我得回去！”
　　
　　“你父对你也不好，你怎么如此关心他，奇怪的很。”程千俊打量着黄绍忠，而后说：“我看你也不像是个不记仇的人啊。”
　　
　　黄绍忠涨红了脸：“我娘是大夫人的陪嫁丫鬟，生了我就死了。我活该不被爹重视。可我爹却从未短我吃穿。我记很过他，可他始终是我爹，他生我养我，为人子女的难道要眼睁睁看着自己的老父去送死？”
　　
　　程千俊不说话，楚琛笑着说：“莫听你大师父的，他自己就见不得别人有良心。你切记别轻举妄动。我飞鸽传书让你那三位师父都回来，此事我们慢慢计议。这日子紧迫，想他万喻楼也不会挑这节骨眼上将黄大人斩首示众。”
　　
　　黄绍忠松了一口气，他是十分相信楚琛的话。在他心中，是楚琛与程千俊从小带着他，无论是读书识字还是武功修为，全是他们如父如母的教导，比他的生身父亲还要尽职尽责。
　　
　　红十三说：“楚大哥说的是，不过传言万喻楼要将黄大人杀一警百，听闻日子不远了。”
　　
　　程千俊听罢说：“那我们明日上路，边走边想法子。现如今清官越少，能保一个是一个。我豁出这条老命不要了！”
　　
　　黄绍忠眼眶有些发红：“师父，我自己去便是。此事与你们本就是没有干系的。”
　　
　　“说的什么话！”楚琛与程千俊异口同声。
　　
　　楚琛皱着眉头说：“你是我们五个唯一的徒弟，叫你去，日后有个三长两短，谁替我们几个养老送终。”
　　
　　程千俊点头附和，红十三脸上愁云满布。
　　
　　黄绍忠简直要哭了：“我这辈子都报答不了师父的恩德。”
　　
　　程千俊吊儿郎当的说：“不是你说的，大恩不言谢。”
　　
　　黄绍忠站起身来。
　　
　　程千俊与楚琛有异口同声的喊：“你去哪儿？！”
　　
　　“我回房收拾包裹。”
　　                        
作者有话要说：  此章后半章已更，谢谢支持




☆、上官道飞龙门（捉虫）

　　只要上了官道，就有了驿站，有了马匹，所以当一脚踏在路上的时候，雨化田心中的那块巨石才总算落了地。
　　
　　这时候季节转凉，已是萧瑟深秋，泛黄的叶子从树上被风刮过，飘落下来，层层叠叠的铺在路上。人脚踩踏上去，能感受到一种松软的厚实感。
　　
　　两匹骏马由远及近奔驰而来，黄邵忠骑在马上，上下眼皮不停打架，他与雨化田一刻不停的赶了一天一夜的路，恨不得在马背上也能睡着。
　　
　　“驾！驾！――”雨化田眼神直视前方，如今是一分一秒也不能耽搁。
　　
　　黄绍忠昏昏欲睡，飞奔的骏马速度也渐渐慢下来，他都快从马上摔下来了。
　　
　　“驽――”雨化田停住，又起码到黄绍忠的身前。黄绍忠刚从马背上掉下来。他四脚朝天的谁在路中央，雨化田都起了让马蹄踩死他的冲动，他冷了脸说：“你做什么，快些起来。”
　　
　　黄绍忠举起手挡住刺眼的阳光，雨化田在他的眼中变成了背光的黑影，他嘟囔着说：“大哥哥，阿忠实在走不动了。阿忠想睡觉。”
　　
　　雨化田把马头调转：“快起来，得在日落之前赶到客栈，否则今晚就要睡在这外头。”
　　
　　黄绍忠站起来，他实在是撑不住了，摇摇晃晃的上马。却离雨化田差了大半截。
　　
　　雨化田不得不慢下来等黄绍忠，大约是过了一盏茶，他停下拦住黄绍忠，而又对他说说：“你与我共乘一匹。上来。”
　　
　　两个人骑一匹马自然速度就慢了下来，黄绍忠抱住雨化田的腰，又趴在他背上睡觉。雨化田板着脸骑马，另一匹被麻绳牵引着一起向前。黄绍忠在睡梦里咂嘴。
　　
　　在太阳落下地平线之前，马儿终于停在了来福客栈的门口，雨化天翻身下马。又提着黄绍忠的衣领，黄绍忠被摔在地上，终于醒了，他揉揉眼睛问：“大哥哥？”
　　
　　“到了。”雨化田把缰绳交给小二，嘱咐道：“多喂些干草。”
　　
　　“好嘞！”小二肩膀上搭着抹布，手里牵着缰绳，把两匹马牵到马厩。
　　
　　黄绍忠跟着雨化田屁股后头走进客栈，这时候人少，客栈里只稀稀落落几个人。掌柜的坐在柜台前打算盘。雨化田找了位置坐下，黄绍忠东张西望的坐在他身边。
　　
　　“客官来点什么？”小二问。
　　
　　黄绍忠抢着说：“你这都有些什么？”
　　
　　“那可多，有青龙过江、绝代双椒、火山下雪、凤凰蛋、炝虎尾、花好月圆、银芽盖被、青龙卧雪、黑熊耍棍……”小二如数家珍，嘴皮溜得很。
　　
　　“我要――”黄绍忠刚想说。
　　
　　雨化田打断他的话：“上壶好酒，再来几个招牌菜。”
　　
　　“马上就来！”小二边走边边喊。
　　
　　也不晓得马进良他们如今在何处，是全死了，还是照着原计划去了龙门。素慧容也不晓得有没有拦住带她离开的“赵怀安”。
　　
　　“听传闻说，那西厂的厂公死了，说是被半月前那长洪水淹死的。可如今还没能找到尸体，你们说，这是真是假？”独眼龙的莽汉抬着条腿搁在凳子上，朝对面几个同伴说。
　　
　　那两个中一个说道：“反正与东厂是一路货色，那东厂的姓万的不就被赵大侠给杀了？他西厂厂公还能比东厂的厉害？”
　　
　　“话可不能这么说，那西厂杀的人可也不少。那么大一帮子人，如今东厂倒了，确是他做大的好机会，那雨化田会就这么放过？”另一个说：“我倒是觉得，他如此声势浩大的追一个女人，说起来像是引蛇出洞之法。”
　　
　　那独眼莽汉和另一个书生打扮的人说：“此话怎讲？”
　　
　　那人得意洋洋地说：“你们听我慢慢道来，你们哪个晓得雨化田的底细？我前些日子听人说雨化田就是那万贵妃的‘小宝贝’！你们想啊，东厂的厂公是个姓万的，这可不是巧合。那雨化田从贵妃的床上出来，想必那贵妃也不会亏待他。”
　　
　　独眼骂道：“说什么屁事，这与引蛇出洞是个什么关系？！”
　　
　　“你听我说完！这么急做什么。”那人接着说：“那万贵妃就把雨化田当个玩意，你说，那西厂不就是打听情报，是个暗处的东西，和那东厂就没法比。但那雨化田就有本事让西厂处处打压东厂。”
　　
　　“你说说，像万贵妃那样的老女人，怎么会让自己的小情儿手握比她自己还大的权利。想必她对那雨化田也是十分防备的。不然，雨化田也不会用追杀女人的借口出宫。”那人侃侃而来：“再者，他杀那女人，必定也是个一石二鸟引蛇出洞之计。找到赵怀安，这是引蛇。杀了那女人和赵怀安，这是二鸟。”
　　
　　独眼莽汉一摆手：“你说的都不作数，全是瞎掰。你说说那雨化田为何非要杀死赵大侠。既然赵大侠杀了万喻楼，那照阉狗的脾气该躲着才是。”
　　
　　“赵淮安到处诛杀阉贼解救官员而东厂却毫无办法，只能束手旁观，而西厂刚刚建立不到半年，自然希望立功扬威伺机上位。”那人吃了颗花生，看到雨化田和黄绍忠正看着他，便放肆的朝他们笑了笑。
　　
　　黄绍忠小声的说：“大哥哥，他说你什么呢？他笑的可真恶心。”
　　
　　“臭不可闻的老鼠。”雨化田说了一声，突然甩出手中的筷子。从那人的眼珠子里穿了进去，还带着白色的脑浆，死死的钉在对面的柱子上。
　　
　　那人手脚摆动了两下，就缓缓的倒在地上，鲜血从眼眶和脑后不停的流出来，另一只眼睛还睁着，看着恐怖极了，是个死不瞑目的样子。
　　
　　“什么人！”独眼莽汉与那书生齐齐拿起武器。
　　
　　小二和掌柜见势不好早就跑了，只留下雨化田黄绍忠与那二人在这大厅内。
　　
　　那莽汉眯起眼睛说：“是你们？”
　　
　　雨化田喝下一口茶，要放下的时候，将那茶杯使巧力飞扔出去，打破了那书生的头。又斜眼看着那莽汉说：“真是凑巧，我便是阁下口中的阉贼雨化田，如今的西厂厂公。”
　　
　　“啊――！”那莽汉举起关公大刀砍去。他身形庞大，但动作灵活。
　　
　　雨化田眼皮也没有抬一下。
　　
　　倒是黄绍忠抽出长剑，飞身而去，直取那莽汉要害。他动作干净利落，用剑端拼蛮力震开关公大刀，正要割开他的脖子。却见那莽汉哇哇大叫着一刀挥向黄绍忠，嘴里还大喊着：“踏遍铁鞋无匿处得来全不费工夫，你张爷爷我找你多时了！！纳命来吧！你记着，我叫张竟承！！”
　　
　　黄绍忠一脚踹在张竟承的胸口，叫嚣道：“我管你叫什么，还敢打我大哥哥。看我不杀了你。”
　　
　　那张竟承被黄绍忠踹的吐血，却依旧不死心的爬起来，举起大刀说：“就算我今日死在这，日后赵大侠也定会为我等报仇雪恨，雨化田，你逍遥的日子不长了！！”
　　
　　雨化田漠然道：“赵怀安算什么，来十个百个也不是我的对手。”
　　
　　“你莫口出狂言！你这个没种的阉狗！！”张竟承大喊。
　　
　　雨化田皱了皱眉，说道：“阿忠，杀了他。”
　　
　　黄绍忠又是一脚踏在张竟承的背上，长剑从张竟承的后背刺进去，几乎可以清晰的听见皮肤和血肉被刺破的声音，张竟承口吐鲜血，双眼死死的盯着雨化田，咬牙切齿的诅咒道：“雨化田……你……你残害忠良……定会……不得……不得好――”
　　
　　张竟承的脉搏停止了。
　　
　　雨化田看着他的尸体：“我命由问我，做尽坏事又如何。我如今好端端的坐在这。好人是活不长的。”
　　
　　掌柜和小二全跑了。黄绍忠肚子又饿，就自己去后面厨房把酒菜端出来，视地下那三个死人为无物，他塞着满嘴的菜，努力的咽下去后问：“大哥哥，阿忠做的好不好？”
　　
　　雨化田不咸不淡的说：“自然是好的。”
　　
　　黄绍忠忽然就高兴了起来，他拼命的给雨化田夹菜，又说：“大哥哥你多吃些，我们待会还要赶路呢！”
　　
　　其实最先死的人说的不是假话，雨化田面无表情的想。
　　
　　万贵妃向来想让他一直待在后宫，别管外头的事，他的权利是万贵妃给的不错。可他暗中经营那么久，可一点也不想被万贵妃那个女人握在手心里。他自己心里也清楚，万贵妃不过是把他当个玩意而已。
　　
　　他放出素慧容，一是以龙种的原因离开皇宫，二是引出赵怀安这个隐患。杀了万喻楼的人再被他所杀，自然可以树立威信上位，一手掌控宫里大权，甚至控制朝堂。做万喻楼那个废物做不到的事。
　　
　　“大哥哥，我吃饱了。”黄绍忠舔舔嘴边的油，朝雨化田说。
　　
　　雨化田喝下一杯酒，看见掌柜的在门外贼头贼脑的张望，便说：“掌柜的，你还是进来吧。”
　　
　　那掌柜吓了一跳，一屁股坐在地板上，哭丧着脸说：“大、大爷、我可没做什么呀！”
　　
　　雨化田说：“你该进来收钱，还要两间上房，别磨磨蹭蹭的。”
　　
　　掌柜的哆哆嗦嗦的站起来，双腿不停的打抖：“大、大爷、您这边、这边走。”
　　
　　雨化田站起身来，又朝黄绍忠吩咐：“把包袱带上，别落下了。”
　　
　　黄绍忠拿起包袱，朝掌柜的做了个鬼脸，看着就是个傻子。
　　
　　




☆、心墙只一层纸

　　黄邵忠夜里睡不着觉，总想着那几个人说的话，他其实听不懂，可是因为有大哥哥的名字，所以才费劲的思考。
　　
　　在他看来，大哥哥是个严谨漂亮又严肃的人。他喜欢漂亮，漂亮的人或者东西他都会忍不住多看两眼。可是大哥哥的漂亮却又是完全不一样，令他既喜欢又安心。
　　
　　他这几天夜里都在做同一个梦――他死了。而且死的很惨，一个人孤独的闭上眼睛，他渴求着什么，最后却一无所有。
　　
　　夜里凉的很，雨化田盖上被子，他也在想，想自己过往的经历和本应确定的命运。
　　
　　命运这玩意谁也说不清，谁能想到当年用全部月钱讨好大太监的小喽能成为如今掌握着生死大权的西厂厂公。谁又能想到，自己这种坏事做尽的人竟然也有人巴心的对自己好。
　　
　　两人心中各有各的心思，一墙之隔，却又仿佛只有一层纸，可黄邵忠没有戳破那层纸的本事，雨化田没有戳破那层纸的想法。
　　
　　黄绍忠在床上翻来覆去睡不着觉，他很是思念雨化田，哪怕才分开一个时辰不到。在他的世界里，雨化田这个名字几乎就能代表一切。
　　
　　“笃笃笃……”
　　
　　雨化田撑起身体：“谁？”
　　
　　“是阿忠。”黄绍忠站在门口，朝里面说：“我想和大哥哥睡哩！我自己一个人睡不着，大哥哥光在我眼前晃悠。”
　　
　　雨化田盖着被子睡在床上，赤着上身，肌肉精实不纠结，看着很是漂亮，他几乎想也没想的说：“进来吧。”
　　
　　前些日子他们二人几乎夜夜睡在一起，即使雨化田开始不乐意，如今也已经习惯了。黄绍忠只穿着亵裤，冷的直哆嗦。疯子似的冲过来，掀起雨化田的被褥就钻了进去，嘴里发出“嘶嘶――”的声音。
　　
　　“大哥哥，你冷不冷。”黄绍忠朝自己的手心哈气，搓了两下，感觉到暖和了就捂住雨化田的手。
　　
　　雨化田将手抽出来说：“倒是不冷，你离我远一些，别这么近。”
　　
　　“远一些？为什么？”黄绍忠不解，他的手在被褥下迟疑，十分想环上雨化田的腰。
　　
　　雨化田无奈道：“你再不离远些就自己回房去睡吧。”
　　
　　黄绍忠嘟囔着说：“大哥哥是不是不喜欢阿忠？大哥哥是不是嫌阿忠是个傻子？阿忠哪里做的不好了呢？”
　　
　　和傻子说话真累，雨化田面无表情的想，他一点也不愿意和黄绍忠在语言上纠缠，他漠然说：“那你说吧。”
　　
　　黄绍忠猜不中雨化田在想什么，便自说自话：“大哥哥，我想要个婆娘。婆娘多好啊，你给我找个嘛。”
　　
　　雨化田似笑非笑：“你晓得婆娘什么？”
　　
　　黄绍忠傻乎乎的说：“饿了婆娘能给我做饭，渴了婆娘能给我倒水，婆娘还能给我生个娃。大哥哥，我要小娃娃。”
　　
　　雨化田忍不住说：“你到哪里去找个婆娘？哪个婆娘能看得上你？还给你生个娃？”
　　
　　黄绍忠愣住了，他想了会说“也对啊！我到哪里去找个婆娘呀！”
　　
　　雨化田简直要被他逗乐了，可他心里不晓得为什么憋的慌，感觉不自在，便就不说话了。
　　
　　黄绍忠想了会：“大哥哥，你做我婆娘吧！我不要你给我做饭倒水，你就给我生个娃吧！”
　　
　　这话简直要把雨化田气的笑出来，简直想一掌下去打碎黄绍忠的天灵盖，他冷着脸说：“男人生不了娃，更何况我连男人都不是。”
　　
　　黄绍忠听不大懂，他又问：“那谁才能给阿忠生娃呢？娃娃好乖好可爱。”
　　
　　雨化田不说话，他这一辈子也不能有自己的孩子，也成不了一个家，或许在这个位置上一个人坐到老死，或者像万喻楼一样死在别人的手下，无论是哪种结果，似乎都不怎么好。
　　
　　“睡吧。”雨化田躺回被子里。他面朝里，黄绍忠面朝外。他刚刚躺在，两人的鼻尖就碰在一起。黄绍忠看着雨化田的眼睛，脸忽然就红了。
　　
　　雨化田“……”
　　
　　黄绍忠小声的说：“大哥哥你睡吧，阿忠不吵你。”
　　
　　雨化田被他烦得一脑袋乱七八糟，索性不想了，闷头大睡才好。他平躺着，眼皮合上，看着已经入睡了。黄绍忠则大睁着眼睛，心里七上八下跳的挺高――他要做一件自己一个人筹划的大事了！
　　
　　雨化田五官精致，在男人中算是数一数二好看的美男子。黄绍忠咽了口唾沫，左看看右看看，在确定了雨化田入睡之后。
　　
　　他――下嘴了！
　　
　　这个下嘴，是传统意义上的张开嘴巴，露出牙齿，伸出舌头。做夜叉状，再趴□子，眼睛睁大，深吸一口气――
　　
　　“咦？”
　　
　　怎么没有吃下去？
　　
　　“你做什么？”雨化田睁开眼睛，正好看见黄绍忠的怪动作，两人离得连对方脸上的汗毛都看的清清楚楚。
　　
　　黄绍忠双手撑在雨化田的耳边，有些难过的说：“书上说的，这样可以把喜欢的人吃下去。”
　　
　　雨化田黑了一张脸：“你看的什么书？”
　　
　　黄绍忠傻兮兮的说：“品阳宝鉴。”
　　
　　雨化田一张脸更黑了：“谁给你的。”
　　
　　“李兄弟啊。走之前他给我的，说什么龙阳只好，我听不懂。”黄绍忠傻头傻脑，但一双眼睛大而明亮，没有一丝一毫的污秽。
　　
　　雨化田轻轻甩了黄绍忠一耳光，说道：“别想那些有的没的，早些睡。”
　　
　　黄绍忠不死心：“大哥哥，我怎么才能把你吃下去？”
　　
　　傻子！雨化田简直要怒吼出来了！他尽量平息下去：“别问！再问就滚出去！”
　　
　　“阿忠要亲亲嘛！”黄绍忠厥起嘴就要去亲，双眼紧闭，除开菊花一样嘴唇，还真是个俊朗的男儿。
　　
　　但毕竟那是菊花一般的嘴唇，雨化田又赏了他一耳光。
　　
　　统共挨了两耳光，黄绍忠也急了，他捂着脸委屈的说：“为什么不和阿忠亲亲？阿忠对大哥哥最好了。”
　　
　　雨化田冷笑一声：“别给我找话说，你自己乖乖的，大哥哥回去给你找个婆娘。”
　　
　　黄绍忠摇头，他看着雨化田，认认真真的说：“我不要婆娘了，我就要大哥哥。”
　　
　　雨化田冷眼看他：“你疯了不成？”
　　
　　黄绍忠腆着脸说：“我是傻子嘛。”
　　
　　雨化田真想咆哮一声：傻子了不起啊！
　　
　　黄绍忠亲上了雨化田的唇，只轻轻挨了一下便起来。雨化田错愕的睁大眼睛，两人面对面，双霞飞上了黄绍忠的双颊。
　　
　　整个世界静的似乎只听得到两人的心跳――同样急促。
　　
　　黄绍忠愣头愣脑的说：“好奇怪，这里跳的好快。”他的手放在自己的心脏的位置。雨化田也感到自己的气息紊乱，心跳失控。两人大眼瞪小眼。最后还是黄绍忠说：“大哥哥，为什么还是没有把你吃下去？要怎么样才能吃下去？”
　　
　　雨化田刚刚被自己吓住了，他含含糊糊说不清楚，恼羞成怒的说：“快睡！”
　　
　　“不要。”黄绍忠紧紧盯雨化田的眼睛：“大哥哥也喜欢阿忠。”
　　
　　他似乎为自己得到的结果很满意，还傻乎乎的笑出了声，兴高采烈的说：“阿忠吃不了大哥哥，那大哥哥来吃阿忠吧！把阿忠吃了，阿忠就可以永远和大哥哥在一起了！”
　　
　　“傻子。”雨化田忽然笑出来，他拍了拍雨化田的脸：“大哥哥可吃不了你。”
　　
　　黄绍忠抓住雨化田的手问：“为什么啊？”
　　
　　雨化田笑的苍凉：“大哥哥和你不一样。”
　　
　　黄绍忠问：“哪里不一样？”
　　
　　雨化田拉过黄绍忠的手，放进被子里面，然后问：“你摸到了？感觉到了吗？大哥哥和你不一样。”
　　
　　黄绍忠惊诧的说：“大哥哥？你怎么没有小鸡鸡？”
　　
　　“……”
　　
　　雨化田转过身，他心里已经有些后悔了，可幸好黄绍忠是个傻子，他什么也不知道。可是这样的事不也是事实吗？他当了这么多年的太监，怎么这时候开始计较了呢？
　　
　　黄绍忠蹑手蹑脚的都开被子，小心翼翼的把手臂搭在雨化田的身上，两人此时都赤着上身，肌肤相触。心里悸动不已，他抱住雨化田，轻声说：“大哥哥，和阿忠亲亲嘛。”
　　
　　见雨化田不回话，黄绍忠锲而不舍道：“大哥哥，和阿忠亲亲嘛！”
　　
　　雨化田实在是不愿意和黄绍忠扯淡，可肌肤相触的感觉这样美好，他从生下来就从未感受过这样的滋味。黄绍忠埋下头吻了吻雨化田的背，他说话时候的声音十分的好听。也不像是个傻子，雨化田感觉自己都快要被蛊惑了。
　　
　　没有感受到雨化田的拒绝，黄绍忠得寸进尺的吻向雨化田的侧脸，雨化田生的是男人中少有的精致，这样看起来，被蛊惑的是黄绍忠这个傻子、呆瓜。他吻够了，砸吧砸吧嘴巴，实际也没尝出个什么味，就把脸塞进雨化田散开的长发里，舔舔嘴唇睡觉了。
　　
　　留雨化田一个人睁着眼睛想了一整夜，最后还是没能想出个所以然来。
　　
　　到公鸡报晓，阳光从窗户直射进来，雨化田看着黄绍忠被染成金黄的侧脸，叹了口气，待黄绍忠恢复正常，这些就都不是他的了。
　　
　　                        
作者有话要说：朋友们说黄绍忠不是失忆了吗，怎么会这么傻
可能是我之前没有交代清楚，黄绍忠是被万喻楼弄成了傻子，失忆只是附加的
谢谢大家>3<




☆、日久何必天长

　　到了第二日，雨化田对昨夜的事只字不提，似乎从未发生过。而黄绍忠看着雨化田的脸色，是瑟缩着连话也不敢说。两人沉默的喝完粥，雨化田走出客栈的门，接过小二递来的缰绳，转身对黄绍忠说：“还不快跟上？”
　　
　　“哦。”黄绍忠翻身上马。他搞不懂雨化田心里在想什么，明明昨夜里两人还那么好，今天却又变了一张脸，黄绍忠觉得很气愤，他认为自己被欺骗了。
　　
　　所以他赌气似的一个人策马狂奔，转头时看见雨化田在背后成了个不大的小黑点，才又慢下来等待，他转头问雨化田：“大哥哥，你是不是又不喜欢阿忠了？”
　　
　　雨化田冷着脸不说话。
　　
　　黄绍忠急了：“你跟阿忠说啊！阿忠哪里做的不好，阿忠改嘛！”
　　
　　“不是你的问题。”雨化田一扬马鞭，将黄绍忠甩在身后，两人你追我赶,就这么赶了几个时辰的路。黄绍忠昨日吃饱喝足外带夜里还占了便宜，虽然他自己不晓得，但高兴的一路都和雨化田没话找话。雨化田不搭理他他也乐在其中。
　　
　　傻子就是傻子，雨化田在心里骂道。
　　
　　可黄绍忠就是个蠢货，他分不清好赖，无论雨化田表现的再明显，他也能够锲而不舍的骚扰别人，还乐此不疲。
　　
　　“大哥哥，你做什么？”黄绍忠见雨化田停下，赶紧拉紧缰绳问。
　　
　　雨化田皱着眉头：“前头有人。”
　　
　　黄绍忠松了口气：“前面有人有什么关系？”
　　
　　雨化田仔细听着，然后说：“跟着我，别跑丢了。”
　　
　　“嗯？”黄绍忠莫名其妙。
　　
　　待黄绍忠离得进了，才发现在官道旁的山坡上富家人的车马全停在那，女人们被盗匪绑在一边，男人们全被放倒在地上，死的死伤的伤。雨化田不愿意浪费一分一秒，才想快些离开，叫黄绍忠跟紧自己。
　　
　　女人们害怕极了，自己的丈夫儿子被残杀，恐惧到达了临界点。其中一个披头散发的女子大叫怒吼着说：“你们这些挨千刀的强盗！你们没有妻儿没有父母吗？！难道你们不是爹生娘养的？！”
　　
　　盗匪们对视一样，听笑话似的大笑起来。其中一个小头头用刀柄拍了拍那女人的脸：“小娘们，别和大爷们说这些，大爷手里有刀！就是大爷说了算。小心过会让你下不了床。”
　　
　　“畜生！”那女子朝那小头头吐了口唾沫：“你们会得到报应的！老天爷的眼睛还没有瞎！就算我死了，成鬼也不会放过你们！”
　　
　　那小头目被吐了口口水，举袖子一擦，一脸狰狞的甩了女子几记耳光，那女子鼻血都流了下来，却依旧一脸愤恨的紧盯着那小头目的眼睛，脊梁挺得笔直，小头目骂道：“你个小娘们，还反了不成，小心大爷在这上了你！”
　　
　　那女子恶狠狠的说：“你放心，只要这世上还有好人，你们就一定会被绳之以法，一个也脱不了干系。这许多人命，会挨个挨个叫你们偿还。我一介弱女子，原本就死不足惜！”
　　
　　黄绍忠看着那女子的脸，他觉得熟悉。看到那女子受辱，他心里也说不上是个什么滋味，只觉得难受，像有刀子在往自己的心上刺。真的是难受极了。
　　
　　雨化田看黄绍忠停在那处，便催促道：“还不快走，傻站在那做什么？”
　　
　　这是黄绍忠第一次没听雨化田的吩咐，他扬起马鞭，朝那山坡直直的冲过去。雨化田错愕的看着他举起长剑，第一次在自己没吩咐的情况下杀人。他表情沉稳，下手里利落，鲜血从他的鬓发边飞落，脸上还有两三滴滑落的血珠。
　　
　　他看着像个战神，而不像个傻子。
　　
　　黄绍忠翻身下马，他站在那个披散头发，满脸泪痕的女子面前，手指轻轻擦拭她的脸颊，温声细语的问道：“你谁是？”
　　
　　那女子亦是瞪大了眼睛，仿若不可置信般看着黄绍忠，她刚刚经历一场生死浩劫，终于嚎啕大哭的扑到在黄绍忠的怀里：“绍忠哥！！绍忠哥！！”
　　
　　旁边的雨化田像是知道了这女子的身份，他偏过头，移开视线。面如冷霜，眉头轻皱，他实在不愿看着黄绍忠恢复记忆，成为正常人，这意味着他要割舍一些东西，一些才刚刚萌芽的，甚至还在襁褓中的东西。
　　
　　黄绍忠似乎已经感觉不到雨化田了，他只是看着那女子问：“我好像认得你。”
　　
　　那女子边哭边笑：“怎么会认不得呢。我一直以为你死了，你既然活着，也总该给我报个信才是。爹爹以为你死了，已把我下嫁他人，绍忠哥，是婉儿对不住你。如今夫君也死了，待我安顿好婆婆与几位姐妹，便去追随他了。”
　　
　　黄绍忠转头看向雨化田，见他脑袋偏向一边，眼睛也不看自己，就转过头朝那女子说：“漂亮妹妹，你叫什么名字。”
　　
　　“什么时候了，还想逗我乐。”乔婉擦干眼泪站起来，她在女人中算是个子高的，仅比黄绍忠矮了半个头，也无外乎临近二十才嫁出去，如今嫁了不到半年又要守寡，她觉得自己都快要同情自己了。
　　
　　黄绍忠为她解开绑住她手的麻绳，又看着她为那一干老少解开绑住双手麻绳，有好几个细皮嫩肉的闺女手腕已经被磨破了皮，一个个泪眼汪汪的看着黄绍忠
　　
　　雨化田一个人站在山坡上，他想起昨夜，终于叹了口气。他原本就知道这人是留不住的，当年大夫也说，黄绍忠的傻病可能只有几年，也可能几十年，但绝无可能会持续一辈子。结果是早就注定的，怎么自己还会陷在其中呢。
　　
　　黄绍忠看着那女子傻笑，又问：“我们认识，是吧？跟我走吧。”
　　
　　乔婉一脸憔悴病容，刚刚的气势消失不见，取而代之的是茫然和对不确定未来的忧愁，她转头看向自己还在瑟缩发抖的亲人，对黄绍忠说：“绍忠哥，你走吧。我不会走的，我走不了。”
　　
　　黄绍忠愣在原地，然后搓搓自己的双手，有些紧张的再次问：“跟我走吧，阿忠人很好的。”
　　
　　乔婉道：“傻子，好好照顾自己。”
　　
　　“你怎么知道我是傻子？”黄绍忠愣头愣脑的问，然后下定结论：“我就说我们认识嘛！”他朝雨化田挥手，大叫道：“大哥哥！你认得她吗？！”
　　
　　雨化田看着黄绍忠傻头傻脑的动作和表情，简直要笑出来了，可他强制自己板着脸。而乔婉的目光朝他过来的时候，他又不自觉的收敛了刚要泄露出来的笑容。
　　
　　乔婉对黄绍忠说：“绍忠哥，我只求你一件事，将我的婆婆和这几个姐妹送到越河去，我公公还在那等她们。”
　　
　　黄绍忠刚想答应，就被雨化田用石子打中了后脑勺，他一吃痛，就对雨化田喊：“大哥哥，我疼。”
　　
　　“我们还要赶路。”雨化田的声音一字一句，清晰无比。
　　
　　“呀！我忘了！”黄绍忠终于恢复常态，他看了看乔婉说：“漂亮妹妹，对不起啦，我还有事，再会啦！”
　　
　　“邵忠哥！！”乔婉才反应过来，黄绍忠已经翻身上马，奔向雨化田了。她失魂落魄的自言自语：“怎么会这样呢……”
　　
　　“那是谁？”雨化田骑在马上，直视黄绍忠。
　　
　　黄绍忠摸摸脑袋说：“不认识呢，但好像是认识的，长的好漂亮。”
　　
　　雨化田满不在乎的说：“那你与人说了那许久的话。”
　　
　　“她长的漂亮嘛！”黄绍忠笑起来。
　　
　　这时候天色暗沉，乌云密布，还能听见轰隆的雷声，雨点细细密密的砸下来，打湿了雨化田束着的长发。雨化田附身朝黄绍忠说：“我们快些，找地方躲雨。”
　　
　　黄绍忠依旧是不时的转头看向身后，看着很是念念不舍。
　　
　　雨化田气不打一处来：“你若是实在放不下，便过去，别总跟着我。”
　　
　　马蹄溅起水花，响起“踢踏、踢踏”的声音，大雨掩盖了许多非自然的声音，黄绍忠大吼道：“大哥哥你别生气！阿忠知道错了！”
　　
　　雨化田问：“你知道你哪儿错了？！”
　　
　　这个问题黄绍忠思考不了，他觉得雨化田生气就等于自己错了，只要认错就好，其余还有什么呢？于是黄绍忠老老实实的摇头，让雨化田想骂都骂不出口，只得说道：“日后你再自作主张，便不要来见我了！”
　　
　　黄绍忠立马说：“不会了！阿忠知道错了，大哥哥你不要生气。阿忠乖乖的！”
　　
　　雨化田对他已经无话可说。他本就不该对个傻子在意那么多。尤其是一个随时可能离开，可能拔刀相向的傻子。他叹了口气，然后说：“别再有下一次了，否则我就杀了你。”
　　
　　既然黄绍忠有一天一定要死，那么就在这一天到来之前放下戒心吧。毕竟这天底下看破了，数透了，也只有一个黄绍忠。
　　
　　雨化田看着黄绍忠无辜的侧脸，忽然感到一阵心酸。放佛之前的一切，都不过是一片虚幻的过眼云烟。
　　
　　




☆、福利

　　“怎么还不睡？这么晚了。”黄邵忠把床铺好转头问。
　　
　　烛火忽明忽暗，雨化田头疼的揉弄自己的太阳穴，他右手拿着蓝色外壳的账簿，头疼的说:“这帐怎么也算不拢，我早该听你的，不该接下这份差事。”
　　
　　黄邵忠走过去，双手搭在雨化田的肩膀上，嘴唇离雨化田耳朵太近，呼出的热气都喷到雨化田的耳边，令他耳朵烧的通红。黄邵忠低声说:“你自己答应的，可别说话不算数。”
　　
　　他的一只手从雨化田的衣襟伸进去，捏弄雨化田精实的胸肌，雨化田胸前的红珠坚硬挺立起来。心脏跳的快的似乎要从胸腔里跳出来似的，雨化田面无表情的说:“我要去沐浴。”
　　
　　黄邵忠笑出声:“你半个时辰前才去过。”
　　
　　雨化田恼羞成怒:“谁说我不能去第二次？”
　　
　　那吻来的突然而缠绵，激烈的像是一场殊死搏斗。黄邵忠伸出手揽住雨化田的肩膀，边吻边解开他身上穿的坐蟒朝服。黄邵忠原本就只穿着一件单衣，雨化田轻轻一拉就露出黄邵忠结实的背肌和漂亮的近乎完美的八块腹肌，健美而不夸张，每一寸都恰到好处。
　　
　　两人激烈的拥吻着，到平息下来两人都变得面红耳赤，雨化田衣衫凌乱，衣服从肩头滑落，他喘息着说:“到、到床上去……”
　　
　　床铺被黄邵忠收拾的厚实柔软，雨化田躺在上头，黄邵忠紧紧的抱着他，肌肤与肌肤相触的感觉实在太好了，黄邵忠简直舍不得放手。他解开雨化田束发的绸带，一头黑发从手上滑落，黄邵忠简直是爱死了这种滋味。
　　
　　两人终于赤身相见，黄邵忠说:“我想吻你。”
　　
　　雨化田不说话。
　　
　　黄邵忠低笑着说:“你明白我的意思，你敢不敢？”
　　
　　雨化田反唇相讥：“我怎么不敢？是你不敢吧。”
　　
　　“你别小看我。”黄绍忠看着他的眼睛：“我不想你心里别扭。”
　　
　　雨化田偏过头不说话。黄绍忠吻了吻他的侧脸，心里充满了浓烈的爱意与怜惜，爱他的果敢与坚决，怜惜他所受的苦难与身体的残缺。
　　
　　见他久久都不说话，黄绍忠从他的嘴角吻起，吻过他已经不大明显的喉结，精实的胸脯，漂亮的小腹，往下只有几根稀疏的毛发，原本该有男物的地方只有一个不大的小孔。黄绍忠依次吻上去，他带着崇敬的心意，膜拜自己爱人的身体。
　　
　　雨化田紧咬着下唇，一声不吭。
　　
　　时间似乎都静止了，整个世界只剩下彼此。
　　
　　一切都是悄无声息的，黄绍忠吻遍他的全身，只觉得口干舌燥。雨化田抱住黄绍忠，紧的密不可分。
　　
　　“试试这个。”黄绍忠抬起雨化田的一条腿。从床边捞起一个小盒子，里面是膏状的物体，闻起来还有淡淡的幽香。
　　
　　雨化田转过头不愿意看。只是感觉黄绍忠的手指带着冰凉的触感探进了自己的身体，他感觉不舒服，甚至说得上是非常难受，他的小腿微微颤抖，既想退缩又不愿意退缩。
　　
　　当一根手指变成三根，整个房间都能听见“噗嗤”的声音，雨化田就越是无所适从。黄绍忠忍得难受，就俯□子与雨化田接吻，探舌吮了一会。他直起身子，扶住自己的那物说：“你忍着些，我进来了，书上说之前的事做好了就应该不疼的。”
　　
　　雨化田就像成了哑巴，直到黄绍忠完全埋入他的身体，他才低低的叫出来。这与身体的感觉无关，而是对方在自己的身体里，两人毫无阻隔的接触，你中有我，我中有你。
　　
　　黄绍忠没有动，他在等雨化田适应，直到雨化田的身体放松，他才慢慢的挺动胯部，缓慢温柔又极尽挑拨。雨化田从一开始的不适到沉沦在黄绍忠温柔的爱抚里。
　　
　　他们接吻，互相爱抚，直到黄绍忠射进雨化田的身体里。他们初尝这种滋味，便欲罢不能，整个晚上都沉沦在这样的快乐里，似乎一生一世也不会分开。
　　
　　                        
作者有话要说：请大家低调，我可不想锁章节>3<




☆、雨督主的心路历程

　　在那个黑色的梦境里，雨化田举着剑，面无表情的平视前方的黑暗，那黑暗侵入的更尖锐，也更缠绵，它如同广阔的海洋般想将雨化田细密的包裹在自己的身体里。
　　
　　“你是什么东西！？”雨化田危险的问。
　　
　　那黑暗的迷雾散了，其中走出一个漆黑的人，“它”黑发黑眼，拥有人的形态，全身皮肤也是黑色，“它”张开嘴:“我是你的欲望，你的执念，你心里的坏东西。”
　　
　　雨化田警惕的看着它。
　　
　　“你不信？”那人眨眨眼睛，看着既单纯又诡异的可爱。
　　
　　“那这样呢？”它变成黄邵忠的样子，嘴角还啜着笑:“你看，我现在能站在你面前，足以证明你有多么的渴求我。官位、皇权、至高无上的一切，你无时无刻不在渴求着这些。”
　　
　　背后的黑雾也自行散去，它一扬手，那里便出现晨起时雄伟而金光闪烁的皇宫，看见秀女们袅袅娜娜的身影，耳边响起悦耳的宫乐。
　　
　　雨化田从睡梦中惊醒，他转过头，床铺上只有他自己一个人，他抬起手搭在自己的太阳穴上，感到头脑昏沉，十分难受。他渴求的，一直想要得到握在手心里的，正式梦中所梦见的是最自私的东西。为此，他将付出一切，至死都要得到。
　　
　　黄绍忠嘟囔了两句，这客栈的隔音效果不怎么样，那边动作稍微大些这边都听得见。雨化田睡不着，他这几天想的事过于多了，就显得力不从心，看着就像要虚脱了似的。
　　
　　“咱家告诉过你，这宫里头太监宫女的事，就是咱家说了算。”当时宫里的大太监是后宫一位娘娘的远房亲戚，蠢的像个草包，只会坐在那个位子上沾沾自喜，洋洋得意。
　　
　　雨化田如今还记得他，是因为他当年吃过这样一个人给的苦头。他当时还小，功夫才刚刚起步，身子较一同入宫的伙伴要弱得多，也不爱说话。经常一个人在位置上做事，脸色也苍白，看着阴沉不吉利。
　　
　　于是当时的大太监随口给他找了个错，说将他赶出宫。这个“出宫”的意思可和宫女的出宫不一样。太监这个物什，你当了一天，就要当一辈子。除非老死。而要是赶出宫，那就是乱棒打死，往乱葬岗一扔，这辈子就算是闭上眼了。
　　
　　雨化田不想死，他当时被大太监差人吊在树上用鞭子打。他疼的面目扭曲，呲着牙。那表情活像个夜叉，他声音本来就小，后来喊的嘶声力竭。嗓子就哑了，那大太监一边与旁的宫女太监谈笑，一边指使着那些人下手再重些。最好三两鞭子下去就让自己归西。
　　
　　后来呢？
　　
　　雨化田闭上眼睛，后来他没有死，后来他得了势，后来他杀了所有知道那件事的人，他不能让别人知道自己也有那么弱小的时候，他是天生的强者。只能宰割别人。
　　
　　他记得当时万贵妃才四十不到，还有几分漂亮的姿色。而自己木桩似的站在大殿下头，连眼珠子也不敢动一下。还是万贵妃自己撩起了裙子，对他招招手说：“小乖乖，你过来……”
　　
　　当时他还年少，就爬上了万贵妃的绣床，才有了今日这番做为。
　　
　　其实说起来，他也算不上怎么后悔，甚至可以说是不后悔的，如果不巴结上万贵妃这条大鱼，自己还不知道何年何月才能离开那深宫大院，也不知何年何月才能像如今这般呼风唤雨，朝中大臣见了也要埋着头恭恭敬敬的喊一声：“雨公公。”
　　
　　虽然雨公公这个称呼着实不好听，但总比被人指着鼻子说“不要脸的阉狗。”好的多。雨化田披上外袍，坐到窗边。
　　
　　月光冷冷，月亮被云遮住了半张脸。雨化田给自己倒了一杯茶，他喝了一口，然后想，自己这一生最大的意外就是黄绍忠了。一个最初连杀人是什么都不知道的傻子，却能巴心巴肝的对自己好。雨化田是怎么也想不通。
　　
　　“大哥哥……阿忠要吃那个……”黄绍忠在睡梦中吸吸口水，转过身继续睡，偶尔会有两声响亮的呼声。
　　
　　雨化田的嘴角无意识的勾起一抹笑，他自己也说不上来为什么，他就是觉得安心。觉得一种奇怪的东西正在生成。
　　
　　不知道如果当年不是万贵妃向他伸出手拉他一把，他现在会成什么样子，是依着自己的努力坐上大位，还是成为泥土任人践踏。
　　
　　雨化田摇摇头，命运这玩意也还真是说不清。
　　
　　从他成为太监那一刻开始，他没有一天是快活的。
　　
　　直到黄绍忠出现，他才觉得人能够这么有意思，才觉得有人忘掉一切也能活的开心快乐。
　　
　　“大哥哥。”黄绍忠最爱这么喊他。
　　
　　也只有黄绍忠敢这么喊他，那么黄绍忠失忆之前过的快活吗？也不见得。
　　
　　如果他没有坐上这个位子，或许他一辈子也就和普通的太监一样的，把每月少的可怜的俸禄交给顶头的大太监，受尽欺压侮辱，再慢慢死去。就像从来没有出现过一样，说到底，他如今得到的一切。除了他自己之外，万贵妃也给了他说不完的好处与机遇。
　　
　　“我们这些人，就是为皇上分忧的。”
　　
　　他能说出这样一句话，可是他心里却绝不是这样想的，他不是为了替所谓的真龙天子分忧才出现的，也不是为了成为万贵妃的一条狗。他觉得自己总有一天会比万喻楼做的还要大，他要的不只一人之下，还要权倾天下。任何人都小看他不得。
　　
　　当年看不起他的人都要在他的脸色下过活。说起来，他还得谢谢当年那个后妃的亲戚，若不是他，自己又怎么能得到万贵妃的青睐，怎么坐上现在的位置？
　　
　　雨化田看着茶杯微笑，如今掌管宫里大权的人是自己，再过几年，皇帝算什么，万贵妃算什么。他雨化田才是真正的一家独大。
　　
　　那时候站在自己的身边的黄绍忠，也得见证自己获得一切。也让天下人看看，他雨化田天生就不是当奴才的命，他才是主子！
　　
　　




☆、终至龙门会合

　　漫天的黄沙，刀刮似的大风呼啸而过，抬眼望去，整个大地成了同一种颜色，雨化田戴着斗笠，沙子被风吹起来，要迷住人的眼睛。
　　
　　黄邵忠朝雨化田说:“大哥哥，这就是龙门？”
　　
　　雨化田翻身下马:“你该学着看看石门上的字。”
　　
　　素慧容该就在这，赵怀安应该也来了，这次他们一个也跑不了。
　　
　　“督主！！！――”
　　
　　雨化田与黄邵忠转过头，就见马进良策马而来，一身风沙，也不知是走过多少路，有多久没有换过衣裳。
　　
　　马进良在他们身边拉紧疆绳停下，马进良下马大吼道:“督主，属下来迟，请督主责罚！”
　　
　　雨化田看着他:“有多少人活着？”
　　
　　马进良:“就两个，我醒来就去找您了。”
　　
　　“谭鲁子他们在何处。”雨化田转头问。
　　
　　马进良:“似是进了龙门客栈，现也应该在那，我先前与他飞鸽传书，他说遇上了麻烦。”
　　
　　“什么麻烦？有没有遇见赵怀安？他们看到素慧容了吗？”雨化田问。
　　
　　马进良摇头说：“昨日问的时候还不曾遇见。”
　　
　　“先去驿站收拾行装。”雨化田让黄绍忠与自己一同上马，又朝马进良说：“你与我们一起，那边有谭鲁子，现在还不急。”
　　
　　“进良，驿站离龙门客栈有多远？”雨化田问。
　　
　　马进良：“大约五十里。”
　　
　　黄绍忠打了个哈哈问：“我们这是要到哪里去啊？大哥哥。”
　　
　　雨化田说：“去找个地方休息。看天色，黑沙暴也就是这几天的事了。进良，你让谭鲁子好好留意那间客栈，素慧容会想法子给他们递消息”
　　
　　“是。”
　　
　　到达驿站一是太阳快落山的时候，马进良引了两人进去，先前西厂的人已先一步到了驿站，雨化田房里一切都收拾好了。
　　
　　“你先去换套衣裳。”雨化田对黄绍忠说。
　　
　　他径直走到窗口坐着，抬眼看去是连绵起伏的沙包，随着风刮过，黄沙满天。雨化田坐在椅子上，头也不回的说：“进良，龙门这个地名，是从两块石碑的碑文得来的。”
　　
　　马进良移开一直盯着对面的望远镜，点头说：“是的，督主，当地的人都是这样说的。”
　　
　　无数商队浩浩荡荡的到驿站避风，雨化田刚站起来，就听来者跪下禀报：“督主，这一带的商队都来驿站避风沙了，我们这里很快就会人满为患。请督主立即下令，不能再放人进来了。”
　　
　　雨化田看着外头，眼睛也不眨一下，他声音沉稳的说：“继续放。”
　　
　　说完又移下眼神。
　　
　　那人也不多做说辞，便神色复杂的回道：“遵命。”
　　
　　马进良举着望眼镜看着远处的人群，问：“督主，赵怀安难道会真的在这里出现？”
　　
　　“此人有勇无谋，一举一动全在我意料之中，继续放松防卫，诱他出手。有我在，他一定会来。”雨化田话毕便转身离开，他简直太无奈了，他这般信任马进良，可他一点也不懂自己，与赵怀安一般的有勇无谋。
　　
　　赵怀安以自己是阉党的克星为名，也不晓得他当不当的起。
　　
　　黄绍忠此时正吃着葡萄，他含糊的问：“大哥哥，你怎么知道赵怀安一定会来？”
　　
　　雨化田说：“你自己想，说说看。”
　　
　　黄绍忠说：“我是傻子，我脑子笨，说错了你可不能笑我。”
　　
　　“你只管说就是了，我怎么还能笑你，我又不是不知道你是个傻子。”雨化田好笑的拍拍他的脑袋。
　　
　　“我先前听人说，赵怀安是吏部尚书的旧部，杀了东厂的万喻楼？”黄绍忠看向雨化田。
　　
　　雨化田点头：“你说的不错，继续。”
　　
　　黄绍忠放下心来：“他杀了那万喻楼还不放手，偏要来找大哥哥麻烦，按理讲，这种人就是疯子。所以大哥哥要引他过来，大哥哥抓不着他，可他要跟着大哥哥。大哥哥就能把他找出来。”
　　
　　雨化田笑着说：“世上哪有你这么聪明的傻子，不过你也只说对了一半。我怎么知道带走素慧容的是不是赵怀安。我只知道，凡有我在，赵怀安一定会跟着来。傻子，你竟比进良还要聪明。”
　　
　　说道最后，雨化田竟微微叹了一口气，是无奈和失望。
　　
　　马进良是个没什么城府的人，他对雨化田的忠心是自然流露出来的，在船上他自己迎敌时也要分心关注雨化田被人偷袭，他跟随雨化田已久，不然也不会在短短半年时间内坐到大档头的位置，可惜有勇无谋。就因为如此，所以雨化田更加失望，连跟他相处时间最久也最忠心的马进良都不能懂他。甚至连黄绍忠都能明白的道理，他竟也看不透。
　　
　　雨化田说：“你如今看着可真是一点也不像个傻子。”
　　
　　黄绍忠挠挠头：“是吗？我也觉得有什么不同了，夜里做梦总梦见些乱七八糟的事，白天也想不起了。大哥哥，我是不是得什么病了？”
　　
　　雨化田不冷不淡的说：“当傻子有什么好，如今不是正好？”
　　
　　那口气不大对，黄绍忠人不聪明，但很敏感，他哭丧着脸说：“大哥哥，我是不是惹你生气了？阿忠哪里错了，你跟阿忠说，阿忠改就是了。阿忠乖乖的。”
　　
　　“这是好事，你不明白。”雨化田说，他觉得不舒服，他是一点也不愿意黄绍忠变聪明，恢复记忆。
　　
　　他现在有点后悔了，他不该与黄绍忠那么近。若像开始那样，一直利用着，等他恢复了记忆再结果了他。若是现在他恢复了，不知道自己还能不能下那个手。
　　
　　黄绍忠听不懂雨化田话里的意思，只能说：“大哥哥先前说阿忠一辈子这样傻就好了，阿忠也想不变聪明啊！有没有让人变傻的法子啊？”
　　
　　雨化田笑出来：“哪有人想让自己变傻呢？你别总这么想，我也没说什么。变聪明是好事。你总不能真的那么傻。”
　　
　　黄绍忠“哦”了一声，然后说：“变聪明不是坏事呀！大哥哥你早说嘛，把阿忠吓坏了！阿忠一定会变聪明的！”
　　
　　                        
作者有话要说：这两天事多，只能一天更2000+了
请大家谅解，五一过后恢复日常更新




☆、龙门事龙门了

　　“禀告督主，我们按您的吩咐，把黑水城的石碑搬过来了”
　　
　　雨化田：“碑上面写的是什么？”
　　
　　“禀督主，碑上刻的是西夏文，历经风沙侵蚀，到如今，只能办认出龙门飞甲这几个字。”那人一脸恭敬的抱着拳：“其它，都已经模糊不清了。不过，末将有件事要向督主报告”
　　
　　黄绍忠竖着耳朵听着，觉得甚是奇怪。
　　
　　“这两块石碑出土的时候，一直被视为不祥之物。龙门常年风沙不断据说就是跟这碑文有关。近来，天色诡变异常，督主既已看过碑文就请将碑放回原地，那就功德圆满，福泽天下。”
　　
　　这话才刚说完，马进良抽出双剑，一剑砍向抬碑者的脑袋。后面的人被骇了一跳，那抬碑者头上血流不断，倒在地上。其余抬碑的民夫纷纷惧怕的跪倒在地上，其中一个颤抖的高喊道：“咱们什么都不知道――”
　　
　　弓箭手冲了出来，包围了整个平地，脚步繁杂，弓箭拉开的声音无比刺耳。
　　
　　“饶命啊，我们这就把碑抬回去！”
　　
　　“饶命啊！！”
　　
　　雨化田手里拿着佛珠：“我本来的计划。”他抬手示意上来的手下退下去，一边说：“是引蛇出洞，你偏偏就来个打草惊蛇。”
　　
　　马进良移开视线：“督主，这个民夫穿了赵怀安的草鞋。”
　　
　　“已经是天罗地网。”雨化田面无表情：“人家一双鞋就给轻松破去，刀既然出鞘就一定要见血，翻个底朝天把赵怀安翻出来。”
　　
　　马进良：“是，督主！”说完便转身离开边走边说：“去搜查驿站！”
　　
　　弓箭手们四下散开。
　　
　　而雨化田心里，是对他越来越失望了。
　　
　　西厂的手下四处搜查，刀剑便往能藏匿赵怀安的地方刺去。反倒是之前就隐藏在阑珊外的赵怀安几个翻身而下，躲过搜查人的眼睛，他躲在栏杆那处，就听底下有人说：“你们几个，把客商集中到东营。”
　　
　　“是。”
　　
　　赵怀安一吹口哨，先前准备好的马儿就嘶鸣一声而出。
　　
　　马进良此时已经看到，抬手说：“备马！”
　　
　　正此时，赵通牵了马从客栈过来，正看到一群人追着一匹没人的马，就停在原地。朝那些小喽问：“什么事？”
　　
　　“真有这么像吗？”雨化田看着镜子里自己的脸。
　　
　　“回督主。龊眼一看确有三分相似。”赵通抱拳禀告，他此番过来，就是为了禀告在龙门客栈所遇与雨化田十分相似的风里刀：“不过此人举止轻佻，行为荒诞。连督主万分之一的神韵都没有。”
　　
　　雨化田用手绢擦拭自己的戒指说：“这人有用，我们可以用他来出奇制胜。你回去通知谭鲁子要按兵不动。”他拿起茶杯：“每一步都要等我指示，把敌人引入圈套……”
　　
　　赵通低下头：“督主说的圈套是――”
　　
　　雨化田揭开茶杯盖子：“以假乱真，我假扮他。”他抬起眼眸：“把他们连根拔起。”他喝下一口热茶。
　　
　　赵通凑上前说：“果然妙计，为求谨慎起见，既然是真假难分。督主来之前要通知我们，以防我们一时误把督主当成是他。”
　　
　　这么蠢的手下……
　　
　　雨化田盖上杯子：“我给你个暗语，这个暗语是――”
　　
　　赵通凑的更近了。
　　
　　“龙门飞甲。”
　　
　　赵通重复：“龙门……飞甲……”
　　
　　雨化田转过头：“下一句是，便知真假。”
　　
　　“便知真假。”
　　
　　雨化田扯过赵通的领口，将他带至自己面前，冷着脸说：“军机暗语一定要记住。”他抽过一旁随身短剑，架在赵通的脖子上：“记不住的话，我就刻在你的胸口上。”
　　
　　赵通哆嗦的点头：“记住了、记住了。”
　　
　　此时天已暗沉，乌云密布，天闪雷鸣。看着不是什么好征兆，黄绍忠在房间里打了个喷嚏，想起同路而来的雨化田，再想起到达龙门后的雨化田，他觉得有什么东西不对了。他俩已经不亲近了呀！
　　
　　他披上外衣，就敲响了雨化田的房门：“大哥哥，你已经睡了吗？”
　　
　　雨化田还穿着坐蟒朝服坐在书案前，揉弄自己的太阳穴说：“没有，进来吧。”
　　
　　“都这么晚了，大哥哥你这几天都不陪阿忠，是不是不喜欢阿忠了？”黄绍忠傻头傻脑的站在雨化田的身旁问。
　　
　　雨化田头也不抬：“我事儿多，你自己找事做，别来烦我。”
　　
　　“你别让我走呀！我许久没和你单独说过话了，我这几天总觉得自己便聪明了。”黄绍忠自顾自坐到椅子上拿起茶杯说：“我是不是认得那个赵怀安啊？我总觉得这个名字十分熟悉。”
　　
　　雨化田转头看着他，那眼神如死水般平静深沉，黄绍忠的背一下子挺得老直。雨化田说：“你觉得自己认不认得？你觉得自己还是不是个傻子？”
　　
　　黄绍忠愣住了：“大哥哥，你又生气了呀？你总爱生气。”
　　
　　雨化田摆摆手：“你要觉得自己不是傻子了，那你就走吧，你要是不傻了我也就留不得你了。”
　　
　　“你怎么这样啊！”黄绍忠傻眼了，着急的说：“我当一辈子傻子！大哥哥你别这样和我说话，阿忠胆子小。”
　　
　　雨化田看着黄绍忠的眼睛，那里面充满了灵气，他已经不是个傻子了。只是记忆还没有恢复，总有一天他会变成另一个赵怀安。而那时候，他们就是敌人了。雨化田有些头疼的闭上眼睛。
　　
　　不能存有隐患，可自己下不了狠手去杀他。
　　
　　这个世上，只有一个傻忠，只有这样一个人不惧怕他，不怨恨他，愿意接近他。
　　
　　“你走吧。”雨化田看也不看黄绍忠：“在我没想杀你之前。”
　　
　　黄绍忠看着他，他的眼睛很大，很黑。有精神，看着总给人很专注的感觉。他一眨不眨的看着雨化田说：“你杀了我，我不会走的。你明知道我离不开你。”
　　
　　雨化田睁开眼睛：“大约你失忆之前，也是这么对那些女人说话的。阿忠，你不该待在这，你在这多待一天，你日后就会多后悔一日。”
　　
　　黄绍忠低下头，与雨化田渐渐挨近，两人鼻尖相对，似乎只要再低一些两人就能吻在一起。两人的心跳急促起来，空气中弥漫着暧昧的麝香，那香味若隐若现，勾人魂魄。黄绍忠感到一种沉重的、悲哀的、甜蜜的、幸福的钟鸣，他都能感到雨化田的鼻息。温软而舒痒。
　　
　　“大哥哥……”黄绍忠轻声呢喃：“阿忠喜欢你……”
　　
　　雨化田一瞬间恢复了神智，他不动神色的撇过头。黄绍忠吻了个空。
　　
　　“大哥哥？！”
　　
　　雨化田不看他：“回去睡吧，明日随我去趟龙门客栈。”
　　
　　“我不要回去。”黄绍忠意外的坚决：“我是一点儿也不想离开你半步的，我就不回去，我得守着你。”
　　
　　雨化田挥手：“别让我叫人赶你，等此事一过，你便离开吧。”
　　
　　“你别总想赶我走！！”黄绍忠气的双眼含着水汽：“你明明，你明明同我是一样的！！你就会当做没有发生，你就会赶我！”
　　
　　“我半点也不想与你争，我也没什么地方和你这个傻子一样。”雨化田口气冷清。
　　
　　黄绍忠愣在原地：“可我喜欢你呀！你怎么能不喜欢我呢！”
　　
　　雨化田简直懒得与他说话了，可看黄绍忠这摸样，他心里也颇不是滋味。他何尝不知道自己如今拒绝的是怎样一份感情，可他要不得，可他要不起。
　　
　　见雨化田闭着眼睛不说话，黄绍忠壮着胆子按住他的肩膀，恶狠狠的说：“大哥哥，你别逼我。阿忠可凶了！”
　　
　　这话连对门的狗都不信，雨化田无动于衷的想，竟是一点挣扎也无。
　　
　　黄绍忠咽了口唾沫，他一点也没想到雨化田没有打开自己，这个人让他心心念念，求而不得。如今就在他的手下，他却又有些迟疑不决了，他含糊了两句：“大哥哥，你可千万别同我生气啊，阿忠最怕这个了。”
　　
　　这时候一切都是静谧无声，只能听见窗外的风声呼呼作响，黄绍忠神情恍惚，他埋下头去，蜻蜓点水似的触碰了雨化田的唇角，心跳的声音骤然便大，跳的胸腔都感到疼痛。雨化田脸上浮起一闪而逝的红晕。
　　
　　黄绍忠吻了上去，口齿交缠，激烈而缠绵，最后归于轻柔的试探与暧昧的辗转。
　　
　　雨化田睁开眼睛，看着黄绍忠涨红的双颊，忽然感到一阵心悸，这种感觉，原本是与他一点相干也无的。可如今，他只能感到一种奇异的感觉弥漫全身，呼吸渐渐急促起来，这感觉太过美好，他竟然感到不舍。
　　
　　这种感觉甜蜜而痛苦，雨化田无神的睁着眼睛，看着黄绍忠投入而沉醉的闭着眼睛。
　　
　　他还没有恢复记忆，还不知道自己的挣扎与考量，他不明白自己为什么要叫他离开。因为他是傻子嘛，可是傻子又怎么了呢？如今他不傻了，自己也该脱身出来了。
　　
　　黄绍忠依依不舍的离开雨化田的唇，而又笑容灿烂的说：“大哥哥，你是我的了！”
　　
　　雨化田喝了口茶，又吐出来，冲掉嘴里残留的属于黄绍忠的唾液：“我不是任何人的，阿忠，待此事办完，你就走吧。这天涯海角，随你走到哪里去吧。”
　　
　　黄绍忠控诉道：“你怎么还是要赶我呀！你也喜欢我的！”
　　
　　“这是两码事。”雨化田看着窗外被风吹的四处飞舞的黄沙说：“你若是有心，就离我远一些吧，越远越好。将来才不会后悔。”
　　
　　“你还不是要赶我，什么叫我有心？”黄绍忠难过的快哭了，这是他身上唯一残留的那么一丁点傻气了。
　　
　　雨化田看着他：“阿忠，你不明白的。我不是你的大哥哥。”
　　
　　他不是他的大哥哥，两人原本就没有交际，一个是为了利用，一个是被利用。一个是在欺骗，一个是被欺骗，似乎从刚刚开始，就注定了两人最后分道扬镳或者鱼死网破的结局。
　　
　　黄绍忠哽咽着：“那你是谁？”
　　
　　“我是得势的宦官，西厂的督主――雨化田。”
　　
　　




☆、龙门事龙门了（二）

　　“大哥，请问这里是不是龙门？”肖长安提着包裹朝前方正急着去驿站躲避风沙的中年人问。
　　
　　那汉子大声说：“这里是龙门！快些去驿站吧！过不了多久黑风暴就要来了！”
　　
　　那汉子说完就要走了，肖长安挡在他身前拦住他问：“大哥，那驿站这几日是不是来了朝廷的人？”
　　
　　“来了个大官，和我们这些小老百姓没有关系啦！”那汉子不耐烦的挥手，坐着骆驼走了。
　　
　　肖长安抹了把额头上的汗，他一路走过来，并不觉得脚下轻松。经过那一天，他想了整整半个月，而终于想明白黄绍忠那般对自己的缘由，他当时怒急攻心，并未往深里想。而今想来，绍忠哥不是傻了就是在装疯卖傻。不管是哪一种，这一次，自己都得将他带离阉狗身边。
　　
　　驿站前排满了商队的长龙，肖长安头疼的一身轻装越过他们，他如今是目标坚定，绝不轻易放手了。
　　
　　而此时，黄绍忠正喝完粥，他皱了皱眉头，自言自语的说：“怎么还没到。”
　　
　　他站起身，看着外头的人，寻找自己熟悉的身影，他肖长安破窗而入，黄绍忠背对着他，肖长安张口正要说话，就听黄绍忠说：“贤弟，我就知道你会来。”
　　
　　肖长安愣在原地：“绍忠哥？”
　　
　　“前些日子可真是对不住你了。”黄绍忠嘴角带着笑，一派风度翩翩：“我哪里能想到自己会成那个蠢样子呢？我如今稳着雨化田，不就是为了让这些把持朝政的阉党还政于皇上吗？”
　　
　　肖长安反应不过来，他问：“那你之前为何不与我相认？”
　　
　　黄绍忠叹了口气：“不是我不与你相认，而是当时我头脑不清，也不只是为何，当时竟就是个傻子。一切都想不起。”
　　
　　“这么说，你现在是想起来了？是打算与我一起对付雨化田了？”肖长安激动的上前。
　　
　　“不。”
　　
　　肖长安愣住。
　　
　　黄绍忠的眼睛闪过一瞬间的慌乱：“我是说，倒也不必忙着对付雨化田，先找到赵大哥为好。”
　　
　　“赵大哥？”肖长安重复，而后恍然大悟：“就是那个杀了东厂厂公的赵怀安？如今他的大名正盛呢！听说是你父的属下？”
　　
　　黄绍忠点头：“原是见过的，他以前还教过我功夫。是个古道热肠的好人。”
　　
　　肖长安：“那我们何时离开这？”
　　
　　“这就走吧，去龙门客栈。”黄绍忠说。
　　
　　肖长安轻功不怎么好，黄绍忠便在前头等他，他抬眼看着雨化田的房间，感到一种刺痛的滋味，这是他毕生未曾尝过的，他决然的移开视线，却感到鼻尖酸涩。他是傻子的时候想过那么多次，却从没料到会是个结果。
　　
　　“督主，要不要……”马进良问。
　　
　　雨化田站在房顶，放下手里的望远镜，他的手指将那长的望远镜捏出了指痕，他把望远镜从高处扔下去，不冷不淡的说：“让他走。”
　　
　　“督主！”
　　
　　“我说了！让他走！！”雨化田面目狰狞，而又一甩袖，大步离开。
　　
　　黄绍忠与肖长安赶路赶得紧，却没有骆驼和马，直到夜里才赶到龙门客栈。
　　
　　“你之前说什么？”
　　
　　“听闻这家店之前的老板娘也来了。”肖长安说。
　　
　　黄绍忠推开店门：“叫什么名字？”
　　
　　“叫凌雁秋。”肖长安跟着进去。
　　
　　凌雁秋？黄绍忠觉得熟悉，他想起几年前自己与赵怀安对饮，喝醉酒之后赵怀安喊着的名字，他不厚道的笑了笑：“有好戏看了。”
　　
　　肖长安问：“怎么？”
　　
　　“到时候就知道了。”黄绍忠对着店内大吼：“掌柜的在吗？”
　　
　　坐在上头的鞑靼人一摔酒碗，站起身来骂个不停，此时谭鲁子正好从房内出来，他朝楼下喊：“傻忠，上来，你如何一个人来了。”
　　
　　黄绍忠动也不动，微笑着说：“我瞧你是认错了，在下可从不叫傻忠，我姓黄，名叫黄绍忠。”
　　
　　谭鲁子愣了愣。
　　
　　黄绍忠笑着说：“就是你想的那样。”
　　
　　谭鲁子的脸色冷了下来：“我早说你是一只养不熟的狗。”
　　
　　肖长安拔出腰间的长剑，怒斥道：“有种你下来，阉党的走狗！”
　　
　　黄绍忠伸手拦住肖长安，笑着对谭鲁子说：“人与狗不同的地方是，我对自己做事，狗为别人做事。”
　　
　　谭鲁子转过头：“望你在督主面前也能这般能言善辩。”
　　
　　黄绍忠嘴角笑容消失了：“我与他原本就没有关系，以前可能有，现在没有了。”
　　
　　“我们走着瞧吧。”谭鲁子转身回房。
　　
　　鞑靼人看着他，黄绍忠说：“几位请继续。”
　　
　　“跟我走。”黄绍忠朝肖长安说，两人又走出客栈大门，剩谭鲁子回到房内一脸铁青。
　　
　　肖长安问：“走到哪儿去？”
　　
　　“凌雁秋和赵怀安都不在这。”黄绍忠拉开机关，一块石板分开。他示意肖长安跳下去，说：“他们应该都在暗道里，随我下去。”
　　
　　“你来过这？怎这般熟悉？”肖长安点燃火把。
　　
　　黄绍忠跳过暗河：“原先来过，还是瞒着赵怀安来的，那时候就听说过凌雁秋这个人了。”
　　
　　“那么有名？”
　　
　　黄绍忠：“为个男人烧了整个客栈，你说有没有名。”他转头朝肖长安笑了笑。
　　
　　在火把的映衬下，那笑容显得温柔又暧昧，肖长安咽了口唾沫，问道：“听说赵怀安这次不仅是为了救被西厂追杀的女人，还是为了诛杀雨化田。”
　　
　　黄绍忠皱起了眉头：“雨化田并非那么好杀的人，两人相对，赵大哥不一定打得过雨化田。”
　　
　　前面传来打斗声，黄绍忠一扬手：“前面有人。”
　　
　　那是个女人低沉沧桑的声音：“我终于等到跟你见面的这一天，这三年来，我每天都觉得这个江湖好大，大到无边无际，提心吊胆你的安危。三年前，我捡到你留下的定情信物，现在，我终于……”
　　
　　另一个女人的声音也响起：“天下的男人都这么自私！”
　　
　　伴随她话语落音的是一声响亮清脆的巴掌声。
　　
　　“他自私关我什么事？你再说――”男人说道：“分手时我们不是约法三章吗？只谈生意不谈感情，你干嘛反悔啊。”
　　
　　又是一记响亮的巴掌。
　　
　　第三个女人说：“先记个账，看你还敢吃多少。我再跟你算。”
　　
　　“记账……怎么记啊。”
　　
　　肖长安说：“他们说的什么乱七八糟的？”
　　
　　“我们猜猜看？”黄绍忠轻手轻脚：“打第一个耳光的是老相好，第二个是新欢。你没听见他说分手前。不过听说话的语气，两个可都不像平常女子。”
　　
　　“平常女子哪里会到这里来？”肖长安说，他探出脑袋，去看看都是哪些人，他朝黄绍忠招手：“你瞧瞧，那个是不是赵怀安。我不曾见过。”
　　
　　黄绍忠凑上前，打量了会说：“真是他，那地上那个女人应该就是凌雁秋。”
　　
　　对面一群人走过来，领头的那个男子打扮的女人说：“既然不愿意见她，那你还来这里做什么？”
　　
　　赵怀安蹲在地上，手里拿着笛子，看着凌雁秋说：“我是跟踪西厂到这里的，想不到遇上了风里刀，我想他们发现风里刀很像一个人……”
　　
　　有人打了火把过来，黄绍忠瞪大了眼睛，那与雨化田一模一样的一张脸，黄绍忠差点停止了呼吸，就又听赵怀安说：“像他们的厂公……雨化田。”
　　
　　风里刀？黄绍忠不敢置信的看着他。风里刀重复道：“厂公？”
　　
　　“雨化田驻军在五十里外的驿站。”赵怀安站起身，手里拿着笛子：“他会派兵马来。大军杀到，一定不会放过这里的人。”
　　
　　领头的女人不屑一顾：“哼，说笑话吧。他们要的是你的命，杀我们？杀我们干嘛呀。”
　　
　　赵怀安走上前：“你想想，雨化田怎么会轻易放过一个长的这么像他的人，任由你们打着他的幌子招摇撞骗，何况风里刀还假扮他玩弄他的手下。如果，这样也能放过你们，那就不叫西厂！”
　　
　　“赵大侠！”肖长安终于忍不住开口大喊。
　　
　　“是谁！”那一群人拿出武器，摆出架子，对着黄绍忠他们所在的方向。
　　
　　黄绍忠无奈，只得高声道：“赵大哥，黄岗山一别，我们该是有四年不曾见过了。”他走出了巨石组成的屏障。
　　
　　赵怀安看清他的脸，惊诧的说：“你竟没有死？”
　　
　　黄绍忠离他有两丈远，他对赵怀安拱手：“赵大哥，我不想骗我，是西厂的人救的我。听闻是你杀了万喻楼，邵忠只能在这处谢谢你。”
　　
　　赵怀安脸色铁青：“你什么意思？！你如今是在给雨化田卖命？！”
　　
　　黄绍忠正要说话，肖长安就蹦出来说：“你别血口喷人，我敬你是一代大侠。绍忠哥为奸人所害，又被奸人利用，他之前被雨化田那个阉狗害的神志不清。如今他恢复了，自然要铲除奸佞！”
　　
　　赵怀安明显是松了口气，他说：“这便是好的。”
　　
　　话毕，他又朝风里刀和顾少棠他们说：“这是我的小兄弟，他父是我的恩公，也是死在万喻楼手下的大忠臣。”
　　
　　风里刀看着黄绍忠，黄绍忠亦看着风里刀，风里刀说：“这位兄弟，我如何看着觉得这般熟悉。”
　　
　　




☆、龙门事龙门了（三）

　　在暗沉的火把光芒下，他们围成一团商量对策，赵怀安说：“雨化田的行动时间应该是在破晓。我们将计就计，先下手为强！打他一个措手不及。”
　　
　　“第一步是分化敌人，他们有一个带路的中了毒，就从他身上入手。”
　　
　　黄绍忠问：“按赵大哥的意思，如何入手利用他？”
　　
　　赵怀安面向哈刚：“这次可能要麻烦鞑靼人兄弟了，要让那带路的放走客栈里的马。”
　　
　　常小文问：“这有什么用？”
　　
　　“后面你就知道了。”赵怀安站起身对哈刚说：“便借你家女主人的名义，速去速回吧。”
　　
　　哈刚看着常小文，常小文给了他个眼色，他便拿着半包解药离开了。
　　
　　“这位兄台，你叫什么名字？”黄绍忠忍不住对风里刀问：“真名就叫风里刀？”
　　
　　风里刀摸摸鼻子说：“问这个做什么？没见过美男子啊？你不会是也把我认成雨什么田的了吧？老子告诉你，老子行不更名坐不改姓人称江湖百晓生――卜仓舟是也。”
　　
　　黄绍忠看着他，觉得十分难受，如果他还是那么傻，那么蠢，一切都不知道，单纯的喜欢雨化田，信任他。不知道会不会让自己好过一点，哪怕一辈子都是傻子也好啊。
　　
　　他看着赵怀安照顾凌雁秋，自言自语的看着笛子。想起自己照顾落水的雨化田，那时候傻，竟然不知道占点便宜。黄绍忠无奈的摇头，肖长安看见便问：“为何事这么烦心？为了那个雨化田？你从前可不是这么拖泥带水的人。”
　　
　　黄绍忠头也不回：“你也说那是从前，待此事结束，我还要去找我那五位师傅，你也回丐帮去吧。”
　　
　　肖长安急道：“我担忧你的安危，你竟此时就想要撵我了，绍忠哥，你可不是这样的人。难道那雨化田真给你下了什么令人性情大变的毒药不曾？”
　　
　　黄绍忠知道肖长安这人是个死心眼,，也不想与他多解释什么。
　　
　　一颗石子打中风里刀的头，风里刀摸着脑袋小声说：“干嘛扔我啊。”
　　
　　常小文一掀布帘：“第二步该你出马，看你的了。”
　　
　　“素慧容？”黄绍忠看着站在石林间的素慧容，忽然想起雨化田之前与自己说的话，他眉头紧皱，而后微笑起来，这是雨化田最后一个杀牌，最大的一个杀招，他静观其变。
　　
　　他见素慧容凑近赵怀安耳边说了些什么，就见赵怀安眉头紧皱，多说多错，素慧容离暴露不愿了，黄邵忠闭着眼睛靠在石头上，一点儿也不心急。
　　
　　风里刀坐到黄邵忠的身边，抱怨道:“女人都是豺狼虎豹，要多恐怖有多恐怖，要不是我斯文有礼，早和她闹了！”
　　
　　黄邵忠不禁笑着说:“你说的谁？新欢还是旧爱？”
　　
　　风里刀痞子似的摸摸鼻子:“什么新欢旧爱，就是那个男人婆，在一起的时候就和我吵。如今分手了，还是要说这说那，我真是受不了了！”
　　
　　“那常小文呢？你喜欢她？”黄邵忠轻声问。
　　
　　风里刀想了会说:“她比男人婆像个女人，但也凶，若是之前男人婆不总和我作对总想管者我，我也是不会和她分手的。”
　　
　　黄绍忠转头，正巧看见素慧容把头放在赵怀安的腿上，而赵怀安轻柔的抚弄她的黑发。风里刀哇了一声：“可真没看出来赵怀安这么有本事，这么快就上手了！”
　　
　　“嘿，你有没有相好的？”风里刀拍了拍黄绍忠的肩膀。
　　
　　“有。”黄绍忠看着风里刀的侧脸说。
　　
　　风里刀贼头贼脑的凑过来：“长的怎么样？”
　　
　　黄绍忠笑笑：“在我眼里是最好看的，你不懂。”
　　
　　风里刀瘪瘪嘴，翻了个白眼。黄绍忠看着他，觉得有趣极了，雨化田就从来不会做这样的表情，他永远是淡然而冷静的，似乎一切都在他的掌控之内，任何人都脱不了他的手掌心。不知道他是太自信还是太自负。
　　
　　从一开始，雨化田就小看了赵怀安，认为他只是“匹夫之勇”难成气候。黄绍忠叹了口气。
　　
　　“我觉得你这人挺怪，莫名其妙就总爱叹气。”风里刀站起身拍了拍衣服上的灰。
　　
　　肖长安恨了风里刀两眼，对黄绍忠说：“我刚刚看着凌雁秋像是要走。那个怀孕的女人拦住了她。”
　　
　　黄绍忠说：“赵怀安的意思不就是让凌雁秋走吗？倒是素慧容，不知道她打的究竟是什么算盘。”
　　
　　“像是在求凌雁秋带她一起走，这女人可真怪。”肖长安躲在石柱后头偷看。
　　
　　“先前顾少棠说你们只谈生意不谈感情。”黄绍忠斜眼看着风里刀：“分手时说好的，如今后悔吗？”
　　
　　“什么？”风里刀左顾右看，指着自己的鼻尖说：“你问我啊？后悔什么？我巴不得她离我远一点，和男人婆有什么可说的？你没听见他刚刚说的。唉！钱才是好东西，世上没有买不到的。要真买不到，我也就不稀罕了。”
　　
　　黄绍忠和肖长安都笑起来：“怪不得你们之前是一对，简直是太配了。”
　　
　　风里刀看了他们两眼，哼了一声，转过头不搭理了，还哼哼着：“什么人啊这是。”
　　
　　顾少棠对着风里刀的屁股踢了一脚：“在这里看什么看，刚刚不是就叫你上去吗？”
　　
　　风里刀捂着屁股跳起来，看着顾少棠两眼，忍气吞声的往外走，时不时的脑袋向后转，顾少棠转头不看他，风里刀也就平视前方走了出去。
　　
　　他是骗不过谭鲁子和赵通的，黄绍忠心想，可谭鲁子那样沉得住气的人，也不可能当场拆穿他。
　　
　　“上去吧。”黄绍忠对肖长安说：“他们的计划开始了。”
　　
　　“这计划有没有用？”
　　
　　黄绍忠转过头：“你猜？”
　　
　　他们刚上到客栈，就见里面烟雾弥漫，谭鲁子他们相继往外走，黄绍忠藏身在客栈内，与肖长安说：“待会他们行动起来，你可别冒头，此事与你没有相干。”
　　
　　肖长安：“你可别说这话，我向来都是跟着你的。”
　　
　　黄绍忠叹口气：“你别说这些，我心里难受，是我对不起你们。”
　　
　　肖长安刚想摇头，就见谭鲁子的人马相继往客栈里退，风里刀他们成功了。
　　
　　两人到先前说好的山坡处集合，赵怀安他们都趴在那儿，黄绍忠矮着身子趴下去，朝赵怀安问道：“现下什么情况？”
　　
　　赵怀安一眨不眨的看着底下的情形，和前方真正从驿站来的雨化田和东厂爪牙，回道：“很顺利，按我们先前说的，你与常小文和她的人马，从客栈南面包抄过去，消耗敌人兵力。”
　　
　　“是。”黄绍忠答道：“我知道。”
　　
　　谭鲁子与雨化田开打了，双方都是用箭，前头的爪牙都死的死伤的伤，黄绍忠看着前日还见过的那个人，心里说不上是什么滋味。
　　
　　雨化田还是那副样子，波澜不惊，冷着一张脸，似乎什么也无法撼动他。黄绍忠深吸了一口气，他决定离开的时候，就打算把自己变傻的那段记忆给忘了，他与雨化田。一个是江湖剑客，一个是朝廷阉党。原本就是最不该有交集有交情的两个人。
　　
　　“时机到了！！”
　　
　　赵怀安这么一说，常小文与哈刚就率先飞奔出去，黄绍忠与肖长安紧跟其后。常小文脚踩着盾甲，哈刚则在前面骑马带着她。常小文武功还算不错。黄绍忠看着她出手利落干脆，知道她不是个一般角色。
　　
　　南面的西厂爪牙都是武功一般的随从，黄绍忠打的毫不费力，他偶尔抬起头寻找熟悉的身影，却最终一无所获。
　　
　　肖长安在黄绍忠抬起头的一瞬间，也移过视线，眼底闪过一瞬间的狠毒。
　　
　　而此时，顾少棠也冲了出来，她对付的是马进良，以她的功夫与西厂的大档头拼，是力量十分悬殊，根本不用比对的，她大的吃力，但黄绍忠也移不开手去帮他。而正面说：他也是不大愿意和雨化田起正面冲突的。
　　
　　谭鲁子从屋顶上跳下来，看了黄绍忠一眼，最终挥剑刺向常小文，谭鲁子这次下了杀手，常小文根本不是他的对手，很快被他掀翻在地。
　　
　　另一边，顾少棠与马进良也打的激烈。赵怀安正寻找着雨化田的踪迹，客栈掌柜站在最高处举着旗帜也寻找着雨化田。
　　
　　“那是什么？”肖长安抬头看天上聚集的乌云，对黄绍忠喊。
　　
　　黄绍忠从敌人的身上把染了血的剑抽出来，顺着肖长安的眼睛看过去，然后说：“黑风暴要来了。”
　　
　　肖长安愣住了：“现在？”
　　
　　“看样子，一炷香之内黑风暴就会袭来。”黄绍忠皱着眉，心里担忧雨化田的安危，他原本就是个口不对心的人。
　　
　　黄绍忠转过头，看见赵怀安跳进了马棚，他正想过去，就看见马进良被赵怀安用他自己断剑刺进了眉心，死了。
　　
　　黄绍忠愣住了，他见惯了生生死死，却第一次起来惧怕的心思，他太害怕了，害怕雨化田也是这个下场。他见不得雨化田死在他眼前，他会发疯的。
　　
　　




☆、龙门事终了（上）已补全

　　黄邵忠听不清赵怀安在对雨化田说什么，只能看见赵怀安说完话就冲向了前方狰狞的龙卷风，那情景壮观极了，黄邵忠看着前面雨化田策马紧跟赵怀安，简直急的要喷出一口血了。
　　
　　他都快大叫出声了，黄邵忠拖开被剑射中的西厂走狗，翻身骑上马背，也冲向龙卷风。这举动把旁边的肖长安吓了一跳，他一边退敌一边喊:“邵忠哥！你别去！快回来！！”
　　
　　黄邵忠一狠心，扬起马鞭，头也不回的冲过去，他看着雨化田的背影感觉要窒息而死了。
　　
　　雨化田冲进龙卷风了，黄邵忠张开嘴，喉咙却干的发不出声音，一句话也喊不出来。他根本来不及考虑和顾忌后果，也跟着冲了进去。
　　
　　他刚进去，就感到一股巨大的压力使他稳不住身形，被带着浮在空中，他竭力抬头看，却只能看见那两人模糊的身形，他如今武功不到变傻前的五成，连不被风吹走都要竭尽全力，真是欲哭无泪，急的直翻白眼。
　　
　　而此时，飞龙卷声势浩大，天地为之变色，风力越变越大。客栈被风连根拔起，吹的东零西落。黄绍忠睁开眼睛，却已经身不由己，他被卷进飞龙卷的中心，双眼死盯着雨化田，随着落入地下宫殿而晕死过去。
　　
　　雨化田冷冰冰的脸无比清晰的出现在他的眼前。之前的每一天，他与雨化田说过的每一句话都浮现出来。那种心酸的，痛楚的，心醉的，心碎的滋味都一一重现。他先前只觉得迷茫，现下却觉得痛苦与怀念。如果他一直那么傻，不管不顾，把雨化田当做生命中的一切，现在的悔恨与挣扎就不会存在了。
　　
　　可他想起自己一辈子都没有享过福的父亲，即使他对自己不好。又想起自己无辜的弟妹们，就会想到在雨化田随口的一句命令里要了多少无辜者的性命，他心里有道过不去的坎。
　　
　　黄邵忠迷迷糊糊的感到有人说话的声音，可他身陷在无边的梦魇里，怎么也醒不过来。不仅有雨化田与赵怀安，还有无数的声音在他耳边打转，使他头疼欲裂，却无论如何也无法恢复神智。
　　
　　他终于睁开眼睛，看到雨化田负手而立，一脸冷漠不屑：“一个臭宫女就把一帮臭人引来这里。”雨化田X了一眼走来的风里刀一行人：“还有你，你这个獐头鼠目不伦不类的――”
　　
　　“还敢扮我，最臭的就是你。”
　　
　　黄绍忠双唇干裂，喉咙沙哑，他站起身来就看见风里刀解开披风，昂着头，一副强抑怒火的模样，挑衅的说道：“你又能怎么样？臭是本事，我们人多。”
　　
　　风里刀一甩袖：“就是要臭死你！”
　　
　　雨化田手腕一抬，飞身而起。赵怀安抽出长剑，顾少棠也直指雨化田。雨化田原是要杀害风里刀未果，就乘势将推荐风里刀的顾少棠挟持起来，剑尖直指顾少棠的脖子。
　　
　　但黄绍忠却看得明白，比起在场的所有人，雨化田的脸色才是最难看的，苍白的放佛在下一刻就要倒下去。
　　
　　“人多有用吗？”雨化田嘲讽的低哼两声，他斜眼一看，风里刀站在那摆着架势却动也不敢动：“人一多，顾虑就多了。我倒要看看谁肯当替死鬼。”
　　
　　其余人话也不敢说。
　　
　　只被挟持的顾少棠笑出声：“你们这些人，有几个不是为了钱。臭名熏天还要充面子。”
　　
　　足金的龙头龟身灯座泛着黯淡的金光。
　　
　　“这里遍地黄金，足够你做一帮之主。既可保你晚年生计无忧，又省得你在官场明争暗斗，官场阴险，你自己想想。”
　　
　　“好。”雨化田偏过头，看着黄绍忠受伤趴在那，又不动声色的移开目光：“我的心事你全说中了。好主意，只可惜你们这帮人，没有一个是我的对手。我轻而易举就把你们全杀了。这些黄金最后还不是归我所有。”
　　
　　“哼！”顾少棠状似不屑，却目光飘忽不定：“这个西夏城，一直没被人找到，为什么？”
　　
　　常小文接嘴：“因为一个时辰后，另一场风沙就会来。到时候这个古城就又会被沙海淹没。”
　　
　　顾少棠：“你一个人，一个时辰能搬多少？这样僵持下去，到最后人财两空，对大家都没好处。”
　　
　　雨化田挨近顾少棠的耳朵：“看来咱两想到一处去了，不过这却有人不想要黄金，一心只想要我的命。有他们捣乱咱们发不了财，不如这样，咱们两边连手，把这两个人解决掉。”他瞟了眼黄绍忠：“如何啊？”
　　
　　黄绍忠要不是动不了，说不了话，此刻定会跳起来对着雨化田一顿骂。他们六个人，而雨化田那边只有两个，如今不是讲条件的时候，双方总要撕破脸，不如就乘着挟持了顾少棠而使口不对心的风里刀与赵怀安他们分道扬镳。
　　
　　赵怀安看风里刀他们脸色不对，便急忙说：“哼！这是口蜜腹剑！离了此地恐怕他就不只要钱了，刚才他不是骂过你们臭，说你们獐头鼠目吗？”
　　
　　“瞧，现在挡大家财路的人不是我。是他。”雨化田视线向下，看着黄绍忠不断尝试想要站起来，脸上一点表情也无：“刀在我手里我说了算，我可以不发财。”他压低声音：“你们一样没命。还是劝劝他，或许还来得及把黄金搬出去。”
　　
　　凌雁秋侧过头对心下万般思量的赵怀安说：“这帮人都是为了钱，这个狗官用了离间计，他们很容易被他说服，调转枪头对付我们。”
　　
　　赵怀安了然，强作镇定的不屑道：“既然你都是为了钱，就不必浪费口舌了！雨化田，我可以跟你约法三章。和大家搬黄金出去。你放了顾少棠就表示你同意这样做。”
　　
　　原本雨化田听笑话似得看着赵怀安，待赵怀安话刚落音，他才冷着脸说：“何如约法三章？！你们这里有这么多人，黄金要怎么搬。”
　　
　　风里刀谈到钱就冷静不下来，他一点也不想浪费搬黄金的时间与这些人起冲突，无论是赵怀安还是雨化田，只要阻挡他发财那就是他的敌人。和钱做对，就是和他做对。他放开架子，站起来激动的说：“还用问！”他指着雨化田：“自己拿自己那一份。能搬多少就看自己了。”
　　
　　雨化田歪过头，正巧和黄绍忠四目相对：“这种搬法，对我可不利。我一个人又要提防你们又要搬黄金，搬不了多少，那有何必搬呢！”
　　
　　赵怀安此刻依然胸有成竹，他哼了一声：“我知道你很想发财，担忧诸多顾虑，这里的黄金一次当然搬不完，如果要大家都安心搬的话，我提议，我们三方派人互相监视。雨化田，我，还有顾少棠留下来。其他人把黄金搬出去。有我们三个在这里，出去的人就不会一去不回，这样你放心了吧？”
　　
　　“好。”雨化田说话很慢：“就这么决定。”
　　
　　黄绍忠手心都冒起了汗，他知道此时雨化田居于一个怎样危险的境地，他正受着怎样的威胁。他明白雨化田的野心，才知道他为何对权势如此执着。以至于让他自己身陷这样的境界里。甚至要与这样一群他一直不看在眼里的臭虫讨价还价。
　　
　　赵怀安低声对凌雁秋嘱咐：“你出去了，就不要再回来。”
　　
　　他是想和雨化田同归于尽！
　　
　　凌雁秋说：“你是打算和他同归于尽吗？”她的脸上此刻已经找不到一丝一毫撼动的迹象，平静无波。
　　
　　常小文果然与风里刀他们出去了，在她们眼里，钱才是最重要的。那是一辈子享之不尽的财富，多少人一生连见都没有见识过。
　　
　　黄绍忠的左腿一直在流血，他只能勉强坐起来。奇怪的是，也只有雨化田那个角度能够看到他，而他却可以看清所有人的动向。
　　
　　雨化田提防着赵怀安与顾少棠，怕他们连手对付自己。而顾少棠与赵怀安却也没有轻举妄动，三方僵持不下。也不知过了多久，黄绍忠恢复了元气，正是想要站起来，就看见素慧容跑了进来，一张俏脸楚楚可怜，边跑边说：“大侠、大侠。”
　　
　　赵怀安偏过头，心里一沉，便问：“怎么了？”
　　
　　素慧容眼里含着焦急和担忧，脚下不稳：“不好了，他们为黄金打起来了，打得头破血流。”
　　
　　雨化田不动声色：“白费心机，他们都打起来了，咱们还留在这里做什么？”他看着赵怀安：“赵怀安，刚才你与我约法三章。现在，是否要重新聊一聊？”
　　
　　素慧容靠近赵怀安的后背。
　　
　　赵怀安转过头，正巧看到素慧容停住动作，素慧容的一只手上还沾满了凌雁秋的鲜血，他看着素慧容的眼睛说：“你这么害怕雨化田，再进来就不怕他抓你吗？”
　　
　　素慧容张开的手掌间连着锋利无比的金蝉丝，与赵怀安过了几招。可赵怀安毕竟是赵怀安，几招几式就给破解了。反而让雨化田也出了手。顾少棠自然是与赵怀安同仇敌忾，合力对付雨化田。
　　
　　素慧容将长袍一系，原本束手束脚的长服却成了一件武服，她冷着一张脸摆出架势：“我什么进来？我进来，就是替凌雁秋杀了你这个薄情郎。”
　　
　　                        
作者有话要说：今天无数次更新的时候，页面都会跳出来非法登陆
所以现在更新的有点晚，有关龙门剧情的大约就是在下一章
之后就是甜蜜的江湖故事，字数不多，BUG不少，大家看文就图个乐，看一看，笑一笑。
不必太在意
以上，对所有一直不离不弃的读者们深深的鞠上一躬
您的支持是我最大的动力<(￣￣)>




☆、龙门事终了（下）

　　在雨化田从高台上狠狠落下之前，黄邵忠终于抓住了他，黄邵忠的一条腿还流着血，一只手抓着交错的木条，一只手紧紧拉着雨化田。
　　
　　雨化田脖子上的伤口在不停的流血，一滴一滴落到地上去。他看着黄邵忠，仿佛知道已无力更改的事实，他张开嘴，无声的动了动唇形。
　　
　　赵怀安与凌雁秋看着他们，赵怀安看着他们，问道:“你这是什么意思？”
　　
　　黄邵忠吃力的抬起头，又看了看雨化田，他无奈的笑着说:“赵大哥，风沙马上就要来了，你们走吧，我是打定主意要与他一同死在这了。”
　　
　　赵怀安劝道:“你这样做有什么意义呢？他是一定要死的……”
　　
　　顾少棠在屋顶的缺口处喊:“风沙马上就来了！！快上来！！再不上来就走不了！！”
　　
　　赵怀安还想与黄邵忠说些什么，却被凌雁秋拉住手臂，凌雁秋看着他的眼睛:“这是他自己的选择，我们走吧。”
　　
　　赵怀安看过去，却见黄邵忠费尽力气要将雨化田送到地上去，他自己双脚慢慢向下走，他咬着牙，额头全是汗。雨化田却已经不省人事。
　　
　　“走吧。”赵怀安移开目光，看着凌雁秋，两人对视了一会儿，双双施展轻功离开这个地下宫殿。
　　
　　也不知是过了多久，黄邵忠能听见耳边的风声，他自己也知道，如果不在风沙到来之前离开这个大殿，那么从屋顶缺口处泻进来的黄沙将他们掩埋。现在别说出去，当务之急是离开这个大殿。
　　
　　他轻手轻脚的将雨化田放到地上，他一点儿也不相信雨化田这样的人会死，他简直想都没有想过会有那么一天。他不敢去探雨化田的鼻息，生怕自己会崩溃的连路都走不动。
　　
　　他瘸着一条腿，艰难的抱着失去意识的雨化田走到殿外，沙尘开始从所有能进来的地方泄漏进来，几乎是在一瞬间淹没了刚刚还待着的整个大殿。黄绍忠心里一阵后怕，抱着雨化田的手开始颤抖，却又咬紧牙关，艰难的向外冲去。
　　
　　这是黄绍忠生命中最惊险也最狼狈的一天，他躲到地宫的第二层，不见光，一片漆黑。在上头还没被风沙掩盖看不见阳光之前，点燃了四周的千年烛，一种用特殊动物油脂制成的长明灯，黄绍忠舒了一口气，毕竟经过这么多年还能重新点燃，确实是一件谢天谢地的事。
　　
　　可是没有食物，没有药品，雨化田生死不明，他又心下茫然极了。
　　
　　他撕下自己内里的干净衣服，又撕成长的布条，绕着雨化田的脖子缠了几圈，他努力睁大眼睛，可雾气不自觉的附上去，雨化田的脸苍白的仿佛马上就要睡过去了，黄绍忠努力伸出手指，不停的颤抖，最终还是缩了回来。
　　
　　如果雨化田真的死了，自己活着还有什么意思呢？黄绍忠眼角落下泪来，他粗鲁的擦干，笨手笨脚的把雨化田身上，伤口上的黄沙全部处理掉。
　　
　　白色的布条又被雨化田的鲜血染红，黄绍忠终于忍不住，嚎啕大哭起来。
　　
　　“你醒醒吧！你打我吧！我错了！我错了！”他跪在地上，语无伦次的喊着，眼泪和鼻涕一起流下来，看着狼狈的一点样子也没了。
　　
　　而雨化田最后还是躺在那，但他的呼吸虽然微弱但并没有消失，黄绍忠哭了许久，嗓子都哑了，他把头趴下，搁在雨化田的胸口，却小心翼翼的不压着他，听到虽不沉稳但还存在着没有消失的心跳。
　　
　　黄绍忠又活过来了！！
　　
　　他这么努力费心，不是为了两人死在这。他们还年轻，还有许多东西没有见识过，还有许多美好的事物没有享受过。他们得活着！！
　　
　　整个地窖经过几千年的时间，所有的粮食都已经风化，一点用处也没有，谷子都可以当石子了。更不用提吃下去。也没有水。沙漠里有暗河，但却不知道自己有没有那么好的命能够发现，当务之急就是所有能补充体力的食物。
　　
　　他现在后悔极了，如果自己早一刻站出去助雨化田一臂之力，至少自己与他会好好的离开这里，至少雨化田能性命无忧的好好活着，而不是躺在那里，像是马上就要离开自己了。
　　
　　“我得去找些吃的。”黄绍忠自言自语的四处瞅，风化的食物一点用处也没有，但活的东西还是有的，蝎子或是蜥蜴，虽然在地底遇到的机会极少，但总好过毫无希望的坐在这里等死。
　　
　　黄绍忠看了雨化田两眼，他俯□子，在雨化田的唇边印上一个轻柔的吻。他边走边回头，上面全是黄沙，如果自己死在那儿。那么如果雨化田之后醒来了，一个人孤零零的，那又该怎么办呢？
　　
　　他打开的地窖的门，如他所预料的，黄沙争先恐后的想要占领这唯一没被侵蚀的地方，黄绍忠一狠心，他迎着那沙冲进去，关紧了地窖的门。
　　
　　我快要死了，他这样想，早知道我就不该离开他，横竖是一死，还不如多看他两眼呢。
　　
　　而地窖里的雨化田突然咳了两声，喉咙很痛，他吐出一口血沫，挣扎着站起来，听到门外重物撞击的声音，他弓着身子，沙哑着嗓子问：“谁？谁在外头？”
　　
　　那是黄沙不停泄漏而使黄绍忠的身子不停的撞向厚重的木门，那声音很闷，黄绍忠已经痛苦的连打开门的力气也没有了。手里握着被黄沙从地上带下来的蝎子，上面全是蝎子蜇出来的伤口和血，伤口上覆着黄沙，他已经感觉不到痛了，心里却放不下的雨化田。如果两个人都死了，那才是好的。却有希望他能独自活着，黄绍忠已经不明白自己到底是怎么想的。
　　
　　雨化田听着门外的闷响，又看到被点着的灯，以及自己脖子上的布条，笃定是有人将自己带到这里来得。而唯一能做也会做这件事的也只有一个――黄绍忠。
　　
　　那么门外的人，毫无疑问，也定是他。
　　
　　雨化田脚步踉跄，艰难的走向木门，他咳嗽了几声，又吐了几口血。费尽力气的推荐了那扇门。黄绍忠被黄沙冲了进来，但他在木门被打开的那一瞬间恢复了神智，他在黄沙冲进去前推开了雨化田。面朝黄沙关紧了木门，他虚脱似得坐在沙子上头，好不容易找到的几只蝎子都快被他捏死了。
　　
　　雨化田看着他，心里也说不上是个什么滋味，他哑着嗓子说：“你怎么不和他们一起走？”
　　
　　黄绍忠把喉咙里的沙子咳出来，头发里也全是沙，他看着雨化田：“我不能走，我得陪着你，我做错了一次，不想做错第二次。”
　　
　　“你忘了我是个什么人……”
　　
　　“不，我知道。”黄绍忠打断他的话：“在我恢复记忆的时候我就知道了。我不是到驿站才恢复的，早在那天之前。我也不知道为什么，当作自己什么都不知道。如果我们能活着，我一定不会让你再回那里去。”
　　
　　雨化田看着他：“不是你说了就能算的，如果我们死在这，还有什么意思吗？”
　　
　　黄绍忠：“至少我们现在活着。”
　　
　　雨化田不说话了，他虚弱的坐在地上。
　　
　　黄绍忠站起来，慢腾腾的走向雨化田，他的腿是越来越疼了。他板着脸坐在雨化田的身边，手里的几只蝎子已经被他捏死了。他用手指掐掉蝎子的头和带毒的倒钩，凑到雨化田的嘴边说：“吃了它，你还不能死。
　　
　　雨化田睁开眼睛问，乖乖的张开嘴，吃了进去。他沉着一张脸把蝎子囫囵嚼了几口，咽下了肚子。黄绍忠松了一口气。终于承受不住，昏睡过去。
　　
　　地窖里又阴又冷，雨化田看着黄绍忠，不知道心里在想什么。他解开自己的外袍，披在黄绍忠的身上，突然感受到难得的安心，他靠在黄绍忠的身上，心里盘算着时日和离开地下皇宫的方法。
　　
　　他想起之前马进良告诉他的地宫里的详细情形，地宫的下头还有一条暗河，那跳暗河通向龙门客栈下的暗道。虽然有这么一条，但没人知道暗河究竟在那。
　　
　　现在只能放手一搏了，雨化田看着黄绍忠的侧脸，和上面密布的细小伤痕。
　　
　　谁能想到，这样一个人却甘愿陪自己赴死。真是没有好在奢求的了。
　　
　　被赵怀安打败，差点死在女人的手里，这样的耻辱。他是绝对不会忘的。等他恢复了，如果能活着离开这里，定要让他们死无葬身之地！
　　
　　黄绍忠动了动，手臂搭上雨化田的腰。雨化田闭上眼睛，靠在黄绍忠的肩膀上，两人相依为命。这种滋味痛苦而安全。
　　
　　而地面上，赵怀安骑着马，凌雁秋在他前头，他声音不大却清晰的说：“我不明白，黄兄弟他为什么……”
　　
　　“谁能明白呢？”凌雁秋打断他：“就像我等了你这么多年，我明白吗？”
　　
　　赵怀安不说话了，只是回头看着那地下宫殿消失的地方，叹了口气，快马加鞭的离开。
　　
　　而此时，天已完全暗了下来。
　　
　　




☆、互诉衷肠

　　在黄绍忠最初的记忆里，他的娘亲大概是个不怎么漂亮的通房丫头，怀了他之后成了妾。照旧是伺候主母做着下人的活。后来的重病死了，得到一口薄棺和四方土地，冷冷清清的到达这个世上，又冷冷清清的离开。
　　
　　黄清渊是个严肃而又有些孤傲的父亲，对待自己的长子一向是苛刻的，可又因为这长子是庶子这苛刻也是不带任何望子成龙的希望，他时常爱板着一张脸教训黄绍忠，有时候是用戒尺打手心，有时候是用藤条抽后背。
　　
　　于是幼年时期的黄绍忠对自己的父亲是又恨又敬。
　　
　　待到自己的二弟，主母的嫡子出声，他才终于从棍棒中解脱出来。而他运气也好，不过两年就遇上了江南五俊。他爱慕过自己的小师父，又无疾而终。
　　
　　在睡梦中，黄绍忠咳嗽了两声。
　　
　　雨化田低下头看他，正好看见他眼角的泪痕滑落，承载着他往昔的回忆与痛楚。
　　
　　于是雨化田心中升出一阵怜惜――与爱恨无关。
　　
　　“怎么不休息？”黄绍忠睁开了眼睛，朝看着他的雨化田问。
　　
　　雨化田不动声色的移开视线：“刚醒。”
　　
　　“哦。”黄绍忠将手放在雨化田的脖子上，解开了他的布条。凌雁秋的那一剑并不深，只是伤及皮肉，若是再晚些，大罗神仙也回天乏术了。
　　
　　雨化田看着他，问道：“为什么救我，你不恨我？”
　　
　　“我为什么要恨你？”黄绍忠看着他的眼睛，他的眼神坚定而勇敢，斩钉截铁的说：“我离不开你。”
　　
　　这就像是一个魔咒，雨化田的呼吸忽然沉重了起来，他们看着对方，彼此的一举一动都是那样熟悉。之前的一切在这禁闭的地窖里似乎都无足轻重起来。幽静的地窖里浮动着暧昧的暗香。黄绍忠着魔似的低下头，雨化田的双唇微微张开。
　　
　　他们接了个吻，极尽缠绵，黄绍忠抱着雨化田，让他的头靠在自己的肩膀上，以一个别扭而坚定的姿势与他拥吻。
　　
　　这个吻漫长无比，似乎用了整整一个人生的时间。
　　
　　直到分开，黄绍忠都静静注视着雨化田，他轻声说：“你信任过我吗？”
　　
　　雨化田：“不知道，也许。”
　　
　　黄绍忠屏住了呼吸，他说：“我只是想告诉你，我倾慕你。”
　　
　　雨化田垂下眼眸，没有说话。
　　
　　是尴尬，黄绍忠满脸通红，他耳朵泛红，双眼不敢再看着雨化田：“如果出不去，我们只能死在这，死之前，我想问问你的意思。哪怕是我单相思那也是好的。”
　　
　　雨化田斜眼看他：“那你为什么要走？”
　　
　　黄绍忠愣住了，他解释道：“我与你本就是不同的，原先我是想你好好活着，你权倾天下也好，独善其身也好，只要知道你的消息就够了。”
　　
　　雨化田说：“冠冕堂皇，你不过是不想与我这等阉人为伍。”
　　
　　黄绍忠急道：“不是！我不是！我……”
　　
　　黄绍忠急的说不出个所以然来，只是抱住雨化田的手越来越紧。他轻轻用嘴唇触碰雨化田的眼睛，沙哑着嗓子说：“你信我。”
　　
　　雨化田叹了口气：“我如何不信你。”只你愿意陪我一同去死，只你现在还在我身旁，我只能信你。
　　
　　在雨化田这并不长的一生里，他受到过折磨，遭受过屈辱，享受过富贵荣华，参与过普通人一生都见不到的热闹，而如今要死了，他还能和心存好感的人相拥在一起互述衷肠，已算是上天待他不薄了。
　　
　　黄绍忠将头埋进雨化田的胸前，含糊的问道：“我们的想个办法离开这。”
　　
　　雨化田闭上眼睛：“等到下月十五我们就能出去。”
　　
　　黄绍忠惊诧的问：“你怎么知道？”
　　
　　似乎这问题雨化田是一点也不屑于回答，他最后还是说：“你以为我没打听清楚就过来了吗？”
　　
　　“我知道你总是想的最齐全的。”
　　
　　“齐全又怎么样？”雨化田不屑道：“还不是出了个赵怀安。”
　　
　　四周一下静谧下来，黄绍忠说不出话，他知道雨化田心中对自己还是有疙瘩，而那疙瘩的来源则是因为他的离开，他心里清楚，可是不敢和雨化田明说，毕竟雨化田从没做过让他不好过的事情。
　　
　　这么一想，黄绍忠忽然就羞愧了，觉得是自己――心眼太小而使两个人都遭罪。
　　
　　“我不是因为赵大哥……”
　　
　　雨化田偏过头：“赵大哥？你与他可真是亲热。怪不得。”
　　
　　黄绍忠真是欲哭无泪：“我原先就是这么喊他的。”
　　
　　这话简直是说不清了，赵怀安让雨化田遭了难，雨化田就连带着看黄绍忠也不顺眼了，又因为知道黄绍忠离不开他，便就甩了一张臭脸，他平常可不是这样的人，因是有十足把握了才把黄绍忠这么玩弄着。
　　
　　雨化田靠在黄绍忠身上，又说：“我若是出去了，定会想办法杀了他，到了那时，你又该怎么办？”
　　
　　黄绍忠埋下头，老实的回答：“我不知道，他是我父亲的部下，是个好人。你是我……，我不晓得怎么办。”
　　
　　雨化田低低的笑出来：“当断不断，黄绍忠，等那时候道了，你该怎么办。”
　　
　　“为什么要杀来杀去？他过他的，我们过我们的，有什么不好？”
　　
　　雨化田简直要大笑出声了：“你竟是以为我是那么良善的人，道高一尺魔高一丈，我见不得那群臭虫。”
　　
　　黄绍忠不说话，只是把头埋进雨化田散开的长发里，心疼而迷醉，心里想到：此时我能什么办法呢？！待出去了再说吧，说不定他的想法就变了呢？
　　
　　雨化田见黄绍忠沉默不语，说道：“待我们休息好了，就想办法出去吧。出去之后你要去哪儿我都不会管你。”
　　
　　黄绍忠拉住雨化田的手，十指相扣，轻轻举起来说：“我是无论如何也不会放开的，你别小看我。”
　　
　　心跳的声音忽然变大了，雨化田情难自禁的凑上去，与他唇齿纠缠。
　　
　　




☆、暗河

　　按马进良在驿站所说的话，如果情报无误的话，只要不遇上暗河涨水，两人应该可以安全的离开这里。
　　
　　话是这么说没错，但毕竟没有人做过这件事。说起来简单，但雨化田和黄绍忠心里却一点底也没有，只能互相看着，雨化田说：“这是地宫的最底层？”
　　
　　黄绍忠回道：“我想应该是。”
　　
　　可他们都不清楚，这传说中的宫殿究竟是个什么样子。而那条记载在远久记忆里暗河，也不知道究竟存不存在。
　　
　　雨化田用脚后跟敲敲石板地，对黄绍忠说：“你踩一踩，仔细听哪处是空的。”
　　
　　黄绍忠照着雨化田的话做，地窖的石板地上全是沙土灰层，黄绍忠只得下尽力气去踩踏，雨化田低声说：“使巧劲，别像个傻子……”
　　
　　黄绍忠愣住了，他记得之前雨化田总让自己别变聪明，而现在却只字不提以前的事，仿佛以前的所有都是一场梦，是不曾发生过的，他雨化田不记得，那黄绍忠也只能选择忘了。
　　
　　这时候，脚下的一块石板在黄绍忠的脚下发出与寻常不同的声响，下面是空的，黄绍忠看着雨化田，反而是雨化田先说：“蠢货，看着我做什么，做事才是打紧！”
　　
　　黄绍忠憋了口气，一脚下去，那石板就碎了，下面果然是空的。黑的很，根本看不清下面是个什么状况，黄绍忠趴□子，伸长了脖子去看，下面黑漆漆一篇，什么也看不清，只听见雨化田说：“你过来，倒是不必看，你先用长明灯的灯油和木棒卷了衣服的布条做火把。我们过些时辰再下去。”
　　
　　果然，地窖的墙边立着一些已经干的有些木棍，已经看不出原型，黄绍忠吹灭了一盏长明灯，又脱下自己的外袍，撕成长条，将灯油淋在上面。也许是看着觉得不够，黄绍忠索性又把布条解下来直接浸到灯油里，再花力气拧安缠在木棍上。
　　
　　而黄绍忠做这许多事的时候，雨化田正闭着眼睛休息，保存体力。他忽然问道：“进良呢？你进来了，他在外头吗？”
　　
　　黄绍忠停住了手下的动作，他僵硬的转过头：“他死了。”
　　
　　雨化田睁开眼睛，手指微微发抖：“谁杀了他？”
　　
　　“……”
　　
　　“我让你说！”雨化田看着黄绍忠的眼睛，黄绍忠感到压力和不自在，还有愧疚和心酸，他低下头说：“是赵大哥……”
　　
　　雨化田嘴角勾起冷狠的笑容：“我若是出去了，定还他今日之耻！”
　　
　　黄绍忠手抖了抖，他颤声问：“竟是不能放下？出去了也要争个你死我活？”
　　
　　“难道就放过他们？我今日所受就不算数？”雨化田似笑非笑的看着黄绍忠：“你真是向着他，竟是一点也不偏。”
　　
　　黄绍忠咽了口唾沫，尴尬的说：“我是不想看你们斗个你死我活……”
　　
　　雨化田打断他的话：“这么说你还关心我的安危？可真是劳烦你了。”
　　
　　“不！你别这么说！”黄绍忠急的直冒汗：“我只是……他毕竟曾与我交好，虽说如今没有关系了，可……”
　　
　　“何必说这么多。”雨化田垂下眼帘，目光看向那破开的石板，底下是一片看不见的漆黑，他叹了口气说：“等离开这，我们再商议吧。”
　　
　　这里没有食物，没有水，外加空气稀薄，实在是不可久留之地。反正留下是必定要死的，还不如拼一拼，早走一刻就多一刻的生机。雨化田思及此，便勉强的站起身来，对黄邵忠说:“走吧，别再等了。”
　　
　　黄邵忠担心雨化田的伤势，十分诧异的瞪大眼睛:“可你的伤……”
　　
　　“瘦死的骆驼比马大。”雨化田向前走了几步，拍了拍黄邵忠的肩膀:“还是先顾好你自己吧。”
　　
　　说完，他便拿着黄邵忠缠好的火把，纵身跳了下去。黄邵忠吓了一跳，还来不及思考就跟着跳下去，在他看来，雨化田如今哪怕是蹭破点皮都足够他提心吊胆了。
　　
　　黄绍忠紧跟着跳下去，正巧雨化田用火折子点燃了火把，可以看见暗河内的情形，黄绍忠深吸了一口气，被这大自然造就的奇景所震撼，这空旷的，漆黑的底下暗河。巨大、雄伟，也像吃人的巨兽。
　　
　　显然，雨化田并不太把这当回事，他看着前面，对黄绍忠说：“若是情报无误，我们不过需要走两个时辰。”
　　
　　黄绍忠举着雨化田递过来的火把，点头说：“应该没错，不然也不会有暗河。”
　　
　　雨化田看了他一眼：“这可说不得准，先看着吧。若是真的自然再好不过。”
　　
　　好像是雨化田说的话，黄绍忠就一定不会质疑，他先是不说话，然后看着雨化田的背影。忽然觉得，就是这么一个人，他看着似乎可以掌管一切，可他也是个凡人。也和自己一样，是爹生娘养，血肉做的身躯。他活着，可他也会死。
　　
　　这么一想，黄绍忠就更觉得自己不能离开他了，因为雨化田如今站的太高了，多少人敢和他说话？多少人敢与他谈天？这样一个人过活，哪怕万人之上，可还有什么乐趣可言？
　　
　　这暗河里安静极了，都能听见自己的呼吸声，黄绍忠忍不住打破这寂静，他心里矛盾的说：“若是出去了，你想去哪儿？”
　　
　　雨化田头也不回：“自然是回宫。”
　　
　　这话简直太伤人了，黄绍忠感到一阵晕眩，他刚刚竟然觉得雨化田是答应与自己一起了。他们一同游走江湖，看花开日落，竟全是自己一个人的妄想吗？
　　
　　“为什么……一定要回宫？”黄绍忠说的勉强艰难。
　　
　　“除了皇宫，我还能去哪儿？”雨化田的口气忽然有一种别的味道在里头。
　　
　　黄绍忠扪心自问，自己对雨化田到底是何种想法，只是一时沉迷意气用事还是真想同过一辈子。可自己这么想，雨化田心底也是不是自己一样，如果是单相思，那也真是太苦了！
　　
　　这条路忽然显得短了起来，黄绍忠愿意与雨化田一直待在一起，就两个人，其余的什么也没有。
　　
　　雨化田忽然转过头来说：“想什么呢？快些走吧！”
　　
　　                        
作者有话要说：已补全




☆、心悸

　　这条路并不算长，以至于黄绍忠内心里希望它再长一点，更长一点。雨化田自然是与他相反。可雨化田身上带着伤，看似轻松，实则行动艰难，头轻易也不转，唯恐裂开了伤口。
　　
　　黄绍忠手里举着火把走在前面，心里很不是滋味，他觉得自己需要和雨化田好好谈一谈，可又不晓得谈些什么，总不能腆着脸去问：我们算是在一起了吧？我们是一对了吧？
　　
　　不是不能考虑对方的想法――一个手握大权惯了的人，被个江湖“乱党”设计所害，身边亲信又被一个不留的铲除，雨化田感到气愤甚至想报复是完全可以理解的。可这能是一方的错吗？黄绍忠这样想：雨化田也造过孽，说起狠毒来。手下也不知葬送了多少无辜者的生命。今次也算是还债了，若是还不完，不还有大半辈子吗？自己陪他一起还！
　　
　　自然，雨化田是绝不会这么想的，他在后头盯着黄绍忠的后脑勺，没人知道他心里藏着的东西和故事。暗河里安静非常，黄绍忠有心想与雨化田说两句话，想起雨化田脖子上的伤又闭上了嘴。
　　
　　反而是雨化田打破了这沉寂，他低声问：“你先前说的那话到底还做不做数？”
　　
　　黄绍忠一时没反映过来，便问道：“哪句？什么话？”
　　
　　雨化田不看黄绍忠：“我是不管你做不做数，我却是当真的，你若违背了自己说的话。我就打断你的腿！”
　　
　　黄绍忠是丈二和尚摸不着头脑，他含糊的应了一声，又觉得自己从没有下过过分的承诺，便也就安了心的向前走，雨化田也得到了满意的答复，自然也不会在和黄绍忠纠缠。
　　
　　当听见缓慢流来的水声，就相当于是将一个幸运的消息带到了雨化田的耳边，他几乎快要喜形于色的的咧开嘴笑了，而又终于克制的沉寂下去，使黄绍忠感到十分失望――他从未见过雨化田快活的样子，是十分好奇和期待的。
　　
　　这里果然是龙门客栈底下的暗道，这暗道四通八达，几乎囊括了整个龙门。黄绍忠几乎要为这大自然的鬼斧神工而惊叹了！这里依旧是他们离开时的狼狈景象，风里刀一伙商量宝藏时的地方，黄绍忠笑起来说：“可算是出来了，我可不想闷死在那儿。”
　　
　　雨化田反驳道：“先别说这些，待到了安全的地方再说。我们先出去，到驿站与我西厂人马会合再做其他打算。”
　　
　　雨化田步子极快，看不出他是个受了重伤的伤患，黄绍忠在他身后紧跟着说：“什么打算？你还是不愿意……”
　　
　　“我愿意什么？”雨化田回过头，看着黄绍忠布满血丝的双眼，忽然有一种说不出的感觉，黄绍忠是个好人，也是真心为自己好。不然为什么拼了命不要也要救自己。可雨化田习惯了发号施令，自然不会说是自己的错，再者说，这原本就是没有错的。
　　
　　黄绍忠也不与他争，只是说：“我只求你，你与赵大哥的事，别牵扯上其他人。”
　　
　　雨化田面无表情，口气沉稳：“什么叫别牵扯上其他人？你说假扮我玩弄我手下的那一群臭虫？我不仅要把他们从地里揪出来，还有让他们尝尽皮肉之苦，五马分尸，挫骨扬灰。”
　　
　　这人认定的事就绝不容更改，黄绍忠无奈的看着雨化田加快了脚步，心里更是无比的难受，他是绝不想雨化田再以身犯险，也不想赵怀安就此从江湖上销声匿迹。风里刀那样有趣的人，死了也真是太可惜。想是这么想，话可真不能这么说。
　　
　　两人终于从地道里出来，就算是又重获新生了，黄绍忠举着双臂高喊了两声，抑制不住死里逃生的激动，竟扑进黄沙里打滚。另一边，雨化田自然比他好得多，他不过是坐在巨石上，看着黄绍忠在那处发生，嘴角还似有似无的勾着一抹笑。
　　
　　就这样，当太阳再次落下，两人终于站在了驿站门前，守门的侍卫拦住了他们，却看雨化田一甩令牌，冷着脸说：“你是不认得这个？”
　　
　　那人看了看雨化田的脸，吓得一个机灵跪在地上，不停的打摆子，恐惧的说：“是小的，小的的错，督主饶命！督主饶命！……”
　　
　　黄绍忠看不过去了，干咳了一声说：“你先起来，督主不会怪你的。”
　　
　　那人抬起头，看了看黄绍忠又看了看雨化田，什么话也不敢再说，就跪在原地浑身颤抖，反是雨化田X了黄绍忠一眼，那意思是叫他不要多管闲事。
　　
　　却也许正是因为黄绍忠的脸子，雨化田看也不看地上跪着那人，直接抬起脚走进驿站，却又突然转头问：“如今离本座前去龙门客栈已过多久了？”
　　
　　那人带着哭腔：“已是两天有余。”
　　
　　雨化田算算天数，就又抬脚向前走，那人终于瘫软在地上，一手搭在自己的肚皮上，感叹道：“奶奶的，这些当官的真是太吓人了！”
　　
　　黄绍忠走的慢，听见那人的声音，忍俊不禁的勾了勾嘴角。
　　
　　两人还没能回房，之前被雨化田留下驻守的几个属下都闻讯赶来，将雨化田围着，其中一个眼泪都出来了，大喊道：“督主！您没事？！”
　　
　　雨化田一甩袖，给了他们一张冷脸：“我看着像是有事？”
　　
　　那几个人面面相觑，似乎是不知该怎么接话了，反倒是黄绍忠练出了眼力劲，雨化田是急需要休息的，于是他好言好语的说：“督主要休息，你们是还打算在这站多久，待督主休息够了，自然会与你们说个清楚明白。”
　　
　　雨化田沉着脸看了他们一眼，就真的自己一个上了二楼。
　　
　　黄绍忠见雨化田上去了，自己也觉得头疼，脑子不清醒，也需要好好休息一下，便问道：“我之前的房间可还在？”
　　
　　那位武将心不在焉的说：“大概吧？我不清楚，你去问问管这的人，他大约晓得。”
　　
　　黄绍忠点头说：“那我自己去看看，若是没人，我便住进去。几位大人先去休息吧。”
　　
　　他们满脸愁容和疑惑的走了，黄绍忠倒是挺高兴，他希望雨化田能好好休息，最好休息久一点，养好伤，也让赵怀安他们有更多的时间走得远一点。
　　
　　于是他心满意足的泡在浴桶里，全身上下都很是舒服，感觉自己简直要沉溺在这久违的享受里了，他不禁满足的叹了口气，却听门被推开的声音，他警惕的高声喊：“谁？”
　　
　　那声音既清晰又朦胧的回了一句：“是我。”
　　
　　那是雨化田的声音，黄绍忠真是愣住了，他胡言乱语的说：“你别进来、不、不是、给我点时间再进来、一盏茶？不、一炷香、”
　　
　　可能是受不了黄绍忠在那乱七八糟说了一同，雨化田听也不听就大步走了进来，正巧黄绍忠此时正从浴桶里站起来正准备传衣裳，就被雨化田看光了他健硕的男儿身躯。黄绍忠简直是要一口血喷出来了。
　　
　　雨化田却如同看不见似得坐在床边的椅子上，等待黄绍忠穿好衣裳，黄绍忠满脸通红的套着衣裳裤子，边套边听雨化田说：“先前与你说的，和你与我说的，我都好好想过了。京城皇宫我是一定要回的，你也得待在我身边。这是你之前自己说好的事。再来，我只对付赵怀安和那个假扮我的臭虫，算是给足你面子了，你也别得寸进尺。”
　　
　　黄绍忠一阵高兴，很是快活的说：“我便知道你是最好的，你当时不高兴，过后肯定是会想好的。”
　　
　　雨化田不屑一顾：“我可没说放过赵怀安。”
　　
　　黄绍忠高兴的从背后一把抱住雨化田，竟是忘了他脖子上的上，吻了吻的发鬓，很是快活的说：“我倒不为他担心，不然他也配不上高手这两个字。我反是担心你的安危。”
　　
　　雨化田拿余光瞥他：“担心我？那你还是好好担心担心你的赵大哥，我可不打算在同一个人手上栽两次。”
　　
　　这表情动作太过认真，黄绍忠反而忍不住吻上了雨化田的唇，雨化田没有推开了，只是默认似的闭上眼睛，与他纠缠在一处，唇齿相依的感觉实在太好了，黄绍忠迟迟都不愿意放开他，直到雨化田动手推开黄绍忠。
　　
　　雨化田嘴唇被吻的泛红，微微有些肿，不仔细看是看不出来，可是他唇瓣微张。简直诱人犯罪。黄绍忠悄悄的咽了口唾沫，心情大好，此时就算雨化田让他学狗叫，大约也是不会拒绝的。雨化田看着黄绍忠的傻样，嘴角微勾，眼里带着笑意，正是一副与黄绍忠一般的表情。是为对方感到快乐和为自己感到幸福的模样。
　　
　　黄绍忠总担心雨化田对于他是利用，是玩意，又期望自己对黄绍忠来说是依靠，是情感的寄托，而到了现在，黄绍忠才终于能说是看清了雨化田的心。对自己以往做的事一点也不感到后悔。
　　
　　便有一句话是这么说的：愿天下有情的终成了眷属。
　　
　　                        
作者有话要说：捉虫




☆、在一起

　　雨化田站起身来，是打算回房休息了，黄绍忠却一把拉住了他。雨化田回头看着黄绍忠，而黄绍忠却一点儿也不退缩，他直视着雨化田的双眼，毫不退却的说：“你留下来。”
　　
　　这是一个一直紧急被封闭的话题，黄绍忠一直不敢说出口，更何况他一点也不希望雨化田心里不舒服，但却也害怕雨化田一生都不与自己亲近，他看着强硬，实则手心里已经冒出了冷汗。
　　
　　雨化田说：“你刚才说什么？让我留下来？留下来作甚？”
　　
　　黄绍忠满脸通红，手忙脚乱的从背后抱住雨化田，把头埋进他的脖颈处。他身上还残留着沐浴后的清香，黄绍忠尴尬的发现自己的小兄弟已经冲动的抬起了头，雨化田似乎已经发现了，因为黄绍忠感到雨化田的呼吸也停滞了一瞬。
　　
　　他们抱住接吻，疯狂的仿佛要把对方吃进自己的肚子里里，黄绍忠都感到自己的舌尖微微发麻，雨化田却依旧闭着眼睛吻得沉迷，脸色一反之前的苍白，变得健康而红润。黄绍忠心里忽然生出滔天的爱意，他紧搂着雨化田的腰，是他更加贴近自己的身体，这是一种隐秘的暗示，一种亲昵的示好。
　　
　　雨化田没有推开他，黄绍忠简直要快乐幸福的大喊出来了，他双手颤抖的解开雨化田的腰带，轻轻吻着雨化田的侧脸，一股暖流从他的心底流过，黄绍忠感到十分满足。
　　
　　衣裳一件一件的从肩头滑落，黄绍忠的呼吸渐渐变得沉重起来，他粗喘着气，任由雨化田的双手爱抚他精赤的身躯，他在心中满足的叹息，这是他爱人的双手，是他朝思暮想的人。
　　
　　很快，两人就□的拥抱在一起，雨化田身体残缺，黄绍忠心底满满都是爱意与怜惜，他硬起的那处抵着雨化田的大腿根，雨化田皱了皱眉，黄绍忠就安抚似得亲吻他的嘴角，边吻边说：“你若是不愿意，我就什么也不做。”
　　
　　雨化田一挑眉毛，挑衅似的说：“你忍得住？”
　　
　　黄绍忠这么些年还是个童子鸡，脸皮薄，不怎么好意思的说：“忍得住。”
　　
　　雨化田好笑的握住他的那根东西，用手轻轻抚摸，眼角上挑，实在是诱惑至极，他压低声音：“果真忍得住。”
　　
　　这样的语气，黄绍忠受了刺激，抱住雨化田吻得不肯放手，知道雨化田推开了他说道：“到床上去。”
　　
　　这真是变相的鼓励，黄绍忠脑子轰的一声就爆炸了！
　　
　　疯了似得亲吻雨化田的脖子和前胸，雨化田不舒服的哼哼两声却并没有推开他。黄绍忠的双手一刻不停的抚摸雨化田的身体，雨化田的身子看着消瘦，实则有漂亮的肌肉和精瘦的身躯。黄绍忠感觉身下的身体正慢慢变得配合。
　　
　　他舔过雨化田的前胸，留下淫靡的痕迹，雨化田配合的挺起胸膛，黄绍忠分开他的双腿，将自己的凑上前去，他没有过经验，就这么把自己硬推进去。
　　
　　两人都疼的抽了口气――
　　
　　雨化田斥道：“你做什么！”
　　
　　黄绍忠只进了个头，又抽身出来，委屈的说：“不曾做过，不晓得。”
　　
　　雨化田简直想打破黄绍忠的头，又忍耐道：“有没有膏露？”
　　
　　黄绍忠想了半会，才明白雨化田说的是什么，便闷着声音说：“不曾有，早不曾用过了。”
　　
　　雨化田叹了口气：“你总不能叫我自己去拿吧。”
　　
　　黄绍忠呆滞的问：“拿什么？”
　　
　　这人是在装傻充愣还是怎么的！雨化田忍住怒意：“这里总有润膏一类的，你不能找他们要？”
　　
　　黄绍忠后知后觉的反应过来，傻乎乎的回道：“我怎么没想到？”
　　
　　因为你蠢嘛。恢复了还是这么蠢。雨化田面无表情的想。
　　
　　黄绍忠穿上衣裳兴冲冲的找西厂人马要去了，所谓润膏，无外乎是龙门风沙所害，当地人用羊脂制成的防止手上皮肤开裂的玩意，几乎哪里都有，黄绍忠轻而易举的就要到了手，他心里激动高兴，打开了房门，看雨化田正倚在床边，身上盖着被子，不知在想些什么。
　　
　　听见开门声，雨化田转过头看了黄绍忠一眼，问道：“找到了？”
　　
　　黄绍忠咽了口唾沫：“找到了。”
　　
　　雨化田掀开被子说：“你晓得怎么做了？”
　　
　　“还不、不太清楚……”黄绍忠结巴道。
　　
　　雨化田说：“你过来，我说给你，你恢复前不还看过品阳宝鉴？现下忘光了？”
　　
　　品阳宝鉴里的东西，雨化田不提就算了，他一提，黄绍忠就觉得一股热气不停的向上冒，他简直是饿狼般扑了上去，与雨化田纠缠在一起，胳膊与胳膊，腿和腿。一丁点的缝隙也没有，是个十分相爱亲昵的动作。
　　
　　雨化田配合的抬高了腿，任由黄绍忠沾了润膏的手指伸进自己的身体。
　　
　　那里并非是拿来接纳他人的，雨化田皱了皱眉，感觉十分的不舒服，却没有喊停。黄绍忠看着他幸苦，却也知道这一关是非过不可的，于是他更缠绵的吻着雨化田，另一只手爱抚他的身体，雨化田很少有快感，此时也没有，只是感到安心。
　　
　　雨化田原本以为自己是一定会一个人过一辈子，从不曾想过会出现一个黄绍忠。他觉得既无奈又庆幸。这种滋味只有他自己才清楚。
　　
　　手指逐渐增加，此时三根手指已经能轻松的进去，发出“噗嗤”的淫靡的声音。黄绍忠觉得自己忍不住了，便吻了吻雨化田的鬓角说：“我进去了，疼就告诉我。”
　　
　　他慢慢的，将自己深深的挤了进去。
　　
　　手指和那玩意果然是不一样的，雨化田面无表情的想，觉得自己隐秘的那处有些不舒服。又隐忍着，看黄绍忠像蛮牛似的发出满足的叹息。黄绍忠看着雨化田的眼睛，声音低沉：“疼不疼？”
　　
　　雨化田嘴角轻勾：“不疼。”
　　
　　“真的？”
　　
　　雨化田点点头：“真的，我不骗你。”
　　
　　黄绍忠忍不住动作起来――一夜无眠。
　　
　　                        
作者有话要说：已更完




☆、连夜回京

　　对雨化田而言，前一天的缠绵是一场明明可以避免的意外，但他却并不感到后悔，只是第二天醒来感到身体不适，尤其是腰以及腰下的位置。
　　
　　于是黄邵忠大清早就起来给雨化田揉腰，他下手极巧，雨化田舒服的哼哼了两声，问道:“你先前学过这个？”
　　
　　黄邵忠在雨化田背上揩了把油，心情愉悦的说:“没学过，自己看懂的。”
　　
　　雨化田哦了一声，然后说:“这么说来，你之前的红颜知己可真是不少。”
　　
　　原来是在这等着他呢！黄邵忠尴尬的回道:“那是多久以前的事儿了，你现在还提。”
　　
　　雨化田口气嘲讽:“怎么？你能做我还不能提了？”
　　黄邵忠不晓得怎么搭话，只得说:“那你就说吧，我以后绝不再那样了。”
　　
　　雨化田哼了一声，却不再出言讽刺，而是说道:“我们且在这处休息一夜，明日要启程回京。”
　　
　　黄邵忠看着雨化田说:“那吃人的皇宫就让你这么放不下？同我一起逍遥江湖哪里不好？”
　　
　　这人怎么就认死理了呢？！雨化田深觉不耐烦，说道:“我在皇宫里过了十多年，我只属于那儿。”
　　
　　黄邵忠说不出话了，雨化田这句话简直是把他封死了，他一向站在自己这边想，却从没想过雨化田的心情，他有些愧疚和难堪，便低下头说:“我不该说这些，对不起。”
　　
　　雨化田随意的摆摆手说:“你知道便好，以后少来对我唠叨。”
　　
　　这话题转移的极为巧妙，黄邵忠根本没发觉，反而笑着说:“你以为我愿意对你唠叨啊？”
　　
　　雨化田勾了勾嘴角，头放在黄绍忠的大腿上，心满意足的翻了个身才终于从床上起来，把衣服从椅子上拿起来，一件件的往身上套。黄绍忠说：“起来做什么？”
　　
　　“难道你要一直赖在床上不成？给人看笑话。”雨化田理好自己的衣襟，再任由黄绍忠为他系好腰带。黄绍忠不无得意的说：“那就不起来，我愿意整天在床上待着给人看笑话。”
　　
　　雨化田简直对着人无话可说了，之前也不曾想过脸皮会这么厚啊！
　　
　　黄绍忠还赤着胸膛，上面布满了嫣红的吻痕，雨化田当作没看到似的把黄绍忠的衣服递过去，说道：“快些穿戴好，去吃些养胃的，喝点粥。别一回来就大鱼大肉。”
　　
　　黄绍忠无限委屈：“我可没说要大鱼大肉。山珍海味我都不惜得。”
　　
　　雨化田打开了房门，这一夜他们颠鸾倒凤，空气中还有淡淡的腥臊味，外头的风将它吹散，而雨化田与黄绍忠是一点儿也闻不见，反是前来整理床铺的小二莫名其妙的嗅了嗅，因过了一夜变得淡了，一瞬也就消失了。
　　
　　“大人。”小伙计站在门口问：“您要的小米粥。”
　　
　　雨化田正巧站在门口，便对那小伙计说:“你进去放桌上便是。”
　　
　　黄邵忠正往身上套衣裳，还赤着上身，胸膛上布满了吻痕，觉得甚是不自在，也幸好那人目不斜视，并未往他那里看，便松了口气，直到那小伙计退下去，他才把衣裳穿好，肚子也发出一声响亮的叫唤，雨化田不厚道的笑出声，对黄邵忠说:“你多吃些，厨房里还有百八十份。”
　　
　　黄邵忠翻了个白眼，对雨化田说:“你把我说的太不客气了，还是从没吃过饱饭。”
　　
　　雨化田取笑过黄邵忠，就对他说:“你先看看合不合你的口味。”
　　
　　桌上放的是两碗熬烂了的小米粥，又稠又糯，配着细瓷盘装着的糕点，看着精巧又让人食指大动，黄邵忠觉得自己更饿了，而又想起雨化田昨夜里受到的折腾，便问:“你也该饿了，昨夜折腾了大半晚上，你身子受得住不？”
　　
　　雨化田面无表情的说:“别把我想成女的，什么受不受得住。”
　　
　　雨化田又说:“只填个肚子就好了，这地方也没什么可吃的。我们连夜赶路回京，你吃完去看看你有没有要收拾的。”
　　
　　“连夜？！”黄邵忠震惊道:“你身上还有伤！再者说，你刚刚不还说明日走吗？”
　　
　　雨化田摸摸脖子，有转了两下头说:“没什么大碍了，伤口也不深，反倒是你的腿，我就担心这个。能早走就早走，要是可以，我这会就上马回京了。”
　　
　　黄邵忠感到眼睛酸涩，说道:“我也没什么，你不必担心我。”
　　
　　他的腿伤并不严重，只是昨夜动作大了，早晨起来隐隐作痛，赶路还是没有问题，只是担心雨化田。他素来逞强惯了，怕路上出现差错，便说:“这么急？不能晚一些？”
　　
　　雨化田说:“早回去我便心安，万贵妃那处还要交代，还有那赵怀安，一个两个我都不能放过。”
　　
　　黄邵忠此刻也不想再劝他，因为先前失败了，才知劝他是没什么用的，雨化田的主意谁都改不了，他是打算暗中帮助赵怀安逃过雨化田的追杀。
　　
　　但雨化田这个人，大事小事都瞒不住他的眼睛，黄邵忠是打算让自己几位师傅出马保赵怀安一命了。
　　
　　黄邵忠要带的东西少，除了两件换洗的衣裳，龙门离京城不近，走水路都需要大半个月，黄邵忠心里盘算着自己回京之后做什么，怎么做才能让雨化田从权利的深渊里抽身出来。
　　
　　雨化田喝了两口粥，见黄邵忠在那发呆便问:“你怎么了？想什么呢？东西收拾好了？”
　　
　　“收拾好了。”黄邵忠朝雨化田笑着说:“你回到京城第一件事是要做什么？”
　　
　　雨化田端起茶杯:“先要应付的是万贵妃，她是个小心眼的女人，马虎不得。再是进良他们……我得再找些有本事听话的人才能安心。”
　　
　　雨化田这一次当真是损失惨重，他失去了一直衷心耿耿的大档头，还有几个本事不差的手下，他心里也不是个滋味，他如今除了黄邵忠身边真是一个亲近的人也没有了，还有许多人在他上位的时候就盯着他，只等着看他笑话。
　　




☆、四师傅

　　同来时一样，他们依旧是走水路回京。船是一直准备着的大船，里面有西厂走狗们请来的戏子厨子，黄邵忠脚先踏进去只觉得一团热闹。
　　
　　丝竹声悦耳，雨化田却黑了一张脸，他不怎么乐意在船上看见些莫名其妙的人，可他又是个沉的住气的人，便板着脸不说话，径直走向房间去了。
　　
　　跟班胆战心惊的问黄邵忠:“督主这是怎么了？不和心意？”
　　
　　黄邵忠有些幸灾乐祸:“我怎么知道？许是你们哪儿做的不好了。”
　　
　　那跟班都快哭了，急的团团转:“那可该怎么办？”
　　
　　黄邵忠耸耸肩:“我怎么知道？你自己问他去。”
　　
　　在船舱内弹琴低唱的女子忽然抬起头来，好奇的看向黄邵忠，她眉宇间比普通女子多了股英气，却又眉目含春，毫不害羞的直视黄邵忠的眼睛。
　　
　　黄邵忠脸颊一红正打算走过去，却见那小跟班附在他耳边说:“大人，您给小人求求情，我今晚就将美人送到您的房里去。”
　　
　　这话正好中了黄邵忠的心思，他压低声音说:“这四……这姑娘是哪里人？”
　　
　　那女子抢在跟班之前一福身子，桃花眼勾人魂魄，轻声细语道:“小女子乃是湖州人，自幼无父无母，全靠三位兄长养活。身无长物，只求遇上良人。”
　　
　　见黄邵忠那魂不守舍的模样，跟班暗地里得意的勾起嘴角，讨好雨化田身边的红人，可是必修的一门功课，不是有这么一句话:英雄难过美人关？
　　
　　“大人，督主让您过去。”
　　
　　黄邵忠念念不舍的看着那女子，问道:“你那几位兄长可好？”
　　
　　女子答道:“还是不错的，只是家里孩子不见了，这几个月正忙着找人，现下应是找到了。”
　　
　　黄邵忠点点头:“那便好。”又对那喽说:“夜里让她来我房里，别让其余人知道。”
　　
　　那喽笑的献媚:“是是，大人放心，肯定让姑娘顺顺当当躺在您的床上。”
　　
　　在黄邵忠转身前，那女子朝他微微一笑，黄邵忠毫无预兆的打了个寒颤，就拿着包裹到房间里去。
　　
　　这船极大，除了宴会的地方，还有厨房和十多个房间，也不晓得这些人是怎么把这艘船弄来的。
　　
　　雨化田此时坐在红木椅上，闭眼假寐，他听见脚步声就睁开眼睛，问道:“你在外头这么久做什么？”
　　
　　黄邵忠面不改色心不跳的说:“只是问问他们怎么把船弄这来的。”
　　
　　雨化田摆摆手:“这有什么好问的，他们总能想到法子。”
　　
　　黄邵忠坐到雨化田身边问:“你刚刚做什么不高兴？哪里不合心意了？”
　　
　　雨化田揉揉额头:“带着一堆妓女戏子回去，不就授人以口舌？东厂那帮人正等着抓我的错处。”
　　
　　黄邵忠说:“这倒也是，我不曾想到这一层，到下个靠岸的地方就让她们全都下去吧。”
　　
　　“活色生香，你舍得？”雨化田斜着眼看他。
　　
　　黄邵忠傻笑道:“你说的什么话？我心里可就只有一个人。你该知道这人是谁，否则我心里难过。”
　　
　　到入夜，雨化田和衣躺在床上，黄绍忠看着他，问道：“你是要休息了？那我先出去了。”
　　
　　雨化田睁开眼睛：“你出去吧。”
　　
　　黄绍忠答应了一声，真的退了出去，雨化田眸光闪了闪，转过身，看着像是真要入睡的模样。
　　
　　而这是，之前的跟班正好领了那姑娘进黄绍忠的房间，看样子是为了今晚，她还上了妆容。英气全被掩盖，正是一副娇羞妩媚的样子。她低埋着头。等着黄绍忠，嘴角还带着莫名的笑容。
　　
　　黄绍忠进了房门，又贼眉鼠眼的小心翼翼的关上，恭恭敬敬的弯下了腰说：“四师傅。”
　　
　　那女子此刻坐在桌边，喝了口茶水，吊儿郎当的说：“我说你怎么就不晓得回来找我们，原是过上好日子了。”
　　
　　“那时出了岔子，我伤了脑袋，全是万喻楼那厮。”黄绍忠努力解释道。
　　
　　“唉……”女人叹了口气：“孩子长大了，总是要出去见世面的，师傅们管不住你，知道有这么一天，可你怎能跟着雨化田那阉狗？你大师傅这几天担心极了，就怕一辈子都看不见你，若不是我收到消息，你是不是还不会现身？”
　　
　　“四师傅……”黄绍忠羞愧的低下头。
　　
　　女子看着自己染红的指甲：“你与那雨化田是什么关系？我就不明说，你也这么大了，自己要晓得厉害。你这次与我一起下船，从此不要再与那雨化田联系，否则我就打断你的腿。”
　　
　　“我宁愿养一个残废，也不愿自己的徒弟成为阉党的走狗！”
　　
　　黄绍忠低埋着头，心里挣扎，难受极了，他努力平静下来说：“四师傅，我不能走，您先回去吧。”
　　
　　女子眯起眼睛：“你这是什么意思？你连师傅的话也不听了？长本事了？”
　　
　　黄绍忠退后一步，坚定道：“我是绝不会走的！”
　　
　　“废物！”女子飞身而起，双手成爪状，直取黄绍忠咽喉。
　　
　　她速度极快，黄绍忠双手去挡，他打开女子的手，两人对起招来，黄绍忠一式飞龙在天，女子就将他踢到地上，她劲使得极大。黄绍忠原本腿上就有伤，此时更是动弹不得。他咬着嘴唇不说话，女子踩在他的背上，得意的说：“与我斗？你还少吃了几顿饭。”
　　
　　“你说谁少吃了几顿饭？”
　　
　　女子看向门口，雨化田推门进来。
　　
　　他看着黄绍忠的狼狈样，又看了看女子，说道：“你就是江南五俊的老四？林覃？竟是个女子，怪不得没人知道你的真面目。”
　　
　　林覃眯起眼睛：“废话少说，我们兄妹五个从未想过与朝廷做对，也不管你们的事儿。我如今教训自己的关门弟子，识相就自己关了门出去。我可不想伤你。”
　　
　　雨化田微抬着头，不屑道：“就凭你？黄绍忠是你弟子，自然不敢拿出真功夫和你打，我可不一定。”
　　
　　“哪儿来的这么多废话？缺了男人的东西可真像长舌的女人。”林覃嘲讽道。
　　
　　雨化田眼里杀意毕露，喝道：“你可别后悔！”
　　
　　




☆、机会（一）

　　林覃是个英气十足的女子，她三十多岁，看着却像刚入武林的少女，为人仗义，不爱管闲事。
　　
　　她此刻与雨化田对视，黄邵忠却紧张的直冒冷汗。就怕两人要是真打起来了，那自己可该怎么办。
　　
　　雨化田听过林覃的名号，她成名太早，让人想不知道都不行，可雨化田却是一点也不担心，他素来武功极好，若不出意外，这女人绝不是他的对手！
　　
　　雨化田看了眼黄邵忠，其实心里也不好受，黄邵忠面上是向着他的，总说些好听的话。实则在赵怀安和他的五位师傅上态度暧昧，游离不定，让他失望和无奈。
　　
　　黄邵忠感觉到雨化田的视线，他转过头，雨化田却已经移开了，他看着雨化田的侧脸，隐约明白了什么。
　　
　　林覃喝道:“阿忠，为师再问你一次，真的不走？你该晓得这种人的话靠不住！他做了那么多伤天害理的事儿你全都能视而不见？”
　　
　　黄邵忠额头上全是汗，他紧张级了，可看到雨化田失望的眼神，他又鼓足了勇气说:“四师傅，您是知道我的，我做的决定是一定不会更改的。您回去告诉师傅们，阿忠一定会寻个时候去负荆请罪。”
　　
　　林覃皮笑肉不笑的说:“好啊，你就是这么个意思，我竟还指望你呢！我们拉扯你这么些年，还就比不上一个半路出来的雨化田？”
　　
　　林覃又说:“你定是忘了我的话了，我刚才才说，你若不走，我就算把你抬回江南，你也得回去！”
　　
　　雨化田负手而立，面无表情站在原处，可拳头紧握着，故意不往黄邵忠那处看。
　　
　　这时候天已昏暗下来，雨化田的脸色在黄邵忠眼里变得模糊，他刚开口想说话，就瞧见雨化田转过身打开了门，他声音很轻，却又意外的沉重，他低声说:“你若跟着我走出这门，以后无论如何我都不会让你走。如果你留在这里，我就给你最后一次选择的机会。”
　　
　　黄邵忠低埋着头不说话，就听见雨化田嘲讽似的说:“懦夫！要你何用？！”
　　
　　这似乎成了压死骆驼的最后一根稻草，黄邵忠想起与雨化田见的第一面，自己傻子般的叫他“大哥哥”，想到他那时毫不遮掩的利用自己，想到他后来冷着一张脸容忍自己，黄邵忠就更说不出话了，他真是一个懦夫，雨化田说的没错。
　　
　　他希望凡事尽善尽美，他什么也不想失去，朋友、兄长、师傅还有雨化田。这才是最大的矛盾，选择前者的任何一个都意味着要放弃后者，选择后者就决定了他将除了后者外一无所有，别无去处。
　　
　　林覃冷笑一声:“雨化田，你觉得你们的几个月比的上我们十几年？”
　　
　　雨化田一只脚已经卖了出去，黄邵忠看着雨化田的背影，林覃嘴角还勾着冷笑，看样子是一点也不怀疑黄邵忠的选择。
　　
　　四周的一切似乎都变得安静下来，一切都是静谧无声，连月亮都被乌云遮住了黯淡的光，雨化田头也不回，终于走出了门，他在转角处回头，却连黄邵忠的人影都看不见。
　　
　　他终于对黄邵忠死心了，好像任何与他失忆前有关系的人都能轻易的从他身边将他带走。而雨化田却没有留下他的能力。一而再再而三，他简直要被这人弄得心力交瘁了。
　　
　　一开始有肖长安，然后有赵怀安，现在有他的师傅，而且还只是一个。他不愿意为自己放弃这些，自己又为何要对他巴心巴肝？
　　
　　而房内，林覃看着黄邵忠，她放柔声音说:“阿忠，师傅是为了你好，你瞧，那雨化田也不过是这么一个人，天下女人那么多，你何必找个不男不女的？”
　　
　　黄邵忠想起雨化田对自己失望至极的眼神，心脏一次次的抽痛，他根本听不清林覃的声音，只知道考虑自己的事儿。
　　
　　林覃刚落音，黄邵忠跪了下去。
　　
　　“咚！”
　　
　　“咚！”
　　
　　“咚！”
　　
　　黄邵忠的额头磕出了血，他任由血从额头流过鼻梁，流过嘴角，没入衣领。
　　
　　林覃没有说话，脸色却越发难看了。
　　
　　“师傅们的教养之恩我黄邵忠永生难忘。”黄邵忠毫不避讳的直视林覃的双眼:“可我不会离开他，除非我死！”
　　
　　林覃愣住了，她呆呆的说:“你不后悔？你可知道他是个怎么样的人？”
　　
　　黄邵忠站起身来:“我自然知道他是个什么人。我愿意离不开他。四师傅，我不会回去的，我做了多让他失望的事，以后都不会了，您也不必劝我。就算五位师傅都来了，我也不会改变主意的。”
　　
　　这么说完，黄邵忠就追了出去。他心里害怕，害怕雨化田真的不再接受他，他冲到雨化田的房门前，踌躇好久，才终于敲了敲门。
　　
　　门里没人应声，黄邵忠难受极了，他带着颤音说:“你把门打开，你听我说。我不会走的，我不会离开你！”
　　
　　依旧是一丁点声音也没有，黄邵忠痛苦的抱住自己的头，他知道自己失去了什么，是由他自己的犹豫造成的。他背靠着雨化田的房门。
　　
　　眼泪不受控制的滑落下来，他落魄的蹲□，打算等雨化田走出房门，至少告诉他自己的心意，告诉他自己错了……
　　
　　“你在这做什么？不随你四师傅回去？”雨化田站在黄绍忠身后，面无表情的站在那儿，径直打开门要走进去。
　　
　　黄绍忠就那么呆呆的看着雨化田关上门。又过了半盏茶的时间，他才疯了似得狠拍雨化田的房门，喊道：“你听我说，我没说过要走。我从没说过！我不会离开你的，你信我！”
　　
　　房里安静了许久，终于雨化田开口说：“我给过你机会。”
　　
　　黄绍忠道：“我只是要与师傅说清楚，你明白我的，你知道我心里有谁，你知道我想的是什么。你不要与我置气。”
　　
　　于是又安静下来，雨化田久久没有回音，黄绍忠急的直冒汗，却又不敢贸然的闯进去。却听雨化田声音低沉地说：“你进来。”
　　
　　                        
作者有话要说：昨天出去写生，累的半死，今天才回来
没有电脑，只有手机。还信号微弱
没有给GN们请假，我错了，请原谅Q_Q




☆、机会（二）

　　雨化田此刻坐在红木椅上，一手拿着茶杯，一手拿起杯盖。他斜眼看着黄绍忠，又转过头，低下眼眸说：“你还有什么话想说的，一并说了吧，免得你再来找我。”
　　
　　他心里已对黄绍忠完全失去信心，口气才变得生疏淡漠，他企图用这一点吓退黄绍忠，却听见黄绍忠说：“我说的话从来都是作数的，你为何就不信我？”
　　
　　雨化田耳朵动了动，门外响起轻巧的落地声，他自然知道门外是何人，他微咳了一声说：“你为何不想与她走？”
　　
　　门外来人的呼吸忽然停顿了。
　　
　　却听黄绍忠说：“我说过的，我向来说话算话。”
　　
　　雨化田的一只手握成了拳头，青筋都出来了，他面目冷清的说：“她来时你如何不与她说清？一副想走又不能走的模样。”
　　
　　黄绍忠此刻也是顾不上辩解，他心乱如麻，就怕雨化田真的打定主意要离开他，便词不达意的说：“她是我师傅！”
　　
　　只听得一声闷响，还有茶杯碎掉的脆声，黄绍忠的额头又添了新的伤痕，原本就血迹未干额头红肿破皮，雨化田将茶杯飞扔出去，没有半点偏差的砸中了黄绍忠的额头。
　　
　　雨化田恨道：“我就恨你这副不成器的样子！世上哪里有两全其美的法子，你也不是半大小子，怎还这不晓世事的样子！”
　　
　　黄绍忠埋着头不吭声，雨化田坐到椅子上，缓缓说道：“我以前刚进宫的时候，也同你是一样的。对谁都客气，遇事也都顾及着别人……”
　　
　　这是雨化田第一次在黄绍忠面前提及自己的过去，黄绍忠脑子昏，却竭力使自己清醒，他知道雨化田心里藏着事儿，也许还是过不去的坎，他之前不问是不愿意雨化田把过去难过的那些事记起来。而现在雨化田主动提及，他自然也是愿意仔细听的。
　　
　　雨化田接着说：“我进宫之前的家里很穷，穷的只有三个铜板要支撑一家七口的生计。正巧那时候宫里来了老太监到民间收人，原本说中的是我上头的一个哥哥。到时候了，我那哥哥却跑了没追回来，那太监怕上头不好交差，就拿我充了我哥哥……”
　　
　　黄绍忠沉默不语。
　　
　　“刚成为太监的那会儿，要担心自己成了废人，又要担心今后的路子。忍着疼做粗活，每月的月前还要上交给当时领头的大太监。”雨化田脸色苍白，双目无神的看着自己叠好了放在床边的官服，又说：“那时候傻，别人说什么都当真，被人骗来骗去，原本每月还能存些银子交给家里，后来就一个子也剩不下了。”
　　
　　黄绍忠的心开始揪痛，他能够在脑海中想到――年幼的雨化田痛楚的样子，那时候自己还不认识他，自己在受苦，他也不快活。
　　
　　雨化田看向黄绍忠：“我也是好命，那家人染了瘟疫死了。我再没后顾之忧，当时只想一死了之。可我命好，总叫我找着了路子――就是万贵妃。”
　　
　　雨化田自嘲的勾起嘴角：“如果没有她，我可能还是暗地里的一只老鼠，老死在阴沟里，一辈子都见不了世面，上不了台面。我现在一身功夫与本事全是拜她所赐。她心里把我当什么？一只她养大的狗罢了。”
　　
　　“我为什么利用素慧容出宫？”雨化田看着黄绍忠：“因为那个老女人不愿我插手朝堂上的事，她心眼小，只看得见后宫那弹丸之地。给我宫里大权？她说的轻巧罢了。”
　　
　　黄绍忠问：“那你为何一定要待在皇宫里？”
　　
　　雨化田看着他的眼睛：“我待在宫里，因为我享受惯了权势的好处，万人之上的威风。我离不开那，除非我老子，斗不下去了。像万喻楼那老贼似得被人杀了，我才能离开皇宫，却也能得个风光大葬。”
　　
　　黄绍忠心里难受，他问：“没法子么？你一辈子都不离开皇宫？”
　　
　　雨化田摇头：“没法子。”
　　
　　门在这时被推开了，雨化田连目光都没有转移，显是开始就知道门外站了这么个人。林覃墙角听了一半，便心急的进来，瞧见两人都没说话，反而松了一口气，放下了提着的心。她对雨化田说：“我明白你的意思，可阿忠不能毁在你身上。他还不事故，也适应不了皇宫。你自己一个人回去不也挺好？”
　　
　　黄绍忠道：“四师傅！您怎么还没回去。”
　　
　　林覃怒目相视：“小兔崽子，你四师傅担心你！他雨化田就从来不是个善茬！他说了这么多，就算是真的那有怎么样？因为自己不幸，所以被别人也同样狠心？为师晓得你心软，可心软又如何？他这一辈子都会杀人和被人杀，你能看着一直杀人？你良心何安？何以自处？”
　　
　　林覃这话说的难听，却真是没错，黄绍忠却鼓足了勇气说：“他是个人尽皆知的坏蛋怎么样？大魔头怎么样？！四师傅，我刚和您说了，我是绝不会离开他的！”
　　
　　雨化田握紧的拳头慢慢放松了，眉头也不自觉的舒展开来。他叹了口气说：“你现在说这些有什么意思？随你师傅回去吧，我们此生都不必再见了。”
　　
　　黄绍忠经不住雨化田这样的一句话，他心酸的说道：“你信我，我不会再让你失望！”
　　
　　林覃怒道：“黄绍忠！你听清了雨化田所说的！别死皮赖脸待在这！”她又对雨化田说：“先前是我得罪，我江南五俊也不曾想要找你麻烦，我今日带走徒弟，希望你记得你所说的，与他老死不相往来！”
　　
　　黄绍忠心力交瘁，悲声道：“你连个机会都不愿意给我了？你之前说我敢离开就打断我的腿，如今我不想走，你却要赶我走了？”
　　
　　黄绍忠嘶声力竭的大喊：“你竟是这么个意思！那我要这双腿还有什么用！”
　　
　　黄绍忠低头看着自己的双腿，这双腿伴随他二十多年，走过多少路，也曾与那人的双腿纠缠着缠绵，他真是十分舍不得。
　　
　　他抬手发力，狠狠地拍了下去――
　　
　　                        
作者有话要说：好狗血！掩面狂奔
苦肉计什么的




☆、与共悱恻

　　黄绍忠的一掌终于没拍下去，是林覃眼明手快的用剑柄挑开了他，那掌风凌厉，黄绍忠双腿本就带着伤，此时浓血就顺着深色长裤留下来，除了黄绍忠并未有人看出他是受了伤的。
　　
　　雨化田不动声色的松了口气，反倒是林覃不依不饶的说：“你别想祸害我徒弟，你定是对他施了什么妖法！”
　　
　　“四师傅！”黄绍忠喊道：“我求您了，别来搅这趟浑水！您徒弟都快被您搅死了！！”
　　
　　林覃何时被黄绍忠这般忤逆过？她当时就忍不住怒骂道：“你认清自己与谁更亲厚些！你今日所作所为真真是让为师伤透了心！古人说一日为师终生为父，你如今是连这个道理都给忘了？！”
　　
　　黄绍忠接不下话，反倒是雨化田心情平复，还有些得意，面无表情却高高在上的对林覃说：“我本是不管你们江湖人间的事，可阿忠不仅是你的徒弟，还是我的属下。他是要走要留，可不是你说了算。”
　　
　　黄绍忠此刻简直是不晓得该开心还是该难过，雨化田不与他生气了，是要留住他。可林覃是真的动了肝火，她是五位师傅中脾气最大最火爆的，稍不顺心就能闹个天翻地覆，从没有人敢管。一是因为她本身性格如此，大家对她忍让惯了。二是她确实是个有本事的，武功造诣上比起除程千俊及楚琛外的两位兄弟只高不低。
　　
　　论武功，雨化田的胜算实则不大。
　　
　　可这节骨眼上，黄绍忠也不晓得该说什么，只能眼睁睁看着雨化田与林覃对峙，雨化田一副云淡风轻十分冷静的模样，林覃则是双眼冒火拳头紧握。黄绍忠则更加紧张，加之他又行动不便。
　　
　　“督主？”门外有人敲了门在外高声道。
　　
　　雨化田皱了皱眉说：“何事？”
　　
　　那人又说：“您可是需要什么东西？奴才听您屋内动静极大，您……”
　　
　　雨化田不耐烦的喝到：“滚！别过来！”
　　
　　那人吓得哆哆嗦嗦的回道：“是、是！”便听见杂乱离开的脚步声。
　　
　　林覃嘲讽道：“什么玩意，手下的人还能过问头上当官的？”她又说：“雨化田，你们这种人，万喻楼就是你的下场。我如今好好与你说。阿忠这孩子老实，心眼不多。你若真是想他好，就让他随我离开，你位极人臣，要什么没有？阿忠皮糙肉硬又不识抬举，不会看人脸色行事。你让他随我离开，就当是你做了一件大善事。”
　　
　　雨化田不吭声，反倒是黄绍忠心急如焚，他说：“四师傅，我是打定主意的，与他一丝一毫的关系也没有！”
　　
　　“我何时让你说话了！”林覃冷着脸对黄绍忠说：“你可还看得清我是你的师傅？”
　　
　　黄绍忠埋下头。
　　
　　林覃嘲道：“我还以为你忘了。”
　　
　　此时雨化田终于发话说：“你自诩是他的师傅，既是他的师傅，只是教习武艺的人。非是他父母亲戚。哪里能管他这么多。他要怎么做是他自己的事，还容不得你来做主。”
　　
　　雨化田此时穿着青色常服，虽然没有胡须，看着却也没什么女子气，看着像个书生，颇为舒服。可林覃就是看他不顺眼。她看着黄绍忠长大，教他认字，教他算术，教他习武。如今黄绍忠长大了，自己却要拱手交给别人，她心头可是一点也不畅快，才百般刁难。说起来，也真是没什么坏心。再者说，雨化田确实不是什么好人，跟着雨化田，黄绍忠在江湖上就再难有什么做为。
　　
　　黄绍忠屏住了呼吸。却听林覃又说：“如今我好好与你商量，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　雨化田一反常态，正色说：“我的意思清楚的很，你休想从我手上带走他！”
　　
　　林覃忍无可忍，火气十足的就朝雨化田出了手，她原本就是个武林高手，严格说起，武功在赵怀安之上，却不知和雨化田对战谁的胜算大。
　　
　　她使的第一招就是化龙，双掌分开，内力全在里头，是个一招制敌的招式。
　　
　　且她速度极快，雨化田侧身躲过，却依旧被掌风所伤，他反守为攻，双腿使力踢中了林覃的腹部，林覃站稳后一抹嘴角的鲜血。双手成爪状向雨化田袭去。这是个恶毒的招式，雨化田一个不防备，只要被林覃直袭胸口，却被黄绍忠用桌上水杯掷开。
　　
　　林覃不可思议的看向黄绍忠，一副痛心疾首的模样，问道：“你竟对他这样？连师傅也不要？”
　　
　　黄绍忠一咬牙说：“我连这条腿都可以不要！四师傅！一日为师终生为父，您的大恩大德阿忠永世难忘！只得来世再报了！”
　　
　　这话说的太坚定，太痛心，以至于林覃流下了两行眼泪，她退后几步，长袖捂脸，声音哽咽道：“你别后悔！我再不认有你这个徒弟！”说罢，她从窗户飞身而出。
　　
　　黄绍忠双腿受伤，又心情紧张，见林覃一走，心里百位陈杂，一时脱力就直挺挺的倒在地上――晕了过去。
　　
　　到他醒来，眼前一片朦胧，过了好一会儿才终于看清眼前的事物。雨化田正坐在窗边看书，见黄绍忠已醒就走过去，顺手从桌上拿了杯茶，吹凉了递到黄绍忠嘴边，语气并不怎么好的说：“你喝些茶，刚醒不宜进食。饿了告诉我，我叫厨子给你熬些粥。”
　　
　　黄绍忠只抿了口茶润唇，嗓音嘶哑的对雨化田说：“我四师傅是个直性子的人，你别记恨她，她心里没有恶意。”
　　
　　雨化田放下茶杯，看不出他心里怎么想的，就听他说：“我知道，你心里有那些事也别瞒我。今天她可以来找你，你那其余几位师傅也一样可以。我也没心思一个一个对付。你若得了空，就修书一封，与他们绝了师徒关系吧，也省的日后事多。”
　　
　　“不！”黄绍忠几乎是雨化田话一落音就开口：“师父们对我如师如父，育我成人，授我武艺。他们只是不明白你，阿忠不能做不义不孝之人！”
　　
　　雨化田冷眼看着他。
　　
　　                        
作者有话要说：就让我狗血到底吧！！




☆、假扮

　　此时离离宫已近两月，按万贵妃的心思，大概早已三催四催，这次却迟迟没有动静。雨化田心生疑惑，却也不曾修书去问，直到一行人到了紫禁城城门口。守城的侍卫询问马夫：“这里面坐的什么人？”
　　
　　马夫仗着雨化田的地位，口气不分不善，说道：“瞎了你的狗眼，里头坐的是雨公公。”
　　
　　侍卫看了马夫一眼，一挥手引来后头的侍卫说：“给我拿下！”
　　
　　侍卫们正围着马车一圈，马夫莫名其妙的问：“怎么？你这是不想活了啊？”
　　
　　领头的侍卫嗤笑道：“还来骗老子？雨公公一炷香前才进宫，这个雨公公莫非是里头那位的□？真当老子们是吃白饭的？”
　　
　　马车夫更加摸不着头脑：“这都哪儿跟哪儿？”
　　
　　坐在马车里的雨化田心下打着算盘，粗略的想了会儿，明白大抵是个什么事儿，就出声道：“你问问他，先前那人可是西厂之人护送进去的。”
　　
　　马夫高声答应着，对侍卫高抬着下巴说：“你听见了？说说不是不是吧，你等着，有你的好戏瞧着。”
　　
　　领头侍卫此刻也懵了，他试探性的朝马车内问：“里头可真是雨公公？”
　　
　　雨化田不耐烦的倚在黄绍忠身上说：“你须得进来看看才能知道。”
　　
　　“那可多有得罪了。”侍卫嘴里这么说着，还是掀开了马车的车帘。雨化田因为进宫还特意穿着白色坐蟒朝服，脸色惨败，正是离开时的样子。侍卫现下脑袋里一团浆糊，摸不清个所以然来，只能结结巴巴的说：“雨公公，属下冒犯了，您可大人有大量、别、别同小的计较才好……”
　　
　　雨化田皱了皱眉头：“你何必说这么些废话，我只问你，那人是不是同我长的一样，且是一人进的宫？”
　　
　　那侍卫哆嗦着点头：“您说的没错，正是如此。属下当时还疑心雨公公怎的一个人来了。”
　　
　　雨化田点点头问：“那人进去多久了？”
　　
　　“约莫有一炷香。”
　　
　　雨化田转过头，马车夫会意道：“还不让开？！”
　　
　　侍卫们慌忙的分站开，唯恐雨化田怪罪，他的名声可真是不可谓不坏。马车进了宫门，就要下地自行走过去，雨化田原本是想先回房打整，可又想起可能是风里刀那臭虫冒充了自己进宫，那麻烦就不小。可也幸好万贵妃虽然心眼小，可去并非是个蠢女人，定是能发现那假货的不对。到时自己就砍了他的脑袋！一雪前耻。
　　
　　雨化田对着一路沉默的黄绍忠说：“我让人带你去我房里，待事情解决了我再过去。”
　　
　　说着，就让打扫宫门口的小太监带黄绍忠过去，自己则前去完全相反的方向。黄绍忠此刻神情恍惚，就着到京城前两天，林覃飞鸽传书，说的是她与自己断绝师徒关系，平生再不相见。
　　
　　他无数次反省自己，不忠不孝，可仔细想来却又不知道自己到底错在何处。是认错了师傅，还是爱错了人？
　　
　　以至于到了京城，进了皇宫，听到风里刀可能冒充雨化田的消息，竟是一点波动也不曾有。
　　
　　而雨化田却不管他，就雨化田认为，黄绍忠这个人虽然能干，可自己没什么主意。须得逼着，否则很容易就改变立场。他如今和自己在一起，别的人管不住他，自己如果不逼着他，那可真是浪费。
　　
　　雨化田的房间大约算得上宫中除宫女和小太监外最朴素的房间，只有一张床，一张桌子，两个椅子。外加一套茶杯。就全是空荡荡的，很难想像这个人竟是手握大权的雨化田。
　　
　　黄绍忠叹了口气，他有时候也不知道自己是怎么想的，一方面想与雨化田在一起，一方面又不愿因为和他在一起而与别的人生疏。这选择太难，而雨化田又是一个太有手腕的人。他端起茶杯，里面每天都有小太监泡好的热茶，黄绍忠抿了一口。可是心底十分不安，就怕雨化田出了什么事，他如今除了雨化田可真的算是一无所有了。
　　
　　而此时，安喜宫内。
　　
　　万贵妃斜躺在软塌上，示意假扮雨化田的风里刀坐过去，暧昧的用脚尖摩擦风里刀的腰部，风里刀面色不稳，嘴角抽搐。觉得这就不是个人做的活，和老女人调情可真是生不如死。
　　
　　他闭着眼睛打算忍忍就过了。可却听见门外有太监哆嗦的声音响起：“禀贵妃娘娘、雨、雨、雨公公求见！”
　　
　　风里刀愣住了，紧张的双手紧握，手心全是冷汗。他不曾想到雨化田竟没有死。他低埋着头，想着应对的法子。
　　
　　而万贵妃却是不知所云了，又忽然笑起来，对着风里刀说：“亲亲宝贝，你这是想法子让本宫开心吗？”
　　
　　风里刀笑的惨不忍睹的说：“是、是啊。”
　　
　　这时候，雨化田的声音却响起了：“娘娘，奴婢回来晚了，请娘娘勿要怪罪。”
　　
　　万贵妃这下是真的愣住了，而后惊诧的对风里刀说：“你究竟是谁！心肝宝贝，你进来！”
　　
　　雨化田推了门进来，风里刀还想狡辩：“娘娘，您别信他，奴婢在龙门遇见个和奴婢一模一样的，名唤风里刀，是个买卖消息的。这绝对是他的阴谋！！”
　　
　　“何必说这么多！”雨化田冷着脸说：“你与我可一点也不像，你就是个臭虫，穿上龙袍也不像太子。娘娘英明，怎么会被你这种小人蒙骗？”
　　
　　万贵妃毕竟与雨化田相处了这么些年，雨化田是她带出来的人，自己比一般人清楚，当即就想明白了风里刀的不对，暗中给雨化田递了眼色，雨化田会意。就见万贵妃站起身来冲风里刀说：“你说说看，你与本宫是在何时相遇的？”
　　
　　风里刀可一点也不晓得，只得含糊的说：“海棠初开的时候。”
　　
　　万贵妃嘴角勾起一抹冷笑，雨化田也看着风里刀没有防备，已在暗中蓄力。万贵妃又问：“你可知本宫最爱什么花？”
　　
　　风里刀想起外头的达官显贵，答道：“牡丹”
　　
　　万贵妃一甩袖：“本宫同心肝桃花开时相遇，而本宫也最喜春桃。”
　　
　　                        
作者有话要说：大约下周完结。
最近在准备新文存稿，我爱大家！




☆、一劳永逸

　　像风里刀这样的人，看似痞里痞气，实则是个胆大心细善于观察的人。否则在龙门也不会把谭鲁子那样段数的人耍得团团转。
　　
　　所以风里刀此刻站在那，心下已想了无数个法子，而雨化田冷眼看着他，竟不对万贵妃做出辩白。万贵妃此刻已明白个大意，便先发夺人的朝风里刀厉声道：“你是何人！有何居心！”
　　
　　风里刀沉着下来，狡辩道：“娘娘，您怎能听着冒牌货三两句话就怀疑奴婢？奴婢在您身边待了这么多年，您应该是明白奴婢的。”
　　
　　雨化田脸色越发的沉了，风里刀那几个‘奴婢’说的比一般字的声音重上许多，显然是说给他听的，至于什么目的――那就是风里刀自寻死路！
　　
　　万贵妃显然也不相信风里刀的这番话，可她稍微有些动摇了。在她看来，雨化田近些年越来越不听话，越来越不乐意替她做事。他的时间大多用来与东厂争权夺势和巩固自己的后宫与朝堂上的地位，万贵妃不是瞎子，自然看的出来：雨化田等不及了，他等不及要向自己证明他的能力和野心。
　　
　　说不定，这是个一劳永逸的机会？
　　
　　万贵妃出现一瞬间的挣扎，然后真的开始考量这件事的可行信。但雨化田毕竟是她一手培养上来的人，床上也很合她心意，就这样弃之不顾，还真是有些舍不得。
　　
　　且万贵妃眼神一直盯着风里刀，其实细看，风里刀除了与雨化田长相相同外，气质是大不一样的。风里刀眼神乱转，像个风车，而雨化田永远不会有这样的动作和表情。
　　
　　雨化田是怎样一个人？他摸爬滚打这么多年还看不懂一个女人的脸色。他或许摸不清万贵妃是怎么想的，但明显能看出她眼里的犹豫不定。
　　
　　于是他说:“娘娘，请将这人交给奴婢处置吧，他冒充奴婢进宫，定然是心怀不轨。”
　　
　　万贵妃还在犹豫，风里刀立马说:“你这是什么话？！你才是冒牌货！娘娘，您怎么能相信一个冒牌货？娘娘！”
　　
　　这人简直就是个最无耻的臭虫！雨化田气的牙痒痒，而此时，万贵妃却厉声大喊道:“来人！给本宫拿下他！”
　　
　　雨化田错愕的睁大眼睛，不为其它，就为万贵妃的指尖指的是他！是他这个陪伴了万贵妃长达十年的人！
　　
　　侍卫们冲了进来，雨化田错愕不过一瞬，就连续的踢断了好几个冲上前的侍卫的脖子，他不敢置信的看着万贵妃，又换了脸色，冷如寒冰的对万贵妃说:“您这是什么意思？”
　　
　　万贵妃似笑非笑的挑起一旁风里刀的下巴，平淡的说:“本宫觉得他才更像本宫的心肝宝贝。”
　　
　　雨化田眯起眼睛说:“您忘了您曾经说的话了。”
　　
　　万贵妃笑起来:“本宫可不记得曾和一个之前从未进过宫的冒牌货说过话。”
　　
　　雨化田转过头，看到风里刀挑衅的朝他挑眉毛，还做了个夸张丑陋的鬼脸，雨化田看着万贵妃说:“没关系，您忘了，奴婢记着就好。”
　　
　　万贵妃冷下脸来，她几乎是瞬间明白了雨化田的用意，于是她厉声命令道:“拿下他！”
　　
　　侍卫们从门口冲进来，将雨化田团团围住，雨化田却不慌不忙毫不紧张的看着万贵妃，脚下使力，生生踢断了挡在前面的几个侍卫的肋骨，还能听见他们痛苦的惨叫。
　　
　　万贵妃的脸色十分苍白，她唯一失算的是不知道雨化田武功的底细，还以为雨化田是刚跟着她时可怜脆弱的白斩鸡，还以为雨化田还受控在她的手里。
　　
　　而雨化田看着万贵妃和风里刀的脸，突然明白了什么，他看着万贵妃的眼睛说:“皇子不是那么容易就能生出来的。”
　　
　　这句话戳中了万贵妃隐秘阴暗的心思――她一直没能怀上龙种。她年纪越来越大，而皇帝虽然专宠她却也没能使她怀孕。她暗中问了太医，才知道问题可能出在皇帝身上。
　　
　　而她刚刚想到，风里刀是假冒雨化田进的宫，那他就没有去势，还是个正常的有生育能力的男人。就更利于她巩固自己的地位了。
　　
　　可惜，雨化田足够了解她，能一眼看出她的想法，她也不知道该怎么处置雨化田，她下不了手杀他――毕竟养了这么多年，养条狗都会有感情。
　　
　　“本宫看你可怜，于是误入歧途，你若还有廉耻悔过之心，本宫便放你出宫，从此勿要再出现在本宫眼前。”万贵妃微抬着下巴，一派高高在上。
　　
　　风里刀原本想出言嘲讽两句，可看见事情发展不在他掌控之内，就规矩的闭上嘴，看事情发展。
　　
　　雨化田看了万贵妃良久，明白万贵妃的意思，她想让自己自觉的出宫，与她一丝关系也无最好不过。
　　
　　雨化田忽然想起在他房里待着的黄邵忠，眼里闪过一瞬间的慌乱，黄邵忠的脸忽然出现在他眼前，让他稍微安心。于是他冷静下来对着万贵妃问:“您是真的打定主意要让奴婢离开？”
　　
　　万贵妃没想到雨化田会松口，于是她松了口气说:“本宫还能为你准备些钱财，如果你需要的话……”
　　
　　他从来不缺钱，雨化田在心中冷笑，他摆了摆手说:“这倒不必了，这趟龙门也不枉我走一遭。不过贵妃娘娘，您记着，就算我真要走，也不会这么轻易，您等着吧。”
　　
　　说完，雨化田不顾满屋子的侍卫和背后的万贵妃，大步走了出去。
　　
　　风里刀看着雨化田的背影，咬牙切齿道:“你尽会坏我好事！”
　　
　　而黄邵忠已经喝了一肚子的茶水，十分无聊，就对着外头光秃秃的梧桐发呆，直到雨化田出现在门口，雨化田依旧是板着一张脸对黄邵忠说:“随我离开这，我们出宫。”
　　
　　“啊？”黄邵忠还没明白过来，却又突然高兴起来说:“你终于想通了！！”
　　
　　雨化田看着房外:“他们也别高兴太早，我总会回来的。”
　　
　　黄邵忠兴高采烈的像个孩子，又拿起包裹对雨化田说:“那我们现在就走吧！出去再想上哪儿去。”
　　
　　




☆、如师如父

　　出了宫，入眼的一切都变得陌生起来，雨化田走在前头，他们打算去客栈落脚。黄绍忠倒是异常兴奋，一路上都在与雨化田说话。
　　
　　雨化田忍受不了他，便漠然道：“你闭嘴！”
　　
　　“……”黄绍忠果然听话的闭嘴。
　　
　　卖糖葫芦的小哥冲他们吆喝：“糖葫芦嘞――！买回家给娃儿尝个嘛！”
　　
　　黄绍忠看了好半天，想起小时候大师父把他架在脖子上看杂耍，给他买葫芦串子，而他中午水喝多了，看了半个时辰，尿了程千俊一身。黄绍忠“嘿嘿”的笑起来。
　　
　　他身上的担子一下就松了，他再不用为雨化田提心吊胆，再不用担心师父们来找雨化田麻烦。
　　
　　“掌柜的，两间上房。”雨化田把银子递给老掌柜，他的一张脸冷的像冰，把老掌柜吓了一跳，结结巴巴的答道：“好、好嘞、天字一号二号房，劳您上楼左拐紧挨着那两间就是。”
　　
　　雨化田转身就走，反是黄绍忠对老掌柜道谢：“谢您了。”
　　
　　雨化田关上房门，面目扭曲，他许久不曾受过这样的侮辱。经受这样的驱逐，他恨不得将万贵妃剥皮拆骨，碎尸万段。他的心思隐秘而残忍，他觉得自己做的这许多，竟连最后的容身之处都没了。
　　
　　到夜里，雨化田从房里出来，就见黄绍忠换了身月白色的长衫，头发一丝不苟的打理好了，还刮了下巴上的胡渣，看着气度不凡，与之前就不像是同一个人。
　　
　　黄绍忠看见雨化田出来，野狗撒欢似的跑过来说：“听他们说今夜里有杂技班子在外头杂耍，我们去看看，听说还不错。”
　　
　　雨化田道：“你自己去，我没心思。”
　　
　　黄绍忠愕然：“你心里还过不去？离了皇宫怎么样，我不还陪着你吗？”
　　
　　“这和你没有关系。”雨化田冷着脸：“你自己去，别来烦我。”
　　
　　黄绍忠努力忍下怒气，他是被雨化田气急了。明明离了宫，可雨化田还是放不下，他心里的念想和对未来的规划，雨化田竟一丁点也不放在眼里。他背着手，终于说：“那我出去走走，你自己好好想想。”
　　
　　一出客栈，黄绍忠还是忍不住抬头看，看不见雨化田的身影。黄绍忠幽幽的叹了口气。他本就不是一个蠢货，只是在雨化田面前他乐意装成蠢货而已――比起聪明的他，雨化田更喜欢愚蠢的但是全心全意相信他的黄邵忠。
　　
　　都城的夜晚是热闹而繁华的，四处都是人，简直汇聚成了人海。黄绍忠一边赞叹它的美丽，一边惋惜它有个不怎么能干的主人。
　　
　　黄绍忠独自一人，他有一张棱角分明的脸，长身玉立。也不知引了多少女子侧目，而他自己却毫无知觉。只是这里的繁华热闹是与他隔绝开的，再者雨化田的心思他猜不透，便也没空去关注别人的眼光。
　　
　　他漫无目的的游走，神情恍惚，此时却有人忽然在他耳边说：“最近过的还好？你可把你四师傅气的不轻。”
　　
　　黄绍忠愣住了，他看向那人，张了张嘴，结结巴巴的说：“二、二、二师父……”
　　
　　楚琛笑着说：“你倒还记得我，不枉我们师徒一场。”
　　
　　“怎么就忘了我了？”一旁带着斗笠的男子忽然转过身，程千俊调笑着自己的小徒弟：“怎么不再客栈陪着你的心肝？”
　　
　　黄绍忠红了脸挠头：“您别这么说。”
　　
　　“有了媳妇忘了师父……”程千俊咂咂嘴，有意欺负黄绍忠：“你四师傅说你不愿意回来，不愿意认师父了，怎么，她说的对不对？”
　　
　　黄绍忠素来与楚琛、程千俊的关系最好，他们二人在黄绍忠心中如师如父。所以是师父，而其余三位师傅，只是教授他功夫，真正谈起感情来却是一点也不亲近。
　　
　　然而不得不赞叹一声，楚琛与程千俊年近四十却依旧年轻，除了周身的气度与见识还有岁月累积的睿智，两人站在一起，确实是一对璧人。他们从不隐瞒黄绍忠他们关系。而黄绍忠却也不负他们所望，除了尊敬并未有其他想法。但如果可以，他们也希望黄绍忠娶个温柔贤淑的女子，而不是同他们年轻时一样进退两难。
　　
　　楚琛向程千俊使了个眼色，程千俊会意，他站的位子恰好拦住黄绍忠的去路，他眼角上挑，桃花眼不笑也含情，口气轻佻的说：“小哥，我们找个地方坐坐吧。”
　　
　　那地方也不愿，就前头一条街拐角处的茶楼，很安静，很有书香气。墙上还有些题诗字画，很有一种不俗的感觉。黄绍忠刚进去就眼前一亮，忍不住赞叹一声：“真是好地方！”
　　
　　这茶楼也怪，没人上前来迎。他们自己寻了靠窗的位置，就有小二为他们端来茶水，黄绍忠不解问：“怎么不问我们喝什么？”
　　
　　小二笑嘻嘻的说：“您是新客，自然不晓得。小店只有一种茶。”
　　
　　程千俊说：“我以前倒是常来，掌柜的我还认识。他是个怪人，平常也不来看店。就只小肃一个人照料着。”
　　
　　小二笑道：“说什么呢，师傅在楼上沏茶，小心听见了又要与你争执一番。”
　　
　　楚琛拍了拍小二的肩膀，认真道：“你别理他，他就是个人来疯。”
　　
　　程千俊焉了。
　　
　　黄绍忠笑起来，普天之下也只有楚琛能拿这个贫嘴可恶的大师父有法子了。
　　
　　待小二沏好茶下去，楚琛才板了一张脸说：“听你四师傅话里的意思，你是下定决心了？”
　　
　　黄绍忠看着茶杯上冒着的热气，茶水上还漂浮着不多的茶叶，他沉默的点点头。
　　
　　程千俊叹了口气：“你怎么也就走上这条路了呢？你四师傅说话不中听，做事也不周全。可她心是好的，总为你打算着。”
　　
　　黄绍忠说不出话。
　　
　　楚琛劝道：“你做事，我和你大师父还是放心的。只是你们如今从宫里出来，听外界传言，雨化田这个人……我不好说，你与他关系亲近，你自然最是清楚。他心高气傲，怕是不愿意与你一起归于平凡。”
　　
　　“我说你怎么这么晚还没回来。”声音从门口传来。
　　
　　三人一并转过身，就看雨化田脸色漠然，站在门口。
　　
　　




☆、打开天窗

　　程千俊站起身对雨化田说：“既然来了，那就过来坐坐吧。”
　　
　　雨化田毫不客气，他换了身宝蓝色长衫，看着贵气逼人，雍容华贵，却并不夸张。他看也不看程千俊，径直在黄绍忠旁边坐下来，漠然道：“在说什么？”
　　
　　黄绍忠尴尬道：“没说什么。”
　　
　　倒是楚琛微笑着说：“在谈你们的事，我倒是听闻你离宫了，想问问你日后打算怎么办？”
　　
　　楚琛原本就是个看着十分温柔睿智的人，大多数人看到他都会卸下心防。雨化田却不然，他警惕的看着楚琛说：“什么怎么办，我得先去杀了那臭虫。”
　　
　　程千俊道：“臭虫？风里刀？”
　　
　　黄绍忠叹道：“确实是他。”
　　
　　雨化田冷哼一声。
　　
　　楚琛愕然：“你就这么放不下权势？我原以为你是个聪明的。”
　　
　　程千俊看雨化田的样子，知道楚琛劝不通，方才说道：“我早就听说过你的大名，说你心狠手辣，俨然是第二个万喻楼。犯众怒容易的很，有人能杀万喻楼就同样有人能杀你。忠儿这个人安于平凡，哪怕是清粥白饭也能过一辈子，你同他在一起这么久，竟从未为他考虑过吗？”
　　
　　黄绍忠不说话。
　　
　　反而是雨化田说：“为他考虑什么？我在一天，他就跟着我一天，这有什么？我不让他过苦日子，还算对不起他吗？”
　　
　　这人的脑袋瓜子里装的都是些什么？！楚琛叹道：“你怎么会这么想，你认为忠儿是女人吗？靠你养着？你觉得可以，他心里会是什么滋味？”
　　
　　雨化田反驳道：“我们自己的日子，不需要别人来指手画脚。”
　　
　　看看，这么不识抬举！程千俊眼里都快喷火了，他极其护短，见不得别人来反驳楚琛，便说：“你觉得你这么做忠儿会好过？他不同你说你就看不出他的心思？你们都是男人，他能靠着你？男儿血性在你眼里都不算什么？！”
　　
　　这些话最终还是没能动摇雨化田的想法，他坚持说：“你们这些外人自然不懂我们，我不与你相争。”
　　
　　程千俊气急，怒道：“忠儿！你自与他说！”
　　
　　最后还是把黄绍忠给推了出去，他无奈的说：“我没什么话好说，你愿意怎么做就怎么做吧。”
　　
　　“你什么意思？！”雨化田怒了：“你之前不与我说，现在说这话什么意思？你是不满还是怎么！”
　　
　　黄绍忠也急了：“我之前不与你说，是因为我知道我根本无法阻止你的想法，我现在也无法阻止，我只能听你的！你懂吗？！我不阻止不是因为我乐意！”
　　
　　泥人儿也有血性！黄绍忠是彻底被逼急了。
　　
　　雨化田拍桌而起：“你是不是要这么和我说话！你长脾气了是不是？我真恨当时没有淹死你！你恢复记忆的时候没杀了你！我就不该不让你自断双腿！”
　　
　　黄绍忠也同样站起来：“你问过我吗！你从一开始就不打算让我活着！我喜欢你的心思不是来让你糟蹋的！”
　　
　　场面的气氛一下就变了，四处都充满了火气。
　　
　　程千俊给楚琛使了个眼色，两人分别把手放到雨化田和黄绍忠的肩膀上，用内力压迫他们坐下来。黄绍忠倒是顺从的坐下来，雨化田却站着不动，和程千俊比起内力来了。
　　
　　程千俊是谁？如果雨化田如果好好打听一下，就知道二十年前程千俊做为武林新秀力压群雄的本事，就知道程千俊数十年来的功力并非是他可以一较高下。
　　
　　但雨化田就有这个本事和程千俊抗争了一盏茶的时间才终于坐在，他的脸黑成了平底锅。
　　
　　最后还是楚琛打圆场：“你们做什么这么认真，不过好好谈一谈，你与忠儿都不要红脸。否则还成我们的不是了，究竟是为了你们好。”
　　
　　雨化田冷哼：“不用你们瞎关心。”
　　
　　程千俊喝了口茶，笑着说：“年轻人火气重，喝口茶消消气吧。”
　　
　　雨化田虽然坐下了，可他心里颇不是滋味，他想起黄绍忠没恢复记忆前和他在一起的日子那才是最舒心的日子，自从黄绍忠恢复记忆，他和黄绍忠就再没有那样的日子。他后悔了，他就该在黄绍忠恢复记忆之时给他一记药，让他一辈子都呆呆傻傻。他雨化田活着一天，就不会让黄绍忠死。
　　
　　黄绍忠说：“雨化田，我们能不能打开天窗说亮话，好好谈一次？”
　　
　　终于等到了――程千俊同楚琛同时松了口气。
　　
　　只要愿意真诚的谈一谈，什么问题都不是问题。
　　
　　“你说。”雨化田看着茶杯：“我给你一次机会。若不能说服我，我们就此分开吧。你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　
　　黄绍忠忍住火气：“我对你的心意，你应当明白。不管是我傻之前还是恢复记忆之后，我的心意从来没有变过。我一直不希望你回宫，就是想你平平安安，那么多权势地位有什么用？最后还是得一把黄土？百年之后谁又知道你是谁？”
　　
　　程千俊和楚琛觉得不可思议，黄绍忠怎么就这么能忍，还能好好说。
　　
　　雨化田沉默了，他说：“你该知道他们如何折辱我的，玩弄我的手下，假扮我入宫。随便哪一件事都得让我杀了他。”
　　
　　“得饶人处且饶人！”黄绍忠说：“我知道你忍不下这口气！你要杀风里刀我也不曾说过什么！我只是不想仇恨蒙住你的眼睛，你问问你自己，你究竟是因为一口气还是因为放不下宫里的权力？你放不下权力！我都能替你说！我比谁都希望你能平平安安过一辈子！”
　　
　　雨化田道：“你先前为什么不和我说！我不是听不进话的人！”
　　
　　见雨化田的语气缓和下来，程千俊与楚琛才松了口气，楚琛轻声道：“说明白最好，我和他大师父也是这个意思，你们两好好的于我们也是福气。”
　　
　　黄绍忠终于晓得不好意思了，腼腆道：“真是麻烦师傅们了。”
　　
　　雨化田还是冷着脸，但还是说：“此事确实要谢谢你们。”
　　
　　程千俊笑道：“这样当然是最好的，你们多点是时间好好谈，总能说开的。我和你二师父当年也爱吵，后来才好的，也是这个法子。老是老，但好在管用。”
　　
　　




☆、说清

　　黄绍忠跟着雨化田的屁股后头回客栈。他有些不安，觉得雨化田心情不好，板了一张脸。回去了，自己肯定逃不了一顿好骂，他有些犹豫的问：“你还生气不？”
　　
　　雨化田瞟他一眼：“有什么气好生的？你本来就是个蠢货，却也还是个闷葫芦。”
　　
　　毕竟这么久了。两个人知根知底，彼此心意都明白，只是没有说清楚过。如果没有程千俊和楚琛来搅这趟浑水，或许黄绍忠要憋到老死，也不会说出自己真正的想法。他傻乎乎的探头问：“那你还回不回宫了？”
　　
　　雨化田骂道：“傻子！你别想我就此听了你的，我自己有打算！”他才说完，看见黄绍忠埋着头，很是可怜的样子，才又放松了语气说：“今天的事我不和你计较，你也别总抓着我回宫的事不放，你在我和你师傅中间选不出个所以然来，又凭什么要求我不能回宫呢？”
　　
　　黄绍忠哑然，又愤愤不平的说：“这能一样吗！我是为了你好！”
　　
　　“你怎么知道我就不是为了你好了？”雨化田似笑非笑的看着他：“你这种脾气的人就需要有人来逼一逼，你从前靠着他们过活，今后也要吗？”
　　
　　这就更说不出话了，雨化田话里话外都在讽刺他黄绍忠是个没断奶的娃。
　　
　　黄绍忠灰溜溜的滚回了客栈，老老实实的站在雨化田身边，可怜兮兮的说：“我晓得错了。”
　　
　　雨化田吹凉了茶水，漠然道：“你晓得什么错了？你能有什么错？”
　　
　　黄绍忠心在流血，欲哭无泪的说：“我不该那么和你说话。”
　　
　　“怎么？你还知道不该了？方才不还厉害的很吗？”雨化田抬头看他，表情淡漠而鄙夷。
　　
　　黄绍忠感觉自己弱小的心灵森森的被伤害了！他可怜巴巴的看着雨化田，眼睛又黑又大。
　　
　　再加一条尾巴就能伪装成土狗了。雨化田面无表情的想，一条巨大的土狗趴在泥土上，舌头舔着自己身上的毛，然后雨化田拿着一把柴刀，定睛使力，将土狗的脑袋和身子分了家，一时间那血啊那个飙啊。
　　
　　黄绍忠当然不知道自己在雨化田的心中变成了一条可以杀了吃肉的肉狗，还巴巴的望着，祈求雨化田能原谅自己，虽然他也莫名其妙，完全不知道自己错在哪儿，却只得顺着雨化田的心意说：“你饶了我吧！我这辈子都得给你当牛做马呀！”
　　
　　“你这是什么话，我怎么就要饶你了？你做错什么了，你自己说说看。”雨化田得理不饶人，恶劣的说：“你刚刚的气势呢？怎么这会儿不厉害了？没人给你撑腰的是不是？”
　　
　　窗边的煤油灯忽明忽暗，夜里微风习习，已近深夜，游玩的人都回了家。街上除了打更的更夫，鬼影都看不见，整个世界变得静谧无声。就听见悉悉索索的声音，那是衣服之间的摩擦声。隐秘又暧昧。
　　
　　黄绍忠此刻站在墙边打瞌睡，雨化田看他不停的摇来摇去，叹了口气，十分的恨铁不成钢。
　　
　　“回房睡吧，我瞧你也不晓得自己错在哪儿。”雨化田屈指一弹，隔空将黄绍忠打了个踉跄。黄绍忠这一下被打醒，又听雨化田要将自己赶回旁边的房里睡，很不畅快的说：“我不想回房，我想和你一起睡。”
　　
　　雨化田板着脸：“怎么？还没被骂醒啊？”
　　
　　黄绍忠委屈极了，一张脸涨的通红，但又带着睡意，难受的说：“你怎么就不体谅我呢？我的师傅们拉扯我长大，于情于理，父子至孝，师生之谊。我都该对他们好，我如今是猪八戒照镜子。可我不曾对不起你，你前些日子总逼我，我也是没法，你原谅我吧。”
　　
　　这个道理雨化田是明白的，他知道自己不能让黄绍忠和自己一样，他是了无牵挂。唯一就有个黄绍忠，可他放不下宫里的权势。黄绍忠倒是不恋慕权势，可能栓住他的人又实在太多了。从种种方面来看，两人是实在不相配的。可阴差阳错却又看对了眼。这才是最大的矛盾。
　　
　　雨化田道：“你说，如果我和你的师傅们都要死了，你只能救一个人，那你救谁？”
　　
　　“我救你。”黄绍忠毫不迟疑。
　　
　　“哦？”雨化田觉得有些不可思议：“为什么？”
　　
　　黄绍忠说：“我的师父们不会因我不救他们而怪我，也不会因我救了他们也更爱我。可你不同，你是我的命，你比我更重要，大不了我救了你之后自裁去给师父们赔罪。也想让你好好活着。”
　　
　　雨化田听得莫名其妙，只在听到‘你是我的命’时眸光一闪，得意道：“你不是厉害的很吗？我还以为你一点也不在意，说离开就能离开呢。”
　　
　　这话明显是用来打击黄绍忠的，黄绍忠的心意，雨化田是最明白的。从他们相识开始，无论是笨是聪明，黄绍忠都不曾骗过他，不曾伤害他，无论做什么都最先把雨化田放在首位考虑。把自己永远放在雨化田之后。
　　
　　雨化田宽衣躺进被子里，黄绍忠蠢蠢欲动，一点一点的往床边蹭，雨化田板着脸说：“你做什么？！”
　　
　　黄绍忠说：“你原谅我了吧？看在我诚心诚意的份上？”
　　
　　雨化田哼了一声：“只此一次，下不为例。”
　　
　　黄绍忠得寸进尺：“那你回宫的事怎么算？”
　　
　　雨化田斜了他一眼：“待我杀了那臭虫，我就再不回宫了。你可把你的心重放回那狗肚子里，小心保护好了。”
　　
　　黄绍忠嘿嘿笑道：“这样就好，这样就好。”
　　
　　说完，他蹑手蹑脚的掀开被子钻进去，雨化田气不打一处来，一脚踢开他，黄绍忠翻了几翻落到床底下，硌着了腰，疼的吸了口冷气。雨化田幸灾乐祸：看啊，报应来了。叫你和我唱对台戏。
　　
　　黄绍忠又爬上去，雨化田刚想又出脚，却听黄绍忠求饶道：“你别这么狠，我伤着腰了，我可不想累你来照顾我。”
　　
　　雨化田想想也是，自己可从来不顾别人，更别说照顾了。他正经道：“那好吧，你早些睡。”
　　
　　等了半响，黄绍忠大着胆子伸出手，把雨化田抱在怀里，见雨化田没有挣扎，他才放心的把头埋在雨化田的肩窝处，安心的睡过去。而闭着眼睛的雨化田眼皮动了动，却没睁开眼，也没有挣开黄绍忠的怀抱。
　　
　　




☆、夜里事情多

　　到大半夜，黄绍忠还是睡不着。倒是雨化田呼吸平稳，看着已然熟睡。雨化田长相俊美。没有普通男人的粗犷，看着像个富贵人家出生的小少爷。黄绍忠心痒难耐的伸出手去摸雨化田散开的长发。任由它从指尖滑落，吹起一番涟漪。
　　
　　因为身份特殊的缘故，雨化田是不长胡子的，嘴唇上一层柔软的绒毛，像刚刚长大的毛头小子。黄绍忠心中充满了柔情，这时候心里才终于安静下来，才感到绵密的温馨。他坐起来，又趴下上身，蜻蜓点水似得亲吻雨化田的额头，眉梢带着春意，眼底是说不尽的恋慕。
　　
　　他并不满足，而又吻过雨化田的眉峰、挺翘的鼻梁，刀般锋利的薄唇，还有隐藏在长发里的耳朵。雨化田的腰侧最是敏感，通常黄绍忠只要稍加撩拨，雨化田就不会再动作，而是用眼神鼓励他做下去。于是他解开雨化田的亵衣一带，美人如画，肌肤似雪。黄绍忠在那一刹那停止了呼吸。
　　
　　雨化田的身上有许多或大或小的伤痕，看的出有些是剑伤，有些是鞭伤，还有刀伤。皇宫里的秘药都只能使这些伤痕愈合，而不能抹去痕迹。可见当时伤的多深，伤口多疼。
　　
　　黄绍忠觉得心疼，他知道雨化田受过苦，却没想到能这样苦。他的心中满是酸涩，更加怜惜。他顺着雨化田的前胸吻下去，唇齿折磨爱抚着胸前的红珠，使它们挺立起来。雨化田震了震，却没有睁开眼，只是闷哼了一声。黄绍忠的手顺着亵裤钻进去，小腹处平坦极了，什么也没有。
　　
　　这令黄绍忠更加心疼了，雨化田没有身前那物，原本在这事上就不能有什么快感，自己还要隔三差五的来这么一次。想来雨化田只是没拒绝，却并不喜欢。这么一想，黄绍忠原本在□不安分的小兄弟此时也冷静下来。
　　
　　黄绍忠重新为雨化田穿好亵衣，系好衣带，盖好棉被。又停尸般的睡回去。心里默念大悲咒，妄想把欲念压下去。他背着背着就忘了下一句是什么，越发的心痒难耐的起来，明明一伸手就好了，他却要强迫自己什么也不能做。过了大约半盏茶，雨化田翻了个身，修长的左腿堪堪搭在黄绍忠的大腿上，黄绍忠苦着张脸，真是欲哭无泪。
　　
　　可雨化田不知收敛，小腿微微摆动，摩擦着黄绍忠的大腿。那滋味真是说不出来，黄绍忠简直想化身为狼，什么也不管不顾的扑上去，干了再说。可他不敢，就怕雨化田和他生气发脾气，他又是个不怎么会哄人的，可就真的得不偿失了。
　　
　　黄绍忠被雨化田一条腿撩拨的硬了，前段开始流水儿。雨化田还同不知觉似得拿腿蹭，黄绍忠简直要哭了，他小心翼翼的抬起雨化田的腿，怕把他给弄醒了，又轻手轻脚的让他好好躺着。待做完这一系列的事儿，黄绍忠才松了口气，打算好好睡一觉。
　　
　　雨化田一条长腿又横过来，膝盖正好抵住黄绍忠的推荐，又开始蹭。
　　
　　黄绍忠：“……”
　　
　　这哪里是人过的日子！黄绍忠在心里抓狂。
　　
　　正当黄绍忠准备着自己回房睡的时候，雨化田才睁开眼睛，似笑非笑的看着黄绍忠说：“怎么了？有贼心没贼胆？”
　　
　　黄绍忠干笑：“这不是怕扰了你一场好梦。”
　　
　　雨化田侧过身，看着黄绍忠的眼睛：“你真以为我谁这么熟？早醒了，也没做什么好梦。”
　　
　　见黄绍忠踌躇的模样，雨化田轻眯起眼睛说：“你不过来？还打算让我过去？”
　　
　　这话就是一句别扭的邀请，黄绍忠当然听的出来，他抬眼去看雨化田，两人的视线相交。里面的盛满了浓浓的情谊，黄绍忠的心跳忽然快的起来，像是要跳出心房了一般。毛头小子似得咽了口口水，凑上前去。两人鼻尖相抵，唇齿纠缠。势要吻的天翻地覆，等到沧海桑田。
　　
　　黄绍忠撬开雨化田的牙齿，探舌吮了会儿，涨红了脸。手下动作却不停，脱下雨化田的亵衣亵裤。雨化田也不害羞，也跟着脱下黄绍忠的衣裳裤子。两人赤着身体抱在一处，同时发出一声满足的叹息。
　　
　　这夜里，雨化田放开了手脚，一使力将黄绍忠压在了身下，拍了拍他的脸。调笑着说：“别乱动，爷疼你。”
　　
　　黄绍忠哭笑不得，见雨化田没有停下的样子，就索性放开手脚，一副舍生取义的模样说：“爷，来吧。”
　　
　　雨化田开始像黄绍忠吻他一样吻遍黄绍忠的上身，他伸手握住黄绍忠的兄弟。那玩意狰狞而不知羞耻，淫靡的亲吻雨化田的掌心，留下霏糜的痕迹。他用手上下来回握着，黄绍忠深吸了一口气，努力克制道：“别……别玩了……”
　　
　　雨化田坏心渐起，揉弄着黄绍忠的那物，黄绍忠不停的喘息求饶，雨化田充耳不闻。反是从床边顺手拿起一物，用指尖扣弄马、眼，将那物的间断慢慢插了进去。黄绍忠仰起头，微微失神，眼前一片空白。雨化田在他耳边说：“怎么了？舒服吗？”
　　
　　黄绍忠断断续续的说：“你就……你就玩……玩吧……看我待……待会儿不让你……明早起不了床……”
　　
　　雨化田笑出声：“我怕你？我怕你不成？”
　　
　　雨化田两根手指捏住插进马、眼的那孔雀翎羽前端，慢慢抽】插起来，黄绍忠被刺激的直喘气，两眼全是雾气。雨化田被迷住了，俯□和他接吻。但手下的动作没有停止。约莫过了两柱香的时间，黄绍忠的喘息快了起来，词不达意的说：“快、快、要出来了……你放开……”
　　
　　事实证明，人不能做坏事，一做坏事就得上瘾。雨化田见黄绍忠惨遭蹂躏的样子，心情大好。偏不拔出那根翎羽，只是轻轻转动。让黄绍忠既爽又难受，眼角都挂着泪珠了，脸颊通红。
　　
　　雨化田心中无限满足，就和自己上了黄绍忠一样畅快。
　　
　　




☆、夜事

　　黄绍忠被雨化田折磨的苦不堪言，只能咬紧牙根硬撑着。健硕的腰部开始微颤，最终还是求饶道：“雨化田……”
　　
　　这时候，雨化田正玩的起兴，一只手揉捏着黄绍忠的乳^头，一只手不停的用翎羽抽^插，恶劣的问：“叫我做什么？玩的可舒服？”
　　
　　真是有苦说不出，黄绍忠伸出手臂，环住雨化田的脖子，促使他低头与自己亲吻。他们唇齿相依。黄绍忠脸颊通红，专注的看着雨化田，雨化田将翎羽抽出来。黄绍忠闷哼一声，射了雨化田满手。
　　
　　雨化田随意将手上的黏液揩到黄绍忠的胸膛上，又凑近黄绍忠，亲了亲他的额头说：“累了？”
　　
　　哪里知道，黄绍忠稍一使力就将雨化田压在身下，两人腿缠着腿，呼吸交错。黄绍忠胯^下硬起的那物正抵在雨化田的腿间，雨化田突然说：“等！等等！”
　　
　　“怎么了？”黄绍忠停下动作，看了雨化田一会，又问：“难道你怕疼？”
　　
　　雨化田骂道：“蠢货！这里没润膏，你打算直接进来弄死我吗？”
　　
　　黄绍忠：“……”
　　
　　“你能含蓄点吗？我不太习惯你这么说话……”
　　
　　雨化田板着脸：“废话这么多，你看包裹里有没。”
　　
　　黄绍忠赤^裸着身体下床，硬起笔直的兄弟怒腾腾的指着雨化田，雨化田移开视线。就见黄绍忠蹲在地上在包裹里乱找一通。终于找出个白色的小瓷瓶，举着问雨化田说：“是这个？”
　　
　　雨化田点点头，黄绍忠又爬上床，一阵凉气钻进被子。现在已是深秋，冷得很，黄绍忠压在雨化田身上。肌肤紧贴，雨化田也被冷的打了个寒颤。黄绍忠与他吻做一团。双手也不空闲爱抚雨化田的身体，尤其是挺翘的臀部。黄绍忠两只粗糙的大手尽可以包完。
　　
　　黄绍忠一点也不吝啬的将润膏全部到在手心，然后一只手抬起雨化田的双腿，低声说：“别害羞，让我看看，都老夫老妻了。”说完，竟是将雨化田的双腿大打开，可以一览无余的看完雨化田身下的美景。
　　
　　雨化田偏过头，脸上还带着红晕，感受到黄绍忠的手指带着凉意探进自己的后处，身体微微颤抖了两下，他这许多天未与黄绍忠做过了。心底也是十分渴望。却是与自身欲^望无关，只是想看到黄绍忠的到满足。
　　
　　只是黄绍忠却一点也不明白他的心意。还以为雨化田也能享受那么一丁点快感。前戏做的又细心又刺激，促使雨化田都有些心痒难耐。到第二根手指的第二个骨节进去的时候，雨化田终于忍不住呼痛。黄绍忠立马停下动作，只是不拔出手指，倾身问：“是不是很痛？”
　　
　　雨化田依旧是一脸的无动于衷说：“不痛，你快进来，别当我是女人。”
　　
　　黄绍忠愣了愣，手下动作却依旧轻柔的说：“你是我的爱人，比女人还值得我疼惜。”
　　
　　雨化田深吸一口气，骂道：“油嘴滑舌，甜言蜜语。”
　　
　　第三根手指进去了，雨化田完全瘫了，任凭黄绍忠的手指在自己的深厚动作，使他身体里充满了一种火热的渴求。黄绍忠在他耳边说：“我只愿意在你一人身边油嘴滑舌，甜言蜜语。”
　　
　　这人什么时候变得这么无耻了？在完全失去意识之前，雨化田恍惚的想。而黄绍忠没给他多于的时间就将他完全的拖进了情^欲的旋窝中，让雨化田随着他一起沉浮。如同狂风暴雨中的一叶扁舟，每分每秒都不能分开。
　　
　　黄绍忠不停的挺动自己的胯，有力且进退有度的撞击雨化田的身体。雨化田微睁着眼睛，有时候还会哼哼两声，显然是被黄绍忠操弄的没了意识，只晓得全心全意的信任抱住自己的这个人，将自己完整的交托与他。
　　
　　整间屋子都充满了咸腥的味道，黄绍忠背部纠结的肌肉上全是汗水，一颗颗从他的背上滑落，没入臀沟之中，既健美又性感。可惜雨化田此时是没什么心情看了。两人交合处“噗嗤”的声音越发的大了。黄绍忠感觉自己置身在极乐的世界里。这个世有自己和雨化田，一个外人也没有。除了幸福，自己还是只能感觉到幸福。
　　
　　黄绍忠语无伦次：“雨化田……雨化田……我、我……我爱你……别离开我、别离开我……别！――”
　　
　　他高^潮了，直接射在雨化田的身体里，雨化田的□微微痉挛。身体颤动不已。显然也到了高^潮。
　　
　　两人同时没了力气。黄绍忠抱着雨化田，等过了一会才赤着身体下床，将棉布用打好的温水打湿，再扭干。擦拭雨化田的身体，手指小心翼翼的放进雨化田的□，慢慢导出自己留下的夜里。他目光躲闪，有些不好意思看雨化田的那处。他转过头，手指一直进不去。才转回来，就看见那处正缓缓流出自己留下的东西，像樱花带泪。黄绍忠鼻头一热――鼻血流出来了。
　　
　　哪怕流了鼻血，该做的事情还是不能耽搁的。于是黄绍忠用手帕塞住了鼻子。双眼通红的为雨化田清理下^身，清理的时候自己的兄弟又不合时宜的硬了。黄绍忠简直要抓狂了！
　　
　　最后他用擦完雨化田身体的棉布对着自己的下^身随意抹了两把，就又上床抱着已经熟睡的雨化田打算睡觉。他看着雨化田的睡容，越看越觉得欢喜，怎么也想不到这样一个人就成了自己的。便亲昵的吻着雨化田的后背。雨化田感到黄绍忠的动作，从睡梦中迷迷糊糊的转醒，伸手拍了拍黄绍忠的头含含糊糊的说：“这么晚了，你早些睡。”
　　
　　黄忠犬脆弱的容易满足的幼小的心灵在这一个被雨化田彻底的完整的不带一丝空隙的――征服了！！
　　
　　他就如同一条忠心耿耿的中华田园犬一般紧紧的抱住雨化田的腰。吻他的鬓角和他的脖子，感到一阵难以言表的幸福和心悸。
　　
　　黄绍忠终于忍不住，又翻身压上雨化田。野狗撒欢似的亲吻他，待雨化田不耐烦的睁开眼睛，黄忠犬流着哈喇子说：“我们再来一次吧！”
　　
　　雨化田：“……”
　　
　　




☆、大结局（上）

　　杯子落到地上，四分五裂，水花四溅。
　　
　　雨化田皱着眉问：“宫里那臭虫死了？怎么死的？”
　　
　　黄绍忠正脱下湿透的外衣，客栈外正下着瓢泼大雨，他打了个喷嚏，看雨化田不耐烦了才说：“刚刚出去师父给我的消息，听说是被几个江湖侠客在宫外杀的，那几个侠客杀了他就咬舌自尽，大抵就是为了为民除害吧。”
　　
　　“这事儿不对劲。”雨化田敲敲桌子：“按理说，他坐在我的位置上，我做了这么多年都没事。怎么他一来就出事儿了？还是宫外？万贵妃当年可不乐意让我迈出宫门一步，何以对他就如此宽容大度？”
　　
　　黄绍忠喝了口茶：“你别把挺简单的事弄的复杂，你不是挺希望他死的吗？”
　　
　　雨化田不乐意了：“我希不希望他死和弄清楚这件事可一点关系也没有。更何况，比起他被别人杀了，我更喜欢自己亲自动手。你是不懂宫里和朝堂上的事，才这么说。”
　　
　　黄绍忠认命的叹了口气：“好啦，你赢了。我说不过你。那接下来怎么办？”
　　
　　红木桌上放着的茶盅开始轻轻摇晃，里面的茶水就似要洒出来了似的，便见雨化田勾了黄绍忠的脖子，促使他的耳朵贴近自己的嘴唇，轻声说：“你去左拐那条街挂着两串稻穗的那家当铺去。就说我问的，万贵妃在风里刀死前召见过哪些大臣。”他把自己随身的玉佩放到黄绍忠手里，叮嘱道：“这玩意可不能掉，否则仔细你的皮。”
　　
　　黄绍忠咧开嘴：“真看不出来，这儿你都能置上暗桩。”
　　
　　雨化田手指一弹，黄绍忠屁股一痛，一个机灵跳了起来。雨化田面无表情的说：“有时间贫嘴还不如多做做正事儿。”
　　
　　黄绍忠换上件鹅黄色的长衫，拿了把油伞，出门前对雨化田说：“可别太想我，我去去就回来。”
　　
　　雨化田：“……”
　　
　　因是下雨的缘故，行人都躲雨去了，街上没几个人，小贩们也收了东西。黄绍忠急急忙忙的跑到当铺门口，伙计迎上来说：“这位大哥，可对不住了，今天掌柜的有事，要提早打烊。”
　　
　　黄绍忠走进当铺，不顾伙计的阻拦，看见里面长胡子的老人正数着银票。那老人头一抬，对他说：“您来的不打巧，小老头这就要出去了，明天再来吧。”
　　
　　黄绍忠掏出玉佩，在掌柜的眼前晃了晃说：“我就来问问这玩意能当多少钱。”
　　
　　掌柜的脸色立马就变了，转头对那伙计说：“你去把门关了。我有话对这小哥说。”他站起身，殷情的朝雨化田笑：“您别见怪，随小老头到里头去。这东西太好，老头儿给您估个价。”
　　
　　黄绍忠：“有劳了。”
　　
　　掌柜的领黄绍忠进到当铺后头去，他左顾右看的关好木门。神情严肃的说：“督主现在没事吧？”
　　
　　黄绍忠摇头：“没事，就差我来问问。”
　　
　　掌柜给黄绍忠沏了杯茶，坐在他对面：“您问吧。”
　　
　　黄绍忠按着雨化田的吩咐问：“万贵妃在那冒牌货死前可召见过外臣？”
　　
　　掌柜的想了想：“确实召见过，刑部尚书杨淼，可是有什么问题？暗线说万贵妃只是问了皇上今日在朝堂上有什么动作。”
　　
　　黄绍忠点点头：“知道了，我这便要走了，你小心些。”
　　
　　掌柜的站起身：“小老头儿知道，在这待了这么多年，可算有用了一次。”
　　
　　黄绍忠一路走回去，这时候雨已经下的小了，他索性合了伞，想着雨化田究竟打着什么主意。难不成是万贵妃派人杀的风里刀？风里刀为何不与顾少棠常小文一起行动？杀风里刀的人究竟打的什么主意？他之前晓得消息的时候来不及细想。如今雨化田一点拨，他似乎明白了点什么。
　　
　　雨化田在客栈里等的有些不耐烦。他打开窗子，看见蒙蒙细雨。想起刚进宫的时候，又想起得势以后的日子。知道自己一直身处在危险之中，如果不是风里刀冒充自己进了宫，还不知道这事一出自己会是个什么下场。
　　
　　黄绍忠打开了雨化田的房门，又转身小心翼翼的将门关上。为防隔墙有耳，他轻声说：“那掌柜的说，万贵妃之前只召见过杨淼这一个外臣，不过是打探皇帝近期在朝堂上的动作。”
　　
　　雨化田想了想：“估计不是杨淼差人干的，他空写的出一手好文章，论气心机可一点也不聪明。”
　　
　　黄绍忠问：“那你怎么看？”
　　
　　雨化田中指与十指并在一起敲了敲桌子，眉头皱在一起，不大畅快的说：“我怀疑是皇帝的意思。”
　　
　　“皇帝要对付你？”黄绍忠惊讶道：“东西两厂不是已经能够一手遮天的了吗？”
　　
　　雨化田打断他的话：“能一手遮天的，现如今只有东厂。西厂的几个档头都死了。就只有一个冒充我的风里刀，西厂里头的暗线不少。我以前没挑明把人弄出去，现在是他们收网的时候了。”
　　
　　黄绍忠说：“照你这么说，皇帝为什么不拿西厂开刀？”
　　
　　“西厂已经变成了乌合之众，风里刀什么也不知道，宫里的事儿也不清楚。”雨化田顿了顿：“再者说，万喻楼死了，如今东厂算是毁了，皇帝应该也不会太顾及。”
　　
　　黄绍忠拍脑袋想了想：“那怎么办？你如今回不了宫，黄绍忠也死了，你有什么打算？”
　　
　　雨化田愣住了，他似乎迷茫了一阵，恢复冷静了才说：“现如今就是要将这事儿查清楚，风里刀死了是好事，等这事儿过了我再想打算吧。”
　　
　　这人还是放不下。黄绍忠在心里叹息，觉的堵得慌。自己说那么多话还是没能让雨化田打消主意。黄绍忠自嘲的摇摇头。雨化田倒是干净利落的说：“你别想写有的没的，我既然答应了你，就断没有反悔的意思，我只是要知道是谁那么念念不忘的要杀我。”
　　
　　“此人不除，我一日不能安生！”雨化田冷声道。
　　
　　黄绍忠到嘴边的话终究没有说。
　　
　　                        
作者有话要说：明天还有一章就完结了
谢谢大家的支持，我爱乃们！




☆、大结局（终）

　　万贵妃此时正任由宫女剥了颗龙眼送进他嘴里，小太监送上一封信，嘴里说:“万大人交给娘娘的。”
　　
　　万贵妃摊开来看，嘴里说:“这倒不劳父亲关心，”她毫不担心的斜躺在软塌上，与那小太监说:“你去回了父亲的话，就说本宫自己省的，让他不必担心。”
　　
　　小太监回道:“是。”
　　
　　“你认定了是万贵妃下的手？”黄邵忠皱眉不解道:“她为什么这么做？”
　　
　　雨化田换上夜行衣，黑巾蒙面，唯独露出双眼在外头，衬的他精神万分。恨声道:“我也正是想去问问她呢！”
　　
　　听雨化田这么说，黄邵忠将腰带系好，也蒙上黑巾，跟着雨化田跃上屋顶，足尖点地，在房瓦上没法出半点声响。
　　
　　皇宫守卫森严，稍有风吹草动就能被看守宫门的守卫察觉，雨化田这是第一次不走宫门而需这般偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的进宫，心情复杂，脸色沉郁。对黄邵忠说:“再过半个时辰就要宵禁，那时人手多起来，反倒是进宫的好时机。”
　　
　　黄邵忠:“这些你清楚，我听你的。”
　　
　　二人在房顶等了大半个时辰，终于看见底下守门的守卫们活动起来。雨化田打了个手势，黄邵忠会意，一跃而起，以迅雷不及掩耳之势冲将出去，躲藏在宫门后头，躲过守卫的耳目，两下交换眼色，便飞身去向万贵妃的寝宫。
　　
　　刚进宫不久的小宫女捂着嘴打了个哈欠，今晚轮到她守夜，便要紧盯着房里的炭火不能熄灭。否则贵妃娘娘感到凉意，查起罪过来，可没她的好果子吃，说不得还得多挨许多板子。
　　
　　黄邵忠鬼魅似的出现在那宫女的身后，一个手刀将那宫女打晕过去。轻手轻脚的将她移到墙边，嘴上喃喃自语:“可对不住了。”
　　
　　雨化田此刻却走进寝宫里头，看着万贵妃未沾脂粉老态尽显的模样，雨化田恨不得伸手掐死她！可他忍着，但手背上突起的青筋暴露了他的心思。
　　
　　黄邵忠拉住雨化田的手臂，冲他摇了摇头，附身点了万贵妃的睡穴，贴近雨化田的耳边说:“出去再说吧，此处不是算旧账的地方。”
　　
　　雨化田厌恶的看着躺在床上死猪般的老女人，脸色阴沉，看不清喜怒，口气平淡的说:“当年她拿我当什么，如今又拿我当什么，我到要好好问问她！”
　　
　　黄邵忠把只着亵衣亵裤的万贵妃塞进准备好的黑色粗布袋里，又背到背上，一脸抽搐的跟在雨化田身后，他动了动嘴:“我们带她去哪儿？怕是不能回客栈吧？”
　　
　　“去城外的城隍庙，那早就没了人烟，也不怕她吵闹。”
　　
　　他们此次打算从偏门出宫，自有接应他们的人送他们出去。雨化田也是气急，绑了万贵妃只是图一时解气，接下来怎么做？杀了，弃尸荒野？还是问完就让她回宫？后者肯定行不通，万贵妃只要活着回去，那自己与雨化田接下拉的日子肯定平静不了。但雨化田还在气头上，自己要冷静的好好想想才是。
　　
　　城隍庙已经荒废多年，里头布满了灰尘，黄邵忠一进去就不停的打喷嚏，呛的不行。倒是雨化田无知无觉，黄邵忠打开袋子，万贵妃在里面倦缩着身子睡得香甜。浑然不知自己正处于一个怎样的境地。
　　
　　待万贵妃醒来，被眼前的一切吓得丢了魂，正心慌意乱之时却看见坐在一边的雨化田，她舒了口气说:“把本宫带到这儿来做什么？”
　　
　　雨化田的表情在黑暗里看不清，他说:“我想问问你，若不是风里刀冒充我，现在躺在棺材里的人是不是就是我了？”
　　
　　万贵妃一点也没有阶下囚的自觉，她笑起来，眼角的褶子可以夹死两只苍蝇，她老了，没了花容月貌，就更怕抓不住皇帝的心，她清了清嗓子:“你该知道本宫，当年本宫让你手握大权，可你哪知道本宫的用心良苦呢？你本就是本宫拿来取乐消磨时间的玩意，给你权利已是天大的恩典，而你不知满足，胃口越来越大，你真以为我不知道你的动作。不知道那个怀孕的宫女是你手下的人？”
　　
　　她接着说:“你每件事都做的滴水不漏，本宫本是十分信任你的，可你这些年暗中的动作，不能不让本宫心寒啊！我的心肝，你叫本宫再拿什么来信任你呢？”
　　
　　雨化田:“但我可从不曾做过对不住你的事儿，我只问你，若在宫里的人是我，你也会杀？”
　　
　　万贵妃不顾仪容大笑道:“雨化田，你以为自己是个什么？一个废物！一个太监！缺个东西就别把自己当男人，一个取乐的玩意儿，本宫养的一条小狗，还真以为自己修炼成人了吗？！”
　　
　　雨化田气急反笑:“你之前做的，都是为了彻底杀了我？那怎么让风里刀留在宫里？”
　　
　　“本宫想要个皇子。”万贵妃不知廉耻的说:“本宫与皇帝这么些年，肚子里一点动静也没有，后宫承欢的女人不少，动静也小的很。太医说是皇帝的问题，风里刀和你可不同，他能给本宫一个皇子，一个太子，这个未来的皇帝。你能吗？你在床上再得本宫欢心，也还只是个残废罢了。”
　　
　　“啪！”黄邵忠忍无可忍，卸了万贵妃的下巴，不忿道:“他是个什么人还不需要你这个`人来指摘！”
　　
　　雨化田站起身，眼里带着看不清的愤怒和痛苦，他的手指温柔的抚过万贵妃的脸庞，他淡然的说:“贵妃娘娘，你老了。你也过的不快活，为什么不去死呢？”
　　
　　万贵妃终于露出了惊恐的神色:“唔……唔！……唔唔……”
　　
　　“你还记得这个？”雨化田抽出自己随身带着的短剑，斜眼看着万贵妃:“这是削铁如泥的神兵，这是你唯一给我的合心意的东西，这玩意沾了无数人的血，那些由我动手的，不由我动手的，都算在这上头，也不差多你一个。”
　　
　　“娘娘。”他说:“我们就此永别吧。”
　　
　　太阳升了起来，橘黄色的光芒照射大地，黄邵忠有些不知所措的跟在雨化田身后，担忧的问:“你没事吧？”
　　
　　雨化田转过头看他:“我能有什么事？走了。”
　　
　　黄邵忠傻乎乎的问:“有哪儿去？”
　　
　　“像你说的，先去南海，你不是想去的紧吗？”
　　
　　黄邵忠不敢置信:“你说真的啊？！”
　　
　　雨化田不回头，一直向前走，黄邵忠在后头追随他的脚步，雨化田嘴边勾着一抹隐秘的微笑，大步向前走去――
　　
　　阳光从窗口射进去，万贵妃痴傻的坐在城隍庙里，她的下＇身失禁，嘴角还挂着口水，嘴里哼哼唧唧不知道在说什么。
　　
　　后来被接回宫，理所当然皇帝再没进过她的寝宫，她自己也不在乎。成天只知道对着某个地方发呆，生活不能自理，像孤魂野草般的活着――这就是后话了。                        
作者有话要说：果子的新文，欢迎大家捧场>3<
最后感谢大家陪我走过这一个多月，鞠躬！
