　　恶魔与傲娇之不得不说
　　作者：辞邻

　　克洛德

　　楔子
　　血液从身体里向外涌出的感觉糟透了，可是我却虚弱的连一根手指也不能动。意识模模糊糊的消失，在黑暗完全覆盖下来之前，眼前出现的竟然是那张流满眼泪的脆弱的脸。
　　1
　　“唔……”
　　我呻吟着用手臂撑起身子，腹部袭来的巨大痛楚让我几乎要撑不下去。
　　“可以杀死恶魔的利器吗？”自嘲的苦笑着，我看看身下已经被染红的岩石，吐出一口气。
　　“汉娜？”看清楚躺在我身边的人之后，我皱起眉头。
　　“哼，塞巴斯蒂安。果然是很强悍的恶魔啊。可是，即使是被伤到这么严重也还没灭掉的我也挺厉害啊。哈。”撇了撇嘴角，我忍着剧痛站起来活动了一下手脚。
　　我果然是恶魔啊，还以为自己会死掉，竟然只是受了伤吗？还是说，其实塞巴斯蒂安本来就没有打算真的要我的命？
　　但是，那家伙不像是会手下留情的人啊。我抬起手压了压额角，头痛啊。真是的。
　　算了，先不要管这些，幸好没有死透。
　　我蹲下身子，巨大的苦痛让我忍不住紧紧咬着牙齿。该死，还以为这辈子也不会知道受伤的感觉呢。
　　伸出一根手指探了下汉娜的鼻息，只是昏睡过去而已。把人拉起来扛在肩膀上，我尽力忽视腹部的抽搐。
　　究竟是为了谁？我竟然会落到这步田地。
　　心里的怒火在抽痛下一步步的高涨，我在山壁的碎岩上跳跃。扶了扶眼镜，眼前已经出现了托兰西住宅模糊的影子。
　　说起来，是为了夏尔・凡多姆海恩？为了他最纯洁的灵魂？可是，造成这个局面的是我天天都会面对的那张脸吧？阿洛伊斯・托兰西。我是他的执事，却为了他而到了这个地步。
　　心里的怒气越来越大，眼前闪闪烁烁的都是那个人的脸。大笑，或者哭泣，还有惊慌失措的摸样。
　　不过，他已经死了把，灵魂也已经消散了。
　　“哼，果然是脆弱的人类。”我扯了扯唇角，勾出一个笑容来。
　　走进托兰西家的大门，不意外的看到三胞胎在宅子里窃窃私语。
　　“缇姆伯，汤普森，坎特伯雷。”
　　“……”他们看我一眼，用手扣在对方的耳朵上小声的讨论。
　　因为伤口的痛楚而蒸腾的怒火，变本加厉的燃烧起来。“如果有什么意见的话，可以说出来。”
　　我推推眼镜，面无表情。
　　“为什么克洛德的衣服上都是血渍呢。”
　　“汉娜大人怎么了？她受伤了吗？”
　　“老爷呢？啊！”
　　问老爷在哪里的坎特伯雷被汤普森敲了一下，“笨蛋，老爷已经死掉了。”
　　“啊！对啊死掉了。”摸摸被打的地方，坎特伯雷重复着。
　　“克洛德是被伯爵家的执事打伤了。”
　　“汉娜大人也被打伤了。”
　　“伯爵家的执事很厉害啊。”三个人下了结论。
　　我冷眼看着越讨论越大声的三个人，把汉娜丢给他们。
　　“她只是睡着了，你们把她带到房间里吧。”
　　看着三个人把汉娜接在手里，抬着她向房间走，我拿起一把烛台走到楼上。
　　天色已经很暗了，未关闭的大门映照着墨黑的天空，总觉得会有不好的事情发生。
　　“……”不好的事情？哼，都已经被消灭了。
　　习惯性的扶了扶眼镜，我将大门关闭，走上楼。
　　轻车熟路的左拐，在第三个房间的门前停下，我打开门。
　　“老爷，该睡觉了。”
　　就像以前一样。来不及思索便脱口而出的这句话。
　　而说出这句话之后，我才反应过来一件事。
　　阿洛伊斯・托兰西。这座宅子曾经的主人，现在已经消失了。连带灵魂一起彻彻底底的消失了。
　　“呼――”我沉沉呼出一口气，按压着额头。习惯真是一件可怕的事情。
　　意识到已经没有需要我照顾的人了，我拿着烛台转身走出房间。
　　关门的时候下意识的回头看了一眼。房间空空荡荡，因为没有光的缘故显现出一片暗黑。洁白的大床显得格外显眼。
　　恍惚觉得那里似乎坐着一个孩子，眯着眼睛对我笑。“克洛德，我曾经想要的是你的爱。”
　　他笑着，说出这样的话。

　　克洛德

　　2
　　惊诧的张大双眼，却发现那只是自己的幻觉。
　　我皱起眉，抬起下巴看着那张洁白的床。真是阴魂不散。已经死掉了，连灵魂都消失了，也要缠着别人吗？拥有如此执着的灵魂呢，怪不得会和身为蜘蛛执事的我缔结契约。不过，阴魂不散可真是让人厌恶啊。
　　不甚为意撇撇嘴角。
　　关起门，我拿着烛台走下楼。
　　三胞胎站在餐桌旁。
　　“汉娜大人还在睡觉。”
　　“嗯，在睡觉。”
　　“明天就会醒来了吧。”
　　“老爷已经去世了，所以现在这座宅子的主人就是我。明白了吗？”我没有理会他们，推推眼睛，说道。
　　“克洛德要抢老爷的大房子吗？”
　　“克洛德要抢老爷的房子。”
　　“抢了老爷的房子。”
　　“……”我再次揉揉额角，“老爷已经不在了，但是这里不可以没有主人。所以现在我是你们的主人，我们要等下一位主人的到来。”
　　“奥奥，等下一个老爷？”
　　“不要现在的老爷了吗？”
　　“克洛德抛弃老爷了。”
　　“抛弃？”我皱起眉，“哼，我们是恶魔，契约完成之后，就不用再管上一位主人的事情了。”
　　“不要管他了。”
　　“嗯，不用管。”
　　“真可怜。”
　　可怜？我在心里勾勒出阿洛伊斯的摸样，的确很让人有保护他的欲望，可惜，他的灵魂已经被玷污了。
　　只有夏尔・凡多姆海恩的灵魂，才是这个世界上最美味的东西。
　　想起甜美的鲜血的滋味，我微微有些迷醉。
　　“克洛德！”正沉醉在灵魂带来的甜美里的我，对被打断很不满。
　　“汉娜，你醒的还真是很快。”不悦的看向向我走来的汉娜，我说道。
　　“汉娜大人。”
　　“汉娜大人醒了。”
　　“克洛德！你没有死？！”
　　“你很希望我死吗？”我勾起一个冷笑，看着汉娜。
　　“……”她看起来很惊讶，但是，似乎有带了一点我说不出的感觉。
　　“真的没死？”汉娜依旧站在原来的地方，张大了眼睛。
　　“哈……哈哈、太好了……”突然传出的笑声把我和三胞胎都吓了一跳。
　　“汉娜大人？”
　　“汉娜大人很开心。”
　　“嗯，很开心。”
　　“汉娜？”我突然有不好的预感。“汉娜，告诉我，发生了什么事。”
　　我向汉娜的方向走去，脑中突然浮现出阿洛伊斯的脸，我心里倏的跳了一下。难道，他的灵魂并没有消失？
　　“汉娜，”用力的皱起眉，我抓住汉娜的手臂。“是，有关老爷的事吧。”
　　“呵……呵呵……”汉娜看着我冷笑，“哼，为了夏尔・凡多姆海恩的灵魂，你把老爷都伤害成什么样子了！”
　　她用力甩脱我的手，“没想到吧。”
　　“当初我和老爷定下的契约，是你或者塞巴斯蒂安之间死亡一个，你们两个谁都得不到夏尔・凡多姆海恩的灵魂。可是现在你并没有死，塞巴斯蒂安也没有死。那么老爷的灵魂就没有消失吧。”
　　汉娜笑的有些危险，我紧蹙的眉头让她又再次笑了出来。
　　“哈，克洛德，你是害怕老爷回来吗？继续你们的契约？”嘲笑般的看着我，汉娜失去了以往冷静的摸样。
　　“你不用怕，老爷他那么爱你，不会向你复仇的。而且，”一只手抚上我的脸庞，“现在契约者是我和老爷，所以，没有你的事情了。”
　　我打开那只在我脸上游移的手，扶了扶眼镜。
　　“汉娜，”我慢慢揪住她的衣领往上。“你不要忘了，你现在的主人是谁。”
　　“你充其量，也就是个剑鞘而已。”我环在她脖颈上的手指越收越紧，汉娜痛苦的咳起来。
　　“唔……咳！”
　　我甩手放开她。“我去休息了。关于老爷的事……”
　　我瞥一眼汉娜。“你自己看着办吧。”
　　汉娜没有看我，痛苦的坐在地上扶着自己的胸口呼吸。三胞胎面面相觑了一会儿，走去扶起汉娜。
　　“汉娜大人，你没事吧？”
　　“汉娜大人，不要把衣服揪得太紧，会呼吸不过来的。”
　　“汉娜大人，我们明天去找老爷回来吧。”

　　克洛德

　　3
　　我毫不怀疑坎特伯雷说出去将阿洛伊斯・托兰西找回来只是想让汉娜开心。但是第二天汉娜和三胞胎都消失了的时候，我才发现那三个恶魔真的是蠢到了这个地步。
　　宅子里有没有别人对我来说其实是一样的。而现在，因为没有了契约的对象，所以我每日的事情也变成了寻找是否有人想要和我结下契约。
　　我已经太久没有接触灵魂了。
　　和阿洛伊斯缔结契约，追逐夏尔・凡多姆海恩的灵魂。
　　然而在我思考到第三天的时候，汉娜带回来了那个至少现在我绝对不想见到的人。
　　阿洛伊斯・托兰西。
　　“克洛德。”汉娜站在大厅的正中央，她头顶的水晶吊灯扑下来细细碎碎的光晕。
　　我因为感应到了阿洛伊斯的灵魂而暂时走出了等待的房间。
　　站在楼梯上，我冷眼望着被汉娜牢牢抱在怀里的阿洛伊斯。
　　他的衣服很脏，几乎碎成了一片一片。胳膊和脸，还有腿上面有像是被树枝划出的伤痕。
　　汉娜和三胞胎也没有好到哪里去。我简直不敢相信他们是在我身边恶魔。衣服都已经破碎了，脸上身上伤痕累累。
　　“你们是去和其他的恶魔决斗了吗？”我勾起唇角冷笑。
　　“竟然把自己弄成了这个样子。”
　　“我们只是去把老爷带回来，遇到了点麻烦。”汉娜像以往那样，垂下眼帘。谦逊着说道。
　　“是什么样的敌人，能把你们伤到这个地步？”我皱起眉头，“难道是，塞巴斯蒂安？”
　　“不，并不是他挟持了老爷。”汉娜说，“是不认识的恶魔。”
　　“不认识的恶魔？那……”
　　“克洛德……”我在脑海里思索，正要说话的时候，听到有人在喊我的名字。
　　阿洛伊斯・托兰西。
　　“老爷。”我习惯性的走上前，把他从汉娜的手上接了过来。
　　“克洛德……”他伸手揽上我的脖子，把整张脸都埋在我的脖颈里。温温热热的呼吸抚在上面，我不着痕迹的偏了偏脑袋避开。
　　“老爷，先去洗个澡吧。”
　　没有管他的回答，我直接把他抱到了浴室。
　　我并不在意汉娜他们是怎样把阿洛伊斯・托兰西找回来的，我对敢抢走他灵魂的恶魔更感兴趣。
　　而在浴室的时候，我想起来一件事情。
　　“老爷，你的身体是怎么回事？是灵魂自己回到身体里的吗？”
　　“身体？我不知道、我醒来的时候就已经回到身体里面了。”
　　我已经把他放在了浴缸里，花洒上有温度适中的水丝喷下来。
　　阿罗伊斯的头发被水濡湿了，柔顺的伏在脸颊脖颈上。被烛光打出一环一环的光晕。
　　我伸手摸了摸他湿漉漉的头发，“老爷，你已经和汉娜缔结了契约，以后你的执事就是她了。”
　　顿了顿，我继续说道，“所以老爷，以后诸如穿衣服沐浴之类的事，交给汉娜就可以了。”
　　说罢我起身准备离开。却被人扯住了衣摆。
　　“老爷，放手。”我的声音很冷，一定很无情。因为我看到浴缸里的少年的眼睛泛出了一层水光。
　　“克洛德，你别丢下我！”他说着，用手臂抱着我的腿。脸上的神情就像是被父母丢弃了的孩子。
　　可我只是个执事而已，我皱起眉，想要挣脱。
　　“老爷，你这副样子被别人看到是会被嘲笑的。”我讥讽的挑起唇角。
　　“没事的克洛德，我不在乎他们嘲笑我，克洛德，你别丢下我一个人，我好害怕，我一个人在那里，什么都没有，没有人理我，那里好黑……克洛德……你别丢下我，求求你克洛德，我不当你的主人了，我给你做执事好不好？只要你别丢下我一个人……克洛德……克洛德……”
　　阿洛伊斯整个上半身都攀在我的腿上，手臂环的我很疼，想到腹部还依稀有疼痛感的伤口，我半俯下身，把环在自己腿上的人拉开。
　　“老爷，我不会离开你的。放心好了。”柔声说着安慰的话，阿罗伊斯的眼神怔怔的。瞳人有些空茫。
　　“不会骗我吗……克洛德……”
　　“放心好了，老爷，”我绽放出一个柔和的笑容，说道，“我想占有你，直到满足。”

　　克洛德

　　4
　　帮阿洛伊斯洗完澡，然后坐在床边等着他睡着。
　　就像以前一样。我竟然忘了说这应该也是汉娜的工作。
　　“哼。”不悦的哼了声，我把房门关好。
　　转到楼梯口，看到了汉娜和三胞胎站在大厅里。
　　“你们竟然真的把他带了回来？”我口气不善的说道，“他已经不是我的主人了。”
　　“克洛德，”汉娜抬起头来看着我，“你忘了我和老爷缔结了契约吗。”
　　她说着，脸上的绷带慢慢燃烧起来，显现出左眼中青绿色的契约印记。
　　“而且，这里是老爷的宅邸。”
　　“……”我皱眉，右手端着烛台，站在楼梯口，略微的抬起下巴，有些居高临下的望着汉娜。
　　汉娜淡然的站在那里，眼神冷漠，没有什么情绪。
　　“哼，”我嗤笑一声，慢慢的走下楼梯。
　　“既然你那么喜欢他，那么以后还是你来照顾他吧。”我说着，把手里的烛台递给汉娜。
　　汉娜不动声色的伸手接过去。
　　“克洛德。”
　　而我在想要离开的时候，却又被突然叫住。
　　“什么？”我回头看着她。
　　“不觉得奇怪吗？为什么你没有死，夏尔・凡多姆海恩却真正的成为了恶魔。”
　　“……”我疑惑的看着她。
　　不得不承认，在我还清晰的记得着夏尔・凡多姆海恩的灵魂的甜美的时候，他成为了恶魔对我的打击很大。
　　“你的意思是什么？他还能再变回人类吗？”
　　“不能了。”汉娜冷冷的勾起嘴角。“你还真是喜欢他的灵魂啊。但是，我还真的没有见过恶魔可以变回人类的。”
　　“哦？那你和我说这些事是想做什么？”我似乎是有些焦躁。可是我活了太久，以至于类似这样的情绪分辨的并不是太清晰。
　　“不，没什么。我只是想告诉你你在被塞巴斯蒂安最后一击的时候，进入了假死状态。”汉娜看着我说。
　　“假死？”我瞟了汉娜一眼，“为什么？我可不记得恶魔有可以让自己尝试死亡的法门。”
　　“我也不知道，”汉娜摇了摇头，视线从我身上转到了楼梯口。“但是我碰到你的瞬间就发现了，你的确进入了假死状态。没有呼吸，没有脉搏，心脏不会跳动。就像一具真正的尸体。”
　　“哼，原来恶魔也是有心跳的吗？”我并不相信汉娜的话，她是恶魔，我也是，我对恶魔的了解不下于她。我真的想不出有什么办法可以让自己从那夺命一击中脱身。
　　“但是，你还没有死。”汉娜喃喃的说。
　　“……”没错，我并没有死。如果不是腹部的伤口仍会隐隐作痛，我几乎忘记了我和塞巴斯蒂安有过一场生死搏斗。
　　“我也不能理解为什么我会知道。但是我碰到你身体的时候心里就告诉自己，你并没有死。”汉娜低声说着，“或许，有什么人在帮你。”
　　“……”我再次皱起眉，没有人会那么好心。呵，不知道想从我这儿得到什么东西呢？
　　我在心里慢慢的思忖有可能会帮我的恶魔。慢慢的失了神。
　　“克洛德！”清脆的声音撞击在耳膜里，甚至让我感觉它在耳朵里制造了回音。
　　每次都是在思考的时候被这个声音打断。我有些不耐。
　　“老爷？您怎么还不休息呢？已经很晚了。”虽然不耐，我还是习惯性的走上前去，问道。
　　“克洛德……汉娜……”还没说完一句话，我就看到站在楼梯口的人晕眩着倒了下来。
　　“老爷！”
　　“老爷！”
　　我和汉娜几乎是同时冲了上去。把人抱在怀里，我的眉头就没松开过。
　　“克洛德、汉娜……”怀里的人紧紧抓着我的衣领，揪的我有些喘不过气。
　　“老爷，你先放手。”我努力的想把衣领扯出来。却不料这个动作让他越揪越紧。
　　“克洛德，你别走，你别离开我，我很害怕……”
　　过于悲怆的声音让我有些被撼动。里面甚至还带了丝恳求的意味。
　　我突然很想知道他在灵魂暂时消失的那段时间究竟遇到了什么事情，竟然会变得如此脆弱。
　　“老爷，没事的，已经过去了，不用害怕了。”汉娜伸出手臂想要把阿洛伊斯接过去。
　　“别，别，汉娜……”阿洛伊斯紧紧扯着我的衣领，整个身体缩在我怀里，“克洛德……你别走，你陪着我，不然我睡不着……”
　　我惊讶的看着往我怀里缩的人。虽然以前也很怕黑，但是这种像是在黑暗中会有弑人的怪物似的害怕，还是第一次。
　　“我带老爷去休息，你们也早点休息吧。”在心里暗暗地记下，意味深长的看了汉娜一眼，我抱着阿洛伊斯转身走向他的房间。

　　克洛德

　　5
　　房间很黑。
　　我没有拿烛台。
　　想了想，我把阿洛伊斯放在床上，准备下去拿烛台。
　　“克洛德……”耳边传来阿洛伊斯带着颤抖的声音。
　　“……老爷，怎么了？”听到那种类似弃犬的声音，我暂时放弃了离开的想法，问道。
　　“克洛德，你先别走，陪陪我。”他抬起头看着我，蓝色眼睛里装满了惶恐。
　　“……”只要他能睡着，有没有烛台根本无所谓。
　　“好。”我点点头，走到床边坐下，把滑落到腰际的薄被往上拉到脖颈。
　　“老爷请安心休息吧，我不会离开的。”看着少年慢慢合上的双眼，我在他耳边呢喃。
　　耳边很快就传来了平稳的呼吸声，我站起来，想要出去。
　　走到门边准备转身的时候，目光扫过已经熟睡的人，发现在黑暗中他的脸颊上有些微的反光。
　　我不明白自己为什么会再次走了回去。然而在想到应该离开的时候，身体已经走到了床边。
　　并不是第一次看到他哭泣。
　　和以往的狂躁不同，泪水从眼角滑下来，濡进耳边金色的发梢里，而后又滑落出来渗进了枕巾。
　　我安静的站着，俯视着嘴唇蠕动的少年。
　　“卢卡……卢卡……”细微的声响在黑暗里很显眼。
　　“卢卡……卢卡……不要丢下哥哥一个人、卢卡……”
　　是梦魇吗？
　　眼泪变得汹涌起来，冲破眼睛的禁锢争先恐后落了下来。我看到洁白的枕巾慢慢的湿润了一小片。【乃们不要问我这么黑到底是怎么看到的】
　　卢卡……
　　我记的是与汉娜缔结契约的上一个主人。是阿洛伊斯的弟弟。
　　“卢卡……！”
　　不知道梦到了什么，阿洛伊斯的表情变得痛苦起来，紧紧的皱起了眉头，牙齿咬合在一起，甚至还能听到肌肉颤动的声音，身体紧绷着几乎要弹跳起来。
　　“呜……卢卡……”
　　慢慢放松下来的身体，表情却变得悲恸。
　　我有一瞬间的迷惑。伸出手抚上不肯放松的眉尖，我弯下腰，低喃，“老爷，已经没有事了，请安心的休息吧。”
　　我的声音是自己从来没有听到过的语调，低沉，像是害怕触碎什么珍宝似的温柔。
　　让我感到惊讶的是听到这句话的阿洛伊斯竟然真的安静了下来。
　　眼泪依旧静静的在脸颊上流淌。“汉娜……”
　　听到耳边重新出现的词汇，我有出现了类似焦躁的感受。
　　“汉娜……卢卡……你们……在哪里……？”
　　仿佛一触即碎的声音。被丢弃了的孩子一样的表情。
　　处在极度不安的境地。
　　我安静的轻抚着金色的头发。床上人的睫毛不安的的抖颤，眼珠快速的转动着，让我以为他随时都会突然醒来。
　　眼泪已经停止了，只有嘴唇似乎还在不安的蠕动。应该是在唤哪个人的名字，但我听不到他在说什么。
　　看到阿洛伊斯已经慢慢的从梦魇里挣脱，我站立起身子，把被抓的有些乱的被褥抚平，转身再次准备离开。
　　“克……洛德……”醒来了？听到自己的名字，我有些惊讶的转过头去。
　　却发现阿洛伊斯依旧沉浸在睡梦里，无意识的呢喃。
　　“克洛德……别走……别……丢下我一个人……”原本停止的泪水再次落了下来。
　　阿洛伊斯的表情是我从来没有见过的落寞。就像是世界上只余下自己一个人的空茫。心里突然想起自己没有被召唤，没有被缔结契约之前的生活。
　　没来由的就心软了一下。我再次摸摸阿洛伊斯的头发，“老爷，请您安心，我不会离开您的。”
　　“克洛德……别丢下我一个人……”可沉睡的人似乎并没有听到。
　　“别……走……克洛德……”
　　我扶了扶眼镜，
　　“……Yes,your highness.”

　　阿洛伊斯

　　6
　　――Alois――
　　黑暗。
　　醒来的时候发现自己身处在一片无边的黑暗之中。
　　是死了吗？我记得我霸占了夏尔・凡多姆海恩的身体，克洛德死了，夏尔变成了恶魔。那我的灵魂该消散了吗？
　　没有尝试过灵魂散乱的感觉，但是上天似乎知道怎样才能让我变的惶恐。
　　“克洛德……”喃喃的念着那个男人的名字，我竭力的张大双眼。
　　黑暗。无声且无息。
　　却似乎有凶兽蛰伏在深处窥视着我，伺机而动。
　　我的身体几乎都是僵硬的，不敢停在原地，却又不敢在黑暗里肆意奔跑。
　　慢慢的挪动着步子，我用力咬着嘴唇，让自己保持清醒。
　　“汉娜……”我很小声的嗫嚅，声音却在无边的黑暗中被无限放大。
　　我听到自己的声音一遍一遍的在耳朵里打转，然后延伸扩散到远处。
　　“克洛德……”眼泪从脸上滑至下颌，我甚至听到它落在黑暗中破裂碎开。
　　“克洛德……”这个名字就像是禁忌一般，每念一次心底就会愈发的抽痛。连呼吸都要被夺去。
　　不甘心。
　　在对世界失去了信心，没有了活下去的理由的时候被召唤出来的恶魔。
　　臣服于我，恭敬地唤我为“老爷”。让我几乎要忘了我是谁。吉姆・马肯。
　　生活在克洛德，或者是我自己编织出来巨大的谎言中。每分每秒都在掩饰心底的惶恐。
　　害怕这样的生活随时都会崩塌，丢弃了阿洛伊斯・托兰西这层外衣，在克洛德的眼里，我只是一个在黑暗中匍匐前进，苟且偷生的巨大蛆虫！
　　原以为自己至少是不一样的。至少他与自己缔结契约，至少他认同自己是他的主人。至少他会认为自己的灵魂是值得猎取的。
　　但是希冀被撕碎后展示给自己的是最不堪的事实。
　　“阿洛伊斯・托兰西，是克洛德・弗斯达斯为了夺取夏尔・凡多姆海恩的工具。”
　　毫不在意的向我说出这句话，连最后的谎言也不愿给我了。
　　不甘心。
　　明明是我将你从无边的黑暗中召唤出来，明明是我为了你而把自己改变的体无完肤。
　　到头来却只是做了你夺取别人灵魂的工具。
　　不甘心。不甘心。不甘心！！
　　心里有什么东西在碎开，燃烧，愈发旺盛。
　　黑暗。
　　却似乎可以听到有低沉的笑声从远处传来。
　　“哥……哥……”那是，卢卡？！
　　那个稚嫩的童声，曾经在我面前无比诚挚地说着“Yes,your highness.”
　　“卢卡？……”我不确定的小声询问。黑暗里却是一片寂静。
　　而从不甘心的情绪中脱离的我，意识到这片黑暗中似乎真的是有洪兄猛兽。
　　屏住呼吸，后背一阵阵的发凉。汗珠顺着脊背蜿蜒而下，那种诡异的触感让我心里禁不住的发怵。
　　“哥哥……”
　　“！”卢卡的声音变得清晰，在黑暗里一圈一圈回荡着消失。
　　“卢卡？……卢卡……卢卡！”我慌忙的转动头颅想要寻找到声音的来源。可惜四围空旷的让我头晕目眩。
　　“卢卡……别走……”恐慌感一波一波的袭来，酸涩感直冲眼眶。
　　“卢卡……”我抱着双肩在原地蹲下来，眼泪不受控制的夺眶而出。
　　从来没有觉得自己如此没用。当年在村里找到卢卡小小的尸体的时候是从心底里来的害怕，被那只蠢猪玷污的时候是满心刻骨的恨意，被克洛德背叛的时候是漫天的无可置信和悲哀。
　　从没有觉得自己如此没用。不被任何人所需要。
　　没有人，没有光，连仇恨都不曾到来。仿佛全世界只有我自己存在。
　　“克……洛德……”不自觉的念着恶魔的名字，仿佛这样会让自己好受一点。
　　自欺欺人吗？
　　“克洛德……”
　　――Alois――

　　克洛德

　　7
　　“老爷，该起床了。”我拉开床边巨大的窗帘，阳光从窗外倾泻下来。
　　“唔……克洛德？……”阿洛伊斯迷惑的睁开眼，看到我后神情有一瞬间的惊异。
　　“……是我，老爷。您该起床了。”我不着痕迹的皱了皱眉头，不明白这份惊异从何而来。
　　“唔……”他抬手拨了拨乱乱的头发，发出一声无意义的呻吟。
　　固定好窗帘，看到阿洛伊斯在床上想要站起来，我走近床边扶起他。
　　把人放在床沿坐好，我把阿洛伊斯睡得皱巴巴的洁白睡衣解开，然后为他套上白色的衬衫。
　　帮他扣纽扣的时候，阿洛伊斯意外的没有捣乱。安静的不像话。
　　我有些惊讶的抬头看他，却发现他看着窗外的天空一脸迷茫，不知道在想些什么。
　　“老爷，您有什么事吗？”推了推眼睛，我出于礼貌的问了一声。
　　而原本并没有想到会得到回答的我，被阿洛伊斯似乎是无意识的低喃吸引了过去。
　　“克洛德……我会再次回到这里，让你感到非常厌恶对吗？”
　　“……”沉默的眨了眨眼，我没有说话。
　　我的确是很不满汉娜和三胞胎把他带回来的事实。可是就算说出来也无济于事。
　　我能把他赶出去吗？
　　“……不，老爷。我并没有感到厌恶，您多虑了。”
　　“……是吗……”阿洛伊斯再次出乎我意料的没有追根究底。
　　他拂开我的手站起来。“克洛德，把汉娜叫进来吧。”
　　“……老爷？”带着一点震惊的看向这个似乎是不想看见我的阿洛伊斯，我很是疑惑。
　　“怎么？不听我的话吗？”
　　“……不，我这就去。”听到我的疑问而勾起唇角俯视我的少年，对，这才是阿洛伊斯・托兰西。
　　我无声的走出房间，在关上门的一霎那看到阿洛伊斯一脸嫌恶的把我帮他穿上的白衬衫脱掉，换上之前皱巴巴的睡衣。
　　“……”关门，转身。
　　心底意外的有一丝不快。我现在真的很想知道，阿洛伊斯在灵魂短暂消失的那段时间，到底发生了什么事。
　　“汉娜？”看到站在我身后的汉娜・阿娜菲罗斯，那丝不快的感觉愈发明显。
　　“呵，是老爷让我进去吗？”没有等我开口说话，汉娜已经自发的握上门的把手。
　　“……”我轻微的皱了皱眉，瞥向一脸笑意的汉娜。推了推眼睛。“我已经说过了，现在和老爷缔结契约的是你，所以，你就是他的执事了。”
　　“是吗？”汉娜并没有把我的话放在心上。“是呢，你已经不被老爷所需要了呢。克洛德・弗斯达斯。”
　　汉娜轻轻勾起唇，给了我一个极淡的笑容。
　　我收回目光，面无表情的看着前面的墙，听到房门因慢慢关闭而发出老旧的吱呀声。
　　溢入耳膜的是阿洛伊斯快乐地呼喊。“汉娜！”
　　“老爷。”我可以想象的出来汉娜带着宠溺的笑容注视着阿洛伊斯的摸样。
　　下意识的回头，最后看到的是阿洛伊斯被阳光镀金般的脸庞，和汉娜低着头，为他套上纯白衬衫的背影。

　　克洛德

　　8
　　“……”心里蹿动着我从来没有过的情绪。急切的想要找一个出口被宣泄出来。
　　深吸一口气，努力平复下不知名为何物的心情，我转身走下楼梯。
　　三胞胎站在大厅，看到我下来同时挪动脚步移到餐桌旁。
　　“……”不悦的眯起眼睛，我是那么可怕的人吗？一个一个的都和我这么疏离？
　　“克洛德在生气吗？表情真难看。”
　　“啊，克洛德在生气。”
　　“嗯，真难看。”
　　“……”他们还是离我远一点比较好。
　　推了推眼睛，我不动声色的问，“你们是从哪里把老爷带回来的？”
　　“……”三胞胎难得的安静下来，没有回答我的问题。
　　“是从哪里把老爷带回来的？”我不耐的皱眉，把问题重复了一遍。
　　“……”三胞胎面面相觑，把手扣在对方耳朵上小声讨论。
　　按捺下焦躁的感觉，我安静的等他们讨论完。
　　“克洛德想知道吗？”
　　“可是汉娜大人说不要告诉克洛德。”
　　“嗯，不能说。”
　　“不能说？”我重复着，推了推泛起冷光的眼镜。
　　但是……看了看依旧在窃窃私语的三个恶魔。
　　不是不能说，是汉娜想要对我隐瞒吧？
　　“哼。”撇撇嘴，我不屑的冷哼了声。汉娜，你是想要把我从这里剔除吗？
　　半垂下眼帘掩饰起我眸子里满溢的杀意。我渗出一个冷笑。想要把我踢开的话，你也要有这个能力。
　　“啊，汉娜大人！”
　　“老爷。”
　　“嗯，汉娜大人和老爷。”
　　三胞胎的声音把我处在暴走边缘的思绪及时拉了回来。
　　回过头看到汉娜恭敬的跟在阿洛伊斯的身后，从楼梯上走了下来。
　　“老爷。”我迎上前去，朝走下来的两人鞠了一躬。
　　“啊，克洛德。”阿洛伊斯抬起下巴，向我勾了勾唇角。
　　我推了下眼镜，直起身体，看向阿洛伊斯。
　　和以往招摇的装束不同。汉娜帮他穿上的白色衬衫，在领口和袖口的地方皱着小小的蕾丝纹。天蓝色的马甲和七分裤，纯白的袜子和黑色的短靴。
　　配上被阳光打出金黄光晕的短发，生生的让阿洛伊斯身上多出了一股稚嫩的气息。
　　就像是……被父母用心呵护着爱着的无忧无虑的孩子。
　　可惜，他却并没有孩子那种纯白干净的灵魂。
　　我不甚在意的挪开目光。汉娜对阿洛伊斯无疑是很了解的。知道他最渴望的最缺少的是什么。
　　“老爷，早餐在这里。”我朝阿洛伊斯露出一个微笑，带着他走向餐桌。
　　简单的咖啡和牛角面包。还有两只煎鸡蛋。
　　“老爷。”汉娜帮阿洛伊斯拉开座椅。
　　“你才刚刚回来，身体还很虚弱，不要吃得太油腻。简单一点会比较好。”
　　“嗯。”阿洛伊斯懒懒的应了一声，拿着叉子百无聊赖的戳着煎蛋。
　　“老爷，不要玩了，早餐对身体很重要。”汉娜握住阿洛伊斯拿叉子的手，帮他把牛角面包放在煎蛋旁边。声音温柔的像是对着自己的情人。
　　“……”我默默的看了汉娜一眼，皱起眉头。
　　阿洛伊斯不可置否的撇嘴，却还是很听话的把煎蛋和面包塞进嘴巴。
　　然后端起咖啡开始喝。
　　“嘶！”咖啡杯掉在了地上，阿洛伊斯慌张伸出舌头，“呜……好烫……”
　　“老爷！”我迅速的递了一杯温水放在阿洛伊斯唇边，看着他把水喝光。
　　“老爷，对不起，我不是故意的。”汉娜半垂着眼帘，柔声对阿洛伊斯说。
　　“呜……烫……”阿洛伊斯一遍用手扇着舌头一边说，“没事啦，汉娜，我不会怪你的。把碎片收拾干净吧。”
　　“……”很意外。阿洛伊斯竟然没有生气。
　　不过……我看着阿洛伊斯向汉娜摆摆手让她离开的样子，发现了一件事。

　　克洛德

　　9
　　“汉娜。”我在拐角处叫住汉娜。
　　“克洛德？”听到我的声音，汉娜反应的很平静，尾音里似乎还带着嘲讽的笑意。
　　“你发现了吗？”抬起头望进我眼里，汉娜冷冷的问。
　　“……果然。”我推了推眼镜，巨大的怒气在身体里膨胀。“你和老爷没有定下契约。”
　　“呵。”谎言被戳破，汉娜只是偏了偏头，“没错。”
　　“虽然那天和我缔结契约的的确是老爷的灵魂，可是印记刻在了夏尔・凡多姆海恩的身体上。”
　　汉娜毫不在意的让我看到她的左眼。那是一只很漂亮的紫色眸子。
　　里面如我预想般的一片澄澈。【关于第4章汉娜眼里的印记，我想说恶魔应该有变化的能力吧？表抽我这只是为了推动剧情发展啊哈哈哈】
　　“为什么要骗我？”我眯起眼睛。
　　“骗你？”汉娜似乎觉得好笑的反问，“哼，克洛德，你觉得你有资格让我们骗你吗？”
　　“……”我看着汉娜脸上平淡的笑意，压抑下躁动的愤怒。
　　“那么，现在老爷还没有和任何人定下契约么？”
　　“没错，”汉娜笑笑，“你想再次和老爷缔结契约吗？”
　　“……那又怎样？”
　　见我承认，汉娜无所谓的伸手拨了拨头发。“如果你想的话，就去吧。”
　　“不过，”她魅惑的勾起唇角。“你觉得老爷会和你再次结下契约吗？”
　　“……”皱起眉，我并不想回答这个问题。
　　汉娜看了我一会儿，转过身去。“你太自信了，克洛德。”
　　“……”自信？那是恶魔与生俱来的本能。我并没有错。
　　“你会后悔的。”撇下这句意味不明的话，汉娜走向阿洛伊斯。
　　我默默看了看汉娜和阿洛伊斯。也走了过去。
　　“老爷，今天的行程……”推了推眼镜，我准备向阿洛伊斯说明一下行程安排。
　　“啊，”阿洛伊斯微微偏过头看我一眼，用手指转着叉子，勾起一个笑。“行程什么的，汉娜已经帮我安排过了。”
　　“……”再次推了推眼镜。“是吗？那老爷您等一下要去哪里呢？”
　　“这种事……”阿洛伊斯坐直身体，自下而上，目光里带着一点狠戾。
　　拿起叉子对着我的鼻尖，阿洛伊斯笑得很单纯。“我应该不需要向你汇报吧？克洛德？”
　　阿洛伊斯的语气里似乎隐藏着一股怒意，还有一丝冷意。他把眼睛轻轻的眯了起来，蓝色的眸子深不见底。
　　“……是，老爷。”我看着眼前的利器，垂下眼帘，不动声色的把它移开。“是我逾矩了。”
　　“哼。”阿洛伊斯把叉子收了回去，扔在餐桌上。站起身。“汉娜，该走了吗？”
　　“是的，老爷。”汉娜一直站在阿洛伊斯的身后，听到自己的名字时立即垂手跟随他走了出去。
　　“……”冷眼看着那两个人一前一后出去的背影，我想起汉娜刚刚的话。
　　“你太自信了。你会后悔的。”
　　是吗？……
　　思绪变得有些混乱，而昨天晚上阿洛伊斯在熟睡中的呢喃突然蹦入脑海。
　　“克洛德……不要离开我……”
　　我的回答呢？“Yes,your highness.”
　　Yes,your highness……
　　那么现在的状况是怎么一回事？我抚了抚眉心，努力理清头绪。
　　“啊，汉娜大人和老爷一起出去了。”
　　“一起出去了，那克洛德呢？不用带他吗？”
　　“嗯，不用带。”
　　“克洛德被老爷嫌弃了吗？”
　　“老爷喜欢汉娜大人吧？”
　　“嗯，被嫌弃了。”
　　“空！……”
　　我看着三胞胎，和面前轰塌的餐桌，默默的收回手。
　　“……”三胞胎脚步一致的挪到门口。
　　“克洛德在生气。”
　　“因为被老爷嫌弃了吗？”
　　“嗯，真可怜。”
　　“……”我推着眼镜，瞄了他们一眼。“老爷今天的行程，是什么？”

　　克洛德

　　10
　　“葬仪屋吗……”皱着眉，我回忆着从三胞胎那里听到的行程计划。
　　“……”才刚刚早上，就去葬仪屋这样的地方。很重要的事情吗？
　　整个脑袋里一片混乱，我不耐的走出托兰西的府邸，平时引以为傲的冷静头脑彻底罢了工。
　　烦躁的在伦敦的街道小巷里踱着步子，等回过神来的时候，我已经循着阿洛伊斯的气息站在了葬仪屋的门口。
　　“啊～这位客人有什么需要吗～”还没有决定要不要进去的时候门就被打开了。
　　一个有着银色长发的男人发出类似颤栗的声音问道。
　　“……”我略微的思索了一下，迈进了葬仪屋。“阿洛伊斯・托兰西伯爵，刚刚来过这里吗？”
　　推了推眼镜，我问。
　　“啊～托兰西伯爵吗？～的确是来过，不过已经走了呢～”
　　“……那，可以告诉我他们来这里是为了什么事吗？”
　　“啊～是想要从小生这里获取情报吗？～咯咯咯～”男人发出奇怪的笑声，接着说道，“也不是不可以，不过相应的，小生会收取一定的报酬。”
　　“……好，你想要什么？”我很干脆的点头。
　　“那么，请为小生献上最令人颤抖的笑话把～”看到我不犹豫的回答，男人的嘴角甚至有口水流下来。
　　“……笑话吗？”我低下头的思索着，我不是个会讨人开心的恶魔，所以笑话之类的，还真的是不会。
　　“是的，难道先生不会吗？那小生可是不能随随便便把客人的隐私透露出去得哦～”
　　“而且，凡多姆海恩伯爵的执事可是每次都能让小生浑身发抖呢～”
　　“！”认识塞巴斯蒂安吗？
　　“哼，怎么可能不会呢。”绝对是不能被那个恶魔比下去的。
　　于是……
　　“……&%￥#@%！……*&￥@%#！……”【笑话什么的，请自行想象吧，小生实在是不会啊】
　　“……”我双眼泛着红光，瞪着面前葬仪屋的老板。
　　“呵……呵呵……小生好久没有听到过这么好的笑话了～不愧是托兰西伯爵的执事啊～”【不要问我为毛葬仪屋知道克洛德的身份什么的，他是收集情报的该知道的不该知道的都知道啊】
　　擦了擦嘴角的口水，刚刚还像一滩泥水的长发男人站起来，朝我微笑。“那么，不知道先生想从小生这里带走什么消息呢？～”
　　“……托兰西伯爵和他的女仆，来你这里是为了什么？”我冷冷的看着男人，等着他的回答。“请不要敷衍我，否则……”
　　我眯起眼睛。推了推眼镜。
　　“呵呵～请不要威胁小生～”葬仪屋咧开嘴笑了，抱着怀里的人体模型，抚摸着模型露出一半筋肉的脸，“既然先生已经付给了小生足够的报酬，那么小生自然也会给你应得的商品～”
　　“伯爵来这里是为了恢复自身的肉体的～”葬仪屋收起了有些白痴的笑脸，说道。
　　“伯爵在之前被人杀死过呢～虽然灵魂已经回归了，但是想要和肉体契合还是需要一段时间的……”
　　“……然后？为什么要来你这里？”我瞧着那个抱着模型不亦乐乎的葬仪屋，问。
　　“呵呵～那可真是不巧呢～小生刚好对灵魂契合略懂一二呢……”
　　“……是吗？”灵魂契合吗，是因为我之前没有救他的缘故？我皱起眉，想到早上对我冷笑的那张脸，心里弥漫出一种说不出的感觉。
　　“呵呵～先生后悔自己做的事了吗？～”葬仪屋在我沉思的时候突然冒出一句话。“可惜事情已经过去了呢……”
　　“……”我沉默的回头看着他。
　　“呵～这句话就不收取费用了～那么好走不送～”男人拿起模型的一只手向我晃了两下。
　　“哼，我也不希望我们会再次见面。”勾起嘴角，我打开门走了出去。
　　伦敦的清晨很干净。经常会给人一种身处天国的错觉。
　　我抬起头望了望天空，蓝色的。纯粹的像是初生婴儿般的蓝色。
　　就像是……阿洛伊斯・托兰西，湛蓝的瞳孔一样的。纯粹。

　　阿洛伊斯

　　11
　　――Alois――
　　“克……洛德……”我喃喃的念着男人的名字，那张戴着眼镜的冷冷的脸便在脑海里无比清晰的浮现出来。
　　视线一片模糊，身处浓黑的空旷之中，除了自己细细的抽噎声之外，什么也没有。
　　“卢卡……”努力把他的脸从脑海里驱除，我想要寻找呼唤自己为“哥哥”的细小声音。
　　“嘻……”
　　“！”黑暗深处突然毫无预兆的传来令人毛骨悚然的嬉笑声，我蓦地僵直身体，蹲在原地一动不敢动。
　　“……谁？……是谁？……”强迫自己发出疑问，我压抑着牙齿颤动的节奏。
　　“嘻……哥哥……”
　　“……卢卡？……是……你吗？”我用双手紧紧抓住肩膀，指甲深深的陷了进去。
　　“哥哥……”
　　“卢卡……你在哪儿？……卢卡，我……很害怕……”声音诚实的出卖了我，带着些微恐惧的语调让我顾不得再维持没有人看得见的坚强。
　　“……卢卡？”然而原来唤着我“哥哥”的“卢卡”却消失了踪影。
　　“……果然吗……”颓然的放松下紧绷着的身体，原本就没有停止的眼泪变得愈发汹涌。抽噎也变成了抖动的哭泣。
　　“……一直都是不被爱着的……令人讨厌的存在吗？吉姆・马肯……”差点忘记，被迫坐上托兰西伯爵的位子，是因为“父亲”对于玩具的宠爱。
　　而因此变得肮脏的我，竟然以为扔掉过去就可以真的开始作为阿洛伊斯・托兰西生存在这个世界。
　　即使卢卡原来是怎样的爱着身为哥哥的我，在被玷污了以后也会像其他人一样丢给我厌恶的眼神？
　　眼睫被泪水濡湿，沉重的扑在脸颊上。我努力的想把越来越困倦的意识唤醒。
　　牙齿在嘴唇上咬出了血，淡淡的咸涩，带着一股铁锈的味道。
　　这就是当初克洛德想要吸食的灵魂的血液吗？
　　我想起那日被夏尔用利剑刺穿了腹部，克洛德就是在那时候被夏尔・凡多姆海恩的灵魂所吸引吗？
　　沉醉在拥有纯白的灵魂的人所遗留的鲜血里，转而把对我的渴望添加在他的身上。
　　第一次被那个一直用着恭敬眼神看着我的恶魔所嫌恶。
　　那种像是被世界所遗弃的感觉，永远也忘不了。
　　如果就这样永久的睡过去的话，就再也不会被他厌恶了……吧？
　　克洛德……如果我真的永久的消失了，你会想起我吗？
　　“哥哥……”耳边又响起了像卢卡一样稚嫩的音调。
　　“克……洛德……”请不要用那样的眼神看着我……
　　“哥哥……”
　　“克……洛……德……”如果消失的话，就再也不会被讨厌了吧？
　　哥哥……
　　克……洛……德……
　　――Alois――

　　克洛德

　　12
　　湛蓝色纯粹的天空，在阳光的照耀下反射出尖锐的光，刺进我的眼睛里。
　　微微垂下眼帘，我推了推眼镜。
　　已经从这里离开了，那么下一个要去的地方会是哪里？
　　三胞胎也只是告诉我阿洛伊斯行程的第一站是葬仪屋，余下的似乎只有汉娜才了解。
　　我站在伦敦的土地上，突然有一瞬间的迷茫无措。
　　四围噪杂的人声都从耳膜里消失远离，视线慢慢被黑暗覆盖。
　　又回到了没有被召唤之前的的生活。
　　那是个一片混沌的处所，我只能在周围不断的找寻可以依附的墙壁，或者是有触感的物体。然后吐丝，结网。等到巨大的网上落满灰尘之后，就把它摧毁，开始结新的网。
　　我和汉娜与三胞胎不一样，他们被召唤之后，就可以永久的离开那个禁锢自己的巢穴，而我却要一次又一次的被送回去。直至死亡。【这里的死亡就是指哪一天被胜利之剑戳死，你懂的孩子--+】
　　看过太多主人的勾心斗角，口是心非，吸食了太多肮脏污黑的灵魂，让我也变得像墨染过的颜色。
　　初次看到阿洛伊斯的时候，不是没有被震撼过。那双像是可以穿透别人灵魂的蓝色眼眸，让我决定就这么追随与他。可是相处的越久，对他的忠心也被一点点磨蚀，直至消失殆尽。
　　阿洛伊斯本人的灵魂，并非如我所想的一尘不染。或许我当初真的只是被那双眼睛所迷惑。
　　所以在遇到夏尔・凡多姆海恩的时候，会为他的灵魂而几近疯狂。那是我从没有奢想过的，即使是被浸泡在黑暗里，也可以保持纯净的至上美味。
　　我看着刺眼的天空，闭上眼睛。
　　为了阿洛伊斯的契约，做一个忠心的执事，被夏尔的灵魂所吸引而背叛。
　　那么现在的我，可以做什么？
　　阿洛伊斯经常对我说，别走，黑暗很让他害怕。
　　可是我从来没有向任何人展示过我的弱点。黑暗。
　　会让我惶恐，会让我撕破虚伪的冷静，变成让人恐惧的存在。
　　在黑暗里待得太久，没有了契约，没有了要在明亮阳光中继续驻足下去的借口，我竟然会手足无措。
　　自嘲的勾起唇角，我冷静下来。
　　现在要继续循着阿洛伊斯的气息跟随他吗？
　　突然想起的，是早上阿洛伊斯一脸嫌恶的丢弃我为他穿上的白色衬衫的情景。
　　“……哼。”推了推眼镜，我呼出一口气。“原来……恶魔也会被厌恶吗？……”
　　而在猛然回过神来之后，我发现自己不知不觉竟然站在原地发起了呆。
　　啊，这样真的是很不像我。自从被阿洛伊斯・托兰西召唤了以后，我就变得越来越不像自己了。这可不是一件好事情啊。
　　这样想着，准备离开的我，突然被人叫住了名字。
　　“克洛德！”欢快的，明亮的，像孩子一样的清脆声音。
　　阿洛伊斯。
　　“老爷。”我转过身，向他和汉娜欠身。
　　“克洛德，你来这里做什么？”阿洛伊斯抬头看了看葬仪屋巨大的招牌，问道。他的手里抱着一只及身高的玩偶，金色的毛发，蓝色的马甲和七分裤，白色衬衫，白色的袜子和黑色短靴。
　　“没有，只是缇姆伯他们告诉我老爷您来这里了，所以我顺便来看看而已。”我收回在玩偶身上的目光，推着眼镜，45°的向阿洛伊斯躬身，很恭敬的回答道。
　　“是这样？”阿洛伊斯好像很开心的问，随后把玩偶塞进我怀里。“那克洛德帮我拿东西吧。”
　　“……”我默默的看了玩偶一眼，再看看抱着一堆东西的汉娜。“是的，老爷。”
　　似乎是很满意我的回答，阿洛伊斯眯起眼睛朝我笑了，金色的阳光洒进细碎的目光里，让我有一瞬间的愣神。
　　“老爷，您接下来要去哪里？”我不自在的掩饰着自己的失态，问阿洛伊斯。
　　“啊，”阿洛伊斯转过身，背对着我和汉娜。略微的偏了偏头。“我也不知道，我们随便转转好了。”
　　“反正，伦敦的好多地方我都没有去过。”
　　“……是，老爷。”阿洛伊斯的话里带着一丝丝的寂寞感，连带的背影也让人怜惜起来。
　　“汉娜，”我看着阿洛伊斯越跑越远的身影，看向汉娜。“今天没有行程吗？”
　　“是呢。”汉娜丝毫不惊讶我的疑问，微笑着回答。“除了葬仪屋之外，就没有其他的计划了。”
　　“……是吗。”想起葬仪屋里那个男人对我说的话，我的心里涌起细细碎碎的愧疚感。
　　“呵，”汉娜好笑的看着我，“你后悔了吗，克洛德？”
　　“……没有。”我皱起眉，“我说过我不会后悔。”
　　“是吗。”微微勾了勾唇角，汉娜收回目光转到阿洛伊斯身上。“希望如此。”

　　克洛德

　　13
　　没有行程计划的后果就是我和汉娜跟着阿洛伊斯几乎把整个伦敦转了个遍。
　　于是当阿洛伊斯终于厌倦了逛街的时候，天色已经黑了下来。
　　而一天的不停歇似乎让阿罗伊斯很累，他在汉娜的怀里睡的很熟。
　　我们只能雇了一辆马车。
　　“克洛德，你现在在想什么呢？”看着怀里连沉睡时也在眼角挂着笑的阿洛伊斯，汉娜突然转过头来问我。
　　“……没什么。”转开了从上马车开始就一直停驻在阿洛伊斯身上的目光，我回答。
　　“克洛德，老爷很喜欢你。”汉娜并没有追问我，只是用手抚摸着阿洛伊斯金色的头发，神色有些哀伤。
　　“是吗。”我推了推眼镜，不甚在意。
　　“所以，你不可以对老爷好一点吗？”汉娜皱起眉，再次转头看向我。
　　“……汉娜，你忘了我是恶魔吗。”我勾起一个冷笑。
　　“……是吗。”汉娜的语气似乎有点僵硬。她神色复杂的看了我一会儿，终于还是没有说话。
　　车厢安静下来，只有阿洛伊斯均匀的呼吸声和偶尔发出的呓语。气氛变得有些压抑。
　　而压抑的气氛一直持续到马车停在托兰西府邸的门口。
　　“老爷，到了。”汉娜把阿洛伊斯叫醒，率先下了车。
　　“唔……克洛德？……”醒来的阿洛伊斯揉着眼睛，看到坐在里面的我，整个人扑过来，挂在我身上。
　　“老爷？”我慌忙的伸手接住快要掉下去的阿洛伊斯。
　　“还没有完全清醒吗？”看到阿洛伊斯贴在我身上不肯下来，汉娜无奈的收回手。“那克洛德，现在只能麻烦你把老爷抱回去了。”
　　“嗯。”我腾出一只手扶好要掉下去的眼镜，抱着阿罗伊斯走进了托兰西宅邸的大门。
　　三胞胎依旧站在大厅。见到我们进门，就开始小声的说话。
　　只是声音还是很清晰的传进了我的耳朵。
　　“汉娜大人和老爷回来了啊。”
　　“为什么克洛德也在呢？”
　　“啊，克洛德去找汉娜大人了。”
　　“但是老爷不是说过不要克洛德去？”
　　“啊，为什么时刻罗德抱着老爷回来呢？”
　　“嗯，不明白。”
　　“……”掠过那三个人的视线，我把阿洛伊斯抱进了房间，放在床上。
　　“唔……”突然接触到冰冷的被褥，阿洛伊斯不满的发出呻吟。在床上翻了个身抱住枕头。
　　“……老爷，醒醒。”我把枕头从阿洛伊斯怀里抽走，想要把他唤醒。
　　“唔嗯……”
　　“……老爷？”被拿走了枕头的阿洛伊斯双手摸索着抓住了我的手臂，紧紧抱在怀里。
　　“……”手臂上的力道不容小觑，无奈地放弃了把手臂收回的想法，我把阿洛伊斯整个人揽进怀里，开始解他衣服上的扣子。
　　“唔……”似乎是被我的动作惊扰，阿洛伊斯皱起眉，抓着我胳膊的力道更紧。
　　“老爷，您还要沐浴。”我淡淡在阿洛伊斯耳边说着，动作迅速的把他的衣服裤子脱了下来套上睡衣。
　　“汉娜。”把阿洛伊斯抱起来走出去，我叫过在门口的汉娜。
　　“老爷又睡着了？”看着我怀里的阿洛伊斯，汉娜并没有想把他接过去的意思。“老爷先交给你了，克洛德。我有事情需要处理。”
　　汉娜的视线在我被紧紧抱着的手臂上顿了一下，接着说，“虽然这是我的职责。”
　　“……我知道了。”
　　推了推眼镜，我看着汉娜慢慢消失在门外的背影，答应下来。
　　低下头看了眼自己怀里的阿洛伊斯，我顺手抚了他的鼻息。“坎特伯雷，带老爷去洗澡。”

　　克洛德

　　14
　　安顿好阿洛伊斯，我隐了气息尾随在汉娜身后。
　　汉娜的速度很快，移动的身体在黑暗的夜幕下就像是掠过的一团淡色的雾。
　　我摘下眼镜放进胸前的口袋，眼睛渐渐泛起红色的光。
　　汉娜似乎并没有发现我的存在，自顾自的在前面疾走，终于停下的时候我拿出表扫了一眼，已经过去了一刻钟。
　　抬头打量了下自己身处的地域，似乎很荒凉，空旷的黑色天幕下没有多少植物，只有很多零零碎碎的大石块和一栋看似很老旧的城堡矗立在前方。
　　我隐身在距城堡不远处的石背后方，看着汉娜走向古堡。
　　汉娜在城堡前站定，抬手敲开了门。
　　打开门的是一个身材修长的男人。银色的头发垂到了地面。
　　月光打在他的脸上，很温和的一张脸。
　　而那双淡绿色的眸子似乎在不经意之间向我这里瞄了一眼。
　　虽然并不觉得他能看到我，但是我还是下意识的将身体向后挪了一分。
　　“哥哥呢？他怎么样？”这是银发男人说的第一句话。
　　声音很温柔，只是他的称呼让我有些诧异。难道“哥哥”指的是阿洛伊斯？
　　我皱起眉，难道他是和汉娜定下契约的上个主人？但是他应该已经消失了……况且……卢卡比老爷还要小吧……
　　自嘲的摇头，我暗自为自己的想法感到好笑。
　　“老爷很好，只是身体和灵魂的契合度还不是很好。”汉娜的语气听起来有些微的遗憾。“老爷很嗜睡，只是一直撑着不肯休息。”
　　“为什么？”男人的声音，掺上了诧异的语调，听起来对阿洛伊斯似乎很关心。
　　“这个你先不要管。”汉娜的声音，似乎……带了笑意？
　　“让我进去吗？还有事情想要和你商量。”
　　“啊，好的，请进吧。”
　　接着是大门开启又关闭的声音。汉娜随着男人走进了古旧的城堡，她的气息也随之消失了。
　　我心里紧了一下，可以让恶魔的气息消失的城堡吗？
　　“……是吗……”只有高级恶魔才能自如的隐去气息，城堡的主人是很高级的恶魔？
　　似乎，真的是有人在帮助阿洛伊斯。
　　所以顺便也从胜利之剑的刃救了我吗？
　　“……哼。”勾起唇角微微偏过头，我在心里不屑的嗤笑。“多管闲事。”
　　看了眼被紧紧关闭的城堡大门，隐隐约约可以看到有一团飘渺的白色雾气在游移。
　　“结界吗？”抬起头，看着城堡几乎耸入云的尖端，我拿出口袋的眼镜戴上。
　　“似乎遇到了很有趣的事情呢。呵。”瞄到城堡接近顶端的外部上，甚至是整个身体都快从上面掉下来的汉娜和长发男人，我眯起眼睛。
　　一个人从城堡回到托兰西的宅邸，只用了去时一半的时间。
　　而还未走进大门便听到灯火通明的大厅里传来噪杂的吵闹声。
　　“滚开，别碰我！”压抑的声音里隐含着怒气。
　　“老爷，汉娜大人和克洛德都出去了，所以请让我们帮你洗澡吧。”
　　“老爷请不要生气了，如果你想自己洗也可以的。”
　　“嗯，自己洗吧。”
　　“汉娜！克洛德！给我滚出来！”怒气愈发旺盛。
　　“……”听到吵闹而不自觉勾起嘴角。
　　我走了进去。
　　“老爷。”恭敬地向阿洛伊斯欠身，我闪开想要围过来的三胞胎。
　　“老爷还没有沐浴吗？”我抬眼看着面前浑身湿漉漉的却只在腰间围了一条浴巾的阿洛伊斯，很诚挚的问。
　　“克洛德！”阿洛伊斯听到我的声音便绽开笑脸跑了过来。
　　“……！”而跑到我面前的时候却又生生的止住了脚步，似乎在思索什么问题。
　　“老爷？”已经准备好要接住阿洛伊斯的我，疑惑的看向在中途止步的那个人。
　　“……”阿洛伊斯紧紧的抿着唇，眉头皱在一起，看了我一会儿，还是慢慢地走了过来，伸出手臂环上我的脖颈。
　　“克洛德……帮我洗澡。”因为把脸埋在脖颈里的缘故，发出的声音感觉有些闷。
　　“好的，老爷。”
　　顺从的把人抱进怀里，走进浴室。
　　之后的流程很顺利。放水，洗浴，擦干净，用白色的睡衣代替浴袍把阿洛伊斯整个裹进去，抱进房间，看他睡着。
　　烛光洒在阿洛伊斯的身上，我想起汉娜说的话。很嗜睡，却一直强迫着自己不肯休息。
　　是因为……梦魇？
　　阿洛伊斯静静的趴伏在床上，脸颊上再次静静的有泪珠滑下来。
　　就像是场景重现。我听到阿洛伊斯喃喃的叫着卢卡，而后是汉娜。
　　然后唤了我的名字。“不要走……”
　　不自觉的伸手摘下眼镜，我弯下身注视着眼前的少年。
　　想起“灵魂契合”四个字，心里猛然翻涌而起的愧疚感压得我几乎喘不过气来。
　　深深的吸着气，我吹灭了蜡烛，走出房间。
　　关闭房门。“晚安，我的老爷。”

　　克洛德

　　15
　　走下楼梯的时候，我发现汉娜已经像以往一样垂首站在了大厅里。
　　看到我走下来，她抬头笑了一下，意味不明。
　　我微微皱了皱眉，走近她身边。
　　“你看到了。”毫无疑问。
　　在尾随汉娜的途中我就觉得她似乎有意无意的放慢脚步，现在想想，汉娜知道我在后面，竟然为了引我到达那个阴森的城堡而不惜降低自己的警惕性。
　　“是啊，我是故意的。”汉娜毫不在意的勾起唇角，“你不想知道老爷是怎么回来的吗？”
　　汉娜盯着我的眼睛，一瞬不瞬，仿佛是想要看到我的想法。
　　“你会告诉我？”我推着眼镜，斜睨了汉娜一眼。
　　“……呵。”汉娜低下头，微微扯出一个笑，“这种事情还是你自己去确认会比较有诚意。”
　　“……是吗。”我不可置否的撇了下嘴。“那个人是你上个的契约者吗？”
　　“……不，不是他。”汉娜摇了摇头，“他只是对老爷感兴趣而已。”
　　这么说着，汉娜抬头似笑非笑的望了我一眼。“他是恶魔，而且想要和老爷缔结契约。”
　　“……”我看着汉娜，不明白她和我说这些话的意图。“既然如此，选择权在老爷手上。”
　　“没错，”汉娜并没有避开我的目光，“克洛德，你是怎么想呢？”
　　“……什么？”
　　“啊……你希望老爷和他缔结契约吗？”汉娜脸上的笑意越发浓厚，“他可不只是想要得到老爷的灵魂这么简单。”
　　“哼，是吗。”我冷笑，“既然是这样的话，就让他去吧。”
　　推了推眼镜，我转过身。“老爷的事，我不会插手的。”
　　“……那，希望如此。”汉娜最后的声音类似呓语，低低的消失在耳畔。
　　我回头看着她走远的身影，眯起了眼。
　　“……不只是想要灵魂的恶魔……吗？”
　　心里略微的浮上像是迷茫的的情绪。我在脑海里思考汉娜的低语。
　　不只是想得到灵魂吗？
　　“哥哥他怎么样？”
　　那个恶魔焦急的模样我看得很清楚，眉头蹙了起来，瞳孔微微的放大，我甚至还记得他当时突然加快的呼吸和心跳声。
　　“……是吗……”
　　只是听到名字就会变得如此紧张。
　　除了灵魂之外也想得到阿洛伊斯的爱吗？
　　“爱？”我皱眉，身为恶魔为什么会想要得到这种东西？
　　伸手捂住额头，我慢慢深呼吸以缓解猛然袭击心脏的痛楚。
　　我突然很不明白汉娜告诉这么多到底是为了什么，不想让其他的恶魔和阿罗伊斯缔结契约吗？
　　可是她应该明白我是不会插手的，对于这种小儿科的争斗游戏我从来都没有兴趣。况且汉娜绝对有足够的力量去阻止其他的恶魔。
　　不解的略微弯下腰平复起呼吸。我觉得自己似乎是被困在了僵局里。
　　然而……
　　“克洛德……别走……”
　　“！”耳边蓦地出现阿洛伊斯低低的喃语，我受了惊吓般的猛然回头，却发现汉娜和三胞胎已经不知何时都离开了。整个空旷的大厅里只有我一个人被烛光拉长的身影。
　　“……幻听啊……”自嘲的苦笑，我醒悟到阿洛伊斯这个时候应该在床上安睡。
　　“……”直起身扶了扶眼镜，我掩饰起渐渐变冷的眼神。
　　“……想要阿洛伊斯的爱吗？”眯起眼睛，勾起一个冷笑。“哼，那就来我这里拿吧。”

　　阿洛伊斯

　　16
　　――Alois――
　　以为自己会真的消失了，可再次睁开眼的时候却发现似乎是陷入了另一片困境中。
　　会这么说是因为虽然还是身处黑暗，但是却隐隐约约可以看到远方传来的橘红色亮点，在黑暗中跳跃不息。
　　我看着前方明明灭灭的橘色光点，心里泛起一阵酸楚，难道……可以出去？……
　　可是，出去又能做什么？
　　重重的低下头，弯起唇角勾出一个苦笑。
　　“真不像我……出去么……”
　　还未作出答复的大脑，而身体却自顾自的奔向了前方。
　　那橘红色的光点越来越大，黑暗中也渐渐噪杂。
　　耳膜里鼓噪的都是自己愈发急速的心跳声，几乎快要冲破胸膛。
　　慢慢接近那看似冲天的橘光，足以看清其中的内容，我的双腿却微微发起抖，站在原地动弹不得。
　　“啊……”喉咙发出无意义的单音节。
　　我怔怔的看着面前的村子。
　　火光冲天，鼻间呛着浓重的烟味和焦糊味，惨叫声慢慢清晰起来，我逐渐看清了在赤红村落中奔跑翻滚着的人们。
　　焦黑的身体，脸部肌肉因为惊恐疼痛而变得僵硬扭曲。
　　这是，我出生的村落。
　　“……啊……”嗓音压抑着，想说话却只能哑着嗓子吐出这个字。
　　沿着记忆中的步迹向前走，穿过惨叫着的村民和向我身上招呼的燃着火苗的手，我看到了在村口躺着的小小的身体。
　　空茫的双瞳看着前方，没有丝毫的焦距。即使隔着许久的距离我也可以看出来那个身体已经冰冷。
　　无意识的提动双脚，我慢慢走向躺在地上的人。
　　“卢卡……”念着他的名字，泪水毫无预兆的从脸上滑下来。
　　把那个小小的身躯紧紧搂进怀里，我用牙齿咬着下唇，无声的抽泣。
　　心痛得无以复加。
　　7年前的时候明明没有这么空茫的痛楚，是因为再见所以更为深刻吗？
　　“卢卡……”紧紧闭上双眼，我的指甲深深嵌入怀里人的身体。
　　“卢卡……会痛吗？”喃喃的在卢卡耳边说着这样的话，四围焦灼的火焰愈发升腾。
　　水分一点一点从身体内部蒸发，汗珠和泪珠混合在一起从脸上滑下来，渗入卢卡的衣服里。
　　“卢卡……你不要走……你是在怪我爱上克洛德了吗？”
　　“卢卡……你回来吧……我不爱他了……”
　　不清楚自己在说的到底是什么，却无比清晰的意识到我已经不是7年前的孩子。
　　明明可以把卢卡整个护在怀里，就像现在这样抵挡着火焰的灼烧。却不能控制着自己的情绪。
　　皮肤被火苗舔上，一片刺痛。
　　宁愿就这样被火焰整个吞噬。缓缓弯起嘴角。
　　却听到怀里的卢卡慢慢的叫我，“哥哥……”
　　“哥哥……”
　　“卢卡……”
　　你醒来了吗？卢卡……我已经是可以保护你的大人了哦……
　　卢卡……
　　――Alois――

　　玛门

　　17
　　――Mammon――
　　“卢卡……”
　　“哥哥……？”耳边的声音渐渐低了下去，我发觉抱着自己身躯的力道也在逐渐减小，心里倏地惊了一下，我慌忙从那人的怀里挣扎了出来。
　　看着自己孩童一般的低矮身体倏忽间变大，破烂的沾满尘土的衣服被黑色的礼服代替。
　　我伸出手把由于没有了我的支撑而趴伏在地上的人揽进怀里，低下头看着他的容颜。
　　这是一张很漂亮的脸，白皙，两颊上却依旧泛着粉嫩的红，紧紧闭上的眼眸，长长的睫毛在黑暗中瑟瑟发抖，小巧的鼻翕由于呼吸微微的颌动，抿起来的双唇上残留有红色的血丝。
　　我眨着眼睛，低下头，伸出舌尖舔过他唇上的血丝，柔软的触感从碰合的地方传入脑海。不自觉的覆上那张微微颤动的唇，轻轻吮了一下。
　　“唔……”怀里昏迷过去的人皱着眉发出一声呻吟，似乎是要醒了过来。
　　我慌忙的抬起头，离开那双有吸引力的唇瓣，看着想要转醒的人。
　　“唔……克洛德……”
　　“……”他并没有醒来，只是低低的念着某个人的名字，偏首向我怀里拱了拱。
　　“……呵。”不自觉的被这样孩子气的小动作逗弄的笑出声，我好心情的把他抱得更紧。
　　而担心过后却听到四围传来的噪杂喧闹声。
　　我这才醒悟到村子的影像还在黑暗中闪动，跳跃不息。
　　发觉怀里的人被攒动的人声和火光逼得慢慢渗出了汗水，我撇撇嘴，抬手消去了碍眼的幻境。
　　低下头观察着这个不安分的小生物，嘴角抑制不住的就慢慢扬了起来。
　　对他……很感兴趣。
　　很久都没有过这样的感觉了。
　　身为恶魔中的王者之流，我对灵魂并不执着，对黑暗也不厌倦。
　　每日能做的也只是看看人界和恶魔界的你争我夺，利欲熏心。
　　任何的感情里几乎都要掺杂上对利益的渴望。那样污秽不堪的灵魂让我食欲全无。
　　说起来……
　　我低头看看熟睡着的人，虽然他的灵魂并不纯净，可是那份执着的爱意让我很羡慕。
　　所以发现克洛德・弗斯达斯和塞巴斯蒂安争斗的时候，私自在中途把即将消逝的灵魂篡夺了过来。
　　但是看到他在黑暗中害怕的发抖，哭泣。嘴里心里念的都是别人的名字，突然就升起了欲望，想要把他夺过来。
　　让他成为我的。
　　百年没有起伏过的心绪如此轻易地就被撩拨，而让自己一心惦念的人却陷在他自己制造出来的恐惧中自怨自艾。
　　呵。无奈的抿着嘴角，我勾起一个笑。
　　“阿洛伊斯……托兰西……啊……”
　　看着那张皱着眉的安静睡颜，抑制不住的再次俯下身，吸吮着软软的唇。
　　“我到底要用多久，可以把克洛德从你的心底连根拔除呢？”
　　――Mammon――

　　克洛德

　　18
　　日后的生活变得明了，不言而喻。
　　汉娜和阿洛伊斯在早上的时候会去葬仪屋，之后便是在伦敦的街道上慢慢的转着圈。
　　阿洛伊斯似乎很享受这样的日子。
　　他对伦敦的兴趣日益渐大，并没有因为一次又一次见到相同的情景而表现出厌烦。
　　这点让我的疑惑也愈发加深。
　　莫非是暴风与之前的平静么？
　　习惯了见到阿洛伊斯在我面前不加掩饰的爱意和突然爆发的怒气与脆弱，这样平和的他让我不自在的感到陌生。
　　“老爷。”这样想着就不自觉叫住在前方不亦乐乎的人，看着他转过头来。
　　“克洛德？”精致的眉眼里带上一丝丝的惊讶和……疏离？
　　“老爷，您没有其他的事情要做了吗？”心里对于意识到阿洛伊斯的疏离而不满的我，语气变得有些重。
　　“哈，”阿洛伊斯嬉笑着扯了扯嘴角，“你这是在质问我吗，克洛德？”
　　“……没有，老爷。”恭敬的回答着那个人的问句，我抬手摘了眼镜。
　　“……克洛德！”
　　不顾阿洛伊斯的挣扎和呼叫，我径自把人抱在怀里，转身向汉娜说道，“我先带老爷回去。”
　　看到汉娜惊奇的微微挑高了眉，我无声的带着阿洛伊斯向前疾走。
　　“……克洛德？”怀里传来那人带着些微惧意的声音，我微微怔住。
　　已经到了，托兰西的……宅邸？
　　“……”眼前的情景渐渐明朗起来，这才反应过来自己做了什么事。
　　“……老爷……”把那个颤抖的人放在地上，我抱歉地垂下眼帘。
　　……竟然会因为被疏远了而不自觉的生气？
　　“抱歉，老爷。”拿出眼镜戴上，我冷着眸子向阿洛伊斯道歉。
　　“……”阿洛伊斯张大眼睛看着我，坐在我的脚边，眼眶有些发红。
　　心里似乎有什么东西被触动，我弯下腰，放柔声音。
　　“老爷，您最近荒废了不少时间呢。”看着他茫然的眼神，我微微勾起唇角。
　　“您对伦敦不感到厌烦吗？已经在伦敦转了3天了，每次都是同样的地方。”
　　“……啊……”阿洛伊斯慢慢反应过来，“嗯，可是我不知道做什么。”
　　“……”阿洛伊斯垂着头，蓝色眼里逐渐溢满忧伤，眼角变得有些湿润，整个人看起来可怜不已。
　　“……呵，”我推着眼睛，弯起眼角。“老爷想出去吗？”
　　“……什么？”阿洛伊斯抬起头，一双眸子湿漉漉的，像极了找不到家的小狗。
　　看着他的眼神，心里又升起了愧疚感。
　　不是不知道其他人都以为托兰西伯爵已经从这个世界消失了，没有人会发来邀请函，要不需要去做那些无谓的社交。
　　已经逐渐习惯吵闹的阿洛伊斯突然就像被孤立了一般的生活。
　　被其他人遗忘的感觉并不好受，我想我应该早一点了解到。
　　微微的笑着。我忍不住伸手揉了揉阿洛伊斯反射着亮光的金色的柔软的头发。
　　“去，其他的地方。”柔声说着会让阿洛伊斯开心的话，看着他因为惊讶而张开的嘴，心里满满的就溢出了水。

　　克洛德

　　19
　　第二日。
　　虽然并不后悔说出带阿洛伊斯去其他的地方游玩这样的话，但是我没有预料到他的兴致竟然会如此高昂。
　　“……老爷，我们只是出去一下而已。”我面无表情的看着在房里东奔西跑兴高采烈收拾东西的人，冷静的出声提醒道。
　　“嗯，我知道。”阿洛伊斯显然没有把我的话放在心上，他嘟囔着应付过了我的话，接着在屋里窜来窜去。
　　“……”我皱起眉，无奈的推了推眼镜。看了看在旁边抿着嘴唇轻笑的汉娜，放弃了劝说的想法。
　　然而我有些小看阿洛伊斯磨蹭的能力。
　　终于等到他把所有的东西都收拾好的时候，时间已经过去了两个小时。
　　我看了看即将升到天空正中的太阳，接过阿洛伊斯手里层层叠叠的包裹。
　　“老爷，船已经快要启动了。”14:30的汽船，前往巴黎。
　　“啊……”阿洛伊斯看向我。“我们走吧。”
　　阿洛伊斯勾起唇，微微抬着下巴，向我扬了一下。
　　“……”我不动声色的推着眼镜，转身在前面带路。
　　这次的出游没有带上汉娜。
　　我微微皱起眉，不是说需要灵魂契合吗？
　　虽然昨天晚上说出带阿洛伊斯出去散心的话，但是我以为汉娜会反对。没想到竟然同意了？
　　还是说阿洛伊斯的灵魂已经愈合了？
　　我不解的伸手抚着眉心，疑惑的打开宅邸的大门。
　　然后……
　　“……请问你是？”我眯着眼睛，看着门前银色头发的男人。
　　这个人是，那天尾随汉娜见到的男人。
　　穿着不同于那日的小礼服，头发很松散的绑了起来。带着一脸和煦的微笑看着我……身后的阿洛伊斯？
　　我顺着他的目光转过头去，看到阿洛伊斯长大了眼睛。
　　嘴唇也微微的开合着。
　　“玛门？”
　　“你怎么在这里？”
　　“……”看着那张面露惊喜的脸，我无声的又转回头去。
　　“先生，请让路。”礼貌又疏离的拉开阿洛伊斯和男人的距离，我拉起阿洛伊斯的手想要越过去。
　　“啊，您是执事先生吗？”被称为玛门的男人并没有因为我的举动而生气，他朝我笑了笑。
　　“汉娜没有和你说吗？”向我打过招呼之后，男人伸手把阿洛伊斯整个扯了过去。“哥哥，我也和你一起去。”
　　“……”挑了挑眉，我看着被整个抱在玛门怀里的阿洛伊斯。
　　刚刚的男人，似乎不经意的把我拉着阿洛伊斯的手扶开了。
　　“……哼。”从喉咙溢出一声轻嗤，我推了推眼镜。
　　这么快就开始行动了吗？
　　“汉娜，没和我说。”看着阿洛伊斯困惑皱起的眉，我扯了扯嘴角。
　　“是吗？”男人好脾气抚了抚阿洛伊斯翘起来的头发，让他在身边站好。“现在知道了吗？”
　　“唔，嗯。”
　　阿洛伊斯朝男人点了点头。
　　“……呵，你还真是可爱。”
　　“……！”我看着那个男人眉眼里掩不住的温柔，心里咯噔了一下。
　　忍不住微微偏头看了看阿洛伊斯。我低下头掩饰嘴角的笑意。
　　老爷还真的是……很迟钝。
　　不过，这样也好。
　　斜睨着看向我这边的银发男人，我不甚为意的朝他勾起唇。
　　没错，我在挑衅。
　　看到那个男人逐渐变冷的微笑和眼神，我慢慢的在心里盘算着。
　　似乎，只是守着不动的话，也不可以呢。
　　再次瞥了眼阿洛伊斯，我抬起头。
　　朝来人伸出一只手。“玛门先生吗？希望可以好好相处啊。”

　　克洛德

　　20
　　海上的景色说起来还是不错的。
　　只是有一个比较碍眼的存在。
　　我斜睨着整个黏在阿洛伊斯身边的男人，无语的装作是在欣赏海平面的风景。
　　“哥哥，”男人微笑着，脸上的温柔简直能把人溺死。“起风了，我们进去吧。”
　　用的是询问的语调，但是却在说着这样的话的同时从阿洛伊斯身边站起来，想要把他拉进怀里。
　　“唔，”阿洛伊斯不可置否的微微偏了偏头，看向我。“克洛德，我们进去吗？”
　　“……”我推着眼镜。“如果老爷您希望的话，如您所愿。”
　　“啊……”阿洛伊斯对我的话并不做评论，他盯着我的眼睛，唇角扯着一个极淡的笑容，看不出情绪。
　　“恩，进去好了。”
　　“……”我垂下与阿洛伊斯对望的视线，看着阿洛伊斯伸过来的手，无声的握住。
　　“那么玛门先生，”转头看了看依旧不动声色的银发男人，我抿抿嘴唇，好心情的露出一个笑容。
　　“我和老爷先进去好了，您等一下只能自己服侍自己了。”
　　说出这些话的时候，我才发觉作为一名执事，真的是一件很让人欣慰的事情。
　　“……”手上的力道微微紧了些，我偏了脸颊看到阿洛伊斯灼灼盯着我的眼神，略微有些不自然。
　　面无表情的挑了挑眉头，我看了看缓缓沉入水面以下的太阳，把声音放得柔和。
　　“老爷，该沐浴了。”
　　“嗯。”阿洛伊斯点点头，顺从的让我拉着他向前走。
　　“唔……”
　　“……？”并没有离开银发男人有多远的距离，就感觉到身后传来一股阻力。
　　回头见到银发的男人握住阿洛伊斯的手，我的心里升起了怒气。
　　冷冷的把被玛门拽回去一只手的阿洛伊斯扯近自己，用单手环着惊诧的阿洛伊斯，另一只手推了推眼镜。
　　我眯着眸子看向笑容里没有温度的玛门，扯了扯嘴角。
　　“玛门先生，老爷已经要休息了，如果您有什么话要说，请明天再来。”
　　玛门看了我一眼，而后又看向我怀里的阿洛伊斯。
　　表情瞬间降了一个档次，声音也变得可怜起来。
　　“哥哥……”
　　“……”我看着那个几乎和我差不多高的男人，眼角有些抽搐。
　　玛门带着一脸的可怜，声音嫩的简直能掐出水来。
　　下意识的把怀里的人搂的更紧了一点，我皱了皱眉。
　　“玛门？”阿洛伊斯紧张的看向像是要哭出来的男人，挣脱了我的怀抱。
　　“你没事吧？我，我……”阿洛伊斯的脸上带着惊慌，匆忙地伸出手去环那人的肩膀。
　　“对不起对不起，你别这样，我不是故意的……”
　　“……”我看着浑身都紧绷起来了的阿洛伊斯，垂下了眼帘。
　　余光却瞟见玛门对我扬起的唇角。脸上依旧是那一副温和的笑意。
　　眸子却冷得像冻了冰。
　　“……哼。”我无意识的用手去推眼镜，轻声冷笑。
　　转耳听到玛门委委屈屈的腔调。
　　“哥哥，你别丢我一个人在这儿，我不认识这里，很害怕。”
　　随后而来的是阿洛伊斯慌慌忙忙的安慰声音。
　　“不会的不会的，玛门，我也很怕陌生的地方。”
　　“哥哥也是吗？”略微带了点笑意。
　　“嗯……”有些紧张的语气。
　　“啊，那，哥哥晚上和我一个房间好了。有哥哥陪我的话我就不会害怕了。”
　　“……”我想象得到阿洛伊斯怔忡的摸样。
　　“啊……那……”迟疑地看向我。
　　“……”听到似乎有些艰难的语调，我迅速的看了面向我的时候一脸期待加忐忑的阿洛伊斯，和带着暧昧笑意的玛门，慢慢吸了一口气。
　　“……这是老爷您的事，您自己决定就好。”带着十足十的微笑说出这句话。
　　随即看到阿洛伊斯的表情变得有些奇怪。
　　我保持着一贯的微笑，向着阿洛伊斯和玛门欠了欠身。“那么老爷，我就离开了。”
　　说着就转身走远离开那两人的视线之内。

　　克洛德

　　21
　　无自觉的挪动着脚步走到自己的房间，我才想起来刚刚过于情绪化，竟然忘记了要帮阿洛伊斯沐浴。
　　“……”烦躁的抬手揉了揉皱在一起的眉间，我沉沉的叹了一口气。
　　玛门对阿洛伊斯所说的话，每字每句都正中靶心。
　　阿洛伊斯害怕一个人呆在陌生的地方，阿洛伊斯害怕黑暗，阿洛伊斯经常会说我很怕不要丢下我。
　　……难怪……
　　“……玛门……吗。”感应得出来是一个魔力很强的恶魔，不过，他对阿洛伊斯的兴趣到底是怎样来的？
　　闭着眼轻轻的做了几个深呼吸，我觉得还是去帮阿洛伊斯沐浴比较好。
　　阿洛伊斯的住房在我的隔壁，玛门的住房在阿洛伊斯隔壁的隔壁。
　　我在阿洛伊斯的门前静静地站了一会儿，确定里面没有人之后又看了看玛门那边紧闭的房门。
　　走了过去。
　　屋子里隐约传来有说话的声音，是阿洛伊斯。
　　我不自觉的屏起了呼吸。
　　“唔，玛门要帮我洗澡吗？”疑惑的语气。
　　“是啊，哥哥不喜欢吗？还是说，自己洗也可以？”带着笑意。
　　“……嗯……”软软的声调。
　　声音低下去，屋里渐渐响起淅沥的水声，夹杂着玛门调笑的声音和阿洛伊斯窘迫的气急败坏的斥责。
　　“……”努力平复下胸腔里涌起的巨大躁动感，我面无表情的离开客房走到船尾。
　　盯着已经完全消失了的太阳，蔚蓝色的水平线翻涌不安。
　　我看了看墨云笼罩的天空，自言自语。
　　“汉娜，那个男人到底是谁？”
　　“……呵，”汉娜的声音不期然的出现在耳畔。
　　“我还以为我藏得很好。”
　　“……”瞥了一眼似乎心情很好的汉娜，我推了推眼镜。
　　“你应该知道玛门是哪里来的吧。”转回视线，我眯着眼睛，看着隐隐有雷光翻涌的天边。
　　“是吗，其实不太清楚呢。”汉娜无所谓的笑笑，看着我。
　　“克洛德，你很在意吗？”
　　“……不，只是好奇而已。”不动声色的掩饰起变得凌厉的眼神，“他接近老爷，有什么目的？”
　　“……目的？”汉娜好笑的重复着，终于无可奈何的笑起来。
　　“克洛德，不是所有人都和你一样。”
　　“……什么意思。”我皱着眉斜睨着一脸怜悯的汉娜，不解。
　　“……没什么。”汉娜苦笑着摇了下头。
　　“克洛德，玛门是真的很宠爱老爷。所以如果你不是像老爷在意你一样在意老爷的话，请不要阻挠他们。”
　　“……”汉娜最终还是喃喃的在我耳边说出这样的话，我微微的愣住，怔在原地。
　　“看得出来吧，”似乎是很满意于我的反应，汉娜微微勾起嘴角。“玛门对老爷很好，老爷也……很喜欢玛门。”
　　“是吗。”我摘下眼镜擦了擦，略略思考了一下，又重新戴好。
　　“那是，他们两个人的事，”偏过头看着汉娜，我露出一个意味不明的笑意。“与我何干？”

　　阿洛伊斯

　　22
　　――Alois――
　　“卢……卡……？”我怔忡着看着站立在床前的小小身躯。
　　总是带着笑意对着我，即使是与恶魔订立下契约也想要完成我的心愿的……弟弟。
　　“哥哥。”卢卡很可爱的歪着脑袋，对我露出笑容。
　　“哥哥怎么哭了呢？”那张可爱的脸上显现出心疼的表情，卢卡伸出食指弯曲起来接住我脸上的泪珠。
　　柔声安慰着。“请不要哭，哥哥。”
　　“……啊……”无意识的对路卡的问句作出应答，我眨了眨眼睛。
　　“……这是……哪儿？”我茫然的扭转脖颈看向四周。
　　一个很简单的房间。
　　铂金色的墙壁，上面有绿色树木的花纹。
　　一只大床。床是很常见的美式风格。除此之外别无其他。
　　“这是我们的家哟，哥哥。”卢卡开心的搂住我的脖颈，毛茸茸的脑袋在我的衣服上来来回回的蹭。
　　你相信第一眼的感觉吗？【请慎重拍砖，突然喜欢这句话啊Orz】
　　我看着卢卡橘黄色的头发，柔软，在满室的烛光下泛着温暖的光。耳边突然蹦出这句话。
　　“不管哥哥信不信，我信就是了。”卢卡抬起脸向我笑着。
　　“比起伤害你的恶魔，我可以用更强大的力量照顾你。”
　　“哥哥你，愿意吗？”
　　我发怔般低下头看着卢卡湿漉漉的棕色眸子。
　　那是孩子特有的湿润的颜色，跳跃的光苗印在里面，直视着我，有一瞬间的沉迷。
　　“卢卡……”是吗，我的……弟弟。
　　“哥哥，你愿意吗，我可以保护你哦。比其他不中用的恶魔，更能保护你。”
　　卢卡笑着，抓起我的手放在唇边轻轻地吻了下。眼神坚定。
　　“……”我抿着唇，慢慢把手抽出来，垂下眼帘。
　　“哼。”不冷不热的勾了勾唇角。我掀开搭在腰际的薄被翻身下床。
　　“你不是卢卡……”
　　“卢卡……不是这样的……”
　　我溢出一个苦笑，就算知道不是，也还是想记着那张小小的笑颜。
　　卢卡……
　　我用手捂着脸，坐在床角，肩膀轻轻的抽动起来。
　　不敢抬头，不敢张眼，怕那张和卢卡一样的脸会让我身陷囫囵。
　　“……哥哥，”嫩嫩的声音在耳际响起来，随即有人覆上我的手。“请不要哭。”
　　那是卢卡的声音，可是我感觉得到那个身体里的人并不是一直为了完成我愿望的弟弟。
　　“对不起，这个样子让你难受了么？”
　　“――！”我惊讶的抬起头，看着卢卡慢慢泛光变大的身体。
　　“……哥哥。”男人眯起眼睛朝我笑着，莹绿色的眸子里是我熟悉的温柔的神色。
　　“请不要哭。”他说着，用手指擦去我脸上的泪痕，低下头。
　　温暖的鼻息拂在脸上，我看见那张带着笑意的脸越凑越近，唇上传来软软的触感。
　　“！！”我怔忡在原地。
　　“我是玛门。”男人似乎是羞赧的垂了眼帘，说道。
　　“我会保护你的。用最强的力量。”
　　――Alois――

　　玛门

　　23
　　――Mammon――
　　“……睡着了吗，这么快。”
　　不自觉的弯起嘴角，我伸手揉了揉那张带着倦意的脸。
　　刚刚还对我一脸戒备，下一秒竟然就在我面前熟睡了过去。
　　真是个矛盾的小生物。
　　我把坐在床角睡着的某人抱起来放在床上，顺便把滑落在地上的薄被也盖回他身上去。
　　“……”陷在白色枕头里的金色头颅，包裹着修长身体的小礼服。
　　“……啊。”意识到那个人竟然没有脱衣服，我下意识的伸手解开第一颗纽扣。
　　白色的衬衫里露出漂亮的锁骨。我扯了扯唇角。手指顺着衣服的中线滑了下去。
　　扣子一颗一颗的崩开，近乎透明的底衣没有任何作用的暴露在我的视线之下。
　　微微的眯起眸子，我舔了舔嘴唇。
　　俯身在阿洛伊斯起伏的胸膛上印下一个吻，我把薄被盖了回去。
　　“安心睡吧，哥哥。”
　　躺在被褥里的人似是不适的呻吟了身，微微皱起眉抬起手翻了个身。
　　“……呵。”开心的笑了起来，我起身走出房间。
　　关上门。
　　房间外和里面不一样。
　　可以称得上是金碧辉煌，盛气凌人。
　　“……”我向左拐走下楼梯。
　　用手指轻轻捻着搭在楼梯扶手上的棉毯上的流苏，勾着嘴角。
　　“藏什么，来了就来了，我会好好招待你们的。”
　　这么说着抬头凝视着微微闭合的大门，我歪了歪头。
　　“……”紫发的女人从虚掩着的门里显现出身体，低垂着头，眼眸在阴影里看不真切。
　　“汉娜大人，老爷在这里吗？”
　　“在吧，我感应到了。”
　　“嗯，在的。”
　　“哦？是来带人的？”挑着眉梢，我看向抬起头的紫发女人和三个长相相同的恶魔。
　　“没错，请把老爷还给我们。”
　　那双狭长的眸子里毫不掩饰的喷射出冷然和愤怒的火焰，灼的人整个都发亮。
　　“是吗。”我用手托着下巴，点了点头。“既然是来带人的，那至少要赢得过我。”
　　看到对面立即就进入戒备状态的4只恶魔，我差点笑出声来。
　　最近的生活，真是出人意料的……很呢。
　　不过情况似乎并没有我预想的那么乐观。
　　急速逼来的枪械，和三个少年手里突然出现的……铲子？？
　　“……”我无语的侧身避开几乎碰到我鼻尖的锄具，后身又袭来子弹划破空气的尖锐声响。
　　“唔！”四面夹击。
　　看着在头顶布成一张网的4人，我跃起身体，伸出一只脚踢上左上角少年的腹部。
　　“嗯……”少年闷哼一声后掉在了地上。
　　而另2个少年和女人也惊异的停了攻势向我看来。
　　“……不继续吗？”我看了一眼躺在地上起不来的人，抬头朝他们露出一个温和的微笑，问道。
　　“……”没有得到回答，空气似乎有些紧绷。
　　我当然知道我下的脚有多重，虽然他们可以感受到我的实力，但是能够一脚就将恶魔重创并不是什么容易的事。
　　“哼。”我收起笑容，垂下眼帘。
　　“……怎么样你才能把老爷还回来？”紫发的女人恶狠狠的盯着我，恨不得用眼神把我千刀万剐。
　　“……啊，”我看着自己的指尖，想象着它在阿洛伊斯身体上滑过去的触感，弯了弯唇。
　　“如果你可以度过我的幻境的话，我就让你把他带回去。”
　　――Mammon――

　　玛门

　　24
　　――Mammon――
　　我靠在门边，看着那四只恶魔面色凝重身体微微僵硬着走了出去。
　　“呵。”抬起手摸了摸鼻尖，我关上门转回楼上。
　　不意外的在阿洛伊斯的门边发现了其他的气息。
　　我挑着眉，从门扉间的缝隙望进去。
　　紫发的女人把阿洛伊斯抱在怀里，从窗口跳了下去。
　　“……”我歪了歪头，走近窗边，看着他们在夜色里飞速奔跑的身影，勾起一个冷笑。
　　幻境。
　　紫发女人和其他三个恶魔大概是追随着阿洛伊斯的气息找到这里的。
　　哼。
　　我转开身体，走到楼梯间，顺着盘旋的阶梯走到城堡顶端。
　　顶端环绕着一层凌乱游移的白色雾气。
　　被困在森林的幻境里四人的身影清晰的映在我的眼底。
　　紫发女人把阿洛伊斯紧紧护在怀里，抵御着四周不断伸过来的绿色触手。
　　另外三个恶魔挥舞着手里的器具想要把触角切断。
　　“……唔……”我沉吟着眯起眼睛，抱着双臂，看到紫发女人的速度慢慢变缓，身影也迟滞起来。
　　而被她抱在怀里的阿洛伊斯也无可避免的被绿色触到了身体。
　　三个恶魔的保护显然不够周全，阿洛伊斯的衣服渐渐被切割开，红色的血液渗了出来。
　　“……”我不悦的抿起唇，扬起手让一层淡薄的结界裹上阿洛伊斯的身体。
　　即使现在还不属于我，即使知道这只是幻境，我也无法忍受那个人身上出现伤痕。
　　舍不得他受伤？是吗……
　　不动声色又看着那越发狼狈的身影，我略有所思的抬手放行。
　　原本挥舞着的巨大树体即刻便停止了行动将在原地，粗壮的树干也渐渐缺失了水分，变得干裂起来。
　　方才还似利器的树木顷刻变得脆弱起来，只用紫发女人卷起一阵小小的旋风，僵直的树便化作齑粉消散不见。
　　居高临下的看到那四只恶魔抬起头望向我，我勾着唇，伸出右手做了一个“请”的动作。
　　瞬间便感觉到紫发女人汹涌而来的杀气。我好笑的挑了挑眉，不以为然。
　　转身走下旋转着的楼梯，我眯起眼细细思量。
　　当初阿洛伊斯在我制造的黑暗中呢喃着的明明是克洛德・弗斯达斯的名字，可是却并不见他的出现。
　　我摸了摸下唇。
　　这么说算是一个人的单相思吗？
　　苦笑着，我摇着头，阿洛伊斯是，我又……何尝不是？
　　“……啊……”真难得……我竟然会有这么多愁善感的时候。
　　耐不住的轻笑出声，我抬起头看着窗口处泄露出来的银白色月光。
　　“阿洛伊斯……啊……合该，是我的。”
　　――Mammon――

　　玛门

　　25
　　――Mammon――
　　我没有想到的是，紫发的女人会又折了回来。
　　她回来的时候身边已经没有了其他三只恶魔和阿洛伊斯。
　　“……”我皱了皱眉，“哥哥呢？”
　　“哥哥？”女人惊异的张大了双眼，沉吟了一下。“你是说老爷？”
　　“嗯。”淡淡的瞥向半掩着的门外，我答应着。
　　“……”女人见我答应后审视我的眼神让我有一丝的不悦。
　　“我想要他，阿洛伊斯。”直直望进紫发恶魔的眼底，我眯着眸子。
　　“我比你，比克洛德・弗斯达斯，更加强大。”
　　“你不是想要让阿洛伊斯和克洛德・弗斯达斯保持距离吗？”
　　“我可以做到。”
　　“我会用全部的力量守着阿洛伊斯。”
　　“是吗。”女人对我说的话似乎并不是太有兴趣。
　　她沉沉的看着我，突然笑了。
　　“你愿意和我进行交易吗？”
　　“……关于阿洛伊斯？”
　　“没错。”
　　“……是吗。”我微微眯着眼，看着眼前勾着嘴角的紫发恶魔，有些疑惑。
　　“交易是什么？而且，我有什么好处呢？”
　　“……让克洛德远离老爷。”
　　“你若是能让克洛德离开，老爷他……”
　　“老爷他，一定是喜欢上你了。”
　　“哦？”挑了挑眉，我伸掌抚了抚面颊。
　　“如果那个男人不离开呢？”
　　“……杀了他。”
　　“……呵，”好笑的笑出声，我看着涌出了满身杀气的女人。
　　“成交。”
　　“没想到女人都是这么狠的角色啊。”
　　是因为对阿洛伊斯的爱护而想要恶魔离开？还是是对腹中灵魂的承诺而去守护者阿洛伊斯？再或者只是想要不再作为其他恶魔所利用的工具而进行背叛？
　　“不管如何，似乎对我而言都是一桩划算的交易啊。”
　　――Mammon――

　　克洛德

　　26
　　在海上游历的那几日对我来说绝对不是什么值得回忆的日子。
　　整日被烦躁占据的思绪让我变得对航行截止的日期万分期盼。
　　原因是那碍眼的银发男人。
　　就像现在。
　　天色已经渐渐地暗了下来。
　　太阳落在西方偏低的山头，还在发着晕黄的光。
　　整片海面泛着诡异的幽蓝色光芒。
　　阿洛伊斯和玛门站在船头。
　　而我跟在两人的身后，沉默的顺着他们的视线看向正要驶向的苍翠山头。
　　那是一座岛。
　　目测直径只有100米左右。
　　被绿色的植物所覆盖。
　　即使离它还有一段距离也可以听到岛上传来的噪杂的鸟鸣声。
　　而我们的目的地也在中途变为了这个对我来说完全陌生的未知地。
　　“玛门，”
　　突然冒出的声音让我的思绪有了暂时的回笼。
　　我看着阿洛伊斯转向男人的侧脸，微微有些失神。
　　“玛门，知道这座岛的名字吗？”
　　“……啊，完全不知道呢。”
　　男人回首朝阿洛伊斯露出一个笑脸，眼角弯了起来。
　　“不过，请放心吧，哥哥一定会很安全的。”
　　说着抬起右手在阿洛伊斯的头顶轻轻的拍了拍。
　　“……唔？”
　　“你对这里很熟吗？”
　　因为困惑而张大的眼睛，和嘴巴。
　　反射着橘色光芒的翘起的发梢。
　　“不熟。”
　　“我也是第一次见到这样的地方。”
　　“不过。”
　　“只要有我在，就会用尽一切力量去保护你的。”
　　“哥哥。”
　　“……”
　　我挑起眉，不可置否的推着眼睛。
　　难道不是笃定我不会放下阿洛伊斯不管？
　　虽然恶魔的力量并不在我之下，
　　“……”
　　尽管已经没有了契约，却还是离不开。
　　我并不明白心里这奇怪的感觉到底是怎么回事。
　　像是用羽毛在心脏上骚动，不安，却不强烈。
　　是习惯吗？
　　这么久来第一个召唤我的人。
　　第一个服侍的人。
　　第一个对身为恶魔的我如此清晰，毫不掩饰，也不带一丝杂念的表达着爱意的人。
　　习惯吗？
　　习惯吧。
　　只要找到新的主人，就可以摆脱这种乏味的生活……了吧？
　　不着痕迹的叹着气，我勾了勾唇角。
　　“克洛德？”
　　“……老爷？”
　　收起无意识下露出的苦涩笑容，我抬眼看向发声的阿洛伊斯。
　　“是有什么事情吗？”
　　“……不，没有。”
　　阿洛伊斯似乎是愣了一下。
　　而后耸了耸肩膀，撇着嘴角别开脸。
　　“……”
　　我不解的皱了眉。
　　确定阿洛伊斯再没有想向我说话的欲望之后，在心里冷笑起来。
　　有了更加强大的保护人之后，就可以把我丢掉了吗？
　　“……哼。”
　　人类果然都是……喜新厌旧的生物吧。
　　我看着阿洛伊斯带着些微迷茫的神色，和那座越来越近的绿色岛丘，
　　心里如是的想着。

　　克洛德

　　27
　　“哔――”
　　“登岛的乘客请下船！”耳边响起嘹亮的汽笛声，船已经抵达到了小岛的边缘。
　　“……”
　　现在吗？
　　我皱眉看着完全暗了下来的天色。
　　原本还可以辨别出色彩的岛屿现在已经被完全包裹在夜色里。
　　与暗黑融为一体的巨大岛丘虽然还充斥着鸟类的吵闹声息，却也像只野兽般散发着阴森的沉沉死气。
　　但是……
　　我看着已经被玛门抱在怀里跳下船的阿洛伊斯，抿紧了唇。
　　哼。
　　不过是野兽。
　　这个男人，是想把我完全变为在阿洛伊斯的身边只会呼吸的空气吗。
　　“……”
　　他和汉娜竟然有着相同的目的吗。
　　“老爷。”
　　“什么？”
　　看着阿洛伊斯在黑暗中泛出微弱的金色光芒的发丝，我弯着眼角。
　　“……请您要小心。”
　　阿洛伊斯似乎是因为我突如其来的问候而整个人怔忡在了玛门的怀里，甚至连呼吸的频率都诡异的开始加快。
　　我的心情莫名其妙的有了些许上扬。
　　“……克洛德先生，”
　　“请放心好了。”
　　耳边响起男人带着清晰的压抑感的嗓音。
　　“我不会像你一样让哥哥受伤的。”
　　“……”
　　我诧异地看着前面并未回头的银发男人的背影。
　　而阿洛伊斯听到这句话后却瞬间褪去了满脸的血色变成了惨白。
　　紧紧地把指甲掐在手心，我眯起眼睛打量浑身上下都散发着寒气的玛门，嘲弄的勾起唇角。
　　“是吗。”
　　“希望如此啊，玛门先生。”
　　“当然。”
　　男人回过头朝我现出一个冷笑。
　　“所以克洛德桑，以后，哥哥这里也没有你的事情了。”
　　气氛似乎在一瞬间降至了冰点以下，一触即发。
　　回过神之后被惊到的不只是我，还有阿洛伊斯。
　　他睁圆了眸子，在玛门的怀里绷紧了身体，盯住玛门的侧脸。
　　“玛门，你是什么意思？”
　　“……”
　　男人眨了眨眼，回头去看怀里的阿洛伊斯。
　　“哥哥怎么了？”
　　男人的声线平缓，声音很温柔。
　　我甚至能看到他瞬间变为愉悦的笑容。
　　“我只是想让克洛德去确认一下安全而已，哥哥不高兴吗？”
　　“这样的话，我去也可以。”
　　原本低沉的音色像被浸了水般溢出一股委屈的意味来。
　　我皱眉，下意识看向他怀里的阿洛伊斯。
　　“啊，这样吗……”
　　阿洛伊斯似乎并不是很接受他的解释。
　　却也只是撇着嘴垂下眼睛，用双手撑离男人的前胸站在了地上。
　　“……这种地方，真的可以安心的休息吗？”
　　在转头四顾之后，这样问道。
　　这种拙劣的转移话题的技巧。
　　我抑制不住的突然有了想要笑出声的冲动。
　　“老爷。”
　　努力压抑起已经涌到胸口的陌生情愫，我向两人略微的压低身体。
　　“那么，请让玛门先生暂时照顾您的安全，我离开一下。”
　　“……很快回来。”
　　保证似的抿着唇看向阿洛伊斯的眼睛这么说道，我在两人反应过来之前就径自纵身跃上树的顶端，在树冠之间几个来回，让自己的身体消失在夜色里。

　　克洛德

　　28
　　严格来说这里并不可以被称为是一座岛屿。顶多也是因为巧合而生在海中央的大型石堆而已。
　　我围绕着被海水包围的四沿跑了一圈之后，得出来了这个结论。
　　直径只在50m左右，从上空来看被茂密生长着的绿色植物所完全覆盖，就像是团毛线球。月光从狭小的缝隙中间倾泻进去，落了一地的光斑。
　　在这座岛登陆的果然只有我们三个人。我想除了恶魔，也许是没有人可以从这里离开的。
　　我扭头去看和天空交接在一起的海面，泛着一层漂亮的亮光，却无论如何也看不到陆地。
　　“……”那个看起来除了老爷对别人一概置之不理的男人，难道已经做好了回程的准备吗？
　　我抬起手揉捏着额角，沉沉的呼出一口气，这种事根本不用我来考虑。
　　而且这样小的岛也不可能有什么噬人的野兽，目前看起来很安全。也许可以多逗留几日。
　　我再次抬头看向已经被染成墨黑颜色的天空，一轮半弯起来的月亮惨白的挂在天上，四周一颗星星也没有，导致它看起来有一种空旷的寂寥感。
　　依稀还能听到未远去的汽笛声，过了这么久安详的日子，我怀疑自己连警惕性都下降了。
　　无奈的抬起手掌看着上面交杂错横的纹路，我转身循着阿罗伊斯的气息回到离开的地方。
　　却没在那里看到预想之中该有的身影。
　　“老爷？”心里蓦然惊了一下，我沉声叫着阿洛伊斯。却没有得到回应。
　　“……玛门！？”我皱着眉在穿杂的树木的间隙里寻找那两个人。
　　四周一片沉寂。
　　“……汉娜……”我耐性尽失的磨牙，叫出汉娜的名字，“老爷人呢？”
　　“你终于想起我了啊。”汉娜的声音里满是调侃。我阴郁的转过身去看她。
　　“玛门带着老爷去哪儿了？”
　　“你说呢，在这种地方。”汉娜无所谓的怂着肩膀，“只有一个地方可以去吧。”
　　“……他们上船了？”我扭头看向汽船消失的地方，眯着眼睛，“汉娜，我觉得你似乎忘记了自己的本分了。”
　　“哈，”汉娜嗤笑，“本分是什么？只是个剑鞘？”
　　她摆摆手，“克洛德，你赢不了玛门的。”
　　“哼。”我瞥她一眼，纵身跳入海水里，“你想多了，汉娜。我只是被敢从我手里抢东西的人挑起了斗志罢了。”
　　汉娜没有回答，我并不在意。汽船的速度远远比不上我，它近在眼前。
　　巨大的桨在水下激起白色的水花，夹杂着压力极大的气流向我袭来。
　　“啧。”我侧过身避开，看到固定在船侧用来对付突发状况的皮筏。
　　便伸出一只手扣上船身的粗糙突起跃了上去。
　　我不明白玛门为什么要带阿洛伊斯回到船上，是蓄谋已久抑或心血来潮？
　　还是汉娜在骗我？因为在这艘船上我感觉不到阿洛伊斯的灵魂波动。
　　“被骗了吗？”我皱起眉，可是那座岛相比船来说更没有藏身之地。而且我不觉得阿洛伊斯会乖乖的让玛门藏起来。
　　我烦闷的伸手取下眼镜。被海水浸泡之后的镜片上一片水汽。
　　衣服也湿了个透。
　　我站在空无一人的甲板上，把眼镜折叠后塞进上衣内袋。
　　游客全部都集中在客船的前半部分，似乎是在进行大型的集会。
　　我闭上眼把客房一间一间搜寻过去，还是没有感受到阿洛伊斯。
　　“……这么肆无忌惮？”可是玛门似乎在向我挑衅。
　　船尾的客房被下了结界，一点精神力都透不进去。
　　我想起那男人对阿洛伊斯明显不同于他人的态度，挑起了眉梢。
　　“玛门……我真想知道你的目的……到底是什么。”

　　克洛德

　　29
　　一路走过去是意料之外的安静。
　　我在门前站定，伸手去推紧闭的门扉。
　　门纹丝不动。
　　手掌可以感受到在门上有微小的在游走的气流。
　　我抿着嘴唇在门上的结界上破开一个缺口，便感觉到气流的游蹿瞬间变得急躁，气势也弱了许多。
　　即使不用打开门我也能看到房间里的人在做些什么。
　　我立在门口，透过暗黄色的门扉看到了里面的情形。
　　阿洛伊斯上半身□着躺在床上，他的皮肤苍白，身体看起来很削瘦，我突然产生出一种如果拥抱他就会被割伤的错觉。
　　他紧紧闭着眼睛，眉头纠结在一起，嘴唇发白，上面还残留着被牙齿磨出来的血痕。金黄色的头发被汗水打湿贴在额头。
　　我甚至看到了他的指甲穿透身下的被褥嵌入床板所留下的痕迹。
　　玛门伏在阿洛伊斯的身上，右手贴在他的胸前，嘴唇快速的蠕动，脸色泛白，汗水顺着脸颊滴落在阿罗伊斯身上。
　　我皱眉，看到两人的身体外逐渐环绕起一个淡蓝色的半透明光球。
　　光球的内测和外侧都有着类似死神剧场的胶带状物体。
　　它们环绕着阿洛伊斯快速转动，我看不清楚死神剧场浮现出的到底是什么东西，但却隐约可以猜到那上面的的主角正是陷入昏迷的阿洛伊斯。
　　死神剧场……？
　　困扰的用手指捏着鼻梁，我抿起嘴唇，把手贴上门板，指甲深深的陷了进去。
　　那个淡蓝色的光球转动的速度越来越快，玛门缓慢蠕动着的嘴唇也渐渐发出了声音。
　　我看着躺在床上脸色越来越痛苦的阿洛伊斯。
　　他的身体几乎都要被汗水湿透，甚至开始有了大幅度的颤动。
　　而光球旋转时所带起的气流将他慢慢带离床铺漂浮了起来。
　　类似胶带的物体环绕着阿洛伊斯周身急速的运动交缠，逐渐变成紧紧裹覆在他的躯体上。
　　我不知道我在门前站了有多久，只是当光球终于和死神剧场一起融入阿洛伊斯的身体里的时候，我发现我的身体竟然有一瞬间的僵直。
　　我焦躁的移动双脚，想要消除这种麻痹感，却听到门内传来我的名字。
　　“克洛德先生，麻烦你进来一下。”
　　我半眯起眼睛，顿住了动作。
　　又听到男人说道，“虽然您没有治愈灵魂的能力，但我对您的破坏手段倒是钦佩的很。”
　　那个男人的语气平淡非常，我却能听出他话里十分的嘲讽。
　　“哼。”我眯着眼，“玛门先生这么没用吗，已经连帮老爷洗澡也办不到了吗。”
　　不冷不热的反讥回去，我推开门走进房间。径直走到床前把沉睡中的阿洛伊斯抱进怀里。
　　“克洛德先生您可真是轻松啊。”
　　玛门不在意似的勾起唇角，挑起眉看向我。
　　我没有说话，我当然看得出这个时候的玛门很虚弱。
　　“玛门先生，”我压低嗓音，垂下双眼去看怀里的人，“并没有人要求你这么做。”
　　“老爷的事，请交给我这个执事就可以了。”
　　“哦？”玛门听着我的话，突兀地笑了出来。
　　他的目光像含了细小的针，密密麻麻的朝我刺过来。
　　“那麻烦克洛德先生告诉我，您愿意为哥哥去死吗？”
　　我无声的紧了紧环抱着怀里的人的手，没有回答。
　　“还是说，克洛德先生知道我刚刚是在做些什么吗？”
　　男人看了我一眼，又看了看阿洛伊斯，眸色暗了下来。
　　“请带哥哥去休息。”
　　“虽然并不想交给你，不过我现在的状况身不由己。”
　　这么说完，玛门侧躺在床上。
　　我抱着阿洛伊斯走向门外，却又听到玛门说道，“请克洛德先生不要再说哥哥与我无关这种不负责任的话。”
　　他顿了顿，又说，“哥哥需要我。”
　　我回头看了看玛门的背影，皱起眉头。
　　“灵魂契合……吗？……”
　　那到底是怎样的法门？
　　像是很消耗灵力的的方式。
　　我的心里泛起怪异的躁动感。
　　便低下头去看还未醒过来的阿洛伊斯。
　　他依旧紧紧地闭着双眼，面色苍白，连嘴唇也毫无血色。
　　看上去不像是一个还有生命的活物。
　　“……！”
　　我心里一紧，俯下身把脸颊贴在他的脖颈。
　　那里的脉动很清晰，在我的耳边甚至可以听到因跳动而产生的鼓动感声音。
　　莫名其妙的松了一口气，我伏在阿洛伊斯身上深呼吸。
　　似乎感觉到身体上多出来的重量，阿洛伊斯轻微的开始挣扎起来，我猛然清醒过来。
　　这是在做什么？
　　我站直身体把人重新在怀里揽紧，抱着阿洛伊斯走向船尾的空房。

　　克洛德

　　30
　　虽然我并不在意自己是在中途跳上船的黑乘客，但还是去补了一张票，我觉得自己大概是在担心阿洛伊斯受到打扰。
　　顺手把剪过的票塞进已经变干的上衣口袋，我迈步向船的深处走去。
　　打开客房的门便看到伏在正前方的床铺上熟睡的人，身体随着呼吸起伏，未蒸发的汗渍沿着□的上身滑向被褥。
　　“老爷？”
　　我关上门，走近床边弯下腰去看阿洛伊斯的脸。
　　虽然还是无甚血色，却似乎添了点生气。
　　“老爷，我带您去洗澡。”虽然知道他听不到，但是我还是这么说了。
　　而后把人抱起来放进注满热水的浴缸里。
　　在水下把阿洛伊斯白色的贴身长裤褪了下去，看到的就是一个像婴儿一般的老爷。
　　我半跪在浴缸的外沿，把手伸入水里揉捏阿洛伊斯的手臂。
　　手下的触感柔软，我看着因为自己的动作而被弄出波纹的水面，有一瞬间的失神。
　　“呃……克洛德？……”
　　“老爷，您醒来了。”
　　耳边突然响起阿洛伊斯带着迷惑的语调，我停下动作望向他。
　　收回湿透的戴着手套的手，我习惯性的想去推眼镜，却想起并没有带着它，又将胳膊垂了下来。
　　“老爷，您会着凉的。”
　　阿洛伊斯从浴缸里踏上地面，全身□，不住的向下滴水，我把过大的浴袍裹在他的身上，出声提醒道。
　　“唔。”阿洛伊斯点点头，含糊的应了一声，伸手拉紧浴袍敞开的前襟，走出浴室。
　　“玛门呢？”他在房间里看了看，扭过头来问我。
　　我把眼镜从胸前的口袋里拿出来架上鼻梁，呷了下嘴巴。
　　“老爷不知道吗？”推了推，道，“玛门先生体力透支，需要休息。”
　　我低头看向若有所思的阿洛伊斯，抿了抿嘴唇。
　　“玛门先生暂且不能陪老爷了，所以老爷，从现在开始，您便由我来服侍。”
　　阿洛伊斯不说话，定定的望着我。
　　“……老爷？”
　　被阿洛伊斯探究似的目光看的后背发麻，我禁不住向后退了一步。
　　“您有什么要求吗？”
　　阿洛伊斯看了我一会儿便扭过头去，说道，“玛门是因为我才……才，生病的吗？”
　　他顿了一下，思忖似的皱起眉，之后慢慢说出“生病”的字眼。
　　然后瞟了我一眼，拢紧浴袍走到床边坐下。
　　“那个时候我其实并没有失去意识。”
　　“所以……你不用骗我。”
　　说完就抬起头再次看向我。
　　“……是的。”虽然并不知道为什么阿洛伊斯会觉得我骗他，我还是颌首承认。“玛门先生现在需要休息。”
　　“那么，克洛德。”阿洛伊斯突然叫了我的名字，眼睛里带着认真的情绪。
　　“是的，老爷。”
　　“那么，你为什么不想让我知道？”他盯着我，抿着唇。
　　“……老爷，我不明白您在说些什么。”我困惑的皱眉，看着阿罗伊斯的眸子，走向前。
　　“老爷，会着凉的。”
　　伸手把不知何时又□出的胸膛再次掩盖在白色的浴袍下，我说道。
　　阿洛伊斯却只是看着我脸，似乎想在上面找出什么东西。
　　“老爷，您在看什么？”对上那双漂亮的眼睛，我问。
　　阿洛伊斯不说话，静静的盯着我。
　　“……”我推着眼镜。
　　由于刚刚低下身为他拢浴袍的动作，我和阿洛伊斯的脸距离很近，鼻尖都快碰触在一起，呼吸不受控制的纠缠起来。我着了魔似的看着映在阿洛伊斯眼睛里的自己的倒影，心脏有些受不了负荷的开始加速。
　　时间几乎都要静止了，我竟然听得到自己鼓噪的心脏跳动的声音。
　　这种暧昧的姿势没有维持多久，阿洛伊斯便猛地把脑袋撇开，重重倒在床上，闷闷的翻身用后背对着我。
　　“你一直盯着我做什么！我要休息了！”
　　他的声音里满是气恼，我张了张嘴，没有说话。
　　阿洛伊斯的脊背轻微的打着颤，我的心钝钝的疼了一下。
　　我不明白这是什么感觉，以前从未有过这样的感受。似乎只要和阿洛伊斯扯上边，所有的事情都离了轨，偏了道。
　　“老爷，我们只定了两间客房。”我压抑下躁动的心情，对着阿洛伊斯的背影说道。
　　“那又怎么样？”阿洛伊斯的声音不是很清晰。
　　“玛门先生我不便打扰，所以老爷，只能委屈您和我同住一间房了。”
　　我语气平静的向阿洛伊斯解释，却看到阿洛伊斯瞬间就像被电到般从床上弹了起来。
　　“谁要跟你一起睡！！”阿洛伊斯瞪着我，他的眼角和鼻尖都有些微的发红。“你不是恶魔吗？恶魔不用休息也没什么吧。”
　　他的声音里似乎带着些含糊的鼻音，说话时却挑衅般的昂起头，紧紧的抿着嘴唇。
　　“……不。”虽然休息并不重要，我却也需要睡眠，尤其是在这种时候。
　　我把眼镜拿掉放在床边的木质柜上，朝阿洛伊斯露出一个微笑，“老爷自己睡的下吗？”
　　我不想解释自己的需要，却想起另一件事。
　　“老爷不是害怕黑暗吗？那么，我会陪着您的。”
　　我垂眼去看呆坐在床上的阿洛伊斯，声音里带着笑意。
　　阿洛伊斯坐在床上看着我，他的浴袍散乱了开，露出大半□的白皙肌肤，被灯光照出暗黄的光晕。
　　发红的鼻尖和眼角，嘴巴张开。
　　我有些抑制不了在胸腔里滚动的情绪，笑出了声。
　　我从来不知道自己会有这种想陪他入睡的想法。
　　可事实是我熄灭了灯光躺在了床边，伸出手揉了揉阿洛伊斯的头发。顺滑的发丝手感很好。他温顺的躺下来窝进我的怀里。我把薄被拉至阿洛伊斯的肩膀，拍了拍他的头顶，闭上了眼。
　　“晚安，老爷。”

　　阿洛伊斯

　　31
　　――Alois――
　　我是哭泣着睡过去的吗？
　　存在我最后记忆中的是自称为卢卡的银发男人。可是再次醒过来的时候耳边竟然响起了克洛德的声音。
　　“难道是塞巴斯蒂安？”我听到克洛德这么问。
　　听到这个名字之后脑海瞬间跳出来的是一个与我有着同样蓝色眼眸的身影。
　　他冷冷的看着我，嘴角还挂着讥讽。
　　那是克洛德所追寻迷恋着的纯洁的灵魂……
　　不……
　　“克洛德！”
　　来不及确认自己是否还处于梦境或是其他，我惊惶的叫着克洛德的名字，随后被拥入了一个温暖的怀抱里。
　　“老爷。”
　　他的声音永远都是没有波折的平淡，只有在厌烦我的时候才带有些许的无奈，就象现在。
　　我被克洛德抱在怀里，紧紧地环着他的脖颈，把脸贴了上去。
　　就可以感受到他想要疏离的动作。
　　我紧紧的闭着眼，压抑着在心脏里躁动的不安感，不让自己痛哭出声。
　　管不了自己为什么没有死亡，为什么一觉醒来竟然又回到了这里。抑或这也只是那黑暗中噬人的关卡？沉迷之后便会被剥皮吞骨，一丝不剩？
　　我不是不害怕，只是思念和恐惧快把我逼疯，即使是在他的怀里死去我也……
　　“老爷，去洗澡吗？”克洛德突然这么说道，在我还未反应过来之前便将我带入了浴室。【……我突然发现我特别喜欢浴室和……洗澡……噗】
　　我这才发现自己的衣服都成了破败的条状棉絮，难道并不是幻境？
　　我呆呆的坐在浴缸里任克洛德上下其手。却又听到他说：“老爷的契约者是汉娜，所以这种事以后……就请交给她来做吧。”
　　克洛德的表情一如既往，冷漠又平静。
　　我想他早就习惯了这样的我，我也习惯了这样的他，我从来就没抱过什么希望。
　　可是我还是忍不住扯住想要离开的克洛德，紧紧抱着他的腿，哀求说你陪着我。
　　我知道我不该这么做，克洛德他是真心想要杀了我。
　　可是我放不下，我拥有的实在是太少了，因为契约而得到了克洛德，却在见到夏尔之后就把我遗弃在了尘埃里。
　　我不知道自己说了什么话，我只听到耳边回响着自己祈求的声音，低贱又卑微。
　　连我自己都不忍去听。
　　克洛德却突然停住脚步，回头对我温柔的笑道，“我想占有你，直到满足。”
　　我看着他，那双浅色的眼睛里一丝笑意也没有，闪动着的是让我无比冰冷的厌恶。
　　他执起我的手，虽然是半跪的姿态，却感觉不到丝毫的恭敬。
　　我全身无力，看着克洛德把我抱进卧室。
　　像以前一样的房间，干净的不像话，甚至还浮动着暗淡又疏离的香味，那是克洛德身上的味道。
　　我被安置在那张熟悉的过了头的床上，安静的闭上眼。
　　屋里很暗，也空旷。所幸克洛德还像以前那样坐在床边。
　　梦靥。
　　我在梦里看到自己奔跑在一片无垠的黑暗里，满脸的泪水，委屈的皱着眉。
　　尽头是红色的跳跃的光点，和……卢卡……
　　他大睁着眼睛，脸色惨白，躺在焦黑的土地上，嘴唇蠕动着发出声音：“哥哥……我……很热啊……”
　　于是又被惊醒，房间里暗黑，只有我压抑着的粗重的喘息声，我突然间很想看看克洛德的脸。
　　我慌乱的下地，赤着脚走出长廊，到了楼梯的拐角，那里浅黄闪动着的烛光映出的不知是谁的影子长长地拖在地面，有一种确切的不真实感。
　　耳朵里传来克洛德的语调，夹杂着不满，厌恶，或许还有愤恨。
　　“你们竟然真的把他给带了回来。”
　　“他已经不是我的主人了。”
　　“既然如此，那就只能让你去照顾他了。”
　　“夏尔・凡多姆海伍才是值得我去追求的灵魂。”
　　没错，的确该厌恶我，我抑制了他，纵使没有了契约却还不知为何不能离开。
　　“没错……”我苦笑着摇头，把自己环成一团。恶魔本来就是挑剔的生物，像我这样污浊，早就该被遗弃了。
　　克洛德一定认为他把自己的情绪掩饰得很好，对我的厌烦、不耐，诸如此类。或是他根本就不屑于掩藏？
　　可是他怎么能知道，我对他的迷恋……已经到了神经质的地步。
　　我听得到汉娜和克洛德的争吵，可我无心去辨别。本来以为只要可以再次见到克洛德我就像以前那样生活……或者，是根本不如那时候，也没什么。
　　却发现被深切注视着的人冷眼相待的滋味，比以前还要难以忍受许多。是我变得太过贪心？还是因为日日夜夜缠绕着我的恐惧感让我把沉寂在心底许久的感情都给放了出来？
　　我垂下头把脑袋深深埋进双臂间，努力平复自己急促的呼吸。
　　既然是这样，那还不如让我自己放开一切，诸如克洛德，诸如对万众瞩目的期待，诸如对“爱情”抑或“亲情”的拿得起放不下。
　　诸如……这么紧缚的拉紧想要亲近的人，却适得其反。
　　我自嘲的苦笑，你说什么放不开，打从一开始这不过就是一场独角戏，演的再卖力又如何，没有愿意懂你的人，愿意微笑的人，愿意用热切的眼光注视着你，偶尔也会对你宠溺的人……一切也都，不足惜……
　　――Alois――

　　阿洛伊斯

　　32
　　――Alois――
　　“克洛德！”
　　我站在惨黄的灯光下叫我的执事的名字，脸色一定是苍白的。
　　看着面上一副淡然眼底却闪烁着对我的无上厌恶的男人，我全身无力，嘴里有些淡淡的发苦。不管我的感情有多深切，对克洛德而言也是即使愿意应和也觉得愚蠢的“东西”。而已。
　　眼眶突然泛起热潮，我一阵头晕目眩。
　　眼前蓦然被蒙上一层白色的光雾，身体却落入了一个温暖的怀里。
　　克洛德和汉娜在耳边叫着我，我忍不住伸手紧紧揪住克洛德的衣领。
　　“克洛德，汉娜……”
　　克洛德别着身子想要躲避，我的心里涌出急迫的惊慌感，说不出那是怎样的情绪，只是觉得这个人如果真的就此把我撇下我一定会带着愤恨记他一辈子。
　　“老爷，您放手。”
　　克洛德的动作变得强硬，我几乎是吼了出来道，“别丢下我，克洛德，求你……”
　　抗拒的动作在一瞬间就消失了去，克洛德止住身体，静静的抱着我。
　　“老爷，没事了，请不要害怕。”
　　汉娜的声音是一贯的温柔，我突然想起在她的体内存在着的卢卡的灵魂。
　　卢卡。
　　我心下茫然，无措的把克洛德越揪越紧，眼前终于清明起来，我别过脸，有些害怕看到汉娜的脸。
　　“别，汉娜，别……”
　　我把脸埋进克洛德的脖颈，虽然已经得到汉娜和卢卡追寻的眼光，但是不要在这样的时候对我这么好，那会让我更厌恶自己。
　　就像这样被克洛德抱在怀里，即使知道这是虚假我也偶尔会在心里生出“也许是有一点在意的”的想法。
　　就这样欺骗着自己生存下去的我……真是太没用了。
　　可是卢卡，原谅哥哥，哥哥从今后开始……就不会再抱着这样的幻想了，我会好好陪在你身边的，连着汉娜一起……
　　我在克洛德怀里闭上眼睛，拼命地抿着嘴唇。
　　既然已经决定下来要好好做自己了，那么这是最后一次拥抱？
　　脑海里一团乱麻，我还没有理清楚自己的思绪，却被腾空抱了起来。
　　“我带老爷去休息。”
　　克洛德的声音冷静的不行，我却没出息的心跳加速。随即便被轻柔的放在大床上。
　　瞧――
　　我鸵鸟般不敢睁开眼。对我这么温柔，却又根本没有把我放在心上过。
　　克洛德就是个这么矛盾的生物，可我偏偏就吃这一套。
　　就是那愈发可怜的温柔，让我痴迷的不行，越来越迷恋，越来越迷恋，越来越……迷恋。
　　“克洛德，别走。”
　　我看着他转过去的黑色背影，出声挽留。“很黑，我很害怕，你陪着我。”
　　我知道他不会拒绝，因为他的每次拒绝都会被我以各种方式变成同意。克洛德厌烦我至此，为了杜绝麻烦他就会答应。
　　“……”克洛德听到我的声音顿住脚步，在原地思考了下才折身又走了回来。
　　被拉高的薄被，和看不清楚表情的脸。
　　我眨眨眼，睡了过去。
　　然后……又是梦靥。
　　总是这样，每次只要失去意识之后――不管是睡着，还是晕眩，抑或是昏倒，都会做这个可怕的梦。可是我竟然不能免疫，一点都习惯不了，梦里的卢卡只会加深我的悲伤，一次比一次痛苦。
　　身子一片冰冷，感受得到黑夜里的寒度，可是我没有办法动弹，没有办法醒过来，只能看着梦里的我一天又一天的奔跑，眼泪不知不觉就落了出来。――这样寂寞，不该是我应有的情绪，可是抑制不了，完全都……无能为力……
　　这次也是，却……恍惚听到了一个温柔的声音。
　　“老爷，已经没有事了，请安心。”
　　那声音的主人我无比熟悉，他的眼光总是带着不屑，就像我是他生命里巨大的污点。可梦里出现的语调让我突然就忘了哭泣，心脏蓦然跳动起来。
　　“……不要走。克洛德。”
　　我伸出一只手遮住眼睛，不去看梦里努力逃离的阿洛伊斯，“不要……丢下我一个人――”
　　“我不会离开的，老爷，请您放心。”
　　那就像是魔力一样，所有的不安，与惶恐，都在转瞬之间被祛除了。我想我所想要的就是这样的东西，许久以来都觉得存在的只有自己，终于有一个人愿意熨帖我，就开心过了头，一时得意忘形，忘了自己到底是……
　　就算是梦也无所谓，就让我最后在奢望一次……克洛德――
　　“――克洛德……不要走。”
　　不管你的回答怎样，我都……
　　“Yes,your highness.”
　　都……放得开。
　　――Alois――

　　阿洛伊斯

　　33
　　――Alois――
　　我不明白为什么克洛德会转变了他对我的态度，他跟着我和汉娜转遍了整个伦敦。
　　之后竟然对我说，一起出去旅行。
　　就是这句话让我差点把那天的梦当做了现实。幸亏也只是差点，如果真的当了真，还不知道会被再怎么嘲笑的对待。
　　我也很不明白为什么那天对我下了幻境？的男人会站在门前一副熟稔的样子说道，“哥哥，我们一起吧。”
　　我更不明白自己，为什么没有拒绝。
　　或者是克洛德突然迸发出的像护着雏鸟一般护着我的行为，让我改变了想法，也或者是这个白发的恶魔让我感到很熟悉，像卢卡一样的语气，和神情，让我狠不下心来说不。
　　我想我或许知道玛门的想法。
　　他在船上带着我摆脱了克洛德，在房间里的时候，玛门突然对我说道，“哥哥，你要相信我，我不会让你受伤的。”
　　“恩。”我点头，躺在床上看着天花板上围着亮点不断飞舞的虫子们，开口道，“我只是……很不甘心。”
　　玛门没有说花，走到床边坐下。
　　“我……真的喜欢克洛德，很喜欢。他是第一个对我这么好的人，我想我除了喜欢之外再没有其他可以给他的东西了。他对我那么温柔，虽然知道那是假的……我也甘之如饴。”
　　“原本只是想回报他，想要亲近一点，想要再多被他注视一点，想要多被疼爱……可是慢慢的就变了质……想要他更喜欢我，变得离不开……变得只想让他看着我一个人……”
　　我看向玛门，“你会不会觉得这样的我……很悲哀？”
　　“……如果我说，是呢？”玛门低头望着我，微微带着笑，“可是，喜欢一个人却得不到他的心，其实也没什么。”
　　“不……”我撇开眼，“我很嫉妒，我很嫉妒夏尔，他已经有了赛巴斯，那个对他那么珍惜的恶魔，为什么还要来诱惑克洛德呢？”
　　“也很不甘心，为什么我和夏尔遭受到的都是同样的痛楚，被侮辱，失去了至亲，他却还可以保有着那么纯洁的灵魂？我却变得肮脏至此……总觉得很不公平，为什么事到如今，变得越来越堕落的，却好像一直都只有我一个？”
　　为什么我努力了那么久也得不到的克洛德炽热追寻的眼光，他那么轻易就得到，却还不屑一顾？
　　我几乎都已经忘了自己当初召唤出克洛德所拥有的是什么愿望，我现在只被那似乎没有感情的生物给占据满了心扉。我知道是因为克洛德，不是因为他是恶魔，不是因为他可以实现我的愿望，只是因为他是“克洛德”，只要是“克洛德”，也只想要“克洛德”，不管他变成什么样，只要是“克洛德”我就……
　　“那么，哥哥要和我签订契约吗？”玛门突然问道，“实现你的愿望，让你得到克洛德的心。”
　　我愣住。
　　我从来都没有想过有一天也许克洛德会真正的喜欢上我，我只是默默地守着这得不到回应的爱恋度过余生也可以。
　　可是这个提议让我的心在一瞬间就狂跳了起来。
　　得到克洛德心，至少听他说一句喜欢你，不是命令，不是敷衍，是真真正正的喜欢。
　　“……我……”可是……
　　“哥哥在担心什么？你现在已经没有和任何人签订契约了，”玛门笑着，“哥哥愿意的话，我随时都可以帮你得到那男人的爱。”
　　“……”很想。“……不……让我……想想……”
　　“哥哥，”玛门揉着我的头发，“请您记着，失去了您的爱的克洛德，就只不过是而恶魔。”
　　他顿了顿，又说道，“除了哥哥，在别人的眼里，他只是个拥有强大力量的工具而已。所以……哥哥，请相信您自己。”
　　“恩。”我点点头，翻身把自己埋进床的深处。
　　克洛德，你知道吗，只有我会这么深切的全心在乎着你，只有我。
　　――Alois――

　　玛门

　　34
　　――Mammon――
　　我觉得自己是不是太过好心了。
　　答应了紫头发的女性恶魔和哥哥与他的执事一起出行，只是为了更方便的进行灵魂契合。
　　我不明白那名为克洛德的恶魔对哥哥的想法到底如何，却也看得出他对哥哥绝对不像哥哥那么想的单纯。而他本人似乎并没有发觉。不过最好不要发觉，那样会省了我很多麻烦。
　　不过在这个房间里听到阿洛伊斯对我的倾诉时，我着实被他震惊到，这个看似什么都不介意的少年，竟然背负了这么沉重的心思。
　　“明明是相同的遭遇，可为什么变得越来越堕落的，却好像只有我一个人而已呢？”
　　我以为他会哭出来，就像在克洛德面前一样像只讨主人开心的犬类，却发现他与我想象中其实差了许多。
　　我看着把双手枕在脑后的人，他望着天花板，目光里闪烁着的不只是不解，还有迷茫，或许也有无助。
　　那双眼睛是我迄今为止所见到过的最纯净的颜色，就像是在冬天里被阳光照耀的大海，冷冽，却不缺乏温暖。像打磨过的镜子一般，被他注视着的时候，你会觉得他的眼里只有你一个人。
　　我眯着眼睛，阿洛伊斯才是个真正的孩子，纵使他的灵魂怎样污秽，他的心也空旷的只有一个念头，“再多爱我一点。”
　　我想克洛德若是愿意用一分的真心去对待他，阿洛伊斯的灵魂也许就会变成这世上至上的美味。
　　我突然觉得克洛德和身为夏尔・凡多姆海伍家的执事赛巴斯比起来，差的可不是一星半点。
　　虽身为恶魔，却完全不懂得该如何保养灵魂，当初若被召唤出来的不是克洛德而是塞巴斯蒂安，那么如今挑起恶魔之战的纯粹灵魂就不会是夏尔，而是阿洛伊斯了。
　　我伸手抚上阿洛伊斯的头发，淡淡的回应他道，“那么要不要和我签订契约？实现你的愿望，让你得到克洛德的心。”
　　我想要看看他的灵魂由暗黑蜕变为纯白的过程，还是说，会变得更加让恶魔厌弃也说不定。
　　“……”阿洛伊斯的脸上写满不可置信，可他踌躇之后摇头道，“让我想想。”
　　我微笑着抚摸他的头发，我想他需要知道，恶魔才是最孤寂的生物，身为人类的阿洛伊斯，只是出生在了错误的地方，而我们，却是出生在了错误的世界。
　　“哥哥，请相信自己。”
　　恶魔才是最需要被爱的，克洛德不明白，我却明白，我想汉娜也是明白的。
　　除了力量，我们一无所有，就像被卢卡那样纯粹的感情所撼动的，汉娜也许一直都想要那样被当做重要的人看待，才会如此执着的守护着阿洛伊斯。
　　阿洛伊斯翻身到床的内侧，含糊的应道，“恩。”
　　不久便睡了过去。
　　我俯身在他耳边喃喃道，“哥哥，我知道海的中央有一座小岛，我们在那里下船吧？”
　　“……好……”阿洛伊斯在梦中点头，我弯着眼角熄了灯。
　　“晚安，哥哥。”
　　或许，我会拥有一段快乐的回忆也说不定。
　　――Mammon――

　　玛门

　　35
　　――Mammon――
　　可是事情出乎我的预料，阿洛伊斯在岛上昏了过去。
　　他的灵魂躁动不安，似乎是想要摆脱身体的束缚。我环了一层结界在他的身体上，趁船还没有走远追了上去。
　　我在半空看到了去侦察岛屿的克洛德，他盯着东边的月亮，不知道在想些什么。
　　不过我现在没有时间去通知他，阿洛伊斯的状况让我镇定不起来，我想他会发现我们离开的。
　　我抬起头，天空近在眼前，除了月亮什么都没有，深邃的仿佛能将你的心神都吸引走。
　　我突然觉得脊背一片发凉，那种突如其来的恐慌感将我潮袭。
　　我知道那是因为阿洛伊斯。
　　我咬着牙，把他紧紧地抱在怀里。
　　他的灵魂散碎的不成样子，若非有着对克洛德深切的执念，只怕早就撑不过去该灰飞烟灭。
　　我第一次对自己产生怀疑，我不知道自己的力量是否能够将阿洛伊斯拼凑成原样，或者说，选择权是在克洛德手上。
　　阿洛伊斯需要他的回应。
　　我站在甲板上，吻着阿洛伊斯的额头。
　　“请放心，哥哥，我会帮你得到你想要的东西，你要好好的活下去。”
　　――Mammon――

　　克洛德

　　36
　　那几天的同床共枕，让我和阿洛伊斯的关系似乎起了变化，那种我说不出来却切实存在的变化。
　　我不知道这种变化是好是坏，但是我发现阿洛伊斯望着我的眼神里竟然添了些迷茫。
　　我不懂他在迷茫什么。就像我也不懂玛门日日都在进行的灵魂契合。
　　这是我和阿洛伊斯回到船上的第四日。
　　玛门每天都会带走阿洛伊斯，我也看着那原本是淡蓝色的光球慢慢变为了深蓝，墨蓝，昨日更是变成了浅红的颜色。
　　而且我觉得死神剧场似乎也在变化着，却不知道到底在变化着什么。
　　这种明明就在眼前却不能得到答案的感觉让我焦躁，最近这样的感触越来越多，我总觉得自己，似乎也有什么地方变了。
　　我站在门前。只能看到玛门日渐苍白的脸和阿洛伊斯越来越痛苦的神色。
　　我的心脏突然紧缩着，我突然有不好的预感，我觉得，阿洛伊斯这次，可能真的会死。
　　“老爷。”我再度为阿洛伊斯裹上浴袍，“您感觉如何？”
　　“还好……就是很累……”阿洛伊斯皱着眉，坐到床边，“总有些，心神不宁的感觉……”
　　“……您多虑了。”我看着他的侧脸，“或许是因为在海上的日子久了，等上岸之后就会消失了。”
　　“……恩。”阿洛伊斯抿着嘴唇，他和衣在床边躺下，我帮他把薄被拉了上去，便听到脑海中响起玛门的声音，“克洛德先生，麻烦您出来一下，我有些事情要讲。”
　　我皱眉，还是俯身在阿洛伊斯耳边道，“老爷，玛门先生似乎有事情，我出去一下。”
　　“恩，”阿洛伊斯没有看我，自顾自的闭上眼道，“去吧。”
　　我挑眉，对于这种敷衍式的行为心生不满，却也只是恭敬的退出房间，关上门。
　　“真稀奇，您竟然会想到找我，玛门先生，有什么事吗？”我斜睨着在甲板上吹冷风的人，不冷不热的问道。
　　“……”玛门转过身来看着我。沉默了一会儿，说道，“我可能……救不回哥哥了。”
　　我说不出来我现在的心情到底是怎样，我只知道自己的身体震颤了起来，很快又回复平静。
　　“是吗。”我看着玛门审视我的眼光，绽出一个冷淡的微笑来。“那么，您和我说这些是想要我怎么办呢？”
　　气氛瞬间就冷了下来，玛门的眼里迸溅出一簇微弱的火光，随即便隐去在了那在夜里泛着荧光的绿色瞳仁里。
　　“不，没什么。”玛门冷笑道，“既然如此，那么我已经得到您的准许了，克洛德先生。”
　　准许？我不知道他在说些什么，但是我看得出来玛门的心情并不好。
　　关于阿洛伊斯……
　　真的会死……吗？
　　我收起微笑，嘴角有些紧绷，抬起头再去看那全部被星星洒满的天幕，明天会是个好天气。
　　可是我似乎看到了有液体从天空滴落了下来，弄得脸颊和心里都一片冰冷。
　　我摘去眼镜，把它紧紧捏在手掌里，镜片扎进掌心里，那是第二次感受到的身体的痛楚，和自己的血液。
　　第一次的话……
　　“是被穿肠破肚……的时候？”
　　那时候我是有多么厌烦着阿洛伊斯，直至他的死亡也不能让我平息怒火，可是现下心里这空洞的荒凉感让我无措。
　　“不……不，”我摇摇头，“他早该死了，这只不过是……”
　　“真正离去前所给的……可怜的补偿。”
　　是谁所给的，死神吗？还是掌管灵魂的不归之地？可怜过于卑下的阿洛伊斯，所给的补偿，所以我才会有这种奇怪的情绪。
　　都是在我的不防备中被迷惑了心神，只要他死去的话，我就……
　　就――……

　　阿洛伊斯

　　37
　　――Alois――
　　身体的痛楚越来越强烈，而玛门的脸色也让我很过意不去。
　　我总有种心神不宁的感觉，我想我可能活不下去了。可是我到现在还没有放下克洛德，我觉得我放不下了，那是我生存在这世上13年，最幸福的日子。
　　有克洛德，有汉娜，有三胞胎，啊……或许还有玛门。纵使没有得到那个人的正眼相看我觉得这也够了，我的愿望真是过于平淡。
　　所以我在玛门咬着牙念动咒语的时候问道：“我是不是要死了？”
　　玛门没有回答，我睁不开眼睛，但是却可以感受到他蓦然震颤的身体，和突然紊乱的精神气流。
　　“不会的，我会帮你的，哥哥。”玛门的声音像往常一样带着笑意，可我听得出勉强。
　　“……啊，”我撇了撇嘴角，“没关系，我不是你真正的哥哥，你不用这么为我拼命。再说了，我又不是真的白痴，我的灵魂……早就破裂了吧。”
　　玛门没有回话，我整理了一下思绪，又问道，“克洛德呢？他知道吗，我……要死了。”
　　玛门还是默默地念着咒语，只是那原本传输给我的力量转瞬间强大了许多。
　　我闭上嘴，克洛德是知道了吧？我在心里暗暗的惨笑着，我早该知道是什么答案，我的死活根本就不关别人的事。
　　不只是克洛德，也有现在拼死要救我的玛门，还有远在万里的汉娜，那毒嘴的三胞胎，已经死去的卢卡，甚至于夏尔，塞巴斯蒂安。
　　统统没有关系。我不知道我什么时候会死去，只能对玛门说道，“我如果真的死了，能不要烧了我吗？把我埋在有风铃的地方……和卢卡在一起。”
　　“不要让我像他们一样苍白，我想穿那件我最喜欢的小蝙蝠衣服，紫色的，帽子上还有一对小翅膀。偶尔想起来的话要来看看我，不然我会很寂寞，我害怕黑暗。可是……最后却要在没有光明的地方生存一辈子了。”
　　我突然有些悲哀，眼泪不听话的就跑了出来。
　　我想起没有遇到玛门的那几日，那黑暗几乎将我吞没。现在也没有忘却那时的无助与绝望，可是我也许还要再承受一遍。
　　“玛门，谢谢你一直对我这么好。”我闭着眼望向大致中玛门的方向，“你是这个世界上……第二个对我这么好的人……”
　　我感觉到咸涩的液体滴在唇边，是汗水吧。
　　玛门把嘴唇压了下来。他的嘴唇很温暖，我恍惚中想着，克洛德的吻是不是也这么热烈，又急切。
　　“哥哥……你不相信我吗？”玛门的声音里有我很熟悉的语调，那是以前在克洛德对我露出厌恶的神色的时候都会带上的惊慌。
　　我突然很想笑，我一直以为恶魔都是像克洛德那样冰冷没有感情，却原来也有会为了我而失去镇定的人。
　　我不能说我不信，却也不能说我信，我努力抬起手臂想要环住玛门的肩膀，却徒劳无功。
　　痛楚来的太突然，急骤的仿佛从遥远的夜空窜进我身体里。
　　我痛苦的喘着气，鼻端的氧气变得稀薄起来，耳朵边有玛门的呼喊声，我听不清楚他在说什么，但是我没有力气了。
　　我放松身体，在脑海里想象着克洛德见到我的尸体的时候的样子，我想他会笑，那么，就算是死了，你也要对我笑吧。
　　“我很怀念你第一次见到我的时候的眼神，就像我是你深爱的人，或许是那给了我错觉，却让我越陷越深了，我一直在想怎样才能让你真正对我笑一次，可是从来没有实现过。”
　　“克洛德，我要死了，那么能不能……即使是对着我的尸体也好，能不能对我，笑一次呢？”
　　――Alois――

　　克洛德

　　38
　　看到玛门和阿洛伊斯相接的嘴唇的时候，我的愤怒犹如烧开的沸水般到达了一个临界点。我几乎要破开眼前这碍事的门扉冲进去把阿洛伊斯从那恶魔的身下夺了过来。
　　可是也只是几乎而已，我的行动与心情是成反比的，我眼睁睁的看着玛门不断加深这个吻，阿洛伊斯也并没有躲开。他静静的闭着眼，从我这个角度看不到他的表情，可我在一瞬间就感受到环着房间的结界崩溃了。
　　玛门用一只手掌捂着脸，原本高速运作的深红色光球慢慢停止，淡去，直至消逝。而我的不安也在这时上升起来，惶恐紧紧缠绕着心脏，就像只触手般不断延长他的领域。我深深吸了一口气，又沉沉的吐出来。
　　“哥哥他，死了。”
　　玛门的话从房间里传出来，一点修饰也没有，无比清晰的进入我的耳朵。我有一刹那的失神，却只是垂下眼帘看了看被握紧而显出青色血管的手背，淡淡的应道。
　　“恩。”
　　玛门没有再和我说话。他一定觉得我是个冷血又无情的生物。即使是恶魔在于自己朝夕相对的人类，或者是同类逝去的时候也鲜少有像我这么冷静的存在。
　　我站在门前，隔着一扇木板凝视着阿洛伊斯半□的躯体。他的身体就像我每天所见到的，白皙，消瘦，却不缺美感。
　　如果不是他的胸前平稳的连一丝起伏都没有，我一定会觉他得只是睡着了。
　　玛门把阿洛伊斯抱在怀里，重新布了一层结界，他在看到呆滞着站在门前的我的时候，平静的脸上出现了一丝可以被称为厌恶的情绪，“克洛德，我想你可以先离开。”
　　我这个时候才意识到玛门是个力量法术都不下于我的恶魔，他在一瞬间所散发出来的浓郁杀气让我瞬间警醒。
　　我眯起眼睛看向玛门，他却已经把注意力从我身上移开，“哥哥……”他把阿洛伊斯紧紧箍在胳膊间，吻着他的额头，“抱歉没有保护好你……请不要怪我。”
　　我的心情很复杂，像是玛门对阿洛伊斯的感情我并不是不了解，可是第一次看他表现得如此明显。那在我眼里含满了苦涩的吻，和抑制不住的眼泪。我站在甲板上感受夜晚的冷风，带着咸涩味道的海风扑在脸上有些艰涩的痛楚，我却不想移动。
　　我闭上眼，出现在脑海里的都是阿洛伊斯那张过分苍白的脸，我从来没见过他那么没有生气的神色，纵使是第一次阿洛伊斯死去，我亲手结果了他的生命，也没有这么让人看了就觉得他是行将就木的人的脸色。
　　“对不起……”我喃喃道，睁开眼迷茫的望着前方浓黑的天空，那份歉疚和酸痛感来得突然，我差点承受不了的要倒下去。
　　再也见不到阿洛伊斯，听不到那个软弱恳求着我的声音，看不到那总是含着泪光似的蓝色的眼睛，碰触不到那片有温度的肌肤。
　　失去了第一个爱我的人。我的老爷。我的……阿洛伊斯……
　　“对不起……”我仰起头闭上眼，酸涩冲出心脏直逼眼眶，突然便感到一阵头晕目眩。
　　那疯狂滋长的“不要离开”的念头掳走我的呼吸，怎么能就这么一走了之！在我刚刚发现自己的心意，还没有和你一起分享，没有亲吻过你的双唇，抚遍你身体的每一寸肌肤，没有让你因为我而快乐的时候，怎么能就这么离开！？
　　我冲进玛门的房间，抢走还被他牢牢护在怀里的阿洛伊斯紧紧抱住，“怎么能就这么死了呢，我的老爷，你还没有听我说过我有多喜欢你。”
　　双掌之间的躯体越来越冰冷，我把他裹在自己的外套里，狠狠咬上没有血色的双唇，“我不会让你离开的！即使是死，也要我的同意！我们的契约还没有完成，阿洛伊斯，你休想离开我！！”
　　我没有时间去注意玛门青黑的脸色，心里一闪而过的名字让我像抓到了浮于水中的枯木般欣喜，“我不会让你就这么死的，好好睡一觉吧，老爷，醒来之后就又能看到我了。”
　　咬着牙回复自己因为惶恐而沁出一层冷汗的身体，我不顾身后玛门的呼唤，抱着阿洛伊斯在夜色里穿梭。
　　不管怎么样，那个人该是有办法的，只要灵魂没有完全破裂的话，就应该能……
　　“可恶……”我摇摇头，祛除心里偶尔窜出来的负面情绪，一面看着前方越来越近的灯火，一面去亲吻阿洛伊斯冰冷的嘴唇。
　　“你不会离开我的。老爷。”
　　陆地近在眼前，我的不安却被无限放大。我不确定我的想法是否真的正确，我只知道现在想要拥有的欲望无比强烈，和阿洛伊斯相识才不过3年，那根本不够，我要的是日夜相伴，纵使以前是我的不好，现在也会好好的爱护你的。
　　我站在漆黑的门前，安慰着自己。
　　“吉姆・马肯，纵使没有了阿洛伊斯之名，我也……不会离你而去的。”【这句话只是用来煽情，和剧情完全没有联系濉

　　克洛德

　　39
　　“啊呀～这不是托兰西家的执事吗，这么晚怎么有时间来找小生？～”我放在门上的手还没有扣下去，门便发出吱呀的声响自动向内打开。抱着一只白色骷髅的男人嘴角向两边上翘着，拿着骷髅的掌骨去摸阿洛伊斯的身体。“这么冷的天气执事怎么不给伯爵穿衣服？～”
　　我这才发现刚才情急之中竟然忘了给阿洛伊斯穿上衣服。葬仪屋的男人却又呵呵笑起来，“啊呀，伯爵已经死亡了呢，新鲜的尸体～难道是执事想要送我的礼物？”
　　我拨开那只在阿洛伊斯身体上乱抚的骷髅的手，抱着阿洛伊斯走进满是骨灰漂浮物的屋子，“有没有能让他复活的方法？”
　　“……呵呵呵～执事真是爱说笑～”葬仪屋怪笑道，“死去了怎么还能复活呢～执事是在人间呆久了，忘了自己是恶魔了？～”
　　“救他。”我皱眉，看着葬仪屋越咧越开的嘴角，眼神暗沉，“不惜任何代价。”
　　“啧～”葬仪屋摇着头走到我身边找了张椅子坐下，自顾自的摸出一盒饼干，“哪是那么好救的，那样这世上还要我们死神做什么？”
　　“……你的条件？”我抿起嘴唇看着那盒骨头装的饼干，耳边充满“咔哧咔哧”的声音，活像一只狗啃骨头的声音。
　　“……”葬仪屋没说话，从衣服里又摸出一个黑色的本子，翻了几页，又拿笔画了画，才说道，“小生吗～只对笑话感兴趣，执事若是多让小生收集几个笑话那就好说了～”
　　“这么简单？还有其他的？”我的眉头皱得更深，只是几个笑话就能救回一条人命的话那也太简单了。
　　“执事还想给别的？那就帮小生做点好吃的饼干吧～”他收起本子看到我不解的神情，又去抚摸怀里抱着的乳白色骨架，“呵～小生和人类不一样，没有那么些乱七八糟的欲望～请让我看看伯爵的尸体吧～”
　　纵使阿洛伊斯已经死去了，我对尸体一词还是有些许的抵触，默默地把阿洛伊斯交给葬仪屋，我看到葬仪屋把骨架垃圾一般的扔到了棺材里，痴迷的抚摸起阿洛伊斯的身体。“啊啊～这就是新鲜的尸体啊～小生有多少年没有碰触过这么令人着迷的东西了～”
　　“请先治疗老爷！”我不满的眯起眼，声调拔高了些许，随即看到葬仪屋的嘴角瞬间就垮了下来。
　　“小生现在可是唯一能救他的人了～”
　　“……”我强忍着掉头就走的冲动，紧紧捏着拳头，“若是老爷的身体出了什么岔子……”
　　“这个放心好了～”葬仪屋嘴角又翘了起来，“小生会把尸体保存得非常完美的～”
　　我正想说点什么，葬仪屋却突然惊叫道，“呀！”
　　他把阿洛伊斯的身体翻来覆去看了许多遍才又向我道，“这身体的灵魂散碎成这个样子，还能活到现在可真是不简单啊～”
　　“当初老爷和汉娜不是请你来看的吗？”我被惊叫吓出一身冷汗，语气也冲了些。
　　“呵呵呵呵～”葬仪屋饶有兴致的在阿洛伊斯身上翻翻看看，“当初还没有这么散碎～不过也是该死了，灵魂本来就不完整，除非得到别人的填充，否则就只能任灵魂化成灰了～”
　　“！”我睁大眼，“现在的灵魂状况……”
　　“再晚个2日他可就完全活不来了～”葬仪屋把阿洛伊斯还给我，“他的深处还镌刻有第一次契约的痕迹，所以你如果愿意把灵魂分给他就能救他回来了～”
　　“我的……灵魂？”我从来不知道恶魔也是有灵魂的，恶魔不是连心都没有的生物吗？
　　“只有第一次的契约印记，他对你的执念真是深啊～”葬仪屋点点头，嘴角咧成不可思议的弧度，“恶魔的灵魂是很难得的存在，有没有小生也不清楚，或许你有也或许你没有，这个是随机的～”
　　“随机？”我忍不住亮出那几把闪闪发光的小金刀，“那老爷救不回来呢？”
　　“呵呵呵～这个只是运气罢了～”葬仪屋两只手插在宽大的袖子里，完全无惧我的挑衅，“灵魂交换的方式～也只有小生知道哟～”
　　“请说。”我镇定的收回刀子，把阿洛伊斯□在外的身体用燕尾服包裹好，抱在怀里。除了没有呼吸，他一点都不像一个已经死去的人，我恍惚中觉得他甚至会在下一秒突然睁开眼抱着我的脖子撒娇的叫我“克洛德”。
　　“呵呵～”葬仪屋看着我怀里的阿洛伊斯，语气有点含糊，“在进入他的身体之前，念属于你的咒语，且需要在接受者的身体上用释放者的血画上契约印记～”
　　“多谢。”我只顾着注意阿洛伊斯，没有注意葬仪屋奇怪的神色，还是不放心的问道，“灵魂……真的只是随机？”
　　“呵呵～”葬仪屋咧开嘴，“这个事～小生真的不清楚～”
　　我没有再多话，抱着阿洛伊斯向托兰西的宅邸蹿去，“谢礼请等待在老爷复活之后再送来，我现在没有讲笑话的心情。”
　　身后的葬仪屋没有理我，只是空中飘着他独特的“呵呵”的怪笑声，我咬着牙，万一我没有灵魂……
　　我第一次觉得自己恶魔的身份如此令人不满乃至愤恨，如果我只是个人类，那么不管如何我都能救阿洛伊斯回来，可现在我还要担心万一失败自己能不能承受这份打击。
　　“……先救了再说吧……”不管到底有没有，反正我也无法确认，与其这样犹豫还不如赌一把。
　　“……在进入之前先用鲜血画上印记……再念咒语……恩？”我看着越来越近的托兰西宅邸，皱起了眉，“进入之前？……进哪？”
　　我想起先前葬仪屋含糊的声音和看着我时奇怪的脸色，似乎有些明白这个进入是哪个进入了。
　　“……”这也行？

　　克洛德

　　40
　　那整日幽灵般跟在我和阿洛伊斯还有玛门身后的汉娜不知何时回到的托兰西宅，和三胞胎恶魔一起在大厅里不知做些什么，见我回来便整好队形垂首站在右侧。
　　“克洛德，老爷他……？”汉娜看到在我怀中沉睡般的阿洛伊斯的身体，问道。
　　我张了张嘴，组织了一下语言，还未开口便听到那三个恶魔答道。
　　“没有灵魂的气息。死了吗？”
　　“死了吧，有股尸体的味道。”
　　“恩，死了。”
　　“……老爷死了？”汉娜蓦然睁大双眼，随后又自嘲的苦笑道，“我还以为那个恶魔真的能够愈合老爷的灵魂，没想到还是……死了吗？”
　　“虽然死了……但是也不是没有办法复活。”我对汉娜的神情产生些许的厌烦，她看起来就像想要带着阿洛伊斯去下葬一样。“只不过……不一定会成功。”
　　我焦躁的抿着嘴唇，想了会儿问道，“你们知道恶魔的灵魂吗？”
　　“恶魔是没有灵魂的。”
　　“如果有的话恶魔之间就可以签订契约了。”
　　“那会破坏人类与恶魔之间的平衡。”
　　“为什么这么问，克洛德？”汉娜皱着眉看向我，语气有些尖锐。
　　“啧，”我不耐的扭头，“葬仪屋的死神告诉我，如果我有灵魂的话，就能够救醒阿洛伊斯。”
　　“……”汉娜震惊的看着我，“你想救活老爷？克洛德，你真的……”
　　“我不会让他死的。”我瞥了汉娜一眼，“叫做玛门的恶魔告诉我，你和他有交易。虽然不知道是什么，但是希望不会阻碍到老爷。”
　　“……不，不会。我从来没有这么想过。”汉娜垂下头，“既然如此，请努力地使老爷觉醒吧。”
　　**
　　我把阿洛伊斯放在他房间的床上，床的中间因为他的身体而显现出一个凹痕。似乎又是夜晚，我每次和阿洛伊斯平静相处的时候都是在夜晚。
　　只有在沉睡中他才不会那么咄咄逼人。那凌厉的气势让我打心底里想与他抗争到底。
　　我不知道那从以前就有的是什么思绪，那时只不过是不想屈居人下，特别是他，我的召唤者。可他想要的却正是我的屈膝。这是我们之间的矛盾。所以我顺从却不服从，温和却不温柔。他想要的我给了却并不彻底。那么现在……
　　我脱去衬衫，缓缓将下身覆盖在阿洛伊斯□的身体上方，一只手臂撑着床铺，用牙齿在右手食指上咬开一个伤口。
　　鲜红色的血液从那不能凝固的伤口处渗出来。我把食指触上阿洛伊斯的胸膛，手感细腻，也柔软。我画上一个圈，圈里是我无比熟悉的六角星。
　　最后一笔结束于两条直线的交接处，我闭上眼念着阿洛伊斯每次召唤我时都会大声喊叫出的咒语：“hoheotararuna ronderotareru……”
　　血印慢慢发出银色的光线，刺得我睁不开眼。光线绕过印记一圈变得更盛，逐渐升级为淡白色的光墙。我隔着光看阿洛伊斯的脸，苍白里还带着让我为之振奋的粉红色泽。
　　“hoheotararuna……ronderotareru！”
　　我把手掌印在阿洛伊斯胸前，俯下身去亲吻他冰凉的嘴唇。“这是我们的第二个吻，可是你不知道。那么等你醒来之后，补偿我的……担心吧。”
　　【咳，这不是h，虽然说要进入……但是我没有奸・尸的癖好咳咳咳……】
　　**
　　这像是祭祀一样的仪式结束的很快，虽然我很想拥抱阿洛伊斯，但是绝对不会是在他完全没有意识的状态下。我把阿洛伊斯套上睡衣，盖好薄被。
　　我不知道这算不算成功，因为阿洛伊斯依旧是没有意识没有呼吸没有脉动也没有灵魂波动的状态。而我也没有感觉到自己与先前有什么变化。
　　我的心底空落落一大片，怅然若失的悬空感让我想要狠狠把阿洛伊斯抱在怀里，最好连身体都揉碎和我嵌在一起。
　　我掀开薄被的一角，看着他胸前的银色印记。
　　这是唯一的证据，证明我刚刚所做的也许并不是一场无用功。
　　原本是红色的血印在我离开阿洛伊斯身体的时候竟然突然爆发出灼人的高热，逼迫我不得不远离床铺，热度消退后便只剩下这个原本镶在阿洛伊斯舌尖的契约之印。且由原本的浅棕变为纯银。
　　我抚上那个小小的印记，好像胎记一般平滑，完全没有触感。也消除不掉。
　　是不是我太操之过急？我想我现在能做的……也许只有等了。

　　克洛德

　　41
　　我从来都不觉得自己是个有耐心的恶魔，所以在守了阿洛伊斯3个日夜他还没有任何反应的时候，我又找上了葬仪屋。
　　太阳悬在天空正中央，葬仪屋里散发出来的阴冷却撩得我后背发麻。我踏进完全没有阳光的屋子，把裹在怀里的人递给死神。
　　“已经按照你说过的方式进行过交换，可是这么久他还没有醒来……”
　　“呵呵呵～执事先生这么着急？”葬仪屋用指甲划着阿洛伊斯的脸，最后在微红的脸颊上戳了戳道，“没想到你也是有灵魂的～真是可惜了～我本来还想救不回来的话就把尸体接收了呢～”
　　“……我也有灵魂？”我在葬仪屋的话里听到让我震惊又血液沸腾的事，“那么，老爷死不了了？可是他现在为什么还没有醒？”
　　“呵～执事先生以为灵魂是什么东西？想有就有的吗？～自然是要等上一段时间～不过……他醒来之后还是不是原来的伯爵就难说了～”葬仪屋诡异的笑了笑，把阿洛伊斯还给我抱起扔在一旁的骨架，“也有救回来之后完全丧失记忆的～或者变成了另外一个人，这就看伯爵的运气如何了～”
　　“变成……另外的人？”我重复着葬仪屋的话，忍不住皱起眉。我想要救的人是阿洛伊斯，如果他变成了其他的灵魂，那我……根本不会再看他一眼。可是……拥有阿洛伊斯的身体，阿洛伊斯的灵魂会不会在哪一日又回来了呢？
　　出了那遮挡阳光的屋檐，心里竟然愈发阴寒。我去看阿洛伊斯渐渐有了生气的脸，那的确是我所熟悉的老爷，金色的头发，紧闭的双眼，皮肤白皙。触手所及也是熟悉的滑腻。
　　可是现在存在这个身体里的还不知是谁的灵魂？
　　“不，没有那么糟。”我狠狠眨着双眼，葬仪屋说的只是小部分的存在，况且阿洛伊斯对我这么执着，知道我要救他之后怎么会任由其他灵魂霸占自己的身体？
　　我安慰着自己，快步向托兰西宅行进。我应该知道事情不会这么简单，我在宅邸门口看到了玛门。
　　“克洛德先生。”玛门朝我勾出一个微笑，“真是抱歉，临时有事所以浪费了3天的时间。”
　　他看着我怀里的阿洛伊斯，眼里露出激动的神色，“哥哥，哥哥？你能听到吗？我是玛门！”
　　“请放开老爷，他现在还在沉睡中。”我不悦的擎住玛门想要把阿洛伊斯接过去的手，侧身走进大厅。“汉娜，招待客人。”
　　然后抱着阿洛伊斯走上楼梯，在拐角的时候我回头看了一眼牢牢盯着阿洛伊斯不放的玛门，用外套把阿洛伊斯露在外面的头发也裹了进去。
　　“老爷，这么久了……您该醒了……”我坐在床边，把阿洛伊斯用薄被盖得严实，无奈的叹口气。“您是在生我的气吗？那我道歉，老爷，我以后不会再让您遇到危险了，您……醒来吧……”
　　屋子里寂静的吓人，只有我絮絮的低语像是呢喃一般飘荡在空气中。不管大厅里多么灯火辉煌欢声笑语，这里也是一片暗沉，丝毫生机也无。
　　我突然明白了阿洛伊斯那还怕黑暗的症结所在。一个人住在这样空旷而寂寥的地方，尤其夜晚偶尔的风声都似乎是妖魔怪物的丑陋笑声，我那不过13岁的老爷，他怎么能承受得了这样将人逼疯的境况。
　　我看着阿洛伊斯的睡脸，在心里想象夜晚他一个人躲在絮被里瑟瑟发抖，满目泪光又不敢呜咽出声的情形，顿时被怜惜占满了心神。
　　我俯下身吻着他的脸颊，“老爷，快点醒来吧，安静实在不适合你……”
　　“你应该是耀眼夺目的存在，总是在无数人群中我也能一眼就认出你。因为你在我心里是最特别的。”
　　“哥哥。”
　　“……玛门先生，没有事的话请不要乱闯主人的房间。”我睨着斜靠在门口的玛门，从床边坐起站直身子。“还是说，您的教养如此？”
　　“让您生气真是不好意思，”玛门微笑道，“不过我想哥哥也许会愿意见到我。所以来呼唤他。”
　　玛门说着已经有门口走至床边，弯下腰凑近阿洛伊斯的耳边，“哥哥，你舍得留下我一个人吗？快点醒来吧，我很想你。”
　　又是那种委屈里带着撒娇的语调，这种语调阿洛伊斯以前经常在我面前使用，可惜我从不领情。但是现在看着这银发的恶魔用亲昵的姿态度阿洛伊斯说出这种话，我的心里万分别扭。
　　焦躁在胸腔里升腾起来，慢慢灼烧整个心脏，我用手臂挡住玛门继续靠向阿洛伊斯的身体，不耐的放低了声音，“玛门先生，我想老爷也许并不会想要见到你。老爷需要安静，请你离开吧。”
　　“哥哥不会不想见我的。”玛门只是微笑，他瞟向阿洛伊斯，突然睁大眼，惊喜的叫道，“啊……哥哥！你醒了！”
　　“老爷！？”我转身，与阿洛伊斯不甚清醒的视线对了个正着，他半眯着眼，眨了眨，过了会儿才伸出手臂揉揉眼睛坐起身来。
　　“唔……好麻……”
　　“老爷，您刚醒，不宜过多运动。”我忍不住翘起嘴角，伸手去扶皱着眉头的阿洛伊斯。
　　“恩……”他不满的撅着嘴，慢慢的移动着手臂和双腿，然后抬起头来看向我。“恩？你是……谁？”
　　“……老爷？”我顿在原地，看着阿洛伊斯迷茫掺杂着疑惑的神色，心头一阵慌乱，“老爷，我是克洛德，您的执事。”
　　“执事……？”阿洛伊斯更用力的皱眉，他伸手挠了挠额角，半晌“啊”了一声，“我知道我有个执事，可那不是汉娜吗？你是谁的执事？”
　　“……”我不知道怎样回答，阿洛伊斯望进了我的眼里，他湿润的眸子水蓝色的湖泊一样，我想起这次葬仪屋给我的警告。
　　“失去记忆，甚至于变成另外一个人。”
　　我该庆幸他还是原来的阿洛伊斯，他也没有失去记忆，他甚至欢快的躲开我的身体扑向了站在我身后的玛门。
　　我听到玛门的声音，“哥哥，你睡了这么久，我们都很担心。”
　　“唔，身体还是很不爽……”阿洛伊斯的回答里带着撒娇。“汉娜呢？”
　　“啊，汉娜大人……在下边。哥哥和我一起下去吗？”
　　“恩。”阿洛伊斯似乎是回头望了我一眼，迟疑地道，“呃……这个人……不用管他吗？”
　　“……哥哥饿了吧？先去吃些东西吧。”
　　随后是OO@@的脚步声。我在这里也能听得到汉娜和三胞胎的惊奇，与阿洛伊斯猖狂的笑声。
　　“没想到，会是这样的结果。”玛门淡淡的音调又响了起来，“这也不能怪哥哥，你以前对他……实在是不够好。”
　　“……”我知道。所以我并没有怪他，他不过是个孩子，而且还是我的老爷。我失去了他一次，我甚至做好了他变成另外一个人的思想准备。结果还是没有准备完全。
　　我以为恶魔的神经都够坚韧，可惜我高看了自己。
　　他记得自己是谁，他记得他在黑暗中被玛门带出来，而后玛门为他进行灵魂愈合。他记得卢卡，他记得汉娜和三胞胎，他记得塞巴斯蒂安，他记得夏尔。他甚至记得他是为什么来到这个宅邸，为什么成为了阿洛伊斯・托兰西。
　　可是他不记得我。
　　不记得我。
　　“为什么偏偏忘了我！！”我终于忍不住一拳砸上前边的床铺，我可以忍受他变成另外一个人！我可以忍受他的过往从此一片空白！我甚至想他就算对我冷淡也好！但是结局皆大欢喜，除了我。他什么都记得偏偏忘了我！！
　　“你不是说什么都不要只要我在你身边？不是说深切的爱着我？不是说所做的一切都只求我看你一眼？这就是你深切的爱！？”不过两个字就可以把你的感情全部抹杀。
　　床铺洁白又柔软，那是阿洛伊斯喜欢的质感，拳头陷进去就被卸了力道。真切的打在了棉花里的，我全身无力，又无处发泄。
　　谁都不能怪，如果我没有杀了阿洛伊斯，没有让他的灵魂进入夏尔的身体，没有对他不屑一顾……
　　可惜……没有如果了……
　　我深深地吸气，大脑一片空白。不是他的执事，我还能做什么？这空旷的屋子如今只有我一个人，我终于体会到阿洛伊斯面对黑暗的无力感。
　　我自嘲的苦笑着望向房间的门口，又能怎么样？现在不是阿洛伊斯不能离开我，而是我不能离开他了。
　　【哇哈哈哈哈哈哈哈癫狂状……这算是在虐kld吧咳咳，我的口味果然很轻澹这就满足了……】

　　克洛德

　　42
　　我想我此刻的状态可以用“失魂落魄”来形容，我从来没想过自己有一天会因为一个人类偶尔的遗忘而觉得这世界没了什么生存的意义。我默默地站在餐桌旁，像往常所做的那样为阿洛伊斯放上食物和加了足够糖块的牛奶。
　　“老爷，午餐是八分熟的小牛排和大吉岭红茶，外加一杯牛奶。我想您现在需要牛奶来摄取足够的蛋白质。”
　　“我不喜欢牛奶。”阿洛伊斯孩子气的用叉子插着牛排，一只手托着腮，皱着眉。“也不是很喜欢红茶……不过二选一的话还是红茶吧。”
　　“老爷，不能二选一，必须都喝下去。”我把牛奶推到盛放牛排的瓷盘前，语气有些强硬，“您的身体需要更多的营养，请不要挑食。”
　　“我不喝！”阿洛伊斯把我刚刚推近他眼前的牛奶杯又向前打了一下，杯子滑出去很远，“我最讨厌牛奶！！”
　　“老爷，”我烦躁的皱眉，把杯子又拿了回来，“您……”
　　“说了我不喝！”阿洛伊斯眯着眼睛大叫一声，抢过杯子把整杯牛奶全泼在了我的脸上，他扔下杯子坐在椅子上，斜着眼睛看向我，“你到底是谁！？我说了我只有汉娜一个执事吧？如果是支付工资的话你可以滚了！我不需要多余的执事！！”
　　“……”我抿着嘴唇没有回话，牛奶顺着眼镜滴在地板上，脸上一片黏腻感。
　　“哼。”阿洛伊斯恨恨的嗤笑一声，看向坐在右侧的玛门，“玛门，你认识这个人吗？还有汉娜，他是你招进来的吗？我怎么不记得？”
　　“……”玛门和汉娜迟疑的看着阿洛伊斯，又朝我看了看，我闭了闭眼，“抱歉，老爷。我先失陪。”
　　说着朝阿洛伊斯欠身，我走向浴室。我需要把脸上这令人不舒服的触感先去除，然后换一身衣服……
　　“克洛德。”身后传来汉娜的声音。我叹了一口气，把眼镜取了下来。
　　“什么事？是老爷让你来的？”
　　“……不，”汉娜缓慢的摇了摇头，皱着眉思忖了一会儿道，“老爷他……好像真的不记得你了。”
　　“……呵，”我禁不住笑出声，“什么叫好像？以阿洛伊斯来说，他根本不会想要我离开吧。”
　　“恩……”汉娜点点头，她停顿了良久才又看向我道，“老爷他……说要我告诉你你被解雇了。”
　　我顿住，衣服只脱到了一半，黑色的燕尾服挂在肩膀上。我突然觉得刚刚还想要换过衣服之后回去劝说阿洛伊斯不管怎样至少喝下一杯牛奶的自己有点可笑。
　　“知道了。”我垂眼看着被随手扔在地上的眼镜，还是把衣服换了下来。“可以请你带着玛门先回避吗？”
　　“恩。”汉娜点头答应道，“你想对老爷说什么？”
　　“这个你不用管，我不会害他的。”我勾起嘴角，“不然就不会救他了。”
　　我整理好仪表走到大厅的时候汉娜和玛门果然已经不在了，整个餐桌上只有阿洛伊斯还在愤愤的戳着没有吃完的小牛排。那杯红茶已经被喝光了，桌子上白色的牛奶渍还没有被清理。
　　“老爷。”我走近阿洛伊斯，把洒在桌上的液体清理干净，又热了一杯牛奶拿给他，“请把牛奶喝了。”
　　“你到底要我说多少次！！”阿洛伊斯听到我的话猛然摔了叉子双手拍在桌子上站起来，一双眼睛里充满怒火，愤恨的瞪着我，“不喝就是不喝你聋了么！！”
　　“恐怕这由不得你了，老爷。”我看着那张近在咫尺的脸庞，勾出一个微笑，把杯子送到嘴边，用右手扣住皱眉想要离开的阿洛伊斯的脑袋，含了一口牛奶在嘴里。
　　“你想干什么？”阿洛伊斯挣扎着想逃脱，我俯下身贴上他的嘴唇，用舌头探进紧闭着的嘴巴里，液体就渡了过去。“唔！”
　　阿洛伊斯睁大眼，怔忡的止住动作，怔怔的任我把牛奶顺着唇齿喂进他嘴里，半晌才后知后觉的红了脸。
　　“你……你！！”他一只手捂着嘴巴，另只手的食指直直的指向我，却在半空中抖颤着。我看着阿洛伊斯紧皱的眉头和泛光的眼睛，挑高了眉梢。
　　“老爷，还没有喝完。”
　　“你别过来！！”阿洛伊斯看到我想要向前的动作蓦然向后跳了一步，“把杯子放在桌子上！”
　　“那您要喝完。”我顺从的把杯子放在桌面，推向阿洛伊斯的方向了过去，便看到阿洛伊斯一把抓住杯子把牛奶全倒进了嘴巴里。
　　阿洛伊斯的脸颊通红，我似乎从没见到过他这种神色。也可能是我见到却又忘记了。阿洛伊斯一口气把杯子里的东西喝了个干净，又把杯子扔回了桌子上，“没了。”
　　“……”我看着那只在桌面上打转的乳白色陶瓷杯，张了张嘴，顿了顿，才抬头看向一脸戒备的阿洛伊斯，“老爷，你真的……想让我离开吗？”
　　“什么？”阿洛伊斯困惑的皱起眉，思索了会儿才道：“反正也只是工钱吧，那我支付你足够一年的生活费就可以了吧？反正我有的是钱。”
　　阿洛伊斯说这话的时候撇了撇嘴角，轻微的耸了下肩膀，我在他的眼里看不到一丝的舍不得，或是勉强。可是我若是就这么离开了，那是不是说明我和阿洛伊斯往后。就真的再没有任何的相交之处了？
　　我呷了下嘴巴，“那么，如果不需要支付工资呢？什么都不需要支付，只要我以前的那间屋子。我可以做任何事。”
　　我朝阿洛伊斯露出一个微笑，“只要您愿意，老爷。”
　　阿洛伊斯眨着眼，“为什么？那样不是很亏？”
　　“因为……这里有我很重要的人。”我看着阿洛伊斯的眼睛，“一个以前很重要，现在更重要的人。”
　　“……唔。”阿洛伊斯不解的看了我一会儿，不甘愿的点头道，“好吧。既然是这样就没办法了。不过你不能再对我做刚才的事。”他顿了顿又道，“也不能逼我吃不愿意吃的东西。”
　　“老爷，您的身体需要足够的……”
　　“啧，不过是个执事而已！不要随便反驳主人的话！”阿洛伊斯的脸上显出些许不耐。这也许才是他一贯的与人相处的形式，所以……以前只是因为是我？才在所有人面前都一副需要保护的模样。
　　“……是。”但是……那些……无所谓吧。
　　“老爷，快些想起来，我很想念你的体温，想要拥抱，想要亲吻，想要触摸。像现在这样把所有的刺都朝向了我的方向，我竟然会感觉……很伤心。”

　　克洛德

　　43
　　阿洛伊斯……的确很好糊弄，就这样便又让我留在了他的身边。开心……是这样的情绪吧？感觉春天所有的花都开放了似的，阳光洒在身上一样温暖。
　　但是为什么玛门也被留了下来？
　　“啊，哥哥说我帮他治愈灵魂很辛苦，所以要好好感谢我。”玛门的笑容冷淡，声音更是不遑多让，“所以邀请我住在这里。倒是克洛德先生你，怎么还没有离开呢？”
　　“老爷重新聘请我了。”我睨着玛门，皱起眉。
　　最糟的情况不过如此，阿洛伊斯本来就是个缺乏关爱的孩子，玛门又这么宠着他，更不说阿洛伊斯还知道玛门的心思。先前是因为对我的感情所以才没有接受玛门，现在忘了我的话……
　　我焦躁的走向阿洛伊斯休息的房间，玛门果然在这里。
　　阿洛伊斯躺在床上半闭着眼睛，玛门坐在床边陪他讲话，暗黄的烛光微微的晃动着，两个人的影子投射在墙上重叠到一起。
　　我走进去，在床边站定，“玛门先生，很晚了，请您不要打扰老爷休息。”
　　“哦？”玛门看了看阿洛伊斯，又看了看我，笑道，“执事先生，哥哥已经快要睡着了。我只是害怕他在黑夜里睡不着而已。”
　　“老爷有我这个执事就可以了。”我语气不善，伸出一只手挡开玛门望向阿洛伊斯的视线。
　　“……”玛门眯起眼睛，突然冷冷的嗤笑道，“克洛德先生，您现在可真像一个为了心上人吃醋眼红的毛头小子呢。”
　　“……随你怎么说。”我沉下声音，“在老爷休息的时候请离开。”
　　玛门不再坚持，他站起身走到门口，又回头看我一眼道，“虽然趁人之危不像我的作风，不过偶尔为之……也别有情趣啊。”
　　“……”我就知道玛门不会这么早放弃，可是现在的我该拿什么来和他比较彼此在阿洛伊斯心中的地位？结果……很明显是玛门略胜一筹吧。
　　“唔……”
　　“老爷？”我转身看向阿洛伊斯，他熟睡了，只是睡梦中不安的皱着眉，额头上沁出了汗珠，嘴唇也抿的发白。我心疼的伸手抚摸他的脸。弯下腰亲了亲那两片唇瓣。
　　“……唔……克、克洛德……”耳边突然传来的名字让我欣喜，我亲着阿洛伊斯的额头，柔声安慰道，“老爷，我在。我在。”
　　“唔……克洛德……”
　　“老爷，您记起我来了吗？”我抱住阿洛伊斯的身体，嘴角弯出上升的弧度，“还是说，并没有记得？都没关系，我会陪着您的。”
　　“……吭、克洛德……”阿洛伊斯脸上有泪水滑下来，他似乎又是像以前那样完全陷入了梦靥之中，这次的哭泣连声音都发了出来。我不知道该怎样安慰他，只能不停歇的亲吻他的脸颊。紧紧把他抱在怀里，想要祛除他的不安。
　　阿洛伊斯渐渐安静下来，我感受着他身体上的温度，突然生出一种满足感。
　　“唔！”却看到阿洛伊斯猛烈的震颤了一下，我感到他的体温在急速的上升。
　　“老爷！？”这么高的温度？是生病了？我掀起盖在阿洛伊斯身上的被子，发现镶嵌有那个银色印记的左胸处隐隐在发光。我扯开阿洛伊斯的睡衣，果然看到银色的光墙。
　　不过那印记的颜色相较于前几日来说竟然变得浅淡，原本闪亮的银色逐渐褪去颜色，只剩一层半透明的银环。
　　“要消失了？”我皱起眉，不知道这是好还是恶，想起葬仪屋却又不确定若是听到不在接受范围内的答案自己是否能够承受的了。
　　我咬着牙，除了紧紧把阿洛伊斯圈在怀里之外，再也不知道该做点什么。
　　“唔唔啊……克洛德……！！”阿洛伊斯紧绷起身子，指甲使力扣住滑落在身畔的白色薄被，原本轻微皱起来的眉头印出了深深的皱褶。我抓住他还在不断加强力道的手握紧在掌心，有些神经质的念着咒语，“hoheotararuna ronderotareru”，那层印记竟突然就迸发出更强烈的光，我圈紧阿洛伊斯，紧紧抿起嘴唇。
　　“哥哥！！”门边传来玛门的呼唤声，我偏过头去看向我的方向冲过来的玛门，他注视着阿洛伊斯，到达我身边后便身后抢了过去。
　　“……”我扶了扶眼镜，一只手撑住身后的木质柜，“玛门先生，你已经连最基本的礼貌也没有了吗。”
　　玛门满脸的严谨和肃杀，他眯着眼睛，眼睛因为充血变成红色与绿色交杂的诡异颜色。“克洛德，你对哥哥做了什么？”他探了探阿洛伊斯的额头，“这种状态是怎么回事？”
　　我看向阿洛伊斯，他的身体在不明晰的颤抖着，泪水沿着脸颊向下滑，我不明白这是为什么，阿洛伊斯的嘴唇也在发抖，他在玛门的怀里颤抖了一会儿便渐渐安静下来，我没有搭理玛门，玛门显然也不想和我说话，我们保持着微妙的距离守着阿洛伊斯。
　　“唔唔……”这样的安静没能持续多久时间阿洛伊斯又开始浅浅的呻吟，他的身体在玛门怀里就像是被一直都好好守护的雏鸟般。阿洛伊斯呻吟着又叫出我的名字，“克洛德……”，我向前踏出一步，每次我的名字伴随着的都是阿洛伊斯的眼泪。
　　玛门阴沉的看了我一眼，阿洛伊斯却没给我们反应的时间，他痛苦的叫出声，身子猛烈的弹跳一下，彻底的静寂下来。
　　“唔，克洛德……”阿洛伊斯喃喃的念着我的名字，慢慢地睁开眼，“……玛门？唔！”
　　他推拒着玛门想要离开他的怀抱，下一秒又把脑袋撞上了玛门的前胸，“唔啊……克洛德？”他看到站在玛门身后的我，睁大眼睛，“克洛德，抱我去洗澡……”
　　阿洛伊斯揉着脑袋，看着我脚下的土地，张开两只手臂，“你聋了吗，带我去洗澡！”见我迟迟没有反应，阿洛伊斯不耐烦的咬牙，“快点！”
　　“……是，老爷。”我弯起嘴角，探腰把阿洛伊斯整个抱在怀里，“玛门先生，这段时间老爷真是给你添麻烦了。”
　　“……”玛门没有说话，他眼神很淡的看着我和阿洛伊斯，阿洛伊斯把脑袋埋进我怀里，含糊不清的命令道，“克洛德，快点。”
　　“是。”

　　克洛德

　　44、
　　我以为我和阿洛伊斯的关系就这样了，救他回来，然后带他回到托兰西爵的宅邸，我还是他的执事，他还是我那骄傲的老爷。只要他说不离开那我就绝对不会再离开。可惜我小看了阿洛伊斯的魅力，也小看了玛门的毅力，抑或说，是玛门对阿洛伊斯的执念。
　　总之现在我们托兰西宅邸的大厅对峙。阿洛伊斯坐在餐桌旁的椅子上啜饮这一杯红茶，我完全猜不透他的想法。就像我也不明白玛门为什么对阿洛伊斯的灵魂如此执着，不过是一个污浊的人类何必让他做到这一步――虽然我站在他的敌对处，与他抢夺阿洛伊斯的所有权。
　　我看向阿洛伊斯，他在玛门提出“我想和克洛德先生决斗，我很不满我们现在的处境，哥哥应该由我照顾。”的时候完全没有反对，对然他的瞳孔里的确有震惊在闪烁。我对他这样的反应很不满意，在我的想法中，不管别人为他做了什么，他的眼睛都该是一直看向我的。所以我直接把阿洛伊斯扯进了自己怀里，以至于玛门的眼神更加冰冷。
　　“克洛德先生，我想先奉劝您一句――您与我相比，是完全没有胜算的。”他瞟了我一眼，“就像是当初胜利之剑刺入你的体内之后也是接住我的力量您才能重新站在哥哥的眼前。您不要忘了，到底是谁在这么多的日子里为哥哥修复她的身体。”
　　“……那真是太感谢您了，玛门先生，”我朝玛门的方向轻微的欠身，“我代替老爷谢谢您，麻烦了您这么多日子。不过既然我认清楚自己的心思，那么我就不想将老爷再交给任何人了，不只是你――死神也……不可以。”
　　“哼，现在是您说大话的时候吗，克洛德先生。”玛门冷笑道，“看来您对于自己的力量一点都不了解，不，或许是说您对于我的力量一点都不清楚。您要知道，能够从恶魔的致命伤中夺回来您的生命，我到底是有多强大呢？”
　　我不语，走至汉娜身边。“不管胜利之剑对您有没有效用都不妨一试――毕竟，就算是垂死挣扎，也是必须的。”
　　玛门似乎是对我类似于认输的话语感到不解，他冷眼看着我从汉娜腹中抽出胜利之剑，而后又将视线转向阿洛伊斯道：“哥哥，您希望我赢吗？”
　　我顿了顿，看向阿洛伊斯。阿洛伊斯没有抬头，他看着手中描着金线的杯子的杯沿，无意识的晃了晃杯子道：“这是……你们之间的决斗。”
　　“……是吗。”玛门微笑，站直了身子，“那么克洛德先生，不管哥哥的意图如何，我都不会对您手下留情了――哪怕是将您化为灰烬！”他这么说完，身形瞬间就闪了过来。我只看到那道一刹那的虚影，那个表情才是嗜血的恶魔该有的，绿色的眼睛里泛着阴森的光芒，恨不得把我撕成碎片。
　　我举起胜利之剑挡在胸前，玛门的速度和力量都太过强大，他的胳膊撞上青色的剑刃，剑刃竟然生生的豁开了数道细小的口子。相撞的地方迸发出刺白的火花，耀得我的眼睛有瞬间的失明。玛门在将胜利之剑撞击之后又迅速退到了宅邸的大门，他看着我逐渐泛红的眼睛，突然笑了起来：“克罗德先生，我说过――即使是将您化为灰烬，我也不会停手。”
　　于是他的手心慢慢的幻化出一个篮球大小的青紫色光球，光球的内部爆发出“霹雳”的爆裂声，那声音躁动不安，像是在寻找出口似的四处游移――闪电！
　　下一秒那青紫色的闪电就劈在了我方才站着的位置，我急速的后移，地板被劈出一个巨大深坑，玛门“啧”的一声，道：“可惜没有击中啊，克罗德先生，您的速度倒是不错，不过下一次我就不会在失手了――是吗，哥哥？”
　　“……”阿洛伊斯抿着嘴唇，他的眼睛湿漉漉的，皱着眉头看着我，我在那双眼睛里看到的惊恐和担心让我的身体瞬间放松了下来：“放心好了，老爷，我不会让自己再次死去的。”――这是，为了你。
　　玛门危险的昂起头，身体被裹在闪电球里慢慢漂浮在半空：“您真是悠闲啊，克罗德先生，放心好了，我会让您死的毫无痛苦。”然后闪电噼里啪啦的爆满了整个客厅，我一惊，下意识的抬头去找还坐在椅子上的阿洛伊斯，却发现他的身体外被环着一层淡蓝色的结界。便移动着身子寻找闪电落下时差间的空隙。
　　我不觉得我现在与玛门进行的决斗有多严肃，事实上，不知道为什么，我觉得这样的被人攻击竟然满心平静，我猜是因为阿洛伊斯。我想到这又抬头去看阿洛伊斯，他依旧坐在椅子上，手里紧紧地握着杯子，眼睛盯着我的方向不敢移动。我很想亲吻下我这个被吓惨了的小主人，于是我从隙缝中到他的身边，阿洛伊斯看到我便抽了抽鼻子：“克洛德……”
　　我隔着结界吻上他的嘴唇：“相信我，老爷，我会保护你的。”
　　“克洛德先生，哥哥，你们是当我不存在吗？”玛门的声音从上方传过来，我抬头看着他，毫无温度的露出一个笑容。“您不知道，我和老爷两情相悦吗，玛门先生，抢走别人的爱人真的让您那么有成就感吗？”
　　玛门没有说话，满屋子的闪电依旧噼里啪啦响个不停，而我突然感觉贴在身体上的冰凉触感突然消失了，我转过头发现玛门竟然撤了阿洛伊斯的结界！
　　“玛门先生！你想害死老爷吗！？”我抱住阿洛伊斯堪堪躲过一个突然劈过来的惊雷，被劈到的椅子瞬间变成了焦黑色的灰烬。
　　“克洛德先生，既然是决斗，那么让我看看您对哥哥到底有多么忠诚。”玛门阴森森的说道，我还没有明白他话里的意思的时候，四周的环境突然变换了颜色。
　　“克洛德先生，欢迎您来到我的――幻境。”
　　【这是打架第一阶段,再打一次就该完结了……完全不会写打架有木有TUT!!!!!下章是幻境,请不要大意的看下去吧!!!】

　　克洛德

　　45、【完结章】
　　“老爷？”上空盘旋着的玛门的声音稍纵即逝，原本被我牢牢锁在怀里的阿洛伊斯也没了身影，我不安地皱起眉，在这片绿葱葱的森林中呼唤阿洛伊斯的名字。没错，这就是玛门的幻境，这是个极大的森林，或者说为一个绿色的迷宫也不为过。我跳跃到一棵树的顶端，发现映入眼帘的除了绿色还是绿色。那道他把老爷带走了？如果是这样那我也没有什么好担心的，反正除了真正将我毁灭外我也不会因为饥饿或者疲惫而死去。
　　我笃定玛门不会把老爷丢在这里，暂且安下了心，谁知脑海竟然又响起了玛门的声音：“克洛德先生，我把你和哥哥分开了，但是现在哥哥到底在哪里呢？请您保护好他，这里可是很危险的啊。”
　　“！！”意指玛门并没有将阿洛伊斯带走！他把我和阿洛伊斯分开，还将他丢在了这个充满危险的未知地！我恼怒的摘下眼镜扔在地上，“玛门！你是被嫉妒冲昏了头脑吗！！老爷他根本不可能在这里安全的，你快带走他！”玛门的声音并没有立即响起来，隔了一会儿我才又听到他说：“克罗德先生，哥哥说他很信任你呢。他说他相信你一定会找到他的，那么，请您不要大意的――保护好哥哥吧！”
　　他的声音里有些咬牙切齿的味道，随后便真的没了声响，我知道玛门是被阿洛伊斯的回答激怒了，便有些无奈的敲了敲额头：“您就不能先顺了他的意，离开这个危险的地方吗。”虽然我对阿洛伊斯如此信任我感到愉悦，但是现在不是让他表明心意的时候啊。
　　我一边露出忍耐不住的笑意，一边在幻境里努力寻找阿洛伊斯的气味。可是让我失望的是这里处处都是陷阱，不是说会掉进去丢了性命，而是说我每次循着似乎是阿洛伊斯的味道走过去的时候就发现这气味的尽头是个致命的妖兽――虽然它们并不能伤我分毫，但是时间渐渐的减少，我的耐心也逐渐缺失，更别提阿洛伊斯完全不知道在哪里，我的心脏被焦躁缠绕的紧紧的，就怕阿洛伊斯遭遇了什么不测。
　　“老爷！！”我站在一棵看似很高的树的顶端，扫视着这片丛林，大声的叫出阿洛伊斯的名字：“阿洛伊斯！”这是第一次这么叫他，不过我没时间关心这个了。四围安静的不像话，连平常的树林里该有的鸟叫和风吹树叶的声音都没有，焦躁变成了不安，我纵身在树的顶端跳跃，希望玛门对老爷的情感不会那么深切，免得被彻底摧毁了理智而让老爷深陷险境。
　　到底过去了多久――我不知道。
　　“……阿洛伊斯……”我一直朝着东边的方向行进，这个丛林竟然没有尽头。我甚至感觉身体都有了疲累，不过也是，幻境到底是施法者的幻想，怎么可能会有尽头。我咬着牙，提起气息继续向前狂奔，希望我的预感是正确的，我觉得阿洛伊斯可能会在东边。
　　事实证明，我似乎是对的。
　　“老爷！”鼻端嗅到浓烈的血腥味，我全身都紧绷起来，顺着树干寻找血腥味的来源，我竟然看到了靠在树旁剧烈喘息的阿洛伊斯。“老爷！”我奔过去把他搂在怀里，然后又离开一段距离来查看他的伤势，“您遇到了什么事？怎么会受伤？”他的腹部上开了一个不小的口子，血液不停止的在向外渗透，我把他抱起来准备寻找休息的地方，却被抓住了衣袖。
　　“克洛德……别杀我……求你……”阿洛伊斯的眼神涣散，眼泪不停歇的落下来，我怔住。阿洛伊斯见我不说话，伸手吃力的环住我的脖子，把脸埋进我的脖颈道：“你别杀我，克洛德……”我张着嘴不知该说点什么来安慰他，阿洛伊斯的声音里带着很明显的害怕，却还是牢牢抱着我不肯撒手，只是不停的念着“不要杀我”。我低头看着那张被浸湿的脸，凑上去亲了亲：“我怎么会杀你呢，老爷……您放心好了，我在这儿。”
　　阿洛伊斯却没有反应，只是径直的重复着那几个字。我的上衣几乎都被血液浸透，血腥味越来越浓，我咬着牙将衬衫在阿洛伊斯的伤口处紧紧打了个结，把他打横抱在怀里：“老爷，您别怕，我不会杀您的……”我在阿洛伊斯耳边不停地说出这一句话，希望能够减轻他的痛苦。一边继续朝着东边的方向跃进。而玛门的声音在这时又闯进了我的耳中：“克洛德先生，真是庆幸您找到了哥哥，不然他真的会失血过多而死亡啊。”
　　我的血液骤然沸腾了起来：“真不明白您到底在做些什么，玛门先生，得不到就要杀了老爷吗！”
　　“哈哈，您说对了。”玛门张狂的笑起来，“不过可惜，我并不想杀死哥哥，他死了的话，我也会很不好受。”顿了顿玛门又道：“可是哥哥似乎一点也没有迷恋上我呢，这让我感到很愤怒。”我皱起眉，心中涌起不好的预感。玛门却没有再说话。
　　我也没有追问，如果玛门真的想杀死老爷可能老爷现在就已经救不回来了。虽然我不知道现在玛门的意图是什么，但是还是先将阿洛伊斯安顿好比较好。这样想着，我竟然看到树林逐渐的开阔起来，眼前慢慢的显现出一座山的形状，而在山的中央似乎是――一个山洞。
　　我欣喜的加快速度向前，果然是一个山洞。不过这个山洞非常狭窄，狭窄到只能勉强容下两个人的体积，不过如果是将阿洛伊斯抱在怀里的话可能就会宽敞一点。我这样想着便将外套脱下来铺在地上，将阿洛伊斯放了上去，确定那个伤口的出血状况比我想象中好了许多后，我走出山洞准备去找些水，这么大的山林，总是该有水的。却在洞外看到了玛门。
　　玛门手里拿着胜利之剑，微笑着站在我面前。“真亏您能找到这个地方，哥哥的伤口如何？”
　　我皱眉：“玛门，是你让老爷受伤的，到了现在你竟然问得出这种话吗？”
　　“我？”玛门惊愕的重复道，突然笑出来：“哈哈哈，克洛德先生，您真是太让我感到惊讶了。难道您不会到哥哥的伤口是因为――你，才有的吗？”
　　“……什么？”
　　“您曾经的确是将哥哥杀死过一次不是吗，克洛德先生。我只是重现了那时的情景罢了。没想到哥哥竟然完全相信了我的幻境，导致自己的身体再次受伤了。哈，说到底哥哥对您的感情还是一点都不确定啊。”【幻境：被释放幻境的人进入幻境后如果相信了幻境里发生的事那么那件事便会真实的发生在他身上。比如受伤，或者死亡。即是说如果你不相信幻境，那么就算在幻境中被一剑刺穿心脏也不会有事。】
　　“……”我咬着牙答不出话，我当然知道我当初伤害过阿洛伊斯，可是我的感情就这么不可靠吗？我说了那么多遍的“放心好了”、“相信我”阿洛伊斯竟然是一句也没有听进去吗？我霎时有些发恼，但是却又感到无可奈何，阿洛伊斯本来就是个极度缺乏安全感的孩子，总是他的口中不断地说着相信我，其实在心里也是明白的告诉自己，那只是自欺欺人吧。
　　我无奈的苦笑，这么说来，再让阿洛伊斯真心对待我，岂不是要重新开始了？
　　“您现在在想些什么呢，克洛德先生。您忘记了我的意图吗？”玛门冰冷的嗓音从前方传来，我抬头去看他。玛门却突然对我露出笑容，之后将视线转向我身后的山洞：“只有胜利之剑，才能将恶魔杀死吗？那么克洛德先生，您今天就死在我的手上吧。”
　　“你在开玩笑嘛，我怎么可能――！！”我不屑的对玛门的话进行反驳，却被玛门的动作惊得怔在原地，玛门眼里泛着肃杀的光芒，手腕一抖竟然将胜利之剑直直的朝阿洛伊斯所在的山洞甩了过去！
　　“老爷！”我惊吓的回头，胜利之剑迅速的朝阿洛伊斯飞去，我的心脏顿时一阵紧缩，纵身就朝阿洛伊斯扑了过去，“呃！”纵使我的动作足够快却也只够将阿洛伊斯护在身下，胜利之剑的剑刃生生的透过衬衫【第一件衬衫给老爷绑伤口了，你要知道kld有很多衬衫……】刺在了左肩处，玛门的冷笑声在身后传过来，我便感到剑刃又向前穿透，直到我转头就能看到滴血的青色利器。
　　我喘着气去看阿洛伊斯，他睁着眼睛看着我，嘴唇微微的发颤，我想说“请您放心，我会保护你的。”却没了力气。
　　我从没思考过死亡的方式，现在却觉得，为了所爱的人而死，也许是个不错的选择。
　　――END――
　　【请……不要大意的看完……咳咳，的确完结了……但是kld没死，呃，因为还有两篇番外要补上，补完之后这两只就从此过上了“幸福美满”的生活濉Ｗpia……】

　　番外一

　　总之说起这一段时间，可谓是状况百出命运多舛，克洛德躺在床上无奈的张嘴把再次凑到自己嘴边的勺子含进嘴巴：“老爷，我只是中了一剑，没有那么虚弱……”
　　上次在幻境里被险些失去理智的玛门刺了一剑，也幸好只是穿透了肩头，没有进到心脏那么恐怖，不然自己铁定是再见不到初升的太阳了。“哎……”克洛德幽幽的叹了一口气，也不知现在这么躺着是好是坏，那日玛门刺中自己之后阿洛伊斯就彻底发挥了灵魂没有破裂之前的残暴，也不顾在自己眼前站着的并不是寻常人而是个沾满血腥的恶魔，扑上去就红了眼。
　　“玛门！！放我们出去！”阿洛伊斯因为愤怒和悲痛而突然衍生出来的力气出奇的大，玛门一时没能躲开就被他揪住了衣领，“放我们出去！”
　　玛门从来没见过这个样子的阿洛伊斯，金色的头发半遮住脸，那双蓝色的眼睛里流转的全是暴戾。他的身高只到自己的前胸，却将指甲嵌入玛门的衣领里生生的把人拉的弯了腰。
　　玛门一时震惊的没有说出话来，阿洛伊斯的样子像极了初衍的恶魔，他瞬间就想通了――阿洛伊斯死亡之后为什么又能够再次重生。只有得到恶魔一半的灵魂，且分割灵魂的恶魔是爱着接受者的。【初衍：自家发明的词，我感觉跟吸血鬼的初拥差不多，都是人死或者将死时给他喝自己的血便会变成同类，不过这个给的是灵魂，而且还必须是恶魔的爱人。】
　　“……我没有杀死他，只是刺中了肩膀。”玛门说不出现在心里涌动的是什么感觉，只知道他现在需要发泄――不管是什么，性・交，虐杀，抑或爆发。那股冲动在身体里愈演愈烈，就要将血管爆裂。所以在自己彻底失去理智之前，玛门离开了幻境，也不忘解开自己幻想中的迷宫。“哥哥……”他的嗓音压抑而沙哑，却发现那个人的目光根本不在自己身上。便自嘲的摇了摇头，离开这个是非地。
　　阿洛伊斯的眼珠逐渐泛起诡异的暗红色，他拔出插在克洛德身上的剑扔在一边，把那个虚软的身体背上后背，运用着还不怎么熟练的能力慢慢的摸索回灯火通明的宅邸。
　　然后守着那脸色苍白的恶魔直至第二天的黎明――
　　“老爷……？我还……”克洛德惊讶的看着趴在床前呼吸均匀的主人，伸出手摸了摸他的头发。“没有死吗……”
　　于是在这时睡眠极浅的阿洛伊斯被这个小小的动作惊醒，然后就――发生了方才的一幕。
　　“……老爷，您这么多的汤，是想让我当洗澡水吗？”克洛德看着阿洛伊斯推来的餐车相当无语，他从清醒的那一刻开始就被阿洛伊斯无止尽的灌着汤汤水水，虽说味道自然是不错，但是喝多了也是会有……胃胀的感觉……的。而现在的餐车更是让他不忍再看，如果一定要把这些乱七八糟的汤药喝完，还不如再昏迷个两天来得好。
　　“你不喜欢吗，克洛德？”阿洛伊斯坐在床边，左手拿着一个小瓷碗，右手拿着勺子，烦恼的皱起眉，委屈的垂着头，嘴巴也扁了起来，“我做了很久……”虽然汉娜也有帮忙。
　　“……没有。”克洛德抽搐着嘴角，看着阿洛伊斯瞬间变得发亮的眼睛抿了抿嘴唇，任命的张开嘴继续让那只盛满半透明液体的勺子进入嘴巴里。
　　阿洛伊斯对这样的事情总是感到乐此不疲，他在这几日极其乐忠于扮演照顾克洛德的角色，甚至在早上太阳刚刚升起的时候就跑来克洛德的房间帮他穿衣服，然后继续喂他喝据说是精心调制的汤。克洛德不忍心让那张脸再出现失望或者委屈的神色，只能充当阿洛伊斯手下的病人。
　　这一日中午，阿洛伊斯终于没有再跑来缠着克洛德不让他下床，克洛德暗自松了一口气――自己虽然是受了伤，可是也没有半残啊，这整日只能躺在床上受人照顾，虽然很清闲却也无聊的发霉，更别说阿洛伊斯不知为何死活不让他下床，他一有这个意愿那人便咬着嘴唇做出要哭的神色来，弄得他无论如何也说不出口。
　　克洛德走到楼梯间，大厅没有人，房间里也没有阿洛伊斯的气息，甚至连汉娜和三胞胎的气味也消失了。整个宅子安静得不像话。
　　“老爷？”克洛德唤着阿洛伊斯的名字，并没有人回答，他走出大厅，拐到后面的花园。中午的太阳很温暖，花园里的花在风里飘飘摇摇，全是阿洛伊斯喜欢的紫色的小花。克洛德记得这似乎是叫风铃草。可是长得一点都不像风铃。克洛德弯下腰揪起一朵花仔细看了看，一串的花朵拥挤的蹙在一起，倒是有一种很温暖的感觉。
　　“这是？”克洛德突然发现在路上被人用花瓣铺成了紫色的箭头，想来也只有阿洛伊斯能干得出这种事了，便忍不住笑了笑，“您在等我去找您吗，老爷。”也不怕我没发现吗。
　　这么想着便顺着箭头慢慢向前走，结果走到绿色盆栽的拐角处时，竟然看到了一件衣服，那是阿洛伊斯的外套，被胡乱的扔在地上，外套上还有花朵铺的拐弯的形状。克洛德不知道那个人在搞什么鬼，便捡起衣服顺着拐角继续走，没走多久又看到了另一件衣服――那是阿洛伊斯的衬衫。依旧是扔在地上，上边有花朵铺的箭头。
　　“……呵。”克洛德推着眼镜，他想他现在知道阿洛伊斯想做什么了。果然顺着箭头走之后是一件又一件的衣服。
　　领结，短裤，帽子，靴子，袜子，手套。
　　最后是阿洛伊斯的内裤，内裤落在一个洞口前，上边的花瓣摆出紫色的心形，心形中央是向前走的箭头。克洛德勾起嘴角，弯着腰走进那个洞穴。洞穴的内部并不是很大，但是进去之后竟然在右边还有另一个洞穴。克洛德拐过去，看到了――呃，汉娜。
　　“……老爷呢？”本来以为会是阿洛伊斯站在这里，结果竟然看到了意料之外的人，克洛德真心被惊到了。所幸汉娜并没有和他废话，便指着身旁……又一个洞口道：“老爷在里面。”她顿了顿，“老爷说他害羞了，你最好温柔一些。”
　　“这些话，不用你来告诉我。”克洛德看着那个竟然有扇木质门的洞口，不禁在心中无语道，你们到底是造了多少个洞穴，怪不得这几日都不让我下床，原来是为了这个吗。
　　汉娜突然诡秘的笑道：“那么，您要小心。”
　　克洛德不怎么明白汉娜这句话的意思，汉娜便飘飘然的离开了洞穴。克洛德看着那扇半合的门扉，轻轻的推开。
　　――我的阿洛伊斯。
　　【呃，这么长都用来叙述了TUT，下章有H慎入，我写H的技术不是很强悍所以悠着点看……】

　　番外二

　　内和门外没有什么区别，只是多了一张床，和一张床头柜，但是满屋子弥漫的都是甜腻的香味，有点像奶油，却似乎比奶油更让人沉溺。

克洛德条件反射般的向后仰了仰头，洞穴正中央的床上铺着很厚的垫子，上边的被褥鼓起了一个大大的包，应该是阿洛伊斯躲在了里面。克洛德无声的笑了笑，关上门，慢慢走过去坐在床边，伸手拍了拍那个鼓包。便感觉到被褥里的人动了动。

“老爷，您不热吗？”虽然是春天，可是天气也没有多凉快，这么捂着，克洛德还真担心他那害羞的小主人捂出什么病来。可是在床上充当鸵鸟的人完全无视他的好意，使劲往床的里边缩。克洛德突然生出了点坏心，他俯下【河蟹】身子在鼓包旁边道：“您把衣服都脱了，是想诱惑我吗，老爷？”

鼓包里的人似乎僵了一下，然后又往床的里面挪过去，克洛德被他逗得心情大好，又道：“您这么捂着，我怎么能看得到您呢，看不到您，您怎么诱惑我呢？”

鼓包又僵住，这下僵了许久，克洛德有耐心的看着那似乎在纠结的鼓包，终于听到里面传来一个闷闷的声音：“那……我出来了？”

阿洛伊斯的声音里带着鼻音，估计是捂的久了，克洛德点点头，随即想到那人并看不到就说道：“我想看看你，老爷。”

然后便看到被褥被掀开一个角，阿洛伊斯的脸从那个角里露出来。阿洛伊斯的确是捂得有些久了，脸上都捂成了红色，他抬头看着克洛德，眼睛不知为何亮的厉害，却又因为湿漉漉的变得有些迷蒙，克洛德被这么盯着看，心脏都有些不受控制，他把手贴上阿洛伊斯的脸，他的手掌冰凉，阿洛伊斯的脸却热的不像话。阿洛伊斯把脸在他手上蹭了蹭，才咬着嘴唇慢慢坐起来，却还是不敢把被褥完全掀起来。

克洛德看着阿洛伊斯一副小媳妇的模样就不知为何想笑，他的小主人啊，以前是强势的不像话，能怎么诱惑他就怎么诱惑他，现在倒是害羞起来了。这么想着原本贴在阿洛伊斯脸颊上的手就滑到了他的下颚，捏住那个人的下巴便凑上去吻他的唇。阿洛伊斯的嘴唇也很热，柔软的让克洛德一时有些舍不得放开。

克洛德着迷的噬咬与自己贴在一起的阿洛伊斯，伸出舌尖舔着阿洛伊斯的上唇，然后不过瘾似的又吮了下，换来阿洛伊斯害怕般的瑟缩。

洞穴里有风从并没有紧闭的门扉间透了进来，呼呼的往克洛德身上刮，克洛德却觉得身体燥热的厉害。本该是充斥着泥土腥味的洞穴里的甜腻香味愈发明显，克洛德捏着阿洛伊斯的下巴喘息着分开紧贴的唇。阿洛伊斯半眯着眼睛，那双眼睛的颜色比之前看到的要暗沉了许多，若说以前是春天解冻的冰河，那现在闪烁着不知是欲望还是兴奋的光芒的，便是黑夜里完全没了星光的墨黑天幕。但那正中璀璨着的，却让克洛德一时有些意乱神迷。

“……老爷……？呃……”克洛德紧紧闭了闭眼，随后又睁开，阿洛伊斯的眼神清明，倒是自己仿佛欲火焚身了一般的神志不清。

“克洛德……”阿洛伊斯慢慢站起身，那层被褥终于从他的身体上滑落了下来，他俯下身去舔克洛德的嘴唇，右手顺着黑色礼服的缝隙间钻了进去。克洛德身体和方才不同，那时的他手掌冰凉，现在他的手和身体都像在蒸煮的热水里滚了一遍的灼烫。

阿洛伊斯拉着克洛德的脖颈把他按倒在床上，自己翻身跨坐在那个人身体上，凑过去捧住他的脸，看了看，才满意地笑道：“那――我有没有诱惑到你呢，克洛德？”



克洛德的神智早不知飞到了哪里，听到问话才恍然的睁开眼不甚清醒往自己上方看，然后本来就因为满室甜腻而勃发的欲望更是蓬勃起来。

阿洛伊斯赤果着身子，少年的身体像是上好的白玉，在这并不算昏暗的洞穴里引诱着他伸手，于是克洛德抚上阿洛伊斯，入手的是滑腻的肌体，到底是男孩子，身体并不似女孩子那般柔软，但是那种勃勃的生机透过手掌传入克洛德的心里。阿洛伊斯的身子充满了韧性，他在克洛德的抚摸下缓缓弯下腰把下巴搁在克洛德前胸，用脑袋蹭着被自己搅乱扯开露出的皮肤。

“克洛德，你被我诱惑到了吗？”阿洛伊斯不依不饶的问着，他仰头亲着克洛德的耳垂，声音甜腻的不像话。克洛德完全说不出话来。

他当然知道自己的身体变成现在这个状况是因为什么，汉娜竟然帮着阿洛伊斯在这屋子里燃烧春・药，而自己竟然没有发现。克洛德深深的吸气想要平复自己过度发展的欲望，阿洛伊斯似乎不怎么受到药物的影响，思维清晰的让人害怕。

“你不是喜欢我吗，克洛德？”阿洛伊斯等了许久也没等来克洛德的回答，委委屈屈的环住克洛德的脖子，眼泪说来就来。他把脸贴在克洛德的颈项，眼里原本还带着的一点犀利现在完完全全的消失了个干净，“还是你又骗我了？”

克洛德被小主人带着哭腔的质问吓得一个激灵，他再明白阿洛伊斯不过，那就是个心智未满的孩子，总是拿着些让人哭笑不得的借口把自己弄得不知如何是好。

克洛德想阿洛伊斯也许从来就没有相信过自己的感情，不管是把灵魂给他也好，为了他而险些丧命也好，就连这几日因为舍不得看他委屈把他那些不知用什么做成的汤药喝了个干净也好，阿洛伊斯也是不相信自己的。

不知是该说他真的太不安还是太迟钝以至于完全没有感应到自己那么热切的视线，不过既然是被恶魔所认定的爱人，那么多少遍也无所谓，只要能把那些感情真真切切的传达给他，做什么他也是愿意的。

所以克洛德张张嘴，在阿洛伊斯细微的抽泣声中说道：“我……是喜欢你的……”便没了声响。

阿洛伊斯紧紧堵住他的嘴唇，睁着眼，眼睛里灼灼的火苗烧的克洛德忍不住伸出舌尖勾住阿洛伊斯的舌头。阿洛伊斯蓝色的眼珠泛着湿意，泪珠还没落干净，就那么挂在睫毛上颤巍巍的抖索。克洛德抬手扣在阿洛伊斯的后脑，把他压在自己的唇上不放开。阿洛伊斯眨了眨眼，又眨了眨，然后闭上眼把胳膊挂在克洛德脖子上就不愿下来。

克洛德咬着阿洛伊斯的嘴唇，看到那个人脸色渐渐变成通红才慢慢放开，阿洛伊斯把脸埋在克洛德胸前喘气，喘了一会儿又抬起头道：“克洛德……你……被我诱惑到了吗？”

阿洛伊斯的眼神很认真，他紧紧抿着嘴唇，质问的声音虽然很小，克洛德却感受到从自己胸前传来的剧烈的鼓动。克洛德眯着眼睛道：“那么……您要继续诱惑我吗？”

便看到阿洛伊斯猛地坐了起来，他直直坐在克洛德的腹部，低着头看着克洛德，然后伸手摘了克洛德的眼镜，手掌撑在克洛德的胸前，舔了舔嘴唇，又低下头。

阿洛伊斯啃着克洛德喉结，吮了一下，手从方才扯散的衣领处又探了进去，然后慢慢把那件碍事的衣服完全扯了开。克洛德的身体也是白皙，却与阿洛伊斯不同，上面均匀的覆盖着一层肌肉，虽然不健壮也不会显得单薄。

阿洛伊斯犯愁的看着被自己扯开的衣服，僵着身子坐在克洛德身上，没了动作。克洛德偏首看了他一眼，勾起了唇角，“您不用……继续了。”便伸出手臂把阿洛伊斯扯到自己怀里，“不用继续了，老爷。”

然后不等阿洛伊斯说话，便翻身把他压在身子底下道：“您不用做这些，老爷，服侍您本来就应该是我的……责任……”

话的结尾消失在两个人交接的唇齿间，克洛德吸吮着阿洛伊斯的嘴唇，右手顺着他赤裸的肌肤往下滑，然后握住某个兴致勃发的部位慢慢摩挲。

“唔嗯……”阿洛伊斯被堵住嘴唇，只能努力地扭着身子想要逃离克洛德的手心，那个人手上还戴着布制的手套，粗糙的布料与那敏感的部位的直接接触让阿洛伊斯有些承受不住。“放、放开……呃……”

克洛德探身拉开与阿洛伊斯的距离，便听到阿洛伊斯难耐的呻吟声，“唔啊……放、放开……嗯……”

克洛德垂眸去看自己的手，他自然是知道阿洛伊斯反应这么激烈的原因，便又揉搓了两下才道：“老爷，您帮我把手套去了吧？”然后将被沾湿的手套凑到阿洛伊斯嘴边，“您帮我……脱下来好吗？”

“嗯嗯……啊……”阿洛伊斯忍不住扭着腰，虽然刺激过大不太好承受，但是突然没了蚀骨的快感，那滋味更让人难忍，阿洛伊斯迷蒙的看着眼前的手套，也不知听清楚没有克洛德的话，便张开嘴咬住食指的边缘。克洛德顺手扯了手套，奖励似的吻下阿洛伊斯的脸颊，“乖。”

阿洛伊斯抓住撑在自己脑袋旁边的手臂，张嘴便往上咬，嘴里还不住的冒出“嗯啊”的呻吟。克洛德无奈的笑出声，去了手套的手直接捏住那个不停歇往外渗出液体的地方揉了揉，阿洛伊斯便喘息着松了嘴，发出甜腻的呻吟声。

“嗯嗯……克、克洛德……”阿洛伊斯也不知是有意还是无意，一边扭腰蹭着克洛德的手一边叫着他的名字，叫的克洛德恨不得抓住那在床上不安生的人就这么办了他。可是一想到阿洛伊斯以前被他的“养父”那么惨无人道的对待，心里那一点焦躁瞬间就被怜惜取代，生怕自己做的不够仔细让阿洛伊斯再回想起以前的日子而精神颓靡。但是不得不说……呃，太过仔细就会变成折磨……

“……唔唔……克洛德……唔……”阿洛伊斯半睁着眼，水润润的眸子委屈的瞥着克洛德，呻吟里也嫩的能掐出水来，他眼神幽怨的瞅着覆盖在身体上方那个不急不缓的男人，差点就撇开他的手自行解决了。

克洛德就这么慢慢磨着那痛苦的滴出泪珠的地方，嘴唇在阿洛伊斯的身子上一个一个的印下浅红的印记，舌尖淫【河蟹】靡的从被舔弄的有些红肿的乳珠转移到小腹，然后又往下移到那一直被抚慰却得不到解放的地方，用舌尖点了点顶端。

“啊！”阿洛伊斯从克洛德的脑袋开始向下移动的时候便紧张的绷着身子，一面是有些期待克洛德的动作，一面又怀疑那个人会不会真的那么做，因为在他的心里，克洛德还是有些陌生且难以捉摸的。阿洛伊斯咬住嘴唇，双手神经质的抓紧身下的被褥，心里像被猫挠了一般的发毛。却见克洛德张嘴含住那个因为主人的不放松而开始抖索的地方。

“呃啊！”阿洛伊斯的身子弹跳了一下，自己的小蘑菇被他从出生以来最觊觎的人含在嘴里，那种感觉不只是身体上的愉悦，心里也弥漫着说不上来的满足感，他偷偷抬起身子去看克洛德。克洛德垂着眼睛，仿佛自己所做的是件严肃到不能再严肃的事，但是他明显感觉到了阿洛伊斯的视线，于是便坏心的咬住颤抖的蘑菇头，听到阿洛伊斯抑制不住的喘息时又安抚般的用舌头卷住吸吮。

结果到头来阿洛伊斯除了喘息也就只有全身无力的躺在床上让克洛德吃他豆腐的份。但显然这个吃豆腐的人并不怎么安好心，克洛德重重的吮着阿洛伊斯肿胀严重的小蘑菇，然后在阿洛伊斯需要最后一击的时候抬起头吻了吻他的小腹道：“老爷，您胀得这么厉害，一定很难受吧？”


“啊啊！”混蛋！！阿洛伊斯忍受不住的拱起腰，愤愤得瞪着克洛德，恨不得扑上去咬他一口，可惜他现在连动手的能力都没有了。克洛德凑上去亲了下阿洛伊斯的嘴唇，佯装做不明白的问道：“老爷，您的身体这么烫，需要降温吗？”然后把不知何时又降下温度来的手掌贴上阿洛伊斯的身体游移。

“嗯啊……混蛋……”阿洛伊斯仰着脖子，克洛德手掌的温度冰凉的刚刚好，贴在身体上很舒适，不过他现在需要的是更直接的刺激，“……混蛋……给、给我……”他努力喘息着，费力的伸长胳膊圈住克洛德，把人拉下来就咬在他的肩膀。克洛德身子震了一下，阿洛伊斯的力气虽然不是很大却也不容小觑，那一下隔着布料也感受得到刺痛。

“……您即使是需要我的帮助，也这么任性吗。”克洛德万分无奈的舔吻着阿洛伊斯的耳廓，也不理那依然啃自己肩膀啃得不亦乐乎的某人，手指直接就向阿洛伊斯大开的腿间滑了去。

他是恶魔，可是欲望涌上来的时候反而比人类更需要发泄，他本来想先好好安慰这心理脆弱的小主人，不料人家完全不接受自己的好意。那么……惩罚也是必须的，在某些时候来说。

克洛德的手指在两团肉肉的臀丘中戳刺了下，阿洛伊斯前端分泌的液体滑落在双臀中间，弄得那个地方一片滑腻。阿洛伊斯似乎感受到克洛德的意图，有些不安的挪了下身子。克洛德吻着他的嘴唇，“别怕，老爷。”便继续自己的探索之旅。

那个地方很柔软，但是克洛德发现柔软的似乎完全可以接受自己的进入，他方才好像是毫不费力的便滑了两根手指进去。于是他挑着眉梢抬起阿洛伊斯的双腿架在肩上低下头看了看那个一会儿需要接纳自己的地方。阿洛伊斯被他突然的动作吓得把环在克洛德脖颈上的胳膊勒的更紧，脸也后知后觉的开始泛红。他把脸埋进克洛德的肩膀上方，小声的解释道：“我怕会疼，就自己……弄了一下……”声音渐渐弱了下去，克洛德甚至都能感觉到从阿洛伊斯身上散发出来的害羞光波。

阿洛伊斯紧抱着克洛德不敢再说话，便没发现自家执事瞬间闪过红光的眼眸，只是想象一下阿洛伊斯自己敞开双腿向那个地方扩张的情形就让克洛德血脉贲张。他抑制不住的收紧手臂把阿洛伊斯紧扣在怀里，直到听到小主人呼痛的声音才反应过来的松开手。克洛德眯着眼睛咬住阿洛伊斯的嘴唇，声音含糊的道：“既然您这么主动，那我客气的话不是很让人失望吗。”

便沉下身子把自己等了许久的欲望埋进阿洛伊斯的体内。顺便把阿洛伊斯的呻吟全部都堵了回去。

阿洛伊斯把双腿盘上克洛德的腰身，仰着脖子与那个慢慢失却了理智的恶魔亲吻，从鼻腔里腻出甜腻的呻吟。

克洛德的撞击速度并不是很快，只是慢慢地出来又缓缓的摩擦进去，阿洛伊斯看着克洛德强自压抑着欲望的脸，便知道他是害怕自己想起以前的遭遇。“克洛德……”阿洛伊斯有些感动的撇撇嘴，挺着腰把身体往克洛德的方向送过去，眯着眼睛一脸诱惑的笑意，“我想……再快点，执事先生。”

这么说着还偏过脸颊在克洛德的脖颈吮出一个红色的印子，然后露出牙齿啃了上去：“你能……满足我吗？啊……”

克洛德身为男性的尊严居然受到了挑战，他毫不掩饰自己散发着怒气与情欲的眸子，不客气的吮住那张挑逗自己的嘴，凶猛的离开那具柔韧的身子，又重重的顶了回去。阿洛伊斯在瞬间就尝到了自己不知分寸激怒恶魔的后果，却还是不顾死活的喘息着把克洛德探进自己嘴里的舌头推举出去，仰着头呻吟道：“……还、还不够……嗯嗯、啊！你、你也……不过如此嘛……”

克洛德勾着唇角不置可否，阿洛伊斯这不要命的性格必定会给他带了许多麻烦，明明是一副承受不住撞击快要晕过去的潮红面色，嘴巴却一直闲不住的给自己找事：“唔唔、嗯……”阿洛伊斯看到克洛德不明的笑意，立马从情潮中抽身继续挑逗他：“呃……你……快、快一点……嗯……”

“……呵呵呵呵……”克洛德终于忍不住笑出来，他的胸腔带动身体微微的颤动，刺激到一直与他肌肤相贴的阿洛伊斯，阿洛伊斯不满的再次咬住克洛德的肩膀，“你……不准嘲笑我……”

“老爷，您确定您能承受得住吗？我――想要拥有您的欲望？”克洛德咬上阿洛伊斯身体上与自己被印下印记的同样的部位，轻轻啃出一个牙印，“您确定您会和一个恶魔共度终身？”

“您确定您――不会背叛恶魔的爱情？”

阿洛伊斯蹭着克洛德的脸颊，兴奋道：“你在和我求婚吗，克洛德？”

“……”克洛德镇定的按捺下想把阿洛伊斯堵住让他再不能出声的想法，道，“如果您这样认为，那么就是了。您愿意吗――和我签订契约，永远不背叛恶魔的爱情？”

“……Yes,I do.”阿洛伊斯凑到克洛德耳边小声回道，“我愿意和你在一起，就算你厌恶我了，也不会再放过你――就算被你杀死。”

克洛德便真的堵上阿洛伊斯的嘴唇让他出了呻吟之外再发不出其他的声音，“老爷，我们还有很长的时间，那么就请您好好的承受我的爱意吧。”



背叛我的那日，我便会将您的灵魂――我分离给您的灵魂，彻底摧毁。


　　番外三

　　【最后的番外，我想象中恋爱的老爷……和完全是恶搞的恋爱中的KLD咳咳咳，这个完了就真的再也不会碰这篇了】


“……老爷，您疼吗？”克洛德万分忠犬的坐在床边问着伏趴在床铺中间的阿洛伊斯，得不到回答便凑过去亲了下他金色的头发，压低声音道，“请不要生气，昨日的老爷太过美丽以至于我完全没有克制住自己的欲望，道歉的话您能够原谅我吗？”

阿洛伊斯闷闷的声音透过被褥飘了出来：“……嗯。”便没了声音。

克洛德知道阿洛伊斯是在和他闹别扭，便又道：“那么您安心休息，我去带早餐过来。”

脚步声渐渐远去了，阿洛伊斯才慢慢把脑袋转向床的另一边来透气。昨日是自己受了刺激竟然跑过去诱惑那个冷感的恶魔，其实原本是抱着忐忑的心情，因为并不知道克洛德会不会接受自己的心情，结果事情的发展超出了预料，不仅被接受了，还窥探到了克洛德心意。本来是该值得庆祝的事到了最后却搞得阿洛伊斯心情无比郁闷。郁闷的源头是克洛德的体力，和……可以说是恶魔与人类所不同的欲望？

克洛德和自己身体纠缠在一起的时候是正午，结果那个不知足的恶魔竟然拖着他一直磨到了晚上。阿洛伊斯纵使做好了万般准备也还是被克洛德折腾的耐不住开口求饶：“嗯嗯、呜……克洛德……”

“老爷，您又想逃了吗？”克洛德弯下身把胸膛贴在阿洛伊斯赤裸的后背上，从后面与阿洛伊斯十指相扣，缓慢的进入那具诱人的身体。阿洛伊斯半跪在床上，后腰被弄得差点麻痹，可是快感还是一波一波从两个人交合的地方蹿出来，他把脸贴上床铺，忍不住哭了出来：“不要了、不要了……克洛德……求求你放了我……啊啊……”前端不知道发泄了多少次，现在竟然产生了轻微的刺痛，可是身后的黏膜依旧自发的缠绕住克洛德一直埋在自己体内的欲望。

“您不是说我也――不过如此吗？”克洛德不理会阿洛伊斯的求饶，依旧一下一下的顶撞变得愈发湿润的地方，语气却带着明显的调侃，“您不是说――不够吗？还是说您改变了意图，不想再留在我身边了？”克洛德明知道阿洛伊斯并没有这个想法，还是坏心的在阿洛伊斯的耳边这么说道，于是阿洛伊斯便害怕克洛德离开似的扭着腰迎合他的动作，眼泪落得更急。

“呜……你不要离开……克洛德、克洛德……”阿洛伊斯委屈的哭着，那张沾满泪水的脸看起来要多可怜有多可怜，克洛德伸出舌头卷住阿洛伊斯的耳垂道：“那您还一直说不要？一直要我放了您――”

“呜呜，我要我要，你别走……”阿洛伊斯张开眼，看到克洛德凑到眼前的脸便抬起头和他唇舌纠缠，却还含糊的念道：“你别走……”

克洛德看他这副模样就知道他的意识已经不是很清醒，有些不忍心的吻了吻阿洛伊斯汗湿的额头，离开他的身体想要把他赤裸的身体遮盖起来，阿洛伊斯却带着哭腔抓住他的手臂：“我要你……你别走……呜呜……”

克洛德把阿洛伊斯圈在怀里，知道自己做得有些过火，便安抚他道：“您别怕，老爷，我在这，我不走。”含住阿洛伊斯的嘴唇吮吸，阿洛伊斯便自觉的张开嘴，手臂也自发环上克洛德的脖颈，一双修长的腿更是直接勾住克洛德的腰。克洛德托住他的臀，把那张湿漉漉的脸按在脖颈处。阿洛伊斯的双唇被吻的有些红肿，他闭着眼在克洛德怀里啜泣，肩膀一下一下的抽动，嘴巴却一直不停歇的发出“你别走”的声音。

克洛德抱着阿洛伊斯，一边回应地说道“我不走”一边急速的向前宅移动。直到把阿洛伊斯布满体液的身子放进注满温水的浴缸里才敢松开环着他的双臂。然后……就是日升月落。

克洛德手脚迅速的帮阿洛伊斯清理干净身子，把他放在柔软的床铺上才离开。第二日就发生了这个状况。不管他怎么说话都得不到阿洛伊斯的回应。

“……啧。”克洛德难得发愁的按捏着鼻梁，他活了这么多年，哪里和人正经谈过什么恋爱，就算有，过了这几百年也该忘了个干净，现在他还真不知道该怎么安慰这跟他闹别扭的小猫。

“老爷，您饿了吗？”克洛德拿着托盘推开阿洛伊斯房间的门，他担心阿洛伊斯的身体，不敢给他吃什么味道过重的食物，拿来的都是清淡的白粥，还有几碟开胃的小菜。

阿洛伊斯依旧拧着脖子不理他，克洛德无奈的放下手里的食物，凑过去在阿洛伊斯耳边道：“您不是说……原谅我了吗？”怎么还是这么别扭？克洛德没敢把下句话说出来。他拿手揉了揉阿洛伊斯手感极好的头发，又道，“您……不喜欢我抱你吗？那我以后不这么做就是了。”

克洛德见阿洛伊斯听到这句话后身子微微动了动，便带着笑意又道：“还是说，您太舒服了？所以害羞了？”克洛德还真不知道自己有这么坏心的一面，他现在一看到这跟他拿乔的猫就想逗逗他，最好看到他一副炸毛的气鼓鼓的模样。这么想着，克洛德伸出舌尖在阿洛伊斯的后颈舔了舔，“难道是我还――没有满足您吗？”

克洛德的话音还没落下来，阿洛伊斯就唰的坐了起来，他红着一张脸瞪着笑得坏心的克洛德，重重的“哼”了一声，“谁害羞了！”又瞪了一眼，“哼，你技术那么差怎么可能满足我！”

“……”克洛德意外地挑高眉梢，随即了然的点头道：“那么我今天晚上努力就是了。”

阿洛伊斯的身子瞬间僵了一下，却还是嘴硬的顶回去：“那、那我等着你！还有，我饿了！”

克洛德看着说这话说的像上刑场似的阿洛伊斯顿时心情大好，拿过餐盘又坐回床边：“那么，您要我喂您吗？”

“……嗯、嗯。”阿洛伊斯顿了一下，不太好意思的点点头，有些期待的看着克洛德手里的勺子。克洛德想到这只野猫似乎还没有被人这么对待过，心里一时有些软，“可能会有些烫，您小心。”便将勺子抵到阿洛伊斯的嘴边，阿洛伊斯不愧是属猫的，吃东西的时候也跟猫似的一点一点舔了过去。

是因为害羞吧？因为自己是他喜欢的人，也是第一个这么温柔对待他的人，所以即使在其他人面前再怎么不拘小节，在自己面前也是会不好意思的。

克洛德不自觉就把嘴角勾了上去，他都没发觉自己的声音里带着十足的宠溺：“那么以后我也这么服侍您吧，老爷。”然后凑过去在阿洛伊斯的唇边轻吮了一下，“您所缺失的，不管是爱情还是其它，都请尽情的向我索要吧。”

阿洛伊斯垂下眼帘，慢吞吞的“嗯”了一声，耳朵却悄悄的红了起来。克洛德发现他害羞的时候就会变得极度安静，而且脸红的时候那颜色会从耳朵开始渲染，逐渐染过脖子，一直延续到衣领的内部，看的克洛德很想把他的衣服剥个干净好瞧瞧他是不是连身体都变成了红色。

克洛德眯着眼睛看着那一小块颜色越来越重的粉红，在自己还没反应过来的时候就自动探腰过去在阿洛伊斯的耳朵上咬了一口。阿洛伊斯僵了一下，耳朵更红了。克洛德挪过去，亲一下阿洛伊斯道，“您不是饿了吗，怎么不吃了呢？”

阿洛伊斯这才继续刚才的动作张嘴含住勺子。然后克洛德想是不是因为自己发现了自己对阿洛伊斯特殊的心思的原因，他看阿洛伊斯的时候总觉得那个人的每个动作都像是在诱惑自己似的。阿洛伊斯抬头看着克洛德脸，声势不怎么强的命令道：“我还……还没有吃饱。”

克洛德微笑着把勺子放回碗里，眼神暗沉的盯着阿洛伊斯沾了白粥而水润的嘴唇，“我还有更好的方式，老爷您要不要试一试呢？”

不等阿洛伊斯回答，克洛德就含了一口白粥在嘴里，捏着阿洛伊斯的下巴覆上他的嘴唇，舌头强势的顶进去，撬开那呆住的人的齿关，把半凉的粥渡了过去，然后重重吮了下肉呼呼的嘴唇，“老爷，您还饿吗？”

阿洛伊斯张大眼睛，傻乎乎得点点头，克洛德便不客气的侵占了他的唇舌。于是这美其名曰“喂食”的行动真的成了“喂食”。

不过地点就从阿洛伊斯的嘴巴慢慢喂到了逐渐情欲勃发的某恶魔身上。



不管怎么说，当暂时充当厨娘的汉娜听到阿洛伊斯的房间又传出来呻吟的时候，她十二分淡定的带着三胞胎出门闲逛去了，顺便将自家大门关得严实，以防那个没眼色的打扰到二人的“情感交流”。

总之，这是个艳阳高照的好日子，偶尔从宅邸前经过的小鸟啊小松鼠啊都会很自觉地捂着耳朵脸红红的躲得远远地。至于被锁在床上与手臂间的阿洛伊斯和那似乎永远不会餍足的恶魔……

“老爷，”某恶魔再次在身下的人的背脊上落下一个吻，声音里带着些不满的问道：“我似乎很久没有听到您对我说出喜欢了呢，老爷，您愿意满足一下我小小的愿望吗？”

“……唔唔、啊……”被顶撞的连呻吟都破碎了的人一边仰着头喘息一边咬着嘴唇去瞪恶魔，他就想不明白了，为什么不管做什么到最后都一定会跟他滚到床上去？“混、混蛋……最讨厌……你了！啊……”

“是吗。”恶魔调笑着凑到少年耳边，声音温柔，“可是我不这么想呢，我可是不管您怎么样都会好好爱着您的啊。”然后紧紧含住少年的嘴唇，他发现比起来做・爱，自己还是比较喜欢和阿洛伊斯接吻，唇舌交缠的时候看着阿洛伊斯强忍着害羞而通红的脸颊真是会让他心情变得特别好。

这下也是，阿洛伊斯果然整个人“腾”的燃烧了起来，他的呻吟声愈发甜腻，勾在恶魔腰上的腿无意识的收紧。他睁眼看了克洛德一眼，那一眼魅惑的不像话，克洛德顿时就没了言语，只能眯着眸子大力在阿洛伊斯身上冲撞。阿洛伊斯承受着他越来越蓬发的情欲，把嘴唇凑到克洛德耳边小声道：“那我……唔嗯、大发好心的接受你的……爱意…吧……啊……”

这么出言挑逗的结果，自然是阿洛伊斯在第二日又不得不安分的躺在床上整整一天。然后以后的日子呢，哈哈哈哈，偷窥的某人抱着脑袋偷偷遁走，爱意爆发的某恶魔和他的小主人腻歪的不得了，完全无视于其他看官的视线上演活春・宫。

阿洛伊斯缩在克洛德的怀里睡得香甜，胸口随着均匀的气息缓缓的起伏，恶魔无自觉自己刚刚折腾完一个晚上，再度凑过去吮着阿洛伊斯的嘴唇，却是蜻蜓点水的浅吻。他收敛视线垂眸看着怀里那张纯真的脸，谁想象得到在并不久的之前，自己却是杀死他的凶手呢。克洛德无言的沉了眸光，收拢手臂把阿洛伊斯圈得更紧，如果他没有再次复活，那么自己是不是要继续着以前的日子，直至哪天有敌对的恶魔再次把胜利之剑深深刺进胸口。那时估计自己也是连介意都没有吧。

可是他现在却不想死了，一点都不想。只觉得和阿洛伊斯在一起的时间太少，还是太少，他想要保护好这失而复得的爱人。阿洛伊斯的指甲已经不知在什么时候逐渐变成了浅灰，克洛德执起他的手咬了咬那人指尖。

“那么不管如何，您都别想离开我了。我的老爷，我的――阿洛伊斯。”


――END！！――
