
						《爱上你》拥抱影子
只有我了解 
这幸福感觉美得值得去 
付出一切能够遇见你 
认识你 喜欢你 爱上你感谢我每滴眼泪
只有你明白 我有多珍贵好得值得你 
为我改变请你继续温柔 交换我 
灿烂笑容一天一天 
到永远那一天
爱上你有多幸运 
像是天使的礼物我们不要辜负这幸福 
一定要更加幸福如果爱 真的是 那么的少我们就 一起守护我们得来不易的爱 不被打扰

说明：个人认为英美法系的庭审制度写成小说会比较精彩，所以我把地点搬到了香港，但是所适用的法律仍然是中国法律。
======================================================================
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：连载中
文章字数：93875字
						第1章 Chapter 1
	“程睿溪，出去之后重新做人，以后不要再犯事了。”
	“知道了啦，罗嗦死了。”程睿溪掏了掏耳朵，小声的嘀咕道。
	“你说什么？”
	程睿溪在感觉到狱警眼中的怒火后，立刻换上一副恭维的嘴脸，“没什么没什么，我是说谢谢您对我的照顾，我出去以后一定好好做人。”
	从监狱出来，程睿溪抬头看着蓝天白云，伸出双手大声喊道，“HK，我程睿溪又来了！”
	这时，一个浓妆艳抹的女子扭着屁股朝程睿溪走了过来，“Chan，人家好想你啊，你终于出狱了，回家吧，我给你准备了柚子叶跟火盆。”阿MON勾上程睿溪的脖子，娇媚地看着她。
	“宝贝，我也想你呀。在牢里关两年我都快发霉了，晚上我们去龙哥的场子放松一下，顺便看看龙哥有什么好工作介绍给我。”
	“好，龙哥知道你出来了一定很开心。”
	程睿溪搂着阿MON上了计程车，两人在后座上不顾司机的目光，疯狂的激吻起来。
	“咳咳，先生小姐，到了。”司机停下车子，尴尬的看着后视镜下的两人。
	程睿溪愠怒的瞪了司机一眼，整了整衣服下了车，等待阿MON付完钱后，搂着她上了楼。
	“等下，你先别进来，我去拿火盆。”阿MON开心的制止程睿溪，开门进去将事先准备好的火盆放在门口。程睿溪轻松的跨了过去，只见阿MON拿着手上的柚子叶在她身上来回扫着，口中还不停地念着大吉大利，霉运走走走之类的话。程睿溪无奈的任由阿MON摆布，在阿MON停下手上的动作之后，程睿溪一脸贼笑的将她横抱起来朝卧室走去。
	风流完的程睿溪，裸着身子进入了浴室，将自己彻彻底底的洗干净后，换上了阿MON为她新买的T恤。看着镜子中头发杂乱的自己，程睿溪决定去理发店修理下。从阿MON手中要了几百块钱，程睿溪独自一人来到理发店，交代理发师给自己剪个最帅最适合自己的头发。
	一个钟头后，程睿溪睡眼惺忪的看着镜子中的自己，顶着一头干净利落的短发，头发被发型师抓了几下，随意而不失帅气。程睿溪满意的看着自己，这才是二年前迷倒众多少女的桦姐。
	晚上，程睿溪与阿MON来到龙哥的酒吧，酒保看到程睿溪的来到，都露出了惊讶的表情，开心的朝着她打招呼。程睿溪轻蔑地对他们点了点头，扫视四周寻找着龙哥的身影。
	“龙哥！”程睿溪在角落的位置发现了龙哥，他正在与身边的女子寻欢作乐。
	“哟，睿溪！你出狱了？瞧我这脑子，居然忘记了。来来来，坐下陪龙哥喝几杯。”龙哥继续搂着身边的女人，对程睿溪虚伪地笑着。
	“龙哥，其实我今天来是想让你给我安排份工作。”程睿溪在龙哥对面坐了下来，思索良久开口说道。
	“那有什么问题，这样吧，以后你就在这间酒吧工作，只要你努力干，我保准你发财。”
	“谢谢龙哥，我一定会的。”程睿溪开心的对龙哥敬酒。龙哥打了个响指，旁边的手下拿出了一个文件袋模样的东西递给程睿溪，程睿溪一脸茫然的打开文件袋，发现里面是一叠钱，少说有十万块。“龙哥，这是？”程睿溪疑惑的看着一脸笑意的龙哥。
	“这是我感谢你为我所做的，一点小意思。小子，好好干。”
	“谢谢龙哥，就算为你上刀山下油锅都在所不惜，更别说帮你背黑锅坐...”
	“诶~你坐牢是因为你私自卖毒品被抓，跟我可没关系哦。”龙哥点了一根雪茄，吸了一口。
	“对对对，是龙哥重义气，所以给我钱还给我工作，谢谢龙哥。”程睿溪连忙改口，不断地恭维着龙哥。龙哥满意的举起酒杯一饮而尽。
	程睿溪开心的不停喝酒，一直喝到不省人事才被阿MON拖出酒吧带回家。倒在床上的程睿溪不停的喊着再来一杯，阿MON生气的骂道：“笨蛋，你帮他坐了2年牢，才给你10万，你还这么开心！真是被你气死了。”阿MON骂归骂，最后还是帮程睿溪换好了睡衣，洗漱完毕后，躺在程睿溪旁边沉沉的睡了过去。
	

	“经过陪审团的裁决，我宣布，陪审团以全票通过赞成被告无罪，被告故意杀人罪不成立，当庭释放。”
	听到结果宣判后，萧紫淇满意的站起来，优雅的与检控官握手，看着被气得脸铁青的检控官，萧紫淇冷哼了一声。这已经是萧紫淇今年打赢的第十起官司了。萧紫淇早在法律界打响了名堂，找她打官司的人络绎不绝，而她只有一个要求，当事人必须是无辜的。萧紫淇不愿意为任何一个罪有应得的人打官司，哪怕对方出的价钱再高。
 “萧律师，谢谢你，谢谢你，要不是你我这辈子就要在牢里度过了。”女子喜极而泣，跪在萧紫淇面前不断的磕头。
 “你别这样，这都是我应该的。法律本来就是公正的，你要是没做过就不会得到法律的制裁，你快起来吧。”萧紫淇将女子扶了起来，柔声的说道。
 “萧律师，谢谢你。你真是个大好人，知道我没钱还帮我免费打官司，真是太谢谢你了。”女子不断的抽泣着，感激萧紫淇为她所做的一切。
	“我能了解作为单亲母亲的辛苦，因为，我也有一个2岁的儿子。所以我才愿意帮你免费打官司。”谈及儿子，萧紫淇眼神中流露出了母爱，嘴角不禁上扬。
	“萧律师，你，这么年轻就有了孩子？你也是单亲妈妈？”女子惊讶的看着萧紫淇，想不到年纪轻轻的她，居然还有个儿子。
	“恩。”萧紫淇对于过往显然不愿过多提及，与女子交谈几句后，便带着助理离开了。
	萧紫淇看了看表，下午4点，这个时候去幼稚园接小彬时间刚刚好。萧紫淇侧着脸对助理说，“小廖，你回律师行把剩下的事处理好就可以下班了，我不回去了。”
	“好。咦，紫淇姐，你一定是去接小彬放学对不对？你真是个好妈咪，不论工作多忙都尽量亲自去接小彬。”小廖对萧紫淇伸出了大拇指称赞道。
	“知道你聪明。那，你自己叫车回去，我就不送你了。”萧紫淇坐进驾驶位，对小廖挥了挥手，然后驱车前往幼稚园。
	
	
	“有没有小朋友知道，鸡蛋的妈咪是谁呀？”老师环顾四周，只有一只小手高高的举在空中。
	“好，小彬你告诉老师答案。”
	“老师，鸡蛋的妈咪是母鸡。”稚嫩的童音在教室响起，充满着自信的回答。
	“挖，小彬好聪明喔。小朋友们给小彬鼓掌。”小彬开心的接受着大家的掌声，萧紫淇看着眼前的这一幕，感动的跟着鼓起掌来。
	“妈咪。”小彬看到萧紫淇，兴奋的跑到她身边，紧紧的抱着她的小腿，小脑袋抬起来冲着萧紫淇笑。
	“好，那今天的课到此为止，小朋友们下课咯。”老师宣布下课后，家长们纷纷走了进去。老师微笑着走到萧紫淇面前，摸了摸小彬的脑袋说道，“萧律师，小彬真的很聪明，每次回答问题都很积极。而且，在学校也很乖。”
	“小彬，快谢谢老师夸奖。”萧紫淇低头柔声地对小彬说。
	“谢、谢、老、师。”小彬一字一句的说道，可爱的声音，让人忍不住捏捏他的脸蛋。
	“乖。那我先走了，萧律师再见，小彬再见。”
	“刘老师再见。”老师再见。”母子俩异口同声的与老师告别，萧紫淇笑着蹲下来，整理着小彬的衣服，一边用童音询问着他，“告诉妈咪，今天有没有乖呀？”
	“有。”小彬举着手回答道。
	“那跟同学相处的开不开心呀？”
	“很开心，小玉今天亲了我一口，还说长大了要嫁给我。”小彬开心的跟萧紫淇分享着。
	“哦？那你怎么回答？”自己儿子这么小就有女生追，萧紫淇有些哭笑不得。
	“我才不要，我说我长大了要娶我妈咪。”小彬一副小大人的模样，显然对于自己的回答十分满意。
	“噗~~”萧紫淇不禁笑出了声，“人小鬼大。走吧，咱们回家。”小彬的小手牵着萧紫淇的小拇指，母子俩一边走一边说笑着，温馨的气氛弥漫在空气中。
	从超市买了点菜回来，萧紫淇走进厨房开始洗菜做饭。小彬则在客厅里开心地玩新买回来的遥控汽车。就在这时，客厅里的电话响了起来，萧紫淇探出头来，对小彬喊道，“小彬，帮妈咪接下电话。”小彬乖乖的走到电话旁边，接了起来。
	“喂，我是小彬。”
	“廖阿姨好，我妈咪在切菜。”萧紫淇听到小彬喊廖阿姨，知道是助手的来电，将手擦干净后，走到小彬面前，微笑的摸了摸小彬的脑袋，轻声的说的道，“小彬乖，你去玩吧。”小彬点了点头，继续拿起遥控器把玩着新玩具。
	“喂，小廖怎么了？”
	“今晚去酒吧？我不去啦，小彬一个人在家我不放心。”
	“客户要求的？可以推到白天吗？”
	“哎，好吧，我晚点带小彬来你家。”萧紫淇有些恼怒的挂了电话，早知道就不接这个案子了。

 



						第2章 Chapter 2
	萧紫淇整理好心情，走到小彬面前蹲下来说道，“小彬啊，妈咪今晚有工作，所以你今晚先去廖阿姨家呆一下，让廖爷爷陪你玩好不好？”
	“好。”小彬放下玩具，对萧紫淇点了点头。萧紫淇看着小彬，欣慰的笑了。小彬从懂事以来一直都很乖，从来不哭也不闹，萧紫淇几乎很少为他操过心。也正是因为小彬，萧紫淇才决定不为罪有应得的人打官司，她要给小彬树立一个好榜样。
	“乖，妈咪今晚做了你最爱的咖喱饭喔，待会就有的吃了。”
	“耶，咖喱饭！”小彬开心的手舞足蹈，萧紫淇站了起来走进厨房，过了没多久，从厨房端出了两碗咖喱饭。
	萧紫淇将小彬抱起来放在椅子上，小彬学着萧紫淇的样子，眯上眼睛做饭前祷告，直到听到萧紫淇说开动才睁开眼睛，小手拿着勺子一口一口的吃了起来。
	吃完饭陪着小彬玩了一会儿，萧紫淇带着他驱车前往小廖家。小廖父母看到小彬，开心的合不拢嘴，陪着小彬在客厅玩了起来。小廖笑着抱怨小彬抢走了老爸老妈，萧紫淇轻推了一下她的肩膀，跟着笑了起来。
	萧紫淇安顿好小彬，与小廖来到了客户指定的酒吧。萧紫淇看了看四周的环境，皱起了眉头，她很反感这种灯红酒绿的场所。小廖指了指前方，对萧紫淇说道，“紫淇姐，那边。”萧紫淇有些不满的在客户面前坐了下来，强压的怒火说道，“李先生，有什么事一定要来酒吧谈吗？”
	“萧律师，对不起，是这样的。那天我弟弟跟他女朋友就是在这里吵架的，我就想说来这看看会不会遇到当天在场的人。”
	“两位小姐，请问需要点什么吗？”萧紫淇抬头，看到一穿着酒保模样的帅气女子向她们问道，为什么会这么肯定是女子？因为萧紫淇一眼就看到了她隆起的胸部，以及她没有喉结的脖子。
	“咦，你不就是那天晚上在场的酒保？你一定知道当晚的情形对不对？”李先生突然激动的站起来拉着程睿溪的胳膊。
	“你干嘛？你谁啊你？”程睿溪被眼前的陌生男子抓的有些生疼，与他拉扯起来。
	“你不记得了吗？那天我跟我弟弟，还有他女朋友在这喝酒，他们后来发生争吵，你还过来劝架。”
	“哦哦，是你哦，我想起来了。怎样？你弟弟被女朋友甩了？”程睿溪轻佻的说道，“兄弟，我们这边很多MM，让你弟弟常来玩，保证他挑到满意的。”
	“喂，小姐麻烦你说话放尊重点。”萧紫淇不满地瞪着程睿溪，这人简直就是个女痞子。
	“哟，你女朋友啊？说话这么冲。”程睿溪将手插进口袋里，一脸不屑的看着萧紫淇。
	“你...”萧紫淇要不是碍于她可能知道当晚的真相，早就把她骂的狗血淋头了。
	“不要误会啦，她是我请来的律师。”李先生连忙缓和气氛，两边都不敢得罪。
	“律师？难怪脾气那么差。”
	“你说谁脾气差？”
	“你啊！明知故问。”
	“再说一遍！”
	“诶诶诶，你们别吵了。紫淇姐，别跟她计较啦。”眼看两人越吵越凶，小廖立刻跳出来安抚萧紫淇的情绪。
	萧紫淇将头撇下一边不去看程睿溪，再看一秒她就要爆发了。
	“小姐，我真的需要你的帮助，你可不可以告诉我那天你看到了什么？”小李苦苦的哀求程睿溪，期待她想起的事情对他弟弟有利。
	“帮你？帮你有好处吗？”李先生知道程睿溪的心思，从钱包里掏出几百块塞给了她。
	“嘿嘿，让我仔细想想啊。”程睿溪开始回想当晚的情形。“当时，我正在跟我朋友聊天，突然听到我后面有争吵声，我就回过头去看。发现你弟弟跟她女朋友正在争辩着什么，然后他甩了他女朋友一巴掌，他女朋友跟着就哭着跑了出去，之后你没过多久也走了。你弟弟则一直坐在那喝闷酒。”
	“那你知道他几点走的吗？”萧紫淇一本正经的问道。
	“呃，应该是12点。”程睿溪既然得了便宜，也不好再跟萧紫淇计较，便老实的回答。
	“他女朋友是11点半在家里遇害的，这么说来，他就有不在场证据。”萧紫淇手托着下巴，认真的分析道，“小姐你怎么那么肯定是12点？”
	“因为我们酒吧每到12点就会给每位客人送一杯啤酒，当时我将啤酒给他的时候，他一把将我推开，然后摇摇晃晃的离开了。偷偷告诉你，我把那杯酒喝了，不要白不要，哈哈。”
	天呐！怎么会有这么贪小便宜的无赖？！萧紫淇此刻真想掐死程睿溪，这人一次又一次的在挑战她的极限。
	“小姐，你可不可以给我的当事人出庭作证。”萧紫淇极力的维持自己的专业形象，以平和的口吻问道。
	“出庭作证？没搞错吧？我很忙的。晚上要上班，白天要睡觉，哪来的美国时间出庭作证？”程睿溪连忙拒绝萧紫淇的要求，早知道就当什么都没看见了。
	“你知不知道你出庭可以帮助一个无辜的人洗刷罪名，我的当事人被控故意杀人罪，一旦罪名成立最高会判死刑。你这么断然的拒绝我，还有没有良心？”萧紫淇再也按捺不住，激动跟程睿溪理论。
	“良心能吃吗？良心可以帮我赚大钱吗？我只是一个小酒保，良心这东西我要不起。”在程睿溪的世界里，什么都没有钱重要。
	“算了，跟你这人讲不通。”萧紫淇长吸一口气平复心情，然后从包里掏出一张名片递给程睿溪，“这是我的名片，如果你想通了打给我。”
	萧紫淇见程睿溪久久没有反应，便将名片硬塞到她手上，然后头也不回的离开了酒吧，小廖与李先生跟着追了出去。程睿溪愣愣的看着名片,却被萧紫淇的名字难住了，“ 萧什么什么，这名字怎么比划那么多，我都不认识，哎，不管了。”嘀咕几句后将名片塞进裤带子里，继续招待客人。
	程睿溪回到家的时候已经将近早上5点了，随便将自己洗洗后，便迫不及待的躺到了床上呼呼大睡。也不知睡了多久，程睿溪被房里的动静吵醒了，她睡眼惺忪的寻找声音来源，原来是阿MON在擦墙上她跟程睿溪合照的大相框。
	“你搞什么啊？没事擦来擦去干嘛？”程睿溪对于阿MON将她吵醒有些生气。
	“对不起嘛，我发现照片好多灰了，就想把它擦干净啊。”阿MON用撒娇的语气说道，“对了，我刚刚帮你洗衣服的时候，从你口袋里掏出了一张律师的名片，你要请律师吗？”
	“不是啦，有个客人的弟弟被告故意杀人罪，昨晚他找到我，想要我出庭作证。”程睿溪坐了起来，陷入了沉思。
	“阿MON，你觉得我应该去出庭吗？”程睿溪一脸正经的看着阿MON。
	“还记得你当年被告私下交易毒品的时候，我那时多么希望有人出来给你证明你没做过，可是直到你被宣判，都没人出来过。当时我的心难受的快死了，我想你那个客人现在的心情也跟我一样。虽然我们是做偏门生意的，但是我们也跟普通人一样有喜欢在乎的人，所以，如果可以你就出庭吧，就当为我们积积阴德也好。”听着阿MON的叙述，程睿溪竟然有些感动，她一直以为阿MON对她都是逢场作戏罢了，却不知她对自己用情至深到如此地步。
	程睿溪下床走到阿MON面前，紧紧的抱着她，在她耳边说道，“好吧，我愿意出庭作证。是你说服了我，我看你比那个律师口才更好。”
	“老娘当年要不是没钱读大学，现在指不定也是一个律师呢！”阿MON将轻轻的程睿溪推开，朝洗漱间走去。程睿溪笑了笑，拿起阿MON放在桌上的名片，按照上面的号码拨打了过去。
	“喂，你好，这里是淇心律师事务所。”
	“喂，我找萧律师。”
	“请等一下。”
	过了没多久，“喂，我是萧紫淇。”
	“喂，我是昨天晚上的那个酒吧服务生，原来那两个字读紫淇喔？名字真够奇怪的。”程睿溪对萧紫淇的名字颇有微词。
	“是你啊，怎么样？想通了吗？愿意出庭了对不对？”萧紫淇深吸一口气，跟程睿溪吵起来简直有失身份。
	“没错。不过不是因为你喔，是我女朋友劝我去的。”程睿溪才不想让这凶婆娘以为是自己的功劳。
	“那麻烦你等下来我们律师行，我想将当天的事情记录清楚。”
	“还要去律师行？真麻烦，好啦好啦，待会见。”程睿溪哀怨的挂了电话，这么热的天还得出门，这是造什么孽呀？！
	程睿溪按照地址找到了律师行，一进门就被拦住了。
	“请问先生你有预约吗？没预约请在这登记一下排队等待。”程睿溪侧脸望去，被等待的长龙吓到了，OMG！这人也太多了吧！又不是偶像签名会。
	刚想开口解释，肩膀被人拍了一下，程睿溪回过头，只见昨晚跟在萧紫淇身边的女子惊喜的对她说道，“程小姐你来啦，请进来，我们老板等你很久了。”
	小姐？刚刚招待程睿溪的女子惊讶的长大了嘴巴，这人横看竖看都不像女生啊，也太帅了吧！程睿溪在进门前对女子送了个飞吻，女子捧着心脏瞬间呆滞。萧紫淇看到了这一幕，厌恶感油然而生，这人就一地痞流氓加色胚！
	“请进。”萧紫淇清了清嗓子，对敲门的小廖说道。程睿溪毫不客气的在萧紫淇对面坐了下来，翘起二郎腿，吊儿郎当的看着萧紫淇，“有话快问，我晚上还得看场子呢。”
	“好，你现在将你当晚看到的都告诉我，我们做好一份详细的记录后，会根据你说的问你一些问题，你只需要如实回答就行。还有，我们会把控方有可能问到的问题告诉你，你开庭的时候一定不要乱讲话，今天怎么说的开庭就怎么说，清楚了吗？”
	程睿溪点了点头，将事发的一切都叙述了一遍，然后按照萧紫淇所说的又演练了一遍。短短两个小时的时间，程睿溪感觉像过了两个世纪般，她可从来没花过这么大脑力做一件事情。
	“好了，谢谢你，你可以走了。记住今天我教你的，出庭作证的时候一定不要乱回答。”
	“知道了知道了，被你狂轰滥炸了两个小时，我估计做梦都不会忘记的。妈呀，做个证人说话还要注意这么多。我饿死了，哎哟~~~”程睿溪趴在桌子上，一手捧着肚子抱怨着。
	萧紫淇无语的看了看手表，居然已经5点了，糟糕。
	“小廖，我先走了。剩下的事你处理。”萧紫淇将文件收好，疾步踏出办公室。
	“诶，你也太没人性了吧，饭都不请我吃，喂~！”程睿溪根本来不及叫住萧紫淇。
	“你还是打消这个算盘吧，我老板这个时间点要去接一个很重要的人物。”小廖神秘的对程睿溪笑了笑。
	“重要人物？国家元首还是总理啊？”程睿溪不屑地说道，“她这样子估计没男人要吧？”除了工作，程睿溪实在很难想象萧紫淇会干别的。
	“你错了，她就是去接一个男人，还是她生命中最重要的男人。”小廖反驳道，“好了，你现在可以走了。”
	真的假的？这么凶悍的女人居然还有男人要？还去接他？难道是她养的小白脸？程睿溪开始胡思乱想起来。

 



						第3章 Chapter 3
	刘小宵的故意杀人案如期开庭，在控方滔滔不绝的举出刘小宵杀人的罪证时，萧紫淇依旧面不改色，因为这些证据都不足以直接将他定罪。在交叉询问环节，轮到了辩方律师萧紫淇召唤证人出庭。程睿溪穿了一件黑色小背心出庭，右肩上的刺青若隐若现，萧紫淇皱了皱眉头，她穿这样，会让陪审团对她的证词信任度大打折扣。在程睿溪宣誓完毕后，萧紫淇理了下思绪，开口问道：“程睿溪小姐，请问你的职业是什么？”
	“EVIL吧的服务生。”
	“2011年6月20日当晚，你在哪里？”
	“我在酒吧上班。”
	“你认识现在在被告席上的那位先生吗？”萧紫淇指了指刘小宵，问道。
	“认识。他当晚在酒吧跟他女朋友大吵了一架，还打了他女朋友一巴掌。”
	“之后呢？”
	“之后，他女朋友很伤心的离开了酒吧，他就继续留在那喝酒。”
	“那你还记得我的当事人是什么时候离开的酒吧吗？”
	“记得，12点的时候。”
	“你怎么会这么确定？”
	“因为我们酒吧这段时间在搞活动，一到12点就会送每位客人一杯啤酒，我负责的就是刘先生那块区域。当时我送酒到他面前的时候，他一把将我推开，接着就摇摇晃晃的离开酒吧了。”
	“好，谢谢你。法官大人，我没问题了。”萧紫淇坐了下来，脸上依旧没有任何表情，程睿溪撇了撇嘴巴，这女人就一冰山。
	接着轮到控方询问程睿溪，控方是一名资深律师，赢了不少难打的官司。控方律师站起来，直视程睿溪的眼睛，程睿溪被看得有些发毛，将视线转开。
	“程睿溪小姐，我想问你在当酒店服务生之前的两年，在哪？”
	“我，我在坐牢。”顿时，旁听席一片哗然。萧紫淇看了一眼陪审团，似乎局势有点不利。
	“在坐的陪审团，请问一个刚从牢房放出来的人的话，你们怎么能轻易采信？”控方律师转向陪审团问道。
	“喂，你什么意思？！我坐过牢就代表我一辈子是坏人吗？！你说话给我注意点！”程睿溪顿时火冒三丈，顾不上这是法庭，噌的站起来指着控方律师大吼。
	萧紫淇头疼了揉了揉太阳穴，不急不慢的站了起来，对法官举手示意，“法官大人，我反对。品格证据是不能作为判案的依据。”法官对萧紫淇点了点头，“同意。陪审团不必理会控方刚刚所说的。还有，证人请你肃静，否则我们有权告你藐视法庭。”
	程睿溪憋着一肚子火，但又不敢爆发，黑着脸坐了下来。接下来的询问，程睿溪都以极度不耐烦的口气回答了控方提出的问题。萧紫淇对此有些恼火，程睿溪可是这场官司的关键，如果陪审团不信她，这场官司输定了，萧紫淇头一次有着一种控制不了场面的感觉，程睿溪太让她头疼了。
	在陪审团退庭讨论的期间，萧紫淇有点担心的看着门口的方向，等待陪审团从里面出来。“紫淇姐，你怎么了？从来没看到你这么紧张过？”就在萧紫淇准备开口回答小廖时，门被推开，陪审团逐一的回到了陪审席上。
	审判团团长站了起来，拿出来刚刚裁定的结果，开口念道，“经过我们的讨论，最终达成4：3的票数，4票无罪，3票有罪，被告杀人罪名不成立。”
	呼~~萧紫淇顿时松了一口气，看着刘氏兄弟拥抱在一起的画面，欣慰的笑了，这就是她当律师的初衷，不让无辜的人被错判。走出法庭，与刘氏兄弟告别，萧紫淇与小廖准备走向停车场，突然被一只手拦住了去路。
	萧紫淇抬头望去，程睿溪那张无赖脸正坏笑着看着她，“喂，萧律师，我帮你打赢了官司，你是不是该犒劳犒劳我，请我吃顿饭？”
	“请你不要搞错了，首先，我打赢官司与你毫无关系，这是靠自己的专业与经验；其次，我还没找你算账，要不是你在庭上对控方律师破口大骂，我这场官司是稳赢的。”萧紫淇生气的瞪着程睿溪。
	“这不能怪我啊！是那老不死的居然我说的话不可信...”程睿溪理直气壮的，觉得自己根本没错。
	“你看你，开口闭口就是脏话，好色没水准还出口成脏！我是绝对无法忍受跟你这种低等人吃饭的！你省省吧！”萧紫淇将程睿溪数落了顿后，头也不会的踩着高跟鞋走了。程睿溪愣愣的站在那，气的半天说不出一句话来，萧紫淇，下次别让我遇到！！！！！
	
 “萧律师，你一定要救救我的女儿，我现在只有她一个亲人了，求求你一定要救她！”一个大约50岁的男人，激动的对萧紫淇说道。
	“乐先生，你先别激动，我看过了资料，老实说，这场官司不太好打。”萧紫淇将文件合上，一脸严肃的看着乐先生。
	“我知道有难度，所以我才来拜托萧律师你的。求求你，一定要帮我女儿，她是无辜的，她绝对不可能杀人！”
	“我相信她是无辜的，否则我也不会答应接这个案子。我待会去拘留所探监，希望能从她口中得到有利的口供。”萧紫淇抬头对小廖开口道，“警方那边送过来的报告呢？有没有什么疑点？”
	“死者是从戒毒所六楼摔下去的，警方在出事的阳台上采取到了五个人的指纹，一个是死者的，一个是乐小姐，两个是清洁工的，还有一个未知的指纹。清洁工有不在场证据，排除了他们的嫌疑...”
	“等等，还有一个未知指纹？这个可能就是真凶的指纹。”萧紫淇托着下巴认真的分析道，“可是警方认定了乐小姐是真凶，对这个指纹自然不会去追究是谁的，要找到这个人的指纹简直是大海捞针。警方报告的照片呢？拿给我看。”
	萧紫淇接过警察现场勘查的照片，目光停留在拍摄阳台的那张照片上，照片中，阳台的右上角有个长约半米的长方形印记。
	“这个是什么？”小廖也跟着凑过来，但是看不出个所以然。
	“小廖，我们立刻去案发现场看看。”萧紫淇将案件相关资料收进公事包，急匆匆的赶往戒毒所。却不料，刚进戒毒所的门就碰到了让她讨厌至极的人。
	“嗨，萧大律师！”一阵淫笑从眼前这人口中传出。
	萧紫淇厌恶的看着她，“我有工作在身，不要挡道。”
	“我没有挡道啊，哪有挡道？”嘴上这么说着，手还是横在空中，拦住了萧紫淇的去路。
	“我没时间跟你在这废话，拜托你别耽误我工作。”萧紫淇狠狠的瞪了程睿溪一眼，本来就对她没有好感，现在又让自己在戒毒所这种地方碰到她，说她是下等人，下等人还不干了！
	“哟，拜托我啊？上次把我臭骂一顿就想我放你走？”程睿溪坏笑着将手伸过去捏紧了萧紫淇的下巴，“你说，该怎么补偿我？”
	“啪！”萧紫淇一巴掌扇了过来，程睿溪瞪大眼睛，一手摸着自己火辣的右脸。“这就是给你的补偿。”萧紫淇轻笑的推开程睿溪，朝电梯走去。
	程睿溪万万没想到，她只是想让萧紫淇给她点钱做补偿，却讨来了一个巴掌。程睿溪顿时火冒三丈，这口气怎么也咽不下去！
	“你干嘛？！”萧紫淇不满的看着程睿溪，程睿溪正抵在电梯门口，一张大便脸怒视着她，“很显然，坐电梯。”程睿溪走进电梯，双手插进口袋子里。小廖在一旁偷乐着看着两人，以后的日子可就有趣了。
	电梯在六楼停了下来，萧紫淇与小廖一前一后踏出了电梯，程睿溪尾随其后。萧紫淇无可奈何，只得强迫自己无视程睿溪这个讨厌鬼。
	萧紫淇跟戒毒所的义工说明来意后，义工领着她们来到了案发的阳台。萧紫淇从公文包里拿出警方拍摄的那张照片，走到阳台四处张望，突然目光锁定在隔壁的阳台的一盆植物上，形状大小与照片上的印记完全吻合。
	“小廖你看。”萧紫淇指着那盆植物说道，“如果我猜测的没错，案发当时阳台上的这个方位应该有一盆植物。”
	“警方肯定把那盆植物带走了。可是，光靠这个也不能证明什么啊？”
	“没错。我想，我们必须用点方法才行。”萧紫淇牵起嘴角，与小廖交换眼神，“打给阿彪，让他去找当天的目击证人好好聊聊。”
	程睿溪坐在沙发上，萧紫淇的各种神态尽收眼底。与面对她时的泼辣不同，工作时的萧紫淇沉静干练，眼神如鹰一般的锐利，任何一个小细节都不会放过。
	“她这样看起来，还蛮漂亮的。”程睿溪自言自语的呢喃，却不料她口中漂亮的女子已经朝她大步走来。
	“你还准备跟我到什么时候？”萧紫淇双手环抱胸前，不耐烦的开口道。
	“谁，谁说我跟着你了，我在休息好不好？”程睿溪顿时觉得自己刚刚觉得她漂亮简直瞎了眼了，于是闭上眼睛靠在沙发上假装休息。
	“好，那我就不打扰你休息了。”萧紫淇转身离开，等程睿溪睁开眼睛的时候，早已不见了人影，只剩下了义工在那。
	“喂，她们人呢？”程睿溪慌忙的站起来，四处张望着。
	“你说萧律师她们啊？早走了。”义工无奈的翻了翻白眼，敢情你还真在这休息睡着了？
	“走了？不早说！会不会做义工啊？”程睿溪一溜烟就不见了，留下了一脸委屈的义工。
	

 



						第4章 Chapter 4
	“Chan，你的脸怎么了？”阿MON看到刚进门的程睿溪右脸肿了，惊慌失措的大叫起来。
	程睿溪没理她，径直走进卧室，倒在床上闭上了眼睛，自己长这么大一向有仇必报，今天被萧紫淇甩了巴掌，一定会还回来！手不自觉的摸着右脸，“呲~”程睿溪吃痛的叫出了声，这女人太狠了！不狠狠敲她一笔怎么对得起自己帅气的脸蛋！
	
	萧紫淇从戒毒所出来后，直接赶往拘留所，与乐小姐见面。
	“乐小姐，我希望你能配合我，把当天发生的事都原原本本的告诉我，否则我很难帮到你。坦白说，这场官司对你很不利。”萧紫淇开门见山，眼睛直视乐小姐。
	一个小时的会面时间，萧紫淇基本上了解了当时的案发经过，但是她隐约觉得乐小姐对她有所隐瞒，但是无法从她口中套出什么。出了警局，小廖接到阿彪的电话，兴奋的对萧紫淇耳语，萧紫淇胸有成竹的点了点头。
	第二天，萧紫淇从检控方得到消息，他们找出了当时的第五个指纹的拥有者，也就是戒毒所的一名义工王小姐，王小姐指声称是她与乐小姐共同杀害死者的。
	“紫淇姐，你猜得果然没错，现在控方改变策略，想用共同谋杀将乐小姐定罪。”萧紫淇依旧面不改色的看着档案，控方现在百密一疏，这案子的胜利天平已经倾向于自己这边了。但是，萧紫淇很清楚，现在必须去见乐小姐，要她把隐瞒的事情全部告诉自己，这样才有百分之百的把握打赢这场仗。
	“乐小姐，我今天来见你是想要你把当天所有的事都告诉我，我知道你隐瞒了一些事情，如果你不说出来，我想我帮不了你。”萧紫淇开门见山，向乐小姐阐明自己的立场。萧紫淇注意到她紧张到发抖的双手，继续说道，“乐小姐，明天就开庭了，现在是最后一次机会，希望你想清楚。”
	沉默了一段时间，经过一番思想斗争，乐小姐最终将当天发生的事情全都说了出来，果然跟阿彪调查的信息相吻合。
	案件如期开庭，当乐小姐将她与王小姐的情侣身份公布后，所有人都惊讶不已，这只是萧紫淇的第一个策略。而萧紫淇的第二个策略是，揭露王小姐以义工身份在戒毒所私卖毒品。这样一来，陪审团对王小姐的证词将产生动摇，甚至不信任。趁热打铁，萧紫淇使出最后一击，以庭上实验的形式还原现场，证实当日阳台不可能并排站的下两个人，合谋将死者推下去的指控是不存在的。
	结果如萧紫淇所料，乐小姐被无罪释放。依旧没有任何情绪起伏，萧紫淇也记不清这是自己打赢的多少场官司了。这几天忙的没时间照顾小彬，只能拜托小廖的父母，好在两老甚是喜欢他，把他当自己孙子看待。现在官司结束了，也是时候将小彬接回家了，还别说，现在萧紫淇很是想念自己宝贝儿子。
	萧紫淇开车路过玩具店时，停了下来，走进店里，店员已经熟识萧紫淇了，礼貌的打过招呼，向萧紫淇介绍这几天的新产品，“萧律师，这是《变形金刚3》的模型玩具，卖的很火喔。”
	“《变形金刚3》？第三部上映了吗？”萧紫淇随口问道，思绪已经回到了自己大学时候，跟男友一起牵手看电影的画面，当时看的第一部电影就是《变形金刚》，那时的自己是如此的幸福，本以为永远会这么幸福下去，可是没想到...
	“萧律师？你怎么了？”店员看着眼眶泛泪的萧紫淇，担忧的问道。
	“哦，没，没事。可能最近熬通宵，眼睛有点酸。”萧紫淇从包里掏出纸巾，轻轻拭去了眼角的泪光，然后将模型玩具买了下来。车子里的冷气让萧紫淇稍稍冷静了下来，三年前她告诉自己，往事就让她埋藏在心里，自己要好好活着，为了小彬，也为了证明给他看她能活的更好。萧紫淇深吸一口气，发动车子。
	“妈咪~~~~~”萧紫淇刚进门，一只腿就被小家伙抱着，低着头宠溺的揉了揉小彬的头发，“这几天有没有乖啊？”
	“小彬这孩子真的很懂事，昨天我肩膀酸，他会会帮我捏肩膀呢。”廖妈不停的夸赞小彬，萧紫淇故作惊讶的蹲下来看着小彬，“你什么时候学会的啊？从来都不知道帮妈咪揉揉。”嘟着嘴巴，委屈的说着。
	“小彬秀秀，妈咪不哭。”小嘴朝萧紫淇的嘴唇亲了上去，“啵~”萧紫淇实在忍不下，放声大笑起来。也只有跟儿子相处的时候，萧紫淇才会褪去律师的光彩，像普通妈妈一样，开心与难过只为了他。
	在廖妈的挽留下，萧紫淇留在廖家吃晚饭。饭后，小彬拿着新玩具玩的不亦乐乎。萧紫淇则与廖妈一家人坐在沙发上拉家常。小廖看着小彬手中的玩具，意识到了什么，开口说道，“紫淇姐，你是不是还没有放下他？”
 “哪能这么容易。毕竟，他是我的初恋...”
 “可是，你也该为小彬想想，你一个人又要工作又要照顾他，很辛苦诶。而且，单亲家庭对孩子的成长很不利啊。”
 “小彬他很懂事，而且，我的心已经无力再爱上别人了。”看着萧紫淇眼神流露出来的忧伤，小廖不忍心再说下去，于是转移话题，“紫淇姐，你猜我陪乐小姐办完手续后，看到了谁？”
	萧紫淇一脸茫然的摇了摇头，再者自己也不关心。“我看到了程睿溪！她跟乐小姐原来认识，那天她去惩戒所也是去找乐小姐的。所以，你误会她了，你还说她是去勒戒的呢。”看着萧紫淇的脸上写着惊讶与厌恶时，小廖暗自窃喜这个话题转移的很成功。

	就这样有一搭没一搭的聊着，时钟不知不觉指向了十点钟方向。萧紫淇起身牵着小彬，与小廖一家道别回家。
	第二天是周六，萧紫淇挪出了一天时间，答应小彬带他去动物园玩，想想自己有半年时间没有陪小彬过周末了，不禁有些愧疚，这次一定要让儿子玩的尽兴才是。
	清早，闹钟响起，萧紫淇微微睁开眼睛，看了一眼时间，早上七点。双腿离开温暖的被窝，套上拖鞋，来到落地窗前，将窗帘拉开，阳光迫不及待的跑了进来，屋子一下亮了。萧紫淇闭上眼睛，享受着这难得的惬意。
	准备好早餐，萧紫淇走进小彬的卧室，小彬蜷着小身子睡得正酣，像极了虾宝宝。萧紫淇轻轻了摇了摇小彬，“起床啦。”肉肉的小手揉了揉眼睛，小彬半眯着眼睛看着妈妈，慢慢的从床上坐了起来，萧紫淇熟稔地帮小彬换好衣服，拍了拍他的小脑袋，“先去刷牙。”
	小彬听话的走进洗漱间，萧紫淇则帮小彬将床铺好，然后走进厨房，将早餐――土司与牛奶端到餐桌上。
	吃完早餐，萧紫淇换上了一套休闲衣服，休闲白T恤，蓝色的紧身牛仔裤，红色匡威，微卷的头发散落下来，脸上则化了点淡妆，犹如凡间天使。而小彬则穿着一件格子衬衫与牛仔短裤，小朋友的可爱与帅气在他身上体现的淋漓尽致。
	“小彬，今天我们节能减碳，改坐公交去动物园，好不好”萧紫淇弯着身子，温柔的问道。
	“好~”得到小彬同意的答案后，萧紫淇牵着小彬来到公交站等车。一个漂亮的女子带着一个可爱的小孩，一路上引来了不少人的侧目。
	就在这时.....
	“嗨，萧大律师，怎么这么巧啊？哈哈哈哈~~~咳咳咳~~~”程睿溪气喘吁吁的跑过来，说到一半，被自己的口水呛到了，不停的咳嗽着。小彬看着眼前的怪蜀黍滑稽的样子，开心的大笑起来，萧紫淇看着满脸通红不停咳嗽的程睿溪，也不禁笑了起来。
	程睿溪渐渐缓了过来，拍了拍胸口，尴尬的笑着，“呵呵，这是你弟弟啊？好可爱啊？”说着，伸出手来在小彬脸上轻轻的捏了一下。
	“她是我儿子。”萧紫淇面无表情的说道。
	“儿子？咳咳咳~~~”程睿溪不敢置信的看着这两人，一点都不像啊？
	“他长得像父亲。”萧紫淇仿佛看出了程睿溪的心思，然后低头对儿子说道，“小彬，叫姐姐。”
	“姐姐好。”小彬一脸天真的对程睿溪说道，程睿溪被这可爱的童音叫的心都酥掉了，蹲下来，不停的揉着他肉嘟嘟的脸，“哎呦，你怎么酱乖，姐姐好喜欢你喔。”
	“车来了，程小姐再见。”萧紫淇抱起小彬踏进公交，想尽快离开眼前这个惹人讨厌的家伙。却不料程睿溪跟着她上了车。
	萧紫淇已经见识过程睿溪脸皮厚的程度，也懒得跟她费唇舌，公交车里只有一个空着的位置，萧紫淇将小彬抱上座位，自己则站在他旁边，手拉着吊环。程睿溪笑嘻嘻的挨着她站着。萧紫淇无视耳边的嘈杂声，眼睛一直放在自己儿子身上。
	“啊~~”程睿溪听见萧紫淇的大喊，以为是她对自己不耐烦，吞了吞口水，准备接受萧紫淇的谩骂。可是，萧紫淇没有看自己，而是转向相反的方向，拿起皮包朝旁边的一壮硕男子狠狠的砸去，口中不停的喊着色狼。
	男子一把抓住皮包，凶神恶煞地朝萧紫淇吼道，“小姐，不要乱讲话喔。你不看看自己，矮矮瘦瘦的！”
	“喂，你说什么？！有种再说一次！”程睿溪一把揪起男子的衣领，恶狠狠的瞪着他。
	“怎样？！想打架是不是？！”男子不甘示弱的回瞪程睿溪。程睿溪毕竟是一个女子，身高力量都不占上风，但是她眼中却没有丝毫的害怕。
	“你敢乱来往就报警喔。”萧紫淇站在程睿溪背后，冷静的举起手中的电话。旁边的乘客也跟着起哄，“司机，直接开去警局啦。”“报警抓他啦。”男子见寡不敌众，又怕把事情闹大，趁公交到站，慌忙的下了车。
	“孬种。”程睿溪整了整衣服，一手拉着吊环，一手从萧紫淇腰间穿过，紧紧的抓着椅子，将萧紫淇完全置于自己的包围之下。
	“谢谢。”萧紫淇背对着程睿溪，随后安抚着受惊的小彬。程睿溪觉得心里暖暖的，萧紫淇她其实也不是那么的不近人情嘛。

 



						第5章 Chapter 5
	正当程睿溪陶醉在自己制造的浪漫之中的时候，公交不识时务的开到了动物园这一站。萧紫淇见程睿溪还没有放手的意思，推了推她。
	“怎么，怎么了？”程睿溪从幻想中回过神来，看着一脸不耐烦的萧紫淇。
	“到站了。”萧紫淇抱起小彬，待程睿溪松手后便下了车。程睿溪被萧紫淇冰山脸带回现实，自己刚刚发什么春梦？居然想象一家三口开心逛动物园的画面？狠狠的抽了自己一耳光，灰溜溜的跟着萧紫淇下了车。
	程睿溪也不知道自己怎么了，从小廖口中得到萧紫淇的行程和住址后，也不管自己从下班后只睡了两小时，急忙地来到萧紫淇家，恰好她才出门，身旁还牵着一个小朋友。为什么要这样？报复她？可是程睿溪还没想出报复的方法啊。喜欢她？程睿溪心里极力否认这个答案，自己才不会喜欢这种冷血又无情的大律师。一边走一边想着，程睿溪没意识到眼前的柱子，就这样直直的撞了过去。
	“哎呀！”程睿溪使劲的揉着自己肿起来的额头，不停的呻吟着。
	“妈咪，姐姐好笨哦。”什么？被一个小鬼说我笨？程睿溪连忙对小彬解释，“那个，小弟弟啊，姐姐刚刚在想事情才会没看到，姐姐不是笨啊。”萧紫淇对程睿溪翻了翻白眼，跟笨蛋呆久了，不知道会不会被传染，于是不理程睿溪的解释，拉着小彬走向购票处买票。
	“喂，等等我啦。”
	于是形成了一道这样的风景线：一个美丽的女子牵着一个可爱的小朋友开心的欣赏着各种动物，而身后紧紧的跟着一头上长包的帅气“男子”。花了一整个上午，跟在萧紫淇母子后面逛遍了整个动物园，程睿溪早就累趴下了。萧紫淇看着一脸劳累的程睿溪，有些无语，但是程睿溪毕竟救过自己，于是走到她面前，说道：“诶，我去买饮料，你要不要？”
	“可乐，谢谢。”程睿溪一屁股在路边的石凳上坐了下来。
	“麻烦帮我看着小彬，我去买。”嘴上这么说，心里早把程睿溪数落了千万遍，喝果汁还挑品牌！讲究真多！萧紫淇离开后，程睿溪由坐着变为躺着，小彬走进程睿溪，摇了摇她的手臂，“姐姐，那边有熊猫，我要看熊猫。”
	“弟弟乖啊，姐姐好累，待会带你去，让我睡一下。”程睿溪的眼皮越来越沉，渐渐的睡着了。
	“程睿溪！你给我起来！”耳边突如其来的怒吼声，程睿溪被惊醒，睁开眼睛，萧紫淇正生气的看着自己。
	“干嘛？”程睿溪被吵醒，语气不太好的问道。
	“小彬呢？”萧紫淇声音颤抖的问道。
	“不就在我旁边。”程睿溪四处张望着，发现刚刚站在自己旁边的小彬早已不见了踪影。
	“刚刚还在这的。”程睿溪心虚的说道。
	“要是小彬有什么事，我不会放过你的。”萧紫淇一字一句的说道，生气，担心，害怕，复杂的情绪充斥在身体内。
	看着萧紫淇到处寻找小彬的身影，程睿溪感到很内疚，也很心疼。不对？刚刚小彬说要去哪里来着？程睿溪突然想到在睡着前，小彬对自己说的话。
	“萧紫淇！回来！我知道小彬在哪！”程睿溪对远处的萧紫淇大喊道。萧紫淇急忙的跑了过来，喘着粗气，焦急地看着程睿溪。
	“小彬可能在熊猫区。”程睿溪指着身后的熊猫园，拉起萧紫淇的手，朝那边跑去。果然，小彬正开心的看着熊猫吃着竹子，不时的鼓掌。
	“小彬，你吓死妈咪了。”萧紫淇一把将小彬抱进怀里，泪水一颗一颗的掉落下来。小彬显然不知道发生什么事了，任由萧紫淇抱着。程睿溪的心总算放下来了，要是小彬因为她有什么事，她这辈子都不会安心。
	“别哭了，小彬没事啊。”程睿溪开口安慰道，却惹来萧紫淇的一记卫生眼。
	“我警告你，以后不要打扰我的生活，请离我远远的。”说完，萧紫淇抱着小彬离开了。程睿溪泄气的靠着围栏，萧紫淇仿佛离她的生命越来越远了。“跟你反正也是两个世界的人，我还是回去我原本的世界吧。”程睿溪暗暗的下定决心，就把萧紫淇当作生命的一个过客吧。
	
睡眠不足加上长时间在太阳底下暴晒，程睿溪回到家后出现了高烧不退的症状，不理会阿MON要她请假的要求，晚上她拖着昏昏沉沉的身子照旧来到酒吧。上班期间，程睿溪不是送错东西，就是把酒杯打翻，其他兄弟劝说她休息，她却怎么也不肯。大家只要尽量少安排事情让她做。由于周末的缘故，酒吧的生意很好，大家都有点忙不过来，于是只好叫程睿溪帮忙给客人送饮料。程睿溪刚走到客人面前，却不料腿一软，将酒直接洒到了客人的身上。
	“喂，臭小子，找死啊！”被洒了一身酒的男子怒气冲冲的站了起来，男子看清了程睿溪的样貌后，戏谑的笑了起来，“原来是你啊。你女朋友呢？送上来给爷享受，我就不跟你计较了。”
	“你说什么？！有种再说一次！！”程睿溪认出了男子，怒火中烧。
	“我说，把你女人送给爷享用！”男子仰视程睿溪，一字一句的说道。压抑了一整天的火气终于爆发了，程睿溪用尽全身力气朝男子的脸狠狠的揍了一拳，男子没想到程睿溪敢动手打她，承受不住脸上的冲击力，一个踉跄摔倒在沙发上。
	“可恶，给我打！”男子摸着受伤的右脸，对其他兄弟开口道。
	“你们干什么？！想在我场子闹事吗？”就在这时，龙哥突然出现了，叉着腰厉声问道。男子不敢再闹事，离开前恶狠狠的丢下一句话，“我不会就这么算了的！”
	程睿溪松了一口气，眼前一黑，昏了过去。整整昏睡了两天两夜，程睿溪才退烧醒了过来。睁开眼睛，身旁的女子正紧紧的抱着她睡熟。程睿溪想起来喝水，不料动静太大惊醒了阿MON。
	“SORRY。”程睿溪抱歉的笑了笑。
	“你终于醒了，你害我生意没做，留在这照顾了你两天两夜，要怎么犒劳我啊？”阿MON侧躺在床上，摆出一副撩人的姿势看着程睿溪。
	“你这女人有这么饥渴喔？少跟男人做两天会死啊？”程睿溪直接忽略眼前性感的人儿，步出卧室，留下床上那人的咒骂声：“靠！我不去做，难道你养我啊！！！”
	睡了两天两夜，程睿溪感觉到自己整个精力充沛，活动活动筋骨，眼光落在了茶几上一个文件袋，好奇的拿出里面的文件，晴天霹雳直击脑门。
	“阿MON！这怎么回事？！”阿MON闻声从卧室出来，看了一眼文件袋，叹了一口，“你啊，前晚冲动的打了人，人家现在要告你故意伤人。我们现在最好去找个律师帮忙，对了，你不是认识一个叫萧什么的律师吗？找她帮你吧？”
	“不好！”程睿溪立刻否决了阿MON的提议，现在自己根本不想跟萧紫淇有任何来往，再说，萧紫淇恨透了她，绝对不会答应帮忙的。
	“为什么？听说她很厉害啊。而且我听龙哥手下说，当晚有人看到你先动手打人的，现在他们证据确凿，估计警方就快来找你了。”阿MON一脸担忧，生怕程睿溪又被抓去关。
	“我说不好就是不好。我们可以找其他的律师啊，反正...”门铃突然响起，程睿溪吞了吞口水，“不是吧？被你乌鸦嘴说中了？”打开门，果然几个穿着制服的人说明来意后，将程睿溪带走了。阿MON不知所措的在房里走来走去，寻思着上哪找律师。干这一行的，怎么可能认识律师啊？打了很多通电话给认识的人，大家都表示没有熟识的律师，走投无路之下的阿MON，只得冲进卧室翻箱倒柜地寻找萧紫淇的名片。
	在抽屉里找到萧紫淇的名片后，阿MON迫不及待的拨打了过去。
	“喂，我找萧律师，我男朋友被抓走了，求她一定要帮帮我！”电话那头的人平静的跟阿MON说了地址要她去律师行当面谈。
	阿MON急忙赶往律师行，走到门口，拉着一个助理模样的人说道，“我要找萧律师。”
	等了许久，才出现一个女子将她带入会客室。不久，一个气质冷艳的年轻女子走了进来，伸出手来与阿MON相握，“你好，我就是萧紫淇。不知道你是什么案子？对了，我要先了解案情才会决定接不接。”流利的表达了她的意思，不带任何感情色彩。阿MON点了点头，将她所知道的事情原委说了出来。期间，当萧紫淇听到当事人的名字时不禁皱起了眉头，怎么又是她？
	但是公归公，私归私。萧紫淇不会将自己私人感情带入工作，了解了案情后，她也觉得程睿溪会打人另有隐情，再加上程睿溪当时的身体状况，打赢官司应该不成问题。萧紫淇点头表示同意接这单CASE。将阿MON送走后，身旁的小廖终于讲出了心中的疑惑，“紫淇姐你不是前天才说很讨厌程睿溪，永远都不要跟他来往吗？怎么又...”
	“你知道我从不会把公事与私事混为一谈的，如今她是我的当事人，案子结束后，就再无瓜葛。”萧紫淇面无表情的说道，“我们现在去警局保释她。”

 



						第6章 Chapter 6
	小廖一脸崇拜状，将东西准备齐全后随着萧紫淇来到警局。程睿溪对于萧紫淇的到来感到很惊讶，也很窘迫，心里不断呐喊，这下子我在她心中的流氓的形象更加深刻了吧！！！欲哭无泪啊~~~~
	办好保释手续，程睿溪尴尬的跟在萧紫淇后面，想解释什么，但是又不知道如何开口，“难道我要告诉她我打人是因为别人侮辱她？那不就摆明我对她有意思了？”程睿溪小声的嘀咕着，没意识到前面的人正停下脚步回过头看着她，于是乎，在两片嘴唇即将触碰的一刹那，程睿溪的头顶鼓起了一个包。
	“哎呀！痛....”程睿溪揉了揉脑袋，搞不清楚发生了什么事。
	“走路不长眼睛啊你！”萧紫淇瞪了程睿溪一眼，白痴耍流氓。“跟我去律师行一趟，我想了解整个案情。”
	“喔。”不知道是被打傻了，还是发烧烧坏了脑袋，程睿溪竟然乖乖的听从了萧紫淇的安排，并且没有顶嘴。
	坐在后座的程睿溪越想越不对劲，怎么自己突然这么听话了？难道自己真的喜欢上了萧紫淇？从后视镜看着时而摇头，时而叹气的程睿溪，萧紫淇不禁翻了翻白眼，这家伙又开始耍白痴了。
	
	律师行萧紫淇的办公室内....
	“姓名？”
	“程睿溪。”
	“性别？”
	“诶，你这不废话吗？”如果眼神可以杀死人，萧紫淇已经被程睿溪杀了几百次了，而且还是鞭尸的那种。
	“循例问下而已，你喊什么喊？！”萧紫淇揉了揉耳朵，确认听力有没有受损。确认完好后，萧紫淇无奈的说道，“算了，我看直接进入正题好了，你吵死了。”
	“你为什么打人？”
	“因为你！”程睿溪想也没想的就说出了口，可是后悔也来不及了。所以说，冲动是魔鬼。
	“因为我？呵，开什么玩笑？”萧紫淇一脸不信任，程睿溪这人说话没半点正经。
	而程睿溪则不敢正视萧紫淇的眼睛，眼神东飘西飘的，最后干脆心虚的低下头玩手指。
	“喂，我问你话呢？”萧紫淇看着眼前整个一小孩模样的程睿溪，心中大感不妙，“该不会真的是因为我？”
	“你，你别问了啦。”平时人前威风的程睿溪，现在顿时没了气势，头始终不敢抬起来。
	“到底怎么回事？你不说我怎么帮你？还是你想去蹲大牢？”萧紫淇不耐烦的说道。听到“坐牢”二字，程睿溪立刻慌了，“我不要坐牢！我说，我说。”于是，将事情的本末全都讲了一遍，包括自己因为陪他们逛动物园而病倒。
	一种叫感动的东西涌上了萧紫淇的心头，上次感动是什么时候？应该是他跟我求婚吧？萧紫淇开始回忆起来，完全忘了一双委屈的眼睛正盯着她。
	“萧紫淇，萧紫淇...”程睿溪轻轻的摇了摇萧紫淇的手，将她从回忆里拉出来。
	“对不起。”意识到自己失态，萧紫淇尴尬的道歉，但是一想到程睿溪是为了自己，心里还是颇为感动。但是理智的萧紫淇并未让感动的情绪伴随她多久，她清了清嗓子，开口道，“不管怎样，你也不该动手打人！现在倒好，还不是要我给你收拾？所以说，保护公民的最好的武器就是法律.....”
	程睿溪听着萧紫淇滔滔不绝的讲着大道理，不断地打起了哈欠。萧紫淇知道程睿溪有点不耐烦了，于是停下将了一半的大道理，说出了一直想说的三个字，“谢谢你。”
	谢谢？没听错吧？程睿溪掏了掏耳朵，然后不敢相信的看着萧紫淇，“你刚刚说什么？”
	“我说，谢谢你。”萧紫淇勾起一抹浅笑，有时候程睿溪的样子还蛮滑稽的。“虽然你打人不对，但是毕竟你是为了我，所以，于私，我应该跟你说声谢谢。”
	当萧紫淇以真挚的眼神直视程睿溪的时候，她居然感觉到身上有一股热流不断的上升，直冲脑门。萧紫淇察觉到程睿溪开始脸红冒虚汗，以为她感冒还没完全好，关切的问道，“你没事吧？脸这么红？”
	“额，哦，我没事，你问完了吧？问完我就先走了哦。”程睿溪现在只有一个念头，就是马上逃离这里。在得到萧紫淇肯定的答案后，程睿溪拿出了被人追着砍时的速度，冲出了办公室，留下一脸莫名其妙的萧紫淇。
	
 爱情是什么滋味？活了28年的程睿溪终于懂了，与阿MON在一起的感觉不同，跟萧紫淇一起，她会脸红，心会乱跳，见不到她的时候满脑子都是她，就像现在。在沙发上已经躺了一个下午了，程睿溪依旧痴笑着的看着天花板，脑子里盘旋着萧紫淇的样貌。
	阿MON离开前一脸鄙夷的骂程睿溪发春，发春？没错，自己的确发春了。想到这，程睿溪又傻笑了起来。可是，对方是知名的大律师诶？而她程睿溪只不过是个小混混，身份地位金钱差距都太大了。更何况，萧紫淇有儿子了，有儿子不就代表有老公？
	“唉...”程睿溪长叹了一口气，自己简直在痴心妄想，从沙发上坐正，双手拍了拍脸，让自己不再想萧紫淇。程睿溪失落的走进厨房泡了一碗泡面，欲化悲愤为力量将它消灭掉的时候，电话响了起来。
	“谁啊？！”程睿溪口气恶劣的骂道，“最好有什么重要的事，否则我找人砍死你！”认识程睿溪的人都知道她只是雷声大雨点小，但是电话那头的人当真了。
	“程睿溪，你果然是个地痞，动不动就砍人！”这声音？怎么如此的熟悉呢？程睿溪突然惊呼，“萧紫淇？”
	“对啊，不然嘞？”萧紫淇没好气的说道。
	“那个，有什么事吗？”程睿溪语气明显软了下来，脸却红透了。
	“我忘了跟你说，明天你再来一趟律师行，我要跟你谈谈开庭细节。”
	“哦，几点？”
	电话那头沉默了下来，程睿溪可以明显听到翻文件的声音，大概是在确定时间。“明天四点左右。”
	“哦。”
	“就这样，拜拜。”听着电话的嘟嘟声，程睿溪愣了几秒，将手机扔桌上，心又开始乱跳了起来。“可恶！刚平复的心情又被你打乱了！萧紫淇你个妖孽！”程睿溪一边戳着泡面，一边咒骂着。
	
	翌日，程睿溪再出门之前特意打扮了一番，所谓“女为悦己者容”这句话果然不错，虽然套用在程睿溪身上怎么都有些别扭。
	“你...今天很不一样。”萧紫淇不停地打量着眼前的人：白色的衬衫，宽松的蓝色牛仔裤，黄色的耐克运动鞋，平日带着一丝邪气的脸上戴上一副黑框眼镜后，竟然显得有些书生气息。
	程睿溪盯得有些害羞，挠着脑袋傻笑起来，“嘿嘿，有吗？”
	萧紫淇直接忽略掉这个问题，拿起文件递给程睿溪，“废话不多，我们开始吧。”程睿溪心不甘情不愿的坐下来，开始讨论开庭细节。一个小时的时间，萧紫淇交代好了一切，5点一到，便开始收东西准备去幼稚园接儿子。
	“萧紫淇，那个，那个...”程睿溪想要请萧紫淇吃饭，却不知怎么开口。
	“什么事？我赶时间哦。”萧紫淇没有停下手上的事情，过了许久都不见程睿溪回应，抬头对上了程睿溪紧张到有些抽搐的脸，不禁笑了起来。“你那什么大便脸啊？有事就快说，我真的赶时间。”
	“我想请你吃饭。”程睿溪低着头小声的说道。
	“蛤？你说什么？大声点啦，什么时候这么娘娘腔了。”
	不管了，豁出去了！程睿溪抬起头真诚的看着萧紫淇，“我想请你吃饭。”
	停顿了几秒，萧紫淇拿起皮包，抱歉的笑了笑， “现在不行哦，我要去接小彬，下次吧。” 
	“为什么不叫小彬爸爸接呢？我程睿溪很少请人吃饭的，给个面子嘛。”程睿溪开始死缠烂打起来，今天说什么她也要跟萧紫淇一起吃饭。
	“小彬没有爸爸。”萧紫淇平静的说道，她自己却很惊讶，自己居然可以如此淡定的说出这一事实，在这以前的三年，这都是她不愿去触碰的。
	程睿溪显然有些震惊，萧紫淇瘦小的肩膀居然要独自承担起一个家，心里有些心疼，但是，更多的是兴奋。
	“我陪你去接小彬，然后请你们吃饭。”不等萧紫淇开口拒绝，程睿溪便迫不及待的推着她走出律师行。萧紫淇有点无奈，但毕竟程睿溪也是一番好意，只好答应。
	到幼稚园的时候，刚好放学，其他的家长见到萧紫淇后都礼貌的朝她打招呼，萧紫淇一一以微笑回应，但是她明显感觉到，这些人看她的目光与平时不同。
	“嗨，萧律师。”刘老师笑盈盈的朝萧紫淇走过来，“这位是？你男朋友吗？还挺帅的喔。”就在萧紫淇准备解释的时候，程睿溪抢先一步开口，“你好，我叫程睿溪。”眼前这个温文尔雅，礼貌功夫做到家的人是萧紫淇认识的程睿溪吗？萧紫淇有些傻眼，但是清白之身不可辱，“刘老师你误会了。她不是我男朋友...她...”
	“萧律师我懂我懂，你不需要解释啦，呵呵，对了，小彬在教室等你呢，你们快去吧。”说完朝两人挥手告别，不留任何解释的机会给萧紫淇。

 



						第7章 Chapter 7
	萧紫淇有些生气的瞪着一旁偷笑的程睿溪，“你干嘛不解释？我们明明就不是那种关系！”
	“啊，我只顾着自我介绍，忘记解释了，真对不起，科科。”程睿溪胡乱找借口搪塞，心里早就乐开了花。萧紫淇正想继续指责的时候，感觉自己的双腿被紧紧的圈住了，不用想也知道是自己的宝贝儿子。
	“妈咪~~~~”萧紫淇低头，一双天真无邪的眼睛正看着自己，心中的怒火顿时全消，微笑着牵起小彬的小手，“你怎么自己出来了？”
	“小玉爸爸告诉我妈咪在外面，所以我就出来了。”
	“嗨，小彬，还记得我吗？”程睿溪弯下身子捏了捏小彬的脸蛋。小彬仔细地看着程睿溪，然后茫然的摇了摇头。
	“不是吧，这么快就不记得我喽？”程睿溪像个大孩子般撅起嘴巴，故作伤心的说道，“我是上次陪你去动物园玩的姐姐啊！”
	“哦，你就是妈咪口中的那个笨蛋姐姐哦。”程睿溪有些汗颜的看着萧紫淇，随即又恢复笑容，“不是啦，我叫程睿溪啦，以后叫我睿溪姐姐，听到了吗？”
	见小彬点了点头，程睿溪满意的再次蹂躏小彬的脸蛋，“姐姐要请你们吃饭，小彬想吃什么？”
	“我想吃麦当当！”程睿溪以询问的眼光看着萧紫淇，萧紫淇点了点头表示答应。
	“好，我们去吃麦当当。出发~~”程睿溪牵起小彬的另外一只手，一路上跟小彬有说有笑，而萧紫淇则静静的听着，偶尔回几句。
	三人步入麦当劳，显然现在是下课高峰期，许多家长带着孩子都来到这里，程睿溪叫两人先找位子坐下来，自己去点餐。等了十多分钟，终于排到了程睿溪，服务员一脸花痴样的盯着程睿溪看，完全忘记了给她点餐。
	“小姐，我要两个汉堡，三杯橙汁，一对鸡翅，一份薯条。”服务员不语，程睿溪见怪不怪的再次微笑的开口，“小姐，先帮我点餐再发呆好吗？”
	“啊，对不起对不起，你要点什么？”程睿溪重复了一遍之后，服务员热情的给了程睿溪一堆赠品，程睿溪端着堆积如山的盘子，艰难的移到萧紫淇坐的位置。
	“你这是去打劫吗？怎么这么多东西？”萧紫淇傻眼的看着桌子上的盘子，赠品把食物都淹没了。
	“挖，机器猫玩偶耶。”小彬小心翼翼的问道，“睿溪姐姐，这个可以给我吗？”
	“当然，这全都给你。乖~~~”这么有礼貌的孩子程睿溪还是头一次见。
	“你还没回答我这都是哪来的？抢的偷的我们可以不要！”萧紫淇对于程睿溪的身份还是有些芥蒂，除了这个想不出合理的解释。
	“萧紫淇！原来你是这样看我的！我在你心中有这么肮脏吗？”程睿溪生气的吼道，一旁的小彬被惊吓到，开始抽泣。
	“程睿溪！你吓到他了啦！不是就不是，你吼什么吼？！”萧紫淇抱起小彬，理直气壮的说道。
	“现在是你的错诶？你怪我就对了？！算了，我懒得跟你讲。”程睿溪头也不回的走出麦当劳，心里有些难受，她这辈子从不在乎别人的眼光，可是，却可以因为萧紫淇的误会而发这么大脾气。
	回到家，程睿溪郁闷的摘掉眼镜扔至一旁，整个人陷进了沙发，闭上眼，又是那个女人的样子。一旁的桌子上，新买的礼仪课程书打开着，上面画满了粗粗细细的线条，有些字还被圈了起来。程睿溪坐直，拿起书狠狠的扔向墙角，昨晚的功课全都白费了，不管自己怎么做，在萧紫淇心中她都是个混混而已。
	“现在你满意了吧？你真傻！你真是异想天开！她怎么可能会喜欢你！她是个大律师，追她的人一大把，而你，只不过是个有前科的小混混而已！现在也好，认清事实，程睿溪，不要在做梦了！醒醒吧！”程睿溪自言自语的呢喃，心从没想过会这么痛，重新倒在沙发上，渐渐的睡着了。
	第二天，程睿溪被手机铃声吵醒，她眯着眼睛在桌子上摸到手机后，直接按了接听键，“喂，谁啊？”
	“是我，萧紫淇。你还在睡觉吗？”萧紫淇有些紧张的开口。
	“萧律师，有事吗？”程睿溪听到是萧紫淇，睡意全无，想到昨天的种种，立刻用一种冰冷的语气问道。
	“我是想提醒你今天下午开庭，别忘记了。”
	“恩，知道了，没事我就挂了。”语气仍旧的冰冷。
	“等等！”萧紫淇连忙说道，“先别挂，我还有事要说。”
	“有什么事就快说！”程睿溪的火越来越大，只怕萧紫淇再说下去就要爆发了。
	“昨天，对不起，我误会你了，那个服务生都告诉我了。真的很对不起。”
	“呵，如果那个人不告诉你，你是不是就认定是我偷抢的？”见电话那头的人不说话，程睿溪冷笑了起来，“我知道了，萧律师，官司过后我不会再去烦你了。”
	不等萧紫淇开口，程睿溪就将电话挂断了，萧紫淇握着电话，心里有一种莫名的失落感，她明白自己昨天的言语让程睿溪很受伤，她也很诚心的道歉了，可是程睿溪不接受，还说以后不会再去烦自己，该开心吗？不早就盼望这天了？可是，怎么笑不出来呢？怎么心里闷闷的,像被一块石头压住了呢？萧紫淇想不明白，把思绪抛开，将精力重新投入到官司上。
	不知不觉忙到了中午12点，萧紫淇捏了捏自己的肩膀，准备叫小廖一起去吃午饭，这时，碰巧看到程睿溪走了进来。气氛变得有些尴尬，萧紫淇开口打破沉默，“那个，你吃过了吗？我请你吃午饭吧。”
	“不用了，我吃过了。是廖助理叫我过来准备下的。”程睿溪的口气还是那么的差，萧紫淇碍于面子，不好在众人面前跟程睿溪道歉，于是点点头，走出了律师行。
	“诶，你跟紫淇姐是不是吵架了？”小廖在萧紫淇走后，赶紧八卦起来。
	“没有，我们又没任何关系，怎么会吵架。”程睿溪臭着一张脸，小廖识趣的不再过问，将话题转到了官司上。
	
程睿溪心不在焉的听着小廖的叮嘱，还不到10分钟，心中那个让她又爱又恨的女子就折返回来了，程睿溪逼自己不再看她，眼神却还是不自觉的飘向偌大的玻璃门外。
	“喂，你在看什么？”小廖见程睿溪不回答自己的问题，随着她的目光往外看去。
	“咦，紫淇姐怎么这么快就回来了？该不会又没吃午饭吧？明知道自己胃不好还这样，真是让人不放心。”小廖自言自语的说道。
	“她胃不好吗？”程睿溪听到关于萧紫淇的一切，心又开始不安分的乱跳了。
	“对啊，有一次她因为太忙没吃东西，结果差点胃穿孔，老实说，紫淇姐应该找个男人好好照顾她，毕竟她一个女人带个孩子真的很辛苦。”小廖老实的说出了自己内心的想法，程睿溪突然站起来走出会议室，小廖一副看好戏的心态目送程睿溪离开，淡然自若的抿了一口咖啡。
	“碰”的一声，萧紫淇办公室的门被打开了，趴在办公桌上休息的萧紫淇，对于不敲门进来的来人很火大，抬起头准备责骂，看到程睿溪那冰冷的脸时，又惊又喜，责骂的话变成了小心的询问，“你，怎么进来了？”
	没有回答萧紫淇的问题，程睿溪绕过办公桌，走到萧紫淇面前将她的手霸道的牵起，不等她的半点反应，硬生生的将其拖出律师行。
	“你带我去哪里啊？”萧紫淇感觉到职员差异的眼神，尴尬的任由程睿溪牵引，直到出了律师行才说出这句话。
	程睿溪仍旧没说话，只是张望着四周，随后拉着萧紫淇准备过马路。
	“喂，你到底带我去哪？！”萧紫淇有些火了，她不喜欢任人摆布的感觉，抽出了被程睿溪牵着的手。
	“吃饭。”程睿溪再度牵起萧紫淇的手，这次的力度已不容萧紫淇抽离。萧紫淇有些好笑的被程睿溪牵着，她的眼神明明是去杀人，哪像吃饭？不过，还真可爱。
	“你确定要在这吃吗？”萧紫淇皱着眉头看着眼前的店面，卫生吗？不会吃坏肚子吧？
	程睿溪带着萧紫淇走到靠窗的位置坐下来，一个老板模样的老人家热情的拿着菜单过来招待她们，“先生太太，你们想吃什么？”萧紫淇想开口解释，对上程睿溪冰冷的眼神后，到嘴的话吞到了肚子里。拿过菜单，萧紫淇仔细的研究起来，为了避免吃到奇奇怪怪的东西，还是来个最简单最普通的好了。
	“卤肉饭，谢谢。”萧紫淇笑着说道。
	“先生你吃什么？”
	“跟我太太一样。”程睿溪露出她迷死人不偿命的小虎牙，与刚刚冷若冰霜的时候简直判若两人。
	“喂，你变得也太快了吧。”萧紫淇不满的抱怨道，不过趁着她现在心情好，道个歉吧。“那个，昨天，真的很抱歉，你别生气了好不好？”萧紫淇真诚的看着程睿溪，任程睿溪有再大的脾气都不忍心再生气了。
	“其实我昨天也有错啦，我不该发那么大脾气的，过去的事不要再提了。不过，我有事想跟你说。”萧紫淇见程睿溪不再生气，心里的大石头终于落下，扬起灿烂的微笑问道，“什么事啊？”
	“我喜欢你。”程睿溪用一种炙热的眼神看着萧紫淇，她不想再隐瞒了，大不了一切回到原点，反正已经输无可输了。
	萧紫淇被这突然其来的告白怔住了，大脑开始飞速的运转，该怎么回应呢？
	“可是你有女朋友啊。”萧紫淇觉得程睿溪一定在开玩笑。
	“我跟她只是名义上的男女朋友，我们根本没有感情。我这辈子就喜欢上了一个人，那就是你。萧紫淇我真的很喜欢你。你呢？对我有没有感觉？”程睿溪决定趁热打铁，即便她知道明明没有可能。萧紫淇沉默了一会，开口说道，“我不知道，我没想过。”诚实的回答，她的确没想过程睿溪会喜欢她。
	“那你现在想啊，还是你需要时间，要多久？我给你时间！”程睿溪激动的说道，这种回答等于没有回答。
	“我真的不知道，对不起。我...”老板娘适时的出现让萧紫淇松了一口气，将一次性筷子掰开递给程睿溪，“吃饭吧。”
	两人各怀心事的吃完了午饭，回律师行的路上也没有过多的交谈。就在即将进门的那一刹那，程睿溪伸手握住把手，“无论多久时间我都等你。”随即推开门先行进去。


 



						第8章 Chapter 8
	第八章
	程睿溪的官司进行的异常顺利，由于萧紫淇的步步紧逼，原告在供词上出现了前后矛盾，最终程睿溪被无罪释放。即便如此，程睿溪仍旧没有流露出半分喜悦之情。程睿溪做事永远都是冲动派，以至于当她向萧紫淇表完白的当下，她立刻后悔了，好在萧紫淇没有直接拒绝她，只是说需要时间考虑。程睿溪什么都缺，最不缺的就是时间，多久时间她都等得起。可是，官司结束后的萧紫淇立刻消失了，完全不给她们相处的机会，这点让程睿溪很是沮丧。
	“哎....”程睿溪一只手撑着脑袋，一只手不断地搅拌咖啡。
	“程睿溪，这已经是你第100次唉声叹气了，你再这样我就走了。”官司结束后，程睿溪拉着小廖请她喝咖啡，在小廖稍施手段之后，程睿溪将所有的事老老实实地交代了。
	“怎么办啊？她现在完全不理我，见我就躲。她肯定不喜欢我，早知道我就不要告白了，我怎么就那么冲动呢？”程睿溪懊恼的自责，冲动是魔鬼这句话一点都没错！
	“我觉得你没做错啊，如果你不说，她根本不知道你的心意。而且啊，她没拒绝说明她内心也很挣扎。依我对紫淇姐的了解，她不是那种拖泥带水的人。”小廖认真的分析起来，让程睿溪听后精神为之一振。
	“真的吗？那她也喜欢我？可是，她为什么要躲我呢？”
	“我想她是需要时间自己好好想想。不过，我有一个计谋。”小廖手指一勾，示意程睿溪头靠过来，程睿溪听着小廖的叮嘱，不断的点头，眼神也开始放光。
	连续一周时间，萧紫淇都未曾见过程睿溪的影子，由于每天忙于官司，无暇顾及自己的感情状况，也没多想。而这一周由于早出晚归，照顾小彬的任务自然落到了小廖父母身上。结束忙碌的工作，萧紫淇终于有空自己去接小彬放学了。
	刘老师对于萧紫淇的到来有些惊讶，“咦？萧律师，今天怎么是你来接小彬，你男朋友呢？”
	“男朋友？谁啊？”萧紫淇迷惑不解的问道，自己什么时候蹦出个男朋友了？
	“别隐瞒了啦，我都知道了。就是那个程小姐啊！”
	“程小姐？程睿溪！”萧紫淇惊呼道，“她每天都来接小彬吗？难道不是廖爸来接的吗？”
	“你不知道吗？她每天都准时来接小彬，而且每次来都带好多玩具给小彬，她对小彬真的很好。虽然她是女生，但是不比任何一个男生差，萧律师你眼光可真好！”刘老师夸赞程睿溪这一周的表现，丝毫没有因为她与萧紫淇同是女生而留露出异样的眼光。
	带着小彬回到家，萧紫淇不断的回想这一周的事情，难怪下班的时候小廖将一箱子的玩具丢给自己，难怪小彬这几天跟自己打电话的时候都提到程睿溪，难怪程睿溪都没来找过自己，原来...
	可是萧紫淇不确定自己对程睿溪的感情，也不确定自己还可不可以爱上其他人，尤其她是个女人。三年前那一晚的种种像洪水一样涌进萧紫淇的大脑....
	“王俊哲，你在干嘛？！”推开卧室的门，萧紫淇看到床上缠绵的两个人，生气的大吼起来。床上的男子转过头来看着萧紫淇，很是惊讶，可脸色很快归于平静，慢慢的坐起来，露出结实的上身，“对不起。”轻轻吐出三个字，不再看萧紫淇。
	萧紫淇走上前去，看着这个本属于自己的男人，自己未出世孩子的爸爸，悲痛至极，伸出手重重的朝他脸甩了一巴掌，然后逃出了这个令她不能呼吸的空间。
	回到家的萧紫淇整天不吃不喝，醒了就哭，哭累了就睡。作为同租人兼学妹的廖呈慧，每天心疼的守在萧紫淇身边照顾她，绝口不提王俊哲的事。可是不吃不喝的萧紫淇终于撑不住晕了过去，醒来的时候已经身处医院之中，睁开眼并没有看到自己日思夜想的男人，只有自己的好姐妹小廖坐在病床旁边睡着了。萧紫淇的确死心了，不该为这样的男人弄成这样。
本想坐直身子，却不了动作太大吵醒了小廖。
	“紫淇姐，你终于醒了，太好了，你渴不渴？我给你倒水喝。”小廖起身将水递给萧紫淇，萧紫淇喝完水后，小廖又问她要不要吃东西。萧紫淇轻轻的摇了摇头，“我不饿。”
	“不行啦，你不饿，你肚子里的孩子也会饿啊，多少吃点啦。”
	“你都知道了？”萧紫淇对于小廖知道自己怀孕并不是很惊讶，毕竟自己在医院。
	“恩。”小廖点了点头，“紫淇姐，你打算怎么办？是生下来还是打掉他？”
	“生下来。”萧紫淇坚定地说道，“我现在什么都没了，只有他陪着我。”萧紫淇摸着自己的肚子，眼神布满了哀伤。
	“你还有我啊，以后我要做孩子干妈！”小廖将手覆盖在萧紫淇的手背上，给予她一丝关怀的力量。
	“恩。”萧紫淇感动的点了点头。萧紫淇积极的养病，很快就出院回到家中。还差三个月就毕业的萧紫淇，每天都忙于准备毕业论文，感情的事自然而然的渐渐被淡忘了，但是心里还是没有完全的放下，只是将它埋在心底，尽可能的不去触碰而已。
	萧紫淇毕业后开了一间律师行，在自己的努力之下终于达到了今天的成就。小廖在毕业后自然而然的进入萧紫淇的律师行帮她做事，两姐妹合作无间，由于小廖资历尚浅，便先从萧紫淇的助理做起。不过萧紫淇常对小廖说，以她的能力做一个律师绰绰有余，缺的就是自信而已。
	想到这，萧紫淇的嘴角牵起了微笑，这三年，要不是小廖陪着自己，她是无法撑过来的。不过，能将那段回忆重新挖出来，是不是代表自己真的放下了？

	一阵急促的门铃声，将萧紫淇从思绪中拉回现实，起身走至门口，从猫眼看到一个带着鸭舌帽的人低着头，看不清他的样貌。萧紫淇警觉的从旁边拿起一根棒球棒，将门开一条细缝，那人抬头，让看清她样子的萧紫淇松了一口气，将门敞开，没好气的问道，“你穿这样干吗？我还以为是寻仇的。”
	“寻仇？你很多仇人吗？”程睿溪惊讶的问道，将帽子摘了下来。
	“作为律师，有仇家是很正常的。你来干嘛？”萧紫淇心里对于程睿溪的到来有些小开心，但是嘴上还是很冷淡。
	“我来看小彬啊，顺便给小彬带了限量般的玩具。将将~~~”程睿溪举起印有机器猫图案的盒子，一副洋洋得意的样子，等待着萧紫淇的感激。
	“浪费钱，你钱多到用不完是吗？”
	“........”没有得到心中想要的回答，程睿溪决定还是换个话题，“那个，我想喝水，你不请我进去吗？”
	“哦，请进。”萧紫淇侧过身子，让程睿溪进门。走进厨房帮程睿溪倒了一杯水，回过头的时候她已经跟小彬玩翻了。
	“两个小孩子！”萧紫淇摇摇头，走到程睿溪身边，将水递给她。
	“谢谢。”程睿溪将满满一杯水一口饮尽，水沿着嘴角滴落在衣服上。萧紫淇皱了皱眉头，抽出几张纸一边帮程睿溪擦一边唠叨，“你还小吗？喝水都漏出来。”
	程睿溪没有说话，脸颊微红的享受着萧紫淇的贴心举动，萧紫淇抬眼对上程睿溪炙热的眼神，感觉到自己这个动作是那么的暧昧，立刻停下来起身转过头去。压抑住狂跳不已的心跳，萧紫淇丢下一句“我去做晚饭”便快步离开了。
	躲在厨房的萧紫淇，摸着自己还未平复的心跳，胸口竟会麻麻的，暖暖的。萧紫淇做完饭出来，客厅只剩下了小彬一个人。
	“小彬，睿溪姐姐呢？”萧紫淇环顾四周，都不见程睿溪的人影。
	“她接了个电话就走了。”小彬如实回答，继续玩着新玩具。
	“可恶，亏我做了那么多菜！居然一声不吭的就走了！”萧紫淇生气的将围裙扔在桌子上，“小彬吃饭！”看着脾气暴躁的妈妈，小彬胆怯的去洗手吃饭，现在的妈咪少惹为妙！
	吃完饭的萧紫淇坐在沙发上看电视，心情莫名的烦躁，什么节目都看不进去。这时，程睿溪的短信来了，【对不起，今天突然有急事，所以没跟你说一声就走了。】萧紫淇看了一眼短信，还是很生气，将手机扔至一旁，决定不理她。过了几分钟，又来了一条短信，【怎么？生气了吗？对不起啦，不然明天请你跟小彬吃饭赔罪好不好？】
	“吃个饭就想赔罪？想得美。”可是口是心非的萧紫淇，还是回了两个字，【好啊。】
	萧紫淇越来越搞不懂自己是怎么了，居然就这样糊里糊涂的答应了程睿溪的邀请，自己也太好追了吧？可是，自己还蛮期待跟她一起吃饭的。
	隔天下班，萧紫淇与在楼下守候已久的程睿溪汇合，先去接小彬再一起吃饭。显然一家三口的形象已经深入人心，对于大家投来羡慕的眼神，萧紫淇懒得回应也不想回应，又来到了那天吵架的麦当劳，一样的是程睿溪去点餐，一样的是她回来的时候又多了一堆东西，可是不一样的是，这次没有吵架，偶尔的斗嘴，却不影响这次温馨的饭局。
	抱着熟睡的小彬走出麦当劳，程睿溪与萧紫淇一同去隔壁街取车。
	“会不会太重？还是我来抱吧？”萧紫淇担心小彬太重让程睿溪累到。
	“不会不会。”程睿溪露出笑容让萧紫淇放心，两人一路上小声的聊着天，笑容挂在两人脸上不肯退去。
	“额，到了。那，拜拜。”程睿溪将小彬放进车里后，向萧紫淇告别。
	“我送你去上班吧？”萧紫淇提议送程睿溪去，毕竟离她上班的地方有些距离。
	“不用了啦，我坐公交就好，你回家吧。”程睿溪像萧紫淇挥挥手，头也不回的跑向公交站牌。萧紫淇就这样看着她离去的背影，直到过了好久才回到车里，开车离去。
	从何时开始，程睿溪的背影已经不让萧紫淇讨厌了，从何开始，程睿溪的背影让萧紫淇有些不舍，从何开始，心里的那个他变成了她。

 



						第9章 Chapter 9
	萧紫淇明白自己内心的想法后，决定给程睿溪一个月的观察期，给她也给自己一次机会。程睿溪自然不知道萧紫淇的心思，但是却从萧紫淇对自己的态度或多或少的了解到她对自己有点感觉。而程睿溪自从确定追求萧紫淇后，每天下午都会到律师行报道，陪萧紫淇接小彬，然后去萧紫淇家吃饭。有时萧紫淇忙于工作的时候，程睿溪便会独自接小彬回家，做好“保姆”的角色。每次萧紫淇一想到家里有人在等自己，心就会莫名的温暖，务求自己加快工作的步伐，早点回家。以往工作起来没日没夜的萧紫淇，慢慢的开始规律的生活，即使有未完成的部分，也会带回家晚点做，而不是呆在办公室。
	程睿溪自知要跟萧紫淇在一起，首先必须解决掉自己跟阿MON的问题。可是每次程睿溪回来的时候阿MON不是睡了，就是出去干活了，当阿MON有空的时候，程睿溪又要赶着出去找萧紫淇。终于，程睿溪决定不能再拖下去，从酒吧回来已经三点，看着熟睡的阿MON，程睿溪长叹了一口气，蹑手蹑脚的爬上床，轻轻的推了推她，“阿MON，醒醒，我有事要跟你谈。”
	“什么事啊？明天再说啦，我好困。”阿MON翻身背对着程睿溪，准备接着睡，可是程睿溪并没有放弃的打算。“阿MON，先别睡啦，我真的有事跟你谈。”阿MON被程睿溪吵醒，有气无力的坐起来，不悦的看着程睿溪，等待她开口。
	“阿MON，我想结束我们的情侣身份。”程睿溪开门见山，说出了这段时间一直想说的话。
	“什么？你什么意思？想跟我分手？”阿MON不敢置信的睁大眼睛，紧紧的抓住程睿溪的手，“你跟我开玩笑对不对？一点都不好笑啊。”
	“我没有开玩笑，我们当初在一起本来就没有任何感情基础，而且，我一直都当你是妹妹，从来没有喜欢过你，你当初也跟我说我们不需要为对方负责...”
	“你说什么？妹妹？你会跟你妹妹上床吗？你个王八蛋，现在想甩掉我？你是不是在外面有别的女人了？以前你花心完会回家，现在居然闹分手？那个贱人是谁？！”阿MON抓着程睿溪的手也来越用力，程睿溪挣脱掉阿MON，生气的说道，“你说话小心点，她不是贱人！你跟那么多男人上过床，少我一个又怎样？以前的事就当我对不起你，龙哥给我的钱我都给你，就当分手费...”
	程睿溪还未说话，就被迎来的一巴掌打懵了，“你给我滚！以后不要再来！我不想再看到你！”阿MON歇斯底里的大吼，拿起枕头朝程睿溪砸去。
	程睿溪抱歉的回头看了一眼阿MON，然后头也不回的离开了这个她生活了五年的地方。在空无一人的街道上，程睿溪有些恼怒自己对阿MON说的那些话，一定很伤她心，可是，只要碰到关于萧紫淇的一切，她就会变得不理智，程睿溪只希望阿MON能找到一个爱她的男人好好待她。
	不知不觉，程睿溪走了两个小时，在一个她心里最想去的地方停了下来。按了按门铃，心情忐忑的等待着屋内人开门，过了许久，门被打开，一张奇臭无比的脸出现在程睿溪面前，“程睿溪你想死啊？！不睡觉大清早的来我家干嘛？我昨天2点才睡的诶，你知不...”
	“我现在无家可归了。”程睿溪打断萧紫淇一长串的责难，用一种很无辜很可怜的眼神望着萧紫淇。萧紫淇对于这样的程睿溪实在气不下去，领着她进了屋内。
	“你睡沙发，晚安。”丢下这句话，萧紫淇回到房里，继续补眠。可是，倒在床上的萧紫淇怎么也睡不着，怎么程睿溪的一个无辜的表情就能让自己心跳加速成这样？
	“啊~~~~~~~~~~~~~！！！！！！睡觉。”萧紫淇将被子蒙着头不再想。
	而客厅那位刚睡着的人，被卧室的一声尖叫吓到直接翻倒在地上之后，再也无法睡着，就这样睁着眼睛直到天亮。
	“早安。”萧紫淇步出房间，看了看墙上的钟，才七点。程睿溪不是都睡到下午才醒吗？
	“早啊。”程睿溪顶着熊猫眼，呵欠连天的回应萧紫淇，“对了，有没有新牙刷跟新毛巾？”
	“哦，我去找找。”过了不久，萧紫淇从储物室出来，拿着一只牙刷递给程睿溪，“抱歉，只有这个，如果你不介意，就用我的毛巾吧？晚上我再给你买条新的。”
	“什么？！”程睿溪不淡定了，想象着自己擦着有萧紫淇香味的毛巾，那是多么幸福的画面。
	“怎么？你嫌弃吗？”萧紫淇对于程睿溪如此大的反应有些不满，以为她不想。
	“不不不，怎么会？哈哈，谢谢。”嫌弃？开什么玩笑！程睿溪开心的用萧紫淇的毛巾洗漱完之后，萧紫淇早已把早餐准备好了。
	“你搞什么鬼？洗个脸比洗澡时间还长？”萧紫淇将现磨好的豆浆倒进玻璃杯，递给程睿溪。
	“有吗？还，还好吧。”程睿溪暗想，要是让你知道我怕弄脏你毛巾，洗了几十遍的事，肯定会被你笑死！
	“怪怪的。”萧紫淇起身去叫小彬，不在追问，让程睿溪放心的舒了一口气。

	“咦，睿溪姐姐，你怎么会在我家？”小彬开心的跑到程睿溪身边，程睿溪一把将小彬抱起，做出一副可怜巴巴的样子，“姐姐现在无家可归了。”
	“那你以后都会住在我们家吗？”此话一出，让两个大人都很尴尬的互望了对方一眼，程睿溪干笑了两声，“这个就要问你妈咪收不收留我了。”眼神飘向萧紫淇，希望得到她肯定的答案。
	“妈咪，睿溪姐姐很可怜诶，就让她住我们家嘛。”这段时间的收买果然个管用，小彬毫不犹豫的站在了程睿溪这边。萧紫淇无奈的点了点头，心里夹杂着一丝窃喜。
	“谢谢紫淇姐姐收留，科科。”
	“不用谢，以后你要乖乖的听话，我们家的家务事都归你了。”
	“没问题。”
	小彬不理会两位大人的你一言我一语，自顾自地吃起了早餐。
	“程睿溪！都是你啦！我上班要迟到了！”萧紫淇没想到跟程睿溪一斗嘴就没玩没了，眼看时间就快来不及了，可是还没送小彬去上学呢。
	“你先走吧，我送小彬去就行了。”程睿溪给予萧紫淇一个安心的微笑，萧紫淇感激的点了点头，抓起一块面包就出了门，走到门口，突然意识到什么，从包里掏出一串钥匙扔到程睿溪面前，“这是钥匙，待会送完小彬你就回家休息吧。”
	回家？萧紫淇叫我回家？我们是一家人？！程睿溪心里很是激动，她看小彬的眼神都变得不一样了，仿佛眼前的不是萧紫淇的儿子，而是她程睿溪的儿子。
	将小彬送至幼稚园后，程睿溪搭公交回到“家”，躺在她的“床上”，一遍一遍地回味萧紫淇说的那句话，幸福的微笑绽放在脸上，她发誓，一定要好好照顾好她的两位家人。
	萧紫淇的心情自然也好到不行，上班的时候居然会对每个职工微笑，这可是太稀奇了。
	“紫淇姐，你怎么了？什么事心情这么好？”小廖心里虽然猜到了七八分，但是还是想从当事人口中探听真相。
	“上班时间禁止八卦。”口上这么说着，心里却十分愉悦。小廖不以为意，将一份文件递给萧紫淇，脸色也变得凝重起来。
	“紫淇姐，他指定要你帮他打官司。”看着脸色也不好的萧紫淇，小廖开口道。
	“拒绝，我不会帮他打官司的。”萧紫淇大好的心情消失殆尽，将文件递还给小廖。
	“好。”小廖鼓起勇气再度开口，“紫淇姐，你对他，还有感觉吗？”
	萧紫淇没有说话，当她再度看到这个名字的时候，胸口为什么还会痛？萧紫淇不愿再想下去，她想到了程睿溪，她需要程睿溪。
	“喂~~~”电话那头的人显然没睡醒。
	“睿溪，是我。”程睿溪听到萧紫淇的语气不太一样，立刻清醒了过来。
	“紫淇，你怎么了？是不是有人欺负你，告诉我是谁？我一定不放过他！”程睿溪激动起来，她不容许任何人欺负萧紫淇。
	“不是，我只是，我只是突然好想你而已。”萧紫淇做出了一个决定，一个会让电话那头那个笨蛋开心死的决定，想到这，萧紫淇不禁笑了起来。
	“你说你想我吗？呵呵，我没听错吧？我不是在做梦吧？”
	“笨蛋，那你先确定自己是不是在做梦，我再跟你说一件很重要的事。”萧紫淇听到电话里的一声惨叫，她知道程睿溪一定在做掐自己脸之类的蠢事，翻了翻白眼，直到听到程睿溪说不是在做梦才再度开口，“睿溪，你不是想要我的答案吗？我现在告诉你，我的答案是...”萧紫淇想要程睿溪多紧张一会儿，故意不说答案。
	“是什么？快说啊。”听得出程睿溪很紧张，紧张到说话都在发抖，萧紫淇恨不得马上回家捏捏她的脸蛋，真可爱！
	“我答应你。”
	“哈？真的假的？！”电话那头又传来一声惨叫，这笨蛋一定又在蹂躏自己。
	“没听到就算了，我要上班了，不聊了。”萧紫淇挂断电话，将手机调成静音，收起心来开始工作，跟程睿溪通完电话，不好的心情瞬间消失了，剩下的是一种满足与温暖。
	就在这时，小廖领着一个高大的男人进来，这个男人，萧紫淇一辈子都忘不了。
	程睿溪被挂断电话后，尝试拨过去，可是都无人接听。“该不会耍我吧？不行，我要当面去问清楚！”程睿溪立马火速赶往萧紫淇的律师行，心里既激动又担心，这种感觉太不真实了。
	赶到律师行的时候，程睿溪透过玻璃门，看到萧紫淇正在跟里面的一个男子说着什么，那男子突然很激动的抱住了萧紫淇，但是萧紫淇却没有反抗。程睿溪将半伸出欲打门的手收了回来，捏成拳头。小廖发现了程睿溪的存在，看着程睿溪泛红的眼眶，明白程睿溪肯定有所误会，刚准备向前跟她解释，却不料程睿溪拔腿就跑，不论小廖怎么喊她都没停下脚步。
	萧紫淇听到外面有人喊程睿溪的名字，立刻挣脱了王俊哲的怀抱，匆忙的走出办公室，询问小廖程睿溪是否来过。看着小廖点了点头，萧紫淇突然大哭了起来，她害怕失去程睿溪，她讨厌程睿溪居然误解她，她恨那个男人的出现毁掉了自己刚刚得到的幸福。
	王俊哲想安慰萧紫淇，却得到了萧紫淇赏赐的一记巴掌，“滚！”萧紫淇狠狠的瞪着他，不带一丝感情，王俊哲不解地看着萧紫淇，想再说什么，被小廖拦了下来，“王先生你先走吧，案子我们已经接了，有什么事我们会再通知你的。”小廖与三年前那个稚嫩的小女生比起来，成熟了许多，三年时间果然能改变一个人，一段感情。王俊哲叹了一口，离开了律师行。
	回到办公室内，萧紫淇疯狂的拨打着程睿溪的电话，先是无人接听，最后干脆关机。前所未有的恐惧感袭击着萧紫淇，她从未如此害怕过，她发誓找到程睿溪后一定要好好惩罚她！萧紫淇决定找阿彪帮自己查程睿溪的下落，自己趁这段时间好好冷静的想想。

 



						第10章 Chapter 10
 程睿溪沿街毫无目的的前行，强烈的心痛感让她无所遁形，从来不知道原来爱已经来的这么深，以至于当看到心爱之人与其他男人拥抱在一起时，她本能的选择了逃避。她害怕萧紫淇的那通电话是自己臆想的，她害怕一开口质问，对方会说出决绝的话，她宁可跑得远远的，宁可活在梦境中。 关掉手机拔掉电池，内心的小人在激烈的打架。不是没想过那可能是一场误会，可一想到萧紫淇被别人抱着的画面，怒火就哧哧的冒了出来，心里不断的吐着酸泡泡。 萧紫淇接到阿彪电话赶到酒吧时，程睿溪已经醉的不省人事了。看着趴在吧台扮死人的程睿溪，萧紫淇恨不得上去踹她两脚。好你个程睿溪，才在一起第一天就给我酗酒摆脸色！亏我自个儿在那内疚，哼哼，这笔账以后慢慢的跟你算！！！萧紫淇咬牙切齿地将程睿溪拖进车内绝尘而去。
细胳膊细腿的萧紫淇艰难的将程睿溪扔进卧室的床上，踢掉高跟鞋，累躺在熟睡之人旁边。偶尔发出几句梦呓，程睿溪皱着眉头，看上去很是痛苦。萧紫淇好气又好笑的瞪着说胡话的醉鬼，揉了揉发酸的小腿，起身去浴室端来热水与毛巾，尽管还在生她的气，但是帮程睿溪换衣服的动作却很是温柔，萧紫淇拧干热毛巾，细心的擦拭着程睿溪的身子，从颈部慢慢地往下移，隔着毛巾的手触碰到那座高峰时，竟一时移不开了眼，直到床上之人痛苦的扭捏了身子，萧紫淇才惊觉到自己刚刚喷发而出的欲念，恼怒的拍了拍自己的额头，匆匆将程睿溪的身子擦好，给她套上了一件从未穿过的宽大T恤与小内裤，收拾好东西疾步跨进浴室，隔绝了自己的念想。 待萧紫淇洗完澡出来，内心的悸动已归于平静，强烈的疲惫感席卷全身，踱步来到空着的半张床边，掀开被子躺了下来，听着旁边沉稳的呼吸声，带着不易察觉的浅笑进入了梦乡。  “好痛~~~”程睿溪伸出手揉了揉发胀的脑袋，慢慢地睁开了眼睛。这是哪？！眼睛快速扫过四周，最终定格在右边背对着她睡觉的女人身上。好熟悉？微卷的黑色长发，细小的手臂，试探性的前倾身子与看清女人的样貌，360°完美侧脸！萧紫淇？！！！怎么会？！处于极度震惊状态的程睿溪出于本能的往后退，“碰”“啊~~~~~~”
一声巨响让萧紫淇从梦中惊醒，睁开眼睛循声望去，一个毛茸茸的脑袋从床边冒了出来，程睿溪一手撑着地板，一手揉着腰部。“扑哧，哈哈哈哈~~~”银铃般的笑声响起，程睿溪愤恨的瞪着那个害自己从床上掉下来的罪魁祸首，此时正坐在床上对着自己捧腹大笑。
看着程睿溪那可怜模样，不忍心再嘲笑下去，萧紫淇下床走到程睿溪身边蹲下，柔声问道，“摔到哪了？”
 “没有。”程睿溪矢口否认，深知她死要面子，萧紫淇不予理会，从她的动作就知道摔到了腰部，看着她痛苦还死鸭子嘴硬的模样，萧紫淇眼眸瞬间冷了下来，起身不发一语地离开了卧室。
 对于萧紫淇的变脸表演，程睿溪一时间没反应过来，直到萧紫淇送给了她一个背影，她才醒悟过来，萧紫淇生气了！你给我戴绿帽子我还没生气呢？！可恶的面瘫冷面女！程睿溪在心里不断的腹诽，撑着受伤的腰板欲起身，却被一声清冷声吓得停下了动作。“别动！”抬头看着折回来的萧紫淇，手里多了一个医药箱。感动与甜蜜萦绕心间，程睿溪咧开嘴巴傻笑起来。
 “傻瓜。”萧紫淇嗔骂了一句，语气缓和了不少。打开医药箱，拿出了跌打酒跟医药棉签，瞪了一眼程睿溪，领悟到了她的意思，程睿溪掀起了衣服，一大块淤青刺痛了萧紫淇的双眼。没好气的白了程睿溪一眼，萧紫淇狠狠的揉捏起来。
 “嘶~~”程睿溪吃痛的倒吸了口气，看着萧紫淇冰冷的面颊，将“痛”字硬生生的吞进了肚子。


	萧紫淇帮程睿溪擦好药，起身丢下一句话，“程睿溪，跟我来，我们好好谈谈。”程睿溪默默的从地板爬起来，跟着萧紫淇来到客厅，在离她最远的一方沙发坐好。对于程睿溪的这一举动，萧紫淇哪会不明白，这人分明还在闹别扭。
	萧紫淇长叹一口气，两人既然决定在一起了，程睿溪有权利知道自己的过去，昨天那事也不能怪她，若换成自己，也会很生气吧。“程睿溪，昨天的事，我要跟你解释。”萧紫淇抬起眼眸直视程睿溪眼睛，“昨天的那个男人是我的前男友，也就是小彬的爸爸。”
	程睿溪脑子轰的炸开了，果然，小彬的爸爸回来了，自己算什么？呵，自嘲的笑了笑，腰痛远远不及心里的撕裂感，“我懂，我会把我的东西收好，好在我刚搬进来，应该没什么好收拾的，呵呵，我马上就走，你...祝你一家三口永远幸福，我去收拾...”程睿溪扯了扯嘴角，想笑着给予祝福，眼泪却不自觉的流了出来。
	“程睿溪，你听我说...”
	“你不用说了，我都明白，我没钱没势没地位的，你怎么会选我不选他呢？看他穿着，应该混的不错，至少比我强，我不会那么没自知之明的，我昨天居然还做梦梦到你答应跟我在一起，好笑吧？呵...”程睿溪完全沉浸在伤痛之中无法自拔，不顾萧紫淇在一旁哭笑不得地看着她，终于，萧紫淇受不了她自怨自艾的样子，大喝一声：“闭嘴！”
	程睿溪挂着两行清泪，心里难受极了，原来萧紫淇这么不待见自己，连话都不让自己说，越想越委屈，刚止住的眼泪又涌了出来。萧紫淇冷冷的斜了一眼程睿溪，对于她这样完全不予同情，活该！“过来！”发号施令，见程睿溪仍然站在那没动静，怒火蹭蹭的冒上来，好啊，长本事了是吧？
	“过来！”萧紫淇再次开口，气温明显低了几十度，程睿溪不情不愿地挪到萧紫淇旁边坐下。都分手了还这么凶，憋屈，太憋屈了！程睿溪心中不满的抱怨。
	哎，萧紫淇又叹了一口气，她感觉自己以后跟程睿溪在一起会老很快，自己怎么就摊上了这么一个活在自己世界的死脑筋呢？但是，还是爱上了这样的一个人，爱情又不能退货。从桌子上抽了几张纸递给程睿溪，萧紫淇愤懑的瞪着她，“程睿溪，我以前怎么就没发现你这么有想象力呢？我才说了一句，你就回了我那么一长串。谁告诉你我要跟他复合了？你把我萧紫淇当成什么人了？前一秒跟你暧昧，下一秒就投入别人怀抱？”萧紫淇越说越气，越看程睿溪越不顺眼，居然这么不信她！一想到昨天拼老命把她拖回来，还跟伺候老佛爷似的给她忙上忙下，鼻子一酸，不禁红了眼眶。
	程睿溪从话中抓住了重点，自己误会紫淇了！又看着萧紫淇一脸委屈的样子，不禁暗骂自己白痴，竟然不相信她，萧紫淇这么坚强的一个人，居然被自己气成这样。
	“对不起，紫淇，对不起...”程睿溪一把将萧紫淇拉入怀里，带着浓浓的鼻音开口道歉。萧紫淇埋在程睿溪怀里，一只小手不断的捶打程睿溪，“程睿溪我恨你！你怎么能这样？你怎么能就那样跑了？！！我恨死你了！”程睿溪任凭怀里的女子朝她发泄，感受到胸前衣服的湿意，心里疼得慌。
	“程睿溪。”
	“恩。”程睿溪低下头对上萧紫淇噙满泪水的眼睛，等待她开口。
	“不要离开我。小彬需要你，我，”萧紫淇闭上眼睛，眼泪顺着脸颊跌入脖颈，“我也需要你。”
	不要离开我...
	我也需要你...
	这两句话仿佛有魔力般，点点融入程睿溪的心尖，让她尝到了从未有过的满足感，加紧了双臂的力度，将此刻这个脆弱的小女人圈在怀里，程睿溪暗自发誓，以后一定要好好疼她，不再让她流泪！
	感受到程睿溪的爱意，萧紫淇抽泣声渐平，想起刚刚自己的表白，脸不禁一红，埋在程睿溪怀里不愿意出来，刚刚，太丢脸了！
	
	“所以，他用小彬抚养权威胁你，要你替他打官司？”程睿溪在萧紫淇缓缓叙述完那段过去，对于王俊哲的为人十分不齿，又听闻他此次找萧紫淇的目的，大为恼火。
	“恩。”萧紫淇头靠在程睿溪肩上，平静的回答。
	“怎么会有这种男人！我找人废了他！”
	“程睿溪！”萧紫淇坐直身子，冷冷的瞪着她，“你不要动不动就拿出你的流氓作风，我是律师，不许你干这种犯法的事。还有，现在是时候跟你算总账了。”
	额？程睿溪吞了吞口水，大感不妙。律师大人果然不能得罪，呲牙必报斤斤计较的性子在恋爱的时候也不变。
	“紫淇啊，小彬怎么还不起床啊？该上课了吧？”程睿溪企图转移话题的企图，被火眼金睛的萧律师看破，“小彬昨天送去了小廖那，你不用担心。还有，再敢给我转移焦点，就连同以前的罪名数罪并罚！”
	“律师大人，小的错了，您说。”程睿溪暗自叫苦，怎么就找了个这么强势这么精明的律师女朋友。
	“嗯哼。给我听清楚了！本人萧紫淇，原告、律师兼法官，经调查，被告程睿溪有以下罪状。第一，被告不经原告同意擅自离开，让原告担心，心灵受到摧残，以至于工作效率低下，睡眠质量下降。第二，被告不经原告同意，擅自关机玩消失，浪费了原告极大的物力财力及心力，给原告造成了极大损失。第三，情侣之间最重要的是信任，被告的行为显然不相信原告，让原告的信誉受到损害。第四，被告不给于原告解释机会，限制了原告的言论自由，差点造成不可挽回的后果。综上所述四点，违反了萧氏“恋爱法”，作出以下判决：被告程睿溪，剥夺权利终身，用余下一生偿还原告，偿还内容不限，只要原告要求的都要予以完成。判决书立即生效，此判决为最终判决。”
	“天哪！这是卖身契！还有，萧氏‘恋爱法’？这是什么东西？”程睿溪不满的大叫，却换了萧紫淇一记眼刀，立马噤声，十足的妻奴相。
	“你不愿意？后悔已经来不及了，上诉驳回！你就乖乖的听话，做得好了，本大人会好好疼你的。”萧紫淇俏皮的眨了眨眼睛，伸手拍了拍程睿溪的头，起身哼着歌去洗手间洗漱。
	程睿溪哀怨的倒在沙发上，仿佛看到了自己以后坎坷的一生。捶胸顿足，怎么就把自己卖了呢？虽然最终抱得美人归，可是代价那是相当的惨痛啊。

 



						第11章 Chapter 11
	第十一章
	萧紫淇抽出纸巾擦拭嘴角，对于某人的厨艺很是满意，看来以后可以经常“奴役”她做饭。
	程睿溪仍在埋头苦吃，萧紫淇早已习惯她比正常人大两倍的食量，一手撑着下巴，抬着美眸看她毫无形象可言的吃相。感受到对面投来的目光，程睿溪吞下面包，一杯牛奶递到了她面前，“哎，真不知道我看上了你哪点。”听到萧紫淇的抱怨，程睿溪情急之下想开口，却被面包噎住了，“咳咳咳....”
	“你....”看着程睿溪狼狈的摸样，萧紫淇摇了摇头，伸手在她背上轻拍给她顺气。待咳嗽声渐平，程睿溪急忙张口，“紫淇啊，你该不会后悔了吧？”
	萧紫淇好气又好笑地睨了她一眼，“笨蛋。”真不知道她这没安全感的性子是像谁？貌似还没听说过她说自己父母的事吧？不过，自己好像也没说跟自家爸妈的事，想到自己父母，萧紫淇叹了口气，他们应该不想再认自己了吧？
	感受到心爱之人情绪的起伏，程睿溪以为自己说错话惹她生气了，将对方的手拉下来握住，“紫淇，对不起，我知道我很没有，没你有能力，钱也没你赚的多，不过，我会努力的，我会让自己变得配得起你。我才签的卖身契，举手不悔大丈夫！你可不能反悔啊！”
	对于程睿溪的超凡想象力，萧紫淇不禁轻笑出来，一扫方才的不快，小孩子心作祟，想故意捉弄捉弄她，“我可不是大丈夫，我是小女子。”
	呃....程睿溪被萧紫淇的话噎住，一时反驳无能，果然跟律师讲道理是自寻死路。早饭也吃不下了，程睿溪像个泄气的气球，鼓着腮帮子跟自己生闷气。
	萧紫淇自知不能再逗下去，否则某人双子座脾气发作，又该钻进死胡同了。伸出玉手掐了掐程睿溪的脸，萧紫淇柔声开口，“这么好的一个全能宝贝我上哪去再找一个？”
	没什么比自己所爱之人的夸奖更来的开心，程睿溪的心里像抹了蜜般，顿时喜笑颜开。见安慰成效颇大，萧紫淇满意的站起身，看了眼手表，是时候去上班了。
	精明的程小保姆立即起身，冲进房间将萧紫淇的包包递到萧女主人手上，并恭送主人到门口，萧紫淇满意的对“程小二”勾了勾手指，程睿溪眼睛一转，明白了过来，主人是要给打赏了。笑嘻嘻的低下头，将脸凑过去，感受到唇角湿润的触碰，程睿溪露出了比方才更加灿烂的笑容。
	“我去上班了，拜拜。”萧紫淇一脸绯色，为了掩饰自己的羞涩，头也不回的走向电梯，三年来未有的归属感萦绕心头，这种感觉真好！
	
	送走了萧紫淇，程睿溪将碗筷洗好桌子收拾干净后，停下来突然面对空荡荡的房子，竟然有些不适应，环顾这间熟悉到不能再熟悉的房子，至少要一两百万吧？以自己的工资再奋斗二十年怕也买不起这样的房子。自卑感又开始作祟，程睿溪突然觉得，自己是否要换个工作。虽然萧紫淇没说，但是程睿溪能感受到她对自己这份工作的不满，黑白颠倒、环境复杂，以前是为了混口饭吃，但是现在作为一个有理想有抱负有归属的新好“老公”，的确该辞了这份工。
	想到自己要文凭没文凭，要能力没能力，该干些什么呢？实在头疼得很。在网上看了很久，都没有符合自己的工作，程睿溪失落的关掉窗口，随意点开新闻浏览起来。“XX局长在家服毒自杀”啧啧啧，肯定是贪污被发现畏罪自杀；“老公出轨，老婆小三当面开打”；“xx与xx恋情公告天下，LES情浮出水平”，程睿溪多看了两眼这个新闻，心里暗叹这两位主角胆子太大了，想到哪天萧紫淇敢跟自己大街上搂搂抱抱，估计比天下红雨难度还大吧？真是羡慕呀。
	“啊！对了，我可以去给明星当贴身保镖啊！我身手这么好，这事一定能成！”程睿溪灵光一闪，兴奋地从椅子上跳起来，越想越靠谱，立马打了个电话给酒吧辞了职。从网上找了几个应聘的娱乐公司，简单作了份简历，记下地址挨个儿找去。
	
	“程小姐，不好意思本公司要的是专业受训的保镖。”
	
	“程小姐，我们要求的是保镖是男士，您不符合规定。”
	
	“对不起，你学历太低，不符合要求。”
	.......................
	千篇一律的拒绝，程睿溪到最后差点暴走，特别是对于学历太低而被拒，差点没用简历那人脸上砸！
	盯着纸上最后一个地址，程睿溪给自己鼓劲加油，这回，不成功便成仁，谁让自己一时激动把后路都断了，要是再不成功就得失业在家了。一想到自己在家当小白脸的情景，程睿溪脸都绿了。
	来到“星城娱乐”大楼前，程睿溪整了整衣服，今天为了应聘特意穿上了一身中性黑西装，还讲几百年没穿过的皮鞋翻了出来。低头看着被自己擦得油光发亮的皮鞋，深吸了一口气。就在程睿溪刚欲伸脚踏进大楼时，背后没来由的被一个猛撞，只见一个黑衣男子疾步朝前方几个人走去。
	程睿溪被撞的生疼，气的朝那男子破口大骂：“KAO！你眼睛是瞎的还是怎样？赶去投胎啊？”那男子仿佛没听到似的，脚步越来愈快，眼见快走到那几人面前时，男子从袖子里抽出一个东西，反射出的光亮让程睿溪警铃大作，“小心！”
	
 “啧啧啧，某人要完了，臭小子艳福不浅啊。”小廖看着两女人紧紧相拥的照片，幸灾乐祸地贼笑。
 “小廖，小廖...廖呈慧！！！”
 “啊？”小廖回过神来，转过头发现萧紫淇正冷着脸瞪着她。想到电脑页面还来不及关，一时僵着身体，不知该如何反应。
 “你在看什么？”律师大人双手抱胸，显然对于廖助理在上班时刻偷懒很不满意。
 “没...没什么，那啥，我，我在查资料，对，查资料！”小廖紧张地直冒冷汗，心想死定了死定了。
萧紫淇勾着嘴角，眼神像刀子似的射向小廖，“廖助理，你呆在我身边几年了？你知不知道你每次说谎，都会不自觉地舔嘴唇？说吧，是你家小公主要离婚了还是唱歌跑调了？”
	“喂喂喂！萧紫淇，我家小公主没结婚哪来的离婚？还有，我家小公主从出道至今蝉联了三届金曲奖，你跑调了她都不跑调！再说我家小公主坏话我跟你翻脸！”小廖就像一个被踩着尾巴是狮子，势有萧紫淇敢再说一句就咬她的架势。
	萧紫淇冷哼一声，“是吗？廖助理，现在是上班时间，上班时间追星该如何处理？这个月的奖金....”
	“喂！你不能啊！我还不是因为你我才多看了两眼。紫淇姐，萧律师，萧大美人~~”听到自己的奖金要泡汤，小廖扯着萧紫淇的胳膊，立马从暴怒的狮子变成了摇尾乞怜的哈巴狗。
	“哦？你上班时间追星是我的错？”萧紫淇柳眉一挑，瞟了一眼小廖的电脑，眼睛微眯，“小公主抱着的那个人...”
	小廖眼见萧紫淇快要认出那人，连忙用身子挡住她的视线，“那个是一个不红的小明星啦，不要看了，没什么好看的。”
	身为一名从未打过败仗的大律师，怎会看不出小廖的欲盖弥彰，伸手，将小廖从身前推开，盯着电脑的眼睛越见锐利，小廖能感受到周围气温的急速下降，想说点什么，却见萧紫淇直起身子，淡然地转身，离开之前丢下一句话，“半小时后开会。”
	小廖长呼出一口气，刚刚，真是太恐怖了。程睿溪，你自求多福吧。
	
	“紫淇，你回来啦。”程睿溪主动接过萧紫淇的包包，露出一个自以为最灿烂的笑容。萧紫淇自顾自地换鞋子，冷着脸走进屋内，在她看来，这个笑容甚是刺眼。
	程睿溪以为萧紫淇累了，屁颠屁颠地跟在她身后，待萧紫淇坐下后，很是自觉的帮萧紫淇按摩肩膀。这一举动，无疑让萧紫淇觉得她是做错了什么事在讨好自己。侧着身子躲过程睿溪的手，起身朝卧室走去。
	“紫淇...”不解萧紫淇的疏远，直到“砰”的关门声响起，程睿溪才意识到，萧律师生气了。
	想了想，程睿溪立即明白，萧紫淇肯定看到了报道，该死的狗仔，速度也太快了吧？
	“紫淇，你听我说啊，我可以解释的啊！紫淇，开门啊！”门外的砸门声响起，萧紫淇烦闷的打开门，冷冷的看着程睿溪。
	“紫淇啊，你判我死刑前也要给我一次申辩的机会啊，事实不是你看到的那样，你知道狗仔都爱乱报道。”
	“你说，我给你解释的机会。”萧紫淇平静的开口，她到想听听程睿溪怎么解释？才不到一天，就跟当红明星抱在了一起，风流债挺多的嘛！
	“今天我把酒吧的工作辞了，然后想去娱乐公司应聘贴身保镖。”程睿溪吞了吞口水，时刻注意萧紫淇的表情，还好她脸上没什么变化，继续回忆当时的情形。
	

 



						第12章 Chapter 12
	“小心！”程睿溪话音刚落，男子的刀子就径直朝那红衣女子刺去，女子身边的白衬衫男生及时反应过来，将红衣女子推开，在男子与白衣男生缠斗的时候，程睿溪已经跑到了男子身后，一记飞踢将其踢到在地。男子显然被程睿溪激怒了，立马从地上爬起跟程睿溪厮打了起来。好在这时保安赶了过来，顺利将男子给制服了。
	一旁的红衣女子被这个场景吓到了，不管不顾的抱着程睿溪大哭了起来。程睿溪本来就对漂亮的女人没免疫力，更何况美女还抱着自己大哭，顿时心软的回抱住她安慰起来，不过程睿溪再三保证，她绝对没有动歪念头，只是单纯的安慰而已。
	
	“紫淇，我真的不知道她就是Pink，早知道会惹这样的麻烦，我死也不救她了！”程睿溪苦着脸说，不过，如果不救她，自己的这份工作可就没找落了，这样想想，又觉得值了！
	“我看你这表情，分明是很开心。”萧紫淇了解了事情的来龙去脉，已经不生气了，只是心里还是酸酸的。
	“一点点啦，因为她为了报答我，让我给她当贴身保镖，我有工作啦！年薪十万诶！”程睿溪得意忘形的哈哈大笑，一想到源源不断的钱钱，就特激动。
	萧紫淇一脸嫌弃的扫了程睿溪一眼，这人分明是掉钱眼里了。想当初，她跟自己刚认识的时候不也就这幅德行吗？
	“妈咪，妈咪，我好饿喔~~”小彬不知从哪冒出来，扯着萧紫淇的裤子说道。
	“走，我们吃饭去，别理她。”萧紫淇牵着小彬走出卧室，直接忽略独自歪歪的某只，刚进门的时候她可看到餐桌上满满的一桌菜呢。这家伙，其实还蛮乖的嘛！萧紫淇露出了一个不易察觉的浅笑。
	
	跟萧紫淇变成情侣后，某人自然光明正大的住进了主卧，听着浴室淅沥沥的水声，某只春心那个荡漾，激动的不停在床上翻滚。以后美人在怀，想做什么都行啊，哇哈哈~~程睿溪头埋在枕头底下乐个不停，完全没注意到身后出现的人。
	萧紫淇看着床上那人，哪会不知道她在想什么，脸不自觉的染上了红晕，在与床上那人翻身后四目相对，四周的温度急速升温。
	程睿溪被这幅美人出浴图惊得呆立当场，萧紫淇的头发湿漉漉的搭在肩上，一身粉红的蕾丝睡裙，将她玲珑有致的身材展现的淋漓尽致；由于刚从浴室出来，身上的热气还未散去，微红的双颊让程睿溪恨不得上去咬一口。
	“咕噜~”吞咽口水的声音突兀地响起，萧紫淇顿时羞得耳根子都红了，她明白接下来会发生什么，隐隐有些期待。程睿溪读懂了对方眼中的默许，从床上爬起来走到萧紫淇身前，双手环住她的细腰，慢慢靠近，鼻息间的热气打在对方的脸上，轻轻地吻上了那两片花瓣，感受到了对方的回应，大胆的将小蛇撬开那池城门，攻城略地起来。程小霸王显然不能满足于在那一方小城嬉戏，离开此地，从下巴，到耳垂，再到脖颈时，感觉到了怀中那人的颤栗，程睿溪身体的每个细胞开始叫嚣，不断地在萧紫淇的敏感地带的撕咬，留下一个又一个爱的印记。
	“嗯...”动情的呻吟从萧紫淇嘴中溢出，伸出手紧紧勾住程睿溪的脖子，微扬起头以方便那人开垦。感觉到自己双腿快瘫软在地，身子紧紧地贴住程睿溪，“睿...溪...嗯....去...床上...啊...”
	“好。”程睿溪将萧紫淇横抱起来轻放在床上后，迫不及待地吻上了她的双唇，直到两人快缺氧才离开，看着萧紫淇喘着气的娇羞摸样，程睿溪心动不已。将萧紫淇的睡裙褪去，盯着这幅极致完美的胴体，程睿溪觉得自己快疯了。感受到了对方炙热的眼神，萧紫淇害羞地欲用手遮住那两处，却被程睿溪双手擒住。
	“宝贝，你真美。”程睿溪的呼吸越来越急促，径直朝那处花蕾而去。舌尖轻点那粒小球，感受到那处挺立后，轻轻的将其含住。
	“恩....”萧紫淇不自觉的颤抖起来，伸手欲抱住作恶之人，隔着一层布料，让她无法满足内心的焦躁，“你...恩...脱...脱掉...”
	服从命令，程睿溪三下五除二的将衣服脱下扔在地上，继续攻城。舌尖来到平坦的腹部，不断的来回打圈圈。直到一股热流从那方秘密花园流出。程睿溪满意的坏笑道，“亲爱的，看来你很满意我的服务嘛，做戏做全套，小的保管你满意。”
	萧紫淇又羞又气地瞪着程睿溪，要不是此刻自己毫无力气，一定一脚将她踹下床去！
	“啊......”身体突然被外敌入侵，萧紫淇紧紧地抱住同样不着一缕的程睿溪，程睿溪封上了对方的朱唇，手指仍不停的舞动着。敌军的进程时快时慢，反复的攻占着，悦耳地声音萦绕在房内，直到敌军直达顶峰。萧紫淇累得倒在床上动弹不得，程睿溪将手指慢慢退出，横卧在萧紫淇身旁，爱怜地吻了吻萧紫淇嘴角，将她拉到自己怀里紧紧抱住。
	“紫淇，我好喜欢你...紫淇，我爱你....紫淇...你好美...”听着心爱之人在耳边说着情话，感动、满足、幸福交织在心房，萧紫淇伸手回抱住程睿溪，将头紧紧地埋在对方怀里，想着过去，想着程睿溪，想着未来，眼泪不自觉地从眼眶溢出，从抽泣到嚎啕大哭，吓得程睿溪不知所措的安慰着她。
	“紫淇，你怎么了？是不是我弄疼你了？”
	“紫淇你别哭啊，我，我错了，下次我一定温柔点。”
	“紫淇紫淇，你别哭了...”
	.........
	“紫淇，哭花了脸小心我不要你哦。”感觉到腰间一紧，程睿溪倒吸了口气，这女人下手好重！
	“你敢！”萧紫淇抬起头瞪着程睿溪，带着浓浓的鼻音，眼角还挂着泪珠。
	“不敢不敢！我都签了卖身契了，我的全身上下都是你的！”程睿溪嘿嘿一笑，瞅着萧紫淇梨花带雨的摸样，心疼的替她擦掉眼泪。
	“你到底怎么了？”
	萧紫淇躺回那处温暖的地方，吸了吸鼻子，眼神变得忧伤起来，过了许久，才开口说话：“程睿溪，你知道吗？这是我第二次跟人做爱。第一次，是跟小彬的爸爸。那天，我并没有告诉你我跟他具体的往事，现在我想将一切都告诉你。”
	“那天，他生日，我们很开心的跟朋友一起庆祝，喝了不少酒。那时候，我们还是个大学生，酒量也不太好。我们那晚喝了很多，然后稀里糊涂地就去酒店开了房，干柴烈火地就做了。第二天醒来，看到床上的那片殷红，我就懵了。可是，那时候我爱他，所以当时并不后悔。”听到萧紫淇开口说爱别人，程睿溪的心像被钝击似的，加紧了怀抱的力度，不满地嘟着嘴。
	萧紫淇轻轻的吻了程睿溪的嘴角安抚她，继续开口：“我们从大一就在一起了，相爱了四年，准备一毕业就结婚的。可是，他家境不太好，专业又是会计，爸爸觉得他配不上我，不赞成我们在一起。他的压力很大，一个人打几份工，学习也很努力，就想着毕业后能够配得上我跟我在一起。”
	“呵，他那个人很大男子主义，说结婚后要我当全职太太，不要出去工作。我们为了这事吵了很多次，那段时间我们关系一直很紧张。”说道这，萧紫淇的眼眶不禁又红了起来，感受到她的情绪变化，程睿溪凑过去吻干了她眼角的泪水，“如果难受就不要说了。”
	萧紫淇摇了摇头，接着说：“我了解他的性子，为了不给他压力，偷偷地将床单收了起来，一个人离开了。我们还差一学期就毕业了，那时候我觉得毕业后反正会嫁给他，早说晚说没什么区别，就把这事瞒着了。”
	“谁知道三个月后，就在我得知自己怀孕的那天，我去他家找他，却看到他跟别的女人在床上...从来没有这么绝望过，你知道吗？当你从幸福的顶峰摔下来的那种感觉，真的比死还难受。” 
	“我爸知道我未婚怀孕，气的跟我断绝了关系，那时候我真的是一无所有，整天不吃不喝，希望等他回来，可是，等来了他出国的消息。我那时候发誓，我要好好的活下去，我要把小彬生下来，我要让他知道没有他我也会活得很好。”
	“我的世界不允许背叛的存在，我也不会轻易的把自己交给别人，如果不是那次意外，我想我会到跟他结婚才把自己给他。”
	“所以，程睿溪，我把我交给了你，你知道这代表什么吗？”萧紫淇抬起哭肿的双眼一瞬不瞬地盯着程睿溪，等待她的回答。
	活了28年，程睿溪从来没有今天这么开心幸福过，程睿溪用力的点头，因为激动声音变得哽咽起来：“我知道，紫淇，我爱你，我只爱你。过去的我是个混蛋，但是，从我爱上你的那天，我就明白我以前有多荒唐，当我知道你也喜欢我的时候，简直比做亿万富翁还开心。紫淇，你就是上天赐予我最好的礼物。我向你保证，我一定会用生命守护这份爱情，我想要牵着你的手，一直到生命的尽头。”
	“恩。”萧紫淇湿了眼眶，埋首在令自己安心的那人的怀里，还有什么能比得到对方一生承诺来的感动呢？
	静静的相拥了许久，萧紫淇退出了那个温暖的怀抱，不复刚刚的柔情，恢复了律师大人的清冷摸样，“现在我们约法三章。”
	不满爱人突然的改变，程睿溪欲伸手将对方继续抱住，被萧紫淇冷光一扫，吓得缩回了手。这女人变脸比翻书还快！
	“我不反对你去做保镖，但是，你也知道娱乐圈很复杂。你得严于律己，像今天这样跟人搂搂抱抱的情形不准再发生。还有，你要把握分寸，不许随便跟异性有肢体接触。当然，同性也不行！”看到程睿溪眼中的精光，顿时知道她在想什么，立刻加上了最后一句话。
	“可是，保镖难免跟人有肢体接触啊。”程睿溪不满地反驳。
	“所以我才说，要把握分寸！我知道你明白的。好了，先这样，睡觉吧。”萧紫淇缩到程睿溪的怀里，恩，这个怀抱好温暖，抱住就不愿放开了。
	“哦。”程睿溪将爱人环住，看着她孩子似的睡颜，再多不满也烟消云散了。能被这样的女人爱着，还有什么理由去流连别处的风景呢？

 



						第13章 Chapter 13
	“铃――――”
	“唔...”伸手将烦人的闹铃关掉，程睿溪揉揉眼睛，好累~翻个身抱紧那只小猫准备继续睡，嘴角噙着满足的笑意，有美人在怀，一点都不想起来。
	也许是动作太大，惊扰到了怀中之人，眉头不满的紧锁起来，浓密的睫毛颤抖了两下，缓缓的张开，一只大手挡住了视线，“你再睡一下，待会我叫你。”熟悉的令人心醉的声音在耳边响起，点了点头，萧紫淇缩进那方温暖的地方，带着甜蜜的微笑闭上了双眼。
	盯着这种百看不厌的睡颜，程睿溪吻了吻那人的额头，等到她完全睡着，慢慢的抽出被枕地有些发酸的左手，轻轻的甩了两下。待手恢复知觉的时候，程睿溪掀开被窝的一脚，轻手轻脚的穿上散落在地上的睡衣，离开卧室为爱人准备早餐。
	程睿溪很庆幸以前为了追一富家女而特意学了厨艺，现在终于又有了用武之地。想起昨天那一大一小对自己做的菜赞不绝口的样子，程睿溪得意地笑出了声。
	“口水要掉进粥里了。”
	呃...程睿溪下意识的伸手擦嘴巴，发现被骗后，无语的瞪着那个难得搞怪的女人。
	“笨蛋。我去叫小彬起床，待会吃你的爱心早餐。”萧紫淇宠溺的捏了捏程睿溪气鼓鼓的脸蛋，随即转身离开。
	
	一家三口吃过早餐，萧紫淇本打算送程睿溪与小彬，却被程睿溪一口拒绝了。原来公司为了方便接送Pink，给程睿溪配了一辆车。这位大明星很古怪，不喜欢太多人跟着，因此程睿溪除了担任保镖外，还兼职做起了司机与助理。
	
	程睿溪开着新车，心情愉悦的到了Pink家楼下，接她上班。到了约定时间，可是等了许久都不见人下来，程睿溪找到昨天Pink给她的手机号码，打了过去。第一遍响了许久都无人接听，程睿溪挂断重播，终于在第十声嘟声响起后，那头传来了懒洋洋的声音，“喂~”
	程睿溪一听脸就黑了，“咳咳...吴小姐，你该不会还在睡吧？”
	“恩...”
	“今天10点您有一个签售会，现在已经9点32分49秒，您如果不想迟到就赶紧起来吧。”程睿溪极力的用公式化的口吻交代小公主的行程。
	“哈？等我十分钟我马上下来！”只听到那头乒乒乓乓响起的声音，程睿溪心想这女人该不会把房子拆了吧？
	十分钟后，戴着蛤蟆镜的吴萱儿收拾妥当站在程睿溪面前亲密的抱着程睿溪的胳膊，扬起了招牌的甜美笑容，“不好意思，程小溪，久等啦！”
	程睿溪无语地瞪着她，程小溪？我跟你很熟吗？毅然决然的将手抽了出来，“大明星，赶紧的，再不走你就等着被骂吧！”一想到小公主那彪悍的女经济，两人不约而同的抖了一下，迅速的上车，启动，冲刺。
	
	“吴萱儿！！！我的小祖宗啊，你自己看看都几点了！昨天让你早点睡，你肯定又没听话去网上淘东西了吧？这次是给你家狗女儿买新衣服还是新玩具了？我拜托你，不要每次都因为睡过头迟到好不好？我不知道为了你得罪了多少厂家！算了算了，来不及了，晓晓跟着她一起上车，一边走一边化妆。姑奶奶啊，还站着干嘛？赶紧先把宣传服换上啊！”
	Pink无语的翻了翻白眼，要不是她吼人的功力如此高深，自己能被吓得几分钟都没反应过来吗？撅着嘴巴拿起宣传服进了更衣室。
	程睿溪看着大明星吃瘪的样子，恨不得拍手叫好！让你害我被老婆骂，活该！同时也暗自比较，如果是紫淇跟大经纪人吵架，谁比较厉害？
	“那谁，你发什么呆啊？才来一天就不想干了是不是？给我去门口守着，不准闲杂人等进来！”一声怒吼，将程睿溪拉回现实，对这位泼辣的经纪人，她选择躲得远远的！立刻马上地飞奔至门口。
	
	“紫淇姐，学长来了。”小廖敲门进来后，将刘俊哲一案的资料放在她桌上，见萧紫淇仍旧一副冷冰冰的样子，并无太大的反应。
	“恩，叫他进来吧。”萧紫淇一边翻开资料，一边开口。
	过了没多久，小廖领着一个高大的男子进了萧紫淇的办公室，男子显得的颓废，满脸的胡渣，虽然戴了一副黑框眼镜，却挡不住镜片后厚重的黑眼圈。
	萧紫淇抬起头，看到王俊哲这幅摸样，皱起了眉头，才两天不见，怎么就成这样了？难道又有什么事发生？
	“你还好吧？”迟疑了一下，萧紫淇还是决定将心里的疑问说出来。
	“哎，警方将我的资产全部冻结了，我现在可真是一无所有了。”王俊哲苦笑了摇了摇头，然后有些激动了握住萧紫淇的手，“紫淇，你一定要帮我，我不想坐牢，我要是进去我这辈子就毁了！”
	“你放开！”萧紫淇厉声道，王俊哲尴尬的将手缩了回去，一脸歉意，“对不起，我太激动了，紫淇，你可一定要帮帮我！”
	“我看过了你的案子，你挪用公司公款，证据充分。我有把握让你免受牢狱之灾，但是你的那些钱肯定拿不回来了。”萧紫淇叹了口气，“俊哲，以前的你对于这种事最不屑了，现在怎么会弄成这样？”
	“以前的我那叫傻，现在谁不这样干？只是我比较倒霉而已，要不是Lily那个贱女人把我的事情故意抖出去我会成这样？要是我死了我也要拉她垫背！”王俊哲咬牙切齿的骂道。
	“王俊哲你现在怎么这么不可理喻？知法犯法还不知悔改，你真的让我很失望！”萧紫淇没想到短短三年，一个人竟然会改变如此之多。
	“你少给我装清高，你们律师干的黑心事还少吗？我告诉你，你如果不帮我夺回我的一切，你休想继续跟小彬生活下去！”
	萧紫淇冷哼一声，双手抱胸，将身子往后靠在椅子上，“王俊哲，要不是念在我们四年的感情，我根本不会帮你！法律上，对于取得小彬的抚养权问题我有百分之百的把握。你最好别在私下乱来，也别让小彬知道有你这样的父亲！否则，这案子我立马放手！”
	“你！”王俊哲气的满脸通红，缓了一下脸色，压下火气低声央求，“紫淇对不起，你说怎样就怎样吧！”
	
	“紫淇姐，你真的要帮他？你不是发誓...”小廖不解的问道。
	“为了小彬我无从选择，这是第一次也是最后一次，你按照我说的去做。”萧紫淇揉了揉太阳穴，心里很闷很难受，表面上却仍旧维持着冷傲的摸样。她不想拿小彬的未来去赌，她不想让小彬跟那个男人扯上任何关系，所以，明知道他有罪，萧紫淇还是决定打破誓言帮他，只希望这是最后一次，以后便跟他划清界限老死不相往来。

	萧紫淇在这几年积累了很大的人脉网，在这件案子上，她动用了一些边缘化的力量，在庭上在王俊哲挪用公款的数额上做文章，最终法官仅判处罚款结案。
	王俊哲虽然没坐牢，可是为了打通关系，几乎将身家财产都搭进去了。自负如他，只要自己没坐牢，他相信自己一定能东山再起。
	“紫淇，等等。”王俊哲在停车场找到萧紫淇，将她拦住。
	萧紫淇冷冷的看着她，一脸不耐烦。被如此冷漠的眼神注视，王俊哲有些不知所措，扯起自认为最真诚的笑容：“我想请你吃饭，感谢你帮我。”
	“不用了。我只希望你记得你说过的话，从今以后你我再无瓜葛，你也不要在出现在我面前。”萧紫淇将车门打开坐了进去，不等王俊哲回答，发动车子飞一般的开离。
	“再无瓜葛？呵...”王俊哲啐了一地口水，理了理西装，转身离开。
	
	由于这是Pink出道以来首次在港签售，会场挤满了来支持她的歌迷，全国各地，甚至新马泰也有歌迷前来。程睿溪对于Pink的人气很是惊讶，没想着这一个甜美可爱的女生，居然有这么多的歌迷支持，还让她发现了一个想不通的现象。
	“CiCi姐，怎么小公主的歌迷大部分都是女生啊？”由于程睿溪本来就很嘴甜会讨女生欢心，再加上自己长的一张英气帅气的脸蛋，很快就与工作人员打成一片，连大明星Pink也被她的小笑话逗得很开心，直说自己没看错人。
	“这个问题我们都很费解诶，我想啊，可能...”Cici左右看了一下，凑到程睿溪耳边低声说道，“可能跟她之前跟影星李尧尧传过绯闻有关。”
	“李尧尧？！”
	“嘘！！！”嘴巴立刻被CICI捂住，“小声点啦。”
	“对不起对不起...就是那个中性气质的新科女影帝？她们传过绯闻？该不会小公主其实是...”程睿溪放低声音，脸上写满了震惊，不敢相信啊不敢相信，没想到小公主跟自己一样，呃...那自己不是很危险？！越想越离谱，越想越歪，CICI无语的白了程睿溪一眼，“不是不是，纯粹是媒体乱报道，她们只是单纯的好朋友，小公主有自己心仪的对象。”
	“谁啊谁啊？”程睿溪立刻追问。
	“咳咳，不能说不能说，小公主知道我乱说非打死我不可。”CICI摆手拒接回答。
	“CICI姐...你想吃什么？我去给你买？你累不累，我来帮你捏捏肩膀！”殷勤的挽起袖子，程睿溪作势要帮CICI按摩。CICI怕痒是众所周知的，连忙闪躲程睿溪伸来的魔爪，求饶道，“好好好...我告诉你..臭小子就知道欺负姐...”
	“嘿嘿，我哪敢啊，这不是看CICI姐辛苦给你放松放松嘛..”程睿溪摸了摸鼻子，掩饰被发现后的窘迫。
	“少来！”CICI作为大明星的助理，什么人没看过，哪会不知道程睿溪的意图，警告的瞪了她一眼。
	“好啦，CICI姐快说啦，我真的很好奇小公主喜欢的男人是什么样的诶！”程睿溪可怜巴巴的看着CICI，CICI完全被她这幅正太摸样被萌住了，心软的勾了勾手指，示意程睿溪把耳朵凑过来。
	“我告诉你后你可不许到处说啊。小公主有个交往了七年的男友，是个大律师，跟她一样是台湾人。”
	“大律师？！”听到这三个字，程睿溪第一个想到的是自家老婆，怎么这么巧，小公主喜欢的人也是律师。
	“恩恩...他在律师界还挺有名的。人不但高大英俊，对小公主也很体贴，这种男人世上都快绝种了。”CICI提到小公主的神秘男友，十分羡慕的称赞道，“才子配佳人，羡煞旁人啊！”
	“是喔。”程睿溪看着台上与歌迷友善握手签名的女人，其实这两天相处下来，发现她根本没有一点明星架子，对人对事也很真实、不拘小节，是个值得深交的朋友。知道小公主有一个疼爱她的好男人，程睿溪挺为她开心的。
	
	由于人数实在太多，等到完全签完的时候，已经下午3点了。一坐进保姆车，小公主就开始大声嚷嚷起来，“饿死我了饿死我了，我要吃东西我要吃东西！”
	CICI对此已习以为常，将早已备好的食物递给小公主，Pink也不管什么形象可言，大口大口的撕咬肉块。小公主不能忍受饥饿，又是个无肉不欢的人，所以要求她保持身材这件事对于公司很是头疼。
	“小祖宗诶，你少吃点肉啦！我们还有很多宣传行程，待会赘肉出来被媒体拍到看你怎么哭！”大经纪人对于她爱吃肉这事无可奈何又不得不劝。
	程睿溪从后视镜看了眼Pink的吃相，有点傻眼又有点好笑，这女人还真是没有一点大明星的自觉。
	
	直到晚上11点，Pink录制完最后一个节目，整天的工作才得以结束。做了一天的贴身保镖，程睿溪觉得自己的工作十分轻松，只要跟在小公主身边挡挡歌迷，赶赶不自量力的苍蝇就行了，将小公主安全送回家，程睿溪开心的朝爱巢开去。
	
	回到家已经12点多了，客厅留了一盏夜灯，程睿溪对于萧紫淇这种贴心的举动感到很温暖。将自己一身的灰尘洗干净，程睿溪才蹑手蹑脚的走进卧室。
	床边的台灯还亮着，均匀呼吸声昭示穿上那人已经睡熟，纤细的手臂露在被子外，手边不远处斜放着一本没合上的书籍，看样子是看书看到一半不小心睡着了。脸上的黑框眼镜还未摘下，程睿溪心里又甜又疼，这女人一定是累的紧了还要坚持等自己回来。
	小心翼翼的将她的眼镜摘掉，把书合起来放在床头柜上，掀开被角躺了下来，一手穿过萧紫淇的颈下，一手将她轻轻的捞过来抱在怀里，程睿溪温柔的低头吻了吻她的嘴角，满足的进入了梦乡。
	
	Pink需要在香港宣传3天，然后便会马不停蹄地赶往内地各大城市，也就是说作为小公主的贴身保镖，程睿溪也要变成空中飞人。做事冲动的程睿溪事前完全没有想到这茬，现在后悔也来不及了。一想到要离开萧紫淇一个月，程睿溪恨不得去撞墙。一个月啊！一个月看不见摸不得律师大人，这比掉了一百万还难受！
	当程睿溪告诉萧紫淇将要出差一个月的时候，明显感觉到律师大人低落的心情。也难怪，这俩人才好没多久，还处于热恋期，哪能忍受这么久的分离。懊恼的抱着萧紫淇，程睿溪不知道怎么安慰怀中之人，以前在情场游刃有余的某人，到了这却嘴笨的可以。
	“哎...”萧紫淇叹了口气，抬起头看着眼眸中含着不舍之情的程睿溪，轻声开口，“别难受了，我去帮你把要带的东西收进行李箱吧。”
	“不要。”程睿溪紧紧的抱着萧紫淇，怎么也不肯撒手。将头重新埋入情人的怀里，萧紫淇听着耳边强有力的心跳声，闭上眼享受着这难得一刻的温存。
	过了许久，见她还没有放开手的迹象，萧紫淇无奈的挣脱程睿溪的怀抱，踮起脚尖亲了亲她的嘴角：“乖，去储物柜拿一个大点的行李箱过来。”
	程睿溪哼哼唧唧的离开卧室，显然对于一个吻不满足。萧紫淇带着温柔的笑意，打开衣柜将程睿溪要穿的衣服拿了出来。突然发现，自己好像还没给她买过衣服，有些懊恼自己的疏失，萧紫淇转过脸对着拿着箱子返回卧室的程睿溪说：“睿溪，我们现在去逛街好不好？”
	“现在？”程睿溪抬手看了看手表，已经晚上八点了。由于明天就要去内地，所以公司今天便早点将大家放行回去整理东西。
	“恩。”坚定的点了点头，下定决心今天晚上要给她置办下内地行的行头。见萧紫淇难得有兴趣，程睿溪也不好拂她意。
	两人衣服一换，带着小彬驱车前往商场大扫荡。

 



						第14章 Chapter 14
	看着琳琅满目的各大品牌衣服，程睿溪觉得自己眼睛都要花了。
	“紫淇，你要买什么衣服？”程睿溪抱着小彬，对选了很久衣服都不满意的萧紫淇说。
	“谁说我要买？”萧紫淇没停下手中的动作，继续挑选。
	“可是这里没有童装啊？小彬的衣服应该在楼下那层吧？”程睿溪满脸疑问，不是给小彬，也不是给自己，难得给她？
	“紫淇，我没钱。”程睿溪苦着脸说道，自己上个工作连工资都没领就辞职了，这份工作也没几天，哪里有钱买这么贵的衣服。
	萧紫淇停下脚步，好笑的看着她，“不会卖了你的。”伸手拿起挂着的蓝色的外套，看了看：“你试试这件。”
	“哦。”程睿溪放下小彬，接过衣服进了试衣间。过了没多久，换好衣服的程睿溪扭扭捏捏的出现在萧紫淇面前，第一次穿这么贵的衣服，有些不自在。
	萧紫淇眼前一亮，没想到自己的眼光这么好，左看右看，又有点说不出的味道，对了！“程睿溪，你年纪轻轻的怎么老爱穿黑色的衣服，衣柜里十件有九件的黑的，喏，把里面的衣服换了。”萧紫淇扔了件白色T恤给她，黑色配蓝色，也太阴沉了点。
	程睿溪撇了撇嘴，那是因为以前道上混，穿黑色的比较有范儿，现在做保镖不穿黑色难不成穿的花花绿绿的啊？一边腹诽，一边老实的返回试衣间。
	再次换好衣服站在萧紫淇面前，只见面前两人眼冒精光，看的一眨不眨的。
	“喂，你们发什么呆啊？怎么样？”程睿溪边问边对着镜子照，哇塞，怎么这么有型！
	“睿溪姐姐，你好帅喔，比我还帅！”小彬稚嫩的声音响起，程睿溪低下头得意的对他挑了挑眉，“是嘛？我也觉得，我不愧是个衣架子！穿什么都好看！”
	“噗~”萧紫淇听到她自恋的回答轻笑了起来，满眼宠溺的看着她，“你啊，夸你两句你还飞上天了。”
	“我说的可是实话诶，连你这种大美女都被我迷得神魂颠倒了呢！”臭屁的程某人愈加得意忘形，趁着四周没人，迅速的亲了一下萧紫淇的脸颊。
	“你！”萧紫淇又气又羞，好在没人看到，这人简直色胆包天！突然想到孩子还在这，低头看了一眼小彬，发现他鬼精灵的遮住了眼睛贼笑起来。瞧！连那么乖的儿子也被她带坏了！
	“小彬真乖，姐姐待会给你买冰淇淋！”程睿溪揉了揉小彬的小脑瓜，果然没白疼这小子。
	萧紫淇对这一大一小无计可施，于是决定采取无视政策，继续给程睿溪挑选衣服，随他们闹去。
	
	逛了一圈，给程睿溪买了两套西装三件衬衫三条牛仔裤两双鞋子三条领带。本来程睿溪不大好意思让萧紫淇给她付款，可经过萧大律师伶牙俐齿口地劝说，她都觉得不用萧紫淇的钱都是一种罪过。到最后，程睿溪也不再客气，还软磨硬泡的要让萧紫淇给她买一副超级骚包的大墨镜。
	无言的看着戴着墨镜对镜子摆POSE的程某人，萧紫淇终于大手一挥，买！对于露着小虎牙冲她笑的程睿溪，萧紫淇突然感叹，怎么有种包养小白脸的错觉？
	
	跟讲究效率的萧律师逛街，整趟行程只花了一个小时零20分钟，回到家的时候才11点不到。
	
	程睿溪将靠在怀里熟睡的小彬轻放在床上，轻声离开他的卧室，转而朝隔壁房走去。萧紫淇正在将新买的衣服拿出来分类放好，对于萧紫淇所做的一切，程睿溪感动于心。不去吵她，在一旁的小沙发上坐下，一手撑着下巴，程睿溪的视线一刻也离不开为她忙碌的爱人。
	“搞定！”将最后一件衣服塞进行李箱，萧紫淇满意的拍了拍手，转过身便看到一脸痴相盯着她看的程睿溪，嘴角扬起宠溺的微笑，走近坐在程睿溪的大腿上，双手勾住她的脖子，轻轻的将头靠在她肩膀上，深深吸了口气，闻着她特有的体香，突然就伤感了。将有一个月听不到她的清朗的笑声，吃不到她为自己做的饭菜，睡觉的时候也没有她抱着自己入睡...怎么办？还没离开已经开始想念了。
 “紫淇？”耳边传来的叹息声，让程睿溪的心脏一阵紧缩，是舍不得吗？
	“程睿溪！”
	“在！”
	“还记得萧氏《恋爱法》的内容吗？”萧紫淇直起身子，低头直视程睿溪的眼睛。
	“呃...”程睿溪迟疑的点了点头，刚刚那个柔弱的人怎么一下子转变这么快？
	“恩。记得就好，这一个月记得要严格遵守每项法则！不准随便让别的女人碰你。”萧紫淇对她展开魅惑的笑颜，一字一句的开口道：“你身上的每一处都贴上了我萧紫淇的标签！”
	程睿溪被这个散发着强大气场的霸道的律师大人秒杀了，情不自禁的将她拉进自己怀里一顿狼啃。
两人亲热了一阵后，萧紫淇无力的贴在程睿溪胸前轻喘。程睿溪低头亲了亲她的发丝，勾起嘴角说，“好喜欢这样的你，这一个月没有你我该怎么办？”两人沉默了许久，不想气氛再这么伤感下去，程睿溪转移话题，戏虐道：“律师大人，我们赶紧洗洗办正事吧？”
	萧紫淇脸一红，瞪了程睿溪一眼，程睿溪看着她害羞的摸样，心一动将她横抱进浴室，春宵苦短，浪费时间可是可耻的。

	当萧紫淇醒来的时候，旁边的人早已离去，一阵失落徘徊心头。看了看时间，才7点不到。程睿溪是早上6点的飞机，昨萧紫淇被累的够呛，竟然连她走了也没有丝毫感觉。看着空落落的房间，缓缓地起身将睡裙套在身上，腰部传来的酸痛让萧紫淇又恨又甜，这家伙精力也太好了！萧紫淇自我安慰，她走了也好，省的自己遭这份罪！
	
	“喂！起来了！”Pink皱着眉头摇了摇程睿溪的胳膊，这家伙从上飞机开始就倒头大睡，昨天不是很早就走了？她晚上干嘛去了？
	“唔――”程睿溪不耐烦地睁开眼睛，谁这么不道德打扰她睡觉？！“呃...怎、怎么了？”一张开眼睛就看到小公主若有所思的打量她，想起她的绯闻对象，双手立刻抱胸，深怕对方看上她了。
	Pink无语的翻了个白眼，“起来了，到B市了！”自己好歹是一个红遍亚洲人见人爱的小公主小天后，居然沦落到叫一个小小的保镖起床，这也就算了，还被她当成色狼防！太气人了！Pink告诉自己要淑女要淑女，这里有外人，不要跟她计较。优雅的起身，理了理头发，将包包甩在程睿溪身上，Pink踩着高跟鞋很有范儿的离开了。
	程睿溪反应过来，立刻跟了上去。下飞机之前还不忘掏出昨天买来的大墨镜戴上，特有气势的跟在Pink身后。全身的行头都是爱人给她买的，得意，太得意了！
	
	刚走出机场，就见一群黑压压的人朝自己的方向涌了过来，程睿溪立刻上前半搂着Pink，隔开那群疯狂的粉丝。费劲千辛万苦，才将她安全的护送到了保姆车上。
	“妈呀，没想到小公主你在内地也这么红，刚刚那群小姑娘差点没把我衣服撕烂了！”程睿溪心疼的抚平皱了的衣服，这可是律师大人送给自己的！
	“巧你这点出息，不就是一件衣服吗？宝贝的跟什么似的！”Pink不满的撇了撇嘴，对机场的那阵势早已见怪不怪了。
	“宝贝都没它值钱！”程睿溪回嘴道。Pink见她一副甜蜜的样子，了然的挑了挑眉：“难不成，是你的情人买给你的？”
	“哼哼...”程睿溪不置可否，脸上的笑容却加深了。
	“天哪！真不敢相信，什么样的男人会爱上你！”毒舌公主开口揶揄道，见程睿溪双脸铁青的瞪着她，心里一转，难不成说错话了？突然想到什么似的，尴尬的凑到她耳边问道，“该不会是女的吧？”见程睿溪脸色又青转红，立刻确定了自己的猜想，在娱乐圈呆久了，形形色色的人都见过，对女女之爱并不奇怪，更何况自己的绯闻对象还是女的呢！
	Pink拍了拍的程睿溪的肩膀，诚恳的说道：“放心吧，我不会跟别人乱说的。不管是谁姐姐都祝福你，下次带你老婆出来给我看看，真想知道是谁能俘获咱们风流倜傥潇洒帅气的程少的芳心！”
	程睿溪感动的点了点头，她不怕让别人知道自己喜欢女人，可是她在乎别人怎么看萧紫淇。这几天跟小公主相处，加上之前对她的救命之恩，两人的已经成为打打闹闹的好朋友，她跟萧紫淇的事告诉小公主也没什么不可以的。再说，这可是自己跟萧紫淇在一起后收到的第一份祝福，自从自己改邪归正后，已经跟过去的一切都断了联系。作为第一个掏心掏肺的朋友，小公主的在程睿溪心中的重要性不言而喻。
	“等你有空吧。”程睿溪想了想说。
	“内地行宣传完毕后，我需要去香港的公司处理些事，就那时候吧。”Pink现在真的很好奇跟程睿溪在一起的是谁，恨不得马上飞回去见见她。Pink可看的出来，程睿溪身上的邪气与不羁可不是一般人驯服的了的。
	“好。”突然想到什么，程睿溪转过头看着Pink说：“你是台湾人吧？”
	“恩。”Pink点了点头，地球人都知道的事，她问什么？
	“那你是不是台湾的工作时间比较多？”程睿溪崩溃了，扯了扯头皮哀嚎道，“那我可怎么办？以后岂不是都没时间跟我家老婆在一起了？”
	“噗――”这家伙这时候想起这个会不会太晚了？Pink安抚性的摸了摸程睿溪的头，“没关系，最多也就宣传期的时候忙了点，小别胜新婚嘛，别泄气！”
	哎...冲动是魔鬼啊~程睿溪在心里呐喊。

 



						第15章 Chaper 15
	内地行宣传城市太多，行程十分紧凑，今天飞这明天飞那，现在程睿溪都不知道自己在哪个城市了。累了一天，一进房间便倒在床上不愿动弹。
	跟程睿溪一起住的是Pink新雇的一名助理，年纪很小，脸肉肉的十分可爱，大家都叫她丸子。丸子生性害羞，但是很能吃苦，被分配的任务都能很快的完成。程睿溪这人正好相反，活泼又爱作怪，这种又怪又帅的人很受小女生喜欢，丸子就是其中之一。得知与程睿溪住一间房，丸子即害羞又紧张。见程睿溪一进来便将整个人丢进床上，丸子想提醒她先洗澡再睡，红着脸扭扭捏捏了半天才开口：“那个，睿溪姐，你要不要先泡个澡，这样比较舒服。”
	久久不见回应，丸子走到床边才发现程睿溪已经睡着了，第一次看到她睡觉的样子，与平常张扬的样子大相径庭，嘴巴稍稍嘟起来，很是可爱。丸子看得有些入迷，直到刺耳的电话铃声响起才将她唤回来。丸子羞恼的拍了拍自己脸，自己怎么就成花痴了？
	程睿溪放在床边的手机不停地响着，看着床上之人睡得太沉，不忍叫她起来接电话，丸子拿起电话，看到来电显示上写着“大律师”三个字，有些奇怪大晚上的怎么会有律师找她。按了接通键，丸子轻声说道:“喂，您好，我不是程睿溪，她现在睡着了。”
	电话那头的人显然愣住了，过了几秒电话那头悦耳的女声开口道：“没什么事，如果待会她醒了让她给我打电话，如果没醒就让她继续睡吧。”
	“哦。”丸子没想到电话那头会是一个年轻女人，声音还这么动听，暗自猜测着她们的关系。
	“恩，谢谢，拜。”简短的回答完便挂断了电话，这时候床上的人有了动静，程睿溪翻了个身，被头顶的灯光刺激的微眯着双眼，脑袋有些混沌，分不清这是哪里，这时耳边响起了一个女人的声音，“睿溪姐，你醒啦？”
	程睿溪侧着头打量着床边的人，原来是丸子啊。程睿溪笑着点了点头，“刚刚听到有人说话，就醒了。”
	“是你的电话，我看你在睡就帮你接了，她让你醒了就打给她。”丸子低着头，脸上布满红晕，程睿溪睡醒的样子太萌了！
	程睿溪当然知道是谁，接过电话直接回拨了过去。
	“喂，律师大人...”刚睡醒的程睿溪，声音有些低沉有些嘶哑。
	“怎么这么快就醒了？”萧紫淇半躺在床上，一边翻着杂志一边柔声问道。
	“因为我知道有人想我啦！”程睿溪勾起坏坏的笑容回答，一旁的丸子听到这话犹如晴天霹雳，程睿溪有女朋友人了？对方还是律师？再也无法听下去，丸子心情低落的进了洗手间将门关上，隔断了外面的听起来尤为刺耳的声音。
	也不知在洗手间呆了多久，当丸子出来的时候程睿溪早已结束了那通电话。看着她在床上沉浸在幸福之中的样子，丸子心里有种说不出的苦涩。丸子之前都没喜欢过别人，这次好不容易动了心，却胎死腹中，虽然有些不甘，但她还是暗自庆幸现在抽离还来得及。
	
	程睿溪一想到萧紫淇刚刚明明吃醋害死不承认的样子就好笑，天不怕地不怕的律师大人，居然到了她着就变成了一个平凡小女人，吃醋算赖样样来，简直太有爱了！缺根筋的程睿溪没有注意到丸子的情绪，起身打开行李箱拿出洗漱用具与睡衣，哼着歌进了浴室。
	
	现在各大电视台的相亲节目众多纷杂，某水果卫视为了博得眼球，力邀小公主作为特别来宾，在台下点评。节目开始前半个小时，后台突然陷入了混乱，原来某个女嘉宾突发阑尾炎被送进了医院，现在还剩半个小时，上哪去找个雌性动物上场救火？导播急，摄影急，仰慕小公主前来站台的台长脸色也黑到不行。
	换好演出服的小公主被导播拦住，告知原委后让小公主再等等，找到人了再开始节目，可是等了许久也没见人来，程睿溪一边护着Pink，一边四处瞄着那些相亲的女嘉宾，心里暗自吐槽，这些女人质量也太不怎么地了，一个个仿佛都从胭脂粉里捞出来的。
	突然，一只手被人抓住，程睿溪皱着眉看着抓住她的人，那阴狠的摸样让人不寒而栗。
	导播被她瞪得有些紧张，但是为了节目也管不了那么多了，转过头询问小公主：“Pink小姐，能不能让您的助理代替那个生病的女嘉宾上场，现在我们真的没有办法了。您看您的助理长得如此出众，又有现在流行的中性美，让她上场效果一定很好！”
	小公主显然被这种要求给难住了，她看了程睿溪一眼，突然脑海里出现程睿溪相亲的样子。恩，肯定会很有趣！
	“没问题！”Pink微笑的同意了，只有程睿溪看到了这微笑背后的恶趣味。我不要我不要我不要！程睿溪誓死反抗，最终被合同内容为由给驳回了。
	“可是，这没有我合适的衣服啊！”程睿溪苦着脸做最后挣扎，导播乐呵呵的拍了拍她的肩膀说：“没关系，你就穿着你身上的那件衬衫上场就行了，待会让发型师帮你稍微打理下，保准你满意！”
	程睿溪黑着脸不再反抗，事已至此多说无益，头一抬脖子一伸，上了！
	
	节目延迟了近一个小时才开始，程睿溪头发被收拾一下，脱掉了黑西装，棕褐色的短发，白色的宽松衬衫，里面的黑色背心若隐若现，袖子稍微挽着。加上一张面无表情的脸，有一种说不出的贵族气质。
	往Pink身边一站，众人都呆了，这搭配太养眼了！小公主一袭白色的连衣蓬蓬裙，穿着高跟鞋的她比程睿溪还要矮了半个头，无论样貌还是身高或者穿着，简直是绝配。
	“你穿白色的衣服挺好看的！以后不要再穿的黑不溜秋的了。”小公主拖着下巴打量着程睿溪。程睿溪无奈的翻了翻白眼，怎么Pink跟萧紫淇都这么说。
	
	程睿溪贴上了自己的号码牌――5号，位置处于正中间。想装鸵鸟躲在角落的想法顿时落空了。在心里不断的咒骂着Pink，那女人分明是想看她笑话！程睿溪此时的脸色自然不大好看，身边的女嘉宾一早便被她吸引了，几个女人不断地找话题跟她聊天，被她“恩”“哦”简短回应所打败，也不再自讨没趣了。
	
	节目正式开始，主持人一开场便介绍了特别来宾Pink出场，小公主的粉丝在台下嘶声力竭的呐喊着，程睿溪撇了撇嘴巴，在心里腹诽，这种恶毒的女人你们也爱，真是瞎了眼了！
	唱了一首歌，再跟主持人哈拉了几句，小公主便走到了一旁的位置坐了下来，位置在那些女嘉宾的右边，Pink注意到程睿溪投来怨恨的目光时，大方的抛了个媚眼回去，程睿溪有恨难言，只能眼不见为净不再理那可恶的女人。
	
	程睿溪秉着第一轮就灭灯的原则，将来者扼杀在摇篮里。她也很清楚，除非男嘉宾眼睛瞎了或者是GAY，不然自己绝对不会中招。
	主持人显然注意到了程睿溪的做法，对程睿溪开玩笑道：“5号女嘉宾似乎对前几位男嘉宾不满意啊？”
	“呃，不是，只是还没遇到喜欢的。”程睿溪尴尬的搪塞。
	“哦？那你喜欢的是怎么样的呢？”主持人没有放过她的打算，继续追问。
	“呃...”程睿溪一脸为难的看着主持人，心想总不能说最基本条件要是个女的吧？
	“女嘉宾说说看，我们大家待会帮她看看有没有她喜欢的类型。”主持人仍旧不死心，很是好奇程睿溪这类中性的女生喜欢的男人是什么样的。
	“我喜欢比我年龄大很多的。”死就死吧！程睿溪决定乱掰，这里的男嘉宾总不会有中年男子吧？
	此话一出，小公主差点没笑喷了，这人也太搞了吧！
	“原来5号女嘉宾有恋父情结啊，希望接下来会有你满意的男嘉宾。”主持人抽了抽嘴角，没想到她好这口。
	可是接下来出场的男嘉宾却让现场观众倒吸了口气，一个大腹便便的中年大叔走到了主持人身边，有人事先反应过来，大喊着程睿溪的号码，接着所有人都一起跟着喊起来――5号！5号！5号！......
	程睿溪此时脸全白了，什么叫自作孽不可活，她可是切身体会到了！还未等她反应过来，那中年大叔已经走到她的前面，单膝跪地，一张口便露出了一口大黄牙。“程小姐，在后台待定的时候我就已经被你深深的吸引住了，刚刚听到你说你喜欢比你年龄大很多的，我想我很符合你的要求。程小姐，是缘分让我们相遇。我相信其他的女嘉宾不会在意我不顾规则直接带你走吧？”
	其他女嘉宾听后头摇的跟拨浪鼓似的，心里有同一个念头：大叔，你赶紧带她走吧！
	程睿溪疯了，Pink笑抽了，台下的观众嗨了！节目达到了最高潮。
	只听到“啪”的一声，程睿溪将灯给灭了，“对不起，我对你没感觉。”程睿溪宁死不从的看着前方，不再看让她反胃的大叔。最终，这节目在大叔黯然离场后画下了圆满的句号。
	
	

 



						第16章 Chapter 16
	“小小溪，没想到你这么重口味啊！”Pink故作深沉的摇头晃脑埋汰程睿溪，身边的工作人员个个憋着笑，小公主不怕她，他们怕呀！为了自己的小命――忍！
	程睿溪咬牙切齿地瞪着Pink，这女人哪里是小公主，明明就是坏皇后，真想拿一千个苹果砸死她！
	“睿溪姐，我相信你是为了节目效果才这么说的！”作为唯一一个没有笑她的人，自然招来了程睿溪的感激涕零，程睿溪感动的揽着丸子的肩膀说：“你果然是世上最可爱最善良最有义气的女孩！”
	蓦地，一股电流直击丸子全身，丸子飘飘然的沉浸在这亲密的幸福之中，扬起了羞涩甜蜜的笑容。这一切被小公主看在眼里，心里直咒骂程睿溪，这女人怎么不知道收敛，居然把自己身边的女生都迷得团团转！
	
	一个月的时间对于忙碌的人来说过得飞快，最后一个通告结束后，大家都长舒了口气，这一个月以来马不停蹄的密集宣传，每个人都紧绷着的神经在这一刻彻底的放松了。Pink为了犒劳工作人员，自掏腰包请所有人在当地有名的一家KTV狂欢。
	作为一个街头巷尾都熟知的艺人，要去那种人口密集的公众场所，自然得乔装一番。虽然戴上了口罩、帽子跟墨镜，但是那种自然而然散发出来的气质还是吸引了一群人的眼球。
走进了预先定好的包厢，小公主这才松了一口气，将乔装物品一扔，开心地跑去点歌。 程睿溪无语地看着她欢快的背影，难道她台上还没唱够吗？
	“女士们先生们，下面有请亚洲天后小公主献唱一曲，请掌声鼓励鼓励！”Pink拿起话筒很是自恋的将自己介绍一番，而众人也极给面子的奉献双爪，稀稀落落的掌声响起，小公主也丝毫不在意，化身为费玉清，有模有样的唱起了《千里之外》。
	唱到一半，Pink觉得一人饰两角太累，于是拉起了坐在旁边的程睿溪与她合唱。程睿溪倒也不扭捏，很配合的扮起了周杰伦。程睿溪低沉的嗓音学起周杰伦还挺像模像样的，这让听惯了身边工作人员狼嚎的小公主十分开心，硬拉着程睿溪合唱了一首又一首的流行金曲。
	程睿溪本来就是很能放开的人，被人闹一下之后整个人飞入云端，直接把自己当成了明星，众人轮番上阵要求程睿溪跟他们合唱，特别是平时那群对她虎视眈眈很久的女人们，哪能放过这么好的机会，点的每一首都是经典的男女对唱情歌，在唱歌的时候趁机对程睿溪毛手毛脚，反正在这环境下闹一闹也无伤大雅嘛！
	跟一轮人唱完之后，程睿溪的嗓子都冒烟了，眼尖的发现了一罐啤酒，想也没想的拿起来直喝入肚。丸子只能眼睁睁的看着程睿溪将自己喝过的瓶酒灌进嘴里，心脏突突的跳起来，一日一来的第两次的亲密接触让她幸福无比，这算是间接接吻吗？好在包厢的灯光昏暗，让人看不清丸子烧红的双颊。
	工作结束后的狂欢，让众人都兴奋不已，大家都不能满足于唱歌，不知道是谁先挑起来玩真心话大冒险游戏，一呼百应，大家围成一圈，爱玩爱闹的小公主自然不愿错过。程睿溪本来不想去的，可是大家哪能放过她，作为一个新进的受欢迎员工，所有人都想八一八她的八卦。程睿溪无奈的被大伙拉了进来，看着众人奸笑的表情，她有一种如虎穴的错觉。
	游戏很简单，众人围成一个圈，在桌上转酒瓶，瓶屁股对着的人对瓶口对着的人提问，不回答或者乱回答的人就得接受“严厉的惩罚”。
	程睿溪不知道是走了什么狗屎运，每次的瓶屁股都对着她，这可苦了坐她丢面的CICI大小姐了。程睿溪嘿嘿一笑，搓着手掌，问题一个比一个辛辣，“你的初夜是几岁？”“最近ooxx是几号？”“一个月几次？”
	CICI咬牙切齿的一一回答，不少人都劝她换个位置，她手一甩：“老娘就不信这个邪，程睿溪你最好别落到我手里！！！我跟你势不两立！”
	由于程睿溪的带头作用，游戏直接进入高潮阶段，大家的提问也越来越大胆，不能丢人不是？
	正所谓风水轮流转，出来混的迟早要还的。老天经不起CICI强大的怨念，终于眼睛一闭，如了她的愿。当瓶口对着程睿溪的时候，欢呼声口哨声此起彼伏，程睿溪咽了咽口水，大感不妙。
	“CICI姐啊，您大人不记小人过，悠着点啊！”程睿溪狗腿的讨好面露“凶相”的CICI，结果可想而知，没门！
	CICI作为一名资深的百合控，早在看到程睿溪的第一眼就知道这女人走在天下大同的康庄大道上，而且现阶段恋爱中。CICI朝程睿溪狐媚一笑，温柔的说：“小溪呀，姐姐也不为难你，我的问题很简单，你是'攻'呢，还是‘受’呢？”
	程睿溪闻言倒吸一口气，这问题太狠了，回答不好所有人都会知道自己的性向。众人一听这问题都若有所思的看着程睿溪，一时间议论纷纷。小公主无力扶额，程睿溪这是你自作自受，还是老实交代吧！
	“小溪你要诚实回答喔，否则要享受终级惩罚，哦呵呵呵呵...”CICI掩着嘴角奸笑起来，那算计的眼睛分明在说，跟老娘斗，你还嫩了点！
	程睿溪回瞪CICI，我天不怕地不怕，会不敢承认？闭上眼睛，深吸了一口气，复又睁开，“我、是、攻！”
	
程睿溪公然出轨后，除了让人惊讶之外并未带来什么负面评价，毕竟她一不是什么公众人物，二来他们作为在娱乐圈打滚的人，什么样的人都见过，对这种事早已见怪不怪了。所以基本上大家都对她持祝福的态度，也有几个跟她关系不错的会揶谀她几句。出轨事件落下帷幕后，大伙也玩的尽兴了，于是早早的散场回去休息，搭次日早上的飞机回港。公司给了大家两天的短假调整身心，接着又得去小公主的出身地宝岛台湾做为期一周的宣传。 
程睿溪满怀着激动之情回到家，由于萧紫淇还在上班，家里并没有人迎接她的回来，但这并不影响她的好心情，看着熟悉的屋子，每个角落都装载着萧紫淇的身影。坐在沙发看电视时慵懒的她，在厨房做饭时贤惠的她，书房里睿智的她，以及床上娇媚的她，萧紫淇的每一面都让程睿溪爱极了！由于昨天玩的太晚，与萧紫淇打电话腻味了一小会后，程睿溪便迫不及待地扑向了思念已久的大床，与周公相约大战三百回合。
在梦中，程睿溪与老周厮杀正酣，突然跑进来一只猴子将程睿溪的“将”抢走了。程睿溪边骂边追，猴子终于跑累了停在树旁直喘气，程睿溪立马扑过去死命地抢棋子，猴子将棋子护在胸前，程睿溪在抢夺中不可避免的碰到了胸前的那片柔软，怀着报复心态，她越摸越起劲，突然猴子发狂的朝她脸咬去！
 “啊~~~~”惨绝人寰的嚎声响彻云霄，程睿溪吃痛的揉着脸从梦中惊醒，只见萧紫淇面色潮红的怒视着她，胸前的两粒扣子不知何时被解开，里面的鸿沟若隐若现。程睿溪双眼发直地盯着那儿，脸上的痛感也消失了，任谁醒来看到如此国色天香的画面都受不了，更何况对象还是自己的伴侣。萧紫淇此时更怒了！她一下班接了小彬后便赶回了家，在卧室找到了酣睡的程睿溪，本想将她叫醒，结果突然被她拉倒在床上，那该死的爪子还不停的抓着自己的胸！大白天的发春梦，咬死你个小色狼！结果这人醒来就直盯着自己的胸看，简直太气人了！！！
程睿溪终于意识到了气氛不对，将目光往上移，与那双冒火的双瞳对上。呃，大律师貌似生气了！
 “紫淇你回来啦，呃，呵呵。”程睿溪干笑了两声。大律师没好气地哼了一声，冷冰冰地开口：“去换件衣服，约了大明星迟到了可不好。”程睿溪这才猛然想起来，答应小公主晚上带自己老婆跟她共用晚餐。
换了一身休闲装后，程睿溪与小彬在客厅等正在盛装打扮的萧紫淇。程睿溪撇了撇嘴巴腹诽，还说迟到不好，自己还弄那么久！抱着小彬坐在自己腿上，程睿溪笑着问小彬：“你知道今晚我们要跟谁吃饭吗？”见小彬茫然地摇了摇小脑袋，程睿溪故作神秘地低语：“我们要跟一个大明星吃饭喔！”
小彬似懂非懂的说：“我知道，廖姨的卧室里贴满了大明星的照片，廖姨说，大明星是住在城堡里的公主，有很多骑士保护，一般人是碰不到的。睿溪姐姐，大明星的城堡漂亮吗？有没有哈尔的移动城堡漂亮？”
程睿溪一脸黑线，死廖呈慧净会教坏小孩！殊不知自己并不比人家好到哪里去。就在这时，萧紫淇终于从房间出来了。程睿溪眼冒精光的看着萧紫淇，妖孽啊！一身紫蓝色短裙的萧紫淇如同林间仙子，活泼灵动又不失高雅，一双修长的美腿没有一丝赘肉。萧紫淇虽然瘦，可是该有的地方一分不少，化了点点淡妆后五官更为立体，多了份成熟柔美，少了份冰冷。
萧紫淇对程睿溪的态度很是满意，女为悦己者容，程睿溪呆愣的反应是最大的赞美。扫视了下程睿溪的装扮，萧紫淇皱着眉头说：“我们要去的是西餐厅，你这身打扮会被扔出来吧？”闻言，程睿溪灰溜溜地跑去换了身正装，跟大律师在一起亚历山大啊！
三人来到餐厅时，Pink已经到了。小公主朝程睿溪招了招手，待程睿溪看到她朝她走来时，Pink的突然神色变得诡异，眼睛直勾勾的盯着萧紫淇，程睿溪莫名其妙的看着小公主，回头只见自家大律师嘴角噙着浅笑，回视着Pink,眼中包含的东西太多太多，完全没有平时的凌厉。小公主站起来，激动的抱住萧紫淇，不顾旁人的大哭起来。程睿溪有些吃味的看着这一幕，这两人有猫腻！
“咳咳……”程睿溪脸色铁青地咳了一声，萧紫淇好笑的看着这个乱吃醋的人，轻拍了下Pink的背说：“大明星，大家都看这边呢！我可不想成为明天头条主角之一。”
 Pink尴尬的离开萧紫淇，吸了吸鼻子，拉着萧紫淇坐了下来。她有很多话要跟萧紫淇说，不过，瞥了一眼某人，随即与萧紫淇相视一笑，还是先安抚某只即将炸毛的人要紧，省的待会她把人家西餐厅炸了。

 



						第17章 Chapter 17
  “老婆，你跟……在一起？”Pink指了指程睿溪，有点不太相信，记忆中的萧紫淇明明是直人一个。
程睿溪微眯起双眼，老婆？！自己都只在心里默默地叫过！这两人到底是什么关系？Pink挑衅地对程睿溪扮了个鬼脸，一脸“她就是我老婆，气死你！”的神奇样。萧紫淇无语的看着这两人摆起火星撞地球的架势，缓缓开口：“萱儿是我的发小，我们从小一起长大，高中毕业后我跟父母移民香港，萱儿也随即去了英国留学，我们便断了联系。”发小？青梅竹马？这番解释显然让某人更吃味了，拿起桌上的白开水当成山西程醋，一股脑的喝了下去。
小公主也懒得理会程睿溪，牵起萧紫淇的手说：“老婆我好想你啊，我以为这辈子都见不到你了！”说着说着声音又哽咽起来。突然想到什么，眼神转怒，说：“萧紫淇你早就知道我了是不是？你居然也不找我！你心里还有没有我这个老婆？我恨死你了！！！”越说越气愤，松掉萧紫淇的手，转过头不再理睬她。
萧紫淇赶紧握紧松开的手，可怜兮兮的撒娇道：“老婆对不起嘛，我是不想打扰到你，毕竟你身份特殊。”见小公主神色有些松动，萧紫淇松了口气，言语恢复正常：“我跟我爸闹僵了，那时候你又刚出道，我不想给你添麻烦，所以迟迟没有与你相认，后来我工作稳定了，每天都很忙，这事就耽搁了下来。不过，我有时时关注你的近况喔！”
 “你当我是什么？”Pink转过头隐含怒气说，“我们穿同一条裤子长大的好姐妹，难道不能分享苦难吗？我知道你一定过得很苦，听睿溪说她的女朋友是一个未婚妈妈，当时我有点诧异，没想到那人居然会是你。”
萧紫淇看着Pink眼中流露出来的心疼与怜悯，鼻子微酸，生生忍住了即将夺眶而出的眼泪，摇了摇头苦笑道：“过去的事就不提了，我们好不容易重逢，聊点开心的吧！”Pink叹了口气，点了点头，恢复成了以往活泼开朗的小公主。两人叙旧完后，才记起一旁化身大醋缸的程某人，萧紫淇宠溺的捏了捏她气鼓鼓的脸颊，柔声开口：“别乱吃醋，萱儿有男朋友。”
我当然知道她有男朋友！程睿溪没好气的翻了个白眼，我气的是你们互叫老婆！！！举止还那么亲密！！！！
 “你怎么知道我有男朋友？”Pink眨巴眨巴她的大眼睛，自己明明遮掩的很好啊！对了，她跟阿轩都是律师，难道？“你认识张诚轩？”
 “嗯哼。”萧紫淇抿嘴点头，“去年台北国际法学研讨会上认识的。他脖子上带着一块玉，我还记得那块玉是任爸在你十八岁生日那天送的，只此一块。再结合他也是英国留学生，想不知道你们的关系也很难吧？”
 “不愧是律师啊！小小溪，你以后可别干出什么对不起紫淇的事，否则后果将会……”Pink故意拖长音，暧昧的看了程睿溪一眼，小小溪我同情你，但绝不包庇你，谁让萧紫淇是我老婆好姐妹呢？
程睿溪回瞪Pink，这女人什么眼神啊？分明在告诉紫淇她做了对不起她的事！萧紫淇眼睛微眯，算计地扫了程睿溪一眼，看来这一个月有事发生，回家再跟她算账！现在身边又多了个间谍，那混蛋以后最好老实点！萧紫淇嫣然一笑，随即低头对宝贝儿子说：“小彬，叫人。”
 “阿姨好！”此话一出，程睿溪乐的大笑起来，好小子，没白疼你！
 “你笑什么？”Pink生气的瞪着程睿溪，难道受刺激精神失常？想到这，小公主也噗呲笑了起来。
 “哎，我在笑某人显老啊！小彬叫我姐姐，却叫你阿姨，果然孩子是最诚实的！”
 “你！”小公主气的一脸通红，眼珠一转，转而娇媚一笑道：“那你岂不是比我低一个辈分？我跟紫淇一样大，你这是在拐着弯骂紫淇年老色衰呢！”任哪个女人都很在意自己的年龄与容貌，特别是在自己爱人面前。萧紫淇心里一紧，自己毕竟是生过孩子的，与那些没生过孩子的女生比起来还是有差距，睿溪虽然比自己大，可是她那张脸怎么看都像一个20出头的小女生，平常自信孤傲的大律师心里不禁有些自卑，她怕程睿溪以后会腻会嫌弃她，可是她不能接受程睿溪离开她的那天，她已经不知不觉爱她至骨髓！光想象，心便痛的无以复加！
程睿溪将萧紫淇的沉默看在眼里，心疼的将手覆盖在她那消瘦无肉的小手上，恼怒地瞪了一眼Pink，恨不得把她嘴巴缝起来！Pink也意识到了萧紫淇的不对劲，连忙转话题： “老婆啊，你儿子好可爱哦，我要做他干妈！”萧紫淇感受到了手背传来的热源，心中流过一丝暖流，自己该相信他才是！将恼人的思绪驱离，萧紫淇笑着点头：“有你这样的大明星做干妈，是小彬的荣幸！”
知道萧紫淇是在揶谀她，小公主故作生气地推了萧紫淇一下，然后有一句没一句的开始聊起来。不过自始至终那双相握的手都没有再分开。
 多年未见的好友重逢后自然有很多话要说，上至幼时趣事，下至护肤保养，这让一旁的程睿溪根本插不上话，哀怨的看了一眼萧紫淇，发现对方根本不看她，于是程睿溪只能认命的强压自己的醋意，专心的照顾起小彬。
虽然萧紫淇对Pink的话都有条有理地回应，但一心两用的萧律师暗地里将程睿溪的一举一动看在眼里，那哀怨的一眼自然没放过，唇角扬起了浅笑，这笑容里包含着浓浓的爱意。
夜幕降临，整个城市换上了一身华服。即使再不舍，临时有事的Pink也不得不与她们告别离去。
与好友重逢的萧紫淇，心情十分愉悦，难得调皮地冲程睿溪一笑，说：“我们散会步再回家吧。”
这样的萧紫淇迷了程睿溪的眼，楞楞的点头，让萧紫淇不禁嗔笑道：“呆子！”
夜晚的香港繁华热闹，街上一对对情侣或嘻笑，或拥抱，或亲吻。一个两三岁左右的小男孩左手牵着一个蓝裙长发女子，那女子身上披着一件黑色的西装，显然那衣服并非她的；男孩的右手牵着一个身材高挑的短发女子，白色的衬衫袖子微挽，她便是那西装外套的主人。短发女子夸张的表情与肢体动作不时引起长发女子的轻笑，每当这时短发女子都会直勾勾地盯着她看，那眼神中是浓的化不开的爱意。
突然小男孩停下来脚步，一脸渴望的看着短发女子，“睿溪姐姐……”程睿溪看到眼前的冰淇淋店，便知道他的想法，平时宠爱小彬的她自然会答应他的要求，抬脚正准备去买，身边的萧紫淇突然开口道：“不行喔！”小彬感冒才好，现在还有些流鼻涕。小彬看了看严肃的妈咪，又将希望放在了程睿溪身上，只见程睿溪对他耸了耸肩膀，律师大人圣旨她可不敢忤逆！
小彬见程睿溪也不帮他，委屈的撅着嘴巴不再说话。萧紫淇见状气极了，以前自家儿子乖巧听话，现在居然敢对大人使性子！
程睿溪看了看一脸冰霜的萧紫淇，又看了看委屈不语的小彬，无声的笑了起来，这两母子生起气来都一个样！弯腰将小彬抱起来，笑着捏了捏他气鼓鼓的小脸，说：“小彬别气了，妈咪也是为你好啊！等你病好了再吃好不好？这样吧，姐姐带你去游戏城玩好不好？”说完，眼睛便看向萧紫淇，无声地询问她。只见萧紫淇脸色缓和下来，点头答应。而小彬听到游戏一扫不快，开心的说好。
 “哇，我怎么又死了！”屏幕里大大的“game over”召示着程睿溪的败北，程睿溪故作郁闷地求饶道：“小彬你要尊老啊，姐姐面子都丢光了！”
萧紫淇看着这一大一小传出的欢声笑语，心里也跟着飞扬了起来。程睿溪见萧紫淇只看不玩，自是不满意，于是对小彬低声耳语，萧紫淇柳眉一挑，这俩人又在密谋什么？只见小彬突然朝她跑来，拉着她便向前走，随后在篮球机前停下。
 “妈咪，我要熊熊，你要帮我赢回来！”小彬一双大眼睛写满了渴望。萧紫淇为难地看着儿子，她从小就是体育白痴，别说这么大颗的篮球，就算鸡蛋大小的乒乓球她也无法驾驭啊！“让睿溪姐姐帮你好不好？妈咪不……”话还没说完便被小彬打断了，“我不要！我要妈咪帮我！” 萧紫淇不忍心让儿子失望，只得硬着头皮答应了。
 “别担心，我会帮你！”令人安心的声音在耳边响起，萧紫淇本来紧张的心放了下来，拿起篮球，在计时声响起后，扔了过去。
第一球不中，第二球划筐而出，第三第四……接连的不中让萧紫淇逐渐失去了信心，就在这时，她感觉到背后一紧，一具温暖熟悉的躯体贴了上来，一双手从后面伸过来附在她拿着篮球的手上，牵引着她将球抛了出去――空心入筐！萧紫淇的大脑一片混沌，耳边传来那人温热的呼吸声，皮肤不自觉地染上了红晕，身后感受着他的心跳，整个人也随着跳跃起来！
周围的人越来越多，赞叹、羡慕、嫉妒、倾慕……随着最后一颗球投入篮筐，程睿溪萧紫淇以高分赢得了奖品。开心的将萧紫淇拥入怀里，程睿溪在周围“亲一个”“亲一个”的哄闹声中印下了倾情一吻。沉浸在幸福中的萧紫淇，不自觉的勾住程睿溪的脖子，忘情地深吻起来。而一旁的小彬则自觉的将头埋在大熊里，不去看这少儿不宜的一幕。

 



						第18章 Chapter 18
	“不准笑！！！”萧紫淇狠狠瞪了程睿溪一眼，一想到刚刚的情景就恨不得找个地洞钻进去！她也不知道一向冷静理性的自己，怎么会在那么多人的地方……太害羞太丢人了，要是被认识的人看到她还怎么见人啊？！
	萧紫淇双手遮住脸，脸上的温度高的惊人，用力甩了甩脑袋，不再去想那场景。
	程睿溪一把将萧紫淇拉入怀里，亲了亲她额头，用低沉磁性的声音在她耳边说：“宝贝，都三点了，赶紧休息吧，我这几天都没好好睡觉，好累哦！”
	萧紫淇没好气地斜了程睿溪一眼，刚刚将自己推倒的时候怎么不喊累？！不过，还是有些心疼她，窝进那个温暖的怀抱，听话的闭上了眼睛，被要了那么多次自己也累了。
	
	清晨，当萧紫淇缓缓醒来时，熟悉的味道与温热的体温告诉她，程睿溪真真实实的在她身边，并非做梦。满足的往程睿溪怀里缩了缩，又再度的闭上了眼，就让她再享受一下这让她想念了一个月的怀抱吧。
	由于程睿溪休息一天后，又要飞去台湾，萧紫淇难得的抛下了工作，决定与程睿溪二人世界一番，当然，如果不算上小彬的话。
	昨晚在游戏城玩的有些累，再加上晚上的“运动”，二人决定就在家呆着，一起做饭，一起看碟，当然少不了情人之间的亲亲抱抱，这样的生活，让她们觉得平凡而幸福。
	搂着瘦到让人心疼的柳腰，程睿溪低着头看着欣赏夕阳而入神的女人，微微勾了勾嘴角。
	“睿溪，好想就这样躺在你怀里，直到白发苍苍，直到脸上布满岁月的痕迹，直到生命的最后一刻。”萧紫淇微眯着眼感叹，夕阳的余晖铺洒在她身上，像极了天上遥不可及的女神，可她不愿做神，只愿当她的小女人，跟她就这样平平淡淡的度过一生。
	“会的。”凑近吻了吻那娇艳的是双唇，得此佳人，此生足矣。
	正当两人准备再进一步时，背后突然响起了稚嫩的童音：“妈咪，我好饿喔，什么时候吃饭？”小彬觉得自己很郁闷，虽然知道睿溪姐姐跟妈咪在做大人才能做的正事，可是自己真的很饿啊，难道她们那样还能饱肚子吗？
	“咳咳...”程睿溪尴尬的看着从自己怀里逃开的萧紫淇，麦色的脸颊红晕依稀可见，不禁懊恼自己怎么就忘了这小鬼了？到嘴的美味都飞了，可惜可惜...只能晚上补上了！
	萧紫淇顺了顺微乱的头发，美眸横了程睿溪一眼，都是这家伙不分场合，死色狼一只！随即不理在打坏主意的程大色狼，离开阳台往厨房走去。一个月不见，那家伙似乎瘦了不少，萧紫淇决定亲自下厨为程睿溪好好补补。
	
	“你这家伙，昨天肯定又累到我老婆了！”Pink眯着眼探究眼前之人，一上飞机就睡觉，有问题！
	程睿溪一听到“老婆”两个字立刻炸毛，“不准乱叫！她是我老婆不是你老婆！”
	可是小公主是谁？“我叫她老婆的时候你还不知道在哪里呆着呢！你最好讨好讨好我，否则我将你的那些小秘密全都告诉老婆！”
	“我哪有什么小秘密？”程睿溪眼睛睁的圆溜溜的，小秘密？自己怎么不知道？！
	“不知道某人对我的人乱放电，还电倒一只肉丸子算不算？”Pink凑到程睿溪耳边小声的说。作为在娱乐圈摸爬滚打三年的人来说，丸子那点小心思她一眼就看出来了。
	程睿溪惊讶的看向丸子的方向，对方好像感受到她的注视，抬头看着她一愣，随后羞涩的低下了头。这，该不会是真的吧？
	”怎么样？看出了什么没？”Pink得意的笑了起来，程睿溪真够迟钝的，要是自己不点破，她估计一辈子也察觉不出来。
	“这关我什么事？要怪也只能怪我魅力太大！”程睿溪扬起头，一副臭屁的摸样让人恨不得抽她。
	“好啊，到时候你跟老婆解释去吧。”Pink闭上眼睛不再理她，嘴角却噙着若有似无的笑意。
	可恶！看着这张让无数少男为之疯狂的脸蛋，程睿溪气得牙痒痒。“你想怎么样？”
	Pink知道自己赢了，在心里偷偷的比了个“Yeah”，随即睁着大眼睛，化身为娇滴滴的小公主对程睿溪说：“小小溪，人家这个月底生日，我最近看上了一款限量版的包包，放心放心，你一定负担得起！”
	伸手不打笑脸人，又那人握有把柄，程睿溪只能咬牙点头答应，心里却不断在滴血，这该死的女人，几万块就这样没了啊！！！
	“我就知道小小溪最好了，啊对了，这款包包就台湾有，待会我们下飞机就去吧！”
 “..................”


	“怎么不走了？”Pink停下脚步，奇怪的看着盯着金饰店橱窗那对戒指眼睛也不眨的程睿溪，了然的笑了起来，木头开窍了！
	“干嘛？”程睿溪莫名其妙的被Pink拖进了金饰店，将手抽了回来。
	“欢迎光临！”店员礼貌的对进来的顾客打招呼，虽然其中一位女子戴了墨镜与口罩看不清样子，但是从穿着来看一定不是普通人。
	“两位想买什么呢？”
	“把那对戒指拿来看看。”Pink指着橱窗里的那对白金钻戒说。
	“好的，请稍等。”在店员去去戒指的期间，程睿溪终于知道Pink要干嘛了，有些局促，有些害羞，自己的小心思就这样被撞破了。
	“哟，你也会脸红啊？不行，我得把这百年难遇的一刻拍下来！”说着，Pink便从包包里掏出手机准备拍，程睿溪见状，恼羞成怒，立刻去抢她的手机。可这在别人看来分明是小情侣之间的打情骂俏。
	“先生小姐的感情真好。”店员不禁赞叹起眼前的一对璧人，将取来的戒指递给二人。
	“我是女的啦！”程睿溪立刻解释，只可惜她小看了店员的接受度。
	“安啦！我们理解，像上次我们店就来了一对，也是来买情侣对戒的。”店员善意的对两人笑了笑，“你们试试看戒指大小。”
	对于这样开放的店员，两人都无语的懒得去解释。程睿溪拿起较大的那只套在手上，钻戒上三叶草的图案闪着耀人的光芒，爱不释手的看着戒指，由于程睿溪的骨骼比一般女子大，所以戒指的大小正好。程睿溪想象着将另一只套在萧紫淇手上时的画面，傻傻的笑了起来。
	“我帮你试试老婆那只吧，我们的手差不多大。”程睿溪想了想便答应了，这么贵的东西可别买错尺寸了。
	“挖，好漂亮！你眼光不错嘛！”伸出纤细的五根手指，Pink满意的夸奖道，突然有些羡慕她们，阿轩跟自己交往7年，从没送过自己戒指，那个大木瓜！
	“嘿嘿，那当然！”臭屁的程某人看了眼钻戒价格，立刻噤声了。我的老天爷，这么小颗钻，居然要10万！
	Pink仿佛看出了她的心思，笑了笑，将戒指脱下放进盒子里，然后对店员说：“就要这个了。”
	“等等!”程睿溪连忙阻止Pink，并将她拉直一边，低声说：“太贵了啦，我一个月工资才10万。”
	“我送给你们啦！”小公主财大气粗，丝毫不在乎这么点小钱，简直跟在飞机上敲诈程睿溪的时候判若两人。
	“这怎么行！”程睿溪拒绝，这是白金的不是铜的，这么贵重的礼物可不能收。
	“怎么就不行了？就当我跟老婆重逢后的小小心意吧。再说你是我的好员工，老板奖励员工也不行吗？”Pink摆出老板架子，也不给程睿溪拒绝的机会，直接拿出卡递给店员结账。
	程睿溪心里很感激，有Pink这样的朋友真的很幸福，她虽然八卦又爱占别人便宜，可是对待朋友，她总是掏心掏肺，尽一切力量帮助他们。
	“你是大明星Pink？”店员看到发票上签字后，不可思议的打量眼前这个带着墨镜口罩的女子。
	“呃，你认错人了。”小公主将卡与包装好的戒指一收，拉着程睿溪匆匆的离开金饰店。
	程睿溪抽了抽嘴角，这女人还有一个缺点――粗线条！！！她可以预见得到明天的报纸头条将会多么轰动――小天后Pink协同性女友买情侣对戒，地下恋情曝光。
	
	
	“吴萱儿！！！！！！”一声嘶吼响遍会议室，大经纪人满脸怒容的将八卦杂志砸在桌上，“你给我解释这到底怎么回事，啊？！”
	Pink捂住耳朵，看了一眼杂志封面，正是她与程睿溪试戴戒指的画面，向前挽住大经纪人的胳膊，撒娇道：“哎呦，这真的是个误会啦！我是帮睿溪试戒指，狗仔也太瞎了吧！”
	经纪人马姐揉了揉发疼的太阳穴，压住怒火说：“我知道是误会，可是你也太不小心了吧？买那种东西怎么能自己刷卡？这下跳进黄河洗不清了！”
	“那就随他们说呗，过段时间自然就淡忘了。”Pink丝毫不在意，反正也不是第一次传同性绯闻了，真不知道这群狗仔怎么当的，明明自己有个相恋7年的男友他们却不知道，只知道在这弄些子虚乌有的东西，不过自己早看开了。绯闻这种东西，有利有弊，在发片期的时候还能提高关注度，何乐而不为？
	“你乱说什么？我告诉你，下午去记者招待会给我说清楚，同性绯闻弄不好会毁掉你的！反正她们也没拍到程睿溪的正面，你就说是陪好友买戒指，不过千万别说出睿溪的性向，不能让记者抓住一点借口在这上面做文章。”马姐大肆交代一番后，便风风火火的离开去忙记者会的事了。
	“真是对不起，把你害的这么麻烦。”程睿溪满脸歉意，心里也有些冒火，刚刚进这个圈子，她显然不能接受记者如此不顾事实乱写。
	“傻瓜，这个圈子就这样，久了就看开了。”Pink拍了拍程睿溪的肩膀安慰道。
	程睿溪长叹了口气，看来自己真的需要慢慢适应，路漫漫而修远兮。
	

 



						第19章 Chapter 19
	“不用准备了！下午的记者会去取消了！”马姐推门进来，满面笑容地对正在妆发的Pink说。
	“为什么？”Pink觉得很不可思议，怎么突然就取消了？坐在旁边的程睿溪也是满脸震惊的看着马姐。
	“那家曝光你同性绯闻的杂志在刚刚突然公开澄清并且向你道歉。”马姐也觉得很奇怪，不过以她老道的经验看来，这幕后一定有人施压，但是那人会是谁？为什么要帮助她们？
	“真的吗？难道他们良心发现知道错了？”程睿溪问，但是马上被马姐否定了。“不可能，这样做对他们没好处，等于自打嘴巴。我想，肯定有人给他们施压。”马姐说出了心中所想，而这一回答让众人疑问更甚。
	“会是公司的老板吗？”一旁一语不发的CICI突然出声问道。
	“不是，我问过了，公司高层没有做过。算了算了，不管那人是谁，他都帮我们解决了一个大麻烦，我来这里就是通知你们这件事，我还有会要开先走了。”马姐秉持雷厉风行的作风，简单交代几句后又离开了。
	剩下的一众人都还未缓过劲来，纷纷猜测那神秘人是身份。
	“哎呦，别想了啦，既然下午记者会取消，那多出来的时间我们就可以自由分配啦。我去找我家小中中去，你们自便。”Pink起身拿起包包，冲大家甜美一笑，踩着高跟鞋走了。
	“死女人，有异性没人性！”程睿溪低声咒骂着，自己第一次来台，对这里一点都不熟悉，现在还这么早，难不成就在酒店呆着？
	“睿溪姐，不如我带你到处逛逛吧？”丸子鼓起勇气说，因害羞而红彤彤的脸蛋显得十分可爱。丸子是台湾人，为了争取与自己暗恋的人独处，提出了此建议。
	“好啊。”听到有人做免费导游，程睿溪自然不会拒绝，早就将丸子暗恋她的事丢到渔人码头了。
	丸子心情即激动又紧张，虽然程睿溪有女朋友，自己曾经也想过放弃，可是却怎么也管不住自己的心，眼睛每次都会不自觉的看向她，她的一举一动都牵扯着自己的神经，既然如此，何不放纵自己，反正她还没结婚不是吗？即便结婚也可以离婚啊。
	被爱情冲昏头脑的丸子慢慢的变了，她开始为了程睿溪减肥，只因为程睿溪说过她喜欢瘦瘦的女生；她开始留起了长发，只因为程家华说长发的女生很有气质；她开始频繁的穿黑色系的衣服，只因为程睿溪偏爱黑色...可是，自己的这些变化却从未进过程睿溪的眼睛，当所有人都夸奖她变得越来越漂亮的时候，程睿溪才后知后觉的对她赞美。即便如此，就是这样简单的一句赞美，却让她开心了足足一个月，也坚定了她的心。
	“丸子？丸子！”一只手在丸子眼前晃了晃，将她的思绪拉了回来，歉意的对程睿溪笑了笑说，“我们去台北101大楼吧，那里挺有名的。”
	“OK，一切听丸子大导游的。”勾起一抹让丸子不能抵抗的笑容，程睿溪拿起背包朝门外走去。
	
	两人将台北有名的景点都逛遍后，又趁着夜色逛起了夜市吃起了美食。程睿溪拍了拍鼓起的肚皮，满意的打了个嗝。丸子看着这样不拘小节的程睿溪，眼里满是爱意与占有欲。
	“怎么了？我脸上有脏东西吗？”见丸子盯着自己笑，程睿溪以为脸上没擦干净，抬起手在脸上胡乱的擦了起来。
	“噗...本来是没有的，可是被你那只脏手一擦，现在真的成了大花猫。”丸子从包包里拿出纸，帮程睿溪擦了起来。
	程睿溪被这突如其来的亲密弄懵了，站在那儿不知如何是好。丸子也意识到了自己的逾越之举，脸上如火烧般红了起来，尴尬的收回手说：“对不起，我只是想帮你擦干净而已。”
	“呃，没...没关系，那个，时间不早了，我们回去吧。”程睿溪露出僵硬的笑容，突然想起了飞机上Pink跟自己说的话，不禁打了个寒战，怎么就忘了？如果让Pink知道自己跟丸子单独出去，自己还有命活着回去见大律师吗？
	程睿溪决定从今以后一定要跟丸子保持距离，可不能给Pink抓住把柄坑自己，更不能让她向自己律师大人胡乱吹风。
	怀着这样心思的程睿溪，一路无语的开着车载着丸子回了酒店，连招呼也没打就回了自己房间。
	身在香港的萧紫淇可没程睿溪那么轻松，最近接了几个大案子，昨天为了陪程睿溪又将工作全搁置了，今天只能加班才行。
	摘下眼镜，萧紫淇揉了揉发酸的脖子，疲惫的皱起了眉毛。看了一眼桌上的电子时钟――12点整，那家伙这么晚了居然还没给自己打电话？难道还在忙吗？萧紫淇无奈的笑了笑，自从程睿溪换了工作，两人相处的时间屈指可数，虽然说距离产生美感，可是自己真的很想很想她呢，恨不得她每天围着自己转。可是，自己该支持她做她喜欢的事才是，反正还有一辈子时间，忍忍吧。
	萧紫淇又再度将自己投入了工作之中，直到外面的天渐渐亮起来，才发现竟然已经5点了。也懒得再回卧室去，萧紫淇决定就在桌上趴着眯一下，待会还得给小彬做早餐送他上学。
	迷迷糊糊之中，萧紫淇感觉自己的小腿被推了一下，缓缓睁开眼睛，轻轻敲了敲肩膀，脑袋慢慢的清醒了过来。糟了！怎么睡的这么沉？正准备起身，却见小彬正睁着大眼睛看着自己。
	“小彬，你什么时候起来了？”萧紫淇看了一眼时间，居然7点了。
	“刚刚起来的。妈咪，如果你太累了去休息吧，小彬自己可以去学校的。”小彬的学校离家步行也就20分钟的路程。
	萧紫淇见自己儿子这么懂事，眼睛泛起了泪光，心中一阵感动。“妈咪没事，洗漱好了吗？妈咪给你做早餐去。”小彬乖巧的点了点头，“洗好了。”
	萧紫淇温柔的对小彬笑了笑，将文件稍微收拾一下后，便牵着他出了书房。
	
	将小彬送去上学后，萧紫淇驱车前往律师楼，又开始了一天的工作。由于工作量实在太大，下午下班的时候比往常晚了半个小时，火急火燎的赶去幼稚园，却没有见到小彬的身影。这个时候幼稚园人都走的差不多了，问了几个人，都说放学后小彬就走了。萧紫淇以为是廖爸廖妈将小彬接走了，急忙拨通了电话，可是却得到了对方否认的回答。
	萧紫淇感受到了前所未有的慌乱，她逼着自己冷静下来，将小彬常去的地方都找遍后仍然一无所获。泪水悄无声息的滴落在地上，想着自己儿子那可爱的小脸，萧紫淇觉得自己的心像被挖了个洞，茫然，恐慌，害怕，各种负面情绪席卷而来，就像抓住最后一根救命稻草般，她拨通了程睿溪的电话，只希望听到那让她心安的声音。
	“喂...”电话那头有点嘈杂，过了不久，感觉到那边安静了下来，应该是换了个地方。“喂，紫淇，有事吗？”低沉悦耳的声音透过电话那头传过来，萧紫淇刚忍住的泪水在这声“紫淇”后，又流了出来。
	“睿溪，小彬...小彬不见了，我找不到他，怎么办？我找不到...”萧紫淇断断续续的哭诉，而电话那头的人显然没缓过神，“小彬不见了？怎么会这样？”
	“我不知道...今天我有点事所以晚到了半个小时，谁知道小彬根本不在那，我找遍了他去过的地方，问了所有人，他们都说不知道。睿溪，怎么办？如果小彬有事，我...我真的活不下去了...”萧紫淇此时已经万念俱灰，小彬一直一来都是自己活下去的动力，如果他有什么意外，自己真的....
	“萧紫淇你说什么傻话？！冷静点！你去找人帮你找，我马上搭最近的一班飞机回来，你等我！千万别干傻事！听到没？！”
	“恩。”萧紫淇这个时候没有一点思考力，只能木然的听从程睿溪的安排。在程睿溪挂断电话没多久后，一通陌生号码打了过来，萧紫淇直觉这电话跟小彬有关，立刻接通了电话。“喂，小彬吗？是不是小彬？”
	“妈咪...”软软的童音传来，听声音小彬应该心情不错。
	“你去哪了？妈咪怎么也找不到你...妈咪好怕...妈咪以为...”萧紫淇泣不成声，捂住嘴巴呜呜的哭了起来，小彬他没事，太好了，太好了。
	“王叔叔说妈咪有事不能来接我，所以他来接我先去吃晚饭等妈咪，可是我等了好久妈咪都没来。妈咪，你哭了吗？是小彬不乖惹妈咪生气了吗？小彬错了，妈咪别哭。”
	王叔叔？萧紫淇在记忆里搜寻着王姓男子，突然一个人闪入脑海――王俊哲！！！脸色降至冰点，她从来没有这么恨过一个人，那人居然没有过问自己就将小彬接走了，太过分了！
	“小彬，妈咪没事，妈咪不哭了，你在哪？妈咪马上过来接你。”萧紫淇柔声对小彬说。
	“我在XX路的麦当当。”
	“好，妈咪马上来，你在那儿别走。”萧紫淇还准备跟小彬交代几句，却听到那头换成了一个成年男子的声音，除了王俊哲还会有谁？！
	“紫淇，好久不见啊。你别担心，我跟自家儿子吃饭而已，有什么大惊小怪的。”
	“王俊哲我警告你不要乱来，我马上过来！”萧紫淇生气的挂断电话，她不想跟他多说一句废话，那声音简直令人作呕！ 
	一路上，萧紫淇握着方向盘的手微微地发抖，是的，她害怕了，有一便会有二，她不知道王俊哲以后还会怎么样，再来几次她真的会疯掉。萧紫淇在心里暗暗思考着，如何才能让他死心不再打扰他们的生活。不知不觉车子便开到了目的地，对着镜子稍微化了个淡妆，将双眼的红肿遮住，整理了一下微卷的头发，萧紫淇又变成了让人害怕与敬畏的大律师，踩着10cm的高跟鞋的细腿踏出车子，自信冷冽的走了进去。

 



						第20章 Chapter 20
	程睿溪一下飞机便拨通了萧紫淇的电话，此时已经半夜12点了，心里有些着急，也不知道小彬找到没有，电话很快接通了，“喂，紫淇，怎么样？小彬找到没？...没事就好，我已经下飞机了，待会就到家...不用接我了，我自己打车回来，你乖乖在家等我...好，待会见，拜拜。”
	萧紫淇说回家再详说，程睿溪也不知道到底是怎么回事，也只能压着那份好奇心匆匆打车回家。
	到家的时候萧紫淇已经在沙发上睡着了，想来这女人今天肯定因为这事弄的身心俱疲，眼睛下的那片青黑隐隐可见，程睿溪蹲下身子，手掌在萧紫淇的发际来回轻抚，回想起下午的事心里便一阵后怕，她承认自己是个自私的人，即便小彬真的出了什么意外，她也不允许萧紫淇抛下她，所以她才会这么急忙的赶回来。她也有些生气，生气萧紫淇说出那种话，难道自己就不能成为她的活下去的动力么？皱着眉出神的看着她，萧紫淇，你好可恨。
	从早上一直到刚刚，程睿溪几乎没休息过，十月的天气闷热的让人烦闷，她现在整个人就像从水里捞出来的，闻了闻，似乎还有些汗臭味，还是先洗洗吧。程睿溪吻了吻萧紫淇的嘴角，起身去拿了一套睡衣然后进了浴室。
	
	当程睿溪将自己收拾干净出来的时候，萧紫淇已经醒了，噘着嘴巴嗔怪道：“回来了怎么不叫我？”
	“我有像青蛙王子一样叫你哦，只是你没反应而已。”程睿溪故作无辜，刚刚洗完的头发紧紧地贴着头皮，水珠划过脸颊滴落下来，很自觉的坐到沙发旁任由律师大人给自己擦拭，两人谁也不愿意打破这温馨幸福的氛围，直到头发被擦干为止。
	“好了。”萧紫淇将毛巾扔在一旁，迫不及待地缩进了自己的专属领地，只有这样，才能让自己紧绷的神经放松下来。环着腰际的手不自觉的紧了紧，王俊哲的话又再次闪入了脑海。
	“小彬是我儿子，我是不会放弃他的。”
	“我知道萧律师你很厉害，靠法律途径无疑是以卵击石，不过我有的是手段，小彬迟早会回到我身边。”
	“如果让别人知道鼎鼎有名的萧大律师喜欢女人，还是个坐过牢的混混，不知道别人还会怎么看你呢？”
	“紫淇，你回来跟我过吧，我们结婚，我们一家三口好好过日子。那女人有什么好的？你好好考虑我的建议吧。”
	.............
	
	“紫淇，你在想什么呢？”程睿溪低头看着这个思绪放空的女人，之前的埋怨都随风消散了，剩下的只有满腔的心疼。这么瘦弱了一个人，这些年到底是凭着什么样的毅力才能走到现在？
	“今天小彬是被王俊哲带走的。”萧紫淇抬眼直视程睿溪，突然说道。
	“王俊哲？他想抢回小彬抚养权？”程睿溪剑眉紧拢，那个该死的男人想怎么样？换做以前的自己肯定立马找人狠狠的教训他一顿。
	萧紫淇摇了摇头，说：“他说他会用其他的方法夺回小彬。”顿了一下又道：“小彬好像已经知道了王俊哲是他爸爸，今天一直哭着问我，好不容易才把他哄去睡觉。睿溪，我现在好乱，那混蛋根本油盐不进，一定要抢回小彬，我工作又这么忙，根本没时间时时刻刻守着小彬。睿溪，怎么办？怎么办...”
	程睿溪还是第一次看到如此脆弱慌乱的萧紫淇，紧紧的抱住她安慰道：“别担心，Pink的宣传期已经告一段落了，台湾的工作我也了请假，我现在有一个月的大假，小彬的出行就交给我吧，我们利用这段时间好好想出一个办法。至于小彬那边，我觉得我们还是将真相告诉他吧，那小家伙其实挺老成的，他知道真相后会理解你的，毕竟他是你怀胎十月生出来的。”
	想起儿子从出身到现在与自己相处的点点滴滴，他知道自己没有爸爸，但是从来不吵不闹，害怕让她伤心难过。这样的孩子，懂事的让她心疼。“好，明天我们将真相告诉小彬。”说完，萧紫淇的眼睛变得锐利起来，对于王俊哲，如果他敢做出任何对小彬不利的事，就别怪她心狠手辣。对于自己在这三年建立的人脉，想将一个人弄进去关几年是九牛一毛的事。不过不到逼不得已还是不忍心这样对王俊哲的，毕竟那是小彬的爸爸，她曾经深爱的男人。
	
	知道真相后的小彬，抱着萧紫淇哭着说他只要妈咪，不要坏蛋爸爸。萧紫淇红着眼眶回抱住自己懂事的儿子，她觉得自己这辈子作出最正确的决定就是将他生了下来，有这样的儿子她感到欣慰，感到暖心。
	程睿溪从隔天开始便成了小彬的贴身保镖，将小彬送到学校后并未开车离去，而是坐在车里蹲守，萧紫淇心疼她让她只需要提前一个小时去接小彬就行了，可是程睿溪说什么也不肯，只能由着她去了。
	说来也奇怪，自从程睿溪负责起小彬接送任务后，王俊哲这些天来没有任何行动，让程睿溪怀疑这男人是否雷声大雨点小，只是对萧紫淇放点狠话而已，可是一想到那男人居然背着萧紫淇将小彬带走，神经立刻又紧绷起来，他一定不是这种善罢甘休的人！
	不过她是真的高估王俊哲了，这段时间王俊哲的生活几乎只能用焦头烂额来形容。无故被主管辞退、房子被房东退租、车子无故被砸...接二连三的祸事让他知道自己一定是得罪了什么人，可是对方是谁却丝毫没有头绪。不是没有怀疑过萧紫淇，可是以他对萧紫淇的了解，在没将她惹毛之前她是不会这样做的。窝在一个简陋的小房子里，地板上散落着满地的空酒瓶，王俊哲有一口没一口的喝着，只有将自己灌醉才能暂时忘却这些让他头疼的事。
	酒越喝越多，脑海里那个对她冷漠的女人的样子越来越清晰，狠狠的晃了晃脑袋，可是那女人的样子怎么也不肯消散，拿起沙发上的外套，王俊哲摇摇晃晃的出了门。
	
	“喂，接到小彬了没？......恩，我下班了，现在在超市买菜......好啦，知道你爱吃口味鸡丁，呵......恩，拜拜，早点回去，别太宠着他了.....不要....好啦好啦，你很烦诶，恩么。”萧紫淇红着脸挂断电话，那人居然要自己对着电话亲一下她才肯挂电话，摸着发烫的脸颊，脸上扬起了幸福满足的笑容。
	
	提着满满一袋菜回到家，萧紫淇换了一套居家服，将头发随意扎了起来方便自己大展厨艺。把材料一一放进篮子清洗，正准备开始做饭的时候，门铃叮咚叮咚的响了起来。萧紫淇心里无奈的暗骂那家伙居然又忘记带钥匙，一边擦着手一边朝大门走去。
	“怎么回来这么...早...”打开门，见到却不是那一大一小，而是满身酒气的王俊哲。萧紫淇皱着眉头语气冷淡的看着他说：“你来干什么？这里不欢迎你。”毫不犹豫的准备将门关上，却被王俊哲用手阻止了。萧紫淇顿时怒火中烧，沉着脸说道：“松手！否则我报警！”
	可这句话却刺激到了喝醉的男人，只见他面色阴沉的讥笑道：“报警？我回自己家找自己老婆谁敢管？”说完用力一推，门被推开，萧紫淇则被这突如其来的举动差点推到在地，扶着墙壁稳住身体，萧紫淇强压着怒火，她知道对醉鬼发脾气只会激怒对方，只有好声好气的对王俊哲说：“你喝醉了，有什么事以后再说，你先回去吧。”
	“不要！我没...没醉！”眼前的景象开始重叠，看着两个萧紫淇在自己面前，王俊哲摇了摇昏沉沉的脑袋，嘿嘿笑了起来：“紫淇，我好想你，我们...我们复...复合吧。”
	见王俊哲一步一步朝自己紧逼，萧紫淇紧张的后退，面色却仍旧不变，心里暗暗祈祷着睿溪早点回来。
	“紫淇...”王俊哲将萧紫淇逼倒在了沙发上，看着自己日思夜想的女人就这样活生生的在自己面前，那么无措，那么让人想...吞了吞口水，王俊哲觉得自己全身如火烧般难受，原始的欲望在身体里叫嚣，伸手想去抚摸那张绝美的容颜，却被一只手狠狠的拍掉。
	“王俊哲你想干嘛！”萧紫淇的声音隐隐有些颤抖，面对人高马大的王俊哲，她就像一只小白兔，任人宰割。
	“紫淇，你好美。不，你比...比三年前更美。紫淇，我好想你，在重逢的那天我就知道我以前做错了，我不该做...做对不起你的事。原谅我好不好？”王俊哲借着酒劲，动情地看着萧紫淇，他一直没有忘记萧紫淇，但是对三年前的那次出轨，他一点都不觉得自己错了，他是个男人，是个有需求的男人，可是萧紫淇却说在结婚之前都不能做，他没办法才会去酒店找女人满足自己。那件事之后他本来想立刻去找萧紫淇，可是一想到她爸爸便生生的忍住了，他决定闯出一番事业后再去找她，他不想被自己将来的岳父看不起。可是人算不如天算，工作的事事不如意打败了他的理想与原则，他不甘心当一个平凡的上班族，于是他用他的样貌与手段一步步接近董事长的女儿，俘获她的芳心，然后顺理成章的交往、结婚，并一步跃上了经理的职位。可是他不爱那女人，一点都不，婚后频繁的外遇偷香终于被她发现，甚至连自己挪用公款的事也被她知道了，那女人将离婚证与律师函一并扔到他身上，走投无路之下他只能找到了自己昔日的女友，现在颇有名气的大律师萧紫淇。再次见到萧紫淇的时候，他就觉得自己错了，那样完美有能力的女人，自己竟然就那样生生的错过，知道自己现在配不上她，可是在意外得知她有个儿子，再联想到那孩子的年龄，他便知道那孩子是他的。他很激动很开心，他要萧紫淇母子回到他身边，他一定要得到他们！可是，那该死的小混混！居然横插了进来，夺走了本属于他的一切！作为一个男人，他怎么能咽下这口气！

 



						第21章 Chapter 21
	王俊哲眼里的欲望浓的要喷射出来了，嫉妒与欲念让他的大脑一片混沌，低头狠狠的朝那两片薄唇吻去！
	“不...唔...”萧紫淇拼命的反抗，双手抵住王俊哲的肩膀不让他靠近，可是对方力气太大，她的反抗反而激起了对方的征服欲，王俊哲不满足于亲吻嘴唇，看着那碍眼的衣服，不耐烦的一把将它撕开，露出了黑色的蕾丝内衣。看着胸前那片丰腴，王俊哲欲念更甚，将内衣粗鲁的脱开，咬上那粒浑圆。
	“啊...”萧紫淇吃痛的叫了出来，眼泪沿着脸颊没入发间，抽泣地喊着程睿溪的名字，一遍又一遍，睿溪，你快回来...睿溪，你在哪...睿溪...睿溪...
	“闭嘴！不准喊那该死的女人的名字！”王俊哲像一头发怒的狮子狠狠的瞪着自己的猎物，一听到那名字他便失控的想发泄，想狠狠的压倒身下的那女人！更为粗鲁的堵住了萧紫淇的嘴巴，手下却不停的想脱去她的裤子。萧紫淇惊恐的扭动着身子，不行，不...
	当脱的只剩最后一条黑色小内裤时，萧紫淇奋力的踢打着王俊哲，她不能让王俊哲辱了自己的身子，否则，自己只有死。
	就在王俊哲粗暴的将自己内裤扯下时，萧紫淇绝望的闭上了眼睛。脑海里闪过程睿溪一张张笑脸...调皮的，搞怪的，温柔的,无奈的....“睿溪...”
	
	
	程睿溪回来的时候，门口站着几个人在低声说着什么，程睿溪认得他们，有一个是楼下的保安，其他的是隔壁的邻居。
	“程小姐，你回来啦？”保安最先注意到程睿溪，对她一副欲言又止的摸样。
	程睿溪隐隐觉得不安，放下小彬问道：“怎么都挤在这里，发生什么事了？”
	“你快去看看萧小姐吧，她，哎...”话还没说完，程睿溪便推门而入，印入眼帘的一片狼藉让程睿溪的心沉了下去。“紫淇？”四处搜寻着萧紫淇的踪迹，最终在客厅的角落找到了那个瘦弱的身影。
	程睿溪倒吸了一口凉气，她从未见过如此狼狈脆弱的萧紫淇，她衣服被撕得破烂不堪，平常柔顺的棕卷发现在却蓬乱如杂草，一双眼睛红肿无神的看着地面，整个人紧挨着墙角，双手抱着身子瑟瑟发抖。
	程睿溪咬着牙，双手握拳，她知道这代表着发生了什么事。该死，她想杀人，她想杀了如此对待紫淇的那个人！
	“小彬，回房去，听话！”程睿溪回头对小彬说，她不想让小彬看到萧紫淇这个样子。小彬还没看到角落的母亲，见程睿溪以从未有过的严肃口气说话，懂事的转身进了卧室。程睿溪这才迈着沉重的步伐走到萧紫淇面前蹲下，伸出手来想将她拥入怀里，那动作却刺激到了萧紫淇，她惊慌的将程睿溪推开，浑身抖动更厉害了，将脸深深的埋在腿间。
	“紫淇，我是睿溪啊，紫淇...”程睿溪哽咽的叫着萧紫淇的名字，心痛的透不过气来。
	“睿溪？”听到程睿溪的名字，萧紫淇才稍微有了反应，抬起头来茫然的看着程睿溪，突然又激动的将她推开，歇斯底里的大吼道:“走开！你滚，我不想看到你！你滚！”
	“紫淇，别这样，别这样！我不走，我永远会在你身边，紫淇...”程睿溪不顾萧紫淇的反抗，一把将她搂紧怀里，任由她的指尖深深的掐人她的后颈、背部。与萧紫淇受的苦相比，这些痛算的了什么呢？
	直到萧紫淇打的没了力气，喊的声音嘶哑，屋子才静了下来。程睿溪轻轻的拍着萧紫淇的后背，低声的喊着“淇儿”，有段时间宫廷戏大热，程睿溪也学电视里叫萧紫淇“淇儿”，萧紫淇那时笑的很甜蜜很开心，抱着程睿溪说她很喜欢她这样叫自己，会觉得很幸福，很安心。
	也许是这个名字起到了作用，萧紫淇的身子抖得没有那么厉害了，掐着程睿溪后颈的双手渐渐松开放下，紧紧的环住程睿溪的腰部。
	“你怎么才回来？呜呜呜...我差点...差点...”萧紫淇埋在程睿溪胸前，放声大哭起来。
	“对不起，对不起，我该死...我混蛋...”程睿溪心疼的抱紧萧紫淇，内疚不已。如果她没有带着小彬去麦当当，如果她早点回来...是她没能保护好萧紫淇，最该死的是她！从不轻易掉眼泪的程睿溪，此刻脸上却挂满了泪珠，心疼、懊恼、自责、生气...程睿溪从未这样恨过自己。
	“睿溪...呜呜呜...”一边哭一边喊着程睿溪的名字，萧紫淇像一个受惊的小白兔，只有躲在程睿溪的怀里才能放下心来，将所有委屈与害怕倾倒而出。
	抽泣声渐止，呼吸也渐渐平稳了下来。程睿溪低头看了看萧紫淇，发现她已经在自己怀里睡着了。将萧紫淇轻轻抱进了卧室后，准备去浴室拿湿毛巾给萧紫淇擦下身子，却不料那熟睡之人的小手紧紧的扯着自己的衣角不肯松手，可见她心里有多么的不安！
	程睿溪没办法只能陪着萧紫淇，侧躺在她身边，由于之前灯光太暗，还没来得及仔细查看，现在细看之下竟发现萧紫淇的身上有许多的淤青，连嘴角也有！程睿溪恨得咬紧牙关，她一定要将那人碎尸万段！
	程睿溪渐渐的睡着了，再醒来时天已经黑透，外面幽静的没有一丝声响，似乎已经半夜了。低头想看萧紫淇的情况，一双大眼睛在黑暗中闪着光，程睿溪知道那是眼泪。
	爱怜的吻上了她挂着泪珠的眼角，却发现似乎眼泪越吻越多，耳边又响起了抽泣的低鸣，感受到她抓住衣角的手抱住了自己，程睿溪轻声温柔地安慰着她：“淇儿，我在呢...淇儿别怕...淇儿，我爱你...”
	听着如同有魔力般的声音，萧紫淇恐惧的内心慢慢得到了平静。今天要不是隔壁邻居听到声音来敲门问候，她就被王俊哲给...一想到自己的脸、自己的唇、自己的身子被王俊哲亲吻过，她就觉得恶心，觉得脏！她是有精神洁癖的人，她不能忍受她不爱的人碰自己！
	萧紫淇突然离开程睿溪的怀抱，一只手用力的擦着双唇，声音喃喃道：“脏...脏...”
	程睿溪紧握着萧紫淇的手阻止她自残般的行为，感觉到萧紫淇的身子又颤抖了起来，连忙抱紧了对方。
	“不要，不要碰我！我脏，我脏！”萧紫淇尖叫起来，大力的推开程睿溪，继续用手擦着嘴唇。
	“紫淇，别这样！不管你变成什么样我都爱你，紫淇，你是我见过最干净最圣洁的女人！”程睿溪坐起身子钳住萧紫淇的双手，她现在害怕极了，她害怕萧紫淇继续下去会得精神病！
	“呵，圣洁？”萧紫淇直视程睿溪的眼睛，眼泪一颗一颗的砸在枕头上，砸在程睿溪的心里，挣脱掉程睿溪的手，她指着自己的身子冷笑道：“我的这里、这里、还有这里，都被人碰过了！我恨不得用刀子将它全部掀掉！”
	“身体只不过是一副皮囊而已，只要你的心没变，你还是我最爱最圣洁的萧紫淇！”
	“不...我再也不是了，我配不上你了，你去找别人吧，我们分手。”萧紫淇面无表情的看着天花板，仿佛整个世界与她再也没有任何关系。
	“分手？”程睿溪不可置信的看着萧紫淇，她没想到萧紫淇会这样自暴自弃，居然会觉得自己配不上她！坚定的摇了摇头，说：“我不会跟你分手。既然你觉得自己脏了，我就陪你一起脏！”说完，程睿溪一把将自己脱光，拉起萧紫淇的手直入自己的身体。
	“嗯...”没有任何前戏的长驱直入，让程睿溪吃痛的闷哼了一声。萧紫淇没想到程睿溪会这样，惊讶的看着她，随即心疼的哭骂道:“你怎么这么傻！”
	“我是世上最傻的傻瓜，除了你没有人会要我。所以不要跟我分手。”体内的手指让程睿溪觉得很难受，她引导着萧紫淇的手指慢慢动了起来。
	“对不起，我再也不说那两个字了。”萧紫淇觉得自己混账极了，居然提出“分手”，程睿溪这种特殊的回应方式让她凉透的心渐渐回暖，她能感受到程睿溪对她的爱，对她的心疼，对她的呵护，好在自己守住了最后一方防线，她的人她的心仍然是程睿溪的！
	萧紫淇释怀的笑了起来，位置突然一变，萧紫淇将程睿溪压倒在身下，心疼的吻上那傻瓜的嘴唇，轻轻的撕咬着，舌尖挑逗的撬开程睿溪的齿间，与里面的双胞胎一起共舞。一手揉捏着那小小的一团，萧紫淇坏笑的说：“睿溪，那里手感不怎么好啊！”
	程睿溪恼怒的瞪着萧紫淇，她居然会为了安慰萧紫淇献身，脑袋秀逗了！
	“呵，小溪别生气，我们继续。”萧紫淇虽然是第一次伺候人，可是被攻多了，自然多少有了些经验，知道哪里会让人舒服。果然，当轻轻咬上那颗樱桃时，她感受到了程睿溪身体的颤栗，体内的洪水泛滥成灾，对于程睿溪身体的忠实反应，萧紫淇甚为满意，手指的动作更加也勤快起来，程睿溪动情的呻吟声让萧紫淇觉得那是世上最动听的情歌！动作越来越快，越来越深入，直到将程睿溪送入最幸福的云端！
	
	萧紫淇满目柔情的搂着程睿溪，这样的一个爱着自己的傻瓜，让她窝心，也让她愧疚。她发誓，以后不管发生什么事她也绝不会推开程睿溪，她想要牵着程睿溪的手一直到老。身体的疲惫感袭来，萧紫淇脑海里划过最后一丝想法，原来在上面这么累。窝进程睿溪的怀抱，安心的闭上了眼睛。
	可是另一个人就没那么好受了，由于萧紫淇的体力有限，只要了她一次，程睿溪从下午睡到半夜，现在整个人清醒的不得了，她想要萧紫淇，可是又不忍心，见她累得又睡着了，只能郁闷的在心里数起水饺，可是，为什么有一种很饿的感觉？天呐，她突然想起来还没吃晚饭呢！早知道下午陪小彬去麦当当的时候就点东西吃了，她不该为了等律师大人的爱心晚饭空着肚子啊！
	程睿溪暗骂着那些说睡觉要数水饺的人，这方法哪里有效了？分明越数越清醒！程睿溪快睡着之前，她仿佛听到了闹铃欢快的奏起了乐章...

 



						第22章 Chapter 22
	程睿溪苦着脸从被子里爬出来，睡眠不足加上一夜笙歌让她的步伐有些轻飘飘。洗漱完从浴室出来的时候，萧紫淇已经醒了，朝她伸开双手要抱抱，程睿溪笑着将她圈进怀里，两人就这样安静的相拥了一会儿，程睿溪才开口说：“你再休息一会儿，今天就别去上班了，在家乖乖的等我回来。”
	萧紫淇脸埋在程睿溪胸前，摇了摇头闷闷的说：“我跟你一起去送小彬上学，我不想一个人呆在这。”
	程睿溪知道萧紫淇心里还有些害怕，将她一个人就这样扔家里也不太放心，于是答应了她的要求，待会一起去散散心也好。
	也许是昨天的事让萧紫淇对程睿溪产生了强烈的依赖感，于是萧大律师彻底的变成了一个小女生，连衣服也嚷着要程睿溪帮她穿，这对程睿溪这一肉食动物而言可是一大酷刑。知道萧紫淇还未从昨天的阴影彻底走出来，只能忍着心里的悸动闭上眼睛帮她快速穿好，然后飞快冲进浴室用冷水扑面降温。
	等到将火压下去之后，萧紫淇已经在厨房忙着准备早餐了。闻着一股浓郁的香味，程睿溪好奇的走进厨房想看看萧紫淇在煮什么丰盛的食物。
	“咦？鸡汤？今天怎么做这个？”程睿溪看着那一锅色香味俱全的鸡汤，惊喜的问道。
	“给某人补补身子呀。”萧紫淇回头对程睿溪嫣然一笑，手上不停的朝锅里放着鸡汤需要的材料。
	程睿溪的脸蹭的一下全红了，想起昨天的“献身事业”就想找个缝钻进去，好在萧紫淇忙着煮汤没注意到自己这幅“娇羞”的摸样，不然非笑死不可。“我去看小彬起来没。”说完一溜烟的消失了。
	
	一整天时间程睿溪都陪着萧紫淇，尽力的逗她开心，加上萧律师的自我恢复能力强，一天下来心情好了很多。程睿溪不想让萧紫淇回忆起昨天的事情，于是只能偷偷从保安那里打听那混蛋是谁，听着保安的形容，程睿溪便知道果然跟自己的猜测一样，想着自己律师大人被他差点那个，怒火就不能自控的燃烧起来，程睿溪打给了自己以前交情很好的几个兄弟，请他们替自己好好教训王俊哲，并强调要把他的命根子给剁了！
	程睿溪的兄弟也很讲义气，没问原因就答应帮她，他们的效率很快，不到一天便把事办了，这才让程睿溪的火稍稍的灭了一些，隔天晚上邀请他们大吃了一顿以表感谢，并顺便联络一下感情。
	心情大好的程睿溪喝了不少酒，醉醺醺的回到家，萧紫淇只当她跟老朋友聚聚才喝多，埋怨了几句便搀扶她进了浴室，帮她讲一身的污秽洗净，然后再艰难的将她放在床上。
	
	萧紫淇将程睿溪伺候完后，累的坐在床上直喘气，还未恢复门铃便响了。这个时间点谁会来找自己？心里有些害怕，透过猫眼看到又几个穿着警【】察制服的人站在门口。
	将门打开，萧紫淇打量着眼前几个警【】察，为首的一个30岁左右的男人她是认识的，是重案组是高级督察李大军。
	“李SIR，深夜造访有什么事吗？”萧紫淇礼貌的询问李大军，心里有些迷茫，也有些不安，能让重案组的高级督察出面的事一定不是什么小打小闹的案子，可是他们来找自己干嘛？
	“萧律师你好。”李大军笑着跟萧紫淇打招呼，接着问道：“请问程睿溪跟你住在一起吗？”
	找程睿溪？！出什么事了？萧紫淇心里暗自揣测，却想不出个所以然来。“对。她怎么了？”
	“是这样的，我们怀疑程睿溪跟本区的一起故意杀人案有关，所以想请她回去协助调查。麻烦你叫她出来。”闻言，如同一记晴天霹雳将萧紫淇劈楞在那，她想不通怎么才一晚上时间程睿溪就牵扯进了一起杀人案！
	“你们是不是有什么误会，睿溪她不会杀人的。”纵使萧紫淇心里素质再强，在听到自己爱人扯上杀人案心里还是慎得慌，说话的声音也有些发抖。
	“我们抓到了几个小混混，他们供出了程睿溪的名字。案子还在调查中，具体情况还不是太清楚，还是请萧律师将程睿溪叫出来跟我们回警局一趟。”李大军一副公事公办的样子。
	“被害人叫什么名字？”萧紫淇接着问。
	“王俊哲。”王俊哲死了？萧紫淇扶着墙，全身颤抖起来。再听到这个名字，那日的情形如海潮般席卷而来，搅得她五味杂程。难道程睿溪为了帮她出气将他杀了？
	“我去叫她，麻烦你们稍等一下。”萧紫淇平复了一下心情，转身回房将熟睡的程睿溪叫醒。
	“紫淇别闹，我困。”程睿溪翻了个身想继续睡，脑袋晕沉沉的很不舒服，可身子被摇的厉害，只能强睁开眼睛看着扰她清梦的人。
	“睿溪，你是不是找人将王俊哲杀了？”萧紫淇颤声问道，她希望不是这样，否则程睿溪这辈子就毁了！
	“王俊哲死了？”程睿溪瞬间酒醒了，她明明让他们教训她，怎么就死了？晚上吃饭的时候他们也没说把他们弄死了啊？！
	看着程睿溪瞬间万变的表情，萧紫淇知道这件事一定跟她有关。
	“睿溪，你老实跟我说，是不是你叫人把他杀了？说实话。”萧紫淇目光锐利的直视程睿溪，只有程睿溪说实话她才能帮她。
	“我只是叫人教训他，没有叫他们杀他啊！”程睿溪连忙否认，但是她也拿不准会不会是他们没控制好力度将他错手杀了。可是照晚上吃饭时他们的表现来看，不可能杀了人。
	“紫淇，你要相信我，我没叫人杀他！我打电话问阿金！他们不会杀人的，不会的...”程睿溪手忙脚乱的从衣服口袋里拿出手机，双手因为害怕紧张而抖的厉害。
	萧紫淇叹了口气，按住了她的手：“别找了，他们现在在警局。重案组的人现在在外面，你换好衣服，我陪你去警局。”
	“紫淇，我真的没叫他们杀人！一定是有什么误会！”程睿溪回握住萧紫淇的手，激动的看着萧紫淇，希望她相信自己。
	“我信你，你也要信我，如果你没做过，我不会让你有事的。”萧紫淇承诺道，程睿溪虽然冲动，可是还不至于作出那种事来。退一万步说，即便程睿溪真的杀了人她也要尽全力保她！
	
	
	程睿溪跟着重案组一行人刚进警局，便看到阿金他们刚录完口供出来，程睿溪激动的冲过去拉着阿金问道：“怎么回事？王俊哲怎么死了？”
	“小桦？”阿金看清来人，随后低落的说：“我也不知道他怎么会死，我们走的时候他真的还好好的。小桦对不起，阿宝嘴笨把你供出来了。”
	程睿溪垂下手，勉强的对阿金笑笑说：“没事，只要我们没做过...”
	“对不起程小姐，我们先去录口供吧。”李大军打断了他们的对话，带着程睿溪去录口供，萧紫淇作为程睿溪的律师，自然也跟着去了。
	
	“程小姐，2011年10月20日晚上8点，也就是昨天八点，你在哪里？”李大军也不废话，刚坐定便开门见山，他坐在程睿溪对面，旁边坐着一名女警做询问笔记。
	“在家。”程睿溪想了一下，老实回答。
	“有谁能作证吗？”
	“有，紫淇能证明。”李大军听后看了一眼萧紫淇，觉得这两人关系似乎不太简单。
	“10月18日，你是不是打了一通电话给阿金，让他帮你教训王俊哲？”李大军问。
	“李督察，我方当事人跟老朋友打电话叙叙旧而已，请你不要妄加揣测。”萧紫淇双手抱胸，直直的看着李大军，眼里无半点波澜。
	李大军不甘心的看了萧紫淇一眼，这女人的确不好对付。随后的问话也被萧紫淇一一挡回，由于证据并不充足，萧紫淇帮程睿溪办了保释手续后，便一起回家了。
	
	“呼...好累。”程睿溪瘫倒在沙发上，锤了锤背。萧紫淇冷冷的看了她一眼，转身进了卧室。程睿溪能感受到萧紫淇的低气压，从警局出来萧紫淇就对她冷着一张脸，无论程睿溪说什么她都以单音节回应。
	踌躇了一会，程睿溪还是跟着进了卧室。
	“紫淇...”程睿溪怯怯的开口喊道，萧紫淇背对着程睿溪和衣躺在床上，对她的话置之不理。
	程睿溪紧张的挠了挠头，似乎律师大人气的不轻啊。慢慢的挪到萧紫淇的正面，发现萧紫淇竟然满脸泪水，并死死的咬住下唇，不让哭声倾泻出来。
	“紫淇，你哭了？”程睿溪有些无措，她想过萧紫淇会骂她打她甚至不理她，就是没想到萧紫淇会哭，犹豫了一下，伸手将她揽进怀里。
萧紫淇反抗了一会，奈何力气没程睿溪大，越想越气，双手不断的捶打着程睿溪的后背，哭骂道：“程睿溪，你混蛋！你做事能不能想想后果？！如果你出事了，你让我怎么办？呜呜呜...你知道我有多怕吗？如果你真的做了，警方又刚好掌握了确凿的证据，你一辈子就只能呆着监狱了！你怎么就这么冲动？！”
 “对不起，我不好，我混蛋，我老是这样害你担心。对不起...”程睿溪紧抱着萧紫淇不肯撒手，虽然她也担心，但是这件事她并不后悔，她怎么去忍受伤害过萧紫淇的人活得好好的！

 



						第23章 Chapter 23
	发泄完的萧紫淇，起身先进浴室将自己收拾干净，然后带着程睿溪进了书房，她需要仔仔细细从头到尾了解案情，警方现在咬定程睿溪是杀人主谋，怎么会轻易放过她？他们肯定会到处寻找证据证明程睿溪有罪。
	“睿溪，我现在问你的问题，你必须老老实实的回答，不能有任何隐瞒，知道吗？”萧紫淇严肃的对程睿溪说，见程睿溪点头后便开始发问。
	“你是什么时候打电话给阿金，让他帮你教训王俊哲的？”
	“18号下午3点左右。”那天程睿溪得知是王俊哲伤害了紫淇，于是越想越火大，便叫阿金帮她这个忙，只是没想到会惹这么多事。
	萧紫淇低头写了一会儿，又抬头问：“你们说了什么？”
	“我...我叫阿金他叫几个兄弟狠狠揍他一顿...”程睿溪眼神闪烁，不敢直视萧紫淇。
	“就这样？”萧紫淇冷声问道，她肯定程睿溪有所隐瞒，这让她有些生气，说好要说实话的。
	程睿溪瞄了一眼萧紫淇，发现她浑身散发着危险的气息，知道萧律师生气的后果，程睿溪只能一咬牙一闭眼将她的原话一五一十的告诉萧紫淇：“我让阿金把他的命根子剁了！”
	“你！”萧紫淇又好气又好笑的看着程睿溪，男人最重要的东西就这样没了，她要是是王俊哲宁可死了。不过深知程睿溪这样做都是因为她，说不感动是不可能的，所以这些复杂的情绪混合在一起，让她都不知道怎么说程睿溪才好。
	揉了揉发胀的太阳穴，萧紫淇继续问道：“他们什么时候完成你的交代的？”
	“19号晚上9点多钟。”
	“你知道他们是在哪里打王俊哲的吗？”
	“好像是王俊哲家旁边的巷子里。”
	“确定吗？”萧紫淇又问。
	程睿溪想了下，点了点头说：“确定。我记得阿金说，他们事先勘察了一下地形，发现王俊哲家旁边的巷子基本没人走动，所以才把他拖到那打的。”
	“若要人不知除非己莫为，现在还不是被人发现了。”萧紫淇冷笑道，她很想指着程睿溪的头骂她猪脑，可是现在还不是时候，当务之急是了解事发经过，只能强压着心中的怒火继续。
	程睿溪理亏在先，只能委屈的低头绞手指。
	“你确定他们走的是时候王俊哲还活着吗？”
	“我确定。阿金他们说走的时候，王俊哲趴在地上不停的咒骂他们。”程睿溪狂点头，就怕萧紫淇不信她。
	萧紫淇深深地看了程睿溪一眼，随即叹了一口气，这人是真的爱她，可是却又以爱的名义作出了于法不合的事情，这样沉重的爱让她有些透不过气。
	俩人一直忙到半夜3点才结束。躺在舒服的怀里，萧紫淇知道，这份爱即便再沉重，她也逃不掉了，她喜欢程睿溪的怀抱，喜欢被她抱着入睡。所以，即便违背律师守则，即便将触角伸到灰色地带，她也要护住程睿溪。就让他为了程睿溪疯狂一次吧！
	
 “紫淇姐，这是警方的验尸报告。”萧紫淇停笔接过报告，仔细的开始翻查，越往后看，脸色越加阴暗。验尸报告显示，王俊哲死于头部重击，头部的伤痕与身体其他部位相符合，凶器已经从阿金房子里找到，是棒球棍，经检验与头部伤吻合。可是在询问笔录上，阿金断然否认棒球棍是他所有，上面的指纹又让他无法作出解释。
	萧紫淇将眼镜摘下，一手扶额，闭着眼睛思索着，可是丝毫没有头绪。昨天警方找到了凶器后，便将程睿溪带走拘留了。三天后，此案将正式开庭，可是她却毫无把握。对程睿溪有利的证据少之又少，现在她只能不眠不休尽一切努力找寻对她有利证据与警方那边的漏洞。
	“紫淇姐，你觉得...这案子...赢面多大？”小廖斟酌着开口，以她看来想赢几乎是不可能的。
	“不到一成。”萧紫淇睁开眼睛，看着满桌的资料，觉得很烦闷，要不是她知道程睿溪的为人，她几乎会相信这事是他们所干，警方掌握的证据真的太充足了！
	“那怎么办？程睿溪她...”
	“我会尽我一切力量保全她，哪怕赔上我的事业！”一字一句的从萧紫淇口中溢出，坚定决绝。
	小廖想说点什么，可终究没开口。沉默了片刻，当小廖准备退出办公室时，萧紫淇突然开口：“打电话给阿彪，让他动用他的势力去查整件事，让他查下王俊哲最近有没有得罪什么人。等等，还有程睿溪这段时间的行程。”
	“OK。”小廖看着冷静睿智的萧紫淇又回来了，瞬间信心倍增，离开办公室开始联系阿彪。
	萧紫淇总觉得程睿溪对她有点隐瞒，既然问不出什么，只有透过别的途径了解。
	
	“紫淇，小溪没事吧？”Pink风风火火的冲进萧紫淇的办公室，气还没顺便急着询问。
	“老婆？你怎么回来了？”萧紫淇对小公主的突然到来感到疑惑。
	“我听说小溪出事，把台北的工作推了马上飞了回来。对了，我把阿轩也带过来了，你们都是律师，两个人商量比一个人总要好。”萧紫淇这才发现吴萱儿身后站着一个高大的男人，男人温和的对萧紫淇笑了笑：“我听萱儿说了你们的事，有什么能帮上忙的尽管开口。”
	萧紫淇眼睛募得红了，在自己最无助的时候，萱儿带给了她温暖，恰巧从刚刚得来的信息看来，她的确需要一个台湾的朋友帮忙。
	“谢谢。”萧紫淇感激的冲俩人一笑，“你们坐，要喝点什么吗？”
	“不忙，先聊小溪的事吧。”Pink连忙阻止。
	“好吧。阿轩，我需要你帮我一个忙。”萧紫淇正色道。
	张诚轩点了点头，问：“什么事？”
	“你认识台湾金城集团的祈总吗？”
	“你是说祁安城？”
	“恩。”
	“我以前帮他打过官司，有一定的交情。这事跟他有什么关系？”张诚轩面露疑色。
	萧紫淇将目光放在一旁的Pink身上，笑着说道：“老婆应该想得到吧？”
	“你是说...”Pink睁大眼睛看着萧紫淇，随后一想，了然的点头，也笑了起来。
	“你们俩打什么哑谜呢？”一旁的张诚轩忍不住问道。
	“阿轩，这件事可能会给你们带来危险，你们现在抽身还来得及。”萧紫淇严肃的看着他们二人，她不希望因为程睿溪的事让他们受到伤害。
	“说什么傻话呢？萱儿的老婆就是她的娘家人，这件事我会帮到底的！”张诚轩握住Pink的手，宠溺的看着眼含热泪的Pink。
	“谢谢你们。”萧紫淇诚恳的道谢，为自己，也为睿溪。
	收起感性，萧紫淇与阿轩开始交流起来，一旁的Pink也没闲着，坐在沙发上认认真真的欣赏着镜中的自己，因为屋里的两大律师说，她不说话就是帮了他们最大的忙。让一开始新奇的在一边叽叽喳喳打扰两人的小公主郁闷的躲在一边闭上了嘴巴。
	阿轩动用了自己的人脉，最终排除万难将外界因素处理好了，剩下的便是看萧紫淇如何打好这场不能输的官司。
	
	“程睿溪唆使他人故意伤害致人死亡案现在正式开庭。”随着法官的一锤落下，庭审正式开始。
	在检控方做完开庭程述之后，萧紫淇观察了陪审团的反应，大多数人都对程睿溪面露愤色，收回目光，理了理衣服，萧紫淇自信的站起来向法官与陪审团微微致意。
	“尊敬的法官，尊敬的陪审团，我是被告程睿溪的辩护律师，对于检控方将我方当事人形容为一个变态的杀人狂我在此表示遗憾。我方当事人是一个热爱生命，珍惜生命的年轻人，她有一份不错的工作，有很多爱她以及她爱的朋友们，怎么会冲动的去唆使他人杀人呢？在这件案子上，我方掌握了充足的证据，在接下来的环节中将会一一展示给大家，告诉大家事实的真相，还我当事人一个清白！”一席掷地有声慷慨激昂的程述词结束后，萧紫淇的脸上恢复清冷，看不成任何情绪。
	“下面进行举证环节。”控辩双方将证据交予庭上，等待法官检阅。
	“请检控方举证。”
	检控方律师站起来，请求法庭传召控方的第一个证人出庭作证，待证人宣誓完毕后，控方律师说：“请问你的姓名？”
	“张明。”
	“职业？”
	“法医。”
	“麻烦你说明一下死者王俊哲的死因。”
	“死者死于颅内出血，是由硬物重击所致。根据伤块大小，凶器应该是球棒那类的物品。除此之外，我还在死者身上发现了多处挫伤，死者的生殖器官也被利器割掉了。”
	“谢谢你张医生。”控方律师转向陪审团继续说道：“从张医生的检验看来，凶手真是丧心病狂，一定跟死者有着不共戴天的恩怨！”说完，意有所指的看了一眼萧紫淇。萧紫淇神色正常的直视回去，丝毫不为所动。
	“法官，我问完了。”在控方坐下后，萧紫淇站起身，朝张医生浅笑道：“张医生是吗？请问你从事法医这项职业多长时间了？”
	张医生被萧紫淇的嫣然一笑夺了心神，回答问题也有些磕磕巴巴：“呃，半...半年。”
	“在这之前，听说你没有过任何尸检经验是吗？”
	“我，我之间有跟着师傅...”张医生急了，想要解释，却被萧紫淇厉声打断：“你只需要回答，是还是不是！”
	张医生不甘的点了点头，“是。”
	“陪审团们，请问这样一名没有经验的法医所做的检验，能够轻易采信吗？”
	“我反对！辩方律师是在凭空猜测！”
	“反对有效，请辩方律师注意措辞。陪审团无需理会辩方律师所说。”
	“OK。”萧紫淇笑了笑，并不以为意，动摇陪审团的目的已经达到了。继续问道：“张医生，你是近视吗？”
	“是的。”
	“多少度？”
	“300多度。”
	“你最近眼睛发炎，还去看了医生是吗？”
	“是的。”
	“那你在尸检的时候是戴框架眼镜还是隐形眼睛？”
	张医生不安的搅动的手指，说：“框，框架。”
	“你确定？！”萧紫淇眯起眼睛看着张明，让张明更为不安，沉默了片刻，最终还是点了点头。
	“你说谎！我有证人证明你当天并没有戴眼镜！”张明面如死灰的看着萧紫淇，眼前这个如神祗般的女子让他全身不寒而栗。控方律师恼怒的将笔一摔，却对此毫无办法。
	“证人请如实说出事实，否则我们将追究你的法律责任。”法官开口说道。
	“没错，我当时没戴眼睛。我，我也没办法啊！师傅说我粗心，无法做好法医这职业，要我考虑转行。我学医学了7年，我真的很爱这项职业，我一定要做给师傅看！正好这段时间师傅生病，人手不够，终于可以让我展露一手了，我不可能放弃这次机会！当时我的眼镜被同事不小心踩烂了，情急之下我就说谎骗他们说我戴了隐形。不过，你们要相信我，我做的检验都是正确的，你们要信我！”张明激动的站了起来，被一旁的法警按住。
	“请证人稳定情绪！”法官敲响法槌。
	“我没问题了。”萧紫淇坐了下来，一切都在她的计算之内，张明的证词已经不可信，一切的一切都越来越有利于己方。

 



						第24章 Chapter 24
	接下来控方传唤了第二个证人，是一个亲眼看到阿金他们围殴王俊哲的年轻学生，因为害怕，所以当时匆匆一瞥便跑了，并没有看到全过程。此后，当时程睿溪与阿金吃饭的饭店老板也出庭作证，证明当时他听到了程睿溪他们口中聊到了打人的事，不过始终没有听到所打之人的姓名。
	“我方还有一个重要的证据证明程睿溪的杀人动机！那就是――”控方律师侧身抬手指着萧紫淇说：“萧律师与程睿溪的不同寻常的关系！”此话一出，法庭一片哗然。纷纷猜测两人的关系。
	“安静，安静！”
	“我请求传唤我方下一位证人出庭。”众人将目光齐聚大门，推门而入的人正是萧紫淇所在小区的白姓保安。
	照例询问了白姓保安的姓名职业后，转入正题。
	“本月15日下午，发生了什么事？”
	“我当时在执勤，突然接到10楼住户的求救电话，立刻冲了上去。当我刚走出电梯的时候，看到一个男人神色慌张的从安全通道跑下去了，求救的住户站在萧律师家门口跟我说了一下事发经过，我在门口看到萧律师衣衫褴褛的蹲在角落里痛苦，那个样子我也不方便进去。后来没多久程小姐就回来了。出了这种事，我们也不好做主是不是该报警，毕竟这关系到女人的声誉。”白姓保安一五一十的描述了当时的案发经过。
	“那个男子是死者吗？”
	“是的。”白姓保安想了一下说。
	“那你知道被告跟萧律师是什么关系吗？”检控对萧紫淇露出不易察觉的冷笑，继续问道。
	“我反对！这些问题与案情无关！”萧紫淇出声反驳，那晚的事情当众被扒出来说，任谁也无法淡定。坐在被告席的程睿溪紧张的看着萧紫淇，额头的青筋隐隐可见，若不是不想给萧紫淇再添麻烦，她一定撕了保安的嘴不可！
	“我有充分的理由证明这件事与死者的死有很大的关系！”检控解释道。
	“反对无效，控方律师可以继续发问。”萧紫淇不甘的冷眼看向控方律师，坐了下来。
	“请你继续回答。”检控律师说。
	“应该...应该是情侣关系吧。”法庭再次哗然。
	“什么叫应该是？这话可不能乱说哦。”检控温和的笑道。
	“她们就像普通的情侣一样搂搂抱抱。不过，我们觉得她们挺配的。萧律师待人又温柔有礼，程小姐对我们也像朋友一样，我相信程小姐不会杀人的，你们肯定有所误会！”
	检控头疼的看着白姓保安，千算万算，居然没算到白姓保安会偏向程睿溪一方，还替她说好话，摆手打断他：“谢谢你。”
	“控方还有问题吗？”法官问道。
	“没有了。”
	“辩方有问题要问吗？”
	“有。”萧紫淇心情已经调试好了，就像刚才的公然被出轨与她无关。优雅起身，面对白姓保安问道：“白先生，当时程睿溪回来的时候死者是不是已经离开有段时间了？”
	“是的。”
	“那也就是说他们没有正面碰见的可能喽？”
	“对。”
	“你怎么看待同性恋？”
	“我觉得只要两个人是相爱的，性别年龄都不是问题。更何况萧律师跟程小姐真的很相配，你放心，我老白绝对支持你们！”
	“谢谢。”萧紫淇露出真诚的笑容，她问出这个问题的目的就是让陪审团不会因为性取向而对程睿溪印象大打折扣，再者她是真心感谢他，多一个人支持她就多一份信心。
	“你觉得我的当事人为人怎么样？”萧紫淇接着问。
	“程小姐很随和，很简单，跟谁都能很快打成一片，不过有时候挺冲动的。”
	“OK，谢谢你。在坐的陪审团，我想请问你们，一个冲动的人如果真的想杀人真的会忍到三四天后才做？更何况是自己爱人受到侵犯的情况下？”萧紫淇知道程睿溪会忍那么久是因为当时在陪着自己分身乏术，可是陪审团并不知道不是吗？现在比的就是心理战，看谁能最终打动陪审团谁就是胜者。萧紫淇为了这场赌注，不惜揭开自己的伤疤。
	
	控方举证完毕后，轮到辩方开始举证。
	萧紫淇举起手中的被塑胶袋装着的凶器，说道：“这就是当时的凶器，我仔细看了一下，发现这根棒球棒印有是日本MIZUNO的LOGO。这款球棒是11年最新款，价格大约在1W左右，试问一个小混混怎么会有钱买这么贵的球棒？而且还拿去打人杀人？而且，据我所知，这个品牌香港只有一家代理商，想要查出谁最近买过一点也不困难。”
	接着，萧紫淇传唤了辩方的第一名证人，也就是被告程睿溪。
	在程睿溪坐上证人席的时候，萧紫淇朝她抿嘴一笑，仿佛在说，放心吧，一切有我！程睿溪紧张的心情也因为萧紫淇的小举动得到了缓解。
	一样的先简单询问完基本情况才转入正题。
	“本月20号晚上7点你在哪里？”
	“跟朋友喝酒吃饭。”
	“喝了多少？”
	“大概7、8瓶啤酒。”
	“我可不可以理解为，你因为我的事心情不好才喝那么多？”
	“额，恩。”程睿溪迟疑了一下，点了点头，其实她想说的是，是因为砍了王俊哲命根子太开心了才喝那么多的。但是这话若说了自己可真要蹲牢房了。
	“你觉得你对自己的伴侣感情有多深厚？”
	“当然很深！我很爱你，真的，我恨不得把全世界最好的东西都给你！如此美好的你，既然会爱上如此平凡的我，我至今都觉得很不可思议，像是最美的一场梦。很怕哪天梦醒了，我仍然躺在破旧的小屋子里，过着黑白颠倒的日子。呵，如果这次我没事，我想做的第一件事就是向你求婚。”听着程睿溪的告白，萧紫淇紧咬着牙关，她害怕自己会控制不住哭出来。她问这个问题的原意是告诉评审团程睿溪既然这么爱自己，是不可能忍那么久才教唆杀人的。可是当她听到程睿溪的内心想法时，突然觉得很心疼很心疼，她没想到程睿溪也有这么自卑的一面。在听到“求婚”两个字时，她的心跳一下子乱了。深吸一口气，待情绪平复后，萧紫淇示意自己已经问完了。
	你方唱罢我登场，控方律师站起来，问道：“程小姐，你在本月18号打了阿金的电话是吗？”
	“对。”
	“之前你们似乎有很长时间没联系了，怎么突然又给他打电话了？是因为你要叫他帮你解决死者对不对？！”控方律师摆出咄咄逼人的架势。
	“不是！我只是刚好想找他们聚聚而已，这没什么不可以吧？”程睿溪毕竟在萧紫淇身边呆久了，丝毫不怕对方的气势。
	“饭店老板说听到你们在谈论打人的事，你怎么解释？”
	“我们当时喝醉了，我心情不好便随口乱说的。说一下不犯法吧？”
	“可是有人目击到阿金他们前一天打了王俊哲，你还不承认这件事跟你有关？”
	
	“小桦，打人的事你千万不要承认，哥哥我会帮你担着的。”
	“不可以，一人做事一人当，我怎么可以让你们...”
	“说什么傻话呢？我们哥几个的命都是你救的，而且萧律师也说了官司赢的几率很大，我们最多因为打人关几个月就放出来了。我不忍心你再进去一趟，就这么说定了！”
	“可是...”
	“不要可是了，再这样我可生气了！”
	“....谢谢你们，谢谢...”
	
	“...他们打了王俊哲的事我丝毫不知情，我也是吃饭的时候才知道的。”想起开庭前阿金趁大家不注意跟自己说的话，程睿溪感到一阵内疚，但还是照阿金交代的说了出来。
	眼见从程睿溪口中套不出什么，控方律师的脸越来越黑，这已经是他跟萧紫淇第十次交手了，本以为这次能打破萧紫淇的不败神话，可是现在...
	“我没问题了！”控方律师强压着怒火坐下。
	小廖偷偷的对程睿溪竖起了大拇指，萧紫淇自然没错过这一幕，嘴角勾起了浅笑。
	
	
	控辩双方之后展开了激烈的交锋，可是从法医王明说谎起，胜利的天平已经倾向了萧紫淇一方。之后被告阿金一口咬定打人之事与程睿溪无关，控方又没有充足的证据证明死者由被告所杀，最终程睿溪被判当庭释放，阿金等因故意伤人被判刑六个月。
	看着自己好兄弟带着手铐被警方带走，程睿溪最终落下了眼泪。萧紫淇直到法官宣判程睿溪无罪，整个人才放松下来。无心与旁人寒暄，径直朝程睿溪走了过去，紧紧的抱住了她，终于没事了，终于...
	

 



						第25章 Chapter 25
	六个月后...
	“程睿溪，你不要再睡了，拜托，今天是你的大喜日子，你居然还睡得着！”小廖抓狂的大吼，自己累死累活忙前忙后，那家伙居然趴在化妆桌前睡着了！
	“CICI姐，赶紧给她补妆！口水把脸上的粉全毁了！天哪，来不及了来不及了，还有半个小时就要去接新娘了！”小廖看了看手表，急的尖叫起来。
	在众人帮助下程睿溪终于被收拾好了，穿好白色中性西装，直到被人拉进礼车，程睿溪才隐隐开始紧张。
	“廖儿，我怕...”程睿溪抓着小廖的衣角说。
	“怕屁呀！刚刚干嘛去了？现在才知道怕？把手给我拿开！我的高级礼服弄皱了你赔不起！”小廖嫌弃的离程睿溪远了点，被分配成新郎一方真是倒了八辈子的霉了，为什么不让自己跟小公主一起？哀怨啊！
	眼见程睿溪汗越流越多，小廖气的差点没把车掀了，这妆算是全毁了！算了算了，大不了皮肤看上去黑点，好在程睿溪不需要画眼妆，小廖无力的安慰自己。
	婚车终于开到了萧紫淇家楼下，程睿溪与众人坐上电梯，一边听着小廖的交代。
	“叮――”电梯开了，程睿溪吞了吞口水，自我打气一番，踏了出去。
	敲了敲门，没反应，再敲，还是没反应。侧耳听着门内的动静，门唰的突然打开，程睿溪没站稳一下摔了进去。感觉到了脸上的柔软，直到程睿溪被人推开，才反应过来。抬起头看到的是吴萱儿笑盈盈的样子：“小小溪，真是大喜日子也不忘吃人家豆腐呀。”
	脸唰的全红了，程睿溪尴尬的笑了笑：“咳咳...我来接我老婆。”
	“接老婆呀？行呀！得过我们三关！”旁边一红裙卷发女子说道。
	“您说，您说。”现在你们都是大爷，不能得罪！
	“第一关，我们要9999999元，来吧。”吴萱儿伸出手来，那笑容怎么看怎么奸诈。
	“这个容易，小廖！”小廖得到旨意，从身旁一个人手中拿出了一个皮箱，递给了吴萱儿。“你们数数哈，9999999日元，一分不少！”
	“你们！”吴萱儿及旁边几个女子没想到被人钻空子，气的牙痒痒。
	“就算你们过。第二关可就没这么好糊弄了！这关考验的是你的智力。听好了！一个猎人带着一只羊，一只狼和一棵白菜回家，路上遇到一条河。河边只有一条船，但船太小，一次最多只可载猎人和另一样东西过河。但猎人不在时，狼要吃羊，羊要吃白菜。请问怎样才能把狼，羊，白菜都安全运过河？”
	“额，小廖，你来！”
	“你们也太小看姐了吧？小学生的水平！先把羊运过去,猎人回来.在把狼运过去,猎人抱羊回来,在抱白菜过去,猎人回来.最后把羊抱过去就OK了！”
	“........”显然几个女人忘了程睿溪身边有个诸葛小廖，这下第二关也被轻易攻克了。
	“前两关都是我们让着你的，最后一关可不是那么好过的！这一关考的是你的体力。你必须把她――”几个人整齐闪开，一个看上去又200斤的胖女人出现在众人眼前，“把她抱起来，公主抱！听着，必须是你亲自完成！”
	“....睿溪，祝你好运。姐这下帮不了你了。”小廖将头上的冷汗甩掉，同情的看着程睿溪。
	程睿溪此时的腿脚有些发软，200斤耶！两个紫淇都没这么重！要人命啊！可是，抱不起胖女人娶不到妻，程睿溪唯有咬咬牙，拼了！
	弯下腰，吸气，咬牙，正准备发力横抱她时，突然被一天籁之音打断了：“等一下！”
	穿着白色婚纱的萧紫淇的卧室走了出来，出声制止道：“老婆别闹了，睿溪上个月被车撞伤了腰，现在还没好利索呢！”
	“老婆，这还没嫁给她呢你就这么帮着她啦？”吴萱儿气鼓鼓的抱怨，不过既然新娘都发话了，她也不好说什么了。程睿溪就这样轻轻松松的破了阵，背着美人结婚喽！
	
	案情交代：
	看着程睿溪火急火燎的跟Pink请假飞回香港，丸子醋意丛生，找了个借口也请好假跟着程睿溪飞了回去。
	连续跟着程睿溪几天，丸子看着一家三口其乐融融的样子，怒火不可抑制的冒了出来。
	丸子一连几天都开车守在萧紫淇家楼下，如受虐狂般看着她们恩爱的模样。直到有一天，看着衣衫不整的王俊哲从萧紫淇家楼下走出来，丸子在好奇心的驱使下上了楼。看到的却是萧紫淇家站了几个人，低声的说着些什么。从谈话内容了解到，萧紫淇被刚刚那个男子差点强奸了。丸子竟然感到很开心，她觉得现在程睿溪肯定会嫌弃萧紫淇，然后跟她分手。可是，让她没想到的是，程睿溪不但不嫌弃她，反而加倍的对她好，这让丸子感到了绝望，也起了毁灭之心！既然我得不到，你萧紫淇也休想得到！
	丸子是祁总的女儿，因为刚毕业所以先呆在Pink身边当助理学习实践经验，过了一年便会回去做总经理。而祁总原先是香港黑道的一个头目，结婚之后便漂白了，之后一家人飞往台湾定居。丸子从小跟在父亲身边，与父亲相识的人自然认识这个大小姐。
	丸子拨通了父亲手下的电话：“喂，阿伟，帮我做一件事...”在丸子的授意下，阿伟也是她父亲香港分公司的总经理，演了一出借刀杀人的戏。阿伟从小就暗恋着丸子，丸子有事相求，他自然不愿意假手于人，在道上混了那么久，他也有信心做到滴水不漏。可没想到，萧紫淇因为一根棒球查到了他这里。
	要不是祁总的势力强硬，在张诚轩的牵线下，与萧紫淇私下达成了协议，只要随便交出一个人认罪，并买通法医王明作伪证，保证程睿溪无罪释放，她便不追究丸子。
	最终，事情在萧紫淇的掌握之下一步一步的顺利进行，程睿溪脱了罪，而丸子也被她爸爸勒令飞去美国不得回来。
	这个案件是萧紫淇律师生涯的一大污点，可是她却从不后悔。
	
	
	――――――――――――――――――――――――――――END―――――――
	
	

 



						第26章 番外
番外一

程睿溪跟萧紫淇结婚后，善解人意的小公主跟高层打了个招呼，将她调到了香港分公司做保安部的副部长，每天负责管理与安排工作，因而有了大量的时间陪自己老婆与儿子。

从结婚到现在不过半年时间，萧紫淇最近觉得程睿溪的举止越来越怪异。以前小彬都是由程睿溪接送，可这几天程睿溪经常以加班为由把接小彬的事推给自己。刚开始还不觉得有什么，可连续一周这样萧紫淇就开始怀疑了，特别是今天程睿溪回来的时候还带着一身酒气。压下心中的疑惑，萧紫淇看着走路东倒西歪的程睿溪一阵心疼。“睿溪，你今天怎么喝这么多？”

萧紫淇扶着程睿溪走进浴室，将浴缸放满水，试了试水温，然后帮她把衣服褪下后，小心地将人扶进浴缸躺下。

“应……呃……应酬。”程睿溪打了个酒嗝，脸色在酒精的影响下泛着红晕。

应酬？什么样的应酬会把自己喝成这样？！萧紫淇不快地皱着眉头，帮程睿溪开始清洗身子。

“老婆，我……呃……我最近好开心喔！呵呵……”程睿溪目光迷离地看着萧紫淇，口里不停地说开心，可无论萧紫淇怎么问她也不说开心什么。

看着最后熟睡在浴缸的程睿溪，萧紫淇摸上了那张让她爱到骨髓的脸，黯然地叹了口气:“睿溪，你最近怎么了？你知道我有多害怕吗？每晚回到家你就倒头大睡，是我对你没了吸引力吗？睿溪，不要离开我好不好？就算为了儿子，求你，不要离开我……”想到这段受到时间的”冷落”，萧紫淇不禁潸然泪下。她觉得自己很没出息，明知道程睿溪不会这样，她还是不自觉地往那边想，就像个怀疑自己丈夫在外偷腥的妻子，想象着程睿溪在外养了其他的女人，把独属于自己的温柔分给别人。哭了一段时间，萧紫淇也走出了自己钻进的死胡同，她应该相信睿溪才是，不该在这胡乱猜测。

洗了把脸，看着镜子中哭红双眼的女人，萧紫淇不禁问道:这还是让人畏惧的大律师吗？自嘲的笑了笑，萧紫淇决定还是先把浴室里的某人拖到床上才是。


“喂，老婆，我……我今晚有点事，晚点回来，你不用等我吃饭了。拜拜，老婆我爱你，恩么…”程睿溪挂断电话后，摸了下额头，一头的冷汗。跟律师大人撒谎简直太考验人了！刚刚律师大人的语气明显很不高兴，可是自己也没办法啊！

“怎么样？你老婆不开心了？”坐在程睿溪对面的中年女子优雅地喝着咖啡，由于保养的好，看上去就也30多岁。

“我说，你的方法能行吗？紫淇那么倔强，怎么肯先低头？”程睿溪瞪了她一眼，怀疑地问道。

“紫淇的脾气跟她老爸一模一样，当初她爸爸知道紫淇未婚先孕一气之下与她脱离了关系，而紫淇又觉得王俊哲的出轨都是被他爸逼的，所以至今不肯认错。其实老头早就后悔了，只是……这次只要你配合我，我有十成的把握他们能冰饰前嫌！”

“诶，菲姐，你跟萧老头到底怎么关系啊？怎么会为了他们父女做了那么多事？该不会……”见菲姐眯着眼散发着危险的气息，程睿溪立刻闭了嘴。

“小鬼，你实在太可爱了，不如你把萧紫淇甩了跟我怎么样？”看着程睿溪怯怯的模样，菲姐捧上她的脸狠狠地亲了一口。

“你个老不要脸的！竟然饥渴到打有妇之夫的主意！谁要跟你？你看你哪点比上我家老婆？！……”程睿溪一边擦脸上的口水，一边破口大骂，菲姐并不以为意，自家老头有了这样一个“女婿”，以后的日子一定不会单调。想到这，菲姐的笑意更深了。但是她们谁也没想到在菲姐亲完程睿溪后，停在咖啡厅门口的一辆黑色轿车突然疾驰而去。

萧紫淇本来刚好在程睿溪公司附近办事，看了看手表，发现到点下班了，于是决定去接程睿溪下班。没想到还没开口，程睿溪便告知自己有事要忙，更让她没想到的是，自己会在她公司楼下的咖啡厅里看到了程睿溪与一名女人举止亲密。当她看到两人居然旁若无人地接吻的时候，萧紫淇的心就像被撕裂般的疼痛，心里有一个声音在告诉自己，应该马上下车去质问她为什么要这样对自己？！可是，她没有勇气踏出那步，她怕那样她就会失去程睿溪，全身不知是因为气愤还是害怕而发抖起来，她不想再看下去了，发动车子快速地离开。

车子在小彬的幼稚园门口停下，萧紫淇将眼泪擦掉，稍微收拾下自己才下了车。在门口等了许久的小彬大老远就看到了萧紫淇的车，立刻撒丫子朝它跑去。萧紫淇一下车就看到了飞奔过来的小彬，待小彬跑至跟前，弯下身子摸了摸儿子的小脑袋笑着道歉:“对不起，妈咪有事耽搁了，等久了吧？”

小彬摇了摇头，看了眼萧紫淇的身后，原本开心的脸上立刻变得有些沮丧，睁着大眼睛失落的问道:“妈咪，睿溪妈咪呢？她好久都没来接小彬了，我好想睿溪妈咪带我去吃麦当当喔。”自从两人结婚后，小彬便改口叫程睿溪睿溪妈咪。

笑意僵在嘴边，眼中闪过一丝伤痛，萧紫淇不想让小彬看出什么，柔声说道:“睿溪妈咪最近工作很忙，等过了这阵子就有空了。”睿溪只是一时糊涂，过了这阵子她会变回以前的程睿溪的！萧紫淇在心中安慰着自己，可其中的无力与怀疑也只有她自己知道。

“菲姐，我，我不行了！”程睿溪被围在身边的富太太们灌的有些发昏，看着眼前出现了几个菲姐的影子，程睿溪知道自己自己醉了。有一次无意中看见从自己身边走过的萧老头与菲姐后，因为程睿溪在萧紫淇的皮夹里看过她跟她父母拍的全家福，自然立马认出了萧老头，只是她没想到居然会在香港遇到他，可她还没想明白两人已经上了车走了。程睿溪怕自己眼花，于是没告诉萧紫淇这件事。可没过几天萧老头身边的那个女人就找上了自己，说是要帮萧紫淇与她老爹和好。想到萧紫淇每次说道父亲黯然的表情时，程睿溪想也没想地答应了。可每次菲姐都以这个为借口把她约出来，然后拉着自己去参加她的各种宴会，而那些参加宴会的人大多都是一些名门富太太，一见到俊朗嘴甜的程睿溪，那群女人立刻化身为狼扑了去过，一边灌她酒一边给吃她豆腐。

看着脸上印满了口红印的程睿溪，菲姐摇了摇头，这孩子嘴巴太讨人喜欢了，她这个样子回家肯定会被紫淇削了皮。要不是萧紫淇有自己的事业，她跟萧老头也不会想要把公司交给程睿溪打理。不过这件事她还没让程睿溪知道，她必须慢慢地培养她，看看她的能力如何再因材施教。不过今晚，菲姐抿了一口红酒意味深长的笑了起来，过分嘴甜可不是好事，就让她受点教训，以后才知道收敛。她菲姐也不过是个护短的人而已，谁让萧紫淇也算是她的女儿呢？

“砰砰砰――砰砰砰――”砸门声响起，坐在床头看书的萧紫淇被这一声响拉回了思绪，手上的那本书从始至终一页未翻。
	
萧紫淇穿上拖鞋朝门口走去，刚打开门，程睿溪便倒在了她的怀里。闻着她身上呛人的烟酒味，下午的画面划过脑海，萧紫淇生气的推开程睿溪，冷着脸瞅着她。程睿溪对着此举十分不解，迷离的双眼在见到萧紫淇若隐若现的乳沟后，大脑顿时一片空白，压抑已久的欲望迸发出来，程睿溪慢慢的靠近萧紫淇，闻着萧紫淇身上独属的香味，吻如雨滴般落了下来。
	
刚开始的时候萧紫淇还有所反抗，可是自己的身子实在是太想念那人的爱抚，慢慢的，双手环上程睿溪的脖颈，只要她还对自己的身子有欲望，即便用这种方法留她在身边又何妨呢？闭上眼睛，任由程睿溪的揉捏，可奈何她的动作越发的粗鲁起来，身子的疼痛却远不及心里的伤痛，以前在情事上她对自己都是那样的温柔，可如今....难道她的心真的不在自己身上了吗？眼泪在此刻滴落，嘴角尝到了一丝咸味，程睿溪停下来睁开眼睛，酒顿时醒了。

“紫淇，你怎么哭了？是不是我太用力了？对不起，我们不做了，对不起...”
	
听到“不做了”三个字，萧紫淇心里一钝，难道连身子也留不住她？眼泪越发的不可收拾，萧紫淇紧紧的抱住程睿溪，害怕一松手她就会离自己而去。
	
感受到萧紫淇的力度，程睿溪回抱住她，不断地道歉，有些懊恼自己的粗鲁，怎么因为自己的渴求还弄伤了紫淇呢？“宝贝别哭了，对不起...”
	
“睿溪，不要离开我...求你...”萧紫淇一遍又一遍的哀求着，听出了她语气的不对劲，程睿溪将埋在她胸前的脑袋捧住，皱着眉问道：“紫淇，你今天好奇怪，是不是发生什么事了？”
	
“睿溪，如果...如果你喜欢上了别人，我不会介意的，只要你继续留在我身边陪着我就好了，答应我好不好？”萧紫淇并不回答程睿溪的问题，挂着泪珠的眼睛目光灼灼的看着她。
	
“你胡说什么呢？”程睿溪有些生气了，萧紫淇居然说出那样的话！“到底发生了什么事？你跟我说好吗？”
	
“今天...今天下午我看到你跟一个女人在你公司楼下的咖啡厅，我看到你们在...”接吻两个字萧紫淇无论如何也说不出口，程睿溪这才明白原来下午被亲的那一幕被萧紫淇看到了，还闹出了这么大的误会。可从萧紫淇那个角度看上去两人像是在接吻。
	
想到萧紫淇为了自己不仅放下原则与自尊，心里又好气又感动，程睿溪故作生气的板着脸说：“紫淇，难道我在你心中就这么不值得信赖吗？眼见不一定为实，你作为律师应该明白这一点。”
	
“我不是那个意思，我只是...”萧紫淇也不知道自己是什么意思，她只知道自己害怕程睿溪的离开，什么理智，什么原则，只要能把睿溪留在身边，一切都不重要。
	
“哎，我们回卧室吧，别把小彬吵醒了。我把一切都告诉你。”程睿溪知道如果不说出一切，这件事一定会在萧紫淇心中留下疙瘩，于是拉着忐忑的萧紫淇进了卧室。
	
将见到萧老头以及菲姐跟自己的会面内容一五一十的告诉了萧紫淇，看着萧紫淇的脸又黑转白，又由白转红，程睿溪心中警铃大作，萧律师该发飙了！
	
“程睿溪！你居然瞒了我这么久！还害我...”还害我跟我跟怨妇似的担惊受怕！萧紫淇没将最后一句说出来，因为实在太丢人了！堂堂驰骋律师界的冰山律师居然在爱情面前将姿态摆的这么低，传出去她不要混了！
	
“是菲姐不让我说的，不关我事！”程睿溪缩着身子，很没出息的出卖了菲姐。
	
萧紫淇气的牙痒痒，可是又舍不得打她，最终将愤怒化作一句幽叹，她多么庆幸这一切是一场误会，她的睿溪从来都没变过。
	
看着萧紫淇的嘴角慢慢的弯了上去，程睿溪拍了拍受惊的胸脯，然后将萧紫淇拉着坐在她腿上，蹭着柔软的双峰，程睿溪状似无意的问道：“老婆，你打算跟岳父怎么样？其实岳父他早不生气了，只是拉不下这个脸而已，我有跟他见过几面，岳父跟照片相比老了好多喔。头发几乎全白了，眼睛也有些看不清，上次吃饭还不小心把酒杯碰到了地上...老婆，为人子女的，哪能跟自己老子有隔夜仇啊？我从小就没有父母，你不知道我有多羡慕别人有爸妈疼。老婆，你说话啊？”
	
程睿溪见萧紫淇没回应，抬起头看向她，发现萧紫淇又哭了起来。“哎呀，老婆，你怎么越来越脆弱了，动不动就哭鼻子。都说女人是水做的，这话一点都没错！”程睿溪一边帮自己老婆擦眼泪，一边絮絮叨叨。
	
“我明天就去见他！是我不孝...爸他真的...真的老了很多吗？”萧紫淇怎么也不敢相信自己伟岸强壮的父亲，跟程睿溪口中的那个垂暮老人会是同一个人。终究是自己不孝...
	
“恩。紫淇你也别太难过了，岳父他现在身边有了菲姐，不用担心啦。哎，早知道老婆你这么好说话，我就不该答应该菲姐的破主意，还说什么骗你你老爹快挂了，我当时就觉得不靠谱！还不如我去吹吹枕边风呢？！”程睿溪越说越觉得自己笨，当时不知道是不是脑袋被门夹了，居然答应了她。还害自己被那群如狼似虎的女人吃足了豆腐，闻着自己满身的酒气，程睿溪觉得身体十分的不舒服，赶紧洗澡才是！
	
“老婆，我好难受，我们去洗洗吧？”也不给萧紫淇拒绝的机会，抱起她朝浴室奔去...又是一夜春宵，直到天微微泛白，两人才停下来沉沉的睡了过去。
	
	

“都是你啦！我都不知道穿什么衣服了！”萧紫淇看着自己脖子上的快快红斑，顿时一阵无力，怎么办？今晚还要去见自己爸爸呢！
	
“哎，没关系啦。岳父早就认准了我这个“女婿”，他老人家不会觉得怎么样啦！”程睿溪后萧紫淇的身后抱住她，埋首在她脖颈，闻着她身上醉人的香味。
	
“只有穿高领了，好在这种天气穿高领不会突兀。”萧紫淇不理会身后人的骚扰，开始挑选起晚上的衣服。
	
于是，律师大人反复搭配着装，另外一大一小苦着脸等待的一幕又上演了。
	
时钟指向4点，花了3小时整的律师大人终于从房间出来了。看着打扮的光鲜亮丽的萧紫淇，程睿溪不禁扶额，这是去见老爸还是去相亲啊？
	
“走吧，快来不及了！别磨磨蹭蹭的！”律师大人将自己的包扔给程睿溪，弯下身子去换鞋。
	
是谁磨磨蹭蹭的？！程睿溪哀怨的看着萧紫淇，也不敢多说。律师大人说的都是真理，跟律师大人拌嘴晚上没肉吃。
	
当一家三口到达指定的餐厅时，老人还没到。萧紫淇有些坐立不安的看着门口，心情很是复杂，自己有三年多没看到爸爸了，一切已经物是人非，从小的小女孩现在已经为人母为人妻，程睿溪发觉了萧紫淇的紧张，紧紧的握住了她微凉的小手。突然，感觉到了萧紫淇的身子一抖，程睿溪顺着萧紫淇的目光看去，一个老人拄着拐杖步伐蹒跚的朝他们走来，身边跟着一个女子，正是菲姐。
	
原本的黑发现在已经找不到一丝踪影，满头的青丝与眼角的细路深深的刺伤了萧紫淇的眼睛，眼里慢慢涌起了雾气，萧紫淇站起来，颤着声喊道：“爸...”
	
“小淇...”老人的声音也有些颤抖，老花镜后的眼睛微微发红。
	
“爸！”萧紫淇扑进萧爸的怀里，嚎啕大哭起来，自己的父亲竟然已经老成了这样？虽然早已有了心理准备，可真亲眼所见时，内心的冲击还是很大。
	
“爸，对不起，女儿不孝，对不起...”身边的人看着父女相拥的那一刻，全都红了眼眶。
	
“小淇乖，爸不怪你，是爸爸不好，爸爸不该丢下你，你这几年辛苦了...哎，小淇不怪爸爸吧？”老人看到自己当初青涩的小女儿如今已经成熟了，心中一片感慨，女儿长大了，自己也老了。
	
“不，是女儿的错，女儿不该不听爸爸的话。”萧紫淇摇了摇头说。
	
“岳父大人，紫淇，你们坐下来慢慢叙旧吧，好多人都看着呢！”餐厅的人都对这边指指点点，程睿溪这才尴尬的出声提醒。
	
“好好好，我们坐下来慢慢说。小淇，这是我外孙吧？”萧老头坐下来，看着眼前的小东西慈爱的笑容布上了苍老的脸。
	
“小彬，叫外公。”萧紫淇拍了拍小彬的头说。
	
“外公，妈咪好想你喔，小彬也很想你。妈咪以前一说到外公就会哭，现在外公回来了，妈咪就不会再哭了。以后我们一家人要开开心心的。小彬再也不用羡慕别人有外公了！”
	
听着小彬的话，萧老头点了点头，笑着说：“对，以后我们一家人再也不分开了。”
	
“爸，你以后会留在香港，不回美国了吗？”萧紫淇满心期待的问道。
	
“对，爸老了，美国的事业该交给别人了。小淇，这是你菲姨，这几年都是她照顾这我这个老头，我们很幸福。”萧老头覆上菲姐的手，看着菲姐的双眼满是柔情。
	
“菲姨，谢谢你照顾我爸。”
	
“不用谢，应该的。要不是征明，我早被饿死在美国街头了，这几年跟在他身边，我感到了从未有过的幸福与温暖，我会永远待在他身边照顾他，他到哪我就到哪，就怕紫淇你嫌弃我这个老太太。”原来当初菲姐因为生意失败一夜之间变得一无所有，几日滴水未进终究撑不住晕倒在了街头，正好萧老头路过救了她并将她留在了身边。
	
“哪会嫌弃？再说您哪里老了？看上去比我大不了多少呢！”萧紫淇笑意盈盈，脸不红心不跳的说着赞美的话，程睿溪一旁使劲的翻着白眼，自家老婆真会说瞎话。
	
“紫淇你快别这么说了，否则你家小鬼快得羊癫疯了，瞧她白眼翻的！”菲姐打趣的看着程睿溪，别以为她没看到程睿溪的小动作，有紫淇在，还怕收拾不了她？！
	
“嘶――”程睿溪倒吸了一口凉气，耳朵已经被拧成了360度，“紫淇放手啊！疼死了！老婆我错了，我再也不敢了！”
	
就在一片欢声笑语中度过了这顿饭局，萧紫淇与萧爸也和好如初，在萧紫淇的强烈要求下，萧爸与菲姐住进了她的房子，将客房改造成了他们的主卧，一家三口变成了一家五口。
	
而当萧爸说想把美国公司交给程睿溪的时候，被程睿溪断然拒绝了，她很满意自己的工作，也不知道自己不是从商的料。当大老板有多辛苦她是知道的，她并不像成为大老板，她只想留出时间陪着萧紫淇母子。萧爸没办法，好在他在美国认了个干儿子，将公司交给他打理自己也放心，于是这事也不再提了。
	
生活恢复如常，萧紫淇每回到家，看着一家人和乐融融的样子，都会感恩着上天，不仅没有将睿溪带走，反而带回了两个家人。无论工作再多，萧紫淇也会尽量回家与家人吃饭，因为这段时间发生的事，让她学会了两个字――珍惜。不过有些事情她并不知道，例如王俊哲之前的不顺，以及吴萱儿绯闻事件顺利的解决，离不开她的后母――菲姐的帮忙。不过这件事除了菲姐自己，无人知晓。有了如此强硬的后台，萧紫淇与程睿溪的工作与生活越发的顺遂了。

当然，夫妻相处时的磕磕绊绊也是少不了，不过这也是生活的乐趣不是吗？不管怎样，萧大律师与陈小霸王的幸福生活还是会继续的走下去，直到白头。

 