
搜索关键字：主角：李逸风\呼汗齐玉，乔云飞\李小小 ┃ 配角：李世麟，楚凌 ┃ 其它：GL,LES,百合，江湖


PS：暂缺第 38 章（已锁）欢迎补全~~~


=================
书名：凰争
作者：子虚子
备注：
     看女版祝英台？怎样框得女版梁山伯？归――
==================

☆、第 1 章

　　文案：
　　这是诅咒吧？是吧！我一巾帼不让须眉的阵前猛将，怎么就爱上了这手无缚鸡之力，脑子固执得跟臭石头似的的笨书生？哦，老天，好吧我认了，大不了下嫁给他做媳妇儿就好……什么！他其实是女的？……女的是吧？我也认了！嫁不了？娶总可以吧。
　　
　　少数民族都这么奇怪的吗？以前都没发现。这女人别说和大家闺秀、小家碧玉、贤良淑德半点不沾边，居然还能笑得比痞子还下流？这是什么世道！那怪女人居然敢三番五次调戏我，还用卑鄙的手段把我这个堪比文版花木兰强悍的朝廷命官买走？！我要救国啊！……
　　
　　（一）
　　黎国，中原和关外交界线上再普通不过的某个小国，国君昏庸，朝纲混乱，人民早盼着哪来个明主拯救自己与水深火热。
　　中原朝廷，皇帝年幼，辅政只手遮天，对边境事务只抱持多一事不如少一事的态度。
　　正所谓，乱世出英雄。关外匈奴某部族近年突然兴起，在前部落首领之女呼汗齐玉与其生世扑朔的义兄李世麟领导下，这个不起眼的小部落几乎横扫整个草原，建立了政权。在半年的整顿之后开始将势力伸向中原、关外交界线上零星的小国。
　　
　　神棍枫弭站在李世麟身侧，李世麟出神的遥望着南方，脸色略显沉重，刚统一整个草原部落，他不得不留下把持仍旧不稳定的朝政。义妹呼汗齐玉虽是号称“缨神”的猛将，但最大的缺点就是离了战场就痞得天怒人怨，玩性之大令人发指。李世麟不由怀疑起自己的决定是不是不大妥当。
　　「麟，你别太担心玉儿了，她虽是玩性大，但也是睿智冷静之人，是做探子的最佳人压说着枫弭披了件衣服在李世麟身上。
　　李世麟转头看着他，霸王冷峻的脸上多了几分柔情，两人相对无言，任万籁寂静，眼中所传之情又岂能为常人所了。
　　
　　乔云飞满脸愠色下了轿，跟上前面轿子上下来的中年男子走进宅院。两人气质如出一辙，乍看十分神似。男子身材偏瘦，但也高挑，身上的朝服泄露了他的身份，他正是黎国最刚正不阿、最受百姓爱戴的左相李雄博。 一旁的乔云飞看起来就年轻多了，同样板着张脸，可乔云飞怎么看也没有李雄博凶煞，大概是长相过于清秀，身形又较黎国男子的标准水平小些的缘故，发怒的乔云飞与其说可怕，不如说更接近可爱。
　　「可恶，这次又没保住王大夫！……」
　　乔云飞还没发作完，只听见墙外传来调笑声。光天化日，男人猥亵的话毫无遮拦，乔云飞为人一板一眼，正直到像牛般不懂转弯，本就压着怒火的乔云飞此时更是火上加油般爆脾气出来。李博雄也是皱起了浓眉，口气不好道「云飞你去看看」
　　乔云飞闻声立马叫上两个身强体健的护院往老宅外的偏巷赶去。
　　几乎无人进过的小巷里两个流氓正围着位打扮奇异的姑娘。阴影中看不清她的神情，乔云飞隐约中只看到她唇角完美的弧度。
　　「小美人，你的品味真特别，只怕上了床也这么特别吧」
　　「是啊，不如哥哥们帮你鉴定鉴定……」
　　乔云飞严重的思想洁癖哪里听得下这般下流的调戏，再看那姑娘动也不动被两个大男人围着，乔云飞更是肝火上窜，黎国还有没有王法！大白日居然也敢当着他的面调戏良家妇女！
　　「住手！」乔云飞大喝一声，两个护院同时跨步上前扭住流氓「送到衙门处置！」他绸扇轻挥，四人不多会儿就消失在小巷里。
　　深沉的眸子在难以被察觉的角度舔舐对面的人，那抹喋血的笑，分辨不清是残忍还是痞邪。
　　「小姐，在下乔云飞，不知小姐可还安好」
　　只听头上传来不合时宜快慰的咯咯笑声，乔云飞顾不上对方的反应就自动抬起身来。
　　对方也不说话，就是笑盈盈地打量着乔云飞，他彬彬有礼地作个揖，声音甚是轻柔，干净的五官没有男子的英气反倒清秀过人。
　　被人盯着看了半天，尤其是被个打扮奇特的关外民族闺女盯着看，死脑筋的乔云飞当然很不舒服。「小姐？」他不得不又出声想要改变这诡异的气氛。
　　「很好」
　　女子的声音不属于听来甜腻的类型，也不属于温柔的类型，嘹亮爽朗仿佛是草原上清风携来般异样的悠远、沉稳。她看着乔云飞，完全不避讳男女有别。耳鬓的发束在脑后，眉角斜飞，眸光如隼，唇角高扬……
　　乔云飞看着看着突然背后一凉。这异族女子竟比他高了一截，身形看起来也比他这手无缚鸡之力的白斩鸡健康得多，最最灵异的还是她那饶有兴趣的笑意，也不知怎的乔云飞居然觉得她笑得比流氓还要下流！
　　「公子是当地人？可有时间做我的向导」
　　乔云飞有些不大舒服，这姑娘也太不知理了，怎么当头就问这种问题。他突然不太想理会，但还是耐下性子礼貌的做别「既然姑娘没事，那在下告辞」
　　「你这人真没劲，我叫李逸风」李逸风果然是眼疾手快立马从转身走掉的乔云飞身后按住他的肩，乔云飞当然是要回头看的，而且还是那副眉头紧锁不大爽快的表情。
　　「现在满意了？给我做向导吧」
　　乔云飞阴着张脸压着自己的不满尽量不失礼数地回答「抱歉小姐，你我孤男寡女，又是第一次见面不适合单独出行」
　　李逸风不禁咯咯咯地抖着肩笑起来。这人太有意思了！「哦？那公子何不做我的先生，好好教教我中原的规矩」末了眼睛微眯，整个人顿时又更接近流氓一截。
　　乔云飞也说不出哪里奇怪，就是本能地感觉到危险，但看着眼前的人的确是个女子，乔云飞堂堂七尺？其实没有七尺的男儿怎么能让她留在这个罕有人出没的小巷道里呢，于是他秀眉皱得更紧，有些不耐烦又有些无可奈何「不如我送姑娘回客栈好了」
　　李逸风倒从善如流，挂着她那比地痞更痞的笑跟在乔云飞身侧。
　　「等等，你说送我，我就让你送？谁知道你是不是什么可疑的人物」
　　乔云飞生平最痛恨的人之一就是骗子，听到李逸风怀疑他说谎怒得差点没跳起来「你说什么！我乔云飞岂是那种卑鄙的小人」他正在气头上根本没听出李逸风玩笑的口气，很认真地转身瞪着她字正腔圆地低吼过去。
　　李逸风笑嘻嘻地低头对上乔云飞因为发怒而有些泛红的脸颊，他生气的样子怎么这么可爱？！李逸风的眸不由亮了许多，一双鹰眼兴奋地在乔云飞身上打转，这个中原小公子真是太有意思了！「这样啊，那好吧，我就相信你一次」努力憋住笑李逸风装得很严肃的回答。
　　伸手不打笑脸人，乔云飞再气也只好忍下转过头继续给这个已经让乔云飞忘了她性别为女的女流氓带路。
　　李逸风是不会放过任何时间研究她的新玩具的，她安静地注视着乔云飞的侧脸，那张生着闷气的秀容简直比草原上的小兔子更惹人爱，她笑得更开心了。于是在乔云飞不经意乱瞟的时候，李逸风在他眼里又下流了几分。
　　                        
作者有话要说：新故事啊 第一次尝试这类人设以及文风 不安+不安 
希望各位喜欢
有啥意见 大方 大胆 大声地提~
额……由于这个学业滴繁忙 本人不敢夸海口两日更章 为了保险起见暂定一周一章 特殊情况也许一周两章吧 - -|||




☆、第 2 章

　　「我说，云飞你是做什么的」
　　乔云飞满腔怒火，面对这种厚颜无耻的人，老天根本就是在考验他作为读书人的修养「李姑娘，是你让我教你中原礼仪的，那我现在就很郑重地告诉你，作为一位出身清白的姑娘你不该直呼男子的名字，也不该在刚认识的时候打听别人的私人信息！」
　　「那好吧，乔云飞，你家是搞什么营生的」
　　乔云飞脚下一滑差点没跌倒地上，她真的听懂自己在说什么了吗？根本是换汤不换药重复了刚才的问题啊！
　　「没做什么」
　　李逸风听他嫌弃加爱理不理的回答倒也不生气，反而兴致勃勃地继续打量他身上质地不错的衣物。
　　乔云飞白了李逸风一眼决定再也不答她话了，省得有火没处放给活活自燃死。
　　
　　黎国和其他中原、关外交界线上的小国一样，真的很小，小得只有中原最强盛国家“郯朝”的郡那么大。黎国虽然不是出关必经之路上的站点，商人或者赶路的人不会特意绕路途径这里，但黎国有着特有的优势，那就是黎国的枫林秋景十分有名，每每入秋都会有四方游客涌到这儿来赏枫。于是黎国这个巴掌大的小国有了一条和规模和它不太匹配的食宿街。
　　终于绕道食宿街街口，乔云飞才挤出几个字「不晓得李姑娘住的是那间客栈」
　　李逸风对着他痞痞地笑笑，乔云飞顿时黑了脸，前者才满意地上前领路，乔云飞也傻乎乎地跟了上去。李逸风虽然阴阳怪气但毕竟是别有韵味，额，应该算别有韵味的姑娘，加上刚才被人调戏，乔云飞再不愿意也还是放心不下，至少他不能容忍那些有伤风化是事在自己眼皮底下发生。
　　“漠丰客栈”。
　　乔云飞看了看招牌又低下头跟着进了漆木雕门。漠丰客栈的老板是郯国人，很喜欢黎国的枫景便举家搬迁至此开了这家全黎国最高档的客栈。乔云飞才站进客栈门内差点就没抓狂到掀了实木的桌子――李逸风居然大喇喇地跟两个虎背熊腰的男人在聊天！
　　我是瞎了眼了才救她！看着李逸风比流氓更下流的笑，乔云飞真想扇自己几个耳光，他脑子秀逗了才会以为是流氓在调戏李逸风，这怎么看根本都是李逸风在调戏流氓啊！！
　　「哈哈哈――这的姑娘可真够味，这次到黎国来还真是来对了！」
　　流氓大分贝的感叹声传到乔云飞耳里，他这才发现那两个人根本不是黎国人，不由又有点担心起神经大条？毫无防备之心？的李逸风来。
　　李逸风终于发现站在一旁瞪着自己的乔云飞，俊眉轻挑，爽朗地笑了声「云飞，过来坐啊」
　　乔云飞呆了，李逸风有这么好看吗？好看？不，这措辞好像有些违和。乔云飞看着李逸风，才发现她天庭饱满，斜飞的眉差点就成了不折不扣的剑眉，但就是差这么一点倒让李逸风少了些煞气多了些俊逸，她唇瓣较薄，衬着洁白整齐的牙齿笑起来略带痞气，令李逸风散发出狂野豪爽的气息。这样的长相放在女子的身上居然能达到完美的统一，乔云飞不能不愕然：大概是因为李逸风是来自关外少数民族的缘故吧……
　　「云飞？」李逸风好奇地走到不动如山的乔云飞身边，唤回了他还在飘游的神智志，乔云飞木然地望着她泛泛眼。「不是病了吧？」李逸风说着就抚上乔云飞的额头，吓得乔云飞后退了一大步。
　　「你，你做什么！」
　　李逸风好玩地看着吓得还魂的乔云飞，勾起她下流地痞笑「没什么，喊你喝茶而已，不然你以为还有什么喔？」说着无辜地两手一摊。
　　想起自己刚才居然看李逸风看到呆，乔云飞羞得想找条地缝转进去，只好恼羞成怒道「有病！」砸了两个字出去，他头也不回就冲出客栈。
　　李逸风大杨嘴角，两只鹰隼般的眼目不转睛地凝视乔云飞的背影，仿佛是盘旋天际的猛禽监视自己的猎物。
　　「这小公子真辣」
　　乔云飞刚走，和李逸风同桌的人就走过来，用很认同李逸风眼光的口吻说道。
　　李逸风笑着转过身，随意扫过跟前比她高大的人，不容反抗的冷眸君临天下般闪着光「我还没玩够呢」
　　两个大男人嘻嘻的笑起来，认真地看着纵横沙场勇猛无比的巾帼英雄认真道「是，是呼汗大人」
　　
　　「御史府？」
　　李逸风潇洒地大步走进御史府，这样不修边幅的动作放在女子身上居然没有不和谐之处，果然是因为她与生俱来野性的气质。应门的仆人这样想着，又好奇又害怕地看着眼前打扮特异的人问道「……姑娘找谁？」
　　「乔云飞住这里吗」
　　她的声音不像一般的姑娘低声细语、百转千回，连至少的温柔都没有，而且还只身寻到男子家中也不见半点羞涩，门仆不由惊异地多看了她几眼。「大人上朝还没回来」
　　李逸风俊眉一挑，慑人的眼冷冷审视着门仆，良久“哦”了声，就径直往大厅走。
　　门仆早紧张地冒了身冷汗，见李逸风像在自家似的随便就进了家门却不敢阻止。
　　管家命人奉上茶，招待李逸风在大厅坐下，然后马上派家仆去门口等乔云飞回来。来人不简单，管家只是觉得不能随便地处理这件事。
　　「阿福，你魂不守舍的绕什么？」
　　在御史府门口焦急踱步的阿福差点被不知几时回来的乔云飞吓个魂飞魄散，擦了擦冷汗，他忙引着乔云飞往大厅去。
　　看着平日就战战兢兢地阿福魂不守舍的样子，乔云飞还以为来了什么凶神恶煞，朝服都来不及换就冲到大厅，只见李逸风老神在在地望着自己痞笑，不由扭起了秀眉「李姑娘在这做什么」
　　「当然是找你了」李逸风摆出副“你是白痴”的表情脚步稳健地走到乔云飞身前，仔细打量穿着朝服的人「哇，你这样还挺帅的！」
　　乔云飞真想跳上去刮她两下，这是哪来的不要脸的疯女人？更可怕的是……自己被称赞……居然，居然有那么一点点高兴。「你们少数民族都这么直白的？」乔云飞怕被李逸风看出蹊跷，忙提高了声调转移话题。
　　李逸风莫名其妙地看着他。看得乔云飞又一阵不好意思。
　　「我是说，在中原，姑娘家不能这么直接说男子帅之类的话，会让人认为不矜持不妇道，知道了？」
　　李逸风好像听懂了似的笑嘻嘻地看着他「……你这样放柔了声说话也挺帅的」
　　乔云飞就差没吐出血来，这女人是聋子还是白痴啊！
　　                        
作者有话要说：- -|||……汗啊 微妙的BG感(P飞~) 谨记 谨记 此乃百合也




☆、第 3 章

　　「云飞，我带你去玩玩吧」李逸风笑得比太阳还灿烂地猛盯着乔云飞。
　　「带我玩？」乔云飞真想洗洗耳朵，再问，因为对方居然厚颜无耻地认真答了遍。
　　「对啊，我带你去玩」
　　乔云飞皱起了秀眉，这女人果然是有病！他乔云飞才是土生土长本地人哪还要这么个异族带着在自己地盘参观？
　　李逸风也不等乔云飞回答，就自觉地背想乔云飞对着阿福发号施令道「还不带你家大人去换衣服」
　　面对李逸风痞痞地笑着，眼神里却是不容反抗的犀利，充满霸气的口吻令阿福一下挺直了身子正道「是」然后引着乔云飞去更衣。
　　乔云飞真是哭笑不得，他就从没见过阿福对自己的命令做出过这么快的反应。
　　
　　茫然地望着万里晴空。我为什么会出来？我为什么要出来！这样的问题，乔云飞数不清自己到底问了第几遍。跨下的骏马高兴地一颠一颠，隔壁的李逸风痞笑着在另一匹马上颠，乔云飞多希望，这是梦啊，是梦。
　　「云飞？你怎么了」李逸风拉了拉缰绳，让马慢下来「我看你眼神呆呆的，可别摔了」
　　我摔？有没搞错！堂堂七尺？男儿，我乔云飞连马都不会骑吗？！乔云飞瞪着笑得下流的李逸风，青着脸怒道「你才摔呢！」说着马鞭一扬就往前冲「有本事你超过我啊！」边跑还边大声嚷嚷着。
　　李逸风气定神闲地看着策马狂奔的乔云飞，笑得更邪。老天，哪有闹别扭都能闹得这么可爱的人！
　　看着后面的人半天追不上来，乔云飞不由喜上眉梢。想追上我？看马不摔死你。思及此，这个秀气的书生已经笑得完全失了读书人的风度。
　　李逸风的坐骑乃是上等汗血宝马，又跟随自己征战多年，一人一马极有默契，加上李逸风是习武之人，那宝马跑得再快她的身子骨也耐得住，根本不要多会儿就赶乔云飞的背影。李逸风狭长的眼炯炯盯着那个傻傻的书生，看他奸计得逞似的等着看自己出丑，薄唇一扬，夹下马肚追上去。
　　乔云飞是读书人，没有听声的本事。李逸风在电光火石间就跑到了乔云飞身侧，手还不安分地拍了下乔云飞白马的屁股，白马本能地使力往前奔。乔云飞本来让马跑得慢了下来，握缰绳的手自然也放松了，哪料到白马措不及防的加速，乔云飞难看地摔下去扎实地跌个屁股开花。
　　李逸风耳朵一动，察觉到身后的异样，猛拽把马缰，脚下施力，飞下马身赶到乔云飞身前。
　　「云飞，你没事吧」
　　乔云飞含着泪抬起头来，疼得呲牙咧嘴，看到李逸风就扯开嗓骂起来「李逸风！你哪门子的黄花大闺女？你男人扮的吧！骑个马也要害死我！」乔云飞骂得激动，身子一动屁股更是疼得受不了「疼死了！」
　　见乔云飞可怜兮兮地瞪着自己，李逸风居然两眼放光。这，这是小兔子吧！哪有这么可爱的？
　　李逸风咧着嘴，眼睛亮闪闪地盯着自己，乔云飞背后一凉，不敢再喊疼。李逸风突然吹了个口哨，那血色宝马就跑过来，乔云飞见状，准备手脚并用地爬起来，哪想李逸风居然打横了他抱着丢上马。
　　自己居然被个女人打横了抱起来，居然被人想保护弱女子似的护在怀里骑马，乔云飞又羞又气，晕了过去。
　　怀里的人沉沉睡下，李逸风开始仔细打量他，两条眉柔顺地伏在眉骨上，小扇般的睫毛洒下小片阴影，鼻子并不高但十分秀气，红艳艳的唇虽不是樱桃小口却也可人。她没见过长得这般秀美的男子，身形也比自己小些，抱起来轻飘飘，生气时不觉得可怕反而可爱得要命……中原男子都这样？李逸风像得了个稀奇玩具的小孩般开心地笑起来。
　　
　　「滚！滚！我不要见你，见你就没好事！」吼了半天乔云飞嗓子都干了，白一眼跑到自己家来探病的李逸风，想叫阿福给自己倒杯茶。
　　「云飞，叫那么久渴了吧」
　　「咳」乔云飞看着李逸风递过来的茶，惊得咳了声，水蒙蒙的眼睛瞪大了看着她活像是见鬼了。这女人真听不懂人话啊？！还是我说的不是人话？！
　　「云飞来喝茶」
　　李逸风痞笑着凑过去，乔云飞被她的厚颜无耻气得脱力，倒在床上摇摇手自暴自弃道「小姐，我都脱得只剩单衣躺在床上，你一姑娘不害臊，我还羞呢。为了我的名节，求求你出去行不」名节啊！原来不只女人需要名节。
　　李逸风不变她万年下流的笑，耸耸肩「原来是这样，好吧，那等你穿好衣服我再进来」
　　乔云飞气到发不出火来，干脆两眼一闭，睡着了眼不见心不烦。
　　
　　小心地挪着自己大病初愈的屁股，乔云飞踏进朝堂大殿，打了个哈欠，挤出些眼泪蒙湿了他不那么男人的眼睛。最近每天按时按点来捣乱的李逸风不知出了什么事，昨天居然一整天没出现，还得他坐立难安，连睡都睡不好。等见到她，看我不真惨了她，我乔云飞就跟她姓！
　　乔云飞边想着，边在“众卿平身”的话中站起身来。黎国皇帝眼神污浊地正坐着，一旁的小太监走出来尖声尖气道「宣“烨国”使者觐见――」
　　那尖声还在阴魂不散地回荡，乔云飞却猛然一震，打起了十二分精神忙去看左侧前排最排头的人。李雄博也看着他，脸色急得泛着红。乔云飞紧张地握紧了拳，他不知道这次昏庸的黎国皇帝又会把哪片国土卖给前来的使者。忙着在脑中罗列出所有有半点成功几率的阻止方式的时候，某个他再熟悉不过的身影却在几个身材壮硕的大汉跟随下步伐矫健地走进来，不偏不倚定定地站到大殿中央。
　　「参见黎国君」李逸风轻笑着，高傲地象征性做了个揖。
　　此时看起来下流的痞笑却散发着不容侵犯的威严，她眼睛狭长透出犀利的冷光，眉峰似剑充满野性，她音量不大，但那清朗如风的声音却十分清晰空气立即莫名地压抑起来。站在文官队列第二行靠进皇上的位置，偷偷歪着娇小的身子视线绕过前面高大的人，窥伺李逸风的乔云飞强迫自己深吸了几口气才慢慢从不知名的类恐惧感中适应过来。
　　李逸风抬起手，授意身后的大汉打开整齐摆在地上的大漆木箱。
　　乔云飞不禁也看呆了，七个能容成人的箱子里装满了金银珠宝，他长这么大也没见过出手这么阔绰的朝觐国。有这样强盛的财力，根本没有理由放低姿态到黎国觐见……它的使者更没理由不要脸没头没脑的老往自己府里跑……乔云飞心中一紧，有种奇怪的感觉涌上来，有点疼，有点酸，总之就是，难受！
　　




☆、第 4 章

　　「敝国有意向黎国君您租用一年沣河水，这里是一年的租金」李逸风虽站在帝位之下，浑身散发出猛兽般危险肃穆的气息，看起来反倒比黎国君更居高临下。黎国朝野腐败，殿上的高官多半是花钱买来的官职见这般气势凌凌的人根本大气不敢喘，倒是李雄博走了出来「陛下，沣河乃是我黎国最重要的水源，是我黎国国民的母亲河，陛下万万不可答应他们的要求啊！」
　　李雄博洪钟般响亮的声音震醒了乔云飞，他因为太惊讶来人的身份一时大脑空白没了对策不得不屏气凝神地思考起来。
　　黎国君两眼直勾勾扒住宝光闪亮的金银，根本不顾李雄博说什么，李雄博急得要命，就差要跺脚。好在乔云飞激灵心生一计不卑不亢地走出来「陛下！沣河是我黎国的生命之河，陛下不想想自己后花园的池塘靠什么补充，也该为黎国百姓考虑考虑！」乔云飞的声音低沉，并不难听出他习惯压着嗓子说话，常人若用这种方式说话听起来大都会令人不舒服，但乔云飞的声音却不同，虽低但却不粗，反倒像是缓缓流淌着的水摩挲过厚重的铜钟，很舒服。
　　所谓昏君，一般贪财就逃不出好色的俗套。黎国人口少，年轻女性更少，可选进宫做秀女的更更少，于是在这个“男人没有硝烟的战场”朝堂上，长相极俊秀甚至有些阴柔的乔云飞也不免俗不可耐地成为了黎国君垂涎的美色。而这贪财好色，多半也离不开骄奢，所以黎国君也很没创意的对摆弄自己的后花园非常执着。以至于听到“美人”用“温声”说着“后花园”的事时黎国君终于犹豫了，恋恋不舍收起露骨的视线。
　　「咳咳，这个嘛……云卿说得很有道理，寡人得考虑考虑」
　　李逸风转身认真地盯着挺直了小身板的“秀”才，根本不顾使节礼仪也完全不把黎国君放在眼里，两眼金光一冒，大概是眼神的问题明明没变弧度的笑顿时像流氓般无赖，清朗豪爽的声音也心理作用似的添了几分不易察觉的戏谑「难道堂堂黎国君还怕我小小烨国，这金银珠宝都是真货，我烨国租借沣河之心也好不虚假。我烨国诚心奉上财宝，向黎国君寻求合作，这等两讫生意百利而无一害。大人这么反对不知又该做何解释。嗯哼」
　　几乎算得上朝夕相处多日的人竟出口这般不留情，乔云飞有些愣，心中怪异的感觉更清晰了些，他竟一时语塞。
　　「陛下，我黎国确是需要这资财，近年军中的配备也该更新，若与烨国达成协议，两国合作岂不也是桩好事」
　　「楚右相！你这是什么意思，难道我泱泱黎国还缺这几个钱！」
　　「李左相此言差矣，凡事该用和平的手段解决，兵戎相见总比上互惠互利……不过本相是武将出身，多年征战沙场这个道理当然要比你懂得多」楚泽涛话中有话去激李雄博。
　　李雄博为人刚正不阿却因为太正直根本不懂转弯，听出楚泽涛意在言外地骂自己是个没见识只会说空话的书生气得两眼赤红。奈何自己的嘴不争气，硬是说不过善于诡辩的楚泽涛，只好站着用眼神将其剥皮抽筋。
　　「呵呵，楚右相真是深明大义，正是这个道理，李左相又何苦想不通呢」李逸风说的是李雄博，眼睛却看着乔云飞，她脸上微妙的下流全朝堂的黎国人也只有乔云飞能看出。
　　原来李逸风是站楚泽涛一边的，乔云飞居然还在不知不觉中把她当成了会站在自己这方的人，觉得自己笨到家了。隐隐作痛的屁股让他想起自己昨日因为等李逸风到二更天才合眼，觉得自己蠢死了。乔云飞气到极点，但他却发不出火来，因为还有另一种他说不清的东西闷在心里，堵得他眼眶刺痛。
　　「不过」李逸风令人大跌眼镜地话锋一转淡道「中原有言‘强扭的瓜不甜’，既然李左相反对……不如就让云大人陪同小使我等到沣河实地观察观察，小使自当让众抱有怀疑的大人们切身了解我烨国的诚挚」
　　楚泽涛被杀了个回马枪，脸色有些难看。仔细从李逸风的话里剖析着深意，这奇怪的使者怎么不要李雄博陪，却要黎国官职不高的小御史陪同？
　　「如此甚好！那云卿就将贵客接至府上替寡人好好招待几日」
　　
　　乔云飞吩咐管家将李逸风及她的随从带至厢房好生安顿，等府上的仆人进宫通报李逸风等人已住下，乔云飞才回去。
　　阿福等在后门，搀着乔云飞下了轿，路上颠颠簸簸屁股伤没好全的人疼得额上布满了细汗。乔云飞回到房间，要下人打来水，想洗去身上的汗。
　　乔云飞并不是个难伺候的主。他两年前考上状元，年仅十八，虽长相过于秀气，但性子刚烈一心为民，又有才华，得到左相赏识，短短两年被升为御史。他太喜欢与人交谈，但心地善良，帮助过很多无权无势的百姓。但乔云飞的生活习惯却有些异于常人。就说洗澡吧，阿福就曾打趣的和管家说“我们大人什么都好，就是洗澡，哎，这洗澡的时候跟娘们儿似的，老怕见人，也不知道羞什么”。再说更衣吧，阿福也曾说“没见过我们大人这样什么都自力更生，连穿衣服都不用伺候的贵人”。说道类似的怪癖，乔云飞还有很多，刚开始御史府里的仆人都热衷于猜测原因，但时间长了，自家主子对自己也不薄，渐渐的也不去提、不去观察这事。
　　「云飞，我听阿福说你屁股还疼得厉害……」
　　李逸风到哪都是目中无人，还有能耐让人不得屈服在她那种“爷我就是老大”的气场下，不到半日就被自然而然当成正主伺候的她大喇喇拐到李逸风住的东苑里。
　　乔宇飞不喜欢有人在东苑走出走静，自然也没人跑出来拦住推门的李逸风，所以――在乔云飞享受着热水按摩的时候他的门被一巴掌……毫不留情……没有回旋余地的推开了……于是……他被人看到了赤身裸体的逖……
　　门毫无预警地被拍开，乔云飞刷一下缩进水里，抖着气急败坏的低声语无伦次地惊道「什，什么人！出去！出去！」
　　李逸风僵着手，两眼来不及收回直勾勾瞪向那有了跟没有没区别，丝制的薄如蝉翼的屏风。被乔云飞受惊时不自觉提高的声调敲得半清醒过来，李逸风连忙撇开视线就看见屏风一端担着的衣服里……有某样不该出现的东西……长长地、白白地、蚕丝的、裁剪特别的布条……裹胸布？！
　　                        
作者有话要说：终于啊 终于在四章前赶上性别大揭秘 GOD再不揭秘只怕要被当成BG(P飞~)了 - -|||…… 不要啊鄙人只是不歧视异性恋 不是喜好异性恋啊………………




☆、第 5 章

　　作为驰骋沙漠草原的匈奴旁系族之一，李逸风家族领导的部落同样流淌着勇猛的血液，不论男女老少几乎人人都够资格上阵杀敌，军中有女兵、女将并非什么稀罕事。且为数不少的女子为了便于穿戴战甲，会使用裹胸布一类的东西，李逸风虽不用但却也不陌生。
　　透过屏风乔云飞终于认出来人是李逸风，从坠马到今日朝堂议事，新仇旧恨顿时涌上心头，乔云飞愤愤地吼道「李逸风！你到底要怎样！」
　　习武之人五感多半比常人灵敏，李逸风静站着，听出乔云飞愤怒的声音在颤抖，连他的气息都惊得混乱，心头莫名一紧，想说什么，却又无话可说。
　　「出去！出去！」
　　李逸风握紧了拳，又放开，也觉得自己没来由的既后悔又心疼的情绪十分好笑，转过身悻悻然走出房间，一个掌风关上背后的门。
　　看到门被关上，乔云飞七手八脚慌乱地爬出水，被李逸风一吓，他此刻犹如惊弓之鸟再不敢在木桶里多泡半刻。擦干身子，乔云飞低头看着自己微微隆起的胸，长舒口气。该死的李逸风！自从遇到她就没发生过什么好事！乔云飞边在心里骂着，边很小心地将长条的白绸裹上，忽然手上的动作慢下来。刚刚自己的态度会不会太凶了？乔云飞想着，傻愣愣的忘了被占便宜的人是自己。
　　
　　李逸风翻来覆去就是睡不着，反应过来时自己居然一直在想着乔云飞的事，烦到最后干脆穿上衣裳到院中练功。一根约两尺长精铁打造的铁杆不晓得被怎么摆弄，从中弹出几节来瞬间伸长，细看竟是散着银光千年寒铁所制三指粗细的长枪。李逸风心中烦躁，抄起枪泄愤似地挥起来。她斜眉飞扬，眉头几不可见地轻皱，狭长的双眸射出犀利的亮光，唇角微翘，似笑非笑，不知是嘲讽还是轻视。她修长的身躯不纤弱也不健硕，却是刚柔并济的健康。她挥弄着银枪，在夜幕的烛光中恍若天神美到令人窒息。
　　随意将额前浸湿的发往后捋，李逸风终于也乏了。她到后院井边打水冲了冲身子，回到厢房，算算时间估摸也是丑时，干脆盘腿坐起趁疲乏之际调息。
　　呼――将丹田内的气息轻吐，收起掌，经过两个时辰的调息李逸风神清气爽了许多，走下床就听见院里有些吵嚷。
　　「乔公子留步」
　　乔云飞习惯早起。洗漱完毕后就往厢房去，他只想早些到沣河，早些把这个扰乱他生活的李逸风送走。
　　寅时刚过，天边泛白乔云飞踏入厢院，却被李逸风带来的大汉拦下，他不卑不亢斯文有礼地抱拳作揖道「烦请这位大哥通报一声」
　　七个大汉是李逸风的贴身亲卫，常年跟随李逸风，也曾多次南下中原，但看见乔宇飞一板一眼的摸样也不由觉得稀奇，霎时有些明白为什么自己的主子待他不同。
　　所谓亲卫队，专业素质当然没得挑，大汉硬是压住好奇面无表情严肃道「乔公子请稍后」
　　大汉虽这般说却不见行动，乔云飞的确是候着而且是单纯的站在原地傻等，他又纳闷又不满，却又不好意思问“她是不是不想见我？”“不想直说！”一类丢脸的话，也就只好憋着气继续等。
　　亲卫队看着他那布满愠色的样子，过分秀气的五官，白腻的皮肤，两弯细眉愤愤地纠结在一起，他低着头不自觉地鼓起腮帮子赌气，那摸样煞是可爱。其实他们也不是要让乔云飞难堪，只是李逸风起床气超大，谁敢把她从被子里拖出来谁就要做好三天下不了床的准备，她疾风骤雨般的怒火绝对能把人烧得体无完肤。大汉算着时间，大概再不久李逸风也该醒了。正想着，厢房的门“咯吱”一声打开。
　　李逸风神采奕奕地走出来，步履轻盈。亲卫队不由瞪圆了眼，这是太阳打西边出来了？自家主子居然没有黑着张脸，满身怒气踩咒怨的风火轮冲出来？！
　　李逸风似乎知道手下的心思，狭长的眼极快地一扫，大汉立即齐刷刷低下头。
　　「早啊」
　　李逸风声音清朗，听的乔云飞有些晃神……
　　「云飞，你等人的时候也蛮可爱的！哈哈」
　　飘飘的神志砰地摔在地上，乔云飞恨不得扇自己两耳光，下次绝对不能抱有这个脑子有问题的女人其“实也算正常”的想法。他沉着脸望着意气风发的李逸风，嘴角一抽，不禁小声咒道「有病！」
　　也不知是不是给李逸风听见了，她突然沉默着。一双晶亮的眼睛在乔云飞身上爬来爬去，看的乔云飞打了个冷颤。
　　李逸风越走越近，步履不紧不慢似乎老谋深算，最后停在乔云飞跟前低下头“睥睨”他。
　　和李逸风面对面，两人距离有些暧昧，几乎要贴在一起。乔云飞这才发现自己竟只高到李逸风下巴的位置，他的平平的视线正好落在李逸风的锁骨上……李逸风突然轻笑了声，乔云飞回过神来，原来这女人是觉得自己好笑呢！于是怒冲冲地抬起头想用眼神杀死她。
　　李逸风见他瞪大了目如春水的眼，秀气的细眉气愤地挑起，因为激动抹上红晕的脸……啊！真是太可爱了！
　　李逸风目不转睛地也盯上乔云飞的眼，不自觉勾起了痞笑。乔云飞本该生气却好死不死地想起昨天被她撞见洗澡，脸上一热，又看着那下流的笑容，不由又沉下脸来。
　　乔云飞脸上一阵红，一阵青，看得李逸风好笑，为了继续逗这可爱的小东西她强忍着差点没憋到肠子打结。
　　
　　李逸风本想雇辆马车让乔云飞坐，乔云飞极不满地坚持自己一定要骑马。于是九人九马浩浩汤汤地开赴沣河。
　　咯人的马背颠得乔云飞更添新伤，几乎屁股开花，他咬着牙，一路上努力保持不掉队。他正疼得可以哭天抢地，抬头却看到走在队伍最前，骑着枣红色骏马的李逸风，她老神在在地抱胸坐着，一脸游山玩水的惬意，熟络地根本不需要什么导游。不知道这里有伤患啊！乔云飞酸酸地骂着，压根没想起来要骑马的人是他。李逸风说要给他雇车，他居然还有点小小的感动。现在呢？假惺惺！乔云飞虽是骂着，眼睛却死死地黏在李逸风身上。骑马骑那么帅做甚！让鬼看喔？！
　　




☆、第 6 章

　　李逸风神情自若地走在最前面，她正计算着乔云飞到底能用他那灼灼的目光盯着自己多久。
　　乔云飞不自觉地努了努嘴终于低下头，悄悄去揉自己要烂成几半的屁股。
　　「屁股痛？」
　　捉奸拿双，捉贼捉赃。乔云飞根本没注意到李逸风是什么时候飘到了自己旁边，他惊愕地看看前面若无其事的队伍，又看看笑嘻嘻的李逸风，搭在屁股上的手抖着收不回来，姿势很是不雅。噌一下血液逆流，烧红了他的脸。
　　「胡，胡说八道！」
　　「是吗？我还以为你那么拼命地盯着我看是想告诉我，你希望能下马休息会儿……不过」李逸风摸了摸下巴，眯起狭长的眼「看来是我多虑了」李逸风咧着嘴，她声音清朗，此刻在乔云飞心中却成了无恶不作、无所事事、无耻下流、无理取闹的地痞。
　　乔云飞的心脏还在因为李逸风的话怦怦狂跳着，正想发作，李逸风竟夹着马腹又回到队伍前头。假惺惺！小人！卑鄙！……乔云飞又气又怒，他气自己又很没骨气地心中一甜，他怒自己又恨没脑子地被耍了一次。
　　乔云飞整理了乱跳的心脏，正准备把李逸风的十八代祖宗都给问候个遍，却听到那朗声煞有介事道「都下马休息会儿」
　　乔云飞费力地从马上爬下，身后一只有力的手时机恰好地扶住他。乔云飞心中一动柔声道「谢谢」
　　「到底有多脆弱，摔得有那么伤吗？啧，也难怪，谁让你长这么细皮嫩肉」
　　乔云飞立马僵住，机械伴随着艰困回过身，这么近的距离他根本没办法催眠自己他看不到李逸风……
　　李逸风倒不做任何反应，只是看着乔云飞，那双鹰眼审视着。
　　乔云飞觉得自己好像没穿衣服在裸奔，似乎都被李逸风给看穿了。趁李逸风转身乔云飞连忙扯扯衣襟把自己包得更严实。
　　透过乔云飞所穿，衣领设计得比普通衣服要高的青裳，她发现了什么，唇线一扬又痞痞地笑起来「细皮嫩肉也好」
　　乔云飞黑了脸，瞪着乔云飞走向亲卫的背影，心骂道神经病！细皮嫩肉哪里好了？！只会令我在朝堂上气势尽失而已！
　　看到李逸风朝自己招手，乔云飞千百个不愿意挪着莲步靠过去。也不知自己做了什么，乔云飞总觉得大汉各个眼神中包含情愫盯着自己，弄得他背脊冰凉。于是他鸵鸟地扭啊扭，终于扭到河边，偷偷转头看，发现大汉没往这边瞧才长舒口气啃起饼来。
　　满足地舔了舔自己的嘴唇，乔云飞仔细地拿出丝帕擦手。
　　「吃饱了？嗯哼」
　　有女人这样讲话吗？！……乔云飞无奈地苦着张脸偏过头去。突然他重心一歪――“噗通”正正地跌进河里……
　　乔云飞吓得心脏骤停，呛了好几口水，就在他以为自己要死于非命的时候他被人一把捞了起来。其实河里的水并不深，人站着也就到腰的位置，可任谁促不及防地摔进去都要被吓个半死，当然乔云飞也是。
　　那人温柔地拍着他的背，让乔云飞靠着肩。咳到要吐血的乔云飞顺了几口气意识才清晰起来，他抬起朦胧的泪眼看向自己的救命恩人……
　　「你！你！……」这人哪是他的救命恩人，根本就是杀人未遂的罪魁祸首！乔云飞气得手都抖起来，猛地推开李逸风，“啪啪”赏了她两个耳光。
　　李逸风没想到乔云飞会动手，一时倒愣了。好在她镇静，潇洒地把湿哒哒的头发抹到脑后，摸了摸自己火辣辣的脸，两只眼睛还不忘初衷地在乔云飞身上扫荡。那青裳湿漉漉地贴在乔云飞身上，令他的身线展露无遗。李逸风立即冷眼往乔云飞身后一看，众大汉识相地背过身去。李逸风两颗炯炯的眸刺在乔云飞胸前，于是她像找到新玩具般兴奋下流而露骨地痴痴笑起来。
　　李逸风趟着水走近乔云飞，完全无视乔云飞要把人抽筋剥皮的眼神，自顾自伸出手替他擦掉脸上的水珠「别生气啊云飞，这不是天儿热，我想个办法来消消暑嘛」说着李逸风兀地打横了乔云飞抱起人来脚上施力落到岸上。亲卫立即从马背上抽了布巾给他们两披上。
　　乔云飞呆滞地缓过神，羞得涨红了脸，拼命挣扎道「放开我！放开我！我堂堂七尺男儿！怎能让女人这么抱着！……」
　　李逸风不怀好意地低下头看着臂弯里的乔云飞笑起来，眼眸深邃地猛盯他，然后居然从善如流地放下乔宇飞来。
　　烘干了身上的衣物，一群人往沣河上游行进。黎国境内沣河的上游在枫林深处，而且几乎没有什么大的支流，所以尽管枫林内有奇特的天然形成类似奇门遁甲阵型的物景，但只要沿着主道走就不用担心迷路。
　　身上的衣服虽然都烘了，而且天气燥热并不会着凉，但乔云飞裹在胸上缠了一圈又一圈的东西却没干透，闷得他喘不过起来，他不由越想越恼。
　　从上游往回走，约摸走了十几里，乔云飞突然慢下来，队形和来时没区别，李逸风的反应也和来时没区别。虽然乔云飞走在队伍最后面，但他一放慢，李逸风就停下马来等着他若有所思地走上来。
　　「怎么了」
　　乔云飞大惊，差点叫出声来，因为他刚刚正在谋划怎么给李逸风好看……
　　见乔云飞愁眉深锁，满脸忧郁，后又被自己吓得呆住李逸风莫名有些不快「怎么了！」
　　乔云飞心虚地瞟一眼李逸风然后飞快地垂下头，李逸风的眼睛盯着他，乔云飞几乎能感觉到自己被烧出了个洞，于是有点本能地扭了扭自己的袖子，心一狠，用蚊子般细微的声音道「我丢了东西……」
　　李逸风皱起了眉。我有这么可怕吗？说话这么小声做甚！要不是我听觉过人鬼才能听清你说的内容！李逸风也不知道自己哪来的火气，就是十分不爽，压下火她清朗的声音竟多了几分冰冷「是什么」
　　「是，是……」乔云飞努力开动脑筋。丢什么好呢，有什么是丢了也最不可能找到的？！「是……是手帕！」
　　李逸风没说话，黑沉的眸子看得乔云飞心慌，半晌她忽道「先护送云飞回去」
　　「这……主上……」大汉们为难地互相对望，又满脸不担忧地看着李逸风。
　　李逸风斜眉一挑，冷道「怎么，你们对我说的话有什么异议？」
　　大汉们立即挺直了身体，正道「遵命」
　　                        
作者有话要说：咳……戏花才写了八章就结束，这凰争咋地有种越写越多的趋势(望天……)




☆、第 7 章

　　乔云飞还没从自己撒了谎的不安中平静下来，只见李逸风马鞭一扬，踏尘而去。
　　「乔公子请」
　　看起来似乎是亲卫队队长的大汉做了个请的手势，乔云飞终于缓缓收起眼神夹着马肚走过去。七个大汉把乔云飞围在中间，成一个圆圈的队形，他们打起十二分警惕，活像随时有人会要了乔云飞的命半点不敢马虎。乔云飞只得猛低着头，心虚地用眼角看看，不由感叹这只队伍的优秀。
　　天渐渐黑下来，视线里灰色的树干越来越疏，乔云飞这才反应过来他们已经走了很久，而且马上就要走出枫林。突然领头大汉停住马。
　　「你们四个送乔公子回去，其他两个随我去保护主上！」
　　大汉声如雷响，听得乔云飞一阵心惊。
　　「昊哥……」
　　领头大汉闻声皱成川字的眉转过去「放心，我们沿途做记号，你们随后跟上」
　　「是！」
　　乔云飞悄悄偷看眼说话的大汉。居然有人担心李逸风这样的无赖！？谁让她老实让我难堪！……我，我这么做，才没有错……可是，可是。「……嗯……额……」乔云飞小声咯噔几句终于还是用蚊子声心虚道「……树林里，有，有狼……」
　　「什么！」起个大汉同时大惊，十四只眼睛齐刷刷瞪到一个叫乔云飞的点上。
　　「我……我……」我又不是故意的！乔云飞几乎要哭丧出声来，他又没做什么伤天害理的事，做什么用这种好像他强了他们老母上百次的眼神瞪自己……
　　「没想到乔公子竟是这般无情无义之人，枉费主上对你真情相待！」昊哥明显表现出自己的鄙视和愤怒，撇看了眼完全不愿再看乔云飞。
　　「……我」……我又没错，谁让她自己要去，蠢顿如猪，我有逼她喔？……「我没想到她会去找……」
　　虽然乔云飞把头垂得要贴到胸膛上，虽然乔云飞抱怨的声音小得快没呼吸声大，虽然乔云飞是真的觉得自己做得有那么一丁点错了，但饶想七个大汉都是习武之人，又身为亲卫当然不是等闲之辈，自是都听到了他的话。
　　「乔公子放心，是主上自己去的，你没逼她，所以劳请你快快回家去，勿要妨碍我们寻找主上！」
　　这是在说我耍心机害人、推脱罪责！我乔云飞人格清白！顶天立地！岂是贪生怕死、不负责任的人！「你！我告诉你，我就是没逼她，是她自己去的啊！现在怪我做甚！她去的时候你们不是也没拦！我，我乔云飞岂容人这般侮辱！好啊，我偏不回去，到沣河找人嘛，我就不信我找不到！哼！」说罢乔云飞狠狠鞭了下马，“嗖”的冲出去，青色的衣裳不多会儿就融进了也夜色里。
　　昊哥还没从乔云飞蹿着怒火的眼神里醒过来，只见乔云飞的白马鬃尾一甩，大喝道「快追！」
　　出了事，他们可怎么向李逸风交代啊……七个大汉一时各个面色凝重、如丧考妣。他们还不想死啊……
　　这世界上，有一种人激不得。倒不是他心胸狭窄，而是因为太过耿直，一根肠子通到底，牛脾气上来，除非他人死了，否则很难拦住。乔云飞就是这样个人，清清白白，容不得半点污秽。
　　说我害你喔！我害你！害你的大头！你个臭李逸风，死女人！……不是，先贤说过不能骂女人，因为人人都是女人生的……哦，对了！是死变态！不行，太侮辱“变态”二字了！
　　沿着沣河一直走，李逸风如鹰般犀利的眼仔细而飞快的扫过视线里的所有东西，她怕自己找得不够认真又来来回回查了几遍，最后她只能放弃不进入枫林的打算。
　　沣河上游枫林里的景物陈列十分奇特，一旦走进去，再出来的可能性微乎其微。说来也邪乎，偌大枫林也就只有包围沣河的枫林，也就是上游的枫林存在凶险，所有黎国可见的猛兽几乎都栖息在沣河上游的枫林里，而且它们绝对不会出现在上游以外的地方。因而迷路者纵然有机会找到出路，也很少有机会逃过野兽的捕杀，由此当地人又成上游的枫林为“不归林”。
　　李逸风在枫林里走了好一会儿，虽然走的是直线她却总有种说不出的违和感。停下马，她细细端详起四周，这才发现自己迷路了。李逸风不由莞尔，她怎会不知道这不归林的危险之处，可自己还是为了那块微不足道的手帕冲了进来。那手绢是乔云飞的贴身物，他似乎对物品有种偏执的认知，十分不喜欢使用新买的东西，用他的话说就是“新的都有种奇怪的味道，用起来不舒服”，当时李逸风还调笑他绝对有恋物癖，现在可好，连李逸风都加入了恋物癖的队伍，疯子似的提着小命跑去找旧手绢。无奈地摇摇头，李逸风修长却不纤细的腿敏捷地跨过马背落到地上，动作很是豪放霸气。
　　天色渐渐暗下来，李逸风决定找个合适过夜的地方，生起火防止野兽袭击。自幼带兵打仗，过惯戎马生活的李逸风倒也不太把自己现在的处境当回事儿，她在附近绕了几圈，终于在几块半个人高的山石后发现了一块没有野兽出没痕迹，又可以阻挡风的草地。
　　乔云飞可谓一路狂奔，边骂手上边使劲抽打马屁股，他实在是气极了，气到脑子完全没在思考，直到身下突然刹车，猛地把他给给摔了出去。失神地滚了几圈，乔云飞半天才疼得爬起来。天啊！乔云飞真不知道他是倒了什么霉，居然好死不死滚到了不归林里……他的白马暴躁地在五六米外打转，乔云飞这才反应过来，原来他骑着马乱冲竟跑到不归林里，想是动物天性警觉受了惊不愿向前这才急忙停步把自己给摔了出去。一瘸一拐地小心往心爱的坐骑挪过去，乔云飞好容易安抚下它来，怎想这马儿再不愿意跟着他进入林子，乔宇飞没办法，只好丢下它去找个过夜的地点。他曾听进过不归林的李雄博说过，不归林内景物陈列奇特，是浑然天成的奇门遁甲阵型，乔云飞并非不懂得奇门遁甲之术，可惜天色已晚，根本无法辨识出周围的环境。乔云飞只好又按着幼时李雄博教他的方法，谨慎地低头察看地上是否有野兽出没的痕迹。乔云飞不过一介书生，根本不擅长野外求生，他抱着死马当活马医的心情走着，突然一串似乎很新的马蹄印窜入眼帘。有人！乔云飞先是大喜。……有人也是迷路的……然后沉下脸来。……难道是李逸风？！想到着乔云飞心头莫名抽痛，紧张得手心都渗出了汗。
　　点起篝火，找了个舒服的姿势背靠着石块李逸风很干脆地睡起来。纵然这个地点暂时没发现野兽出没的痕迹，此地干爽且位于上风向，正常情况不会有毒物，但狼是聪明的生物，李逸风不敢不防，于是运功屏息。她的义兄曾试过用闭息功进入龟息状态，让狼心生警觉以致在狼群的地盘里安然度过一夜。
　　当黑暗彻底吞没了不归林，狼群苍凉的嗥叫也跟着回荡起来。李逸风不为所动，睡得安逸。火堆旁那团似火的暗红也安静地站立着，万里挑一飞良驹果然不同凡响。李逸风的宝马赤焰面对危机四伏的树林居然处之泰然，淡定自若地挑出地上的枯草津津有味地咀嚼起来。
　　                        
作者有话要说：哎……什么时候 鄙人猛然惊觉 原来鄙人早已被时代给抛弃 
先当年（几天前澹┰勐怀激情要去拜读GL大手（不晓得谁才是大手澹┑木拮 ……晕了 这年头 怎么女人都当男人用 那文案里居然出现了XX攻（性别女）和XX受（性别女）的简介…… 鄙人雷了…………
难道……鄙人一定要接受这般残酷的事实⊙n⊙b汗




☆、第 8 章

　　只身行走在黑影幢幢诡秘的深林，耳边充斥着野兽饥渴的嚎叫，乔云飞犹如游走在刀尖上，绷紧了全身的神经，大气不敢喘，蹑手蹑脚地寻着马蹄印往前走。
　　乔云飞可以说是最正宗、最正宗的书生，他自懂事起就终日埋头在书塾里，听着先生老掉牙的“之乎者也”一路到金榜题名。别说是半夜三更独自在鬼气森森的不归林里乱窜，就连青天白日河堤小亭他都不曾去过。所以这时候乔云飞还能保持意识，没怕到脚不能行真可谓是奇迹。
　　……到，到底什么时候才能走到头啊！听着一阵阵此起彼伏乐在其中的狼嚎乔云飞紧张得口干舌燥，他吞了吞口水，小心肝砰砰乱跳。去死吧！去死吧！你怎么就能活到现在呢？！真是老天不长眼！没早早把你收了去！要不是害怕到发不出声乔云飞绝对会破口大骂，而此刻，他只能委屈的噤若寒蝉，默默在心中狂吼。死李逸风~~~~~~~~~~~！为了宣泄自己内心的愤怒，乔云飞用力踢了下地上的石子，“嗖”一声黑灯瞎火的也不知石头飞到了哪，只听见树丛簌簌抖动什么东西蹿了出来。乔云飞大惊，两腿一软差点跌坐在地上。
　　紧张到呼吸骤停的乔云飞在黑暗中徒劳地瞪圆了双眼，“啪啪”几下，那不明生物终于带着他的惊恐离开。乔云飞长舒口气，抖着步子继续小心翼翼地挪动。此时他已经看不清地上到底有没有马蹄印，只能听天由命认定一个方向走。
　　也不知走了多久，终于出现在如天边般遥远的红光点燃了乔云飞的希望，像沙漠中奄奄一息的落难者看到了绿洲，乔宇飞恨不得自己长了翅膀干脆飞过去的好。
　　好容易走到离火光约两三丈的地方，乔宇飞正兴奋地要小跑过去，突然模模糊混一团黑红色从半个人高的岩快后绕出来。乔云飞浑身一震，几欲逃跑，好在他愣是认出了那团黑红，原来是李逸风的爱马赤焰！乔云飞仿佛抓住了救命稻草，就差没手舞足蹈。他三步并作两步冲过去，果然有动物缘的人就是不一样，赤焰见来人是乔云飞立即收起了那剽悍的脾气，温顺地垂下头蹭得乔宇飞痒痒的。乔云飞感受着赤焰细腻温软的触感，心中的阴霾顿时去了大半，也伸出手去轻抚它健硕的背脊。
　　对面火光在风中闪动了几下，乔云飞一个激灵忽然紧张起来「你的主人呢？！」
　　赤焰像听懂了乔云飞的话，又像是感受到了乔云飞的焦急，很正式地挺直了身子，昂首挺胸地带领他走到火堆旁。
　　李逸风！虽然已经料到李逸风会出现，但真见到的时候乔云飞还是有些吃惊，尤其是看到她毫无防备地睡在危机四伏的不归林里时，乔云飞胸口又莫名抽痛起来。他深吸口气，不安地攥紧了拳，两腿僵硬地走过去。
　　李逸风的表情十分平静，在暧昧的橙红色火光下她别具风情的五官让乔云飞看得有些出神。他从没见过李逸风安静如此的模样，她的斜眉即使到了此刻还是张扬地在额上放肆，完美的弧线勾勒出她薄薄的唇瓣……半点没有痞气的下流，反倒充满了蛮横的野性。
　　乔云飞！还魂啊~~~~乔云飞！看什么看，有什么好看的！你眼睛被猪油蒙了？怎么能觉得……觉得……她还蛮帅的……不！不是！是蛮好看的！……
　　“啪”乔云飞终于扇了自己一个响亮的耳光「神经病喔！乔云飞你夸她做什么！脑子摔坏了吧！」乔云飞边很恨地小声骂着自己，一边又脱下自己的外裳给李逸风盖上。
　　咦？怎么这么凉？乔云飞还没来得及因为碰到李逸风的肌肤而羞红了脸手被上冰凉的温度倒先让他紧张起来，他飞快地在李逸风身上一阵乱摸。冰的！怎么是冰的！……没呼吸啊！怎么连呼吸都没有了！乔云飞猛地扑进李逸风怀里，紧紧地贴上她的胸口，固执地要确认她还有没有心跳，不听还好，这一听吓得乔云飞顿时湿了眼。当年他母亲就是这样二话不说，无声无息就抛下年幼的乔云飞去了。
　　「李逸风！李逸风！……呜呜……你别死啊！……呜呜……你倒是醒醒啊！……呜呜……」
　　乔云飞是真的怕了，他怎么也接受不了几个时辰前还和自己作对的人就这样再也说不出话来「对不起……呜呜……对不起……都怪我，我不该骗你说丢了东西……呜呜呜……你别死……」乔云飞哭得眼前一片迷蒙，手却更用力地握住李逸风，他又急又懊恼抓着手里的肩拼命摇晃着，纵使他力气再小，李逸风也不可能不动如山。
　　这世上有一种人，有一种怪癖，叫做起床气。其中这种人里，又有一些人起床气特别重，叫做醒必见血。知道什么叫起床气超大吗？就是那种在战场上敌人闻其名丧胆――因为骁勇善战，在营帐中人人闻其名恐避之不及――因为起床气大到能半梦半醒把人打到半死，然后爬回床睡到自然醒，最后面对被自己虐到小命难保的人还一脸“你自找”的毫不掩饰的无耻。
　　李逸风虽然是习武之人，但她还是“难得”地保留了深睡眠的“好习惯”，只要条件允许她绝对会毫不吝啬地选择睡得比猪更死。晕乎乎的李逸风睡得正香，没来由地感到自己身抖如筛，似乎有什么不可抗的力量在催促她脱离梦境。李逸风不禁不爽地皱起了眉头，她本能地想用蛮力摆脱这股令她烦躁的力量，便运起五六层的内力。
　　乔云飞还没反应过来就被硬生生震飞到几米外，毫不含糊地砸在地上。他觉得身上奇痛无比，就像被千斤巨石碾过，连肺里的气都给挤了出来，而嘴里似乎湿漉漉地充满了液体，还不等乔云飞多想，他两眼一黑就晕死过去。
　　“嗷――”赤焰突然后脚站立，直起前半身，一声雄浑地长嘶，两只前踢掷地有声地踩在地面，硬是踏出了两个坑。
　　李逸风听到赤焰不明原因地发出长鸣猛地睁开眼，瞌睡立即醒了大半。怎么回事儿！李逸风警觉地飞扫四周，却看到爱马怪异地在几米外绕着什么焦急地打转。李逸风岂会看不出其中蹊跷，能让她目中无人的爱马这般关注，个中缘由必定不简单。李逸风一站起身，赤焰就像感应到般顿时停住脚步，两只炯炯的眼睛看过来，仿佛闪着千言万语令李逸风不敢有丝毫怠慢。她连忙冲到赤焰身边，借着已经晦暗的火光定睛一看，地上竟背朝上半侧卧躺着个人。她小心地从那人背后握住肩把人抱进怀里。
　　                        
作者有话要说：为毛马会发出这种声音呢 - -||||……――“嗷”。老实说，咱也米搞清楚，可是它惊天地泣鬼神的竟然的确会这么叫……⊙n⊙|||||
…………倒地 居然把存稿箱的时间给弄错了 今天补发上……




☆、第 9 章

　　「云飞！」
　　李逸风看到脸色煞白，唇边还挂着暗红色未干血迹的人，心中一惊，赶紧抓过他的手腕探脉。这……这伤！这伤难道是我打的？！李逸风差点没懊悔得晕过去。天哪！李逸风第一次这么恨自己有起床气，居然把乔云飞打到吐血。根本忘了，到底是谁把她给吵醒然后自食恶果的。
　　李逸风一边骂着自己，一边扶起乔云飞，自己则盘起腿，气沉丹田将掌心贴在乔云飞后背上度了些真气给他护住心脉。
　　「云飞！云飞！」
　　「唔……」
　　乔云飞的眼睫不安分地抖了抖，李逸风也不知怎的，那颗悬空的心顿时放下来，不由柔声轻唤道「云飞，云飞，云飞……」
　　听犹如风般清朗辽远的声音叫着自己的名字，乔云飞努力地撑开了沉重的眼皮，昏暗中一张辨认不出表情的脸被放大数倍，乔云飞没力气去看清，只得又阖上眼，虚弱地应了声表示他有听到「……嗯」
　　乔云飞气若游丝地应声，李逸风才如释重负彻底放松下来。到这时她才发现自己竟紧张得后背都湿透了。李逸风无奈地苦笑起来。想她纵横沙场，令敌人闻风丧胆，怎么今天这般没出息，居然连冷汗都给吓了出来。
　　可以说乔云飞是个刻苦、刻板，甚至是对自己很刻薄的人，十多年来他一直保持着四更天就起床的习惯，风雨无阻，可今天他实在挣扎不起身。莫不是病了？乔云飞意识已经清醒，但他全身乏力而且疼痛难忍，拼命撑开眼皮却支持不到三秒。乔云飞从没遇到过这般奇怪的情况，心里不禁害怕起来。
　　乔云飞自幼丧母，父亲正直刚毅却太过严肃，他纵使心中百般疼爱乔云飞却不曾亲口说过，久而久之乔云飞与父亲的隔阂越来越。，然而乔云飞对忧国忧民、为国鞠躬尽瘁的父亲的崇敬之情却不减反增，于是他发奋读书，直到自家的先生再无可教的程度。最后乔云飞再父亲房前跪了三天三夜，终于说服父亲同意自己到书塾求学，直到高中状元他也不曾归过家。与至亲的疏远让乔云飞从小养成了独立的个性，他不习惯依赖任何人，然而，当一个人面对从未经历过的恐惧时，心中最渴望的却还是那些得不到的温情。承受着身上的巨痛，乔云飞不由回想起母亲仍在世时的事，心中顿时五味陈杂，眼眶微热，忍不住颤着睫毛落下两滴泪来。
　　李逸风把手里烤的熟度刚好的兔肉从火上拿下，转身往石块走。昨晚她尽量在这不归林里收集夏天难见的干草铺了张草席，虽然是简陋了些，但在这样的荒山野岭也已经是最好的待遇，至少对伤患而言，有总好过无。
　　才在乔云飞身前站定，李逸风就见他鼻头红红的，细密如羽扇的睫毛被打湿，眼角几不可见的印着泪渍。李逸风的心霎时像被人狠狠一掐，竟有些抽痛，她忙将穿着兔肉的木棍差在地上倾身把乔云飞抱进怀里「云飞，你哪不舒服?」李逸风也不知道乔云飞到底是哪不舒服，也不知道是不是很难受所以才落泪，就是一个劲认定是自己下手太重把他打得太伤，心中愧疚不已。
　　多温暖。乔云飞迷迷糊糊地沉陷到茫远的记忆中，年幼时只要他生病，母亲就会把他抱在怀里，哄他乖乖吃药、乖乖睡觉。那张久远到他快要拼凑不出的母亲的容颜，那日渐清晰母亲温暖的体温。他迷恋地忍着身上的痛扭了扭身子，以极微小的挪动挤进李逸风的怀抱。
　　李逸风见他的眼皮终于安分下来，想是乔云飞累得睡着了，于是放下他，转回去拢了拢篝火。得快些从这里出去。李逸风望着泛白的天际，不自觉地皱起了狂傲的眉。
　　啾――碰――
　　亲卫队长呼汗昊闻声忙抬起头来，初亮的天空中蹿过联络用的特殊烟火。分散在不归林里，誓死要寻到主上和乔云飞的七人怀着复杂的心情朝发信地点赶去。
　　好在李逸风精通奇门遁甲之术，天色还是灰蒙微亮她便急忙纵观不归林可见之景，脱困而出。乔云飞软绵绵倒在李逸风怀里，犹如俎上鱼肉任人摆布，她不禁倍感愧疚。都怪我！非要捉弄他。我真笨，找不到东西不说，还把人给打伤了！李逸风边骂着自己，边看着乔云飞苍白的秀脸，浑然不知自己此刻眼中流露出的柔情。小心翼翼地抚摸乔云飞略显瘦削的脸颊，恍惚出神。这般瘦弱的身子，想必伤得很重吧……抱歉云飞……
　　「参见主上！」
　　以呼汗昊为首的亲卫队集成整齐的队列飞速赶来，见李逸风完全出了神，呼汗昊只得硬着头皮当做没发觉。
　　李逸风一震，她对有人接近一事竟浑然不知，心里不由打了个突却仍面不改色道「立即回御史府！」
　　乔家的老管家见昏迷不醒的乔云飞被李逸风抱着进门吓得脸色煞白，急忙要差人将乔云飞抬回房，不想李逸风一手拦下，自己亲力亲为把乔云飞安顿好。在大夫看诊的过程中李逸风更是全神贯注一点不敢怠慢，将乔云飞的病情、诊治方法了解得极尽细微。老管家不发一语地看着，内心却万分感动。老管家乔石可以说是看着乔云飞长大的。乔云飞个性乖僻内敛、固执刚正，早年丧母，其父终日忙于朝堂之事对他关怀甚少，加之乔云飞入世较早，总角年纪便埋头于书海，多年来总是独身一人，真可谓茕茕孑立、形影相吊。李逸风虽是个谜般与众不同的女性，却能看出她对乔云飞用情之真切，乔云飞有生之年竟也能有此莫逆之交是在令乔石倍感欣慰。
　　日夜兼程狂奔到郯国都城长安最有名的绸缎庄，当呼汗昊拿出李逸风亲手交给自己的锦囊里的宣纸时，他不由也懵了。虽然呼汗昊一向敬重自己的主子，也了解自家主子文韬武略心思难猜，但面对画着带有精致图案附有详细解说的锦帕图示时呼汗昊是在不能运用他那笨拙的思维想出哪怕有半点合理的解释。
　　订制丝巾？！这就是主上千叮咛、万嘱咐，累翻了几匹良驹也要七日内赶回且定要自己亲自办妥的事？！次日呼汗昊再来到绸缎庄，当他切切实实把做工精细的丝帕揣在兜中时，他终于不得不承认自己不是在做梦，而主上也确实交托了自己这么一件匪夷所思的怪事。
　　                        
作者有话要说：o(幡洇)o唉……不能不承认咱对飞飞和风风是在是太偏心了……偏心得太明显了……写到了第8章她俩的戏份居然才走了一半？！




☆、第 10 章

　　「公子，你醒了！」
　　在乔石因欣喜而难以抑制颤抖的老声中乔云飞撑起了他异常沉重的眼皮。这是怎么了？他脑中混沌地思考着，就对上乔石那张老泪纵横的脸。
　　「公子……你终于醒了……」
　　被老皱的皮肤摩挲着的手动了动，乔云飞方还没反应过来自己身上究竟发生了什么事。见自己一向视如姥爷的乔石这般紧张乔云飞一时悲从中来，哑声安慰道「石爷爷云飞没事了」
　　乔石抹了抹自己干枯的脸，忙吩咐下人端上药来服侍乔云飞服下。乔云飞伤的重，加上他并非习武之人恢复得自然很慢，服过药不觉又乏了。乔石伺候他睡下，迷迷糊糊地脑袋里一连串画面飞速掠过，乔云飞猛地坐起身来，惊声问道「李逸风在哪？！」
　　乔石从未见过乔云飞这般惊恐，不禁下了一跳，马上正色道「使臣大人在府上安住，一切如常并无异样」
　　乔云飞本就苍白的脸先是煞如枯槁，然后他长舒口气，身子立即瘫软在床上，意识不清地低声喃喃着「活着就好……活着就好……」
　　乔石没说，李逸风在乔云飞醒来约一盏茶前才离开，乔云飞昏迷这几日李逸风几乎要寸步不离守在他身边，莫不是她今天不得不面圣此时想必也守候在乔云飞床前。而乔云飞如此紧张李逸风，两人的情谊真挚如此，乔石感动之余又不禁大为感慨。想当年，乔云飞的父亲何尝没有这样一个生死之交，而今两人却反目成仇，乔云飞的父亲更是从此心灰意冷不相信任何人，只专心投入朝堂政事再不愿理会人情。
　　哪个朝代不是如此，有忠臣则必有奸人。而黎国，最大的奸佞正是黎国常伴君侧的右相楚泽涛。所谓奸邪，不但要学会迎合圣意更要懂得如何利用国君。黎国君最爱财色，最恶治国，楚泽涛深知该投其所好，他收集奇珍异宝和美娇娘进贡与黎国君，自然楚泽涛就赢得了权侵朝野的地位。
　　美轮美奂的相宅里一间格格不入简洁朴素的书房被七个剽悍的壮汉禁戒地包围住。侍奉了楚泽涛十多年的女婢忆松奉上茶后立即退下，清雅的檀木椅上对坐着两人，四只黑沉的眸深不可测。
　　「义父，战事一切准备就绪，下月初五黎国君生日之时只等您一发信号，我军便进攻皇城」
　　已过而立之年的楚泽涛仍如弱冠时那般俊逸，被岁月磨砺过的面容更添刚毅，他的一贯邪气的笑却因为难掩的无奈显得有些狼狈。
　　片刻沉默，两人只是专心品茗。楚泽涛面色淡然不辨悲喜，幽幽淡道「齐玉，你是否想带乔云飞走」
　　抛出个前言不搭后语的问题，李逸风似乎深知其意那狭长的眸深邃如墨潭「是」
　　平然一个字，在楚泽涛听来却是那么掷地有声，他不禁轻叹「如此甚好」
　　送走李逸风，楚泽涛坐在点着怡人熏香的书房中，十分宝贝的拿出了片残破且旧的碎布，自怨自艾起来。他看着意气风发的李逸风，她面对心中所求这般勇敢，不似自己当年总有太多顾忌，以致最终换来那人割袍断意落得个惨淡收场。
　　见过黎国君，李逸风匆匆赶回御史府。乔石将乔云飞苏醒并询问李逸风可好一事告与李逸风，她并无太大反应，只冷淡应声。
　　「唔……」
　　乔云飞头晕脑胀地醒过来，睁眼就见一张不似自己这般秀气反倒俊生的面容。他定睛须臾方才反应过来是睡着了的李逸风，还没来得及思考为什么她会在这，李逸风倒像感应到他清醒般掀起了眼。
　　「……我……」
　　李逸风目光炯炯得瞪着他浑身不对劲，乔云飞却结结巴巴一时想不出个话题。
　　「喝药吧」李逸风俯□半抱起乔云飞，接过乔石捧上的药碗递给他。
　　啊，她居然也有看起来不下流的时候？！完全没发觉自己现在的意识流已经向一个诡异的方向发展，乔云飞晶亮的眼粘着李逸风的侧脸心中暗道:认真起来……其实还蛮，蛮好看的……
　　咕咚咕咚几大口乔云飞在李逸风无言的逼迫下把难喝得要命的汤药抹了个净，李逸风这才收起了她那不容忤逆的眼神。
　　「你看看，这锦帕可是你丢的那块」
　　还没好好享受令人心旷神怡爽朗的声音，李逸风从衣襟里拿出的一块叠得整齐的手绢着实让乔云飞心惊。
　　这不是少爷用惯的丝巾？半个时辰前伺候少爷更衣时才让下人收去清洗，怎么出现在李姑娘手里？！乔石伺候在一侧，很正常的看到李逸风手里的东西，他心中纳闷得紧却又不能开口问，只好疑惑的等着看乔云飞的反应。
　　乔云飞努力让自己表现得平静，哪怕他已经紧张到后背都渗出了汗，他也绝不能让李逸风发现自己根本没丢东西而是瞎编出来骗人的！
　　「这……管家把东西收起来」
　　乔石闻命立即上前，李逸风很配合地把锦帕交给他并嘱咐道「这丝帕脏了，拿去清洗干净」
　　乔石觉得自己要不是做了这么多年的管家，职业技能过硬他只怕此时自己脸上的黑线全都会拉出来。自己少爷和李姑娘到底唱的是哪出啊？
　　乔石收好手帕，端着空药碗退下。乔云飞马上软下腰，虚弱无力道「我好累……」
　　李逸风不答话，却是很快伸过手来扶着他躺下，然后静坐在一旁。
　　做什么啊？！照顾病人？有没有搞错！这女人疯了吧！乔云飞见李逸风还留在床前，气得就差没跳起来，他就怕一个不小心给李逸风发现自己骗她的事实，不然他绝对不愿意让这个女人看到他要死不活丢脸的样儿！这可好，李逸风个死人居然半点不识相别人要休息了还赖着不走！
　　「……李姑娘，我要休息了」乔云飞硬是压住自己的火气，尽量不失礼仪的暗示着。
　　「睡吧」李逸风附带点了点头告诉他她知道。
　　乔云飞差点没背过气去。我是说让你快出去啊~~~~！
　　「……你，你一个女子……孤男寡女不该共处一室！」乔云飞不由加重了口气，他是多想一脚就把这个没有礼仪廉耻观念的李逸风给踹出门啊……
　　「这几天都是这么过的，没事」
　　啊~~~~~！这几天都这么过的？什么！这么多天她在我房里和我共度了这么多个夜晚？！老天啊！你这是要污蔑了我的清白吗？！
　　见乔云飞的脸莫名其妙憋得艳红，李逸风一时慌了神。乔云飞因为生气不自觉微微鼓起了腮帮，白皙的肌肤上抹上些红色，煞是可爱。
　　「快睡吧，等你好了，我自然不会再守着你」说罢李逸风咧开了她充满野性的笑。她哪里不知道乔云飞在生气，而且她也知道乔云飞绝对是被自己说的话给气到，但她很满意这样的效果，乔云飞有力气生闷气，不就是说明他正在一天天痊愈么。
　　                        
作者有话要说：呜呜呜……惨痛地请假……什么高考，什么没收电脑……呜呜呜……真是愧对各位筒子……帝帝要请假~~~~……从今天开始只能不定期、看黄历、碰运气更新了……希望各位充分发挥不离不弃的精神，拿出十二万分耐心等到飞飞和阿风开花结果的那天⊙n⊙b汗
PS:这章打得紧急，咳，估计有一堆~虫子，抱歉，各位将就将就吧- -|||




☆、第 11 章

　　（关于为啥咱不把“他”换回“她”的问题，额……其实呢，打“他”似乎比较容易把飞飞和阿风区别开来来着……望天o(s□t)o）
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这小日子是一天一天的过，再乔云飞中于可以下地东窜窜西晃晃后，李逸风终于放弃了守夜奶娘的身份。乔宇飞可谓是兴高采烈地迎来了受伤后第一个没人看护的夜晚，吃过饭后他那颗不安分的小心肝就一个劲狂跳，那重获自由的感动差点没让他飞起来。
　　沙――沙――
　　深夜，月明星稀时，万籁寂静，却从御史府东苑里鬼魅般持续飘出了不和谐的声响。
　　啊~~~~~！烦死了！乔宇飞不晓得自己这是第几次从左侧翻身到右侧，又从右侧翻身到左侧，他死命地睁着自己秋水般的眼从瞪地板，到瞪房门，到瞪天花板，到瞪墙，最后再重复一次。没错，他失眠了。为什么呢，乔云飞正是因为被同样的问题困扰着，所以越困扰越思考，越思考越困扰，终于他彻底失眠了……对于一个作息比刻钟更准的人来说，还有什么是比二更天还在失眠更痛苦的呢。试想，因为而更还没入睡，明日四更该起身时他难保不睡过头，之后他将不得不把自己所有的计划推后……于是，乔云飞抓狂了。
　　「该死！」低骂出一句对乔云飞而言已经是最最恶毒的话，他挪下床披件薄衣出了卧房。
　　姣好的月光洒进凉亭，映照青衣飘飘的人儿，衬着他那秀气的面孔、单薄的身姿，美得像幅画令人惊叹。
　　只见那画中人黑白分明的眼若茫然若聚集地落向远处的厢房，面露不解，秀美颦蹙又似在出神地思考着什么。……李逸风睡下了吧，她这日都不曾与我说话……是我做了什么错事？也许是这月色太清美的关系，乔宇飞突然在不自觉间多愁善感起来，遥遥望着李逸风住的厢房，他站到腿麻了方才退回房去。
　　已是五更天大亮，乔云飞却不想起身，他心中不知是堵了些什么，总觉得提不起劲来。
　　天刚亮，照往常伺候在厢房是下仆就在李逸风的命令下前来通报乔石她今日便会动身返国。乔云飞还未起身，乔石忙着张罗好饭菜，丝毫不敢怠慢了使节大人。伺候着李逸风等人做进饭厅，乔石忙趁空要去通报乔云飞却被李逸风未卜先知地拦下。她道乔云飞大病初愈不宜操劳。乔石哪敢照做，不论如何李逸风都是圣上钦命乔云飞好生招待的贵宾，李逸风返国前定是要面圣的，到时候乔云飞不在场岂不是范了玩忽职守的大罪。李逸风像早料到乔石的心思，说道黎国君出她自会说明，她面色冷峻，一双鹰般犀利的眼毫不含糊地散发出予以予求的霸气，让乔石如着魔似的照做。
　　「少爷，该用早膳了」送走李逸风，乔石思前想后还是决定要把乔云飞给唤醒。
　　「什么！李逸风要返国？而且已经去面圣了！」乔云飞是个直肠子，听到乔石禀报的话他气得高高提起了两弯过分秀丽的眉，怒声问道。
　　乔石是最清楚乔云飞秉性的，见乔云飞发怒倒也不觉奇怪或是害怕，只是适时地递过被茶给怒到大喘气的乔云飞。
　　「更衣！小红去备轿！不！快备马！」乔云飞总是气急了却还不忘一板一眼地把碗筷放好，急匆匆带上乔石回房换上朝服，策马狂奔。
　　朝服设计繁复，穿着它骑在马上十分不舒服，加上乔云飞病体初愈，他一路狂奔到禁宫时已累得气喘吁吁。欲从侧门进宫时正好正门打开，里面不紧不慢地走出些人来，正是李逸风。乔云飞又惊又喜，急着上前去却手忙脚乱一个踉跄从马背上摔下来，他不由吃痛哼了声「唉哟」
　　乔云飞被摔得两眼冒金星，干脆躺在地上起不了身。守门禁卫见状忙要上前搀扶，一阵微风从面门拂过，等禁卫反应过来，却见烨国大使不知几时瞬间移动已经扶……不是，准确说是抱起了黎国的御史大人。见一个女子把一个男子抱进怀里，此情此景却达成了某种诡异的和谐，看得两个禁卫满脸黑线。他们觉得灵异的并不是女子怀抱着男子的事实，他们所惊异的是――明明是女子怀抱着男子，看起来居然半点不合适的地方都没有！都怪他们黎国的御史大人长相太清秀了吧。他们不得不这么安慰自己。
　　「云飞！你没事吧」
　　乔云飞两眼发黑，慢慢才透进光来，他已恢复视觉就看到李逸风满眼担忧地盯着自己，心头一颤，眼眶不自觉热起来。
　　「我……」
　　「咳咳，大使有礼了」
　　楚泽涛不知从哪冒了出来，打破了正上演的奇怪的深情对望戏。见楚泽涛眼神暧昧地在自己和李逸风身上打量，乔云飞才终于发现自己被李逸风抱在怀里的事实。他一时不知如何是好，竟是羞得红了脸推开李逸风。
　　楚泽涛一脸笑意地看着乔云飞，似乎很满意。乔云飞面对那狐狸般狡猾的笑容立即像只刺猬竖起了毛，秋水似的眼睛警惕地死瞪着他。楚泽涛不愧为当朝第一奸臣，处变不惊以及厚颜无耻估计全黎国也无人能及。
　　「唉，乔大人怎么这样热切地看着本相呢，这样不好吧，大使还在着呢」
　　楚泽涛悠闲地摇着很有品位的绸扇，说的却全是不正经的话，气的乔云飞涨红了脸「你，你胡说八道！本官根本不想看到你这张鼠目寸光、唯利是图的小人嘴脸！」说着乔云飞愤愤瞥开脸以示自己有多不屑。
　　李逸风不动声色地观察着她可爱的小兔子，果然又是鼓起了那白白的腮帮子，看得李逸风很是满意。
　　「哦~」楚泽涛故意提高了音调发出了声另有所指的应答「看来诚如烨国贵使所言，大使与我朝御史大人相交甚好并非虚言，看乔大人这反应，看来是本相多虑了」
　　什么相交甚好？！谁要和这人死变态交好？！呸呸呸！不过死变态真这么说了？……不会吧！啊~~~~！当着满朝文武的面，她瞎说什么呢？！乔云飞还没去思考怎样反唇相讥整颗心却已经因为某句随意的话荡漾不已。他心虚地低着头，小心翼翼抬起眼去看李逸风的反应。李逸风却是冷着眼，还是那抹本该下流的笑，此时她看着楚泽涛不知为何反倒更显得冷静肃穆。
　　楚泽涛对上李逸风的眼，很自觉的笑得不再那么目中无人。在自己内心不平的时候，李逸风还如此不为所动，反而很认真的处理她与黎国宰相间微妙的政治关系，乔云飞突然莫名失落起来。……我在想些什么呢，乔云飞，你真是个笨蛋！看看楚泽涛那小人得志的嘴脸……好吧，是很得志……那个死变态就从来没这么正眼看过我，她只会耍我，骗我……
　　两双深邃的眸无声的交谈并达成一致，楚泽涛终于满意道「小禄子还不快宣读圣旨」
　　「是，大人」
　　不等乔云飞在自怨自艾的负面漩涡中继续感伤，黎国君贴身太监小禄子便恭敬地在听到楚泽涛应允后走上前尖声念道「御史乔云飞听旨：奉天承运，皇帝诏曰。为加深两国友好关系，朕特命御史乔云飞随烨国大使同行至烨国感受民风宣扬我黎国文化，即日起行，不得有误。钦赐~。」
　　                        
作者有话要说：%>_<%终于顶住一切诱惑回归正道，唉，再不日更咱就要成坑王了（咬手帕……）




☆、第 12 章

　　「臣遵旨」跟本没好好听明白，想清楚的乔云飞几乎是惯性地接过了圣旨。咦？咦！什么！要我跟着死变态、臭痞子到烨国？！天哪，这是开的什么玩笑！！！~~~~~
　　
　　「云飞，你没事吧，你看你大病初愈怎么可以这般鲁莽，四处乱跑呢」
　　把乔云飞从雇的软轿上搀下来，李逸风口气担忧，不知道的人个个都被她那无微不至、十分担忧的关怀感动。可惜在这个御史府的人看来，他们的御史大人果然是个怪人，何等不识风趣，不错，乔云飞正摆着那张不论怎么生气仍旧不可怕的脸。
　　「让开！男女授受不亲你不懂啊！」乔云飞虽是气得甩开了李逸风的手，心里却有另一种更激烈的感情。看着李逸风面对自己时从来不变像流氓下流的笑容，还有戏谑的口吻，想起在朝堂上见她时她那予以欲求的霸气，以及刚才她在与楚泽涛交谈时的不容侵犯、胸有成竹，乔云飞不由酸了鼻头，很不争气的一阵难受。
　　一向在气急败坏时就会不自觉鼓起的可爱的腮帮子颓然地收起了气势，李逸风莫名有些烦躁，本想再逗逗乔云飞可是看他那根本经不起开玩笑的反应也便失了兴趣。「阿昊你们去打点打点，吃过午饭就起程吧」
　　「可是主上，你不是说明早再起程……」呼汗昊还没把疑问说完，却被一脸痞样的李逸风看得背脊发凉，忙改了口「我等立即去准备」
　　要说李逸风，她是个玩性极大的人，对感兴趣的东西不论花多少时间、心思也心甘情愿，但只要失了兴趣或是突然没了兴致她便不可能再多看一眼。她对乔云飞虽没太多感情，却意外觉得他十分有趣，自然对乔云飞百般宠溺，纵使他发脾气耍性子李逸风也不在意，但要说脾气他乔云飞有，她李逸风当然是更有的，现在她对乔云飞的反应就十分不悦。
　　李逸风闲步走进御史府，向来目空一世的她这次也理所应当把御史府当做了自己的地盘。乔福也不知怎的就是不太敢靠近李逸风，好像她是乔家严厉的老爷似的，只等到李逸风走进了院门才赶忙跑到软轿前去扶乔云飞。
　　「公子你没事吧，小红！快去请大夫来！」乔云飞抬起头，他秋水似的眼微微泛红，紧紧抿起红唇似乎是强忍着什么，乔福以为乔云飞是大病初愈经不住劳累旧疾又发哪里晓得他家公子是心里难受。
　　
　　呼汗昊紧随在李逸风马后，九人九马顶着炎炎烈日行在树荫下。打从一上路，呼汗昊就没法不去在意队伍靠后被四个亲卫队大汉保护的乔云飞。不只因为乔云飞是典型到不能再典型的弱书生，本就禁不起在这般酷热中行路，而且他内伤尚未痊愈，连骑马时间长些他根本也受不了。想和自家主子说说，可李逸风的性情他在了解不过，她是绝对不可能察觉不到乔云飞的状况，但这次李逸风说来也怪，铁了心不理会，相较以往她这般反应与其说是对新玩具丧失兴趣倒更像怒火中烧。李逸风总是用痞气来掩饰她与生俱来君临天、下予以欲求的气质，呼汗昊看着她收起笑的侧脸，酝酿了近两个时辰的话还是说不出口，于是又一次欲言又止后他不觉放慢了脚步。
　　「阿昊，你整天心神不宁做什么」
　　李逸风音量不大，但天生清朗的音色却令其具有少见的穿透力，虽不带任何感□调，呼汗昊还是能听出其中的不容辩驳。
　　「禀主上，没什么」
　　「是吗，那你一直往后看都是我的错觉了？」李逸风仍旧抱胸飒爽地骑在马背上目不斜视，但言语中却感觉得到呼汗昊的回答似乎令她很不快。
　　「属下不敢。……只是……主上，乔公子身体虚弱，我怕……」
　　李逸风的眸色瞬间冷下去，呼汗昊连忙噤声不敢再开口。沉默地行了大约十几米，李逸风突然停住马吩咐道「就在这休息会儿」
　　如蒙大赦般呼汗昊掉头朗声道「原地休息~！」
　　不知在清醒时骂过自己多少次“乔云飞你个白痴，还想着那个痞子会发现你不舒服，停下队伍让你休息？！你别妄想了！”“死李逸风！臭李逸风！你赶着去投胎呢，让你走这么快，让你走！”这类话的乔云飞早已经累到神智涣散，现在的他完全是硬撑着还能骑在马上，其实他头晕脑胀根本连东西南北都分不清楚。身下的马突然停下，差点没把四肢虚软的他摔到地上。
　　见李逸风自顾自走到树荫下休息，呼汗昊才走到乔云飞马旁扶他。乔云飞可以说是借着呼汗昊的力勉强翻下马，呼汗昊扶着他怎么走，他就怎么走，根本就是挂在呼汗昊身上任人摆布。
　　「乔公子你小心点」呼汗昊是个粗人，不懂什么怜香惜玉，但此时看着过分秀气的乔云飞柔弱地倒在自己的臂弯里，他手上的动作也不觉温柔了许多。
　　乔云飞已经坐到了树下却还是无力地靠着呼汗昊，呼汗昊轻轻把他的上身挪到树上靠住。这乔公子分明是个男人，怎生得这么秀气，甚至比女人更可怜。呼汗昊这么想着，手上的动作也停了下来，眼睛也直勾勾盯着乔云飞。哇~他的脸怎么这么白，眉毛这么细，连嘴的这么红…………这哪里是男人？！男人哪能长成这样？！比女人还好看！
　　「阿昊，还不快起来去看看前面有没有可以住宿的地方」
　　呼汗昊被吓了一大跳，他半点没察觉到李逸风是几时鬼魅般站在了自己身后，她字字平然却夹着不悦，呼汗昊立即以堪比兔子的速度蹿上马背，不敢怠慢地领命「是！主上」
　　看？看他作甚！不过也就是个平凡的人，长相这般阴柔不说，连个性也硬得像石头毫无趣味。你怎么还在意这种下等的玩具？！李逸风啊，李逸风，你是眼睛被狗屎蒙住了还是心被猪油给抹了！……「唉」
　　李逸风没能把自己给骂个痛快，她正正地站在乔云飞跟前百感交集地看着他，只见他小扇似的睫毛阖上，迷迷糊糊间两条柳叶般的秀眉突然皱起来，李逸风无奈地叹了口气在他身边坐下。
　　
　　                        
作者有话要说：呼，为庆祝高考解放今天更两章喔~~~
还有今天上来一看，咱万分激动，感谢各位筒子在楼下不抛弃不放弃的不潜水%>_<%




☆、第 13 章

　　「怎么了，云飞」
　　「唔……渴……」
　　看着乔云飞难受的模样，李逸风心里的无名火终于是消退了大半。现下想来自己这是作甚呢，把人打伤的不正是自己，此刻怎么又心中不悦？且不说自己对乔云飞没有丝毫感情，纯粹只是一时兴起消遣而已，此番上路硬是要骗得他同行也不过是为了撮合义父和他那冤家李雄博罢了，反倒好，变成了让自己心里不快却又没法不去在意的负累。只想这女扮男装的烈“公子”还真是和她李逸风是八字不合，杠上了。
　　「禀主上，前面村子有人家可以留宿」
　　李逸风唇角上扬，又是那副地痞流氓的笑，微微测过了脸细看她眼里却是鹰隼般的犀利，她摆了摆手示意今日就在那村里借宿。
　　呼汗昊领了命，留下四个人沿途保护，自己则先去打点一切。
　　借宿的人家是本分地庄稼人，后院里能腾出两间卧房，刚好让李逸风、乔云飞各一间，而亲卫队则是在柴房凑合一宿。李逸风不愿行事过于引人注目，也怕农家人心里害怕，历来不让亲卫队在夜里巡逻。
　　与了银两，老农妇给一行人上了晚饭，随看他们多是人高马大，但见其中带了个女子和过分秀丽的书生还是担忧地提醒了几句。却说这村子里那户地主十分凶恶，强抢民女、目无王法，又买通县官得了后盾无法无天，连过路旅人也不放过，村里的年轻人能逃的都给逃了，只让李逸风一行人绝对不要出门，明日早早起程离开。
　　李逸风倒是安慰地让老妇放心，保证绝对不给他们惹麻烦，心里却感叹郯朝辅政只手遮天，不顾百姓死活，弄得民不聊生，只想时机成熟，待义兄夺回江山好安定四方。
　　歇息了些时候，乔云飞终是恢复了不少精神，夜深寂来，大概是路上颠簸得太厉害，或是睡得太早乔云飞半夜醒来就再无法入眠，想起老妇所言以及如村子时所见之景，他披了件单衣走到了院子里。今夜月明星稀难得的没有半点云朵，乔云飞抬头望月不由陷入了沉思。
　　入村时，乔云飞虽是精神不济，但多少也清醒了些，分明还是黄昏，街道上去萧条一片，只有几个伛偻老人也是神色匆匆往屋子里赶。入了夜，各家更是早早灭等歇息，不知情的人怕要以为这根本是个弃村。想着想着，乔云飞心中像堵了什么，他自这以前还未出国远门，更别说离开黎国。在黎国他曾见过买官卖爵、中饱私囊的丑事，也听李雄博说过当年战乱，民不聊生、路有饿殍的惨况却没能亲眼得见，今天看到此情此景心中不禁大为感叹。这天下黎民都是仰仗明君、贤臣方能安居乐业啊。
　　「天不见路旁冻骨，村无黄发只惊忧。倒是旅人尤好运，今朝苦来方有盼……唉……」
　　乔云飞心中感慨无以抒发，不禁幽幽吟起诗来。他身子单薄，孤独地立在清冷的月光下，习惯了压着嗓子说话的声音叹着无奈的字句，添了几分凄怆。直到起风乔云飞咳了几声，他才回房，心中仍是郁郁难解，却不知道今夜之事早已尽收李逸风眼里。
　　翌日，乔云飞梳洗完毕到了厨房，李逸风和亲卫队七人已经在各自吃着早餐。看着桌上白粥、咸菜，乔云飞不由又叹了口气。
　　「怎么，闲早点太清淡不合胃口？」乔云飞正正坐在桌旁，也不动手，看了半天倒是先叹了口气，李逸风突然心里不太舒服，挑了眉，唇轻佻一笑，笑盈盈问道。
　　乔云飞这日精神大好，听她这般调侃还想厉声反驳这流氓，对上眼却见她眼神严肃，隐隐有几分担忧，一只手还关怀地递过了碗粥。乔云飞只低下了头，默默接过吃起来。
　　
　　天没亮，一行人就上了路。李逸风吩咐趁早晨天凉赶路，等中午极热时应是能到小镇投宿。
　　路上李逸风仍是打头阵，呼汗昊紧跟在她身侧后方半步的距离，这似乎是她的习惯。一队人仍是沉默赶路，但步子明显比昨日慢了许多，想是要照顾乔云飞的身体，故意行的慢些。
　　这痞子倒也还有些人性。乔云飞想着，偷偷抬眼看了看李逸风带着异域风情却又不似普通女子般散发着野性的背影。心道。其实她不说话的时候也不那么讨人厌。
　　突然李逸风回过头，正好锐利的眼停在乔云飞脸上。乔云飞慌乱地低下头，一颗心砰砰跳像是要蹦穿了胸膛似的，他脸上如泼了热水烫得很。悄悄窥了眼，只见李逸风竟是停下了马，呼汗昊等人早见怪不怪仍自顾自往前走着，乔云飞也不肯能停住，只好硬着头皮步步逼近。心里念叨着，没看到我看她，没看到，没看到………别找我说话，别找……
　　都说好的不灵，坏的灵。等乔云飞走到李逸风跟前，她果是开了口。
　　「云飞」
　　没等乔云飞停步，李逸风就骑着马，配合着他的步伐走在他身侧。
　　乔云飞生怕李逸风拿自己看她的事调笑，也不敢看她，只是低着头。心想这下糟了，人赃并获，哪像李逸风问的却不如他所想，心里一下松了口气，却又莫名有几分失落。
　　「若是要你治理昨晚投宿的村子，你会怎么做？」
　　李逸风问得严肃，乔云飞细细想了想不禁回复到当朝为官的心境中「常言道，穷山恶水出刁民，若要恶霸不再压迫百姓，需是人民生活富足，再则法度严明，执法刚正，这样一来必会有好转」
　　说完，乔云飞又思考起来，想再做补充，李逸风却先走上前头，也没对他说的做任何回应。
　　呼汗昊见自家主子敛起痞笑，眸色凝重地走上来，自是知道李逸风正在思量着什么也不敢出声，就安静地跟着。
　　义父说的果真不错，黎国满朝文武，也就李雄博和乔云飞二人算的上人才，本相这乔云飞生得过分秀气，想必纵是性情上不怯弱，审时度势必是不够长远的，今日看来乔云飞不但满腹经纶，就连治国的见解也独辟蹊径，确的难得的人才。虽然是女扮男装的女子，倒也不妨带回去为义兄所用。
　　如此一来，接下去近半月李逸风不再如前对乔云飞调侃再三，反倒礼待几分，乔云飞心里怪异得紧，又说不上来只好作罢。
　　多日舟车劳顿，现在终于抵达郯国京都，李逸风也不吝啬，挑了上好的酒店投宿，自己却独自出去住，次日白天才会回来看看，七亲卫倒还是留下呼汗昊等三人保护乔云飞。
　　
　　这日乔云飞终是忍不住，在吃饭时拉住呼汗昊「呼汗兄，李……你家主子这几日却是在忙些什么」又想自己问得唐突方才补到「我的意思是，我们不是要回烨国，怎么……怎么听掌柜说这里是郯国都城？」
　　呼汗昊为人本分，因是身手不错，又忠心耿耿，平日话少也不喜搬弄是非，李逸风就把他提拔了做亲卫队队长。换做别人问，呼汗昊必是不会回答，但近日来李逸风对乔云飞礼待如此，想来是什么重要的人才，于是犹豫片刻还是如实答道「到京师主子向来是住在凤仪阁，这次估计也要谈事大半月才会起程回去。」
　　呼汗昊说的认真，乔云飞也听得清楚，但这凤仪阁是什么地方，他却是一头雾水。转念，李逸风为何好好的客栈不住，偏要去那什么凤仪阁，莫不是不想与自己同处，才躲得远远的。思及此，乔云飞心里闷闷地，情绪也莫名低落下去，胡乱扒了几口饭便回房去了。
　　                        
作者有话要说：555555555…………那叫一个惨啊 居然给断网了 怎么日更 啊？！ 只能跑网吧来更%>_<%




☆、第 14 章

　　一早，小二打来了水伺候乔云飞梳洗。近日来，小二还觉得这小公子好生奇怪。不但长相清秀过人，就连早晨梳洗时他也是早早就穿戴整齐，像是怕被人看去了身子，如大家闺秀似的矜持，正想着莫不是哪位贵人包养的小倌，今日听乔云飞一问，心里的鄙夷倒都烟消云散了。原来这秀丽的公子是个真真正正的男人。
　　「小二，我来洛阳也有好几日了，不知这里有什么乐子……我听说那凤仪阁倒是个不错去的去处，可是？」
　　小二一听凤仪阁三字不觉眼睛发亮，心想，这小公子却也是阔绰的富家子弟。忙道「公子好眼光，那凤仪阁确是个好去处，旦妨去了包您满意！那里的姑娘，哎呀，那叫一个美！美啊！当红头牌炎琰小姐更是世间罕见的才女，多少文人雅客慕名前去……」
　　乔云飞只听那凤仪阁是个极好的地方，心中猛然一阵酸楚，下面的话再没听进去，洗了脸草草打发小二出去。原来李逸风竟这般不喜欢与自己相处，表面上招待得周到，其实也不过是碍于自己黎国使者的身份。既然李逸风这般不待见自己，又何必日日到客栈探视，岂不两厢生厌？又想，自己那日不过是气的甩开了她的手，口气似乎是稍微重了些，可也不想想，是谁把他给打伤了，又百般戏弄？！乔云飞又气又恼，竟还有些说不出的难受，眼眶也不觉红了，便去翻那手绢，一看心中更是郁结。你这般厌恶我，何必弄了这足可以假乱真的丝帕还我？！何必不顾危险返回不归林去寻它？！……乔云飞想的头头是道，却也忘了，让李逸风折回不归林，导致自己被打伤都是自找的。
　　「乔公子，快些下楼吧，主上也已经到了」
　　呼汗昊在门外一如往日的传话，把乔云飞的思绪拖了回来，他忙擦了擦不知几时湿润的眼睛，往铜镜里一照，确认看不出异样才开了门随呼汗昊下楼去。
　　李逸风和乔云飞相对而坐，在二楼的雅间里，七亲卫已吃过早餐各各警惕地守在雅间外。乔云飞心里有事，吃得自然就慢了。李逸风有所觉察，却也不点破，只道「云飞昨日睡得可好？可是闷了，不如我让阿昊带你去逛逛？」
　　李逸风仍是笑着的，但却没了之前的痞气，乔云飞反倒不舒服起来，觉得李逸风是变了态度，比之前没了亲近的感觉，倒像陌生人礼节繁冗疏远得多。乔云飞个性单纯率直，换做平常，有人这般惺惺作态，话中有话不知所谓，他早就要指着李逸风的鼻子问个究竟，现下又怕李逸风恼他这样，只好压了火气。
　　「是闷了！……」
　　乔云飞一生气，粉粉的腮帮子自是不安分的鼓起来，李逸风看了暗骂自己怎么又觉得他好生可爱，但表面上确还是不动声色。
　　乔云飞见她没反应，也不管李逸风会怎样想，他本就直来直往憋不得半点隐晦，于是放下手里的碗筷骂起来「我是闷了！不似你，有凤仪阁那样的好地方消遣！你自己住得好却留我在这客栈作甚！你若要厌烦我，直说便罢！……」
　　乔云飞骂得急了，却不知怎的声音一哑差点没能说出话来。李逸风本来抱着看好戏的态度在看，只见乔云飞兀地红了眼眶，不由有些心疼，她果然还是放不下这小玩具。叹了口气李逸风才道「你可知那凤仪阁是什么地方？」
　　乔云飞被问得一愣一愣，他哪晓得是什么地方，只知道是个消遣的好去处。又听李逸风道。
　　「可有看出我近几日有何不同？」
　　这一问乔云飞更是丈二和尚摸不着头脑，这好乔云飞也不恼了，反是陷入了认真的思考中。
　　我这小兔子怎么这般可爱！李逸风心中大叹。终是好笑地看着乔云飞，口气不禁又恢复往日的痞气「不如今晚你与我同去凤仪阁可好？」
　　乔云飞听她口气轻佻，又看她眉眼中带上了痞子似的流氓气，心里反倒有些开心，努了努嘴道「去就去！」
　　凤仪阁乃京师第一青楼，又位于闹市，掌灯后自是人来人往，热闹非凡，街道上有卖小吃的、卖饰品的商贩，更有赌场添人气，就连那街角的当铺也是夜不闭市。乔云飞从没见过这般热闹的夜市，好奇得东看西看，要不是有七亲卫跟着，只怕要走丢好几次。
　　李逸风走在前头，对这些事物早已见怪不怪的她脸上却笑得增了些痞性。这小兔子真是可爱得没了天理！蹿来蹿去也不累，怎么不见他之前有这么好动呢！
　　乔云飞终于来到李逸风身边，他有些惊愕的抬头打量那挂着大红色绸花的金字朱漆招牌“凤仪阁”，还没等乔云飞看够凤仪阁的门面李逸风就气定神闲走了进去。
　　凤仪阁不愧是京城第一青楼、风月界的楚翘，其中陈设装饰竟也雅致，偌大的凤仪阁，清楚分了四层，各层房间设置又各有不同，越往上自然登楼的费用就越高。
　　楼上老鸨一看到李逸风的身影便匆匆赶了下来，门侧的龟公更是驾轻就熟找来人吩咐厨房准备膳食。李逸风习以为常就罢，连七亲卫也见惯了这阵仗，乔云飞纵看得疑惑只不好意思开口问。
　　「哎呀，风公子今日可真是姗姗来迟~」一个身材臃肿，穿金戴银的庸俗女人走过来，说话的声音却是谄媚般百转千回。
　　乔云飞站在李逸风身后，抬起了眼看着对话的两人。
　　李逸风一笑「你这凤仪阁莫不是少了我就开不下去了？半娘说的可真是玩笑话」
　　被叫做半娘的女人嘤嘤笑起来，眼神却看向乔云飞，活像杀鸡宰羊前的掂量，直看得乔云飞不自在。
　　也不知李逸风是故意还是无心，她不动声色挪了步，正好又当下了半娘的视线。
　　「就在大厅给我摆酒席罢，今日我也看看你凤仪阁的热闹」
　　半娘摇了摇手里的丝巾，故作娇态笑道「风公子真是坏啊，包下了我凤仪阁炎琰姑娘还不够」
　　李逸风不答，龟公倒已经会意，上前引路来到大厅。所谓大厅，在凤仪阁有着不同的意思，指的正是招待普通客人的一楼，厅内之景与普通青楼区别不大。
　　乔云飞看他们说话话中有话，心中警惕不想龟公却引着自己到了那……
　　「呵呵呵呵……公子，你可清些，奴家受不起……」
　　「……公子真是好酒量，小红真是服了你了~……」
　　「……就看上了床上你服不服？……」
　　……
　　还没到大厅，隐约就传来淫声秽语，乔云飞刷的红了脸。就是没吃过猪肉，也看过猪跑。这下他是终于知道凤仪阁是个什么地方。乔云飞正想走，龟公却推开了大厅的雕花木门。几个扑脂抹粉的姑娘就扭着纤腰上来。
　　「风公子，你可想死奴家了~」
　　「我倒也想你们想得紧」轻佻地答了句，李逸风只在姑娘纤腰上下流地摸了把，笑道「替我好好招待这位乔公子」
　　




☆、第 15 章

　　咦？不对啊，中原的妓院难道连女子都可以光顾？！乔云飞脑子里不适时地冒出了个疑问，硬是猛盯着李逸风大步流星走向雅桌的背影，还愣是给看出了名堂――原来李逸风是一副中原男子打扮！难怪她今日会问“我可有何不同”，乔云飞背脊一凉后心中又憋气，感情这女人和男装这般搭配，不必大费周章就能扮作翩翩公子，本就生得野性十足的气质，飒爽而略带刚毅的五官……乔云飞不由联系到了自己身上。心中方要感慨一番，一声娇啼与暧昧的推搡却将他带了回来「乔公子怎么一直盯着风公子看呢~？倒是女子还比不上他？」
　　话音才落，围着乔云飞的几个风尘女也跟着起哄「是啊~乔公子，你倒也看看奴家~」
　　话间也不忘栖身向前，柔若无骨地往乔云飞身上贴，直弄得乔云飞手足无措，左挡右挡。好容易视线抓住了一点清净的空隙，只见李逸风正痞笑着，一脸好玩地望着他。
　　李逸风把脚抬起来，脚踝搭到另一只脚上，一手杵在木桌上手掌撑着下颌，根本就是在看戏！
　　乔云飞急了，也不顾什么怜香惜玉，用劲推开围着自己的莺莺燕燕，蹭蹭蹭几步冲到李逸风对面坐下。
　　李逸风终于幽幽转正，换了个比较安分的坐姿，痞痞地看着乔云飞弹了个响指，立在一侧的龟公立即屈身向前听候吩咐。
　　「还不快让红杏、粉桃、碧荷来伺候这位乔公子，他要是高兴了赏银自是少不了的」
　　乔云飞脸上一阵红一阵绿，红是听了周围的淫声秽语，绿是给李逸风那痞笑和看好戏的脸给气的。李逸风看着自己的小兔子脸色变化多端，更是移不开眼，心里边骂自己脑子有问题边计划着怎么逗他。
　　不多会儿三个被指名的姑娘就来到桌边伺候，开始三人还笑盈盈对着乔云飞狂献殷勤，不到一盏茶的功夫却都贴到了李逸风身边，又是灌酒又是调情，直看得乔云飞眼睛都要生疮。
　　「乔公子身的细皮嫩肉，我们姐妹都被他给比下去了~」
　　「就是，乔公子生得这般秀气，确让我们这些女子情何以堪~」
　　「就单是这双秋波似的眼睛，就比我们姐妹还要动人~」
　　三人一唱一和，话中竟带了几分酸，虽然说的是乔云飞，眼睛却好好盯着李逸风。李逸风倒也不留心她们，只顺着话中所说看向乔云飞。他蹙着秀眉，眼睛真比那秋波明艳，鼻子精致，唇色有些粉，皮肤也真比这青楼女子还白嫩。李逸风看着，乔云飞先是瞪了他一眼，接着不自在扭了扭，拉拉衣服，眼光还不时偷偷看看李逸风的反应，真是可爱到让李逸风想要把他捧进手心里仔细摸个遍！
　　纭―
　　在李逸风还意犹未尽打量身着乔云飞的时候，一声不和气氛瓷器打碎的声音从不远的邻桌传来。处在这个陌生的环境，随便一点响动都能让乔云飞打个激灵，他猛地回过头去。只见一个醉醺醺的富家公子正捉着个侍婢打扮的姑娘，秀发乌黑赛藻，肌肤虽是不太健康略带点黄，但朱唇鲜红若花，可让乔云飞印象深刻的却是她那包含了千言万语的双眸，她看上去年纪上小但不难看出，不过几年她必要出脱为倾国倾城的美人。
　　一入青楼深四海，在青楼里，客人就是大爷，只要是青楼里的人，不论你是侍婢，是龟公，客人肯花钱在这样寻乐子的地方又有什么是买不到的。乔云飞却是不懂这样不成文的惯例，那女婢用力想要挣脱出来，无奈只是徒劳，她抿起了唇，眼中似乎是坚定，似乎又是绝望，是不甘有像认命，仿佛在嘲讽又似无奈。乔云飞不由心中一动，走过去和那贵公子理论。
　　「这位公子，你没看到这姑娘不愿与你相处么？！」
　　乔云飞话落，周围立即静下来，倒不是因为他音量大，而是因为他说话的内容，以及他正对着说的对象。
　　「纵是花钱寻乐，她这般不乐意又何来乐趣可言呢？！」
　　此话一出，纵青楼女个个在心中拍手称道，对！真是太对了！于是乎，不禁与这长相过分秀气的小公子多了几分亲熟。
　　那大少爷不满了转过头，下秒却痴痴盯着乔云飞，饱含深意一笑，乔云飞差点想跳上去踩他那张下流的脸。兀地，他才发现同样是痞笑，李逸风笑起来就多了几分邪气与野性，倒是放在别人身上只让他想吐。那少爷突然凑过脸，想要把乔云飞给吃掉似的打量着他，突然他一把抓住乔云飞，下流道「小美人，你可真美~」
　　乔云飞没料到这种手无缚鸡之力的娇惯少爷竟有这么大的力气，这下可好，没让那姑娘解脱又把自个儿给赔了进去。乔云飞气得鼓起粉粉的腮帮，要是眼神能杀人，这个淫浪子弟早不知死了多少次。
　　李逸风看在眼里，刚才看好戏的心情早就一扫而空，心中的不快另一贯不变的痞笑成了冷笑，她眼眸深沉也不知道想些什么，天生煞气的长相给人喋血的冷酷，本还贴着她情意浓浓的三人立即不约而同退到一边怔怔站好。
　　乔云飞也不知怎的，束手无策之时竟只想到李逸风，他看过去，见李逸风正好整以暇地冷着张阴鹜的脸也看着自己，他心中不合时宜的一暖，不自觉努了努唇示意他对李逸风有多不满。
　　李逸风可以说是不快到了极点，只想对那长得是圆是扁都不重要的二世主除之后快，无意见却见乔云飞可爱地朝自己努气了嘴，心中的气顿时消了大半，甚至多了丝甜。李逸风不由一笑，乔云飞看出她眼中带上标志性的邪气，纵使想骂她下流却还是觉得脸上一热忙撇开了头。
　　这小兔子怎么这么可爱！真是受不了了！李逸风在心中呐喊着。准备采取行动救她的小兔子与水深火热。
　　一粒下酒的花生以几不可见的速度，准确无误地点中了二世主的晕穴。李逸风警觉地去寻出手之人。在大厅里也有能上二楼的楼梯，李逸风看过去。
　　头牌炎琰的贴身侍婢莺儿引着位少年走下楼来，一副玩世不恭的模样，不难想象他优越的身世，想必定是家中长辈极度溺爱才能怪出来的秉性。少年看起来年轻尚轻，约摸与被调戏的少女同一年纪，但他内力深厚，招式特异，既快又准、出手狠，实在与他骄逸的外表不符。
　　                        
作者有话要说：郁闷了……怎么搞成这种看黄历更文了(⊙o⊙)……苍天咱不能在这么堕落到网游里了TOT




☆、第 16 章

　　看清来人，李逸风忙转眼看向乔云飞，才发现那晕了的二世主直扑在少女和乔云飞身上。李逸风额角一跳，大步走上前就把那色胆包天的二世主拎起来随手扔到一边，邪道「还不准备房间让客人休息。」
　　李逸风用的是陈述句，龟公也机灵，找了几个下仆把人给抬了出去。 
　　「二位没事吧」少年无视李逸风且极有风度地行了个礼，朝乔云飞和少女问道。
　　对方年纪明显比自己要小，自己却还要靠他才能脱离窘境，乔云飞红了脸，点了点头「多谢兄台出手相……」救。那个救字乔云飞愣是没能说出来。
　　莺儿见少女点了点头，待少年公子和乔云飞也都说完话，才道「有劳灵公子出手，小姐自当感激不竟
　　易灵一笑，竟是在少年五官还未全展出男子气的脸上显出无限慵懒，就是说话的方式和口吻都带着满不在乎「严重了」说罢看向少女「倒是炎琰姑娘日日担惊受怕，这般辛苦。莺儿不必送了」说罢易灵挂着幸灾乐祸的笑，自顾自往大厅外去了。
　　莺儿行了礼，送走易灵才转过身「风公子，小姐在楼上恭候多时了，请」
　　李逸风一把扯过乔云飞来，低声道「别乱跑！云飞」
　　乔云飞被拉得头晕，听到李逸风没头没脑的话，又听她连头牌都好上了没好气地瞪了她一眼。
　　「莺儿，你先带云飞去歇歇，我自个儿上去就是」
　　「是，风公子」
　　乔云飞瞪着李逸风俊逸的背影，真想在她身上戳出俩洞，看她还怎么在这颠鸾倒凤！他倒是气的揪住了头牌这个小辫子却怎么都没注意到李逸风向莺儿称呼自己的时候，用的是“云飞”这般亲密的称呼。
　　「公子这边走」
　　乔云飞随着莺儿往大厅外走，却见那长相姣美的少女也跟在后面，不禁好奇地不时回头看她。
　　莺儿似乎发现了乔云飞的举动，装作若无其事道「小琴，你先去给公子泡壶茶来」
　　莺儿语毕秦琴立即退下，乔云飞看她的身形联想她的相貌，心中连连感叹。纵有这般倾国倾城貌，纵有这般国色天香姿，只可惜沦落这风尘柳巷，真真可怜。
　　「唉――」
　　乔云飞无意叹气，听在莺儿耳中却有另一番深意。
　　「公子可是看上了小琴？」
　　莺儿问得口气低微，虽身份卑贱，但乔云飞也从不看轻她们，倒是被这直白的内容惊得脸红，不好意思地低下了头。
　　「小琴姑娘真真是……美人，但在下绝无非分之想！……」而且……而且……我又岂会喜欢上……喜欢上女子……
　　乔云飞腹语道。莺儿见他紧张得便捷先是一愣，后会心一笑。怪道风公子这般在意他，小姐说得不错，什么样的盖配什么样的壶，只怕这次风公子是要栽在他身上了。
　　「公子却是如何看风公子的？」
　　乔云飞还没能从刚才令他羞得无地自容的问题中缓过来，莺儿又道「风公子才貌双全，俊逸无比，风流倜傥，心细如尘……」
　　莺儿自顾自夸了一车，最后道「公子心中可也这般认为？」
　　乔云飞末了只是低着头，没来由的心脏怦怦乱跳，他不答话，是因为他竟也认同莺儿所说。
　　「公子？」
　　乔云飞被追问得羞了，低骂道「也下流、好色……」
　　莺儿憋着笑，装的毫不知情「公子说什么？」
　　话间，莺儿推开了某个房间的门，乔云飞没答闷着头冲进去。
　　「公子且在此歇息，小琴会来伺候公子，莺儿告退」说完莺儿退出去，阖上门。
　　乔云飞休息的房间在三楼北侧，实际上是半独立的小楼，他不知，此三层楼阁名作临风楼，是凤仪阁特意为炎琰另辟的会客楼。
　　乔云飞坐在屋内，百无聊赖地四处观察，这屋子毫无庸脂俗粉味，倒是多了几分书香气。他抬头看墙上挂着的对联“物不知影欲倾身不明心所向”横批一“情”字。乔云飞也不知怎的，竟看得出了神，心中喃喃，不禁吟道：盼雁归来何所求，理鬓画眉为哪般。叹，叹，叹。思难断，意难全，衷难诉……
　　门外莺儿暗自记下字句，往炎琰住处去了。
　　烛光一点如豆，在吵闹的勾栏妓院却有两个不合时宜的人秉烛品茗。
　　门被叩了三下，然后轻开轻合上，火光一抖，映出张平淡无奇的脸，唯有轻笑得弯弯的眉眼，令人平静。
　　莺儿附耳说了什么，那本就弯弯如带佛光的眉眼多了些弧度。李逸风一哂。这女人，就是满肚子坏水还能笑得一脸无害，笑面虎也能做头牌，真是老天无眼。
　　两人刚就复国大计进行了告一段落的商议，炎琰眉眼弯弯地看着自斟自饮乐在其中的李逸风。
　　「怎么，莫不是我得罪了你的宝贝小琴？」李逸风坏笑着，暧昧地舔了舔自己的下唇。
　　炎琰仍旧笑得和悦，波澜不惊的眼波闪动，李逸风知道只要和那不知哪里好的小娃秦琴扯上关系，再无聊的小事都能让炎琰不厌其烦地动怒。
　　李逸风一摊手，道「真看不出那小娃儿却是哪里好了，让你处处护着她，刻刻念着她。何况你两同为女子，有失阴阳」
　　李逸风笑得痞，却不难听出她话中的关切，在这样礼教条规繁杂的王朝，纵世间容得下男风，却也不耻断袖分桃的关系归为正位，两个男子结为连理尚且不易，何况地位低微的女子要娶另一女子为妻。
　　炎琰弯着眉眼低低一笑「若夫为天，妻为地，则我夫为天，她妻为地，倒有哪处有失阴阳？」
　　「你却真真铁了心要同秦琴好？」
　　「此情命定，沧海桑田不移！」
　　「唉，同性之间何来情爱一说」
　　「你且看看你那兄长和枫少便是了」
　　李逸风对上炎琰弯弯的眉眼，不禁头皮发麻。别说是纵横捭阖，天生帝王的义兄李世麟逃不过枫弥，就是自己那义父楚泽涛十几年来不也吊死在了李雄博这棵歪脖子树上了？都说世间万物阴阳调和，男女夫妇变情断义之事多如牛毛，倒是莫可奈何之有失阴阳的情爱坚如磐石，岂不可叹、可笑。
　　「执迷不悟」
　　炎琰与李逸风干了杯中的酒。炎琰笑道「你道情为何物？」
　　「万劫不复」
　　李逸风实在不想在继续这文绉绉的对话，绝了宴席，让莺儿去引乔云飞过来。
　　李逸风是凤仪阁的常客，出手阔绰又得头牌青睐，待遇自是不同他人，就说他出进凤仪阁，别人不能走的后院，他却可畅通无阻，甚至成为他专用凤仪阁的正门。
　　不多会儿莺儿就提着个牛皮灯笼带着乔云飞到了。
　　李逸风一脸痞样看着乔云飞笑「云飞可玩够了？凤仪阁的姑娘个个是精挑细选出来的，倒是把你伺候的满意不满意？」
　　李逸风说得下流，乔云飞瞪了她一眼「无耻！」
　　「你英雄救美，和那貌美的小婢眉来眼去倒高尚？」
　　李逸风话中带酸，两人竟都未有觉察。乔云飞只是听得生气，鼓着粉粉的腮帮瞪了她一眼，拂袖而行。
　　莺儿提了灯笼在前引路，两人旁若无人的对话尽收她耳。乔云飞大步冲到莺儿前面，之后就慢下步子来，李逸风笑盈盈跟在莺儿身后，也不去追乔云飞，但一双眼仍不离不弃盯着他。
　　「盼雁归来何所求，理鬓画眉为哪般。叹，叹，叹。思难断，意难全，衷难诉……」负手立于窗前，后院一览无遗，炎琰将乔云飞的话细细玩味，她眉眼弯弯，好比深山诵经般令人心神宁静的声音自言道「你道我万劫不复，你却又何尝不是泥足深陷」
　　                        
作者有话要说：见过玩电脑玩到角膜炎的么o(s□t)o郁闷了瞎了三天终于中见天~日！啊




☆、第 17 章

　　「云飞，怎么生气了？云飞，你倒开开门，一个人躲着生什么闷气呢？倒像个大姑娘似的」
　　乔云飞一到客栈就冲回房，锁了门，把那蜡烛一吹，躺在床上，看着投影在门扉上李逸风的身影不觉好笑，倒也不气了，只觉好玩。
　　「云飞，你莫不是看美人都给看饱了？」
　　乔云飞几乎能想象出此刻李逸风说话时的那副痞样，想起自己确是连晚饭都没吃，不想李逸风却是记得，又见李逸风傻傻地站在门外，不依不饶活似个死缠烂打的孩子倒隐隐笑了出来。
　　「快出来吧云飞，这么早就睡下了，你也不怕明儿咯得全身不适……」
　　门外突然静下来，乔云飞等了片刻，看到个高大壮硕的影子，细听来，正是呼汗昊。
　　「主上！」
　　李逸风点点头，呼汗昊立即附过去，在她耳边低低说了什么。李逸风眸色一沉，挥手示意他下去。
　　「云飞，待会儿我让阿昊给你端些夜宵来，你且早些歇息」说罢往下楼的方向走去。
　　乔云飞愣愣望着空了的门扉，李逸风前后太快的转变让他回不过神来，下了床，犹豫着还是偷偷拉开门。果是空空如也，乔云飞觉得心里顿时生出股莫名的滋味，秀气的脸上带着抹不自知的失落，又将门阖上。
　　夜深人静、月黑风高，高枝上的鸟兀地惊起，几道黑影掠过闪进凤仪阁顶层花魁的香闺。
　　铺着江南上好丝绸的圆桌旁坐着个人。斜飞的眉宇带煞，冷寂的黑眸毫不懈怠地审视来信上的字句。他跟前立着不动如山的三人，风尘仆仆却屏气凝神仿佛在等待伺机而动的苍狼一声令下。
　　「各方可都部署妥当」
　　「禀主上，一切妥当！」
　　李逸风顿了顿，道「照计划行事」
　　「是！」语毕三人分别闪出窗，霎时无踪。
　　将信笺投入炎琰端出来的檀香炉里焚尸灭迹，李逸风起身，想要早些歇下。炎琰却倒了茶，弯着无害的眉眼，与生俱来善解人意不温不火的声音道「明日你便要独闯虎穴，乔云飞这人你便如何处置」
　　李逸风躺在床榻上，不为所动「我自会安排」
　　「除去想要留住个治国良材，你对乔云飞就没有半点其他想法？」
　　李逸风沉默片刻道「若定要说，便是希望借劫得他一事，成全义父多年来的遗憾」
　　屋内安静下来，几乎要听到两人的呼吸声。
　　「龙潭虎穴任你闯，但若乔云飞要随你一道，你又如何？」
　　李逸风听得炎琰不着边际的假设，竟顿时睡意全无。
　　「江山与情，你择谁？」
　　李逸风答不上来，她想要去想，却又矛盾地硬硬生止住念头。她助义兄夺回江山是顺应天意，是为了解救苍生，而乔云飞呢，她与乔宇飞之间算不算得上有几分情意？
　　李逸风犹豫着，只听炎琰又补了句「又或者，他不会随你去吧」
　　话落，炎琰掩了门出去。李逸风一笑，有些狼狈，好在夜色黯淡无人能觉。我倒烦恼甚么？眼前不禁浮现出乔云飞鼓着腮帮瞪自己的可爱模样。……他会随我去么？
　　锦衣使是辅政掌权后建立的特务机构，专门为他铲除异己，可以自由出入皇宫。想要避免大举进犯京都便能攻下皇城，将伤亡减到最小，除了伪装成锦衣使别无他法。
　　十几年的蛰伏，烨国统一了关外零星的小国，秘密得到郯国各郡州的支持，李世麟夺回天下已万事俱全，只差李逸风混入锦衣使内部，来个狸猫换太子。
　　辅政为防止锦衣使势力过大，反噬其主，故而不许锦衣使各分支私下联系。所有命令、计划的都由辅政亲自下达给锦衣使四执掌，再有执掌传令给手下六队长，而最终实施命令则有各队长带领手下锦衣使完成。
　　乔云飞起了早，梳洗罢随着呼汗昊下楼。呼汗昊神情凝重，看的乔云飞心里直打。到了二楼雅厅，乔云飞几乎是迫不及待去确认李逸风的反应。她邪邪一笑，乔云飞才放下心来。
　　「云飞，吃过早饭你就回去吧，我让阿三、阿四护送你」
　　乔云飞听着，心里有些苦涩，李逸风说得平静，像是早就打算好了般。说让自己回去，却又不说到底是回黎国，还是回烨国，他也说不上为什么，只是突然希望是后者。
　　九人九马行在小路上，乔云飞开着最前面李逸风的背影，隐隐不安，他几次想问，绞尽脑汁又想不出个合理的开头。
　　「阿昊」
　　呼汗昊打了个激灵忙上前听候吩咐。
　　李逸风沉默了会儿，心中权衡几许还是下了决定「你亲自带阿大和小六送云飞回去」
　　呼汗昊偷偷看一眼李逸风，她仍是满身煞气，女子的身份丝毫不能减少她下决断时的英气，她眼中从来没有犹豫和胆怯，反而有种不怒自威的肃穆，莫名让人信服。
　　「是！」
　　呼汗昊领了命，却满腹疑虑，他细细想来，自己与乔云飞最熟识，他是七亲卫的头儿李逸风出门行住也都由自己打点，现在送乔云飞回去似乎不难理解，倒是阿大和小六，他想不透。七亲卫，是李逸风和李世麟亲自挑选的，加上李世麟身旁的九亲卫，他们其实共有十六人，这十六人身手可以说是烨国数一数二的，但作为亲卫要的不只有身手。就好像阿大，他精通暗号，是负责联络的相当于李逸风的文书，小六精通医理相当于李逸风的专属大夫。这样两个人在现在这个关键时刻更应该留在李逸风身边才是，呼汗昊差点想破了头，最后以一个冷颤结束了此类杀伤脑细胞的行为，因为他冒出了个可怕的结论――李逸风只怕是真心喜欢上乔云飞这小公子了！
　　估摸两柱香的时间九人行至一岔路口，李逸风停下马，呼汗昊立即招了阿大、小六随在乔云飞身边。乔云飞那一路上始终七上八下的心霎时悬到喉头，他紧张地看着李逸风，不自觉用力抓紧了马鞍。
　　「云飞，你同阿昊他们先走吧」
　　乔云飞有话想说，但除了这样的念头，他根本找不出具体内容。呼汗昊过去，牵了他的马缰，四人便从李逸风身边走过。乔云飞猛地回过头寻李逸风，只见李逸风也专注地看着自己，一瞬间两人的实现对上，竟生出了中生离死别的错觉。乔云飞几乎要跳下马冲过去，李逸风倒是一笑，调转马头朝另条路走去。
　　「客官您的茶」
　　野店里坐着的四人，气氛诡异，好像死了娘般沉重。三个异族大汉好似隐忍着什么，心绪不宁，剩下那个长得过分秀气的白面书生更是掩不住满心的担忧，整个人像跟绷紧的弦随时会断。
　　「哎，真是流年不利，我今年才开始做出关的生意，不想竟碰上山贼猖獗，非要绕道害我这批货延期了好久……」
　　「可不是，原先那路都个山贼占了，我是运气好，碰上柴夫点路不然肯定往那岔路走了，还好还好，庆幸是命不该绝不然只怕要小命不保了……」
　　过往的茶客絮絮叨叨说着，没人注意到那青衣小公子握杯的手一紧再紧。
　　蹭一下，那青衣公子站了起来，在众人震惊到呆然的刹那冲出去跳上了马。他同桌的三个彪形大汉愣是吓得脸色大变。
　　「快追！」
　　                        
作者有话要说：偶的神 咱真成了个网游少年啊…… 每天玩OL玩到把写文的时间都占光了 咱有罪%>_<% 今天果断出家……要用四天的时间终会正道 o(s□t)o




☆、第 18 章

　　我以为在近半月的相处之后，她至少也有……至少有那么一刻真心待我。呵，原来一直以来真心待人的只有我而已。乔云飞啊乔云飞，你真傻……
　　乔云飞不由陷入回忆，从第一次见到李逸风到终于从被利用的真相中醒悟过来。玄青色的衣襟零星散布了墨青，他扯起秀气儿固执的唇角，单薄的青山袖规矩地从那毫无英气的眉目间掠过，乔云飞才终于能再将周围的景看清。
　　什么是以礼相待，什么相携嬉游，不过……不过是错觉。分别时李逸风那双似乎包含了不舍与担忧的眼直刺得乔云飞痛彻心扉。
　　不知不觉飞奔的马儿已冲到山路交叉口，乔云飞一狠心，拉了缰绳就往李逸风的方向去。要去问她为什么，还是问她到底是不是在利用自己，还是……也许自己什么也不想问，只是想见她，看着那不变的痞笑，那些小茶店的流言就让它成为流言。
　　呼汗昊三人终于赶上乔云飞，眼看乔云飞离锦衣使的分据点越来越近，呼汗昊真有些焦头烂额，他不敢想象若任务失败李逸风会如何惩罚自己，他也惊叹这手无缚鸡之力的白脸小书生竟比马还倔。
　　「乔公子！」呼汗昊一急大声叫唤，生怕乔云飞再跑丢了，却不想这样只会起反效果。
　　果然这一声，乔云飞发现了呼汗昊三人。不能被追上！他脑中闪过这样一个强烈的念头，随机马头一转，乔云飞青玄色的身影霎时融进了树林。
　　乔云飞毕竟是肩不能扛手不能提的书生，两个多时辰都在马背上颠簸实在浑身乏的厉害，只能下马休息。
　　
　　「没想到肖大人的消息是真的，“缨神”李逸风果然也逃不过情关。为了黎国的御史抗旨拒不征伐不说，更是擅离职守，为保其安危而亡命天涯」
　　「自古英雄难过情关，“缨神”再风光，也不过女子，终是想要嫁个如意郎君，相夫教子的」
　　
　　灌木丛中染血的鞋吸引了乔云飞的注意力，小心翼翼拨开草丛，一张奄奄一息的脸令他紧张到额头沁出薄薄的细汗。
　　「阿二！阿二！你醒醒！」
　　阿二迷迷糊糊间皱了皱眉，突然乔云飞后颈剧痛，两眼一黑，失去了直觉。
　　石牢的门“吱呀”一声被推开，李逸风做昏迷状躺在茅草上，待看守锁好铁链走远后，她方才坐起身来。利眼一扫，那袭青衣映入眼帘。云飞？！心中多少惊异、质疑、不解，她却是冲了过去，把那人抱进怀里仔细查看。心道，还好只是被敲晕了。于是长舒口气，把人轻轻放到草垛上。
　　为什么，为什么你会在这儿，是心有所忧而以身犯险……‘天下之大任你闯，但若他要随你去，你又将如何？江山与情，你取谁？’琰炎的话诅咒般响起，李逸风凝视乔云飞过分秀气的脸，未觉目光似水。
　　「唔……」
　　乔云飞撑开眼，茫然地对上双鹰般锐利的眼，还有那抹谁都模仿不来下流的痞笑。
　　「痛……」
　　无意识抱怨后颈的刺痛，似乎是放下心来后不经意的撒娇。
　　「云飞，还好吧」
　　再相见时恍若隔世的离绪涌上两人的心头。千言万语融成的眼神，像一根刺哽在乔云飞的咽喉。之前挥之不去定要问个究竟的问题，到真正见面时却难言只字片语。乔云飞终是因自己的懦弱别过了脸，让李逸风莫名焦急起来。
　　「云飞……」李逸风忽然猛地拉过乔云飞低声厉道「快睡下！」
　　乔云飞不明所以地被李逸风推着肩放倒在草垫上，不多会儿，石牢外便散出烛光来。
　　脚底摩擦泥土的声音越来越大，乔云飞神经紧绷地盯着身前李逸风盘腿而坐巍然不动的后背，对她的担心如此轻易就超过了对自己安危的担心。
　　来人卸下门上的锁链，放了烛台恭敬地行了跪礼，小声道「主上……」他言辞吞吐，仿佛接下来的话难以启齿。
　　主上？乔云飞听着两人怪异的对话，拉了拉李逸风的衣角。李逸风小心地扶起乔云飞，又转回身面对来人。
　　「说」
　　极短的一个字，却有着不怒自威的霸气。
　　那人将李逸风对乔云飞无意的呵护真真切切看在眼里，连着那微扬的唇角，放柔的眼神，心中更加不安。支吾道「锦衣副使却如所料亲自过来，可是……」话语间不时看向乔云飞「乔……额，乔小姐似乎勾起了副使的兴趣……」
　　“小姐”二字如当头一棒只叫乔云飞头脑空白，她惶恐地看着李逸风。李逸风显得如此镇定，不过煞眉带怒，让一旁的乔云飞背脊发凉。
　　李逸风沉了片刻，站起身来，看一眼乔云飞，微微颔首。
　　‘江山与情，你择谁？’江山与情……原来，我对你……早已情根深种。山江与你……若失了江山，试问，我却用什么保护你。李逸风负手而立背对乔云飞二人离开的方向，握紧的掌在衣袖中几不可见。
　　我早该明白，直到此刻我才明白……回眸一望那漠然无情的背影，乔云飞再无法自持，终是湿了眼眶。黑暗中，她惨然一笑，方看破。除了国，我却还剩下什么？你为谁掏心掏肺，你当谁情同手足，你为谁委曲求全，又如何，不过痴人自痴，一厢情愿。
　　面对锦衣使的拷问、利诱，乔云飞只是一口咬定自己卖国求荣，与李世麟相互勾结，为烨国一统大业后攀得权贵，得个好亲事，以报日后荣华富贵。她说得有理有据，且副使认定其用于对付李世麟尚有价值，便吩咐另行关押。
　　已经过了几天？父亲，你在哪，女儿大概今生无缘再尽孝道了吧。乔云飞一动不动倚着石壁，暗无天日中，她不知道自己到底有多久滴水未进，意识恍惚得让她产生了错觉。母亲那早已模糊的形象，大舅与李逸风神似的笑容，表兄与自己两小无猜的往昔……的太多压抑在心中的情感，犹如回光返照竟齐齐涌上心头。
　　「醒了！醒了！快！快去请大夫！小兰通知老爷和公子！」
　　耳边的嘈杂空洞得遥不可及，白亮的光令乔云飞睁不开眼。
　　不多会儿周围的光明明灭灭，黑影攒动，吵乱的声音似乎静了下来，只有几个声音交谈着。
　　「大夫！怎么样？」
　　「老爷大可放心，待我开几副药帖，令嫒需按时服用，再多些时日调养自能痊愈」
　　「多谢大夫，香兰随大夫去开药」
　　吩咐丫鬟送走大夫，楚泽涛转头温柔一笑道「博博，我说了不用担心，看你急的，小小还没好，只怕你自己都要先病倒了」
　　「闭嘴！」二十年的时间还是不能让李雄博习惯楚泽涛令他羞愤的昵称，他愤愤地斜着眼在楚泽涛脸上一剜，径直往内房走去。
　　「伯父」
　　楚凌见李雄博走进来，忙从床边站起，让了位子给他。
　　「……小小……」李雄博有些哽咽，不过三十的他，因为多年不分昼夜处理公务双鬓间竟已散了雪白。看着病榻上昏睡的孩子，作为一个父亲，二十多年来，他没有一天尽过父亲的责任。被过去、被背叛所束缚的他，从没给过女儿来自父亲情感上的关怀。事到如今，自己终于同那人走到一起，方才察觉自己的孩子纵才华横溢，纵不让须眉，纵当朝为官，她的内心却只有无尽的孤独、寂寞。这果真是流着他血液的孩儿，他们都在用繁重的公事，用保家卫国、忧国忧民来填补心中的空白，来麻痹情感的渴求。思及此，李雄博不禁红了眼，令着刚直更胜顽石的男子霎时间显得渺小而无助。
　　                        
作者有话要说：o(s□t)o表示坑得很蛋碎 大一生活很蛋疼 游戏打得很火热 鄙人真得很罪恶……啊- -||||声明 绝对不会弃坑的 谢谢各位不抛弃不放弃不嫌弃的亲……




☆、第 19 章

　　夏荷凋敝秋果硕，不知不觉从石牢被救，牵住楚宅已过去近半年。
　　烨国统一天下，郯国易主，沿用“郯“为过好，改年号”臻观“，都城定为长安。楚泽涛听封定康王爷，出任中书省宰相。为烨国提供矿脉情报的黎国钱左相李雄博听封永宁王爷，其女李小小听封璃御郡主。
　　楚泽涛、李雄博自听封后即日上任，朝中政局尚未完全稳定，烨国一统天下，各附属国朝贡不断，朝中大臣无不焚膏继晷，忙的□乏术。
　　二十年前，烨国皇宫政变，当朝贵妃为夺后位，在皇太后默许下联手辅政毒害皇后，太子被迫出逃关外。太后未保地位，多年来始终执掌凤印及半个虎符。而今，原太子李世麟重掌朝政。前仇旧恨，处斩贵妃、辅政，看似风平浪静的皇室，其实暗流涌动，太皇太后与当年政变关系牵连，自然形成抵抗李世麟的派别。然太皇太后所作，不过是为颐享天年，而李世麟也明白自古后宫争斗无数，他也不想让自己的皇奶奶老来受苦，两人虽不曾挑明，心中所向行动自有不必说的配合。
　　功高盖主，历代皇帝登基首先要做的一件事比是削弱功臣的权利，无论君臣关系如何，无论君臣之间这种打压与被打压的关系是基于自愿还是被迫。怀柔无疑是两全其美的方式，于是李世麟决定于元宵佳节补办璃御郡主的册封仪式，大宴群臣及其家属，并邀皇室成员出席，其用意显而易见――有意赐婚功臣。各闺中待字的金枝玉叶自然要精心打扮，只为得一佳婿。
　　回复女儿身后，乔云飞不得不在元宵宴上身着女装出席。她仍固执地着袭青玄衣，放下男子的发髻，随意将耳鬓发束绑与脑后，只装饰支简陋的银钿步摇。
　　与父亲李雄博一起随太监被引就坐，不多会儿宴会静下来，太监尖声高道「皇上驾到――」
　　众人俯首跪拜。
　　「众卿平身」
　　李世麟声线年轻却沉稳，充满上位者的淡定，乔云飞不禁想要一睹这位可谓传奇帝王的庐山真面目。
　　正殿上衣着龙纹黄袍的男子不过弱冠之年，天庭饱满，轮廓深刻，双目清明深沉，却是天生帝王。他左下方席位上坐着个俊生的青年，面如冠玉，眉目间似有无穷生气，活脱脱符纨绔公子的模样。御前左右定国将军、骁骑将军身着便服佩剑于席。乔云飞一惊，竟是李逸风男子打扮不变雌雄，收敛了往日的痞笑，肃穆间更英气逼人。
　　「太皇太后驾到――」
　　半盏茶时间，太皇太后姗姗来迟，李世麟亲自上前请安，伺候其入座，之后皇宴正式开始。待久过几旬，宴会气氛热烈时，李世麟道「今日邀重卿于此，除共庆佳节外，朕令有一事」
　　各扑脂抹粉、花枝招展的千金不约而同精神一振，紧张得偷偷盯住自己的“如意郎君“。不想李世麟却道「璃御郡主猜的兼备，深得朕及太皇太后欢心，今日璃御终于病愈，借今日之机介绍与众卿，望璃御能早些适应在长安的生活」
　　语毕太皇太后在侍婢搀扶下亲自走到乔云飞跟前，众人心中无不唏嘘，只见太皇太后从发髻上取下支发钗为乔云飞戴上「哀家常年身居后宫，实在闷得慌，小小有空多进宫陪陪哀家」
　　莫名其妙的恩宠让乔云飞一时反应不过来，她僵硬地站起身，那身太简陋的打扮几乎令在场所有人瞠目结舌。这是万千恩宠的郡主吗？！这难道不是市井小民家的小姐？！
　　不够女性的衣着，简陋如单衣，相比在场的莺莺燕燕，除了还算秀气的五官，还真没有什么出彩之处。
　　目的不一的视线灼得乔云飞全身不适，第一次以女装出现在世人眼前，她实在有些不知所措，甚至连手该怎么放也不晓得。她尽量表现得镇定，但不自觉垂下的头，还是透露了她的不安。
　　乔云飞的一举一动毫无遗漏尽收李逸风眼底，他站起身行礼「陛下，璃御郡主方才病愈，入夜风大，不如让末将先行护送郡主回府歇息」
　　说的什么胡话？！乔云飞真相冲上去指着李逸风大骂！她个死变态！痞子！流氓！颠鸾倒凤、以假乱真不说，还，还，还说什么……要护送我回府？！想我堂堂七尺男……咳，不是，我乔云飞岂是弱不禁风的弱，弱，弱智女流！
　　李逸风看着那鼓起粉嘟嘟腮帮的小兔子，怒得一双秋水似的眼直勾勾瞪着自己，其中不容他人。李逸风心中顿时莫名大快，唇角无意地上扬，添了几分玩世不恭。
　　愤愤地怒了努嘴，撇开眼，乔云飞又暗骂道。有病！看我作甚！还笑！下流！变态！以为自己长得很俊么！哼！比起凌哥哥还差得远呢！想着乔云飞看了看与李逸风平席而坐的楚凌。……嗯，也没那么远，但还是差，差那么一点点。
　　李世麟礼仪性地看看杨太后，后颔首「爱卿有此心意甚好，便准了先行退下吧」
　　李雄博仍是那么刻板，忙起身作揖道「不敢有劳将军，只让丫鬟送小女回去便罢」
　　「郡主乃千金之躯，护送郡主当是末将分内之事，更是末将的荣幸，还望王爷恩准」
　　其实李逸风这般说辞也不过是尊重李雄博的表现，反正当今九五都应允了，还容得他小小王爷反对吗。倒是太皇太后很满意李逸风的表现，这年轻的猛将没有同龄人的狂傲，却是成熟有礼，某种程度上，她对李世麟带来的人又多了几分接受。
　　乔云飞可谓是又羞又窘，李逸风竟在众目睽睽之下亲昵地搀着她离席，其中的呵护小心似乎是无声的宣告他们之间非比寻常的关系。乔云飞浑浑噩噩，已然无暇顾及别人的看法。
　　离开摘星阁，御花园里瑟瑟的寒风吹得乔云飞清醒了些。身后鼓吹喧阗有些不真实。乔云飞木讷的转头看向李逸风，一双散着邪气的眼痞痞地盯着她，乔云飞脸上一热，立即低下了头。
　　「郡主，真是国色天香啊」李逸风像是顿悟了什么真理，发出了深深的感叹。说着还不忘暧昧地往乔云飞的纤腰上轻捏一把。
　　「你！你！你！……」本来还为了那认真的赞美而有些飘飘然的乔云飞，被突如其来的调戏激得说不出话来，只涨红了那张秀气的面容。
　　「云飞……你真美」
　　李逸风看着她倔脾气的小兔子，温柔一笑，眼神深沉得像潭水，字字句句认真非常。乔云飞一怔，心脏兀地狂跳起来，偌大天地寂静如无物只有她的心跳声大得像要吐露出她的心情。
　　「你，你胡说什么！皇上……皇上不是要赐婚与你？你女扮男装，欺君犯上，却还要断送别的女子的一生？」
　　我断送别的女子的一生？!是！她李逸风是爱上了女子，是爱上了她乔云飞，难道就因为自己不是男子，便是断送他人的人生！皇上要赐婚，难道你心里就一点都不在乎，难道你心里比起我反而更担心素未蒙面的陌生人？李逸风霎时恼了。
　　「我倒与女子结合又如何！我爱她，天下男子能给的我也能给她！天下男子给不了的我也能给她！」
　　李逸风失态地冲乔云飞吼道。乔云飞将那字句听得清晰。……原来，她早有了心上人。
　　乔云飞看着李逸风已是呆然，李逸风却是无法自控，狠狠握着乔云飞的肩「她爱我！她也爱我！」李逸风说得激动，几乎是咆哮着这样的事实，乔云飞却不知道，这铿锵有力的一字一字，更多的是李逸风不敢想象乔云飞竟不钟情与自己的悲恸。「既是两情相悦，有何不可！」
　　「我……我……」
　　乔云飞支支吾吾，她想说什么，看着竭力维护情人的李逸风，如此熟悉而有如此陌生。像是被逼绝境的濒死挣扎，乔云飞用尽全身气力挣脱李逸风的禁锢，头也不回冲进夜色中。
　　「呼，呼，呼……」杵着自己的膝，胡乱抹去不争气的眼泪，乔云飞才终于鼓起勇气朝来路回望。她希望自己永远是乔云飞，是真正的乔云飞，只是乔云飞……是真正的男子，是……是可以名正言顺，名正言顺执子之手相携老。
　　




☆、第 20 章

　　小雯敲了敲檀木漆门，难得的没人应声，她轻手轻脚地推开门进去。案桌前穿戴整齐的乔云飞手抬一本古籍看得出神。
　　小雯生怕自己会吓到乔云飞，只低低轻唤声「郡主？郡主？」
　　乔云飞没什么反应，小雯小心翼翼地走进些许，方才发现乔云飞两眼空洞，半晌为翻一张书页。
　　「郡主！」
　　小雯更加了些音量唤道。乔云飞一惊，怔怔地转过头去。
　　「……小雯」乔云飞以某种恍然大悟的冷静叫出她贴身侍婢的名字。
　　「郡主该洗漱了」
　　乔云飞站起身来，小雯忙端上脸盆。伺候完乔云飞，门外的丫鬟便将食膳端进来。趁乔云飞用膳的时间，小雯便去给她收正被褥。
　　摸着平整如初的床褥，似乎根本妹动过，又回想屋内竟无乔云飞换下的内衣。小雯才发觉，虽然乔云飞一如往日般习惯早起，并穿戴好，但今日她却是彻夜未眠，在那案桌前坐了一夜。
　　细细思量，郡主从昨日赴宴归来后就变的心事重重。是元宵宴上发生了什么事吗？
　　乔云飞正吃着早膳，石管家便走进来，禀道「郡主，定康王爷府的小厮带信来，让接王爷回府」
　　乔云飞不禁秀眉微皱，她还不习惯郡主这样的称呼，也不习惯乔石这般十分拘谨的通报。但乔云飞心里明白，其实接李雄博的事不用特意向她禀告，然今非昔比，郯朝初定，政局尚且不稳，王府中部有多少眼线，乔云飞不得而知。
　　乔石见乔云飞点点头，立即吩咐小雯去打点。
　　定康王府和永宁王府相隔不过几条街，乔云飞却不得不一本正经的坐着软轿前去。女儿家怎可随意抛头露面，更别说乔云飞金枝玉叶的身份，这是大郯王朝的礼仪，自然也就成了为臣子的礼节。
　　定康王府前，小雯撑着伞，轻轻掀开墨云暗纹青玄绸轿的门帘。
　　一双青玄色鞋尖露出来，戒指一身批银白色狐裘的人走下轿。他身材有些瘦削，却掩不住那书生卷气。
　　定王王府的管家引着二人走到内院，乔云飞独自撑着伞往康宁府深处走。
　　康宁府内外院，凡到过康宁王府的人都知道，康宁内府守卫森严，由王爷的亲信看副，除非王爷首肯，任何人禁止入内。
　　乔云飞径自往楚泽涛住的苑子走去。楚泽涛的小苑建于一湖之上，湖心又有一内园，仅唯一的桥廊供通行。
　　看守湖中园入口的两名守卫朝乔云飞行了个礼，乔云飞方才走进桥廊，收了伞，随意脱下斗帽，领口隐隐可见她青玄色的衣服。她随意地将耳鬓的发束起，甚至连昨日所用朴素至极的步摇都不肯插一个，涂脂抹粉自不必提。然而一张素颜在白裘青玄衣的映衬下却有说不出的韵味，虽不是倾国倾城、沉鱼落雁却傲骨铮铮、清丽素雅。
　　
　　「王爷，骁骑将军来访」
　　听门外忆松通压声通报，楚泽涛有些不舍的放开怀里睡得迷迷糊糊的人儿，给他掖好被子，安抚似的在他额头一吻「博博，玉儿来了」
　　「嗯？不是骁骑将军么？」李雄博半梦半醒黏糊糊地问着。
　　李雄博一笑，倒也不理他，只道「乖，等等让小小来接你」
　　
　　通向湖心园的桥廊上建有一三层楼阁，可将园景一览无遗，是观景的佳位。这日正飘着小雪，湖上薄冰将融未融，隐约中似乎能看到湖中红鲤的赤色，而湖园内的腊梅更是在雪的滋润下，妖冶无比，正可谓是煮酒赏景的最佳时机。
　　楼阁顶层四面檀窗打开，飘出幽幽酒香，夹着丝暖意。一番吟诗作赋抒尽胸中泉涌的兴致后屋内人方才静下闲谈。
　　「而今朝纲尚不稳固，楚凌已出军北部，然近日南方又起动乱」说着，李世麟一顿，看向对面的李逸风「李将军朕可全仰仗你了」
　　李世麟说得一本正经，他身侧的白衣男子却笑得失态，喷出了口中的茶。却不见得是被吓到，反是真真忍不住笑出来。在座一行人又有谁看不出李世麟是在调侃当朝骁骑大将呢。
　　「是。臣自当竭尽全力」李逸风撇一眼厚颜无耻的李世麟，抱拳正道。
　　李世麟边体贴的用自己的衣袖给身旁的白衣男子擦拭唇边的茶，一边满意地点点头。
　　白衣男子惬意地享受着天子的服侍，却又不安分地偏过他俊俏的脸，看着李逸风「待将军凯旋归来，世麟定是要赐婚与你的，到时候美人在怀，功名在身，岂不快意，只道是天上人间比不过神仙眷侣」
　　「倒是枫大天师已是只羡鸳鸯不羡仙了？」李逸风若有所指地挑起煞气的剑眉。
　　李世麟有些苦笑不得，摆摆手让李逸风快些起身。看着李逸风不为调侃所动的背影，枫弥没有一丝胜利的喜悦，正想说话，却被李世麟一把捂赘看玉儿都羞得不看你了，你就乖乖消停会儿成不」
　　真是情人眼里出西施，仇人眼里出僵尸。想她那手段冷酷的义兄也有落得手足无措下场的今日。李逸风心叹道「问世间情为何物？真是一物降一物。」
　　乔云飞正行至小阁正下方的桥廊，隐约听到有说有笑的声音飘过来。本无意驻足，却在听到赐婚一次时挪不开步来。
　　原来当朝红人骁骑大将的未来夫人是当今天子的义妹，二人门当户对，又共同生长于关外，却真真是天造地设的一对……乔云飞想着，不禁黯然，莞尔一笑又想，两小无猜又如何，不过同为女子，岂能逆天而行。“女子又如何，我爱她，时间男子能给的我同样能！她爱我！她也爱我！既是两情相悦，有何不可！”乔云飞想要往前走，却是脚下一软，所幸是伏到桥廊边缘的护栏，当即才发现自己全身的气力早已被抽空，她干脆爬在护栏上，失神地望向湖面的薄冰，任由漫天小雪落满她的发髻、衣袖。
　　“公子是当地人？可有时间做我的向导”李逸风的不知理让乔云飞很不舒服，但自己还是拿出了耐心。
　　“你这人真没劲，我叫李逸风”当是李逸风抓住自己的肩的时候自己也很不舒服。
　　“抱歉小姐，你我孤男寡女，又是第一次见面不适合单独出行。”乔云飞硬要让自己与她同行时自己几乎是忍无可忍。
　　李逸风有英气的剑眉，笑起来狭长的双眼，邪邪的比流氓更下流。然而她有是如此优秀，巾帼不让须眉，挂帅阵前，保家卫国。她有着关外民族的爽朗不羁，她是这般自由放浪，让乔云飞深深的着迷，就像是从未见过阳光的深谷透进了一丝明亮，自此她再也无法不去追求那光明的源头。
　　乔云飞记得李逸风戏弄自己，却也记得李逸风对自己的照顾，她记得李逸风冷眼看她时的莫名心痛，也记得分离时她眼里的百般不舍，她记得石牢里李逸风的坚决，也记得宴会后李逸风的失态……她记得太多，回顾二十几年的人生，只有存在李逸风的记忆才显得不那么苍白。
　　“你看玉儿都羞得不看你了……”
　　是啊，饶是那个女子不羞于当众谈论自己的感情。但至少，她的感情却是被人所接受了，颠鸾倒凤又如何，她们此般相爱……她们，有人在为了她们的结合而祝福。乔云飞觉得自己是在笑的，但她的唇角却扯不起弧度，脸上潮湿而温润像有些不明所以的感情涌了出来。乔云飞终是挣扎着爬起身，擦了擦红通通的眼，继续往湖心园走。
　　                        
作者有话要说：啊……作为一个时而填坑却之中不弃坑的无赖 鄙人也不想再发表任何言论了- - 还是再次感谢各位不抛弃不放弃的亲们o(s□t)o




☆、第 21 章

　　转了几个弯，便看到李雄博迎着走过来，乔云飞霎时有种如释重负的错觉「父亲」一开口，乔云飞才发现自己的声音竟有些嘶哑，有些发颤。
　　李雄博走上来，淡淡一笑，那是存在于太遥远的过去，是父亲还未和楚泽涛决裂之前最常有的表情，能让这个不苟言笑、太过刻板的人显得柔和。
　　见乔云飞呆呆地看着自己，李雄博抬手拍拍她的肩，那僵冷的触感让李雄博心中一紧。「天冷了，我们回去吧」说着，李雄博给乔云飞紧了紧大麾的领口，顺便把斗帽给她罩上，他心疼的看着乔云飞，看着他唯一的血脉。
　　李雄博并不爱林氏，当年他无法接受自己和楚泽涛的感情，只好选择与林氏结亲，几年后他和楚泽涛决裂，对楚泽涛的表妹林氏自然也冷淡了很多。而今他得知自己与楚泽涛劳燕分飞的始作俑者正是林氏，十几年前他不爱林氏，而今他亦不爱林氏。然血浓于水，他却还是爱着乔云飞的，纵他不知道该如何面对自小离家与自己渐渐生分的女儿，纵他还未想好怎样向她坦诚自己与楚泽涛的关系。
　　两人并肩走着，踩在雪里发出沙沙声，乔云飞突然问道「父亲……听说皇上赐婚与骁骑将军……和凌哥哥」乔云飞怕自己问的太明显，于是又加上楚凌，让自己问的不那么突兀。
　　李雄博一愣，他不记得乔云飞和这位骁勇善战的年轻将领有交情，又听乔云飞提起楚凌，心想她与楚凌少时有不成文的婚约，大概是想要打探这事。于是李雄博想了想，今日听忆松说骁骑将军来访湖心园，又模糊记得楚泽涛早上起身时说义女玉儿来访，心里估摸着皇上是要赐婚与李逸风和呼汗齐玉，自然楚凌要娶的便是乔云飞了。他也顾忌女儿家的面子，于是遮遮掩掩的答道「似乎皇上是有那意思赐婚与凌儿和李将军，看皇上的意思，似乎想要给你也找门好亲事……李将军出生关外，与呼汗公主青梅竹马，十有八九早已打定主意赐两人完婚……」
　　乔云飞似乎思考什么，李雄博想乔云飞当是听懂了自己的意思。乔云飞却问了个不太相关大问题「那呼汗公主是个……怎样的妙人儿？」
　　乔云飞问得有些发颤，李雄博却陷入了认真的思考，半点没察觉。「听你涛伯伯说，公主是个十分顽皮却聪明伶俐得很的女子，有着所有草原名族的特点，爽朗自由，听说小时候胆大包天竟跑到野狼出没的山头说是要亲眼看看草原狼的模样，可把你涛伯伯和皇上急得半死」说着李雄博忍不住弯起了唇角「而今长大了，倒没那么皮了，反倒皇上复位成功她功不可没」虽然他不晓得呼汗齐玉的模样，但不难想象呼汗齐玉是个才德兼备的佳人，和这个几乎要功高盖主的骁骑将军金童玉女也好生般配。
　　乔云飞心头一怒，捏着拳，不大的力气竟硬生生把指甲插进了手心里。随即她又讪讪地松开手，缓缓摩挲自己的侧脸，突然间一笑云淡风轻。
　　
　　当夜，窗沿被推开了条细缝，乔云飞披了件单衣坐了整晚。她不得不用瑟瑟的寒风让自己清醒些，太多关于李逸风的事，以及某种她无法亦不能言明的情衷。
　　翌日，李雄博起身，习惯在书房里用膳的他吃的一如往日清淡而简单，边看奏折边进餐才能让他安心。
　　「进来」
　　李雄博听到推门声，抬起了头，只见乔云飞走进来，猛然对上眼的瞬间，他恍惚中有种回到十四年前的错觉。乔云飞那双坚定甚至是决绝的眼，总会令他想起乔云飞八岁那年的冬天，乔云飞再雪里跪了一夜，只为求自己允许她学习治国经略。那年她不过八岁，却逼得李雄博不得不以迂回的方法妥协。虽然只是在家中请了私人先生授课，且李雄博刻意嘱咐先生不必多谈治国之策。然两年后，先生竟言辞恳切半说半求让李雄博送她到黎国最好的私塾念书，并亲自写了推荐信疏通好了书院各方关系。李雄博最终同意，但终是放心不下自己的女儿小小年纪只身在外，于是事先在书院所在的小镇置办了间屋子，让家仆乔石前去照看。不想李小小自进书塾之日起便易名乔云飞，外出游学近十年，只定期写信回去报平安。李雄博常年忙于政事，岂料十年后的新进金科状元，一个身材抽条，相貌有些许改变，眉目间的气息却一如十年前一般的人，是他的女儿李小小不错。
　　是求贤若渴足以让他甘犯欺君之罪，还是爱女心切令他甘欺君犯上？他未拆穿乔云飞的身份，反倒予以栽培。让十年前的官宦之女李小小，脱变成而今公正严明的御史乔云飞。
　　乔云飞从不后悔失去养尊处优的生活，她之恨自己始终是女儿身，无法上阵杀敌保卫家国。
　　臻观元年冬，李逸风请缨出征西南蛮族之地，皇上亲自挑选黄道吉日，于城门设宴饯行。
　　皇亲国戚、当朝官员一律在座。李逸风几乎与皇上并坐，城门上舞毕一曲破阵歌，李世麟钦赐黑缎披风，李逸风跪谢隆恩后起身转向城下严正以待的千军万马。
　　「敬天地，望我军不畏劲敌！祭英魂，原将士平安归来！」
　　高举青铜樽，李逸风身着精铁铠甲，在雪光的映衬下宛若天神，乔云飞几乎要睁不开眼，却还是竭力地眯着条缝，要把这个耀眼到不真实的人深深地印在脑海里。
　　「弟兄们，干了这杯酒，让我们早日凯旋而归！」李逸风率先饮尽杯中的酒，城下众将士齐声喝“好”后举杯痛饮。
　　李逸风走下城门，仰天大笑一声翻身上马，手中精铁打造的长缨有力一挥「出发！」随机扬沙而去。
　　乔云飞几乎是同时站了起来，她不能表现得太过明显，只能默默地踮起不高的个头，遥遥望着迎风狂舞的黑色披风，抓紧了手里的平安符。
　　前几日随父亲到大慈恩寺祭祖，乔云飞几番挣扎，最终还是偷偷求了只平安签。大战出征，生死一瞬，古今征人多是有去无回。自从得知李逸风出征在即这后，乔云飞可谓是终日提心吊胆，她无法不去想李逸风，却又无法将心中所想公之于众。偷偷在大慈恩寺铸了尊镀金小铜像，又将平安符随身携带，方才得以少许慰藉。她本是想通过李雄博将平安符交到李逸风手上，思忖许久终是觉得身份不妥，理由不适，便放弃了这般的念头。
　　




☆、第 22 章

　　「凌哥哥，朝中派送的粮草今早已经送到了，我清点了数目，估摸着够一个月吧。」
　　楚凌刚从前线回来，带着丝疲惫，但看到一板一眼的乔云飞时，还是放松了下来。半月前，乔云飞来到军营中，带着皇上的手谕，身份是监军。不是以李小小这个郡主的身份，而是以乔云飞这个男子的身份，楚凌一时失笑。眼前这个抽条了的秀气人儿，却还是当年那个固执的稚子，如同儿时能够温暖他孤独自卑的心。作为楚泽涛家仆忆松的儿子，他的母亲是个寡妇，身份地位，楚泽涛收养他做了义子，甚至待他如同亲骨肉，然而楚泽涛心思深沉，令他又敬又怕。尤其是李雄博带着李小小迁居之后，楚泽涛明显变得阴沉，楚凌心中更是不安。但多年来他与李小小保持着书信联系，再见并不觉半点生疏。
　　「小，额，云飞」楚凌一时间还是改不过口来，碍于军中人员众多又不得不唤小小作云飞，弄得他哭笑不得「清点粮草约莫
　　一日，你定也乏了吧？」
　　楚凌笑的贼精精的，在乔云飞眼里竟和楚泽涛有几分神似，她哪里会不晓得楚凌这般变现的时候心里定时打了什么鬼主意的。
　　「莫又要我陪你到军营外布陷阱、捉野兔，堂堂大将军，倒像个孩童了」乔云飞话中带笑，显示想了起前几日夜里偷偷溜出军营捕兔的趣事。
　　楚凌当然是听出了她话中的笑意，其实楚凌哪里是孩子心性，他不同是见乔云飞愁眉不展、心事重重，于是想了些法子给她散散心罢。
　　乔云飞瞪了眼楚凌，有点生他玩忽职守的气，一张秀气的脸鼓着粉嘟嘟的腮帮子，看的楚凌好笑。
　　「走吧，走吧，你忙了一天定时大汗淋淋，你倒不想洗洗身子，舒舒服服睡一觉？」
　　「凌哥哥！……」
　　「好了，我知道」楚凌叹了口气「后山有池温泉，我保证，只要你不花太多时间在入浴上，我们子时之前一定回来」
　　楚凌是个有着古灵精怪想法的人，却不似李逸风亦正亦邪，他身上更多的是内敛、儒雅，虽是武将，但满腹经纶充满了书生气。和楚凌在一起，她的心里总能很平静，却没有与李逸风相处时那般复杂深刻的感受，不会惴惴不安，不会失态发怒，不会敏感多愁。
　　楚凌坐在温泉旁的大石后，被遮挡大部分跳动的火光照着温泉里的乔云飞。
　　「凌哥哥」
　　楚凌应了声乔云飞隔了半晌才道「北部战乱，何以这般武断地采取主战之策」
　　北方游牧部族地处远北，物产季节性太强。夏季牧草丰茂，牲畜繁衍，族人自得以温饱，然冬季，万木枯竭，同样是为了族人的生活，才不得以屡次侵扰郯朝边境。郯国需要游牧族的皮草、奶产品，游牧族需要越冬的屋子，本可建立盟约互补不足，也不必年年两军交战，民不聊生。为何要选择弊大于利的主战对策，乔云飞始终是没能想通。
　　「你道看到百姓之需，可想过上位者之虑？」
　　楚凌点到为止，乔云飞兀地听出了言外之意。莫不是顾忌太皇太后倒是郯国对北方牧族族的态度一贯是主战的。乔云飞又细想近半年来前线战况，除了几次小战役，的确未有过釜底抽薪的激斗。许是李世麟有意将北方部族收做附属，发兵镇守不过是在等待时机。
　　啾！啾！啾！
　　天空被三道白光划过，楚凌浑身一震窜起身来，气氛顿时变得阴沉而紧张。
　　「营里出事了!」乔云飞慌忙去拿池边的衣物，准备穿戴好赶回去。
　　「小小，你且在这儿待会儿，我先行一步去探探情况！」
　　乔云飞看看自己衣裳半着的模样，想自己手无缚鸡之力反会成为楚凌的负担，咬咬牙道「凌哥哥，你可小心些」
　　楚凌是运了气，一路施轻功赶去。等乔云飞终于束好发，又神经质地紧了紧领口从大石后走出来时，楚凌早已不见了踪影。眺向山腰，只有股滚滚浓烟被火光照得狰狞，乔云飞急了，拔腿就往营地冲。
　　脚下不明，山路长窄崎岖，乔云飞一溜小跑，哪想在这种荒山上会与人撞个满怀。
　　「哎呦！」只听是个女子的惨叫，似乎给撞伤了。
　　乔云飞也不顾疼，连退了几步忙蹲□去看那女子「姑娘！你还好吧？」
　　这一看可吓到了乔云飞，借着微弱的灯光，勉强能分辨她的衣物，兽皮制的衣料上一大片模糊的黑色，乔云飞伸手摸了摸。血！
　　「姑娘！姑娘！姑娘!……」
　　女子明显是神志不清，却突然抓住乔云飞，虽带着有气无力的呻吟却是命令的口吻「找御医！」
　　乔云飞全部注意力都在她的伤势上，反倒没注意把她的话听到耳里。不多会儿女子便晕了过去，乔云飞简单给她处理了伤口，连吃奶的力气都用尽了才把人弄回营帐。
　　快天亮时军营里的骚乱方才渐渐平息，将士大多一夜不眠，甚是疲惫。乔云飞安顿好了那异族女子，忙著主帐营看楚凌。
　　楚凌坐在营帐中央的案桌前，比起疲惫，他似乎更专注于手中的地图。
　　「凌哥哥」
　　楚凌埋着头，只是抬起手示意乔云飞过来。「今日军营的动乱，小小有何看法」
　　乔云飞闻言，方细细回顾。这也的突袭看似出其不意，但起火之处并非粮仓一类军营重地，反而是些无关紧要的兵房，且散布零星，这般看来敌人的意图并非择日进攻，反而有什么不可言的目的。
　　日出后楚凌下令全军照常巡逻，入夜后却在营地周边五里外增加伏兵放哨。
　　当夜乔云飞私下寻了军医去，楚凌得知后忙赶去。乔云飞却不在帐房内，楚凌便径自坐下，正想着上次游牧部族似另有隐情的突袭，突然间听到声微弱的呻吟。
　　「呜……」
　　楚凌心中一惊。莫不是小小病了！于是箭步如飞的冲向乔云飞的床帐，一把掀开来，却是一衣着单衣的女子，被突然掀开帘幔的人吓了一跳，直瞪大了眼。
　　楚凌倒是十分冷静地看着乔云飞床上的人。她五官较深，鼻梁微挺，眼窝略限，与李逸风竟有几分相似，都是典型北方少数民族的模样。一番审视，楚凌放下布幔，若无其事走出乔云飞的帐篷。
　　女子先是惊讶，后又笑起来。她乃北方游牧族大汗的长女，部族的长公主，名唤耶律钰。近半年来大汗身体每况日下，近日更是重病难起，部族各王开始明争暗斗，更联合起来趁她坐镇前线之机要谋害她与她的亲胞弟耶律函。小王子耶律函深得大汗喜爱，聪明果敢最有可能继承汗位，奈何年纪尚小，实在没有很难在腥风血雨的汗位争夺中幸存。耶律钰所求不多，不过是想要和胞弟安稳度日，然出身皇族注定躲不开这般宿命，终究只能加入这场战争，并想尽方法胜利。
　　方才遇见的男子，明显是汉人打扮，耶律钰走下床后四处观察。她知道，这里定是汉人的军营。兀地她笑起来，她不得不感谢救她回来的人，天底下又有谁会想到大难不死的她竟匿藏在敌人的军营里。眼下耶律钰要担心的并不是军营里的事，纵使她这个主帅在被部族王爷暗杀当晚失踪了，她扔相信副将的忠诚及能力。现下，当务之急是如何利用这个机会，找到足以支持她压制部族各王们的力量。也许，她该从这房间的主人下手。
　　                        
作者有话要说：o(s□t)o额……鄙人表示 鄙人有在很认真的填坑额……奈何 咳 就是认真所以一直在想后续要肿么进行啊0 0




☆、第 23 章

　　「小小，屋里的人可是你昨日带回来的？」楚凌坐在乔云飞帐房外的石墩上，见到来人便问道。他的口吻一如往常，听不出任何惊讶或责备。
　　乔云飞一愣，掀着门帘走进去。她本是要告诉楚凌自己带回了个人来，却由于当时各种拖延最后干脆没说。
　　「昨夜见她时，她伤的没了意识，我便将人带了回来」乔云飞说的随意，又把手里的药放到桌上，转头看向楚凌「凌哥哥，待她醒了，我们问问她的来出再送她走可好？」
　　楚凌满意的弯起了唇角「甚好」
　　甚好。乔云飞端着伤药，看着床上依旧昏迷的人。如果自己料的不错，或许能通过眼前的人解决北方的民族问题。这一刻乔云飞突然有些疲惫，是心底瞬间被抽空的落寞，不由的她又拿出随身携带的平安签。她还好吗。床上的人一张轮廓鲜明与乔云飞相近血统的模样，纵使只有那么半点相像，还是能让乔云飞无法自己的思念起远在他方的人。
　　
　　「将军，南蛮滇国的四王爷已被擒获」
　　李逸风轻笑起来，眼中的所含是一切尽握她手的沉着。别京三月，时间没有改变她狂野的气质，一如出征盟誓那日，精铁铠甲衬得她越发俊朗。
　　「时机成熟，下令进攻城池一举歼灭叛军！」
　　「是！」
　　滇国内乱，四王爷趁滇王出巡只是设计将其囚禁并操控朝政，联合南方其他少数民族部落进犯郯国南部边境。李世麟刚登基，朝政尚不稳定，各方势力蠢动，一方面要平衡与太皇太后的关系，一方面要应对边境各方部族的骚乱，李逸风身为当朝骁骑将军保家卫国自是当仁不让，即使有的人有的事横亘在了这个微妙的时刻。
　　待将军你凯旋归来日，方可抱得美人入怀。乔云飞啊，乔云飞，阔别三个月，宫闱中无趣的日子可有让你有一点思念我？李逸风坐在滇王宫的御花园内，滇王大摆筵席款待她，她确实望着埋怨初开的百花，思绪飘到了远在万里的京都。于是分隔，才越发真切地知晓自己深陷情网的事实。为了能完完全全的拥有乔云飞，她需要功绩、爵位、封地，才能挡住世人的目光，才能光明正大的与乔云飞长相厮守。李逸风知道自己必须忍耐，才能换得足够的时间去诱捕她可爱的小兔子。思及此李逸风阴沉的脸色终于缓和了不少。
　　「将军！」
　　李逸风回过神来，一时带着几分茫然。副将小声唤她，她这才发现滇王净说到有意将爱女下嫁给自己的话题上。李逸风不禁失笑，也罢，大郯国没有女将，这不正是证明了自己男装的打扮足以以假乱真么，也就是说，世人会承认她与乔云飞的婚事。
　　见李逸风眉间带笑，滇王露出喜色，若亲事能成滇国和大郯的和睦关系自然有了稳固的保证。
　　
　　「……这是在哪？」
　　床上的人毫无预兆的醒来，着实把出神的乔云飞吓了一跳。她忙收起平安签道「你怎么样了？」
　　「我这是在哪……」床上的人借着乔云飞的搀扶坐起身来，迷茫的揉着自己的太阳穴问道「你是谁？」
　　乔云飞倒了水给她，一张秀气的脸上挂着有些无奈的笑「昨夜你不是抓着我，让我带你看医生么？」
　　「昨夜？」那人显得更加迷茫「你是谁？」她仍然纠结与乔云飞是谁的问题。不等乔云飞回答，接下来她却问了个让人有些瞠目结舌的问题「我又是谁？」
　　她的脸上尽是迷茫和疑惑，乔云飞看不出一丝虚假的成分。那人直直的看着乔云飞的眼睛，似乎想要从中找出答案，然而那双净秀的眼给她的却只有失望。没有人知道她是谁，也没有人知道她为什么会在这里，当然没有人能告诉她任何与自己有关的信息。
　　乔云飞有些懊悔，昨晚自己确实给吓坏了，只顾着包扎女子身上的伤口，却忘了检查其他地方。
　　「你先躺会儿，我去唤大夫」
　　乔云飞得让大夫来分辨分辨这人失忆的可能性究竟有多大。
　　
　　「云飞，该回去了」苍风的声音有些低，虽然她是女子，在苍凉的北方土地上响起却有种说不出的好听。
　　乔云飞回过身去，此时已是盛夏，一片阴影洒下来，正是苍风撑着伞站在她身后。乔云飞有些恍惚，似乎眼前的人是流连在她脑中李逸风的残影。
　　苍风，是乔云飞给她取的名字。因为没有人知道她的来历，苍寓意苍凉，是漠北给乔云飞的印象；风，寓意她的到来如同风无人知晓来路和归处，除此之外，乔云飞是带了些私情的，苍风苍风，宛若草原上风的苍莽却正是李逸风。苍风虽然失忆，不过有一身好武艺，又是女子正好贴身保护乔云飞，毕竟出没于漠北和中原的交接地，像乔云飞这样身份金贵且手无缚鸡之力的书生面临着太大的危险。
　　「苍风，我很想去看看漠民们的生活，是怎样的艰难，让他们不得不年年进犯中原。人人向往安居乐业，难道没有办法保两国安宁吗？」乔云飞叹了口气，一脸怅惘的样子。
　　苍风默默的听着，维持一贯冷淡的表情，但她握着伞的手却在微微颤抖，显示出她的内心已经无法平静。苍风有没失忆，耶律钰甘愿隐姓埋名，做乔云飞的护卫为的不就是寻找到与大郯建立盟约的机会。
　　耶律钰激动的心情一时难以平复，她根本不记得自己是怎么走回军营的。只到回过神来着，是一小士兵跑上来通报楚凌要找乔云飞过去。
　　楚凌揉了揉太阳穴，把楚泽涛寄来的家属递给乔云飞。
　　“父启：
　　凌儿。阿风已凯旋抵京，官拜一品，主上密令其出行江南整顿官制。不想阿风离宫后当夜便不知所踪。一班朝臣难免上书要求主上处罚，此事与那人定脱不了关系，特书凌儿好生留意。”
　　信很短，是楚泽涛一贯的风格。乔云飞收起信放在案桌上。
　　那人想必是那人，何苦这般焦急。皇上金口已开，早许了你两的婚事。乔云飞心中五味陈杂，她想笑，笑李逸风孩子气的举动，她想哭，哭自己真切的感受到李逸风对那女子的情。为伊覆手天下，只道英雄美人，令江山几番变色。
　　「舅舅怎么让凌哥哥去费心神呢？李将军去寻那心上人倒与凌哥哥有何干？」乔云飞的口气满是职责，楚凌却看着她双阴郁的眼，如此反常的表现就练苍风也能看出端倪。
　　「凌哥哥，小小乏了想先回去歇息」
　　楚凌点点头，见乔云飞退出帐去，悄悄叫住苍风嘱咐了几句。
　　乔云飞斟了杯茶，半揭起的房帘正巧对着仓库风练武的空地。风不是涌动，袭来阵阵热浪，手握弯刀的苍风练得是很投入。乔云飞看着看着也不知几时竟敌不过困意伏在桌上睡着了。
　　「云飞，云飞，云飞！」
　　乔云飞给惊得醒过来，却见楚凌神色凝重，猛的条件反射便是有敌袭，睡意霎时醒了大半。
　　看着乔云飞已经清醒，楚凌向门外唤道「进来吧」
　　只见一个个子不高看起来少年模样的人，乔云飞没有好好看过他的长相却一眼就认了出来。他是李逸风七亲卫里的老幺小六。七亲卫分明有七个人，乔云飞也想不明白小六的称呼是怎么来的，就听李逸风这么唤他，便也记下了。
　　小六神色焦急，看到乔云飞噗通一声跪在地上「郡主，求你回京救救我家主子！」他的声音很哑，像是两片砂纸在摩擦，没有哭腔却凄惨的让人心疼。
　　                        
作者有话要说：- -发两张填坑啊(P飞……)奈何鄙人进来沉迷网游 各种无法自拔……




☆、第 24 章

　　乔云飞几乎是撑不住袭上心头的刺痛，无数中可能在她的脑中飞速掠过。抗旨一事，可大可小，但李逸风和李世麟关系微妙，李世麟若表现得稍有偏袒，有心之人必会借此生事，到时候皇上的威严必定要受损，因而李逸风的处境才岌岌可危。京中大多人都知晓李逸风与她有交情，时事进京也是李逸风一手操办，此时她又是女儿家，李逸风又被世人认为是男子，她出面求情确实比李世麟的义妹求情要有胜算些。毕竟她与李逸风没有男女私情，她只说是看在李逸风护送自己进京一类事的份上要皇上从轻处罚，李雄博、楚泽涛适时符合，加上李世麟有意袒护，定可成事。乔云飞想也不想就应了下来。
　　
　　回京的路上，小六救主心切，也不大关心乔云飞的状况。乔云飞心里急得要命，也是硬咬牙撑着。倒是苍风看乔云飞的情况有些担心。乔云飞身子不大健壮，又常年窝在屋子里不大走动，听闻小时候在冬天拉了病根，她性子刚直却爱转牛角尖，心中郁结也不懂得排解。都说心里不快活，身子也自然不舒爽，大概也就是这些缘由使得乔云飞无法拥有好体质。
　　进来连日奔波，又正处炎夏，才不过三日，乔云飞明显食量都少了。乔云飞那性子又臭又硬，若是换了同样身份金贵的人，只怕身子稍有不适早要停下歇息。哪像乔云飞怕拖慢了行程，硬是撑着疲乏的身体配合小六的速度。
　　果不其然，这日正午，乔云飞被太阳烤得昏昏沉沉，若不是苍风演眼疾手快一个飞身接住她，只怕乔云飞不坠马都难。见乔云飞是晕了过去，小六再不愿意也只得找个镇住下。幸的这镇上有间小客栈，三人便住了下来。找来大夫开了几贴要，苍风服侍乔云飞服下，她便沉沉直睡到半夜也不见醒，苍风只得寸步不离守着。却说人都是肉长的，吃五谷杂粮，即日颠簸纵是苍风这般习武这人也有些倦了，依着桌也打起盹来。
　　静谧的夜晚，不时传来几声不寻常的响动，那是有人轻着步子踩在房瓦上弄出的动静。苍风顿时警觉起来，她迅速放下床幔遮住乔云飞。
　　正如苍风所想，不多会儿一行黑衣人便推门而入，与苍风撞个正着。带头人倒也不惊讶，做了几个手势黑衣人就团团围了过来。
　　苍风是闪躲着，几个精妙的转身，手上却越发狠，只见她出手又快又急，一掌就将冲上前的人击得飞出几米。带头人看苍风武艺精湛却不恋战，只守在床前，立即参破其中缘由，手中嗖嗖射出几道银光，苍风簌地闪身到床边抱起床上的人。任何人由得他身手再好，也是双拳难敌四手，更别说苍风现在怀里还抱着个不省人事的人。扫过门外，看这阵势黑衣人的数量少则二十几人，苍风不得不感到棘手。
　　突然屋顶上传来乒乒嘭嘭的打斗声，苍风和带头黑衣人不约而同皱起了眉。咣！一声，一团不明物冲破屋顶重重地砸到对峙双方之间。接着一个清瘦的身子落下来。苍风定睛一看，原来是小六。几秒的停顿，黑衣人忽然疯了似的冲上来，急风骤雨的轮番攻击几乎让两人措手不及。兀地小六大喊一声「带郡主先走！」紧着一个内力十足的掌风硬生生在人较少的角度冲出个缺口来。苍风无暇思考，抱着乔云飞要冲出重围。其中几招小六未来得及裆下的攻击让苍风躲得狼狈，好在最终是堪堪避过往着安全的地方逃。
　　估摸着自己也已经运足功力飞了几个时辰，天边也隐约泛白苍风估摸着两人是安全了，方找了个有遮蔽的地方从半空中落下。阳光逐渐透过树叶间的缝隙，眼看时至中午，小六却迟迟未赶上，苍风心中已有了决定。
　　歇了大半日，乔云飞也悠悠转醒，思得这荒郊野外实在不适合乔云飞这般身子虚弱的人露宿，两人便决定启程，凭着苍风昨日向小二打探时问得的路径往京都走。入夜时分终于抵达了下个小城，想必离京也该不远了。
　　乔云飞胡乱扒了几口饭，说是乏了就回房躺下。苍风看着满桌的饭菜和才开始掌灯的小二，无奈的笑了笑。这乔云飞真是倔得要命，昏迷时分明安顺得像只小兔子，服服帖帖让自己抱在怀里。一醒来可好，自己不过是见她身体虚，提议抱着她走反正也这样走了半夜，也不差再多个半日，哪想这小妮子死活不肯，还真让她硬撑到了城里。苍风还真没发现满脑子国家、百姓的乔云飞竟也有这般可爱之处。
　　两人在城里住了几日，待乔云飞又精神满满才到驿店挑了两匹骏马，买了些干粮准备往京城去。临走时正好赶上办草市，途经时苍风买了快做工不错、绣纹倒有几分特别的丝帕包好。乔云飞看在眼里，路上无聊便提了起来。
　　「苍风，你方才买的丝帕倒有些别致……」你喜欢这样的款式？乔云飞思忖片刻，苍风若喜欢怎会包得甚好，完全没有要用的意思；若是要送人，苍风已是失忆，实在想不出能送谁。这样考虑下来，那话便只说了半截。
　　苍风心里好笑的看着乔云飞吞吞吐吐，用平时的语气道「前几日我看云飞你的丝帕有些旧了，虽不曾仔细看得你帕子样式，记忆中与这丝巾倒是雷同，就买了想送你」
　　乔云飞听着苍风的话，心中涌上几分暖意，两人虽相识不久，但苍风这般有心，是人都会感动的。又听得苍风说那晚发生的追杀事件，苍风努力保护自己。乔云飞诚心的道了声谢谢。
　　思及锦帕一事，乔云飞不由心中一动，想到李逸风为自己的一句谎话返回不归林，又通过些什么特殊的门道仿制了块一模一样的给自己，着魔似道「其实，这个样式的丝帕我还有一块」
　　话语间乔云飞不禁意流露出些难掩的快乐，正好被苍风看到。
　　「那锦帕可是他人所赠？」
　　苍风说得有几分调侃，乔云飞却是没听出来，只有些不大好意思的点了点头。
　　「那人可真是有心了，否则一模一样的花样，就是手上活顶号的师傅不花些时日，没了个详实的参考，断也是绣不出的」
　　苍风是如实说来，乔云飞听到耳里，不知怎的心里生出些怪异，想要细想，又碍着什么，便也没再在意。
　　




☆、第 25 章

　　往江南的客船里，视野最好的顶层天字房里，一双剑眉不满地皱起来。
　　「小六那边可有消息？」
　　呼汗昊听到这个问题，猛地一震身子立马僵住了，显然十二万分不愿意回答这个问题。
　　李逸风随意的放下了筷子，杵着自己的下巴，一脸痞笑的看着呼汗昊，只把呼汗昊看得一身冷汗。
　　「六子办事，主子放心」
　　「喔？」
　　说实话，李逸风接下来的反应呼汗昊几乎都能原封不动演出来了。你说下江南这半月，李逸风几乎每天早饭时都要这么问一番，要背不下来都难。
　　果然，李逸风修长而不纤嫩的手若有所思的在茶杯口划了几圈，随意朝呼汗昊摆了手，转身向甲板上去了。
　　呼――
　　呼汗昊长抒口气，依着李逸风的意思去唤船家撤了饭菜。呼汗昊不是那种聪慧的人，他不懂。如果说不知道乔云飞是女子，他能解释李逸风此时的状况，她是爱上这个白脸小公子了。可现在呢？难道李逸风是爱乔云飞到，顾不上她的性别了吗？呼汗昊不明白，无论是李世麟还是楚泽涛，或是琰炎，他佩服、敬重他们，却始终不能理解他们为何会选择与同性共赴白头。不是女子他更难懂了，但作为男子，呼汗昊想了想，对男子，哪里来的爱这样的想法？
　　李逸风不是不知道自己太过急躁了，但是每每闲暇，她就是无法不去想回京时发生的事。
　　
　　下了朝李逸风就匆匆往禁宫去，太和殿的侍卫是李世麟的七亲卫，与李逸风不甚熟识，也不拦她，更别说李逸风此时高挑着她那剑眉，满身煞气箭步如飞的冲进去。
　　「哥，你要我即日起程南巡！」
　　李世麟照样不动如山的坐在案几前，翻着奏章，头也不抬的应道「是」
　　「喔？即日？」李逸风突然换了痞痞的口气，笑得邪乎的走近李世麟。
　　李世麟当即换了刚才那般敷衍的态度，放下笔，好好看着李逸风「玉儿，为兄刚重掌江山，政局尚不稳定。南方富庶，先前郯国由辅政掌控贪佞横行，尤数南方最甚。整顿官制自是越快越好，为兄信得只有你能担此重任」
　　「哥，你要我即日起程，绝不只是这原因。你识得我的秉性，难道我还不知道你的脾气？」
　　李世麟沉着眼对上李逸风，此时最好的方法就是什么都不说，否则一李逸风的聪明，立即就能听出端倪。
　　「哥，你要我南巡，为了江山社稷我自当仁不让，我只有一个请求」
　　李逸风说道着，李世麟当即就有了不好的预感，不等他想出个对策，就听李逸风接到「让我见乔云飞一面」
　　看着自己的眼神是那么斩钉截铁，李世麟知道他推脱不了，干脆实话实说「朕不认识一个人叫乔云飞，玉儿，你还是快些回府上准备准备，南下去罢」
　　李逸风听了他的话，气的牙痒痒，但是又能怎样。李世麟打小就是个软硬不吃的人，他已经摆明了态度，不告诉李逸风，李逸风当然不会挑这种涩柿子下手。确实，朝中无人唤作乔云飞，当时乔云飞进京已是女儿身份，李逸风真想对着玩儿文字游戏的李世麟翻白眼，看吧看吧，多正直的人都要给他的心头肉枫弥教坏了。
　　李逸风本就是个随性的人，用李世麟的话说她就是个混世魔王，不打战的时候净惹事。一出皇宫，她便策马往永宁王府去了，路上只管抄近路，也不顾府衙规定横穿了几个严禁骑马的闹市，弄的群衙役尾随至王府前。李逸风倒潇洒一个翻身快步进了王府，倒好，那衙役就把王爷府的门堵了个严实，好不鸡飞狗跳。
　　这会儿将近黄昏，绝对不是拜访人的时候，李逸风来的唐突，李雄博却还是在听了乔石的通报后放下手头的事去大厅接待。
　　李逸风一见李雄博，几乎是忍不住从椅子上站起来，但又硬生生克制着，只捏得那三彩陶杯咯咯响。
　　「不知李将军此时到舍下有何急事？」
　　「不瞒王爷，在下前来就是为了求见郡主一面」李逸风很遵循自己的本心，所想所要她就会毫不含糊的想办法得到，就是天底下的人都给她占了便宜，她也不要自己憋屈得不快活。这不，李逸风就直剌剌地说出了自己不合时宜造访的目的。
　　李雄博立马黑了脸，压着怒道「小女近来身子不适，大夫说需要静养，吹不得风，将军有什么事，烦请过些时日再来」
　　「喔？」李雄博拒绝李逸风请求的态度实在明显不过，李逸风暧昧的应声，在李雄博不可见的角度扬起了她那英气的眉「既然郡主身体不适，在下也不便打扰，望王爷转告郡主让她安心养病，末将过些时日自当来访，就此告辞」说罢李逸风冲李雄博伏一伏，便出了王爷府。
　　李雄博松了口气，还在这骁骑将军不是草莽之辈，否则他若纠缠着要见郡主，乔云飞装病离京一事岂不要败露。
　　出了大厅李逸风十分客气的让管家不必送，乔石倒是识得她便随着意思做了。不想李逸风顺着长廊行至一视线死角处，一个翻身就轻巧的跃过了永宁王府的围墙。
　　拍拍衣摆上那根本没沾上的灰尘，李逸风将王爷府内院的布置看了个仔细。然后从那墙角隐蔽处大摇大摆的走了出去。
　　内院的女眷一般只在内府伺候，对今日李逸风没打招呼的拜访自然不知。她们见李逸风大喇喇的走过来，看着他那身面料上号的衣服，只料想是府上的客人便不敢去拦。
　　李逸风看准了一个拎着食盒的小婢，径直走上去。那小婢见个身份高贵的陌生男子匆匆朝自己走来，又惊又惧羞得低下了头当做没看到继续走，边听一清朗的声音道「姑娘且慢」
　　身份低微的侍婢，哪里敢想象有一日能在王府这样云端似的地方被王孙贵胄唤声姑娘呢？她惊惧又期待的抬起了头，一张比不过潘安却别有韵味的俊脸映入眼帘，小婢不由红了脸。「大人有何吩咐？」
　　男轻男子低低的笑出声来，惹得低头行礼的小婢忍不住偷看他。李逸风并不算高大，但他身材颀长，一身裁剪精妙的衣服让那精瘦的身体散发出野性的荷尔蒙，他笑得不正经让煞气的剑眉显得不那么令人倍感压迫，倒有几分男人不坏女人不爱的气质。
　　「姑娘，能否请你带我去见见你家郡主？」
　　李逸风彬彬有礼的请求让这个情窦初开的小婢十分为难，她心里想要帮上李逸风，但上头吩咐过郡主抱恙见不得风她也不敢违背。
　　小婢正犯难却听李逸风轻佻的说道「我且在那屋子外与郡主说上几句话便可，也烦得上头怪罪你，可好？」
　　小婢当下就答应了，领着李逸风往郡主住的小苑去。
　　听得婢女说苑里伺候郡主的仆役比较少，而且郡主也不怎么喜欢有人在苑里走动，尤其是染上风寒之后苑里伺候的人被遣走了很多。能近身服侍的也就只有管家和小雯。这番话更引起李逸风的怀疑，尤其是小婢在苑门前退下，显然被吩咐过不能随意进入。
　　李逸风不认为永宁王府内藏高手，但还是小心屏气凝神听了听屋内的动静。李逸风开关门的声音极小，几不可闻，且动作之迅速让人不敢小觑她的身手。她一路往闺房的深处走，只见道屏风，李逸风开始难以抑制的兴奋起来，有点小紧张。
　　「云飞」
　　李逸风用一种她自己都意识不到包含无限柔情的声音呼唤着，然后回应她的是一阵长长的沉默，或者更准确说是空寂。
　　「云飞？」
　　气氛之奇异让李逸风心头一紧，她快步绕过屏风，而后怒不可遏的捏碎了屏风的一角。那张空空如也的床，昭示着它的主人根本不在这偌大的王府之中。李逸风笑起来，是一种她从没有在战场之外流露过的邪魅。乔云飞啊乔云飞，你到底能躲到哪里？我李逸风看中的猎物，便是掘地三尺也要找到！
　　                        
作者有话要说：啊哈哈哈 r(￣￣")q  各种不解释了 (￣￣|||) 关于坑神马的 
还是感谢不离不弃蹲守填坑的亲们 新年快乐啊(￣￣)ノ




☆、第 26 章

　　「小六，你且留在京中打听云飞的去处，若她在京中你当盯紧了，若她不在京中你便去寻得小心保护」说着李逸风将一块看不出材质墨黑色的令牌递过去「凭此手令可调动影子部队，必要的时候我准你照着自个儿的意思差遣他们」
　　城禁时间已过，李逸风一行人已经往江南去了。小六独自坐在客栈的厢房里，跳动的烛火映得他手中的令牌有几分阴森。但凡在江湖中闯荡过些时日的人，谁不识得这密令。独立于江湖黑白两道，也不归属于朝廷，却独树一帜不容小觑的杀手组织。当年李逸风偶然救了当家门主的亲弟，两人又一见如故，门主便奉上密令让李逸风他日有用时可帮得上忙。主上，你对乔云飞到底……
　　
　　「……六儿，这爱慕之情是男女之间才有的，对大哥哪里能说是爱慕呢」呼汗昊为难的挠挠头，还是十年如一日老哥的口气对小六说道。
　　小六心中刺得生疼，他说不上是什么感觉，其实他也不明白，所以才向呼汗昊请教，原来妓院的老鸨是胡说的他对呼汗昊那种又甜又酸，好像得了怪病的感觉不是爱。
　　「六儿还小，等过两年遇上了哪个姑娘家说不定就开窍了！哈哈哈！」
　　是吗？十四岁的年纪比起呼汗昊确实小了很多，但小六心里说不上为什么就是不甘心，但是不甘心什么，他又说不清楚。于是这般浑浑噩噩的就到当嫁娶的年纪。那日呼汗昊请了媒婆上门，呼汗昊显得很兴奋，杂七杂八唠叨着要给小六找个好姑娘。那时媒婆问小六心中对女方可有大概的要求，他愣是没能说出来。饭后呼汗昊私下里问小六心里是否真没有想法，小六思忖了许久，终还是将那个一直没解开的结摆出来。「昊哥，我从没对姑娘有过什么想法，和她们说话也不算太烦闷无趣，但就是比不上与昊哥相处那般让我高兴。昊哥，我不想和姑娘同床共枕，朝九晚三都要对着她们，我更愿意和昊哥在一起过日子，我们向以前一样不好吗？」
　　呼汗昊楞了，这六子都到了十七八岁，怎么还说和小时候一样的话？呼汗昊自己五大三粗的，又常年跟在李逸风身边做事就不打算考虑亲事了，可他捡来的这个娃儿，这个他一把屎一把尿拉扯大打心眼里疼的小弟他哪里能不担心日后找不到个好媳妇儿。这娃儿怎么就是长不大呢，唉，说要和自己过日子，两个大男人怎么个过法？
　　「六儿，男子娶妻传宗接代是责任，哪有两个大男人过日子的，也罢再过些时日说不定会出现哪家闺女让你心动的」
　　小六看着说的一本正经的呼汗昊，他其实很想说，比起自己他更担心呼汗昊娶妻生子，担心自己不得不离开呼汗昊独自生活。他也不是什么都不晓得，可是他不知道怎么开口自己对呼汗昊的感情。
　　二十岁那年李逸风赏识小六精通文书又喜好专研，身手也不错就提拔到身边做事，事后呼汗昊才知道。呼汗昊苦口婆心劝了整晚不愿小六跟着李逸风出生入死，说战场之上朝不保夕一类的话，最后两人不欢而散。冷战了些时日还是呼汗昊妥协了。事情本就这样，直到小六见到李世麟和他的情人枫弥。原来两个男子也可以在一起！他茅塞顿开，喜不自胜的向呼汗昊道明心意。当时呼汗昊只是震惊的说不出话来就要小六先下去休息。到了第二日才找到小六。
　　床上斜躺着的小六想到这，一个心又疼得像被千万根针插满了似的，他深深吸了口气，将令牌收进衣襟里躺下。
　　「六儿，你听哥说，天底下男女成婚才有和阴阳，大主子和枫神算那是特例，六儿听哥的话，你还年轻，你会明白你对……对哥的感情只是一时迷茫而已……」
　　“一时迷茫”啊……放眼四海之内，的确，大概是一是迷茫罢。被爱的人又有什么错呢……主上，你聪明一世怎么遇上这乔云飞就，就也不落俗套的糊涂了。
　　主子，现如今朝廷百废待兴，太皇太后杨家外戚势力强大，无孔不入的牵制着皇上。为夺回天下之时，你为了乔云飞放弃了利用她吸引锦衣使注意力的计划，兵行险招。而今，你难道还要为了她……这样在意她，难保不会引起外戚势力的注意，到时候……小六紧了紧拳头，心里下了最后的决定。
　　
　　初到阳城，苍风只觉得这城里真是十分热闹，两人找了家客栈歇下，趁着上菜的功夫她和小二攀谈了几句。
　　「客官，您这就有所不知了。咱们阳城也不是什么时候都这么热闹」说话间，门外就进来几个身形彪悍的人。小二转过眼看看他们，又道「您瞧，这热闹就因为呀阳城里来了一个马队，听说是上京和朝廷做买卖的。他们一路上来，也接生意，所以买马的、看马的、凑热闹的，这不都聚到了阳城了。得！客官这菜小的都给您上齐了，我去招呼别的客人了」
　　一边坐着没说话的乔云飞开了口「阿风啊，都说马通人性，我……」
　　苍风禁不住看着乔云飞笑了，她楞没想到原来乔云飞也对马有兴趣。乔云飞似乎发现自己表现得太兴奋了有些失态，竟是不好意思的噤声，闷着头扒饭。苍风看了看乔云飞可爱的模样，心里生出几丝感叹来。她转了头，看着不远处坐的几个马队的马夫，眸色深沉。
　　街上更夫打更的声音远了，暗里客栈的屋顶上不知从哪翻上了几个人。
　　「是宫里出大事了？！」
　　「公主！大汗转醒了了……但，但……」
　　「吞吞吐吐作甚！快说！」
　　「太医说大汗这是回光返照，时日无多了！还请公主速速赶回去！」
　　一直负手而立的人从黑暗里转过身来，细看那张轮廓分明的脸不难知道主人不是中原人的事实。
　　「……不行！我还不能走」离大功告成只有一步之遥，看长安、看皇宫近在咫尺，苍风不愿放弃。可是，如果她不赶回去，一旦父汗撑不到她回去，她的幼弟……她的幼弟必然凶多吉少。
　　「公主！来日方长！先保住王子才是当务之急啊！」
　　就在苍风犹豫不决只是脚下传出了骚动，细听发现竟是乔云飞。
　　「你，你是什么人？！」
　　深更半夜黑衣贼人居然堂而皇之推门而入，乔云飞心里有事睡不着，听到响动下床去看，这一看就看出了性命之忧。
　　那黑衣人不说话，直勾勾的看着乔云飞。
　　「你到底是谁！」
　　「这个问题，你留着问阎王吧！」说罢黑衣人一掌劈了过去。
　　乔云飞仗着身材娇小，一个驴打滚出人意料的往黑衣人腋下滚了过去。虽然眼冒金星她还是奋力的爬起来，两手乱摸抓到什么就往那黑衣人身上砸，口里还大喊着「阿风！救我！阿风！……」
　　闹出了大动静，屋顶上的人都听实了。苍风神色大变，被大汉们看到眼里。
　　「公主！」
　　苍风也不管他们，衣袖一挥人影就闪到了屋檐下。
　　「云飞！」
　　苍风赶过来，黑衣人似急了，不顾乔云飞手里飞来的东西，迎着冲上去点了穴将她拎起来破窗而出。
　　




☆、第 27 章

　　被人抗在肩上以一种流星赶月的速度在树林里穿梭，乔云飞此时就是砧板上的鱼，动不得，跑不得。所有挣扎都免了，时间一长任谁保持这种脑充血的姿势都要开始情深涣散，更别说是身子骨虚弱的乔云飞。她觉得眼睛给婆娑攒动的月光晃得发花，胃部十分不适，只觉得身下人八成没什么肉，那肩头直硌的乔云飞想吐。
　　到底跑了多久，乔云飞的脑袋开始像浆糊一样难以思考，现在想吐已经不是什么问题了，也不知道到底是树荫太密的关系还是怎么乔云飞眼前一片漆黑。人在看不见的时候总是会十分紧张，此时乔云飞就是这样的状态，她绷紧了全身的神经，即使这样做根本无济于事。
　　嗖――
　　身下的人突然改变行进的路线，乔云飞重心一偏，一道阴风正好擦着乔云飞的背过去，惊得她满身冷汗。没等乔云飞惊魂甫定的回味劫后余生的愉悦，身下的人开始上蹿下跳的移动起来，伴随乔云飞胃里翻江倒海液体的还有无孔不入的嗖嗖声。当人两眼摸黑，行动不受控制又被万箭狙击时真的很难不觉得自己就是个活箭靶，随时有去暗疮百孔的危险。
　　苍风令手下放箭也不过是想扰乱黑衣人的步伐，毕竟她要比黑衣人更担心会伤到乔云飞。苍风不是抬头观察空中那只与众不同的飞禽，一边循着它的路线去。
　　前方黑暗中突然蹿出束白光，苍风看那空中的猛禽未表现出一样，便继续紧追。等追着前面的人穿过树林来到林中一空旷的草地，苍风才发现自己已把手下甩出了好一段距离。
　　那黑衣人肩扛着乔云飞闪入草地另一头的树林，苍风正准备追上去，却见树影里陆续隐出些人来。眼看乔云飞即将被绑得不知去处，苍风也不知怎的心头一紧。她在口中放入个极小而形状奇异的物体吹出尖锐的声音，之前为她引路的飞禽闻声立即回应一声长鸣，扶摇直上映着月亮做出连串有规律的盘旋，随即往乔云飞的方向飞去。
　　先前放箭两个马夫打扮的大汉赶过来，苍风三人不敢轻举妄动，双方对峙许久，知道从空地侧面匆匆跑出个人，苍风方下令撤退。
　　「公主，我们这番追捕动用了大批人马，只怕已经引起各方势力的注意，属下斗胆……」
　　不等手下说完，苍风实在受不了失态的吼道「够了！」乔云飞被劫走的事让她心烦意乱，因为担心乔云飞让她变得暴躁「只待寻回云飞，我们立即动身」
　　那大汉还想说什么，抿抿嘴还是噤声了。
　　出了树林早有人备好马候着，苍风一行数十人省时十分浩大。
　　为了一个中原的郡主值得吗？苍风想着，耳边又回荡起乔云飞惊惧的呼救声。为什么？苍风忘了这是第几次扪心自问。为什么这个脾气又臭又硬，固执又高傲的小妮子能让她越来越挂心？苍风笑了笑，即使乔云飞没有郡主的身份，即使乔云飞不能帮助她和郯国结盟，对她而言，她就是放不下她。
　　黑衣人找了个弃村安顿下来，乔云飞给点了穴道，被那人放在铺着干草的床上。黑衣人队待乔云飞的态度暧昧，让人捉摸不透原因。要说绑人，必有其目的，之前乔云飞没注意到，现在静下来她便开始思考起来。
　　不得不承认，即使在躲避箭矢的过程中，这个人确实有在可以保护自己不受伤。保护人质？看这人单枪匹马似乎并无同伙，劫财？不会。劫色？乔云飞打了个冷颤，不可能！想了老半天，乔云飞把自己能想到的所有可能性一一例举出来，又逐个否定。于是，当黑衣人重新回到屋内在火堆上架起锅忙碌时，乔云飞百无聊赖观察起这个神秘人来。他的长得清瘦，难怪一路上直硌的乔云飞想吐，他蒙着面，举手投足间却有种乔云飞说不出的似曾相识。
　　正当乔云飞还在努力搜寻着记忆中某个迟迟不肯露面的人影时，黑衣人突然紧张地窜起来，一把拎起乔云飞往外走。
　　保护？！呸！有人会把要保护的人像东西似的拎来拎去吗？！乔云飞一生气她那粉粉的腮帮子又开始不安分的鼓起来。
　　黑衣人兀地又把乔云飞扛到肩上，要开始跑路，乔云飞认命的闭上眼。人为刀俎我为鱼肉，到了这个份上除了认命还能怎样！
　　「云飞！」
　　就在乔云飞不忍自己身心继续受辱之时，她听到了熟悉的声音，在深夜寂静的弃村中格外清明。
　　黑衣人乃习武之人，无感自比乔云飞灵敏得多。唤乔云飞的声音以一种极快的速度靠近，然而黑衣人却只站在原地。乔云飞哪里晓得，此时两人已是瓮中之鳖。那黑衣人不是不想胁乔云飞逃跑，只是苦于无法带着人之突破重围。
　　苍风终于来到两人跟前，等不及马站稳便飞身翻下来。霎时间气氛变得格外紧张起来。
　　「放了她！我保你安全离开」
　　黑衣人显得漠然，尽管周围有十几个人靠近并将他包围，他似乎仍是千万个不愿意放弃乔云飞。苍风纵是面色平静，其实早已心急如焚，她从来不是个安于等待的人，于是在黑衣人不可见的角度做了个手势。几个马队打扮的人出其不意同时像黑衣人放箭。黑衣人有些措手不及，只得施轻功扶摇直上，岂料苍风等的就是这一刻，她吹出尖锐的鸣声，一道黑影便从空中俯冲下来。一双利爪不偏不倚朝黑衣人的脸抓去，一手抱着乔云飞他只好伸出另一只手去挡。说时迟那时快苍风飞身欺上，欲扯下神秘人的面纱。此时黑衣人的左手已被抓断手筋动弹不得，苍风出手招招照面而去，逼得黑衣人不得不甩出乔云飞的同时给了她一掌以借此脱身。果不其然苍风立即转身去接乔云飞。趁着空隙黑衣人卯足全身气力竟硬生生在空中扭转角度，抛出铁钩勾住不远处弃屋上的木料拖着伤重的身子跳出了包围。
　　乔云飞扎实地栽进苍风的怀里，咳出了一滩血，吓得苍风脸色大变。
　　「云飞！云飞！还好吧」
　　只觉得自己的内脏都要给挤了出来，乔云飞嗓子腥甜，她想说话却咳得厉害，不一会儿就晕了过去。
　　「……公主，不如将这……小公子？一同带回去？」
　　苍风皱起了眉，说话的人是这次潜入中原队伍的领头，是个很结实的中年大汉，他常年跟随在大汗左右，可以说地位在鑫国举足轻重，就算她是公主也不能不考虑他的意见。
　　                        
作者有话要说：啊哈哈(￣￣)ノ 都说老纸写文不是写是挤的o(s□t)o 最近又在使劲挤有木有 这学期课好满 游戏上的时间也好多(/// ///)咳 对还在看文的各位说声抱歉额  我会很努力让飞飞和阿风走到一起的 最后很骚包的自言自语一下 下次的文要挑战新品种鸟r(￣￣")q




☆、第 28 章

　　「再说一次，嗯？」
　　一双煞气的眉在听到报告后嚣张地上扬，说话的人嘴角带着邪魅的痞笑，却让站在屋内的人直冒冷汗。
　　站在厅中，那具清瘦的身子一下跪倒在地上，颤声道「主上，郡主她被……被……」
　　「恩？结巴什么，不是让你说么！」只听劈啪一阵李逸风手里的茶杯碎了一地「你这身上是怎么弄的」
　　小六不想承认他在不可自制的发抖，他并不怕李逸风惩罚自己，他只是没缘由的，像被盯紧的猎物承受不住李逸风满身的暴戾之气。
　　「你不说话？」李逸风话中带笑「我给你这次将功补过的机会，让你好生保护云飞，这倒好人给匈奴劫走？到底是你的失误，还是你计划中节外生枝的意外！」
　　李逸风盯着小六的头顶，突然缓声道「六子，从混入锦衣使内部到现在，你做的所有事你自当最清楚。亲卫，不需要一个模仿他主子笔记，甚至擅自更改命令的人」
　　原来，终是什么都瞒不住。
　　那日乔云飞折返锦衣使驻地，发现灌木丛中受伤的阿大。负责护送乔云飞的三人分散开来寻她，小六转悠了好一会儿终于在从树缝里发现乔云飞的身影。
　　这个小公子究竟是哪里吸引人？长得过分清秀，倔脾气，开不得玩笑话。主上带走他本是为了迷惑辅政势力，否则不会千里迢迢把这么个手无缚鸡之力的书生从黎国带到中原。然而现在……小六很清楚，李逸风和乔云飞之间有什么在变化，单是从李逸风日常里对乔云飞的态度就能看出来。
　　小六紧了紧拳，心道，乔公子，你若不折返自然相安无事，这下你自己跑回来……被锦衣使抓住，替主上吸引辅政势力的注意，锦衣使定会如主上先前所料误以为你知道什么内|幕，自然会放松对主上的监视。既是有价值断不会取你性命……
　　乔云飞不过文弱书生，加之看到眼前伤重的阿大早已无暇顾及周围的状况，她正要撕扯下自己的衣袖给阿大包扎伤口，顿时后颈剧痛，眼前一黑就什么都不知道了。
　　小六将人扛在肩上，施展轻功小心地往锦衣使驻地靠近。瞄准了一个相对隐秘的位置，小六把乔云飞放到地上，又点了自己的昏穴。
　　不等小六将猜出李逸风究竟是如何知道自己违抗了命令。一块散着寒光的黑色令牌就被摔到他的膝前。小六不敢去捡，他知道李逸风定已知晓他调动影子部队协助自己绑架乔云飞的事。小六的计划本事万无一失，他筹划了许久，雇了些口风紧的杀手，不料竟遇上匈奴。他势单力孤不得不出此下下策，往那密林里去，使用密令调集影子杀手。虽然他知道事情早晚要败露，但没想过会这般早。
　　小六跪在地上，偷偷侧脸飞快地瞟了一眼与周围人相同反应也在注意着李逸风举动的呼汗昊。为什么要爱上一个人？何以爱而不自知？何以被深爱而不自知？
　　「六子」李逸风手杵在桌上，半侧身子倚着，她翘着二郎腿脚尖有规律的点着「这么多年你几乎每件事都做得很好，从今往后你也就不必在再我身边伺候了，一会儿下去找阿昊领了赏银，回家娶个媳妇儿好好过日子去」
　　李逸风顿了顿，脸上挂着痞气的笑。呼汗昊看在眼里，终于紧张地冒了一身冷汗，他霎时握紧了拳头，随时会冲出去为小六求情。
　　「六子，我记得你惯用左手，抽了你的手筋代替处死可好？」
　　呼汗昊将话听到耳里，果然是令他心惊胆寒的答案。他永远猜不透李逸风的心思，但他比任何人都清楚李逸风隐藏在不正经的痞笑下那暴戾本性。
　　「主上！」呼汗昊噗通一下跪到地上，别人许会觉得保住条小命，废手酸得了什么？但呼汗昊却晓得，小六是个怎样内敛自傲压抑的人。他打小最大且是唯一的爱好是木刻，惯用的左手要是废了，从此令他拿不起刻刀，这样的处罚对小六而言远比死更折磨。
　　「六子的左手不能废！主上，您要比我们都晓得六子的手就是他的命！主上！」
　　李逸风没做反应，只是一脸邪笑眼神随意地看向窗外。她没有任何反应，对呼汗昊而言恰恰是最好的反应，呼汗昊知道此事求情或还有些许回旋的余地。
　　「主上！求您饶了六子！」
　　呼汗昊一个劲儿的磕头，把额头都磕得渗出血来。李逸风突然转过脸，眉峰一挑眸色深沉却看不出情绪。呼汗昊急了，纵身跳起抽出伺候在一旁离他最近亲卫的剑，哑声道「主上！我愿一命抵一命，只求主上饶了六子！」
　　呼汗昊额上淌下的血弄花了他算不上英俊的脸，他神情慌张，衣裳上沾着灰尘，头发因为刚才磕头用力太猛乱得不成样子，看上去就像个叫花子。
　　「昊哥！」
　　小六红着眼眶扑上去，他身子清瘦虽然算不上瘦小，但往呼汗昊身上一贴就显得很单薄。小六伸手就要去抓剑身，呼汗昊哪里舍得小六做出这般自残的举动，他力气大，死死地将小六箍在怀里不让人动弹。
　　小六根本拗不过呼汗昊，正要开口说话眼泪就簌簌地落了下来「你这又是何苦！不就是废了一只手，主上……赐我如花美眷，让我过平静的生活，这不就是你希望的……过去我总逆着你，现在，现在兜了个圈，不是又转了回来，我到还不认命么！」
　　他的六儿，那么个从不认输又老是钻牛角尖的六子，听他说的什么！认命！他竟然连命都认了，心都死了，人活着这难道不是至哀之事吗！呼汗昊突然大哭起来，扔了剑和小六互相抱着，两个大男人此时活似两个泪人，一副比死了全家还惨的样子。
　　「六儿，左手废了，从今往后哥就是你的手！你去哪哥就去哪，这辈子都陪着你！」
　　小六本是忍着抽噎，一听呼汗昊说要陪自己一辈子，兀地“哇”一声哭了出来。
　　「……昊，昊哥，我不娶亲成吗？」
　　看着小六那抽抽噎噎的模样，呼汗昊心疼的，此时别说只是不娶亲这样的小事，就是要他去摘星捞月，只怕他也会立马答应。
　　「不娶了！不娶了！」
　　「那，那我俩，我俩一起过成吗？」
　　呼汗昊一愣，直勾勾盯着怀里梨花带雨的人儿。那期待又害怕的眼神。是啊，自己这辈子最放不下心的不就是眼前的人，一起过日子就一起过吧，反正几十年不都这么过的，难道要再一次拒绝他的心意，让他痛上加痛吗？
　　呼汗昊没说话，只是把小六抱得更紧，轻轻拍了拍他的背。
　　扑哧一声，小六竟是笑了出来，呼汗昊傻了，他怎么没发现他的小六长大了，长俊了，笑起来又可爱又好看。
　　呼汗昊像是突然想通了什么，紧紧握住小六的手，两人齐齐地朝李逸风跪下来，刚想开口却给李逸风一句话噎了回去。
　　「哭够了？哭够了就给我起来，两个大男人哭哭啼啼什么样子，边了去洗干净再进来，我有话给你们说」
　　小六和呼汗昊满脸惊恐地看着李逸风，她勾着唇角，不知怎么小六脑里突然冒出了一句话“下流！”这是小六给乔云飞守夜的时候在门外听到的。当时乔云飞躲在屋里，把李逸风骂了个遍，不过细细听，其实乔云飞言语之匮乏真是，真是令小六汗颜。
　　                        
作者有话要说：挤的很勤￣△￣应该很勤了 啊哈哈哈 估计有银想要把老纸P飞了 因为毛捏 因为这章居然是在讲小六和他昊哥的毛线事r(￣￣")q  不过表示这对飞飞和阿风的感情有帮助 




☆、第 29 章

　　琰炎从燕四手里接过他日夜兼程送来的书信，她笑得温润的眼底，细看有几分戏谑。
　　「你家主子可还有其他吩咐？」
　　「主子请小姐莫要吝惜手段」
　　琰炎“哦”了一声，尾音上扬，眉眼弯弯地笑起来。她又看看眼前的燕四，声音不温不火地问道「四爷不用连夜赶回去复命？」
　　人心隔肚皮这话这不假，燕四看着琰炎，这个才华洋溢、善解人意、人缘极佳的青楼头牌，其实是披着羊皮的恶狼，吃人断不吐骨头。别看她笑得温柔若三月暖风，其声宛若梵音令人心情平静，然她决断之准、手腕之狠，当之无愧笑面虎的绰号。要知道一个女流之辈要想在商场上占有一席之地尚且困难重重，更别提地位低贱的勾栏妓|女，而琰炎做到了，可见此人绝非池中之物。
　　「看来四爷不只是来传话的，是来盯梢的才是」
　　信中寥寥几句提及李逸风要琰炎以七日为限，不择手段从商场上收集江南巡抚的走私证据。李逸风急于将巡抚收监，此时她已经没有耐心去一步步设圈套享受狩猎的过程。
　　琰炎保持她那令人心安的笑容，很难察觉她眼底带着些挑衅的神色。这江南巡抚与江湖黑道帮会勾结，在官道上左右逢迎，更是外戚一派重要的官员，想要通过正当手段弄到证据，七日谈何容易。李逸风啊，李逸风，你不愧为混世魔王，竟出此策胁迫我，要是我做不到，只怕你真要对秦琴做些什么。
　　
　　莺莺将燕四送往出凤仪阁，琰炎负手立于窗前若有所思。“问世间情为何物？”你道万劫不复。若乔云飞不过是你一时兴起的玩物，何以为其费尽心力？当年你曾扬言逢场作戏不过人间风月，你情我愿可分可断，各取所需只当适时。李逸风。想你看透世间万事皆有所系，却看不透，人与物的区别，物变多是天祸，然人……情，终要令诸多事脱离掌控。纵你将别人的七情六欲当做完美可控的棋子，你自己的情呢？你终也是看不清明。
　　
　　「醒了！醒了！」
　　乔云飞呻吟一声，好像睡了很久似的，觉得自己的头昏昏沉沉。她两眼无聚焦愣愣地看着眼前陌生的一切，有些反应不过来。
　　没有窗幔身下铺的是柔软的兽皮，跟前的人一副异族打扮的小娃儿端着茶碗正好奇地睁着大眼睛盯着乔云飞。
　　「……我这是在哪？」
　　那小娃一脸疑惑地看着乔云飞，似乎听不懂她说的是什么。乔云飞只好耐着性子有气无力地放慢语速重复一遍「这是哪？」
　　那小娃咚咚咚地捧着茶碗就跑了出去。果然听不懂么？就在乔云飞发现这个无奈的事实的时候，一个长相刚毅俊俏的男子走了进来。
　　小娃唯唯诺诺立在一侧，那男子径直走了过去。乔云飞说不上什么感受，只觉得这个似乎不过十六七岁的少年有种不能言说的爽朗，乔云飞觉得用太阳这样奇怪的修辞去修饰他却恰到好处。
　　「你感觉怎样？」他笑起来，露出一口白牙，有种亮闪闪的错觉，乔云飞几乎要睁不开眼「在鑫国不是所有人都懂汉文，你有什么事就给我说罢」
　　「……」苍风呢？乔云飞想这么问，但有觉得不该这么问。那夜乔云飞被黑衣人劫持时，纵使她的无感不如习武之人敏锐，她还是看清了空中俯冲下的黑影。鹞，性情凶猛，行动敏捷而体态较小，可传递信息，亦能助主人狩猎，乃至进攻敌人。乔云飞在介绍胡人的书上看到过，鑫国皇室自古有驯养鹞的传统，加之鹞难以捕捉和驯化天长日久，鹞也就成了鑫国皇室专有的宠物。
　　「我……我怎么在这」乔云飞想了想换了个问题。
　　「因为你来了啊」
　　大男孩笑嘻嘻地看着乔云飞。乔宇飞突然觉得真是鸡同鸭讲，自己想问的，明明是为什么会来到这！
　　「你饿吗？渴吗？我让人给你做些吃的？」
　　乔云飞有些戒备，她觉得自从自己被李逸风带离黎国开始，她的人生就望着某个脱离掌控的方向发展。就好比此时，她实在无法在一个语言不通的异域，让自己的心保持他人眼中所见的平静。
　　说话间，只听那小娃站在门口煞有介事地说了什么，又行了个礼。接着就见一个异族打扮的人走进来。乔云飞定睛一看，竟是苍风。
　　「阿函」
　　「阿姐，你可回来了，看你带来的人，满脸不知所措」
　　许是苍风想要尽量给乔云飞些安全感，所以她进门后说的都是汉文，耶律函也很配合没有说胡语。
　　换做以前，乔云飞大抵还不能仅从衣着上判断鑫国人地位的高低，现在有了对比，她想苍风和这个叫她阿姐的少年必是身份尊贵之人。
　　「云飞，你感觉怎样？」苍风走到乔云飞床前坐下，一脸担忧「云飞，怎么了？」看出乔云飞眼里的愠色，苍风有些心虚，她猜以乔云飞的脾气现在八成是气急了。
　　「你是谁！为何要混入军营！」
　　耶律钰想过无数种乔云飞醒来后两人相对的情景，却仍是不能表现的从容，而乔云飞不论身处何处，依旧傲骨铮铮的模样更是令她欣赏不已。
　　「我是苍风」耶律钰看了看乔云飞的反应，又道「也是鑫国大汗的四女儿，耶律钰」耶律钰伸手去握乔云飞捏紧了的拳头，不在意换来乔云飞的怒目「当时我身受重伤，为中原小公子所救。我见这小公子身份不凡，便想借机通过他与郯国交好。怎料这个倔脾气的小公子，竟是郯国郡主，她才华洋溢，一心爱国，秉性率真深深吸引了我……我想道明自己的真实身份，奈何身处汉家军营，如若暴露了身份，必然要给她和主帅带来麻烦。终于等到她进京的时日，不想屡次遭到袭击，适逢父汗病危，我只好擅做主张将人掳了来」
　　感受到乔云飞松开了拳，耶律钰也露出些许笑意「云飞，不要生气好吗？」
　　从不知道自己在耶律钰眼里是这样出色的人，被人欣赏、夸赞得这般直接是乔云飞从未有过的经历，她有些不大好意思。而耶律钰欺瞒自己的事，其中有着各种无奈并非刻意隐瞒，加之她说的诚恳，乔云飞也不像之前那般愤怒了，倒是在耶律钰坚定地看着自己的眼神里，尴尬地撇开了脸。
　　耶律钰把想要和郯结盟的计划，以及现在鑫国境内各方势力间的纠葛关系向乔云飞说了个明白，也表示想要乔云飞助自己一臂之力。她毫不掩饰自己对乔云飞的信任和欣赏，乔云飞纵是再没信心也还是应承了下来。
　　日日忙碌着不知不觉乔云飞到鑫国已有一月，时节近秋，各部藩王果然都将争夺汗位一事暂放，毕竟当务之急是如何和其余各部联合以掠得越冬屋子。也就是说，鑫郯之间边境冲突即将重演。此时大汗重病缠身，耶律钰代掌朝政，各藩王倚老卖老根本不可能将她放在眼里，始终主战照此发展，与郯结盟之事只怕要难上加难。加之结盟一事准备尚未充足，仓促行事断行不通，进退两难令耶律钰、函二人焦头烂额。
　　
　　小六刚打探消息回来，朝中所奏，郯国郡主出游时被劫，皇上决定派乔云飞和楚凌前往鑫国交涉。李逸风正坐在牢里，看着被上了镣铐的江南巡抚，边听着小六的报告。乔云飞？听到这个词的时候李逸风立即警觉起来。
　　                        
作者有话要说：啊哈哈r(￣￣")q  终于知道老纸为毛成不了高富帅了 就因为咱是坑爹的坑啊 啊哈哈哈……
咱又冒出来更文鸟 不要嫌弃咱喔 (￣￣)ノ




☆、第 30 章

　　乔云飞再边关出任监军，兵部必有记录，然现下郯国郡主被劫的消息已经传开，乔云飞离营回京一事兵部亦将街道上奏。即使说，郡主被劫，监军失踪，此时非同小可。乔云飞确在鑫国，那这个冒名的乔云飞又是何许人？
　　楚凌捧着茶，看着对面两个大眼瞪小眼的人。
　　「乔云飞？！」
　　「嗯哼」
　　「枫大天师真是神通了，不在仙山上闭关，倒跑这来了，嗯？」
　　枫弥就喜欢看李逸风不爽的模样，他眨眨自己漂亮的桃花眼，一个劲儿得意地笑。
　　「我要不是乔云飞，难道你想乔云飞受到朝廷通缉？要知道监军失踪到别国，罪名可不会比通敌卖国轻喙
　　李逸风受不了地投以又在依仗自己漂亮的皮囊，无时无刻不乱放电的枫弥一个鄙视的眼神。也好在枫弥生的副美艳妖冶的模样，脾气乖僻，从来是戴着面具示人，又身为一国国师，长年打着在仙山修道的幌子，他的真实身份可以说是空白得不能在空白。诚实地说枫弥出面顶替乔云飞，无疑是最好的办法，既能救回乔云飞，又能蒙混朝臣的眼。
　　
　　这日耶律函接到护军通报郯国由使节来访，各部王爷尚未接到此消息，两人便先秘密将来使安置好，去找乔云飞商量对策。
　　乔云飞所想与姐弟两相同，如何处理郯使来访一事，无疑是改变此时进退维谷局面的关键。若来的是李世麟的人，结盟一事十有八|九可成，反之，只怕两国逃不过兵戎相见。
　　入夜，耶律函设宴款待使节，他表示有意与郯结为友好，承诺可为郯提供良驹，后又提及郡主进况，表面是安抚使臣情绪，实则不过是用郯国郡主做要挟。
　　乔云飞则是站在隐蔽处观察来人，他们需要知晓大郯的态度，究竟是主战、还是主和。这一看，着实令乔云飞大惊失色，来人竟是李逸风手下七亲卫之一。朝中究竟发生了何事！为何耶律钰派人进京打听却没有当朝骁骑将军入狱的消息？是朝中势力斗争，皇上有意隐瞒消息，还是小六此行不过虚晃一招，故意要引敌人上钩？
　　
　　吴二连日未归，李逸风不免烦躁起来，这晚她又睡不着，提着枪舞了一夜。这不又让枫弥找到了些调侃她的借口。
　　「阿风，这次鑫国之行，你我可是率军而来，你夜夜不眠在营地里舞枪，只怕不知情的人见了，要以为此去鑫国是羊入虎口，是凶多吉少」
　　李逸风闷闷地喝了口粥，就听到有人通报吴二回来了。她立即放下手里的东西让人进来。对面的枫弥看到她眼中闪过的神采，不厚道地笑出声来。李逸风直接无视这个妖孽的反应，之和楚凌认真听吴二将商谈的内容复述一遍，遂又接过呈上来的密函。
　　信上自己净秀，笔锋棱角分明，寥寥几行写道：
　　“钦差大人。皇帝陛下初掌朝政，外戚势力强大，欲除之然阻力重重，若能得鑫国相助，其暗中行动必较我等方便。《鬼谷子》云‘预先取之必先与之’鑫国意与我大郯交好，此盟约于我郯国百利无害。况鑫国钰公主人品正直、一诺千金，吾深信之。恳使节大人慎虑之。”
　　枫弥接过书函看毕，笑得十分放荡「阿风，你意下如何」
　　李逸风淡道「鑫国提议于我大郯百利无害，又可接回云飞，可行」
　　枫弥倒一脸不满地嘀咕道「不接回来，不也无害，你现在不过是保护我的无名士卒」
　　「嗯？」
　　枫弥才不理会李逸风不满的鼻音，拨了拨几丝散落在额前的乌发「反正结盟我说了算」
　　楚凌放下手里的信函，啄了口茶，李逸风看过去用眼神询问他的意见。楚凌点了点头，又把信递过去让李逸风收起来。
　　信中称耶律钰做钰公主，此称呼亲密着实让李逸风不快。她一脸痞气地笑起来，心道，我更想见见这信的主人。李逸风注意到信中措辞的亲密，却哪里晓得，单称“钰”字可见乔云飞对其品性的了解，乔云飞不过是为了表现耶律钰人品极佳罢了。
　　
　　郯军驻于鑫国都城百里之外，李逸风率亲卫保护枫弥进宫。李逸风要求要先见见乔云飞，再行商议结盟一事。说话的是名武将，必然他提出这样的要求是经过郯使允许的，或者他不过是代替郯使说出来。
　　乔云飞住的宫苑似乎不错，往着宫殿的寝宫走，能见到伺候的仆婢。
　　咳咳咳……
　　「撤了吧，喝不下，呕――」
　　虽然用的是匈奴语，李逸风还是立即就认出了乔云飞的声音，不由加快了步子。
　　一把抢过药碗，李逸风给熏得皱起了眉。奉药的婢女给这个突然出现的汉人吓得呆在一边，不止因为他是陌生的中原将领打扮，更因为他慑人的气势。
　　乔云飞正低着头，用衣袖捂着嘴咳嗽，李逸风把药碗往乔云飞面前递过去，乔云飞差点又吐了出来。她有些生气，边咳嗽边抬起头来。
　　秀气的眉眼间满是惊愕，一时间说不出句话来。
　　「怎么？看呆了，几日不见，倒是我变得越发俊了？」
　　不正经的口气，轻佻的坏笑确实是她努力回避去无比思念的人。
　　「咳，胡说，咳咳，什么！」
　　耶律钰站在一边，两人之间的气氛微妙，乔云飞的确是在生气，却更多带着些撒娇的口气。
　　「你……」
　　「乖，云飞不喝药病怎么会好，大不了我给你买酥糖吃？」
　　什么乱七八糟的酥糖！当时哄孩童呢。乔云飞怒得瞪着李逸风，真不晓得要怎么接这个痞子的话。
　　「别这样死死看着我啊云飞，知道你一定是被我专程赶来接你，感动得一塌糊涂，但也不用表现得这么□吧」
　　「你！谁感动了！说话老不正经！」乔云飞的头还有些晕，只觉得自己在发颤紧张得不能自制「你别，咳咳咳……」
　　「云飞！」李逸风轻轻拍她的背，不自觉放柔了声「外头风大，我们进屋吧」说完李逸风也不打个招呼就把人打横了抱起来。
　　李逸风一副旁若无人的样子，乔云飞噌地红了脸，虽是喜不自胜，但周遭那么多人总是诸多不自在，又想李逸风这般轻佻地举动，完全不考虑自己的感受，反观自己总是因为李逸风忽冷忽热的态度心情起伏，不禁悲从中来。「放开！你个下流的人！」
　　任由着乔云飞挣扎，李逸风自小习武，多大的力气乔云飞不清楚，李逸风自己还不知道吗？低低笑了一声李逸风凑到乔云飞耳边小声道「又不是第一次了，害什么羞？嗯哼」
　　「流氓！」
　　伴随乔云飞怒吼的是一阵清朗的大笑声。耶律钰看着两人的背影，眼神深不可测。
　　                        
作者有话要说：关于呕r(s_t)q
李逸风：云飞！你怎么了？！
小婢：将军，郡主都这样干呕好些时日了，御医诊脉后各个神色凝重……是不是郡主患了什么顽疾（掩面）
（端起乔云飞的碗药闻了闻）李逸风：（这是……！）
（四下无人时）李逸风：云飞！你说孩子是谁的！
乔云飞：……
李逸风：快说！难道是那耶律钰的！
乔云飞：……
（李逸风大怒，一个掌风轰开门就要往外冲）
乔云飞：等等……
（尴尬地扭着袖子）乔云飞：我怕你不想要这个孩子……所以没说……




☆、第 31 章

　　当夜，乔云飞面对墙侧躺着，李逸风坐在房间一角铺着兽皮的案台上。乔云飞睡不着，又不敢弄出声响京东李逸风，于是干瞪着眼就开始胡思乱想起来。入秋后，乔云飞的旧疾又开始发作，本就很少运动的人，现在更是足不出户，每次都是随意夹几口菜便没了食欲。适才两人相对吵吵嚷嚷的那顿晚饭，李逸风纵使法子让胃口不好的自己吃下东西，摸了摸肚子乔云飞觉得知道现在还有些饱。
　　乔云飞的小动作李逸风是没看到，她盯着乔云飞的后背，心里闷闷的不大舒服。棉被里探出来一颗可爱的小脑袋，似乎又看到了乔云飞比以往更消瘦的身子。
　　翻来覆去还是睡不着，乔云飞只好硬着头皮轻手轻脚地摸下床，才把鞋套好抬头就看到刚才分明一副睡熟模样的人，正好笑的杵着手看着自己。乔云飞刷红了脸，撇过头去。
　　「怎么，晚上不睡觉，偷偷摸摸作甚？」其实屋里光线暗得很，李逸风哪里能看出乔云飞脸上的变化，倒是乔云飞做贼心虚似地撇开脸将她的心思暴露无疑，才引得李逸风一阵调笑。
　　「我，我……赏月去！」
　　李逸风晓得更欢了「今夜有月亮么？」说着她走下案台推开窗。
　　窗外漆黑一片，还呼呼刮着大风，乔云飞真想找条地缝钻进去！总不能说，因为你在这儿所以我睡不着吧！
　　「你，你倒管我去作甚！」
　　乔云飞这只小兔子，怎么老要和自己对着干。李逸风无奈地笑起来，她逞强又别扭又如何，自己迷恋的不就是这样个不坦率的人儿么。
　　「云飞……外头风大，你身子不爽快倒还要去吹风，乖，快些回去睡觉」
　　乔云飞努了努嘴，李逸风都放软了态度，自己也不好意思杠着。于是脱了鞋又重新躺在床上，奈何乔云飞睁着秀气的眼就是睡不着。
　　「你……定康王爷信中道，你因故入狱……怎么……」乔云飞问得小声，又有些语无伦次，她想知道李逸风生活的点滴细节，但又不敢问得太多，只怕引得李逸风起疑。
　　李逸风没答话，既然她原谅了小六做的一切，自然也就不会旧事重提。面对乔云飞的问题，只是模棱两可的“嗯”一声。
　　「我……本是要赶回京城……」
　　发上的热度来自李逸风，她轻轻抚摸乔云飞的发丝，道「睡吧，你身上本就有伤，又受了风寒要多休息才是」
　　乔云飞突然眼眶一热，虽然自己纵使和李逸风抬杠，但除了抬杠之外，她又该怎样掩饰自己的心意。一旦气氛变得像现在这样平静，一旦要承受李逸风的温柔，乔云飞心里的悲切便要清晰的无可附加。奈何君心无意，我却已是……痴情尽赋。
　　本不过是想要用这话将乔云飞所问一事搪塞过去，不想乔云飞变得这般温顺，李逸风说不出，只觉得一阵心疼。
　　乔云飞翻了个身，安静地看着李逸风，小声道「……你几时成婚」说着，又垂下眼「呼汗公主定是个妙人儿吧」
　　李逸风一愣，突然笑起来。
　　乔云飞有些窘困，更过却是难受，立即过翻身去背对李逸风。她不想承认自己的眼泪竟是无法自控地冲了出来，又担心给李逸风看出来，只好僵着身子抿紧了唇强忍着。
　　「云飞」李逸风板着乔云飞的肩让人仰躺着，自己则是低下半身对上那泪光闪闪的眼睛。
　　乔云飞是飞快地抹掉了眼泪，不情愿地转正身子，李逸风看她心虚地垂着眸子却是喜不自胜地勾起了唇角。
　　「你方才问是可是呼汗齐玉？」乔云飞沾湿的睫毛抖了抖，李逸风不禁往着些歪处想去，连忙把思绪拉回来「云飞，你看着我！」
　　李逸风的声音是那么温柔，乔云飞的眼眶不觉又热了，眼前朦朦胧胧地，只想着不能让自己狼狈的模样给李逸风看了，要人同情。乔云飞扭了扭身子，抬起衣袖挡在脸上。
　　「看着我！云飞！」李逸风拨开乔云飞的手，抬起乔云飞的下巴迫使她看着自己「我就是呼汗齐玉，倒和谁去成婚？」
　　「……你，你是呼汗齐玉？！」
　　乔云飞震惊地瞪大了她红彤彤的眼，难以置信地盯着李逸风。
　　李逸风轻笑起来「郯国的前身，匈奴游牧部落的首领，李世麟的义妹呼汗齐玉，难道还另有其人？」心疼地拂去乔云飞脸上的泪渍「倒怎么哭了？」
　　「……」自暴自弃地把头埋进枕头里不理人。李逸风不禁扩大了唇角的笑意，径自在乔云飞身边躺下，暧昧地把人圈进自己怀里。
　　「你该回驿馆去睡觉！」不想承认自己有那么一点开心，乔云飞很紧张，不得不挤出句话来掩饰。
　　故意紧了紧双臂，李逸风严肃道「你我同是女儿身，同床共枕何妨？难道……云飞你希望我做点什么有碍的事么？」说到最后，李逸风坏坏地笑出声来。
　　
　　第二日，乔云飞醒过来时李逸风已经不再了，只有那小娃立在一旁。见乔云飞醒过来，立即端水上前来伺候。
　　「我脸上有什么嘛？」
　　也不晓得是错觉还是怎的，乔云飞老觉得今天宫里的侍婢都用一种奇怪的眼神看自己。把空了的药碗递过去，她终于受不了自己似乎是长了角般给拖出来参观似的感受，问了出来。
　　小娃心虚地地小头，又兴奋地抬起来道「公主……你，你和那将军……和他是那种，那种关系吗？」
　　那种？乔云飞懵了「哪种？」
　　「昨晚守夜的姐姐们今早回来都在说呢，昨个儿公主和他在屋里……」
　　不就是那种关系！乔云飞当时就被以及闷雷击中，目瞪口呆看着屋里伺候的人。她们眼中似有无限期待，想要听听其中内幕。
　　正在乔云飞尴尬无比的时候，谣言中的另一主角大步流星地走了进来。围做一团的侍婢立即作鸟兽散，只剩乔云飞红着张脸，浑身不自在。
　　「怎么了，云飞？」
　　「……你知道底下人都在议论什么么？」
　　李逸风一脸无辜地看着乔云飞习惯性封得很严实的领口，纯良道「嗯？」
　　神色暧昧地瞪一眼正往这边走进的下人，小婢倒也识趣，给李逸风看得不好意思打扰他们的二人世界。满意地转回头，饶有趣味地看着乔云飞不自觉扭着衣袖，李逸风偷笑起来。云飞啊，云飞，我哪里会不晓得下人们在议论什么，毕竟这就是我要的效果啊。常言道，人言可畏，这下，就不怕你躲在这就能躲得过我李逸风了。
　　                        
作者有话要说：表示 凰争 已经正式全文完结鸟――只草稿r(￣￣")q   现在正在夜以继日的TYPE当中 每次写文一写到要完结的部分 就会超级抵触继续写额 刚才准备更文的时候突然想起了一句话 一年一坑一坑一年 这就是咱真实的写照啊（自我P飞~） 咳 总之 阿风和飞飞是熬出头了 咱的挖坑大业还得继续 在此感谢一干对咱不抛弃不放弃的各位 亲~




☆、第 32 章

　　结盟细节的商议即将告一段落，李逸风尾随枫弥正要出牙帐，耶律钰却先一步把人叫住。
　　李逸风神色平然，煞气十足的气质更突显出不怒自威。
　　「将军，耶律一直有个疑惑还望将军开解开解」
　　「喔？」李逸风扬起那跋扈的眉，好整以暇地看着耶律钰「但说无妨」
　　「将军此刻不是应该深陷囹圄，竟是怎样的能耐，得以分|身于此？再则，将军与云飞……」
　　李逸风有些不舒服，趁耶律钰停顿的间隙不着痕迹地打断了她的话「郡主乃千金之躯，作为臣子我有责任带她回去」
　　即使强调了身份，李逸风予以予求的口吻，哪里像她话中说的那般恭敬，分明是丝毫不掩盖乔云飞是她所有物这样的想法，耶律钰不由沉下脸来「既是臣子，君君臣臣、父父子子。将军便不宜做出逾矩之事来，沾污了云飞的名节！」
　　乔云飞深更半夜与李逸风独处一室，外界不辨她性别，自然要传出她与乔云飞关系非常的留言。一般人喜闻乐见这样的情|事，耶律钰却是十分恼怒，话语里摆明了指责李逸风行为逾矩，又直呼乔云飞名讳，李逸风不由更加警惕起来。
　　时过一月，郯鑫结盟之事各方细节也差不多悉数敲定。乔云飞看着前方不远处挽弓射猎的人，傻傻地笑了。
　　几乎无时无刻不关注着身后的人，乔云飞无防备的笑容令李逸风心情大好。赤炎似乎也感染了主人的情绪，优雅地载着乔云飞迎上前去。
　　李逸风提着只兔子，身下是匹远比不上赤炎的大宛马。乔云飞痴迷地看着她，摸摸赤炎顺滑的毛皮，想到李逸风有多担心寻常的坐骑受不惯打猎，会惊蹄伤到自己，乔云飞不由又傻笑起来。
　　「云飞，你呆呆的表情也很美」李逸风防低了声线，口气暧昧，眼神炯炯地盯着乔云飞，知道她可爱的小兔子别过羞红了的秀脸「我们该回去了」
　　像是踩在云上的生活，乔云飞几乎不敢相信这样的日子，李逸风的调侃，李逸风的温柔，李逸风的霸道，无一不让她心动不已，仿佛浸泡在温水里，幸福的晕头转向。
　　回到皇城枫弥派了人来请李逸风过去，乔云飞玩得累了便回屋歇下。大约半梦半醒的时候，隐约听到细碎的脚步声，等醒过来，只看到神色严肃的耶律钰坐在床头。
　　「耶律，发生什么事了？」
　　「……云飞，你……还想知道当日袭击你的人是何身份吗？」
　　耶律钰的脸色很不好看，乔云飞也说不上，就莫名地有些害怕去听，晃掉脑子里萦绕的念头，她坚定地点了点头。
　　「那伙黑衣人是江湖有名的影子部队，当今世上除了影之谷的当家，就只有一人能调动他们，这个人就是手持玄铁令的李逸风。而当日屡次刺杀你的人，身材清瘦，与李逸风身边的小六极其相似。虽然只是推测，若能亲自验验小六身上是否有爪伤……」
　　乔云飞不知道自己是怎样送走耶律钰，又是怎样在桌边坐到入夜的。等回过神，自己竟是空对着满桌饭菜难以下咽。
　　「……撤了罢」乔云飞不想浪费食物，奈何实在没有胃口，反反复复几次提起筷子又放下「我累了，你们都退下吧」说罢往内房走去，在床上躺下。
　　朝廷那番发了圣旨，招李逸风即日回京，在江南冒充李逸风的小六匆匆赶来通报，事态似乎有些严重，因为前去宣旨的钦差是外戚一派的官员。自下午给枫弥唤了去，两人商议对策，最终李逸风决定连夜启程，赶在从江南回京的途中来个偷天换日。
　　「云飞？」
　　不过半夜，乔云飞的寝宫已早早熄了灯，李逸风不觉担忧起来。是身体不舒服么，许是今天玩得过分乏了？想着，她轻手轻脚地走到乔云飞床边。抚上她柔软的头发，李逸风没想到乔云飞还没睡，着实被那双黑暗里突然睁开秀丽的眼吓了一跳。
　　「身子不舒服吗？若是乏了，快些睡罢」
　　李逸风的声音，有着她不能自知的温柔，乔云飞紧了紧拳坐起身来。
　　「……我有话问你」
　　乔云飞似乎想要看李逸风的眼睛，最后闪闪躲躲还是没能鼓足勇气，只是低头看着脚尖道「我想听实话」
　　「小六……是你派到军营的，可是？」
　　「是」
　　「……你，你有那玄铁令，可是？」
　　「是」
　　「你……」乔云飞深深吸了口气，似乎有些难以承受「我从黎国到中原，是你……是你，计划用来吸引锦衣使注意的……可是？」
　　「……是」
　　乔云飞说的都是事实，李逸风不愿说谎。平心而论，当日她与乔云飞只是萍水相逢的陌生人，若不是义父提及她是个人才，只怕自己连带她离开黎国避过宫变都不会，再则吸引锦衣使一记，也是从派去的卧底哪里得知乔云飞女扮男装的特殊之处误导了敌人的视线，方才心生此计。发现对乔云飞的心意，也是后话。
　　「也就是说……你知道就算让昊大哥送我走，我也是要回去找你的！」
　　从没想过乔云飞会回去，更没想到内敛固执的乔云飞会把这样一件事亲口说出来，李逸风一愣，没能察觉到乔云飞情绪中的失控 。
　　如果说，李逸风每回答一句“是”，就等于往乔云飞心上剜一刀，那么此刻她的沉默，就同把刀子深深插|进乔云飞心头。仿佛五雷轰顶，乔云飞只觉得整个世界在天旋地转，令她无法呼吸「……告诉我…… 那天……那天在暗巷胡同……也是你计划的一部分吗」
　　李逸风突然想说“不是”，不知为何她有些怕回答这个问题。乔云飞看着她，用一种她看不懂的眼神，太复杂以至于她无法简单描述那种感受。终于还是点了点头，李逸风黯道「是」
　　「为什么？」乔云飞闭上眼，秀气的眉痛苦地扭作一团，她深吸一口气，却仍觉得喘不过气来，想要不让自己的哭腔那么明显，却似乎越描越黑「我以为……至少我们的相遇……是天意，至少……」至少有一件与你有关的事，不是被设计，被利用的结果，至少相遇不是，那么……我就能找到一个理由说服自己，说服自己，在你的眼里我是活生生的乔云飞，不是一颗棋子……亦不是……你心血来潮时召之即来挥之即去的玩物。
　　




☆、第 33 章

　　气氛是如此压抑和不寻常，李逸风想要说什么打破这个局面，却终是开不了口。有一瞬，乔云飞抬起来对上自己的时候，李逸风似乎从中看到了绝望，一种深刻入骨的绝望。
　　「云飞……」
　　「为什么……为什么无论我做什么，在你的眼里，我永远……」永远得不到你一句认可？为什么，纵然世上所有人承认我的努力，只要你不承认，我便这般痛不欲生。我爱你啊！想要和你站在同样的位置，为什么，为什么就这么艰困！即使得不到你的心，至少也想要作为同等的对手，至少留给我最后的骄傲……「出去罢」乔云飞无力地指向门「我累了」如果再面对李逸风，她只怕会立马哭出来「你走！走！为什么我要为你牵肠挂肚，为什么你要闯进我的生活！为什么……为什么我要为了你去迷信鬼神！」说着乔云飞吧什么东西用力地摔在李逸风身上「你一定觉得我很可笑！呵呵呵呵――连我自己也这么觉得！」似哭似笑，乔云飞把东西从手里砸过来的时候她没有躲，只是呆呆地看着她，是震惊，是不知所措「请你出去！你要看我出丑到几时才满意！难道连我最后的尊严也要夺走吗……」乔云飞说道最后，连声音都哑了，抖着身子接不下去，指着门还要说什么，大颗大颗的眼泪就滚了下来，她兀地转过身去，瘦弱的肩膀颤抖着「……求你，出去……」
　　李逸风伸出手，想要将这个让她心疼不已的人抱进怀里，乔云飞却是抬起了手，指着门，令她挪不开向前的脚步。木讷地蹲□，把地上的东西拾起来转出房间。
　　失魂落魄地走着，李逸风抬起手去看适才捡起的东西。是个有些褪色的平安符，看起来很旧却没有丝毫破损，想必带着这东西的人必是十分珍视。打开里面一看，竟是乔云飞笔触分明又十分清秀的字“愿君安然凯旋”。心给狠狠掐了一下，李逸风赶忙转身回乔云飞的寝宫去。
　　吱呀――
　　乔云飞侧躺在床上，她哭的太厉害，几乎要说不出话来「出，出去！」
　　「怎么了，云飞？」
　　耶律钰心疼地走到床边，半抱起床上的人「方才与大臣们议事完毕，回寝宫就听吓人说你早早歇下了，可是身子不舒服？」
　　耶律钰关切的声音让乔云飞再也压抑不住，她相见了亲人似的，扑进耶律钰怀里放声大哭起来。
　　「没事，我在这」耶律钰紧紧地抱着乔云飞，她知道挑在这个时候把小六的事说出来必定要让乔云飞伤心，可是她也是有私心的。就好像乔云飞在意李逸风一般，自己也是深爱着她，想要在她的心里制造一条缝隙，趁虚而入。心疼地轻拍乔云飞的后背，耶律钰就这么静静的抱着她。
　　「……阿风，谢谢你」
　　耶律钰喜不自胜地笑出来「你终于肯这么亲近的喊我了，我可是十分珍惜你送我的名字」耶律钰捧起乔云飞的脸，摆出很臭的表情道「哭的眼睛的肿了，若是换了这日是在军营里，可不被将士们笑话了，“瞅瞅我们的监军大人，怎么哭得梨花带雨了，真是越发娘们儿气了”」
　　耶律钰学得有模有样，乔云飞给逗得笑出声来「这日要换做在军营里，只，只怕将士们要捉了你去上刑呢，倒，倒还留你在这演呢」
　　乔云飞是哭得久了，喘息还有些不顺畅，说起话来咯噔咯噔的耶律钰取笑道「是是是，大人说的是，敢情今天我们的乔云飞大人，连说话都不顺溜了，必定是舍不得小的给活捉了去受罪吧」
　　两人突然沉默下来，耶律钰认真地盯着乔云飞道「云飞，留下来好吗？」
　　李逸风气的眼睛都红了，他真相一掌拍碎手下握着的护栏。想我李逸风一颗心都扑到你身上，几时见你这样乖顺！几时见你这样投怀送抱！
　　正在气头上，枫弥又派人来催李逸风启程，李逸风压下想冲进去的念头。不知道五感比常人灵敏到底是好是坏，正巧给她听到耶律钰要乔云飞留下来，方才乔云飞与自己争吵时说的话一下给气得抛到九霄云外，李逸风愤愤然拂袖而去。
　　愤懑地赶回京都，那宣旨钦差果不其然在圣上面前参她一本，朝堂上外戚一派又极力落井下石，事情本还有挽回的余地，李世麟却似乎有意借势将李逸风贬到岭南戍边。李逸风擅离职守一事，楚凌知情不报，被贬戍边玉门关。乔云飞促成鑫郯结盟，却与楚凌同罪，功过相抵皇上准他辞官回乡。
　　事情尘埃落定，李逸风已在边关近半年，秋尽冬至又复春，她对乔云飞的思念不减还增。适逢戍边将领进京，李逸风便也回到了长安。
　　朝中风云变幻，在李逸风被贬之后，李世麟又罢黜了大批官员，提拔新人，朝中外戚势力大半被清理，只剩下地位稳固的右相及左司马，一个掌握兵权而另一人控制内个。两人是三朝元老位高权重，很难用普通的理由对付。此时李世麟虽然收回了大量兵权，然想要以此应对右相手中的兵力，成败尚不可言。
　　翌日上朝，李逸风本想退朝后立即启程。李世麟颁下密令，李逸风戍边岭南，天高皇帝远，消息要传入京都十分不易。要解决皇上手中缺乏兵力，兵权形同虚设的问题，在此地秘密招兵训练再统编如李逸风、楚凌部下，后分批调拨入境，则可聚集足以对抗以太后为首外戚势力一派右相的势力。
　　
　　「宣新国使臣觐见――」
　　宣旨太监的声音永远尖细得让李逸风不堪忍受，奈何“鑫国”二字却令她嗡嗡作响的大脑霎时清醒起来。
　　欣然收下鑫使进贡的宝物，李世麟同样赏赐鑫国绫罗绸缎等物，当问及璃御郡主近况时，鑫使顿时表现得忧心忡忡。原来入秋后乔云飞一直卧病在床，病情反复，似乎蒙古大夫的治疗并没太大效果。李世麟决定调几名御医到鑫国为乔云飞看珍，路途遥远自然是要调遣将领护送，他的目光在李逸风和楚凌身上游移，最后是李逸风沉不住气站了出来。
　　「皇上，末将愿护军前往鑫国」
　　李世麟犹豫片刻，后看着李逸风炯炯的眼神，点了点头「甚好，那就有劳将军了」
　　




☆、第 34 章

　　出行鑫国的队伍里，有个约摸十六七岁的少女海棠。是太后身边最擅长做药膳的侍女，被太后钦点去照料乔云飞。这小婢倒聪明伶俐得紧，小模样也不错，怪讨人喜欢的。但她表现出对李逸风不一般的关注和倾慕却让当事人哭笑不得。比如，海棠锲而不舍为李逸风特制药膳做宵夜。李逸风一次没吃，倒不是嫌弃，毕竟她更习惯与其他将士吃同样的膳食，且作为统帅她当以身作则而非依靠职位搞特殊。安功分赏、一视同仁是李逸风带兵不变的准则之一。
　　
　　耶律钰做在乔云飞床边，看着睡得昏昏沉沉的人，用温热的手帕为她擦去适才因身子不适冒得一身冷汗，不由又回想起那晚的事来。
　　「云飞，你可会吹箫？」
　　听到耶律钰询问，乔云飞软趴趴地从桌上爬起来，她的神色因为酒精的影响呈现出一种从未在她身上有过的慵懒，氤氲的水汽蒙上她秀丽的眼睛，有点无聚焦的秀目看得耶律钰心动。
　　「许久未练，只怕是生疏了」说着乔云飞接过耶律钰递来的胡箫尝试着吹起来。
　　开始乔云飞吹得还有些生硬，许是紧张的，不过很快是进了状态，音律尽是苍凉悠远，耶律钰心中一动抽出腰间的弯刀也和着舞起来。
　　突然乔云飞停下来，放好手里的竹箫，痴痴遥望那明月。
　　「精翎寒枪马萧萧，塞上羌笛破云霄」
　　乔云飞抬起酒杯，一个踉跄，单手去撑酒桌，她呵呵地笑起来「关月斜照……香龛笼，思断愁肠――两相忘！」
　　语毕乔云飞对月举杯，酣饮而尽，不知为何直看得耶律钰心疼。大概是鬼使神差，或是醉意朦胧，她走上前，一把抱住乔云飞，乔云飞竟也没有挣扎，犹豫了会儿，反是回抱住她。
　　「云飞……为了我留下来好吗？」
　　乔云飞没说话，耶律钰却是隐隐懂了。无论是这首诗，还是“苍风”这个名字，乔云飞对李逸风的情，用得太深。而自己对乔云飞的情，埋得……太深。
　　
　　「主上今儿怎么又这么安静了？」
　　呼汗昊看着不远处保持同一姿势至少超过一刻钟的李逸风，十分不解地对身旁的小六道。
　　「大概……是相思」
　　呼汗昊抓抓头发「相思？岂不是主上有了心上人！」
　　「昊哥」小六有点恨铁不成钢，小声斥道「主上对那郡主的情意，你倒还看不出么……」
　　「……她们……她们可都是女人啊！」
　　「……」小六不等呼汗昊反应过来，只不满地抛下句话自顾自往帐营去了「我也是男人！」
　　接见李逸风的是耶律函，这点李逸风病不感到惊讶，令她吃惊的是楚凌竟然也在鑫皇宫里，而更令她震惊不已的是，耶律函面对楚凌时像孩子似的胡搅蛮缠。此时外话，不过正是因为楚凌不明原因的出现，让小王子耶律函无心接待外使，某种意义上李逸风不得不感谢楚凌。
　　这日天气不错，虽是漠北春季风大，好在有宫闱遮挡住狂风，又难得太阳暖烘烘地烤着，确有几分惬意。耶律钰是放下了朝堂的事，赶着个好天气把乔云飞抱到庭院里晒太阳。
　　过去的整个冬天，乔云飞的膝盖疼得着实厉害。不只是小时候跪在雪里太久落下了病根，后给关在阴湿的石牢里更是雪上加霜。本靠着数年调理多少得到控制的膝痛，遭受漠北严酷的风寒，让她终日只能躺在床上。即便是到了开春，病症也为缓解多少。因为身子不适，乔云飞连食欲都变得极差，整个人自然消瘦下来。整个人病怏怏的，衣食住行没一样不得人照顾。这几日天气回暖得快了，乔云飞的膝痛似乎有了稍许缓解，多少也能吃下些东西，只是身子依旧虚弱得紧，便是下床都办不到。
　　把乔云飞轻放到特制的躺椅上，耶律钰转身撑开柄部奇长的伞插在地上，投下的阴影正好能遮住照在乔云飞脸上的阳光。乔云飞看着她，清秀的脸上带着丝笑意，有点病态却仍耶律钰感到幸福无比。她爱怜地拨开乔云飞额前散落的发丝，转回物理去吩咐厨房熬些清淡的粥来。
　　宫里的仕官引着李逸风等人绕进后宫，往乔云飞宫殿去。
　　远远地李逸风一眼便认出了乔云飞，她给耶律钰捧在怀里，本就不怎么健壮的身板，竟是瘦得好似张白纸，轻飘飘地仿佛随时要飞走般。李逸风突然心疼得要命，她突然很恨自己，恨自己当日为何要负气而去。
　　看到耶律钰离开，李逸风忙快步走过去，安静地站在乔云飞身后看了会儿。大概是听到了她的脚步，又见她半天没动静，乔云飞虚弱道「钰，你也别瞎忙活了，最近我觉得身子好了许多，朝里那么多事，你不必硬腾出空来陪我」她的话里带着平静的笑意，就好像这样的生活让她惬意无比，细听却又带着些愁郁，似乎谁也驱散不了。
　　许是身后的人没答话，乔云飞有些疑惑，换了声想确认是不是自己听错了脚步声「钰？」
　　乔云飞抬起惨白的手，去扶椅子，想撑起身子。李逸风不知怎的，看着她，差点哭了出来，几乎是一个箭步冲上去抓住乔云飞，努力的控制着情绪奈何还是带着几分哽咽「云飞，你怎么病成这样了！」
　　明显感觉乔云飞的身子抖了一下，李逸风转到乔云飞跟前面对她，那张病态的脸上写满了诧异。难以自信地盯着李逸风良久，乔云飞撇开脸道「大人，别来无恙」说着她便用劲去抽自己的手。
　　乔云飞的态度让李逸风霎时有些上火。为什么不能说一句你也想我思念你这般牵挂着我，为什么不能表现出一点点欣喜。我们分明不该是这般淡薄的关系！你用层层防备把心隔离起来，却什么不愿意对我袒露一分！内心的烦躁让李逸风暴怒不已，虽是压着不快，她脸上的表情却是充满了愠色。
　　耶律钰出现的巧，恰好看到一脸煞气的李逸风。乔云飞想避开她的态度也十分明显，耶律钰忙走上去挡在两人之间。
　　李逸风觉得自己快要控制不了情绪了，出了小时候顽皮，被楚泽涛用各种怪招教训外，李逸风已经很多年没这般抓狂过了。
　　耶律钰和乔云飞自顾自地说话，根本视李逸风如无物，她突然邪魅地笑起来，冷哼一声。云飞，你已是我李逸风的猎物，且不说一个小小的耶律钰，便是上穷碧落下黄泉，你也逃不过我！
　　心里打定主意，李逸风一身轻松转身就走。她不过走出百米开外，乔云飞便沉默来。要让自己在看到李逸风时能表现得平静，几乎是耗尽了她全部的心力，一次又一次承受李逸风忽冷忽热的态度，乔云飞不敢去想，下一次，自己是否还能撑得住锥心刺骨的痛。
　　




☆、第 35 章

　　李世麟派来的御医经过一番会诊，终于为乔云飞的病开出药方，其中很多味药得入关采购。御医报上来，李逸风便带上手下人连夜启程赶着去买药。来去至少要半月，李逸风只是留下海棠在乔云飞身边伺候着。
　　自那日后乔云飞便没再见过李逸风，心里虽牵挂却实在开不了口去打听。越发憋着，便是越发难受，于是想着找些什么事来分散分散注意力。最近身子也好了些，边让海棠给自己念念书打发时间。
　　海棠是郯国饥荒年间给买下的孤女，后来进宫在御膳房当差，皇太后赏识她做的一手好药膳，便收了放在身边伺候。海棠识得些简单的汉字，听她说幼时学过几日。乔云飞见她对识字兴趣极浓，心想反正也无所事事，加之儒生好为人师的心理发作，便要了笔墨每日交她些课程。虽然药膳气味重，乔云飞闻了要犯恶心，是吃不下的，而且她身边也不缺人伺候，海棠本不需要留下，却是乔云飞想，她只身来到漠北定是思念在郯国的生活，方又把人留下待在身边伺候茶水。朝夕相处下来，乔云飞对这个好学认真又伶俐的丫头竟是越发喜欢的紧，不知不觉倒把她当姊妹看待了。
　　这日吃过午饭，海棠坐在床边的圆凳上给乔云飞念书。李逸风刚从关内回来，虽是疲乏却十分思念乔云飞，也不顾歇息，带着些这次回中原看到的小玩意儿，赶着去了乔云飞的住处。耶律钰并不在，李逸风走进乔云飞房间时不由松了口气。
　　「云飞」
　　李逸风走过去，乔云飞仍是合着眼，没有因为李逸风的轻唤醒过来。挥手示意海棠下去，李逸风坐到床边，摸了摸乔云飞瘦削的脸颊。乔云飞身子一僵，翎羽似的睫毛颤了两下，李逸风立即轻笑起来「云飞，你可不擅长蒙人」
　　乔云飞干脆恼羞成怒地瞪李逸风一眼，遂拨开她的手，口气生硬道「大人到这来有何贵干？」
　　大概是耶律钰终于没来碍手碍脚，或是太过思念，李逸风听着乔云飞硬邦邦的话竟不像先前那般恼，反是面对她不待见的态度兴致浓浓，一心只想逗得她的小兔子发怒，好揭去她面对陌生人般中规中矩的伪装。
　　「云飞，你就算生气，也这般好看！」
　　「……大人，请好生注意你的言辞，还有身份！」
　　乔云飞似乎气极了，瞪着李逸风，只怕眼神要是能杀人，李逸风早已死了成百上千次了。
　　「云飞你再这般含情脉脉地盯着我，我可要不要意思了」
　　乔云飞差点一口气背过去，世界上怎么能有这么无耻的人，楞能把黑的说成白的，要不是子不已怪力乱神，死人恐怕也能给她说活了。
　　「你到底想做什么！」
　　李逸风一笑痞痞地看着乔云飞，又从口袋里拿出个精致的口哨吹了几声。一只灵巧可爱的小百灵便飞了进来，乖巧地停在李逸风肩上。乔云飞不由眼神一亮，这般通人性的小家伙她可从来没见过，要说不好奇压根就不可能。小家伙似乎是感受到乔云飞关注的眼神，越发卖力地梳理它的羽毛。乔云飞心里像有只小猫在挠啊挠，直挠得她心痒痒，一个劲儿猛盯着俏皮的小家伙。李逸风很满意乔云飞的反应，抬起手让那圆鼓鼓地小白团跳到手指上，凑近乔云飞。小家伙转正头，乔云飞这才看清小白球头顶上不安分地翘着撮黑毛，也不知怎么，一瞬间乔云飞突然觉得它和李逸风有那么点相像，这么想着没能忍住笑了出来。
　　「……云飞，能博你一笑，我做什么都值得」
　　李逸风的表情太认真，气氛一时尴尬起来。乔云飞也是迅速移开了看向李逸风的视线。她的心跳得有多快便有多痛，似乎她与李逸风之间是存在着不同寻常的情，然而说到底她是过不了自己这关。对于乔云飞而言，李逸风可以轻视自己，可以欺骗自己，却无法忍受自己被当做棋子利用。也许乔云飞要的并不多，她不过是想要李逸风一句话，一句解释的话就足矣。然而，李逸风总是这样玩世不恭，忽冷忽热的态度让乔云飞狠不下心做决定。
　　「……大人……不要开我的玩笑话了，这小家伙可爱得紧，任谁看了都要给逗着发笑的」
　　「它既这么可人，不知郡主可否代我照看这调皮的小家伙？」说罢李逸风把系着天蚕丝线的口哨挂到乔云飞颈上「为博卿一笑，它也会甘愿做任何事」
　　海棠正在给笼子里的小家伙喂食，乔云飞半躺在床上看得出神。海棠却似乎一整日心不在焉，不过添完水转回身，竟倒把瓢里的水洒了一地。乔云飞看她心事重重，只想她是累了便让人早早退下歇息了。
　　半夜，乔云飞浑身难受地醒过来，眼前火海一片着实把她吓了一跳。忙扶着床沿坐起来，乔云飞摇摇晃晃撑着家具把笼子里吓地上窜下跳的小家伙放出来。火势越来越猛，海棠突然冲了进来，她神色复杂，乔云飞却也来不及注意。乔云飞全身无力，纵是借着海棠的搀扶，这般大的火势她根本无法逃脱。
　　「海棠！快些出去！」
　　乔云飞去推海棠的肩，力气很小却令海棠身子一怔，她突然紧握住乔云飞的手，摇摇头。
　　屋顶上细细碎碎落下带着火星的木屑，乔云飞本就心里害怕，身边之意要留下来的海棠更让她多了几分焦急。两人站在原地，进也不是退也不是。
　　「云飞！」
　　还没来得及看清来人，乔云飞就被塞进一个温热的怀抱。李逸风打横了惊魂甫定的人儿，二话不说就往外冲。
　　乔云飞觉得自己的心快要给跳了出来，她缩进李逸风的怀里，两只手紧抓住李逸风的衣襟。仰望李逸风侧脸，乔云飞抑制不住露出一脸痴迷。李逸风皱着飞扬的眉，额上渗出些细汗，发丝有积几分凌乱，映着妖冶的火光竟是俊逸无比，恍然上苍派下的神祗，让乔云飞心旌神摇。
　　啊！
　　乔云飞给那声惨叫吓回了神，四处张望才发觉原本跟在一旁的海棠脱离自己的视线，便挣扎着想去看李逸风身后的情况。
　　「别闹！」李逸风黑着张脸瞪一眼怀里的人。
　　乔云飞愣愣地看着她，似乎给吓到了，大概是意识到自己太凶，李逸风忙放柔了声音「乖，我保证她会没事的」
　　周围的温度霎时清凉了许多，乔云飞还没来得及享受就被塞进了耶律钰的怀里。耶律钰大概是跑着过来的，她气喘吁吁，身上覆着薄汗，乔云飞能感受到她抱着自己的手还有些发抖。
　　




☆、第 36 章

　　李逸风煞气的脸上表情阴兀，映着火光颇为慑人。海棠本就心虚，面对李逸风冷冽的眼神，此时更是抬不起眼来。
　　「我以为，纵然你幼时被买到辅政府上，至少还算是个心性善良的人」
　　呵，李逸风冷笑了声，海棠不由从头皮冷到脚尖。
　　「都怪我看云飞对你喜欢得紧，竟心慈手软才没把你同那混在军营里的细作一并处理了」
　　李逸风打了个手势，吴二和燕四便走上前，一人抬着一角把压在海棠脚上巨大的实木书架抬起来。
　　「这番你若是死了，云飞大概会伤心吧」说罢李逸风粗暴地拎起海棠扔给一旁的吴二。
　　火势越来越大，屋顶上落下的木屑也愈发多，头上吱呀作响，吴二和燕四两人神经紧绷地看着路。突然两人从身后给猛推了一把，踉踉跄跄跌出几步，还未回神只听一声闷响，急忙回头去看，竟是李逸风给塌下的房梁砸了个正着。
　　「主上！」
　　吴二和燕四的第一反应就是冲回去。李逸风却是大喝道「回来作甚！带着她出去！」
　　两人你看我，我看你，咬咬牙跑了出去。
　　乔云飞紧张地看着火场。耶律钰圈着她，担心自己一旦松手乔云飞就要冲过去。模模糊糊间有人走出来，乔云飞无意识地抓着耶律钰的手臂，一种前所未有过的恐惧和担忧传过来，让耶律钰皱起了眉头。
　　「云飞！」
　　乔云飞往前挪了小步，耶律钰突然有些不愿让她过去。而乔云飞似乎太过专注于分辨那人影，根本没察觉到耶律钰拉住自己的举动。
　　吴二抱着海棠走过来，乔云飞瞬间红了眼眶，海棠对上她关切的眼神时竟是扑通一下跪倒乔云飞脚边哭了出来。与其为了一个不把自己当人看的人卖命，为何不能为了一个真正在意自己的人赴汤蹈火？乔云飞看她这样也没多想，这般飞来横祸把所有人都吓坏了，想着御医院的侍者过来，把人扶了下去。
　　吴二和燕四被拉着衣袖，乔云飞神情慌乱半点掩饰不赘李逸风，李逸风呢！」两人也是心绪纷乱，却怎的觉得比不过乔云飞这般惊恐，说话的声音无助地颤抖着，像是要断了气，连脸色都白的}人。
　　好歹是七八年同生共死，毕竟在战场上九死一生活下来，吴二和燕四多少还算镇定，忙道「郡主，我们得回去」
　　看着两人的背影，乔云飞实在承受不住等待的不安，她想要拨开耶律钰的舒服，奈何她的力气实在不足以改变现状，急得他叫起来「放开我！耶律！让我过去！」
　　「云飞！」
　　「放开我！」
　　被烧得过久的殿宇终于衬着火焰轰一声坍塌下来。
　　乔云飞呆了一下，突然疯了似地挣扎起来「啊――！李逸风！不要！」
　　那一刻没人发觉耶律钰瞬间黯下的眸色，她把乔云飞拥进怀里，任凭她挣扎，只是紧紧地抱着就像害怕外界的一切都可以把人带走般，片刻又慢慢松开手，虚弱道「云飞……我一定把她带回来！」
　　乔云飞也不理耶律钰，慢慢安静下来，一双眼直勾勾盯着大火。脱离了耶律钰的支撑，她竟是直接滑到地上，瞪着眼睛也不哭只是眼泪汩汩地流出来。
　　「李逸风――！」
　　一声撕心裂肺的悲恸甚至让天地动容，乔云飞像个疯子，手脚并用地往着熊熊的火焰爬去，因为映着火光，她脸上的泪水竟像是腥红血液，在场的人简直不敢相信，这个人是矜持而古板的乔云飞。
　　平日里伺候乔云飞的小婢大概是给乔云飞疯疯癫癫的摸样吓坏了，一边抽噎着一边畏手畏脚去搀伏在地上的乔云飞。乔云飞又静了下来，呆呆地坐在泥地上，就像具空壳不做反应，任由那小娃摆弄。
　　突然周围的人骚动起来，乔云飞蹭一下坐直了身子，撑着小婢步履蹒跚地走过去。
　　
　　似乎是回到了十四岁那年在战场上受了重伤的时候，全身重得像灌满了铅水，动弹不得亦无能为力。这样的体验让李逸风十分不适应，尤其是胸口闷得像压着什么让她连喘气都不能顺畅。
　　挣扎着睁开眼，明亮的光线令人一时难以适应。李逸风想坐起来，才发现乔云飞正趴在自己身上睡着了。缓缓抬起手去摸乔云飞的后背，爱怜地看着满脸疲倦的人儿，笑了。
　　「云飞，云飞，云飞」
　　「唔……」
　　乔云飞迷茫地撑起身子，李逸风扑哧一声笑出来「难怪梦里有座山压着我，原来不是山，倒是个大活人」
　　乔云飞一愣，刷，红了脸「你！」
　　「你看起来没事」李逸风摸了摸乔云飞的脸「我当时想……只怕此生再也见不到你了」李逸风的眼里满是柔情，跋扈的唇角扬起一抹与她极不相符的苦笑「我便心念着，如果有来生……」如若真有来生，我定卸下这身份，与你隐世他方。什么匡扶社稷，什么君君臣臣，什么阴谋阳谋，通通舍弃。只做个乡野村夫，每天只为让你过上更好的日子奔波。一生碌碌无为也罢，便甘做那痴儿。
　　不等李逸风说完，乔云飞的眼泪却是前扑簌扑簌地落下来，她不愿再去回想昨夜可怕的经历，恨恨地扑到李逸风身上捶她的胸口「什，什么……劳什子的，来，来生」
　　是啊，什么来生，今生，今生有你便也足矣。搂着乔云飞，李逸风深吸了口气道「云飞……无论先前我做错了什么，原谅我好吗？」
　　乔云飞点了点头，抽抽搭搭地窝在李逸风怀里。李逸风一颗心都快给她哭碎了，心道，傻云飞到怎么哭成这样。唉。
　　「云飞，你不回答，是不原谅我么？」
　　乔云飞呜呜咽咽地哽得说不出话，被李逸风抱着完全看不到她小人得志的嘴脸。
　　「云飞……」
　　李逸风的口气痛心疾首，乔云飞急了连忙挣扎着坐起来，只见李逸风满面愁容「云飞……你若是肯原谅我……就让我亲一下罢！」李逸风把人拉过来，蛮横地吻上去，吓得乔云飞愣愣地没反应过来，连流泪都给忘了。
　　李逸风满意地点点头，一副色迷迷的模样呷呷嘴，下流道「真甜！」
　　乔云飞快把头低到地上了，李逸风只好笑地掰过她的脸来，趁着乔云飞羞得眼神乱飘又在她唇上香了一口「我爱你，云飞」
　　                        
作者有话要说：六一双更￣△￣




☆、37章主线版

　　时过半月，李逸风看起来回复得不错，回京复旨的义务以及筹备收回右相兵权的事宜刻不容缓。李逸风不得不启程回京，临走许诺一年之期，必亲自接乔云飞回去。
　　时过境迁，一晃竟是三年。耶律钰继承了汗位，耶律函却整日追在楚凌屁股后面跟出跟进，乔云飞几乎要怀疑他试个不务正业的纨绔子弟了。
　　年初，听闻李世麟终于成功肃清外戚势力，现在集权一身。纵然失约，乔云飞明白李逸风终会兑现她的承诺，就这么盼着，朝廷颁下的圣旨没预兆地到了。
　　“召璃御郡主即日回京。”
　　短短机子，一个精挑细选的护卫队伍，乔云飞毫不迟疑，甚至是迫不及待草草收拾了几件行李便去了。早在三年前火灾发生那日，耶律钰就看明白自己留不住乔云飞的心，因为在那颗心里，满满的，全是李逸风。而乔云飞对自己的情意，不是爱情，却也是此生难得的至交之意，这般看开后到了分别之时反是释怀了许多，只有几句珍重便不再多说。
　　一月的长途跋涉，乔云飞回到了她仍旧有些陌生的京都，永宁王府不知几时起又多了位王爷，当楚泽涛一脸坏笑地跟在李雄博身后迎出来时，乔云飞楞了。倒是海棠神秘兮兮地把从吓人那打听到的消息告诉自己主子，乔云飞这才明白一二，于是乎饭桌上面对两人时，她不晓得眼睛该往哪放。
　　进京数日，却迟迟未见李逸风，乔云飞心里不由生出些不安。三年的时间，李逸风从被贬戍边到被召回京，她助皇上清除异己功不可没，现下官拜一品，封得侯爵。王侯将相，离天不过一步之遥，年经有为自不必说，富贵权位不在话下，这般才俊难得至今尚未嫁娶，自然梦想着能高攀她的少女下到市井，上到宫廷可以说真真是数不胜数。
　　海棠一早到侯爷府打探，正好赶上李逸风回京。侯爷府上守门的侍卫见她是永宁王府的人才透露到李逸风是丑时回府，现下还在歇息。海棠忙回去报信，催着乔云飞换了身新制的青玄墨纹裳，又逼着她插一直精致的白玉钗，拖着心情忐忑的人从后门溜了出去。
　　侯爷府后巷里的光线有些晦暗，乔云飞一颗心还在霍霍地乱跳，虽是给海棠硬拉过来的，自己心里却是十分期待，有紧张得不行，又怕给人发现了便是提心吊胆的。一路赶着去侯府，也没大注意巷子里的情况，行至一个转角时竟给地痞截住。海棠是第一时间把乔云飞护在身后，却奈何海棠毕竟是手无缚鸡之力的女子，纵平日里再怎么诡计多端，这会儿也只是束手无策。
　　「住手！」
　　两个地痞瞬间被扔了出去，海棠惊愕地张大了嘴，见鬼似地看着从暗处走出来的翩翩公子。他一身白衣，玉冠束发，跋扈的五官竟是说不出的风流。
　　「两位姑娘没事吧？」
　　文质彬彬的公子径直走过去，乔云飞恰巧从海棠身后探出头来，只见个少年公子有礼地冲自己一伏「小姐受惊了」说罢他抬起脸，笑得不亚于之前两个流氓那般下流，轻佻道「在下李逸风，敢问小姐芳名」
　　乔云飞看着李逸风，惊愕之余竟是兀地笑了「小女子姓李，名唤小泄
　　
　　臻观五年，皇上降旨赐婚靖翊侯与璃御郡主。金童玉女、天赐佳偶一时间在京城传为佳话。婚后一月，靖翊候主动上书交出兵权，皇上欣然应许，赐黎郡为邑以示体恤。李逸风不以功自傲，行走官场知得分寸，深知功高盖主于朝廷于自身皆非益处，激流勇退缴了兵权竟将富贵荣华视作粪土，又引得世人一番感慨。
　　李逸风推出新政改革黎郡商业法度，其中三项尤为引人注目。其一，将黎郡矿脉收为国有，聘用声誉良好的工人和工头师傅，专设一营军队守卫并定期进贡京城。其二，利用黎郡多枫树的有时，专门发展以枫为核心的商业，譬如一贯就有的旅游，再次聘请扬州最有名的甜点师傅只做特色枫糖小吃贩卖，侯府每年只向商家征收税金。其三，设立商埠衙门独立监管黎郡商业发展。这般下来，不过几年光景黎郡经济发展蒸蒸日上，竟成为了郯国边境最热闹的贸易之地，虽然黎郡农业环境恶劣，百姓却是安居乐业，生活小有富庶，自然对侯爷爱戴十分。
　　
　　时间一晃，又是一年烁枫节，李逸风在茶馆订下了赏枫的好位置。乔云飞一路上鼓着粉嫩的腮帮子，脸色有些难看，不管李逸风说什么一概无视。
　　「云飞，你生气的时候也比这风景要美上千倍！」
　　李逸风给乔云飞横了一眼，心道，云飞啊云飞，你可真是我的冤家，相识十年，细细想来哪次不是我给你欺到头上，就是你皱皱眉头，我也得变着法儿哄你高兴。乔云飞板着脸懒得理会李逸风，海棠端着点心进来，一看两人不由又将中午发生的事回味了一番。
　　
　　「懒猪，该起床了」
　　李逸风在乔云飞脸上香了一下，贼手又不安分地摸进被褥里在乔云飞青青紫紫的纤腰上掐了一把，引得床上的人一声惊叫。
　　乔云飞给吓得整个人清醒了，不满地鼓着腮帮子，李逸风只是一脸无赖地摊开手「云飞，我叫你起床叫得好生艰辛」
　　乔云飞正想埋怨李逸风昨日夜里做得过分，直弄到鸡打鸣才罢手，眼神正好扫过房间，才发现海棠带着几个小丫头端着衣物伺候着。老脸一红乔云飞扭扭捏捏半天就是不从被子里出来，更别说李逸风目光炯炯地盯着床，像要在被褥上烫出两个洞来。
　　「你……你出去」乔云飞快承受不住李逸风烧人的眼神了，一张脸红丹丹地紧了紧被子「海棠」
　　闻声海棠立即走上去，李逸风不高兴了，转过身黑着张脸，看得一干小婢人等不敢上前。
　　刷――一声，李逸风利索地掀开乔云飞身上的遮盖物，冷不丁弄得乔云飞起了一身鸡皮疙瘩。光溜溜地给抱起来，李逸风又对着她东啃西啃一番方才气定神闲地走到浴桶边。海棠是看惯了，眼观鼻、鼻观心，一脸没事人的模样，边上的小婢却都红了脸，显然不晓得该把眼往哪放。
　　让我死了罢！乔云飞在心中惨叫一声，噗通给扔进了浴盆。暖和的水瞬间让她饱受折磨的身体放松下来。「嗯~」乔云飞不由舒服地哼了声，李逸风很识相地挽起衣袖，力道不轻不重给乔云飞推拿。
　　时已进球，好在黎郡气候干燥，天气虽是冷冽倒也不阴寒，又有群山环绕不见什么大风，乔云飞的膝痛也比不上在漠北时那般严重，至少还能忍着疼下床活动。乔云飞是过惯了顽疾反复的日子，李逸风却是舍不得。把水里的人抱出来，裹上轻薄的蚕丝小被，海棠又命人往房间的火炉里添了些炭火，房间里又暖了几分。李逸风脱了外袍把乔云飞抱到腿上，接过海棠地上的药酒，两只手捧着运功捂热了，方才倒在乔云飞膝上揉起来。
　　手上忙活着，李逸风的嘴也不闲着，侃道「倒是我伺候得好，瞅瞅这精巧地膝盖，啧啧，就像它的主人似的，娇气得紧」
　　乔云飞一听，不满地踢了踢脚，给李逸风飞快地按了下来「别这般闹腾，敢情下人都看着呢，乖~到了晚上，怎生闹腾都成」
　　海棠不厚道地笑出声来，就看到乔云飞酡红的一张秀脸，清了清嗓「侯爷，您这可是揉了比平日多一盏茶的功夫了，这都快申时了，字画坊的周老板可还等着主子去剪彩呢」
　　「哼」李逸风心不甘情不愿冷哼一声，擦干净手，亲自给乔云飞换好衣服，才满意地打包送上车。临走又好生嘱咐小六几句，便也上马带着呼汗昊等人去巡视边境了。
　　                        
作者有话要说：r(￣￣")q 有一种东西叫顶风作案有木有 重口味 请关注 37章直线版本章有话要说之 番外――春宵一刻*** 咩哼哼哼哼  欲先毁人 必先自毁 老纸自毁了￣△￣|||……




☆、第 39 章

　　乔云飞啄小口上好的龙井，没想到字画坊第一日开张便这般热闹，心里不免小小得意了一番。外人不知道，内里人却清楚，黎郡能有现在这般繁华的景象全是因为推行了乔云飞提出的改良之策。想来乔云飞又有些感动，若不是李逸风无条件地支持自己的提议，又何来让她施展才智的平台。
　　乔云飞想得正出神，门外进来的客人竟像磁石般吸去了她的目光。切实的说，在场的所有人都被吸引住了。
　　最前头是一个长相平凡的女子，着一席好看的水袖衫，手牵着个约摸八|九岁的男童，看上去大抵是对母子。这孩子也有趣，人小鬼大地负着手，许是衣着白裳的缘故，显出一副文质彬彬的书生模样。乔云飞正要细看走在最后面的人，身侧的小六却突然紧张道「夫人小心！此人是百年难见的绝顶高手！」好奇害死猫，乔云飞本着儒生应该有的探究精神，瞪大了秀目眨巴眨巴地，顺着小六的视线看过去，寻那紧随那对母子身后袭一身黑衣的男子。正好撞上男子满不在乎随意一扫的视线，乔云飞兀地屏住了呼吸，不止是他，就连屋里的其他人也瞬间安静下来，甚至离他比较近的客人干脆挪着小碎步移到一边去。乔云飞打了个寒战，她从没见过这样的人，活似根冰柱，别说是他的眼神，就是他周围的空气都像能扎人般冷冽，多看几眼竟能让人冷到骨子里。
　　白衣小娃儿对着她身边的女子说了什么，两人便往乔云飞这边过来。小六急忙挡在她身前，乔云飞这才回过神来，透过小六身侧惊异地看着停在自己跟前一大一小两人。
　　着水袖裳的女子冲乔云飞行了个礼，方抬起头笑盈盈道「夫人，小女碧心遥，有个不情之请还望夫人行个方便」
　　真美！世上竟真有这样倾国倾城的笑靥！本是其貌不扬的人，怎生得出这般七分美艳三分惆怅，清丽而又高雅的笑！乔云飞呆了，周围见此一笑的人，也呆了。
　　「夫人？」
　　碧心遥又唤了声，乔云飞终于回过神来，有些不好意思，红了脸让身前的小六退下。
　　「愿闻其详」
　　「小生断蓉，不知是否有幸借得夫人此物细赏片刻」
　　这番答话的是那个白衣小娃儿，走了看乔云飞才发现这小娃给人的感觉有如春风，温文非常，举手投足翩翩有礼的份儿浑然天成，想是腹中定有笔墨，一时心中生出些亲近来，拿过桌上半收的锦扇递过去。
　　断蓉轻轻拨开锦扇，一把黑锦绸缎做成的扇子便展现出全貌来，上面是上好苏绣刺的山中飞雪之景。断蓉的眼睛蹭一下亮了，爱不释手地摸了又摸，禁不住小声感叹「人踪灭，孤山静，此雪景，江山万里美，冬日风情尽在矣！」
　　小小年纪这般识货，乔云飞是赞赏的点点头，正想向碧心遥称赞断蓉聪颖，却发现她的注意力全被自己肩上耍的欢腾的黑毛吸引去了。
　　「碧夫人可是对这小家伙感兴趣？」
　　碧心遥坦诚地冲乔云飞一笑道「早听闻江南一带，有极厉害的驯鸟师傅，寻得有灵性的鸟儿，能养出少数能识人性的灵鸟，各地均有人重金求购，不想今日竟有幸得见」
　　乔云飞一愣，她并不晓得其中还有这样一段来历，只知道这鸟儿稀奇，却不知道它这般稀罕，不由脱口道「原还有这样一段来由」
　　碧心遥又指指自己的颈，示意乔云飞道「夫人所配那水晶制的小口哨，名唤相思哨，便是用来唤归灵鸟的，若是他人所赠，想必那人对夫人情意深重，可见一斑」
　　当日收到此礼时的情形霎时浮现上来，乔云飞不知怎的突然十分渴望此刻便能见到李逸风。情意深重，岂会不是呢？又想到李逸风亲力亲为一日不落为自己擦药的模样，心中生出股暖意，又有一丝苦涩，想笑却又悲从中来。正怅惘着，一声清朗的声音传过来，令书画坊里冷的快结冰的气氛立即回暖了许多。
　　「云飞」
　　纵然乔云飞的名讳在黎郡家喻户晓，朝中也曾有乔云飞这样一个人，然听到众人耳中也只全当“云飞“是璃御郡主李小小的表字，这般李逸风和乔云飞二人倒也不用避讳。
　　莫名其妙给李逸风抱进怀里坐下，大庭广众乔云飞的脸实在挂不住，但又不便当着外人的面和李逸风对着干，只能尴尬地坐在她腿上。
　　「适才巡边，恰好遇上个商队，见一双上好的兽皮护膝便买下，带过来要你试试」
　　说话间适才站在进门处的黑衣男子转过视线来，警惕地盯着碧心遥和断蓉，似乎有走过来的意思。李逸风阴下脸来，冲碧心遥不满道「易夫人，内人身子骨弱，受不住易大侠的阴寒之气，还请夫人道明缘由烦易大侠莫要走近的是」
　　碧心遥已经，莺莺笑起来「侯爷真是好眼力，竟能识出我三人的身份」
　　碧心遥一笑倾城，乔云飞又没出息地看呆了。李逸风黑了脸，闷闷地把乔云飞往怀里按，引得乔云飞一阵不满，抡起她无力的粉拳蛇随棍上捶向专|制的李逸风。不想又引来碧心遥一声感叹。
　　「侯爷和夫人这般情深，真真令人欣羡……」
　　「易大侠与夫人之间的情意，江湖之中何人不知，夫人又何必欣羡他人」
　　乔云飞终于把头从李逸风的囚禁中拔|出来，气喘吁吁地怒着眼瞪她，又恋恋不舍地望向碧心遥。
　　正巧碧心遥也看着乔云飞，严肃道「侯爷夫人看起来是寒气滞留，体质虚寒，想必每逢变天、寒时必是难熬」
　　李逸风听罢立即眼前一亮，江湖传说她多少也晓得，碧心遥要救的人就连阎王都得放，只是要求得一个她救命的机会却也是难比登天「此番若能得夫人指明一二，在下愿以此前朝清供上品黑墨锦扇为谢，只盼云飞的顽疾能有所起色」
　　要乔云飞伸出手，碧心遥纤葱玉指便从水袖里探出来，娇弱无骨很是好看。正在乔云飞满怀期待等着感受这样纤柔手指的触感时，“嗖“一阵风，乔云飞打了个寒颤，跟前的人竟没了影。四处搜寻，终于在书画坊角落里发现易文和碧心遥的身影。
　　「又在耍宝，真真以为自个儿是世上无双的高手呢！」
　　还站在李逸风和乔云飞身旁的断蓉冷不丁哂了句，引得李逸风的注意。
　　这小娃说话，气息沉稳真气十足，细细打量，不过八|九岁年纪，已有这样的武学修为。隔着衣料看他的身骨，不觉惊叹，此乃天生武学奇才，就是这脾气，有意思。李逸风笑了笑，又抬头去看角落里的两人。
　　易文不满地说了两句什么，遂又冷着脸露出几分不屑，碧心遥眉眼弯弯地贴上去，边笑着边扭着那黑衣撒娇。易文似终抵不过她软磨硬泡，极不情愿地点点头，碧心遥方才扭着腰走回去。
　　
　　拜别李逸风和乔云飞。断蓉终于如愿以偿，宝贝地揣着黑锦扇，尾随碧心遥走出画坊。立在门外等候的易文走出来，也不顾站的是人潮涌动的闹街，一把抓过碧心遥就吻了上去，弄的无意间看到的乔云飞又震惊又害臊。
　　「云飞，你原是喜欢这样的人么……」
　　李逸风一副自怨自艾的口气，乔云飞差点气绝，怒得鼓起了粉嫩的腮邦「说的什么胡话！」
　　圈着乔云飞的手无力的放下，李逸风忧郁而又羡慕地看向门外，碧心遥笑盈盈地靠在易文的臂弯里，易文看着她，冰冷的眼里终于有了一丝柔情。
　　啾一下，李逸风惊得的大了眼，难以置信地看向乔云飞浮满绯色的秀脸。天啊！我的云飞居然亲我了！摸摸自己残留着柔软的侧脸，李逸风傻愣愣地笑起来。
　　「云飞！」
　　借着海棠搀扶从李逸风腿上站起来的乔云飞羞着脸轻应了声「嗯？」
　　哪知李逸风猛地窜起来，激动地把人塞进怀里，二话不说就在乔云飞唇上香了一口。这般招摇的举动引得周围一片哗然，尚待字闺中的大姑娘纷纷红了脸，上了年纪的老人也兴致勃勃地发出了啧啧的感叹声，更有人在一旁瞎起哄。乔云飞只想找条地缝钻机去，她死命地推开李逸风，几乎是跑出了画坊。
　　不过一个下午的功夫，此事被百姓口口相传，甚至是小茶馆儿都换了晚场的段子，闹得满城尽知。乔云飞不论走到哪都要给人颇有深意地细看，于是乎――
　　「云飞，这是你最喜欢的芙蓉糕。花是永宁王爷向皇上讨的，十月里的花，天冷又是差人急送来的甚是新鲜。海棠亲自做了，定和你胃口」说着李逸风捻起一小块送过去。
　　乔云飞正在气头上，一扭头不理会她。李逸风便是站起身来，硬挡住乔云飞观赏月下冷枫的视线，捻了那小点心蹲在乔云飞身前，还不忘无赖地冲她痞笑。
　　翻了翻白眼，乔云飞怒了「让！……呜呜呜」
　　敢情李逸风眼疾手快，就那说话张口的瞬间愣是给她逮着机会把手里的东西塞进去，还附带一脸得瑟的邪笑。乔云飞一怄气，想把入口即化顶好吃的芙蓉糕给吐出来。李逸风只得连忙制止她，无奈地抚上乔云飞的侧脸道「别吐出来，好容易想了个法子把你没吃必吐的要混在里头，莫又让我苦想几日的心思就这般作废了」
　　见乔云飞终于安分下来，李逸风这又起身，要海棠将那对狐毛护膝取来，温柔地捧起乔云飞的脚给她系上。
　　乔云飞看着李逸风忙碌的模样，心里五味陈杂，很没出息地红了眼眶。李逸风这样一个无拘无束的人，本不该被黎郡一个小小巴邑束缚。李逸风喜欢大漠的生活，喜欢在战场上驰骋，而现在……「齐玉……我们去漠北吧」乔云飞顿了顿又道「能纵马狂奔，才是你的生活……」
　　「傻云飞，便是那雄霸苍穹的苍鹰也渴望日暮归巢，比起浪迹天涯，我却只想与你暮暮朝朝」
　　张口想说什么，乔云飞哽咽了，一偏头扎进李逸风怀里。李逸风疼惜地环住她。
　　
　　夜如斯寂静，有的相守无需华藻修辞。
　　君似蜉蝣朝生暮死，
　　俯仰天地一世浮沉。
　　本是生死孑立往来，
　　有幸今生得卿相伴。
　　此生得一人，相守到白头，足矣，足矣。
　　
　　――――――――&not;――――――――《凰争》全文完―――――――――――――――
　　                        
作者有话要说：一年一坑，一坑一年，鄙人深刻意识到这句话完全可以概括鄙人的所有行为o(s□t)o
凰争坑坑洼洼一年，感谢所有不离不弃的你们。



小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【辜爱顾安】整理
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!