
亲吻那片花瓣
两个人的圣诞节。

『神的恶作剧』

12月――
街上霓虹灯流光溢彩，各家店到处开始流动着《铃儿响丁当》的旋律。
匆忙的路人仿佛是这个燥动季节中的音符。
与日渐寒冷的天气成反比的是，人们那慢慢浮现出来的热情。
想象独自一人度过的圣诞夜，发出忧郁的叹息。
如果最初与件事没有关系的话，生活会是怎样……
顺便说一下，我叫织田七海，到去年为止，我还是与此无关的第三者。
但是，今年我也变成了当事人了。
为什么会变成那样？因为我有了想在一起生活的喜欢的人！
嗯，就是那样。今年，因为正巧有一天，爸爸，妈妈都不在家。
如果说这不是神的旨意，那你说是什么呢？
一定，为了我和那个人特意安排的。
这样的话，日历上的『11』,我立刻不知不觉，注视着电视和杂志的专辑。妄想着这个那个。每天都是这样度过。
从去年以来，一直报怨眩得目痛的灯饰，现在看来却好象宝石一样镶嵌在夜空。
然而，可靠的果然还是礼物。为喜欢的人挑选的礼物。那种心跳加速的感觉……
啊……圣诞前夜。
只是受这个影响，世上的少女们，不管愿不愿意，应该都很为难吧。 
所以，总是总是爱发呆的我，真的有点茫然……
那也是没有办法的事。不，一定是神的恶作剧。

『12月20日』

“啊……” 随着叫声，筷子前夹着的今天最好吃的海带卷叭嗒一下掉在地上。
现在的我，虽然十分明白少女张大嘴巴是很不雅的，可是不管怎么样，也闭不上嘴。
我不习惯感恩。一天三餐，只知道把美味的东西塞进嘴里。从不想是从谁那得到这一切。
啊，我赶快要冷静下来，不冷静的话……不冷静的话，我又要犯大错了。
不好，现在，快忍不住了。
“怎么了？七海同学。”同班同学小葵，担心的看着我说。
“没事，什么事也没有”
“但是，刚才，你，不是‘啊……’的大叫了吗？”
“那个，那是因为……”
不行，即使向葵说明，头脑一定也是充满只是刚才的懊恼。啊，怎么办呢……
“七海的话，看样子一定是又掉了什么东西吧？”说这么失礼的话是同班同学设乐美D。一副了不起的样子，一边把长条的面包圈，绕在手指上玩，一边说着。
“今天作业还没有完成呢……”麻生凛叽叽咕咕地发牢骚。
我们三人，在午休时，喜欢把课桌拉在一起，共同吃便当的死党。
一边交换着彼此喜欢吃的菜，一边品尝着各自菜的口味。一起度过，吵吵嚷嚷的午饭时光。
“我的章鱼烧，尝起来象维也纳炸肉排的味道。”
“我的饭盒里只找到一个，还只是这么一小点。”凛报怨着。
“啊，好了，给你一个” 凛把筷子伸向章鱼烧。
被叉子狠狠地叉了一叉的章鱼烧，被送入凛的小嘴里。
“呵呵，那么，这是我的回礼（我的菜）。”
“啊，谢谢。”
给我的是红红的西红柿，但是，西红柿好象是凛最讨厌的三种食物之一。
你倒是很会体面地强迫别人接受你不喜欢吃的菜啊。
“你刚才为什么大惊小怪了啊？”美D的眼睛很尖，不过在这种场合，耳朵也特别灵敏。
“没什么啦，也没有什么大不了的事。”
“说谎，没有什么大事发生的话，叫的那么大声的干吗？”
“嗯……”
实际上，我感到班上有个视线正盯着我。
在圣圣米卡艾鲁女子学园，因为有价廉美味的食堂，自带盒饭的学生比较少。
因为这个原因，做为少数派的我们，拼桌而成的孤立的小岛，在教室中间有点显眼。
而且，包围小岛的四周都是引人注目的脸。
不管怎样，希望显示自己的美D，成绩超好的凛，班上的吉祥物的葵，除此之外，我最近也不可思议地感觉自己也人注意着我。
不会是因为我太有吸引力了吧。我可是已经有最喜欢的人了……
“喂，爽爽快快地坦白吧。”
真让人困扰啊，怎么说明好呢，难道要我象傻瓜一样说因为我喜欢的菜掉在地上了，才大声叫的吗？那可是要有很大的勇气的哦。
“有什么让你困扰的事吗？”
“才……才没有那回事呢。”
看到葵真心的为我担心，那样的话更说不出口啦。
“是和圣诞节有关的事吧。”
“原来如此，大概是圣诞节相关的失败的事情吧。”
好象侦探在推理一样的，两个人分析着。
猜中了，象真正的名侦探一样，正好猜中了。真的是伤脑筋啊。
“……我们猜中了！”
糟了，我的表情出卖了我。

七海一脸苦恼相给凛看个正着。
“哈哈！不打自招，说的就是这个啊，七海。”
“快点，痛痛快快地招了吧。”
“唔……”
美D摆了个恐怖的面孔，凛还是一如既往的深奥的表情，两个人一同逼迫着七海。
这样子，根本就不是名侦探，而是警察的询问室了嘛。
这两个人联手搭档一向不留情啊。
“你们两个人，这样子说七海，七海真可怜啊！”
“不要紧，因为是七海嘛。”葵一说他们，这两人就异口同声地如是说。
“那么，圣诞节到底会发生什么？”
“并不会发生什么呀。”
“骗人。现在还一副慌慌张张心神不宁的样子不是吗？”
果然美D眼神够尖。
“七海说过，圣诞夜家里一个人都没有。”
“这么说来，是说过呢。”
“所以要约传说中的恋人到家里来了吧。”
“然后就这样到早上过二人世界。”
“到早上……就两个人……”
只有两个人的圣诞节前夜。
――
光想象一下，心情都好激动。
他优雅的微笑着，一边倒着红酒一边说“七海亲手做的菜，真好吃。”
然后我拿出蛋糕的话，他就会说“比起蛋糕，我更想要七海。”
然后我们就相拥着倒向了床。
外面静静地下着雪。被一片静寂包围的这个世界，就好像只有我和“他”两个人一样……
“今夜可不让七海睡咯~”
摇曳的蜡烛光芒在墙上投下两人的剪影。
然后剪影，慢慢的，合二为一……
――
“啊！啊！怎么办怎么办！？”
“喂，七海，冷静！”
“哈？”
回过神来发现，葵正一脸担心地看着我。
“一个人在神游个什么劲呢？”
“……今夜不让你睡咯！”
“什么！？”
又来了。妄想癖……
而且还把想象的东西说了出来。
“哼哼……真有意思。”
“拜托了……忘了它吧，凛……”
话说回来，现在也不是神游的时候。
我现在有更加迫切紧急的问题。
“总之，我有些急事。”
看我慌忙站起来的样子，美D意外地好像想起了什么。
“这样啊……我知道了。七海一定是忘记准备礼物了吧？”
“不是这样的。”
是真的，礼物很久以前就准备好了。
10月初就开始了，每天晚上一刻不停的编制围巾。
稍稍觉得有些不费工夫，但是因为想送上自己的一片心意而不是金钱所以就选了织围巾。
用这个就能充分表现自己的心意了！
不过有些表现过多，织了一条超长围巾……
“那么，把自己当作礼物也不错哦~”
“哈哈哈……这个也很有意思。”
“啊呀，所以说不是这回事……”
那两个人完全无视我，继续任意的展开“七海――圣诞节前夜的秘话”的即兴剧。
“七海！”
“葵？”
“虽然美D他们这么说，如果真的有什么困扰的事的话，一定要说出来哦。”

“……恩。谢谢。”
很高兴葵有这份心意。
但是，这样愚蠢的事，就算是朋友，也不能和她们说啊。
因为……离圣诞节只有4天，才想起来自己还没有约“那个人”呢……

『七海的工作』

即便是我，也不是那么傻的哟。
既不是忘记了圣诞节是12月24日，更不是干脆忘记了圣诞节的存在。
只是……被学习测验和委员会工作这些事搅合得有些顾不过来而已。
并不是我狡辩，只是对于我这个只是拥有一般智商的人来说，期末考试可是紧要关头。
倒不是要取得优异的成绩，至少不想担心补考或重修，为了这个也要把书上的单词全都印在脑子里。
只要这样的话，我还能应付。
但是今年，我又多了一项新的工作。
“环境整备委员会”
和这个响亮的名字相配的是，它的工作也有涉及多方面。
校园的环境美化是当然的，从学校活动的筹备到作为学生代表和老师的交涉，总之为了团结全体学生，所有一切的工作――就是“环境整备委员会”。
当然，考试期间已经大幅度的减少工作量了……即便如此，也不是完完全全的没有。
考试期间有关于考试的联络事项和一些杂务。
不是我贬低自己，对于既不聪明又不优秀的我来说，真可谓忙得不可开交。
被这繁忙所波及，稀里糊涂的忘记了那么重要的事……
然而，这又能怪谁呢。
“姐姐大人！”
环境整备会员会的常规会议结束后，就留下了我们两人。
只有两个人的时候，就会互相称呼对方只有两个人知道的名字。
“怎么了？七海”
把文件夹整理到架子上的“那位”飘逸着一头长发，回过身来。
松原优菜。
学校中无人不知无人不晓的名字。
但是，只有我叫她“姐姐大人”。
夕阳透过栗色的长发有着天然的美丽波浪，就像是画里跳出来的美人。
真人的话绝对长不出像她这样的美丽头发。
我贪婪的看着姐姐大人的身姿，真是百看不厌。打定主意说：“姐姐大人，4天后的12月24日你有什么打算？”
“24日？”
姐姐大人用食指支着微斜的头思考着。这是她的习惯。
“每年圣诞节都是在家里开party，邀请父亲的生意伙伴和亲戚一起过。”
“这样啊……”
我有些泄气。
当然，这是预料之中的。姐姐家是医学世家，在日本拥有好几家医院。
亲戚也有很多，生意伙伴当然也不少。
聚集起这些人的盛大party上，少了东道主的独生女是不可能的。
（哎……我真是的，干嘛一个人慌慌张张的）
姐姐大人的圣诞节，也可以说是社交的场合。
“但是，今年似乎不在家里开party。”
“呃！？”
那么，说不定……！？
“今年好像是在宾馆租用party的会场。”

“啊…”
一瞬间，那个期待已久的一瞬间，刹那间到来。
“因为出席者每年都在增加，在家办的话未免空间太小。而且，准备工作和善后的工作也非常麻烦，那什么时候把那个会场借来用一下吧。”
“这样呀”
“越来越大还真有些麻烦呢。”
姐姐虽然这么说，但是作为平民的我却并不这么觉得。
来重新感知一下我们所在的这个世界的不同。
“诶，我在想也招待一下七海…不知道可不可以…”
“诶?我也??”
“唉呀，好不容易的圣诞节嘛…”
哇……好高兴，姐姐把我也好好的考虑进去了呢
和只顾着自己高兴的我完全不同……
但是……
“不好意思,那个…我…”
“对了，我还要打招呼致辞之类的，来回不停，可能会让七海感觉无聊呢……”
“啊~~ 不是这个啦…”
说不出口，为了我的任性，而让姐姐大人缺席Party这话，实在是说不出口。
但是，好不容易才有了和姐姐单独度过圣诞前夜的机会呀…
这次如果逃掉了的话，又要等到明年了…
嗯?不对，真的是遥遥无期了。
所以，对不起啦神仙大人，七海只任性一小下下啦~~
“那个…”我意已决， “圣诞前夜爸爸妈妈因为要工作不在家，所以…我和姐姐大人…”
我已经以必死的信念蹦出了那几个字。
突然间说出这样的话，会让姐姐大人为难吧。
但是，明知道这样，却无法停下来。
察觉到我那时的心情，姐姐大人表情痛苦的说，
“Party是无论如何都不能缺席的哟，还要和爸爸见面，比什么都重要的家庭聚会一年也就那么几次呢。”
“这样呀…那…对不起噢姐姐大人，说了无礼的要求…”
像小孩子一样说那么任性的话，让姐姐大人为难了。
真对不起那么期待的看着我的姐姐大人，心中的后悔和害羞油然而生。现在好像要哭出来了。
可是哭的话，一定会让姐姐大人更为难的。
绝对不行！别说丢人了，说不定还会被姐姐讨厌呢。
然而，鼻子的深处却有一种怎么也无法忍耐下去的感觉。
“但是,我觉得半路溜出来应该可以吧”
“诶…”
“Party是下午四点半开始,和各位打招呼的话一个小时差不多就可以结束了，然后大家就开始喝酒了，这个时候即使我不在，也没有人会注意到吧,嗯……这样，六点左右怎么样？”
屈指可数的几个字这么一说，姐姐大人露出了一直以来如女神般的笑容。
“姐姐大人！”
姐姐大人的笑容把我胸中的不快一瞬间吹的灰飞烟灭。
“我，一定努力做饭！”
“七海亲手做的料理，很期待呢。”
实际上，为了这一天的到来，我已经练习过几个月了。
今天的便当只是一个环节，虽然只有一点点，却充满了自信。
“和七海一起度过圣诞前夜，只是想想，心就扑通扑通的跳呢。”
“姐姐大人太夸张了噢~~”
“只有两个人的圣诞夜，真棒。”
已经沉醉在幻想的世界理的姐姐大人，在场地转来转去。
“桌子上放着各种各样的饭菜，房间里只有蜡烛的光亮，窗外静静的下着小雪，在那么浪漫的氛围中，我们默默不语,只有重叠着那被汗濡湿的肌肤热情的相互索求着。”
“姐姐大人……至少先吃饭吧。”
“啊，是噢是噢，那，回归原始赤裸着的七海涂上奶油，即将到来的圣诞节…”
“姐姐大人……!”

“呀，七海的表情好可怕呀。”
“为什么姐姐大人总是不管什么都往色色的方面去想呢~”
“哼哼。有什么不好的。”
姐姐大人闹便扭似的鼓起脸颊，把头转向一边。
“一年一次的圣诞节，弄得更浪漫一点吧！”
“啊呀，不是已经很浪漫了吗？”
“全身涂上巧克力的我，哪里浪漫啦！”
“哼哼，肯定很可爱~”
“呃……”
果然，姐姐大人的想象已经不晓得飞到哪里去了。
虽然说，之前我也有瞎想过……
“那么，这个怎么样呢？”
“这次又是什么呀？”
“七海在脖子上系上装饰带，说‘我是圣―诞―礼―物’”
“不行！”
“呃，为什么~”
“这还用说嘛！”
为什么，都快跟美D说到一块去了……
姐姐大人真是的，平时明明一副知性的大人模样，怎么对我尽说些有的没的。
传统的圣米伽勒女子学校的学生应该都是纯真无邪的少女。
虽然是被这么教导的，但说到姐姐大人的话……
因此我毫不犹豫的脱口而出：“啊~姐姐这个色女！”

『12月23日』
这之后3天过去了，今天是12月23日。
挂历上看是非常平凡的一天，但对于圣米迦勒女子学校的少女们来说则有些意义在里面。
首先，这是下半学期的最后一天了。


在校长出奇无聊的说教后，就是比平常加倍时间的大扫除。
虽然对于圣米迦勒女子学校的学生来说没有所谓的星期六半天免费车票，但是大扫除结束后就进入寒假啦！
不知是不是因为这份期待，大家都卖力的大扫除。
另外一个原因，这个和今天没有直接的关系。
但是，无论是谁看到“12月23日”这个日子都会说：
“明天就是圣诞节啦！”
※※※
我们像往常一样，把桌子拼到一块吃中饭。
我们，就是我、美D、凛、葵四个人。
“哼…哼哼~”
一边用筷子拨弄着今天的得意之作――干烧芋头，我不知不觉露出了微笑。
“怎么了？今天可更加得奇怪了。终于变成花痴了吗？”
美D扭着一张令人不快的脸。还说了这样失礼的话，但是今天的我完全不生气。
不但如此，我还很自然的微笑着。
“七海，很高兴的样子呢。”
“哼哼……葵，你知道？”
“谁看了你现在这副神情，都会知道的。”
“但是~~哼哼~~”
虽然我也知道要收敛一下，但是怎么都不能控制面部表情。
“有什么好事情吗？”
“葵，你问得可有点傻……”
凛一边吸着盒装牛奶，提醒葵。
“肯定是，一个人想象着明天的事啦……”
“明天？啊，对呀。明天是圣诞节前夜。”
“真是的，七海早就显露在脸上了。”
不知怎么不想被凛和美D说的事一再被他们议论，却不生气。
今天，我很宽容。
啊~~和姐姐一起度过的圣诞节前夜……
――
“给七海的礼物哟”
姐姐悄悄递出了一个系着装饰带的盒子。
“姐姐，这个是……”
“打开看看”
迫不及待的剥开礼物的包装纸，里面居然出现了另一个“姐姐”。
而且，居然一件内衣都没有穿，脖子上还系着一根和箱子差不多大的装饰带。
“七海，我就是礼物哟。”
“哇！姐姐，我好高兴~~”
“可爱吧，七海。”
“该说可爱还是，我要用一生珍惜！”
然后一起吃饭，一起洗澡，穿各种各样的洋装。
不仅如此，晚上还要一起睡一直到早上……啊~>_<!
――
“啊~怎么办怎么办！那样的话，我的第一次就……呃？”
回过神来，发现美D她们正看着自己。
“从前天开始就一直这样，到了明天不晓得要怎样了呢。”
美D一副好像说我是呆子一样，耸耸肩。
“啊，这个，那个……”
啊，又神游了。
一想到姐姐的事，马上就进入妄想状态了。
而且，这次的妄想更为不知所谓……居然出现了两位姐姐。
“别太过兴奋而发烧阿……哼哼”
“你！就算是我，也不会发生像春游前的孩子那样的事。”
“就算你这么说，已经是睡眠不足了不是吗？”
呃……美D，真够敏锐的。
“这，这是为了明天而练习烧菜。”

“诶??? 七海做的? 还是麻烦那位做的”
“美D!”
今天的宽容到此为止!~
我的声音在教室里回响。
但是，就像吹灭我心中怒火的清风一样的美D“哈哈”的笑着把三明治吃光了……
“好棒呀~~ 在平安夜里，只有两个人的晚餐”
“没什么特别的，诶? 也不应该这么说…… 对了葵的圣诞前夜的预订已经定了是吧”
“嗯…大概…”
正当那时，葵红着脸低下了头。
“那个，葵的对象只想像一下就知道很好……”
美D优雅的用餐巾边擦嘴边试探性的向里看
“我在意的可是七海的对象呢”
“嗯……这个嘛……”
“七海的话，无论到什么时候，一点都不透露呢，我也很感兴趣哟~”
美D眯起来的眼睛，一动不动的盯着这边找
那边有一种说不出的可怕的感觉。
“凛也很兴趣吧?”
“没有特别的感觉…”
“呀~凛的话，这还真是个意外的答案呢。”
“无论如何，还是意料之中”
诶?
“什么意思嘛?”
我和美D都感到惊异，
意料之中…难道?!
因为是凛，即使没全猜对，也有个八九不离十了吧…
怎，怎么办?!
不知什么时候就可能露馅……来的这么快，心里还没做好准备呢……
“…年长”
“诶?”
从凛的口中说出这样的话，意料之外的漠然。
“是什么呢,无论是什么都跟什么都不知道一样呀”
美D好像很不满意的样子说着
是我弄错了？还以为凛发觉什么了呢。
这时，美D歪着头用意味深长的目光看着我
“年长呀？七海”
“嗯…。”
“嘿嘿嘿”
还是发觉了嘛…
※※※
“好像发生了什么事”
放学后。
在只有我和姐姐大人两个人的回家的路上，说起了白天的事。”
姐姐大人嘛，不管那么多了，先说说我惶恐的心情吧
“那个……露馅了不是也很好嘛？”
姐姐回了这样一句话
“才不好呢……”
“为什么?”
就像完全不知道一样的姐姐，像平常一样歪着头
“以前不是说过了嘛，姐姐是大家心中憧憬的人。是不会有像我这么平常毫无长处的朋友的，这个关系，肯定会让很多人惊异的。”
“呀，七海啊，连你也说这么白痴的话呀…”
“才不是白痴的话呢，姐姐太不了解自己的魅力啦”
“才不是呢，才没有那样的事呢”
“唉…”
“我说的白痴的话，是七海说自己普通，没有长处！”

“诶，可是……”
“七海很可爱哟”
“大大的眼睛，小脸蛋，还有小小的鼻子，最可爱了”
“姐姐大人…”
单单听姐姐大人这么说,我已经很幸福了
这样无论什么时候,真想感觉一下姐姐大人的手心
闭上眼睛,能听到脉搏和心脏跳动的声音
瞬间,从姐姐大人的手指到面颊，到下巴，一直到后脑慢慢下来，在胸口晃动，穿越巨大的带子，膨胀着……
“姐姐大人~… 你在摸哪呀…”
“诶…是胸部吧”
“呀~~ 好不容易营造出的这么好的氛围……”
“呀~~ 七海生气哟”
做着可爱状的姐姐大人。
真是的…从来没失败过，这种时候，总是摸我的胸呀屁股的。
“为什么这样呀…姐姐大人难道要向‘H’方向发展?”
“可是可是,‘H’又不是什么坏事……”我绷着脸看着姐姐大人,姐姐大人慌忙的开始辩解 
“两个人之间只要有爱，作为动物那可是很自然的行为，所以，我那样摸七海的胸部可是本能的反应噢。” 又这么说…
慌慌忙忙的姐姐很可爱，怎么觉得有点像淘气的小孩呢。
“七海生气喽~~”
“才没有呢！~ 我只是在发呆~~”
“那也不行~~”
太欺负人了吧…
“真是，喜欢的话明天让你摸个够怎么样？”
“额……七海?”
“唉呀，明天是平安夜嘛…专为恋人准备的…”

这样说着慢慢地感到有点不好意思了。
“哦。这样啊。”
“我把饭菜全部做好就那样等着姐姐大人……”
“恩，好期待啊……”
姐姐大人温柔地微笑着说。
我一边想着明天的这个时候，是不是要在家门口迎接姐姐大人的归来呢，一边把暖炉塞进大衣里感觉到渐渐地暖和起来了。

『12月24日』

纭…砰！
巨大的声响把我惊醒之后瞬间沉寂了下来，连回声都消失不见。
时间是早上八点。
进入寒假之后，再也不用为了害怕迟到而惶恐不安了，一向让我束手无策的头发也不再以另类的方式向我宣战了。
可是，时间真的剩下不多了。
为什么呢……今天就意味着决战日了啊。
※※※
我快速地浏览了一下衣橱，换上了自己喜欢的衣服。
顺便说一下，爸妈老早就出门了。
“那么（接下来）……”
现在开始把还没有做的事情整理一下。
要把这个、那个、还有那个买回来，在中午之前全部准备好。
白天应该没有时间吃东西了，尝咸淡的时候不要出错啊。
对了，还要去蛋糕房把预定的プッシュドノエル（一种蛋糕的名字，法语）拿回来。
“恩……都可以做好的。”
自己一个人也可以做好的……开始有点惴惴不安了。
七海！
就要和姐姐一起度过一个最好的圣诞前夜了吧。
那么，就去完整的实施计划吧。
“好，就这样做。先去买东西。”
AM 11：00
买好东西回到家里。
即使两只手拎满了东西十分痛苦可也拼死守住了蛋糕。在骑自行车回家的路上也一直提心吊胆的。
PM 13:00
和想象中的一样，白天用来准备的时间并不多。
想想，再想一想上午的时候还有没有什么东西是没有准备好的……
看来在便利店买饭团子是正确的。
PM 14:00
姐姐的信息来了。
“有努力的做料理吗？我啊，现在就总是在想今天要穿什么礼服了呢。好想快一点和七海见面呢。还有，不要慌张地烫了或者切了手指哦。”
“哎……”
如果换作是大的Party，准备起来一定会很辛苦的。像现在仅仅是为两个人准备就感到十分吃力了。
盯着手机画面，我不由自主地想。
“恩，是这样子的。回信息回信息啦。”
我飞快地给姐姐回复着的信息。
的确，从字面上看来有点不慌不忙的样子，可今天真的是连一点空闲的的时间都没有呢。
从回复的内容上就可以感觉到了。
“姐姐，您辛苦了。我这里很忙哦。为了能得到姐姐的赞扬正在努力的做美味的食物呢。放心吧，今天不会出差错的。”

PM15:00
不管怎么说，前菜的准备工作完成了。接下来，就剩下用餐前的装盘工作了。
比预期要多用了一点时间呢。
不快点开始做汤料理的话……
如果是自己做蛋糕的话，时间真的不够。
深感厨师和糕点师是多么伟大。
PM16:30
汤料理完成了！同时进行的烤鸡，也只剩下到时放进烤箱就行了！
曾经以为自己不知会做得怎么样，现在看看自己还是挺能干的嘛。
接下来，就是配合着姐姐大人过来的时机，把烤鸡放进烤箱。
剩下的时间里就是收拾下自己的事了。
姐姐大人那边现在party已经开始了吧？
好了……现在洗个澡，就算不换身衣服，也要稍稍化下妆吧？
讨厌，为什么心怦怦跳呢。
PM17:00
……突然想起来，忘记给烤箱预热了。
啊！不管怎么样先冷静下来。
给自己打扮的同时可以给烤箱预热……可是，布置餐桌的事情也还没做不是嘛！
到姐姐大人光临只有一个小时了！
无论怎么都要赶上！
当秒针指向最上面的刻度时，最长的分针也同时指向了“12”的位置。
时间正好18点。
“……终于赶上了阿”
克服最后向难题，终于踏着点完成了一切准备工作。
餐桌上放着蜡烛，它的两端整齐的摆放着两人的餐具。
主菜烤鸡此刻也正在烤箱内等待着上场。
只有一个问题，刚才慌慌张张的吹头发的关系吧，后脑勺很突兀地翘着一丛头发，像长角了一样。
“哎~，怎么就回不去了呢。”
手头边没有镜子，只有对着房间的镜子察看头发的状况。
“可能没有想象的那么显眼吧？”
这样的话，就这样不管它，自己会好的吧。
忽然发现，一片黑暗的窗外，似乎有白色的东西。
“啊……下雪了。”
虽然只有一点点，但一定是下雪了。
“白色圣诞节。”
一直认为上天老是做些恶作剧，说不定并不是这样。
如果说前几天尽出些状况是为了今天这一刻，那我可要感谢它。
这么想着要祈祷的时候，冷不防围裙口袋里的手机尖锐地响起。
“喂喂”
连对方的名字都没有看就急忙接起电话。
“喂~”
“啊，七海？”
听筒传来的是最想听到的声音。
“姐姐大人，料理都准备好了哦！不是我自夸，今天可是最高杰作……”
“七海……”
稍稍有些低沉的声音盖住了我的话语。
“对不起，七海。现在暂时有点脱不开身。”
“呃……”
“所以说，应该会晚点来。”
仔细听的话，伴随着姐姐大人的声音，还传来了很多嘈杂声。

也就是说，姐姐现在还在party现场。
“真的对不起……”
“讨，讨厌~姐姐请不要这么说。”
“7点过一点……唔，到7点一定去你那里。”
“恩，不要紧。我等着你。”
这么说着，将要挂电话的时候，我听到了一位陌生的女人的声音。
“优菜，快别打电话了，一起来――”
之后的就听不到了，这个声音可恶的在耳中回响挥之不去。
嘀嗒嘀嗒，我呆呆的看着时间一分一秒的过去。
现在是20点13分。
外面下着大雪。
“…………”
我已经连叹气的力气都没了。
电视里正在播放，街头采访的播音员报道多年不见的下着大学的白色圣诞节。
这兴奋劲，就像两个小时之前的我，看着真够滑稽的。
“姐姐大人……是怎么回事呢。”
自己都不晓得这样嘟囔过几次了。
继而，又开始了讨厌的想象。
说不定，姐姐大人在party上正高兴呢？
那个电话里传来的声音的主人，是不是和姐姐大人很合得来呢，现在大概已经变成很亲密的了。
所以，到了约定的时间却还没赶来。
这种消极的想象在脑中来来回的转。
不知为什么，想象中声音的主人穿着一件大红的晚礼服，然后喝着一杯红葡萄酒。

而且，一只手还拿着鸡肉。
连我自己都觉得是否想得太多了。
原本，姐姐大人就不是爽约并且满不在乎高兴地出席party的人。
然而，这样想的一瞬间，突然想到姐姐大人不会是遇到车祸什么的吧。
如果这样的话，还不如放下我的事情，好好的享受party呢。
如果姐姐大人受伤了，感受到痛苦，我该如何是好。
“是啊！还是快乐的享受party胜于一切……但是”
脑中再一次掠过那件红色晚礼服的影像。
比起我，如果更喜欢那位的话……唔！姐姐大人不是这样的人！现在一定正冒着雪……
“七海……我已经不行了……七海……我爱你……永别了”
“不可以这样~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
等一下！等一下，我真是！
在东京的雪地中冻死什么的不可能不可能！
冷静啊。恩，不要紧的。
一定是受欢迎的姐姐大人被大家留住脱不开身。
一这样想，脑海中又浮现出红色晚礼服。
真是的，为什么重复这些无意义的想象。
“啊……饭菜，都凉了。”
到现在还没出场的烤鸡还在烤箱里，看起来和我一样低落。
突然，玄关的门铃。
“！？”
在这样的大雪中，还上我家的就只有一个人。
“姐姐大人！”
匆匆忙忙的飞奔到门口，一开门，身上被雪水打湿的姐姐大人出现在眼前。
“啊啊……让你久等了，七海”
姐姐大人在晚礼服外面只披了一件单薄的针织外褂。
而且，脚上还穿着高跟鞋。
“姐姐大人~”
我不知不觉中抱住了姐姐大人。
“对不起。我迟到了。”
“不要紧，我的是算不了什么。”
我用力地抱住冻僵的姐姐大人，就算温暖她一点也好。
“那之后，终于想办法脱身。但是不是在下雪吗，努力不划倒拼命地走。而且，手机又进水了……都不能和你联系。”
“恩，唔……”
我，真是个大傻瓜。
居然有一瞬间会怀疑这样拼命赶来的姐姐大人。
“对不起……姐姐大人”
“啊呀，你为什么要道歉呀？”
“……我，居然会怀疑姐姐大人，是不是比起和我一起共度圣诞夜，享受party会更加有趣。”
姐姐大人什么都没有说。
只是温柔的抚摸着我的头发。
“对不起，姐姐大人……对不起……”
“傻瓜……不可能有比和七海在一起更重要的事了。”
“姐姐大人……最喜欢你了”
“我也是哟，七海”
姐姐大人的手腕，悄悄的把我的身体围抱住。
大概是长时间在雪中走，姐姐大人的身体凉透了。
即使这样，我还是从姐姐大人的手臂中感受到了无言的舒适。

冻僵的姐姐大人先去泡个澡。
更换的衣服没办法，只能将就用我的了。
但是，难得的圣诞夜，可不能让姐姐大人穿一身运动衫啊。
回到我的房间拉开衣橱一看，有一件带一点花纹图案的连衣裙。
它可以说是衣橱里最好的一件了，拿出来展开。
“……差不多还能凑合吧？”
恩。也不是不能看成晚礼服――这样，眯着眼睛看的话。
“七海！”
啊，姐姐大人叫我了。
不快点把连衣裙拿去的话――
若是姐姐大人裹着浴巾以这样性感的样子坐下来，那晚餐还怎么能安心地享用啊~
然后，过了30分钟，穿着连衣裙的姐姐大人和我分坐摆着烛台的餐桌两端。
“现在想起来，我还没说那句话呢。圣诞节快乐。七海。”
“圣诞节快乐。姐姐大人”
虽然和预期想的有点出入，但是我和姐姐大人的圣诞夜终于开始了。
凉掉的汤重新热过了，烤鸡也在烤炉里稍稍加热放在了桌上。
“哇，好好吃的样子。肚子好饿哦~”
“姐姐大人，在party上什么都没吃吗？”
“因为，光忙着招呼大家没有吃东西的时间。而且，等一下不是还有七海亲手做的料理吗。”
好高兴。姐姐大人期待着我做的料理啊。
“快，开始吃吧。是不是太长时间没吃东西了，胸口有点难受呢。”
姐姐大人……那一定是，我的连衣裙的胸部部分比姐姐大人的小啦……

还没有做好的热呼呼的鸡肉和清汤。我想一定很美味。前面的开胃菜，有点失败。
盐放的太多了，舌头咸得发苦。
可是，姐姐大人却说：“真好吃啊！”一副非常喜欢的样子和我一起吃着。
但是，是不是吃得过多了。一共吃了三碗汤。鸡，我们二个人平分了一只。
此外，还吃了一块分量很足的大蛋糕。
饿得这么厉害吗？还是，我真的那么能吃呢。不知不觉，我有点得意起来。
※※※
“七海……”在床上的姐姐大人，向我伸出了白色的指尖。
“嗯……姐姐大人”
姐姐大人向我微微点了点头，取下了我背后衣服上的挂钩。
晚礼服，从我身上啪拉一下，滑到了床下。
姐姐大人在床上聚精会神地盯着我瞧。
现在，身上只穿着内衣的我。让我觉得很不好意思地扭动着身体。
“姐姐大人，好过分，请不要那样地看着人家嘛。”
“为什么不要啊？今天的七海，可是特别迷人哦。”
“真是的……”
姐姐大人，我害羞不是因为你说的那样啦。
我这种讨厌的幼儿体型暴露在身材好得连模特也相形见绌的姐姐大人面前，
会感觉得多么地不好意思啦。
回家的路上，战胜便利店中肉包子的诱惑。每天晚上，洗热水澡，泡得眼睛都充血了，做丰胸体操，这些事，你不知道吧？呜，总觉得自己有些可悲。
“七海，永远保持这个样子吧。”姐姐，白皙纤巧的手按在我的双肩上。
“欢迎你”。

慢慢的，姐姐大人的手握住了我。
从接触的地方开始感受到姐姐大人的体温。突然，姐姐大人一下子拉着我的手一拽。
等回过神来，已经轻轻的落在了床上。
肌肤碰到床单有点痒痒的。
“最后一道菜，要吃了七海。”
“姐姐大人真坏。”
“嘻嘻~”
姐姐大人坏坏地笑着，吻了上来。
“唔……”
比平时更甘甜热烈的吻。
“唔唔……七海，唔……”
“哈，姐……姐姐大人……唔”
就像是要把两人的嘴唇融为一体一样，我们激烈的热吻着。
就像是如果不这样做，一松开就会消失不见一般。
随着这样的心情我们热吻着。
“好象做梦一样……圣诞夜，和姐姐大人两个人过。”
“我也是。和七海这样，就像做梦一样幸福。”
我们就着拥抱着凝视着对方。
最后，我们闭上眼睛，再一次亲吻对方。
这一次更加长。
长到忘记了呼吸……

“哼哼……不管怎么看，七海的肌肤都好漂亮啊。”
姐姐大人一边用手指描绘着我腹部和肚脐的周围，一边出神地喃喃。
“哪有，姐姐大人才是，肌肤又白又细致……真漂亮。”
“谢谢。但是，我还是更喜欢七海的。因为……”
姐姐大人摩挲的手指更加得温柔。
“啊~”
“看，像这样触碰的话，会慢慢的变成粉色。”
“那是因为，姐姐大人这样奇怪的抚摸方式啦……”
“啊，好过分。又要说我是色女了。”
“没有说！因为……”
看着姐姐大人一下子变得气鼓鼓的脸，我有点口吃。
“因为，我也和姐姐大人一样啦……”
我的脸，现在一定是红的无可救药。
回想起来，从和姐姐大人约会到现在一直涨红着脸。
“七海……真可爱……”
姐姐大人淡淡地微笑着，继续玩弄着我的身体。
那只手的动作多么轻柔。对，就像是丝绸的触感或是羽毛的感觉。
然而，经过这样的抚摸后，肌肤像是燃起一把火。
我明白……这全都是因为姐姐大人的手指。
我的身体内部，渴求着姐姐大人的触碰。
“姐姐大人……请，更加的抚摸我。让我充分的感受姐姐大人。”
“呀，已经要了吗？”
“姐姐大人~”
面对坏坏的姐姐大人，我微微抗议。
“哼哼，开玩笑啦。”
“……真坏。”
就像这样，我一直被姐姐大人掌控着。
无论怎样坚定意志，总因为最喜欢的姐姐大人的一句话，而轻易的动摇了。
这样的自己，是最幸福的。
这样胡思乱想着，不知什么时候，抹胸已经被解开。
来不及感叹姐姐大人动作好快，乳首已被姐姐大人一口吻住。
不由自主地，我深吸一口气。
看见我的样子，姐姐大人嘴角露出一抹微笑，然后用舌尖爱抚着我的胸部。
姐姐大人用柔软的炙热的舌尖在我发育不成熟的胸部上划着圆。

“啊……嗯……”
温柔，不由得非常H的动着。
感觉一股让心情激动的快感，以胸部为中心，扩散到全身。
"啊……诶，呜……哈啊……”
象波浪一样涌来，玩弄着我的快感，让我忍不住发出声音。
“七海，还是和以前一样胸部特别敏感啊。”
“哪啊……哈……嗯，嗯……”
胸部特别敏感，也是没有办法的事啊。
因为，姐姐大人的手、舌，好象魔法一样，引出我身体中的快感。
“呼呼，啊，姐姐……”
“呜呼”七海的乳头，这么快就变硬了。说这话时，姐姐，正在象舐棒棒糖似的，转动着舌尖，舐着我的的乳头。
“啊，哈啊……”我忍不住大口大口的喘气。
姐姐大人那细微的动作，把我体内的快感唤醒了。
“啊，姐姐大人……已经不行了，我变得这么奇怪了……”
为了我的心灵和身体和姐姐大人互相接触。我想变幻最适合的姿势。
那样的话，变成这样……
“啊……嗯，啊啊！”
从没有这么强烈地感受到姐姐大人。她所能做的，只能和我一样。
自己可能是随便想想的，姐姐大人也想感受我的全身。
“姐姐大人，这次，我也……”
诶，姐姐大人点头了。
这次，反过来，我压在姐姐大人的身体上。
被我压着，头和屁股反过来压着。
和姐姐大人成为恋人同志的几个月，开始时我是被领导着的，
可是不知道什么时候，我象现在这样积极的效力。

我想让姐姐大人感觉更舒服。
我要用自己的手指、舌头，让姐姐大人发出欲仙欲死的声音。
光在脑中设想一下，就引起身体一阵燥热。这景象真是，太美好了。
“唔……”
我还有点害羞，无言的把脸靠近姐姐大人的秘部。
看到一片和姐姐大人的头发同样颜色的浓密，再向前看见淡淡粉色的花瓣。
我稍一犹豫，然向那朵花瓣的中心伸出舌尖。
我的舌一下子捕捉到紧闭的花蕾，从姐姐大人的口中漏出一声甜腻的叹息。
“姐姐大人……”
“啊……七海的舌头，舔到了最敏感的地方……嗯”
又是这样的声音。
这是姐姐大人感受到我的证明。
“我还要听，姐姐大人可爱的声音。”
“唔，啊……啊……”
我专心的，用舌尖舔噬着这片温热的秘所。
有时用舌尖舔着柔软的花瓣，有时则啄食着中间小小的突起。
能想到的方式，全都献给姐姐大人。
“嗯嗯，七海……不行了，这样的……”
“姐姐大人的这里，变得好热呢。溢出了好多甘甜的蜜汁……嗯，唔”
我把姐姐大人花蕾中分泌出的透明的蜜汁吸入口中。
有一点点显现的，鼻尖隐约闻见一阵幽香。
“不要，七海……别说这样奇怪的话。”
“不是奇怪的话。嗯……嗯，很美味。”
“啊，唔……不要，不要这样吸……”
我要姐姐大人感觉更舒服。
这样的话，我们就会结合得更深。
“唔，七海……啊”
“啊！？”
姐姐大人突然的亲吻了我的那里。
我吃了一惊，抬起腰。
“就我一个人舒服了，不是太狡猾了吗？”
这样说着，姐姐大人就像是深吻一样吻着我的阴部。
“唔，呀……别这样……啊~”
姐姐大人柔软的舌头，在我的中间搔刮。
就像是有一只生物在那里动一样，我的意识渐渐的迟钝了。
“啊，哈……”
就这样身体像是要飘向何处。
“姐姐……姐，姐姐大人……”
不想输的我，也热吻着姐姐大人的那里。
进一步，进一步的和姐姐大人的身体融合。
“七海……七海……”
“姐……姐姐大人”
不知这之后又过了多久。
我亲遍了姐姐大人的全身，一味地寻求肌肤的融合。
我们双脚绞缠，互相摩擦的私处，激起身体一阵阵麻麻的快感。
我们重复着这些动作，脑中的意识逐渐模糊。
只是，想着眼前的这个人。
要怎样做，才能和姐姐大人合二为一。
“姐姐……姐姐大人的那里，好热。”
“七海也是哦。炙热的，溢出的蜜汁变得粘粘的。”
“呀，哈啊，啊……姐，姐姐大人，我，我好像感觉到了。
摩擦着柔软的秘处，有时会感受到一个硬硬的东西。
不知怎么我知道，那是姐姐大人最敏感的地方，一下在那里加重力气。”

清秀的面庞，在我腰部激烈地磨擦着。
“啊，呀，啊啊……”
“姐姐大人的阴蒂，是我的阴部。”
“七海的一定也一样，小小的硬硬的。”
秘处盖着的薄薄的，密密的湿湿的阴毛，全部紧紧贴在肌肤上。
露出充血的肉的内侧，互相磨擦象在蠕动着的样子，看起来非常猥亵。
“姐姐大人。”
“七海”
象在说梦话一样，我们互相呼唤着各自的名字，互相吸吮，亲吻着。
“啊，嗯，嗯，嗯，啊，姐姐大人……”
“啊嗯，嗯嗯，七海，”
从腰以下象粘膜一样，激烈地互相缠绕着。互相磨擦着。
从唇边，感觉，放荡的唾液象线一样连结在一起。
身体下的床单老早被汗和爱液弄得湿淋淋的。
全身，感觉都被汗和爱液浸湿了。感觉好象身体的一部分和姐姐大人的溶全成一体。
这样下去，会不会真的合二为一呢？
嗯，好想合二为一啊。
如果能变成姐姐大人的一部分的话，永远都不会分离，能一直在一起。
这真是非常甜美的诱惑。
说不定，这样二个人重叠在一起，真的可以合为一体呢。
我就这样傻傻的妄想着，忘记了自己的存在。
“姐姐大人，我变得很奇怪。头脑里变得一片空白。”
“嗯，啊啊，哇，我也是，头脑也一片空白。”
“呜呜，哦，姐姐大人，我又……”
“啊我也是，七海……”
秘洞同时裂开，更加猬亵的声音响起，连那个也不能传入耳内。
从身体深处，涌起的快感。夺走我头脑中的思考能力。

“啊，啊啊！？去，去了，我要去了！嗯，去了啊~~~~~~~~~~~~~~~！”
“哈，我也，我也去了，七海！啊，啊啊~~~~~~~~~~~！”
我达到了高潮，身体向后仰着，姐姐大人也在这个时候达到了高潮。
我们紧紧地相互拥抱，手指几乎要掀进对方的身体，长时间的享受着绝顶的时刻。
不知什么时候，雪停了。
“……姐姐大人？”
睁开眼，看见姐姐大人的脸，极近。
“七海，醒了？”
“呃……啊，我睡着了！？”
“恩，睡得可死了呢。”
“啊~……”
大失败。
姐姐大人是家里的贵客，还想着要给姐姐大人上一杯饮料什么的呢。
“姐姐大人，虽然已经这个时候了，你要喝些什么吗？”
“嗯嗯，不用了。”
“这样啊……”
有点小失望。
我还很憧憬两人拿着酒杯，躺在床的电影画面呢。
“圣诞夜结束了呢。”
姐姐大人看着墙上的时钟说。
之间短针指向“12”和“1”之间。
“不过，今天才是真正的圣诞节哦。”
“圣诞夜呢，是指从圣诞夜24晚上一直到第二天太阳升起哦。”
“呃，是这样吗？”
也就是说……
“是啊，圣诞夜还没有完全过去。”
姐姐大人察觉到我的心念一动，优雅的微微一笑。
嗯――，仔细想想的话，圣米伽勒女子学校的学生在圣诞夜连祈祷都没有作，没关系吧？
不要紧不要紧，为了圣诞节暂时把祈祷放在一边也没关系吧。
啊，圣诞夜还没有结束呀。
“啊，最重要的事忘记了！”
“怎，怎么了，七海。”
“圣诞节礼物哟，礼物！忘记送姐姐大人礼物了。”
啊~，各种各样和预期不一样的事情竟让我把这件事给忘了。
姐姐大人也想起了什么，“啊，对了。”，然后就去翻弄着包。
“姐姐大人，这个！”
我先一步，送出了我的礼物。
“啊，是什么呢……我打开咯。”
“恩，快看看。”
姐姐大人像个小孩一样，眼里闪着光，拆开包装。
“啊……是围巾耶！”
“恩。是我很努力织出来的。”
“这也是七海亲手做的……嘻嘻，好喜欢。”
为了能配上校服，我特别选了橘红色织的围巾。
这个的话，姐姐大人能够带到学校去。
“但是，是不是有点长？”
“恩……果然。”
有点努力过头，美中不足作为围巾还是太长了一点啊。
“不过，我还是很高兴。”
“姐姐大人……”
太好了……姐姐大人喜欢我织的围巾。
只要姐姐大人喜欢，我的努力都值了。
“那么，轮到我了……”
姐姐大人说着，拿出一个小盒子放到我的手上。
一个包裹着简单包装的正方形小盒子。
大小连5厘米平方都没有吧。

盒子上精心地系着丝带。
但是，不知怎么的？
包装纸有点皱皱的感觉。
而且那么小的盒子，总觉得有点重。
“是什么呢？这个。”
“打开看看~”
姐姐大人已经这样说了，总之只有打开它了。
小心地不弄坏包装纸，慎重地拨开了封蜡，打开盒子。
“啊，这个不会是……”
这个小盒子里有什么，这是我这样年龄的女孩谁都知道的。
“其实，来的路上和手机一齐落在地上了。那么小的盒子，落在雪地上一时间找不到了。真的那时候都不知道该怎么办了。”
虽然现在姐姐大人说得很轻松，但是我明白那个时候可不是姐姐说的那么简单。
因为，盒子里可是一枚散发着耀眼银光的戒指啊。
“姐，姐姐大人！这，这个”
“不带上看看吗？”
“我可以吗？”
我踌躇着问，姐姐大人一副“都现在了还担心什么”的表情叹了口气。
“当然。专门为七海准备的嘛。”
姐姐大人，为我准备的……
但是，该怎么办呀？
这个，该带在哪个指头上呢？
因为，戒指这东西出生到现在没带过，也没有人送过我呀。
“那个……姐姐大人。”
“什么？”
“我，我该带在哪个手指上呢？”
姐姐大人看着怯生生的我说，
“这个呀？七海喜欢带在哪儿就带哪儿。”
什么呀，姐姐大人又使坏。
恩，这样的话！
我毫不犹豫地把戒指戴上了无名指。
“呵呵，带这里可以吗？”
“恩！”
“七海觉得可以的话，那就太好了。”
第一个圣诞节。
还有第一个姐姐大人送的圣诞礼物……
“最喜欢姐姐大人了！”
“啊，七海~”
我一下子抱紧姐姐大人。
刚才送给姐姐大人的围巾有点扎人。
“七海，你明白吗？圣诞夜还没有结束哟。”
“恩，在太阳升起之前，对吗。”
“呵呵~”
“嘻嘻~”
总算，饮品成了拂晓时的咖啡了。
姐姐大人送的戒指，不知怎么带在左手无名指上正合适。


《亲吻那片花瓣》――以下省略为《那朵花》的座谈会后记。

参加者
べこ：原画担当。职业工口漫画家。
佐野：佐野晋一朗。脚本担当。
ふぐり屋：导演，校对及其他杂务。同好会代表。

べこ：“你好。”
佐野：“你好。”
ふぐり屋：“哟！”
べこ：“……”
佐野：“……”
ふぐり屋：“……怎么了？”
べこ：“不明白。不明白哟，这个人。”
佐野：“真的，我放弃了。”
ふぐり屋：“呃？什么？什么呀，两个人摆一副这样的表情？”
べこ：“你怎么说这样的话呀，姐姐大人？”
佐野：“真是了，你这样也算是百合唯一一个同好会「ふぐり屋」的代表吗？”
ふぐり屋：“等一下。什么时候我加入同好会了？”
べこ：“从同好会成立的一瞬间开始。”
佐野：“从人类还在海洋生活的一瞬间开始。”
ふぐり屋：“从那么原始的时代开始！？”
佐野：“话说回来，打招呼用‘你好’这还用说嘛！”
べこ：“这就好像看到灵车时要遮掩大拇指一样的常识嘛。”
ふぐり屋：“原来是常识啊，那个……这个先放在一边。我是为了把这本书传递到大家的手上，慎重起见成立的同好会，但我的同好会可不是百合唯一同好会啊！”
佐野：“骗人……这种说法……”
べこ：“姐姐大人，保持头脑清醒哟！”
ふぐり屋：“你们，这两个人……”
佐野：“べこ，这是最优的请求了哦，用这个念珠……”
べこ：“念珠？用念珠干什么！？”
佐野：“请把那边的男人杀了。”
べこ：“什么！我明白了！”
ふぐり屋：“呀！！”
べこ：“去死吧！为了姐姐和我的幸福，去死吧！”
佐野：“就是这样べこ。就这样用尽全力吧！圣母玛丽亚看着呐！”
べこ：“是。用力，直到把他的头绞下来为止！”
ふぐり屋：“呀啊啊啊啊……”
佐野：“啊哈哈。这样，ふぐり屋终于加入了百合唯一同好会……我终于拥有ふぐり屋的DV啦。”
べこ：“姐姐大人，我要一个巨人近侍。”
佐野：“那么，我要上探索节目。”
ふぐり屋：“别自说自话的要这要那啦！”
佐野：“啊，生气了。”
べこ：“……切！”
ふぐり屋：“你们……”
佐野：“恩――，第一卷获得了好评。所以现在面前放的这一盘肉，是为了以示庆祝吗？”
べこ：“要说的话，一般说到要吃肉都是牛肉的吧。为什么是羊肉？难道是蒙古料理？”
ふぐり屋：“你看，普通的东西就不好玩了不是吗。”
佐野：“算了。羊肉也很好吃（一边说着，一边已经大嚼一块带软骨的羊肉了。）”
べこ：“姐姐大人，嘴角旁边粘呼呼的全是油哦。”
佐野：“啊呀讨厌，我居然会这样……这样说来べこ才是呢，漂亮的洋装上面早就粘上了羊内脏的污迹了哟。”
べこ：“讨厌，完全没注意到。”


佐野：“哼哼哼，这孩子真是的……”
ふぐり屋：“好肉麻，请别这种语气说话啊。你是草原上的猎犬吗！”
佐野：“话说回来，为什么我们3个人又聚在一起阿？”
ふぐり屋：“这个，是要商量一下冬季漫画杂志展销会上发行漫画的事情，还有就是把《那朵花》完结的事。”
べこ：“呃？要出书吗？”
佐野：“哈，第一次听说……”
ふぐり屋：“不是你们自己说的嘛！要把《那朵花》发行完结！”
佐野：“那个，只是说说吗，我的本职工作也很忙啊……”
べこ：“我也是！”
ふぐり屋：“这个，是你们自己一直拖稿才会变得忙的吧。”
佐野：“嗯……”
べこ：“这个是因为，同行的人……”
佐野：“果然，要用这串念珠……”
べこ：“姐姐大人，难道你要……？”
佐野：“嗯……13个番外之一的《姐妹的约定》……”
ふぐり屋：“算了，那个素材的话…”
佐野：“不要，我们也想出书啊，但是佑已和瞳子后来怎么样了还不知道呢。”
ふぐり屋：“这个已经不是《那朵花》的故事了吧！”
べこ：“我还想在继续出一卷。”
佐野：“你在说什么呀！？不是已经说好接下来出《克里斯・克罗斯》了吗！”
べこ：“非也非也，照这个形势应该再出一本。”
佐野：“你想要重演《RAINY BLUE》的噩梦吗……”
べこ：“哼哼哼，我是支持乃梨子x瞳子的。”
佐野：“哼哼，比起继续这样和佑已，我像继续写乃梨子和瞳子的友情故事。”
ふぐり屋：“喂~话题又偏了啦！”
佐野：“结束了……和你解除姐妹关系！”
べこ：“哼，我才是呢，念珠还给你！”
ふぐり屋：“啊，饶了我吧。我已经看清你们了。”
佐野：“呃！”
べこ：“这之后，还有我的手术，姐姐大人的考试，事情多的要堆起来了。”
ふぐり屋：“有那么忙嘛。”
佐野：“说起来，我们到底讨论了些什么呀？”
ふぐり屋：“《那朵花》的完结，冬季漫画杂志展销会。然后还有关于ふぐり屋今后的事。”
佐野：“我们要继续推广百合道路。什么小JJ，我们才不需要。”
べこ：“女孩子，只要有砂糖，香料，和一点H就可以了。”
ふぐり屋：“对不起，期待你们做出真正的评论的我是白痴。”
佐野：“啊哈哈哈！”
べこ：“我们，可是做过很多考虑的哦！”
佐野：“下一次，就写战斗少女的故事吧，二人少女运用百合力量打倒罪恶怪兽。”
べこ：“使必杀技的时候要kiss哟。”
ふぐり屋：(这句话我实在无法理解T_T,估计就是接着说他猜的情节……)
佐野：“呃！？你怎么知道！？”
ふぐり屋：“切，这种老套套，谁都猜得到。”
佐野：“但是但是！是商业小说不来点H不行的嘛！没有小JJ出现不行的说！”
べこ：“我们的故事里不需要男人出场也可以！”
ふぐり屋：“我知道。我知道……”
佐野：“就是说，我将和べこ通过ふぐり屋勇闯百合的道路。《那朵花》的下一回也在激情创作中，详情请上我们的主页。”
べこ：“还要说的是，刊登有我们的原稿还有脚本的《秋意中的~绯色商业街》将在1月26日销售。期待您的购买。”
ふぐり屋：“希望到了冬季漫画杂志展销会前能把书出出来……”

录于11月末，东京一家蒙古料理店――




その花びらにくちづけを 二人の幛は

前言


贵安，欢迎来到米嘉女中。
我是「花吻」原画担当，PEKO。
这本书，已经由「松果屋」工作室发售。
作为「吻上这片花瓣 与你结为恋人」的番外篇。
麻衣与玲绪的亲亲热热甜甜蜜蜜再度上演！
这次是所谓的番外篇，故事设定为以玲绪的视点来讲述。

沿续上一次的「两个人的圣诞」，
剧本由佐野晋一郎、
插绘由PEKO来担当、
仍然作为半正式性质的书本发售。
内容毫无疑问充满了百合啊百合啊的那个那个，
所以敬请领略爱情满溢的两人世界。

那么，接下来请欣赏正文！

2007年8月 PEKO


序曲 『猛兽的忧郁』

那个时候的我，感觉自己被全世界遗弃了。

爸爸也是妈妈也是、还有同学啊老师啊也是――
大家都已经不在我的身边了。
在我和这世界的中间，横着深深的阴暗的鸿沟。
而那道鸿沟，同时也在保护着我。
不去要求就不会有懊悔。
不去相信就不会被背叛。
不知何时，我让自己接受了这样的信念。
这样就可以构筑起“我的世界”。
谁也不会靠近、谁也不能干涉的只属于我自己的所在。
然而那个人却，轻松地将它破坏了。
阴暗的鸿沟什么的被视若无物地越过，将我为了保护自己而制造的世界一拳打飞彻底破坏。
第一个踏入我的世界的人。
即使面对的是只会伤害他人的我，也依然对着我伸出手的人。
当出现这样一个对象，我想任何人也不可能对对方不抱有特殊感情。
就像刚刚破蛋而出的雏鸟会把见到的第一个人当作亲人来依恋一样。
总之，要说倒底发生了什么事的话――
就是我恋爱了。

X X X

惊心动魄的咆哮声，响彻了放学后的走廊。「玲绪――！」
一听到这声音，身体就不自觉地惊跳了一下。
无论怎么说所谓的『玲绪』就是我的名字了。
自己的名字，被人用那么明显的暴怒感的声音叫了出来，我想根本没人能够心平气和吧。
……不过，比起计较这些，当前最重要的应该是逃跑。
「你在哪里！快点出来！」
从这声音可以判断出，愤怒指数在3级以上。
顺便说一下，至今为止她最最顶级的愤怒指数是在5级，所以现在是相对较高的级别。
就和上次我咬伤了同班同学，在别人手上留下了清晰的牙齿印的时候差不多。
但那时是因为，别人擅自想摸我的头发所以被我咬了，那并不能算是我的错吧……
至于今天的事，看她的脸色……也许会对着我的屁股狠揍个一两拳也说不定。
「必、必须快点藏起来」
环顾四周，寻找着可以隐藏自己身体的场所。
因为跑步速度我绝对比不上她。
本来我们的运动能力就是天壤之别。
在这种时候，我就该好好利用自己的五短身材了。
「好，就这里好了」

我，就在消防栓和柱子的空隙间那个小小的死角里躲了起来。
为了做到毫无动静，我屏住了呼吸一动不动地等待着。
过了一小段时间，笃笃笃笃笃笃，以与少女完全不沾边的气势发出的脚步声，朝这边迫近了。
拜托了，走过去吧――
正在祈祷着，等待着暴风雨离开的那个瞬间的我。
「……那个？」
脚步声突然间消失了。
难道说，她折返回去了？
已经忍耐过一段时间，难以继续保持纹丝不动的我，悄悄地探出身朝走廊的另一端窥视。
「不在……？」
就在我不由地小声嘟囔的时候――
「找――到――你――了――」
鬼，就站在那里。
「麻、麻衣？」
以恶鬼形态伫立着的，身材高挑的女孩子。
身材苗条、四肢修长、纤细的容貌。
眼瞳在任何时候都很凛然，眼梢像三角尺一样向上吊。
「今天可绝对不会饶了你哦……」
「哈啊啊啊啊啊！？」
散发着暴怒的气场的麻衣。
我不自觉地发出惨叫。

X X X

「呃啊呃啊呃啊呃啊呃啊！」
像被拎着后颈的猫一样被麻衣揪着拖回了教室。
脸蛋被狠狠地掐住，我泪奔着哀嚎着。
「如何？这样你都不打算道歉吗？」
「晃晃晃开偶哦哦――！（放开我――！！）」
「好像仍然没有在反省啊」
「咦呀――！」
瞬间眯细了眼睛的麻衣，加重了力道扯起我的脸颊。
就这样，承受了好一阵麻衣的『处分』的我。
抚摩着发红的脸颊，不悦地将脑袋转向别处。
「玲绪，被你吃掉的饼干。那个是，一年级的同学带来送给我的哦？」
「嗯。我知道哦。因为我亲眼看到她交给你的。」
「既然如此，为什么你要自说自话地把它吃掉呢」
「没有为什么。纯粹想试下味道而已。不过相当难吃呢。」
「玲绪！」
被她一怒吼，又情不自禁地身体一抖。
「真是的……为什么你就非要这么，敌视其他同学呢」
「什么啊什么啊！麻衣才是，最近稍微变得受欢迎一点，就一付被迷得晕头转向的样子！」
「我哪有被什么迷得晕头转向了！」
「你就是有！」

虽然说老实话，我心里也知道麻衣并没有被迷得晕头转向什么的。
可是……我一看到，被一年级的家伙们簇拥着的麻衣，向她们露出温柔的微笑的样子，胸口就感到有什么轰隆轰隆作响的东西要爆发出来一样。
「最近你很奇怪哦？玲绪」
「什么啊，麻衣才是……」
「我怎么了？」
差点不加思索地冲口而出，我立刻闭紧嘴巴。
这是期末测验就快到来时的事。
「暑假的时候我们一起去游泳吧」
和麻衣交换了这样的约定。
然后，到了后天就是暑假了。
就我来说，和她约好的事情我是一直放在心上的。
「总之，那个给我饼干的同学，我会负责向她道歉的。玲绪你也要好好反省。」
「……知道了」
怎么办呢。果然，还是应该问问她吧？
麻衣，还记不记得约好一起去游泳啊――
呜呜，我好纠结！我可不要怀抱着这样的混乱的心情，一直磨蹭到暑假来临。
「喂、喂，麻衣」
「什么事？」
「对了……那个……」
「什么事啊，倒底」
「约定……还记得吗？」
我尝试着询问，一边诚惶诚恐地偷偷打量麻衣的表情。
「约定？是什么啊，什么事情？」
「呃！？」
「对了更重要的是，期末测验你怎么样啊？不会不及格吧？好好的暑假要是用来补习的话就太――」
「麻、麻衣你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「……哈啊？」
「我不管了！你就尽情地去跟一年级生眉来眼去好了啊！」
「等、等一下，你去哪里啊，玲绪」
「哼哼哼哼哼哼哼！」
麻衣是笨蛋！人家说的话也听不懂！

第一章 『姐姐忙得不可开交』

次日。是这个学期的最后一天。
理所当然地，今天是结业式所以没有课。
在被迫聆听校长先生冗长无聊的发言之后，回到教室，还要听班主任说「要温习功课」、「别玩得太疯」之类的，对沉浸在暑假气氛里的我们来说再扫兴不过的说教。
当然，谁也没有认真在听。心思都已经跑到了明天开始的暑假上面，抢先一步神游到南国乐园了吧。
我？我可不是这么乐观的性格。
说起来，是有比起这些要重大得多的，需要紧急应对的问题存在。
我想说的是――
「想不通……」
没错，想不通。
克服了迂回曲折、艰难辛苦，正式确定了恋爱关系的我和麻衣。
然而，不变的是，主导权一直握在对方手里。
不对。最让我介意的是，麻衣的一举手一投足，都在一个劲地玩弄着本大小姐。
本来，应该是麻衣被我支配得团团转才对吧。
「为什么我非要吃醋不可啊！」
教师的闷到极点的话右耳进左耳出的同时，我兀自嘀咕着。
「在搞些什么啊，那群一年级生」
邻座的同学注意到了小声自言自语的我，不安地望向我，而我完全没发现。
「时不时就冷不防地围了过来，对我的麻衣贴着不放贴着不放贴着不放贴着不放的！」
沉浸在怒气中的我，猛地将自动笔刺进了课桌。
碎掉了的笔芯尖飞散在四周。
领座的同学吓得身体都震动了。
「但是呢，明天起就是暑假了。麻衣的FANS，也就是那群碍事的一年级小女生们，就无法对她出手了啊……」
这样的话，毫无疑问就是我的天下了。
这下可以发自内心的笑出来了。
已经害怕之极的邻座同学，装作没有在看我这边的样子把自己隐藏到教科书的阴影里。
「给我等着哦，麻衣……呼呼呼呼……」
一心感到胜利在望而情绪高涨的我，却被彻底地背叛了。
这是刚刚在进入暑假的时候……

X X X

「你，你在说什么――！？」
从麻衣口中跑出的话语，让我连自己在哪里也忘记了，一下子站起身大声喊道。
顺便说一下，我们现在是在车站前的茶餐厅。
尽管不是双休日，但因为进入了暑假，车站前的人流量也立刻上升了。
当然这间家庭餐厅也一样，有很多来吃饭、来休息、来消磨等车时间的人，客源不断。
在这样的场所大声讲话，就算不愿意也肯定会被众人斜视的。
「喂，玲绪，你声音太大了哦」
「知，知道了啊」
其实我心里已经觉得自己可耻了，但还是以若无其事的表情坐回到座位上。
等到刚才一下子都集中在我身上的陌生人视线，一一从我身上离开。
「继续说，倒底怎么回事哦。你说不能去玩了」
虽然有些迟但我还是摆出冷静的姿态询问道。
「但是你看，我还要照顾弟弟和妹妹」
「为――」
为什么？想这么问，但及时收口了。
「那么、那么，整个暑假就完全、哪里都不能去……？」
「也不是哪里都不去，比如已经讲好了会去外婆家」
「不是这个问题！」
又又又又大叫了起来。
「真是的……从刚才起就这样，你倒底怎么了？玲绪」
「呜――……」
什么也说不出来的我，只能鼓起腮帮子小声哼哼。
「我平时就说过他们好麻烦了，何况现在是暑假，你弟弟妹妹肯定一直待在家里吧？你难道要从早到晚看着他们？太可怕了」
麻衣像在说着“哎呀哎呀”一样，耸了耸肩。
「班上的同学，她们暑假都去冲绳啦夏威夷啦加利福尼亚海啦那些地方渡假了，像我这样的平民就待在家里啦」
话说，她好像把应该和我一起玩的事情轻松地干脆地忘记得一干二净了，这算是什么态度啊！
我可是一直、一直在等待着的！
等待着和麻衣单独相处的时候！
「算了，考虑到为了我们而努力工作的父母，也就没什么好抱怨的……啊，但是，想一想的话，暑假也有一点好处」
麻衣原本像清晨的主妇一样的埋怨口吻，突然起了变化。
「哎……是什么……？」
「就算和玲绪一直H到早上，也不用担心迟到了」
对我嫣然一笑的麻衣。
我立刻感到自己的脸发烫得很厉害。

X X X

用几乎腾不出空的两手，打开了玄关的大门，再把沉重得很没必要的坚固的房门打开……回家。
一个人住的话无论如何都面积过大的4LDK的公寓。
在玄关将行李们扑通一声扔了出去。
右手拿着的塑料袋，被大包小包的糖果袋塞得满满的。
然后，左手拿着的袋子里，装的则是完全不经挑选的随意购买的清洁用品。
「……OK，开工了哦！」
把鞋子马虎地脱下乱扔，然后走进房间。
「先打扫起居室吧」

X X X

最基本的打扫也让我讨厌。
所以说，收拾得非常整洁的房子会让我感受到精神上的压迫感吗？也并非如此。
虽然这话由我来说显得很那个，但我的家庭确实属于非常有钱的那类。
正因为如此，可以立刻给独自居住的女儿准备好一栋4LDK的新建公寓。
在这样的家里成长，不需要自己动手做家务是很正常的。
所以，才刚刚开始一个人生活没多久，我就遇到真正的麻烦了。
一天一天，数量不断增加的垃圾袋。
积压起来了的待洗衣物。
好不容易，至少把待洗衣物全部扔给了洗衣店，也算顺利解决掉了一件事……
算啦，说起几天后的事，那就是望着眼前房间这般光景的麻衣她――
「……这里是垃圾场还是什么？」
这样，用僵掉了的脸，对我说出了这样的话。
于是，麻衣就过来勤勤恳恳地为我打扫了。
托她的福，原本被溢出的垃圾占满了的玄关也变得像现在这样，可以好好地让人通行了。
一直对做家务这种事全面无视的我，亲自开始进行扫除了，让我想要这么做的理由只有一个。
今夜，麻衣要来我家留宿。
我当然很兴奋啦。
想要和麻衣两个人渡过美妙的一夜，果然还是必须先把房间收拾干净。
虽然这样想，但要我挑战名为扫除的难关……
「……………………」
我，从入口一眼望到起居室，然后站在原地久久无法动弹。
莫名地有一种感觉，现在比整理之前更加乱七八糟了。
「怎么回事哦，这是」
说着没有聆听对象的抱怨。
没人回答。这是当然的。
「……好了！起居室的打扫姑且就算完工了！」
思考任何事都可以给予自己肯定。
这可是我的一大优点。



接下来要打扫的是浴室。
重新打量，就发现我家的浴室太宽敞。
我想因为超大浴室是这栋公寓的卖点之一，所以设计确实很出色。
拥有可以让我和麻衣两个人肩并肩一起浸浴还绰绰有余的大澡桶。
「和麻衣洗鸳鸯浴……」
说出口的同时，感觉原始的冲动也提前产生了。
「呼……呼呼……嗯呼呼呼呼呼呼呼」
意味深长的笑又溢于言表。
「这次，一定要好好做！」

X X X


叮咚―
离约定的时间晚到了１０分多钟，玄关的对讲机响了。
「来了来―了」
打开玄关的自动锁，让麻衣进来。
从麻衣抵达公寓的入口，在那短短几分钟里做最后的ＣＨＥＣＫ。
首先是衣服。这件新买的洋装满满夏天感觉的淡蓝色，有那N点ＢａｂｙＤｏｌｌ风。
因为麻衣说我这样很可爱嘛。
是说，如果她不说可爱的话就要被我咬了。
还有，努力把客厅差打扫的差不多了……嘛，感觉这样应该还是可以看的。
再来就是浴室。
经过一番辛苦的结果，从角落到角落都被我擦得闪闪发亮。
跌倒把屁屁撞了２次。小腿被水龙头撞了三次。掉下来的莲蓬头直接往头上砸下来也发生了一次。
遍体麟伤之时打扫依旧再继续。
「嗯。太完美了?」
叮咚―
回到刚才，对讲机响了。
「来了―」
赶快赶快把门打开。
「麻衣！欢迎光临！」
「唷、玲绪」
「玲绪酱午安―」
「G―？」
前方有２个人把脸盆夹在腋下。
虽然和麻衣有点像，但这个ＳＩＺＥ也太微妙。
再说了，有２个人出现也太奇怪。
「抱歉，有点迟到了。」
这次开口的才是麻衣本人。
「ど、どどど！」
我舌头瞬间打结了。
「跟这两个孩子说玲绪家的浴室很大之后，这两个孩子说无论如何都想体验看看。呃，虽然很抱歉，可以把浴室借给我们一下吗？」
整个就是像在拜什N东西一样闭上一只眼的麻衣。
「麻―麻―」
「麻？」
「麻衣你这笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋―」

◆第二章　『去高原罗！』

所以啊，我才不要认输勒。
２年级生的夏天不会再有第二次了。
一定要在这个暑假里变得跟麻衣更加更～加的亲密。
呃、就算我在怎N嗨，麻衣还不是要忙著照顾弟妹们，根本就不怎N把时间留给我。
要说有做什N的话，充其量只不过是在麻衣家把暑假作业给解决了而已吧。
就这样，这是暑假差不多已经过了一半后发生在某一天的事――
「G？我不会去喔」
以前不是有说过，要去祖母家的吗？
对著这N询问的我，麻衣用一副理所当然的口吻告诉我。
「G？可是麻衣不是说过全家每年都会去的吗？」
「可以这么说。但是，今年决定了我一个人留下来哦」
「为什么？」
我这么一问，麻衣露出了少许惊讶的神情。
接着，迅速地浮起坏心眼的笑意。
「我不说你就不知道吗？」
麻衣的脸一下子凑近。
「啊呜啊呜……」
太突然了，我一时没有反应过来。
「虽说只有三天，我也想从照顾弟妹的工作中解放出来呢」
麻衣轻轻吻了下我的额头然后说道。
「也就是说，你给我的时间就只有三天啊……」
回到了自己公寓的我，盘腿坐在沙发上，考虑起这样那样的事。
视线习惯性地停留在电视机屏幕上，但什么也没看进去。
「三天……用三天可以做什么事……」
竟然只有三天，对于长长的暑假来说真是很短的时间。
关键在于，该如何充分利用机会、有意义地渡过这三天呢。
「海、山、购物……」
一个个都很老套啊。
「唉……」
就这样，正当我独自在思考中漫游的时候――
『近几年被海外旅行的人气所压制，来访的观光客人数停滞不前的，就是这里轻井泽――』
轻井泽……？
得到启发的我，脑子立刻被电视机传出的声音给钉住了。
「轻井泽……就是这个！这就有去处了不是吗！」

X X X

「麻衣，我们去轻井泽吧！」

第二天，很快地冲进麻衣家里的我。
对着来到玄关处迎接我的麻衣，发出以上宣言。 
「轻井泽？那个，为什么突然？」
完全不明白对方在说什么――挂着这样的表情的麻衣。
「在麻衣获得自由的这三天里，我们就去轻井泽悠闲地渡假」
「这个嘛……好是好，不过倒底为什么是轻井泽呢？」
「在轻井泽有我家的别墅哦」
「别墅！？」
夸张的差点跌倒的麻衣。撞到了搁在角落的置伞架，发出了很大的咔啦咔啦声。
「为什么要这么吃惊哦」
「但是，是别墅哦？拥有那种东西的人真是相当有钱的人啊……对了是我自己忘记了啊。玲绪的家，本来就是相当有钱的」
「不过是别墅而已，很正常吧。麻衣才是，不是也说过有去静冈什么的吗？」
「不，那里只是我母亲的娘家罢了。」
我家的别墅，我想正确来说是我父亲拥有的物业。
啊啊，我也搞不清楚那些。
「总之，就是要去。轻井泽。就我们两个！」
离开都会的喧嚣，前往幽静的避暑地……就是这样的主张。
待在米嘉女中附近的话，就有遇到学校的相关人等的可能性。
主要是，天生爱管闲事爱操心的麻衣，肯定会碰到什么需要她帮忙的私事公事的。
所以说，只要我将她带到一个，可以完全忘记俗世间障碍物的场所去就可以了。
这样一来，麻衣肯定一整天都待在我身边，只想着我一个人的事情！
真的是完美方案啊。
「如何！？去？还是不去？话说，我是不会允许你说不去的！」
「嗯，可以去哦。」
轻松OK。
「咦？真、真的可以？」
「难道玲绪主动来邀请我的。拒绝之类的选择项，我这里是没有的啊」
「麻衣！」
我在内心振臂表示胜利。
和麻衣两人世界的旅行。
想象着梦幻般的三天，我已经提早深受感动了。

X X X

然后终于来临了的当天。
到轻井泽去的交通手段是电车。首先在东京站坐新干线。
顺便一提，今天是我第一次乘坐新干线。
告诉麻衣这一点后，她有些惊讶。
「但是，以前我去别墅的时候坐的都是爸爸公司的专车嘛。再说，提到旅行的话一般都是去国外吧？」
我这么一说，麻衣露出更――加讨厌的表情了。
很快，和往常的类似情况下一样，我又被麻衣坏心眼地叫作『资产阶级』了。
什么嘛，真是的。
忙碌一番后，我们登上了新干线。
当我还在为这种和普通电车不同的纵向排列的座位而感到新奇的时候，响起的铃声已经在告知大家车子出发了。
「到轻井泽，大约需要一个小时左右呢」
一边看着观光介绍的宣传手册的麻衣说道。
「一小时啊……」
这样喃喃重复了一句，但我其实完全在想别的事情。
并排坐着的我们。肩和肩的距离很小，容易相触。
困扰我的是，我们两人都穿着无袖的衣服。
这样一想的话问题不就很严重吗？
虽说平时不太会这样，但由于最近几乎没有和麻衣单独相处的时间，我的意识就变得过份敏锐了。
比如通过相触的裸露肌肤传达过来的麻衣的体温啊，比如少许汗湿的肌肤的触感啊，这种程度就让我感到在意得受不了。
「喂、喂――麻衣……」
一边时不时的偷看一下麻衣的样子一边出声搭话道。
麻衣没有回答。
取代沉默的是，麻衣的手覆盖在了我的手上。

「麻、麻衣」
心脏大幅度地狂跳起来。
就这样加快了我不受自己意志支配的冲动。
更进一步地，麻衣紧紧地将我的手握住。
「不、不要这样啦……在这种地方……」
麻衣真是的，在这种场合对我发出要求……
确实，在这里是应该暂缓欲望的。
「这种地方是……你看，还有别人的目光」
即使我这么说了，麻衣的手也没有要放松的意思。
真拿她没办法。我只能拿出觉悟了。
因为，麻衣是如此强势地表达出对我的需要，所以……
「真是的……那、那就只允许接吻哦？」
我一面说，一面悄悄望向麻衣的脸。
「……呼――、呼――」
「啊！？」
睡着了。而且还是张大了嘴巴以一付睡得很香甜的表情熟睡着。
「呜……呜呜……麻衣是笨蛋啊啊啊啊啊！」


第三章 『穿过树叶间隙的阳光洒在林荫道上』

「嗯――！睡得真――好！」
刚走出轻井泽站，睡得很舒服的麻衣就伸了个懒腰。
我对此一声不响地忍耐着，冷眼旁观。
「奇怪？你怎么啦，玲绪？没什么精神呢」
「嗦。也不想想是谁的错啊。」
「哈啊？」
一瞬间，虽然很想抱怨一番，但考虑到在公共场合，暂且还是忍了下来。
毕竟，终于抵达了只有我们两个人的避暑地。
这一次一定要，和麻衣尽情地亲热一番！

X X X

虽说从车站到别墅是十五分钟左右的车程。
替我们管理别墅的大叔已经预先准备好了迎接我们的车子。
因为看过到别墅的地图后的麻衣，说了句『从别墅到车站有很长的距离』，所以我急忙联系了大叔拜托他准备车。
我自己就算看地图，也完全看不懂这算是多少距离、需要花费多少时间。
如果不是让麻衣指点，大概我们就要落到步行一个小时的下场了。
「虽然是有些年份的建筑物了，不过这样感觉更有一番风味。」
一踏进别墅，麻衣就以饶有兴趣的表情这样说道。
「原本就听说是祖父健在的时候造的。那个……大约是二十年前左右吧」
「耶……」
「过去还在这里的庭院里开过集中了一百人左右的家庭派对哦」
「一百人的家庭派对……果然，有钱人就是不一样呀」
麻衣不知为什么做出了擦拭额头的汗的动作。
不过，看到麻衣很高兴的样子真是太好了。
邀请她来真是做对了。
「啊啊！等一下，玲绪！」
突然爆发出大叫的麻衣。
从阳台指向外面。
「怎么了？」
「庭院里，有个网球场啊！」
「那又怎么了？」
「你还说怎么了，庭院里竟然有网球场哦？」
「在另一侧还有高尔夫练习场哦」
「什！？」
麻衣终于张口结舌了。
「再一次好好看看这一切，对于你家是超级有钱人这件事就有实感了」
「有钱人是我的祖父。我自己家很普通哦」
「不，根本完全不普通的」
麻衣真是的，这么大惊小怪。
话说，现在可不是悠闲乱晃的时候。
麻衣只有这三天有空，所以一分一秒也不能浪费。
首先，去这附近散散步，炒热一下气氛怎么样啊。
在避暑地约会什么的，总觉得想一想就让人脸红心跳起来了。
「喂、喂，麻衣，接下来就和我……」
「好。打网球吧！」
用尽仅有的勇气的我的发言，就被麻衣无益的大声说话遮盖掉了。
「呃……等一下，为什么变成这样了」
「到了避暑地当然就要打网球！这是常识吧」
「常识，这种常识是谁定下的――」
「快点准备好哦！」
我的意见什么的根本听不进耳朵，呈现出这种状态的麻衣迅速地做好了开始打网球的准备。

X X X

「玲绪！要来了哦！」
啪――！随着悦耳的声音，对面的球场上一个惊人的高速球打了回来。
「等、等一下，不要这么快――呃啊！？」
虽然我已经拼命追赶了，但麻衣打的球还是卡着边线跳到了离我很远的后方。
顺带一提，痛苦地扑空了的我，还保持着那个去接球的姿势骨碌骨碌地转了一圈。
「痛痛痛痛……」
「你没事吧？玲绪」
「没事，再来一局一决胜负吧！」
「好是好，不过这次我稍稍放水怎么样？」
「不需要！」
虽然我试着逞强，还是感觉到麻衣已经对我相当手下留情。
正因为如此，更加不能输。
「这次我一定赢！」
「我倒觉得不管打几次都是一样的结果」
「嗦！」
我朝着对面怒吼。
「那么，来了哦！」
抛出了高空球的麻衣。
在那里，以流畅的姿势陆续发球。
越过了网的球，落在发球线跟前的近处，朝我的方向跳跃过来。
我的防守位置恰到好处。接着我只要把它打回去――
「呃呀！？」
果然我的球拍还是没打到球。


遍体鳞伤的我冲着热水的淋浴。
「嘶……好痛」
这里是网球场附带的淋浴房。
一长排的淋浴设施，用隔板分成一个个单间。
透过这种板，麻衣的声音从隔壁传来。
「所以我不是说过了吗？我们又不是打比赛，打得轻松一点就好了」
「所谓网球，就是要打比赛才叫打网球哦」
「不过我们刚才也不像在比赛呢」
「、嗦喔喔喔喔！」
没可能战胜麻衣，这一点其实我心里也明白。
但即使如此，以我的性格也无法轻易地接受失败的事实。没有办法。
「没关系，这种别扭的地方也是你的可爱之处呢」
「哼！？」
又来突然袭击。
慌张地转身使我又在哪里撞到了一下脑袋――至少这丑态没有被看到。
真是的，最近的麻衣总是在我稍不留神的时候就立刻冒出让我慌乱的发言，真头痛。
而且她本人丝毫没有自觉。
现在也正在，淡定地哼着歌，认真地冲着澡。
说起来麻衣她，胸部是不是又长大了啊。
「哪像我……」
忽然低头看，那里是平原。
真是讨厌死了。
坦白说，连胸罩也不必戴。
就这样全裸的话，和麻衣的身材的差别太过显而易见。
「哈啊……」
「怎么了？干嘛叹气啊」
麻衣再次朝我这边表示关注。
「……什么事也没有」
像是要抖落掉讨厌的想法一样，我站在淋浴里从脑袋开始好好冲洗。

X X X

打过网球出过一身汗后的我们，回到别墅吃午餐。 
做料理的，当然是麻衣。
接下来两个人一起外出散步。
目的地是位于从别墅出去后稍微走一段路就可以到达的所在的林荫道。
在夏日强烈的日照之下，被高大繁茂的树木守护着的大道，只有这里宛如异世界般清凉。
「嗯――，所谓空气都很美味，就是指这样的地方吧」
「嗯……说得对」
和麻衣一起尽情享受的约会。
明明应该是这样的，可我的情绪却提不起来。
「在东京根本呼吸不到这样的空气呢……」
就连来到这里，还要麻衣为我准备三餐。
学习也好运动也好，无论如何也达不过麻衣。
连身材都有天壤之别。
任何一个，可以超过对方的部分也没有。
这样的我，真的有资格走在麻衣的身旁吗？
说起来，我的存在对麻衣来说，仅仅是负担不是吗？
一直不去面对的事情。
现在它，在我的面前开始成形。


第四章 『我的可爱的你』

真痛苦。
越是近距离感受麻衣这个人，就越有一种被逼得走投无路的感觉。
在内心的深处，住着什么黑暗丑陋的思想。
它这样说道。
『你这样的人和麻衣真不相称』――

X X X

「玲绪、玲绪啊」
「哎……」
意识到她在叫我而抬起脸。
在别墅的起居室，坐在L字型的沙发里的我的面前，站着麻衣。
「喂，叫了你好多次了哦」
「对、对不起」
我一道歉，麻衣就露出惊异的神色。
「发生什么事啦？玲绪竟然自动道歉」
「不，什么事也没有……」
特意避开视线。
因为现在，无法直视麻衣的脸……
「不可能没事吧。你这样的表情」
「我说没事就是没事了！可以了你别来管我！」
想都不想就怒吼之后，心想完蛋了。
刚才，肯定伤害到麻衣了。
麻衣只是，在为我而担心而已。
「对不起哦。好像，我让玲绪生气了啊……」
不是这样的。全部是我不好。
想要传达的想法，却像上面压了千斤重担一样，怎么样也说不出口。
「就是觉得――」
「哎……」
「说的和心里想的完全不同的哦」
电光火石间某个坚固的物体敲在我的头上。
从脑袋都脚尖都像被穿透了一样的冲击。
眼睛里仿佛火花四溅。
「好痛――！你、你你、你在做什么呃！」
「清醒过来了吧」
握着拳头，麻衣说道。
「我告诉你，就算你想要隐藏心事，一看你那样的表情我就立刻可以知道哦」
「为什么……」
一面被麻衣的拳头揍得鼻青脸肿，我一面仰视着麻衣。
「从走出网球场的时候起，你的脸就变得超级阴郁了。所以我知道你肯定有什么事哦」
「我……」
「说出来。我会好好地听你说全部心事的」
和刚才判若两人，麻衣温柔地微笑起来。
「麻衣……呜、呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
冷不防涌上来的泪水冲破闸门一发不可收拾。
我哭了出来。
把脸埋到麻衣的胸口，只是一个劲地抽泣。
要将积累的压力都倾吐出来。

X X X

等到我的泪水彻底止住，想说的话也毫无保留地倾诉完毕的时候。
外面已经完全被夕阳染红了。
「和我不相称……吗？」
一面用一只手轻轻抚摸我的背部，麻衣一面细声重复道。
「这种事情，有那么重要吗？」
「但是，我只会给麻衣添麻烦……」
「不是很好吗？我，为了玲绪什么都愿意做，为此感到非常幸福哦」
「哎……」
麻衣，露出比刚刚更加温柔的表情对我微笑。
「诚然，平时的玲绪就是很无能呢」
「啊呜……」
很干脆地被断言了。
「烹饪洗涤没有一样会的，学习和运动也完全不行。但是我觉得玲绪拥有足以弥补这些的其他特点所以非常可爱」
「但是，我这样的……又是矮子，胸部又小，没有麻衣那样的好身材」
「这不是很好吗！」
麻衣以热衷的口吻喊道。
「体积小可以刚好收纳在我臂弯里的玲绪。明明又嚣张又不认输，却又太单纯很容易末了掉以轻心立刻被我看穿想法。这些部分也全――部包括在内……喜欢玲绪哦」
「麻衣……」
「没有必要去改变什么。玲绪就保持玲绪的样子。」
有一种，欠缺的部分被填满了那样的感觉。
我的烦恼，就被麻衣这样简单的话语消除了。
「谢谢你，麻衣……我，好像过分在意奇怪的事情了」
麻衣什么也没说，安静地点了点头。
然后，那个坏心眼的笑意浮现了，接着说出了这样的话。
「可是，我真可悲呢」
「可悲什么？」
「因为，之所以感到不安，就表示玲绪根本不信任我的爱情吧」
「耶……不、不是这样的」
「啊啊！我其实是如此地爱慕玲绪，而玲绪竟然根本不相信我呢！」
还真是唱戏的口吻啊。
顺便说一句，还真是演技过剩啊。
用指尖摁住自己的额头踉跄的样子，貌似在以前的某电影里看过。
「因此，我觉得今后玲绪应该好好地让我切实体会到爱情」
「哎……等等、什么――呜啊啊啊啊啊啊！？」
麻衣抓住我的连衣裙，突然向上掀起。
所谓连衣裙就是布料形成筒状的，向上卷起会怎么样我想不难想象。
「不、不要突然脱我衣服啊」
「这么做也是为了传达我的爱哦。这是很正常的。希望你明白！」
「为什么你可以一边说这种话一边脸上还在笑啊啊啊啊啊！」
轻井泽被夕阳染红的天空中，回响着我的疾呼。

X X X

「呀啊啊……啊、哈啊啊！」
在全身游走的甘甜快感，将喘不过气的声音从我的口中逼出。
对待从身后被抱住、行为受到控制的我，麻衣随心所欲地玩弄着。
「呼呼……玲绪真可爱」
麻衣热热的吐息在我的耳边逗弄。
「看，玲绪小小的乳首已经变得这么硬了」
指尖捏住敏感的前端揉弄着。
更进一步，对稍微膨胀了一些的乳房很细心、动作轻柔地爱抚着。
「呼啊啊，麻衣……！」
「怎么了？只玩你的乳头就要高潮了吗？但是不准。现在才刚刚开始呢」
这样说着，麻衣腾出一只手，朝我的腿间滑入。
「不要、麻衣、那里！？」
还来不及阻止，指尖就开始探索秘部那道小小的缝隙了。
「咦呀啊啊！？」
身体震颤着大幅度地惊跳起来。
继续，麻衣朝那里上方的小小的仍埋头在里面的阴蒂伸出了手指。
「啊啊！呀啊啊啊！」
冲击感再次占据全身。
就保持这样，麻衣执拗地在秘部的缝隙的附近爱抚着。
当我想着麻衣的手指第一关节就要侵入我的里面了吧的时候，已经连第二关节也进入了。
紧接着，进入一个手指后再第二个手指，第二个后是第三个――
「已经进去三个手指了哦？玲绪真是的，真的很下流呢」
「不、不是……嗯嗯――！但是，是麻衣摸我摸得太厉害……呃呜呜！」
「嗯，你是说都是我的错？」
麻衣抬起右手拧住我的乳首。
「呃呜！」
而她左手那三个手指，仍在我的阴道内不断蹂躏着。
「啊、啊啊、哈啊啊啊嗯！？」
「呼呼……已经流出来这么多了。玲绪的这里呢，一直是很快就变得湿漉漉的了」
「那种事……才没有」
「胡说。一直在更换被玲绪弄得湿透的床单的人就是我呢……对不对？」
「嗯、啊啊！不要在里面那样来回搔弄啊啊啊啊啊」
麻衣的手指，在我的阴道内最有感觉的地方，目标准确地进攻着。
即使很想忍耐，声音也擅自泄露出来。
「玲绪，我的玲绪……」
这样说着，麻衣在我的颈部亲吻起来。
被抱的温暖感觉，用幸福把我充满了。
但是，单单这样还不够。
我也喜欢麻衣。
想要更多更多地去感觉麻衣的一切。
所以……
「麻、麻衣……」
「嗯……怎么了？」
「今天，我可以上麻衣吗？」
「哎……」
「我，会让麻衣舒服的」

X X X

「喂……这样太不好意思了」
麻衣仰视我的脸慌乱地出声道。
因为现在是与平时相反的体位所以很困惑――与其这么说，就是单纯地感到羞耻吧？
「麻衣的小穴，看得好清楚」
「不、不要说奇怪的话哦」
「呼呼」
迫不及待地，我一下子张大嘴巴对着麻衣的小穴探出舌头。
「咦呀啊！？」
舌尖只是碰到一点点，麻衣的身体就受惊般地震动了一下。
「麻衣，真可爱」
「你、你在说什么哦」
意外地，麻衣的脸红透了。
「嗯……嗯嗯、啾……」
学着麻衣一直对我做的样子，用舌头爱抚着那里。
「啊、呼啊、这里是……嗯啊！？」
我用舌头揉搓着那个守护入口的花瓣状柔软肉体。
每当这样，就会有高声的呻吟从麻衣口中漏出。
「麻衣也是，流出了那么多的蜜汁不是吗？」
「因为……喜欢你所以也喜欢被你这样做」
原本打算模仿她前面玩弄我时的态度反攻回去，却碰到了始料不及的回击。
「那好，我来让你更加舒服吧……」
接下来我尽可能地伸长舌头，从麻衣的阴道口探入。
既温热又柔软的粘膜的感触从舌头传达过来。
然后，和里面一样热的液体，止不住地溢出来，在我的嘴边湿成一片。
仿佛有用不完的精力一样持续进行，我竭尽所能让她发出淫荡的声音。
「嗯嗯，啾，啾，嗯，啾」
「不要……这样，不要吸我呃」
「麻衣的蜜汁，很美味。很热，很粘稠，吞下去的时候通过喉咙的感觉也很清楚」
「够了，玲绪是笨蛋……」
麻衣很害羞的样子扭动着身体。
再进去一点。
再进去得更深一点，想和麻衣紧紧相连。
这样想着，我全心全意地动着舌头。
「啾，啾，嗯嗯……嗯啊啊啊！」
「咦呀啊啊，好厉害！玲绪的嘴巴，吸吮着我的小穴嗯嗯嗯嗯！」
剧烈颤抖着、麻衣全身惊跳着震动了好几下。
「嗯，呃呜呜呜！？」
不知何时，麻衣口中泄露出的呻吟，音调起了变化。
我想这是，把身体交付给我的证据吧。
对我来说，这是最让我高兴的事情了。

X X X

「啊啊，玲绪！」
麻衣用充满了感动的声音叫我，同时抱住了我的脑袋。
就这样我吸弄着麻衣的乳房，仿佛婴儿一样。
「嗯啊啊啊，玲绪在吸我的胸部。嗯、嗯就是这样，继续吸我，舌头好好舔弄乳首周围」
「嗯嗯、嗯啾、啾……」
听她的话，我用舌头像描绘她乳首轮廓般用力舔吮，并且时不时拨弄着。
「咦呀啊啊、啊！啊啊！」
一边确认着麻衣的反应，同时腾出一只手伸向麻衣的秘部。
「嗯啊！？」
刚才口交已经让她的阴道充分湿润，很容易就接受我手指的进入了。
「啊呼啊啊啊！进、进来了！玲绪的手指进到我的小穴里！」
「我要让麻衣、感到更加更加舒服的」
这样宣告着，我埋头让手指和舌头同时卖力活动。
转动着手指，在火热润滑的粘膜上来回搔弄。
「啊、呼嗯、嗯、呜呜嗯嗯嗯！」
阴道，随着我的来回搔弄而喷出透明的液体。
麻衣的大腿附近都濡湿了，宛如涂抹了清漆一样闪烁着光彩。
「只对我一个人这样太狡滑了」
「哎……嗯、嗯啊啊啊啊！」
现在轮到麻衣了。
她的手抚弄着我的屁股然后探过来抵达了我的小穴。
「哈啊、啊啊！」
麻衣纤细修长的手指在我的阴道内壁来回搔弄着。
她摩挲刺激着手指滑过的每处，探寻着最能让我感受到快感的场所。
「啊啊、麻衣的手指、好舒服哦、啊、嗯嗯」
「玲绪做得也很棒哦……嗯、嗯！」
随着我脑袋的活动而兴奋的麻衣加重了手上的力道。
以几乎要让我窒息的程度，紧紧搂住了把脸埋在她胸口的我。
「哈啊啊啊啊啊、玲绪、玲绪、我快要高潮了……！」
一反常态的伴随着激烈喘息的叫床声。
「嗯……我、我也和麻衣一起……嗯啊啊啊！」
生理反应剧烈，同时感受到有什么东西从身体里面的最深处喷涌而上。
「哈啊、啊、嗯、有什么要出来了……啊、呀、嗯啊啊啊啊啊啊啊！」
「到、到了！玲绪哦哦哦哦哦哦哦！」
高潮，在一瞬间将我和麻衣的意识淹没了。
大脑里面变得一片空白、全身的知觉都被夺走了。
「麻衣……」
「玲绪……」
注视着对方微微一笑后，我们接吻了。
一直都这样留下冲浪般快感的余韵。

X X X

大约过了多长时间呢。
不知不觉，外面天已经暗了。
刚刚做爱后，我们就一直这样全裸着抱在一起。
被森林围绕的别墅，充其量也只能听到虫鸣这种程度的声音。
先打破静寂的人是我。
「麻衣……我老是说任性的话，对不起」
「你在说什么哦……」
麻衣，用手指梳理着我的头发，微笑着。
「让你不安了，对不起」
「为什么麻衣要道歉啊。麻衣又没有做得不对」
很快，麻衣轻轻摇了摇头。
「不是的。我也有不好。如果我可以更好地、向玲绪传达我的感情的话就没事了」
为什么呢。一瞬间，脊背升起一阵寒意。
「没错，要传达心意，就必须经常做全身的亲密接触……」
再次打了个冷战。这次是，比清晰更清晰的感应到寒意。
「我，今后不会再忍耐了。无论人前人后，给玲绪的爱意都会火力全开的！」
「等、等一下，麻衣！？」
「怎么啦？」
「在人前果然还是那个……该怎么做，需要思考」
「没关系，我不在乎的！」
「但我很在乎的嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」


尾声 『不渝的约定』

离开别墅踏上回家路途的我和麻衣，提着行李正在等车。
因为和来时一样托人把我们送到车站了。
「时间过得好快呀」
麻衣一面大大地伸了个懒腰一面说道。
「嗯。过得很愉快……」
过得很愉快。这样率直地说出自己感受，让我莫名地感到高兴。
「通过这次来玩，就又多了一个夏天的回忆。真满足啊」
「啊呀，这你就说满足啦。玲绪还真是容易满足呢」
「哎……？」
「你看，暑假里还有另一项重要的娱乐活动没去做呢」
不明白麻衣说的话是什么意思，我翘首以待。
接着……
「不是说好的吗？要一起去游泳的」
麻衣一付得意的表情说道。
这付嘴脸，是不折不扣的「恶作剧成功了」――
想要如此炫耀的表情。







その花びらにくちづけを　郅违スをもういちど

前言

贵安，我是べこ。
非常感谢大家购买此书。
有关这次的故事，上回是纱良&枫学园祭编和十字架的故事。
上回是舞台剧，这次是有关合唱团的故事。

至今为止的游戏正篇、番外编其1中都没有真正大活跃过的玲绪，
这次总算正式登场了
另外，也请大家关注，故事后续中麻衣是怎么欺负玲绪的。

这次因为页数的关系，比以往更紧紧张张地交稿(真是对不起!)

那么，就请大家好好地享受故事的乐趣吧。


序 某天早晨的一件小事

「----也太迟了吧」
我站在大喷泉前，小声地嘀咕着。
今天是星期天，我和玲绪的约会日。
但，等到现在，完全都没见到玲绪的影子。
我看了看手表，不禁叹了口气。
已经都10点10分了。
约好的时间明明是早上10点。
「真是的.....玲绪那家伙，都已迟到40分钟了」
约定10点，一般情况来说，迟到个10分钟也没什么大不了的。
但是，我却清楚的知道。
虽说，玲绪在学校里经常迟到，可是和我的约会可怕程度般地遵守时间。
她总会提高30分钟赶到约会点，兴奋地一个人站在那里傻笑.....
诶？为什么我会知道那样的事？那是自然了，我总是提早40分钟赶到约会点啊。
「这、这样的事我才不相信呢!」，一边这么说着，一边在手上写「人」字，再吞下的样子，望着手牵手，不由地露出羡慕的表情，慌慌张张摇头的样子，明明马上就要见面，却从包里取出我的照片，露出幸福的微笑的样子.....
我总是躲在一旁，遥望着如此可爱的玲绪。
正因为一旦被揭穿，玲绪定会满脸通红，怒不可遏，所以，我一直偷偷的。
「.....所以说，我以为今天她也一定会提早30分钟过来的啦」
我寂寞地仰望天空低语着。
昨天玲绪明明很兴奋的发消息给我，『麻衣，明天是周日，天气也不错的样子，出去约会吧！』.....到底发生了什么事呢？
从刚刚开始就不停地把手机开开关关，可完全没有任何联络。
我也有打过好几次电话过去，可是，只有电话留言。
难道说，玲绪在乘坐地铁中？
或是说，在途中遇到什么事故.....?
不由地往不好的方向考虑，我晃了晃脑袋，努力甩掉不安。
「应该不会吧，玲绪再怎么天然呆....」
虽说玲绪的确长得比较矮小，会在空地上摔倒，小指会经常撞伤我家的柜子，可....
越想，我越觉得不安，脸色也渐渐变得苍白。
「不会吧，那样的事....」
虽然我拼命地否定这种可能性，可说实话，这种可能性真的非常高啊。
「玲绪.....!」
我呼唤着她的名字，无意识的跑了起来。
玲绪，你一定要平安啊----!

「哈、哈.....玲绪!」
梆!
我慌乱地打开玲绪家的大门。
如果在学校，这么粗鲁开门的话，一定会被高年级生教育的。
对现在的我来说，根本就没有心思去在意这类小事，泪眼朦胧地拼命地寻找玲绪。
我回来的路上，并没有发现哪里发生什么事故的样子啊。
难道说，玲绪是在自己家里发生了什么意外吗？
我皱着眉，拼命四处寻找着玲绪的身影。
.....，突然发现床上有什么东西在动。
「玲绪....?」
难道说是因身体不适而起不了床？
我飞快地奔到床前。
「玲.....绪.....？」
「....思....思.....」
「....啊,我就想到会是这样的结果......哈哈」
两手撑在床上，总算放下心来。
玲绪正露出可爱的表情，睡着正香呢。
当然完全没有身体不适啊，遇到事故的样子。
我看了看手表，都已经11点了。
「哈....都已经快中午了，还在睡懒觉....」
「思、思....」
「玲绪，你也差不多可以起床了吧!」
「....思、思」
玲绪完全没反应。
玲绪的小胸上下起伏，睡的正香。
我用力摇晃玲绪纤细的肩膀。
「玲绪、玲绪~~」
用力、用力。
「....嗯」
「玲绪、起床了」
用力、用力、用力。
「.....思」
「啊.....醒了？」一瞬间，我以为....
「思....思....」
玲绪轻轻地翻了个身，再次进入梦乡。
「不是吧，这样都叫不醒？喂，玲绪~？」
「思....思....嗯嗯……」
「....讨厌啦，玲绪~」
不管我怎么叫，怎么晃，玲绪就是幸福地睡着，完全不醒。
「玲绪~你到底知不知道，我是抱着怎么样的心情，冲到这里来的啊？」
我明知她的回答，并还是不由自主地埋怨出口。
都怪那张幸福的睡脸。
「喂、玲绪、喂-喂-、起来了啦---」
「呼呼呼....」
我轻声地在玲绪耳边呼唤，但她只是很舒服地动了动身。
我吃吃地窃笑着，一边温柔的吻着玲绪的脸，一边上了她的身。
轻抚着玲绪柔软的胸，习惯性地脱下她的上衣，继续进行着接下去的性骚扰行为。
「哧...嗯、嗯....?」
「chu....这下应该可以醒了吧？」
我当然希望能在玲绪还没有完全醒过来之前，做些这样那样的事，但玲绪好像已经反应过来了。
「倏...麻、衣....?诶？诶...诶诶？？？」
「早上好、玲绪...chu...」
趁玲绪还没完全清醒之际，我又轻吻上她的眼睑。
她突然一下子反应过来，「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶!？!？!？!？」



「玲绪，你声音也太大了一点吧」
「但但但、但是!!诶诶!？为什么麻衣你会在这里!?」
玲绪呆呆地张大嘴，突然一下子逼近我。
「玲绪，难道说你想，再要一次早安吻吗？」
「不、不是啦!我是在问你啦!」
「我怎么完全没觉得呢啊~？请你再仔细看看自己现在的样子吧」
「诶....？哈、哈啊啊啊!?」
「发现了？」
玲绪睁大着眼，拼命地点头。
她孩子气这点也好可爱。
「为、为什么、我会没穿衣!？明明穿得好好的啊。怎么会？」
「玲绪啊，你难道不知道自己的睡相有多差吗？」
玲绪着着严肃表情的我，慌张地摇了摇头。
「没有啦啦啦!!这一定是麻衣，你自己脱掉的吧!」
「不是和你说了很多次了嘛，不要总把自己的错，施加在他人身上嘛」
「但、但是，这一定一定是麻衣你做的吧。要不然，也太奇怪了吧!绝对不可能!」
「难道说你有证据证明是我干的？」
「嗯......」
玲绪紧咬下唇，泪眼朦胧地看着我。
用颤抖的声音对我说道。
「麻衣......讨厌说谎的麻衣啦......!」
「......!」
凝视着露出如此可爱的表情，认真盘问我的玲绪，不由地心跳加速。
我的心中充满了对玲绪的爱，不由地吻上了她的红唇。
「啊、我受不了了，最最喜欢玲绪了!」
「呼诶!？!？!？麻衣!？慢、慢着，不许你这样蒙混过关~!」
「我是真的最最喜欢玲绪的喔。玲绪你呢？你怎么看我？」
「这样的事，怎么样都无所谓的啦!!」
「你说啊、要不然的话，让我来教导你一下怎么脱衣吧」
「诶、当真？」
「嗯，当真噢」
我露出了温和的笑脸，玲绪蹭着膝盖，嘴唇微微开启。
「好了，快说吧」
「嗯嗯、那个、所以说啦、那个.....」
「嗯？」
「那个....喜喜喜......喜欢、啦.....」
「啊？什么，我没听清楚喔」
「也就是那个啦....喜、喜欢.....最喜欢.....!」
「嗯、我明白噢」
「麻麻麻麻麻麻衣!!」
「哧哧哧」窃笑
玲绪慌张的样子，实在太有趣，我斜视着看着她微笑。
「反正，玲绪你也已经醒了嘛，干脆我们就一起做到最后吧？」
「诶!？麻麻麻麻麻衣，你好色!!!!!!」
「哈？你不会现在才发现吧？」
我温柔地抚摸着对方的小酥胸，幸福无比地微笑着。

第一章 『玲绪的秘密』

我本来打算做到最后的。
可是，玲绪怎么也不点头，心情真是差得不得了。
????????????????????瞎^???
最后，我只能悲泣地起床，做了两人份的午饭(玲绪的早饭)。
「麻衣你坏心眼!鬼、恶魔!ぱくぱく」ぱくぱく：大吃特吃的似声词
玲绪边吃，边大声抱怨着。
顺便提一下，午饭的菜式是饭、味噌汤、芋头鱼煮、沙拉。
「麻衣你太缺神经了!!不考虑对方想法的人最差劲了!ぱくぱく!!」
玲绪一边抱怨着，一边带着觉得无比美味的表情，吃着午饭。
玲绪真的是在生我的气，所以，她也有在很努力的，想露出很生气的表情出来，可.....
「麻衣你坏心眼!!ぱくぱく、ぱくぱく、啊~真的好好吃啊」
玲绪心情一放松，果然，马上就无意识地露出了笑脸。
所以说，我幸福的笑颜同样怎么也消失不了。
「玲绪，饭粒粘在脸上了噢」
我一边说着，一边绕过桌子，chu上了玲绪的脸颊。
「麻、麻衣.....」
「玲绪，喜欢......chu」
「......」
因为我的再次亲吻，玲绪因害羞，微低下头，脸颊也晕上了粉红。
看样子，我多少让玲绪消了点气。
「麻、麻衣.....就算你吻我也没用，我还在生气呢.....啊!？」
「你用如此甜美的声音说着这样的话，可是完全没有可信度的噢」
「嗯.....!我的声音才不甜呢.....」
「嗯嗯、就像是绵花糖般，软拍拍，甜蜜蜜的」
「麻、麻衣.....」
玲绪的唇像是在诱惑我般。
刚才的怨气已经消失殆尽，玲绪悲伤的眯起了眼眸。
露出了让我心纠的表情。看样子，只好一口气把错误都承认下来了
（现在正是个好机会）
我倒吸了口气，温柔地低声轻语。
「我知道在你熟睡的时候，偷袭你是多么的不好啦。对不起啦」
「真的吗.....？你能答应我以后再也不犯了？」
(呜.....)
玲绪，我被你戳弱点了啊。
假如这次答应玲绪，如再发生同样的事，玲绪一定会几天不理我的。
但，如果我说「还是会有第二次的噢」，玲绪一定会立马发火，我可不希望如此甜蜜的氛围，遭到破坏啊。
「麻衣、回答我啦？你不会再做同样的事了吧？」
「呜......嗯....哈....也许是吧？」
这已经是我能回答的最大极限了。
果然，玲绪的双颊生气地臌起，反推了我一把。
「麻衣，你啊，根本完全没有在反省!麻衣是笨蛋!大笨蛋!」
啊啊~果然又惹玲绪不满了。
一瞬间，我不禁让我有了，就这样一声不吭，看着玲绪可爱的生气的小脸也不错的想法。
从刚才我就被不断地指责，我自己同样也有不满的地方嘛。
看着这么可爱的玲绪，让我萌发了想回击她的冲动。
(玲绪，我想我差不多也可以有点发言权了吧？我之前一直很认真地听你数落我的不是，现在应该轮到我发言了吧)
我故意露出冷漠的表情，超凑近玲绪的脸。
「说起来，原本就是玲绪你不对，不是吗？」
「为什么啊!？」
「不遵守约会的时间，都已经快中午了，也不知道是谁，还赖在床上？」
「呜」
哆嗦，玲绪的双肩开始颤抖起来。
「而且，为什么房间会如此的乱七八糟？」
「这、这是因为......」
再次，玲绪的双肩战战兢兢地颤抖个不停。
迄今为止，虽然我一直没有说，但是，作为用来吃饭的地方来说，也实在太乱了。
明明是学习的桌子，为什么上面堆满了游戏机啊，点心，桌子旁的一人用的椅子上也放着玛丽亚的肖像。
床上有CD、玩偶、首饰、枕头、钟....还有一大堆其他的东西。
做饭的时候，厨房也和这里一样的状态。
「我记得之前，明明和你一周前一起打扫过，为什么这么快就又变成这样了？」
「这样，这样是什么样啊!？」
「你明明知道我指的是什么」
「嗯嗯!」
「很可惜，今天的约会只好中止了」
「为什么啊!？」
「既然已经看到了，现在开始一天里，只好氐状蛏了」
「这、这种状况，一个人怎么可能打扫完!」
「真的？」
「呜呜...」
玲绪避开我的视线，沉默下来。
平时，最后总是会演变成玲绪更生气的局面，看样子，今天比预期更早的分出胜负啊。
(难道说，睡懒觉的事、不希望被指责房间弄乱的事，所以才一直战战兢兢地生气的吗？所以，才会我一说，玲绪就哆嗦着双肩颤抖起来……）
虽知道自己有错，可是，却因为很难开口承认，难道说，玲绪一直在等我开口？
如果是这样的话....也许.....？
「知、我知道了啦，只要打扫就行了，是吧，只要打扫!」
玲绪一边说，一边把一粒饭都未留下的饭碗，一个个叠起来。
我突然握住她的手，温柔地问。
「玲绪」
「什、什么」
「你没有什么话想和我说的吗？」
「~~~~~」
稍稍迟疑了下，玲绪脸红着轻声说。
「很多事，真、真对不起.....!」
睡过头的事，把一周前刚整理好的房间弄乱的事，因此造成约会不得不中止的事......
玲绪把全部的事归总在一起，和我说了『很多事，真、真对不起.....!』
看吧，一开始我还在担心玲绪，是不是有明白自己错在哪里。我微笑着点头，对她露出了松了口气，安心的笑容。

?         ?         ?
「---haaa。为什么我也要一起打扫啊？这种事拜托钟点工不就好了嘛」
「玲绪，不许再抱怨了，快打扫」
「讨厌。这种单调、麻烦的事，根本就不适合我嘛」
「真是的....玲绪你」
明明一个小时不到前说过『很多事，真、真对不起.....!』，现在就完全不记得似的，开始抱怨个不停。
我提醒着这样的她，开始打扫起来。
首先把没收拾的衣服放入抽屉收好，再用吸尘器把灰尘吸干净，还要把窗子都打开。
就算如此，我还是时时会因被灰尘呛到咳嗽起来。
(如果有口罩就好了....还有咳嗽药水、橡胶手套的话，下次，再来玲绪家，记得一定要带上)
我边考虑着这些事，边开始氐状蛏玲绪大的不得了的家。
寝室1、寝室2、客厅1、客厅2、饭厅、厨房、浴室、客房1、客房2....啊，真是受不了!这屋子的房间也太多了吧!
一点点开始打扫，加上吸尘机的使用，最后发现要打扫的房间只是玲绪用过的房间而已。
「麻衣、我好累啊!」
「就差一点了，加油」
「我不行了，已经极限了!休息一会吧!」
玲绪摇着头，躺在床上。
「真是....对你没办法」
虽从一开始就在抱怨，意外的一直和我努力到现在，接下来的事，我一个人做就可以了。
我一边拿着垃圾袋，开始整理床上散落的小东西。
「购物袋、吃到一半的面包......玲绪，这些都是不要了，对吧？」
「嗯，不要了」
「知道了」
我询问了玲绪的意见，把所有的东西都扔进了垃圾袋。
不管是什么东西，扔掉之前都需和主人确认。
「收银条怎么处理？要吗？」
「这种东西当然不要啦」
「玲绪你要不要试着记下帐本，可以控制一下，没有必要的浪费噢」
「就算不克制也没关系啦。反正父母会再汇钱给我的」
「你啊......」
因为担心玲绪的生活开支，所以，她的父母给了她过多的生活费，不知道是不是因为这个原因，玲绪完全没有金钱概念。
如果再这样下去的，将来一定会为此而苦的。
有关金钱方面的说教，以后有机会好好教育她一下。
「麻衣、接下来呢？」
「嗯、接下来......」
我突然看到了一边未整理的CD。
连这样的东西都放在床上，一不小心压到的话，是会割伤的啊。
我边叹着气，边取过CD。
「............嗯？Red Kawamura......？」
读着封面上的人名，我感到不解。
里面是小学生美少女的侧脸。
明明没有化妆，可是看起来莫名的觉得比模特更可爱。
「玲绪，你看这个」
「嗯-？」
「我总觉得这个女孩子好像在什么地方见到过的样子，这人是谁啊？」
我拿着印有美少女的CD，给玲绪看。
玲绪平静地答道。
「啊、这个，是我」
「噢，原来是玲绪你啊，怪不得我总觉得好像在什么地方看到过似的。」
「这是很早之前出的CD，但家里一直还留着」
嗯？CD的封面玲绪，出这张CD的也是玲绪？
「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶!？」
我实在太过惊讶，ミカ女の乙女にあるまじき声を上げてしまった。
「玲绪，你出CD!？什、什、什么......!?诶诶!?」
呜，我实在太兴奋了，语言、想法完全都概括不起来了.....
「麻衣、你的脸好奇怪啊」
「好惊人的消息啊!比起这个!这到底是怎么一回事!」
就在我慌慌张张惊叫中，玲绪从我的手中快速抽回CD，解释道。
「小的时候，曾经学习过声乐。妈妈的友人是音乐制作公司的社长，劝说母亲给我出张CD……父母正好也这么希望，啊，那也无所谓啦」
「啊，那也无所谓啦，无所谓就这样出了CD啊……」
玲绪这样的回答，还真是让我无言以对。



稍稍向玲绪询问了下，是一家非常音乐制作公司……
父母和如此有名的音乐制作公司的社长相识，已不普通，而且，这么有名的公司社长竟然会劝说，玲绪的父母让玲绪出CD……
「G~玲绪，我想听一下这张CD？」
我两手食指相合，装可爱的强求玲绪。
但玲绪却把抢回去的CD紧紧的抱在怀中，露出可怕的表情。
「讨厌。不行啦」
「刚才我看了一下曲目，那个！不是有电影版的白雪公主的曲目吗？我可是非常喜欢那个的啊！」
「不行就不行啦」
「拜托、我真的很想听玲绪的曲……」
「绝、绝、绝对不行！」
「诶――……为什么啊？」
「不行就是不行！讨厌、麻衣，你真是缠人！」
我拼命地请求玲绪，可是玲绪完全不动摇。
不管我求了多少次，结果还是如此。
嗯~~为什么，明知这样会让玲绪越来越生气，可反而变得越来越想听。
玲绪的歌声会是怎么样的呢？她唱的曲子是怎么样的风格的呢？
我就连打扫的时候，脑子里尽是玲绪CD的事。




◆第二章 【麻衣、可怕的女孩】

  就算日期变了，我那“好想听玲绪的歌声~！”的心情还是没变。
  因为玲绪无论如何都不答应我，虽然回到家就在网上搜了那CD，可是每个店都是卖完，而且进货未定的状态。
  看样子那个CD是限量贩卖的。好不容易在拍卖网站找到了，却又因为那、实在没办法出手的价格而止步了。
  果然只有托她本人唱才是最有效率的手段・・・・这么觉悟到的我从第二天的早上开始就对于无论如何都要听到玲绪的歌声抱起了必死的决心。



“玲绪，今天的天气很棒呢~！”
“是么？我觉得和昨天差不多・・厄，现在不是阴天么”
“恩、不对哦~今天的早晨让人感觉特别的清爽哟”夸张的左右晃着头、伸出双手时，玲绪很不好意思似的看了周围的人。
  似乎在介意和我们一样去学校路上的女孩们的视线。
（但是，为达目就顾不上那么多了）
  我发出更大的声音对玲绪说
“这么清爽的早晨，真是让人不由得就想唱歌呢”
“不觉得。”
  玲绪即刻否定道。
“玲绪，不要害羞啦，来嘛，一起唱吧~”
“我既没有害羞，也不想唱歌。”
“诶・・？无论如何？”“对，无论如何~！”
  玲绪这么断言道，然后赌气般的把头转向了别处。
“喂~~玲绪~？”“哼、再叫我名字也没用哟~~”
“不要这麽说嘛，转过来嘛，来”
“要是麻衣要提唱歌的话题，那我就绝对绝对不转过来~！”
  虽然早就心里清楚了，玲绪不会这么简单就说OK的。
  但是我也不能在这里就退缩~！
  当然了，单单只是因为想听最喜欢的玲绪唱歌 这种自己感兴趣的部分也是有的，但是，不止如此。
  因为我觉得听了她的歌声之后就能更进步一步了解她了・・・
  她不太愿意告诉我的心情，或许通过歌声的话我就能够了解了吧我有这样的预感。
  我还想了解更多更多玲绪的事情。
（所以，我想听玲绪的歌声・・・！）
  我下决心似的握紧拳头，再一次这么样想到。
  从那天早晨的决心开始，我为了让玲绪唱歌，试着一整天都咬着她不放。

  首先试着在玲绪的课桌上炫耀般的放了声乐乐谱的影印。
  但是果然没有成功，她眉毛也不动一下的就把影印资料扔进了垃圾桶。
（嘛・・虽然在预料之中）
  即使这样，不服输的我再试着把乐谱偷偷的夹进玲绪的笔记本里。
（但是很残念，当即就被撞破了）
   与音乐放送部门合力，试着在白天的的声乐放送中播了曲子的独唱部分。
（马上玲绪就冲入放送部怒吼了）
  在上音乐课的时候，试着吹着竖笛偷偷的从玲绪背后走过。
（结果竖笛像树枝一样脆弱的就断掉了）
  只好拿出最后一招了，我试着邀请玲绪去卡拉OK。
（虽然也被狠狠地拒绝了）


――那天放学之后，玲绪的不快情绪也达到了最高点。


“呐，玲绪”“麻衣这个笨蛋~！真烦人，一边去~！”
“等、等下啦玲绪，我还什么都没说啊”
“麻衣说的话我全都不想听~！咕噜噜噜~！”
（啊呀，看样子心情相当的差呢・・）
只是烦人的说唱歌的事情，只会让玲绪不肯接近我而已。
  变成一碰的话立即就会扑咬上来的猛兽状态时她通常就会念道“咕噜噜噜~~！”
“玲绪，稍微冷静下来了么？”
“你以为都是因为谁我才会暴走的啊！啊！真是的！随便在人家的包里塞乐谱，这种东西就应该这样~！”啪啪，啤呖呖~・・玲绪将包里的乐谱粗暴的取出，啤哩啤哩的开始撕。



“呜~！麻衣是笨蛋~！”
“玲绪，不要撕了・・・”虽然我立即就出手阻止了，但是这时候的她连我都制止不了~！
“笨蛋笨蛋笨蛋~！！麻衣是个大笨蛋~！不明事理的家伙~！”
“糟了~！我们的玲绪大人心情不快了~？”
“甜的东西~！快献上甜的东西~！！”
  玲绪有些过的暴走摸样终于也让其他同班同学也骚动起来，
结果、从她们那分了一些零食，得到同学们的抚慰，玲绪的暴走才收场了・・・真没想到竟然会被抗拒到如此地步。
（这样的话，我只能放弃听玲绪唱歌的打算了么・・？）
  我稍稍的有些丧气的走出了教室。
  教室里有我在的话，或许玲绪还会暴走。
（还是去图书馆呆一会儿吧）
  这么想着的我刚迈出步子的时候，与班主任撞了个正着。
“啊，泽口同学、正好我有事情想和你说。”
“好的，老师有什么事情？”
  我摆出十分亲和的表情问道。
  在这个时候被托付事情的话，我不知道能不能体面的解决而感到不安。
  我正紧张得担心着的时候，老师开口说了我完全没预想到的话。
“差不多就要到校园祭了是吧，我希望泽口同学能将到时候班里的活动项目定下来。”
“诶・・？由我・・么？”
“嗯、我认为你的话一定能想出一个让大家都办的很热闹的计划。明天是准备和班里商量一下的，不过、我觉得还是先定下个活动方向比较好。”
“哦・・・方向么・・”
的确，如果不定个大体方向的话，明天只是讨论的话可能什么都决定不下来，我有这种预感。
“但是，这么重大的事情只交给我一个人来想真的不要紧么？”
“可以哦，因为泽口同学很受班里的爱戴，你做的决定一定大家都不会反对的”
“哦・・这样啊”
虽然老师这么说，如果我决定了的话那我就一定要将文化祭的班级活动从头管到底了。
  我露出有些困扰的表情的时候，老师急忙加了句
“什么节目都可以哦，戏剧也可以，作品的展示或者发表也可以，对了，唱歌之类的也不错呢”
（唱歌？诶・・？唱歌么？）
  这时，我突然想到了一个好点子。
“老师，如果是唱歌的话，随便唱什么都可以么？”
“嗯、嗯・・可以啊”
“我明白了，谢谢您了~！”
“诶？啊・・不用不用”
  我握住老师的手，露出了真心的笑容。
  对、现在还不能放弃，有这个作战方案的话，一定能听到玲绪的歌声~~！







第三章  玲w的歌

「唔――，麻衣到底去哪e了啦！？根本]回砺铮　

教室e充M了狻

@些天的活邮rg成了班文化祭目的rg。

管如此，仍未身樘岚刚呗橐碌纳碛啊

「啊真是的！？麻衣到底在哪e啊！？o大家添麻┦谗岬模一c也不像麻衣的作L嘛！」

「玲w大人冷oc。麻衣大人今天好像很忙，但是一定R上就回淼模　

「什Nr候！？c追只恚柯橐卢F在在哪e啦！？」

「@、@～～~、大家怎Nk啊！？」

「、之先去找甜的|西！快o玲w大人拿甜的|西恚。　

解散的少女群中剩下一^野F（玲w）。

教室是即使什Nr候化K≈地也不有人奇怪的r。

「麻衣]有恚。俊

「恩，玲w大人冷oc！麻衣大人的一定F在R上。。。」

@r候――

噔kkk~~~~~

那是不知哪淼模c包著教室死獬脸恋夥账完全相反的娜莶黄鹊囊羯。

「@是什麽，吉他？」

玲wq如警戒的食肉猛F那迂Q起了耳朵。

噔kkk~~~~~

再次，到吉他琴弦拥穆音。

然後，教室的T的被打_了――

「大家，久等了~」

i上熘吉他的麻衣出F了。 




                  X               X                X

「大家久等了~」

「麻衣大人。。。！」

「是麻衣大人！」

「啊！救世主出F啦！」

我著吉他出F后，同W都露出了了口獾谋砬椤

老也安心的U了口猓向@e看^怼

「麻衣。。。？你在帷！！！＃俊

玲wf著，明@像看怪人一拥乜聪蜻@e。

「怎N樱亢獍伞

我向著只是一人站在那l呆的玲w眨了下眼睛，再次茼了吉他。

「恩。像傻瓜」

不管怎樱於玲w碚fur不高的幼印

我重新振作起精神，想全班喊道

「~~，今天是事先f好的大家考]W@祭目的日子。。。@e就有我_始提h！W@祭上合唱如何！？」

「合唱。。。么？」

一回到活邮业耐W到。

「恩，合唱」

我再次著茼了吉他，m然]有任何意x。

「但是，合唱。。。？」

f到一半玲w的色了。

「Γ合唱。大家一起合唱歌。一定很_心！」

著吉他伐出噔kkk的音的同r，我微笑著c^。

「f是合唱啊。。。」

「我能行么？」

「但是，既然麻衣小姐都@Nf了。。。」

同W_始互相。

「^，^ΨΓ　

lF我制定@方案的企D的玲w全力地反Α

但是，除她意外]有人有h。

因榛本的教B良好的大小姐是不烈提倡反σ庖的。

m然不是自己f了算，但我在班里深受信，大部份的事都能事先Q定。

可以f那些班里的人拒^我的意的事是不可能的。

「我反Γ。〗^――ΨΓ∷以啊！」

「恩，因橹挥写ù逡人反ΓW祭的目就定楹铣可以吧？」

「是的，老」班同W文雅地回答道。

「什麽？等，等一下！！我是反Φ难剑∥梗等等！？！？」

「那N，快cQ定要的曲段吧」

「是，麻衣大人」同W再次oc雅的回答。

「唔――，我是^^ΨΦ模∷以啊！咕噜噜噜！！」

                  X               X                X

第二天。

不管玲w的反Γ人立R_始了合唱的。

「玲w，一起加油哦」

「。。。乓！」

（恩。。。又生饬嗣矗

在我制的Q定了W@祭的企后，她就完全是一副肚都打Y了幼印

怎雍穸L^了，就是]能R上恢推r那拥男那椤

即使如此合唱的是_始了。

首先是_定部。指]由我任，琴的伴奏t由委TL佐伯三奈子小姐任。

「佐伯小姐，拜你了选

我е微笑f著，佐伯很高d得一直在那c^。

本磉@些事由班委TL自理的。

但是佐伯是性格成熟且慎冷o的人，可能就是因檫@邮顾一直接受我安排的o佐工作。

一直X得@雍懿缓茫我也有退一步的想法，但是佐伯「正如F在@樱我Jg口小姐更m

合站在班的最前面。我就@椭你不好么？」@嗳坏木芙^。

（@Nf起恚佐伯好像只有那一次是反ξ业南敕ǖ哪亍！！＃

「麻衣小姐，浜昧嗣矗俊

「――什麽？啊。。。恩。Σ黄穑稍微l了下呆。」

突然被叫了一声，我回过神来。

同W都在我面前整R的排成一列。

就B玲w也好好的排在伍的中g。

但是。。。心情]是很牡幼印

嘟囔著嘴巴，抱著胳膊。

（因槲]有什麽唱歌的天x！要]出怎N拥淖菽亍！！０パ窖剑

我稍微苦笑了下，]起了指]棒。

大家x的曲目是像耶d教流系那拥摹Amazing Grace』。

x@首是因槲蚁搿！！＿@首曲子全班都知道，也都^因此配合起容易些吧。

H上，我知道那是在著大家一起唱有cy度，等很高的歌曲。

而且要能和佐伯琴的技相u作Y合，c之相Q的歌o法很好的表F出怼

「大家，再唱一次看吧。三、起~」

起了M是即使恭S的都y一整合起硪搽y以言喻的歌。

（唔~。琴的伴奏m然很不e，但是重要部份的歌是差一c啊）

@也是]有k法的事。

班里唯一J真W音返模只有佐伯一人啊。

而且琴可以f是她的ｉL，我不知道要做出怎N拥闹甘静拍苁垢枳得更好。

L唱了状味]能得更好，立刻我看了挫折。

同W好像也察X到了@c，一不安的在我的周。

玲w是一的的不高d，恼驹谧约旱奈恢瞄_始]有舆^。

「唔――，才_始，我想只好先再著多状巍Ｋ以大家都回到伍里，再著唱一

次吧。」

既然麻衣大人@Nf的。。。大家都都交^接耳的@Nf著，勉勉地回到了原淼奈恢谩

「那N，再著唱一次吧！」

我M可能用明亮的音f道，]起了指]棒。

但是大家是那喻龀恋姆，歌果然也]能很好的f{起怼

音也很小，很y得到。在说唱得好还是唱的差的问题之前，通^歌所要鬟_的感情，完全
]有鬟_到。

再@永^m下去的，心`好像也要得黑暗了。

（唔――，也S休息比^好啊。）

我停下了]又]棒的幼鳌

――就在@r候。

「啊~~~~够了！大家，完全不行！！」

「玲w？」

前面是一不爽的玲w向前一步站了出恚全班都用尖J的眼神看向她。

看硎在o法忍耐她的歌了。

佐伯m然了一跳，但是仍然^m奏著，大家因此都打起精神沓歌了。

但是玲w好像是o法收回怒猓夂吆咦笥宜χ^。

「不是@拥模∵@拥母瑁『芎茫俊

玲w深深吸了口狻

之後教室鹊目猓一瞬g完全了。

玲w的歌上去直就是完美表F出淼奶焓沟母杪。

美的女高p柔的起，加上伴S著仿佛男乜U散_淼男律融入空庵小

在上到的歌曲偶也有很喜g的，但是@诱鸷承撵`的音是第一次到。

歌Y束的r候，教室完全安o下恚都朝著歌的主人愣愣得l呆。

^了S久之後，不知哪拈_始燃起了『哇。。。』的g呼。

玲w就像是x的女高音歌手，精彩的用歌演[了@首Amazing Grace。

直到才死獬脸恋慕淌遥通^她的歌，突然M是光的世界。

「玲w大人，在是太出色了！！」

「我感拥难I都要流出砹耍　

「――哈！？我、我，不知不X就。。。」

玲w的歌停下磲幔引起了班的大}印

大家都著仍樽约翰蛔杂X地唱起歌斫乖瓴灰训牧峋w，U她的歌。

然，@中g最d^的人就是我啦。

「玲w好害啊！是天才！是天使啊！！」

「等下，麻衣。。。？好、好痛苦啊！！」

我一把抱住玲w，玲w面t耳赤的胡y推拒著。

「不――行，因槲医^Σ惑手~玲w，xx你能站出沓歌，啾~」

「哈――――――！？@，@Nr候不要H我啦！？」

「啊，麻衣大人和玲w大人的PS真好啊~」同W都@Nf道。

我之後就狂H玲w的a。

「玲w，真的很xx你！啾啾~」

「啊――――。。。麻、麻衣你笨蛋。。。」

@游幕祭的企，肯定@得很大的成功！

我再一次，在玲w的a上（m然是@Nf但是其是在x唇很近很近的地方）H了下。






◆第四章 【让心震动】

  几天后――

  我们班的合唱练习，废寝忘食的练终于练出了个摸样。
  虽然玲绪最初也一直是闷闷不乐的脸，但之后也好好的参加练习了。
  不止如此，她甚至还变得去指导唱---部分的班级同学了。
  根据佐伯说的，玲绪的指导很准确、像是可以向她咨询一些正统的声乐练习。
  而且，她明明高音更拿手，却为了配合班级同学而放低了一点。
  玲绪这样的改变虽然我也很高兴但是与之相对的，我稍稍也感到了一丝寂寞。
  为什么呢，玲绪和其他同学变得关系越来越好我会感到不舒服呢？
  提议做合唱的也是我，却会因为那样的理由而吃班级同学的醋，真是有点丢脸。


  然后在学园祭快要召开前的某一天，我们到体育馆里去彩排练习。
  虽说与正式演出还有一段差距，但不只是学生连老师也有很多都来看热闹了。
  我从舞台的一端看着情况，不禁的开口道。
“呜哇・・玲绪，有好多人来看了诶”
“是・・么”
“玲绪？你脸都青了・・没事吧？”
“・・・・没事”
  玲绪这么说了一句，就什么也不讲了。
  虽说在彩排前夕所以很紧张这是能理解，但总觉得她的样子很奇怪・・・
  有点担心，我试着在搭一次话。
  但是，就在此时・・・・
“・・・・！”
“玲绪~！？”
  玲绪以很快的速度，从舞台上逃走了。
“玲绪大人！？”“啊~~到底是去哪了！？”“彩排迫在眼前了，怎么会这样！？”
  包括我在内的班级同学们，因为发现了玲绪的异变而慌乱起来。
  但是只有身为班长的佐伯，依旧是冷静的表情，向大家喊道。
“同学们、冷静一下，现在只是彩排，并不是正式演出，请大家冷静一下~”
“是、是啊・・不能在这里就慌了阵脚”“总之，大家还是先冷静下吧”
  在佐伯桑的呼吁下，大家也都渐渐恢复了冷静。
  然后佐伯桑以就像在说“接下来就交给你了”的表情朝我用眼神示意。
（谢谢你，佐伯~~~！！）
  我向她鞠了一躬，追着玲绪去了。



“哈、哈……玲绪！”
  我全力奔跑到保健室门前，打开了门。
  玲绪用被子从头到脚裹着躺在那里。
“果然是在这里呢……哈~~”
“……，麻衣！？为什么你在这里！？”
  玲绪吃了一惊，抬起了头。
  我轻轻的在她身旁坐下。
“途中遇到的优菜同学告诉我的哟，看到玲绪跑进了保健室・・这样”
“哼……别管我！”
“我怎么可能放着我最喜欢的人不管呢？”
  我温柔的抱着玲绪，在她的耳边小声的说。
  她没有抵抗，静静的听着。
“如果我和玲绪站在相反的角度，玲绪也一定想这么做吧？”
“那个・・的确是这样・・・”
“突然从体育馆逃了出来，发生了什么事？”
“……唔”
  玲绪咬着嘴唇，突然紧紧的抓住了床单。
  然后，她一点点一点点的把心中的秘密告诉了我。
  不擅长与人交流的玲绪，要在大量的人面前唱歌根本是做不到的。从以前开始就是这样。
  但是，周围的人把还很年幼的她，强行的推到前台，让她登场。
  在前面等着她的，只有在大量群众面前哑口失声这样的结果了・・・
“对我来说，在大量的人面前唱歌是不可能的啊……唱的又不怎么样，胆量也小，真的不行”
  玲绪在我的怀抱中，一直说着这种丧气话。
  我一直自认为很理解她的这种极端的没有信心的毛病。
  但是我却不知道，她因为没有自信会如此的痛苦。
――我的内心深处，一下接一下的感到伤痛。
“要我在别人面前唱歌，是不可能的啊”
（恩……我知道，玲绪）
我轻轻抚摸着玲绪的头，静静的说道。
“之后的合唱练习，你不参加也可以哦”
“・・诶？”玲绪含着泪，抬起头看着我。
“我说・・如果让玲绪感到痛苦，那不参加也行，班级里就由我去和大家道歉。”
“但、但是・・・这么做的话・・・又等于是把自己讨厌的事情全部推给麻衣了~~！”
  对我的决定，玲绪一边哭一边说道。
“这种你就别在意了，我才是要对你说抱歉呢”
“呜・・怎么能这样・・・！麻衣~！”
“对不起・・玲绪，我爱你哦，啾”
“麻衣，麻衣・・・啾、啾・・・”
  我们不分彼此的开始亲吻，就这样两个人倒在了床上。


------------------------------------我是糟糕的分界线------------------------------------


“哈啊・・・麻衣、麻衣・・・”
“玲绪、真可爱・・・・啾・・”
“啊・・唔・・我才不可爱啊・・・”
“唔・・没有这回事哦・・・十分的可爱啊・・・啾”
“呜・・哈、麻衣、衣・・・・啾啾”
  在床上翻来转去、纠缠在一起的亲吻着。
  玲绪的身体一抽一抽的颤动着，期间还不断的传出甜甜诱人的连续不断的喘息声。
“唔、麻衣・・・在保健室做这种事情好难为情哦・・・哈・・・呐，还是回家之后再・・・”
“不――行。我已经忍不住了，现在立即想疼爱玲绪”
“麻、麻衣・・・”
“我可不会让你逃走哦”
  我头微微倾斜的笑着，在玲绪的股间，打开了玲绪的大腿。
“・・・・・！”
  她娇小的身躯，触电般颤抖了一下。
“麻、麻衣・・！膝盖・・！”
“嗯？我的膝盖怎么了”
“明、明知道还问・・・・！！”
  玲绪突然皱起眉头，小声说道。
“哈啊・・・麻衣的膝盖、顶到了我那里・・・”
“玲绪的那里・・・是指哪里？”
“嗯真是的~・・！麻衣太坏了・・・！”
“噗噗・・・不好意思咯，玲绪实在是太可爱了，让人不由的就想使坏心眼呢・・・啾”
“真是的・・・麻衣这个大、大笨蛋・・・哈啊，唔・・”
“作为赔礼，我会让玲绪更加舒服的・・・啾”
“啊哈・・・麻衣・・・”
  将玲绪的阴蒂，隔着裤裤用膝盖温柔的来回磨蹭。
“呒啊・・麻衣・・・！”
“阿类？真奇怪啊・・我还没碰胸部、为什么玲绪的乳首已经通红？”
  这么说着、膝盖一边刺激着阴蒂、试着将乳尖一边像捏似的挑弄着。
“哈啊啊・・・呀啊・・！”
  玲绪发出大声的喘息、一抽一抽的身体痉挛着。
  难道、已经高潮了么？
  我朝着呆望着天花板的恋人的脸悄悄窥伺着。
“恩哈、咕・・恩啊・・・麻衣・・哈・・”
“玲绪、已经高潮了・・・？”
“还、还没有啦~・・・・”
“是么？”
  玲绪虽然否定了、玲绪的脸上却很幸福的荡漾着、怎么看都觉得是因为刚刚的爱抚而达到了高潮。
“觉得累的话，先休息一下也可以哦？”
“・・・不要紧・・麻衣、继、继续・・拜托・・・哈・・恩”
“・・・我知道了”
（明明刚刚还说在保健室里做这样的事情很不好意思・・・真是可爱啊）
  对于刚刚还咄咄逼人的玲绪到现在率直的转变，我苦笑着，一边亲吻着。
  别扭着的她和率直的她哪个我都很喜欢~！还想更多的疼爱她。
“玲绪、我爱着你哦”
“麻衣・・・我也、爱着你、你・・啊~”
“玲绪・・啾”
  我就这样不停歇的，不断的爱抚着她的身体・・
   


“等・・麻衣、你干什么・・？”
  玲绪只将头转过来，慌张的说道。
  我就这样从后面抱住玲绪，一只手放在胸前，一只手放在股间爱抚着。
“伊呀・・啊、好丢脸・・・”
“是么？可能是很害羞、但是这样的话感觉更好吧？”
“啊、哈・・・嗯・・！”
“玲绪的小果果看上去很舒服的一跃一跃呢”
“咿呀！才、才没有那回事呢・・！”
“噗噗・・・可不能逞强喔？”
  我用拇指和食指将玲绪的那里一下子打开。
  然后马上从那里很多无色透明的、黏黏的爱液从那里流了出来。
  那爱液慢慢的流到屁股后面，将床单都弄得湿掉了。
“咿呀！？哈啊・・・啊恩・・・”
“玲绪，怎么感觉像是失禁了一样啊”
“呀嗒・・・不要死奇怪的话・・呀・・・哈啊、
恩・・”
“哦、对了，先说一句、如果在肚子里运气的话，会出来得更多哦”
“哈啊啊~~~！？”
  玲绪的脸、涨得通红。
“・・・哈啊、麻衣・・・怎么办啊”
  用像是立即要哭出来般的双眸、玲绪盯着我看过来。
  我温柔的笑了笑，给她那柔软的嘴唇轻轻的一个吻。
“呒・・唔、啾・・・・麻衣・・・”
“玲绪双眸也不需要做哦，只要保持这样就可以了”
“但是・・哈啊、出来了这麽多，麻衣一定会呆掉的，心想原来玲绪是这么H的女孩啊”
“嗯、不是呆掉了、而是因为玲绪这么的享受的在感受着我而感到高兴呢”
“高兴・・？因为我在感受着你・・・？”
“对哟”



  玲绪因为我的手指、腿、唇，而变成现在这样H的感受，我十分的高兴。
  因为我的身体而能使她这样的喜悦，我真是开心的受不了了。
“・・・啾、啾、玲绪・・・・”
“哈啊・・麻衣・・恩、啾、啾・・・”
“玲绪・・我好喜欢你・・・啾、啾・・・”
“我也是最喜欢麻衣了・・・我爱你哦，啾・・”
“啾啾・・玲绪・・更多的感受我吧・・更多更多的”
“啊・・・麻衣・・・啾、恩・・唔・・・”
  玲绪将舌放入我口里，轻抚着内部。
“不用你说・・・更多的、我也感觉要变得更怪了・・・唔・・・・哈・・”
“恩、唔・・・玲绪、我好开心・・・・啾、啾・・”
“麻衣也・・・和我感受到的一样程度・・・来感受我的身体吧・・・・啾、啾・・・”
“我也是・・・不、不用你说、也已经感受到了・・・・而且是可能变得奇怪的程度哦”
“真是的・・不、不许学我说话・・・・啾・・”
“不是模仿你说话啦・・・是真、真的・・快要去了・・・咕・・”
“骗人、难道只靠亲吻就可以感觉这麽好・・？”
“的确是因为玲绪的亲吻哦、哈啊・・・给最喜欢的人亲吻身体内部就会自己也意想不到有反应・・・难道玲绪不是这样？”
“呜恩・・我也是・・・被麻衣・・被自己最喜欢的人吻的话・・就会・・就会想快一点合为一体。麻衣・・不是这样么？”
  对于玲绪的话语，我轻轻的摇了摇头。
“一样哦・・我也想・・快点和玲绪・・・成为一体・・”
  想与玲绪有更多更深的牵绊・・・
  在更里面、更柔软的地方，成为一体――――
  是这么的近在眼前，我知道没必要太着急。
  但是、伴随着每一次的亲吻，喜悦感和焦躁感就一同涌上来。
  就算一秒、我也想更快一些和玲绪成为一体・・・！
  我一下抱住玲绪，无数次的低唤她的名字。
“玲绪・・・玲绪・・啊・・”
“唔・・・麻衣・・・！”
  我们拥抱着彼此、互相摩擦着最私密的部分。
“哈・・啊・・・麻衣！”
“玲绪・・唔・・啊・・・”
  双方更敏感的提高了声音、用湿润的双瞳注视着对方。
  粘连者的密处也发出了“呜啾呜啾”般下流的响声。
“啊、啊・・终于・・和麻衣・・・成为一体了・・！哈啊・・・”
“玲绪・・・玲绪・・・・”
“咿呀・啊・・・好、好舒服~！对・・腰再、多动一点・・让小果更多的・・粘合・・・啊・・”
"嗯哈・・玲绪、真是H呢・・・・"
"哦・・・不要、不要说出来嘛・・麻衣・・・求你・・"
“好吧。那我就按玲绪说的做吧・・哈啊、是这样么？”
  呜啾・・・呜啾・・・・啾・・・呜啾・・・・・
  我按着她所说的、大幅度的挪动着腰，与玲绪的小果上更多的粘合。
“啊啊・・・对・・・！好・・舒服・・・我已经忍不住了・・！”
  她突然抓住我的手，自己也挺动起腰腹。
  玲绪在我感觉舒服的地方，用她的私处挤压着、我似乎有些飘飘欲仙的感觉。
“麻衣・・・感觉好么？”
“哈・・・嗯・・十分・・的好・・玲绪呢？”
“我也、是・・・哈啊・・这么舒服，好像在做梦一般・・・・”
“我也是・・・哈啊・・啊・・”
“玲绪・・我、已经・・快要・・去了・・・”
“我也是・・啊啊・・咕呜・・好奇怪的感觉・・・啊・・麻衣・・麻衣！”
“玲绪！啊・・・哈・・恩・・”
  深情的凝视着对方，我们彼此亲吻。
  几十次，几百次的亲吻后，我们双双到达了尽头・・・・



  在这之后不知经过了多少时间。
  半裸的躺在床上，呆呆的出神的时候、突然玲绪唱起歌来。
“哼哼哼哼・・・恩恩”
“玲绪・・・？”
“你别出声听着・・・我、现在在这里想听一下子自己的歌声”
  玲绪温柔的微笑着。再次唱了起来。
  那是、练习时的歌声完全不能与之比较的、绝伦的歌声。
  我一边听着天使的歌声，一边想起了佐伯曾说的“玲绪明明是唱高音更加好听、却为了配合班级同学而降低了声线”
（唔、根本不是只好听了一点点・・・能唱出这麽漂亮的高音实在是太厉害了・・・）
  我不禁的、流淌着眼泪。
  玲绪看着这样的我，也逐渐的流下了眼泪。
“我、果然还是要继续参加合唱。”
“・・・诶？”
“再一次、这次要在舞台上唱歌，试着然后让麻衣喜极而泣”
“玲绪・・・・”
“不可以・・么？”
“唔恩、怎么会不可以呢”
  我抱着玲绪，亲吻了她。
  她的决定，我一定要全力支持。
  无论是怎么样的结果等着我――
  我在心中，下了坚定的决意。







◆第五章 【迈向舞会】

  学院祭当天――
  合唱里忽然增加了由玲绪带领的清唱部分。
  那是，为了让她真心的歌声让更多的人听到，也是为了让她超越过去的自己。
  在我们前一个出场的，别的班级的戏剧正在表演的时候，穿着长裙的玲绪和穿着指挥者西装的我正在等候出场。
“玲绪，感觉怎么样？”
“恩・・・不算太好”
“看上去也是呢・・”
  玲绪是脸色像是那些引起贫血的人似的铁青。
  果然像是藏不住紧张似的，她的手在不停的颤抖。
  除了她以外，大多数的班级同学也因为紧张的气氛而表情很僵硬。
“玲绪・・・・大家・・・・”
（如果能把玲绪和大家的紧张给化解了就好了・・・）
  我正这么思考着的时候，突然，从舞台上传来了曾经听过的曲子。
  那是，玲绪曾经唱过的‘白雪公主’的曲子。
“呐、玲绪，这个曲子能现在唱给我听么”
“诶・・？这曲子？唱‘白雪公主’・・？”
“嗯・・拜托”
“但是、现在是在戏剧的途中・・”
“音乐在放所以不会被发现的啦，呐一下下就好啦，拜托嘛”
“・・・真是的，真拿你没办法呢”
  玲绪叹了口气之后，无可奈何的唱了起来。
  玲绪那稍稍有些克制的歌声渐渐平复了班级同学的紧张心情。
  不知何时，玲绪自己的表情也和大家一样变得渐渐明朗起来。
  然后在巨大的欢呼声中，戏剧落下了帷幕，终于到了我们的出场。
“终于要来临了・・・麻衣~！”
“是呢・・”
  我站上舞台，模仿电视中的样子，对玲绪伸出了手.
"来吧，我的公主，让我们开始舞会吧？"
“・・・？！”
“诶？玲绪，你脸好红喔？难道、因为太有型了所以再次迷上我了？”
“不、不是的！麻衣这个大笨蛋・・”
“啊拉拉，闹别扭了？”
  玲绪不顾我，自己一个人“噔噔”的走了上去。
  不过立即又转了过来，对我伸出了手。
“王・・王、我的王子大人啊，你准备好了么？！”
“・・呵呵，当然，我的公主”
  我握住玲绪的手，跨出脚步。
  然后、我们迈步站上了我们舞台。




◆尾声 【另一个舞台】

  学园祭的合唱以大成功结尾之后，玲绪一炮而红成为名人了。
  被好几个音乐系的干部搭话，连粉丝俱乐部都组的成的状态。
“虽然我喜欢唱歌，但并不是为了被那么多人听才唱的”
  玲绪这么说着，拒绝了所有干部的入部劝诱和粉丝的邀请。
  但是，我是知道的。
  两个人独处时，玲绪会时不时的哼着曲子。
  而今天，我与玲绪两个人来到了卡拉OK。
  文化祭之后玲绪突然吵闹着说“这么说来，我还没听过麻衣唱歌呢~~”
  嘛・・虽然不是什么了不起的水平，作为一滴都没漏掉的听了玲绪的歌声的代价的话已经算便宜的了。
“麻衣，那就立即唱唱看嘛”
“我没有玲绪水平那么好，不能太期待哦”
“好了好了啦，快开始吧”
  被玲绪催着输入了歌曲号码。
  马上轻快的前奏就开始响起。
“诶？什么？”
  我所选的是有些老的动漫歌了。
  是和弟弟妹妹一起看的动画的OP曲。
“麻衣，你要唱这个？”
“是啊，这歌十分的HIGH，唱起来很爽的~”
  不管玲绪，我自管自的把麦克风位置摆好。
“那么，听我唱吧~！”
“为什么性格会转变？！”
  在表情复杂的玲绪面前，我很HIGH的连唱了5曲。
  不过话说回来，为什么我越唱玲绪就摆出越累的表情？
“唱的并不差，不如应该说，唱得很不错，歌词唱的也得很完美・・・・不过，总觉得哪里不对头・・”
  我并没有听进玲绪的那些念叨，而是连续不断的热唱着那些动漫歌曲。

  FIN
  






那时，正是樱华漫舞的四月。
我身上穿着崭新的校服，站在那里。
也许是还不习惯的缘故吧，裙子的长度让我有些在意，总觉得……
于是一个人离开了新生的队列，整理起制服来。
『真是的,不要这样啦!』
我从以前就一直向往着的，赤豆色的制服。
本来应该是这样的……
『呜～不合衬。我，完全不可爱嘛～』　
制服是非常的可爱，但是穿着制服的我就完全不行了。　
不止如此，当初因为稍微爱面子而订了小一号的制服也完全是个错误。也就是说……
这衣服……很紧……
白色的翻领上是墨绿色的条纹。
胸前，同样是墨绿色的大大的缎带可爱的摇动着。　
算上这些就能让这件制服足够出色了，但是这件衣服最让我喜欢的还是别的部分……
连衣式的裙子，上面有着褶皱，臀部上面还有着一个缎带。　
刚开始看到这制服的时候，觉得就像是兔子尾巴一样。　
这就是契机。
就因为这个，我心里就决定了。
『想报考圣米卡艾鲁女子学院！』
那样说的时候；
妈妈笑了；班主任也露出了苦涩的表情。　
我心里知道
以自己的成绩，被录取只能是梦中的事情。
不连续发生一百次奇迹的话，是不可能被录取的。　
所以我努力了。
每天学习八个小时。
最讨厌的数学，也抱着拼死的决心学习了。
事实上，我是个挺好强的人呢。
每当别人对我说：『这对你来说是不可能的。』，我总会想全力去反驳。
不过这样的性格好像也只有这次切切实实发挥了作用呢
很庆幸的，我，织田七海，真的合格考上了『圣米卡艾鲁女子学院』。
就这样，我在樱花盛开的四月参加了圣米卡艾鲁的入学式……
『呜～为什么会变成这样～』
制服无论怎样整理还是不行……
『啊～真是的，为什么要订小一号的制服啊』　
『反正是在成长期所以要订大一码的衣服。』想起妈妈以前这样说过。
那个时候，这样尺码的衣服勉强也是没有问题的。
但现在……
『要成长的话别在入学式当天成长也是可以的吧。』
『一定是庆祝合格的蛋糕的原因，都怪妈妈买了那么大　的蛋糕。』
『所以……不就是一不小心吃了三块么……』
就是嘛
这可不是自己犯了错把责任推给别人哦
把少女和甜食放在一起，就像把木天蓼给猫是一样的。　
面对那么强烈的诱惑，弱小的我是不可能有所抵抗的。　
『回去之后还是把腰围改松点吧……』
顺便的话，臀围也希望能改一下……
『总之，只要入学式成功度过的话……』
就在那个时候…
『咦？！』
听到了很不祥的声音……
低头一看，映入眼帘的是凄惨的被划破的裙子
一条从树丛中伸出来的锐利树枝，将我的裙子从褶皱部划开了一道口子。
『不会吧～』
神时常会作出让人难以置信的恶作剧。
知道吗，我是多么的期待着入学式的到来……　
就是昨晚，也想象着即将到来的学院生活，激动的睡不着觉……就是这种程度。
然而，为什么会这样…
『呜…呜呜……』
明明是难得的入学式；明明是一直向往的制服……现在却……
『够了，讨厌……呜……』
眼泪忍不住流了出来。
干脆，今天就这样算了，回家去吧……
『为什么在哭？』
『咦？～』
不经意听到了什么人的询问
『在这样的地方哭泣，发生了什么事情吗？』　
那个人，用非常温柔的声音向我问道。　
『啊?…』
那时候的我，比起被人看到了丢脸的样子，更加在意眼前的『那个人』。
(就像是玛利亚大人一样……)
仿佛沐浴在从教会的彩色玻璃窗里透过的阳光中一样，女神般的微笑
不对，这就是从天国降临到人间的女神……
『哎呀～裙子破了呢。』
『呃？啊，那个……』
『请不要动，现在来帮你缝一下』
这样说着，突然出现的女生在我面前弯下腰靠了过来。　
然后，不知从哪里拿出针线包，熟练的缝了起来。（天之音：这分明是早有预谋呀～）
『你是新生吗？』
『是、是的！是新生！』
『可以告诉我名字吗？』
『七、七海。写成七个海洋，七海！』
『是吗？七海同学……很不错的名字呢』
『啊……』
听到『不错的名字』的时候，我的脸一下子变得通红。　
就好像全身的血液都集中到了脸部的感觉。　
不知有没有留意到我那样的状态，那人默默的缝补着撕裂的裙子。
『太好了，这样的话，应该就不会引人注意了吧。』　
隐约闻到了难以形容的香味……　
当发现那是从眼前的女孩子身上飘来的时候，我的心跳加速了……
『好，完成了，这样一来暂时就没问题了。』　
『哎？是吗？』
『因为口子刚好是在裙子的褶皱里面，算是不幸中的大幸了吧。』
『是、是的，非常感谢，这份恩情我一辈子都不会忘记的！』
不自觉的用上了假声
『呵呵呵～真有趣呢，你。』
『呜啊……』
又被笑话了……
脸上又开始发热了
『哎呀，糟了，再不赶快的话，入学式就要开始了。』　
『咦！？那、那怎么办？！』
『冷静点，去讲堂的话，从这前面穿过去会比较快。』　
『是的！非常感谢！』
我向着讲堂的方向跑去。
但是，马上停了下来，转身问到……
『那、那个～』
『嗯，怎么啦？』
『因为，还没问你的名字呢……』
『哎呀，优菜哦，松原优菜。』
『优菜前辈……』
我像是要咬住这个名字似的小声嘟哝着。
『以后还请多多关照，七海同学。』
『是！』
那就是……
我和『姐姐大人』的初次相遇……
『从那次之后，就再也没有能在一起好好说话的机会呢……』
从入学式算起，现在刚好过了两个月。
向往的圣米卡艾鲁女子学院……通称『米卡女校』的生活也基本习惯了。
刚开始的时候，非常的困扰。
日常问候语不是用『你好』或者『再见』一类，而是『贵安』。
对高年级的前辈全部要用名字称呼『某某大人』。　
而且，走廊上不能跑，吃饭的时候也要慢慢的不能发出声响……
就是这样。
周围的同学也全是出身和所受教育和我截然不同的真正的大小姐
像我这种中产阶级的孩子，气质上就和她们不一样。　
不过话虽如此，在这样的环境里度过了两个月，我也自然习惯了，所以现在……
『我八月份的时候会留在瑞士那边的。』
『哎呀，真好，暑假也留在那边过么？』
『嗯，每年都是这样的。』
『真羡慕啊，我家每年那时候都会有很多客人来访，根本没有办法离开的说……』　
『是吗……』
『虽然有客人来很高兴，不过要是有一百人两百人一起来的话……』
『七海同学，暑假会到哪里去吗？』　
『不会，最多就是去下奶奶家。』
『祖母大人家在什么地方呢？』
『嗯……在静冈。』
『那么，这么说住的非常的近呢。』　
『真是羡慕呢～』
『啊，啊哈哈……』
真是，都已经习惯了。
『说起来，听说了吗？』
又来了，惯例的八卦吗？
为什么，教育良好的大小姐们在一起总喜欢谈论别人的八卦消息呢？……
『啊啊，是说优菜大人的事吗？』
『优菜先辈？！』
察觉到的时候已经晚了……
在名门千金聚集的米卡女校里，就算是休息时间也不会有在教室正中大声说话的学生。　
『啊，哎呀。我真是的……喔呵，喔呵呵呵……』　
笑声要用轻声的『哦呵呵』
还有就是笑的同时，要文静的用手遮住嘴也是不能忘记的。
『一点都没变，一谈到优菜大人就会忘我呢～』　
『啊呜……』
『不过，这样的心情我能理解～』
『我也是呀～每天早上上学时都会被优菜大人的身姿吸引呢～』
『她的父母在日本全国都开有连锁医院吧？』　
『成绩也经常名列前茅，将来一定会继承家业吧？』　
『优菜前辈是医生吗？……』
『来吧，七海同学，把衣服脱掉～』
『呃？可是……』
『不用害羞的哦～因为这是诊察嘛～』　
『不…不行……前辈，那种地方……』
『喔呵呵……全部交给我吧……』
啊？！
危险危险……
差点就让纯洁的米卡女校的学生接触到不应该有的邪念了～
我也真是的，每次只要一谈到优菜前辈的事就胡思乱想……
『说起来，优菜前辈怎么了？』
『虽然只是听说……优菜前辈仿佛做了环境整备委员会的委员长之类的传言……』
『环境整备委员会……这是真的吗？』
『环境整备委员会』
那是，存在于圣米卡艾鲁女子学院的以学生自治为主的组织。
在这么多大小姐聚集的学院里，能成为学生的代表可是一件非常了不得的事情。
……好像如此
『差不多是三年级的姐姐大人们隐退的时期了呢。』　
『优菜前辈好像很早以前就被邀请担任委员长了。』　
『不过，优菜大人总是说「要等到三年级的各位隐退」，就一直这样推托着。』
『优菜前辈是委员长……好厉害……』
啊……这是为什么呢？
委员长这称呼，总会让人心跳加速。
『……所以说，在优菜前辈出任委员长的时候，要从一年级生里面选出新的委员会委员……』
委员会委员？
如果当上委员的话，不就能和优菜前辈在一起了？
『我要加入！委员会！！』
我马上举起了手，坚定的说出这句话。
之后才知道，成为委员会的成员要经过很严格的审查。　
学业成绩，平时的生活态度，家境……
然后，听说容姿也很重要。
知道了的话，我就不会参选委员会了……也许。　
不过那时我并不知道，就拼命去做了。
然后，不知为何……
我胜过了所有的竞争对手，被选做了委员会的新入委员……
说不定一生的运气在这里用光了，但是就算那样的话我也不在意。
因为，我能和优菜前辈一起工作了！
我很高兴的成为了委员会的一员。
『以上就是后期的部活动预选的细目』
优菜前辈，在眼前说着话。
『总结写好的东西，请分配给各部活的部长』　
凛然的表情，整齐漂亮的眉毛，薄薄的粉红色嘴唇。　
无论哪点都太出色了。
『哈啊……』
就这样，想到在同样的房间呼吸着同样的空气就让脑袋发烫了。
『以上就是今天的议题。那么各位，解散吧』　
说起来……
什么时候看都是漂亮的长发呢。
前辈每次移动，头发随风干爽的飘动。
映着窗外的夕阳，就像是散布着金色的光芒……　
真想摸摸看……
不，不摸也可以了。
只要站在前辈旁边，闻到那香味……
『七海？』
是了是了，像这样站到我面前的话……
『七海，委员会结束了喔？』
『呜啊！？』
优，优优，优菜前辈在眼前！？
『七海真是的，大家都回去了还一个人呆坐着』　
『咦……』
回过神来才发现，委员会的其它成员都已经回去了。
好像留在教室里的，只有我和优菜前辈。　
『那，只有我和优菜前辈吗！？』
『嗯，是喔』
糟了……
平时的妄想症又发作了。
呜呜～，被优菜前辈看到奇怪的地方了。
不过，全靠这样！才可以两个人单独相处……
『七海，有什么烦恼的事吗？』
『啊？！什么烦恼也没有！！每天都在吃很多东西！』　
『吃……很多东西？』
『啊啊！？错了！不是那样的，完全，一点的烦恼也没有』
啊啊……想去死了。
我在前辈面前怎么总被看到奇怪的地方……
『……噗』
『哈呃？』
『呜，呵呵……呼呼呼……』
『前辈，在笑着……』
或者说，在努力的忍住笑。
『七海……真，真是一直都很有趣喔』　
在我面前的是『忍俊不禁而流出眼泪的优菜前辈』，这还真是难得一见的情景。
不过，好像很高兴又不是高兴……复杂的心情。　
『很，很有趣吗，我』
『嗯，非常的』
算了。
总算也是，稍微有点好感吧。
嗯，一定是那样的。
进了环境整备委员会，真是太好了。
像这样，能间隙中跟优菜前辈说上话。
更何况，前辈称呼我为『七海』。　
虽然平时叫我『七海同学』，但在不经意的时候会变成『七海』。
『啊啊，太奇怪了』
笑了一阵之后，前辈用手帕擦眼泪。
『哎呀，已经这么晚了。七海，一起回家吧？』　
『咦……啊，是！』
啊啊，真赞！
在委员会的时候发呆，居然会变得这么好运！　
不，这样不谨慎的考虑就糟了。
不过不过，只有在今天就可以了吧！
怎么说也是，因为和优菜前辈一起。
『七海，东西全部带好了吗？』
『是，书包有体操服和……啊啊啊！？』
糟了～
今天布置了数学的作业。
讨厌数学的我，平时都只把数学的教科书放在学校。　
因为，不想连回到家也会看到粗大字体的『数学』两个字吧？
『呃，稍微忘了点东西在教室……马上去拿来！』　
『嗯，那我在这里等着。』
『是！』
我飞奔出教室的时候……
『七海等一下。』
『呃？』
『那个，是我的书包喔？』
『啊……』
不知什么时候，不仅自己的书包，连前辈的书包也想抱着走了。
『呜～～～为什么在优菜前辈面前就总是失败呢？』　
不，虽然失败是一直以来的事了。
怎么说呢，好像在前辈面前的频率会高点……
『呜呼……呜呼呼～不过，多亏这样才能跟前辈说上许多话呢。』
『只有今天，要感谢自己的性格～』
就算在走廊行走，步调也自然的轻松起来。
『对了！既然难得，稍微吓一下前辈吧。』　
『既然是前辈就应该是在静静的读着书之类的等着，或者眺望着夕阳吧？一定的～』
『那么，在这时我突然出现，在后面搭话，这样的话……』
『「啊！真是的，别吓人嘛七海」这样说，在我额头弹一下……』
『讨厌！弹一下！讨～厌～，太棒了!>_<』　
啊，现在不是妄想的时候。
前辈还在等着我呢。
『不，不过前辈怎样等的稍微偷看一下的话……』　
终于我蹲了下来，偷偷的打开了门。
前辈，在哪里呢－……
东张西望……
『唔……唔唔……』
『咦？是什么，这声音？』
『啊……不行……已经，不停下来的话……』
是前辈？
不过，怎么好像很辛苦似的……
『啊呀…七海回来的话……啊呀……呜啊……』　
前，前辈！？
到，到底在干什么！？
『啊啊……这味道……啊嗯……』
以前从未听过的，优菜前辈的难过的声音。
被逼得走投无路似的，又感觉有点甜的声音。
看清楚点，前辈的白色指尖在包裹着长统袜的大腿之间一点一点的颤动着。
『难，难道前辈……』
在自慰……
就算是我，也算有点这方面的知识。
自慰什么的……那个，做过几次。
『………………』
──假的。是经常在做……
不过，看别人做的还是第一次。
而且是，优菜前辈的……为什么？
『啊呜……唔。唔咕呜－！』
忽然，注意到了前辈握紧的东西。
『那个，是我的体操服？』
『啊啊，七海…………喜欢，喜欢喔！七海……！』　
『咦……我！？』
『啊痛！？』
那时候－－
我像平常一样失败了。
惊慌而抬头的过程中，我的头撞到了桌子的角。　
不过说不定……
没有这失败的话我和前辈就……
『七，七海……』
前辈呆呆的望着抚摸着脑袋的我……
那只手里，还握着我的体操服。　
这……到底是怎么回事？！　
『七海同学……你……』
『是、是这样的……呃……那个……』
这到底是怎么一回事！？
悄悄的回来打开教室的门，看到优菜前辈在……
那个……自慰！？……
啊啊啊啊～我、我看到了优菜先辈在自慰！！　
不对不对，重点不是这个。
现在摆在我面前更加重要的事情是：优菜前辈那生气的脸。
在这以前，我从没见过优菜前辈露出这么吓人的表情……
『七海同学……看、看到了吧？』
『呃、那个……』
『看到了吧？』
『那个、是看到了呢、还是没看到呢……』
就在我语无伦次的同时，优菜前辈正在一步步的逼近。　
『啊，没有、没有看到！　我，什么都没看到！』　
『而且，也没有听到优菜前辈发出「啊呀～」这样的叫声，完全没有！一点点也没有！』
『……呃、啊呀？』
『七海同学，果然还是……』
『啊！漏嘴了!』
笨蛋笨蛋！
我加什么画蛇添足的话啊！
『被七海看到了……被七海知道了……』
『优、优菜前辈……？』
『既、既然这样的话……』
既然这样的话？
『只好杀了七海然后我也去死！』
『呃？什么～～～～！？』
『因为，如果被七海知道了的话，那么一切都就结束了！』
『就算是这样……前辈你就要用这来路不明的订书机来砸人家了吗?』
『没、没关系的！一口气下去就轻松了……一口气……』
『所以说、钉书机是杀不死人的！』
『被知道了被知道了被知道了……』（完全没在听，学姐你坏掉了）
『我每天都一边想着七海一边自慰的事被知道了！』　
『咦！？每、每天！？』
『晚饭后做一次！学习的间隙再做一次！睡觉前也要做一次！』
『就是说、一天三次！？』
『呜，我是个变态的事被知道了……』
『七海那水灵灵的大眼睛、开朗的笑颜、小兔乱撞般可爱的胸部、让人害羞说不出口的地方……』　
『脑海中妄想着这些、想象着对七海做色色的事情，这些都被知道了！？』
『那、那个、优菜前辈…』
『刚才看到了七海的体操服，不知不觉就……』　
『但是呢，以前的我，可不是这样的好色女哦！』　
『真的哟，我变成现在这样，是从那一天……』　
那一天……？
『入学式那天、和七海同学相遇的时候！』
原来优菜前辈还记得入学式那时的事。
『遇到七海之后的我，就变成了现在这幅可笑的样子～』
『前、前辈……』
前辈抽泣着。
平日里总是成熟、安详而又和善的微笑着的优菜前辈……
『呜呜呜……被讨厌了……被七海讨厌了～』　
『一点也不讨厌！』
『咦……』
『我讨厌优菜前辈之类的事情，绝对没有！』　
『不仅如此……从入学式的时候开始，我也一直喜欢着优菜前辈！』
『七、七海……』
『所、所以，前辈能够想着我的事，那个……即使是在自慰什么的，我也完全不讨厌……』
『而且、很高兴！』
『七海……这是、真的？』
『是真的！』
我好像说了什么了不得的话呢。　
但是没办法多想，头脑里一片混乱，我脱口而出:　
『我，最喜欢优菜前辈！』
『………………』
『咦、那个？优菜前辈？』
『………………』
前辈突然沉默了……
『……七海酱～～～！』
『呜？！』
突然，优菜前辈紧紧抱住了我。
『呜呜呜！七海酱～七海酱～七海酱～』　
紧紧相拥着，脸深深埋进前辈怀里，是前辈的味道……
优菜前辈像小孩子一样抽泣着。
平日里的形象，全都崩坏了。
不过……
没有惊奇和不协调的感觉。
不对。
应该说，现在的前辈更可爱……
『嗯，优菜前辈真是的……』
我轻轻的抚摸着前辈的头。
『最喜欢七海了。』
『我也是，最喜欢前辈了。』
『嘿嘿……』
『嘿嘿……』
为什么……
第一次有这样的感觉。
扑通扑通的心跳之后，平静的感觉。
『七海……』
『怎么了，前辈？』
『吻一下、可以吗？』
『吻、吻一下？！这个……呃呃～？！』
『不行吗？』
前辈露出了快要哭出来的表情。
面对这样的表情、我……
『也不是不行啦……』
『太好了……来吧，七海酱☆～』
优菜前辈的手，从背后抱住了我。
『啊……』
『七海……能闭上眼吗？』
『是、是的』
我这样说着，闭上了眼。
『七海……』
感觉到前辈靠近的气息。
『优菜前辈……』
叫出前辈名字的同时、柔软的触感贴到了唇上…
这是、非常甜美的香味……
『嗯、嗯嗯……』
『啊哈……嗯嗯……』
对了，这可是我的初吻啊。
初吻的对象是优菜前辈……
高兴得让人感觉难以置信……
『喜欢七海～』
『嗯……啊？！』
什、什么东西进来了？！
这是？舌头？！这就是所谓的Deepkiss吗？！
『嗯、哈啊……哈、哈啊……』
『啊、不……呀……啊呀……』
前辈的舌头深深的在我口中搅动。　
两人的舌头缠绕在一起……
『嗯、啊……前、前辈……啊～』
『七海……喜欢你……嗯、哈啊……最喜欢了……』　
前辈的舌尖在我舌底和上颚间四处游移舔舐。
从嘴唇上传来的炽热感、令我的全身不停的颤抖。　
『啊……嗯、呼……嗯咕、咕啾……嗯……』　
『嗯……啊呜、七海的嘴里……这甜蜜的味道……真美味呢……』?
『前、前辈……不、不要……这样做的话……啊啊？！』
不行……身体渐渐失去力气了。
脑海中也一片空白……
『啊……七……七海……』
『啊……啊啊……』
深深的亲吻之后、前辈的嘴唇移开了。
樱色的唇瓣之间、唾液拉出了长长的透明丝线。　
『哈啊……哈啊……』
激烈的喘息、
以及胸中炽热、全身脱力的感觉……
我就这样无力的依偎在前辈怀里。
『七海……真可爱～』
『前……辈……』
我呆呆的抬起头，浮现在眼前的是学姐平素和善的笑容……
『我觉得很不公平呢……』
前辈突然这样说道。
『咦……』
『七海你看到我手淫的样子了吧？』
『啊、是的……』
『不仅如此，连我高潮的样子也清清楚楚的看到了吧？』
前辈好像在说着什么……
但是脑子里迷迷糊糊的。
有些听不清楚……
『所以，我也想看到七海高潮时候的样子……难道不公平么?』
『咦？前辈，现在是……呜啊？！』
『啊，啊呐？！』
等回过神来已经被学姐推倒在桌子上。
并且，在说话的期间，我的制服扣子已经被谁解开了大半……
『咦？　咦？！我为什么……』
裸体？！
或者说，半裸？！
『咦、咦？什么时候？！……』
『呼呼……七海酱，很可爱哟☆』
难、难道是被先辈脱掉的？！
『优菜前辈要干什么……啊呀？！』
优菜前辈柔软的舌尖，覆盖在我胸前小小的突起上。　
『优……这样的事……』
『七海的胸部……乳头是可爱的粉红色呢☆』　
前辈一边说着令我面红耳赤的语言，一边温柔的玩弄着我的乳头。
『啊！？　啊啊！』
一种触电般的感觉……
从优菜前辈触及的地方传遍全身。　
『啊……啊啊……』
『呵呵……挺敏感呢。』
前辈的舌尖，在我的胸部上绕来绕去。
并且像玩耍似的，时不时的拨弄一下乳头。　
『啊啊、不、不行……这么舐的话……』
『是吗？那么……这样如何？』
这次，前辈的左手从我的肌肤上滑过。
『呃？……啊呼……』
慢慢从我的上半身顺势而下，终于，指尖触到了我的内裤。
『不行……那里不行……』
『驳回☆～』
前辈的脸上浮现出做恶作剧孩子般的笑容。
手指尖沿着内裤上的凹褶缓缓滑动……
触及着我最敏感的部分。
『呜啊！？啊啊！』
『哦呵呵……看来这里更敏感呢～』
『前、前辈……拜托了、不要碰那里……』
被触摸那里的话，真会忍不住的……
『在七海达到高潮之前不会停哦～』
『呃啊啊？！』
优菜前辈的手指、隔着布料压入了女孩子最重要的地方。
然后慢慢的，用恰到好处的力量来回搓揉着。　
『七海酱的这里，变得湿湿嗒嗒的呢……』
『啊、啊呀……讨厌，不要在那个地方这样做……』　
『哎？「那个地方」是指的哪里呢？』
前辈的手指继续像欺负人一样玩弄着我的私处。　
『呀……啊呜……求、求求你……我已经……』　
意识已经模糊了。
『那么，回答我。「那个地方」到底是哪里呢？』
『呜……我、不知道……』
『骗人☆』
前辈指尖微弯，向里用力一压。
『啊呀！？』
『阴・部……对吧？小七海最可爱的地方☆～』　
『啊……啊……』
『来，加把劲…』
前辈柔和的声音在耳边细语。
渐渐的思考也麻痹了。
『我、我的阴部……不、不要这样玩弄……』
『呵呵……做的很好哟？』
『啊……』
太好了，这下我大概能被原谅了吧。
『那么，接下来让我看七海高潮的样子吧？』
『咦……啊～！？』
前辈的手指，来的比刚才更加深入和细致。
同时，对胸部的爱抚也没有停下来。
『嗯……乳头完全变硬了呢。』
『嗯、嗯……啊！不要用咬啊！』　
小鸟啄食一般，前辈用唇衔起我的乳头轻轻拉扯着。
『啊、呃啊啊！』
甘甜到令人头脑麻痹的快感向我袭来。
『七海的内裤都湿透了呢……我的手指有那么舒服吗？』
『讨厌……这么害羞的事……』
『不好好回答我的话，我会更加欺负你哦～』　
话音刚落，学姐刚刚还很温柔的手指突然拨开内裤用力潜向秘缝深处。
『咦？……啊呜？！啊啊！』
突然间，身体不由自主的弹了起来。
全身好像被电流穿过一般。
『呐、回答我？我的手指舒服吗？』
『嗯……舒、舒服！』
『是怎样舒服的感觉呢？』
『前辈的手指……在阴部入口玩、玩弄的时候……背、背上会有像是触电一样的感觉……』
『呼呼……回答的很好呢～』
『啊哈……前辈……』
『那么，我就让你更舒服吧。所以……让我看看七海高潮的样子吧？』
『呃啊啊啊！？』
前辈的手指，用更加细腻的指法将我体内的快感一点点引导出来。
不仅如此，
前辈还吮吸着我的乳房，用舌尖在口中不断的拨弄着我已经变硬的乳头。
『啊、啊啊！呜啊、啊、太、太舒服了，我什么都不能思考了！』
『七海……嗯……啵啾啵滋……真好吃呢，嗯……』　
『呃啊啊、不要那样吮吸啊……』　
『不、不要那样玩弄阴部啊啊～』
前辈的手玩弄着我的私处……
前辈的嘴在吮吸我的乳房……
不行，心中充满了奇怪的想法…
『嗯、来了……要来了……从阴部的深处……有什么要出来了～啊啊啊啊！』
脑中逐渐被空白填满。
从未体验过的绝妙的感觉，
如同巨浪一般向我袭来，甚至让我产生了无法归来的错觉，接着便夺去了我的意识。
『七海……七海……』
『奇怪……我……』
睁开眼睛，首先映入眼帘的是前辈的脸。
『太好了，你醒过来了！』
『为什么？前辈会……』
『七海，你刚刚失去意识了。』
『我？……』
不行……
头脑还是迷迷糊糊的。
为什么我会和前辈在一起……
『哎，优菜前辈？！』
『是啊，怎么啦？』
『什么啊？不是这样的吧！』
『怎么啦？表情变得这么可怕？』
『因、因为、我……我们？！』
『嘻嘻☆，小七海非常的可爱哦～』
这，不是梦。
我和优菜前辈，刚才就在这里…………
『呜啊啊？！』
怎、怎么办？！
讨厌……好丢人……
『七海～』
优菜前辈像往常一样，温柔的呼唤着我的名字。　
『优菜前辈……』
我们相互凝望着。
不久前，我们还只是单纯的前辈与晚辈。
但是，从现在的瞬间开始……
『七海，我最喜欢你哟？』
『嗯……』
前辈的嘴唇，果然有着甘甜的香味。
慌慌张张的整理好衣服，应该没问题吧……
教室里为什么没有镜子啊？
或者说，为什么我刚好是今天忘记带手镜啊？　
总而言之，不能让优菜前辈等下去了……　
『让、让你久等了！』
『已经没问题了吗？』
『是、是的…』
『真是的…』
『啊呀？怎、怎么啦？』
『请站着别动……』
突然，优菜前辈的手抬到了我的胸前。
『领结歪了哦～』
『啊啊？！我、我有打算好好整理的！』　
哎呀，亏我说得出这么显而易见的谎话……
『呵呵，小七海真粗心呢☆』
『啊……』
『但是，这样的七海最可爱了☆』
『啊哈？！』
突然被前辈紧紧抱住。
『啊呜～不、不行啦！前辈！』
『喔呵呵。不`要☆』
由于前辈比我高很多，所以被这样子抱住的话，我的脸被深深的埋在前辈双峰之间……　
『呜，好难受～』
我在前辈的双峰间挣扎着。
『啊啊、真是的！小七海可爱的让人受不了啊～』　
『啊～呜～』
『呵呵、哦呵呵呵☆』
前辈开心的笑着。
『呵呵～和七海在一起☆～和七海在一起☆～』　
应该说，这是我第一次看见笑得如此灿烂的优菜前辈。　
感觉就好像变了一个人。
『那个…前辈……』
『怎么了吗？』
先辈微笑着回过身来。
……优雅而漂亮的动作。
是不是因为小时候练过芭蕾的缘故呢？
『优菜前辈、以前就是这样的性格吗？』
『啊呀？我有什么奇怪的地方吗？』
『不，也不是说奇怪啦……』
『呵呵～小七海真奇怪呢～』
说罢，又转过身去。
笔挺的身段，简直就是理想的体型。
……不、我也不是很了解芭蕾的事情啦。
但是与其说是优雅……
『呵呵～小七海～』
『啊呀？！』
又像刚才一样将我紧紧抱住。
『小七海好可爱～』
『呜……前辈从刚才开始就总是在说这句话……』
又被前辈丰满的胸部给埋没了，我再次挣扎起来。　
『啊啊啊，这种紧紧抱住的感觉真好，让・人・陶・醉・呢～』
磨蹭磨蹭～
『呜～请不要蹭啦～』
『再加上这个香味……』
前辈将头凑到我的脖子边，嗅着我的味道。　
『嗯……牛奶一样的香味，就像婴儿一样。』　
前辈这样说完，就朝我的耳朵轻轻吹了一口气。　
『哈呀？！』
『感觉怎么样？』
『讨厌，前辈欺负人啦！』
总觉得心情有些复杂……
虽然如愿以偿的和前辈两情相悦了，但是我却总被当成小孩子对待……
这样下去不行！
我也要对前辈……
『呜呜呜……』
『咦？前辈？』
『呜呜呜呜！被七海讨厌了～』　
『咦咦…？』
『呜呜呜～一定是因为我刚才强推了七海的关系……』　
『等、等一下啊！前辈！』
『那个样子的玩弄七海的胸部，还对女孩子最重要的地方……』
『哇哇！前辈，我们现在是在马路正中呀！』　
我拼命的压住前辈大声哭叫的嘴。
还好……似乎附近没有人的样子。
『呜、呜呜……』
『前辈……』
『七海，突然对你做了那样色色的事情……你讨厌我了吗？』
『没、没有那种事！』
『但是但是，我在你心中的高尚形象破灭了对吧？』
『才没有呢！只是有点吃惊而已……』　
『但是，我感到很高兴！』
『听到优菜前辈说喜欢我的时候，我感到非常的幸福。』
是的，这就是我最真实的心情。
虽然对前辈的转变有点惊讶，但是我喜欢前辈的心情没有丝毫改变。
不对。
应该说，我比以前更加喜欢前辈了。
『所以说……如果前辈哭泣的时候，我也会感到非常的悲哀，所以说……』
讨厌，眼泪忽然……
『七海……七海啊啊啊！』
『呜呀？！』
前辈再一次突然抱住了我。
『七海酱七海酱七海酱七海酱七海酱～』　
紧拥着，摩蹭着，还在我身上四处亲吻着……
优菜前辈似乎是在用身体表达喜悦的心情。
『啊啊，真是的，小七海怎么会这么可爱呀☆～』　
『对了！结婚！我们结婚吧！』　
『结婚？呃？！不可能的啦！』
『就算不可能也要……』
『前辈，太乱来啦～』
『应该说，这个样子被人家看到该怎么办？』
『没关系的，因为，我们是恋人啊。』
『咦……』
恋人？
我和优菜前辈？
是、是这样啊
的确变成这样了呢。
讨厌……我完全没考虑过这样的事。
『那、那个、优菜前辈……』
『所以说……』
『是、是的，所以说什么？』
『用「前辈」这个称呼、觉得很别扭呢。』
『虽说如此……但前辈就是前辈啊。』
『所`以`说`我们不是恋人吗？所以要用特别的叫法来称呼对方』
『特别的……叫法？』
也就是说，前辈要直接叫我『七海』的意思吗？　
………………
…………
……
哇`哇`？！
稍微想象一下心脏就要破裂了！
『嗯……让你怎样称呼我比较好呢？』
『最适合可爱的小七海从嘴里吐出的词语……』　
『七海……很美丽哦』
『不行，前辈……那种地方……』
『是什么地方不行呢？用你可爱的小嘴说出来吧？』　
『啊……』
『哇`哇`！不行不行～这样子我会死掉啦～』　
『我是继续称呼小七海为「七海酱」好呢，还是直呼其名好呢？』
『直接叫我的名字吧！』
我立即回答到。
『咦？那么……七海……』
『哈啊？！』
多、多么强烈的冲击感……
我是否能撑下去呢？……
『啊、对了！』
『啊？』
在我一个人陷入妄想的时候，优菜前辈如同想起什么似的猛一拍手。
『小七海、从今天起你就称呼我为「姐姐大人」吧！』　
『姐姐大人……吗？』
『没错，很合适对吧？』
『光是想象着小七海一边用可爱的小嘴里叫着「姐姐大人」，一边像小狗一样依偎过来……啊啊～』　
前辈的脸颊变得绯红，看来是一个人陶醉在妄想中了。　
『就这样了，来吧！』
『就算你这么说……』
『不愿意吗？』
前辈的表情变得忧伤起来。
『呃？！』
『七海酱讨厌用「姐姐大人」称呼我吗？』
前辈用充满泪水的眼睛望着我。　
『七海酱讨厌用「姐姐大人」称呼我吗？』
『呜……我也不是讨厌啦～』
『是吗！太好了！』
看到这样的表情我怎么能拒绝呢。
即便不算这个，我本来也拿前辈没辙呀。
『真的吗？那么，你愿意称呼我为「姐姐大人」吗？』
『嗯……』
完败……
我果然敌不过姐姐大人啊……
『那么，马上就来叫叫看吧！』
『呃……』
『呜……不愿意吗？』
前辈又用泪汪汪的眼睛望着我了。
『那个……姐、姐姐大人。』
『呀啊……』
这次前辈的瞳孔变得闪闪发亮。
『再叫一次！再叫一次看看！』
『姐姐大人……』
『啊～这美妙的声音……』
『接、接下来说声「姐姐大人，恭请贵安」试试看！』　
『嗯……姐姐大人，恭请贵安～』
『啊呜！？』
前辈……不，姐姐大人当场激动得满面陶醉的耸起身子。
上半身微微后仰，一动不动的保持着这个姿势。
是不是因为从五岁就开始练习日本舞的缘故呢？　
『……呃？等等，日本舞会做出这种姿势吗？』?
『那么那么，这次请说「姐姐大人请对我……温柔一些」吧！』
『姐姐大人，请对我温柔一些。』
『不对，不是这样、应该要更加……融入一点羞耻的感觉。』
『嗯……姐姐大人，请、请对我……温柔一些……』
『呜啊啊啊啊啊！』
姐姐大人的身体后仰得更加厉害了。
总觉得和芭蕾或者日本舞已经没有任何关系了……
『嗯嗯、呵呵……来、这次是「啊呀！不行！七海、快要有H的感觉了」！』
『啊呀！不行！七海、快要有H的……呃？！喂！你在让我说些什么呀！』
『呃、一不注意……』
『别想装可爱混过去！』
『真是的，不用这么生气吧？七海。』　
『啊……』
刚刚直接叫我的名字了……
『七海，怎么了？』
『呃、啊、那个……』
七海……七海……
『真是的，七海的表情好奇怪～』
『啊啊啊啊～』
我的脸颊现在一定通红通红的。
仅仅是改了下称呼方式，就能让我如此心跳加速。　
不对……关键在于是姐姐大人这样叫我。
『那么，从明天开始在学校里也要这样称呼喔。』　
『啊……那、那有点不太好吧！』
『果、果然，其实还是不愿意……』
『不，不要继续这个话题了。』
『不是这个原因，我之所以这样说，是因为姐姐大人在学校里可是名人啊！』
『如果被知道和谁有了特别关系的话，一定会引起大骚动的。』
『我是……名人吗？』
『你在说什么啊？姐姐大人不仅是个美人，而且成绩也很优秀，还是环境整备委员会的委员长喔！』　
『姐姐大人可是全校的偶像呢！』
而现在，我和这位『偶像』有了特别的关系。
呜哇～回过头来想想这还真是厉害的事情呢！
『偶像什么的……七海真是的，太爱开玩笑啦！』　
『姐姐大人，难道你是天然呆？……』
『嗯……那么就暂时先保密怎样？虽然我会觉得有些寂寞……』
『就这样吧，就当作是秘密。』
『啊，太棒了！这就是只属于两人的秘密?』
『是、是的！』
只属于两个人的秘密～
这样子，说不定也不错喔！
昨晚总是睡不着。
因为和憧憬着的优菜前辈……不是，和姐姐大人有了秘密。
姐姐大人虽然说了『从明天开始用这个称呼吧』，但不能这样的！
那样做的话，学校里会大乱的。　
保健室里面，会挤满了晕倒的学生吧。　
而且……这么高兴的事，想暂时作为秘密。　
想和姐姐大人度过两人独处的甜蜜时间。
想早点见到姐姐大人。
然后，聊各种各样的事。
例如姐姐大人的事情。
例如我自己的事情。
整天在一起直到厌倦的程度。
然后，然后……
『七海同学，贵安～』
『……啊』
突然间被搭话，不自觉的被惊到了。
不能被知道在想着那样的事。
得跟平常一样打招呼才行……
『贵安～』
『……哎呀，今天心情很好呢？』
『咦？』
『因为，都写在脸上了呀～』
啊哇哇…
这么快就被看出来了，我那么容易心情反应在脸上吗?　
『昨、昨天，后院的花蕾绽放了……』
『是吗，那真不错呢。』
『因为是很细心的照顾的，所以高兴的心情就反映在脸上了。』
『七海同学自己种植的？』
『呃，是吧……』
『不是拜托庭院花匠照顾的吗？』
『花，花匠吗！？』
『为什么吃惊呢，很普通吧？』
『手弄脏的话，父亲大人会叱责的啊。』
『是吗，这样啊…』
真正的大小姐果然是不同的。
和我住的世界相差太大了，真是令人感慨。　
就在这时身后突然嘈杂起来……
我回头望去，只见走廊两边密密麻麻挤满了同学
在那长长的走廊尽头站着的，正是我最想见到的人。　
『贵安～』
注视着我，浮现出最美丽笑容的姐姐大人。
那过于的漂亮让我以为自己会晕过去。
为什么姐姐大人会来到一年级教室的走廊？
总之，不打招呼的话……
『贵安……』
『贵安，优菜前辈』
『贵安』
『呜……啊，啊呜』
平时不大声说话的未来淑女们也是，只有在优菜前辈面前才有所不同。
红着脸，争先恐后的和前辈打招呼。
姐姐大人对于突如其来的『招呼攻击』面不改色
一边被像可爱花朵一样的后辈包围，一边轻轻的依次回礼。
『各位同学，贵安～』
过程中欢呼声响彻了走廊。
姐姐大人的声音，也穿透了我的心。
从头到尾都出色的姐姐大人。
声音也非常的出色～
『早上就能看到优菜大人真是幸福～』
嗯嗯～
『和平时一样，多么优雅的身姿呢』　
因为是大家憧憬着的姐姐大人，当然啦～
『品行也很好，理想的人呢。』
我二十万分的同意。
虽然作为我的理想，稍微太高了。
『和优菜前辈交上朋友的话，会多好呢？』　
『哎呀，打算偷跑吗？』
『呼呼～没妄想真的能接近到喔。』
『也是呢。』
『……』
我也那样想过。
怎样也无法接近，遥远的憧憬之人。
但现在……还是有点难以置信……　
姐姐大人表白了说喜欢我……
现在我是姐姐大人的特别的人。
『七海同学』
『是…咦？』
……糟糕
突然被搭话，发出了奇怪的声音。
姐姐大人，会觉得我很奇怪吗？
惊慌的抬起头，只见姐姐大人一脸忍不住要笑出来的表情。
我稍稍放下心来，但是依旧觉得很丢脸……复杂的心情
『七海同学，贵安～』
『贵安，姐……优菜前辈』
在大庭广众之下，只有我被前辈叫出名字，自然而然成为了瞩目的焦点。
『七海同学，和前辈认识的吗！？』
『啊……环境整备委员的……』
『原来如此，说起来也是呢。』
『期待着她的表现啦～』
顿时响起了一阵喧哗声。
能被姐姐大人期待，可是很厉害的事情呢！　
不过这种事情不在大家面前说也可以啦～　
只要我能和姐姐大人两人独处，那样就足够了。　
『加油喔，七海同学～』
『是，是……』
『嗯…』
『那么，前辈来一年级有什么事情吗？』
『嗯，当然。我是来找七海同学的喔。』　
『咦？』
『有些关于委员会的话要说，我们去那边吧。』　
『是、是吗……』
是关于委员会的事吧。
同学们，用羡慕的眼光看着我。
我紧张着僵硬的摆动手脚，走向姐姐大人那里。　
『优菜前辈，是有事找七海同学呢』
『知道这样的话，我也参加委员会的话就好了』　
『哎呀，我听说为了前辈去参选的人，全部都落选了喔～』
『是吗？』
『那么七海同学，是对委员会有兴趣的吧。』　
『热心课外活动，真厉害呢。』
『我们不学习一下七海同学的话…』
是呢，这样互相点头的同班同学们。
其实我也是为了姐姐大人才是参加的，这个怎么也不好说出来啊－
看姐姐大人的样子，是特别让我进入委员会的吧。　
至少，至少努力别让姐姐大人觉得丢脸。　
『七海同学？』
『啊，是？』
对在面前停住了的我，姐姐大人不思议的看着。　
我稍微脸红了，赶忙跟上姐姐大人。
跟随姐姐大人来到了一间现在闲置的教室。　
是有好好的做好清洁吗？空气挺清新的。
走廊那么热的说，这里稍微感觉凉爽些。　
『姐姐大人，委员会的事是……？』
『没有那样的事喔。』
『什么？』
『那么，那个，为什么……』
『只是想两个人单独在一起。』
『喔呃－？』
『七海，很受同班同学欢迎啊。』
姐姐大人，稍微鼓起了脸颊。
『那个……现在，什么？』
『说你很有人气。』
哪里？
到底，怎么看才能产生那样的误会呢。
又完全觉察不到自己多么有人气……
姐姐大人的迟钝，可能不一般的呢。
『今天也是在想要搭话的时候，你还那么高兴的谈着话。』
『总觉得表情也很幸福似的……』
『那是误会……』
『不，我清楚的看到了。』
我看上去觉得幸福，不是因为和同班同学谈话……　
『找借口可是不对的哟！』
『不是借口！』
『而且，大家在的时候，七海总是疏远我。』　
『那样的忍受不了。』
在我的面前，皱着眉闹别扭的姐姐大人。
这一点，漂亮的姐姐大人看上去好可爱。　
话说回来，姐姐大人，好像想要独占我。　
或者说，我是被姐姐大人深深的珍爱着。
哇－哇－感到好高兴呀～
对姐姐大人的话，献出我的全部也可以！
『只有这个我要好好说清楚。』
『……什么？』
『我喜欢的人，只有姐姐大人一个。』
『看起来很幸福的，是因为在想着姐姐大人的事。』　
『所以，或者说刚才是刚好碰上了坏时机……』　
害羞到好像脸上要喷火了。
这简直是再告白了一次。
『真的……？』
『只是我出现的时机不对？』
点头。
『我对姐姐大人不会撒谎的，请相信我！』
『………………』
『吻我的话，就相信你☆～』
『喔呃？』
为什么变成那样－－！
『表达爱意的吻，来吧？』
『哈呜～』
心里绷紧了，姐姐大人－－
兴奋兴奋～
『不，不过，很快就要开始上课了喔……』
『所以说，快一点给我啦～』
呜呜，这样只能乖乖的照做了。
我站到姐姐大人的面前，轻轻的吻向脸颊－－
『那么……啵啾～』
『………………』
『在脸颊不行！』
『呃呃？！』
『除了吻嘴唇以外，都不相信你哦！』
『怎么会……太害羞啦……』
『七海不爱我了啊……』
『爱着的，很爱的！不过……』
『那么就吻我吧？』
闭上眼睛的姐姐大人。
就算闭上了宝石般的眼睛，也仍然那么美丽。
如同雕刻品一样的美丽嘴唇，吻下去的话……
不过，要是不相信我就糟糕了。
我好像在被姐姐大人捉弄的团团转呢。
『那么，失礼了』
轻轻的提高了脚跟，向桃色的嘴唇接近。
总觉得像在做什么坏事似的，心脏扑通扑通跳的厉害。　
『啾……』
姐姐大人，立刻将手伸到我的背后紧紧抱住了我。　
紧接着，柔软的舌尖立即伸入了我的口中。
『唔……呼，呜……姐姐大人……』
『抓到了。再也不让你逃了……啾』
『唔唔……！』
『谁也不能抢走七海～』
『因为你将成为我的俘虏～』
『俘虏……哈，唔……啾』
姐姐大人甜美的声音在耳边响起。
带着唾液的柔软舌头，温柔的爱抚着我的舌头。
『唔……唔唔……』
我的身体像是麻痹了一般不住的颤抖着。
『姐姐大人……』
不知不觉，我的手也抱住了姐姐大人。　
在温暖的体温，和发烫的脑子里，意识慢慢的朦胧起来。
『唔……啊唔……啾噜，嘞咯……』
『这样的接吻……要融化了……唔，唔呜』
『真可爱，七海……嘞噜』
『姐姐大人，怎么会……舌头，哈……唔唔』
『这里怎么样？啾噜，嘞咯嘞咯……』
『请不要作弄我……唔，啊唔……啾，啾』　
两人的舌尖互相摩擦，舒服的受不了。
渐渐的，姐姐大人的舌头开始舔我口内的全部。　
『啾噜噜……嘞噜，嘞噜』
『快点，想品尝七海的一切……』
『咦？』
吃惊的移开脸，看到了姐姐大人浮现了有点吓人的笑容。
『呜呼呼』
『姐姐大人？』
『做好准备吧，七海』
『是、是的…』
啊啊！不自觉的回应了－！
『连七海的可爱花瓣，也要让我来个深深的吻哦？』　
『花瓣？』
虽然一瞬间不知道那是指什么，那就是指，那，那部分的事……？
『是的，指淡色的玫瑰的事哦？』
听到姐姐大人在耳边的细语，脸一下子变热了。
『怎，怎怎，怎么会…』
『因为，已经做好心理准备了吧？』
『啊……呜，啊呜啊呜』
那、那只是仓促之间不小心回答了！
忽然一下子被说那样的事，当然没做好心理准备。　
只是这样就足够幸福的说，在那之后居然还有……　
那么脸红心跳的事，对我来说不可能－！
『就算像金鱼一样开合嘴巴，也不知道要说什么哦？』　
『真，真是要做吗？』
用喉咙深处挤出来的声音询问，姐姐大人用觉得不思议的表情看着我。
『哎呀，为什么？』
『还为什么的……』
『相爱的两人肌肤的接触，不是很自然的吗？』　
那是自然的。
『七海讨厌？』
『没有那样的事！』
哈呜－！又回应了－。
不，虽然是心声……
『太好了。啾…』
『唔……唔，呼啊……』
『不过我，还是学生……』
『又怎样？』
『所，所以……唔，唔……唔哈啊』
这次，姐姐大人主动吻了过来。
被柔软的嘴唇按着，我再次融化了……　
午休的钟声响起了。
肚子已经饿扁啦～
上课时我拼命的向玛利亚大人祈祷，希望肚子不要发出声音。
向圣母许这种愿真是失礼了。
但是，多亏如此我才逃过一劫。
正在我想着不能对别人说这件事的时候，突然听到同班同学的议论声。
『优菜前辈正在走廊上呢！』
『咦……』
同学们的声音开始在教室里喧闹起来。
我的心跳渐渐地加快了。
『今天到底是怎么回事啊？』
『一天内两次来一年级教室可是从未有过的事啊。』
『理由什么的不重要吧，多亏这样我们又能看到前辈了！』
『虽说是这样……』
姐姐大人，该不是为了见我才来的吧。
焦躁不安的感觉瞬间传遍全身。
我按耐不住的冲出了教室。　
走廊上早就挤满了人。
和今天早晨一样，姐姐大人被一年级生团团围住。
『优菜前辈，您拿着便当是要去哪里呢？』
『去这间教室啊，我是来邀请七海同学的。』
一片哗然
紧接着四周传来了困惑和悲鸣的叫声。
『委员会的成员们要一起聚餐吗？』
『不是的，是我个人邀请七海同学一起午餐。』　
喧哗喧哗
『那个……优菜前辈和七海同学究竟是什么样的关系呢？』
『呵呵，大家还真喜欢询问这种问题呢。』
『啊……对不起……』
她们害羞的低下了头。
『喔……喔……』
『姐姐大人，这样又变成注目的焦点啦！』
我强忍住了想这样叫出来的冲动。
『啊啊、七海同学』
姐姐大人一见到我就高兴的叫出了我的名字。　
大家的目光齐刷刷的扫了过来。
『能见到你真是太好了，我是来接你的哟』
『一起去吃便当吧！』
天啊！
虽然很高兴，但是…
要是因此变成焦点，我们的关系被发现的话该怎么办呀！
虽然能被姐姐大人邀请让我有要升天般的感觉，但是在这里还是拒绝掉比较好……
『那个……和前辈一起吃便当这种事，我……』
『咦？』
『诚惶诚恐、但是……』
『真是的！竟然拒绝优菜前辈的邀请，真是太失礼了！』
『咦咦！？』
『是呀，这可是非常光荣的事呢！』
啊啊，没错。
这就像是拒绝了由姐姐大人举办的茶会一样啊。　
如果拒绝的话，不仅大家会对我冷淡，也会让姐姐大人蒙受羞辱。
大家对我怎样无所谓，但是让姐姐大人蒙羞这种事我做不到……对吧？
『虽然有些不甘心，一路走好哦～』
『之后请务必告诉我们详情哦！』
『唉……』
『给你添麻烦了吗？』
嗯嗯，确实是如此……
但是，我必须微笑着用沉稳的方式来应对才行。
『没有那回事，我倍感荣幸！能和前辈一起吃饭简直就像是做梦一样！』
『是吗？太好了。』
姐姐大人露出了纯真的笑容。
姐姐大人没有恶意，这点我清楚。
但是，请考虑下这样做有可能会被别人察觉到啊，姐姐大人！
拿着便当，我和姐姐大人来到了后庭。
沐浴在阳光下的绿色草坪令人目眩。
由于空气湿度比早晨低很多，阳光让人觉得非常舒服。
但是，我的心情并不平静。
理由不用说，都是这个冒失的来访者害的……
『啊嗯☆～能和七海一起吃便当就好像做梦一样～』　
『能够这样只有两人在一起吃便当真是幸福啊～』
『是这样吗？』
看到我无精打采的样子，姐姐大人露出了不安的神情。　
『有什么心事吗？』
没错，确实是有心事。
我和姐姐大人两个人一起吃便当这件事现在已经传遍全校了吧。
也许姐姐大人并没察觉到这意味着什么。　
但是，为了我们的将来；
我必须好好的给姐姐大人说明清楚才行。
『有什么心事吗？』
『姐姐大人，下次要和我一起吃便当的时候，请事先通知我好吗？』
『全校的偶像突然出现在教室面前的话，大家都会大吃一惊的。』
『这是很不好的事吗？』
『会被喜欢八卦的同学包围的。』
『要是一不小心把秘密说出来了怎么办呢？』
『你的意思是说我会不注意说漏嘴吗？』
『即使没有说出来，光是在走廊上相互交谈就足够让人怀疑了。』
『啊、是这样吗？』
『正是如此。』
『大家的想象力还真旺盛呢。』
『是可以这样说啦……』
『那么，事先通知的话就没问题了吧？』
『是的』
『那么我现在就通知你吧！』
『呃？』
『从今以后，七海的午休时间我全部预约了。』
『哈啊……咦咦咦？』
『不论是明天还是后天，都在一起吃便当吧☆』
『那、那种事情！……』
『不是说事先通知就没问题了吗？』
『每天都在一起吃午饭，这样绝对会被人发现的好不好？』
『别这么生气嘛～』
『嘻嘻……最喜欢七海了！』
『呃……』
『喜欢……最喜欢』
『如果被七海讨厌的话，我会变成怎样……』
『所以，别生气了好吗？然后，每天都在一起吃便当吧？』
『呜呜……』
我最喜欢的姐姐大人正请求着我。　
而且，不断的说着喜欢我……
这可是必杀句啊，姐姐大人。
刚才明明害得我生气，现在却一点脾气也没了。
『喜欢你……』
『呜～』
姐姐大人温柔的握住了我的手。
纤细的手，却不可思议的让我觉得安稳。
『喜欢！喜欢！喜欢！』
『我、我我、我知道啦！所以请不要再说了～』　
『太好了，谢谢你，七海。』
紧紧握住的手，现在还让我心跳不已。　
我慌张的将手甩开，将手伸向便当包裹的结。　
『来、来吃便当吧，姐姐大人。』
『嗯、好的。』
姐姐大人将便当盒放在膝上，然后也解开包裹结。
姐姐大人的便当，是什么样子的呢？
偷偷的看了一下，以蔬菜为中心的菜肴满满的挤在一起。
美丽的秘密，也许就是多吃蔬菜吧。
咦？但是……
仔细看看，这些似乎都是速冻食品嘛。　
明明家里很有钱的，这是怎么回事啊！？
我的便当是妈妈早上为我做的。　
我被姐姐大人的便当内容吓了一大跳。　
『七海的便当看起来很美味呢～』
『一直都是母亲帮我做的。』
『原来如此，所以才会充满了爱意呢。』
『是啊，嘿嘿……』
『真好呢……』
『我想尝尝七海的便当呢！』
『那么我把我的便当给你吃，我们交换吧？』
『咦咦？』
『我想要吃七海的爱妻便当哟！』
『爱妻什么的……这又不是我亲手做的啊！』
『这样也无所谓啦～』
『姐姐大人真是的……』
虽然嘴上这么说，我的心中可是紧握拳头高呼着『LUCK　Y！』。
就算是速冻食品，我也想尝到姐姐大人的便当。　
而且，我也不想让姐姐大人吃速冻食品啊。　
『喂、喂、可以吗？』
『该怎么办呢～～』
『七海酱☆～』
稍稍逗姐姐大人一下吧！
『如果愿意和我交换的话，我就代替七海做值日生哦～』
『呃呃？不行不行！』
『那么，我就代替七海去考试吧！』
『那更加不行，绝对会被发现的好不好啊？』　
『如果把发型弄成一样就不会。』
『百分之百会被发现啦！拜托！』　
『啊啊，是吗？』
『那么，把我家的别墅给你……』
『我不需要！』
『算了……七海没什么物欲呢。』
『我和普通人一样啦，只是我不认为便当和这些东西能够等价而已。』
『明明没有那回事呀～』
姐姐大人啊，我该说你是缺乏常识呢？还是该说你是少根筋呢？
虽然我很喜欢这点……
『真拿你没办法呢，只有这次是例外喔？』
『你愿意和我交换了？太好了！七海的爱妻便当☆～』　
所以说啊，我不是说过这不是我做的了吗……
但是，只要能让姐姐大人高兴就好。
反正，我也得到了平常难以得到的交换物了。　
『那么，我开动啦～』
『我开动啦～』
有点紧张的移动着筷子。
虽然味道和想的差不多，但是幸福感MAX！
『真是好吃，越嚼越有味道呢！』　
『能合你的胃口真是太好了。』
『呵呵……因为是七海的便当，所以更加的好吃呢！』　
呜啊！！！
说这种话……犯规啦！
『呵呵呵～作战大成功呢！』
『嗯？姐姐大人，什么作战？』
『什么都]～有！』
姐姐的笑容……和平时的玛利亚大人般的笑容不一样。　
那是恶作剧成功之后的笑容。
『才不是什么都没有对吧？到底是什么作战啊？』　
『七海连瞪人的表情都这么可爱～』
『讨厌啦，姐姐大人！』
被姐姐大人这么一说，我都没有办法生气了。
『喔呵呵，也没有什么大不了的事……只是，我无论如何都想吃到七海的便当而已。』
『咦？』
『因为七海很温柔，所以说我认为如果是看起来不太美味的便当的话或许就会愿意和我交换……』
『哈啊？！』
这么说的话……
为了能吃到我的便当……
『……特地为此做的吗？这个全是速冻食品的便当！』　
『嘿嘿～』
『难道说，这是自己做的？』
『没错。因为我没办法拜托别人帮我做一个看上去很难吃的便当吧？』
『啊啊啊～～姐姐大人啊……』
没力气了。
……有时候，我觉得我无法理解姐姐大人的想法。
但是，这样的话这就是姐姐大人亲手做的便当啊！
真是稀有的便当啊！！
虽然说只是把速冻食品解冻而已……
『啊啦～脸颊上沾到饭粒了哟～』
『嗯……』
『七海真是的，不用吃的这么着急嘛。』
姐姐大人用温柔的眼神看着我，轻轻拭下我脸颊上的饭粒。
『吞咽～』
『啊？！』
咦呀！姐姐大人吃下去了！
由于这突如其来的举动，我的整个身体都僵硬了。
『啊……啊、那、那个！』
『充满着七海的味道，很美味哦！』
『啊呜……』
我僵在那里，肌肤一瞬间变的像是便当里的章鱼烧一样通红。
虽然很害羞，但也很高兴！
简直就像恋人一样。
不对，虽然实际上就是恋人，但是第一次有这么真实的感觉……
因为说出来太丢脸了，所以我在心中默默念到：
『最喜欢姐姐大人了！』
放学后，我为了进行委员会的活动，来到了指定的教室。
又能见到姐姐大人，虽然稍微心跳加速的来到，教室里却没有人。
可能稍微来太早了吧。
空气有些闷浊，打开了窗。
吹进来了舒服的风。
我来到了窗边的座位，坐了下来。
姐姐大人，怎么不快点来呢－。
『在想什么呢？』
『啊，姐姐大人！』
『又见面了真高兴，七海。』
姐姐大人静静的走到了我面前站着，轻轻的手放在我两肩上吻了我的额头。
『唔～～～，啾～』
『唔，要是有谁看到了怎么办？』
『怎么都不办，啾～』
『唔……』
这次吻到脸上。
感觉到我的身体变热了。
『那……吻嘴唇也可以吗？』
『其他人会来的。』
『那又怎样了？』
放在我肩上的姐姐大人的双手，捧住了我的脸。　
『咦？姐姐大人～……』
『喜欢哦，七海。啾？』
『唔唔』
只是稍微吻一下，马上离开了脸。
『……看呀，谁也没来。』
『呜呜……』
『哪，再一次也可以吧？』
『呃呃呃？』
虽然高兴，想到这样的地方会被别人看见就打起了寒颤。
姐姐大人是那样的有人气这事，真想她自己能明白一点。
『虽然高兴，但很难办。』
『我被看到了也无所谓的说。』
『不是约定好我们的事要守秘密吗？』　
『虽然是那样～』
嘴唇尖起来闹别扭的姐姐大人。
『再做一次的话，就会暂时老实点了～』
姐姐大人向我撒娇的话，实在没有办法拒绝。
老实说，我也想接吻。
『……真是的，没办法，请快点做吧。』
『谢谢，喜欢！唔～』
这次紧紧的抱住，吻上了嘴唇。
姐姐大人的吻，舒服到让人昏迷的程度。
虽然唇离开了很遗憾……
不过，这里不好好说清楚的话！
『这，这样就好了哦！』
『是是☆』
姐姐大人浮现幸福的笑容，点了两次头。
『那么，马上开始委员会工作吧』
『咦？其他人还没来啊？』
『没问题的。今天只是简单的作业，所以不会有其他人来的。』
『哈啊！？』
居，居，居然这样！
知道这样才要求接吻的吗？
『呜呼呼，对不起。』
『还说对不起……害我那么焦急的说。』
『焦急的七海也很可爱哦？』
『姐姐大人是坏蛋！』
『呼呼，我会反省的。』
不过看起来没有丝毫要反省的意思，只是对发怒的我用充满爱意的眼神看着。
真敌不过姐姐大人呢。
『好了，开始委员会工作吧。』
姐姐大人，从书包里拿出了许多份文件。　
今天的任务是事务。
我和姐姐大人，坐到桌子前开始工作。
我一手拿计算器，一手用笔写着。
『呃－，这里是……』
『…………（笑嘻嘻）』
『这里写上这个数字……』
『…………（笑嘻嘻）』
『………………』
『喜欢哦，七海』
『姐，姐姐大人……』
『是，怎么了？』
『做好的话会给姐姐大人看的，所以请做自己的工作。』
『不能看七海的脸吗？』
『不行。』
『为什么？』
那样的，当然是因为害羞了。　
被姐姐大人看着的话，紧张到会计算错误的。　
虽然被姐姐大人看着是很高兴，但现在是在委员会工作所以不行的。
『这样的话，能完成的工作也做不完哦。』
『那时候就拿回家做。』
原来如此，还有这种方法。
『现在，是独占最喜欢的七海的时间。』
『像这样能两人单独相处，委员长这头衔也不错呢。』　
『姐姐大人』
『喜欢哦，七海？』
啊呜啊呜……！
唉－，我，脸是红的。一定……
而且不习惯的话变得什么也干不了。
不过……为什么姐姐大人，会为我做这么多事呢？　
又不是特别漂亮，再说又没什么可取之处……　
『那个，为什么会喜欢上我的？』　
『咦？』
『像我这样的……集平凡于一身的说。』
『七海，是我的理想。』
『又认生，外弱内强……』
变成两人单独相处的时候会撒娇，的确是外弱内强吧。　
『很憧憬外向活泼的七海。』
那是，单单是没习惯学校的原因吧……
外向活泼吗？
好好想想的话，我的可取之处就只有这点了吧。　
不过，姐姐大人能那样的想着我很高兴。　
不是因为奇怪的理由什么的，能喜欢上我这个人。　
『脸红了，真可爱！』
抱―
『啊！姐，姐姐大人？』
我，被姐姐大人抱着－
怎么办怎么办，非常的高兴哦。
太幸福了，可能会就这样死了。
就这样时间能停下来就好了……
啊！
门开着！
窗也开着，不是该互相抱着的地方。
『那个，有可能有谁在这前面路过的吧？』　
『是呢，因为门也开着。』
『知道了还这样做的吗？』
『七海真是杞人忧天。没问题，谁也不会来的。』
『没有根据！』
『其实呢，向其他委员拜托了让谁也不靠近这里的。』　
『骗人！』
『没，错～』
『什么……』
禁不住无话可说了。
『要是用委员长的权力那就是滥用职权了。』
对我就是在职权滥用，这是错觉吗。
『七海～，磨蹭磨蹭』
『呜，啊啊，那里不行啊！』
姐姐大人的手，摸着我的胸部～！
『面向这边？』
『咦……？』
『啾，啾～』
『唔啊……姐姐大人……唔…』
身体紧贴着互相接吻着的我们。
嘴唇的感觉是柔软的，多少次重合也不会习惯。　
『唔……姐姐大人，很香的味道……』
『没有特意用香水的说……怎样的香味？』　
『不知道……』
『靠近一点闻不就知道了吗？』
『是，是那样吗？』
尝试着用脸靠近姐姐大人的脖子。
『闻闻』
像花一样，像桃一样……
像蛋糕一样，像蜂蜜一样……
『闻闻』
『啊唔』
『呃……？』
『七海的呼吸吹到了真舒服。』
『哇哇，对不起，不是打算那样的。』　
『反击？』
姐姐大人，轻轻的舔我的脖子。
『啊啊……唔，我，没有干那样的事的说……』　
『有七海的味道……舔～』
姐姐大人舌头的感触让心脏飞快的跳动起来。
『我也反击，姐姐大人……啾～』
『七海真是的……唔，啊哈哈，痒痒的～』
『反击的反击……啾，嘞噜～……啾』　
姐姐大人的声音，色色的。
总觉得，脑子呆了起来……
『姐姐大人……』
『唔，……呼呼，痒痒的…』
『我的香味，知道了？』
『完全不知道……啾，唔啾……』
『唔……唔呜』
姐姐大人，轻轻的伸手进了我的裙子里。　
没有想到反抗。
本来，就算想反抗，我的身体也眩晕到控制不了程度了。
姐姐大人的手，碰到了内裤。
『啊―』
虽然有了心理准备，还是不自觉的身体有了反应。
『七海的这里，变热了。』
听到姐姐大人的话，耳朵变热了。
『那样的事，不会的……啊……』
手指描画内裤的沟，不时按下来。
『唔，啊……』
『敏感又可爱……啾，嘞咯嘞咯』
『姐姐大人，很，很丢脸……啊唔，声音，发出来了……』
『七海那惹人怜爱的声音……让我多听点吧？』
姐姐把我的内裤拉下到大腿附近，细细的手指插入了纵沟。
被谁的手指插进来当然是第一次，身体绷紧了。　
『色色的液体，让手指粘糊糊的了……』
『啊……啊，唔，那里，摩擦会很……敏感的……』
『哎呀，自己说出自己的弱点，没有探索的乐趣了？』　
『七海的这里会舒服吗？』
像要在阴道内搅拌一样，用手指摩擦阴道壁。
被姐姐的长手指安慰着，我的身体抽动了起来。　
『啊，唔，呜……呀啊……呜……』
『那里……便奇怪了……呀啊啊！』
『真可爱……让我看更多七海的让人高兴的姿态……啾』
『姐姐大人……唔，唔！哈，啊……哈啊啊唔……不行，啊呼……，唔哈……』
被姐姐大人的指头玩弄，渐渐有感觉了。
『会发出很多声音……已，已经，请不要……』　
『啊唔，这里不才是好戏刚开始吗？』
『因为，这样的……唔啊，这次会被看见的。』　
抖动肩膀呼吸一边看着姐姐大人，却更激烈的动起手指。
粘质的水声，传到了我的耳朵。
『啾，啾呜……嘞咯……唔，哈啊，啾，下流的声音……』
『这样中途停了也鹨部梢月穑俊
『哈啊，哈啊……为什么？』
『这之后，只能自己一个人解决了哦？』
『那，那样的事不会做！』
『真的？』
完全不相信的样子，浮现了狡猾的微笑。　
姐姐大人的手指越来越激烈的爱抚起来，从耻部发出的声音也变成了猥琐的。
『唔啊啊唔……呀啊唔……液体弄脏地下了！』
『呜呼呼……这样的话，更加的弄脏了呢。』　
姐姐大人像用手指夹起来一样，提高了我的阴蒂。　
『啊，唔唔唔！』
不愧是同为女孩子，很清楚会感觉到的地方。　
像自慰一样，不停的刺激敏感的阴芽。　
『不，行……要去了……啊，啊！』
『被姐姐大人做些丢脸的事，要去了……唔，啊，啊啊』
『让我看看七海高潮的样子……』
『呀，啊，不行……去了……要去了！唔唔唔唔！！』　
抽搐的震动着，我很快的迎来了高潮。　
姐姐大人温柔的包容着那样的我。
『啊……哈啊，啊啊呜……』
『高潮的表情也可爱～，磨蹭磨蹭』
『姐姐，大人……哈啊唔……』
『那么，脱掉内裤吧～』
『呼呃……？』
随着发展被姐姐大人脱掉了内裤。
就那样裙子也脱了，私处完整的被看清楚了。　
而且姐姐大人把脸埋到我的腿间。
『呀啊啊』
『舔……唔，哈唔……不错，七海的阴部？非常的漂亮……唔啾～』
『等，姐姐大人……！啊，唔唔……呀啊！』
姐姐大人的舌尖在湿了的地方搔痒。
像描绘淫裂一样用唾液涂抹，让我苦闷起来。　
『请不要……这样色的事情不行！？』　
姐姐大人漂亮的舌头会被弄脏的！
就算挪动身体来抵抗，姐姐大人也不停手。　
『啾，嘞咯……嘞咯……好味道……唔啾……噼嚓，噼嚓……』
『七海……这么可爱，喜欢……啾，啾……』
『姐姐大人……唔唔唔……不行，感觉到了，啊……唔哈……』
『我也……阴部被七海的手指，玩弄着的感觉……啾，唔唔……，啊！』
『啊啊，做梦也看见的七海的阴部……喜欢……啾，噼嚓……』
『姐姐大人……唔唔唔……感觉到了，啊……唔哈……』
『啾，啾啪……唔啾，哈啊……』
我和姐姐大人的呼吸变得急速。
这种事情是不行的说，脑子麻痹了变得怎么都好了。　
想着希望被姐姐大人更加爱着。　
『哈啊唔……唔，咕……呜呜……』
『第一次的说，居然这么美好……唔啊，啊，呜……咕唔』
取代抵抗的是腰弯了起来。
姐姐大人仰起脸，像特意弄出声响一样用舌尖弹液体。　
『再一次让你高潮……噼嚓，噼啾……啾』　
『唔，唔唔……又要变奇怪了……啊啊』
『我也，只是和七海这样做，阴部就抽动了……唔，啊！』
『被姐姐舔，居然又高潮了……』　
『七海……啾，七海……唔，唔唔……喜欢喔，我爱你……』
『啊啊，不行……姐姐大人，呀唔，唔……啊呼，啊哈啊！』
『要去了？我也，去了……唔，啾，啾……啊啊！』　
『姐姐大人的声音……啊啊啊！』
『七海……去了，呜……唔哈啊啊啊唔！』
抽搐……
一阵娇啼声中，我们一起到达了高潮。
我是敏感的状态被刺激的，所以就算高潮也像痉挛一样无法停止抖动。
姐姐大人也拭着汗，沉浸在余韵一样挪动着腰。　
然后姐姐大人，伸出樱色的舌头，舔干净我的阴部……　
『唔……全部，替你舔干净……』
『唔，啊啊……』
对着无法抵抗的我，姐姐大人始终是很温柔。　
连睡眼惺忪的眼睛，也轻轻的吻下来。
『和想像一样，是漂亮的粉红色的玫瑰呢……』
对于姐姐大人说的话身体又感觉到变热了。　
和姐姐大人回去路上。
我在姐姐大人稍微前面一点走着。
刚开始是走在旁边的，因为觉得非常的生气。　
『七海，等等，太快了－』
『不管！』
『为什么生气了－？』
『因为，都说了不行，还要做那样的事！』　
『忽然在学校干那样的事！会被谁看见也说不定啊！』　
『是呢……学校不行的话，去旅馆怎样？』
『旅，旅馆！？』
『那，那那，那样的不可能！』
『也是呢～』
『明白的话就请别说。』
『不过，七海的身体，想更加了解……』
『还想更加了解的……够了，姐姐大人这个好色少女！』
『咣－』
姐姐大人张大了眼睛东歪西倒的向后退。
『呃，好色少女……我是……』
啊，石化了。
『姐姐大人…？』
『好色少女……好色少女……』
啊－看来挺有效的。
会稍微反省一下了吧。
其实，今天是星期六。
因为是星期六，就是说只需要上半天的课。
不过，下午要开展委员会的活动。
这次能和其他的各位成员一起活动了吧…
不过，在那之前稍微填一下肚子。
和姐姐大人一起在后院吃中午饭。
『姐姐大人，在这附近可以吗？』
『嗯。』
我们坐在青绿茂盛的草地上，打开了便当。
对摊在草坪上的座席，姐姐大人很端正的坐下来。　
仅仅是坐下来，姿势的一举一动都非常的优雅……　
我不自觉的被吸引住了。
『我开动了～』
『我开动了～』
使用筷子的姿态也很美。
真不愧是我的姐姐大人。
真想向谁炫耀一下。
『啊唔……』
『……』
咦？总觉得有些奇怪。
平常的话，一变成两人独处的时候，态度就改变了的说。
但今天的姐姐大人只是很贤淑地吃着便当。　
怎么了呢？
试试搭些什么话吧。
『今、今天也天气不错呢。』
『是的，是晴天真好。』
『就这样持续到夏天吧？』
『不知，会怎样呢～』
啊，好冷淡的回答！
可能是心情有些不好吧。
『说、说起梅雨就想到紫阳花了，颜色漂亮所以我很喜欢呢。』
『说起梅雨就想到蜗牛，蜿蜒起伏又沾粘糊糊的。』　
啊呜！
吃便当的时候说那种东西，看来今天心情真的很不好。　
而且，刚才开始就一点都不看我。　
这样不做点什么的话……
如果说姐姐大人心情不好的原因，也只有我上次的那句话了。
到底是说成『好色少女』可能有点过分了。　
『啊唔…啊唔……』
嗯嗯，越看越坚信我的预感是正确的。　
不，虽然只是还觉得很模糊。
『啊唔……啊唔……』
『…………』（偷看）
『……？』
『！！』
『什、什么事也没有～啊唔啊唔～』
眼光一接触，姐姐大人就转过脸去，鼓起脸颊嚼着小西红柿。
『唔，好酸！』
『没事吧？』
『唔呜呜……啊唔啊唔～』
虽然快要酸出眼泪的样子，姐姐大人也只顾吃着便当。　
不过还是在意我吧，这之间也有偷偷的看过来。　
总觉得姐姐大人，挺可爱的。
……就算想这样的事也不会让姐姐大人心情恢复的吧。　
怎样做才能让姐姐大人原谅呢？
道歉的话，会原谅我吗？
这种情况，还是一下就让心情恢复的做法比较好。　
这样的话，果然还是只有那个了。
虽然突然就用最后手段不太好，不过对敌（？）要尽全力的说。
『呼哈－－』
『姐姐大人，请看看这边。』
『不要』
『呜～』
『吃便当的时候请别打扰。』
『唉～』
没办法，我手脚并用爬到姐姐大人面前。
『七海，那样做的话膝盖会弄脏的哦？』
『没问题……啾～』
『唔？！』
『说什么好色少女是我过分了。』
『所以，这样就请原谅我吧。』
『嗯……七、七海……』
用吃惊的表情看着我愣住了。
然后……
『原谅！』
『不管谁怎样说也原谅你！』
『太好了～～』
要是这样还不恢复心情的话都不知怎么办了。　
单纯一点的姐姐大人，非常喜欢！
『七海！最喜欢～！！啾～』
『哎呀－！』
突然被压倒，筷子夹着的章鱼小红肠飞到空中。　
『姐，姐姐，姐姐大人？』
没想到居然吻我了，所以发出冒失的声音。　
到底这是，什么的吻－？
『这是和好的吻。』
和好的……吻……
是吗，原来这样。
太突然了所以吓了一跳。
『……那么，我也来和好的吻。』
『啾～』
『呵，七海的嘴唇，痒痒的～』
『姐姐大人的也是，软软的很舒服呢。』
『谢谢……啾，啾～』
『呃－？这是什么吻？』
『回礼～回礼哦？』
『怎么会……那么，我也来……』
姐姐大人自然的伸出手，抱住了我。
我也伸手到姐姐大人的背后，形成互相拥抱的姿势。　
隔着布的柔肌紧贴着，渐渐感觉变得奇怪起来。　
不分彼此用手指摩擦着腿间的我们。
接吻也不是轻啄一下，变成深吻。　
粘稠的唾液相互摩擦着，舌头也交缠着。　
『唔……呼，啾，……唔呜呜』
『啾，啾噜……嘞咯，嘞噜……』
『啊，啊……七海……手指再深入点……』
『姐姐大人，这样吗？』
沿着内裤的纵沟滑动，用指尖摩擦着。　
姐姐大人的内裤像丝绸一样顺滑。　
渐渐地，柔软的肢体开始扭捏起来。
『啊、唔啊……七海……那里，喜欢……』
『用七海的手指继续欺负我……啊，啊……唔哈，唔……呜……呜呜』
耳边传来的娇声，让我的身体变热起来。
虽然有些害羞，但是渐渐地的兴奋起来。
『请好好的舒服起来吧。』
『已经，舒服起来了……唔，哈啊』
『要更加的哦，姐姐大人～』
只是摩擦的说，姐姐大人的阴部湿了，爱液渗透了内裤。
润滑的蜜汁，连我的手指也弄湿了。
『啊啊唔……唔，七海，啊，呼呜呜唔』　
『别那么熟练……我会高潮的……』
『那样也好哦～』
『不好，要和七海一起去～』
嘟起嘴闹别扭的表情。
姐姐大人的手指也开始玩弄我敏感的地方。
呼吸变得急促起来，姐姐大人不时带着抚媚的笑容看着我。
就像要拿分的拳击选手。
不过，我也不能输。
手指碰到敏感的花蕾，在那里用手指揉搓着。　
『哈，啊……呼啊啊唔，唔……呼，唔』
『喜欢哦，七海……唔唔唔……哈啊，啊，好棒的感觉……』
『我也是……手指、阴部的……敏感的地方被摩擦着……』
『身体，变得抽搐起来……直接来吧……』
『湿嗒嗒的了，来的更多些……』　
听着让人害羞的话语，我更加兴奋起来。　
按照吩咐的把手伸进姐姐的内裤里，那里比想象的更加潮湿。
『姐姐大人的阴部，湿淋淋的了……』
『唔……唔，呼唔……哈啊，啊～』
『我的也……请直接来吧。』
『好的……啊，唔～』
呼着情热的气息，姐姐直接用手摸向我的阴部。　
『七海的那里，湿了……』
『姐姐大人也是，连内裤都弄湿了……』
『哈啊唔……唔，啊……唔唔，好……』
『好像就快要高潮了……啊啊……喜欢，喜欢啊……七海！哈啊，哈啊呜……！』
『我也喜欢……啊啊，发出那样的声音，我已经变得脑袋发呆了……』
『哈啊唔，啊，……啊啊呜』
『七海……去了……那里被玩弄，要去了！』　
『我……也，是，啊……去了……去去……唔唔唔！！』
『啊啊啊唔唔唔，不行……去了――！！』　
在好像被什么压迫的感觉之后，一下子完结了。　
姐姐大人也长大着嘴巴，震抖着一样呼吸着。　
我无力的靠在了姐姐大人身上。
『哈啊，哈啊，身体在抽搐……』
『我也……最喜欢哦，七海』
『哈啊唔……喜欢，着……姐姐大人……』
搂抱住姐姐大人的身体。
双方的乳房相压着，幸福的感觉。　
『呜呼…来，把内裤脱下来吧。』
『咦……？』
为什么？还没来得及问，湿掉的布就被拉下了。　
那里被风吹到了。
就那样屁股向着姐姐大人，我做出了令人羞耻的姿势。　
姐姐对着露出的阴部，仔细的看着。
『这、这样的姿势，很丢脸……』
『因为爱不够，所以做不到吗？』
『不够爱什么的，这里，是学校里啊』
『谁路过的话，就麻烦了……』
『呵……有惊险的不是很好吗？』
『才不好呢～』
『啊唔……会好好让你舒服起来的，别生气？』　
带着想哭似的，含糊不清的声音，脸埋在了我的花瓣中。
『啾，噼啾……啾呒……』
『哈啊啊唔！唔，还，很敏感的……不行……啊啊啊』　
『发出那么大声音会传到附近的哦，这样好吗？』　
『不、不过姐姐大人……所以……』稹
『呵呵，着急的七海也可爱……噼啾，嘞咯嘞咯……』　
『嘞咯……蜜汁涌出来真好味道……啾噜噜』　
『呀唔，不能吸……啊，哈啊唔，姐姐大人～！』　
越觉得不能发出声音，身体就变的越热。　
穿过树叶间的日光照耀着我们……
树叶每次沙沙的晃动，我的神经就紧绷起来，担心是不是谁来了。
就算这样，我的身心都为被姐姐大人爱抚而高兴着。　
所以，虽然很苦闷，却没有抵抗姐姐大人的行为。
『啊，啊啊呜！姐姐大人，太激烈了！』
『怎会……舌头，不能伸进来……唔啊唔唔！哈啊唔，唔，唔呜呜……呜』
『啾噜噜，啾……啾呜』
『更多的汁液流了出来……真可爱……啾啪，嘞咯嘞咯』
『呀，啊，啊，激烈的搅拌的话，会感觉到……』　
『姐姐大人……我，穑我……！』
『更加的让你舒服？』
『更加，的……』
姐姐大人的嘴边带着湿润的蜜汁和唾液，浮现了蛊惑的笑容。
再次把皱褶分开似的伸进舌头，同时姐姐大人的手指抚摸着我的臀部。
『唔唔唔！哈，啊，臀部，痒痒的。』
『不过，七海的阴部，想套紧我的舌头呢……嘞咯，啾噗……啾』
『啊啊唔，唔……唔啊呜呜……姐姐大人……姐姐大人』
『怎么，我的七海……啾，啾噜噜』
只要叫到就一定回应。
那样的关系既高兴又害羞。
『很丢脸的，对不起……唔，唔』
『丢脸的七海也很喜欢，所以就算道歉也不行喔～』　
『姐姐大人……，唔，啊啊啊！』
『呼，看起来好吃的花蕾……哈唔』
姐姐大人，轻轻的咬一下阴蒂。
『哈，哈呼！？』
我那样就稍微达到了高潮。
这样的事只是重复了几次，就高潮了。
而且，非常的舒服。
『这种感觉，是……第一次……唔，哈，唔……呼啊啊』
『怎样的感觉？』
『那，那个……小便……要尿出来了』
不自觉的，诚实的说出来了。
『是吗！那就一定要让我看看了？』
『姐，姐姐大人！？』
『哎呀不好吗……啾，嘞咯嘞咯，啾啪……啾』　
『唔唔唔……』
身体逐渐敏感起来。
再来一次这种刺激，我就……　
『唔啾……阴部，抽搐着……啾，唔啾噜，啾疣保　弧
『啊……不行……阴，阴部……去了……！』　
『姐姐大人……啊，唔，姐姐大人，姐姐大人－』
『啾，啾……随时都请……啾啪，啾啪，唔啾……喀呖疬窟俊
『要尿尿了……姐姐大人……姐，姐姐，大人』　
『姐姐大人，最喜欢……唔啊啊啊啊！！』
大幅度的向后仰，迎来了第二次高潮。　
几次到了顶点之后放松下来，耻部微微的漏出了细细的透明水流。所谓的想找个洞钻进去，就是这种心情。
『讨厌，别看呀，姐姐大人……』
『呀唔，不可以用手遮住。让我好好看看吧？』
『很丢脸……唔，啊……啊啊』
一边被姐姐大人观察着，我象狗一样放出了小便。　
丢脸到想哭。
可以的话，想就这样挖个洞钻进去……
『七海……』
那样的我，姐姐大人温柔的眺望着。
『可爱的七海，尿尿也很可爱……？』
『对于小便，没什么可爱的说法吧。』
『对方是七海的话，不是特别可爱的吗？』　
『呜呜……』
虽然高兴，太丢脸了，姐姐大人！
无法中途停止，我全部尿了出来。　
被弄湿的草坪，在太阳光下闪亮着。
我带着复杂的心情，情绪当场低沉了下来。　
不安不安、不安不安……
『那么就这样处理吧、我和七海就先告退了。』　
不安不安、不安不安……
『嗯、那么就拜托委员会了。』
『那么就失陪了，各位贵安。』
『恭请贵安，优菜同学。』
不安不安、不安不安……
『………………』
『七海同学？』
『嗯？啊、是的！』
『七海同学不要紧吧？』
委员会的人（姐姐大人的同级生）都满脸担心的望着我。
『脸好红呢……果然，还在发烧吧？』　
『呃、那个……』
不，其实脸红并不是因为发烧……　
『还是早些去静养比较好。来，回去吧。』
『啊、是的……』
就这样、我被姐姐大人拉着手离开了委员会室。　
『呼……心脏都快要蹦出来了！』
一变成两人独处，姐姐大人就原形毕露，开始大口喘起气来。
但是、脸上却浮现出愉悦的表情。
『这应该是我的台词吧，心脏扑通扑通直跳呢。』　
『忸忸怩怩的七海也很可爱呢☆』
『真是的～也不想想这是谁的原因啊！』
『七海、动作太大了哦－－』
『呃？　啊？』
被姐姐大人提醒，我慌忙用双手按住裙摆。　
至于为什么我会这么在意裙摆……　
事实上，现在，我没有穿内裤……
『啊呜……』
只是没穿内裤、为什么我会面红心跳呢？　
屁股感觉凉凉的、走路也要小心翼翼，步子不能迈得太大。
之所以会变成这样，理由很简单。　
由于刚才和姐姐大人做了那样的事、我的内裤最终变得……
『七海果然还是挺敏感的呢。刚才的感觉太激烈了吗?』
『姐、姐姐大人！』
总而言之。
我不能再将那条湿漉漉的内裤穿回去了。　
于是、将湿透的内裤放进塑料袋里。
等到回家之后、趁妈妈不注意的时候偷偷洗掉吧。　
『那、那个，姐姐大人总是做些色色的事……』　
『也就是说都是我的错？』
『说的对。』
『呜……七海真过分……好伤心……』
姐姐大人做出准备掩面而泣的动作。
『我只是……我只是觉得七海非常非常的可爱……』　
怎么看都是故意装出的样子。
即便如此，我也什么抱怨的话都说不出了。
『姐姐大人真狡猾……』
『嘻嘻☆』
啊啊，姐姐大人瞬间脱去伪装，变成笑脸了。
『来、早点回去吧。一直不穿内裤的话，会感冒的哦?』
『姐、姐姐大人～』
翘掉委员会例会，两人走在回家的路上。
顺便一提，姐姐大人的家就在圣米卡艾鲁女子学院附近。
甚至比从我家到每天上学的车站还要近。
而且、这一带即便在东京也是数一数二的高级住宅区。　
能在这附近安置住房，府上应该相当富裕吧……　
『嗯哼哼～☆』
姐姐大人轻快的哼着歌。
和在学校里判若两人。
不过，这是只有我才知道的姐姐大人的真正的样子。　
平日里端庄安详，待人和善的姐姐大人。　
事实上，是轻佻顽皮外加撒娇属性……而且，还稍微有些（？）H。
这两个样子的姐姐大人，我都非常喜欢。　
『那个、姐姐大人』
『怎么啦？七海？』
『那个……我们可以挽着手臂一起走吗？』
『手臂？』
姐姐的脸上露出不可思议的表情。
然后……
『嗯、可以哟。』
我的心中高呼『万岁！』、高兴得要跳起来了。　
不过真要是这样做了的话，下面就要走光了哟。
『那么我就……』
我小心翼翼的伸出手，将姐姐大人的手臂紧紧抱住。　
『姐姐大人……』
和姐姐大人柔软的手指交织在一起。
就这样，我紧紧的贴住姐姐大人的身体。　
『七海，别撒娇了哦』
『嘿嘿……』
悄悄的把脸颊贴到姐姐大人的手臂上，可以闻到姐姐的香味。
完全被姐姐大人的味道包围了。　
如果可以的话，真想一直这样不放手……
『呜呜……啊……』
不知为何，姐姐大人露出奇怪的表情。
『那个、姐姐大人？怎么啦？』
『忍耐忍耐……』
『忍耐？』
『七海太可爱啦，要是不忍耐的话不知不觉就会推倒七海的～』
『呀啊！这是什么思维方式啊？！』
『但是但是～』
『就算这样也不行！为什么姐姐大人老是往色色的方面想啊！』
『一定是因为，七海没穿内裤的原因……』
『啊！？』
『因为光着下身而不得不急着回家的七海！』　
『那因为羞耻感和背德感而不自觉扭动的身姿！』　
『姐、姐姐大人！』
『啊啊……七海真是个可怕的孩子！』
姐姐夸张的擦掉额头上的汗。
『姐姐的脑子里总是在想色色的事情！』　
『啊、七海好过分，我可是超喜欢这样的七海呀～』　
『所以说，拜托你不要什么事情都向H的方面想啊！』　
『啊……但是但是，想H不是什么坏事嘛！』　
『对待由于爱情而产生的行为，不可以有觉得厌恶的心情哟。』
『我可不这么认为哦。』　
『啊啊，七海不要那么冷眼相对啦～』
事实上，姐姐大人在节骨眼上意外的弱呢。　
『是啊……那个、我也知道做过头是不好的啦……』　
『但是、七海实在是太可爱了，我一激动就忍不住了……』
『思想就不知不觉就乱飘了。』
姐姐大人拼命的解释着。
或许是，害怕我因为这样变得讨厌H吗？　
『就是这样，出于爱情，我每天晚上都会想着七海一个人H好多次……』
『呃、这种事不要说给我听啊！况且，现在是在马路中间啊。』
『在爱的面前，场所什么没关系的！』
『这说法毫无依据嘛！』
『七海你呢？一个人H！』
『咦！？』
『我一天晚上要来三回呢！』
『别这么大声好吗！』
『七海呢、七海不做吗！？』
『这、这个……』
『怎么样呢！？』
『会做啦，但是……』
『呀……太好了，还以为只有我一个人这样。』
『都说了、别在马路中间谈论这样的话题……』　
『啊……』
『真是的，姐姐大笨蛋！』
『啊～对不起啦……』
姐姐大人从一开始就很脱线呢。
不知道这能不能算是她最大的优点……
姐姐大人从一开始就很脱线呢。
不过要是说出来的话，姐姐又要哭闹了。　
学校里那么优雅安详，到了我面前却像孩子一样。　
真不明白哪一个才是真正的姐姐大人。
只有在我面前，才会像孩子一般的姐姐。
恩，想到这稍微有些高兴。
『怎么啦？七海？』
『没、没什么，什么事情也没有。』
『比起这个，姐姐大人，我们现在要去哪里啊？』　
眼目下，翘掉了委员会例会的我被姐姐大人拐带（?），走在马路上。
『啊呀，我没有告诉你吗？』
『完全没有，话说回来，翘掉例会这样做好吗……』　
不过，事到如今这样问也没用。
『这个嘛，一点问题也没有～』
『一点问题也没……等等、这样完全不能算是回答吧！』
『呵呵，没关系没关系～』
姐姐大人笑着逃避了。
唉、算了。
『正是这样才有机会和姐姐大人挽着手，在一起散步。』
『说什么呢？』
『不，没什么，自言自语而已。』
就在我笑着准备搪塞过去的时候……
『呀啊！？』
一阵劲风袭来。
『哎呀……头发乱了。』
我努力的用手压住乱飞的头发。　
『七、七海……』
『唉……？』
姐姐满脸惊讶、呆呆的望着我。　
『怎么了？姐姐大人？』
『那个、裙子……内裤……』
『裙子、裤……？』
糟糕，我完全忘记了。
自己没穿内裤这件事……
『呀啊啊啊啊啊！？』
慌忙的用手压住裙摆，但是已经迟了。
最重要的地方就这样暴露在大庭广众之下。
运气更差的是……
『啊`、那个姐姐穿的是肉色内裤哦』
『肉色内裤！肉色内裤！』
恰好被路过的孩子们看到了。　
『已、已经……已经够了！』
『啊呀，七海！？七海等等我呀！』
即使是姐姐的呼唤也毫不理会，我头也不回的泪奔了。　
『七海……已经穿好了吗？』
从隔壁传来姐姐大人的声音。
『请、请等一下，上衣还没好……』
我手忙脚乱的解着上衣的纽扣。
但是，越是着急就越是脱不下来。
『啊、啊呐？拉链卡住了……呃……』
圣米卡艾鲁女子学院校服的着装难度在日本恐怕也是首屈一指的吧。
缎带层层交织，穿脱都很麻烦。
而且，上衣摆和裙子紧紧扣在一起，为了不弄坏裙褶也挺费功夫的。
托它的福，常常没时间吃早饭。
……不、其实是我自己懒床的原因，对不起。　
『怎么了？遇到什么麻烦了吗？』
『啊、只是制服脱起来有些麻烦……』　
『那么……我来帮你吧～』
『咦？姐、姐姐大人！呀！？』
姐姐大人的手伸进试衣间，我的上衣瞬间就被解开了。　
等等、我还没来得及反应过来呢……
这里是某件女内衣店的试衣间。
姐姐大人在这家店面前追上了因为刚刚那件令人害羞的事而一路泪奔的我。　
另外，姐姐大人好像是这里的常客。
『姐、姐姐大人，你在摸哪里啊！』
『没关系不是很好吗☆』
『一点也不好！』
不过话说回来……
姐姐大人脱衣服的手法还真娴熟呢。
『那么、试试这件看……』
『这、这件……这件不行！不能穿成这样吧！』　
『唉呀？为什么？』
『因、因为……』
『我想一定和七海很配哦……』
『但是……』
『讨厌我选的内衣吗？』
『没有这样的事……』
『那么，穿上吧～』
『……好吧』
我勉强的点了点头。
『呵呵、太好啦～那么，我也一起来试试吧。』　
『咦……在这里一起吗？』
姐姐大人手上拿着一套内衣挤了进来。
『那么，七海先来吧！』
『好！完成了！』
『啊……』
在镜中看到自己的身姿如此迷人，这还是第一次。　
『和想的一样，很合适呢。』
姐姐大人所选的，是一件粉红的薄纱蕾丝内衣。　
还配有丝绸的吊带长筒袜。　
可爱之余，更带有成熟女性的感觉。
『这么样？满意吗？』
『是、是的。但是、这样的内衣还是第一次穿……好害羞的感觉……』
『没什么值得害羞的哟，这样的七海很漂亮哦！』　
虽然姐姐这么说，但是我总觉得自己有些不配……　
坦率的来讲，就是我的胸太平了，而且臀围也有些紧。　
谁看了也会觉得是幼儿体型吧，这样成熟的内衣……　
『看，一起哟～』
『咦……』
『我和七海穿着一样的内衣哦。』
这时候才看见，原来姐姐大人和我穿着一样款式的内衣。
我的是粉红色，而姐姐的是淡蓝色。
与我截然不同的性感身段，光是看着我就心跳不已。　
『姐姐大人……好漂亮……』
不禁小声的说出来。
『谢谢夸奖。不过、七海也超可鄣呐叮　弧
『怎、怎么会！像我这样的……』
『姐姐大人胸部那么丰满，我完全赶不上嘛！』　
『真是的，不要这么说自己啦。』　
『七海也很配的哦，不会不配这件内衣的。』　
『不管别人怎么说，我的七海是第一的。』
姐姐温暖的手搭在我的肩上。
『姐姐大人……』
好高兴，感觉胸口快要炸开了。
和姐姐一样的内衣，像做梦一样。
但是，比起这个，被姐姐称为『第一』更加让我高兴。　
能被最喜欢的人这样称呼，世界上应该没有比这更加幸福的事情了吧。
『姐姐大人！』
『哎呀哎呀，怎么啦？』
『我、我觉得……好高兴！』
『七海你呀……』
姐姐大人贴近身子抱住了我。
温柔的手轻轻抚摸着我的头。　
『姐姐大人……』
『七海……』
无须太多的言语、我们的唇就自然的重合在一起。
『嗯……嗯……啊啊、姐姐大人……』
『七海……嗯、恩啊……』
虽说这里别人看不到，但毕竟是在商店里。
要是稍微弄出声音来，说不定就会被店员发现。　
但是，这样的事不管它了，我只想要姐姐的唇……　
『姐姐、姐姐大人……』
这、这个感觉……
难道就是姐姐大人刚才说的……　
『因为深爱着』的心情吗？
这就是，让姐姐做出那些色色的事情的原因吗？
总而言之、现在我明白姐姐的感受了。　
『姐姐大人……我、真是反映迟钝呢。』
『怎么突然这么说？』
『姐姐大人做那些事情的时候、一直想着我的事情吧。』
『不停的说着喜欢、是因为除了我其它一切都不重要了吧。』
『尽管如此、我还是说了责怪姐姐大人的话……』　
『……好了，没关系的。』
『不行！』
『七海……？』
『所以、我会做和姐姐大人一样的事来作为补偿！』　
『咦、七海等一下……』
如果喜欢一个人，就好好地传达。
而做这样的事情，就是传达的手段之一吧。
『姐姐大人，请不要动……』
『啊……』
轻轻的将嘴唇贴上姐姐的下身。
姐姐小声的叫了出来。
『不、不行哟……在这种地方……』
听到和平时相反的对白，我露出顽皮的笑容。　
并且，毫不介意的用手拨开姐姐大人的花丛，用舌尖探索深处的秘密。
『姐姐大人，我现在的心情很舒畅呢。』　
姐姐大人的那里，渐渐变得湿润起来。　
『啊……呜……』
舌尖在花丛中探寻，只要发现一滴花蜜，就马上伸过去。
那个，有姐姐的味道。
『这就是……姐姐大人的花瓣……啊……啵啾…真漂亮……唔……』
『七、七海……这么舔的话、住手啊……』
『不要。不让姐姐大人更加舒服的话、就会一直舔下去哟。』
『呜啊！？不要、那个地方……』
我的舌尖在姐姐大人的花瓣上缠绵悱恻之后，慢慢伸进了柔润的蜜壶中。
『不要……呜啊……』
姐姐咬着自己的手指，努力不叫出声音来。　
『姐姐大人的花朵，有好多蜜汁流出来了呢～』　
『嗯、啵啾……姐姐大人的味道……好美味呢……』　
『呜……！』
心情变得更加的舒畅。
一心一意的吮吸着那温润的秘处，小口的^着蜜汁。　
『啊……七海在亲吻我的……嗯，啊啊！？』　
姐姐大人掂起脚尖、身子微微前曲，拼命忍耐着。
从大腿上感觉到姐姐的体温比刚才升高了。
『啊啊……嗯……啊～』
『唔……姐姐大人，感觉舒服吗？』
『嗯嗯……好、啊……好舒服……』
姐姐断断续续的呢喃着，脸上浮现出妩媚的神色。
想看到姐姐大人更加陶醉的样子……
『姐姐大人……深爱着的……嗯……啵啾……』　
『我、我也……深爱着……唔啊啊、不要那样呀！』　
尽管拼命忍耐，姐姐大人还是叫出声来了。
现在，不能让店员发觉我们啊。
但是，已经停不下来了。
我的舌尖比刚才更加激烈了。
拨开柔软的花瓣、用嘴唇玩弄着小小的花蕾。　
『啊啊、嗯、要去了……七海的舌头要让我高潮了……』
『不要忍耐了，用我的舌头让姐姐大人高潮吧，让我看看……』
一直都是我被欺负，这次我要好好看看才行。　
『啊、啊啊！　七海……深爱着……深爱着的……七海……呜……呀啊啊！！』
姐姐大人无法忍耐叫了出来。
同时、炽热的液体从花丛深处飞溅而出。
我的脸沐浴在这甘甜的气味之下。　
『………………』
『………………』
太阳已经完全下山了，四周笼罩在一片夜幕之中。　
星星在夜空中眨着眼睛，居民家中点起了盏盏团聚的灯火。
从那间内衣店出来之后，我们两人都默不作声。　
不是因为吵架生气的缘故。稹
只是……现在比以前更加理解对方……　
只是这样并肩走在一起，幸福的感觉就从胸中涌来。　
『……姐姐大人』
『什么？』
『嗯、那个……』
有太多想说的话，却不知道从何说起。　
『那、那个……所以……』
我涨红了脸，语无伦次起来。　
『七海』
『是的！？』
『这次……要来我家玩吗？』
『咦？』
『当然，就留宿一晚吧。』
『……好的！』
莞尔微笑着的姐姐大人。
星空之下，我们的手紧紧握在一起。
课间活动时分，同学们忙碌的在教室里往进行着准备。　
还有几分钟，朝会的铃声就要响起了。
一心一意和别人闲谈的同学也回到了自己的座位上，还有拼命赶作业的人满脸绝望的奋笔疾书着。　
这就是很平常的早晨上课前教室里的样子。
虽说都是大小姐，平日里都很整洁谦恭……不过也有这样的时候。
只是……
『啊哈……呜……』
从早上开始已经好几次这样了，面对着晨风……
『嘿嘿、喔呵呵……』
意义不明的笑着。
『哎呀！？怎么办！？』
完全没有察觉、自己一个人在做着奇怪的表情。　
不好，忘了是在教室里不知不觉就……
『贵安，七海同学！』
『嗯……果然、还是用老家带来的土特产比较好吧？……』
『七海同学？』
『和姐姐大人这样出生高雅的人在一起的话、礼仪也是很重要的……』
『七海同学，你在听着吗？』
『咦？』
『七海同学，刚刚的话你听到了吗？』
『啊……刚才是在叫我吗？』
『嗯、一直在和你说话哦。』
『啊、哎呀……真对不起！』
『没关系……不过你今天是怎么啦？』　
『咦……？』
『一直对着空气自言自语……』
『啊……』
糟糕……
我的妄想不会都写在脸上了吧。
『七海同学、从刚进校门的时候就感觉不太对劲呢。』　
『难道……有什么烦恼吗？』
『不、没有这样的事情啦……』
其实呢、这些事情是不能告诉她们的啦。
不然的话，会引起大骚乱的。
『说出来就好了……』
『要是有什么烦心事的话、别担心，就告诉我们吧！』　
『嗯。谢谢……』
『唉呀、已经这个时间了』
『老师要来了呢。』
同学们都赶忙回到自己的座位上
『啊……』
稍微松了口气。
『不行啊，怎么能这样、喜形于色了。』
心里在想什么都会写在脸上，这算是我的一个坏毛病吧。
顺便说下，虽然我的坏毛病有十个左右，不过，这个是最要命的。
『但是、也没有办法。因为今天……』
今天是－－
第一次，去姐姐家留宿的日子！
『姐姐大人的家……』
一次都还没去过呢。
无论怎么说，姐姐大人的家业可是日本全国最大的连锁医院。
像我那样的平民登门拜访的机会，可是十分少有的。　
上一次，仅仅是从姐姐大人家的门前经过呢。　
『不过，比想象中的要小呢。』
确实、母亲听我描述后是这样说的。
姐姐大人也说过『房间太大不仅浪费扫除也很麻烦』这样的话。
虽说如此，对我来说这样已经是豪宅了……　
『咦、那个……我到底是在慌张什么呀？』　
『这个嘛、我也不知道呢。』
『哎……？』
不知何时，任课老师已经站到了我的面前。
『织田七海同学，早就已经开始上课了哟。』　
『是的、对不起……』
教室里顿时充满了窃笑声
感觉……好害羞……
『那么、今天的值日生是谁？』
『啊、是我……』
……脸因为害羞涨红了。
『请把这个复印后分发给各位同学。』　
『是，我知道了。』
『然后，如果有烦恼的事，试着和谁商量一下怎样？』　
『啊、不……谈不上烦恼，没有什么大不了的事。』
『是吗，那就好。』
『对、对不起。以后我会注意的……』
『失礼了。』
『呼……』
我真是个笨蛋啊……
想法又浮现在脸上，被老师注意到了……
『这个样子要是被姐姐大人看到的话……』
『我看到怎么了？』
『呜呀！？』
吃惊的向后一跳，才发现姐姐大人就在身边。
『姐、姐姐大人！什么时候来的！？』
『只是碰巧路过，看到七海在职员室门口自言自语就……』
『啊呜……』
被看见了……
『有什么事吗？』
『没、没有』
上课的时候发呆被老师训斥－－　
这种事情怎么说得出口。
『因为今天轮到我当值日生。那么，姐姐大人为什么过来呢？』
『是关于委员会的事，老师叫我过来下。』
『所以就来职员室了，然后看到七海……』
啊啊，又被姐姐大人看到丢人的地方了。　
『比起那个，不是说在学校了不用「姐姐大人」这个称呼么？』
『啊、是啊。那么、姐……优菜前辈。』
『是的、呵呵……』
因为我们的关系是秘密、所以在学校里的时候还是用以前的称谓－－在别人面前的话。　
但最近叫『姐姐大人』的时候太多，不知不觉就……　
真是不小心。
『七海，你的父母同意了吗？』
『是的，那是当然。』
『一说起是到姐姐－－不对、优菜前辈的家里去，马上就同意了。』
『是吗？太好了。』
姐姐像是放下心来的样子、把手从胸口拿开。
『那么，放学后见了。』
『是！』
终于，漫长的一天结束了－－
『喔呵呵……嘿嘿～☆』
『真是的，七海一直在笑个不停。』
『那是因为，马上就要到姐姐大人家里去呀！』
『好高兴好高兴、今天一整天上课的时候都在想这件事情呢！』
『呵呵……七海就像是小孩子一样，真没办法呢……』
姐姐大人一边说着，一边和善的微笑。
这么说也许很唐突，但姐姐的家就在学校旁边这点让我很羡慕。
我这么说真的只是单纯的羡慕而已。
比如说，早上可以放心懒床什么的。
不过，姐姐大人说家离学校太近，也有不方便的地方。　
『好，就是这里。』
姐姐大人停下脚步。
眼前立着一扇非常气派的大门。
『呜哇哇哇……』
被领到姐姐大人房间的我、不禁叫了出来。　
『那么，请快进来吧。』
『是、是的』
啊啊……这就是姐姐大人的房间。
装饰比想象中要朴素的多，但是我的房间依旧是赶不上的。
宽敞的床看上去相当的柔软，真想在上面去蹦蹦。　
『我的房间是不是太简单了？』
宽敞的床看上去相当的柔软，真想在上面去蹦蹦。　
装饰比想象中要朴素的多，但是我的房间依旧是赶不上的。
宽敞的床看上去相当的柔软，真想在上面去蹦蹦。　
『没有这样的事！姐姐大人的房间是最棒的！』　
『啊、是吗？』
『是的！是真的，住在这样房间人也会长寿的哦！』　
『虽然不知道是什么意思，不过只要你高兴就好。』　
『嗯！』
『我去拿饮料来，请稍等一下。』　
『啊、是的』
姐姐大人的房间里就剩下我一个人。
『呼……』
长吐一口气。
一直憧憬着的姐姐大人的私生活，现在就在我面前了！　
这样的话、想要稍稍参观一下也是没有办法的事……　
『稍、稍稍看一下吧……』
参考书和小说混在一起，书柜上排列着哲学和医学方面的著作。
其中、还夹杂着几本儿童绘本。
『咦，原来姐姐大人还看绘本啊。』
姐姐大人撒娇的『源头』现在被我找到了，顿时有一种恍然大悟的感觉。
『啊、这里还有漫画。』
姐姐大人原来也看漫画啊。
真是意外。
『都看些什么呢？……』
『漫画百事通布鲁赫斯』
『地狱大相扑』
『魔子的魔法改造指南』
『………………』
算、算我没看见。
『啊、这是DVD啊！姐姐大人都看些什么电影呢……』　
『黑道新娘～广岛抗争篇～』
『幻兽チュパカブラ』
『飞行员紧急弹射系统揭秘』
『………………』
『算了，各、各有各的兴趣爱好嘛！』
这样看来，从明天起要对姐姐大人另眼相看了……　
『话说回来，姐姐大人好慢呢……』
看了这么多东西、时间应该过去了不少。
『怎么回事呢？』
呜，真是无聊。
重新在房间里踱来踱去。
『今天、整晚都要和姐姐大人在这个房间里……』
『不、不要，为什么心里砰砰直跳……』
『好好考虑一下，现在的状况，是第一次到恋人的房间里来……』
这么说的话……不就是要第一次H的桥段……　
『等等，我在想什么啊！』
『话说回来，我们的第一次不是早就做过了么……』　
『等等、这个问题不是这样来考虑的……』
好紧张……好紧张……
『对、对了。姐姐大人有些什么样的衣服呢？』　
『稍微看一下的话，没关系的吧……』
啊啊，姐姐大人原谅我吧。
我擅自打开了姐姐大人您的衣柜。
但是但是、都是姐姐大人把我一个人留在这里的错。　
『那么、我来参观了……』
我一边自作主张的辩解，一边拉开衣柜门。　
『呜啊……全都好可爱～』
有着华丽花边的裙子、蕾丝晚装、配有大缎带的罩衫……
总而言之，都是很有少女情怀的衣服。
看上去很成熟的姐姐、服装的品味倒是意外的可爱呢。　
『哇！哥特萝莉系～』
继续向里看，让人震惊的洋装出现了。
『这边的抽屉里呢……』
这次的抽屉里全是内衣
『哈啊啊？姐姐大人的内衣……』
细微的部分都有花边点缀，总的来说都是些非常高贵的内衣。
『呜呜呜！？这、这是！……』
哇！终、终于发现了！
黑、黑色的内衣！
这件内衣、除了最关键的地方有少量的布料、几乎完全是用半透明的蕾丝制成的。
这样式真是太厉害了
『这、这是姐姐大人的……』
啊、不行……
再想下去要流鼻血了……
『哦、哦呵呵……』
真的对不起啦，姐姐大人。
七海已经停不下来啦。
不、是不想停下来！
我慢慢的站起来，摇摇晃晃的走到姐姐大人的床边。　
『这、这是姐姐大人的床……』
其实，一直忍耐着。
进入房间的瞬间，就被姐姐大人的香味包围……
当接近床的时候，那种香味变得更加强烈……　
『一定，在这张床上……』
我不假思索的扑倒在床上。
『啊，是姐姐大人的味道……』
『每天晚上，姐姐大人就在这里……啊～枕头好软……好闻的味道……』
将枕头抱在胸前，在床上滚来滚去。
要是被谁看到的话，会觉得很奇怪吧。
不过～不过～
『我真的此生无憾了呀！』
『呀啊、姐姐大人～！』
『什么事？～』
仰头一看，姐姐大人就站在房间门口。　
『………………』
『………………』
『……看、看到了？』
『看到了哦……』
『从、从哪里开始的？』
『那个啊，从七海翻看我的内衣开始……』　
『那么，就是从最初开始了……』
『嗯～』
………………
…………
……
『不－要－啊－！』
被、被看到了！全部被看到了！？
『冷、冷静下来、七海！』
『已经不行了！被看到了那个样子、人生中没有比这更加丢人的事啦！死掉！死掉算啦！』　
『呀啊！现在这么做还太早啦！』
『给、给你添麻烦了。』
终于安静下来的我，深深的垂着脑袋。　
『好了、没关系的。』
姐姐大人温柔的微笑着安慰我。
那个、要是现在地上有个洞的话，真想钻进去，然后用混凝土封住洞口不出来了。
『我在姐姐大人家里做出这样的事，这是何等的失态……』
『算了，没什么啦。』
『可是，如果这么大吵大闹的话家里人一定也听得见……』
『啊、这个不用担心。』
『咦？』
『因为，今天只有我一个人。』
一个人？……
『那个，也就是说……』
『今晚，只有我和七海两个人哦☆』
『两人……和姐姐大人一起……』
恋人家中，双亲不在，两人独处……
各种各样的关键字在我的脑海中产生着激烈的化学反应。
很快，我就得出了一个结论……
『姐、姐姐大人，难道……』
『直到早晨以前，晚饭、洗澡、睡觉都在一起哦！』　
姐姐大人露出得逞的笑容。
『哎哎哎哎哎～～～！？』
我的惨叫声回响在附近的住宅区……
『哈阿～……嘴巴好辣喔～』
『真是的，七海把三碗当作一碗吃。』
『因、因为是姐姐亲手做的料理不知不觉就……』
自己也觉得有点吃太多了。
就好像去旅行时对当地的名产不知不觉就会多吃一些的那种心情。
能明白吗？
『但是但是！姐姐大人做的咖哩真的很好吃嘛！』　
只不过……太辣了一点。
『唔呼呼，谢谢。』
『姐姐大人对料理有兴趣吧？』
『对呀，说是兴趣也算是吧。』
姐姐大人的兴趣是做料理……
这还是第一次知道，不过我认为非常适合她。　
而且……姐姐大人穿围裙的样子棒极了。
穿着轻飘飘的围裙站在厨房里的姐姐大人。
在那注视着我。
感觉简直就像新婚的夫妻。
『七海不会做料理吗？』
『我、我吗？』
『之前不是说喜欢糕点吗？不想自己做看看吗？』　
『这个嘛，我是……专门吃的类型。』
当初为了讨妈妈高兴去烤饼乾，结果弄得头晕眼花。　
『我也想自己做看看，不过我对这种精细的工作很不在行。』
『那么这次就一起做吧。』
『一起……做吗？』
『对呀，一定很快乐的。』
我和姐姐大人两人并列在厨房里……
『真是的，七海沾到奶油了。』　
『G？G？在哪里？』
『不要动，让我来弄掉……啾～』
『咿呀！？姐、姐姐大人…』
『哎呀，奶油就在这里呀。』
『姐姐大人不要舔啦～』
『唔呼呼，我发现了……好可爱的蔷薇花蕾』
『啊啊，那，那是～～～』
『不可以姐姐……花蕾、花蕾不可以啦～』　
『七海……七海？』
『……哈！？』
『怎么了？一个人在烦脑什么？』
『没、没有、没有什么啦』
危险危险……又在幻想了。
而且在这个时候胡思乱想是很危险的。　
『但是好奇怪，好像在流汗耶……对了，要去洗澡吗？』
『洗澡……』
姐姐大人家的浴室……一定是又大又漂亮吧。　
哈！？
该不会，这就是姐姐大人要暗示的『一起去洗澡』信息吧！？
『七海去洗澡的时候，我先把床铺准备好。』　
……好像不是耶。
『有点失望。』
『怎么了？』
『没、没什么。那就照所说的，我去洗澡好了。』　
『好吧。替换的衣服，不要忘了。』
『好的。』
晚饭也吃了。
澡也洗了。
除了我和姐姐大人，家里没有任何人。
接下来，只剩下我和姐姐大人的时间。
我看着姐姐大人，只想着姐姐大人的事。　
其他什么事都不管了。
只要姐姐大人就在伸手可及的地方DD......
『七海……』
『姐姐大人……』
姐姐大人的脸靠得很近。
用她柔软的手掌温柔的抚摸我的脸颊。
『这样的日子……就像梦一样。』
『我也觉得……』
姐姐大人就在身旁。
一直憧憬着，平时的目光只追随的那个人，对着我微笑着。
『初次相会的那一天，还记得吗？』
『我没有忘记。我从那天起一直对姐姐大人……』　
『唔呼呼…我也是』
『初次见到七海时，就觉得怎么会有表情那么丰富的孩子。』
『啊……』
入学典礼那天D
因为裙子破了而哭泣的我，姐姐温柔的招呼着我。　
那时的感动，还有无法用言语形容的心跳……　
现在我才明白那就是恋爱。
『笑也好哭也好，表情都是那么会变……』　
『啊啊，如果和那孩子在一起的话会很快S。』
『我觉得那时候，突然现身的姐姐就像玛利亚一。』　
『我是玛利亚？』
『对呀，就像从天国降临一样。』
『真是，这么说太夸张了。』
姐姐窃窃的笑，可我是认真的。
那个时候对我来说，的确就像来拯救我的女神一样。　
『没那回事！对我来说姐姐就是玛利亚DD不对，是在那之上！』
我不禁强握着姐姐大人的手。
『入学以后我就一直对姐姐大人……』
『就算是委员会也想和姐姐大人在一起，因此一心一意的去参选。』
『这样呀……』
『因此被选中的时候我非常高兴。』
『不过这件事……』
『G？』
『其实，有点作弊。』
作弊？什么作弊。
『环境整备委员会，是从候选人中以学业成绩优秀的人做为优先选择。』
『学、学业成绩……？』
『就是读书和委员会活动两者能兼顾的人为标准……』　
『呜……那样的话，我本来是……』
不能自傲，我的成绩在中下。
总之不能说是成绩优秀。
『因为我把七海强力推荐给委员会。』　
『所以才能和七海在一起。』
『姐姐大人……』
『可是万一、总觉得这样不太好。』
『我只想在平时也能亲近七海。』　
『姐姐大人、我、我……』
『七海……』
我们自然的将唇重迭着。
『恋爱的心情』又再度在我的心里动起。　
想稍微靠近姐姐大人。
那样的冲动支配着我的身体。
躺在床上重合在一起的我们。
姐姐大人的皮肤微微渗出汗水，脸上露出薄薄的红晕。　
『七海的花瓣……是可爱的粉红色呢。』
『呀、啊啊啊……』
姐姐大人的指尖，在我的花瓣上反复摩擦。　
『啊……呜呜……呀！』
本来已经有些潮湿，现在在姐姐指头的玩弄下发出了滋滋的水声。
『呵呵……七海的蜜汁流出来啦。』
『嗯……啵啾……真美味呢☆』
姐姐将沾满我爱液的手指放进嘴里。
脸上害羞的像是火烧一样。
『我的手指，觉得舒服吗？』
『不、不要说这样的话……』
『啊，是吗？这些色色的液体都溢出来了哦。』　
『呜啊！？』
姐姐大人的指尖触到了我最敏感的地方。
看到我禁不住产生反应的样子，姐姐大人看起来很快乐的继续玩弄着那里。
『姐、姐姐大人欺负人……』
『被你这么说，真让人伤心呢。』
『我只是因为最喜欢七海、所以想要让七海的觉得舒服呢？』
『这、这是因为……呀啊啊！？』
姐姐没有回话，只是专心的爱抚着我的阴部。　
『啊、呜……呀啊、不要这么玩弄……』
姐姐大人的指法娴熟细腻，大概因为都是女孩子的关系吧。
那只手指，仿佛对我的身体了如指掌，直接朝着我最敏感的地方移动。
『啊、啊啊啊……』
我的身体不断的颤抖着。
已经任由姐姐大人摆布了。
但是……不行。
只有我一个人舒服太不公平了。
我要让姐姐大人也舒服起来。　
想用我的手指，我的舌头为姐姐大人做些什么。　
『姐、姐姐大人…呜……』
我努力的把嘴唇贴到姐姐大人的秘处上。
『哎呀！？』
姐姐的秘处微微散发着肥皂的香味。
『姐姐大人也……嗯……嗯啊……也请舒服起来吧……』
『啊、呜啊……七、七海的舌头、我的那里有感觉了……』
姐姐大人的舌头也不服输的伸进我的阴部。　
『嗯、恩啊……』
手拨开入口，舌尖顺势滑入了我的体内。　
『呜、好、好激烈……七海温暖的蜜汁、满满的溢出来了……』
『呀、啊啊！……不要舔那里啊……』　
我也不输给姐姐，用舌头努力的玩弄着姐姐的秘处。
用舌尖爱抚着柔嫩的花蕾，仿佛要把它舐到融化一般。　
『呜呜……七海的舌头、在舐我的阴部……』　
『好、好厉害……姐姐大人的那里也流出了好多的蜜汁呢……』
『啊……呜呜呜！』
我一边用脸接受着姐姐大人的爱液，一边继续努力的侍奉着姐姐大人。
『嗯、这……这里是姐姐大人的花蕾呢……』
拨开花瓣露出了稍稍突起的小小花芽，用舌尖轻轻的触上去……
只是轻微的刺激，姐姐大人就产生了激烈的反应。　
『啊、啊呀……那里、别……』
用舌尖不停的爱抚，还不时用嘴吮吸一下娇嫩的花蕾。　
『啊……啊呀……呜……！？』
姐姐的身体向后仰起。
『啊、要去了……我忍不住了……』
一边这样说着，姐姐的爱抚也变得更加激烈。　
用舌尖玩弄着我的花蕾，指头也在我的蜜壶里来回抽动。
『啊、呜呜呜！我、我也是、阴部的感觉……要忍不住了！』
搅拌着不断溢出的爱液，发出了淫荡的水声。　
已经到极限了。
拼命忍耐着的快感，一口气倾泻了出来。　
并且，像洪水一样淹没了我的意识。
『深爱着的……姐姐大人、姐姐大人！？』　
『我也是……深爱着的……七海！』
那一刻、其余的一切都不存在了。
炽热的爱液从姐姐的秘处一口气飞溅出来、我的脸上沾满了姐姐的爱。
不知为何，我的心情非常的愉快。　
『啊、啊、啊啊……』
『啊、啊……』
姐姐大人和我都筋疲力尽，就这样重叠着身体一动不动。
『七海……』
『姐姐大人……』
被难以形容的幸福感包围着，我注视着姐姐大人的脸。　
被汗水和爱液所弄湿的身体，不能说是非常的漂亮吧。　
但是，感受着肌肤相亲的温度，感受着和姐姐结合在一起的快感，我感到无比的幸福。
没错，我和姐姐是一体同心的－－
我想，没有比这更加幸福的事了。
怎么会变成这样。
流着满身汗的我们一起进了浴室。　
嗯！这样并没有错。
接下来会做什么呢？
我想姐姐大概会说要帮我洗澡……　
当然要拒绝这种事，对我来说是不可能的。　
然后就会将这个地方跟那个地方洗得仔细，一点都不会觉得不好意思。　
想到这里……
『呜～……万一真的变成这样的话……』
终于了解到自己处于何种状况。
这种太过突发的状况、我在脑海里抗拒着接受这种现实。
『现在希望这只是我的幻想而已……』　
『七海在低低咕咕的说什么呀？』
『呜……』
姐姐和平常一样冷静。
不但冷静，而且看起来还很高兴。
『那个……姐姐大人、是认真的吗？』
『当然！认真很认真唷，认真到写[认真]都要念[严肃]的程度』
『虽、虽然不明白在h什么，不过姐姐认真的样子却传达出来了』
『那就快点准备吧。』
鼻里着气，姐姐大人在催促着我。
多少也要说明一下吧。
我们要做什么DD
不对……应该是姐姐大人要对我做什么。　
事情的开端是在进浴室以前，在姐姐的房间里。　
『哈……哈……』
我筋疲力尽的躺在床上，高潮的余味还未消退。　
汗从身体里冒出，呼吸自然变得急促。　
『七海……真的好舒服喔。』
『我、我也是……』
我的脸上，散满了姐姐的爱液。　
我用手指将它移到嘴里。
『嗯……咸咸的』
『G？什么东西呀？』
『啊，就是那个……』
姐姐大人看着我脸，然后做出有点惊讶的表情。
『哎呀哎呀哎呀……我居然把七海的脸弄得那么湿……』
『啊、姐姐大人别在意』
『这样反而^明真的很舒服……我好高兴唷』　
『七、七海……真是的！』
姐姐起身突然抱住我。
『等下、姐姐！？』
『怎么这么可爱呀！G，咕哩咕哩～』　
『啊啊～，e磨蹭了～』
姐姐大人激动的用全身贴紧拥抱着我。
『可是……七海好狡猾唷』
『……嘿？姐姐大人那现在要？』
『决定了！把七海弄得全身都是汁，我要赔不是』　
『赔、赔不是？』
『没错！因此一起到浴室去吧』　
『浴室！？姐姐是不是又想做什么了DD』　
『好了好了～快点走啦D』
『啊、等一下姐姐大人！？』
就这样推推拖拖的被拉到浴室去……
到现在这状况。
『姐姐大人……我还是办不到』
『没问题的！七海一定办的到。』
姐姐说的再起劲也没用。
『我可以做保证！』
『不要，这种事就算做保证也……』
姐姐大人所说的『赔不是』并不是帮我洗澡DD　
『我把七海弄得满脸都是汁……』　
『所以现在轮到七海这样对我了！』
『我还是不能明白！？』
我驳回了姐姐的理论。
在各种意图中，我最不能接受这种意图……　
『好了，七海！尽管来吧』
『尽管这么说但是……』
『那个东西本来就是在别人面前出不来的』　
『稹翰灰在意我，我只是看着七海可爱的花蕾而已～』　
『这样我更在意！』
『哎呀，七海的毛意外的浓密呢……』
『切～，在旁边观察那么仔细还说什么呀！？』　
『因槠吆５幕蕾太可哿寺铩睢弧
『这不是理由～』
姐姐自以为能理解。
然而，这就是所谓的……
照自己的意思去想。
『嗯～，果然每个人都有所不同……』
『呜呜……结果还是被观察了』
姐姐要我在这里尿尿不然就不离开。
因此哪有那么容易就出来。
而且，那里还被看得那么仔细……
『嗯……嗯嗯……』
『怎么了？脸红了耶』
『并、并不要紧』
为什么？
只是被看而已，身体怎么会热起来？
『嗯……嗯～……』
渐渐的头开始迷煳了。
『看吧、已经有一点了。加油！』
姐姐的声音，听起来好像是从很远的某个地方传来一般　
『嗯、咕～……』
似乎感到小腹有尿意了。　
讨厌……真的想要尿尿了……　
『七海可爱的花蕾开始抖动了吗？』
『呀……这种事请别说出来……』
要出来了……尿尿……
『哈呜～……嗯，咕呜～……』
我拼命扭动身体忍住尿意。
但这只是时问的问题。
再怎么忍耐到最后还是会在姐姐的面前尿出来。　
『好了，别忍耐了快出来吧』
『我会全部接起淼摹』
姐姐伸出手掌做好准备。
『咕～……哈阿～』
『不行…到极限了……』
『嗯、呀～、要出来了！出来了、尿尿出来了～』　
忍不住的尿意、在我的下腹部爆发了。　
『啊、啊～！』
『呀！？』
简直就像喷泉一样，喷发出黄金色的液体呈弧状往姐姐的身体降下。
『啊啊……好暖和喔，七海的尿尿……』
讨厌……我在姐姐大人的面前尿尿……　
而且还尿在姐姐大人的身上。　
『呀～、别接着，别把尿尿接着～』　
我忍之又忍的尿应该没那么简单就接起来。　
『感觉到……感觉到七海的体温』
尿出来的尿液还冒着热气，姐姐用着淘醉的表情接着它。
不久上冲的尿意没了，渐渐的尿势也变弱了。　
『啊……啊……』
说到我的话，已经是完全恍惚的状态。
在别人面前尿尿那种丢脸的感觉，和尿完尿那种快感的余味。
二者结合在一起，让我脑中一片空白。
『呜呜……我……已经嫁不出去了啦』　
叹气也不是办法。
如果变成这样，就要请姐姐大人负起责任。　
『七海的尿尿……好漂亮的金黄色……』
『姐姐大人？』
此时姐姐大人捧着我的尿液，正在观赏着。　
『呜……有种不好的预感』
『那么，我要开动了……』
『啊，等一下！？』
我慌张的拍打她的手。
『呀！』
『姐、姐姐大人！再怎么都不可以这样！』　
『啊啊……好浪费』
『姐姐用有点遗憾的眼神看着浴室的地板。』　
『姐、姐姐大人……』
姐姐大人还会再这样下去吗？
等下如果要求玩更异常的游戏的话……　
『不、不要！我不敢想像』
心里还不知道姐姐是个好色少女，让我不禁感到恐怖又战。
『哈唔唔……』
洗完今天第二次的澡，感觉十分畅快。　
再来应该就要去睡了…不过，　
『哈啊……』
我的心情却和身体相反，不觉得畅快。　
『啊啊……』
就这样坐了下来，嘴里只有叹息……
『七海真是的，还在消沉呀？』
姐姐和我完全相反，看起来很愉快的样子。　
『可不是吗，再怎么说那种事……』
『那种事，是说在浴室尿尿DD』
『哇！哇！』
我急忙捂住姐姐的嘴，阻止她h下去。　
『姐、姐姐大人！羞花般的女孩，别h什么尿尿！尿尿之类的话！』
『自己不是说了』
『啊……，那不算啦！』
『七海真是的，干嘛那么大惊小怪的？』
『刚刚就没那么起劲』
『那、那个……那个场合的情形要怎么说，怎么说……』
现在想起来也真丢脸。
为什么会那么没有起劲自己也不明白。
哈啊……讨厌死自己了。
『但是……我好幸福喔』
姐姐陶醉的眯着眼。
『小花蕾抽动着，就这样无法忍耐的尿了出来……』　
『七海浮现羞耻和快感掺杂的恍惚表情，那真是太可爱了～』
『拜、拜托别做那么详细的解说～』　
『总之，我们不管是什么地方都彼此看过了！』　
『在我们2人爱的面前已经没有什么障碍了，这么说也不为过』
『什么嘛，姐姐的……性格变了吗？』
姐姐始终都会向前看。
但是……那也是我所喜欢的地方。
美中不足的地方就是有点暴走的倾向。
『说得也是……那我也没什么不能做的！』　
『这样的话，就可以做之前一直想做的事』　
『想做的事？』
『也不算是，姐姐刚刚太狡猾了！』
『刚刚姐姐大人任性妄为的也不先问一下，就次可以轮到我了吧？』
『七、七海？那是什么眼神……』
『呼呼呼呼……姐姐不可以说不要喔……不要紧，不会痛的啦』
『啊啊～，救、救命呀～』
『啊、七海想做的事……』
『嗯～啾啾……嗯呼呼～』
我将脸靠近姐姐裸露的胸部。　
『想这样跟姐姐撒娇一鹨幌隆弧
对我来说好幸福唷。
将整个脸贴进姐姐丰满过度的胸里。
『真是的，原来只是这样呀，还以为是什么怪异的游戏呢，害我的心噗通噗通的跳』
『怪异什么的，我才不会～。我又不是姐姐』　
『啊啊、好过份！可以了吧。只有这样的话那就停下来』
『在骗人骗人！姐姐』
『唔呼呼，在慌了呢，真可爱～』
『姐姐真腹黑……』
我打算进行反击，吸吮着前端的突起。　
然后发出啾啾的声音吸吮着乳头。
『阿嗯……七海，像小宝宝一样』
姐姐的全部我都很喜欢，特别是丰满的胸部是我的憧憬。
看起来就很柔软，夹在双峰之间想必很舒服吧……?　
怎么会，我总是会做些奇怪的妄想。
这个愿望实现了，现在我正抱着姐姐的胸。　
『嗯……姐姐大人……』
『唔呼呼……七海……』
姐姐的双手抱着我的头。
这个样子就像抱着小宝宝一样，用柔软的双峰紧贴着我。
『不用客气，想要尽情的撒娇吧？』
『是的……嗯，啾啾』
我就像真的小宝宝一样，很专心的抓紧姐姐的乳房。　
姐姐笑容满面的抚摸着我的头。　
『小宝宝……』
这句话突然从姐姐的嘴里说出来。
『G……说什么呀？』
『嗯！想要一个……七海和我的小宝宝』　
姐姐有点寂寞的说着。
『小宝宝……』
这是不可能的。
很明显的事实。
因为我们都是女孩……
我一直没想过这件事。
这样的关系会维持到什么时候。
比如说，毕业以后。
姐姐一定进得去医学系。
然而我该怎么办？
和姐姐一起？以我的成绩来说是不可能的。　
如果那样就要和姐姐大人分开了……
不要，想到那个时候我快哭了出来。
『对不起！说了奇怪的话』
『小宝宝是不可能的事』
『没、没那回事！』
『喏，例如可以收养一个养子！无论如何多少会有方法的』
『七海……』
『因此……因此……我要永远都在姐姐大人的身边』　
『……好的，我也是。永远都要在七海的身边』
『姐……姐、姐姐大人！』
感觉到了极限，我禁不住的抱着姐姐大人。
啊啊，好柔软的乳房。
而且还有好香的味道……
G嘿嘿，顺便又吸吮着乳房～
『嗯……姐姐……啾啾』
『……啊……嗯……』
哎呀？
是我心理作用吗，姐姐发出奇怪的声音……
『啊……嗯……』
我旋绕式的舔着乳头，像热气般的气息从姐姐的口中呼出。
『呼……七、七海真是的，乳头吸的太过火了……』　
姐姐大人轻微抗议着。
『嗯哼……是这样吗？』
我不理睬仍然猛攻着乳头。
顺便用手玩弄着另一边的乳房。
『嗯……哈……七海……』
渐渐的姐姐的声音明显的很妩媚。
难道h，姐姐……有感觉了？
『该不会姐姐胸部那方面很弱？』　
『才、才]有……』
『G！』
我轻轻挟着姐姐的乳头。
『呼啊啊啊！？』
这个时候、姐姐大幅度的向后仰。
『这个是……』
『真、真是的，七海……小宝宝做这种事不行唷』　
想蒙混过去已经太迟了。
『呼呼……我发现姐姐的弱点了』
『、在h什么呀？喔呵呵呵』
『呼呼，都这时候了还说逞强的话～』
我轻咬着开始变硬突起的乳头。
『咕，哈啊！』
这个动作让姐姐的身体有敏感的反应。
『姐姐的声音怎么表里不一呢？』
『因、因为……』
『唔呼……我会给做的更多』
我就照这样子持续爱抚着胸部。
『嗯…咕…啊啊～』
每当我用手和嘴爱抚着胸部，结果姐姐像透不过气似的喘息着。
『真是的，七海好色喔……舔得那么仔细，即使不喜欢也……嗯哈啊～』
『即使不喜欢，姐姐大人真是的～　根本就不觉得讨厌嘛』
姐姐大人还不给我老实点。
稍微用力咬乳头试看看。
『啊哈啊啊～！？』
果然姐姐大人的声音飙得更高了。
这次用门牙转动着开始勃起的乳头，另一边用指尖捏。　
『嗯呼、啊、哈……咿……七海好熟练喔……』　
『唔呼呼，我只想让姐姐大人感到高兴，所以才拼命的做』
『啊～……』
姐姐的身体微微的擅抖着。
体温上升，雪白的肌肤上隐隐约约的渗出汗水。　
『姐姐舒服幔俊
『嗯、嗯！……很舒服……好厉害……嗯呼啊啊』　
不会说的话从姐姐的嘴里说出来。
『姐姐……啾、啾……啾』
『啊～、呼～！七海吸着我的乳头……』　
『玩弄着乳头……咿呀～！？』
注意到姐姐的大腿间已经是大洪水了。
简直就像尿床一样，在床单上画了一个大地图。　
『姐姐大人、乳房舒服吗？』
『很、很舒服！感觉好像被七海当作奶嘴一样……』　
『嗯～……高、高潮了……乳头被啾啾到高潮了！』　
姐姐的身体突然向后仰，一口气到达了高潮。　
『嗯……哈啊哈啊……啊，咕～……』
『姐、姐姐大人？』
呼吸越来越微弱的姐姐看起来很痛苦的低下头。　
是怎么了，有点让人担心。
『姐姐大人，那个……不要紧吧？』
『怎……怎么会不要紧』
『GG！？』
怎、怎么了！？
感觉姐姐的呼吸很困难！？
会是这样吗！？
『我已经无法忍耐了……』
『嘿？忍耐？』
『我已经转成受了……因此……』
『那、那个……姐姐？』
『七海要负责喔』
正想说些话的时候，姐姐大人像袭击猎物的野兽一样飞扑过来。
『嘿？啊，咿呀～！？姐姐大人发狂了！？』　
『姐、姐姐大人确定没事吧！？』
『唔呼呼呼……七海真是坏蛋』
姐姐嘴角浮现出迷人的笑容，然后压在了我身上。　
感觉到姐姐的身体有点轻微的晃动。
『我要玩真的喔……』
『玩、玩真的！？』
难道说到目前为止都还没玩真的？
这到底是怎么回事！！
『没办法，因为七海太可爱了……所以要让七海真的达到高潮～』
『咦～？？』
怎么变成了我的大危机！？
『看到了幔科吆５幕蕾和我的花蕾Y合了～』　
『啊……啊啊……』
『七海一直猛舔我的乳头，看……我那里都湿成这样了……』
现在、才注意到姐姐大人那粉红色的秘处已经被爱液完全浸湿了。
『想让七海和我感受到一样的感觉。』
这样说着，姐姐大人在我的花蕾上摩擦着微微张开的秘缝。
『呜呜……啊呀……』
粘膜与粘膜相结合的柔软触感。
还有，姐姐大人的体温。
『呜……感觉、七海的花瓣……也好舒服呢……』　
『啊、啊……姐、姐姐大人……感觉好奇怪……用这样的方法做……』
『我也……我们的那里……我的那里能感觉到七海……』
一边说着，姐姐大人一边继续摩擦着被爱液浸湿的秘处。
『啊！呜呜！　那、那里……继续摩擦那里吧！』　
两人的爱液发出羞耻的声音飞溅着，这就是出于爱而结合肉体的行为。
相结合的部位感觉快要融化了。
『呜呜呜、感觉到了、七海的温度……那里感觉到了……』
『啊啊……深爱着……深爱着七海－－』
『喜欢……最喜欢姐姐大人、姐姐大人－－』　
头脑中一片空白。
已经，什么都不知道了。
现在，眼前的姐姐大人，就是我的全部。　
『啊、啊呀……忍不住了……我、我已经……什、什么都不能思考了……』
『要去了……七海……要高潮了！』
『是、是啊，那里觉得好舒服……』
『忍不住了……忍不住了……啊啊啊啊………要来了……要高潮了……啊、咿呀呀呀～～！』
『深爱着的……深爱着的……深爱着的……啊……要、要高潮了……要高潮了……七、七海……七海～～！』　
姐姐大人在高潮来临的同时依然激烈的摩擦着我的阴部。
我和姐姐大人相结合的秘处发出了淫荡的水声，爱液四处飞溅开来。　
至今为止从未出现过的一体感。
我与姐姐大人融为一体的感觉……
已经不在想什么了。
现在只有一直在想着。
要和姐姐永远……在一起……
『唔呼呼……七海……』
啊呀……
我怎么了，这是谁的声音……
妈妈？
不是。
是比那更加温柔的声音。
只是听着心情就很舒服……
而且，是谁……
是谁抚摸着我的头，感觉有点难为情。　
啊啊，我……
『醒来了呀？』
『G……』
张开眼睛，那温柔的声音是从上方传来的。
『姐姐……』
这里是姐姐的房间？
总觉得记忆很模煳。
『七海刚刚失去意识了吗？』
『失去意识？』
慢慢的血液充满了模煳不清的脑袋。
因为我太过舒服所以脑中一片空白……　
然后就昏迷了。
『对不起，姐姐大人』
『为什么要道歉？』
『因为我昏过去，把姐姐大人丢下了。』
『没关系！也因此让我看见七海可爱的睡相』　
『睡相……』
忽然注意到。
这么说，在脸颊上那柔软的感触是什么。　
很温暖又光滑，还有香香的味道……
然而在我眼前的是茂盛的小森林。
『啊，我！？』
『呀！』
不、不知不觉得我居然睡在姐姐的膝上！？　
『真是的，不要乱动』
我慌慌张张的急忙起来，姐姐又把我强压回膝上。　
『但、但是……』
『没关系。暂时就先这样好吗？』
说着姐姐就抚摸我的头。
『…………』
怎么会……自己也不可思议的平静下来。
姐姐的膝很温暖，抚摸着头的手也很温柔DD　
这全部有让人怀念的感觉。
『最喜欢……七海了』
突然姐姐嘟嚷起来。
『我也是……最喜欢姐姐了』
我自然的那样回复。
『唔呼呼……』
『G嘿嘿……』
真的好幸福喔。
只要这样下去就好了，其他什么可以不需要了DD　
我这么想着。
『姐姐大人不会觉得重吗？』
『没问题的』
『但是，我睡着的时候，都一直是这个样子吗？』　
『对呀……不过，我完全不介意』
『但是，把七海可爱的睡相用数位相机拍下来，还要忙着到好多地方恶搞呢～』
『啥！？』
『啊啊，这是我的「小七海收藏品」的更新档……』　
『姐、姐、姐姐大人！』
『怎么了？』
姐姐总是用笑容做回答。
『恶、恶作剧是在做什么？』
『这个嘛，这种事跟那种事不能说出口……』　
『啥～！？』
『唔呼呼呼』
『人、人家睡着的时候你到底做了些什么事！』　
『因椋七海太可哿帷』
『那不是理由！』
『讨厌、七海生气了～』
姐姐的身体扭捏了起来。
呜～……好像被玩弄的感觉。
这样的话……
『u～』
『七海？怎么了？是不是在看什么东西？』　
『我在视奸姐姐最重要的地方』
『最、最重要地方！？』
『因为姐姐不是在我睡着的时候恶作剧吗？』　
『所以这是我的报复。嘘～』
『呀～！？』
『姐姐下面好像算是少毛的耶`』　
『喂！在观察什么呀』
『呀！？』
碰一声，我被扔下床。
呜～，玩笑有点过头了。
『七海真是的，我对这种大事一向很认真，好像还不明白的样子？』
『啊……』
『糟、糟了！』
姐姐又变成好色模式了……
『唔呼呼呼……觉悟吧七海～』
『救……救命呀～！？』
『呵呵……七海呀……你难道真的不明白吗？』　
『呜……那、那样的事……呜呜呜～』
姐姐大人扭动着绝妙的腰肢，在我身上摩擦着湿透了的秘处。
『啊呜呜……姐姐大人、好热……』
『七海的那里也好热……而且、都被爱液给湿透了…』　
『呀……那样的话……不要说出来……』
姐姐大人的言语刺激着我。
在羞耻和快感的双重刺激下，我的秘处不断的溢出爱液，大腿之间完全被浸湿了。
『啊……这、这样做的话……好舒服……』　
彼此的秘处紧紧的贴在一起，像画圆一样扭动着腰肢。　
从结合的缝隙里发出了淫荡的水声。
『啊啊……那里、已经湿嗒湿嗒的了……好、好舒服……』
『我、我也……更加激烈些……让我的子宫也能感觉到七海……』
双腿相互紧紧缠绕在一起。　
『姐姐大人、姐姐大人～』
『啊啊、七海……更加、更加激烈一点吧！』
快感像是波浪一般向身上袭来，我们两人弯曲着下半身，贪婪的互相索取着快感。
身上的汗水和爱液混合在一起。
我们就这样裸露着令人羞耻的身体……
『呀啊、姐姐大人也……也请更加激烈的摩擦那里吧……』
『七海的花瓣……这么张开的话，看上去好煽情呢……』
但是，已经什么都不能思考了。
怎么做才能更加舒服呢？
怎么做才能更多的感受到姐姐大人呢？
被这样的想法支配着，身体不住的扭动着。　
『七海……我已经……』
『呜、呜呜……我也是……那么、一起高潮吧……』　
快感的波浪再次向我袭来。
这次，要比刚才更加的强烈。
『啊、啊啊……呜、呜啊啊啊啊啊！』
『高、高潮来了，啊啊啊！』
只顾重复着相同的动作，绝妙的快感带走了我们的意识。
快感如同电流般在全身奔走。
脑中一片炽热，我的大脑已经被激烈的快感所吞噬。　
『啊……啊啊……姐姐大人……』
『呼……呼……』
松懈下来的姐姐大人，仿佛没有听到我的呼唤。　
『姐姐大人……』
还不满足……
我想更多的感受到姐姐大人……
『姐姐……我还要……』
『咦？……啊、啊啊啊啊！？』
我再一次将秘处与姐姐大人结合在一起。　
『呀、呜啊啊啊！』
『不行……还不行哦、姐姐大人给我的爱还不够……多一点、在多一点爱我吧……』
一心一意扭动着腰肢。
欲望渐渐的沸腾起来……
这样的冲动支配着我的身体，我不顾一切的向姐姐索求着。
『呀啊、那、那样的话不行……呜、呜啊啊啊！』
姐姐咬着嘴唇、拼命忍耐着。
可爱的身姿，也更加拼命的蜷缩起来。
『啊、呜啊啊……姐姐大人对不起……但是、我……我……』
虽然嘴上这样说着，但我们结合处的爱液却不断的溢出来。
『啊啊啊、深爱着的……深爱着的姐姐大人啊～』　
『我最喜欢你了！喜欢喜欢喜欢……最喜欢七海、七海、七海～』
其它事情现在对于我和姐姐大人都不存在了。　
互相拥抱，互相被爱……就是我们的全部。　
『七海、七海……一起、一起高潮吧？……啊、呀啊啊啊啊……』
『姐姐大人……姐姐大人……结合的地方……要高潮了……呀啊啊啊啊啊！？』
姐姐大人将身体向后仰起。
同时，从集合的间隙洒出透明的飞沫。　
『啊、啊啊……』
『啊……』
更加强烈的虚脱感向全身袭来。
尽管如此还不足。
更加，还想更加的相爱。
思维像是燃烧的一般无法平息，姐姐大人也微微抽动着身体。
我们在床上紧紧相拥。　
『姐姐大人……嗯、啾、啵啾……』
『啊呜、嗯、啵啾……』
黏糊糊的思维被柔软的舌头缠住，感觉到令人融化般的温暖的气息。
『姐姐大人……』
『七海……』
真想就一直这样下去……
当阳光从窗帘的隙缝中照入，就知道天已经亮了。　
这里是姐姐大人的家。
而且是姐姐大人的房间。
晚上到底是什么时候睡的。
只记得在第５次高潮的时候。
然后……在忘我的情形下只想要姐姐大人。
只要在姐姐的身边，一秒也会觉得很长DD
这样的想法是支撑我的动力。
『嗯……七海……』
在我的身旁，姐姐大人醒来了。
『姐姐大人』
姐姐有点还没睡醒的脸，手伸向我散开的头发。　
『太好了……还好好的待着』
『是的……我就在姐姐大人的身边唷』
『不快点起来可不行』
姐姐起来后，身体向后伸展。
姐姐雪白的肌肤，沐浴在早晨的阳光下发出光芒。
『早上好！姐姐』
『早呀、七海』
姐姐大人用笑容回复着。
『哈啊……难道晚上做得太激烈了吗』
姐姐大人看到床上的惨状叹息着。
床单被汗水什么的沾湿了，有点惨不忍睹的样子。　
『啊～』
到现在看起来还像是刚做完的样子，心里生起害羞的念头。
『床单要拿去洗了，房间的空气不流通的话不行。』　
『但是，在那之前先洗个澡吧。晚上的时候弄得满身汗。』
『说、说得也是』
姐姐大人一脸不在乎的样子，让人有点遗憾。
哪像我脸都变红了……姐姐大人是笨蛋。　
『哼嗯哼……～』
姐姐大人很高兴的哼着歌。
从浴室出来后我把头发弄干，姐姐大人她DD　
『让我来吧』
姐姐过来梳着我的头发。
『我…喜欢七海的头发唷』
『G……』
『直直的完全没什么缺陷，在阳光照耀下还会微微的发出红宝石的色泽……』
『很适合七海唷』
『但、但是，姐姐的头发平时都很干爽，难道不漂亮吗？』
『当然了，我很注意保养自己的头发哟。』
『不是那样的，我是喜欢七海和这个适合七海的头发。』
说着姐姐用梳子梳着我的头发。　
梳着梳着，时间都慢慢花费在梳头发上。　
『啊……』
有点痒痒的……不过感觉很舒服。
姐姐不停的梳着，像梳上瘾似的。　
简直就像很认真的要把头发一根一根的梳开来。　
『姐姐大人……我觉得好幸福喔』
『……听七海这么h，我也好高兴』
这种舒畅的时间好像永远持续着。
但是，永远是不可能的。
再过不久我们就该动身上学去了。　
这个时候，意识到幸福的时间宣告结束了。　
『………………』
真是讨厌。
就这样一直和姐姐大人DD
『能让我……再来一次吗？』
『G……』
『这个样子让我又想再摸七海的头发』
『当然可以，只要姐姐大人想要什么时候都可以』　
『谢谢……七海』
『好了，完成了』
我打好胸前的缎带后，姐姐退了一i满意的微笑着。　
『嗯！果然这个发型最适合七海不过了』　
『G嘿嘿……』
比平常还要细心的梳理头发，再用缎带绑着漂亮的双马尾。
『那么要走了吗？』
姐姐大人很快的将右手伸出来。
我迟疑了一下便接住了那双手。
『……好』
『………………』
『………………』
从姐姐的家出来到这里，一直保持着沉默。　
时间不长也不短。
但是相连的手却非常的热。
『………………』
不知为什么，感到好寂寞喔。
为什么就这样去上学，好想和姐姐到别的地方去。　
对了！就这样牵着手跑出去好了。
这样的话……
『晚上真的好高兴喔』
『G……』
『能和七海一起度过一晚，真的好幸福喔』　
『姐姐大人……』
想和姐姐大人在一起更久。
但是，那不可能的。
我完全明白。
『七海……欢迎再来过夜唷』
『好的姐姐大人……』
我点了好几次头。
『七海……』
『姐姐大人……』
也许早晚会有分别的时候。
可能是明天，或者是１０年之后。
至少现在还能接吻。
散落的樱花在阳光中飞舞……
不想分开相连的手。
为了能更加感觉到姐姐大人－－
～结束～





花吻2我的王子大人
步入}米嘉艾女子W校二年，第二天的班。
　班上正在M行著本W年班L的xe。
　我看著黑板U了口猓稍稍低下了^。
　眼睛盯著前排女生X後的L。
　在春天明媚的光下，那^黑W著耀眼的光x，格外美。
　是好好保B^了吧。
　黑板前任xe工作的同W展_了手e的。
「北u魍W」
「………………」
　我把^低得更低了。
　眼睛盯著前排女生的肩膀。
　她的肩上p快地W^什N影子。
　是什N呢t我不禁看向窗，原硎鸦花瓣。
　春L吹拂中落花之雨h舞而下，光芒一W一W。
　q如艋冒愕囊黄美景色。
　然而，我的心情s越碓nd起怼
「北u魍W」
　黑板上的『正』字一地出F。
　已打_⒔八成的x票了。
　而上面缀醵著『北u鳌贿@名字。
『北u鳌弧
　毫o疑那是我的名字。
「……唉」
　我真想f……　o我一句，我真想f……　槭颤N今年也是我t　@e是『}米嘉艾女子W校』　正如其名，是在神的庇o之下聚集而淼纳倥的花@。
　清可邸⒓真o垢，K且出身名T、精心培B的少女每天在W和侍奉神明中度^。
　而@片M是大家|秀的花@中，s迷途`入了一b可z的羔羊，那就是我――北u鳌
「北u魍W」
　又是一票……
「唉……」
　我在不擅L被人P注。
　_切碚f，是有些害怕c人交往。
　K不是因橛e人@拥脑因……　到都是耀眼的石。
　其中s混s著我@硬黄鹧矍乙o所L的女孩子，在不是什N好事。
　所以我起了眼R，起了^，M量不起眼。
　可是槭颤N大家都要x我班L呢……　也K不是因橄氚崖┦露纪平o我而不押靡馔段业钠薄
（@所}米嘉艾女子W校]有那饬开M小的W生）　但是……但是啊u　挠@_始，槭颤N年年都是我u
「唉……」
　我⒁拇翱谝崎_，越^前排L女生看向前方。
「最後一」
「北u魍W」
　狻
　最後x出淼模依f是我的名字。
　太受打簦眼前一眩。
「由於北u同W的票党^了半怠…」
「所以本W年的班L也由北u同W任」
　班中起了掌。
　坐在前排的女生D^了身子。
「恭喜你啊，班L～」
　她露出毫o阂獾男δ向我祝R。
『班L』，@Q呼早已T了。
　因楸绕鹈字，被叫做『班L』的次蹈多。
「xx……」
　也只能作笑了。
　今年@噩粢琅f要持m下去，@y道是什N岍t
「班L，戆l表一下就任感言吧」
「……是」
　m然不T被P注，但有了工作也必去做。
　我o奈地站起身恚走到黑板前。
　人的目光一下子向我刺怼
　就，就是不T@啊……琛
「xx大家槲彝镀薄
「@W年我也任班L」
「我榇蠹夷芏冗^更美好的校@生活而努力的」
　在崃业恼坡中，我稍微了口狻
　m然已做了一年，但是]有T在大家面前f。
　即使是F在，我的_是o得有些l抖。
「那NM快x出其他各位委T吧」
　……於是，NN原因之下，今年我也再次不如地上了班L。
　m然很高d大家都x了我，但也很y承J@是二年的一好的_始。
　我偷偷地U了一口狻
　所有委T都x好之後，已到了ng休息的rg。
　不一海前排的女生跑^砗臀掖钤。
「班L，有P那一年生的事情，你f了岍t」
　一年生t什N事情啊t
「]有，你是f……」
「今天好像有一年新生蟮搅恕
「是帷
今天才愆t」
　是弄e了_Wx式的rg帷
　是因槭住院之的事情呢。
　或者是什N其他的原因……　我一在X海中想像著各N理由，一著她^mf下去。
「那W生，f是F役的模特哦」
「……模特t」
　由於太出乎意料，用了五秒才反^怼
「模，模特是……sI上刊d的那Nt」
「是哦，就是那拥哪Ｌ亍
「是幔那可真了不起啊」
「嗯，很害吧～」
「是我JR的模特幔真想去看一眼啊」
「既然能在同一所W校上W，有C看到的吧」
「m然有可能遇到……」
「比起@，班L啊，你好像不是那N激勇铩
「是，是帷
　在o法f出口，是因楫x班L受到打舳意志消沉中啊。
「Σ黄穑稍微愣了一下」
「啊啊，那我能理解哦」
「竟和我的生活距x比^bh嘛」
「是啊」
「不^，真想快c到啊」
「要不去一年的教室看看吧」
「我可等不到偶然邂逅的那日子啊」
「呵呵，真是急性子啊」
「因檎娴暮芟胍到啊」
　她悲地低下。
　p快云鸬拈LL的睫毛，很有女孩子狻
　看上去十分可郏我不由得笑了起怼
　不^f回恚那新生竟然是模特。
　一定是因楣ぷ鞯脑因而t到了一天吧。
　不管t到的理由是什N，已成W姐的}可真是害啊。
　既然是模特，那本人一定像花一拥钠亮吧。
　不HH是外表看砣A非常，有自己人馍仙的秘技。
　如果真是我想的@樱那肯定和我好完全相反吧。
　f不定是W校ex我最bh的人吧。
　D^借回淼耐局小
　走廊e出FS多人影。
　仔一看，一女孩子正被同W著。
　大家都大尖叫著包著她，究竟是l呢t
「就像洋娃娃那N小呢」
「好可垩剑真是w慕啊」
「xx大家」
「今天不用工作岍t」
「是的，今天休息」
「y得入W了，就想M可能地好好砩险n」
『真了不起啊～』，@拥脑不囗起。
「我X得那幽芙缓芏嗯笥押懿诲e哦」
「是的」
「那那，模特之g一起去吃岍t」
「去的哦～」
　模特t　也就是f，被住的就是髀中的新生t　y怪被@N多人住啊。
「不^，槭颤N要砜济准闻校呢t」
「啊啊，那是因椤…」
「磉@所W校是榱苏乙人」
「那N就是f，追S著那位而淼末t」
「是的」
「哇，多N美好啊」
「已到那位了岍t」
「不，其]有」
「m然知道名字，但不知道在哪班……」
「如果可以的一起去找吧t」
「哎t可以岍t」
「然选
「那我也兔Π伞
「哇～那真是痛竺啦～」
　m然看不幼樱但穆音砺，她相得_朗呢。
　m然是模特，s榱撕湍人相而砻准闻校呢。
　@N事情，真有c憧憬呢。
「嗯……」
「哎t」
　被住的女生荛_人群，一下子跑到我的面前。
「哎哎哎t」
「……唔」
　@人，明@正在看我。
「啊啊～～～uu」
「噫u」
　那模特指著我大地叫著。
　我得全身冷汗直流。
　你，你是l啊t　是初次面吧t　我]什NPS值得@哟蠼邪嫂t　你可是名人，被你一指的不是B我都要被人注意了嘛。
「……唔」
　下意R地用一下子把踝　
「你是小靼嫂u」
「uu」
　椤槭颤N知道我的名字t
「你，你Je人了u」
「@音，果然是小餮健」
　她啪嗒啪嗒向我n^怼
　稍稍移_本瞥了一眼，反射性地避_了她。
「呀u」
　摔倒的她又立刻爬了起恚o所畏值卦俅蜗蛭怼
「嗨u」
　@一次我不停地左右移印
「嗨u哈u喝～u」
「Je人了。
我又不JR你呀」
「少砩恚又在_玩笑～」
　我聿徽JR什N模特啊u　才]有_玩笑。
　l～怼救～救～我～啊～u　啪u
「抓到啦☆」
「呀啊ut」
「啾」
「uuuu」
　怎――　怎，怎，怎怎怎怎怎，怎N回事ut　我竟然被一面的砘锉ё。K且被，被，被吻了u
「呀啊啊啊啊～」
　我被突然gl生的事@呆了。
　柔的嘴唇，N了，NN，N，N，N了上愆ut　呀啊啊啊啊～～uu　周的女孩子l出了w慕的音。
　我@所大小姐W校，平r一般是不@有[的……　f恚我到底要被@招u的砘镎垓v多久啊～ut　暝，暝。
「小鳌…」
「哎……」
「人家好想你啊～～～～」
「呀啊啊啊～ut」
「放，放_我～～」
「^不再放_你了～」
「拜，放_啊，F在，R上，琛」
「啊啊，小鞯奈兜馈…嗅嗅」
　@人是怎N回事ut　@是我有生以恚最最最高e的o急事B啊u　l去把老叫愆u
「好_心啊～～啾，啾」
　我是面u　啊啊，真是的，@是我的初吻啊～　初吻的ο缶谷皇面的美少女。
　而且，我是被烈地思念著t　什Nt　槭颤Nt
「我，我f，你……」
　我竭M全力x_那人的身w。
「哇」
　N近一看，心跳更是加速起怼
　@人，不是普通的美少女。
　是超美少女啊u　B同有e的我都X得可鄢霰。
　直就是本e走出淼木`啊。
　那白而w的手_。
　那_心地注著我的溜溜D拥碾p瞳。
　不愧是模特……可鄣眠B我似乎都稍稍冷o下砹恕
　而且B叫我『小鳌坏穆音也@N……
「……t」
　哎t@人好像在哪……　好像^，又好像]有。
　f到底叫我叫得@NH近的，除了父母之外只在^去有一人。
　但是那人很久以前就搬到很h的地方去了……　X得@人L得像l。
　想不起怼
　要是真有@N可鄣呐孩子的，怎N想不起怼
「那，那，你是哪位t」
「我想你是Je人了吧」
「但是你就是小靼嫂t」
「是，是的……」
「真是外哪」
「人家是良啊，良，北u良，真的不得了t」
「哎」
「……良……t」
　我在中不嗟厮阉髦叫作『良』的女孩。
　搜索rg一秒。
　我所JR的叫『良』的迄今橹怪挥幸人。
　K且，如此H密地Q呼我的唯一一人，也就是良。
　仔看的，的_似乎^@人。
　色也好。
　瞳色也好。
　有她的音。
　不，是她全部的一切。
「良……」
　那，@也就是f……　站在眼前的，就是那良t
「不，不^，良搬家了吧……t」
「嗯，但是人家一直想小靼　
「_人……」
「真的，真的～」
「但是你……」
　和那r候感X完全不一影々u　在o法相信啊。
「我回砝玻小鳌」
　N微笑著的良抱住了我。
　看上去真的高d得不得了……　但是於@突然的再，我就@颖槐е，呆呆地站在那e。
「哈，哈……」
　m然到了久`的良，但我s像逃一般地跑回教室。
　榱嘶推届o，我包e拿出小f。
　A在e的`s掉在了地上。
　我也真是的，不要o啊。
　{整好心情_始看了起怼
　不^。
「………………」
　不行。
　完全看不M去。
　而且，到底是槭颤N。
　X得在被大家注著。
　又]有什N奇怪的地方。
　也]有看^我和良在一起rl生的事情。
　一定是eX啦，eX。
　我再一次A著`的地方看了起怼
「班L」
　突然被叫到名字，我身w震了一下。
「怎，怎N了岍t」
　我b作]事的幼她。
　她像f悄悄似的在我耳f道。
「是P於提到的那模特啦」
「f和二年生接吻了u」
「班Lt」
「]，]什N」
「稍微@了一下」
　我差c囊巫由纤は怼
「班L的心情我能t解」
「不^，那到底是怎拥囊吻呢」
「怎，怎印…」
「打招呼的吻，偃碎g的吻等等，有很多N的吧t」
「伲偃拴ut」
「呵呵，班L的好t啊」
「那是因椤…」
「要我f，那是c祝再的吻啦」
「不管怎樱你知道整件事的睚去}吧t」
「嗯～」
　另一同W自信MM的c了c^。
　她知道那人是我岍t　怎Nk啊，好y榍榘　～～
「她f在我W校有一直思念著的人」
「那人就是她接吻的人t」
「嗯，又激情又浪漫吧」
「真好啊～」
「班L也是@N想的吧」
「也是@N想的吧」
「哎t」
　她都一d^。
　看幼樱她不知道良接吻的人。
　稍微了口狻
　竟遇到良的那地方x@g教室很h，她不那N尉椭道的吧。
　果然感受到的大家那N是eX啊。
「那，那N粢话愕墓适拢我可不相信啊」
「也y怪o法相信啊」
「我最初也X得那是玩笑呢」
「是，是啊……」
　唉，真是π呐K不好。
　一定要快c平息@{鳌
　不然的，我相麻┑摹
「啊，班L，你在@e啊u」
　@次一定完了～
「怎N突然不了啊，都在找你呢」
「有什N……事情帷
「b傻也]用哦」
「我啊，可是一直都在那e哦」
「什N什Nt在f什N啊t」
「和她接吻的，就是班L哦」
「uu」
「真的t」
「，然是假的」
「眼神躲_了选
看著我的眼睛回答」
「琛…」
「班L，公_事吧」
「就是啊，班L」
「是坦白比^好哦」
　f事休矣……
「是真的……」
「呀啊～～」
「真不愧是班L啊～～」
　由於她的大喊叫，班上的同W都看向了我。
　就是不喜g@幼友健
　拜了，不要看我啊～
「琛…」
「竟然有模特的朋友，我的班L果然不同凡啊～」
「嗯，真的啊」
　就@游冶话嗌系呐生包了起怼
　真想快c逃出教室。
　但我想即使逃出去了，也被其他W生所注目吧。
　哈……K於上n了。
「的情形等涸你哦」
「我也是」
「哈，啊哈，啊哈哈……」
　本硎蔷眠`的再，她s成了名人。
　真是的，良@傻瓜。
　m然很想高d，s一c也高d不起怼
「唉～」
　………………　…………　女孩子之g{言鞯谜婵臁―　到下次ng的r候，班上所有人都知道我和良接吻的事情了。
　良是我父H的弟弟的女海也就是堂妹。
　小的r候住在附近，所以常在一起玩。
　分e的原因是良他家要搬家。
　因槲沂仟生女，所以一直把良成H妹妹那Υ。
　所以分e的r候也是十分的悲。
　之後不知不X中就得疏h了……　久未面的良改了很多。
　得更加可郏而且更加G了。
　明明以前是劭薰恚o何r都很害怕的。
　第一眼]能J出她恚也y怪啊。
　相比起恚我s……　看著窗羯献约旱挠白樱不由得U了口狻
「唉～」
　o人感X的眼R。
　三束起淼穆榛ㄞp。
　明明榱瞬黄鹧鄄胚@哟虬绲模槭颤N又X得有c心呢。
　良已成L得如此出色了，而我呢……　我一直@酉氯ィ]有}吧。
　第四nY束……
「小鳌
「哎t」
　一回^就看到良站在那e。
「噫uu」
　我B忙用⒖w住^。
「你在做什N啊t」
　就算你泶钤也是]用的。
　F在的我是一棵L在走廊e的洹
　即便向我搭也]有用。
「小～鳌」
　我用教科w著^，D了半圈。
「怎N了t」
　我是洹
　是棵L在走廊e的洎u
「@是F在流行的一N[岍t」
「怎N可能有呢」
　啊，明明是洌s回了。
「嗯～t」
「龋小鳎人家去⒂^校@吧」
「由我t」
　我一做著用w著^@N平r^Σ做出的怪事，一@叫著。
　因此走出教室的W生都看著我。
「可以岍t拜啦」
　良一下子抱住了我。
　@@@，@拥脑，不是更引人注意了嘛u
「嗯～好暖和哦～」
「不要用我取暖啊」
「取可以帷t」
　^Σ豢梢浴
　mf如此，但^m在@emp的人越碓蕉唷
「良，^硪幌隆
「哎t」
　我就@油现抱著我的良，走到了走廊M^。
　在@e，就不太引人注意了吧……
「把人家У竭@e……是想和良岍t」
「哎t」
「呀～～真害羞啊」
　槭颤N害羞真是搞不明白啊。
「小骺烧媸牵大～」
「大，大……t」
「比起⒂^，更想和良一起度^空frg吧」
「……是，是啊。
可能也是吧」
「果然」
「不^，良，想找人路⒂^的，除了我之外就]有其他人了帷
「小饕酝猱然]有」
「班上的同W也都入W，所以不能人家⒂^啊」
「本校升W的W生，也都因樾Ｉ岵煌，不怎NJR」
「那著良的那些人呢t」
「唔……」
「不都是嵝牡W姐帷
「m然是@印…」
　良露出了痛苦的表情。
「小鞑恍岍t」
　看著抬^看著我的良，我不由得e^了。
「也不是那永病…」
「良想小人家⒂^」
「不要其他人」
「但是……」
「求你了～」
　良抱著我的手臂更加用力了。
　被很久不的人@影萦，也不好意思再拒^了。
　只是，@雍图良走在校@e的，又{魑PS很好吧。
　又f回恚一直待在@e也被e人lF，又要被FF住的。
　就是f，只要和良在一起，哪e都不能去岍t　m然想λ再H切c，但看砦沂寝k不到了。
　我o法忍受那N大的}y。
「………………」
「求你了，求你了，求求你啦～～」
「Σ黄穑我……」
「小～鳌」
　噫～。
「求，求你啦，不要@N大」
「那人家小c，就人家⒂^吧」
「不是@}啦」
「那……」
「小鳎求你啦～」
　琛。
　不行……我拒^不了。
「唔，好吧……」
「真的～t」
「耶～xx～～」
　小想抱我更o些。
「哎t」
「要，要去的，就快c走吧」
「唔……是～」
　良M可惜地回答了我。
　我仔望了望周，_J情r。
「要路的就趁F在」
「良，@」
「嗯」
　我一_始走，良便啪嗒啪嗒地跟在我後^。
　那幼泳拖裥游镆臃浅？邸
「主要f恚@的校舍是各班的教室」
「其他校舍t是特殊教室」
「嗯嗯」
「D^啊，室啊，音肥野。保健室啊……」
「嗯嗯」
　良一笑嘻嘻地看著我，一跟我走著。
　就好像更本]在一印
　不要o吧……
「你在我f岍t」
「然」
「是帷…那就好」
「小⒓由F了岍t」
「哎t　]有」
　槭颤N突然@N……
「那N那N，擅L的科目是什N呢」
「擅L的科目……」
「我想想啊……mf比^喜g文科，但f起拿手的……」
　我f，@和路完全]有PS嘛。
　我勉地回答了}。
「小魇等生岍t」
「哎t」
「……椋槭颤N@Nt」
「唔……良就是@N感X的啦」
「………………」
　是因檫@副眼R和@型的故吧。
　就B好久不的良都@Nf了。
　我努力地想打扮得不起眼，s反而更@眼了。
「是不是等生我也不知道啊」
「不^，大家都叫我班L」
「小魇前嚅Lt」
「嗯……」
「真害，真害啊u」
「………………」
「咦t　X得你不怎N高d啊」
「]，]那回事啦」
「但是能被大家所仰慕，真不愧是小靼　
「和以前一模一影　
「哪e……」
　不^的_好像暮茉玳_始，就一直被同W所依靠和信。
　但不知道@究竟是好事是氖隆
　看到得A的良後，感情得愈l}s了。
「哎～～」
「，良ut」
　她突然g挽起了我的手腕。
　如果被l看到了可怎Nk啊。
「@件制服，有小鞯南阄杜丁」
「等…良，@拥脑……」
「一直都在期待能再次相呢」
「放，放_啊……」
「f，其s很喜g吧」
　@可不Π　
「是班L啊，F安」
「噫～」
　椤…u　槭颤N遇到人ut
「你好～」
「是小髡JR的人岍t」
「是，是我的同班同W……」
「能和小魍班，真好啊～」
「啊t你是……」
「y道是髡f中的模特同Wt」
「我叫北u良，初次面你好」
「北u……」
「北，北u良ut」
「那，那，音太大了」
「ΓΣ黄穑但是……因椤…」
「_，仔看的……」
「F在小髡人家⒂^校@呢」
「班L……你⒂^……」
「那我先走了，F安～」
「走吧，小鳌
「哎t」
「快c啦」
「但是……」
　看了一眼那同W。
「北，北u……良……」
　她呆呆地站在那e，低念著良的名字。
　]事吧，真有c心她。
「看，那不是良岍t」
「啊，真的呢」
「哇～」
「………………」
　只是稍微在走廊e停了一下，我和良就一起被住了。
「比sI上要可酆芏喟　
「下次要告V我哪e有可鄣难笱b店哦」
「好的，我很芬馀丁」
　o站在旁的我，她崆榈睾图良聊了起怼
　我和良的差距大概就是@N大了。
　l良是那N有名的人呢。
「休息的r候都喜g做些什N呢t」
「出TII洋b，在家做做指甲，很普通的选」
「去哪eI洋b的t」
「那，那～」
「………………」
　聚集了@N多人，@我非常不自在。
　想要逃x@e，找安o的地方。
　而且被@N多人著，想她⒂^校@也是不可能的了。
「良，我先回教室了」
「哎，槭颤Nut」
　唔，因椤…　被人注著X得很不好意思，@我f不出戆　
「@，@拥脑也不能你⒂^了呀」
「]PS呀～」
　]，]PSt哪e]PS啦。
　y道打算像古代大名出行一樱一堆人一起走岍t　不知道她在想什N。
　mfΣ蛔〖良，不^我真的不行了。
「那拥脑，你其他人你⒂^吧」
「一直@拥脑，午休rg就]有了」
「……唔」
　啊……不好，f得太^了。
　不小心就f出了口。
「哇，怎N@拥恼fB度啊」
「m然不知道你和她是怎拥年PS……」
「W妹太]有感情了吧」
　就是那拥模Σ黄鹆恕
　我是o可救的傻瓜。
　@不是向ξ遥看起恚┍в泻靡獾娜苏f的。
　完全成了的伍。
　真的真的很Σ黄稹
「就那N和良在一起岍t」
「不，不是的」
「那，Σ黄穑才fe了。
但是……」
　@e非常令人不舒服。
　m然被包的W生而不，我不喜g。
　但是，更加不Φ氖羌良。
　明明我她⒂^的，s停在@e和她聊不停。
　啊……　不，不Α
　我竟然去怪良。
　作W姐，作槿耍@是何等可u的事情啊。
　……不能@印
　我@拥南敕ㄌ消O了。
　但消O的感情s停不下愆uu　@拥淖约海真是。
「哪ee了t」
「哪，哪e……那……」
「之，要我你⒂^的，再找rg吧」
「槭颤N要f出@N冷淡的呢t」
「冷淡什N的，我]有@意思啊」
「明明f了人家⒂^的」
「我的啊」
「你良了岍t」
「不，不是的啊。
不是那拥摹
「……但人家看s是@印
　良低下^，LL的^遮住了她的表情。
　四L一片沉寂。
「………………」
　啊……我害了良。
　f了非常刻薄的。
「……琛
「良t」
　D。
　良抬起^，就@N挽著我的手腕娜巳褐需了出去。
「啊t怎N了t」
「哎，就@N走了岍ut」
「本磉想多f涸呢～」
　著背後淼穆音，我不噙hx了那地方。
　被良У降牡胤剑是稍微c品馕兜谋＝∈摇
　@r候s一人也]有。
　@是S便M入的地方，因而我愈l地o不下心砹恕
「怎，怎N了，良t」
「你怎N了……」
「呀」
　就@颖煌频乖白的床上。
　管床pp地吱嘎了一。
　良T在我的上面，我的手腕被她深深的旱酱惭e。
　我不知所措地看著良。
「什，什Nt」
「傻瓜……」
「哎t　你f什Nt」
「………………」
　不知不X中，她另一b手伸M了我的裙子。
「你在做什N。
不要_玩笑了」
「槭颤NX得人家是在_玩笑t」
「良u」
「良想要得到小鞯囊磺小
「你在f什N啊t之先放_我的手，良」
「不放_的」
　良的表情有c可怕。
　完全o法理解她在想什N，就@颖凰隔著妊摸著。
「不要@樱良……啊」
「有感X的表情……真可邸…」
　l著令人安心的音，良的手指不嗄Σ林裂p。
　L的手指尖，稍稍使著力奈疑砩匣^。
「呀u　不，要……啊，嗯」
「不要啊，良……嗯嗯……u」
　手指捏著花蕊的周，花蕊在手指gmp摩擦。
　我的身w在良的刺激下，反非常敏感。
「小鞯拇饴也很可邸
「良uu」
「更加的有感X吧……」
　在耳p低Z，大Xe起了警。
　我y道已陷入危C了ut
「在良的面前，l出更多令人t的音吧」
「你，你在f什N啊。
快住，住……呀u」
　她尚〉淖齑娇p隙中，露出了粘糊的舌^。
　她一b手按住我的p手，另一b手不嗷又手指。
「嗯，啊……啊啊……嗯……嗯」
「啊，良，啊，f了不行的……嗯，嗯……啊啊」
　良lX珍珠是我的敏感部分，在那地方不嗤媾著。
　不嗄Σ林妊，在得酝Φ幕ㄈ锏闹著圈。
　制服裙子和妊之g不嗄Σ恋穆音，我感到越l的y榍椤
「啊……啊，嗯啊，啊……哈嗯，嗯」
「良，那e，有感X的……啊啊」
　良曲著身w，稍微⒆齑酵衢_。
「良的手指，已竦袅伺丁
「不要，不要f出怼…嗯，嗯唔」
　我的操啊～～
「@的情r怎幽亍
　隔著妊嶂我的手指，伸向了我的制服。
「嗯」
　我的手依然o法。
　明明看起砗芗的手腕，s我不得……　良一下子⑽业男夭柯懵冻怼
　比同年生都要大的乳房了出怼
「哈」
「胸部得更大了呢」
「良的是很小……真好啊」
　依fo法理解她在想什N，良用她的舌^伸向了乳首。
　蠢蠢欲拥纳囝^⑼僖T在了乳首上。
「啾，啾……唔」
「唔嗯，嗯，啊……嗯嗯……u」
「不行，良……啊，啊啊……嗯……唔」
　在明亮的保健室被如此玩弄，我的身w得越碓矫舾辛恕
　[弄著的手指如此舒服，身w不由得蜷曲起怼
「哈……哈……」
　良可鄣拇饴也得烈了。
「啾，嗯啾……啾嗯，嗯唔」
「啊……嗯啊，唔……嗯，那游的不行，啊……哈啊，嗯，嗯唔」
「嗯啊u　良，啊，唔唔……要去了」
　全身一，快感一下子チ诉^怼
　身w追ぶ快感，自然地㈦p_分_。
　@幼樱明明的。
　明明的……u　良u
「去了u　要去了……啊，我不要」
「去吧，小鳎]PS的……啾，嗯嗯啾」
「o良看到小骱臊的幼影伞…」
　一歪斜著，一激烈地又手指和舌^。
　在感受到快感的^妙之r，良刺激得更激烈了。
「啾，啾，嗯啾，嗯……嗯嗯啾u」
「唔，啊啊啊啊啊啊uu」
　身w激烈地抽搐著，我_到了高潮。
　舒服和害羞的感情，我完全不能抑制。
「嗯哈，哈……不要哈……哈……」
「哈……哈……」
　良的力庵u放了下怼
　我q如品著高潮的N一般，一{整著呼吸一望著良美的。
「琛…」
「良……t」
「琛
　良的眼睛e很快噙M了I水。
　洋娃娃般的得歪曲了。
　使乓е嘴唇，薄薄的嘴唇因而又。
「怎……怎N了啊……t」
　稍微仰起了身w，良立刻ё×宋摇
　⒛埋在M是汗水的胸部，哭了起怼
　槭颤Nt
「……瑁琛
「不要良啊……」
「哎t」
「一直都盼望能再」
「因樾髟诿准闻校，人家才考^淼摹…唔」
　才做^那拥氖拢F在s突然哭了出怼
　m然不能理解良的原因，但我s又被感染了。
　不^和才不同，^H密的肌w交流，良悲的感情鬟_o了我。
　我怎N做t　安慰良就可以了岍t　但是，怎N做……
「………………」
　我把手放到了良的肩上，她便_口了。
「求你了，千f不要躲避良……」
「………………」
「要是被小饔了怎Nk啊，人家完全不知道怎Nk了」
「怎N……」
　小}大做了，@拥脑男牡籽e冒了出怼
　於悲的她碚f，@拥脑f不出口。
「琛…求你了……琛
　她抬起的，完全被I水打窳恕
「小鳌…琛
「……」
　@涌奁中的，是我印象中最深刻的良的。
　每l生了什N事情的r候，是由我抱著抽泣著的她。
　和那r一模一印
　和那r]有改的地方。
「呵……」
　@酉胫，完全放了力狻
　好好地回想一下吧。
　然後看著面前的良。
　如何呢t　仔看的，和那r一c都]有吧。
　一直待在我的身旁，追S著我。
　l生什N的一定哭泣著依著我。
　我完全t解那拥募良。
　那拥募良成L之後，肯定依f在我的胸口哭泣。
　把我推倒在床上，也是因樗悲的故。
「………………」
　]PS的。
　我接受良的全部。
「琛…琛…」
　止不住的コ龅I水q如石。
　依f是一劭薰砟亍
　我潴落I的良越l感到z了。
「良」
　好像是|碰牡舻|西一樱我厝岬乇ё×思良。
「瑁小鳌…t」
「抱歉你感到不安了」
「良@N事，怎N可能有呢」
「良得@N美出F在我面前，我被到了」
「下我，自己一人得那N可郏真是^分哎」
「小饕病…琛…很可鄣陌　
「客套就不用啦」
「不，不是啦，是真的啊」
　看起砑良真的是@NJ榈摹
　作槟Ｌ匾欢看^很多漂亮的人，她@Nf我感到有些不可思h。
「先不管@，我可不良的呀」
「@c你要明白选
「真的……t」
「只是到了而已t」
「不躲避良t」
「不良t」
「嗯」
　我重重地c了c^。
　真是可鄣募良。
　明明容貌已如此地充M魅力，刃s和以前一印
「g迎回恚良」
　我使疟Ьo了良。
　良也更加使诺Ьo了我。
「我回砝病～」
　谋＝∈页恚良高d地挽起我的手。
「啦啦啦～」
　心情似乎已完全好了。
　我的心情，和M保健室之前也大椴煌。
　不^，就@N被挽著手，果然心e是有些慌。
　被看到的多y榍榘　…　另外，有一件事很在意。
　裙子]有被喊吧。
　不仔看的是看不大出恚不^……
「嗯……」
「怎N了t」
「]，]什N」
　有一件事也我很在意。
　妊被弄竦暮圹E……　然不可能в刑Q用的纫隆
　真想快c洗淋浴啊……
「小鳎人家肚子I了啊」
「哎t肚子It」
　被她@N一f，才意R到是午休的rg。
　在自己身上的l生事情太^@愕，已完全把@忘了。
「@Nf恚的_是午休rg呢」
「嗯，Ｈ完之後肚子就I了呢……琛
「u～～u那N事不要f出戆　
「但是是和小饕黄鸢。人家很_心嘛～」
「而且老也f了，PSH密是很好的事情哦」
「就，就算如此……」
「原本那N事怎Nf都太越了啊」
「小飨氲锰死板了啦～」
　良_心地嘻嘻笑著。
「才不是那印
　光是接吻就引起那N大的}恿耍要是在保健室e的事也被lF的那就不得了了啊。
　一定有很多人受不了打艋璧贡凰瓦Mt院的吧。
「不要S便去_y了e人的心情啊」
「人家有做^@N事岍t」
　真是]自X啊……
「做了哦」
「有帷…〕　@e全是些在厥已eL大的大小姐，所以δ欠N事基本都不怎N承受的了。
　在@意x上自由生L的良，大概感X上有些不同吧。
「拜你了，不要再f奇怪的了哦」
「嗯……」
「只要不f做^Ｈ的事情就好了岍t」
「u～～～u」
「啊哈哈，小鞯姆好有趣」
「哎哎ut」
「……唉」
　真w慕良那ono]。
　我也想像良那影　
「作榕c此交Q的l件，手人家就不放_了哦」
「今天就@尤コ员惝嘛」
「@油熘手怎N吃啊……」
「就@勇铩
人家想和小髟谝黄稹
「人家可要把之前一直]到小鞯姆萁yy回怼
「就算不挽著手，我也不去e的地方啊」
「想要感X小鞯捏w芈铩」
「哎，良你真是」
「所以嘛，去吃午吧」
「……唉」
「知道了，就@幼影伞
「啊啊」
「啊……」
「哎哎～～上n已了呀」
　良露出一副吃@而大失所望的幼印
　在想什N全都在上，我在一只能苦笑。
　那昂图良一起吃就很_心的，@次我也X得有c可惜。
　不^，@也是]k法的事吧。
「……真可惜呢」
「琛」
「那好」
「我Nn吧」
「不准」
「但是～」
「第五n就忍一忍吧」
「肚子已咕咕叫了啊」
「那也]k法啊」
「都怪小饔幸獗荛_良了」
　良的口馍陨院C。
　大概是因槎亲羽I而心情不好吧。
　真的是很可郯　
「呵呵」
「槭颤N笑啊t」
　我]有回答，用手厝岬崦著良的^。
「哎……t」
「放W後再吧」
「我有很多事情想和良f」
「小鳌…u」
「嗯嗯，良也想和小髡f」
「啊，真期待能快c放W啊」
　良的眼睛放著光。
　看碚娴氖欠浅ｉ_心。
「小鳎xx」
　她一下子握o了我的手腕。
　如果是在]e人看地方，我倒也不很在意……　F在也只能由著她了吧。
　良一上完n，B班也不_就跑砦教室前面等著。
　m然她本人fK不知道要_班。
　我想，是名明知故犯吧。
　即使@N做也不要o什N的，大概]@N事吧。
　@幼鲋更加的@眼。
　m然我t解她非常想早些到我的心情……
「能和小饕黄鸹丶遥好像做粢印」
「是，是帷…」
　良像小撒梢右蕾酥我的手臂。
　她非常受g迎，就算出了校T好一阂踩杂信孩子跟在後面。
　像@N和她走在一起，又被^往的人看。
　良一安心的幼樱而我s在意得不得了。
　就算大家P注的只有良，我也o法o下心怼
「放W回家也要挽著手岍t」
「嗯，人家想o何r都能感X到小鳌」
「………………」
「怎N了t身w好像石^了哦」
「]，]什N啊」
　不管怎N和她f都不有用了吧。
　放吧，我彷仿有人@Nf到。
「啊，良肚子都I扁了～」
「第五n上肚子咕咕叫著好y榍榘　
「怪不得上完n就R上^砹四亍
「嗯，嗯」
「不^已^了最I的那段rg了，F在能再忍耐骸
「接下恚也有地方必要去」
「不是回家岍t」
「啊，嗯。
是要回家哦。
……嘿嘿」
「ttt」
　良的表情似乎是想混些什N。
　果然全在上了。
「啊u　@l路，人家得哦～」
　在D移}。
　哎，算了吧。
　我也沉浸在和良之g的回的夥罩中。
「以前一起在@附近玩^呢」
「真人涯畎　
「得在附近有公@，以前一直去那玩的呢」
「我得在沙坑上堆^城堡哦」
「嗯嗯，小骱堆沙啊」
「凡m什N的，和真的一模一幽亍
「得也有名古屋城吧」
「有『死星』什N的……」
「o哪都不得自己做^……」
『死星』那是球型的。
（『死星』出自星球大穑
「是那岍t」
「之做^S多|西吧」
「是，是啊」
「不^，都是因榧良兔Σ拍芡瓿傻陌伞
「真的t」
「嗯」
「良]有o小魈y岍t」
「呵呵，怎N」
「槭颤N@Nf呢t」
「我只得你土撕艽竺ε丁
「是帷
嘿嘿，太好了」
　良的笑和r重B在了一起。
「mfr就很可哿耍不^真的是]有想到啊」
「竟然上了模特」
「小饕彩谴竺琅哦」
「我t」
「呵呵，我可]被星探看中哦」
「唔～」
「良可]有fe哦」
「好好」
「什N啊，一c都]有相信的幼印
　m然不明白理由，但我明白良正槲心。
　因椋大家都拜倒在良的可壑下了。
　我@N人，只能樗陪r吧。
　m然有些可悲，但自知之明是有的。
　只是H上，在大家面前出F是有些殡y。
「@Nf怼…」
「那公@已不在了啊」
「哎～@影　」
「好像是稍微h些的地方新建了更大的公@」
「哎～真棒啊～」
「不^，比起玩耍的孩子，在那e更多的好像是休息的出租司C」
「啊哈哈，@影　
　走著走著，到了拐角。
　f起恚良的新家在哪e呢。
「那，良F在住哪e呢t」
「嗯那……再往前面一c吧」
「是幔下次我得去打招呼了」
「新的家，是非常好的地方呢」
「是幔那真好啊」
「嗯～」
「啊，良F在有地方要去」
「就和小髟谶@e分e吧」
「哎，是岍t」
　@Nf恚好像是@Nf^。
「知道了。
那N剩下的下次^mf吧。」
「嗯，拜拜」
　良]著手，啪嗒啪嗒地走h了。
　制服的裙子SL舞又，F在看起硪菜坪跻走光一樱人捏一把汗。
「f有地方要去，到底是去哪e呢t」
　搬淼脑，要去的地方……　也S是去I些日用品吧。
　那拥脑我明明可以陪著的。
　啊……不^，和良一起去的，又引人注目吧。
　m然很想和良在一起，但我@N性格真是……　真是不好k啊。
「唉……」
　f回恚今天也真是堋
　照@涌恚良明天也斫淌野伞
　又不如我意地引人注目吧。
　明天一定要她明白。
　不^，她能理解帷…　越想越h了。
　之，今天就快c回去，先把心o下怼
　真想快c洗澡。
「我回砹恕…」
　出去了不在家。
　等她回磲嵋欢ㄒ告V她良的事。
「……唉」
「g迎回恚小鳌
「uu」
「失，失Y了u」
　不搞e家了吧。
　不，不Α
　@e毫o疑就是生我B我的家啊。
「怎N了啊t」
「呀啊～槭颤N良在@e～ut」
「什N槭颤N……」
　我的桌，我的架，我的床。
　全都是我所熟悉的砭恪
　果然@e就是我的房g吧u　感到哪e不Φ模就只有在我房ge笑[[的良了。
　我要冷ou　一定是哪e搞e了。
　才道e的良不可能出F在@e。
　先深呼吸。
「呼～～哈～～」
　接下砭褪窍蜓矍暗募良_J一下。
「我，我要_J一下」
「@e……是我的房g吧t」
「嗯」
「唔……」
「那N，槭颤N良在@e呢t」
「因槲蚁胗接小骰聿旁谶@e的」
「迎接我……」
「良慕裉扉_始要和小髯≡谕一屋下啦u」
「哎～t」
「多多P照啦u」
「哎哎哎哎哎哎哎哎～～ut」
　只是今天一天，就好像把一子的喊都喊出砹说母杏X。
　因檫@N事……^o法相信啊u　做了一P於小r候的簟
　一和良在一起玩耍的那段r光的簟
　在沙地e堆起了凡m。
　m然中]有@一段，但s那N的真……　如果F在我矶眩大概也堆不了那N好了吧。
　不^，要是和良一起的呢t　要是和F在的良一起的，也S能再堆起怼
　不可思h地@诱J椤
「嗯……嗯……」
　X得肩上好像碰到了什N暖暖的|西，便_了眼。
　眼前，正睡著一洋娃娃。
　多N可垩健…
「呼……呼……」
　良……　@和洋娃娃一涌鄣娜耍就是良。
　@e是我的房g……　NN由又是良的房g……
「唔喵……小鳌…」
　她那的手腕谋蛔又猩恚oo地N著我。
「………………」
　咦……　良槭颤N裸著身w睡X呢。
　一女孩子@幅模铀X，@Ny榍榈氖隆…　@也是在做舭伞…　@N完美的良，不可能裸睡的。
「……哈啊啊」
「………………」
　等一下。
　K不是自己睡昏^了。
　良真的是在裸睡的啊u
「啊哇哇哇u」
　不不不不得了了，@可怎Nk啊。
　年p女孩子竟然@副幼铀X。
　，之，趁她睡著得o她穿c什N。
「………………」
　……哎t　X得，身w感X有c奇怪。
　良那柔手掌的感X，好像募∧w直接鬟f了^怼
「哇」
　我的胸部就@N赤裸裸地敞著。
「呀～～u」
　椋槭颤NB我也ut　我明明不得和她一起睡的啊u　也]有睡衣服的T啊u　y道f，在我睡著的r候l生了保健室e那拥氖漏t　呀啊～
「良，良，快起怼」
「……嗯～」
「⒓良的安眠打破者楹稳恕」
「我是小靼 ，快起戆　
「嗯～要是小鞯脑……」
「……的t」
「就槟F一望吧，o什N都可以～」
「起怼…有至少把妊穿上u」
「真是蔚念望啊」
「好，望已F了。
那N後有期～」
「哪eF了啊u」
「嘿嘿……」
　吱嘎u
「嗯唔ut」
「啾，唔啾……」
　在床l出p微的吱嘎中，良旱搅宋业纳砩稀
　迷迷糊糊中舌^向我的嘴巴e伸了M怼
　良的舌^，在e面……u　椋椋槭颤Nt
「等等，良……嗯瑁嗯……嗯」
「不要把舌^……嗯唔」
　良柔的舌^嶂我的舌^。
　感X在太^舒服，不知不Xg配合著把舌伸了出怼
「嗯唔……啾，嗯……嗯，琛
「嗯，唔……嗯唔唔唔……」
「小鳎更多……」
　被甜蜜的音T惑著，我和良的舌^p@在一起。
　良的唾液，甘美的味道大X中一片空白。
「嗯哈，嗯……良……啾，嗯」
「等等……怎N能，嗯嗯……一大早就……嗯琛
「和小鹘游牵就X得要融化掉了……嗯，唔……」
「再把舌^伸出硪稽c……Α…唔唔……」
　她吮吸著我的舌^，啜著唾液。
　一副很美味的幼语下唾液，_心地微笑著。
「真好喝……」
「嗯……哈，哈，良」
「小鞔不^獾穆音，真人受不了哦～」
「嗯哼，唔……唔，唔……嗯，唔，嗯……嗯……」
　唾液相互交合著，感X得越碓狡婀帧
　周的一切，似乎都已o所^了。
　我下纳厦媪飨淼募良的唾液。
「嗯……唔……」
「嗯琛…嗯……哈，哈……良」
　良的舌^摩擦著我的牙X，舔舐著我的下唇。
　酥W的快感中，我完全]有了抵抗的力狻
「嗯，嗯哈……哈……」
「已不行了……」
　她槭颤N那N拿手呢。
　急促的呼吸中，我]上了眼睛。
「啊，好像K於醒^砹恕…」
「啊咧～小鬟@是怎N了t」
「呢啊……」
　哪歉侍鸬慕游侵谢瓦^心情，已是早後的事了。
　梳理好心情，和良一起走出了家T。
　今天一早光就十分嘏。
　心情似乎不e。
　男P出r是如此，但接近W校r心情又得nd了起怼
　被x榘嚅L已螋d的了，F在又和超人馀枷窦良住在一起。
　和身星光四溢的世界中的人在一起，肯定引人注目的。
「小鞯氖滞螅真嘏啊～」
　和沉浸在nd心情中的我不同，良_心地挽著我的手。
「唉……」
　脑绲酵矶纪熘手，不知不X就肌w相H了。
「那，良……」
「干～嘛t」
「上W的r候是普通一c吧t」
「像@映商焱熘手，有c……」
「哎～～t」
「不要嘛」
　琛…　被那涌粗，X的充M了罪焊小
「挽著手，不行岍t」
「………………」
「！
　被@拥匮肭笾，]有人再拒^的吧。
　m然X得有些^了，但也不至於非要狠下心砑m正。
　果然我只得放了吧……
「小鳌…」
「好吧，收回前言」
「哇～～」
　她_心得a浮F一抹t。
　真是巢贿^良啊。
「龋今天也一起回家吧t」
「嗯……（什N都由著你就）好吧」
「太好啦u」
「………………」
「只不^是一起回家就@N高d岍t」
「嗯，因檫@是良的粝氚。好_心」
「是帷…」
「和我一起上下W竟然是粝氚　
「良果然有c奇怪呢」
「f起恚模特的工作不要o岍t」
「嗯，]PS」
「有什N事的，事账的理人砺M我的」
　理人@字眼，一下子@得良是超巨星了。
　成L的h境竟然差e@N巨大。
　果然是有cw慕啊。
　m然倒]想^要成槟Ｌ亍…　只是希望能像良一油ζ鹱约旱男靥拧
　和良分e後，手腕感到一z寒意。
　在良感受著我的w赝r，我也在被她的w嘏著。
　好像在我身`放的花朵，突然被摘去了那拥募拍u怼
　之所以陷入@N感X，是因榧良很可郯伞
「班L」
「班L～～u」
　一踏入教室，先到的同W就把我FF住了。
　y以置信的人馄恰
「大，大家F安」
「l生什N了岍t」
「什Nl生了什N啊」
「新生的那模特，不就是北u良帷
「哎，是的……」
「她和班L，是怎拥年PS呢ut」
「哎t」
「同一姓氏，是有什N由吧t」
「x，xe多年的妹妹岍t」
　x，xe多年的妹妹……良她t　明明和我一c都不像，槭颤N想出砟欠N事情啊。
「是f有H妹妹的事，一直都m著我」
「]，]有啊」
「那N……」
「也不是父H的私生女或者什N其他的」
「m然的_JR，但K不是你期待中的那NPS」
　良m然不在，但s比昨天更惹人注目了。
　能睾偷剡@诱f已是很不容易了。
「但是PS明明那N好，不只是握JR而已吧」
「良她，其是我的堂妹」
「堂妹ut」
　q如悲Q的音起，反倒了我一跳。
「小r候是像姐妹那右黄鹜娴摹…」
「哦哦，真的岍t」
「哎，是的……」
　真好啊～T如此的Z接B不唷
　那是我所y以理解的感情。
「f起泶蠹叶颊JR良t」
　我的提之下，大家都Dr∪涣恕
「班L，你是J真在岍t」
「那N有名，然都是JR啦」
「因樗是那北u良啊u」
　是哪北u良啊。
　至少，我明白了她所知道的和我JR的良似乎不同。
「我也是昨天才K於又到她的」
「然後就]有更多的PS了，所以不是很明白……」
　Q定不把住在一起的事f出怼
　m然不知道良怎N想，但不想引起更大的}印
「竟然和那N有名的人是H戚啊，真害～」
　大家都BBc^深表同意。
「f起模特的北u良，那可是我@些同g人憧憬的偶像啊u」
「那良帷…t」
「是啊。
班L不知道岍t」
「北u良的人饪墒沁bbI先选
　哪桥d^的口饪恚似乎@是真的。
　m然f是模特，但]想到竟@N受g迎。
　看到大家都在描L心中偶像的神情，我大吃一@。
「班L不知道岍t」
「在r尚sI上也看到^吧t」
「嗯……是呢」
　一苦笑，一崦恋鼗卮鹆恕
　平r不大看r尚sI，所以K不知道……　果然@N夥障逻是f不出口吧。
「北u良是有名sI的倌Ｌ亍
「而她可是有名到在那sI上都有一侔K哦」
「是f她很害岍t」
「哎呀，那然啦」
「有@N待遇的倌Ｌ乜刹欢嗯丁
「也就是f她有多N高的人獍　
「竟然和那北u良是H戚，真是w慕啊」
「我昨天看到北u良了，像u蛋那N小巧呢～」
「到底要怎硬拍茏得那N可勰亍
「就是啊～」
「m然不能奢求成橛H戚，不^是一定要成榕笥寻　
「啊啊，我也想啊～」
　大家各自都在幻想著，浮F出一副副入神的表情。
　看磉B米嘉女校的W姐的心都被良俘@了。
　不^，@些越心e越是}s。
　和如此有名的良，那幼油熘手一起走在路上。
　一是土e土獾奈遥一是G非常的良。
　差e在太大，不禁X得不配走在她身。
「……唉」
　同W一M了教室。
　而M淼娜缀醵在了我的桌。
　K且反覆地著些大同小的}。
　我mY著自己的心事，一一做出回答。
　n上完了，F在是班。
　想著良不又N掉班跑恚因此心eo法平o。
　班主任的v也只M去一半。
　教室的TP著，所以看不走廊。
「今天就v到@e。」
　要是今天也砹说脑，一定要狠下心ff她。
　不管怎Nf，@都是不Φ摹
「……北u同Wt」
　不^她我的帷
　一面就粘上磉@件事，最後也是由著她了。
　不能@N想。
　@是感情上的事。
「班L，班Y束了啊」
「哎t」
「咳咳」
「啊……起，起立u」
「行Y」
　……犯e`了。
　明明聿环高@Ne`的，我在是……　班主任一心地看著我一走出了教室。
「l生什N了岍t」
「]，]有……稍微走了c神」
「春天就是容易犯困呢」
「嗯……」
「今天北u良]有砟亍
「啊」
　α耍我一直是在想良的事。
　是幔今天]戆　
　之前X得她今天也恚F在反到似乎有c沮省
　然後，不可思h地有些z憾了。
　直就像我在盼望著她硪印
「……呵呵」
　看了有c自嘲般笑著的我，同W露出了的表情。
「l生什N了岍t」
「]什N」
　既然已s好了一起回家，那今天就我去接她吧。
「那N，我就先走了」
「今天也和北u良一起回去岍t」
「哎，是的」
「啊～真w慕啊～」
「就是呀～」
　@酉氯ィ又要被大家起砹恕
　是R上x_教室，去找良比^好吧。
「那N各位，F安」
「F安，班L」
「F安」
　抱著包，快速走出教室後停住了_步。
「良的班是在哪e呢t」
　毫o地n出了教室，@真不像我啊。
「唉……」
　]k法，把一年的教室一找^去吧。
　我走下翘荩往一年教室的幼呷ァ
　_完班的W生，慕淌曳沓怼
「啊……」
「良同W，下次工作去哪e呢t」
「下次是去MI」
「MI的景色好美，良最喜g了」
「我知道呢，能看大海吧」
「嗯，有很多其他的好地方醛u」
　找到了。
　良又被人群包了。
　就算不找也能知道在哪e，不愧是良啊。
「啊，小鳗u」
　琛…　明明x得蜻h了啊，槭颤N能知道我在呢。
　包良的人群一下子把集中到我身上。
　我反射性地用包遮住蹲了下怼
　我是K石^。
　是K走廊e沉甸甸的LM青苔的硬石^u　是K山路上那NS可的硬石^u
「小鳗t」
「我是石^u」
「……@是什N咒Z岍t」
　良托住包下端，刷地掀了起怼
「呀u」
「y道是斫尤思业末t　好高d啊～」
　良一走樱其他的女生也跟著一起移恿恕
　我又被人包了。
　良和平r一油熘我的手，M幸福的幼印
「，良……」
「人家好想小髋丁
　x_了@才小r而已啊。
「盯～」
「良同W，@位是……t」
「是我的堂姐小鳎二年生哦」
「而且是良最最喜g的人～」
「啊哇哇哇……」
　良你你，在f什N啊uuu
「哇～」
「也就是f是偃拴t」
「不，不不不，不要`啦」
「我和良是像姐妹一右黄痖L大的」
「所以不，不，不是那N偃岁PS啦」
「但是……是吧t」
「是呀，良同W也有@拥餮浴
「餮冤t」
「y道W姐就是和良同W接吻^的那位t」
「哇哇哇哇」
　B一年生都知道了u　怎Nk……　^都快炸_了。
　F，F在要冷o。
　我也算是班L，不能因檫@c事就慌成@印
　o我冷o下戆々u　@N程度能做到的吧。
「……咳咳」
「………………」
「………………」
　果然是不行uu　快逃吧。
「，良，差不多回家了吧t」
「哎～t」
「嗯～，也是呢」
　已完全在白日糁辛恕…　也不明白人家的心情……琛
「啊，岔_}了」
「不^，看反就知道了呢」
「真是愕W姐啊，真好啊」
　琛…
「啊，就小人家⒂^校@吧」
　哎t
「不，不^，不是你看^一些了岍t」
「w育^什N的，]去^嘛」
　m，m然的_如此。
「那e的今天新生教育r不是去^了帷…」
「e不解L情啦，良同W是想姐姐大人她去哦」
　姐，姐姐大人……
「原砣绱恕」
「就是@印睢
　什N就是@影　
「良，@是改在下次吧」
「哎～槭颤Nt」
　F在不管去哪e都被著的吧。
　根本不能路啊。
　我透^眼R，用J利的眼神告V良。
「嗯```」
「一起去吧～」
　……不行，鬟_不到。
「今天我不大方便所以不行」
「@人家可]f^啊……」
「Σ黄穑是突然的急事」
「琛～」
「是f良X得我的事情怎佣o所^呢t」
「]，]那回事啊」
「良，最喜g小髁恕
「xx，真是乖啊」
「琛…瑁]k法啊」
「那什Nr候陪人家⒂^啊t」
「是啊……」
「那我回家吧」
「嗯，就@印
　看硭K於放了。
　Σ黄鸺良，都是因槲业娜涡浴
　出校T的r候，已X得精疲力M了。
　我著腰走著，而良依f毫不在意地挽著我的手。
「那N，什Nr候人家⒂^呢t」
「唉……」
　x_W校已走了有段rg了，]忘呢啊。
「是啊，那就半年後吧」
「哎～要那N久啊t」
「F在@N情r下，不管去哪e都]k法⒂^的吧」
「被著就不行幔e去在意那些不就好了嘛」
「不行」
「瑁回答好快」
　K不是l都能像良那拥摹
　像我，光是和e人f就已o得要命了。
「也T，F在只要能和小鬟@釉谝黄鹁秃昧恕
　毡鼐瓦@幼印
　我U了口饫^m走著。
「龋知道良在想什N岍t」
「哎t　不，不知道啊……」
「猜猜看啦」
「……小髡媸切獍。之的」
「人家可]那N想啊」
「那就不知道了」
「在想良和小鳎真像一π禄榉D呢」
「uu」
　那N事情，我怎N可能猜得出愆u　你又怎N想到那N事情的呢。
　因樽≡谝黄岍t　又像@邮滞焓蜘t　有B接吻都做^了t　吻……　啊啊，我的初吻啊……
「，良……」
「嘿嘿～」
　面@笑，不管怎N都]有意x了吧。
「良你……」
「槭颤N最喜g我呢t」
「那是因榘。你是小靼　
「@不算答案吧」
「是帷
「那啊，小的r候，小髟暮⒆用媲氨Ｗo了良，Π嫂t」
「哎……t」
　有那N事帷
「赡_的鞋П煌低到上，走路O倒的r候也是」
「睡Xr，上被得一塌糊T的r候也是」
「友x上被大家孤立的r候也是」
「那些全～部都有小图良呢」
「………………」
　是，是那拥帷
「鞋П唤上走路O倒的r候啊」
「榱图良出猓小髟谀人的鞋eT了力z他的_和鞋粘住了哦」
　那，那N^分的事我做^岍t
「然後，在良上yTy的人被小髂弥墨汁和P一直追到家e」
「用墨汁在人家衣服上了淘夤磉@字呢」
　那，那N大的事情，我竟然做^t
「友x的r候，]人理睬地在教室e哭的r候，小髡业搅巳思摇
「不但人家淼搅宋杼ǎ一起跳舞了呢」
「小鳎真是好獍　～」
「………………」
　那些事完全]有印象。
　B在人前露都躲避的我，做那N大的事帷
　何r是保o了良@N獾氖虑椤
　良大概是e了吧。
　即使有那些事，也一定被美化了很多。
　看看F在的我，也lX到搞e了吧……　不^看到@N一T心思的良，我想那大概是不可能的。
「哪r起，人家就Q心要小鞯男履锪恕
「哎～t」
「人一起穿婚的不是很棒岍t」
「是……是吧……」
　真成那拥脑，可就要一生被大家所注了。
　啊啊不行。
　只有@件事不行。
　就像梅干和~一起吃那咏^Σ恍些u
「小饔良岍t」
　琛
「所以人家不能小鞯男履岍t」
「良明明最喜g小鞯摹…！
「……良」
　不要用那N眼神看著我啊～
「於良，小魇窃觞N想的呢t」
「那……」
「果然人家啊u」
「]那N事啊，最喜g了哦」
「太好了u」
「啊u」
　完了u　不小心f出砹恕
「啊……」
　全身力了。
「琛…」
 　@Nf恚可能倪^去_始就是@印
　m然保o^良的事缀醵疾挥得了……　被她用@副表情央求，就不自X地想要椭她了。
　我於良@拥谋砬椋在是]H。
 　睡X之前我翻了下才在便利店I的sI。
　是一本刊登有良的r尚sI。
　中到登d著的良，如花般擅馈
　她即可塾止郧傻奈⑿Γ彷吩谠Vf著自己多N地受人邸
　但是，@是H凫都良的特喟伞
　我o法成榧良。
　本是榱讼遣而I的sI，Y果s只我感到了自己c良的差距。
　她是雅美的人饷模，而我只是不起眼的班L。
　c她的PS只有作橛H戚的血和小r候的。
　除此之外，H有那r起良ξ冶в械暮酶小
　良⑴孩子一的粝刖於一身。
　可郏善於交H，涫邸
「好w慕……」
　我把_的sI抱入蜒epp地U息。
　如果Q成良中的那我，也S可以做到。
　但於怕生怯龅奈碚f@是不可能的。
　像我@拥摹…
「……啊」
　怎N又在自暴自了u
「啊琛～」
　怎N@拥哪亍
　要是L大了一直是@拥脑，再怎佣疾恍邪　
「呀u」
『小鳎我能M岍t』
「等，等等，等一下啊」
　慌忙中把sI塞M了床下。
　就好像把什N不得人的藏起硭频摹
「，M……」
　音落T_了。
「在做什N呢t」
「啊，@……也]做什N啦……」
　於自己毫of服力的解不禁感到懊馈
　@不是更加可疑了帷
　槭颤N我口X不能再伶俐一些呢。
「Γα耍有事岍t」
「嗯，那……」
「W上碰到什N}了岍t」
「和作I]PS……」
　良羞t了，欲言又止。
「ttt」
「那……可以和小饕黄鹚岍t」
　良抬著^忐忑不安地道。
可鄣哪右幌伦泳咀×宋业男摹
「呵呵……」
「哎t」
「在f什N哦，一c都不像你嘛」
「哎t」
「良的不管三七二十一地M被C，r也r不住的嘛」
「啊……嘻嘻」
「戆桑一起聊聊天吧」
「太好了」
　良w快地M被Ce，N到我的身。
　本已很小的床@得更D了。
「嗯嘻嘻，小～鳌」
　赡鄣穆音呼局我的名字。
「怎，怎N了t」
「和小魍睡一床哦」
「是，是啊」
　我想要是良骨碌骨碌悠淼脑，是有些窄吧。
　於是我便往床挪恿艘幌拢但良s跟著N了上怼
　@，@不是毫o意x了嘛～～
「小鳌…」
「嗯t」
「良搬家x_後，你寂寞岍t」
「怎N突然起@砹拴t」
「因榘峒乙葬幔你矶]M^人家嘛……」
「那段rge，小髟谙胄┦颤N呢」
「是啊……」
「是很寂寞哦」
「有多寂寞t」
「大概，寂寞的眼I可以足足倒M一浴缸哦」
「_人～」
「是真的哦，的_有@Ny^的」
「那M人家不就好了嘛……``」
「f是不知道地址啊」
「哎u」
「所以才]k法M上嘛」
「原，原硎沁@影　
「原硇飨胍M人家的啊……」
　良I眼汪汪了。
「傻瓜，那用f帷
「嗯……」
「不能哭哦，可鄣哪蛋小花的哦」
「，良就算哭也是很可鄣摹
「也是哦u呵呵」
「不^小鹘腥思e哭的，那就不哭了」
「m然@Nf，你不是硬泳涂蕖
「那，那r是小孩子啦」
「是嘛，呵呵」
　直到才都感X到的那N距x感彷吩uus小。
　我感到o比的剀啊
「那良呢t」
「有多寂寞呢t」
「良……已寂寞得o法用Z言硇稳萘恕
「因樾骺是P心著人家……」
「……嗯」
「D校的r候，不知道怎Nk才好，整人都傻掉了」
　於有著切身w的我碚f，很容易想像出那拥那樾巍
　]有可以依靠的人，]有可以依偎落I的驯А
　那是多N令人y受的日子啊。
「槭颤N我]想到呢」
「哎，]想到什Nt」
「良在陌生的W校e忍受的心酸」
「只要仔想想，R上就能明白良有多Ny受」
「於孩子碚f@太y啦，嘿嘿」
　是@帷…　我想不是。
　我是那N地喜g良，sB@也做不到。
真的好不。
「我Σ黄鹉悖良」
「不是小鞯腻e啦」
「但是……」
「]有但是」
「而且正因檫@樱良才W了自立的嘛」
「慕Y果砜词呛玫摹
「是帷…」
　良真了不起。
　我要是能和良一臃eO向上有多好。
　正我再次要陷入自悲的r候，良有d致地玩弄起我的p子怼
「怎，怎N了t」
「小鞯念^就好像羽毛一尤彳哦」
「哪e有啊……」
「有的，就是有的」
「好喜g小鞯念^」
「………………」
　良用梢p嶂自己的a。
「我是X得良的^比^好呢」
「是岍t」
「又P直又乾爽呢」
「是帷
「是幔是幔是帷」
　良的a一下子t了起怼
　深深地埋藏著笑，真有女孩子狻
「小鬟@Nf的，良也喜g自己的^了」
「呵呵」
　良真有意思。
　在我看硭是如此的完美，而她sf出那拥脑怼
「小鳎好喜g你～」
　抱o。
「良……」
　如果是一偃说脑，那F在⑹且欢味帱N情意pd的r光。
　可我只是情投意合的好姐妹而已。
　然K]有。
　f此r此刻我感到非常地幸福。
「喂，喂……不要摸胸部啊……呀ut」
「小魃聿暮冒襞丁」
　肀е我的良一f一_始去我的衣服
「良@诱f我，反而X得有c奇怪……」
「良@诱f了，所以是真的选
「全身上下]有一cc的肉」
　彷肥榱舜_J，她的手崦著我的手臂和大腿。
「呀啊啊」
「腰也很苗l」
「唔……啊，啊，你在摸哪e啊」
「也很漂亮」
　良的手在我的腰g摸索著。
「良，很W的啊……」
「L得又高，好w慕哦」
「好，好w慕……f我岍t」
「嗯」
「小]想^要做模特岍t」
「怎Nu」
「@N好的身材，不好好利用真是可惜啊」
　她⑽业氖址旁谧约旱哪a上P磨著。
　我HH是被她美化了而已啊。
　如果真如她所f，那我早出道文界了。
「龋不想看岍t」
「怎N可能那N尉汀…」
「就算是良f的那樱但是光有好身材也]有用啊」
「唔……好正喊私的回答哦」
「可是可是，真的好可惜啊」
「能有@N好的身材的人可不多呢」
　良的指尖在我的L身游x，小床配合著她的幼骺┲咯吱地作。
「啊，椋槭颤N要到y摸……嗯」
「竟然]能注意到小鞯c，米嘉女校的人肯定有什N毛病吧」
「可能是因橐路穿得太保守，所以]注意到吧」
「啊，嗯……女孩子不能S便露出肌w的呀……嗯」
「m然是@印…」
「但是]有注意到小鞯镊攘κ鞘哦」
　良的手伸到我大腿取
　|摸到B自己都不接|的地方，身w一下就有了反。
「嗯……」
　良的眼中稍稍Wq著光。
　看著她的表情，我感受到了她的j火。
「最令人家w慕的，可是@e哦」
　良的手掌厝岬厍茏×宋业娜榉俊
　在良的揉摸下，我的胸部成了EA形。
「嗯……」
「良也好想要SM的胸部」
「只是重而言……」
「小鞑明白胸部小的人的赖摹
「人家也很想要@迂SM的胸部选
「良不也在成L期嘛」
「但是只要一看到我，人家就X得希望渺茫了……」
　良像习W一樱用手指崦著我的乳房。
　崦著各敏感地В光是f都加重庀。
「那N事，不……啊」
「果然好棒啊」
「小髡媸呛冒　…」
　自然而然地，良的手向下摸索著，毫o忌地掉了我的妊。
「良ut」
「敏感的部位也很棒哦……」
　良大地⑽业碾p腿伍_，⒛探於其中。
「呀啊啊u」
　良竟然用舌^舔我的私ut　一下又一下地促又……不要u
「良，不要，啊，嗯…」
「但是，看起砀杏X很舒服选
「才]有呢……啊，嗯，不要……良」
「很v的呀，不要舔了……嗯啊，哈，嗯嗯……嗯」
「一c都不v的选
「唇瓣好像粉t色的N薇花瓣一印
　一f著，一往唇瓣上T著唾液。
　私很快就被良和我的蜜液得裢噶恕
　善肉色的花瓣HH是被@犹蛑，整身w便不囝又。
「嗯，哈……嗯啊啊」
「垡横贩涿郯懔魈食怼…啾，啾」
　她不嗳又舌尖，l出令人害羞的音。
「良……槭颤N@N擅L啊……哈啊哈啊」
「然是因槿思姨喜g小骼病…啾嗯，啾啾……」
「唔，嗯……嗯，琛…啊，嗯……不要」
「啊……不要，那e……呀」
「是不是非常舒服啊t　啾」
「才]有，@回……啊，不要，良，不要玩弄……嗯唔」
　蜷曲的身子弄了床危良s更加肆o忌地\又她的舌^。
　舌^刺激著敏感的花蕊，不砘芘著。
「呀啊啊u嗯～～那硬恍小…」
「小骱每邸…啾啾，嗯啾，嗯……」
「良，啊，啊，那e有感X，不行的啊……啊嗯嗯」
「不要，不要f啊……小鳎鹊幕ǘ洌最喜g了～」
「不要，不要@Nf……，良，啊啊嗯u」
「小鞅患良做了Ｈ的事情，_心得忍不住了吧」
「所以Ｈ的汁液流出砗芏嗄亍」
「不，不Α…唔，嗯嗯……啊，嗯唔」
　不要@拥末u　m然知道@邮遣Φ模身ws渴望著良的唇舌。
　感受著快感，腰部不嗯又。
「嗯唔唔……腰自己，悠砹恕
「花朵抽悠怼…啾嗯，嗯嗯嗯嗯」
「呀啊啊啊啊啊啊u」
　蜜穴o般使M了力狻
「啊……啊，啊……」
「pp地去了t」
「良……唔」
　正如良所f，我的高潮K]有Md。
　沉浸在N中，身w不喑榇ぶ。
　她看著高d的我，再次_始了舌^的行印
「啊，蛄税。良……再^m的我要得奇怪了……」
「人家想你更舒服一些嘛」
「但是，@拥摹…嗯，啊，啊啊u」
　良襦嗒的舌^M情地深入我的蜜穴。
「哈唔u唔，啊啊……良的舌^……在e面，在花朵e面……唔唔」
「小鞯模鹊闹液，人家好像要融化其中了呢……嗯嗯」
「良……啊，不要在e面影““々u」
「嗯……嗯琛…啊，啊……啊啊」
　舌尖M可能地向前伸著，直抵花芯。
　良的舌^伸出尚〉拇街苯由烊牖ㄑǎ感X相淫靡。
「啾，啾嗯……啾……啾，嗯啾……啾啾」
「不要啊……哈，哈啊啊……」
「@拥摹…良……啊u嗯，啊啊」
　她完全想Ыo我快感，不噙\又舌^。
　ρū谑┘又毫Γ砘又。
「嗯……啊……嗯，唔……唔……唔嗯」
「像其他什N生物一又……啊……嗯呀……唔啊啊啊」
　才去了一次，第二次的快感就已再次u砹恕
　A兆著更烈的高潮，我一激烈地又一放得㈦p腿伸得更_。
　@N幼樱本聿o任何人看到的……
「p_，自己伸_了……良，良u」
「好舒服……嗯嗯嗯……」
　@N擅LＨ的良真是暮⒆影　
「啊啊啊u」
　摩擦的地方恰到好。
「良……嗯，啊啊……嗯，嗯」
「啊，啊，舌^像是被oo浩戎……啾，啾」
「啊……嗯，嗯唔唔，不行了……」
「又要去了……唔，啊，啊啊」
　良的蠢幼我的身w越碓矫舾辛恕
　唾液c垡夯旌现，不喟l出著啾啾的音。
「好Ｈ的音啊……啾，啾嗯，嗯嗯啾……啾啾……嗯」
「啊……唔唔，那e，不行……u　不要啾啾地吸著花朵u」
「啊，啊啊，要去了，又要去了……唔，啊啊啊啊uu」
　抽又。
　烈的抽搐，又一次高潮了。
　精疲力M地陷入被C中，ι狭顺磷碇抬起^的良的眼睛。
　在她面前去而感到y榍椋眼神避_了她。
「哈，哈……@拥模不要再做了……」
「但是，感X很舒服吧t」
「嗯，嗯，那是……因榧良太擅L了……哈」
「良希望小髂芨吲d嘛」
「希望喜g的人能高d，@不是理所然的岍t」
「m，m然是@印…」
　但是@拥氖虑樘奇怪了啊。
　我е少S怨恨的眼神望著良，而她s出神地看著我的身w。
「小鳌…身w真的好美」
「小鳎你是良的粝肱丁
「………………」
　of多少次，我都不@诱J榈摹
　因橥耆不知道她的意思啊。
「大家要是都能注意到小鞯c就好了」
　ct　我的t
「……c的不是注意到了嘛」
「大家都推]我作班L呢」
「人家是f容貌啦」
「容貌t」
「良，你被\喑鲆力p退了岍t」
「]有哦」
「可是容貌，你看，我不是很不起眼嘛」
「良是在f外貌」
　G的外貌容易受到人的注。
　一直以聿黄鹧鄣奈遥忽然gu身一成了A的班Luu　……什N的，o怎N想都非常引人注意啊。
　而@正是我所不希望的。
「……呼」
「我去n下淋浴」
「良先睡吧」
「不，人家要醒著等你回怼
「哎，但是rg已不早了哦」
　事上，良已困得|倒西歪。
「人家想和小饕黄疬M入羿l嘛～～」
「呵呵，人饽Ｌ啬苓@N槲抑想，在是s幸啊」
　我面Э嘈Φ鼗卮鸬剑良夂艉舻毓钠鹆俗臁
「哼，在S刺人家」
「]有啦」
「好啦，早c休息吧」
「睡眠不足是皮w的天撑丁
「就是要醒著」
「^Ρ著眼睛等你回怼
「晚安，良」
「就算把眼睛瞪地tt的，人家也要等你回愆u」
「……好好」
　在拗不^她，我只好向浴室走去。
　淋浴後回到房g的r候……　良正抱著我的枕^，很舒服地睡著。
「呼～……呼～……」
　看著@幸福的睡，不可思h地心中的┰甓枷散了。
「真是的」
「小鳌…」
「，醒著岍t」
　我急忙住了嘴，良面微笑，嘟著小嘴。
「a子真好吃呢……」
「………………」
　原碓谡f粼呢。
　不^，B她的粞e都有我出F。
　@一o是的我，她竟勰降饺绱顺潭取…　良依f未的感情，我感到欣慰，真是}s的心情啊。
　於是，到了第二天中午的r候。
　我和良一起淼搅酸嵩骸
　@段rg，一直在@e和她一起吃午。
「@e真是好地方，缀]什N人在」
「嗯，是秘密的地方」
「能在@右秘密的地方和小饕黄鸪员惝，直像做粢印」
「呵呵，你太F啦」
　@e不H景色美，而且]有e人^，是W校e我喜g的地方之一。
　有r候也一人磉@e吃便或是看。
　我拿出了便……f是便，良s只Я怂和IB保健品。
　K排坐在L凳上吃。
　我看了一眼良的午。
「你只靠@些就能吃岍t」
「不，但是至少比不吃要好」
「是因楣食才只吃@Nc的岍t」
「嗯，有就是榱吮３煮w型」
「碳水化合物z入多的，胖哦」
「哎……是@拥岍t」
　要把米送到嘴e的手一下子停住了。
　y道f我也因橐恢背园酌罪而胖……
「小，小鞑灰o的啊」
「良是因椴坏貌贿@硬抛龅摹
「但，但但，但是胖的吧t」
「碳水化合物是人w必需的IB成分，不吃是不行的」
「其是像小髂雍煤玫z入足量才行的」
「但是，但是，但是……」
「小饕惨虼硕身材很好，所以]}的」
「良是不得不@N做才做的，明白了帷
「………………」
　看良@NJ真地f服我，@次就老老乃了。
「我知道了」
「良也很努力啊」
「嗯」
「啊，但是良能有所回螅才意@右恢猿肿鱿淼陌　
「能有那N多的工作，能大家都喜g良」
「如果良努力了但是大家s不喜g良，人家就獾摹
「即便那右埠芰瞬黄鹋丁
「能猿窒砭秃懿蝗菀琢恕
「嘻嘻，小鞅P人家了～」
「呵呵」
　]想到我槲业囊痪湓，就能她@N_心。
　良o容貌是性格都是最棒的。
　而且Ｈ的事也那N擅L。
「那，那，良……」
　我注意了一下周，_定]人之後，小地她。
「槭颤N你……Ｈ的事@N擅L呢」
　一f出砦揖鸵呀面t耳赤了。
　但她s]有回答@渭的}。
「啊，你竟然在W校efＨu」
「m，m然是@Nf，但我o如何都很在意……」
　於我的，良做出了自信MM的表情。
「呵呵，@用f嘛」
「然是因π鞯郏才良@幼龅末u」
「良，音太大了」
「在@一c上，人家想要大地f出怼
「不，不f出硪]PS的」
　良看起硎钦娴南胝f。
　是之前偷偷^呢……　是有，H呢……　m然我也@N想像^。
　回想起淼脑，昨晚也曾想^@N她。
「小鳌
「哎t」
　不知什Nr候，她已握住了我的手。
「良也想感受到小鞯郓u」
「哎哎t」
　她@是什N意思……
「到@戆伞
「呀」
　良把我一直У搅]有人淼牡胤健
「……良」
「@涌梢岍t」
「良，想被小鞴ァ」
「想小θ思易龊枚嗪枚啵鹊氖虑椤
「但是……」
「uu」
「@e……有@e……很想被小饔|摸……」
　闹品中裸露出了肌w，迫著我的手伸向她的胸部和大腿之g。
　她小小的胸部和把我的手指埋M去的p隙，不可思h的柔。
　@r候我甚至有c感恿恕
「m然小……唔，很柔，很舒服吧t」
「被小鳎鹊崦的……良的@e也有蜜液出淼呐丁
「，良……」
　m然еq豫，但是舒服的|X我持m地|摸著她的身w。
　|碰自己的身wr]有意R到^，女孩子的身w竟是@印
　就像甜美的糖果c心一般。
　若是不厝岬⑵浒起砭牡粢话恪
「再，再烈一c……也]PS哦」
「……唔」
　她看穿了我在想什N岍t
「小鞯男那椋良知道哦」
「良第一次在保健室e把小魍频沟r候，也吃了一@呢」
「女孩子的身w，是@榆的很舒服的感X呢」
「良也是女孩子，但是自己s]有意R到」
「……真的是@幽亍
「像良之前做的那印…M情地岚伞
　@拥脑Z引T著我，仰望著我的良的肌w⑽业氖种竿淌沉恕
「唔……」
「不，不要o吧t」
「不要o的，很……舒服的」
　以前奈醋鲞^@拥氖拢完全不知道怎N掌握力度。
　因榧良f]PS，就@用著看吧。
「嗯……真害……唔，啊」
　再一次把手指埋M去的r候，良含混不清地l出了音。
　她的音，以及把我的手指吸住的柔肌w，我有一N非常奇怪的感X。
「更多……地……」
　我稍稍c了c^，著像良那磉\用手指。
「嗯……啊嗯……小鞯氖种冈谀Σ良良的私……嗯嗯」
「摸到有感X的地方，身w抖的」
　pp地捏了一下她的乳首，她的身w立刻有了反。
　表情幼鞫甲人z郏我想去保o她。
「嗯……嗯啊……哈唔……」
「乳首……捏得……嗯嗯，很舒服选
「我也是，良……」
　只是在用手崦她，我就已d^起砹恕
　只是pp的揉捏，就已我呼吸加快了。
「啊，嗯……哈唔……另一也要摸……」
「良，更舒服吧……」
　更，更舒服的意思是……　害羞感和下流感，意R模糊了。
「嗯唔……嗯哈唔……唔」
「啊，啊……摩擦得，真舒服……啊，嗯啊，舒啊……啊嗯」
　良的庀y了，淫y的裂p把我的手指oo地A住。
　@N感X越碓，良oo握住我的手，好像要把一切都交o我一印
「啊嗯……小鳎呀啊……」
「啊，不行，要去了～～u」
　四肢一下子得僵硬，良pp地去了。
　我扶住了好像完全力的她，抱o了她火岬纳眢w。
「]事吧t」
「哈……啊……更多……」
「哎t」
「想要更舒服……」
「想被小帷…求你了」
　良拜著我。
　我λ的拜完全]有抵抗力，拉著她往L凳那e去。
　_定了]有其他人在之後，在L凳上良[出了令人害羞的姿荨
　就像昨晚良ξ易龅囊樱我把舌^伸M了皲蹁醯拿孛芑@。
「@姿荨…真害羞……」
「昨晚良不也是@拥淖萋铹t」
「但是……」
「良的……@e，已完全竦袅税　
「被你@Nf，真是害羞啊」
「在喜g的人的面前做出@拥淖荩真是o法想像的害羞啊」
「良害羞的幼右埠芸邸…啾」
「啊，哈啊……」
　我舔著她竦幕ò旰屯钩淼恼渲椤
　良的花蕊逐u杂擦似怼
「嗯，啊……啊，m然很G人，但是很高d……」
「被小魈硖蛉ァ…嗯，唔唔」
　良的身w@拥拿利，完全]有感到av的地方。
　甚至X得那是非常神}的|西，舔著不コ龅垡骸
「嗯，啊啊……唔，嗯……唔」
「小鳎喜g你……嗯，嗯啊，那e，好有感X啊」
　她的梢鳎我的感官完全麻w了。
　o意R的把手伸到自己的赏戎g。
「嗯……唔哈……」
「啊，唔……我，我已窳拴t」
　感X上要起硪拥暮π摺
　但是，一碰上去，身w立刻做出反非常的舒服。
「和小饕黄疬@N舒服……啊啊」
「啊啊，嗯唔……唔」
「和良，一起……嗯，啊……啊啊」
　手指p著自己的垡海l出了下流的音。
　自己竟然在做@拥氖拢愈l地奇怪了。
「嗯，啊……啊啊嗯……啾嗯，啾」
「啊，嗯嗯……真好，良有感X」
「因Ψ绞切鳌…嗯，啊唔」
　於良愈l敏感的身w，我再一次加大了力度。
　伸M去的舌^在舔的r候也增大了毫Α
「嗯，啊唔……哈啊……啊」
「良又要去了……啊啊嗯……啊啊啊啊u」
　高潮的N中，良的身w一一地往後仰著。
　尚〉娜榉恳侧｀５u又。
「小鞯纳囝^，花朵得奇怪……得奇怪了u　嗯啊，啊」
「l出好的音……啊，哈啊，好舒服，好……舒服的」
「我也是……嗯，啾，啾唔……啾，啾呼，啾……」
「嗯哈，啊……不要那N大地吸」
「良……嗯啾，啾，嗯咕，嗯唔啾……」
「啊，要去了……嗯哈啊，啾……啾嗯嗯嗯嗯嗯uu」
「不行啊……啊，呀啊，啊，啊啊啊啊啊唔唔uu」
「啊……啊啊啊啊啊uu」
　抽印
「啊……哈啊，良……」
「哈，啊，人家去了啦……」
　我的私同r_到了高潮。
　不知道什Nr候砣说牡胤剑又做了f不口的事情。
「]有被什N人到呢……哈，哈」
「嗯……小骱图良扇酥g的秘密选」
　良愉的音在我耳著。
「……是啊」
　我把自己的手指和良的p在一起。
　不知楹挝曳浅Ｏ脒@N做。
　因橐庾R朦朦VV的，即便我槭颤N@N做我也不知道。
　我想一直和良@NB接著。
　不是榱嘶良ξ业勰健
　而是真正自己的意。
　那天放W後，和良一起回家的路上。
　心情有c……不，是相地d。
「唉……」
　又和良做了。
　我真是的，槭颤N是拒^不了T惑呢。
　我真是笨蛋。
　又不是物的T惑。
　是那N打死我都不向e人f的事情。
　那N，那，那……光是回想起砭令人思考停止。
　明明心e明白s拒^不了，我真是o可救的笨蛋。
　是班L，真是G啊。
　啊，今天我又陷入了消O的漩u。
「中午的r候……感受到了小鞯MM的崃业叟丁」
「………………」
　pt的埋M手腕e。
　不要[出那NM足的表情……　f回恚我槭颤N要挽著手呢t　和出名的良挽著手的，周的不就更加刺痛岍t　求你了，放_手吧。
「哈喵，小～鳌」
「………………」
　好，好可邸u　我也K不是不意挽起手呀。
　m然做了Ｈ的事情也是}……　比起那，忍受e人的注目才是我的PI}啊。
「M受到打舻幼樱怎N了岍t」
「……]什N啊」
「是帷…」
　m然是有什N，但也的_]什N。
　本砑良就]有e。
「啊啦……t」
「哇，菜同W……u」
「F安，魍W」
「哇～，好漂亮啊～」
「那，是小鞯呐笥帷
「嗯，北u同W可是名人啊」
「我t」
「像你@幽鼙蝗班同W仰慕的人可找不出第二哦」
「Bm赡任班L，不是尉湍茏龅降陌　
「而且，又是大美人」
「好害……@人很t解小鞯c呢」
「良，向W姐不能用『@人』的吧」
「啊，Σ黄稹
　@位出色的同W，是同年的松原菜同W。
　是真真正正的大小姐，淑女@~正是形容她的。
　f她那不M溢的魅力也俘了很多人的心。
「@位同W，莫非就是髡f中的……」
「北u良，初次面你好u」
「初次面。
跟髡f中一雍芸勰亍
「xx～」
「………………」
　和菜同W第一次面，竟然能如此坦然地面Α
　良果然很害呢。
　我第一次和她v的r候，明明o得不敢直她。
　……唉。
　我和良竟然手挽著手呢u
「啊，那，@不是@拥摹
「@……是指t」
「m然挽著手，但是]有什N深雍x的」
　於突然@慌失措的我，菜同W@地大了眼睛。
「是，是吧，良t」
「嗯t我很要好哦」
「良uu」
「良和小鳎F在是在LoveLove中哦～」
「哎……ut」
　乾脆地f出砹拴u　明明f好保密的，的s定跑哪去了啊。
「，良，的s定呢t」
　缀跏柩实穆音良f。
「s定t」
「f好保密的……」
「我可]有f中午的那件事哦」
「瑁m，m然是@印…」
　m然是@樱但完全不是@影嫂ut　我和良s定的热荩本砭筒灰幽亍
　完全被菜同W了。
「啊啊……」
　@拥脑就完了。
　@N善良高F的她如果J槲沂悄拥脑，一定得倒^去的。
　我鹁ぞさ乜戳丝菜同W的。
「呀～多N美好的PS啊uu」
　哎ut　菜同W的瞬gl出了光彩。
「我很支持魍W和良的选」
　哎～～～u
「廴酥心可是很重要的」
「能在同一W校ec相壑人相逢，真是可喜可R呀」
「同意ul自刃牡刭同」
「嗯。
我很合得砟亍
「是啊」
「良，J首约阂走的路一直走下去哦」
「遇到什N困y，Sr都可以找我商量」
「可以帷
「然了」
「哇，十分感x～」
「呵呵」
　那，那位菜同W竟然f出@拥脑恚真是令人y以置信。
　和良也很融洽的幼印
　而且就f了@N拙湓PS就得@N要好了，完全摸不著^X。
「龋良，我有建h……」
「叫魍W『姐姐大人』如何t」
「『姐姐大人』ut」
　噫，不要o良灌些y七八糟的|西呀。
「『姐姐大人』啊」
「良和小魇窍窠忝靡右黄痖L大的呢」
「龋小饔X得如何呢t」
　m然想委婉的拒^，但是良Q定吧。
「良想怎N叫都可以哦」
「啊，真是出色的姐姐大人呀」
　菜同W浮F出雅的笑。
　甚至都不知道我的想法吧。
「那拥脑，是就叫『小鳌话伞
「哎t」
「因樾魇羌良的王子大人哦」
「王，王子大人指的是怎N回事t」
「王子大人就是王子大人哦～」
　@算什N回答呀。
　王子大人究竟是指什N啊t　用我能懂的方式f明呀。
「太z憾了，本以槭很好的建h……」
「不，那是很美好的Q呼方式」
「只是巧不符合良和小鞯年PS而已」
「是帷…」
「也是啊。
既然已是王子大人了，那也就]k法了呀」
「是」
「………………」
　究竟是什N嘛。
　我是良的王子大人，她一直是@N看我的岍t
「菜WL，凼呛苊烂畹氖虑槟丞u」
「嗯，正是如此u」
　F在可不是f什N『邸坏r候吧。
　F在重要的是那『王子大人』啊。
　很想f那件事，我s因檫^於@嘴巴l不出音怼
　真是G啊。
「良能M入@所W校真是好啊」
「因槟]有後悔地度^每一天～」
　l自刃牡男δ。
　X得比起昨天在sI上看到的任何一笑都更加美。
「在f著小鞯氖虑榈r候的良，很漂亮哦」
「嘻嘻」
「魍W也是，有@右好妹妹真令人w慕啊」
「哪，哪有」
　但是……α耍良的笑是因樵谙胫我……　@Nf的，我於良碚f是相特e的人呢。
　m然之前略微感X得到，她竟然是真心的。
　可是，我]有浜猛耆接受良的一切。
　因槲疫]跟l圻^。
　我甚至]有想^怎硬拍茏良感到高d……　我只是f人渫渫ǖ匦奶加速。
　但我只是把良成不能放任不管的妹妹砜创。
　所以是不一拥摹
　只是……　良於我的感情，@一c是毋庸置疑的。
　@份感情，除了她世界上]有任何人能蚪o出。
「壅媸敲烂畎。小鳌
　良回家之後也一直d^地v著『邸坏氖虑椤
　o^了多Lrg，我都o法接受良的那一番王子l言。
　但良如此拚命地ξ艺f著，或S等蔗得可以接受吧。
　我非常喜g看著她高d的幼印
　但想到那番於我的Z，多少感到有些}s的心情。
「我回砹恕
「我回砝病」
　一天傍晚放W回到家，父母正M行著出行的洹
　父母的b束比平r正式得多。
「哎，放W回砝病
「g迎回怼
「F在要出T帷
「今晚有龆ㄆ谘葑」
「呵呵，@影　
　我的母H是若干交F的T，所以常去^p演出。
　缀趺看味己透赣H一同前去，真是一Χ鄣姆D啊。
　不禁憧憬著，砦乙惨像他一佑兄幸福的婚姻。
　所以f和良的PS是不同的。
「你要不要也一起去t」
「哎t　嗯，怎Nk呢……」
「良喜g古典音岍t」
「嗯，曾去^状卫病」
「啊，不^……今天是算了啦……呵呵」
「有其他的事情岍t」
「嗯……有c」
「是帷
　@rg出T的_有c晚了，有作I什N的。
　那拥脑我也一起留下戆伞
　r且若是把良为留下淼脑我也一定心的。
「良不去的，那我也留下戆伞
「是岍t　那就@影伞
　母H放心地c了c^。
「那晚餐的事情就多多麻┬髂D」
「冰箱e已有不少食材了，可要好好招待良哦」
「嗯，知道了」
「哎，也就是f今晚可以L到小鞯挠H手料理了ut」
「太棒了u　好期待呀～」
　良用她如同放射出群星般W耀光芒的眼睛看著我。
　m然被@悠谕著，但f我h]有母H那拥囊皇趾N……
「哎，完全不喜g我做的料理岍t」
　被小小地{侃了下，良依f熘N的笑容。
「然很喜g啦，伯母的料理很好吃的f」
「呵呵，多xF」
「是啊，小髁侠淼目谖逗臀液芟竦哪亍
「肯定的啦，家人最t解家人的口味啦」
「啊啦，可以作是表P岍t」
「算是吧」
「呵呵，多x啦」
「孩子她，差不多走啦」
「哎呀哎呀，都已@r候了t」
「估回淼帽容^晚，所以先去睡吧」
「知道了。
你路上也要小心哦」
「慢走～」
「嗯，我走了」
　送走他後，我踱步到冰箱前。
　良就好像小狗似的oo地跟在我身後。
「和小扇霜的夜晚……哈唔」
「啊哈哈……」
　良F在想像的|西，我多少是猜得到的。
　十有八九，是非常淫糜甜蜜的夜晚吧。
「那N，要做些什N好呢」
「只要是小髯龅模o什N都可以哦～」
「真的岍t　那特辣麻婆豆腐如何t」
「瑁那千f不要……」
　良好像吃下南x子一般鼓著，有c好笑呢。
「呵呵」
「槭颤N笑得出愆t　小男难邸」
　我一哧哧地偷笑，一抖著打_冰箱查看食材。
　正如母H所f，冰箱e放著各N各拥|西。
「@……」
　因榧良相注意S持提醒，所以我也想蜕厦Α
　可是，但是^於清淡的又吃得不^a。
　是做些低崃康牧侠戆伞
「Q定了」
「什N什Nt　要o人家做什N呢t」
「榱酥С旨良的工作，要做低崃康牧侠砼丁
「哎，榱思良岍t」
「嗯」
「呀哈～～xx小鳌u」
　良一下子抱住了我。
　我不禁岩桑@N小的手臂到底是怎邮钩鲞@N大的力量的。
「良在吃做的料理r，也是十分注意的吧t」
「高崃康|西，基本很少碰的」
「哇，被你lF啦……t」
「看著良自然就知道啦」
「小鳌…」
「原硇饕恢倍歼@NP心良啊，好感印」
「一直都@N壑良啊～」
「啊，那，『邸皇颤N的太F啦」
「咳咳，之今晚都是低崃苛侠怼
「一定要放_沓裕吃到的选
「良超感拥恼f～～u」
　良仰望著，用５匮劬看著我。
「都，都f了太F啦……」
「才不呢」
「特地榧良涞牟窝僵t」
「那不就是『邸岍u」
「啊，好像沉溺在深切的酆又幸话悌u」
「………………」
　不，不有事吧。
「α耍人家也得要向小骱煤没囟Y呢」
「嗯嗯，@才β铩
「可以幔小鳌
「不，不用啦，我也不是想要回Y才做的」
「好啦好啦，接受良的一片心意吧」
「哎……」
「@拥脑……」
「啊，就那吧」
　完全o我的意啊……琛
「在小飨丛璧耐ro小靼茨Π伞」
「哎，按摩t」
　那的，也不必在洗澡的r候做呀……　而且我正渥隽侠恚]有衣服的必要啊。
「可以吧」
「小饕欢接受良的建h的吧」
「……嗯，但是……」
「小饕拒^帷…t」
「我不是@意思……」
「可是良在想不出e的回Y的方法了呀」
「但是……」
　良拉起P躇著的我的衣袖。
「求你了……」
「嗯……」
「那一起去洗澡吧～」
「啊，良……u」
　良g快地笑著，拉著我^去。
　在我懂得良的含x之前，就被У搅嗽∈摇
　良迅速地掉自己的衣服，又把慢吞吞的我身上衣服w快掉。
　m然良的裸w已K不陌生，但我仍然非常的t。
　我稍稍背^身去，用眼角的N光望著她。
「按，按摩我X得不用@幼右部梢宰龅陌伞
「良的特e按摩，不@幼邮遣恍械呐丁
「哎t」
　特e按摩，究竟是什N呀。
　有些不的A感。
　B手腕附近都好像起了u皮疙瘩。
　@可^Σ皇鞘颤N好兆^。
「那N面朝上躺下怼」
「我，我拒^」
「不要害羞哦，我已是不同こ５年PS了呀～」
「不，不同こ５年PSut」
　致镉眠@N引人妄想的f法啊。
「快c躺下戆伞
「……我，我知道啦」
　]有k法只好乖乖地躺下怼
　不^，通常按摩是要趴著M行的吧。
「嗯咻……」
　南路窖鲆著良。
　哇，良可真是o氖颤N角度欣p都超可勰亍
　可是，倪@角度看著裸w的她，感X好微妙啊。
　那酉胫越l感到不好意思，不自X地把眼神避_了良。
　啊……感X更加不好意思了。
「@，@泳托辛岍t」
「嗯，ＯＫ～」
「不要那佣⒅看啦……」
「要是那Nf的，人家可要狠狠地盯著你看啦」
「你，你好摹…」
「害羞的小鳎好色色哦～」
「良u　……真是的」
　我真的是相害羞啊。
「嘻嘻」
　良像T油一樱往自己身上T抹著泡沫。
　逐u⑴菽TM了全身，良也uuT到了我的身上。
　噗扭噗扭。
「嗯　……什Nt」
　良在我身上砘匾樱很快B我身上都M是泡沫了。
　肌w相互g摩擦著，很奇妙的感X。
「@是按摩眩很舒服吧～」
「c其f是舒服……唔唔……很奇怪的感X啊……」
「具w碚f，是怎拥母杏X呢t」
「是N……嗯，啊啊……好像在做Ｈ的事情一拥母杏X……」
「那，那e有cl硬的感X，啊，唔唔……@，真是在按摩岍t」
「嗯嗯，很舒服的按摩选
「做@拥氖虑椋良舒服岍t」
「嗯嗯，摩擦小髫SM的胸部的，人家很舒服的选
「哈唔唔……」
　SM的胸部……不要f那Ny榍榈脑啦。
　果然@不是普通的按摩吧t　其是非常Ｈ的事情吧。
　因檫@N按摩的方法完全]f^啊。
「良，已蛄死病…」
「你在f什N呀，@不才_始嘛」
「但是，感X很奇怪……嗯，唔唔」
「很舒服吧t」
「m然是@樱但是……」
「小鞑恍枰做任何事情哦」
「良做很多你舒服的事情选」
　pp的H吻在我a上。
　良的吻WW的，令人害羞。
「嗯……哈，胸部滑砘去的……唔唔」
「啊，啊……乳首被摩擦著……嗯啊啊」
　她用自己的烟以谖业娜槭咨夏Σ林。
　敏感的尖端受到了摩擦，我的四肢抽搐著反著。
「哈，良……啊，唔啊」
「光是摩擦胸部就@N有感X……」
「小骱图良的乳首都得硬起D……」
「我都很有感X了呢……嗯哈啊，嗯……嗯，嗯……哈唔唔嗯」
　杂驳募舛撕腿榉恳黄鸹ハ啻林。
　保守的乳房的性感Р啾嶂，我的反越碓烈了。
「啊啊，啊……感X得到……嗯啊啊，唔，好害……啊，呀啊」
「小骱檬娣啊，啊啊，哈，小鳌……啊唔」
「良，嗯，不能那幽Σ痢…嗯唔唔」
「可是很舒服的呀……小髫SM的胸部，真好啊」
　在她不嗉铀俚幼飨拢扇说捏w鬟_o了Ψ健
「身w好帷…嗯，哈唔唔……唔，唔……」
「哈啊，哈啊唔，小鳌…嗯嗯嗯u」
　炙岬庀⒊M了整浴室。
　良的肌w非常的@，一直在用上乘的zI洗身w的吧。
　被如此美的她的按摩，我的胸口早就悸悠怼
　本斫z毫不奢望有@拥陌茨Φ摹
「啊，良……啊啊，嗯，@拥摹…哈唔唔」
「呀啊啊啊u　嗯，啊……哈啊啊，啊……良」
　良的摩擦愈l×伊恕
　男夭康疥阜，用扭曲的身w柔和地⑴菽T抹在各。
「良的花朵已窳搜健…嗯啊啊……唔唔」
「我，我也是……非常非常窳恕…唔唔，啊……啊啊」
「竦模好舒服……啊哈，哈，哈，良的肌w真舒服～，唔唔唔」
「要o小骱煤没囟Y哦……」
「哎……t」
　恍惚表情的良抓住我的腿，就那N靠了上去。
「啊啊啊，怎N了……t」
「一起做更舒服的事情吧……」
　我的p腿像是要A住良的身w一般，羞的地方互相按褐。
　沐浴露流到了部，HH是把花朵靠在一起就已相了。
　再加上互相的蜜液混合在一起，接|的地方一定已裢噶税伞
「嗯唔唔唔……」
「啊嗯，嗯，小骱图良的花瓣p@在一起了选…」
「呀啊，不要f那Ny榍榈脑」
「但是，好害啊……我就像是通^花朵B橐惑w了」
　在良如此害羞的Z的作用下，身w一下子得更崃恕
　B耳朵都lC了……
「啊，良……」
「小鞯幕ǘ洌M收眼底哦～」
「不要f啦……太y榍榱恕
「但是人家就是想f啊……」
「最壑人的花朵在和良的花朵H吻呢～」
　良微著嘴唇，扭又腰部。
　接|的地方，l出了很的水。
「嗯，哈……啊，唔唔」
「那，那幽Σ恋脑不要啊……啊，啊啊，唔……唔，唔，唔……唔」
「可是那幽Σ梁苁娣呀……嗯嗯，啊……」
「小鞯摹…嗯，在跳优丁…」
「呀，唔唔……良……唔，啊啊……」
「啊，啊啊唔，不要……嗯，啊……嗯啊啊唔u　啊，嗯嗯嗯u　呀啊啊啊」
　花蕊摩擦著，好舒服。
　良像玩弄乳首一樱大地\雍湍Σ林。
　被她那拥[弄下，我好像快要d了一般。
「啊，啊……摩擦著，真好……嗯唔唔唔唔」
「身w自己反起砹恕…啊嗯嗯……嗯，嗯啊啊啊」
「呀，啊……唔，唔，唔，不要那樱唔唔」
「嗯，唔……花朵好有感X，啊……啊啊啊」
「嗯啊啊，好舒服啊……小鞯幕ㄈ铩…在良有感X的地方摩擦……嗯唔唔」
　在l育期的身w愈l得Ｈ了。
　良的幼饔l激烈，淫靡的音也得更了。
「良……啊，啊，嗯啊，啊，啊，要去了……唔，啊，啊，那el出的音也好」
「良也是哦u　花朵抽拥煤害……唔，啊啊u　啊啊啊u」
　炔テ鸬母叱鳖A感迫使身w蜷曲起怼
　意R也得朦V，和良HHσ也敏感地反。
「呼啊啊，啊啊，快失去意R了……u」
「唔哈，哈，良……那又，要不行了」
「良也得奇怪了……哈唔，啊，啊……唔，唔唔」
「啊，唔唔u　要去了……唔唔唔唔唔uu」
「良啊啊……唔u　啊啊啊啊啊啊u」
　突然g烈地向背後仰起，我同r到_了高潮。
　一下子⒕o的身w放下恚筋疲力M地沉浸在N中。
「哈，嗯，哈啊……在抽又」
　她的秘苑，像依f持m著嵋话愦又。
　然後……
「哈啊啊啊……唔」
「哈……哈……哈呼……」
　在扇酥丿B的私，像U息一般流出金色的水珠。
「呀……停不下砹恕…」
「小鳌…喜g……」
「真是的……良………………哎t」
「哎选～……」
　依f通t著的良光倒了下怼
「，良t」
「^去了～……」
「哎哎哎～～～ut」
　，良……太d^了啦。
　把良搬到床上，啪嗒啪嗒扇著扇子。
「哈……哈……」
「o你端杯水喝吧t」
「@泳托小……」
「陪著人家嘛～……」
　一下子oo抓住了我Q上的衣服的袖子。
「哪e都不去的」
「嗯～……」
「啊～，意R朦朦VV的～……」
「不都是因槟隳拥陌茨ρ健
「可是可以小骱苁娣呀～……嘿嘿」
　有c的良s笑了起怼
　能@槲野茨Γ良看起矸浅８吲d的幼幽亍
「良的身w要是弄牧耍我可就悲了呀」
「嘛，感情是的_完全鬟_o我了……」
「啊嘿嘿……」
「xx你，良」
「嗯～」
　mf不知道良槭颤N做出那拥氖虑椋但是她的感情s烈地鬟_o了我。
　我又做出怎拥幕o她呢。
　之F在是先好好照她，然後去做晚吧。
　看著良，HH是因槲业恼疹就@N_心，而我s只能做到@樱不由得心痛不已。
　良的身w算恢土诉^恚於是so去做晚。
　良安o地坐在椅子上，盯著忙著料理的我。
「稍微再睡一下吧」
「做好了叫你的」
「不要，哪怕只是一cc也好想要待在小鞯纳磉」
「我X得@也不是什N有意思的事情啊……」
「那右]PS」
「而且@也是榧良做的料理呀」
「一直很想看啦」
「……我知道啦」
　m然仍有些心良的身w，不^比起一人默默做，做聊天也挺不e的呢。
　谋箱e取出厥卟饲辛似怼
「W校已T了岍t」
「嗯～，差不多吧」
「大家都很H切很友善呢」
「交到好朋友了帷
「只有和座的同Wff而已吧」
「可是，砗图良f的同W，大家似乎都把良特殊Υ呢……」
　良那N有人猓被那Υ也很正常的吧。
　r且良入W比大家都晚，f不定真的十分孤文亍
「所以每天最期待午休rg了」
「每天最最快返rg就是午休了哦」
　@痈吲d的音，感X得到@不是fe。
　相比^而言，我平r更多的r候是一人，@ξ碚f真是不e呢。
「那NW上呢t」
「挺y的f～」
「不好好A的，就跟不上了选
「如果碰到困y的地方，Sr都可以碚椅遗丁
「嗯。
一定拜你」
　和良g，我做好了一道菜。
　盛到碟e端到餐桌上，良p眼W著光。
「啊，真好……」
「良好感樱眼I都止不住了」
「那，那诱f的，良就吃不M去了」
「榱四芤稽c一c享用，可以包起肀４岍t」
「可以是可以……洚作夜宵沓岍t」
「不，要明天中午再吃」
「要УW校去ut」
「嗯」
「|的，不可以啦」
「可是～」
「那良每隔一小r一c一c享用吧」
「不胃好好休息的，身w生病的选
「特地榱松眢w做的料理，@泳]有意x了呀」
「那，那可怎Nk好呀～t」
「再o你做啦，好岍t」
「再o良做岍t」
「是先L下味道再做Q定吧」
「如果是y吃的料理一直吃的，也不好的呀」
「呵呵，]}啦」
「吃都]吃哦」
「只要有小鞯郏再的|西也吃得下」
「心，心意的我接受了」
「人家f真的选」
「我，我知道啦」
　@泳筒坏貌话迅星橐竭M去一起做了。
　m然做^状不有大}，但若是真的出F麻┝耍可就不好k了。
　一小r之後――　投入相多的精力K於做出砹恕
　是迄今橹棺龅米钆力的一次吧。
　良看著我做出的料理眼I汪汪，B音都l不出了。
「唔唔……」
「好啦，肚子已很I了吧t」
「小鳗u　人家流著眼I已看不清料理了……琛
「都f了你太F啦。
恚擦擦眼I」
　用手帕一擦眼I，]想到更多的眼I潴掉下。
「能用小鞯氖峙敛裂I，太幸福了～～」
「杼幸福了……」
「是是，我知道啦，所以先o下心怼
「用餐的rg，要M可能都保持一致哦」
「有l理的生活律可是p肥的基本哦」
「嗯……　嘿嘿」
「，良，那拥脑能吃岍t」
「之先我眇j你吃吧t」
「小，小，小岍ut」
「呀呀呀，良都要倒了～～」
「哭成那拥脑，B碗都抓不了选
「好啦，嘴哦」
「嗯……」
「啊～」
「……啊～……」
「怎樱好吃岍t」
「呀啊啊，都是I水的味道啊uu」
「@，@影　」
「能再吃岍t」
「嗯……可以」
　是有些食j呢。
「那再LL@的料理吧」
「嘴，啊～」
「……啊～」
「唔唔唔……」
「真好吃～」
「可是，混了眼IL不出味道了吧t」
「L到了小鞯母星椋真是好吃哦」
「啊，是是，知道啦」
　@映燥的情形，真是自出身起^一次呢。
　和良一起生活著，似乎是有@有缕娴慕v呢。
「真好吃啊，小鳌…唔唔」
「那，那就好啦」
「良F在是日本第一，三第一，啊不不，是世界上最最幸福的人呢u」
（『三』古r指中、日本、印度三）
「良能@N喜g，我也很幸福呢」
「小鳎最喜g你～」
「良的王子大人，就是小选～」
　出F了，王子大人u　不^，王子大人可是不H自下N的哦。
「多，多吃c哦，良」
「嗯」
　良一噙著I花，一不住地c^。
　啊啊，真可郯　
　o什N我都想榧良做。
　能我延羞@忧楦械娜司褪撬，良。
　那一晚，我做了一非常痛苦的簟
　分裂_淼脑S多迷你良，每一都要和我一起玩。
　我被所有的良弄得FFD，折v得好辛苦。
「我只有一身w啊……」
「都著我D了２４小r了……」
　求你了，我稍微歇歇好岍t　………………　…………
「唔……嗯……真y受……」
「………………」
「呼……呼……」
　_眼睛之後，lF良枕著我的身w舒服地睡著。
　看黼y受的原因就是她的X袋了。
「好重……」
「良……好重呀……」
　她本是很p的，感X起s相重。
　榱颂与x她的重海我移又抬起身w。
「唔……」
「啊～e跑～」
「哇」
　良oo地ё∥遥把^枕在了我的手腕上。
　我才不放呢。
　m然被良mp著，依f暝著爬下床。
　吱，吱吱……
「嗯咻，嗯咻」
「不你逃走～～」
　好重。
　非常重。
　回^一看，原砑良巧妙地用_勾住了床。
　y怪身w一硬印
　呵腋淖作鸱结，_始窠导良。
「天，天亮了眩起床啦」
「^是的，]醒呢」
「@N小把ξ铱刹还苡谩」
「呼……呼……」
「不Sb睡u」
「H一下人家就醒了」
「不是早就醒了嘛……」
「]睡醒呢～」
「HH～」
「………………」
「快～c～啦～」
「才～不～H～呢～」
「你就一人睡著吧」
「哎～～t」
「H也可以啦」
「你想嘴ψ飑t　就是不行u」
「那就~^u　眼睛u　耳朵也行～」
「不行」
「那……脖子t」
「槭颤N要反t」
「哪憾夹校H人家啦～」
　真是的，你不是早就清醒了嘛。
「小～鳌」
「……唉」
　果然@眼神最]抵抗力了。
　o法拒^。
　唉，怎Nk啊。
  
「真是]k法」
　m然@樱可嘴唇在抗拒。
　我握住良的手，ppH吻在手背上。
「呀t」
「醒^砹税伞
「……（嗯嗯嗯嗯）」
「很好」
　她的pauu得pt。
　……回想起恚身w就不由得一。
「呀～～，才就像王子大人一印」
「哎哎哎ut」
　糟，糟了。
　原本以椴挥H嘴唇或a就不有大}r@下可就麻┝恕
「小鳎最喜g你了～～～～」
「呀」
「嘻嘻」
「，良……u」
「小鞯男夭空媸鞘娣啊～」
　良用有c邪旱难凵穸⒅我的胸部。
　p手抓著我的乳房，像在_J感|一般，p柔地在指尖上施加著力量。
「嗯唔唔……」
「又SM又柔，香香的」
「小鞯纳眢w可是良的哦」
　良扭曲著乳房的形睿像舔舐一般盯著我那描L出卑猥曲的胸部。
　一大早就好像被奸一拥母杏X。
　我都是女孩子呀……琛
「嗯啊……良……」
「只是摸了一下下，尖端就勃起了……」
「怎N能@诱f出y榍榈脑呀」
「就是想看小麟y榍榈幼勇铩
「良你在想什N，唔唔……真是搞不懂……」
　混s著喘息，我X得非常害羞。
　是比我年幼的良看到我害羞的地方。
「小髡婵邸」
「``。
嘻嘻，真是鄄会手呀」
「嗯啊，哈唔……嗯……」
「手指的幼鳌…真是下流啊」
　小小的涞脑，良可是完全不管用。
「不要再做@N事情了，快c起床吧」
「不要，小髅髅骱苁娣的f」
　@……@跟那是纱a事吧。
　昨天明明都倒了，身w稍微D好就立刻又成了@印
真是令人殡y啊。
　而且我最近好像有些累了，良她……
「小鳌」
　啊，皮w好光滑啊。
　像甜甜的布丁一印
　w慕到嫉妒了……　明明在食，w力s比我。
　而且漂亮可郏很受g迎，非常善於社交。
「唔……」
　北u良……真是令人恐怖u　淼W校，良就已沐浴在W生炙岬囊中了。
　跟她同行的我也一印
　一大早可]空平o下怼
　就B我都X得很非常不舒服，良s和平常一有钠夂汀
　留意一下，lF人缀醵荚诳次。
　自募良t到入W的那天起，注的人就在不嘣黾印
「F安，良同W，魍W」
「F安」
「F，F安……」
　她怎N知道我的名字。
　是位W姐吧。
　被不JR的人知道我的名字，X得有些可怕。
　我稍微有些怯，不^良好像都]注意到。
「一大早就能到良同W，真是幸\啊」
「良也是，能一大早到各位W姐，非常高d呢」
「哎，真的岍t　客套也很高d啦」
「入W]多久，所以能到JR的同W很安心的」
「能@Nf我好_心啊」
「啊，那，我@e有封送o良同W的信」
「哎t是l送淼哪丞t」
「估是Fan Letter吧」
「也f不定是情」
「情～ut」
　竟然是情ut　是，是啊，良的很有可能收到情吧。
「本想叫她直接送o良同W，但她太害羞了」
「@影。xx你」
「良一壕涂础
「嗯，收好」
「良同W看Fan Letter的岍t」
「然，因檫@是良的恿β铩
「哎，真善良啊～」
「不愧是北u良，真是出色啊～」
「哪e哪e，良J檫@不是什N特e的事情……」
「不不不，很特e选」
「嗯嗯」
「最近sI上的那些，都是看都不看就直接扔掉的」
「公然著不回信」
「哈……」
「一比^的，良同W就像天使一幽亍
「就是f～」
　良和同W的r候，人群越碓矫芗。
　@N密集程度很不正常。
　啊，原砣绱恕
@ex鞋箱很近，砩W的W生都倪@e路^。
　越碓蕉嗟W生包了^恚_都站不了。
　不想跟其他人σ，於是我越碓降汀
　大家都]有在看我吧。
　但是我是落在好多人的之取
　恐怖到全身抖。
「f回恚@e人好多啊……」
「@拥脑，良同W在米卡女校一定o人不粤税伞
「那Nf，良是名人咯t」
「是呀，呵呵」
「能大家JR良，人家很高d哦」
　到良的的同W都_心地笑了。
　能如此_朗，也是良有人獾脑因吧。
　不^，就在良快返卣笑L生之r，我s越碓礁杏X到c她的距x。
　好想快cx_@e……　就算呆在@e，我也什N都做不了。
「良，差不多走了吧t」
「哇，想准良同W岍t」
「哎t」
「就算有多N要好，稍微也o我一c嘛」
「哪，哪e……」
　m然Z{和表情完全]有化，Z中sв写痰母杏X。
　我明明不是@意思的。
　看砀良一起的r候，f一定要多加小心啊。
「唉～」
　肩膀好酸。
　f回恚她竟然是那N看待我和良的呢。
　m然良_曾f^一直思念著我。
　可是明明在W校e]做^什N惹眼的事情呀……　午也找的是]人的地方。
　肯定跟@些都]PS，而是不嗔鞯闹{言而已。
　但是，究竟是什N拥闹{言呢。
　肯定不是什N好。
　不f我是良的跟屁x之的呢。
　或者是公主殿下和她的侍女t　不管怎Nf，估都是身份不同的人呆在一起吧。
　突然消沉起砹恕
　m然很@酉O的自己，不^@回我的猜y肯定]e。
「啊，A溻了」
「唉，好可惜」
「龋可以一起吃午帷
「想良同Wv各N各拥氖虑槟亍
「午良想和小饕黄鸪缘摹…」
「和她去吃]PS哦」
「哎t」
　@冷淡的反g好像良受了不小的打簟
　其我K不是@N想的。
　我想和良一起吃午。
　不^，滋於急
「那」
搞得筋疲力M，又被人的刺得不舒服。
　真想立即逃x@eu　@NB下只有面感情逐u累e，所以f些^分的。
　m然非常不喜g自己@N脆弱的精神力。
　但良的事情已快管不了了，只想快cx_。
「平常不是一直都在和我一起吃的嘛」
「哎～……」
「偶和其他人一起去吃也不e啊」
「你真的@N想帷
「嗯」
「`……」
「良同W，魍W都@Nf了」
「唔……」
「一起沓园伞」
「小鳌…」
「………………」
「噗……」
「……好吧，那良和大家一起去吃了」
　到良的回答，我稍稍放心了。
「那N良放W後啦」
「哎t　嗯……嗯」
「抱歉」
　一蔚氐狼福一荛_人群逃x良而去。
　@句道歉已是我能做到的O限了。
　但良f了那N^分的，胸口已快要裂_了似的。
　良明明]有任何阂猓我s任性地害了她，我真是差农u　要是不狠狠地咬著嘴唇，眼I一定已流下砹恕
　今天特e想一人呆著，所以午r淼搅酸嵩骸
　@e]人叫我班L，稍稍安心了。
「我_恿恕
　吃了一口，就到了很多人的_步。
「@e有不e的地方哦」
「後院]什N人，可以安心地f呢」
「能和良一起吃，真好像做粢印
「是，是帷…」
「uu」
　良她也要在@e吃午t
「怎，怎怎，怎Nk啊」
　之得先躲起怼
　慌慌地收拾好便，躲在溽岣Q著她。
　很快就出F了良她，像是金~的什N一拥囊欢讶艘簿oS其後。
（日Z『金~之S』形容oo跟S的意思）　再看一眼，果然好F的人獍　
　花季少女的音。
　雅的午rg_始了。
　把b便的袋子作|子，坐在我的藏身之_始享用。
「良同W⒓邮颤N社F活岍t」
「社F帷…]想^啊」
「那要不要硖煳牟磕丞t」
「非常g迎良同W哦」
「@拥脑，砦z影部吧」
「W拍zο窈驼障C的特性，不X得很棒岍t」
「嗯～，的_」
「一起加入美g部吧」
「我好想良同W啊」
「]^像你@用利的模特啊」
「xx」
「那拥脑，gw操部怎N萤t」
「\拥脑可以增w能，能p肥呢」
「啊，@也不e」
「啊，真q豫啊……」
　居然收到@N多社F的盛邀，不愧是良啊。
　看起砑良o到哪e都很受g迎。
　我去年收到多少社F的邀呢t　……好像一也]有。
　因]有主拥乜]去哪e，所以至今]有⒓尤魏紊F。
　可是良s那N的……
「唉……」
　竟然@r候都在自消沉。
　不^，良好像也遇到了馈
　她加入哪社F呢。
　@Nf，她加入什N社F吧。
　良善於交Hs是跟我在一起，@本砭陀行┢婀帧
　而且我J榧良有必要跟我保持距x。
　跟一直悲^又冒冒失失的我在一起K不是什N好事。
　我可不想o良硎颤N不良影。
　而且我和良本砭筒辉觞N合得怼…　保持距x之後，良可能就察X到我的缺c。
　她脑的喜中回^神r，一定再也不叫我王子大人了。
　她lF我任何魅力都]有之後，一定幻绲摹
　也就是f到那r，我就失去所有良o我的矍椤
　然後S持著HH是H戚的PS。
「………………」
　良正在hx我。
　她的那人H近的笑也再也不到了。
　只是想像著那拥奈恚眼I就不知不Xチ顺怼
　心神不定。
不知不X^了第五n。
　班Y束後，良像平常一碛接我。
　我故意慢慢起身，磨磨蹭蹭地走出怼
「小髂愫寐呀～」
「抱歉」
「中午]到你，人家好寂寞」
「是帷
「好啦，回去吧」
「……小鳗t」
「怎N了t」
「………………」
「不，]什N」
　一很奇怪地看著我的幼樱一和我一起走出W校。
　x_W校之後，依f]f^拙湓。
　良主哟钤，我也只是S便付了拙洹
「………………」
　由於我的原因，夥兆得很凝重。
　m然X得很抱歉，但也不知道怎N做才好。
「小鳎脑缟暇陀X得你有c不拧…」
「l生什N了岍t」
「]，]什N」
「………………」
「啊，午和大家一起吃了哦」
「班上的同W也一起」
「是帷
「………………」
「良照小髡f的，和大家一起吃了哦」
「所以想稍微表P一下人家……嘿嘿」
「……不e」
「嘻，嘻嘻……」
「和大家吃_心岍t」
「嗯，很_心」
「如果小饕苍诘脑，就更_心了」
「我在不在都是一拥陌伞
「才不是呢」
「良碚f小魇潜仨的」
「但是良的，跟l都能好好相的吧」
　我是氖颤Nr候_始能蜻@Np易地f出@N^分的呢。
　也S我也只是良才f@N的吧。
　和良一起的r候，是不能冷o。
　本是想在一起，s要x_她。
　因樘害怕良x_我，所以自己主拥匾求x_。
「想要x_良了岍t」
　被良看穿，了一跳。
「不，不是」
「是帷…」
「e往奶想」
「跟l都能好好相，是很害的能力哦」
「在我看恚是很害的」
「很害的能力啊……」
「但是良本K]有和大家PS很好啊」
「一人的校@生活不快返摹
「所以良就想改自己」
「榱四Ｌ氐墓ぷ鳎也是@印
「……原硎沁@印
「但是，管改了自己，π鞯乃寄s始K]有改^」
「果然於良碚f，小魇潜仨的」
「槭颤Nt　你已不需要躲在我的身後了吧」
「不是@樱但是必的」
「面之後就_信了」
「如果良想要升得更高，小骶鸵欢ㄊ潜仨的」
　良一下子oo抱住了我的手腕。
　良幸福的感情向我怼
　λ的酆退寄睿我的想法得更加}s了。
　第二天的早晨。
　我_p眼之後就起床了。
　昨晚是一人睡的，床上只有我自己一人。
　身]有良的嘏，y以言表的寂寞蔓延_怼
　昨晚，突然f想要和良一起睡，她便睡到了父母的P室。
『小鳎起砹帷t』　良的音一如往日地充M活力。
「嗯，M」
「那我M砜～。
早上好～」
「早上好，良」
　表情也很_朗。
　因樽蛱旎丶rf了那拥脑，我一直很心……看]事。
　最重要的是良能碚椅遥我非常_心。
　我不由地在意起自己的打扮，把^oo成的麻花p。
「………………」
　良一呆呆地看著我的幼印
「怎，怎N了t」
「……不，]什N」
　良突然得通t，扭扭捏捏起怼
　到底怎N了t
「龋今天一起吃午吧t」
「哎，嗯……」
　她的@番邀，我依然有些q豫。
　昨天被大家@著的良，是那N的耀眼。
　我X得她不和我待在一起。
「那昨天的同W怎Nk呢t」
「]f好今天也要一起吃」
「是帷…」
「下次要是被邀了，小饕脖仨⒓优丁
「那No所m牡母杏X，人家可不想再L了」
　良咕著吐出了真心。
　她的心我男牡籽e感到高d。
「良喜g小髋丁
「小髂丞t」
「怎N突然@t」
「f嘛～，小髂亍t」
「……然喜g咯」
「是把良成偃硐g的岍t」
「那，那……」
「到底怎N勇镄鳌
「那……」
「呃呃……啊，得去洗了」
「小鳌～」
　良的眼眶衿怼
「知道啦。
喜g哦，良」
「嘿嘿～」
　啊……是f出砹恕
　成偃硐g之的。
　因槲业那楦K不是@印
　我的『喜g』本和良的不同……
「小鳌，嘻嘻～」
「………………」
　但是回^^想想，我自己也有奇怪的地方。
　和K不喜g的人每天mp在一起。
　K且感到那N的愉。
　想要拒^，我早就可以拒^良。
　但是，我s在渴望著良。
　我激拥⑽的手指oomp。
　那K不HH是因槌两在快返酿N中。
　那是良的渴望啊。
　我盼望著和她Y成一w。
　一旦放_手，就X得失去了自己的另一半。
　就算是昨天，也是因楹ε率去她所以才冷言相待。
　我真的是壑良吧。
「………………」
　等下。
　真的是@岍t　良向我施旱r候，我是怎N想的t　χ眼I汪汪的良，我才不得不想樗做些什N的吧t　不是出於喜g才做的。
　一定是@拥摹
　o法拒^她，是因榧良的迫。
　@拥年PS不是邸
　我也不是良的王子大人。
　凫督k世界的良，我和她K不相Q。
　m然非常珍惜她，s不能守o她。
　我扼⒘俗约盒刂兄岬母星椋留下了@答案。
「起立，行Y――」
　班Y束，到了回家的rg。
　午是和良一起在後院吃的。
　因楹y地整理了和她的PS，我fr保持著距x。
　用oPo要的，岔_了良想要和我f的}。
「班L，良同W在叫你哦」
「哎」
　向走廊望去，看到了良向我]手的身影。
「小鳎一起回家吧」
「………………」
　只是看了一眼良N的笑，我的心情便u起怼
　@N蔚氖虑榫湍苁刮u，真是]救了。
　我K不是在和良邸
　那不^是她的一情T了。
　和良fr那N快返母杏X……　想要和良肌w相H的渴望……　只要和良在一起也S我也可以改的想法……　那些都^Γ^ΨQ不上邸
　不能再想@些了。
　因槲遗洳簧霞良。
　良^Σ荒芎臀疫@N人在一起的。
　不能再有凵霞良之的非分之想uu
「小鳗t」
　之必得拒^她。
「今天不能一起回去了」
「有什N事情岍t　那良也陪你去吧」
「不用了哦」
「良去⒂^下社F活影伞
「哎……社F活萤t」
「在W校e交朋友是很重要的哦」
「但，但是……」
「昨天你f^要考]一下的，不是帷
「但是也不能突然就去啊」
「而且良到F在都X得，是跟小髟谝黄鸨容^好……」
「那是良的想法，不是我的」
「小鳌
「之，e跟著我了」
「怎N能……」
　因槲业B度，良略感茫然的上云鹆顺铍。
　HH因槲拙湓就得混y的良，不禁勾起了我的z。
　劭薰砑良一定哭的吧。
　我不看到良的眼I。
　只有更加秀的人才配得上良。
　比q豫不Q、]有出息的我秀得多的人才m合你。
　快c醒悟^戆伞…
「F安，良」
「等，等一下啊」
「………………」
　我背χ良~出_步。
「小鳎等等」
「………………」
　良的音谋翅恚但我]有停下。
　其K]有什N事情，只是榱怂_良而在校@e走著。
「小鳗u」
　在跟著我。
　看不到良已哭泣的a。
　所以我才能不停~又p腿。
　Y果，良一直跟著我回到了家。
　直到吃完晚，畏矫娴某聊依f持m著。
　我急著躲M了房g。
「瑁瑁小鳗u」
　但是，良也R上跟了M怼
　我D^身要s她，s被她抓住了手腕。
「你想致锇　
「良才想@N你呢u」
「」
「槭颤N要躲著良t」
「不是f了喜g良的岍u」
　我被良按倒在床上，陷入床|的肩膀[[作痛。
　原以槌MI水的良的眼睛s充斥著怒。
「良是那N那N地想念著小鳌…」
「知道小饕蚕肽钪良r，良是多N地_心」
「]想到f喜g良，s又R上x_良」
「良到底相信什Nut」
「在小餍难e良到底是什Nt」
「………………」
「是以刺激良岍t」
「]，]那N事……」
「看起砭褪沁@萤u」
「良的心情被折v得心慌意y……」
「不知道到底怎N做才好了u」
　良的q如箭矢般刺入我的心K。
　我只是仰^看著她的。
「Σ黄稹…」
「槭颤N道歉t」
「………………」
「良最喜g小髁恕
「要是小鞅e人去，良嫉妒到死的」
「面π鳎良意暴露自己最羞u的一面」
　良的真情接二B三地向我的心^撞怼
　撕心裂肺般的y受。
「不是因涯钸^去或是榱颂颖墁F才喜g小鞯摹
「那r候和F在的小鳎一c都]有啊」
「那是不可能的」
「m然^去的已模糊了，但是良中的我只是幻影，那拥娜烁本不存在」
「在啊」
「……就是在啊」
　良的眼眶中コ隽I水。
　大w大w的I珠啪嗒啪嗒地落在我的a。
「囊郧熬鸵恢毕g小鳌
「和大家成榕笥眩m然是榱丝返囟冗^W@生活」
「但其是想和小鳌…琛…」
「是想在下次到小鞯r候能挺起胸膛u」
「是想小骺吹介L大的自己，是想到小鞯恼F」
「是想受到小鞯目隙ǎ小髡f一句『良真的努力了』」
「以前在一起的r候，小饕淮未伪Ｗo著良……」
「告V良不到@e怼…」
「所以良才下定Q心再面的r候一定要得有出息」
「良是想要被小郯々u」
　看著I流M面的良，我感到喘不^怼
　如同碰|珍壑物一般，良的嘴唇落在了我的a、i部和手腕上。
「一直想到小靼　…」
「榱艘到小鳎才考入米嘉女校的」
　I水模糊了。
　良竟然@拥厮寄钪我。
　此刻我的心中充M了良的z。
　想要不一切地抱o她。
　但是……u
「我也喜g良啊……」
「超越了姐妹的感情」
「但是，我不是良的王子大人啊u」
「我配不上良，我一定糟蹋了良的u」
「m然喜g得o法呼吸，但是我不能u」
「不不能的」
「像以前一颖Ｗo良吧」
「@次良也保o小鞯摹
「良……」
　良哭泣著。
　哭泣著的良，我非常殡y。
　想要樗做c什N。
　只要能拭去那I水o什N都樗做……
「咦……t」
　以前也是@拥摹
　良被欺得哭出淼r候，想要樗做些什N……
「……的_T了z水……的_拿著P去追s那些鹤〉暮⒆……」
　良哭泣的人我都o法原，我^不身地……　只要是榱思良，我什N都能做到。
　我想要守o著良。
「我……不想看到良心落I的幼印
　……原硎沁@印
　我即使在^去也是阎@拥Q心守o著良啊。
　o是^去是F在，我一c也不。
　在乎他人的目光，被周注意，M可能的不起眼。
　但是，我的_成榱耸刈o良的王子。
　只是因榧良在我身，我才得那Nu　那r也好F在也好，一c都]有^。
　只是渭地喜g著良，如同那r候一印
　所以……　@一次，我也能成榧良的王子。
　只榱耸萌ゼ良的I水u　我的手指|到了良的身w。
「我喜g你，良」
「我永h守o著你」
「琛…唔，琛
「我勰恪
　良的垡o法停止。
　如同n破水伟惚ザ出。
「良」
「小鳌…瑁琛
　良跨坐在我的身上，褪去了我的妊。
　我也做出同拥氖拢去|碰那露出的花蜜。
「嗯啊，嗯……」
「良@e已窳伺丁…」
「小，小饕病…唔嗯……窳寺铩
「因槲易钕g良了啊……」
「良也是……」
　在清晰可的音中，她舔舐著我的身w。
　身w比平r更加敏感了。
　於良的郏似乎都化槊垡幕ǘ渲幸缌顺怼
「唔……啊，嗯……良……啊，嗯」
「啊，啊，良好害……那e，有感X……嗯嗯嗯」
「哈嗯……嗯，啾……嗯嗯……啾啾嗯」
「啊，嗯啊，e把花朵那伍_……」
「但是@硬拍芮宄地看到小鞯难e面哦……」
「良」
　m然知道f的是什N，但不曾f^和^的y榍榈脑Z仍令alC。
　我的花瓣愈l，也良愈ld^起怼
「小鞯幕ǘ洌色好漂亮……」
「就像小鞯男撵`一印
「要，要是@Nf的……良就是真哦」
「良帷…t」
「好像石一拥念色啊」
「嘻嘻……好y榍榈是好_心」
「要更多更多地壑良哦」
「然呀……啾」
「嗯……唔，哈……唔」
　我也任{自己⒓良o]的花瓣U_怼
　平ro法看的部分在面前展F，眼中映出o上神秘的景色。
　良的秘o何r都是如此美，人看得入迷。
　我一次次地⒆炫鲇|到那部分，深深吻在花蕊之上。
「哈嗯，嗯啊……珍珠……有感X」
「啊，啊，不行……哈，哈」
「良的反好可邸…唔，啾……啾，啾」
「小鞯纳囝^，太……啊，唔……嗯嗯u」
　她炙岬庀⒃谒教吹印
　得敏感的花瓣，只是@泳鸵呀不停地抽印
「良感X好舒服啊……啊唔唔」
「不能只良自己舒服……啾，唔啾，啾唔唔」
「啊，嗯……哈，啊啊……」
　良如哺乳般吮吸著花瓣，⒚垡亨ㄈ肟谥小
　只是想像一下就X得非常y榍椤
「@印…嗯，唔……好y榍檠健
「嗯哈，但是小鞯幕ǘ湟呀窳芰芰伺丁
「和良的舌尖之g有水B著了嘛」
「@，@N事……」
　那拥脑，我也……
「啾，啾啾啾啾……唔」
「唔啊啊」
「啊，啊，被吸了……蜜液在被吸了……唔唔」
「良的花朵也，啾，裢噶选…啾啾唔，啾唔……啾」
「啊啊，要去了……嗯，哈，好害良要去了u」
　花朵地又，身w不嗟赜弥力。
　S著良的音，我的感X也越碓烈了。
「啊嗯，唔……哈，不要……啊……身w要奇怪了」
「小鳎良已……嗯啊啊啊uu」
「良，啊，啊啊啊啊uu」
　迎眄峰之r，卑猥的私不住抖著。
　沉浸在高潮的N之中，我再次_始舔舐良的花朵。
「啊……啊啊啊……那e，，不行……」
「花朵好舒服……啊……好多，要砗枚嗔恕…啊嗯」
「啾，啾……啾……啾啾」
「良的花朵，竦暮茫扰丁…哈，嗯啾」
「不，不，不要再吸了……啊啊……」
「花朵要融化掉了……啊，啊嗯……唔……哈啊，嗯琛…」
　良的身wd著，接受著我oc的刺激。
　她也怯怯地把嘴唇N近我的花朵。
「啾……嗯啾……啊，太舒服得要奇怪了」
「唔啾……啾啾……唔嗯」
　良拚命地向我o予著。
　因樘^舒服，我的身w不由高高仰起。
「啊……嗯，唔……唔唔唔……嗯」
「比才更有感X了……呀啊啊」
「良也比才更有感X……身w都_始l抖了」
「u唔……啊唔……唔唔，唔」
　明明_到高潮，又一波已推ザ怼
　我榱俗良更加舒服，舔起她那敏感的地方。
「啊哈……唔……小鳌…喜g你」
「我也喜g你哦，良……啾啾唔唔唔」
「啊……唔……唔唔，哈啊，啊，嗯」
「啾啾的音好……啾唔……嗯哦……唔唔」
「良，要去了……嗯，已……啾，哦哦」
「嗯，良也……好，好，舒服……」
「嗯，啊啊啊啊啊……uu」
「啊，良，喜g你……唔嗯嗯嗯嗯uu」
　抽又。
　在烈快感的包之下，再次同r到_了高潮。
　同r募良的私，水一拥囊后wヒ绯觥
「嗯啊，啊，小鳎好嘏……」
　我的私也有簌簌的水溢的感X。
　看起恚扇送r潮吹了。
　迄今橹]有感X^如此M的思念。
　良也和我一油拥氖娣而感到高d。
　同簌簌溢出的粘液交在一起的液w。
　迄今橹惯@是最接近良的r刻。
　沐浴在她的垡褐中，我感到常的幸福。
　於是……　我和良迎砹诵碌脑绯俊
　注著良甜蜜的睡，我的心中充M了幸福。
　不^是平凡的早晨，但我s享受著c之前完全不同的美妙心情。
「呼……呼……」
　彷肥窃诳是笪壹∧w的嘏，良把我越г骄o。
　@是多N幸福的睡呀。
「良……」
　伴著我的p荆良在睡糁新冻鲆唤z微笑。
「呵……」
　能蛉绱霜准良的睡，真是奢侈啊。
　我的手指滑^她光滑的a，|到了W角的l。
　多Np柔的秀呀。
「嗯……呵……」
　看到她一倚Α
　我也跟著笑了起怼
　胸口突然得好帷
「良……好喜g你」
「啾……」
　我在她的唇上落下一吻。
　oo地吻住那赡鄣淖齑剑然後又pp地移_。
「uu」
「，良……ut」
　良忽然_了眼睛，我不禁l出一微U。
「………………」
「啊，早上好良……」
「……吻了人家」
「哎t　呃嗯……」
「吻了人家……吻了人家呢u　吻了人家呀～～～u」
「求你，再吻人家一次吧u」
「哎哎t」
「才那王子般的吻，再o人家一次～～u」
　明明才起床，良的as@F出了亢^。
　我被良的可鬯折服，⒋皆俅嗡统觥
「啾……嗯ut」
「啾唔……」
　良的舌^滑入我的口中。
　本只是纱较嘤|的吻，在我之gs一下子得淫靡起怼
「唔啾，啾……啾唔唔……」
「良……啾，唔啾，嗯唔唔……」
　舌^p@在一起，唾液互相交融著。
　我的房g成了庥粜腋５目臻g。
「好喜g你……啾……嗯，唔唔啾……」
「啾，啾……唔，唔啊……」
「小鞯耐僖海人家要嘛……唔唔啾」
「嗯，呼……嗯嗯嗯u」
　良⑸嗉馍斓馗深，用力地吮吸著我的唾液。
　啾啾的淫靡的音，使我的神智愈l狂帷
「X中一片空白……啾，啾」
「良也……啊，嗯啊啊……啾，啾唔唔」
「才早晨就感X快昏^去似的……嗯……啾，啾，啾唔……」
「一醒砭土⒖痰玫搅诵鞯奈牵良太幸福了……」
「啾，啾……啾唔……啾」
「嗯嗯，良的唾液也流M砹恕…嗯……」
「良的，好喝岍t」
「嗯，甜甜的很好喝呢……啾」
「呵呵」
　良和我的表情愈l得恍惚了。
　移_吸一口猓良立刻把嘴唇w了上怼
　我也如此回著，很快呼吸得急促起怼
「哈，哈，我呼吸一下……」
「不行……哈，哈嗯……啾」
「嗯，唔唔……啾，嗯啾，唔」
「良，想要做更Ｈ的事情了」
「不是已做了一晚上了岍t」
「嗯。
不行岍t」
「不……我也想要和良做更舒服的事情」
　良Q著姿荩手指探向我的私。
「呀啊ut」
「小鞯幕ǘ湔业搅选
「啊哈，一吻就已@N窳恕…啾，啾，啾」
「嗯啊……嗯，啊……啊唔唔」
「再多崦……更舒服一些吧……啊，唔……唔……嗯」
「裂p那e，噗扭噗扭的好舒服」
「良……啊，嗯嗯嗯……u」
　才睡醒，意R]有完全清醒，一|碰到就有所反。
　我的舌^也伸向她的秘。
「嗯，啊……嗯嗯……」
　良的花Too地]i著，出F花y一般的一l。
　我在那地方砘鼗又舌^。
「呀，嗯……啊，啊啊……那e，有感X的」
「嗯嗯……唔，唔啊啊……唔唔」
「良……啾，啾啾……啾……」
　混合著我的唾液，秘WWl光。
　良敏感的身w一震，逐u㈦p腿伸_。
。
「再舔舐……良的花朵得窳芰馨伞…」
「想要感受小鞯纳囝^……啊唔唔唔」
「啾，啾……唔唔……啾，唔啾……」
「嗯，哈，啊……唔，啾啾，啾……」
「小鳎啊，啊，舒……」
　她oo抱著M躺下的身w，活又舌^。
　昨晚就已舔舐了o当椋s依f毫不倦地舔舐著。
「啾，嗯……嗯啾，啾，啾……」
「嗯哈啊……嗯，哈，良，啊啊，好激烈」
「良想小鞲加更加舒服……」
　被良舔著，腰不由得[悠怼
「嗯啊啊……嗯，哈，良，啊啊，好激烈……唔嗯嗯」
「啊啊，哈啊……嗯，啾，啾啾」
　喜g你，良……最喜g你。
　太喜g你了，以致HH是@佣伎煲去了。
「喜g你，好喜g你……啾，嗯啾……啾，嗯，嗯……嗯唔唔唔」
「嗯嗯啾，啾……哈嗯……嗯啾」
「啊，啊啊啊u　不行了……要去了，哈唔唔……唔嗯」
「小鞯穆音，良也要得奇怪了」
「良……啊，良……哈啊u」
「喜g你，良我喜g你，嗯……啊，啊……喜g，啊，啊……嗯u」
「良也喜g小鳎啊啊，嗯嗯……啾，最喜g」
「啊，要去了……啾，啾唔，唔，啾」
「啊，嗯，啊啊，好激烈……啾嗯嗯……呼，呼……啾唔，呼呼，啾」
　ザ淼念A兆，大幅度地⒈逞銎稹
　肌w接|的地方互相摩擦著，互相鬟f著彼此的w帷
「嗯，啊……啊啊啊啊啊啊，嗯嗯嗯uu」
「小鳌～……嗯啊啊啊啊啊uu」
　一下子把所有力舛际沽顺恚迎砹俗罡叻濉
　粘糊糊的Ｈ的汁液碾p方的花口溢了出怼
「哈……哈……嗯，哈」
「一起去了……嘿嘿～」
「哈，哈，哈……」
　我M躺在床上，身w依然一震一震。
　不想去W校，只想一直@酉氯ァ
　想一整天沉浸在@犹鹈鄣糁小
「良，幸福得快要哭了」
「我也很幸福哦……良」
　良考上我所在的W校，真的是f幸呢。
　和小r候z毫]有化，不知楹维F在的我s感到奈从羞^的充。
　此r此刻，我第一次真切地感受到了幸福。
　我真心地向填M我的心`的良感x。
 





花吻3恋人的羁绊
    亲吻那片花瓣～恋人的羁绊～


『喂－！』
从我口中传出了让我自己都能吓一跳的怒吼声。 
午休的时候走廊上人很多，后来想想当时也许相当受注目。
实际上，优雅的享受着午休时光的大小姐们正用一种好像看到珍禽奇兽一样的表情看着在走廊上全力奔跑的我。　
『站住！叫你站住－！』
即使这样，我还是不得不又一次提高音量大声喝止眼前奔跑的她。
『哼。谁会站住啊！呸－！笨～蛋，笨～蛋』 
……呃。
刚才她说我是笨蛋吧？
而且还吐舌头。
虽然这种话由自己来说有点奇怪，我很受老师喜欢。 
成绩一直保持在上游，运动神经也不错。 
而且，作为班上的统一协调人也得到了相当程度的信赖。
如果向老师们打听我这个学生的话，相信每个人都会说：
「她是个纯洁而正直的优秀少女」
『呵呵……你很有胆量啊……』
『呵……』
『让我认真起来的话……』
『你明白会有什么下场吧～～～～！』
『呜啊啊啊啊啊～！？』
这里是「圣米卡艾尔女子学园」
正如其名，在神之下聚集的少女们的学园。
在这里，清纯可怜、纯真无瑕、含着金汤匙出生的少女们每天勤于学习和对神的服务。 
……嗯，基本上就是这样。
我？
我是极少数的例外。
父亲是非常普通的工薪族，母亲也在同一个公司。 
因为父母都有工作，所以比普通家庭要富裕一些。 
虽然这么说，但是既没有能容纳几百人进行家庭聚会的院子，也没有黑色的高档车接送。 
而且，我还要代替因为工作而经常不在家的父母照顾年幼的弟弟和妹妹。
真的，不管怎么看都是「平民」。
说起来，玫瑰盛开的庭院里为什么有一株好似郁金香的花。
虽然好像努力装作玫瑰的样子，但是那个造型一看就不一样。
因为那种纤细和高度，我认为用郁金香这个名字很是恰当。
……呃，好像跑题了。
嗯，总之我好像因为什么差错才进入这个「圣米卡艾尔女子学园」似的，过着品行端正的画一样的生活。 
因为是优等生，经常被吩咐做一些班干部的工作，也几乎每天都有同学来向我请教或者商量事情。 
为什么？为什么？
我只希望，不要像玫瑰那样被人拔掉刺，或者被剪掉伸长的枝就行了……
即使这样，麻烦还是越来越多。
是的……从她出现的那天开始。
DD总之。
我想说的只有一点。
『给我差不多一点，不要再增加我的工作了！』
也就是，这么一回事。
到底要怎么说她才能明白啊。
『唉……』 
『为什么要叹气啊』
眼前的她满脸通红，失望的回答我。 
顺便说一句，脸红是因为刚才全力奔跑的关系。 
我的脸也一样的红。
为了找到这个孩子，在学校里到处跑。
弄得我全身都是汗。
虽然天气已经相当暖和，但是这样下去会感冒吧。 
呆会换成运动服好了。
唉，先不说这个了……
『当然会想叹气了……』
『什么啊，你就那么想说我有错么？』
『嗯。有错』 
『为什么啊！』
她非常努力的挺起小小的身体着急的叫道。
她……有点奇怪啊。
这个叫「川村玲绪」的孩子明明是个小不点却又非常狂妄而固执。
轻灵而飘逸的头发和不太像日本人的容貌。
而且口气比外表还幼稚，估计谁都会错以为她是小学生吧……
即使这样，她也是这个「米卡女」的学生，我的同班同学。
虽然上个月才开始成为我的同学。
『就算你这么说，我当时又不知道所以没办法啊！』 
一但没有了责怪她的理由，她就开始嚣张了。 
『唉……』 
不由自禁的叹气
这种事情，这几周已经发生了不知道多少次了…… 
『我说……』 
『我知道』
『我上周说过了吧？今天是烹调实习』
『嗯』
『也说了，材料由大家自己带来吧』
『要带的材料，我也好好的做了备忘发给每个人了吧？』 
『当，当然记得啊』 
『你要是记得的话为什么不是带黄油而是带的猪油来啊－！』
『呜啊啊啊！？』  
『你到底哪里弄错了才会买猪油来的啊！这个笨蛋！』　
『啊，你说我是笨蛋！』
『你要我说几次我都会说的。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！大笨蛋！』
『呒－噫－！不许说我是笨蛋！』
『真是的，为什么你这么没生活常识啊……』 
『本、本来、拜托我买东西就是个错误』
『谁会知道猪油和黄油的区别啊！』 
『正常都知道的』
『因为我又没有做过饭……』
『就算没有做过，这也是一般常识啊』
『咳，牛头不对马嘴……』
那是你自己吧……
不知道为什么，生气都生累了。
『为什么你就不能明白我说的东西啊』 
『这句话，我原原本本的还给你』
『呜呃～……』 
『唉，所以昨天我才说跟你一起去买』 
『呜……』
『是谁说的，黄油这种东西自己会买？』
『呜……』 
啊，好像很沮丧。
『……唉。算了吧』
『总之现在，得做点什么来补救一下』
『补救？』
『猪油可没法做蛋糕！』
『是吗？』
『是的』
有些丧气的告诉她。
『总之，只有问问班上别的人看有没有多余的黄油了』　
『呃……』
很讨厌的表情。
唉……又来了。 
『我说啊，以前也说过了，你也差不多该好好跟别的同学接触一下了吧……』
『无所谓』 
『无所谓……』 
啊，对，这说不定能成为玲绪跟同学们搞好关系的机会。
嗯，这里就该我多管闲事一下了。
『玲绪，这可是跟同学搞好关系的机会哦？』 
『我才不要这种机会』
『你啊……』 
转学过来已经有相当长一段时间了，这孩子基本上不和我以外的人说话。
而且还不止这样，明显就是在拒绝别人。
最开始的时候对我也是这样，不理我，不看我。 
即使这样也很执拗的一直跟她搭话，才能进行现在这种程度的对话。
『总之，一起去问问看吧』
『不要』
『为什么？不想跟大家做朋友吗？』
『不做也没关系』 
哇、答的好快…
『为什么不愿意和大家做朋友呢……』 
『就是不愿意』
……啊啊，是吗。
不过，我也不会就这样放弃。
『不管怎样，也不可能到毕业都不跟别人说话吧。好了，快过来吧。』
『可、可以和、你说话……就行了……』 
『嗯？』
『就是说……想和谁说话的时候，去找你就行了』 
『不好意思，我很忙的』
这话是不是稍微有点冷淡过头了……
玲绪因为我的这句话噘起了嘴。
『迟钝……』
『哈？什么啊』
『………………』
『为了早点习惯米卡女，一起去问问看吧。好不好？』　
『啊－……』
『走吧』
为了不让她逃跑抓住她的手，玲绪拼命想甩开我。 
『呜啊啊啊啊！？干、干干、干嘛要牵我手啊！？』 
『强行带走。放弃吧』
『放、放放、放开我！给我放开－！』 
『就算你这么说我也不会让你逃掉的』 
紧紧拉着她手一起走。
『嗯啊～！？』
『好吗？好好和大家说话』
『啊哇、哇、啊哇哇、哇』
『怎么了？』
『手……手……』
『啊，痛吗？』
『不……不是这个……比、比刚才还、握得、更用力了』
『所以说，痛吗？』 
『不、不不不、不用你帮忙，自己就可以问、问了』　
『所、所以说，现在马上、把手、给我放开』 
虽然她带着泪抗议，但依旧有点担心，所以我还是决定保持现状。
『不放』
『麻衣～～』 
虽然她有点恼怒，还是只有强行这么做。
不快点把她带到班上同学们的地方去的话。
就算这样，这个孩子还是一直这样。
是的，从遇见她的第一天开始，一直－－
虽然已经过了几个星期，那天的事情还是记得很清楚。　
樱华漫舞的四月
但是离新学期开始还有一天。 
那天，好像也这样牵着玲绪的手在走廊走过。 
『那，下面的事情就拜托你啦？』
『是』 
拿好递过来的文件，我笑着回答。
『真的，有麻衣在真是帮了大忙啊』
这样说着，老师急急忙忙的走出了教室。
就这样，我一个人留在了教室里。
『唉……』 
『为什么老是这样，接手些麻烦的事情啊……』 
当然，这是对自己的抱怨。
本来２年级学生今天应该是休息的DD
抱怨因为“为了让新生看到优秀的前辈们的样子”之类的好听话而来帮忙进行入学典礼的自己。 
『讨厌身为优等生的自己』
诸如此类的，一个人叹着气。
『泽口同学……怎么了？』
『松、松原同学』
忽然被搭话，我有点慌张的叫出那个人的名字。 
松原优菜。
和我一样是２年级生，环境整备委员。
啊，环境整备委员就是，所谓学生自治组织一样的东西。
下属于那里，也就相当于说是学生代表。 
松原优菜从１年级的时候开始就担任着干部。 
据说，新学期开始会担任委员长。
『马上新生就要开始入场了，我只是来叫你而已』 
『谢谢。马上就去』
得先把手上的文件处理一下。
『不好意思。让不是委员的泽口同学来帮忙』 
『呃？啊啊，没关系没关系』 
已经习惯麻烦了。
『因为今年是在星期天举行入学典礼，能够来帮忙的人很少』
『嗯，难得的假日当然想悠闲的度过嘛』
『真的是啊』
『呵呵』 
『呵呵』
不知道为什么互相看着笑了起来。
双方都是在做吃亏的事情，无言的互相安慰似的。
『说起来……很是佩服泽口同学处理事情的手段啊』 
『松原同学才是，已经完全是委员长的样子了啊』 
『就是说这个啊……』 
『为什么要让２年级的我当委员长啊？』
不管哪里都有那种很优秀的人。 
松原同学就是那种典型的吧。
『对了！泽口同学，不来做环境整备委员吗？有你在的话会很厉害的』
『啊哈哈……你这么说我很高兴啦……』
『我家父母都在工作，我需要照顾弟弟和妹妹』 
『啊……对不起』
『没关系没关系。有一半算是喜欢才来做的』
『比起这个，你不急么？』
『好像要作为学生代表发言吧』
『啊，已经是这个时候了』
松原看看钟说道。
『那，我就先走了』
『嗯。我呆会就过去』
我目送她走出教室。
然后，她忽然在门口停住了DD
『啊，对了。如果方便的话可以简单的在校内转一圈吗？』
『说不定，有迷路的新生』
『嗯。明白了』
『我也会中途从操场开始看看』
这样说着，松原快步走出教室。
『不愧是她啊……这种小事情都会注意到』 
对于并非３年级的她被推荐为委员长的理由，我完全能够理解。 
一边看着穿着崭新制服的新生们像被吸进去的涡流一样走进讲堂，一边在走廊上巡视着。
『我去年也曾混迹在那些队列里呢』
看着这副光景，觉得一年的时光真是太快了。 
而且还不止这样，从幼儿园开始到米卡女，我身上就有１０年时光如瞬间般的逝去了。
呜哇，好像很浪费。
我也许应该开始过更加有意义的人生了。 
『这么想的话，今天也是非常没意义的浪费掉了啊……』
这样、在我一个人变得很忧郁的时候，眼前出现了我熟悉的制服。
『啊……』
看见那制服的主人的瞬间DD
一种说不出的不可思议的感觉袭来。
『………………』
脑海里立刻浮现出精致的法国玩偶。
轻灵飘逸的头发，因为窗外挥洒而入的阳光而闪耀着光芒。
细致整齐的眉，十分协调的眼睛、鼻子和嘴唇。 
尤其是那闪亮的瞳孔，几乎像透明的水晶一样清澈漂亮。
不知道吃什么长大才能有那么洁白而细嫩的皮肤。 
真想向她打听一下。
『呃，现在不是做这种事情的时候』
『喂～』
『………………』
啊？ 
无视我走掉了。
也许，是因为紧张没听到吧？
『你是１年级学生吧？』
『………………』
再叫一次还是没反应。
这次应该是确实听到了吧……
『喂，是１年级生的话快点去讲堂吧。马上就是入学典礼了』
『跟我没关系』
她粗鲁的回答我。
她的声音比外表更幼稚。
『呃，你说没关系……』
『新生不参加入学典礼，我觉得有点那什么吧？』 
『………………』
法国玩偶瞪着我。
有点不高兴的脸，却十分有魅力。
『总之，快跟我过来。带你去讲堂』 
『为什么，一定要去那种地方啊』
『为什么……因为……』
『……我要回家了。放开我』
『啊』 
没注意到什么时候，我抓住了她的手。 
慌张的放开手，这个玩偶似的少女抚着头发走掉了。 
『喂、喂！我说了那边不是讲堂啊』
『嗯？！』
啊，不由自主的抓住了她衣领。
『你干嘛！』
『那个，所以说入学典礼……』
『呜、呜喔……』
『呜？』
『我不是１年级学生！！！』
怎么说呢，这就是我和玲绪说不上好的第一次见面。 
再会是在第二天DD
『今天给大家介绍转学生』
『川村同学，进来』
『是』 
被老师叫进来的少女，就是昨天因为我搞错而发怒的她。
『……！？』
『……呜哇』 
这么快就看到我了。
『……＃』
啊－……在盯我在盯我。
『这位是从今年开始将成为这个班级一员的川村玲绪』　
『请大家好好相处』
『来，作个自我介绍吧』
『是』 
『我叫川村玲绪』
『请多指教』
她的自我介绍非常简单。
『………………』
太简单，而且根本看不出哪里有“请多指教”的态度。　
或者说，自我介绍就这么点？ 
我想当时，可能包括老师在内全班都哑然的看着玲绪。　
而她可爱又绮丽的容貌简直和过于简单的寒暄完全相反。
大家都因为这种反差而呆掉了。
而开口打破教室内这种沉默的，还是她可爱的声音。 
『那，我的坐位在哪里？』 
昨日重现。
身体幼小却努力挺着胸的玲绪，好似王侯贵族。 
嗯，简单来说就是态度很狂妄就是了。
『等一下，麻衣！我说麻衣！』
『嗯？』
『放开我！手！』
『呃？啊、啊啊……抱歉抱歉』
不知道什么时候，很用力的握住了玲绪的手。 
『呼呼……』
我放开她后，玲绪呼呼的对着自己手呵气。 
呃……看来相当痛啊。
『我知道了。从哪里抢来黄油就行了吧』 
『别抢』 
『拜托人家分给你』
『H？』
『想要的东西不就是应该通过力量来得到吗』 
这里是热带草原吗…
『……啊，对了』 
『虽然觉得不太可能，你带便当来了吗？』
『便当？不，没带』
『没带！？』
『有烹调实习所以没必要吧？』
『玲绪，你知道今天做什么吗？』
『蛋糕对吧。这点我还是知道的』
『你，午饭就打算靠蛋糕解决？』
『是啊』 
玲绪用「你有意见么？」的表情斜盯着我。 
『你这个笨蛋！好好给我吃正餐！』
『啊，你又说我是笨蛋！』
『早就说过叫你不要用零食代替正餐吧！』 
『有什么关系。我喜欢』
『不是这个问题！』
真是的，为什么老是做些像小孩子的事情呢。 
『哈……算了。我把我的便当分给你』
『我、我才不要麻衣的便当呢』
『你在逞什么强啊，你打算挨饿么？』 
『我平时都有准备零食。』
『不行。光吃那些，对身体不好的』 
『说起来，上次的体检，医生说什么你都忘了么？』 
『呜～』 
『要是上体育课的时候因为贫血晕倒了的话，我会很困扰的』
『……既然都这样说了，我就稍微吃一点吧』
『好好。开始就老老实实这么说不就好了么』
『但是，你不要得意』
『我可不是因为你的说教才去吃的』 
『我偶尔，也会觉得想吃蔬菜的。明白了吗？』 
『是是』  
『……哼』 
她有些脸红的别开头。
趁玲绪对我放松警惕的时候，突然抓住她的手。 
『啊』 
『别好像很熟似的碰我』
『不许逃』
『不会逃的』
『就这样，我们为了黄油开始向同学们搭话。』 
第二天D
『哈……哈……』
『哈……啊嚏！』
令人难以想象这是从一个少女口中发出的巨大声音响遍了屋子。 
『呜～……这下麻烦了……』
喷嚏、鼻涕、畏寒。
感冒的三个典型症状都出现了。
『这下，好像真的感冒了……』
父母都已经去上班了。 
把弟弟他们送出门，自己准备出门的时候开始头晕。 
一发觉之后，感冒的症状就像怒涛一样向我袭来。 
『啊……不行了……头好晕……』
身体开始自然倾斜。
好像被柔软的床吸进去了似的，我的意识也渐渐融化在黑暗中。
『嗯』
咦……我……
啊，是的。 
倒在床上，就那样……
现在几点钟了呢？
而且喉咙好干……
稍微起来下吧。
『嗯……嗯嗯……』 
睁开沉重的眼皮。
『现在是……』
看看枕边的钟，刚好过中午。 
『有什么……喝的吗……』
慢吞吞的从床上爬起来。
身体完全不听使唤。 
『总之先找找……水还有……药』 
然后再睡一下吧。
『呃……３８.３度啊』 
现在刚过３点半DD
总算吃了药，再次回到床上躺下……
回过神来就３点了。
然后，觉得既然这样了就去量了下体温。
结果就是后悔自己为什么要做这种多余的事情。
一看到３８度这种数字，就觉得感冒更严重了。 
『唉……』 
再次盖上被子，寂静中只能听到时钟指针的移动声。 
『真安静啊……』 
爸爸和妈妈都还在上班，妹妹和弟弟也都还在学校。 
只有自己一个人睡在这里，当然很安静了。
比起这种事情，我更担心玲绪。
因为那孩子基本上没有朋友。
她现在在做什么呢。 
今天应该有带便当去学校吧。
她一个人吃的吧……大概。
要是有谁能去跟她说说话就好了。
『唉……』 
就算很担心也没办法。
没去学校的我现在也没办法做什么。
至少为了明天可以去学校，现在还是睡吧。
『晚安……』
『………………』
啊，但是便当…… 
就算有谁去跟玲绪说话，可能也会演变成吵架。 
说什么“一个人吃就行了，不要跟我说话”之类的。 
啊－，那场景好像就在我眼前发生似的。
很像玲绪会做的事。
或者说，一定会。 
『呜－……』
『啊－，太介意得都睡不着了！』 
『真是的』
我在想什么啊。
我现在也没什么办法啊。
现在我除了睡觉什么都做不了。
『睡吧睡吧』
是谁回来了吗……
明明有钥匙。
『呜哇啊啊，谁啊！！』
『好了好了好了，门玲按一次就行了』 
走到玄关，一下子打开门。
『哇』 
『麻衣这个笨蛋！！』
『玲、玲绪……』
『为什么不来学校啊！』
『啊，因为我感冒了……』
『也有好好跟学校联系过……』
『不管你是感冒还是盲肠炎还是被车撞了，只要我去学校你也必须去学校！』
『别说些不可能的话』
『你不在的话我……我……』
玲绪身体都有些发抖。
看来真的相当生气。
但是，又好像快哭了似的……
『你到底是要生气还是要哭啊』
『你、你你、你很烦诶！那是我的自由吧』
『明天应该能去学校了』
『那是当然了。你还打算休息到什么时候啊！』 
玲绪好像要揪住我似的。
『呵呵……』 
『要是我遇到麻烦怎么办』
『麻衣不在的话，化学教室啊音乐教室都找不到』 
『今天也这样迷路了。』
『玲、玲绪……』
都已经过了一个月了，这种程度的东西至少给我记住吧。
『便当也不得不一个人吃』
『是么？』
『是啊』
『还对同学说了心口不一的话』 
『啊～……』
『都是你不来的错』
『麻衣这个笨蛋，明天必须来啊！』
『嗯……嗯，我尽力』 
『这种软弱的话算什么』
『你必须好好的，照顾我！』
『就算这么说，要是烧不退的话也去不了』 
『要是明天还是去不了的话，玲绪就和同学们一起吃午饭吧』
『……』 
『笨蛋笨蛋笨蛋，麻衣这个大笨蛋～～～！！』
努力把句尾吼出来后，她马上就转身跑掉了。 
『玲绪』 
为、为什么要这么骂我啊？
或者说，玲绪，到底是来干嘛的啊。
『啊哈哈……』
『但是，见到玲绪后好像稍微有了点精神』
转身准备回自己房间时，脚下发出“嘶啦”的声音。 
呃……？
玲绪刚才站着的地方，有一个塑料袋很随意的放在那里。
『玲绪真是的，又忘东西了……』
打开一看，里面装满了感冒药和营养饮料。 
全部拿起来还相当的沉。
『这个……』
『是为我而买来的吗？』
『………………』
『嘻嘻，玲绪真是的』
冰凉的营养饮料的瓶子上还有冰霜。
把瓶子贴在脸上。
『真舒服……』
『谢谢你，玲绪』
不知道为什么脸有点发烧。
胸口痒痒的。
就算这样，如果担心我的话明白的说出来就好了嘛。真是个不坦率的孩子。
但是，真没办法讨厌玲绪这种地方。
因为实在很可爱。
『呵呵』 
就算为了玲绪，明天也一定要去学校。
把药和营养饮料喝掉，快点睡觉去吧。 
第二天，烧就完全退了。
是玲绪带来的药的作用吧？
一定要谢谢她。
换上制服，用梳子梳好头发。
『这样就好了』
刚走进教室，立刻就被同学们围了起来。　
她们很贴心的欢迎着我。
那种表情，实在让人心暖暖的。
说起来，怎么觉得大家眼中好像都写满了求助……
『麻衣同学，一直等着你呢～』
『麻衣同学』
『感冒已经好了吗？』
『嗯，睡了一天就完全好了』
『太好了，真～的……』
她们泪眼婆娑的握着手绢。
只是休息了一天，太夸张了吧。
『要是今天也休息的话，我们简直不知道该怎么办呢』
『出、出什么事了吗？』
『昨天，玲绪同学她……』
玲绪？
『玲绪搞砸什么了吗？』
『不。不是玲绪同学的错』
『都怪我们没用』
『喔』
『请看一下教室』
『很多地方开了一些洞吧？』
『呃？』 
放眼看去，墙壁上全是一些小洞。
而且连墙上的贴纸也有很多破碎了。
『难道这些…是玲绪……？』
同学们一边抽泣着一边点头。
『为什么会变成这样……』
『昨天你因为感冒休息了对吧？』
『所以，我们想代替你去帮助玲绪同学』　
『就这样……』
『呜呜……』
『走近之后她根本不接受我们，桌子都被甩出来了』
『靠近她的话好像就会咬人似的，我们根本不敢动』
『结果什么忙都没能帮上』
『啊……唉……』
玲绪真是的，这么对待大家的一片好心。
『看来我们是没法代替麻衣同学照顾她的』　
『你能恢复健康真的太～好了』
原来如此，大家之所以带着求助的眼神向我走来是因为这个原因啊。
『大家……对不起』
『不是麻衣同学的错啊』
『都怪我们太没用了』
『对，就是这样的』
『噢……』
幸好为了玲绪好好养病，今天来了学校。 
我都有些呆掉了。
虽然确实像玲绪做的事。
不过……
她们无法代替我这件事，让我有点高兴。 
『请大家放心。不会再出现昨天那样的事了』 
『太好了』
『啊，玲绪同学』
大家注意到走进教室的玲绪。
飘逸的头发、配上满脸不高兴的表情。
和平时一样的玲绪。
『玲绪』
『……啊』
玲绪看见了我，稍稍别开了脸。
昨天的事情，得谢谢她。
『失礼一下』
离开了大家的包围，我走向玲绪的座位。
怎么开口好呢。
『昨天谢谢你了』
『托你的福现在全好了』
『你、你在说什么啊？』
『说什么……』
『昨天你不是来探病了么？』
『药，很有用喔』
『我、我才不知道什么药呢』
『你是做梦了吧？』
『呵呵，不是梦喔』
『我真的很感谢玲绪』
紧紧握住玲绪的手，她的脸一下子变红了。
『你、你你、你可别误会了』
『放开我的手，就凭你……真是的』
玲绪拼命挥手甩开了我
然后，玲绪突然要离开了座位。
『你去哪儿？』
『去哪都不关你事吧』
她在别扭什么啊。
『我跟你一起去』
『不，不用了。我自己会去』
『但是我会担心啊。昨天你不也说迷路了吗』
『呃……』
『别管我。我只是去洗手而已』
『原来是厕所啊』
『我只是去洗手池洗手而已』
『我觉得这不是什么好害羞的事』
『都说了不是了』
『只是，上学的时候，摸了野猫而已』
『所以去洗手。只是这样』
『嗯……』
『明明不用害羞什么的』
『所以我说不是你想的那样啊！！』
『好好』
『那，我也去吧』
『……！？』
『干、干嘛你也去啊。我说了别跟过来吧！』 
『就算你这么说，但是我现在想去啊』
『绝对不许跟着我』
『为什么？』
『感冒已经好了，我觉得应该不会传染了吧』 
『……我不是说这个』
『？？？』
『总之，你要是跟着我的话不会饶了你』
说什么不会饶了我，怎么不饶我啊。
嗯……
『哼～』
在我东想西想的时候，玲绪已经走出教室了。 
怎么说呢，被这样坚决的拒绝了反而会更想追着过去吧。
『玲绪』
『咦！！』
看见玲绪背影后刚打招呼，她就开始跑了起来。 
我说，你干嘛要逃啊。
反而让我更想追了不是吗。
为了追上玲绪我也开始跑了起来。
『你干嘛要追过来啊』
『因为你在逃啊』
玲绪朝着跟厕所完全没有关系的方向跑着。
刚才说厕所是骗人的吗。
『给我等一下！』
『不要追过来！』
还不熟悉校园的玲绪一边东张西望一边跑着。 
因为她老是这样停下脚，我们之间的距离越来越短了。　
『呵、哈，你今天很固执啊』
想想看，这样追着她并不是什么稀奇的事情。
总觉得我像猎人似的，只要她一逃我就开始追。 
『你不会觉得能从体育全能的我手中逃走吧』 
『呼啊～』
一口气提高速度。
还差一点点就能抓到的时候，玲绪跑下了楼梯。 
我抓住楼梯的扶手，骑了上去。 
『我说过了不会让你逃掉吧！』
就这样滑到楼梯下面，然后跳下扶手。 
就这样站到玲绪面前，等着她自己向我扑过来。 
『哇哇哇哇哇』
『抓住你了』
『哼，才不会让你就这样抓住我呢』 
准备抓住她手的时候，玲绪绊了我一下。
『啊』
事出意外，趁着我失去身体平衡的间隙，玲绪飞奔出了教学楼。
最后跑到了几乎没什么障碍物的操场。
我使出最快的速度，抓住了玲绪的手腕。
『放开我～～』
玲绪试图再次绊倒我，但我躲开了攻击，将她的手拉到背后。
即使在动弹不得的状态下，玲绪还是闹了起来。
『你、跑得太快了吧』
『说到底，你干嘛要追过来啊！』
『因为你逃跑啊』
『我只是想为昨天的事情谢谢你而已，为什么要逃啊』　
『我、我才不要什么感谢呢』
『我本来不是那样打算的，所以你别会错意了！』 
『就算你这么说……』
『至少，你是有担心我吧？』
『那样的话说谢谢是理所当然的事啊』
『也、也许吧……』
『既然你不在意，那昨天为什么要来看我啊』 
『因为，我……』
『嗯？』
『我……』
『果、果然说不出口』
『什么啊？很介意诶』
『说不出口。说了也没意义』
『为什么会觉得没意义呢？』
『就算说了，也只会变得尴尬而已』
『难道……』
『………………』
『玲绪你讨厌我？』
『啊？』
『我强迫性的来照顾你，让你很困扰吧？』 
『昨天，是为了说这个而来的吧……？』
『不、不是的，麻衣这个笨蛋』
『呃，为什么要说我是笨蛋啊』
『因为你说反了！因为我喜欢你啊！』
『啊……喜欢？』
『真迟钝！我是说我喜欢你啊！』 
『我喜欢麻衣！好喜欢你！』
『……』
『………………』
『………………』
『呃？』
刚才，她说什么？
喜欢？
喜欢，是那种喜欢么？
所谓的ＬＯＶＥ？
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
闭上眼睛尖叫着的玲绪看起来开始自暴自弃了。 
『什、什……什、什么』
她在说什么啊！？
喜欢，是哪种喜欢啊？
那种「喜欢」？
作为恋爱对象的那种「喜欢」吗？
『什、什什么……啊啊？』
『有点意识吧，笨蛋！』
『但、但是，那个、那个……』
脑中一片混乱。
真的是告白吗？
虽然这也不是第一次被米卡女校的女孩子告白，以前也曾经收到过情书。
但是，怎么说呢，这次是……
完全没有料到。
完全没有注意到玲绪的心意。
虽然这不是理由，但是现在比起以前被别的女生告白的时候混乱几十倍。
『你、你是认真的……吗？』
『……』
我后悔自己问出了这种白痴问题。
只要看下玲绪的表情就知道她当然是认真的。 
但是，这也太突然了，让我难以相信。
我的脑中一片空白。
『……呜，呜呜……』
『玲，玲绪……』
『反正对于你来说，我只是一个普通的小个子而已吧』　
『冒冒失失的，只是因为这个才来照顾我的吧。我知道』
『不、不是的、不是这样的……那个……』
啊～到底说什么好啊？
太震惊了，以至于脑子转不过来。
『看吧，告白什么的根本没有意义』
『只会变得尴尬而已……呜……哼』
『让我说出来的，可是麻衣你啊！』
『麻衣这个笨蛋！呜哇哇哇哇哇』
玲绪边哭边跑向教学楼。
似乎她刚才在向混乱中的我寻求着答复。
但我却因为她的告白，站在那里一步都动弹不得。 
别说这种傻话啊。
现在最混乱的可是我啊。
『玲绪、你……』
我只能朝着玲绪跑掉的方向，呆然的吐出无法成为句子的零碎心情。
晃荡着彷徨着，让我回过神来的是自己过于发热的身体。
心脏跳动的速度，有平时的一倍……不，应该是３倍吧。
说起来，这算什么？
为什么，我心跳的这么厉害？
『呜哇啊啊啊啊啊！』
『我不知道！完～全不明白！』
『啊，麻衣同学……』
『优、优菜同学』
什么时候……
『麻衣同学真是的，正觉得你一个人自言自语说什么呢，却忽然大声叫起来』
『啊、啊哈哈……』
吓了一大跳。
『怎么了？』
『啊……』
这种事情还是没法和别人商量的吧。
『是在等人吗？』
『不、不是……』
『那，是被谁告白了之类的吗』
『呃唉！？』
『……为』
『为为、为什么你会知道啊！？』
『啊，真的吗？我只是随便猜猜而已』
『呜呜！！』
『我还是第一次看到麻衣同学这么慌乱呢』 
『是、是吗？』
『我当然也会有手忙脚乱的时候的』
『也是喔。但平时看上去总是很冷静的样子』
『没有这种事情』
『是么？』
优菜温柔的微笑着。
看着这个笑容，我稍微冷静了一些。 
『不过，大清早就告白的那孩子真是厉害呢』
『是、是啊……真是的……』
『完全没有考虑我这边的情况呢』
『直到今天她都一点也没有表现出来过，却突然说出这种话……』
『呵。很困惑吗？』
『很混乱。非常的混乱』
『脑子里一片空白』
『从来没有这样连思考都无法办到』
『自己都完全不明白为什么会变成这样子』
『这难道不就是恋爱吗？』
『……啊？恋爱？』
我睁大眼睛反问后，优菜又抿嘴露出了笑意。 
『不是，因为……』
『没有这回事啦』
我和玲绪相遇，也只是几周前的事。
从第一次见面到现在，也刚过了几周而已吧？ 
我只是觉得，一定得照顾玲绪。 
她太喜欢闹别扭，反而让我很介意她的存在。 
不管她逃到哪里我都会想把她追到。
因为我知道她虽然很不坦率，但却是一个很好的女孩。　
昨天她也来探病了，这让我很高兴。
还为我买了很多感冒药和营养饮料。 
她为我担心，让我特别……特别的高兴。
今天也是为了见玲绪而来学校的。
『………………』
骗人……
心跳又变得激烈起来。
难道，这是真的？
我，恋上玲绪了吗？
不会吧，应该不会吧。
『看样子你有头绪了呢』
『嗯……』
『谢谢你，优菜同学』
『我……再自己考虑一下』
『嗯，那样会比较好吧？』
『嗯……』
怎么说呢。
这样考虑的话，某些东西就能够解释通了。
固执的追着玲绪。
很在意她。
第一次见到她时感觉到的冲击。
就算昨天，也是光想着玲绪。
嗯……
『呜～～嗯……』
不，还是接受现实吧。
不管怎么想，我确实是喜欢着玲绪。
罗罗嗦嗦的烦恼，一点都不像我。
但是，我为什么都没有注意到呢～
嗯～～。
『啊啊～真是的～～！！』
无法理解自己的迟钝。
『泽口同学，你有问题吗？』
『呃？』
『啊……没有，对不起』
教室中传来窃笑声。
好，这节课结束后，就赶快去告白吧。 
然后和玲绪交往吧。
这样的话问题就解决了！
DD我是这么想的～
『不要追过来～～！』
『等一下，至少让我给你个答复啊！』
『呼、呼、不要』
『给我等一下，玲绪～～！！』
我们没入了这个历史悠久的少女之园里。
毫不介意的脚步声，在校园里奔跑着。
『我怎么可能会追不上你』
玲绪一直在向前跑着。
玲绪一直在向前跑着。
这时，我看见一个认识的人。
『枫同学，帮我抓住她～』
『呃？』
『别挡道，给我让开！』
『帮～我～抓～住～她～！』
『呃、嗯啊……』
玲绪前面的是隔壁班的班长。
她伸开双手挡住了玲绪的去路。
『哇哇哇哇，跑太快了停不下来～！』
『呃呃、怎么会这样～～！？』
『啊！』
『呜呜呜……』
『你们俩都没关系吧！？』
『是的，还好……』
『事故啊……鼻子好痛……』
『呵，没事就好』
『才不是没事呢』
抓住玲绪了的手腕，终于让她成了我的猎物。
『抓住你了』
『哼……』
『枫同学，帮了我大忙啊。谢谢你』
『可、可以帮上忙实在太好了』
『玲绪，作为你给枫同学带来的麻烦的代价，就好好听我说吧』
『不要～』
『糟了。已经响预备玲了』
这下子岂不是没时间告白了。
『唉……』
没办法，改在放学后说吧。
『缓刑到放学后再执行』
『课外活动完之后，留在教室里。明白了吗？』 
『知、知道了……』
『但是事到如今还能有什么事……』
玲绪沮丧的低着头。
我继续牵着她的手，回到教室。 
放学后，玲绪遵守约定留在了教室里。
而且暂时都还会有同学在，等到大家都离开的时候已经是夕阳西下的黄昏时刻了。
只开了一条缝的窗户里吹来的风让窗帘轻轻的飘动着。　
我们沉默着，时间安静的流逝。
 
『………………』
『………………』
打破这沉默的，是玲绪。
『你、你叫我留下有什么事吗』
『想说什么的话就快说清楚吧』
『……可以吗？』
『请便。今天很想早点回去泡澡，你就快点说吧』 
这种时间就泡澡，你是哪儿的大小姐啊。
『就算不是这样，也早过了放学时间很快就会天黑了』　
『啊，也是呢』
玲绪大概不知道我的心脏现在都快爆炸了。 
这可是我第一次告白啊。
哈，大家都是这么想着告白的吧。
想起那些迄今为止向我告白过的人们的样子。
我是怀着诚意拒绝他们的吧。
如果我没有做到的话，对不起。
『……那，我说了』
『我也喜欢玲绪你』
『呃……』
『而我却一直没有意识到。对不起』
『呃、呃、哎哎哎哎～～！？』
吃惊的玲绪满脸通红。
这也是当然的。
她刚才肯定以为会被拒绝吧。
『呃、啊，你、你说这种假话我才不会相信呢』 
『不是假话啊』
『因为！麻衣是葱，而我是肝啊？』 
『啊？』
『肉和蔬菜是完全不同的』
『况且，我讨厌肝！』
『呃，你在说什么啊？』
『在说葱和肝，你应该明白吧』
『不，完全不明白』
『给我弄明白！』
『……对不起』
不由自主的道了歉。
但是，还是完全不明白她在说什么。
我是葱，玲绪是肝？
葱和肝不是很配吗。
到底问题在哪里啊。
『玲绪，我……』
『别过来』
我一靠近她就想躲开。
但是，她却撞到椅子的角，一屁股跌到地上。 
『好痛！』
『呜呜，屁股好痛～』
玲绪脸红红的微微抽泣着。
和告白时候的表情一样。
（心跳）
『………………』
但似乎，很可爱。
我牵着玲绪的手，让她坐到床上。
『没事吧？』
『屁股好痛，说不定裂开了』
『真是的……呵呵』
『为什么笑啊』
『我说，别靠过来啊』
『说什么啊，其实你根本不是这么想的』
我也坐到吱吱嘎嘎响着的床上，偷偷亲了她一下。 
『啾』
『咦呀呀呀呀！？』
『呵呵，好大的声音』
『你在做什么！』
『亲你』
『为什么要这么做！』
『因为我想做』
『怎么这样，明明又不喜欢我』
『所以说，我喜欢你啊』
『骗人』
『你这么说我也没办法啊……怎么做你才能相信啊』 
『这种事，我怎么会知道』
『要是你都不知道的话，谁才会知道啊』
『呜……』
『呐，玲绪的耳朵很小呢』
『啊，不要看！』
『从柔软的头发的缝隙间，能清楚的看见小小的耳朵哦』
『啊、啊啊』
玲绪慌慌张张的想把耳朵藏起来，我抢在她之前亲了一下她耳朵。
『啾……啾……』
『呀啊！嗯，不要』
『你讨厌被我这样？』
『呜……呜～～……』
『麻衣这个笨蛋』
『用笨蛋来回答我的问题……我该怎么理解啊』
『呜、呜……』
『真的讨厌的话……会咬人逃掉吧』
玲绪的耳朵通红的小声说着。
『真是不坦率』
『呐，我可以轻轻咬一下你的耳朵吗？』
『啊啊啊啊！？』
『因为玲绪的身体看起来好像很好吃』
『说、说、说什么好像很好吃……』
『行么？』
『不行。这么害羞的事，不行！』
『玲绪总是很别扭，所以就是可以的意思吧』
『而且还说希望可以好好的蹂躏它』
『才没有说呢！』
『看吧看吧，看着我的话就没法说谎了吧？』
轻轻的用舌尖描绘着她耳朵的轮廓。
『嗯……呼……』
第一次听到的玲绪的娇声有些颤抖。
『玲绪的声音在颤抖呢……啾』
『那、那种事情，别说出来啊』
她鼓起因为害羞而发红的脸颊。
『为什么要做这种事情……啊』
『因为想做来看看』
『想做很多，玲绪讨厌的事情』
『你、你在想什么啊』
『喂，可以摸一下么？』
无视玲绪的抵抗，在她耳边低声说道。 
『摸、摸是指哪里啊！』
『那就是……』
视线强奸似的看着玲绪的身体。
『不、不用说了。从你视线就明白了』
『喔，是吗？』
『那就没有拒绝的必要了吧』
『为什么啊。我可没说可以什么的』 
『是么？』
『是～的。麻衣真色』
『真意外啊。只亲一下耳朵就有感觉的玲绪才是，相当的色喔』
『别说了』
越是讨厌，我就越是对玲绪感兴趣。
如果触碰了别的地方会变成怎样呢，我非常有兴趣。 
玲绪不想听我的话，用双手堵住耳朵。
我乘机对她的制服下手了。
『呀啊啊啊！？』
『玲绪的这里，好可爱……啾』
『啊，嗯嗯……』
『玲绪的乳头也很容易有感觉呢。真可爱～』
『才、才没有什么感觉呢』
『哦哦？』
『是真的！』
说谎时看着别的地方，真是太可爱了。
『你逞强也没有用喔。因为都能从身体看出来。』 
『身、身体是怎么一回事？』
『这里会有反应的。……啾啾』
『呀嗯！嗯……啊……』
『不要吸，那种地方啊……啊、嗯』
『因为是爱闹别扭的玲绪说的话，所以可以理解为「请多吸我一些」吧』
『不是的～～～』
『玲绪的乳头，真可口』
『呜……嗯、呜……我说了，不是、啊』
『变得舒服起来了吧？』
『嗯、唔……才没有舒服什么的……』
『你打算逞强到什么时候啊？』
『现在只有２人独处，明明可以不用这么介意的』
我边向上看边舔着玲绪的乳头。
她抓着我的头发，尝试着抵抗。
『看来是想我抚摸更多的地方呢』
『不、不是……我才没有……』
『我知道。不用说也没关系哟』
『也就是说，这种事情吧？』
我卷起她的裙子，隔着内裤抚摸着玲绪那温热的地方。　
『嗯哈，好、好舒服……啊、嗯』
『玲绪真的很敏感呢』
『我碰过的地方，好像都是玲绪会觉得舒服的地方呢』
当然也有些是因为……对象是我的原因吧。
我不会错失她任何一个细小的反应。 
『被手指摩擦感觉如何？』
『嗯……嗯……全身好像针刺一样……』
『呵呵，啾……啾……啾啾』
我舔着坚硬的花蕾，玲绪更加兴奋了。
抵抗也越来越弱，身体的紧张也慢慢消失了。 
看着我吸舔着她的胸部，她的睫毛不安的抖动着。
『嗯啊、啊……嗯……』
『麻衣……别、嗯，别那样……』
『喜欢这边被玩弄？』
手指被深深吞入，捏揉转动着。
玲绪好像很舒服的颤抖着。
『呀啊……啊啊……啊嗯……嗯呜、呜～～……』
『麻衣在，碰我那里……嗯呜』
『如何？变得舒服起来了吧？』
『呜……嗯，很舒服……』
含着泪说话的玲绪可爱得让人想更加欺负她。 
我玩弄着隔着内裤都能感觉到的突起。 
『呀哇！？啊……嗯、唔嗯……！』
『碰那里，会发出……很奇怪的声音的』
玲绪真敏感。
『全部都交给我吧』
『……嗯』
实际上大家都没什么经验吧。
『嗯……咳……呜呜……嗯』
玲绪的声音实在是太可爱了，忍不住爱抚她全身的所有地方。
不只是内裤所掩藏的地方，一直到大腿的内侧和臀部。　
『嗯哈、啊……啊啊、被麻衣碰到的地方，都好痒』 
『不行……嗯啊啊……嗯，嗯……』
『啾、啾……啾、啾……什么不行的，没关系』 
『不是，啊、啊～……嗯、嗯嗯嗯』
『麻衣这个笨蛋……我，好怕』
『没关系，从来没有这么舒服过吧？』
『我不知道……』
『也是呢。大小姐，通常不会做这种事吧』
我的手指和舌头的动作变得更激烈了。
玲绪的体质好像真的非常敏感，没入的手指被褶皱紧紧的压迫着。
『啊……嗯啊啊啊，麻衣这个笨蛋，笨蛋』
『变得好奇怪，啊、呀啊、啊……嗯啊嗯……啊、啊啊』
『要去了吗？好的，让我看看玲绪去的时候的脸』
『什么叫去？啊、嗯……有什么，来了』
『麻衣……啊啊……麻衣……』
『喜欢你，玲绪……啾、啾……啾啾、啾……』 
『已经……麻衣……嗯、啊嗯嗯嗯！』
她发出一阵急促的娇喘，我的手指也被夹得紧紧的，玲绪高潮了。
能够让玲绪觉得舒服，我实在是非常开心。 
『嗯哈、啊……麻衣的手指和舌头……好色情』
『真亏你能这么可爱又高兴的说出来。呵呵』
『呜呜……』
『很害羞啊！』
『但是很舒服吧？』
『……………呜呜』
『只要是玲绪要求的话，什么时候都能为你做哦』 
『呃呃？才、才不用呢……』
玲绪扭扭捏捏地红着脸。
『嘿嘿』
我已经完全成为她的俘虏了。
我会好好照顾你的，做好心理准备吧～ 
『啊，已经早上了啊』
好像做了关于玲绪的梦。
昨天做了很不得了的事情呢……
光是回想一下，脸就开始发热。
不过，当然没有后悔什么的。
我对玲绪的感情，不是过一晚就会变的。
虽然这么说，也算是突然对玲绪陷入热恋吧。
『唔～』
脸好烫。
我会这样喜欢一个人，让自己都很吃惊。 
『玲绪……』
想早点见到她。
想和她的感情更好。
急着赶到学校，玲绪已经比我还先到了。
明明平时总是在快打铃的时候才一脸不高兴出现的。
难道玲绪也想早点见到我？
……如果这样的话，好高兴。
『玲～绪』
『！！』
「贵安，昨晚睡得好么？」
我挽住了她正在从书包里拿文具的手臂。
『干、干干嘛！？』
我的体温，能让她回想起昨天吧？
『等一下。』
我被她抓住，差点脚不沾地的被拉到走廊上。 
『干嘛干嘛，又想要kiss了么？……真要」
『不要说出来！！』
被她用一只手捂住了嘴。
『干嘛要忽然……这么做？』
『哈……说什么呢？』
『昨、昨天还只是手呢，今天就开始挽、挽、挽手臂什么的。』
『喔～，恋人之间这很正常吧？』
『呀～～～～～～』
『呃？呃？』
『恋、恋、恋人什么的，不要这么说』
『就、就平时那样就好了。』
『啊，不要这样嘛。哼哼～』
『因因因、因为大家都在看着的啊？』
『牵手和挽手臂，也没什么区别吧？』
『想想看，牵手也是恋人之间才会做的吧？』 
『！！』
『麻衣这个笨蛋～～』
『明明就是恋人，但却不能说出来么？』
『唔……因为……～』
『哼，你也考虑一下时间和地点吧。』
『那只要两人独处的时候就可以么？』
玲绪背过红到脖子的脸，害羞地点了点头。 
『但是挽手臂程度应该可以吧。』
『不要！』
『也不用回答那么快吧。』
『挽手臂什么的……那么……』
『那么丢脸的事，我是绝对不会做的！』
她咬牙切齿的这么叫道。
好像现在就会咬上来似的。
真是可爱啊。
『知道了知道了。那，就牵手吧。』
『这样总可以了吧？』
『这个也不行……』
『但是，你说了挽手臂会很丢脸对吧？』
『所以牵手就可以了吧。』
『这、这个……』
『不要一直呆在这种地方，回教室吧。』
我微笑着握住了玲绪的手。
『呀啊啊～』
『唔……虽然很高兴，但是我说很困扰的啊……』
她脸上写满困惑，好像越来越介意了。 
刚一回到座位，玲绪她又开始呲牙。
『已经可以了吧。手，快放开啊！』
『才不要呢，不放。』
『为什么啊。会被大家看到吧。』
可怜的玲绪脸又开始红了。
捉狭地牵着她的手和我的十指相交。
『等、等等、等一下你在干嘛！！』
『这样做的话会觉得和玲绪很亲密呢。』
『玲绪也这么觉得吧？』
『才、才不觉得呢！』
『为什么你总是做些害臊的事情啊～』 
『因为……』
满脸不爽表情的玲绪太可爱了。
要是说出来的话，会更生气吧。
我真是个坏人。
『玲绪真可爱啊。』
『啊？』
『长相和性格都是』
『怎、怎么可能啊。你说这些客套话也不会有什么好处的。』
『不是客套话啦。』
『哼』
『不要皱眉嘛。』
『被你这么说真是火大。』
『真是弄不明白的孩子』
边这么说，脸上的表情却柔和起来。
『我最喜欢玲绪了。』
『什、什……』
『所以说干嘛要说这种话啊！！』
『不吐不快嘛。』
『给、给我忍住！』
『不行』
『怎么会不行！』
『就是不行。』
因为，我喜欢玲绪嘛。
『玲绪，那么讨厌我说这些话么？』
『！？』
『是这样么？』
『当然很讨厌了。』
『真的是这样么？』
『真的。』
『哼……』
『你敢对神明发誓么？』
『神明！？』
『唔……这个……』
在纠结在纠结，呵呵。
『唔～～……』
『怎样？』
『不说，我才不会告诉你。』
『明明老实的说很开心就行了。』
『才－不－开－心－』
『真顽固』
『哼』
『哇啊啊！』
用力抱住玲绪让她动弹不得。
和我想的一样，她虽然拼命挣扎但是力气不如我。 
『给我老实说～』
『就、就是不说。』
『你不说的话，休息的时候就一直这样哦？』 
『诶！』
『怎样？讨厌听我这么说么？』
『唔～～』
『痛！』
『你竟然咬我哦！』
玲绪趁咬住我手臂的空档，逃离了我。
『当然很开心啊。』
『啊？什么，再说一遍。』
『明明就听到了，就在你面前说的。』 
『嘿嘿，所以才想再听一遍嘛。』 
『真是的，都在想些什么啊。』
玲绪的脸越来越红，现在像煮熟的章鱼似的。 
看着眼前她变来变去的表情，我的表情大概也一直很柔和吧。
『麻衣这个笨蛋！！』
丢下这么一句，玲绪从教室飞奔了出去。
『快看，麻衣同学和玲绪同学，今天又开始了。』
『啊，真的。』
『麻衣同学的感冒能治好真是太好了呢。』
『我也打心底这么觉得。』
『玲绪同学也看上去很高兴啊。』
『果然对她来说麻衣同学很重要吧。』
同学们从墙上的洞偷偷的看着我们，互相点着头。 
即使这样那些眼神仍然很平静。
好像根本没有注意到我俩之间的变化…… 
『玲绪，一起回去吧』
『为什么总是要一起回去啊？』
放学后叫玲绪的时候，她一边嘀咕一边站了起来。 
但是，嘴角有那么一点点是在笑的。
真好懂啊。
『想要我说明一起回家的理由么？』
『那是因为，我们的家很近。』
『因为就只隔了几十米而已嘛。』
『去对方的家里的话，一分钟都要不了。』
和玲绪变得要好的原因之一就是家离很近。
完全没想到会搬到离我家这么近的地方。
真是偶然啊。
『就算住得近也没必要一起回家啊。』
『不喜欢么？』
『我、我可没说那种话。』
句尾的声音越来越小，脸也变得粉红。
『从明天开始早上也一起去学校吧。』
『诶诶诶！？』
『反正住这么近，有什么不好的。』
『而且一起上学也不容易迟到吧？』
『这、这这、这么、上学也放学也……』
『证明我俩感情好嘛。』
『好过头了反而会被怀疑吧。』
『又不是什么需要遮遮掩掩的事情。』
『一般都要躲着吧！难道不觉得丢脸么？』
『一点也不。』
『唔……』
『麻衣你是不是缺乏常识啊？』
『这种台词玲绪你完全没资格说我吧？』
『为什么啊？真让人火大。』
『大小姐不会用「让人火大」这种词的』
『我才不管呢。』
『总之，从明天开始早上也一起上学。决定了』
『我拒绝。』
『好了好了，７点半在你家楼下等你哦。』 
『你有在听人说话么？』
『完全没听』
『我说了「拒绝」。』
讨厌？
『也、也不是讨厌啦……还不如说开心……』 
『呃，不、不不不是的，一点也不开心啊！』 
『真是不老实啊。』
『是实话！』
『好了好了，回去吧。』
『所以说，好好听别人说话啊！』
『走吧。』
『呜哇啊～……』
我抓住玲绪的手，拉着她走出了教室。 
和玲绪在一起的话时间过得飞快。
自从发现自己喜欢她之后，光是看着她就很高兴。 
『……（笑颜）』
『从刚才开始就一直在笑，真恶心。』
『是不是吃错药了？』
『才没有那种事呢。』
『玲绪真是可爱啊可爱～』
『真恶心，才不可爱呢。』
『呵呵。』
『干嘛要笑啊，真是的。』
就这样，到了玲绪住的公寓楼下。 
她住的这个公寓，是新建的高级公寓。 
据说房间很宽敞。
大厅铺着大理石，豪华的４室１厅。
玲绪就在那里优雅的生活着。
我们这种平民的梦想啊。
我家也还算比较宽裕的，但是跟学校里那些真正的大小姐一比……
不过，我就算住这儿估计也心里不踏实吧。
玲绪的话，该怎么说呢……
太适合了,大概。
 
『唉……已经到了。』
『是啊。』
玲绪那一瞬间瞄了我的脸一眼。
『怎么了？』
『没、没什么…』
『我才没有想什么，不想你走之类的哦。』 
『………………』
『噗。』
玲绪真是太容易看穿了。
你真是太可爱了，如果是能交给学校长辈保管的东西的话，一定马上就被打包带回家吧。
啊啊真是担心啊，如果不一直跟着你的话。
『啊，关于明天的化学课；』
『是在化学室做试验吧？』
『嗯，应该是吧。』
『是吧，我就确认一下。』
『哦。』
『………………』
『………………』
『啊啊！明、明天也要带便当吧？』
『当然。』
『是、是吧？』
『嗯。』
『………………』
『………………』
『说、说起来今年，有个当模特的新生入学了你知道吗？』
『嗯，是叫北肷戳及桑俊
『听说和隔壁班的班长是亲戚哦。』 
『诶～这样啊。』
『那又怎样？想去看看？』
『也没什么兴趣。』
『哦，这样……』
『………………』
『………………』
一旦陷入沉默，玲绪就马上找出些话题。
好像为了把我留住似的。
我也多少明白那种感觉。
我也想一直和玲绪在一起。
要是没别的事的话真想一直一起玩啊，但是我家有比玲绪还小的孩子，唉。
光是照顾弟弟和妹妹就很费劲了。
而且还得回去做晚饭。
『玲绪……』
『分开的话，很寂寞啊。』
『………………』
玲绪也明白没法再这么继续留住我了，低下了头。
看着就觉得难受。
然后就更加不想分开了。
……对了。
『玲绪，过来一下。』
『诶……』
被我拉着，玲绪跟了过来。
钻进建筑物之间的空隙，裙子擦在墙壁的水泥上。 
制服会变脏什么的小事，完全没有在意。
尽力挤到两个人能塞进来的最大限度，我吻上了玲绪。　
『嗯、呼……嗯嗯！？』
『我爱你，玲绪……啾，啾……』
将舌头伸进了吃惊的玲绪口中。
她的口中很温暖，温柔的将我迎接了进去。 
『啾、啾……麻衣……嗯嗯』
『哈……啾、嗯……哈，嗯……嗯嗯呜』 
双方都伸出了舌头，我们共同享有着对方的唾液。 
低吟的声音吸入了裸露的水泥墙面。 
『麻衣，想要……麻衣的唾液，更多……啾』
『多吸一点，多喝一点……』
『啾、嗯啾……啾啾……嗯』
『怎样，好喝么？』
『嗯……嗯……』
我把一边腿探进了她双腿之间，大腿刚好碰到她的内裤。
稍微把膝盖抬高一点，就更贴近她柔软的身体。 
『嗯啊、啊……嗯，麻衣……』
『你的腿碰到了，嗯嗯……嗯、呼……嗯啾，嗯』 
『玲绪……喜欢我吗？』
『说、说不出口……那种话……』
玲绪眼神迷离的答道。
我用大腿摩擦着花核的部份。
『嗯啊啊啊啊』
『喜欢……喜欢你……』
『嗯，能好好说出来真了不起。』
『不好好奖励一下的话』
亲了玲绪好几下后，又把衔满唾液的舌头伸了进去。 
玲绪忘我的吸吮着我的舌尖。
『啾，啾呜！嗯啾』
『好喝……啾、啾……哦』
『玲绪，真可爱……』
充满唾液的舌尖互相摩擦着，持续着这个深吻。 
终于因为缺乏空气而离开的两人的唇间，牵着一条银色的线。
『啊……啊……』
玲绪的表情很恍惚。
今晚想到这个说不定会睡不着吧。
『接、吻了……』
『这样的话就不寂寞了吧？』
『嗯……』
好像连反抗的力气都被吸尽了似的，玲绪很恍惚。 
最后再亲了一下，我才回家了。 
在家吃饭基本上都是全家人一起吃。
就算父母都有工作非常繁忙，但也非常重视家人之间的对话。
弟弟和妹妹都还年幼，我也赞成这样。
『那个炸虾是多出来的吗？』
『是倒是，你还想吃啊？已经第五个了吧？』 
『因为我最喜欢姐姐的炸虾了。』
『哈，从哪儿学来的客套话啊？』
『才不是客套话呢。』
『我也要吃。』
『诶～？最近你们食欲还真旺盛啊。』
『生长期嘛。』
『就是就是，但要是姐姐的话吃太多只会横着长吧。』　
『……这个炸虾没收了。』
『诶诶诶，不、不是啦！刚才说的不算！』
『绝对要没收，吃的资格取消。』
『怎么这样！』
『呵呵，总是感情很好呢。』
『一点不好，姐姐太粗暴了。』
『噢，居然知道这么难的词！』
『当然了，我是谁啊。』
弟弟得意的挺起胸。
家人都温柔的笑着看着弟弟。
人多的时候吃饭也会更美味，家人真是好啊。 
终于吃完饭、快洗完餐具的时候，电话响了。 
我正在把餐具擦干时，接起电话的妹妹走了过来。 
『姐姐，电话～』
『谁打的？』
『玲绪』
『喂、喂，怎么可以对年长的人直呼其名。』
『但是，姐姐总是说玲绪啊。』
『姐姐是她好朋友所以才可以。』
『玲绪是姐姐的女朋友？』
『为、为什么会这么觉得啊？』
『因为前段时间从别的女人那里收到情书了啊。』 
『这种无关紧要的东西记那么清楚干嘛。』
『有必要那～么生气么。』
『那是因为你说了奇怪的话吧。』
『呵呵，麻衣真受欢迎呢。』
『妈妈不要笑啊。』
真是的这做妈妈的…
不愧是米卡女出身。
接过电话的子机，兴奋的将听筒放在耳边。 
『喂？』
『呜、喂……是我。』
听到她声音的一瞬间就松弛下来了。
晚上也能听到她的声音真开心。
玲绪的声音听起来好像有点紧张。
『晚饭吃了吗？』
『呃、嗯、吃了。』
『怎么了？见不到我所以寂寞了？』
『……才、才不是呢！』
『说笑的』
这样着急的话真是一目了然。
玲绪回到家之后，也一直在想我吧。 
我好像相当开心。
『那，怎么了？』
『关于作业有点想问的东西。』
『麻衣好像数学很好所以打电话的，就这样而已。』 
又来了又来了，这种借口。
确实是有作业，但是都是很简单的问题。
『作业是吧，我现在去房间里等等啊。』
『知、知道了。』
回自己房间只是单纯的想更好好听听玲绪的声音而已。　
以前都无法想象恋人之间的情话绵绵，但是和玲绪的话不管多少话都说得出来。
不如说，想一直和她说话。
想一直煲电话粥到早上。
『好了，数学的哪道题？』
『呃、嗯……那就全部。』
『全部！？很花时间的噢？』
『没关系……打到早上都行。』
『哦，真有觉悟。』
就算看不到她，我也能想象得出玲绪现在的表情。 
一定是羞得满脸通红，绝对没错。 
『呵呵。』
『干嘛忽然笑？』
『没什么。』
『那就从第１道题开始。』
打开教科书，一道一道的开始解答。
玲绪很认真的听着我的话。
这算是坦率呢，还是不坦率呢？
无法忍受的可爱度。
把题全部解释完花了一个多小时。 
『说起来，前段时间分给我吃的便当的小点心……还算一般好吃。』
『这可多谢了。』
『哪个好吃？』
『比如菠菜的那个……』
『啊，加上辣酱的。』
『还有，鱼之类……』
『啊……那个是罐头的，百元店的。』
『百元店……？』
『嗯』
『啊啊……百元店吧……百元店。』
『难道……你不知道百元店？』
『当、当然知道了。』
『也是哦。』
话是这么说，我觉得十有八九她都不知道的。 
『就是那个吧，１８Ｋ啊２４Ｋ之类的。……１００Ｋ还真没听说过』
果然这样。
『这个我可也没听说过。』
『和我说的好像不是同一个东西吧。』
『诶诶！？』
『啊，那就是那个吧？面包店。』
『１００个罐装的１斤面包。』
『不可能买那么多吧。』
『而且，鱼罐头为什么会出现在面包店啊！』 
啊～不行了，这个迷糊鬼。
要是在我身边的话，一定会因为她太可爱而头脑发热。　
『百元店就是说，都是卖一百元的店。』
『所有的商品价格都是一百元，很厉害吧？』
『…………』
『喂，在听吗～？』
『这、这种程度还是知道的。』
『……噢？』
还在逞强，真是够顽固的。
『为了和你说话更有趣，才故意说幽默的话的。』 
『要是那种事情都不知道的话，不是白痴么。』 
『………………』
『明明不用逞强也行的。』
『我们学校的话，就算有不知道百元店的人也不奇怪。』
『怎么可能会有麻衣你知道但我却不知道的事情。』 
『那，你刚才问我数学是什么意思？』
『唔，这个……』
自掘坟墓的玲绪真可爱。
就算一直说话，感觉话也不会说完。
但是，一看发现已经快到该睡的时间了。
『打这么久电话没关系吗？』
『没关系，今天妈妈不在。』
『啊，这样啊。』
寂寞却总是要强的她让我胸口一紧。
和我的家庭环境很不一样……
一个人孤零零呆在宽敞的公寓里。
很寂寞吧。
我也明白总是逞强的玲绪会打电话过来的感觉。
『有好好吃晚饭……呃，刚才已经问过了。』 
『嗯。』
『那就行……真的吃了？』
『吃了，不然会饿吧。』
『也是呢。』
『有好好吃有营养的东西吗？』
『这其实是在故意说我又矮胸部又小吧？』 
『、想太多啦。』
『是～么』
『那，吃什么了？』
『这、这和你没关系吧』
『遮遮掩掩的真可疑。』
『一定是只吃了自己喜欢的东西吧？』
『呃……』
『果然～』
『这样不行啊，身体搞坏了没法去学校噢？』
『唔―』
『从以后开始，要好好吃饭。』
『……诶』
『行吗？』
『……嗯』
真的明白的话就好了。
这么挑食，所以才让人担心啊。 
『姐姐，洗澡～』
『好，等一下啊。』
『刚才是？』
『啊，我妹妹，叫我一起去洗澡。』
『总是一起洗吗？』
『因为她一个人还没法洗头。』
『……唔』
『还没和我一起洗过呢……』
『嫉妒什么呢？呵呵。』
『姐姐，快点～！』
『对不起玲绪，不去给妹妹洗澡不行了。』
『今天就先挂了啊。』
『诶……』
『寂寞了再打电话过来。』
『什……』
『才、没有寂寞什么呢。』
『我只是为了问作业才打电话的。』
『好好，我就当是这样吧。』
『什么好好，不要轻描淡写的带过去～』
『那就这样，晚安，玲绪』
『……晚安』
好像有点郁闷的打完招呼，玲绪挂掉了电话。 
我还沉浸在她的声音的余韵里，把子机放在耳边半天没拿开。
第二天早上。
和约好那样，出了家门就直接去了玲绪住的公寓楼下。　
玲绪应该在顶楼吧，我望着上面等着她。 
没多久有人从里面走了出来。
『………………』
『终于来了。贵安，玲绪。』
『呀！？麻衣！』
『你为什么会在这种地方！』
『昨天约好的，你忘了？』
『约好？』
『说过了从今天开始一起去学校吧？』
『啊…』
『真是的，忘了吗？』
『嗯……』
『睡觉之前都记得的。』
『只是说，在电话里听到你的声音，很开心，然后就忘了……』
『……算了，这样也让我很高兴的。』
『就算是我，偶尔也会忘记东西的啊。』 
处于「傲」状态的玲绪别开头。
打电话让她这么高兴啊。
难道我，让她这么喜欢？
玲绪瞥了我一眼，就这样开始一个人往学校走去。 
『玲绪，等下。』
追上了玲绪抓住她的手腕，然后这样牵住手。
『呃～～』
『手，给我放开！！』
大清早开始玲绪又无视周围的大叫。
面对这样的她，我微笑着回答道。
『越是大叫就越是想被紧紧握住吧』
『才、不、是！』
『我可一丝一毫都没这么想！』
『我想说的完全就是相反的东西！』
『好好，呵呵呵。』
『这算什么啊，真是的……』
嘴上这么说，但是从刚才开始一直紧紧握住我手的人可是玲绪啊。
是无意识的吗。
不管怎么样，其实是很开心的吧，玲绪？
『麻衣』
下课后，玲绪难得的主动向我搭话。
是吗是吗，就这么喜欢我吗？
牵过她的手，捏来捏去。
『咦？』
『等一下！』
『什么，玲绪。』
『说过了大家都在的时候给我表现正常一点吧？』 
『只是握着你手而已啊。』
『说什么只是……这个「只是」就让我很介意的。』
『对了，不是跟你闲聊的时候。』
『我不是来找你玩的。』
『不是吗？』
『想来告诉你走廊上有１年级的人来找你。』 
『１年级的人？谁啊？』
『不知道，没见过的人噢』
……好像，比平时显得更加心情不好。
『知道了，谢谢。』
『……我也一起过去。』
『嗯，嗯。』
和玲绪一起（不如说跟着）到走廊上，有三个１年级的人在等着。
脸上写满兴奋，声音明快。
其中两个人把另一个人推了过来。
『哇哇哇！』
『好了，加油。』
『一定要交给麻衣大人噢。加油』
『嗯，嗯……』
『那，那个，麻衣大人，这个……』
她向我递出一封信。
信封上，用可爱的字写着『给麻衣大人』。 
也就是所谓的，情书。
『啊啊啊啊啊啊！！』
『呀！？』
『你要是把信给她，我就把你弄成肉末！』
『不要恐吓后辈！』
『但是，麻衣―』
『知道知道，你稍微安静一下。』
『对不起，吓到你了。』
『没、没有……』
『信，谢谢你。』
『我一定会回复你的。』
『是、是！』
『那，我就告辞了！』
她把信递给我，马上就跑走了。 
『啊，等一下。』
『告、告辞了，麻衣大人』
她的两个朋友，也追着她跑走了。
留下我和看上去非常非常不高兴的玲绪。 
『哼！』
『真困扰……』
『说什么真困扰，难道你不拒绝她么？』
『当然会拒绝，但是在想怎么拒绝比较好。』 
『寄封不幸连环信给她不就得了。』
『怎么可能。』
『哼！』
『那，就像平时那样拒绝呢？』
『虽然不知道你都是怎么拒绝的。』
『平时那样，吗……』
说些让人很难办的话。
喜欢上玲绪之前还能做得到，现在就……
虽然结果都是一样，但是想尽量减轻对方的心理负担。　
『我会努力试试的。』
这么说完，玲绪还是一脸不爽的样子。
而且，显得很浮躁。
一会看看我的脸，一会看看旁边路过的学生。
『麻衣的人气，真是厉害呢。』
『干嘛，突然』
『因为路过麻衣的人，都一定会看麻衣一下。』
『才没那样的事情呢。』
『这个年级就是你和一个叫优菜的人分享了全部人气，之前班上有人这么说过。』
『我和优菜同学？没有啦～』
『你没有注意到而已。』
『从１年级的人收到情书之类的。』
『偶尔而已。』
『同学又都很依靠你。』
『真好啊，人气者。』
呜哇，话里带刺。
看来心情非常不好。
虽然很高兴她为我吃醋。
看来在考虑情书的回复之前，得先让玲绪的心情变好。
『我只要玲绪就好。』
喃喃说出这句话，玲绪的脸慢慢变红了。 
『那，那不是理所当然么』
『要是你花心的话不会饶了你。』
『明白了？』
握住玲绪的双手，让十指交叉。
『麻、麻衣……』
『真是让人伤脑筋又爱吃醋的孩子』
『才没有吃醋呢。』
『那为什么要生气呢？』
手指更加用力，一点点夺去玲绪的自由。
『那是……』
『说不出口，在这种地方。』
『诶～说嘛～』
『说了说不出口。』
『而且，麻衣，太近了……』
『手，放开……』
玲绪视线闪烁，支支吾吾道。
『好像能亲到你呢。』
『！！』
『为什么这种东西……啊。』
放开她手，然后伸手环抱住玲绪的腰。
收紧怀抱，慢慢将她抱过来。
『等，等等等等一下！』
『抓到你了。』
『做出这种事来，可不会轻易饶过你的！』
『怎么不饶过？』
『在床上惩罚我，之类的？』
『麻衣！ ……呀，放开!』
『不～要。玲绪的身体，又柔软又温暖很舒服的。』 
『啊，呜……啊～～』
『给我放开！！』
『告诉我为什么生气的话就放开。』
『为什么会变成这样啊』
『好了好了，不快点说的话会被大家看见噢。』 
『已经被看了很久了！！』
『啊，是麻衣在攻呢？』
『我也想被这样……』
『看吧。』
『啊、啊哈哈……』
是真的。
专心对付玲绪，根本没注意到周围。
以为大家都只是单纯的路过而已。
『麻衣大人真棒……』
『我也想被这样抱住～』
哇哇哇，周围的空气都变成粉红色了～。
而且那个人，不是低年级的人么。
『要变成玲绪大人那样的话，怎么做才好呢？』 
连玲绪的事情都知道。
呃，不过我俩总是在一起，知道也不奇怪了。 
『……哼―』
完了，眉头皱得更紧了～。
在这里这么做真是失策啊。
『麻衣这么有人气真好呢。』
『反正我这种人……』
这下可麻烦了。
玲绪的心已经完全在纠结了。
不，总是这样吧。
不管怎样，才交往没多久就发生这种事情……
要是她说分手吧之类的就麻烦了。
『玲绪，稍微过来一下』
『干，干嘛啊』
『把我带到这种地方来干嘛啊？』
『这里的话就能两人独处了吧？』
『那又怎样？』
『那个，玲绪太～可爱了』
『忍不住就想做这种事情……』
抓着玲绪的手，坐到长椅上。
然后就直接伸手到她敏感的地方。
『呀，干嘛？』
『你皮肤吸引着我的手似的……』
『嗯嗯……呜……呜……嗯嗯……』
『等一下……你在，摸哪里啊！』
『玲绪的柔软的地方。』
『简直像会上瘾一样。』
『你在说些什么……嗯嗯……白痴的话啊……啊，嗯』　
『做出这种事情，要是被谁看到了怎么办啊？』 
『这种地方，谁都不会来的。』
话是这么说，之前还碰到了优菜。
『我会让你舒服的。』
『麻衣……啊，嗯，啊……』
『是么。这里很舒服？』
抚摸描绘着她和缓的曲线，到达乳头。 
抓住那里，玲绪很害羞的娇喘出来。
『呀啊，啊嗯……嗯……不要使坏，麻衣……』 
『同时欺负胸部和那里，真卑鄙。』
『为什么不喜欢呢？因为太有感觉了？』
『不要说啊！』
『呵呵呵，对不起呢。』
『那玲绪，把手指伸进内裤里面了噢。』
让手侵入那张布料。
第一次直接接触到玲绪的私处，非常热而湿润。 
用被蜜汁湿润的指尖，爱抚着她。
『呀嗯，嗯！　嗯……啊，啊……』
『麻衣，那么大胆的，啊！ 嗯……呀……哈……嗯……』
 
『原来玲绪这里很有感觉啊。』
没有隔着布而直接爱抚到的阴蒂的感觉直接的传递着。　
玲绪的私处和身体比例一样小小的，淫芽也非常可爱。　
用手指轻轻摩擦那里，玲绪在我膝盖上颤抖。
『嗯，啊……，……手指，在弄』
『我的羞处……一直……被你，嗯，啊……嗯嗯……』　
『这里，喜欢吧？』
『不、不知道……』
『但是……手指，想要……摸它，更多。』
『果然是喜欢嘛。』
『玲绪真是好色的孩子呢。』
『才没有那样，呢……嗯……那，不要摸就行……』 
『现在停下的话，身体会一直不舒服噢？』
用手指玩弄胸部的花蕾，另一只的手指弹弄阴核。 
玲绪在我身上感受着，扭动着腰。
『呀嗯，啊……啊啊，呜……嗯……』
『嗯，哈嗯……你的呼吸，吹到我耳朵上了……嗯』
『有感觉？』
『嗯，……嗯，呜……』
玲绪一副应付不过来的样子嗯嗯点点头。
那个声音听来，现在马上就要高潮似的。
『嗯嗯，麻……衣……呀嗯，嗯嗯……』
『干嘛，玲绪。』
『变得很奇怪……只是稍微被碰了一下而已，嗯啊啊，麻衣……』
『哈，哈，嗯……呜嗯，嗯！』
手指被肉吸住，裹得紧紧的。
还并没有插进去，就这么有感觉。 
『啊……麻衣，去……去了……』
『嗯嗯，呜……呜！！！』
手指被紧紧吸住的同时，玲绪到达高潮了。 
然后慢慢，被紧缚的手指慢慢自由了。 
『在这种地方，去了……』
『现在才是开始呢。』
『呃……？』
『会让你更舒服的。』
故意让玲绪看到我舔去手指上留下的爱液，她脸变得通红。
『更……是指』
『把内裤脱掉了噢？』
『在、在这种地方？』
『因为，想直接看着你的小妹妹嘛。』
『私、私……啊啊啊！！』
『打开腿。』
『诶……？』
『就这么坐着，让我看看你的羞处。』
『很害臊啊……』
『因为就是在做害臊的事情啊，那当然了。』 
『腰，能稍微抬起来一点么』
『嗯……』
动手把她的内裤半脱了下来。
呜哇，好Ｈ啊。
『我开动了。』
『呀！　啊……嗯呜呜，麻衣，很脏的……』
『玲绪身上没有脏的地方……啾，啾……啾啾……啾』
『但是，那里，是尿尿出来的地方，所以……』
『能够舔这种地方也会兴奋……啾……』 
『嗯，嗯……！』
『不要，好丢脸……嗯啊，啊……呼啊』
抓住她的大腿往上推，继续舔着她的私花园。 
迄今为止都隐藏着的那个地方，淫荡而非常湿润。
『嗯……啾……嗯啊……啾，就』
『哈，啊，啊……呜……呜嗯嗯』
『啊，啊……麻衣的舌头，好滑……』
『啾，啾……那是因为，玲绪太湿了吧？』 
『太湿……？』
『很舒服的话，从玲绪的这里就会有蜜汁溢出来』
『尿尿……？』
『不是，是别的东西』
『是，是吗？』
不知道这种东西也是没办法的事。
因为玲绪是大小姐嘛。
能够这么品味她的爱液，弄脏她，也是一种幸福吧。 
『嗯，呼……呜呜……嗯』
『啾……啾，啾……玲绪的小妹妹，真美味……』 
『啊嗯嗯！嗯，感觉到脉动了……』
『像刚才一样，太有感觉了身体都在颤抖……嗯，嗯……嗯呜，呜……』
『玲绪的这里，好烫……啾，啾……』
玲绪柔软的身体好像着火了似的，湿润的那里更是发烫。
现在就算我不推着她，玲绪自己也把腿打开了。 
『嗯啊，啊……哈嗯……嗯，啊，啊……麻衣……啊』
『……在……小妹妹，在开始颤抖……嗯，啊嗯嗯』 
感觉到抓住的大腿内侧开始用力。 
让我被吸紧得发痛的腔壁也一起在抖动。 
从那里溢出的蜜汁，在太阳下发出淫猥的光。 
『让我喝下你美味的蜜汁……』
『嗯，啾』
『不，啊……不要发出声音的喝啊』
『啾啾，嗯……哈，嗯嗯，真是美味……』
『才不是什么……美味，呢……』
『啊……嗯嗯，呜……呼啊啊嗯』
仍然敏感的那里，不管我怎么碰触都会马上反应。 
玲绪一脸渴望快感的表情，用火热的视线看着被舔的那里。
『麻衣的舌头好淫荡……不要那样』 
『嗯，呀！ 呜……嗯，麻衣，我说麻衣啊……啊，嗯嗯嗯』
 
一直紧闭着的洞口，也那么一点点张开了一丝。 
看见这些不兴奋的话才奇怪吧。
『麻衣……好舒服……啊，嗯啊……好……』 
『比刚才，更有感觉……嗯，啊，啊……』 
满溢的爱液，让我的嘴周围都湿透了。 
催情的阴部的香味，让我更加渴求着玲绪。 
『啊嗯，嗯……呜……嗯嗯……』
『麻衣的舌头……为什么总是弄到……有感觉的地方，啊……』
『因为是你诱惑我的啊。』
用充满唾液的舌头刺激阴核，含着蜜汁舔弄肉壁。 
湿漉漉的摩擦着舔弄，玲绪挺起胸把背都缩了起来。 
『嗯，湿漉漉的舌头，一直……在舔』
『麻衣，我变好奇怪……』
『什么时候都可以』
『嗯……总是我被看到这种样子，真丢脸』 
『玲绪，真可爱……啾，啾……啾』
『讨厌，不要说这种奇怪的话……』
『好像就在说我很容易有感觉似的……就快去了』 
『所～以～说，什么时候都可以』
『但是，和刚才，不一样……』
『不一样，什么不一样？』
『尿，尿尿……快出来了』
『啊嗯嗯！ 已经，不行了……麻衣，啊……去了』
 
洞口夹得紧紧的，飞沫溅到了我脸上。 
『嗯嗯……！』
『嗯，哈，啊……啊……』
一瞬间以为是尿尿，但是发现不一样。 
难道，这是潮吹？
『对不起，我……嗯……』
『没关系，不是尿尿。』
『呃……？』
『应该，是潮吹吧』
『潮……？』
『很舒服的话，就会像尿尿一样流出来的』 
『因为玲绪太舒服了，才变成这样的』
『唔……』
『麻衣，怎么看上去很高兴』
『那当然了。因为这证明玲绪很舒服嘛。超喜欢。』 
『唔唔唔……』
『真亏你说得出来那么让人牙根都发酸的话』
『这样就让你牙根发酸的话，以后可就辛苦了』
『诶诶诶，你，你想说什么啊！』
『那可不知道了。』
『到底想说什么，给我好好说清楚啊。』 
『这样的话就不会让我变混乱了。』
『混乱的玲绪很可爱所以拒绝。』
『怎么这样！』
玲绪充满恨意的看着我。
为对方系好制服的领结，恢复到之前的制服打扮。
玲绪是大概有点害羞吧，视线一直故意避开我。 
『………………』
『漂亮的系好了哦。』
『谢谢……』
玲绪偷偷瞄了我一眼。
但是马上又脸红的别开了视线。
『麻衣真帅气……很喜欢这一点。』
不看着我说，这点果然是玲绪的作风。
不在这种时候就无法变得坦率这一点，也是她的作风。　
『那可多谢了。』
但是，刚才的话实在心情复杂。
被她称赞当然很高兴，但是我也很喜欢可爱的东西。 
特别是，玲绪这样的可爱的东西。
哦不，玲绪不是“东西”呢。
所以，被别人说“帅气”的话，稍微有点心情复杂。 
『像玲绪那样可爱的话比较好。』
『说什么啊，一丁点都不可爱。』
『可爱啊，非常非～常～』
『什……』
『麻、麻衣是装了过滤器而已！』
『过滤器？』
『因为喜欢我，所以就什么都透过可爱这个过滤器来看了。』
『才不是呢，我觉得谁都会认同你的可爱程度的。』 
『这个觉得就是错的。』
『没有错，我很有自信的。』
『我也很有自信的。』
『可爱什么的，绝对没那种事的！』
『坦率的承认吧。』
『我的东西我自己最了解。』
『麻衣很奇怪嘛。』
『奇怪？』
『我的恋人是个变态！』
『怎么可能……』
『就是的！』
『绝对、绝对、就是的！』
玲绪真是，从刚才开始一直满脸通红。
不坦率的玲绪，果然好可爱～
想口头调戏她。
『玲绪很可爱的。』
『还要说？』
『柔顺的长发、小小的背、白嫩的肌肤。』
『想通过生气掩饰自己害羞，却总是从嘴边漏出可爱的娇喘。』
『呜呜……』
反射性的用手指摸着自己的嘴唇。
总是对我的话过激反应这一点也很可爱。
『柔软的手臂和大腿，敏感的胸部和私处。』
『玲绪紧紧的抓住了大家的心，像吉祥物一样的存在。』
『吉祥物！？』
『玲绪喝饮料的时候，一定斜着眼睛呢。』 
『这种地方，真的好可爱～』
『逞强的时候总是很容易就被看穿，这点也很可爱。』　
『呃、呃呃……』
『说真心话的时候一定会视线游离，这点也不错吧。』　
『呃啊啊啊啊啊！？』
『被人说中之后就慌慌张张的地方也是。』
『已、已、已经可以了，不要再说下去了！！』 
『还有很多很多哟。』
『我，有一个梦想～』
『什么梦想啊？』
因为太害羞都快掉泪的玲绪问道。
『和玲绪的新婚生活哟。』
『……嗯啊！？』
『我在上班的时候，玲绪以可爱的样子等着我回家。』　
『可、可爱的样子…？』
『对！』
『有超多蕾丝的洛丽塔样式的女仆装。』 
『拼命想把细腿藏在短裙里面不让人看到。』
『啊啊，长袜当然也是标准配置吧。』
『我回家的时候玲绪就会穿着那身衣服跪地迎接。』 
『您回来了，大小姐。』
『为什么我会变成女仆啊……』
『不是女仆，是新婚～』
『这可真是奇怪的新婚生活。』
『玲绪的话很有可能』
『你有什么证据吗！』
『玲绪很可爱就是证据？』
『你、你白痴啊？』
『家务是完全不抱希望的，立刻开始夜晚的服侍。』
『！！』
『首先是着衣Ｈ。』 
『什！？』
『然后是穿我喜欢的内衣再一次Ｈ。』
『什、什什什！！』
『然后，因为我而瘫软的玲绪这么说道。』 
『我的身体是大小姐一个人的。』
『让腰都会融化掉那样，对我做舒服的事情吧……？』　
『啊啊啊～～～～！？』
『简～直不敢相信！怎么会有这种变态！』 
『说变态真让人伤心，这很普通吧』
玲绪因为我的话，脸又变得通红。
实在太可爱了～
所以才会逗弄她吧。
『但是，要是我说希望你穿什么衣服的话，玲绪会为我穿吧？』
『那……那种事情，怎么可能会做。』
啊，眼睛又避开了。
『看着我的眼睛说』
『呃……』
『穿……』
『穿……穿……』
『穿、穿给你看啦……』
『本来是不想穿的哦！』
『嗯嗯？』
『切，被逼着说了不是真心想说的话。』
『打招呼的亲吻是基本内容』
『亲吻！？』
『笨、笨蛋，那么丢脸的事情怎么做得出来。』 
『麻衣的脑子里面，是不是哪儿螺丝松掉了啊？』 
『干嘛生气么？一定很适合你的。』
『在想些什么啊，这个妄想女！』
『妄、妄想女～～～！？』
『说了啊你这个猪肝女！』
『猪肝！？』
『玲绪是猪肝，我是大葱吧。』
『啊……』
『那、那又怎样了！铁分又多是健康食品吧！』 
『哼哼哼哼哼哼哼哼～』
『哼哼哼哼哼哼哼哼～』
放学后的庭院。
美丽的少女的花园里，我们像猛兽一样从喉咙发出声。　
虽然知道这是很没品的行为，但是还是没法做到先认输。
『承认自己很可爱吧。』
『我也说过了一点都不可爱吧！』
『不解风情～』
『错觉女！』
『呜哼哼哼～～』
『哼哼哼～～～！』
我们一直互相瞪着。
但是，放学时间的铃声一响，脸上就慢慢缓和了下来。　
『………………』
『………………』
『暂时休战。』
『……也是，这样好像比较好。』
『………………』
『………………』
『回家吧。』
『……真是没办法。』
『呵呵呵』
不是哪边主动的、握住了手。
就这样，结局是我们友好的回家了。
到达玲绪住的公寓门前的时候，关系已经完全变回和以前一样好了。
不行。
果然玲绪还是没有认识到自己的可爱，真不能让人接受。
为什么会这样顽固呢。
有时自知也是必要的。
『既然这样，即使用点粗暴的手段也要……』
我就这样下了决心，向学校出发了。
上课结束了，到了休息时间。
同学们都开心的聊天起来。
在这之中，玲绪还是和平时一样在椅子上坐着。 
并不是要做什么，只是呆呆的望着窗外。 
玲绪不会和别人搭话。
别人也不会找她搭话。
好象因为我感冒在家休息的那次的事情，让大家都对跟玲绪搭话有点却步。
要让玲绪认识到自己的可爱，我觉得同学们的力量是必要的。
加入到大家的中间的话、也就会比较容易理解自己的情况吧？
而且、对玲绪来说能够与更多米卡女校的学生交朋友吧。
转学过来大约一个月。
朋友差不多就只有我一个。
从一方面来说我很高兴啦、但是总感觉那样子会有些不健康。
恩。比起一直干想，还是先行动吧。
『玲绪』
『干吗？』
『稍微来一下。』
『这次你又想干什么？』
『不会袭击你的啦…』
『恩？……』
很明显的是在警戒我。
我的『稍微来一下』好象成为了使她警惕的信号了。 
『你没有在打什么鬼主意吧！』
蕖⒄婷舾心拧
『试试和大家聊天吧？』
『大家？』
『比如说同班的同学之类。』
『我拒绝，没有共同的话题。』
『那种事不去聊聊看是不知道的吧？』
『根据迄今为止的经验，和她们无法对话的。』
『只能尴尬的互相沉默而已。』
『好了啦好了啦。』
『好什么……』
『米卡女校的学生说不定会不同不是吗～』
『哪里都一样啦。』
我拉着吵闹着的玲绪的手、半强制性的往大家那边走去。
在大家面前惊慌失措的玲绪。
我在她背上轻轻的推了一下。
『啊。』
『你们，在说什么？』
『这、这不是玲绪同学吗。』
『恩、还是第一次这么近的看着玲绪同学呢！』 
『我也是，怎么会这么可爱哦～』
被推到中间的玲绪、受到了同学们的热情欢迎。 
大家触碰着玲绪的身体、像在抚摸娃娃般。 
『呜……哇！』
『为什么会这么小的这么可爱呢？』
『太、太小了可真抱歉呢。』
『看，我的一个手掌就完全握住了哦。』 
『哇……你在干什么啊！』
『近距离看的话，玲绪比之前想象的更可爱呢！』
『你、你在说什么啊。』
『可爱？连你们也跟着变得奇怪了吗？』
 
『才不奇怪呢。』
『玲绪的可爱，大家都公认的哦。』
『我，好几次被其他班的同学问起玲绪的事情哦。』 
『我也有被问过哦。』
『就因为可爱，所以才那么有人气的。』
『恩，就是就是～』
果然如此。
我的执著没有错呢。
这样子玲绪也应该接受了吧。
虽然多少是卤莽了点、但是玲绪也和班级里的人说话了，一石二鸟呢。
『放、放手啦你们。』
『这头发，柔软的好可爱。』
『真的，像洋娃娃一样。』
『没有在听……』
『喂，要摸到什么时候啊？』
『要和我到这么熟，还早１００光年呢。』
『看，脸也是软软的噢～？』
『住手……』
『这头发，柔软的好可爱。』
『在使用哪种香波呢？』
『不要碰了啦！』
『在不停手，我要咬你了噢！咕！』
玲绪说了那句话后，同学们的动作停止了。
都像是精神受创、也有人身体颤抖了起来。
从抚摩着玲绪的人到想要抚摩玲绪的人。 
他半径１米内的人都惊讶的张开了嘴。 
『玲绪』
『可以碰我的人，没几个的！』
『只不是过同班同学而已的，不要碰我！』 
『说过头了、玲绪！』
『哼！』
板着脸、逃跑般的跑出了教室。 
『玲绪！！』
难得一个与大家搞好关系的机会。
『……大家，真是对不起。』
『我本想这是一个玲绪与大家成为朋友的契机…』 
『我心里也察觉了，不用在意啦。』
『我们大家也是，刚才都是这个打算的。』
『……谢谢。』
『我很感谢麻衣同学呢。』
『因为到今天为止，都没这么近距离的看过玲绪哦。』　
『能听你们这么说，我很开心。』
哎……
上课结束了，玲绪和我一直留在教室里。 
同学们也注意到了我们的情况，早早的出了教室。 
我和她之间，沉默了很久。
虽说就在身边，感觉这么长的时间没有说话也是第一次。
沉默延续着、我心中罪恶感不断扩大。 
『玲绪……今天对不起。』
『………………』
『强行的、把你带到大家中间，对不起。』
『玲绪、讨厌那样子的吧……』
『我知道是这样的，却……』
『………………』
『……不是这样的。』
『麻衣没有必要道歉的。』
『是我不好……』
我看着玲绪，她的表情好象非常寂寞的样子。
是不是要哭了？我这么想着，难过的看着她。
『要怎么样才能成为朋友，我不明白。』
『要怎么接近同年级的学生……我不知道。』 
垂下头的她，稍微变得安稳了一些。 
『以前就一直这样』
『这样的外表，又这种性格、所以大家只会在远处看我而已』
『所以、一开始我觉得麻衣很恐怖。』
『为什么？』
『因为你不畏惧的接近我。』
『到现在为止都没有这样的人。』
『………………』
『对于未知的和不能理解的东西，会害怕的吧？』
『恩……确实是。』
『所以刚转学过来时、会发出比平时更凶的声音。』 
『即使如此你还是在接近我，真是没办法啊。』 
笑着一边自嘲的玲绪，眼眶已经湿了。
『因为那样、才会对你在意』
『玲绪……』
『在遇到你之前、我觉得挚友什么的是不需要的。』 
『朋友也是，不需要的。』
『不对、是硬想成不需要，而去做的。』
『因为、我做不到啊。』
『因为，我在与别人距离变近之前，就放弃了、推开了。』
『但是不是这样』
『我……』
『也许比起别人、更想成为像麻衣这样的存在。』 
『朋友……挚友……』
『想要能够说真心话的人。』
『所以……今天是我不对……』
『不顾别人就跑掉了、是因为我的软弱。』
窗边吹来的温暖的春风拂去了玲绪的眼泪。 
我紧紧抱住她、有些颤抖的小小身体。
『这种事、告诉别人还是头一次。』
『很丢脸的事，所以不要告诉别人。』
『不会说的，这是我们两人的秘密。』
『恩……』
我把玲绪推倒在课桌上。
『唔……』
我压在玲绪的身上、亲吻她的唇。
她张开了浅桃色的嘴、寻求更深更紧密的连接。 
我用包含着唾液的舌头、伸入她的嘴中寻找着她的舌头。
『玲绪…………』
『恩……恩、啊……』 
『麻衣……喜欢你…』
由于玲绪的话、全身都兴奋了。
不禁堵了他的嘴、抚慰着她的口腔。
『呜……啊……呜……恩……』 
『好痒…………』
『喝吧、玲绪……我的……』
『恩…恩…』
吞下我的唾液、玲绪的睫毛颤动着。
慢慢的流到了咽喉、喉咙发出了吞咽声。
『哈……』
『哈、哈……麻衣的……吞下了』
『对不起噢、让你喝…』
『不需要道歉啦……』
『我……那个……很高兴啦』
『真的吗？』
『我的身体、是属于麻衣的。』
『ＨＯＨＯＨＯ、是认真的吗？』
『恩』
『说了那种话、一会儿后悔我可不管哦。』
『后悔？为什么？』
『说了那么可爱的话，让我真的想要做了……』 
我悄悄的把手伸进了玲绪的裙子里。
『啊？』
『伸进去没关系吧？』
『这没什么……可以的。』
『只有麻衣……是特别的。』
自己一边说着、脸变成了通红通红的。
我一边亲吻着玲绪、一边抚摩她的腿部。
『呜……恩！　』
她肌肉还是紧绷着。
只不过那个地方非常有弹性、光是触摸就觉得很舒服。
『恩……』
『麻衣的手指……呜……呜哇……』
『玲绪的私处、好舒服……』
『光是被触碰着、就让人变的很奇怪……』
『恩……恩……』
脸稍微分开了、从玲绪柔弱的眼里映出了我。
仔细的一看、他小小的身体还有一些颤抖。
和刚才喊叫着的简直不是同一个人、显现出了纤弱。 
『麻衣……』
『一直在一起哦。』
『一直会陪着玲绪。』
『真的吗？』
『约好了』
『………………』
一瞬玲绪露出快要哭出来的表情、抱住了我。 
『真的、喜欢我吗？』
『事到如今还说这个？对我来说玲绪也是特别的。』
『恩？』
已经触碰了好多次玲绪敏感的部位。 
我对玲绪有感觉的部位准确的抚慰着。
『呜，诶……麻衣、那里是……！』
『玲绪最有感觉的地方哦。』
『没、没有那样子有感觉啦。』
『说的就好象、很淫乱不是吗。』
『只在我面前，淫乱也行噢。』
『什么……！』
『麻衣是笨蛋……啊啊……恩啊……呜恩，呜……』
微微抽动的压迫手指的感觉。
这种感觉已经有好多次了、她快高潮了。
『今天、也要和平时一样、尽情的……感受……』
『啊、恩……呜啊……恩……恩啊……！』 
玲绪湿到让人简直会担心裙子被弄湿的程度。 
她甜美的娇喘充满了教室，好像用肩膀在呼吸一样的有感觉。
『呜……恩！　麻衣……啊啊啊』
『喜欢你……麻衣，喜欢……！』
『我也喜欢…………？』
接吻之后、玲绪的私处更加湿了。
身体痉挛般的扭动、她一下子升上天堂。 
『啊、啊……呜恩………………啊』 
『麻衣……啊啊……！！』
她的身体一下子松弛下来了。
『高潮了吗？』
『恩……大概』
『那么、让你更舒服吧。』
我把玲绪的制服脱掉、在她的肌肤上亲吻。 
亲吻她全身柔软的肌肤、玲绪发出了害羞的声音。 
『恩啊……啊……』
『……』
『还是很敏感的啊、被做这种事感觉很丢人啦。』 
没有回答她、我，要留下吻痕般的，用力吻了下去。 
『呜哈！　恩……恩……』
『麻衣……恩啊……有感觉了、恩……恩……呜』 
胸，腹，以及私处，亲吻着。
根据部位不同感觉也会不同、那我就要吻遍她的整个身体的肌肤。
微微的、传出了甜甜香味。
是沐浴露的香味吧。
非常香的味道。
我的嘴一点点的接近她的私处。
脱掉了她的内裤、她的爱液丝一般的沾在内裤上。 
光看那个、就明白已经是相当的湿了。
『不要看啦、色狼！』
『即使这么说、不脱会弄脏的不是吗？』
『脱、脱了但是、不要看啦。』
『不行，玲绪太有魅力了。』
『不是那样子。』
『就是那样的……』
『呜哇！那里不行的啦。』
大声的说出来的、可能是真的不喜欢、我有点不安了。　
但是呢，爱液溢了出来、也没有要从我这逃开的样子。　
所以说、那里并不是不行的吧？
『麻衣、啊……恩啊……』
『呜恩……那里很脆弱的……恩……啊恩』 
窗边吹来的风稍微凉了、不过完全没有寒冷的感觉。 
不如说、感觉想要把冬季制服都脱掉的热感。 
我光是触碰玲绪就变成那样了、那她应该更加的热了。　
果然、玲绪的皮肤上稍微出了一点汗、我用手替她抹去。
『恩……呜恩！　恩、哈』
『感觉身体就要裂开了……啊啊』
『玲绪的身体很敏感，我好喜欢』
『不是的啦……是麻衣把我变奇怪的』
『把我身体弄的敏感的、是麻衣你噢……啊』 
『是吗』
一开始、我就觉得她身体很敏感的。
『那就当作是这样吧。』
『恩……』
玲绪面露苦涩。
我偷偷的笑着、继续舔着她的私处。
『恩……』
『为什么总是说我那种地方啊』
『那种地方？有感觉的地方？』
『玲绪哪里都十分敏感呢～』
『没，没有那种事。』
『那么，我要证明给你看吗？』
『证明……？』
『玲绪十分敏感的证明。』
我用舌头舔着她私部的外侧。
已经十分敏感的她的身体、只因为那样就抽缩了肌肉。　
『恩……恩……呜……』
『私处的肌肉在抽动噢？』 
『恩呜……呜……！』
『麻衣是笨蛋……不要舔那里、会特别有感觉的不是么……恩！』 
『原来就是玲绪特别敏感啦』
『那种事……啊恩』
『喂…不是那里……舔，那里……』
『那里是？』
『你知道的，不是吗……啊，哈……』
『那个地方会帮你舔的、你说出来吧。』
『为什么总是让我说些害羞的话啊』 
『你不说出来我是不懂的不是吗？』
『你知道的吧。』
『不，完全不』
『呜～～』
『告诉我，想要我舔哪里？』
『所以、那个……私……』
『私……私处……』
『恩、做的好』
『说，说出来了所以……快点让我舒服吧』 
『好好』
话语和态度都好可爱、表情松弛了下来。
玲绪害羞的移开了眼、耳朵变的通红。 
我用舌头刺激着她最最敏感的部位。 
『呀！恩……那里……舒服……』
『麻衣舔的、是最最舒服的地方……恩呜』
用舌尖拨弄她敏感的淫芽，玲绪的呼吸变得更快了。 
因为着急吗，敏感度比刚才更强了。
『啊……恩啊……呜……不行……啊、恩哈、好像快要……』
『因为麻衣舌头、感觉又要高潮了……啊恩……呜、恩、……』
乳头也突起了、随着混乱的呼吸上下摆动。
我在她喜欢的地方、连续刺激着。
『啊、不行！　要去了！　麻衣』
『去了……呜哇……！！』
无所顾及的用力伸入玲绪的体内、她高潮了。
『哈……哈……』
『让我看到了可爱的表情，谢谢』
『恩……』
直到玲绪调整好呼吸、一直就那样子躺在那里。 
视线仿佛虚无的在空中彷徨。
我帮她把汗拂去、玲绪才注意到我。 
『麻衣……』
『什么？』
『明天、要向班级同学们道歉』
『像那样子大声的申斥、是不行的。』
玲绪……
『了不起』
抚摸着玲绪的头发、玲绪马上慌慌张张的跳了起来。 
『哇！？』
『了不起！说得很好！』
『你干什么』
『我觉得这是非常了不起的一步』
『是，是吗？』
『是的哇，玲绪、最喜欢你了』
『啊、不要弄乱我的头发啦』
『呵呵』
对于她的成长我开心的不得了。
最喜欢玲绪了。
第２天玲绪的表情凛然无比。
明显和昨天感觉不一样。
对于她的成长，我非常的高兴。
不过，想了１个晚上，我也觉得有一点点的苦闷。 
和大家都能够说话的话、２人世界的时间或许就要减少了。
但是，不得不做。
为了玲绪。
『玲绪、进教室了哦。』
『恩』
紧紧牵着手的我们。
为了新的自我、稳健的走进了教室。 
进入了教室、昨天的女孩们都已经到了。
向这里投来了视线、表情都在发光。
『你们好噢、麻衣大人、玲绪大人。』
『大，大人？……！？』
『………………』
为什么要加大人？
我们，是同年级学生吧。
我、听错了吗？？
『好的』
『那个、关于昨天的事情……』
我已经很混乱了、但是玲绪却十分的冷静。 
我已经很混乱了、但是玲绪却十分的冷静。
『那个……对不起，昨天说过头了。』
『那、怎么会、我们才是！』
『啊？』
『归根到底，我们几个确切的明白了我们是无法打开玲绪大人心扉的。』
『果然只有麻衣大人才能做到。』
『啊……？』
果然、在叫我们大人。
『大家、发生什么了吗？』
『发生了什么是指？』
『竟然称呼大人……不要让人有奇怪的差距啦』
『不会有奇怪的差距』
『麻衣大人一定有些方面和我们不同啦。』 
『因为你是能够和天使玲绪大人亲密起来的人。』 
『“容器”一定是不同的』
『“容器”…』
『我们大家以后也会为你们两人加油的。』
『所以说，让我们拜一拜吧』
『哈？』
『也让我们有像你们两人一样清澈的心灵。』 
『………………』
『………………』
『怎么回事……』
『我、是一心想要道歉的……』
『这是不用在意也可以的事？』
『虽说我不觉得这不是不用在意的事……』
『但是这还真让我惊讶了呢』
鼓起勇气进入教室的那份力量，慢慢的消失了。
……总觉得、变成了一件奇怪的事。
为什么经过昨天的事却把我们神圣化了？
对于她们突然的变化、我和玲绪呆呆的站在原地。 
是我们变奇怪了吗。
还是她们变奇怪了？
恩、这是个谜。
然后……
『玲绪大人、我帮你梳头吧？』
『玲绪大人、我帮你剪指甲吧？』
『玲绪大人、我帮你做好作业了☆』
『哈……多谢』
玲绪的同班同学，完全像对待公主似的伺候着她。 
能上圣米卡艾尔女子学园的话，她们明明都是大小姐的。
但现在看起来像佣人一样。
虽然好像有些奇怪、这样她似乎也算适应了班级。 
也算是达成了我的目的吧。 
总算是卸下了肩头的重担了呢。
『啊、对了。』
『还有点事。』
『……唔』
在坐着的玲绪站起来的瞬间，她一下子从我视野中消失了。
『哎……？』
下方传来很响的声音。
看了一下玲绪脸色发青倒在地上。
『玲绪！？』
『呀啊啊啊啊，玲绪大人摔倒了！！』
『唔……唔嗯……』
『玲绪、振作点，不要紧吗！？』
『唔唔……』
『……我马上送她去保健室。』
『玲绪大人……』
『请您振作啊，玲绪大人。』
只是慌慌张张的同班同学们。
我不介意他人视线地抱起玲绪。
『走了哦，玲绪』
『唔……唔……』
没有比现在更后悔没有好好锻炼了。 
抱着她在走廊上奔跑着，急匆匆地来到了保健室。 
『老师！　……又不在』
『为什么老师老是不在啊？』
『唔……』
『你等等，我去叫老师！』
总之先让玲绪睡到了床上，她抓住了我的袖子。 
『麻衣……我不要紧……』
『你脸都发青了，哪里是不要紧啊！』
『………………』
『真是的，要是身体不好的话要说出来呀！』 
『没关系，留在这里吧！』
『但…但是……』
『………………』
『………………』
『………………』
『………………』
似乎听到特别没有紧迫感的声音。
这大概是；
我多心了吧？
『………………』
但、但是，为了以防万一确认下吧。
『刚才…是什么声音？』
『………………』
『肚子……？』
『……（咕）』
『什……什……什么？　玲绪你肚子饿了吗？』
『……（咕）』
『………………』
『呐、难道说……』
『这只是因为空腹引起的贫血吗？』 
『………………』
『现在不要沉默啊』
『…啊哈哈！』
『笨蛋！！』
『对不起……』
『实在让人担心啊。』
『早饭没吃吗？』
『从昨天开始……就没吃了……』
『哈啊！？』
『即使你不会做饭、也该有会做的人在的吧！』 
『……没有。』
『因为……妈妈不在……』
『你父亲呢？　没有其他兄弟姐妹吗？』
『只有妈妈……』
『上个月、离婚了……』
『现在的家里……只有妈妈了……』
『………………』
第一次知道玲绪家里的事情却太过沉重，难以有现实感。
但是和我家比，环境是天差地别的这点还是了解到了。
『没有给你做饭吗？』
『妈妈基本上不在家里……』
『不在家里……那、你一直是一个人吗！？』 
『嗯……』
突然想起上次晚上打来电话的事了。
那天玲绪也说是一个人在家里。
因为寂寞所以给我打电话的吧。 
心中感到刺疼。
『为什么不告诉我？』
『总觉得……很害怕……』
『因为奇怪的家庭环境……』
『麻衣……离开我的话怎么办什么的……』
『我从没有这样想过哦。』
『嗯……』
『我现在是这样想才说的。』
『………………』
『便利店的饭，都吃腻了……』
这句话，突然刺痛了我的心。
玲绪慢慢地闭上眼睛。
『肚子好饿啊……』
『那么，吃我的便当吧。』
『我马上拿给你。』
『可以吗……？』
『要是吃了能让玲绪恢复活力的话，完全没有关系哦。』
听到我这样说，玲绪展现出了温柔的笑容。
于是，从教室拿来便当、玲绪开始大吃起来。 
『啊呜、啊呜』
『真好吃！』
『我的技术还不错吧？』
『这全是麻衣你做的吗，骗人的吧？』
『啊咧、我没说过吗？』
『没说过啊。』
『……呼、嗯，这就是麻衣啊。』
『这看起来无能的手、居然能做出这样的东西。』
『我可不想被玲绪你说。』
『但是，全部都很好吃，饭也好，菜也好、全部…』
『嘛、不过这样而已啦。』
玲绪盛情的赞赏让我有点不好意思。 
『你是料理的天才呢。』
『也、也没有这么夸张啦。』
『没有的事。』
『要是麻衣找不到工作的话，来做我的厨师吧？』 
『这、这还是多谢了』
还真是太好了。
果然美味的饭菜能让人恢复精神呢。
等全部吃完还不到１０分钟。
笑着递过空了的饭盒。
『我承认你做饭的才能了』
『既然我这样说了，那真是很了不起哦』
『啊哈哈……谢谢，真高兴。』
我似乎有种喂食的感觉。
『啊，脸颊上粘了饭粒。』
『哎？』
用嘴靠近玲绪的脸颊，就这样把饭粒吃了。
『！！』
『嗯，好吃？』
『不、不要乱来啊。』
『明明很高兴。』
『……嗦。』
看见脸红成一片的玲绪，真让人心跳不已。
虽然在这种时候不够谨慎……那个……想要推倒她了。
『麻衣你有些过保护了啊。』
『生气的脸也很可爱呢』
『那个啊！』
『说起来，你肚子饱了吗？』
『肚子？嗯、嘛』
『有精神了？』
『算是吧。』
『太好了。』
我开始脱制服、玲绪的眼睛瞪大了。
『你你你、你在做什么啊？』
『因为这里谁也没有嘛。』
『哈？　真是莫名其妙。』
『做Ｈ的事吧，玲绪？』
『！？』
『你、你啊……』
『我会让你感到很舒服的。』
『你这色魔、为什么你要这样啊！』
『因为喜欢你就变成这样了。』
『怎么会……！』
『我来帮玲绪你脱吧。』
『什什什…』
『等等等～～？』
『呀、哇……不要』
三两下剥下了玲绪的制服，顺势把她推倒在床上。 
『等等、麻衣……嗯嗯！』
『恢复精神了真好呢。』
『我真的很担心啊。』
『那个……对不起。』
『但是、突然这样也……』 
『啾、啾……因为你可爱嘛。』
『嗯、嗯、唔唔……呼、啊……』
『听、你的声音也很可爱』
只是用唇轻轻啄食就让玲绪小小的身体蜷成一团。
一会儿闭上眼睛，一会儿又看着我的眼睛。
眨眨眼、转过头。
看着她在我手中的种种表情。
除我之外没人能看到的表情，真让人难以忍受。 
我的独占欲很强吧。
『来，张开嘴』
『嗯……啊……嗯……啾』
『玲绪的嘴中，小小的、可爱的 ……啾 嘶』
『呼……唔、唔……』
『不要说、小小的什么的……』
『明明是玲绪的优点。』
『优点……？　没有的事啊。』
『拿不到高处的东西、衣服的尺寸也能难找。』 
『嘛，虽然没有的衣服可以做。』
『啊哈哈……』
『没有优点啊。』
『但是、我喜欢。』
『………………』
『喜欢哦……啾』
『嗯、嗯……』
『奇怪的麻衣。』
『奇怪也没啥』
玲绪的嘴唇和舌头已经享受够了，我翻动玲绪的身体。
『等、等等、麻衣！』
『不过这姿势，玲绪那地方看得清清楚楚呢』
『不要看啊。』
想要遮住被看见的地方，但由于姿势的关系，无法使力。
舌头转到此处，用唾液弄湿部。
『嗯……啊……哈～……嗯、哈呜』
『湿的好像玲绪的蜜汁都流出来了。』
『是因为麻衣你舔的关系吧……嗯啊啊』
『啊，但是稍微有点玲绪的味道了哦。』 
『玲绪的身体，真美味。』
『笨蛋、啊……哈呜！　唔……嗯、嗯嗯……唔……』
『不要用这种姿势舔啊……啊、啊……咕嗯……嗯、唔、嗯……』
『玲绪的这里，湿的好厉害啊……』 
故意舔出声音，让她的脸变得更红了。 
害羞的眼睛看过来时已经带着泪光。
『呀啊 啊、嗯……啊啊……哈呜唔』
 
『麻衣你再……笨蛋，再也不吃你的便当了。』 
『让你吃的明明是我。』
但是，不能喂食也很寂寞啊。
当然再怎么说玲绪也听不进去的。。 
这样下去玲绪再也不吃饭的话。
就是说一定是。
以垃圾食品为主食，到底在想什么啊。
这下不认真照顾她不行了呢。
要彻底地喂食到底了。
『麻衣表情好可怕』
『当然咯』
『说不再吃便当，你生气了？』
『哎？』
『啊……是啊、我生气了。』
『对不起……』
沉寂下来的玲绪垂下视线。
『算了，作为代替要好好“吃”一下。』
用唾液沾湿的阴唇 由于唾液和爱液混合在一起变得湿湿的。
 
蜜汁都从阴部流到腹部了。
『居然流了那么多……』
『不多吸点，玲绪的身体都要被弄湿了呢。』 
『不、不用吸也行』
『那种令人羞耻的事情……』
『…但是，是麻衣的话』
一条线跳动着，诱惑着我。
『我的话就可以吗？』
『也、也没说可以哦。』
那到底是哪个啊。
『说是可以的话，我来尽情地吸罗?』
 
『唔、啾啾！』
『嗯……呜呜……唔、啊！　嗯……这样 吸的话、不要』
 
『嗯 呜呜……唔、呜呜啊……』
 
『看啊 我的嘴让玲绪变得湿湿的了……』 
 
『やっ、あ……んん……』
『あ……ああ……んはぅ、う……』
看到我的脸的玲绪蜷起身体。
再一次给她的阴部施加刺激，玲绪的娇喘提高了一个音程。
呼吸似乎也乱了。
『哈！　啊…… ……、麻衣……啊 』 
『不要这样激烈……有快感了』 
玲绪一边尽情地发出害羞的声音，一边在床上翻滚。 
『呜……呜嗯嗯、流下来了……弄湿了、肚子……』 
『麻衣……太好了……下面很舒服……』 
她摇动身体的时候、透明的蜜汁流向乳房那边。 
『要高潮了……麻衣、啊……要高潮了……』
『没关系，随时都可以高潮哦。』 
『呜……嗯、嗯……』
『想要更高的快感……』
唔啊、唔啊。
『嗯啊啊啊啊……！！』
随着四肢的颤动玲绪登上了顶峰。
同时喷出的蜜汁，打湿了我的脸。
『嗯、还有……』
『啊……呜呜呜……』
『这样舒服吗？』
『因为……那种姿势被舔了……』
『麻衣怎样舔我的……都能看见啊。』
害羞的想把脸藏起来的玲绪。
亲吻了那样的她，湿润的花瓣。
『嗯、嗯……呼……啊……』
『我很重视玲绪的。』
『所以下次肚子饿的时候要对我说哦。』 
『要是我的料理还合口的话，随时欢迎来吃。』 
『………………』
『你下次再贫血摔倒的话，我会哭的。』
『唔……』
『真是……对不起』
『有好好地反省么？』
『嗯。』
就算是玲绪那时也只有坦率地回答了。
但是，我什么也没考虑。
只是不能就这样放着玲绪不管。
边整理着散乱的衣服、边和玲绪说着话。
『今晚你母亲回来么？』
『不回来』
『那么晚饭准备怎么办？』
『怎么办呢……』
『不太想吃便利店的便当……』
『………………』
『百货店的便当吧。』
『喂……那样子好吗！？』
『恩？』
……可是～。
不管怎么样的便当、都比不上手作料理啊。 
而且、玲绪一个人寂寞的在家吃着便利店便当的情景、不敢想象呢。
想到刚才那个刚刚美美的吃着我做的料理的玲绪就不想再想下去了……
『恩、果然还是不行啊！』
『什么哦？』
『玲绪、今晚到我家来吃饭。』
『我来为玲绪做今天的晚饭』
『诶！？』
『刚才的便当很好吃对吧？』
『恩』
『还想再吃对吧？』
『恩』
『到我家来的话吃多少都没关系哦』
『呃……我可没有那么贪吃哦。』
『但是、喜欢麻衣做的料理……』
就在那时、从玲绪的嘴角忽然流下了口水。
『啊……』
哇、好可爱。
果然有想要给她喂食的冲动。
『决定了，你讨厌也要带你去。』
『但是……总觉得有些不好』
『有什么不好的，知道了吗？今晚要一起吃饭哦？』 
『……恩』
『谢谢』
我情不自禁地抱住了玲绪。
『现在开始我也会好好得疼爱你的。』
『那、那种感觉、我不要，好象宠物一样。』
『错觉、哼哼』
『……恩』
回去时和玲绪一起去超市买了材料。
玲绪帮我拿了一半的东西。
这么一件小事，也让我很开心她的体贴。
『我回来了、今天没人在的说』
『………………』
『你紧张个什么哦，快进来吧。』
『打扰了……』
『其实今晚、就我一个人哦。』
『是这样吗？』
『他们去亲戚家里玩了。』
『我因为要上课，所以就让我看家了。』
『所以，玲绪会来实在是太好了。』
『哦，哦……』
玲绪冷静不下来的样子，环视着周围。
『平民的家感觉怎样？』
『这种事，我不懂哦……』
『并不是家世的问题。』
『那个……到朋友家里来，我是第一次。』
上次我感冒时来看望我的事、好象已经忘记了……算了、沉着不下来也是当然的。
『今夜是二人世界哦。』
『诶？』
『那，那，是什么意思？』
『就这意思』
『……呜、麻衣是个色鬼！』
『呃、明明没有色哦』
『没有，就是那样子的！』
『哈，现在开始要做晚饭了、玲绪去客厅呆一会吧。』　
『啊、我要帮忙！』
『诶？？？！？』
『料理这点小事、教一下就会了。』
不、不行的。
因为烹饪实习课上见过了，所以确信她一定不行……
因为、料理的『理』都不知道的？
让那一天只负责试吃的玲绪来帮忙、那种事情…… 
『但是、玲绪是客人啦……』
『你一定觉得我帮不了忙是吧。』
恩、心中十分的赞同。
『简单的东西能做得好的啦，一定。』
『一定？……』
『什么都行啦，让我帮忙吧。』
『我想和麻衣一起做饭。』
『恩……』
难得这么有干劲、拒绝她好象也有些不好。 
和玲绪一起能做好料理、看来可能是个很卤莽的想法。　
『我知道了』
『成功了？』
『那么、要玲绪帮忙做什么呢……』
『尽管吩咐吧。』
『水煮蛋怎么样？』
『那个作法应该知道吧？』
『恩，蛋白和蛋黄都凝固了的东西对吧。』
『恩、算是吧……』
在问她做法、为什么她会和我说起水煮蛋的形状。 
没问题吧？
一下子不安起来。
但是、比水煮蛋还简单的料理、现在也想不出来了。 
只是煮一下、应该能做出来吧。
『那么就拜托你了。』
『恩！』
只有回答，是比我强。
『我也要开始做了。』
尽可能的做些有营养的东西吧。
现在的玲绪很明显是快要营养失调了。
对了、家里好象有外婆那里得到的干货。 
用水泡开了煮东西吧？
一边想着这些、一把用温水把干货泡开…… 
『什么！？』
『做好了？』
『什么做好了！在用微波炉做什么！』
『做什么？水煮蛋啊。』
『你拜托我做的东西、忘了吗？』
『哇啊、啊啊啊、哇啊』
玲绪神气扬扬的把微波炉打开。
『玲绪、不可以拿出来～～～！！』
『哇！　鸡蛋怎么在动！　怎么了？要孵化了吗？』 
『怎么办麻衣！　小鸡要出来了！』
『说了不可以拿出来了啦！』
『………………』
『………………』
『小鸡……』
『小鸡死掉了！　呜哇～～～～～』
『不要说这些没大脑的话了！』
『这是无精卵所以里面根本没有小鸡的！　是食用鸡蛋爆炸了！』
『诶……？』
『居然用微波炉在做水煮蛋……』
『哎哎、鸡蛋浪费掉了……』
『对不起……』
『没有办法啦，既然不懂也不能怪你。』
『接下来我来收拾、玲绪稍微休息会吧。』
『还有其他可以帮忙的地方吗？』
还准备帮忙吗？！
突然睁大眼、玲绪用纯真的目光看着我。 
『那么，能帮我把盆子里的东西切成块么？』 
『恩』
『要小心菜刀哦。』
『好。』
哎呀呀。
『菜刀、菜刀……』
『好痛！』
『……一下子不小心切到了手指。』
『你到底有多么的冒失啊？』
『才不是冒失呢。切破手指这也是第一次哦。』
『那只是因为、到现在为止，一直没什么拿菜刀的机会不是吗？』
『不如说是第一次』
『………………』
『哎、好了啦，让我看看。』
『……是』
『啊，指尖有一点……』
拿着玲绪的手、吮吸着她受伤的手指。
『……』
『恩……』
用舌头缠着伤口、舔着血液。
『麻衣……你在做什么？』
『在治疗啦……』
『但是，感觉你有点色色的……恩……』
『对手指割伤的人、总是做这种事吗？』
『只对玲绪啦。』
『但是、感觉你很熟练。』
『错觉……』
『对这种事很熟练、感觉很可怕。』
『虽然这么说、但是麻衣像王子大人那样有人气，所以…』
『应该说根据情况来看的。』
『心跳不已？』
『……恩』
『只是舔着手指而已就……？』
『才不是这样……』
『对我来说……是很厉害的事。』
『很厉害的事？……像这样子被舔吗？』
像是在舔私处那样、舔着伤口。
『呜恩……麻衣的舌头好色。』
『而且弯弯曲曲的动着……啊……恩……』
『厉害……光是手指就有感觉了吗？』
『因为、麻衣好色。』
『并不是喜欢才这样子有感觉的……』
『呵呵呵、玲绪好可爱―』
『啊，慢着～！』
『抱歉、太可爱不自觉就』
『要道歉不如……恩……放开我的手』
拉开了裙子的下摆，伸向了她的私处。
虽然嘴上说着不要、但是她身体却没有抵抗。
露出稍微有些抱怨的神情、老老实实的感受着指尖的爱抚。
『恩……呜……呜、恩哈……』
『做那种事情……不可以的啦……恩哈恩……呜』 
『真的抱歉哦。』
『但是、看到只是手指就有感觉的玲绪、我也忍耐不住了。』
『那种想使坏的眼神……』
『你是为了让我苦恼才做这么这的对吧。』 
『怎么会』
『比起这个、手指、感觉舒服吗？』
『那种事……不用问也知道的吧。』
『务必请玲绪亲口告诉我。』
『你果然是在欺负我……恩』
『那是、不问倒是也可以啦。』
『呜～』
『马上就湿了、到底有多么的舒服哦。』 
『这是、那个……』
『手指……』
『？』
『手指被舔着、心就怦怦地跳、而且……』
『是吗、玲绪的手指是弱点呢』
『才没有呢。』
『但是、我……我……』
快要哭似的玲绪突然拉住我的衣服。
我像是包住宝物般的、用手掌爱抚着她两腿之间。 
『恩…………恩……』
『被柔和的触碰着、有感觉了……恩、恩』
『恩、我知道哦……玲绪这里、吧嗒吧嗒的发出声音哦』
『啊……不要说啦……恩』
『麻衣的手指、坏坏的动着……啊恩…………恩……啊』
在放着美味料理的厨房里、回响起玲绪淫乱的叫声。 
这已经不像日常的生活中的场景了、我全神贯注和她做着Ｈ的事。
『啊！　恩……哈、哈……啊』
『不要再做那么下流的事了……恩……呜哇、啊』 
手指被她的私处紧紧吸住，一抽动就吧嗒吧嗒的发出声音。
玲绪的膝颤抖着、感受着。
『啊、啊……恩……麻衣……』
『我……我、要在麻衣的家里、要高潮了。』 
『可以哦、让这个家充满玲绪的香味。』
『那种事、很丢脸…………恩啊！』
玲绪的肉唇吸得更紧了。
『啊！　恩、啊……』
『恩……！！』
『高潮了吗？』
『啊……哈、啊……不要问啦……』
从她大腿流下了爱液、滴到了地板上。
『每次都是我、真狡猾。』
『我也想要听麻衣的淫乱声音……』
『恩……』
嗵的被压在墙壁上、玲绪拉开了我的衣服。 
露出了胸部、她开始吸起了我的乳房。
小小的如同性器般的嘴、啾啾的吸着我的胸。 
『……』
『麻衣的胸部，比起我的大多了。』
『啊……恩、玲绪……』
『感觉好吗？』
『非常的……好哦……』
轻轻的向玲绪的身体伸了手、拉往我的胸处。 
她的嘴含着我的乳房、吸着乳头。
『啾啾……啾啾……啾啾、恩……啊恩』 
『麻衣的乳头、硬起来了。』
她向上翻了翻眼，窥视着我的样子。
我笑了、抚摩着她的身体。
『很舒服哦、玲绪。』
『恩……、啾……』
『用舌头转动、喜欢吗？　恩……恩啾……』 
『恩……啊……恩……』
『喜欢……、不如说，玲绪为我做的，我都喜欢……啊恩』
玲绪用舌尖来回的舔着我的乳头。
注意着我的感觉，柔和的舔着、萌生出了快感。 
『啾……、啾恩、……』
『变的硬邦邦的了……恩，啾……啾』
『啊……恩、呜……』
从没有被别人舔过的经验、所以不知道会有如此的快感。
那个部位被舔时、感觉全身有股电气在体内游走般的感觉。
我触碰着她湿了的地方。
『啊！？　恩、呜……麻衣？』
『想和玲绪一起……哈、啊、恩』
『一起，感受快感。』
『这么害羞的事情、不要用那种表情说出来。』
『那种表情？』
『非常、色色的表情。』
『那么、现在玲绪也是那样的表情呢』
『诶、我怎么会有那样子丢脸的表情……』
『那么去镜子里照一照吧？』
『什么！　镜子？』
『不行！绝对讨厌！　才没有那种兴趣』 
『那种？……』
『光是想象、就羞得想痛揍麻衣一顿。』 
『那我倒希望你放过我啦。』
『真是的……麻衣总是说些欺负我的话』
『抱歉、抱歉。』
『完全没有听出要反省的意思。』
玲绪猛然用牙咬着我的乳头，紧紧的。
痛的快感流转、我呻吟了起来。
『恩……！』
『这是你坏心眼的回礼』
『玲绪真是的……』
我也挑逗起了玲绪敏感的部位。
已经飘飘然的身体、进一步的寻求着快感般寻求着手指的爱抚。
玲绪慢慢的扭动着腰、主动将我的手指迎向她的私处。
『恩……呜、啊……啊……啊……』
『好厉害……恩啊、呜……恩呜……手指在多做一些……』
胸口传来她温热的喘息、我也变得更有感觉了。 
『恩……怎么样？』
『恩啊！　恩……好棒…………恩……啊、……』 
『一边吮吸着麻衣的乳房……一边被被触摸着私处、十分的有感觉……』
『我也是、恩、好棒……被玲绪这样抚摸着』 
『喜欢，和麻衣Ｈ……麻衣……啊、呜……喜欢……喜欢』
『太喜欢了、人好象变得好奇怪』
舔着我乳房的舌尖让上一挑，乳房“噗”的抖动了一下。
这个淫乱的画面让人更加亢奋。
『啊恩、啊……恩……玲绪、不可以那样子弄乳头』 
『玲绪、玲绪、啊恩、恩……呜』
发出那样的声音还是第一次、感到十分的害羞。
但是、忍不住出声。
十分的有感觉、一想到在被玲绪舔着就感到心如鹿撞。　
『……恩、啊……』
『光是和麻衣这样子做、就感觉要高潮了……』 
『恩、哈啊……呜……恩、呜』
『心脏、嗵嗵乱跳，好热……』
『不行……不能比玲绪先高潮』
『玲绪也要一起……、一起……恩！』
在湿了的地方更强的爱抚、给予她快感。 
挑逗玲绪已经勃起的淫芽，她发出一声闷哼。
『恩啊啊！　恩、麻衣……笨蛋、抚摩那个地方的话……』
『有感觉了吧、完全的湿了哦、啊……啊……』 
『好舒服、玲绪……恩、和玲绪一样湿了』 
我们的下半身、流出了爱液的洪流。 
有时候淫液飞溅出来，房里被染上了我和玲绪的颜色。
『恩、恩……啊啊、啊……呜、恩』
『要去了……恩啊、啊……』
她给予我的强烈快感里，感觉到了高潮的预兆。 
『我也……』
『恩、啾……啾、啾啾……恩、哈……啊、啾、啾』 
『啊、不行……啊、恩！！』
『玲绪……恩呜！！』
与涌上来的强烈感觉一起、高潮了。 
一起迎来高潮的喜悦、全身颤抖着。
『哈啊……啊……玲绪……』
『和麻衣一起、高潮了……』
『恩……』
两人的私处都沾了着粘粘的爱液。 
『光是站着就竭尽全力……』
玲绪向我靠了过来。
我抱住了她小小的身体。
『麻衣的身体、全是汗』
『那可真是抱歉』
玲绪的抱怨也让我觉得好舒坦。
总算勉强的把饭给做完了。
虽然日落之前就开始做了，但是吃完时却比平时还要晚。
那也是……做了Ｈ的事的关系吧。
『多谢款待。』
『很好吃吧？』
『好吃是很好吃啦、但是肚子感觉好冷……』
『裸体很轻松呢。』
『最起码让我穿上内衣吧。』
『诶、这样不是很好吗』
『这是羞耻游戏吧。』
『啊呀，这话是从哪里学来的哦，真是不老实的大小姐。』
『妈妈的书房』
『………………』
『……这个世界上，拥有哪种兴趣的人都是有的。』 
『……恩』
『总之、你只要把这当成是稍稍有点不同的睡衣派对就好了啦。』
『明明没有穿睡衣、却说是睡衣派对，好奇怪。』 
『不要介意细节。』
『这种样子安心不下来啦』
『乘现在习惯吧。』
『无忧无虑的真好呢……』
『反正等下还是要脱的、现在这样不是很好吗』 
『为什么？』
『难道只做刚才那些就想结束了吗？』
『今天是第一次在我家过夜哦。』
『过，过夜！？』
『诶？不对吗？』
『你只说了做晚饭。』
『不能过夜吗？』
『也不是不行……』
『担心的话、先和母亲联络下吧？』
『……恩……恩』
『如果不行我也不会说什么的……』
『我也想在这里过夜啦……』
『但是……那个、第一次这样……有点困惑……之类』
『而且、我也感觉到对麻衣来说我是特别的存在……』
『呵呵、玲绪是非常非常特别的人』
『……恩』
『和平时一样就好了哦，开心一些～～？』
握着玲绪的手对她微笑着，玲绪则是沉默着点了点头。
『而且、刚才的玲绪、好可爱呢？』
『呜……』
『对了，要不要来我房间看看？』
『可以吗？』
『今晚要睡的地方哦、没关系的啦』
『那…就满足你的要求吧。』
满足我要求……
『麻衣的房间里有没有奇怪的东西，我要帮你检查哦。』
『那先谢谢你了』
进了房间、玲绪又在房间里怯生生的巡视着。 
『这里是麻衣的房间阿～～……』
『很普通吧』
『玲绪的房间是怎么样的？』
『当然有床和桌子。』
『不止那些吧？』
『还有……放零食的柜子』
『放零食的柜子？！？』
『放巧克力的层和糖果的层是分开的。』 
『那一定很壮观吧。』
『但是、摄取了那么多糖分和盐分胸部还是不长呢。』　
玲绪在床上缩起了身子。
从缝隙中看得到小小的乳房、感觉十分的Ｈ。
『要怎么样才能像麻衣那样呢？』
『没想过呢，是遗传吧。』
『妈妈也很小。』
『………………』
『也不见得每个人都是遗传啦，一定。』
『玲绪考虑一下有关我的一些事的话，可能会找到答案哦。』
『……我想没什么特别的』
『竟然这么说？』
『比如健康的饮食生活怎么样？』
『这是玲绪所缺乏的对吧。』
『呜，好象被说中了。』
『健康的饮食生活吗。』
稍稍看了一下我的胸部、然后又确认了一下自己。
『胸部、要摸摸看吗？』
『咦？』
『很柔软哦？』
『………………』
玲绪窥视着我的脸，轻轻的触碰了我的乳房。 
『好厉害…』
『很舒服吧？』
『……』
『一直想摸摸看的』
『请吧、这是玲绪的东西哦。』
玲绪的耳朵变的通红。
『我的就几乎连内衣都不用穿……好羡慕。』 
『以前总是很害羞，没怎么看……』
『麻衣身体真漂亮。』
『真的？有点不好意思』
『………………』
她脸红了起来、抱住我。
『诶？』
『呀！？』
『麻衣的声音、我又想听了』
刚才还只是胸部、这次很大胆的向我的私处伸出了手。　
刚吃完饭，身体还是热热的、由于玲绪的爱抚，马上又湿了。
『恩……呜……』
『啊……、啊……恩、从哪里学到这种手法的哦？』 
『这也是、从你母亲的、书房……？』
『你在说什么哦？很明显是从麻衣那里哦』
『啊……这样啊』
『如果我的手法很淫乱的话、那是因为麻衣也很淫乱的原因。』
玲绪亲吻着我的身体。
像在找敏感带那样轻轻的温柔的用嘴唇碰触着。
『…………』
『恩……恩、呜……』
『麻衣也很敏感呢？』
『谁知道呢……』
『很镇静的表情…』
『没有那种事哦。』
真的没有那种事。
被玲绪亲过的地方就像是受伤了一样的发烫。 
只是、要是被她知道有感觉的话会十分的不好意思。 
『麻衣的敏感部位、我会全部找出来。』
『……恩………恩、呜』
『恩……哈啊……恩、恩』
『果然、很敏感呢……啊、恩恩……恩呜……』 
承受着２人体重的床深深的陷了下去。
玲绪也不忘我刺激阴部、指尖瞄准着我的私处。 
『麻衣、变的好湿。』
『果然、很敏感呢。』
『恩、呜…………呜恩、恩』
『从没想过会反过来被玲绪推倒呢。』 
『我也想让麻衣变舒服的』 
『恩……谢谢』
抚摸着呼吸慌乱的玲绪、她的脸一下变红了。 
如果不是现在这种情况的话、明明就会被我推倒的。 
『……』
『啊……啊、恩……玲绪……喜欢……』
像说着梦话般喘息着、玲绪的动作更加的激烈。
激烈的手指和柔软的舌尖。
就好象被玲绪拥抱着。
『恩……啊、啊……那样不行』
『啊、恩……啊……恩啊……玲绪、呜……恩恩』 
不再镇静的我、被玲绪侵犯着。
想要玲绪。
拼命的爱。
以及被爱。
『啊呜、已经……不行、要极限了、恩恩』
『要高潮了……啊啊啊啊！』
脑中一片空白，向后仰起了背，高潮了。
同时涌起了，“还不够”的想法。
『玲绪……哈、哈……』
『什么？』
『不够……』
『玲绪，我要更多』
做起来抓住玲绪的一只脚，就那样子将身体与她的重合。
『啊……呜！』
『和麻衣、连在一起了……呜啊』
『恩、恩……啊、舒服吗……』
『恩啊、那样子摩擦的话……啊、啊恩、恩、……恩』
『这种姿态、不会很丢脸吗、……』
和玲绪的一部分重叠在一起、摇动着腰部摩擦着。
和我身体亲密接触着的她微微的颤抖着。
『咕唧咕唧的声音……』
『柔软的私处、重叠着……恩、好淫乱……恩啊』 
腰扭动着，摩擦着阴蒂、快感在全身游走。 
『恩、呜……呜！』
『啊、啊……恩、呜……』
『那个、好有感觉……啊恩』
『也是是、好舒服……啊、……恩……玲绪』 
『恩！　啊……啊、呜、身体变得好奇怪』
『麻衣……恩、呜……呜……』
粉红色的乳头变的尖尖的。
轻轻的把手放了上去、乳头变的硬硬的。 
『呜啊、你在做什么……！』
『啊、啊……那样子、恩……啊』
『不行、这样子非常的兴奋的……、恩』
『啊呜……恩、咕唧咕唧的声音……恩、恩呜～～』 
『麻衣的私处、好舒服哦……』
从上看下去的这种姿态，是从未见过的绝景。 
在床上扭动着腰，她虽然拼命想做出讨厌的表情，但在我看来只是更加煽情。
『被麻衣看得一清二楚的呢……阿，呼……』
『……呜……呜……恩、啊恩』
『玲绪、啊……啊啊』
『果然……从刚才开始就一直很敏感……恩、太舒服了、要高潮了』
『啊，啊……被夹住了，呀』 
『麻衣这个笨蛋……都是做了这种事、马上又要高潮了……』
『玲绪、喜欢我吗……？』
『诶？怎么了突然』
『快说，喜欢……』
『一边叫着我名字、一边发出舒服的叫声……』 
『那种事……不是简单能叫出来的啊』
『叫吧……玲绪……』
『………………』
『……喜欢，麻衣、』
『好了、说过了』
『更多』
『咦？』
『更多……』
『恩』
『……喜欢』
『有麻衣在、真的，很感谢』
『要说有多么的感谢的话……是用语言难以表达的』
『恩……真的吗？』
『当然』
『虽然在家里出了很多事情……』
『但是和麻衣认识之后、天都很开心』
『………………』
『先声明啊，这可是真心话』
『恩……啊哈哈，让我先哭一下』
『所以要是麻衣不一直和我在一起的话，会很难过的』
『知道了吗？』
『你不说我也会一直照顾你的。』
『因为如果没有我、你什么都做不到啦！』
『我会像玲绪的女仆一样照顾你的。』 
『先不管“没有麻衣什么都做不到”这句话……』 
『女仆是个好比喻呢，我喜欢。』
『多谢夸奖、大小姐。』
『哼……一下子觉得你是在耍我了。』
『错觉啦』
『大小姐、突然说这个很抱歉、差不多可以让我高潮了吧？』
『刚才开始、和大小姐的私处蹭在一起、已经忍不住了。』
『麻衣也是、一样吧』
『呵呵，是这样么？』
一边窃笑着、互相摩擦着私处。
之后马上到了天堂。
『啊啊、啊……啊、玲绪、恩、恩恩恩』
『……呜、恩恩！！』
『要去了……恩、啊！！』
迎来高潮的瞬间、溢出大量的爱液。 
『哈、哈……又一次去了……潮吹了』
『这一次、是和麻衣一起…』
『恩……』
『第一次潮吹有什么感想？』
『诶？　恩……果然感觉有点害羞』 
『恩』
『……呵呵呵』
『啊……啊啊啊―！』
『咦、什么？』
『头一次笑了―！』
『哈？　没有那种事吧』
『就是这样的。再笑一次吧』
『不要、又没有什么奇怪的事，怎么会笑呢』 
『笑吧～』
把玲绪的脸捏住拉长、弄出奇怪的表情。 
『哈哈哈、奇怪的表情』
『放开啦！！』
『手、放开啦』
『玲绪不论做什么表情都很可爱呢？』
『麻衣！！！！』
『啊哈哈哈☆』
如此快乐的事今天还是第一次。
虽然快乐的事已经数不清了，但今天是特别的。 
一定是因为有玲绪在一起的关系。
要一直在一起，一直快乐的生活。
『玲绪、最喜欢你』
『唔……』
睁开沉重的眼皮，马上映入眼中的是玲绪的睡脸。 
沐浴着清晨的阳光，雪白的肌肤仿佛透明一般。
不知在做什么样的梦呢，玲绪的唇边浮现着一丝微笑。　
看起来一脸幸福哪，哎呀。
『恩……？』
我的手，被玲绪紧紧地握着。
放心吧，我哪里也不会去的。
会一直在你身边的。
我们是这么约定的吧？
『呼……呼……』
以平时的玲绪是绝对想象不出来，如此安详的睡脸。 
两颊自然地放松着嘛。
悄悄用唇吻了下她的脸颊。
玲绪的睡脸看起来更加幸福了。
吃吃地轻笑着似的，身体向我靠了过来。
唔……很幸福！
活着真好啊……
喂，玲绪。
对我来说，你是特别的存在哦。
至今为止常被人告白，但是唯一一个交往的人就是你。　
ＫＩＳＳ也是，Ｈ也是。
这也是我的初恋。
『真的哦，玲绪』
看着睡着的你，禁不住有点伤感呢。
正因为如此喜欢，所以有点想哭了。
那大概，是因为你太可爱了吧。
所以我的内心才会如此炽热啊。
喂，玲绪。
喂……玲绪。
要一直在一起啊。
和你在一起的话，我……
『………………』
我，很幸福啊。
…………
……
『呀啊～～～！？』
啪！
不知睡了多久，我被玲绪的叫声惊醒了。 
『怎么了？地震？火灾？』
『麻衣！不好了！麻烦了！』
『怎么了？』
『还怎么了！时间！』
怀着不好的预感看了一眼钟……
已经是第１节课要开始的时候了。
『迟迟、迟到了！怎么办！』
『睡，过头了呢……』
『你怎么还能这么冷静啊！』
『迟到了啊，真的！』
『是啊』
『别这么轻轻松松的说。』
『怎怎怎怎怎么办啊，叫出租车也来不及了。』 
『好了好了冷静点。』
『如果是冷静得下来的情况的话早就冷静了。』
『现在有一件事是肯定的。』
『什么？』
『反正迟到了，晚一小时还是两小时也都一样了。』 
『！？』
『明明是优等生，可以这样不认真的吗！？』
『反正已经没办法了嘛。』
『有时放弃也很重要哦』
『那、那～～』
『再说这样就能和玲绪独处更久一点的话，那也可以啊。』
『这怎么可以啊？』
『为什么没有设闹钟啊？』
『因为忘记设了。』
『扑哧……』
『为什么会忘记设了啊！』
『因为和玲绪你做爱做的实在太开心了』
『呜呜』
『真是的，你白痴吧？』
『我不管什么时候都是认真的优等生哦』
『那，首先早饭怎么办啊。』
『连做便当的时间都没有了不是吗？』
『所以，慢慢吃，再慢慢做好便当就好了嘛。』 
『反正不管１小时还是２小时，都是迟到嘛。』
『不是这个问题啦！』
『快点起来吧，妄想女。』
她红着脸，而且非常生气。
虽然她是在朝着我发怒，不过还是觉得她很可爱。 
『哇哦～～玲绪好可爱啊！』
『呀啊！』
『干什么啊！！』
紧紧抱住她，果然让她更不高兴了。
『要这样做吗？』
抓着玲绪的肩，夺走了她的自由。
『喂，等一……！』
『等一下啦！』
『舔下你的屁股如何』
『呀啊啊啊，麻衣～～』
『可爱的小菊花啊，找到了』
『什么“找到了”啊』
『学校你打算怎么办啊！？』
『反正来不及了』
『该说你看得开呢还是笨呢？』
『这种时候，不是都应该尽快赶去的吗？』 
『如果那样就可以不迟到的话，那也行。』 
『你……说得没错。』
『偶尔这样过一天不也挺好？』
我将臀部的两边分开，把舌头伸向菊花左右伸展开来的花瓣上。
虽然已经尝过许多次了，不过早上就开始倒是第一次。
该说是为此感慨呢，还是说新鲜感使然呢。
『啾……啾、啾……』
『就好象开胃酒一样呢，玲绪的私处，很可口啊……』
『恩，唔……麻衣是笨蛋』
『像这样，不健全的……恩恩，啊恩……恩……唔……』
会阴部分抖动得很厉害。
一直闭合着的肉唇，也如花瓣一般地张开了。 
『呀啊……啊……唔』
『那里……不行……恩……啊……笨……笨蛋……啊……』
『恩啊……玲绪的水滴下来了哦，啾』
『啊……唔……啊……恩，不要那么做』
『那么做……是指这样吗？』
吸吮着爱液，吞了下去。
玲绪向后面看到我嘴唇完全贴在阴部，脸一下子变红了。
『你那么做的话，我……我也会做的拉……』 
『恩……啊……』
『咕、哈啊……恩、唔……！』
『啾、噜噜、啾……啾……恩』 
『恩哈……麻衣的阴部，有很色情的味道』 
『哎呀，很拿手嘛……恩……』
『果然只要让你舒服就不会被生气呢。』
进入状态的玲绪，从上面用伸着舌头舔着我。 
一股麻痒的感觉从阴部袭来，她正用灵巧的舌头在攻击我。
『啊……啊恩……哦噢、哦……』
『我也会让玲绪你感到这种腰都快碎了般的快感的。』　
我用舌尖拨弄着淫芽，玲绪呼地颤抖起来。
『哦啊、唏呀……啾……啾』
『恩、啊……呼啊、唔……恩、恩』
『别撑得那么开，我的下面，都会被看见的……啊啊啊……恩……唔……啊……』
『玲绪的这里，渐渐地湿润起来了哦……』
『昨天明明流了那么多，今天还能如此湿润啊。』 
『麻衣你不也，湿透了吗？』
『等下看来不去洗澡不行啦，真厉害啊。』 
『哈哈……你没资格说我吧』
『恩』
『啊哈……一大早就做这种事……』
『我会让麻衣你舒服的……啾』 
『呀啊！恩……哈……恩』
鼻息渐渐地沉重了。
玲绪的呼吸也慢慢地急促起来，贫乳上下摇动着。 
『啾、啾……觉得舒服了吗？』
『恩……哈、很舒服……』
『我让你更加，更加舒服。』
『啾、啾啪……呵……哈哈……啾！』 
『啊啊啊、恩……恩恩……玲绪……』
『你的舌头，太厉害了。我里面都感觉到了……恩……哈哈……啊…啊』
『不管哪里都这么有感觉……真是Ｈ啊』
『玲绪也很Ｈ嘛，我们很合得来呢……』
『你……你说什么呢……』
『就……就好象说人家很淫乱一样……』
玲绪露出困惑的表情扭动着腰。
『啾，啾啾……啾，啾……嗯』
『啊啊，哈哈啊……麻衣的舌头，好有感觉……恩啊』
『我会再让你舒服点的……』
『学校也不去，做这种事……哈啊啊…啊啊…啊恩……唔……唔』
她的全身都绷紧了。
透明般的肌肤也变成了桃红色，花瓣上不断地滴下炽热的蜜汁。
『恩……咳……唔……』
『麻衣……我……。要去了……』
『恩呜……还……不可以』
『可是，身体太舒服了，受不了啦……』 
『那也不可以』
『昨天做了那么多，还很敏感呢』
『所以……。唔』
『我会一直吸着玲绪的蜜汁直到你的极限的啦…………嗉……。』
『呀啊……别欺负……我嘛……』
『那，我也要，更………………嗉……吸……』 
『呀啊……。唔……恩恩……啊不行……刚刚……太厉害……恩恩』
『玲绪……。不是说不行的嘛……。啊……恩』
『光是看着麻衣的那里就感觉快高潮似的。』
『啊啊……。感……好有感觉……啊……呀……恩……唔』
玲绪和我的体力都到了极限了。
刚才开始就一直屏着气息，现在涌上来的感觉十分强烈。
玲绪在我上面煽情地扭着腰，看起来非常的淫荡。 
『噜噜……啾……。恩……啾唔……。～』
『我喜欢……玲绪……。啾……恩……啊……恩』 
玲绪张开着嘴，大胆地用舌尖给我强烈的刺激。。 
我……也已经到极限了。
我扭着腰渴望着玲绪，而她也同样渴望着我。
『呀啊……呼……恩……已经……要去……啊……』 
『去了啊………恩……啊……唔！』
『啊啊啊……玲绪……！！』
哗啦哗啦！
『恩……哈啊……啊，哈……』
这样，我们早上开始又一起亲密的高潮了。
要是学校一直放假就好了啊。
享受着玲绪带来的快感，我这么想着。
『开始……上课了呢。』
『是啊……』
『想说干脆就这么请假算了，不过也不行呢。』 
『再过一会，就去学校吧。』
『恩……就这么办吧』
玲绪脸红红的，点点头。
『这是我第一次和玲绪从家里一起上学呢。』
『这就是所谓同居的感觉了吧。』
『如果是的话，我们就会是迟到的惯犯吧。』
『设好闹钟的话就没事了。』
『我可不觉得一直做到早上，还能闹钟一响就能起来……』
『不过，想和你一起住呢。』
『因为和玲绪一起生活的话，一定很开心。』
『你真的这么想吗？』
『干嘛露出那种不安的表情啊，这当然的嘛』
『唔……？』
玲绪单纯的心意让我很开心。
虽然迟到了，不过这段时间让我更了解玲绪了一些。 
真开心。
在避开交通高峰的时间段上学这还是第一次。 
太阳已经升到比平时更高的地方、天高云淡。
小鸟的啼鸣取代了平时一直听到的上班族用手机谈工作的声音。
附近的幼儿园里，传来了孩子们欢快的歌声。 
因为是平时难得会有的经历，下意识的侧耳倾听。 
『啊、我知道这首曲子』
『那是当然，这首曲子很有名嘛。』
『玲绪唱过这首歌吗？』
『嗯，但是不会唱给你听～』
『不会唱给我听……』
『我还没有说要你唱给我听吧……』
『因为要是不事先声明的话，你肯定会要我唱给你听的。』
『别这么冷淡嘛～』
『不过为什么要说这样的话呢？』
『没什么特别的理由～』
『……嗯』
『啊哈、难道说你五音不全？』
『………………』
『喔喔，原来如此，这样的话当然要事先拒绝了。』
『我又不是恶魔不会缠着要你非唱不可的，放心吧。』
『………………』
『再次声明，我可不是五音不全！』
『啊？』
『快去学校吧！』
『再这样磨磨蹭蹭的话就要放学了哟！』
『呃、等等，「我可不是五音不全」是什么意思？』 
『啊？这个随便你怎么想……』
『有谁夸奖过你歌唱的很好吗？以前学校的老师？』 
『学校的老师？』
『是啊，该怎么说呢……』
『那么，是谁夸奖过你吗？』
『在歌唱比赛上得过冠军而已。』
『呃呃！？』
『不用这么吃惊吧？』
『不，很吃惊。』
『这个年纪就得冠军……是跟谁学过之类的嘛？』
『这个么？之前曾经跟一位老师学过。』
『曾经跟一位老师……是国外的名家之类之类，的吧？』
『嗯……是的。』
『大小姐的特技发动么？』
『果然和一般人不同呢。』
『………………』
『哎、果然还是唱给我听听吧。』
『不』
『拒绝得真干脆』
『之前就已经拒绝了』
『要是无论如何也想听的话就付钱吧。』
『呜、又来了吗？』
『那么、多少钱？』
玲绪一声不响的在我面前伸出五根手指。
『要五千元？』
『……（偷笑）』
『那么、五万元……？』
『……（继续偷笑）』
『那、那么、五十万元总可以了吧！』
『……（还是偷笑）』
『黄金五百两！』
『喂、这不是古代的货币单位么！』
『不管怎么说也不愿意吗？』
『……（叹气）』
『算了，光是能再次实感到玲绪是大小姐这件事实，也很不错了。』
『总之，我会好好期待音乐课上你的表现的。』
『别那么期待也可以。』
『别把不情愿的表情挂在脸上啊。』
『至少有点笑容吧。』
『我现在一点也不高兴，怎么笑得出来。』
『为什么不高兴？』
『………………』
『为什么、当然是因为在这个时间才去上学的缘故啊！』
『啊～，因为这个啊』
『听你这么说、难道你把这件事给忘了吗？』
『讨厌啦～人家明明记得～』
『叽……』
『啊、啊哈哈……』
『真是的……』
『不过，迟到的事玲绪也是同犯哦。』
『因为我们一直一起睡的嘛。』
『呃……』
『就算如此、现在也应该尽快赶路啊，一般人都会这样吧？』
『而且、刚刚起来就又把我推倒一次……』
『真是不老实呢……』
『这个是玲绪的错嘛。』
『为什么啊？』
『因为玲绪太可爱了嘛！』
『可、可爱什么的……这算什么理由啊！』 
『我可是无辜的啊！』
明明诱惑了我却不承认，想到这点就越发觉得她是名副其实的小恶魔呢。
不过她本人对这点似乎是没有察觉，这到底该说是可恨还是可爱呢？
『好不容易把零迟到纪录保持到现在的……』
『难道你的目标是拿到全勤奖？』
『这倒是没有想过。』
『那么，我也一样了。』
『麻衣也？』
『这样一来零迟到纪录也破碎了。』
『咦？』
『虽然在此之前，因为感冒病假的原因零缺席纪录已经没有了。』
『很意外吗？』
『虽然没有觉得意外……不过这样好吗？』
『事到如今就不要幻想了。』
『话虽如此……』
『船到桥头自然直嘛～』
『………………』
『因为我留宿的原因，连累你也迟到了……』
『是我硬要你留下来的，就不要这么郁闷啦』
『而且、明明是来留宿的、结果就尽是在做Ｈ的事情……』
『做的饭菜也很失败……』
『像我这样没用的角色、一定尽给人添乱吧……』 
『这次、也让麻衣感到麻烦了吧……』
『笨蛋』
『哇啊――！？』
『你在说什么不着边的事啊！』
『如果是玲绪的话，我可是欢迎骚扰呢☆～』
『那、那那』
玲绪在我的怀中不停的颤抖着。
脸上浮现出相当害羞的神色。
『为什么在大街上这样抱着我不放呀！』
『又没有谁看见。』
『要是被谁被看到了怎么办！』
『那就被看见好啦』
『什么？！唉……』
『麻衣就没有些羞耻心吗？』
『是人的话，多少都会有些啦――』
『不过，比玲绪的羞耻心要少一些。』
『这点我倒是承认。』
『是吧？』
『就算这样……』
『我说、我们就这样一直牵着手上学吧？』
『啥～～！？』
『嗯嗯、或者干脆在大家面前Ｋｉｓｓ吧？』
『你你你你、你在想什么呀！？』
『你要是敢的话，我会狠狠的咬你嘴唇的。』
『哇啊―、一如既往的凶暴呢。』
『你难道是醉了吗？明明没有喝过酒的吧？』 
『满身酒气的话，不就没法去学校了吗？』
『说、说的也是』
真是个有趣的孩子呢……
『总而言之，先放开我啦！』
『这样的场合下和麻衣做这样的事是不可以的！』
『那么，如果不是抱住的话就可以了？』
『啊、Kiss也不行吧』
『不过，看来已经喜欢上这样两人手拉着手了呢――――』
『你、你在说什么呀！我听不明白！』
虽然嘴上这样说着，玲绪依然紧紧地握着我的手。
我也紧紧握住玲绪的手。
抓紧了哟，玲绪？
当我们走进校舍的时候，那效果如同在学生中一石激起千层浪。
随后，人群仿佛炸开锅一般喧嚣起来。
当然这不是迟到的原因，至于原因嘛――
大概是我们紧紧拉着的手吧？
『大家都看着我们。』
『这样牵着手上学，果然很引人注目呢。』 
『能这样炫耀一下不也是很好嘛。』 
『一点也不好啦！』
『哇、大家都目不转睛的盯着我们呢――』 
『你还真是轻松呢。』
『看啊，来围观的人越来越多了。』 
『真的，挺厉害嘛。』
我们越往前走，人也越来越多。
看来不知不觉间我们已经变成名人了。
『果然还是因为牵手的关系吧？』
『在学校里没必要这样吧？』
『害怕了吗？』
『不要紧，堂堂正正的面对吧。』
即便如此，我们还是被低年级生们围住了。
『麻衣大人和玲绪大人是不是在交往呢？』 
『如果这样的话…之前那孩子告白就…』
『好可怜……』
『不过，这两人真般配呢……』
『嗯……』
『虽然不甘心，但根本没胜算嘛』
我假装没有听到低年级学生的对话，拉着玲绪穿过了走廊。
『你打算一直牵手到什么时候啊？』
『会被传谣言的哟？』
『差不多可以把手放开了吧。』
『不行不行，就这样一直到教室去。』
『诶诶诶，拜托了，不要这样啊！』
玲绪挣扎着想抽出手来。
但是，我不会松手的。
我更加用力的握住玲绪。
是啊，好不容易能被这样羡慕的目光包围，当然要更加好好享受一番啦――
玲绪，被吓了一跳吧？
『玲绪、这边？』
『呃？』
『啵啾☆』
『………………』
『呀啊啊啊啊啊～』
四周爆发出一片尖叫声。
玲绪保持着被亲到脸颊时的姿势一动不动。
看来好像是石化了……
『这样就公认了』
『………………』
『啊……呃……』
呵呵，玲绪的脸真是可爱。
啊，真是太～开心了。
总算能向大家表明我们的关系，实在是太高兴了。 
『……～～～』
渐渐玲绪的双肩开始颤动起来。
脸上挂着谁看了都一目了然的怒气。
『玲绪，我喜欢你』
『麻……』
『麻……麻……麻……』
『麻、麻衣是大笨蛋～～～～！！』
傲娇的怒吼在走廊上回荡着。
『啊哈哈哈哈―』
无所顾忌的笑了。
我紧紧地握住玲绪的手不放开。
对她的思念。
无穷无尽的思念。
直到永远――
全剧终。






花吻4珍爱的相册






自自从从和和纱良再会，已经有一段时间了。    
打开窗户，取代了樱花花瓣的是迎面而来的五月那温柔的风。     
因为现在开始是圣米卡爱尔女子学院的二年生，所以过了一个月左右年级教室生活。
我也在一天天的学院生活中，总算有了作为上级生的自觉。         
当然，也有了作为纱良的恋人的自觉。
啪嗒啪嗒啪嗒――  
『哈、哈、哈』      
还带着天真样子的少女，从学校的走廊跑过。 
擦肩而过的女教授在责备她。        
『北搿   
『贵安，老师』
『在走廊奔跑是很危险的』
『对不起，不过，想早点见到小枫啊』 
啪嗒啪嗒啪嗒。
『真是的，一点都没变啊』
手托着脸颊，叹息着。
纱良在走廊跑是经常的事情。
但是，她是为了想见我而一心跑来的。
这样的恋人谁能来阻止。
纱良是那时，犹同亲姐妹一般相处过的表妹。
以前无论做什么都在一起，被人说过很像的两人。 
但是，现在已经不一样了。
纱良现在是流行杂志的人气封面模特。
而我……则是朴素的，不起眼的班委。
要说耀眼的话，也只有这没用的身高而已。
所以，总是在想；
如果能变得想纱良这样的……就。
啪嗒啪嗒啪嗒。
『哈―、哈―……不，不愧是全力的跑呢……』 
『已，已经一点体力都没了……』
『怎么了？喘气喘的这么厉害』
『呼~啊！？麻、麻衣！』 
这个人是小枫隔壁班的班长，麻衣。 
『呃……这……这个是……稍微尽情奔跑了下……』
『尽情奔跑？』
『啊，没什么……』
『还是一样精神呢。小枫好像还在年级教室啊』 
『啊，非常感谢――』
『没什么』
『哈……麻衣呀，总感觉一直都很帅啊……』 
『那么，为什么来找小枫，已经知道了？』 
『以上就是今天的通知』 
『起立、礼DD』
听到班委的我的声音，大家站起来向老师敬礼。 
与此同时，听到了谁在走廊奔跑的声音。
『小枫～～，一起回去吧～～』
『纱，纱良……』
以为是谁在走廊跑，原来是纱良。
虽然我有九成把握不会猜错。
一边叹息着，一边和纱良腕着手走了。
『早点回去？』
『回去的话到也没什么……』 
『说起来，纱良你又在走廊跑了吧？』
『什、什么事嘛』
把视线转朝一边逃掉了。
眼下、对于迷上纱良的我来说，就算那样的脸也觉得非常可爱。
边忍受着那文弱彬彬的脸造成的必死伤害，边对着她说教。
『这次是第几次被提醒了？』
『第、第二次吧……』
『………………』
『不对不对，三次……啊～五次吧～？』
似乎在一边看脸色一边增加次数啊。
被提醒的次数好像还记得啊。
『好像还要多吧?』 
『别、别这样戏弄我～』
『数完了？』
『脑袋总是想着小枫的事，不怎么记得啦～』 
『真的？』
『当然！』
『哈……』 
『我什么地方都不去，慢慢过来也没事的。』 
『知道是知道、但是怕被谁抢走了啊。』 
『偷笑、那猜是我要担心的吧』
『小枫也很有人气的了』
『……总之、不能再在走廊跑了哦』
『知道―了、会小心―的』
『很好』
我用手轻轻抚弄这纱良的头法、纱良抬起头看着我。
『早点回去吗？』
体会到这话是什么意思的我，紧张的点了点头。 
回家以后要做的事，光想象就让我身体犹如火烧一样。
『嗯，回去吧。』 
班上的同学看到了我们微笑的样子。 
『关系真的非常好呢。』 
『真是让人羡慕的微笑呢。』 
『班长和纱良、真适合啊。』 
『嗯，和人气模特这么适合的人，除了班长没其它人了』 
『班长还真是特殊的存在啊。』 
清楚的听到了。 
怎么办，要回话吗？ 
在这里回礼比较好吧。 
『唔、这样……』 
『非常感谢！』 
『那个，可以把眼镜摘了，把头发也解开吗？』 
『这个……』 
她们说的，是不久以前的事。 
纱良说要改造下朴素的我。我曾经把眼镜摘了，把辫子也解开去过学校。 
反应好到连纱良都要嫉妒，所以我马上换回了原来的打扮…… 
那个时候反应太大了，以至于听了看过我那个样子的人说过以后，想再看看我那样子的人很多。
我最怕惹人注目了，所以就算那样说了，也很难满足他们。 
『小枫不许再那样打扮』 
『纱良……』
『再增加FANS的话，我会觉的很困扰啊』
纱良的发言，同学们非常肯定的点了点头。 
『确实是这样啊』
『看到了那个打扮的班长、谁都会看呆掉的吧？』 
『就―是这样―、所以不行啊―』 
『但是，真想再看一次啊。』 
『绝对不行！』 
『不管是谁说了什么，小枫就是这样的打扮了！』 
『这样啊…』
『嗯哼哼、有个强力的监视员、想改造班长真是困难啊』 
『确实如此啊』
『前辈们也是，不要再对小枫提什么奇怪的要求了。啊、满足性欲的那种
 也没必要说的这么严重。 
不过觉得有点开心。 
因为、我自己是没办法说的这么强硬的……
『………………』
总感觉被什么人看着，环视了下教室。
纱良在接我的事情，被教室里的学生看到了。 
从纱良到入学已经过了一个月了，但是她现在还是话题人物。
『纱良、差不多该回去了。』 
『啊、嗯』
『大家，贵安』 
『贵安、前辈们』 
『贵安、班长、纱良』 
同学们用温柔的笑容，目送着我们。 
就算是穿过校门，我和纱良还是一直腕着手。 
就好像是理所当然的一样。 
我也感觉到因为腕着手而冷静不少。 
最初是觉得那样的害羞、真奇怪啊。 
她不时的抬头看看我，脸上带着点红晕笑着。 
可爱到就算在这种场合下让我什么都想做。 
冷静点啊！ 
但是，越是接近家，性欲上的欲求越是高涨。 
我用必死的理性，压制着这种感情。
在想的这些事情，如果纱良知道会怎么想？ 
嘛、十之八九很高兴吧…… 
『纱良……』
一边用理性控制着自己，一边轻抚纱良的脸。
『想着什么呢？想着都笑？』
『呼呼呼～，想起昨天的事情了
 『昨天……？』
真是的……想起昨天的Ｈ了呢。 
虽然每天晚上都有做，昨天……特别的刺激。 
但是……原来如此。
按道理纱良的脸应该红了才对。 
啊、不行……渐渐变的Ｈ起来了～～！？ 
『唔～哼哼』 
『真、真是的……纱良Ｈ……』 
『因为小枫弄的很舒服啊』 
撅着嘴，脸再次红了。
啊啊、多可爱啊。
『这个样子的纱良，很可爱哦』
『哼哼哼、纱良生气了？』
『回到家的话，直到睡觉前都不会放开纱良』
『已经做好觉悟了吧？』
『小、小枫』
『……嗯、纱良、最可爱了 』
对着纱良说着、认不住从额头向着嘴唇靠近。
一个暧昧的距离，非常紧张。
『闭上眼睛、纱良』
『嗯……』
『啾』
纱良被突如其来的KISS，弄的涨红了脸。
随着前发的KISS，她兴奋起来了。
『纱良的身体，没力气了呢～』 
『马上就到家了』
『嗯……』
清澈的眼瞳湿润起来。
那么可爱的样子，我也兴奋起来。
牵着手，我们一起跑回了家。
一进屋，纱良就伸手抱了过来。 
『呀！？』
『嘿嘿嘿～纱良的特等席～？』 
纱良一头扎到我的胸口，享受着我胸部的弹力。
她的呼吸加上胸部的摇动，只有这些也使得身体变得热起来。 
『这个这个，这个弹力。不亏是小枫？』
『是这样吗。不是稍微太大了点……？』 
『绝对是大的好』 
『不管怎么说，纱良最舒服了』 
『这样吗？』
但是大的话，会有点重啊。 
在跑的时候最能感觉出来。 
『怎么了？突然不说话』
『没，没什么……』 
『在想Ｈ的事？』 
不是。
『纱良的特等席，谁都不让』 
『当然咯、除了纱良，不会让其它人这么做的』
『能……和我约定吗？』
『觉得担心吗？』
『只、只是觉得有点不安』
『嗯、那心情能理解呢』 
『……也对』
『嗯嗯、能理解呢』
那个、大概是热恋中的人感到的不安。
我认为绝对这种事情、到哪都找不到，根本不存在的。
现在虽然在一起，但是也可能未来和现在期待的完全不一样。 
那种、模糊的不安 
我也感觉得到、那种会心痛的心绪。
纱良应该是想说那种感觉。 
虽然知道是一直在一起的。 
不知道为什么、一想到会分开。 
眼泪就变的想出来……这是怎么了。 
『一直，会在你身边的纱良』
『嗯……』
纱良红着脸，把头埋进了胸里。 
『总感觉、不好意思』
『纱良、喜欢你』
『纱良也、喜欢小枫』 
慢慢的、纱良的手指伸到了裙子里。 
细细长长的，马上就隔着短裤找到了那条纵沟。 
『嗯呢』
『发现小枫的豆豆了～』 
『嗯……哈、啊……纱良……』
『隔着短裤帮你弄』 
只是被碰到就变的硬硬的阴部的突起，被用力的捏了一下。
我的背脊好像被电了、身体一下僵硬了。
『啊啊……嗯……唔……嗯……』
『那么用力不行………哈啊、嗯……啊嗯……嗯』 
『小枫那种甜甜的声音、喜欢……哈啊』
玩弄着局部的纱良的气息也变的乱起来。 
高扬这脸，看着有感觉的我，自己也昂奋起来。 
『啊哈……哈……变硬了』 
『呀、嗯！嗯、啊……啊，啊，纱良……』 
『哪里，不行……那样的摸不行……啊，啊啊。嗯 』
虽然说了不行，但是纱良还是玩弄着那个地方。
那种说不出的快感，忍不住叫了起来。
『啊啊嗯！呀、啊……哈嗯，啊嗯』
『纱良、不行……哪里、啊……啊、嗯、不行～……啊啊……』
紧闭着的大腿颤动着。 
我支持着、拼命的使出力气。 
『嗯嗯！嗯……哈……唔……唔』 
『纱良、啊、啊、感觉到了……』 
紧紧的抱住纱良的身体、她的脸深深的卖在胸里。 
『胸、嗯……哈呼』 
『要在胸部里窒息了～～～～』
『因为、太舒服了嘛……嗯、啊、嗯唔……哈、啊、哈！』 
『呀、嗯……阴核、不行……啊、嗯嗯、啊……啊……』 
『小枫的汁、把指头弄湿了』 
『这么难为情的事别说出来……嗯啊』 
『用手指蹭的话，黏黏的哦……』
『纱良』
『身体在用力的话……越有感觉哦』 
『嗯嗯……』
不管再怎么否定，追求这纱良的手指在阵阵发痛。 
自己的腰慢慢动起来，符合着她的手指摩擦着。 
虽然觉得下流、但是怎么都停不下来。 
『内裤被爱液染湿了一大片哦』 
『那里一定在说快进来了哦』 
『纱良……哈嗯、嗯……啊』 
『非常有感觉了？小枫真可爱～』 
『真、真是的、什么都别说嘛……啊啊 』
沾满了爱液的手指、再次捏向了阴核。 
身体已经很敏感的我、受到了这样的刺激，身体开始感觉像在宇宙里浮起来一样。 
『嗯、哈、啊……啊啊啊……嗯、呀』 
『纱良、那个好舒服……啊、啊……好舒服、怎么都无所谓了』
在肩膀上喘着气、感觉着胸和那里的热。
纱良的手指确实在刺激玩弄着性感带。 
『呀、啊……嗯哈、唔……』 
『纱良的手指在里面那样的动……嗯嗯……呀、 啊啊……嗯！』 
紧闭而来的高潮的感觉、紧紧的抓住了纱良的制服。
没出息的把口张开，直到刚才还紧闭的脚现在总算打开了。 
『纱、良……呀、啊……不行、啊』 
『来了、要来了……啊啊』 
『行哦，什么时候都』
纱良的手指震动着、继续带来无比激烈的刺激。 
断断续续的，实在忍不住被纱良这样玩弄，我一下就出来了。
『纱良……啊、啊啊啊！！』
高潮让阴道猛烈抽搐着。
纱良看着我的脸，开心的微笑着。
『舒服了吧？』
『………………』
难道还会有不舒服吗。
虽然想这么说、但是因为太不好意思没说出来。
纱良稍微踮着脚，亲了一下我的脸。 
『啾』
『这次轮到纱良了哦
『嗯』
『……啾』
我也亲了下纱良的脸。
然后，在母亲回到家以前、我们过了一段甜甜的又刺激的生活。
早晨的阳光因为纱良总显的那么耀眼，在窗前我不由自主地闭上了眼。
今天也真是个好天气。
可以的话，好想就这样永久地沉睡下去…… 
     「……那样可不行呢」 
 起了床，穿上我胭脂色的校服。 
 准确的说 ，这是艳丽胭脂色的连衣裙。 
  白净的水手服领上绕着条黑边，即简洁，又流露出时髦的气息。 
   
日常生活中不喜欢引人注目的我，唯独对这校服十分中意。 
  
     「吁－……」
站在镜子前，打上精致的领结。 
 きゅ、きゅ。
     「こんなものかしら」
     「纱良，准备好了吗？」
     「呵～啊～～」 
循声而去，传来的不是答复，而是有点奇怪的呻吟。 
  纱良耷拉着脑袋，表情如入不幸深渊。 
     「今天是迄今为止最痛苦的一天啊」 
     「啊？为什么呢？」
     「因为有工作……」
     「工作是指，模特的？」 
被我用稍带兴奋的口吻一问，纱良有些难过地点点头。
     「不是很帅的嘛」
     「帅是帅，可是人家不要嘛～～」
     「不要去工作，我要去学校，要呆在枫的身边嘛～～！」 
     「这，这心情是让我很开心……」
     「要是拍摄地点在学校的话就好了」 
     「也，也是呢」
     「好、好郁闷」
     「拿出干劲来吧？」
咦，说起来纱良来我家后好像这是第一次出去工作呢。 
   
一直以来只往返于在学校与家之间，单调重复的每一天。 
 和她在一起总会被同学们团团围住，虽说并没有忘记模特的身份， 
  但毕竟未见过纱良工作的样子，感觉有点不真实呢。 
     「嗯……」
     「仔细想想，纱良是个真正的模特的说」 
     「这是当然的」
     「但是，一直以来都不见你离开过」
     「上个月是为了熟悉新环境才请的假啦」 
     「原来如此」 
     「就是这么回事！」
     「这样啊，那个……工作地点一个人去行吗？」
     「要查下电车的时间吗？」 
     「嗯，这点倒是不必担心，只是……」 
     「只是……什么？」
     「不能见到枫了，我不要～」 
     「嗯……我也一样不情愿」 
     「对纱良来说是酷刑哟」
     「一想到枫不在身边，心里就会疼」 
     「这是恋爱的病，相思之苦」 
     「相思病？」
     「是这样吗？　怪不得会心痛呢」 
     「与喜欢的人分开是很痛苦的吧？」 
     「啊－这样啊，难怪喜欢是种病」
     「小枫心也在疼么？」 
     「还用说么？」
     「这样啊，嘿嘿，原来不是只有纱良才这样」
     「当然喽～」 
     「嗯……嘿嘿」
     「但是，要怎么才能安定下来呢」
     「这么下去，就没法集中精神工作了」 
     「也是呢」
     「要治好的话有点难，但处方还是有的」 
     「药吗？」
     「嗯，保证灵验哦。」 
     「真的？　是什么灵丹妙药？」
     「……呵呵」
     「是这种药哦～」
     「唔……！」 
     「啾、啾……啾～」 
     「小枫……唔、嗯……啾」 
 我贴上了纱良那充满期待的唇，亲吻着她。 
 柔软的唇却显的很有弹性。 
纱良的唇有着十分美妙的触感，让我总是有亲吻的欲望。
     「嗯……唔……哈～」
纱良的表情渐渐舒展，双眸渐渐湿润。 
为了看到她更加可爱的表情，我将富含唾液的舌侵入了她的嘴。 
     「啾，嗯……啾……嗯嗯～」 
     「小枫的舌头，好调皮……啾啾，唔，嗯」 
     「纱良的舌，好舒服……啾，啾」 
舌在口中缠绵，我们的唾液在舌上交融。 
 在肌肤接触的余韵中，气氛变得更加令人沉醉。 
 啾、一大早就发出淫乱的声音的我们。 
     「纱良……喝吧……」
慢慢地灌入了自己的唾液。 
  纱良出神地一边做，一边咽下。  
     「呼……」
     「呼、啊……真好喝  
 」
     「小枫美妙的味道，遍布整个身体了……」
     「让我感觉再亲密一点……」
     「那么做的话，就能集中精神做好工作了吧？ 啾」
     「嗯啾……嗯唔……嗯嗯嗯」
     「嗯……」
我要吻你好多次好多次……直到无法继续呼吸才离开你的嘴唇。
     「嗯哈啊……」
     「无论何时都能与对方心有灵犀的灵丹妙药哦」
     「把手放在胸口，便能感觉到我的存在吧？」 
纱良如我所说般，把手放在了胸口。 
     「胸口好热……」
     「药起效了的证明哦」
     「这药里含有一种叫『应援』的成份哦」
     「这样一来纱良就能安心投入工作了呢」 
     「嗯……」
     「这么一说，我也觉得能安心投入了呢」 
     「工作,能好好努力了」
     「太好了」
     「还有还有～」 
     「用这种方式来消除纱良的不安，小枫还真是我的王子呢」 
     「是，是这样的吗？」
     「但是……不知道纱良的王子，我能当多久呢」 
     「纱良的王子，一直都是小枫哦」
     「当然，从今往后也是哟」
     「谢谢」 
     「工作要好好努力哦，纱良」
     「嗯，一定～」 
这次她的回答精神饱满。
能回到平时的纱良，真好。
呵呵，似乎已经没事了呢。
虽然像往常一样送纱良出了家门，但到校后，心里却又总是放不下她。 
 越是见不到纱良，心里越是难以平静。 
 课一点都听不进去，老是望着窗外出神。 
想着，不知是否平安到达工作地点，
不知有没被同事欺负了， 
 不知摄影时有没催泪弹之类的东西丢进来，等等 
接二连三地瞎担心些不好的事。 
 回过神来已经下课了。 
 总之这一整天，满脑子净想着纱良的事。 
好难为情啊……
     「纱良今天没来呢」 
     「班长，发生了什么事呢」 
     「不会是吵架什么的吧……？」
     「没，今天她有工作」 
     「那，今天她压根没来学校喽」 
     「嗯」
     「同样是午休，本应该是很安静的说」 
     「一直以来多有打扰十分抱歉……」 
     「没事了啦」
     「而且啊，如果要让纱良不吵闹实在是…
     「就是呢。已经习惯了的说」 
     「已经一直在注意的，但……」
     「知道的哦，就算是我们的班长也好辛苦的说」 
     「嗯……」
     「但是，如果是纱良的话辛苦点也没关系吧？」
     「看在她善良的份上，要是我必然会原谅她的」 
     「是我的话也会的哦」
     「是，是这样的吗？」
     「嗯！」
     「……这可不好」
     「再怎么说，在走廊上跑还是太危险了」 
     「即使是纱良也得以淑女为目标」 
     「这正义感，不愧是班长呢」
     「这样的班长，最喜欢了～」
     「哎？」
     「又认真，又有正义感」 
     「不愧是我们的班长大人，好有型」 
     「哪、哪里……」
并没有特意要说这样的话的。 
     「就不用这么谦虚啦」 
 谦、谦虚…… 
     「就是呢，班长是很棒的人啦」 
     「自信满满地将正义贯彻到底吧」 
     「啊、啊……」
受到激励了吧。 
 但是，如果纱良注意了变得乖巧，会不会变得不像她了呢。 
 而且，……的才是纱良真正的自我吧。 
 嗯，好难…… 
总之，今天就先回去吧。 
     「差不多，我也该……」 
     「哎，已经要回去了吗？」 
     「嗯」
     「这样啊。班长今天回去得比较早，本来还想多说几句的」 
     「但以后还有机会，还能说很多话呢」 
     「毕业之前，我们还有两年的时间」 
     「原来如此，是这样的呢」 
     「那么，再见了各位」 
     「再见」 
     「再见」 
 和大家寒暄着，我离开了教室。 
 平日一直清静的住宅区街道，今天那平静却被打破了。　
即使是[澄んだ自然]，也似乎因这骚动而摇晃。 
 顺着大家的视线看去，有人在拍照片。 
这样的地方，也能拍出好照片么？ 
 纱良的模特工作，可以的话想帮上点忙…… 
也想了解下模特是什么样的工作，于是我鼓起勇气挤进了嘈杂的人群。
     「啊，是纱良呢」 
     「真的是，不管穿什么都合身呢」
     「哇，真的是纱良！」 
拍摄的模特正是纱良。 
 就在这么近的地方拍摄，明明跟我说下就好了。 
     「接下来，换换姿势拍拍看吧」 
     「好～的」
纱良出色地变换着表情与姿势供摄影师拍摄。 
即使远目，工作人员们还是可爱得让人后退啊。 
纱良是那么光彩夺目。
与和我在一起时的那个纱良相比，散发着别样的魅力。
如果可以的话，我也想要份底片…… 
怀着与粉丝们相同的愿望，我痴迷地注视着那身姿。 
     「嗯？」
     「……呀」
哇，目光相遇了。 
 明明离得这么远了，怎么注意到的呢？ 
  纱良有千里眼吗？ 
或者是我的心意让她感觉到的？ 
 真是那样的话就再高兴不过了
有种无论身在多大的人群中，她都能找到我的感觉。 
     「嘿嘿」
哎。 
纱良的视线锁定在我身上，淘气地笑了笑。 
那是仅为我展露的笑容。 
 而摄影师却没有注意到，专注地按下了快门。 
虽然很高兴，但同时也感到有些难为情。 
 摄影中途我就回了自己的房间。 
 一直以来，从学校回来都不该在路上逗留的。 
晚上，纱良一回来，就转入了白天的话题。 
她单刀直入地问起我的感想。 
     「纱良，怎么样？」 
 ?
     「很美哦，非常地」 
     「真的？　太好了！」 
但是，纱良果然十分漂亮。
不愧是人气模特。 
 真的，纱良好厉害呐……
要是我也能变得稍微像纱良那样就好了。 
至少，我有陪在璀璨的纱良身边的资格…… 
写完了作业，放下了笔。 
注意到时已经快午夜１２点了。 
     「纱良好慢啊」
纱良今天也因为工作的关系没去学校。 
说是今天会去很远的地方拍摄，回来会迟一些。 
但已经到这个时间了，好担心啊。
去车站接她比较好吧。 
 不行。 
这样做的话，这次就轮到我被双亲担心了。 
 父亲他肯定会这么说。 
     「年轻女子怎么能如此深夜还一个人在街上晃」。 
连那张脸我都想象出来了。 
 我也不能让他们担心，只能在房间等她了。 
     「……哎」
没有纱良的房间，连叹气声都清楚的听得到。 
 太过安静了吧……
以前从来没想过会有这样的事。 
 早点回来吧，纱良。
坐在床上感到一丝凉意，于是听见了玄关的开门声。 
     「……」
纱良回来了！ 
我激动了起来。
比我站了起来走出房间还要快，纱良已经进来了。 
     「小枫，我回来了！」 
     「你辛苦了，纱良」 
紧紧地抱住带着大包行礼进来的纱良。 
     「太晚了吧。好担心你啊」 
     「抱歉，但已经很急着赶回来了哦」 
     「嗯」
我明白。
因为纱良的呼吸都乱了。 
但是，还是忍不住想这么说。 
     「小枫的体温……好暖和啊?」 
     「努力着早点回来的好处还是有的」 
     「难道说，还可能因为工作弄到更晚吗？」 
     「嗯。勉强赶上了最末班的飞机」 
     「飞，飞机！？」
她到哪里去拍摄了…… 
     「拍摄很辛苦吧」 
     「很轻松哦」
     「不过，不能和小枫见面这点很难受呢」 
纱良放好了行礼，从背后抱住了我。 
     「不管怎么说，平安回来就好」 
     「能更早回来的话，纱良还会加油的」 
     「嗯」
像是确认纱良的温度般，摸着她的脸颊。 
     「好想见你……」 
     「纱良也」
     「啊，对了，看看这个」 
     「咦？」
纱良从行李中拿出了像是连衣裙的衣服。 
得意的在我面前展开。 
     「是女仆服哦」 
     「哇！」
     「今天拍摄时穿的」 
     「感觉太可爱了，所以就买下了」 
     「好可爱啊！」
     「是吧是吧。一眼就看中了」 
     「恩，充满手工制爱的女仆服呢」 
布料的原材料让人有高级感，十分的可爱。 
就好像完全是为了引出纱良的魅力而作出来的服装。
     「好想看看纱良穿那件衣服的样子」 
     「穿穿看吧」 
     「好啊，原本就是为了穿才买下来的」 
     「为了让我看吗？」
     「嗯。因为十分的可爱啊」 
     「啊，当然小枫你也要穿的」 
     「咦？　不行不行！　那绝对不行」 
     「诶～……」
     「而，而且，尺码也不合适啊」 
     「那么如果尺码合适就行了吧」
     「不，不行！　不合适我的啦」
     「唔，明明很合适的说」 
     「比，比起那个，快点穿起来吧」
     「好吧」
很开心的抱起女仆服回应了我一声。 
 她兴冲冲的熟练的开始换起了衣服。 
我走出了房间，期待着她换完衣服。 
  ５分钟后。 
     「久等了」
     「合适吗……？」
     「……」
情不自禁咽了口气。
比想像里还可爱。
     「合适得吓到你了？」
     「是，是啊……太合适了」
只是一直点着头的我。
看着面前的女仆，心脏怦怦乱跳。 
想要尽情的抚爱纱良的心情涌了出来。 
平时从未有过的，深深的，迫不及待的。 
     「太合适也是一种罪孽……」
     「但是，想让我看这个样子，多么好色的女仆啊」 
     「纱良想让你看的」 
     「这样啊，如果想要那样子的话，要照我的话去做哦」　
     「咦，按你说的？」
     「要做什么呢，我很不安呢小枫……」 
听着纱良的话，想到了一件好事。 
     「我说，试着改变一下称呼如何？」
     「我是纱良的女主人了哦」 
     「哇，这样啊。很有气氛呢」
     「是吧，要怎么称呼你呢」 
     「大小姐，这样很合适吧」
     「我明白了，大小姐」
哇－，氛围出来了。 
但是雇佣了这么可爱的女仆的话，就忍不住会向她出手了吧。 
     「那么首先，把裙子往上提，然后脱掉内裤吧」 
     「要在我面前，让我能看到私处那样子脱哦」 
     「是，是的……」
害羞的脱起了内裤。 
     「腰在挺出来一些」 
     「这样子吗……？」
手提起了裙子，慢慢露出了阴部。 
 几乎没有阴毛的纱良的那个地方，还是那么的可爱。 
柔软的私处中，肌肉在抽动。 
 天然留存的私处，十分的勾引人。 
     「脱，脱下了」 
     「接下来，向我请愿」
     「请愿？」
一边害羞着，歪着头问着。 
     「比如：请舔我淫秽的私处」 
     「啊……」
纱良的脸红透了。 
     「怎么样，能好好的说吗？」
微微点头，稍稍紧张着发出了声音。 
     「请大小姐用舌头，舔纱良淫秽的私处………」 
     「做得好」 
     「呵呵……」
     「既然说到这个地步了，那就充分为你舔吧」
     「真是的，我的女仆还真好色呢?」 
     「那么，来吧」 
     「是的……」
纱良提起裙子，走到我的面前。 
  用手指拓开私处，能看到粉红色的裂缝。 
如吸出那个可爱的地方那般，吮吸着。 
     「哈嗯！　嗯……啊……」 
     「……」 
     「啊，啊嗯……那样，啊，不可以这么吸」 
 用手指深入了她的股间，一边发生卑猥的声音一边吮吸着。 
脸一向上抬，妹汁就这样流入了喉咙。 
     「唔……唔……好好喝……」
     「纱良私处溢出的妹汁，好美味……」 
     「啊，啊……嗯……嗯」 
     「小枫……啊，被吮吸着十分有感觉」
     「不应该叫小枫吧？」 
     「对称呼叫错了不是好女仆，要让你更有感觉 
  」
膣口与我的嘴唇，没有一点间隙的结合在一起。
舌尖甜着阴道玩弄着阴蒂，纱良挣扎着抓住我的头发。　
     「啊，嗯啊……！　嗯。哈，啊……呜，嗯」 
     「好舒服……用嘴来抚慰，我喜欢……」 
     「这样啊，这样子舒服吗……」 
     「嗯，嗯……好舒服……哈……」 
     「私处发出咕啾咕啾的声音……啊，啊嗯！　」 
她伸长手臂想要从给予的快感中逃脱。 
 即使如此我还是紧紧抓住她的身体，用舌头爱抚。
     「嗯，哈嗯……嗯哈……」 
     「太有感觉了……那个，太舒服了」 
 如挖掘搬舔着她湿透的私处，她身体颤动着。 
 她对我施加的爱抚一样一样的做出反应。
这也十分的可爱。 
     「啊！？　嗯，啊嗯……哈」 
     「发出这样的声音，会让其他人听到的噢…………」 」
她红透了脸用湿润着眼看着我。 
 我的嘴离开了她的私处，把食指放在嘴边。 
     「所以说不发出发出声音就好啦」 
     「不行啦…声音自己会发出来……」
     「把嘴闭紧就行了哦」 
     「那样子做不到啦」 
     「那就只能被发现咯」 
     「呜啊」
     「加油」
     「嗯……嗯……」
闭紧了嘴，十分不安的看着我。 
 我再次用嘴贴近溢出妹汁的源泉。 
     「嗯……呜……！」 
     「嗯……呜……嗯！　嗯……嗯…！」 
 顽强的忍耐着不发出声音的那个姿态，更让我燃烧了起来。 
用舌头按压着她最敏感的部位，强烈的摩擦。 
     「啊……嗯！　那不行……」 
     「哈～要发出声音了～」
     「呵呵，果然很难呢」 
     「太舒服了，要发出声音了……」
     「但是，这个紧张感让人上瘾」
     「也是呢。呵呵」
     「嘿嘿」
我们稍稍笑了一笑。 
一边喘息着，一边刺激着她有感觉的部位。 
 因为喘了一口气吗，纱良身体又硬了起来。 
     「舒服吗？」 
     「嗯……呜嗯……私处在抽动……啊嗯！」 
     「哈，嗯……嗯」 
     「……！」 
  明明已经用上唇和下唇把她的私处紧紧的塞住了，但从嘴角却溢出爱液。 
 她的汁液流过我的下巴，滴到了我的大腿。 
 用手触摸了，稍稍有一些粘稠的质感。 
 最喜欢纱良的味道了。
     「啊，啊……要去了！」 
     「嗯啊……！」 
身体更进一步挺起的纱良高潮了。 
嘴中，满是湿润的私处流露的汁液。 
     「更多……做更多的……」 
看着眼神朦胧的请愿着的纱良，我的私处野湿了。 
     「好吧。给你做更多的……」 
妖艳的微笑着，我也把湿了的内裤脱掉了。 
     「尽情做吧……」 
我抬起了她一只脚，让双方的私处摩擦。 
     「嗯，嗯……啊！」 
     「纱良的私处，好热……嗯……哈……嗯」 
     「还很敏感呢，有感觉了……嗯……哈……啊」 
     「再加上如此羞耻的服装，更加的有感觉了……嗯啊，啊…」 
 好色的女仆，弯曲着腰与我绊在一起。 
 我也把自己阴裂与她的相互摩擦。 
     「嗯哈……啊呜……嗯……哈」 
     「好厉害！　啊……啊嗯……有感觉了……」
我与她的妹汁混在一起，发出猥亵的声音。 
     「啊……好舒服……喜欢发出咕啾咕啾的声音……」 
     「完全湿透了……哈啊……啊……」 
   
     「嗯……啊哈……」 
 拉起她厚实的女仆服，完全的露出了臀部。 
 十分疯狂的，猥亵的场景。 
     「嗯……啊……啊……哈……」 
     「摩擦得好舒服……哈嗯……啊……嗯」 」
明明节奏和一开始没什么改变，身体渐渐的变得敏感。 
每次纱良稍硬的阴蒂与我的私处摩擦过，我都会变兴奋。　
     「比任何时候都有感觉……好像马上又要高潮了」 
     「我也很舒服……与纱良的私处摩擦，最棒了」 」
     「果然，好色女仆的主人野是好色的……哈啊」 」
     「嗯……」
     「嗯，可能是被女仆感染了吧」 
     「啊，又怪纱良吗」 
     「虽说我很好色，纱良也很好色不是吗？」 
     「嗯，这个勿庸置疑」 
     「但那是只对小枫而已」 
     「又把称呼搞错了」 
     「啊！？」
     「这是作为女主人的我没好好管教的错」
     「那么就严厉的教育教育你的身体吧?」
     「啊?」 
 她的大腿再次拉直，露出阴裂。 
 身材比我小一圈的纱良，如被我推倒般发出可爱的声音。　
     「啊嗯！　嗯……啊嗯……」 
     「真的还很敏感着，一直别做下去……啊！」 
  我的私处的舒服度再加上纱良的喘息声，我已经头晕目眩了。　
穿着女仆服的她的身体相当的热。 
     「嗯啊，骗人……居然会这么的舒服……」 
     「啊……果然，要高潮了……嗯啊！」 
     「我也……」
     「一起高潮吧？」 
     「嗯，一起……和纱良，一起高潮」 
     「嗯……嗯，嗯啊！　啊！　嗯啊！」 
 我和纱良一起升上天堂。 
 那是十分幸福的一瞬间。 
脑中变得一片空白，除了纱良其他什么没有想。 
     「啊……要去了，不行了……啊啊。啊……嗯！」 
     「身体颤动的好奇怪！　啊！　啊！　啊！」 
  
     「啊嗯……纱良！」 
     「大小姐，要高潮了！　啊，大小姐」 
     「啊，大小姐，大小姐……」 
 然后，我们一起高潮了。 
迎来感觉最棒的瞬间，我就那样子把她抱紧。 
     「哈，哈……好舒服……」 
     「最喜欢了…」
     「我也最喜欢纱良了……」
     「好色的女仆，最棒了」 
 」
     「谢谢……以后还要，再做噢」
     「好像要上瘾了」 
     「纱良也是。好快乐，好舒服……」
如取回纱良一天不在的分那般，我们没有分开。 
无论她的工作再怎么忙，回来再怎么晚，我们一定没事的。　
这样子坚信着。
这么想着的，不只是我对吧，纱良。 
 次日在１年级的教室里。
在我不知道的地方，纱良烦恼着。 
     「哎……」
在第１堂课开始前的教室中，她爬在桌子上。 
     「啊啊啊～～……」 
到中午都未和小枫碰面好难受呀。 
 最近一直都在忙工作，好想和她在一起啊。 
 老师们，如果能让纱良跳级就好了的说。 
算了，她学习也只是中等程度……
     「小枫，好想见你……」 
     「纱良同学，你好」 
     「……？」
     「你好」 
     「工作好像很忙呢」
     「嗯……」
     「这个，是你请假时的笔记」 
     「……啊」
     「乐意的话就受下吧」
     「哇，可以吗？　谢谢！感谢你的好意?」 
     「不用在意的。互相帮助是应该的」 
     「真是好棒的淑女啊！」
     「进了美嘉女校太好了～」
     「没什么啦。你太夸张了」 
     「完全没夸张啦、完全没！」 
看着她握紧着拳头这么说道，她同学似乎有什么欲说又止的样子。 
     「比起这个……」
     「怎么了？」
     「有什么能够帮忙的地方就和我说吧」
     「说起帮忙……那个……枫学长，她好棒呢」 
     「啊，啊？」
     「下次她几时才会把头发放下来进校呢」 
     「我忘不了学长的那个身资……」 
害羞的脸一下染红了。 
 纱良愕然地看着红着脸的她。 
     「看…看到了吗？」 
     「嗯，虽然只有一刹那……」 
     「目击者比想象中还要多呢～～，怎么办呢～～」 
     「好困惑……好困惑啊」 
不顾及认真烦恼着的纱良，那个同班同学的视线投向了远处。 
     「有如此完美的姐姐在，真的让我好羡慕哇」 
     「虽然你的心情我也不是不理解……」 
     「但是不行。小枫的话，不行」
听了纱良的话，她露出可疑的表情。
     「传闻，从那天开始，憧憬枫学长的１年级生就增加了」 
     「咦，真的吗！？」 
     「只是传闻而已啦」
     「这，这样啊，传闻啊…啊哈哈…」
     「但是潜藏的ＦＡＮ好像也很多」
     「咦！潜藏的ＦＡＮ？」
     「嗯。我也是其中之一哦」 
     「！！」
震撼的事实！！
啊啊，失策了呢。 
［不用理睬他们啦］。 
 纱良只是想看看谈论着小枫的那些人而已。 
  所以，这状况是预想之外的。 
 松下头发的时候只是进校时间而已。 
但却有这样的反应。 
 不亏是小枫啊。 
纱良的眼从没有看错过。
但是，竟到如此程度！
现在小枫的人气究竟有多少呢。 
 岂止，相当火暴呢。
因为就我听说的来说。 
 小枫在纱良请假的那几天里，就突然的受欢迎起来了…… 
  是不是和哪个和得来的亲密起来了呢。
     「……嗯」 
这看来有调查的必要！ 
第２天早晨。
我把眼镜前的蝴蝶结缎带打好了结。 
     「嗯，差不多就这样吧」
     「纱良，准备好了吗？」
回头一看，纱良迅速得穿起了制服。 
     「只有蝴蝶结了」
     「等等，我来帮你系」 
纱良自己系得话，左右缎带的长短会不同的。 
     「好了，系好了哦」
     「谢谢」
     「哦，对了，我今天也有工作哦」 
     「这样吗？」
     「所以呢，不能一起去学校了」
我有一个疑问…… 
今天她要穿制服工作吗？ 
     「这样啊……真遗憾呢」
     「良也很遗憾」
     「不能一起上学真遗憾呢」 
     「这样啊…」
明名说得很痛苦的样子，但为什么完全看不出遗憾的样子呢。 
难道说要在学校照相的事……是没有的吗。 
     「工作的话那也美办法啦。加油咯」 
     「如果时间晚了得话一定要联络我哦」
     「没事的，今天不会弄得很晚的」 
     「嗯」
     「比起这个小枫，有什么事瞒着纱良我吗？」
     「隐瞒的事…？」
为什么要那么说呢。 
     「比如说是什么事呢」 
     「比，比如和我以外的某某很亲密什么的」 
     「现在还没有比纱良更亲密的人了哦」 
     「也，也是呢。那就好了～」
     「？？？」
     「为什么突然说那种事」
     「没啦，没什么事。只是一下想到了而已」 
     「这样啊」
总觉得纱良的样子很奇怪。 
发生了什么了呢。 
这么说来，从昨天吃午饭时，样子就有些奇怪了。 
 一会盯着我，一会又注意着周围。 
 昨天应该什么都没发生吧。
纱良那奇怪的样子，是错觉那就好了……
     「………………」
     「那个，纱良请假的那些日子学校里什么都没发生把？」
     「什么……比如说？」
     「比如说，被许多人围绕着什么的……」 
     「只要没和纱良在一起，不会有那种事的啦」 
     「就像你看到的，我很不起眼的」
     「这样啊……」
     「真奇怪呢」 
     「嘿，嘿嘿嘿……」
到底怎么回事呢。 
 直接想想纱良刚才提的问题的话…… 
 就是在问，在她请假那段时间，我有没有见异思迁这回事。 
 如果是那样，她问得也太不直接了吧。 
     「………………」
不，纱良的话的确可能这样。
如果是这样，那真是多余的担心呢。
而且，该担心这种事的明明应该是我才对。 
 良说是有工作，一个人去学校了。 
直到开始上课，我还在考虑纱良的事情。 
明明是要去工作，纱良却穿着制服。 
这件事无论如何都放不下。 
     「嗯……」
比如工作结束后，要来学校吧？ 
 那样的话就能解释得通。
即使迟到都要来上课得心是很宝贵的呢。 
     「嗯嗯……」
     「……？」
突然，好像有什么从走廊旁的玻璃那里照过来……。
呀。
『嗯～～』
     「……啊」
那个熟悉的咖啡色头发，一下冒了出来。 
额发晃动着，她是在找我吗。 
 话说，那个，绝对是纱良。 
为什么会在这里呢？ 
工作怎么样了哦。 
被老师发现了打算怎么办呢。 
 我乘着老师写黑板时朝他的方向看了一看。 
 『嗯？　哈哇』
一刹那和我对上了眼，纱良一下子缩回了头。 
     「………………」
难道说，打算躲起观察我吗。 
 应该不会吧？
因为，已经暴露了不是吗。 
纱良，她在想什么呢。 
     「呃，千钧一发～」
     「差一点点就被发现了」 
 但是，小枫她应该想不到纱良在调查她吧。 
 要是知道纱良在做这种的事的话，一定会大吃一惊的呢。 
但是现在不能出声。 
外遇调查还没结束呢。 
     「纱良同学，在这里干什么呢？」 
     「咦，老，老老老师……！？」 
     「没，没有，那个，其实忘记教室是哪间了～」 
     「１年极的教师在１楼吧？」 
     「这里不管怎么看都是２楼哦」
     「那个，啊，真的呢～啊哈哈」 
     「让我带你回教室吧？」 
     「啊，好的……拜托你了……」 
     「那么走吧」 
纱良和老师的交流，完全得传到了教室里。 
 好几个同学，都摇动着肩膀笑着。 
     「真是的……纱良不可以这样的」 
工作什么的是撒谎。 
午休的时间。
到教室去迎接纱良，但她的身影哪都没有。 
  反而被纱良的同学们围住了。 
 总算从那群人里走了出来，结果还是一个人吃了午饭。　
很奇怪呢，我想她应该还在学校里。 
     「 算了，我开动了。啊呜」 
有个一偷偷看着我的吃饭的影子。 
     「一个人在吃饭……」
     「嗯？　有谁在吗？」
     「不好」
慌慌张张地藏起来，悄悄地偷看着小枫。 
     「嗯，好像没有外遇呢」 
     「但是午休的时间还剩很多呢，还不能确定」 
     「这不是纱良同学吗？」 
     「咦～～っ！」
     「真的是呢。在做什么呢？」 
     「森，森林浴」
     「真是奇怪的兴趣呢」 
     「在模特们中很流行吗？」 
     「那，那个，走在流行前……吧」 
     「原来如此，不愧是纱良同学呢」 
     「嗯，嗯……」 
拜托了，快点到其他地方去吧。 
如果被小枫发现了，找不找借口了呃。 
     「………………」
所以说，我完全听得很清楚哦，纱良。 
不善于隐藏呢。 
而且还是名人，不管到哪都会暴露的啦。 
 大概，纱良打算偷偷地观察我是吧。 
 而且纱良的目的果然是调查我有没有见异思迁。
果然是既可爱又困惑的孩子呢。
拿纱良她怎么办呢。 
 既然早已暴露了，告诉她比较好吧。
但是，难得她打算藏到底，装作不知道也不错呢。 
 那样做好像比较好玩啦。
稍稍恶作剧她一下。
不对，这是今天骗我说去工作的惩罚。 
 连我在笑着考虑这些事都不知道，纱良继续观察着。 
  纱良的ＦＡＮ们，好像去了别的地方。 
     「嗯嗯，小枫没有什么变化」 
     「好像是纱良担心过头了呢」 
 嗯，担心过头了啦，纱良。
不过那样的纱良也很可爱。
纱良在午休后，回去的路上都悄悄的跟着我。 
 看着鬼鬼祟祟的她，一副小女儿形态。 
     「呵呵」
     「……刚才，笑了？」
     「不会那样子吧」 
     「因为纱良跟踪着她并没有暴露呢」 
     「而且……真的没什么可疑的地方呢」 
     「不愧是小枫，只认同了纱良呢?」 
 果然笑嘻嘻的纱良。 
她看着我笑着，感觉纱良的行为真的是好好玩呢。 
  上完课从音乐室的归来途中，咖啡色的长发不惊意印入我的视线。
难道是纱良？
这么想着看过去，果然是纱良。 
她一个人走下楼梯。 
 要到哪里去呢。 
     「着地成功」 
     「去哪里呢」 
     「………………」
好像没有要去的目的地。 
 离下堂课还有一些时间，追纱良过去看看吧。 
  我不在时纱良都做些什么事，有点感兴趣呢。 
  不让纱良感觉到那样子，悄悄地走过去。 
保持着极限的距离，使她察觉不到一般跟过去。 
     「这不是纱良同学吗，你好」 
     「接下来要去哪里？」
     「呵呵，就那里吧」 
     「这样子敷衍我，我反而更在意呢」 
     「知道了。是要去枫同学那里吧？」 
我？
     「不对。是在学校里探险」
     「虽然十分的想和小枫见面，但是见不到的时间里也可以来培养爱的」 
     「偶尔要忍耐的」 
纱，纱良呀……真是的。
     「总感觉你们好亲密，真羡慕呢」 
     「枫同学她很完美吧」 
     「……明明前阵子还把小枫当傻瓜……」 
     「咦？你说了什么吗？」
     「没，没有什么都没有」 
     「是吗？」
     「那么回头见，纱良要走了哦。保重」 
 逃跑似的，良从高年级生的纱良饭那里离开了。 
等她完全离开了之后，我继续的跟着她。 
     「枫同学，你好」 
     「这不是枫同学吗」 
哇，还在啊？ 
 [不打招呼就太没礼貌了]。 
     「你好」 
     「刚刚碰到纱良同学了」 
 哈，被搭话了呢。 
     「……是这样字吗」 
     「不管怎么看都很可爱呢」 
     「是，是啊……」 
不快点走就要跟丢纱良了～。 
     「枫同学也和纱良同学一样，美丽的让人羡慕呢」 
     「而且还２年连续当然班长对吧？」 
 什么嘛，想怎么样嘛。 
     「不愧是被大家憧憬着的呢～?」 
     「谢谢」 
     「和纱良同学是亲戚啦，被憧憬着一定是与血缘有关」　
     「美的ＤＮＡ……我也想要啊」 
哈哈……
连是班长的事都被知道了。 
 她们的情报网络真让人惊讶。
话说现在不是震撼的时候。 
不去追纱良的话…。
     「那对，不好意思，我有点急事……」 
     「那真抱歉呢」 
     「下次再慢慢聊吧」 
     「嗯，很乐意」 
优雅的面代微笑，朝纱良的方向走去。 
哎呀，完全找不到纱良的身影了。 
 现在加快速度还能找到她吗。
不对，一定要找到她。 
都已经到这里了，一定要跟她到最后。 
而且，也有些担心纱良。
朝纱良去得方向，到了后庭。 
 虽然是没什么人的地方，但是我们经常来的地方她可能会来吧。 
     「悄悄地，悄悄地……」
啊，在了。
     「咦？」
呀，被发现了？ 
 这下以后不能说纱良她不善于躲藏了呢。 
     「哇，发现了可爱地花朵☆」
咦……花？ 
纱良坐在了有种植草木的地方，发现了只小小的盛开的小花。 
     「就如高原花那样小小的，好可爱」 
     「这是什么花呢」 
这花我也是第一次看到。
杂草从中一朵花，和纱良的感觉相当的吻合呢。 
     「一会儿送给小枫吧」 
     「很漂亮的花，她一定会喜欢的吧。」 
 纱良一个人愉快地笑着。 
连这种时候也能想到我呢。 
 既快乐又感动呢。 
 纱良摘下了那朵花，包在了手帕里。 
     「做成标本当书签也很好?」
     「小枫也喜欢看书，她能高兴就好了呢 
」
轻轻地用嘴叼这手帕，然后放进了口袋里。 
     「好香……」
纱良嗒嗒嗒得跑进了校舍。
我继续跟在她后面。 
纱良跑上跑下的，好像真的是在校园里探险一样。 
  那时，已经走到了我不能在追踪的地方了。 
 离开教室太远的话，会赶不上下一堂课的。 
  一边这么想着，我却继续追着走下楼梯的纱良。 
就在那时。 
规则的步伐声乱了，随后想起悲鸣。
     「啊」
     「纱良！？」
抓着扶手在空中挣扎的纱良。 
就那样子头向地面落下。
不行！手够不找她。 
     「纱良」 
即使那样我还时伸长了手。
     「……！」 
     「！！」
勉强地抓了她的制服。 
 之后拼命地往上拉。 
     「呼……千钧一发……」
     「小枫……」
     「真是，很危险不是吗」
     「要是受伤了怎么办？」 
     「………………」
     「要是纱良身上受了什么伤的话，最伤心的会是我啊」　
     「更加地珍惜一下自己吧」
     「………………」
     「纱良，听见了吗？」
     「啊，好帅气～?」 
     「咦？」
     「被小枫救了～～っ」 
     「感觉就是解救危机的王子大人！！」
     「咦」 
腰靠近着看着我的脸，纱良的脸红了起来。 
     「这，这种时候你在说什么」
     「但是就是有那种感觉啦」 
     「啊，真是的，就因为这样我才最喜欢小枫了?」
     「纱良……哈……」
     「虽然你得救了感觉没有什么，其实真得很危险哦。明白了吗？」 
     「嗯嗯，我知道了」 
     「所以，不要说得那么认真嘛」 
     「绝对还没有明白……」 
     「跟你说哦，如果再发生同样的事，我会困扰的」 
     「明白了」
     「但是，你也要理解纱良的心情啊」
     「小枫的脸就在我眼前哦？」 
     「而且，像这样子被抱起……」 
     「纱良已经对小枫神魂颠倒了啊」 
     「不愧是纱良的王子殿下?」 
 纱良如少女般红透了脸。 
 真没办法呢。 
 不过这点也很可爱呢。 
 我，细细想这纱良的纯真。 
     「对了！」
     「咦，怎么了？」
纱良翻着裙子的口袋，取出了刚才包着花的手帕。 
  打开了手帕，露出了颜色秀丽的花。 
     「这个，刚才找到的。很漂亮吧」 
     「我摘了想送给小枫你的」 
     「谢谢」 
在这种时候……
但是，考虑到纱良的性格，是迫不及待地想交给我吧。　
为了看我欢喜的表情。 
这样想的话，自然的刚才的怒气也没有了。
     「呼……」
     「不过，看吧」
     「啊……」
     「更加适合纱良你哦」 
在柔软的头发中插上花朵，纱良一瞬间楞了。 
正如想得一样，十分合适。
不愧是我的纱良。
     「谢谢……」 
     「有那么合适吗」 
     「没有比纱良更合适的人了哦」
     「真的吗？」
     「嗯。很可爱的花。完全合适呢」 
     「好高兴」
     「纱良我，觉得把这花做成标本很好哦」 
     「给小枫来当书签用」 
     「你很喜欢看书的对吧？」
     「嗯，喜欢哦，谢谢」 
     「嗯?」
     「那么，回家后一起做吧」 
     「和小枫一起？嗯，一起做！」 
 对着欢喜的纱良，我自然的露出了笑容。
在学校也能和纱良这样子生活，好幸福。 
 一回到家，纱良就开始在房间里做作业了。
由于量很多，即使到了晚上也没昨晚。 
 同时做学生和模特还真是很辛苦。
     「纱良作业完成了？」
     「还差一点点～……」
纱良一边抱着头，一边奋笔疾书。 
 我坐在她旁边，把她的马克杯放在了桌子上。 
 我的马克杯也放在了旁边。 
     「给，热巧克力」 
     「哇啊，谢谢?」 
我的杯子和纱良的只有一处不同，是一对的马克杯。
今天回来以后，是母亲买给我们的。 
 纱良的图案，是樱花花瓣。
我的杯子上画的是樱花的果实樱桃。 
 在樱花与樱桃之间的季节。 
在那如同白驹过隙般短暂的季节。
感觉我和纱良能够度过一段无可替代的时间。 
     「稍微休息一下吧？」
     「但是，就差一点点了」 
     「是吗……但是别太勉强哟」 
     「嗯」
     「……啊，纱良这题」
     「嗯？」
     「这样做的话就容易解开了」
我一边用手把前面的刘海别向耳际，一边在讲义的角落写下方程
     「考试的时候用这个方程计算的话能节省时间」 
     「哇啊，真不愧是小枫」
     「哎嘿嘿」
     「谢谢你」
     「每次用到这个方程的时候，就会感觉如同小枫在我身边一样」 
     「那我还真高兴」
     「一定会感觉就和你在一起一样」
     「纱良，我一生都不会忘记这个方程的」
     「唉唉，请一定要记住」
     「嗯」
纱良一边开心的笑着，一边拿起了马克杯。 
     「这杯热巧克力，是小枫做的？」 
     「唉唉。因为今天有点冷」 
     「我好开心」
     「我开动了」 
     「请用吧。啊，因为还很烫所以」 
     「咕噜……」
     「好烫」
     「没，没事吧？」
     「舌头烫的都有点发麻了」 
     「舌头伸出来看看」
     「呜～……」
伸出的舌尖，被烫红了。 
     「好像有点烧伤」 
     「帮我治吧…？」
纱良仰望着我说到。我对着她的舌尖轻轻的一吻。
     「……啾」
     「谢谢?」
     「但是，小枫的热巧克力真的很好喝」 
     「是吗，那真是太好了
我也喝了一口。
巧克力的味道在口中慢慢散开。 
感觉如同和纱良在一起的生活一样甜蜜。
     「那我去打扫一下浴室」 
     「一起洗吗？」
纱良探出身子问道。 
     「一起洗？」
     「我想和小枫一起洗」
纱良那楚楚可怜的眼神，让我的内心躁动不安。 
     「那等纱良作业做完以后一起洗吧」 
     「太好了！」
     「要是有什么不会的再问我哟」 
     「是―?」
对于纱良很有精神的回答，我窃笑着走了出去。
     「………………」
     「小枫的热巧克力只喝了一口」 
     「……在意在意」
     「谁都没有看到吧」
纱良一脸认真，咽了一口唾沫。 
     「咕噜……」
然后，悄悄的把嘴唇靠近了小枫喝过的马克杯。 
     「……啾」
     「………………」
     「呀啊、呀啊、呀啊啊啊啊」
     「怎么了，纱良」 
在房间里听见纱良发出了奇特的声音赶了过来，看见纱良在榻榻米上滚来滚去。 
     「没什么没什么。呜呵呵」
     「但是……」
     「这是秘密」
纱良两颊通红，在房间里滚来滚去。 
     「是吗……」
     「唉嘿嘿，真不好意思」
     「？？？」
纱良，也许坏掉了。 
虽说有些担心，我还是回到了浴室。 
 在父亲和母亲刚入浴完之后。 
 我按照约定和纱良一起洗澡。 
握着最重要的人的手，悠然的沉浸入浴缸里。
     「纱良的手，好小……」
     「这很普通哟」
     「是我的手大了吗」
纱良的手指，又白又细……
那随时都会破碎的纤细让人不禁想要保护。
     「也没差那么大啊」
     「也许……吧」
     「从今以后、我们要一起成长」 
     「连同我们被分开的那份，一起分享成长的愉悦」 
     「这艰深的话语，是从哪里引用过来的？」
     「这可是纱良的话哟，纱良语录」
     「是、是吗。那还真是失礼」
     「啊！」
     「听我说，纱良，工作上出现了一个后辈」
     「原本最年幼的一直是我」 
     「后辈……」
     「嗯。我把知道的事情都教给她了」 
     「很多步骤之类的事」 
     「是吗，真了不起」
     「嗯嗯，没什么了不起」
     「因为纱良以前也被前辈教过很多东西」 
     「所以这次该轮到纱良，对吧」
     「……唉唉」
说起来也确实如此。
这种事就体现了长幼顺序。
     「虽然教这些东西有些难，但是我却不可思议的充满自信」
     「因为认识到那些要教给后辈的东西我已经牢牢掌握了」
     「所以，现在，我非常的享受工作」 
     「很充实吗？」
     「公私一起?」
     「每天想做的事情太多了，觉得时间不够」 
     「是吗……」
我松开了紧握的双手又再次握住。
纱良用不可思议的眼神抬头看着我。
     「真好啊」
     「我也想像纱良一样，想做些什么」 
     「想品尝和纱良一样的充实的滋味」
     「连爱哭鬼纱良都能做到，小枫也能做到的」
     「你真的这么认为？」
     「嗯。我是很有自信才这么说的」
     「是吗……」
     「我也应该加油么」
原本比较消极的我，现在竟少见的积极向前了。 
并非出于漠然或羡慕这种情感，想要做些什么这种情感真是不可思议……
但是，如果是为了纱良的话我觉得自己将无所不能。 
 不过即使有这样的情感也并不奇怪。
总感觉，很高兴。 
虽然我还没有开始干任何事
但我还是对于想要做些什么的自己，感到一丝的欣慰。　
这全都是纱良的功劳。
     「小―枫」 
     「哎？」
     「啾?」
     「！？」
     「最喜欢」
     「我也一
我一边深吻着纱良，一边把手伸向了她那敏感之处。 
     「呀啊！　嗯……小、小枫……」 
     「我的这份感情，你会接受的吧？」 
     「嗯、嗯……但是这个样子，好难为情」 
看来纱良这样被我抱着的话会很害羞。 
 但我这样子很适合抚摸她，反而能静得下心。 
     「我来让你更加的舒服吧 」
吻了一次她的后脖颈，之后又吻了一次。 
     「嗯、哈……啾……啾……」 
     「大脑就如同要融化一般……啾、噜噜噜噜……」
我也一样哟，纱良。 
     「嗯哈、啾……啾……」 
我一边揉着她美丽的乳房，一边爱抚着她的秘处。 
秘处已经很湿了，粘粘的液体很好的润滑了手指。 
     「嗯哈啊……呜呜……感觉，敏感度变高了……」 
     「大概是因为洗澡的原因吧……嗯……嗯、哈啊啊嗯」
在我的膝盖上，纱良全身肌肉紧绷。
她的乳头也变得硬了起来。 
     「嗯啊啊！　嗯、不要摸乳头……」 
     「被小枫知道了我乳头硬起来了……哈啊啊、啊……哈啊呜……呜、好害羞」 
     「没这回事哟，非常的可爱」 
     「但我还是很害羞……这么快乳头就硬起来了，很淫荡吧？」 
     「哪有的事，这很普通的」
     「你看，感觉到了？我也和纱良一样……」
用乳头摩擦着她的后背，她身体上突然也有了反应。 
     「嗯，硬起来了……
     「因为纱良太可爱了所以我才这样的 」
     「嗯……」
明明只是温柔的爱抚着纱良的乳房，但她的秘蕾却如同高潮般硬了起来。
一想到我的手指让她这么愉悦，我也非常兴奋。 
     「啊……嗯、啊……嗯嗯……」
     「小枫的手指，好淫荡呀……呀啊、啊」 
 浴室中回响着纱良的娇喘。
明明是我抱着纱良，但却如同我被纱良包住了一般。 
     「嗯哈啊啊……嗯、啊……哈啊、啊、嗯嗯」
     「手指在玩弄着纱良的身体……呀啊嗯、啊……啊　啊」 
来回的不断爱抚着、纱良的娇喘音调越来越高。 
从她的下腹部往下，慢慢的开始用力。 
     「呀啊、啊……啊、有感觉了、小枫、喜欢你……」 
     「嗯、啊、小枫的手指、好有感觉……嗯啊啊嗯」 
 尽管听不到那粘性的声音，但随着激烈程度的增加，还是发出了吧唧吧唧的水声。
纱良全身绷紧，身体略微的痉挛。 
     「你这么舒服我真开心……啾」 
     「啾、嗯啾……嗯哈、啊……啾、啾」 
     「小枫的舌头真舒服……哈啊、啾、……啾、啾……」　
比平时感觉到的节奏要快。 
 这样要是再抚摸阴核的话，很快就要高潮了。 
     「能抚摸阴核吗？」 
     「嗯……摸吧……玩弄吧……」
     「任凭小枫你玩弄……」 
     「我知道了」
     「那我就让你舒服到绝顶」 
 我用手指撑开纱良的肉壁，另一只手伸向她的乳房。 
 乳头已不仅仅是硬着了，而是淫荡地膨胀着。 
     「啾、叽噜噜……嗯哈！　啊、啊啊啊」 
     「不行！　感觉到了、非常、非常舒服 
  」
扭动着身躯，有感觉的纱良
扭动着腰，淫荡的伸出着舌头。
     「嗯哈啊、啊啊啊……不要……啊啊」 
     「要去了……小便、要漏在浴室里了 
」
     「什么时候都可以哟」
     「啊、啊啊啊嗯、好害羞啊啊！　小便要出来了」 
     「嗯……啊啊啊……真的要出来了」 
通过手指的触感，感知到她要高潮了，我更加激烈的摩擦她的阴核。 
纱良声音变得更大，四肢在微微颤抖。 
     「啊……啊啊……嗯！　去了」 
帮随着她的话，小便从秘部喷涌而出。 
纱良的那个感觉非常的温暖，让人感觉很可爱。
     「嗯、啊、啊……小便、停不住了……」 
 伴随着高潮余韵的颤抖，她在浴缸里漏着尿。
我抱住我珍爱的纱良。 
     「最喜欢你了，纱良，还有你的小便?」
     「呼呜呜、好害羞呀」 
     「即使这样我也最喜」
     「小枫、真奇怪……嗯啊啊」
纱良一边因羞耻而红着脸一边把尿全尿了出来。
     「我帮你洗身体吧」
     「嗯，要洗的干干净净的呢」
纱良轻轻的吻了我一下，我也回敬一吻。 
次日。
到了中午，纱良就会来邀请我一起吃午餐的吧。 
她第一次来的时候，由于同学们对她很好奇而变得很吵闹教室，现在感觉也变得安静起来了。 
 看来终于大家对此都已经习惯了。 
     「小枫,我来接你了哟―！」 
     「比平时要早呢」
     「还要特意地爬楼梯上来，很累吧？」 
     「一点也没有。因为这样能早点见到小枫」 
     「偶尔我也想去迎接你」 
     「但是小枫你来的太迟了」 
     「即使是同时下的课，纱良我也会扇着隐性的翅膀飞过来的」
     「那个，只不过是跑过来而已」
     「呜呜，话虽这么说……」 
     「嘻嘻。这可是不行的呢」
     「但是」
     「来，吃饭吧」 
     「去能够两人独处的那个地方……吧」
     「嗯?」
等了很长时间的纱良，现在挽着我的胳膊。 
我的旁边是她的专位。
就如同大家已经习惯了这一切一样，我也渐渐习惯了别人这么看我。 
 但是，我还是老样子不喜欢受人瞩目。 
 但这只有在和纱良在一起的时候才有所改观。
因为我只想着要守护她。 
 该怎么说呢，就如同某个开关被打开了一样，想要努力。 
     「呐，最近班长和纱良同学……」 
     「虽然大家都不说，但是大家都心知肚明」 
     「就是那种难以介入的气氛吧？」 
     「嗯嗯，如果打搅她们的话就会很对不起她们」
     「那两个人在一起的时候，就会有那么好氛围」 
     「她们的关系真的很好呢」 
     「真羡慕呢」
     「我也想要一个像纱良一样的妹妹……」
听、听得很清楚的说。 
 虽然这要比说成八卦新闻要好一些。
但是，我们是从何时开始被别人这么看的呢。 
 果然，还是从那个之后……的吧。 
 在做过祈祷之后，我们开始了午餐。 
 纱良的午餐，还是只有水和营养辅助食品。 
顺便一提，我的还是母亲亲手做的便当。 
 无论是卡路里还是菜色都比纱良的好很多。 
此时，我感觉只有我的手臂和腹部有赘肉。 
 看了看纱良，再看看自己。 
 轻轻地捏了一下自己的小腹。
普尼。
     「呜呒呒……」
真是严重的问题。
但我还是输给了食欲。 
谁叫母亲做的便当那么好吃呢。 
     「呜呜，眼泪都要流出来了」
     「啊啦？　有人来了」
     「呼哎？」
从校舍那里，走来了一个没见过的学生。 
 脖子下面挂着一个相机，有些奇怪的人。 
她确实是……
     「贵安，我是新闻部的人」 
 她站在我们面前，开始了自我介绍。 
 对了，她确实是新闻部的人。
有什么事么…… 
     「贵、贵安」 
     「请不要那么紧张」 
     「今天我是来征求照片在校内新闻上发表许可的」
     「发表许可？　那是……」
     「其实，昨天我偶然见到了两位」 
     「而且，还拍了一张照片」 
     「就是张照片」 
新闻部的同学一边笑着，一边从胸口拿出了一张照片。　
     「啊」
我情不自禁的喊出了声。 
     「啊――，这，不就是昨天的！」
照片中拍摄的是，昨天我拉住了快要从楼梯上摔下去的纱良。 
     「居，居然拍到了那个时候的场景……」 
我真是疏忽。
那个时候我根本就无暇顾及周围。 
 而且…… 
照片中我就如同王子，纱良就如同公主。 
如果被不知情的人看到的话，她们一定都会这么认为。　
 头，头晕。 
如果这么难为情地样子被别人看到的话…… 
不行，脸就如同火烧一般！
啊，真的头晕了……世界都在旋转。 
     「你会同意发表的吧」 
     「开、开什么玩笑」 
     「这不是显然不行的么」 
     「为什么？　这不是很赏心悦目的么」
     「赏心悦目……你说这照片？」
     「难道你真的这么想的吗？」 
     「对于大小姐来说这可是很刺激的」
     「正是如此」
     「不用这么生气」
     「很快就要进入Ｗｅｂ２．０时代了，情报不共享可是不行的」 
     「把这么好的照片藏起来，这真是太浪费了」 
     「这种事我才不管呢」 
别再让我暴露在公众之下了。
再引人注意的话我可受不了。
在我耸下肩膀的时候，纱良正仔细地看着照片。 
     「这个，拍得很不错呢～」
     「新闻部的同学，你是不是想当摄影师？」 
     「啊哈哈，正是如此」
     「哎哎，真帅气呢～」
     「这次的照片，也是多亏了你们才能拍好的」 
     「传闻说你们是学校的最佳情侣，看来并没有说错」 
 哈？　刚才说什么？
     「被、被被被被说成是最佳情侣了吗！？」 
     「是的」
     「虽然还有别的候选人」
     「比如优菜同学和小七海，麻衣同学和玲绪同学?」 
最佳情侣啊。 
如果再让人看到这幅照片的话…… 
正因如此，一定要拒绝在新闻上的发表。
     「那个……虽然照片拍得很好、但我还是拒绝发表」 
     「嘛，还请不要这么说」 
     「但是……」
     「枫同学你太多虑了」
     「不，这种事……」 
     「纱良也反对的吧？」
     「呜―嗯……」
     「在、在考虑什么？」 
     「要是给我１０张副本的话，我就同意」 
     「纱良！！」
     「没有问题」
     「作为交换条件，如果我没有得到许可的话现在就把底片扔掉」
     「当然，这张照片也要扔掉，再也不让任何人看见」 
     「不行。这张照片从这个世界上消失是不行的！」 
     「好，交易成立」 
     「这更不行，绝对不能这样」 
     「这么难为情地照片，要让全校学生都看到吗？」 
     「我光是想象一下都要晕了」 
     「纱良没必要觉得害羞」
     「你看这照片，可是绝妙的一瞬哟？」 
     「我承认……那是很好的照片」
     「但要是问到能不能刊载到新闻上就……」 
 这样就重蹈了那一天的覆辙。
而且最讨厌这样的也是纱良。 
     「总之，就是不能让那么多人看见这张照片」 
     「被人憧憬的班长，讨厌受人瞩目吗？」 
     「呜……」
     「…其实并不喜欢」
     「嘛，明明这么美貌，太浪费了」 
     「纱良我也这么想呢」
     「要是肯展现出来的话都可以和国际名模相比～」
     「枫身材那么好，但是怎么对她说，她都不相信」 
     「真是难办呢」 
     「嗯嗯っ」
     「这点不用你们管」 
     「再说你们两个不要情投意合呀」 
     「别这么说么，求求你了」 
     「纱良我想让很多人都看看这张照片的哟」 
     「为什么？」
     「那是因为～……我想要你的照片?」
     「不要笑着这么说」
真头疼。
难道，纱良想要我的照片而忘记了这会让我们再次成为众人瞩目的焦点。 
 嗯……纱良的话这倒很有可能。
     「新闻部的同学，由于我想把这照片作为一生的珍藏，请好好冲洗」
     「那是当然」
     「纱良……你认真的……？」
     「当然是认真的了」
     「无论发生任何事？」 
     「无论发生任何事?」 
     「哈啊」
     「那么交涉成功，可以吧」 
     「帮了我大忙。谢谢」
     「我一把照片洗出来就会带给你的」 
     「好，我等着」 
     「那就，贵安?」 
 摄影的同学，满心欢喜的走回了校舍。 
 看纱良的侧脸，她也好像很高兴。 
 只有我一人愁眉苦脸……
     「我都说了讨厌这样了」
     「小枫……」
纱良看见我有些不高兴，稍微的向我靠进了一些。
     「呜……」
纱良的脸就在眼前。 
即使这样，她可爱的脸也让我心跳不已。
     「什、什么？」
     「对于许可这件事生气了？」
     「虽然并没有生气……」
     「到时候后悔就别怪我了」
     「后悔？　为什么？」
     「………………」
果然已经忘得一干二净了。
等到晚上再问得时候她一定会说“为什么我会许可照片刊载！！” 
     「别这么不高兴嘛」
     「这样就原谅我？」
     「哈呒。啾、啾噜噜……」 
     「！？」
突然，纱良咬了我的耳垂。
耳边响起了吧唧吧唧地唾液的声音。 
 非常的让我难为情，而且很痒。 
     「啊、嗯……这种事……」 
     「好痒……啊、嗯、嗯嗯……」 
     「我会好好的吻你的。啾、啾 
 」
     「嗯、啊！　哈……啊啊……」 
就如同要舔一样把我的耳朵含在嘴里，大声地吸着。
不行，要是被这样吻了的话……
     「啊呼……嗯」
     「能原谅我吗……」 
     「啾……嗯啾噜噜……啾……」 
她在我耳边喃喃细语，我的脉搏数很快上升。 
 我的意识就快要变成一片空白。 
     「我……原谅你……」
     「所以……快、快住手……」
     「太好了―！」
     「谢谢你，小枫。啾?」 
 虽然纱良的声音确实传入了我的耳朵，但是我却因为太舒服了而无法思考。 
感觉她在我耳边说了“很高兴”“谢谢你”之类的话。　
 但是我确实被她的舌头的技巧弄得飘飘欲仙。 
 次日早晨。
在鞋箱换鞋子的时候，感觉大家都在看我。 
就如同在被纱良看着一样，我的脸庞红了起来。
怎么回事，这种不祥的预感。
哇哇，都起鸡皮疙瘩了。 
     「小枫，一起走到途中吧」 
     「嗯、嗯嗯……」
对着从我鞋箱影子里探出头来的纱良，我僵硬的点了点头。 
     「看、是枫前辈哟」
     「好漂亮～」
感、感觉很不好～……
火热的视线灼伤着肌肤。
这次又会发生什么呢。 
     「………………」
注意到了旁边，我停下了脚步。
     「难道，已经？」
     「怎么了？　发生什么了小枫」
     「纱良、快来这里」 
我赶紧拉着纱良的手，走向告示板。 
在那里，看惯了的校内新闻…… 
     「果然！」
     「哇哇哇，都已经刊载了！」
大家突然变成这样的原因，果然是这个。 
 现在，眼前刊载着的是作为头版的昨天的照片。 
没想到刊载的这么大，真是吓了一跳。 
  说起来，这个还真是非常显眼呢…… 
     「真让人吃惊」
很多人都围在告示板的前面。 
 而且标题还是 
『发现米卡女校的王子！』
这个……可真是。 
果然那个新闻部的人，看到照片以后也是这么认为的。　
再往下看看文章，更加让人吃惊。 
 描写我拉住纱良的时候，更加把我渲染成了帅气的王子。 
  毕竟配上了时机正好的照片，自然会变成这样了。 
 这确实足够让少女们春心萌动了～。 
……平时的话都应已惊慌失措的我，这次只是呆呆的站在那里。 
     「枫、枫前辈，这次请和我合影」 
     「唉唉」
     「我也要！　我会好好珍惜的～～」
     「这，这，我……」 
     「这则新闻，那个……不是真的」
     「这个新闻毫无偏差」
     「这张照片就说明了事实」 
     「哈，哈……」
我被眼睛闪着光的后辈逼得直后退。
感觉事情发展就和我预计的一样。 
 虽然我拉住了纱良是事实，为她戴上花也是事实…… 
但我又不是想当王子。 
 大家，快明白吧。
     「纱良同学会整天和你形影不离的那种心情现在我也明白了」
     「如果是枫前辈的话我也会追随你的」
     「我也是」
     「呼……」
啊，脚开始抖了。 
 是因为被这么多人看着的原故吧。 
身体倒是很诚实～……呜呜。
说起来纱良呢？
没有感觉到她的气息……
向纱良那里看去，只见她一脸惨白。 
     「惨……惨……」
     「……惨？」
     「惨了了了了了了了了了了！！」
     「纱良呀，我怎么这么的笨！？」 
     「这不就和把头发放下来那次一样了么」 
     「……终于注意到了」 
     「就在刚才！」
     「已经晚了」
     「哇啊啊啊啊，超后悔呀啊啊啊啊啊啊啊」 
     「因为很想要照片，就把这个忘得一干二净了！！」 
     「这个时候已经不可能再取消许可了吧？　不能吧？」
     「应该不能吧」 
     「也～是～呀～～」
     「啊啊啊，居然变成这个样子了！！」 
     「求求大家了，不要看照片呀――」
     「纱良……」
     「我就是怕会这样才反对的……这是纱良的错」
     「呜，虽说是这样……」
     「哈啊……我因为太想要照片而做了无法挽回的事……」 
     「都已经流传的这么广了，即使把新闻撕掉也无济于事了」 
     「还是老老实实的放弃吧」
     「呜呜～～……」
     「那今天的午餐怎么办？」 
     「就在老地方行吗？」 
     「嗯呜呜，那个地方已经暴露了，还是在保健室吃吧……」 
     「要是小枫被别人抢走就不好了」 
     「真的会那样么」 
     「就是会那样的」
     「那就去保健室吧」 
     「嗯」
     「知道了」
到了午休的时候，我和纱良来到了保健室。 
幸运的是那里没人。 
连保健老师都不在。 
纱良以防万一，把入口的门锁了起来。
     「这就好了？」 
     「班上的人问你照片的事了？」 
     「………………」
     「显然问过了呢……」 
     「难道被她们围住问问题了？」 
     「………………」
     「也、也是呢」
     「别人很羡慕你？」
     「被她们说“真不愧是班长呢”」
     「不知道她们说“真不愧”是指什么」
     「被告白了？　收下了情书？」 
     「也不至于那样吧……」
     「我倒是感觉有过差不多的事」 
我处理那种被人围住的情况就已经没有余力了，根本就记不清那种事。 
啊啊……光是我就已经开始颤抖了。
     「……好怕好怕」
     「没事么？　你的膝盖在抖呀？」 
     「没事的，只是稍微回忆起了当时……」
     「情书，收下了吗？」
     「记得不太清楚了……」
     「啊呜呜，被那么多的人包围住」 
     「都是我的错，真对不起」
     「没、没关系的……」
     「给你一个好东西来压惊吧」 
     「唉？　这是什么意思……」 
     「当然是指这样的事 」
     「呀啊！？」
纱良突然把我推倒在床上。 
接着很快地把我的衣服给脱了。
     「纱良～～？」
纱良窃笑着，把她的嘴唇靠了过来。 
     「啾、噜洛……」
     「嗯！　嗯呼……嗯呜……呜」
纱良的舌头强行深入我的嘴里。 
我就像平时一样和纱良的舌头缠在了一起。
     「纱良……啾……嗯、嗯……啊啊……」 
     「小枫的唾液，一直都很美味的～?」 
     「今天也要给我很多……啾噜噜」 
     「嗯、嗯……呜……啾噜……啾、噜噜……」 
     「也给我纱良的唾液吧……啾噜噜噜！」 
     「嗯嗯！　嗯、嗯啾……吡啾……在用劲的吸……我……」 
     「被小枫这么一吸，我都开始兴奋了……哈啊」 
表情恍惚的纱良，用着炙热的眼神看着我。 
看着纱良这么色的表情，我下半身也变得热了起来。
蜜汁不断的渗了出来。 
     「这里已经湿了？」 
纱良一边把嘴唇贴向我的脸，一边用一只手伸向我的小穴。 
那细长的手指触摸着我的开口，就如同用舌头舔一般的用手指抚摸着那里。
     「嗯嗯……啊！」
     「有点湿了……我真开心呢」
     「不要说嘛……」
     「用着这么一副表情说的话、反而更想让我做了」 
她露出耀眼的微笑，拨开小穴，抚摸着肉壁。 
被那温柔的手指刺激着，让我越来越舒服了。
     「呼啊啊、啊……呜呜、啊啊……」 
     「不行……啊啊嗯、嗯嗯……不能把小穴成的那么开……嗯啊啊啊」 
     「纱良我的手指，都已经粘糊糊的了呢」
     「不要说出来纱良、呀啊啊！」 
阴部发出了猥琐的液体的声音。
听那声音，爱液就如同能能把床单沾湿一样。 
     「小枫真色……嗯、嗯」 
     「嗯呜、啾……嗯嗯……啾、啾、啾呜……哈啊」 
     「被纱良的手指弄得越来越舒服了……身体，在抖……啊啊」 
 随着我身体的颤抖，手指的运动越来越激烈了。 
对阴核的摩擦让我都感到吃惊，我的腰在不断的抖动
     「嗯、哈……啊……嗯、呜呜 」
     「被手指玩弄得、真舒服……啊、啊……那里、嗯嗯嗯……太舒服了 」
由于门被锁了起来，我一安心，情不自禁的说出了很难为情的话。 
 我向纱良毫无保留的传达着我的情感，感觉纱良的体温也开始上升了。 
即使是肌肤没有直接接触的部分，也感觉到她的体温。
     「啾、噜噜……啾、啾……嗯……」 
     「没想到会这么的舒服、啊啊、嗯……纱良、我最喜欢你了」
     「纱良我也、最喜欢这么有感觉的小枫了」 
     「呼啊啊、啊……呜……哈啊、纱良」 
     「非常的、真舒服……啊哈嗯嗯、嗯……」 
 纱良的舌头真舒服。
虽觉得这样很下流，但更想靠得更紧。
稍微坐起身，寻求着纱良。 
     「嗯呒……啾……啾、叽噜噜……嗯呜、嗯嗯……」 
     「啊、啊啊啊……纱良、好舒服……」 
     「啾、啾、啾……纱良我也很舒服哟……」 
     「纱良的手指，舌头，都弄得我很舒服……」 
     「啊嗯、嗯、好舒服……啊、哈啊啊、嗯」 
太过舒服而让我抬起了腰，更加用力地往左右运动。 
 即使这很下流，但我还是在迎合着纱良的手指而运
     「啊、嗯……呜呜！」
     「纱良、感觉、飘飘欲仙了……啊嗯嗯」 
     「这么快、这么有感觉啊？」
     「啊、不行、要是抚摸我那里的敏感带的话……啊、呜啊啊啊」 
 如此强烈的快感，让我没有被抚摸的乳头都硬了起来。　
刚才就一直抬着腰，真是非常的难为情。 
     「啊、啊！　不行、哈啊啊……纱良、啊嗯、啊啊 」
     「要去了、呜呜……嗯、嗯嗯嗯」
就如同要收紧她的手指一样，肉门在微微的蠕动着
我被纱良的舌头和手指，弄得很快就要高潮了
这太下流了，连我的脸都变的滚烫的了。
     「已经去了？」 
     「……嗯、嗯」
想再来一次。 
想和纱良一起更加的舒服。 
     「纱良、这次要一起……」
我抚摸着她小巧的胸部的突起，轻轻地拉了一下。 
     「啊啊啊！」
     「让我好好的舔舔纱良的小穴……」 
     「嗯……、嗯、哈啊……」
纱良也很有感觉，略微点了点头。
我撑开纱良的小穴，入迷的左右舔着。 
 纱良那重要的地方，已经流出了很多的蜜汁。 
 只是用舌尖舔了一下，就感到了那潮湿的触感。 
     「呀啊啊啊、啊啊！」 
     「小、小枫、突然就要舔了吗？」 
     「我忍不住地想要和纱良一起舒服」 
     「不行……？」 
     「嗯恩、没这回事……但是、我好难为情」 
     「那、我就让你更加的难为情吧」 
     「唉唉唉、为什么？」
     「因为这样纱良的身体会很有快感的」
     「呜呜、这种说法、好下流……」 
     「至今为止对我的身体做了那么多下流的事，事到如今还说什么呢？」 
     「被、被这么做的话，感觉有些微妙的不同……」 
渐渐说不出话来的纱良，双颊很可爱的泛着潮红。 
看着这样的纱良我真的很开心。 
     「噜噜……啾、啾……噜噜、呼噜呼噜……」 
     「呀啊、嗯……啊……呼啊」 
     「感觉越来越舒服了……嗯啊、哈啊、嗯……嗯嗯嗯」　
     「纱良……我要让你更加的舒服……」 
稍微地咬了一下她最敏感的部位。 
     「呀啊！！」
纱良发出了可爱的娇喘，颤抖着向后仰。 
     「真可爱……啾……嗯……啊呒……」
     「啊、啊……小枫……不行、啊嗯嗯、不能那么激烈」　
     「抱歉、你太可爱了就……」 
     「啊啊、稍微有些红了」 
     「但是还是硬着的……这就说明了你很有感觉的哟」
     「呜……」
     「纱良……要哪边……？」
我一边问着，一边来回舔着她浅色的阴核。
     「呀啊、啊……都、都要……」
     「但、要是说哪边的话……都很有感觉……」
纱良那么坦诚真的很可爱，于是我轻轻地咬了一下她的敏感点。 
     「呀啊嗯！　嗯、小、小枫、那里太有感觉了」 
     「看到纱良那么坦诚，太可爱了，我就……」
     「但是，纱良我，到底怎样才好呢……」 
     「嗯啊、啊……啊啊啊、嗯、嗯……呜」 
纱良的秘苑里流出了比我刚才还多的蜜汁。 
 看到纱良这么有感觉，我就感动地更加兴奋了。 
     「要让你更加有感觉……啾、啾……」 
     「呀啊！　嗯、呀呜、好有感觉……好舒服～」 
纱良紧紧地抱住我，吻着我的小穴。 
 她稍显强硬的舔着我的小穴，弄得我也很有感觉。 
     「嗯啊嗯！　嗯、纱良……啊、嗯」
     「舌头这么乱来的话……嗯啊啊、我也、很有感觉、嗯……嗯 
 」
为了不输给纱良，我也不断的刺激着她最敏感的地方。　
她的呼吸已经不再规则，娇喘得音调也越来越高。 
     「嗯……啊……呀啊、啊……嗯、呜」
     「小枫、小枫……喜欢你……啾、叽噜噜、嗯哈……嗯、叽噜噜！」 
     「被这么吸着的话……嗯、嗯、我不是又要……高潮了么」 
     「纱良我也要高潮了……小枫你舔的太舒服了」 
     「啊、嗯……嗯、哈啊、啾……噜噜……啾、噜噜～～」 
 舌头上沾满了粘稠的液体，反复的舔着她敏感的肉芽和肉壁。
     「噜噜……啾、啾……纱良的小穴，好小……」 
     「嗯嗯嗯……不能再舔了……我真的、要去了」 
     「多射出一点……」
纱良一开始紧闭着的花蕾，现在也有着鲜明的光泽。 
 从那里流出的蜜汁真的很美味，我和纱良都在忘我的舔着对方的小穴。 
     「已经、不行了、真的要去了……啊、嗯嗯嗯嗯」 
     「啊嗯嗯嗯、纱良……哈啊啊啊啊」
伴随着纱良的娇喘和她舌头的刺激，我们几乎同时到了高潮。
比起甜言蜜语，保健室里回响着的更多的是慌乱的呼吸声
     「哈……哈……哈……」 
     「哈、哈……哈啊～……」 
     「好有……感觉……呢……」 
     「我也……没想到会那么敏感……」 
衣冠弄得那么不整，稍微有些害羞。 
和纱良面对面，感觉有些害羞。 
     「小枫……最喜欢你……」
     「我也……爱你」
     「我真高兴」
纱良露出了她最美丽的微笑。
只是看到她的微笑，我的双颊就已泛起红晕。
     「嗯、嗯……」
     「呜……没法很好的穿上去～」
     「我来帮你吧」
     「嗯……?」
帮纱良把胸罩后面的纽扣扣好的时候，纱良的脸因为害羞而红了起来。
     「纱良也来帮你穿吧」 
     「哎、我就不用了」
     「没事的。求求你。让我做吧？」
     「真拿你没办法呢」
我轻柔的抚摸着纱良的秀发，她高兴得笑了。
     「啊、小枫的肌肤上有好多汗」
     「都那么激烈了，不流汗才奇怪呢」
     「是呢……也是、哎呵呵」
     「但是我喜欢这个味道……因为这是小枫的体香……」
     「谢谢」 
     「能接受我的一切的人，就只有纱良」 
     「你能这么说，我真的很高兴」 
     「啊……」
     「午餐的事，我都玩得一干二净了」 
     「嗯，我肚子也饿了」 
     「那就赶快换好衣服吃饭吧」 
     「是―☆」
坦率地回答的纱良，果然好可爱。 
 如果不是住一起的话，我一定也会策划着把她带回去的。 
 对新闻的反响非常的强烈。 
上次的反响根本无法和这次相比。
突然出现了一个王子大人（注意：是我），尤其是低年级的学生似乎都已经为此而痴狂了。
就如同灵魂被抽走了一般陶醉，仰慕着我。
     「哈啊啊……」
虽然我说了很多遍……
我最不擅长被人瞩目了～～～！ 
求求你们，快点明白吧。
     「今天联络事项到此为止」
     「……起立敬礼」
     「小枫，一起回去吧」
好快。
     「纱良，你有好好的上班会课吗？」 
     「要是逃课的话小枫可是会生气的」
     「话，话虽如此……」
     「而且，要是我不早点来的话，小枫就会被别人抢走的」
     「现在你非常的有名」
这是谁的错呀。
     「在被包围之前快点回去吧」
     「还是安静的地方能让人静得下心」
     「嗯嗯，纱良也很喜欢安静的地方？」
纱良腕住我，用脸蹭着我的胳膊。
我用另一只手拿着书包，走出了教室。 
在鞋箱附近，看到了脖子上挂着相机的新闻部部员。
她看着我们，毫不隐藏着自己愉悦的表情走向我们。 
     「你是……」
     「久等了」 
     「这、这次又有什么事？」 
     「不要这么警戒嘛，我只是为了把回礼给你才在这里等你们的」
     「难道就是，十张照片！？」 
     「嗯」
     「太好了――！」
     「纱良可是为了这个才同意刊载的哟哦！」
     「真是非常感谢你的帮助」 
     「多亏了你让新闻的注目程度变得这么高」
     「哈啊……」
     「明年的情人节会很值得期待呢」 
期、期待？现在才５月… 
     「你想得太早了……
     「没这回事」 
     「新闻部已经在制作胜负可能性表了」
     「嘛」
     「什么什么，什么事情？」
     「新闻部每年都会预测谁会在情人节收到最多的巧克力」 
     「预测了能怎么样？　比如说打赌？」
     「嘛，也不算打赌」
     「只是以此为乐而已」
     「嘿唉唉～」
     「这就是大小姐们那很少的乐趣之一？」
     「我想你这么说也没错」 
     「正是厉害呢」
     「那么就赶快把照片给你吧」
     「太好了，谢谢你?」
v
     「不客气」 
     「那个……下、下次、我想就不能再帮忙了」
     「这一点……拜托了」 
     「啊啦，王子大人不像接受采访吗？」 
     「不行！　绝对不行！」
     「以后采访，拍照全都禁止」 
     「唉―，明明昨天还觉得很好……」
     「我改变主意了」
     「为什么改变主意了呢？」
     「我作为下一任新闻部部长可是很在意这点的」
     「因为――」
     「咳咳」
     「纱良，差不多该回去了」
     「要、要回去？」
     「唉唉唉、那个、谈话还……？」
     「马上要有很多学生过来了」 
     「所以我们也该赶快回去了」
     「啊，是呀」
     「小纱良，拒绝的理由到底是」 
     「贵安」
     「贵安，谢谢你的照片」 
     「哈啊……再怎么问理由也不会告诉我了呢」
     「啊啊对了、稍微等一下！」
她从胸口取出了一个信封，递给了我。 
     「也给你一张，作为回礼」
     「这是，照片吗……？」
她点了点头。
收到意外的礼物还真让我有些不知所措
但是，我并不讨厌这样。
不如说是高兴得不知道该做什么了之类的感觉…… 
实际上……那张照片拍得很好，我很喜欢，也想要一张。 
 好不容易人家送给我了，我一定要好好地珍惜这张照片。
     「非常感谢」 
     「不客气」 
     「贵安，下次再见」 
     「贵安」
     「贵安」
和她告别之后，我和纱良一起走出了学校。
到了家的附近，确实就没什么穿着校服的人了。 
 当然，也就没有认识我们的人了。 
我终于舒了一口去，摸了摸胸口。
     「纱良，不要向新闻部的提供多余的情报」 
     「不然的话她们又会写出一些奇怪的报道了」
     「啊，这样啊」
     「我可不想再被大家注目了」 
     「也是呢」
     「之后也要对新闻部多注意一点」
     「啊，我并不是讨厌她」 
     「不如说我觉得她为人还不错」
     「而且在刊载的时候也认真地通知了我们」
     「嗯」
     「更重要的是，她就如同纱良一样找到了自己的爱好」　
但是我还是很不擅长于被人注目。
只有这一点，我还是毫无办法。 
     「呼呜～、澡泡的真舒服」
     「啊啊、真舒服?」
v
     「……纱良？」
先把头发烘干好了回来的纱良，正看着照片，面泛潮红。 
     「在看拿到的照片？」
     「因为这照片拍得很好呀」
     「我一生都会珍惜的」
     「就算完一弄丢了，总共有１０张，也不可能都弄丢」　
     「十张是不是有些多了」 
     「这么多才正好呢」 
     「可以夹在笔记本里，也可以放在相框里」
     「这样的话，１０张照片很快就会用完的」 
     「是吗……」
     「就是这样?」
v
     「嗯―啾☆」
     「干、干什么！？」
     「呵呵，和照片里的小枫接吻」
     「那么帅气，忍不住不接吻」 
     「真是……」
     「你就那么喜欢我吗？」 
     「当然」
     「即使只是照片，也能心跳加速？」
     「也会的」
     「……会让你湿吗？」
     「唉？」
     「嗯、嗯……」
     「让我心跳加速到湿了的程度」
     「真的吗」
     「真的哟」
     「那就让我来确认一下吧」
     「唉唉？」
     「……嗯、嗯、可以哟」
     「你说的哟」
     「呜呜……」
她的脸红了起来，稍微低下了
我从后面抱住了她。 
     「那么、到底是怎样的呢？」 
     「呀啊啊啊、啊……嗯……」
     「突、突然就把手指伸到内裤里」 
     「你可是，说过要我来确认的哟」
     「但是这么突然，让我心跳加速……啊」 
     「娇喘的声音也很可爱呢」
     「这样……的……嗯呜」
     「啊、嗯嗯……那里、哈呜！」
     「纱良、小穴湿了……」
     「呀啊啊、因、因为……我看着照片就……嗯」
     「明明才刚洗过澡，就这么的湿了」 
     「因为这照片太好了，忍不住嘛」 
     「将责任推给照片？」
纱良的阴蒂紧夹着我的手指，配合着我的摩擦而抖动着。
由于纱良紧闭着双腿，我便把手更深的伸向她的私密地带。 
     「嗯……呜……嗯嗯」 
     「把双腿闭的这么紧可是不行」
     「但、但是如果感觉太舒服的话会很不好意思的」
     「事到如今有什么好害羞的」
     「光是看着照片就这么兴奋，这已经让我很不好意思了」
     「感觉，就像在做坏事被别人看到了一样」
     「那样的话就不应该看照片」
     「呜……话虽如此……嗯、哈啊、嗯嗯」
     「小、小枫、你刚才一直在做的、很有感觉」 
     「纱良、很喜欢阴蒂被玩弄呢」 
     「嗯、嗯……喜欢……喜欢、被小枫……」 
     「那你最喜欢被我怎样做呢？」 
     「这个……嗯……我说不出口」
     「我想听。我会照你说的做的」 
     「呜……所以那个……」
纱良脸颊通红，在那里扭扭捏捏。
     「我喜欢……伸进去玩弄」
     「嗯?」
v
虽然内裤都已经湿了，但是火热的部分现在更加湿润了。 
我一边拨弄着他的淫芽，一边发出着纱良最喜欢的淫荡的声音。
     「嗯嗯！　哈、啊啊……呜……嗯」
     「那样……那样做、我喜欢……嗯呜呜……啊、嗯啊
　呜……」
咕啾、呢啾……咕啾。
淫荡的声音让理性渐渐崩溃。 
我让纱良发出更大的声音，让她更高兴。
     「嗯啊、不行、那里……嗯啊啊」
     「纱良的小穴变得好热、呀啊啊！　嗯、呼啊啊」 
     「因为是我把你那里弄得很热的，没
     「嗯、啊……啊啊啊、嗯……哈啊、呜」
     「小穴、在不断发出淫荡的水声……嗯、啊啊啊」
就如同要压迫我的手指般纱良的身体开始用力。
     「好开心……纱良在不断的诱惑着我的手指」
     「嗯啊、啊……呜、没有在诱惑……」
     「因为、你腰部的动作正在把我的手指指引向更深的地方」
     「我想这种事……是不可能有的……嗯」
     「那就是在下意识中诱惑的了？」
     「啊、啊～、嗯呜呜……」
     「不行、被这么弄的话我小穴要去了」 
     「可以哟，你想什么时候去都可以」
     「嗯、啊、啊……这么、的……呼啊啊」
     「我变得奇怪了……被小枫那淫荡的手指、纱良我要飘飘欲仙了」
     「我只是抚摸而已，但是纱良那么的敏感，真可爱」 
     「嗯嗯、在我耳边细语的话、我又很有感觉了～」 
手指的运动变得更加的大胆了。
我将小穴尽力撑开，用好几只手指的指腹抚摸着。 
     「嗯呜……、嗯、嗯啊啊啊、要去了～～」
     「嗯呜呜呜呜……」
纱良的小穴被我的手指压迫着达到了高潮
脸庞泛着红晕，呼吸变得很慌乱。 
     「感觉真舒服～……」
     「内裤已经很湿了呢」
     「我的手也……」
从内裤里拔出手指，粘稠的爱液闪着光芒。 
我故意让她看见我舔着自己的手指，纱良羞愧的都要流泪的。 
     「不要舔也没事的」
     「噜噜……嗯、为什么？」
     「因为、这、一点也不漂亮」 
     「很美味的，没关系的」
     「呜……呜呜」
     「一起去洗澡吧」 
     「要把纱良的身体，洗得干干净净」
     「嗯……」
纱良害羞地吻了吻我的脸颊。 
纱良看着我的照片就会湿，我很开心。
但是，我的爱抚让纱良湿的话我会更加的高兴。 
 闹钟响的要比平时早一些。 
伴随着滴滴的电子闹钟的声音，我起了床，天空还有些泛白。
但是由于空气澄澈，能看见远方的景色，感觉景色非常的绚丽。 
真想让纱良也看看这景色
     「纱良、天亮了
我摇晃着根本就没有醒来迹象的纱良的身体。 
     「嗯、呜……」
     「快看，外面景色很美丽」
     「再让我睡一会儿吧～……」
     「今天有工作的吧？　外宿一晚的工作」
听到我的话，纱良皱起了眉头。
     「讨厌……我不要外宿……」 
     「把这个想成外出旅行不就行了」 
     「但是小枫不在我身边……」
她把毛毯拉过来，如同撒娇一般把头埋在里面。
我把毛毯掀开，把她抱了起来。 
     「呜―、我不想工作……」
     「啊啦、你前段时间不是才说工作很充实的吗？」
     「呜……」
     「我要把毛毯和小枫一起带去工作」
     「别瞎说了」 
     「呜呜～……」
我也觉得和纱良分开很寂寞。 
但是我还是希望纱良能努力工作。 
所以我并没有对纱良说出自己的真实想法。 
因为如果连我都这么说的话，只会削弱纱良的工作热情。 
     「对了，把我的照片带上怎样？」 
     「啊、对了。还有照片！」 
     「有那照片就感觉有精神了」
     「哎哎」
纱良突然从毛毯里爬了出来、把照片放进了包里。
看到她那愉悦的身影，看着她对工作那么的乐观，我稍微有些放心了。 
     「虽然小枫很讨厌出名，但是能得到这照片真是太好了」 
     「多亏了这张照片，我也能忍受外宿了？」
我一直注视着纱良的脸。 
即使只是分离一天，我也觉得很寂寞。 
所以，我想一直看着纱良。 
就像要记住她的一举一动一颦一笑一样注视着她。
这，想法稍微有些消极了。 
     「一路小心」
     「嗯」
     「小枫也要小心，不要被别人给推倒哟」 
这指什么？　但是我却没有问。
从校内新闻刊载到现在已经２天了。
骚动一定没有收敛吧。 
     「我会小心的」
不要只顾着担心纱良，我也得注意一下自己的安危。 
按照昨天的势头，搞不好会真的被推倒。 
纱良比起平时上学早了一个小时就出发了。 
 得到的那张照片的效果很明显，她很有精神的出发了。
     「………………」
钟的指针、指向了１１点。 
已经是第三节课了…
还是有些担心纱良。 
是不是安全地到达工作地点了呢。
     「……呼呜」
仔细想来，自从纱良来到我家以后，我们一天都没分开过。 
就因为这样，纱良不在身边的话，那份痛苦比想像中更加难以承受。
说是心情沉重呢，还是该说成是没有干劲呢。
思维变得有些消极了。 
光是纱良不再我身边就已经很难过了，现在新闻的事更是平增了我的痛苦。
我，真的很喜欢纱良。 
纱良，现在在干什么呢…… 
心中想着照片，在努力工作吗？
我很寂寞，纱良。
到了晚上，我拿着电话的子机呆在房间里。 
我知道纱良的电话号码。
只要打电话就能听到纱良的声音……应该能。
     「……呜呜」
但是。
但是但是。
如果她还有工作该怎么办。 
如果在工作中打过去的话会给纱良添
我感觉，那是很艺术性的工作。 
本来好不容易才能集中精神，如果打电话过去让她分神的话，摄影可能就没法继续了。
这样的话纱良工作的评价也会下降…… 
慢慢的就接不到工作，最终不得不辞去模特的工作……　
由于我的错让纱良心情很沉重，接着我会被纱良讨厌。
最终我和纱良将不得不分手。 
 如果变成那样的话该怎么办
啊啊啊，消极的妄想停不下来了～～！！
     「纱良，好想听你的声音……」
加油吧，再忍耐十分钟看看吧。 
如果只是十分钟的话我觉得能忍耐。
十分钟没什么。
那再等三十分钟怎么样。 
     「呜～～嗯」
啊、对了。 
我要是像纱良一样看着照片的话说不定也能忍耐住。
我拿出封口的信封，从里面把照片拿了出来。
     「呀啊啊！？」
     「这、这这这这这、这是什么～～！」
她给我的照片并不是刊载的照片，而是纱良的特写。
纱良面对着镜头，有些害羞的笑着。 
就如同内心受到深深的触动，小穴也受到了刺激。
纱良能露出这种表情，一定是因为那时我在她身边。 
也就是说，从以前开始纱良就一直粘着我。 
 呜―……真是不好办呢。
但是，特意把这张照片给我…… 
也就是说她意识到了我和纱良的关系？
呜呜……不愧是新闻部，直觉真敏锐。
……话说回来，纱良真可爱。
     「纱良……啾」
我轻轻的，吻了相片中害羞的纱良。
那是凉凉的纸的触感。 
即使这样，心脏狂跳不已，就如同要跳出来一样。
     「喜欢你……」
我耳语般地说道。
     「最喜欢……」
慢慢的用劲，按下话机按钮。
抱歉，纱良。
虽然我觉得能够忍耐，但是看了照片之后反而让我更难忍耐。 
 抱歉！　真的很抱歉！ 
     「呀啊啊啊啊啊！？」
就在我要按下按钮前的一瞬电话响了起来，我吓了一跳，话机就掉到了地上。
我赶忙拿起话机，按下通话键。 
     「喂、喂」 
『喂、小枫？』 
     「纱良！？」
『是，我是纱良！』 
     「纱良……呜呜呜，纱良……」
『怎、怎么了？　寂寞了？』 
     「嗯……呜」 
『小枫别哭了，我明天就回去了』 
     「嗯……」
     「我喜欢纱良……」
     「无可救药地，喜欢你」 
『怎么了、突然……嘛、算了』 
『我也是』
『纱良我也，最喜欢小枫了』 
     「真的……？　呜」 
『真的哟，这不是显然的么』
『小枫，你好像被我的爱哭给传染了，呵呵』 
     「是呢……一听到纱良的声音，眼泪就突然……」 
     「连我自己都吓了一条……呵呵」 
     「啊，摄影，怎么样？」
『今天的已经结束了』
『因为这里是温泉、所以我就泡了一下温泉』
     「这样啊。真好呢」 
『明天一大早还有摄影』 
     「能起的来吗？」
『呜……』
『小枫，关于这件事我想拜托你』 
『明天早晨，帮忙叫醒纱良我』 
     「呜，知道了」
『太好了！　谢谢你』
『我住的旅馆时很古老的建筑，很有氛围的』 
『啊，很有氛围指的并不是那种有妖怪出来的氛围』 
『很有历史感，是个非常好的旅馆』 
     「是吗，那真是去了一个好地方」
『下次，我想和你一起来这里』
     「两个人？」
『嗯，只有我们两个』 
     「很不错呢」
     「啊啊……能听到你的声音真是太好了
     「这样下去的话我都会难受得睡不着的」
『纱良也是哟』
『听到纱良的声音，我的心和身体都猛地缩紧了」 
     「纱、纱良真是的，打电话的时候说什么呢」
『因为我现在忍得很难受
『想被小枫好好的疼爱……』 
纱良的声音中渐渐的带着热情。
听着她那耳语般的声音，我自己都变得有点Ｈ了。 
 我也，很想和纱良做。
但是，现在不行。
因为我和纱良分开了。 
『小枫也，这么想的？』 
     「当然了」
我无可救药的爱上了纱良。
如果可以的话，我想立刻奔向纱良所在的地方。 
     「想和纱良交合在一起……」
『呐……』
『我们一边打电话一边Ｈ吧」
     「……哎？」
『把自己的手指想象成对方的』
     「这，这么害羞的事怎么做得到」 
『但是纱良我真的很想做』 
『做吧……？』
预料之外的邀请让我心跳加速。
这种事做得到吗？
但是，我想和纱良一起舒服。 
『那就、小枫的手指……来抚摸我吧」
『纱良我也、会抚摸小枫的小穴的』 
     「哎哎……」
我踌躇着将手指伸向了私密之处。 
     「嗯……」
讨厌，我都已经湿了？
『嗯啊，小枫的手指，来了……』 
纱良的声音让我面红耳赤。 
电话里传来的声音，非常的Ｈ。
     「纱良……你现在是怎样的姿势？」
『在床上……张开着双脚……』 
『感觉这姿势非常的下流……』
     「确实是呢……啊啊、下流的纱良……」 
我的脑海中浮现出了纱良诱惑着我做的姿势。 
她一定，张开着脚，就像平时一样，那里已经湿了。 
 『小枫呢……？』
     「我，正坐在椅子上……」 
     「手指正，抚摸着小穴……」 
『感觉，很舒服？』
     「嗯……都已经湿了」
『纱良我也是……』
『蜜汁，涌出了好多』 
     「哎哎……」
因为纱良的小穴很窄，只是把手指插进去就很紧了。 
从那里不断的流出着蜜汁，这非常的很淫荡。 
 这样的纱良，我很喜欢。 
『手指，要进去了
『小枫的手指也，插入纱良里面吧……』
     「嗯、嗯嗯……啊、啊……」
     「纱良、啊啊、插入了……呀啊、啊……」 
『哈啊嗯嗯……小枫的手指、也插进来了……』
『一直插到深处了……』 
配合着纱良的话语，我也把自己的手指插的更深了。 
但是，果然还是有些不好意思。
在手指全部都插进去之前，我停了下来。
     「纱良、我果然、还是很不好意思……」
『都已经这么湿了，却要停下来？』 
     「这么的湿……纱良你根本就不知道」 
『没这回事。纱良的事我都是很了解的』 
『如果现在停下来的话、是会很难受
『那样的话只能一个人自慰了哟？』
     「但是现在不也一样么」
『不一样……因为有纱良我在你身
『抚摸着小枫的人，是纱良我』 
非常温柔的纱良的声音。
由于电话紧贴在耳边，就连纱良的吐息都能听见。 
 明明只能听见纱良的声音，但我却感觉纱良就在我身边。
『舒服吗？』 
     「……嗯」
『纱良的手指，在小枫的里面插进插出哟』 
『咕啾咕啾的……嗯、哈……就是这样……』 
     「嗯、嗯……小穴、在收缩……哈呜呜呜、呜……嗯」　
『纱良我也是这样』
     「哎哎……我会好好的抚摸那里」 
就像平时对纱良做一样，我的手指又动了起来。
就如同我深入纱良里面，她感觉到了快感一样，我的小穴勒紧了我的手指。
『啊……嗯、啊啊啊！　呀啊、嗯……』 
『小、小枫的手指、在里面、乱动……啊啊嗯、啊啊』　
     「纱良的手指也、好厉害、啊……嗯啊啊」
     「手指的动作好激烈，发出了好多，Ｈ的声音……嗯、呜……呜呜、嗯啊」 
『再更多地、对我……做Ｈ的事吧～』 
『在我的小穴里、手指、插进插出、非常的舒服 」
     「要再插一根手指进去了……」
『哎！　嗯、嗯』 
『纱良也、再插一根手指到小枫的那里……嗯』
我和纱良同时，多插了一根手指到阴部。
『嗯、啊……２根手指、我还是第一次……』
『啊、啊……太刺激了，都快飘飘欲仙了……嗯、嗯呜呜～～』 
     「不要发出那种声音……这样的话连我都有感觉了」
『这不可能……啊、嗯嗯、小枫的手指、真舒服』 
     「纱良的手指也很、嗯、啊啊！嗯……很舒服……更多的、做吧……」
『嗯、更多的、做……啊、啊啊』 
我和纱良的声音都越来越兴奋。 
我放荡的撑开小穴，想更激烈的让手指运动。 
小穴的肉紧紧地缠绕着手指，这非常的羞耻。 
但是羞耻心却更加带来了快感。 
『呀、啊……啊啊、嗯……呼啊啊……啊、嗯！　小枫、我喜欢你……』 
『喜欢……喜欢、喜欢！』
     「我也喜欢纱良……喜欢你……嗯」 
『已经、可以高潮了吗？　纱良我已经快要高潮了……』
     「嗯、嗯……我也……哈　哈……快要去了……」
『那就、一起去吧、小枫……嗯、啊、嗯……呜呜……要、去了……呜呜』 
     「纱良、啊……纱良」 
不断的摩砸最敏感的地方，感觉到了高潮的前兆。 
小穴放荡地收缩着。 
如同有电流流过体内，全身就像在燃烧一般。 
『小枫、嗯、哈、啊……去了……哈啊啊』 
『啊、不行了……嗯啊啊啊啊！！』 
     「纱良……！　嗯嗯嗯」 
小穴一发力，我们同时同时迎来了高潮。 
即使手指已经从小穴中拔了出来，但全身依旧火热。 
『哈啊哈啊……真的非常的舒服』 
     「我也是……嗯、哈啊……就像在和纱良做一样」
啊啊……纱良，我爱你……
『今晚，感觉终于能睡着了……』
     「终于……？」
『其实，之前就已经躺在床上了，但是睡不着……』 
『虽然觉得可能会打搅你，但是我还是打电话了』
     「这一点都没打搅我」 
『嗯……？』
     「我也，感觉能安心睡觉了」
     「明天很迟才能回来吗？」
『嗯，可能会有点迟』 
『但是，我会给你带很多土产的！』 
『所以……等我吧』 
     「哎哎，会等你的」
     「回来的时候如上小心」
『嗯。啊，还有明天早晨……』
     「打电话叫你起床吧。我不会忘的」 
『那就拜托你了
又聊了一会儿以后，挂掉了电话。 
虽然心脏还在扑通的跳，但是听到纱良的声音我就放心了。
为了纱良，我明天要努力早起。 
     「设定好闹钟之后，今天就睡吧」 
希望，至少能在梦里见到纱良。 
次日。
醒来的时候身边放着的是昨晚和纱良通话的电话子机。
只要有这个的话，就感觉和纱良连在了一起，在一起睡了。
我真的感觉就像和纱良在一起，睡得很香。
     「………………」
电话的子机，感觉有着纱良的香气。
明明那是不可能的。
我比预定的时间早了很多，给纱良打了电话。 
     「纱良？」
『……嗯喂』
     「早上好，该起床了」 
『嗯～……』
『呼……呼……』
     「纱良早晨了」
『啊呜……我已经醒了……』
     「是么，要是醒了就好」 
『……呼……呼……』
     「你都睡着了！」
     「纱良，快起床。工作，不是要早起的吗！」 
『咕呜……』
     「纱良～～！！」
『呀啊！　是，我已经醒了』 
     「这就好」
『哇啊，耳朵里还在嗡嗡响……』
那是你自作自受。
     「我等着你回来」 
『嗯……？』
     「工作加油呀」 
『是――』
于是今天我也要一个人去上学了……
想着和纱良的再会，时间慢慢的流逝着。 
时间的流逝速度，让我感到吃惊的慢。 
和纱良在一起的时候，明明时间流逝的是那么快。 
纱良回来的时候，太阳已经西沉了。 
比起上次买女仆装的时候带的行李还要多。 
     「我回来了―！」
     「欢迎回来」 
     「好多的行李呢。都快有去的时候的１０倍的量了」 
     「这些，全都是给小枫的礼物哟」
     「唉唉唉，这，这些全都是？」
     「是的。有毛巾、零食、餐具、衣服」 
     「这些都是～～给你的礼物哟？」
     「竟然把这么多的东西都给我做礼物……」 
     「就如同生日和圣诞节一起到来了一样」 
     「也许吧」
     「我特别推荐的是，这个」 
纱良打开最大的纸袋，把红白相间如同和服一样的东西拿了出来。
     「哇」
     「锵锵――！　摄影时使用的巫女装！」 
仔细看的话，确实是神社里巫女穿的衣服。 
虽然纱良说住的是和风的旅馆，没想到居然会要穿这样的衣服。 
而且，为什么会有两件
……为、为什么呢。
非常不好的预感。 
     「纱、纱良，我能问你一个问题吗」
     「什么？」
     「为什么从刚才开始，就拿那件巫女服对着我比划呢？」 
     「这件……是纱良的吧？」
     「讨厌～，这件是小枫的哟～」 
     「请你接受纱良给你的ＢｉｇＰｒｅｓｅｎｔ！」
哎哎哎哎哎！
设么说来，果然！？ 
     「我、我、不要穿」 
     「讨厌、穿这件衣服是你的义务」 
     「义务就应该好好的遵守
     「这是哪门子义务呀」
     「我觉得这件和小枫很合身才买的哟？」 
     「当然……你会穿得吧？」 
     「怎么会这样」
     「非常的可爱哟」 
     「我觉得这件衣服和小枫很合身」
     「恭维我也不行」
     「真的很合身的，比起这个还是赶快换衣服看
     「现、现在！？」
     「嗯，是的，现在」
     「……你说真的？」
     「当然。因为我想看小枫穿巫女服的样子」 
     「………………」
看上去很高兴的纱良。 
我自己渐渐的输给了她的气势。
纱良想让我穿上她觉得合身的衣服的这种心情，我也不是不能理解。 
这里我是不是放弃抵抗比较好呢。
     「……我，知道了」
     「如果只是一会儿的话，我也能
     「哇啊―，小枫的巫女装！」 
看着天真烂漫的纱良，我都开始觉得自己的羞耻心反而不正常了。 
     「那就，开始换衣服吧」
     「纱良我也会帮忙的
     「嗯、嗯……谢谢」 
纱良帮着我，让我第一次穿上了巫女装。 
合不合身倒是另外一回事，和服只要穿上去就让人显得很精神，所以我很喜欢。
但是巫女装和一般的和服感觉上又有所不同。 
 感觉让人很不好意思…… 
一会儿，我换好了衣服。 
     「我要拍照了～」
     「真、真的要拍吗？」
     「当然。这可是纪念摄影哟」
     「这是哪门子的纪念呀……」
     「小枫的初次ＣＯＳ纪念」 
     「无论如何，这件事都不要对别人说」 
     「纱良我是没关系的」
     「但是我很难为情」
     「为什么？　很合身很可爱的说」 
     「说可爱的话也应该说的是纱良你」 
     「一定……是纱良更合身的吧？」 
     「哎―！？」
     「绝对是小枫穿着更可爱！」 
     「呜……」
     「谢、谢谢夸奖」
     「不客气」 
     「但是还是尽可能不要和别人说我穿成这个样子的事」
     「到底说不说呢」
     「嘛，总之还是先拍照吧」 
     「小枫，向镜头这里看」 
     「呜……」
     「不然的话，我马上就把你衣服扒光哟？」
     「唉唉！？」
     「来，看着镜头」 
     「……呜呜」
     「啊，抱歉，我眼睛闭起来了。再来一张」
     「呜唉唉！？」
     「小、小枫……」
     「不允许像这样发出可爱的声音」
     「可爱的声音……不、不明白你再讲什么哟」
     「你不是发出了就快要哭一样的声音么
     「就像，在做Ｈ的事一样 」
     「纱、纱纱纱、纱良！？」
     「我就喜欢小枫害羞的这一点？」 
     「为了弥补不能见到你的那段时间，我会对你做很多羞耻的事的～」
     「你、你在想什么呢～」
     「啊―真是的，也不允许你做出这么可爱的表情」
     「明明只是看着你穿成这样就已经心跳不已了」 
     「在发出这种声音的话，可不只是拍照了」 
     「那我怎么做才好？」 
     「毫不害羞地笑着，很开心的被我拍照」
     「不可能
     「像这样有些别扭的小枫，非常的色哟！？」 
     「无、无论我怎么做你都会这么说的吧……」
     「没这回事，纱良我可是职业模特哟？」 
     「我倒是觉得你说的那句话带入了很多主观感想」 
     「啊哈哈……露馅了？」
     「嗯呒」
     「别扭着的小枫也很可爱」 
     「真的耶，现在已经不是拍照的场合了」 
     「怎么能……」
我害羞的交叉着双手，反而成了强调自己胸部的姿势了。 
纱良看到我这副姿势，呼吸紊乱了。
     「小枫的胸，看上去好软～」
     「呐，可以吧？」
     「做、做什么？」
     「Ｈ……吧？」 
     「我想和小枫，融为一体……」 
     「那、那照片该怎么办？」 
     「等一会儿再拍
     「抱歉……我再也、忍不住了」 
纱良抓住我的衣襟，突然往左右拉开。 
厚重的布料被往两侧展开，胸部就一口气露了出
衣服被越来越多的脱去，转眼之间纱良已经让我的私处露了出来。 
 纱良也解开巫女装的衣襟，很大胆地抱住了我的大腿。
     「嗯嗯」
     「纱良，这个样子我很难为情的……！」
     「但是，从我这里看得很清楚哟」
     「你很想和我Ｈ，肉壁都在动了」
     「没、没有这种事」 
     「真的」 
     「稍微等一下，很快就会给你做的？」
纱良用力把我拉近，用小穴紧贴我的小穴。 
她的小穴，非常的热。 
     「嗯嗯、呼……啊……」
     「纱良、啊、嗯嗯嗯、哈啊……呜……好热……」
     「我知道，你已经很湿了……」 
     「小枫，明明也很热的」 
     「是那份害羞的情绪，让你小穴变得很热的么」 
     「嗯、哈……呜……呜呜……」
     「纱良、啊、啊……不要那样的摩擦那里」
     「这样子摩擦你那里很舒服吧？」 
     「但是……刺激太过强烈……」 
     「如果像那样抚摸全身的话、小穴又要发出淫荡的水声了…………」
     「只要小枫舒服的话，纱良我也很舒服」 
     「所以，已经就停不下来了」 
     「嗯、嗯……呼呜呜呜、啊、嗯……」
明明很难为情、但是我和纱良紧贴着的部位却发出了淫荡的声
不过，我并不讨厌这样，而且也很舒服…
     「这个样子，很难为情的……」
     「嗯～，欲望被勾起来了？」
     「看着作为王子殿下的小枫感觉到快感的样子，让我兴奋极了
     「嗯、哈啊啊、呜……嗯、嗯」
     「呀啊啊，我的小穴被拼命的摩擦着，呜……咕呜呜、纱良……啊、啊」 
     「很舒服吧？　很舒服的呢」 
     「小枫的这里，不断的流着蜜汁」 
     「纱良你还说我，明明自己都那么湿了……」
     「这不是显然的么。因为对象是小枫哟？」 
     「怎么可能不兴奋？」 
纱良露出了恍惚的表情，看着我湿润的褶皱。 
被她直视着的话，还是觉的很害羞。
即使被看多少遍，羞耻心却依然无法消失。
我想以后也一定，还是会像这样害羞的。 
     「喜欢、摩擦你的小穴吗？　我的腰，要动了哟」
     「嗯……嗯嗯、呜……嗯、喜欢……」 
     「但是求求你……别看着我，很难为情的」
     「为什么？　明明表情是那么的Ｈ」
     「因为Ｈ……所以不想让你看……」 
     「……嗯哈啊，这表情，我喜」
     「又说这种话了……咕嗯！」 
     「因为这是纱良我真实情感嘛」
     「Ｈ的表情，想看的更多 」
纱良身体的运动更加的激烈了。
我好几次的抬起腰，淫芽如同被压着一样的上下运动。
     「嗯　咕呜……呜、哈啊阿嗯、啊、啊啊、纱良、啊……嗯！」 
     「摩擦着敏感点，好舒服……啊呜」 
     「发出了很多，很淫荡的声音……会被小枫的双亲，听到的」 
     「纱良、啊……嗯！　呀啊嗯嗯！　嗯……咕呜呜」 
     「要去了……纱良、啊嗯、最喜欢你……」
     「要去了……一起高潮吧」
     「嗯、嗯……哈、呜……呜、呜呜呜～要去了……嗯、纱良 
 」
     「嗯啊啊、咕……呜……嗯嗯嗯嗯」
     「啊、要是像那样抽动的话……呀啊啊嗯嗯嗯 」
我淫荡的张着嘴，抽动着小穴，两人同时高潮了。 
 从两人紧贴着的部分，能感受到彼此的心跳
     「哈啊、啊嗯……嗯……」
     「啊、啊……小枫的表情，非常的好……嗯……」 
     「就算你这么说，我也看不到自己的表情」
     「我独占了纱良。嘿嘿」 
     「啊，对了」
     「！？」
     「纪念照？」
     「纱、纱良～～～！！」
     「这张我不会让任何人看到的，没关系
     「怎么可能没关系」 
     「从此以后，成为宝物的照片会不会不断增加呢」 
     「这么害羞的照片不行！？」 
     「不要～吗～」
     「纱良」
     「因为我想收藏各种各样的小枫的照片嘛」
纱良吻了一下数码相机，露出了恶作剧般地微笑。
知道坦率的纱良会有这样的性格的人，大概也只有我了。 
真是个，让人没办法的孩子
     「小枫―、快点回家吧」
     「是是」
一到了放学，纱良就像平时一样来接我了。 
刚把东西放到包里站了起来，纱良就拉着我的胳膊。
     「快点快点」
     「哎？　嗯」
     「小枫，现在是几点了？」
     「嗯――，几点呢……」
     「学校刚放学就出来的话，我想应该不到４点」 
     「不到４点啊。那，要赶快回去了」 
     「有什么事吗？」
     「哎嘿嘿」
纱良露出了有些使坏的微笑。 
看来果然暗地里有鬼。
但是，不得不早点回去做的事，是什么呢？ 
看上去今天也不是要去工作。 
电视节目…吗？
     「我很在意」 
     「猜猜看」
     「嗯―，电视节目？」
     「哺哺―，猜错了」 
     「也不是工作呢」 
     「而且也不可能回去学习……」 
     「认输。告诉我」
     「回到家就知道了。敬请期待吧」 
     「就不能现在告诉我吗？」
     「嗯。呜嘻嘻？」
     「是和我有关的事吗？」
     「直觉真敏锐。是和纱良和小枫都有关系的东西」
     「东西？」
到底是什么。
回到家就知道，和我们２人都有关的，东西……？
啊啊不行，完全想不出来。 
看来我的想象力真是很贫乏呢。 
如果是纱良的话，那一定是很不寻常的东西。 
呜――……
果然还是不行，投降。
没办法，还是老老实实的回去吧。
纱良虽说是回到家就知道，但是回来以后却一直看着窗外。 
看上去很沉不下心，好像是在看着什么。 
     「在看窗外的什么呢？」
     「呀啊！？」
     「哎哎、嗯嗯、我什么都没在看」 
     「是吗？」
     「啊，关于上次制作的干花」 
     「差不多也快没水分了，到底做的好不好呢」 
     「嗯，不错」 
纱良根本就没有面向我，随便的回答道。
     「喂喂，好好地看着这边」 
     「是――。让我看看」
     「哇，做得好漂亮！」 
     「小枫，你其实是做书签的天才吧」
     「只要按照步骤的话谁都做得出来」
     「因为纱良我一次都没成功过」 
     「但是，我记得小枫以前就做过」 
     「而且当时我也很想要那个干花的……」 
     「果然还是好厉害呀」
     「太、太夸张了」
     「嗯嗯，小枫果然是纱良我憧憬的人」 
     「很成熟，胸又大，言行举止也很优雅」 
     「我吗？　呵呵」
明明纱良才是理想的女生，纱良真奇怪。
     「来了」
     「哎？」
纱良立刻奔向玄关。 
我跟了过去，原来是送货的来了。
纱良收下了好像是装在一个很轻的纸箱里的货物，看上去很高兴地回到了房间。 
     「来了来了？」
     「难道，你是在等这个？」 
     「是的，在等送货的车子」 
所以才一直看着窗外的。
     「那，里面装了什么？」 
     「哎嘿嘿，其实是……」
撕下透明的胶带，从箱子里取出的是 
     「是超可爱的内衣！」 
     「内、内衣……！」
     「上面还有皱边，很可爱吧―」 
     「而且我也订了小枫的一份哟」 
     「小枫的那份是有些性感的内衣？」 
     「………………」
     「还有，这个我也订购了？」
纱良拿出来的是，好像是派对上使用的猫耳的。 
 为什么要订购这样的东西呢。 
而且，还有２个。
     「我、我可不戴」
     「又在开玩笑了―」
     「我根本就不是开玩笑」 
     「你到底在想些什么？」
     「我想和小枫２个人一起Ｃｏｓｐｌａｙ」
     「Ｃｏｓ！？」
     「是的，Ｃｏｓ小猫！」 
     「最近这个很流行」 
这种事我根本就没听说过。
这种事真的在纱良的周围流行着吗。
即使是这样……
     「就算是在流行，我们也没必要……」 
     「一起做吧，一定很有趣的」
     「呜……」
纱良抓着我的手。
她的笑容里，充满了期待。 
     「Ｃｏｓｐｌａｙ一般都是两人做？」
     「和人数没关系的哟」
     「小枫和可爱的小猫在一起，愉快地吃着点心聊着天」　
     「你不觉得这很美妙吗？」
     「………………」
美妙与否我倒不是很清楚，但是我觉得这很开心。
和纱良两个人在一起玩，也许也很不错。 
     「但，但是……内衣什么的……」 
     「氛围哟。穿成小猫的样子的话，就会成为很有肉感的氛围的」
     「呜～」
是那样的吗。
虽然纱良这么说的话，一定就是这样的。 
不不，不能被骗。 
但只是稍微穿着和平时不一样的内衣，快乐的聊着天的话，一定会是很愉快地氛围的。 
     「我才不会上当」
     「猫耳，我绝对不要戴」 
     「……嗯――」
     「什、什么呀」
     「前段时间的照片，要不要拿到班上去炫耀呢―」 
     「前段时间？」
     「穿巫女装的时候一起拍的照片」
     「呀啊啊，不行不行不行」
     「那就来ＣＯＳ吧☆」
哇啊，那爽朗的笑容。 
很明显我就是在被要挟呀。 
不能因为这种事而屈服。
那可是猫耳哟？
非常可爱的哟？ 
对……非常的可爱哟？ 
我还是不行。
     「那就去炫耀吧」
     「哎哎，小枫～」 
     「我知道了，我不会去炫耀，求你戴猫耳吧～」
     「为什么要做到这种程度……」
     「因为这样的搭配很好」 
     「………………」
     「就是这样！　拜托你了！」
     「……哈啊啊，我知道了」
     「太好了―？」
我实在是对纱良没办法…… 
     「先不说猫耳……」
     「纱良选的内衣……真可爱呢」 
     「哎呵呵，这可是少女的特权哟？　自然要选可爱的」
     「特权？」
     「嗯。纱良是这么认为的」
     「因为长大以后，就不合身了」 
     「啊啦，纱良的话一定还是会合身」
     「哎哎～～！？　这样会很奇怪的」
     「即使长高了，胸也变大了你也说这合身吗？」 
本来想说差不多成长也该停了，但是没有说出口。 
     「因为纱良很可爱呀」 
     「就算长大了也一定还像现在一样可爱」
     「是这样吗」
纱良用怀疑的眼神看着我。 
但是，我真的是这么想的哟。
很快到了晚上。纱良买了很多的点心，开始了派对。 
正巧今晚，父母也要出去。 
这可是真正的两个人的派对。
我们用无酒精的香槟干杯之后，开始了只有我们两个人的派对。 
想着只有两个人会不会有些寂寞，但这也仅限于刚开始而已。
很快就觉得和纱良两人独处很快乐。 
     「纱良，张开嘴」
     「啊啊―？」
     「嗯～～，真是太好吃了～～！」
     「我没想到纱良连蛋糕都准备好了」 
     「这个蛋糕的评价很好的哟」 
     「前段时间，别人作为慰问品给我的，我觉得很好吃」
     「为了让纱良也体会到这份感动，我就订购了」 
     「所以，我也来喂小枫」 
     「来，啊啊―」
     「啊啊―……、嗯！　真的很好吃」 
     「是吧是吧」 
     「奶油很浓厚，就如同纱良肌肤一般的细腻」 
     「但是纱良我的肌肤没这么的甜哟」
     「也是甜的哟，很甜的」
     「要是这么说的话，小枫的肌肤也很甜哟」
     「肌肤四处哪里都散发着甘甜的香味」 
     「哪，哪里都？」 
     「嗯。比如说……」
     「啊」
     「咻――」
     「纱、纱良……」
     「你看，手指上有蛋糕一样的味道」 
     「那是因为手指沾了一点蛋糕」 
     「不是―、味道有些微妙的不同」
纱良一边这么说着，一边用舌头缠着我的手指。 
     「啾，嗯啾……噜噜」 
     「纱良，这样很淫荡的哟」
     「舒服吗？」
     「那当然舒……，我在说什么呀！」 
     「啊哈哈，生气的小枫我也喜欢哟？」 
     「真是的……」
     「但是，真的……虽然蛋糕很好吃，但是小枫也很美味……啾、啾噜」 
     「嗯……」
讨、讨厌，发出了，很害羞的声音。
我害羞的低下了头，纱良开心的笑了。
     「我喜欢这么容易就有感觉的小枫，啾噜，噜噜噜噜」
     「等下，不行……嗯」 
     「因为穿着内衣，所以乳头硬了起来很容易就知道了」
     「！？」
我用一只手挡住自己的胸口，纱良很开心的绕到了我身后。
     「哎，什么什么？」
     「小枫，我最喜欢了？」
     「哇！」
哇哇哇哇，纱良抱住了我。 
而且不只这样，纱量的手指还伸到了！ 
     「你是不是醉了？」 
     「这是无酒精的饮料所以不可能醉～」
     「因为，纱良的身体，非常的热……」
     「因为我心跳加速了」 
     「纱良我心中的悸动，感受到了？」 
纱良紧紧地抱住我，胸部紧贴着我的后背。 
感觉到了那两个柔软的乳房的触感，我有些害羞。
     「感觉……到了？」
咕咚咕咚，微弱地感觉到了那有节奏的心跳。
很可能是因为穿的少才感觉得到。 
话说回来……明明穿的少，但是我觉得很热。
尤其是感觉到背部特别的热。 
     「感觉到了……你的心跳」 
     「嗯……」
她用手抚摸着我的乳头，另一只手伸向我的秘处。 
纱良温柔的抚摸着我，明明只是这样，但我却感觉到了。
     「嗯、嗯……哈啊啊……」
     「不要只有我舒服……」
     「哎？　啊！」
我将手指伸向了纱良的私密之处。 
手指传来了感觉很贵的丝绸的触感。 
     「嗯、呜……呼呜呜、呜……嗯」
     「小、小枫，手指的技巧，好淫荡……」 
     「因为要抚摸淫荡的地方，当然要用淫荡的方法了……嗯」 
我稍微的用指甲拉了一下纱良的阴核。
     「啊、手指、嗯……呜呜呜嗯」
     「手指怎么了？」 
     「和平时不一样……啊、呜呜……」
     「是不是刺激有些强了？」 
     「嗯、嗯……啊嗯嗯！　哈啊呜……嗯、好强……」 
     「被，这样做的话、会吃不消的……」 
     「怎样的吃不消？」 
     「会让我想、小穴、被更多的抚摸……嗯啊、嗯……呜、呜」 
     「那，我就更多的抚摸你的小穴」 
用力的拉着她那已经硬起来的突起，纱良的四肢略微的抖动起来。 
     「呀啊啊啊啊！　嗯、啊……啊……」
     「那、那里……感觉到了……」
     「我知道的。你那里都这么硬了」 
     「而且、乳头也硬起来了」 
     「啊、啊……别说出来……嗯啊、呜……呜呜嗯、嗯……」 
     「这样做的、话……我也会对小枫更激烈的抚摸的」 
纱良的手指激烈的玩弄着我，床都发出细微的咯吱咯吱声
而且还伴随着内衣摩擦的声音，更加让人觉得下流了。 
     「啊、嗯嗯、嗯……嗯、哈啊、嗯呜」 
     「嗯哈、啊……呜嗯嗯，那么好的内衣要被弄脏了……」 
     「纱良的内裤，早就已经脏了」 
 就像纱良说的一样，她的内裤已经沾满了爱液。 
手指上沾着黏着的爱液，附近飘着淫荡的味道。 
     「但是、我喜欢、被小枫这么做……」 
     「Ｈ、我最喜欢了。啊、当然只限于和小枫Ｈ哟？」 
     「我也喜欢……和纱良做」 
     「因为这样让我觉得得幸福……所以喜欢」
     「纱良，现在，很幸福哟……」
     「太幸福了，都到了都变得敏感了的程度了」
     「嗯……也是呢……嗯、呜」
     「小枫，差不多快高潮了？」 
     「呜、嗯……哈啊、啊……」
     「纱良也是……小穴差不多也要去了……嗯呜呜」 
     「我们、有些太过敏感了、呢……」
     「只不过是被抚摸而已，小穴就已经这么湿了……」 
     「被喜欢的人这么做的话，就会变成这样的」
     「嗯……嗯……」
我点了点头，更加激烈地抚摸纱良。
用沾满爱液的手摩擦着她的裂口，继续刺激着她的性感带。 
     「嗯、哈啊嗯嗯！　不要、啊哈啊、啊……嗯、啊呜呜」 
     「小枫、喜欢你……要去了……啊、嗯、哈啊啊」 
     「我也、已经……不行了」
在高潮的征兆涌上来的同时，一口气宣泄了出来。 
     「啊嗯嗯嗯……」
     「嗯、咕……呜呜呜呜」
全身在抽搐。 
指尖就如同被纱良的肉壁缠住了一样，在微微的抖动。　
和纱良同时到达了高潮，深深地感到了幸福。
     「纱良……我、真的很幸福……嗯哈啊……」
     「无论发生什么事，我都会成帮助你的」
     「我一定会保护你的」 
     「小枫……嗯，谢谢 」
我握住了从后面紧紧抱住我的纱良的手。 
我真的可以这么幸福吗。 
如此的幸福，感觉有些可怕。 
用力的握住纱良的手，纱良也更用力的抱住我。 
     「纱良……」
     「一直陪在我身边吧……我最喜」
     「哎哎……」
一直一直……在一起、纱良。
愉快的派对之后又过了数日。 
纱良由于今天要工作还没回来。 
所以我就想这样等着她回来。 
和父母约好要出去３０分钟，差不多也快到时间了。 
     「话说回来，都到了夜里也不怎么冷呢」 
因为我没有在日落之后外出过，所以我不知道夜里冷不冷。
但是，天气不怎么冷，不会让纱良感冒，这倒很好。
啪嗒，啪嗒……
听到脚步声，我仔细看了过去。
从黑暗之中看到了纱良的身影。
     「纱良，欢迎回来？」
     「啊……小枫？」
从黑暗之中走了出来的纱良，看上去有些疲惫。 
     「看你有些迟，我就在这等你了」
     「谢谢你……」
     「有些累了吧，来，回家吧」 
     「已经吃过饭了？」
     「没有……」
     「那我赶快去准备饭菜吧」 
     「今晚全都是纱良喜欢的菜哟」 
     「唉唉唉，这样啊……」
我看到纱良回来以后很高兴，话也变得多了起来。 
     「一边吃饭，一边和我说说摄影的事吧」
     「………………」
     「纱良我，果然肚子不饿……」 
     「唉……？」
     「难道是，身体不舒服？」 
     「虽然不是这样……」 
     「……？」
     「饭菜，不用准备了……我没什么胃口……」 
     「抱歉……」
     「纱良……？」
我注意到纱良样子有些奇怪，是因为在看到纱良的肩膀在抖。 
     「怎么了？　发生什么事了？」
     「没什么……」
纱良的面容在阴影中看不清表情。
但是，我看见她用力的咬着嘴唇。 
     「没事吗？」
     「……嗯」
     「真的？」
     「………………」
     「………………」
     「也许……不行」
纱良的眉头紧锁。 
 我第一次看到她这样的表情。 
     「搞不好我不得不辞掉工作……」 
     「唉唉唉唉唉？」
     「纱良，可能不行了……」
     「纱良……」
我紧紧地握住纱良的手，纱良眼中流出了大滴大滴的泪水。
     「呜……呜呜呜」 
     「怎么了」 
     「……呜，呜呜」
搂住她的肩，看着她的脸。
纱良的眼泪扑簌扑簌的滴着。
     「唉咕……呜咕……呜～～」
     「总、总之，先回到家里吧」 
     「我会在房间里慢慢听你说」
     「呜呜……不行……即使听了、呜……呜……你也无能为力」 
     「真的是，无能为力……」 
     「这种事你不说出来的话你怎么知道！」 
     「我就是知道」
     「你不知道！！」 
     「……」
     「不能一个人钻牛角尖」 
     「你想我在这里是为了什么？」 
     「……啊……」
     「到底发生了什么」
我这样问道，纱良摇了摇头。 
这个时候，我第一次看到了纱良手中握着的照片。 
     「这个……」
这是，拍了我和纱良的照片。 
照片严重的弯折着，脸部轮廓都扭曲了。 
究竟，纱良遭遇了什么事？ 
把纱良逼到这种境地的究竟是什么事？ 
     「总之，先回去吧」 
我把在月光下不住地流泪的纱良带到了房间里。 
 即使我端来了热的饮料，纱良还是在一个劲的哭。 
     「工作上有什么不顺心的事呢」
     「……呼、呜呜呜」 
     「要不要对我说说看？　说不定会让你更冷静一些」 
     「我都说了就算告诉你也没意义……」 
     「呼，真是为难……」
     「都听你说“可能不能再工作了”，我就更放不下心了」 
     「呜呜呜呜、呼呜呜……唉咕唉咕……」
     「纱良的王子殿下，就这么的靠不住？」 
     「不是这样的，但是……」
     「有过我帮助不了你的事情么？」 
     「但是，只有这次你是无能为力的」 
     「你虽这么说，但要是你什么都不说的话我也不知道怎么帮你」
     「纱良现在情绪低沉」
     「唉唉，看得出来」 
     「因为我工作失败了」 
     「所以纱良完了！」 
     「为什么失败了？」 
     「那种事太难为情了，说不出口」 
     「是那么让人害羞的事啊」 
     「呜呜……」
纱良全身都硬直了。 
明明是害羞的事，但是纱良脸色铁青。
     「呜呜呜呜……」
     「与其说难为情，不如说是非常的糟糕……」
     「告诉我，到底发生了什么事？」
     「虽然专业的事我也不是太清楚，但我是纱良的恋人哟」
     「一定能帮助到你的」
     「所以，我都说了这是羞于启齿的事了」 
     「……那样的事，我还是第一次」 
     「那样的事是什么？」
     「所、所以，我是不会说的你也别问了」
嗯――，看来纱良不肯告诉我呢。
既然如此，也我也只能更加强硬一点了。 
     「这样啊。纱良对我隐瞒事情呢」 
     「唉唉」
     「我觉着纱良这样做很不好」 
     「想要帮助自己喜欢的人，这不是理所当然的吗？」
     「话虽如此……但是……」
     「我想和纱良成为无话不谈的那种关系」 
     「无论怎样的烦恼我都想听你倾诉」
     「………………」
     「纱良」
我用很认真地表情和她说，纱良慢慢的点了点头。
     「……知、知道了」
     「虽然我认为和你说了也没意义……」
纱良深呼吸一下，开口说道。
     「今天的摄影师，是非常有名的人……」 
     「谁都知道的程度？」 
     「嗯、嗯，经常能在电视上看到他的」 
     「能和这样的人工作不是很了不起么」 
     「嗯……」
     「他所欣赏的人，一定能够成功」 
     「不只是做杂志的模特，而且能够作广告之类的」 
     「所以，我今天特别的鼓足干劲要努力的，但是……」　
     「但是……」
纱良眼泪就如同要再流出来一样。 
纱良拼命的不让眼泪流出来，用力的握住了照片。 
     「在摄影刚要开始时，纱良被缆线绊了一下」 
     「结果就扑到那个摄影师身上了」 
     「然后把那个摄影师的假发给拿了下来……」 
噫噫噫、这不就……！！
     「纱良我吓了一跳，从那个人身边离开，结果这次，又把器材弄坏了……」 
     「那个器材，就是那个人的相机……」 
     「那种是，即使用来装饰博物馆也不奇怪的，非常贵的相机……」 
     「把人家假发弄了下来，结果又把相机弄坏了……于是……」 
     「因为纱良我的错，摄影，推迟到明天了……」 
     「纱良我虽然道歉了……但是……呜……呜呜……」 
     「被那个摄影师讨厌了？」 
     「摄影师温柔的说道：“相机反正都是迟早要坏掉的”……」 
     「头发的事，他说这是时尚，也不用太在意……」 
     「那样的话不是还有机会吗」 
     「已经不行了」
     「这说不定只是社交辞令而已」
     「毕竟他重要的工作用设备被我弄坏了哟？」 
     「明明刚见面的时候，经纪人就告诉我那个相机非常的贵了」 
     「就因为纱良不够小心……」 
     「作了这种让人害羞的事，工作已经没法再做下去了！」 
     「纱良……」
本来是有可能能打开新的道路，非常重要的机会。
但是却由于自己的不小心，而错失了这次机会。 
纱良，非常的难受……
就连我都快流泪了。
     「啊啦？　也就是说……」
     「今天的摄影，很早就结束了？」 
     「唉？　嗯、嗯」
     「那你之前都在哪里……」
     「……电车」
     「一直在电车上……」
     「同一班电车！？」
面对我的话语，纱良脸红了起来。
     「在、在考虑着各种事情，不经意就到了现在这么迟了」 
     「但是已经没关系了，纱良都没法继续工作了」
     「……还没有结束」
     「不如说，是机会」 
     「究竟哪里是机会？」
     「我觉得那个摄影师的话并不是谎言」 
     「现今可是没有戴着假发的一流摄影师哟」 
     「我也觉得那很时尚」 
     「唉唉唉唉」
不，说不定根本就不是不是时尚。 
 但是，如果不这样说的话，对工作很认真地纱良就会一直失意下去。 
     「而且相机本身就是迟早要坏的东西」
     「只不过是碰巧坏在了今天而已」
     「但是」
     「我想那个人是会原谅你的」 
     「原、原谅……？　原谅纱良我做过的事？」
     「因为把摄影延期到明天不就说明了这一点吗」 
     「相机坏掉了，虽说是由于不小心造成的事故」 
     「但是，纱良已经很清楚的认识到了相机的重要了」
     「是这样的吧？」
     「这，大概是的……」
     「所以纱良能做的，只有好好的工作了」 
     「别再情绪低落了」 
     「用纱良你的可爱把他迷的神魂颠倒」
     「小、小枫……」
     「加油，纱良」 
     「但是……」
     「过来，我来给你慰藉」
     「唉……？」
     「在洗澡的时候让你足够的舒服？」 
     「给纱良的身体非常多的爱哟」 
     「哈呜呜～……」
纱良面红耳赤地看着我。 
什么时候我居然能说出这么大胆的话了。 
但是，一看到纱良那害羞的表情，那句话不可思议的就浮现了出来。 
     「一起去吧？」
     「……嗯！」
纱良伸出手掌，我的手和她的重叠在一起。 
我微笑着，握着她那小小的手掌，带她一起进了浴室。　
面对纱良的酮体我一如既往地感到眩目。
毫无赘肉的苗条，柔软的肌肤。 
而且，那微微隆起的胸部。 
每个都非常的有魅力，让我看得入迷。
     「虽然也想看你的胸部……用屁股向着我」
     「屁股……？」
纱良略带不安的向后转去。
     「这样？」
     「对……就这样把屁股忘我这里送……」 
纱良抓着浴缸边缘翘着屁股。 
我弯下腰亲吻着她的敏感带。 
     「嗯哈啊啊啊……！」
     「啾、啾……噜噜……」 
     「你、你在舔哪里啊」
     「在舔美味的小穴
　……噜噜、啾噜……嗯噜噜～」 
     「嗯咕……呜呜，好难为情……」
     「明明我一直都这样对你做的？　啾、啾」
     「嗯、哈……啊、嗯嗯……」
     「因为，这样子……直到深处……呀啊啊嗯……看得一清二楚……」 
     「平时不都看得吗？」
     「虽然是这样……嗯，呜嗯嗯，今天，连屁股的洞……都看得见……」 
     「啊啦，纱良的屁股，非常的可爱哟？」 
     「形状很好……洞也很可爱」
     「呀啊，那里不能舔」 
     「是是」
     「真、真是……」
     「总而言之全都很可爱……啾、噜噜、吡啾……啾、啾」 
     「啊……啊啊、嗯……呜、呜……」
     「因为在浴室，声音会回响」 
纱良紧咬嘴唇，拼命忍耐不发出声音。 
但是，我只是舔着她的秘苑，她就已经漏出了娇喘。 
     「呀啊嗯！　嗯……呜、叫出声了……」 
     「啊、哈啊、啊……嗯哈、啊……啊　啊」
     「啾噜噜、嗯哈、蜜汁如同洪水般的涌了出来……啾、啾噜噜！」 
     「啊、啊嗯、不要、呜……呜呜嗯、嗯！」 
     「不能喝那么多、纱良的蜜汁……嗯啊呜嗯、嗯、呜……呜……呜」 
我继续吮吸着纱良的蜜汁。 
那已经熟悉的味道，不断地渗入我的体内。 
     「嗯啊、呜、哈啊啊……嗯、哈啊」
     「我感觉的很清楚、小枫的嘴在吮吸着……嗯、呀啊呜呜！」 
     「啾呜、啾呜、嗯哈啊……真美味……」 
     「不要发出声音……啊、哈啊嗯嗯」 
     「好难为情……但是、却感觉到了……」　
如同描边一般的用舌头舔着小穴的边缘，里面的肉抖了起来。
纱良那鲜艳的粉色的阴部，如同在寻求快感一般湿透了。 
     「啊、嗯啊啊呜！　呜……哈、啊啊嗯、嗯」
     「嗯、嗯……明明还没有开始泡澡、身体却像燃烧般的、炙热……」 
     「嗯、我知道……纱良的这里、很热……」 
     「噜噜……啾呜……啾、啾、嗯啾噜噜噜」　
     「嗯啊呜！　啊、啊……那样、不行、那里、不能吸……啊、啊」 
     「因为阴蒂、很敏感……纱良、感觉到了～～～～～」 
快感贯穿了她的全体，她不由得向后仰。 
在这之后，我所深爱的纱良，一定会扭动着腰的。
     「想要更多？」 
     「嗯……嗯、啊嗯……舌头、想要更多～」
     「虽然不能吸、那就是想要被舌头来玩弄了？」
     「嗯……我想要很多……拜托了……」 
纱良的脚在颤抖着。
看上去纱良舒服的都快站不住了。 
     「纱良的请求，我可是一定要满足你的」
     「啾、啾……噜噜、呗咯呗咯……噜噜……噜噜……」 
     「嗯哈……啊……哈啊啊、啊……蜜汁从大腿上滴下来了」
     「好舒服……嗯啊嗯、嗯……哈啊呜呜」 
纱良长发纷乱、身体开始用力。 
在用力的纱良全身都泛着红晕。 
     「嗯……真好……恩哈啊……」
     「啊、咕……呜呜呜……小枫……」 
我猛烈的刺激着纱良的性感带，纱良发出了紊乱的呼吸声，让我更加兴奋了。
纱良紧紧地抓住了浴缸的边缘，闭上了眼睛。
     「啊、啊……要去了……小枫、嗯！」 
     「可以哟、随时高潮都可以？」
     「真的、已经不行了……啊、啊啊、嗯啊阿呜！　呜……哈啊、啊啊 」
     「哈啊、啊啊嗯嗯嗯…… 」
伴随着那特别大的叫声，纱良迎来了高潮。
小穴和肛门都在不规则的抖动着。 
     「啊哈啊……啊……哈啊、哈啊」
     「很舒服？」 
面对我的提问，纱良点了点头。 
     「脑中，一片白……」 
     「纱良非常的可爱哟 」
     「嗯……但总觉得、这个样子非常的难为情……」 
回头看的纱良的脸红透了。
纱良，好可爱。
虽然这样的话纱良也会稍为打起些精神了。
但我还是亲吻了一下她沾满蜜汁的小穴，祈愿纱良能够打起精神。 
 就这样，天亮了。
很少见的，纱良比我醒得更早。 
 周末的早晨天气很不错，我想那是个很好的摄影日。
我帮站在镜子前面的纱良梳着头发。 
     「………………」
     「昨天的照片，怎样了？」
     「那照片我要带走」
     「但是都很皱了」 
     「我想让我不忘记昨天的失败，所以更把照片带过去」　
     「是吗」
     「那个，关于今天的摄影……」 
     「嗯？」
     「小枫也跟过来吧！　拜托了！」 
     「……哎？」
     「有小枫在的话我就壮胆了，我也能努力工作了」
     「哎哎、但是我……」
     「拜托了，和我一起来吧～～！」
     「无关人员也能去现场吗？」 
     「我会去申请许可」
     「嗯――……」
     「我知道了」
     「太好了―！　谢谢」 
正好今天是周末，只要是我能做到的话我一定会帮助纱良的。
虽说如此，但是今天也只能注视着纱良。 
就因为这样，我和纱良一起来到了这里。 
虽然前段时间也是这样，很意外的拍摄场所就在附近。　
稍微有些吃惊。
     「全都是昨天的工作人员呢」 
     「都有些没脸见他们了」
     「加油吧」
     「嗯、嗯……」
     「我会在这里注视着你的」
     「嗯……」
我推了一下表情僵硬的纱良的后背，把她向前推了出去。
我为了不妨碍摄影而坐在场边。 
过了一会儿，摄影开始了。 
     「啊……」
那个戴着帽子的摄影师，我见过。 
那个人就是纱良说的摄影师呢。
     「………………」
啊，不行……目光移向了他的头发。
     「那就，请多多指教！」 
声音很精神的工作人员们。
那个摄影师也是，看上去没什么特别的。
但是，只有纱良……
     「请，多多指教……」 
没有精神。
表情也很僵硬。 
纱良在担心。
害怕重蹈昨日的覆辙而感到不安。 
………………
…………
……
之后，那不安的预感果然猜中了。 
摄影开始以来，紧绷上没看到纱良笑过。 
看得出来那根本就称不上是顺利。 
虽是从远处看，看得不清楚，但我还是看到纱良多次和工作人员和摄影师商谈了。
之后过了一段时间，纱良来到了我这里。 
     「唉嘿嘿……我回来了」
     「欢迎回来」
     「已经结束了？」
     「没有，他们叫我过来休息一下」 
     「我一被那个摄影师看着，身体就不住地发抖」 
     「勉强露出笑容的话，他就说我的表情太不自然」 
     「这样……」
     「好不容易把你也叫过来的，真是抱歉」 
     「没事，我没关系的」 
     「纱良，不要认输」
     「你的话。一定能行的」 
     「……这次我都没自信了」 
     「那我就说些能让你打起精神的事？」 
     「这有些不大可能吧？」 
     「那就没问题了」
     「？？？」
我握住纱良的手，在她耳边细语道。 
     「是关于我们的将来的事……」 
     「将――来？」
     「以后要不要孩子呢」 
     「……唉？」
     「我和，纱良的孩子」
     「我们两一起生活……一起抚养她」
     「唉唉唉唉～～～！？」
     「是不是觉得有些不靠谱？」 
     「非、非非非、非常不靠谱」
     「这些也只不过是我刚刚一时兴起才想到的事呢。呵呵」
     「能和纱良再会，真是太好了」 
     「因为，你是我无可替代的人」 
     「可以的话，我想以后一直和你在一起」 
     「可以吗……？」
     「这、这、这是求婚？」
     「也许吧」
     「哇哇哇哇」
     「能，一直和我在一起吗？」 
     「你、你是认真的吗？」 
     「这看上去像为了让你打起精神的谎言？」
     「………………」
     「不像」
     「回复，能告诉我吗？」
     「这、这种事，这不是显然的么」 
     「纱良我，为了见到小枫你可是一直追到这里的哟？」
     「我要和小枫永远在一起。永远永远！」 
     「嗯？　最喜欢你了，纱良」
     「我会保护纱良的」
     「我会接受你的一切」 
     「摄影、放下包袱，再努力一下看看？」
     「放下包袱……？」
     「为了自己所爱的职业，自然要拼命的努力」 
     「但如果如此努力都没办法的话，就放弃吧」 
     「对纱良来说，工作也就这种程度的东西」
     「唉唉唉？」
     「对我来说你放不放弃工作，我都没关系的」 
     「嘛，不过你工作的话就不能陪我，很寂寞的，所以你不工作的话我该更开心？」
这样说的话，是不是有些使坏呢。 
但是，如果这些话语能让纱良打起精神的话……
我还是希望纱良继续作模特的工作。
她喜欢的职业，我想让她一直做下去。 
而且，我也希望纱良能一直保持她的光辉。 
再次回到原来的问题。 
现在辞去作模特的工作好吗？
纱良，再考虑一下！
     「根……」
     「根本不是这样随便的」
     「纱良，是真的很喜欢这份工作」 
纱良……！
     「所以，我以后也要继续工作」
     「这次的摄影，我一定会做好」 
嗯嗯！
     「只不过是失败了一次而已」
就是这样，纱良。
     「纱良的话一定做得到」
就是这样。
纱良一定做得到。
     「小枫、抱歉、纱良我」 
     「不用再说了」 
     「我知道的」
     「我全，都知道的」 
     「是吗？　纱良我的这份感情，都知道？」 
     「唉唉」
     「我知道纱良，并不是因为些许失败而沮丧的人」
     「那，刚才的话是？」 
     「说我辞职的话会比较开心……」
     「那不显然是骗你的么？」
     「小枫」 
     「真是、傻瓜～～」
     「呵呵」 
     「好，那就打起精神，回到工作中吧」 
     「所以，小枫也来帮我吧」 
     「帮你？」
     「来吧」
     「你、你想干什么？」 
纱良握着我的手，带我进了一个小巷子。
     「啾」
     「！？」
     「证明你的爱吧？」
     「纱、纱良、你……难道、要在这里？」 
     「嗯，和你推测的一样」
突然纱良表情变得很严肃。
她抬头看着我。 
     「赐予我勇气吧」
     「………………」
     「救我，小枫！」 
     「……纱良」
     「啾、啾……」
     「嗯、呼……阿啊呜……啾、噜噜……」
嘴唇重合的瞬间，舌头就伸了进去。
我连牙龈的内侧都仔细的舔着，爱抚着纱良的口腔。
     「啾、嗯呼呜呜……呜……小枫……嗯……」 
     「噜噜……啾、嗯……嗯啊」 
我一边和纱良接吻一边把手伸进了他的裙子里，摸到了那炙热之处。
她扭动着身躯，诱惑着我的手伸进他的内裤里。 
     「嗯……好热……」
     「啊、啊……小枫的手指……伸到内裤里了……」 
     「在开口处手指、在……嗯啊啊」
     「都已经湿了……」
手指才刚伸进去，就已经有些湿了。 
     「是、汗哟……因为摄影的时候太紧张了」
     「这不是汗。因为这很粘的」 
     「呀啊！？」
     「感觉到了？　我的手指在抚摸着你修长的小穴」
     「嗯……嗯……咕……呜呜」
     「手指、伸进小穴里了……啊、嗯」
     「里面那膨胀起来的部分更加敏感吧？」 
     「因为那敏感的豆豆，就在里面呢」 
     「呀啊啊、啊……嗯！」
我把手指伸得更深，用指腹摩擦着小穴。
纱良大腿用力，紧闭着双脚。 
     「啊……啊嗯嗯、有感觉了」 
     「嘘，发出这种声音的话，真的会被发现的哟？」 
     「但、但是……也不可能把嘴给堵上……」 
     「啊……纱良的这里，越来越湿了」 
     「现在也很有感觉？」 
     「这种事……」
     「啊嗯、小穴别勒着我的手指啊」
     「我根本没有勒紧你的手指……嗯啊阿」
     「不用掩饰，你身体的反应也已经把你的感觉告诉我了，所以没关系的」
     「哈呜呜～～！」
在她的小学附近不断的摩擦，纱良那里湿得非常厉害。　
我的手很快就湿透了，爱液从她的内裤的缝隙之间留到了大腿上。 
     「还没有在学校以外的地方露天做过……所以很有感觉」 
     「想要……早点高潮……」
     「真性急呢」
     「嗯、哈、啊……啊啊啊……」
     「不要、这样摩擦那里、快住手……呀啊！　嗯、呜呜呜……！」 
纱良的小穴已经开始微微的蠕动了。
     「も已经要去了？」
     「嗯……嗯……要去了……」 
     「敏感的纱良，真可爱？　啾、啾噜噜」 
     「嗯、嗯嗯！　呜、嗯」 
我用使人窒息般地吻着她的唇，激烈的爱抚着她。
     「啊、不行……嗯哈啊、啊啊…… 」
     「要去了……嗯、咕呜呜呜」
纱良在全身绷紧之后，肌肉一口气松弛了下来。 
缠着我手指的肉壁、也慢慢的松开了。 
     「哈啊……哈啊……这么快高潮我还是第一次」
     「打起精神了？」
     「嗯？　嗯……」
     「还没」
用那湿润的双眸注视着我，纱良恳求道。
她抱着我、用大腿摩擦着我双腿的内侧。 
     「一起湿吧」 
     「这样真的会被发现的哟？」
     「但是、只做一次的话我还是忍不住……」
纱良的双颊如苹果般的红透了。 
纱良也知道自己在说着非常害羞的话。 
     「呐……做吧？」 
     「呵呵……真拿你没办法」
     「这是对于你接受今天求婚的回礼哟」 
我们如同不让别人发现一样地抱在一起、我也用大腿摩擦着她的小穴。 
     「嗯、啊……」
     「啊哈哈……纱良，还是很敏感呢……」
     「我……听见纱良的声音，好像也湿了」 
这连我自己都看得出来。
纱良也一定感觉到了她大腿上我的爱液。 
     「我喜欢和小枫一起感受到快感……」 
     「嗯哈……啊……嗯……嗯呜……」
     「嗯呼，大腿，湿了……」 
     「没事……嗯」
     「啊、哈啊……嗯……嗯呜呜，再更用力的摩擦吧」
纱良让大腿用力，上下的运动着。 
     「嗯嗯嗯！　内裤，勒着我的腿……啊、啊……嗯」 
     「纱良也是……那里非常的湿，自己都变得很奇怪了」　
     「嗯、呜……嗯嗯……小枫，也湿了呢……」 
伴随着纱良炙热的吐息，她用那诱惑的嘴唇说到。
她的动作非常的妖娆，让我兴奋起来了。
     「啊……嗯、嗯……那里、感觉到了、啊啊嗯」 
     「这是诱惑我的纱良的错哟？」
     「因为、啊……嗯嗯、身体不由自主地……」 
     「小枫的腿，好舒服……嗯啊嗯嗯、呀啊、啊啊……啊」 
     「纱良的也、很舒服……肉壁、就如同被搅动着一样……」
     「敏感带、都被碰到好多次了……嗯啊啊」
     「纱良也……纱良也是……啊、嗯啊呜呜……呜……」
伴随着衣服的摩擦声，我们漏出了娇喘。 
但是，这声音消失在周围的杂音之中。 
     「纱良我们在这里做的事，只要不被看到就不会暴露呢」
     「而且声音意外地很难没被听到……啊嗯嗯」
     「因为周围有汽车经过、嗯……嗯咕呜呜」
     「呢、能尽情叫出声来吗？　已经忍不住了……」 
     「忍得很难受……想要叫出声，更多的感觉到快感」 
     「哎哎……可以啊，让我多听听纱良可爱的声音吧」 
     「小、枫、嗯……哈啊嗯、啊！　啊、啊啊啊」 
     「比刚才更激烈了……嗯、由于那里还很敏感、所以、很快又要去了……」 
     「嗯、嗯……呼、啊啊呜……呜」
     「喜欢你、纱良、我爱你……嗯、纱良、纱良」 
     「纱良也、喜欢……最喜欢你、嗯……呜呜呜……」
     「想就这样高潮……被小枫、光滑的腿抚摸着、高潮……」 
纱良弯着腰渴求着。 
我拉了一下她的腰，姿势就如同让沙量整个坐到大腿上。 
这样的话，纱良自己前后运动，两腿之间就能蹭到我的腿了。 
     「啊……嗯、姿势这样的下流真是抱歉……」
     「被小枫弄得太舒服了、纱良、我都变得很奇怪了」 
     「没事的……即使再淫乱一些也……」
     「嗯、哈呜呜、呜……嗯嗯嗯……」
     「纱良、又要去了……」 
     「嗯、我也、因为在这种地方做、所以变得和纱良一样敏感了……」 
     「而且、还摩擦到了阴核……啊、嗯、好舒服」 
     「一起、高潮吧……」
     「唉唉……」
我们发出着粗重的喘息声。 
我看着纱良的脸的时候，她也注视着我。
一被这样看着我就变得更加敏感了，我们就这样一下子到了高潮。 
     「啊、嗯、已经不行了……脑中又一片空白了、嗯、啊啊啊 」
     「小枫、啊、呜……喜欢、喜欢你 」
     「纱良……咕呜呜……嗯 」
     「啊啊啊啊……」
身体抖动着、高潮了。
直到我们呼吸调整好之前，我们都一动不动的像这样抱在一起。
感觉到她的体温，让我非常地安心。 
     「喜欢……」
我喜欢纱良。
一定，会永远喜欢她。
爱着她。
我们两人回到摄影场地的时候，一个工作人员跑到我们面前。
     「啊，你在这里啊」 
     「差不多准备好了？」 
     「是、还请多多指教」 
     「加油啊，纱良」
     「嗯交给我吧？」
     「谢谢你，小枫」 
纱良和工作人员一起回到了工作现场。 
她的背影中，充满了自信。 
这次一定，没问题了。 
………………
…………
……
之后，从那之后的纱良的工作，就如同换了一个人一样。 
即使是和之前一样在远处看，也看得出来工作很顺利。　
虽然也有很多别的模特，但是纱良看上去却是最耀眼的。
今天并没有什么特别。
这才是平时的纱良。 
     「在那里有摄影活动哟」 
     「真的耶。不愧是模特，大家的身材真好」 
     「啊啦，那个人，不就是北岛纱良吗？」
     「哎、真的假的、惨了、赶快拍照片！　手机手机」 
     「北岛纱良、真的很可爱呢」 
     「感觉，她有着压倒别的模特的可爱」 
     「啊啊体会的到、和别人相比、明显是她与众不同」 
     「小纱良，辛苦了」 
     「辛苦了」 
     「发挥的非常好。在这么短的时间里发生了什么？」 
     「哎嗨嗨、稍微有些」
     「是吗，突然这么大的转变让我吓了一跳」
     「保持这个势头，以后也请多多指教」
     「是。我这里才应该多多指教！」 
之后，纱良和摄影师坚定的握了握手。 
我静静的听着周围女性的对话和纱良她们的对话。 
安心之后，闭上了双眼。 
摄影进展很顺利、之后很快就结束了。 
我被跑过来的纱良抱住了。 
     「我回来了！！」
     「工作真努力呢，纱良」
     「你在看着纱良吗？」 
     「当然。我不是说过要注视着你的吗？」 
     「你散发着光辉非常美丽」
     「这多亏了小枫」 
     「这是因为纱良你努力了」
     「纱良，想在回去的路上和小枫约会」
     「呜呵呵，好呀」
     「太好了？」
我们牵着双手，走在街上。
     「啊！」
纱良好像发现了什么，快步的走了过去。 
     「纱良？」
     「快看，小枫」
     「婚纱……」 
     「真漂亮呢」
纱良跑过去的地方是某个店铺的展示橱窗。 
 高个子的模特，穿着纯白的婚纱。 
 纱良看见这个，眼睛发出了光辉。 
     「真想有一天穿上婚纱」
     「是呀」
那时，要是她身边站的是我就好了。 
………………
站在身着婚纱的模特旁边，是一个穿着夜小礼服的男性模特。 
 虽然我不加思索的向纱良求婚了…… 
我，在婚礼上要穿夜小礼服吗。 
正在自己想入非非的时候，注意到了纱良正在和店员交谈。 
     「呐，店员允许我们试穿一下婚纱？」
     「唉唉！？」
     「我早就想穿一次看看了」 
     「你是认真的？」 
     「当然」 
     「一起穿吧」 
     「但是，我穿夜小礼服有点……」 
     「唉，你在说什么呀？」
     「因为……」
     「真是的，讨厌，当然后是穿婚纱了」 
     「唉唉唉、是这样啊？」
     「就是这样」
     「呐，去吧！」
     「嗯……嗯……」
虽然对于纱良这突然的提议有点不知所措，但我还是想和纱良一起穿婚纱。
如果是平时的我的话就会回绝的，但是经过巫女装和猫耳的洗礼，抵抗也减弱了。 
这，是不是该感谢纱良呢。 
     「唉唉，我知道了」
进入店内后漂亮的姐姐亲切的接待了我们。
果然『北岛纱良』的名气很大，以用纱良的照片装饰店面为条件，交涉非常的顺利。 
 之后，彼此都试穿了对方给自己选的婚纱。 
 我给纱良选了，非常可爱的就像公主一样的婚纱。 
一定会很相配的。
     「小枫，穿好了？」 
     「唉、好了……纱良呢？」
     「纱良我已经准备好了？」
这明明只是试穿而已，但已经心跳加速了。
     「那、那数一二三一起让对方看吧」
     「行呀」
     「一二―三」
     「小枫真漂亮？」
     「纱良也，非常的可爱……！」
     「嘛啊！两人非常的般配」 
     「从来没见过，这么漂亮的新娘们？」 
     「多谢夸奖」 
     「多谢夸奖」 
纱良穿婚纱的身姿，如同人偶般可爱。 
 只上了很少的妆，皮肤也很白皙。 
但是，双颊略为发红。 
并非是化妆的颜色，而是她自身的白里透红。
看到纱良的这幅姿容。 
不可思议的想要哭。
要是这样的日子真的能到来就好了。 
     「总有一天我们要举行婚礼」
     「唉唉……唉唉！」
我拼命的点头。
要是如此幸福的时光能继续就好了。
我伸出手，纱良也向我伸出手。 
将来，我们一定会在只有我们两人的房子里一起生活。
啊啊，长大成人真让人觉得开心。
那梦境般的美好时刻若早日来临就好了。
虽然现在这样我已十分幸福了。 
     「我，很幸福」
     「纱良幸福吗？」
     「永远在一起哟，纱良」
     「嗯、永～～远在一起哟、小枫」 
我们微笑着。 
我爱你，纱良。
永远地
　　　　　　　　　　结束
 




  亲吻那片花瓣5``喜欢你的幸福



``那是在没有一切预告的情况下开始的。
第一次见面的那天，第一次交谈的瞬间，第一次接吻时的心意……
这所有的一切，仍然毫未褪色的留在我的心中。
是的，从今以后我们也会永远在一起。
『呀呀呀呀呀!?』
『玲绪?怎么了?』
『我才想这么问呢!笨蛋麻衣!』
『诶?』
『你，你突然干嘛啊!?』
『说干嘛……』
盯着玲绪开始思考。
这里是我``泽口麻衣从出生以来就一直使用着的自己的房间。
然后，和我在一起的是川村玲绪。
是最近才开始交往的我的恋人。
顺便提一句，今天是星期天，然后玲绪从昨天开始在我家留宿。
『有什么不方便的吗?』
『非常有!』
玲绪保持着看上去很痛苦的姿势这么叫道。
『真是的，玲绪不管什么时候都这么喜欢发脾气……啾（亲）』
边说边在玲绪洁白的身体上亲了一下。
『咿……麻衣……哈啊』
『嗯……』
『嗯……?』
『可真是不得了的姿势呢』
『啊!?』
『不就是你把我弄成这样的吗!』
『哎，话虽然是这么说……』
『我可也是觉得很丢脸的啊!』
『但是……因为喜，喜欢……你』
玲绪很害羞的说道。
这句话像超速球一样飞进我的心里。
『玲绪～』
『咿呀!?』
『等一下，别死抱着我的大腿!』
『呵呵呵，软软的好可爱』
『啊啊!啊，啊，住手……』
『玲绪……真可爱……啾』
『笨蛋……住手……啊哈』
『真是的，玲绪在这种时候都还总是生气』
『嗯啊……才不是呢!我是因为麻衣忽然把我推到才生气的啦』
『啊，这可是很自然的流程吧?』
『哪里自然了!?我可是在很认真的学习啊!?』
『我也很认真的在那旁边一直看着玲绪的侧脸』
『原来没有在学习啊!?』
『嗯。然后就像被吸过去一样抱住玲绪……然后变成现在这样』
『啊真是的!所以才说这什么乱七八糟的事儿啊!』
『也是，现在应该互相表达爱意才是……啾』
『嗯啊!?所、所以说麻衣……太突然了……哈啊……!』
『但是这样的话，玲绪的这里好像很高兴嘛……啾，啾……』
『咿，啊，啊……呜……嗯嗯嗯』
『呵呵，不否定啊……发出那么大的声音……』
『啊，啊……因为，麻衣那么色的舔着……啊，身体根本使不上力……』
『呜……这次完了之后……绝对，一定和你绝交的啦……!嗯嗯!』
『唉，说这种话的话，一辈子都不会让你到达高潮的哦?啾……』
『咿呀!?等下……麻衣……!』
『嗯，很难受吧……小穴都一直在颤动了却没办法到达高潮……』
『啊，啊……啊，你知道的话……嗯……就……舔啊啊……』
『听不见啊……难道是想让我舔你的小穴吗?』
『啊……嗯呜……』
玲绪紧紧咬住嘴唇，点点头。
看多少次都觉得好可爱。
『嗯啊……啊……呜啊啊，呀』
『啾，啾……』
『玲绪，好好的用自己的嘴说一次看看……嗯，玲绪的小穴想让我怎么做?』
『嗯……不可能……这么丢脸……啊，说不出口啊』
『那就这么一直只用手指?』
『不、不要!』
『小……穴，用嘴来弄啦……』
『用更大的声音说。不然的话，现在的手指也会停下的哦』
『小、小穴!玲绪的小穴，要麻衣的嘴来吸』
『呵呵，好好的说出口了哦?』
『呜……呜……好丢脸……』
『但是让你高潮了之后就会绝交对吧?』
『取消……!所以，就……不要再使坏了』
『嗯呜……啊……嗯嗯……麻衣，快点……!』
『知道了……会吸到你舒服的』
『啾啾……』
『啊啊，麻衣……舒服，很舒服啊……』
『哈啊……想更舒服?』
『嗯……但是……啊，在变得更舒服之前……啊啊，好像就要高潮了』
『咿呀!啊……那里……好厉害……舒服……啊啊，啊嗯』
『只要被麻衣一舔……啊，脑子里面就很混乱……啊，变得好奇怪……嗯』
用舌尖舔遍敏感的阴蒂，玲绪激烈的耸动着肩膀。
她能这么的有感觉，实在是很高兴。
更加激烈的亲吻玲绪的私处。
『啾，啾……啾，嗯，玲绪……』
『呀啊，嗯……嗯哈……啊啊……哈啊……嗯!』
『啊……嗯啊……呜，嗯啊……哈，啊，快……真的快高潮了……啊』
『好啊，去吧……啾，啾……!』
『啊，啊……但是，但是……嗯啊，不行了，要去了!』
玲绪快绝望似的眯上眼睛。
飞沫溅到充血变红的阴蒂和我的脸上。
『啊啊啊啊!』
『嗯啊……』
『啊，哈……呼……啊……』
『好像又出来了呢，玲绪』
『呼……什么?』
『呵呵……潮吹吧?』
『呃……诶诶诶诶!?』
『又喷了一次呢……真可爱，而且看上去很美味』
『不可以!绝对不许舔啊!』
『为什么?刚才明明还拜托我舔小穴的』
『刚才是刚才!现在是现在!不可以的就是不可以!』
『诶～……拜托你啦，玲绪』
『哼，绝对不可以!』
『无论如何?』
『无论如何!』
『这样也不行?』
『呜嗯……这，这样也，不可以』
『嗯……玲绪……』
『哼』
紧紧地抱住她，玲绪的态度也没有变化。
好像只有我一个人很有欲望似的，有点寂寞呢。
『你可让我说了那么丢人的话吧?给我忍住想舔的想法』
『嗯……我很遵从自己的欲望的，也许没法忍受』
『说起来玲绪在高潮的瞬间时，稍微舔到一点呢』
『诶诶!?真是的……麻衣你啊』
『讨厌?』
『不，只是变得有点不安』
『为什么』
『因为……潮吹，是这么说?』
『嗯』
『那个味道要是不好的话，也许会被麻衣讨厌吧』
『嘿嘿，没关系，非～常的美味哦』
『真，真的!?』
『嗯，还想要再来一份呢』
『呜……那我会有点困扰吧』
『呵呵，我也因为玲绪太可爱而很困扰呢』
『哇啊啊!真是的……不要忽然抱那么紧啊』
『这……这样岂不是会，越来越喜欢你吗……』
『嗯?你刚才说什么?』
『什么都没说!』
『是吗?』
这次是玲绪的脸一下子变得通红。
和刚才她自己小小声说的话有什么关系吗。
『喂玲绪，刚才说什么啦……』
『阿嚏!麻衣～不觉得有点冷吗?』
『嗯?啊，是呢……这么说来说不定有点冷呢』
我更用力的把玲绪抱紧。
『呀呀呀呀!?』
『怎么了?』
『麻、麻衣的身体，好冰!』
『啊，我是这种体质啦』
『啊啊啊、快、快冻死了～!』
『呵呵，玲绪的身体，非常温暖噢』
『呀呀呀呀!?』
『不要用冰冷的手碰我的胸部!』
『嘴上说这种话，明明就很高兴嘛～』
『呀呀呀呀，高兴是高兴啦，啊才没有高兴什么的……!』
『你看，起鸡皮疙瘩了呢……很高兴的吧』
『高、高兴是高兴啦……呃，一点都没有高兴!』
玲绪脸红红的鼓起腮帮，大声说道。
啊啊，搞不好连隔壁都听到了。
即使这样我还是在很长一段时间内，一直紧紧地抱着玲绪。
『玲绪，最喜欢了』
虽然已经变很暖和了，但是这个季节穿薄衣服还是会冷。
迅速的穿好衣服，我们分别坐到了床和椅子上。
玲绪好像很不高兴似的鼓着腮帮。
『哼～』
『怎么了?』
『麻衣最近变得很坏心眼』
『诶，有吗?』
『好像总是以欺负我为乐』
『才、才没有这种事呢』
『是`么`』
因为她太可爱，忍不住做的事情也许有点做的过头了。
稍微反省一下。
但是，得做点什么来恢复玲绪的情绪。
找点别的什么有趣的话题。
有趣的话题，有趣的……玩，说道玩的话想到游泳池。
『对～了。说起来快到暑假了呢!』
『啊?』
因为话题唐突的改变，玲绪露出一副受不了的表情。
『连黄金周都还没到呢就说什么夏天』
『麻衣脑子里常年都是夏天?』
呃，被说了。
『因为都等不及了嘛』
『又想看穿薄衣服的玲绪』
『……坏心眼而且是变态』
『呃』
说我是变态……
『那，那和变态交往的玲绪也是变态呢』
『呜』
『总而言之，暑假，真是期待呢』
『………………』
玲绪无奈的叹了一口气，算是放弃。
『唉……』
虽然还是用不爽的眼神看着我，但是已经不再说我是坏心眼了。
『今年的夏天有玲绪在一起呢』
『……是呢』
『玲绪每年暑假都是怎么过的?』
『在别墅过』
居然，是别墅?
『别别别……别墅……真羡慕』
『……是吗?』
『别墅是在轻井泽之类?』
『嗯』
『做出和别人期待一样的有钱人形象』
『但是今年不知道去不去』
『妈妈刚独身，也许稍微会走不开吧』
『啊……』
说起来她的父母刚离婚不久。
刚才说的话真是失败啊……
『但是，玲绪要是去别墅了的话我会很寂寞的』
『今年就一起玩吧。去游泳池之类的』
『游泳池是去哪家酒店的?』
『………………』
『不，只是普通的市民游泳池而已』
『哦???』
『干嘛一脸不明所以的表情』
『市民体育馆内游泳池不行吗?』
『也、也没有说不行啦』
也许我现在的样子让她有点压力吧，玲绪露出困扰的表情。
她正在以她的方式思考该怎么回答我的话。
『……人会很多吧』
『那当然很多啦，从小孩到大人像洗芋头似的』
『芋头…』
她的下巴都快掉下来了。
『我们这么大的女孩子，大家都会去那种地方吗?』
『基本上』
『因为是在零用钱能解决的范围内吧』
『原来如此，这种感觉啊』
『嗯……我哪里都无所谓的』
『愿意和我一起玩?』
『如果麻衣非～常希望的话，我会考虑一下的』
『非常希望』
『………………』
『真是没办法啊』
『好期待啊』
『玲绪会游泳吗?』
『………………』
『………………』
『这沉默是什么意思呢』
『啊，是旱鸭子啊!』
『呜……』
『嗯嗯，很有玲绪的风格』
『用游泳圈的话不就行了么』
『要是溺水了的话我会救你的安心吧』
『不会去可能会溺水的地方的，所以没关系』
『但是在游泳池的话说不定脚会抽筋吧』
『有游泳圈的，所以没问题』
『那样的话，脚够不到的地方不是也能去么?』
『很恐怖才不要』
这算什么啊，超矛盾的思维逻辑。
『哈哈，很像玲绪会做的事』
『说起来，玲绪是穿什么样子的泳衣啊?』
『白色有花边的样式』
『哇啊……』
光是想象鼻血就快喷出来。
『有什么意见吗』
『不不，完全没有』
『不如说就这样继续保持下去吧～』
『……?』
『真期待和玲绪一起去游泳池啊』
『一定会有突发事件不停发生吧』
『什么啊』
『本来玲绪在用游泳圈游着，被人撞了一下掉进游泳池之类的啊』
『不要说些不吉利的话』
『当然我把玲绪救了起来，但是玲绪呛水陷入昏迷的大危机!』
『为什么我要倒这种霉啊』
『我无视一切的为玲绪做人工呼吸』
『这样醒过来后的玲绪回吻我』
『我、我才不会做那么丢人的事情呢』
『这样我们之间气氛变得无与伦比的好』
『无法抑制的在更衣室里上演爱的水上体操』
『双人组合获得最高得分』
『所以人都超羡慕卿卿我我的我们……!』
『什、什、什』
『这样玲绪变成了我的爱的奴隶……』
『才不会变成那样呢』
『都在想些什么啊，这个妄想女』
『想着无比甜蜜的暑假计划啊』
『不要以我来进行奇怪的妄想』
『不行，妄想停不下来嘛』
『呜，哼哼～～』
『麻衣这个笨蛋～～!!』
玲绪的怒吼响彻房间。
她生气的声音，听来也无比美妙。
光想着这种事情的我，大概是非常喜欢玲绪吧。
连我自己都没有意识的那么喜欢吧
『快点到暑假就好了啊』
『永远都不要到都行』
『唉，玲绪真是的。呵呵呵』
『这不是什么好笑的事吧!』
她完全飙掉了。
我的恋人为什么会这么可爱啊。
有时候真的会很烦恼噢?
玲绪和我家住得很近，上学放学都总是一起走。
和平时一样去玲绪住的公寓楼下等她。
玲绪有按时起床吗……
昨晚她母亲也没有回家，能叫醒她的只有闹钟而已。
对于有很多家人的我来说，会让人有点寂寞吧。
『贵安』
『啊。贵安』
『好好吃早饭了吗?』
『吃了啦。叫了鳗鱼的外卖』
『早上就吃鳗鱼!?』
『胃会腻死掉吧……』
『又能变得有精神，又对身体好』
『虽是这么说，但是大清早的话就有点……』
『不过跟之前主食都是垃圾食品的时候比起来确实是好多了……』
『嗯哼』
『但是，大清早就鳗鱼……真强悍啊』
『走吧。要是又迟到的话很麻烦呢』
『也、也是呢』
每次上学的时候，我们都会受到同学们火热视线的关注。
虽然并没有做什么值得受到注意的事情。
好像对于她们来说，我们是很特别的存在。
『贵安』
『贵安，麻衣大人，玲绪大人』
『从早上开始就一起，关系真好呢』
『因为家``』
『咳咳』
『只是偶然和麻衣在校门口碰到而已。』
『怎么可能会一起来上学呢』
『哎呀，这么说来的话』
『因为两人总是在一起，还以为肯定是一起来上学呢』
『怎么可能』
『为什么我要和麻衣一起上学啊』
说得好像跟我一起上学是件很烦的事儿似的。
这么想掩饰我们的关系，反而让人忍不住微笑。
同学们也知道我和玲绪关系很亲昵，她们也好像很高兴的微笑着。
一个人在那里展现傲娇属性的玲绪，惊讶的看着周围。
『什、什么啊，都诡异的笑着』
『没什么～』
『玲绪大人真是太可爱了』
『啊啊啊?』
『我可说清楚了啊，我和麻衣真的只是偶然在校门碰到而已噢』
『嗯，是的呢』
『………………』
『玲绪真容易害羞啊』
『什……!』
脸顿时变红了。
因为我的一句话玲绪的装姿作势就露馅了，肩膀颤抖着。
柔软的头发，现在也像快竖起来似的。
『麻衣～～!』
『为什么要多嘴啊』
『为什么不可以说啊?』
『因、因为、因为!』
急得语无伦次的玲绪，举手投足都一副不愿意让别人知道我们在交往的样子。
虽然我觉得没有人会因为一起上学而大惊小怪。
『真是的，麻衣果然变得很坏心眼了!』
『是吗……』
『就是的!』
玲绪的怒气渐渐到达顶点。
一直看着我们的同学，从书包里拿出一个小布袋。
『好啦好啦玲绪大人，请冷静一点』
『我很冷静``』
『就是现在!』
『嗯咕?』
同学把刚才从袋子里掏出来的糖放进玲绪的嘴里。
因为一下子塞了太多进去，玲绪脸颊鼓起来好像仓鼠似的。
『这个是新出的糖噢』
『一共有七种，颜色都不一样』
『味道相当不错，很受欢迎的』
『嗯……』
玲绪眯起眼睛细细的品味着。
嘴角扭动着，像小动物一样。
刚才明明还那么闹的，嘴里一塞进糖就变老实了。
玲绪喜欢零食，这个办法相当有效呢。
那个小布袋在我眼中变成了魔法的口袋
大家真能干呢。
『不知道合不合玲绪大人口味』
『……（点头）』
『那真是太好了』
『果然零食是没法戒掉的啊』
『……（点头点头）』
……唉唉。
完全就像在被喂食似的。
虽然还是露出那种表情，但心里肯定很幸福吧。
玲绪是大家的吉祥物呢。
而且这个地位已经完全不可动摇了。
不过，虽然感觉和被喂食的宠物没什么区别。
即使这样，还是和以前不一样呢。
就算玲绪发飙大家也没那么害怕了。
就算我不在的话玲绪也不会像以前那样孤身一人了。
玲绪，变了呢。
从她转来那天就一直照顾她还是有意义的。
『………………』
说到变化……
玲绪，好像有说过我变得坏心眼了?
我也变了吗?
自己却没什么感觉……
『唔……』
就像玲绪说的那样，我变了吗?
看着窗户的玻璃里的自己自问自答也不会有答案的。
『麻衣因为不安的感觉而被奇妙的焦躁感所控制了』
之类像这样小说似的风格说话，果然也不会有答案啊。
不明白的东西，就是不明白啊。
『那个……』
『嗯?』
『啊，枫同学』
高个子，麻花辫，眼镜。
突然向我打招呼的，是枫同学。
『我也听说传闻了哦。今天是变身前呢』
『变身前……?』
她迷惑了一瞬间，马上就明白了我的意思，露出苦笑。
『那个……已经不会再做了』
『这样啊。稍微有点可惜呢』
『呵呵……』
『但是你会主动跟我搭话还真是难得呢。怎么了?』
『没有……只是不知道为什么麻衣同学看上去很苦恼的样子』
『啊……是吗?』
『嗯。而且，好像还在自言自语的……』
『呃……』
那种无意识中瞎说的话被人听见了，真丢脸。
但是枫同学却因为这个而关心我。
还是老样子，很考虑别人啊。
真不愧连着两年都是班级委员，一直受大家的爱慕呢。
也正好，就问问看枫同学把。
『有点在思考的事情……』
『在想，我最近变了吗～之类的』
『麻衣同学吗?』
『你觉得呢?』
她的话，会怎么回答呢。
要是被说变胖了之类的怎么办……
但是，也不在同一个班，也不怎么经常说话，应该会说不知道吧。
『是呢，也许确实是有些变了呢。』
『骗人，真的吗?』
『果然看上去变得坏心眼了吗……』
『呵呵，说什么坏心眼呢』
『是觉得比以前更加开朗了』
『我吗?』
『是的，每天看上去都很开心呢』
『连麻衣同学身边的人们看上去都很开心』
『哦～别人看上去是这样啊』
『这个回答还真是出乎意料呢』
『是吗?』
这时，传来了在走廊上跑的脚步声。
『小枫～～?』
『纱良』
『真是的，又在走廊上跑……』
北岛纱良。
果然很可爱啊～
『贵安，北岛纱良同学』
『贵安』
『请直接叫人家纱良』
『话说回来，你是……?』
『难道，是小枫的粉丝!?』
『才不是呢，她是泽口麻衣同学，从很早以前就认识了』
『是呢，从幼儿园的时候开始，认识相当长的时间了呢』
『唔……是了解人家所不知道的小枫的人』
『……竞争对手?』
『不是』
『咦，但是等一下。泽口麻衣……泽口……麻衣……』
『二年级的，泽口，麻衣……』
『啊，你就是那个麻衣学姐吗!』
『“那个”?』
『一年级生之间人气急升超有名的』
『呃，呃～』
『二年级生中间，优菜学姐和小枫和麻衣学姐好像最有人气哟』
『然后，另外好像还有一个谁……』
『好像，很小个子的学姐?』
那个，难道是指玲绪……
现在玲绪不在这里实在是太好了。
『对人家来说，可是非常希望小枫的人气都能转移到优菜学姐和麻衣学姐身上』
『啊，为什么?』
『那样的话，就能一个人独享小枫了嘛』
『啊，原来如此』
『为，为什么你会认同这说法!?』
『没别的意思拉』
『我也觉得，有人气并不单纯只是好事』
『啊，啊……这样子啊……』
『对这个，我现在也是深切的有同感』
『枫同学看上去似乎也有什么事很麻烦呢』
『嗯……』
和这么显眼的人气模特在一起，肯定有很多我所不知道的苦处
『但是真的好可爱啊～』
『吃什么能变这么漂亮呢?』
『果然还是有规律的吃饭和适度的运动呢。』
『是、是吗……营养剂之类的呢?』
『虽然那些也要……』
『虽然……?』
『最近稍微有点变胖了……午饭都只有水和营养剂』
『只有!?』
『……（点头点头）』
『所以身材这么好啊』
『我是学不来的……』
『我也是……』
纱良同学身体状况的管理真辛苦。
如果不努力的话，是没法保存好身材的啊。
『即使这样也想继续模特的工作吗?』
『是的!』
嗯，很有精神的孩子，一定没问题吧。
但这孩子要是我的恋人的话，肯定会很担心吧。
『那，我先回教室去了哦』
『枫同学，谢谢你帮我出主意』
『不用，要是对你有用的话就太好了』
『纱良同学，工作加油哦』
『是～』
从窗边走开，我离开她们。
正向教室走去的时候，感觉到针刺一样的视线。
『咦!』
『哼哼哼哼哼哼～』
好像对我充满仇恨似的在阴影中偷偷的注视着我。
好恐怖。
而且从什么时候开始在那里的。
『玲、玲绪，怎么了?』
『哼哼哼哼哼～』
『和我不认识的人聊天了』
『很～开心似的聊天』
嫉妒吗…
『就算你这么说也……』
该说什么好呢。
『和玲绪聊天是不一样的』
『一个人是很早以前就认识的人，另一个人是人气模特』
『和我聊天不一样……?』
『那是当然的啊。玲绪是我的恋人嘛』
『哇哇哇哇』
玲绪因为我的一句话脸就变得通红。
玲绪真是太可爱太可爱了。
『啊，对了』
『今天的便当，也做了玲绪的份带来』
『啊?』
『我可没有拜托你做这种事情』
『因为玲绪的便当，总是在外面买的嘛』
『只是拜托百货店地下的便当店送来的而已』
『也许那种的原料更豪华也说不定……』
『但是玲绪应该更喜欢我的便当吧』
『因为你之前也说了好吃嘛』
『或者说必须吃!』
『什……强制?』
『好好享受温暖的家庭美味吧?』
『外面卖的成品，什么时候都能吃到』
『………………』
『随便吧，反正也觉得做饭能赢过麻衣的人应该没几个』
『对吧对吧』
『真是没办法。那就给你面子，吃吧』
『太好了!』
『……嗯，话题回到刚才』
『为什么看上去那么高兴?』
啊``，难得把话题扯到别的地方去的
『喂!到底是怎样啊!』
玲绪一步一步的逼近我。
明明身体那么小的，却看上去那么巨大，我不由自主的后退。
『普通关系吧』
『你却，好像比和我关系更好似的那么高兴的聊天，笨蛋!』
『你想太多了啦～』
『你却，你却……』
玲绪开始发飙。
完全不明白什么是我却我却，但是至少也能明白玲绪是在吃醋。
玲绪真是的……麻烦了呢。
但是。我却为玲绪为我吃醋这点，稍微有点开心。
一上课，数学老师就把之前小测试的试卷发了下来。
满分。
这次只是小范围的随堂测试而已，也就这样了吧。
把答卷对折起来，随意的塞进文件夹里。
教室里也因为考试结果而骚动着。
几家欢喜几家愁。
大家都在走来走去。
在她们中间，有个人一动也不动。
『………………』
两手抓住答卷，瞪大了眼睛，嘴也合不上似的。
对脸色发青的她来说仿佛时间凝固了似的。
『玲绪，没事吧?』
『………………』
『喂～』
『………………』
不行，已经石化掉了。
到底糟糕成什么样子啊。
『我瞄…』
『……』
没有一道题答对了的!
到底是出了什么事，怎么会这样?
我哑然的看着玲绪。
她仍然一动不动。
说起来，好像玲绪确实不太擅长学习。
但是，也不至于……
真亏她还能插班进我们学校呢。
是爆发性的拿了好分数吗……
『玲绪对数学不太行么?』
『………………嗯?』
指尖稍微动了一下。
然后好像机器人一样转过头来。
『看～见～了?』
『啊!』
『数学什么的当然不拿手了!』
『计算什么的让机器做不就行了』
『让人来做计算什么的，跟本就是不合理的』
『是、是这样吗』
『当然是这样了!』
『但是这个世界并没有这么觉得，所以还是玲绪不对吧』
『只要上课有听讲肯定就能做出来的』
『哼』
『说这种话的麻衣又是多少分啊』
『满分』
『满、满分!?』
『……你做了什么手脚?』
『才没有做呢』
『果然是在袖子下…』
『怎么可能会这么做啊』
『好了，大家安静下来』
『这次的小测试是检验大家学习成果的』
『下周，还会再进行小测试』
『下次测试分数太低的人，将会在放学后进行补习』
『大家做好心理准备』
『啊……』
这可麻烦了呢。
怎么说也是0分啊。
又不是忘了写名字之类的。
一道题都没做出来……这样下去的话完全让人绝望呢。
『呼……』
玲绪打算怎么办呢。
这个完全就是看本人的干劲了。
我看着她，发现她纤细的肩膀颤抖着。
『啊啊……』
玲绪似乎很郁闷。
放学了走出教室后，她仍然眼神涣散，跌跌撞撞的走着。
『没事吧?走歪了哦?』
『嗯……』
『好啦好啦，振作一点』
牵起她的手，她却嘟起了嘴。
『干嘛露出很讨厌似的表情』
『成绩不好是因为玲绪没有认真听课的原因吧』
『才不是呢』
『又想说什么这不合理吗?』
『不是』
『是因为整天和麻衣做H的事情的原因!』
唉，反被倒打一耙。
『所以才没有集中精力上课，身体也很疲倦』
『在这种情况下让人学习根本就不可能嘛』
『现在我确定了』
『什么』
『果然还是做太多了』
『之所以拿0分，绝对是因为这个』
『绝～对是因为这个!』
『但是我是满分哦』
『……呃』
『哼哼哼～……』
然后玲绪又不动了。
我敲敲她肩膀，笑着说：
『玲绪』
『干嘛』
『我会帮你的』
『呃，麻衣吗?』
『下次再这样的话就会补习了吧?』
『那样的话很困扰吧』
『那是，当然的』
『所以也只有加油学习了吧』
『我来当玲绪的老师』
『对玲绪来说，也没有比我更适合的人了吧?』
『嗯…』
『拒绝』
『为什么?』
『我当然也不想去参加补习什么的呢』
『所以自己一个人学习』
这当然也是个办法，但是我想照顾玲绪嘛。
而且让她一个人学习大概也不会很顺利吧。
我来教的话应该会更有效率吧。
真是的，老是逞强。
『不知道怎么做的题怎么办?』
『我在一边的话不是更好吗?』
『好好学习的话，才不会有不懂的题呢』
『是、是吗……』
『要是万一有不会的话，我就赏你一次电话也行』
『哈哈哈……』
『但是深夜打来电话的话很困扰呢』
『在做饭的时候打来的话也很麻烦』
『那，那我不打电话不就行了』
『不是说这个，我是想说，你学习的话我陪在旁边比较好』
『没错，我会为了玲绪特意空出时间的』
『但是……』
『对了』
『要是努力的话就给你奖励』
『想要的东西基本都有所以不用了』
『真、真狂妄』
『但是，不是我的话就没法给你的东西的话不就行了?』
『比如说?』
『我想想……』
『你喜欢的东西就好』
『就算你这么说也很莫名吧』
『不是东西也可以啊』
『希望我做的事情啊，想一起做的事情啊之类的』
『………………』
『什么都行么?』
『嗯?』
『………………』
玲绪的眼睛闪闪发亮。
『好』
『那就让你教我』
『嗯?』
『我开始燃烧了!』
『下次和你一起拿满分』
噢，这可是不得了的宣言
但是有干劲总是件好事。
『不会手软的做好心理准备噢』
『正如我所愿』
『那就马上开始吧』
『啊!?也太着急了吧』
『我觉得在有干劲的时候马上开始比较好』
『为了拿满分，这点都做不到的话』
『或者还是说，你怕了?』
『怎、怎么会，才没这种事呢』
『很好，说的好。这才像玲绪呢』
『当，当然了。才不会因为这么点小事害怕呢』
『那就回教室去吧』
放开手，挽住她的手臂。
『呀!』
『都说了干嘛挽我手臂啊』
『因为想挽吧?』
『这么丢脸的事情谁都不会做吧』
『只是玲绪没注意而已，其实大家都有做哦』
『骗人，从来没有看见过』
『我看见过好多次了』
『哼』
玲绪嘟起嘴。
我一边微笑一边和玲绪一起回到了教室。
『到达教室』
被玲绪讨厌着仍然死死挽住她胳膊回到教室。
今天放学后的扫除好像花了挺长时间，教室里仍然还有不少人在。
回到座位上，马上开始数学的学习。
玲绪的眼睛里充满干劲。
同学们都没有接近这样的玲绪，在一旁用目光为她加油似的。
现在在这里看数学，小测试结果很差的事情也就是完全暴露了。
但是玲绪并没有介意……或者说没有注意到这点，努力学习着。
我喜欢她这种直来直往的性格。
说不定这也是被同学们喜爱的原因吧。
『怎样，会做么?』
『呃～呃～呃～』
玲绪脑袋上冒着烟，努力的计算着。
解答基本上都错了。
『玲绪，基本上全做错了……』
『呃呃呃!?』
『这里和这里。还有这里』
『呃，呃，为什么?』
『为什么你会认为答案是这个呢?』
『因为，前几道题都是A，所以这道应该是B了吧』
『根本就没有在做题嘛』
『这叫直觉』
『完全就是瞎蒙嘛』
『真失礼，你应该说这是根据分析导出的答案』
『就算有这种道理，前面的答案就是错的的话根本没有意义吧』
『呃，这里也错了吗?』
『嗯』
『唔……』
『难道你小测试的时候答案也都是这么写的?』
『为、为什么你知道?』
……这当然知道了。
『这样的话会不及格哟』
『从最开始的地方教你做法，好好听着』
『嗯，嗯』
『为了把麻衣变成我的肉体奴隶，加油』
『肉体奴隶……哈哈……』
觉得她努力的理由有点偏差……
虽然想出这个的是我本人。
『那，从第一道题开始』
『嗯!』
她握紧铅笔，认真的听着我的讲解。
紧皱着眉，大概是在拼命理解吧。
大概是因为她听得太认真了吧，我都开始有些热血沸腾。
『所以这道题应该选B』
『原来如此，我明白了』
『遇到差不多的题的话会做了吧?』
『大概』
『嗯。那下一道题』
不久后``
发现同学们都已经不在了。
玲绪完全没有注意周围，努力的把我的讲解写在笔记本上。
她毫不放弃的努力算着题。
『诶，这个不知道怎么做』
出现了一道不知道怎么做的题。
教室里谁都不在，也没有可以问的人。
但是不能因为这个而辜负玲绪难得的干劲。
『怎么办?』
『不知道数学老师还在不在，去办公室看看吧』
『诶～～』
『没事儿，没什么好怕的』
『我成绩不好，不太想接近那里』
『明明没什么好介意的』
『而且，稍微需要费点心的孩子，反而会比较让人疼爱吧?』
『我又不想从老师那里拿到糖什么的』
呃，一般都不会是这种疼爱法吧。
『那，去图书馆看看吧』
『图书馆吗。这个不错』
『不快点去的话说不定会关门，马上就去吧』
『就这么办』
图书馆里面充满着一种沉静的气氛。
也许因为马上就到闭校时间的原因吧，没什么人在
在这里走动的时候会觉得空气缠着自己的身体。
『参考书在哪里?』
『大概是这边吧』
我指着图书馆的深处。
这边应该有能够提供参考的书。
『嗯……』
在找书的时候，玲绪伸出了手。
『嗯～～』
身材矮小的她，拼命伸手也够不到最上面的书架。
我伸手想帮她拿。
『你想要哪本书?』
『那本，那边那本，嗯～』
『我帮你拿』
『不用。我自己拿』
『那，我把脚凳拿过来吧』
『这点程度，我自己就能拿到了』
『我可不这么觉得……』
『不用。你闭嘴看着就行』
『好，好』
一边这么说，一边转头找脚凳。
就这样的话是绝对绝对拿不到的。
就算是玲绪也不至于做出爬上书架去拿的事儿吧。
而且，努力踮脚伸手的玲绪……真可爱
怎么说呢，忍不住想从后面紧紧抱住，或者说……
……啊，不行不行。
又会被玲绪叫色魔。
………………
不一会儿就找到了脚凳了。
『唷嚯』
稍微有点重。
玲绪仍然在努力想拿到书。
就算跳起来，指尖也只能够到想要的那本书的下端。
『跳、跳』
把脚凳放到她的旁边。
『玲绪，我把脚凳拿过来了哦』
『呃?』
『啊!』
『玲绪』
因为我忽然搭话的原因，跳起来的玲绪一下子失去平衡。
『……呼～』
『吓了一大跳』
『对不起，是我突然搭话的原因吧』
『嗯，嗯』
要是就那样失去平衡摔倒的话，大概会撞到刚才我放在旁边的脚凳上面吧。
这么一想的话非常后怕。
『真的对不起。太大意了』
『你这么努力反省的话，也没什么啦』
『而且，你打算保持这姿势到什么时候?』
『啊……』
『要是被谁看见了你要怎么解释啊』
『因为太矮了拿不到书失去平衡什么的……』
『那么丢脸的东西我可说不出口啊』
『但是要是不解释的话，只会被人奇怪的误会吧』
『………………』
『你有在听吗?』
『嗯……』
『所以离远点啊』
『不要』
『………………』
『你刚才说了不要?应该没有说吧』
『有说哦，不要』
『你在想些什么啊』
『我在想，玲绪真是可爱啊』
『什……!』
『等一下，放开我』
玲绪的脸开始变红。
『你脸靠这么近，心会跳很快啊』
『那，靠更近的话，会怎样呢?』
『那样，啊，太近了!』
近到能够接吻的距离靠近她，她一下子闭上了眼睛。
『可以亲你吗?』
『那样……』
近到能够感觉到对方的呼吸。
玲绪睁开眼睛，身体变得僵硬起来。
『在这种地方太不谨慎了』
『啊，不是很不错吗?』
『不，不可以』
玲绪背过脸。
我紧紧抱住她。
『呀!?』
『玲绪的头发，有种很甜的香味呢』
『才没有那种……啊……嗯』
抱住挣扎的玲绪的手腕更用力了。
哼哼，才不会这么简单就让你离开呢。
『喂，用的是什么洗发素啊?』
『普、普通的。加了草莓香精的洗发素』
『啊，有在做电视广告对吧，有看见过』
好像是有用“想亲吻的头发”之类的广告词吧。
『玲绪喜欢甜的香味?』
『嗯……大概不是很喜欢吧……』
『那为什么会用这个草莓香精的洗发素呢?』
『呃!这，这是因为……嗯，那个……嗯嗯』
『嗯～。这么想被我亲吻吗?』
『不……不不不不不不不、不``是!!』
『玲绪……』
真是个好懂得孩子。
实在忍不住想亲吻她拼命左右摇动的脸。
但是，玲绪仍然努力的想否定。
『我只是那个，被洗发素的成分啊颜色之类的吸引了而已!』
『而且……对了，平时一直在用的洗发素卖光了!所以才没有办法…』
『不要说这么明显的假话了吧』
『呃呃，才，才不是假话呢!』
『好、好、闹别扭的玲绪也好可爱啊～』
『唔唔～麻衣这个大笨蛋!最讨厌了!』
『好好，我可是最喜欢了……呵呵』
『呀!?耳，耳朵，很痒啊……啊啊，啊!』
『嗯，很舒服吗?』
『才没有!』
『真别扭呢。这种孩子就要再来一次……呵呵』
『嗯啊!?呀呀……呀，不要!』
刚才还在为否定一直摇着的头，现在是小小的颤抖着。
舒服的抚摸她蓬松的头发。
甜甜的草莓的香味好像变更浓了。
我靠近玲绪的脖子，深深的呼吸她的味道。
『嗯……哈……好香』
『啊……嗯嗯，啊……』
『呵呵，色情而可爱的声音』
『哈……麻衣……哈』
『可以亲你吗?』
『……那样的……』
和刚才一样，玲绪的身体一下子就变得僵硬了。
但是，说出的话，却完全是相反的。
『在这种地方太不谨慎了……但是……』
『……如果是很棒的吻的话，可以』
『很棒的吻是指?』
『不、不要问我啊!自己想!』
『嗯……那……』
『很棒的吻，是这种感觉吗?』
我稍微考虑了一下，亲了一下玲绪的脖子。
『啾～』
『嗯啊!?』
『啾啾……啾……』
玲绪脖子上的皮肤，非常的柔软，而且很薄。
甚至能看清好几处的血管。
要是这里受伤了的话……
不，就算是我咬一下，大概都会马上死掉吧……
『玲绪，活着吗?』
『呼……活，活着啊』
『啊，太好了……』
『呃?什么意思啊?』
『没什么』
『嗯……麻衣真奇怪……唉』
『对不起……呵呵』
不好不好，不小心想了些不吉利的东西。
抛开邪念，专心亲吻。
『啾啾……嗯啾，啾』
『嗯……啊啊，麻衣……干嘛舔我脖子啊?啊嗯』
『啾啾……因为玲绪看上去很舒服啊……』
『哈……才没有很舒服呢，嗯……只是背一直觉得绷好紧』
『那就是很舒服的意思啊……啾啾，啾啾，啾』
『呀，啊啊，嗯嗯……啊啊……嗯啊』
『但是，有点，很痒啊……啊啊……』
『马上就会变好了，忍一下吧……啾啾』
『呜呜呜……我，最讨厌忍了……嗯，啊嗯』
『呵呵，加油，玲绪……啾啾』
『唔唔唔……嗯唔，哈……嗯嗯啊』
玲绪紧紧握住拳头。
虽然身体一直在颤动，她确实在忍耐吧。
『真是可爱啊，玲绪……嗯，只要是我说的话的话，什么都会照做对吧?』
『哈啊!?啊……那可说不定……』
『嗯，说不定只是为了打发时间所以才会照你的话做的而已吧?』
『玲绪才不是那么坏的孩子呢……不过是个好色的孩子拉?』
『什，麻衣!?啊啊，啊啊啊!?』
『好好……啾啾，啾啾啾!』
知道她生气了，所以更加用力的吮吸她的脖子。
玲绪的膝盖抖动着。
『啊啊……麻，麻衣……嗯啊啊』
嗯……看来是没有生气的力气了呢。
『啊啊……嗯嗯……哈啊啊!?嗯啊啊……』
『啾啾啾嗯……怎样?』
『啊……什么怎样?』
『感想啊。舒服吗，有感觉吗之类的』
『嗯……很舒服……也很有感觉』
『啊……还有就是稍微有点痛，也许……嗯』
『也就是说，痛也很舒服对吧?』
『嗯……虽然很丢脸……啊啊……』
『啊啊……呀啊，嗯嗯……啊啊嗯』
『麻衣的热乎乎的嘴唇很舒服……啊啊，……背上一直…………』
『我也是……看着玲绪有感觉的表情……啊，心脏跳的发痛』
『啊……我知道的……麻衣的心脏的声音，一直传到我的背后……啊啊，麻衣』
『玲绪……哈啊……嗯嗯……啾啾』
『呀啊啊啊!?』
『呵呵，脖子和脸颊上的汗毛，都倒立起来了』
『非常非常有感觉吧，真高兴』
『啊啊……嗯，脑子一片空白……啊啊……嗯嗯』
『啊啊!?啊啊……快，快去了……也许……』
『不可以。接下来才是真正的乐趣』
『嗯啊……啊啊，麻衣……』
『在忍耐一下……会让你更舒服的』
『嗯嗯!?』
拉开玲绪颤抖的双腿。
我的手指嵌入她的大腿里。
淡色的内裤里能隐约看到她茶色的耻毛。
『虽然很可惜，我脱掉了啊?』
『等一下，麻衣!?呀啊啊!?』
在玲绪防守之前，我就拉开内裤了。
刚才还被遮掩在薄薄的布下的那里，已经湿透了。
『玲绪，难道尿尿了……?』
『没有，才不是呢……嗯啊，嗯……啊啊』
『但是湿漉漉的……啾啾』
『嗯嗯!?』
『啾啾，啾啾……啾唔……啾唔』
『啊啊……嗯，唔唔，麻衣……哈啊啊』
『嗯啊，……你看，这么吸都还会溢出来……真色啊』
『不要，不要说……啊啊，闭嘴啊……』
『明白了，我只要闭嘴好好舔你的小穴就好对吧?啾～』
『嗯啊啊!?』
『啾……嗯啾～……啾，嗯……真美味……』
『啊啊!哈，会很难受啊……』
『身体的里面……啊啊，变得好热……啊啊』
『玲绪的阴蒂，变得很红……嗯，啾啾……』
『呀啊啊……嗯嗯，啊……哈啊!』
我随心所欲的摆布着玲绪柔软的身体。
稍微有点可怜。
但是果然太可爱了。
我更加进一步的深吻玲绪的小穴。
『啊啊嗯!啊啊，那里，小穴……一直在抖……』
『身体不受控制的颤动……嗯唔……站不住了大概……哈啊……唔』
『嗯啊，啊……哈啊啊……呀啊……麻衣……啊啊啊』
玲绪的脚腕在抖动。
因为我抓着她，所以还大概能够站得住。
从阴部滴下来的蜜汁，比刚才多更多了。
『玲绪的美味的蜜汁，都流到大腿上了……』
『呵呵，真的像尿尿了似的』
『讨厌，不要一直盯着看!』
『那，我就喝掉吧……啾啾～!』
『嗯……啊，唔……啊啊』
『啊……麻衣，看上去很幸福似的表情……嗯啊』
『啾啾……啾，啾……嗯，很幸福哦』
『哈啊……为，为什么?』
『嗯……因为能喝到这么美味的蜜汁嘛……咕噜咕噜』
『哈啊……有那么……嗯，美味吗?』
『嗯，非常……啾，玲绪也喝喝看吗?』
『我，我还是……啊，不用了……嗯嗯』
『是么?真可惜……啾啾』
我脸颊上都湿透了，努力的喝着她满溢的蜜汁。
又浓又甜的阴部的香味让我更加狂迷，向玲绪索求更多。
『啊啊，嗯嗯……哈啊……嗯唔……』
『麻衣的舌头……啊，现在是在弄哪里啊?』
『啾……嗯，这么用力的在吸都不明白吗?』
『嗯……太舒服了……啊啊，一直在抖……』
『那就告诉你吧……嗯，现在，是在亲吻玲绪的阴蒂哦』
『啊啊……阴，阴……蒂……』
『嗯……阴蒂哦……肿胀着哦』
『知道吗?阴蒂上面的皮，是可以拨开的哦……啾啾』
『嗯嗯……不知道……哈啊……』
『在很有感觉的时候，拨开阴蒂的皮的话，会更有感觉哦』
『拨开试试吗?』
『嗯嗯……随你的……便……?』
『嗯，我就随便了……啾』
『呀啊!?』
『嗯啾……啾啾……啾啾，嗯嗯』
『啊，啊!?太，太刺激了……嗯啊啊啊!?啊啊……嗯唔唔』
『啾啾……啾啾……嗯』
灵活的舌头，拨开了敏感的阴蒂的皮。
仔细而缓慢，非常色情的。
『啾啾……啾啾，啾啾……嗯哈……』
『嗯啊，啊……哈啊啊!』
『呼……嗯，拨开了……』
被拨开皮的阴蒂，像珍珠一样美丽。
要是说出来的话，一定又会被玲绪当作傻话吧，但是我是真的这么觉得。
就算我说，那是在闪闪发光，也完全不奇怪。
『哈啊……玲绪，如何?啾啾……啾啾』
『嗯啊啊……很奇怪……眼前什么都看不见了似的……』
『呀啊……嗯唔……哈……呼嗯嗯』
『快去了吧?』
『嗯……快去了……哈啊啊，啊……嗯』
『嗯。去吧……啾啾……啾啾唔』
『啊，啊……麻衣，快去了……哈啊……快去了……』
『啾啾，啾，哈……玲绪……喜欢你……最喜欢你了……』
『哈啊啊……我也是……嗯，喜欢你……最喜欢你了……!』
『啊啊啊!不行了……麻衣!啊，啊啊……去了……去了!』
『嗯啊啊啊啊啊啊啊』
『哈啊……嗯……』
玲绪的身体忽然猛抖一下，轻微的痉挛着。
『哈啊……啊啊……哈啊啊……麻衣……』
『玲绪……嗯……去了?』
『嗯……去了……呼呼』
玲绪深呼吸一口，有点难过似的伏下眼皮。
『怎么了?』
『啊，嗯……有点……』
『难道，不是很舒服?』
『不是，刚好相反』
『非常舒服的』
『那干嘛露出副难过的表情?』
『因为……总是我一个人舒服……』
『麻衣……总是让我很舒服……很累的吧……之类的』
『没有啊，我也很舒服的哦』
『真，真的吗?』
『嗯，非常哦』
我亲了玲绪一下。温柔的抱住她。
说实话，为了让玲绪舒服，也会有一点点累。
但是，就算这样，我能够和她这么互相碰触，非常的开心，舒服……
『所以，再来一次?如何，玲绪?』
『啊啊啊!?那，那个……思想和身体的准备还没……啊啊』
『不要说这种话啦，呵呵呵，我会让你很舒服的，什么都不用担心哦』
『呀啊啊!?麻，麻衣～!?』
『好，第二回战，突入～』
『呀呀呀!?』
猛地一下抱紧玲绪。
图书馆情事，还在继续。
『哼』
结果，在图书馆一直待到了放学。
在校门都关到一半的时候，总算匆匆跑出了学校。
玲绪的温习当然是中断了。
再返回教室继续学习就别提了，连参考书也没找到。
总之，一直温习到放学的计划被完全遗忘了。
好不容易有点动力的玲绪的学习。
却偏偏还是因为那个而中断的，于是完全触怒了她。
『因为麻衣做了那样的事，才没法温习了不是吗』
『啊啊，真的很对不起』
『不知不觉就想做……了』
『真是的……』
也许的确是我得寸进尺了。
毕竟在那里是很容易被别人看见的。
『回家再继续吧?』
『今天我也会为你做好吃的晚饭。怎么样?』
『哼哼，你以为那样就可以讨好我了吗?』
『没错』
『………………』
『今天你的母亲也会晚回来吧?』
『这倒是……』
『那就跟我一起吃饭嘛』
『保证好吃哦』
『昨天、前天、大前天你不是都请我吃饭了吗』
『有什么问题吗?』
『果然不好意思』
『这点小事算什么』
『还说是小事……』
『完全不用放在心上的啦』
『你干脆就在我家住下也很好哦』
『哎?』
『我就是欢迎玲绪到这种程度啦』
『但是……』
『真是的，你脸皮不要这样薄嘛』
『就算你这么说我也……』
『不知道如何厚起脸皮来啊』
『交到朋友，是第一次』
『去别人家里，更是从来没有过的』
『最要紧的是如果麻衣的家人讨厌我的话该怎么办』
玲绪是我的新娘，我妈妈对你来说也就不仅仅是伯母了所以你不必太拘谨也可以的。
倒不如说我家人都很欢迎可爱的玲绪来我家玩的。
因为家庭成员的增加，都更花功夫去做饭了。
『玲绪是很让我家人喜欢的哦?』
『都一起吃过饭，你自己感觉不出来大家喜欢你吗?』
『也许是社交辞令』
『那个啊……』
『父母暂且不说，就我家那小朋友，根本不懂什么社交辞令嘛』
『………………』
『你想太多啦』
『玲绪』
『什、什么?』
『为了弥补你学习中断的精神损失，请务必来我家吃饭』
『然后再一起学习吧』
『啊……呃……』
『真的不会给你家舔麻烦?』
玲绪看上去很不安的样子。
仿佛从不擅长撒娇的少女，初次说了任性的话一般。
她这样的表情，让我的胸口都揪紧了。
『根本不会添麻烦嘛』
浮现少许笑容，轻抚着她的长发。
『………………』
玲绪看到我那样的笑颜，略有些惊讶，脸红起来了。
然后她垂下双眼，挽住了我的手臂。
『………………』
手臂也感到安心的温度了。
夕阳照射下来，她色素淡薄的头发闪耀着金色的光辉。
她的容貌，某种角度看上去仿佛妖精一般。
对我来说她看上去就是如此可爱。
『………………』
她头发上的清香逗弄着我的鼻子。
玲绪稍微将身体靠过来一点。
我也稍微侧过去一些，隔着制服贴紧了玲绪。
与平时不同的，温顺的她。
多么可爱啊。
她这种可爱，让我连一起走路都心跳不已。
我已经糟糕透了啊。
『呼……』
『你在做什么……?』
『好』
『嗯?』
『玲绪，最可爱了』
『你的表情让我受不了了。把我弄得不行了。』
『啊``!?』
玲绪吃惊地望着我。
『果然，美少女露出这样的表情最棒了。』
『什、什什、什』
『麻衣这个笨蛋』
『……啊』
当我意识到玲绪说了抗拒的话时，已经是玲绪把手放开之后了。
惨了。
好像说错了什么。
应该说是无意识地脱口而出了。
『麻衣是笨蛋，我不管你了』
『啊啊等等我，玲绪』
『不要过来』
『但我是太高兴了嘛』
『挽着我手臂的玲绪太可爱……』
『～～～』
『说这种话的麻衣最讨厌』
玲绪跑了起来。
跑得裙摆也飘动着。
我追了上去。
像在追逐小鸟一样。
不过玲绪没有翅膀。
玲绪还是轻易挽住了我的手臂，一面闹别扭似地哼哼着。
就这样过了一周。
玲绪在黄金周也回校温习，以万全的状态迎接小测验。
从储备精力H的角度来说，我也很努力。
她那毁灭性的数学理解能力，也变得勉强可以理解一点了。
仅此也可称作一大进步。
然后，小测验的结果公布了。
『现在发布上次的小测验』
以前一向没感觉的老师的话，今天也变得让人紧张了。
玲绪这样那样地学习过后，自己的成绩大概能猜到一点吧。
问题是玲绪。
她是第一次听别人教自己学习，所以更加在意。
玲绪的成绩比我先公布。
『……（紧张）』
『………………』
如何?
好?还是坏?
玲绪凝视着答案用纸一动不动。
『………………』
回答些什么嘛
这样那样之间我的成绩也发了下来。
一如既往的通过。
今天更重要的是玲绪的分数。
『本班这次的平均正解率是7成』
『不满7成的人要接受补习』
数学老师的话语，回荡在教室里。
七、七成……!
这个或许是严格了些。
不不，玲绪的话没问题的。
因为她是那样的努力啊。
『玲绪……怎么样?』
『……呜』
玲绪扑簌扑簌掉着泪把答案用纸给我看了。
『啊』
『正解率超过七成了……!!』
『太好了!!』
从椅子上跳起来，玲绪飞扑了过来。
就算是我也被这突然袭击惊到，踉跄了一下，就这样坐倒在地上。
『痛……』
『看!本大小姐……本大小姐……』
『嗯，你很努力呀』
『不过，也幸亏我教得比较好……』
『我的实力超越了平均分呀!』
『喂喂，不要不听别人讲话呀，大小姐』
『这次我可没有靠直觉哦，我都有好好计算的哦』
『于是得到这成绩……』
『果然我是个天才呢!』
『所以说，是因为我教你教得好的功劳啦』
『那就多亏麻衣让我的努力有回报』
『麻衣是我的垫脚石』
『……这、这样理解也可以啊』
『我真是太厉害``了』
『………………』
稍微也感谢下我嘛。
『……啊啊』
算啦，以前从没看过玲绪如此开心的表情，这笑颜作为对我的回报也可以。
不过，真好。
哪怕一点点也好，帮上了玲绪的忙。
『太好了，要给我奖赏哦』
『是、是』
奖赏你倒是记得很牢呀。
想被我赞美而如此努力的话，我教你也更有价值了。
不过不知道玲绪想要什么奖励呢。
『差不多要开始继续上课了，可以吗?』
『呃?』
『是、是!不好意思』
现在是上课中，完全忘记了。
而且还有、那抱在一起的样子……
『呜啊，啊……』
到如今玲绪才脸红起来。
『玲绪，回见』
『嗯，嗯……明白』
呼呼……太好啦，玲绪
从学校回来的路上，和玲绪并肩走着。
若无其事地挽着手臂，她的脸红了。
『要说几次才明白哦』
『手放开嘛』
『不放』
『哼』
脸上带着怒容，手却完全不挣开。
我知道这只是掩饰害羞而已。
『那么，你决定要什么奖励了吗?』
『这个嘛』
只要看她的表情，就知道其实她早就想好要什么了。
『果然……玲绪的性奴隶?』
『这、这么下流的事我才不会做啦』
『麻衣说得真没风度』
『对不起啊……』
我也不是一向就这样的呀。
是玲绪H的时候太可爱所以我没有办法。
『小测验的奖励要……』
『奖、奖励要……』
为什么说到这里就卡住了呢。
『是如此难以启齿的事?』
『……（尴尬）』
『拜托啦，快说嘛』
『在我的妄想被打上马赛克前』
『哎?』
『你倒底，在妄想些什么东西啊』
『你快说!否则我脑中充满了淫靡的玲绪了哦!』
『哎，拜托你了不要妄想啦』
『所以你快说!你想要什么奖励!』
『那、那个……呃……』
『穿女仆服在学校晃一圈之类的就不要啦。简直就是惩罚游戏了的说。』
『不是那种啦。是想和麻衣……约会。』
『哎，约、约会?』
『是的』
『约会啊，就是那种约会啊。哎哎哎?』
『恋人一起去公园里划船什么的吗』
『被女朋友抱着一起用餐、一起去观看恐怖片什么的吗』
『进了咖啡店然后被女朋友不小心把饮料洒到身上再说呀真是对不起之类的场景?』
『嗯、嗯，大概……』
『……有可能如你所说的那么过于全面的约会我倒还没想到就是了……』
『哎，你说什么?』
『不，没什么』
『这样啊，约会啊』
呜哇，我倒还没想过约会的事呢。
但这样一来……
『呜哇，我非常乐意!』
『真的?』
『休息日也和玲绪一起过真像做梦一样』
『麻衣也这么觉得啊……』
『那是当然啦』
『我想一直跟玲绪在一起的嘛』
『嗯……嗯』
与毫不害羞的说出口的我相反，玲绪的脸一下子就红透了。
『不过，这样没问题吗?』
『牺牲黄金周拼命努力而得到奖励就是这个?』
『没问题』
『我想和麻衣约会，已经想了很久了』
『对我来说，和麻衣约会就是有这么高价值的』
她说了让我高兴的话不是吗?
『我可不想听你说拒绝』
『不会拒绝的啦』
『……嗯』
『但是，真的真的约会就行了吗?』
『你很嗦哦』
『我错了』
『那，约会就放在礼拜天如何?』
『嗯』
『时间呢?想要约会时间多一点那就早上开始吧』
『当然』
『那我10点到你家来接你呀』
『啊?』
『有什么问题?』
『这就不像约会了吧』
『为什么?』
『约会就是要先决定好碰头的地点嘛』
『哎哎，这样啊。我第一次听说。』
『好像你很有约会经验一样的说话方法呢』
『……妈妈的书房里的某本书上这么写的哦』
『哈哈，原来如此』
这样我就放心啦。
『不过，碰头什么的听上去真不错』
『光是等待的时候就开始兴奋啦』
『嗯……』
『地点定在哪里好呢』
『要说可以在附近碰头的地点的话……  』
『……车站』
『嗯，有道理』
『那就礼拜天10点在车站』
『谁睡过头，就要付全部的约会费用哦』
『这话应该我来说』
『按玲绪的风格，很有可能前一晚紧张得睡不着导致睡过头』
『才不会有那种事』
『但愿如此啦』
『然后，去什么地方呢?』
『你有想去的地方吗?』
『没特别……』
『我搬家过来没多久，对这里附近的地方都不太熟悉』
『这样啊，也对呢』
『该不会，连车站的位置也不是特别清楚吧?』
『嗯』
『这真是……』
『作为这里的居民这样可不行哦』
『趁此机会务必把车站老板的称号争取过来吧』
『车站老板……?』
『真不是让人想得到的名字呀』
『至少是实业家大老板什么的好听点』
拥有车站，好像也不能算实业家呀。
『总之，先在车站附近玩一下』
『然后，玩够了的时候再考虑去别的地方』
『真是都市人特色的方法』
『从目的地到时间表都要预先细想的话，都要肩膀酸痛啦。』
『所以现在这样刚刚好哦』
『嗯……也许是』
『好吃的东西，要大吃一顿哦』
『这条街，有什么好吃的料理店吗?』
『不一定是料理店之类如此拘谨的地方也有很多很多好吃的哦』
『我会为玲绪介绍的』
『麻衣喜欢的地方的话，哪里都可以』
『很好』
『还要好好打扮一番哦』
『打扮什么的……』
『玲绪会穿什么衣服来呢，我很期待哦』
『呜……不要给我压力哦』
『我没有那么多自信的』
『啊，抱歉』
『不过我很期待』
『嗯』
是穿裤子呢，还是裙子呢。
以玲绪的外形，不管穿什么风格都会很好看的吧?
对星期天真是急切盼望了。
先祈祷那一天是个晴天
星期天是如我所愿的大晴天。
昨天傍晚就看了好几次新闻的天气预报。
即使已经知道是晴天，还是做了晴天公仔挂在屋檐下。
这种对什么事如此热切期盼的感觉，已经很久不曾有了。
因为醒得太早，我比约定时间早到了很多。
『呼……看着车站的时钟』
『距离10点钟还有一个小时啊』
『呼呼呼，哇哈哈』
『………………』
『正得意的时候发现玲绪来得更早!』
『不好?』
『不，当然不是不好』
『贵安。天气真好啊。』
『嗯，没、没错……』
『话说这真的是玲绪?不是幻觉?』
『真人哦』
『起得早了我也没有办法呀』
『难道我给你的印象就是那么贪睡的吗』
『也不是啦，只不过离约好的还有一个小时呢』
『顺便问一下玲绪什么时候到的?』
『15分钟前』
『这么早……!』
『我输了……』
『这种输赢无所谓吧』
『谁也没有迟到，所以今天AA制吧』
『嗯』
还是，好惊讶。
玲绪竟然来得这么早。
还有，玲绪的便装……
『耶``』
『干、干什么』
『便装好可爱啊』
『呃……』
『谢、谢谢……』
『这是……为了约会才买的』
『也、也就是，为了今天?』
『特意买了麻衣应该会喜欢的衣服，感谢我吧』
『这、这真是多谢』
毕竟，是想着我才买这衣服的。
一付以恩人自居的表情，和平时一样是为了隐藏害羞所以就理解她吧。
『对我的爱好还真是清楚呢』
『在一起一个多月了，也该清楚的哦』
『那么，内衣也是迎合我口味的了?』
『啊!?』
『开玩笑的啦』
『哼……不要吓我哦』
『不过啊，为了我而去买衣服的玲绪，光是想象一下我就兴奋扭动了』
『又开始变态的妄想了』
『但是那画面就是鲜明地浮现在脑海中嘛』
『一次次试穿，到决定买下的时候都累趴下了的样子』
『你想象力太丰富了』
『我只是想了一下麻衣应该会喜欢，仅此而已』
『而且这件是第一件寄到的』
『寄到!?』
『通贩订购很便宜』
『因为跑去店里买的话太麻烦了嘛』
『是这样啊……』
『比起那个，不如想想我们现在做什么好?』
『连商店都没开门不是吗』
『确实』
『啊啊不过，当中应该有已经开了的店吧』
『去看看吗』
『嗯』
我笑着伸出手。
玲绪看到我伸出的手，很害羞地望着我。
『要牵手……?』
『是约会嘛』
踌躇着将手伸出来。
『………………』
『……嗯』
握住她怯怯地伸出的手，轻轻地拉过来。
『啊』
『走吧』
『嗯……』
玲绪露出可爱的笑脸点了点头。
已经开门的店依次排列在眼前。
这么早就去光顾的客人几乎没有，所以看上去像是我们包下了整个店一样。
两个人一起浏览着货架上陈列的商品，就很开心。
『这个小手袋，很适合玲绪呀』
『这种又是粉红色又是镶着小花边的东西?』
『嗯，我觉得和玲绪一样可爱呀』
『和你今天的洋装也很配』
『呃……』
『干嘛皱眉头』
『可是那东西可爱过头了，我觉得不太合适我』
『很适合哦，绝对』
『我买了送给你吧』
『啊?』
『你以后要一直带着它哦』
『做糖果袋最合适啦』
『你平时都是直接把糖果放在书包里的吧?』
『糖果袋……』
玲绪的眼睛立刻像夺目的星星般发光。
貌似牢牢地抓住了玲绪的心。
『糖果袋，我想要』
『嗯』
于是我用自己的零用钱买了下来。
一想到玲绪会随身携带，我也很高兴。
包装成礼物的样子后，交给了她。
『谢谢，我会珍惜的』
『麻衣有什么想要的?』
『下次我也要回赠礼物给麻衣』
『不用想着回赠的。我只是想要送给你嘛。』
『那可不行啊』
『那么……』
『想要你让我帮你选衣服呢』
『你?』
『当然你现在穿的我也喜欢，不过我还想让玲绪穿更多更多不同的』
『哎哎，怎么可以』
玲绪的话适合可爱型的服装吧。
这样的话，就要去专售可爱型洋装的店了。
店也差不多都要开门了，尽情地去试穿吧。
『玲绪，过来这里的店哦』
『哇，麻衣，手，握太用力了啦』
就这样跌跌撞撞冲进了商场的洋装店。
气氛不拘谨、商品款式丰富、很受客人好评的一间店。
我在排列着的可爱服装中挑选着，让玲绪去试穿。
『换这件试试』
『嗯、嗯』
很听话地去试穿的玲绪。
从试衣间走出来的时候，我呼吸都要停止了。
『………………』
『太、太合适了』
『既美丽又惹人疼爱哦玲绪』
『裙子短过头了』
『接着试一下这件』
『接下来这件』
『～～～』
玲绪紧闭帘子，迅速地换回自己的衣服走了出来。
『为什么出来啦』
『试了这么多也够了』
『哎』
『接下来该我帮你选了』
『我的衣服让玲绪来选?』
『没错，你有什么不满吗』
『不……没有』
玲绪会让我穿什么样的衣服呢我很不安啊。
『那，先离开这家店吧』
『请带我去出售更加帅气的衣服的店』
『……是是』
也就是说，她想让我穿帅气型的服装啊。
虽然我是比较喜欢可爱系的啦。
换了间符合她要求的店进去。
玲绪双眼放光地为我选起了衣服。
『首先是这件很暴露的性感系』
『哎哎，这?』
『接着是这件小热裤』
『这还真是异常的少年系啊……』
『快快，去穿给我看』
『呜……』
『快、一、点』
被她从背后推着，我不情不愿地被关进了试衣间。
呜，是很帅不过不怎么可爱。
不过，是她为我精心挑选的，根本不可能拒绝嘛……
『结果只好穿上了』
乖乖穿好出来给玲绪看。
『如何，合适吗?』
『嗷嗷……』
『好适合。我的品味果然超群呢』
『是、是吗』
仔细一看，玲绪手里又有了新的衣服。
我一看就不会买的那种衣服。
『难道说，这个也要我穿上?』
『当然了』
玲绪的双眸闪闪发光。
饱含着深深的期待。
『你是认真的啊』
『你把这个也理解成奖励也可以哦』
『我知道啦……』
这样的衣服，可能合适吗。
半信半疑的返回试衣间，换上了玲绪拿过来的衣服。
『穿好了吗?』
『嗯……』
『有什么感觉?』
『什么感觉呢。我自己也不太清楚哦』
一边说一边拉开了帘子。
『怎么样』
『!!』
『果然有点不好意思哦』
『超帅……』
『是吗』
『…………』
玲绪的视线都定住不动了。
就这样张大着嘴巴直直盯着我。
『不过看上去像舞台装吧?』
『嗯……』
『颜色也和中间色差得很远了』
『嗯……』
『真的合适?』
『嗯……』
『真的?你有好好听我说话吗?』
『嗯……』
『1+1=多少?』
『嗯……』
『你根本没在听嘛』
玲绪仿佛听不到我的声音一样。
只是盯着我看，脸也红透了。
嗯?难道说这是个机会吗。
『玲绪?』
『嗯……』
抓住玲绪的手把她带进了试衣间。
她没有任何抵抗，待在我的怀里。
『玲绪的身体，好温暖』
『嗯……』
『玲绪，现在可以做吗?』
『嗯……』
平时的话她早就气呼呼的质问了，现在却乖乖点头。
呼呼呼，这是个大机会。
平时不让我做的非常色情的事，现在也会答应吧。
『嗯……对了』
像漫画一样，闪着邪恶的光。
『玲绪，自己用手做给我看吧?』
『嗯……』
『哎!?真的!?』
『嗯……』
『喂，玲绪!?』
『嗯……』
玲绪呆呆地点着头，自己将裙子掀了上去。
『呜哇!?』
刚才发出悲鸣的人，是我。
难道……难道是真的?
『要做吗?』
『嗯……做』
『什么?』
『用手』
『手……嗯，无法忍耐了』
『玲绪……』
她现在，意识真的清楚吗。
等她清醒过来就可怕了。
肯定会一个礼拜不理我吧。
但是……
玲绪自己用手做，实在太想看了。
我的喉咙感到有些干涩，吞了一下唾沫。
好……我有心理准备了。
『哈啊……麻衣……』
『怎么?自己做舒服吗?』
『嗯……才刚刚开始不是很清楚……啊』
『啊……但是……啊，有不可思议的感觉，脑袋也变晕了……嗯』
『呃啊!?嗯啊啊……哈啊……心跳得好厉害……』
『有感觉了呢』
『嗯……有感觉』
『是怎么样的感觉呢?』
『嗯啊……我不会形容……』
缓缓地摇着头的玲绪。
但她的视线依然牢牢的凝视着我。
『啊嗯……因为麻衣不好』
『我?』
『啊……就是……』
『因为麻衣穿得这么帅气……啊，让我有了想要H的感觉……』
『这衣服是玲绪选的吧?』
『啊啊……是……是这样……嗯嗯!哈啊……但还是麻衣不好嘛』
『嗯啊……麻衣说了用手做给你看什么的……』
『嗯，认真的?』
『嗯……虽然我刚才呆掉了……不过还是有在听你说的』
『嗯嗯……』
糟糕。
玲绪，已经生气了?
我一边故作冷静一边心里焦急着。
呜嗯……虽然会觉得很浪费，不过为了将来着想还是现在先停下比较好。
『……停下吧?』
『哎?为、为什么!?』
『但是，你讨厌自慰吧?』
『是我叫你自慰，所以你现在生气了吧?』
『呜呜呜……不，不是的……我想说的是……』
『嗯?』
『啊啊……如……如果不是麻衣的话我就……不会想做H的事了……』
『因为是麻衣……呜，因为麻衣说想看我才会自慰的……呜呜……呜』
『玲绪……』
『呜……你没有误会吧?』
『我，眼前的人如果不是麻衣的话我是绝对……啊……不会做这样的事的……』
『嗯嗯……我可是不会对着其他任何人做这种事哦?』
『我……因为麻衣……才会变得这么H的……』
『嗯，我知道了哦……啾』
『嗯啊，麻衣……啊啊』
在玲绪柔软的头发上亲了一下，她更有感觉了。
『也就是说因为在我面前，所以才自慰的吧?』
『嗯……就是这样……』
『好可爱，玲绪』
因为太过可爱，更加想要欺负她了。
『那，如果是枫同学啊纱良同学在场的时候，我叫你自慰的话……怎么办?』
『哈……绝对休想……』
『只是假设而已试着想象一下……求你啦，玲绪』
『呜呜呜……哈……我，我知道了……想象』
『呼呼，好孩子，好好想象了吗?』
『嗯……啊……想象了哦』
『那让我听听你的回答吧』
『哈啊……答案是……嗯嗯……』
『多、多半……嗯嗯，肯定，绝对……嗯啊……麻衣说的话，我会听……』
『不仅是她们两个……嗯，如果是麻衣的要求的话，任何人面前我都会做的……嗯，好可怕……』
『我，喜欢麻衣喜欢到连自己都觉得可怕的程度……最喜欢了』
『我也是一样哦……自己也知道是很乱来，但还是控制不住自己对你提出H的要求』
『虽然很恐怖，不过就是喜欢玲绪到这种程度……超喜欢，爱你哦』
『呜啊……嗯……麻衣……』
『放心吧，玲绪的H的样子我绝不会让任何人看的……啾』
『嗯啊……麻衣，看上去很高兴啊……』
『是因为玲绪哦……呼呼』
将她娇小的身体紧紧抱住。
闻到了在约会过程中品尝的甜点的香味。
『哈啊……麻衣的乳房，好柔软……压着我一蹭一蹭的……嗯』
『我的乳房，要尝尝味道吗?』
『菜肴……?麻衣的乳房不能吃哦……』
『不，你理解错了』
『哎?那是什么意思?』
『这个嘛……』
『哈啊……嗯嗯?』
『呜嗯……果然，很好』
虽然不明所以，玲绪的手指也动得更加激烈了。
教给她更多东西，不想让她手指的动作停止。
『嗯啊……什么啊……啊，奇怪的麻衣……』
『呼呼，因为玲绪说很喜欢我，所以我高兴得轻飘飘了』
『啊啊啊……我也，一样……我也感觉自己的身体轻飘飘地向上浮起……』
『呀啊，啊啊……嗯呜!?哈啊啊嗯……啊呜呜呜，啊，啊……』
『抚弄小穴的玲绪的手，都浸得发涨了呢』
『嗯……我自己都没发现啊……啊』
『那我来让你知道……玲绪的小穴现在变成什么样了』
『呜呜呜!?不、不用……不用告诉我了啦……』
『玲绪的食指和中指，很漂亮地捏着阴蒂呢』
『啊啊啊……等一下，你不要不听我说话……嗯啊啊』
『呜哇……玲绪的身体，变得非常热了……额头上都是汗水……不要紧吧?』
『怎，怎么可能会不要紧……啊……嗯，我后背都有些僵硬了』
『呼啊啊啊……啊啊……哈啊嗯……呼呜呜呜呜』
『不行哦，小腹太用力的话体液就流出得比较慢』
『啊啊啊……嗯呜呜……哈啊……』
『声音太大的话，会被外面听到哦』
『哈啊……麻衣……』
『……这里是所谓的试衣间哦，不要忘记』
『嗯啊……刚才起就……啊，忘记很久了……』
『说得对啊……这里是试衣间啊……啊啊嗯……』
『玲绪，你的脸好红』
『哈啊……因为……这样真的很难为情的啊……啊啊』
『但是，比刚才更加敏感了吧?』
『呜呜……哈啊……被你一说就……嗯……』
『好像手指稍微动一动……嗯啊啊，就……就要高潮了一样』
『可以哦，你高潮吧。我会好好看着的……』
『呼呜呜呜……嗯……啊啊嗯，啊啊，麻衣……麻衣嗯嗯要……到了』
身体向后仰，玲绪到达了绝顶。
『啊，啊啊啊啊啊』
『哈啊啊啊，呜啊……嗯呖……啊啊啊』
『呼呼，真的超可爱哦』
『嗯呼……哪里可爱啊……啊……』
『啊呀?玲绪，嘴巴这里是什么哦』
『啊!?呜呜……难道说口水流下来了!啾啾』
慌忙舔着嘴角的玲绪。
体力似乎还没有恢复，双臂无力的垂下。
不自觉颤抖的双腿间的地方，还有蜜液流出来。
『……也对，这个地方自己是舔不到的哦』
『哎?』
『好吧，我来帮你舔哦』
『嗯呜呜!?啊，麻衣!?』
『很快就来好好舔你哦』
我轻轻扯下玲绪的内裤，舔起她的小穴。
『呀啊啊!呜啊……啊呜呜，麻衣，不要……好脏』
『怎么会，很漂亮哦……啾，啾，嗯啾……啾啾』
『嗯……这真是太美味了……嗯哈啊啊……』
『呀啊……说什么美味……太难为情了……嗯啊、啊……嗯呜呜』
我一面扩张她小穴的入口，一边舔着喘息的她的体液。
耳边响着哧哧的淫猥声音，听得让人陶醉。
『呜……啾……啾呜呜……』
『呀啊啊……呼啊啊啊……呜嗯嗯嗯』
『啊啊啊……麻衣的呼吸……啊，我的小穴感觉得到』
『不舒服吗?』
『不……有点微热的感觉……嗯、很舒服……』
『哈啊、啊啊……小穴竟然可以那么舒服……不可思议……』
『嗯、呼……呜呜呜……啊啊』
『玲绪的这里，好热……啾，啾……』
『呀啊啊……不要吸得这么用力……感觉变得好奇怪』
『不要紧哦，就变得奇怪好了』
『嗯嗯、呜呜……呼啊啊啊嗯……』
原本闭合的小穴入口，也开始一张一合的轻轻颤动着。
如果玲绪自己看到这景象的话应该会亢奋过度而失神吧。
太过淫乱而让心脏狂跳不已。
呼吸也絮乱了。
『哈啊……麻衣……你在看什么……?』
『玲绪的漂亮的小穴……我已经看得入迷了……啾』
『啊啊!呜嗯……麻衣真是的……啊、啊啊嗯』
『啾、啾呜……玲绪，舒服吗?』
『麻衣……嗯……舒服……非常舒服……呼啊、啊……嗯嗯』
『哈……麻衣的呼吸一吹到我的小穴……哈啊……就有感觉……啊、好舒服……』
『呼呜……玲绪……啾、啾……呜』
『呀啊……呜呜……呼啊啊嗯、嗯呜呜』
满溢而出的爱液，让我从下巴到锁骨都濡湿了。
阴部的味道有微妙的香甜，从肺部用力呼吸让人迷醉。
『啾、啾……』
『啊嗯、嗯啊……哈啊……嗯呜呜……』
『麻衣的舌头、好淫荡，让我好舒服……』
『玲绪的腰才是，超级淫荡哦?』
『好像在说快点来舔我舒服的地方一样……啊，擅自积极地摆动着』
『哎哎!?真的吗……我都不知道呢……嗯呜呜呜、哈啊』
『哈啊……啊嗯……呜……太刺激了有可能要高潮了……嗯嗯』
『随时可以哦』
『不过，可以的话越早越好啊』
『嗯啊……为什么?』
『玲绪高潮时的脸，超可爱……所以想早点看』
『呼啊啊啊……麻衣这个笨蛋』
『最喜欢你了』
『我也是哦』
啾地亲了一下她的后面，再开始舔弄阴部。
来吧玲绪，请你尽情地高潮……
『啾啾啾……啾……啾』
『呀啊啊啊啊……嗯呜呜呜、哈啊、啊嗯……激烈得麻痹了』
『哈啊、啊啊、麻衣……麻衣……哈啊啊……』
『啾……玲绪……哈啊……啾啾……』
『啊、啊、啊!要高潮了……嗯嗯、要高潮了……已经快要』
『啾啾啾……啾、呜……啾啾啾』
『嗯哈啊、啊、麻衣、麻衣嗯嗯嗯』
『呼啊啊啊啊啊啊啊』
『啊啊啊嗯……嗯呜……哈呜呜呜……』
『呼呼、高潮了呢』
『嗯，非常舒服……』
有些害羞的样子，又非常高兴的样子，玲绪抱住了我。
我也立刻，将她娇小的身体抱紧。
『接下来继续去约会吧?』
『嗯……今天要一直陪我玩到晚上哦』
『是是、遵命』
玲绪的话，我是随时乐意奉陪的哦
时间一晃而过。
看完衣服之后，就去了美味的很受好评的料理店。
看到很讨学生喜欢的装饰风格，玲绪新奇地张大了眼睛。
她说她从来没和同年龄的女生一起进过这样的店。
玲绪和我说吃快餐也可以，就吃这间店的料理也可以。
还对我说以后还想来这里。
非常开心的样子。
『吃了好多啊』
如我所说，玲绪的食量是非常大的。
这么娇小的身体如何吸收的啊。
『你在看哪里啊』
『啊、啊哈哈、没有』
『………………』
『对了那么接下来去哪里呢』
『你有推荐的去处吗?』
『有是有，不过我想如果玲绪有想去的地方的话，就听玲绪的』
『呼……』
『想做的事倒是有』
『那是、什么?』
『和麻衣……』
『………………』
『什、什么?难以启齿的事?』
『……（犹豫）』
『想和麻衣一起去买可丽饼吃』
『完全不是什么难以启齿的是嘛……』
『很难启齿的哦』
『对你来说是吧』
『我一直没有朋友什么的，所以不习惯的啦』
『所以对我来说是很难启齿的，你要体谅我』
『确、确实是我不够机灵』
『就是』
『啊哈哈……』
『然后，你能带我去可丽饼店吗?』
『当然乐意效劳』
『啊、不过刚刚才吃过饭哦』
『肚子刚吃饱不会吃不下吗?』
『怎么可能?甜食的话是用另一个胃装的』
『麻衣已经饱了吗?』
『也还有另一个胃』
『………………』
『………………』
对视着一起笑出来的我们。
似乎想的事情也一样。
『走吧』
『走吧』
和玲绪想法一样，感觉真好。
我脸上带着微笑面向着可丽饼店。
刚一进店，玲绪就像要撕坏它似的牢牢盯住菜单。
『想吃什么，选好了吗?』
『呃嗯……』
『我点巧克力加香蕉』
『巧克力加香蕉……也不错啊』
话虽如此，她又继续盯着菜单了。
然后10分钟、15分钟过去了，30分钟后她终于抬起脸来。
『决定了?』
『全部都要』
『哎?』
『这不太可能吧』
『真是死心眼啊』
『那就……』
哦、决定了?
『海鲜蛋黄酱沙拉』
『………………』
『可以是可以……不过你不要甜的吗?』
『呜嗯……说得也是啊』
玲绪就座后，又开始烦恼了。
『好、好好都听你的，这样就好了开始点单吧』
『果然还是点草莓加生巧克力吧』
『这次确定了吧』
『嗯』
店员的脸上也一付终于决定了吗的表情。
毕竟是这样那样考虑了30分钟以上。
『来，让你久等了』
『呜哇，看上去很好吃』
『我开动了』
『我开动了』
『呜嗯……真好吃』
『太好了太好了』
玲绪嘴里塞满了可丽饼两颊都鼓起来了，露出满面笑容。
能让她吃得这么香，这可丽饼犹豫半天才买到也是值得的。
『麻衣的这个也好吃?』
『嗯，好吃哦。试试看吗?』
『哎，但是……』
『请吃吧』
『吃了的话，等于间接接吻……』
『别在意这种事啦快吃吧』
玲绪把可丽饼塞进嘴里。
『呜呜!?』
『怎样?好吃吧』
『啊呜啊呜』
『……好吃』
害羞地这么说着的玲绪，太可爱。
『不过草莓味道的也很好吃……啊呜』
玲绪又沉默地埋头大吃。
很像吐槽她一下说：你不是说想跟我一起吃的嘛
『好吃……啊呜啊呜』
看着她的脸就又不想吐槽了。
『梦想，实现了啊。』
『哎?』
『一起吃东西的梦想』
『嘿嘿……』
玲绪悄悄贴近我身边。
在这里说些什么的话又怕她再坐远。
所以我决定什么也不说就这样感受玲绪的体温。
可丽饼也很好吃，真是享受时光。
『……咦?』
『玲绪，你脸上沾着可丽饼了哦』
『啊呜啊呜……嗯?』
『我帮你拿掉』
『我自己拿啦』
『我来拿我来拿』
『我吃了哦』
在玲绪露出真拿你没办法啊的表情的瞬间，从她唇上擦掉奶油。
『吓!?』
『好吃』
『麻麻麻麻麻麻麻衣!!!』
『呼呼呼』
『麻衣这个笨蛋!』
结果还是触怒她啦。
亲吻也不准吗……啊哈哈哈
周一早上。
在玲绪的公寓前等待着她。
还带着约会的余韵，脸上挂着傻傻的笑。
穿过门廊的脚步声。
是玲绪。
『哈、哈。贵安』
『贵安，玲绪』
『麻衣还是这么早啊』
『偶尔迟到一次也没关系的』
『我可不打算再添加迟到的记录了哦』
『你迟到一下的话，我就可以去你的家里迎接你了哦』
『我也是完全不想增加自己的迟到次数的』
『哈哈……万一我迟到你就来接吧』
『我会的』
她一直都是这样傲慢的态度，我都习惯了。
场景上总是玲绪在前面大步走，我在后面追。
『昨天玩得很高兴呢』
『算是……吧』
『可丽饼也好好吃』
『若不是学校禁止上学途中耽搁，每天都可以去买呢』
『就是。让我每天吃可丽饼我也不介意的』
『但是每天吃的话就要变胖啦……』
『光吃糖果点心的话，横向纵向都会长哦』
『那倒是令人羡慕的体型』
『因为我一直很矮，被别人说矮我可是很郁闷的』
『你很可爱嘛，娇小一点也不要紧』
『我不要』
『大家都要把我当成玩具的』
我想这也是她可爱的证据呢。
『………………』
玲绪在稍稍踌躇之后，默默地抓住了我的衣角。
很符合她风格的撒娇方式，让我心动。
『去学校吧』
『嗯』
就这样，与往常一样的一天开始。
……似乎是这样吧。
有事发生前总会有奇妙的预感的。
今天也是这样。
第三节课下课的时候，班主任从走廊走进来叫住了玲绪。
『………………』
玲绪站起身，和班主任一起走出了教室。
真担心……
竟然被班主任叫出去，应该不是普通的事。
她有什么事会被抓住把柄吗。
她一直和我在一起，没发现有什么是非的样子。
虽然我很想追出去，但老师又没有叫我，我没理由挤进去多管闲事……
可是，结果玲绪一直到第四节课上课了，都没有回来……
『唉……』
玲绪不在，并不影响上课的正常进行。
只有我一个人没有心思，老师的话完全听不进去。
只是很机械地将黑板上的字一五一十抄到笔记本上。
到了快下课的时候，玲绪返回教室了。
表情很阴暗。
她没有和我视线接触，直接坐下了。
沉默着垂着头的玲绪。
倒底出什么事了?
『今天的课就上到这里』
刚一下课，我就奔向玲绪的座位。
玲绪没有站起来，仍然垂着头。
『出什么事了?』
『嗯……』
『什么事?具体是什么样的事?』
『………………』
无言的玲绪让我焦急。
以前从没有见过她这样的神情。
『玲绪』
『嗯……』
『对不起，稍微再等一下』
『因为太突然，我也正在混乱中』
她罕见地露出大人般的眼神，是因为瞳孔中饱含着忧郁感吧。
『现在先别管我』
『有什么我能帮上忙的吗?』
『………………』
玲绪没有说话就离开了座位。
虽然她说，让我稍微等一下……
但是毫无解释的态度让我无法接受的。
我追在她后面，跑出教室。
可是……
却没勇气叫住她。
虽然看上去不像走得那么快的感觉，但个子小小的她很快就消失在视野中了。
接下来一直到放学，玲绪都非常安静。
以名门大小姐的姿态，展现出文静的一面。
偶尔脸色发白，有时候又会露出沉思的表情。
平时满身是刺的气质不见了，总觉得有点……
完全、不像她。
『唉唉』
玲绪发生了什么事呢。
在担心她的同时，又感到不安。
觉得，我就完全帮不上玲绪的忙吗?
我是愿意尽一切所能地去帮助她的。
我想说出来也许可以轻松一点的。
如果她愿意对我说的话，也许会发现我也能帮得上点什么呢。
我是很想成为玲绪的元气来源的。
『………………』
内心如此不安的我，是过于自信了吗。
内心深处，感到有小小的芥蒂产生了。
『今天的相关问题就是这些』
『起来，敬礼』
毕竟到了放学后，教室里很快就没有人了。
这之前的学生们说话的声音我也没有听到。
我和玲绪，仍然坐在座位上。
我在等待玲绪主动和我说话。
可是，玲绪仍然一言不发也一动不动。
唉唉……
『玲绪，一起回去吗』
『………………』
她沉默地站起身。
就这样，无精打采地朝我走过来。
『玲绪……?』
就在快要撞到我身体时，她张开双臂像要缠住般地抱紧了我。
『怎么了?』
『麻衣，在这里做吗?』
『在这里说什么?』
她紧紧抓住我不放，继续低着头。
『想看麻衣的身体』
『……』
因为从没见过玲绪这样主动，我被吓到了。
『想和麻衣做舒服的事』
『想充分地让麻衣有感觉』
玲绪的表情有些虚无缥缈。
虽然她说出的话应该是让我高兴的，但总觉得心底有些不适。
『为什么这么突然?』
『可以吧?』
玲绪抬起脸，脸非常红。
她加重了力量，更用力地抓住了我的手臂。
『……，玲绪?』
『难道说，你有哪里不舒服?』
『不，没有不舒服』
『但是你脸这么红……眼里还含着泪哦……』
我觉得就算她身体没有不舒服，心里也有什么很难过的事。
『都说了真的没有不舒服』
『不要勉强自己，至少，去保健室……吧』
『啊，麻、麻衣!?』
握着玲绪的手，朝保健室走去。
『老师，在吗?老师』
等了数秒钟后，没有回答。
『好像不在呢』
『毕竟放学了，肯定回家了吧』
『啊，这样啊……』
别说老师了，连学生也没有一个在。
除了有社团活动的运动场热闹的声音可以传来一点点以外，保健室是非常安静的。
『真是没办法……那个，哔哔在哪里呢』
『哔哔?』
『是说体温计啦』
『我可没有发烧哦』
『不量一下可是不知道的啊』
『因为玲绪，可是个很乱来的孩子啊』
『麻衣……』
『啊，玲绪，等一下再量个身高吧』
『……哎?你刚刚说了什么?』
『不不……没什么……』
果然今天的玲绪，有些古怪。
竟然会听漏了我说的话……这是怎么了。
『啊，玲绪，等一下也量个胸围吧』
『………………』
我又说了一句话，还是没反应。
她倒底是怎么了呢。
我变得非常非常担心了。
『玲绪……』
『啊……麻衣，温度计，在桌上哦』
『哎!?啊啊，真、真的啊』
慌忙拿起桌上的温度计，递给玲绪。
『知道怎么用吗?』
『嗯……这种事连小孩子也知道吧。不就是放进嘴里么?』
『不、不是不是!』
『但是在我家里妈妈一直是帮我把温度计放嘴里……』
『这个不是玲绪专用的，所以是用手臂夹住的』
『耶……原来如此……』
『嗯，最近还生产出放进耳朵的类型……不过这里好像没有』
『嗯，真想见识下』
『来，手臂夹好』
『哦哦……这样啊……?』
『对，就这样夹好，一直等到它发出哔哔的声音提示』
『啊、所以才叫它哔哔啊……嗯』
『真是的……玲绪还真是什么也不知道啊』
『呜……只是刚巧不知道而已』
有些难为情似地，玲绪眼睛望着地板。
如果是平时……一定会更带刺地回答才对。
奇怪、奇怪、太，奇怪。
『啊，声音响了哦，给』
『嗯……36度……貌似没有发烧呢』
『我就说嘛，不用担心』
『嗯嗯，更加担心了』
『啊?』
『玲绪，躺在床上比较好啊』
『为什么?』
『今天的你，非常奇怪啊』
『没、没有奇怪啊!』
『很奇怪哦!快点躺下吧……来』
『不要，不需要躺下的嘛，嗯……』
『玲绪，不要任性哦……』
『我哪有!』
『嗯嗯!玲绪』
『啊，真是的，麻衣!』
彼此的手臂交缠到一起，移动到床那里。
还差一点、还差一点就要将玲绪压倒在床上……
『啊……麻衣，抓到你的空隙了!』
还不明白怎么回事，不知不觉被玲绪占据了优势。
『啊!?』
『呼啊啊……痛、痛吗……?』
『嗯……嗯?不痛』
应该是头撞到了床上，不过完全不通。
好像有柔软的什么东西把我全身包围了起来，很舒服。
要说什么异样，那就是觉得有什么在我胸口一吸一吸。
『呜哇……什么?』
难道说我，被压倒在床上了?
『呜……?嗯嗯!?』
『嗯、呜……啾、啾……啾呜呜』
正在想的时候，暴露在空气中的乳头被啾啾吸吮着……好像。
一开始就被这样用力地吸吮着，头也一下子晕了。
『嗯啊……啊……呼呜呜、嗯……啊、呜啊』
『啾、啾啪、啾……啾』
被谁吸弄着?
其实是知道答案的，我还是望向了胸前。
『嗯哈啊……啊、嗯啾……啾……啾啪』
『哈啊……玲……绪……』
我轻声叫了正入迷地吸着我乳头的人的名字。
骗人……
这是现实?梦?
答案是很清楚的。
但，又不敢相信。
为什么?
为什么玲绪，会吸吮着我的乳房呢……
『哈啊……玲绪?为什么做这样的事……啊啊』
『呜……嗯，理由什么的随便吧……啾……』
『倒是麻衣，你的胸部被我这样吸，不讨厌吧?』
『嗯……那个，嗯……』
『那很好啊……就这样做让你舒服的事，嗯……啾』
『嗯哈啊，啊……呼啊……啊啊，玲绪』
『呼呜……麻衣……啾、啾……啾啪……啾』
那薄桃色的唇，正持续舔弄着我的乳头。
沾上了她的唾液的那里，闪着淫猥的光。
『呜、啾啪……呼啊……麻衣，舒服吗?』
『嗯……舒服……我、想』
『嗯……什么啊，你不够投入啊……嗯啾……』
『但是，果然觉得有些奇怪啊……』
『一般的玲绪，不会突然做出这样的事啊』
『嗯……不会突然，而且肯定不是我主动要求的话你就不会要H……』
『呼啊……你要集中精神H哦……至于谁先主动无所谓吧……啾啾』
『嗯，不行……我很在意……』
『哈啊……喂玲绪，发生什么了?嗯啊……啊、啊……』
『啾……嗯，什么事也没有哦……呜……嗯啾啾啾……』
『难道说……啊、老师对你说了什么?』
『不……没、没有……什么也没……』
『哈啊，很奇怪啊』
『嗯嗯……奇怪的事，完全没有!』
『啾嗯嗯、嗯啾、啾啪……啾啾啾啾啾!』
『哈啊、呃嗯!?』
被我说中了么，玲绪有些被触怒的样子。
继续更用力地吸住我的乳头不放。
『嗯哈啊……呼呜呜……呃嗯』
『啾啾啾啾呜呜!嗯啾啾呜呜……啾啪……』
『啊、呼啊……嗯，头很晕……啊』
我很在意玲绪奇怪的样子。
但是，现在头脑无法冷静下来所以无法好好地询问她……
『嗯，呼……啾……啾啾……啾』
『嗯……麻衣……喜欢你』
『哈啊嗯……玲绪……』
没有办法……要对玲绪说的话，还是放到做完之后吧。
想问她的话，被我暂时放下了。
……现在想来，当时在那个时候好好询问她的话就好了。
『啾……嗯啊，麻衣的这里，硬起来了……』
『嗯……哈啊嗯……嗯，咬一下也不会变软』
『哈啊嗯……啊，因为玲绪的舌头让我太舒服了哦……』
『好高兴，我让你有感觉了啊……啾啪，啾……嗯』
『啾嗯呜呜……啾啪，啾，嗯，呼嗯……啾啾嗯嗯嗯嗯!』
『啊、啊，玲绪……吸得这么用力的话，好像要高潮了……』
『嗯呜……哈恩……啾，高潮吧……麻衣……我，想要让麻衣舒服』
『啾呜呜，嗯啊……嗯，啾，啾……啾啾……』
『啊啊啊嗯……舔得这么好……谁教你的?』
『呜……肯定是麻衣吧……嗯，啾啾啾』
『哈嗯嗯，啾……麻衣……啊，是麻衣教会我的哦……嗯嗯』
『呜啊，啊啊……说……说得也是……』
『头脑一片模糊……啊，记不太清楚了不过……啊啊，以前好像你也有舔过我……嗯』
『嗯……啾啪，麻衣教我的……嗯，要像舔糖果一样去舔……嗯……』
『啾啪，嗯嗯……呜嗯嗯，麻衣的乳头……好甜……』
『嗯嗯，麻衣的乳房，好想吃哦……啾啾啾』
『啊……可以哦，给你吃』
『不止乳房，还有手臂，嘴唇……都可以给你吃哦』
『啊嗯……好高兴……』
『嗯啾……哈啊，麻衣……啾，啾啾……』
『哈啊……玲绪……嗯啊……呼啊啊，啊嗯』
我的头发，手指，嘴唇……各个地方都被玲绪的吻取悦着。
嘴唇没空的时候，她就用手指玩弄着我的乳房。
虽然她最讨厌做难为情的事了，但却为了讨好我的身体而拼命努力。
『啾呜，嗯啊……麻衣，舒服吗?呜嗯……』
『啊啊，舒服哦……非常非常舒服……后背都在发抖了……』
『呜啊啊嗯……玲绪……啊啊，嗯呜……啊……』
正因为玲绪贴得这么近地凝视我，感觉快要高潮了……
『啾呜呜，啾，啾……嗯嗯』
『啊啊，啊嗯……哈啊……玲绪……嗯，快要高潮了……啊啊』
『嗯啊哈……高潮吧……呼啊，麻衣很舒服的表情……我想要看……』
『啾呜呜，嗯呜……啾啊啊啊』
『啊，啊啊……玲绪……啊啊啊啊……』
『嗯啊啊啊啊啊』
让身体向后仰去，登到了绝顶。
『啊，啊啊……嗯，呜呜呜……哈呜呜』
『啊嗯……哈啊，呼呜……麻衣，高潮了?』
『哈啊，嗯呜……嗯，哈啊……心脏还在砰砰狂跳』
『呜呼……非常舒服……玲绪』
『真的!?那么再来一次吧?』
『哎?你说再来一次……还是玲绪来舔我吗?』
『嗯!』
『玲绪……』
果然今天的玲绪，好奇怪。
平时的话肯定会脸很红，可是现在却笑着点头……
『喂麻衣，再来一次哦』
『嗯!?等、等一下!』
『不要，1秒也等不及了』
『嗯!?』
『……嗯啾啾』
『嗯……哈……』
整个人都压上来亲吻我的玲绪。
而且她的手指，正在我股间爱抚着。
『啊哈……麻衣的这里，非常湿了……』
『嗯哈……哈啊，嗯……玲绪……在摸哪里?』
『嗯哼哼哼……你明明知道的……嗯啾』
『是麻衣一直摸我的地方哦……?』
『嗯啊，哈啊……玲绪……』
她在碰我的股间?
而且竟然还带着笑，很高兴的样子揉搓着……
……太假了。
是……梦吗?
但是乳头被轻咬的时候，感到一点点痛。
『啊……麻衣的这里，非常非常湿了……咕叽咕叽的』
『啊、啊，嗯……哈啊嗯嗯嗯!?啊啊啊啊……嗯，呜嗯』
感觉复杂，我头脑一片空白了。
腰部附近都感觉发软了。
这是已经，什么也无法去想……
『啊啊……呼啊啊，嗯……呼啊啊嗯……嗯!』
『哈啊……麻衣的声音，真可爱……嗯，我最喜欢了』
『嗯啊啊……呼，嗯啾，嗯嗯……哈啊』
『呼呜，哈啊，啊啊……嗯呜呜……啾』
『玲、绪……』
从开始接吻，到现在已经持续了多久了。
玲绪和我的唇相互间沾满了彼此的唾液。
脚也相互纠缠一边不断接吻，小穴和小穴摩擦到的感觉很舒服。
『哈啊……嘴唇，小穴……都蹭到一起了呢』
『嗯……觉得非常开心……哈嗯，嗯……啾』
『啾啪，啾……啾呜呜，啾嗯……啾』
『哈，嗯……啾，啾啪……呜嗯……咕嗯』
『啊……刚才，麻衣……吞下唾液了?』
『嗯……因为很甜很美味……哈嗯，嗯……啾啪，呜』
『哈，嗯……我也……试着舔一下?』
『哎!?』
『嗯……根本不是值得这么惊讶的事吧……』
『啊，啊啊……对不起，我是想玲绪应该……不喜欢这样的……』
『嗯，不要随便下结论……我可是……嗯，啾，呜噜……啾啾啾啾』
『嗯啾嗯嗯，啾啪，嗯……啾啾啾啾啾』
『哈嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』
很用力地吸吮着我的嘴唇的玲绪。
有点痛……但又，很舒服。
『哈，啾……啾啪……啾』
『嗯……怎样?』
『嗯哈……嗯……嗯，稍微味道有点重……但很美味……』
『这样啊……太好了……』
『哈啊嗯，变得入迷了好像……嗯，哈嗯嗯嗯』
『啾啪，嗯……嗯啾，嗯嗯嗯嗯……』
『哈……玲绪……』
在玲绪沉迷于接吻的时候，我悄悄的把手放到她的股间。
『呀啊!?』
『哈……玲绪的这里，好热……』
『嗯嗯，嗯嗯……哈，麻衣才是，蜜液流了这么多……』
『啊啊，嗯哈啊……那里，被碰的话……啊，好像会变得奇怪……嗯嗯』
『这里呢……哈啊，摸到玲绪的阴蒂了……嗯，很舒服吧……』
『嗯……振动的地方，好舒服……小腹都感觉发麻了』
『啊，呼啊，嗯嗯嗯……麻衣……麻衣的哪里被我碰了会舒服呢?来，告诉我……』
『嗯……我也是一样的地方哦……阴蒂被碰的话……哈啊嗯，会有感觉……』
『这里呢……嗯……这里被碰的话，就会舒服吧……?』
『啊，呼啊，啊啊』
『那……那里哦，玲绪……啊嗯，摸得好厉害……』
『呀啊，啊哈嗯，啊嗯……麻，麻衣更厉害……好棒，小穴好舒服……』
『嗯哈啊……呼……呀啊啊，嗯呜呜……』
『啊，啊啊……嗯，呼啊啊……呀啊啊，呼啊嗯』
柔嫩的手指，摩擦着硬起来的阴蒂。
我的阴蒂，因为她的手指而有感觉。
我想玲绪一定也一样……
『嗯哈，麻衣……』
『玲绪……哈嗯……』
用燃着欲火的意识，互相喊对方的名字，深吻着。
是十分幸福的吻。
『嗯啾，哈嗯，啾啪……麻衣，麻衣』
『哈……玲绪……不用那样叫我，我也在你身边哦』
『嗯啾……但是，啊……麻衣……麻衣……』
『啊嗯，嗯……玲绪……啾，啾嗯嗯嗯』
唇和腰部，激烈的合在一起，相互摩擦。
深吻到有唾液溢出来的地步，也完全不去管。
我和玲绪，正完全的融合在一起……一想到这个，就开心得不得了。
可以的话，真想保持这样。
但是，绝顶的波浪，已经靠近了。
『啊啊……嗯，已经什么也不能想了……哈啊，头脑一片空白了……嗯』
『哈啊，我也是哦……啊啊，要高潮了……小穴要高潮了啊……』
『呀啊啊，我，我也是……我也是，要高潮……』
『呼啊啊……嗯，玲绪……一起……哈啊，一起高潮吧……』
『啊，啊啊嗯!嗯……要高潮了，我……哈啊，和麻衣一起高潮嗯嗯』
『嗯啊啊……高潮吧，我也要高潮了……啊，呼啊啊啊嗯嗯』
『呼啊，嗯，啊……啊啊，呀啊啊啊啊嗯』
『啊啊……嗯呼呜呜，嗯呜呜呜呜』
手用力地紧紧交握，我们同时高潮了。
『啊，哈啊……嗯嗯……哈啊……』
『玲绪……实在太可爱了啊』
『哈啊，嗯……谢谢夸奖』
『哎?』
『嗯……什么啊』
『不是，玲绪竟然会道谢，真少见啊……』
『真失礼，我可是偶尔也会道谢的哦』
『偶尔啊……喂……』
『嗯……』
接着，玲绪又什么话也不说了。
变回正经状态了吗……?
好几次想和她交谈，都完全没有答复。
回家一路上也持续沉默。
玲绪从学校出来后就一句话也没说过。
肯定有什么心事的，但玲绪却完全不告诉我。
所以，走到她家的公寓前时，我觉得不能就这样回家，忍不住又发声了。
『发生什么事了?』
『……不想说』
『为什么?』
『不为什么』
『我想听你好好说出理由啊』
『什么也不说不是让我担心嘛』
『无所谓，那种事情』
被玲绪无情的回答刺伤了，感觉到怒气。
我知道她不擅长表达自己的感情。
即使如此，也不能对担心自己的人报以这样的态度吧?
『对玲绪来说我就是这种程度啊』
『哎……』
『就算对我也是有不能说的事的吧』
听到这种甩掉对方的说法，玲绪一瞬间快要哭出来了。
然而那只是一瞬间，接着皱起了眉头。
『我可没有那样说哦』
『那么就告诉我发生了什么事吧?』
『我不是说过我不想说了吗』
『为什么啊』
『不为什么啊』
『所以，这样我无法接受』
『为什么我必须要给出让你可以接受的答案啊』
『你说什么?』
『你这是对担心着你的恋人说的话?』
『这个……』
玲绪虽然露出了局促不安的表情，但是没有道歉。
突然扭过脸去，摆出拒绝与我对话的架势。
『也就是说，我对玲绪来说就是这种程度吧』
『你的意思就是我是不可能帮上你的忙的吧?』
『请不要用这种好像我对你很坏一样的说话方式』
『但事实如此吧』
『你是笨蛋吗?』
『没错反正我是笨蛋』
『无法得到恋人的信任，就是因为我是个笨蛋吧』
『是这样吧?』
『我可没有这样说』
『你还真是只考虑自己的感受啊』
『你是在说你自己吗!』
『好了够了，我的事情暂且就不要再讨论了』
『你不给个理由，怎么能不讨论』
『所以，我不是说了再稍微等一下的吗』
『我已经等很久了』
『麻衣还真的是以自我为中心啊』
『你说什么?我什么地方是这样?』
『全部哦，全部!』
玲绪扔下这句话，就跑进公寓里了。
竟然说我一切都是以自我为中心，怎么说也太过分了。
真是受不了。
玲绪是笨蛋。
晴朗早晨。
距离去学校的时间越近，我就越忧郁。
昨天果然是说得过分了。
这一点我是想要道歉的……
但玲绪那个样子，又让我很难开口道歉。
不想看到她呢脸啊。
『……唉』
今天就一个人去学校吧。
『我吃饱了』
『我可以把姐姐的厚蛋烧吃掉吗?』
『请吃』
『你竟然会吃不下早饭这是怎么了?』
『没什么，只是今天不饿』
『就算这样也应该尽量吃点哦』
『嗯……』
一面回答，我一面想着玲绪。
留意着玲绪的公寓前。
她没有到平时碰头的地方来。
说不定……
玲绪，也许今天早上自己一个人先走了。
是这样的话也不错。
见面又会尴尬，干脆不见面可以松口气。
『………………』
不，玲绪也许没有先走。
因为，平时都是我先到的。
约会的那次不算。
一个人先走的想法，只是我自己任性的愿望。
因为这样的话，我就有从这边去学校的理由了。
如果玲绪先走了，我就没有待在这里的理由了。
『唉……』
我就这样等了15秒，逃跑般地往学校方向走去。
『贵安，麻衣大人』
『贵安』
『哎呀，今天没有和玲绪大人一起?』
『啊……嗯，是』
玲绪没有先来。
罪恶感刺痛我的心。
但是，很快玲绪就走进教室了。
『………………』
和我的目光交集了一瞬，她立刻移开视线坐下了。
并没有在生气的感觉。
但是，酝酿出一种让人无法接近的气氛。
连平时的话一定毫不介意地上前讲话的我，也感到怯场。
不是我不想道歉。
可是……
『麻衣大人……?』
『发生什么事了吗?』
『嗯，有点』
『难道，和昨天玲绪大人被老师叫出去的事情有关?』
『啊……嗯……』
很难堪地回答后，一旁的同学就让我更加郁闷了。
『呃，问了私人问题是很失礼的哦』
『对，对不起』
『不用在意。你们关心我我很高兴』
『麻衣大人……』
『我不要紧的』
『真的吗?』
这问题，真让我语塞。
因为，我回答的“不要紧”其实只是我的愿望。
即使如此我心里，还是有一些乐观的。
我想只要和玲绪沟通就可以，我们的心一定是相通的。
『不要紧哦』
仿佛说给自己听一样地说着。
就这样，到了休息时间。
我决定去向玲绪道歉了。
可是，一朝她的位置看去，那里一个人也没有。
我一下子，有了种莫名的期待落空的感觉。
接着，这种事就一直持续，一直到午休时间我也没有找到道歉的机会。
『为什么总是时机不合呢』
『她这是在告诉我她不想接受我的道歉吗
我还从来没受到过这样的待遇，真的是被打败了。
左思右想，也想不出完美的解决方法，心情更加沉重了。
想要寻找玲绪，不知不觉走到后庭来了。
坐到长椅上，呆呆地望着天空。
郁葱茂密的树木间隙可以看到炫目的阳光。
莫名地就联想到，那个天气非常好的星期天了。
约会的那天真高兴啊。
『啊呀呀，麻衣前辈?』
『啊，纱良同学……』
『你脸色看上去很差啊，不要紧吗?』
『我的脸色有这么差啊』
『是的。就像医院里的病人在仰望天空那样的感觉哦』
这是什么样的比喻啊……
纱良同学在我身旁坐了下来。
『不介意的话，可以和纱良说哦?』
『不是什么大不了的事啦』
『只是，道歉的时机真是难找啊就是这样觉得』
『道歉的时机吗』
『我觉得，不需要刻意去制造那样的时机的』
『就是所谓的，顺其自然了』
『说得也对』
『如果真的想快一点和好的话……』
『一定可以在近处找到机会的』
『谢谢你，纱良同学』
『我稍微有一点精神了』
『太好了』
『希望你快一点和那个人和好啊』
『嗯』
像是被纱良的笑容感染了一样，我也微笑了起来。
『嗯?』
『在做什么啊』
『玲绪』
看到慌忙站起身来的我，纱良朝我问道。
『是那个人吗?』
『是……』
『原来如此……』
『那我就不在这里碍事了，我先走啦』
『请你加油，麻衣前辈』
在我耳边说出鼓励话语的纱良同学。
我对她点了点头。
『～～～』
『麻衣是笨蛋!!』
『哎?』
『你跟她偷偷摸摸说些什么啊』
『人家跑来跟你道歉，你却在跟别的女孩子一脸很开心的样子说话』
『真让我不敢相信。你太差劲了』
『哪有一脸很开心的……』
『你和她看上去关系很好不是吗』
『你在乱说些什么啊』
玲绪看到了我被鼓励的一幕，好像有些误会了。
这种时候还说我很开心的样子，根本不可能嘛。
玲绪倒底是怎么想象我的啊。
『偷偷看别人讲话真是恶趣味啊』
『哪有!什么偷看……』
我想说的明明不是这样的话。
但是，因为玲绪说我偷偷摸摸说话什么的……
『………………』
『………………』
『～～～』
『～～～』
『哇哇哇，两个人都是单纯的误会嘛』
『我讨厌麻衣』
『你尽管讨厌』
『呜……』
『归根结底还是玲绪对我有所隐瞒这件事的错吧』
『这个嘛……』
『我们还是暂时保持距离比较好吧』
『………………』
『………………』
『你高兴就好』
玲绪迅速地转过身，就这样大步走开了。
强烈的气愤，和无法相互理解的不甘心让我的眼眶湿润了。
『你们两个都很别扭耶』
『看来要和好，还要花点时间啊』
『……玲绪是笨蛋』
为什么有事不和我说呢。
难道我能做的只有等待吗?
望着玲绪离开的地方，我叹息着。
互不讲话的我们，让同班同学都为我们担心了。
带着仿佛熬夜般的表情，和我搭话道。
『麻衣大人……』
『和玲绪大人之间出什么问题了吗?』
『你们两个不在一起，感觉都不像你们了』
『让你们担心了很抱歉』
『但是真的不要紧』
『真的不要紧就好了……』
还算是，比较合适的回答啊。
我感觉得到，因为担心我所以她们还想再说些别的什么。
但是，我现在什么心情也没有。
『不要和我讲话!!』
『……』
突然的大叫声，使全班的视线都集中到玲绪。
『但是，这样下去不行啊』
『再对我多说一句话我可不饶你们』
『玲绪大人……』
『不要管我』
『………………』
『再敢靠近我，我就砸椅子了』
玲绪以咬牙切齿的气势大吼道。
顿显杀气，不准任何人接近自己。
这是曾经见过的光景。
『似乎回到那个时候了呢……』
我沉默地望着玲绪。
就和那个时候一样，我完全不多管闲事。
这样的我，心情更加低落。
半放弃似地，我离开了教室。
第二天…
对玲绪的家过门不入。
并不是不在乎她。
只是不知道，见了面的话应该说些什么话……
然而这一天让我惊讶的是，玲绪没有来学校上课。
一直觉得她无论有什么事都不请假的，所以很震撼。
为什么会不来上课呢。
难道说，因为讨厌看到我?
或者是，感冒了卧病在床吗。
『真是的……倒底为什么不来呢』
忧郁的一天……开始了。
待在学校的时间，感到无比漫长。
一下课就冲出学校了。
虽然玲绪家并不是必经之路，但因为牵挂她，我还是来到了她的公寓前。
当然没有她的身影。
要不要进去探望呢，一瞬间犹豫。
但是，我没有走进公寓的勇气。
结果我还是离开了这里。
『我回来了……』
一回到家，马克杯就映入眼帘。
那是为玲绪而买的她专用的杯子。
经常在我家吃晚饭所以摆在那里。
『……唉』
失去了主人的马克杯看上去也很寂寞。
她已经好几天没有来我家吃饭了。
接着过了三天。
玲绪今天还是休息。
这样的休息法，果然很诡异。
但愿她不是病得身体垮掉了……
因为玲绪看上去是如此纤细啊。
也许是我让她受苦了。
果然，必须去见玲绪。
休息那么多天实在太奇怪!
『呼，呼……』
一放学，就以最快的速度赶到公寓前。
房间的号码，以前听她说过。
按捺着焦急的心情，察看着信箱上的名牌。
『川村，川村……什么?没有』
『好奇怪啊，应该是这所房子没错的』
觉得有点想哭了。
为什么没有她的姓。
『不是川村，吗』
『太，太奇怪了……总不见得能变成别的姓?』
『为什么?』
真是眼前一片黑暗。
倒底怎么回事?
她去哪里了?
为什么什么话也没说，就跑去别的哪里了?
『玲绪……为什么?』
就算问了，也没有人回答。
安静的走廊里，回响着我的啜泣声。
次日。
那之后我就没力气做任何事，今天就请假休息在家。
明明没有感冒，大白天也仍然赖在床上。
玲绪看到我这个样子的话，应该会说这真不像我吧。
『哈哈……』
啊，不过因为玲绪不见了，也就没机会说这样的话了吧。
『但是，为什么突然就不见了?』
『什么话也没有对我说，所以我什么也不知道啊』
『笨蛋笨蛋，玲绪是笨蛋』
『呀!!』
门铃的有线内部电话一阵响，我跳了起来。
『什么事?难道是玲绪!?』
冲到玄关打开门，出现在眼前的是``
『为什么不来学校啊!』
『玲绪……』
『真的是玲绪吗?』
『这样的美少女，还会是别人吗!?』
『是玲绪……』
『干，干什么』
『我呆呆的又这样闯了进来，我是很害羞的』
『呜呜……玲绪，玲绪呜呜呜!』
『等……麻，麻衣……!?』
『玲绪……玲绪呜呜，呜呜……好高兴……我好高兴哦……呜哇啊啊啊啊啊嗯』
『真是的……麻衣你……真是笨蛋啊……』
这样的玲绪，一下子紧紧搂住了我的肩。
『那，谁呆呆的了?』
『所以说，就是我这个美少女』
『不要让我说第二遍，多不好意思』
『那你不要那么说不就好了……』
『因为你一脸不敢置信的愚蠢表情我只好这么说哦』
『竟然有挂着那样表情的你，真是完全不像你』
『因为我的麻衣，是更加帅气的』
『这，这真是多谢……』
总，总觉得很害羞啊……
『话说，你为什么会来?』
『因为终于可以告诉你了嘛』
『我不是说过让你再稍微等等的么』
『啊……嗯』
『……那，你打算让我站到什么时候?』
『百忙中过来的我可是很累的』
『啊，啊啊，是是』
『那么总之先上来吧』
『嗯』
『倒底是什么事?』
把饮料递给玲绪然后坐下，就立刻发问了。
她喘了口气然后开口了。
『妈妈和爸爸和好了』
『哎?』
『之前是离婚了，说是现在又复婚了』
『这真是太好了啊!』
『一点也不好』
『你反对他们?』
『和好虽然是好事』
『但是爸爸现在，住在外国』
『于是，妈妈说要和我一起去爸爸那里住……』
『哎……玲绪，要去外国吗?』
『我为了不去外国而努力争取了』
『想办法让他们同意让我一个人留在日本』
『所以和他们大吵一架了』
『那样吵架我还是第一次呢』
『那个，是为了我……?』
『难道还会有别的理由吗』
『玲……玲绪～～』
『啊，不要这么紧抱我啦』
『因为我太高兴了嘛』
一下子把我推回去的玲绪。
她很害羞的样子脸也很红了。
『那，接下来怎么样了?』
『决定让你留在日本了吗?』
『没错。多亏了本大小姐的努力啊』
『每天和他们吵，终于同意让我留在日本了』
『伟大，玲绪太伟大了!』
『还好啦』
『然后我终于心情转好，今天去学校了……』
『最想看到的人今天却没有去学校啊』
『……对不起』
这样一说才发现，玲绪，穿着制服。
『所以就来这里了』
『你还真是会给我添麻烦啊』
呼……被玲绪这样说呢。
『但是我也很辛苦哦』
『昨天去公寓找你，但是名牌上的名字不对的』
『我以为玲绪已经不在了……』
『不要胡思乱想哦』
『但是，我就是那么想了嘛……』
『和玲绪……』
『也许再也不能见面了……』
一想就哭出来了。
喉咙深处都痛了。
『喂，喂你在哭什么哦』
『但是……』
『玲绪……呜……回来了真是太好了』
『哈』
『我很担心的啊』
『因为太痛苦所以才没有去学校的』
『嗯……』
『让你担心了……对不起』
『真的哦……呜呜』
感觉到了久违的玲绪的体温。
感到安心后眼泪也不断往下掉。
玲绪则不知说什么好似地，小心翼翼地把手放在我的肩上。
『我决定从今以后都会和你在一起的，不要哭了哦』
『我，会为了让麻衣幸福而努力的哦』
『嗯……但是……呜呜呜』
『真是的，你果然很麻烦耶』
玲绪一面这样说着，一面紧紧抱住了我。
她温柔地抚摸着我的背部。
我无法忍耐地和玲绪接吻了。
『嗯啾……啾，啾嗯嗯嗯……嗯』
『嗯嗯嗯嗯……嗯，麻衣……!?』
『啊……玲绪……真是太好了……光是想象一下没有你的话我就……呜……啾啾』
『嗯嗯!?嗯呜呜……等，等……等一下……耶，啊嗯嗯!?』
被暴风雨般的吻弄得心痒难耐的玲绪，慌乱地喊停。
但是太过感激的我，一秒种也停不下接吻。
『我讨厌等待，再让我吻一下嘛……嗯啾……啾』
『呼啊……不，不行……再这样吻下去的话，啊……就太危险了……』
『麻衣真是的……嗯，就算这里是你家，那个……嗯，也不能在这里H吧?』
『是吗?我就算被别人看到也没关系……玲绪不是吗?』
『呜呜呜……我，我，我不想让麻衣以外的人看到我的身体』
『我羞耻的部位，只想被麻衣一个人看的……』
『玲绪……』
『嗯……总，总之……去麻衣的房间吧?』
『……对啊……好吧』
在我的房间的话谁也不能进来打扰。
可以单独在一起彼此爱抚。
『啾……玲绪，来吧』
『嗯』
轻轻地亲了玲绪一下，然后握着她的手，来到了我的房间。
『嗯啾，啾……啾啾……啾啾』
『嗯呼，啊啊……呀啊，嗯，啊啊……哈啊，嗯……』
『呼呼……超可爱的声音呢……啾』
『啊嗯……麻衣』
『啾啪，呜……嗯啾啾啾……啾啾』
进了房间后就立刻全裸的玲绪的身体，我认真地舔了上去。
在床上一蹭一蹭的娇小身体，可爱得让我受不了。
『哈啊……玲绪……喜欢、最喜欢你了……嗯啾啾啾……』
『嗯、我也是……哈啊……啊、啊』
『我，如果和麻衣分开的话，一定会活不下去的……』
『呼呼，强势的大小姐，也会有这么弱气的发言耶……啾』
『嗯啊啊!啊，别人怎么想我无所谓……只要有麻衣在我身边，就这样了……』
『麻衣，留在我身边……呜呜嗯……麻衣的身边……也永远让我陪吧……拜托了』
『嗯……你不用说我也会和你在一起的……啾啾……啾』
『玲绪从今以后也一直，一直留在我身边的哦』
『哈啊……麻衣……呜，嗯嗯』
『乖啦乖啦，别哭了』
『呜呜，前面你自己也哭了的』
『啊哈哈……确实如此啊……』
一想起来，稍微有点难为情。
『你在学校还是很可靠的委员长大人呢……真难想象』
『就，就算是我……偶尔也会因为不安而哭的哦』
『呼嗯……你对我，会担心到哭出来的地步?』
『没错哦……脑子里充满了玲绪的事情……嗯，注意到的时候已经哭了……啾』
『啾……嗯啊……想一下的话，好像我一直都在为玲绪的事情而不安得哭出来』
『哎，真的?』
『嗯……』
和玲绪为琐事吵架时，她感冒休息时。
我一直都会过于担心，而一个人流泪。
……其实我，在玲绪一个人面前，也许是异常脆弱的女孩子。
『哈啊呜呜……麻衣竟然会为了我而哭……』
『麻烦吗?』
『呜，呜呜嗯……总觉得稍微有点抱歉……不过，非常开心』
『但是麻衣，你想哭的时候……那个，就在我的胸前哭泣吧?』
『呜嗯……在玲绪的胸前哭泣啊，那希望你的胸部再发育一下哦』
『为什么?』
『因为，玲绪的胸部，脆弱得让人害怕压坏嘛……有点缺乏分量的感觉』
『啊噢噢噢!?你，你这是想说我的胸部太小吗!?』
『呀，是这样吗?』
『呜呜呜，麻衣，不要戏弄我哦』
『呼呼，这是惩罚你之前让我担心哦……这么轻微的欺负，不要紧的吧?』
『嗯……只，只限于今天哦!?』
『是，我知道啦……啾啪，啾，啾啾啾……啾啾』
『啊，啊啊……嗯哈啊……呀啊，嗯嗯……哈啊……』
『嗯……玲绪的身体，非常柔软又美味呢……嗯啾啾……』
『呀啊，啊，麻衣……麻衣』
『啊……玲绪……嗯啾嗯嗯』
诱人的玲绪的嘴唇……平坦的小腹，脚趾的趾尖……各个地方都被我疯狂的吻着。
她也因为被亲吻而显得无法忍耐，开始一点点舔弄起我的身体……
『嗯啾，嗯哈啊……啾啾啾啾，啾啪，啾』
『嗯嗯……哈啊，嗯……嗯啾，啾嗯嗯嗯……哈啊……』
我们不知从什么时候起，开始相互舔弄起对方的小穴。
是怎么样变成这样的姿势的，都记不清了。
就是在拼了命舔弄玲绪的身体时，不知不觉变成了现在这样。
『哈啊……嗯，这个……叫作六九哦……』
『嗯，六……九?名，名称什么的……无所谓啦』
『嗯啾，嗯……啾啪……啾嗯嗯嗯……嗯』
『啊……舔对方那里可以掩饰难为情……哈啊，好狡猾……』
『啊嗯，啾啪……啾……嗯，我才没那么想啦……哈啊啊，嗯』
『你看……我们都把脸埋在了对方的小穴那里……哈啊嗯，玲绪的脸，好红哦』……
『哈啊嗯……还有……玲绪的呼吸……哈啊，碰到我的阴蒂了啊』
『呀啊啊……呼嗯……不要说出来啦，很害羞的……呼啊啊嗯』
『有感觉了呢……玲绪的小穴入口，在一张一合呢……好漂亮的粉红色啊』
『哈啊，好可爱……玲绪的小穴，我会充分地充分地疼爱的』
『呼啊啊嗯，不要!说了不要嘛……不要看那里，不要说出来……嗯嗯』
『嗯啊啊，不要……不要……嗯嗯嗯嗯嗯嗯!』
『不要嘛，我就是要仔细看玲绪的小穴，还要告诉你你的小穴现在怎么样了……嗯嗯』
『啾嗯嗯嗯嗯，嗯……你的阴蒂我也要吃哦……啾啪，啾啾』
『啊啊!?为，为什么……哈啊，这么难为情的事情也要……?』
『因为玲绪的小穴，看上去很开心嘛……』
『呼啊……哪，哪有啊……!?』
『你看，流出了好多好多蜜液……看上去超美味』
『啾……啾啪，啾』
『呀啊啊啊啊!?』
『咝咝咝咝……嗯，真好吃!还有，感觉很香……啾啾啾嗯』
『呼啊啊啊嗯，嗯嗯嗯……呀啊，啊嗯!呀，很脏的啊……嗯啊，啊啊……呼嗯』
『根本不脏的……我说过了很香，而且很好吃吧?啾啾啾啾』
『啊，啊啊，不要……啊啊，小腹下面又酸又麻嗯嗯』
『啾嗯，啾啾，啾啾啾，嗯啾啪……』
『哈啊嗯，好像要高潮了……嗯嗯，呼啊，呼啊嗯嗯……啊啊，麻衣』
『嗯……嗯……呜呜嗯……哈啊，哈啊』
『你太用力吸吮了，感觉好强烈……嗯，嗯……哈啊』
『嗯，知道了哦……玲绪的阴蒂，勃起得非常硬了嘛……啾』
『呀啊……呀，啊啊……不要说出来……嗯嗯』
『麻衣的舌头，好淫乱地搅动着……嗯啊啊，嗯……嗯，呀嗯嗯嗯……啊啊嗯!』
『啾啾呜呜……嗯，小穴的入口这样用力舔的话，玲绪会很舒服哦……嗯啾啾』
『呀啊嗯!嗯……哈啊，哈啊……啊……呼啊啊啊嗯』
『好舒服，好舒服嗯嗯……』
『哈啊，但是，不要做这么下流的动作嘛……呜，呜，嗯啊啊，呼啊嗯嗯』
『啾啪，呜嗯，啾呜呜呜，啾啪……嗯』
我闭上眼睛，继续用心舔着玲绪的小穴。
从秘部流出的蜜液弄得我的下巴也湿漉漉的。
太过舒服，大腿也自然而然的颤抖着。
『嗯哈，啊……嗯……麻衣……麻衣嗯嗯，啊嗯嗯……』
『我……我，在麻衣的房间里，要高潮了……感觉好淫荡……嗯嗯』
『嗯嗯，我很高兴哦……玲绪的味道，要充满我的房间了……嗯嗯啾啾』
『啊、啊、啊……啊啊啊，要……高潮了』
『哈啊……嗯……玲绪，一起高潮吧……啾啾嗯，啾啪』
『呀啊，啊……麻衣……嗯嗯，高潮了』
『嗯，呼啊……啾啪，嗯嗯……啾啾啾啾啾啾啾嗯』
『呀啊啊啊啊啊啊啊啊……』
『嗯，啊啊……呀啊啊嗯嗯』
『啊啊……呼啊啊嗯，嗯呜呜呜……嗯啊啊，哈啊……』
『哈啊……嗯呜……呼呜呜，哈啊……嗯嗯』
舔弄着对方的秘部，我们同时迎来了绝顶。
『哈啊，嗯……麻衣，好舒服……啊』
『嗯……眼前一片天旋地转……呼啊，啊嗯』
『啊，没事吧?』
『嗯……还好』
玲绪紧紧地抱住我不放，我微笑起来。
『哈啊啊……好厉害……好舒服……』
『呼呼，率直地说出自己感觉的玲绪，真是少见啊』
『是吗?和麻衣相互碰触后，我一直都这样哦』
『哇，真高兴……这么有感觉吗?』
『呃，嗯……麻衣真是的，H技巧太好了嘛』
『难、难道说，因为和其他人做过所以有经验!?』
『呼呼，怎么可能啦，只和玲绪做，玲绪专用的哦』
『这样啊……还好』
『想想就知道了嘛』
『嗯……是这样……但是，我……很不安的』
『对麻衣……是胸口都要撕裂般的那样喜欢啊……』
『玲绪……』
『哇哇哇，又说了难为情的话了……呜呜呜，脸好热』
『呼呼呼，不必难为情的嘛』
『这种话，你尽管多说点，我很高兴的啦』
『真，真的吗……?那我经常，想说的时候就说了哦』
『嗯，对我来讲，最好你每天都说啊』
『哎……每天啊，我要难为情得摔倒了哦』
『哎呀哎呀，你每天摔倒我就要每天不安得大哭了哦』
『呜……那果然，这种话不能每天都说』
『呼……真遗憾』
『但、但是我，会在心中每天都说的哦?』
『说什么呢?』
『这还用问吗……』
『嗯?』
『麻、麻衣……我最喜欢了……我爱你之类的话嘛』
『玲绪……』
一瞬，什么也无法思考了。
『啊，我爱你什么的，对我来说进展太快了啊。麻衣，不喜欢吗?』
『不不，怎么可能……我是超级超级喜欢的……』
『玲绪，我也最喜欢你了……我爱你哦』
『麻衣……』
『……玲绪』
紧紧拥抱住对方，接吻。
我们一定是，这世界上最幸福的恋人。
『喂麻衣……我之前啊，有去过别人的结婚典礼……』
『是吗，真不错……新娘，漂亮吗?』
『嗯，新娘换了N套服装，果然还是纯白色的婚纱最漂亮呢』
『啊啊啊……那个样子啊，真憧憬……』
『玲绪也想什么时候穿穿?』
『不，我是想要麻衣你穿给我看』
『那天的新娘啊，老实说她不适合穿女式西服』
『但是麻衣的话就绝对适合哦!』
『哎，是吗……我还以为那种很有飘逸感的衣服，我不适合的呢』
『才没有那种事!我向你保证，绝对适合你!那么下次，你就穿给我看?好吗?』
『哎哎……我想我穿会很雷人哦』
『不要那么说嘛，拜托啦，麻衣～』
『呃嗯……这该怎么办啊』
『麻衣……拜托啦』
『……是是，我会好好考虑的，我会的』
『太好了』
啊啊……我对恋人的软磨硬泡就是没辙啊。
『喂、把手放开啦』
『不要。就这样牵着手嘛。』
日常的对话又在走廊响起。
『真是的』
『各位大人，贵安』
『哇哇，你要让大家都看到我们手牵手啊』
『别抗议啦』
『贵安，麻衣大人，玲绪大人』
『今天一起来学校了呢』
『抱歉给大家添麻烦了』
『不过，现在已经没问题了』
『一看那样的表情，就知道真的没问题了』
『太好了』
『麻衣，手，不要拉着啦』
『是是。玲绪是超害羞的人嘛。』
『我是说在这种场合没有必要牵着啦』
『如果被误解怎么办哦』
『我是不介意啦』
『～～切，笨蛋』
『好可爱啊，我的玲绪』
『在、在这种地方你不要讲这种话啦』
『但是是事实嘛』
『看上去完全和好了呢』
『本来还担心不知道会变成怎样，现在可让人安心了』
『嗯嗯，没错』
『玲绪大人也，不再凶暴化了』
『没错』
『请问，你们两位和好了吗?』
『嗯嗯，如你所见』
『让大家担心了抱歉』
『没事。现在这样真是太好了』
『………………』
『玲绪，一定要向人家道歉哦』
『你之前讲了那么过分的话的』
『我知道了啦』
玲绪抓紧了我的衣袖，畏畏缩缩地抬起脸。
『那个，上次我说得太过分了』
『可以的话……希望您原谅我』
『算啦，没有那么严重的』
『那个时候我没有注意到玲绪大人的心情，我也有不对啦』
『不要放在心上就好』
『这么说我就放心啦』
『玲绪大人，恭喜你们和好』
『竟、竟然说恭喜……』
『好吧……谢谢』
虽然显得笨拙，脸上还是浮现出笑容的玲绪。
她的笑颜有治愈人心的力量。
接着班上的同学们就纷纷涌过来。
知道之前狂暴化的玲绪已经复原，于是安心的粘住她了。
有些人拿新上市的点心给她吃。
有些人碰碰她的脸。
有些人摸摸她的头发。
『哇……哇哇哇』
『果然玲绪大人的触感最好了』
『好像果汁软糖一样』
『等、等……』
『喂喂，不要这样摸我啊』
『手和脸都好柔软啊』
『切』
『我说啊``，不要乱摸我```!!』
突然怒吼的玲绪。
同学们笑成一片。
『呀，玲绪大人发怒了』
『发怒的表情也好可爱啊』
『玲绪大人果然，本性如此』
她们看上去很高兴。
玲绪被埋在大家中间，又被当成玩具对待了。
然后，感觉时间过得很快，到了放学时间。
和大家打完招呼，朝玲绪那里走去。
『玲绪，不用去教师办公室吗?』
『啊啊，对啊!』
『昨天因为要去你家里，所以没有去教师办公室呢』
玲绪没有告知学校之前休假的理由。
必须去做说明。
还有，接下来她要一个人生活的事也要向学校报告。
就读于千金小姐学校的我们，这方面是很重要的事。
『我会在教室等你的，你去吧』
『嗯，好的』
她点了点头，立刻跑去办公室。
我感到很安心。
玲绪回来了真是太好了。
能够和好真是太好了。
望着她元气的背影，我发自内心地想着。
……
…………
………………
``那是，毫无预告的开始。
『今天介绍一位转学生』
『川村同学，请进』
『是』
无法忘记那一刻的冲击。
突然的相见，被她的可爱模样而征服，看得入迷了。
到现在仍然清晰地记得，那时的光景。
『今年开始成为本班一员的川村玲绪同学。』
『大家，请多多关照她。』
『好，请自我介绍吧』
『是』
『我是川村玲绪』
『请多指教』
简洁过度的自我介绍，某种意义上来说很震撼。
当时觉得如果可以成为朋友就好了，能发展成现在这样的关系是完全没想过的。
那之后过了没多久，玲绪就单方面的告白了。
我没有意识到自己的感情，曾经一度让玲绪流泪。
后来又过了很短的时间，感觉到发生了什么事情。
睡衣派对……也许不能这么叫，总之第一次玲绪在我家过夜了。
第二天和玲绪一起上课迟到。
小测验后的约会也很愉快。
没想到在那么近的车站附近，可以玩得那么开心。
也曾为爱吃醋的玲绪而烦恼，不过怎么想都是美好的记忆。
往后也要在一起，让她带着快乐的笑颜。
玲绪，我们会一直在一起的哦。
玲绪在过了很长一段时间后，回到了教室。
还留在教室里的只有我一个人了，整个校舍沉浸在寂静中。
『我回来了』
从她那自信满满的表情，可以想象她说服得很成功。
『回来啦』
『一个人生活，被认可了啊』
『嗯。太好了』
『大家都头脑顽固，费了我一番口舌呢』
『是是。您辛苦啦』
『这年头上哪找像我这么具有常识的学生』
『老师他们究竟在反对些什么啊』
『呜哇，没自知之明到这种地步……』
『你在说什么?』
『不，什么也没说』
虽然我觉得老师他们担心得有道理。
不过没必要破坏玲绪的心情，我就不说了。
『不过真是太好啦』
双手放到胸前松了口气。
『话说回来，我家的父母在搞什么』
『随便离婚又复婚的』
『一下又说要住在日本，一下又说要带我去外国』
『他们真是完全不管他们任性的举动会给孩子带来什么坏影响』
『啊哈哈……』
看着玲绪气鼓鼓地抱怨，自然而然地笑起来。
『你父母还是关心你的哦』
『但尊重孩子的意见也是父母的责任哦』
『真是的，那样的父母……切』
『但是重归于好是件好事呀』
『你是在说，我们两个?』
『是在说你父母啦』
『嗯……我们两个也有和好嘛』
『啊啊，那时候的麻衣真是让人火大啊』
『什……』
『我说在我说服父母之前让你等一下的嘛』
『还执拗地问理由问个不停』
『但是我很担心你嘛』
『还竟然敢对我以外的女孩子，露出那样的笑脸』
『我希望你搞清楚你自己很受欢迎』
『你对别人温柔，别人会误会的不是吗』
『呃……会吗』
『目前为止被谁告白过吗?』
『呃嗯……』
『多到不认真想一下就数不出来的地步吗』
『呃……』
『那里面肯定有因为你的温柔而误会的人』
『倒底有没有?』
『……有』
『麻衣那样的笑脸，对我造成很大伤害哦』
『对不起……』
『但、但是，玲绪也有不对的地方哦?』
『第一是不够坦率』
『呃』
『而且一旦被说到理亏，立刻就转为吵架的语气了』
『痛……真叫我心痛啊』
『拜你所赐我都被你拖下水弄得好像吵架状态一样了哦』
『你自己清楚吧?』
『无比地，清楚』
『那就最好啦』
『………………』
『………………』
『……呼』
和玲绪同时笑了起来。
不知为何就笑了。
一起笑着的同时，心中的芥蒂也都消失了。
『呼呼』
『呼呼呼呼』
在相视而笑的时候，不知是谁先把脸靠近，开始了接吻。
不知道吻了多少次之后，有一种我们的爱获得了崭新开始的感觉。
『玲绪……啾……』
『嗯……麻衣……』
我们握着对方的手，在夕阳照射下的教室里相互确认着对方的爱。
『啾……啾啾啾啾啾啾……嗯』
『哈啊，嗯……呜呜……啊啊嗯……啊!』
一边入迷地吸吮着我的乳头，一边把手伸到我股间的玲绪。
她小小的手和嘴，讨好般地拼命爱抚着我。
我因感受到她的心意而狂喜，泪水自然地渗出。
『嗯啊……呜，嗯……哈啊嗯……啊啊嗯』
『啾……哈嗯，嗯……麻衣?为什么哭了?』
『啊……这个，那个……呜呜嗯嗯』
『哪里痛吗?啊呜!?难、难道说我弄疼你了!?』
『不是啦……不过也确实是你弄哭的……』
『哎哎!?』
『啊，但是，不是觉得痛啦』
『那是害怕?不安?』
『不不，不是啦』
『我是因为太高兴，才哭了』
『高兴得哭了……?呃……这是为什么？』
『呼呼，玲绪迟早会理解的啦』
摸了摸她柔软的头发，玲绪气呼呼地鼓起脸。
『哼……不要把我当小孩子哦……』
『本大小姐……可是比麻衣想象中成熟得多的』
『嗯……是这样吗?』
『就是这样哦……嗯，嗯嗯……啾呼……啾』
『呀啊，啊，啊嗯……哈啊嗯……嗯』
『嗯……你看，我也会用这么淫荡的方法舔弄你哦』
『啊嗯……嗯，确实是小孩子做不出来的事情呢……』
『对吧?嗯啾，啾啪，呜嗯……哈啊嗯……啾噗』
『啊……麻衣的乳头，勃起了变硬了……一下下颤抖着，好可爱』
『哈啊嗯……头好晕……我都没发现自己乳头勃起了啊』
『喂玲绪，我的小穴……怎么样了?』
『湿漉漉的哦……才稍微碰了一下而已，麻衣真是敏感呢』
『哈啊嗯……嗯，只要玲绪来摸我，就会变得更湿哦……啊啊』
『麻衣……我好高兴……啾，啾啾……嗯嗯啾』
『啊啊嗯……玲绪，再用力一点……』
『啾嗯，嗯……再用力，是要，我怎么弄你?』
『哈啊……要你狠狠地弄我，啊嗯……让我更舒服……嗯嗯』
『哈啊嗯……好的，我会弄得你非常非常舒服的……啾，嗯嗯啾』
『嗯嗯呜，啾嗯，啾，啾嗯嗯嗯……啾啪』
『呀啊!?啊、啊，乳头……舒服，好舒服……哈啊嗯，继续吸我，嗯……』
『嗯，啾啾啾啾!嗯呜，啾，啾啾嗯嗯嗯』
『哈啊啊嗯，啊，啊啊……舒服……好舒服哦……』
玲绪的舌头和手指，卖力地玩弄着我身体的重要部位。
我被爱抚得近乎失神，腿都有点站不稳了。
『啾呜呜，嗯呜……啾，啾啾啾啾……嗯』
『麻衣的乳房，是巨乳吧?』
『我……我不知道啦……嗯，这种词，你从哪里学来的?』
『电视里学来的……说是巨乳的女孩子很受欢迎的……啾嗯』
『麻衣是巨乳的话，对于我还有对于别人来说都是种勾引啊……呜嗯嗯』
『啊……嗯，玲绪……』
『啾呜嗯……麻衣的乳房，我好喜欢……嗯，舒服吗?』
『舒服哦……很舒服』
温柔地将玲绪抱紧，让她更贴近我的胸部。
她的嘴巴一下一下的吸弄着我的乳头，一面视线往上留意着我的表情。
『啾啪，啾呜呜……啾……啾，啾啪……啾啾，嗯……啊嗯嗯』
『麻衣的这里……好红……是不是有点痛，要紧吗?』
『不，不要紧。非常舒服哦，玲绪』
『啾呜呜嗯……啾啾，啾啪……太好了』
『咬得稍微用力点，喜欢吗?呜嗯……哈啊嗯，啾……啾啊』
『嗯……哈啊……嗯……喜欢……玲绪上我的话，哈啊……不管怎么弄我我都喜欢哦……嗯嗯』
『呀啊，啊啊啊嗯……呼啊，啊啊……嗯呜呜呜，哈啊……』
视线都模糊了，明明距离这么近，都看不清楚玲绪的脸。
绝顶的浪潮，马上就要来了。
『啊啊，要高潮了……要高潮了啊啊……呼啊啊嗯』
『啾呜……嗯嗯……高潮吧，麻衣……啾呜呜呜，嗯嗯』
『呼啊，啊啊嗯……啊啊啊，高潮了嗯嗯』
『呼啊，啊啊啊啊啊啊……嗯』
伴随着很大的呻吟声，我迎来了绝顶。
『哈啊，嗯……麻衣，舒服吗……?』
『嗯……刺激得脑袋都不清楚了……呼啊，啊嗯』
『麻衣高潮时候的表情，超级可爱的哦』
『呼呼，谢谢……嗯啾』
深深地深呼吸之后，在她满是唾液的唇上，轻轻吻了下。
『啊嗯……哈呜呜呜……嗯，麻衣……?』
『嗯嗯……嗯，接下来要我上你了哦……啾』
『嗯呜……哈呜呜，好难为情……啾』
『难为情吗?刚才玲绪一直在上我哦』
『哈啊……呀啊，嗯嗯……』
『但是我的小穴……哈呜，不像麻衣的那么可爱嘛』
『十分可爱的哦，你的小穴会牢牢地吸着我的手指呢……啾』
『是、这样吗……嗯，嗯嗯嗯，但是我没什么自信……哈啊嗯，嗯啾』
玲绪不安地看着下身完全裸露的自己。
不可思议，她明明这么可爱自己却完全不觉得呢。
『玲绪的小穴，样子很棒哦……里面也好可爱哦』
『呀啊嗯……里、里面，不要搅动啦……啊啊嗯』
『嗯嗯，你越是说不要，我越是想再进去一点弄你了哦』
『怎、怎么这样……嗯啊，啊……啊啊……呜呜……嗯!』
『啾呜呜……玲绪，舒服吗?』
『哈啊……嗯，好舒服……』
『那就再叫得大声点』
『不行啦……这里，是教室啊』
『哈啊……叫得太大声的话……嗯，有谁过来怎么办』
『啊，这样啊』
『哈嗯……啊，你忘记这是教室了……?』
『嗯，完全忘记』
『哎哎……呼啊，这种重要的事情你可不能忘记啊』
『我不觉得除了玲绪外还有什么重要的……啾啾』
『呜呜呜……你这么说我很高兴，不过……真是心情复杂呀……!嗯嗯』
玲绪被我爱抚得，难耐地咬紧嘴唇。
不过她的拼命忍耐，好像持续不了多久。
『呀啊嗯!啊啊……你老是摸我舒服的地方……哈啊，不要摸啦……』
『不要……玲绪这么可爱的声音，人家想要听嘛……啾嗯嗯，嗯』
『啊啊啊啊……呀啊，嗯呜……呜呜呜嗯，啊啊』
『啾啾啾，嗯呼……玲绪你的唾沫，都弄得湿漉漉的了哦……啾，啾嗯』
『啊，哈啊……嗯，讨厌……弄得到处都是吻痕……!』
『不是很好嘛……吻痕可以让大家都看出我们两个LOVELOVE的关系，不是很爽吗?』
『呃呜呜呜，但、但是……嗯呜呜……呀啊啊啊』
『呼呼，你的体液从小穴里不停的流出来哦……弄得我满手都是，看上去很美味』
紧闭着的入口，都被我弄得撑开了一点。
我的秘部也和玲绪的那里同时兴奋地震动着。
双腿都已经忍不住合拢相互摩擦起来，快受不了了。
『玲绪……我的小穴……你可以摸到吗?』
『呼啊……嗯，嗯嗯，可以哦……我要摸』
『哈，好高兴……』
『嗯啊，哈啊……麻衣的小穴……是这里吧?』
玲绪用微微颤抖的手，爱抚着我的秘部。
『啊，啊啊……那里，那里哦……嗯呼呜呜』
『好漂亮……光是抚摸就能感觉到，你的小穴好棒……哈啊』
『哈啊嗯，啊啊……后背都一阵阵发颤了……呀啊啊，哈啊嗯』
『嗯啊啊，啊，啊啊……我也是……哈啊，麻衣的手，弄得我好舒服……嗯嗯』
『呀啊……玲绪，舒服吗?』
『嗯，和麻衣一样……啊呜，好舒服……』
『嗯呼呜，啊啊……呼啊啊，嗯呜呜呜，啊啊……麻衣，麻衣』
『呀呜嗯!?啊啊啊……呼啊……玲绪……嗯，玲绪……哈啊嗯』
一起喊着对方的名字，相互玩弄着对方的小穴。
在平时用来严肃学习的教室里做着这样的事……
这样一想，总觉得气氛更加淫乱了。
肯定，玲绪也和我一样这么觉得。
『哈啊……麻衣……这里是教室呢?』
『嗯……哈啊……真不可思议……』
『在神圣的学园做着这样H的事情……哈嗯嗯』
『啊嗯……不要说嘛……呀啊啊，我觉得更加难为情了……嗯嗯，啊啊』
『但是，不管多难为情，都停不下来吧?』
『嗯……哈啊……这么舒服的事情……啊嗯，停不下来的』
『我，和最爱的麻衣，更多更多地互相爱抚……哈啊嗯……』
『我也是哦，玲绪……嗯啾，啾，呜嗯』
『哈啊……我在被麻衣舔，好喜欢……』
『我还在弄玲绪的小穴哦，好喜欢……』
『我也在弄麻衣的小穴……好喜欢』
『非常兴奋的感觉，而且很幸福……』
『我也是……都不知道原来可以幸福到这种程度的……』
『嗯啾啾嗯嗯，哈啊……啊嗯，呼啊……麻衣……嗯呼，啾啪』
『哈啊嗯……呼嗯……啊啊……嗯呜……玲绪……』
弄得太过刺激，眼前更加模糊了。
我现在，都无法清晰地看到玲绪。
能感觉到的，只有她头发上香甜的洗发水味道，还有自己的心脏狂跳的声音。
感觉今天的高潮，会更加更加地激烈。
『呼啊啊嗯，啊啊……麻衣……我也快要，不行了……』
『嗯……我也是……已经……不行了……哈啊』
『玲绪……一起，高潮吧?』
『嗯……哈啊，我，要和麻衣一起，高潮……哈啊嗯，呼啊啊嗯』
『嗯呜呜，哈啊嗯，呼啊……呀啊啊，玲绪……玲绪』
『呀啊，啊啊，嗯哈啊，麻衣，麻衣……!高潮了嗯嗯』
『呀啊，啊啊啊啊啊啊啊』
『呼啊，啊啊，嗯啊啊啊啊啊啊』
绝顶的浪潮汹涌而来的同时，伴随着剧烈的颤栗。
高潮的瞬间，泪水也一起涌了出来，这也许是第一次。
太过刺激的快感，我和玲绪连脚趾，都瑟瑟发抖地痉挛着。
『哈啊……呼呜呜嗯，啊啊……嗯嗯呜呜，哈啊……』
『呼呜呜……哈啊……嗯，好舒服……』
『嗯……超级舒服……哈啊啊』
『麻衣竟然把我弄得这么舒服……我，好高兴』
『玲绪……一直留在我身边哦……我爱你』
『嗯，我也爱你……』
在夕阳的照射下，紧紧抱住了玲绪的身体。
说出来估计她会生气，我觉得她的身体真是太娇小了，用力抱都怕弄坏的感觉。
『从今以后还会遇到各种各样问题的……但我会一直保护玲绪的』
『嗯……谢谢你，麻衣』
『不，我才要谢谢你哦，玲绪』
因为你爱我，所以我，才会这么幸福哦。
整理好衣服后，我们一起眺望着窗外。
西沉的夕阳，总是带着一丝梦幻感。
玲绪牵着我的手，像被粘住了一样紧紧握着。
『漂亮的夕阳』
『第一次和麻衣一起看夕阳』
『今后，一直可以和我一起看』
『麻衣会一直陪我看吗?』
『那当然，我会永远陪你一起看』
『嗯……』
『今天的夕阳，好像是立夏后的颜色呢』
『世界变成一片橙色了』
『夏……』
『下个月要穿夏天制服了』
『嗯。夏天就要到了哦』
『去游泳池的约定，记得吗?』
『有过这样的约定吗?』
『有哦』
『到时玲绪要穿超性感比基尼把我迷个神魂颠倒呢』
『这种事我可绝对没讲过啊』
『什么啊，你是完全不记得了吧』
『坏心眼……哼哼』
『呼呼呼』
『夏天，一起去游泳吧』
『去哪里都可以啊』
『泳池也好海边也好无人岛也好』
『和玲绪一起去无人岛一定也很好玩呢』
『我只要有糖果，哪里都去啊』
『那还真是可靠啊』
『不过光是快餐的话很快就会腻的哦?』
『啊，也对』
『反正夏天的计划就是先看玲绪穿泳装』
『那秋天呢?冬天呢?』
『有什么计划吗?』
『你刚才说泳装，我还没答应你哦』
『不过，就当尝试一下没尝试的事好啦』
『秋天可以拾银杏……』
『冬天下雪的话，我们一起堆雪人』
『一定很好玩』
玲绪是，同龄人做过的事她都没有做过的人。
我是她第一个朋友。
也是第一个恋人。
所以，我愿意照顾玲绪的全部。
『可以哦，我都陪你』
『拾银杏，堆雪人，还有其他任何事我都陪你』
『啊，冬天还可以围着暖炉打麻将』
『我不知道麻将的规则啊』
『话说，这是普通的女孩子做的事?』
『在我家很普遍』
『泽口家特色啊……』
『也，也没那么夸张啦』
『嗯……』
『是啊……』
玲绪的眼皮，越来越沉重。
她打了一个哈欠，我也有了些睡意。
『夏天……快点来就好了……』
『嗯……』
『喂，玲绪……』
『什么……?』
『爱你哦，非常……』
『你现在才说啊。呼呼』
『我总觉得，现在必须要立刻说爱你嘛』
很快，我的眼皮也沉重起来。
渐渐合上了眼睛。
睡着前见到的是，玲绪金色的头发，和炫目的夕阳。
『……爱你哦』
『我也爱你，麻衣』
玲绪在我耳边说爱我。
『你可要永远跟本大小姐在一起哦』
『遵命……』
她的头，轻轻的靠着我的肩。
『呼……呼……』
这种舒服的重量，让我感到幸福。
为了不吵醒玲绪，我尽可能不移动身体。
教室里我们的影子重叠在了一起。
``能够爱上你……真的太幸福了。

                                                        本剧终




  




花吻在上~甜蜜的双唇


【七海味的甜品】


优菜：“七海，来。啊~~一下”
七海：“姐姐大人真是的。会被其他学生发现啦。”
优菜：“没关系~我和七海到底有多么的亲密，想宣扬给全世界都知道哦~”
七海：“哇啊！都说不行啦，真是的~~”
优菜：“明明……之前还在这里同意让我做各种各样事情的说。”
七海：“那个时候……是那个时候的事！”
脸一下子就热起来。跟姐姐大人在一起的时候总是会这样呢。
我，织田七海，成为憧憬的圣米卡艾尔女学园，通称米卡女的学生已经4个月了。
学院里几乎都是从幼儿园直升上来的学生，像我这样的外来者能够很好地融进去吗……这样想着，入学的时候感到非常不安。
虽然现在只是慢慢一点一点地，总算能像米卡女的学生那样娴淑。
有这么一点成为了温文尔雅的女生……的感觉。
因为，在我身边的这位可以说是米卡女全体学生都憧憬的姐姐大人……
松原优菜大人在伴随啊。
正因如此，一直都是没用的人是不行的！
我作为优菜前辈的后辈得到了宠爱。
虽然多亏如此受到了一些米卡女学生的羡慕。
但实际上――却不一样。
我和优菜前辈……
七海：“不是，我和姐姐大人是……”
不单单只是前辈与后辈的关系。
我们已经结下了深深的羁绊……
优菜：“怎么啦？在这里发呆哦。”
七海：“啊，不是。什么也没有。
喂，请不要边说边若无其事地摸人家的胸部啊！”
优菜：“七海酱，胸部是不是稍微变大了一点呢？”
七海：“唉……？”
优菜：“是经常被我摸的原因吗。”
七海：“姐、姐姐……姐姐大人！！！！！！！！！！”
优菜：“不~~~要，七海生气咯~~”
与非常非常认真的我相反，姐姐大人很高兴似的微笑着。
优菜：“但是，生气的七海也很可爱啊。”
七海：“嗯呜……”
优菜：“呜呼呼~脸蛋变得这么红~~”
七海：“呼咕。好冻啊唧唧吧人（好痛~姐姐大人）。”
纤细的手指轻轻掐着我的脸蛋。
优菜：“呜呼呼……啾。”
七海：“呀！？喂，在干什么。”
优菜：“干什么……在KISS啊。”
七海：“不是这个意思！被别人看就就糟了。”
优菜：“啊啦，不好吗。最近，好像就有学生在正门面前KISS哦？”
七海：“唉！？骗人的吧。”
优菜：“不知道吗？学院里都在讨论这个话题的说。”
七海：“啊呜……”
完全不知道……
应该说，她们真有勇气啊。
………………
…………
没错，我们不是关系良好的前辈后辈。
而是悄悄在培养着感情，正打得火热的恋人。
七海：“姐姐大人，真是的！”
继续对姐姐大人劝说。
我们的关系始终是秘密。
作为圣米卡艾尔女学园全体学生都S朦的姐姐大人跟我是恋人关系的事被暴露的话……
七海：“会不断出现受到打击而倒地不起的学生啊。”
姐姐大人的人气就是这样，在米卡女里可是超受欢迎的。
优菜：“怎么了？七海又在发呆。跟我一起吃午餐……很无聊吗？”
七海：“根本没有这回事。”
觉得在想事情的我很可疑，姐姐大人鼓起双脸。
姐姐大人就是这样，很喜欢吃醋。
不过，也是非常可爱的人。
七海：“我是最最最喜欢姐姐大人的。”
优菜：“啊啊啊嗯~~~~~，七海~~！”
七海：“呀啊！”
姐姐大人突然向我扑过来。
优菜：“七海、七海、七海~~~我也是最喜欢七海哦~~”
七海：“啊啊~~~，所以说姐姐大人啊！在午休的后院，什么时候会有人来都不知道哦~~！”
姐姐大人抱过来的瞬间，便当盒被抖落下来，被我漂亮地接住。
呼，对于我来说，是家常便饭了……
这样想着的时候，把脸埋进了姐姐大人那又香又柔软的头发里。
不要被人发现啊！
这样恳求着。
………………
…………
……
优菜：“好了，饭后甜品做了蛋糕哦。”
已经充分从拥抱我之中得到满足的姐姐大人，心情非常好。
七海：“姐姐大人？不是‘买’来了，而是……‘做’的吗？”
优菜：“嗯哼哼。真细心呢，我的七海~”
姐姐大人戳着我的脸。
七海：“这么说，果然。蛋糕是姐姐大人亲手做的？”
我目不转睛地看着姐姐大人手里的甜点午餐盒。
那里有一个美丽的圆形蛋糕。
上面装饰着满满的生奶油，小珍珠也闪闪发亮。
真厉害……！
简直像是高级糕点师做的那样。
果然是擅长料理的姐姐大人才能做到。
七海：“好像很好吃啊~~”
优菜：“能够听到七海这样说，早早地起床也值了。”
七海：“唉，难道……是今天早上才做的吗？”
明明是这么豪华的蛋糕……！
优菜：“稍微努力一下。因为想听到七海称赞说好吃啊。”
我到底是多么幸福的人啊。
姐姐大人会为我做到这个份上。
优菜：“好了，来。啊~~~”
七海：“哈呜！”
能被姐姐大人喂着亲手制作的蛋糕。
高兴得意识都要飞远似的。
优菜：“摆出这样红得像小苹果的样子的话，又会把七海吃掉哦。”
七海：“不行，不行啊。姐姐大人。”
如果再这样，增加幸福的话，心脏会受不住的。
优菜：“那，来，啊~~~”
七海：“呜呜……啊~~~嗯……嗯嗯……嗯呜。”
优菜：“好吃吗？”
呜呜……
七海：“……高兴和幸福都过头了……没心思品尝味道。”
我正直的回答。
因为……因为，被姐姐大人亲手喂食啊！
优菜：“真是的……。七海啊，七海~~~一直以来都是像可爱的小猫那样，把我俘虏~~可是，这一点也很喜欢啊~~，啊嗯~~，最喜欢~~~”
七海：“呀啊~~，姐姐大人。蛋糕的盒子啊~~”
被姐姐大人弄掉的午餐盒，又是被我完美地接住！
七海：“啊~~姐姐大人真是的。只要是顾着我的事情，马上就把周围忘得一干二净。”
优菜：“因为最喜欢七海啊。姆Q~~~”
七海：“拜托你了，请让我品尝姐姐大人的蛋糕吧。”
优菜：“是~~~”
很不情愿的，姐姐大人放开我。
其实我也是，如果这里不是学校会继续下去呢，这样想着……
但果然，这里是校园的后院，而且是午休时间。
优菜：“那~能细细地品尝我的蛋糕吗？”
七海：“是！”
终于冷静下来，我把姐姐大人的蛋糕放进嘴里。
七海：“啊………………！”
优菜：“怎么了？”
七海：“好吃！”
优菜：“太好了~~~”
真厉害，姐姐大人真的很厉害。
因为要做蛋糕，在烤之前的准备要30分钟。
放进烤箱里烤又要30分钟以上。
还有冷却到装饰总共还要1个小时以上。
即使这样……而且还是今天早上？
为了我……而特意早起。
七海：“我真是，幸福的人啊。
能够吃到姐姐大人做的这么好吃的蛋糕。”
像要让脸颊变得奇怪那样，嘻嘻地笑着。
优菜：“呜呼呼。真高兴。”
姐姐大人，很可爱地看着我。
用那深色的眼瞳盯着。
七海：“姐姐大人……请不要这样盯着我看。”
优菜：“啊啦为什么，看着这么可爱的七海不行吗？”
七海：“因为……”
心脏急速跳动。
无论过了多久，我只是被姐姐大人看着就已经这样心情高涨。
优菜：“啊啦，七海。我吃。”
七海：“呀，姐姐大人。为什么在吃我的手指啊！”
优菜：“因为沾着生奶油啊。”
七海：“有带着手帕的~~”
优菜：“让我的舌头做七海的手帕吧。”
这么说着的时候，姐姐大人真的把沾在我手指上的生奶油舔干净。
优菜：“嗯嗯……哦……”
啊啊，真的是……神啊。
七海：“我的心脏要破裂了！”
这不是说谎或夸张。
真的是，心脏激烈的跳个不停。
优菜：“七海，面好红哦。啊啊~~~真的是太可爱了……我抱。”
七海：“呀……姐姐大人真是，又来了~~~”
我们甜蜜的时间，到午后的太阳洒下光辉为止了。


七海：“哈~~~”
虽然和姐姐大人一起的午餐很快乐，但对心脏有点不好。
因为被各种各样的幸福冲击，心脏好几次都快破裂了。
七海：“但是……果然还是很幸福……姐姐大人……哈呜~~~”
女子A：“七海，怎么了？”
七海：“哇……！什、什么事都没有。”
看到我在发呆，同学跟我谈起话来。
刚、刚才的自言自语，应该没听到吧？
女子A：“待会老师就要来了，如果身体有什么不舒服的话”
七海：“不是，没问题。稍微……那个……在考虑放学后委员会的事情~~”
太好了，貌似没听见。
女子B：“七海，真是热心工作呢。”
女子A：“不愧是，受到优菜大人宠爱不是没有理由呢。”
七海：“哈呜。”
我只是随口说说而已，现在却无言以对。
只好用委员会的事情做借口蒙混过去。
呜呜，请原谅我这个坏孩子，圣母大人。
女子B：“但是，真羡慕你啊。七海。”
女子A：“就是。因为是能跟那位优菜大人一起共进午餐那么亲密啊。”
七海：“啊……啊呜……那个。”
我哑口无言。
女子B：“虽然很嫉妒……”
女子A：“看到连休息时间都在考虑委员会事情的七海。果然就是这个优秀的方面让优菜大人认同呢。”
女子B：“这样我也可以接受。”
啊呜啊呜~~。
同学好像是误会我了，居然还敬佩我。
很有罪恶感啊。
可是，这里又不能暴露我和姐姐大人的关系。
七海：“非……非常感谢~~”
满头冷汗，只好尽可能地挤出笑容。
女子A：“啊啊，已经到下午的课了。”
女子B：“再见，七海。”
七海：“好的。”
目送快速回到自己座位的同学，稍微叹口气。
虽然下午的课只有英语，我的脑子里却已经满是另外的事情。
没错，就是姐姐大人的事情……
我和姐姐大人的相遇，是在樱花盛开的4月。
入学典礼时因为制服不小心弄破，姐姐大人给了我很大帮助。
像圣母一般温柔的微笑。
随风而摆的美丽长发。
刚相遇的那刻，我对姐姐大人那淡淡的思念就寄宿在心里。
虽说如此，姐姐大人实际上是我无法碰触的存在。
是圣米卡艾尔女学园全学生的憧憬。
从来没有想过，能把这份思念传递出去。
但还是毅然决定经过候补加入环境整备委员会而接近姐姐大人。
最后还看见姐姐大人的……自慰场面……
七海：“咿呀~~”
老师：“织田，到底怎么了？”
啊啊，现在是上课中！
七海：“不是，真是非常抱歉。以为脚下面有虫子。”
女子A：“虫子！？”
七海：“啊、不是，那个……是我搞错了，真的非常抱歉！”
老师：“……请小心点。”
真危险啊……真是的，不小心发出奇怪的声音。
一想到关于姐姐大人的事情，都会变成这样。
满溢而出的思念，就变成妄想……
优菜：“可爱的七海……我的七海。”
七海：“姐姐大人……”
优菜：“今天也要一起，做许多H的事情吧~”
七海：“是~~~~~~……哈……！”
糟糕，太糟糕啦
在说之前，就先妄想起来。
对于不认真上课的我……圣母大人，请原谅吧！
七海：“想到姐姐大人的事……不知不觉就变成这样~~”
能够和姐姐大人心意相通……其实是多亏了一件非常偶然的事情。
有一天，目击了姐姐大人用我的东西在自慰。
以这个为契机，我们互相告白了自己的思念。
明白是两情相悦。
最初，为什么那个姐姐大人会喜欢这样的我……？
有这样的困惑，现在对姐姐大人的爱已经没有半点怀疑，从心底爱慕着。
七海：“姐姐大人……”
小声地，小声地说着，谁也听不见。
七海：“最喜欢你。”
教室里看着晴空万里的天空，把心里热烈的思念脱口而出。
七海：“无论什么时候，无论什么时候都要在一起……姐姐大人”
天空有白色的云。
有两只小鸟，亲密贴近地飞着。
这样和平幸福的情景，正好代表着现在的我们。


【委员活动结束后】


女子A：“七海，贵安。”
七海：“贵安。”
女子B：“七海，请要加油。”
七海：“嗯。”
我离开时向同学们挥着手，心中小小地握紧拳头。
因为――――
七海：“今天是环境整备委员会的活动日啊！”

『环境整备委员会』
是指这所圣米卡艾尔女学园开设的学生自治中心组织。
在聚集了许多好家境大小姐的这所学校里，能在这中心进行活动是一件非常厉害的事情。
在这个委员会中担任着委员长职务的，貌似写着是某位优菜姐姐大人。
听到这消息就想要接近姐姐大人的我，无谋地参加委员候补……
然后不可能中的不可能地被选为委员。
其实那是，想要接近我的姐姐大人在背后推荐的结果。
后来知道之后我很惊讶就是了……！
但是，既然被选中了，就稍微想要作为委员有所活跃。
我在委员会的时候，在心里立下强烈的誓言。

优菜：“好了，大家都确认好各自的工作岗位了吧。”
众人：“是！”
优菜：“那就，油类搬运组的人员，要在抹布组准备工作完成之前去把货物搬好。”
众人：“是！”
优菜：“扫帚组人员，首先是全员打扫走廊的一半。
打扫干净的地方，再由抹布组清理一遍。
扫帚组完成了一半工作后就分成两组，继续清扫工作。”
众人：“是！”
优菜：“这样的话抹布组就不用等待，有效地利用时间了。”
众人：“是！”
哈呜~~
姐姐大人，怎么看都很厉害。
平时，两个人独处的时候不知不觉就变得不正经，而且总让我生起气来。
优菜姐姐大人在大家面前就会像这样变得完美，一丝破绽都没有。
扫帚组一员的我，陶醉地注视着利索下达指示统帅着委员会的姐姐大人的身姿。
女子C：“啊……！”
优菜：“怎么了？”
女子C：“在擦拭走廊的时候，被接缝里的刺……”
优菜：“手指被刺伤了吧，没事吧？谁可以来带她去保健室吗。”
女子C：“怎么可以……我一个人也没问题的，优菜大人。”
优菜：“受伤的是惯用手吧？那样不消毒的话就不会顺手哦。”
女子C：“对不起。”
优菜：“在说什么。小看这些小伤可会吃苦头的。”
父母都是医生的姐姐大人所说的话，非常有分量。
女子C：“是……”
受伤的同学，近距离地看到姐姐大人，脸颊都变红了。
……的确姐姐大人是很优秀，能明白那种心情……但还是有点吃醋！
优菜：“好了，大家。请注意不要受伤，继续打扫卫生。”
女子D：“是！”
透过走廊被午后阳光照着的姐姐大人，这样看起来非常的美丽。
看到这样的姐姐大人，刚才的醋意都烟消云散。
大家都回到各自的工作上，我却还呆在那里看着姐姐大人。
优菜：“七海酱？”
平常都是温柔地笑着的说。
现在这样有些端庄的姐姐大人……也最喜欢了。
呀啊。
总感觉好害羞。
优菜：“……七海酱？”
对了，就像这样有些皱起眉头的姐姐大人……
威风凛凛的，真的很美丽。
优菜：“七海酱！不要停手不干活。”
七海：“呜呜！对对、对不起！”
我真是的，我真是的！
一个八嘎啊。
明明我能够看到姐姐大人的的机会，要多少有多少。
为什么非要特意在委员会活动中，发呆似地看啊~~
优菜：“要好好地，像大家一样辛勤地打扫啊，七海酱。”
对于姐姐的忽然警告，我不禁泄下气来。

优菜：“好了，今天的活动就到此为止。”
众人：“是！”
优菜：“放学的时候要小心一点……啊，七海酱要留下来哦。”
七海：“是。……唉？”
当然如果姐姐大人留下来的话，我也打算同样留下来。
因为，约定好了放学的时候要一起回家了。
尽管如此，居然当着委员会大家的面前，特意地这样说……？
优菜：“作为打扫途中发呆的惩罚。来帮一下我的忙吧。”
七海：“是……是！”
我慌张的点了头。
周围的委员会成员，在小声地讨论着。
大家在为就算是中意的后辈，也一视同仁地批评的姐姐大人的态度感到佩服。
我真是……没出息。
这样还是姐姐大人的恋人，真惭愧。
不更加振作的话……！
优菜：“……海、七海。”
七海：“唉……啊咧？已经没人了吗……？”
从什么时候开始，教室里只剩下我和姐姐大人。
优菜：“不要作出一副快要哭的脸啊~~七海~~~我抱！”
七海：“唉……呀……姐姐、姐姐大人？”
接着顺势抱过来的姐姐大人，让我踩了个空。
优菜：“因为，想要快点两人独处啊~~~在大家的面前被批评，有这么地受打击吗？”
被眼泪汪汪的眼睛看着的话，我会像要被姐姐大人的双眼吸进去的。
七海：“虽然是挺受打击的，不过只是为自己的不中用感到羞耻而已。我再不振作的话，就会给姐姐大人蒙羞的。”
优菜：“七海现在已经是足够，努力的、可爱的、H的孩子哦~~~”
七海：“话题前后根本联系不起来啊！”
为什么，那要跟H扯上关系！
优菜：“真心话和希望一不小心，从口里跑出来了☆”
七海：“‘跑出来了☆’，算是什么！”
优菜：“但是呢，七海真的已经努力了。”
七海：“不是都只会失败吗。”
泄气……
优菜：“笨蛋呢。像这样，能够自己反省的方面，就是七海出色的地方啊。
谁都会有失败，而能够接受其中的这份坚强才最重要。”
姐姐大人如教诲般，跟我谈着话。
这个教诲牢记在我心里。
七海：“……是！”
姐姐大人的眼闪闪发光地看着握紧拳头的我。
优菜：“呜哼哼。七海果然可爱啊~~~要KISS咯~~~”
七海：“哈呜哇，不、不行、不行啊，姐姐大人。”
优菜：“我不要，不放手~~对于今天打扫时发呆的七海，从现在开始要好好地惩罚一下~~~”
七海：“唉唉！怎么这样~~~”
优菜：“不行哦，惩罚~惩罚~”
七海：“的确在打扫中途，看着姐姐大人是不够谨慎~~要是普通的惩罚的话，我也乐意接受……但要是姐姐大人说的话，绝对不对劲吧~~！？”
优菜：“好厉害哦，七海。和我心息相通呢！”
七海：“看见姐姐大人那蔷薇色般的红潮的脸颊就能想象得到！”
优菜：“不过，不会轻饶你哦~~~”
七海：“那个……可能还有谁留在这里也说不定。”
优菜：“今天，只有我们委员会成员留了下来，才进行打扫吧？那些委员会成员，除了我们之外都没有留下的话……学校里就谁都不在哦？”
七海：“但~~是~~”
优菜：“呜……还是说……”
姐姐大人美丽的脸，刚一伤心就歪扭了。
优菜：“哈呜呜呜~~~~~，七海讨厌我了吗~~~~~~！？”
七海：“唉啊！？”
优菜：“不要~~~~不要这样~~~~~~~不要不要不要~~~~~~~被七海讨厌的话，我要怎么活下去啊~~~~~~”
我慌慌张张地，抱着零零碎碎掉落泪花的姐姐大人。
七海：“讨厌什么的，没有这回事！”
因为，姐姐大人就像我的生命那样。
优菜：“真的？真的没有讨厌我吗？”
七海：“是，当然了。”
优菜：“真的哦……唔。”
为了让再次不愉快的姐姐大人安心，我肯定的回答。
七海：“唔……所以……”
要把这些说出口需要勇气，于是我我握起姐姐大人的手说道。
七海：“现在……请在这里惩罚我吧，姐姐大人。”

■■■■■■■■■（泪流满面的开始）■■■■■■■■■■■
七海：“呜呜……”
好害羞……
姐姐大人的惩罚，是让我卷起裙摆。
而且还不只是如此……
七海：“连内裤也要~~！”
虽然早就知道了……姐姐大人果然很H~~！
优菜：“啊啦，放下裙摆可不行哦，七海~”
姐姐大人很高兴地看着……
看着我的……难为情的两腿之间。
七海：“啊呜……”
优菜：“啊啦~七海那可爱的花瓣在微微地抽动呢~”
七海：“哈呜！”
轻轻的张开两腿，被窥视着中间……
我两腿间的样子都曝光。
优菜：“啊呜呜~~从里面渗出汁液~七海的花瓣……好色好可爱。啊啊嗯……好想舔舔看~~~”
七海：“啊……姐姐大人这样说的话……我会……”
脱下内裤时就开始微微抖的花瓣……
没有看见都能感觉到了……湿透淋漓的触感。
体内温暖的液体，像要涌出来那样……身体火热着。
七海：“嗯嗯……啊啊，姐姐……大人！”
优菜：“好厉害啊，七海。汁液都要滴在地上了~~就像在叹气那般，好可爱……嗯嗯~~”
七海：“啊呀啊！姐姐大人的呼吸……啊呜。”
姐姐大人的气息，在吹着我难为情的秘密地方……
七海：“哈、啊啊……我……我……！”
优菜：“还不行哦~~因为还想要更多的看着七海可爱的花瓣”
七海：“哈呜~~，但是……我，已经。”
优菜：“啊啊，七海的小花由粉色变成了桃色了啊。
很难为情吧……多么的，可爱啊~~
呼~~~~”
姐姐大人温暖的叹息……吹过来！
七海：“哈啊！啊咕……嗯嗯！”
阵阵发抖。
七海：“哈啊……啊嗯……啊、啊啊啊……”
优菜：“啊……汁液涌出来了。”
我在姐姐大人视奸中，甜甜地达到高潮。
就这样站着迎来高峰的我。
姐姐大人很高兴地抱着我，这次就把我推倒在桌子上……
七海：“啊呜……啊！”
优菜：“吸呜，嗯嗯……啊啊，七海的汁液好吃呢~~”
七海：“姐姐大人……这么吸着的话，啊啊啊！”
优菜：“不行哦，因为这是对七海的惩罚~~~”
呜呜。
这样说的话……我就软了。
优菜：“看吧，我的舌头接触……就轻轻地抖。舔舔，嗯嗯……我吸！”
七海：“嗯嗯……啊嗯！？啊啊！”
姐姐大人的舌头，拨开着漏着汁液的花瓣伸进去……
优菜：“好厉害……伸进去的舌头一下子就吸住了好喜欢，最喜欢你了！七海~~啊啊，嗯嗯！嗯嗯啊。”
七海：“呀啊！啊呜……呜！不行……那个地方，不行啊。”
优菜：“七海才应该自觉。这是惩罚。是七海说了想要接受惩罚的吧？”
七海：“虽然这么说……可是~~~”
在教室里怎么可以这么难为情的样子，被姐姐大人舔舐着啊。
啊啊！
应该害羞，还是感觉舒服……怎么办才好！？
只好拼命挣扎。
优菜：“啊~刚刚，从七海的小花蕾里，流出许多汁液……感觉很好吧？被我这样对待很舒服？”
七海：“呜嗯……很舒服，姐姐大人。感觉……很好。”
优菜：“坦率的七海也很可爱……啊啊~~真是的，这么可爱的话怎么办才好呢。啊~~~，非蹭不可~~”
磨蹭磨蹭。
七海：“呀啊啊啊！？”
姐姐大人满不在乎地，把脸贴上我湿透的花瓣。
而且爱抚着，不停地不停……
七海：“咕……啊呜！姐姐大人，这样做是不行的~~”
优菜：“脸上沾着七海的汁液……啊啊嗯。”
高兴地说着，姐姐大人又把舌头伸进我的秘部。
优菜：“啊嗯……嘻嘻噜噜~啊啊，七海的汁液……真的好吃。真想就只喝这个生活下去啊~”
七海：“嗯嗯~~怎么可以，不可能……的啦。”
以姐姐大人这个势头喝的话，我会干涸掉的！
优菜：“可是，这么的美味……嘻嘻噜噜~嗯嗯……嘻噜噜，嗯嗯。”
七海：“哈呜……啊、啊啊啊！”
优菜：“嘻嘻，这边也要……咬。”
七海：“哈啊啊呜呜！？”
姐姐大人对刚才为止都放手不管的阴蒂，突然咬起来。
没有防备的我，背部反射性地拼命挣扎。
优菜：“硬邦邦哦……七海那可爱的阴蒂。”
七海：“哈呜呜，啊啊啊……姐姐大人、姐姐大人~~”
实在是过与激烈的刺激，一下子就把我推到高潮。
七海：“啊啊……我已经……已经！”
优菜：“高潮吧，七海。
会好好看着的，在我面前高潮吧~~”
这么说着的时候，姐姐大人从阴蒂到小缝都激烈的舔起来。
优菜：“嗯嗯……嘻噜嘻噜，嗯嗯……嘻嘻噜噜嗯嗯。”
我终于被推到绝顶。
七海：“啊呼……啊啊！……要高潮了……姐姐大人。姐姐大……人、啊啊啊啊啊啊！”
阵阵发抖。
腔内阵阵地抖着，我在姐姐大人的强烈爱抚中迎来了绝顶。
同时腔内激烈地迸发出爱液。
优菜：“啊！啊啊，啊嗯……”
淫水向姐姐大人的脸上，激烈地喷着……
优菜：“啊~~，七海的高潮啊~~”
高兴的姐姐大人，在最后一滴我的淫水之前都在淋着。
七海：“姐姐大人……对、对不起！”
慌慌张张地，想要擦拭被弄脏的姐姐大人的脸。
姐姐大人阻止了我的手。
优菜：“不~行~哦！”
七海：“唉？”
优菜：“用手帕来擦七海的汁液，是多么浪费的行为啊~~！”
七海：“唉啊？”
优菜：“连上七海的花瓣，全部由我来舔干净，做好觉悟吧~这也是，惩~罚~哦”
高兴笑着的姐姐大人。
七海：“哈呜哇啊~~~！”
被那个笑容弄晕的我，已经无法阻止啦。
优菜：“呜呼呼……嗯嘻，嗯”
七海：“啊嗯。”
被姐姐大人柔软的手臂稳稳地捕获我。
在这之后还迎来了2次高潮……
经过爱的交合后疲倦了，变得稀里糊涂的我和姐姐大人。
看到那脸容，我心里深深的感觉到姐姐大人对我的爱。
我和姐姐大人两情相悦。
但是，我想成为与姐姐大人相匹配的女孩。
谁都会认同的程度。
成为这样与姐姐大人相匹配的，出色的女孩……
在姐姐大人柔软的手臂中，我这样想着。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■


【回家途中的甜蜜诱惑】


太阳公公已经日落西山的回家路上。
走在一起的姐姐大人和我的影子，在柏油路上伸得长长的。
正好现在周围没人，我变得有些大胆。
七海：“姐姐大人……”
优菜：“什么？”
七海：“啊，那个……”
优菜：“怎么了？”
七海：“……可以挽着手臂吗？”
优菜：“真是的，用不着这么提心吊胆地说吧。因为，是跟我最喜欢的七海挽手臂啊。”
这么说着的时候，姐姐大人摇着我的手让我挽住。
七海：“那样……失礼了。”
于是扶着姐姐大人的手臂，挽起来。
非常柔软的手臂……心情变得很舒畅，姐姐大人。
然后贴着姐姐大人一起走的时候，挽着的地方传来阵阵暖意。
那是被称为体温的东西，还有像是什么神圣般的东西。
这双手臂，就像丝带那样紧紧地绑在一起似的……
快要产生融在一起的错觉。
优菜：“干脆，用谁也解不开的丝带，把着双手绑在一起吧……”
啊……！？
七海：“我、我现在，也在想着同样的事情！”
优菜：“嘛，我们果然是心心相印的啊。”
七海：“是！”
优菜：“呵呵。总觉得很愉快呢。”
用力紧紧抱住手臂，就这样看着比个子我高一些的姐姐大人。
姐姐大人的呼吸，正吹着我的鼻子。
七海：“……啊……嗯。”
一下揪紧地，心里一下子喘不过气。
……虽然有些难过，但是非常的爱恋、高兴，还有幸福……
七海：“姐姐大人……最喜欢了。”
优菜：“我也是哦，七海。”
姐姐大人的呼吸还是迎着我。
……啊呼……
虽然很难为情……内裤中的花瓣又再次揪紧。
优菜：“……七海……七海，七海。”
姐姐大人的声音中含着热流。
橘子色的眼睛，已经变成在床上调教我的时候的样子。
欲望的颜色，正俘虏着我。
优菜：“呐，七海……”
七海：“是。”
优菜：“来我家吧？”
七海：“是……”
这么甜蜜的诱惑，我不可能反抗。
我们半走半跑地向姐姐大人的房间移动。

然后刚刚好不容易地到达房间的时候……

（拥抱）
（回去）

七海：“姐姐大人！”
我就这样情绪高涨，紧紧地抱着姐姐大人。
优菜：“啊啊~”
姐姐大人也一下子抱着我。
七海：“最喜欢……姐姐大人。”
心里的思念，已经不是语言可以表达的了。
我不断地对姐姐大人，重复表达着喜欢。

■■■■■■■■■■■（体力帝啊...这，让我情以难堪...）■■■■■■■■■■■■■■■■■■
七海：“……嗯、嗯……哈……啾，啾。”
优菜：“七海……啊呼……啊嗯……嗯嗯。”
我们的衣服都脱去一半，就在床上激烈地KISS起来。
七海：“姐姐大人……嗯嗯。最喜欢……最喜欢了。”
优菜：“我也是，七海……啊嗯，最喜欢的七海，七海……”
互相摆弄着制服外的身体部位，慢慢地变得热了起来。
七海：“为什么会这么……喜欢姐姐大人呢？因为喜欢着姐姐大人……心里都快要烧焦掉。”
优菜：“我也是啊……嗯，嗯嗯嗯。七海可爱着、被爱着……嗯、嗯嗯。”
缠绕着的舌头，发出的色色的声音在姐姐大人的房间里回响着。
原本就情绪高涨的我们的身体，被这声音煽动后变得更加热了。
七海：“啊呼……为什么和姐姐大人在一起，我就变得这么……嗯。”
优菜：“变得这么……什么？”
七海：“变得这么……H呢？”
就算平时能够忍耐住，只要看到姐姐大人的微笑。
就像有各种各样的东西在脑子里，粘糊糊地溶掉。
七海：“不会认为……我是不知廉耻的孩子吗……嗯，嗯嗯。”
虽然被这么想也是没办法的~~
可是，可以的话，还是不大想被认为是H少女。
已经做过许多事情，现在才说起来……
少女心真复杂啊！
优菜：“真是的~~在说什么呢，七海。”
姐姐大人停止了热情的KISS，看着我。
刚刚为止激烈的吻的遗痕，在我们之间架起了银丝般的桥。
优菜：“七海变得H，是因为爱着我对吧？”
七海：“当然！”
不管是谁，都不想变得H吧！
优菜：“既然这样，怎么会认为七海变得H就是不知羞耻呢。我其实也是，想起七海的时候，就想要舔那可爱的胸部……”
七海：“哇啊~~~姐姐大人真是的！”
优菜：“啊啦，是真的哦！上课中也是，什么时候都是哦！因为我对七海的爱任何时候都能迸发出来啊。”
面对姐姐大人强有力的宣言，我该不好意思呢，还是高兴呢。
脸已经涨红……然后，更加激烈的爱情涌上来。
七海：“最喜欢……姐姐大人。”
优菜：“……嗯……嗯嗯，啾，啾，啾。啊嗯，我也是……嗯，啾啾。”
我们再次，边激烈地拥抱边热情地接吻。
七海：“啊呼……！”
优菜：“不会手下留情的哦，七海。”
姐姐大人浮现出蛊惑的笑容，把脚缠了过来。
七海：“姐姐大人，啊嗯……请等一下~~”
虽然很喜欢姐姐大人，但认真地H的姐姐大人……哇~~！
我这样下去，可能会回不了家的~~！？
优菜：“嗯哼哼，错的是七海哦~因为这份可爱，玩弄着我嘛……嗯嗯。”
姐姐大人这样说着的时候，脚用力伸了过来。
七海：“啊啊……！”
姐姐大人的花瓣，湿漉漉的感觉向我传了过来。
七海：“姐姐大人的……花瓣……啊啊，这么的湿透！？”
优菜：“因为和最喜欢的七海抱在一起啊！已经……湿漉漉的……湿透是当然的吧？”
这样笑着的姐姐大人非常壮烈妩媚。
我的秘部，只是这样就已经……有更多的爱液渗透出来。
优菜：“啊啊……能感觉到七海的热量。我里面也好像有七海的爱液流进来……”
七海：“哈恩……啊嗯，啊啊。”
已经忍不住地，我摇起腰。
这样做的话姐姐大人已经热起来的花瓣，可以更加与我交缠在一起。
七海：“啊呼……黏黏呼呼的……感觉真好。”
优菜：“我也是，啊啊，七海……七海~~呐……看吧。”
七海：“哎……？”
优菜：“看吧，我们交合的地方，两人份的爱液这么多~”
催促看着姐姐大人和我的秘部。
那里就像，茶杯里的水般激烈地湿润。
难为情得脸都涨红。
优菜：“啊嗯~害羞的七海真是的……可爱~”
顺着这声音的气势，姐姐大人把花瓣紧贴过来。
七海：“啊啊啊！？”
粘膜激烈摩擦的刺激，变成激烈的快感在我的身体里奔驰着。
七海：“呀啊啊……好厉害！啊呼，啊啊嗯。”
优菜：“最喜欢七海、七海、七海~~~”
姐姐大人叫着我的名字的时候，情欲都把眼角染红。
被这么美丽的姐姐大人激烈地爱着，幸福的揪紧内心。
七海：“啊呼……啊啊！姐姐大人……已经，我快……快要。”
激烈的快感碰撞着花瓣，预感快要推上高潮。
七海：“要去……啊呼。”
优菜：“感觉很好吧？我的小穴感觉很舒服吧？”
七海：“啊！很舒服……啊呼、很好、感觉很舒服。”
优菜：“好高兴，我也被七海的热量如此的催煽着，嗯嗯。”
粘稠的水声在周围回响。
七海：“姐姐大人……要去，要高潮啦！！！！！”
优菜：“我也是，啊啊…恩，七海、七海……七海~~~”
七海：“姐姐大人……姐姐大人！去咯~~~~~~！”
互相唤着名字，我们同时迎来激烈的绝顶。
互相激烈地从花蕾喷出爱液。
我的爱液，弹到姐姐大人的花蕊。
姐姐大人的爱液，弹回我的花蕊里。
从重合的秘部，两人份喷出的爱液腾空般地飞散出来。
七海：“啊啊哈……啊呼……”
优菜：“好厉害的感觉……太好了，七海。”
听到陶醉的姐姐大人的声音，精疲力竭地倒在床上。
身体还想享受高潮过后的残留快感……！
优菜：“嗯呜……”
七海：“啊！？姐姐、大人！？”
优菜：“对不起……总觉得看见精疲力竭的七海之后……呵呵~”
力竭和湿透的姐姐大人的小缝，仍然压着我……
七海：“不要……啊呼，哈呜呜呜。”
优菜：“更加叫唤吧……七海~”
因精力充沛的姐姐大人的行动，我再次被快乐的波浪卷走
。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
    
忍受着爱的交合后的倦怠，在床上望向对方。
看着爱抚我头发的姐姐大人。
七海：“最喜欢……姐姐大人了。”
无意中，说出心声。
优菜：“嘛~我也是~啾。”
姐姐大人的KISS，落在我的头发上。
被酸甜的心意捕获的我，紧紧地抱着眼前的姐姐大人。
最喜欢的姐姐大人。
想成为配得上姐姐大人的女孩子。
七海：“姐姐大人，可以听听我今后的目标吗？”
优菜：“什么？”
七海：“我想作为姐姐大人相配的女生，得到所有人的认同，我会为此而努力！”
在心中的决意，传达给姐姐大人。
优菜：“用不着这么想啊，七海就是足够优秀的女生，不对吗？”
七海：“会这么说的只有姐姐大人而已。”
如此不中用的我这样想着对姐姐大人说道。
但是，不满足于现在，想要成为更加更加优秀的女生。
七海：“为了姐姐大人……我会努力的！
因为……
我喜欢着姐姐大人啊！”
优菜：“啊啊~~，七海~~”
说下宣言的我，紧紧的跟姐姐大人抱在一起。


【姐姐大人大暴走】


今天的圣米卡艾尔女学园也很和平。
少女们像风中飞舞的羽毛般，轻轻地走向校舍，辛勤的学习、侍奉神明。
不像普通学校那样，这里没有在休息时间全力地浪费体力的人。
有的只是优雅的校园生活。
听吧，像转动的铃声般文雅的笑声从那边传来……
麻衣：“站住――――！”
七海：“……唉？”
怎么了，好像听到了，出乎意料的怒吼声……
七海：“幻、幻觉来的。”
我强迫着自己接受，连连地点着头。
七海：“喂，比起那些现在面对眼前的危机不努力不行啊。”
眼前的危机无他。
那就是，最近发生的测试。
在正想着要成为与姐姐大人相匹配的女生的时候……
咕呜呜~~圣母大人真是坏心眼。
七海：“英语什么的，真讨厌。”
女子A：“七海，怎么了？”
七海：“没事，什么也没有。”
测试成绩不好，这个太难为情啦说不出口。
女子A：“是这样就好……呐，说起来有听说过吗？”
七海：“什么啊？”
女子A：“听说下一年，会有经过交换留学生而过来的英国学生哦。”
七海：“哎哎，真的吗？”
女子A：“因为是从修女那里听说的。真的哦。”
英国……就是说用英语交谈咯。
七海：“……真是羡慕……”
女子A：“是啊，真的很羡慕啊。成绩优秀的人才会被选中……”
同学接下来的谈话根本没进入我的耳朵。
我拼死地向圣母大人祈祷。
圣母大人……请一定要，授予我那位英国学生般程度的英语能力啊。
呜呜呜~~~！

七海：“哈呜哇~~转移教室的事完全忘记~~”
同学们应该已经转移完毕了。
因为教室已经空空如也。
这是在我去洗手间的时候发生的事情。
七海：“大概，是以为我已经先一步转移吧。”
在环境整备委员会里努力，让姐姐大人刮目相看。
……我这么想着。
七海：“大家，有点误会！”
而且，总觉得都是向好的方面。
七海：“啊啊，时间已经……！”
离上课还有2分钟。
七海：“虽然其实在走廊跑起来，是不可原谅的不良行为。”
只是现在请原谅我，圣母大人！
就算如此还是尽量的不发出跑步声，不让裙摆翻起来而使里面的小熊胖次曝光。
慢慢地……但是要尽可能的在走廊上匆忙地跑。
七海：“哟西，上了这个楼梯之后……！”
我看见周围没有人之后，越阶地飞奔上楼。
七海：“圣母大人，现在请原……”
我无法把话说到最后。
要问为什么……！
七海：“啊……啊、啊啊……啊啊啊啊~~~~~！”
越阶地飞奔上楼！
这种完全不像米卡女学生的行为，绝对触怒了圣母大人没错~~~
我的脚，出色地（？）踩了个空……！
七海：“啊呜……啊呜……啊啊啊啊！”
总之另一只脚，全力地想要踩稳楼梯。
可是也只是徒劳的抵抗。
七海：“啊啊啊啊啊啊~~~~~！”
我的身体向着楼梯下面掉了下去！
？？？：“……唉！”
屁股朝着走廊落下的我，已经做好接受到那股冲击的觉悟了。
七海：“……啊？”
的确是有掉下来的感觉，感受到的却是柔软的触感。
七海：“这是，什么？”
不知为何我的屁股下面有个巨型的靠垫。
七海：“这是……怎么来的。”
头上不断地跑出很多问号。
不过当然不可能有人回答我的疑问……
七海：“呀~~~，要上课了！”
不管怎样，事实上撞到屁股的杯具是避免了。
难道是因为大发慈悲的圣母大人说“惩罚就到这里吧”所以就有靠垫跑了出来吗？
七海：“……怎么会有这回事~~”
圣母大人的奇迹，是让靠垫从不可能的地方出现……从来没有听说过。
七海：“但是，现在比起解开谜团，上课的事情更重要！
所以还是相信这是圣母大人的心意吧。”
我强硬地总结了话题，这次就好好一阶一阶地……飞奔上楼！

七海：“结果，还是迟到了……沮丧。”
女子A：“七海，不要这么失落。”
女子B：“就是。既然是七海的话，一定是在去转移教室的途中发生了什么事吧？”
呜……是发生了。
从楼梯上掉下来，和迷之靠垫出现事件。
女子A：“遇见有人身体不适所以带到保健室之类的。”
女子B：“帮助有困难的人之类的。”
七海：“呵呵呵……这回事嘛。”
当然没有。
单单只是我的冒失行为而已。
但是，受过良好教育的同学们，不知为什么自行编起了我的勇武传说。
女子A：“因为七海是真的很温柔的人。”
女子B：“是优菜前辈唯一认同的人啊。”
女子A：“我们作为七海的同学也想成为不愧于你的女性啊。”
女子B：“嗯，就是。”
七海：“……呵呵……呵呵呵呵呵。”
真是的，只能笑着应付过去。
事到如今已经说不出真相。
七海：“啊啦，现在……有听到什么吗？”
女子A：“我什么也没有……？”
女子B：“嗯，我也是什么也没听……”
七海：“听吧！”
果然，不是幻听。
女子A：“呀啊啊啊――！”
女子B：“不要！”
七海：“……唉唉！
为什么校内会有狗啊！？”
而且怎么看都是野狗。
是谁的宠物混了进来……之类的，不像是能弄明白的事情。
而且……哇啊啊。
七海：“非常不得了的，打架有理……的状况。”
不可能……不可能。
女子A：“七海……我、害怕得……脚动不了。”
女子B：“那么可怕的狗，我是第一次看见……”
被当成千金大小姐养大的同学，脸上发青地发着抖。
当然，我也是很害怕……
七海：“但是，姐姐大人……不对，优菜前辈的话这种时候……！”
就算要献出自身，也要救出别人。
七海：“这样的话，我也能！”
我在一瞬做好了觉悟。
七海：“你们两人，向后面退下……绝对不能乱动。”
那样做的话会成为目标的。
女子A：“但是，七海会……？”
七海：“我的话，是没问题的！因为从小开始只有赛跑很擅长。应该……总会有办法的！”
女子B：“七海……”
我下定决心，微微地点了一下头。
七海：“快点退下……趁我当诱饵的时候！”
然后，我要做的是尽可能地吸引野狗的注意。
――跑起来！
但是，虽然就如所愿了。
却不能事事如意……
七海：“哈……，哈……！”
呜呜~~，跟过来了。
一直跟过来了。
七海：“哈啊，哈啊……”
说起来，虽然以前擅长赛跑，但那是短跑。
我对马拉松大会可是大苦手啊。
啊啊啊~~~，跑了这么长距离，已经到极限了。
七海：“总觉得……哈啊，虽然没有刚才那么害怕了……”
但也发不出呻吟声了。
况且，狗如果全力跑的话，就我这种程度，不用一会儿就能追上了。
但现在保持着一定距离，一直追着过来，就是说……
七海：“啊啊~~~，我不是跟你玩的对象啊~~！”
看来我被认定为跟狗玩的对象。
七海：“哈呜呜……好好听清楚的话……好像变成了欢快的叫鸣。”
虽说如此，就这样停下来又很害怕。
因为，如果停下来的时候飞扑过来的话？
七海：“呜呜呜……不要啊。”
小狗的话还好，那么大的狗就别开玩笑了。
呜呜。
七海：“姐姐大人……救命啊~~”
无意识中这么说着。
七海：“呜呜，不行！……为了成为配得上姐姐大人的人……这里要我自己来做个了结！”
虽然是这么想，但狗只是高兴地追着我这个猎物。
而且不知道是幸运还是不幸，我一直逃到这里之前，谁也没遇到。
就这样被这只狗捉住的话，谁也不会来搭救的。
七海：“怎么办……”
虽然如此，如果回到校舍的话，狗也会一起跟进去的。
然后其他学生就会受害……
七海：“怎么办才好啊~~”
？？？：“……唉！”
七海：“啊？”
背后的狗背后传来奇怪的声音。
七海：“什么？”
我停下脚步回头看。
看见那里有……
七海：“扇……扇子？”
看见画有脸谱的扇子，狗不知为何停止了行动。
这个到底是怎么一回事啊？
七海：“难道是被圣母大人救了吗……？”
但是……扇子~？
我更加困惑了。
七海：“啊！现在不是说这个的时候！”
虽然谜团很深，但要逃的话就趁现在。
狗就站在那里发出哼哼的可怜叫声。
我就趁这个时机，慌张地跑回校舍。
七海：“哈……哈……哈……”
好累。
汗流浃背的真难受。
女子A：“七海……没事吧！”
刚才受我帮忙逃走的同学跑了过来。
女子A：“真的是非常感谢……不惜牺牲自己来救我……七海真伟大。”
带着薄薄的泪花向我道谢。
七海：“没有这回事……我从狗那里逃走就已经很勉强了。”
女子A：“在说什么呢。七海的献身精神，真的很伟大。就算如此，还这么谦虚……不嫌弃作为今天的答谢的话，下周可以来我家吗？”
七海：“唉唉？那怎么好意思。”
女子A：“请不要这么说。因为我能毫发无伤地在这里，都是多亏了七海啊。请让我报答你吧。”
我看着拼尽全力说道的同学。
断然拒绝的话，也实在是很对不起。
七海：“那样的话……”
女子A：“好高兴啊，七海。”
同学因为能稍微报答我而露出了笑容，心情也好转了。

七海：“说起来，那把扇子是怎么一回事？”
很令人在意的巧合。
而且，今天从楼梯上掉下来的时候靠垫也是突然出现？
七海：“不可思议的事情一大堆？”
我歪着脑袋。
女子A：“啊……七海！”
七海：“啊啦，怎么了？”
刚才的同学面无人色地，向我跑过来。
女子A：“那个……那个……很抱歉。下周的邀请，请当没有这回事吧。”
七海：“唉唉？”
女子A：“真的是非常抱歉……但是我……优菜大人那表情……”
七海：“啊？那个……优菜前辈怎么了？”
女子A：“不是，什么都没有……那么一脸怨气的优菜大人……不是，有口难言……有要事……突然间有要事要办。所以……请当没这回事吧！”
真像谎话。
应该说，绝对是说谎！
女子A：“真的对不起……请原谅软弱的我啊……！”
吧嗒吧嗒吧嗒……
七海：“啊！”
还没等我回话，同学就急速跑开了。
用与米卡女的学生不相宜的，慌张的脚步。
七海：“姐姐大人……？总觉得……很怪？这很奇怪……！”
优菜：“七海~~”
七海：“呀！”
突然，姐姐大人从走廊的暗处扑了出来。
优菜：“今天一起回家吧，七海~”
我被把脸贴过来的姐姐大人吓得慌张起来。
七海：“优菜前辈，被谁看见的话怎么办啊！”
优菜：“没问题，看吧，谁也不在啊。
所以呢，要趁现在品尝一下七海~~。蹭蹭~~”
七海：“不要‘蹭蹭’啦！不过……正好。我有事情要问姐姐大人。”
优菜：“什么？”
高兴地被询问的姐姐大人，被我目不转睛地盯着。
七海：“对我的同学，做了什么吗？”
刚才同学的样子绝不寻常。
这是被姐姐大人做了什么一定没错。
优菜：“做了什么……我什么也没干啊。”
七海：“盯~~~”
优菜：“因为……因为！”
七海：“盯~~~”
优菜：“因为，她在周末邀请了七海嘛，我还想邀请的说……并没有满脸怨恨哦。”
七海：“呜呜呜~~~”
优菜：“真的哦，没有很悲伤地盯着她哦！也没有闹别扭！”
七海：“这不是做了嘛~~~~！”
果然刚才的反应的原因是姐姐大人呢。
当然，被米卡女偶像的姐姐大人满脸怨恨地看着的话，谁都会客气了。
七海：“真是的~~”
但是，感觉姐姐大人做过的事情，还不止这些。
七海：“姐姐大人，难道今天向我扔靠垫的是。”
优菜：“我没有向从楼梯上落下的七海扔靠垫哦！”
七海：“向狗……”
优菜：“也没有扔扇子！”
七海：“果然~~”
姐姐大人从小就学习日本舞蹈。
所以，才会带着那种东西。
就像给我说穿似的，正当被盯着的时候，姐姐大人把脸扭向一边。
优菜：“因为~~，看到我的七海有困难，就想要帮忙啊~~~啊啊啊~~~，虽然如此，做的事情还是多余的。我被七海讨厌了啦……哇啊啊啊啊~~~~~”
七海：“啊哇哇哇，并没有讨厌~~”
优菜：“唔……真的？”
七海：“因为多亏姐姐大人，才得到许多帮助。而且我会努力……是一心为了姐姐大人。”
因为想要成为配得上姐姐大人的女生。
优菜：“啊~~，最喜欢七海了！”
七海：“是，我也是最喜欢！……不过！”
优菜：“唉？”
七海：“恐吓我的同学，那可不行哦。”
优菜：“~~。因为，我和七海的愉快周末快要被夺走了。”
七海：“这种时候，要跟我说啊。姐姐大人的邀请……怎样都是姐姐大人的优菜先咯~”
姐姐大人的脸，一下子变高兴。
优菜：“七海，最~~喜欢了☆”
虽然是有些暴走意向的姐姐大人……，我也最喜欢的！


【快乐约会】


和姐姐大人一起放学。
那是非常欢愉的快乐时光。
优菜：“呐，七海~”
七海：“是，姐姐大人。”
优菜：“周末的计划，怎么办好呢？”
七海：“嗯~~，是呢~~~”
在周末外出……这是约会！？
七海：“呀啊~”
都到现在了，听到约会这个词语还是会小鹿乱撞。
七海：“约会……跟姐姐大人约会~~”
今天得到了姐姐大人的许多帮助，为了挽回这里要做好一份出色的约会计划。
然后能得到姐姐大人的刮目相看~~……
优菜：“实在是太优秀的约会计划了，七海~”
七海：“怎么会，没什么了不起的，姐姐大人。”
优菜：“不愧是我的七海呢~~~这么优秀的七海，要给予褒美啊。把七海的可爱胸部……这样……啾。”
七海：“啊……姐姐大人，褒美是……不要~~”
优菜：“……海，七海？”
七海：“哈！”
不好……我又擅自妄想起来。
七海：“而且，在路中间想着这么下流的事情~~啊啊嗯。”
优菜：“真是的，奇怪的七海呢，蹭蹭。”
七海：“呜呜~~”
还是挽不回了，沮丧~~
优菜：“那么，周末的时候，有什么想去的地方吗？”
七海：“想去的地方……想去的地方……”
呜呜~~
七海：“啊！”
优菜：“怎么了？”
七海：“说起来……今天被老师吩咐去买参考书。”
因为英语的小测试成绩不好……
啊啊~~多么丢脸的理由！
优菜：“这样的话，周末就去购物吧。”
七海：“啊啊，那样不好意思。而且……也不怎么有趣。”
优菜：“真是的~~，七海H~~”
七海：“唉~~为什么啊！”
优菜：“因为刚刚说了和我一起的H不够吧？”
七海：“不是这样~~”
优菜：“哈呜……难道，七海不想跟我H吗……？”
七海：“没有这回事，想要做，非常想！哈呜！真是的~~，不是让我说了多余的东西吗，姐姐大人笨蛋~~”
优菜：“在说什么呢，啊嗯，真的是，好可爱啊，七海~就想要当场推倒啊！”
七海：“不行，不行不行不行不行不行~~不行啊！”
优菜：“呜呜……用不着说那么多遍嘛。”
七海：“因为，姐姐大人一副真的要这么样做的样子啊。”
优菜：“没有这么无节操啦。”
七海：“但是我看不到有什么区别。”
因为是被多次推倒在后院和教室的我说的，绝对没错！
绝对~~，绝对~~。
七海：“总之，那样的话……首先，周末的预定就决定是去书店购物。”
优菜：“一起挑选参考书吧。”
七海：“手下留情，拜托……”
选到成绩优秀的姐姐大人级数的参考书的话，我会哭的。
然后，期待着的周末，就快到眼前。

七海：“呜呜~~，睡不着……明早跟姐姐大人有约的说。只要想起跟姐姐大人约会，心脏就！”
我真的很喜欢着姐姐大人呢。
再次确认一下行李。
七海：“但是，这样下去睡眠不足变成熊猫眼的话就不能跟姐姐大人见面。”
因为跟那么美丽的姐姐大人并肩而行啊。
就算一点都好也想变得可爱，这是恋爱中女生的少女心呢。
七海：“来数羊吧……一只羊……两只羊……三个姐姐大人……”
哈！
不是搞错了嘛！
七海：“四只羊……五个最喜欢的姐姐大人……不对~~~~！啊，‘最喜欢的姐姐大人’没错啦。最喜欢姐姐大人……最喜欢了！”
不知在向着谁辩解中。
七海：“这次就要，认真的数羊了……！羊……姐姐大人。不――――对！”
就这样，慢慢变成深夜。

七海：“呜呜……眼困……
啊呼~~”
结果数了12435次“姐姐大人好喜欢”之后就到早晨。
有些黑眼圈，啊哦―。
慌张中，利用早餐红茶里的泡茶包，加热后敷着应付了一下……
呜――真受打击！
七海：“啊……”
这个车声，是姐姐大人家的。
七海：“听到车声就能知晓了，对姐姐大人爱的力量真错不了。”
我心里快速的跳着，站在门边等着姐姐大人出来。
优菜：“贵安，七海……”
但是在这里出现的，不是平时那样飒爽的姐姐大人。
而是很疲倦的姐姐大人。
七海：“发生什么事了吗？”
我最重要的，还有爱着的姐姐大人。
如果发生什么不测的话……我就活不下去了！
优菜：“昨晚……稍微……啊呼呼。”
哈欠……？
优菜：“其实想到和七海约会就高兴过头了，怎么也睡不着。”
七海：“姐姐大人……好高兴啊，和我一样呢！”
优菜：“然后想象着七海那――么H的身姿，那――么H的呻吟。”
七海：“……？”
优菜：“边想着七海边自慰，却更加兴奋……啊啊嗯。但是，很高兴七海也跟我一样啊~~”
七海：“我、我才没有自慰！”
真是的~~，姐姐大人，真的太H啦！
优菜：“嘻咕……七海生气咯~~”
七海：“啊啊，不要哭啊，没有生气啦~~”
优菜：“真的？”
七海：“真的。”
优菜：“那就事不宜迟，开始约会吧~”
刚刚还在哭的姐姐大人，已经满面幸福的表情

虽然两人都有点睡眠不足。
互相看到对方的脸后，就像看见钱一般变精神。
恋爱中少女的力量果然厉害。
七海：“姐姐大人……你说哪本好呢？”
优菜：“嗯――，这本怎样？”
挑出来的参考书是……
七海：“呜……！”
上面写着《目标是更强的能力提升！》哦，姐姐大人。
七海：“不能……更容易一点吗……那个~”
优菜：“对不起，难道觉得有些难吗？”
七海：“真不好意思……啊呜啊呜。”
优菜：“啊，那、那样的话，这本如何？”
七海：“哈呜！”
《更高的选择！难解英文法》……吗，姐姐大人~~~
优菜：“哈呜，七海石化了~~~”
七海：“没、没、没、没没没没、没、问、题的，姐姐大人……”
啊啊，冷汗流个不停。
我真是个⑨啊，看来该给姐姐大人教育一下。
七海：“哈呜哇~~……我晕~~”
枫：“啊，对不起。”
七海：“我才是，对不起！”
摇摇晃晃的时候，撞到从通道上走过来的人。
枫：“啊啦……优菜和……的确是，七海？”
七海：“唉？为什么知道我们的名字？”
麻花辫与身姿很相配，给人很踏实印象的女性。
她薄薄地微笑着，和蔼可亲。
枫：“因为，两人在米卡女是很有名的啊~”
七海：“这么说的话，你也是米卡女的学生吗？”
枫：“啊，2年级的……”
优菜：“呜噜呜噜呜噜~~”
回过头看，姐姐大人两眼汪汪地在看着她。
姐姐大人真是的~~，又在吃醋嫉妒！
枫：“呜呼呼，看来打扰到两位。”
她会意地低下头，从通道走了出去。
七海：“名字……没打听到。”
优菜：“七海~~，在我面前花心吗~~！？真不甘心！但又感佩！可恶。”
七海：“不、不是啊。”
但是，看到这种小事都能嫉妒的姐姐大人，心里有些高兴。
……这么说的话，会受到惩罚吗？
七海：“姐姐大人，请收拾心情挑选我的参考书。
呐……看吧，这本书和那本哪本比较好？”
找个好的借口，正好可以恢复姐姐大人的心情。
七海：“嗯嗯，是这本……和那本的说…………嗯……嗯！”
一本拿在手里了，另一本在手差一点才够得着的地方。
踮起脚也不行。
呜呜，明明还差2厘米而已。
优菜：“这样可以吗？”
七海：“呀……”
姐姐大人把书拿下来了。
就像说是紧抱时的距离也不为过地，我们贴在一起。
姐姐大人又长又柔的头发，贴在我脸上。
好香的味道……
脸又红起来。
优菜：“七海？怎么了？”
七海：“……少女幸福中~~”
在晕之前回答。
优菜：“真是的，这么发呆的话就亲下去咯~”
七海：“哈呜啊……”
耳边传来甘甜的话语，我像个煮熟的章鱼般变得红起来。

七海：“非常感谢，姐姐大人。”
我们在那里花了大概1小时，终于选好参考书。
现在在露天茶座小息中。
优菜：“学习要加油咯。”
七海：“是。”
为了成为对谁都能自夸的姐姐大人的对象。
我……会加油！
优菜：“好，我为了七海而拼尽全力挑选书，那该给予奖赏。”
七海：“……H的话，这里是不行的哦。”
优菜：“我不是什么时候什么时候什么时~~候都要H的哦，哼。”
但是，两人独处的时候90%都是H。
嗯，不在这里让姐姐大人有自知之明的话！
嗯~~。
怎么说才好啊。
明讲的话会不会生气呢。
但是不这样的话，又不知道能不能说明白。
生气呢……还是劝说呢……
这个才烦恼啊。

游戏选择：
（不对，姐姐大人就是相当的H少女！）
（说的也是，姐姐大人不会这样的。）

七海：“不对，姐姐大人就是相当的色情少女！”
优菜：“色、色情少女……七海，好过分……呜噜呜噜……”
呜……姐姐大人眼睛里的泪花……！
但是，这里要让心变成魔鬼。
七海：“请给我自重。不管怎么说，分寸是必要的！”
不然的话，我的身体可保不住！
优菜：“呜呜呜……，七海生气啦~~~以前那幸福的日子！两人把花瓣紧紧地交合在一起的日子都忘得一干二净了吗！？啊啊啊啊啊啊啊~~~”
七海：“等等……姐姐大人！？”
严斥过头吗！
七海：“对不起，我说的过分！”
优菜：“已经……不生气了？”
七海：“没有生气。”
优菜：“咕……还会，紧紧地交合吗？”
七海：“呜……唉，会吧……”
优菜：“好高兴~”
呜……果然赢不了姐姐大人。

优菜：“七海，啊~~”
七海：“是！
那样的活，姐姐大人也来~~~好吃~~~”
优菜：“呵呵，好吃……啊啦？”
七海：“呼唉？”
优菜：“脸上沾着奶油……啾~”
七海：“……呀！？”
优菜：“呜哼哼，嗯嗯……非常好吃~”
七海：“姐、姐姐大人真是的……”
优菜：“比起在如何有名的酒店里吃甜品，还是这样跟七海吃着甜品才最是美味的。”
姐姐大人，绽出花一样的笑容。
七海：“我……我也是，姐姐大人~”
在明媚的阳光中，我们边互相亲密地“啊~~”地呼唤着边吃着甜品。


【美术课时间】


今天从早上开始是美术课。
七海：“呜，呜~~我真是……我没有美术的才能。”
沮丧。
七海：“不过……上色应该可以！”
只不过画的形状有点奇怪……
……想要说这是致命缺点的人~~~
七海：“绝对不可原谅~~~”
有些时候，真相会变成锐利的刀刃伤害着少女的心。
哼哼！
女子B：“七海，怎么了？”
女子A：“双脸……都鼓起来？”
七海：“啊啦……呵呵呵~~~”
手口复位，作出“呵呵呵”的优雅笑声。
这就是米卡女学生的礼节。
七海：“稍微……想要得到些创作灵感。”
女子A：“嘛，七海还是那样热心啊。”
女子B：“我们也要学习一下~~”
七海：“呵呵呵……呵呵呵~~~”
总觉得误会越加膨胀了的样子，姐姐大人。
七海：“我还仍然是，有很多缺点的说。”
我有点想受到姐姐大人的惩罚了。
果然被姐姐大人同化了！？
优菜：“这么不中用的七海，要惩罚一下呢。”
七海：“啊啊~~，姐姐大人，请把我的衣服还给我~~”
优菜：“不行~今天是一整天在我的房间里把胸部和小穴都暴露出来的惩罚哦”
七海：“咿呀~~~”
女子B：“七海……？”
七海：“哈……刚刚的不算！”
女子A：“……？”
七海：“什么也没有……什么也！”
又是这么早就在妄想了！
我这个大笨蛋~~。
这样做的话真的会受到圣母大人的惩罚。
七海：“美术，现在是美术的时间！”
我又重新看向后院的风景。
蓝色的天空，飘着一片白云。
然后那份蓝色映出树木的绿，布满了圣米卡艾尔女学园的每个角落。
不愧是传统的圣米卡艾尔女学园。
单纯当学生美术素描的题材的话，真是太浪费了，明明这种程度的风景到处都是。
我素描着在此当中格外显眼的银杏树……
七海：“那边的校舍……是2年级的校舍呢……”
银杏树的方向是姐姐大人所在的校舍。
这是我选这棵树为模型的其中一个理由。
七海：“因为，画着画的时候也想要看着姐姐大人的校舍啊~~~”
虽然看到的，只是混凝土的建筑物。
就算如此，想到里面有所爱的人。
为什么胸口这么暖起来呢。
画下这一笔，是对姐姐大人的思念。
画下下一笔，也是对姐姐大人的思念。
七海：“因为是成绩优秀的姐姐大人，现在这时候是认真地上着课吧。”
我想象着姐姐大人的身姿。
七海：“伸直身子，走向课桌的的姐姐大人。
把黑板的内容写在笔记本上的姐姐大人。
两人独处时H的，喜欢吃醋的，情绪稍微高涨的姐姐大人~~”
但是，在公众场合会非常潇洒，而且是米卡女憧憬的存在。
七海：“正是现在，那个姐姐大人和我成为了恋人……就像在做梦。”
优菜：“啊啦？什么梦啊，七海？”
七海：“都说了，姐姐大人会……”
优菜：“我吗？”
七海：“………………啊？”
优菜：“嗯呵？”
七海：“姐姐大……不对，优菜前辈！？”
为什么，姐姐大人会在后院？
现在姐姐大人明明是在上物理课的！
为什么会笑嘻嘻地在我的背后出现！？
――顺带一提姐姐大人的时间表，我都好好记住了。
嗯哼。
优菜：“那个呢，其实老师身体不适所以变成自习。”
七海：“但是，那样的话，应该不可以从教室出来的啊？”
优菜：“昨天下雨，体育课终止啊。所以得到批准今天的自习可以在后院度过。”
环视四周，来了好几位是2年级的前辈。
七海：“不是天晴就不行呢。不愧是姐姐大人。”
果然姐姐大人很优秀啊。
优菜：“……这么要求的前提是~~”
七海：“唉？”
优菜：“其实只是想来外面看看七海而已~~~”
七海：“唉唉~~”
怎么会，我的感动该回到那里才好啊，姐姐大人……
优菜：“好高兴啊~好高兴啊~上课时间也和七海~~一起~呵呵。”
对于唱着奇怪节奏的歌的姐姐大人，我只有叹息。
女子A：“七海，进展如……呀！”
女子B：“优菜前辈！”
女子C：“优菜大人？”
不知姐姐大人在此的情况下接近的同学们，一起发出惊讶的叫声。
当然，姐姐大人的出现，就如人群中出现的偶像一般。
那样的姐姐大人突然出现的话……肯定造成恐慌了！
七海：“大家……冷静下来！”
虽然慌张地喊了出来，不过那是我的过虑而已。
女子A：“贵……贵安，优菜大人。”
女子B：“贵安……”
女子C：“……贵安……优菜大人，七海……”
不知为啥同学们慌慌张张地跑远。
那个样子就像在胆怯。
七海：“为什么~~？”
优菜：“为什么呢？”
姐姐大人也歪着脑袋。
七海：“我懂的……”
一定是之前的姐姐大人怨恨事件为原因没错。
如果打扰了姐姐大人和我，姐姐大人就会悲伤地哭起来，这个传言已经传开。
七海：“大家，都不想被姐姐大人讨厌啊。”
所以才一溜烟地逃走了。
优菜：“呜哼哼，虽然不是很明白，这样又能跟七海独处~~”
七海：“优菜前辈，忘了说称呼了。”
那个称呼，是只属于两人的秘密名字。
优菜：“没问题，大家都离开很久了。”
七海：“就算这样也要！”
优菜：“七海……”
七海：“――酱。”
优菜：“七海酱真严厉。呜呜。等会儿绝对要拼命欺负一下。”
七海：“怎么这样~~”
不过，双脸圆圆地闹起别扭的姐姐大人非常可爱。
我无意中看着迷了。
优菜：“这么盯着看的话……会就地吃掉七海酱的哦。”
七海：“不行。那个请放到之后。”
优菜：“真的吗？之后一口气地吃掉七海酱也可以吗？”
七海：“我全部都是姐姐大人的东西哦。所以……没人打扰的地方的话，想要吃多少都请用吧”
就像姐姐大人想念着我，我也同样想念着姐姐大人。
想要被姐姐大人吃，也想吃姐姐大人。
优菜：“成为两人独处之前要忍耐……前辈我会贯彻到底的。”
七海：“是。”
优菜：“那样事不宜迟，看看七海画的画可以吗？”
七海：“那倒是简单可以……啊……不行~~~！？”
优菜：“为什么！？”
七海：“因为……因为，我的画。”
优菜：“藏起来是可以的哦，七海。啊！奔驰于天空的一颗流星！”
七海：“真的吗！”
我惊讶地向姐姐大人指着的方向看去。
优菜：“全都是破绽哦，七海酱~我抽！”
七海：“啊啊！优菜前辈。”
一个不小心，我手中的素描板，跑到了姐姐大人的手中。
优菜：“………………呜，呜嗯~~”
啊啊，果然。
让姐姐大人苦恼了。
优菜：“的确现在外形比较奇怪。”
七海：“心中箭。”
果然……很奇怪吗~~！
优菜：“但是，很好地表现出七海的活力了，很有力度的笔功哦。”
啊啊真是的，都没力气让她注意称呼了。
七海：“就是说粗心大意吧，呜呜。”
优菜：“不是这样。
那~~个呢。从七海的画里感觉到生物的生命力了。真的哦。”
的确这棵银杏树，是这所学校里最高的。
就是想要画出那种活力的状态，我能听到这么称赞很高兴。
优菜：“而且上色很不错哦。”
七海：“只有这个有点自信。”
优菜：“还欠一些的就是，外形……呐？”
连指尖都磨得很漂亮的姐姐大人的手指，在我的素描上指着。
优菜：“再注意些，调整主干和枝叶的平衡地画来看看。”
把还回来的素描板拿在手上，我照姐姐大人所说地动着笔。
七海：“哇啊……总觉得比起刚才，更像一棵银杏~只是这么一点的建议，就变成这样。”
不愧是，姐姐大人啊。
优菜：“美术还是挺擅长。呵呵，能够帮上七海的忙。好高兴~~”
七海：“我才是很高兴，姐姐大人果然姐姐大人很厉害……我的姐姐大人很厉害。”
非常清楚姐姐大人是优秀的人。
这样随着日子渐长，对姐姐大人的想念也随着增加。
我们愉快地继续着素描的时候，同学们也在远远围观。
那些目光很温和，还有洋溢这对憧憬着的姐姐大人的思慕。
优菜：“呐，七海~”
姐姐大人，很愉快地叫着我的名字。
优菜：“把那素描板举得更高一些。”
姐姐大人的眼睛闪闪发亮，快要把我吸进去。
七海：“好的，是这样吗？”
优菜：“更前一点。”
照着姐姐大人的指示，我把素描板举在眼前。
七海：“姐姐大人，这样的话完全看不到前面。”
优菜：“这样就可以哦~~~”
七海：“啊……”
姐姐大人这样说着的时候，装出就像在指导着我的画一般。
在素描板的背后和我KISS。
七海：“姐姐大人，会被大家看嗯……啾……嗯。”
优菜：“没问题……嗯啾……啾……有素描板……啾……看不见的~”
七海：“真是的……”
这种情况应该生气才对。
输给姐姐大人柔软嘴唇的触感。
上课中做这种事情的我们，圣母大人请原谅。
优菜：“啊嗯……七海的舌头，好甜啊~~”
七海：“哇呼……姐姐大人……”
我们用素描板躲着，一次又一次地。
交结着甜美的KISS。


【苦恼的姐姐大人】


今天没有委员会活动，放学后。
由于就这样回家的话很可惜所以自主地留下来。
七海：“因为，回家的话，那就要分别。”
只是一会儿都好，想要和最喜欢的姐姐大人在一起。
作为恋爱中的少女是理所当然的！
优菜：“七海~~，要喝茶吗？”
七海：“是！”
姐姐大人，特意把茶具带来了。
热水是从食堂要的，再用保温瓶带过来。
优菜：“那个呢，为了七海做了饼干哦。”
七海：“哇啊~~”
在姐姐大人面前，摆着像是很好吃的饼干。
香甜的气味钻着我的鼻子，肚子也咕咕叫起来。
优菜：“听到七海肚子的声音咯~~”
七海：“真是的，请帮我保守秘密。”
优菜：“理所当然咯。七海的秘密，全~~~~部，都是我的东西！”
姐姐大人，用不着这样炫耀胜利也可以吧。
优菜：“因为，其实正是在向全世界宣告中啊。”
七海：“原来是在听我肚子里虫子的声音吗！”
不要~~，要是做这么难为情的事的话，我就出不了门啊。
啊……不过，这样的话可就能困在姐姐大人的房间里。
七海：“姐姐大人……请一直，跟我在一起。”
优菜：“当然了，七海~~在任何时候都在一起哦。洗澡也是一起。七海的身体由我来洗干净。”
七海：“好高兴~~姐姐大人。”
优菜：“七海那可爱的花瓣，也由我一片一片地洗干净。”
七海：“啊嗯……好难为情……呀~~~~~~~~~~~~~☆”
不行……幸福过头得快要流鼻血……
七海：“震撼的心灵！燃尽的热能！粉红的乳头！”
优菜：“七海、七海，没事吧？”
七海：“哈……糟糕！”
这里是教室！
虽然只有我和姐姐大人在这里，但还不是妄想的场合。
七海：“什么也没有，姐姐大人。”
优菜：“跟我在一起还在想其他事情……七海真的是！哼！”
七海：“请不要闹别扭，姐姐大人。刚才是在想姐姐大人的事情。”
优菜：“真的~~？”
七海：“对姐姐大人发誓。”
优菜：“那，就原谅你吧。”
姐姐大人微微一笑，取下一片饼干。
优菜：“啊~~”
七海：“啊~~~……嗯。”
啊啊……真幸福……
优菜：“呐，七海。刚才在想着我的事情是什么？”
七海：“唉~~，那样很不好意思。”
优菜：“不告诉我的话，就不给你饼干哦。”
七海：“怎么这样。呜呜……其实能跟姐姐大人在一起真好啊，这么想着。”
优菜：“现在，不是在一起吗~~~”
七海：“不是这样，早上晚上什么时候都是，这样。这样的话，能够独占姐姐大人就很高兴了……这样。”
然后，我也被姐姐大人独占了……呀。
优菜：“啊~~嗯，真是的！”
七海：“姐姐大人……桌子~~，桌子~~”
突然抱过来的姐姐大人，让桌子激烈的摇晃起来。
七海：“饼干和茶都快要掉了哦，真是的~~”
优菜：“因为，七海说了太过于可爱的事情啊！然后，身体就不由自主的动起来。”
姐姐大人，非常接近看着我。
姐姐大人……好美。
我也无意中看着姐姐大人。
优菜：“我也是一天到晚想着七海的事情。就算是上课，一直都是！七海不在身边如地狱般的时间也是，像这样在一起的话就能变成天堂。啊啊嗯~~！地狱天堂破什么的，最初是谁说的呢~~~”
姐、姐姐大人……
七海：“我、我也是经常想着姐姐大人。”
现在是数学课的话，姐姐大人拼尽全力的解答例题吗……之类的。
优菜：“今天的课堂上也是，一~~~~~~直想象着和七海愉快地H。”
……晕。
七海：“姐姐大人~~！为什么姐姐大人，那么H啊~~！”
但是，无视我的埋怨，姐姐大人的妄想继续暴走。
优菜：“蹭着七海可爱的胸部~~之类的。七海那如果冻般，可爱的乳头用舌头舔个不停~~之类的。”
七海：“哈呜……姐姐大人……手！”
不知什么时候姐姐大人的手，抚摸着我制服里的胸部。
优菜：“因为，这个可爱的胸部很想很想摸啊~~~”
七海：“啊嗯……不行……”

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
七海：“啊呼……啊呜呜……
真是的，明明在教室……姐姐大人。”
优菜：“因为，已经忍不住。”
经过姐姐大人的手，制服被解开。
姐姐大人的手从那里悄悄潜入，把我的乳头捏起来。
优菜：“那样这样都是，七海这么可爱的错哦~~”
七海：“哈呜……嗯，啊呜……”
优菜：“这么可爱的乳头啊……嗯，吧咕~”
七海：“呀哈哈！”
姐姐大人一下子，就把我的乳头含住。
优菜：“啊嗯，啾啾……嗯嗯，啾啾啾。”
七海：“哈嗯！呀，呀嗯。”
姐姐大人的口含住乳头，用舌尖打着转。
七海：“咕……啊啊呜。”
优菜：“七海的声音，好可爱啊~~让我多听一点吧，七海~~”
姐姐大人边这样说着，边用手摆弄着另一边的乳头。
一下子捏了起来，从乳头尖端传出电流般的快感流遍全身。
七海：“啊啊啊哈！怎么两边一起……”
优菜：“嗯嗯，啾~七海可爱的乳头，已经硬邦邦哦。”
姐姐大人含过的乳头，沾着湿润的唾液亮着光。
另一边，被姐姐大人的爱抚变得如红果冻般。
七海：“啊呼……姐姐大人，请放开我啊……”
不然的话……我……已经！
优菜：“呜哼哼……快要来了吗？”
姐姐大人含着乳头地说道。
七海：“哈呜！？”
那种刺激更是把身体里的翻卷的快感浓缩起来。
还有内裤里面，渗出的爱液已经湿透……
优菜：“看吧，不清楚说出来的话就这样打住哦……嗯啾。”
七海：“哈，姐姐大人……啊啊呜！”
被爱抚着乳头已经很舒畅，但已经迫不及待。
想要得到更加舒服的东西……
七海：“啊啊嗯……这种话说不出口~~！”
快要被姐姐大人当成非常H下流的人。
我紧闭嘴巴拼命忍耐。
优菜：“不坦率的七海……要惩罚哦~呵呵~要怎么办呢……啾。”
七海：“啊哈！哈呜嗯！”
姐姐大人的舌头激烈地缠着乳头，指尖弹着乳头。
就像弹着弦乐器，乳头被摆弄着的快感在体内翻卷。
七海：“啊嗯，哎呀啊啊啊啊！？”
阵阵发抖
因震荡着身体般的快感而颤抖的我，被姐姐大人很高兴地看着。
七海：“姐姐大人……已经、已经……”
经过刚才轻轻的高潮，我的身体已经完全兴奋起来。
优菜：“呜哼哼，眼睛湿润得起还好可爱~~啾……啾，啾呜。”
把我抱上膝盖的姐姐大人，像啄食般的亲吻不停地落下来。
优菜：“嗯，嗯啾……”
自己伸出了舌头，要求着更深的亲吻。
七海：“姐姐大人……还要。”
虽然很难为情，但已经无法忍耐地诉求着。
早就发热的内裤中。
想要得到姐姐大人的摆弄，很久之前就在阵阵颤抖。
优菜：“呵呵~坦率的七海多么的可爱啊~~是这里吗？七海想要被摆弄的地方？”
姐姐大人的手触摸着我的内裤。
优菜：“花瓣已经这么湿……七海真是的~”
七海：“啊嗯……！那、那里是……”
虽然是所期待着的，但果然真干起来还是好害羞。
因为内裤那么湿透了。
优菜：“看吧，拿起来都有细丝连着了……好湿。这里想要得到爱抚吧？”
七海：“啊呜……啊嗯，是……是的，姐姐大人。”
无法忍耐般，我向姐姐大人诉求道。
优菜：“当然会好好地爱你的~~像这样，把手指放进内裤的间隙……”
七海：“嗯呀……！
呀……啊哼！姐姐大人的手指……啊呜。”
姐姐大人的手指湿滑地在我的间隙里来回摩擦。
在这途中，秘部发出湿润的声音。
七海：“哈呜……啊嗯，呀……那、那里。”
虽然自知很下流，但摇动的腰还是停不下来。
感到姐姐大人的手指伸到了更深处，小穴阵阵发着抖。
优菜：“我来摆弄七海最重要的地方吧。”
七海：“哈呜。”
姐姐大人的手指，想要把花瓣热焦般的抚摸着。
七海：“啊呀！啊呼……哈嗯！”
优菜：“好厉害啊……七海的花蕾想要缠着我的手指~”
七海：“那种事情……请不要说……啊啊嗯！”
优菜：“呜哼哼，不停的颤抖着呢。很热……快要把我的手指融化。”
七海：“哈呜呜呜~~，姐姐大人欺负人。”
自己还是知道姐姐大人说的是事实。
已经……难为情得快要死啦。
优菜：“呐……让你感觉更加舒服吧。所以，七海，像这样说~~~”
七海：“说什么啊……？”
优菜：“‘被姐姐大人爱着，好舒服哦’这样~”
七海：“啊啊！？那个还是重新……！”
就算是心醉神迷的时候，这种情况还是难为情过头吧！
优菜：“不干的话，手指就拔出来哦。”
七海：“怎么这样~~”
优菜：“如果肯说的话就这样……看吧。”
七海：“呀呜呜嗯~~~”
姐姐大人的手指，画着圆形般地抚摸着阴蒂。
激烈电流般的快感在体内流窜着，我的背部拼命地挣扎。
优菜：“呐~~”
七海：“呜呜呜……”
就算含着眼泪，姐姐大人还是露着蛊惑的笑容。
优菜：“呜哼哼，七海的爱液已经滴出这么多……忍耐可不好哦~”
被看得入迷的笑容威胁着，只是这样我的身体里就一直发着抖。
七海：“姐姐大人……嗯。啊呼……感觉很舒服。所以，请给我更多吧……请用姐姐大人的手指……爱抚我的……”
优菜：“当然咯~~”
姐姐大人很高兴地笑着，激烈地搅拌着我的花瓣。
响着阵阵水声，从小缝涌出的爱液沾满在姐姐大人的手指上。
七海：“啊啊啊嗯！姐姐大人……感觉很舒服……”
优菜：“在感受着我手指的七海……好可爱~”
七海：“嗯，嗯哼……感觉很好，那里也很舒服。要变得好奇怪……舒服得要变得越来越奇怪~~”
优菜：“来吧……更舒服些吧七海。”
七海：“啊哼，哈呜……高潮，要去了……！”
优菜：“好了……就这样去吧！
把七海最美丽的身姿展现给我吧。”
七海：“嗯哈，哈呜……要去啦~~~~~~~！”
阵阵发抖。
我发出格外响亮的叫喊，迎来绝顶。
姐姐大人的手指，被小穴的飞沫湿透。
优菜：“七海的小穴，缠着手指……发着抖呢~能够看着我的七海高潮，好高兴啊~”
姐姐大人高兴地小声说道，在我的脸上留下温柔的KISS。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■


【看家……？】


今天跟昨天不一样，有真正的环境整备委员会工作。
呜呜……
在昨天那样H的教室里开委员会。
总觉得不情愿的流了很多各种意味的冷汗。
七海：“说回来，我一个人负责看家。总觉得有点寂寞。”
我今天的工作是，通讯调查的集算。
七海：“虽说是非要今天完成不可的工作~~~不过，是一个人也能完成的分量。”
其他人是部活动的监察。
那都是非常重要的任务。
七海：“咕……一个人呆着还是有点悲哀~~那又是因为重要的工作不适合交付给我吧。”
的确我还有很多不足之处~~，噢~~~
七海：“掉眼泪……”
闹着些别扭地趴在桌子上，沮~~丧。
七海：“但是……通讯调查的集算也是重要的工作啊，七海。因为，是校园生活的希望通讯调查。为了让大家的校园生活更加快乐，在收集着重要的意见啊。”
哟西！
加油咯！
我一下子从桌子上窜起来。
七海：“没错，像这样偷懒的话，可对不起大家。”
我的目标是什么？
七海：“是成为配得上姐姐大人的女生。”
要磨练自己啊！
七海：“适合姐姐大人的优秀女生，是不会在这里泄气的！”
为自己打起精神，重新摆正坐姿。
………………
…………
……
七海：“完成~~！”
我要做还是能做完嘛。
一大堆通讯调查用了约1小时就全部收拾完毕。
七海：“虽说如此……奇怪的意见也很多。”
虽然是大小姐聚集的圣米卡艾尔女学园，果然不记名通讯调查的话会跑出许多奇怪东西。
七海：“‘2年级的，某位姐姐大人的教室，请移动到能更清楚地看见的地方’。”
姐姐大人……，怎么想都是指优菜姐姐大人吧！
七海：“‘想要和2年级的姐姐大人，进行共同授课。……可以的话就和优菜大人的班级’。”
依旧，是以姐姐大人为目标！
七海：“‘希望休学旅行是1年级和2年级一起’。”
这也是，瞄准姐姐大人。
七海：“‘请再进行一次2年级班级调配。想要和松原分到同一个班级’。”
怒，二年级的学姐们，也瞄准着优菜姐姐大人！？
七海：“‘和优菜大人……’。够了~~~~~！”
大家啊，想接近姐姐大人的意见也太多了吧。
七海：“姐姐大人，是我的东西！
这样宣言的话，就是跟全米卡女为敌，我还是很清楚。
但看到如此多对姐姐大人的求爱了啊~~~”
啊啊，进退两难啊，姐姐大人。
七海：“我明明这么的焦虑不安，姐姐大人真天然啊！”
已经这么多次指明了她自己是米卡女的偶像都还不明白。
所以，这才是为什么要把我们的关系一个劲儿地藏起来的原因。
七海：“说多少次都不明白，昨天也是在这间教室里~~！呜……想起来的话……咕。”
有点……那啥，各种各样……
胸部的周围一下子就……还有内裤的里面也……稍微。
七海：“不要，这样想的话就不能责备姐姐大人H的事情！”
会做H的事情，是因为姐姐大人是好色少女！
七海：“说起来虽然有这些理由~~呜，这是作为最大的理由的！但是……爱着我也是其中的理由。”
我也是，被姐姐大人爱着的话也会变得想要H。
所以全部怪责姐姐大人也不好。
七海：“虽说如此……姐姐大人非常H也是事实！啊~~，现在是委员会工作中，我太散漫啦。”
咕噜咕噜。
摇头改变一下心情。
七海：“虽说如此，工作也完成。”
怎么办。
真的变成纯粹的看家了。
七海：“就算在发呆也没办法，打扫一下房间吧。”
打起精神地站起来。
七海：“……啊！搞砸~~”
站起来时精神过头，弄倒了椅子。
而且还导致在放在桌子上的，另一个人的书包掉落在地。
七海：“对不起。”
边向着书包道歉，边慌张地捡了起来。
七海：“啊……这个，是姐姐大人的书包。”
而且下落导致包盖打开了，里面一半的东西撒了出来。
七海：“对不起，姐姐大人~~！”
急忙把笔记本之类的收拾起来，收拾到最后一本时我却住手了。
七海：“这个，是姐姐大人的日记？”
粉红色的漂亮皮革制品。
看起来没有受损。
七海：“呜……怎么办。”

（想看……！）
（不想看。）

七海：“想看……！”
因为……是姐姐大人的日记。
果然是最喜欢的姐姐大人的东西。
想要看的才是……少女心。
七海：“虽然这么做是不应该的~~”

我团团转地烦恼着。
七海：“不行啊，偷看别人的日记。”
这是侵犯隐私啊。
就算是多么相爱的情侣，这都是不行的！
七海：“明明是这样，为什么我的手就是无法从日记上放开啊~~~！？”
呜呜，身体倒是很老实。
没有对姐姐大人的心意有任何怀疑。
但是，果然心中还是想当成书本那样看啊。
只是一点点……只是一点点……窥视一下“形状”就可以了。
七海：“只是一点的话……呜呜，对于坏孩子的我之后要怎么惩罚都可以！”
――打开！
我下决心地翻开姐姐大人的日记。
哇……
正是这时候姐姐大人那甘甜的香味，飘到我的鼻孔里。
七海：“果然因为姐姐大人的东西……就有姐姐大人的味道。”
看到内容物之前，胸口就先要喘不过气了。
不过，我的兴趣马上转移到日记里面。
七海：“对不起，对不起，对不起……我要偷看了。我瞄……哈呜！”
日记中记录着姐姐大人小小私人秘密。
可是，那些几乎都……
七海：“这不全都是和我在一起的事情吗，姐姐大人~~”
有与我约会那天的记录，H的日子也记了下来。
用非常美丽的字把对我满溢的爱记录下了。
七海：“啊……生日礼物的目录也有写着。”
西服？丝带？项链？成对的戒指？
在句尾都加上了问号，还有几句是句号。
七海：“该选哪个好，有好好的考虑过了啊。”
怎么办……总觉得爱意油然而生。
七海：“现在，姐姐大人出现在这里的话，肯定会紧紧抱过去的。”
对于我涌现的热切思念，不知道该怎么办才好了。
只能把日记紧紧地抱在胸前。
七海：“唉，不妙……！
在这里被谁看见的话……大~问~题！
快快……收回包里……盖上包盖……”
优菜：“这个，那个……七海？”
七海：“呀啊啊啊啊啊~~~~”
被突然出现的声音吓着，我发出巨大的悲鸣。
优菜：“七海，耳朵好痛啊……咕嗯。”
七海：“姐姐大人，什么时候……在这里的！？”
优菜：“那~~~个，部活动的人手充足了，所以就回来了。然后就，七海把椅子弄倒……”
听到这个回答，我都已经吐出N升血。
就是说，偷看日记的事被一直清清楚楚地看到，肯定没错。
七海：“对不起~~~~！我偷看了姐姐大人的日记……”
身体哆哆嗦嗦地，我向着姐姐大人道歉。
七海：“想要怎么处罚都可以，请原谅我吧！”
如果，因为这个理由被姐姐大人讨厌的话……
七海：“我就活不下去了……呜，咕……”
不中用地流下了眼泪。
优菜：“七海，不要让可爱的鼻子变得通红啊~~~没问题，用不着那么害怕。”
七海：“但是……我……”
优菜：“七海作为这个的交换，把你的日记给我看就可以了。”
七海：“……唉？”
我的……日记？
七海：“没有……生气吗？”
优菜：“当然咯~~，而且合法地观看七海日记的机会……啊哈，好~兴~奋！”
七海：“是，是这样吗……”
总、总之，看来姐姐大人没有生气的样子。
或者应该说，高兴得快要飞起来。
优菜：“能够看到七海的日记啦~~。啊啊，稀有道具啊~~”
这样就能原谅我的话，日记、内衣，什么东西都可以奉上。
但是，竟然会是被如此期待的东西……
呜、呜――。
在另一层意义上，也是稍微的献身哦，姐姐大人。
优菜：“呐，让我看让我看嘛~”
七海：“那就……就是这本。”
我从书包里取出日记交给姐姐大人。
不像是姐姐大人那样美丽的日记，只是随便买来的平凡日记。
但是姐姐大人就像看到世界第一的宝物般接过去。
优菜：“那就……来~~~咯，打开~”
七海：“姐姐大人，总觉得这种说法好下流。”
优菜：“没事啦~~没事啦~~”
七海：“姐姐大人是好色少女，已经不是现在才开始的事情……就算了。”
优菜：“啊~~~，最近约会那天画着粉红的心印呢！”
七海：“哈！因为，很高兴嘛。”
所以画上去，心印。
优菜：“哈呜~~，H的那天没留标记吗~~？”
七海：“那个太难为情了……没画上。”
――骗人的。
其实在家桌子上的日记里，有好好地画上的。
优菜：“啊~~，发现七海的三围了~~胸部的尺寸那里……‘打倒姐姐大人’？”
七海：“不要~~~！？这、这个是新学期时候的体检~~~”
一直祈愿着拥有像姐姐大人那样丰满的胸部。
七海：“请不要从口里读出来啊。”
优菜：“那，在心里用非常H的解说来读吧~~~”
七海：“那样也不行~~！”
姐姐大人之后也一直看着我的日记，直到心满意足。
然后，对我说道。
优菜：“呐，七海。约会那天的记号画在一起不？就算在日记里，我们还是在一起很美好吧。”
七海：“哇啊……就算在日记里也是和姐姐大人在一起……一起……”
只是想象而已，就高兴得只会发呆了。
多么幸福啊。
优菜：“呐？”
七海：“是~”
在其他人回来之前的短暂时间里。
我们像这样地过得非常快乐。
对不起咯――~


【姐姐大人是好色少女】


今天虽然也没有委员会，还是留校。
那是因为我有值日的工作。
所以姐姐大人一直陪着我。
七海：“嗯，这样就结束了。非常感谢，优菜前辈。”
优菜：“明明谁都不在，不要‘优菜前辈’哦~~”
平常的话我对这个也很严格……
七海：“也对，现在没人……无所谓吧。”
优菜：“哇――，七海的许可批下来了~七海、七海、七海、七海，我的七海~~”
七海：“说太多啊。”
优菜：“因为~~。我想要跟七海相亲相爱啊。”
七海：“哈呜。”
无论说过多少次，果然姐姐大人的的话还是很强力。
七海：“哈呜哈呜~~……但是，要把日志拿到办公室。”
优菜：“比起我来，日志更重要吗？”
七海：“不是这样……弄得太迟的话老师会过来查看。”
优菜：“没问题的，还没有~~呵……搔痒搔痒……”
七海：“啊……不要……姐姐大人真是的！”
优菜：“七海真是的，为什么那么可爱呢~~”
七海：“啊呼……啊嗯……都说不要摸奇怪的地方了。”
优菜：“虽然这么说着，七海看起来也很高兴~~”
七海：“真是的！姐姐大人欺负人！”
这样下去的话又会感情优先。
而且，老师真的会过来的那才重要。
七海：“姐姐大人，算是求你了，把日志拿到办公室之前……呀。呐……拜托了。”
我抬着头弱气地哀求着姐姐大人。
优菜：“呜呜呜~~，被七海这样可爱地强烈要求的话……呜呜呜呜~~那就，现在立刻行动吧！然后尽早两人独处哦――！”
七海：“呀――――，请不要拉起手就跑啊――！”
跟不上姐姐大人的步调。

在没有人气的走廊上奔跑。
姐姐大人马上拉起手。
七海：“只是现在而已哦。”
其实在校园里充满危险。
七海：“反正是放学后……”
而且，可能是刚才在教室亲热的原因吧。
总之很想粘着姐姐大人。
优菜：“呐，七海。要去办公室的话，走那边吧。”
姐姐大人不知为何指着楼梯。
七海：“去上面的话，跟办公室的阶层不同哦。”
优菜：“好啦~~说好就是好嘛~~”
闹别扭的姐姐大人，稍稍地歪着头。
优菜：“我说啊……那有通向天台的楼梯。”
七海：“是那样吗？”
优菜：“这个时间没人会去天台的。呐……那里的话就能两人独处。”
七海：“唉……”
优菜：“因为，我已经忍受不住了啦~~~两人独处吧。呐、呐、呐~~？”
七海：“只限今天……而已哦。”
优菜：“最喜欢七海了~~”

■■■■■■■■■■（已经发展到天台了吗…扶额）■■■■■■■■■■■■

七海：“啊啊嗯~”
优菜：“不行哦，叫出这么大的声音……啾。”
七海：“哈呼……啊嗯，怎么这样，姐姐大人”
姐姐大人把我带到的地方是，连接天台的阴暗楼梯。
在没有人气的那里，我们开始爱的交合。
优菜：“七海的这里，味道一直都很好哦。闻闻，瘙痒瘙痒~~”
七海：“什……！姐姐大人~~~~~！”
太难为情啦，不由得夹紧双腿。
优菜：“啊嗯，不行哦！这么做的话，就爱抚不了七海那重要的花瓣咯？”
七海：“因为，姐姐大人总说些难为情的事！”
优菜：“啊啦，我只是说事实而已哦。所爱之人的这里，是至高的香味嘛？”
看到陶醉地说着的姐姐大人的脸……好认真！
啊呜呜呜呜~~~~！
虽然非常清楚知道姐姐大人很H！
果然有些时候还是跟不上姐姐大人的独断行为~~！
七海：“啊呜啊呜。”
优菜：“啊、高兴得流眼泪啊~”
很难为情！！
优菜：“哇~~，那样的话要更加让七海高兴才行~嗯啾，咧咯咧咯……嗯啾。”
七海：“哈呜呜呜！”
优菜：“啊啊，七海的爱液……好吃啊……啾。”
七海：“哈呜哈呜……啊啊。”
姐姐大人把我的秘部，像要全部吃掉那样，所到之处都用舌头舔起来。
优菜：“呜哼哼，让你更加叫出来哦~啾，啾……咧咯咯。”
七海：“咦……姐姐大人、那里是、啊呜！”
姐姐大人的舌头，用舌尖搔痒着我最敏感的花蕊。
七海：“嗯咕咕……哈呜！”
突进的快感支配着身体，花朵炽热。
优菜：“七海，给我更多……”
七海：“啊啊，怎么这样……”
优菜：“花蕾好热，可以更多的吧？啊啾，嗯啾，啾噜噜。”
七海：“哈呜呜……那里，好烫。不好……声音要……啊啊。”
现在这种情况，在这里大声叫喊什么的……
我拼死地闭上嘴巴。
优菜：“不行哦，想听到七海更多的H声音~嗯呼……咧咯……啾啾。”
七海：“呀呜呜呜~”
经过姐姐大人激烈的爱抚，本来就变得敏感的花蕾更加忍受不住。
七海：“姐姐大人……不行，不可以啊……”
拼命地拜托着。
为什么呢……
七海：“求你了，姐姐大人……不要让我这么舒服……啊啊。”
优菜：“怎么了……嗯啾噜。”
七海：“啊呜！啊、啊呼……我……我，小便……”
太厉害的快感了，我变得忍耐不住要小便。
明明都已经这样，姐姐大人还……！
优菜：“嘛！那样的话，就更不能忍耐咯~”
七海：“怎么这样！？”
怎能在这种地方小便！
优菜：“呵呵，没问题……七海的小便会由我全部喝掉。”
七海：“不……不行，不行！绝对不行！”
急急忙忙地压着姐姐大人想要阻止这样下去……
认真起来的姐姐大人，不是我所能够阻止的！
优菜：“嗯啾……啾噜。这个可爱的小穴和阴蒂，全部都要爱抚啊~”
七海：“咿，哈呼呜呜……！姐姐大人，不要、不要……！”
拼命的抵抗也落空……
变得敏感的我的小穴，被姐姐大人欺负得已经支撑不了多久。
七海：“嗯哈……哈呜……要来了……要高潮啦！”
优菜：“可以哦，来吧……七海，给我吧”
七海：“啊啊，啊啊啊啊啊啊……！”
激烈的绝顶之后，从放松力气的我的秘部……
七海：“嗯咕……”
激烈的小便流出来。
优菜：“啊嗯……咕、咕……嗯……哈~”
七海：“啊、啊……啊啊……呜。”
终究我禁断的爱水，还是被姐姐大人喝掉。（卧了个槽……吐槽不能）
优菜：“咕……哈啊啊~~~”
七海：“啊啊，真是的！”
我把残留着害羞的身体翻转扭过来。
姐姐大人只顾着一脸至高着愉快微笑。
七海：“真是的！接着由我来欺负姐姐大人！”
我抱着姐姐大人的时候，怒怒的说道。
优菜：“嗯，咧咯……啾。”
七海：“姐姐大人……把脚抬起来。”
优菜：“这样……？”
七海：“嗯……姐姐大人的花瓣，也已经这么~”
伸进姐姐大人内裤里的手，马上湿透。
优菜：“啊嗯……因为，被可爱的七海爱抚着啊？我也是……从刚才开始一直有感觉。”
听到红着脸的姐姐大人告白，胸口揪紧一下。
七海：“姐姐大人，请让我更多的爱抚你吧~”
姐姐大人的秘部上取下内裤，直接碰触着火热的花蕊。
优菜：“嗯~”
七海：“哈啊……姐姐大人……啾。”
优菜：“咧咯……啊啊，七海，更多地触摸吧~”
七海：“是，姐姐大人~”
手指大胆地爱抚着姐姐大人的花蕊。
优菜：“嗯咕……！”
七海：“哈呼……姐姐大人的那里，好热……”
被淫水湿透的姐姐大人的花瓣。
焦急地动着手指，姐姐大人的背后就弯起来。
然后和我的身体紧密贴在一起。
七海：“哈……姐姐大人，好香~”
用力的抱过来，姐姐大人的脸上飘来蔷薇般的味道。
优菜：“啊呼，嗯哈……好舒服……”
七海：“姐姐大人……啾、啾啾~”
喘息中的姐姐大人的嘴巴太有魅力了，我再次把口贴上。
七海：“啾……哈呼……想要连姐姐大人的声音也吃掉。”
优菜：“啾噜……啾、啾……全部，都是七海的东西哦~”
七海：“好高兴，姐姐大人……嗯啾。”
上面是舌与舌交缠激烈亲吻的唾液声。
下面是手指与花朵爱液交缠的欢声。
无论是我还是姐姐大人，都因那欢乐的声音而身体发热。
七海：“嗯，嗯……啾~”
优菜：“哈呼……嗯啾，啊啊~”
七海：“姐姐大人的花瓣……已经，变得跟洪水一般。”
事实上，我的手指已经变得湿漉漉。
小学周围柔软的小草，也已经紧紧地贴在柔肉上。
七海：“姐姐大人……最喜欢。”
优菜：“哈……七海~”
姐姐大人的花蕊，像要缠住我的手指般激烈地收缩。
优菜：“嗯啾……哈呜，我……啊嗯，已经！已经……快要去了。被七海的手指弄得高潮啊。”
姐姐大人的花蕊中肉壁已经阵阵地震抖。
七海：“请高潮吧……姐姐大人，去吧！”
我爱抚的手指，不止花蕊，连阴蒂也下手。
满满地膨胀，用指尖弹着那爱的花蕊。
优菜：“哈啊啊啊！？”
七海：“姐姐大人，请高潮吧！”
不放过姐姐大人发出娇声的时机，用力地抚摸着姐姐大人的花瓣外侧。
优菜：“嗯哈！啊啊，高潮了……去咯――！”
阵阵颤抖。
姐姐大人的花瓣和身体像要痉挛那般，迎来高潮。
七海：“姐姐大人……非常美丽……~”
姐姐大人红潮的脸，有点晕注视着我……
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

明明在校内，我们还是尽情地进行爱的交合。
啊啊，在爱的面前……常识都有些抛诸脑后。
圣母大人。
请务必要原谅这样的我们……心中不停祈祷着，请求原谅。
优菜：“说起来……不把日志送去可不行呢。”
七海：“啊……”
完全忘记了。
七海：“那样的话，就赶快送去吧。”
我慌张地站起来。
优菜：“啊，等等，七海。头发！”
听到这样说，我用手整理起自己的头。
七海：“啊呜~~，乱糟糟了。”
优菜：“对不起啊。我激烈过头。”
七海：“呜……说起来就觉得害羞，姐姐大人。”
脸颊热了起来。
姐姐大人对我微笑着。
七海：“呵。既然是姐姐大人的责任，就请姐姐大人帮我重新理好。”
这番含羞的话让姐姐大人高兴得跳起来。
优菜：“可以吗？哇~~，七海的头发可以给我触摸~”
七海：“呜嗯嗯，姐姐大人~”
就这样……我们度过秘密的时间。
但是，快乐的时光不知不觉中就过了头。
再次忘记日志的事情的我，之后陷入了全程高速跑到办公室的困境。


【姐姐大人成为留学生！？】


每天与姐姐大人过着愉快的校园生活。
相信着这样的日子会一直持续下去。
可是威胁着这每一天的事情，某一天突然出现。
七海：“啊啊！？”
女子A：“貌似传言是真的。优菜大人成为交换留学生。”
女子B：“啊，真的是很美好的事情。”
女子A：“但是……也是寂寞的事情啊。”
女子B：“……嗯，其实我也是。”
交换留学生……！？
这句话在我的头脑中回响着。
女子C：“七海，有在优菜大人那里打听到什么吗？”
七海：“那样的……”
我什么也没听说过……！？
七海：“那个……那个……我，心情稍微。”
看到脸部发青地蹲着的我，同学吵嚷起来。
女子A：“七海，没事吗？”
女子B：“对不起，我们说不注意轻重的话。”
七海：“没问题……没问题……的。”
完全……不是没问题，姐姐大人。
交换留学生的事情，是真的吗，姐姐大人……？
就这样开始了下节课，我没有听说到更多的消息了。
那天上午的课程，脑子里一片空白。
回过神的时候，上午的课程都已经结束。
再过一阵后，就到和姐姐大人一起过中午时间。
我却只能发着呆，站在走廊的一端。
七海：“但是……姐姐大人这样优秀学生的话，被推荐成为交换留学生是当然的呢。”
不管怎么说，是被称为米卡女第一才女的姐姐大人啊。
七海：“而且……因为是……交换。总有一天会回来的。”
又不是一去不复返。
七海：“而且……这是传言哦。我没有从姐姐大人那里听说过任何消息。…………呼。”
心里就这样承担着混乱。
迎来了和姐姐大人一起的午餐时间。

优菜：“七海~~，今天的便当是麻辣虾哦~~七海会喜欢的吧，麻辣虾~”
七海：“……是……”
怎么都要从姐姐大人那里得到回答，不能拖得太久。
优菜：“呐，怎么了……七海？
好像没什么精神哦。”
七海：“……没有，这回事……”
为什么姐姐大人什么都没跟我说啊。
或者因为……果然传言，真的只是传言而已？
优菜：“呐，七海。遇到什么困难吗？”
姐姐大人担心的面容，勒紧了我的心胸。
七海：“那个……”
优菜：“什么？说吧。”
七海：“那个……”……不行，不想听！因为，如果姐姐大人说“是这样啊，要留学了”这样的话呢？真的不想变得分开~~
七海：“那个……麻辣虾，想要吃很多啊~~之类的？”
优菜：“麻辣虾？”
七海：“是，但是这样会吃掉姐姐大人的便当的……这样想着真不好意思。”
优菜：“真是的，只是这样吗~~？要是七海所想的，区区麻辣虾就算想要一堆也能送给你啊！”
七海：“吃不了那么多啦~~”
优菜：“那，‘啊~~’让我喂你吧。”
七海：“是~啊~~~”
我故意装出高兴的笑颜，把这里应付过去。

今天也是姐姐大人和我一起回家。
但是，从午休装出来的笑脸，也出差不多到极限……
优菜：“果然，今天的七海没什么精神啊。没事吧？”
七海：“没事的！”
尽量地保持笑起来。
呜呜……脸部快抽筋。
因为……因为，姐姐大人可能要成为交换留学生！
传出那么厉害的传言，姐姐大人应该已经听说过了吧？
但是却，什么也没跟我说……
是因为传言是真的，说出来很难受吗？
还是因为真的只是传言而已？
七海：“……哟西！”
烦恼也是没用的。
我下定决心，面向姐姐大人。
优菜：“怎么了，七海。突然叫得这么大声。”
七海：“那个……姐姐大人，我有些东西想知道。比如说……那个。”
优菜：“什么？”
七海：“就是那个呢……”

（直接询问）
（试着婉转打听）


七海：“那个……！”
优菜：“什么？”
七海：“啊！姐姐大人……盛喂啦校恍流寻生了吗（成为交换留学生了吗）！”
优菜：“…………七海？”
七海：“啊呜啊呜啊呜~~！”
啊呜~~~，太紧张导致咬到舌头！
优菜：“啊啊，总觉得七海好可爱~”
看来姐姐大人没听清楚。
呜呜呜呜呜，真失败！

质问以失败告终。
我害怕着姐姐大人的回答，紧张到顶。
回过神来，我的视线落在脚下。
优菜：“呐？今天的七海有些奇怪哦？”
七海：“没有……这回事吧？”
明明难得能跟姐姐大人一起回家。
我的心情却非常沉重。
即使这样，就算一会也好，都想要留在身边。
但是连要求牵手的勇气也没有。
只好拉着姐姐大人制服的衣袖。
优菜：“怎么了，来牵手吧，七海。”
七海：“这样就……可以了。”
牵上手的话，会在这里哭出来的。
都快要被不安给压垮。
优菜：“七海……？”
七海：“……可以了，姐姐大人。”
一脸诧异的姐姐大人，没有把话说下去。
我一直拉着姐姐大人的袖子走着。
该不会……
就这样，什么都没说就去留学了。
没有这回事吧，姐姐大人！？


【要商量吗？】


优菜：“对不起，七海酱。今天中午不能一起！”
想着走廊在吵闹着什么。
突然出现的姐姐大人，如此说道。
顺带一提，姐姐大人所到之处，会出现人群是经常的事情。
无论怎么说，姐姐大人可是米卡女的偶像啊！
优菜：“这么突然，对不起啊。真的对不起。”
七海：“请不要介意，说起来是有什么急事吗？”
因为从进来的时候开始，姐姐大人就一直注意着时间。
优菜：“是啊……时间有点。啊啊糟了，已经这个时间了。抱歉啊。”
刚说完话，又匆忙地离去的姐姐大人的背影。
……我寂寞地看着。
女子A：“那个……七海，不要泄气。”
女子B：“离交换留学还有时间啊。”
女子C：“嗯嗯，中午能够在一起的机会还有很多哦。”
七海：“……是这样呢。”
七海：“不要擅自决定让姐姐大人去留学！”
真的快要这样怒吼了。
所以作为替代我垂下了头。
咬着嘴唇――

七海：“结果，还是一个人过来。”
不想在教室里再听到姐姐大人的传言。
就是说像逃走般拿着便当跑出来，不知不觉中按照平常的习惯来到这里。
七海：“这个，是条件反射呢。”
但是，不可能有食欲。
我连整理制服褶皱的力气也没有，就这样疲软地倒在那里。
七海：“好好地问到就好啦。我真是没用的家伙！”
？？？：“有谁在吗？”
七海：“哎？”
难道是姐姐大人？
七海：“那个……你是哪位？”
跟我的期待不同。
那里站着的是有别于姐姐大人的另一个人。
？？？：“啊……我叫泽口麻衣。是2年级哦。”
七海：“对不起，让2年级的前辈看到丢脸的地方！”
我真是的，虽说是后院，躺着还是被会人看见的。
慌张地站起来，开始道歉。
麻衣：“没事啦，不要介意。我只是听到有人声所以有些介意而已。
呐，说起来。怎么了？脸色不大好啊。”
七海：“这是……”
只是考虑姐姐大人的事情，稍微陷入了自我厌恶而已。
麻衣：“可以的话跟我商量吧。”
七海：“怎能这样。”
但是……真的想让谁听一下。
麻衣：“就算只是抱怨，也能各种神清气爽哦？”
我在这个时候，把麻衣前辈的话当成了圣母大人的话。
七海：“那个……其实是！”
然后就尽情地，向才刚刚见面的麻衣前辈，把心中抑郁的思念，开始说了出来。
麻衣：“是这样啊……优菜可能要去留学了，所以心情低落呢？”
七海：“是……”
当然，我和姐姐大人是情侣的事情没有说出来！
七海：“优菜前辈什么都没向我说过。这是……为什么呢？”
麻衣：“当然我不是优菜本人所以不知道她的心情。如果，不得不放下我最喜欢的人去留学的话……我会好好地告诉对方的。”
七海：“那……”
难道说，在姐姐大人心中我并没有这么重要！？
麻衣：“不要那么面部发青，七海。如果不告诉你的话，中间肯定有什么理由。像优菜那种温柔的人，不会做那么不诚实的事情的。”
七海：“对……是这样呢！”
麻衣：“而且优菜会去留学的事还没有确定吧？”
七海：“是……”
麻衣：“那样的话，七海酱就应该相信优菜才行。”
七海：“我听得太多传言……变得疑神疑鬼。”
麻衣：“七海酱是那么的，喜欢着优菜呢。”
七海：“这个……那个……”
虽有难为情，但是我是一心一意的。
七海：“是，我最喜欢优菜前辈了~”
我的回答，让麻衣前辈笑了起来。

优菜：“太好了，与老师谈话这么快就结束。这样的话，可能还能勉强赶上和七海一起过中午的时间~……啊啦。那是……七海啊~……唉？”
麻衣：“呵啦，像这样精神的笑容才是最好的哦。”
七海：“真的是非常感谢。多亏了麻衣前辈才恢复了精神。”
麻衣：“那就好了。”
七海：“啊哈哈~”
麻衣：“呵呵”
跟麻衣前辈谈话之后，变得精神的我久久不能停息地高兴笑了起来。
优菜：“……啊！？和七海在一起的是……麻衣？为、为什么啊~~~~~~~~！？”
于是……
姐姐大人看到了那样的我们。
出现我都不太清楚的巨大误会！


【不寻常的姐姐大人】


优菜：“七海……到底怎么一回事？难道……难道，呜……呜……见异思迁！？明明有我了，还那样……呜呜~~，不要啊啊啊啊啊啊啊！但是……明明没做什么会被讨厌的事情啊。当然，因为七海太可爱了，所以随时随地都想要推倒。但是10次有9次都忍住了哦！”
七海：“10次里的9次，就是那样吗！？”
优菜：“啊啦……刚刚好像听到七海的声音……啊哈哈~果然是爱的力量~~，就像随时随地都能听到七海的声音似的！不对~~~！七海见异思迁嫌疑！由于是那么可爱的七海，被其他女孩盯上也是没办法的。是啊，七海很可爱的！可爱得真的想更加更多地爱她的许多地方的说~~~七海真是的，很喜欢害羞呢……呀☆”
七海：“不是喜欢害羞，而是姐姐大人太好色少女过头啦！”
优菜：“啊啦，又是七海的声音……？啊嗯~心意相通呢~~~我们。……但是，这样的话为什么……见、见、见异、见异！见异思迁啊啊啊啊~~~~！”
七海：“完！全！没！有~~~~~~~~~~~~~~~！”
优菜：“因为，都那样愉快地一起笑。见异思迁呢，见异思迁没错啊啊啊~~~为什么~~~，七海，我有什么不好啊~~因为每天晚上，我把七海当菜肴般用来自慰吗！？还是想象着用还没实际做过的杂技体位，滴溜溜地欺负着七海的事情穿帮了~~~！？哈呜……被七海讨厌了……呜呜呜……七海。七海……七海……明明最喜欢你了。呜呜呜……”
那天晚上，忧虑烦恼的姐姐大人……
竟然在睡着的时候发起了高烧！

七海：“啊，优菜前辈……病倒了！？”
这件事，第二天就传进了我的耳朵。
女子A：“啊啊，听说是这样。”
女子C：“从同学的姐姐大人的谈话中，打听到。”
女子B：“真糟糕，优菜大人没事吧。”
女子A：“父母都是医生，应该是不会发生危险的说。”
女子B：“真担心啊。”
女子C：“啊啊，如果能够由我来代替的话……我也想代替过去。”
从传言中的同学们那里跑出去。
七海：“姐姐大人……没事吗。”
但是，反正如此，姐姐大人能够联络一下我就好了。
这样想着，心中有点赌气。
七海：“还是说，病到连电话和短信都做不到吗。身体都这么差了，我还想要得到联络……呜呜，我真是的，太任性啊。”
砰地打一下自己的脑袋当做自我处罚。
优菜：“而且，因为是姐姐大人，可能是想着不让我担心吧。但是果然姐姐大人请假的话，还是会担心啊。”
哟西。
我今天，决定早退了。
七海：“去探访姐姐大人！”
然后，我有生以来第一次请了假病假……
带上探望的礼物，去姐姐大人家里拜访。

优菜：“七海……！？”
姐姐大人对我会来拜访真的感到很惊讶呢。
七海：“身体怎样了？我好担心。”
优菜：“已经没事了……真的是七海吗？不是我的妄想？”
七海：“看吧，我不是幻觉吧。”
来到姐姐大人身边，握住了手。
优菜：“是真正的……七海啊。”
平时的话姐姐大人在这时会高兴地笑起来。
今天可能因为身体不适吧，表情有点空虚。
七海：“身体还有不适的地方吗？我真是的……在这种时候来打扰。”
好好想起来的话，可能这是很失礼。
姐姐大人打算现在去上学，这就能说明状况……
七海：“……沮丧……”
优菜：“没问题的，不要这么一脸悲伤。呐……七海……那个呢？”
七海：“是，姐姐大人？”
优菜：“那个……昨天……在中午。”
七海：“是？”
优菜：“在中午……呜、呜、呜呜呜。呜――――――――！”
七海：“鹕！？”
优菜：“哈呜呜呜~~~~！不要啊啊啊啊~~~~”
七海：“怎么了，姐姐大人！？”
优菜：“不要啊啊啊，听不了啊，害怕得听不了啊――”
姐姐大人突然抱过来，弄得我慌张起来。
七海：“那……那个，有哪里很辛苦吗，应该叫谁来吗？”
优菜：“不要~~，哪里都不要去，七海。七海是属于我的，绝对谁也不会让的啦――”
七海：“啊啊，那是理所当然的吧！”因为，我的全部都奉献给姐姐大人了。
优菜：“真……真的？”
七海：“当然。”
奇怪的姐姐大人。
啊……但是，生病的时候谁都会变得软弱。
难道说，姐姐大人也是这样的吗？
七海：“姐姐大人，这样胡闹可不行的。请慢慢地躺下来。如果没有打扰的话，直到姐姐大人康复之前我都想陪伴在身边。”
优菜：“七海。”
姐姐大人泪汪汪地看着我。
七海：“事不宜迟，请让我探热吧。”
姐姐大人的样子变得这么奇怪了。
应该会有发烧吧。
七海：“有体温计吗？”
优菜：“那个的话……把那里拉开。”
七海：“拉开是吧？”
优菜：“啊啊~~，果然不行――”
七海：“唉？”
优菜：“我……我的家里，测体温的时候是不用体温计的。”
七海：“明明父母都是医生也是这样吗？”
优菜：“没错！我从以前开始就是额头贴着额头，这样被测量体温。”
七海：“哈呜哇！就是说，我要用额头和姐姐大人的……额头！？”
优菜：“会帮我测的吧？”
七海：“虽然难为情……我会加油的。……我贴。”
优菜：“啊啊~~，闻闻。是七海的味道啊~~~”
七海：“好像没有发烧呢？”
优菜：“啊啊，就离开了吗？”
七海：“是测量体温哦。”
优菜：“只是额头的话，可能不能好好的测量也说不定啊。对了……不是有能更好地探热的地方吗。”
七海：“哪里啊？”
优菜：“七海来给我KISS~”
七海：“唉唉！”
优菜：“用舌头来为我探热~~~”
七海：“哈呜呜，那样很难为情啊。”
优菜：“啊啦，这也是看护的一环哦。”
七海：“是真的吗~~？”
优菜：“真的哦。呐，所以……拜托了。”
七海：“那样就……失礼了……嗯。啾……姐姐大人，请把舌头……伸过来……”
优菜：“哈呜……嗯……这样……？咧咯……啾。”
七海：“……啾噜……啾……没有……发烧……哦。”
优菜：“啊嗯……已经结束了吗？”
姐姐大人很没趣似的说道。
然后突然……
    
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
被姐姐大人推倒的我，用不着一会儿就……！
七海：“啊呼……姐姐大人……啾。”
优菜：“七海的小穴……好热。比我的更热吧？”
七海：“啊嗯……没这回事。”
那样的话，就是姐姐大人的错。
我的身体会发热，全部都是姐姐大人的错。
七海：“嗯……咧咯。”
优菜：“啊嗯~”
卷起姐姐大人的衣服，就这样舔着内裤上面的秘部。
优菜：“七海，更用力一点……这是看护哦。”
七海：“是，是！”
如果这样能让姐姐大人打起精神的话……
七海：“哈呜，嗯嗯~”
啾，嗯……
优菜：“啊啊……七海的舌头在我那里~~”
扭动着身体的姐姐大人的声音，令我更加发热。
七海：“啊呼，哈……嗯嗯嗯嗯。”
慢慢地取下内裤，把脸埋进出现在眼前的姐姐大人的花园。
对早就湿淋淋的姐姐大人的花蕊，把舌头伸进去……
七海：“果然……感到比平时要稍微发热。”
优菜：“嗯呜~那是……七海的错吧。七海令我变得兴奋起来~”
七海：“啊，姐姐大人真是的！我明明还在担心着呢~~”
但是，能够说出这种话，可能真的打起精神了。
我放心地抚了下胸口。
七海：“让我担心的惩罚哦……！”
优菜：“嘛~”
七海：“真是的！这不是该发出高兴声音的地方！哈嗯。”
优菜：“嗯啊~”
边埋怨地鼓起双脸，边咬着姐姐大人那小小的花蕾。
优菜：“我也不会输的哦……嗯啾噜。”
七海：“啊啊嗯。”
不理会变得褶皱的制服裙子，姐姐大人在探求着秘部。
优菜：“嗯嗯……搞定。”
内裤被姐姐大人的嘴巴，灵活地取了出来……
七海：“呀哼~~！”
优菜：“啾，啾，啾~七海的花瓣好可爱。为了我，绽开出这样粉色的花朵……嗯啾~”
七海：“哈呜！哈啊啊嗯~~”
被姐姐大人绝妙的舌功弄着，我不由得喊出声。
姐姐大人的舌头，含住我的花朵来回舔着……
七海：“在小穴里那么动的话，啊啊嗯！”
优菜：“对了，最先喝到七海汁的是我呢。嗯啾，啾，啾噜噜~”
七海：“呀~~~怎么，发出声音……啊呼呼呼。”
优菜：“七海的花蕊，里面也发抖。感觉很舒服吧？”
七海：“是……嗯，感觉很舒服。我也要，让姐姐大人……咧咯，啾。”
优菜：“哈呜呜，啊啊，好……很好。”
姐姐大人浓厚的爱液，涌现出来。
不留一滴地全部舔掉。
七海：“好美味……姐姐大人。啾……嗯嗯。”
优菜：“哈嗯……这里，硬邦邦的。”
姐姐大人把爱液涂在爱芽上，用舌头搔痒。
七海：“嗯嗯呜呜~”
优菜：“七海的可爱小豆，被这样做的话就膨胀起来……啾。”
七海：“呀呜呜呜……！”
优菜：“看吧，更加的……这样……啾噜噜，啾。”
七海：“嗯哈，啊哼……啊啊，好、很好。”
激烈的快感，从花蕊里面满溢出来。
七海：“啊啊，我……已经、已经……！”
要被无法忍受的大浪卷走了。
两腿阵阵地抖着，夹紧了爱抚着我小穴的姐姐大人的脸。
优菜：“我也是……嗯哈，哈呜呜~嗯啾噜……一起、一起高潮吧。”
七海：“哈呜呜……啾，啾呼……是，一起……！嗯啾……啾啾噜！”
优菜：“哈嗯！啾，啾哩，啾呜。”
互相爱抚着花瓣，发出爱液缠住舌头的粘质声音。
七海：“啊啊……去咯，要高潮了，姐姐大人！”
优菜：“嗯哈~~我也是，来吧，被七海的舌头…高潮啦！”
滴滴答答、滴滴答答。
两人互相搂住对方的腰，身体向后仰地迎来绝顶。
七海：“啊呼……哈呜呜……哈。”
优菜：“嗯呜，很美丽呢……七海……”
爱液黏黏糊糊的时候。
我们陶醉在绝顶后的波浪之中。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

七海：“啊呼……”
姐姐大人柔软的胸部……让人心情舒畅。
优菜：“七海，七海~~，我的七海~啾……啾~”
姐姐大人在我的头发上，落下了几个温柔的吻。
眩晕在这感觉中，我就这样流放到了幸福的国度。
七海：“姐姐大人……啊啊，优菜姐姐大人……优菜姐姐大人……我的优菜姐姐大人……”
顺着涌上的爱意，我多次呼唤着姐姐大人的名字。
相互对望的姐姐大人的表情，变得非常温柔愉快。
优菜：“……我想太多了呢。”
七海：“什么啊？”
优菜：“嗯嗯，怀疑这么温柔坦率的七海的我是个笨蛋而已。”
七海：“……笨蛋？奇怪的姐姐大人……？”
我轻轻地笑着。
就算是现在，姐姐大人对留学的事还是只字不提。
那样的话留学的事情……就是我想太多了。
七海：“我，相信着姐姐大人。”
怀疑这环着我的身体，姐姐大人温柔的手臂是不行的啊。
再一次，对自己宣言。
七海：“相信着，姐姐大人！”
无论是姐姐大人的爱。
还是我对姐姐大人的爱！
七海：“任何时候，我们的心都是在一起的。
姐姐大人，最~~喜欢。”
优菜：“我也是~~~，七海~”
然后……
我们火热的夜晚渐渐深去。
    

【敷衍了事的和好】


在姐姐大人家里留宿的我。
只是上学而已，却能够从姐姐大人家里去上学……
七海：“啊啊~~嗯，像新婚夫妇似的。”
新婚夫妇……多么美妙的词语。
优菜：“早安的亲吻，七海。”
七海：“是，早安的亲吻。……啾。”
优菜：“然后这是我出门了的KISS。”
七海：“一路走好的KISS……啾。”
优菜：“那就，这次由我来给七海……啾。一路走好的KISS哦……啾啾啾~”
七海：“哈呜呜呜~~~”
啊啊，兴奋！
扭身！
优菜：“七海，怎么了，这样扭来扭去……？”
七海：“哈呜！”
又来了……妄想。胡思乱想。
七海：“什么也没有~~，说起来还是快点走吧。”
对了。
被其他学生，看到我和姐姐大人一起上学的话……
七海：“恐、恐、恐恐慌啊！”
我边注意着周围，确认着人的气息边匆忙地赶往学校。

女子A：“好像今天，优菜大人也精神地上学。”
女子B：“嘛，太好了啊。身体已经康复了吧。”
从那天以来，大家每天都注意着姐姐大人平安登校。
姐姐大人的人气真太高啦。
女子C：“说起来有听说吗？”
女子B：“果然优菜大人作为交换留学生被推荐了呢。”
女子A：“真的很厉害啊，优菜大人。”
七海：“啊啊……”
这个传言，已经在校园中广为人知了。
但是，我还是没听到姐姐大人提起任何消息。
面对就这样消沉的我，同学慌慌张张地说道。
女子C：“非常对不起，七海。”
女子B：“和优菜大人亲近的七海，会寂寞的呢。”
女子A：“我们真是的，不小心地讨论着让七海辛苦的传言……”
一言一语聚起来的安慰，治愈着我。
七海：“没问题的。能够选为留学生，是优菜前辈很优秀的证据。为那样觉得悲伤的话……会受到圣母大人的惩罚的。留学……只是一年的事情。毕业之前就会回来了……又不是不能再见面……”
我在那里挤出逞强的话。
姐姐大人……我辛苦得说不下去。
女子A：“七海……多么的坚强。”
女子B：“辛苦的时候，请什么时候都可以跟我们商量。”
女子C：“至少可以谈话，就算一点也能让心情好一些。”
七海：“大家……非常感谢。”

今天中午也是跟姐姐大人一起。
留学的事是真的话，还能和姐姐大人在一起多久都不知道。
正因为如此，这个时间是非常重要的时光。
不能在这种时间里黑着脸度过。
七海：“姐姐大人，是烧鸡蛋哦，啊嗯~~”
优菜：“好高兴~~，由七海来‘啊嗯~~’了。啊嗯~~我吃……！”
七海：“姐姐大人，好吃吗？其实，这个是我亲手做的。”
优菜：“唉唉，真的？好高兴~~~”
姐姐大人，就算一点也好，想要尽量留下更多的回忆……
七海：“早早起床制作的~”
不断地重复着失败，用掉了2盒鸡蛋弄得妈妈两眼都瞪得大大。
七海：“能够让姐姐大人高兴的话，这就是我的幸福。”
优菜：“幸福的人，是我哦~~”
姐姐大人快要抱住我的时候……
麻衣：“……啊，打扰了。”
七海：“麻衣……前辈？”
最近，听了我诉说烦恼的麻衣前辈突然出现。
麻衣：“太好了……看来你们两人都很愉快。”
七海：“……是！”
啊，我决定了无论如何都会相信姐姐大人。
相信麻衣前辈能领会这份决心，高兴的微笑。
麻衣：“那打扰了，先失陪咯。”
我一直看着麻衣前辈离去的背影。
优菜：“七海……跟麻衣相当亲密呢？”
七海：“呜……！”
糟了！
姐姐大人，是非常容易吃醋的人。
七海：“那个~~，什么也没有哦。
之前，只是稍微谈了些话题的人而已。”
什么都没交谈过，总不能这样说吧！
优菜：“……呜呜……”
姐姐大人……啊呜啊呜……在盯着我。
优菜：“好辛苦……”
七海：“唉？”
优菜：“胸口好辛苦啊……七海。”
刚才还盯着我的姐姐大人，现在脸都歪了。
优菜：“哈呜呜呜~~~~……七海，呜唉唉唉~~”
七海：“怎么了，姐姐大人！？”
果然是病的原因，身体还没恢复吗？
七海：“姐姐大人，立刻去保健室吧！”

优菜：“又不是生病了，七海真是的。”
七海：“因为，如果这种时期倒下的话该怎么办啊？”
优菜：“这种时期？”
七海：“啊……，那是……那个。总之就是了！”
留学的事情，只要一天没从姐姐大人口里听说。
我就不能提起这个话题。
七海：“就这样到放学为止我都会陪伴在身边的所起请安心吧。”
保健医生，很不巧地下午出差。
但是，多亏这样特别地从老师那里拿到许可了。
优菜：“呜……”
七海：“哪里不舒服吗，姐姐大人？”
优菜：“放学之前和七海在保健室……！多么美味的局面啊~”
七海：“……晕。”
优菜：“啊啊，圣母大人，非常感谢您！”
七海：“真是的，现在不是说这个的时候啊！”
姐姐大人还是老样子自我中心。
七海：“还以为你身体不适，正担心呢！”
优菜：“所以说，真的很精神啦。刚才是七海……”
七海：“我？”
优菜：“呜、呜、呜…………呜！”
七海：“‘呜’？”
最近开始，姐姐大人到底怎么了？
想说什么似的，总像这样眼泪汪汪的。
优菜：“不行~~~~~~~，说不出口啊！
说出来的话，可能真的会成真了啊~~~~！”
七海：“姐姐大人！？为什么，顺着这个势就把我推倒啊~~~~？”
优菜：“因为。”
七海：“姐姐大人身体不适，请安分一点。”
优菜：“真是的，我很精神哦~”
七海：“因为！”
优菜：“好吧~既然如此，我就把我的精神证明给七海看！给你做一大堆H的事情~~~！”
七海：“啊啊？为什么会变成这样~~！”

■■■■■■■■■■■■（最后一章H吧…加油啊）■■■■■■■■■■■■■

姐姐大人一下子把我推倒在床上……
七海：“呀呜……！？姐、姐、姐姐大人！？”
优菜：“反抗可不行哦~”
七海：“不是不行啊~~~~~~！是保健室啊，这里~~~！”
优菜：“对哦~没有人在的，保健室！还有跟七海两人独处……！我亲……嗯嗯嗯嗯~~~”
七海：“哈呜哇……嗯嗯，咧咯。呼哈！姐、姐姐大人真是的~~！”
一点没有刚才身体不适的痕迹，姐姐大人推到我进行着激烈的深吻。
优菜：“呜哼哼~~，七海真是的，裙子都这样打卷~”
哈！
米卡女学生不应有的，凌乱制服制服。
七海：“啊啊~~，但是这是姐姐大人~~”
优菜：“不错的‘风景’哦~~，七海。”
七海：“不是说这个啊~~”
我的叹息也不当一回事。
从卷起来的裙子里面看见了内裤，姐姐大人就把手伸过去。
优菜：“呵呵”
七海：“呀呜。”
优菜：“为了让爱操心的七海安下心来，我得加油啊。”
七海：“什、什、什什什什么啊~~！？”
优菜：“不是吧。就是做很多H的事情，好好地让七海承认，我很精神这件事咯~”
七海：“哈呜哇~~~~！”
说起来，是有说过这件事，姐姐大人！
被突然推倒了，所以忘记了~~~
优菜：“看吧，这样活动着嘴巴的话……啾。”
七海：“嗯哈。”
优菜：“咧咯咯，啾……啾噜。”
七海：“哈呼，嗯……”
姐姐大人深深地把舌头探进来，缠住我的舌头。
优菜：“七海的舌头，想要吃掉啊。”
七海：“嗯。”
优菜：“然后……成为只属于我的东西。”
现在也是，只属于姐姐大人的东西吧？
优菜：“因为这样的话，就不能……跟其他人交谈了嘛。我的……明明已经成为只属于我的七海。”
七海：“姐姐大人……？”
现在也是，明明只属于姐姐大人的……我？
优菜：“呸呸呸！难得跟七海在H，讨厌的思考要停下来才行。”
姐姐大人，到底怎么了……？
对不思议地看着她的我，姐姐大人浮现出蛊惑的笑容。
优菜：“要好好地爱你，这里也是~”
七海：“呀！”
姐姐大人再次把手伸向内裤，这次是潜入间隙。
优菜：“嘛……”
七海：“啊啊~~”
受到姐姐大人的亲吻，马上就有反应的女孩子的部分就开始湿透。
姐姐大人的手探进去，用手指缠着我的花蕾。
优菜：“变成这个样子了啊，七海的花瓣。”
七海：“因为……姐姐大人不停在激烈地KISS啊。”
优菜：“已经，想要我的手指，发着抖呢~”
七海：“嗯呜！”
姐姐大人的手指，慢慢地来回摸着我的小穴，探寻着敏感的部分。
优菜：“这里~”
七海：“哈呜呜！”
身体在床上跳了起来。
优菜：“要好好的爱抚这里……啾。”
七海：“嗯哈……呼呜，啾……”
姐姐大人边爱抚我的秘裂，边又来燃烧般的激烈KISS。
七海：“啊啊嗯……姐姐大……人，声音……会喊出声音……”
优菜：“那样的话，就用我的口来封上吧~~~！嗯呼。”
七海：“哈呼！？嗯呼~~~~，呼呼……嗯。”
被姐姐大人的舌头缠着，所有的声音都被姐姐大人吸走。
我的花瓣，被姐姐大人弄得作响地安抚……
七海：“哈呼……像快要……溶掉了……”
优菜：“溶掉吧……七海~”
七海：“嗯呼，哼呼！
……哼！啊呼呜呜……嗯嗯嗯呃！”
哔咕哔咕。
姐姐大人边用手指捏住我，边把我推上最初的绝顶。
优菜：“呜哼哼。远远还没结束哦~~”
七海：“哈呜呜呜~~~”
面对姐姐大人厚脸皮的笑容，我完全没有还击之力。
七海：“哈……嗯呼，啾呜，啾。”
我第一次绝顶过后，马上被姐姐大人抱上膝盖上。
七海：“啊呼……好热啊……”
因为刚才小穴高潮而变得粘糊糊的，所以已经把内裤取了下来。
那里再次被姐姐大人的手指爱抚的同时，我就被比刚才更强的快乐支配。
七海：“嗯咕……！”
优菜：“七海，腰摇起来了哦？”
七海：“因为、因为……姐姐大人在~”
优菜：“那样的话不有所回应可不行呢！
快要榨干七海那样，攻下你吧~”
七海：“哈呜呜~~~”
姐姐大人说的话，可能会成真的！
好……好可怕！
优菜：“呜哼哼~~
首先从嘴巴开始……啾、啾呜、啾噜。”
七海：“嗯哈，呼呼……啾，咧咯咯嗯。”
到底可不可怕，不知不觉由姐姐大人的KISS中得到了答案。
因为……是最喜欢的姐姐大人的亲吻。
能够拒绝得了吗！？
优菜：“嗯啾……七海的小穴也在回应着呢~”
七海：“哈呜！？”
优菜：“看吧……这么滴滴答答地流着泪。”
七海：“嗯嗯呜，啊呼，不要这样说啊。”
优菜：“啊啦，为什么……啾呜……”
七海：“……好难为情……嗯呼。”
优菜：“七海上面的嘴巴，还有下面的嘴巴都很可爱啊。”
姐姐大人的手指，纤细地爱抚着小穴，把快感引导出来。
这个时候要在姐姐大人的口中发出淫乱的呻吟了。
七海：“嗯呼……哈呜呜……嗯嗯嗯呃！
哈，啊呼……嗯嗯~~”
优菜：“更加喜悦吧，七海。
因为能够看到那样的七海，我也非常高兴~”
七海：“哈……嗯嗯，呼。”
优菜：“呐？已经不担心我的病了吧？”
姐姐大人的事情……一直都很担心。
因为，是最喜欢的姐姐大人啊。
但是……
七海：“姐姐大人，很有精神……呼、啊哼……我知道啦~~~”
被这么色情少女全开兼出力最大的姐姐大人知道的话……！
优菜：“太好了~~
那样就……嗯啾……啾啾~”
七海：“哈呜呜呜呜~~~~~！”
一边被更加激烈的亲吻进攻着，小穴一边被姐姐大人的手指翻弄着。
我的花瓣一片不剩地，被姐姐大人支配着。
喜悦而充血的浓色粉红……
七海：“啊、嗯嗯……姐姐大人！
好舒服啊……已经，什么也思考不了~~~”
在体内，对姐姐大人的爱情和快感像漩涡般地暴走着。
优菜：“快要高潮了，七海，好可爱……~”
七海：“啊啊……要高潮了。
被姐姐大人玩弄着小穴……我要……
我要，高潮了~~~~”
优菜：“就这样来吧。
又下流又可爱的七海，全部展现给我吧。”
七海：“啊啊！去啦……高潮啦啊啊啊！
姐姐大人……！”
眼前闪着金色光辉，然后向白色转变。
闪闪发光的世界中……姐姐大人看起来就像女神一样。
姐姐大人的手指，被小穴里迸发出来的爱液浸湿了。
那些液体，快要缠住姐姐大人的手指般……
优菜：“七海的汁液……这么的。
闪着亮光的好美丽呢~”
姐姐大人的手指，沾着我的汁液发着油亮的光。
七海：“啊啊……不要~~~”
抽了出来的姐姐大人的手指，已经泡涨起来。
那是我汁液的所为。
对于被害羞染红了脸颊的我，姐姐大人再次落下了一个KISS。
甜美的KISS……我陶醉地闭上了眼睛。
已经……什么也思考不了一般，我的头脑中一片空白。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■


【擦肩而过，然后】


今天的放学后又有环境整备委员会的工作。
这是一直以来的日常。
但是……与平常不同的地方……
女子B：“优菜大人，今天貌似会晚一些过来。”
女子C：“是为留学做准备吗？”
女子A：“那，留学的消息果然是真的呢。”
女子B：“优菜大人离开的时候，由哪位接任委员长呢？”
女子C：“怎么这样……想要代替优菜大人，谁也胜任不了的。”
七海：“…………”
大家的传言，在姐姐大人不在的时候一直没有断绝。
一点也不想听到的话题，不停地进入着我的耳朵。
女子A：“而且……听说下周就要去留学了。”
七海：“唉唉……！”
我不由得喊出声来。
七海：“怎么这样……我还……什么都……”
姐姐大人……我，完全没听说过这件事……！
七海：“为什么，姐姐大人什么都不跟我说……？”
想马上离开大家身边，从窗边逃走。
七海：“姐姐大人又不跟我商量。
那是，因为相信着我们的羁绊吗？
还是说……
不信用我呢？
难道……被讨厌了……？”
眼睛发晕，用手扶着窗边。
七海：“不行了，总是向着灰暗的方向思考了，姐姐大人。
噜噜噜。”
不停甩着头，把不好想法都驱散掉。
七海：“但是……
哈呜呜~~~
为什么姐姐大人，什么都不跟我商量啊~~~
明明要去留学了……连一声道别都不说吗。”
泪~~~。
那样太悲伤了。
优菜：“来晚了很抱歉，大家。
稍微有些话跟老师商量。”
姐姐大人出现了。
果然，姐姐大人出现的话这里就会变得像大朵花绽开般地活跃。
女子A：“与老师商量……那样，果然是。”
女子B：“留学的事情呢。”
七海：“…………”
大家的窃窃私语传进耳朵，使我痛苦着。
优菜：“大家，怎么了？”
女子A：“那个……，优菜大人要，这个……”
优菜：“是怎么了？”
女子B：“那个……留……留……”
优菜：“流……？”
七海：“啊呜……”
我心中大叫着。
“拜托不要再说下去了。”
在这种地方，不想从姐姐大人口中听到这个话题！
七海：“停……”
我禁不住地，插进大家和姐姐大人之间。
就在这个时候。
七海：“啊……！”
突然，窗玻璃碎裂的声音和……
袭向我腹部的冲击。
七海：“咕呜……！”
强烈的疼痛，塞住了我的气息。
我压着腹部……
就这样倒下了。
七海：“咳……咳……！”
……好疼……
这是……什么？
女子A：“呀――――！”
女子B：“七海……！”
身边响起悲鸣。
但是，耳朵太响……听不大清楚。
七海：“姐……，姐……大……人。”
响响当当地，脑子里像有巨钟在鸣响。
七海：“姐姐……姐……大人……”
就此……
我的意识慢慢远去。


【依然亲密~】


从远处传来姐姐大人的声音。
“七海”地呼唤着我名字的姐姐大人的声音……
七海：“啊……”
优菜：“太好了，醒过来了呢，七海。”
七海：“姐姐大人……？”
优菜：“太好……
太……
啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~，太好啦~~~~~~~~！”
七海：“姐姐大人……？”
优菜：“因为，很担心，很担心……咕。
七海真的在眼前倒下了，心情快要失常了啊。
但是，就算我张皇失措……都不能抛下七海不管的。
想着无论如何都要救七海……拼命地。”
七海：“说起来……我，被什么打中了……？”
优菜：“是垒球来的。那个打中了七海的腹部了！”
七海：“说起垒球部的话……”
优菜：“每年，都在全国大会取得优胜的那种强手哦。
貌似是那击球手击中的球飞进来了。” 
七海：“……啊，好痛……”
腹部正在隐隐作痛。
呜呜，好痛~~。
优菜：“但是，放心吧。保健老师说了不会留下瘀痕的了。”
腹部会阵痛，是这个的原因吧。
优菜：“我……想着七海就这样醒不来的话，那该怎么办才好。
真的……太好了啊……泪。”
姐姐大人的眼泪啪嗒地落在我的脸上。
优菜：“我最重要的……七海！”
姐姐大人轻轻地躺在我身上，洒着眼泪。
我把手腕搭在那背上，把脸埋进姐姐大人散发着香味的头发中。
能够为我这么担心……好高兴。
优菜：“咕……真的太好了。
七海……七海……我最重要的七海。
比生命更重要的，我的七海。”
可是这番语言，刺痛着我的心。
姐姐大人真的把我当成最重要的话……为什么……为什么！？
我已经踌躇不决了。
七海：“……骗子……”
优菜：“唉？”
七海：“姐姐大人这个骗子……！”
我用撞开姐姐大人般的气势，把身体推开。
姐姐大人一脸茫然地看着我。
优菜：“为什么，我是骗子啊？”
七海：“因为……不是吗。
我的事情真的比生命重要的话，为什么……
为什么……不告诉我留学的事情？”
优菜：“唉……？
留学的事情……为什么七海会？”
七海：“果然，留学是真的呢！
为什么……咕……咕，姐姐大人对我……
对我隐瞒着……自己去留学！”
优菜：“唉唉！？”
七海：“呜哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~
姐姐大人这个骗子~~~~~”
优菜：“等、等等，七海。”
七海：“唉唉唉唉唉唉唉~~~~~~”
优菜：“不对啊！
虽然是有留学这么一回事，但是我，拒绝了啊！”
七海：“………………唉？”
优菜：“因为，要与七海分隔两地，我实在忍受不了。”
七海：“但是，大家……说下周，姐姐大人就要去留学了。”
优菜：“的确留学的时间是下周……
那是，不是我的另一位人要出发了。”
七海：“……唉唉唉唉唉唉唉唉！？”
优菜：“的确最初是有预定是我的……我认真的拒绝了。
今天也是，为那事情的后续而跟老师商量了。”
委员会迟到……是这个原因？
七海：“那么说……大家的传言……”
真的“只是传言”而已……！？
七海：“姐姐大人可能要去留学了……大家都为此感到伤心。
那种不安……让我擅自胡斯乱想了……？”
而且姐姐大人是天然。
对于自己的留学，让米卡女的学生们东跑西窜了……完全没有发觉！
优菜：“所以……也没有跟同学说明……
就这样，留学的传言就传开了……？”
有可能！
姐姐大人的天然属性的话，十分有可能！
优菜：“难道，七海以为我要去留学而误会了？”
七海：“……哈！
对、对、对对对不起~~~！”
我血气冲昏头了。
七海：“我真是的……没有直接找姐姐大人确认！”
多么，武断的笨蛋啊――――！
然后还为此责备姐姐大人，真是失礼得抬不起头啊。
而且，我还真是的，竟然说姐姐大人是“骗子”！
七海：“啊啊啊啊啊~~，地上有洞的话真想钻进去。
不对，是想要埋掉自己再多加几脚~~~~”
我在床上呻吟着。
优菜：“八嘎呐。我怎么会做出丢下七海远行的事情呢。”
边这么说着，边温柔地摸着我的头。
那温柔的触感，把我到今天为止抑制住的东西都解放了。
七海：“呜……咕……”
优菜：“唉……七海？”
七海：“呼唉唉唉唉唉~~~~，姐姐大人，对不起。”
握着姐姐大人的手，我落下了豆大的泪珠。
七海：“我、一直……担心着……
可能和姐姐大人分开也说不定……一直害怕着。”
优菜：“七海是笨蛋呢……啾。”
七海：“咕……咕……”
优菜：“不要哭了，七海。”
七海：“咕……咕……姐姐大人……姐姐大人。”
优菜：“七海，真的是爱着我呢。”
七海：“当然的了……咕……”
优菜：“太好了……，我也是，一直担心着的。”
七海：“什么啊……？”
姐姐大人的声音在颤抖着，我总是很在意。
觉得不可思议，而看着姐姐大人的眼。
浮现微笑的姐姐大人的脸，突然就变形了。
优菜：“因为……因为。”
七海：“因为……？”
呜噜呜噜呜噜呜噜~~。
姐姐大人眼泪汪汪。
优菜：“因为！七海真是的，之前与不是我的人亲密地对话啊！”
七海：“唉？”
优菜：“而且很愉快地奉上笑容！”
七海：“难道是……麻衣前辈的事情吗？”
优菜：“对，麻衣！”
姐姐大人，一副发现犯人的名侦探的架势，拼命命命命命地指着我。
优菜：“我……想着是不是七海对我感到腻了，讨厌我了。
担心着担心着，担心着担心着担心着~~~~！
因为这个，连身体都发烧了呢~~~”
七海：“唉唉唉唉唉！？”
就是说，前几天的请假就是因为这个！？
说起来那个时候，姐姐大人的样子总有些奇怪。
七海：“是误解，姐姐大人！麻衣前辈，只是……”
优菜：“只是！？”
七海：“姐姐大人可能会去留学，而为此商量了一下。”
优菜：“……只是这样？”
七海：“唉唉。然后受到了鼓励。
怀着对姐姐大人坚定的思念，下好了决心。”
优菜：“那……呜、呜……呜呜、呜……哇！”
七海：“呜哇……？”
优菜：“不是见异思迁啊――――――！？”
唉唉唉唉唉唉唉――――！？
七海：“见异思迁？见异思迁是，那个，写作背叛的心意的，那个见异思迁吗？”
优菜：“是啊啊啊~~~”
七海：“那怎么可能！
为、为为为为为什么这么想！？”
优菜：“因为……因为！
最近，七海好奇怪啊~~~”
姐姐大人又有眼泪浮出来了。
然后像松了口气般看着我。
七海：“呜呜……胸口一揪~~~~☆”
都这种时候了，我还被姐姐大人弄得小鹿乱撞。
优菜：“七海也是，想要对我说什么却欲言又止。
一直都很在意哦。
难道，已经讨厌我了吗？
因为七海很温柔，所以就算变了心也不忍心跟我说……这么想着。”
七海：“怎么会！？
变心是绝对不可能的。
而且，如果我的样子很奇怪的话，那是因为……！”
优菜：“那是因为！？”
姐姐大人一脸正经的看着我。
虽然胸口再次跳个不停了。
我还是拼命的压制着胸口的跃动，继续向姐姐大人说明。
七海：“那是因为，姐姐大人可能要去留学了，而感到不安了！
又不能问姐姐大人留学的事情。
因为以为，有不能跟我说的理由。”
优菜：“唉唉？”
七海：“所以……我……之后就一直。”
优菜：“……我们，互相误会了？”
姐姐大人惊讶地悄悄说道。
七海：“貌似是这样。”
我们茫然地看着对方。
明白了理由的话，谜题也就解开了。
我们是，一直互相误会互相聚集着不安。
优菜：“………………”
七海：“………………”
优菜：“噗……”
七海：“呵呵……”
优菜：“我们，两个都是⑨呢。”
七海：“貌似是呢……~
我真的是，老样子还远远不行呢。”
心意相通之后，可能连语言的交汇都会忘记。
七海：“虽然向姐姐大人传达爱是很重要的。”
优菜：“产生不安的话，用同样分量的语言传达出去也同样必要呢。
不这样的话，不知不觉中，可能会产生误解和分歧也说不定啊。”
七海：“是呢~”
虽然有不安的日子。
多亏这样，我们作为恋人貌似又迈进了一步。
七海：“姐姐大人……最喜欢了。”
优菜：“我也是哦……”
互相看着，我们合起了手和……
七海：“……啾”
优菜：“……嗯~”
和好地KISS。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
七海：“……啾，啾。”
优菜：“嗯啾，啾噜~
和好的H……呜哼哼~~~
总觉得……要燃起来了啊！”
对于在KISS的间歇那样说的姐姐大人，我无力地耸了下肩膀。
七海：“啊啊，姐姐大人真是的~~~”
优菜：“因为~”
但是，这样的姐姐大人……也最喜欢了。
优菜：“撒，和好的H哟，H~~~”
七海：“啊……
姐姐大人，那里……”
姐姐大人的手，推开我的两腿并潜入中间。
优菜：“七海也来吧……”
一瞬间，还在的犹豫，姐姐大人在耳旁的热情话语，把我的理性溶化掉了。
虽然明白这里是保健室……现在，比起这个更重要的是。
七海：“嗯嗯……姐姐大人的小穴也……好热。”
我也撑开姐姐大人的两腿，把手指伸进去。
那里早就已经，变成姐姐大人的爱液泥泞了……
七海：“啊嗯……手指都快融化了。”
优菜：“嗯哈啊啊啊……啊嗯，很好，感觉很好啊……”
七海：“是这里吗……？”
优菜：“好舒服啊……啊啊嗯~
但是，七海也用我的手指变得舒服吧……唉唉！”
七海：“哈呜！啊嗯，姐姐大人，玩弄那里的话……我会。”
姐姐大人的手指，弹着对爱抚有所反应而膨胀的我的阴蒂。
七海：“呀……啊呜！”
优菜：“七海的声音……好可爱，只是这样我也来感觉了。”
七海：“嗯啊……啊、啊啊啊。”
优菜：“哈呼，嗯嗯……七海，好可爱，好可爱……七海~”
互相用手指爱抚着小穴。
止不住的淫水沾着手指，发出黏黏搭搭的粘质响声。
七海：“哈呜……嗯哈。”
优菜：“我也很舒服啊，七海……七海。”
两人压在心上的重负消失了的缘故，变得比平时更加容易有感觉了。
姐姐大人的小穴，用从来未有过的热量和湿润，缠着我的手指。
我的小穴也是，同样地含着姐姐大人的手指不肯放开。
湿透的秘处，就像要燃烧起来一样。
七海：“呀，啊、啊呜呜呜。”
激烈的快感在体内膨胀。
那些聚集在一起，从下腹到屁股全部覆盖着……
七海：“哈呜，嗯嗯……啊嗯，啊呀~”
变成兴奋的电流，支配着我的身体。
优菜：“啊啊……我已经……啊嗯，很好。
七海……好喜欢，最喜欢你~~”
七海：“我也是，姐姐大人。”
由于过于强烈的快感，我也快到达最高峰了。
七海：“啊呼……啊啊嗯。
姐姐大人，我已经……嗯哈。要去了……快高潮了。”
优菜：“我也是，已经，快要高潮了……
和七海一起……来高潮了~~~”
七海：“一起……姐姐大人，一起~~~~”
优菜：“嗯嗯，一起高潮吧。”
七海：“啊、啊呼……啊啊啊嗯。
去了、去了……高潮啦啊啊啊啊啊！”
优菜：“七海，最喜欢你啦啊啊啊啊~~~~！”
哔咕哔咕哔咕。
两人，同时。
被像激烈电流般的快感颤抖着。
爱液湿透的小穴，被高潮的余韵麻木着。
被所爱之人的爱液浸湿的手指。
我们自然地伸出手，互相交缠着。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

走出校舍后，暖风吹着头发。
校内已经没有人留下了。
到校门之前两人并肩走着。
趁着现在谁也看不见的时间，就这样挨近走着。
七海：“姐姐大人，一直要在一起呢。”
优菜：“当然了，七海~”
虽然有误会的，嫉妒的，不安的日子。
这是对我们来说，的确是非常重要的生活一部分。
七海：“虽然我还远远没有作为，只有对姐姐大人的思念是不会输给任何人的。”
想要成为配得上姐姐大人的人的我。
我想那果然还有很远的路要走……
优菜：“从今以后，都会为了成为配得上姐姐大人的女生而努力！”
爱情和不安，虽然会发生各种各样的事情。
都和姐姐大人一起跨越给你看。
七海：“因为，我最喜欢姐姐大人了！
所以……拜托了。
姐姐大人，也请爱着我吧。”
优菜：“当然，爱着你了，七海！”
姐姐大人和我相互看着。
什么都没说，就同时伸出了手。
然后……
我的嘴唇上，落下了如蔷薇花瓣般的温柔触感。
姐姐大人的KISS……
七海：“姐姐大人……最喜欢了。
深爱着你~”
优菜：“我也是哦~”
在唇上说着，我们互相许下了永远的爱的誓言。
把对所爱的人的思念满满地塞进心中。
我们从今以后也会一起走下去吧。
无论任何时间，任何地方。
都不放开手，一直都是。
如这样系着，紧贴着手。
直到永远……

happy END~







花吻！ （纯中文）



【什么都没有的平常的一天】


佳织：“嗯……嗯嗯……呼啊啊……得起床了……
哈咻！
呜~……总觉得有点冷……？
哈咻……感冒了吗。
啊咧？我，没盖被子。
奇怪，我的睡姿应该没有这么糟糕的说……是太累了吗？”
天音：“呒喵~~……”

佳织：“呜呀啊！
怎、怎么怎么！？”
天音：“呼喵……嘶呼呼――”
佳织：“天音！？”
天音：“呼呼……呜呼呼呼……”
佳织：“你啊，又擅自潜入别人家里！ 天音家是在隔壁吧！
而且夺走别人被子，还一副幸福的睡脸。”
天音：“呜呼……呜呼呼呼……”
佳织：“呜哇，居然在笑……喂，天音快起来！”
天音：“啊啊嗯――，不要~~”
佳织：“这算什么梦话……”
天音：“呜嗯――……把馒头还给我啊……真是的，佳织真是贪吃鬼呢。”
佳织：“谁是贪吃鬼啊！ 给我起来――！”

天音：“呀啊啊啊！”
佳织：“起来啦？ 天音”
天音：“呼诶……佳织酱？”
佳织：“没错――。清醒了吗？”
天音：“为什么佳织酱会在这里？ 这里是哪里！我的被子呢？”
佳织：“这是我的台词啊。这里是我的房间，天音的被子在天音自己的房间。”
天音：“……哦哦！”
佳织：“明白了吗？”
天音：“佳织酱的睡衣……是新的呢。”
佳织：“不对――！”
天音：“唉――不过，很可爱哦――？”
佳织：“哎……是吗？”
天音：“嗯，虽然上次的也不错，这次也不错！很合身啊。”
佳织：“是，是吗……如果天音这样说的话……买下来也不坏呢。”
天音：“摸摸?”
佳织：“哇啊啊！？”
天音：“触感真好，果然新品就不一样呢。”
佳织：“等，等一下在干什么。快走开……啊嗯。”
天音：“胸部，弹弹的――”
佳织：“天?音?啊！”
天音：“啊哈――，这是不错的枕头呢――”
佳织：“够，够啦！ 真是的，快回房间换衣服去。”
天音：“感觉好舒服不想离开啊――”
佳织：“都说不行，被这样摸的话我会……”
天音：“嗯……？”
佳织：“我……不是会，心跳不已嘛……”

天音：“哦呀嘶咪――”
佳织：“别睡啦――！”
天音：“……咕……咕。”
佳织：“真的别睡了啦！”
天音：“呼喵~~?”
佳织：“咕，总觉得比刚刚还要幸福的表情，叫也叫不起来。”
天音：“佳织酱……呜喵呜喵……”
佳织：“……唔。
佳织真是的，只有5分钟了哦。”
天音：“呜咻呜咻?”
佳织：“哈啊啊……”


佳织：“再不起来真的会很糟糕哦？”
天音：“唔唔，不想起来――……”
佳织：“应该说，打算在人家这里贪睡到什么时候啊。
来吧，快回去的自己房间里换校服啊。”
天音：“太麻烦啦――”
佳织：“不是在那边吗。你看，就在窗口对面！不就在5米距离那里吗。”
天音：“嗯……是呢。
脱掉脱掉……”
佳织：“哇啊！干嘛在这里脱衣服啊！？”
天音：“呼诶？ 因为不换校服的话。”
佳织：“这里是我的房间，天音的房间在那边！在这里脱了想怎么着。”
天音：“我知道哦――？”
佳织：“不知道。一点都不知道。”
天音：“才没有睡糊涂哦。”
佳织：“是是，知道啦知道啦。”
天音：“怒――，没有相信呢――”
佳织：“如果马上起来换好衣服就相信你。”
天音：“呜――，那如果佳织酱亲我一下我就起来。”
佳织：“什……！？
笨、笨蛋，一大早就说什么奇怪的话啊！
而且，亲什么的亲！我们还不是那种关系……”
天音：“咕……嘶――……”
佳织：“…………
别睡啦――！”
天音：“呀啊！？”
佳织：“别一大早就开始说着笨蛋的话，赶快回自己的房间去！”
天音：“嗯――，那就……脱掉脱掉……”
佳织：“诶，为什么要在这里脱！？”
天音：“因为，东西都拿过来了嘛。”
佳织：“诶……？”
天音：“校服。”
佳织：“为什么！？”
天音：“那就完全不记得呢――
昨晚睡觉的时候，想要向佳织酱说晚安的时候，佳织酱的房间已经黑乎乎的。”
佳织：“那是因为天音玩游戏玩得太晚了啊。”
天音：“昨晚只是有些热血过头而已了啦――
而且呢我想，不说一句晚安就去睡也不好……”
佳织：“所以就钻进来了？”
天音：“钻进来后，睡意就一口气地袭击过来――
稍微名过来的时候，就已经发现和佳织在一个床上了。”
佳织：“哈啊……”
天音：“大概是无意识的，预测到这种状况了呢。”
佳织：“就算睡迷糊了，只要把校服拿过来就没问题了？”
天音：“对――，对――”
佳织：“哪会有这回事！”
天音：“啊咧――？
嘛――总觉得各种各样混杂出来的结果，所以这里就有制服了啊。”
佳织：“真要说明的话貌似会很麻烦呢。”
天音：“呵呵?
不过，被窝真暖和啊――。我蹭我蹭。”
佳织：“不要只穿着内衣就钻进被窝里。”
天音：“因为眼嘛……”
佳织：“好啦快起来。”
天音：“啊――呜――，从被窝里被拉出来啦。”
佳织：“帮你换衣服了哦。”
天音：“诶……啊，呀啊，啊哈哈，肚子好痒。”
佳织：“给我安分点。”
天音：“可是，呀哈哈，佳织酱的手指碰到啦，啊嗯。”
佳织：“不、不要发出奇怪的声音！”
天音：“可是，啊哈哈，忍不住嘛。”
佳织：“那就忍耐一下，再不然就给我闭上嘴。”
天音：“呜咕咕。”
佳织：“很好，万岁一下。”
天音：“呜咕――”
佳织：“丝带绑起来……哦，这样就可以了。可以开口了哦。”
天音：“呼哈――
制服已经换好了，接下来只剩下睡觉而已……”
佳织：“不对啊。是洗脸，然后吃早餐。”
天音：“不过还是很困啊……”
佳织：“……把你留在这里我自己去学校哦？”
天音：“哈呜！？ 起床啦，已经起来咯，结城天音，现在起床啦！”
佳织：“真的吗？”
天音：“其实还是有点困。”
佳织：“丢下你。”
天音：“啊嗯，佳织酱使坏。”
佳织：“我可没有要陪天音迟到的意思……
诶，呜哇啊啊啊！都、都已经这时候了！ 要、要迟到啦！”
天音：“唉？啊――……真的呢。这可是危机呢~~”
佳织：“危机呢~~，不是说这个的时候！
天音，出发了哦！”
天音：“诶，啊嗯，等等我佳织酱――”

佳织：“天音，把面包吃下去。”
天音：“哈嗯。”
佳织：“火腿！炒鸡蛋！西红柿！奇异果！”
天音：“嗯咕咕！？”
佳织：“最后是蔬菜汁！”
天音：“呜……咕咕……呼哈！差点死掉啦。”
佳织：“很好，出发咯。”
天音：“诶――，才刚刚吃完啊――”
佳织：“现在可不是说这种事的时候。”
天音：“是――。”
佳织：“啊啊――，稍等一下。嘴角有面包碎。”
天音：“嗯……谢谢，佳织酱?”
佳织：“是是。啊，对了，今天的天气是……
晴朗，没有必要带伞了。这次真的出发了！”
天音：“是――”
佳织：“只要有我跟着，可不允许迟到什么的呢。”
天音：“非常值得信赖哦，佳织酱?”
佳织：“你也给我再振作一点――！”


天音：“呀呀？走在那里的，不是小春和小真吗？”
佳织：“啊，真的呢。”
天音：“喂――，小春――，小真――！”
佳织：“天音，一大早就大声叫的话，会吵到附近的人吧。”
天音：“啊，也对呢。呵呵。”
佳织：“呀呵――，两位，都很贵安――”
小春：“啊……贵安，天音，佳织。”
真琴：“贵安。”
天音：“小春今天也像小动物一样可爱呢。”
小春：“啊呜呜……不要摸别人的下巴啦~~”
真琴：“嗯。小小的很可爱。”
小春：“真是的，连真琴都这么过分啊。”
真琴：“……抱歉。”
小春：“不，不是啦，并不是生气哦。所以不要露出这么悲哀的表情啊。”
真琴：“…………”
佳织：“……有吗？悲哀的表情。”
天音：“嗯喵。就我看来跟平时没什么区别的说。”
佳织：“不知道为什么只有小春，才知道真琴的想法呢――”
小春：“啊？唉？
不过不过，真琴的表情也很丰富的哦？”
佳织：“我想跟‘丰富’还是有点区别的吧。”
天音：“哼哼，只有小春才会明白的就是说……这是爱呢。”
小春：“呼唉唉唉诶！？”
佳织：“爱什么的，你啊……”
天音：“因为有爱，才可以察觉到小真的不同哦。”
真琴：“…………”
小春：“爱、爱……爱……哈呜呜呜呜！”
天音：“哦――！小春混乱了。”
佳织：“笨蛋，还在一旁悠哉的看什么。
好啦，小春，镇定下来。”
小春：“啊呜呜呜~~”
真琴：“啊，那里……危险。”
小春：“好痛――！”
佳织：“啊――……不是早说了嘛。”
小春：“呜呜~~”
真琴：“小春，不要紧吧？”
小春：“嗯……呜呜。”
佳织：“天音！都怪你说些奇怪的话，不是害小春跌倒了吗。”
天音：“诶――”
佳织：“真是的。爱之类什么的，那么害羞的话都不委婉一点……”
天音：“不过，如果是我对佳织酱的事情的话，什――么都知道的哦。
这果然是爱呢。爱。”
佳织：“突，突然在说什么啊你。”
天音：“佳织酱呢？我在想的事情，能明白吗？”
佳织：“那个……我、我其实没什么，那个……”
天音：“嘛，随便也可以啦。”
佳织：“真的可以么。”
天音：“嗯。我对佳织酱的任何事情都了解。那就足够了。”
佳织：“啊呜……！”
天音：“比起那个啊，放学后我们四个人再一起玩游戏吧。”
小春：“啊，嗯，之前的游戏很有趣呢。”
天音：“嗯嗯，快乐中不知不觉就兴奋、热闹起来了。”
小春：“啊哈哈……的确，天音真厉害呢。”
佳织：“……天音太沉迷了吧。”
天音：“因为游戏很热血嘛。”
佳织：“哈啊啊……”
天音：“不过，小真这么强真有些惊讶呢，从以前开始就很擅长吗？”
真琴：“哪有……”
小春：“真琴很擅长体育，所以反射神经很好吧。”
天音：“原来如此。
小真有很多不为人知的事情啊。就是被称为“迷之女性”呢。”
真琴：“哪有这种事……”
佳织：“因为真琴今年才进入米卡女，或许会感到很新鲜呢。”
天音：“刚摘下来的水果一样！”
佳织：“都说了，不要发出这么大声啊。”
天音：“一不小心就脱口而出了。
小真，下次也来决胜负吧。”
真琴：“嗯。”
佳织：“来我家虽说是无所谓，但这次一定要完成作业再玩哦。
可不能像最近那样，写作业开始5分钟后，就说稍微休息一下，却玩起游戏什么的哦。”
天音：“这次没――问――题――啦――”
佳织：“真的吗？相信经常睡懒觉的人真没问题么。”
天音：“诶，是谁爱睡懒觉呢？”
佳织：“你，就是你。”
天音：“是我啊。”
佳织：“虽说几乎都能起床出门了，但作为米卡女的学生睡懒觉可不行哦。”
天音：“嗯。”

佳织：“现在用手梳将就一下吧。”
天音：“是――”
小春：“今天早上，两个人也很亲密呢。”
佳织：“才，才没有！因为天音都不检点才没办法了啦！”
小春：“依旧很爱害羞呢。”
天音：“说得没错哦，我家的佳织完全不坦率呢。”
佳织：“够了――，都说了不是――！”


天音：“到――达――”
佳织：“是是，别一大早就大呼小叫。会打扰大家的吧。”
天音：“今天也要开始和‘学习’之名的恶梦搏斗一天啊。”
佳织：“不就是因为没有好好预习和复习，才会有这种想法吗。”
天音：“佳织酱好严厉啊――”
佳织：“不是因为天音没有好好努力的错吗。”
小春：“佳织，像天音的姐姐一样呢。”
佳织：“像吗？
呼嗯――……”
小春：“说起来，大家做好作业了吗？想对一下答案的说。”
真琴：“嗯，好的。”
佳织：“也是呢。”
天音：“……作、作业！？”
小春：“我想是的确是有数学作业的说……”
天音：“是、是这样吗。”
佳织：“你，难道说……”
天音：“讨、讨厌啦佳织酱，当然做了啦――。如果我的记忆没错的话。”
佳织：“不行啊！”
天音：“啊呜――，完全忘记啦――”
小春：“啊啦啦……”
真琴：“从现在，开始做？”
天音：“数学是第几节课了？那个――
呜哇，是第一节课！”
真琴：“还有5分钟。”
天音：“哇――，怎么办――”
佳织：“你这家伙……”
天音：“呼诶――，佳织酱，借我作业。”
佳织：“不行。”
天音：“唉唉――！佳织酱好小气！早上再也不叫你起床了。”
佳织：“一直叫你起床的都是我啊――”
天音：“ (snt）……
说不定是这样呢！”
佳织：“我说啊……”
天音：“不过不过！偶――然，也会有我先起床的时候吧。”
佳织：“只有休息日呢。”
天音：“啊，是吗。
到休息日的时候，早上很快就能醒来了呢。”
佳织：“你内在还是小孩子吧。”
天音：“没错。就是小孩子。
所以说，姐姐~~，作业借给我嘛~~”
佳织：“别叫姐姐什么的。”
天音：“那么，哦捏撒嘛。”
佳织：“咕……”
天音：“哦，这次有效了”
佳织：“才、才没有心头一紧呢。”
天音：“哦捏撒嘛~~”
佳织：“不行――。这种事不自己做可不行。”
天音：“咕，已经不起效了吗。
虽然佳织说的话可能没错，可是名为‘时间’的东西我已经没剩多少啦。”
真琴：“只剩下3分钟不够。”
佳织：“咕啊啊。
真没办法啊，只有这次哦？”
天音：“哇咿――，谢谢佳织酱，得救了――”
真琴：“佳织，真温柔。”
小春：“无法丢下天音呢。”
佳织：“呜……虽然事实是这样，实际被说的话还是想否定啊。”
小春：“真温柔啊，佳织。”
天音：“嘿嘿~”

（选项）
（看着笑脸）
（尽早放弃）

佳织：“……你为什么在笑啊。
天音：“因为得到佳织酱的赞扬，所以很开心嘛
为什么会很开心呢? 是因为喜欢佳织酱吧。”
佳织：“你、你为什么可以老是说出这种让人害羞的话啊。”
天音：“唉？”
佳织：“好啦，把课本拿出来。”
天音：“是――……翻来找去。
呀呀！？”
佳织：“怎么啦？”
天音：“看来课本，已经消失在异次元里了。”
佳织：“你说什么！？”
天音：“唔唔唔，不只数学，连其他课本也没有！”
佳织：“蠢蛋――！是你忘了吧――！”
天音：“不是忘了哦，是课本自己离家出走而已哦。”
佳织：“这是什么借口！？能骗谁啊。”
天音：“啊啊嗯，开个玩笑啦。”
佳织：“我会借给你课本的，总之现在给我专心考虑作业。”
天音：“是……”
佳织：“作业本呢？”
天音：“新的作业本的话，这里有一本。”
真琴：“还有１分钟。”
佳织：“啊啊啊，就这次给你看了啦，快点给我写。”
天音：“非常感谢呀~！”
小春：“佳织，果然很温柔呢。”
真琴：“嗯……我也想变得，像佳织那么温柔。”
小春：“真琴平时也很温柔哦。”
真琴：“小春……”
小春：“真琴?”
天音：“我这边明明杀气腾腾的，隔壁却飘来甜蜜的气息。”
小春：“哈哇哇。”
佳织：“你给我闭上嘴，快点动手！”
天音：“呼诶诶诶~~”


天音：“哎~嗯，终于突破作业者难关咯。
如果没有课本，上课就完全摸不着头脑啊”
佳织：“那是当然的啦。”
天音：“佳织酱，佳织酱。”
佳织：“……什么？”
天音：“请务必要把课本，借给忘了带课本小人。”
佳织：“结局果然还是变成这样呢。
还好同桌是我，要懂得感谢哦。“
天音：“真是非常感谢――”
佳织：“是是。”
天音：“嘿咻。”
佳织：“正是上课时间，给我干得安静点。”
天音：“了解是也！”
佳织：“……都说太大声了啦。”
天音：“桌子合体完毕！”
佳织：“是，课本哦。”
天音：“谢谢?”

10分钟后――

天音：“呼……呼……”
佳织：“哇呀！？
让人把教科书给看她后这家伙居然还睡着了……”
天音：“喵……”
佳织：“等！？而且，居然还靠过来了――
等，等一下天音，起来啦”
天音：“呼……呼……”
佳织：“天音真是的，现在可是上课中啊。”
天音：“咕哈――……”
佳织：“真的睡着了吗？
为，为什么会变成这样……而且，这香味……
呜呜……肩膀上的触感也很柔软……
该怎么办，还是叫醒她比较好吧？不过，再这样多呆一会儿也……
……啊，不行不行！ 果然不叫醒她的话！
天音，天音。”
天音：“嗯……佳织酱……？”
佳织：“真是的，上课时间怎么可以睡觉啊。”
天音：“嗯……呼……”
佳织：“我说天音，有听见吗？”
天音：“呼……呼……”
佳织：“喂。天音！”
天音：“佳织酱，再让我睡5分钟～……呜喵呜喵。”
佳织：“天音~~”
小春：“呵呵，天音真是的……”
真琴：“呵呵呵。”
佳织：“呜呜……被大家笑话啦”
天音：“佳织酱，那么生气的话，会像武士盔甲一样长出角哦。”
佳织：“谁会长啊！”
天音：“呼喵呼喵……”
佳织：“唉，梦话！？
好啦――！ 现在马上给我起来~~~~~！”


小春：“刚刚挺有趣呢。”
真琴：“嗯。都笑出声了。”
佳织：“呜呜……
本小姐我，居然成为教室里的笑柄……“
天音：“嘛嘛，佳织酱呀，别那么消沉嘛。人生不如意事十八九哦。”
佳织：“元凶不就是你吗――！
不就是因为天音说了奇怪的梦话我才会被大家取笑的吗。”
天音：“我，说出那么害羞的话了？”
佳织：“说了呢。”
天音：“这样啊――，对不起。我一点都不记得了。”
小春：“因为是睡着了呢。”
天音：“和佳织酱在一起的话，就自然放松下来了吧。”
佳织：“那算，什么意思啊。”
天音：“因为对我来说，佳织酱是最能够安心的人啊。”
佳织：“所以就睡着了？”
天音：“嗯。”
小春：“最近天气也不错呢。”
天音：“虽然也有这个原因，不过佳织酱暖暖的很舒服啊。”

佳织：“呜！”
天音：“而且，还有很像的味道~”
佳织：“……你啊。”
小春：“总觉得能明白天音的，心情呢。”
佳织：“……真的吗？”
小春：“嗯，暖洋洋的话，就会变得想睡嘛。”
天音：“大家来和佳织紧挨在一起。”
小春：“可以吗？”
天音：“我许可了。”
佳织：“天音你别许可啊。”
天音：“啊啊――，感觉真好――”
佳织：“哇哇哇。”
天音：“如果胸部更大一些的话，会更舒服呢。`”
佳织：“你很烦耶！”
天音：“小春，小真，过来吧。”
小春：“嗯。”
真琴：“失礼啦。”
佳织：“呀啊啊！？”
天音：“佳织酱~~”
小春：“大家都抱在一起……”
真琴：“感觉变得有些快乐起来了。”
天音：“更加把佳织酱的身体挤住咯――！”
佳织：“呜啊！ 你在模哪里啊天音！”
天音：“你明明心知肚明的?”
佳织：“够了――，大家走开啦――――！”


天音：“……呼”
佳织：“拿出英语作业本之后，摆出一副顿悟表情是怎么了。”
天音：“作业这东西啊，我认为一天一个就是界限了。”
佳织：“哈？作业？”
天音：“因为啊，再做下去的话回到家后，不就不能玩游戏了吗？”
佳织：“哈啊。
……呼嗯――，原来如此。
你啊，英语作业也忘了吧？”
天音：“佳，佳织酱……你为什么会知道！？”
佳织：“不是，很明白了吧。
就算是春天也太松散了啦。”
天音：“数学的就算忘记了也还是有一点自知的，这边却忘得一干二净了。”
佳织：“有课本吗？”
天音：“在这里是也。”
佳织：“那1个人也能努力了吧。”
天音：“咿――，佳织酱救救我――”
佳织：“别撒娇了。”
天音：“……只好自己1个人努力吗。”
佳织：“离英语课还有时间，靠自己的力量吧。”
天音：“呜呜。”
小春：“天音，怎么了？”
真琴：“有什么困难的事吗？”
天音：“哦哦――，小春，小真，来得正好！”
小春：“诶。”
天音：“借我英语作业~~”
小春：“？”
真琴：“难道……连英语作业也忘了……之类吗？”
天音：“就是这样。昨晚太热衷游戏了，成了个粗心大意的夜晚。我已经反省过了。
所以请救救我吧――！”
佳织：“别向人寻求帮助啊。”
小春：“居然连英语作业都忘了，还真糟糕……”
天音：“就是这样啊，非常糟糕啊。”
小春：“虽然我可能帮不上什么忙，但是不介意的话就让我教你吧？”
天音：“小春，谢谢你――！”
小春：“嗯。天音，加油吧。”
天音：“会加油的。
小春果然善良啊~~。跟某个唠唠叨叨的人真是不同呢~~”
佳织：“什，什么啊！不是一直有借作业给你抄吗。
小春也用不着勉强教她也可以啦？”
小春：“可是，朋友有困难，不能置之不理啊。”
天音：“小春看起来就像天使。”
真琴：“小春是天使……天使的小春……好可爱。”
小春：“呜，你们两人在说什么啊……”
真琴：“我也来帮忙。”
天音：“谢谢你呢小真。”
小春：“诶诶，首先解决这个括号里的问题吧……”
天音：“这个是，这是填入in吗。”
真琴：“对了。”
天音：“很好――！”
小春：“下一个……”
天音：“这个，我想大概是这样。以前的课上做过了呢。”
真琴：“嗯，没错。”
天音：“大家一起做的话，就会很顺利啊――
就保持这样，用友情力量一口气把作业解决掉咯！”
小春：“嗯。”
天音：“这3选问题的正确答案是，C――！”
真琴：“我想是A……”
天音：“唉――，为什么为什么！？”
真琴：“在这单词之前的情况下，老师应该说过是A。”
天音：“啊呀，是这样吗？”
小春：“啊――，可能真的是这样呢。我写了错的答案了。”
真琴：“改正过来就好。”
小春：“也是呢，帮上忙了。”
佳织：“这算什么啊――……”
天音：“呐，呐，下一个答案是什么？”
小春：“下一个，我想应该是B。”
真琴：“嗯。”
天音：“哈――哈――，OK――！”
佳织：“这种事，真的对天音没有好处的。”
天音：“只有这次而已哦。”
佳织：“你不是老这么说吗。
而且……
……明明一直都只是说给我听。”
天音：“啊，什么？”
佳织：“什、什么都没有。”
小春：“佳织其实也是想要教天音的呢。”
佳织：“没有这种事。”
小春：“呵呵。”
佳织：“真是的――！绝对不是了啦――！”


天音：“该说作业到了下半段之后普通办法已经行不通了呢――
腻了。“
小春：“天音，还有一半。加油啊。”
真琴：“天音是说到做到的人。”
天音：“小春和小真，真温柔啊~~”
佳织：“……”
天音：“和后面一直在妒忌的某人相比真是天壤之别啊~~”
佳织：“……哼。”
真琴：“时间不多了，继续吧。”
小春：“难题现在才开始呢。”
真琴：“课本里没有这篇范文，查单词的话又会很花时间。”
小春：“确实呢。”
天音：“我现在，站立于2位宝贵的牺牲之上！”
小春：“怎、怎么，太夸张啦。”
天音：“谢谢你俩呢。
你们困难的时候，我绝对会全力帮忙的！”
小春：“呜、嗯。”
真琴：“困难的时候，吗……”
小春：“是什么样的情况呢？”
天音：“要是游戏的攻略的话，就交给我吧！”
小春：“原、原来如此，是那种情况啊――。天音，可以值得信赖呢。”
天音：“正是！
还有，要是有，类似大危机的时候也会赶来哦。”
小春：“大危机，又是什么情况呢？”
天音：“比如说被大狗吓到的时候之类的。”
小春：“那确实是大危机啊……”
真琴：“小春，那时候我也会赶来救你的。”
天音：“真琴呢，就算在地球的另外一边也会马上赶过来呢。”
真琴：“当然了。小春的危机就是我的危机。”
小春：“真琴……”
天音：“还真打得火热哦，咻――咻――”
小春：“现、现在，还是先解决作业吧。”
天音：“噢不好了，一不小心就逃避现实了。
那个――……
唔唔，一开始的文章，就已经搞不懂了！”
小春：“这个啊――”
天音：“……天音啊，真的能好好理解吗。”
天音：“为什么是那样呢？”
小春：“那个，先从这里来的情况下是――”
天音：“好难啊――……那个――，是这样吗。”
佳织：“不对啊，不是这样子了啦。
啊啊够了，真看不下去！”
真琴：“天音，好可惜。”
天音：“既然如此，就这样――！ ”
佳织：“不是这样。
……啊，没什么。”
天音：“佳织酱……”
佳织：“……哼。
……是吗，这个也不对。完全不懂啊。
我要加油啊，冷静下来就能做到的。
唔嗯？
（<fω?）☆
答案，就是这个――！”
真琴：“嗯，这次总算答对了。”
天音：“哼。小聪明派不上用场啊，外语真可怕呀。
不过现在，我已经掌握到一些诀窍了。
借着这份干劲，作业应该可以顺利的完成！”
小春：“太好了呢，天音。”
天音：“嗯。”
小春：“那，也把下面的问题解决掉吧。”
天音：“Yes”
小春：“下一个是，杰西卡要学习了茶道，之后是，那个――`”
真琴：“学到了各种各样的日本文化的意思。”
小春：“没错没错。”
天音：“哪个哪个――，嗯……哦哦，原来如此！”
小春：“天音好厉害！已经明白了啊。”
天音：“不是，完全不懂。”
小春：“唉？”
天音：“积极向前看的话，好像就能明白了呢――”
小春：“啊，啊哈哈……”
真琴：“积极向前……我认为是非常重要的。”
天音：“就是啊――，真不愧是小真，理解真快。
干劲很重要呢，可作为解开难题的动力嘛。
很好――，趁现在的步调，爽快地把问题都解决吧――！”
小春：“呜、嗯。”
佳织：“只有干劲的话，是解不开难题的吧……
这样不是只会为难小春她们吗……哈啊啊，看不下去了啊。”


天音：“呵？”
小春：“佳织……?”
天音：“佳织酱，把椅子拿过来干嘛？”
佳织：“实在看不过去了，我来照料你了。”
天音：“哦哦。”
小春：“压轴终于登场了呢。”
佳织：“单纯只是监护人登场而已。可不能再让你，给小春和真琴带来麻烦啊。”
小春：“没问题，没有认为是麻烦啦。”
真琴：“嗯。”
佳织：“不用勉强了，天音马上就得意起来什么都要别人教她了。
爱撒娇的孩子，就得严格锻炼才行。”
天音：“严格……”
佳织：“没错。”
小春：“佳织要来教的话，好像我们就不用出场了吧。”
真琴：“嗯。”
小春：“接力下去吧，请多指教。”
佳织：“交给我吧。
撒、天音。做好觉悟吧。”
天音：“o(>n<)o”
佳织：“我可不像小春她们那样，只告诉你正确答案哦。”
天音：“我其实不介意，让小春和小真当指导教官室……”
佳织：“喝！”
天音：“咿呀。”
佳织：“只有这种程度的毅力怎么行！长大后出到社会打拼，困难的只会是天音啊！”
天音：“看、看准将来的发言……而且好沉重！好认真……佳织酱好认真啊！”
佳织：“不、不好吗，偶尔认真一次。
不管怎么说，现在的天音缺乏的，正是努力和毅力！明白吗？”
天音：“……是――”
佳织：“回答好一点！”
天音：“是……”
佳织：“既然是我来协助你了，就算是撒谎你也得给我高兴啊。
再说，刚刚积极向前的热情跑到哪里去了？”
天音：“跑到遥远的星球去了。”
佳织：“给我叫回来!
因为是要突然间，完成1周前布置的作业，所以干劲是必要的。”
天音：“嗯……”
佳织：“干劲都回来了吗？”
天音：“那首先，要和喜欢的人亲亲……”
佳织：“纳尼――！？”

小春：“哇――，好可爱的小猫咪布偶?”
佳织：“你还是对这个猫咪做吧。”
天音：“嗯啾。
呼哈，不是这个――！”
佳织：“要和我KISS吗？太、太不好意思了我不干。”
真琴：“拒绝的理由是因为不好意思啊。喜欢的人这点没有否定，不愧是佳织。”
佳织：“！？”
小春：“天音和佳织两个人，关系很亲密呢。”
真琴：“我也应该好好学习。”
佳织：“才，才不是呢！
这是其实是，在这里否定了的话天音可能就太可怜了，所以不得不说谎啊。
啊，不、不对。刚刚的不算。”
小春：“佳织，好可爱――?”
佳织：“竟然会被激萌的孩子，评价说可爱！心情非常复杂。”
天音：“那个，佳织酱，差不多该开始作业……”
佳织：“我、我知道了啦。
首先准备好字典。从那里开始教你。”
天音：“不从那里开始就不行吗――”

佳织：“当然。来，快点！”
天音：“总觉得佳织酱燃起来了。”
佳织：“别废话。”
天音：“是――”
佳织：“回答要短！”
天音：“Yes,mum.”
佳织：“那，先一边查字典一边靠自己做吧。”
天音：“诶――，佳织酱不教我吗――？”
佳织：“不行。那种做就没有意义了吧。”
天音：“呜~~，比原来还要花时间啊……”
佳织：“这样做，才更能记住啊。”
天音：“不过时间……”
佳织：“那就，翻字典翻得快些。”
天音：“呼诶诶……”
佳织：“来，可以明白这个单词的意思的话，就能解决这个问题吧”
天音：“那个，那个……
啥啥啥……这样没错吧？”
佳织：“不对――！”
天音：“不对吗？”
佳织：“意思相反。”
天音：“呵、呵呵――
这么说，另一个问题的答案也是……
啥啥啥的……怎么样。”
佳织：“不对啊！到底要说多少次你才懂！”
天音：“呜诶――，佳织酱好严厉啊――!”
佳织：“来，到下一个问题。”
天音：“是――！”


天音：“呼~~诶~~，总算把作业做完了~~”
佳织：“总算是赶上了呢。”
天音：“好累啊~~，头晕乎乎的~~”
佳织：“这次我也有错啊。”
天音：“唉？”
佳织：“如果我有好好，督促天音把作业做完就好了。”
天音：“啊――……”
佳织：“天音的话，不可能不忘记作业嘛。”
天音：“还是你，最了解我呢。”
佳织：“你以为我和你相处多少年了。”
天音：“那个，1、2、3……已经有10年了！”
佳织：“我们还是邻居，所以也不只10年了吧。”
天音：“啊，也对。我还以为是进了米卡女之后开始呢。”
佳织：“……自从进入米卡女校后，已经过了这么久了呢。”
天音：“没错哦。”
佳织：“既然这样不越加注重学业可不行啊。天音忘记做作业倒是家常便饭了。”
天音：“好像我每次都会忘记写作业呢。”
佳织：“我不说的话，不是几乎每次都不记得么。”
天音：“佳织酱这么说起来，好像就是这样。”
佳织：“哈――，天音变得这么依赖别人，可能是我的错呢。”
天音：“可是，多亏那样我也得救了哦。”
佳织：“虽然或许是这样，你就没有自觉完成作业的意思吗？”
天音：“大概有吧~~，有没有吧~~，又像有吧~~，但是果然还是没有吧~~”
佳织：“是哪个啊。”
天音：“不是啦，真的有。有干劲。
因为，我呢，最喜欢看到佳织酱的作业了嘛。”
佳织：“哈啊？什么啊。”
天音：“那个呢，就是说？像这样，喜欢和佳织酱2个人在一起呢。”
佳织：“笨，笨蛋！ 在说什么奇怪的话！？”
天音：“诶――，因为是真的嘛。”
佳织：“就，算这样也不能在现在……”
天音：“呵呵呵，要永远在一起哦，佳织酱。”
佳织：“什……！？”
天音：“就算以后长大，变成老奶奶了，永远永远都要在一起哦。”
佳织：“这、这样简直像求婚一样吧！”
天音：“啊咧？是吗？”
佳织：“真是的！ 不要再说些奇怪的话集中精神完成作业啊。”
天音：“呜哇啊啊？对不起――”
佳织：“哈啊哈啊……”
天音：“呜――，我说的可是认真的啊――”
佳织：“哈啊哈啊……唉？你说什么？”
天音：“不是，什么也没有――。
不过，这次真的得救了哦。非常感谢呢。
果然，最后可以帮助我的，还是佳织酱啊。“
佳织：“没，没什么……”
天音：“呵呵，佳织酱最喜欢了！”
佳织：“！？
你、你你、你呀，干嘛突然说这种奇怪的话！”
天音：“唉？”
佳织：“在教室里说出这么害羞的话，你不觉得害羞吗？我都已经害羞了，说出这么多次害羞了啊！”
天音：“诶诶~~……？”
佳织：“咕，没有自觉……”
天音：“咋了？佳织酱？”
佳织：“什么事都没有。”
天音：“啊呜，生气啦……”
小春：“我想佳织只是腼腆而已哦。”
佳织：“才，才不是呢。是天音没有自觉而已――”
小春：“嘛嘛。我也是从来到米卡女开始，就一直和你们两人在一起的，我明白的。”
佳织：“呜咕……小春……”
真琴：“一直都在一起吗……有些羡慕呢。”
小春：“真琴，从今以后也会制作出有很多回忆吧。”
真琴：“嗯。”
天音：“我也会留下更多的回忆的。
不只是和小真，还有佳织酱和小春也是呢。“
佳织：“你说从今以后……作出更多回忆吗……？”
天音：“嗯，因为最喜欢大家了！”
佳织：“都、都说了，不要再说这种让人害羞的话了。”
天音：“为什么？为什么会害羞呢？
对喜欢的人说喜欢是很普通的吧。“
佳织：“啊啊――！所以不要再说这种话啦――！”
天音：“啊啊，佳织酱为什么要逃跑啊――！”
佳织：“少，少罗嗦――！
我想一个人静静！“
天音：“啊嗯，等一下啦佳织酱――”
佳织：“别跟过来啦――！”
小春：“啊啊……跑掉了。”
真琴：“可以说出这些话，真是非常要好呢”
小春：“呵呵呵…….嗯，没错。”


【午休】


天音：“太好了――！午休时间――！”
佳织：“和上课时的情绪相比简直是天壤之别呢。”
天音：“在喜欢的时间里当然会情绪激动咯。”
佳织：“嘛，这种心情是可以理解啦。我的肚子也饿了。”
天音：“今天的作业已经用尽全力啦，所以肚子会更饿哦。
小春――，小真――，吃饭咯――”
小春：“嗯。”
真琴：“现在，把桌子合并起来吧。”
天音：“我也来我也来――”

天音：“饭前准备OK――！”
佳织：“那开动吧。”
天音：“嗯。
――啊！小真的便当盒布，是新的呢。”
真琴：“嗯，在街上看见很可爱。”
佳织：“真琴喜欢这样的可爱东西啊。”
真琴：“喜欢……非常的。”
佳织：“是吗，我记住了呢。”
真琴：“？呜、嗯。”
佳织：“生日礼物，就准备非常可爱的东西吧。”
真琴：“谢、谢谢……我非常，高兴。”
佳织：“嗯嗯。”
天音：“明明看起来这么成熟，居然喜欢可爱的东西，真好啊。这就是名为反差的萌吧。”
佳织：“反差萌，是什么啊……”
天音：“啊！说起新的东西，佳织酱的睡衣也是新的哦。”
佳织：“睡衣之类的，用不着报告也行啦。”
天音：“非常可爱的睡衣，如果不说出来就太浪费了哦。”
佳织：“便当盒布还算可以，睡衣的话题就太不好意思了吧。”
天音：“居然因为睡衣的话题而动摇，佳织酱真是少女呢~~”
佳织：“吵，吵死人啦。
睡衣的话题到此为止，快点开始吃午饭吧。”
天音：“是――”
真琴：“嗯。”
天音：“便当盒Open！啪咔。
哦哦！今天吃牛肉饼汉堡啊。”
小春：“我也做了饭菜，不介意的话大家一起吃吧”
天音：“今天也可以吃到小春的便当了――?”
小春：“也做了点心，午饭后一起吃吧。”
佳织：“一直都谢谢呢，小春。”
小春：“没什么，只是因为喜欢才做的，而且……
能够看见大家愉快的表情很高兴了?”
真琴：“小春……”
天音：“小春……”
佳织：“这个笑容，真治愈啊……”
天音：“就像春天柔和的阳光一样啊。”
真琴：“小春是心灵的绿洲啊。”
小春：“呼诶诶？”
真琴：“小春明明这么小，为什么可以做出这么美味的料理呢。”
佳织：“是因为练习过吧？”
天音：“才不对呢。是因为小春很可爱哦！”
真琴：“什、么……！？
原来如此。可以接受。”
佳织：“你们啊……”
小春：“被这么说的话，压力很大啊。觉得好吃就好了呢。”
天音：“没问题的！ 小春做的一直都很美味！”
佳织：“这不是已经在施加压力了吗？”
天音：“哎呀……”
小春：“啊呜呜。”
天音：“总、总之，开动吧。”
佳织：“是呢。”
天音：“我开动咯――！”
佳织：“我开动了。”
小春：“我开动了。”
真琴：“我开动了。”
天音：“哈嗯哈嗯，汉堡肉好好吃！”
佳织：“吃得太急啦。看，脸上都沾到番茄酱了。”
天音：“唉？”

选项：
（帮忙取下来）
（放任不管）

佳织：“好啦，我会帮你拿掉的你就别动了。”
天音：“嗯……谢谢，佳织酱?”
佳织：“谁也不会抢的，慢慢吃啊。”
天音：“但是，空空的肚子在催促这我。
吧咕吧咕，好吃好吃~~”
小春：“天音，今天的势头比平时更厉害……”
佳织：“啊啊啊，鱼肉松洒在桌子上了。”
天音：“哈嗯？”
佳织：“真是令人操心啊。”
天音：“谢谢，佳织酱。”
佳织：“没关系，照顾你都已经是习惯了。
但是弄掉了的话会很浪费的，小心点不要洒出来了。听到了吗？”
天音：“嗯。”
佳织：“啊啊真是的，脸上还有番茄酱。会帮你擦掉的，给我面向这边。”
天音：“嗯。
呵呵呵，谢谢。”
佳织：“不用谢。”
天音：“哈嗯哈嗯。”
佳织：“……啊啊，又有饭粒粘在左脸上了。”
天音：“啊哇哇。”
佳织：“真没你办法呢……”
小春：“虽然这么说，果然还是会帮忙取下来啊。佳织。”
佳织：“因、因为，没办法啊！”
真琴：“佳织，真温柔呢。”
佳织：“真是的，都说不是那样了啦！
这只是，好像照顾天音之类的习惯而已……
啊啊，够了！真的不是啊――！”
天音：“好嘛好嘛。佳织酱就是我的妻子嘛。”
佳织：“谁、谁是妻子啊！”
小春：“你们两人很亲密呢。”
真琴：“很登对。”
佳织：“真是的，连小春你们也这样！
放心吧，会幸福的！我会！”
佳织：“是你么！”


天音：“嗯咕嗯咕……
嗯咕！？”
真琴：“天音……？”
天音：“嗯――！嗯嗯――！？”
小春：“难道，呛到了？”
天音：“（点头点头）”
佳织：“好好，喝些饮料。慢慢吃吧。”
天音：“吸――
呼哈……谢谢……”
小春：“佳织比起像姐姐，其实更像监护人？”
天音：“不对不对~~，要说哪个的话，是我的妻子？”
佳织：“谁是妻子啊，谁啊。”
小春：“啊，但是，真的是那种感觉。”
佳织：“小春也不要轻易认同啊！”
小春：“抱、抱歉。”
佳织：“呜呜~~”
真琴：“话说回来天音的食欲真厉害啊。”
天音：“嗯？”

佳织：“啊――瞧，又洒出来了。”
天音：“啊哇哇。”
佳织：“呼……就是啊，而且明明吃了这么多却不会胖呢。”
真琴：“诶诶诶。”
佳织：“不认为有些恼火吗？”
真琴：“诶。”
佳织：“因为是怎么吃都不会胖的体质哦？-_-#怒――！”
真琴：“的确是很诱惑的体质啊。”
天音：“不要?”
佳织：“在弯什么腰啊。”
小春：“佳织在死盯着看。”
真琴：“不是有些，是非常恼火？”
佳织：“因为不会胖哦？哪有这么不公平的事啊！”
真琴：“可能是这样。但是想吃的时候就会毫不忍耐地吃呢。
特别是，小春的甜品很美味。“
小春：“谢、谢谢。”
佳织：“体重不会增加的话，真想试一次拼命吃蛋糕和零食吃到死。”
天音：“但是，小春的小吃，吃了很多了呢。”
佳织：“呜呜。
因、因为小春的太好吃了，忍耐不住嘛。”
真琴：“我能明白你的心情。”
佳织：“哈啊，真羡慕嫉妒恨天音啊――”
天音：“想吃就吃，也没关系吧。”
佳织：“每天晚上，洗澡出来以后提心吊胆地瞄着体重计的少女心，你能明白吗。”
天音：“但是，变胖了的话胸部也会变大哦。”
佳织：“胸、胸部……？”
小春：“胸部……
我是……醋溜便当……
真好啊――，我也想变得像真琴那样的美丽身材啊。“
真琴：“小、小春。
没问题的。小春，维持现状就是最好的。非常的，可爱。”
小春：“诶诶，可爱什么的很不好意思啊。”
天音：“佳织酱的胸部变大的话，我会很高兴呢。”
佳织：“为、为什么你会高兴啊！”
天音：“一起睡的时候，会很舒服嘛?”
佳织：“一、一一、一起睡，你呀――！”
天音：“摸起来舒服，把脸埋进去也舒服。
享受柔软的胸部咯――”
佳织：“咿――”
小春：“哇哇，佳织酱在暴走。”
佳织：“就算只是想像，都害羞得快要死了啦。”
小春：“还真想像了啊……”
天音：“所以佳织酱，变胖吧？”
佳织：“别开玩笑了，为什么非要为了天音变胖啊。”
天音：“但是我会很高兴呢――？”
佳织：“那是……能取悦天音的话，我也不是不想做啊，该说不对劲，还是说刚好相反……”
天音：“啊哈。”
佳织：“该说，果然还是不好意思，那种事怎么能做得到啊――！”
天音：“果然驳回了啊――！？”
佳织：“当然了，那个和这个是两回事。”
天音：“切――”
真琴：“听说过想要让胸部变大的话，多揉揉就行了。”
佳织：“诶。”
真琴：“那是真的话，我想就没有必要特意变胖了。”
佳织：“就是这个，就是这个啊。”
天音：“虽然只是都市传说……而且，好像自己揉是没有效果的哦。”
佳织：“哈？”
天音：“说是让别人帮忙揉是最好的呢。”
佳织：“是从哪来的消息啊。”
天音：“所以说是都市传说了啊。”
真琴：“就是说佳织的胸部想要变大的话，天音是必要的？”
天音：“就是这样。”
佳织：“你、你呀，不会只是想要揉我的胸部而已吧。”
天音：“哪有这种事……嘻嘻嘻嘻。”
佳织：“那表情，太古怪了。
那个都市传说，难道该不会天音是发信源头吧？“
天音：“不会不会~~……咿嘻嘻嘻。”
佳织：“绝对有古怪！”
天音：“不提这个，先让我揉胸部吧……咿嘻嘻，咿嘻嘻嘻。”
佳织：“这色情骗子一样的表情，绝对是在说谎。”
天音：“撒撒，佳织酱把身体交给我吧。”
佳织：“咿，手指在乱抓着什么。”
天音：“佳织酱~~~”
佳织：“咿――呀――”


天音：“小春是自己做便当的呢――
貌似小真也是吧？”
真琴：“嗯，对。”
天音：“呵呵――，这么说的话不尝尝味道可说不过去咯。
哪个哪个――，小真做了怎样的东西呢――？”
真琴：“不、不要这么盯着……因为不像小春那么擅长啦……”
天音：“啊啊，小小的炸虾！好厉害――”
佳织：“都说不要眼勾勾的盯着别人的便当了。”
真琴：“也有冷冻食品，真的，没什么了不起的……”
天音：“不是不是，本来自己做便当就够厉害了。”
真琴：“是、是吗……？”
天音：“哦、这是什么――？星星的形状――”
真琴：“那只是把鱼糕从模子里拿出来而已……”
天音：“哦哦，卡哇~~伊！”
真琴：“但是真的，其他都不是什么能出得了台面的东西。”
天音：“没有这回事，哪个都很有活力哦。”
真琴：“那个，算是赞美吗？”
天音：“……哦。”
真琴：“……”
小春：“……？”
天音：“小真和小春的便当，发现了决定性的不同！”
真琴：“诶诶，哪、哪里？”
天音：“尺寸！
饭团的尺寸！”
小春：“嗯？”
真琴：“……啊。”
天音：“真琴的一边，虽然每一样都大一些，但饭团的尺寸却有5倍大！”
小春：“啊，真的啊。”
佳织：“因为每个人的体型也不同，就那样不就好了吗？”
小春：“嗯。”
真琴：“……”
小春：“……真琴？”
真琴：“……”
小春：“怎、怎么了？”
真琴：“受到打击了。”
小春：“诶诶。”
真琴：“明明和小春是同一个学年，吃的大小会有这么大的差别吗。”
小春：“不、不是需要介意的事情吧。”
真琴：“我为什么会做出这么大的饭团啊。
不是，就是因为认为这个尺寸感觉不错啊。
明明像小春那样吃一些小东西的话，可能就不会长得这么高了。”
佳织：“你那个考虑得太多了啦。”
真琴：“我也想成为像小春那样，只是在那里就能治愈大家的存在。”
佳织：“治愈不是跟身高没关系的吗？”
真琴：“受打击啊……啊啊真受打击啊……”
天音：“没有这回事哦。”
真琴：“天音……？”
天音：“长得高，是好事哦。
我呢，是想吃许多饭团的。
大饭团，我非常喜欢哦！”
真琴：“天音……”
小春：“天音……”
佳织：“也就是说――，真琴做的饭团，是天音用的呢。”
天音：“应该说，是我专用的！”
小春：“啊哈哈，可能是这样吧。”
真琴：“……呼，是吗，天音专用的啊。”
天音：“嗯。”


小春：“真琴做的便当……盯――”
真琴：“这、这么盯着看的话会不好意思……”
小春：“我在想好像很好吃呢。”
真琴：“是吗？
被小春这么说，虽然是感觉不差的说……“
小春：“哪一样都有心里含蓄的感觉。”
真琴：“大饭团也是吗？”
小春：“当然。”
真琴：“呼嗯……”
小春：“我在想真琴的手制便当，只是卖相就已经不错了呢。”
真琴：“是这样……吗。”
天音：“喜欢的人亲手做的便当也会很特别的意思吗？”
小春：“怎、怎么会。”
天音：“是――啊是――啊，小春的青春也迎来了春天啊。”
小春：“哈呜呜……”
真琴：“……”
佳织：“我该吐槽天音的发言呢，还是该吐槽语塞的小春她们呢……”
小春：“那、那那个，真琴，试试换便当不？”
佳织：“生硬地转换话题了。”
小春：“因为，不知道该说什么了啊。”
真琴：“要和我交换便当吗？”
小春：“啊，嗯。如果不介意的话……”
真琴：“当然了。
竟然能吃到小春的便当，我现在，有把一年的RP都用光了的感觉。“
小春：“怎么会，太夸张了啦。”
真琴：“啊啊……就算死了也值……”
佳织：“那个，因为一个便当就可以去死了也实在太那个啥了吧。
再说，吃了小春的便当就说‘可以去死’的话，天音早就……”
天音：“呵诶？”
佳织：“这家伙，总是在蹭饭吃啊。”
真琴：“也、也对啊。”
小春：“因为我，一直都做得太多了。天音可以帮忙吃真是太好了呢。”
佳织：“哈啊……小春是好孩子呢。”
真琴：“真的。”
小春：“诶？诶诶？”
天音：“真好啊――，小春的便当……来交换吧。”
佳织：“你呀，不是已经几乎把自己的吃光了吗。
能拿什么来交换啊。“
天音：“嗯――……没办法，那就，从这佳织酱的便当里选你你喜欢的吧。”
佳织：“是我么！”
小春：“嘛嘛，大家来分吧。”
天音：“哇咿――！”
佳织：“哈……”
真琴：“那就……给，便当。”
小春：“谢谢。我也，给，便当。”
真琴：“谢谢。”
小春：“呵呵呵，事不宜迟，开始吃真琴的大饭团。”
真琴：“里、里面是鲣鱼干和昆布啊。”
小春：“我的是就如所见，放进锅里做成的，圆形饭团哦。
那就，我不客气咯。“
真琴：“嗯。”
小春：“哈嗯……
咀嚼咀嚼……
哈嗯。
咀嚼咀嚼……
哈嗯。
咀嚼咀嚼……“
真琴：“好……好可爱……！”
小春：“哈嗯哈嗯。”
佳织：“总觉得，就像仓鼠之类的小动物似的……”
天音：“小春，卡哇伊――！”
小春：“哇，放了许多鲣鱼干呢。真好吃~~
和炸虾的搭配也很好呢。”
真琴：“哈啊哈啊……这份可爱，要我怎么办啊。”
天音：“小真要丧失自我了。”
真琴：“呜呜……好像带回家……”
佳织：“哆哆，冷静冷静――”


天音：“啊――！佳织酱的脸上，有什么粘着哦？”
佳织：“诶？”
天音：“啊啊，不要用手去拿，会弄脏的。那大概是橘子果酱哦。”
佳织：“啊……嗯。
那个――，纸巾在……”
天音：“还是这样比较快。”

佳织：“诶？”
天音：“我舔。”
佳织：“咿啊啊！？”
天音：“好，谢谢招待?”
佳织：“不、不要舔我的脸啊！”
真琴：“佳织，脸都红了。”
佳织：“只、是被吓着而已啊。”
天音：“好甜――。这是果酱啊――”
佳织：“居、居然用舔的，又不是小狗！”
天音：“不好吗，我和佳织酱是好朋友嘛。”
佳织：“这不成理由！”

天音：“真是的，不用手去拿要快不就行了吗。”
佳织：“你真是……”
天音：“那，该说利害一致之类的，就当是需要与供给的关系。”
佳织：“那算什么。”
天音：“我饿着肚子，佳织酱要取下脸上的果酱。
就是这样。”
佳织：“总，总觉得不对啊……呜呜嗯。”
天音：“不要考虑得这么复杂嘛，佳织酱哟~~”
佳织：“呜嗯嗯……”
天音：“佳织酱，之后再把果酱粘在脸上就好了哦。
那个时候，我任何时候都会帮你舔的。
因为佳织酱的脸是我专用的呢。”
佳织：“不要给我擅自决定。”
天音：“嘛嘛，来吧，我的脸也是佳织酱专用的啊。”
佳织：“意、意味不明啊！”
天音：“啊呀呀？佳织酱，脸好红哦。”
佳织：“乌、乌路赛――！”


天音：“我吃饱了。
小春的菜肴，今天也很美味哦。”
小春：“适合天音的口味太好了。”
佳织：“今天也吃了一大堆呢……”
天音：“小春的菜肴太好吃了?”
佳织：“呼哼――……小春的，呢。”
天音：“佳织酱的料理也……嘛，能撑饱肚子真是帮了大忙哦。”
佳织：“咕，给我直接说不够好吃啊，奇怪的婉转不是反倒令人火大吗，这家伙这家伙。”
天音：“呜啊――啊――，脸被掐得好痛――”
佳织：“明明是你喜欢吃，才做的说。”
天音：“所以――，才说帮大忙了嘛。”
佳织：“哼。”
小春：“那……那个呢，其实我做了饼干呢。”
天音：“小春的饼干！？那务必要吃啊。”
佳织：“我也不客气了。不吃小春的饼干的话，这份怒火可平息不下来。”
小春：“今天是新作品呢。能够合大家口味就好了。”
真琴：“小春的饼干的话，无论是什么东西都会吃下去。”
小春：“谢谢你，听到真琴这么说就有信心了。”
天音：“饼干！饼干！”
小春：“今天的饼干，试着把砂糖做得光彩夺目。”
天音：“是砂糖呢！”
小春：“嗯，如果太甜的话就真是抱歉呢。”
天音：“没事、没事，甜品可是大欢迎哦。”
小春：“还稍微包装了一下呢。”
天音：“加上了丝带，像礼物一样可爱――”
佳织：“小春风格的包装呢。”
小春：“如春天一般，粉红色呢。”
佳织：“真琴的感想呢？”
真琴：“让身体都颤抖地，可爱……”
佳织：“嘛，意料之内的反应。”
小春：“大家，请吧。”
天音：“我可以收下丝带吗？”
小春：“嗯。”
佳织：“拿来想要做什么啊。”
天音：“嗯――，扎头发的丝带。怎样，合适吗？”
佳织：“你头上不是已经有丝带扎着头发了吗。”
天音：“颜色不是不同吗。
或者校服的丝带上再加丝带。”
佳织：“比扎头发还要重复啊……”
天音：“绑在脖子上。”
佳织：“你是小狗么。”
天音：“那就~~，这样绑在小指上~~
另一头绑在佳织酱的小指上~~”

天音：“看――，连接着我和佳织酱的，命运的红线。”
佳织：“呜！？
…………既、既不是红色的，又不是线。”
天音：“那只是个大概而已。”
佳织：“……”
天音：“啊，不喜欢吗。”
佳织：“……”
天音：“对、对不起呢，马上帮你解开。”
佳织：“没关系。”
天音：“诶？”
佳织：“暂时……就这样也没关系。”
天音：“佳织酱……！呵呵呵。”

真琴：“啊，饼干做成动物的形状了……”
天音：“诶，让我瞧瞧。呜哇――，真的啊――！”
佳织：“……呵呵，做的真不错呢。”
真琴：“好可爱……”
小春：“做了各种各样的形状啊。”
佳织：“不愧是小春。哪个是哪种动物，都一目了然啊。
这是熊，这边的是大象吧。“
天音：“有各种各样的种类呢――”
真琴：“可爱的小春，做出可爱的饼干……
小春是可爱的最高级种族啊。
只是想像着那小小的手捏出各种形状的饼干，再放进烤箱里的样子，让人怎么办啊。”
佳织：“……”
小春：“噢呜呜。”
天音：“不、不是啦，小真的情况，已经是痴迷得盲目的地步了呢。”
佳织：“是啊。虽然小春可爱是事实。”
天音：“嘛~呢――”
小春：“总、总之，大家尝尝吧。”
天音：“嗯，我开动了――！”
佳织：“我开动了。”
真琴：“我开动了……哈嗯。”
天音：“嗯――，好吃――！”
小春：“太好了。因为做了很多，多吃点吧。”
真琴：“交给我吧。”
小春：“嗯?”


天音：“哈嗯哈嗯，好吃――。下巴都要掉了。”
佳织：“嗯。果然点心是放在另一个胃啊――。特别是小春的点心呢。”
真琴：“不愧是小春。”
小春：“大家，太夸奖了啦。”
天音：“没有这回事哦，非常美味哦。”
小春：“谢谢你，天音。”
佳织：“这个熊猫我收下了。”
天音：“啊，明明是我看中的说。让我吃一口嘛――”
佳织：“可不让你哦――
味道都是一样的，哪个都可以嘛。“
天音：“我想全种类制霸啊。”
佳织：“不是还有熊猫剩下吗？”
天音：“呜呜，有吗。
这是熊，这边是猫……
哦哦！这、这是！”
佳织：“怎么了？”
天音：“这个兔子，好像小春。”
佳织：“啊，真的呢。”
小春：“诶诶，是吗？”
佳织：“因为小春像小动物，有仓鼠的感觉呢。”
小春：“呵呵呵，仓鼠吗……
啊，我呢，从前就想试试在那个圆滚轮里面跑来跑去了啊。”
佳织：“不是吧，那算什么啊。”
天音：“就是说又小又可爱哦。
拿起来，就想磨磨蹭蹭呢。”
小春：“磨磨蹭蹭？”
真琴：“天音的心情，我非常了解……”
佳织：“你能了解么。”
天音：“我是想把那又浓又短的毛，用手来回搔痒派呢。”
真琴：“我是想要抚摸抚摸派。”
天音：“我是想把毛撑起来，刺刺地摸的派！
佳织酱呢？”
佳织：“诶诶，我没什么……”
天音：“是什么派啊？”
佳织：“嗯，嗯嗯呃……”
小春：“……”
佳织：“非要说的话，想吃掉派？”
小春：“咿！？”
真琴：“！！”
小春：“哇呀。”
真琴：“我不会让小春给任何人吃掉的。”
佳织：“不是不是，就算你眼神这么狰狞。”
真琴：“因为，说要吃掉小春……”
佳织：“而且还掉眼泪了。”
真琴：“……抽泣。”
佳织：“是可爱得，想要吃掉的意思啦。”
天音：“把小真，比作动物的话，就是鹫或者鹰呢。”
真琴：“我是……鸟类？”
天音：“而且，是有强又帅的大鸟。”
真琴：“我，看起来像有那么强吗。”
天音：“就像就像。又是美人。”
真琴：“是这样吗……”
天音：“真琴，张开两手扮一下飞看看！”
佳织：“你呀，在拜托着什么啊。”
真琴：“啪萨、啪萨。”
佳织：“诶，还真做咧！”
天音：“哦哦，正是鹫啊。”
小春：“天音，你见过鹫吗？”
天音：“没有哦？”
小春：“诶诶。”
佳织：“既然这样为什么说像鹫呢？”
天音：“是想像哦。”
佳织：“顺带一问鹫和鹰的区别是？”
天音：“大小不同。鹫更大哦。”
佳织：“就是说空有知识的意思吗。”
天音：“小真长得高，体型又好，所以是鹫系吧。”
真琴：“啪萨、啪萨。”
佳织：“已经够了吧，那个。”
真琴：“啪萨、啪萨。”
佳织：“……你中意了么？”
真琴：“还可以。”
佳织：“是么。”
真琴：“但是我……喜欢大象……”
佳织：“那算啥个葱啊――！？”


天音：“鹫和兔子啊。
小春，不小心一点的话可能会被小真吃掉呢。“
小春：“诶。”
天音：“被鹫盯上的话，兔子什么的就逃不掉了嘛。”
小春：“讨、讨厌啦，天音真是的。”
佳织：“说是不惜一切保护你，其实是……！”
真琴：“我是……
哈。”
小春：“……（颤抖颤抖）”
天音：“小春看着小真在颤抖着。”
佳织：“而且还被俯视了。
从真琴的视角看到的那张脸，是怎样的感觉呢。”
小春：“…………”

真琴：“诶诶
兔子小春，在发着抖
看见了……从小春的头上，长出了兔耳朵。”
小春：“真琴，要吃掉我吗……？”
真琴：“好可爱……太可爱了……能吞下3碗饭。”

天音：“小真，一个人在挣扎着……”
佳织：“想必是在做着现实的想像吧。”
天音：“在做着开吃的想像吧。”
佳织：“不是，不是那个，是想像着兔耳小春而已吧。”
天音：“哪个都是一样的吧？”
佳织：“都一样啊……”
天音：“但是啊，小春加上兔耳朵的话，会非常萌呢。”
佳织：“犯规一般的可爱呢。”
真琴：“小、小春……哈啊哈啊……”
天音：“喂――，小真――”
佳织：“看来有人已经，无法从妄想的世界回来了呢……”
小春：“真、真琴振作一点。”
真琴：“没、没问题，我会振作。
小春的事情，我会负起责任照顾你的。”
小春：“诶……？”
佳织：“喂――，完全不是没问题哦――”
真琴：“哈啊哈啊……放心吧，一定会让你幸福的。”
小春：“真、真琴的眼神好卡帕啊！”
天音：“没办法了……小春就，托付给你了。”
真琴：“嗯。被托付了。”
小春：“诶诶诶！？”
佳织：“差不多该给我恢复正常咯！”


真琴：“……呼。”
佳织：“看来终于冷静下来了呢。”
真琴：“抱歉……看来刚才忘我了。”
小春：“能够恢复原状真是太好了哦……”
天音：“那个――，小春是兔子，小真是鹫。佳织酱是……”
佳织：“想把我当成什么动物呢？
要是奇怪的动物的话，可不饶你哦？”
天音：“那个呢――，佳织酱感觉是河马！”
佳织：“哈？河、河马？”
天音：“嗯，没错没错。”
佳织：“好说不说居然是河马……！”
天音：“瞧，这两只手臂胖乎乎的感觉好像河马。”
佳织：“不，不要摸。”
天音：“不要这么说，让我享受一下这份触感……啊啊，这肉感真舒服――，摸摸。”
佳织：“不要揉啊――！”
天音：“小春和小真，也来感受一下这极上的触感吧。”
佳织：“等一下，这算什么发展啊。”
小春：“诶？可以吗？兴奋兴奋……”
真琴：“就照你说的办……”
佳织：“诶，你们两人在凑什么热闹啊！”
小春：“啊~~胖乎乎的真舒服~~”
天音：“治愈系的感觉呢。”
佳织：“咕、呼呼，等，小春！都说了好痒！呼哈哈哈。”
真琴：“我、我也来……”
小春：“哈哈……这，这个可能会上瘾哦。”
天音：“呼呼呼。小春也完全被这两只手臂俘虏了呢。”
佳织：“诶，给我差不多一点――！”
小春：“啊呜……抱、抱歉。”
天音：“哎呀，生气了。”
佳织：“真是的。当别人的手臂是什么啊。”
天音：“这就是，所谓的爱情表现哦。”
佳织：“我才不要这种爱情表现！”
天音：“诶――”
佳织：“再说河马什么的，我还没有这么滑溜溜啊！”
天音：“佳织酱不知道吗？河马呢，其实跑得很快，而且很凶残的哦。”
佳织：“呵――，是这样啊……诶，你说谁凶残！？”
天音：“瞧，眼神多恐怖~~”
佳织：“这是理所当然的――
话说回来，把你自己比作动物的话会是什么啊。”
天音：“自己说出来可以吗？”
佳织：“啊――还是等等。让我来帮你想。
嗯嗯――，又不是猫，又不是长颈鹿。”
天音：“……”
佳织：“是什么呢，虽然感觉是有什么……嗯――，想不出来。”
小春：“因为天音活泼开朗，大概很适合活泼的动物吧。
还有，和谁都能好好相处，笑容很可爱等等。”
佳织：“有这种动物么。”
真琴：“……猴子？”
佳织：“啊哈哈，那可能也不错。”
天音：“呜叽叽？”
小春：“活蹦乱跳的方面，我想比较像海豚”
佳织：“天音是海豚？
我是河马，天音是海豚……总觉得不公平啊。”
真琴：“猴子和海豚，都很聪明呢。”
佳织：“对着作业烦恼的天音，像海豚……”
天音：“我呢，当树懒就好。”
佳织：“你说树懒！？”
小春：“树懒？”
真琴：“树懒……”
天音：“嗯，树懒。”
佳织：“在这么多的动物中，为什么选了那个啊。”
天音：“因为整天睡觉也不会惹人生气嘛。”
佳织：“不对，树懒其实并不是一直在睡觉……”
天音：“诶诶……是吗？”
佳织：“只是不动而已。听说是为了减少生陈代谢这样。所以貌似吃东西的量也很少哦。”
小春：“真讲求效率啊。”
佳织：“也可以这么说呢。”
小春：“佳织酱真知识渊博。”
佳织：“只是正好知道而已啦。”
天音：“树懒没有在睡觉啊……”
佳织：“可是啊，只从懒虫的语源上考虑的话，可能就很适合天音呢。”
天音：“只是懒而已。”
佳织：“不只英语，不是连数学作业都完全没做吗――！”
天音：“啊――，在记忆的片段中好像有这么一回事呢。”
佳织：“真是的。”
天音：“但是，想像树懒一样的，馒馒来呢――”
佳织：“啊啊――，又突然趴在桌子上了……”
天音：“悠闲地，像个树懒~~”
小春：“天音，好像很幸福。”
天音：“吃了美味的东西，满腹了呢~~
就这样睡到放学吧。”
佳织：“之后还有课所以别睡了。”
天音：“啊――呜――”


天音：“饼干也谢谢招待了……”
佳织：“谢谢招待，小春。”
真琴：“非常好吃。不愧是小春呢。”
小春：“能够合大家口味太好了。”
真琴：“可能是厚颜无耻的要求……可以，再做些饼干带过来吗。”
小春：“嗯。”
天音：“我那份，就拜托多一些咯。”
佳织：“居然还下订单，你才真的是厚颜无耻呢。”
天音：“呵呵呵……
……我躺~~”
小春：“天音，现在也快要睡着了。”
佳织：“诶诶？不要睡天音。”
天音：“嗯喵……”
佳织：“上课时给我醒醒啊。对老师很失礼的吧。
而且，新学期才刚刚开始。不要睡了乖乖上课啊？”
天音：“虽然明白，但还是反抗不了三大欲望啊。”
小春：“是什么欲望啊？”
佳织：“睡眠欲，食欲……之后是，那个……（n）。”
小春：“？”
佳织：“对、对小春来说还是太早了啦。”
小春：“对佳织来说就不早了吗？”
佳织：“不、不是，虽然不是这回事……总、总之是现在不明白的话，就不明白也可以的内容啦。”
小春：“哈啊……”
佳织：“之后就交给真琴了。”
真琴：“诶……”
小春：“真琴明白吗？是不明白也可以的内容吗？”
真琴：“那是，那个……”
小春：“果然是难以说出口的内容啊。”
真琴：“呜，呜呜嗯――……”
小春：“竟然是很难回答的内容……也许很可怕呢。”
天音：“盯――……”
佳织：“什、什么啊。”
天音：“盯着盯着。
佳织：“为什么不眨一眼地看着我啊。”
天音：“我在想佳织酱，果然是河马啊~~这样。
知道吗？河马啊，据说其实很美味的哦……”
佳织：“诶，河马？”
天音：“嗯。
所以呢。”
佳织：“诶，等等！喂，不要咬我的手臂。”
天音：“哈嗯哈嗯~~?”
佳织：“不要吃、不要吸、不要舔，我不是河马啊――！”
天音：“有佳织酱的味道……啾。”
佳织：“不要，都说很痒了~~！”
天音：“嗯――，这醇厚的味道~~”
佳织：“你、你是蠢蛋吗――！”
天音：“哈嗯哈嗯~~”
佳织：“等、好痒……啊哈哈！
真是的，天音你给我适可而……呀哈哈哈！”
真琴：“虽然不是很明白……可以再看到两人亲密相处，太好了。”
佳织：“这、这样可称不上是亲密相处啊――！”


【放学后】


佳织：“收拾好桌子了。”
天音：“吃饱了，Power全开――！”

天音：“佳~织~酱~，我抱――”
佳织：“呜哇，等等，不要勒着我的脖子，咕诶诶。”
小春：“哇哇，佳织，没事吗？”
佳织：“有些……好像有什么从口中飘出来了。
真是的，给我走开天音。”
天音：“呵呵呵，佳织酱――”
佳织：“不要蹭我的脸――”
天音：“佳织酱的脸珠，滑溜溜的――?
而且，又红又热的。”
佳织：“才、才没有红呢。”
天音：“呼――”
佳织：“咿~~，不要在耳边吹气啊――”
天音：“啊哈哈。”
佳织：“真是的――”

天音：“呐呐，今天大家来佳织酱家留宿不？”
佳织：“哈啊？真唐突呢。”
天音：“想要一直跟大家一起玩啊。”
佳织：“就算你突然间这么说，会给小春和真琴带来困扰的吧。”
天音：“小春，小真，来留宿吧？”
小春：“嗯，妈妈说可以的话。”
真琴：“我也是。虽然我想应该不会拒绝的……”
佳织：“真的没问题吗？”
真琴：“嗯。”
小春：“佳织家没问题的话。”
佳织：“我家是没问题的说。”
天音：“那就决定了呢！”
佳织：“小春和真琴的母亲允许的话才行。”
天音：“嗯。”
佳织：“天音真强硬啊。”
天音：“但是，佳织酱，昨天一天都非常高兴地做准备呢。”
佳织：“为、为什么你会知道啊。”
天音：“偷偷地看见了。”
佳织：“纳尼――？”
小春：“为我们留宿做准备？”
天音：“是啊，整理了睡衣，也打扫了房间――”
佳织：“呜、呜呜……”
天音：“4人份的被子床单，整套的茶杯等等都做了准备哦。”
佳织：“住口――！”
小春：“哇啊啊，谢谢你佳织。”
佳织：“没什么……虽然被子床单是准备了，但茶杯只是为了有人拜访时也能用上才放在房间里的。
而、而且啊，茶杯不是还能作观赏用吗？把那些放在房间的话，看起来不是很潇洒吗？”
天音：“好厉害……的借口……”
佳织：“我可不想被拆穿我的天音说――！”
天音：“呵呵。”
小春：“为了留宿，特意做了准备啊。
察觉到这个的天音，就邀请了我们……”
真琴：“漂亮的连携攻击……”
天音：“察觉到青梅竹马不能坦白邀请大家留宿的心思，也是我的使命哦。”
小春：“作了各种各样的考虑呢。”
天音：“因为是恋人嘛！”
小春：“是啊。”
佳织：“……呒――”


天音：“课程和班会结束。”
小春：“我的妈妈说，不会麻烦到佳织家的话留宿也可以啊。”
真琴：“我这边，也得到允许了。”
天音：“两人都可以来留宿了呢。”
真琴：“嗯。”
天音：“太好了――！”
佳织：“真是太好了呢。”
天音：“那那，事不宜迟，回去吧。”
佳织：“没有其他要事的话就这样吧。”
小春：“也对。”

天音：“到了佳织家以后，做什么好呢。”
佳织：“跟平时一样的话就来玩游戏不？”
天音：“嗯嗯，还有糖果和饮料这些吃的。”
小春：“买些什么再去佳织家吧。”
真琴：“也是呢。”
佳织：“糖果之类的话我家也有，用不着特意去买哦。”
真琴：“不是，因为要打扰一个晚上，所以也就应该……”
小春：“嗯，是至少基本的心意啊。”
佳织：“是吗……
谢谢，反而让你们担心了。”
小春：“不是，没有这回事。”
天音：“好的，去买一堆糖果咯。”
佳织：“你去买糖果的话，就只会独占呢。
就算说要买也是买大家的糖果。天音得记住这点。”
天音：“明白了吗――”
真琴：“还有需要其他什么不？”
佳织：“其他的东西，就什么都不需要准备了。
大家来留宿都已经不是第一次了，需要的东西都收集好啦。”
天音：“拉炮怎样？砰――！”
佳织：“拉炮……又不是要庆祝谁啊……”
小春：“那个就留到谁的生日吧。”
天音：“诶――？明明会很有趣的――
既然如此Bingo大会怎样？”
佳织：“4人你打算怎么办啊。”
天音：“虽然是派对的惯例呢。”
小春：“我就……想要可以4人成一套的东西呢。”
天音：“腰带怎样？”
小春：“是呢……例如，不同颜色的牙刷。”
佳织：“啊，那个也不错呢！”
小春：“把留宿用的东西做成一套的话，一起留宿的时候一定更高兴吧。”
真琴：“跟小春一套……
那个……非常棒。”
小春：“对了。下次，为大家分别做留宿用的小化妆包吧”
天音：“诶诶，可以吗――！？”
佳织：“虽然很高兴，做4人份的话不会很麻烦吗？”
小春：“虽然会比较花点时间，因为还是喜欢裁缝，没有麻烦哦。”
佳织：“不愧是小春呢――
小春不介意的话，可以拜托你吗。”
小春：“嗯。”
佳织：“真琴也，可以吗？”
真琴：“小春亲手做的腰包，小春亲手做的腰包……”
天音：“啊呀呀――，眼睛的焦点飘忽不定了――”
佳织：“喂――，归来咯――”
真琴：“哈！？
刚刚的是，做梦……？小春只为了我，在做着特制的手工腰包……”
佳织：“冷静，是4人份的腰包啦。”
真琴：“……是、是吗，是做梦啊。”
佳织：“大概有一半是事实呢。”
天音：“我的，是树懒样子的花纹就好了――！”
佳织：“因为是4人一套的，那种主意怎能采用。”
小春：“啊哈哈。”
佳织：“给我想点更合适女孩子的东西啊。”
天音：“嗯――，那……
狮子！吼――“
佳织：“哪里合适女孩子了。”
天音：“合适哦，可爱的狮子。”
佳织：“又不是甜甜圈店的吉祥物。
丝带之类的，那种就可以了吧？”
天音：“那个方向么――”
佳织：“真琴，有什么要求吗？”
真琴：“星、星星，心形之类的……我想会可爱的……”
佳织：“呵――，也不赖嘛。
真琴会想出心形，有些意外呢。”
小春：“真琴，是非常女孩子的哦。”
真琴：“啊……但、但是，因为还有配合大家……
我想适合你们3人的东西就好。”
小春：“做成适合4人的啊。”
真琴：“但是，只有我……氛围不同……”
佳织：“不是，我们全部人的氛围都不同啦。”
真琴：“是这样吗……”
佳织：“嗯，那确实是。”
真琴：“是吗……”
佳织：“关于花纹，交给小春是无可非议的呢。
小春的品位不错，比起某笨拙的要求好太多了啦。”
天音：“狮子务必优先……”
佳织：“都说了那个驳回了。”
天音：“啊呜嗯――”
小春：“总之，这附近没有糖果店，所以就去繁华街吧。”
真琴：“嗯。”


天音：“到达――”
小春：“总觉得人很多呢。
……哇？“
真琴：“小春。”
天音：“噢噢，小春正要被人撞倒的时候，被小真救下了。”
真琴：“小春有我在全力守护着……”
小春：“谢谢你，真琴……”
天音：“小真，真可靠~~”
真琴：“……”
天音：“我也一起来保护小春哦。3人做小春的护卫小队。”
真琴：“嗯。”
小春：“啊、啊呜……虽然很高兴……但有些害羞。”
天音：“小春就，留在我们身后！
后方就拜托佳织酱。“
佳织：“……”
天音：“佳织酱？”
小春：“佳织，在看什么？”
佳织：“那间洋服店，买满5000乙陨系幕埃就付送环保购物袋呢。”
天音：“呼嗯――……但是，佳织酱要用购物袋吗？”
佳织：“呜……那个，说不定哪天会用上啊。”
天音：“通常这么说的，基本上都没怎么用就不了了之了呢。”
佳织：“你很嗦诶。挺划算的不好吗。”
天音：“佳织酱对赠品一类的没抵抗力呢――”
佳织：“…………真是对不起呢。”
小春：“难得来到了，进去吗？”
天音：“也是。我也正好想买新衣服。”
真琴：“穿着校服进去没关系吗……？”
天音：“没事没事?”
佳织：“走吧，真琴。”
真琴：“嗯。”
天音：“哇啊啊，有非常多可爱的洋装啊――?
呐，你看佳织酱，这件黑裙子，下摆轻飘飘的不错吧？“
佳织：“虽然最近在街上看到莉莉?白金，穿上这种感觉的裙子果然会很美丽呢。”
天音：“是这样啊！我穿上这个的话，看起来也会变得前卫吗？”
佳织：“莉莉?白金是美人系的，但是天音是可爱系的，就算说这衣服合适也还是有些距离的吧。”
天音：“那真是遗憾。”
佳织：“天音的话，这个印着花朵的不就合适了吗。”
天音：“拿着衣服照镜子看看……啊啊，感觉不错――”
佳织：“因为中间是透明的，所以衬上这个。
腰间揽上腰带，戴上帽子……”
天音：“就像现在时髦的女生一样啊。”
佳织：“感觉不是挺不错的吗。”
天音：“我也要给佳织酱搭配衣服。”
佳织：“天、天音吗？”
天音：“请欣赏我超一流的品味吧――”
佳织：“总觉得很不安……自己说自己超一流品味的人，还是信不过啊。”
天音：“因为佳织酱是傲娇，那个――”
佳织：“跟那个没关系的吧。”
天音：“有啊~~
……嗯――，严密之类的感觉，会合适吗？
这种有色衬衫，加上黑色的领带~~
哦哦，还挺不错的嘛！“
佳织：“是、是吗？”
天音：“嗯，看起来非常傲娇哦。”
佳织：“……一下子就没了买的动力。”
天音：“为什么，明明是长处。
我很喜欢哦，佳织酱的傲娇。”
佳织：“呜……
所以啊……为什么可以说出，喜欢之类的啊……真是的，天音个笨蛋，不会害羞吗。”
天音：“呵呵呵。”
佳织：“天音选的衣服，合适的话……就买吧。”
天音：“合适哦。”
佳织：“是、是吗。”
天音：“嗯。”
佳织：“那，还是买下吧~~”
天音：“再找找还有没有其他好东西吧。”
佳织：“也对。”
天音：“诶――，嗯……这个也不错，啊，这边的也不错。”
佳织：“还有这样的感觉呢……这边的可能会很可爱……”
天音：“哦哦，这个是――！……啊，非一般贵啊。”
佳织：“这件果然还是，太‘成熟’了吧……但是，有附送环保袋的话……可是呢。”
天音：“啊。”
佳织：“啊……”
天音：“这个不错。”
佳织：“这个不错啊。
诶？”
天音：“啊……选到相同的了……”
佳织：“天音也觉得这件T恤好吗？”
天音：“嗯，佳织酱也是？”
佳织：“算是吧。就天音来说，选到了不错的东西嘛。”
天音：“呵呵呵，和佳织酱有相同的品味真高兴呢。
呐，就买一样的吧！”
佳织：“一、一样的……”
天音：“买一样不好吗。”
佳织：“但、但是穿得一样的话，说不定会被认为很奇怪啊。”
天音：“是吗，我想会被认为很亲密而已。”
佳织：“因为离环保袋的目标价格还剩1000遥刚好能买下这件T恤……
对接下来的季节来说又很适用，又能做到各种配合……
而且，天音怎样都想买一样的话，也不是不能考虑。
嗯――……好，决定了。
天音，没、没办法，只好跟你买相同的T恤――”
天音：“啊，果然还是这边的好啊！”
佳织：“诶……诶诶诶~~~~~~？
……哈啊啊，完全露出两肩了啊。”
天音：“佳织酱――，这件怎样？两肩轻飘飘的很可爱哦――”
佳织：“是是，是啊。
真是的，拿天音没办法呢。”


小春：“这家店里，已经基本上都是夏装了呢。”
真琴：“因为校服的换季，还是很远之后的事情，有点不可思议的感觉……”
小春：“同感。
能够做出这样洋装的人真厉害啊。”
真琴：“小春不会做洋装之类的吗？”
小春：“虽然会做简单的东西，像这样可爱的设计只是想出来就很困难了。
所以才到洋装店来学习呢。”
真琴：“是吗。”
小春：“还有布料，有各种各样的款式哦。”
真琴：“小春，很高兴呢……”
小春：“嗯，非常高兴。
再走远一些，看其他洋装吧。“
真琴：“嗯。”
小春：“这件裙子，好可爱。”
真琴：“嗯。”
小春：“这边的摺边也不错啊。”
真琴：“……啊。”
小春：“有找到，什么好的吗？”
真琴：“额，嗯……”
小春：“哇啊啊，粉红色的好可爱~~?”
真琴：“嗯……非常的可爱。
对我来说，有点太女孩子了吧……”
小春：“没有这回事。一定会合适的哦。”
真琴：“诶……？”
小春：“真琴也很可爱嘛。”
真琴：“小春……但是……”
小春：“真琴面对自己的事情的话，会突然变得严格嘛。
粉色的洋装也是，一定会合适真琴的哦。”
真琴：“小春……谢谢……”
小春：“没什么要道谢的。”
真琴：“不是这样的……”
小春：“啊，貌似佳织买完东西了。
正好地拿到购物袋了。好好地达到目的这点，很有佳织作风呢。
真琴，怎么办？”
真琴：“……
今天还没做好心理准备，留到下次吧。
那个时候小春……那个……
可以再……陪我来买东西吗？”
小春：“当然可以了。”
真琴：“太好了……”
小春：“下次能买下来就好了。”
真琴：“嗯……?”


天音：“好吃――?”
佳织：“买到，什么味道了？”
天音：“奶油苏打味哦！”
佳织：“呵~~……只是气氛是夏天一般呢……”
天音：“奶油苏打跟季节没有关系哦。”
佳织：“不对，有关系吧。”
天音：“雪糕也不只夏天，在冬天也会吃哦。”
佳织：“那倒是，偶尔吧……”
小春：“躲进被炉里吃的雪糕，真好吃呢。”
天音：“就是啊――。那可是极端的奢侈呢。”
真琴：“那种感觉，我非常明白……”
天音：“躲进被炉里之后，橘子、雪糕、橘子、羊羹、雪糕、米粉糕、雪糕、巧克力。”
佳织：“雪糕真多呢。”
天音：“之后，在手能够得着的地方的地方还有漫画的话就真的是完美了呢。”
真琴：“天音的冬天，是那么的奢侈吗……”
天音：“没错，我的冬天，就是大家羡慕的集合体哦。”
真琴：“哦哦……”
佳织：“不是只会很无趣吗。”
天音：“树懒（懒虫）！”
佳织：“不要自己说出来啊。
而且吃了那么多还竟然没胖。”
天音：“顺带一提，老实说的话不是完全没胖哦？”
佳织：“是吗？”
天音：“脂肪基本上都跑到胸部去了。”
佳织：“反而更令人火大啊！”
天音：“哼哼哼。佳织酱羡慕的眼神真爽哦。”
佳织：“咕……火大。”
天音：“嘛嘛，要是佳织酱的话想怎么触摸着胸部也可以哦。”
佳织：“那、那算什么啊。”
天音：“当然，佳织酱限定。”
佳织：“不、不要说蠢话快点给我走！”
天音：“啊、等等嘛佳织酱。
真是的，我是认真的说――“
小春：“当手信的糖果也买到了，这样要做的事都做完了吧。”
真琴：“嗯……但是，稍微买得太多了吧……”
天音：“不是不是，这才刚刚好哦。”
真琴：“是、是吗……”
佳织：“接下来，逛街差不多该结束了吧。”
天音：“难得4人一起来到繁华街，就走了？”
佳织：“早点回家馒馒来才好吧。”
天音：“诶――，再玩一会儿嘛――”
佳织：“呜呜……
可是，没有其他要逛的地方了啊？”
天音：“我想打游戏。”
佳织：“那个在我房间也可以――”
天音：“哦哦，发现游戏厅！我跑――！”
佳织：“啊，喂，天音！”
天音：“大家快点――！”
佳织：“真的要去游戏厅吗？”
天音：“嗯，游戏在召唤着我。”
佳织：“啊！
……啊啊，真的进去了。”
真琴：“走吧。”
小春：“也是。”
佳织：“你们两人，不要紧吗？”
小春：“天音想要去的话也可以哦。
佳织，也去吗？”
佳织：“……嗯。”


天音：“要玩哪个真烦恼呢，佳织酱。”
佳织：“不是，我只是陪着天音而已啦。”
天音：“有想玩的东西吗？”
佳织：“倒没什么想玩的……呐，真的要在这里打游戏吗？”
天音：“因为这里，有许多家用机没有的东西呢！”
佳织：“嘛，UFO夹布偶，网络通信的卡片游戏之类的是没有呢……
在那边的格斗游戏，我家也有吧？”
天音：“太天真了，这可是移植到家用机之前的游戏哦。”
佳织：“是这样吗？”
天音：“没错。所以不是在游戏厅就玩不到啊。”
佳织：“你啊，对这种东西异常地熟知呢……”
天音：“哼哼――”
佳织：“那，结果要玩什么？”
天音：“那就――，想和佳织酱一起玩啊。”
佳织：“话说前头，我可不玩格斗游戏哦。”
天音：“跟游戏手柄的感觉不同，很难呢。”
佳织：“不是，并不是这个理由，是你太强了啦。”
天音：“第一次见的游戏的话，我想倒可以互博一下。”
佳织：“你有技术根基嘛。”
天音：“虽然可能是这样，瞧，新手不是会有RP补正吗。”
佳织：“第一次玩的话，天音也有新人RP补正的吧。”
天音：“啊，也对呢。”
佳织：“呀咧呀咧……”
天音：“那个怎么样？奖杯游戏。”
佳织：“那个很大的，两人座的玩意儿？”
天音：“对。啊咧，还没玩过呢。”
佳织：“貌似很花时间……”
天音：“既然如此！
佳织酱，这边这边。“
佳织：“诶。”
天音：“要说简单轻松的话，就是大头贴。”
佳织：“大头贴啊。那可能不错。”
天音：“跟佳织酱，一起照的照片，要贴在笔记本上啊――”
佳织：“跟、跟天音一起的照片……？”
天音：“是合照哦。有很多样式呢。”
佳织：“就算说有很多样式，但却不知道要怎么做啊。”
天音：“不用想得这么复杂也可以啦――
进去咯，佳织酱。”
佳织：“呜，嗯……
真耀眼――”
天音：“这样做、这样……”
佳织：“我也来做一半吧。”
天音：“嗯。美白模式可以吗？”
佳织：“交给天音吧。”
天音：“是是――。之后，背景是心形。”
佳织：“为什么是心形啊！”
天音：“因为，我和佳织酱LoveLove嘛。”
佳织：“什……！？”
天音：“要照了哦――”
佳织：“等、我，脸还很红。”
天音：“有美白所以能照得很漂亮的。再站前一些。”
佳织：“不、不会太靠近照相机了吗？”
天音：“就是要这样接近，才会照出好照片哦。”
佳织：“从哪里来的情报啊。”
天音：“曾经照过的人说的哦。”
佳织：“是吗。”
天音：“要照咯――。3、2、1……”
佳织：“哇哇哇。
呜……有好好照到了吗。”
天音：“这次就背对背。”
佳织：“诶诶，这、这样？”
天音：“把脸靠近~~……”
佳织：“脸、脸？就算你这么说……那个……”
天音：“要照咯――，3、2……”
佳织：“不要，好害羞~~~”
天音：“认命吧。”
佳织：“咕。
呼……”
天音：“接下来，配合着抬起一只脚――”
佳织：“要、要摆出这么胡闹的姿势吗？”
天音：“对。这样做的话好像脚就不会显得短哦。”
佳织：“那还挺重要的……”
天音：“抬起一只脚……
还像这样牵着手。”
佳织：“呀！？在干什么啊。”
天音：“佳织酱和我LoveLove的证据。
要照咯――3、2、1……”
佳织：“啊哇哇哇。”

天音：“接下来，用手做个心形。”
佳织：“这、这样？
没错没错。”

天音：“好，结束――”
佳织：“越来越累了啊……”
天音：“文字写什么好呢？”
佳织：“交给你吧……”
天音：“LOVELOVE，心形印。”
佳织：“啊、啊啊，你啊――！”
天音：“说要交给我的是佳织酱哦？”
佳织：“虽然如此，还有其他可写的吧？”
天音：“我和佳织的关系，我想没有比这句更合适的了。”
佳织：“名字、亲友、日期等等，还有其他各种各样的嘛！？”
天音：“那第二张，就写名字咯。
天音，附送的，相爱伞。”
佳织：“最后那个是多余的――！”
天音：“这是必须的哦。”
佳织：“真是的。”
天音：“第三张怎么办？”
佳织：“写上日期就够了。”
天音：“是――。那个――，4月……嗯――，日期。今年第一次的黏黏搭搭。”
佳织：“最后的――！”
天音：“嗯呢――，我知道是死语啦――”
佳织：“不对，有奇怪的意味才是问题所在。”
天音：“没有最初的大头贴以外的意思啊？”
佳织：“是……是，这样吗？”
天音：“嗯！”
佳织：“那么自信地说出来，真的值得相信吧。”
天音：“呵呵呵。”
佳织：“……嘛，算了。反正哪张都是不能给被人看的大头贴。”
天音：“我会珍惜的呢。”
佳织：“嗯……我也会……保存一辈子的。”
天音：“嗯，说一辈子的话，有些不好意思……”
佳织：“很吵啊你――！”


小春：“天音和佳织，在照大头贴呢。”
真琴：“嗯……
小、小春……那个……我、我们也……“
小春：“真琴，一起照大头贴吧。”
真琴：“小春……嗯！”
小春：“和真琴一起照相，是第一次呢。”
真琴：“是、是啊……”
小春：“我呢，不怎么试过照大头贴的。
都只是和天音她们，或者妈妈照过。”
真琴：“我是……第一次……”
小春：“是吗，那差不多是一样呢。”
真琴：“嗯……”
小春：“大头贴相机，有许多类型呢――”
真琴：“要照哪个呢。”
小春：“嗯――……啊！那个！”
真琴：“诶……”
小春：“《日本的心灵照片》哦！好像很有趣呢。”
真琴：“诶，那个，这个……”
小春：“哦~~，可以选框架啊。”
真琴：“那、那个，可以的话不要选太恐怖的……”
小春：“比如这个怎样？说是像心灵照片那样有青白的手搭在肩上哦。”
真琴：“咿咿咿咿！？”
小春：“哼哼哼?
有些兴奋呢~~~”
真琴：“呜呜……我也兴奋起来了……另一层意义上。-_-|||
小、小春，不去那边的大头贴相机吗。瞧，说是刚刚新出的哦。”
小春：“嗯？真琴认为那边更好的话。”
真琴：“哦……”
小春：“因为全都有声音提示，我们只要照着做就可以了哦。”
真琴：“嗯，我知道了。”
小春：“用什么姿势照好呢。”
真琴：“呜……嗯……靠在一起，之类的……”
小春：“那就靠在一起试试吧。”
真琴：“嗯……”
小春：“站在真琴旁边，看着前面……”
真琴：“……”
小春：“……”
真琴：“……”
小春：“这、这是~~”
真琴：“跟小春站在一起……会变得很糟糕……”
小春：“我太矮了，会照出很差的照片。”
真琴：“小春没错。是我太高了……”
小春：“没有这回事，小春能再高一些的话~~”
真琴：“总、总之……怎么办？”
小春：“怎么办好呢。”
真琴：“横着站不行的话，就竖着……这样吗。”
小春：“那主意不错。”
真琴：“我站在小春后面……”
小春：“摆些什么两个人可以做出来的姿势吧。”
真琴：“嗯……”
小春：“做些什么好呢？”

真琴：“试试我从后面，这样，护着小春之类的。”
小春：“诶。”
真琴：“……我真是的，说出了这么大胆的话。
果然刚才的话，忘了吧……“
小春：“不是，试试做吧。”
真琴：“可以吗……？”
小春：“嗯。那，开始了哦。”
真琴：“呜……呜、嗯。”
小春：“那接下来，拜托了。”
真琴：“失、失礼了……”
小春：“啊……
呵呵呵，总觉得好像被真琴抱着似的，心跳加速呢。”
真琴：“不是心跳加速……”
小春：“是、是吗？”
真琴：“心脏打雷似的，脑袋……像快要爆发似的。”
小春：“哇哇……
呀，要照下一张了。
下、下个姿势，怎么办呢。“
真琴：“……就保持这样，就可以。”
小春：“真琴……嗯?”


天音：“啊，小春她们也照了大头贴啊。”
小春：“许久没照了，有些兴奋了呢。”
天音：“是吗。但是，不管照几次都很愉快呢。”
小春：“嗯。”
天音：“对了，这次4人一起照吧。还没有试过跟小真一起照相嘛。”
真琴：“请务必。”
天音：“反对的人――
没有――！”
佳织：“虽然有些强硬，不过也是不坏的提案啊。”
天音：“那就那就，去照留宿的纪念照片咯！”
佳织：“4人都进来果然还是挤呢。”
天音：“塞得满满了呢?”
佳织：“你情绪为什么那么高涨啊。”
天音：“因为，不是很高兴吗？”
佳织：“嘛，虽然的确是很高兴……”
天音：“啊，小真，再过来一点。”
真琴：“嗯……我，是站在后面的……”
佳织：“啊啊原来如此，竖排着照或许也不错呢。”
天音：“那，第一次，就像站台阶那样竖排着照咯！
之后还有围成圆圈那样，早就想试一次了呢。
第二个。
第三个。
第四个，要来咯――？”
佳织：“天音，太快了。”
天音：“大家再贴近一些！”
小春：“这样，吗？”
天音：“对了。小真和佳织酱也是，再靠近一些。”
佳织：“再、在靠的话，不会太紧了吗？”
天音：“不这么办的话照不进相框哦――
好啦好啦。”
佳织：“哇啊啊！？
脸脸脸脸、脸蛋贴在一起啦！”
天音：“亲密的证据?”
佳织：“我可不知道，要这么贴近啊……呜呜，还没心理准备。”
天音：“要照咯――？”
小春：“嗯。”
真琴：“OK……”
天音：“照好了。
照了之后涂上文字――，完没地完成了。
接着只是等大头贴印出来而已~~
出来了。”
佳织：“怎样怎样？
呜，最后照的脸变得很微妙……”
天音：“很像佳织酱哦。”
佳织：“说这个像我，我可一点都不高兴。”
小春：“但是，作为回忆，我想是不错的照片呢。”
真琴：“嗯，会成为不错的纪念的……”
小春：“呵呵呵。”
天音：“要再制作更多的回忆呢。”
小春：“嗯?”


小春：“虽然突然决定在佳织家留宿，不会打扰了吗。”
佳织：“没关系。今天我家里，也只剩下我而已。”
小春：“是这样啊。”
佳织：“父母要值班呢。所以天音才瞄准了今天吧。”
天音：“不是不是，我还没考虑到这一步哦。”
佳织：“啊，是吗……”
天音：“可以和大家在一起，不是很高兴吗？”
佳织：“嘛……”
小春：“既然如此，不考虑晚饭可不行啊。”
佳织：“啊啊……也是。比萨饼之类的外卖不就好了吗？”
小春：“如果不介意的话，由我来做晚饭吧。”
佳织：“小春吗？”
真琴：“小春的料理……”
天音：“可以吗？”
小春：“嗯，难得可以留宿下来。”
天音：“厨艺高超的小春的晚饭！奢侈啊。”
真琴：“要、要要、要付多少钱？不对，要多少我都会付的。”
小春：“不收钱了啦。”
真琴：“诶诶，是小春的料理哦？”
小春：“只要大家原意吃我的料理我就足够幸福了。”
真琴：“小春……”
天音：“我，会变的幸福的！”
佳织：“那可以拜托小春吗。”
真琴：“有需要帮忙的地方的话，我什么都原意做……”
小春：“谢谢――?”
佳织：“在这附近，买需要的东西吗？”
小春：“嗯。”
天音：“要做什么呢？”
小春：“有什么，想吃的菜吗。”
天音：“汉堡肉、肉酱意粉、火腿肠！”
佳织：“你也给我吃点蔬菜啊……”
天音：“啊――，那就，肉白菜卷！啊啊，只是想着肚子就咕咕叫了。”
小春：“肉白菜卷吗，嗯，知道了。真琴和佳织呢？”
佳织：“我要小春可以轻松做出来的就可以。”
真琴：“我也是……是小春做的话……什么都，可以。”
小春：“那就，适当的做一些吧。”
佳织：“哈啊啊，居然适当的做一些，真厉害呢。”
小春：“没有这回事。没有要求的话，就只会做自己擅长的料理了。”
佳织：“趁这个机会，向小春学习料理吧……”
天音：“哦哦――，佳织酱的料理能力要Level UP了呢！”
佳织：“也是为了填饱某人的肚子呢。”
小春：“那就，去超级市场买些材料吧。”
真琴：“我也去。可以帮忙，那东西。”
小春：“谢谢。”
佳织：“我们也去吧，天音。”
天音：“嗯。”


佳织：“平时不怎么来超级市场呢――
偶尔，被妈妈拉过来的程度。”
天音：“明明会很愉快的，真可惜。”
佳织：“嘛，虽然看着成堆的商品，会很愉快吧……”
天音：“快看快看，附送玩具的香肠！
有动画角色的咖喱?”
佳织：“竟然被小孩子商品吸引住，果然内在就是小孩子呢。”
天音：“还有，不能忘记的糖果们！”
佳织：“那些刚才买到了吧。”
天音：“这是夜宵用的哦。”
佳织：“那刚才买的呢？”
天音：“讨厌啦，当然是饭后用咯~~”
佳织：“饭后不是有果汁吗？”
天音：“果汁归果汁――，糖果归糖果――”
佳织：“就是说，可以有好吃的东西的话，什么都可以呢。”
小春：“卷心菜和碎肉……
其他蔬菜和……这个，还有这个……
啊，真琴，篮子重吗？用手推车就好了。”
真琴：“没关系……”
佳织：“篮子不一会儿就装满了。
这么干脆利落，小春果然熟手呢。”
真琴：“嗯嗯……”
佳织：“小春可以成为个好妻子呢。”
真琴：“……好妻子。”

小春：“真琴，欢迎回来?”
真琴：“小春，我回来了。”
小春：“今天也辛苦了。但是，真琴不在，我很寂寞哦――”
真琴：“抱歉，工作稍微忙了点……”
小春：“休息的日子，可以一直在一起吧。”
真琴：“当然了……”
小春：“啊，对了，先洗澡？还是先吃饭？”
真琴：“小春……”
小春：“诶？”
真琴：“没、没事……咳呵，这件围裙，非常，适合……”
小春：“跟平时一样的围裙啊？明明一起开始生活很久了，真琴真奇怪。呼呼。”
真琴：“这笑容也……很可爱……”
小春：“诶诶？真琴真是的，呵呵呵?”

真琴：“哈……！！”
佳织：“怎么了真琴。”
小春：“真琴的脸红彤彤的，飘飘然的……身体不适吗？果然篮子太重了吗？”
真琴：“在妄想，小春成为妻子，在家迎接的样子了……”
小春：“诶诶？”
真琴：“小春，太可爱了……”
小春：“哈哇哇，真琴~~”
佳织：“在干什么啊……”


佳织：“妻子吗……”

天音：“佳织酱，欢迎回来~~?”
佳织：“天音，这个样子……在做料理吗？”
天音：“说这件围裙吗？嗯，我想让工作过后疲倦的的佳织酱吃上饭，所以在努力做啊。”
佳织：“贪吃的天音，竟然为了我在做料理……（T∧T）&握拳”
天音：“怎么，不是值得哭的事情吧。”
佳织：“但是……”
天音：“我是佳织酱的妻子嘛。”
佳织：“你说……妻子？
多么有破坏力的台词啊……腰都快直不起来了。”
天音：“到现在还说什么呢~~
对了，浴室也准备好了，洗澡和吃饭，先做哪样？还是说……”
佳织：“那――就……全部！”

（ˉ辍ィ
佳织：“哈！？”
天音：“怎么了佳织酱，口水都掉下来咯？”
佳织：“呜哇哇呜！？吸。
啊、啊……啊啊啊啊，我真是在想像什么啊――！”
真琴：“混乱了……”
小春：“想像了吗。”
真琴：“大概……”
小春：“令人混乱地，厉害吗。”
真琴：“已经到了能够到达的尽头，也说不定……”
佳织：“能、能能、能够到达的尽头，是哪里啊！？
啊啊啊……
我不想只看到，围裙天音那可爱的样子就妄想结束啊……呜呜。”
天音：“我怎么了？”
佳织：“呀――！？”
天音：“买到糖果了哦――”
佳织：“是……是、是吗，太好了呢。”
天音：“啊咧，为什么望向其他地方呢？”
佳织：“那个……感觉上……”
天音：“？
对了，因为有卖佳织酱喜欢的糖果所以我买下来了――?”
佳织：“诶诶！？”
小春：“天音，为了别人买糖果……？”
真琴：“稀有啊……”
天音：“哼哼，我呢，该出手时还是会出手的。”
真琴：“哦哦……”
佳织：“……”
天音：“佳织酱？”
佳织：“……”
天音：“喂――，佳织酱――”
佳织：“……”
天音：“为什么红着脸呢？”
佳织：“那、那是……”
天音：“给，糖果。”
佳织：“用、用不着在这里拿出来也可以啊……”
天音：“佳织酱的行为很古怪。”
佳织：“没什么……跟平时一样了啦……”
天音：“没有这回事哦――”
佳织：“天音……现在暂时让她冷静一下吧……”
天音：“……是――？”

天音：“铺面的鲷鱼烧，真好吃呢……嗯嗯。”
佳织：“还在吃……”
小春：“嗯咻，嗯嗯……久等了……”
真琴：“久等了……”
天音：“呼噢噢噢噢！？材料，一下子变多了――！”
佳织：“全部有1、2、3……6袋。还真买了很多呢――”
小春：“对不起，好像稍微兴奋过头了……”
真琴：“东西由我来拿所以没问题。”
小春：“怎么可以。买东西的是我，应该我自己来拿。”
佳织：“不是，我想，对小春来说有点重……”
小春：“没有这回事，提得起哦。
能够全部提起来的……应该，能提起来……提起给你看。唔――！”
天音：“啊呀呀，没有全部提起来。”
佳织：“而且，大的袋子还拖在地上……”
小春：“呼诶诶~~？”
真琴：“大的袋子，就交给我。”
小春：“但是……”
佳织：“这种情况，依靠一下别人也可以吧？”
真琴：“我的话，没问题的。
因为小春之后不得不做饭，所以我想这里应该保存体力比较好。”
佳织：“没错没错。小春累倒的话，就没人会煮饭了啊。
这样的话，难得买到的食材，不就浪费了吗？”
小春：“但是……”
佳织：“既然如此，大家一起分担吧。
那样的话，小春可以拿，我们也可以拿了。”
小春：“嗯。”
真琴：“重的两个，由我来拿……”
小春：“谢谢。”
真琴：“小春就，拿一袋小的……”
小春：“诶诶。”
佳织：“也对，我想小春这样比较好。”
小春：“啊呜啊呜……”
佳织：“剩下的就由我和天音拿吧。
天音也是，不要顾着吃鲷鱼烧，给我来帮忙。”
天音：“我已经拿了这个点心袋了啊。”
佳织：“那个几乎都是你自己的份，理所当然的吧。”
天音：“看起来就重得不想干啊……”
佳织：“是吗。那，就只有天音，没晚饭吃呢。”
天音：“开玩笑的，我拿，努力地拿！”
佳织：“我和天音，各人拿一袋――”
天音：“剩下的一袋呢？”
佳织：“剩下的两人一起拿吧。”
天音：“就是和佳织一人提一边？”
佳织：“没错。来，提起那边。”
天音：“是――”
佳织：“唔，分配得不错呢。”
小春：“啊呜呜，明明小的全部都给我拿了……
但是，大家，非常感谢?”


【留宿】


佳织：“大家请进来――”
天音：“打扰了。”
小春：“打扰了。”
真琴：“又来打扰了……”
佳织：“买到的东西拿到这里――”
真琴：“嗯……”
小春：“已经傍晚了，马上开始做晚饭吧。”
天音：“哦哦，气势不错呢小春。”
小春：“嗯，我会做出很多美味的东西的。”
天音：“我期待着呢――”
真琴：“肉类放进冰箱吗？”
佳织：“啊啊，冰箱就随意使用。
放在里面的东西，有适用的就用上吧。”
小春：“嗯，谢谢。
锅在这里，刀具在这边……”
佳织：“对了，靠垫，靠垫……
全部有4个。好的，天音。”
天音：“哇――，又软又暖的啊?”
佳织：“有这么高兴吗……”
天音：“嗯……吸~~~……呵呵，有佳织酱的味道~~”
佳织：“不要闻不要闻。”
天音：“非常不错的香味哦。”
佳织：“小春和真琴的，也放在这里吧。”
小春：“真可爱~~~，谢谢你~~~”
真琴：“背上也垫上的话，貌似会更舒服……”
天音：“既然如此，我就用脚夹上试试！”
佳织：“给我正常的使用啊……”
天音：“怎样――，螃蟹夹！”
佳织：“是是，厉害厉害……”
天音：“哦哇哈哈――”
佳织：“哈啊……还有，这些姑且算是准备好了。”
天音：“哦哦，是游戏！？
而且居然还是派对游戏，今天真是量身定做的节日。”
佳织：“并、并不是为了天音才买的，只是想到多少人都可以一起玩，这样也不错这样才买下来而已。”
天音：“美味的食物，舒服的靠垫，游戏……全部都是我喜欢的东西啊?”
佳织：“只、只是偶然而已吧。”
天音：“就算是偶然，也是真的发生了呢。”
佳织：“……也是。”
真琴：“小春，这个卷心菜该怎么办？”
小春：“因为要做菜心卷，一块一块剥下来可以吗？”
真琴：“明白了。”
小春：“佳织，碗放在哪里呢？”
佳织：“稍等一下，马上过来。”
扯
佳织：“诶诶！？”
天音：“不要丢下人家自己走开啦。”
佳织：“哈啊？不就去去就回吗。”
天音：“留下我自己我不依不依。”
佳织：“我说啊……
啊，小春，碗打开左侧最下面的门应该就能找到了。”
小春：“那个――……嗯，有了。”
佳织：“喂……天音走开啦。”
天音：“啊嗯。”
佳织：“我也要帮忙做料理。天音顾着打游戏就是。”
天音：“说要做料理是认真的啊……”
佳织：“当然。是学好料理的大好机会呢。”
天音：“留到下次机会怎样？”
佳织：“哈啊？”
天音：“厨房可以容纳的人，怎么看都只有两人。”
佳织：“那是……”
天音：“比起那个，佳织酱还是和我打游戏嘛。”
佳织：“不要拉着我……啊，真是的，我知道了啦。”
天音：“真的？”
佳织：“厨房里站上3人的话，活动会很不方便，还是陪着天音打游戏吧。”
天音：“所以才说佳织酱最好了――”
佳织：“是是……”
天音：“那就，游戏、游戏?”
佳织：“启动机子，放进光盘……”
天音：“一开始就认真来了哦――！”
佳织：“你还是手下留情吧。”
天音：“是――”
佳织：“……呼。”
（虽然从繁华街那绕了远路，但大家可以来留宿也很高兴。
想给天音一个惊喜而买的游戏也很中意。
而且，还能这样一起玩游戏，画通り呢。）
天音：“选角色……的。
可是，佳织酱没有去厨房真是太好了。”
佳织：“诶？嘛、嘛，超员了嘛，也会没有人陪天音了……”
天音：“虽然也想这么回事，但如果佳织酱去帮忙的话会变得很麻烦的。”
佳织：“什。
麻、麻烦是什么意思啊。”
天音：“烧焦锅子，或者搞错调味料――”
佳织：“唔、唔呜呜……”
（难、难得形成愉快的气氛了，这家伙――。）
佳织：“真是不好意思呢，反正，我是料理苦手……”
天音：“啊嗯，不要怄气了啦~~”
佳织：“没有怄气啊。
……真是的，天音个笨蛋。”


小春：“之后的准备这样就可以了吧。”
真琴：“嗯。”
小春：“真琴，帮了大忙呢。”
真琴：“是我说，要帮忙而已……”
小春：“帮了很大的忙哦。”
真琴：“还有，其他要帮忙的地方吗？”
小春：“暂时想要煎一下锅里的东西呢。”
真琴：“了解……”
小春：“我就……啊，锅不够了，不找一下的话。
下面的壁橱没有了，剩下的是……上面吗。
虽然放在高处，不过伸长手应该能拿到……吧。”
（跳、跳。）
小春：“嗯，哈，咕。
完全不行……乖乖地拿垫脚吧。
嗯哟……
咕……嗯嗯――，还差一点……嗯、嗯。
能拿到的，加油……我自己~~~
拿到了！
呀？哈哇哇，向后面……摔下去啦~~~~~~！”
真琴：“小春？”
小春：“呀啊啊。”

真琴：“……接住。”
小春：“哈……呼……得救了……谢谢你，真琴。”
真琴：“真危险……”
小春：“我也是……有些，太着急了……”
真琴：“平安无事太好了。”
小春：“嗯……
……哈！？”
真琴：“怎么了……？”
小春：“那、那个……真、真真、真琴。”
真琴：“嗯？”
小春：“这个，那个……该、该说，碰到了呢……那个……摸到了……”
真琴：“摸到了？”
小春：“那、那、那个，虽然救了我是很高兴，这个，真琴的，手……”
真琴：“手？”
小春：“……”
真琴：“……我的，手。”
小春：“啊嗯。”
真琴：“！？这个，双手的触感，难道……”
小春：“呜，呜呜……
啊……哈……”
真琴：“哇啊啊啊啊――――！？
对、对对对对对对不起。”
小春：“…………呜，嗯。”
真琴：“那个，不是故意的。”
小春：“嗯……真琴，只是为了救我而已，我知道……”
真琴：“……”
小春：“……”
真琴：“真的……很抱歉……”
小春：“嗯……”
真琴：“……”
小春：“……
有些，难为情呢……呵呵”
真琴：“呜，嗯……”


佳织：“诶――，咕……呜呜。”
天音：“嗒――！”
佳织：“呜哇。
……又输了~~~”
天音：“太好了，10连胜。”
佳织：“明明说了手下留情的。”
天音：“我的决斗之魂，燃烧起来了啊。”
佳织：“天音啊，很擅长打游戏呢。”
天音：“诶呵嗯。”
佳织：“只是游戏哦，只是游戏。”
天音：“只要有一个特长，那就足够了。”
佳织：“一副了不起的……明明自己一个人是完全不会做作业的说。
总觉得不服气……再一次决胜负吧。”
天音：“尽管全力过来吧！”
佳织：“这次一定要赢了。”
天音：“准备――，开始！”
佳织：“诶诶――，哆……咄咄咄，呜哇，你好样的――！”
天音：“诶，咄哦――！呀――！”
佳织：“咕，看我还给你。”
天音：“肋太弱了。”
佳织：“呀啊啊~~~~~~~！……啪嗒。”
天音：“11连胜！”
佳织：“咕……还没，还没结束啊，来决胜负天音！”
天音：“放马过来――！”
佳织：“……游戏，开始！”
天音：“瞬杀！”
佳织：“哟哇哇哇――！？
刚，刚刚的是什么，作弊？”
天音：“哼哼哼……是即死技哦。”
佳织：“为什么知道今天才第一次玩的游戏的绝招啊！”
天音：“那个呢――，用网络调查过发售前的情报了嘛。”
佳织：“狡猾！太狡猾了。”
天音：“情报即武器哦，佳织君。”
佳织：“咕呜呜……！
够了，我知道了啦！再一次决胜负！别以为同一招还能起效。”
天音：“这次佳织酱再输的话，就是恶魔的数字，13连败了呢。”
佳织：“咕。”
天音：“只要能从我这里拿下一本的话，佳织酱怎样的要求我都会听哦――”
佳织：“真是够嚣张的呢……”
天音：“哼哼，能赢的话就赢来看看口牙。”
佳织：“一定赢给你看！”
天音：“放马过来口牙！”
佳织：“在此之前，我也要看说明书啊。就算只是情报，至少也得对等呢。”
天音：“请吧请吧。”
佳织：“我看看，1GB的招式……储满气槽之后，按□键。这个我知道啦。没有其他了吗？
这里没有……下一页也没有……没有，没有，哪里都没有！？
天音，你果然……”
天音：“不是作弊哦？”
佳织：“因为一击就打倒对方的招式，完全没有说明啊。”
天音：“不会就这样公开出来啦。因为是一击就能打败对手啊。”
佳织：“难道说哪里有暗示之类的？嗯嗯……完全摸不着头脑啊。”
天音：“那，我把那招手动封印了吧。”
佳织：“……呼，可以吗？就算这样我也会认真对待的哦？”
天音：“可以啦。”
佳织：“我赢了的话，我说什么你都要照办哦？”
天音：“OK――OK――”
佳织：“如此轻松的态度……这次真的绝对要赢。”
天音：“准备好了吧？”
佳织：“随、随时都可以！”
天音：“那就，准备――”
佳织：“开始！”
天音：“呀――！”
佳织：“哆，这里起跳！投技！必杀连击！”
天音：“有你的――?去吧，我的分身！”
佳织：“用防御扛下来，咕……”
天音：“哇，真的档下来了！？”
天音：“那就接着使用下一个对策！从这里起跳！”
佳织：“我就用拳头！”
天音：“不起效哦，诶呀呀呀呀呀――！”
佳织：“呀啊啊啊――”
天音：“哼……HP几乎都被夺走了呢。”
佳织：“咕呜呜，天音的攻击快得躲不掉……”
天音：“能够追上我的速度吗?”
佳织：“走着瞧！这次我不会放弃的天音，呀――！”
天音：“咕，真顽固……”
佳织：“写在说明书上的攻击技，双连击！”
天音：“哟哇啊啊啊啊啊――！？”
佳织：“赢啦！”
天音：“被……被……被~干~掉~啦~~”
佳织：“成功了！终于胜利啦――?”
天音：“看来并不是白当我的练习对手啊……”
佳织：“13连败这种不光彩的数字，果然不适合我啊。”
天音：“终于输了呢。”
佳织：“来，天音。还记得约定吧？可不准说无效哦？”
天音：“没办法。因为是约定呢。怎样的要求都听你的。”
佳织：“哼哼，正直地投降这一点上就称赞一下你吧。”
佳织：“接下来――，让天音做些什么好呢――”
天音：“哇……佳织酱，很正版的反派派头。看来非常不甘心啊。”
佳织：“没有人会比赛输了却不会不甘心的。”
天音：“那么，大小姐有什么愿望？”
佳织：“什么都会做是吧？”
天音：“嗯。”
佳织：“是呢~~~……”
（KISS――）
佳织：“呜哇哇，我究竟在想什么啊。”
天音：“怎了？”
佳织：“什、什么也没有。”
天音：“啊，不可以哦。就算是佳织酱，最多也只能到KISS为止呢。”
佳织：“在、在在、再说什么啊！”
天音：“啊咧？什么都可以，不就是那回事吗？”
佳织：“不对啊！”
天音：“啊咧――？”
佳织：“吓、吓一跳啊……”
天音：“切――，不是KISS吗――。遗憾。”
佳织：“笨、笨蛋！
总、总之……对了！能、能帮我按摩肩膀吗！”
天音：“佳织酱，像个老人家……”
佳织：“要、要你管。快给我按摩。”
天音：“是是――
嗯咻……按摩按摩……怎么样――？舒服吗――？”
佳织：“嗯、嗯……不错嘛。”
天音：“可是按摩肩膀什么的，意外地无欲无求呢。我还以为，会有更加惊人的要求呢。”
佳织：“更加惊人的，例如呢？”
天音：“一周，帮拿上学放学的书包之类的――”
佳织：“那种事想都没想过啊。”
天音：“洗澡时帮忙擦背之类的――”
佳织：“擦、擦背……
一起洗澡，这种事……不害羞吗。”
天音：“都是女孩子嘛，都已经亲密得用不着现在才来害羞吧。”
佳织：“什、什什、什么亲密啊。”
天音：“青梅竹马的意思啊?”
佳织：“呜！这、这个、这个意思……”
天音：“不管怎样，我还以为是更加的‘哇，你是认真的么’，这种感觉的要求的说。”
佳织：“那种事情怎么做得到啊。”
天音：“不对不对，既然输掉了决斗，就打算要心甘情愿地接受任何命令了哦。
那就是我的理念――！”
佳织：“……是、是吗。”
天音：“客，客官，右边很僵硬呢……按摩按摩。”
佳织：“啊嗯……嗯，天音……嗯嗯！”
天音：“爽么，这里爽么~~~？”
佳织：“呜呜，恰到好处地舒服~~~~~~！”


小春：“晚饭做好了哦――”
天音：“太好了――！”
真琴：“现在，正在上盘呢。”
佳织：“盛菜的话我也来帮忙吧。用新的杯子吧。”
天音：“我就当等吃的那个――”
佳织：“哈啊？”
天音：“接二连三地端上来吧――”
佳织：“没有什么事情可干的话，天音就去擦一下桌子。”
天音：“……是――”
小春：“真琴，佳织，盛好的饭菜，可以端出去吗。”
真琴：“嗯……”
佳织：“是是，交给我吧――”
天音：“我擦我擦……”
佳织：“好的天音，是你点名菜式哦。”
天音：“哦哦，菜心卷。”
真琴：“看起来非常美味啊……”
天音：“啊啊，这边的是汉堡扒……炸甜薯条，加上调味汁的沙拉?”
小春：“因为是自己做的调味汁，能够合大家口味就好了。”
天音：“小春吗？好厉害――”
佳织：“杯子，杯子?”
天音：“这就是准备好的杯子啊。”
佳织：“嗯，是北欧的品牌哦。一下子看上了。”
天音：“呵哇――，好漂亮的玻璃色――”
真琴：“其他的料理也端过来了……
天音：“居然还有料理端出来，小春好厉害。
小春：“因为买到许多材料……
姑且，之后也会做甜品的。”
天音：“尽善尽美呢。”
佳织：“倒好饮料……。这就算完成了吧。”
小春：“嗯。”
天音：“快点开餐吧，我开动了――！”
佳织：“我开动了。
真琴：“我开动了。
小春：“请，多吃点吧?
天音：“哈嗯哈嗯哈嗯。
小春：“怎么样。
天音：“好吃――！
佳织：“嗯，不错。
真琴：“太棒了……
天音：“因为饭菜都是热的，相对便当来说，又是不同的美味哦――
小春：“因为便当的话菜汁会流出来，所以不能加汁料呢。
佳织：“对啊……哈嗯，哈嗯。这个味汁很美味。
小春：“能够让大家高兴真是太好了。
天音：“意大利面也有2种哦！是家里秘制的啊！
哪样都非常的好吃，好幸福啊――
佳织：“是是，不要嘴边沾着肉酱边说话。
天音：“嗯……
嗯嗯――，好吃，想全部吃掉，全部都是我喜欢的味道。
拜托了小春，来当我妻子！
佳织&真琴：“不行――！”
小春：“两人的声音，凑在一起了……”
佳织：“啊，不是，那个……”
真琴：“那、那个……当妻子会很困扰的……”
佳织：“对，就是就是。因为天音配不上小春啊。”
天音：“但是那个。”
佳织：“总之不行，就是不行――！”
真琴：“天音……重新考虑一下……”
天音：“你们两人，眼神认真得很恐怖……”
真琴：“天音……”
佳织：“天音。”
天音：“呜呜，但是小春的料理很好吃哦――！”


天音：“谢谢招待。”
佳织：“甜品也是，非常好吃啊。”
真琴：“嗯嗯……”
小春：“太好了。”
天音：“果然小春，还是当我妻子――”
佳织：“都说不行了。
啊，浴室马上就准备好了，大家进去吧。”
天音：“因为我肚子还很饱，就等到之后了。”
小春：“盘子不得不洗，我也放到之后吧。”
佳织：“盘子由我来洗就行了。
做了晚饭，还有连盘子都要洗的话就太过意不去呢。”
小春：“没有这回事。洗盘子也是，平时习惯的事了。”
佳织：“小春稍微休息一下也无所谓的。”
真琴：“盘子的话，我也帮忙洗……”
真琴：“好了好了。真琴也当了小春的助手了嘛。
再说，只是把盘子放进洗碗机也够简单的。”
天音：“佳织酱既然都这样说了，就没问题了。”
佳织：“你也给我表现一下帮忙的意思啊。”
天音：“现在肚子像要破裂似的……”
佳织：“哈啊啊……嘛，也罢。
大家把便当盒也拿出来吧，会顺便一起洗的。”
天音：“谢谢――！”
佳织：“因为成了这样，该由谁先去洗澡呢？”
小春：“真琴，请先吧。”
真琴：“不对不对，小春才应该先进去……”
小春：“但是我第一个去洗澡就还是。”
真琴：“不用客气……”
佳织：“那边的，不要相互推让。”
真琴：“这里还是佳织先进去吧……盘子我会洗的了……”
佳织：“话题还是被重置了。况且比客人还要先去洗澡还是不应该吧。”
真琴：“不是不是，最初还是由这个家的主人进去比较好……”
天音：“既然如此，大家一起进去就好咯！”
真琴：“诶。”
佳织：“大家一起！？”
天音：“这样的话就不用互相推让了。”
佳织：“嘛，嘛，也说得对……”
真琴：“4人一起进去的话，就是说小春也……”
佳织：“天音也一起……”
天音：“就是大家一起进去洗澡哦。”
佳织：“呜。”
真琴：“那个就……”
天音：“洗完盘子之后，大家一起去洗澡。决定！”
真琴：“……”
佳织：“真，真拿你没办法呢。”
真琴：“只是想象一下，都快要晕倒了……”
小春：“嗯……”


天音：“洗澡啦，洗澡――！”
佳织：“喂天音，乱跑很危险的啊。”
天音：“因为可以大家一起洗澡太高兴了嘛。”
佳织：“你就没有一点不好意思吗？”
天音：“有什么要不好意思的么？”
佳织：“有什么……呢？”
小春：“呜，嗯……”
真琴：“因为脱了衣服吗……”
天音：“洗澡还穿着衣服的话，就太糟糕了！”
真琴：“不是，其实不是说这个……”
小春：“就算经常呆在一起，这种场合还是会莫名地害羞呢。”
真琴：“嗯……”
天音：“没有这感觉哦？”
佳织：“没有这感觉的，只有你而已。”
天音：“啊咧――？”
佳织：“有多少年，没有和天音一起洗澡了呢……”
天音：“小时候倒是经常一起洗呢。”
佳织：“嘛但是，除了我家的浴室以外，就只进过修学旅行的澡堂了。”
天音：“呀，居然还记得的说?”
佳织：“乌、乌乌、乌路赛啊~~~”
天音：“但是啊，也有1年以上没有一起洗了呢。”
佳织：“是这回事吗。”
小春：“因为家是邻居，我还想应该会经常一起洗澡的说。”
佳织：“虽然是经常在一起，但洗澡也实在是。”
天音：“佳织酱，怎样？我的身体，有成长吗？”
佳织：“突、突然间说什么啊？”
天音：“因为，知晓我身体成长的，就只有佳织酱嘛~~”
佳织：“不要用这种容易让人误会的语气说出来啊。”
天音：“呵呵。”
（明明一起洗澡就够害羞的了，还说出什么话啊。
都怪这个，不就在意天音得不能自已了吗。
虽然比起任何人都要清楚天音的成长是理所当然的，但要说哪个部分成长了的话……）
佳织：“……”
天音：“啊嗯，直勾勾地盯着人家可不依哦。”
佳织：“是你要我看的吧。
哈啊啊……嘛，不就是胸部长了一点吗？”
天音：“屁股呢？变得性感了吗？”
佳织：“屁股？呜嗯――……
只是看着而已，身子就热起来了……”
天音：“那就是变性感咯――！”
佳织：“其实不是这个意思……”
（只要是天音的话，屁股性不性感，其实都无所谓的啊。）
真琴：“佳织的心情我能明白……”
佳织：“你会读心！？”
真琴：“写在脸上了……”
小春：“佳织，真可爱。”
佳织：“啊呜呜。”
天音：“佳织酱，佳织酱，帮你擦背吧！”

选项：
（放弃抵抗）
（好害羞）

佳织：“免、免了，我自己会洗了啦。”
天音：“好了好了，不用客气。”
佳织：“啊啊真是的，等一下，天音。”
天音：“坐在这里。海绵在这里，涂上香波~~~”
佳织：“真是强硬啊~~~”
天音：“我擦我擦，我擦我擦。”
佳织：“真是的……”
天音：“有没有痒的地方啊――？”
佳织：“没有……真舒服啊。”
天音：“呵呵呵。”
佳织：“就这样继续擦也可以，但细心一点哦。”
天音：“还是有些意思想要我帮你擦背的呢。”
佳织：“不、不不、不是啊！？”
天音：“是是，如你所愿，温柔细心地擦吧。”
佳织：“真是的，好害羞……”


真琴：“嗯……？”
小春：“嗯咻，嗯咻。”
真琴：“小春，戴在头上的那个，难道是……”
小春：“嗯，洗发帽哦。
没有这个就洗不了头了。”
真琴：“好、好可爱……！”
小春：“不过用洗发帽，还是有些害羞呢。”
真琴：“没有这回事，要是小春的话就可以。
啊，不是，并不是说小春像小孩子……
因为小春很可爱，所以做什么都会很可爱的意思……
小春：“是吗。”
真琴：“但是，这样洗不辛苦吗？”
小春：“诶？”
真琴：“这样……举起手的话，不就碰到洗发帽了吗？”
小春：“没关系。”
真琴：“是这样的吗……”
小春：“真琴没用过吗？”
真琴：“说用的话是用过，但只有泡泡掉下来，刺到眼睛的回忆。”
小春：“是、是吗。”
真琴：“啊啊……
话说回来，这个样子……真的太可爱了……现在只是看着都要失神了。”
小春：“诶诶？”
真琴：“但是，可不能在这种地方出现失态。
坚持住，我自己……”
小春：“真、真琴。”
真琴：“比起这个，我现在也是在失态啊――
不对，现在不得不去完成的是……
小春，那个……小春的头发，可以让我……帮忙洗吗？”
小春：“可以吗？”
真琴：“举起手好像很辛苦，让人有些着急……”
小春：“哇哇，让你着急了抱歉。”
真琴：“不是……没有……这回事……”
小春：“那，可以拜托你吗。”
真琴：“嗯……
那就，失礼了……”
小春：“拜托了。
嗯。”
真琴：“怎、怎么了，刺到眼睛了吗……？”
小春：“不是，是因为真琴的手指洗得好舒服啊。”
真琴：“是、吗……？”
小春：“嗯，真琴很熟练呢。”
真琴：“是吗……因为是第一次，所以只是按感觉做……”
小春：“第一次？那就是有资质啊。”
真琴：“我只要……当小春专用的就够了……”
小春：“诶？”
真琴：“没、没说什么……”
小春：“呜、嗯。”
真琴：“泡泡没有流下来吗？”
小春：“没问题的。”
真琴：“小春的头……变成奶油堆了……”
小春：“洗、洗过头了啦~~~”
真琴：“抱歉……现在，冲水吧……”
沙――
真琴：“有香波留下来会很麻烦的……好好地冲洗干净比较好。”
小春：“呼喵……
真琴：“……差不多，冲洗干净了吧。”
小春：“谢谢你，真琴？”
真琴：“嗯……”


天音：“呼哈――，不错的热水呢――
4人一起浸浴还是第一次呢。”
佳织：“应该说4人一起用家庭浴缸，不挤吗？”
真琴：“许多热水溢出去了……”
小春：“出去之后可能只剩下一半的热水了呢。”
真琴：“嗯……”
佳织：“拥挤的意见就被无视了么。”
天音：“就算挤满了，既然4人都进来了就没问题咯。
像这样紧贴着身体，就像裸体交际一样呢――”
佳织：“这不是女孩子之间该说的台词吧？”
天音：“人的性别呢，原本全部都是女性，电视上是这么说的！就是说，性别是无关要紧的哦。”
佳织：“不对，谁也没在说这么内涵的话题……”
小春：“但是，我也不介意浴缸的大小哦。
反而，还是小的比较好吧。”
佳织：“是这样吗？”
小春：“嗯，总觉得，可以安心。”
佳织：“呆在狭小的地方就能安心，像小猫一样呢。”
真琴：“小春是……猫……
长着猫耳和长长尾巴的小春……哈啊哈啊。”
佳织：“好了，那边的不要想象。”
真琴：“哈！？抱歉……”
天音：“满脸通红的真琴，真――可爱――”
真琴：“呜呜……”
小春：“……真琴，胸部丰满真好呢――”
真琴：“！？怎、怎怎、怎么……突然间……”
小春：“因为是我没有的东西，实现自然就被吸引过去了呢。
真羡慕真琴啊――”
真琴：“没、没有这种……事……”
小春：“像我这样没有成长的话，就像小孩子了啊。”
真琴：“我想还是……很可爱……”
小春：“是吗？
但是真琴的，看起来又软又舒服呢。”
真琴：“呜……”
小春：“我在将来，也能变得这么大吗~~~”
真琴：“可以成长的话，就好呢……”
小春：“嗯。但是，已经喝了很多牛奶了，身高却完全没有成长啊。
所以，可能希望不大了呢。”
真琴：“我想，就算是保持这样的小春……也不错……”
小春：“嗯，谢谢……呵呵呵。”
天音：“胸部讲座啊。小春和小真真亲密呢。
佳织酱的胸部也让我瞧瞧吧――”
佳织：“不、不要。”
天音：“啊，用手藏住了。”
佳织：“我可没有，展示出来的自信。”
天音：“那，就进攻藏着胸部的两只手臂吧~~~~！”
佳织：“咿呀啊~~~~！？”
天音：“两只手臂胖乎乎的~~~”
佳织：“喂！不要揉啊――！”
天音：“呀啊啊，佳织酱不要乱动。
佳织：“还不是因为你在揉我两只手臂吗――！”
天音：“因为太舒服了嘛?”
佳织：“都说了不行，喂―”
天音：“啊哈哈哈。”
佳织：“给、给我等一下，那里是……呀哈哈，不要，好痒。”
天音：“这里吗~~？是这里没错吗~~~？”
佳织：“呀哈哈哈，不行，喂天音，不要，不要再瘙痒胳膊底了啦――！”
小春：“天音她们，玩得真高兴。”
真琴：“嗯……”
天音：“小春，小真，帮我压住佳织酱！”
真琴：“嗯……”
佳织：“诶诶诶？”
天音：“好咧――，趁这机会尽情地揉咯！”
佳织：“等等，喂，天音――！”
天音：“摸摸摸摸……这份触感，像胸部那样最棒了哦。”
佳织：“都说了，不要再揉手臂了啊~~~~~~！”


天音：“差点就泡出茧子了啊。
佳织酱――，我拿牛奶了哦――”
佳织：“嗯，诶、你这算什么样子啊！？”
天音：“打开冰箱，取出牛奶……啊。”
佳织：“给我穿上衣服！，好好弄干头发！”
天音：“好热啊，稍微散一下热呢――”
佳织：“现在不是夏天了，会感冒的哦。
至少给我穿上衣服。在家里裸体乱跑，成何体统。”
天音：“呵呵，被说教了――”
佳织：“这张脸，完全没有反省呢。”
天音：“我呢，在穿衣服之前有不得不完成的事情啊！”
佳织：“没有。”
天音：“就有。有喝牛奶这一崇高的使命呢！”
佳织：“哈啊……”
天音：“倒进杯里……哦咄咄。
咕、咕、咕……呼哈――！好喝――！”
佳织：“叉着腰喝牛奶，像个大叔……”
天音：“果然洗完澡之后喝的牛奶，实在太爽了。
佳织酱也喝不？给。”
佳织：“好的，诶……那个，不是天音喝过的吗。”
天音：“嗯，是没错啊？”
佳织：“那就是说……喝了这个的话，就是跟天音……间接KISS……！？”
天音：“佳织酱，咋了？”
佳织：“呜、嗯……”
天音：“啊，是这样啊。
抱歉抱歉，讨厌我喝过的呢――”
佳织：“……诶？”
天音：“重新拿杯子倒给你吧。”
佳织：“啊……嗯……”
天音：“是，请吧。”
佳织：“谢……谢……”
天音：“来来，咕咕地一口气喝下去。咕咕地。啊，叉着腰更有气氛哦。”
佳织：“嗯……
咕、咕……”
天音：“怎样怎样？好喝不？”
佳织：“呼哈、呼……凉凉的，很好喝。”
天音：“对吧对吧？我也把最后的一口气喝掉。
咕咕，呼哈――！”
佳织：“啊啊，间接KISS……”
天音：“诶，什么？”
佳织：“什么也没有……
诶，天音……呼，我找找。”
天音：“诶？诶？”
佳织：“真是的，嘴边沾着牛奶印了哦？一口气喝得太急了啦。
稍等一下，现在帮你会擦的了。”
天音：“嗯……谢谢，呵呵。”
佳织：“来，这次真的要穿上衣服了。头发也要好好弄干。”
天音：“是――”


小春：“真琴，电吹风烫吗？”
真琴：“嗯……没事……
小春……谢谢你，帮我弄干头发……”
小春：“早就想要弄干一次真琴的长发了呢。”
真琴：“是这样吗……”
小春：“真琴的头发，非常漂亮呢。”
真琴：“是、是吗……？”
小春：“嗯。”
真琴：“可能是因为小春细心的擦干了吧……”
小春：“不是，因为在学校也认为是漂亮的头发啊。”
真琴：“在学校也……”
小春：“嗯，而且，还有香味呢。
就算在学校，也能经常看到回头看真琴的人哦。”
真琴：“那只是，因为我比较高，觉得很奇怪吧……”
小春：“没有这回事，大家都看呆了嘛。”
真琴：“是吗……”
小春：“嗯。
还有，现在才刚知道，放下头发的话，非常有大人的味道呢。”
真琴：“那是，显得老了吧……”
小春：“像大人那样哦。就像哪里的公主一样。”
真琴：“公主……！
……真的没有这回事吧。”
小春：“不是那样的。
能够看见这样的真琴，今天能来留宿真是太好了。”
真琴：“怎么会……”
小春：“是真心话哦。
又美丽，发型又好看，又稳重，又帅气，可以跟这样的真琴在一起啊。”
真琴：“啊呜……”
小春：“头发差不多干了吧。”
真琴：“谢、谢谢……”
小春：“不用客气。”
真琴：“哈啊啊……脸，又烧起来了……”
小春：“果然电吹风太热了吗！？”
真琴：“不是，不是因为电吹风，那个……
被这么赞美……不好意思啊……”
小春：“不是赞美……只是把浮现在脑中的是说出来而已啦。”
真琴：“啊呜呜……”
小春：“吸……真琴的头发，真香~~~~”
真琴：“今天是，在一起的香味呢……”
小春：“嗯。”
真琴：“小春的，已经干了吗……？”
小春：“没有，现在才开始弄哦。”
真琴：“我，我帮你弄干吧。”
小春：“诶。”
真琴：“讨厌的话就作罢吧……”
小春：“不是，难得一次，可以拜托你吗……”
真琴：“……嗯。”
小春：“呵呵呵……”
真琴：“小春是短头发，马上就能弄干呢……”
小春：“但是细发会粘连起来呢。
想做成蓬松可爱的发型试试看啊。”
真琴：“你说变得比现在，更可爱……！？”
小春：“有这么吃惊吗。”
真琴：“当然了。”
小春：“是、是吗……”
真琴：“只是想想而已……就，非常……”
小春：“虽然不是很明白，但可以听到真琴这么说，心里暖洋洋的哦。
我想大概，是非常高兴吧。”
真琴：“小春……”
小春：“在这以后，还可以一直……呆在一起吗。”
真琴：“嗯……”
小春：“呵呵……要一起制作很多高兴的，事情呢。”
真琴：“嗯。”


佳织：“床单拿过来了。”
小春：“被子也铺好了哦。”
佳织：“谢谢。”
小春：“铺成川字型就可以了吗？”
佳织：“嗯，这样也不错吧。
天音，把床单拿着铺到另一边。”
天音：“来铺床咯！”
佳织：“虽然只有被子呢……”
天音：“拿起这边……看啊小春！床单的海洋哦，吧沙，吧沙。”
小春：“呜，嗯。”
佳织：“好了好了，不要拿床单来玩。”
天音：“是――”
小春：“我也来帮忙吧。”
佳织：“谢谢帮忙。”
小春：“真琴，一起铺吧。”
真琴：“嗯……”
佳织：“然后这是枕头，这边是被子。嗯，就这样子吧。
之后是……”
天音：“之后，只剩下决定让谁睡哪里而已。”
佳织：“天、天音？”
小春：“我睡哪里都可以哦。真琴呢？”
真琴：“我也是……”
佳织：“我……我、我也是，哪里都可以的说……”
天音：“虽然这么说，佳织酱喜欢睡边上呢――”
小春：“那我想佳织睡边上就好。”
真琴：“嗯……”
佳织：“说我喜欢睡边上，不就像个寂寞的孩子了吗。话说前头，边上在休学旅行的时候可是很有人气的位置哦？”
天音：“那是因为放行李的空间很宽阔，有这个诱惑的特权吧~~~~”
但是，反正边上是空着的那就定在那里吧?”
佳织：“嘛，也罢……
说回来天音睡哪啊。”
天音：“我呢，睡在可以看到电视的地方就行！”
佳织：“诶。”
天音：“所以呢，我也要睡边上！”
佳织：“啊，呜……
等一下，不就是离我最远的地方吗。电视什么的的，什么时候都能看了啦……
……哈啊啊。”
小春：“佳织，怎么了？”
佳织：“什么也没有……”
天音：“进被窝咯――”
佳织：“牙也已经刷了，可不能在被子里吃糖果呢。”
天音：“诶诶，夜晚才刚刚开始的说！？”
佳织：“有了蛀牙我可不管哦。”
天音：“我的唾液可擅长对付蛀牙了。
所以就，给，分大家巧克力。”
佳织：“想让我们得蛀牙吗。”
天音：“不要吗？”
佳织：“倒是收下了。”
天音：“请请。
我也开吃了。哈嗯……好~~~~甜。”
小春：“啊嗯……好吃。”
真琴：“啊嗯……嗯……”
天音：“能在被窝里亲密地吃糖果，是留宿的特权呢。”
佳织：“嘛，平时是不能吃的呢。”
小春：“嗯嗯……呼啊啊~~~”
真琴：“小春，了吗……？”
小春：“呜，不是，没关系。难得大家聚在一起，可不能睡啊。”
佳织：“不要勉强，今天没有作业，所以可以睡了啊。”
小春：“但是，还是想和大家聊天啦……”
佳织：“是吗。”
天音：“我可是有通宵的觉悟了哦！来看午夜番咯！”
佳织：“不对，你是兴奋过头了啦。”
天音：“听了健康旋律2以后，腰围惊人的减少了7公分！
一起开始听的妈妈,更更更不可思议的减少了13公分！	
在20年代买的连衣裙，也如所见，非常漂亮的穿上了！……嗯。”
佳织：“有经常看，深夜动画吗？”
天音：“不是，是想象。”
佳织：“太了不起的想象力啊喂。”
天音：“因为啊――，还没能做到在深夜起床嘛。”
佳织：“不是到了很晚都在打游戏么。”
天音：“因为到了2点半，就撑不住咯。
那是因为每天重复着同样的生活，不知不觉中身体记下来的坏习惯啊。都已经是洗脑级别了。”
佳织：“给我停下。这不是在葬送健康的生活吗。”
天音：“正因为这样的理由，所以做不到这么晚起床了啦。”
佳织：“通宵的觉悟呢？”
天音：“虽然做不到但还是想说说嘛。”
佳织：“你呀……”
天音：“总之，为了展现我的干劲，而打开电视。”

30分钟后――

天音：“嘶……嘶……”
佳织：“……天音。”
天音：“嗯呼哦哦！？”
佳织：“没再看的话就关掉了哦。”
天音：“正在看，不对，虽然没再看，但是有在听。”
佳织：“不是在钓鱼了么。”
天音：“哦哦，貌似被佳织酱监视了啊。”
小春：“……（迷迷糊糊）”
真琴：“小春也了……”
佳织：“今天就这样睡了吧”
天音：“午夜番啊……”
佳织：“留到下次就好了。时间多少都有的啦。”
天音：“我还有干劲的哦……”
佳织：“就算有干劲也撑不下去就是说，只有干劲是不成事的。砍掉重练吧。”
天音：“是――……”
佳织：“那么就关灯了哦――”
天音：“等等，等等！要尿尿了，去洗手间！”
佳织：“是是。”

――5分钟后。

天音：“她大姨妈。为了睡个好觉而归来了。”
佳织：“是么。关灯了哦。”
天音：“好滴。
关灯后……好黑……
……”
佳织：“……”
小春：“……”
真琴：“……”
天音：“……今天，真高兴呢――”
佳织：“虽然与平时没什么区别呢。”
真琴：“留宿，了……”
小春：“呼啊啊……嗯……
4人聚在一起，可能是一件奢侈的事情吧……”
佳织：“只是普通啦。”
天音：“可以就这样4人一直在一起就好呢。”
就算毕业了，也能一~~~直在一起就好了呢。”
佳织：“……就算成了大人，也一直在一起哦。”
小春：“嗯……一直都在一起哦……”
天音：“这能这样就好呢。”
佳织：“在说什么呢……肯定，一直……在一起的……呼啊啊。”
真琴：“嗯……呼啊啊。”
佳织：“我……先睡了哦……”
小春：“嘶……嘶……”
佳织：“被小春抢先一步了……大家，晚安――……”
真琴：“晚安……”
天音：“呵呵……晚安啦~~~~?呼啊~~~啊……”


【感冒了？】


佳织：“呜――，好累……
总觉得今天，从早上开始就不对劲呢。
该说在发呆呢，还是说轻飘飘的……”
小春：“佳织，有看见天音了吗？”
佳织：“天音？谁知道……在那附近吧？”
真琴：“不在……”
佳织：“那……洗手间之类的。我想是不可能在图书馆的说。
天音怎么了？”
小春：“因为今天值日，我想不得不擦一下黑板了。
虽然不在的话，到下节课之前就由我来擦的说。”
佳织：“啊啊……原来如此……
天音真是的，值日也偷懒真没她办法呢。
黑板由我来擦就可以了，小春。”
小春：“诶。”
佳织：“因为我是天音的监护人的嘛。”
真琴：“……”
佳织：“怎么？真琴。”
真琴：“没什么……
今天，有些不同似的……”
佳织：“我吗？和平时一样的说。”
真琴：“是吗……那就没事了……”
佳织：“嗯。
那我去擦黑板了。”
真琴：“嗯……”
佳织：“天音回来之后，非说教一顿不可。
哈啊啊……话说回来，为什么身体会这么重呢……”
天音：“啊――，佳织酱――！”
佳织：“呜，好震耳……
天音，你今天，是值日生，得好好擦黑板才行。”
天音：“啊――，忘记了――”
佳织：“有什么要事吗？”
天音：“被香味吸引住了，飘飘然就……
结果，什么也没追上于是就回来了呢。”
佳织：“是吗……”
天音：“啊，之后就由我来擦黑板吧。”
佳织：“……那，给，黑板擦。”
天音：“嗯。
擦，擦，擦~~~?”
佳织：“呼……那我就，回座位了……”
天音：“……啊――，嗯……是――”
…………
……
佳织：“……哈啊啊。”
天音：“擦完黑板了哦――”
佳织：“是吗……”
天音：“……佳织酱，身体好像不舒服呢？”
佳织：“诶？没、没有这回事哦。”
天音：“但是精神好像很差哦？”
佳织：“都说没事了。平时都是这样子的吧。”
天音：“没有这回事，我是知道的！”
佳织：“你知道，什么啊？”
天音：“佳织酱的事情的话，什么都知道。”
佳织：“……”
天音：“所以身体不适也是，马上就能知道了。
就算在逞强，也是瞒不过我的！”
佳织：“天音……”
天音：“佳织酱，身体不好。说中了吧。”
佳织：“……穿帮了吗。”
天音：“像这样坦白的承认了，就是身体状况越来越差的证据哦。”
佳织：“呜……
天音，意外地很在意我呢……”
天音：“诶哼！因为是青梅竹马呀。”


佳织：“但是，因为没有那么辛苦，所以还得继续上课啊。”
天音：“呒呒。”
佳织：“什、什么……？”
天音：“佳织酱，STOP――！”
佳织：“诶？”
天音：“来，露出额头！”
佳织：“是、是。

佳织：“啊……！”
天音：“呜嗯……”
佳织：“等、等等、等一下……天、天、天、天音……”
天音：“像这样，互相贴着额头探热，是最准确的呢。”
佳织：“最、最最、最好的……啊哇哇。”
天音：“预想一样，在发烧哦，佳织酱。”
佳织：“发烧……
啊啊，这样，所以才会有轻飘飘的感觉啊。”
天音：“而且这个，还烧得挺严重的哦？肯定有37.5度呢！
不对，37.7度……37.8度吧。貌似温度在渐渐上升。”
佳织：“是、是这样吗……”
天音：“身体渐渐变糟的证据哦。”
佳织：“没有这回事。”
天音：“有啊。”
佳织：“没有。要说有的话，那是因为天音……”
天音：“？”
佳织：“就是说，天音……这么做的，原因啦……”
天音：“没有体温计的时候，不这么做的话就探不了热了啊。”
佳织：“还有用手摸额头这种方法吧。”
天音：“右手贴着佳织酱的额头，左手贴着我的额头来测量？那样做可不测不了呢。”
佳织：“因为这样做的话不就，太、太近了吗……”
天音：“重要的是，能够探热啊。”
佳织：“话虽如此，还是会害羞嘛……”
天音：“不是害羞的场合，这可是感冒哦？
啊，瞧，又升高了。”
佳织：“不是，都说了那是……

佳织：“……啊咧……身体越来越乏力了。”
天音：“瞧吧……”
佳织：“但是，还得上课。”
天音：“难不成，瞄准了全勤奖！？”
佳织：“虽然没有这个意思，突然间在4月初就早退，还是……”
天音：“佳织酱，真认真。
而且是废物。”
佳织：“哈啊……？”
天音：“就这样回去的话可能只是早退就完事了，逞强的话说不定会变成不得不休息2、3天了哦？
当务之急，是治好佳织酱的感冒。”
佳织：“有天音在说着真理……的错觉。”
天音：“不是错觉，就是真理哦――”
所以，今天就该早退呢！”
佳织：“……呜――”
天音：“因为下节课正好是班主任的课，所以正好可以早退咯？”
佳织：“……嗯，知道了。”
天音：“好咧。乖乖。”
佳织：“真是的……笨蛋。”


老师：“开始上课了，大家回到座位吧。”
天音：“老师！”
老师：“结城，怎么了？”
天音：“佳织酱发烧了，要求早退！”
老师：“诶……羽村吗？”
佳织：“那个……有些发烧……”
天音：“根据我测量的情况，我想大概有38度。”
佳织：“全身乏力，感觉轻飘飘的……”
老师：“嘛啊，真糟糕……”
小春：“佳、佳织没事吗？该说，不会没事的吧。”
真琴：“……原来是这么一回事啊。
应该更加注意一下佳织的……”
佳织：“只是有些发烧而已，用不着这么担心也没事啦。”
真琴：“但是……”
佳织：“没问题，只是天音太小题大做而已。”
天音：“哼！因为绝对是在发烧嘛。
正因为如此老师！我也要陪着佳织酱回去！”
佳织：“诶诶！？”
小春：“天音……”
天音：“敬请不要阻止我。吾已决定陪伴佳织酱左右了。”
佳织：“天音，我一个人也没事的。”
天音：“怎么会没事，又乏力又轻飘飘的哦？
这种状态一个人走的话，会遭遇事故的哦。”
佳织：“以遭遇事故为前提吗……”
天音：“无论谁来阻止我，我都已经去意已决！”
佳织：“天音……”
老师：“但是，身体不好的不是结城吧？
为了送人而一起早退，一般是不能许可的吧？”
天音：“没问题的。”
老师：“诶？但是……”
天音：“佳织酱和我是邻居，青梅竹马，从小就一直在一起的……
那个――那个――，对！就像夫妇一样！”
老师：“夫妇……？”
小春：“天、天天、天音……！”
真琴：“天音……亏你能说……”
佳织：“夫、夫妇……”
天音：“呵呵。”
佳织：“要说的话就该说姐妹或者家人才对吧~~~~~~~~！！
啊呜……啊啊啊……一生气，头就晕……”
天音：“哇哇哇，佳织。”
老师：“总之羽村先去保健室，请根据保健老师的判断是否早退吧。”
佳织：“我明白了。”
天音：“老师！由我来带佳织酱到保健室！
小春，小真，值日可以拜托了吗？”
小春：“嗯。”
真琴：“知道了……”
老师：“志在回家呢……”
佳织：“对不起，让老师为难了……”
老师：“羽村不用道歉。”
佳织：“那个……如果我早退的话，可以允许天音也一起回去吗。
天音在的话，我也能，安下心来……”
老师：“是吗……”
天音：“老师，拜托了！”
老师：“呼嗯……
也对呢，一个人回去貌似也挺辛苦的，就许可了吧。”
天音：“老师，谢谢！”
老师：“虽然有些强硬，但羽村，有位热心的好姐妹呢。”
佳织：“非常感谢您。”
老师：“好了，去吧。”
天音：“佳织酱，走吧。”
佳织：“嗯……”


佳织：“是因为发烧吗，风好舒服啊……”
天音：“佳织酱，没事吗？”
佳织：“嗯……”
天音：“可以早退真是太好了呢。
就算被保健老师要求在保健室休息，也只是陪睡而已呢！”
佳织：“不对，那得该乖乖地回教室吧。”
天音：“可不能丢下感冒的佳织酱啊。”
佳织：“是、是吗……”
天音：“而且接近38度了。”
佳织：“但是，说不定会把感冒传染给你啊。
嘛……就算只是这样挨着走，也有可能传染就是了。”
天音：“又没有咳嗽，没问题的。”
佳织：“是这样吗……”
天音：“啊，差不多能看到家了哦。”
佳织：“终于回到家了呢……家比平常还遥远的感觉啊……”
天音：“馒馒地走吧。”
佳织：“嗯……”
天音：“说起来有感冒药吗？”
佳织：“应该有……”
天音：“好的。”
佳织：“……
有什么，好的……？”
天音：“那是，由我来照顾佳织酱哦！”
佳织：“天音吗……”
天音：“啊咧，为什么皱着眉头呢？”
佳织：“不是……我在想会这么发展的不祥预感还真应验了呢……”
天音：“嘛嘛，不要这么说，都交给我吧。”
佳织：“没问题么……”
天音：“比起身体不适的佳织酱要强呢。”
佳织：“……啊呜。”


天音：“打扰啦――”
佳织：“请……”
天音：“来，看护时间！”
佳织：“不要用这么兴奋的语气所出来……”
天音：“就是兴奋，看护佳织酱哦？这种机会可不多嘛。
鼓足干劲照顾吧，首先来换衣服！”
佳织：“换、换衣服？我自己也做得来所以就免了吧。”
天音：“好啦、好啦。
更换的衣服在哪里呢。佳织酱，可以打开衣柜吗？”

选项：
（不行！？）
（……可以）

（当然是不行了！
虽然想这么说……但在发呆的时候就已经擅自打开了。
啊呜呜。）
天音：“那个――睡衣在哪呢……就这件。
那就帮你脱校服吧。”
佳织：“明明我自己也做得到的说……”
天音：“因为佳织酱是病人，所以依靠我也是可以的哦！”
佳织：“该说是依靠呢……还是不好意思呢……”

天音：“解开领巾。”
佳织：“哇哇，一下子，就到这里。”
天音：“一般，首先脱的是领巾吧？”
佳织：“呜呜，话虽如此……”
天音：“叠好领巾，接着是……”
佳织：“不行，果然还是害羞啊，这个。”
天音：“可不能穿着校服就睡啊？”
佳织：“所以啊，我自己也可以脱了啦……”
天音：“那样就算不上看护了哦！”
佳织：“都说没这回事了……”
天音：“把手伸进裙子里了哦。”
佳织：“咿呀嗯。”
天音：“佳织酱真敏感啊?”
佳织：“天――音――！
咕啊啊……眼又花了……”
天音：“还在发烧所以不要大声说话哦。”
佳织：“我知道了啦，可是、可是……”
天音：“佳织酱什么也不用干。全部交给我吧?”
佳织：“呜呜呜……”

天音：“脱下校服。内衣就――”
佳织：“用不着脱到那里。”
天音：“但是汗之类的――”
佳织：“没有出汗了啦。”
天音：“是么？明明连我都出汗了。”
佳织：“比起那个还是快点给我回睡衣啊。”
天音：“是――
嗯咻、嗯咻……”
佳织：“……快点~~~~”
天音：“啊……”
佳织：“……什么。”
天音：“睡衣的纽扣是心型的好可爱。”
佳织：“那种事怎样都好~~~~”
天音：“呵呵。
――好，换好了哦，急性子。”
佳织：“没有急性子。”
天音：“好啦好啦，这么生气的话体温又会上升哦？”
佳织：“呜呜……”
天音：“佳织酱，发烧更严重了吗？连耳朵都红了哦？”
佳织：“全都是你的错了啦。”
天音：“呵诶……哪方面？”
佳织：“全方面。”
天音：“总之，换装结束――”
佳织：“……哈啊啊，总觉得更累了。”
天音：“因为还在发烧呢。佳织酱就躺下休息吧。”
佳织：“我知道了……”
天音：“以这个势头，全力照顾佳织酱咯。
我的看护，才刚刚开始啊！”
佳织：“感到非常不安啊……”


佳织：“那，我就稍微休息一下了。”
天音：“嗯，稀饭做好了就叫醒你吧。”
佳织：“你说……稀饭……！？”
天音：“患了感冒的话，就要吃细滑的稀饭哦。”
佳织：“天音有做过稀饭的，经验吗。”
天音：“没有，是第一次哦。”
佳织：“没……问题……？”
天音：“稀饭本身是由电饭锅煮的，应该没问题吧。”
天音：“对，对呀，没问题的。
我还真有些太过于担心了呢……那就，晚安。”
天音：“晚安……！
喵嘻嘻……”
佳织：“……”
天音：“敬请欣赏，天音师傅的厨艺吧――！”

天音：“……虽然这么说，但是却没有人围观。
对了。”

天音：“佳织酱，布偶我借走了。”

天音：“将――！佳织酱的小猪――！
由这位猪先生布偶来当观众吧。
哟西，请你坐在这椅子上。这里可是能最近距离观赏我厨艺的特等座哦。
诶，你问用火和油不危险吗？
请放心！天音师傅是不会出现那种失败的！”
佳织：“果然还是不放心……”
天音：“那么猪先生，从现在开始，天音师傅将会为了身体不适的佳织酱而做好吃的稀饭――
首先，把洗好的米放进电饭锅……
稀饭模式，on！嗯，这样应该就可以了，完美。
因为貌似比普通的煮食更花些时间，所以在等待的时间里来做配菜咯。”
佳织：“配菜……”
天音：“鲑鱼和玉米是必备呢――。还要做什么好呢。
拜访一下冰箱――
哦哦！这里是宝山啊！
玉米和，葱……还有增加了的裙带菜。这些东西乱用貌似很危险啊，所以务必要用上。”
佳织：“……喂~~~”
天音：“果然想把有营养的东西，大量地加进去呢~~~~
啊，这咖喱粉可能不错。香料可以增进食欲呢。我真敏锐！
接下来~~~……
这个和这个和这个。
就酱紫吧。嗯嗯，通常不会放进稀饭的配菜也加进去了，真豪华呢。
可是，放了这么多配菜的话，感冒神马的一次就能治好了对吧，猪先生?
那接下来，进入制作稀饭配菜的步骤！
首先是把蔬菜切了……
呜呀！？”
佳织：“……发生什么事！？”
天音：“啊，佳织酱。没事没事，只是用力过头而已啦。”
佳织：“吓我一跳……小心一点哦。”
天音：“是――
……得更加慎重地切才行。
哟――西，竹笋是好孩子，就这样乖乖地听天音师傅的话啊。”
…………
……
天音：“……呼，才到的表演就到这里了。
接着终于，到锅的登场了哦！
呢哦哇――！”
佳织：“这、这次又是什么？”
天音：“啊、啊~~~……没问题，只是煤气炉的火一下子窜起来而已啦。”
佳织：“是吗……注意不要烧伤了哦。”
天音：“嗯。”

佳织：“哈啊啊，在意天音的事情，反而不能悠闲地休息啊。
可是，想到难得在劳动的天音的心意，又不好意思开口帮忙。
而且我帮忙的话，还有把灾害恶化的危险……
看来这里不得不乖乖地呆着呢。”


…………
……
天音：“稀饭，做好了――！”
佳织：“做好了吗？”
天音：“嗯，天音特制稀饭哦。让我来喂你吧。”
佳织：“诶，不、不用了吧我自己也能吃。”
天音：“好啦、好啦?”
佳织：“但是……”
天音：“不用客气。因为佳织酱是病人啦。”
佳织：“……呜，嗯。”
天音：“那就喂你吃了哦。
呼――呼――……”
佳织：“啊……”
天音：“不好好放凉的话，会烫伤嘴巴呢。”
佳织：“谢……谢……
患感冒，可能也不坏吧……”
天音：“好的，啊――”
佳织：“……啊――”
天音：“怎样？味道怎样？”
佳织：“！！
！@#￥%…&*（）~~~~！？”
天音：“啊呀呀呀呀，失败了吗？”
佳织：“――+|-=、{}【】”‘：“，。《》、、！”
天音：“其实是美味得说不出话。”
佳织：“§№★※→↓〓¤♀！”
天音：“啊，错了啊。”
佳织：“……嗯，吞！
咕啊啊啊啊――――！！吞掉了！我太伟大了啊，呜……呜哇啊啊啊嗯！！”
天音：“因为是把美味的东西堆在一起，应该不会变成那么难吃的味道才对的说。
就卖相来说，也不过是过量的裙带菜，变得有些奇怪的失败而已啦。”
佳织：“那你给我吃一口啊。”
天音：“好吧。呼――呼――……嗯。”
佳织：“……如何？”
天音：“＃＆＠……
■※▲→↑〓◆◇●◎℃‰！？”
佳织：“你看吧。”
天音：“好难吃，我可能是天才也说不定。”
佳织：“果然还是不应该患上感冒的……”


佳织：“嗯……”
天音：“佳织酱醒了吗？”
佳织：“啊咧……我，睡着了吗……”
天音：“嗯，吃晚饭后还吃了感冒药呢。”
佳织：“是吗……
哔叽哔叽的，是什么声音？”
天音：“啊啊，这是……
呜咕――！被干掉啦――！？”
佳织：“游戏……？”
天音：“嗯，掌机。”
佳织：“这样啊……
难道说，边玩游戏边等着我醒来吗……？”
天音：“是啊，看护嘛。专用护士?”
佳织：“专用……
啊……额头贴着散热贴……”
天音：“啊，散热贴~~~
佳织酱睡着的时候贴上的。”
佳织：“天音，还做了这种事……
谢、谢谢。天音以自己的方式在看护啊……”
天音：“呵呵。身体怎样？”
佳织：“对了……稍微舒畅了一些吧。”
天音：“有出汗吗？”
佳织：“这么一说，背上好像有出汗了……”
天音：“那就换其他衣服，还要擦一下身体。”
佳织：“擦、擦身体？天音吗？”
天音：“然当！”
佳织：“免、免免、免了，我自己，真的可以擦了啦。”
天音：“背脊意外地够不着哦？”
佳织：“凭气势总会有办法的啊。”
天音：“不――行，我来帮你擦。”
佳织：“天音~~~……”
天音：“脱睡衣了哦。”
佳织：“……呜呜~~~”
天音：“脱掉脱掉。”
佳织：“不要，盯着看哦。”
天音：“当然要看！很感兴趣嘛！”
佳织：“感、感、感兴趣……那样，那样……”
天音：“因为佳织酱，是喜欢的人嘛。”
佳织：“！？”
天音：“面对喜欢的人，当然会感兴趣咯。”
佳织：“呜、呜……呜……”
天音：“背向我吧。”
佳织：“……嗯。”

天音：“用毛巾擦擦。佳织酱的感冒快点好啊――！
佳织酱，可以拿起头发吗。”
佳织：“呜、嗯……这样可以了吗？”
天音：“哦哦，还挺性感的呢。”
佳织：“喂、喂，不要说奇怪的话。”
天音：“这里也出汗了，擦擦。”
佳织：“嗯嗯。
脖子，有些痒啊~~~……”
天音：“哪里？这里？”
佳织：“嗯啊啊，都说了，咦啊啊~~~~”
天音：“佳织酱，对这里没辙吗。擦擦?”
佳织：“咿啊嗯。
真是的，不要只弄那里――！”


佳织：“都说弄得很痒了，已经够了啦~~~~”
天音：“前面不好好擦拭也不行呢~~~”
佳织：“所以才得给我自己擦。”
天音：“依靠别人也可以哦，佳织酱~~~~”
佳织：“用不着依靠了……不要过来~~~呀！？

佳织：“呀。”
天音：“哇呼。”
佳织：“……呜呜，从床上掉下来了。”
天音：“疼疼疼……
哇，这可是漂亮的防守位置。”
佳织：“呜。
给、给我走开啊，天音。”
真琴：“门没锁着……”
小春：“啊诺~~，虽然按了门铃，有人在家吗~~~~”

天音：“啊。”
佳织：“小春……真琴……？
小春：“啊，都在家太好了……呢……
       (⊙o⊙)！”
真琴：“小春，怎么了？
哇……”
小春：“哈哇哇哇哇，天音骑在佳织身上，而且佳织上半身……全裸！”
佳织：“啊、啊啊啊，不、不对，这是。”
小春：“对、对不起！天音和佳织原来是这种关系……”
佳织：“这是误会――！”
小春：“诶诶，但是，但是。”
佳织：“因为出了汗，天音正在帮我擦身体而已。”
小春：“用这体位！？”
佳织：“天音在使坏胡闹才变成这样的――！”
真琴：“哈……”

小春：“啊啊，真琴晕过去了！”
佳织：“别擅自误会又擅自晕倒啊――！”
天音：“被误会了呢，佳织酱。呵呵。”
佳织：“不是笑的时候吧！”
佳织：“真琴，醒醒。”
天音：“小真――，早上咯――”
佳织：“这算什么叫醒方法啊……”
小春：“真琴，振作！真琴！”
真琴：“佳织和天音……呜呜~~~……”
佳织：“……砸啦。”
天音：“暂时这样放着比较好呢。”
佳织：“没办法呢……
都是天音这么做的错……真是的。”
天音：“对不起――，呵呵。”
佳织：“没有一点反省――！”


小春：“佳织，身体已经没什么大碍的话，我们也差不多该回去了呢。”
佳织：“谢谢你们两人来探望。”
小春：“早日痊愈吧。”
佳织：“嗯，慰问品也谢谢了。一会儿会吃的。”
真琴：“佳织……请保重……”
佳织：“谢谢。
真琴也是。晕倒的时候撞到头了吧。”
真琴：“没事……”
佳织：“嘛但是能醒过来真是太好了。还想就这么晕下去的话该怎么办呢。”
真琴：“我太武断了，抱歉……”
佳织：“没、没关系，看到那种场面，就算误会了也不奇怪。”
天音：“小春，小真，明天学校见。”
小春：“嗯，拜拜天音。”
真琴：“拜拜……”
佳织：“放学后两人还来探望，好高兴啊。”
天音：“那当然了，是朋友嘛！
朋友的话，就会担心呢，一定。”
佳织：“……也是。”
天音：“收到好像很好吃的糖果呢。”
佳织：“之后一起吃吧。”
天音：“嗯?
……接下来。
我也要，回家一次呢。”
佳织：“诶，是吗？”
天音：“没关系，马上就会回来了。不会丢下感冒的佳织酱一个人的。”
佳织：“又、又不是这个意思。”
天音：“还在逞强~~~~”
佳织：“都说不是了。”
天音：“是是。
那么，去去就回咯。
佳织酱不要玩游戏乖乖睡觉。”
佳织：“我又不是天音，不会这么做的……”
天音：“骗人，佳织酱不会这么干吗？我虽然每次都被妈妈这么叮嘱，但还是会玩游戏哦！”
佳织：“不会了啦。”
天音：“真厉害……我，会崇拜佳织酱的。”
佳织：“嗯，接连不断地崇拜我吧。”
天音：“嗯。
那就，回见。”
佳织：“是是。
哈啊啊……
终于安静下来了……
虽然不想听天音的话，但还是睡吧。
……
…………
刚才为止都在睡了，现在也睡不着呢。
啊，掌上游戏机。天音忘记带走的呢。
在玩怎样的游戏呢。
只是稍微……试玩一下吧。真的是一下哦？只是一下下。
那个，的确是记得这种是叫做地下城游戏吧。
呵诶诶，也挺有趣的嘛。”
…………
……
天音：“天音，衣装转换！”
佳织：“哇！为什么是睡衣！？”
天音：“为了今天到明早为止都和佳织酱在一起啊！
哦呀哦呀这可是……在玩我的游戏呢?”
佳织：“偶、偶然也不错嘛……”
天音：“呵诶诶……”
佳织：“擅自借来玩，真是对不起啊。”
天音：“不是不是~~~。那，打到第几面了？”
佳织：“诶？”
天音：“这个游戏，有趣吧？去到第几面了？”
佳织：“只、只到3面……在这往后，难度一下子提高了……”
天音：“那，让我来教你吧。
一起在床上玩哦。”
佳织：“可以么……？我明明还在感冒。”
天音：“只是一下没问题的。”
佳织：“难道说，只是天音想玩而已……？
还是说，单单只是为了打发睡前的无聊时间而已？”
天音：“谁知道~~？
上床咯――”
佳织：“啊……等、等一下……真是的。”
天音：“是是――，请躺下来。”
佳织：“……为什么会变成这样啊？”
天音：“为什么呢――？”
佳织：“为什么你满脸笑容啊。”
天音：“谁知道~~~?呵呵。”

1小时后――。

佳织：“GAME OVER。虽然玩累了，但也尽兴了啊。”
天音：“佳织酱当时的目标是第4面通关呢。”
佳织：“只要能过了4面，就足够了。”
天音：“还远着呢。”
佳织：“有多少面啊？”
天音：“根据传言好像有200面哦。”
佳织：“有那么深吗？”
天音：“顺带一提我的最高纪录是99面。明明在下一层就到3位数的说。”
佳织：“那，天音再继续玩一会儿吗？”
天音：“不了，也有些睡意了……呼啊啊~~~~”
佳织：“还是跟以前一样随意呢。
嘛但是，我也像个病人地睡吧。”
天音：“嗯。
呵呵，也很久没有和佳织酱一起睡了呢。”
佳织：“不是经常潜进来吗？”
天音：“我说像这样睡啊。以前经常一起睡呢。”
佳织：“是啊。一起洗澡，一起睡觉……
因为天音的睡姿很糟，所以我经常被弄下床呢。
然后生气的我，就要求两人一起睡的时候要靠墙睡呢。”
天音：“说起来，好像是这样吧。
佳织酱，以前，和我的约定还记得吗？”
佳织：“约定？”
天音：“长大之后，要和我结婚呢。”
佳织：“啊哈哈。说起来，也做了那样的约定呢――”
天音：“我呢，一直记着哦。约定。”
佳织：“那、那是，因为我们还是小孩子……”
天音：“佳织，喜欢我吗……？”
佳织：“……呜，嗯。”
天音：“我也是，最喜欢佳织了！要一直在一起呢?”
佳织：“嗯……”
天音：“佳织……”
佳织：“天音……”
天音：“喜欢……你哦。

天音：“……啾?”
佳织：“嗯……”
天音：“啾、啾……哈嗯……”
佳织：“天音……我也，喜欢你……喜欢……啾。”
天音：“嗯嗯……”
佳织：“嗯哈啊……”
天音：“在任何时候……都在一起哦……”
佳织：“嗯……”


佳织：“恭请贵安。”
小春：“啊，是佳织。”
真琴：“感冒已经好了吗……？”
佳织：“已经完全好了，托大家的福呢。”
小春：“没有这回事。但是太好了。”
佳织：“嗯，今天开始又能跟你们在一起了呢。”
天音：“……咳。”
小春：“天音……？”
天音：“啊啊――，漂亮地被传染了啊――”
小春：“诶诶诶？”
佳织：“没有咳嗽感冒就不会传染，这么说的是谁呢。”
天音：“根据我的知识，应该是这样子的，怪了。”
佳织：“因为睡在我旁边才会变成这样吧？”
小春：“还来上学没关系吗？”
天音：“嗯，没有发烧，也喝了止咳药了。
再过一段时间，就能完全止住了吧。”
佳织：“虽然我说应该要休息呢。”
天音：“因为，想来学校嘛。”
佳织：“扁桃腺发炎而发烧的话我可不管哦？”
天音：“那个时候，佳织酱会来看护的所以没关系。”
佳织：“什么没关系啊……”
天音：“话说回来，为什么会被传染了呢？”
佳织：“空气感染之类的吧。”
天音：“明明没有咳嗽？”
真琴：“一起洗澡之类的……”
佳织：“不是，我只是用淋浴洗了一下而已。”
天音：“啊，可能明白了。”
佳织：“什么？”

天音：“一定是因为和佳织酱KISS的原因哦――”
佳织：“什！？”
小春：“！！”
真琴：“KI、KI……KISS……”
佳织：“笨、笨蛋！再说什么啊！”
天音：“一定是这样，除此之外想不到其他了嘛。
佳织：“所、所以，这种事不要在别人面前说出来啊。”
小春：“哈哇哇，果然两人是……”
真琴：“特别的关系……
哈呜……咻呜呜呜呜。”
小春：“啊啊，真琴又晕倒了啦！”
天音：“嗯嗯。”
佳织：“求你了，不要再说了啦~~~~~~~！”
天音：“是啊，所以才被传染了。
那就没办法呢。我和佳织酱LOVELOVE嘛。
佳织酱，最喜欢你了哦?”
佳织：“天……天……”
天音：“嗯？咋了？佳织酱。”
佳织：“呜……咕咕……天音个笨蛋~~~~~~~~~！”



Fin~~?









花吻！
【某J：开场咯！虽然想这么说，但这作标题也缩水得太过分了吧喂。】


【什么都没有的平常的一天】


佳织：“嗯……嗯嗯……呼啊啊……得起床了……
哈咻！
呜~~……总觉得有点冷……？
哈咻……感冒了吗。
啊咧？我，没盖被子。
奇怪，我的睡姿应该没有这么糟糕的说……是太累了吗？”
天音：“呒喵~~……”

佳织：“呜呀啊！
怎、怎么怎么！？”
天音：“呼喵……嘶呼呼――”
佳织：“天音！？”
天音：“呼呼……呜呼呼呼……”
佳织：“你啊，又擅自潜入别人家里！ 天音家是在隔壁吧！
而且夺走别人被子，还一副幸福的睡脸。”
【某J：我很好奇天音怎么毫无声息地潜进来的，学过潜行术了？】
（某Ye：不对，应该是为什么她能半夜潜入别人家里…晚上睡觉不锁家门么？防盗系统太差了）
天音：“呜呼……呜呼呼呼……”
佳织：“呜哇，居然在笑……喂，天音快起来！”
（某Ye：呜哇，居然在傻笑……喂，天音快起来啦！）
天音：“啊啊嗯――，不要~~”
佳织：“这算什么梦话……”
天音：“呜嗯――……把馒头还给我啊……真是的，佳织真是贪吃鬼呢。”
佳织：“谁是贪吃鬼啊！ 给我起来――！”

天音：“呀啊啊啊！”
佳织：“起来啦？ 天音”
天音：“呼诶……佳织酱？”
佳织：“没错――。清醒了吗？”
天音：“为什么佳织酱会在这里？ 这里是哪里！我的被子呢？”
佳织：“这是我的台词啊。这里是我的房间，天音的被子在天音自己的房间。”
天音：“……哦哦！”
佳织：“明白了吗？”
天音：“佳织酱的睡衣……是新的呢。”
佳织：“不对――！”
天音：“诶――不过，很可爱哦――？”
佳织：“哎……是吗？”
天音：“嗯，虽然上次的也不错，这次也不错！很合身啊。”
佳织：“是，是吗……如果天音这样说的话……买下来也不坏呢。”
天音：“摸摸?”
佳织：“哇啊啊！？”
天音：“触感真好，果然新品就不一样呢。”
佳织：“等，等一下在干什么。快走开……啊嗯。”
天音：“胸部，弹弹的――”
佳织：“天?音?啊！”
天音：“啊哈――，这是不错的枕头呢――”
佳织：“够，够啦！ 真是的，快回房间换衣服去。”
天音：“感觉好舒服不想离开啊――”
佳织：“都说不行，被这样摸的话我会……”
天音：“嗯……？”
佳织：“我……不是会，心跳不已嘛……”

天音：“哦呀嘶咪――”
佳织：“别睡啦――！”
天音：“……咕……咕。”
佳织：“真的别睡了啦！”
天音：“呼喵~~?”
佳织：“咕，总觉得比刚刚还要幸福的表情，叫也叫不起来。”
天音：“佳织酱……呜喵呜喵……”
佳织：“……唔。
佳织真是的，只有5分钟了哦。”
天音：“呜咻呜咻?”
佳织：“哈啊啊……”


佳织：“再不起来真的会很糟糕哦？”
天音：“唔唔，不想起来――……”
佳织：“应该说，打算在人家这里贪睡到什么时候啊。
来吧，快回去的自己房间里换校服啊。”
天音：“太麻烦啦――”
佳织：“不是在那边吗。你看，就在窗口对面！不就在5米距离那里吗。”
天音：“嗯……是呢。
脱掉脱掉……”
佳织：“哇啊！干嘛在这里脱衣服啊！？”
天音：“呼诶？ 因为不换校服的话。”
佳织：“这里是我的房间，天音的房间在那边！在这里脱了想怎么着。”
（某ye：不知道为何我想恶搞…“	这里是我的房间，天音的房间在那边！在这里脱衣服想对我做什么！”
天音：“我知道哦――？”
佳织：“不知道。一点都不知道。”
天音：“才没有睡糊涂呢。”
佳织：“是是，知道啦知道啦。”
天音：“怒――，没有相信呢――”
佳织：“如果马上起来换好衣服就相信你。”
天音：“呜――，那如果佳织酱亲我一下我就起来。”
佳织：“什……！？
笨、笨蛋，一大早就说什么奇怪的话啊！
而且，亲什么的亲！我们还不是那种关系……”
【某J：“还”不是啊（→w→）】
（某Ye：这世界的一切都是推出来的，一推就成了= =~）
天音：“咕……嘶――……”
佳织：“…………
别睡啦――！”
天音：“呀啊！？”
佳织：“别一大早就开始说着笨蛋的话，赶快回自己的房间去！”
天音：“嗯――，那就……脱掉脱掉……”
佳织：“诶，为什么要在这里脱！？”
天音：“因为，东西都拿过来了嘛。”
佳织：“哎……？”
天音：“校服。”
佳织：“为什么！？”
天音：“那就完全不记得呢――
昨晚睡觉的时候，想要向佳织酱说晚安的时候，佳织酱的房间已经黑乎乎的。”
佳织：“那是因为天音玩游戏玩得太晚了啊。”
天音：“昨晚只是有些热血过头而已了啦――
而且呢我想，不说一句晚安就去睡也不好……”
佳织：“所以就钻进来了？”
天音：“钻进来后，睡意就一口气地袭击过来――
稍微名过来的时候，就已经发现和佳织在一个床上了。”
佳织：“哈啊……”
天音：“大概是无意识的，预测到这种状况了呢。”
【某J：这就是无意识的力量吗，天音你什么时候跟恋学过无意识的运用啊喂】
佳织：“就算睡迷糊了，只要把校服拿过来就没问题了？”
天音：“对――，对――”
佳织：“哪会有这回事！”
天音：“啊咧――？
嘛――，总觉得各种各样混杂出来的结果，所以这里就有制服了啊。”
佳织：“真要说明的话貌似会很麻烦呢。”
天音：“呵呵?
不过，被窝真暖和啊――。我蹭我蹭。”
佳织：“不要只穿着内衣就钻进被窝里。”
天音：“因为眼嘛……”
佳织：“好啦快起来。”
天音：“啊――呜――，从被窝里被拉出来啦。”
佳织：“帮你换衣服了哦。”
天音：“诶……啊，呀啊，啊哈哈，肚子好痒。”
佳织：“给我安分点。”
天音：“可是，呀哈哈，佳织酱的手指碰到啦，啊嗯。”
佳织：“不、不要发出奇怪的声音！”
天音：“可是，啊哈哈，忍不住嘛。”
佳织：“那就忍耐一下，再不然就给我闭上嘴。”
（某Ye：惭愧…其实我也遇到过这种情况…捂脸）
天音：“呜咕咕。”
佳织：“很好，万岁一下。”
天音：“呜咕――”
佳织：“丝带绑起来……哦，这样就可以了。可以开口哦。”
天音：“呼哈――
制服已经换好了，接下来只剩下睡觉而已……”
佳织：“不对啊。是洗脸，然后吃早餐。”
天音：“不过还是很困啊……”
佳织：“……把你留在这里我自己去学校哦？”
天音：“哈呜！？ 起床啦，已经起来咯，结城天音，现在起床啦！”
佳织：“真的吗？”
天音：“其实还是有点困。”
佳织：“丢下你。”
天音：“啊嗯，佳织酱使坏。”
佳织：“我可没有要陪天音迟到的意思……
诶，呜哇啊啊啊！都、都已经这时候了！ 要、要迟到啦！”
天音：“诶？啊――……真的呢。这可是危机呢~~”
佳织：“危机呢~~，不是说这个的时候！
天音，出发了哦！”
天音：“诶，啊嗯，等等我佳织酱――”

佳织：“天音，把面包吃下去。”
天音：“哈嗯。”
佳织：“火腿！炒鸡蛋！西红柿！奇异果！”
天音：“嗯咕咕！？”
佳织：“最后是蔬菜汁！”
天音：“呜……咕咕……呼哈！差点死掉啦。”
佳织：“很好，出发咯。”
天音：“啊――，才刚刚吃完啊――”
佳织：“现在可不是说这种事的时候。”
天音：“是――。”
佳织：“啊啊――，稍等一下。嘴角有面包碎。”
天音：“嗯……谢谢，佳织酱?”
佳织：“是是。啊，对了，今天的天气是……
晴朗，没有必要带伞了。这次真的出发了！”
天音：“是――”
佳织：“只要有我跟着，可不允许迟到什么的呢。”
天音：“非常值得信赖哦，佳织酱?”
佳织：“你也给我再振作一点――！”


天音：“呀呀？走在那里的，不是小春和小真吗？”
佳织：“啊，真的呢。”
天音：“喂――，小春――，小真――！”
佳织：“天音，一大早就大声叫的话，会吵到附近的人吧。”
天音：“啊，也对呢。呵呵。”
佳织：“呀呵――，两位，都很贵安――”
小春：“啊……贵安，天音，佳织。”
真琴：“贵安。”
天音：“小春今天也像小动物一样可爱呢。”
小春：“啊呜呜……不要摸别人的下巴啦~~”
真琴：“嗯。小小的很可爱。”
小春：“真是的，连真琴都这么过分啊。”
真琴：“……抱歉。”
小春：“不，不是啦，并不是生气哦。所以不要露出这么悲哀的表情啊。”
真琴：“…………”
佳织：“……有吗？悲哀的表情。”
天音：“嗯喵。就我看来跟平时没什么区别的说。”
佳织：“不知道为什么只有小春，才知道真琴的想法呢――”
小春：“啊？诶？
不过不过，真琴的表情也很丰富的哦？”
佳织：“我想跟‘丰富’还是有点区别的吧。”
【某J：其实长门有希的表情也是很丰富的，只是还没到人类肉眼可以分辨的程度而已】
天音：“哼哼，只有小春才会明白的话就是说……这是爱呢。”
小春：“呼诶诶诶诶！？”
佳织：“爱什么的，你啊……”
天音：“因为有爱，才可以察觉到小真的不同哦。”
真琴：“…………”
小春：“爱、爱……爱……哈呜呜呜！”
天音：“哦――！小春混乱了。”
佳织：“笨蛋，还在一旁悠哉的看什么。
好啦，小春，镇定下来。”
小春：“啊呜呜呜~~”
真琴：“啊，那里……危险。”
小春：“好痛――！”
佳织：“啊――……不是早说了嘛。”
小春：“呜呜~~”
真琴：“小春，不要紧吧？”
小春：“嗯……呜呜。”
佳织：“天音！都怪你说些奇怪的话，不是害小春跌倒了吗。”
天音：“啊――”
佳织：“真是的。爱之类什么的，那么害羞的话都不委婉一点……”
天音：“不过，如果是我对佳织酱的事情的话，什――么都知道的哦。
这果然是爱呢。爱。”
佳织：“突，突然在说什么啊你。”
天音：“佳织酱呢？我在想的事情，能明白吗？”
佳织：“那个……我、我其实没什么，那个……”
天音：“嘛，随便也可以啦。”
佳织：“真的可以么。”
天音：“嗯。我对佳织酱的任何事情都了解。那就足够了。”
佳织：“啊呜……！”
天音：“比起那个啊，放学后我们四个人再一起玩游戏吧。”
小春：“啊，嗯，之前的游戏很有趣呢。”
天音：“嗯嗯，快乐中不知不觉就兴奋、热闹起来了。”
小春：“啊哈哈……的确，天音真厉害呢。”
佳织：“……天音太沉迷了吧。”
天音：“因为游戏很热血嘛。”
佳织：“哈啊啊……”
天音：“不过，小真这么强真有些惊讶呢，从以前开始就很擅长吗？”
真琴：“哪有……”
小春：“真琴很擅长体育，所以反射神经很好吧。”
天音：“原来如此。
小真有很多不为人知的事情啊。就是被称为“迷之女性”呢。”
真琴：“哪有这种事……”
佳织：“因为真琴今年才进入米卡女，或许会感到很新鲜呢。”
天音：“刚摘下来的水果一样！”
佳织：“都说了，不要发出这么大声啊。”
天音：“一不小心就脱口而出了。
小真，下次也来决胜负吧。”
真琴：“嗯。”
佳织：“来我家虽说是无所谓，但这次一定要完成作业再玩哦。
可不能像最近那样，写作业开始5分钟后，就说稍微休息一下，却玩起游戏什么的哦。”
天音：“这次没――问――题――啦――”
佳织：“真的吗？相信经常睡懒觉的人真没问题么。”
天音：“诶，是谁爱睡懒觉呢？”
佳织：“你，就是你。”
天音：“是我啊。”
佳织：“虽说几乎都能起床出门了，但作为米卡女的学生睡懒觉可不行哦。”
天音：“嗯。”

佳织：“现在用手梳将就一下吧。”
天音：“是――”
小春：“今天早上，两个人也很亲密呢。”
佳织：“才，才没有！因为天音都不检点才没办法了啦！”
小春：“依旧很爱害羞呢。”
天音：“说得没错哦，我家的佳织完全不坦率呢。”
佳织：“够了――，都说了不是――！”
【某J：我想起一件事：你们不是快迟到了么，还在这里悠闲地拉家常真的没问题么】


天音：“到――达――”
佳织：“是是，别一大早就大呼小叫。会打扰大家的吧。”
天音：“今天也要开始和‘学习’之名的恶梦搏斗一天啊。”
【某J：开场就士气低下还怎么“搏”啊】
佳织：“不就是因为没有好好预习和复习，才会有这种想法吗。”
天音：“佳织酱好严厉啊――”
佳织：“不是因为天音没有好好努力的错吗。”
小春：“佳织，像天音的姐姐一样呢。”
佳织：“像吗？
呼嗯――……”
小春：“说起来，大家做好作业了吗？想对一下答案的说。”
真琴：“嗯，好的。”
佳织：“也是呢。”
天音：“……作、作业！？”
小春：“我想是的确是有数学作业的说……”
天音：“是、是这样吗。”
佳织：“你，难道说……”
天音：“讨、讨厌啦佳织酱，当然做了啦――。如果我的记忆没错的话。”
佳织：“不行啊！”
天音：“啊呜――，完全忘记啦――”
小春：“啊啦啦……”
真琴：“从现在，开始做？”
天音：“数学是第几节课了？那个――
呜哇，是第一节课！”
真琴：“还有5分钟。”
天音：“哇――，怎么办――”
佳织：“你这家伙……”
天音：“呼诶――，佳织酱，借我作业。”
佳织：“不行。”
天音：“诶诶――！佳织酱好小气！早上再也不叫你起床了。”
佳织：“一直叫你起床的都是我啊――”
天音：“ (snt）……
说不定是这样呢！”
（某ye：这表情！J哥…你赢了www）
佳织：“我说啊……”
天音：“不过不过！偶――然，也会有我先起床的时候吧。”
佳织：“只有休息日呢。”
天音：“啊，是吗。
到休息日的时候，早上很快就能醒来了呢。”
佳织：“你内在还是小孩子吧。”
天音：“没错。就是小孩子。
所以说，姐姐~~，作业借给我嘛~~”
【某J：居然认了！】
（某ye：都是小屁孩…切）
佳织：“别叫姐姐什么的。”
天音：“那么，哦捏撒嘛。”
佳织：“咕……”
天音：“哦，这次有效了”
佳织：“才、才没有心头一紧呢。”
天音：“哦捏撒嘛~~”
佳织：“不行――。这种事不自己做可不行。”
天音：“咕，已经不起效了吗。
虽然佳织说的话可能没错，可是名为‘时间’的东西我已经没剩多少啦。”
真琴：“只剩下3分钟不够。”
佳织：“咕啊啊。
真没办法啊，只有这次哦？”
天音：“哇咿――，谢谢佳织酱，得救了――”
真琴：“佳织，真温柔。”
小春：“无法丢下天音呢。”
佳织：“呜……虽然事实是这样，实际被说的话还是想否定啊。”
小春：“真温柔啊，佳织。”
天音：“嘿嘿~~?”

（选项）
（看着笑脸）
（尽早放弃）

佳织：“……你为什么在笑啊。
天音：“因为得到佳织酱的赞扬，所以很开心嘛
为什么会很开心呢? 是因为喜欢佳织酱吧。”
佳织：“你、你为什么可以老是说出这种让人害羞的话啊。”
天音：“诶？”
佳织：“好啦，把课本拿出来。”
天音：“是――……翻来找去。
呀呀！？”
佳织：“怎么啦？”
天音：“看来课本，已经消失在异次元里了。”
佳织：“你说什么！？”
天音：“唔唔唔，不只数学，连其他课本也没有！”
佳织：“蠢蛋――！是你忘了吧――！”
（某Ye：.蠢蛋什么的，我想起了驴蛋…）
天音：“不是忘了哦，是课本自己离家出走而已哦。”
佳织：“这是什么借口！？能骗谁啊。”
天音：“啊啊嗯，开个玩笑啦。”
佳织：“我会借给你课本的，总之现在给我专心考虑作业。”
天音：“是……”
佳织：“作业本呢？”
天音：“新的作业本的话，这里有一本。”
真琴：“还有１分钟。”
佳织：“啊啊啊，就这次给你看了啦，快点给我写。”
天音：“非常感谢呀~！”
小春：“佳织，果然很温柔呢。”
真琴：“嗯……我也想变得，像佳织那么温柔。”
小春：“真琴平时也很温柔哦。”
真琴：“小春……”
小春：“真琴?”
天音：“我这边明明杀气腾腾的，隔壁却飘来甜蜜的气息。”
【某J：就是就是，丢闪光弹的从不考虑围观者的心情（T  T）】
小春：“哈哇哇。”
佳织：“你给我闭上嘴，快点动手！”
天音：“呼诶诶诶~~”


天音：“哎~~嗯，终于突破作业者难关咯。
如果没有课本，上课就完全摸不着头脑啊”
佳织：“那是当然的啦。”
天音：“佳织酱，佳织酱。”
佳织：“……什么？”
天音：“请务必要把课本，借给忘了带课本小人。”
佳织：“结局果然还是变成这样呢。
还好同桌是我，要懂得感谢哦。“
天音：“真是非常感谢――”
佳织：“是是。”
天音：“嘿咻。”
佳织：“正是上课时间，给我干得安静点。”
天音：“了解是也！”
佳织：“……都说太大声了啦。”
天音：“桌子合体完毕！”
佳织：“是，课本哦。”
天音：“谢谢?”

10分钟后――

天音：“呼……呼……”
佳织：“哇呀！？
让人把教科书给看她后这家伙居然还睡着了……”
天音：“喵……”
佳织：“等！？而且，居然还靠过来――
等，等一下天音，起来啦”
天音：“呼……呼……”
佳织：“天音真是的，现在可是上课中啊。”
天音：“咕哈――……”
佳织：“真的睡着了吗？
为，为什么会变成这样……而且，这香味……
呜呜……肩膀上的触感也很柔软……
该怎么办，还是叫醒她比较好吧？不过，再这样多呆一会儿也……
……啊，不行不行！ 果然不叫醒她的话！
天音，天音。”
天音：“嗯……佳织酱……？”
佳织：“真是的，上课时间怎么可以睡觉啊。”
天音：“嗯……呼……”
佳织：“我说天音，有听见吗？”
天音：“呼……呼……”
佳织：“喂。天音！”
天音：“佳织酱，再让我睡5分钟~~……呜喵呜喵。”
【某J：……好既时感的台词啊喂……】
佳织：“天音~~”
小春：“呵呵，天音真是的……”
真琴：“呵呵呵。”
佳织：“呜呜……被大家笑话啦”
天音：“佳织酱，那么生气的话，会像武士盔甲一样长出角哦。”
佳织：“谁会长啊！”
天音：“呼喵呼喵……”
佳织：“诶，梦话！？
好啦――！ 现在马上给我起来~~~~~！”


小春：“刚刚挺有趣呢。”
真琴：“嗯。都笑出声了。”
佳织：“呜呜……
本小姐我，居然成为教室里的笑柄……”
（某ye：“本小姐”= =）
天音：“嘛嘛，佳织酱呀，别那么消沉嘛。人生不如意事十八九哦。”
佳织：“元凶不就是你吗――！
不就是因为天音说了奇怪的梦话我才会被大家取笑的吗。”
天音：“我，说出那么害羞的话了？”
【某J：与其说是害羞，不如说是让人火大呢】
佳织：“说了呢。”
天音：“这样啊――，对不起。我一点都不记得了。”
小春：“因为是睡着了呢。”
天音：“和佳织酱在一起的话，就自然放松下来了吧。”
佳织：“那算，什么意思啊。”
天音：“因为对我来说，佳织酱是最能够安心的人啊。”
佳织：“所以就睡着了？”
天音：“嗯。”
小春：“最近天气也不错呢。”
天音：“虽然也有这个原因，不过佳织酱暖暖的很舒服啊。”

佳织：“呜！”
天音：“而且，还有很香的味道~”
佳织：“……你啊。”
小春：“总觉得能明白天音的，心情呢。”
佳织：“……真的吗？”
小春：“嗯，暖洋洋的话，就会变得想睡嘛。”
天音：“大家来和佳织紧挨在一起。”
小春：“可以吗？”
天音：“我许可了。”
佳织：“天音你别许可啊。”
天音：“啊啊――，感觉真好――”
佳织：“哇哇哇。”
天音：“如果胸部更大一些的话，会更舒服呢。`”
佳织：“你很烦耶！”
天音：“小春，小真，过来吧。”
小春：“嗯。”
真琴：“失礼啦。”
佳织：“呀啊啊！？”
天音：“佳织酱~~”
小春：“大家都抱在一起……”
真琴：“感觉变得有些快乐起来了。”
天音：“更加把佳织酱的身体挤住咯――！”
佳织：“呜啊！ 你在模哪里啊天音！”
天音：“你明明心知肚明的?”
佳织：“够了――，大家走开啦――――！”


天音：“……呼”
佳织：“拿出英语作业本之后，摆出一副顿悟表情是怎么了。”
天音：“作业这东西啊，我认为一天一个就是界限了。”
佳织：“哈？作业？”
天音：“因为啊，再做下去的话回到家后，不就不能玩游戏了吗？”
佳织：“哈啊。
……呼嗯――，原来如此。
你啊，英语作业也忘了吧？”
天音：“佳，佳织酱……你为什么会知道！？”
佳织：“不是，很明白了吧。
就算是春天也太松散了啦。”
天音：“数学的就算忘记了也还是有一点自知的，这边却忘得一干二净了。”
佳织：“有课本吗？”
天音：“在这里是也。”
佳织：“那1个人也能努力了吧。”
天音：“咿――，佳织酱救救我――”
佳织：“别撒娇了。”
天音：“……只好自己1个人努力吗。”
佳织：“离英语课还有时间，靠自己的力量吧。”
天音：“呜呜。”
小春：“天音，怎么了？”
真琴：“有什么困难的事吗？”
天音：“哦哦――，小春，小真，来得正好！”
小春：“诶。”
天音：“借我英语作业~~”
小春：“？”
真琴：“难道……连英语作业也忘了……之类吗？”
天音：“就是这样。昨晚太热衷游戏了，成了个粗心大意的夜晚。我已经反省过了。
所以请救救我吧――！”
【某J：什么时候做的反省？刚刚吗？1秒不到耶】
佳织：“别向人寻求帮助啊。”
小春：“居然连英语作业都忘了，还真糟糕……”
天音：“就是这样啊，非常糟糕啊。”
小春：“虽然我可能帮不上什么忙，但是不介意的话就让我教你吧？”
天音：“小春，谢谢你――！”
小春：“嗯。天音，加油吧。”
天音：“会加油的。
小春果然善良啊~~。跟某个唠唠叨叨的人真是不同呢~~”
佳织：“什，什么啊！不是一直有借作业给你抄吗。
小春也用不着勉强教她也可以啦？”
小春：“可是，朋友有困难，不能置之不理啊。”
天音：“小春看起来就像天使。”
真琴：“小春是天使……天使的小春……好可爱。”
小春：“呜，你们两人在说什么啊……”
真琴：“我也来帮忙。”
天音：“谢谢你呢小真。”
小春：“诶诶，首先解决这个括号里的问题吧……”
天音：“这个是，这是填入in吗。”
真琴：“对了。”
天音：“很好――！”
小春：“下一个……”
天音：“这个，我想大概是这样。以前的课上做过了呢。”
真琴：“嗯，没错。”
天音：“大家一起做的话，就会很顺利啊――
就保持这样，用友情力量一口气把作业解决掉咯！”
小春：“嗯。”
天音：“这3选问题的正确答案是，C――！”
真琴：“我想是A……”
天音：“诶――，为什么为什么！？”
真琴：“在这单词之前的情况下，老师应该说过是A。”
天音：“啊呀，是这样吗？”
小春：“啊――，可能真的是这样呢。我写了错的答案了。”
真琴：“改正过来就好。”
小春：“也是呢，帮上忙了。”
佳织：“这算什么啊――……”
天音：“呐，呐，下一个答案是什么？”
小春：“下一个，我想应该是B。”
真琴：“嗯。”
天音：“哈――哈――，OK――！”
佳织：“这种事，真的对天音没有好处的。”
天音：“只有这次而已哦。”
佳织：“你不是老这么说吗。
而且……
……明明一直都只是说给我听。”
天音：“啊，什么？”
佳织：“什、什么都没有。”
小春：“佳织其实也是想要教天音的呢。”
佳织：“没有这种事。”
小春：“呵呵。”
佳织：“真是的――！绝对不是了啦――！”


天音：“该说作业到了下半段之后普通办法已经行不通了呢――
腻了。“
小春：“天音，还有一半。加油啊。”
真琴：“天音是说到做到的人。”
天音：“小春和小真，真温柔啊~~”
佳织：“……”
天音：“和后面一直在妒忌的某人相比真是天壤之别啊~~”
佳织：“……哼。”
真琴：“时间不多了，继续吧。”
小春：“难题现在才开始呢。”
真琴：“课本里没有这篇范文，查单词的话又会很花时间。”
小春：“确实呢。”
天音：“我现在，站立于2位宝贵的牺牲之上！”
【某J：亏你能拿朋友当踏脚石啊】
小春：“怎、怎么，太夸张啦。”
天音：“谢谢你俩呢。
你们困难的时候，我绝对会全力帮忙的！”
小春：“呜、嗯。”
真琴：“困难的时候，吗……”
小春：“是什么样的情况呢？”
天音：“要是游戏的攻略的话，就交给我吧！”
小春：“原、原来如此，是那种情况啊――。天音，可以值得信赖呢。”
天音：“正是！
还有，要是有，类似大危机的时候也会赶来哦。”
小春：“大危机，又是什么情况呢？”
天音：“比如说被大狗吓到的时候之类的。”
【某J：你就不能想些其他的么，比如说赶着上课结果摔下楼梯的时候扔个靠垫什么的=w=】
（某ye：比如说你被真琴强攻的时候我可以帮忙…）
小春：“那确实是大危机啊……”
真琴：“小春，那时候我也会赶来救你的。”
天音：“真琴呢，就算在地球的另外一边也会马上赶过来呢。”
真琴：“当然了。小春的危机就是我的危机。”
小春：“真琴……”
天音：“还真打得火热哦，咻――咻――”
小春：“现、现在，还是先解决作业吧。”
天音：“噢不好了，一不小心就逃避现实了。
那个――……
唔唔，一开始的文章，就已经搞不懂了！”
小春：“这个啊――”
佳织：“……天音啊，真的能好好理解吗。”
天音：“为什么是那样呢？”
小春：“那个，先从这里来的情况下是――”
天音：“好难啊――……那个――，是这样吗。”
佳织：“不对啊，不是这样子了啦。
啊啊够了，真看不下去！”
真琴：“天音，好可惜。”
天音：“既然如此，就这样――！ ”
佳织：“不是这样。
……啊，没什么。”
天音：“佳织酱……”
佳织：“……哼。
……是吗，这个也不对。完全不懂啊。
我要加油啊，冷静下来就能做到的。
唔嗯？
（<fω?）☆
答案，就是这个――！”
【某J：（<fω?）☆绮罗星】
（某ye：你又赢了…）
真琴：“嗯，这次总算答对了。”
天音：“哼。小聪明派不上用场啊，外语真可怕呀。
不过现在，我已经掌握到一些诀窍了。
借着这份干劲，作业应该可以顺利的完成！”
小春：“太好了呢，天音。”
天音：“嗯。”
小春：“那，也把下面的问题解决掉吧。”
天音：“Yes”
小春：“下一个是，杰西卡要学习了茶道，之后是，那个――`”
真琴：“学到了各种各样的日本文化的意思。”
小春：“没错没错。”
天音：“哪个哪个――，嗯……哦哦，原来如此！”
小春：“天音好厉害！已经明白了啊。”
天音：“不是，完全不懂。”
小春：“诶？”
天音：“积极向前看的话，好像就能明白了呢――”
小春：“啊，啊哈哈……”
真琴：“积极向前……我认为是非常重要的。”
天音：“就是啊――，真不愧是小真，理解真快。
干劲很重要呢，可作为解开难题的动力嘛。
很好――，趁现在的步调，爽快地把问题都解决吧――！”
小春：“呜、嗯。”
佳织：“只有干劲的话，是解不开难题的吧……
这样不是只会为难小春她们吗……哈啊啊，看不下去了啊。”


天音：“呵？”
小春：“佳织……?”
天音：“佳织酱，把椅子拿过来干嘛？”
佳织：“实在看不过去了，我来照料你了。”
天音：“哦哦。”
小春：“压轴终于登场了呢。”
佳织：“单纯只是监护人登场而已。可不能再让你，给小春和真琴带来麻烦啊。”
【某J：你附和一句飒爽登场也可以嘛（=3=）】
小春：“没问题，没有认为是麻烦啦。”
真琴：“嗯。”
佳织：“不用勉强了，天音马上就得意起来什么都要别人教她了。
爱撒娇的孩子，就得严格锻炼才行。”
天音：“严格……”
佳织：“没错。”
小春：“佳织要来教的话，好像我们就不用出场了吧。”
真琴：“嗯。”
小春：“接力下去吧，请多指教。”
佳织：“交给我吧。
撒、天音。做好觉悟吧。”
天音：“o(>n<)o”
佳织：“我可不像小春她们那样，只告诉你正确答案哦。”
天音：“我其实不介意，让小春和小真当指导教官室……”
佳织：“喝！”
天音：“咿呀。”
佳织：“只有这种程度的毅力怎么行！长大后出到社会打拼，困难的只会是天音啊！”
天音：“看、看准将来的发言……而且好沉重！好认真……佳织酱好认真啊！”
佳织：“不、不好吗，偶尔认真一次。
不管怎么说，现在的天音缺乏的，正是努力和毅力！明白吗？”
天音：“……是――”
佳织：“回答好一点！”
天音：“是……”
佳织：“既然是我来协助你了，就算是撒谎你也得给我高兴啊。
再说，刚刚积极向前的热情跑到哪里去了？”
天音：“跑到遥远的星球去了。”
佳织：“给我叫回来!
因为是要突然完成1周前布置的作业，所以干劲是必要的。”
天音：“嗯……”
佳织：“干劲都回来了吗？”
天音：“那首先，要和喜欢的人亲亲……”
佳织：“纳尼――！？”

小春：“哇――，好可爱的小猫咪布偶?”
佳织：“你还是对这个猫咪做吧。”
天音：“嗯啾。
呼哈，不是这个――！”
佳织：“要和我KISS吗？太、太不好意思了我不干。”
真琴：“拒绝的理由是因为不好意思啊。喜欢的人这点没有否定，不愧是佳织。”
佳织：“！？”
小春：“天音和佳织两个人，关系很亲密呢。”
真琴：“我也应该好好学习。”
【某J：就你来说，恐怕学不来了r(st)q】
佳织：“才，才不是呢！
这是其实是，在这里否定了的话天音可能就太可怜了，所以不得不说谎啊。
啊，不、不对。刚刚的不算。”
小春：“佳织，好可爱――?”
佳织：“竟然会被激萌的孩子，评价说可爱！心情非常复杂。”
天音：“那个，佳织酱，差不多该开始作业……”
佳织：“我、我知道了啦。
首先准备好字典。从那里开始教你。”
天音：“不从那里开始就不行吗――”

佳织：“当然。来，快点！”
天音：“总觉得佳织酱燃起来了。”
佳织：“别废话。”
天音：“是――”
佳织：“回答要短！”
天音：“Yes,mum.”
佳织：“那，先一边查字典一边靠自己做吧。”
天音：“啊――，佳织酱不教我吗――？”
佳织：“不行。那种做就没有意义了吧。”
天音：“呜~~，比原来还要花时间啊……”
佳织：“这样做，才更能记住啊。”
天音：“不过时间……”
佳织：“那就，翻字典翻得快些。”
天音：“呼诶诶……”
佳织：“来，可以明白这个单词的意思的话，就能解决这个问题吧”
天音：“那个，那个……
啥啥啥……这样没错吧？”
佳织：“不对――！”
天音：“不对吗？”
佳织：“意思相反。”
天音：“呵、呵呵――
这么说，另一个问题的答案也是……
啥啥啥的……怎么样。”
佳织：“不对啊！到底要说多少次你才懂！”
天音：“呜诶――，佳织酱好严厉啊――!”
佳织：“来，到下一个问题。”
天音：“是――！”


天音：“呼~~诶~~，总算把作业做完了~~”
佳织：“总算是赶上了呢。”
天音：“好累啊~~，头晕乎乎的~~”
佳织：“这次我也有错啊。”
天音：“诶？”
佳织：“如果我有好好，督促天音把作业做完就好了。”
天音：“啊――……”
佳织：“天音的话，不可能不忘记作业嘛。”
天音：“还是你，最了解我呢。”
佳织：“你以为我和你相处多少年了。”
天音：“那个，1、2、3……已经有10年了！”
佳织：“我们还是邻居，所以也不只10年了吧。”
天音：“啊，也对。我还以为是进了米卡女之后开始呢。”
佳织：“……自从进入米卡女校后，已经过了这么久了呢。”
【某J：就是啊，幸亏是自小就进了米卡女，不然到了高中恐怕天音就考不进来了呢=w=】
天音：“没错哦。”
佳织：“既然这样不越加注重学业可不行啊。天音忘记做作业倒是家常便饭了。”
天音：“好像我每次都会忘记写作业呢。”
佳织：“我不说的话，不是几乎每次都不记得么。”
天音：“佳织酱这么说起来，好像就是这样。”
佳织：“哈――，天音变得这么依赖别人，可能是我的错呢。”
天音：“可是，多亏那样我也得救了哦。”
佳织：“虽然或许是这样，你就没有自觉完成作业的意思吗？”
天音：“大概有吧~~，有没有吧~~，又像有吧~~，但是果然还是没有吧~~”
佳织：“是哪个啊。”
天音：“不是啦，真的有。有干劲。
因为，我呢，最喜欢看到佳织酱的作业了嘛。”
佳织：“哈啊？什么啊。”
天音：“那个呢，就是说？像这样，喜欢和佳织酱2个人在一起呢。”
佳织：“笨，笨蛋！ 在说什么奇怪的话！？”
天音：“诶――，因为是真的嘛。”
佳织：“就，算这样也不能在现在……”
天音：“呵呵呵，要永远在一起哦，佳织酱。”
佳织：“什……！？”
天音：“就算以后长大，变成老奶奶了，永远永远都要在一起哦。”
佳织：“这、这样简直像求婚一样吧！”
天音：“啊咧？是吗？”
佳织：“真是的！ 不要再说些奇怪的话集中精神完成作业啊。”
天音：“呜哇啊啊？对不起――”
佳织：“哈啊哈啊……”
天音：“呜――，我说的可是认真的啊――”
佳织：“哈啊哈啊……诶？你说什么？”
天音：“不是，什么也没有――。
不过，这次真的得救了哦。非常感谢呢。
果然，最后可以帮助我的，还是佳织酱啊。“
佳织：“没，没什么……”
天音：“呵呵，佳织酱最喜欢了！”
佳织：“！？
你、你你、你呀，干嘛突然说这种奇怪的话！”
天音：“诶？”
佳织：“在教室里说出这么害羞的话，你不觉得害羞吗？我都已经害羞了，说出这么多次害羞了啊！”
【某J：我整个人都哈子嘎西了】
天音：“诶诶~~……？”
佳织：“咕，没有自觉……”
天音：“咋了？佳织酱？”
佳织：“什么事都没有。”
天音：“啊呜，生气啦……”
小春：“我想佳织只是腼腆而已哦。”
佳织：“才，才不是呢。是天音没有自觉而已――”
小春：“嘛嘛。我也是从来到米卡女开始，就一直和你们两人在一起的，我明白的。”
佳织：“呜咕……小春……”
真琴：“一直都在一起吗……有些羡慕呢。”
小春：“真琴，从今以后也会制作出有很多回忆吧。”
真琴：“嗯。”
天音：“我也会留下更多的回忆的。
不只是和小真，还有佳织酱和小春也是呢。“
佳织：“你说从今以后……作出更多回忆吗……？”
天音：“嗯，因为最喜欢大家了！”
佳织：“都、都说了，不要再说这种让人害羞的话了。”
天音：“为什么？为什么会害羞呢？
对喜欢的人说喜欢是很普通的吧。“
佳织：“啊啊――！所以不要再说这种话啦――！”	
天音：“啊啊，佳织酱为什么要逃跑啊――！”
佳织：“少，少罗嗦――！
我想一个人静静！“
天音：“啊嗯，等一下啦佳织酱――”
佳织：“别跟过来啦――！”
小春：“啊啊……跑掉了。”
真琴：“可以说出这些话，真是非常要好呢”
小春：“呵呵呵…….嗯，没错。”


【午休】


天音：“太好了――！午休时间――！”
佳织：“和上课时的情绪相比简直是天壤之别呢。”
天音：“在喜欢的时间里当然会情绪激动咯。”
佳织：“嘛，这种心情是可以理解啦。我的肚子也饿了。”
天音：“今天的作业已经用尽全力啦，所以肚子会更饿哦。
小春――，小真――，吃饭咯――”
小春：“嗯。”
真琴：“现在，把桌子合并起来吧。”
天音：“我也来我也来――”

天音：“饭前准备OK――！”
佳织：“那开动吧。”
天音：“嗯。
――啊！小真的便当盒布，是新的呢。”
真琴：“嗯，在街上看见很可爱。”
佳织：“真琴喜欢这样的可爱东西啊。”
真琴：“喜欢……非常的。”
佳织：“是吗，我记住了呢。”
真琴：“？呜、嗯。”
佳织：“生日礼物，就准备非常可爱的东西吧。”
真琴：“谢、谢谢……我非常，高兴。”
佳织：“嗯嗯。”
天音：“明明看起来这么成熟，居然喜欢可爱的东西，真好啊。这就是名为反差的萌吧。”
佳织：“反差萌，是什么啊……”
【某J：就是类似于你口上说着讨厌心里却喜欢那种东西啦=w=】
天音：“啊！说起新的东西，佳织酱的睡衣也是新的哦。”
佳织：“睡衣之类的，用不着报告也行啦。”
天音：“非常可爱的睡衣，如果不说出来就太浪费了哦。”
佳织：“便当盒布还算可以，睡衣的话题就太不好意思了吧。”
天音：“居然因为睡衣的话题而动摇，佳织酱真是少女呢~~”
佳织：“吵，吵死人啦。
睡衣的话题到此为止，快点开始吃午饭吧。”
天音：“是――”
真琴：“嗯。”
天音：“便当盒Open！⑨。
哦哦！今天吃牛肉饼汉堡啊。”
小春：“我也做了饭菜，不介意的话大家一起吃吧”
天音：“今天也可以吃到小春的便当了――?”
小春：“也做了点心，午饭后一起吃吧。”
佳织：“一直都谢谢呢，小春。”
小春：“没什么，只是因为喜欢才做的，而且……
能够看见大家愉快的表情很高兴了?”
真琴：“小春……”
天音：“小春……”
佳织：“这个笑容，真治愈啊……”
天音：“就像春天柔和的阳光一样啊。”
真琴：“小春是心灵的绿洲啊。”
小春：“呼诶诶？”
真琴：“小春明明这么小，为什么可以做出这么美味的料理呢。”
佳织：“是因为练习过吧？”
天音：“才不对呢。是因为小春很可爱哦！”
真琴：“什、么……！？
原来如此。可以接受。”
佳织：“你们啊……”
小春：“被这么说的话，压力很大啊。觉得好吃就好了呢。”
天音：“没问题的！ 小春做的一直都很美味！”
佳织：“这不是已经在施加压力了吗？”
天音：“哎呀……”
小春：“啊呜呜。”
天音：“总、总之，开动吧。”
佳织：“是呢。”
天音：“我开动咯――！”
佳织：“我开动了。”
小春：“我开动了。”
真琴：“我开动了。”
天音：“哈嗯哈嗯，汉堡肉好好吃！”
佳织：“吃得太急啦。看，脸上都沾到番茄酱了。”
天音：“诶？”

选项：
（帮忙取下来）
（放任不管）

佳织：“好啦，我会帮你拿掉的你就别动了。”
天音：“嗯……谢谢，佳织酱?”
佳织：“谁也不会抢的，慢慢吃啊。”
天音：“但是，空空的肚子在催促这我。
吧咕吧咕，好吃好吃~~”
小春：“天音，今天的势头比平时更厉害……”
佳织：“啊啊啊，鱼肉松洒在桌子上了。”
天音：“哈嗯？”
佳织：“真是令人操心啊。”
天音：“谢谢，佳织酱。”
佳织：“没关系，照顾你都已经是习惯了。
但是弄掉了的话会很浪费的，小心点不要洒出来了。听到了吗？”
天音：“嗯。”
佳织：“啊啊真是的，脸上还有番茄酱。会帮你擦掉的，给我面向这边。”
天音：“嗯。
呵呵呵，谢谢。”
佳织：“不用谢。”
天音：“哈嗯哈嗯。”
佳织：“……啊啊，又有饭粒粘在左脸上了。”
天音：“啊哇哇。”
【某J：吃个午饭都这么混乱，诶……】
佳织：“真没你办法呢……”
小春：“虽然这么说，果然还是会帮忙取下来啊。佳织。”
佳织：“因、因为，没办法啊！”
真琴：“佳织，真温柔呢。”
佳织：“真是的，都说不是那样了啦！
这只是，好像照顾天音之类的习惯而已……
啊啊，够了！真的不是啊――！”
天音：“好嘛好嘛。佳织酱就是我的妻子嘛。”
佳织：“谁、谁是妻子啊！”
小春：“你们两人很亲密呢。”
真琴：“很登对。”
佳织：“真是的，连小春你们也这样！
放心吧，会幸福的！我会！”
佳织：“是你么！”


天音：“嗯咕嗯咕……
嗯咕！？”
真琴：“天音……？”
天音：“嗯――！嗯嗯――！？”
小春：“难道，呛到了？”
天音：“（点头点头）”
佳织：“好好，喝些饮料。慢慢吃吧。”
天音：“吸――
呼哈……谢谢……”
小春：“佳织比起像姐姐，其实更像监护人？”
天音：“不对不对~~，要说哪个的话，是我的妻子？”
佳织：“谁是妻子啊，谁啊。”
小春：“啊，但是，真的是那种感觉。”
佳织：“小春也不要轻易认同啊！”
小春：“抱、抱歉。”
佳织：“呜呜~~”
真琴：“话说回来天音的食欲真厉害啊。”
天音：“嗯？”
佳织：“啊――瞧，又洒出来了。”
天音：“啊哇哇。”
佳织：“呼……就是啊，而且明明吃了这么多却不会胖呢。”
真琴：“诶诶诶。”
佳织：“不认为有些恼火吗？”
真琴：“诶。”
佳织：“因为是怎么吃都不会胖的体质哦？-_-#怒――！”
真琴：“的确是很诱惑的体质啊。”
【某J：嘛~~，对女孩子来说的确是怨念呢r(st)q】
（某ye：切…）
天音：“不要?”
佳织：“在弯什么腰啊。”
小春：“佳织在死盯着看。”
真琴：“不是有些，是非常恼火？”
佳织：“因为不会胖哦？哪有这么不公平的事啊！”
真琴：“可能是这样。但是想吃的时候就会毫不忍耐地吃呢。
特别是，小春的甜品很美味。“
小春：“谢、谢谢。”
佳织：“体重不会增加的话，真想试一次拼命吃蛋糕和零食吃到死。”
天音：“但是，小春的小吃，吃了很多了呢。”
佳织：“呜呜。
因、因为小春的太好吃了，忍耐不住嘛。”
真琴：“我能明白你的心情。”
佳织：“哈啊，真羡慕嫉妒恨天音啊――”
天音：“想吃就吃，也没关系吧。”
佳织：“每天晚上，洗澡出来以后提心吊胆地瞄着体重计的少女心，你能明白吗。”
天音：“但是，变胖了的话胸部也会变大哦。”
佳织：“胸、胸部……？”
小春：“胸部……
我是……醋溜便当……
真好啊――，我也想变得像真琴那样的美丽身材啊。“
真琴：“小、小春。
没问题的。小春，维持现状就是最好的。非常的，可爱。”
【某J：有这么标准的Loli身板，是没什么必要改啦】
（某Ye：现实中…个个都1.7高。都是御姐的好苗子！）
小春：“诶诶，可爱什么的很不好意思啊。”
天音：“佳织酱的胸部变大的话，我会很高兴呢。”
佳织：“为、为什么你会高兴啊！”
天音：“一起睡的时候，会很舒服嘛?”
佳织：“一、一一、一起睡，你呀――！”
天音：“摸起来舒服，把脸埋进去也舒服。
享受柔软的胸部咯――”
佳织：“咿――”
小春：“哇哇，佳织酱在暴走。”
佳织：“就算只是想像，都害羞得快要死了啦。”
小春：“还真想像了啊……”
天音：“所以佳织酱，变胖吧？”
佳织：“别开玩笑了，为什么非要为了天音变胖啊。”
天音：“但是我会很高兴呢――？”
佳织：“那是……能取悦天音的话，我也不是不想做啊，该说不对劲，还是说刚好相反……”
天音：“啊哈。”
佳织：“该说，果然还是不好意思，那种事怎么能做得到啊――！”
天音：“果然驳回了啊――！？”
佳织：“当然了，那个和这个是两回事。”
天音：“切――”
真琴：“听说过想要让胸部变大的话，多揉揉就行了。”
佳织：“诶。”
真琴：“那是真的话，我想就没有必要特意变胖了。”
佳织：“就是这个，就是这个啊。”
天音：“虽然只是都市传说……而且，好像自己揉是没有效果的哦。”
佳织：“哈？”
天音：“说是让别人帮忙揉是最好的呢。”
佳织：“是从哪来的消息啊。”
天音：“所以说是都市传说了啊。”
真琴：“就是说佳织的胸部想要变大的话，天音是必要的？”
天音：“就是这样。”
佳织：“你、你呀，不会只是想要揉我的胸部而已吧。”
天音：“哪有这种事……嘻嘻嘻嘻。”
佳织：“那表情，太古怪了。
那个都市传说，该不会天音是发信源头吧？”
天音：“不会不会~~……咿嘻嘻嘻。”
佳织：“绝对有古怪！”
天音：“不提这个，先让我揉胸部吧……咿嘻嘻，咿嘻嘻嘻。”
佳织：“这色情骗子一样的表情，绝对是在说谎。”
天音：“撒撒，佳织酱把身体交给我吧。”
【某J：喂~~，真话说漏口了哦~~】
佳织：“咿，手指在乱抓着什么。”
天音：“佳织酱~~~”
佳织：“咿――呀――”
（某ye：原来我小时候挺纯洁的~ 捂脸）


天音：“小春是自己做便当的呢――
貌似小真也是吧？”
真琴：“嗯，对。”
天音：“呵呵――，这么说的话不尝尝味道可说不过去咯。
哪个哪个――，小真做了怎样的东西呢――？”
真琴：“不、不要这么盯着……因为不像小春那么擅长啦……”
天音：“啊啊，小小的炸虾！好厉害――”
佳织：“都说不要眼勾勾的盯着别人的便当了。”
真琴：“也有冷冻食品，真的，没什么了不起的……”
天音：“不是不是，本来自己做便当就够厉害了。”
真琴：“是、是吗……？”
天音：“哦、这是什么――？星星的形状――”
真琴：“那只是把鱼糕从模子里拿出来而已……”
天音：“哦哦，卡哇~~伊！”
真琴：“但是真的，其他都不是什么能出得了台面的东西。”
天音：“没有这回事，哪个都很有活力哦。”
真琴：“那个，算是赞美吗？”
天音：“……哦。”
真琴：“……”
小春：“……？”
天音：“小真和小春的便当，发现了决定性的不同！”
真琴：“诶诶，哪、哪里？”
天音：“尺寸！
饭团的尺寸！”
小春：“嗯？”
真琴：“……啊。”
天音：“真琴的一边，虽然每一样都大一些，但饭团的尺寸却有5倍大！”
小春：“啊，真的啊。”
佳织：“因为每个人的体型也不同，就那样不就好了吗？”
小春：“嗯。”
真琴：“……”
小春：“……真琴？”
真琴：“……”
小春：“怎、怎么了？”
真琴：“受到打击了。”
小春：“诶诶。”
真琴：“明明和小春是同一个学年，吃的大小会有这么大的差别吗。”
小春：“不、不是需要介意的事情吧。”
真琴：“我为什么会做出这么大的饭团啊。
不是，就是因为认为这个尺寸感觉不错啊。
明明像小春那样吃一些小东西的话，可能就不会长得这么高了。”
【某J：澹你要长这么小干嘛，难道还指望小春保护你？】
佳织：“你那个考虑得太多了啦。”
真琴：“我也想成为像小春那样，只是在那里就能治愈大家的存在。”
佳织：“治愈不是跟身高没关系的吗？”
真琴：“受打击啊……啊啊真受打击啊……”
天音：“没有这回事哦。”
真琴：“天音……？”
天音：“长得高，是好事哦。
我呢，是想吃许多饭团的。
大饭团，我非常喜欢哦！”
真琴：“天音……”
小春：“天音……”
佳织：“也就是说――，真琴做的饭团，是天音用的呢。”
天音：“应该说，是我专用的！”
小春：“啊哈哈，可能是这样吧。”
真琴：“……呼，是吗，天音专用的啊。”
【某J：嘛~~，当天音专用真的没什么值得高兴】
天音：“嗯。”


小春：“真琴做的便当……盯――”
真琴：“这、这么盯着看的话会不好意思……”
小春：“我在想好像很好吃呢。”
真琴：“是吗？
被小春这么说，虽然是感觉不差的说……“
小春：“哪一样都有心里含蓄的感觉。”
真琴：“大饭团也是吗？”
小春：“当然。”
真琴：“呼嗯……”
小春：“我在想真琴的手制便当，只是卖相就已经不错了呢。”
真琴：“是这样……吗。”
天音：“喜欢的人亲手做的便当也会很特别的意思吗？”
小春：“怎、怎么会。”
天音：“是――啊是――啊，小春的青春也迎来了春天啊。”
小春：“哈呜呜……”
真琴：“……”
佳织：“我该吐槽天音的发言呢，还是该吐槽语塞的小春她们呢……”
【某J：这就是所谓的槽点太多无从下口么-_-|||】
小春：“那、那那个，真琴，试试换便当不？”
佳织：“生硬地转换话题了。”
小春：“因为，不知道该说什么了啊。”
真琴：“要和我交换便当吗？”
小春：“啊，嗯。如果不介意的话……”
真琴：“当然了。
竟然能吃到小春的便当，我现在，有把一年的RP都用光了的感觉。“
小春：“怎么会，太夸张了啦。”
真琴：“啊啊……吾之此生已无怨无悔（误）……”
【某J：我が生涯に一片の悔い无し】
佳织：“那个，因为一个便当就可以去死了也实在太那个啥了吧。
再说，吃了小春的便当就说‘可以去死’的话，天音早就……”
天音：“呵诶？”
佳织：“这家伙，总是在蹭饭吃啊。”
真琴：“也、也对啊。”
小春：“因为我，一直都做得太多了。天音可以帮忙吃真是太好了呢。”
（某ye：在各种动漫里，这句话我听过N次）
佳织：“哈啊……小春是好孩子呢。”
真琴：“真的。”
小春：“诶？诶诶？”
天音：“真好啊――，小春的便当……来交换吧。”
佳织：“你呀，不是已经几乎把自己的吃光了吗。
能拿什么来交换啊。“
天音：“嗯――……没办法，那就，从这佳织酱的便当里选你你喜欢的吧。”
佳织：“是我么！”
小春：“嘛嘛，大家来分吧。”
天音：“哇咿――！”
佳织：“哈……”
真琴：“那就……给，便当。”
小春：“谢谢。我也，给，便当。”
真琴：“谢谢。”
小春：“呵呵呵，事不宜迟，开始吃真琴的大饭团。”
真琴：“里、里面是鲣鱼干和昆布啊。”
小春：“我的是就如所见，放进锅里做成的，圆形饭团哦。
那就，我不客气咯。“
真琴：“嗯。”
小春：“哈嗯……
咀嚼咀嚼……
哈嗯。
咀嚼咀嚼……
哈嗯。
咀嚼咀嚼……“
真琴：“好……好可爱……！”
小春：“哈嗯哈嗯。”
佳织：“总觉得，就像仓鼠之类的小动物似的……”
天音：“小春，卡哇伊――！”
小春：“哇，放了许多鲣鱼干呢。真好吃~~
和炸虾的搭配也很好呢。”
真琴：“哈啊哈啊……这份可爱，要我怎么办啊。”
天音：“小真要丧失自我了。”
真琴：“呜呜……好像带回家……”
【某J：喂~~，你又不是姓龙宫，别随便拐带儿童啊】
佳织：“哆哆，冷静冷静――”


天音：“啊――！佳织酱的脸上，有什么粘着哦？”
佳织：“诶？”
天音：“啊啊，不要用手去拿，会弄脏的。那大概是橘子果酱哦。”
佳织：“啊……嗯。
那个――，纸巾在……”
天音：“还是这样比较快。”

佳织：“诶？”
天音：“我舔。”
佳织：“咿啊啊！？”
天音：“好，谢谢招待?”
佳织：“不、不要舔我的脸啊！”
真琴：“佳织，脸都红了。”
佳织：“只、是被吓着而已啊。”
天音：“好甜――。这是果酱啊――”
佳织：“居、居然用舔的，又不是小狗！”
天音：“不好吗，我和佳织酱是好朋友嘛。”
佳织：“这不成理由！”

天音：“真是的，不用手去拿要快不就行了吗。”
佳织：“你真是……”
天音：“那，该说利害一致之类的，就当是需要与供给的关系。”
佳织：“那算什么。”
天音：“我饿着肚子，佳织酱要取下脸上的果酱。
就是这样。”
佳织：“总，总觉得不对啊……呜呜嗯。”
天音：“不要考虑得这么复杂嘛，佳织酱哟~~”
佳织：“呜嗯嗯……”
天音：“佳织酱，之后再把果酱粘在脸上就好了哦。
那个时候，我任何时候都会帮你舔的。
因为佳织酱的脸是我专用的呢。”
佳织：“不要给我擅自决定。”
天音：“嘛嘛，来吧，我的脸也是佳织酱专用的啊。”
佳织：“意、意味不明啊！”
天音：“啊呀呀？佳织酱，脸好红哦。”
佳织：“乌、乌路赛――！”


天音：“我吃饱了。
小春的菜肴，今天也很美味哦。”
小春：“适合天音的口味太好了。”
佳织：“今天也吃了一大堆呢……”
天音：“小春的菜肴太好吃了?”
佳织：“呼哼――……小春的，呢。”
天音：“佳织酱的料理也……嘛，能撑饱肚子真是帮了大忙哦。”
佳织：“咕，给我直接说不够好吃啊，奇怪的婉转不是反倒令人火大吗，这家伙这家伙。”
【某J：你不是应该庆幸你的饭菜还没毒死人么】
天音：“呜啊――啊――，脸被掐得好痛――”
佳织：“明明是你喜欢吃，才做的说。”
天音：“所以――，才说帮大忙了嘛。”
佳织：“哼。”
小春：“那……那个呢，其实我做了饼干呢。”
天音：“小春的饼干！？那务必要吃啊。”
佳织：“我也不客气了。不吃小春的饼干的话，这份怒火可平息不下来。”
小春：“今天是新作品呢。能够合大家口味就好了。”
真琴：“小春的饼干的话，无论是什么东西都会吃下去。”
小春：“谢谢你，听到真琴这么说就有信心了。”
天音：“饼干！饼干！”
小春：“今天的饼干，试着把砂糖做得光彩夺目。”
天音：“是砂糖呢！”
小春：“嗯，如果太甜的话就真是抱歉呢。”
天音：“没事、没事，甜品可是大欢迎哦。”
小春：“还稍微包装了一下呢。”
天音：“加上了丝带，像礼物一样可爱――”
佳织：“小春风格的包装呢。”
小春：“如春天一般，粉红色呢。”
佳织：“真琴的感想呢？”
真琴：“身体都颤抖了，好可爱……”
佳织：“嘛，意料之内的反应。”
小春：“大家，请吧。”
天音：“我可以收下丝带吗？”
小春：“嗯。”
佳织：“拿来想要做什么啊。”
天音：“嗯――，扎头发的丝带。怎样，合适吗？”
佳织：“你头上不是已经有丝带扎着头发了吗。”
天音：“颜色不是不同吗。
或者校服的丝带上再加丝带。”
佳织：“比扎头发还要重复啊……”
天音：“绑在脖子上。”
佳织：“你是小狗么。”
天音：“那就~~，这样绑在小指上~~
另一头绑在佳织酱的小指上~~”

天音：“看――，连接着我和佳织酱的，命运的红线。”
佳织：“呜！？
…………既、既不是红色的，又不是线。”
天音：“那只是个大概而已。”
佳织：“……”
天音：“啊，不喜欢吗。”
佳织：“……”
天音：“对、对不起呢，马上帮你解开。”
佳织：“没关系。”
天音：“诶？”
佳织：“暂时……就这样也没关系。”
天音：“佳织酱……！呵呵呵。”

真琴：“啊，饼干做成动物的形状了……”
天音：“诶，让我瞧瞧。呜哇――，真的啊――！”
佳织：“……呵呵，做的真不错呢。”
真琴：“好可爱……”
小春：“做了各种各样的形状啊。”
佳织：“不愧是小春。哪个是哪种动物，都一目了然啊。
这是熊，这边的是大象吧。“
天音：“有各种各样的种类呢――”
真琴：“可爱的小春，做出可爱的饼干……
小春是可爱的神最上位种族啊。
只是想像着那小小的手捏出各种形状的饼干，再放进烤箱里的样子，让人怎么办啊。”
佳织：“……”
小春：“噢呜呜。”
天音：“不、不是啦，小真的情况，已经是痴迷得盲目的地步了呢。”
佳织：“是啊。虽然小春可爱是事实。”
天音：“嘛~呢――”
小春：“总、总之，大家尝尝吧。”
天音：“嗯，我开动了――！”
佳织：“我开动了。”
真琴：“我开动了……哈嗯。”
天音：“嗯――，好吃――！”
小春：“太好了。因为做了很多，多吃点吧。”
真琴：“交给我吧。”
小春：“嗯?”


天音：“哈嗯哈嗯，好吃――。下巴都要掉了。”
佳织：“嗯。果然点心是放在另一个胃啊――。特别是小春的点心呢。”
【某J：我老早就想吐槽这传说了：女孩子有两个胃的话岂不是会很胖？】
（某ye：听过这句话没？ 虽然很土…零食是用另一个胃来装的~）
真琴：“不愧是小春。”
小春：“大家，太夸奖了啦。”
天音：“没有这回事哦，非常美味哦。”
小春：“谢谢你，天音。”
佳织：“这个熊猫我收下了。”
天音：“啊，明明是我看中的说。让我吃一口嘛――”
佳织：“可不让你哦――
味道都是一样的，哪个都可以嘛。“
天音：“我想全种类制霸啊。”
佳织：“不是还有熊猫剩下吗？”
天音：“呜呜，有吗。
这是熊，这边是猫……
哦哦！这、这是！”
佳织：“怎么了？”
天音：“这个兔子，好像小春。”
佳织：“啊，真的呢。”
小春：“诶诶，是吗？”
佳织：“因为小春像小动物，有仓鼠的感觉呢。”
小春：“呵呵呵，仓鼠吗……
啊，我呢，从前就想试试在那个圆滚轮里面跑来跑去了啊。”
佳织：“不是吧，那算什么啊。”
天音：“就是说又小又可爱哦。
拿起来，就想磨磨蹭蹭呢。”
小春：“磨磨蹭蹭？”
真琴：“天音的心情，我非常了解……”
佳织：“你能了解么。”
天音：“我是想把那又浓又短的毛，用手来回搔痒派呢。”
真琴：“我是想要抚摸抚摸派。”
天音：“我是想把毛撑起来，刺刺地摸的派！
佳织酱呢？”
佳织：“诶诶，我没什么……”
天音：“是什么派啊？”
佳织：“嗯，嗯嗯呃……”
小春：“……”
佳织：“非要说的话，想吃掉派？”
（某ye：嗯，油炸）
小春：“咿！？”
真琴：“！！”
小春：“哇呀。”
真琴：“我不会让小春给任何人吃掉的。”
佳织：“不是不是，就算你眼神这么狰狞。”
真琴：“因为，说要吃掉小春……”
佳织：“而且还掉眼泪了。”
真琴：“……抽泣。”
佳织：“是可爱得，想要吃掉的意思啦。”
天音：“把小真，比作动物的话，就是鹫或者鹰呢。”
真琴：“我是……鸟类？”
天音：“而且，是有强又帅的大鸟。”
真琴：“我，看起来像有那么强吗。”
天音：“就像就像。又是美人。”
真琴：“是这样吗……”
【某J：そう~~なのか~~】
天音：“真琴，张开两手扮一下飞看看！”
佳织：“你呀，在拜托着什么啊。”
真琴：“啪萨、啪萨。”
佳织：“诶，还真做咧！”
天音：“哦哦，正是鹫啊。”
（某ye：很明显是小鸡…喂）
小春：“天音，你见过鹫吗？”
天音：“没有哦？”
小春：“诶诶。”
佳织：“既然这样为什么说像鹫呢？”
天音：“是想像哦。”
佳织：“顺带一问鹫和鹰的区别是？”
天音：“大小不同。鹫更大哦。”
佳织：“就是说空有知识的意思吗。”
天音：“小真长得高，体型又好，所以是鹫系吧。”
真琴：“啪萨、啪萨。”
佳织：“已经够了吧，那个。”
真琴：“啪萨、啪萨。”
佳织：“……你中意了么？”
真琴：“还可以。”
佳织：“是么。”
真琴：“但是我……喜欢大象……”
佳织：“那算啥个葱啊――！？”
【某J：果然是‘迷之女性’呢，虽然我觉得无用的迷比较多】


天音：“鹫和兔子啊。
小春，不小心一点的话可能会被小真吃掉呢。“
小春：“诶。”
天音：“被鹫盯上的话，兔子什么的就逃不掉了嘛。”
小春：“讨、讨厌啦，天音真是的。”
佳织：“说是不惜一切保护你，其实是……！”
真琴：“我是……
哈。”
小春：“……（颤抖颤抖）”
天音：“小春看着小真在颤抖着。”
佳织：“而且还被俯视了。
从真琴的视角看到的那张脸，是怎样的感觉呢。”
小春：“…………”

真琴：“诶诶
兔子小春，在发着抖
看见了……从小春的头上，长出了兔耳朵。”
小春：“真琴，要吃掉我吗……？”
真琴：“好可爱……太可爱了……能吞下3碗饭。”
(某ye：光说不推不给力啊！让我何来动力呢！？)
天音：“小真，一个人在挣扎着……”
佳织：“想必是在做着现实的想像吧。”
天音：“在做着开吃的想像吧。”
佳织：“不是，不是那个，是想像着兔耳小春而已吧。”
天音：“哪个都是一样的吧？”
佳织：“都一样啊……”
【某J：就是说小春怎样都难逃一吃么】
天音：“但是啊，小春加上兔耳朵的话，会非常萌呢。”
佳织：“犯规一般的可爱呢。”
真琴：“小、小春……哈啊哈啊……”
天音：“喂――，小真――”
佳织：“看来有人已经，无法从妄想的世界回来了呢……”
小春：“真、真琴振作一点。”
真琴：“没、没问题，我会振作。
小春的事情，我会负起责任照顾你的。”
小春：“诶……？”
佳织：“喂――，完全不是没问题哦――”
真琴：“哈啊哈啊……放心吧，一定会让你幸福的。”
小春：“真、真琴的眼神好卡帕啊！”
天音：“没办法了……小春就，托付给你了。”
【某J：我说，这家伙真的没救了，把小春交给她不会很危险么】
真琴：“嗯。被托付了。”
小春：“诶诶诶！？”
佳织：“差不多该给我恢复正常咯！”


真琴：“……呼。”
佳织：“看来终于冷静下来了呢。”
真琴：“抱歉……看来刚才忘我了。”
小春：“能够恢复原状真是太好了哦……”
天音：“那个――，小春是兔子，小真是鹫。佳织酱是……”
佳织：“想把我当成什么动物呢？
要是奇怪的动物的话，可不饶你哦？”
天音：“那个呢――，佳织酱感觉是河马！”
佳织：“哈？河、河马？”
天音：“嗯，没错没错。”
佳织：“好说不说居然是河马……！”
天音：“瞧，这两只手臂胖乎乎的感觉好像河马。”
佳织：“不，不要摸。”
天音：“不要这么说，让我享受一下这份触感……啊啊，这肉感真舒服――，摸摸。”
佳织：“不要揉啊――！”
天音：“小春和小真，也来感受一下这极上的触感吧。”
佳织：“等一下，这算什么发展啊。”
小春：“诶？可以吗？兴奋兴奋……”
真琴：“就照你说的办……”
佳织：“诶，你们两人在凑什么热闹啊！”
小春：“啊~~胖乎乎的真舒服~~”
天音：“治愈系的感觉呢。”
佳织：“咕、呼呼，等，小春！都说了好痒！呼哈哈哈。”
真琴：“我、我也来……”
小春：“哈哈……这，这个可能会上瘾哦。”
天音：“呼呼呼。小春也完全被这两只手臂俘虏了呢。”
佳织：“诶，给我差不多一点――！”
小春：“啊呜……抱、抱歉。”
天音：“哎呀，生气了。”
佳织：“真是的。当别人的手臂是什么啊。”
天音：“这就是，所谓的爱情表现哦。”
佳织：“我才不要这种爱情表现！”
天音：“诶――”
佳织：“再说河马什么的，我还没有这么滑溜溜啊！”
天音：“佳织酱不知道吗？河马呢，其实跑得很快，而且很凶残的哦。”
佳织：“呵――，是这样啊……诶，你说谁凶残！？”
天音：“瞧，眼神多恐怖~~”
佳织：“这是理所当然的――
话说回来，把你自己比作动物的话会是什么啊。”
天音：“自己说出来可以吗？”
佳织：“啊――还是等等。让我来帮你想。
嗯嗯――，又不是猫，又不是长颈鹿。”
天音：“……”
佳织：“是什么呢，虽然感觉是有什么……嗯――，想不出来。”
小春：“因为天音活泼开朗，大概很适合活泼的动物吧。
还有，和谁都能好好相处，笑容很可爱等等。”
佳织：“有这种动物么。”
真琴：“……猴子？”
佳织：“啊哈哈，那可能也不错。”
天音：“呜叽叽？”
小春：“活蹦乱跳的方面，我想比较像海豚”
佳织：“天音是海豚？
我是河马，天音是海豚……总觉得不公平啊。”
真琴：“猴子和海豚，都很聪明呢。”
佳织：“对着作业烦恼的天音，像海豚……”
（某ye：河豚也是很聪明的动物…有排行榜的）
天音：“我呢，当树懒就好。”
佳织：“你说树懒！？”
小春：“树懒？”
真琴：“树懒……”
天音：“嗯，树懒。”
佳织：“在这么多的动物中，为什么选了那个啊。”
天音：“因为整天睡觉也不会惹人生气嘛。”
佳织：“不对，树懒其实并不是一直在睡觉……”
天音：“诶诶……是吗？”
佳织：“只是不动而已。听说是为了减少生陈代谢这样。所以貌似吃东西的量也很少哦。”
小春：“真讲求效率啊。”
佳织：“也可以这么说呢。”
小春：“佳织酱真是什么都知道呢。”
佳织：“不是什么都知道，只知道我所知道的（误）。”
【某J：好吧，我是故意的】
（某ye：同意。+N）
天音：“树懒没有在睡觉啊……”
佳织：“可是啊，只从懒虫的语源上考虑的话，可能就很适合天音呢。”
天音：“只是懒而已。”
佳织：“不只英语，不是连数学作业都完全没做吗――！”
天音：“啊――，在记忆的片段中好像有这么一回事呢。”
佳织：“真是的。”
天音：“但是，想像树懒一样的，馒馒来呢――”
佳织：“啊啊――，又突然趴在桌子上了……”
天音：“悠闲地，像个树懒~~”
小春：“天音，好像很幸福。”
天音：“吃了美味的东西，满腹了呢~~
就这样睡到放学吧。”
佳织：“之后还有课所以别睡了。”
天音：“啊――呜――”
天音：“饼干也谢谢招待了……”
佳织：“谢谢招待，小春。”
真琴：“非常好吃。不愧是小春呢。”
小春：“能够合大家口味太好了。”
真琴：“可能是厚颜无耻的要求……可以，再做些饼干带过来吗。”
小春：“嗯。”
天音：“我那份，就拜托多一些咯。”
佳织：“居然还下订单，你才真的是厚颜无耻呢。”
天音：“呵呵呵……
……我躺~~”
小春：“天音，现在也快要睡着了。”
佳织：“诶诶？不要睡天音。”
天音：“嗯喵……”
佳织：“上课时给我醒醒啊。对老师很失礼的吧。
而且，新学期才刚刚开始。不要睡了乖乖上课啊？”
天音：“虽然明白，但还是反抗不了三大欲望啊。”
小春：“是什么欲望啊？”
佳织：“睡眠欲，食欲……之后是，那个……（n）。”
小春：“？”
佳织：“对、对小春来说还是太早了啦。”
小春：“对佳织来说就不早了吗？”
佳织：“不、不是，虽然不是这回事……总、总之是现在不明白的话，就不明白也可以的内容啦。”
小春：“哈啊……”
佳织：“之后就交给真琴了。”
真琴：“诶……”
小春：“真琴明白吗？是不明白也可以的内容吗？”
真琴：“那是，那个……”
小春：“果然是难以说出口的内容啊。”
真琴：“呜，呜呜嗯――……”
小春：“竟然是很难回答的内容……也许很可怕呢。”
【某J：你们这是在保护Loli的纯洁灵魂么=w=】
（某ye：再一次深深的感受到，原来我小时候很纯洁啊~）
天音：“盯――……”
佳织：“什、什么啊。”
天音：“盯着盯着。
佳织：“为什么不眨一眼地看着我啊。”
天音：“我在想佳织酱，果然是河马啊~~这样。
知道吗？河马啊，据说其实很美味的哦……”
佳织：“诶，河马？”
天音：“嗯。
所以呢。”
佳织：“诶，等等！喂，不要咬我的手臂。”
天音：“哈嗯哈嗯~~?”
佳织：“不要吃、不要吸、不要舔，我不是河马啊――！”
天音：“有佳织酱的味道……啾。”
佳织：“不要，都说很痒了~~！”
天音：“嗯――，这醇厚的味道~~”
佳织：“你、你是蠢蛋吗――！”
天音：“哈嗯哈嗯~~”
佳织：“等、好痒……啊哈哈！
真是的，天音你给我适可而……呀哈哈哈！”
真琴：“虽然不是很明白……可以再看到两人亲密相处，太好了。”
佳织：“这、这样可称不上是亲密相处啊――！”


【放学后】


佳织：“收拾好桌子了。”
天音：“吃饱了，Power全开――！”

天音：“佳~织~酱~，我抱――”
佳织：“呜哇，等等，不要勒着我的脖子，咕诶诶。”
小春：“哇哇，佳织，没事吗？”
佳织：“有些……好像有什么从口中飘出来了。
真是的，给我走开天音。”
天音：“呵呵呵，佳织酱――”
佳织：“不要蹭我的脸――”
天音：“佳织酱的脸珠，滑溜溜的――?
而且，又红又热的。”
佳织：“才、才没有红呢。”
天音：“呼――”
佳织：“咿~~，不要在耳边吹气啊――”
天音：“啊哈哈。”
佳织：“真是的――”

天音：“呐呐，今天大家来佳织酱家留宿不？”
佳织：“哈啊？真唐突呢。”
天音：“想要一直跟大家一起玩啊。”
佳织：“就算你突然间这么说，会给小春和真琴带来困扰的吧。”
天音：“小春，小真，来留宿吧？”
小春：“嗯，妈妈说可以的话。”
真琴：“我也是。虽然我想应该不会拒绝的……”
佳织：“真的没问题吗？”
真琴：“嗯。”
小春：“佳织家没问题的话。”
佳织：“我家是没问题的说。”
天音：“那就决定了呢！”
佳织：“小春和真琴的母亲允许的话才行。”
天音：“嗯。”
佳织：“天音真强硬啊。”
天音：“但是，佳织酱，昨天一天都非常高兴地做准备呢。”
佳织：“为、为什么你会知道啊。”
天音：“偷偷地看见了。”
佳织：“纳尼――？”
【某J：所以说，天音你果然会忍术么】
小春：“为我们留宿做准备？”
天音：“是啊，整理了睡衣，也打扫了房间――”
佳织：“呜、呜呜……”
天音：“4人份的被子床单，整套的茶杯等等都做了准备哦。”
佳织：“住口――！”
小春：“哇啊啊，谢谢你佳织。”
佳织：“没什么……虽然被子床单是准备了，但茶杯只是为了有人拜访时也能用上才放在房间里的。
而、而且啊，茶杯不是还能作观赏用吗？把那些放在房间的话，看起来不是很潇洒吗？”
天音：“好厉害……的借口……”
佳织：“我可不想被拆穿我的天音说――！”
天音：“呵呵。”
小春：“为了留宿，特意做了准备啊。
察觉到这个的天音，就邀请了我们……”
真琴：“漂亮的合体攻击……”
天音：“察觉到青梅竹马不能坦白邀请大家留宿的心思，也是我的使命哦。”
小春：“作了各种各样的考虑呢。”
天音：“因为是恋人嘛！”
小春：“是啊。”
佳织：“……呒――”


天音：“课程和班会结束。”
小春：“我的妈妈说，不会麻烦到佳织家的话留宿也可以啊。”
真琴：“我这边，也得到允许了。”
天音：“两人都可以来留宿了呢。”
真琴：“嗯。”
天音：“太好了――！”
佳织：“真是太好了呢。”
天音：“那那，事不宜迟，回去吧。”
佳织：“没有其他要事的话就这样吧。”
小春：“也对。”

天音：“到了佳织家以后，做什么好呢。”
佳织：“跟平时一样的话就来玩游戏不？”
（某ye：嗯~玩游戏好啊~手动斜眼）
天音：“嗯嗯，还有糖果和饮料这些吃的。”
小春：“买些什么再去佳织家吧。”
真琴：“也是呢。”
佳织：“糖果之类的话我家也有，用不着特意去买哦。”
真琴：“不是，因为要打扰一个晚上，所以也就应该……”
小春：“嗯，是至少基本的心意啊。”
佳织：“是吗……
谢谢，反而让你们担心了。”
小春：“不是，没有这回事。”
天音：“好的，去买一堆糖果咯。”
佳织：“你去买糖果的话，就只会独占呢。
就算说要买也是买大家的糖果。天音得记住这点。”
天音：“明白了吗――”
真琴：“还有需要其他什么不？”
佳织：“其他的东西，就什么都不需要准备了。
大家来留宿都已经不是第一次了，需要的东西都收集好啦。”
天音：“拉炮怎样？砰――！”
佳织：“拉炮……又不是要庆祝谁啊……”
小春：“那个就留到谁的生日吧。”
天音：“诶――？明明会很有趣的――
既然如此Bingo大会怎样？”
佳织：“4人你打算怎么办啊。”
天音：“虽然是派对的惯例呢。”
小春：“我就……想要可以4人成一套的东西呢。”
天音：“腰带怎样？”
小春：“是呢……例如，不同颜色的牙刷。”
佳织：“啊，那个也不错呢！”
小春：“把留宿用的东西做成一套的话，一起留宿的时候一定更高兴吧。”
真琴：“跟小春一套……
那个……非常棒。”
小春：“对了。下次，为大家分别做留宿用的小化妆包吧”
天音：“诶诶，可以吗――！？”
佳织：“虽然很高兴，做4人份的话不会很麻烦吗？”
小春：“虽然会比较花点时间，因为还是喜欢裁缝，没有麻烦哦。”
佳织：“不愧是小春呢――
小春不介意的话，可以拜托你吗。”
小春：“嗯。”
佳织：“真琴也，可以吗？”
真琴：“小春亲手做的腰包，小春亲手做的腰包……”
天音：“啊呀呀――，眼睛的焦点飘忽不定了――”
佳织：“喂――，归来咯――”
真琴：“哈！？
刚刚的是，做梦……？小春只为了我，在做着特制的手工腰包……”
佳织：“冷静，是4人份的腰包啦。”
真琴：“……是、是吗，是做梦啊。”
佳织：“大概有一半是事实呢。”
天音：“我的，是树懒样子的花纹就好了――！”
佳织：“因为是4人一套的，那种主意怎能采用。”
小春：“啊哈哈。”
佳织：“给我想点更合适女孩子的东西啊。”
天音：“嗯――，那……
狮子！吼――”
佳织：“哪里合适女孩子了。”
【某J：谁说的，saber可喜欢狮子了】
天音：“合适哦，可爱的狮子。”
佳织：“又不是甜甜圈店的吉祥物。
丝带之类的，那种就可以了吧？”
天音：“那个方向么――”
佳织：“真琴，有什么要求吗？”
真琴：“星、星星，心形之类的……我想会可爱的……”
佳织：“呵――，也不赖嘛。
真琴会想出心形，有些意外呢。”
小春：“真琴，是非常女孩子的哦。”
真琴：“啊……但、但是，因为还有配合大家……
我想适合你们3人的东西就好。”
小春：“做成适合4人的啊。”
真琴：“但是，只有我……氛围不同……”
佳织：“不是，我们全部人的氛围都不同啦。”
真琴：“是这样吗……”
佳织：“嗯，那确实是。”
真琴：“是吗……”
佳织：“关于花纹，交给小春是无可非议的呢。
小春的品位不错，比起某笨拙的要求好太多了啦。”
天音：“狮子务必优先……”
佳织：“都说了那个驳回了。”
天音：“啊呜嗯――”
小春：“总之，这附近没有糖果店，所以就去繁华街吧。”
真琴：“嗯。”


天音：“到达――”
小春：“总觉得人很多呢。
……哇？“
真琴：“小春。”
天音：“噢噢，小春正要被人撞倒的时候，被小真救下了。”
真琴：“小春有我在全力守护着……”
小春：“谢谢你，真琴……”
天音：“小真，真可靠~~”
真琴：“……”
天音：“我也一起来保护小春哦。3人做小春的护卫小队。”
真琴：“嗯。”
小春：“啊、啊呜……虽然很高兴……但有些害羞。”
天音：“小春就，留在我们身后！
后方就拜托佳织酱。“
佳织：“……”
天音：“佳织酱？”
小春：“佳织，在看什么？”
佳织：“那间洋服店，买满5000乙陨系幕埃就付送环保购物袋呢。”
天音：“呼嗯――……但是，佳织酱要用购物袋吗？”
佳织：“呜……那个，说不定哪天会用上啊。”
天音：“通常这么说的，基本上都没怎么用就不了了之了呢。”
佳织：“你很嗦诶。挺划算的不好吗。”
天音：“佳织酱对赠品一类的没抵抗力呢――”
佳织：“…………真是对不起呢。”
小春：“难得来到了，进去吗？”
天音：“也是。我也正好想买新衣服。”
真琴：“穿着校服进去没关系吗……？”
天音：“没事没事?”
佳织：“走吧，真琴。”
真琴：“嗯。”
天音：“哇啊啊，有非常多可爱的洋装啊――?
呐，你看佳织酱，这件黑裙子，下摆轻飘飘的不错吧？“
佳织：“虽然最近在街上看到莉莉?白金，穿上这种感觉的裙子果然会很美丽呢。”
天音：“是这样啊！我穿上这个的话，看起来也会变得前卫吗？”
佳织：“莉莉?白金是美人系的，但是天音是可爱系的，就算说这衣服合适也还是有些距离的吧。”
天音：“那真是遗憾。”
佳织：“天音的话，这个印着花朵的不就合适了吗。”
天音：“拿着衣服照镜子看看……啊啊，感觉不错――”
佳织：“因为中间是透明的，所以衬上这个。
腰间揽上腰带，戴上帽子……”
天音：“就像现在时髦的女生一样啊。”
佳织：“感觉不是挺不错的吗。”
天音：“我也要给佳织酱搭配衣服。”
佳织：“天、天音吗？”
天音：“请欣赏我超一流的品味吧――”
佳织：“总觉得很不安……自己说自己超一流品味的人，还是信不过啊。”
天音：“因为佳织酱是傲娇，那个――”
佳织：“跟那个没关系的吧。”
【某J：你居然不否定啊】
（某ye：说自己不是傲娇的傲娇不是一个好傲娇）
天音：“有啊~~
……嗯――，严密之类的感觉，会合适吗？
这种有色衬衫，加上黑色的领带~~
哦哦，还挺不错的嘛！“
佳织：“是、是吗？”
天音：“嗯，看起来非常傲娇哦。”
佳织：“……一下子就没了买的动力。”
天音：“为什么，明明是长处。
我很喜欢哦，佳织酱的傲娇。”
佳织：“呜……
所以啊……为什么可以说出，喜欢之类的啊……真是的，天音个笨蛋，不会害羞吗。”
天音：“呵呵呵。”
佳织：“天音选的衣服，合适的话……就买吧。”
天音：“合适哦。”
佳织：“是、是吗。”
天音：“嗯。”
佳织：“那，还是买下吧~~”
天音：“再找找还有没有其他好东西吧。”
佳织：“也对。”
天音：“诶――，嗯……这个也不错，啊，这边的也不错。”
佳织：“还有这样的感觉呢……这边的可能会很可爱……”
天音：“哦哦，这个是――！……啊，非一般贵啊。”
佳织：“这件果然还是，太‘成熟’了吧……但是，有附送环保袋的话……可是呢。”
天音：“啊。”
佳织：“啊……”
天音：“这个不错。”
佳织：“这个不错啊。
诶？”
天音：“啊……选到相同的了……”
佳织：“天音也觉得这件T恤好吗？”
天音：“嗯，佳织酱也是？”
佳织：“算是吧。就天音来说，选到了不错的东西嘛。”
天音：“呵呵呵，和佳织酱有相同的品味真高兴呢。
呐，就买一样的吧！”
佳织：“一、一样的……”
天音：“买一样不好吗。”
佳织：“但、但是穿得一样的话，说不定会被认为很奇怪啊。”
天音：“是吗，我想会被认为很亲密而已。”
佳织：“因为离环保袋的目标价格还剩1000遥刚好能买下这件T恤……
对接下来的季节来说又很适用，又能做到各种配合……
而且，天音怎样都想买一样的话，也不是不能考虑。
嗯――……好，决定了。
天音，没、没办法，只好跟你买相同的T恤――”
天音：“啊，果然还是这边的好啊！”
佳织：“诶……诶诶诶~~~~~~？
……哈啊啊，完全露出两肩了啊。”
天音：“佳织酱――，这件怎样？两肩轻飘飘的很可爱哦――”
佳织：“是是，是啊。
真是的，拿天音没办法呢。”
【某J：明摆着逗你玩的=w=】


小春：“这家店里，已经基本上都是夏装了呢。”
真琴：“因为校服的换季，还是很远之后的事情，有点不可思议的感觉……”
小春：“同感。
能够做出这样洋装的人真厉害啊。”
真琴：“小春不会做洋装之类的吗？”
小春：“虽然会做简单的东西，像这样可爱的设计只是想出来就很困难了。
所以才到洋装店来学习呢。”
真琴：“是吗。”
小春：“还有布料，有各种各样的款式哦。”
真琴：“小春，很高兴呢……”
小春：“嗯，非常高兴。
再走远一些，看其他洋装吧。“
真琴：“嗯。”
小春：“这件裙子，好可爱。”
真琴：“嗯。”
小春：“这边的摺边也不错啊。”
真琴：“……啊。”
小春：“有找到，什么好的吗？”
真琴：“额，嗯……”
小春：“哇啊啊，粉红色的好可爱~~?”
真琴：“嗯……非常的可爱。
对我来说，有点太女孩子了吧……”
小春：“没有这回事。一定会合适的哦。”
真琴：“诶……？”
小春：“真琴也很可爱嘛。”
真琴：“小春……但是……”
小春：“真琴面对自己的事情的话，会突然变得严格嘛。
粉色的洋装也是，一定会合适真琴的哦。”
真琴：“小春……谢谢……”
小春：“没什么要道谢的。”
真琴：“不是这样的……”
小春：“啊，貌似佳织买完东西了。
正好地拿到购物袋了。好好地达到目的这点，很有佳织作风呢。
真琴，怎么办？”
真琴：“……
今天还没做好心理准备，留到下次吧。
那个时候小春……那个……
可以再……陪我来买东西吗？”
小春：“当然可以了。”
真琴：“太好了……”
小春：“下次能买下来就好了。”
真琴：“嗯……?”


天音：“好吃――?”
佳织：“买到，什么味道了？”
天音：“奶油苏打味哦！”
佳织：“呵~~……只是气氛是夏天一般呢……”
天音：“奶油苏打跟季节没有关系哦。”
佳织：“不对，有关系吧。”
天音：“雪糕也不只夏天，在冬天也会吃哦。”
佳织：“那倒是，偶尔吧……”
小春：“躲进被炉里吃的雪糕，真好吃呢。”
天音：“就是啊――。那可是极端的奢侈呢。”
【某J：那个，雪糕不会融化么】
（某ye：果断不卫生啊…）
真琴：“那种感觉，我非常明白……”
天音：“躲进被炉里之后，橘子、雪糕、橘子、羊羹、雪糕、米粉糕、雪糕、巧克力。”
佳织：“雪糕真多呢。”
天音：“之后，在手能够得着的地方的地方还有漫画的话就真的是完美了呢。”
真琴：“天音的冬天，是那么的奢侈吗……”
天音：“没错，我的冬天，就是大家羡慕的集合体哦。”
真琴：“哦哦……”
佳织：“不是只会很无趣吗。”
天音：“树懒（懒虫）！”
佳织：“不要自己说出来啊。
而且吃了那么多还竟然没胖。”
天音：“顺带一提，老实说的话不是完全没胖哦？”
佳织：“是吗？”
天音：“脂肪基本上都跑到胸部去了。”
佳织：“反而更令人火大啊！”
天音：“哼哼哼。佳织酱羡慕嫉妒恨的眼神真爽哦。”
佳织：“咕……火大。”
天音：“嘛嘛，要是佳织酱的话想怎么触摸着胸部也可以哦。”
佳织：“那、那算什么啊。”
天音：“当然，佳织酱限定。”
佳织：“不、不要说蠢话快点给我走！”
天音：“啊、等等嘛佳织酱。
真是的，我是认真的说――“
小春：“当手信的糖果也买到了，这样要做的事都做完了吧。”
真琴：“嗯……但是，稍微买得太多了吧……”
天音：“不是不是，这才刚刚好哦。”
真琴：“是、是吗……”
佳织：“接下来，逛街差不多该结束了吧。”
天音：“难得4人一起来到繁华街，就走了？”
佳织：“早点回家馒馒来才好吧。”
天音：“诶――，再玩一会儿嘛――”
佳织：“呜呜……
可是，没有其他要逛的地方了啊？”
天音：“我想打游戏。”
佳织：“那个在我房间也可以――”
天音：“哦哦，发现游戏厅！我跑――！”
佳织：“啊，喂，天音！”
天音：“大家快点――！”
佳织：“真的要去游戏厅吗？”
天音：“嗯，游戏在召唤着我。”
佳织：“啊！
……啊啊，真的进去了。”
真琴：“走吧。”
小春：“也是。”
佳织：“你们两人，不要紧吗？”
小春：“天音想要去的话也可以哦。
佳织，也去吗？”
佳织：“……嗯。”


天音：“要玩哪个真烦恼呢，佳织酱。”
佳织：“不是，我只是陪着天音而已啦。”
天音：“有想玩的东西吗？”
佳织：“倒没什么想玩的……呐，真的要在这里打游戏吗？”
天音：“因为这里，有许多家用机没有的东西呢！”
佳织：“嘛，UFO夹布偶，网络通信的卡片游戏之类的是没有呢……
在那边的格斗游戏，我家也有吧？”
天音：“太甜了，这可是移植到家用机之前的游戏哦。”
（某ye：太甜了？…什么东西…）
佳织：“是这样吗？”
天音：“没错。所以不是在游戏厅就玩不到啊。”
佳织：“你啊，对这种东西异常地熟知呢……”
天音：“哼哼――”
佳织：“那，结果要玩什么？”
天音：“那就――，想和佳织酱一起玩啊。”
佳织：“话说前头，我可不玩格斗游戏哦。”
天音：“跟游戏手柄的感觉不同，很难呢。”
佳织：“不是，并不是这个理由，是你太触了啦。”
天音：“第一次见的游戏的话，我想倒可以互博一下。”
佳织：“你有技术根基嘛。”
天音：“虽然可能是这样，瞧，新手不是会有RP补正吗。”
佳织：“第一次玩的话，天音也有新人RP补正的吧。”
天音：“啊，也对呢。”
【某J：哼，所以说触手又怎么能体会我这些沙包的心情呢】
（某ye：找一个第一次玩游戏王的新手来，我看看有没有RP修正）
佳织：“呀咧呀咧……”
天音：“那个怎么样？奖杯游戏。”
佳织：“那个很大的，两人座的玩意儿？”
天音：“对。啊咧，还没玩过呢。”
佳织：“貌似很花时间……”
天音：“既然如此！
佳织酱，这边这边。“
佳织：“诶。”
天音：“要说简单轻松的话，就是大头贴。”
佳织：“大头贴啊。那可能不错。”
天音：“跟佳织酱，一起照的照片，要贴在笔记本上啊――”
佳织：“跟、跟天音一起的照片……？”
天音：“是合照哦。有很多样式呢。”
佳织：“就算说有很多样式，但却不知道要怎么做啊。”
天音：“不用想得这么复杂也可以啦――
进去咯，佳织酱。”
佳织：“呜，嗯……
真耀眼――”
天音：“这样做、这样……”
佳织：“我也来做一半吧。”
天音：“嗯。美白模式可以吗？”
佳织：“交给天音吧。”
天音：“是是――。之后，背景是心形。”
佳织：“为什么是心形啊！”
天音：“因为，我和佳织酱LoveLove嘛。”
佳织：“什……！？”
天音：“要照了哦――”
佳织：“等、我，脸还很红。”
天音：“有美白所以能照得很漂亮的。再站前一些。”
佳织：“不、不会太靠近照相机了吗？”
天音：“就是要这样接近，才会照出好照片哦。”
佳织：“从哪里来的情报啊。”
天音：“曾经照过的人说的哦。”
佳织：“是吗。”
天音：“要照咯――。3、2、1……”
佳织：“哇哇哇。
呜……有好好照到了吗。”
天音：“这次就背对背。”
佳织：“诶诶，这、这样？”
天音：“把脸靠近~~……”
佳织：“脸、脸？就算你这么说……那个……”
天音：“要照咯――，3、2……”
佳织：“不要，好害羞~~~”
天音：“认命吧。”
佳织：“咕。
呼……”
天音：“接下来，配合着抬起一只脚――”
佳织：“要、要摆出这么胡闹的姿势吗？”
天音：“对。这样做的话好像脚就不会显得短哦。”
佳织：“那还挺重要的……”
天音：“抬起一只脚……
还像这样牵着手。”
佳织：“呀！？在干什么啊。”
天音：“佳织酱和我LoveLove的证据。
要照咯――3、2、1……”
佳织：“啊哇哇哇。”

天音：“接下来，用手做个心形。”
佳织：“这、这样？
没错没错。”

天音：“好，结束――”
佳织：“越来越累了啊……”
天音：“文字写什么好呢？”
佳织：“交给你吧……”
天音：“LOVELOVE，心形印。”
佳织：“啊、啊啊，你啊――！”
天音：“说要交给我的是佳织酱哦？”
佳织：“虽然如此，还有其他可写的吧？”
天音：“我和佳织的关系，我想没有比这句更合适的了。”
佳织：“名字、亲友、日期等等，还有其他各种各样的嘛！？”
天音：“那第二张，就写名字咯。
天音，附送的，相爱伞。”
佳织：“最后那个是多余的――！”
天音：“这是必须的哦。”
佳织：“真是的。”
天音：“第三张怎么办？”
佳织：“写上日期就够了。”
天音：“是――。那个――，4月……嗯――，日期。今年第一次的黏黏搭搭。”
佳织：“最后的――！”
天音：“嗯呢――，我知道是死语啦――”
佳织：“不对，有奇怪的意味才是问题所在。”
天音：“没有最初的大头贴以外的意思啊？”
佳织：“是……是，这样吗？”
天音：“嗯！”
佳织：“那么自信地说出来，真的值得相信吧。”
天音：“呵呵呵。”
佳织：“……嘛，算了。反正哪张都是不能给被人看的大头贴。”
天音：“我会珍惜的呢。”
佳织：“嗯……我也会……保存一辈子的。”
天音：“嗯，说一辈子的话，有些不好意思……”
佳织：“很吵啊你――！”


小春：“天音和佳织，在照大头贴呢。”
真琴：“嗯……
小、小春……那个……我、我们也……“
小春：“真琴，一起照大头贴吧。”
真琴：“小春……嗯！”
小春：“和真琴一起照相，是第一次呢。”
真琴：“是、是啊……”
小春：“我呢，不怎么试过照大头贴的。
都只是和天音她们，或者妈妈照过。”
真琴：“我是……第一次……”
小春：“是吗，那差不多是一样呢。”
真琴：“嗯……”
小春：“大头贴相机，有许多类型呢――”
真琴：“要照哪个呢。”
小春：“嗯――……啊！那个！”
真琴：“诶……”
小春：“《日本的心灵照片》哦！好像很有趣呢。”
真琴：“诶，那个，这个……”
小春：“哦~~，可以选框架啊。”
真琴：“那、那个，可以的话不要选太恐怖的……”
小春：“比如这个怎样？说是像心灵照片那样有青白的手搭在肩上哦。”
真琴：“咿咿咿咿！？”
小春：“哼哼哼?
有些兴奋呢~~~”
真琴：“呜呜……我也兴奋起来了……另一层意义上。-_-|||
小、小春，不去那边的大头贴相机吗。瞧，说是刚刚新出的哦。”
【某J：好吧，你们之间真的反差得厉害】
小春：“嗯？真琴认为那边更好的话。”
真琴：“哦……”
小春：“因为全都有声音提示，我们只要照着做就可以了哦。”
真琴：“嗯，我知道了。”
小春：“用什么姿势照好呢。”
真琴：“呜……嗯……靠在一起，之类的……”
小春：“那就靠在一起试试吧。”
真琴：“嗯……”
小春：“站在真琴旁边，看着前面……”
真琴：“……”
小春：“……”
真琴：“……”
小春：“这、这是~~”
真琴：“跟小春站在一起……会变得很糟糕……”
小春：“我太矮了，会照出很差的照片。”
真琴：“小春没错。是我太高了……”
（某ye：对不起，是我太高了...勾起了某回忆）
小春：“没有这回事，小春能再高一些的话~~”
真琴：“总、总之……怎么办？”
小春：“怎么办好呢。”
真琴：“横着站不行的话，就竖着……这样吗。”
小春：“那主意不错。”
真琴：“我站在小春后面……”
小春：“摆些什么两个人可以做出来的姿势吧。”
真琴：“嗯……”
小春：“做些什么好呢？”

真琴：“试试我从后面，这样，护着小春之类的。”
小春：“诶。”
真琴：“……我真是的，说出了这么大胆的话。
果然刚才的话，忘了吧……“
小春：“不是，试试做吧。”
真琴：“可以吗……？”
小春：“嗯。那，开始了哦。”
真琴：“呜……呜、嗯。”
小春：“那接下来，拜托了。”
真琴：“失、失礼了……”
小春：“啊……
呵呵呵，总觉得好像被真琴抱着似的，心跳加速呢。”
真琴：“不是心跳加速……”
小春：“是、是吗？”
真琴：“心脏打雷似的，脑袋……像快要爆发似的。”
小春：“哇哇……
呀，要照下一张了。
下、下个姿势，怎么办呢。“
真琴：“……就保持这样，就可以。”
小春：“真琴……嗯?”
（某ye：用公主抱吧！虽然很土，不过挺实用啊）

天音：“啊，小春她们也照了大头贴啊。”
小春：“许久没照了，有些兴奋了呢。”
天音：“是吗。但是，不管照几次都很愉快呢。”
小春：“嗯。”
天音：“对了，这次4人一起照吧。还没有试过跟小真一起照相嘛。”
真琴：“请务必。”
天音：“反对的人――
没有――！”
佳织：“虽然有些强硬，不过也是不坏的提案啊。”
天音：“那就那就，去照留宿的纪念照片咯！”
佳织：“4人都进来果然还是挤呢。”
天音：“塞得满满了呢?”
佳织：“你情绪为什么那么高涨啊。”
天音：“因为，不是很高兴吗？”
佳织：“嘛，虽然的确是很高兴……”
天音：“啊，小真，再过来一点。”
真琴：“嗯……我，是站在后面的……”
佳织：“啊啊原来如此，竖排着照或许也不错呢。”
天音：“那，第一次，就像站台阶那样竖排着照咯！
之后还有围成圆圈那样，早就想试一次了呢。
第二个。
第三个。
第四个，要来咯――？”
佳织：“天音，太快了。”
天音：“大家再贴近一些！”
小春：“这样，吗？”
天音：“对了。小真和佳织酱也是，再靠近一些。”
佳织：“再、在靠的话，不会太紧了吗？”
天音：“不这么办的话照不进相框哦――
好啦好啦。”
佳织：“哇啊啊！？
脸脸脸脸、脸蛋贴在一起啦！”
天音：“亲密的证据?”
佳织：“我可不知道，要这么贴近啊……呜呜，还没心理准备。”
天音：“要照咯――？”
小春：“嗯。”
真琴：“OK……”
天音：“照好了。
照了之后涂上文字――，完没地完成了。
接着只是等大头贴印出来而已~~
出来了。”
佳织：“怎样怎样？
呜，最后照的脸变得很微妙……”
天音：“很像佳织酱哦。”
佳织：“说这个像我，我可一点都不高兴。”
小春：“但是，作为回忆，我想是不错的照片呢。”
真琴：“嗯，会成为不错的纪念的……”
小春：“呵呵呵。”
天音：“要再制作更多的回忆呢。”
小春：“嗯?”


小春：“虽然突然决定在佳织家留宿，不会打扰了吗。”
佳织：“没关系。今天我家里，也只剩下我而已。”
小春：“是这样啊。”
佳织：“父母要值班呢。所以天音才瞄准了今天吧。”
【某J：父母们有米卡女的保健老师的风范了，总是消失得很是时候】
（某ye：独自居住，斜眼）
天音：“不是不是，我还没考虑到这一步哦。”
佳织：“啊，是吗……”
天音：“可以和大家在一起，不是很高兴吗？”
佳织：“嘛……”
小春：“既然如此，不考虑晚饭可不行啊。”
佳织：“啊啊……也是。比萨饼之类的外卖不就好了吗？”
小春：“如果不介意的话，由我来做晚饭吧。”
佳织：“小春吗？”
真琴：“小春的料理……”
天音：“可以吗？”
小春：“嗯，难得可以留宿下来。”
天音：“厨艺高超的小春的晚饭！奢侈啊。”
真琴：“要、要要、要付多少钱？不对，要多少我都会付的。”
小春：“不收钱了啦。”
真琴：“诶诶，是小春的料理哦？”
小春：“只要大家原意吃我的料理我就足够幸福了。”
真琴：“小春……”
天音：“我，会变的幸福的！”
佳织：“那可以拜托小春吗。”
真琴：“有需要帮忙的地方的话，我什么都原意做……”
小春：“谢谢――?”
佳织：“在这附近，买需要的东西吗？”
小春：“嗯。”
天音：“要做什么呢？”
小春：“有什么，想吃的菜吗。”
天音：“汉堡肉、肉酱意粉、火腿肠！”
佳织：“你也给我吃点蔬菜啊……”
天音：“啊――，那就，肉白菜卷！啊啊，只是想着肚子就咕咕叫了。”
小春：“肉白菜卷吗，嗯，知道了。真琴和佳织呢？”
佳织：“我要小春可以轻松做出来的就可以。”
真琴：“我也是……是小春做的话……什么都，可以。”
小春：“那就，适当的做一些吧。”
佳织：“哈啊啊，居然适当的做一些，真厉害呢。”
小春：“没有这回事。没有要求的话，就只会做自己擅长的料理了。”
佳织：“趁这个机会，向小春学习料理吧……”
天音：“哦哦――，佳织酱的料理能力要Level UP了呢！”
佳织：“也是为了填饱某人的肚子呢。”
小春：“那就，去超级市场买些材料吧。”
真琴：“我也去。可以帮忙，那东西。”
小春：“谢谢。”
佳织：“我们也去吧，天音。”
天音：“嗯。”


佳织：“平时不怎么来超级市场呢――
偶尔，被妈妈拉过来的程度。”
天音：“明明会很愉快的，真可惜。”
佳织：“嘛，虽然看着成堆的商品，会很愉快吧……”
天音：“快看快看，附送玩具的香肠！
有动画角色的咖喱?”
佳织：“竟然被小孩子商品吸引住，果然内在就是小孩子呢。”
【某J：就是小孩吧，虽然麻烦到的都是你】
天音：“还有，不能忘记的糖果们！”
佳织：“那些刚才买到了吧。”
天音：“这是夜宵用的哦。”
佳织：“那刚才买的呢？”
天音：“讨厌啦，当然是饭后用咯~~”
佳织：“饭后不是有果汁吗？”
天音：“果汁归果汁――，糖果归糖果――”
佳织：“就是说，可以有好吃的东西的话，什么都可以呢。”
小春：“卷心菜和碎肉……
其他蔬菜和……这个，还有这个……
啊，真琴，篮子重吗？用手推车就好了。”
真琴：“没关系……”
佳织：“篮子不一会儿就装满了。
这么干脆利落，小春果然熟手呢。”
真琴：“嗯嗯……”
佳织：“小春可以成为个好妻子呢。”
真琴：“……好妻子。”

小春：“真琴，欢迎回来?”
真琴：“小春，我回来了。”
小春：“今天也辛苦了。但是，真琴不在，我很寂寞哦――”
真琴：“抱歉，工作稍微忙了点……”
小春：“休息的日子，可以一直在一起吧。”
真琴：“当然了……”
小春：“啊，对了，先洗澡？还是先吃饭？”
【某J：咦，貌似少了一句耶】
真琴：“小春……”
小春：“诶？”
真琴：“没、没事……咳呵，这件围裙，非常，适合……”
小春：“跟平时一样的围裙啊？明明一起开始生活很久了，真琴真奇怪。呼呼。”
真琴：“这笑容也……很可爱……”
小春：“诶诶？真琴真是的，呵呵呵?”

真琴：“哈……！！”
佳织：“怎么了真琴。”
小春：“真琴的脸红彤彤的，飘飘然的……身体不适吗？果然篮子太重了吗？”
真琴：“在妄想，小春成为妻子，在家迎接的样子了……”
小春：“诶诶？”
真琴：“小春，太可爱了……”
小春：“哈哇哇，真琴~~”
佳织：“在干什么啊……”


佳织：“妻子吗……”
【某J：你也来么（汗）】

天音：“佳织酱，欢迎回来~~?”
佳织：“天音，这个样子……在做料理吗？”
天音：“说这件围裙吗？嗯，我想让工作过后疲倦的的佳织酱吃上饭，所以在努力做啊。”
佳织：“贪吃的天音，竟然为了我在做料理……（T∧T）&握拳”
天音：“怎么，不是值得哭的事情吧。”
佳织：“但是……”
天音：“我是佳织酱的妻子嘛。”
佳织：“你说……妻子？
多么有破坏力的台词啊……腰都快直不起来了。”
天音：“到现在还说什么呢~~
对了，浴室也准备好了，洗澡和吃饭，先做哪样？还是说……”
佳织：“那――就……全部！”

（ˉ辍ィ
佳织：“哈！？”
天音：“怎么了佳织酱，口水都掉下来咯？”
佳织：“呜哇哇呜！？吸。
啊、啊……啊啊啊啊，我真是在想像什么啊――！”
真琴：“混乱了……”
小春：“想像了吗。”
真琴：“大概……”
小春：“令人混乱地，厉害吗。”
真琴：“已经到了能够到达的尽头，也说不定……”
佳织：“能、能能、能够到达的尽头，是哪里啊！？
啊啊啊……
我不想只看到，围裙天音那可爱的样子就妄想结束啊……呜呜。”
天音：“我怎么了？”
佳织：“呀――！？”
天音：“买到糖果了哦――”
佳织：“是……是、是吗，太好了呢。”
天音：“啊咧，为什么望向其他地方呢？”
佳织：“那个……感觉上……”
天音：“？
对了，因为有卖佳织酱喜欢的糖果所以我买下来了――?”
佳织：“诶诶！？”
小春：“天音，为了别人买糖果……？”
真琴：“稀有啊……”
天音：“哼哼，我呢，该出手时还是会出手的。”
真琴：“哦哦……”
佳织：“……”
天音：“佳织酱？”
佳织：“……”
天音：“喂――，佳织酱――”
佳织：“……”
天音：“为什么红着脸呢？”
佳织：“那、那是……”
天音：“给，糖果。”
佳织：“用、用不着在这里拿出来也可以啊……”
天音：“佳织酱的行为很古怪。”
佳织：“没什么……跟平时一样了啦……”
天音：“没有这回事哦――”
佳织：“天音……现在暂时让她冷静一下吧……”
天音：“……是――？”

天音：“铺面的鲷鱼烧，真好吃呢……嗯嗯。”
佳织：“还在吃……”
小春：“嗯咻，嗯嗯……久等了……”
真琴：“久等了……”
天音：“呼噢噢噢噢！？材料，一下子变多了――！”
佳织：“全部有1、2、3……6袋。还真买了很多呢――”
小春：“对不起，好像稍微兴奋过头了……”
真琴：“东西由我来拿所以没问题。”
小春：“怎么可以。买东西的是我，应该我自己来拿。”
佳织：“不是，我想，对小春来说有点重……”
小春：“没有这回事，提得起哦。
能够全部提起来的……应该，能提起来……提起给你看。唔――！”
天音：“啊呀呀，没有全部提起来。”
佳织：“而且，大的袋子还拖在地上……”
小春：“呼诶诶~~？”
真琴：“大的袋子，就交给我。”
小春：“但是……”
佳织：“这种情况，依靠一下别人也可以吧？”
真琴：“我的话，没问题的。
因为小春之后不得不做饭，所以我想这里应该保存体力比较好。”
佳织：“没错没错。小春累倒的话，就没人会煮饭了啊。
这样的话，难得买到的食材，不就浪费了吗？”
小春：“但是……”
佳织：“既然如此，大家一起分担吧。
那样的话，小春可以拿，我们也可以拿了。”
小春：“嗯。”
真琴：“重的两个，由我来拿……”
小春：“谢谢。”
真琴：“小春就，拿一袋小的……”
小春：“诶诶。”
佳织：“也对，我想小春这样比较好。”
小春：“啊呜啊呜……”
佳织：“剩下的就由我和天音拿吧。
天音也是，不要顾着吃鲷鱼烧，给我来帮忙。”
天音：“我已经拿了这个点心袋了啊。”
佳织：“那个几乎都是你自己的份，理所当然的吧。”
天音：“看起来就重得不想干啊……”
佳织：“是吗。那，就只有天音，没晚饭吃呢。”
天音：“开玩笑的，我拿，努力地拿！”
【某J：才一顿饭就让你屈服了，以后怎么持家哦~~】
佳织：“我和天音，各人拿一袋――”
天音：“剩下的一袋呢？”
佳织：“剩下的两人一起拿吧。”
天音：“就是和佳织一人提一边？”
佳织：“没错。来，提起那边。”
天音：“是――”
佳织：“唔，分配得不错呢。”
小春：“啊呜呜，明明小的全部都给我拿了……
但是，大家，非常感谢?”


【留宿】


佳织：“大家请进来――”
天音：“打扰了。”
小春：“打扰了。”
真琴：“又来打扰了……”
佳织：“买到的东西拿到这里――”
真琴：“嗯……”
小春：“已经傍晚了，马上开始做晚饭吧。”
天音：“哦哦，气势不错呢小春。”
小春：“嗯，我会做出很多美味的东西的。”
天音：“我期待着呢――”
真琴：“肉类放进冰箱吗？”
佳织：“啊啊，冰箱就随意使用。
放在里面的东西，有适用的就用上吧。”
小春：“嗯，谢谢。
锅在这里，刀具在这边……”
佳织：“对了，靠垫，靠垫……
全部有4个。好的，天音。”
天音：“哇――，又软又暖的啊?”
佳织：“有这么高兴吗……”
天音：“嗯……吸~~~……呵呵，有佳织酱的味道~~”
【某J：你不是经常闻的么】
佳织：“不要闻不要闻。”
天音：“非常不错的香味哦。”
佳织：“小春和真琴的，也放在这里吧。”
小春：“真可爱~~~，谢谢你~~~”
真琴：“背上也垫上的话，貌似会更舒服……”
天音：“既然如此，我就用脚夹上试试！”
佳织：“给我正常的使用啊……”
天音：“怎样――，螃蟹夹！”
【某J：你是小学生么】
佳织：“是是，厉害厉害……”
天音：“哦哇哈哈――”
佳织：“哈啊……还有，这些姑且算是准备好了。”
天音：“哦哦，是游戏！？
而且居然还是派对游戏，今天真是量身定做的节日。”
佳织：“并、并不是为了天音才买的，只是想到多少人都可以一起玩，这样也不错这样才买下来而已。”
天音：“美味的食物，舒服的靠垫，游戏……全部都是我喜欢的东西啊?”
佳织：“只、只是偶然而已吧。”
【某J：世界上不是没有偶然，只有必然的么(-_,-)】
天音：“就算是偶然，也是真的发生了呢。”
佳织：“……也是。”
真琴：“小春，这个卷心菜该怎么办？”
小春：“因为要做菜心卷，可以一块一块剥下来可以吗？”
真琴：“明白了。”
小春：“佳织，碗放在哪里呢？”
佳织：“稍等一下，马上过来。”
扯
佳织：“诶诶！？”
天音：“不要丢下人家自己走开啦。”
佳织：“哈啊？不就去去就回吗。”
天音：“留下我自己我不依不依。”
【某J：好吧，我错了，你是幼儿园生】
佳织：“我说啊……
啊，小春，碗打开左侧最下面的门应该就能找到了。”
小春：“那个――……嗯，有了。”
佳织：“喂……天音走开啦。”
天音：“啊嗯。”
佳织：“我也要帮忙做料理。天音顾着打游戏就是。”
天音：“说要做料理是认真的啊……”
佳织：“当然。是学好料理的大好机会呢。”
天音：“留到下次机会怎样？”
佳织：“哈啊？”
天音：“厨房可以容纳的人，怎么看都只有两人。”
佳织：“那是……”
天音：“比起那个，佳织酱还是和我打游戏嘛。”
佳织：“不要拉着我……啊，真是的，我知道了啦。”
天音：“真的？”
佳织：“厨房里站上3人的话，活动会很不方便，还是陪着天音打游戏吧。”
天音：“所以才说佳织酱最好了――”
佳织：“是是……”
天音：“那就，游戏、游戏?”
佳织：“启动机子，放进光盘……”
天音：“一开始就认真来了哦――！”
佳织：“你还是手下留情吧。”
天音：“是――”
佳织：“……呼。”
（虽然从繁华街那绕了远路，但大家可以来留宿也很高兴。
想给天音一个惊喜而买的游戏也很中意。
而且，还能这样一起玩游戏，画通り呢。）
天音：“选角色……的。
可是，佳织酱没有去厨房真是太好了。”
佳织：“诶？嘛、嘛，超员了嘛，也会没有人陪天音了……”
天音：“虽然也想这么回事，但如果佳织酱去帮忙的话会变得很麻烦的。”
佳织：“什。
麻、麻烦是什么意思啊。”
天音：“烧焦锅子，或者搞错调味料――”
【某J：天音你都知道佳织厨艺很糟糕了，现在不让她学，难道将来天天跑餐馆？】
佳织：“唔、唔呜呜……”
（难、难得形成愉快的气氛了，这家伙――。）
佳织：“真是不好意思呢，反正，我是料理苦手……”
天音：“啊嗯，不要怄气了啦~~”
佳织：“没有怄气啊。
……真是的，天音个笨蛋。”


小春：“之后的准备这样就可以了吧。”
真琴：“嗯。”
小春：“真琴，帮了大忙呢。”
真琴：“是我说，要帮忙而已……”
小春：“帮了很大的忙哦。”
真琴：“还有，其他要帮忙的地方吗？”
小春：“暂时想要煎一下锅里的东西呢。”
真琴：“了解……”
小春：“我就……啊，锅不够了，不找一下的话。
下面的壁橱没有了，剩下的是……上面吗。
虽然放在高处，不过伸长手应该能拿到……吧。”
（跳、跳。）
小春：“嗯，哈，咕。
完全不行……乖乖地拿垫脚吧。
嗯哟……
咕……嗯嗯――，还差一点……嗯、嗯。
能拿到的，加油……我自己~~~
拿到了！
呀？哈哇哇，向后面……摔下去啦~~~~~~！”
真琴：“小春？”
小春：“呀啊啊。”

真琴：“……接住。”
【某J：神反应的英雄救美，定番だな】
小春：“哈……呼……得救了……谢谢你，真琴。”
真琴：“真危险……”
小春：“我也是……有些，太着急了……”
真琴：“平安无事太好了。”
小春：“嗯……
……哈！？”
真琴：“怎么了……？”
小春：“那、那个……真、真真、真琴。”
真琴：“嗯？”
小春：“这个，那个……该、该说，碰到了呢……那个……摸到了……”
真琴：“摸到了？”
小春：“那、那、那个，虽然救了我是很高兴，这个，真琴的，手……”
真琴：“手？”
小春：“……”
真琴：“……我的，手。”
小春：“啊嗯。”
真琴：“！？这个，双手的触感，难道……”
【某J：これも定番だね(=w=)】
小春：“呜，呜呜……
啊……哈……”
真琴：“哇啊啊啊啊――――！？
对、对对对对对对不起。”
小春：“…………呜，嗯。”
真琴：“那个，不是故意的。”
小春：“嗯……真琴，只是为了救我而已，我知道……”
真琴：“……”
小春：“……”
真琴：“真的……很抱歉……”
小春：“嗯……”
真琴：“……”
小春：“……
有些，难为情呢……呵呵”
真琴：“呜，嗯……”
（某ye：好老土啊…我好像吐槽…啊啊）

佳织：“诶――，咕……呜呜。”
天音：“嗒――！”
佳织：“呜哇。
……又输了~~~”
天音：“太好了，10连胜。”
佳织：“明明说了手下留情的。”
天音：“我的决斗之魂，燃烧起来了啊。”
佳织：“天音啊，很擅长打游戏呢。”
天音：“诶呵嗯。”
佳织：“只是游戏哦，只是游戏。”
天音：“只要有一个特长，那就足够了。”
佳织：“一副了不起的……明明自己一个人是完全不会做作业的说。
总觉得不服气……再一次决胜负吧。”
天音：“我的拳头已经饥渴难耐了（误）！”
【某J：OTL】
佳织：“这次一定要赢了。”
天音：“准备――，开始！”
佳织：“诶诶――，哆……咄咄咄，呜哇，你好样的――！”
天音：“诶，咄哦――！呀――！”
佳织：“咕，看我还给你。”
天音：“肋太弱了。”
佳织：“呀啊啊~~~~~~~！……啪嗒。”
天音：“11连胜！”
佳织：“咕……还没，还没结束啊，来决胜负天音！”
天音：“放马过来――！”
佳织：“……游戏，开始！”
天音：“瞬狱杀！（误）”
【某J：我こそ、拳をOめし者】
佳织：“哟哇哇哇――！？
刚，刚刚的是什么，作弊？”
天音：“哼哼哼……是即死技哦。”
佳织：“为什么知道今天才第一次玩的游戏的绝招啊！”
天音：“那个呢――，用网络调查过发售前的情报了嘛。”
佳织：“狡猾！太狡猾了。”
天音：“情报即武器哦，佳织君。”
佳织：“咕呜呜……！
够了，我知道了啦！再一次决胜负！肾斗士是不会吃同一招的（各种误）。”
【某J：我知道你够顽强啦，但女孩子人家……】
（某ye：肾斗士…）	
天音：“这次佳织酱再输的话，就是恶魔的数字，13连败了呢。”
佳织：“咕。”
天音：“只要能从我这里拿下一本的话，佳织酱怎样的要求我都会听哦――”
佳织：“真是够嚣张的呢……”
天音：“哼哼，能赢的话就赢来看看口牙。”
佳织：“一定赢给你看！”
天音：“放马过来口牙！”
佳织：“在此之前，我也要看说明书啊。就算只是情报，至少也得对等呢。”
天音：“请吧请吧。”
佳织：“我看看，1GB的招式……储满气槽之后，按□键。这个我知道啦。没有其他了吗？
这里没有……下一页也没有……没有，没有，哪里都没有！？
天音，你果然……”
天音：“不是作弊哦？”
佳织：“因为一击就打倒对方的招式，完全没有说明啊。”
天音：“不会就这样公开出来啦。因为是一击就能打败对手啊。”
佳织：“难道说哪里有暗示之类的？嗯嗯……完全摸不着头脑啊。”
天音：“那，我把那招手动封印了吧。”
佳织：“……呼，可以吗？就算这样我也会认真对待的哦？”
天音：“可以啦。”
佳织：“我赢了的话，我说什么你都要照办哦？”
天音：“OK――OK――”
佳织：“如此轻松的态度……这次真的绝对要赢。”
天音：“准备好了吧？”
佳织：“随、随时都可以！”
天音：“那就，准备――”
佳织：“开始！”
天音：“呀――！”
佳织：“哆，这里起跳！投技！必杀连击！”
天音：“有你的――?去吧，我的分身！”
佳织：“用防御扛下来，咕……”
天音：“哇，真的档下来了！？”
天音：“那就接着使用下一个对策！从这里起跳！”
佳织：“我就用拳头！”
天音：“不起效哦，诶呀呀呀呀呀――！”
佳织：“呀啊啊啊――”
天音：“哼……HP几乎都被夺走了呢。”
佳织：“咕呜呜，天音的攻击快得躲不掉……”
天音：“能够追上我的速度吗?”
佳织：“走着瞧！这次我不会放弃的天音，呀――！”
天音：“咕，真顽固……”
佳织：“写在说明书上的攻击技，双连击！”
天音：“哟哇啊啊啊啊啊――！？”
佳织：“赢啦！”
天音：“被……被……被~干~掉~啦~~”
【某J：玩脱了哦，天音君】
佳织：“成功了！终于胜利啦――?”
天音：“看来并不是白当我的练习对手啊……”
佳织：“13连败这种不光彩的数字，果然不适合我啊。”
天音：“终于输了呢。”
佳织：“来，天音。还记得约定吧？可不准说无效哦？”
天音：“没办法。因为是约定呢。怎样的要求都听你的。”
佳织：“哼哼，正直地投降这一点上就称赞一下你吧。”
佳织：“接下来――，让天音做些什么好呢――”
天音：“哇……佳织酱，很正版的反派派头。看来非常不甘心啊。”
佳织：“没有人会比赛输了却不会不甘心的。”
天音：“那么，大小姐有什么愿望？”
佳织：“什么都会做是吧？”
天音：“嗯。”
佳织：“是呢~~~……”
（KISS――）
佳织：“呜哇哇，我究竟在想什么啊。”
天音：“怎了？”
佳织：“什、什么也没有。”
天音：“啊，不可以哦。就算是佳织酱，最多也只能到KISS为止呢。”
佳织：“在、在在、再说什么啊！”
天音：“啊咧？什么都可以，不就是那回事吗？”
【某J：所以说现在的幼儿园生真是……】
（某ye：我已经想不到还有什么好吐槽了…你敢不那么土么！？）
佳织：“不对啊！”
天音：“啊咧――？”
佳织：“吓、吓一跳啊……”
天音：“切――，不是KISS吗――。遗憾。”
佳织：“笨、笨蛋！
总、总之……对了！能、能帮我按摩肩膀吗！”
天音：“佳织酱，像个老人家……”
佳织：“要、要你管。快给我按摩。”
天音：“是是――
嗯咻……按摩按摩……怎么样――？舒服吗――？”
佳织：“嗯、嗯……不错嘛。”
天音：“可是按摩肩膀什么的，意外地无欲无求呢。我还以为，会有更加惊人的要求呢。”
佳织：“更加惊人的，例如呢？”
天音：“一周，帮拿上学放学的书包之类的――”
佳织：“那种事想都没想过啊。”
天音：“洗澡时帮忙擦背之类的――”
佳织：“擦、擦背……
一起洗澡，这种事……不害羞吗。”
天音：“都是女孩子嘛，都已经亲密得用不着现在才来害羞吧。”
佳织：“什、什什、什么亲密啊。”
天音：“青梅竹马的意思啊?”
佳织：“呜！这、这个、这个意思……”
【某J：自爆了=w=】
天音：“不管怎样，我还以为是更加的‘哇，你是认真的么’，这种感觉的要求的说。”
佳织：“那种事情怎么做得到啊。”
天音：“不对不对，既然输掉了决斗，就打算要心甘情愿地接受任何命令了哦。
那就是我的忍道（雾）――！”
（某ye：出自著名动漫“逵叭陶摺保
佳织：“……是、是吗。”
天音：“客，客官，右边很僵硬呢……按摩按摩。”
佳织：“啊嗯……嗯，天音……嗯嗯！”
天音：“爽么，这里爽么~~~？”
佳织：“呜呜，恰到好处地舒服~~~~~~！”


小春：“晚饭做好了哦――”
天音：“太好了――！”
真琴：“现在，正在上盘呢。”
佳织：“盛菜的话我也来帮忙吧。用新的杯子吧。”
天音：“我就当等吃的那个――”
佳织：“哈啊？”
天音：“接二连三地端上来吧――”
佳织：“没有什么事情可干的话，天音就去擦一下桌子。”
天音：“……是――”
小春：“真琴，佳织，盛好的饭菜，可以端出去吗。”
真琴：“嗯……”
佳织：“是是，交给我吧――”
天音：“我擦我擦……”
佳织：“好的天音，是你点名菜式哦。”
天音：“哦哦，菜心卷。”
真琴：“看起来非常美味啊……”
天音：“啊啊，这边的是汉堡扒……炸甜薯条，加上调味汁的沙拉?”
小春：“因为是自己做的调味汁，能够合大家口味就好了。”
天音：“小春吗？好厉害――”
佳织：“杯子，杯子?”
天音：“这就是准备好的杯子啊。”
佳织：“嗯，是北欧的品牌哦。一下子看上了。”
天音：“呵哇――，好漂亮的玻璃色――”
真琴：“其他的料理也端过来了……
天音：“居然还有料理端出来，小春好厉害。
小春：“因为买到许多材料……
姑且，之后也会做甜品的。”
天音：“尽善尽美呢。”
佳织：“倒好饮料……。这就算完成了吧。”
小春：“嗯。”
天音：“快点开餐吧，我开动了――！”
佳织：“我开动了。
真琴：“我开动了。
小春：“请，多吃点吧?
天音：“哈嗯哈嗯哈嗯。
小春：“怎么样。
天音：“好吃――！
佳织：“嗯，不错。
真琴：“太棒了……
天音：“因为饭菜都是热的，相对便当来说，又是不同的美味哦――
小春：“因为便当的话菜汁会流出来，所以不能加汁料呢。
佳织：“对啊……哈嗯，哈嗯。这个味汁很美味。
小春：“能够让大家高兴真是太好了。
天音：“意大利面也有2种哦！是家里秘制的啊！
哪样都非常的好吃，好幸福啊――
佳织：“是是，不要嘴边沾着肉酱边说话。
天音：“嗯……
嗯嗯――，好吃，想全部吃掉，全部都是我喜欢的味道。
拜托了小春，来当我妻子！
佳织&真琴：“不行――！”
【&某J：不行――】	
（&某ye：完全可以接受――！ ）拖出去打…）
小春：“两人的声音，凑在一起了……”
佳织：“啊，不是，那个……”
真琴：“那、那个……当妻子会很困扰的……”
佳织：“对，就是就是。因为天音配不上小春啊。”
【某J：天音，你这是存心拆CP么（s―皿―）s┻┻】
天音：“但是那个。”
佳织：“总之不行，就是不行――！”
真琴：“天音……重新考虑一下……”
天音：“你们两人，眼神认真得很恐怖……”
真琴：“天音……”
佳织：“天音。”
天音：“呜呜，但是小春的料理很好吃哦――！”


天音：“谢谢招待。”
佳织：“甜品也是，非常好吃啊。”
真琴：“嗯嗯……”
小春：“太好了。”
天音：“果然小春，还是当我妻子――”
【某J：还真不死心，你正妻和你肚子哪个重要？】
佳织：“都说不行了。
啊，浴室马上就准备好了，大家进去吧。”
天音：“因为我肚子还很饱，就等到之后了。”
小春：“盘子不得不洗，我也放到之后吧。”
佳织：“盘子由我来洗就行了。
做了晚饭，还有连盘子都要洗的话就太过意不去呢。”
小春：“没有这回事。洗盘子也是，平时习惯的事了。”
佳织：“小春稍微休息一下也无所谓的。”
真琴：“盘子的话，我也帮忙洗……”
真琴：“好了好了。真琴也当了小春的助手了嘛。
再说，只是把盘子放进洗碗机也够简单的。”
天音：“佳织酱既然都这样说了，就没问题了。”
佳织：“你也给我表现一下帮忙的意思啊。”
天音：“现在肚子像要破裂似的……”
佳织：“哈啊啊……嘛，也罢。
大家把便当盒也拿出来吧，会顺便一起洗的。”
天音：“谢谢――！”
佳织：“因为成了这样，该由谁先去洗澡呢？”
小春：“真琴，请先吧。”
真琴：“不对不对，小春才应该先进去……”
小春：“但是我第一个去洗澡就还是。”
真琴：“不用客气……”
佳织：“那边的，不要相互推让。”
真琴：“这里还是佳织先进去吧……盘子我会洗的了……”
佳织：“话题还是被重置了。况且比客人还要先去洗澡还是不应该吧。”
真琴：“不是不是，最初还是由这个家的主人进去比较好……”
天音：“既然如此，大家一起进去就好咯！”
真琴：“诶。”
佳织：“大家一起！？”
天音：“这样的话就不用互相推让了。”
佳织：“嘛，嘛，也说得对……”
真琴：“4人一起进去的话，就是说小春也……”
佳织：“天音也一起……”
【某J：喂喂~~~你们两只，洗个澡而已】
（某ye：不知不觉的想起什么P什么的…反省中）
天音：“就是大家一起进去洗澡哦。”
佳织：“呜。”
真琴：“那个就……”
天音：“洗完盘子之后，大家一起去洗澡。决定！”
真琴：“……”
佳织：“真，真拿你没办法呢。”
真琴：“只是想象一下，都快要晕倒了……”
小春：“嗯……”


天音：“洗澡啦，洗澡――！”
佳织：“喂天音，乱跑很危险的啊。”
天音：“因为可以大家一起洗澡太高兴了嘛。”
佳织：“你就没有一点不好意思吗？”
天音：“有什么要不好意思的么？”
佳织：“有什么……呢？”
小春：“呜，嗯……”
真琴：“因为脱了衣服吗……”
天音：“洗澡还穿着衣服的话，就太糟糕了！”
【某J：某种程度上还真是挺糟糕滴，穿着白衬衫什么的……】
真琴：“不是，其实不是说这个……”
小春：“就算经常呆在一起，这种场合还是会莫名地害羞呢。”
真琴：“嗯……”
天音：“没有这感觉哦？”
佳织：“没有这感觉的，只有你而已。”
天音：“啊咧――？”
佳织：“有多少年，没有和天音一起洗澡了呢……”
天音：“小时候倒是经常一起洗呢。”
佳织：“嘛但是，除了我家的浴室以外，就只进过修学旅行的澡堂了。”
天音：“呀，居然还记得的说?”
佳织：“乌、乌乌、乌路赛啊~~~”
天音：“但是啊，也有1年以上没有一起洗了呢。”
【某J：一年也算长，枫&纱良笑而不语呢】
佳织：“是这回事吗。”
小春：“因为家是邻居，我还想应该会经常一起洗澡的说。”
佳织：“虽然是经常在一起，但洗澡也实在是。”
天音：“佳织酱，怎样？我的身体，有成长吗？”
佳织：“突、突然间说什么啊？”
天音：“因为，知晓我身体成长的，就只有佳织酱嘛~~”
佳织：“不要用这种容易让人误会的语气说出来啊。”
天音：“呵呵。”
（明明一起洗澡就够害羞的了，还说出什么话啊。
都怪这个，不就在意天音得不能自已了吗。
虽然比起任何人都要清楚天音的成长是理所当然的，但要说哪个部分成长了的话……）
佳织：“……”
天音：“啊嗯，直勾勾地盯着人家可不依哦。”
佳织：“是你要我看的吧。
哈啊啊……嘛，不就是胸部长了一点吗？”
天音：“屁股呢？变得性感了吗？”
佳织：“屁股？呜嗯――……
只是看着而已，身子就热起来了……”
天音：“那就是变性感咯――！”
佳织：“其实不是这个意思……”
（只要是天音的话，屁股性不性感，其实都无所谓的啊。）
真琴：“佳织的心情我能明白……”
佳织：“你会读心！？”
真琴：“写在脸上了……”
小春：“佳织，真可爱。”
佳织：“啊呜呜。”
天音：“佳织酱，佳织酱，帮你擦背吧！”

选项：
（放弃抵抗）
（好害羞）

佳织：“免、免了，我自己会洗了啦。”
天音：“好了好了，不用客气。”
佳织：“啊啊真是的，等一下，天音。”
天音：“坐在这里。海绵在这里，涂上香波~~~”
佳织：“真是强硬啊~~~”
天音：“我擦我擦，我擦我擦。”
佳织：“真是的……”
天音：“有没有痒的地方啊――？”
佳织：“没有……真舒服啊。”
天音：“呵呵呵。”
佳织：“就这样继续擦也可以，但细心一点哦。”
天音：“还是有些意思想要我帮你擦背的呢。”
佳织：“不、不不、不是啊！？”
天音：“是是，如你所愿，温柔细心地擦吧。”
佳织：“真是的，好害羞……”


真琴：“嗯……？”
小春：“嗯咻，嗯咻。”
真琴：“小春，戴在头上的那个，难道是……”
小春：“嗯，洗发帽哦。
没有这个就洗不了头了。”
真琴：“好、好可爱……！”
小春：“不过用洗发帽，还是有些害羞呢。”
真琴：“没有这回事，要是小春的话就可以。
啊，不是，并不是说小春像小孩子……
因为小春很可爱，所以做什么都会很可爱的意思……
小春：“是吗。”
真琴：“但是，这样洗不辛苦吗？”
小春：“诶？”
真琴：“这样……举起手的话，不就碰到洗发帽了吗？”
小春：“没关系。”
真琴：“是这样的吗……”
小春：“真琴没用过吗？”
真琴：“说用的话是用过，但只有泡泡掉下来，刺到眼睛的回忆。”
小春：“是、是吗。”
真琴：“啊啊……
话说回来，这个样子……真的太可爱了……现在只是看着都要失神了。”
小春：“诶诶？”
真琴：“但是，可不能在这种地方出现失态。
坚持住，我自己……”
【某J：其实你从一开始就开始湿态啦（指）】
小春：“真、真琴。”
真琴：“比起这个，我现在也是在失态啊――
不对，现在不得不去完成的是……
小春，那个……小春的头发，可以让我……帮忙洗吗？”
小春：“可以吗？”
真琴：“举起手好像很辛苦，让人有些着急……”
小春：“哇哇，让你着急了抱歉。”
真琴：“不是……没有……这回事……”
小春：“那，可以拜托你吗。”
真琴：“嗯……
那就，失礼了……”
小春：“拜托了。
嗯。”
真琴：“怎、怎么了，刺到眼睛了吗……？”
小春：“不是，是因为真琴的手指洗得好舒服啊。”
真琴：“是、吗……？”
小春：“嗯，真琴很熟练呢。”
真琴：“是吗……因为是第一次，所以只是按感觉做……”
小春：“第一次？那就是有资质啊。”
真琴：“我只要……当小春专用的就够了……”
小春：“诶？”
真琴：“没、没说什么……”
小春：“呜、嗯。”
真琴：“泡泡没有流下来吗？”
小春：“没问题的。”
真琴：“小春的头……变成奶油堆了……”
小春：“洗、洗过头了啦~~~”
真琴：“抱歉……现在，冲水吧……”
沙――
真琴：“有香波留下来会很麻烦的……好好地冲洗干净比较好。”
小春：“呼喵……
真琴：“……差不多，冲洗干净了吧。”
小春：“谢谢你，真琴？”
真琴：“嗯……”


天音：“呼哈――，不错的热水呢――
4人一起浸浴还是第一次呢。”
佳织：“应该说4人一起用家庭浴缸，不挤吗？”
真琴：“许多热水溢出去了……”
小春：“出去之后可能只剩下一半的热水了呢。”
真琴：“嗯……”
佳织：“拥挤的意见就被无视了么。”
天音：“就算挤满了，既然4人都进来了就没问题咯。
像这样紧贴着身体，就像裸体交际一样呢――”
佳织：“这不是女孩子之间该说的台词吧？”
天音：“人的性别呢，原本全部都是女性，电视上是这么说的！就是说，性别是无关要紧的哦。”
【某J：神电视节目，球资源】
（某ye：同求！）
佳织：“不对，谁也没在说这么内涵的话题……”
小春：“但是，我也不介意浴缸的大小哦。
反而，还是小的比较好吧。”
佳织：“是这样吗？”
小春：“嗯，总觉得，可以安心。”
佳织：“呆在狭小的地方就能安心，像小猫一样呢。”
真琴：“小春是……猫……
长着猫耳和长长尾巴的小春……哈啊哈啊。”
佳织：“好了，那边的不要想象。”
真琴：“哈！？抱歉……”
【某J：嘛~，只是这种程度的妄想的话，某工口少女还笑而不语呢=w=】
（某ye：作为一个好这口的纯洁人感觉压力很大…擦汗）
天音：“满脸通红的真琴，真――可爱――”
真琴：“呜呜……”
小春：“……真琴，胸部丰满真好呢――”
真琴：“！？怎、怎怎、怎么……突然间……”
小春：“因为是我没有的东西，实现自然就被吸引过去了呢。
真羡慕真琴啊――”
真琴：“没、没有这种……事……”
小春：“像我这样没有成长的话，就像小孩子了啊。”
真琴：“我想还是……很可爱……”
小春：“是吗？
但是真琴的，看起来又软又舒服呢。”
真琴：“呜……”
小春：“我在将来，也能变得这么大吗~~~”
真琴：“可以成长的话，就好呢……”
小春：“嗯。但是，已经喝了很多牛奶了，身高却完全没有成长啊。
所以，可能希望不大了呢。”
真琴：“我想，就算是保持这样的小春……也不错……”
小春：“嗯，谢谢……呵呵呵。”
天音：“胸部讲座啊。小春和小真真亲密呢。
佳织酱的胸部也让我瞧瞧吧――”
佳织：“不、不要。”
天音：“啊，用手藏住了。”
佳织：“我可没有，展示出来的自信。”
天音：“那，就进攻藏着胸部的两只手臂吧~~~~！”
佳织：“咿呀啊~~~~！？”
天音：“两只手臂胖乎乎的~~~”
佳织：“喂！不要揉啊――！”
天音：“呀啊啊，佳织酱不要乱动。
佳织：“还不是因为你在揉我两只手臂吗――！”
天音：“因为太舒服了嘛?”
佳织：“都说了不行，喂―”
天音：“啊哈哈哈。”
佳织：“给、给我等一下，那里是……呀哈哈，不要，好痒。”
天音：“这里吗~~？是这里没错吗~~~？”
佳织：“呀哈哈哈，不行，喂天音，不要，不要再瘙痒胳膊底了啦――！”
小春：“天音她们，玩得真高兴。”
真琴：“嗯……”
天音：“小春，小真，帮我压住佳织酱！”
真琴：“嗯……”
佳织：“诶诶诶？”
天音：“好咧――，趁这机会尽情地揉咯！”
佳织：“等等，喂，天音――！”
天音：“摸摸摸摸……这份触感，像胸部那样最棒了哦。”
佳织：“都说了，不要再揉手臂了啊~~~~~~！”
【某J：我说啊，这家庭用浴缸真的挺大的，还能这么闹r(s_t)q】
（某ye：原来手臂可以这样…学习了）


天音：“差点就泡出茧子了啊。
佳织酱――，我拿牛奶了哦――”
佳织：“嗯，诶、你这算什么样子啊！？”
天音：“打开冰箱，取出牛奶……啊。”
佳织：“给我穿上衣服！，好好弄干头发！”
天音：“好热啊，稍微散一下热呢――”
佳织：“现在不是夏天了，会感冒的哦。
至少给我穿上衣服。在家里裸体乱跑，成何体统。”
天音：“呵呵，被说教了――”
佳织：“这张脸，完全没有反省呢。”
天音：“我呢，在穿衣服之前有不得不完成的事情啊！”
佳织：“没有。”
天音：“就有。有喝牛奶这一崇高的使命呢！”
佳织：“哈啊……”
天音：“倒进杯里……哦咄咄。
咕、咕、咕……呼哈――！好喝――！”
佳织：“叉着腰喝牛奶，像个大叔……”
天音：“果然洗完澡之后喝的牛奶，实在太爽了。
佳织酱也喝不？给。”
佳织：“好的，诶……那个，不是天音喝过的吗。”
天音：“嗯，是没错啊？”
佳织：“那就是说……喝了这个的话，就是跟天音……间接KISS……！？”
天音：“佳织酱，咋了？”
佳织：“呜、嗯……”
天音：“啊，是这样啊。
抱歉抱歉，讨厌我喝过的呢――”
佳织：“……诶？”
天音：“重新拿杯子倒给你吧。”
佳织：“啊……嗯……”
天音：“是，请吧。”
佳织：“谢……谢……”
天音：“来来，咕咕地一口气喝下去。咕咕地。啊，叉着腰更有气氛哦。”
佳织：“嗯……
咕、咕……”
天音：“怎样怎样？好喝不？”
佳织：“呼哈、呼……凉凉的，很好喝。”
天音：“对吧对吧？我也把最后的一口气喝掉。
咕咕，呼哈――！”
佳织：“啊啊，间接KISS……”
【某J：残念呢，佳织君（拍肩）】
天音：“诶，什么？”
佳织：“什么也没有……
诶，天音……呼，我找找。”
天音：“诶？诶？”
佳织：“真是的，嘴边沾着牛奶印了哦？一口气喝得太急了啦。
稍等一下，现在帮你会擦的了。”
天音：“嗯……谢谢，呵呵。”
佳织：“来，这次真的要穿上衣服了。头发也要好好弄干。”
天音：“是――”


小春：“真琴，电吹风烫吗？”
真琴：“嗯……没事……
小春……谢谢你，帮我弄干头发……”
小春：“早就想要弄干一次真琴的长发了呢。”
真琴：“是这样吗……”
小春：“真琴的头发，非常漂亮呢。”
真琴：“是、是吗……？”
小春：“嗯。”
真琴：“可能是因为小春细心的擦干了吧……”
小春：“不是，因为在学校也认为是漂亮的头发啊。”
真琴：“在学校也……”
小春：“嗯，而且，还有香味呢。
就算在学校，也能经常看到回头看真琴的人哦。”
真琴：“那只是，因为我比较高，觉得很奇怪吧……”
小春：“没有这回事，大家都看呆了嘛。”
真琴：“是吗……”
小春：“嗯。
还有，现在才刚知道，放下头发的话，非常有大人的味道呢。”
真琴：“那是，显得老了吧……”
小春：“像大人那样哦。就像哪里的公主一样。”
真琴：“公主……！
……真的没有这回事吧。”
小春：“不是那样的。
能够看见这样的真琴，今天能来留宿真是太好了。”
真琴：“怎么会……”
小春：“是真心话哦。
又美丽，发型又好看，又稳重，又帅气，可以跟这样的真琴在一起啊。”
真琴：“啊呜……”
小春：“头发差不多干了吧。”
真琴：“谢、谢谢……”
小春：“不用客气。”
真琴：“哈啊啊……脸，又烧起来了……”
小春：“果然电吹风太热了吗！？”
真琴：“不是，不是因为电吹风，那个……
被这么赞美……不好意思啊……”
小春：“不是赞美……只是把浮现在脑中的是说出来而已啦。”
真琴：“啊呜呜……”
小春：“吸……真琴的头发，真香~~~~”
真琴：“今天是，在一起的香味呢……”
小春：“嗯。”
真琴：“小春的，已经干了吗……？”
小春：“没有，现在才开始弄哦。”
真琴：“我，我帮你弄干吧。”
小春：“诶。”
真琴：“讨厌的话就作罢吧……”
小春：“不是，难得一次，可以拜托你吗……”
真琴：“……嗯。”
小春：“呵呵呵……”
真琴：“小春是短头发，马上就能弄干呢……”
小春：“但是细发会粘连起来呢。
想做成蓬松可爱的发型试试看啊。”
真琴：“你说变得比现在，更可爱……！？”
小春：“有这么吃惊吗。”
真琴：“当然了。”
小春：“是、是吗……”
真琴：“只是想想而已……就，非常……”
小春：“虽然不是很明白，但可以听到真琴这么说，心里暖洋洋的哦。
我想大概，是非常高兴吧。”
【某J：你确认真的只是高兴么=w=】
真琴：“小春……”
小春：“在这以后，还可以一直……呆在一起吗。”
真琴：“嗯……”
小春：“呵呵……要一起制作很多高兴的，事情呢。”
真琴：“嗯。”


佳织：“床单拿过来了。”
小春：“被子也铺好了哦。”
佳织：“谢谢。”
小春：“铺成川字型就可以了吗？”
佳织：“嗯，这样也不错吧。
天音，把床单拿着铺到另一边。”
天音：“来铺床咯！”
佳织：“虽然只有被子呢……”
天音：“拿起这边……看啊小春！床单的海洋哦，吧沙，吧沙。”
【某J：还真是啥都能玩一顿呢（汗）】
小春：“呜，嗯。”
佳织：“好了好了，不要拿床单来玩。”
天音：“是――”
小春：“我也来帮忙吧。”
佳织：“谢谢帮忙。”
小春：“真琴，一起铺吧。”
真琴：“嗯……”
佳织：“然后这是枕头，这边是被子。嗯，就这样子吧。
之后是……”
天音：“之后，只剩下决定让谁睡哪里而已。”
佳织：“天、天音？”
小春：“我睡哪里都可以哦。真琴呢？”
真琴：“我也是……”
佳织：“我……我、我也是，哪里都可以的说……”
天音：“虽然这么说，佳织酱喜欢睡边上呢――”
小春：“那我想佳织睡边上就好。”
真琴：“嗯……”
佳织：“说我喜欢睡边上，不就像个寂寞的孩子了吗。话说前头，边上在休学旅行的时候可是很有人气的位置哦？”
天音：“那是因为放行李的空间很宽阔，有这个诱惑的特权吧~~~~”
但是，反正边上是空着的那就定在那里吧?”
佳织：“嘛，也罢……
说回来天音睡哪啊。”
天音：“我呢，睡在可以看到电视的地方就行！”
佳织：“诶。”
天音：“所以呢，我也要睡边上！”
佳织：“啊，呜……
等一下，不就是离我最远的地方吗。电视什么的的，什么时候都能看了啦……
……哈啊啊。”
【某J：残念之其二呢，佳织君（拍肩）】
小春：“佳织，怎么了？”
佳织：“什么也没有……”
天音：“进被窝咯――”
佳织：“牙也已经刷了，可不能在被子里吃糖果呢。”
天音：“诶诶，夜晚才刚刚开始的说！？”
佳织：“有了蛀牙我可不管哦。”
天音：“我的唾液可擅长对付蛀牙了。
所以就，给，分大家巧克力。”
佳织：“想让我们得蛀牙吗。”
天音：“不要吗？”
佳织：“倒是收下了。”
天音：“请请。
我也开吃了。哈嗯……好~~~~甜。”
小春：“啊嗯……好吃。”
真琴：“啊嗯……嗯……”
天音：“能在被窝里亲密地吃糖果，是留宿的特权呢。”
佳织：“嘛，平时是不能吃的呢。”
小春：“嗯嗯……呼啊啊~~~”
真琴：“小春，了吗……？”
小春：“呜，不是，没关系。难得大家聚在一起，可不能睡啊。”
佳织：“不要勉强，今天没有作业，所以可以睡了啊。”
小春：“但是，还是想和大家聊天啦……”
佳织：“是吗。”
天音：“我可是有通宵的觉悟了哦！来看午夜番咯！”
佳织：“不对，你是兴奋过头了啦。”
天音：“听了健康旋律2以后，腰围惊人的减少了7公分！
一起开始听的妈妈,更更更不可思议的减少了13公分！	
在20年代买的连衣裙，也如所见，非常漂亮的穿上了！……嗯。”
佳织：“有经常看，深夜动画吗？”
天音：“不是，是想象。”
佳织：“太了不起的想象力啊喂。”
天音：“因为啊――，还没能做到在深夜起床嘛。”
佳织：“不是到了很晚都在打游戏么。”
天音：“因为到了2点半，就撑不住咯。
那是因为每天重复着同样的生活，不知不觉中身体记下来的坏习惯啊。都已经是洗脑级别了。”
佳织：“给我停下。这不是在葬送健康的生活吗。”
天音：“正因为这样的理由，所以做不到这么晚起床了啦。”
佳织：“通宵的觉悟呢？”
天音：“虽然做不到但还是想说说嘛。”
佳织：“你呀……”
天音：“总之，为了展现我的干劲，而打开电视。”

30分钟后――

天音：“嘶……嘶……”
佳织：“……天音。”
天音：“嗯呼哦哦！？”
佳织：“没再看的话就关掉了哦。”
天音：“正在看，不对，虽然没再看，但是有在听。”
佳织：“不是在钓鱼了么。”
天音：“哦哦，貌似被佳织酱监视了啊。”
小春：“……（迷迷糊糊）”
真琴：“小春也了……”
佳织：“今天就这样睡了吧”
天音：“午夜番啊……”
佳织：“留到下次就好了。时间多少都有的啦。”
天音：“我还有干劲的哦……”
佳织：“就算有干劲也撑不下去就是说，只有干劲是不成事的。砍掉重练吧。”
天音：“是――……”
佳织：“那么就关灯了哦――”
天音：“等等，等等！要尿尿了，去洗手间！”
佳织：“是是。”

――5分钟后。

天音：“她大姨妈。为了睡个好觉而归来了。”
佳织：“是么。关灯了哦。”
天音：“好滴。
关灯后……好黑……
……”
佳织：“……”
小春：“……”
真琴：“……”
天音：“……今天，真高兴呢――”
佳织：“虽然与平时没什么区别呢。”
真琴：“留宿，了……”
小春：“呼啊啊……嗯……
4人聚在一起，可能是一件奢侈的事情吧……”
佳织：“只是普通啦。”
天音：“可以就这样4人一直在一起就好呢。”
就算毕业了，也能一~~~直在一起就好了呢。”
佳织：“……就算成了大人，也一直在一起哦。”
小春：“嗯……一直都在一起哦……”
天音：“这能这样就好呢。”
佳织：“在说什么呢……肯定，一直……在一起的……呼啊啊。”
（某ye：我又想起了什么P什么的…嗯…）
真琴：“嗯……呼啊啊。”
佳织：“我……先睡了哦……”
小春：“嘶……嘶……”
佳织：“被小春抢先一步了……大家，晚安――……”
真琴：“晚安……”
天音：“呵呵……晚安啦~~~~?呼啊~~~啊……”


【感冒了？】


佳织：“呜――，好累……
总觉得今天，从早上开始就不对劲呢。
该说在发呆呢，还是说轻飘飘的……”
小春：“佳织，有看见天音了吗？”
佳织：“天音？谁知道……在那附近吧？”
真琴：“不在……”
佳织：“那……洗手间之类的。我想是不可能在图书馆的说。
天音怎么了？”
小春：“因为今天值日，我想不得不擦一下黑板了。
虽然不在的话，到下节课之前就由我来擦的说。”
佳织：“啊啊……原来如此……
天音真是的，值日也偷懒真没她办法呢。
黑板由我来擦就可以了，小春。”
小春：“诶。”
佳织：“因为我是天音的监护人的嘛。”
真琴：“……”
佳织：“怎么？真琴。”
真琴：“没什么……
今天，有些不同似的……”
佳织：“我吗？和平时一样的说。”
真琴：“是吗……那就没事了……”
佳织：“嗯。
那我去擦黑板了。”
真琴：“嗯……”
佳织：“天音回来之后，非说教一顿不可。
哈啊啊……话说回来，为什么身体会这么重呢……”
天音：“啊――，佳织酱――！”
佳织：“呜，好震耳……
天音，你今天，是值日生，得好好擦黑板才行。”
天音：“啊――，忘记了――”
佳织：“有什么要事吗？”
天音：“被香味吸引住了，飘飘然就……
结果，什么也没追上于是就回来了呢。”
佳织：“是吗……”
天音：“啊，之后就由我来擦黑板吧。”
佳织：“……那，给，黑板擦。”
天音：“嗯。
擦，擦，擦~~~?”
佳织：“呼……那我就，回座位了……”
天音：“……啊――，嗯……是――”
…………
……
佳织：“……哈啊啊。”
天音：“擦完黑板了哦――”
佳织：“是吗……”
天音：“……佳织酱，身体好像不舒服呢？”
佳织：“诶？没、没有这回事哦。”
天音：“但是精神好像很差哦？”
佳织：“都说没事了。平时都是这样子的吧。”
天音：“没有这回事，我是知道的！”
佳织：“你知道，什么啊？”
天音：“佳织酱的事情的话，什么都知道。”
佳织：“……”
天音：“所以身体不适也是，马上就能知道了。
就算在逞强，也是瞒不过我的！”
佳织：“天音……”
天音：“佳织酱，身体不好。说中了吧。”
佳织：“……穿帮了吗。”
【某J：生活规律正常的感冒了，洗澡后半裸着的却没事，果然⑨是不会感冒的吗】
天音：“像这样坦白的承认了，就是身体状况越来越差的证据哦。”
佳织：“呜……
天音，意外地很在意我呢……”
天音：“诶哼！因为是青梅竹马呀。”


佳织：“但是，因为没有那么辛苦，所以还得继续上课啊。”
天音：“呒呒。”
佳织：“什、什么……？”
天音：“佳织酱，STOP――！”
佳织：“诶？”
天音：“来，露出额头！”
佳织：“是、是。

佳织：“啊……！”
天音：“呜嗯……”
佳织：“等、等等、等一下……天、天、天、天音……”
天音：“像这样，互相贴着额头探热，是最准确的呢。”
【某J：你想烧了佳织么=w=】
佳织：“最、最最、最好的……啊哇哇。”
天音：“预想一样，在发烧哦，佳织酱。”
佳织：“发烧……
啊啊，这样，所以才会有轻飘飘的感觉啊。”
天音：“而且这个，还烧得挺严重的哦？肯定有37.5度呢！
不对，37.7度……37.8度吧。貌似温度在渐渐上升。”
佳织：“是、是这样吗……”
天音：“身体渐渐变糟的证据哦。”
佳织：“没有这回事。”
天音：“有啊。”
佳织：“没有。要说有的话，那是因为天音……”
天音：“？”
佳织：“就是说，天音……这么做的，原因啦……”
天音：“没有体温计的时候，不这么做的话就探不了热了啊。”
佳织：“还有用手摸额头这种方法吧。”
天音：“右手贴着佳织酱的额头，左手贴着我的额头来测量？那样做可不测不了呢。”
佳织：“因为这样做的话不就，太、太近了吗……”
天音：“重要的是，能够探热啊。”
佳织：“话虽如此，还是会害羞嘛……”
天音：“不是害羞的场合，这可是感冒哦？
啊，瞧，又升高了。”
佳织：“不是，都说了那是……

佳织：“……啊咧……身体越来越乏力了。”
天音：“瞧吧……”
佳织：“但是，还得上课。”
天音：“难不成，瞄准了全勤奖！？”
佳织：“虽然没有这个意思，突然间在4月初就早退，还是……”
天音：“佳织酱，真认真。
而且是废物。”
佳织：“哈啊……？”
天音：“就这样回去的话可能只是早退就完事了，逞强的话说不定会变成不得不休息2、3天了哦？
当务之急，是治好佳织酱的感冒。”
佳织：“有天音在说着真理……的错觉。”
【某J：就只有这些时候才特别敏锐呢】
天音：“不是错觉，就是真理哦――”
所以，今天就该早退呢！”
佳织：“……呜――”
天音：“因为下节课正好是班主任的课，所以正好可以早退咯？”
佳织：“……嗯，知道了。”
天音：“好咧。乖乖。”
佳织：“真是的……笨蛋。”


老师：“开始上课了，大家回到座位吧。”
天音：“老师！”
老师：“结城，怎么了？”
天音：“佳织酱发烧了，要求早退！”
老师：“诶……羽村吗？”
佳织：“那个……有些发烧……”
天音：“根据我测量的情况，我想大概有38度。”
佳织：“全身乏力，感觉轻飘飘的……”
老师：“嘛啊，真糟糕……”
小春：“佳、佳织没事吗？该说，不会没事的吧。”
真琴：“……原来是这么一回事啊。
应该更加注意一下佳织的……”
佳织：“只是有些发烧而已，用不着这么担心也没事啦。”
真琴：“但是……”
佳织：“没问题，只是天音太小题大做而已。”
天音：“哼！因为绝对是在发烧嘛。
正因为如此老师！我也要陪着佳织酱回去！”
佳织：“诶诶！？”
小春：“天音……”
天音：“敬请不要阻止我。吾已决定陪伴佳织酱左右了。”
佳织：“天音，我一个人也没事的。”
天音：“怎么会没事，又乏力又轻飘飘的哦？
这种状态一个人走的话，会遭遇事故的哦。”
佳织：“以遭遇事故为前提吗……”
天音：“无论谁来阻止我，我都已经去意已决！”
佳织：“天音……”
老师：“但是，身体不好的不是结城吧？
为了送人而一起早退，一般是不能许可的吧？”
天音：“没问题的。”
老师：“诶？但是……”
天音：“佳织酱和我是邻居，青梅竹马，从小就一直在一起的……
那个――那个――，对！就像夫妇一样！”
老师：“夫妇……？”
小春：“天、天天、天音……！”
真琴：“天音……亏你能说……”
佳织：“夫、夫妇……”
【某J：嘛~~~，其实也没差啦】
天音：“呵呵。”
佳织：“要说的话就该说姐妹或者家人才对吧~~~~~~~~！！
啊呜……啊啊啊……一生气，头就晕……”
天音：“哇哇哇，佳织。”
老师：“总之羽村先去保健室，请根据保健老师的判断是否早退吧。”
佳织：“我明白了。”
天音：“老师！由我来带佳织酱到保健室！
小春，小真，值日可以拜托了吗？”
小春：“嗯。”
真琴：“知道了……”
老师：“志在回家呢……”
佳织：“对不起，让老师为难了……”
老师：“羽村不用道歉。”
佳织：“那个……如果我早退的话，可以允许天音也一起回去吗。
天音在的话，我也能，安下心来……”
老师：“是吗……”
天音：“老师，拜托了！”
老师：“呼嗯……
也对呢，一个人回去貌似也挺辛苦的，就许可了吧。”
天音：“老师，谢谢！”
老师：“虽然有些强硬，但羽村，有位热心的好姐妹呢。”
佳织：“非常感谢您。”
老师：“好了，去吧。”
天音：“佳织酱，走吧。”
佳织：“嗯……”


佳织：“是因为发烧吗，风好舒服啊……”
天音：“佳织酱，没事吗？”
佳织：“嗯……”
天音：“可以早退真是太好了呢。
就算被保健老师要求在保健室休息，也只是陪睡而已呢！”
佳织：“不对，那得该乖乖地回教室吧。”
天音：“可不能丢下感冒的佳织酱啊。”
佳织：“是、是吗……”
天音：“而且接近38度了。”
佳织：“但是，说不定会把感冒传染给你啊。
嘛……就算只是这样挨着走，也有可能传染就是了。”
天音：“又没有咳嗽，没问题的。”
佳织：“是这样吗……”
天音：“啊，差不多能看到家了哦。”
佳织：“终于回到家了呢……家比平常还遥远的感觉啊……”
天音：“馒馒地走吧。”
佳织：“嗯……”
天音：“说起来有感冒药吗？”
佳织：“应该有……”
天音：“好的。”
佳织：“……
有什么，好的……？”
天音：“那是，由我来照顾佳织酱哦！”
佳织：“天音吗……”
天音：“啊咧，为什么皱着眉头呢？”
佳织：“不是……我在想会这么发展的不祥预感还真应验了呢……”
【某J：嘛嘛，剧情需要，就受难一下吧】
（某ye：好土…抱歉只想到这两个字）
天音：“嘛嘛，不要这么说，都交给我吧。”
佳织：“没问题么……”
天音：“比起身体不适的佳织酱要强呢。”
佳织：“……啊呜。”


天音：“打扰啦――”
佳织：“请……”
天音：“来，看护时间！”
佳织：“不要用这么兴奋的语气所出来……”
天音：“就是兴奋，看护佳织酱哦？这种机会可不多嘛。
鼓足干劲照顾吧，首先来换衣服！”
佳织：“换、换衣服？我自己也做得来所以就免了吧。”
天音：“好啦、好啦。
更换的衣服在哪里呢。佳织酱，可以打开衣柜吗？”

选项：
（不行！？）
（……可以）

（当然是不行了！
虽然想这么说……但在发呆的时候就已经擅自打开了。
啊呜呜。）
天音：“那个――睡衣在哪呢……就这件。
那就帮你脱校服吧。”
佳织：“明明我自己也做得到的说……”
天音：“因为佳织酱是病人，所以依靠我也是可以的哦！”
【某J：就你最没资格说这句话】
佳织：“该说是依靠呢……还是不好意思呢……”

天音：“解开领巾。”
佳织：“哇哇，一下子，就到这里。”
天音：“一般，首先脱的是领巾吧？”
佳织：“呜呜，话虽如此……”
天音：“叠好领巾，接着是……”
佳织：“不行，果然还是害羞啊，这个。”
天音：“可不能穿着校服就睡啊？”
佳织：“所以啊，我自己也可以脱了啦……”
天音：“那样就算不上看护了哦！”
佳织：“都说没这回事了……”
天音：“把手伸进裙子里了哦。”
佳织：“咿呀嗯。”
天音：“佳织酱真敏感啊?”
佳织：“天――音――！
咕啊啊……眼又花了……”
天音：“还在发烧所以不要大声说话哦。”
佳织：“我知道了啦，可是、可是……”
天音：“佳织酱什么也不用干。全部交给我吧?”
佳织：“呜呜呜……”

天音：“脱下校服。内衣就――”
佳织：“用不着脱到那里。”
天音：“但是汗之类的――”
佳织：“没有出汗了啦。”
天音：“是么？明明连我都出汗了。”
佳织：“比起那个还是快点给我回睡衣啊。”
天音：“是――
嗯咻、嗯咻……”
佳织：“……快点~~~~”
天音：“啊……”
佳织：“……什么。”
天音：“睡衣的纽扣是心型的好可爱。”
佳织：“那种事怎样都好~~~~”
天音：“呵呵。
――好，换好了哦，急性子。”
佳织：“没有急性子。”
天音：“好啦好啦，这么生气的话体温又会上升哦？”
佳织：“呜呜……”
天音：“佳织酱，发烧更严重了吗？连耳朵都红了哦？”
佳织：“全都是你的错了啦。”
天音：“呵诶……哪方面？”
佳织：“全方面。”
天音：“总之，换装结束――”
佳织：“……哈啊啊，总觉得更累了。”
天音：“因为还在发烧呢。佳织酱就躺下休息吧。”
佳织：“我知道了……”
天音：“以这个势头，全力照顾佳织酱咯。
我的看护，才刚刚开始啊！”
佳织：“感到非常不安啊……”
【某J：你的死兆星在头上闪耀呢=w=】


佳织：“那，我就稍微休息一下了。”
天音：“嗯，稀饭做好了就叫醒你吧。”
佳织：“你说……稀饭……！？”
天音：“患了感冒的话，就要吃细滑的稀饭哦。”
佳织：“天音有做过稀饭的，经验吗。”
天音：“没有，是第一次哦。”
佳织：“没……问题……？”
【某J：大丈夫だ 问题ない】
天音：“稀饭本身是由电饭锅煮的，应该没问题吧。”
天音：“对，对呀，没问题的。
我还真有些太过于担心了呢……那就，晚安。”
天音：“晚安……！
喵嘻嘻……”
佳织：“……”
天音：“敬请欣赏，天音师傅的厨艺吧――！”

天音：“……虽然这么说，但是却没有人围观。
对了。”

天音：“佳织酱，布偶我借走了。”

天音：“将――！佳织酱的小猪――！
由这位猪先生布偶来当观众吧。
哟西，请你坐在这椅子上。这里可是能最近距离观赏我厨艺的特等座哦。
诶，你问用火和油不危险吗？
请放心！天音师傅是不会出现那种失败的！”
佳织：“果然还是不放心……”
天音：“那么猪先生，从现在开始，天音师傅将会为了身体不适的佳织酱而做好吃的稀饭――
首先，把洗好的米放进电饭锅……
稀饭模式，on！嗯，这样应该就可以了，完美。
因为貌似比普通的煮食更花些时间，所以在等待的时间里来做配菜咯。”
佳织：“配菜……”
天音：“鲑鱼和玉米是必备呢――。还要做什么好呢。
拜访一下冰箱――
哦哦！这里是宝山啊！
玉米和，葱……还有增加了的裙带菜。这些东西乱用貌似很危险啊，所以务必要用上。”
佳织：“……喂~~~”
【某J：生病也不忘吐槽，有七海的空想吐槽具现的风范呢】
天音：“果然想把有营养的东西，大量地加进去呢~~~~
啊，这咖喱粉可能不错。香料可以增进食欲呢。我真敏锐！
接下来~~~……
这个和这个和这个。
就酱紫吧。嗯嗯，通常不会放进稀饭的配菜也加进去了，真豪华呢。
可是，放了这么多配菜的话，感冒神马的一次就能治好了对吧，猪先生?
那接下来，进入制作稀饭配菜的步骤！
首先是把蔬菜切了……
呜呀！？”
佳织：“……发生什么事！？”
天音：“啊，佳织酱。没事没事，只是用力过头而已啦。”
佳织：“吓我一跳……小心一点哦。”
天音：“是――
……得更加慎重地切才行。
哟――西，竹笋是好孩子，就这样乖乖地听天音师傅的话啊。”
…………
……
天音：“……呼，才到的表演就到这里了。
接着终于，到锅的登场了哦！
呢哦哇――！”
佳织：“这、这次又是什么？”
天音：“啊、啊~~~……没问题，只是煤气炉的火一下子窜起来而已啦。”
佳织：“是吗……注意不要烧伤了哦。”
天音：“嗯。”

佳织：“哈啊啊，在意天音的事情，反而不能悠闲地休息啊。
可是，想到难得在劳动的天音的心意，又不好意思开口帮忙。
而且我帮忙的话，还有把灾害恶化的危险……
看来这里不得不乖乖地呆着呢。”
【某J：天音有你一半自知之明就好了r(s_t)q】


…………
……
天音：“稀饭，做好了――！”
佳织：“做好了吗？”
天音：“嗯，天音特制稀饭哦。让我来喂你吧。”
佳织：“诶，不、不用了吧我自己也能吃。”
天音：“好啦、好啦?”
佳织：“但是……”
天音：“不用客气。因为佳织酱是病人啦。”
佳织：“……呜，嗯。”
天音：“那就喂你吃了哦。
呼――呼――……”
佳织：“啊……”
天音：“不好好放凉的话，会烫伤嘴巴呢。”
佳织：“谢……谢……
患感冒，可能也不坏吧……”
【某J：笑而不语=w=】
天音：“好的，啊――”
佳织：“……啊――”
天音：“怎样？味道怎样？”
佳织：“！！
！@#￥%…&*（）~~~~！？”
天音：“啊呀呀呀呀，失败了吗？”
佳织：“――+|-=、{}【】”‘：“，。《》、、！”
天音：“其实是美味得说不出话。”
佳织：“§№★※→↓〓¤♀！”
天音：“啊，错了啊。”
佳织：“……嗯，吞！
咕啊啊啊啊――――！！吞掉了！我太伟大了啊，呜……呜哇啊啊啊嗯！！”
天音：“因为是把美味的东西堆在一起，应该不会变成那么难吃的味道才对的说。
就卖相来说，也不过是过量的裙带菜，变得有些奇怪的失败而已啦。”
佳织：“那你给我吃一口啊。”
天音：“好吧。呼――呼――……嗯。”
佳织：“……如何？”
天音：“＃＆＠……
■※▲→↑〓◆◇●◎℃‰！？”
佳织：“你看吧。”
天音：“好难吃，我可能是天才也说不定。”
佳织：“果然还是不应该患上感冒的……”
【某J：我为你俩将来的伙食担忧啊】
（某ye：那一堆符号…你又赢了）

佳织：“嗯……”
天音：“佳织酱醒了吗？”
佳织：“啊咧……我，睡着了吗……”
天音：“嗯，吃晚饭后还吃了感冒药呢。”
佳织：“是吗……
哔叽哔叽的，是什么声音？”
天音：“啊啊，这是……
呜咕――！被干掉啦――！？”
佳织：“游戏……？”
天音：“嗯，掌机。”
佳织：“这样啊……
难道说，边玩游戏边等着我醒来吗……？”
天音：“是啊，看护嘛。专用护士?”
佳织：“专用……
啊……额头贴着散热贴……”
天音：“啊，散热贴~~~
佳织酱睡着的时候贴上的。”
佳织：“天音，还做了这种事……
谢、谢谢。天音以自己的方式在看护啊……”
天音：“呵呵。身体怎样？”
佳织：“对了……稍微舒畅了一些吧。”
天音：“有出汗吗？”
佳织：“这么一说，背上好像有出汗了……”
天音：“那就换其他衣服，还要擦一下身体。”
佳织：“擦、擦身体？天音吗？”
天音：“然当！”
佳织：“免、免免、免了，我自己，真的可以擦了啦。”
天音：“背脊意外地够不着哦？”
佳织：“凭气势总会有办法的啊。”
天音：“不――行，我来帮你擦。”
【某J：天音你纯想吃豆腐而已吧】
佳织：“天音~~~……”
天音：“脱睡衣了哦。”
佳织：“……呜呜~~~”	
天音：“脱掉脱掉。”
佳织：“不要，盯着看哦。”
天音：“当然要看！很感兴趣嘛！”
佳织：“感、感、感兴趣……那样，那样……”
天音：“因为佳织酱，是喜欢的人嘛。”
佳织：“！？”
天音：“面对喜欢的人，当然会感兴趣咯。”
（某ye：面对不怎么喜欢的人也感兴趣是不是没救了…扶额）
佳织：“呜、呜……呜……”
天音：“背向我吧。”
佳织：“……嗯。”

天音：“用毛巾擦擦。佳织酱的感冒快点好啊――！
佳织酱，可以拿起头发吗。”
佳织：“呜、嗯……这样可以了吗？”
天音：“哦哦，还挺性感的呢。”
佳织：“喂、喂，不要说奇怪的话。”
天音：“这里也出汗了，擦擦。”
佳织：“嗯嗯。
脖子，有些痒啊~~~……”
天音：“哪里？这里？”
佳织：“嗯啊啊，都说了，咦啊啊~~~~”
天音：“佳织酱，对这里没辙吗。擦擦?”
佳织：“咿啊嗯。
真是的，不要只弄那里――！”


佳织：“都说弄得很痒了，已经够了啦~~~~”
天音：“前面不好好擦拭也不行呢~~~”
佳织：“所以才得给我自己擦。”
天音：“依靠别人也可以哦，佳织酱~~~~”
佳织：“用不着依靠了……不要过来~~~呀！？

佳织：“呀。”
天音：“哇呼。”
佳织：“……呜呜，从床上掉下来了。”
天音：“疼疼疼……
哇，这可是漂亮的防守位置。”
佳织：“呜。
给、给我走开啊，天音。”
真琴：“门没锁着……”
小春：“啊诺~~，虽然按了门铃，有人在家吗~~~~”

天音：“啊。”
佳织：“小春……真琴……？
小春：“啊，都在家太好了……呢……
       (⊙o⊙)！”
真琴：“小春，怎么了？
哇……”
【某J：你俩来得真是时候=w=】
（某ye：不发表任何评论…这种设定充满了各种槽点）
小春：“哈哇哇哇哇，天音骑在佳织身上，而且佳织上半身……全裸！”
佳织：“啊、啊啊啊，不、不对，这是。”
小春：“对、对不起！天音和佳织原来是这种关系……”
佳织：“这是误会――！”
小春：“诶诶，但是，但是。”
佳织：“因为出了汗，天音正在帮我擦身体而已。”
小春：“用这体位！？”
（某ye：这句话给力啊！ 体位）
佳织：“天音在使坏胡闹才变成这样的――！”
真琴：“哈……”

小春：“啊啊，真琴晕过去了！”
佳织：“别擅自误会又擅自晕倒啊――！”
天音：“被误会了呢，佳织酱。呵呵。”
佳织：“不是笑的时候吧！”
佳织：“真琴，醒醒。”
天音：“小真――，早上咯――”
佳织：“这算什么叫醒方法啊……”
小春：“真琴，振作！真琴！”
真琴：“佳织和天音……呜呜~~~……”
【某J：看到自己与小春未来的可能性之一而太高兴了么】
佳织：“……砸啦。”
天音：“暂时这样放着比较好呢。”
佳织：“没办法呢……
都是天音这么做的错……真是的。”
天音：“对不起――，呵呵。”
佳织：“没有一点反省――！”


小春：“佳织，身体已经没什么大碍的话，我们也差不多该回去了呢。”
佳织：“谢谢你们两人来探望。”
小春：“早日痊愈吧。”
佳织：“嗯，慰问品也谢谢了。一会儿会吃的。”
真琴：“佳织……请保重……”
佳织：“谢谢。
真琴也是。晕倒的时候撞到头了吧。”
真琴：“没事……”
佳织：“嘛但是能醒过来真是太好了。还想就这么晕下去的话该怎么办呢。”
真琴：“我太武断了，抱歉……”
佳织：“没、没关系，看到那种场面，就算误会了也不奇怪。”
天音：“小春，小真，明天学校见。”
小春：“嗯，拜拜天音。”
真琴：“拜拜……”
佳织：“放学后两人还来探望，好高兴啊。”
天音：“那当然了，是朋友嘛！
朋友的话，就会担心呢，一定。”
佳织：“……也是。”
天音：“收到好像很好吃的糖果呢。”
佳织：“之后一起吃吧。”
天音：“嗯?
……接下来。
我也要，回家一次呢。”
佳织：“诶，是吗？”
天音：“没关系，马上就会回来了。不会丢下感冒的佳织酱一个人的。”
佳织：“又、又不是这个意思。”
天音：“还在逞强~~~~”
佳织：“都说不是了。”
天音：“是是。
那么，去去就回咯。
佳织酱不要玩游戏乖乖睡觉。”
佳织：“我又不是天音，不会这么做的……”
天音：“骗人，佳织酱不会这么干吗？我虽然每次都被妈妈这么叮嘱，但还是会玩游戏哦！”
佳织：“不会了啦。”
天音：“真厉害……我，会崇拜佳织酱的。”
佳织：“嗯，接连不断地崇拜我吧。”
天音：“嗯。
那就，回见。”
佳织：“是是。
哈啊啊……
终于安静下来了……
虽然不想听天音的话，但还是睡吧。
……
…………
刚才为止都在睡了，现在也睡不着呢。
啊，掌上游戏机。天音忘记带走的呢。
在玩怎样的游戏呢。
只是稍微……试玩一下吧。真的是一下哦？只是一下下。
那个，的确是记得这种是叫做地下城游戏吧。
呵诶诶，也挺有趣的嘛。”
…………
……
天音：“天音，衣装转换！”
佳织：“哇！为什么是睡衣！？”
天音：“为了今天到明早为止都和佳织酱在一起啊！
哦呀哦呀这可是……在玩我的游戏呢?”
佳织：“偶、偶然也不错嘛……”
天音：“呵诶诶……”
佳织：“擅自借来玩，真是对不起啊。”
天音：“不是不是~~~。那，打到第几面了？”
佳织：“诶？”
天音：“这个游戏，有趣吧？去到第几面了？”
佳织：“只、只到3面……在这往后，难度一下子提高了……”
天音：“那，让我来教你吧。
一起在床上玩哦。”
佳织：“可以么……？我明明还在感冒。”
天音：“只是一下没问题的。”
佳织：“难道说，只是天音想玩而已……？
还是说，单单只是为了打发睡前的无聊时间而已？”
天音：“谁知道~~？
上床咯――”
佳织：“啊……等、等一下……真是的。”
天音：“是是――，请躺下来。”
佳织：“……为什么会变成这样啊？”
天音：“为什么呢――？”
佳织：“为什么你满脸笑容啊。”
天音：“谁知道~~~?呵呵。”
【某J：谁知道~~~~呵呵=w=】

1小时后――。

佳织：“GAME OVER。虽然玩累了，但也尽兴了啊。”
天音：“佳织酱当时的目标是第4面通关呢。”
佳织：“只要能过了4面，就足够了。”
天音：“还远着呢。”
佳织：“有多少面啊？”
天音：“根据传言好像有200面哦。”
佳织：“有那么深吗？”
天音：“顺带一提我的最高纪录是99面。明明在下一层就到3位数的说。”
佳织：“那，天音再继续玩一会儿吗？”
天音：“不了，也有些睡意了……呼啊啊~~~~”
佳织：“还是跟以前一样随意呢。
嘛但是，我也像个病人地睡吧。”
天音：“嗯。
呵呵，也很久没有和佳织酱一起睡了呢。”
佳织：“不是经常潜进来吗？”
天音：“我说像这样睡啊。以前经常一起睡呢。”
佳织：“是啊。一起洗澡，一起睡觉……
因为天音的睡姿很糟，所以我经常被弄下床呢。
然后生气的我，就要求两人一起睡的时候要靠墙睡呢。”
天音：“说起来，好像是这样吧。
佳织酱，以前，和我的约定还记得吗？”
佳织：“约定？”
天音：“长大之后，要和我结婚呢。”
佳织：“啊哈哈。说起来，也做了那样的约定呢――”
天音：“我呢，一直记着哦。约定。”
佳织：“那、那是，因为我们还是小孩子……”
天音：“佳织，喜欢我吗……？”
佳织：“……呜，嗯。”
天音：“我也是，最喜欢佳织了！要一直在一起呢?”
佳织：“嗯……”
天音：“佳织……”
佳织：“天音……”
天音：“喜欢……你哦。

天音：“……啾?”
佳织：“嗯……”
天音：“啾、啾……哈嗯……”
佳织：“天音……我也，喜欢你……喜欢……啾。”
天音：“嗯嗯……”
佳织：“嗯哈啊……”
天音：“在任何时候……都在一起哦……”
佳织：“嗯……”

【某J：虽然刚刚很想说天音在乘人之危，但这气氛实在插不下嘴啊】
（某ye：此CG最美了~！）


佳织：“恭请贵安。”
小春：“啊，是佳织。”
真琴：“感冒已经好了吗……？”
佳织：“已经完全好了，托大家的福呢。”
小春：“没有这回事。但是太好了。”
佳织：“嗯，今天开始又能跟你们在一起了呢。”
天音：“……咳。”
小春：“天音……？”
天音：“啊啊――，漂亮地被传染了啊――”
【某J：天音，你用实际行动证明了你不是⑨了】
小春：“诶诶诶？”
佳织：“没有咳嗽感冒就不会传染，这么说的是谁呢。”
天音：“根据我的知识，应该是这样子的，怪了。”
佳织：“因为睡在我旁边才会变成这样吧？”
小春：“还来上学没关系吗？”
天音：“嗯，没有发烧，也喝了止咳药了。
再过一段时间，就能完全止住了吧。”
佳织：“虽然我说应该要休息呢。”
天音：“因为，想来学校嘛。”
佳织：“扁桃腺发炎而发烧的话我可不管哦？”
天音：“那个时候，佳织酱会来看护的所以没关系。”
佳织：“什么没关系啊……”
天音：“话说回来，为什么会被传染了呢？”
佳织：“空气感染之类的吧。”
天音：“明明没有咳嗽？”
真琴：“一起洗澡之类的……”
佳织：“不是，我只是用淋浴洗了一下而已。”
天音：“啊，可能明白了。”
佳织：“什么？”

天音：“一定是因为和佳织酱KISS的原因哦――”
佳织：“什！？”
小春：“！！”
真琴：“KI、KI……KISS……”
佳织：“笨、笨蛋！再说什么啊！”
天音：“一定是这样，除此之外想不到其他了嘛。
佳织：“所、所以，这种事不要在别人面前说出来啊。”
小春：“哈哇哇，果然两人是……”
真琴：“特别的关系……
哈呜……咻呜呜呜呜。”
【某J：够了，你这闷骚loli控百合女（s―皿―）s┻┻】
小春：“啊啊，真琴又晕倒了啦！”
天音：“嗯嗯。”
佳织：“求你了，不要再说了啦~~~~~~~！”
天音：“是啊，所以才被传染了。
那就没办法呢。我和佳织酱LOVELOVE嘛。
佳织酱，最喜欢你了哦?”
佳织：“天……天……”
天音：“嗯？咋了？佳织酱。”
佳织：“呜……咕咕……天音个笨蛋~~~~~~~~~！”

【某J：游戏正作第一个欢乐结局呢，要我说一句话就是：坑爹啊这是！！！ 嘛~~~，不讨厌就是r(sωt)q】
（某ye：坑死我了！！！剧情设计要多土有多土！！ 不给力啊…为什么没有H！？为什么这么好的环境下没有什么P什么的(拖出去打！)…总之期待成长，长大才好啊！） 

完