
1

1、第1章 八百分之一的一瞥 ... 
 
 
　　爱与不爱都是没有期限的服刑，何不脱掉情枷爱锁，随无边无际的海浪去飞？
　　标题：有同好吗？
　　作者：阿熙
　　时间：22：29 
　　我是阿熙，和伴儿交往五年了，彼此感情很稳定，这次我们的周年纪念旅行，想来一点刺激，希望在这艘船上遇到有缘的伴侣，我们可以彼此相伴，给平淡的生活增添一点乐趣。
　　PS：我们是事业有成的成熟人士，事后不会有金钱和情感方面的纠葛，如果有意愿地同好请跟帖回复。 
　　
　　奢华游艇“安吉公主”号，每年夏日唯一的一次为期一周的出海航行，总会吸引这个城市所有有钱有闲的熟男熟女，过度机械化的都市情感模式被照搬到这艘容纳了800人的航母上，旅客带着寂寞空虚冷上船，却都渴望在这缩小的城堡里找到祛除心魔的缘分，除了迷蒙微醺的主题party，登船当晚，游艇专属wifi的论坛上就蓦地出现了这一条火辣辣的消息。
　　彼此相伴，寓意再明显不过。这名叫阿熙的女子携伴儿出游，她想要找换伴儿的对象。
　　二十分钟之内，回复就暴涨到四百多条，跟帖者附上自己的条件，并询问阿熙的联系方式，不过，阿熙好像消失了，直到午夜她也没有回复任何人。
　　
　　周北柔一边不屑这位阿熙小姐，一边把垂发拢到耳后，端端正正地闪了张清纯照，她才二十出头，随随便便露几个笑便能萌翻一群人，坐在她身边的宁蔚端起柳橙汁慢慢抿了一口：“你怎么知道对方喜欢这种类型？”
　　周北柔顾自往论坛传照片，优哉游哉答道：“良家妇女怎么会想得出这种玩法，这阿熙肯定是个狐狸精，她男朋友见惯了妖娆型的，送张清纯的去，不上钩才怪。”
　　
　　宁蔚看着这位发小，与其说是理智，倒不如说是无奈。她与周北柔青梅竹马，俩丫头买个冰棒都要你一口我一口分着吃，虽是好到互换衣服穿的闺蜜，但宁蔚与周北柔的价值观几乎背道而驰，就比如两人瞒着家里预支了一个月的生活费，加上此前假期打工挣的零花钱，终于凑齐了“安吉公主”的船票钱，之后又提前一周熬夜网络抢票，最终才圆了周北柔参加这“初夏怡情”之旅的美梦，若不是当初周北柔半是哭求半是哄骗地坚持说她后半生的幸福就在此一搏，宁蔚绝对不会陪她实践这种烧钱犯花痴而且完全不靠谱的脑残行为。
　　寄希望于爱情就像玩摩天轮，没有人能在另一个人心里永久占据至高点，走马观花之后谁都会成为明日黄花。
　　
　　“你看，我刚好是第520个回复者耶。”周北柔指着屏幕上的第520楼字样，抓着宁蔚的手摇，“我有预感，今晚我会赢！”
　　“大小姐，”宁蔚夹起柠檬片咬出汁水，被酸得眉心直跳，说话声儿也有点变调：“人家是换伴儿，不是征友，你哪有男人跟她换？”
　　周北柔拽住她道：“蔚蔚，听我说嘛。到时候他们要是觉得我合适，你就去陪阿熙聊聊天好不好？”
　　周北柔特意描了深蓝色的眼线，只有在金色灯光下才看得出来其中隐藏的魅惑，她为了这次猎艳从头武装到脚，绝对不容丝毫闪失，宁蔚知道拧不过她，索性退一步：“等人家理你再说。”
　　
　　“小姐，这个位置已经有人预订了。”
　　
　　两人正在低声说笑，忽被莫名的男声打断，周北柔回头，几个穿精致西装的男人居然围在身后，30度躬身做着“请”的姿势。虽然彬彬有礼，不过这伙人传达的却是让人极为不爽的信息：你该走了。
　　岂有此理！
　　周北柔冷冷一笑：“你以为这是大酒店可以随便你预订？”
　　西装男碰了个软钉子，微微皱了皱眉，随即又训练有素地地拿出钱夹，从里面数了几张粉红钞恭恭敬敬地递到周北柔面前，道：“小姐说得不错。不过我家大小姐习惯坐这个位置，如果小姐你肯让一让……”
　　周北柔笑笑，抬手接过钱，西装男松了口气。
　　周北柔却转身招来调酒师：“借个火。”调酒师愣了愣，摸出一只打火机，周北柔抢过来，慢悠悠地打着火，斜着钞票的边角往小火苗上靠，几张粉红钞立刻燃起来，她把烧残的纸币扔到地上，抱手看西装男。
　　西装男神色狼狈，伸手要来抓周北柔的胳膊，忽地被宁蔚当空截住，西装男不动声色地想要甩开，却只被她抓得牢牢，两人拉锯了一会儿，宁蔚才笑笑，松手扔开他。西装男咬牙摸着隐隐作痛的手腕。
　　
　　平淡的争执升级为火硝味十足的对峙，场内看客开始窃笑，正在僵持之中，却蓦地响起一阵不紧不慢的高跟鞋哒哒声，应声而到的是一个裹在黑色风衣中的女人，酒场内灯光暗淡，依稀可以看到她光洁的额头，微翘的眼角，还有尖尖的下巴，妆容很精致。
　　西装男见了她赶紧扯扯衣摆走近道：“大小姐……”
　　她似有似无地应了一声，环顾左右后满是戏谑地开口道：“你们倒是越来越能干，把他那一套全带到我这儿来？！”西装男垂首道歉：“对不起，大小姐，是我冲动了。”
　　周北柔扯了扯宁蔚的衣摆，小声说：“我怎么看这伙人像混黑社会的，惨了惨了，我们两个不会血溅当场吧？”
　　
　　宁蔚回头看她，正打算说一句那也算你欠我，却听见鞋跟声再度响起，很快由近及远，抬眼望去时那全身黑色的女人已经稳稳当当转过走廊，消失了。
　　西装男看她们一眼，极力压下眉间的狂躁，招手聚过几个同伴，统统大步流星地追着一路去了。
　　姒熙子一直走到“安吉公主”贵宾厅，西装男忙不迭地赶上前给她推开门，她脱下风衣，抬眼就看到斜靠在沙发上好整以暇的丁孝贤，丁孝贤招招手，使者马上送上冰镇甜酒。
　　姒熙子坐下慢慢喝了两口，脸上的神色才稍微有所缓和，她揉了揉太阳穴：“你不是说要跟我解释为什么招标项目败给童颜记？我等着呢。”
　　丁孝贤脸色一僵，干笑两声，旋又平静地靠近姒熙子道：“姒大总裁，亲亲的表姐姐，这次我真的是有苦衷……”
　　 

作者有话要说：春季新坑来晚了！！
嘿嘿，求花花求收藏求包养~~~~~~~




2

2、第2章 姒总的烂摊子 ... 
 
 
　　姒丁孝贤再次发挥他口若悬河的天赋，把自己的过失天衣无缝地诠释成一系列偶然导致的必然结果，然而姒熙子听得到耳朵里的事实只有一件，他把家族企业山石蝶产品供购市政文化系统的机会让给了竞争对手，来自香港的苍蝇公司童颜记。
　　
　　面对越帮越忙的表弟，姒熙子忽觉得太阳穴又猛烈地跳起来了。姒氏财团的支柱企业正是自己管理着的日用消费品公司山石蝶，祖父姒之山白手起家，从挑担货郎做起创办了山石蝶集团，最终成为同行业的龙头老大，在商海漂泊大半生之后感慨商界政界不分家，于是硬逼着几个儿子到国外念书镀金，回国后又花大价钱为其在Y市从政铺路，大面积的撒网付出终有回报，姒熙子的三叔姒韵天凭着非凡的能力和手段，一路做到了Y市副市长的位置，分管全市经济发展与建设，成为山石蝶集团最有力的靠山。
　　
　　早就在Y市向各方权贵高官都伸展了触角的姒氏财团，今次竟然败给了从香港来的靠南欧香料小国吃饭的童颜记，一方面的确是分管负责人丁孝贤的能力不足，另一方面，却也给姒家敲响了警钟，往日布下的环环相扣的关系网，如今俨然在某个环节已经出现了松动和缺口。
　　
　　按理说，涉足政商两界，又有十几口人帮衬着的家族企业应该井然有序，忙而不乱，然而事实是，整个家族的重担全部落在姒熙子头上，在一众孙子孙女之中，姒之山独独选中了姒熙子做家族事业的继承人，从小与姒熙子为伴的只有无止尽的商谈会、行业测评会、交易博览会，姒之山参与任何活动都会把姒熙子带在身边，行业内外无人不知这个十二就开始参与山石蝶核心业务的姒家二小姐。姒熙子不用看表，也不用知道时间，到了点儿就会有秘书带她做下一件该做的事。
　　严格单调得像个时刻充满电的机器人。
　　
　　而同龄的堂兄妹们一面嫉妒她准继承人的身份，一面却甘愿在家族的庇佑下肆意享受寄居蟹的安逸日子，丁孝贤就是其中的代表。
　　不思进取，好逸恶劳，活脱脱纨绔子弟的做派，上百万的项目打了水漂仍然能翘着腿品尝几十万一瓶的珍酿龙舌兰，事后只要厚着脸皮跟姒熙子道声歉，她这个集团总裁就得出面七十二变发挥神威收拾烂摊子。
　　即便每天都要被董事会那几只老狐狸轮番轰炸，即便隔三差五就要咬牙切齿为族兄族姐的白痴错误买单，即便全年无休连日连晚地在办公室加班，但是如今员工上千的山石蝶集团，是祖父的心血，她必须全力以赴。
　　不管愿不愿意，这就是责任。
　　
　　“笑一笑啦，”丁孝贤见解释了半天姒熙子仍是一副眉头紧缩的模样，连忙转移话题，“我知道表姐平时日理万机，所以这次才选了这个地方让你来放松放松嘛”
　　姒熙子往沙发上一靠，半眯着眼睛没说话，丁孝贤每说一个字，她都能猜到即将出口的下一句。而她之所以继续容忍他顶着山石蝶副总经理的帽子优哉游哉，完全是因为他有个享誉国内外的生物学博士母亲，姒熙子的姑母姒妙蝶，山石蝶称霸行业的功臣元老。
　　只可惜慈母多败儿，丁孝贤除了把妹功夫一流，姒熙子再也找不出他身上任何优点。
　　
　　丁孝贤继续赔笑，一边转过面前的手提：“我还设计了一个换伴儿游戏，双方自愿没有后顾之忧，回帖人之多简直超乎想象。表姐，反正在这船上找点乐子也不犯法，怎么样，选一对人，咱们姐弟俩好好乐一乐。”
　　姒熙子用眼角扫了扫电脑屏幕，看到“阿熙”两个字，想了想终于忍不住勾了嘴角：“你泡妞的技术越来越高明，这种梗都想得出来，寂寞空虚的少妇阿熙？”
　　丁孝贤见她笑了，心里的大石登时落了地，他这表姐一向难讨好，至于她对男人的品味问题，丁孝贤就更是雾里看花，虽然自己是久经情场的老手，却完全摸不着姒熙子的心，他还盘算着要是能给他这个贵人表姐拉上根红线，讨她高兴了说不定能说服她给自己多分点儿股份。
　　“表姐，听说英国很流行□party，你留学期间没听过？”丁孝贤旁敲侧击，“人家对这事的开放程度，啧啧……”
　　姒熙子看他一脸陶醉，只拢了拢耳边垂发：“我没兴趣。”
　　丁孝贤无辜道：“那这个贴怎么办，难道要我当逃兵？表姐，你就选一个，不玩也没关系，阿三阿四都在这儿。你不愿意难道他还敢对你动粗？就当陪我尝尝鲜，松弛下神经。”
　　姒熙子看看他：“山石蝶正策划在欧洲上市，那边的审核一向很严，要是你整出什么上报纸头条的事，就别怪我不顾念姐弟情分。”
　　丁孝贤连忙点头：“这点分寸我当然有，你放一百个心。”
　　姒熙子这才插了一块奶油草莓来吃，爽滑的甜糯感瞬间布满了味蕾，她有些贪恋地唆了唆银叉上的粉红色汁水：“刚才你问选哪一个？”
　　丁孝贤点头：“现在有700多回帖，人太多。”
　　姒熙子若有所思：“选520咯，祝你泡个正妹别再来烦我。”
　　谢天谢地，姒大总裁还不是不解风情的朽木，丁孝贤差点喜极而泣，他抓起姒熙子的手啃了一口：“谢你吉言，我把你的房间号告诉他。
　　有了姒熙子的首肯，丁孝贤乐颠颠的在网上一边回复，一边赞道：“这个妹是个难得的出水芙蓉，今天居然碰上了……一定要玩得够本……”
　　姒熙子把最后一块草莓吃掉，站起身拍拍丁孝贤的肩膀：“我先回去休息。”
　　丁孝贤伸手想要抓她留下来，却只瞥到姒熙子利落关门的背影，他悻悻地吐了吐舌头。
　　
　　姒熙子回到房间就马不停蹄地接了几个视频电话，处理完几件要务之后已经接近凌晨，她长长舒了一口气，关掉电脑，脱外衣往浴室走去。
　　虽是在公海上航行，“安吉公主”仍然为客人提供了一流的洗浴设施，姒熙子把拖鞋扔到一边，赤脚站在瓷砖上，又拧开热水从头浇到脚，在水流中静静待了两三分钟之后，这才觉得精神开始慢慢恢复过来。
　　十五分钟之后简单的淋浴结束，姒熙子擦着头发走出来，电脑显示有来电，她坐在床边，点开了通话。
　　“姒总，有消息说童颜记正在和市区各大医院洽谈合作企划，今天下午……”秘书程小荷开始一一汇报。姒熙子皱眉听着，山石蝶早在五年之前就和市区的各大公立私立医院达成了供给协议，连企业文化宣传中以此作为本企业产品质量得到保证的噱头，为何现在他们突然转变了态度，答应试用童颜记？
　　协议书是一年一签，商海上瞬息万变的事太多，说不准明年真的就成了童颜记的天下。虽然这苍蝇公司目前还成不了什么大气候，但是如果放任自流，只怕会给山石蝶制造一个棘手的竞争者。
　　
　　“砰砰砰”
　　木沉沉的敲门声不失时机响起，姒熙子不想理，程小荷问：“姒总，我把这些情况捡重点做了报告书，你什么时候回来？”
　　姒熙子咬了咬指尖：“现在传一份电子版给我。”程小荷点头，俄而又问：“要不要同时发给董事会？”
　　“砰砰砰”
　　敲门声锲而不舍。姒熙子瞥了门一眼，对程小荷做了个暂停的手势，起身开门。
　　门口站着一个穿睡衣的女孩，有些面熟。姒熙子此时满脑子都是董事会那几个张牙舞爪的老爷爷老奶奶，满腔烦闷正无处发泄，只忍了怒气看她道：“什么事？”
　　没把挂钟甩在她头上提醒她现在是凌晨1点，已经算是客气。
　　女孩半依在门边，仰着头懒懒地，看到是她，明显愣愣，随即又恢复镇定：“我是宁蔚，小柔说今天晚上我只能到你房间睡。”说完顾自往里走来，姒熙子莫名，伸手拦住她：“这是私人房间，小姐，你走错地方了。”
　　 

作者有话要说：还是花花~~~~~花花是动力！！




3

3、第3章 共眠 ... 
 
 
　　宁蔚抬头看了看房间号：“没错啊，1012。你是阿熙对不对？你要赶我走就先让你男人从我房里滚出来，不然你陪我到甲板上去吹冷风？”
　　姒熙子愣了愣，反应过来她说的男人是丁孝贤。
　　这兔崽子，动作倒是挺快。只是怎么是个女人？
　　看姒熙子满脸疑惑，宁蔚继续耐心解释：“我只是炮灰，在你这儿将就一晚没问题吧，放心，我又不是男人，不会胡搞瞎搞，对了，你叫什么名字？我就叫你阿熙成不？”
　　刚才还一副睡晕过去的模样，说了两句话反而精神了，宁蔚穿得单薄，还光着脚丫，夜里海上风大，她身体似乎在微微发抖，鼻尖也冻得通红，只是眼神倒是清亮亮的。姒熙子正在犹豫要不要她进房间，不巧程小荷的声音又在身后响起。
　　“姒总，邮件已经发过来了，请查收。”
　　姒熙子抽身回屋，走到电脑面前：“报告我抽时间看。董事会那边先压住消息，等我回来再说，今天就这样。”
　　
　　听到她说话的声音，宁蔚已经很肯定，这就是在party上要她和周北柔让座的，西装男口中的大小姐，只是她好像对自己没什么印象，也是，对她这样地位的公主来说，不用鼻孔说话已经很不错，宁蔚想起此刻正在与丁孝贤翻云覆雨的周北柔，忽的生起一阵厌恶感，而眼前冷冰冰的姒熙子也莫名地让她不爽。
　　关闭了通话，姒熙子回身坐到床边，却发现宁蔚已经大大方方的靠在沙发上，门也顺便锁好了。不知是不是由于换伴儿这事过于尴尬，两人都刻意回避了对细节问题的追究，宁蔚用手托着头，随口问：“这么晚你还工作？”姒熙子毕竟是见过各种世面的人，尽管对深夜访客不太适应，还是保持了基本的礼貌，她盯着电脑屏幕，微微弯曲着手指在触板上轻滑：“还有事没做完。”
　　“哦，”宁蔚漫不经心的应了一声，把身体蜷在沙发上，又说：“你忙你的，不用管我，我在沙发上睡就行。”
　　
　　宁蔚简直是自来熟，明明是第一次见面，却毫不拘谨，相比起她来自己反而显得过于小心翼翼了，姒熙子忽有种莫名的挫败感，她咬咬唇，猛地回忆起刚才就是她在party上不动声色挡了阿四，虽只有匆匆一瞥，但是这模样还是能辨认得出来。
　　柔软黑亮的中长发，脸颊瘦削，随意弯曲在高脚凳上的一双长腿形成流畅的曲线，姒熙子还记得。
　　也许是真的困，宁蔚趴在沙发上合上眼就没了动静，夜色已深，姒熙子却睡不着，她起身冲了杯咖啡，开始仔细查看程小荷传过来的报告书。
　　
　　深夜的咖啡醉人，她拉开窗帘，推开窗子，让海风透进来，呼吸了几口略带潮湿的空气，索性起身捧着白瓷金边的小巧咖啡杯靠在桌边，月色下的海面波光粼粼，她看得一阵晃神。
　　“啊嚏~~~”
　　身后突然传来不和谐的音符，姒熙子转身看，斜躺在沙发上的宁蔚已经醒了，正抽了纸巾在擦鼻涕，她这才发现这个女孩刚才睡着时什么都没有盖，这会儿许是被夜风冻醒了。不过，姒熙子并不打算对她表示关怀，毕竟只是借宿一宿的路人，没必要牵扯太多。
　　她漠漠地扫视了宁蔚一眼，又回头去看她的海景夜色，没多会却突然听到趿着拖鞋的声音，宁蔚跑到她身边，压着嗓子说：“把窗子关上，我要冻感冒了。”
　　她脸颊微红，姒熙子不屑一顾，含义不明地笑了笑道：“这是我的房间，你有什么不满意走就是了。”
　　碰了个钉子，宁蔚撇撇嘴，姒熙子余光瞟到她脸上失望的表情，竟隐隐有些顺了一口气的舒畅。她习惯与人保持不远不近的距离，在公司里自然不必说，与员工们是明确的上司下属关系，言谈举止皆少不了刻意的修饰和谨慎，而同行之间的交际应酬，更是早就固定了的模式，不会少说一句客套话，也不会多问一个私人问题。
　　保持绝对的隐私和个人空间，对姒熙子来说就像呼吸氧气一样自然，而似乎天生就自来熟的宁蔚，从敲她房门的那一刻起，就已经毫不犹豫地打破了她的约定俗成，如果换做其他人毫无疑问会对她产生亲切感，但在姒熙子看来，宁蔚根本就是挑战了她的隐私和权利，虽然双方短暂的相处是心照不宣的默契，不过姒熙子明显认为，游戏的规则仍然该由自己掌控，她必须对局面占有绝对的主导权。
　　宁蔚什么都没做，却已经屡次踩中她的雷区。
　　
　　“你大晚上不睡觉就为了看黑漆漆的海水？”宁蔚百折不挠，换了话题继续骚扰。
　　姒熙子不想搭理她，宁蔚似乎也没真在问，隔了一阵又顾自说道：“这么晚了还喝咖啡也难怪睡不着。”
　　姒熙子突然醒悟，宁蔚就算是自言自语也会玩得很开心，如果放任不理，她只会变本加厉越说越多，根本不可能自动停下来，她终于开口道：“我失眠是常有的事，跟喝咖啡没有关系。”
　　宁蔚哦了一声，突然伸出双手围住姒熙子捧着咖啡杯的手，又迅速移到自己嘴边，没等姒熙子反应过来便喝了一大口，喝完后顾自舔了舔嘴唇道：“味道还不错。”
　　姒熙子看得愣住，却没有忽略宁蔚被热咖啡滋润后红润起来的嘴唇，她的唇形很好看，下唇比上唇圆润，嘴角上扬时尤其动人，姒熙子忽觉得有些赧，不自然地偏过头：“放手。”
　　宁蔚愣了愣，随即反应过来，马上松开手道：“抱歉。”
　　
　　如果是其他人，宁蔚只会把这理解为女性被冒犯后自然而然产生的矜持，只是姒熙子身上，似乎有一种道不清说不明的暧昧元素，宁蔚心思动了一下。
　　姒熙子擦着她的身子走进里间，在床边坐了一会儿，掀开被子便钻进去躺好。等了一阵，宁蔚把窗子关了，想了想，便轻手轻脚走到床头蹲下来问：“阿熙，我可不可以和你睡？”
　　话音刚落，又接连打了几个喷嚏，姒熙子闭着眼都能想象到宁蔚乱着头发下巴抵在床沿可怜兮兮的模样，不过房间里的确没有多余的被褥，如果还让她继续睡在沙发上未免太不近人情。
　　没办法拒绝……
　　见姒熙子没反应，宁蔚无奈地站起来正准备回到沙发，却突然听她开口：“不准说梦话，不准乱动，不准流口水，违反一条我马上踢你下床。”
　　




4

4、第4章 攻受一线牵 ... 
 
 
　　宁蔚咧嘴笑了一阵，连连点头：“没问题没问题，这些毛病我都没有，我会乖乖睡到天亮。”
　　宁蔚掀开被角钻进来的时候，姒熙子还是感觉到顺来的一阵凉意，她把被子往上提了提，蜷起了腿。宁蔚跟她保持半臂的距离躺下来，刚眯了一会儿眼，忽又哑着嗓子说：“有风。”
　　姒熙子忍住无语，问：“你不是关窗了吗，哪还有风。”
　　宁蔚无辜地拍拍她的肩：“你侧着，我平躺，被子都让你扯高了一大截，中间有空隙当然就有风灌进来。”
　　姒熙子彻底不知该怎么回应，宁蔚却凑上前：“我又不能离你太近……其实侧着睡不好，往左侧压迫心脏，往右侧压迫子宫……”
　　姒熙子攥被角翻了个身，换成平躺的姿势，偏头看宁蔚：“你是说，挺尸最适合睡眠？”
　　
　　宁蔚拉起被角蒙住半张脸，姒熙子感觉她的肩膀在簌簌抖动，一时反应过来被宁蔚捉弄了，却又气也气不起来，她掖了掖被沿，刚想转过身去，宁蔚却伸手按住她，姒熙子平静问道：“你干什么？”
　　“刚才就是跟你说说闲话，想让你心情好点儿。”宁蔚收回手撑起身子慢慢说道。
　　姒熙子觉得奇怪：“我为什么要心情不好？”
　　宁蔚翻翻眼睛：“你男人跟别的女人共赴巫山了，你还强装镇定，心里就没有点翻江倒海？”
　　“你是说丁孝贤？”
　　“除了他还有谁？”
　　姒熙子挪了挪身子：“他是我表弟，用你的话说，我也是个炮灰。”
　　
　　回答出乎意料，宁蔚却并不奇怪，她勾勾嘴角：“表弟？你对这个表弟倒是很纵容，如果今天来你房间的是个男人，你……”
　　姒熙子迎她的目光：“我怎样？”
　　宁蔚笑笑：“你手里工作还没停，说明你并没有做准备，不过之前还是答应了你表弟的要求，综上所述……”
　　姒熙子扬扬眉：“挺有意思，你的结论？”
　　宁蔚趴□子勾起眼睛看她：“一种可能，你是猎艳的高手，对这种事早就驾轻就熟，第二种，你对有男人会来拜访这事根本就不期待。”姒熙子沉沉地看着她，宁蔚笑了笑：“不过看到你的瞬间，我就排除了第一种可能。”
　　姒熙子撇撇嘴角，宁蔚继续道：“至于第二种可能……”
　　“怎么样？”
　　宁蔚点着下巴，扭着身子凑近姒熙子：“其实你对男人过敏，对不对？”
　　
　　虽然说出来了，不过只是大胆的猜测。宁蔚安慰自己只是好奇心作祟想一探究竟而已，绝没有任何非分之想，虽然她不得不承认，姒熙子在视觉上，是个不折不扣的美人，而且是正合她眼缘、品味以及口味的可人儿。
　　姒熙子偏过头来眯眼看她：“其实胡乱窥探别人心思很无礼，宁小姐你既然见多识广，难道没有听过这个道理？”
　　宁蔚一点儿不恼，托着腮看她：“胡乱？我是胡乱窥探？那你为什么怕我，硬生生要在你我之间划一条这么清晰的界限？”
　　姒熙子眼波平静：“我怕你？”
　　宁蔚索性含笑凑近她：“我是货真价实的女人，你心虚了？”
　　
　　姒熙子看她一眼，一把扯过被子转过身去，宁蔚贴上去拦腰抱住她，一面把脸贴在她背上，姒熙子完全没料到她会这样，下意识便迅速起身，同时一把甩开她：“离我远点。”
　　见她一脸无措，宁蔚捂住眼笑了起来。她已经有百分之七十的把握，眼前这女人对同性并非没有感觉，只是她反应这么强烈，果真是因为生疏而紧张，还是因为根本对自己没意思而刻意保持距离？
　　
　　怎么会这么巧，原本都是被留下来落单当炮灰的两个人，竟然在这方面是同好，宁蔚隐隐想到偶像剧里最俗不可耐的借口――“缘分”
　　什么时候自己也变得这么软绵绵了，即使是有缘分，那也是ons的缘分，与传说中的爱情没有半毛钱的关系。
　　不相信爱情不代表就要风流成性，宁蔚并不是乱来的人，只是不知为什么看到这叫姒熙子的女人，就总有黏上去的冲动。是产生了同病相怜的情愫，还是看到了她刻板下的寂默，抑或只是单纯的，只想在这个夜晚和同类互相取暖？
　　完全不知姒熙子在想什么，虽然只是不到两个小时的短暂接触，宁蔚却感觉到她戴了一张厚厚的面具，所有好坏情绪统统掩盖在那张扑克脸下面，若是换做其他人，定会知难而退，对这冰山美人只远观不亵玩，宁蔚却偏偏有那种自我牺牲式的冒险精神，她想揭下她的面具，看看藏在深处的脸。
　　哪怕那是潘多拉的魔盒。
　　
　　姒熙子抚着胸口缓了口气，她把散乱的头发往脑后一抓，看了看天花板无奈地对宁蔚说：“床让给你睡，我睡沙发。”
　　对于姒熙子的提议，宁蔚完全没有异议，她顺从的模样甚至让姒熙子一度以为，把自己赶到沙发，然后由她独占大床才是她的最终目的。
　　姒熙子找了两件大衣当被子盖，刚躺下就看到宁蔚从被里扔了内衣出来。她莫不作声地看着她，这女人真要裸睡？
　　正在满心疑惑，宁蔚又扔了一个小件出来，姒熙子看得仔细，是贴身的小裤裤，她蓦地红了脸，此时被中的宁蔚，已经是不着一缕了么？姒熙子看着床上那微微拱起的位置，忽然意识到自己出位的念头，默默叹了口气，闭上了眼。
　　任它大好春色，眼帘可遮住一切欲念。
　　眼不见为净。
　　
　　这夜总算过去，姒熙子早早醒来，睁开眼时窗外已泛起白色，习惯地伸手在枕边摸手机，什么都没有，她有些诧异，坐起身伸腿时发现身边躺了一个人，姒熙子定了定神，才想起来这人是昨晚才认识的宁蔚。
　　不过，等一下，不是让她睡沙发了吗，怎么还赖在自己床上，姒熙子还不留情地扯她的被子：“要睡就回你自己的房间睡，现在是早上，我没有义务再留你在我房间。”
　　话音刚落，宁蔚抱着肩膀抖起来：“好冷……”
　　姒熙子这才注意到，宁蔚身上什么都没有穿，被角只遮到她的大腿，其余部位光溜溜地裸在空气中，若不是没开灯，肯定能看到微微冒着寒气的肌肤。
　　忽觉得被什么击中一样，姒熙子一时失了神，她勉强把被子扔给宁蔚：“穿衣服。”
　　“真是无情。”宁蔚翻身过来看她，“好歹人家也让床给你睡了。”
　　姒熙子莫名：“恶人先告状，这是我的床，你该睡沙发。”
　　宁蔚切了一声：“就知道你会忘。昨晚你说的让我睡床，你自己去睡沙发，你没印象了？”
　　姒熙子一愣，好像，似乎，自己是说过这话，但是为什么……？
　　宁蔚看她一脸疑惑，好心提醒道：“我听见你夜里打了几个喷嚏，就抱你过来睡了。”
　　“你抱我到床上睡？”
　　宁蔚点点头，随即又嘻嘻笑：“我隔着大衣抱的哦，什么都没有碰到。”
　　姒熙子看她一眼，正要再说，忽然手机响了，宁蔚自觉地转身过去不再理她，姒熙子下床从桌上找到手机，接起来：“喂？”
　　说了几句，姒熙子脸色一变，顾自走到浴室。
　　
　　宁蔚见她映在磨砂玻璃上模模糊糊的身影，撇撇嘴，开始慢慢吞吞穿衣服，现在才七点，不知道周北柔那死丫头疯够没有，照她的习惯根本就不可能在这个时间起床，这个叫阿熙的女人又不肯让自己多待一会儿。
　　该去哪儿晃晃打发时间？
　　磨蹭半天，也才把小裤裤穿好，宁蔚正在系胸衣，忽见姒熙子从浴室走出来，她抓起睡衣胡乱一披：“马上就穿好。”不知怎的，经过一夜平静的相处，她有点怵这位阿熙小姐，不单单是她那生人勿近的模样。
　　也许是昨晚戏弄失败的挫败感产生了副作用。
　　宁蔚一面给自己心理安慰，一面穿上睡裤，正在扣睡衣小扣，却见姒熙子直直走过来，她的模样寂得}人，宁蔚皱皱眉：“你怎么了？”
　　姒熙子却似没听到一般，径直抓住她的前襟只转了个身就把她扔到床上。突如其来的攻击让宁蔚措不及防，整个人被柔软的大床缠住，正欲挣扎着爬起来，姒熙子已经单脚跪在她双腿之间，一手按住她的胸口，居高临下地冷冷看着她
　　 

作者有话要说：看得到吗，看不到吗，看得到吧！
~~o(>_<)o ~~
jj大神，别抽了别抽了
童鞋们，突然感触，世界上最遥远的距离是俺更了，但是乃们看不到~~~~~~~~~~~




5

5、第5章 道具是剪刀 ... 
 
 
　　“你发什么神经？！”宁蔚浑身不自在，挺起胸要坐起来，姒熙子却再次把她挡回去，仍是一言不发。
　　单薄的身子，力道却不小，宁蔚叹口气，再让着她只会让自己感觉更糟糕，正准备伸手拽开她，却突然听她开口道：“你问我是不是对男人过敏，那你呢？”
　　宁蔚偏头不看她：“你这会儿问我是什么意思？”
　　姒熙子抓过她的下巴逼她直视自己：“你不是说男人更好，有男人你才浪得起来？”
　　宁蔚牙关被她捏得生疼，一时甩也甩不开，只得伸手抓住她的手腕说道：“你胡说些什么……让我……让我起来……”
　　姒熙子完全不在交流状态，冷笑道：“有男人还要来勾引我，你当我是二货？”
　　
　　勾引？这个，昨晚只是小小地调戏一番而已，至于上升到勾引的程度，何况也没做什么，怎么睡一觉起来就大变脸，昨天那个冷淡自持又刻板的阿熙到哪儿去了？
　　她平静的眼眸里似乎有股无名火，宁蔚此时已经不是发憷，再加把火可以直接升级成恐惧了，若是换做胆小点儿的女孩，铁定已经被这个莫名其妙的疯女人吓得哇哇大叫。宁蔚正考虑要不要直接把她撂倒，忽然她卡在下巴的手松开了。
　　宁蔚松了口气。
　　姒熙子翘起手指划过宁蔚的锁骨，躬身下来凝视她的肩头，俄而侧着头仰望她问：“你好漂亮，你叫宁蔚对不对？”
　　宁蔚点点头，她总算正常点儿了。
　　“重新认识一下，我叫姒熙子。”她反复抚摸着宁蔚的肩，又说，“我这样你反不反感？”
　　美人在侧，为什么要反感？
　　宁蔚摇摇头。
　　姒熙子像得到鼓励似的勾起嘴角笑笑，手慢慢滑到宁蔚胸衣前，徜徉了一阵，忽然使力猛的一拽，胸衣顿时飞成两半，白花花的小肉山争先恐后的弹了出来，宁蔚再淡定也受不了这突如其来的一招，她睁大眼睛连连往后退，姒熙子却紧跟上前双手箍住柔软，埋头就……咬？
　　痛死了，宁蔚倒吸了一口冷气，腾手出来就要推她的脸，姒熙子顺从让开，却伸手捉住宁蔚的双手往后按，宁蔚低喊起来：“你要干什么？!”
　　姒熙子根本不理她，顾自抓过被她扯烂的胸衣绑住宁蔚的手腕，看了看觉得不甚满意，索性起身唰地一声就褪了宁蔚的睡裤，用一只裤腿再次绑牢宁蔚的双手，另一只裤腿则系在了床头。
　　三分钟之内，一副美人被困图就被完美的塑造出来，姒熙子这才拍着手起身，上上下下打量怒视她的宁蔚。
　　
　　很美，很诱惑，就是那两条乱扑腾的长腿太碍事，姒熙子跪在床边，伸手捉住宁蔚的脚腕，同时倾身向前，迫使宁蔚的腿摆成M型。
　　“昨晚你不是千方百计想要接近我么，现在如你所愿。”姒熙子平静地说。
　　果然，不是没感觉，那昨晚一本正经的模样算怎么回事，现在这样难道是秋后算账？
　　宁蔚使劲挣了挣，手腕竟被绑得格外牢，心里开始有些慌，面前这个姒熙子只是含义不明地看着她笑，偶尔又低头下来磨蹭她的脸颈，最要命的是，被摆成这屈辱的姿势竟然有了些许莫名快感。
　　丢脸！这美人姐姐怎么会有这种嗜好，就算两个人要玩点什么情趣，该在上面的人也应该是她，现在居然变成被捆绑的小受，这让她情何以堪。
　　顾自哀怨了一把，宁蔚突然反应过来，这并不是问题的关键，重点在于，这姒熙子是个不折不扣的禽兽，衣冠禽兽！
　　一开始装做不谙同性之事，让自己放松警惕，而后上演欲拒还迎的戏码搅得满室春心荡漾，最后拖得人疲惫了再瞬间化身鬼畜攻，宁蔚忽觉得自己遇到了劲敌，从来都只有她把别人压得服服帖帖的份儿，今天居然被彻彻底底反攻，而且还是憋屈无比的捆绑式。
　　姒熙子，你其实是极品腹黑鬼畜攻么？
　　
　　“你湿了。”姒熙子勾手指划过布料遮盖下的敏感，她用端庄的口吻说出这几个字反而增加了听觉效果，宁蔚兀的红了脸，偏过头去不看她。
　　姒熙子不依不饶，一手抓过她的头发：“说话。”
　　宁蔚忍不住想用舌尖好好伺候她：“你问我话了？”
　　姒熙子拿手指在她唇边摩挲：“会顶嘴了？很好。”
　　宁蔚压了压声音：“你觉得这么玩有意思么？”
　　姒熙子看看她，柔柔地笑道：“你把脸贴在我背上的时候就想这么做了，是你硬要缠着我。”
　　
　　没错，是想要给你些暗示，只是现在才反应过来不嫌太晚？宁蔚听得莫名其妙，忽然想起，姒熙子态度大变，开始于她走进浴室接电话。
　　虽然不知道内容，但是对于姒熙子这样外冷内热的腹黑冰山来说，除了心头至爱，还有谁能对她造成这么大的杀伤力？宁蔚突然由衷升起悲哀感，还以为她是孤孤单单一人，没想到早已心有所属，而且这会儿为了那不知身在何处的无名氏，竟要大变脸对她大玩特玩施受游戏。
　　潘多拉的魔盒打开了，果然飞出的是恶魔不是天使，自己怎么还会天真的以为，会和她制造一个较为文艺的旅行回忆呢？
　　代人受过，不能再忍！
　　
　　“放你的……什么厥词！”宁蔚咬牙道，“鬼才知道你接了谁的电话，受了哪个女人的窝囊气，没处发就找我泻火！装什么蠢蠢欲动情深似海！”
　　话一出口宁蔚就觉得说得重了，虽然句句属实，但是这么直接戳人家的痛处毕竟有些不厚道。果然，姒熙子停下了手里的动作，静静地看着她。
　　宁蔚觉得她的眼神有些受伤，心里忍不住又软了一下，继续说道：“如果你有什么烦心事，我们可以聊聊……”
　　姒熙子想了想，没说话，起身走开，宁蔚正要暗暗欢呼她想通了，却忽见她拿了把剪刀回来。
　　宁蔚被吓得着实不轻，这是要灭口泄愤？心理大师说，像姒熙子这样有双面潜质的人，存在一定程度的独特嗜好、暴力倾向或者是，完全漠视生命。哪一样她都不想要。
　　她利索地往后退，紧紧贴在床头边，一边转换策略安抚道：“你，你要做什么，冷静点，别乱来，有话好好说。”
　　姒熙子笑笑，一把扯过她的腿，伸手拿了枕头垫在下面，宁蔚感觉隐私部位完全正面暴露在她眼前，又气又羞，却什么话也说不出来。
　　“乖一点，”姒熙子一手拿剪刀，一手轻轻抚摸着那巴掌大的敏感，轻轻叹道：“手感很好，形状也很好看，我好喜欢。你是第一次吧？如果痛就忍着点。”
　　
　　宁蔚抬眼见到明晃晃的剪刀，脑中顿时一片空白，她是要把剪刀伸进去？这下不死也半残，鬼畜攻，姒熙子你这个没人性的禽兽！
　　“我是不是第一次关你什么事！”宁蔚猛烈挣扎起来，“你要敢轻举妄动，我做鬼也不会放过你！”
　　“是哦，你做了风流鬼还舍不得放开我呢。”姒熙子没脸没皮的冒出这一句，凑近了宁蔚，宁蔚只觉得全身冷汗直流，姒熙子美丽的脸似乎变成了一个张牙舞爪的骷髅。
　　吃人不吐渣的白骨精啊！
　　
　　明枪易躲，暗箭难防。若是双手自由，凭着自己跆拳道黑带四段的功力，制服姒熙子这样的娇小姐根本不是问题，只是现在她被剥光牢牢缚在床头，又被撩拨的浑身发软，无论生理优势还是心理优势，都不在她这一边，现在唯一能做的就是稳住心神，别让她觉得自己对这游戏很受用，那就赢了十分之一。
　　即便输，也不能全盘皆输。
　　
　　然而该来的还是要来。
　　宁蔚已经感觉到冰凉凉的刀刃在大腿根部游走，她不敢乱动，只瞪大了眼睛盯住姒熙子，她正专注的打量着宁蔚的私密部位，用手勾起了小裤的边缘。
　　宁蔚闭上了眼睛，只祈求她能轻一点。
　　 

作者有话要说：呃，来晚了~~~~~
jj貌似还在抽，看不到评啊，抖抖




6

6、第6章 S和W更变态 ... 
 
 
　　然而□并没有传来预想中的剧痛，反而听到剪刀咔嚓咔擦剪碎布料的声音，宁蔚睁开眼，姒熙子正拿了一块剪烂的布头扔下床，这是？再低头一看，□已经完全暴露在空气中了。
　　她用剪刀剪碎了自己的小裤？！
　　还未等宁蔚决定要用哪种表情面对她，姒熙子兀的扔掉剪刀，挤进宁蔚腿间，满意地欣赏自己的杰作，一面说道：“还是这样看得更清楚，粉红色好可爱。”
　　
　　若不是手被绑着，宁蔚一定会赏她几个大耳刮子，她是女人么？有这么没脸没皮不知廉耻的女人么？!
　　
　　姒熙子看宁蔚涨得通红的脸，笑笑道：“我这里没有新的内衣，待会儿你要怎么回去？”宁蔚正要答话，她又说：“我干嘛要考虑这么远的问题，你要走得动再说。”
　　宁蔚松了一口气，恨恨地说：“有本事你放开我，看下不了床的人是谁，你这样绑着我算什么英雄好汉？”
　　姒熙子一手摩挲着她的大腿内侧，一手轻掐着她的脸：“我不是好汉，也不是英雄，你看上我，不也是因为我是货真价实的女人吗？我很感动，本来想要怜香惜玉一把，不过现在我更想看你哭着求饶的小模样，专心jiao床，让我再多感动一会儿。”
　　
　　宁蔚的身形颀长，骨架偏小，身上肉也不多，在视觉吸引上很占优势，姒熙子抽开她下面的枕头，托起她的臀部往上一翻，宁蔚整个人就以后背为支点折了过来，姒熙子跪坐着，把自己的大腿垫在宁蔚背下，一手抓着她的大腿保持往后翻的姿势，一手开始在私密部位摩挲。
　　宁蔚简直羞得脸要滴出血来，这个位置，可以清楚看到自己的隐秘部位，以及完整的姒熙子的全部动作。此时她那只嫩白纤细的手，正上上下下地来回抚摸着，不知是不是重心倒置的关系，快感竟然毫不客气的涌了上来。宁蔚不安地扭动身子，然而脚被姒熙子牢牢抓住，她可以活动的空间并不大。
　　
　　在肢体交错之间，宁蔚看到姒熙子全神贯注的眼神，若不是她的眼神仍在聚焦，宁蔚绝对会怀疑她此刻神经不正常，现在她这副模样，好像在看一件刚出炉艺术品，或者在仔细查看文件，宁蔚记起来，昨晚她盯着电脑的时候，也是这副专心致志的样子。
　　从没见人做―爱也做得这么，认真。
　　
　　不过这个时候宁蔚完全没有心思去表扬她，姒熙子只象征性的在外缘逗留了一会儿，便毫不客气的长驱直入，全指没入后完全没有任何停顿，紧接着便是全速的进出。
　　
　　作为被动的经验，对宁蔚来说还是第一次，她痛得连喘气的功夫都没有，就在嘴边的声音生生地被一波又一波的进攻压回喉咙，变成极其短促的呼吸声，她觉得自己再多忍受一分钟就会马上窒息过去，然而，几个一分钟过去，她仍然神志清醒，她看着头顶上的姒熙子，只觉得天旋地转，连她的面目都开始模糊。
　　姒熙子完全不知疲惫，从她渐渐加重的喘息声中宁蔚判断得知她对这种模式非常受用，简直就是……
　　变态！
　　然而此刻脑中全是烧热的浆糊，宁蔚用尽全部力气屏住心神，她要用抗拒快感的方式对抗早已经走火入魔的姒熙子，何况姒熙子的动作也根本不像想给她快感，那动作的力道和频率，明显是带着一股怨愤在发泄。
　　姒熙子一个细手细脚的弱女子，哪来这么大的力气没完没了的要个不停？
　　
　　不过生理反应终归不受大脑控制，尽管竭力控制，小腹的热度仍然慢慢升高，渐渐涌起的快感开始向全身蔓延。房间里空荡荡的，宁蔚听到了肌肤紧密接触之后渍水的声音。
　　“你死了？！”姒熙子的声音低哑，“怎么不出声？！”
　　宁蔚瞪她一眼，正要出口顶撞，话到嘴边却自自然然地变了调：“你……啊……嗯、嗯……”
　　
　　疼痛早就被抛到十万八千里，现在身体的每个细胞都在狂躁地叫嚣着想要更多，宁蔚不自觉地随着姒熙子的动作摆动身体，她感觉自己好像一个充满了水球，左突右撞只为让身体荡起更深的涟漪。
　　这完全是身体的叛变，她根本不想迎合姒熙子，如果可以她肯定会连踢几个飞腿把她踹进公海，而不是像现在这样，任她摆布屈辱承欢！
　　正在神游天外，宁蔚忽觉得胸口凉凉的，好像有什么东西溅到上面，宁蔚勾了下巴努力看，发现从肚脐到胸口都有亮晶晶的液体，抬了抬眼，发现这液体竟然是自己的东西，正从高处顺着大腿根慢慢滑下来，一直蜿蜒到身体上。
　　
　　混合着身体微微泛起的汗水，这景象格外yin靡。
　　或许人有天生被yin靡之物刺激而产生冲动的本能，宁蔚失神了，她再也支撑不住，紧紧的颤抖收缩报答了姒熙子的全情投入。
　　顶点之后是彻底的脱力，姒熙子放下宁蔚，任由她像一滩水一般融在床上，她起身喝了一杯水，随后端着水杯斜倚在宁蔚身边问：“喝不喝。”
　　
　　宁蔚看她一眼，摇摇头，姒熙子笑笑：“喝一点，我怕你嗓子哑。”说完把杯子递到宁蔚嘴边，宁蔚恨恨地看她一眼，微微伸了舌头来够水喝，她这一眼着实无力，在姒熙子看来纯粹就是极具风情的抛媚眼，身体里刚刚安抚过的欲念又躁动起来，她扔掉杯子啪地摔在地上，一把扯宁蔚躺好，一手勾了她的大腿抬高，一手又探入湿热之源，孜孜不倦的摸索起来。
　　宁蔚连喊的力气都没有，她软了声音试图打商量道：“已经丢了一次，还不够啊？让我歇歇成不成……”
　　姒熙子咬住她胸前的娇嫩：“这不是由你说了算。”
　　宁蔚毫无招架之力，任由她把自己翻过来贴在墙壁上再次被蹂躏到昏天暗地。
　　
　　宁蔚醒来时只看到房间里昏黄一片，头昏沉沉地，肚子似乎也在咕咕叫，这饥饿感，有多久没吃东西了？
　　“你醒了？”
　　房间里有人，宁蔚晃着头看去，姒熙子端坐在电脑旁目不转睛，她穿着碎花低领高腰裙，脚上踩着一双10cm+的高跟凉鞋，脸上仍是无懈可击的精致妆容。
　　有那么一瞬间，宁蔚觉得自己认错人了，这个端庄娴雅的女人能和把自己摆成倒M型做得欲生欲死的腹黑禽兽划上等号么？
　　姒熙子没听到回答，偏头过来扬了扬下巴：“那儿有新买的内衣，洗完澡就换上。”
　　宁蔚低头看到地上有扯烂的胸衣，剪成一片片的小裤，扔得横七竖八的睡衣睡裤，还有酸软得直不起来的腰，稍微竖起来就会微颤的腿，她登时清醒过来，刚才那些都不是梦，这个女人也正是如假包换的姒熙子。
　　她晃了晃手腕，自由了？
　　宁蔚咬牙下床，脚刚一沾到鞋面却猛地犯软一个跟斗就扑倒在地，姒熙子的金色鞋跟正好在鼻尖晃动，她撑着手臂想站，姒熙子却移近她蹲了下来，很淑女地向她伸出了手。
　　
　　宁蔚偏偏头，咬牙切齿：“滚！”
　　她蹲得太近，抬眼便瞥到了她裙底的黑色蕾丝底裤。宁蔚此刻却没什么心情欣赏美景。
　　姒熙子笑笑，一手绕她的胸扶住背部，一手往大腿处抚去。
　　宁蔚伸手推她：“你还想怎么样？”
　　姒熙子不理她，身子微微一倾就把她环抱起来，径直往浴室走去，宁蔚气愤难当：“我自己会走！”
　　姒熙子把她放到浴缸里，伸手就扭开喷头，水哗哗喷洒下来，全是冷水，宁蔚被冷得一激灵，扶着墙哆哆嗦嗦的站了起来。姒熙子看着她，淡淡说道：“你身上全是那种味道，我不习惯，最好快点洗干净。”
　　宁蔚透过水雾看了她半天，下一秒，她的吼声响彻整个浴室
　　“姒熙子，你这个白痴！”
　　然而姒熙子只留下一个含义不明的笑，晃着高跟鞋走出去了。
　　
　　宁蔚带着满腔怒火，报复似地用完了所有的洗发水、护发素和沐浴露，二十分钟的冲澡让浴室彻底被洗劫一空，唯一幸存的是因为太多而洗不完的香皂，不过宁蔚拿它把把浴缸彻彻底底的做了一次清洁。
　　发泄完之后，宁蔚才觉得气顺了一些，她裹着浴巾走到卧室，姒熙子正低头写着什么。
　　宁蔚不理她，顾自坐到床边擦头发，姒熙子却走来，递给她一张纸：“这是十万支票，你拿着。”
　　宁蔚难以置信地看着她，一字一顿的问了一遍：“你―给―我―钱？”
　　 

作者有话要说：小宁是自找的~~~~~~~~
花花，花花，看到佘佘眼中的星星了吗，O(∩_∩)O哈哈~




7

7、第7章 受君后遗症 ... 
 
 
　　姒熙子看她一眼，就着手里还没放下的笔马上重新又写一张：“十五万，够不够？”
　　宁蔚只觉得气血倒流，她伸手抓住姒熙子的腰链一把将她拖甩到床上，努力压着声音里的怒气道：“本来想扇你几巴掌，不过鉴于你这么混账的行为，我决定赏你几拳！”
　　姒熙子眼波平静，仰面躺在床上，直视在她头顶快要抓狂的宁蔚，宁蔚看她这副冷冰冰的模样，那不爽的感觉又冒出来，她攥紧拳头就要往姒熙子脸上伺候。
　　然而她一动不动，头也不偏一下，甚至眼皮都没眨。
　　装视死如归就会放过你？
　　
　　宁蔚咬牙，却怎么也下不去手，她舒展拳头，呼了一口气，随即抬手扇了她两巴掌。
　　手接触脸颊的啪啪声在空荡荡的房间格外清晰，姒熙子被她扇得头歪在一边，隔了一会儿，嘴角竟然缓缓冒出血来。
　　她仍是没有动静，擦也不擦。
　　明明被欺负的是自己，怎么现在这局面好像全世界最委屈的人是她？
　　理全在宁蔚这边，然而面对根本不打算还击的姒熙子，宁蔚却怎么也下不去狠手，她推开姒熙子，顾自坐到沙发上闷闷地看着窗外。
　　
　　“对不起。”姒熙子竟缓缓开口，就着躺在床上的姿势望着天花板，慢慢闭了眼睛。
　　她在道歉？宁蔚斜眼看她的表情，分不清她是在为给自己支票的事，还是为白天赴死般的放纵。转念一想，宁蔚又冷哼了一声，这两件事她都错得离谱，现在用简简单单的三个字就想要打发？
　　打发？宁蔚为突然冒出的念头骇住，她在期盼姒熙子给她什么？看到支票的那一瞬间彻彻底底愤怒，不单单是因为她错把自己看成用钱就可以抹掉的人，更是因为，因为什么？
　　
　　难道自己想要的比这更多，比如，一个解释？
　　解释她为什么前后判若两人，解释是谁让她怒火中烧，解释她现在的心情如何？
　　这一个解释，不值十五万，还是远比十五万贵重？
　　然而事实是，姒熙子愿意给的，也仅仅是一张十五万的支票而已。
　　用钱就能打发的事，何苦再费力地找别的办法解决。
　　这是这位大小姐的处事方式么？
　　
　　见宁蔚沉默，姒熙子慢慢坐起来，抽纸巾擦了擦嘴角的血迹：“我注意到你是第一次，所以这些钱就当是给你的红包，这是规矩，你不要客气。”宁蔚抬眼看她，姒熙子顿了顿，又道：“而且我是个生意人，讲究有来有往，我不想欠你，当然也不想你因为我产生心理阴影，你拿着钱可以继续在学校完成学业。”
　　宁蔚一惊：“你怎么知道？”
　　姒熙子把手搭在腿两侧，侧头看她：“我看过你的手机，里面有信息。”
　　宁蔚咬牙：“卑鄙无耻！”
　　姒熙子微微一笑：“你误会了，我只是想说，不管你是谁，我是谁，我们下了这艘船就是陌生人。所以随你怎么定义这笔钱都行，不过我的建议是，收下对你并没有坏处。”
　　
　　宁蔚呼了一口气，捡起自己的睡衣睡裤三两下穿好，看姒熙子道：“你好像很有钱？那我不抓住机会岂不是太可惜？”
　　姒熙子皱皱眉。
　　宁蔚笑一下，继续道：“我要三十万。”
　　姒熙子抱手站起来看她，宁蔚毫不在意：“虽然我不知道你是哪个公司的富家小姐，不过有事还可以找警察哥哥，律师叔叔，再不济，现在网络这么发达，随便发一条爆炸性消息还是做得到。”
　　“你是在威胁我？”姒熙子眉心一跳，在商场纵横这么多年，还没有人敢这么明目张胆的威胁她，现在居然被一个丫头……
　　宁蔚不答，只笑笑看她。
　　
　　事实上，宁蔚说的所有办法都不会对她造成实质性的危害，但是多一事不如少一事，她不想做事太麻烦，而且既然宁蔚主动提出要钱，那也表明她愿意接受用钱解决所有问题的办法，双赢是最好的局面。
　　姒熙子拿起支票簿，飞快补写了一张十五万的支票，撕下来一并递给宁蔚：“成交。”
　　宁蔚接过来顺手就放在睡衣口袋里，头也不回地往门外走去，走到门口时突然回头：“你喜欢施虐，我只当情趣，你给我钱，我只当医疗费，你以为你是神么？姒熙子，你真可悲！”
　　姒熙子正在给钢笔盖帽，一时没把住，指尖被钢笔嘴不痛不痒的戳了一下，她抬头看时，宁蔚已经消失在门口了。
　　她揉了揉被墨水点上污渍的手指，忽觉得关节在隐隐作痛。
　　姒熙子想起来，宁蔚的身体格外紧，为了进行得更顺畅，她不管不顾的开始就用了两指，自己都痛，想来宁蔚的身子也吃不消，只是刚才看她还那么气质高昂，也许她的体质异于常人也说不定。
　　刚刚冒出的一点点愧疚很快被自己压下去，姒熙子揉了揉脸，开始拨程小荷的电话：“沫然出事了，她还在英国，不，我有事抽不开身，你亲自去一趟，对，地址是……”
　　
　　走出船舱，现在已经夕阳西下，宁蔚觉得胸口和裤腿都空荡荡，在甲板上结结实实吹了一阵风，她才吸了口气，转身朝船长室走去。
　　她不会姑息姒熙子放肆无边的行为，但出于淑女风度，她也不会把姒熙子拖到外面暴打一顿以抒心中恶气，老人常教育说，被疯狗咬了一口，难道你还要咬回去么？
　　就当被她咬了一口，从此以后，再也不要见。
　　
　　回到自己房间，周北柔已经躺在床上看电视了，见宁蔚穿睡衣回来，赶紧拉过她嘘寒问暖：“你怎么才回来？”
　　宁蔚没答话，顾自坐到床边，喝了一口热茶，往枕头上一靠：“丁孝贤呢？”周北柔笑笑：“他早走了，昨天没玩多久，都有些累后半夜就睡了。”
　　说完又懊恼地道歉：“对不起哦蔚蔚，我这次欠你的，下次一定找机会好好补偿你。要不我把S大的那个帅哥介绍给你认识，他刚和女朋友分手，人很幽默……”
　　宁蔚把枕头压了压：“留着你自己用，我没什么兴趣。”
　　周北柔压住话头，想了想又问：“那你喜欢什么类型的，对哦，都快毕业了你还没有交过男朋友，是不是还有暗恋的男生放不下？老实交待啦。”
　　宁蔚只觉得聒噪，想翻身不理她，刚一动腰却猛地抽痛，一下没把住喊了出来，周北柔连忙走过来，见她扶着腰，顺手帮她揉揉：“怎么了，闪着了？”
　　如果姒熙子在跟前，宁蔚发誓会把她整个吞下。
　　“刚才在甲板上摔了一跤。”宁蔚故作轻松，慢慢把身子放平。
　　“哦，那我帮你按按。”周北柔说着就要撩她的衣摆，宁蔚赶紧挪开：“没关系不疼了，你歇着就行。”
　　虽然对直人女没感觉，但是不知怎的这会儿身体似乎特别敏感，周北柔随便一碰就感觉浑身发麻，果然是被暴虐之后产生了受君后遗症吗？！
　　shit！
　　 

作者有话要说：科普，哈哈，大清早的说这个，如果是第一次，有些圈内习惯事后给红包，是礼仪性的。。。
今天是神奇的情人节噢，依然形只影单的佘仔祝大家开心，好好玩~~~~~~~
晚上还有一更，O(∩_∩)O哈哈~




8

8、第8章 魂淡 ... 
 
 
　　“第一天就把最刺激的玩过了，剩下的五天要怎么办。”周北柔托腮看着窗外，宁蔚趴在床边没答话。
　　五天？这趟旅行没那么长命。
　　房间里的电视机眼花缭乱地放着不知在讲什么的电影，夜色渐渐浓重，宁蔚说：“把窗子关起来，好冷。”
　　周北柔点点头，站起身关窗。
　　
　　突然房间广播响起来，吱吱呀呀地试了一阵音乐，这才听到一个浑厚的男中音：“安吉公主的各位旅客，晚上好，我是船长郝建仁，首先祝各位旅客旅途愉快，希望各位喜欢安吉公主的服务，我要很遗憾地告诉各位一个消息，前一个小时安吉公主的发动机被检查出了一点故障，为了确保各位旅客的安全，经总公司同意，安吉公主决定即刻返航。给各位造成的便敬请谅解。再重复一次，安吉公主即刻返航……”
　　“有没有搞错，这就要返航？！”周北柔惊诧地合不拢嘴，“我还没玩够呢。”
　　宁蔚坐起来，拍了拍头发：“快收拾东西。”
　　周北柔一把拉住她：“你怎么一点不可惜啊，我们好不容易才上船来，我下半辈子的幸福……”
　　宁蔚打断她：“你不是和丁孝贤……挺好的吗？”
　　“他啊？”周北柔愣了愣神，马上又反应过来，“可是我还想多待几天。”
　　宁蔚摸摸她的头：“船长说了，安全第一，难道你想和他在这儿演泰坦尼克？”
　　周北柔只好顺从，一边嘟囔一边把她花花绿绿的衣服塞进箱子。
　　
　　两人收拾完毕，走廊上已经有人在来来回回走动，宁蔚瞟了一眼靠里的1012房间，没动静，没有人出来。
　　装什么淡定，宁蔚暗自不屑，周北柔跑过来说：“我们到甲板上透透气。”说完不由分说就拽着宁蔚往外走。
　　
　　也许都是眷恋这趟充满梦幻色彩的旅程，甲板上聚集了不少人，都在三三两两聊天说话，船务室特地点亮了t望台的灯，把甲板照得亮堂堂。
　　周北柔穿着小外套，海风把她的头发吹得一波一波翻滚，整个人看上去很滑稽，宁蔚忽觉得心情好了许多，再过两三个小时安吉就能全速返回港口，她也能跟这艘倒霉的船说再见了。
　　“蔚蔚，帮我照张相啦。”周北柔把相机和脱下的外套一并交给宁蔚，“背景要有灯光照在水面上的感觉噢。”
　　说着一下跳到护栏上摆了个MV造型，宁蔚笑笑，选好角度，很快闪了好几张，两人玩了一会儿，周北柔兴奋地跳下来要看效果，宁蔚见她被海风吹得身子在微微发抖，把衣服搭在她肩上：“先穿衣服，你也不怕感冒。”
　　周北柔白她一眼：“你以为我是你哦，身子那么娇弱。”
　　一面说，一面却乖乖开始穿衣服，手里还舍得把相机放下，宁蔚只好搭把手帮她穿好，末了还把毛绒绒的衣领翻出来。
　　
　　“小柔？”一个男人的声音。
　　周北柔抬头，脸上露出惊喜：“小丁？你也在这儿。”
　　宁蔚暗自鄙视，这船就这么大，哪儿碰不着？怒火其实与丁孝贤无关，因为她瞧见了跟丁孝贤走在一起的姒熙子。
　　她披了件细绒披肩，头发为防止风吹乱扎了一个蓬松的发髻，在灯光的映衬下有种柔婉端庄的错觉。
　　丁孝贤倒是很兴奋：“我来介绍一下，小柔，这是我表姐，表姐，这是小柔。”
　　姒熙子点点头，周北柔笑起来：“小丁跟我说过，你就是阿熙吧，好漂亮。”随即又道：“这是我朋友宁蔚，我俩青梅竹马感情很好。”
　　丁孝贤还未答话，姒熙子意味深长看了宁蔚一眼，转头对周北柔笑道：“我和宁蔚聊得很开心，她也跟我说起你。周小姐直爽率性，应该跟孝贤合得来。”
　　聊得很开心？是啊，对话全部是嗯嗯啊啊。
　　宁蔚换上笑脸道：“只可惜船马上就要返航，不然你们还可以再多相处一阵。”
　　周北柔和丁孝贤相视一笑，异口同声道：“失陪一下。”
　　说着便亲密挽手往人少的地方走去。
　　
　　原本四人瞬间只剩下姒熙子和宁蔚。姒熙子笑笑：“青梅竹马？”
　　她笑得好像没事人一样，宁蔚原本以为见到自己她多多少少会有那么一点点的……愧疚，或者退一步说，不安，但是完全不是这么回事，这会儿反而是自己感到尴尬和局促。
　　宁蔚看她一眼：“我们是同学，朋友。”怎么会听不懂姒熙子话里有话，她刻意把重音放在朋友两个字上，强调她与周北柔没有姒熙子想象中的关系。
　　姒熙子望了望两人隐没在暗处的身影，勾勾嘴角：“人挺漂亮。”
　　
　　就这么一瞬，宁蔚突然感觉姒熙子摘下了面具，她自然地赞美另一个女人，与昨晚那刻板拘谨的样子完全不同，是因为两人之间已经做过超出界限的事，所以才在自己面前没那么多顾忌？
　　宁蔚呼了一口气，正要找个借口闪，忽然姒熙子电话响起来，宁蔚条件反射似的一激灵，脑中迅速浮起了姒熙子在浴室接了电话前后判若两人的脸，不知是谁在那边牵着线遥控她，她的电话根本就是个恶魔的开关。
　　姒熙子礼貌地朝宁蔚点点头，按了通话键背过身去，宁蔚正要趁机离开，却忽听到刺耳的汽笛长鸣，紧接着船身猛地一摆，宁蔚一下站立不稳身子歪了下去。
　　离扑地还有一尺，忽然有人勾住了腰，宁蔚还没反应过来，那只手已经使力把自己带了起来，宁蔚站稳，竟然是姒熙子，她不是接电话去了吗？
　　姒熙子很有分寸，她的手只轻轻搭在宁蔚脊背上，见她站稳便笑笑，同时抽开了手，继续把手机贴在耳边，往旁边走了几步：“刚才船晃了一下，我没事，安吉公主啊，我跟你说过……”
　　所以宁蔚只能怀疑姒熙子后脑勺长了眼睛。
　　
　　两个半小时之后，安吉公主顺利回港，旅客们排队依次下船，为了表示歉意，船长郝建仁亲自站在出口处跟客人道歉。
　　等客人几乎走完，姒熙子才带着阿三阿四往出口这边走来，郝建仁看到她微微一笑：“您走好。”姒熙子漫不经心地点点头，郝建仁又恭顺说道：“姒小姐安心养病，改日建仁登门拜访。”
　　姒熙子停下来：“养病？”
　　郝建仁一愣：“姒小姐不是突发旧疾，要求返航……”
　　姒熙子皱眉：“你在说什么？”
　　郝建仁赶紧从兜里拿出支票：“姒小姐忘了？你特意托人给建仁送上这个，要求提前返航，其实姒小姐完全可以说一声就行，何必这么客气……”
　　支票？什么时候给过他支票？
　　姒熙子接过来一看，竟是签了她名字的两张十五万的支票。
　　在船上她只给宁蔚签过支票，是她把钱给船长要求返航？
　　
　　郝建仁见姒熙子一脸平静，忽然觉得自己多事了。这些大小姐他见了不少，没几个没点儿小性子，脾气一上来就是要月亮也得去给她摘，这个姒总，表面看起来美丽大方知书达理，谁知道里面藏着什么。管这么多干什么，随便找个借口返航就能赚三年才能拿到薪水，不答应的纯粹就是傻子。
　　定了定神，郝建仁咳咳干笑两声：“姒小姐，既然……”
　　姒熙子把支票递还给他，缩手揣进兜里兀自攥紧：“烦你费心了，谢谢。”
　　郝建仁舒了一口气：“合作愉快。”
　　旧疾发作急需返回？姒熙子忽然想起宁蔚理直气壮要求她把钱加到三十万，那个时候她就已经决定要这么做了？
　　她果真是多一分钟都不想再看到自己。
　　姒熙子走过出口，回头望了望安吉公主，夜色下它空荡荡的，只有甲板上五颜六色的小彩旗在飘。
　　 

作者有话要说：没有花和巧克力就算了。。。。偶竟然要输液去。。。。
泪。。。
果然人品问题是存在的，童鞋们，好好享受这个夜晚（请想象佘仔的红眼睛）




9

9、第9章 白骨精 ... 
 
 
　　正在毕业季的G大格外热闹，各式各样的毕业活动新意层出不穷，回归到学校生活的宁蔚终于觉得没那么闹心了，此前一直处于耳鸣的状态，不知道是不是从游轮上得来的综合症。
　　仅仅两天的海上旅行就留下一上午难以抹去的记忆，对宁蔚来说的确是一件不可思议的事，她躺在床上嚼导师陆浩然的书，在背后垫了两个枕头，这种微微弯曲的姿势让她觉得安全舒适，看起这正正经经的书来也多了几分耐心。
　　
　　“蔚蔚，你家那老古董怎么说？听说他那个了不得的项目好像出什么毛病了，”周北柔搭上宁蔚的肩，一边把她脸前的书抽开，“还看这个干嘛？不都是你帮他整理成稿的嘛，背都能背下来了。”
　　宁蔚不动声色地以最自然的动作避开周北柔的手：“老陆急得团团转，把气都撒在我身上，还把书扔给我说要熟背三百遍。”
　　周北柔笑道：“你还真听话。”
　　宁蔚把书抢过来：“老陆人不错，你为什么总看他不顺眼。”
　　“看你说得，”周北柔不屑地往旁边一躺，“我不是替你鸣不平吗，现在哪还有像你这样尊师重道的乖宝宝。”
　　宁蔚看她笑了笑，没再说话，顾自拿过书看了起来。
　　尊师重道？
　　
　　如果从小玩到大的周北柔知道她的事，恐怕就不会这么轻易说出这个词了，只是看到她的面具上的一抹色彩而已，就认为这是她的本来面目，是世人太随意，还是自己太虚伪？
　　一面是在主流社会扮演学业优异的生物系才女，一面是沉溺于雌体之欢离经叛道的女人，两者虽不冲突，却也不十分融合。
　　“宁宁，你的电话！”同寝室的泡芙妹跑过来传话，又做了个口型，“……老陆”
　　宁蔚掐了掐她的脸，起身接电话。
　　“陆老师。”一如既往的谦恭。
　　“宁蔚啊，最近状态怎么样？”
　　“挺好，老师有事找我？”
　　“……昨天和老李几个老哥喝了点儿酒，腿折了。”
　　宁蔚一惊：“陆老师你在医院？我马上过来看你。”
　　电话那头沉默一阵：“没关系，我现在担心的不是这事。”
　　宁蔚问：“怎么了？”
　　“我那项目你知道吧？化学系的也在跟学术委员会的争资金，要是他们那边审核通过，咱这边的支持就要少一大半，那点资金，连买几斤欧石楠都不够。”
　　“我知道，我能帮老师做什么？”
　　陆浩然叹口气：“院里决定让我们生物工程系和化学系进行学术展示赛，谁胜了委员会就把资金拨给谁……”
　　宁蔚愕然：“但是老师……”
　　陆浩然继续叹气：“祸不单行，我是不能出赛了，你是我最中意的学生，又一直在跟进这个项目，我决定让你代替我做学术展示。”
　　宁蔚吸了一口气：“我……没信心。”
　　陆浩然紧接道：“你必须上。”
　　陆浩然斩钉截铁，宁蔚觉出这位年过半百的老教授已经下定决定要与化学系的老对头争到底，而她作为门徒，只有全力以赴。
　　就当是毕业前交的最后一份作业。
　　
　　市中心山石蝶总部。
　　一辆豹灰色保时捷稳稳当当停在大门口，等待多时的秘书程小荷紧走几步上前打开了车门，她小巧的耳环在阳光下闪着活泼的光。
　　姒熙子迈出一只踩在镂空跟的高跟鞋上的长腿，俄后整个人以优雅弧度倾身而出，她抬头迎着阳光眯着眼看了看楼顶部那个像山又像蝴蝶的集团徽标，在初夏并不强烈的光线下，这个幽蓝的图案看上去清爽怡人，正如其产品一样，玲珑剔透，称人心意。
　　
　　不过这个时候的姒熙子却没有心情再回顾祖辈们光辉的创业史和功绩，在顶楼十三层的会议室里，八个咄咄逼人的董事正等着她，剑拔弩张的气氛即便将空调调到零度也无济于事。
　　对于年轻的总裁，老资历的董事不仅不放心，甚至千方百计地找准机会指手画脚，美名曰民主监督，实际是变相的越俎代庖。从英国留学回来即从奄奄一息的大伯父手中接过管理、运营一度陷入混乱的山石蝶，在半年时间内完成了稳定内务，革新管理机制，升级企业形象等一系列任务，硬是压退了董事会企图姒家交出山石蝶大权的要求，那时姒熙子才23岁。
　　与这帮吃了睡，睡了玩全球旅游，没事就打个电话疾言厉色，闲了就开个批斗大会的诸位董事斗智斗勇，转眼已经五年了，姒熙子心里默叹一口气，迈进电梯，看数字从1开始跳跃。
　　
　　下午三点的大楼里开始陆续出现上班的员工，程小荷按下直达顶楼的键钮，电梯门慢慢闭上，隔绝外界的喧哗。
　　程小荷看了一眼微靠在扶手上，闭着眼睛的姒熙子，暗自揣测姒大总裁今天心情如何，行程上哪些可以提出来让她决定，哪些自己就可以做主过掉，她可不想刚上班就在姒熙子面前碰一脸灰。
　　“晚上和瑾慧氏葛总出席慈善拍卖会，姒总要不要去？”程小荷翻出pad看了一眼，慈善拍卖会可以舒缓压力，正适合接受暴风雨洗礼之后急需舒缓压力的姒熙子。
　　数字屏跳到13，电梯门叮的一声打开，姒熙子不紧不慢地走出去，一面回道：“取消。”
　　程小荷一愣，赶紧跟出来应道：“好。”
　　连这种活动都没有精力再应付，看来她今日是做好了彻底被摧残的准备。程小荷看到独自走进会议室反手带上门的姒熙子，不禁暗暗为她叫苦。
　　
　　八仙董事果然各显神通，抓住童颜记夺了山石蝶的标一事大说特说，开始批评姒熙子用人不当，后来又升级到暗讽整个姒家经营不善，暗示该退位让贤，或者大换血管理层中。
　　姒熙子坐在椭圆桌的顶端，望着对面空荡荡的位置，只觉得一阵头疼，山石蝶董事长是大伯父姒韵石，但是他早已经不问山石蝶的一切事务，连董事会都不再出席，只是偶尔让旁听秘书带会议笔记给他阅，从来不提任何意见。
　　所以八仙才会如此猖狂，肆无忌惮。
　　
　　“说到这儿，我们倒很想听听熙子姑娘的解释。堂堂山石蝶，究竟为何会败给名不见经传的什么颜记。”八仙之一张之人首先发难。
　　姒熙子微微一笑，停下笔开口道：“张董，胜败乃兵家常事，商场如战场，如果执着于一次较量得失，只怕不是明智之举。”
　　张之人冷笑：“你喝过洋墨水，我只会做肥皂，讲道理我是说不过你，不过我们山石蝶也不是慈善机构，没那么大的肚子忍东忍西，我只知道这笔生意没了，这一季的销售额下滑，你就说这个，你怎么承担责任。”
　　“销售额？”姒熙子笑笑，翻出几份文件，示意旁听秘书发给几位董事，“各位请看，这是公司秋冬季节主打的新产品，市场份额以及营销策略，附件上有专家团的评估意见。”
　　张之人翻了翻，看看姒熙子问：“你好大的口气！凭这个让销售额比去年增长百分之三百？”
　　姒熙子不答，只问：“若是这条线放出去，能不能抵得丁经理的失误？”
　　董事们互相看了看，不再说话。姒熙子盖好笔帽，坐下来慢慢道：“各位都是我的前辈，自然明白有输有赢的道理。我们为山石蝶共同进退，何必计较一时得失，请各位相信阿熙。”
　　八仙虽气焰低下来，却仍是咬紧不放，只询问新产品的具体信息，姒熙子耐心一一解答，一下午的时间终于慢慢溜走。
　　
　　伺候完八仙，姒熙子挺着精神回到自己办公室，桌上已摆满了今日还未处理的文件，她脱了外套坐下，捏了捏眉心便埋头看起来，程小荷适时出现，送上了一杯热咖啡。姒熙子抬头看看她，程小荷咧嘴一笑：“没加糖，姒总。”
　　这个纯纯笑容，似乎在别处见过。
　　姒熙子没再多想，低头笔不停：“今天我加班，你不用陪我。”
　　程小荷哦了一声，仍悬在桌前不走，姒熙子抬起头：“还有事？”
　　 

作者有话要说：春季真不适合游荡，各种病毒来袭，大家多多注意预防噢




10

10、第10章 都是脚踝惹的祸 ... 
 
 
　　程小荷犹豫地拿出记事本：“刚才接到G大学委会电话，说有个专业内的学术展示会，希望姒总你能去旁听，提一点行业内的意见。”
　　G大？
　　脑中蓦地闪出那个女孩的脸来，她叫宁……宁蔚？G大的学生。
　　
　　姒熙子停下笔，盯着桌边的笔筒出神。程小荷没得到确切答复，又问：“学委会一直给公司提供技术支持，这次难得他们正式邀请，如果拒绝……”
　　“时间定在什么时候？”姒熙子问
　　“下午四点，荣誉大会堂。”
　　姒熙子重新抬起笔飞快在文件右下角签字，头也不抬：“你替我去。”
　　程小荷愕然：“我？”
　　姒熙子合整好一叠刚阅过的文件，压了压边角让它们变平整，目光与竖起来的切边平行：“有什么问题？”
　　程小荷伸手接过姒熙子递来的文件，翻了尾页确认，漫不经心念叨：“学术委员会那边倒是很想见你，特别是陆浩然教授，他打过两通电话想约你谈一谈。”
　　姒熙子翻书的手顿了顿，抬眼扫了程小荷一眼：“陆教授有事可以直接接进来。”程小荷做了个了然的表情，不再说话，姒熙子很快浏过一页报告，指尖点到一项财务审核，皱眉思拊一阵，拿起电话拨了内线：“书华，到我办公室来一趟，带上财务报表。”
　　程小荷确认完已处理的文件，整理好后朝姒熙子礼貌一笑：“姒总，没什么事我先出去了。”
　　姒熙子点点头，示意她可以离开，程小荷松了一口气，迅速拧开门把手走了。
　　
　　听到磨砂玻璃轻轻合上的摩擦声，姒熙子这才翻出手机，很快按了一串号，却迟迟没有拨打，想了想，把一串号码删除，又重新换了一串新数字，仍是没有打出，末了，把手机扔在桌上，抱手往后一仰，天花板上空荡荡的，什么都没有。
　　座机电话不失时机响起，程小荷的声音响起：“姒总，陆教授在2线。”
　　姒熙子努力直起腰，滑着椅子拿起听筒：“陆老师，我是姒熙子。”
　　陆浩然精神矍铄：“阿熙，我有东西要给你，什么时候来看看我？”
　　姒熙子看着手边的日历，缓和声音微微一笑：“听说陆老师明天有学术展示？礼物不会就是这个？”
　　“哈哈，你有心，那你还记不记得留在我这里的玉璧，你和沫然一起雕的那个，我这几天闲得没事整理旧东西，居然在杂物堆里发现了，你来拿走吧。” 
　　
　　姒熙子拿起笔在桌上胡乱划了一道杠，正要组织语言回答，敲门声响起，她握住话筒抬高声音：“进来。”
　　推门而来的是研发部主管罗书华，他微微点了点头，随即坐在沙发上等姒熙子。
　　“怎么样，阿熙，你来不来？”陆浩然很有耐心再问。
　　
　　姒熙子站起身曲着手指在桌上轻轻扣了扣，本来已经安排了让程小荷代替自己参加，但是陆浩然既然再次打来电话，而且……他找到了那对玉璧。万般不想承认改变主意是因为陆浩然说有她一直想要翻出来的东西，只因为这位老教授是姑母姒妙蝶的老同学，对曾经年幼的山石蝶有过帮助，所以……
　　她刻意忽略，自己与薛沫然都曾跟随陆浩然学过鉴赏玉器，是这位博学老教授的得意业余弟子。
　　她终于攥紧话筒：“好，我到时一定来，对了，听说红桥那附近的卤水鸭不错，我陪你去尝尝……”
　　以最简洁的方式定下明日的行程，姒熙子放下电话，迅速转换思维，问罗书华道：“报表带来了？”
　　罗书华紧走几步递上文件：“这一季度，还有同比数据都在这儿了。”
　　姒熙子利落了翻了几页：“这一季你要求追加的三百万的科研款，我看了支出明细，有几点需要你来解释，第一……”
　　
　　姒熙子有一种本事，心口不一。嘴上可以滔滔不绝的说着一件事，而脑中可以同时思考另外一件事，就比如现在，和罗书华讨论财务明细问题，实际上心里想的全都是明天去见陆浩然。
　　自从薛沫然出国，她也再也没有到G大见过这位陆老教授，只是逢年过节的时候会提醒秘书送上礼物，再加上偶尔的一通电话，仅此而已。
　　突然意识到，自己是在经历一种被称作紧张的情绪状态，这种状态足以让思维出现些许紊乱，姒熙子停了下来，罗书华见她皱眉的样子，以为报告不能通过，擦了把汗道：“姒总，这款面霜不能有任何添加剂和违禁原料，所有材料都必须重新测试一遍，花销都比之前翻了两倍。不这么做的话，在卫生局那边通不过检验。”
　　姒熙子抬眼看他：“你把原因整理成报告，明天交给小程。”
　　罗书华收回报表，点头应下。
　　
　　下午三点，整个校园布满灼热的气息，无聊的知了不知疲倦地缩在树上吱吱叫，姒熙子听着音乐电台，开车在G大晃了几圈都没有陆浩然所说的荣誉大礼堂，多年未涉足此地，一草一木似乎都换上了新颜，再看一幢幢拔地而起的建筑，当初乘凉用的树荫现在再也找不到了。
　　这个时间似乎学生们都已经去上课，道路上稀稀疏疏看不见个人，姒熙子放慢了车速想找个人来问路，忽然看见车窗旁有人影慢慢滑过，她一脚踩了刹车，要下车窗，探出头问道：“同学，打扰一下。”
　　
　　眼前这穿着黑色小西服，扎着马尾辫的女学生早已擦着车身走出几步，听到有人叫便停住脚步，回头过来看她。
　　两人目光交汇的一瞬，姒熙子忽地愣住。
　　这个女孩，正是在安吉公主上遇到的宁蔚。虽然她的模样已经有些模糊，但是那双笔直骨感的长腿却印象深刻。
　　不自觉地多看了几眼那包裹在黑色短裙里的腿部线条，以及露在外的光洁的小腿。她没有穿丝袜，脸上是一双平底单鞋，鞋看起来很合脚，但是脚踝的外沿似乎有些被摩擦后的微红。
　　她穿单鞋也会磨脚？
　　
　　姒熙子不自觉地动了动脚上踩着的八厘米高跟凉鞋，目光再次出击把宁蔚上上下下扫了个遍。
　　没错，的确是她。
　　“什么事？”宁蔚竟然若无其事的开口，直直地看着姒熙子，开口问道。
　　语气不卑不亢，没有流露出丝毫多余的情绪，一如她干净利落的打扮，还有那在阳光下柔柔亮的黑发。
　　是了，不成文的规定，下船之后两人便是陌生人，不曾见过面，不曾说过话，更不曾同床而眠纠缠得无止无休。
　　这个无声的契约以自己递出的三十万支票为启动点，早已经正式生效了。
　　她遵守得不错。
　　
　　姒熙子扬扬嘴角，把手肘搭在车窗上，问道：“我迷路了，荣誉大会堂怎么走？”
　　宁蔚不假思索道：“直走，到第三个路口左拐，再到第二个路口右拐，正前方那幢灰蓝色的圆顶建筑。”
　　姒熙子了然的点点头，却仍看着宁蔚。
　　她的模样清清淡淡，就连一丝一毫的波澜都捕捉不到，放佛从来没见过自己，难道她把之前的事忘得一干二净了？
　　“我还有事要先走。”宁蔚礼貌客气的声音再次响起，还未等姒熙子作答，便迈出长腿朝前走开。
　　
　　姒熙子看着她瘦削的背影，忽然记起她被压弯贴在墙上的模样。宁蔚的身子虽然骨感，但是韧性却很好，触摸起来完全没有生硬感，被摆出那种姿势之后她只是努力睁着充满雾气的双眼，用一种模糊不清的眼神看着自己。
　　也许是疑惑，也许是厌恶。
　　姒熙子重现启动车，慢慢跟上宁蔚。
　　
　　发觉身边车追上来，宁蔚只当没看见。姒熙子保持与她并肩的车速：“你要去哪儿？我送你。”
　　宁蔚停下来，转身面朝姒熙子站定，俄而屈身下来双手搭在车窗上，侧着脸看姒熙子：“我跟你很熟吗？”
　　她眼中终于出现微微跳动的眼波，看来自己没有认错人，这个叫宁蔚的女孩，也并没有像先前猜测的那样忘了她觉得不该忘的事。
　　不过也并不想她对此念念不忘。
　　姒熙子忽然觉得自己的心态很复杂，她微微咬了咬唇，俄而换上笑容：“我看你的脚好像有些痛，如果顺路不妨搭我的车。”
　　宁蔚起身：“谢了，不用。”
　　说完再次闪开距离，站定不动，姒熙子明白她是等自己先走，一时有些烦躁，索性不再说话，摇上车窗，踩了油门擦着宁蔚飞驰而去。
　　
　　裙摆被气流顺带飘起，宁蔚伸手捂住嘴隔绝扬起的沙尘，一面看着豹灰色远去的车身，一面暗自咬牙。
　　怎么可能忘了这个叫做姒熙子的女人！
　　她的声音，她的神态，她的模样，早就像楔子一样钉进了自己的身体，本以为只是一场噩梦，没想到竟然会在学校里面遇到她。
　　安吉公主里有上八百游客，为何她偏偏在自己面前发疯？
　　G大学生六千七百八十三人，为什么偏偏找得到她问路？
　　学校里教学楼实验室不下三十幢，怎么她要去的也是荣誉大礼堂？
　　宁蔚气恨地走了两步，忽然闪了□，脚踝那儿的确被磨得有些痛，她脱下鞋子用手掌捂了捂发红的地方，一边小口的唆着气。
　　姒熙子一眼就看到脚踝上的红肿了？
　　哪有人一见面就盯着那种地方看的，宁蔚暗自无语，这个女人，果然思维不正常。
　　 

作者有话要说：花花，童鞋们给俺戴朵小红花吧……~~~~(>_<)~~~~




11

11、第11章 触感 ... 
 
 
　　陆浩然远远地看见宁蔚便起身招手，宁蔚掂了掂鞋跟，慢慢走过来。她把手提放在桌上，忽见陆浩然右边的座位放了一个铂金包，师母也来了？
　　陆浩然低头在宁蔚耳边说道：“看那边。”
　　宁蔚顺着他说的方向望去，果然见到了化学系的几个狂人，正洋洋得意地围着导师滔滔不绝，那导师名叫郭家生，是G大著名的化学专家，不仅位列中国科学院，而且蜚声海外。
　　宁蔚看他一眼，回头问陆浩然：“今天我就要和他比学术展示？”
　　陆浩然点头：“化学系是铁了心要跟我们拼到底，争生源，争奖项，今天又来争赞助，宁蔚，今天你可要给我争一口气，不能叫那帮人看扁了。”
　　宁蔚又看一眼坐得满满当当的阶梯座位，压低声音说：“好像其他系的人都来了？”
　　陆浩然笑笑：“看热闹的总比做正事的人多，别理他们，专心做你的事。对了，今天我还叫了一位老朋友给你压场。她也算你的半个学姐。”
　　宁蔚指了指身边的铂金包：“就是她？”
　　陆浩然说：“你还挺眼尖，她出去接电话，一会儿就回来。”
　　宁蔚点点头，翻出手提，打开课件慢慢浏览。
　　
　　四点整，学术展示正式开始，学术委员宣布了展示赛的要求和规范，化学系带头人郭家生便气质昂扬地登上了讲台。
　　“各位委员、各位来宾，欢迎大家到场聆听鄙人做学术汇报。众所周知……”郭家生不愧是行业内知名的专家，儒雅风流，翩翩得体，听他的项目汇报完全感觉不到累。
　　
　　但是陆浩然对这种风格不屑一顾，他说这根本与科学研究的本质背道而驰，把科学演绎成哗众取宠的玩意儿，只为博得门外汉不知所以然的掌声和喝彩，简单来说，就是学术流氓。
　　宁蔚虽不完全赞同陆浩然的批驳，但是她也的确不甚认可郭家生这一类的专家学者，藉由让科学大众化，实际上是把对科学事物的解释权完全掌握在自己手中，说白了就是专家说什么，老百姓就得信什么，在让普通民众获得接触了科学的虚妄感的同时，成功实现了专家的话语权与控制权。
　　而在这之后，就是谋取商业利益。
　　
　　“陆老师，我去洗手间。”宁蔚有些抵触，低声道，“马上就回来。”
　　陆浩然点点头，宁蔚弯着身子，擦他的膝盖走过。
　　从礼堂出口出来，左拐，直走，是全校最有名的古色古香WC，雕花木门和未打磨过的地板把一个简简单单的洗手间也变得趣味盎然。
　　宁蔚拧开水龙头洗手，关水，扯下纸巾擦手，忽听得门外有哒哒哒的脚步声，还伴随着低低的说话，宁蔚正要感叹打色、情电话的同学无处不在，突然感觉这个声音很熟悉。
　　她掀开门帘，蓦地与迎面而来的人撞个满怀。
　　
　　“对不起，我没看到……”宁蔚放手退回门帘里面，鼻子有些痛，她捂着鼻尖瓮声瓮气。
　　面前这人显然也没料到会有人正好出来，也是连声道歉：“没关系，我没事。”
　　这声音，是她？！
　　宁蔚站定不动，那人自己掀开门帘走了进来，竟然又是她，阴魂不散的姒熙子！
　　宁蔚忍住怒火：“你跟踪我？”
　　姒熙子愣了愣，随即回过神来，笑道：“宁小姐，这里是洗手间，谁都可以来。”
　　宁蔚咬住嘴唇没说话，姒熙子继续：“再说，我为什么要跟踪你，我是劫匪要劫财劫色？”
　　说着便走到盥洗池前，对镜子细细理着耳边的几缕碎发。
　　从镜中看到站在门边走也不是，留也不是，一副欲言又止模样的宁蔚，姒熙子觉得很妙，她完全不意外会在这里见到宁蔚，事实上，自从她踏入G大开始就已经做好了会碰见宁蔚的准备，只是没想到会在半小时之内连续遇到两次，而很明显的是，宁蔚对自己的出现完全是被动状态，她没有预料，也没有防备。
　　“你在这儿……”姒熙子忽有种小胜的感觉，转身过来，门边却已经没有了人影，姒熙子不屑地笑了笑，再次回身确认耳边那恼人的一缕头发已经归位，这才迈开步子，走回大礼堂。
　　
　　心里在想谁，那就会增加与这个人的见面几率。
　　宁蔚回到礼堂座位坐下，脑中忽然冒出这句话。
　　难道自己心里在想着姒熙子？
　　
　　绝对不可能，从离开安吉公主之后就把有关姒熙子的一切都从脑海中抹去，那个狗血而屈辱的回忆早就被无数的新鲜记忆给取代了。怎么可能还会对她有念想？
　　潜意识是不被自我所察觉的，往往与意识相反。
　　心底另一个声音又在说话，宁蔚无奈地往后一仰，把头完完全全依在椅背上。
　　在念想什么呢？
　　姒熙子很漂亮，很尤物？
　　虽然不得不承认刚进房间时她那冷冷清清的模样的确很惹人怜爱，但是之后发生的事完全颠覆了她给人的初印象。
　　被那样对待之后，怎么可能还会贪恋表面的虚假繁荣？
　　再说自己也不是外貌协会会员，对只有脸好看的妖孽绝对有免疫力。
　　
　　“陆老师。”压低的细细嗓音在身体另一侧响起，宁蔚猛然睁开眼睛，偏头看去，姒熙子已经端端正正地坐在了陆浩然的左边，正弯了身子与陆浩然咬耳朵。
　　学姐？姒熙子竟然是陆浩然所说的半个学姐……
　　宁蔚还来不及再细想，陆浩然已经转过头来：“宁蔚，这就是我跟你说的师姐。她虽然不是G大的学生，但是以前曾跟我学过玉器。”
　　“你好，宁蔚。”她隔着陆浩然大方的伸手过来，微笑着补充，“陆老师忘了说，我叫姒熙子。”
　　“你好……”宁蔚握住她的手，轻轻一捏便要缩回，却感觉姒熙子抓紧了不放，陆浩然就在眼前，宁蔚不好挣扎，只皱眉看着她。
　　姒熙子仍然礼貌笑着，看了看陆浩然，又把目光落回来：“陆老师说待会儿你会上台做演讲，我很期待。”
　　
　　说完这句才放了手，她离开时似乎碰了一下自己的指尖。
　　这种似有似无的触感，让宁蔚不争气的红了脸。
　　她蓦地回忆起了姒熙子在自己体内里肆意翻搅的感觉，那不是这种轻飘飘的接触，而是实实在在地撩拨每一处敏感的神经，让身体燃烧，让意识模糊。
　　她在调情么？
　　宁蔚只用了余光撇去，却只见姒熙子神情专注地看着台上郭家生的演讲，不时轻轻点头，又会倾身与陆浩然低声交流。
　　她的眼神再也没有看过来。
　　宁蔚拧开怡宝小口喝，直到喝下三分之一，才感觉脑中清醒了些。
　　在想什么啊？
　　在这容纳了五百人的大礼堂里，到处都是科学的气息，前前后后都坐满了全神贯注学习的同学。
　　自己却在回顾那个妖孽的兽行，虽然她现在表现得很像个人样。
　　
　　 

作者有话要说：晚上还有一更，(*^__^*) 嘻嘻……




12

12、第12章 美貌苏醒 ... 
 
 
　　若说演技，姒熙子绝对可以称得上影后级别。
　　宁蔚一面点着鼠标翻看课件，一面安慰自己沉心静气，默默回忆着演讲大纲。陆浩然看她皱着眉，便开口道：“不要紧张，正常发挥就行。”
　　宁蔚微微一笑，指着屏幕说：“我在想这张图要不要放上去，对比太强烈会不会引起反感？”陆浩然凑过来看了一眼：“利用视觉差增强说服力，没有问题。”
　　
　　郭家生的演讲历时十五分钟，结束时礼堂里掌声雷动，主持委员也频频点头，末了重新回到讲台：“谢谢郭教授给我们带来的精彩讲说，下面有请生物工程系宁蔚，向大家阐述本系‘原料效能’项目的理论基础与应用创新。”
　　台下一阵喧哗，原以为今天会看到郭家生与陆浩然两大学术带头人的精彩口水战，没想到陆浩然竟然临阵退缩，找了个代理人来应战。
　　G大学风活跃，有学生在台下大喊一声：“宁蔚是谁？我们要看陆教授！”
　　
　　话音未落，宁蔚已经站起身从容走向讲台，稳稳地到台上站定，这才拿起电子笔应道：“各位老师、同学，我是2007级宁蔚。陆教授因为身体抱恙，因此委托我代理学术展示。初次参加这种活动，如果有不足之处，请各位指正。”
　　
　　姒熙子微微愣了愣，大屏幕前的宁蔚从容得体，游刃有余，讲到关键地方会轻轻皱皱眉头，整个人好像都已经沉浸其中，那种认真与严谨是姒熙子从未见过的。
　　她的身影被投影仪透过的光打在大屏幕上，屏幕上全是各种方程式、示例图片，然而姒熙子看到的只有她颀长的骨架，已经高高扎起的马尾辫。她只要轻轻低头，那发辫便会轻轻侧到颈部左边，柔柔的搭在小西服里的衬衫褶皱上。
　　
　　“提问！！”
　　安静的大礼堂突然爆出一个女声，所有人回头打探声音的来源，坐在第九排的一个穿格子裙的女生索性站了起来。
　　主持人看看她：“同学，这次演讲并没有设置提问环节，如果有什么疑问，可以下来……”
　　“没关系，”宁蔚出声道，“老师，请让这位同学发言，我也想知道她对我们的项目有什么看法。”
　　主持人迟疑一阵，还是走下台，把话筒递给了女生。
　　
　　她接过话筒，笑笑：“谢谢宁蔚同学。我想问，这个项目有可行吗？据我估计光是提纯就是普通加工费的十倍，但是如果使用替代性的添加剂就能减少这一项开支。所以，这个项目在市场竞争中很容易就被淘汰，要求委员会赞助终究没有可行性的项目，我作为G大的一员，不会认可。”
　　话音刚落，场内响起稀稀拉拉的笑声。这女生的提问尖刻，但并不是没有道理，科学研究遭遇市场考验，始终是一个难题。
　　姒熙子扬了扬眉，突然很期待听到宁蔚对这个问题的回答。
　　宁蔚低头翻着摊在桌面的讲义，静默了几秒，台下已经有人开始不耐烦，喊道：“快答啊，不会答就让陆教授来答！”
　　“对，我们要陆教授！”
　　姒熙子看看陆浩然，他一点也不着急，反而换上鼓励似的微笑望着台上的宁蔚。
　　
　　十五秒之后，宁蔚抬起头，微微一笑，注视刚才那女生出现的方位，说道：“并不是每一项科学研究都适合用金钱和效益来衡量。从短期来看，科学产生生产力，助推社会发展，而从长远来讲，科学未必时时刻刻产生生产力，生产力会枯竭，但是科学不会，因为科学探索无止境，无边界，也无目的效果一说。”
　　台下逐渐安静下来，宁蔚继续道：“科学并无为社会服务的义务，只是企业家倾向选择对其有利的项目，而在科学家看来，每一种科学研究都应该被尊重，对我们来说，科学就是对生命奥秘的探索，它本身就是一项脱离了大众价值观的研究，因此用市场价值定义研究项目的命题并不成立。”
　　说完示意主持人，他会意：“谢谢宁蔚同学的解说，好，演讲继续。”
　　宁蔚朝主持人点头致谢，回过身道：“下面这两张是效果图，这是采自亚马孙平原的干旱草本……”
　　
　　有时候，一些微不足道的小细节可以酝酿成永久的回忆，或许是这些细节勾起了内心长期蛰伏的情绪，亦或是填补了从未得到满足的思维空白。心绪一动，并不那么难。
　　
　　姒熙子忽觉得现在的宁蔚，比压在自己身下的时候更美。
　　她就像一株生机勃勃的植物，迎着太阳绽放微笑与生命力。不必仰视，也不用俯视，她就站在你碰得到的地方，淡淡的散发幽香。
　　不清高，不张扬。吐纳如兰，沉稳端方。
　　如果把这样的女人惹哭，也未尝不是一件妙事。
　　
　　姒熙子静静注视台上专心演讲的宁蔚，放任内心思绪四处游荡，她注意到宁蔚的声音有些低，是一种很温润的声线，那天就觉得她努力压抑着的低吟值得开发，今天细细听起来，经过麦克风放大后的声调依然清清朗朗。
　　这种声线，如果刻意压软，会不会有格外的魅力？
　　
　　又一个十五分钟，时间快得让姒熙子感觉只有一瞬，当主持人宣布学术展示结束，宁蔚走回座位时，她才反应过来。
　　陆浩然哈哈笑着：“不错啊，宁蔚，不愧是我的得意学生。”
　　宁蔚扬手擦了擦额上的汗：“我心里敲着鼓呢。”说完看了一眼姒熙子，姒熙子把这眼神解读成，你怎么还在这儿。
　　装作没看见，再换上职业性的笑容，姒熙子挽着陆浩然：“陆老师，我已经让人在多福来定了位，我陪你去尝尝你喜欢的卤水鸭，他们自己酿的桃花酒也不错。”
　　陆浩然看她笑：“阿熙，你还是这么乖巧。”
　　姒熙子体贴一笑，俄又转换话题：“二来也是想要认识你的爱徒。”说完看向宁蔚：“宁小姐也一起来。”
　　宁蔚礼貌一笑：“我还有论文要写，时间紧……”
　　早料到她不会这么痛快答应，姒熙子便继续向陆浩然发动攻势：“陆老师，你把徒弟教得太好，我劝都没有用，还得你亲自开口。”
　　陆浩然笑了几声：“宁蔚，别不好意思，这是你师姐嘛，大家都是自己人，随便吃个晚饭能耽误什么，今天我给你放假，一起来。”
　　宁蔚拗不过，只好答应，再看姒熙子，似乎眼睛在笑。
　　
　　卤水鸭很美味，桃花酒很醇香，不过宁蔚一点兴致都没有，偌大的包间里只有他们三人，满满一桌子菜，几乎每盘都只动了一点。宁蔚不习惯这样的饭局，还不如一人一碗担担面吃得爽快。
　　姒熙子和陆浩然倒不在意，两个人聊些往事甚为欢乐。姒熙子不停给陆浩然和宁蔚倒酒，宁蔚迫于陆浩然在场不好扫兴，只能硬着头皮喝，火辣辣的液体烫得眉头一皱。姒熙子转身含笑看她，给她包了一块北京烤鸭，递过来道：“压一压，这个酒刚开始喝不太习惯。”
　　宁蔚看她一眼，伸手接过，慢慢吃了一口。
　　
　　不知过了多久，这简单的一顿饭眼看着吃到太阳下山，宁蔚忽觉得胳膊好疼，她叹了口气坐起来，发现面前仍是一桌杯盘碗盏，这是，醉酒了？
　　还是那个包间，但是陆浩然和姒熙子都不见了。一直站在旁边的服务员也都撤走。
　　宁蔚脑袋晕沉沉，顾自端过一杯茶来喝，刚送到嘴边，忽手被捉住了，抬头看，竟是突然冒出来的姒熙子。
　　被酒精麻醉得不能思考，宁蔚一时反应过不来，只怔怔地看着她，姒熙子把她手里的茶杯拿下来：“酒后喝茶伤胃。我给你找了一点热汤，喝这个。”
　　说着推过来一个小汤碗，宁蔚定了定神，端起汤碗喝干了汤水。隔了一阵才觉得胃舒服了不少。陆老师呢？
　　宁蔚扶着额头站起来：“你把陆老师送回去了？”
　　“没有，他醉得不轻，已经开了房间送上去了。”
　　宁蔚点点头，慢慢朝外走，姒熙子抱手问：“你去哪儿？”
　　宁蔚瞟她一眼：“当然是回学校宿舍。”
　　姒熙子抬手看了看表：“12点，规定不是11点半就关大门么？”
　　宁蔚一惊：“12点了？”
　　姒熙子笑笑：“别回去了，你也在这儿住下。房间已经开好了。”
　　宁蔚叹口气：“你要明天全校的人都知道我和陆老师都住在这里？”
　　姒熙子一愣，随即笑起来：“你想得倒挺多。”
　　宁蔚不再理她，顾自走出去，姒熙子跟上去，也不扶她，一边问：“那现在你要去哪儿？”
　　“回学校，找宿管阿姨开门。”
　　“我送你。”
　　宁蔚停下来看她，眼神深邃，姒熙子也不在意：“我答应了陆老师要照顾好你，怎么能让你单独回去。走吧，师妹。”
　　 

作者有话要说：哈哈，今天的更完了噢~~~~~~~三更什么的，咳咳，先让佘仔调戏一把再考虑




13

13、第13章 美人和香车 ... 
 
 
　　姒熙子打开车门，先把宁蔚送到副驾坐好，才绕到驾驶室坐定，扭动了车钥匙。半夜气温薄凉，宁蔚软软地靠在车座上，不自觉的抱住了双臂。
　　姒熙子车速适中，驶出地下停车场之后拐个弯便上了环线，车窗半开，微微有风透进来，宁蔚一面觉得凉飕飕的风往薄薄的衬衣里灌，一面又想多呼吸几口新鲜空气保持清醒，迟迟也没摇上车窗。
　　
　　一路街灯闪耀，夏日半夜出游的车并不多。姒熙子开了一阵，忽闪了灯把车往右停靠。
　　宁蔚睁开眼看她正三两下解了身上的安全带，随即就靠了过来，宁蔚赶紧坐起来往边上缩了缩：“你干什么？”
　　姒熙子没理她，一把拽她坐正，又一手撑在她腿边，整个身子横过她的腰部，伸手把安全带扯了过来扣好。
　　“前面有交警。”她简单解释了一句，随即开了车门下车，宁蔚大大呼了一口气，正在回神，身后忽然飞过来一团毛绒绒的东西，展开来看，是个半绒的披肩。
　　
　　正看着这烟色的披肩发愣，姒熙子已经关上了后门，重新坐回驾驶室启动了车。宁蔚偏头看了看，她正专注地看着玻璃前方笔直的大路，不远处的十字路口有红绿灯，在周围一片橘色中单调的闪着亮色光。
　　
　　接下来的几分钟，姒熙子也没再说话。宁蔚侧头数着在车窗外扫过的灯杆，沉沉地合上了眼睛。
　　依稀记得酒店离学校只有十几公里，怎么还没到？宁蔚揉着眼睛抬起头，竟然还在车上，有些费劲儿地坐起来，这才发现靠椅被放低了一些，难怪睡得这么舒服。
　　身上还盖着那烟色的小毯子，不够暖，但足以御寒，只是车室里只有自己一个人，姒熙子哪儿去了？
　　
　　宁蔚打开车门走下来，一转头就看见了背靠车头抱手站立的姒熙子，从她的背影来看，她似乎在看着前面的什么东西，宁蔚紧了紧披肩，左右望望，这才发现，身后就是学校的大门。
　　G大的烫金大字微微闪着光，门口的门岗里保安已经趴着睡着，四周一片静谧，不知什么地方传来疯疯癫癫的高歌声。
　　许是听到了动静，姒熙子忽然转过身，开口道：“你醒了？”宁蔚点点头，旋又问：“你怎么不叫醒我？”
　　姒熙子笑笑：“看你睡得太熟不忍心。”
　　
　　有那么一瞬，宁蔚觉得自己就要改变对她的看法了，原来这个女人也不是不会为别人着想，只要她愿意，还是可以考虑别人的感受，在心坎边暖上一小把。
　　但前提是她愿意。
　　如果摆出对她的体贴很受用的样子，下一刻又不知会被怎么戏弄。
　　所以只能继续若无其事的淡定。
　　宁蔚揉了揉太阳穴：“我自己可以进去了，你回去吧。”
　　姒熙子点点头：“路上小心。”说完也并不急着回车上，仍靠在车身边看着宁蔚。
　　
　　宁蔚知道她从身后扫来的目光，因此尽量让脚速适中，等过了安全栏，走进了大门，仍没有听见车子启动的声音，她暗自叹了口气，索性不理会继续朝前走，三四分钟后来到宿舍门口，敲了宿管阿姨的窗，等了一会儿仍没动静，宁蔚无奈，只好掏出手机，想叫周北柔来帮她敲宿管阿姨的门。
　　刚把拨了几个键，忽见手臂上仍缠着那烟色披肩，怎么忘了还给她了？
　　不知这会儿走了没有。
　　宁蔚略略一想，便稍微加快了速度沿着原路返回大门出口，远远地，望见了豹灰的车身。
　　她竟然还没走？
　　
　　宁蔚跑到车身前，发现姒熙子头靠在方向盘上，那模样似乎是睡着了，她转回侧面敲车窗，是没有动静。
　　刚才还清醒呢，怎么这会儿睡得这么沉？该不会出了什么事……
　　宁蔚忽的着急起来，又敲了一阵门窗，还是没反应。
　　
　　这动静没叫醒姒熙子，反而让保安发觉，他歪带着制服帽子，小跑着过来问：“怎么了？”
　　宁蔚趴在门边：“不知道怎么回事，喊也喊不醒。”
　　保安左右看了看，说：“没听到警报响，车应该没锁，你直接开车门试试。”
　　宁蔚这才反应过来，一拉车门，果然开了。
　　
　　她赶紧弓身凑近姒熙子：“你有没有事？”
　　连拉带摇，姒熙子才朦朦胧胧有了点反应：“头疼……”
　　说完又没了动静，宁蔚摸了摸她的额头，没有发烧。但看她这样子似乎病得不轻。宁蔚轻轻拍了拍她的脸颊，问道：“哪里痛？指给我看。”说着把自己的手搭在她的头上，轻轻抚着，摸到头顶偏下一点的位置时，姒熙子突然迷迷糊糊哼了一声。
　　突发的头痛可能性太多，有可能只是神经性疼痛，也有可能是严重的脑溢血。
　　宁蔚心头一惊，不敢再动，摸出手机拨了120。
　　
　　电话接通，却一直没有人接听，宁蔚急得跺脚，却只能耐着性子等，等拨到第十通时，那头的小护士终于懒洋洋的接电话了。
　　“喂，我这里有个病人头疼晕倒，地址是……”
　　小护士一一记下，问道：“病人现在哪儿？”
　　宁蔚看了眼趴着的姒熙子：“车上。”
　　“明白了，救护车三分钟之后到。现在情况不明，千万不能移动她，要尽量和她说话，让她保持清醒……”
　　
　　挂了电话，宁蔚走回来隔着车窗看姒熙子，她的头发垂下来遮住了整张脸。手臂软绵绵地搭在方向盘上，刚才还好好地看着她，怎么现在要叫120了。
　　她叹口气，拉开副驾的门坐进来，靠近姒熙子道：“喂，医生说要你清醒一点，听得到我说话吗……”
　　自言自语了一阵，车室里突然响起一阵铃声，宁蔚偏头就看到车后座上和包放在一起的电话，她伸直了身子把手机拿过来，来电显示人是“沫”。
　　
　　这显然是个女人的名字，而且选在半夜打来，只怕两个人并不是普通关系。宁蔚不打算乱接电话引起误会，只关闭了铃声任由它响。没想到姒熙子恢复了点意识，微微侧了头问：“谁？”
　　宁蔚看她一眼说：“这个‘沫’，你朋友。”
　　姒熙子重新把额头抵到方向盘上：“帮我接，跟她说我睡了。”
　　宁蔚把手机扔到车后座：“待会儿你好了自己跟她说。”
　　姒熙子微眯着眼睛盯着她看，问：“我怎么不好了。”
　　宁蔚按住她：“别乱动，救护车马上就来。”
　　姒熙子眨眨眼睛：“救护车？”
　　宁蔚抱手：“你不是喊头疼吗？说什么你都听不见，不喊救护车还能怎么办？”
　　姒熙子稍微坐直了身子，笑笑：“我是偏头痛，疼得厉害时就会这样。你看，现在已经好多了。”
　　说完重新关了车门，扭动了车钥匙。宁蔚一惊，抓住她的手：“你还想开车？”
　　姒熙子无所谓道：“开车没问题。”
　　宁蔚叹口气：“那好，先让我下车，我还要回去。”
　　姒熙子不理她，顾自打了方向盘，转个弯，背朝G大大门开了出去，直到回到公路上，才缓缓开口：“你不是回宿舍去了了，怎么还回来找我？”
　　这女人自我感觉还真良好。
　　
　　宁蔚暗自咬牙，说：“披肩忘了还给你，返回来的时候刚好看到你还在。”
　　姒熙子漫不经心哦了一声，随即又盯着前方黑漆漆的柏油路面，说道：“谢谢。”
　　宁蔚听她的道谢只当风吹过，耐了性子问：“现在要去哪儿？”
　　“回家啊。”
　　宁蔚继续按捺：“各回各家，你拽上我干什么？”
　　姒熙子笑了一阵，过了一会儿才摇头：“我送你回家了，是你自己硬要坐上来。”
　　刚说完，忽又皱了眉，眼睛不由自主的闭了闭，宁蔚问：“还在痛。”
　　姒熙子呼了一口气：“没事，习惯了。”
　　话音刚落，后座的手机又孜孜不倦响起来，宁蔚看看姒熙子，她好像没听到一般专注开车。
　　安安静静的车室被这铃声搅得异常烦闷，宁蔚再次把手机抓过来，看也不看就递给姒熙子。
　　姒熙子并不接，只顾开车，宁蔚叹口气，把手机递到她眼前：“接电话。”
　　 

作者有话要说：晚上还有一更吧，O(∩_∩)O哈哈~




14

14、第14章 在衬衣包裹之下 ... 
 
 
　　姒熙子看她一眼，接过手机一手按了通话键，一手仍把着方向盘。宁蔚盯着窗外飘过的光线，耳边传来姒熙子的声音。
　　“刚才睡着了，什么事？”
　　宁蔚余光瞟过，这人撒谎不带脸红。
　　
　　似乎是电话那头的人一直在滔滔不绝的讲，姒熙子只是听，时不时应一声，最后应了一句：“知道了。”随即挂了电话。
　　姒熙子关了手机顺手扔到前窗，仍是安静开车。宁蔚虽然对姒熙子的私生活完全没兴趣，但是对这个电话，准确的说，是对打来电话的，名叫“沫”的女人充满了好奇。
　　不过，她绝对不会开口问，触碰姒熙子的雷区根本就是自寻死路。
　　
　　“今天太晚了，跟我回家住吧。”姒熙子偏头过来看宁蔚，似乎是在征求意见，又补充一句，“放你一个人在宾馆我也不放心。”
　　宁蔚暗自翻了白眼，在宾馆睡也比跟在你身边安全。但是事到如今，也不好再要求姒熙子送自己回学校。
　　见宁蔚不说话，姒熙子难得耐心地问：“你在想什么？”
　　宁蔚看着她笑笑：“你干嘛不跟她说，你半夜带别的女人兜风？”
　　姒熙子没说话，宁蔚略带嘲讽自言自语道：“比这更离谱的事都做了还不敢承认。”
　　姒熙子愣了愣，似乎明白过来：“你是说在船上的事？”
　　
　　一个人装傻叫深沉，两个人装傻叫默契，如果有一个人打破这种默契，那会是一件很尴尬的事。
　　显然，宁蔚误认为姒熙子和自己一样选择了对那天的事闭口不谈，毕竟，在陆浩然的撺掇下两人莫名其妙的成了师姐妹，如果不可避免的必须要接触，比如今天的吃饭、一起坐车什么的，那装傻是最好的办法。
　　但是姒熙子一开口，顿时打破了在宁蔚心中勉强建立起来的两个人正常而文明的关系纽带，一切又被拉回到了那天，对宁蔚来说狗血而屈辱，对姒熙子来说纯粹就是……实际上，宁蔚并不清楚那件事对姒熙子来说意味着什么，倘若她说个中高手，那么一切都顺理成章。
　　宁蔚呼了一口气，靠在座上不再理她。
　　
　　姒熙子却忽然心情变好，笑了几声，宁蔚忍不住，问道：“你笑什么？”
　　姒熙子打开了CD，选了几首歌，一面用手指在方向盘轻轻打着节拍，一面朱唇轻启：“难道你没有爽到？”
　　
　　宁蔚难以置信的偏头看她，姒熙子也颇为默契地转头，两人目光在CD中传出的蓝调中对视两秒。
　　姒熙子刻意放慢了车速，车窗外经过过滤的光线，在她脸颊上打了一道柔和的阴影，宁蔚扫过她的鼻尖看到涂了深粉色口红的唇瓣，此刻在灯光的映衬下盈盈亮。
　　
　　虽然并不是信奉保守理论的卫道士，但是看着这么一个端庄贤淑的女人自自然然谈论闺中秘事，实在是超越了宁蔚的承受范围，何况从某种程度来说，她们还算是完完全全的陌生人。
　　
　　前后加起来也不过见过三四面，宁蔚到现在还不知道姒熙子的全名是哪几个字，更不要说其他诸如此类的细节。而对于姒熙子来说，宁蔚也相信，自己在她面前也完全是张布满疑问的纸。
　　就算要发展到亲密的关系，正常程序也是认识，了解，互相倾心，然后再深入，不过姒熙子显然不这么想，这几个步骤对她来说不是递进式，而是并列式，照现在的情形来看，她明显很热衷于与自己发展最后一个步骤。
　　
　　偷情，第三者，狐狸精，脑海中突然闪出这几个词，宁蔚不由得一激灵，自己跟一个有伴儿的女人纠纠缠缠地算怎么回事？
　　宁蔚的心绪转变被姒熙子察觉，但是她看到宁蔚出神，明显会错意。
　　她倾身过来，轻轻扣住宁蔚的下巴，凑近了微微张开的唇。
　　宁蔚忽的清醒过来，稍微偏了偏头避开她。
　　姒熙子顿了顿，末了抽身坐好，重新加速，俄而笑了笑：“抱歉，刚才走神了。”
　　宁蔚没说话，姒熙子见看她已靠在座位上合上了眼睛，隔了半晌轻飘飘吐出一句：“闷骚。”
　　宁蔚听在耳中，只是微微皱了皱眉。
　　
　　姒熙子的公寓在距离市区很近的蓝海小区，等停好车，上了电梯，开了房门，实实在在坐到沙发上时，宁蔚才感觉着实累了，客厅的墙壁上的大挂钟赫然指向三，现在已经是凌晨三点。
　　“要不要洗澡？”姒熙子拿了一套睡衣递给宁蔚。
　　宁蔚摇摇头，问：“明早再说，客房在哪儿？我想先睡一觉。”
　　姒熙子指指靠右的房间：“被褥都没动过，直接睡就是了。”
　　
　　宁蔚点点头，起身摇摇晃晃地推开房门，开始脱外衣。正在和一颗恼人的扣子搏斗，房门忽然打开，宁蔚一点不奇怪，看也不看慢慢走进来坐到床边的姒熙子，顾自解着扣子。
　　见宁蔚没说话，姒熙子索性盯着她看。
　　
　　她穿的洋装外套已经脱下来，上身着的灰色衬衫扣子已经解了三四颗，已经可以隐隐约约看到伏在里面的白色胸衣，还有被包裹得很好的柔软。
　　宁蔚的身材并不是丰满诱人型，甚至连轻熟女都算不上，但整个人就是有一种清清爽爽的魅力，没有刻意招摇出来的风韵，也没有勉强隐藏起来的羞涩。
　　而对姒熙子来说，这却是实实在在的诱惑。
　　
　　她站起来，一把捉住宁蔚的手，柔声道：“我来。”
　　衬衣还剩一颗扣子，姒熙子把宁蔚的手放在两腿边上，沿着衣襟一路轻抚下来，最后停到小腹位置，慢慢活动指尖解起了扣子。
　　黑色小扣脱离扣眼时似乎轻轻蹦了一下，姒熙子摩挲着飘离身体的衣襟，手掌似有似无地感受肌肤散发出来的热度，一路往上抚到了宁蔚的肩头。
　　轻轻用掌心按压，便可感受到那微微凸出的肩胛骨，还有乖乖伏在上面的内衣肩带。
　　姒熙子双手捏紧宁蔚的肩，顺着手臂滑下了衬衣，再稍稍使力往下一褪，衬衣就彻底脱离了肌肤，现在宁蔚上半身只穿着白色的内衣，中间是最让人销魂的曲线。
　　
　　姒熙子抬头看着宁蔚，低着声音缓缓道：“你真漂亮。”
　　手已经不由自主扶上了宁蔚的手臂，就在姒熙子停在前臂，想往前方转移的同时，宁蔚往后退了一大步，似笑非笑地看着姒熙子：“你玩够了没有？”
　　姒熙子稍稍清醒一点，问：“什么意思？”
　　宁蔚利落的反着手把衬衣穿上：“你还以为这里是安吉公主号？”
　　姒熙子重新坐回床边，抚了抚头发，笑起来：“你想说不在船上你high不起来？”
　　宁蔚顺手扣了中间一颗扣子：“说好了下了船不再纠缠，你玩不起？”
　　姒熙子一愣，随即口气变冷：“看来宁小姐是经验丰富，进退自如。”
　　宁蔚毫不示弱：“我若不是敢于尝试，哪能遇到你？”
　　 

作者有话要说：今天的更完了，呼，晚安咯~~~~~~~~




15

15、第15章 无辜的犯罪 ... 
 
 
　　宁蔚的衬衫松松搭在肩上，眼睛微闪着戏谑的光，仿佛咬到一处从未碰到的禁区一般狡黠，姒熙子差点就以为，宁蔚是故意说这样的话来气她。
　　
　　由于祖父的器重，比起其他兄弟姐妹来姒熙子所受的管教更为严格，但并非没有自由活动的空间，事实上在同龄人之间，姒熙子所接触的社会万象要广泛得多，17岁就被送到人生地不熟的英国艾敏斯特学院，虽然当地有远房姨妈关照着，但是读的是全日制寄宿学校，生活学习几乎都在学校完成。
　　
　　姒家在国内是知名的财团，但是放到政商军名界名流聚集的伦敦便是小巫见大巫，金发碧眼的贵族小姐，与皇室沾亲带故的少年伯爵，一掷千金的中东首富，这森严古朴的百年名校俨然化身成了小型联合国，姒熙子一面竭尽心力完成学业，一面遵照祖父的要求与各位前途光明的同窗们打好关系，在不短不长的四年里早就看透了所谓的上流社会中中堂而皇之的虚伪与做作。
　　当然还有随之而来的专属于特权阶级的奢侈与糜乱。
　　
　　性-爱party，彩虹club，换伴儿游戏，西洋人的花样层出不穷，而且就算夜夜笙歌身体也不会吃不消。姒熙子隔壁寝室的女生曾整整一周没有在教室出现，就为了参加女权俱乐部的解放周年庆，内容就是一女战N男。
　　一边是极端的禁锢，一边是彻底的放荡，身处其中的姒熙子不可能无动于衷，但是在观赏性的参与几次聚会之后，她就对这种披着崇尚人性的皮，实则放肆纵-欲的行为产生了厌恶和抵触。
　　
　　人之人之间，应该有更舒适和自然的相处方式，而不是通过抵死缠绵寻找存在感。而这种相处方式，在这些年纪不大，身体却早已腐败的同窗之中显然是不可能找得到的。
　　所以在看到宁蔚的时候，姒熙子便本能的把她与自己常接触的一类人划分开了。这个清清淡淡的女孩，带着某种未知的吸引力，自然而然的走到她身边，不为索取肉-体之欢，也不为任何利益交换。
　　
　　这是从她得知宁蔚把三十万红包全部拿去“贿赂”船长时得出的结论，而发生于在此之前的面对宁蔚完全失控的行为，姒熙子却找不到答案了。
　　
　　只是单纯的发泄么？把她当成了不在身边的薛沫然，还是说，在宁蔚身上看到了某种自己共有的特质，在那一瞬间产生自我否定之后，而把宁蔚完完全全当成了自己的替身？
　　
　　不管是哪一种，到现在为止，姒熙子完全认可宁蔚的“受害者”身份，这个女孩是因为自己的失控而被迫承受了意料之外的事故，而并非她主动送上门的一夜缠绵。
　　这是她能够善意对待宁蔚的基础。
　　鉴于对自己充满信心，姒熙子判断，宁蔚的确是在说气话。
　　或者说，她选择相信，宁蔚是无辜的，罪魁祸首是自己。
　　
　　见宁蔚大大方方解下发圈撩着头发，姒熙子决定不再点火让这争执升级给自己添堵，索性站起来道：“你累了，早点休息。”
　　说着便起身往外走，宁蔚跟她走到门边，一手把着门，一面露出脸来看她，姒熙子皱眉回头：“你干什么？”
　　宁蔚笑笑：“待会儿你还来不来，要不要我给你留门？”
　　言下之意，她觉得自己会趁人入睡下爪。
　　姒熙子偏头看她：“你还没那么大魅力。”
　　宁蔚了然地点点头：“那我就放心了。”
　　说完便转身关上了门，姒熙子刚迈出一步，就听到清脆的锁门声。
　　
　　宁蔚睡到中途口渴，披了睡衣到厨房找水喝，这才发现饮水机坏了，烧不上热水，她踌躇一阵，只得拧开煤气架了锅自己烧。
　　火苗扑哧扑哧的响，宁蔚靠在壁橱边百无聊赖的打量，姒熙子的家陈列简洁，基本没有多余的装饰，客房里除了一张大床，一盏灯，内嵌式衣柜，靠墙的的位置还有一张小桌子，实际上不止客房，就连客厅和厨房都只摆设了最基本的物件。
　　宁蔚伸了伸懒腰，抬头忽然方发现主卧室里隐隐透出光来。
　　她醒了？
　　
　　往光线的方向瞟了一眼，什么都没看到。
　　再看了眼那挂钟，五点。这个时间赶着上班的白领们来说，不早也不晚，不过姒熙子看起来像是公司的一把手，她也需要起得这么早么？
　　宁蔚暗自嘀咕一阵，水已经烧好了，她关了煤气，把冒着热气的水倒在小瓷杯里，端着绕过客厅，正要往客房走，忽然鬼使神差的在主卧门前停下了。
　　床头的墙壁上映出姒熙子的半边影子，一动也不动。
　　
　　宁蔚突然有了想要一探究竟的冲动，但是却又不能贸然推开门直接走进去，正要犹豫之间，主卧的门竟然打开了，姒熙子走了出来。
　　宁蔚一时愣住，走也不是，留也不是，她想马上解释只是路过，自己绝对没有想要偷窥，然而姒熙子眼神复杂地瞟了她一眼，稍后目光落在她端着的水杯上。
　　宁蔚勉强挤出一抹笑容：“刚烧了水，你要不要喝？”
　　说着递过水杯，姒熙子倒也没说什么，径直接了过来问：“烧水？”
　　宁蔚点头，随即不屑道：“你是有多久没回来？饮水机坏了都不知道。”
　　姒熙子哦了一声，端起水喝了一口：“你睡不着？”
　　宁蔚道：“没有，就是被渴醒了。”
　　姒熙子把水杯递还回来：“我现在要睡了。冰箱里有早餐，明天你自己吃点。”
　　宁蔚目瞪口呆：“你一直没有睡？”
　　姒熙子从门边露出半个脸：“吃了止痛药，清醒得很。”
　　
　　宁蔚被突然出现的姒熙子骇住，再也无法入睡，在客厅看了会儿无声电视，等到七点的时候便照姒熙子说的到冰箱里找吃的。
　　三层的庞大的储藏室里有秩序的盛了些东西，有些盒装食品上贴了便利贴，宁蔚撕下来一看，原来是怎么加热，怎么搭配的小说明。日期，已经是五天之前了。有可能是负责收拾房间的阿姨留下的，但是姒熙子显然一直没有动过这些东西，宁蔚满腹疑惑，真不知道这女人平时是怎么过活的，就算工作再忙，难道连一顿饭也不会亲手做吗？
　　还有，冰箱里的食材也购置得极不合理，有果酱，但是没有吐司，有鸡肉，但是没有炸肉粉，有拌面，但是没有酱料。
　　宁蔚顿时有弱水三千，不知取哪一瓢来饮的憋屈感。
　　再三抉择之后，宁蔚决定不虐待自己，自己出去找吃的。
　　
　　大清早的街区空气宜人，晨练之后在小摊上吃早餐的人比比皆是，宁蔚吃完整碗河粉，又喝了一碗豆浆，这才觉得精神恢复了不少。正要付钱走人，忽然想到还睡得香甜的姒熙子，她早上都不吃东西么？
　　顺手的事，就当回报她昨天的照顾。
　　
　　“老板，一碗竹叶粥，一个茶叶蛋，还有油条，打包带走。”宁蔚行思着，不知道姒熙子喜欢什么口味的饭菜，索性又转回蛋糕店，买了一个刚出炉的草莓蛋糕。
　　
　　重新返回公寓，宁蔚才发觉犯了一个极其幼稚的错误，她没有钥匙。
　　难道要把这堆吃的摆在门毯边？还是，按门铃把她叫起来……
　　宁蔚摸着渐渐要冷掉的竹叶粥，咬咬牙，按了门铃。
　　两三声之后，门开了，还穿着睡袍，踩着拖鞋的姒熙子一手把着门，一面抬了眼看她。
　　宁蔚把怀里的东西往她面前一推：“早饭，你趁热吃一点……”
　　这个理由有够蹩脚，专门把才睡着的人拖起来吃了早饭再睡？
　　姒熙子直起身子，脸上没什么表情：“进来吧。”
　　宁蔚刚松了一口气跟进去，怀里的手机竟然赶巧响起来。
　　姒熙子回身来看她，宁蔚把东西往茶几上一放，接起电话听了几句，随即捂着话筒对姒熙子道：“辅导员找我，我得走了，拜拜~~~~”
　　说着便转身消失在门外，随后又啪地一声带上门。
　　姒熙子看着满桌中西结合的早点，忽觉得不知道再说什么好。
　　 

作者有话要说：其实S和M差的不多，都是极端环境下的产物，位置是可以互换的O(∩_∩)O哈哈~




16

16、第16章 躺在天鹅绒上 ... 
 
 
　　回寝室换了衣服，八点半，宁蔚准时出现在辅导员徐小凯的办公室。徐小凯只比宁蔚大两岁，是上一届医学院的师兄，留校做辅导员工作两年之后就可以直接申请本校的硕博连读学位，许是同乡的关系，这位徐辅导员对宁蔚格外照顾，时常嘘寒问暖。
　　
　　“小宁，好消息。”徐小凯开门见山，“蝶韵公司研发部已经正式同意从你们系引进两名毕业生，让我推荐人选。我列了五个人的名单，你是其中之一。”
　　
　　蝶韵是全国知名的女性护理品牌，设在本市的蝶韵研发部更是G大化工院系学生梦寐以求的工作地点，不仅可以与研发部来自海内外的一流工程师共事，还可以见识各种国际领先的生产设备和技术手段，就算只是不拿薪水的实习，也有不少学生愿意去开开眼界。
　　徐小凯一如既往的关怀，反而让宁蔚有些不自在了，她看了看名单，问道：“徐老师自己定的名单，其他同学不会有异议？”
　　“我选的都是每学期拿学年奖学金的优秀学生，还有什么异议？”
　　宁蔚点点头，按了按太阳穴，徐小凯凑近她：“怎么了，不舒服？”
　　宁蔚站起来道：“昨晚没睡好，头有些疼。”徐小凯了然的拍拍她的肩：“这几天的毕业聚会是比较多，不过还是要好好准备面试，后天下午在C教第一阶梯教室。”
　　“知道了。”
　　
　　走出教学楼，宁蔚才发觉太阳在头顶上火辣辣的晒，也许真是没睡好的原因，这会儿只觉得头晕沉沉。
　　慢慢走回寝室，刚推门就发现周北柔神色慌张的从洗手间走出来，见了宁蔚居然吓得尖叫了一声，宁蔚抓过椅子来坐下，托着脑袋看她：“你在寝室藏男人？”
　　周北柔赶紧摇头：“哪有，怎么可能？”
　　宁蔚见她着实惊慌，一时觉得有趣，佯装站起来要往洗手间里打探：“真没有？我得看看，待会儿还得换衣服呢，要是有男人还不叫他占了便宜？”
　　周北柔一把推她坐下，嗔道：“你什么时候八卦起我来了，我还没问你夜不归宿是和谁共度良宵去了呢！”
　　宁蔚噤声，伸手拿了本书过来翻，周北柔见她消停，索性也不再缠闹，顾自坐下来梳头。宁蔚转头望着她问：“你这是要出去？”
　　周北柔嗯了一声，又说：“约了朋友见面。”
　　说完便放下裹好的卷发，轻轻拢了拢，然后开始找衣服，配鞋子。
　　宁蔚盯着她看了一会儿：“要不要我提醒你忘了化妆？”
　　周北柔看她一眼，找出一件条纹连衣裙对着穿衣镜摆弄：“过敏了，粉底腮红都不能用。”
　　简单的收拾之后，周北柔亲了宁蔚一口便跳着出门，宁蔚只觉得她看起来好像有些不对劲，但是具体又说不上来是什么原因，刚一使劲琢磨，脑子里又轰隆隆的响起来，于是决定今天上午用来补觉。
　　
　　时至中午，手机响了，宁蔚翻出来迷迷糊糊的接起来：“喂。”
　　“宁蔚？我是陆老师。你怎么样啦，现在在哪儿？”
　　“我在寝室呢，昨天有些醉了，这会儿睡一觉……”
　　“哈哈，那先听我说完再睡。是好消息。”
　　“好啊，是什么事？”
　　“今天小徐把去蝶韵面试的学生名单给我看了，宁蔚，你知道蝶韵是谁的公司吗？”
　　话音刚落，宁蔚突然有种不祥的预感。
　　“陆老师这个我倒不太清楚。”
　　“你走运啦，昨天见过的师姐姒熙子你还记得吗，她就是蝶韵总公司的老板，……”
　　接下来的一席话宁蔚已经听不下去，第一个浮出脑海的念头并不是怎么这么巧，而是，享誉全国的蝶韵怎么会有这么一个领导人。
　　“山石蝶集团旗下有多个公司，负责研发的蝶韵规模最大，我认识的好几位业内权威都是其中的长期顾问，若是你能去那里学习，比在学校读研都要管用好几倍……”
　　陆浩然依然滔滔不绝，宁蔚却无心再听下去，她吸了一口气，道：“陆老师，我不想去了。”
　　“什么？！什么原因，这可是其他同学……”
　　宁蔚打断他：“陆老师，我觉得我不适合这个工作，如果有其他同学愿意的，把机会让给他们吧。”
　　“宁蔚，别拿自己的前途开玩笑，你再考虑考虑。”
　　宁蔚叹了一口气：“我会跟辅导员说明的，陆老师我头疼得很，先挂了。”
　　
　　放弃这么好的机会有可能会后悔，而且身为普通员工，与老板直接接触的机会也很少，宁蔚心里一面冒出试图说服自己的念头，一面却又斩钉截铁的把所有杂音统统抑制住，任何正面理由都不能消除她一向很准的直觉，如果再和姒熙子有什么联系而导致其他的事情发生，那才是会真正的叫人后悔。
　　想通了这点，宁蔚总算有些舒心了。虽然成为优秀的生物工程师是她梦寐以求的理想，但是并不代表实现这个理想的第一步骤必须在蝶韵研发部完成，两者之间绝对没有必然的联系。
　　
　　将晚，宁蔚正打算去吃饭，拨了周北柔的电话想约她一起，结果怎么也打不通，正在心忧，周北柔却突然推了门进来。
　　宁蔚吓了一大跳，她眼睛肿得像桃子，进门的时候还在用手背抹着脸上的泪水。
　　“宁蔚，怎么办嘛。”周北柔一下瘫坐在地上，抱着她的膝盖就开始哭。
　　“到底出什么事了，早上见你就觉得不对劲。”宁蔚把她拽起来，抓了把椅子让她坐好。
　　周北柔耷拉着头，闷不做声的抽泣，宁蔚也不管她，隔了好一阵，她才从包里翻出一个东西，递给宁蔚。
　　是测孕棒……还有赫然的两根红线。
　　
　　宁蔚愣住，忽感觉自己像是被出轨的闺蜜。
　　她和周北柔自幼便玩在一起，长大之后爱好性格价值观却都不尽相同，用句不恰当的比喻，她和周北柔貌合神离了二十多年，才发现两人的相处模式原来是两条平行线，彼此之间的情感纽带就在可以把对方作为自己成长的参照系。
　　而现在，自己的参照系上错了床，而且对方还不愿负责任。
　　宁蔚沉沉了神：“是不是船上那个丁孝贤？”
　　周北柔红着眼睛看她，顿了顿，慢慢点点头。
　　宁蔚叹口气：“怎么会，你们不是只有一次……”
　　周北柔嗫嚅道：“其实下船之后还见过几次，他说很喜欢，喜欢和我在一起，我才，才……”
　　“行了行了，”宁蔚打断她，“今天你是去找他？”
　　周北柔又哇一声哭了出来：“根本没有见到他，他只让秘书传话来说，他……他……说有未婚妻了，跟我就是玩玩，让我趁早上医院……”
　　
　　见她哭得梨花带雨，宁蔚的心也抽起来。
　　富家少爷哪有时间陪女生玩你爱我我爱你的过家家游戏？他们对待爱情的态度就像玩摩天轮，没有人能在他们心里永久占据至高点，走马观花之后谁都会成为明日黄花。
　　宁蔚却不能把这些话说给发小听，何况周北柔即便忍气听了，也不会往心里去，她坚信自己有出色的外表，优雅的气质，不俗的涵养，虽然比不上那些名门闺秀，但也是颗掉落在沙漠里的钻石，迟早有躺在天鹅绒毯上的一天。
　　然后现实是，纨绔子弟就是纨绔子弟，一夜风流就是一夜风流，不负责任就是不负责任。
　　对还未出校园的大学生来说，与这些权贵打交道根本就是完全的弱势群体，哪有什么玩得转的筹码。
　　宁蔚忽想起来，丁孝贤的表姐，是姒熙子。
　　如果姒熙子是男人，今天坐在这里哭的就是自己么？
　　一个家族，一丘之貉，果然都不是什么好货色。
　　宁蔚只觉得有一股无名火，一直从胸口窜到了头顶。
　　 

作者有话要说：童鞋们，请个小假噢，因为加班的原因，明天暂停更一天，嘿嘿




17

17、第17章 女人的心思 ... 
 
 
　　“回来的时候我再打电话，一直没人接，后来就是不在服务区。”周北柔抹了一把眼泪，“我不信他会这么绝情，前两天明明还……”
　　宁蔚打断她：“你准备照他的话乖乖上医院？”
　　周北柔吸了一下鼻子：“不，至少也得找到他，让他给我一个交代，哪能这么不明不白的让他戏弄，但是我不知道他家在哪儿，在什么地方上班，要怎么找啊？”
　　宁蔚沉默一阵，终于叹口气道：“我知道怎么找他。”
　　
　　早上十点，姒熙子准时出现在办公室，处理完几件紧要的文件，程小荷送上人事部传来的材料。
　　姒熙子瞟了一眼报告封面：“这是什么？”
　　程小荷把材料翻开一页，重新摆到姒熙子面前：“研发部那边今年要招几个大学毕业生，是罗书华的主意，他说想挑高校有潜力的大学生培养成公司的技术骨干，省得总要看那些权威专家的脸色。”
　　姒熙子笑了一下，不置可否。
　　程小荷问：“姒总先看着，我去给你煮咖啡。”
　　说完便转身，刚碰到门把手，忽听姒熙子说话：“你是不是忘了什么事？”程小荷的鞋跟没再顺利落下，她身子僵了僵，姒熙子抬起头：“沫然怎么样了？这段时间她的电话都是其他人在听，你去看过她，还没跟我说情况。”
　　
　　她身旁的落地大窗透过经过过滤的光线，在她脸颊上打了一道柔和的阴影，程小荷忽然暗暗叫苦起来。
　　本来以为姒熙子已经完全忘了这件事，或者说，只是让她探望一下那个倒霉的女人就算完毕，之后自己只需要当做这件事没发生过，没想到她竟然会主动开口询问，为什么非要自己来跟顶头上司说这种事啊。
　　见程小荷犹犹豫豫，姒熙子放缓了声音：“照实说就可以了。”
　　
　　程小荷回过身，慢慢走了两三步，暗暗做了一个深呼吸，在十秒钟之内迅速酝酿出了不会引起更多联想的措辞，然后抬头把视线落在姒熙子的鼻尖上，换上比汇报工作柔和几分的声调：“史瑞克医生拒绝任何人的探视，只说薛小姐是非自然的妊娠中止。”
　　
　　顺利说完，程小荷明显舒了口气，姒熙子看起来并没有想象中的情绪波动。她只是很幼齿的眨了眨眼睛，嘴唇微微动了动，似乎想要问什么，程小荷正准备调动她比其他人灵活一百倍的大脑酝酿答案，然而姒熙子并没有真的发问，程小荷尴尬地站了一会儿，捏了捏臂弯上夹着的文件内页，轻轻地喊了一声：“姒总？”
　　
　　有关于薛沫然，程小荷知道的并不多，不过做姒熙子的贴身助理三年，她也从平时的只言片语中读出了一点名堂，这位在英国定居的神秘女人对她顶头上司来说有着特殊意义。
　　然而究竟特殊到哪一步，她却无法再揣测，议论女上司的私生活是职场大忌，她从未与同事讨论过一星半点有关薛沫然的事，就算姒熙子偶尔会交代她寄信，只要看到是阿拉克伊大街字样，她就会很自觉的回避问任何问题。
　　
　　熟悉了察颜观色，程小荷判断，姒熙子对这位薛沫然并无好感，但是却被某种无形的羁绊牢牢拴住，否则怎么解释她从来都是皱着眉接薛小姐的时差电话？虽然那次一向严谨认真的姒总竟然会在紧急会议上按下了接听键，但是那听了十分钟才应一个字的态度，狠掐签字笔极力压抑住怒火，却充分说明了姒熙子根本不耐烦听到她的声音。
　　
　　程小荷也猜测过，很有可能是姒熙子有什么把柄握在这位薛沫然手上，这也难怪，论身价、论地位，这位山石蝶的首席执行官绝对有被勒索和要挟的价值。但是这个看似极符合逻辑的猜测却于近期被证明不成立，谁会想要探望对自己来说根本是个定时炸弹的人？
　　
　　程小荷本来想趁代替姒熙子探病的机会好好从这位薛小姐口中套些话出来，没想到竟吃了个闭门羹。薛沫然住在私人医生诊所，然而主治医师得知程小荷的来意后，只是礼貌地收下她的花，然后用非常英国的方式将她文明地请出了诊所。
　　
　　千里送鹅毛，礼轻人意重，这位薛小姐却能把跨越了大半个地球来看她的人不客气的赶出医院，看来也不是什么好脾气。
　　
　　程小荷不敢把这些细节告诉姒熙子，她努力淡化受到的冷遇，只轻描淡写补充道：“医生说薛小姐需要休息，不适合见客，电话应该也被没收了。”
　　
　　姒熙子低头翻开人事部送上来的材料，扫了一眼，第一页关于G大的简介赫然在目。她朝程小荷挥了挥手，无辜的小秘书顿时如释重负，垫着脚迅速闪离了办公室。
　　非自然的妊娠中止，姒熙子想到这几个字，忽觉得莫名的好笑。
　　好笑到现在她根本不想再花一点点时间和精力去想有关薛沫然的事。她看了一眼静静摊在桌上的报告，伸长了手抓过来搭在桌边翻起来。
　　向后翻了两页，第一组面试名单上，突然跳出一个半熟的名字。
　　1003，宁蔚，生物工程系。
　　
　　她想起了听宁蔚做学术展示的情形，虽然某些方面她还稍显稚嫩，但是的确是一个难得的苗子。
　　姒熙子看着宁蔚的名字出了阵神，拿起电话拨了罗书华的号：“研发部请求的面试官是谁？”
　　“我和邵勇，姒总。”
　　姒熙子抓住笔在桌边点了点，道：“我去旁听，你安排一下。”
　　旁听什么？按理说这样程度的事全权交给人事部处理就可以了，无论如何也犯不着让集团总裁亲自出面把关。
　　
　　姒熙子开始揣测自己的心思，是想见到宁蔚？公寓里的茶几上还放着那块鲜艳的草莓蛋糕，昨夜她睡过的客房也还未整理，虽然在此之前的几小时内两人的相处并不算融洽，但是她才刚刚离开而已，自己为何已经积极主动的开始策划下一次见面？
　　
　　不，不是主动策划，只不过是顺势而为，姒熙子对自己解释，真正想看到的不是宁蔚，而是宁蔚在毫无准备的情况下见到自己之后的惊讶表情，在她一贯平静的眸子里就算只激起一层眼波，那也会是一件很有成就感，很有趣的事。
　　
　　姒熙子突然发觉，平时的宁蔚虽然有不可触碰的美感，但是自己更喜欢看她略带难堪又迫于被制服不得不顺从的模样，就比如，把她压在这偌大的办公桌上，让她流出的眼泪滴满这冷冰冰的玻璃板。
　　 

作者有话要说：周末了，大家要嗨皮起来噢~~~~~最近好看的电视好多啊，新西游真的好欢乐啊好欢乐，




18

18、第18章 总裁的条件 ... 
 
 
　　姒熙子为自己迟来的念头半是懊恼半是欣喜，她满怀期待的与宁蔚在这特殊场合见面，也做好了将她所有表情收入眼中的准备，然而事与愿违，在面试正式开始二十分钟之后，也没见到宁蔚的影子。
　　姒熙子知道缺人，也没明说，只问道：“怎么还不开始？”
　　邵勇朝她抱歉一笑，转头问负责联络的HR：“人都来齐了？”
　　“全市有十个参加面试的大学生，H大，F大的都来齐了，G大的还差一个叫宁蔚的女生。”
　　邵勇皱皱眉：“这么没有时间观念，给她打电话，五分钟之内不出现就取消面试资格。”
　　
　　话音刚落，一个女声突然出现在阶梯教室外：“不好意思，我来晚了。”
　　
　　姒熙子抬头，果然是宁蔚，她穿着休闲的运动装，在周围一票正装的候选人根本就格格不入，不过她倒不以为然，面带微笑冲面试官点点头，顾自往人堆中一坐，好像迟到的事完全不存在。
　　罗书华咳了一声，装作没看见，翻了翻名单道：“今天的面试分为五个小组，现在请念到名字的第一组的李丹燕，顾秋风同学留下，其余同学到隔壁休息室等候，秘书程小姐会负责通知下一组面试人员名单。”
　　
　　宁蔚随众位面试者走出门外时，恰巧经过姒熙子所在的边角位置，其余选手皆不知这位坐在角落的美女就是山石蝶的老总，从她身边经过时大手大脚的开门关门，有一个男生竟然手臂一甩扫翻了她面前的茶杯。
　　程小荷连忙走过来扶起茶杯，又唤了服务员过来更换。
　　宁蔚走在人群的最后，她拉开门，半个身子斜出去，俄又歪了头过来看姒熙子。姒熙子正忙着拿纸巾擦溅在裙子上的水，忽感觉有目光从头顶飘过来，一抬头正是半依着门边的宁蔚。
　　姒熙子还未反应过来，忽听宁蔚压低声音：“可不可以借一步说话？”
　　
　　面试开始就小插曲不断，唯一值得安慰恐怕就是此刻了，宁蔚没有把自己当成透明，居然主动找自己说话。虽然不符合面试规范和要求，但是，这也是属于总裁的特权……
　　姒熙子回头对邵勇和罗书华道：“你们继续。”
　　说完踩着高跟鞋，压着宁蔚的脚步走出去了。
　　难不成她是想要求特别的照顾？
　　姒熙子现在唯一想得出来的就是这个可能了。
　　如果真是这样，她还真够明目张胆。
　　
　　“昨天的草莓蛋糕很好吃。”姒熙子决定走亲切路线，那勉强可以算得上温馨的早饭是她们之间唯一不会引起辩论的话题，然而姒熙子并没有听到她想要的回答，比如，简简单单的“是吗”，“随便买的”之类。
　　宁蔚转过身，点开了一个姒熙子怎么也想不到的话题：“丁孝贤在哪儿？”
　　丁孝贤？丁孝贤在哪儿？
　　姒熙子愣了几秒，确定自己没听错，问道：“你找丁孝贤？”
　　宁蔚漠漠然点头，姒熙子呼了一口气：“他是我表弟，也是公司的副总经理，既然你这么急着想要找他，我作为他的表姐，是不是有权利问问你找他有什么事？”
　　“关于女人的事。”宁蔚答得很干脆。
　　这一干脆倒把姒熙子的气势逼回去了，丁孝贤一向热衷于招蜂引蝶，拈花惹草，若说风流债，只怕是多得数不过来，不过怎么和宁蔚扯上关系了？
　　“你……？”姒熙子疑惑的看着宁蔚，宁蔚挥手打断她，“是我朋友。”
　　姒熙子笑一下：“为朋友的事值得你浪费面试的机会为她出头？”
　　宁蔚回敬：“我本来就没想要来面试，只不过是想来找你。”
　　
　　为了某个毛丫头找我质问丁孝贤的下落？
　　所以才会迟到二十分钟，还穿着这不伦不类的衣服，姒熙子开始相信宁蔚说的她根本不想面试，因为仅凭印象分，她已经被其余的对手超越不少。
　　姒熙子往墙壁上一靠，抱手看她：“是那个叫周北柔的丫头，你的青梅竹马？”
　　宁蔚看看她：“我只想知道丁孝贤在哪儿，怎么找到他。”
　　姒熙子撇撇嘴角：“找到他又怎么样？让他给你的青梅竹马负责？”
　　宁蔚咬牙：“你不要拐弯抹角，同为女人，你难道没有一点同情心么？”
　　姒熙子盯着她看，隔了一阵顾自笑起来：“她怀孕了？”
　　宁蔚被她拖得没了耐心，索性问道：“你如果不知道，我就再想其他办法，这么逗着我很好玩？”
　　笑够了，姒熙子弯了一只腿，说：“他的行踪我当然清楚，不止如此，我还知道他在市区有几个住处，每个小区的密码，有几只电话，什么时候开机，以及常去的娱乐场所，定期会去光顾的餐厅……”
　　“只是你不打算跟我说一星半点，是吧？”宁蔚努力按捺。
　　姒熙子笑着摇摇头，俄而看着她道：“我可以告诉你，不过，除非你答应我一件事。”
　　宁蔚问：“什么事？”
　　姒熙子指了指阶梯教室的门：“进去，乖乖面试，否则我就叫小丁消失得无影无踪，让你那位发小痛苦得死去活来。”
　　
　　面试？只是面试，这位高高在上的山石蝶总裁，只是要求自己进去回答HR的问题，然后就答应告之丁孝贤的下落？
　　等一下，这两者之间有什么必然的联系么？
　　自己参不参加面试，选不选择山石蝶作为毕业后的第一个工作地点，和姒熙子有什么关系，她为什么要拿这个作为交换条件？
　　大胆的推测一下，她看出自己不想参加面试，所以借机要挟自己乖乖顺从，把面试完成，再顺理成章的到山石蝶工作，为她工作？
　　听说山石蝶的国际权威一抓就是一大把，自己这么一个初出茅庐，不过会些纸上谈兵东西的应届毕业生，对姒熙子来说，有威逼利诱的价值么？
　　还是说，其实姒熙子有另外的打算？
　　
　　“今天我迟到，而且着装也不符合要求，比我优秀的学生多得是，即便面试……”宁蔚试图闻出姒熙子的真意，然而与这位身经百战的总裁打心理战，她还着实嫩了点，姒熙子只是清清爽爽的打断她：“答应，还是不答应？”
　　宁蔚心一横，问道：“你说话算数？”
　　姒熙子意味深长一笑：“看你表现，不准故意失误。”
　　宁蔚从她妆容精致的脸上再读不出多余的内容，略略想了想，应了下来：“好。”
　　 

作者有话要说：今天晚上还有一更~~~~~~~~




19

19、第19章 追着她上床 ... 
 
 
　　宁蔚的面试排在第四组，邵勇本对这个女生印象极差，没想到罗书华却坚持给她平等机会，并且暗示之前的种种失礼都不应算在面试的正式成绩里。邵勇哪里知道，这一切仅仅是因为姒熙子看了罗书华一眼。
　　颇具深意的眼神，不到三秒的对视，罗书华已经读懂了姒熙子的全部意思，对这个女生要多关照。
　　既然老总都发话了，下属还有什么理由不照着做？
　　
　　所以宁蔚顺理成章的和搭档一起面试，邵勇虽迫于行政命令不能对宁蔚严苛，但是在问答环节却明显增加了难度，刻意挑了超出大学生研究水平的命题。
　　如果按照原计划，宁蔚只打算面带微笑，答一个“对不起，这个问题超出我准备的范畴。”
　　但是由于有了刚才与姒熙子的一番谈话，宁蔚只得调动脑中所有的知识，整理思路，把答案理顺了慢慢说出来。
　　姒熙子并不在场，不过她并不愿意冒险尝试放水。
　　话说，姒熙子为何会突然离开面试现场？宁蔚在答题的空隙不由得好奇泛滥，她不是就盯着自己么，怎么反而到了关键环节反而不出现？
　　如果往积极的一方面想，或许她是担心引起自己不必要的紧张。
　　如果往消极的一方面想，那答案就很多了，宁蔚决定不给自己添堵，就当姒熙子也偶尔会发发善心，照顾下别人的感受。
　　
　　半小时的面试很快结束，罗书华对宁蔚的表现很满意，出了教室连连拍着宁蔚的肩说：“不错，保持通讯畅通等消息。”
　　宁蔚暗自撇了嘴角，现在是市场经济时代，供求双方平等自由，就算通过了面试，要是当事人不愿意，你还能绑着人家去上班？
　　没准姒熙子就是这样想的，宁蔚收拾了纸和笔，在走廊站了一会儿，一个年轻女人笑吟吟的朝她走来，看打扮应该是秘书。
　　“你好，宁蔚，我是姒总的助理程小荷。”女人明眸皓齿，笑起来嘴角边有好看的酒窝。
　　宁蔚点点头：“你好。”
　　程小荷从提包中拿出一张平平整整的字条：“姒总让我把这个交给你。”
　　宁蔚接过字条，问：“你们姒总……？”
　　不当面交接？
　　宁蔚咽下了下半句，然而程小荷还是读懂了她的意思，笑笑道：“姒总临时有个会议，先走了。不过她交待说，宁小姐如果有什么疑问，可以打电话直接找她。电话号码在字条上。”
　　说着又礼貌点点头：“下次有机会再见，宁小姐我先告辞了。”
　　
　　看着程小荷端端正正的迈着一字步走开，宁蔚展开字条，上面简简单单写了几个字，明乐洗浴城，16日晚7点。
　　16日，大后天，丁孝贤会在这个时间出现在洗浴城？
　　宁蔚呼了一口气，有些吃不准这信息，字条后面还有一串手机号，程小荷说这是姒熙子的手机。
　　要不要打个电话跟她确认？
　　
　　犹豫了一阵，明知姒熙子是留这样的模糊不清的字条惹自己猜测，还是忍了下来。
　　走出教学楼，宁蔚翻出手机拨了姒熙子的号码，拨通响了三声挂断了，随即一个短信发过来：
　　现在开会待会儿给您回电话。
　　这是手机设置的自动短信。宁蔚愣了愣，暗自狠狠鄙视了她一顿，又顺了口气，一路看着风景往宿舍走。
　　顺道在便利店给周北柔买了些酸寡的零食。
　　
　　宿舍的几个姑娘都有节目，中午吃了饭打扮妖娆的晃了出去，周北柔一直睡在床上一动不动，宁蔚伸手把她的被子拽开，周北柔也不说话，顾自把被角拉了回去：“别叫我，我没胃口。”
　　宁蔚叹口气：“知道，给你买的是零食。”
　　周北柔这才坐起来，看了看正符合口味的酸梅和猫哆哩，脸上冒出一丝笑：“谢谢哦。”
　　宁蔚嗯了一声，脱了外套坐下来，周北柔问：“面试怎么样了？”
　　宁蔚若有所思：“还行。”顿了顿又问：“要是找到丁孝贤，你打算怎么办？”
　　周北柔含了颗话梅在嘴里，说：“阉了他。”
　　“……”宁蔚无奈，“这是犯法的事。”
　　周北柔笑起来：“说笑的啦。”
　　宁蔚说：“难不成你要他娶你？”
　　周北柔收了笑，低头不语，宁蔚看看她：“你想把孩子生下来？”
　　周北柔愣了愣，隔了好一阵才说：“其实我去看过医生，医生检查之后建议我不要流产，说我的身体不适合遭损伤，如果这次没了，下次很难怀上……”
　　宁蔚吸了一口冷气：“如果他不娶你，你要做单亲妈妈？”
　　周北柔说：“我仔细想过了，就算他同意娶我，我也不会答应，那种不负责任没担当的男人我绝不会让他做我孩子的爸爸。但是，我要这个孩子。”
　　周北柔虽然疯起来没谱，但是认定的事就会做到底。
　　宁蔚叹了口气，这下，非找到丁孝贤不可了。
　　
　　一直到下午三点，姒熙子的电话才打过来，宁蔚镇定了点，接起来：“喂？”
　　“我刚才一直在开会，现在还没吃饭呢。”
　　没吃饭关我什么事？宁蔚不屑，忽然想起那晚上她撒谎不脸红的一句“我刚才睡着了”，谁知道真假。
　　宁蔚决定忽略她这没营养的寒暄。
　　“你给我的那字条，是说丁孝贤7点会去洗浴？”
　　姒熙子似有似无的嗯了一声，又说：“出来陪我吃饭，半小时之后来接你，你在学校？”
　　我―已―经―吃―过―了！
　　宁蔚努力按捺住内心的声音，看了一眼对着电脑啃话梅的周北柔，心突然软了下来。现在找到丁孝贤的全部希望都寄托在姒熙子身上了。她总习惯有来有往，不照着她的模式来只怕是行不通。
　　就当是委曲求全，小女子能屈能伸……
　　宁蔚只得答应，末了补充一句：“我在学校大门等你。”
　　“OK！”
　　挂了电话，周北柔漫不经心问：“你有约啊？”
　　宁蔚点点头，说：“丁孝贤的表姐，她答应帮我们找他。”
　　周北柔笑着点点头，俄而又说：“我听起来怎么感觉不像，如果她是男人，我会觉得她在追你。”
　　宁蔚白她一眼：“为你跑前跑后还捞不着个好话？”
　　“好好好，我说错了。”
　　姒熙子追她？宁蔚顾自冷笑一声，追着她上床还差不多。
　　 

作者有话要说：今天的更完了\(^o^)/~
继续去码明天的，争取明天也二更，早睡的童鞋晚安噢，熬夜的陪佘仔一起荡漾吧，(*^__^*)




20

20、第20章 天罗地网 ... 
 
 
　　姒熙子准时出现在G大校门外，宁蔚走近车身，车窗很快摇了下来，姒熙子把身子放低了偏头看她，笑道：“上车吧。”
　　车里冷气很足，宁蔚觉得凉沁沁的一片，但是心里却有些烦闷，姒熙子一直带着墨镜开车，完全看不出她的表情，宁蔚微微叹了口气，姒熙子突然刹住了车：“吃什么？”
　　宁蔚这才发现车已经驶到了市区的繁华地段，现在正在等红灯。姒熙子摘下墨镜看了她问。
　　突然想起周北柔说的话来，姒熙子好像在追她。
　　如果没有之前种种狗血的事，单单照现在的情形来看，还是有那么点像。
　　不过这显然是姒熙子刻意营造的幻觉，就像自己也鬼使神差地给她送了一餐早饭一样。
　　难道问题出在这顿早饭上，姒熙子引起了什么误会，以为自己早已对她芳心暗许？
　　不，不要。
　　宁蔚暗自叫苦，只勉强象征性的笑笑，正要回话，却听姒熙子再次开口：“街那边的野笋鲜蘑汤锅不错，你吃野生菌类过敏吗？”
　　迎着姒熙子投过来的热情目光，宁蔚唯一的反应就是摇了摇头。
　　
　　在空调包间里吃热滚滚的汤锅是种别样的风味。不会因为太热满头大汗，又能让肠胃暖暖的，比吃一般的冷食要好得多。
　　待汤锅煮沸，服务员上前来要打汤，姒熙子笑着拦她：“我们自己来就好，你先出去吧，有事再叫你。”
　　服务员点头，关上门走了。
　　姒熙子给宁蔚盛了一碗汤，介绍道：“尝一尝，味道很好。”
　　宁蔚看了她一眼，拿起汤匙喝了一口，问：“你一直饿到现在？”
　　姒熙子点点头：“中午太忙，一个会接一个会赶不过来。”
　　宁蔚哦了一声，姒熙子抬眼看她：“你怎么不问问是什么会，跟你有关的。”
　　“跟我有关？”宁蔚有些奇怪，随即反应过来，“难道是面试的事？”
　　姒熙子笑笑道：“录取名单已经出来了。”
　　宁蔚放下汤匙：“有我对不对？”
　　姒熙子喝了口茶：“那是自然。”
　　宁蔚叹口气：“难得姒总这么看得起我，不过我觉得我并不符合山石蝶的要求……”
　　“别跟我说那些套话，”姒熙子面色平静，伸手覆住她的手背道，“宁蔚，我没有什么私心，也不会随随便便就把人往公司装，我看过你的研究经历，也听过你的学术展示报告，在你这个年纪能做到这个程度很难得，我是真心希望你这样的人才能加入山石蝶。”
　　
　　如果是第一次见面的小姑娘，肯定已经被大总裁这番“掏心掏肺”的求贤若渴打动，但是，宁蔚，作为在短时间内就与姒熙子三番五次过招的老手，不会轻易相信她这番话。
　　但是又不能自作多情的贸然去问，你是不是对我有什么企图，那样很傻，很二。
　　转移话题是好办法，宁蔚笑了一下：“关于这个，我们可以再商量。你也知道现在我担心的不是自己，而是小柔。”
　　姒熙子抽回手，撇撇嘴角：“你是想帮她找小丁？”
　　宁蔚点头。姒熙子看看她：“找到了又怎样？”
　　宁蔚说：“小柔准备把小孩生下来。”
　　姒熙子笑着摇摇头：“这个傻姑娘，为了那个浪荡子值得吗？”
　　宁蔚说：“她是为了自己。”
　　锅里鲜香的汤咕咕的冒着热气，隔了一阵姒熙子才出声：“我给你的时间地点没有错，我让他那天去和客户谈生意，地点就选在明乐。”
　　宁蔚疑惑：“你选的？”
　　姒熙子笑笑：“能指挥经理的除了我还有谁？”
　　宁蔚默不作声，姒熙子的言下之意再明白不过，她能让丁孝贤准时出现，也能让他随时消失，比如找个理由送他出国考察拖个一年半载，到时候就算把全市翻过来都不可能再找到他。
　　宁蔚呼了一口气：“我们的关系还没有好到可以不计较的提供帮助，我要怎么谢你？”
　　姒熙子仿佛正等着她一般，直截了当道：“到山石蝶，为我工作。”
　　宁蔚欲言又止，顾自喝完了碗里的汤，姒熙子也不催她，只管自己夹了菜吃。
　　
　　一顿饭就在诡异的沉默中结束，姒熙子守约的把宁蔚送回了学校，末了微笑着朝她挥手告别。
　　用自己到山石蝶工作换有关于丁孝贤的情报，怎么也觉得像是签卖身契。宁蔚丝毫不怀疑，姒熙子说得出做得到，会彻底撒手不管这样对她根本没有任何影响的事，如果事情真朝这方面发展，对周北柔没有任何益处。
　　
　　正在左思右想，陆浩然突然打了电话来，宁蔚走到窗边接起来：“陆老师？”
　　陆浩然兴致很高，哈哈笑着：“宁蔚，听说你去面试了？”
　　“嗯，去试了试。”宁蔚照实回答。
　　“这就对了，咱们搞科研的最怕就是学无所用，你能到那样的环境里深造，也不枉跟我学了四年。哈哈，说到这个，最近多喜临门啊，今天又有一个好消息，不过也有一个坏消息。先听哪一个？”
　　宁蔚微微一愣，随即道：“先说坏消息好了。”
　　“坏消息就是，学术委员会决定让我们系和化学系平分那笔资金，我看了今年实验项目的预算，那点钱只够第一季度的费用。我们的项目计划根本完不成。”
　　这的确是坏消息，对陆浩然，也对自己。
　　
　　陆浩然带头的原料效能实验计划必须持续五年，四年前宁蔚作为新生中的骨干力量，参与了实验室的诸多研究项目，由于过程艰辛，刚开始信心十足的二十名学生只剩下包括宁蔚在内的五个人，和陆浩然在实验室并肩作战一直到现在，其中历尽多少艰难坎坷只有他们自己知道，如今进入关键的收尾阶段，若是终止实验，毫无疑问只有一个结果――前功尽弃。
　　但是如果没有扶持资金，就算是资深的老项目，也只有流产。
　　
　　宁蔚缓了口气：“现在怎么办？”
　　然而陆浩然的声音听起来并不消沉，他咳了一声：“俗话说天无绝人之路，柳暗花明又一村，以前我还总以为是唬人的话，现在看来真的是有道理。”
　　宁蔚无语：“老师你就别卖关子了，你知道我也着急着呢。”
　　“哈哈，简单来说，就是阿熙把这个项目买下来了。我们可以继续做，就算再延长实验计划也没问题，山石蝶集团负责供给全部试验费用。”
　　
　　阿熙？
　　姒熙子，她买下了，实验项目？
　　“喂喂，宁蔚，怎么没反应，是不是和我一样激动得说不出话，按理说，这个项目还没出实验结果报告，没有卖出的资格，但是阿熙说她很看好……”
　　买下导师面临中止的项目，手里掌握着关系发小幸福的线索，要求自己到山石蝶工作，短短几天，她就已经布下天罗地网了么？
　　也许是想多了，不过是阴差阳错的春风一度而已，自己哪有价值值得姒熙子这样煞费苦心？
　　“宁蔚，你在不在听，宁蔚，喂喂……！”
　　顿了顿，回神过来，宁蔚重新整理思路：“陆老师，我在，我明天再把计划表拿给你审一遍。”
　　 

作者有话要说：二更！握拳！！仍然是夜间档\(^o^)/~




21

21、第21章 反应过激 ... 
 
 
　　辗转反侧一夜，第二天一大早宁蔚终于再次拨通了姒熙子的电话。
　　“学姐，是我。”宁蔚语气平和。
　　“宁蔚？”姒熙子似乎正在车上，周围不时传来嘈杂的汽笛声。
　　“昨天我们说的事，今天还算不算数？”
　　“当然算，你考虑得怎么样？”
　　“我答应，不过还有一个条件。”
　　“说来听听。”
　　“我不想让小柔吃亏，希望你能……帮帮她。”
　　姒熙子明显的笑了一声。宁蔚等着她的回答。
　　“既然你都开口了，我没有拒绝的道理。”
　　爽快的答应，宁蔚舒了一口气，如果有姒熙子从旁撮合，想来丁孝贤那边多少会软化一些。
　　“谢谢。”
　　“先别忙谢。你有时候就过来签约，鹭江大道7号山石蝶总部，直接到10楼找人事部报道。看到合约我们的约定才算正式生效。”
　　“知道了。”宁蔚叹了口气，正准备挂电话，姒熙子的声音又响起来
　　“对了，我送给你和陆老师的礼物怎么样？”
　　明显指买下项目的事。
　　“陆老师很喜欢。”
　　“你呢，不满意？”
　　“没有。”
　　“那有没有一点点喜欢？”
　　宁蔚呼了口气，就算是再迟钝的人，也看出了这位阿熙小姐是在调情，可以告她性骚扰女下属么？
　　“谢谢师姐。”
　　
　　姒熙子嘴角一勾，谢谢？不褒不贬的中性词，如果出自宁蔚之口，可以理解为含蓄的赞扬？
　　“不客气啦。”姒熙子突然心情有些好，还有十秒钟就换红灯，能趁着晨会之前到一楼的茶座喝杯咖啡，再去应对董事会八仙。
　　生活还是挺美的。
　　尤其是这几天运气格外好，心想事成，一帆风顺。
　　
　　放下电话，宁蔚坐下来托了腮靠在书桌上，周北柔朦朦胧胧地从床上伸出头来看她：“大清早的，你这什么表情，像吃了只死耗子。”
　　宁蔚白她一眼：“睡你的觉少管我。”
　　周北柔不屑地撇撇嘴，两人正说着话，突然有人敲门一边喊：“宁蔚，就等你了。”
　　宁蔚晃过神来，匆匆应道：“马上。”说完三两下换了一件外衣，穿上运动鞋。
　　“约了姜玉她们打篮球，我先走了。有事打电话找我。”
　　周北柔似懂非懂的应了一声，又睡了过去。
　　
　　在球场上肆意奔跑，尽情流汗之后，宁蔚才觉得心情没那么压抑了。和她一起的姜玉是校队成员，两人本来在入学时都参加了篮球队，但后来宁蔚因为实验室的事顾不上训练，只好退出，两人会在周末约上玩上一个小时。说是切磋球技，实际上主要是帮宁蔚练练手。
　　宁蔚心里憋得慌，猛抢了几次篮板，还盖了一次姜玉的火锅。看得其他球友目瞪口呆，往常玩可不见这姑娘这么拼命的。
　　姜玉跑过来拍她的肩：“要毕业了，压力大？”
　　宁蔚摇摇头，姜玉笑笑：“都说老陆是魔鬼导师，你心甘情愿伺候了他四年，现在也算是心血没白费，名师出高徒嘛，你那场报告我去听了，他们都说能做那种规格演讲的本科生你还是第一个。”
　　宁蔚看看她，撇了撇嘴角：“难得你去捧场，怎么没告诉我？”
　　姜玉扭着她：“来跟姐姐说说吧，有什么不顺心的事？”
　　宁蔚撩起衣服擦了把汗：“遇到个烦人精。”
　　姜玉看看她：“有多烦？”
　　宁蔚形容不出来，顾自抓起水壶喝了口水，姜玉笑笑：“是不是哪个追求者？”
　　宁蔚摇头：“不是，只是普通关系。”
　　姜玉哈哈笑起来：“你这么一说我反而更肯定了，追你追的烦了是吧？那就明着拒绝啊，跟他说，你们俩没有未来不可能。”
　　宁蔚笑一下：“不是你想到那样。”
　　说着便跳开，一头扎进了热火朝天的抢球大队。
　　
　　怎么人人都觉得姒熙子在追她？
　　好吧，退一步讲，就算姒熙子的确是处心积虑在追她，两个人的关系就算有所发展也不可能像正常情侣那样。
　　首先，她有一个神秘女友，名叫“沫”。
　　其次，她的癖好是S，习惯突然变身美杜莎。
　　宁蔚自信地把信息整理了一遍，得出的结论就是，她既不会去当姒熙子恋情的第三者、调剂品，也不会去当承受她变态爱好的抖M。
　　所以，不管姒熙子是不是真的有打算要把自己追到手，未来两个人角色的定位绝不会超过上司和下属。
　　不想让周北柔失望，也不想让陆老师失望，不过自己也有底限。
　　一年，只要一年时间，等周北柔的事情解决，等实验项目全部结束，就要毫不犹豫地离开山石蝶。
　　
　　所以，接下来的事就顺理成章发展了，宁蔚到人事部与主管邵勇签了合约，工作岗位与薪资待遇都没有问题，而合约的期限是三年。
　　宁蔚翻到合同书最后一页，对邵勇道：“我不同意合约期限，三年太长。”
　　邵勇直想翻白眼，忍了忍说：“如果要修改合约内容，我要向姒总请示，你确定这样做？作为一位专业HR，我要先提醒这么做对你并没有好处。”
　　宁蔚无所谓道：“你请示吧。”
　　邵勇看她一眼，拨通了姒熙子的电话。
　　
　　宁蔚看出他对自己很不爽，也懒得解释，见他拿着电话走到窗边说了一阵，再回来时满脸无奈，把合约收回来，又吩咐助理道：“再去打印一份，期限变更为一年。其余内容都不动。”
　　助理王冰冰从邵勇手里接过合同书，笑得像朵牡丹花，摇着高跟鞋经过宁蔚身边便抬高了睫毛看看她，露出一抹旁人读不懂的笑。
　　宁蔚望了望她刻意招摇的玫色夏奈儿套装，再要细看时那一抹艳影早从主管办公室飘出去了，周围的空气中残留些许柔香。
　　其实不止有几分娇媚的王冰冰，整个山石蝶的行政办公区随处可见打扮得有如即将去拍照片的工作人员，女士身着各式裙装，踩着平均五厘米高的高跟鞋，脸上是无懈可击的精致妆容，来来往往的人看起来似乎都不过二十出头的岁数。
　　不过那只是高端面霜滋养出来的繁荣，以及神奇化妆品雕刻出来的幻像。
　　
　　正式到研发部上班报道是第二天，还有一天时间可以准备，宁蔚来到楼道口等还停在13楼的电梯，按了下行键。
　　十几秒后指示灯闪到了10楼，宁蔚等着电梯门开，正要朝里走，忽然电话响了起来，她看了看电梯里不耐烦地的几个人，挂电话走了进去。
　　虽然没有存名字，但是来电显示尾数是993，这是姒熙子的号码。
　　半分钟之后来到一楼，宁蔚才发了短信。姒熙子很快再次打来电话。
　　“你在哪儿？”
　　“在一楼。”
　　“在原地等我，带你去见个人。”
　　随后就是轻悠悠的嘟嘟声。
　　
　　宁蔚在休息区小坐了一会儿，果然看见姒熙子从电梯里出来，她今天的打扮倒是简约大方，黑白配，脚上是一双坡跟软皮鞋。
　　“走吧。”姒熙子一眼就看到在大厅里的宁蔚，径直朝她走来伸手要挽她。宁蔚吃了一惊，身子本能往旁边一偏，不动声色的避开了她与自己的肢体接触。
　　姒熙子手落空，却也不在意，她把拎包换到右手，朝前走了两步。宁蔚跟上她的步伐，忽觉得自己有些失礼。
　　是不是反应过激了？
　　 

作者有话要说：今天的更完啦，小宁马上要上班了，汗，真是应景啊，明天周一
明天请假噢停更一天，因为要开会开到晚上，~~~~(>_<)~~~~ 
么么~~~




22

22、第22章 答应你的事 ... 
 
 
　　姒熙子带宁蔚来到远离市区中心的一处灰白色建筑，隔着车窗看，这建筑颇有法国气息，拱顶上用金色琉璃拼了几个大字“富丽堂皇。”大门口站着四个身着大红色骑装的门卫。
　　宁蔚回头看姒熙子：“这里是？”
　　姒熙子已经解了安全带，开了车门，笑了笑道：“下车吧。”
　　上午的日光逐渐强烈，映照在富丽堂皇四个大字上使整幢建筑显得格外庄严肃穆。门卫远远见到姒熙子已经满脸堆笑迎了过来。
　　“二小姐，”门卫接过姒熙子手里的车钥匙，满心讨好道，“还是停到老位置？”
　　二小姐？姒熙子在家排行老二？
　　宁蔚看了看姒熙子，她没啥表情，漫不经心的应着，末了才问道：“小丁昨晚来了没有？”
　　门卫看了看宁蔚，姒熙子翻出一张粉红钞递给他。
　　“哎呀哎呀，二小姐客气了，丁先生昨晚深夜才来，这会儿还没去取车。”
　　姒熙子这才点点头，领着宁蔚朝富丽堂皇里面去了。
　　
　　直到拐到内室，宁蔚才明白这里起名富丽堂皇的原因，内部美轮美奂极近奢华的装饰让人恍惚以为到了某个神秘国家的皇宫。璀璨如圣诞树的吊灯，瀑布一般宏伟壮观的镶金影壁，随处可见的精美雕塑，连楼梯的台阶和扶手都是水晶制成。纯白的羊绒地毯干净的没有沾上一点灰尘。
　　还未等宁蔚打量完毕，迎宾小姐已经微笑着送上了拖鞋。
　　就连拖鞋周围也镶了一层碎钻和珍珠。
　　正在换鞋子，迎宾小姐问道：“二小姐今天想做美容，还找人打牌？”
　　姒熙子冷着脸：“丁孝贤在哪个房间？”
　　“白娇儿小姐的月下沉吟。”隔了一阵，又问，“我先去给丁先生通报一声？”
　　“不必，我自己去找。”
　　迎宾小姐见她面色不佳，只陪了个笑脸便知趣退下。
　　
　　绕过犹如水晶宫一般的二楼回廊，一处装饰着白色拱门和粉色流苏的房间赫然出现在眼前，门牌上用烫金字弯弯曲曲写着“月下沉吟~娇娇”的字样。
　　姒熙子上前敲门。宁蔚问：“你不怕撞见春光乍泄。”
　　“那也是他们窘，关我什么事。”姒熙子回了一个无赖式的笑，宁蔚看着她重新转过去的侧脸，忽然有些感动。
　　她的确是言出必行，虽然与周北柔素不相识，与自己只仅仅有几面之缘，但是却肯这样用心的帮忙，出于什么目的也好，留了什么后手也好，在这一刻，宁蔚觉得很想跟她道谢。
　　敲了几声，传来个娇滴滴的声音，“不打扫啦，还没起床。”
　　姒熙子沉声道：“小丁，是我。”
　　
　　这一声很管用，隔了一小会儿，门吱呀开了，一个裹着粉红色纱的女人探出头来，见是姒熙子明显愣住，随即马上换上媚媚的笑，嗲着声音道：“二小姐，什么风把你吹来啦。”
　　姒熙子不理她，伸手推开门，径直往里走。
　　丁孝贤还躺在床上，忙着裹床单，见到姒熙子有些尴尬，挤出一个苦笑道：“表姐姐，你大清早的急着找我，是不是咱们的股票大跌啊？”
　　姒熙子回头看了看娇娇：“你先出去，我们要谈正事。”
　　娇娇愣了愣，又看了看丁孝贤。丁孝贤把床头柜上的水杯拿起来递给她：“乖啦，去给我冲杯咖啡。”
　　娇娇点了点头，拿着杯子走了。
　　丁孝贤稍微坐直了一点身子，看了一眼宁蔚：“我好像在哪儿见过你？”
　　宁蔚笑笑：“对啊，在安吉公主上。和你换伴儿的宁蔚。”
　　丁孝贤笑了一下：“我不记得我跟你上过床，你是不是找错人了？”随即又转头对姒熙子道：“表姐，我女人的事你就别插手了，何苦累自己呢？”
　　姒熙子拍拍他的脸：“女人的事我自然不会管，不过玩出人命了，你说我是不是应该过问一下。”
　　丁孝贤明显吃了一惊：“人命，谁？”
　　宁蔚说：“周北柔，你不记得她了？”
　　丁孝贤努力回想了一阵，恍然大悟道：“那个正妹？”
　　姒熙子咳了一声：“她怀孕了，你说现在怎么办吧。”
　　“就这事？”丁孝贤笑得一脸灿烂，“我还以为出什么大事了，让她上医院流掉不就完了？我记得跟她讲得清清楚楚，怎么，上了几次床整出点意外我就要娶她？”
　　宁蔚努力压住怒火，道：“她准备把孩子生下来，因为医生说她的身体不能流掉头胎，你是孩子的父亲，撒手不管说不过去。”
　　丁孝贤看看她：“她要流掉，我联系最好的医院，请最好的产科大夫，如果她想生下来，那随便，我一分钱没有，那孩子也跟我没关系。我们分开这么久，谁知道她到底怀的是谁的野种，随便随便就想赖在我身上？”
　　宁蔚差点被他气背过去，攥紧拳头上来就是一顿揍，丁孝贤没穿衣服躲避的空间不大，转眼之间就挨了好几拳，他腾出一只手勉强挡住，连连朝姒熙子道：“姐，姐，你叫她住手，咱们有话好商量。”
　　姒熙子没理他，只说：“你把人家姑娘肚子搞大了，挨一顿揍有什么大不了。”
　　丁孝贤赶紧趴下来对宁蔚道：“妹妹，咱们有话好好说，把我打死了对小柔也没好处是不是？有话好好说，好好说。”
　　宁蔚这才停了手：“若不是你虚情假意的哄她，她能走到今天这步？”
　　丁孝贤擦了擦乌青的嘴角：“是，是我不对，都是我的错。”
　　姒熙子冷笑了一声，丁孝贤赶紧又朝她道：“姐，救救我。”
　　丁孝贤暗自叫苦，多年来御女无数，从来没有栽过跟头，不是愿意跟他好聚好散，就是吃了亏也不敢说话默默咽苦水，哪里遇到过亲自杀上门来的主儿，更恐怖的是，居然说动了他这位表姐总裁来治他。
　　“解铃还须系铃人。我哪里能救得了你。”姒熙子笑笑。
　　丁孝贤沉默一阵，对宁蔚道：“妹妹，我真的不能娶小柔，我有未婚妻在美国，今年就要回来了，这事我表姐也知道，不信你可以问她。”
　　宁蔚看看他：“想来你的未婚妻不知道你做的这档子事。”
　　丁孝贤无奈道：“我说的喜欢小柔，是真话，我是真的喜欢过她，对她动过心，但是我们不能结婚。我没有半句假话。”
　　姒熙子看了看他，转头对宁蔚道：“到外面等我一会儿。”
　　
　　宁蔚顿了顿，点点头，刚拉开出门就碰到一脸神色慌张的娇娇，还没等反应过来，她手里的咖啡就扑洒了过来。宁蔚躲闪不及，胸前被褐色液体打湿了。
　　“对不起，对不起。”娇娇赶紧抓过一张纸巾给她擦。
　　“没关系啦，别紧张。”宁蔚见她着实有些慌，多半这位小妹妹把自己也当成姒熙子那样的千金小姐了，世情冷暖。
　　宁蔚安慰了她几句，顾自走到一旁，又问：“洗手间在哪儿？”
　　“走廊走到头往左拐。”娇娇面带歉意，“我带你去吧。”
　　两人去了洗手间，娇娇帮宁蔚用洗手液简单的处理了一下污渍，仍是一团糟，娇娇想了想，说：“要不我帮你洗洗，然后用吹风吹干就好了。”
　　宁蔚看看那穿不出去的衬衣，点了点头，脱下来交给娇娇，她看了看又说：“你的吊带上也有，一起脱下来吧。”
　　 

作者有话要说：sorry哇！！今天更得晚了，原因是晚饭吃得多了，思路不太清晰，又磨磨蹭蹭的，⊙n⊙b汗




23

23、第23章 御姐的另一面 ... 
 
 
　　宁蔚有些窘，拒绝道：“没关系，待会儿我把扣子扣上遮一遮就行。”
　　娇娇执意不肯：“就算我跟你道歉吧，现在来不及给你买新的，如果连洗洗都不让的话就是你看不起我。”
　　宁蔚无奈，只好连吊带一并脱了给她。
　　娇娇这才扮了个笑脸，凑到水龙头边仔细洗起来。
　　
　　宁蔚半坐到洗手台上，不由得开始打量着这女孩。
　　她的脸就像百花桃一样的粉嫩可爱，露出两条瘦瘦弱弱的手臂像藕一样白，不过她的手背有些粗糙。宁蔚看出来，这应该是从小就做家事的苦孩子。只是怎么会到这里来工作？
　　“你是本地人？”宁蔚问。
　　娇娇没想到她会聊天，抬起脸道：“不是啊，我家在R县……”
　　话匣子打开，原来娇娇原名郝小娇，今年18岁，出来打工给家里补贴家用已经一年了，刚开始做的是洗碗妹妹，后来为了赚钱就应聘到富丽堂皇做了小花旦。
　　没来由的，宁蔚有些心疼这个只小自己几岁，却已经如此成熟懂事的小妹妹，她看了她的手问道：“你的手，平时不保养？”
　　娇娇有些不好意思，说：“当时做洗碗妹妹大冬天也要冷水热水一起用，手被冻得开裂，现在好了点，但还是粗糙得很，用了好些护手霜也没什么用。”
　　“我看看。”宁蔚拉过她的手瞧了瞧，说，“下次你来市里，我送你一瓶特制手霜，保证管用。”
　　“真的？”娇娇笑起来。
　　宁蔚点点头。
　　
　　两人在洗手间洗完衣服，吹干，宁蔚换上，这才往房间这边来。抬眼看到姒熙子已经坐在外厅的沙发上了，她身边时坐着垂着头的丁孝贤。
　　听到脚步声，姒熙子抬头，见宁蔚和娇娇一起走来，娇娇不时捻着宁蔚的衬衣领子看。
　　见到姒熙子，宁蔚问：“你们谈完了？”
　　姒熙子点点头，看了看丁孝贤，丁孝贤这才没好气说道：“妹妹，你回去就转告小柔，如果她准备把孩子生下来，一切都交给我来安排，以后孩子的赡养费我一分都不会少。我做不了孩子名义上的父亲，但是我绝对会负起当爸爸的责任。”
　　说完递给宁蔚一张卡，说道：“这张卡里面有二十万现金。今后每个月我会往里打钱，密码是336699，你交给小柔。”
　　宁蔚接过来：“还不够。”
　　丁孝贤问：“还缺什么？”
　　宁蔚说：“你要诚心诚意跟小柔道歉，为你之前对她玩失踪。”
　　丁孝贤无奈道：“好，我知道了，我会联系她。”
　　等两人商量完毕，姒熙子这才站起身来：“好了，皆大欢喜。”
　　丁孝贤说：“那我再补一会儿觉，表姐，我不送你了。”说完看了一眼娇娇，娇娇马上走过来扶他，两人回到房间，门砰的一声就关上，随即听到娇娇的一声惨叫。
　　
　　很明显，丁孝贤这是要把无名火发在这小花旦身上，宁蔚皱了皱眉，说：“走吧。”
　　姒熙子看了看她，笑笑：“心疼了？”
　　宁蔚顾自走着，顿了顿道：“她是个懂事的好姑娘，不应该来这里受罪。”
　　姒熙子却忽的停住了脚，偏头看她，宁蔚不解，问：“怎么了，我说得不对？”
　　“宁蔚，”姒熙子难得的认认真真叫她名字，“在我面前，不要说其他女人的好话。”
　　宁蔚看了看她，姒熙子微皱眉头，眼神定定地看着前方，好像在生气，却又好像没什么事。宁蔚无奈道：“我只不过随便一说，刚刚认识的人而已。”
　　
　　姒熙子顾自从门卫手里接过车钥匙，打开车门钻了进去，宁蔚依然坐副驾位置，直到驶离富丽堂皇一公里之外，姒熙子才再次开口：“才认识的人就要脱衣服？”
　　“你在胡说八道什么？”宁蔚低头看了看自己的衬衣，说道，“我是被咖啡泼了一身，她帮忙洗洗。”
　　姒熙子含义不明的笑笑：“一个小柔，一个小娇，你成天不累么？”
　　宁蔚呼了一口气：“我不想再跟你解释这些无聊的事。说了多少次，我跟周北柔是普通朋友，她根本不知道我的事。”
　　隔了一阵，宁蔚又自言自语道：“别再逼我说废话了，搞得我像跟女朋友坦白似的。”
　　明明自己看来是一句缓和气氛的玩笑话，姒熙子却听了进去，她手仍搭在方向盘上，斜了眼神瞟过来：“照你这意思，我不配当你女朋友？”
　　女人要是较起真来，一个哲学家，一个逻辑学家，一个演讲家加起来也不是她的对手，何况宁蔚现在只是一个完全被绕昏头的可怜姑娘，她根本不明白姒熙子到底在想什么，为什么非要把自己和坐台小花旦扯在一起，还要故意混淆自己跟周北柔的关系，最后落脚到配不配当女朋友的问题上。
　　这都哪跟哪儿啊？！
　　
　　等一下，阿熙小姐该不是在吃飞醋？
　　宁蔚脑海中飞快闪过这个词，再看看一脸平静开车的姒熙子，吃飞醋能和她划等号么？这种只有思春的小女孩才会有的可爱情绪，会出现在这个沉稳理智，刀枪不入的女强人身上？
　　
　　正在揣摩姒熙子的心思，忽又听她问道：“你有没有固定交往对象？”
　　“没有。”宁蔚望了望窗外扫过的杨柳绿，问这个干嘛，就算是有，只怕她也不会放在眼里。
　　“哦，”姒熙子漫不经心的应了一声，“为什么没有，一个人不无聊么？是不是要求比较特别？”
　　虽然说的是同一件事情，但是宁蔚觉得自己的思维跟姒熙子的思维真的有差距，她定了定神，回道：“人好就行了，再说这是缘分的事，不能强求。”
　　顿了顿又道：“光查我户口，你呢？”
　　姒熙子笑笑：“我要求有什么用，她也改不了。”
　　似是而非的回答，宁蔚愣了愣，她的意思是在说那个神秘女友“沫”？虽然觉得有些不厚道，宁蔚还是忍不住多了嘴：“我倒觉得她也会跟你说同样的话。”
　　姒熙子看了看她，嘴唇动了动，宁蔚以为她会再说什么尖刻的话让自己下不了台，没想到听到的只是一句：“坐稳，要加速了。”
　　
　　说话之间，她们已经拐上了驶向市区的高速，宁蔚系上安全带，望着飞驰而去的窗外景，听着电台里清清淡淡的歌，不知不觉的睡了过去。
　　恍恍惚惚之间，看到了久已不见的身影，宁蔚忽觉得口干舌燥，一时心紧，猛地醒了过来。
　　车还在高速上奔驰，距离市区还有十公里。
　　多半是刚才的话题引起了些细琐的回忆……
　　“你醒了？”姒熙子看看她，“后座有苏打水。”
　　宁蔚揉了揉眼睛：“你怎么知道我渴了？”
　　姒熙子勾了勾嘴角：“因为你刚才一直在喊，阿馨给我水喝。”
　　宁蔚愣了半晌，随即从后座拿了两瓶水，顾自拧开一瓶喝了一大口。
　　“阿馨是谁？”姒熙子淡淡开口问，“不会是你初恋女友吧？”
　　“不是。”宁蔚含着水，朦朦胧胧地应了一句，“专心开你的车，高速路上车祸猛于虎。”隔了一阵又想起来：“你说了什么话威胁你表弟，转眼态度就180度大转弯？”
　　姒熙子笑笑：“我说，你要是不照宁蔚说的做，我就把这事告诉你娘。”
　　宁蔚愣了愣：“想到不到他还是个孝子。”
　　姒熙子摇摇头：“他今天有的一切都是他娘给的，他敢造次吗？”
　　宁蔚看看她：“谢谢你，本来我没想到要求这么多，只是……”
　　“没什么啦，”姒熙子轻轻摆了摆手，顿了顿又问，“真想谢我？”
　　宁蔚点点头：“嗯。”
　　姒熙子转眼过来看她，似笑非笑地扬了扬眉：“那以身相许怎么样？”
　　两人之前明明在说正经严肃的事，怎么就能扯到这上面？何况自己也并不是那丰腴多姿婀娜妩媚嫩得滴水的美人儿，有这么容易勾起她的性-幻想么？
　　宁蔚忽觉得有些窘，转过头去抱着苏打水喝了一大口，好一阵才回道：“我没前没后的，就算许了你也得不到什么乐趣。”
　　姒熙子看她似乎有些泛红的脸，微微一笑：“你想多了，我开玩笑的。以后好好工作，别叫我失望就行了。”
　　 

作者有话要说：每次写到宁蔚被阿熙调戏就觉得很欢乐，O(∩_∩)O哈哈~




24

24、第24章 职场新鲜人 ... 
 
 
　　清晨的阳光慢慢透过窗户洒进来，在软软的棉被上形成错落的光斑，闹钟指向6点55分，宁蔚赶在它响之前睁开了眼。
　　对了，今天是上班第一天。
　　宁蔚瞟了闹钟一眼，只觉得眼皮又涩又重，迷迷糊糊中又睡了过去。
　　
　　5分钟，就在这5分钟。宁蔚又做梦了，在她还可以被称作少女的时代，有人送了一朵纯白色的玉兰花给她，后来玉兰花越来越多，她就每天早晨把收到的花儿穿成串当做项链和手链，于是身上总有淡淡的幽香。
　　只有在这个时候，才会有片刻的放松与宁静，忘了打不过自己就追在身后扔石头的臭小子，忘了总是提前一刻背过身去窃窃私语的邻居，忘了追杀过来的家长拎着她的头发把她摔到水泥地上。
　　身体忠实地回忆起了疼痛，心脏蓦地紧缩，宁蔚开始大口喘气。
　　
　　“叮铃铃~~~~~”
　　闹钟跳了起来，宁蔚猛地惊醒，一边擦汗，一边摸索着衣服披着下了床。
　　镜子里是个头发乱糟糟的模样，宁蔚脱了衣物走到浴室，直到温热的水从头淋到脚，才感觉方才的心紧已经舒缓了下来。
　　弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧。
　　擦着发梢低落的小水珠，走出浴室开始吹头发，换衣服，宁蔚脑中突然出现这句古词。
　　
　　上班第一天，干嘛这么多愁善感啊？！
　　从心底最真实的想法来看，能去山石蝶工作，和平日里只能透过杂志与其单向交流的生物学家们共事，绝对值得兴奋，不，就算不是共事，能够亲眼看到他们工作，做实验，交谈，那也是之前梦寐以求的。
　　如果单说这份工作，没什么不满意的。
　　
　　只是……
　　宁蔚收拾完毕，看了看表，7点四十分，轻手轻脚的关了寝室门，隐约可以听见有室友起床的动静了。
　　只是，要如何面对姒熙子？
　　
　　出了校门坐上地铁，宁蔚翻出包里的面包啃了一口。
　　时间回到从安吉公主上下来那一刻，对姒熙子这个腹黑鬼畜的怨愤就像蜘蛛丝一样缠绕着四肢百骸，再之后，就对那个人产生了不多不少的厌恶和反感。
　　就算是玩，也有玩的规矩，必须有起码的尊重和收敛。
　　难道自己的脸上写了“请S我”几个大字么？
　　越是放任这种想法，越是觉得，姒熙子这个人，就算脸好看，也是个渣。
　　然而直到阴差阳错的，她帮了发小找到丁孝贤，又积极出面周旋让他不得不负责任，这么想来，她似乎也没有那么讨人厌，至少从正常的文明的相处来看，她做事有分寸，也很得体，还会为弱势群体考虑那么一下。
　　接触这么几天，她最亲近的举动，不外乎在餐桌上轻抚了自己的手背，而且也仅仅是礼节性的触碰……
　　穿上衣服就是优雅大方的淑女，脱了衣服就是六亲不认的腹黑禽兽？
　　
　　“咳咳咳……”宁蔚差点被手里的面包噎死，她拍了拍胸脯顺气，又喝下一口优酸乳，眨眼间鹭江大道站已经到了，她站起来随着人流走出地铁站。
　　过了地下通道，再等一趟绿灯，绕过那片梧桐树林，闪耀着蔚蓝色微光的22层高楼就是山石蝶总部。
　　宁蔚站在大楼门前凝视着企业徽标，那个似蝶非蝶的标识看起来倒挺大气，有种别样的梦幻美感。
　　只是，领导着企业上上下下五百来人，负责把商品打入各大型超市高级商场，参加国内国际知名产品博览会的山石蝶首席执行官，是一只披着淑女皮的狼。
　　微妙的违和感。
　　如果不牵扯到上床，她还是一个不错的有为青年。
　　
　　宁蔚咬下最后一口面包，迈步朝大门走去。前臂刚越过玻璃大门，左肩就被人拍了一下，宁蔚一阵发憷，扭头问：“进门还要安检？”
　　“你迟到了。”面前赫然站着面无表情的人，居然是姒熙子，身着卡其色职业套装的她，瞬间让宁蔚产生了“禁欲者”的错觉，严丝密合的七分袖衬衣，熨烫服帖的衣缝线和裙摆线，足足有八厘米以上的黑色暗面高跟鞋。
　　面部是冷色调的妆，唯有唇色是比肤色更润泽的水红色。
　　My god!这个女人，要不要一天变一个样啊！
　　宁蔚还没从惊愕中回过神，只见她抬起手腕看了看表，说：“九点零一分，迟到一分钟。”
　　大清早的就能撞见，这是苦情的缘分还是俗烂的巧合？
　　宁蔚看了看自己的表，回道：“我的还是九点……”
　　“晚来一秒也是迟到，”姒熙子利落的打断她，“今天是第一天，你的指纹还有三天才能入库，通行卡也要一周之后才能办下来，但是不代表你就能钻空子随便迟到。”
　　变身了，美杜莎复活！
　　宁蔚暗自认栽，垂头道：“下次不会了，姒总。”
　　
　　然而认错并不能让姒熙子满意，她看了看宁蔚，又继续道：“耽搁的时间补不回来，道歉也没有用，今天上午到研发部报完道就去找程助理。”
　　宁蔚哦了一声，又问：“找她干什么？”
　　“她会教你关于初入职人员要遵守的基本规范。”
　　到她办公室喝茶背书是吧？！难道这就是传说中职场新鲜人必经的下马威么？
　　不能不说山石蝶的职员都很有修养，她和姒熙子站在大厅这么显眼的地方，居然没有人多看一眼，有几个看起来是部门小头头的人也只是走近跟姒熙子打了声招呼，连多的都没有再看宁蔚一眼。
　　果真是素质良好的大公司。
　　宁蔚暗自感叹，随即点了点头：“我知道了。”
　　
　　姒熙子看看她，嗯了一声，往单数层电梯旁边走去，宁蔚随了几步，等在她旁边的双数层电梯。
　　她要到6楼研发部，而姒熙子要到13楼。
　　稍微等了几秒，姒熙子的电梯先到，门开了，她按住上行键，头偏过来喊了一声：“宁蔚。”
　　宁蔚转头看她，问：“姒总还有什么吩咐？”
　　“待会儿上来给我带两杯咖啡，一杯煮到七分热，加两块糖，一勺奶，另一杯你看着办。”姒熙子的声音从旁边飘过来，掷地有声不容置疑。
　　这不是助理小秘做的事么，怎么轮也轮不到自己身上啊，这是在演中国版演时尚女魔头？！
　　
　　但是现在明显不适合暴走，宁蔚按捺住内心的狂躁，收起千言万语，点头嗯了一声。
　　见她答应，姒熙子这才走进电梯。
　　就在电梯门合上的那一瞬间，宁蔚似乎看到她勾了勾嘴角。
　　她是在笑？
　　双数层电梯已经到了，宁蔚随同事走进去，看着左右周围一张张严肃冷漠的脸，她突然反应过来，姒熙子明显是……调戏她。
　　这不这么多人都和自己同一时间乘电梯到部门？
　　为什么单单抓着自己不放？
　　调戏！调戏！调戏的就是你！
　　待会儿还要爬十四层楼去背书，顺便奉上两杯热咖啡！
　　这就是职场新鲜人的第一天？！
　　 

作者有话要说：佘仔反应迟钝哦，谢谢3878552童鞋成为俺的小萌物，亲一个，(*^__^*) 嘻嘻……
今天吸取教训，先更了再吃饭，O(∩_∩)O哈哈~




25

25、第25章 隔空温暖 ... 
 
 
　　所幸的是研发部主管柳一郎是个和蔼的中年人，除了有些唠叨，对人也不严苛。见到宁蔚便笑呵呵地领着她到办公室和各位同事打招呼。
　　这间大办公室里有八位员工，都是和宁蔚差不多岁数的年轻人，几句话之后大家都熟络起来，帮着宁蔚收拾桌子，又从后勤那儿搬来了一盆仙人掌和一盆虎皮兰摆在电脑边上。
　　
　　刚入行的新员工还不能独立做研究，现在这帮年轻人能做的最重大的事就是给在各个实验室没日没夜钻研的专家打下手，整理资料，或者写写实验报告。分给宁蔚的那个教授已经一天一夜没出过实验室的门，送去的食物和饮料通通被打回来，这还不算，连之前负责给他打下手的人都被骂得灰头土脸然后一声巨吼给轰了出来
　　这叫雷力的男同事一脸苦笑的回到办公室，猛喝一瓶水之后随即趴在桌上没了动静。
　　全办公室的人都报以同情的目光。
　　
　　“宁蔚，”隔壁桌叫夏雪的姑娘凑过来，“早上我看到你和老总在一块，她是你亲戚？”
　　这姑娘还真够直截了当。
　　宁蔚翻出一沓实验报告，一边翻开，一边回道：“那是迟到了被她抓住，没见我一副垂头丧气的模样？”
　　夏雪半信半疑：“那我看她一点不生气啊。”
　　“你……”宁蔚停下手里的活，看了她一眼，又说，“待会儿我还被罚背书，你要不要跟着一起来学习学习？”
　　“免了免了，”夏雪笑起来，“你自己留着吧，我可怕她呢。”
　　
　　说到姒熙子，宁蔚猛然醒过来，说了报完道就要上去，现在，看看表，已经九点半了。
　　这下好了，不知道又会被扣上什么罪名，然后以各种荒诞的理由洗刷。
　　算了算了，让暴风雨来得更猛些吧！
　　宁蔚自暴自弃的安慰自己一番，跟柳一郎说明情况，然后到茶座买了两杯咖啡，不紧不慢地来到了13楼。
　　反正都会再被说一顿，还着什么急。
　　
　　程小荷正在姒熙子办公室外接电话，见了宁蔚微微一笑，用手指了指身后的磨砂玻璃门，宁蔚会意，冲她点点头，侧着半个身子推开了门。
　　不得不说，姒熙子这间办公室的确是，宽敞明亮，视野广阔。圆弧形的落地大窗外便是城市最繁华的街区，窗外车水马龙的正热闹，但这玻璃的隔音效果极好，隔绝了一切仿佛这一隅就是世外桃源。
　　不过姒熙子的办公桌倒是一片繁忙，她左手边有半尺高的文件和报告，而右手边看过的只有一小叠，她手里的签字笔从宁蔚进来就没有停过。
　　宁蔚走到一旁，把咖啡放到小圆桌上，然后坐着等她。
　　
　　姒熙子看东西很快，基本上半分钟就能过一页纸，如果顺利她会迅速签上自己名字，也有的报告她要看很久，再想很久，迟迟不肯落笔。
　　“小荷，你进来一下。”姒熙子按了免提，一面又把文件从头翻到尾，她稍微抬了些头，抬眼看到了等在一旁的宁蔚，她正在翻看今天的报纸。
　　看样子已经来了一会儿了，怎么自己没发觉？
　　“再等我一会儿，把这个看完。”姒熙子出声道。
　　听她突然说话，宁蔚抬起头，看她面带微笑，一点也没有疲劳的迹象，心底不由得暗暗佩服。
　　“好。”
　　姒熙子还想说什么，程小荷已经敲了门进来：“姒总，什么事？”
　　姒熙子把报告递给她：“让财务重新做一遍，预算必须比现在这个少百分之十，否则不通过。”
　　程小荷看了看，点头应下，随即推门出去了。
　　
　　姒熙子这才推开椅子走来坐到宁蔚旁边，笑着说：“我太入神，都没发现你来了，怎么不叫我。”
　　宁蔚说：“怕打搅你工作。”
　　姒熙子笑笑，端起咖啡看了看，把黑咖啡递到宁蔚手上，自己拿起加了奶的那一杯，说道：“这杯是给你的。”
　　给我的？
　　宁蔚本以为姒熙子办公室还有什么客人，或者是她和程小荷，所以才让她带两杯上来，许是读出了宁蔚的心思，姒熙子解释道：“程小姐有胃病，不能喝。”
　　
　　那，从一开始就是准备和自己一起喝咖啡？
　　不得不说，收敛了攻击性的姒熙子比平常人更多几分体贴入微，这样一个可以用日理万机来形容的集团总裁，却能细致到吩咐人多带一杯自己的咖啡，强烈反差之下对她的感觉就愈发入肤三分，就像你坐在火炉边，被烤得浑身炙热时她送来了一杯凉爽的冰豆浆，或者你在大清早迎着寒风跑步时，她守在终点递上一壶刚暖好的姜茶。
　　
　　并非雪中送炭那般具有很强目的性，可她就是能玉指一动，朱唇轻启，戳中你心中最柔软，最不曾设防的地方，让你心甘情愿的，接受她对你的付出。
　　就算只是一杯还热着的咖啡，就算她的方式很恶作剧，但对女人来说，事情是怎么样，朝哪方面发展，结果是什么，这些不都是第二位么，排在第一位的，永远是当事人的心意几何。
　　
　　虽然宁蔚还估算不出姒熙子到底有几分真意，几分耍弄，但是这一刻，或许心意多过玩闹。这点看见摸不着几乎可以被视为巴比伦花园的心意，对于一向沉寂惯了的人来说，弥足珍贵，不过，仍带着几分惯性的质疑和审视。
　　宁蔚端起杯子，晃了晃，碳纸杯里的褐色液体随她的动作做了几个不规律的圆周，隐约看得到漩涡中心冒出的白汽，其实并不是很喜欢这种带苦味的饮料。宁蔚抿了一口，用舌尖把液体慢慢送了下去。
　　
　　姒熙子看她静默许久，问道：“不喜欢喝？”
　　宁蔚抬头看她，避开话题反问道：“姒总，我是不是要一边喝一边听程助理讲课？”
　　“讲课？”姒熙子一愣，明显忘了还有这么一回事。宁蔚咬牙，看她这副早把自己说过的话忘到九霄云外的模样，就知道早上那事的确是赤果果的调戏。
　　
　　姒熙子看着宁蔚一副愕然的样子，使劲想了想，终于想到早上抓她迟到的事情，随即轻声笑了起来，并且好心解释道：“我只是想以前辈的身份提醒你要有时间观念，今天就当是模拟练习，下次如果真的迟到，你的主管会比我严苛一百倍。”
　　
　　模拟练习？是不是还有期终测试啊？
　　难得刚才还在心里赞美了她一番，莫不是表错情了？宁蔚决定不破坏自己的心情，认真问道：“是不是还有山石蝶一百零一条禁令，姒总不妨全部告诉我，免得我下次又犯惹你生气。”
　　“暂时没有了。”姒熙子喝了一口咖啡，云淡风轻的抬起头看着宁蔚笑。
　　没有了，好吧。
　　宁蔚放下杯子，说：“我只跟柳主管请了一个小时的假，该回去工作了。”
　　姒熙子愣了愣，随即点点头：“行，你去吧。”
　　宁蔚冲她一笑，站起来推开了磨砂玻璃门，姒熙子一直坐着看她，忽开口：“宁蔚。”
　　宁蔚转头来看她，问道：“姒总，还有什么事？”
　　姒熙子问：“你喜欢吗？工作环境，还有同事？”
　　宁蔚半个身子已经侧了出去，仍偏了头过来，笑笑道：“喜欢啊，挺喜欢的。”
　　 

作者有话要说：握拳，为明天的二更做准备了！！




26

26、第26章 为你心跳 ... 
 
 
　　来到山石蝶第二周，宁蔚已经开始加班了。
　　研发部准备在近期完成一套全新的清洁用品系列作为下一季的主打产品，由于时间紧压力大，几位老专家轮流上阵都有些吃不消，研发部经理康乐铭决定从年轻研究员中抽取几个人组成团队补充老专家团的工作，宁蔚作为五名新人之一，被选入参与其中。
　　研发部专家团后备军，虽然对于年轻研究员来说是个锻炼的好机会，但同时也是个熬人体力精力的活儿，这周刚开始，宁蔚已经连续三天在实验室加班到11点，然后搭最后一班地铁离开，回到寝室已经是半夜。
　　
　　有时沉湎于工作反而是件好事，专注于这种不带任何感□彩，还有一定规律可循的忙碌之中，可以避免胡思乱想以及心慌意乱。自从上班第一天被迫奔到13楼与姒熙子喝了一杯极其诡异的咖啡之后，不知是因为一连十几天马不停蹄的做实验、写分析报告容不得人精神懈怠，还是因为自从那天之后不管是偶遇，或是会突如其来的电话，她都没有再得到从姒熙子本人那儿得到任何讯息，被动的，或是主动的。
　　除了同事夏雪会偶尔八卦一下这位总裁的衣饰提包什么的，也只当趣闻一样一听了之。
　　
　　遇不见美杜莎的日子的确是平静得多了，宁蔚盯着闪烁的电脑屏幕，看着不断扫描出来的液体性状图谱，一面在实验报告本上做着记录。现在除了实验室里还有一位负责操作的实验员郭白采，整个六楼的办公区空荡荡。
　　走廊外的灯依然亮晃晃，宁蔚看了看还有十五分钟才能扫出来的结果，忍不住揉了揉眼睛。
　　
　　正在歇神的功夫，忽听到楼道口传来脚步声，纷乱了一阵，哄的一声没了动静。宁蔚站起身往外看，又好像没什么人，再坐下时，忽听到一声喊声：“有没有人啊？”
　　
　　是个女人？这声音还有点熟。
　　宁蔚转头朝实验室喊道：“小白！”
　　郭白采探出身子来问：“怎么啦？”
　　宁蔚说：“外面有动静，我出去看看。”
　　郭白采疑惑：“这个时间其他部门的都下班了，哪还有人？不会是贼吧。”
　　宁蔚笑了一下：“我去看看，要是贼的话你就打110报警。”
　　郭白采连连摇头，一面脱了手套一面走过来：“我怎么能让女孩子只身涉险，我跟你一块去……”
　　说着从桌上捡了一本大部头拎着随在宁蔚身后，宁蔚望了他问：“你干嘛？”郭白采嘘了一声，神秘道：“防身用。”
　　
　　宁蔚看了看他手里起码有三四斤重的理化大辞典，笑了笑，转身开了门朝楼道走去，仍然有悉悉索索的声音，拐过楼梯口，蓦然见一个女人捧着脚坐在地上。
　　听见有人过来，她抬起头，宁蔚一惊，居然是程小荷。再回头看郭白采，他早把大部头扔到一边殷勤地跟了过来。
　　程小荷捂着脚踝疼得冷汗直流，宁蔚赶紧上前要看，还没开口，程小荷就抓住她的手问：“怎么办，怎么办？姒总伤，我，崴脚……”
　　一句话叫她说的支离破碎，宁蔚转头对郭白采：“小白你拿点碎冰过来。”郭白采应下，程小荷又急急地说了几个词，宁蔚无奈道：“你慢慢说嘛。”
　　程小荷定了定神，终于说出来：“姒总受伤了！”
　　受伤？姒熙子？
　　宁蔚一愣：“在哪儿，她怎么了？”
　　程小荷带哭腔说：“我递裁纸刀给她，结果没拿稳，那个刀很锋利，就在她手腕上划了一下，血就溅出来了，流了好多好多……”
　　手腕上？！
　　宁蔚沉住气：“姒总现在在哪儿？”
　　程小荷止住了一点哭声，用手往上指了指，说：“会不会伤到动脉，整个手臂上都是血……”
　　说话间郭白采已经拿了碎冰过来，宁蔚把他往程小荷面前一推：“你先照顾程小姐，我上楼去。”
　　说完回实验室找了一点儿棉纱，刚走到电梯口，程小荷喊道：“单数层电梯坏了，我是跑下来的。”
　　宁蔚看她一眼，转身从楼梯口绕了出去。
　　
　　现在是夜间，6楼的双数层电梯已经停运。6楼和13楼，不过七层的距离。
　　需要一分四十秒，如果按一秒钟流出5毫升来算，现在应该是失血500，也许更多。
　　
　　不知道她的办公室有没有急救药箱，从她连家里饮水机坏掉都浑然不觉的敏感度来看，在办公室放药箱基本是不可能的事。程小荷急急忙忙地跑下来找人帮忙，那现在只剩她一个人了？她在做什么，有没有看到一大滩血惊慌失措？
　　
　　有那么一瞬，宁蔚似乎体验到了一种叫做心悸的感觉，心跳加速，呼吸急促，她不知道究竟是因为一连登了七级楼梯，还是有别的原因，身体里的细胞好像都在叫嚣，好累好累。
　　累到比跑了5000米还累，比打完整场球还累，直到累到有些心悸。
　　
　　一分半。13层的楼道仍是亮堂堂，宁蔚推开磨砂玻璃门。
　　总裁办公室整洁有致，姒熙子不在。
　　宁蔚屏了神，洗手间里有哗哗水声。
　　绕过大厅，往右拐，洗手间的门虚掩着，水声更大了一点。
　　梳妆镜前有弯着身子的人影。
　　宁蔚拨开门，瞥眼见水池里红艳艳的一片。
　　宁蔚跨步过去一把拉起她：“你在做什么？”
　　姒熙子把手腕泡在水池里，若不是程小荷解释过这是意外，宁蔚真会以为她在割腕自尽。
　　“是你……？”姒熙子面色泛白，但神色却丝毫不慌。
　　“你有没有点常识，伤口浸水会感染！”看她一脸无所谓，宁蔚突然发起火来，不管不顾的说完才发现姒熙子一脸讶异地盯着自己。
　　两人不约而同愣了一阵，姒熙子打破僵局地哦了一声，又说：“没关系，只是伤口有点深，已经打了急救电话。”
　　说完看了一眼宁蔚抓着的手，宁蔚捕捉到她的目光，回过神来：“我带了纱布来，先给你包扎止血。”
　　
　　忽略此刻仍然砰乱的心跳，和微微发凉的手，宁蔚对自己解释，这只是一连爬了140阶楼梯之后身体的自然反应。
　　两人走出洗手间，等姒熙子坐到沙发上，宁蔚左右看了看问：“有没有药箱？”
　　“没有那种高级的东西。”
　　宁蔚早知道是这个答案，也没再问，顺手脱下自己的外衣，找到边缘使力一扯，没想到却纹丝不动。姒熙子看看她：“那边有剪刀。”
　　宁蔚照她说的位置拉开抽屉拿出剪刀，三两下把薄衫剪成条状，又拿棉纱把伤口周围的血轻擦了一遍，这才把布扎在距离伤口四寸的位置。
　　姒熙子动了动手：“手指活动不开了。”
　　宁蔚整理了棉纱扔到垃圾桶：“你血流得这么多，还想怎么活动？”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，谢谢f254668911妹纸做佘仔的小萌物哦q(s3t)r
呜呜，早上照镜子~~o(>_<)o ~~熊猫眼了~~~~~~
待会儿补补眠，晚上第二更O(∩_∩)O~




27

27、第27章 在楼梯间 ... 
 
 
　　姒熙子又看看了她被剪得七零八落的外衫，说道：“好好的衣服被剪成这样……”
　　听起来有点愧疚感，宁蔚回头看她说：“不是什么值钱的衣服，不可惜的。”
　　姒熙子摇摇头，隔了一阵又笑：“怎么遇到我你身上穿的就没有完整的？”
　　“什么意思？”宁蔚有些疑惑，转身过来看姒熙子已经略带玩味地拿起了刚才那把剪刀，眼神深深扫在上面，足以勾起那天的回忆。
　　回忆起了以为她会把剪刀伸进体内的那种恐惧感，还有小裤被剪掉后的屈辱感。
　　宁蔚深深叹了一口气，对姒熙子的这种恶趣味她已经见惯不惊了，不就是剪刀情缘么，这只是前戏而已。
　　而且她还是个伤患。
　　算了，宽宏大量不计较。
　　
　　然而她的忍让并没有让姒熙子停下来，这位因为失血过多随时面临晕倒的伤患兴致勃勃地说到：“宁蔚，我觉得我们……”
　　“你！”忍耐也是有极限，宁蔚冷冷瞥了她一眼，“再多说一句关于剪刀的事，我马上把纱布扯开，让你血尽而亡！”
　　见她微愠，姒熙子稍微收敛了一点，虽然嘴上没再说话，但是脸上的笑却止不住。
　　宁蔚决定彻底忽视她。
　　两人在办公室待了几分钟，宁蔚看看表说：“救护车应该来了。节省点时间，我们先到大厅去等。”
　　姒熙子想了想，点头同意，顺手拿起了提包。
　　
　　两人走到楼梯口，姒熙子刚迈出几步，就不由自主地撑在扶杆上，宁蔚走近她问：“怎么了？”
　　姒熙子声音有些低沉：“头晕。”
　　应该是刚才失血过多导致血糖下降，宁蔚望了望盘旋而下的楼梯，又看看身边软绵绵的姒熙子，终于无奈道：“来吧，我背你下去。”
　　姒熙子并不重，而且是从上往下走，因此宁蔚也不觉得吃力，但是最关键的问题并不是姒熙子的重量，而是她自从趴到自己的背上就没有消停过。
　　“等一下，我要滑下去了。”然后扳住宁蔚的肩往上蹭。
　　“怎么感觉在往左边歪啊。”然后要宁蔚停下来重新把她摆正。
　　“转弯不要这么快”
　　“慢点儿，我想吐”
　　“……”
　　“……”
　　背一个四五岁活蹦乱跳的小孩都没有这么费劲，若不是看她负伤的份上，宁蔚发誓一定会把她就地扔下，然后头也不回的走掉。
　　
　　好不容易坚持到了第五层楼，姒熙子没了动静，头靠在宁蔚后颈上，宁蔚注意到她匀称在自己耳朵根边一呼一吸，一时觉得有些酥痒，只好侧过头来小声说：“你把头放过去一点。”
　　姒熙子似乎是朦朦胧胧的应了一声，挪了挪，这一动，宁蔚顿时觉得说错话了，刚才她不消停的时候没啥感觉，现在静下来了，明显的能够感觉到贴在身后的，来自姒熙子的柔软。
　　就在脊背中间稍微靠下，最敏感的那几处脊骨位置，卧着如小白兔般可爱的柔软。
　　随着步伐的前进，能清楚感受到小白兔被微微震荡起来，颠颠簸簸的向上蹭着，宁蔚依稀回忆起来，当时她与姒熙子交好时，姒熙子身上还搭着睡衣，最激烈的时候睡衣一侧滑到了前臂，露出了精致的锁骨，还有若隐若现的丰满身前。
　　只是当时注意力不在这里因此并未细看，这样想来，姒熙子身材很惹火。
　　明明有张好看的脸，还有个hot的身体，为什么不乖乖当下面那个，反而是个根本不让人有机会碰的冰冷鬼畜？
　　暴殄天物。
　　宁蔚暗自嘀咕了两句，忽感觉自己很不争气的脸红了，一直烫到耳朵根。
　　
　　“累不累？”姒熙子突然出声，慢慢说道，“是不是快到一楼了，我可以自己走一段。”
　　虽然不太忍心让一个伤患走路，但是宁蔚觉得眼下最好的办法还是让她离自己远一点，要是让这个白骨精一样的女人发现自己因为她心神不宁，还不知道会怎样掐住不放呢。
　　宁蔚放她下来，喘了口气，又说：“慢慢走吧，只有三层了。”
　　姒熙子点点头，刚迈开腿，忽感觉不对，脚上凉凉的，那银蓝镂空鱼嘴高跟凉鞋哪去了？
　　“我的鞋……”姒熙子左右转了几圈，宁蔚才反应过来，说：“可能在半路上晃掉了，我去找找，你在这儿等我。”
　　说着便上了楼，没多会便跑回来道：“落在八楼了。”
　　姒熙子坐在石阶上，接过宁蔚递来的鞋穿好，却迟迟站不起来，宁蔚问：“怎么了？脚疼？”
　　姒熙子摇摇头，说：“这个鞋后跟上还有个扣带得系上，我……”
　　我的手不方便。
　　她的下半句话很明显，宁蔚在她右侧蹲下，微倾了身子问：“那扣带在哪儿？”
　　姒熙子把脚跟侧过来，宁蔚伸手把右脚的扣带系上，姒熙子笑笑：“谢谢。”
　　宁蔚看她一眼，把手伸向左脚，手刚一动，却蓦地顿住了。
　　姒熙子现在是双脚微曲的姿势，脚面放在下一级的石阶上，如果要系左边的扣带，手就要从她大腿和小腿之间形成的拱形下穿过。
　　而且她穿的是A字短裙，宁蔚只要身子侧过去，视线再向下，就能将她裙底的风光看个通透。
　　所以很有先见之明的提前住手。
　　宁蔚咳了一声，往右边挪开一点空间，说：“你往这边挪一点，我到那边去扣，这样反着手很不方便。”
　　“不必麻烦啊。”姒熙子的声音清清脆脆的落下来，只见她用手撑住身体，放低了右腿，径直把左腿斜着伸了过来，稳稳当当的搁在宁蔚的膝盖上。
　　“这样就顺手了。”她笑盈盈地说。
　　的确顺手了，宁蔚开始帮她扣这有三个眼的精巧小扣。
　　
　　这样的姿势，虽然不太合时宜，但是现在看来却有种别样的亲密感，姒熙子毫无顾忌地把小腿放在宁蔚身上，而宁蔚正一手把着她的脚踝，一边慢慢在鞋后跟摸索。姒熙子裸着腿，并没有穿丝袜，所以宁蔚可以清楚看到她皮包骨的脚背，还有大半条白皙骨感的瘦腿。
　　它们在这幽蓝色高跟鞋的映衬下，显得更妩媚。
　　
　　三个小扣很快系好了两个，正在专注于第三个，姒熙子突然把身子凑过来了点，靠近宁蔚的脸，问：“你紧张？流了这么多汗。”
　　宁蔚镇定自若反转了她的问题：“你背个人走十楼试试。”
　　姒熙子却并不理会她的辩解，目光径直落在她的唇上，粉嫩嫩的，看着就很想，咬一口。
　　
　　“谢谢你。”姒熙子伸手捏着袖口给她擦了擦额头，随即手又放松下来，似有似无地在鬓边撩拨，同时侧了头朝宁蔚靠过去。
　　虽然一直没有直视她，但余光早已经扫到姒熙子的动静，她这是要吻？宁蔚一时懵住。
　　致谢之吻？
　　若是拒绝，会显得太小器，若是接受，难保证不会有接下去的意外。
　　正屏了心神琢磨着怎么办才好，身后突然传来一阵男声：“姒总！！你还好吧！！”
　　斗志昂扬又热血澎湃的喊声让姒熙子皱了皱眉，宁蔚却已不动神色地把她的腿拨下来放好，自己拍着身上的灰站了起来。
　　来人正是郭白采。
　　 

作者有话要说：谢谢文下同学提醒噢，有话说应该看得到。O(∩_∩)O哈哈~

姒熙子又看看了她被剪得七零八落的外衫，说道：“好好的衣服被剪成这样……”
听起来有点愧疚感，宁蔚回头看她说：“不是什么值钱的衣服，不可惜的。”
姒熙子摇摇头，隔了一阵又笑：“怎么遇到我你身上穿的就没有完整的？”
“什么意思？”宁蔚有些疑惑，转身过来看姒熙子已经略带玩味地拿起了刚才那把剪刀，眼神深深扫在上面，足以勾起那天的回忆。
回忆起了以为她会把剪刀伸进体内的那种恐惧感，还有小裤被剪掉后的屈辱感。
宁蔚深深叹了一口气，对姒熙子的这种恶趣味她已经见惯不惊了，不就是剪刀情缘么，这只是前戏而已。
而且她还是个伤患。
算了，宽宏大量不计较。

然而她的忍让并没有让姒熙子停下来，这位因为失血过多随时面临晕倒的伤患兴致勃勃地说到：“宁蔚，我觉得我们……”
“你！”忍耐也是有极限，宁蔚冷冷瞥了她一眼，“再多说一句关于剪刀的事，我马上把纱布扯开，让你血尽而亡！”
见她微愠，姒熙子稍微收敛了一点，虽然嘴上没再说话，但是脸上的笑却止不住。
宁蔚决定彻底忽视她。
两人在办公室待了几分钟，宁蔚看看表说：“救护车应该来了。节省点时间，我们先到大厅去等。”
姒熙子想了想，点头同意，顺手拿起了提包。

两人走到楼梯口，姒熙子刚迈出几步，就不由自主地撑在扶杆上，宁蔚走近她问：“怎么了？”
姒熙子声音有些低沉：“头晕。”
应该是刚才失血过多导致血糖下降，宁蔚望了望盘旋而下的楼梯，又看看身边软绵绵的姒熙子，终于无奈道：“来吧，我背你下去。”
姒熙子并不重，而且是从上往下走，因此宁蔚也不觉得吃力，但是最关键的问题并不是姒熙子的重量，而是她自从趴到自己的背上就没有消停过。
“等一下，我要滑下去了。”然后扳住宁蔚的肩往上蹭。
“怎么感觉在往左边歪啊。”然后要宁蔚停下来重新把她摆正。
 “转弯不要这么快”
“慢点儿，我想吐”
“……”
“……”
背一个四五岁活蹦乱跳的小孩都没有这么费劲，若不是看她负伤的份上，宁蔚发誓一定会把她就地扔下，然后头也不回的走掉。

好不容易坚持到了第五层楼，姒熙子没了动静，头靠在宁蔚后颈上，宁蔚注意到她匀称在自己耳朵根边一呼一吸，一时觉得有些酥痒，只好侧过头来小声说：“你把头放过去一点。”
姒熙子似乎是朦朦胧胧的应了一声，挪了挪，这一动，宁蔚顿时觉得说错话了，刚才她不消停的时候没啥感觉，现在静下来了，明显的能够感觉到贴在身后的，来自姒熙子的柔软。
就在脊背中间稍微靠下，最敏感的那几处脊骨位置，卧着如小白兔般可爱的柔软。
随着步伐的前进，能清楚感受到小白兔被微微震荡起来，颠颠簸簸的向上蹭着，宁蔚依稀回忆起来，当时她与姒熙子交好时，姒熙子身上还搭着睡衣，最激烈的时候睡衣一侧滑到了前臂，露出了精致的锁骨，还有若隐若现的丰满身前。
只是当时注意力不在这里因此并未细看，这样想来，姒熙子身材很惹火。
明明有张好看的脸，还有个hot的身体，为什么不乖乖当下面那个，反而是个根本不让人有机会碰的冰冷鬼畜？
暴殄天物。
宁蔚暗自嘀咕了两句，忽感觉自己很不争气的脸红了，一直烫到耳朵根。

“累不累？”姒熙子突然出声，慢慢说道，“是不是快到一楼了，我可以自己走一段。”
虽然不太忍心让一个伤患走路，但是宁蔚觉得眼下最好的办法还是让她离自己远一点，要是让这个白骨精一样的女人发现自己因为她心神不宁，还不知道会怎样掐住不放呢。
宁蔚放她下来，喘了口气，又说：“慢慢走吧，只有三层了。”
姒熙子点点头，刚迈开腿，忽感觉不对，脚上凉凉的，那银蓝镂空鱼嘴高跟凉鞋哪去了？
“我的鞋……”姒熙子左右转了几圈，宁蔚才反应过来，说：“可能在半路上晃掉了，我去找找，你在这儿等我。”
说着便上了楼，没多会便跑回来道：“落在八楼了。”
姒熙子坐在石阶上，接过宁蔚递来的鞋穿好，却迟迟站不起来，宁蔚问：“怎么了？脚疼？”
姒熙子摇摇头，说：“这个鞋后跟上还有个扣带得系上，我……”
我的手不方便。
她的下半句话很明显，宁蔚在她右侧蹲下，微倾了身子问：“那扣带在哪儿？”
姒熙子把脚跟侧过来，宁蔚伸手把右脚的扣带系上，姒熙子笑笑：“谢谢。”
宁蔚看她一眼，把手伸向左脚，手刚一动，却蓦地顿住了。
姒熙子现在是双脚微曲的姿势，脚面放在下一级的石阶上，如果要系左边的扣带，手就要从她大腿和小腿之间形成的拱形下穿过。
而且她穿的是A字短裙，宁蔚只要身子侧过去，视线再向下，就能将她裙底的风光看个通透。
所以很有先见之明的提前住手。
宁蔚咳了一声，往右边挪开一点空间，说：“你往这边挪一点，我到那边去扣，这样反着手很不方便。”
“不必麻烦啊。”姒熙子的声音清清脆脆的落下来，只见她用手撑住身体，放低了右腿，径直把左腿斜着伸了过来，稳稳当当的搁在宁蔚的膝盖上。
“这样就顺手了。”她笑盈盈地说。
的确顺手了，宁蔚开始帮她扣这有三个眼的精巧小扣。

这样的姿势，虽然不太合时宜，但是现在看来却有种别样的亲密感，姒熙子毫无顾忌地把小腿放在宁蔚身上，而宁蔚正一手把着她的脚踝，一边慢慢在鞋后跟摸索。姒熙子裸着腿，并没有穿丝袜，所以宁蔚可以清楚看到她皮包骨的脚背，还有大半条白皙骨感的瘦腿。
它们在这幽蓝色高跟鞋的映衬下，显得更妩媚。

三个小扣很快系好了两个，正在专注于第三个，姒熙子突然把身子凑过来了点，靠近宁蔚的脸，问：“你紧张？流了这么多汗。”
宁蔚镇定自若反转了她的问题：“你背个人走十楼试试。”
姒熙子却并不理会她的辩解，目光径直落在她的唇上，粉嫩嫩的，看着就很想，咬一口。

“谢谢你。”姒熙子伸手捏着袖口给她擦了擦额头，随即手又放松下来，似有似无地在鬓边撩拨，同时侧了头朝宁蔚靠过去。
虽然一直没有直视她，但余光早已经扫到姒熙子的动静，她这是要吻？宁蔚一时懵住。
致谢之吻？
若是拒绝，会显得太小器，若是接受，难保证不会有接下去的意外。
正屏了心神琢磨着怎么办才好，身后突然传来一阵男声：“姒总！！你还好吧！！”
斗志昂扬又热血澎湃的喊声让姒熙子皱了皱眉，宁蔚却已不动神色地把她的腿拨下来放好，自己拍着身上的灰站了起来。
来人正是郭白采。




28

28、第28章 美人在侧焉知非福 ... 
 
 
　　郭白采一见姒熙子就道：“姒总，刚才宁蔚发短信给我说你到三楼了，我来扶你下去。”
　　是宁蔚发的短信？
　　姒熙子看了看宁蔚，宁蔚笑笑说：“他已经把程小姐带到一楼了，她崴了脚。”
　　“哦~~~”姒熙子意味深长，“这么晚了，你俩在加班？”
　　“对啊，当然是在工作，难不成姒总以为我们是在约会啊？”郭白采口没遮拦，张口就乐哈哈的回道，“姒总，今天我和宁蔚一直工作了十几个小时呢，都是为了公司的那个新系列产品。”
　　你不说话，没人把你当哑巴！！宁蔚在心里剐了他一遍，只装作没听到，说：“走吧，别耽误了上医院。”
　　“敢情我耽误了宁小姐宝贵的时间。”姒熙子看了她一眼，慢慢朝前走去。
　　
　　凭女人的直觉，宁蔚知道姒熙子又在发无名火。
　　不过是就剩下三层楼不能再背她了吗，至于这么耍赖么？
　　宁蔚三两步追上去，姒熙子却刻意拉开了和她的距离，伸手让郭白采扶她。看着两人消失在转角处的身影，宁蔚重重叹了口气。
　　对美杜莎好，根本就是农夫和蛇的悲剧重演。
　　一直背了她十层楼，是为了什么啊？
　　接下来事情顺利发展了，郭白采陪着两人坐120急诊到医院。
　　
　　宁蔚则回到实验室继续没完成的工作，看看时间，已经深夜1点过，这会儿感觉头脑也清醒得很，根本睡不着，索性翻出了之前未完成的实验报告继续做。
　　屏幕上的图谱分析不断变换着颜色，宁蔚顾自写完几个小项，郭白采仍然没有回来，也没有发任何信息。
　　宁蔚有些心紧，忽然想问问情况如何，但一想到最后姒熙子莫名的黑脸，又打消了念头，纠结反复了一阵，困意袭来，宁蔚支持不住，倒在桌上睡了过去。
　　凌晨两点时保安按惯例巡逻，发现六楼仍亮着灯，他进门发现有个趴在桌上睡得香甜的小姑娘，心里感叹了一阵私企果然是剥削人的旧社会，又帮宁蔚带上门，这才走开。
　　
　　一直睡到早上七点，生物钟作用，宁蔚慢慢苏醒过来，隔了好一阵才发现自己身在办公室，仔细想了想昨天的经历，好像做梦一般。她站起来到洗手间洗漱完毕清醒了些，又走到里间实验室，分离机还在运转，说明郭白采昨晚上根本没有回来过。
　　他直接回家了？
　　
　　宁蔚拿起喷壶给虎皮兰浇水，正盯着叶片上的水珠出神，一杯热腾腾的豆浆突然出现在眼前，宁蔚转头一看，原来是郭白采，他带来不少吃的。
　　“你到哪儿去了？”宁蔚出口就问。
　　郭白采白了她一眼：“看你问得，我还能去哪儿，当然是在医院守了一晚上。”
　　“医院？”宁蔚一愣，“很严重吗，姒总在住院？”
　　“没有啦，只是医生说伤口有点深，说要观察一晚上，我就陪着咯。”
　　“为什么要你陪，姒总没有其他亲属？”
　　“我也奇怪啊，不过姒总没说要谁过来，我就当护花陪她咯。”
　　郭白采说得满面春风，拿起一块三明治开始吃：“给你带了早餐，趁热吃。”
　　宁蔚捧起豆浆喝了一口：“你怎么知道我没吃早饭？”
　　“我还知道你没回去，在办公室睡了一晚上。”郭白采翻着晨报，漫不经心地说。
　　宁蔚笑了一下：“没想到科学狂人郭大师情商也不低嘛。”
　　“切，”郭白采不屑，“少自恋了，是姒总说你不会回去。”
　　宁蔚咬住吸管，看了郭白采一眼：“她干嘛说我？”
　　郭白采看看她：“没有说你啊，只是我想起机器还没有关。她告诉我别担心，你会待在办公室。”
　　
　　正在不解，突然手机响了，拿起来一看，是条简讯：上班之后来找我。
　　发信人，尾号993，是姒熙子。
　　第一次，宁蔚决定给她回短信，很快敲下几个字按了发送键：什么事，我还在忙。
　　忙着吃早餐……说半话不算撒谎，宁蔚气定神闲。
　　姒熙子回得很快：我是你老板，叫你来你就来。
　　手都受伤了打字还这么快，语气还这么凶……
　　看来昨天那点伤对她没什么影响。
　　不过照这情形来看，就算身受重伤，她也是魔鬼大老板，伸出一个手指头就是一座五指山，一切妖孽皆无所遁形。
　　于是宁蔚很有自知之明的决定吃完东西就去找她。
　　
　　九点十五分，宁蔚准时出现在姒熙子的办公室。门口的助理岗位换了一个面生的小姑娘，见了宁蔚便问道：“小姐，有预约吗？”
　　宁蔚点点头，小姑娘开始拨动鼠标查看预约记录：“小姐，请问你的名字。”
　　“宁蔚。”
　　她低头翻找了一阵：“……对不起，姒总今天并没有你的预约……”
　　宁蔚看了看近在眼前的磨砂玻璃门，忽觉得终于找到理由逃了，她顺势道：“我记错了，的确不是今天。麻烦你了，再见。”
　　说完转身要走。
　　小姑娘迷茫地盯着她看了一会儿，突然问道：“请等一等，小姐，你是安宁的宁，蔚蓝的蔚字吗？”
　　宁蔚回头：“是这两个字。”
　　小姑娘舒了一口气：“不好意思，刚才我一下没记起来。姒总吩咐过你来了直接进去就可以了，不好意思。”
　　
　　姒熙子还专门给她下了特别通行令？考虑得真是周到……
　　宁蔚回给小姑娘一个职业性的微笑，往门口走去。
　　“砰砰砰。”现在是上班时间，该遵守的礼仪规范还是得遵守。
　　“进来。”姒熙子的声音隔了门传来有些模糊不清，宁蔚一手推开门，一手不自觉地理了理耳边的头发。
　　“姒总。”宁蔚走到会客厅，在距离姒熙子的办公桌大概两米的位置站定。
　　
　　专注在办公桌前的姒熙子有一种不言而喻的威严感，她手边的A4纸，碳芯签字笔，高度始终不曾降低过的文件堆，似乎都意在衬托这位女主人的强韧和大气，她坐镇13楼的总裁办公室，一切号令皆由此发出，虽有人人艳羡的名誉和地位，但商场上斗智斗勇的刀光剑影，步步惊心的尔虞我诈，都需要这位集团领袖巧妙的应对与周旋，她需要绝顶聪明的智慧，以及破釜沉舟的勇气。
　　所以，昨夜遇到那样的突发事故她也能处变不惊，在医院匆匆住了一宿，今天又准时来上班。
　　她并不是只会躺在家族荣耀上啄羽毛的娇小姐，在她的王国里，自有属于她的勇敢与实力。
　　宁蔚看到她包得严严实实的右手腕仍握着笔在文件上写写划划，不由得心生感慨。
　　
　　“坐。”姒熙子放下手里的活，站起来指示宁蔚坐在沙发上，这与她昨夜在楼梯间把脚翘到宁蔚膝盖上的模样完全不同。这一刻她又化身成了那个叱咤风云，无所不能的山石蝶年轻领导人，举手投足间气势如虹。
　　这模样的姒熙子反教宁蔚松了一口气，姒熙子毕竟是个有职业道德的专业人士，如果她切换成工作模式交谈，想来也不会有什么过于劲爆的内容要自己承受。
　　
　　“姒总特意叫我来，是有什么事吗？”宁蔚顺着她的口吻，也换上了职业话的说辞。
　　姒熙子看看她，面无表情说：“程小荷助理因为受伤暂时不能来上班，你知道吧？”
　　当然知道，我是第一个知道的，这开场白一点都不高明。
　　宁蔚点点头。
　　姒熙子把身子往后一仰，左脚翘起来放在右腿膝盖上，直视宁蔚道：“这周末我要到Y市参加全国百强企业家季度研讨会，本来是程助理随我出席。现在她不能去了，所以我准备让你代替她。”
　　这是被雷击中的概率么？
　　
　　宁蔚按捺住心慌，说：“姒总，这不太合适吧。没有第一助理，也有第二助理啊，门外那个小姑娘不就蛮好的，如果让我去，怎么说也不太合适。”
　　姒熙子往门外望了望：“她专业水准不过关。这次研讨会还附加了一个精品博览会，到时候需要有专业人员做讲解。我想过了，你最合适。”
　　真的不是你的私心？
　　但是从姒熙子的面部表情来看，没有一丝一毫的作弄与戏耍，她很严肃，也很认真。
　　只是宁蔚直觉，事情并没有想象中的那么简单。
　　 

作者有话要说：防抽，这里再发一遍，O(∩_∩)O哈哈~

郭白采一见姒熙子就道：“姒总，刚才宁蔚发短信给我说你到三楼了，我来扶你下去。”
是宁蔚发的短信？
姒熙子看了看宁蔚，宁蔚笑笑说：“他已经把程小姐带到一楼了，她崴了脚。”
“哦~~~”姒熙子意味深长，“这么晚了，你俩在加班？”
“对啊，当然是在工作，难不成姒总以为我们是在约会啊？”郭白采口没遮拦，张口就乐哈哈的回道，“姒总，今天我和宁蔚一直工作了十几个小时呢，都是为了公司的那个新系列产品。”
你不说话，没人把你当哑巴！！宁蔚在心里剐了他一遍，只装作没听到，说：“走吧，别耽误了上医院。”
“敢情我耽误了宁小姐宝贵的时间。”姒熙子看了她一眼，慢慢朝前走去。

凭女人的直觉，宁蔚知道姒熙子又在发无名火。
不过是就剩下三层楼不能再背她了吗，至于这么耍赖么？
宁蔚三两步追上去，姒熙子却刻意拉开了和她的距离，伸手让郭白采扶她。看着两人消失在转角处的身影，宁蔚重重叹了口气。
对美杜莎好，根本就是农夫和蛇的悲剧重演。
一直背了她十层楼，是为了什么啊？
接下来事情顺利发展了，郭白采陪着两人坐120急诊到医院。

宁蔚则回到实验室继续没完成的工作，看看时间，已经深夜1点过，这会儿感觉头脑也清醒得很，根本睡不着，索性翻出了之前未完成的实验报告继续做。
屏幕上的图谱分析不断变换着颜色，宁蔚顾自写完几个小项，郭白采仍然没有回来，也没有发任何信息。
宁蔚有些心紧，忽然想问问情况如何，但一想到最后姒熙子莫名的黑脸，又打消了念头，纠结反复了一阵，困意袭来，宁蔚支持不住，倒在桌上睡了过去。
凌晨两点时保安按惯例巡逻，发现六楼仍亮着灯，他进门发现有个趴在桌上睡得香甜的小姑娘，心里感叹了一阵私企果然是剥削人的旧社会，又帮宁蔚带上门，这才走开。

一直睡到早上七点，生物钟作用，宁蔚慢慢苏醒过来，隔了好一阵才发现自己身在办公室，仔细想了想昨天的经历，好像做梦一般。她站起来到洗手间洗漱完毕清醒了些，又走到里间实验室，分离机还在运转，说明郭白采昨晚上根本没有回来过。
他直接回家了？

宁蔚拿起喷壶给虎皮兰浇水，正盯着叶片上的水珠出神，一杯热腾腾的豆浆突然出现在眼前，宁蔚转头一看，原来是郭白采，他带来不少吃的。
“你到哪儿去了？”宁蔚出口就问。
郭白采白了她一眼：“看你问得，我还能去哪儿，当然是在医院守了一晚上。”
“医院？”宁蔚一愣，“很严重吗，姒总在住院？”
“没有啦，只是医生说伤口有点深，说要观察一晚上，我就陪着咯。”
“为什么要你陪，姒总没有其他亲属？”
“我也奇怪啊，不过姒总没说要谁过来，我就当护花陪她咯。”
郭白采说得满面春风，拿起一块三明治开始吃：“给你带了早餐，趁热吃。”
宁蔚捧起豆浆喝了一口：“你怎么知道我没吃早饭？”
“我还知道你没回去，在办公室睡了一晚上。”郭白采翻着晨报，漫不经心地说。
宁蔚笑了一下：“没想到科学狂人郭大师情商也不低嘛。”
“切，”郭白采不屑，“少自恋了，是姒总说你不会回去。”
宁蔚咬住吸管，看了郭白采一眼：“她干嘛说我？”
郭白采看看她：“没有说你啊，只是我想起机器还没有关。她告诉我别担心，你会待在办公室。”

正在不解，突然手机响了，拿起来一看，是条简讯：上班之后来找我。
发信人，尾号993，是姒熙子。
第一次，宁蔚决定给她回短信，很快敲下几个字按了发送键：什么事，我还在忙。
忙着吃早餐……说半话不算撒谎，宁蔚气定神闲。
姒熙子回得很快：我是你老板，叫你来你就来。
手都受伤了打字还这么快，语气还这么凶……
看来昨天那点伤对她没什么影响。
不过照这情形来看，就算身受重伤，她也是魔鬼大老板，伸出一个手指头就是一座五指山，一切妖孽皆无所遁形。
于是宁蔚很有自知之明的决定吃完东西就去找她。

九点十五分，宁蔚准时出现在姒熙子的办公室。门口的助理岗位换了一个面生的小姑娘，见了宁蔚便问道：“小姐，有预约吗？”
宁蔚点点头，小姑娘开始拨动鼠标查看预约记录：“小姐，请问你的名字。”
“宁蔚。”
她低头翻找了一阵：“……对不起，姒总今天并没有你的预约……”
宁蔚看了看近在眼前的磨砂玻璃门，忽觉得终于找到理由逃了，她顺势道：“我记错了，的确不是今天。麻烦你了，再见。”
说完转身要走。
小姑娘迷茫地盯着她看了一会儿，突然问道：“请等一等，小姐，你是安宁的宁，蔚蓝的蔚字吗？”
宁蔚回头：“是这两个字。”
小姑娘舒了一口气：“不好意思，刚才我一下没记起来。姒总吩咐过你来了直接进去就可以了，不好意思。”

姒熙子还专门给她下了特别通行令？考虑得真是周到……
宁蔚回给小姑娘一个职业性的微笑，往门口走去。
“砰砰砰。”现在是上班时间，该遵守的礼仪规范还是得遵守。
“进来。”姒熙子的声音隔了门传来有些模糊不清，宁蔚一手推开门，一手不自觉地理了理耳边的头发。
“姒总。”宁蔚走到会客厅，在距离姒熙子的办公桌大概两米的位置站定。

专注在办公桌前的姒熙子有一种不言而喻的威严感，她手边的A4纸，碳芯签字笔，高度始终不曾降低过的文件堆，似乎都意在衬托这位女主人的强韧和大气，她坐镇13楼的总裁办公室，一切号令皆由此发出，虽有人人艳羡的名誉和地位，但商场上斗智斗勇的刀光剑影，步步惊心的尔虞我诈，都需要这位集团领袖巧妙的应对与周旋，她需要绝顶聪明的智慧，以及破釜沉舟的勇气。
所以，昨夜遇到那样的突发事故她也能处变不惊，在医院匆匆住了一宿，今天又准时来上班。
她并不是只会躺在家族荣耀上啄羽毛的娇小姐，在她的王国里，自有属于她的勇敢与实力。
宁蔚看到她包得严严实实的右手腕仍握着笔在文件上写写划划，不由得心生感慨。

“坐。”姒熙子放下手里的活，站起来指示宁蔚坐在沙发上，这与她昨夜在楼梯间把脚翘到宁蔚膝盖上的模样完全不同。这一刻她又化身成了那个叱咤风云，无所不能的山石蝶年轻领导人，举手投足间气势如虹。
这模样的姒熙子反教宁蔚松了一口气，姒熙子毕竟是个有职业道德的专业人士，如果她切换成工作模式交谈，想来也不会有什么过于劲爆的内容要自己承受。

“姒总特意叫我来，是有什么事吗？”宁蔚顺着她的口吻，也换上了职业话的说辞。
姒熙子看看她，面无表情说：“程小荷助理因为受伤暂时不能来上班，你知道吧？”
当然知道，我是第一个知道的，这开场白一点都不高明。
宁蔚点点头。
姒熙子把身子往后一仰，左脚翘起来放在右腿膝盖上，直视宁蔚道：“这周末我要到Y市参加全国百强企业家季度研讨会，本来是程助理随我出席。现在她不能去了，所以我准备让你代替她。”
这是被雷击中的概率么？

宁蔚按捺住心慌，说：“姒总，这不太合适吧。没有第一助理，也有第二助理啊，门外那个小姑娘不就蛮好的，如果让我去，怎么说也不太合适。”
姒熙子往门外望了望：“她专业水准不过关。这次研讨会还附加了一个精品博览会，到时候需要有专业人员做讲解。我想过了，你最合适。”
真的不是你的私心？
但是从姒熙子的面部表情来看，没有一丝一毫的作弄与戏耍，她很严肃，也很认真。
只是宁蔚直觉，事情并没有想象中的那么简单。




29

29、第29章 怜惜 ... 
 
 
　　不管怎么样，推了是完全之策。
　　宁蔚喝了一口茶，又说：“如果说专业性，研发部经理、主管都比我强。”
　　姒熙子说：“公司明令禁止异性上下级一起出差。”
　　“那张姐，王姐，李姐她们……”
　　“她们没做过推介，在口才方面有所欠缺。”
　　宁蔚彻底脱力，姒熙子知道她会找那些理由，因此早就准备好了还击的说辞。
　　
　　“怎么样？”姒熙子问，“你还有什么不明白的地方？”
　　宁蔚沉默一阵，抬头道：“我不能拒绝是不是？”
　　姒熙子看看她，叹了一口气：“本来这是行政命令，不过我不想在我的员工，特别是新员工心目中造成我只会用命令压人的印象，所以我给你机会质疑，也对你的质疑作了解释。”
　　宁蔚的确再找不到推辞拒绝，姒熙子见她不准备再反驳，站起身道：“这周五出发，你只用准备自己的行李就可以，其余的不用操心。”
　　宁蔚点头，起身道：“知道了。”
　　姒熙子笑笑：“那你先回去，提前把手头工作交接好。”
　　
　　回到办公室，今天上班的小组人员已经差不多来齐了，宁蔚回到桌子，把熬夜做出来的报告稍微整理之后便交给组长，刚绕回来，手就被捉住了。宁蔚无奈，又是同座那个古灵精怪的夏雪。
　　她这么好动的性格，不去销售部真的是屈才了。
　　
　　“你不乖哦，”夏雪神秘兮兮地笑。
　　宁蔚看她一眼：“什么不乖哦，你又发现什么了？”
　　夏雪笑笑：“发现当然是有啦。”
　　说完牵起宁蔚的衣摆左右看了看，压住笑说：“你昨天没回家。”
　　宁蔚有点奇怪：“你怎么知道？”
　　夏雪指了指她的衣服：“你没换衣服啊，而且皱巴巴的。还有，我注意到你昨天还穿了一件薄外衫，今天没有噢。这说明你夜不归宿，至于那件不见的衣服吗，是不是落在哪个男人家了？哈哈，老实交待~~~~”
　　“佩服你了，”宁蔚拍拍她的肩膀，“改行做私家侦探吧，出道名就叫福尔摩雪怎么样。”
　　夏雪拍开她的手：“少岔开话题噢，看不出来你还挺开放的。”
　　“你别误会啦，”郭白采突然抱着一摞试管出现，“宁蔚昨晚和我在一起。”
　　宁蔚正要期待他给自己解围，没想到郭白采扔下这句径直走开。
　　“有没有搞错啊，还嫌不够乱！”宁蔚拍桌子，夏雪哈哈笑起来：“小宁，你的品位还是挺独特，虽然有点可惜，但是我还是看好你们啦，前提是你能对你们下一代的基因做改造。”
　　
　　两人正在说闹，柳一郎从隔壁主管办公室走出来，喊道：“宁蔚，过来一下。”
　　宁蔚提高声音：“马上来。”一边用眼神制止了夏雪的疯闹，一边往柳一郎办公室去了。
　　“这周你要陪姒总去出差，财务已经把行程传给我了。”柳一郎开门见山，“你是新人，有些事我要先给你交待一下，姒总很注重隐私，你呢不该问的就别问，不该看的就别看，她让你做什么就做什么，总之，好好表现。你是第一次随高层领导出差，我也不指望你能起多大作用，但是至少不能让姒总不高兴迁怒研发部，明白吗？”
　　
　　谢谢主管，对姒总的种种癖好习惯，我可是比你了解得更透彻，并且身体力行过。
　　
　　“好的，我知道。”宁蔚点头。
　　
　　然而这只是第一波，刚从柳一郎办公室出来，宁蔚就注意到同事们不时扫过含义异于平常的眼神。
　　不过是出差而已，至于闹得满城风雨么？
　　
　　宁蔚摸不着头脑，回到办公桌前刚打开电脑，郭白采又飘过来神秘兮兮地说：“恭喜。”
　　宁蔚抬眼看他：“有什么喜？”
　　郭白采说：“当然是你要高升了。”
　　宁蔚点开浏览器，漫不经心回道：“你是不是也被洗脑了？”
　　郭白采看她兴致不高，索性拖了一把椅子坐在她面前，压低声音说：“我跟你说，昨晚的事，姒总肯定会记在心上。你说我们基层研究员什么时候有机会接近姒总那样的一把手啊，居然这么巧让我俩遇上了，你看，今天她不就让你陪她出差了吗，依我看，下一步就是重点培养，扶摇直上了。”
　　宁蔚看看他：“照你这么分析，那你彻夜守护不是功劳更大？”
　　郭白采赶紧嘘了一声：“这事就你知我知，我可不想被竞争对手知道。”
　　宁蔚奇怪：“什么竞争对手？”
　　郭白采说：“当然是研发部空出来的副主管位置。”说完抬起眼睛瞅了不远处一个男同事，又说：“就是他，齐喜乐，听说他和柳老爷子沾亲带故，是下一任副主管的候选人，所以我才要抓住这次机会在姒总面前……”
　　宁蔚听他喋喋不休，只觉得聒噪，索性说：“那你还不乘热打铁，去向姒总说你的要求。”
　　“我已经说了。”郭白采语气轻飘，“昨天在医院的时候，我跟姒总提过了，她也答应会考虑我。”
　　宁蔚转头看他，郭白采已经乐呵呵地站起身来：“谢谢你啊，宁蔚，要不是你发短信通知我，我还赶不上英雄救美呢。”
　　
　　郭白采把手插到工作服兜里哼着小曲走了，宁蔚却好半天才回过神来。
　　举手之劳的事，却被当做邀功的筹码，被这么对待的人，是姒熙子。
　　深夜意外伤到手，独自呆在办公室看着血流如注，唯一陪她到医院的人也很有底气的提出类似交换的奖励要求。
　　因为她是总裁，她有决定他人职业前途的权力，她的一句话，可以让一个普通职员少奋斗五到十年，也可能因为她的一句话，一个高层管理者会被清理出局。
　　这样的女人，怎么不能让人战战兢兢？
　　于是她偶然暴露的脆弱，就成为亲近她的最好时机，不是呵护她暂时的失意，而是为凑拢到她的身边，摘取距离顶端最近的荣耀。
　　宁蔚忽然对这个要风得风，要雨得雨的女人，萌生了一点怜惜。
　　
　　一点，只有一点。
　　
　　宁蔚拿起笔在日历上周五的位置划了一个圈，陪她出差么？
　　只是出差而已，公事公办，没什么好担心。
　　宁蔚往椅子上一仰，静静地看着亮堂堂的天花板，四天后的Y市，一千公里之外的沿海城市，会不会成为第二个安吉公主号？
　　姒熙子和她，有一个如此糟糕的开始，现在在职业生涯中又是高层与基层的关系，不管彼此相交的轨迹会朝哪个方向发展，真的有再纠缠的必要吗？
　　何况姒熙子的心思也让人捉摸不透，似乎是在主动示好，却又毫不做作，自然得天衣无缝，要说对自己特别，好像是那么点不同，但要说有多上心，一时也找不出能够佐证的例子。 
　　正在神游天外，手机响铃提示短信信息，宁蔚打开来看，原来是已经许久不见的S大的朋友简幼衣，说今晚有小聚会，并且还有小惊喜。
　　宁蔚正好被自己搅得心烦，爽快答应了邀请。
　　 

作者有话要说：昨天照例开会，本来想更的but写到一半很不争气睡着了。。。
佘仔欠鞭打O(∩_∩)O~
好饿，吃饭去，大家看文愉快噢~―~




30

30、第30章 老板在上 ... 
 
 
　　说是小聚会，其实带点配对性质，今天的地点选在城北的小林普利酒吧，东道主是简幼衣，她为人豪爽，又很风趣，在朋友中很吃得开，今天不知是什么日子，她一下叫了二十多个人一起来，有的单身，也有的带了伴儿来，坐满了小半个场子。
　　
　　简幼衣看到宁蔚就一把拽过她：“大忙人啊，这么久了都不跟我联系。”
　　宁蔚不屑，看了看一旁挽着她手臂的女人，说：“明明是你见色忘友。”
　　简幼衣哈哈笑起来，介绍道：“这是宁蔚，我好朋友。这是欧阳兰兰啦。”
　　叫做欧阳兰兰的女人年纪约在二十出头，听了听简幼衣的介绍乖巧的笑了笑，宁蔚看看她，微笑说：“幼衣追你肯定花了不少功夫。”
　　欧阳兰兰扑哧笑了出来：“什么呀，我还在追她啦。”
　　简幼衣看了看她道：“乖，去那边和她们喝果汁，我和宁蔚说说话。”
　　欧阳兰兰点头走了。
　　
　　宁蔚目送她的背影，刚要说话，简幼衣已上前来抓住她的手：“跟我来。”
　　宁蔚扒下她的手，顾自往前走，简幼衣也不恼，两人绕开人群来到吧台坐定，简幼衣对酒保说：“一杯奇异果调酒，一杯……”又回头问宁蔚：“还是番石榴清酒汁？”
　　宁蔚看看她，对酒保说：“冰啤酒。”
　　简幼衣笑嘻嘻地趴在桌上说：“你的实验做完了？每次找你都说没时间。”
　　宁蔚喝了一口：“已经开始上班了，比起之前是要空闲一些。”
　　简幼衣点点头，凑过来看着宁蔚的脸道：“待会儿有没有时间？”
　　这句话言简意赅，宁蔚忽略她扫过来的眼神，说：“你女人就在那边坐着，你还敢乱来？”
　　“她啊，”简幼衣笑笑，“只是她追我啦，根本没有交往的，你不会吃醋了？”
　　宁蔚撇嘴笑了一下：“胡说八道。”
　　简幼衣不放弃：“怎么样嘛，你要不要这么冷淡？”隔了一阵又说：“难道你有交往对象了？”
　　宁蔚摇摇头，再抬起酒杯时，忽然发觉刚从门口进来的人很面熟，她披着头发，和几个友人一起到了最里的包间落座。
　　“熟人？”简幼衣顺着她的目光看过去。
　　
　　宁蔚没说话，那女人坐下的时候终于仰起了脸。宁蔚一愣，居然是姒熙子。
　　天，怎么到哪里都遇得到她？！
　　所幸她正和几个友人说说笑笑，完全没有注意到这边的角落，而且两人之间几乎隔了一条走廊的距离，应该不会打照面。
　　“你干嘛？”简幼衣盯着宁蔚问，“看到什么了？”
　　宁蔚没说话，不过她的眼神倒是说明了一切，简幼衣也看出些端倪：“怎么，担心上心的人看到，要不要我去跟她解释？”
　　宁蔚扶着酒杯出神：“根本是不相干的人，你想得也太发散了。”
　　简幼衣抓过她：“既然她不是你的人，你这么紧张干嘛？”
　　宁蔚不置可否，反问：“我紧张了？你觉得我在紧张她？”
　　简幼衣叼起一片奇异果，斜眼点了点头。
　　宁蔚笑笑：“她是我老板……”
　　下面那句“当然要顾忌一些”还没说出口，简幼衣了然地抢白一句：“明白，上面那位呗。”
　　一语双关，宁蔚被她噎得说不出话。
　　“别对玩伴儿那么认真，”简幼衣又补充一句，“趁早撇清关系，否则有你受的。”
　　宁蔚叹口气：“只有一次而已，而且……”
　　话到一半，简幼衣便连连摆手道：“别说了，我知道了，就在那个非比寻常的夜晚，她让你受了是不是？”
　　
　　简幼衣的爽辣果然不是普通人能比拟，不过她的心思缜密，这也是愿意向她说出近期困扰自己的事的原因。
　　宁蔚忽略她拿自己开涮的部分，接着说：“你相信先上床再上心？”
　　简幼衣吸了一口酒汁：“如果先试试床上和不和谐，再来谈感情，好处是避免以后没性福。况且成功的也不是没有，你要是喜欢她就先试试呗。” 
　　宁蔚深深望了她一眼：“我不觉得和谐，她口味和我不一样。”
　　简幼衣不屑：“那也改得过来。”
　　宁蔚推了她一把，简幼衣笑笑说：“我猜猜，现在是你追她，还是她追你？”
　　还未等宁蔚回话，她又恍然大悟般：“我怎么会问这种蠢问题，她追你对不对，然后你不敢放心接受她？”
　　宁蔚看看她：“我觉得戏弄的成分更多，她的癖好，我感觉很独特。”
　　简幼衣笑笑：“那我来帮你试试。”
　　宁蔚问：“怎么试？”
　　
　　简幼衣慢慢凑了过来，放柔了声音说：“亲我一下，以她现在的位置肯定看得到，如果她喜欢你，肯定会发飙，如果是个妖精，说不定会找我们3P……”
　　你，真绝，这都能想到！
　　宁蔚暗自佩服简幼衣彪悍的思维，却突然也很想知道答案，如果姒熙子看到她俩在接吻，会有什么反应。
　　这不同于那次她看到郝小娇和自己在一起吃飞醋，这是准情侣之间的刺激。
　　她的应激反应是什么？
　　不过这和姒熙子有一丝一毫的关系么？虽然她是她的老板，她也没权利干涉她在八小时之外的私人生活。
　　就算现在把简幼衣摁倒在吧台上亲个遍，也没有姒熙子说话的份儿。
　　早上九点到下午五点，她们是上下级关系，而现在，她们与这酒吧中诸多陌生面孔一般，是毫无相干的路人。
　　对，路人。
　　像是要回应内心的声音一般，宁蔚伸手揽过简幼衣，不轻不重地在她唇边印了一吻。
　　感觉似乎并没有那么好，宁蔚正要移开，简幼衣却拽了她不放，捧住她的脸就要深吻。
　　在这灯光暧昧的场内，她们两人并不是唯一在亲密的人，宁蔚却忽然感觉不安起来，不知是刚才那一吻太平淡，还是此刻简幼衣近乎热切的追吻，她始终觉得心好像被什么牵着，根本无法集中注意力。
　　
　　正在恍神的功夫，手机不失时机地响起来，宁蔚推开简幼衣，抱歉地笑笑：“有短信。”
　　忽然松了一大口气。
　　打开来看，尾号993……
　　是她。
　　她看到自己了？
　　宁蔚朝刚才的方向看过去，那个位置已经没有人了。
　　再看短信：你在哪儿？
　　会不会是看错了，刚才那个人根本就不姒熙子，否则她怎么会多此一问。
　　宁蔚按下几个字，在家。
　　回信很快出现：是吗？穿紫色上衣的辣妹不是你，我看错了？
　　接连两个问句，宁蔚终于肯定刚才进来那个女人的确是姒熙子，她清清楚楚的看到了自己，而且很有可能，看到了亲吻的那一幕。
　　
　　正在思考该怎么把这谎圆过去，简幼衣凑过来笑问：“这么快就有反应，有下文哦。”
　　说着伸手摸了摸宁蔚的额头：“你装醉算了……”
　　“美人在侧，哪能不醉呢？”一个冷冽的声音从背后响起。
　　简幼衣惊讶得说不出话来，悄悄对宁蔚说了个唇语，宁蔚读出来：神速。
　　只是她着实不忍心面对这一幕，刚刚撒了谎，紧接着就被当事人抓了个正着。
　　不回头也知道，身后那人，正是姒熙子。
　　简幼衣装作不知原委，看看姒熙子，又看看宁蔚，两个人都没有说话。姒熙子笑笑说：“我是宁蔚的朋友，阿熙。”简幼衣跳下来，笑道：“我是简幼衣，以前没听过你耶，是蔚蔚的新朋友？”
　　姒熙子似是而非的点点头，又对宁蔚道：“难得偶遇，怎么也不请我喝一杯。”
　　宁蔚看看她：“你要喝什么？”
　　姒熙子不答，看了看宁蔚手边的啤酒，说：“这个就不错。”说着便伸手来拿，宁蔚先一步按住杯身：“你身上有伤不能喝这个，我给你叫别的。”
　　姒熙子愣了愣，简幼衣赶紧打圆场，唤过酒保要了一杯苏打水。
　　简幼衣咳了一声：“阿熙姐，你一个人来？和我们一起玩吧，那边还有些朋友……”
　　姒熙子笑笑：“不必了，我比不得你们年轻人。好好玩，先走了。”
　　说着拍了拍宁蔚的肩，翩然离去。
　　这一拍像是一个信号，宁蔚努力保持淡定，却仍感觉身子明显抖了一下。
　　
　　看着姒熙子远走的背影，简幼衣赞道：“好漂亮的美人，那一夜应该很难忘吧？”
　　宁蔚无语看她，简幼衣笑得花枝乱颤：“你自己说人家身上有伤，还不准让我浮想联翩？不过，我看这位阿熙姐对你可不是玩玩这么简单，看到她没？”
　　说着朝场内扬了扬头，宁蔚看过去，发现刚才那个欧阳兰兰正和一个妖艳至极的女人暧昧调情，宁蔚问简幼衣：“你看得下去？”
　　简幼衣耸耸肩：“因为我对她没感觉。”
　　宁蔚默不作声。简幼衣又说：“不过嘛，看起来又不是单纯的喜欢，可能独占欲很强，也可能是个欲擒故纵的高手。”
　　那你有没有看出来她精通衣冠禽兽之道？
　　
　　也许姒熙子对自己是有那么点建立在愉悦的肉体关系之上的特殊感情，这可以算得上喜欢？
　　如果被她喜欢，是什么感觉？
　　如果喜欢上她，又是什么感觉？
　　这两种体验能否同时发生？
　　
　　正被简幼衣的一番话搅得无所适从，手机再次响起来。仍然是短讯。
　　993：她是谁？
　　宁蔚定定神：谁？
　　993：你身边那个
　　宁蔚瞟了一眼周围扭动的人群：我身边人多了
　　等了一会儿，姒熙子没再回过来，看来简短交流到此为止，宁蔚刚合上手机，电话铃声响了，还是993。
　　追魂夺命call
　　接起来，喂字还没说出口。
　　“出来。”姒熙子言简意赅，随即挂了电话。
　　宁蔚看着亮堂堂的手机屏幕，简幼衣推她道：“去啦，你的疑问就算想破脑袋答案都不会自动蹦出来，谁把问题种进去的，你就去找谁。”
　　宁蔚望门外看了一眼，回头继续道：“幼衣，我不想让她以为我已经忘了之前的事可以自然而然的与她相处，就算两个人有缘分走到一起，也应该换个方式开头。也许是我一直对她太淡定，让她以为我默许了她乱来，我不想让她再误会。”
　　 

作者有话要说：看了大家的评，说进展慢，嗯，其实文是想要用细节，还有连续的心理活动来展现两人关系的变化，目的还是希望能够把人物的所作所为刻画得自然流畅，佘仔追求让文中人物把握自己的命运~―~不知道这么形容正不正确。
还有反映阿熙的心理戏份少，这有个写作上的矛盾，如果文中交替出现两人的心理活动，读起来会感觉累，所以主要是从宁蔚的角度来推动情节发展。阿熙的戏份会在适当场合介入。
如果从攻受的角度来解读的话，呃，宁蔚被攻之后的心理活动是比较曲折激烈的，所以需要集中展现这一部分，那阿熙呢，她是鬼畜攻嘛，要保持点神秘感。O(∩_∩)O~
最最想补充的是，泪，小宁子不是受噢，至少在遇到阿熙之前不是。。。~~o(>_<)o ~~好吧，我知道这很没说服力。。。自动退散。。。




31

31、第31章 所有权 ... 
 
 
　　夜色正浓。
　　
　　“阿熙，干嘛这么早就散啊，你那点伤没什么大不了吧。”一个浓妆蓝色眼影的美艳少妇乐绵绵拽着她，旁边几位友人也附和：“待会儿还有朋友来，说要看看你，你想扫了大家兴啊？”
　　姒熙子合上手机，笑笑：“有点事要处理。”
　　“不会是刚才在酒吧里你一直盯着看的那姑娘吧？”乐绵绵笑起来，“没了沫然，你品味越发清淡了。”
　　姒熙子双手插兜，语气平静：“我要怎么样关她什么事？”
　　乐绵绵又说：“你悠着点，我看那姑娘瘦胳膊瘦腿的，经不起折腾。女人嘛，多哄哄也好。”
　　姒熙子撇嘴笑笑：“糖吃多了，也要上点鞭子。”
　　
　　正说着，远远见宁蔚出来了，姒熙子便向众人告别，走了过来，上下打量宁蔚一番：“动作还挺快。”
　　“什么事，我冷着。”宁蔚短衣短裤，这会儿夜深了开始发凉。
　　姒熙子哦了一声，又说：“行，上车吧。”
　　宁蔚皱皱眉：“去哪儿？”
　　姒熙子一把抓住她的胳膊带着往前走：“你不是冷嘛，车里暖和。”
　　路边不时走过几个刚从夜店出来的人，见两人在人行道上拉扯，都忍不住回了头来看。
　　姒熙子倒不在意，看了宁蔚径直问：“是你听我话坐上去，还是我们就这么一直在大街上扭？”
　　宁蔚也恼起来：“现在是下班时间，你有什么理由拽着我不放？今天有加班吗？”
　　姒熙子笑笑，凑近说：“干嘛说这么伤感情的话，工作之余我们还是朋友嘛。我来也是想谢谢你昨天……”
　　宁蔚深深看了她一眼，说：“你已经道过谢了，不客气。那也不是什么了不得的事，别成天挂在嘴边。”
　　说着转身朝酒吧方向走回去，姒熙子急忙叫住她：“你要去哪儿？”
　　“继续喝酒。”
　　“我现在一个人，你忍心撇下我？”
　　宁蔚回过头：“要么你跟我进去和朋友一起玩，要么就自己回家，随便你。”
　　
　　姒熙子狠狠剜了她的背影一眼，转身回到车里，刚关了车门把车钥匙挂上，忽觉得一口气咽不下，自己为了她推掉了和朋友的聚会，她理都不理，不但没句好话，居然用个“不加班就不要找我”的烂借口把自己推了十万八千里。
　　干脆把她拖出来扔到车里，捆在后座上蹂躏直到她哭着求饶，然后发誓下次再也不敢忽视自己的存在。
　　或者直接当着她那帮朋友的面，扯掉她的衣领，当场印上两个草莓宣告自己的所有权。
　　
　　所有权？
　　
　　她对宁蔚有什么所有权？
　　
　　直到这个词蹦出脑海，姒熙子才猛的清醒过来，严格来说，她和宁蔚一点关系都没有。
　　除了老板和员工，唯一说得上来的就是一次看上去宁蔚并不怎么享受的交好。
　　也有因为露水情缘走到一起的伴侣，但是现在对宁蔚来说，基本排除了这个可能，从某些细节来看，宁蔚根本就很抗拒和自己的肢体接触，不管是必要的，还是不必要的。
　　她总站在不远不近的距离，看得到，摸不着，有时候她会走近，有时候又会闪得尽可能的远。
　　
　　只可远观，不可亵玩。
　　
　　说不定容忍自己观望，她已经调用了最大的耐心。
　　
　　姒熙子暗暗骂自己白痴，怎么会认为昨天她急着背自己下楼，就是她心绪松动的表现？宁蔚这个人，就算为了犯糊涂惹祸上身的周北柔都会出面干涉与自己毫不相干的事，那当她被划伤，大楼里又只有她们几个人的时候，宁蔚出于惯性的好心帮帮忙，又有多大的机率表明她这样做的原因是想要特别对待自己呢？
　　
　　绕了一大圈，敢情是自作多情了。
　　
　　如果说宁蔚还对自己有那么点意思，那也是在安吉公主上她刚敲开1012号房门的那一刻，深夜办公的娴雅又成熟的职业女性，也许正对了她的胃口，所以她才会以一种不带丝毫挑逗的可爱方式试探自己。
　　姒熙子还记得宁蔚埋怨自己的睡姿让风灌进被窝时的语气，轻轻软软的，没有任何责怪的意思。以此判断，她绝对没有任何要和自己发生肉-体关系的企图。
　　
　　她谨慎自持，翩翩有礼，虽然始终镇定自若被调戏到还是会脸红那么一把，在年长女性眼中，她的一举一动都那么可爱。
　　就是这么一个清纯的女孩，却因为自己突然情绪爆发，在夏日游艇上心不甘情不愿的交付了身体的第一次。
　　
　　作为接收人，姒熙子心底忽的生起一种莫名的情愫。
　　
　　对了，就是这种感觉，就是这种自己也说不上来的感觉，让她不知疲惫的以各种借口和理由出现在宁蔚身边，直到机缘巧合半是威逼半是利诱的把宁蔚拴在了视线范围之内。
　　让宁蔚在山石蝶工作，就等同于她是自己的？
　　现在可以理直气壮地对宁蔚说：你的所有权属于我？
　　
　　没错，之前是有这样的感觉，直到刚才，宁蔚不声不响地揭开了事实的面纱，她对她的所有权，只在八小时之内。
　　八小时之外，她有自己的空间，有自己的自由，有自己的心有所属。
　　而这一切，都是自己无法渗入，无法干涉的领域。
　　
　　当初宁蔚对自己的那点只能跟好奇搭上点边的情绪，现在就像那三十万的支票，早就随着安吉公主漂浮在公海上，见不着影踪了。
　　宁蔚根本就不在乎自己。
　　不在乎，甚至是她对自己最大的宽容。怎么会痴心妄想，她有可能会有那么一点，对自己上心呢？
　　
　　姒熙子忽觉得连方向盘都握不住了，她打开音乐电台，靠在座位上，望着宁蔚刚刚进去的方向发起呆来。
　　
　　刚开始的确，的确是贪恋她与众不同的身体，也为此挖了不少坑等她，但没想到最后掉坑里的不是兔子，而是猎人。
　　有比自己还笨的猎人吗？
　　逮不到这只就去找下一只是狩猎规则，她却单单对这只上了心，成天追着要兔子打消对自己的敌视，然后乖乖钻进自己怀里。
　　
　　难度系数有多大？
　　
　　除非船上那一切从未发生过，宁蔚还是那个自信美丽的G大女学生，她还是那温文尔雅的山石蝶总裁。
　　
　　她从未扯开过她的睡衣，她也从未被她折腾到死去活来。
　　如果这一切都不存在，也许宁蔚，会对自己态度好点。
　　至少不会像现在这样，连说朋友两个字，都觉得异常生硬。
　　
　　电台里的歌一首接一首，姒熙子却一句都听不进去，终于听到那位声音甜美的女主持糯糯地说：“各位朋友，深夜慢车与您相伴，今天的节目就到这里，明天同一时间，我们不见不散……”
　　忽听见车窗被敲响，姒熙子摇下窗子，原来是负责管理停车位的社区大妈。
　　
　　“超过12点停车加钱！”一点不客气。
　　姒熙子看看她，拿过钱包：“多少？”
　　大妈伸出五个手指头。
　　“五十？”
　　大妈呵呵一笑：“五块。”
　　
　　正在找零钱，忽听到前方一阵嘈杂，姒熙子抬眼看去，几个女孩子拉拉扯扯地走了出来，宁蔚居然混迹其中。
　　姒熙子飞快找出零钱塞给大妈，正打算闪离现场，却仍被抓了个正着。
　　宁蔚的脸出现在车窗外。
　　她双手搭在窗沿上，弯了腰地望着姒熙子笑笑问：“还没走，在等谁？”
　　姒熙子看她一眼，顺带把她周围的朋友扫了一遍，随即答道：“你不是也才潇洒完么？”
　　
　　刚说完，就见宁蔚被人拦腰捞了起来，居然是刚才看到的那个女人，叫简幼衣？
　　简幼衣把宁蔚搭在自己身上，一面弯下腰说：“不好意思，她有点醉了。”说完又拍拍宁蔚的脸：“你怎么这么没礼貌噢。”
　　而宁蔚似乎真醉了，闭着眼趴在简幼衣身上没再动静。
　　
　　姒熙子装作没看见，简幼衣招招手：“阿熙姐，这一带治安挺好，不过你也早点回去吧，我们先走了，拜拜~~~”
　　后视镜上是简幼衣紧紧搂着宁蔚的画面。
　　
　　姒熙子砸方向盘一拳，开了车门紧跟两步：“你是叫幼衣对不对？”
　　简幼衣抱着宁蔚转过身：“是啊，怎么了？”
　　姒熙子问：“你们要上哪儿去？”说完眼神扫到宁蔚身上：“我看她醉得不轻。”
　　简幼衣笑笑：“其实没喝多少，只是刚才气氛有点嗨。这会儿晚了，我带她回我家去休息。”
　　回你家休息？你要带宁蔚回家？
　　
　　姒熙子差点愣住，随即又咬牙恢复微笑：“我正好也要走，你家在哪儿，顺路的话我送你们。”
　　简幼衣看看宁蔚，又看看她，说：“在青阳大街。”
　　姒熙子点点头：“上车。”
　　
　　一路风驰电掣。
　　简幼衣在后座搂着宁蔚，一面不断轻言软语的哄她，一面又喂她喝水。
　　姒熙子从后视镜看得一清二楚。
　　不是没喝多少吗，现在躺在这女人怀里装死是怎么回事？
　　姒熙子内心正经历一场风暴，而风暴的核心，正是距离她不到一米的，看起来听起来都你侬我侬的一对准恋人。
　　 

作者有话要说：第一更




32

32、第32章 你不及格噢 ... 
 
 
　　“你们经常在一起？”姒熙子故作轻松，开口打破沉默。
　　简幼衣点头：“是啊，我们上初中就认识。”
　　
　　似是而非的回答。
　　
　　“嗯，”姒熙子从镜子里看到简幼衣明妍如月亮般的脸盘，其实最想问的是，你和宁蔚是什么关系，但是刚见面问这种问题实在很唐突，只好按捺作罢。
　　
　　很快到了青阳大街，在简幼衣的指引下，姒熙子七拐八拐来到一幢小洋楼前。
　　“到了，”简幼衣笑笑，扶着宁蔚下车，又说，“阿熙姐进来坐坐？”
　　姒熙子想了想，随她下车。
　　
　　脱鞋，开灯，姒熙子发现这两层的小洋楼装修得还不错，看了一圈问：“你家？”
　　简幼衣摇头：“和几个同学合租的啦，平时创作的时候方便。”
　　说着便把宁蔚放到沙发上，又到厨房拿了一些水和蜂蜜，兑匀了拿小勺喂给宁蔚喝。
　　姒熙子随手拿起一本杂志翻开，眼睛却不时瞟到仍黏在简幼衣身上的宁蔚。她脸红扑扑的，眼睛微微闭着，蜂蜜水喂多少就喝多少，嘴还会轻轻咂下勺子边沿。
　　
　　一旁的简幼衣也是极尽体贴，动作轻柔。
　　一小杯水喂完，宁蔚慢慢睁开眼睛，似乎清醒了一点。
　　简幼衣问：“怎么样了，难受吗？”
　　宁蔚摇了摇头：“没事，就是有点晕。”抬眼又见姒熙子坐在对面，疑惑问：“你在这儿干嘛？”
　　姒熙子看她一眼，简幼衣接上道：“是阿熙姐送我们回来，你都晕得糊涂了。”
　　宁蔚自己端起杯子喝了一口，说：“我想睡了。”
　　简幼衣说：“还是到我卧室呗。”
　　到你卧室去睡？要宁蔚和你……
　　简幼衣笑笑说：“阿熙姐就在我这里歇吧，还有客房……”
　　还有客房你非要让宁蔚和你睡一间？！
　　
　　姒熙子按捺住内心的愤懑，正要答话，宁蔚却凑了过来：“幼衣，她会照顾好自己。”
　　说着便头也不回的朝卧室走去，末了回头来半醉半醒地招招手：“姒总晚安~~~~”
　　简幼衣看看宁蔚，又看看姒熙子，一时不知说什么好，姒熙子心里已经掐了宁蔚一百遍，却仍微笑着说：“你们安全到家我就放心了，这么晚了不打扰，我自己回去。”
　　
　　简幼衣见她坚持，也不好再挽留，把她送上车之后返回来，见宁蔚抱着被子坐在床上。
　　“你不是困了吗，还坐着干嘛？”
　　宁蔚不答，反问道：“她走了？”
　　简幼衣点头：“走了。”
　　宁蔚一下倒下来：“那我真要睡了。”
　　简幼衣扳过她的脚：“不脱衣服也要把鞋脱了，别弄脏我的床单。”
　　宁蔚把脚缩回来：“你睡客房去。”
　　简幼衣抽回手站起来：“OK！”
　　
　　姒熙子从青阳大街拐出来，一路狠踩油门，狠踩刹车，若不是夜深路上没几辆车，早被围追堵截告个扰乱交通秩序了。
　　
　　回到公寓已经凌晨一点，姒熙子拿钥匙打开门，屋里黑漆漆一片，伸手摸了门边的开关把灯打开，换鞋，关门。然后把自己扔到了沙发上。
　　
　　电话显示有留言，姒熙子伸直身子，按下了播放键。
　　第一通。“二姑娘，这周末如果有空回家来，。最近老爷子精神不错，总到山庄钓鱼。”是负责照顾祖父的阿姨吴美利，她现在是整个姒家的管家。
　　第二通。“阿熙，你大姐说给你打了几次电话也不接，没什么事就回个电话给她，下个月她就回国了。”是大伯父姒韵石。
　　
　　那个大宅子，上次回去是什么时候？记不清，起码也有一个月了。
　　姒文冰什么时候打过电话，一点印象都没有，这个女人就是爱故弄玄虚，回来就回来，从资本主义国家回到第三世界国家难道还不适应么，非得搞得人尽皆知鸡飞狗跳？
　　
　　姒熙子躺在软绵绵的抱枕上合上眼睛，脑子里乱糟糟的一片，往常听到姒文冰的消息还没那么烦，今天却搅得她心绪不宁。左思右想之后，终于想起来，点燃千头万绪的导火索不是姒文冰，而是此刻正倒在简幼衣床上的宁蔚。
　　
　　她们……会不会……
　　
　　脑中这念头刚冒出个芽，姒熙子突然觉得对自己很无语，这是什么啊，堂堂公司总裁居然会在半夜YY自己员工的私生活？！
　　还是最私密的那种。
　　看来晕得不清，真该去睡了。
　　姒熙子翻了个身，衣服也懒得脱，扯了沙发边的绒毯来直接盖上，晕晕沉沉的睡了过去。
　　
　　第二天一早，天还没亮宁蔚匆匆忙忙起床洗漱，简幼衣听到动静披了睡衣出来，刚打开房门，就看到宁蔚从客厅穿梭到洗漱室。
　　
　　“你干嘛起这么早？青阳大街离鹭江大道只要半小时地铁啊。”简幼衣顺手把咖啡豆扔进咖啡壶，一边加水一边问。
　　宁蔚梳着头发：“我要回去换衣服，穿这样怎么上班。”
　　简幼衣打量她一阵：“穿我的不就行了，我俩衣服码子不是一样的吗？”
　　宁蔚拿梳子的手顿了顿：“你那些艺术家才懂欣赏的衣服我能穿着去上班？”
　　简幼衣撇她一眼，说：“过来。”
　　随即带宁蔚到了衣柜，打开来随手挑了一件衬衣，一条牛仔裤。
　　衬衣前襟只有一颗扣子，领子直接拉到胸口以下。牛仔裤除了腰带有点抽象，其余的还算正常。
　　看宁蔚略显犹豫的眼神，简幼衣又找了一件碎花的内衫：“这搭配着穿就好了。”
　　虽然比平时的衣服要花哨些，但是也还算不违反着装规定。
　　
　　八点五十九分，宁蔚踩着点到了公司。刚坐下来整理了昨天出来的实验报告，柳一郎突然探出头来，伸手递给她一份资料：“把这个送到姒总办公室。”
　　
　　宁蔚环视左右一周，有刚刚泡完咖啡坐下来悠闲看报的，有忙着打不知名电话的，而自己正攥着笔在报告上奋笔疾书。
　　怎么看自己也不像是走得开的闲杂人等。
　　
　　柳一郎咳了一声压低声音：“其实是姒总点名要找你，语气很严厉，我也不好问是什么事。”
　　宁蔚接过资料：“知道了。”放下笔就要走。
　　柳一郎拉住她：“你是不是得罪了姒总，应付高层千万要谨慎，一个不小心……”
　　
　　开除是吧？
　　
　　虽然不想自暴自弃的往“被开除还求之不得”这方面想，但是的确是这样的念头，当初姒熙子软磨硬泡非要让她到山石蝶当这位总裁旗下的一颗小虾米，早就做好了经受种种磨难和非礼的准备，要是她觉得腻歪了看自己不爽，趁早撇清了还一身轻松。
　　
　　但是对柳大主管来说，姒总皱皱眉就是他的一场大风暴，宁蔚还不想让这位对自己还不错的前辈为难，便笑笑安抚道：“可能是有些关于出差的事情要交待，要是有误会我会尽量解释清楚。”
　　
　　来到13楼，秘书不在。宁蔚只好敲门，等了一会儿不见有人应门，索性推了门进去，发现姒熙子居然趴在桌上睡着了。她手边放了一袋薯条和牛奶，看样子是秘书才买回来。
　　宁蔚咳了一声。姒熙子这才晃脑袋坐直身体，抬了眼看她。
　　宁蔚把材料递给她：“门口没有人，我就直接进来了。”
　　姒熙子点点头，把资料翻开来看，一边漫不经心说：“衣服挺好看，不像你风格。”
　　“是吗，谢谢，这是幼衣的。”
　　“你穿她的衣服？”
　　“不行啊？”
　　
　　不是不行，是绝对不可以！
　　
　　姒熙子突然发现自己冒出了一股无名火，是因为宁蔚的随意再一次挑战了自己的权威恼羞成怒，还是因为自己根本触及不到宁蔚自由操控的那部分私生活而心有不甘？
　　不管是哪种，现在似乎是忍耐极限了。
　　
　　姒熙子啪的把资料合上：“作为你的上司，我无意干涉你的私生活，但是我还是要提醒你一点，不要因为自己的事影响正常工作！”
　　“若是工作上的疏漏，请姒总直接指出来，我马上改，下次也不会再犯。”宁蔚本着和谐精神，尽量挑了不至于使她怒火升级的语气和用词。
　　姒熙子皱了眉：“疏漏？”
　　随即甩过一叠文件夹，正色道：“这是你前天做的报告，划出的地方自己看。”
　　
　　前天，就是熬夜作报告那天？
　　
　　翻开来看，10页的实验报告上果然每页都有3到5个错处，要说犯了什么硬性的错，那也说不上，但是如果从严谨的角度来看，这些问题的确存在。比如描述实验过程，必须用英文注明时态，确定实验体形状和颜色时，必须加上拉丁原名作为标识。
　　所有错处都用红笔勾过，报告最后的批阅意见里写了两个大字：重做
　　署名是姒。
　　
　　宁蔚憋了一口气，如果说要她承认这些都算重做的理由，那她真想要求姒熙子解释一下为何新入职员工撰写的实验报告会堂堂正正的躺在大总裁的桌子上，在她们之间从职位上来说还隔着主管，副经理，经理，从资历上来说，还隔着前辈，教授，专家团，自己的报告可以落到每一层手上，怎么偏偏会飞跃这么多级别，直接送到了姒熙子手里？
　　
　　然后她大笔一挥，像班主任批改顽劣学生的作业一般，毫不留情的给了一个不及格。
　　 

作者有话要说：第二更




33

33、第33章 天使颜恶魔心 ... 
 
 
　　不过幻想归幻想，眼下最明智的做法是照她说的把这些重做一遍。
　　
　　宁蔚翻完报告，说：“我这就拿回去重新做一遍，姒总。”
　　姒熙子嗯了一声，又说：“下午两点我有会，走之前我要见到完稿。”
　　只是添添补补，没问题。
　　宁蔚点头：“好，知道了。”
　　
　　正准备离开，姒熙子突然又补充一句：“昨天防水性对比测试的数据也是你在整理？下午把结果一起拿过来。”
　　对比测试？！那可有上百个实验对象，光是配对组合都用了整整两天时间。现在就要数据结果？
　　宁蔚按捺住抓狂，耐心解释：“对比测试一般是第三天出结果，姒总如果想看，可不可以宽限几天？”
　　“今天就要。”姒熙子面无表情，抓起钢笔，同时拿过一份文件低头翻看，看样子她并不打算再同宁蔚在这个问题上纠缠，顿了顿又补充一句，“完不成照例连带批评部门主管，扣月全勤奖。”
　　
　　宁蔚忍了气抓住门把手，俄而终于按捺不住紧走几步回到姒熙子办公桌前，啪地把报告拍在她桌上，咬牙切齿道：“你这是公报私仇！”
　　姒熙子拿钢笔的手顿了顿，抬头看宁蔚：“我不记得和你有什么仇。”
　　宁蔚不理她，又说：“若是你还在惦记昨晚的事，难道不会觉得幼稚？”
　　姒熙子冷笑一声：“宁小姐真会乱扣帽子，如果对我有不满，可以到公司工会申请仲裁，接受监督是我的义务。”
　　
　　申请仲裁？说姒大总裁因为自己不带她玩而翻脸么？
　　头脑聪明的女人若是不讲理，比一哭二闹三上吊的杀伤力要大得多，后者只是皮肉伤，而前者，却是硬生生的内伤。
　　
　　宁蔚忽觉得再强韧的神经都会被这个女人撩拨得打结分叉，而最能保持自我不在她面前抓狂的办法就是强迫自己冷静下来，然后划出一个安全领域，直接忽视她。
　　
　　打定主意，宁蔚抓回报告，大步走出总裁办公室，路过秘书桌那小姑娘正在涂唇彩，见有人突然冲出来赶紧手忙脚乱的收拾，然而一触即发的宁蔚现在两眼清空，根本什么都看不见。
　　除了直到下了5层楼还能清清楚楚浮现在眼前的，姒熙子若无其事笑着的，从潘多拉魔盒里飞出来的天使状态的恶魔脸。
　　
　　不出意外的，整理测试数据花费了整整一中午的时间，宁蔚眼花缭乱到连午饭来不及吃，又硬生生抓了郭白采和夏雪来帮忙，终于赶在两点之前把报告结果整理出来，送到了13楼。
　　
　　一天之内连续两次站在恶魔办公室门口，宁蔚只是盯着那1307的门牌号都觉得窒息，她把报告递给秘书小姑娘，简单写了张便签便转身下楼。
　　端坐在办公桌前的姒熙子就是个鬼。
　　能少见一面就少见一面。
　　
　　果然，两点之后一直到下班，不管是短信还是电话，再也没有来自姒熙子方面的任何讯息。
　　仅仅一个回合宁蔚就总结出，对付腹黑，最有效、最具有杀伤力的方法就是以迅速而猛烈的力量打退她的第一次进攻，让她以应接不暇瞠目结舌的颓势乖乖知难而退。
　　虽然没有亲眼见到，但是宁蔚想象得出来，当姒熙子看到摆在桌上的两份报告时那明显会愣住的，还有微微皱眉的，好看的脸。
　　
　　真是完胜！
　　
　　接下来的几天宁蔚实实在在地享受了短暂的相安无事，直到财务通知她去填出差计划单拿机票，看着名字一栏赫然竖排写着姒熙子、宁蔚两个名字时，她才想起来还有这么件事。
　　
　　跟姒熙子出差到Y市，像是压在心头的一块大石，又像漂浮在头顶上的一朵云。
　　
　　很多时候，不管对未来做出怎样的预测和规划，命运早已经为芸芸众生安排了她该走的道路，只是偶尔会调皮地伸出一个指头，把原本清晰的轨迹抹得模糊不堪，教人在一片懵懂之中仍然身不由地踏上旅途。
　　
　　人生若是一趟快车，如果途中的每一个小站都标注了准确的名称，还能预报下一站的站名，如果每走一步都能为人所熟知和掌控，那该能少走多少弯路呢。
　　
　　然而事实是，生活就是一场川剧变脸，下一刻什么颜色的脸谱都可能出现，你所能做的仅仅是配合着发出赞叹，抑或是不满。
　　
　　就如同，宁蔚明明拿到的是周六早上的机票，却在周五下午结束工作的时候，被姒熙子莫名叫上了车，紧接着一路直奔机场，搭上了傍晚时分飞Y市的航班。
　　
　　而此前的一小时，宁蔚刚从实验室出来，直到晕染着夕阳余晖的云海出现在眼前，她才说服自己相信，已经踏上前往Y市的路途了。
　　
　　准备好的行李，还乖乖呆在住处的某一个角落。
　　澡还没洗，衣服还没换，手机充电器也没带，阳台上的蟹爪莲也没浇水。
　　就差那么一点，宁蔚简直想给自己贴上被绑架的标签。
　　而这一切的罪魁祸首，正坐在自己身边，悠然自得的翻着芭莎。
　　
　　姒熙子身上闲云野鹤的气质不是装的，这个人，只要往那儿那么一坐，不说话，不带表情，自然而然就会形成从容自若的气场，有时她会增加威慑感，变身职场女王，有时又会添几分冷清的调子，就如同在游轮上出现的那个略显寥落的身影。
　　
　　不过宁蔚此刻对她毫无欣赏态度，在起飞二十分钟后，宁蔚按住她已经翻到一半的时尚杂志，尽量平静地问：“你有没有觉得什么地方不对？”
　　姒熙子索性撒手把书放下，端起橙汁一边喝一边摇头。
　　宁蔚忽略她的无赖，继续循循善诱：“难道你不觉得应该解释下为什么突然现在出发，我什么都没有准备，然后要这样在Y市待上四五天？”
　　姒熙子微微一笑：“这不是问题，要什么到了那边买就是了。”
　　宁蔚撇了眼颜色逐渐暗下去的云海，又说：“你就是喜欢什么都按自己的意思来，把周围一切都牢牢控制在你的手里，是吧？”
　　姒熙子不以为然，笑笑道：“过奖了，我只是不喜欢浪费时间。”
　　
　　不得不说，姒熙子打太极的功夫也是一流，遇到高手，明智的方法就是乖乖闭嘴。
　　战略上藐视她，战术上鄙视她。
　　宁蔚决定不气自己，索性放松身体合眼休息。
　　刚睡了没多会儿，忽感觉有人给自己盖了毯子，朦胧中眯眼看过去，那穿红色小裙的空姐正在前方小间里整理什么东西，再说，空姐给乘客盖毯子这种事只可能出现在新闻里面，遇上的概率是千分之一。
　　所以说，是姒熙子咯？
　　不过宁蔚并不打算睁开眼去瞧她。
　　
　　只有两个小时就到Y市，届时将会有大把大把的时间要和姒熙子面对面。
　　
　　除了中途遇到气流小小颠簸了一下，这趟飞行还算顺利。
　　
　　会议工作人员早已经等在场外接机，看样子他和见过姒熙子几次，两人打招呼都很熟络。
　　末了又转向宁蔚，微微一笑：“第一次见面，我是方尔楠，负责这次研讨会的筹备工作，宁小姐是第一次来？”
　　姒熙子介绍道：“这是尔方集团的总裁。”
　　宁蔚点头：“叫我宁蔚就可以了，方总。”
　　几人互相客套一番之后，方尔楠送两人来到了预定的酒店，一切准备就绪，方尔楠体贴的提议：“海边的多瑙河餐厅已经准备好了晚餐，权当尽地主之谊，还请两位小姐赏光。”
　　姒熙子笑道：“方总的情我可不能不领，走吧。”
　　
　　Y市靠海，时近夜色，多瑙河餐厅主体采用橘色灯光，饭菜是特色海鲜和蔬果沙拉，搭配色彩斑斓的各式调酒，在海边享用别有一番情趣。
　　
　　三人边吃边聊，宁蔚这才知道原来方尔楠和姒熙子曾是中学同班同学，后来姒熙子出国去读了寄宿学校。
　　
　　宁蔚奇怪：“两家隔得这么远，上中学怎么会在一起？”
　　方尔楠解释道：“当时有个归国的教育家创办了一个学院式中学，就是让中学生接受大学教育，全国就那么一家，不少人都尝鲜把子女送进去。”
　　姒熙子笑笑：“我只待了三个月而已。”
　　方尔楠若有所思的点头：“是啊，之后就听说到了英国。”随后又问：“阿熙，如果我没记错，这两天是你生日？”
　　宁蔚有些吃惊，抬眼看了看姒熙子，姒熙子只是微笑：“你还记得？”
　　方尔楠道：“当然记得，你和同学过完生日才离开学校，就是夏季最热的时候。怎么样，难得今年我们都有时间，好好庆祝庆祝？”
　　姒熙子叉了一块火龙果：“再说吧，可能会忙。”
　　用餐之后，方尔楠提出再到酒吧小聚，姒熙子婉言谢绝，随后便带着宁蔚闪人。
　　
　　Y市的夏季一点也不沉闷，压马路反而觉得神清气爽，宁蔚看着灯光映衬下柔和许多的姒熙子，忍不住问：“刚才说这几天是你生日，是真的？”
　　姒熙子看看她：“那还有假？”
　　宁蔚又说：“既然是生日，为什么你不留在家里过，出差的事交给别人就行了。”
　　姒熙子笑笑：“家里没什么人，待着也是待着。”
　　宁蔚哦了一声，忽想起郭白采说，姒熙子受伤那天也没见到她家里人在医院出现，一时觉得不好再继续这个话题，只好噤了声。
　　“美女，”姒熙子却不以为意，莫名地突然改了口，转头直直地看着宁蔚。
　　宁蔚心漏跳一拍，差点被地面的石板崴脚：“你没事吧？”
　　姒熙子眨了下眼睛，朱唇轻启：“如果我说，是打算和你一起过，你信不信？”
　　
　　 

作者有话要说：第三更
O(∩_∩)O哈哈~
一万字噢，好有成就感，也好酸软。。。
明天更不更呢+_+




34

34、第34章 荡漾 ... 
 
 
　　时有夜风，姒熙子头发被吹得微微膨起来，终于冒出一缕破坏协调感的乱发，她伸手把乱发拨回耳边，眼神重新望向漆黑和柔黄交织的前方公路。
　　
　　宁蔚顺着她的眼神望过去，在公路无限延伸的远方，什么都看不到。这一刻放佛所有的人和事都只是背景，连姒熙子的声音都只是画外音。
　　
　　Y市的夜，沉醉一如陈酿多年的老酒。
　　
　　此时陪自己共饮这坛醇酒的人，是姒熙子。
　　
　　邀请她过生日，这能有多复杂，但是这份不安与躁动又是怎么回事？
　　
　　宁蔚突然发觉，她已经疲于应付姒熙子了。
　　这个女人做什么事都很有主见，主动而不张扬，强势而不嚣张，跟着她，似乎能无往不胜，所向披靡，而你无需为她流血献祭，只需跟随其左右，她自有荣光能够包容照料所有的人。
　　
　　姒熙子就是这样的女人，她多年的修炼已经让她对一切人、一切事都了如指掌炉火纯青，无论是对付满满一桌的文件，还是五花八门的部门大小事务，还是对任何一段感情，一个人，她总是胜券在握的摸样，而事实也正是如此。她明晓你的弱点在何处，明晓这些弱点何时会暴露，然后用精妙无比的方法戳过去。
　　
　　然后结果只有一个，当事人心神荡漾。
　　
　　飞跃千里避开日常凡务，拒绝了老友的盛情相约，只是想和一个刚认识的人过生日，不管真假，至少她成功营造了让人心动的必要条件。
　　
　　特别是在醉人的夜晚，为一切不合逻辑不讲理智的思考都找到了借口。
　　
　　爱情，其实只是氛围到位的副产品么？
　　
　　既然都是幻觉，何必还要自欺欺人？
　　
　　“我不知道你以前生日都有哪些回忆，也不知你有什么习惯爱好，你这么信任和我过，也不怕扫了你的兴？”宁蔚看了姒熙子一眼，顺风飘出一串话来。
　　“没关系，”姒熙子无所谓地摇头，“我对生日没什么好印象，以前在家，就是爷爷请一帮子故交来家里聚会，我这个小寿星基本就是玩偶，后来到国外念书……”
　　
　　姒熙子很合时宜的顿了顿，宁蔚忽直觉，她在国外，有不同于国内的，美好那么一点的回忆。
　　于是很耐心地引话：“国外气氛不错，生日party也很high？”
　　姒熙子沉默了几秒，终于再次开口道：“在英国有朋友和我一起庆祝，才有生日的感觉。”
　　
　　这个轻描淡写的朋友，是“沫”么？
　　
　　“不过都已经过去了。”姒熙子重新笑笑。
　　
　　在宁蔚看来纯粹这就是强颜欢笑，虽然很有欲-望打听内里隐情，但是姒熙子忽又露出那寂寥无边的表情，看得宁蔚一阵心悸，于是这念头也只能悄然作罢。
　　
　　打扫干净的路面上仍然残留几块碎石，宁蔚踢开脚边的一块小圆石，又漫不经心问道：“只听说你爷爷，你爸妈没在身边？”
　　“我想想，是谁说这叫查户口啊？”姒熙子看看宁蔚，嘴角藏着一抹笑。
　　宁蔚不屑：“只是聊聊天罢了，你说不说都随意。”
　　姒熙子和宁蔚走得并排，顺手揽上她的手腕道：“我从来没见过他们。”
　　宁蔚顿了顿脚，偏头来看她，姒熙子迎上她的目光：“怎么，不信？”
　　“不是。”宁蔚收回目光重新看向远处，“他们也没来见过你，比如趁你不知道的时候？”
　　姒熙子自嘲笑道：“谁知道，也许就刚生出来那会儿见了一面。小时候我还以为自己是奶妈生的，你说傻不傻？”
　　宁蔚问：“那后来，长大了，你没有打听他们的下落？”
　　姒熙子身子不自觉地凑近了宁蔚：“问过爷爷，只说他们在国外工作。再问是哪个国家，或者是什么工作，就被骂回来，后来也不了了之。”
　　宁蔚看看姒熙子，她的脸上仍然波澜不惊没有多余的表情。
　　“你不想他们？”宁蔚问。
　　姒熙子顿了顿，回头来看她：“你会不会去想一个从来都没见过的人？”
　　
　　宁蔚笑起来，甩开她往前紧走几步，姒熙子也不赶，就保持差了一两步的距离走着。
　　约莫沉默了五分钟，宁蔚忽转过头来：“今晚上我没有换洗的衣服，你是不是要负全部责任？”
　　姒熙子一愣，随即微微一笑，又看了看表：“我知道一家商场十二点才关门，走吧，我们去逛逛。”
　　
　　临近十一点，偌大的商场几乎没有什么人，姒熙子带宁蔚到五楼的女装左右逛逛，买了几件日常穿的衣物，又来到内衣区。
　　内衣店的销售小姐总是格外热情，正准备下班时见有客人来，连忙迎了上来。
　　“欢迎光临，请问需要点什么？”
　　两人一边应着，一边挑了几个款式，销售小姐找出适合的尺码，微笑将两人引向试衣间：“两位谁先试呢？我来帮您穿戴。”
　　宁蔚正要拒绝，姒熙子压住她笑道：“我们都要试，不耽误时间就一起试了，如果穿不上再叫小姐来帮忙，稍等一会儿。”
　　销售小姐一愣，又马上换上招牌微笑：“好的，我就在旁边，有问题叫我就可以了。”
　　姒熙子点点头，推着宁蔚进了试衣间。
　　
　　“你添什么乱，这地方这么小，能挤两个人一起试衣服？”宁蔚没好气地看了她一眼。
　　姒熙子不以为然，抱手靠在壁上：“要是我不来，销售小姐就会进来帮你忙，你想让她把你看个遍么？”
　　宁蔚撇她一眼，顾自脱下了外衣，等身上只剩一件内衣时，才说道：“你收敛一点，这么看着我浑身不自在。”
　　姒熙子忍住笑： “你不是让我负责吗，我的责任就是陪你买到称心的东西。”
　　宁蔚叹口气，背过身去解内衣扣带，脱下来后又拿起刚才挑的一件穿上，再系扣带时一连扣了几次都没有扣上。
　　“我来吧，别耽误人家下班。”姒熙子适时出声，走过来利落帮她系好。
　　
　　试衣间的的墙壁上就挂着镜子，姒熙子站在宁蔚身后看了看，点头说：“我觉得不错。”
　　宁蔚偏头看她：“因为这款式这颜色都是你挑的。”
　　姒熙子伸手碰了碰她被合在内衣中的柔软：“很适合你，你不觉得？”
　　宁蔚转身绕了一个角度：“行啊，就买这几个。”
　　姒熙子问：“其余的不试了？”
　　宁蔚一边换上原来的衣服，一边意味深长地说：“我相信你的眼光。”
　　能够把大小和颜色选得这么合适，如果没有亲手感觉过，只怕做不到这一点。
　　你是想说这个么？
　　
　　姒熙子不禁哑然失笑。
　　这一瞬间，她忽然感觉到宁蔚第一次没把那次交好视为洪水猛兽，甚至用了那么点像调侃又像戏谑的语气，承认自己和她的确有过非比寻常的亲密接触。
　　在此之前，一度以为宁蔚选择彻底把这段记忆抹掉，甚至恨不得只当两人从来没见过面。
　　但是就在刚才，或许宁蔚自己还没发觉，她没有反对自己跟进试衣间，对赤果果的注视也只是抱怨了一下，甚至最后说，我相信你的眼光。
　　
　　她可以正视了么？
　　或者说，在自己面前，没有那么戒备，稍微可以放松一些了？
　　姒熙子看着宁蔚重新穿好衣物，打开试衣间的门，一时找不到答案。
　　
　　忽见宁蔚回头：“怎么还不走，这里面闷死了。”
　　姒熙子这才反应过来，跟着宁蔚走了出来。
　　
　　等销售小姐为两人装好衣物，已经到了商场准备打烊的时间。
　　打车回酒店，宁蔚的房间在五楼，而姒熙子的房间在二楼，姒熙子回到房间开了饮水机准备泡茶，忽听到电话响，接起来，是酒店前台。
　　
　　“喂，是2015号房间的姒小姐吗，你的同伴宁小姐在五楼……”
　　
　　一番对话之后才知道，原来宁蔚的房卡出了问题，现在还没进房间。姒熙子关了门乘电梯来到五楼，看见宁蔚坐在偏厅玩手机，走廊里一处房门外站了两三个人正在对着门一阵捣鼓。
　　
　　“你怎么不告诉我？”姒熙子坐下来问。
　　宁蔚抬眼看她：“一会儿不就修好了么？”
　　姒熙子看了看满头大汗的技术人员：“现在都深夜了，等他们修完还不得凌晨？明天下午还要去开会，你得好好休息。你……”
　　“我什么？”宁蔚漫不经心问。
　　姒熙子欲言又止，终于又说：“前台本来准备换房间，但是今天已经住满。所以……”
　　宁蔚点头：“刚才服务员已经告诉我了。”
　　姒熙子又说：“现在太晚了去其他地方也不方便，你和我将就一晚吧。”
　　宁蔚神色复杂地看了她一眼：“将就一晚？”
　　姒熙子知道她在想什么，但见旁边有人在也不好明说，便道：“有两张床，不会挤着你。”
　　
　　正在说话间，服务员又来道歉：“不好意思，宁小姐，全是我们的责任。您今天的房费我们全额退还，明天我们一定为你腾出房间……”
　　宁蔚站起来：“没关系，我会到朋友房间。门修好了就告诉我。”
　　“好，好的，一定。”
　　
　　见她终于答应，姒熙子松了口气，还没缓过神来，宁蔚已经走出几步，姒熙子跟了上去。
　　
　　等回到2015号姒熙子的房间，已经是十二点过了，姒熙子简单冲了澡，裹着浴巾出来时宁蔚正坐着看电视，荧光打在她脸上忽明忽暗。
　　
　　“水很暖和，你不洗？”姒熙子问。
　　宁蔚放下遥控器说：“好。”
　　姒熙子看了看她，问：“刚才买的换洗衣服在哪儿？”
　　宁蔚说：“拿给他们干洗去了，明早送来。”
　　姒熙子愣了愣：“那今晚穿什么？”
　　“luo睡呗。”宁蔚无所谓地抓了浴衣走进浴室。
　　
　　luo睡？
　　姒熙子看着她在磨砂玻璃上脱衣服的影子，忽觉得脑中火辣辣地热了起来。
　　
　　 

作者有话要说：异地的酒店房间真是发生jq的好地方啊好地方啊
先让佘仔花痴地笑，hiahiahiahia~~~~~~~~~~~




35

35、第35章 只是想要你 ... 
 
 
　　姒熙子随后听到沙沙的蓬头出水声，看来宁蔚打算简单冲澡，如果按正常时间算的话，只要十几分钟就好了。
　　磨砂玻璃上透出的影子朦朦胧胧，可以隐约看到宁蔚的动作。姒熙子微微发愣了一会儿，终于拿起遥控板调高电视音量，娱乐节目主持人夸张的抢白勉强盖住浴室的声音。
　　眼睛盯着荧光屏，心绪却随着宁蔚那点动静飘远，她对自己真的有那么大的诱惑力，或者吸引力么？
　　总是一副不屑一顾的摸样，虽然在自己面前占不到什么优势，却绝不会低头，连软话都不会说半句，没前没后的身子被遮在小衫里透出冷冷清清的感觉，与勾人的火辣性感没有一丝一毫的联系。
　　
　　唯一动人的是，她专心做事时那认真的表情，特别初见她演讲那次，那全神贯注站在投影仪前，自信却低调的神态。
　　
　　然而姒熙子很肯定，这个时候让她大脑发热的绝不是宁蔚端端正正立在实验桌前做事的情景，而是她□被热水覆盖全身的模样，或者，这种情绪的酝酿从帮她试内衣的时候就已经开始了。
　　因为一些莫名的因素导致的心动，早就自然而然地转化为对对方身体最原始的渴望。希望拥她入怀，用力吻她，让自己的气息遍布她的全身，让她在自己的引导下释放肉-体最忠实的欲-望。
　　
　　想要宁蔚，这一次，是真的想要她。
　　而不是对薛沫然的愤怒导致的情绪发泄。
　　
　　然而姒熙子突然发觉，她能肯定的到目前为止也只有这一点，宁蔚对她有原始的吸引力，简单来说，就是xing。
　　除此之外，比如说，按常理应该排在此前的诸如喜欢，爱之类，是不是存在呢？如果存在，又能占到心房比例的几分之几？
　　无爱之xing，宁蔚早就用实际行动控诉过这种无聊行为，她对自己明显示好爱搭不理的态度就是最好的证明。或许有人把xing感作为自己的特质而洋洋自得，但宁蔚不是其中一员，如果明白告诉她，你只有肉-体吸引我，就算能霸王硬上弓，结局也只是会招来她愈发的厌恶。
　　
　　不想这样，并不想宁蔚讨厌自己。
　　
　　想起宁蔚用一种近乎冽然的眼神注视自己时心底泛起的失望，那种滋味并不好受。
　　似乎除了宁蔚，还没有人让自己尝到这种感觉。
　　
　　大家族里长大的二小姐，姒家产业的核心继承人，她似乎就是为了迎合社会主流价值观而出现的存在，无论是是作为继承人拥有的名誉、地位、财富，还是作为女人拥有的智慧、气质、美貌，姒熙子是当之无愧的天之骄女，大众的宠儿。
　　
　　怎么会有人用那种冷冽又厌恶的眼光看她？
　　以前没有，她以为将来也不会有。
　　直到遇见宁蔚。
　　
　　难以解释这莫名情愫究竟从何而来，或许仅仅是源自孩童时期的逆反心理，越是得不到的，越是不可能的，就越想要，越想抢过来把她变成自己的东西。
　　所以宁蔚越是反抗，越是不从，就越能激起她想要她的欲-望。
　　
　　姒熙子捏紧盖在膝盖上的薄毯，这才发觉，娱乐节目早就落幕，电视台已经切换成夜间档情感电视剧了。
　　浴室的水声停止，宁蔚裹着浴巾走了出来，她用毛巾包着头发，到床边坐下时才扯下毛巾认真擦着头发，水滴散乱地落在她露出来的肩胛和腿部。
　　
　　她说要luo睡，所以现在白色浴巾下应是不着一缕。
　　姒熙子忽觉得混乱起来。相当于真空的宁蔚就乖乖坐在她的跟前，毫无防备，如果要动她，难度系数为零。
　　
　　但是为什么，明明心里在叫嚣，要她，要她。
　　脚却一动也不能动，手也静静地握着遥控器，眼睛好好地看着情感电视剧，自己这模样，明明就是完全当宁蔚不存在的清心寡欲。
　　
　　难道不应该抓住她的手腕，把她推到在床头，然后在她万分惊愕的注视之中，狠狠地，狠狠地分开她的腿，然后，肆意地要得她死去活来？
　　这不是才是自己最渴望，最想要做的事么？
　　
　　现在这若无其事坐在这里动也不动的状态，是怎么回事？
　　
　　“我这一辈子？”正在姒熙子意识混沌之际，宁蔚突然凑过来盯着电视，“你居然看这个？”
　　姒熙子回神过来，屏幕角落果然写了一排如宁蔚所说的小字，天知道她根本什么都没看进去。
　　“刚才在演娱乐综艺。”姒熙子保持镇定，吐出一句话。
　　“哦，看中央9台呗，”宁蔚擦好了头发，把毛巾扔到一边，端了杯水曲腿坐回床上，“有个讲自然启示录的纪录片，我这几天一直在看。”
　　姒熙子照她说的调到九频道，一片雨林风光。
　　
　　宁蔚看得很认真，不时还会为姒熙子补充讲解这种植物有什么别名，放在强酸里会变什么色。
　　她今天好像有点不一样。
　　姒熙子心不在焉地看着电视，一面却瞟着宁蔚的脸。
　　自从认识她以来，似乎是第一次见她在自己面前这么，这么自然，放松？
　　
　　姒熙子不知原因，却不可避免地暗自思拊，若是宁蔚知道此刻她在想什么，是否还会这么无所顾忌？
　　这姑娘，一朝被蛇咬，十年怕井绳，想尽办法避开自己，却在关键时刻毫无防备地暴露出易攻的破绽。
　　姒熙子看着宁蔚看到蓝色蘑菇在黑暗中发光目不转睛的神情，忽觉得有那么一点，一点别样的情愫，可以稍微平息燃烧正旺的欲-火。
　　或许可以称之为，妇人之仁的怜惜。
　　
　　不止不想招宁蔚讨厌，还有那么一些念头，想要怜惜她。
　　至少不想在她没做好准备放松警惕的时候，做她不想接受的事。
　　也许，在床第之事上，是第一次有了为她人考虑的念头。
　　就算是薛沫然哭得一塌糊涂，也只是甩了一盒纸巾给她然后一走了之。而今天对宁蔚，却不想再做出会让她痛苦的举动。
　　虽然这很有诱惑力，心底的火苗仍然在蠢蠢欲动。
　　不过现在，靠理智还能压得住。
　　
　　“我想睡了。”姒熙子故作轻松，拉过被子，放平了身子。再顺手关了床灯。
　　宁蔚点点头：“我把声音关小点，还有二十分钟。”
　　姒熙子已经合上了眼睛，宁蔚等了一会儿，关了房灯，房间里只剩下闪着光线的电视屏幕。
　　
　　姒熙子的呼吸声渐渐平稳，宁蔚偏头看了看她，只有微光映照的脸颊显得格外柔和，宁蔚愣愣地看着姒熙子的模样，脑中又回荡起她在马路牙子上说的那句话来。
　　
　　“你会不会去想一个从来都没见过的人。”
　　
　　没见过父母，只在严厉爷爷的教导下长大，还在少女时期就被送到人生地不熟的国外念寄宿学校。
　　这是姒熙子，不为人知的另一面。
　　
　　遇到某些人，某些事，或许是偶然，然而纵观整个人生，却能明白，一切皆是冥冥之中的命中注定。姒熙子在自己面前，毫无顾忌地袒露心底最真实的想法，和那只无度索取的衣冠禽兽天差地别，和那个高高在上的姒大总裁相去甚远，却最接近她初遇见的阿熙形象，那个孤孤单单坐在房间里，好像在等什么人，却又好像从来没抱什么期望的模样。
　　在这一刻，阿熙的样子和眼前的姒熙子重叠起来了。
　　美杜莎卸下了她的面具，收回了她的魔法，现在展现在眼前的，是宁蔚最想看到的姒熙子。
　　或许自己都没有发觉自己内心的隐隐渴望，若是姒熙子一直就是她初遇见时的摸样，也许她们之间的关系不会这么尴尬，即使发生了ons，也不会因为过程的荒蛮而让两人至今都讳莫如深，避而不谈。
　　
　　黑夜让人冷静，回归本真状态。
　　
　　然而正如地球不停自转，黑夜和白昼会轮流替换，人就算有那么一个可以被称为最真实一面的状态，也会因为场合、情景、心情的变化而做出种种匪夷所思的行为，这是人生的复杂之处，乐观来看，也正是有趣之处。
　　所以说，最开始看到的那个阿熙，根本就不会存在。
　　姒熙子就是一个有血有肉，有灵有欲，在业界风生水起的山石蝶领导人。她说一，没人敢说二，她说往东，没人会奔西边走，她习惯了掌控一切，操纵一切。这种与生俱来侵润到骨子里的霸气贯穿了她的整个世界观和人生观。
　　
　　床上的事更没有例外。
　　
　　宁蔚端起搁在床头的水喝了一口，关了电视。
　　房间中顿时恢复了黑暗，宁蔚摸索着把遥控放在床头，一伸手却突然碰到个凉凉滑滑的东西。
　　是水杯？
　　还没反应过来，已经听到啪的一声。
　　这房间是木地板，没有地毯，玻璃水杯一下去铁定是碎了。
　　不知道玻璃渣有没有跑到拖鞋里。
　　宁蔚摸索打开床灯，弯腰下来看，手拨拉着几片大块碎玻璃，一不留神，指尖蓦地出现了一道鲜艳的血痕。
　　
　　“怎么了？”对面床的姒熙子睁开眼，支起半个身子看她。
　　宁蔚按着手指，看了姒熙子一眼。
　　姒熙子看了地上碎成一滩的玻璃，掀开被子点着脚转移到宁蔚穿上，盘腿坐好，拉过宁蔚的手：“出血了？”
　　宁蔚想缩回来：“我去洗掉。”
　　“谁告诉我伤口碰水会感染？”姒熙子攥着她不放，顿了顿，顾自拉过手来，一口含了进去。
　　
　　虽然很不合时宜，但是宁蔚仍全身似过电般哆嗦了一下。
　　明明是朴实的疗伤动作，却有隐隐酥-痒的快感。
　　姒熙子轻轻含着指尖，最后还用舌尖似有似无地裹了一下伤口。
　　“谢谢……”宁蔚抽回手，把旁边的位置挪了挪，姒熙子摇摇头，轻擦着唇边的津液，宁蔚看得心紧，顺手抽过一张纸巾递到她跟前，姒熙子看了看没接，宁蔚也不好收回，索性猫了腰伸手来帮她擦。
　　
　　宁蔚的眼神一如既往的谨慎，还有疑惑，或许还混杂了点谢意，姒熙子看着她眼珠里映出自己的脸，忽的按住她在自己唇边移动的手。
　　
　　宁蔚明显僵了一下，一动不动地盯着姒熙子。
　　
　　而睡前才勉强压抑住内心混乱的姒熙子，这时却蓦地清醒起来，宁蔚这眼神太熟悉了，就在安吉公主上，用衣服绑住她的双手然后再寻思着制服她乱扑腾的双腿时，她也流露出这眼神，好似献祭一般的倔强而不甘的眼神，在这眼波的底部，还蕴藏着专属于女孩子的，对未知的疑惑和丝丝忧惧。
　　
　　就是这眼神，足以点燃一切欲-望之火。
　　脑海中似乎有个声音在叫嚣，她是你的，她是你的。
　　没错，她是我的，至少现在，我抓住她了。
　　姒熙子顺势捉住宁蔚的另一只手，只稍稍一用力，就把她按倒在了枕头上。
　　
　　宁蔚还穿着浴衣，领口随着刚才的动作幅度已经拉大，从姒熙子这居高临下的位置可以一览其中的风光。浴衣的腰带只松松的系着，勉强遮住了大腿根，这个时候的宁蔚，就像一只被解了绑绳的粽子，白糯的肌肤若隐若现，伸手随便一掐，就会冒出丰-美的汁-水。
　　
　　姒熙子强忍住越来越紊乱的呼吸，伸手摸了摸宁蔚的脸颊，压低声音问：“你为什么要勾引我？”
　　宁蔚看着她，不屑地撇了嘴角：“故伎重施是不是？明明是你兽性大发，偏要把罪名扣在我头上。”
　　这对话一出来，一扫之前酝酿的种种温馨甜蜜气氛，两人似乎瞬间化身成了另一角色，剑拔弩张，针尖对麦芒。
　　姒熙子把头埋在她胸口，隔了好一阵才抬起头来注视她：“你越是这样，就越让我有动你的念头。”
　　宁蔚任由她箍着，笑了笑：“阿熙姐，你终于忍不住了。”
　　
　　姒熙子咬咬唇，扫了一遍她的锁骨，俯身下来道：“说真的，我不愿意伤害你，也没想过非要让你这么膈应我，这次只要你说句软话，我就放了你。”
　　姒熙子也不知自己为何会提出这样的交换条件，难道这一刻的欲望果真败给了心底那点隐秘的怜惜之情？
　　然后固执于惯性的自尊，想要宁蔚给自己台阶下，让她求她，克制欲望不要伤害她？
　　
　　可惜宁蔚并不知道姒熙子还有这么可爱的一面，此时在她眼中，只有那个被美杜莎附体的禽兽总裁。
　　口口声声地要她低眉顺眼地求饶，然后再酌情考虑这个请求做不做数。如果心情好，就玩得轻一点，如果心情不好，就好好玩一遍。
　　姒熙子，你果然逃不开禽兽这个标签，不管你再怎么伪装，你内心和那些纨绔子弟一样，早已经无可救药。
　　
　　你为什么要这么做呢，枉自我，差点以为你和我是同一种人。
　　
　　宁蔚突然发现，比起愤怒、惶恐，这一刻占满身心的，竟然是不可言说的，深深的失望，这是对眼前这个被欲-望控制，只想要玩弄她身体的女人，莫可名状的失望。
　　
　　“你随便。”宁蔚看着她，平静道，“如果你执意要照你想的这么做，只会让我更讨厌你，反正我和你也只有一年的合约，我就忍你这一年，从此以后，我们最好是天涯海角，永远都不要再碰面。”
　　
　　一字一顿，声音不大，听在姒熙子耳中却是字字戳中软肋，她咬咬牙，不由自主地捏紧宁蔚的手腕，探身下来扫了一遍她好看的唇，突然张嘴咬住下唇瓣。
　　宁蔚疼得挣了起来，却始终一言不发，连哼都没有哼一声。
　　直到血腥味迷散在空气中，姒熙子这才放开她，却再没有看她一眼，只顾自走到浴室，啪的一声关上了门。
　　
　　宁蔚坐直身子，抹了抹唇边，竟是一片艳红，居然被咬破了？！
　　这个女人，不仅是禽兽，还是彻头彻尾的混蛋！
　　宁蔚抓起桌上的台灯朝浴室墙上砸去，橘色的琉璃哗啦啦碎了一地。
　　
　　房间又陷入昏暗。
　　 

作者有话要说：对着流星发誓，这绝对不是第二次，只是前戏而已




36

36、第36章 美若仙子 ... 
 
 
　　宁蔚不知自己是什么时候睡着的，第二天一睁眼时已经十点。姒熙子的床上没有人，浴室的门开着。
　　她出去了？大清早的能去哪儿？
　　
　　宁蔚正在纳闷，忽有服务员敲门，一边说着：“宁小姐，你的衣服送来了。”
　　开门接了衣服，服务员又问：“小姐要退房吗？”
　　宁蔚奇怪：“不退啊。”
　　服务员抱歉笑笑：“不好意思，宁小姐，因为姒小姐重新要了三楼的房间，所以我以为这间房要退了。”
　　她到三楼去了？
　　宁蔚问：“什么时候的事？”
　　服务员想了想回答：“今天早上，就六七点那阵。正好有一位赶早班飞机的客人退房了，姒小姐说房间太挤，所以一早就换了三楼。”
　　“好，我知道了，谢谢你。”宁蔚转身正要关门，忽叫住服务员，“等等，帮我打扫打扫，还有，换新的杯子和台灯来。”
　　
　　服务员狐疑地看了一眼满地碎玻璃，想问又不敢问，只拿着扫把来打扫。
　　
　　洗漱收拾完毕，手机突然响了。
　　接起来，竟是昨天负责接待的方尔楠，他说已经开车到酒店门口，等着接两位美女吃饭。
　　他怎么会有自己的手机号，宁蔚问：“方总给姒总打过电话了吗？”
　　方尔楠笑笑：“当然，不然我怎么能找到宁小姐。”
　　
　　姒熙子，她故意把手机号告诉方尔楠，是为了避免直接跟自己对话尴尬？
　　正好这会儿也不想见到她。宁蔚定了定神，换上职业语调：“不好意思方总，我这会儿头疼得利害，吃饭就不去了。我想再休息一阵。”
　　毕竟是才认识的人，方尔楠也不便再劝，只叮嘱了几句就礼貌地挂了电话。
　　
　　会议日程安排表上写着会议开宴安排在下午四点，宁蔚一面拿着邀请函，一面照镜子，嘴角处一块明显的青红，连碰到冷水都会疼得一激灵。疼还是次要，顶着这么个伤要怎么出去见人？
　　
　　而且是参加被业界称作明争暗斗大赛的企业家年会，虽说这跟自己没什么直接关系，但好歹是作为职场新鲜人参与的第一次盛会，以这个摸样出现在众人面前，是想直接成为笑柄吗？
　　
　　又想起昨晚那个罪魁祸首，这会儿铁定正和方尔楠两人谈笑风生共居一室吃喝玩乐。
　　
　　宁蔚长长舒了口气，到冰柜拿出一瓶冰水，敷在嘴角，身子往后一仰，倒在了床上。
　　
　　今天宴前的午餐是业内几家关系友好的公司代表象征性的小聚，姒熙子和几位老友在休息室聊天，没多会儿就看见方尔楠一个人进来。
　　姒熙子朝朋友点点头，从人群中走到方尔楠跟前：“怎么就你一个人？”
　　方尔楠摇摇头：“宁小姐说她头疼就不过来了。”
　　头疼？姒熙子愣了愣，方尔楠又笑道：“阿熙，你多体谅体谅员工吧，人家大老远的跟你来出差，不要太勉强。”
　　姒熙子笑笑：“走吧。”
　　
　　饭桌上众人边吃边聊，气氛不错，姒熙子却始终心不在焉，本来找了个合适的台阶，结果宁蔚完全不领情，毫不客气地就拒绝了方尔楠的邀请。
　　
　　她这是在示威，一定要看到自己亲自低头才会有所松动么？
　　以她的个性来推断，也不是不可能。
　　姒熙子颇为无奈，从自己的角度来看，她真的想不通宁蔚到底有什么好气的。虽然昨天两人的争执是过火了一点，但最后不是什么都没发生吗？为了压抑怒火，还刻意避到浴室去，直到屋里动静消停下来，才重新出来勉强合了眼。
　　要说委屈，彻夜未眠的自己，不委屈？
　　怎么现在就被扣上了十恶不赦的帽子，翻不了身了？
　　
　　姒熙子喝了一口汤，汤底有些辣，她微微皱了眉。
　　对了，宁蔚一直待在酒店，应该还没有吃过东西，而且她的嘴唇，以昨天那个触感来看，可能，被咬破了。
　　早上离开的时候走得匆忙也没有来得及看，怎么把这茬给忘了。
　　要是算上这个，宁蔚还真有跟自己赌气的理由。
　　姒熙子放下汤勺，拿出手机，刚翻到宁蔚的号码准备拨出，忽又鬼使神差的按了红键。
　　这个时候，好像还没有准备好跟她说话，是单刀直入，还是一路装傻。语言太复杂，改成短信算了。
　　
　　姒熙子心底颓然升起一股懊恼来，昨天，两人还在压马路的时候，虽然不知道原因，但是已经明显感觉到宁蔚对自己的态度有所缓和，特别是两人逛街那阵功夫，她一连冲自己笑了好几次。
　　印象中，在这之前宁蔚从来都是一副没啥表情的脸，不是皱眉就是干脆的忽视，笑什么的，根本就不可能。
　　但是昨天，也许宁蔚自己都没发觉，她笑了很多次。
　　两人在马路上踢石子的时候，自己随她挤进试衣间的时候，她拿起衣服说就要这几件的时候，虽然只有点淡淡的笑容，比起从前，已经是天大的进步。
　　她笑起来，比皱眉的时候，要好看多了。
　　
　　直到这会儿，姒熙子也不清楚，究竟是什么原因让自己在那时候强压住内心的躁动住了手。
　　是宁蔚一如既往倔强的对抗，还是她眼中即将流露出来的厌恶，抑或是，隐隐担心再也看不到她冲自己笑？
　　如果昨晚是第二个安吉公主之夜，照宁蔚一贯的作风来看，她所说的天涯海角再也不要见，根本就不是情急之下的威胁。她真的做得出来。
　　而这很明显不是自己要的结果。
　　
　　乐绵绵怎么说的，女人，还是要多哄一哄。
　　
　　一番思拊之后，姒熙子按下了字符：还在睡？
　　语气尽量温和，而且刻意忽略昨晚导致的不愉快。
　　等了一阵，显示回信，姒熙子点开来看，宁蔚只回了一个字：是。
　　姒熙子咬牙，接着又发：哪里不舒服？怎么不过来？
　　接连两个问号，姒熙子按下了发送键。
　　
　　然而短信铃声没有再响起，这条信息就如同石沉大海，直到将近一个半小时的饭局结束，姒熙子也没有再收到宁蔚的回信。
　　明明自己已经低头，这女人怎么就……不会稍微领一下情？
　　
　　姒熙子暗自掐了宁蔚一百遍，等到与众人告别，这才打了车奔回酒店，乘电梯来到二楼直接敲响宁蔚的门。
　　敲第六下时宁蔚才开了门，见是姒熙子微微愣了愣，随即转身回屋里，姒熙子跟着进来，顺手带上了门。
　　宁蔚重新抓起冰袋敷嘴角，一声不响地看着电视。
　　
　　姒熙子站在门边，不知应该走过去还是就呆在原地，看宁蔚完全把她当透明，事先准备好的说辞一句都说不出口，比如质问她，你怎么不回短信。
　　两人沉默了两分钟，宁蔚终于站起来，放好冰袋把窗帘拉了开来，然后站在窗边望风景。
　　姒熙子走近了一点，喊了一声：“宁蔚。”
　　宁蔚背对着她没有动。
　　姒熙子咬牙，索性走到她身边：“我看看。”
　　宁蔚转过身好笑的看着她：“来看你的战利品怎么样是吧？”
　　
　　姒熙子没理她，扳过她的肩来看，嘴角上的青肿已经消了大半，只是还有些泛红，宁蔚的脸不知怎么泛起不同平常的白，搭配上嘴边那点红肿，还有散了血丝的眼角，整个人模样突然让姒熙子觉得惨兮兮的。
　　
　　明明知道实际情况没有这么严重，怎么看到眼里，就有那么点不能无动于衷的动力了呢？
　　
　　“如果不舒服你就在酒店休息，今晚的宴会我自己去就行了。”姒熙子看着宁蔚，言不由衷的冒出一句，宁蔚偏头来看她：“我要是不跟你去罪名不是大了？等你改天想起来，还不得再找我要十份八份数据报告。”
　　
　　□裸的讽刺。
　　
　　不过以这个样子出现在众人面前，只怕是愈发丢了山石蝶的脸，宁蔚顾自走到洗手间打量，嘴角的红肿仍然很明显，要是伤在脸颊还能把头发放下来遮一遮，这伤在正脸，难道要带个口罩？
　　
　　正对着镜子不爽，忽见姒熙子出现在镜中，她抱手靠在浴室门边，神色复杂地往这边看。
　　宁蔚看了她一眼，姒熙子忽然说：“今晚是正式宴会，化稍微浓一点的妆就可以遮了。”
　　化浓妆？
　　宁蔚转头看她，姒熙子又说：“没问题，你试试。”
　　事到如今，似乎也只有这个办法了。
　　
　　宁蔚对着镜子盖了两层粉底，又洒了蜜粉，这才觉得红肿看不出来了，照着姒熙子的吩咐又涂上了亮红色的唇膏，擦了腮红，整个人顿时变得神彩熠熠。
　　不得不说，山石蝶的化妆品的确质量一流，就算已经照着浓妆的标准来操作，面部也依然感觉轻薄，仿佛自然肤色一般白皙透亮。
　　
　　姒熙子看到宁蔚从洗手间出来的时候，明显愣了愣。
　　这与平常清爽宜人的感觉不同，明丽中似乎透着若有若无的魅惑，包裹在黑色V领小裙中的身子散发一种半熟的韵味，姒熙子甚至感觉得到她眨眼时带动长长的睫毛上下轻翻，而自己的心神也似被牵引一般微微动了动。
　　
　　出水芙蓉上的一点胭脂。
　　
　　姒熙子忽想到这个比喻，只觉得眼前的宁蔚美若仙子。
　　
　　宁蔚刻意忽略姒熙子放肆的注视，一边拨着发尾的卷，一边走过来披上小外套。
　　姒熙子出神说：“真好看，我都舍不得让你去抛头露面了。”
　　宁蔚笑笑：“我是谁啊，值得你金屋藏娇吗？”
　　说完顾自打开门要走，姒熙子跟上前压着她的脚步，暧昧地笑问：“你想成为我的谁？”
　　宁蔚顿了脚步，回头来定定看她：“不想。”
　　 

作者有话要说：鬼畜攻其实是分种类的，一种呢就是埋藏在女生宿舍的那种完全不挑，第二种就是衣冠禽兽，见到喜欢的不由分说就扑倒吃掉，那还有第三种，只挑那种欲拒还迎心口不一的闷骚娃下手。而且鬼畜这个事，认真来说，跟心理方面因素关系很大，所以要改是不太可能，顶多就压抑下。
据心理学方面的研究，喜欢S的人缺乏安全感。(*^__^*) 嘻嘻……




37

37、第37章 三个女人一台戏 ... 
 
 
　　研讨会前的晚宴觥筹交错，姒熙子领着宁蔚与相熟的企业领导人一一碰面，再引见不相熟的，半场走下来一连喝了五六杯酒。
　　直到临近晚餐时间入座才算歇了口气。宁蔚自从早上起来就滴水未沾，现在被酒精刺激得厉害，身子像被剥空一般虚脱，姒熙子把一碟点心移过来放到宁蔚跟前：“致辞之后晚餐才开始，你先吃点儿东西。”
　　宁蔚无奈，拣了一块翡翠小饼。
　　嘴角的弧度稍微张大一点就会被那点伤扯地疼，宁蔚只好把拿过碟子，把小饼放里面切碎了，然后拈起来一粒一粒吃。姒熙子哑然失笑：“还很疼？”
　　宁蔚瞥她一眼：“你来试试。”
　　
　　姒熙子正想回话，主持人已随着音乐出现在前台。客套说了几句欢迎辞之后，又说要请这次年会的承办企业领导人发言。
　　话音刚落，方尔楠微笑着携一位年轻女人从席间走上了前台。
　　宁蔚问：“那是他老婆？”
　　姒熙子仔细看了：“方总那位我见过，不是她。”
　　
　　邻座客人也议论纷纷，台上那陌生的女人显然是话题的焦点，看来没见过她的人不止姒熙子一个。
　　主持人的声音适时响起：“诸位，今次承办研讨会的是，童颜记日用品公司董事长荀立颜女士，以及尔方集团总裁方尔楠先生，让我们用热烈……”
　　
　　宁蔚转头说：“这么年轻的董事长？我看她年纪跟我差不多。”姒熙子端起酒杯抿了一口，冷笑：“我当是谁，原来是她。”
　　宁蔚：“你认识？”
　　姒熙子轻弹高脚杯身：“一个抢人东西的小贼。”
　　
　　来自香港的苍蝇公司童颜记，自从上次从丁孝贤手中抢了招标项目之后，姒熙子就叫人查了它的底细，谁知反馈回来的信息是公司在香港注册不到半年，没有家族背景，也没有军政商任何一方靠山。
　　童颜记公司的登记在册的总裁是个年迈的老同志，姒熙子看到照片时就觉得其中有猫腻，今天一看果然正中了自己的猜想。那白发苍苍的总裁根本就是个幌子，真正掌权发号施令的是这个女董事长荀立颜。
　　和她的公司童颜记一样，荀立颜的个人资料信息也是空白。
　　
　　当姒熙子把这些简单说给宁蔚之后，宁蔚琢磨了一阵，说：“那这么说她完全是白手起家自己打拼？”
　　姒熙子不置可否，宁蔚感叹：“这样的女人真了不起。”
　　姒熙子听了，忽冒出一股说不清的感觉：“敢情你也挺欣赏她？”
　　宁蔚反问：“就因为她是你的竞争对手，也要连带叫上我一起对她不爽？”
　　
　　姒熙子没说话，顾自端起酒杯又细细喝了一口。
　　能告诉宁蔚自己不爽不是因为之前被放空的项目，而是宁蔚看着荀立颜出神的模样吗。那样尊敬，欣赏，略带一点赞美的眼神，从来没在自己身上出现过。
　　宁蔚看自己的时候，没有恐惧和厌恶就不错了。
　　
　　姒熙子抬眼看了看前台上穿着藕荷色小礼服，优雅得如同一只白天鹅的荀立颜，说：“别说她现在的实力还不够格做我的竞争对手，就算她堪比山石蝶，我也不会对她不爽。生意是生意，生意人是生意人，我分得清。”
　　宁蔚对她的辩白一笑了之。
　　
　　荀立颜简短的致辞之后掌声雷动，她很有演讲才能，为人又大方热情，这次研讨会本来议定由尔方集团一力承担，但是荀立颜坚持自己作为业界新秀应该及时贡献一份力量，不由分说就承担了研讨会活动的所有费用，并且与尔方集团共享承办方署名。
　　年轻漂亮、出手阔绰、白手起家的女性企业家，不仅是业界美谈，也是社会媒体的宠儿，也许还可以藉此一夜成名。
　　
　　惊艳的开头之后晚宴总算开始。
　　
　　中途宁蔚去了一趟洗手间，忽觉得腹部莫名疼起来，姒熙子见宁蔚一直捂着小腹，拉着她问：“哪里不舒服？”
　　宁蔚皱了皱眉：“刚才只有隐隐的疼，这会儿好像……越来越严重。”
　　姒熙子往宁蔚捂住的地方轻轻按了按，宁蔚忍不住轻哼了一声，额头沁出了细细一层汗。
　　“我带你上医院。”姒熙子拉起宁蔚，“还能走吗？”
　　宁蔚点点头，又看看周围：“宴会还没完。”
　　姒熙子说：“没关系，我本来也想要早退。”
　　
　　到了医院，宁蔚已经疼得站都站不稳，作完检查后护士只好把她放在床上躺着。看宁蔚扯着被角缩成一团，姒熙子忽有不好的预感，果然检验结果出来后，医生看了言简意赅说：“急性阑尾炎，马上做手术。”
　　还没等姒熙子说话，宁蔚强忍着痛问：“能不能不做手术？”
　　医生看宁蔚一眼：“开什么玩笑，你不要命了？趁发现得早，要是穿了孔就难办了。”
　　说着飞快写下一张手术单递给姒熙子：“手术通知单，家属签字。”
　　姒熙子一愣，接过来，低□问宁蔚。宁蔚咬着嘴唇哼了一声，姒熙子俯身又问了一遍，宁蔚忍了痛吐出字来：“……不…知道……”
　　姒熙子以为她还是不想做手术，只好哄道：“听医生的话，这要签字，把他们名字告诉我，我来签。”
　　
　　右腹的疼痛像电击般强烈，宁蔚被扯得大脑一片空白，姒熙子的模样在日光灯的照耀下有点看不清了，声音也开始变得朦胧。宁蔚定了定神，合眼道：“我没有爸，也没有妈，要签谁的名字？”
　　声音绵软无力，姒熙子却字字听得明白，她不由得捏紧手里那张纸，又看看医生沉声道：“我要给她付手术费用，签我的名字没问题吧？”
　　看宁蔚似乎是疼得快要晕过去，手术也不能再耽搁，医生只好点头，一边接过姒熙子递来的单子，一面招呼护士把手术车推进来。
　　
　　宁蔚被几名护士抱到手术车上，正要推走，宁蔚突然伸手抓住姒熙子的手腕：“能不能陪我，我不想一个人去。”
　　宁蔚手心都出汗了，姒熙子只感到自己手腕上一片凉，再看她，额头和耳边的碎发都已经湿透，嘴唇上因为忍痛被咬出了几道血痕，连眼神都有些散。
　　不知怎的，看起来已经被疼痛折磨得软成一滩的宁蔚，抓着姒熙子的手却很有力，姒熙子拍拍她的手背，看了看护士。护士连连摇头：“连生娃都不准家属陪进手术室，这种小手术有什么好担心的。”
　　护士说的完全在理，但是宁蔚只抓着姒熙子不放，姒熙子这会儿被宁蔚那软又凉的手牵动心绪，要拒绝她的要求根本就不可能。
　　姒熙子笑笑：“看她抓我不放，我也放不开她了。我会配合做好消毒，请通融一下。”
　　在姒熙子坚持下，医生只得同意。
　　
　　一个半小时之后，手术结束。
　　只是局麻，疼痛倒也不明显，护士将宁蔚送到病房安顿好之后，姒熙子发现她已经睡着了。
　　护士擦了把汗说：“我们有值夜班的护士，这里也有紧急呼叫，你不用一直守着，可以回去休息了。”
　　姒熙子看了看睡得安稳，还输着液的宁蔚，冲护士笑笑说：“没事，我就在沙发上休息，我也不想留她一个人。”
　　
　　第二天一大早，宁蔚睁开眼睛，除了头顶上的吊瓶，还有撑着头坐在沙发上的姒熙子。想慢慢坐起身来，背脊刚一曲，伤口就被扯到，宁蔚疼得叫了一声。姒熙子听到声音，睁开眼，走过来问：“醒了？感觉怎么样？”
　　宁蔚抬头，只隔了一晚，怎么忽然觉得姒熙子憔悴了不少，这是错觉？
　　“你一直在这儿？”宁蔚调整了坐姿，微微往左边侧着躺。
　　姒熙子笑了：“你不记得抓着我不让我走的事了？”
　　
　　没错，是有这么回事。
　　
　　宁蔚看她一眼，正要回话，姒熙子却突然恢复了神采，抱手靠在窗边：“说说吧。”
　　宁蔚问：“说什么？”
　　姒熙子说：“昨天问你家属的名字，你一个都不说。但是在你简历上父母那一栏我记得填了。”
　　宁蔚无所谓撇了嘴角：“那当然是随便填的。”
　　姒熙子看看她，沉了口气：“你不打算跟我说实话？”
　　宁蔚抬眼迎她目光：“实话就是，我还不怎么记事的时候被人收养，16岁就脱离了收养家庭。之后的自己负担学习和生活费用，就这么过到现在。”
　　
　　宁蔚语气平淡，好像不是在说自己的事，姒熙子定定看了她一阵，突然明白那天当自己说没见过父母时，宁蔚变得有些微妙的态度。
　　或许，在那一刻，她把自己当成同病相怜的姐妹了。
　　宁蔚会有这么温情感性的一面着实让姒熙子意外，她甚至一时之间忘了此刻正在谈论的主题，只玩味地看着宁蔚。
　　
　　宁蔚被她看得有些发憷，不自在地偏过头去问：“今天的研讨会，要怎么办。”
　　姒熙子说：“今天上午是大会我得去露个脸，中午就过来陪你。”
　　
　　一边说着一边抓起包，刚开门，护士小姐忽引着一女子走进来，面前一大捧花。
　　护士说：“姒小姐，这位荀小姐说要来探望……”
　　“谢谢。”姒熙子送走护士，一面打量来人：“是你？”
　　荀立颜抱手靠在门边，笑笑：“姒总，久仰大名。”
　　姒熙子微微一笑：“彼此彼此，不过荀小姐突然出现在这儿，我很意外。”
　　荀立颜眼神越过姒熙子的脸颊朝里看了看，依旧笑容不减：“听说姒总的随行入院，立颜只是来看看。”
　　姒熙子抱着花，转身道：“请进。”
　　
　　 

作者有话要说：今天一回评就抽啊r(s_t)q
有童鞋说35和34看不到的，今天看到了吗？如果还看不到的话，给佘仔留个言吧




38

38、第38章 大胆地爱 ... 
 
 
　　荀立颜今天只穿着普通的Tshirt，外加一件小西服，再搭配牛仔裤，和昨晚那个漂亮又干练的职场女强人形象相距甚远，宁蔚一时没认出来，直到姒熙子弯腰把花放在她旁边，又低声说了句：“你偶像来看你了。”
　　
　　宁蔚琢磨几秒，忽反应过来这是谁，稍微正了正身子，微微一笑：“只是小毛病，怎么动静这么大。”
　　荀立颜径直走过来坐在她床边，关切地说：“我是这次研讨会的东道主，在这期间有与会人员入院我怎么都应该来看看。”
　　
　　宁蔚笑笑没说话，她瞧见姒熙子百无聊赖的坐在一边，心里已猜着八九分，姒大总裁不是一般的不喜欢这个人，只不过碍于商场上的客套与情面不能发作，否则早就找个借口把这个荀立颜踢出去了。
　　不过看姒熙子这模样，宁蔚反而觉得舒畅了不少，能让姒熙子憋气的机会可不多。再说了这是荀立颜主动来探病，姒熙子再不讲道理也不能怪到自己头上。
　　这么一想，宁蔚只觉得伤口疼也减轻了大半，荀立颜又说道：“忘了自我介绍，我叫荀立颜，在童颜记日用品工作，和你们姒总算是同行。”顿了顿回头望姒熙子一笑，又回头过来：“不好意思，我事先问过方总，知道你叫宁蔚。名字很好听，是哪两个字？”
　　她的搭讪方式倒是挺清新。
　　宁蔚回道：“安宁的宁，蔚蓝的蔚。”
　　荀立颜再次露出30度微笑：“我猜也是这两个字，很适合你。”
　　两人又东拉西扯了一阵，荀立颜这才起身告别，随即又对姒熙子道：“姒总，研讨会开始的时间马上要到了。”
　　姒熙子点点头，随即对宁蔚说：“有什么事就叫护士小姐。”
　　荀立颜礼貌地朝宁蔚点头示意，姒熙子回头来意味深长看宁蔚一眼，宁蔚装作要拿水喝避开了。
　　
　　十一点半，姒熙子准时再次出现在医院，手里拿了一些吃的东西。
　　宁蔚多少有点惊讶，本来没有指望姒熙子会记得她还躺在这里，也只当姒熙子是随便说说还要来照看自己，没想到从早上离别算起的三个小时之后两人又再次见面。
　　有那么点隐隐的高兴，或者是感动。
　　宁蔚也说不清，当时为什么要抓着姒熙子陪她手术，只是惯性的不想一个人躺在那儿，想找个人陪，恰好姒熙子就在那儿？
　　只是恰好，一切都只是时间对了而已么？
　　那时间撮合对了的事，除了这一件，还有什么？
　　
　　“医生说不能吃油腻和辛辣，”姒熙子端了一小碗外卖的栗米粥递给宁蔚，“没什么味道，但是不能不吃。你还要再输几天消炎药水，身体不能垮。”
　　宁蔚接过来吃了几口，Y市的栗米粥居然掺了海鲜味的底料汤，没什么浓烈的味道，但是吃起来总感觉怪。
　　刚想把粥放下，忽见姒熙子盯着自己，宁蔚暗暗哀叹一声，默默的拿起汤匙继续把剩下的吃完。
　　这种感觉还是不错，姒熙子只要不那什么，还是能让人感觉到温暖和惬意。这和她骗自己喝咖啡时候的感觉，一模一样。
　　
　　只有两个人的病房始终显得过于安静，宁蔚正准备说点啥缓和下气氛，姒熙子手机响起来，她看了看宁蔚，没起身离开径直接了起来。
　　“喂，大伯，是我。”姒熙子音色平静地应了一阵，忽然微微睁大了眼睛，“爷爷要跟我说话？”
　　接下来姒熙子没再发言，只是静静听着，时不时嗯一两声。早听说姒家的大家长姒之山是太上皇，今日一见果然如此，能镇得住千遍万幻美杜莎的人，想来也是有一番神通。
　　只是姒熙子的神色过于复杂了些，几次见她双唇微翕，却什么话也没说出来，眼睛里微微闪着莫名的光。
　　终于通话结束，宁蔚先姒熙子松了一口气，照她最后平静说句“您保重”，想来太上皇没有传达什么劲爆的内容。
　　
　　否则……被按在病床上这种事不是没发生的可能。宁蔚忽然发现自己已经被姒熙子训练得会自动拉低下限，能把任何事情都往最邪恶的那面靠拢，那谁不是说过，只有提前考虑到最危险的情况，才能最大限度保证自己的安全。
　　只是，姒熙子至于禽兽到这种程度，会把刚做完手术的病人扑倒么？
　　会不会矫枉过正，太离谱……
　　算了。
　　
　　宁蔚试探地问：“帮我倒杯水？”
　　姒熙子拿杯子接了水递给宁蔚，忍了忍，又说：“刚才老爷子说，我爸会跟我联系，生日那天。”
　　宁蔚笑了：“这是好事啊。”
　　不过姒熙子脸上没显出一点高兴的表情，她蹙了眉头，淡淡说声：“你休息吧，我就在这儿处理点事情。”
　　
　　说着拿出手提放在桌上，顾自开始查收邮件，和程小荷视频。
　　其实陷入工作状态的姒熙子最让人安心，她会很认真很理性处理每一件事情，并不以威势压人，但也滴水不漏，看上去异常自持自律。
　　“你认识郭白采？”姒熙子盯着电脑屏幕，问宁蔚。
　　宁蔚翻着杂志，漫不经心道：“没什么来往。”
　　姒熙子说：“他已经发了几封自荐信，要求我考虑研发部副主管的职位。”
　　宁蔚又翻一页：“他说过，他中意那位置。”
　　姒熙子看看宁蔚：“我想听听你的意见。”
　　宁蔚奇怪：“你是总裁，这点事情都要别人帮你做决定？再说，我跟他也不熟。”
　　姒熙子笑笑，没再说话。
　　
　　养了几日，宁蔚慢慢好转，午后姒熙子又接了个电话，宁蔚见她不说话，于心不安，主动问：“出什么事了？”
　　姒熙子不理，反问：“非要晚上才视频，九点过，是不是在美国，还是英国？”
　　前言不搭后语，宁蔚想了一阵，说：“你是指和你父亲联系的事？”
　　姒熙子顿了顿，点点头。
　　宁蔚看出她有些紧张，凑过去握了握她的手：“我陪你等。”
　　姒熙子看看她，宁蔚缩回手，又说：“如果你想一个人也可以。”
　　姒熙子摇头：“陪我吧，我不回酒店。”
　　宁蔚听她声音有些软，终觉不忍，忽又想起来今天应该是姒熙子的生日。
　　“生日快乐。”宁蔚笑笑转换话题，“我还不能起来给你庆祝，礼物什么的等我回去了再补给你。”
　　“谢谢。”姒熙子笑了一下，注意力重新转到电脑，手指又在键盘上忙了起来。
　　
　　虽然姒熙子一如既往的让人看不透，宁蔚能隐隐感觉到，她对晚上与亲人的会面还是有些期待，也许不是兴奋高兴那种，但至少也和她平常那冷冷清清的心态不一样。
　　
　　话说回来，这姒家老爷子还真够绝的，非要上演拆散亲生父女的一幕戏，然后再找个机会让两人团圆？
　　这都什么人。
　　这样想来，宁蔚似乎有点能够理解姒熙子那几乎分裂的心理了，越是会离去的东西，越想要牢牢抓紧。
　　她对自己，也许正是这种心态。
　　看出了自己仍心怀芥蒂，所以才会不由自主地产生了想要控制的念头，也不管这样做的后果是激起当事者更深层次的反感和想逃的愿望。
　　普通人弥合关系的办法是道歉，或是示好，但姒熙子不走寻常路，她执着的理念是，就算错的千疮百孔，也一定要让对方接受自己，至于道歉，她根本不觉得自己有什么错，何来道歉一说？
　　于是矛盾出来了。
　　她越是铺下天罗地网去抓一个本不属于自己的人，这人就越是会想尽一切办法翻墙越狱远走高飞。
　　一个抓，一个逃。
　　忙于和自己打仗，根本就看不清内心的真实想法。
　　只是事已至此，想法这种虚妄的东西还重要么？
　　就算她说着不想被讨厌，想关心自己，想弥补两人的关系，最后的结果还不是以血的代价收场？
　　被衣冠不整的摁在床上，然后被硬生生咬破了下唇，到现在还有伤。
　　宁蔚不自觉摸了摸嘴唇，又瞥眼看了看正坐在一旁专心致志处理文件的姒熙子，若不是牙印吻合，谁能相信这个伤就是面前这端庄的美人咬的？
　　
　　“怎么了？”姒熙子似乎感觉到宁蔚投过来的目光，眼睛仍盯着电脑，抛过来一句，“想喝水？”
　　宁蔚低头继续翻杂志：“没事。”
　　
　　这日下午姒熙子似乎冷静很多，基本上没主动找宁蔚说过话，偶尔递个水果什么的也心不在焉。
　　宁蔚知她心里有事，也不点破。两人就这么捱到了晚上九点。
　　
　　姒熙子把电脑放到一边，沉默地坐在床边。宁蔚依在她身后，看她样子太平静，忍不住问：“你在想什么？”
　　姒熙子偏头看看她：“我在想要跟他说什么，这太突然了，几乎三十年没见过的人，突然出现在我面前，然后要我接受他是我的亲人……”
　　宁蔚坐起来：“我也不懂，不过，他是你亲人的话，你至少要承认这事实。”
　　姒熙子挪了挪身子，问：“你……”
　　宁蔚打断她：“别问我，我什么都记不起来了。”
　　姒熙子撇撇嘴，又把注意力转向电脑。她的MSN一片沉寂，至今没有消息出来。
　　
　　正在纳闷，姒熙子电话响了，她接起来应了两句，随即挂断。
　　宁蔚突然有不好的预感，从姒熙子脸上虽然看不到波澜，但是跟她相处久了，似乎也能明白喜怒于其中的细微差别。
　　她现在这模样，明显深藏着失望。
　　
　　“宁蔚。”姒熙子放松了身子闭上眼问，“你说什么是亲人？”
　　宁蔚顿了顿：“有血缘关系的人呗。”
　　姒熙子摇摇头：“对我来说能陪在身边，分享喜怒的才是亲人。”
　　宁蔚听她声音软绵绵，终觉不忍：“是不是说今天，不能跟你联系了。”
　　
　　姒熙子没说话，屋里又是一片沉默。
　　隔了一会儿，姒熙子往后一挪，把腿放到床边，顾自抱着膝盖埋下了头。
　　“又不是第一次这样了。”
　　说完之后便许久不见动静。
　　
　　宁蔚挪过去，抚着她的肩膀，轻唤了一声：“阿熙。”
　　姒熙子没动静，宁蔚把她扳起来，这才发现她眼神憔悴，额前的头发乱了一片。
　　“你……”宁蔚的惊讶忽又转换为隐隐的怒火，“能不能别这么没出息？”
　　姒熙子深深看了她一眼，指了指心口说：“我觉得这里好疼。”
　　宁蔚忽觉得心被狠狠划了一下，姒熙子这模样瞬间变得好熟悉，似乎在哪里，很久以前，也有人这么跟她说过。
　　
　　我的心好疼。
　　
　　电脑屏幕的光还在闪，宁蔚瞥见桌面上开了数个表格文档，两个MSN账号，一个Gmail邮箱，一个山石蝶的门户内网。
　　还有一堆工作等着姒熙子处理，财务需要她审核，项目申报需要她批准，进出口货物需要她挑选，人事任免需要她同意。
　　公司需要她，所有人都需要她，然而她想要的，这么一个微小的愿望，在这个时候却没有人满足她。
　　这是她的生日啊。
　　
　　宁蔚缓缓靠过去，凑近她耳边说：“阿熙，我送你一个礼物好不好？”
　　姒熙子偏头看宁蔚，目光在她脸上扫了一遍，又回过头去不说话了。宁蔚挪近了一点，一手扶着姒熙子的肩膀，一手扣着她的下巴把她脸转过来，沉沉地吻了上去。
　　姒熙子微微侧了头，反应并不大，只是眼中略略看得出些讶异。
　　宁蔚抽身回来，又抚着她的脸颊吻耳边和脖颈。
　　这暗示再明显不过。
　　姒熙子顿了顿，撇过身去，一手推开宁蔚：“你还有伤。”
　　宁蔚笑笑又缠上来，似有似无地贴着姒熙子沉声说：“我知道啊。”
　　姒熙子已经退到床角，看宁蔚暖暖地笑，一时间心神也乱起来，但是理智又提醒她，宁蔚刚做完手术，身体还很虚弱……
　　“别闹了。”姒熙子压住呼吸，“我不想伤了你。”
　　宁蔚抓住她的手腕：“我也不会让你伤了我，我动你。”
　　 

作者有话要说：可以拉灯关门吗，可以吗，可以吗……
H，有没有自动生成H的软件的啊~~o(>_<)o ~~




39

39、第39章 爱到美人扶腰 ... 
 
 
　　姒熙子一愣，反应过来后连连摇头：“不，不行。”
　　宁蔚问：“为什么不行？”
　　姒熙子：“这样我没什么感觉。”
　　宁蔚：“你一向都不让人动的？”
　　
　　姒熙子看宁蔚一眼，直起身子就想要下床去，宁蔚抓住姒熙子不放，姒熙子挣了一下，好像碰到宁蔚什么地方，宁蔚闷哼一声缩回了手。
　　姒熙子俯身过来看她：“有没有事，哪里痛？”
　　宁蔚不说话，只侧着身子趴着。姒熙子摇了摇她的肩把她扳过来：“宁蔚？”
　　宁蔚仰面看她，定定的说：“吻我。”
　　
　　其实最初宁蔚吻姒熙子的时候，姒熙子就已经被点燃了，考虑到宁蔚的伤还没好完才一直按捺。这会儿瞧宁蔚，好好的，没哪里伤也没有哪里痛。头发有点乱，脸颊有些泛粉，领口那里，不知是不是刚才纠缠的时候挣开了一颗扣子，现在隐隐能看到里面的柔软。
　　平时宁蔚冷冷淡淡的模样都能勾起姒熙子的欲望，这会儿主动磨上来，能勉强忍住已经谢天谢地了。
　　然而宁蔚不依不饶，缓慢坚定地又说了一句：“吻我。”
　　姒熙子听了这句话竟像着魔一下，脑子里什么念头都没有，只想着照着宁蔚说的，狠狠地吻她。
　　才不管宁蔚，有没有准她加大力度。
　　只要含住她的唇，不让她再说出那两个字就好了。
　　
　　姒熙子这样想着，双手撑在宁蔚两边，俯身下去轻吮她的双唇。宁蔚一点不挣扎，还时不时仰头回吻姒熙子一两下。
　　力道不轻不重，却足以惹火，姒熙子终于按捺不住内心的涌动，腾出一手托着宁蔚的头让她轻扬着迎合自己，一手扯掉了宁蔚的病号衫，随即探手入内揉捏着胸前的娇嫩。
　　宁蔚扭了扭身子，呜咽了一声，姒熙子放开她，拨开只勉强遮住前面的薄衫，沿着胸口一路吻下来。
　　
　　缠绵到小腹位置，宁蔚攥紧了床单，姒熙子仰起头，拽着睡裤就要扯掉。宁蔚忽然压着嗓子叫了起来，声音听去颇为痛楚。
　　再投入，这个时候还是有意识的。姒熙子停了手，喘着气爬上她的肩头问：“怎么了？”
　　宁蔚也微喘，侧了侧身子说：“好像动到伤口，有点疼。”
　　姒熙子一愣，探手下去隔着睡裤轻轻碰了碰：“我看看。”
　　宁蔚按住她：“没事，就是扯着有点痛。”
　　
　　姒熙子哦了一声，坐起身来拢了拢头发，也不再看宁蔚。
　　宁蔚随她坐起来，靠近她问：“有感觉了？”
　　姒熙子回头看宁蔚，就感觉宁蔚一呼一吸都近在咫尺，如果她没有伤，姒熙子发誓要把她好好地吃个遍，只是现在，刚刚碰到就喊疼，哪还敢再来。
　　姒熙子笑笑：“你身体要紧，我们改天继续。”
　　“改天？”宁蔚一手抚着姒熙子的背，一手探到她的胸前，“我问问她同不同意。”
　　宁蔚一面说着，一面倾身下去，隔着衣料吻着姒熙子的丰满。
　　姒熙子勉强抽出手来按住宁蔚的肩膀：“等一下，啊~~~~~”
　　宁蔚的突袭让姒熙子不由得向后仰了身子，吸了一口气。
　　不知什么时候，宁蔚搭在姒熙子身前的手已经绕过裙子，准确探到了她的敏感。
　　隔着布料也能感觉到，已经有些微微的湿润了。
　　
　　姒熙子连连后退，宁蔚紧跟上去。床本来就不大，两人拉锯战了一会儿，姒熙子终于被宁蔚扑倒在枕头旁边。
　　宁蔚紧贴着姒熙子，只撑了手肘，勾着头低下来说：“别推我，要是碰到伤口流血了，你要负责。”
　　姒熙子咬牙偏头过去，在宁蔚看来，这算是默许了。
　　
　　方才一番小小的调闹，两人都使了些力气，姒熙子仍在喘气，宁蔚能明显感觉到她的胸口还在起伏，脸蛋也红扑扑的，特别是眼睛，不知刚才是不是流了泪，现在看起来有点湿润……
　　这样，更诱人了。
　　的确之前的目的是想让姒熙子开心，但是这会儿，宁蔚明显感觉自己心跳不止。姒熙子就在自己眼下好好的待着，那表情，虽有不甘，却更激起了征服欲望，姒熙子作为被动就算再冷淡，情到浓时怎么也会轻唤那么一两声吧。
　　只是这么想着，宁蔚就觉得身体不可抑制的燥热起来。
　　突然好想看姒熙子完全属于自己的模样，那个时刻，独一无二的表情。
　　宁蔚不再撩拨她，只掀起她的上衣亲吻luo露在外的肌肤，等姒熙子不安地扭了扭身子，宁蔚又把她的内衣推上去，双手捧着胸前的柔软热情的品尝起来。
　　
　　这不再是游戏，宁蔚真真切切地想要姒熙子了。许是感觉到了她的真意，姒熙子抬手放在枕边，攥紧了被角。她还不习惯被这么热切的需要，一切感觉来得太突然，内心深处涌起来的嚣动还那么陌生。
　　然而宁蔚并未给够她时间慢慢体会，润湿后的手指已经拨开了一切阻碍，找到了正渴望她的方向，宁蔚慢慢深入，姒熙子攥着枕头边，身体不由得向上弓起来，嘴里发出压抑了调子的吸气声。
　　
　　并不是足够湿润，看来姒熙子的反应要稍微慢一点。
　　宁蔚咬着姒熙子的耳垂，拇指轻抚蒂心，仍然摸索着滑进去。
　　“嗯……”姒熙子曲起腿，微皱了眉头，发出不知是抱怨还是感叹的声音，宁蔚看她样子懒懒，索性心一横，一使力，迅速没入了整根指。
　　姒熙子受了刺激，啊了一声，身子连连往后顶，直到碰到床头才缓下来大口喘气。
　　宁蔚觉得姒熙子有点难受，想问她受不受得了，忽见她睁开了眼睛，无可奈何地看着什么东西。
　　“阿熙……”宁蔚还是开口，“你是不是不舒服？”
　　姒熙子看看她，摇摇头，又闭了眼：“不要怜惜我，只管做。”
　　
　　埋在姒熙子身体深处的手被炽热包裹着，宁蔚一时失了神，一面注视着姒熙子滴了汗珠的脸，一面勾了勾手指。围绕手周围的rou壁立刻狠狠地紧缩了一下，榨得宁蔚指骨微疼。
　　姒熙子身子明显发热，不断吐气在宁蔚耳边，宁蔚咬住她的锁骨，慢慢深浅交替起来。
　　渐渐两人的呼吸都开始急促，宁蔚甚至已经感觉到掌心已经被涌出的液体沾湿，然而这并不是顶点，姒熙子难耐地弓起脚背，一手扶着宁蔚的肩，一手仍攥着被单，随着节奏口中不时流出细细的低吟。
　　宁蔚看着姒熙子酡红的双颊，情不自禁又将她的腿分开了一些，然后在喘息的空隙迅速加入一指。
　　突然的刺激迅猛而强烈，姒熙子不住的喘气，双腿微微颤抖，手抓紧了宁蔚的肩一动也不动。
　　反复几次攻防之后，宁蔚忽然感觉到手边的肌体骤紧随后又舒缓，知道姒熙子已经到达了顶峰，便不再动作只深入按压一点，果然试探一阵之后姒熙子便绷紧了身子，不自觉地蜷起脚背，同时抱紧了宁蔚。
　　宁蔚一面安抚她，一面不住吻着她的脸颊和脖颈，姒熙子缓过气来，张嘴一口咬住了宁蔚的肩头，宁蔚感觉到牙齿嵌到肉里，疼得一激灵，刚想偏开身子，突然感觉手掌湿了一大片。
　　姒熙子松了手，身子稍微放松了一点平躺下来，宁蔚却感觉下面仍然活动剧烈，也没马上抽手，只是轻轻揉着安抚刚刚放松过的部位，姒熙子看她一眼，没说什么，宁蔚笑了笑。
　　
　　温存继续，敲门声却突然响起。
　　“宁小姐，该测体温了。”是护士小姐。
　　姒熙子仰起头，推了宁蔚一把：“撒手。”
　　宁蔚不依：“明明是你要夹我这么紧，我撒什么手。”
　　正说着，护士已经开始扭动门把手，姒熙子再看两人衣冠不整，这会收拾也来不及，只好伸手把被子扯过来盖在自己和宁蔚身上，然后支起半个身子。
　　宁蔚忍住笑，趴着闭了眼睛。
　　护士走过来，见姒熙子也半躺在床上，说：“你干什么，别打扰病人休息。”
　　姒熙子勉强笑笑：“她喊疼睡不着，我哄哄她。”
　　宁蔚闭着眼睛装睡，手还放在姒熙子身体里，听到这颠倒黑白的说法颇为不满，勾起手指小小地挠了她一下。
　　姒熙子咬牙低头呜咽一声，伸手拍宁蔚。
　　护士一看不满道：“有你这么哄人的吗？”
　　姒熙子有苦说不出，定了定神：“对不起，刚才没注意……”
　　护士把温度计递给姒熙子：“病人要睡就让她睡，拿体温计给她量量，五分钟之后我再来收。”
　　姒熙子点点头，看护士带上了门。
　　
　　听到哐当一声，宁蔚坐起来又把整个身子压向姒熙子，姒熙子感觉她又开始热络，认真提醒她：“护士还要过来，你想让她撞到春光乍泄？”
　　宁蔚笑笑，低声在姒熙子耳边：“专心一点，五分钟够了。”
　　虽然对这种状况仍然不太适应，姒熙子却没来由的兴奋起来，直到宁蔚凑过来吻她的眼睛，在一片朦胧中感受两人最深处的联系。
　　或许是有了刚才的铺垫，宁蔚很快找到了光滑之中的褶皱处，几次定点袭击之后姒熙子已经软了下来，接连发出细细密密的声音，短暂的眩晕迷乱后就是再次爆发的满潮。
　　
　　宁蔚没有再纠缠，只放开姒熙子，让她自己在一旁边休息。
　　姒熙子用手肘撑在枕头上，额前的头发沿着边缘湿了一圈，抬头看了看已经坐起来的宁蔚，问：“你看什么？”
　　宁蔚笑了一声，从姒熙子手里拿过温度计，转身插到床头的纸杯里，看到温度直线上升到35左右，这才拿出来放好。
　　护士再次出现，看了看宁蔚问：“你醒了？”
　　宁蔚点头：“说要量体温我就醒了。”
　　护士接过体温表，把温度写在记录单上，转身离开。
　　
　　姒熙子起身下床，整理了衣服和头发，转过头来看宁蔚，说：“没想到你还挺热情。”
　　宁蔚无所谓地笑，伸手把枕头拿起来放在背后靠着：“你生日嘛，我尽一点心意。”
　　姒熙子顿了顿，单腿跪在床边，身体又倾过来靠近宁蔚问：“你刚才也动心了，对不对？”
　　宁蔚抬眼看她，姒熙子又说：“那为什么还要做出对我不屑一顾的样子，欲擒故纵？”
　　宁蔚不答，姒熙子偏头要吻她，宁蔚只往后一仰就躲开，似笑非笑道：“姒总，你忘了这只是个礼物？我送你的生日礼物。”
　　姒熙子愣了愣，随即目光沉下来：“你说上了我两次，只是个礼物？”
　　
　　姒熙子的话直白又刻骨，宁蔚情商不低，知道姒熙子想要求证两人发生这些的事是因为自己动心。
　　可是自己有动心么？
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 
实在不忍心看到阿熙被小宁子欺负，为什么佘仔只想欺负小宁子呢，为什么为什么。
在佘仔笔下，第一女主都是拿来被欺负的，这才是王道啊→_→
明天请假一天噢，春天到了，爬爬山去~―~




40

40、第40章 没有上错床 ... 
 
 
　　宁蔚的答案是不知道。
　　
　　如果要面对和相处的是一个性情中人，或许有了几次亲密接触之后，能初步确立起喜恶的基本概念，合则在一起，不合则好聚好散。
　　这么简单的原理，到了姒熙子身上，却不灵验了。
　　她总能在你以为对她上了心的时候做点匪夷所思的事让你一颗跳动的红心顷刻静止，也能在你对她失望透顶的时候为你送上一杯暖心茶又让你重新怦然心动。
　　这种冰火两重天的境界是普通人学不来的，自然也消受不起。
　　
　　美杜莎的爱情观，太让人捉摸不透，商场上的瞬息万变需要领航人有着未雨绸缪的敏锐和随机应变的智慧，但是这些优点如果用到爱情中十有八九不是好事。
　　然而姒熙子似乎是习惯了，她只会按照自己的步调来思考去做事，然而强迫你接受她的行为方式，且不论对与错，单单这种粗暴又乖戾的模式在恋爱互动中就会被叫NG，何况，她们并没有在恋爱。
　　
　　对于刚才脱口而出的送礼物的说法，如果换做是别的人，宁蔚一定会后悔得抽自己一个嘴巴，哪有刚温存完就吐出这么没脸的话，但是面对的人是姒熙子，她就说得理直气壮，豪情万丈。
　　没错，没人比她更有资格给姒熙子泼这盆冷水。
　　
　　当姒熙子在公海上与予取予求的时候，她可曾心软过，当她自以为是的写下那15万支票的时候，可知作为接收人的宁蔚心里翻江倒海。
　　不管什么价钱，有的东西用钱买不到，也用钱衡量不来。
　　但是姒熙子不这么想，她觉得钱可以弥补她的过错，而且一定要把自己的想法植入宁蔚的大脑。
　　忘了那一切吗，忘了她有多粗暴，忘了她不管不顾的样子有多么让人害怕，她没有经历过，怎么会知道被那样对待之后从身到心的极度不适？
　　而且她还忘了，她遇上的是宁蔚，从来就没有低过头的宁蔚。
　　所以，被冷水从头浇到尾也在意料之中，只不过仍在情理之外而已。
　　
　　想到姒熙子是第一次在自己这里体验被动经验，宁蔚忽心软地冒出个念头，不应该用混账的手法对待她，至少应该软言软语安抚她，再问问她要不要留下来，虽然这里是病床挤起来并不舒服。
　　正常人是这样做到这些。
　　不过，宁蔚想，既然自己面对的并不是正常人，不用正常人的方法似乎也不是什么罪不可恕的事了。
　　更进一步说，如果，姒熙子因为今天的事而对自己恶从中生，从此不再纠缠纠葛，那岂不是一件天大的好事？
　　不用再为与她独处忧心忡忡，不用在进公司大门上班的那一瞬间总要惯性的环顾四周，不用再拿着要求交到总裁办公室的实验报告而咬牙切齿。
　　如果，如果姒熙子对自己不再执着，那么这一切也不都不会再发生了。
　　天下安宁，世界和平。
　　所以，没有动心。
　　没错，没有，绝对没有，绝对不可能有。
　　对美杜莎动心，就是眼睁睁看着自己掉进长了毒牙的牢笼，今后将永无宁日。
　　一向追求独立完整的宁蔚，怎么可能让这么情况发生？
　　就让她觉得自己混账好了，也比她总把自己当一只能引起她性欲的待宰羔羊强。
　　
　　宁蔚瞥眼见到姒熙子电脑还放在桌上没收，因为一直没动过，电脑自动黑屏，看着鼠标上交替闪烁的红蓝两色荧光，宁蔚忽觉得身心俱疲，应该松一口气的感觉并没有按照常理出现。
　　心情的确没有再那么沉重，然而剩下的好像不是坦荡荡的自在，而是不怎么好的空虚。
　　
　　寂寞空虚冷的空虚。
　　
　　枕头下的床单被折腾得卷起了一角边，宁蔚趴过去把它抚平，床边有淡淡的鞋印，宁蔚稍使力把灰尘拍掉，床头柜上的纸杯被插了体温计，宁蔚慢慢坐起来把纸杯扔在垃圾桶。
　　没有了，这里已经没有姒熙子的痕迹了。
　　跟刚才的满室春色比起来，现在干净又整洁，好像姒熙子从来没有来过一样。
　　
　　宁蔚注视着已经洗过好多遍的手，却仍然觉得指尖有挥之不去的，若有若无的黏稠感。扯了纸巾来又擦了一遍，粗糙的纸巾硌得肌肤生疼。
　　完全不像，那般的光滑细嫩感……
　　宁蔚忽然意识到失神，暗暗咒骂了自己一句，扔了纸巾摔到地上，顾自拉过被子蒙头睡觉。
　　
　　睡眠能填补空虚感，这是至今不变的真理。
　　其实睡眠能治愈的东西还有很多，宁蔚一直深信不疑。
　　所以这个时候，乖乖合上眼睛，把一切人和事清出自己的脑海是最好选择。
　　宁蔚梦会周公之前，突然迷迷糊糊蹦出一个希望，要是姒熙子也能像她这样明白这个道理，安心睡觉就好了。
　　不知道她现在在做什么。
　　倦意由不得宁蔚再想，只挠了挠鼻尖，便沉沉睡了过去。
　　
　　Y市一行终于结束，直到坐在候机大厅里玩着手机游戏，宁蔚才感觉到了连日来压抑气氛中透出的一丝喜悦。
　　虽然很不幸地突然被送进医院急救，但是终归因为这个病体让姒熙子有所顾忌没有乱来。剩下的时间再飞三个钟头就能跟这趟旅行彻底告别，也就意味着姒熙子有意或无意营造的属于两个人的独立空间终于被打破了。
　　在这个空间里，回想过去几天的种种念头和行为，似乎有一种无形的绳索绑缚着两个人，至少宁蔚是这样觉得。被迫与姒熙子单独在一起生活，工作，比平常上下班多出了几倍的朝夕相处的时间，在这时间里，会产生一些原本不属于自己的莫名其妙的想法。
　　
　　至少在这之前，宁蔚从来没想过要对姒熙子主动，躲着她还来不及，怎么可能主动凑上去让她得逞。
　　可自己的确这么做了，而且还做得还很彻底，虽然用了一个无比光明正大的理由，但不管理由如何，唯一的事实是，她把姒熙子压在身下要了两次，而美杜莎竟然没有变身，只是忍了她乱来。
　　
　　是因为姒熙子顾忌她被拉了一刀的虚弱身体，还是像歌中所唱的这样，同病相爱？
　　处于相同恶劣环境的人，会把自怜的情绪转移到对方身上，然后通过疼惜对方来获取自己无法得到的爱和温暖。
　　回想起姒熙子那罕见的寂寥眼神，宁蔚似乎更肯定了自己的猜测，这几天，特别是在病床上的温存，对两人来说就是一场梦。
　　
　　不管当事人想要怎么评价这场梦，总之梦就是梦，而且早就结束了。
　　
　　不能说自己没良心，姒熙子这会儿的模样不是说明了一切吗？
　　她的手机自从进了候机大厅动静就没有停过，一会儿短信一会儿电话，收发讯息的时候表情复杂，接个电话也要刻意离开座位，宁蔚连想都不用想都知道这是私人电话。
　　
　　姒熙子接电话的时候手自然垂在腰线下，不时会抬手整理整理头发。如果是工作电话，她只会抱着手，翘着腿，两三分钟说完挂电话，根本不会有这磨蹭的时间。
　　
　　“我知道，晚上见。”姒熙子合上电话时回到宁蔚身边时，宁蔚听到她这么说。
　　姒熙子不想让人知道的私人电话，除了“沫”，还能有谁？
　　好了，重回现实世界了。
　　姒熙子有她的沫，而自己……自己有谁呢？
　　没有谁不也这么过来了么。宁蔚暗暗感叹自己突然没来由的伤春悲秋，又对眼下的局面稍微心安了一点，姒熙子并没有因为那天的事情有过大的情绪波动，至少表面上看不出来，至于姒熙子心里在想什么向来只有她自己知道，宁蔚也懒得去琢磨，只要姒熙子不要明目张胆，那一切都是浮云。
　　上一回合处在受害者身份，这一刻却仍然让人忧心她的杀伤力会不会波及无辜，有这种功力和魄力的人，除了姒熙子还有第二个吗？
　　
　　“宁蔚。”姒熙子终于从她自己的世界里走出来，宁蔚按了暂停键偏头看她：“什么事，姒总？”
　　姒熙子看起来并不介意宁蔚刻意保持距离的冷淡，只一边翻着包，一边漫不经心的说：“待会儿你自己登机。”
　　宁蔚一愣，什么意思？
　　姒熙子从包里拿出护照，又说：“我赶中午的航班去英国，就不耽误时间回S市。”
　　
　　去英国？就一个电话的时间，就能马上决定从地球的这一端，越过国际变更线，飞十几个小时，到另一端去，去干什么？
　　什么事这么急会让姒熙子这个日理万机的大忙人在Y市耽搁了一周之后，连公司都不回，又马不停蹄的赶到英国去？
　　她不关心她的股票，不关心她的那一桌子的文件了？
　　
　　宁蔚重新盯着手机屏幕，缓和了声音说：“决定得这么匆忙？”
　　姒熙子随便应了一声，说：“我去买机票。”说着站起身往售票厅去了。
　　宁蔚看着她消失在出口。
　　
　　“又见面了，宁蔚。”一个女子不知什么时候由远及近，宁蔚抬头一看竟是那天匆匆见了一面的荀立颜。
　　她穿着普通的休闲装，身后跟着一个小助理拿行李。见到宁蔚礼貌地笑笑，随即走到另外一边坐下。
　　宁蔚站起来：“荀董，这么巧？”
　　 

作者有话要说：这两只玩的就是攻心啊，你一回合我一回合，啥时KO？




41

41、第41章 我想约你 ... 
 
 
　　荀立颜拉她坐下，笑起来：“你不要这么叫我嘛，我才25岁，董事会都是老爷爷老奶奶，你这么一叫我都老了。”
　　宁蔚看她这么爽快，索性也不再拘谨：“我们年岁差不多，我就叫你立颜吧，这怎么样？”
　　荀立颜点头答应：“好。”
　　宁蔚又说：“你也要回去？”
　　荀立颜看看她：“你知道我公司本部在S市？”
　　
　　荀立颜一针见血不是没有道理，以童颜记目前微薄的知名度来看，宁蔚这样的一线研究员应该对其并不了解，至于善于扑捉苗头，追查童颜记来龙去脉的，只有公司的高层管理层，很明显，这个人就是姒熙子。
　　不过宁蔚并不了解这其中的商场逻辑，只说：“你们涉密单位不让人知道？”
　　荀立颜一愣，笑了好半天，见姒熙子往这边来了，便说：“是姒总告诉你的？”
　　还没等宁蔚回头，荀立颜又说：“姒总对你不一般嘛。”
　　
　　宁蔚已经被搅晕，不知道荀立颜到底在纠结些什么，正要好好整理思路，姒熙子已经来到跟前，很酷地问：“我打搅你们聊天了？”
　　宁蔚连头都不用抬就知道姒熙子现在是一张臭脸，一为了她不待见的荀立颜，二为了电话那头的某著名神秘女郎。
　　索性不看她，让荀立颜跟她去吵。
　　“姒总，”荀立颜礼貌地伸出手，姒熙子握住，笑笑：“好巧，又碰到荀小姐。”
　　姒熙子没有称呼荀立颜为荀董，荀立颜也知其意，回道：“我也要赶着回去，一大堆事情忙不完，我们是同一班次？”
　　忙？忙着再去研究抢哪一家公司生意是吧。
　　姒熙子心里翻了她一个白眼，却仍不动声色，笑说：“我来送宁蔚，你们一起走路上正好有个说话的伴儿。”
　　荀立颜看了宁蔚一眼，笑了：“看来宁蔚深得姒总喜欢。”
　　
　　宁蔚正在暗自鄙视姒熙子心口不一，说谎就跟吃饭一样轻松，忽然又听姒熙子说：“过奖了，荀小姐不是也有得力助手相陪？”
　　荀立颜摇摇头：“我的助理哪里比得上宁蔚。”说完回头过来看宁蔚，宁蔚不知所措起来，不知为何话题会突然跳转到自己身上，而且荀立颜怎么会突然说出自己比她的助理强的客套话来，有必要在官面上这么讨好么？她看了看姒熙子，姒熙子只是面无表情地看着荀立颜，又瞟了宁蔚一眼。
　　宁蔚只好接话：“我不是助理啦，立颜，姒总的助理脚受伤，我只是代替她来开会。”
　　
　　话音刚落，宁蔚忽感觉姒熙子那边的眼神陡然变冷，说错话了？
　　字斟句酌了一番，没错啊，是事实，也没有泄露啥商业机密。
　　姒熙子干嘛一副黄世仁的表情，欠她钱了？
　　
　　不知深浅的荀立颜笑了笑，无形中缓解了杀气：“原来是这样，看来小宁还是全能。”
　　
　　宁蔚暗自叹气，看着姒熙子那张皮笑肉不笑的脸就浑身发寒，是真不愿意为了荀立颜得罪姒熙子，但没奈何荀立颜又是一副天然呆的模样，百分之百她是没领教过姒熙子的手段，否则不会这么自来熟的三番两次窜到跟前来套近乎。
　　这么想着，宁蔚借口要上洗手间，抢先溜了一步。
　　
　　于是现场只剩姒熙子和荀立颜，还有一直安坐一隅悠闲翻报纸的小助理。
　　
　　荀立颜继续温和笑说：“姒总，你这么辛苦，才开了研讨会，还要接着出差。”
　　姒熙子一笑：“我要换换心情，出去旅游一趟。”
　　
　　到了登机时间，荀立颜礼貌地向姒熙子告别，从助理手里接过小行李箱自己拎着，一面唤过宁蔚，施施然走了。
　　
　　看两人通过安检，姒熙子这才拿出电话拨了号：“喂，史瑞克？中午十二点的航班，凌晨两点到……不用告诉她，我没打算见她，对，你能安排时间见我就可以……没感冒，身体也还好……”
　　
　　在座位上坐定，宁蔚突然想起从S来Y市时姒熙子用近乎绑架的手段把她弄上飞机，然后大打太极装糊涂，以及后来一同压马路，逛街，在酒店换房间……这一切怎么突然历历在目了呢？
　　
　　飞机准时起飞，空乘小姐微笑着为乘客送上水和饮料，又提醒系好安全带。宁蔚望着窗外云海，突然转头问空乘小姐：“从这里飞到英国，要多久？”
　　
　　空乘小姐愣了愣，随即微笑道：“Y市有直达英国伦敦、曼彻斯特、剑桥、牛津、南安普敦、爱丁堡、伯明翰七条航线，小姐想知道哪个目的地的航程？”
　　
　　宁蔚这才觉得自己问了个蠢问题，难道是被姒熙子拉低了智商？
　　“不用了，谢谢。”宁蔚看了看推车，“给我一瓶苏打水。”
　　空乘小姐笑笑，把水递给宁蔚：“祝您旅途愉快。”
　　
　　哪个城市？姒熙子的目的地在哪儿？
　　对此竟然一如所知。
　　
　　等一等，为什么要用竟然这个词，有什么迹象表明她应该了解有关姒熙子的所有事情？别说姒熙子是自己的顶头上司，就算是普通朋友，自己也没资格过问别人的一切隐私吧。
　　
　　虽然更隐私的事情都已经做过，但是对一个人来说，心底的秘密永远具有最高的戒备级别，甚至从某种程度上来说具有一定圣洁性。这比发现身体的秘密要难得多，也要不坦诚得多。
　　
　　所以照这么看来，那如梦一般奇幻的身体联系，根本就没有给两人的私人关系带来任何促进，顶多是满足了一时的愉悦而已，如果有愉悦的话。
　　
　　宁蔚只是这么想着，就觉得有些丧气，正常程序应该是先了解，再熟悉，最后发展到这一步，虽然这是自己一直坚持的理念，但是不知不觉竟然也随着姒熙子的步调，想上就上了。
　　
　　荀立颜不知什么时候跑了过来，低声对宁蔚旁边的乘客说道：“我妹妹病了，能不能和我换个座儿，我好照看她。”
　　
　　宁蔚一惊，但是荀立颜却一本正经，还微微皱了眉头增加说服力，那乘客见是个女的央他，也没多想，趁着空乘不注意，和荀立颜换了位置。
　　
　　于是荀立颜就名正言顺地坐到了宁蔚身边。
　　宁蔚不知道她要做什么，只好打趣地说：“没想到你也会撒谎话。”
　　荀立颜毫不在乎：“他也不在乎是真话还是假话。”说着努努嘴，宁蔚看过去，那乘客正跟荀立颜的小助理聊得欢呢。那小助理长得小巧玲珑，只会抿嘴笑，乘客倒也很受用，两人几句话来回后便热络起来。
　　宁蔚笑笑：“真有你的。”
　　荀立颜也笑：“我也达到目的了。”
　　宁蔚看她一眼：“什么目的。”
　　荀立颜撇开目光：“没什么，这边风景好。”说完看了一眼窗外的云海，又收回目光，冲宁蔚笑起来。
　　
　　宁蔚看着她的脸，突然举得她这模样根本就不像一个在商场里打拼的生意人，在宁蔚的印象中，只有姒熙子那样的风云儿才是商界精英，做事果决凌厉，理智如冰。
　　但是荀立颜，显然跟姒熙子相反。她低调，随和，做事很有魄力又不会咄咄逼人。如果说姒熙子是美杜莎，那她就是雅典娜，天与地的差别。
　　
　　“在想什么？”荀立颜拿过一本杂志翻看，随意问道，“今天有时间吗？”
　　宁蔚回头过来：“你要约我？”
　　荀立颜一点不意外宁蔚会这么直接，眼神却没从杂志上移开，只点头：“对，我想约你。”
　　宁蔚笑笑没说话，荀立颜这才略略偏了头来看宁蔚：“不是吧，这就拒绝？让人太难为情了。”
　　她话语中略带抱怨，脸上却仍然盈盈笑着，丝毫看不出有一点失望或是不满。
　　宁蔚顿了顿，说：“我六点下班。”
　　荀立颜笑了：“我在你们公司对面的咖啡厅等你，不见不散。”
　　 

作者有话要说：童鞋们的留言让佘仔感触颇深啊~~o(>_<)o ~~
大家说得很对，两个人都没有意识到内心的真正声音，而罪魁祸首就是那onsr(s_t)q
反而荀立颜和宁蔚的开头，又美妙又文明……




42

42、第42章 心底最柔软的地方（抓） ... 
 
 
　　不见不散，宁蔚听了这个词似乎觉得有股特殊的魔力，和荀立颜相得益彰，属于她的独特的魔力。
　　
　　感觉还不错。
　　
　　飞机上的三小时很快过去。
　　
　　落地，过安检，出机场。
　　荀立颜的司机先到，却等着宁蔚，直到接宁蔚的车来了之后，荀立颜才上车，俄而又回头冲宁蔚笑笑，随后侧着身子坐上了后座。
　　车门合拢的前一刻，宁蔚看到了荀立颜露在裤脚边□的脚踝，瘦削白皙，然而只是一瞥，车门随即关上，尾号为55的黑色宝马很快消失在柏油路面远处。
　　
　　现在是正午十二点，距离与荀立颜约见的时间还有六个小时。
　　宁蔚明知道这个女人非常不入姒熙子的眼，却毫不犹豫答应了邀约，是因为姒熙子远走高飞了所以无所顾忌？
　　对了，姒熙子说她搭的是正午航班，现在应该已经出发了？
　　略略估算一下，今天夜间姒熙子就能到英国某个城市，去与她朝思暮想的沫见面。宁蔚想起这个，突然莫名绞鼓，姒熙子对沫，是否也会如同对自己一般那样不讲理，还是会换上一副面孔，做一个温柔情人？
　　温柔的姒熙子？
　　这个词冒出来的时候，宁蔚自己都吃惊不小。
　　汉语里什么词语都可以用来形容姒熙子，然而温柔这个可以用在绝大多数女性身上的形容词，她却无法把它同姒熙子联系起来。
　　不过如果说姒熙子也有那么温柔的一面，一定，也只有可能是在沫身边体现。
　　倒是对那场景有点好奇。
　　
　　宁蔚呼了一口气，车内冷气很足，彻底隔绝了正午烈日的灼烧，窗外奄奄一息的绿植飞快闪过，连成一排绿色的线。
　　邪恶的想，如果姒熙子被沫留在英国不回来，也许是件大好事。
　　至少不会像现在这样心心念念琢磨不该琢磨的事。
　　或许可以和牵挂，担心联系在一起？
　　脑子里刚冒出这个念头立刻就被宁蔚恶狠狠地压了回去。
　　横行霸道所向披靡的恶魔美杜莎需要别人牵肠挂肚的担心？
　　她的功力足以让她在东西两个半球通行无阻，方圆五百里之内行人自求不要被她惹上就是万幸，这么一只浑身散发炙热火焰的猛兽，需要自己记挂么？
　　
　　宁蔚自嘲了一番，顾自仰着身子靠在车座上。
　　手机忽然响起来，宁蔚一愣，看着那“1封新信息”的桌面提示语，竟兀自猜测会不会是姒熙子登机前的交待。
　　“期待下午的见面。”
　　一个笑脸。署名一个颜字。
　　手机尾号不是993，不是姒熙子。
　　是荀立颜。在飞机上接了她的名片，还没来得及把号码存进手机。
　　期待下午的见面？
　　宁蔚摁了个嗯字，按了发送。
　　虽然很不想承认，但是现在的确满脑子都是关于姒熙子的念头。
　　
　　回到公司做了简单的总结汇报，然后下午准时上班。在实验室提纯了几种新鲜植物，又在显微镜前待了几个小时，等待把桌子收拾干净，转眼已经五点半了。事情做完可以早走，宁蔚换着衣服，一面给荀立颜发了短信：你在哪儿？
　　刚扣上扣子，短信很快回复过来：我在你对面。
　　宁蔚一愣，下意识往外望去，当然这里是六楼，眼前是鳞次栉比的高楼大厦，她们约定的咖啡厅在对面大楼一楼休闲服务区。
　　荀立颜已经来了，一直在等着？
　　宁蔚笑了一下，加快穿衣的速度。
　　
　　下楼，等红绿灯，过马路。
　　推开门就看见荀立颜坐在靠里面的一角，一边吸着一杯果汁，一边盯着桌面的杂志。宁蔚径直走过去坐到她对面，小等了一会儿荀立颜才抬起头，见到宁蔚微微愣了愣，随即又恢复一贯温和的笑：“我太入神了。”
　　宁蔚摇摇头表示没关系，荀立颜又问：“喝点什么？”随即唤过服务生，宁蔚笑笑：“和这位小姐一样的，不加冰。”
　　服务生点头走开。
　　
　　宁蔚也顺手拿过本杂志随意翻着。荀立颜问：“在休息时间，你一般会做些什么？”
　　宁蔚：“累的话就去打球，不累就在家看看书放松。”
　　荀立颜笑了起来：“好简单，我以为你们比较喜欢去热闹的地方。”
　　正说着，服务生拿过了饮料，宁蔚接过来抿了一口：“玩得太热闹第二天精神不好。”
　　荀立颜神秘地伸手过来抓宁蔚的手背：“那我带你去个地方。”
　　
　　宁蔚抬头，正好碰到荀立颜柔柔和和的目光。在这幽幽沉沉的光线中，荀立颜的笑容沾染了几分仙子似的气息，第一次约见就能轻松自如的做行程安排，如果换做一般人来指挥肯定会让宁蔚不舒服，然而荀立颜却能把这火候拿捏到位，既不会显得强势激起对方的抗拒心理，又不会过份殷勤让人顿生满腹疑虑。
　　
　　只是看着她淡淡地说出那几个字，宁蔚就觉得，听她的安排没什么关系。
　　于是点头答应。
　　
　　几番辗转之后，荀立颜带着宁蔚来到市图书馆。
　　站在大门前，望着赫然写着18点闭馆的告示牌，宁蔚转头看了看荀立颜，荀立颜似乎早料她会这模样，只拍了宁蔚的肩头：“等我一下。”说着便走到保卫室俯身说了几句，负责守卫的大叔竟拎着钥匙出来开门。
　　还没等宁蔚反应过来，荀立颜已经拉起她的手：“跟我来。”
　　市图的规模比不上市区一些高校的现代化图书馆，但是因为历史悠久有几分古色古香的味道，听说是解放前一些知识分子出钱修的小洋楼，专门用来保存自己珍藏的古籍，后来知识分子把这洋楼捐给了国家，略略修葺之后就变成了现在的市图书馆。
　　不过四层楼而已。
　　
　　楼道里没有灯，一路走上来都只看到斑驳的夕阳余晖错落洒在各个角落。
　　宁蔚才发现，这洋楼虽然不高，但是每一层的面积却很宽敞，很有可能是后来扩建了。
　　现在偌大的楼里只有她和荀立颜两个人，颇有古境探幽的神秘感。
　　
　　荀立颜带着宁蔚走了一百级阶梯，来到四楼，两人才到楼楼梯口站定，荀立颜就转过身来笑着说：“怎么样，很美吧。”
　　
　　整个楼层没有被隔开，而是一片舒展开来，每个角落却都放了些古代器皿，在东面角落有个日冕，西面有地震仪，南面摆着根雕，墙壁用木雕框了画。最奇妙的是，西面的墙壁上镶了了各式各样的铜镜，这会儿映着透射进来的夕阳余晖，整个屋子一片金黄色柔柔的光。
　　太美了。
　　宁蔚走过去，看着铜镜轮流映出自己的影子，整个人笼罩在光芒之中，静谧安宁得没有一丝杂质。
　　光之国。
　　宁蔚突然想到这个意境。
　　忽又见荀立颜转过来：“我心情不好就会来这里，每天太阳落山的时候最美。”
　　宁蔚笑笑：“是挺美的。”
　　
　　荀立颜半撑在窗边，身体被阳光渡了一层金色，她□出来的手臂形成了一种令人难以忽略的柔美曲线。荀立颜回头招招手：“过来看。”
　　宁蔚走到她身边，窗外是出城公路。一溜的绿植很豪迈地伸展向远方，正值下班时间，路上车有点堵，行人也熙熙攘攘挤在每个角落。
　　“这里就好像仙境。”荀立颜看着窗外，“外面的世界真复杂。”
　　宁蔚转过身背靠窗子：“这不像你说的话。”
　　荀立颜没回头，仍盯着窗外：“为什么？”
　　宁蔚说：“知道媒体怎么说你的吗，新生代优质企业家，时尚尖端的弄潮儿。”
　　荀立颜笑笑：“那是胡说，我只是运气好点罢了。”
　　运气好点，刚好踩着点就砸了姒熙子的大买卖。宁蔚忽想起姒熙子跟她说的这茬，不由自主地勾嘴角笑了笑。
　　不过显然荀立颜误解了宁蔚的意思，她笑着说：“不信？要不要来查查看我是不是超人转世？”
　　宁蔚摇摇头：“你说什么就是什么。”
　　荀立颜不置可否，重新转头望向窗外。宁蔚看她轮廓明朗的侧脸线条，顿了顿说：“今天谢谢你，带我来这儿。”
　　荀立颜没回头，顾自笑笑：“我怎么听着像是要跟我告别了？”
　　还没等宁蔚回答，荀立颜直起身子靠在窗棂上：“其实，我是有件事情想请你帮忙。”
　　宁蔚看着她似笑非笑的模样，一时有了兴趣：“你说。”
　　荀立颜说：“过两天我侄女要来我这里过暑假，我想找个人帮忙给她补习。”
　　宁蔚笑：“我是你的候选人？”
　　荀立颜反问：“不答应？”
　　宁蔚往后轻跃，坐到窗台上：“我要上班。”
　　荀立颜笑：“不需要整天陪，晚上或者周末都可以。”
　　顿了顿，荀立颜又问：“休息时间你要陪对象所以没时间？”
　　宁蔚看了看荀立颜，她仍然是云淡风轻的表情，盈盈笑着看自己。
　　宁蔚摇头，荀立颜舒了口气：“那不是正好吗。”
　　宁蔚问：“正好什么？”
　　荀立颜说：“听说你在G大是数一数二的优秀学生，给一个初中小妹妹补习物理和化学没什么难度吧。”
　　听荀立颜这么诚恳的请求，的确是没什么理由拒绝。宁蔚想了想，点头同意：“那好，不过时间得安排到下周之后，那一周要修毕业论文，还有毕业典礼要准备。”
　　“没问题。”荀立颜爽快答应，又问，“你还没毕业？”
　　宁蔚说：“对啊。”
　　荀立颜愣了愣，随即又喜起来：“我可不可以去看看你的毕业典礼？我大学二年级辍学，连毕业证都没拿到。”
　　宁蔚看看她一脸认真的模样，忽觉多生了几分可爱，于是回道：“可以啊，我们学校毕业典礼开放，可以围观。”
　　如果远在万里之遥的姒熙子知道仅仅一个下午，自己就和她的竞争对手建立了两项联系，她会不会气炸肺？
　　宁蔚只是这么想着，看着绵延到远处的公路，忽觉得怅然起来。
　　
　　凌晨两点的伯明翰。
　　史瑞克准时在机场接姒熙子。他是姒熙子和薛沫然在英国念书认识的学长，是个英籍华人，家里世代做电器生意，他却不要继承权，自己跑去念了个医学院，毕业又开了家私人诊所。
　　看到姒熙子，史瑞克迎上前来：“辛苦了，不好意思要你跑一趟。”
　　姒熙子摇摇头，沉默了一阵：“怎么会这样？”
　　史瑞克搂着她往前走：“上车再说。”
　　
　　驶出机场，史瑞克才说：“之前的手术很成功，也没留下什么后遗症，只要静养一个月就能恢复，结果前几天沫然突然说要到桥上看风景，我没答应，她自己去，受了凉，晚上流血就止不住了。”
　　姒熙子看着窗外没说话。史瑞克顿了顿又说：“这几天每天都要输血，脸还是惨白。你知道在英国本来能为亚洲人提供血源的人就不多，平时用血就紧张，后天她要做个手术，用血量超过了规定，医院供不上，在病历档案上为沫然献过血的几个人，在英国的我都找过了，还是不够数量。找你来是情非得已。”
　　“没关系。”姒熙子平静地说，“我身体可以。”
　　史瑞克点点头，又问：“今晚你先好好休息。住我家？”
　　姒熙子说：“住酒店吧。”
　　史瑞克笑笑：“沫然还在住院，不会在我家出现。”
　　姒熙子看他一眼：“别开玩笑了。”
　　史瑞克耸耸肩：“知道，我在她面前提都没提过你。上次你让秘书来探病，我也拦下了。”
　　姒熙子偏头过去闭了眼睛。史瑞克看看她一脸倦容，又说：“其实如果你能去陪着她，说不定可以恢复得快一点。”
　　姒熙子顿了顿，说：“养病得靠自己，关我什么事。别烦我，我睡一会儿。”
　　 

作者有话要说：今天多更了一些，让阿熙露个脸，增加点曝光率
小荀子一出来就迷倒一片啊，hiahiahia~~~~~~
but原配党呢原配党呢原配党呢
阿熙的粉呢~~o(>_<)o ~~




43

43、第43章 不要不要放开我 ... 
 
 
　　姒熙子这一走就像失踪一样，连续三天都没有在公司出现。宁蔚当然不指望姒熙子会突然打个国际长途来汇报自己的情况，索性想想也就过去了。
　　不过，没有姒熙子在的山石蝶，总感觉少了点什么，也许有这种感觉的人，只是自己一个。
　　
　　“宁蔚，”郭白采突然拽了把凳子坐到宁蔚跟前，犹豫一阵开口道，“这次你跟姒总出差，那个，上次我跟你说过的事，姒总她有没有透过口风？”
　　宁蔚回忆一阵：“你说副主管的事？”
　　郭白采赶紧过来捂她嘴：“小声点，小声点，你想让所有人都听到啊。”
　　宁蔚扒开他：“就这事啊，说真的，没有。人事上的变动，姒总怎么可能轻易透口风给我？”
　　郭白采一脸垂头丧气：“也是。”
　　两人正说着话，柳一郎从后面冒出来：“上班时间聊天，可以啊。”
　　郭白采立刻站起来满脸堆笑：“主管，我是在跟宁蔚讨论新产品。”
　　柳一郎瞟了郭白采一眼，笑了一会儿，又看看宁蔚：“严教授说这一周的产品研发进度报告是你在写？”
　　宁蔚从文件堆里抽出一叠给他：“打印好了。”
　　柳一郎翻了翻，点头又问：“有没有电子版？待会儿我要传给姒总。”
　　传给姒总？
　　这句话像有磁力一般自动在脑中回放了一遍，宁蔚一边在电脑上找，一边问：“姒总不是还没回来吗，这就等着要看？”
　　柳一郎说：“下午两点有个电视会议，我要做报告，电子数据也要即时传给她。”
　　宁蔚把电子版文档存盘递给柳一郎：“都在里面了。”
　　柳一郎拿着走了。
　　郭白采感叹道：“不愧是女强人，在外休假也惦记工作。”
　　宁蔚撇撇嘴，低头做自己的事。
　　
　　中午过后，宁蔚和夏雪正在外吃午饭，忽然接到柳一郎的电话。夏雪白了一眼：“别理柳爷爷，这还是休息时间，又没有提前通知要加班。”
　　宁蔚笑笑，接起来：“主管？”
　　柳一郎声音有些狼狈：“宁蔚，快点到十三楼会议室。”
　　十三楼？
　　宁蔚顿了顿：“出什么事了？”
　　柳一郎咳了一声：“来了再说，给你五分钟。不然下周办公室的茶水你全包了。”
　　挂了电话，宁蔚无奈地看了一眼已经送上来的午饭，拍了拍夏雪说：“帮我打包吧，我不去他要发飙。”
　　宁蔚一路往十三楼来，乘电梯，绕过走廊，到了最里面的大会议室，这才看到大圆桌坐满了来开会的各部门负责人，柳一郎看到宁蔚，从座位上站起来拉过她急急地说：“那份报告上的数据全是乱码。”
　　宁蔚皱皱眉：“是不是中病毒了？”
　　柳一郎无奈：“别说这些了，姒总等着呢。”
　　
　　宁蔚一愣，随即往前看去，会议室最前方的电子显示屏上端坐看电脑的人，不正是已经多日不见的姒熙子么？
　　这个时间英国还是清晨。姒熙子穿着薄衬衫，外搭了一件披肩，看周围的摆设好像是在酒店。
　　就这么一瞥，宁蔚突然觉得那种感觉又回来了。姒熙子的张牙舞爪被收回了魔盒，她愿意用所有人都接受的行为方式出现在公众面前，而不是单单针对宁蔚显露出来的难以抑制的暴戾。这样的姒熙子既叫人感觉心安，又让宁蔚能够判断，她在英国，一切还好。
　　
　　宁蔚顿了顿，说：“我去重新给你带一份来。”
　　柳一郎正要点头，忽听到说话声：“柳主管？”
　　是姒熙子。柳一郎和宁蔚不约而同往前面看过去。柳一郎赶紧解释：“姒总，刚才那份报告出了点小问题，我马上叫人重新整理一份。”
　　姒熙子不置可否，抬了眼望，宁蔚确信她已经看到了自己。
　　果然，姒熙子扫了会场一遍，低下头又说：“这报告是宁蔚写的？既然你把人叫来了，就让她现场做报告。”
　　柳一郎愣了愣，低声问宁蔚：“行不行？”
　　宁蔚笑笑：“可以，每个字我都记得。”
　　柳一郎松了口气，转身朝姒熙子笑道：“姒总，宁蔚已经准备好了。”
　　姒熙子点头：“开始吧。”
　　
　　宁蔚从内网上即时调了几个图片，就着投影仪现场为姒熙子做起讲解，完整汇报了这一周的实验进度。
　　末了财务部、广告部负责人提了几个问题，宁蔚也一一作答。
　　
　　姒熙子托着腮，仔细看着……在宁蔚看来，说不准姒熙子到底在看什么。因为每讲到一处，都会用指示灯在屏幕上提示，但是从不经意的几瞥中，宁蔚发现，姒熙子根本没有随着指示灯的转换转移视线。
　　她始终看着的，是站在投影仪前的自己。
　　
　　直到意识到这点，宁蔚才觉得有些心慌，姒熙子这眼神她太熟悉了，那潜台词仿佛就是“我捉住你了”之类。
　　记忆中，姒熙子在琢磨什么的时候，就会这样看自己，那模样既有笃定某种情绪的自信，又混杂了些许不确定的暧昧，两者交替在一起，形成一种奇妙的气场。
　　在这种气场的包围下，她放佛要探测到关于你的一切细节，呼吸的频率，皮肤的纹理，脚踝的形状，甚至是发梢的干湿程度。屏幕那边的美杜莎，会调用属于她的一切感官，毫无忌惮地把你身体的所有细节全部囊括，尽收眼底，然后再品尝，或者是慢慢回味。
　　
　　可是现在还在开会，数位经理主管列席，还有两位董事会董事旁听，姒熙子怎么就敢这么明目张胆的，赤果果地露出这种眼神。
　　抑或是，姒熙子算准了只有自己读到了这其中的信息，明白她的意思。她要传达的接受人，也只有自己而已。
　　
　　两个人之见无需事先约定就能传递的密码，用通俗的话来讲，就叫默契。可是对宁蔚来说，这种默契，无胜于有。她一分一秒都没有想过会和姒熙子拥有同样的审美观和价值观，两人井水不犯河水相安无事已经算是万幸，现在姒熙子仅仅用不到一分钟，两分钟的沉沉注视，就宣告打破了宁蔚对于自己的防卫和守备，是早预谋于此，或者仅仅是无伤大雅的巧合？
　　姒熙子，就算远在万里之外，也精于遥控之术么？
　　宁蔚咬咬牙，方才的云淡风轻放佛一下放飞了出去，脸上好像在出汗。
　　
　　“好，我明白了。宁蔚，谢谢你的报告，”姒熙子终于放过她，收回视线，重新看着自己电脑，“下一个是广告部的策划，这次主题应该侧重于……”
　　走出会议室，直到关上门，宁蔚才觉得平静不少。
　　这是第一次，见到姒熙子会紧张？
　　紧张什么？
　　回到办公室，夏雪把打包好的饭菜递给宁蔚，还没提醒要热一热，宁蔚已经拆开包装吃了两口，夏雪无奈：“你饿晕了？没发现菜是凉的。”
　　宁蔚嚼了嚼，随便吃了点就再也吃不下。
　　没食欲。
　　其实不止今天，自从Y市回来，好像就没有吃得高兴过。
　　这是怎么了？
　　夏雪摸了摸宁蔚的额头：“你样子有点怪噢，脸还发烫，是不是发烧了？”
　　宁蔚摇摇头：“没事。”
　　没事，真的没事？
　　
　　晚上简幼衣约宁蔚出来，说是要介绍朋友认识，宁蔚正好闲着，顺口答应。
　　简幼衣依旧带着正在热追她的欧阳兰兰，同时来的还有一个清清爽爽的女孩子，宁蔚看这架势就明白了，敢情是简幼衣又在牵线搭桥做红娘。
　　“蔚蔚，这是高灵灵，兰兰的同学，今天兰兰生日，我们聚一聚，”简幼衣笑着过来挽宁蔚，趁人不注意又低声说，“别冷落了人家，你主动点儿。”
　　简幼衣就是这样我行我素，宁蔚看看她和欧阳兰兰腻在一处，自己和高灵灵之间却隔了一米远，一时过意不去，便上前拉过高灵灵的手笑道：“走吧。”
　　
　　K歌只是幌子，大家似乎都看出欧阳兰兰迷恋简幼衣，都明里暗里起哄要撮合两人，到了国王游戏环节更是high翻天，简幼衣输了，被罚搂着欧阳兰兰舌吻一分钟。
　　一屋子的人喜闹在一处，宁蔚在游戏中途去了趟洗手间，回来时看见高灵灵背靠着门好像在等什么。
　　
　　宁蔚问：“怎么出来了？”
　　高灵灵笑笑，径直过来搂着宁蔚：“里面太吵了，我们换个地方好不好。”
　　宁蔚又问：“去哪儿？”
　　高灵灵拉着宁蔚出了歌城，绕到一处小花园，这才转身过来：“这里怎么样？”
　　宁蔚点头：“挺好。”
　　高灵灵看看她：“兰兰说你没有对象。”
　　宁蔚掐了一段吊兰，笑笑：“是啊。”
　　“你觉得我怎么样。”高灵灵言简意赅，笑嘻嘻地问。
　　平心而论，高灵灵是个出落得很不错的美人。只是突然这样问，未免太……
　　见宁蔚不回答，高灵灵不满道：“你这是什么表情？怕我吃了你。”
　　宁蔚走过来坐在她身边解释：“不是，这种事情应该慢慢……”
　　
　　话音未落，高灵灵凑过来，不轻不重地在宁蔚耳边啄了一下。宁蔚愣了愣，看着高灵灵，她仍是盈盈笑着，粉嫩的唇微微动着，宁蔚读出来，她是在说：“吻我。”
　　这是世上最诱人的词语之一，话一出口，便顿生了几分煽风点火的魔力。
　　而且……
　　周围的气氛刚刚好，眼前的高灵灵很美，有什么理由拒绝这么的可爱女孩？她要的，只是一个吻而已。
　　宁蔚忽觉得一直沉在心底的某种情绪，似乎松动了一些，只是这点点的松动，也足够让自己恢复喘口气儿的活力，宁蔚这样想着，不自觉地一手揽过高灵灵的腰，一面慢慢凑了过去。
　　高灵灵的热度尽在咫尺，宁蔚甚至已经感觉到她呼出的气息扫到了自己脸上，她有着淡淡青草香味，很好闻。
　　宁蔚情不自禁又凑近了一点，张开嘴轻轻含住了高灵灵的上唇。
　　高灵灵感受到宁蔚的主动，侧了头回吻。
　　
　　她的青草香味还在蔓延，宁蔚却突然感觉思绪被拉到了另一个地方，准确的说，是另一个人身上。
　　她是谁呢……
　　她不会有这么柔情蜜意的吻，稍微轻柔点的接触就是咬破下唇。
　　她不会乖乖坐在这么浪漫的地方做浪漫的事，也许她连氛围的重要性都不懂。
　　她不会征求自己的意见，要，或者是不要，她只知道全都由她说了算。
　　可是……
　　她身上没有任何香剂的气味，只散发出淡淡的衣料香。
　　她不会带任何饰品，仍然气质高雅，
　　她不会穿软得像蛋糕一样的蕾丝裙，却一样美得魅力无边。
　　她冷酷又热情，霸道又淡定，恶劣得让人气得牙痒，矛盾得让人瞠目结舌，她像火又像冰，然而给予你的，却永远是最极致，也是最最真实的感受。
　　
　　这个人，除了姒熙子，还有谁？
　　
　　宁蔚近乎认命般地想到这个名字，心里升上来的感觉只有无奈。
　　没错，现在脑海里全是姒熙子的模样，笑的样子，皱眉的样子，暧昧的眼神，孤孤单单的身影，还有那个时候难以忍受却横了心忍下来的样子。
　　全是她。
　　
　　宁蔚偏过头，扶着高灵灵的腰推开她。
　　高灵灵难以置信地看着宁蔚：“怎么了。”
　　宁蔚抱歉地笑笑：“对不起。”
　　高灵灵愣愣地看了宁蔚好几秒，忽然反应过来，立马站起来气恨道：“心里有人不早说，浪费表情！”
　　说完踩着高跟鞋迅速走开。
　　
　　宁蔚没看她，顾自望着花园里漆黑的花草，简幼衣笑着出现：“嗨。”
　　宁蔚没回头：“你不去陪你小情人。”
　　简幼衣与她相反的方向挨着坐：“有心事嘛，是不是上次送我们回家那个女人？”
　　宁蔚没说话，简幼衣又说：“你不是说，你躲她还来不及吗？”
　　宁蔚闭了眼睛：“让我静一静。”
　　简幼衣装没听到：“让你承认喜欢一个人有这么难？”
　　宁蔚：“你不了解她。”
　　简幼衣不屑：“我看你就是因为太了解她反而不敢下手。怎么，一个女人而已，至于让你谨慎成这样？”
　　 

作者有话要说：嗯，大家的留言让佘仔受益匪浅啊，正所谓独萌萌不如众萌萌，如果对人物形象，或者人物关系以及其他种种有什么想法，或者是单纯吐槽，都可以啦，请按爪印吧。写文最快乐的事就是能和大家互动，有时候一些梗在互动中就冒出火花了。(*^__^*) 嘻嘻……




44

44、第44章 要你的扣子 ... 
 
 
　　宁蔚瞥了简幼衣一眼：“怎么，你还想当我的爱情顾问了？”
　　简幼衣憋住笑：“我哪敢顾问你，只不过不想看你错过一段美好姻缘。”
　　宁蔚顾自笑笑没理她。
　　简幼衣坐下轻弹宁蔚：“你才认识高灵灵三个小时，说亲就亲。那个阿熙姐，你们怎么也有一个月了吧？我看你连她的手都不敢牵。”
　　
　　宁蔚想简幼衣真是一针见血啊，别说牵手了，就算多看姒熙子一眼，她恐怕都得调用十二分的勇气。在潜意识里，姒熙子如同北极的冰山一样强硬霸道，不可挑战不可抗拒，自己无拘无束惯了，面对她反而会生出难以逾越的挫败感。
　　
　　以及被迫发生肉体关系之后夹杂愤怒、屈辱、迷惑、质疑……种种莫名的情愫。每走出一步，这些从心底油然而生的感觉就伴随左右，时而冒出来指挥人向左还是向右，有时候却只是静静蛰伏在深处一动不动，可以把止步不前归结于这些心结，却不能说全部所思所想所感所悟皆咎之于过往种种不怎么美好的记忆。
　　
　　哪怕一草一木也有年份季度的枯荣，何况是每分每秒都在新陈代谢的人类呢？
　　
　　宁蔚想，在自己身上肯定也起了什么变化才对，就如同春风融化渠冰，否则怎么会在这样一个并不用坐怀不乱的莺歌燕舞的晚上，想起姒熙子这个总是让自己膈应的女人？
　　
　　今晚姒熙子在心头冒芽的效果依然是膈应人，但是这一次与以往几次并不相同。宁蔚能分辨出来，这是由于某种情绪导致的最不理智的行为，在通讯不发达的古代常有才子佳人因此损命，却也成就了不少传为千古佳话的爱情绝唱。
　　
　　这种不理智的情绪就叫做思念。
　　
　　由思念延伸开来，就会酿造专属于人类的，最华丽，却也最质朴，最惊心动魄，却也最黯然魂销的情感，你可以因为它总是以降低人智商的面目出现对其鞭挞，却也可以因其具有助人看破苍穹的神奇功效而高唱颂歌。
　　
　　也可以把它叫□情。
　　
　　最让宁蔚不解的是，姒熙子不在跟前她才放任了思维尽情这么想，之前两人出差，从出发到开会再到共处一室，甚至在医院又因为气氛指引一起做了一件匪夷所思的事，即便经历了这种种，她是一刻也没有把这一切与情感上的喜欢联系在一起。
　　
　　就算进手术室前紧紧拽住的是姒熙子的衣袖，就算勉强喝下姒熙子带来的粥只是不想看到她失望的表情，就算听到姒熙子说自己也是远离父母时心头一跳，就算抱住姒熙子时明明全身都在躁动，就算已经把她的颦笑，气味，衣饰通通映在了脑海，就算想到姒熙子和女友相聚会莫名黯然……
　　
　　就算有了以上的种种，之前与姒熙子的相处，在自己的解释下，从来与爱无关。
　　宁蔚突然发觉自己对姒熙子的感情，慢了不止是一拍半拍。
　　
　　接下来的半周时间姒熙子仍然没出现，宁蔚已经开始请了假忙着准备毕业的事情，G大历年来有个习惯，毕业典礼上有毕业生代表发言，并且还要讲述和展示过往四年的师生情谊，整得像募捐演出般煽情，不过已经沿袭多年，与其他学校单纯照毕业照发毕业证的老套路来说，算是G大的一个校园文化特色。
　　
　　生物工程学院的毕业生代表，顺理成章的落到了宁蔚头上。这更让宁蔚叫苦不迭，本来工作那边柳一郎只批了两个全天假，还有三个半天假，这点时间只能用来通宵准备发言稿和视频资料，再加上周北柔身体反应越来越强烈，之前准备毕了业就搬到事先租好的公寓去，结果房东突然打了电话来说要毁约，找房的事又要重头来过。
　　简直就是焦头烂额。
　　
　　这天宁蔚正在宿舍里剪视频，电话响了，正在心烦看也没看就接起来。
　　“喂，宁蔚？是我。”
　　是荀立颜？宁蔚顿了顿才辨出她的声音。
　　许是觉得宁蔚反应慢了点，荀立颜轻笑了两声，“我打扰你了，大忙人？”
　　宁蔚解释道：“没有，只是有点意外。”
　　“意外？看来你是没把我放在心上啊。约好请我去你的毕业典礼，是明天吗？你连电话都没打给我。”
　　微微抱怨的语气，宁蔚想着荀立颜脸上要是出现这种有点不满的表情，应该比较有趣，于是笑笑道：“对不起啦，我是记着要跟你说一声，现在邀请还来不来得及？”
　　荀立颜倒也不再追究，语气轻快：“来得及，我已经把明天的时间空出来了，我九点就过来，地点呢？”
　　宁蔚：“在荣誉大礼堂，先是集体毕业照，然后是师生互动和演讲。”
　　荀立颜点头：“好，那我在大礼堂门口等你。”顿了顿，又问：“对了，毕业礼物，我不能空手来啊，你想要什么？”
　　宁蔚笑起来：“你来就好了，小姑娘才要毕业礼物。”
　　荀立颜愣了愣，也笑：“说的也是，好，那明天见。”
　　
　　一通电话完毕。宁蔚觉得心有些乱，与荀立颜才见了三四面，打了两次电话而已，怎么就突然有了老友相识已久的错觉？交流起来很自然，无论说话做事她好像都能抢先预知，轻轻提醒或者点拨一下，既不会让你难堪，又不会让你这么轻易地忽略掉她，总是分寸恰当，拿捏到位。
　　这或许就是荀立颜与众不同的魅力。
　　宁蔚突然想，虽然都是女性企业家，但在这一点上姒熙子跟荀立颜简直相差了十万八千里。
　　
　　第二天的毕业典礼空前热闹，校门外的来宾停车区早早就停满了，不少毕业生的家长都来观礼。校园里一派安宁祥和。
　　G大有专门的毕业礼服，女生是短袖衬衣和齐膝盖短裙，照完毕业照脱掉臃肿的学士服，一时间短裙子的可爱女生到处都是。
　　
　　趁着等着照毕业照的空档，宁蔚领着荀立颜在校园的几处景点逛了逛，荀立颜感慨道：“大学时光最美好，不过我没有完整享受过。”
　　宁蔚说：“你说辍学，当时是为什么？”
　　荀立颜偏头看她，微微一笑：“你有兴趣听？”
　　“看你愿不愿意说咯。”宁蔚拍了拍身后的青石，坐下来，笑着看荀立颜，又拍了拍身边的位置，“歇会儿吧，走了挺长时间了。”
　　荀立颜顺从地坐在她身边，想了想开口道：“当时可能就是突然头脑发热，想着自己也能做点什么，就找了几个同学一起创业。结果三个人都撑不下去，只剩我一个人，我呢，又是个倔脾气，索性辍了学一心一意做自己的事业，后来嘛，就是现在这样了。”
　　宁蔚点点头，身子往后仰：“专注自己喜欢的事，这样人生才有乐趣。”
　　荀立颜回头看她，笑笑说：“你呢，你喜欢做什么？”
　　宁蔚一笑：“我没什么兴趣爱好，觉得开心的事，可能就是跟着老师做实验。”
　　
　　荀立颜看着宁蔚笑，宁蔚总觉得她的笑容里似乎包含着别的东西，只是这一时半会儿，也捉摸不透。
　　正在琢磨，荀立颜凑过来说：“你们的校服倒是很别致，看起来很可爱。”
　　宁蔚低头看了看，无奈道：“我不喜欢这种衣服，完全不是我的审美。”
　　荀立颜伸手过去，碰了碰颈前的领结，又微微往下移了移：“你的扣子。”
　　宁蔚坐直身子，低头又看：“扣子？扣子怎么啦？”
　　荀立颜用指尖轻轻掐住第二颗纽扣：“等典礼结束，可不可以把这颗扣子送我？”
　　送扣子？宁蔚愣住，荀立颜又问：“莫不是有人在我之前预定了？”
　　谁会预定这丑不拉几的小白扣子啊。
　　宁蔚摇摇头：“你想要就送你啦。”
　　荀立颜站起身来，舒展了一下腰肢，又回头温和地看着宁蔚：“一言为定。”
　　
　　正在这当口，宁蔚突然看见陆浩然往这边走过来，她朝荀立颜示意，然后迎上去问：“陆老师，有什么事？”
　　陆浩然拉住宁蔚：“我找你呢，阿熙要过来观礼，你怎么没跟我说？”
　　说者无心，听在宁蔚耳中却似一剂针药，药水倾时从血管蔓延至四肢百骸，捣鼓着每一个细胞每一处神经末梢，心跳加快，呼吸变紧，一刹那，那么多情绪，那么多表情，竟然争先恐后的想要冒出来，可是刚到要出来的关口，却怎么也表现不来，只知道愣愣地看着眼前急匆匆的导师，然后用尽理智，从牙缝里挤出几个字：“她怎么来了？”
　　 

作者有话要说：先道歉噢，昨天回家之后本想小睡下再更文，结果，一觉醒来睁开眼睛已经是今天早上了⊙n⊙b汗
jj的菊花又开始很勤快的转了，回评都回得抽搐啊~~o(>_<)o ~~
嗯，接下来会有几场挑战下限的戏，就是不知道童鞋们能不能接受得了，要是让大家无法忍受弃文了，佘仔岂不是只有掩面哭？但是绝对不是3P噢，表想歪了。。。




45

45、第45章 小别胜新婚（1） ... 
 
 
　　是啊，姒熙子怎么来了，这个季节英国正是风和日丽，她不应该陪情人浓情蜜意吗，怎么会想到钻回这个按理说根本就不应该进入她脑海的G大？
　　
　　直到和全院学生走进荣誉大礼堂，在前台满满当当的排成五个大行，唱了国歌，校歌，合影的时候，宁蔚还是不能相信姒熙子已经从万里之外的岛国转移到跟前的事实。
　　
　　不过，即使眼前的镁光灯不停闪烁，总是间隔性出现白光，宁蔚还是看到了，在台下，就在观众席位第七八排，靠右边的位置上和陆浩然并肩坐着的身影。
　　
　　不陌生，却也不算熟悉，因为她换了发型，宁蔚甚至花了十几秒仔细辨认遮盖在黑发下的脸，如果真正是透入心骨的人，不是应该一瞥就能判断出对方的喜怒哀乐，然而迅速转换相处模式吗？这都十几瞥了，才勉强从外形上认出这个人的确是姒熙子，那这是不是说明之前侵入心肺的思念，都是莫须有的海市蜃楼？
　　
　　今天气温并不算高，她穿了一件薄风衣，整齐的衣摆下面露着两条光洁的腿，当主持人提示教授上台时，陆浩然起身离开，而姒熙子也只再稍坐了小会儿紧接着从侧门闪了出去，她就这么双手插兜里，连头都没有回就没了踪影。
　　
　　事至此，宁蔚根本怀疑姒熙子到底是为了什么而来，有可能是跟陆浩然谈实验项目，有可能是聊一些旧事，不管是哪一样，都比是奔着自己来的可能性要大得多。不然，怎么没有一个预先的电话？就算出现什么手机丢了，没电了，一切通讯失常的状况，这对姒熙子来说算问题么？
　　
　　所以说，姒熙子根本没有打算让自己知道她的行踪，自然也不是专程为自己而来。
　　
　　宁蔚突然感觉脸上火辣辣的，还清楚的记得陆浩然告诉她阿熙要来观礼的时候神经悸动的模样，那是真正的发自内心的，从来没有体验过的感觉，这种感觉，就像久久行走在沙漠里，烈日当头，口干舌燥，眼前突然出现一湾绿洲，几处甘泉，这时你才知道，对水的渴望原来是这么的，这么的强烈。
　　
　　然而正当你调动全部情绪展现出找到解渴之法的喜悦之情，同时准备痛饮一番的时候，却发现一切只是大气层开了个幻景玩笑，憋在心尖上的欢乐蹦不出来也压不回去，这滋味，比吃了黄连还难受。
　　
　　“笑，我喊123，准备。”
　　
　　摄影师在前面拿着话筒大声招呼，宁蔚想，要是照片洗出来，自己的模样一定是苦笑。
　　
　　照完相，接下来就是毕业生与老师的互动，女生们都往隔壁的更衣室去换校服，宁蔚走下讲台，远远望见荀立颜靠在礼堂最后的大门边上，一副闲散的模样。宁蔚这才想起来，荀立颜跟着自己进来的，怎么跑那里晃去了？正想叫她找个位置坐下，又有老师过来催去换衣服，礼堂有四十多排阶梯座位，说话传不到，宁蔚只朝荀立颜招了招手，荀立颜似乎目光一直就没有离开过，也朝宁蔚挥了手示意。
　　
　　换衣服的时间有二十分钟，宁蔚在外面耽搁了一会儿，等到进去时更衣室里只剩两三个人了。
　　
　　平时有演出之类的活动这个更衣室就是演员们的化妆室，房间中央摆了一张超大的桌子，上面零散地摆着一些演出服，头饰，还是各类不用的化妆用品。靠里面的位置有几处简单的遮帘，一般女生换衣服正大光明换就是了，不过也有女孩子天生比较羞涩，连在同性面前换衣都觉得不好意思，所以不知什么开始，更衣室里就出现了这看起来实在有点挡害的遮帘子。
　　
　　荣誉大礼堂是在这幢大楼的三楼，从窗外望去正好是操场，今天是毕业日，老师们也没给低年级的学生排课，操场上玩耍的人倒是很多。
　　宁蔚看了看眼正蓄势待发的守门员，笑笑拉上了窗帘。
　　
　　宁蔚刚把学士帽放下来，突然听到更衣室的门响了一声。偏头看过去，正有人侧着身子进来，又顺手关上了门。
　　
　　如果能有什么东西来形容宁蔚此刻的心情，那一定是刚被浇了酱油辣汁的醉虾，带着满身刺激醉醺醺地上下摇摆，没有喜悦，也没有煎熬，被酒精麻醉早就忘了过程的艰辛与不易，最后只剩下了被调料熏染撩拨得左突右窜的心跳，还有借着猛烈刺激又重新活过来的，最后一点生命力，宛如初生。
　　
　　因为面前这人，是姒熙子。
　　
　　要是一个人总是能像玩古筝那样撩动你的神经，你跟她之前一般来说就只有两种可能，一者是恨之入骨的仇敌，二者是爱如切肤的情人，宁蔚细致而深切地感觉到心底的每一处柔软都化作了柔韧的琴弦，而姒熙子就是一个蹩脚琴师，与其放远眼光让她调试心琴，不如一掌拍死她得个安静。
　　
　　宁蔚这么想着，放下学士帽，身子往后靠在窗沿边，抱手看姒熙子：“姒总大驾光临，我有失远迎啊。”
　　
　　其中的揶揄姒熙子又怎么会听不出来，她依然双手插兜，左右打量一番，轻轻松松地冒出一句：“我正好回来，听说今天很热闹就过来看一看。”
　　
　　宁蔚不置可否，顾自脱了学士服：“是挺热闹，姒总要是有空就随处逛逛。”
　　
　　姒熙子慢慢走过来，高跟鞋在地板上发出沉沉的哒哒声，走到宁蔚跟前时，宁蔚已经把学士服叠好放在一旁，正要梳理头发。
　　“你在干什么？”姒熙子笑着问，宁蔚不自觉地扫了一眼四周，靠边的位置还有一个女生在补妆，定了定神，回道：“梳头啊。”
　　
　　姒熙子笑着没说话，顾自靠在房间中央的桌边，看着宁蔚。宁蔚被她看得有些毛躁，索性侧了身子只看放在墙角边的镜子，也不搭话。就这么过了一会儿，补妆的女孩跟宁蔚打了个招呼，闪出去了。
　　
　　宁蔚梳好头，放下梳子，理了理领结，对姒熙子说：“我要准备发言，你还回礼堂么？”姒熙子却没什么反应，仍只是玩味地看着宁蔚，宁蔚瞥姒熙子一眼，顾自朝门边走去。
　　刚抓上把手，手腕却突然被摁住。
　　宁蔚难以置信地抬起头，姒熙子不知什么时候绕到了自己身后，牢牢抓住了门把手。她的手有点热，宁蔚抽回手，看着姒熙子问：“做什么？”
　　姒熙子不答，顺手锁上门，这才抱手靠门上看宁蔚，勾起嘴角说：“脱裙子。”
　　
　　宁蔚怀疑自己听错了，这是上午十点十五分吗？还有十五分钟，礼堂那边的演讲就要开始，那是对在母校生活了四年的告别发言，对应届毕业生来说，是种荣誉，也将会是最难以磨灭的记忆。
　　眼下有这么一件重要的事等着去做，然而面前这个刚刚换了发型的总裁大人，却不紧不慢地说，她在说什么，脱裙子？
　　
　　“把你的裙子脱了，”像是觉得宁蔚听不明白，姒熙子好心地补充解释，顿了顿又扬扬眉，“是我帮你脱，还是你自己脱？”
　　姒熙子神色悠然，如果屏蔽掉声音，你根本想不到从她漂亮的唇瓣里吐出的是这句话。
　　许是被她骇得习惯了，宁蔚定了定心神，往后退了几步：“你在说什么疯话？”
　　姒熙子一点不恼，依旧朝宁蔚走过来：“我很认真，你没看出来？”
　　宁蔚一时有点心慌，被姒熙子压着脚步一直退到了窗边的墙壁上，正在僵持，广播突然响了：“请十点三十分参加毕业典礼活动的同学各就各位，还有十分钟活动就要开始了，请……”
　　宁蔚呼了一口气，伸手拦开姒熙子：“还有正事，没工夫跟你闲耗。”
　　
　　身子刚闪出一步，姒熙子一把抓住她，再使力一拽，宁蔚没提防一个踉跄就往后面倒，姒熙子伸手抓着她的腰，顺势把她反扣在了窗户玻璃上。
　　纤长的身子随即压了过去，姒熙子的下巴轻轻抵在宁蔚的耳骨：“看到你我就控制不住，宁蔚，别反抗我，我不想伤了你。”
　　知道姒熙子绝对不可能轻易罢手，宁蔚咬了牙憋气道：“是不是你在英国的女人又给你了什么窝囊气受，没处发泄就来找我？怎么，我要比她耐X些？”
　　“我不是回来了么？专程回来见你，你信不信？”姒熙子一面在宁蔚耳边吐气，一手环住宁蔚的细腰，一手上移，猛地一把扯开胸前的扣子，嗤地一声，五六颗小白扣子到处乱蹦，弹跳两下便没了踪影，清脆的响声犹在耳畔，姒熙子毫无悬念地探手，准确捉住了那团柔软。
　　没料到她会突然袭击，宁蔚惊叫了一声，玻璃是百分百透明，窗外人山人海，若是有人正好往上打望，这模样岂不是被看了个透。
　　姒熙子不依不饶：“那天，你在电视会议上看到我，愣了好久，以为我没发现么？”
　　听她这么一说，宁蔚忽觉得身体烧了起来，原来姒熙子那复杂又暧昧地眼神，是看出了自己的心事？
　　
　　不小的惊讶，还有被撞破之后的一点难堪，宁蔚本能挣扎了一下，姒熙子放开她，换了双手握住她的腰更用力地把她压扁在玻璃板上。宁蔚喘着，感觉胸腔被挤压得呼吸困难，只好双手撑在玻璃板上稍微隔出一丝间隙。
　　
　　“你赶时间是不是？”姒熙子好整以暇地撩起宁蔚的裙子，“既然你觉得脱裙子太费事，我就听你的意思了。”
　　
　　小裤立刻被扯下，姒熙子只把它褪到一半便探了手下去，有点意外，已经微微湿润了，如果按照以往的经验来看，现在还应该比较干涩才对。
　　
　　姒熙子笑了一下：“想我了？”
　　
　　宁蔚只觉得体温升高，绵软无力，若是平时完完全全可以挣脱姒熙子，为何现在却像被她融化了一般，转不过身，也挪不动脚？
　　
　　不行，不可以，绝对不能在这种情况下让她得逞。否则自己算什么？低到尘埃里让她肆意享乐？
　　
　　宁蔚这样想着，喘着气往旁边挪了一步，姒熙子也没拦，等宁蔚转过身来要理裙子，这才迅速抓着她的手猛地扣过头顶：“看来是我不够用心，你还想着跑。”
　　 

作者有话要说：有童鞋说，小荀子X阿熙，佘仔就想了一下，结果，她们两只，完全、完全无法想象嘛⊙n⊙b汗
不卡H，今天时间充足二更，大概是下午五点那阵吧，如果写得慢，就七点。
突然发现，佘仔还是年纪大了，咳咳，不如大家，这么、这么思维活跃啊，O(∩_∩)O哈哈~
大家周末愉快，看文happy噢~~~~~




46

46、第46章 小别胜新婚（2） ... 
 
 
　　宁蔚眼神有点乱，脸上有被挤压过后的红印，看上去可爱又可怜，没等她说话，姒熙子已经忍不住凑上去咬住了她的唇瓣，宁蔚晃着头挣开姒熙子，偏头在一边不说话。姒熙子捏了捏宁蔚的下巴：“你在怄气？气什么，气我在机场丢了你？”
　　
　　她还记得这茬？
　　
　　宁蔚冷笑一声：“我算什么，不过是你泄欲的对象，有气你的资格么？”
　　姒熙子一愣，随即眼神变了：“你要跟我抬杠到什么时候？明明想得要死，还故意找话来气我，你欠虐是不是？”
　　宁蔚咬牙：“想你个鬼！少自恋了！”
　　
　　不软不硬地碰了个钉子，姒熙子却不恼，索性笑笑不再纠缠这个问题，只放开宁蔚，顺着她的脊背曲线一路抚下来，宁蔚一哆嗦，还没来得及躲，已经被姒熙子打横抱了起来。
　　“你别得寸进尺！”宁蔚气恨道，试图推开姒熙子，姒熙子走了几步，来到穿衣镜前才把宁蔚放下来面对镜子，一面从宁蔚肩上探出头来说：“好好看着，你的身体有多想我。”
　　
　　镜子里的人扣子全散，小裤被褪到脚踝，要多浪有多浪，宁蔚脸腾得就红了，这种事，也就只有姒熙子这极品女人才想得到。
　　
　　宁蔚刚想撑着站起来，姒熙子却脱了风衣扔在一边，软软地又靠了过来，她的身前一贴近宁蔚，宁蔚就感觉到了那颤巍巍的柔软，竟登时麻痒得抖了一下。
　　
　　姒熙子卡住宁蔚不让她动，托着她的下巴说：“我想起来一件事，陆老师说你今天一直和一个女人走在一起，如果我猜得没错，荀立颜是吧？”
　　
　　宁蔚咬牙：“我和谁在一起关你什么事，你凭什么管我的私事？”
　　
　　姒熙子笑起来：“如果要是前几天你这么跟我说，我还听得进去，不过现在一点说服力都没有。”说着把宁蔚的脸扳过来认真道：“你忘了在Y市你是怎么哄我上床？这才几天，你又搭上那个香港妞儿，你当我什么，用过就扔的抹布？”
　　
　　宁蔚被她扭得脸部僵硬，却觉得姒熙子不是在玩笑，她真正的，有点生气了，生荀立颜的气？宁蔚一时不知怎么回答，只在犹豫地一瞬，姒熙子已经毫不客气地行动，一手从胯部分开宁蔚的大腿，一手从后面探到宁蔚裙底，只轻轻抚摸了一阵，便长驱直入。
　　手指耐心地摸索着内里的每一处褶皱凹凸，在关键的敏感用勾了指尖狠狠搔刺，不到一会的功夫，受到刺激的出口崩溃似的不断潺潺流出泪滴。
　　
　　宁蔚呼吸变得凌乱，却仍咬了嘴唇不愿发出低吟。
　　“你有没有发现，”面对这已经升温的美景，姒熙子难得的平静，“你今天特别敏感，只碰了一下就足够湿，现在呢，还在预热，你已经受不了了。荀立颜教养过你了？还是我让你这么心动？”
　　“闭……闭嘴！”宁蔚咬着唇吐出这几个字，就再也不能答话。
　　
　　只要分心，呼吸的频率就无法控制，接下来就会变成连绵不断的吟唱，虽然姒熙子介意自己与荀立颜走得近隐隐透出酸味，宁蔚竟有点格外舒坦，但是现在宁蔚还完全摸不着姒熙子对自己究竟是什么心态，只是单纯地占有欲，还有因为喜欢萌发了醋意？
　　
　　现在再要推开姒熙子，完全是不可能的事，姒熙子说身体反应敏感强烈，自己早就感觉到了，从最初见到她的那一刻开始，身体深处的细胞和神经，早就如脱轨一般不受理智的控制，否则早就离姒熙子远远的，根本不可能让她有机会下手。
　　
　　在一切皆处于暧昧和混沌不清的状况之前，宁蔚不想让姒熙子觉得单凭这个就能俘虏人心，所以就算有快感，宁蔚也打定主意绝对不表现出来。
　　
　　既然拒绝不了，那这就是自己的底线。
　　
　　几番抽刺之后，宁蔚仍是一副咬紧牙不出声的模样，姒熙子从镜子里打量她泛红却完全没有投入的脸蛋，忽觉得莫名空虚，自己从始到终就好像在自娱自乐，宁蔚非但不享受，反而还挺尸般仰在自己怀里，这是在干什么？又不是上性教育课！
　　
　　姒熙子一时气恨起来，腾出爱抚宁蔚胸前的左手，绕到裙下捏住了娇核，另一只手则放慢了进出速度，又故意在内里满满地绕圈，扩开，这招果然奇效，宁蔚难耐地动着大腿，腰也不自觉地摆动起来，好像想摆脱什么，又好像在追着要。
　　
　　“睁开眼睛，”姒熙子命令道，宁蔚似乎没听得真切，只哼了一声，姒熙子左手用力一掐，宁蔚疼得蜷起了小腿，猛然睁开眼，被迫与镜中的自己面对面。
　　姒熙子仍然保持缓慢的磨人速度，又说：“把裙子撩上来，我要你亲眼看着。”
　　宁蔚往后伸手抓住姒熙子的衣服，艰难地说：“阿熙，你这样……”
　　姒熙子利落打断她：“照我说的做，否则我就让你没机会后悔。”
　　
　　正在这当口，广播再次响起：“同学们，还有五分钟毕业典礼就要开始了，还没到位的同学请……”
　　姒熙子笑笑：“五分钟，浪费的时间可是你自己的。”
　　宁蔚顿了顿，只好照姒熙子说的，慢慢撩起了裙子，姒熙子不满意，催道：“再高点，看清楚。”
　　
　　宁蔚又掀得高了些，随即，□的景色，以及正在品尝美景的姒熙子的手，通通一览无余。
　　以及泛着微光的透明液体，与肢体交缠在一处，这景象分外yin糜。
　　宁蔚的呼吸开始颤抖，头不自觉地往后仰，姒熙子咬着她的耳垂：“不准闭眼，看着，看着我怎么爱你。”
　　
　　说着，缓慢的进出变作了加速前进、后退，潺潺水滴逐渐形成汩汩小流，宁蔚不安地扭动着腰，喉咙里时时发出沙哑的吸气声，姒熙子顺着宁蔚的耳垂，肩胛一路咬下来，过于强烈的刺激，宁蔚差点忘了此时身在何处，只能随着姒熙子的号令任由快感涌至头顶，继而蔓延至全身。
　　快达到顶峰的前一瞬，姒熙子突然抽手把宁蔚转了个，两人变成面对面的姿势，突如其来的空虚折磨得宁蔚撑在地上弯了腰，姒熙子搂过她正要继续，忽听到闷沉沉的敲门声。
　　
　　“宁蔚，你在不在？”柔缓的声音把宁蔚拉回现实，只是这会儿听到这声音像是来自外太空，勉强辨认了一阵，居然是她？
　　宁蔚喘了气缓神，不自觉地偏头看去：“立颜？”
　　“立颜？”姒熙子声音变冷，“荀立颜？她来找你？”
　　宁蔚看了姒熙子一眼，坐着也不是，想站起来，就现在两人这姿势，姒熙子不起来她也没法动。
　　
　　姒熙子冷冷一笑：“想开门是吧，我帮你。”说着抱起宁蔚的腰站了起来，宁蔚本能圈住姒熙子的脖子，担心掉下来又圈了腿围上去，一时冷汗直流：“你想干什么？”
　　姒熙子无所谓地朝门边走去：“你不是要开门吗，满足你。”
　　
　　这模样，要是被荀立颜看到，完全可以毫无悬念地去自挂东南枝。
　　
　　“放我下来，”宁蔚掐了姒熙子的肩，“你就想看我出丑是不是？”
　　姒熙子没理她，顾自走到门边，腾出手来就要扭门把手。
　　“行了行了，我怕你了行不行。”宁蔚忽然觉得，姒熙子不是吓唬，她绝对做得出来就这么把门打开的事，“你说什么我都听……”
　　
　　姒熙子终于停手，就势把宁蔚放下来压在墙壁上，同时抬高了她的一条腿。
　　姒熙子贴近宁蔚，目光就在那巴掌大的小脸上来回扫，声音因为情-欲有点沙哑，姒熙子低着声音说：“把门外那个打发走。”
　　宁蔚看了看姒熙子，她已经很投入地咬着脖颈的柔软部位，只好叹了口气，稍微抬高声音说：“我还在换衣服，等一下，立颜，你先……先回去。”
　　“你没事？”
　　“没事，就是穿起来有点费劲，再等一会儿就好……”
　　“好，那我先过去。”
　　
　　听到渐行渐远的脚步声，宁蔚松了口气，姒熙子一边在宁蔚身上留下痕迹，一边问：“你和她，什么时候这么热络了？”
　　宁蔚听她这么一说，突然没来由地烦闷起来：“普通朋友而已。”
　　姒熙子似乎笑了一下：“你的普通朋友还真多。”
　　
　　宁蔚正要回她，姒熙子却突然拽紧了宁蔚缠上来的腿，一面探手近□，压着声音：“说你想我……”
　　这话突然有了魔力，不是因为言辞有多煽情，而是，被姒熙子说中了。
　　姒熙子是真的看出了自己对她的思念，还是根本就是玩性大发只想给气氛添点作料？宁蔚反手贴在墙壁上勉强维持平衡，大脑有那么一瞬间缺氧了。
　　“快说……”姒熙子的声音不再像是命令，有点像是催促。
　　宁蔚一时失神，伸手环抱住她，缓缓吐出话来：“我……想你”
　　姒熙子并不计较真假，只勾了勾嘴角，咬咬宁蔚的下巴：“继续说，有多想？”
　　宁蔚把头靠在她的肩上，没再答话。
　　姒熙子竟然不再追究，只伸了手继续刚才的风月无边。
　　
　　站立的姿势让摩擦带来快感和痛苦不相上下，欲望升温深情萌动后却两两相加，演化为一种难以言喻，莫名的舒畅。
　　短暂的安慰之后是骤然加快的频率，毫不留情地狠要之后，姒熙子猛烈的动作忽然停顿下来。这玄妙透顶的瞬间停顿，彷佛酝酿了所有激情的期待。宁蔚不自觉缩紧了身体，屏息等待着爆发的一刻。
　　宛如成熟水蜜桃一般鲜甜的热度骤然升温，宁蔚低呼一声，伸手按住姒熙子的手腕，下一刻，等待已久的蜜桃汁争先恐后地汩汩流出。
　　姒熙子感受到聚集在指尖躁乱的收缩舒张，抚着宁蔚慢慢从墙边滑下来跪坐到了地上。
　　
　　余韵美好，只不过时间不够让姒熙子仔细回味，宁蔚的呼吸由急至缓，看着她到达顶点后暂时失神，姒熙子忽觉得有一丝无法溯其源的，令人心安心动的因子萦绕左右，久久不能散去。宁蔚的呼吸，宁蔚的味道，宁蔚的温度，混同两人的一呼一吸，姒熙子觉得她已经把宁蔚深深嵌入了自己的体内。
　　
　　“通知，通知，生物工程系宁蔚同学，生物工程系宁蔚同学，请你……”
　　
　　宁蔚缓过神，推开缠在她身上的姒熙子，顾自整理好衬衣和裙子，又找了几根别针代替光荣殉职的扣子把衬衣前襟别住。
　　姒熙子站起来抱住宁蔚的腰：“我不喜欢你穿这样出去。”
　　宁蔚只顾低头摆弄别针：“不穿这个穿什么？”
　　姒熙子笑笑：“今晚来我家好不好？”
　　宁蔚别好了衬衣，用手肘向后推开她，顾自开了门出去了。
　　姒熙子并不恼，约莫等了两分钟，也跟着离开了更衣室。
　　 

作者有话要说：这是第一段落，接下来，按预计写的话还有一场戏，程度要比这一场，更那什么一些……
这个阶段宁蔚的心理很复杂啦，可以用文案中那四个字概括，欲拒还迎，因为，因为她是傲娇啊⊙n⊙
明天周一，忙碌day，童鞋们佘仔请个假哦，后天继续来，小别胜新婚第三集，捂脸奔~~~~~~~




47

47、第47章 小别胜新婚（3） ... 
 
 
　　“今天是生物工程学院全体师生欢聚一堂的日子，对毕业生来说，也是在母校参加的最后一次集会，回顾往昔，我们有太多的点点滴滴……”主持人声情并茂念着串词，等煽情话告一段落，这才转回话锋，“下面，我们有请学生代表宁蔚向大家做毕业汇报。”
　　
　　直到走上讲台的前一刻，宁蔚还低着头打量自己衬衣前襟，虽然已经用了三四颗别针牢牢别住，但是总有一种说不出的异样感觉，有点像，被一股不可抗力扒光的□感。
　　
　　宁蔚走到讲台前，主持人便微笑退到一边，宁蔚略略调整了话筒的方向，沉了口气，说道：“老师们，同学们，今天……”
　　
　　宁蔚规规矩矩发言时声音很清婉，在关键字上会略降一调，有点纯真，又有点沉稳，而且讲话极具逻辑性，和刚才主持人煽情的告白风格倒是相去甚远。
　　
　　陆浩然此刻端坐台下，不时和几位同系老师轻言细语，一位老师笑笑说：“老陆，宁蔚是你带出来的学生，这回你长脸了？以前你不是总抱怨说好苗子都落不到你手上吗？”
　　陆浩然白了他一眼：“落我手里就是好苗子？我这是严师出高徒。就算宁蔚资质一般，我也能把她培养成人才。”
　　对方不以为意：“那你不劝她读你的研，继续培养成门徒弟子？”
　　
　　陆浩然正要答话，姒熙子从旁边绕了过来，颇有礼节地落座在陆浩然身边，陆浩然顺手拍拍姒熙子说：“各位，这位小姐已经先我一步把宁蔚挖走了。”
　　姒熙子微微愣了愣，搞清楚诸位学者在说什么之后，莞尔一笑：“是陆老师割爱，把师妹送给我。”
　　大家随即附和：“在山石蝶做研究工作从业内来算也是一等一的，老陆你的决定很好嘛。”
　　
　　气氛一派祥和，姒熙子一面应和着微笑，时不时嗯一两声，一面眼睛不离地盯着大屏幕边上，仍然端立在讲台前的宁蔚。
　　
　　礼堂的讲台刚好可以遮到人的腰部位置，台面上按惯例摆了一盆由红玫瑰和粉色百合主打的小花篮，姒熙子觉得，这俗艳的花色反而更衬托了宁蔚清清淡淡的气质，这种气质不是出水芙蓉，那过于柔美，也不是玉洁冰清，那太僵硬了些。安宁的眉梢眼角，柔和垂立在肩胛耳畔的碎发，时而会捏捏话筒柄的莹洁的指关节，在姒熙子看来怎么听怎么悦耳的既不激进慷慨，也不凉薄低靡的嗓音，一切都恰当好处。
　　
　　适合比喻宁蔚的，也许是一株薄荷。低调不张扬的散发盎然生机，透着个性光彩，居于一隅仍夺人眼目，沁人心脾。
　　而且，她还拥有最可爱的一面，在座的每一个人，都不了解的，专属于姒熙子一人的独特风情，那是宁蔚与她独一无二，不可分享的秘密。
　　
　　讲到紧要处，礼堂里响起掌声，陆浩然偏头笑：“怎么样，不错吧。”姒熙子回过神来，笑着点点头。
　　
　　台上的宁蔚微微一笑，致谢一般小幅度的弯了弯腰。
　　
　　周围仍是此起彼伏的掌声，姒熙子发现，不管是老师，还是同系的毕业生，或者是在一旁围观的低年级学生，大家似乎都对台上这位清宁的女学生格外看好，是她低调谦和的表现方式不会引起敌意，还是因为她天生就有这样的魅力，在不知不觉中就能把人吸引到她身边。
　　
　　如同自己这样，不知疲倦，不计成本的，甚至不管她是不是会从心底升起反感的，只想拥她入怀，狠狠要她，好好爱她。
　　一分源自无法克制的冲动，一分源自对荀立颜的愤怒，还有一分，是怕宁蔚被除自己以外的人抢了去？
　　宁蔚不会拒绝自己，是不是同样，也不会拒绝其他靠近她的人？
　　如果真是这样，那自己对于宁蔚的特别以及专属，只是过眼云手中沙？
　　
　　姒熙子皱了皱眉，此时宁蔚开始向老师同学展示四年来的师生情谊，大屏幕上间隔出现一些DV视频和照片，有模拟拍摄的校园生活小插曲，还有给老师过生日，实验成功宴会上的种种趣事
　　光影之下，宁蔚始终是那清清淡淡的模样，只是每个场合下她身边总是出现不同的人，男男女女，老老少少，都有。
　　曾被姒熙子调侃过几次的发小周北柔，在这广袤人海之中，也只是小露了一脸而已。
　　
　　演讲终于结束，宁蔚走到讲台中央，弯腰90度鞠了一躬。台下响起掌声，而音响也适时播放校歌，几位老师和同学走上讲台，与宁蔚站在一处，而摄影师已经走到台边开始拍照留念，宁蔚一边微笑一边鼓掌，眼神没有游离过。
　　
　　姒熙子颇有些无聊，不知道宁蔚是不是不知道自己坐在这里，她连看也没有往这边看。
　　正在吃味，忽见宁蔚眼神飘了一下，姒熙子以为她是想扫过来看看自己，没想到那眼神径直飘到一半就停住了，然后宁蔚嘴角自然露出了看到熟人的示意微笑。
　　在这场内，还有谁，值得的宁蔚分出心思来特别关注？
　　姒熙子顺着宁蔚的眼神看过去，礼堂的最后一排，坐着一个人。
　　倒数四排都没人坐，所以她的存在有些显眼，不过就算她埋在人堆里，姒熙子也保证能把她认出来。
　　因为那个人好死不死，正是荀立颜。
　　这时，荀立颜抬起手来冲台上轻轻晃了晃，就像回答暗号一样，与宁蔚两相遥望，默契十足。
　　整个礼堂内数百号人，宁蔚愿意另眼相看的，只有这个荀立颜小姐？
　　
　　怎么样才算真正地拥有一个人呢，就像宁蔚，明明已经和她亲密到了裸裎相见的地步，一次又一次地亲吻，拥抱，亲热的时候贴合得日如两汪泉水一般没有间隙，深入到她自己也无法深入的地方，你能捕捉到她动情时候每一个细微的表情，每一声美妙的低吟，每一寸肌肤上灼灼发热的温度，就像，把两个人的心都用某种奇妙的魔法联系在一起，连呼吸都可以同步般的难以割舍。
　　就算到了这种地步，然而姒熙子仍然没有信心说，自己了解宁蔚在想什么。或者说，宁蔚有没有按照自己所预期的那样，哪怕有那么一点松动，有没有，按照自己预期的方向活动过一分一毫的心思？
　　
　　就比如，不希望宁蔚在众人之中自然而然忽略自己，不希望宁蔚眼睛里出现的是荀立颜，明明不受某种情绪控制想要不停地不停地靠近她，她却好像没这么想过。
　　
　　怎么想呢，想要宁蔚怎么想？
　　
　　姒熙子看着身边仍在谈论宁蔚的几位老教授，忽然意识到，如果不作为某种特殊的存在，自己根本就没有拥有宁蔚的资格，与在座所有人相比，唯一不一样的就是自己品尝过宁蔚，仅此而已。
　　相比于肉-欲之欢，世人更看中的，应该是感情？
　　
　　宁蔚的汇报演讲终于结束，礼堂里开始重复播放校歌和舒缓音乐，刚才展示过的图片自动在大屏幕上演示，宁蔚和老师单独和完影，望也没朝台下望一眼，顾自往外走了。
　　姒熙子正在打电话，陆浩然问她：“不走？等会儿就关门了。”
　　姒熙子捂住话筒，笑笑说：“陆老师你先走，我打个电话。还有，要等宁蔚……”
　　陆浩然了然：“你还有工作找她？”起身环顾四周：“宁蔚走了嘛！”
　　姒熙子愣了愣，往台上望去，果然，只有闪着蓝光的电子屏幕，还有稀稀落落的几个人，刚才宁蔚站着的地方，只剩下一盆俗艳的假花。
　　“嗯，我知道了。”姒熙子仰头朝陆浩然示意，“我会电话找她。”
　　
　　正好有几个老师在叫陆浩然，陆浩然答应着离开了，姒熙子讲完了电话，还有几个工作问题没解决，又多磨蹭了一会儿，正准备走，突然看到有个校服女生往讲台上过来，前台的大灯已经闭了，看得不甚清楚，不过姒熙子还是一眼就认出，这是宁蔚。
　　姒熙子一边给谈话做收尾，一边朝台上走去。
　　
　　宁蔚正在拨弄刚才用过的电脑，投影仪还没关，屏幕显示删除移动硬盘。姒熙子站在台下看了一会儿，宁蔚低着头逐一删缓存在电脑上的资料和图片。
　　
　　大屏幕上又开始间隔出现刚才播放过的记录视频和师生照片，窗口提示音也时不时响起，宁蔚专心致志地逐一检查，姒熙子挨着她近了点，面对着大屏幕的方向问：“这都是什么时候拍的，你看起来比现在要小一些。”
　　宁蔚并不奇怪姒熙子会突然出现，只淡淡回道：“大二暑假。”
　　姒熙子又说：“暑假你不回家，出去玩，成天窝在学校里跟毛丫头毛小子鬼混？”
　　宁蔚抬头看了她一眼，没有回答，又低头下去忙自己的事。
　　
　　此时礼堂里的已经没有人，两个人只要不说话，就会安静得可怕，每一寸空间都像在显微镜下面放大了一样，声音，感觉，甚至是表情，都有被细细斟酌的可能。
　　姒熙子出神地看了宁蔚一会儿，忽然伸过手按住她：“别忙了，理理我行不行？”
　　宁蔚只偏了头问：“好啊，那说说你的暑假，我听听看你玩得有多与众不同。”
　　
　　姒熙子对这个话题一点都不在行，因为就算在学生时代她也没有多少自己的时间，寒暑假她遵照祖父的要求和安排，不是学习各种名称复杂的家教课程，就是陪着开会，参观流水生产线，原料产地，总之是些年轻人绝对不会向往的乱七八糟的事。
　　
　　想到这些，姒熙子觉得自己没什么聊资，便照实说：“我过得很枯燥，没什么意思。”
　　宁蔚笑了一下：“你都不知道做什么有意思，怎么就知道我做的事没意思？”
　　姒熙子笑笑：“那个时候我唯一记得的开心事，是跟朋友到普吉岛玩了三天假，偷偷跑去的。”
　　宁蔚看她一眼，低下头删了几个图片，问：“跟谁去的，你朋友？”
　　姒熙子说：“薛沫然。”
　　
　　虽然早有心理准备，知道这个朋友肯定与姒熙子有着非比寻常的关系，但是在听到薛沫然全名的那一瞬间，宁蔚还是明显感觉自己的心沉了一下，就像突然被小石子砸中，不痛不痒的，不能揉也不能挠，就这样足够你难受好一阵子。
　　薛沫然就是那从幻景里走出来，变做石子的角色。
　　宁蔚尽量缓和了心情：“从没听你提起过。”
　　姒熙子顿了顿：“只是没什么机会说而已，你们又不认识。”
　　宁蔚盯着电脑出神了好一会儿，才开口问：“那天在安吉公主上，你说的女人，就是她吧？”
　　姒熙子笑笑：“原来你一直在纠结这个问题，很重要吗？”
　　宁蔚看着姒熙子：“对我来说，是很重要。”
　　
　　宁蔚没有半点开玩笑的意思，语气清淡却沉稳有力，她看着姒熙子，发现姒熙子脸上又出现了那种颇为复杂的神色，欲言又止，欲说还休，好像笃定了把什么深埋心底，又在自己的追问下下决心让它浮上水面。
　　宁蔚又问：“艰难到不能告诉我？还是你认为不值得跟我说？”
　　姒熙子放下撑在桌面上手，隔了一阵说：“是，那天她的医生打电话告诉我，她有事……正在大出血。”
　　宁蔚闭了闭眼睛：“所以你就把气撒在我身上，就像今天一样。”
　　姒熙子看看她：“你觉得一样？”
　　宁蔚反问：“哪里不一样了？”
　　
　　姒熙子正要回答，宁蔚手机突然响了，她接起来应了两句，挂了之后便要收拾离开，姒熙子问：“荀立颜找你？”
　　宁蔚看姒熙子一眼：“是啊，不行吗？”
　　说着开始整理桌上的资料，姒熙子一把抓住她，手不知不觉用了力，宁蔚皱了皱眉，也没挣扎，只缓缓说：“你没觉得太用力了？”
　　姒熙子仍不放手，定定看了宁蔚一会儿便向前迈一步推她压在了讲台上，宁蔚一时没站稳，只半斜着身子靠在桌沿边，又往后伸了手撑在桌面上。
　　宁蔚还没来得及做下一步反应，姒熙子已经紧紧挨了上来，抓住她的下巴就吻上双唇，这一吻又沉又久，直到宁蔚呼吸紊乱，姒熙子才稍微放开她，却仍若即若离地挨拢了说：“不要见她，不要见荀立颜。”
　　宁蔚勉强定了定神：“为什么，你可以去见薛沫然，我为什么不可以？”
　　 

作者有话要说：啊~~~~~~不知不觉已经半夜了，佘仔没偷懒噢，一直在写啊写，就是太忘我了r(s_t)q
好吧，更新不及时，佘仔自罚二更(*^__^*) 嘻嘻……




48

48、第48章 小别胜新婚（4） ... 
 
 
　　姒熙子没答话，宁蔚突然想起了满周岁开始会抓拿的小孩子，见到自己喜欢的东西就会紧紧搂在怀里，如果是自己中意的食物，就算捂在怀里捂得烂掉了，也不会想要拿出来分给别人吃，有的小孩子更极端，不管喜欢不喜欢，只要是看了一眼的东西，比如一盘子枣子，哪怕吃不完也会一颗一颗挨个舔一遍，只是为了昭示自己的所有权。
　　
　　你能指望这孩子对他手里的玩具，或者是枣子说个喜欢，或者爱吗？
　　
　　姒熙子跟那样的孩子，有什么区别呢？
　　
　　宁蔚沉默了一阵，才说：“因为你看不惯自己动过的东西被别人拐跑？”
　　姒熙子咬咬牙，宁蔚突然纠缠在这个问题上让她手足无措，却句句戳中她的神经，只当宁蔚是自己的所有物？
　　姒熙子垂了眼说：“当然不是了。”
　　宁蔚问：“那你为什么要这样说？”
　　
　　姒熙子伸手从宁蔚的背脊一路抚下来：“我不知道，只是看到你和她在一起，我就觉得不爽，看到你和你的同学玩得这么开心，我也不爽。”
　　宁蔚冷笑一声：“我被你弄你就爽了。”
　　姒熙子贴近她：“宁蔚，我不知道我现在的感觉是什么，你要让我说出个方圆来，这一时半会儿，我也做不到。但是我想说，如果只是想霸道地占有你，只当你是附属在身边的某一物件，你觉得我对你的感觉会这么强烈吗？我想要你，是真的想要你，不是其他人的替代品，也不是和我不对等的物品，你明不明白？”
　　宁蔚看着姒熙子近在咫尺的脸，问：“那我……是什么？”
　　姒熙子摇摇头：“我还是不知道。”
　　宁蔚叹口气：“你知道什么？”
　　姒熙子在她脸蛋上流连了一阵，说：“你呢，你就很明白自己的心意？”
　　
　　宁蔚愣了愣，没想到姒熙子会突然把话题转到自己身上，一时不知如何回答，姒熙子又问：“比如我和荀立颜，如果同时出现，你第一眼会看到谁？”
　　宁蔚抽回手在自己与姒熙子之间隔开一段距离：“别问我这种假设性的问题。”
　　
　　姒熙子顺势放开，宁蔚一不留神，脚一滑身子歪了下去，姒熙子跟着宁蔚蹲下来却并没有扶她，只揽着她的腰摁她靠在身后的隔板上。
　　
　　宁蔚被刚才的滑倒吓了一跳，这会儿心还扑腾乱跳了两下，姒熙子却牢牢搂住她，身子也靠了过来。
　　姒熙子不是救命稻草，但是被她搂着就会有一种笃定的感觉。这种感觉，不是简单的喜欢或者厌恶，也并不是头脑发热不辨方向的痴狂，更不是沉湎于肉体之欢难以自拔的迷乱快感，而是凌驾于心意相通之上的近乎本能的贴合与吸引。
　　
　　言语可以修饰，表情可以伪装，至于感情，也因为人身上存在诸多变数而成为最令人捉摸不透的，最难以预测开头和结尾的玄妙之物。
　　
　　把心血，信仰，甚至生命，孤注一掷在感情上，你能输得起几次？
　　
　　然而这种不知是优于还是逊于感情的笃定感，却能让宁蔚心安。
　　
　　正如回忆起姒熙子看着自己说：“我的心好疼”，那个时候寂寥又冷清的眼神，似乎越发提示她，某种笃定感确确实实存在于姒熙子身上。
　　
　　就如同此时，看到姒熙子眼里的神采，宁蔚只觉得那种笃定感越来越强烈，一切皆不在自己掌控之中，却能确信，这一切的一切，也不会有离去的借口。
　　
　　姒熙子挨近宁蔚，一手扶着她的后脑，一手在大腿边徜徉，隔了一会儿又问：“你在想什么这么入神？”
　　宁蔚偏头盯着侧面地板说：“没什么。”
　　姒熙子吻着她的脖颈问：“谢谢你不说实话，省得扰我心烦。”
　　宁蔚感觉姒熙子力度加大，伸手扶着姒熙子的肩膀：“这里会有人来。”
　　姒熙子正要答话，前台边的音响突然发出声音，原来是电脑自动播放到了刚才的校园视频，姒熙子抬头看了一眼，对宁蔚说：“你和他们有这么多美好记忆，我们两也算是相识一场，却没什么值得回忆的事。”
　　宁蔚不屑：“责任又不在我。”说着就要推开姒熙子站起来，姒熙子按住她：“等一等。”
　　宁蔚看看她：“干什么？”
　　姒熙子笑笑：“让我留一点回忆好不好。”说着手已经轻撩裙摆，慢慢在里面抚摸。
　　宁蔚顿时紧张：“在这儿？不行，让开。”
　　姒熙子依然伸手按她：“没关系，这里不是正好挡住吗。”
　　
　　宁蔚正在犹豫，姒熙子已经分开她的腿，单腿跪在她面前搂着她的腰吻起来。
　　
　　刚才掌声雷动的，充满浓浓师生情谊的大礼堂，刚才还站在它跟前面对学院数百名学生做演讲的讲台，这会儿成了缠绵的温床。
　　许是人类都有那么一点恶性，宁蔚突然觉得意识到圣洁被打破的那一瞬，心底竟然浮起了丝丝隐秘的快意。
　　由姒熙子引导的快意，这种由笃定感而萌生的快意，比起单纯的肉体欢乐，要真实得多，也要忘我得多。
　　
　　许是感觉到了宁蔚的顺从，姒熙子更为用力地吮-吻着宁蔚的唇峰唇角，轻咬着耳珠，小心翼翼隐藏在鬓发之后的敏感皮肤也一一被润湿，宁蔚微微喘着气哼了一声。
　　
　　姒熙子能明显感觉到宁蔚的热度也不低于自己，然而她仍然惯性的不适，姒熙子摸索着解开宁蔚的衬衣，又趁着她吻得迷乱时巧妙而迅速地解开了她的内衣，如果慢了那么一步，宁蔚很有可能会马上爬起来冷脸走人。
　　
　　不断不断的接吻，喘息声也开始沉重，姒熙子握住宁蔚小巧而柔软的丰-满，只感觉到从指腹到手掌，直到整条手臂，都充满了充实感与愉悦感，再用指尖与舌头舔弄那一点殷红，经不起短暂的挑衅，柔软已经有了该有的反应。
　　姒熙子揽着宁蔚的腰，顺势把她往自己的方向挪了一点，宁蔚支撑不住平衡，仰面倒了下去，还没等她反应过来，姒熙子已经分开她的双腿，伏着身子趴在她身前探了头下去。
　　刚才看起来让人心神荡漾的小短裙，现在看起来也没什么味道了，因为隐藏在裙下的，是更诱人的美景。
　　
　　姒熙子撩起宁蔚的短裙，爱惜得伸了手在私密部位前前后后的抚摸按压，一次比一次用力，宁蔚逐渐不安起来，微微晃着身子想要解脱被完全桎梏的境地。姒熙子伏□亲吻她的小腹，忽听宁蔚惊呼了一声，随即又咬住嘴唇，压住了随时会脱轨的shenyin。
　　姒熙子伸了手探进去，却并不深入，只在边缘位置慢慢画圈，宁蔚难耐地唤了一声：“阿熙，别这样……”
　　姒熙子笑笑，直起身子来：“好啊，你自己来。”
　　宁蔚仰起身子，迷惑地看着她，姒熙子又说：“你自己脱，不然我不动你。”
　　
　　宁蔚往后挪了挪，见姒熙子一脸吃准的摸样，只好慢慢自己褪了小裤。姒熙子目不转睛地看着宁蔚的每一个动作，直到她把小裤褪至脚踝边，姒熙子按住她阻止了进一步动作：“就这样，就这样就很好。”
　　说着便重新挤进宁蔚两腿之间，让她就着坐姿，伏了身体下去。
　　明白她的意图，宁蔚忽觉得赧，只推着姒熙子的肩往后退：“别……”
　　姒熙子抬了头起来看看她：“让我来。”
　　
　　宁蔚还要坚持拒绝，然而下一秒她已经说不出话来了。姒熙子的动作逐渐加快，舌尖挑逗花蕊的动作就像蜂鸟探蜜，不断地压榨吸吮，手指与舌的动作像是搭配得天衣无缝的奏鸣乐器，不断地把气氛炒热，而宁蔚只能抓着她的肩膀缓解过于紧密的节拍，同时不断把身子往后仰，放佛只有这样才能缓解不断涌上大脑的快感。
　　极力压抑住的喘息和低吟，早就如脱缰的野马，一声不落的传到了姒熙子的耳中。
　　
　　持续的刺激让身体发疼，当痛感终于找到发泄点时，宁蔚才缩紧了身子，毫无保留地释放了姒熙子方才种进她身体里的能量。
　　热热的，黏滑的液体，是情-爱浓烈的最好证明。
　　
　　姒熙子侧着手背擦拭着唇边的银丝，望着靠在讲台隔板上的歇气的宁蔚，又绵绵地缠上来，宁蔚微微闪了身子避开她，撑着坐起来，姒熙子按住她：“还没完。”
　　
　　宁蔚看她一眼：“够了，我想走。”
　　
　　说着也不再理姒熙子，爬起来就想要走，姒熙子一把拉住她，宁蔚皱了皱眉想甩开，姒熙子伸手抓过宁蔚扎起的发辫，一手拉开位于头顶的讲桌抽屉把宁蔚的发辫塞了进去，再啪得一声把抽屉合上，又顺手扭了小钥匙把抽屉锁起来。
　　这下宁蔚动也动不得，被牢牢固定在了讲桌上，姒熙子看她挣扎的模样，就像心不甘情不愿的鱼肉。
　　
　　“你……”宁蔚惊得说不出话来，“有没有搞错？！”
　　姒熙子把宁蔚翻了个身，说：“别穿上衣服就不认人，正在兴头上你要去哪儿？”
　　宁蔚头发被卡在抽屉里，又被翻了过来，双手使也使不上力，只能勉强贴在隔板上，而从腰部到腿的位置，已经牢牢地被姒熙子拽住了。
　　宁蔚只要挣一下，手就会拍到隔板上发出沉闷的响声，毕竟有所担忧，只挣了几下，她就不再动，只软软地搭在腿边，侧着脸皱着眉。
　　姒熙子伏□亲了她一下：“这么快就认输？也好，省点力气。”
　　
　　姒熙子从侧面伏在宁蔚身边，一手勾过她的一条腿最大限度的弯曲，一手顺着后背的曲线一直向下，绕过阻碍，一路抵达了还泛着水雾的私密部位，恰到好处的润泽让进入毫不费力，姒熙子只在入口处略略安抚一阵，便直接到了最深处，随即找寻到最敏感的一点摩挲按压。
　　
　　不常见的仰倒姿势让感受加剧，宁蔚呼吸开始急促，快感像一张巨大的有黏性的蜘蛛网把她完全覆盖，然后在上面接通高压电流，一瞬间，眼前就迸发了刺眼的白光。
　　
　　早已被快感取代知觉的手脚、腰背和小腹，一阵一阵不停地颤抖，姒熙子看着眼前这衣衫不整的身体，情不自禁地低下头亲吻其间luo露在外的肌肤，受不了这双重夹击，宁蔚开始忍不住低呼起来。
　　
　　原本的理智，迷茫以及客气，在这一刻全都没了踪影，留下的只有最质朴，最真实的欲望。
　　
　　当姒熙子感觉手指被宁蔚融化的一瞬，她忽然感觉到好像连心都热腾了一下。
　　
　　然而欢-爱中的热感并不能一直持续，等待两人平静下来，宁蔚又换上了她那清清冷冷地模样，默不作声地收拾好衣物，站了起来。
　　
　　姒熙子理着头发，一时也无话可说。
　　
　　两人之间的气场变得很奇妙，似乎建立了一种犹如蚕丝一般柔软的联系，真实存在，却又不堪一击，如果要轻易去触碰，在感觉到它存在的瞬间，它已经断掉了。
　　
　　在若即若离之间，有所维持，有所保留，一切都需要细心呵护和谨慎的试探，然而底线在哪儿，韧度在哪儿，也许她们两人谁都不知道。
　　
　　等到把一切收拾完毕，离开大礼堂，出了大楼，姒熙子才决定说点什么缓解气氛，还没开口，就见荀立颜已经从另外一边远远地招手走来了，看样子是等了一会儿。
　　
　　姒熙子看看荀立颜，对宁蔚说：“你还有约啊？”
　　宁蔚正想说话，荀立颜已经走到跟前，先跟姒熙子问了好，又对宁蔚温和地笑道：“刚才打你电话没接，陆老师说姒总有事找你，我猜是工作上的事，就没再烦你了。”
　　宁蔚一看，手机上果然有两个未接来电。
　　姒熙子笑笑，对荀立颜说：“这几天宁蔚请假忙毕业的事，我交待她明天一定要来上班。”
　　荀立颜笑了：“说的是，今天之后就应该把心思放在工作上了。”
　　姒熙子笑了笑，荀立颜又对宁蔚说：“你收拾好了吗，今天就可以搬过去了，房间我已经准备好了。”
　　宁蔚说：“这个……”
　　姒熙子皱了皱眉，没听得前因，一时有点没转过来，问道：“宁蔚，你要和荀小姐住？”
　　宁蔚嗯了一声，荀立颜笑笑接话道：“宁蔚先暂时在我那儿住一段时间，她们之前定好的公寓出了点问题。”
　　 

作者有话要说：这荡漾的四章啊……八是佘仔邪恶，是阿熙，都怪她，满肚子坏水，尽想着怎么折腾小宁子。
好困~~~~~~~睡了噢，晚安童鞋们~~~~~~~~
28号就不更了，补补觉O(∩_∩)O哈哈~




49

49、第49章 同居 ... 
 
 
　　实际上宁蔚并没有主动提出要在荀立颜家暂时借住，只是不经意间在荀立颜面前提过搬出学校之后会有大概半个月的空档找不到地方住，没想到荀立颜当即表示自己在市区的公寓足够宽敞，可以让宁蔚和周北柔逗留一段时间。
　　
　　“就当陪我解解闷了。”荀立颜原话这样讲。
　　
　　宁蔚本来还在犹豫，毕竟跟荀立颜才认识，虽然人很客气，但是就这么麻烦始终不便，许是读懂了宁蔚的心思，荀立颜又补充说小侄女已经放了暑假，如果住在一起辅导她的功课可以更方便一些。
　　周北柔的爸妈手头还有些事没有处理完，赶到S市来需要一个多月，宁蔚自己倒是可以随便将就，住在宾馆什么的都可以，但是周北柔身体反应强烈，需要静养。
　　再三权衡之后，宁蔚接受了荀立颜的好意。
　　
　　荀立颜做事实在太会掌握分寸，调试火候，多进一步会让你觉得唐突，退一步又会会让人不会再按照她预定的路线往前走，进退之间，她就是那衡量轻重的坐标尺，不越雷池半步，也绝不会轻易妥协。
　　
　　她总是善于用这样的方法攻城掠地，威力看似不如强取豪夺猛烈，却聪明和有效得多，既不会因为表现过于强势而让你产生反抗心理，又不会唯喏软弱到让你提不起兴趣，只撩拨在心尖尖那关键一处，对应对强者来说，这几乎是无往不胜的攻略宝典。
　　
　　与荀立颜的休养相得益彰的，是她这颇有品味的公寓。
　　
　　这是S市不常见的旧式老房子，优雅而低调，完完全全就是三十年代法式独立花园建筑的风格，屋顶有拱形建筑，雕花窗台巧妙地向楼体外伸展，几株蟹爪莲颇有风情地垂坠下来，仔细望去，还可以看见开得繁盛的太阳花。
　　屋前前后排着一溜儿青葱的大叶榕，外墙面是略泛灰白认可辨析出晶状棱角的花岗岩，大气稳重却不死气沉沉，在宁蔚看来，还带了几分高雅的艺术气息，靠近这幢小楼，仿佛就可以近距离感受时间凝固的感觉。
　　
　　宁蔚想，如果用一个词来形容，那就是屋如其人，只是不知是这样的环境锻造了如此精致的荀立颜小姐，还是荀立颜本人的气质殊独，连带这一花一草，一砖一瓦都变得灵气而雅致。
　　
　　本以为会有一个围着围裙的老管家来开门，就像电视里演的那样，没想到来到大门前，荀立颜自己从包里拿出了一串钥匙，利落地捡出其中一把打开了门。
　　
　　“请。”荀立颜顾自推开门，身子靠着门边，微笑地看着宁蔚和周北柔。
　　
　　在踏入客厅的那刻，宁蔚明白了荀立颜说的陪她解解闷是什么意思。
　　
　　一个人住这样的两层小楼房不感到闷才是不正常，而且荀立颜偏爱简单的装饰，房间内的装饰和摆设延续了屋外的低调典雅，不管是家具、电器还是装饰品，无一不奉行简约理念。
　　
　　荀立颜笑笑：“不要客气，把这里当做自己家就好了。”随即招呼宁蔚坐下，又从冰箱里端出做好的果盘和饮料送上茶几，“你们住在一楼客房吧，我昨天已经让人收拾过了。”
　　
　　宁蔚安顿好周北柔，回到客厅问：“你一个人，怎么选在这里住？”
　　荀立颜笑笑：“这里不好？”
　　宁蔚摇头：“好是好，只是太空落的话心里不会憋闷得慌？”
　　荀立颜拍了拍她：“也不会太闷。市区太吵闹，我在市中心住一晚上都会失眠。”
　　
　　晚上十点左右，周北柔突然说想要吃糖醋里脊，宁蔚本来已经准备睡下，被她吵得不得安生，只好爬起来翻电话薄看看哪家店还可以送外卖。
　　宁蔚正坐在客厅一手抓话筒，一手翻电脑，荀立颜正好到客厅来喝水，看到宁蔚窝在沙发里皱着眉，端了水杯坐到她身边，一边打量她：“饿了？”
　　宁蔚又翻了一页：“小柔要吃糖醋里脊，我正找哪家店还送外卖。”
　　荀立颜笑笑，喝了一口水，顿了顿才说：“她身体，比较特殊？”
　　
　　荀立颜用了非常隐晦的措辞，但是已经清楚到宁蔚可以懂的地步，宁蔚回头看了看她，又低头重新专注在网页上：“我不是有意瞒你，这件事……”
　　“我明白，”荀立颜打断她，“同为女人我当然懂，不用特意解释，我没怪你。”
　　宁蔚看看她，笑了笑，俄而又皱了眉：“找不到怎么办，难道要我拿糖兑着醋喂她吃？”
　　荀立颜笑了笑：“冰箱里有食材，我来做。”
　　宁蔚诧异，顿了顿：“你来做？”
　　荀立颜却已经站起来：“糖醋里脊，我正好拿手。”
　　又是正好，这个女人怎么偏偏有这么多正好？
　　
　　宁蔚跟上去，看荀立颜熟练地从冰柜里拿出肉放在水槽里解冻，又从香料盒里挑出了几样料果，把东西找起之后，这才从厨房门后的挂衣钩上取下围腰系好，有模有样地忙碌起来。
　　看着荀立颜穿梭在锅、砧板以及碗柜之间，宁蔚忍不住出声：“我可以打下手，有什么要做的？”
　　荀立颜正在砧板上切着配料，听了这话抬头看了她一眼，隐隐笑道：“先把锅烧热吧。”
　　宁蔚点头，开了煤气，架上锅，烧了一会儿，又照着荀立颜的吩咐浇上把冰糖放在锅里翻炒融化，等配料都混合得差不多了，荀立颜拉过宁蔚：“好了，你就在一边呆着。”
　　
　　说着一边倒下切好的肉片，一边拿着锅铲翻炒，肉片混着调料热气腾腾地滋滋作响，看起来金黄细嫩。而此时的荀立颜，眼睫毛低垂，眼神专注地看着锅里的食物，隔了一会儿用筷子夹起一小片肉，一面用手捧着，一面夹到宁蔚嘴边，笑笑说：“小柔喜欢甜多点还是酸多点，你先尝尝看。”
　　
　　宁蔚正抱肘倚在桌台上看，见荀立颜自然而然地喂过来，一时有些惊，却又顺从地张开嘴吃了进去，嚼了嚼，说：“再酸一点更好。”
　　荀立颜点点头：“好。”
　　
　　这一瞬间，宁蔚似乎产生了错觉，自己已经和荀立颜相识已久，刚才的互动实在太过自然，一方炒着菜，夹起一点让另一方试吃，而不是等到炒好端上饭桌才互相埋怨太咸或者太淡。
　　貌似不经意的小事，却能感觉到这个人对你的在乎与尊重，她乐于听取你的意见，愿意为你的决定而修正自己的决定，有种未知的元素在荀立颜身上发挥着奇特作用，让人时时刻刻感觉到的，是她独特的魅力。
　　
　　糖醋里脊终于做好，荀立颜只让宁蔚拿给周北柔，抱歉地笑笑：“明天我还要早起，到公司有急事。”说完便慢慢走回自己的房间，闭了大灯。
　　
　　宁蔚看着她关上的房门，愣了愣，这才回到周北柔房间。
　　
　　第二天宁蔚七点就起床，来到客厅时发现了荀立颜留在餐桌上的字条
　　要先走了，早饭在桌上，如果凉了。记得热一热。牛奶和火腿不能冷着吃。微波炉在碗柜旁边。
　　宁蔚放下字条，一桌子的早饭，难道是荀立颜大清早起来做的？
　　
　　收拾之后，宁蔚准时出现在公司向柳一郎销假报道。柳一郎把宁蔚的假条找出来，一面说：“不错啊，第一次做样品就被看中。”
　　宁蔚说：“什么样品？”
　　柳一郎说：“这一季主打的蝶变系列面霜上面决定分成初生，修复和新生三个层次产品，你做的那个样品在初生的候选里。”
　　宁蔚有些惊讶：“那个，我只是试试，真的没问题？”
　　柳一郎笑笑：“据说几个营销经理都很喜欢那面霜的香味，你放了什么香料？”
　　宁蔚愣了愣：“只是普通的花。”
　　柳一郎点点头：“准备准备，把原料和提炼步骤再确定一下，别掉以轻心。”
　　
　　蝶变的初生系列，是宁蔚进入山石蝶之后参与研发的第一个产品，为了选出最合适的配方，老教授吩咐研究小组的每一个成员都要拿出样品，没想到自己的被看上。
　　
　　如果确定样品符合制作规程，接下来就要进入大规模的生产流水线，然后策划包装，走向全国的山石蝶化妆品专柜，最让人兴奋地是，在每一瓶面霜的说明书上，都会签上设计人员的名字，据说这是策划部为了让顾客拉近同公司的距离，增加对产品的认同感和信任感而想出的营销策略。
　　对新人设计人员来说，这绝对是值得纪念的事。
　　
　　周五，柳一郎兴冲冲地找来宁蔚：“决定要用你的样品了，哈哈。”
　　宁蔚笑起来：“主管，我好高兴。”
　　这是发自内心的话，宁蔚第一次发现，来到山石蝶还是有点叫人开心地事。只是，宁蔚转念一想，突然想到姒熙子。
　　“主管，做决定的，是……”宁蔚稳了稳心神，问道。
　　柳一郎翻着文件，头也不抬：“当然是研发部还策划部共同决定。”
　　宁蔚又问：“那是最终决定，还是要再等？”
　　柳一郎漫不经心道：“是最终决定，不改了。产品研发的产品只由经理负责，经理拍板就行。姒总那边只负责看销售业绩。”
　　宁蔚不自觉地舒了了口气，原来姒熙子没有格外照顾，如果她这么做了，反而要不自在。
　　 

作者有话要说：小荀子登场了~~~~~~~
这几天加班多，所以更得晚，大家见谅~―~




50

50、第五十章 你来我往 ... 
 
 
　　接下来的几天宁蔚忙得席不暇暖，连夜连晚在研究室做比对实验，等回到荀立颜的住所是凌晨两点，第二天起床上班的时候荀立颜已经早走，两人一早一晚，虽同住了三四天，见面次数加起来也不过三而已。
　　
　　宁蔚忙归忙，心里仍是过意不去，荀立颜好心让自己和周北柔借住，本来应该可以做些事表示谢意，没想到这一住反而像到了酒店，说来就来，说走就走，真不知道荀立颜会怎么想。
　　
　　这么想着，宁蔚决定中午约荀立颜出来吃饭，就当是道谢。
　　
　　编完短信发送，柳一郎走过来说：“罗经理有问题要问你，到大会议室。”
　　宁蔚放下手里的活：“什么事？”
　　柳一郎说：“去了就知道了，让小郭帮你看着这儿的活儿。”
　　
　　大会议室，在13楼，距离姒熙子的办公室只隔着两个过道，一个内厅的距离。看着电梯指示灯一层层往上跃的时候，宁蔚忽然想起毕业最后一刻，与姒熙子分别的情景。
　　
　　自己和荀立颜站在一处，而姒熙子很随意的说了一句：“那就不打扰了，你们忙。”没有惯常的怒目而视，也无需殚精竭虑猜测言外之意，宁蔚直觉，姒熙子并没有其他意思，她只是在做礼仪性的道别而已，对她一向看不惯的荀立颜，还有自己。
　　
　　然后，然后姒熙子就钻进驾驶室，开车离开，过道上仍有三五成群的学生在合影嬉闹，她的车速很慢，直到开过拐角驶上校园公路，才踩了油门迅速消失在视线范围内。
　　
　　一举一动都再无狎昵，礼貌到让宁蔚感到陌生。
　　陌生之后，就是疏离感。
　　前一刻还密合得仿佛两人已经融合成一个世界，下一刻就变成彬彬有礼的路人分道扬镳，这一切变化是因为，在此之前与姒熙子做了稍微贴近心的谈话，打破了某种约定俗成，所以让姒熙子，落荒而逃了？
　　
　　世界上总是存在某些不可触碰的东西，比如一首歌，一个水杯，一个车站，或者是一种情绪，一段关系，一份友谊，正是因为它们与你的情与智连接得太过紧密，以至于有了窥探内心最底层秘密的功能而被百般遮盖和掩饰，暴露弱点，就是暴露死穴，这几乎已经成为了现代人公认的生存法则。
　　
　　宁蔚回想在讲台前与姒熙子说的那番话，仍然清晰得如同就发生在刚才。其实宁蔚自认为按照自己这低沉的性格，根本不会主动向姒熙子挑问那本来不属于她们两人之间的话题，就算有了已经很亲密的关系，在宁蔚看来，亲密关系从来无益于人之人之间正常关系的改善，或者是促进发展，沉迷于亲密而误认为这就是爱情的甜蜜感觉，只不过是被荷尔蒙占据了头脑之后的天然反应。
　　
　　既然头脑没有发热，那为何会极其背离初衷的，试探性的问姒熙子，问出那些话？就这样问了，是想听姒熙子回答些什么？
　　
　　若是寻常的爱侣，不管心里有没有爱意，在当时那么浓情蜜意的时刻就算是为了敷衍也会说出那么一两句甜言蜜语，诸如，我喜欢你，你对我很重要之类的。
　　
　　然而姒熙子没有，她依然理智冷静得可怕，就算要了一次又一次，连身体都热得快要融化，她仍然能够清晰地运转大脑，有条有理，有板有眼地跟宁蔚解释，不是因为想霸道的占有，而是某种说不出来的情愫。
　　
　　至于这种情愫，是不是与爱有关，两人都无法再深入追究。
　　
　　没错，世界上的感情哪那么容易分得清楚？姒熙子看不惯自己与荀立颜亲近，先是吃醋，然后发火，如果按照正常判断，这明明就是，或者说，她心里不可能完全没有感觉。只是，这种感觉是什么，能持续多久，最终能不能转换为能够浮出水面的最大众化的情感，现在看来一切都还是未知数。
　　宁蔚再次想起姒熙子最后一刻对自己和荀立颜的关系淡漠处之的模样，甚至感觉姒熙子之前因此而生的气，经过连续不断的发泄，已经消失了。
　　
　　宁蔚这么盘算着，似乎姒熙子的怨气从还在Y市出差的时候就已经开始酝酿了。一半源自于自己与荀立颜走得太近，另一半却是为了姒熙子尝试性地对自己付出，却没有得到理想中的回报。
　　
　　就是借口做了手术身体脆弱而把姒熙子压下的那一次，在姒熙子看来，应该是种妥协和服软，这对姒熙子本人来说，太难得。
　　
　　姒熙子那么霸道执拗的个性，在自己半强硬的坚持下，却压抑住了内心的欲望和攻击性，把主动权交给了自己，在姒熙子看来这恐怕是非常了不得的让步，至少是一种信任和怜惜的表现。在所有柔情发生之时，结束之后，姒熙子是不是也如自己这么期待着，能听到那么一两句，哪怕并非出自真心的哄人的好话呢？
　　
　　然而就算姒熙子示弱，宁蔚也不愿意就此跌入她的陷阱，不论她是有意设伏，还是无意待守，总之在一切皆处于暧昧游离状态的时候，宁蔚一丝一毫也不想被姒熙子牵着走。
　　
　　所以那时宁蔚只说：这是送你的礼物。没错，礼物，礼节之物，无关其他。
　　
　　所以现在宁蔚也并没有因为姒熙子的不快而与荀立颜保持距离，在这一点，宁蔚甚至觉得自己有点像个叛逆的青春期少女，姒熙子不喜欢什么，她偏偏不在意，只管怎么顺心怎么来。
　　
　　事实证明，姒熙子对这种叛逆不会无动于衷，从英国回来，如果按照姒熙子的说法，真是为了自己而从英国赶回来的话，在相遇见的那一刻，看到的却是自己和荀立颜颇为投缘的在校园里徜徉，那股火又怎么能平息得了？
　　
　　宁蔚忽觉得自己无意识中做了一个挑衅姒熙子的恶作剧，而潜意识里却是想知道姒熙子内心的真实想法，想知道姒熙子对自己的热情中究竟藏了多少真意多少实情，哪怕她承认这是类似于喜欢的心意，也许，也会另自己宽心。
　　
　　然而，姒熙子收下了挑衅，却没有按照正常逻辑来反应，在所有事件发展完成的最后，姒熙子选择了她一贯的淡漠从容的态度，在宁蔚读来，那就是，既然你想跟荀立颜纠缠，那就去好了。
　　
　　这场没有硝烟的博弈，没有人摇旌呐喊，也没有人丢盔弃甲，倒像是双方坐下来喝了杯凉茶，一个拂袖而走，一个扬长离去。
　　
　　即使有浓得化不开的翻云覆雨，也有剑拔弩张的醋意试探，软硬兼施之下，两人皆不愿暴露心底的柔软处，没有这一步，其余进一步的发展都是空谈。
　　
　　也许，不是不愿，而是不能。
　　
　　宁蔚推开大会议室的门，抬眼就看见罗书华坐在圆桌的一角，正拿着几个玻璃给旁边的人讲解，几人看起来面生。
　　看到宁蔚，罗书华一边招呼她坐下，一边介绍道：“这就是设计人员宁蔚，有什么问题可以问她。”
　　又向宁蔚笑道：“这几位是亚华国际百货全国总代理的采购经理方肖先生，还有策划经理顾梅露小姐，他们已经有定购‘初生’系列的新产品的意向。大概情况我已经介绍过了，还要请设计师来了解具体细节。”
　　宁蔚笑了笑：“你好，有什么问题都可以问我。”
　　顾梅露莞尔：“看来山石蝶最近人才济济，这么年轻就能做产品的研究员我还是第一次见。”
　　明理夸奖，暗里质疑，罗书华装作没听见，埋头翻策划书。
　　宁蔚看看她，缓和声音道：“过奖，既然是初生系列，自然是年轻人来做更能体会使用者的感受，如果不能和使用者产生共鸣，那做出来的产品也入不了贵公司的眼。”
　　罗书华暗笑了一下，顾梅露愣了愣，随即放软了声调：“既然宁小姐都这么说了，那就开门见山吧，对于产品外包装，我想强调的感觉是……”
　　
　　谈了近一个小时，方肖终于决定大量定购初生系列，并当即拍板拿出事先拟好的合约。
　　罗书华笑笑：“感谢诚意，我请姒总过来。”
　　方肖一愣：“姒总在公司？我以为她出差。”
　　罗书华一面吩咐秘书给姒熙子打电话，一面笑道：“姒总说专业的东西还是交给专业人员放心，她就不班门弄斧了。”
　　方肖笑笑：“姒总谦虚了。”
　　
　　场内气氛一片祥和，宁蔚却突然感觉，姒熙子是因为知道自己在这儿才故意不见。
　　
　　等待片刻，秘书再次推门，姒熙子笑着走进来，大大方方地跟方肖，顾梅露一一握手，方才略有些嚣张气焰的顾梅露瞬间也矮了半截，宁蔚正感叹总裁气场果真不一般，忽听方肖说：“好久不见，今天不如聚一聚，不知姒总是否肯赏光？”
　　姒熙子笑了，指指罗书华说：“书华代劳吧，所有消费都算我的。”
　　方肖也不再坚持，说：“好吧，那下次有机会再聚。”
　　
　　签约完毕，姒熙子再次与方肖握手，俄又转身过来，对宁蔚说：“辛苦你了，宁蔚。”
　　这是姒熙子从走进会议室以来第一次正眼看宁蔚，宁蔚见姒熙子微笑得无懈可击，只得不动声色回道：“应该做的。”
　　姒熙子笑笑，转身对方肖道：“我先失陪了。”
　　说完，罗书华便送她到门口，帮她推开门，姒熙子的身影随即消失。
　　
　　宁蔚回到实验室，忽觉得像做了场梦一般，姒熙子明明还活蹦乱跳地活在13楼，但是转眼之间，不知道什么开始，就玩起了大变脸，还是说自动开启了无视大法？完全视自己如无物。
　　
　　正觉得恍惚，突然手机响了，荀立颜回了短信说中午可以一起吃饭，地点就定在体育场旁边的川菜馆。
　　
　　宁蔚应下，短信刚出去，铃声忽响了起来。
　　居然是993……
　　
　　宁蔚等铃声响到第二遍才接起来，姒熙子的声音清亮亮地传过来：“把明天下午的时间空出来，董事长要见你。”
　　“董事长？”
　　“我祖父，明天家宴，请你来参加。”
　　“你家宴我凑什么热闹。”
　　电话那边顿了顿，稍等了一会儿，姒熙子才重新说道：“宁蔚小姐，这是行政命令。”
　　宁蔚叹口气，应道：“好。”又问：“要穿晚礼服？”
　　姒熙子说：“不用。”
　　宁蔚说：“好，姒总，那我挂了？”
　　姒熙子应了一声，问：“中午在哪儿吃饭？”
　　宁蔚说：“约了荀立颜一起。”
　　“好，祝愉快。挂了。”
　　不咸不淡的语调，等宁蔚反应过来，只听得到嘟嘟的断线音。
　　
　　 

作者有话要说：两人走得很艰辛，心疼ing
身体碰撞之后是情感碰撞，接下来要揭露两人的过去，主要是姒熙子的，这是两人关系发展的关键。
O(∩_∩)O~大家的评都有看噢，说的都很好，看了很有启发，谢谢童鞋们，爱乃们q(s3t)r




51

51、第五十章 ... 
 
 
　　一个半小时的午饭时间，荀立颜准时出现在约定的餐厅，一见到宁蔚就笑吟吟地说：“我们两在白天见面还真是难得。”
　　宁蔚笑了笑：“该道歉的是我，打扰你这么多天，我至少也应该做顿饭表示谢意，结果连面都见不到。”
　　荀立颜摇摇头：“没关系，我知道。”
　　
　　说着点了菜，两人开始聊天，话题转了几转，转到姒熙子身上，宁蔚忽觉得在荀立颜面前谈姒熙子有些窘，毕竟上次在学校在那种气氛中见面，虽然荀立颜完全是局外人读不懂她和姒熙子之间的那些七七八八，但是回想起来还是感觉颇为尴尬。
　　
　　至于荀立颜说的那颗扣子，后来还找同学要了一颗尾扣拿给她，说这就是自己的校服衬衫上的第二颗扣。荀立颜依然很高兴地收下，末了还亲切地说了句谢谢。
　　
　　至于问到为什么非要第二颗扣子，荀立颜仍是那温和得无懈可击的笑脸，朱唇微启道：“秘密。”
　　
　　不过，她哪里知道真正的第二颗扣子早被姒熙子扯掉不知蹦到了更衣室的哪个角落了。
　　这下两人都有秘密，扯平了。
　　这么想起来，心底还有那么点点点的愧疚感。
　　
　　“在山石蝶做事应该很辛苦吧？”荀立颜喝了口茶，笑笑问，“听说你们公司对员工要求很严格。”
　　宁蔚说：“还好。”
　　荀立颜看看宁蔚神色并不专注，又问：“最近工作很累？”
　　宁蔚笑笑：“有一点，这段时间比较忙。”
　　正说着服务员端上了菜，荀立颜给宁蔚盛了饭，说：“你们做研究的一有事就得不眠不休，我看你也是不懂照顾自己的人。”
　　顿了顿，又说：“对朋友倒比对自己好。”
　　宁蔚知道荀立颜说的是周北柔，笑笑说：“她特殊嘛，爸妈又不在身边，是需要人照顾。”
　　
　　荀立颜给宁蔚夹了菜，专注地看了她一会儿，开口道：“如果，我说想让你来帮我做事，你会不会考虑？”
　　宁蔚抬起头看了看荀立颜，她倒是一副认真的模样，宁蔚忍不住笑出声：“你突然这么严肃，我都不知道怎么回答。”
　　荀立颜愣了愣，自嘲似地摇了摇头说：“我看你就像我妹妹，忍不住想关心你，照顾你。但是……”
　　宁蔚问：“但是什么？”
　　荀立颜说：“你在姒总手下做事，我一点都不放心。”
　　宁蔚笑笑：“看来你对她有成见嘛。”
　　荀立颜笑了一下：“不是成见，我习惯了人有万象不拘一格，只不过，姒家这位二小姐太过自我，对一位企业领导人来说这是最要不得的性格。”
　　
　　姒熙子自我？宁蔚琢磨着荀立颜与姒熙子也没什么深入交往，凭借一两次接触就得出了这个结论未免太过武断。不知怎的，听荀立颜这么一说，宁蔚忽觉得有点想为姒熙子抱不平，她也有关心人照顾人的时候，随随便便就被扣个自我的帽子，再说了，身为集团领袖，如果是凡事瞻前顾后优柔寡断，怎么能服众？
　　
　　宁蔚这么想着，又说：“因为这个判断，所以你不放心我？”
　　荀立颜看看宁蔚：“对。”
　　
　　宁蔚笑着摇头，不准备再和荀立颜纠缠这个问题，荀立颜却继续慢慢道：“我还在读书的时候就听说，姒家二小姐本来跟着家庭教师在家念书，后来突然去了英国的寄宿学校，业界还猜测姒老爷改继承人了。”
　　
　　姒熙子在英国念过书是宁蔚知道的事情，而且像这种大小姐，送到外国去学点西洋文化也是一种流行趋势，没什么值得奇怪，只是按照荀立颜这么一说，好像这再正常不过的事情也有了蹊跷。
　　
　　宁蔚问：“怎么跟继承人联系上了？”
　　
　　荀立颜笑笑：“当然有。姒熙子并不是姒家后辈中的长孙，而且在她之前掌权的人是她伯父姒韵石，还有姑妈姒韵蝶，按常理，这两位长辈完全可以培养自己的子女成为山石蝶继承人。但是姒老爷子带在身边的只有这位二小姐，是业界都知道的事。所以说，要不是有姒老爷子撑腰，姒熙子在家族中根本就没有分量。家族里还存在权力斗争，姒熙子又还没有独立，更不应该冒然到国外，否则就会让同辈中的竞争者趁虚而入。”
　　
　　宁蔚皱皱眉：“这跟为人自我有什么关系？”
　　
　　荀立颜给她夹了菜，微微一笑：“听说并不是特意去学习，而是因为某些私人原因。”
　　私人原因？宁蔚第一个念头，就是薛沫然。
　　宁蔚定了定神：“这私人原因具体是什么？”
　　荀立颜摆摆手：“这就不知道了，姒家一向家风甚严，其中究竟也不会随便就被外人知晓。不过也可以猜个大概，一时赌气示威，或者是受不了严格的家教，都有可能。”
　　
　　然而宁蔚却觉得，荀立颜猜的一点也不准，姒熙子绝不是那种随意耍起性子就不管不顾的千金小姐，她有责任感，有担当，你想想在游玩的空隙也会工作到深夜的人，怎么可能不顾大局，只知道撒气？
　　宁蔚撇撇嘴：“说人家家风严，你就知道挺多嘛。”
　　荀立颜并不在意，只慢悠悠说：“我只是凭借业界里流传的公开信息整理之后做出自己的分析判断，商场上讲究知己知彼，我若不是深入分析过山石蝶高层状况，怎么能从他们手里拿下在S市的第一单生意？”
　　
　　话题突然逆转，宁蔚也不知如何接话。
　　荀立颜抢了丁孝贤一直在跟的一个招标项目，这是姒熙子的说法，然而当宁蔚看到荀立颜到那一瞬，就觉得这么温婉大方的女人跟抢字怎么也结合不起来，再加上之后几次不深不浅的接触，更让宁蔚觉得荀立颜应该不是姒熙子口中那个厚颜无耻奸诈狡猾的港商。
　　只是刚才这么一番话，宁蔚不得不对荀立颜刮目相看。
　　
　　“宁蔚，”荀立颜淡淡笑着，“山石蝶是行业的龙头老大，其他企业要生存，就不得不找他们分一杯羹。商场上讲究双赢，我倒是很愿意和姒总合作，但是如果条件不允许，我也只能为自己公司的利益做打算。”
　　宁蔚淡然道：“这是你们之间的事，我插不到手。”
　　荀立颜点头，又说：“我是想说，希望我和姒熙子的这种状况，不会影响到我和你之间的友谊。”
　　荀立颜一脸真诚，宁蔚忽觉得心软了一下，要说友谊，如果只说友谊，荀立颜的确是一个不错的朋友，唯一的遗憾就是姒熙子真的不喜欢她。
　　
　　宁蔚笑了一下：“照你这么一分析，我们之间的关系还有那么一点尴尬，不过幸好我不是山石蝶的高层，也不用面对你的挑战。”
　　荀立颜笑笑：“我只是想现在把话说开，以免今后你对我有什么误会。”
　　宁蔚喝了口茶：“快吃吧，菜都要凉了。”
　　
　　回到公司，刚进大门就看到姒熙子也在往里走，只不过她旁边围了好几个人，不停在说着什么，姒熙子不动声色地只管自己走，也不知道听没听进去，直到电梯门开了，姒熙子走进去，程小荷这才礼貌拦住也想往里钻的几个人，电梯门合上了。
　　
　　在最后那一刻，宁蔚看到了满脸倦容的姒熙子，也姒熙子正好眼神飘忽，似乎也看到了宁蔚。
　　只是一瞥而已，电梯门随后紧闭，两个世界分隔开来，指示灯上的数字不断上升，直到闪到13，程小荷这才按住开门按钮，等姒熙子走出去了才赶紧跟上。
　　
　　“刚才那些人怎么放进来的？”姒熙子走进办公室把包重重扔在沙发上，“这样的事都要我来应付？”
　　程小荷吓了一跳，赶紧说：“保安说他们从12点就开始守在门口……”
　　姒熙子做了个停的手势，程小荷噤声，退到一边泡咖啡。姒熙子走到办公桌前拨了电话：“叫温格才接电话。”
　　等了一会儿，安全经理温格才出声：“喂，姒总，你找我？”
　　姒熙子问：“你最近是不是太闲连上班要干什么都忘了？！”
　　温格才声音紧张起来：“没，没有，姒总有什么指示？”
　　姒熙子说：“没经过预约的人不要随便放进来，保安也没个安全意识，上班时间只知道看靓妹，你是不是要公司变菜市场？”
　　温格才提高了音调：“知道了，知道了，我立刻整改，请姒总放心。”
　　姒熙子挂了电话，随即走到沙发前坐下，捏着眉头。
　　程小荷端了咖啡放在她面前，问：“姒总，需不需要一些点心？”
　　姒熙子摇摇头，问：“前几天说给新产品做形象宣传的人选，定下来没有。”
　　程小荷拿出一叠资料：“这是广告部筛选的几个正活跃的影星和歌星，附了成品照和资料，姒总如果有满意的，他们就去联系准备设计包装形象。”
　　
　　姒熙子接过来随便翻看了两下，说：“你忙去吧。”
　　程小荷顿了顿，没动，姒熙子抬头问：“还有什么事？”
　　程小荷说：“前天我寄到阿拉克依大街的东西快递公司已经退回来了。”
　　姒熙子皱皱眉：“什么原因？”
　　程小荷说：“快递公司说那幢房子里没有叫薛沫然的人，现在的房主是个印度人。”
　　姒熙子沉吟一阵：“知道了，你先出去。”
　　“好。”程小荷顺便拉上了门。
　　
　　姒熙子拿出电话打给史瑞克，竟然没有人接，她想了想，换了另一个号直接打给薛沫然，仍然是接不通。姒熙子有些奇怪，起身查阅电子邮件，这才发现私人邮箱里史瑞克发了一封电邮，说到乡下度假去了。
　　姒熙子这才舒了口气，既然史瑞克没事，那薛沫然也不会有问题。
　　 

作者有话要说：小荀子的精英本色开始显露了，她绝对不是温和的乖绵羊(*^__^*) 嘻嘻
嗯，阿熙的往事呢，要一点一点剥，不然会搞得像写自白书一样，要有耐心噢~~~~~
今天应该是放假了，清明节的假期，呃，这个，佘仔突然想在这样的假期写肉没事吧……




52

52、第五十章 ... 
 
 
　　下午宁蔚按约定时间出了门，早有司机等着，上车以后，便一路朝市郊驶去。走了一段高速，拐下出口，便是一段蜿蜿蜒蜒的小路，周围的树木开始多了起来，有的树上还挂着手写字的木牌，开到小路尽头，一幢城堡似的别墅就出现在眼前。
　　
　　黑金色的大门缓缓打开，车驶进去之后停到一块草坪前，司机下车来给宁蔚开了门说：“宁小姐，下车吧。”
　　一旁神色和婉的女佣已经迎了上来，说：“宁小姐，请这边走。”
　　宁蔚跟着女佣来到大门前，女佣按了门铃说：“宁小姐到了。”
　　宁蔚看这架势以为还会有数个仆人出现一一领着她穿过一个又一个庄严肃穆的房间，最后才能见到如同从中世纪穿越过来的山石蝶董事长，没想到门开了之后，眼前出现的人，是身着家居服的姒熙子。
　　“麻烦你了，慧姐。”姒熙子朝女佣笑笑，女佣点了点头，又朝宁蔚示意，退下了。
　　姒熙子这才看了看宁蔚，身子闪开一点让道：“进来吧。”
　　
　　大厅的沙发里坐着男男女女几个人，宁蔚只认得丁孝贤，丁孝贤见到宁蔚，目光明显缩了一下，只低下头装翻书，宁蔚也没理她，只由着姒熙子拉到众人中间介绍：“这就是宁蔚。”
　　其中一个与姒熙子眉眼相似的女人站起来，笑容可掬：“欢迎欢迎，别客气，这里都是年轻人。”
　　姒熙子对宁蔚说：“这是我大姐姒文冰，刚从美国回来。”
　　宁蔚点头：“你好。”
　　又与剩下的人一一介绍，原来姒家的孙辈，长孙女是姒文冰，老三是姒心衍，丁孝贤是四姑母姒韵蝶的儿子，今天都算到齐了，还有几位远房亲戚和各自家属，都三三两两坐着唠家常。
　　
　　这是真正的家宴，董事长为什么非得选这么个见面法？宁蔚正在打鼓，姒熙子忽然站起来说：“还有一会儿才开饭，我带你出去逛逛。”
　　说着示意宁蔚跟上，两人出了门一路朝屋外的花园来了。
　　宁蔚问：“真是董事长要见我？”
　　姒熙子看她一眼：“你觉得要是我想见你还用兜这么大个圈把你骗到这里来？”
　　宁蔚噎住，顿了顿又问：“那是为了什么事？”
　　姒熙子说：“爷爷听说新产品由年轻研究员研发，很感兴趣，想找你聊聊。”
　　正说着，姒熙子电话响了，应了几句说：“吴姨找我看点东西，你在这儿等着，我去去就来。”
　　
　　宁蔚见姒熙子闪没了影，一时觉得无聊，绕花园走了几步，突然发现一大片水塘，说是水塘可能有点埋没，因为这水池子修葺得就跟开心农场里的鱼塘一样，水色绿油油，周围铺着土黄色的茅草，周围还建了小草厅子和木栅栏，宁蔚有点兴趣，信步走了一段，发现在池边坐了一位戴着草帽，穿空荡荡遮阳外套的老者。
　　老人听见动静，往宁蔚这瞟了一眼，笑了笑，做了个嘘的动作。
　　宁蔚会意点点头，轻手轻脚走到老人身边，问：“这水里有什么鱼？”
　　老人说：“多了，我想钓只大河虾今晚红烧，钓一天啦，什么都没有，今天是不是虾在睡觉？”
　　宁蔚说：“钓虾啊？你用的什么饵？”
　　老人指了指饵料盒，宁蔚看了看说：“用鲜鱼肉钓虾才容易。”
　　老人半信半疑：“真的？”
　　宁蔚笑笑：“你试试。”
　　老人收了钩子，把钓上来的小鱼儿剖了挂在钩上，重新甩了下去。
　　这一次，只隔了两分钟，鱼漂便开始晃动起来，老人看准时机猛地收线，甩到岸上果然看到一只活蹦乱跳的大河虾，老人一边把虾解下鱼钩，一边乐滋滋地说：“行啊，丫头，你会钓鱼？”
　　宁蔚帮他把虾拿下来：“我养过虾，发现河虾最喜欢夹鱼肉吃。”
　　
　　正说着，忽听姒熙子在远处喊了一声，宁蔚抬头招了招手，姒熙子走过来：“你怎么跑这儿来了。”顿了顿又说：“没打扰你吧，爷爷。”
　　宁蔚早猜到这老人应该是姒家长辈，听姒熙子这么一称呼倒也没有惊讶，只是礼貌笑笑：“原来是董事长，宁蔚班门弄斧了。”
　　姒之山哈哈一笑：“阿熙，这就是宁蔚啊，她刚才帮我钓了一只虾，你拿去让吴姨红烧。”
　　姒熙子接过鱼桶：“你要吃虾就跟吴姨说嘛，比这好的多呢。”
　　宁蔚不屑道：“那是你不懂垂钓之乐。”
　　姒熙子白了她一眼，抱着鱼桶要走，宁蔚赶上来说：“我来拿啦。”
　　姒熙子也没说让，宁蔚正要接过来，桶里的鱼儿虾子突然蹦Q起来，水里本来就有一些沙和水草，这么一搅和全部蹦了出来，两人躲也躲不开，被污水浇了一脸。宁蔚更惨，她穿的白色上衣，这下领口位置全布满了几处黑泥点。
　　姒熙子看看她，说：“这就是垂钓之乐噢？”
　　宁蔚没理她，姒之山收了鱼竿过来说：“你们丫头就是爱干净，熙丫头，带宁蔚去把衣服换换。”
　　宁蔚愣了愣，姒熙子抱着鱼桶走了几步，说：“跟我来吧。”
　　
　　姒熙子的房间在二楼朝北的位置，夏天阳光充足，窗外有几株大树遮挡，阳光被过滤后变成幽绿的颜色，整个房间看起来清清凉凉。房内的布置也和姒熙子在市区的公寓一样简洁，除了床和衣柜，几乎再没有什么家具。
　　
　　宁蔚擦洗干净后，忽抬眼看见床头有个相框，白如雪的床单上这点小物件格外显眼，宁蔚看了看埋头整理衣柜的姒熙子，顾自走过去拿起来相框看了一眼，问道：“这是你小时候？”
　　照片上穿天蓝色连衣裙，披着头发的女孩是姒熙子，她身边还坐着一个穿黄色公主裙的女孩，扎着双马尾，两人坐在草坪上，不过十四五岁的年纪，笑容纯真灿烂。
　　姒熙子顿了顿，转身过来看了宁蔚一眼，目光又瞟到她手里的相框上，神色莫测了一阵，嗯了一声。
　　宁蔚笑笑：“干嘛不好意思，你旁边这位是薛沫然对不对？”
　　姒熙子停下手里的活，径直走过来从宁蔚手里夺过相框，又一把扔回床上。这才说道：“该走了。”
　　姒熙子不愿意做正面回答，然而她突然失常的举动却让宁蔚确信，照片上的女孩，就是对于姒熙子来说，不可触碰的薛沫然。
　　
　　宁蔚跟着姒熙子穿过走廊，等拐到楼道口，宁蔚一把拉住姒熙子，开口问道：“连荀立颜都知道的事，我却一点都没听说，她对你这么重要，连碰都碰不得？”
　　姒熙子没说话，只定了神看她。
　　宁蔚又说：“既然你把她当女神一样供起来，那为什么还要来招惹我？你是想脚踏两只船，还是出轨找找乐子？”
　　姒熙子睁开宁蔚抓她的手，径直朝前走了几步，她狠狠地抓着走廊扶杆，那股狠劲儿好像看到了欠了几千万的债主。宁蔚看着姒熙子的背影，等了一会儿，姒熙子终于开口道：“我跟薛沫然，一点关系都没有！”
　　顿了顿，姒熙子又说：“想脚踏两只船的人，是你吧？”
　　
　　宁蔚皱皱眉：“你转移话题干什么？我可没有成天捧着哪个女人的电话想接又不敢接，也没有在枕头边放谁的照片，和谁亲近，和谁保持距离，我清楚得很。”
　　姒熙子冷笑：“说得你好像痴情女，我像个滥情种？那我问你，你跑去跟荀立颜鬼混什么？”
　　宁蔚说：“我说过了，只是暂住。”
　　姒熙子看看她，嘴角又翘起笑：“是啊，床也是暂时上上。”
　　“你……！”宁蔚一时气起来，差点没忍住想言语伺候吃了火药的姒熙子，等到怒气消下，姒熙子早走开了。
　　
　　接下来的一顿饭吃得不咸不淡，姒之山似乎精神难得的好，和儿孙们简单交流之后，在饭桌上不停跟宁蔚聊，天南海北的东说一句，西扯一句。姒熙子坐在宁蔚对面，从开始拿筷子就一言不发，直到吴姨走过来夹了一块火腿放在她碗里，她才抬起头，吴姨柔声说：“老爷子让我给你夹的，吃饭的时候想什么呢？”
　　姒熙子看了看姒之山，笑笑说：“很好吃。”
　　
　　晚饭完毕之后，姒熙子和宁蔚都要赶回市区，走之前跟姒之山告别，老人家挥挥手说：“宁蔚，常来玩玩，改天我们一起钓鱼。”
　　宁蔚点点头，正想再说点什么，姒熙子已经走远了。宁蔚说了声“保重”，便跟着姒熙子上了车，一路往市区走了。
　　
　　将晚风有点大，没开多久就开始落雨点，姒熙子关了车窗，却没有开音乐，宁蔚也没说话，整个车室里安静得可以，要不是手里还有本杂志，宁蔚真要靠数雨刷来打发时间。
　　
　　正看到一则笑话，姒熙子突然开口：“刚才我不该冲你发火，对不起。”
　　
　　宁蔚愣了愣，偏头过来，姒熙子也侧头看了看她，又重新注视前方，说：“最近工作太忙，我心情不好，你别介意。”
　　
　　宁蔚重新低头看杂志：“你随便道个歉就让人不介意？哄宠物还得一边逗它一边喂食呢。”
　　
　　姒熙子呼了口气：“所以呢？”
　　
　　宁蔚合上杂志，靠在车座上看着时而清晰时而模糊的前窗，说：“每次只要涉及薛沫然你就情绪不稳，说来也巧刚这个时候我总在你身边候着，受了你我不介意，但是不代表你不用解释。”
　　
　　前方连续下坡，姒熙子放缓了车速，仍是沉默，宁蔚忍了一阵，终于说：“你究竟想怎样？！你知不知道出轨还撒谎的人最差劲？！”
　　
　　姒熙子捏紧了方向盘，牙咬得咯吱响，走完山路，看着前面有应急车道，便径直拐上去把车停了下来，然后是一言不发。
　　
　　暴风雨前的宁静……
　　
　　宁蔚打量四周，这个时间本来过往的车就不多，整条路上好像一直只有她们两人，不过就算有车来，看到停到避险车道上也根本不会过来管。
　　
　　之所以会这么想，是因为现在姒熙子一副要吃人的表情，是真正的，妖精想要煮唐僧肉来吃的那种吃法，而且这种环境极其适合杀人灭口，然后抛尸荒野。
　　
　　宁蔚自然不知道自己这句话对姒熙子的刺激这么大，要照常理来看，她这模样敢情是被人抓了个现行气急败坏了？
　　
　　“宁蔚，究竟是你委屈还是我委屈？”姒熙子终于出了点声音，“薛沫然在我心里早就已经死了，你为什么一定要把她挖出来戳我心窝？”
　　
　　姒熙子的手抓着方向盘上的皮革发出吱噶声，听在宁蔚耳中简直就有种莫名的恐惧感，而且最恐怖的是，姒熙子的声音在微微发颤，宁蔚从来没见过她也这么失控的样子。
　　
　　不过这个时候就算姒熙子手里有把明晃晃的刀，宁蔚也没打算退缩，难得她这么配合，那自己也豁出去了。
　　
　　宁蔚稳了声音：“只是你心口不一，言行不一。第一次你把怨气发在我身上，是因为薛沫然，第二次在酒店对我动手，是不是因为想起以前过生日时候陪在你身边的人是薛沫然，第三次在毕业典礼上予取予求，是因为你刚从英国探望薛沫然回来。是个女人就会琢磨，你是不是心里装个人，再到现实里找个人。但凡你有一点为我想过，现在我就不会在这里像个怨妇一样逼问你！”
　　
　　姒熙子闭了闭眼，宁蔚看她仍没有什么波澜的扑克脸，回想起前几日被冷淡的落差，忽然一股半是酸半是恼的情绪冒了上来：“如果你只是想上床，大可以一开始就说清楚只是玩玩，何必又要说些……对我有感觉的话，简直就是彻头彻尾的混账！”
　　
　　这句话说完，宁蔚开车门就闪了出去。
　　
　　车门开的瞬间，窗外豆大的雨声清晰地传入耳中，姒熙子看着宁蔚融入雨幕的身影，忽觉得心被狠狠划了一道。
　　
　　气她也不是，就这么去劝她也不是。
　　
　　姒熙子望着被泼成瀑布的前窗，终于走下来，抬眼就望见宁蔚背对着自己靠在车身上。
　　
　　雨浇得有些睁不开眼，姒熙子走到宁蔚身边，擦着脸上的雨珠子：“这么淋雨会感冒，先上车。”说着伸手拉她。
　　
　　宁蔚没动，只说：“我会不会感冒自己清楚，不用你多管闲事。”
　　
　　姒熙子顿了顿，拉着宁蔚的手突然使了劲，一把把宁蔚拽到自己身上，宁蔚一手撑着车身，一手要推她，姒熙子却凑过来，捧着宁蔚湿透的脸吻了下去。
　　
　　 

作者有话要说：不行了，小宁子争取正当权益，为什么感觉还是这么傲娇啊，嗷呜~~~~~~~~~~




53

53、第53章 ... 
 
 
　　这个吻就如同呼之欲出的人性本能，混杂了太多的心疼、酸楚、谨慎以及惶恐，以及其他种种冒出来抓绕着心房每个角落的莫名情绪，这些复杂因子随着心跳被强行送入血液流遍全身，最后驱使大脑反应，面对此情此景此人，一定要做点什么，表达点什么，也许不是宣泄一直埋在内心深处早已经没有颜色的记忆，仅仅只是如同哨声提醒人稍息立正的一个信号，就算是信号也好，姒熙子觉得只是不这么做的话，好像面前这个人，就会马上消失，消失到无影无踪。
　　
　　何况，这冰冷的雨幕里，宁蔚的唇温这么温暖，又怎么舍得让这从天而降的雨水夺了这该让人怜惜的温度。
　　
　　姒熙子抚着宁蔚，不自觉就加大了力度，点点的浅吻不经意之间就变成占有似地深吻，雨依然不留情地砸在两人身上，按正常步骤来应该已经升温的气氛却被毫无间隙地冷却下来，这个吻无比冷静，无比理智，因为它传达的所有信息皆无关于情-欲。
　　
　　有时候，爱到深处反而对对方的身体没有欲-求，对那种升温的事也没有兴趣，你只想冷静地，淡然地，用能保持大脑正常运转的方式去接触她，抚摸她，这种爱，好似带着求证心理的探索，你想要的不是让双方失控，而是用这其他人无法采用的方法与你的爱人沟通交流，在这种平静如水的契合中，你能准确读懂她心里的想法，而你的意念也能被顺利被传达，这是属于两个人，独一无二的沟通方式。
　　
　　只是对宁蔚，姒熙子仍不敢言爱字。
　　
　　这个时候，如果就这么对她说一句，喜欢你，又有多难呢。一个上声，一个阳平，再加一个上声，是音律中最顺口的声调组合，也许正因为顺口，所以那么多人才能轻而易举地把这三个字说出来，我喜欢你，我好喜欢你，我真的喜欢你……就这样随意再加一两个修饰词，之后，不管再怎样的拙嘴笨舌，都会把这三个字演绎成世界上最动人的情话。
　　
　　然而，之后呢，说完之后呢？
　　
　　语言有魔力，最原始的动因是因为结绳记事，每一字皆关于事实和实物，然而经过千百年的演化，语言脱离了实践成为了独特的一门艺术，诗人文学家歌唱家把这种艺术演绎得唯妙唯俏，人们乐于享受语言带来的虚幻愉悦感，完全忘记了他们是不知不觉把对实物的感受直接等同于那几个字眼。
　　
　　于是，语言也成为不负责任的代名词。
　　
　　太多在现实中要付出千辛万苦才能体会得到，要流血流泪流汗才能实践得到的事和情，这种艰难，这种煎熬，这种种难到无法言说的拼搏和努力，却被语言轻松取代，或者说，轻易掩盖。
　　我喜欢你。
　　
　　这背后得背负多少义不容辞的责任以及义无反顾的决心，才有资格说这几个字，如果就这么被心中这股热流激荡起来，冲口而出这句话，该是多么不负责任的行为。
　　
　　对其他人来说再简单不过的事，对姒熙子却像炼了狱一般难。
　　
　　明知道，只要说出这几个字就可以安抚眼前人的失望和不安，然而她做不到，做不到就是做不到，不可能违背良心只为了骗取她暂时的好感就随随便便做这么重大的承诺。
　　
　　也许如此深情的吻会造成当事人更多的猜测和误解，但是没有准备好的承诺比起这个吻来，是更不可饶恕的罪过。
　　
　　所以，就这么吻吧，吻着她，自己的心意哪怕有一丝能够传到她心里，也许她就不会这么让人心疼了。
　　
　　晚夏的暴雨来得太急，雨滴砸在车顶上发出沉闷的响声。宁蔚被姒熙子轻压在车身上，两人的头发早已经被雨水打湿，融和着冰冷的水滴在彼此脸上混乱的缭绕，明明已经是近在咫尺，却听不到对方的呼吸声，除了这唇上的温度，唯一能感觉得到的，就是因为沾水已经形同于无的衣料下滚烫的心跳。
　　
　　在这万籁俱静的山间，格外清晰。
　　
　　沉默终是无法长久忍受，宁蔚一把推开姒熙子，转身伏在车身上，抹着脸上的雨珠说：“你是从丁孝贤那儿学来的？解释不出来就用这招。”
　　
　　姒熙子双手撑在车顶沿上，沉默了一阵，缓缓开口：“我们最后分手的时候，第二天我要回国，那天晚上我下了狠手，她被送到医院，后来听说住了半个月才慢慢恢复。”
　　
　　宁蔚偏头看了眼姒熙子：“看不出来你不会怜惜女朋友。”
　　姒熙子嘴角微微向上弯了弯：“人不被逼不会知道知道自己有多狠，心有多硬。”
　　宁蔚埋下头拿衣袖很没用地蹭了下额头：“因为现在这件事，现在还愧疚，一直放心不下？”
　　姒熙子摇摇头：“我一点不后悔。她也是。经过这件事我们才算扯平了。”
　　
　　宁蔚听得不明白，但是见姒熙子眼睛定定地望着前方，好像灵魂出窍一般想透过雨幕回溯到很久以前的过去，一时不忍再说，伸了手便去擦姒熙子脸上的水雾：“我不是想知道这些，你别勉强自己。”
　　姒熙子按住宁蔚的手：“不，你有资格知道。”
　　宁蔚叹了口气：“好，你说。”
　　
　　姒熙子捏了捏眉心，俄而又出神地望着前方：“我和沫然是青梅竹马的恋人，但是后来，她变成了地狱天使，我变成了恶魔撒旦，她用尽一切手段折磨我，我也不留余力地折磨她。”
　　
　　不知是不是雨声遮盖了声音中的异常，宁蔚觉得姒熙子异常平静，平静得好像不是在说自己的事，而是在讲述昨天看到了一则新闻。
　　
　　没有情绪，没有波澜地说着恋人之间互相折磨的事，这个时候让宁蔚感觉到的却不是冷血，而是从脚一直涌到头顶莫名的疼痛感，这种疼痛感麻痹了心跳，进而麻痹了大脑，血液不能流动，细胞不能吐纳，最后全身僵硬发冷，造成了形同假死的虚像。
　　
　　似乎再多听一句，呼吸也会停掉。
　　
　　宁蔚拽着姒熙子的手肘：“别说了，你已经说得够多，以后我再也不问你。”
　　姒熙子却纹丝不动：“你就脆弱到连听也不敢听？”
　　宁蔚一愣，姒熙子似乎松了一口气：“现在想起来，也没什么了。那个时候她和各种人搞暧昧，甚至搞上床，所有疯事傻事只为了刺激我，我没那么多时间去谈情说爱，在一起的时候就不管不顾地往死里折腾她。然后两人会好那么一段时间，之后又重蹈覆辙。”
　　
　　宁蔚沉默一阵，问：“既然已经是往事，现在你为什么……”
　　姒熙子抹了把脸：“因为我和她还有一个十年约定。”
　　“什么意思？”宁蔚看着姒熙子，她脸上终于出现了不是扑克脸的波澜，那么点情绪，却读不懂到底象征什么。
　　姒熙子顿了顿，说：“从分手之后的十年时间，彼此仍然是最重要的人，十年之后，如果对对方还有感觉……”
　　宁蔚看着她问：“有感觉怎样？”
　　姒熙子说：“有感觉就要复合。”
　　
　　宁蔚咬了咬牙，看了姒熙子一眼：“好，很好。”
　　姒熙子转身拉她：“宁蔚，你听我说。”
　　宁蔚定神看她：“你不是等着复合吗？还有什么好说的。”
　　
　　说着便绕过车身要旁边走，姒熙子赶过去，宁蔚已经走出了避险车道几步，姒熙子跟上去喊：“宁蔚！”
　　正在这当口，突然其来的汽车呼啸声由远及近，宁蔚明显没有靠边走，看她好像完全没有打算要往边上让，远处来的车已经擦线而来，姒熙子心一紧，追上两步，一把拽过宁蔚，车身刚巧擦身而过。
　　两人被拽力失了平衡，一个仰扑，双双倒在了路面上。
　　
　　惊魂未定，宁蔚伏在姒熙子身上喘了口气，姒熙子抚着她的背问：“没事吧。”
　　宁蔚不理她，撑了手就要起来，姒熙子却使力一拽，按住宁蔚：“听我说。”
　　宁蔚看着姒熙子：“在哪里不能说，非要在这里？”
　　姒熙子仍然按住她：“我怕一放手你又走得没影，你听我解释。”
　　宁蔚垂了垂眼，只好任由姒熙子抱着：“你说吧。”
　　姒熙子这才开口道：“宁蔚，我不是被感情束缚的人，虽然我和薛沫然彼此爱过，恨过，痛过，伤过，但是等待约满十年，我不是在给自己时间重新爱上她，也不是在等复合，而是，我想对这段感情负责，让它划上一个句号。”
　　
　　宁蔚没说话，只看着她，姒熙子摸摸宁蔚被雨水打得绞成一股一股的头发，又说：“在这之前我从来没有对你明确表示过心意，是因为如果没有和沫然彻底划清关系，对你来说就太不公平，这样我于心不安。以后的我们的事……给我一点时间。”
　　宁蔚抬手摸了摸姒熙子的脸：“那你为什么不早说。”
　　姒熙子偏了偏头：“如果你没问，我不打算说。”顿了顿又问：“那我现在说了，你原不原谅我，还生不生气？”
　　
　　宁蔚低下头，仔细地看了看姒熙子，扣住她的下巴，随即含住了她的嘴唇。
　　
　　宁蔚的身子遮住了一隅雨幕，给两人创造了一小块安静的空间，姒熙子抬手抱住她，忽觉得心安了不少。
　　挣扎了这么久，所追求的不就是这种笃定感吗？
　　世界这么广大，变幻这么莫测，往日的伤仍然深入骨髓隐隐作痛，然而就是眼前，这片刻的心安和宁静，却压抑了所有的痛苦和躁动，传达给自己的是不可言说的，切入肺腑的心动和感怀。
　　
　　姒熙子拽着宁蔚的衣服不禁用了劲儿，仿佛只要松手一秒，她就会不属于自己了。
　　
　　如果可以，就让这温情的雨一直下，一直下。
　　
　　正在两人难舍难分之时，姒熙子突然想到什么，推起宁蔚问：“多久了？”
　　宁蔚奇怪：“什么多久了？”
　　姒熙子说：“我们还在高速路上，这里不是避险车道。”说着抚着宁蔚坐起来：“这下好了。”
　　
　　宁蔚正疑惑，忽听得一阵警笛由远及近，一辆警车闪着红蓝灯刷的一声停在避险车道边，随即一位高速交警开了车门就开始查看姒熙子的车。
　　宁蔚这才明白姒熙子的意思，在高速路上停车超过半小时，检测就会收到提示，而且两人还明目张胆的在车道上赖着不走，高速交警就得出动了。
　　姒熙子拉着宁蔚站起来，那位交警已经走过来，礼貌地问：“小姐，你好，避险车道上的车是你的吗？”
　　姒熙子点点头，交警又问：“两位，高速路上不能行走，是不是需要求助？”
　　姒熙子摇摇头说：“没事，我耳环丢了，正在找。”
　　仍是脸不红心不跳的撒谎，宁蔚忍住笑，姒熙子又说：“如果没事的话，我这就把车开走。”
　　交警打量两人一番，说：“好，如果需要帮助请拨电话XXX”
　　姒熙子笑着点头，拉着宁蔚上了车，倒车绕出避险车道后，随即踩了油门往市区去了。
　　
　　身上全湿透了，车室里也迷散着水气，姒熙子说：“回去先换衣服，我看明天是不可能不感冒了。”
　　宁蔚笑了笑，正要答话，姒熙子手机突然响了，由于手上全是水，姒熙子开了免提。
　　程小荷的声音响起：“姒总，寄到英国的那件东西要怎么处置，保质期好像快到了。”
　　姒熙子皱皱眉：“不是让你再找快递公司核实吗，他们只是去度假，怎么可能找不到房主？”
　　程小荷又说：“核实过了，那幢房子确实已经不在薛沫然小姐名下，英国快递公司也有记录。”
　　姒熙子说：“那就扔了，也没人爱吃那个。”
　　程小荷应下挂了电话。
　　宁蔚问：“你给她寄了什么？”
　　姒熙子顿了顿，说：“一些糕点，英国那边买不到。”
　　 

作者有话要说：首先要感谢道具，雨君，以及高速交警君，谢谢他们的大力配合O(∩_∩)O~
雨君最关键的原因，是可以避开写两人落下眼泪什么的，按理说，应该眼圈会红，流点泪，但是不想让她们为了那些事展现脆弱一面，所以掩盖的重任就交给雨君了，哈哈，任务完成的不错。




54

54、第54章 ... 
 
 
　　坦诚之后的相处果然不同，尤其是当你决定把所有疑虑心焦收起来，全心全意直奔着一个信念的时候，放眼望去到处都是阳光照耀过的影子。
　　
　　虽然离相爱不知还有多远，但是前境开阔多了。
　　
　　姒熙子此时正坐在办公桌前看资料，手边的日历似乎一直忘了翻页，现在还停留在去年十二月。
　　
　　姒熙子忽然想起来，她从英国回来的时候正是十二月，圣诞节当天清晨。那天整个伯明翰机场都笼罩冰冰凉凉的雨雾之中，偌大的候机大厅只有自己一个人，整整一个小时的候机时间，唯一说过话的活物是来兜售报纸的老奶奶。
　　
　　她还清楚的记得，用了100英镑买下了所有的报纸，堆在身边空荡荡的位置山一份一份的看。
　　当看完最后一份，姒熙子拿出手机，无视史瑞克发来的无数条短信和电话，毅然决然的关机，在把手机裹在报纸里一并塞进了垃圾桶。
　　
　　十二月飘雨的伯明翰啊，就如同一堆垃圾，总在一切本应该朝美好方向发展的时候，散发让人难以忍受的气味。不管曾经的诺言多么令人心动，伊人多么令人沉醉，无法忍受了，就是丢下一切重新开始的时候。
　　
　　那一年20岁，和薛沫然的十年之约，就快到期了。
　　
　　浪费的这些时间，就当是欠她的。
　　
　　姒熙子放下手中的笔，往后一仰揉着太阳穴，瞥了一眼桌上的挂钟，已经七点了。正想着要不要给宁蔚打个电话，忽然见程小荷跑进来，一边揉着眼睛说：“姒总，研发部还在加班呢。”
　　姒熙子拿起来几份策划，重新低下头说：“我知道啊，有什么问题？”
　　程小荷愣了愣，瞌睡也清醒了点，说：“按惯例，姒总要请夜宵。”
　　姒熙子突然反应过来，公司内部是有这么个规定，如果加班超过七点，当日值班的领导就要负责请大家吃宵夜。姒熙子倒没什么胃口，对她来讲只要一杯咖啡不断续水就能活一整宿，不过，规矩还是要遵守。
　　姒熙子想了想，说：“问问他们想吃什么。”
　　程小荷答应着退下，又问：“姒总你吃点吗？”
　　姒熙子重新埋头苦战策划：“不用了，我还不饿。”
　　
　　程小荷点点头，拉上了门，见她出去，姒熙子看了看已经空了的咖啡，忽然想喝杯现制的卡布奇诺，揉了揉眉心，姒熙子放下笔，抓起外套披着往一楼去了。
　　茶座还在营业，见到姒熙子笑了笑，问：“姒总还没下班？”
　　姒熙子答应着，说：“一杯卡布奇诺，少加甜。”
　　
　　服务员应声开始做，正等着，忽见程小荷拎着大兜小兜用身子艰难地推开门，姒熙子看了她一眼，皱了皱眉。
　　程小荷见到姒熙子在，顿时像看到救星，喊起来：“姒总，帮帮我。好重。”
　　说着便摇摇晃晃超姒熙子走来，姒熙子真怕她一个不小心全洒到自己身上，站起来接了几兜，问：“你也不让他们陪你一起去。”
　　程小荷吐吐舌头：“我忘了，而且看他们一个个埋头苦干，我哪好意思打扰啊。”
　　程小荷这丫头做事认真踏实，但有时候又认真过了头，傻乎傻乎地惹人怜。姒熙子平时对下属也不会刻意端架子，这会儿便自然接了过来，帮着程小荷一起送到了6楼。
　　
　　研发部这会儿几乎是全员出动加班，几个实验室来来往往的工作人员忙得热火朝天。见姒熙子亲自出现，柳一郎赶紧过来笑道：“姒总，这点事你打个电话我随便让谁跑一趟就行，哪能麻烦你亲自来。”
　　一边接过两人手上的大包小包，姒熙子笑了：“没什么，我刚好顺路过来看看。”顿了顿又说：“这几天你们连着加班，辛苦了。”
　　柳一郎应着：“应该的，新产品马上就要批量生产，我们不把好最后一道关怎么行。”一面又朝众人招呼道：“姒总请大家夜宵，先把手里活儿放下，都过来歇一歇。”
　　听柳一郎这么一说，大伙儿都停了活儿凑过来，一边说谢谢，一边拿了点心吃起来。
　　
　　研发部奋战在一线的都是年轻人，现在已经差不多八点，众人依然兴致不减，三三两两在座位边儿边吃边聊。
　　
　　程小荷擦了擦汗，把卡布奇诺递给姒熙子说：“姒总，快凉了，你趁热喝。”
　　
　　姒熙子笑笑，接过来喝了一口，打量四周一圈，没看到宁蔚。
　　“小郭，”姒熙子叫住郭白采，“人都在这儿呢吗？怎么没看到宁蔚？”
　　郭白采愣了愣，指了指实验室的里间，说：“她还有事没做完，之前有叫我们不要打扰。”
　　实验室的里间是检验室，姒熙子看了看关得紧紧的门，问：“多久了？”
　　郭白采说：“差不多四十多分钟。”顿了顿又，“姒总没关系的，做起检验来忙三四个钟头也是常事，宁蔚说要加快进度，就让我们别打扰。”
　　“知道了，你去吧。”姒熙子点了点头，咬了咬吸管往检验室门上那“运作中”的指示灯看了看，放下纸杯径直走了过去推开了门。
　　
　　侧对着自己坐在显微镜前专心致志的人正是宁蔚，她穿着淡蓝色的工作服，长发扎起来在脑后挽了个髻，可能是没扎紧，缩了一缕头发出来，软软地搭在肩上。
　　姒熙子站着靠在试验台边上，宁蔚压根没发现来的是谁，只头也没回的说了一句：“不是说别进来吗，有什么事？”
　　姒熙子笑了一下：“难怪不回短信，这都赶上日理万机了。”
　　宁蔚顿了顿，偏头过来茫然看了一会儿，好像才反应过来是姒熙子，愣了愣说：“你还没回家？”又解释说：“我手机放在抽屉里。”
　　姒熙子说：“我也在加班，正好请你们吃夜宵，他们都在外面。”
　　宁蔚笑了笑：“你真有心。”
　　说完从试管里取了两滴液体放在载玻片上，又重新埋头在显微镜前。
　　
　　姒熙子左右看了看，最后目光停在桌案前的一个大笼子，里面居然有只蹦来蹦去的灰兔子。
　　姒熙子走过去伸手要逗它，宁蔚突然出声说：“那是实验活体，别乱碰。”
　　姒熙子缩回手，看了看宁蔚，说：“要做什么实验？”
　　“过敏测试。”
　　
　　灰兔子好像已经觉察已经有人过来，蹦Q到了笼子边仰着头看姒熙子。这兔子嘴粉嘟嘟的，黑溜溜的眼睛看上去格外有神儿，这会儿仰起身子趴在铁丝边上，嘴上的胡须跟着微颤，看上去着实可爱。姒熙子顺手扯了张纸，折了成条状伸进笼里逗弄，灰兔子以为是送吃的来，蹦Q着围着纸板转了好几圈。
　　正在玩，宁蔚走过来，一边摘手套，一边拿过姒熙子手里的纸片扔进垃圾桶：“这小兔子刚用过，身上还有细菌。”
　　姒熙子看看兔子说：“用过了？那送我吧，我看着它挺可爱。”
　　宁蔚回头看她一眼，指了指墙上的挂着的《要则》说：“任何物品不得带出实验室，这可是你规定的哦。”
　　姒熙子瞥了一眼，笑笑说：“但是它很可爱，送我吧。”
　　宁蔚无奈：“你要的话，宠物市场上乖兔子多得是，干嘛就要这一只？”
　　姒熙子说：“觉得跟这只有缘。”
　　宁蔚看姒熙子又埋头逗它，只好认输：“那我先处理一下。”
　　
　　说着开笼门把兔子抓出来，扔进消毒槽仔细刷了干净，又放在烘干机前把皮毛上的水烤干。
　　检验室里闷沉沉的，虽然多了个人说话，但是仍然感觉不到明快。宁蔚看着在热风下做小波浪状翻旋的兔子毛，突然开口问：“她……薛沫然现在怎么样了？”
　　姒熙子看看宁蔚：“怎么问这个？”
　　宁蔚说：“没什么，一时想起来。”
　　姒熙子抱着手，笑了一下：“上次突然到英国，是因为她的医生打电话说要做手术，当时血源不够。现在我跟她之间可以说没有联系，只是知道她还活着，我对于她也是这样。”
　　宁蔚瞥了姒熙子一眼，收回目光，顿了顿说：“那以后送糕点那种事就少做，如果可以，最好不要再有。”
　　姒熙子愣了愣，宁蔚又说：“万里献血，我当你有人道主义精神，送什么糕点之类的事，是藕断丝连还是借物传情？若是再这样，我只当你跟我说的那番话，都是在骗我。”
　　
　　宁蔚说得云淡风轻，但是没有丝毫开玩笑的意思，此时姒熙子虽惊讶宁蔚会主动提起薛沫然，但这时最要紧的却不是再追究这个，她理了理思路说：“你想哪儿去了，这只是个习惯……一时没改过来，既然你不喜欢，下不为例就是了。”
　　宁蔚没再搭话，只仔细抚起兔子毛让它快些干，末了又翻看了兔牙和兔爪，这才拿给姒熙子。
　　虽然没再表态，但是姒熙子多少读出，那是以观后效的意思。
　　松了一口气。
　　姒熙子笑盈盈地接过来一手搂着，一手腾出来抓住宁蔚的手腕：“你忙完了？”
　　宁蔚点点头：“等计算机把结果扫描出来就可以了。”
　　姒熙子站起来说：“那待会儿一起走，我等你。”
　　宁蔚一面走回计算机跟前查看进度，一面把头发放下来，松了口气似地问：“这么晚了，你还要上哪儿去？”
　　姒熙子笑笑：“跟我回家啊。”
　　
　　姒熙子这么一说，宁蔚才觉得反应慢了半拍，刚才那句“我等你”明明就寓意无穷，自己居然神经大条地反问上哪儿去，不知道姒熙子听来会不会又觉得闷骚。
　　这么想着，宁蔚有些赧，抬头看了看姒熙子：“已经很累了……”
　　
　　姒熙子一边摸着兔子，一边站起来往外走：“我知道啊，也没让你去给我打扫屋子。”话音落下，姒熙子人已经消失在门外，门打开的瞬间，宁蔚听到外间嘻嘻闹闹地声音，拍了拍了脸颊，定了定神，这才感觉从微观世界回到了现实世界。
　　 

作者有话要说：佘仔突然发现自己是甜蜜戏苦手啊，写温馨比写肉要难得多啊，要赶快跳过~~o(>_<)o ~~




55

55、第55章 ... 
 
 
　　宁蔚做完手里的事，跟柳一郎说了一声便结束加班。换衣服之前看了看手机，最新的一条消息是姒熙子发来，说在停车场等她。
　　
　　走电梯，按了B1，十秒钟之后电梯门开，宁蔚走进地下停车场，借着白亮的灯光，远远就望见停在靠里位置的豹灰保时捷。走去径直开了车门，发现姒熙子微侧着身子，闭着眼睛，宁蔚扶着晃过来的车门，不由得愣了愣。
　　
　　姒熙子的睡颜安静又沉稳，窗外刺眼的白炽灯光经过车窗过滤变得灰白，阴影打在她的面部形成界线不明的轮廓，车室内外静谧无声，唯一清楚的是姒熙子稳稳的呼吸声，还有自己屏住呼吸的心跳声。
　　
　　这一刻宛如时间凝固。
　　
　　不久之前，这种情绪还只能叫做思念，没来由的思念，似乎只是回忆起眼前这个女人不经意留在自己脑中的影子和气息，就能勾引起那种从心底生根发芽的思念，若是任由这种情绪发展，有可能会被潮水一般的不着边际吞噬，也有可能像现在这样，一切从海市蜃楼中走出来成了实景，而那种名为思念的感觉，也有了个堂堂正正的学名，喜欢。
　　
　　感情会在不经意间脱离人的理智，用自己独特的生命力生长，当意识到它存在的时候，往往已经硕果累累。宁蔚觉得自己对姒熙子，那种说不清道不明的感觉不知在什么时候就埋下了种子。
　　
　　细数以往，姒熙子在自己面前尽情展现了阴戾，霸道，狂躁，强硬以及种种令人后背发凉的个性，宁蔚甚至一度以为这人不是真实存在，而是从希区柯克电影里走出来的女主角，然而与这种种缺憾形成呼应的，却是完全不同的另一面。
　　
　　超乎寻常的责任感，强大到堪称自虐的耐心，惯性对弱者善意的体恤，还有那种能戳到对方心尖的心意相通。
　　
　　两相交织，让人看到的是最真实的姒熙子。
　　
　　她生气，她恼，她发火，她调笑，她皱眉，甚至是她一边吃醋一边霸王硬上弓，一点一滴，传达过来的都是那种毫不掩饰的真实感。
　　
　　姒熙子，就是这么一个有情有欲，有爱有恨的女人，让人忍不住想贴近她，怜惜她强大气场中不经意暴露的脆弱，这种感觉，同样真实而笃定。
　　
　　对宁蔚这样从小便看管了笑脸掩饰冷眼的孩子来说，虽然习惯了以礼待人，凡事不苛求不任性，也一向最能看破面具遮掩下的人心万象，但是习惯了谎言和虚伪，并不代表不渴望真实和真诚。
　　而且往往，会比一般人更不想看到经过掩饰展现出来的情感，不管那是多么的浓到化不开，甜得牙发腻，只要想到其中仍漂浮着有意或无意的欺骗，那么那种感觉就永远也不可能到达心底。
　　然而，姒熙子不是这样的人，她对恋人诚实，也对自己诚实。
　　
　　所以宁蔚对于她没有丝毫隐瞒给薛沫然寄东西，虽然有点吃味，但是没表现出来的另一面是，自己对她这精神其实怀了点高姿态的赞赏，当然这绝不能让她知道。毕竟两个人的关系现在还处在模糊阶段，一切仍需摸索，一切仍然需要时间。
　　
　　正在这一晃神的功夫，姒熙子听到动静睁开眼，见宁蔚已经坐在一旁，笑笑坐直身子说：“等了你一会儿，不知觉就睡着了。”
　　
　　宁蔚看她头发被车座上的靠垫蹭得有点乱，心里忽涌起感慨，伸手帮她理了理头发说：“要是累你就先回去休息，干嘛一直等我。”
　　
　　姒熙子抓她的手亲了一下，笑笑：“说好了的，我怎么能先走。”
　　
　　宁蔚没防着她突然这么一招，只感到嘴唇的微温点在手背上倾时化作刺激剂，毫不留情的渗透肌肤然后迅速传递到大脑，最后心跳不可抑制的加快了。
　　
　　然而肇事者姒熙子已经放下她的手，专心致志地拐弯驶出停车场，宁蔚微微怔了怔，正暗自埋怨自己太不淡定，忽然电话响了。翻出来一看，是荀立颜，宁蔚自言自语说：“我好像忘交待了。”
　　姒熙子瞥了一眼，问：“谁啊？”
　　宁蔚一边回答“是荀立颜”，一边接起来，本想说完今天有事不回去，没想到荀立颜又聊了几句闲话，这电话一接就持续了二十多分钟，直到话筒微微发烫了宁蔚才挂了电话。
　　期间姒熙子只专心开车，见宁蔚放下电话才淡淡问一句：“讲完了？”
　　宁蔚觉着有爆发前的征兆，稳了稳心神安抚说：“其实要住到立颜家不是我本意，而且也只是权宜之计。”
　　姒熙子偏头看看她，笑笑说：“我知道啊，不用解释。”
　　听她这么一说，宁蔚反倒不能松气，看了看她问：“你真这么想？”
　　姒熙子略点了下头，说：“反正你也知道拿这种事情惹我生气是什么后果，你愿意承担呢我也不反对咯。”
　　
　　说完朝宁蔚微微一笑，又全神贯注地看着前方车道，宁蔚看着她一脸人畜无害的淡定模样，忽然想到她说的后果是什么意思，一时被骇到，正在恍神功夫，忽又听姒熙子轻飘飘冒出一句：“红灯了。”
　　宁蔚定了定神：“什么红灯？”
　　姒熙子扬了扬头：“十字路口红灯啊。要是着急咱们就闯红灯往前开，要是想稳妥点就等等，你说呢？”
　　
　　姒熙子挂着无所谓的表情，宁蔚听起来却是寓意无穷，无限双关，心想姒熙子还真是一点不手软，本来她就看荀立颜不爽，这会儿怕是公事私情加一块儿更是火上浇油了。
　　
　　更何况现在两个人的关系并不明朗，姒熙子由于薛沫然的原因，不可能立刻重新开始，而宁蔚自己，对姒熙子也还处于直觉了解阶段，虽然彼此都有喜欢的感觉，但是要说就这么在一起还为时过早，现在所能做的就是多点相处，让这刚刚萌芽的感情酝酿生长，让彼此有充足的时间看清自己，看清对方。
　　
　　毕竟都不是一纸空白的人，在面对新感情的时候难免会多了时间来考验和等待，心怀希望，然而并不是为那希望所蒙蔽而看不清现实，所以如今每走一步都多了份谨慎，还有珍惜。
　　宁蔚虽然倔，也知道这个时候不能忤逆姒熙子，于是换上笑，厚着脸说：“哪能闯红灯呢，再怎么急也不能这么做对不对？”
　　姒熙子笑了一声：“这样最好。”
　　宁蔚此时只能祈求那该死的房东赶快把那些破事料理完让她们住进去，否则再这么下去，还不被姒熙子折腾死。
　　
　　等回到姒熙子家已经九点了，宁蔚发现这里一点没变样，虽然家电设备一应俱全，但是基本的生活用品简单得可以，要用简陋来形容也没啥问题。
　　姒熙子问：“你饿不饿，吃东西吗？”
　　宁蔚摇了摇头：“只是有点渴。”说着打开冰箱扫了一遍，拿了一瓶苏打水。
　　姒熙子放下包脱了外衣，说：“我先去泡个澡，肩膀酸得要命。”
　　宁蔚一边喝水一边问：“要不要我帮你按摩？”
　　姒熙子甩了高跟鞋，偏头看她一眼：“你会这么乖？”俄而又莞尔道：“你歇着吧，我多泡一会儿就行。”
　　
　　两人一前一后地洗完澡，宁蔚从浴室出来的时候姒熙子正坐在客厅看手提，宁蔚擦着头发坐在她身边，问：“你在看美女照片？”
　　姒熙子笑出声来：“胡说。这是要给新产品做代言的几个明星，这是徐小曼，这个是萧依依……”
　　宁蔚低头看了一圈说：“都挺好看，你选的是哪个？”
　　姒熙子摇摇头说：“都缺了一点味道，配不上新产品的感觉。”
　　宁蔚笑了笑：“是吗，什么感觉？”
　　姒熙子点了点鼠标：“初恋的感觉，香味很纯粹，质感很柔滑，只要一点就能让人心旷神怡。”
　　宁蔚看她一眼：“你都赶上诗人了。”
　　姒熙子不屑道：“配料都是你选的，是你做出来这种感觉，我只是如实描述而已。”
　　宁蔚笑了笑，起身把剩下的苏打水放回冰箱。
　　姒熙子仍看着电脑屏幕，却突然出声问：“是想着初恋情人才随心意做出来的？”顿了顿又抬头问：“你初恋，是谁啊？”
　　 

作者有话要说：佘仔正在缓慢酝酿让小熙子对小宁子施爪，这次不出意外应该是在家里，咳，朴实吧O(∩_∩)O~




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　宁蔚只把身子微微靠在桌边上，看着姒熙子没说话，姒熙子却被自己的话题勾起了兴趣，索性走到宁蔚身边搂着她的腰，笑盈盈地说：“你对我一点都不坦诚，我这么多事都跟你说了，你什么都不跟我讲。”
　　姒熙子的发间传来洗发液的清香，还有带着热度软软的半个身体，宁蔚任她搂着，问：“你要听什么？”
　　姒熙子笑笑：“你的初恋啊，她是谁？”
　　宁蔚笑了笑，仍是不答话，姒熙子掐了她腰一把：“守口如瓶？”
　　
　　宁蔚闪了一下，姒熙子搂她更紧，宁蔚推开姒熙子，走到洗手间门边，隔了一阵才说：“调配方选花草的时候，我想着的人，是你。”
　　
　　姒熙子本想等宁蔚说出来之后再逗逗她，没想到，却等到了这么一个自己无论如何也没想到的答案。
　　
　　宁蔚的意思是，自己其实是她的初恋？
　　
　　这简直就是买彩票想中个两位数奖金得点安慰，没想到砸下来的却是五百万大奖。
　　
　　没人能不感动，姒熙子也不例外，只是来得太突然，她此时的反应只是怔怔地看着宁蔚走进洗手间，听到水笼头哗哗的出水声，然而再看到宁蔚拿毛巾擦着脸走出来。
　　
　　“怎么了？”宁蔚走近姒熙子，“你愣什么神啊？”
　　
　　姒熙子清楚地看见宁蔚明皙的脸在自己眼前晃悠，就如同刚摘下来的水蜜桃一般诱人，也许连这美景的主人也不知道，自己在什么时候就种下了诱惑人犯罪的蛊。
　　
　　姒熙子伸手摸了摸宁蔚的脸庞，宁蔚见她眼神里闪着莫名的情愫，抓起她的手问：“是不是困了，要是……”
　　
　　话还没说完，姒熙子已经压上去抚着宁蔚的脸吻了下来，宁蔚一手还抓着毛巾，想扔掉瞥眼见离沙发也还远，想就这么推开姒熙子手上还湿漉漉的，一时只能任她这么搂着。
　　
　　宁蔚的放任在姒熙子看来就是一种默许，她搂紧宁蔚推着走了几步，再使力一压，两人就双双倒在了沙发上。
　　
　　宁蔚被这突然动作骇住有些恍惚，还没反应过来已经被姒熙子摁住狠啃了几口，这趴在身上的哪里还是刚才那个又软又香的女人，分明就是一个有利爪有獠牙的豹子！
　　
　　“阿熙，阿熙……”明知道姒熙子要是不想停自己喊也没用，宁蔚不知怎地就这么低喊了两声，又费力地扭了扭被她压住的身子。
　　
　　出乎意料地，姒熙子竟然慢慢从宁蔚颈间抬起了头，只专注了看了一会儿，便坐直了身子，又笑笑拉宁蔚起来。
　　
　　宁蔚把腿收回在沙发上，理了理睡衣领子，还没说话，姒熙子已经端起桌上的凉茶喝了一口，又回过头递给宁蔚：“喝吗？”
　　
　　气氛颇为诡异，刚刚化身为野兽的美杜莎居然瞬间又变身人类，这简直就是……呃，不可能的事情。宁蔚看了看姒熙子，发觉她的笑容很纯粹，眼睛里也没有什么莫名其妙的眼神，再看看那杯浅褐色的凉茶在顶灯的照耀下微微泛着光，看起来着实凉爽可口，宁蔚一时感怀接过来就喝了一两口，咽下去才觉出味道来：“这是什么？我还以为你家里只有咖啡。”
　　
　　姒熙子拿过一本杂志往后一仰，自然地翘起腿把书放在膝盖上：“我自己烧的花草茶，不好喝？”
　　宁蔚把剩下的喝完：“味道不错。”
　　偏头看姒熙子在笑，宁蔚不解其意，问：“怎么了？”
　　姒熙子把书合上，说：“睡了吗？很晚了。”
　　宁蔚看了看客房，说：“好，我也困了。”
　　姒熙子看出她的意思，说：“客房的空调坏了，又是朝阳的一面，待会儿会很热。”顿了顿又说：“跟我睡主卧呗，床很大两个人睡也不挤。”
　　
　　这简直就是赤果果的谎话，姒熙子看样子待在这房间里的时间也不多，连饮水机坏了几天都不知道，又怎么可能会特意去睡客房，然后还知道空调有没有坏？
　　
　　姒熙子撒这么一个经不起逻辑推敲的谎，除了让自己心安理得的跟她一起睡她的床，还有什么别的解释呢？
　　
　　这么想着，宁蔚突然觉得这个小小的谎言很可爱。姒熙子没有拖着自己摔在床上，而是选了这个不知道有没有经过仔细思考的托辞，虽然不是什么哄人心跳的甜言蜜语，但是比起之前，似乎是有那么一点变化了。
　　
　　而且，这些事情让姒熙子做起来，就突然增添了别样的魅力。
　　
　　不腻人，对自己来说，吃着刚刚好。
　　
　　宁蔚笑了一下，跳下沙发，踩着拖鞋道：“好啊。”
　　
　　姒熙子的房间也像整体布局一样简约，不过面积宽敞，落地的整幅窗帘与覆盖木地板的灰色绒毯相接，靠近窗台的位置有一张细质黑木的小圆桌，上面摆了这房间里唯一有颜色的活物，一细颈瓶上插着的两株粉色香水百合。
　　
　　整体看起来清清爽爽，是个舒适的睡眠环境，宁蔚想不通姒熙子在这种环境下怎么还会失眠。
　　正在想着，姒熙子已经整理好了床单和薄被，又多拿出了一个枕头，自己先睡上去，然后掀开被子角，拍了拍身边的空位，朝宁蔚道：“过来。”
　　
　　姒熙子眼角在笑，宁蔚在朝她走去的时候还在想，现在她们俩这关系算什么呢？可以这样轻松地，睡在一个床上，之前是蛮温馨的一起加班，姒熙子等着她下班等到睡着，在路上开一点无伤大雅的玩笑，姒熙子云淡风轻地告诫自己要注意和第三人之间的亲密关系。
　　
　　一切都像是，刚起步的恋人。
　　
　　然而宁蔚回想起来发现，吵架归吵架，自己倒没有对姒熙子明确说过喜欢她这样的话，而姒熙子也仅仅是为了安抚自己的焦躁和不安才说出了心结，雨中那番半是争吵，半是和解的交流，最后的结果也只是平息了两人内心里的风暴。
　　
　　对对方是认真的，但是是怎么个认真法，要不要像正常步骤那样，从最简单的追求开始，约会，表白，一步一步地进行，宁蔚心里仍是个问号。
　　
　　而且完全摸不着姒熙子的调，如果她觉得现在就开始正式关系不合适，为什么要邀请一起回家，然后享用她的床？如果觉得现在就可以开始交往，那为什么完全没有做出“可以了”这样的暗示。
　　
　　绕了一大圈，宁蔚感叹了一下，其实两人的关系并没有实质性的向前迈进，只不过是缝合了一些裂痕，添加了一点润滑剂，对于对方不再那么猜疑和莫名吃飞醋而已。
　　
　　这样倒没什么不好，只是觉得少了点什么东西。
　　
　　宁蔚忽觉得身子有点热，刚覆在身上的凉被也盖不住，姒熙子看看她问：“你认床？”
　　宁蔚摇头：“不是，只是觉得有点热，你开了空调了？”
　　姒熙子点头：“室温24度，正好合适啊。”顿了顿又扫了宁蔚一遍说：“你不是习惯裸睡吗，现在还穿着睡衣，难怪热得慌。”
　　宁蔚不屑：“这点厚度哪能啊。”想了想突然问：“刚才那杯茶……”
　　姒熙子一边睡下来，一边问：“茶怎么了？”
　　宁蔚扯了扯领口：“是不是有什么特别的在里面？”
　　姒熙子扯嘴角笑了一下：“胡说，世界上哪有那种东西？而且我不也喝了吗？这会儿倒觉得凉飕飕。”
　　说完便翻过身去不再理她，宁蔚撇撇嘴，也掀被角躺了下来。
　　
　　躺好之后，宁蔚终觉得心静了一些，但却莫名的睡不着，听着耳边姒熙子均匀的呼吸声，这躁动感似乎越发明显。
　　
　　床的确很大，两人之间的宽距，据宁蔚目测，至少也有一手臂那么宽，这就是传说中的君子距离么？而且姒熙子还是完全背对自己的姿势，这怎么看，两人之间都横跨着一道不可逾越的鸿沟。
　　如果要这么礼貌客气，为啥还要特意睡到一张床上？宁蔚发誓自己没有想歪，只是眼前种种不合理的现象迫使自己不得不运转大脑来找到合理解释。
　　
　　以刚才在沙发上姒熙子扑倒自己的气势来看，问题应该没有出现她身上，那现在这淡定得好似枕边没有人到底是个多诡异的情况？
　　
　　要是天马行空来想……难道是想趁着睡着了再……
　　
　　这念头刚冒出来，立刻被宁蔚压了回去，姒熙子似乎最乐于享受看自己被制住的模样，这种没挑战性的模式她才不屑于尝试。
　　
　　把所有能想到的都想了一遍，宁蔚终于忍不住，伸手碰了碰姒熙子：“阿熙。”
　　隔了一阵，姒熙子回答：“怎么了？”
　　声音轻轻淡淡地，宁蔚一时不知怎么接话，只好随口问：“你睡着了吗？”
　　这次姒熙子只嗯了一声，好像在表示，的确很困了。
　　
　　宁蔚呼了一口气，合上了眼睛。
　　
　　火山瞬间冷冻下来，还真是寒气逼人
　　。
　　这女人，在床上反而性冷淡了？
　　 

作者有话要说：佘仔想说，小宁子变坏了，知道阿熙喜欢的正确答案是什么，噗
肉近了，嘿嘿~~~~




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　尽管心里犯嘀咕，但是看着姒熙子睡得安稳，宁蔚渐渐觉得困意袭来，只略略动了动了身子，便合眼睡着了。
　　
　　这一觉睡得很踏实，宁蔚甚至做了一个柔和而安详的梦，梦的内容是什么倒是记不住了，但是那种似乎身在温泉之中的暖暖感觉却萦绕心间直到醒来。
　　
　　此时天已大亮，薄薄的晨光透过窗帘照进来，卧室里一片柔和的光景。宁蔚睁开眼，面前一片沉寂，再往旁边看，姒熙子已经不见了。
　　
　　墙上的挂钟沉沉地指向七。
　　
　　宁蔚坐起来左右望望，喊了一声：“阿熙”
　　
　　没有回答。
　　
　　宁蔚皱皱眉，下床踩了拖鞋一路走出来，刚到客厅，忽然闻到一股香味。
　　
　　说不清什么，只能初步判断是油混着食物在热锅里翻滚的香味，或许还有刚从烤炉里拿出的土司片。
　　
　　难不成姒熙子在做早餐？
　　
　　宁蔚被自己的判断唬得一愣，不自觉地往厨房走去，刚进磨砂框隔门，就看到姒熙子背对着自己站在煤气灶前，一边拿着漏勺不时翻搅，一边专注地观察食物的熟度。
　　
　　她穿着纯棉睡衣，光脚罩着一双软绒的拖鞋，头发随意地往后扎了个髻，发髻乖巧地伏在左肩位置，厨房的窗外正好有一抹轻薄的日光照进来，锅里腾起的油烟在她面前形成了一层雾状缭绕，而姒熙子就身处在这薄烟之中，仔仔细细地做着早餐。
　　
　　宁蔚忽觉得这一刻，有那么一种情绪从胃部直直地往脑子里冲来了。
　　
　　盈溢得满满地，松弛之中又夹杂着酸涩，周身肌肤好似骤然一缩，所有的动能在一瞬间停止，残余能量便全部集中到了头部，驱使自己愣愣地站在门边看了好久。
　　
　　直到这种酸涩感渐渐散发至全身，宁蔚才想起来自己是有多久没见过有人专门在家里给自己做饭了。
　　
　　16岁之后就完全独立，要么在学校食堂吃饭，要么就上周北柔家里蹭一两顿。后来自己在校外租了房子住，每天下了学要面对的是冷锅冷灶，好不容易抽个时间去超市买些食材，最后等到鲜菜变成标本，土豆发了芽，她也找不到时间和精力去做一顿饭。一个人吃饭，终究找不到做饭的心情，自己动手洗菜切菜热锅，就算做出满满一桌美味，也收不到预想中产生满足感的效果，反而会适得其反，徒增伤感。
　　
　　所以宁蔚一直觉得，对于独自生活的人来说，厨房是禁地。
　　
　　而现在她看到姒熙子静立在禁地之中，却突然意识到，原来那种最难体会到的，名为温馨的感觉，在这里就能轻轻松松地感觉到。这种温馨，来源于有这么一个人，她比你先起床在厨房忙碌，挑选着各种食材考量着为你做一顿醒来后就能食用的早餐，她不整衣冠，睡眼惺忪，全身被油烟包围，然而在你眼中，此刻的她比维纳斯还要美。
　　
　　因为她做出的早餐哪里也买不到，只为你一个人专门准备。
　　
　　如果，这种感觉能够一直持续该有多好，每天醒来就被温馨包围，就算看到冷凄凄的厨房也知道到时间就会有人来点燃炊具，冬天炖热汤，夏天熬凉茶，一天一天地就这么过去，这个人知你冷暖，懂你感怀，陪你一起伤春悲秋，再拉你回到现实一起锅碗瓢盆。
　　
　　如果，这个人就是姒熙子，是不是更妙？
　　
　　宁蔚内心忽的涌起一阵冲动，她走过去，从背后搂住了姒熙子。
　　
　　姒熙子颤了□子，回头过来，她也知道这会儿出现的人只可能是宁蔚，也没多计较，只笑起来：“怎么，饿了？”
　　
　　宁蔚摇摇头，把头贴近姒熙子的背部，闻了闻说：“你身上好香。”
　　姒熙子拍拍她的手说：“现在香的可是煎鸡蛋，再不放手，待会儿要迟到了。”
　　听她这么一说，宁蔚乖乖撒了手，却也不走开，就站在她身后看着她。姒熙子把鸡蛋翻了个面，转身过来笑吟吟地看着宁蔚：“大清早的就这么不老实？”
　　宁蔚撇撇嘴，看了看锅里的鸡蛋：“这什么时候弄好啊？”
　　姒熙子说：“很快。”
　　宁蔚哦了一声，问：“你很早就起来了？”
　　姒熙子笑笑：“也没有啦，就比你早起来一会儿。”
　　宁蔚又似有似无地嗯了一声，又看了看周围煮好的牛奶，烤好的面包片，一时不知说什么好。
　　
　　这模样在姒熙子看来却是可爱至极，宁蔚越是心不在焉，越是说明她心里装着事情，这会儿这简简单单地一顿早饭就能让她高兴这么久，姒熙子仍是觉得一切超乎自己的预料。
　　
　　实在点来说，宁蔚也太好养活了。
　　
　　姒熙子为自己的发现撩动了心思，笑了笑开口问：“你是不是不会做饭？”
　　
　　宁蔚看看她：“谁说不会，我做饭很拿手，只是不常做罢了。”
　　
　　姒熙子忍住笑：“好，这里还有一颗蛋，你煎熟试试。”
　　
　　宁蔚笑了一下，转手从蛋架里拿出一个，正要在锅沿边敲碎，却突然感觉姒熙子从身后缠了上来，宁蔚想转身，无奈被姒熙子搂了个结实，她只好勉强偏了头问：“干嘛啊？”
　　
　　姒熙子不答，只搂着她，手不安分地伸到宁蔚小腹位置打转：“做你该做的事。”
　　
　　宁蔚挣了挣：“你这样我怎么做得好？”
　　
　　姒熙子笑笑，瓮声瓮气地说：“你不是很拿手吗，这点干扰算什么？看锅，油要烧开了。”
　　
　　姒熙子一提醒，宁蔚才发现锅底已经热得发烫了，她赶紧舀了一小勺植物油洒上，用锅铲抹匀之后，敲碎蛋壳把蛋清蛋黄匀匀地摊在了锅底，吱溜一声，蛋清边缘迅速泛起了白色的卷边。
　　
　　还没等宁蔚再次拿起铲子，姒熙子已经一手箍住她的腰，一手从衣摆滑进来直接与肌肤相触，又准确地一路向上，轻摁住了身前的娇嫩。
　　
　　好似仍在沉睡的果实，姒熙子忽怀念起那种难以言喻的美妙触感，就着那一点，轻轻揉捏按压起来。
　　
　　宁蔚身子就被姒熙子压抵在灶台前，这微微朝前倾斜的角度根本不容她顺畅转身，而且现在姒熙子的抚摸已经传来隐隐软麻的感觉，以那丰满为圆心，从胸口到肩颈，从从心窝到小腹，全都被这软麻感侵占到有些脱力。
　　
　　宁蔚一手撑在灶台上，一手仍捏着锅铲，不由自主地低下头加重了喘气声，想藉由这种方式缓解周身涌起来的躁动，或许姒熙子只是想恶作剧玩一玩，过一会儿就会停手，宁蔚这么想着，一点没觉得是自我安慰。
　　
　　“这一片好像要糊了，不翻一翻？”姒熙子好心提醒，把头往前倾，偏了头看看宁蔚，嘴角眼角全是笑意，当然宁蔚没有注意到，此时她全部的心思都在姒熙子那只不安份的手上，生怕正在翻铲蛋饼的过程中她会突然恶意使力，直接让完整的圆形蛋饼变成残缺的半圆蛋角。
　　
　　不过姒熙子并没有打算故意搞破坏，她看着宁蔚小心翼翼翻撑在灶台上翻蛋饼的模样，一面忍着自己的戏弄，一面坚持不停手里的活儿，忽觉得可爱到爆。
　　
　　宁蔚感觉到姒熙子消停了一点儿，暗暗松了口气，拿着铲子轻轻拨了拨煎蛋饼：“你这锅还不错。”
　　
　　姒熙子嗯了一声，说：“你喜欢吃白味的？加点盐啊。”
　　
　　手仍然紧搂着不放，宁蔚撇嘴角笑了一下，伸了伸身子掀开调味盒，拿起小勺，勺面刚碰到盐盒，姒熙子却像算准似地一手向下，绕过宁蔚的小腹，径直触到了隔着布料的私密之处。
　　
　　然而毫不犹豫地将整个手掌覆了上去，其间指尖似有似无地轻扫过最敏感的一点，宁蔚手一抖，碰一声就摔了小勺，曲着手肘撑在了桌案上。
　　
　　大大地呼了一口气。
　　
　　姒熙子跟着宁蔚伏下来，一面加大手上力度，一面含着她的耳珠子含混不清地说：“快点哦，要是全熟了盐味进不去，我不吃这样的。你要饿着我吗？”
　　
　　 

作者有话要说：不是卡H啊，T_T最近突然小忙起来了，写作时间少了很多，佘仔尽量保持日更~~~爱大家！！
PS：阿熙又软又大的床成炮灰了，佘仔对不起它……




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　姒熙子嘴上装正经，手上却在耍无赖，紧紧缠着宁蔚丝毫不肯放松，宁蔚使了全力才勉强从桌案上撑起身子，索性姒熙子并没有加大力度，定了定神，还能适应这种程度的挑逗。
　　
　　宁蔚强打精神，拿起勺子随意舀了半勺盐，伸手洒进了锅里。
　　
　　姒熙子笑了好一会儿：“手艺不错啊，大厨师。”
　　
　　宁蔚挣扎着转身：“别闹了吧，蛋煎好了，可以吃早饭了。”
　　
　　姒熙子由着她挥动手臂，却并不离开，只轻轻扶着她的腰，就好像看圆规画图一般盯着她，宁蔚被她看得有些发憷，不由得往后退了一步，再次靠在灶台边上：“你在胡思乱想对不对？”
　　
　　“猜得不错。”姒熙子毫不掩饰，一面大大方方地承认，一面倾过来将整个身子的重量都朝宁蔚身上压，宁蔚随即便清楚感觉到姒熙子睡衣之下的曼妙，丰满的身前恰到好处的与自己的胸口接触，两相敏感宁蔚差点想逃走。
　　
　　最可恶地是姒熙子还极其坏心地在她身上蹭了蹭，同时伸出小舌采蜜一般在耳垂脖颈处流连，双管齐下这整个身体立刻就软麻去了一大半。
　　
　　姒熙子没有看漏宁蔚的松懈，她适时地隔开一点距离，轻轻一推，就让宁蔚坐上了灶台。姒熙子抚着宁蔚的双腿分开了一点，然后挤进其间，一手搂着她的背，一手勾着她的脖颈让她低下头听自己的低语。
　　
　　“在这里，可以吗？”
　　
　　姒熙子的声音如同魔术咒语，宁蔚听在耳中立刻有了反应，身体瞬间感觉到灶台上大理石的冰冷，旁边烧热的煎锅的吱吱声也明显了。正常来说，这不是亲密的好场所，身下石头太硬，坐姿一点也不舒服，时间也并不是那么充裕，还在做着早饭的忙碌清晨，亲密起来哪里会有太多的快感？
　　
　　随便找个理由都可以拒绝，宁蔚这么想着，又回想起昨晚姒熙子突然的彬彬有礼，一时觉得难以理解，这女人难道有厌床癖么？
　　
　　“为什么要在这儿？”
　　
　　然而宁蔚的问话直接被曲解，姒熙子干干脆脆地说：“同意了？”
　　
　　宁蔚呆住，自己说的明明是个问句，怎么传达到了姒熙子那儿就变成了一个肯定句？两个人的语言沟通系统完全来自两个星球么？
　　
　　“等一下啦。”宁蔚按住姒熙子的肩，“这里根本施展不开，你……”
　　
　　姒熙子掐了她的腰一把：“这是我的事，你只管好好享受就是了。”
　　
　　什么叫……好好享受就是了？
　　
　　敢情姒熙子完完全全把自己当成了下面那个？
　　
　　简直是滑天下之大稽！
　　
　　若说前几次是在无防备的情况下让姒熙子钻了空子，那这次两人战斗力相当，怎么可能还让她压着自己吃干抹净？
　　
　　宁蔚一时气血上涌，认真地抓着姒熙子的手臂说：“打个商量。”
　　
　　姒熙子此刻已在宁蔚小腹之间徜徉，听她这么一唤便抬起头：“这会儿拒绝晚了。”
　　
　　宁蔚摇摇头：“不是，我是说，这个，你一定要做……主动那一方？”
　　
　　姒熙子笑笑：“你有想法？还是有意见？”
　　
　　宁蔚说：“既然都有意思，就不要只顾自己开心，你一直让我那什么，我也很压抑好不好？”
　　
　　姒熙子漫不经心地撩着宁蔚睡衣小扣，似笑非笑地说：“怎么这么说，你不是也很开心？”
　　
　　“呃……”宁蔚一时语塞，身体上的快感不能否认，但是这不是问题关键，她仍按住姒熙子的手腕，苦思了一会儿，说：“这不一样。”
　　
　　姒熙子问：“什么不一样？如果心里有对方，为什么还要计较这个？”
　　
　　大清早就来辩论这个问题着实消耗脑细胞，何况姒熙子打太极的功夫实在很强大，跟她这样过招根本就没有赢的份儿，宁蔚索性不再拐弯抹角纠结，定了定神说：“今天我来。”
　　
　　宁蔚一本正经地讨论这个问题实在让姒熙子哭笑不得，她瞥眼看了看挂钟，已经七点半了，本来从昨天晚上开始就没有打算一定要做，但是刚才做着饭突然被宁蔚搂住，这心思一下就被勾了起来。
　　
　　难道她不知道这就是向对方传达“想要了”的信号吗？
　　
　　这会儿双方的情绪都已经起来了，她却还苦撑着讨论主动与被动的问题？看来不仅是个闷骚，还是个自虐狂。
　　
　　姒熙子决定不再跟她嗦，只简单回了一句：“下次再说。”便勾着宁蔚的脖子，仰头咬住了她的双唇。
　　
　　短暂的湿润之后便是毫不留情地入侵，姒熙子一面扣着宁蔚的下巴，一面孜孜不倦地追逐她藏起来的小舌，宁蔚被紧锣密鼓的追击之后终于放弃，任姒熙子按在了身后的壁橱上。
　　
　　脑后有了支撑，吻来得更加深入和热情，姒熙子吮吻着宁蔚的下颔和脖颈，直到娇嫩的肌肤留下处处深色的印记才恋恋不舍地转战下一个战场，宁蔚呼吸开始紊乱，一手抚着姒熙子的背，一手撑在桌案上，她忽觉像漂浮在水面上的羽毛，这一瞬间无所凭依，唯有眼前的姒熙子最为真实和可靠。 
　　
　　姒熙子扯开宁蔚的睡衣，轻巧地把前襟拨向两边，随即出现眼前的是白皙的身体，突然暴露带来的凉意让宁蔚不由自主地吸了一口气，姒熙子满意地腾出双手轻轻品尝辗转，听到宁蔚嘴里溜出第一声低吟，姒熙子才轻托起她，把睡裤拽了下来，然而并没有一拽到底，姒熙子只轻松的褪了一只裤腿搭在另一只腿上，随即抓着宁蔚的脚踝让她曲腿在桌案上，然而扶着她的半截身体，伏了身子下去。
　　
　　宁蔚止不住这刺激，抓着姒熙子的肩膀轻唤着：“阿熙……阿熙……”
　　
　　这声音听在姒熙子耳中无异于强催化剂。平素宁蔚待人处事皆彬彬有礼，虽然好接近，但是总有一种不能再亲近的距离，整个人也似一株清清淡淡的植物，让人想捧在手心里呵护的同时，也会很想，很想看看她于私底下失态的样子。
　　
　　就像现在这样，打破她为自己，为旁人所设置的所有屏障，体会她最最真实的一面，然后如攻城略地一般享受着她的娇弱和妩媚，这份惊喜与欢欣就如同于地窖中取那久酿的葡萄酒，初初品尝之时只见液体中高贵而柔美的光泽，让人忍不住只想用轻晃杯身让甘甜的酒汁在玻璃杯中摇曳轻摆，直到它散发出最醇的香气，才一鼓作气，一饮而尽。
　　
　　打定了这样的心思，姒熙子决定慢慢品尝，她只管与宁蔚的双腿嬉戏，来来回回地吻着曲起的小腿，膝盖，然后故意在特别敏感的部位加长了流连时间，对于最渴望的部位却视而不见，只在来回换位时似有似无地轻轻扫过。
　　
　　这样果然让宁蔚难耐，她数次想要活动双腿缓解着过于强烈的刺激，却一次不落地被姒熙子压了回去，姒熙子握着她的脚踝，所有想要逃开的努力都是白费。宁蔚唯一剩下能做的就是愈发使力抓紧了姒熙子，大口大口的喘着气，不时从嗓子深处发出一两声猫儿似的轻唤，软绵绵，却又有种划破空气的尖利。
　　 

作者有话要说：小宁为了挽回攻的地位做了一番斗争，勇气可嘉，但还是被扼杀在摇篮中，沉思……
仍然是时间有限，先上这么多，童鞋们对不住啦，佘仔会努力写写写的，大家不要吝惜花花噢




59

59、第五十六章 ... 
 
 
作者有话要说：原文中啦啦啦啦部分在下面，大家低调噢。

姒熙子也在极力忍耐，甚至已经回忆起了深入到宁蔚身体最深处的感觉，那种被温暖包围的触感从指尖一直传到大脑，最后通过神经传输直达神经元和神经末梢，毫无意外地挑动每一个细胞享受过电般的畅快，然后是淋漓尽致的释放感。

太美妙了，反而不想太早享用。

姒熙子换做手掌轻抚宁蔚腿部柔嫩的肌肤，直起身子贴近她，压着声音问：“怎么样？”

宁蔚仍搂着她的肩，缓了缓把手放下来撑在身体两边，努力调整了呼吸吐出字来：“一般吧。”

姒熙子看着宁蔚游移的眼神，泛红的双颊，还有死鸭子嘴硬地不认帐，忽觉得好可爱，她捏着宁蔚的下巴扳过她撇开的视线，勾着嘴角笑道：“一般啊？那我要努把力了。”

姒熙子一边说着，一边轻挑起那微温的布料，毫无预警地小小袭击了一下，却并不来真的，这种似有似无地触摸不仅缓解不了内心的焦躁感，反而会让欲念没来由的陡然升起，宁蔚原本只是被撩动得有些心神不宁，这会儿也被姒熙子存心的使坏勾起了心思，一面偏头忍着，一面又不自禁地流露出不淡定的神色。

姒熙子看宁蔚神思恍惚的模样，笑了笑，咬着她的耳廓说：“你要我努力的，我不能叫你失望对不对？”

宁蔚缓着心气，咬咬嘴唇说：“换我来一定让你求我。”

“口气不小嘛，”姒熙子亲昵地捏了捏手边微微湿润的中心，宁蔚挡不住，啊的一声叫了出来，姒熙子任她伏在自己肩上喘，笑笑又说，“先管好自己。”

说着便伸手探了进去，一切似乎都还在蛰伏，略微有些干燥，然而姒熙子却没打算唤醒它，只停在入口处留恋了短暂一会儿，便聚集了气力直直往里深入。

耳边立刻传来期待中的低喊声。

前行虽然艰难，姒熙子甚至觉得自己就像一个在突然伸入到荒蛮之处开垦的猎手，周围的一切都让入侵者感到陌生的兴奋，可以真真实实地感受到每一处细节，点燃一般的滚烫温度，曲曲拐拐的前后左右，在零距离的接触和无止尽的深入之中，传达的是最真实和最迫切的需求，对这个散发着清清爽爽味道的女人，不可遏制的需求。

此时晨光依旧，几缕初生的阳光已然照进厨房，把干净整洁的壁橱辉映得宛如镀上水晶，四周安静极了，却满满地弥散了yinmi的气息，在这不大不小的空间里，似乎只剩下指尖不断扩张领地之后带来的微微刺痛感，还有宁蔚那已经抑制不住的，一连串的声音。

想要撬开她所有的秘密，却又想在她身上留下所有的疼爱和怜惜，姒熙子看着宁蔚微微蹙眉却毫不掩饰享受着欢愉的表情，忽然涌起难以言喻的满足感，这种充盈的感觉从胃部升起，一部分传达到大脑，指挥着佯装撤退和再次袭击之间的轻重和缓急，一部分毫不客气地直接带来全身过电般的感触。

两人都因为彼此而颤抖，疼痛之中夹杂着莫可名状的感觉，它给全身所有的经脉带来顺意，也开启了所有的身体密码。

哪里需要加大力气疼爱，哪里需要轻轻安抚，怎样的节奏能让她神游天外，碰她哪里才会让她发出想要听到的shenyin，这一切都是两人交流的，最深层次的秘密。

宁蔚一条腿仍被姒熙子按住曲起，另一只早已软绵绵地搭在桌案上，姒熙子一手搂着宁蔚的身子吻着她露出来的所有肌肤，一手在深处不断探索。汩汩而出的蜜汁沾湿了光滑的大理石桌案，这冷冰冰的石头也被瞬间濡热，沾染上了难以言喻的暧昧情调。

堆积的快意终于濒临崩溃，为防御而不断流泪的部位开始收缩，只榨得指骨生疼，姒熙子闷哼一声，停止了动作，哑着嗓子凑在宁蔚耳边说：“忍一忍，待会儿给你更好的。”

而此时宁蔚已经在无法控制的边缘，哪里还听得进她的话，只抓住了姒熙子的肩膀身子不断往前凑过来，姒熙子竭力控制住最后一点神智，抽手出来，抱宁蔚下了桌案，随即转了个身，又摁住她的腰把她压折在了大理石板上。

突然的离开和换位带来的是巨大的空虚感，宁蔚低着头，勉强偏头过来，微微提高了声气说道：“再这样我就咬死你。”

姒熙子意味深长地撇来一个眼神，随后搂着宁蔚的腰，贴着她的背脊一路吻下来，再轻而易举地剥离小裤，隔除所有障碍之后便是没有停顿地反手长驱直入。

“啊……！”

失而复得的刺激强度远胜于刚才，这一刻仿佛天地之间一切都不寻在，只剩那揉碎所有晨光的力量还徜徉在体内纵横捭阖，好似被什么拉拽着享受每一点触感，又放佛失去了知觉一般不听使唤，只有传到自己耳中的大声shengyin才提醒着，一切仍在继续，温度正在沸腾。

再没有什么阻隔，姒熙子已经完完全全地掌握住了宁蔚的所有情绪，她投之以全部热情，而回报她的是宁蔚伏在桌案上颤抖的身子，还有夺人心智的所有音符。

手背早已经满满地湿透了，此前所有的试探都已告终，现在在姒熙子面前的，是已经豁亮，紧紧与自己契合在一起的宁蔚。

这种融合得像泉水一般甘甜的感觉，才是彻彻底底，毫无杂质的爱啊。

身体的结合最为原始，却也最为朴实和生动，那种摒弃了社会强加与人类身上的种种桎梏的酣畅淋漓的感觉，是验证底层心意的最好向导。在到达顶点的一瞬，姒熙子忽感觉自己已经全然与宁蔚融为了一体，可以清楚地听见她内心的声音，欢笑地，哭泣的，悲伤的，喜悦的，一点不落的，自己似乎已经完完全全地透析了这个女人的灵魂深处。

最后，趁着余韵未了，姒熙子抚着宁蔚一起坐到地上，她仍然舍不得离开宁蔚的身体，等宁蔚喘息稍微平复一点，姒熙子又情不自禁地动了动，宁蔚难耐地哼了一声，蜷起小腿，并没有再多的反应。姒熙子心头一动，扳过宁蔚的脸来，发现她脸蛋上早已沾染了一层薄薄的汗珠，晕湿了额前一溜头发，眼神不自觉地透出迷离和魅惑，姒熙子从未见过这样让人心动的宁蔚，一时心跳加快，凑上前去不停吻着宁蔚的眼眸和鼻尖，一面手又开始活络起来。

宁蔚没有躲，只是请按住姒熙子的手腕，把头偏了一偏，姒熙子停下来，仔仔细细地扫着宁蔚的脸，只觉得心神荡漾，脑中好像有一团火在烧，这热度叫嚣着，急切地想找一个出口。

出口，出口就是，抓紧宁蔚，抓紧这个能让自己烧起来的女人，绝对，不松手。

凑上前轻柔地抚摸着宁蔚的肩胛，舌尖扫过那勾人的眼眉，姒熙子在宁蔚耳边轻轻蹭着，低沉着声音喃喃自语般地说了一句：“我喜欢你，好喜欢。”

。。。。。。自己擦一把汗先
再弱弱问一句，有没有童鞋想捏扁邪恶的佘仔啊~~o(>_<)o ~~
其实有关小宁子为什么是攻属性但屡次被攻的问题，很好回答啊，因为一般受是承受不了鬼畜攻大人的强力的，像可怜的小薛同志就被送到医院了，呃，顺便问一句，有童鞋想看这部分的番外吗，窃笑。
咳，言归正传，小宁子是个个性闲淡又坚强的娃，一般来说，当攻是没问题的，当然遇到阿熙这样强烈想攻的她也就顺其自然了，变身为强受。但是要是脾气上来了，反攻是一定的。
明天可能不能更了噢，今晚有加班，童鞋们对不住T_T

 
　　姒熙子也在极力忍耐，甚至已经回忆起了深入到宁蔚身体最深处的感觉，那种被温暖包围的触感从指尖一直传到大脑，最后通过神经传输直达神经元和神经末梢，毫无意外地挑动每一个细胞享受过电般的畅快，然后是淋漓尽致的释放感。
　　
　　太美妙了，反而不想太早享用。
　　
　　姒熙子换做手掌轻抚宁蔚腿部柔嫩的肌肤，直起身子贴近她，压着声音问：“怎么样？”
　　
　　宁蔚仍搂着她的肩，缓了缓把手放下来撑在身体两边，努力调整了呼吸吐出字来：“一般吧。”
　　
　　姒熙子看着宁蔚游移的眼神，泛红的双颊，还有死鸭子嘴硬地不认帐，忽觉得好可爱，她捏着宁蔚的下巴扳过她撇开的视线，勾着嘴角笑道：“一般啊？那我要努把力了。”
　　
　　姒熙子一边说着，一边毫无预警地小小袭击了一下，却并不来真的，这种似有似无地触摸不仅缓解不了内心的焦躁感，反而会让欲念没来由的陡然升起，宁蔚原本只是被撩动得有些心神不宁，这会儿也被姒熙子存心的使坏勾起了心思，一面偏头忍着，一面又不自禁地流露出不淡定的神色。
　　
　　姒熙子看宁蔚神思恍惚的模样，笑了笑，咬着她的耳廓说：“你要我努力的，我不能叫你失望对不对？”
　　
　　宁蔚缓着心气，咬咬嘴唇说：“换我来一定让你求我。”
　　
　　“口气不小嘛，”姒熙子亲昵地捏了捏手边微微湿润的中心，宁蔚挡不住，啊的一声叫了出来，姒熙子任她伏在自己肩上喘，笑笑又说，“先管好自己。”
　　
　　耳边立刻传来期待中的低喊声。
　　
　　前行虽然艰难，姒熙子甚至觉得自己就像一个在突然伸入到荒蛮之处开垦的猎手，周围的一切都让入侵者感到陌生的兴奋，可以真真实实地感受到每一处细节，在零距离的接触和无止尽的深入之中，传达的是最真实和最迫切的需求，对这个散发着清清爽爽味道的人儿，不可遏制的需求。
　　
　　此时晨光依旧，几缕初生的阳光已然照进厨房，把干净整洁的壁橱辉映得宛如镀上水晶，四周安静极了，却满满地弥散了热度的气息，在这不大不小的空间里，似乎只剩下不断扩张领地之后带来的微微刺痛感，还有宁蔚那已经抑制不住的，一连串的声音。
　　
　　想要撬开她所有的秘密，却又想在她身上留下所有的疼爱和怜惜，姒熙子看着宁蔚微微蹙眉却毫不掩饰享受着欢愉的表情，忽然涌起难以言喻的满足感，这种充盈的感觉从胃部升起，一部分传达到大脑，指挥着佯装撤退和再次袭击之间的轻重和缓急，一部分毫不客气地直接带来过电般的感触。
　　
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。
　　
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　
　　姒熙子闷哼一声，停止了动作，哑着嗓子凑在宁蔚耳边说：“忍一忍，待会儿给你更好的。”
　　
　　而此时宁蔚已经在无法控制的边缘，哪里还听得进她的话，只抓住了姒熙子的肩膀身子不断往前凑过来，姒熙子竭力控制住最后一点神智，抽手出来，抱宁蔚下了桌案，随即转了个身，又摁住她的腰把她压折在了大理石板上。
　　
　　突然的离开和换位带来的是巨大的空虚感，宁蔚低着头，勉强偏头过来，微微提高了声气说道：“再这样我就咬死你。”
　　
　　姒熙子意味深长地撇来一个眼神，随后搂着宁蔚的腰，贴着她的背脊一路吻下来，再轻而易举地啦啦啦啦，隔除所有障碍之后便是没有停顿地反手长驱直入。
　　
　　“啊……！”
　　
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。
　　
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　
　　再没有什么阻隔，姒熙子已经完完全全地掌握住了宁蔚的所有情绪，她投之以全部热情，而回报她的是宁蔚伏在桌案上颤抖的身子，还有夺人心智的所有音符。
　　
　　手背早已经满满地湿透了，此前所有的试探都已告终，现在在姒熙子面前的，是已经豁亮，紧紧与自己契合在一起的宁蔚。
　　
　　这种融合得像泉水一般甘甜的感觉，才是彻彻底底，毫无杂质的爱啊。
　　
　　身体的结合最为原始，却也最为朴实和生动，那种摒弃了社会强加与人类身上的种种桎梏的酣畅淋漓的感觉，是验证底层心意的最好向导。在那么一瞬，姒熙子忽感觉自己已经全然与宁蔚融为了一体，可以清楚地听见她内心的声音，欢笑地，哭泣的，悲伤的，喜悦的，一点不落的，自己似乎已经完完全全地透析了这个女人的灵魂深处。
　　
　　最后，趁着余韵未了，姒熙子抚着宁蔚一起坐到地上，她仍然舍不得离开宁蔚的身体，等宁蔚喘息稍微平复一点，姒熙子又情不自禁地动了动，宁蔚难耐地哼了一声，蜷起小腿，并没有再多的反应。姒熙子心头一动，扳过宁蔚的脸来，发现她脸蛋上早已沾染了一层薄薄的汗珠，晕湿了额前一溜头发，眼神不自觉地透出迷离和魅惑，姒熙子从未见过这样让人心动的宁蔚，一时心跳加快，凑上前去不停吻着宁蔚的眼眸和鼻尖，一面手又开始活络起来。
　　
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　
　　出口，出口就是，抓紧宁蔚，抓紧这个能让自己烧起来的女人，绝对，不松手。
　　
　　凑上前轻柔地抚摸着宁蔚的肩胛，舌尖扫过那勾人的眼眉，姒熙子在宁蔚耳边轻轻蹭着，低沉着声音喃喃自语般地说了一句：“我喜欢你，好喜欢。”
　　
　　




60

60、第60章 ... 
 
 
　　……我喜欢你
　　
　　这句话一说出口，发怔的不止是勉强从恍惚中回过神来的宁蔚，就连始作俑者姒熙子都有些赧，她微微撇开了目光，寻思着是不是因为刚才通体太舒畅了才会情不自禁鬼使神差地说出这几个字。
　　
　　明明还没有准备好要对宁蔚表达这样的感觉，怎么就不受控制的脱口而出？就算实在架不住内心涌动想要做点口头表示，在那种时候说这样的话却真的有点不厚道。
　　
　　她为你高-潮迭起，所以你喜欢她？
　　
　　看在被你榨干到脱力的份上，怜爱地补充一句，这都是爱在驱使？
　　
　　爱你个大头鬼！
　　
　　姒熙子暗暗咒骂了自己一句，未等自己完全从难堪中解脱出来，马上拾起理智抚了抚宁蔚的脸问：“还好吧？”
　　
　　一面希望宁蔚不要太介意尾声不和谐的插曲，一面却又有种隐隐的冲动，如果宁蔚这话当做认真的告白来听，会是什么表情？
　　
　　要是宁蔚也有那么一点期待，一定会有所触动，就算不说话，一个眼神，一个表情总是会有的。姒熙子忽然很想测验宁蔚的反应，或许有那么点想看看自己在对方心中占了多少分量的邪恶心思，这么估摸着，这份期待就有了更微妙的意义。
　　
　　然而在姒熙子的关注之下，宁蔚没啥反应，只缓了缓神慢慢站起身，刚刚直起腰的时候微微蹙了蹙眉，又顺手关了还在呼哧呼哧冒着蓝色火焰的煤气灶，转身撇下一句：“烤焦那个你负责吃。”
　　
　　姒熙子啊了一声，没想到宁蔚会突然跳跃到这儿，再看她那轻飘飘的模样，完全就像没事人一样，看起来她根本没有把刚才让那句自己忐忑不安的话当回事。
　　
　　在自作多情激发的羞恼情绪下，姒熙子的心理优势顿时被打破了。
　　
　　她突然气恨起来，虽然时间地点都不对，但是怎么着也算是两人之间第一次清清楚楚地说出明确的爱语，不管是尴尬也好，嗔怒也罢，多少得有点反应吧，这根本就无动于衷，索性连眉毛都没抬一下的淡定是怎么回事？
　　
　　姒熙子憋着一股气，拿锅铲把锅底那已经焦透变黑的蛋饼铲出来扔在垃圾桶，又收拾了剩下的几样食物一并端上餐桌，这才寻着宁蔚的影子往浴室走去。
　　
　　有点意外，浴室门微微掩着，里面传来哗哗的出水声，手刚碰到门边就感觉到热水冒出来的热气喷在手背上，姒熙子忽觉得自己这动作像极了采花贼似地偷窥，索性一伸手推开了半扇门。
　　
　　宁蔚正背对着姒熙子，热水淋遍了她的全身，腾起的水雾在周围形成一层薄薄遮掩，在雾气氤氲中姒熙子仍然没有看漏她肩背上明显的印记，方才还有些气鼓鼓，这会儿见了这情景心又软去了半截，顿了顿便放柔了声音问：“还要洗多久，早餐要凉了。”
　　
　　略等了一会儿，宁蔚关了水，一手扯了毛巾过来擦了脸和头发，又顺手拿过浴袍，毫不掩饰地一边穿一边朝门外走来，飘过姒熙子身前时，一阵沐浴后独有的清香扑面而来，混杂在视线里的还有那半遮半掩的宽松浴衣和浴衣包裹下隐约可见的莹洁肌体。
　　
　　十分钟之前，这身体在自己的袭击下全线崩溃，每一处可能的出口都发出了求饶的信号，然而现在这身体的主人似乎在一瞬间修复了防御工事，烟火不入，百毒不侵。只在眨眼间就重塑了那高高在上让人难以亲近的月宫仙子模样。
　　
　　果然是穿上衣服就不认人的女人，哪里会讲什么人情味啊？
　　
　　刚才那溢满了全身的温存，现在都消耗光了？
　　
　　姒熙子心绪一动，往前一步就拉住宁蔚的手腕，又使力扯了她一把，宁蔚晃了晃身子，站稳了回过头来看她，镇定地问：“怎么了？”
　　
　　姒熙子一时语塞，心里似乎堵得慌想说点什么缓解这闷人的气氛，然而拽着宁蔚只愣着看了看她如水面般平静的眼睛，喉咙里干涩得一个字都说不出来。
　　
　　宁蔚见姒熙子没动静，反手拉住她说：“走吧，吃饭。”
　　
　　时隔四十分钟，这顿早饭终于拉开了序幕，宁蔚一边咬着面包片，一边拿起报纸来看，姒熙子看着她翻过头版，第四版，又转到休闲版，一点不落地把所有版面边角都看了个遍，完全一副旁若无人的超然模样。
　　
　　要是在其他地方也就罢了，现在可是在家里，里里外外就只有她们两个人。这模样，难道不会淡定得太过份？
　　
　　“今天新闻讲什么？”姒熙子保持风度，端起咖啡喝一口，瞥了宁蔚一眼。
　　
　　宁蔚抬头看了看她，又把视线收回去，说：“没什么意思，都是些家长里短，暴力事件。”
　　
　　没什么意思你看得这么津津有味？
　　
　　姒熙子忍不住想拿手里的叉子把身边这个浑浑噩噩的女人戳醒，然而宁蔚她彬彬有礼不卑不亢的态度却让所有火气都找不到发泄点，姒熙子忽然觉得宁蔚就是一颗石头，要是她自己不想发火，随便怎么撩都不可能让她产生淡然之外的情绪。
　　
　　难以言喻的挫败感……
　　
　　要是再计较，只会让自己更憋得慌，姒熙子索性笑笑，哦了一声，低头拨弄手机，把宁蔚完全挡在了视线之外。
　　
　　又是报纸翻过一页的声音，姒熙子正看得广告彩信看得心烦，突然听到宁蔚出声问：“刚才那句话是什么意思？”
　　
　　好容易消除了心中的忐忑，宁蔚却又像算准了一般把事情挑起来，幽幽然的来了这么一句，姒熙子抬起头，宁蔚也正好侧了脸过来看她，两人视线交汇，终于多了点不同于均衡着冷感的微热气息。
　　
　　然而此时姒熙子却有些怔住，本来以为宁蔚没有把刚才的事往心里去，因此也就没有想好应对的言辞，这会儿宁蔚却又像才想起来一样镇定自若地发问，该怎么，怎么回答？
　　
　　姒熙子迅速扫了扫宁蔚脸部所有的细微表情，眉梢细致平和，眼神清澈无恙，嘴角微微翘起，有点似笑非笑般地探测，却又似好整以暇地蛰伏以待，这一瞬间姒熙子产生了一种错觉，这个与自己有肌肤之亲的人儿，此时陡然化身成了步步为营的最佳对手，她以逸待劳洒下攻心之术，等到对方战战兢兢地撤了防备，这才露出獠牙显示真面目。
　　
　　这么一番酝酿之后，姒熙子再看看宁蔚那没有波澜的水亮亮的眼睛，忽然觉得深邃了不少，收敛了方才的妩媚之态之后更加柔和的神态，这会儿看起来竟然也变成了诱敌之策。
　　
　　简单来说，就是两个字，阴险！
　　
　　姒熙子笑笑，伸手拿了一块方糖加在已经喝了一半的咖啡里，慢慢搅动：“就是字面上的意思。”
　　
　　还把不准宁蔚的脉，不能随便乱说，否则今早说不定又会上演什么狂风骤雨。然而姒熙子的拖延之术很快被破解，宁蔚很有耐心地追问：“字面上有很多意思，你指的是哪一种？”
　　
　　姒熙子咬咬牙，咖啡里的方糖已经融化成了一个小点，她不看都知道宁蔚现在是一副一本正经却很欠扁的模样，姒熙子呼了一口气，说：“你想听什么？”
　　
　　宁蔚无所谓地摇了摇头，说：“没什么，你这么一说，我就这么一听呗，还能是什么？”
　　
　　还能是什么？
　　
　　姒熙子忽然觉得这话听起来很玄妙，情商再低的人都听得出来，这是一句略有嗔怒的反语，说话者其实想表达的真意是，我希望你说的，和我想的一样。
　　
　　宁蔚很显然，把那句话听进去了，而且希望来自自己的告白是完完全全心意的表达。姒熙子突然有些感动，宁蔚虽然没有用直接的方式表达，却仍然干干脆脆地传达了自己的想法，她想要知道在对方心中，她重量有多少。
　　
　　而且是在得知了薛沫然的事情之后。
　　
　　宁蔚清清楚楚地知道，自己不会在还没给前一个责任划上圆满句号的时候就开始下一段感情，因此这个时候做的任何爱语和承诺，不但不会起到增进感情的效果，反而会因为太过随意而增加一种说不出的不真实感。
　　
　　姒熙子顿了顿，问：“你不生气？”
　　
　　宁蔚知道她所指何意，淡淡说：“我知道你没别的意思，我不会想不开，你前女友的事情我给你时间。”
　　 

作者有话要说：有没有感觉小宁子越来越显露攻的本色了，hiahiahiahia~~~~~~~~~~~~~




61

61、第61章 ... 
 
 
　　听她这么一说，姒熙子忽的松了一口气。宁蔚愿意忍受自己心里还有一处位置留给薛沫然，虽然这无关爱情，但其实对准恋人来说，两人之间关系的任何瑕疵都是不被允许的，然而宁蔚选择无视，或者说淡然视之，抛开一切可能导致不安的纠缠桎梏，愿意接纳自己，也希望自己能够与她拥有同样的心境。
　　
　　因为都是有些阅历的人，所以对很多事情不愿挑明了说，也不愿意拿到台面上来大大方方和对方讨论，如果有一种方式，不用把所有话的说明了就能够了解对方的心意，那么这种关系该是有多么珍贵和深厚呢？
　　
　　于是，姒熙子第一次感觉到被包容的轻松，还有似乎可以把自己所有的情绪和故事都交托给她，全然地信任她，依赖她的满足感。就像有了这个人在你身边，你可以无所顾忌的哭笑和嬉闹，她烦你也好，恼你也好，愿意陪着你也好，干脆晾着你也好，你就有这么一种信念，她怎么着都不会离开你，也不会扔下你，她会用她所有的优良品质来包容你的缺点，而同样，你也可以调动自己所有的耐性和温柔去呵护她的脆弱，不管怎么样，她就是这么和你牢牢地拴在一起了，风吹不落，雨打不散，你看着她到天荒，她瞧着你到地老，就这么酸甜苦辣地熬出这一辈子的活头来。
　　
　　这种感觉和当初跟薛沫然在一起的时候，完全不同。姒熙子无心把宁蔚与薛沫然相比，但是却真真切切地感受到，宁蔚的好，薛沫然再修炼几辈子也赶不上。
　　
　　姒熙子看着宁蔚又低下头去看报，她的脖颈形成了一种好看的弧度，在这个正好迎着阳光的角度，薄薄的晨光把她白皙的肌肤烘托得更加莹润透彻，她的耳边还有些绒发，被晨风微微吹动得轻颤起来，单薄的身子裹在松垮的浴衣之中，薄薄得没什么力气。
　　
　　姒熙子这时候突然发现，宁蔚的所有姿态，她都喜欢。不需要她不着寸缕，不需要她摆出撩人的诱惑姿势，不需要她绵延不断的呻-吟，就像现在这样，只是看着她清澈的眼眸，微颤的发梢，她拿起面包片掂量着咬一口，又小心翼翼擦掉嘴边碎屑的小动作，她唆一口微烫的牛奶微微皱眉的小表情，一点一滴都能直接沁入你的心怀，搅动内心所有积极的情绪，然后就生出不可抑制的念头，好想紧紧抱住她，然后用最温柔的方式轻吻她，给她所有最好的东西，就像周幽王取悦宠妃褒姒一样，只为看她一个笑容。
　　
　　姒熙子这时候能理解一点古代昏君不爱江山爱美人的原因了，那是真爱极了那人，不是不爱江山，只不过江山也是玩物，若能让美人开怀，舍弃一个玩物又如何呢？
　　
　　就比如现在，时针已经指向八点二十分，姒熙子却一点也不想去上班。桌上的食物已经吃的七七八八了，姒熙子想了想问：“要不要吃沙拉？我去做。”
　　
　　宁蔚一面喝完最后一口牛奶，一面有点奇怪地看着她，提醒道：“再不走会迟到，而且这个时间正在赛车。”
　　
　　姒熙子勾勾嘴角：“有什么关系，我可以晚去。”
　　
　　宁蔚看了她一眼，笑笑说：“你有特权，我可没有。”说着站起来要去换衣服，姒熙子一把拉住她：“你跟我请过假，我已经批准了。”
　　
　　姒熙子的手感很舒服，温暖而又干燥，就被这么轻轻握着也有一种难以言喻的踏实感，宁蔚一下舍不得放开，不忍再催着姒熙子去准备，但又真的不想因此翘班，特别是一想到要跟柳主管叔叔解释半天就觉得头疼，还得顺便扯一个谎。
　　
　　宁蔚斗争了半天，最后还是把手撤回来，说：“……走吧。”
　　
　　姒熙子看着宁蔚闪入卧室换衣服的背影，勾着嘴角笑了笑，正打算去梳头发，宁蔚突然从卧室门边冒出半个脑袋，说：“昨晚我把兔子放在桶里，今天得去给她买个笼子。”
　　
　　她这么一说，姒熙子才想起来自己从宁蔚手里抢了一只兔子回来，宁蔚见她一副恍然大悟的样子，叹了口气，缩回去继续穿衣，姒熙子走到卧室，宁蔚已经穿好了衣服和裤子，正在理头发，姒熙子说：“要买笼子？在哪里买？”
　　
　　宁蔚说：“当然是宠物市场，以前我可以自己做，但是买材料太麻烦，你这里也施展不开。”
　　
　　姒熙子点点头，突然又想起什么似的说：“我们可以买材料回来一起做啊。”
　　
　　宁蔚看了她一眼，说：“最近我没时间。”
　　
　　姒熙子皱皱眉：“下班之后你时间多得很。”
　　
　　宁蔚笑笑：“我答应了要给立颜的侄女补课，这几天就要开始，空余能用的时间就不多了。”
　　
　　姒熙子瞥了她一眼，说：“补课？我给你的工资不够花，你还要去赚外快？”
　　
　　宁蔚忽略姒熙子故意把对荀立颜的火气撒到自己身上，回道：“这是信誉问题，我答应了她就要做到，你别管了。”
　　
　　姒熙子正要再说，宁蔚却突然走了过来，轻轻扣着她的下巴在唇上落了一吻，而后拿指腹摩挲着姒熙子的唇廓，凑近了说：“我不会做对不起你的事，对我有点信心好不好？”
　　
　　宁蔚说着深深地看了姒熙子一眼，又微笑着放开她：“趁早走，在上班之前还能去宠物市场逛一圈。”
　　
　　姒熙子站在原地愣着，只看到宁蔚凑过来，吻了她，然后好像说了什么，再然后，就是这一抹灿烂过烟火的笑。
　　
　　无比流畅和自然的过程让人应接不暇，每一个步骤，每一个动作，都能准确无误地击中心底最柔软的地方，然后狠狠地刺激那名为幸福的甘泉，直到它汩汩冒出的泉水溢满整个心房，然后通过心跳送达到身体的各个部位，于是全身都沸腾了。
　　
　　然而这又不同于被□勾起的躁动，它使人感受到的是宛如潜伏在冰山里的巨大张力，左冲右突地翻覆，旋转，碰撞，带动每一颗冰晶摩擦生热，让它们通通于无影无形之间交融散化，然后这隐藏的力量厚积薄发，喷涌出来让整个冰山轰然崩塌，最后覆落于辽阔的大洋表面，重新归于安宁。
　　
　　宁蔚带给她的，正是这种感觉。
　　
　　姒熙子止不住心跳起来，在这只剩下自己的房间里，她甚至可以清楚地感觉到萦绕着全身的心跳动的声音。
　　
　　噗通，一下
　　
　　噗通，两下
　　
　　……
　　……
　　
　　这种好像连血液都会倒流回大脑里的感觉，好似情窦初开的少女，姒熙子不自觉地用手背摸了摸额头，呼出一口气。
　　
　　这样的触感，还不是爱吗？
　　
　　 

作者有话要说：~~~~~~~~~~~~~就像有了这个人在你身边，你可以无所顾忌的哭笑和嬉闹，她烦你也好，恼你也好，愿意陪着你也好，干脆晾着你也好，你就有这么一种信念，她怎么着都不会离开你，也不会扔下你，她会用她所有的优良品质来包容你的缺点，而同样，你也可以调动自己所有的耐性和温柔去呵护她的脆弱，不管怎么样，她就是这么和你牢牢地拴在一起了，风吹不落，雨打不散，你看着她到天荒，她瞧着你到地老，就这么酸甜苦辣地熬出这一辈子的活头来。
单纯想吐槽这段话啊，写的时候热泪盈眶~~o(>_<)o ~~




62

62、第62章 ... 
 
 
　　一瞬间，姒熙子感觉像是回到了初恋，甜蜜的恋情让整个伯明翰的天空都布满了蓝色，虽然从某种程度上来说，自己并不是那种一脑热恋爱的追崇者，但是如果有个人和自己一起分享情绪，那感觉还是不错。
　　
　　姒熙子再次想起了薛沫然，那个时候，她也同样笃定，她爱的人，这辈子唯一爱的人，只有名叫薛沫然的女人而已。
　　
　　她们曾一起享受过初冬的第一场雪，一起看过世纪末的最后一场流星雨，一起徒步在北欧守候绚烂的极光，一起在中国的大年夜乘坐列车翻越欧洲大陆；
　　
　　这么多一辈子可能只有一次的一起，加起来就成了永远也忘不掉的回忆，就像个伤疤，擦不掉，抹不掉，忘不了。
　　
　　还有那些在中世纪古堡里的拥吻，在暖气不足的教室里互相温暖对方，在没有熟人的英国小镇旅馆里探索彼此身体的秘密，那些融入骨血的记忆和过往，就如同DNA一样，深深地嵌在了大脑里，你不愿回想，无奈它总是放肆地浮出水面，直接勾起切入骨髓的爱与恨。
　　
　　“只要你能消气，干-死我也无所谓。”
　　
　　她们最后一句完整对话就是这样，薛沫然就像个玩偶一般头发凌乱，衣冠不整，带着天塌下来也无所谓地笑挑衅着已经被逼得戾气陡升的姒熙子。
　　
　　她自然为自己的挑衅付出了血的代价。
　　
　　而这也终于为这段恋情划上了一个不完整的句号。
　　
　　在飞机上看着滑过身边的云海，姒熙子突然意识到原来自己是这么冷血，居然亲手把那个可以让她有勇气和希望付出一切的女孩子折磨得那么，那么惨。
　　
　　“你怎么这么磨蹭？”宁蔚突然出现在门边，神色复杂地看着姒熙子，“我问过老板，她已经开门了，这会儿去还来得及。”
　　
　　姒熙子猛然回过神来，看清是宁蔚之后，努力笑了笑，跟她一起走了出来。
　　
　　一路上仍是塞车，所幸宠物市场比较近，也没花多少时间，两人选好了笼子把小灰兔放进去，又朝公司赶了去。
　　
　　宁蔚捧高笼子看了看，说：“要是有空地让她自由跑就好了，现在这个样子她一点都不开心。”
　　
　　姒熙子偏头看她一眼：“兔子开不开心你也看得出来？”
　　
　　宁蔚笑笑：“当然了。她高兴的时候胡须向上，不开心了就会向下，就跟人的笑脸、哭脸一样。”
　　
　　姒熙子笑了一下：“歪理。”
　　
　　宁蔚拿着一片莴笋叶逗着灰兔，一面又说：“你在想她的时候，那模样我一点都不喜欢。”
　　
　　姒熙子惊了一下，又马上恢复镇定问：“什么模样？”
　　
　　宁蔚说：“想你初恋的模样，像灵魂出窍。”
　　
　　姒熙子看着前方车流，说：“别误会，那个不叫想念，只是一点回忆。”
　　
　　宁蔚不屑：“你说什么就是什么。”
　　
　　说着又拿叶子逗小兔，小兔子被莴笋叶撩得上窜下跳，宁蔚笑起来：“叫你什么好呢，我想想，嗯，小熙怎么样？就叫你小熙。”
　　
　　姒熙子看宁蔚自娱自乐玩得开心，忍不住出声道：“干嘛要拿我的名字给她用？”
　　
　　宁蔚耐心解释：“你养着她，这样她容易跟你培养起亲密感。”
　　
　　姒熙子笑笑：“我跟只兔子培养什么亲密感。”
　　
　　宁蔚扯嘴角笑了笑，没再理她，隔了一阵又问：“有个问题，一直想问你。”
　　
　　姒熙子嗯了一声：“什么问题？”
　　
　　宁蔚看看她，说：“当初你是抛下家族事业，跟薛沫然跑到英国去的？”
　　
　　前方岔路，突然冒出一大股车流，红灯亮起，姒熙子不得不刹了车，顿了顿，才说：“不是。”
　　宁蔚见她神思恍惚，似乎想穿透一般望向前方，知道她脑中此时浮现的肯定是薛沫然的模样，始终还是有那么点吃味，但是毕竟是过去那么久的事情，而且现在宁蔚也打算用理智而且正确的态度了解这件事情，她看得出来，有那么一些时候，虽然是和自己在一起，但是姒熙子还是会不自主地想起过去，否则她也不会做出万里寄糕点那种幼稚的事。
　　
　　比起自己单纯的吃味，姒熙子心里一定不会好受。
　　
　　也许是从小被摧残打击惯了，宁蔚看不得别人受挫受委屈，只要能帮点忙的，她都会伸把手去扶别人一把，周北柔还为此调侃她是虚妄的个人英雄主义，只有宁蔚知道，那是因为内心深处想借救助弱者来弥补自己弱小时候所受的磨难而已，她不想做英雄，没那份闲情，也没那种胸怀。
　　
　　所以，就算姒熙子是个不相干的人，宁蔚都会想要拉她一把，何况她们的关系不是不相干。
　　
　　宁蔚笑笑：“看你惜字如金，我都不知道该说什么好。”
　　
　　姒熙子微微呼了一口气，缓缓说：“我们在国内就认识了，刚开始只是朋友，后来关系发生了一些变化，我意识到的时候觉得有点不能接受，再后来发觉自己真的爱上她了，就决定一走了之。”
　　
　　宁蔚看着她：“你逃避她？”
　　
　　姒熙子点了头，又说：“因为我的人生已经被规划完好，而且我也认可今后要走的路。但是沫然她，突然闯进来，我虽然喜欢她但是不能接受她。”
　　
　　宁蔚问：“后来呢？”
　　
　　姒熙子说：“后来，我断了和她的一切联系到英国留学，本想等自己平静一些再恢复联系，没想到，一周之后，我突然在校门口看到了她。”
　　
　　和自己预想的版本有点出入，宁蔚一时没反应过来，敢情薛沫然是个烈性女子？
　　
　　姒熙子看看宁蔚，说：“在看到她的那一瞬间，我突然明白了什么叫为爱奋不顾身。”
　　
　　宁蔚缓了口气说：“这一定很难忘。”
　　
　　“是啊，”姒熙子笑笑，“有多少难忘的爱，就有多少抹不掉的痛。”
　　
　　正说着，只听前方的交警岗上传来几声犀利的哨声，车流开始有序移动，姒熙子朝宁蔚笑笑：“坐稳了。”
　　
　　随后融入了车流之中。
　　
　　正值上班时间，山石蝶门口熙熙攘攘，员工们神色匆匆的各就各位，姒熙子把车停到地下车场，熄了火之后却并不着急下车，只静静坐着，宁蔚偏头看她：“怎么了？”
　　
　　姒熙子没答话，解了安全带径直侧着身子过来，一把搂过宁蔚紧紧抱住，然后又说：“等一会儿再走。”
　　
　　宁蔚手里还捧着兔笼，只能任她搂着，两人就保持这姿势待了一会儿，姒熙子又轻抚着宁蔚的脸，开始细致地吻她。
　　
　　这个吻完全没有挑逗意味，宁蔚知道姒熙子此时心情低落，这个索吻更像是情人之间的求安慰。宁蔚抽手把兔笼放在车台上，回手搂住姒熙子的背，也柔和地回吻。
　　
　　感觉到宁蔚的主动之后，姒熙子微微仰起了头，发出了一声像是释放，又像是解脱的轻哼，宁蔚凑上前去吻着她的脖颈和肩胛，直到姒熙子反身把额头轻轻靠在宁蔚肩上，宁蔚才伸手安抚似地拍着她的背。
　　
　　“我不想再想起她了，”姒熙子的声音听起来遥远又清晰，“好累。”
　　 

作者有话要说：越写越喜欢小宁了，这样的女孩子很难得啊，+_+
明天想休息下，就不更了噢，童鞋们周末愉快！！q(s3t)r




63

63、第63章 ... 
 
 
　　宁蔚没说话，想彻底忘记生命中出现的任何一个人都是不可能的事，唯一能够采取主动的，是选择把这个人放在回忆里的哪个区域，要是放在离心脏近一点的地方，你就得忍着疼，要是放远一点，你就得少去很多由回忆里提供的乐趣。
　　
　　要是还在纠结放远一点还是放近一点，那就像拿把刀在心上戳个洞，补上，再捅开，再补上，个中纠结和矛盾，就像煎锅里的肉了，虽然香，却烫得吱吱响。
　　
　　宁蔚由着姒熙子在身上趴了一会儿，等她精神恢复了，才扶起她的肩说：“没关系，我会一直陪着你，直到你好为止。”
　　
　　姒熙子看着宁蔚笑了笑：“下车了。”
　　
　　宁蔚撇撇嘴，刚打开车门，突然想起来：“兔子要怎么办？实验室不能放啊。”
　　
　　姒熙子说：“放我办公室就行了，今天下班顺便把她带回去。”
　　
　　宁蔚把笼子递给她，姒熙子看看宁蔚：“干嘛？”
　　
　　宁蔚说：“你不是要拿到你办公室去吗？”
　　
　　姒熙子笑了笑，说：“你帮我拿呗，毕竟我还是老板，叫人家看见还不笑话？”
　　
　　宁蔚想了想，觉得也是，说：“好吧，要是我到实验室晚了被主管点名，责任全在你。”
　　
　　姒熙子拉着宁蔚走了两步：“好啦，我知道了。”
　　
　　两人走出停车场，又进电梯，直达13楼之后，刚踏进走廊，程小荷就急匆匆地跑过来：“姒总，你总算来了，我听到电梯这铃声就知道是你……”
　　
　　姒熙子看了她一眼：“什么事这么急？”
　　
　　程小荷支吾说：“有客人找你，我……我已经让她到你办公室等了。”
　　
　　姒熙子有些恼：“到我办公室等？你大清早的还没睡醒是不是？”
　　
　　程小荷赶紧摆手：“不是，也不是，是她一定要进去，那时候门已经开了，我也拦不住……”
　　
　　姒熙子看了程小荷一眼，一面又回头示意宁蔚跟上，转身朝办公室走去。
　　
　　门虚掩着，姒熙子推门而进，抬眼就看见有人坐在自己的椅子上，椅背背对着大门口。
　　
　　姒熙子皱了皱眉，尽量保持了风度缓和声音：“对面是会客室，这里是总裁办公室，而且，见我要提前预约。”
　　
　　办公室里有刚刚打扫过留下的清水气息，还飘来微微的咖啡香味，在这预示着新的一天即将开始的信号中，椅背缓缓地转了过来，正对着两人的，是一个微笑着的女人，白肤黑发，一身绿色套装，像极了从安徒生童话里走出来的王室公主，只见她朱唇轻启，盈盈一笑：“我也要预约吗？”
　　
　　声音好听到像水晶散落在玻璃盘上，优雅又婉转动人。
　　
　　宁蔚只觉得这个人眼熟，究竟在哪里见过却又想不起来。
　　
　　然而再看身边的姒熙子，却已经紧锁眉头，盯着这个女人一言不发，那种眼神有种说不出的沉静深邃，似乎只在一瞬间就调动了全身所有的势能，对陌生人，姒熙子不可能有这种眼神。
　　
　　宁蔚终于猜到，眼前这个人，就是姒熙子的梦魇之神，薛沫然。
　　
　　此前，宁蔚从未想过有生之年会见到这位与自己有着种种狗血式纠葛的女人，她是安吉公主上那场鬼畜ons幕后的推动者，又是曾经与姒熙子血浓于水的恋人，还是自己和姒熙子今早在车里的一个谈资。
　　
　　然而现在，她居然从一切猜测、回忆和传说之中走了出来，真真切切地出现在三维世界里，而且第一站就命中姒熙子的办公室，好整以暇地坐在椅子上，理所当然地等着姒熙子的到来。
　　
　　宁蔚蓦地回忆起姒熙子所说的种种……
　　
　　“我和沫然是青梅竹马的恋人”
　　
　　“后来她变成了地狱天使”
　　
　　“我发觉自己真的爱上她了”
　　
　　“我和她还有一个十年约定”
　　
　　“我和薛沫然一点关系都没有”
　　
　　“那是她喜欢吃的糕点”
　　
　　“我突然明白了什么叫为爱奋不顾身”
　　
　　这个曾为爱奋不顾身的女人，如今又再次魔障了。宁蔚来不及多想，忽觉得这气氛诡异又憋闷，正在犹豫，忽听薛沫然开口说话了。
　　
　　“对不起噢，我一下飞机就直接来这里了。”薛沫然站起来走到姒熙子身边，“看到我很惊讶？”
　　
　　姒熙子抱手看着她没说话，薛沫然撅了撅嘴，转身轻巧地靠在办公桌边，又朝宁蔚这边看过来，眼睛突然一亮：“兔子？”
　　
　　说着两三步走过来从宁蔚手中一把拿过兔笼，歪着头逗着小灰兔，顿了顿，抬起头看看宁蔚，又偏头问姒熙子：“阿熙，她是谁啊？你助理？”
　　
　　姒熙子冷笑一下：“她是我……”
　　
　　“姒总，”宁蔚突然出声，“我该回去工作，不打扰了。”
　　
　　说着转身开了门就走，姒熙子一时愣住，顾不得薛沫然在一旁说着“现在员工都这么个性哦”，紧走了几步要追，谁知刚开门就和人撞了个满怀，姒熙子本就怒火中烧，这会差点要发作，抬头一眼却是史瑞克。
　　
　　顿时明白了。
　　
　　姒熙子抬脚就踹，史瑞克措不及防被踢中了连连后退，一面不住求饶：“我不是故意的，是沫然突然说要回来，我还没来及通知你，熙姐姐，哎哟……”
　　
　　姒熙子解了气，冷冷撇下一句：“烂摊子你自己来收拾！”说完便一路下了楼梯，往六楼去了。
　　
　　宁蔚回到实验室，刚在座位上坐稳就看到姒熙子出现在门口，宁蔚故意撇了眼不理她，柳一郎看见姒熙子，连忙迎上来说：“姒总，你怎么来啦，有什么事？”
　　
　　姒熙子整理整理情绪，说：“叫宁蔚出来，我有事找她。”
　　
　　柳一郎隐隐感觉姒熙子有怒火，不便再问，快步走到宁蔚身边说：“这个，姒总找你，你去一趟吧。”
　　
　　宁蔚翻起一本报告：“现在是上班时间，我没空。”
　　
　　柳一郎看看抱手等在门边的姒熙子，急起来，压低声音说：“丫头，你别惹我着急了，有什么误会你自己跟姒总解释清楚不就完了，何苦牵连上我。”
　　
　　实际上宁蔚也不知道自己为何会突然情绪大变，而且，还把所有的气都撒在姒熙子身上。
　　
　　只是柳一郎太罗嗦，宁蔚只多听了十几秒便觉得头皮发麻，只好放下报告，走出来，扫了姒熙子一眼问：“姒总有什么吩咐？”
　　
　　姒熙子看了一眼过往的工作人员，说：“跟我来。”
　　
　　宁蔚抵不过她的强硬，只好跟着她一路来到偏台的僻静处，站定之后，姒熙子好半天没说话，宁蔚也不出声，僵持了一会儿，姒熙子才说：“我不知道她会来。”
　　
　　宁蔚哦了一声，说：“我知道啊，没误会。”
　　
　　姒熙子转身看她：“你明明是在生气，还是其他的什么情绪？”
　　
　　宁蔚说：“没有。”
　　
　　姒熙子问：“那为什么你不等我把话说完就走。”
　　
　　宁蔚反问：“你准备说什么？你要怎么跟她介绍我？”
　　
　　姒熙子愣了愣，咬咬牙，宁蔚又说：“你不可能说我是你的女朋友，不是吗？”顿了顿又说：“这样让我感觉，我是你们之间的第三者。”
　　
　　姒熙子抬眼看她：“你怎么就这么肯定我不会这么说，你连听都不听就打断我，还耍脾气撂门就走？”
　　
　　宁蔚看姒熙子一眼：“就算你这么说了，我也不会高兴。”
　　
　　姒熙子皱眉：“什么意思？”
　　
　　宁蔚说：“之前就连说一句喜欢都难上加难，面对她你却突然承认我是你女朋友，这只会让我觉得，你在借我来逃避她，这点，让我很不爽。”
　　
　　姒熙子差点被她搅晕：“你胡搅蛮缠些什么？说也不是，不说也不是，你到底要我怎么样？”
　　
　　宁蔚低叹一声：“你还不明白吗，我们之间有问题是因为你和她还有问题没有处理完，只是之前一直不愿正视而已，今天她就是导火线，问题全出来了。”
　　
　　 

作者有话要说：欢迎小薛同志登场，呃，她好像睡美人，不过她是自己醒的……
突然发现小灰兔童鞋的作用好大，戏份贯穿了全场，而且屡次推波助澜，辛苦她串场了，别怀疑，她肯定是只小母兔O(∩_∩)O~
不知道明天能不能更，突然有任务加身。佘仔尽量挤时间，要是过了八点还没更，就是没有了，先鞠躬道歉了~~o(>_<)o ~~




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　宁蔚这句话有点奇怪，听起来意有所指，但是从说话的语气上来判断却又好像根本不在乎，她略有些失神地看着露台前方冒出一角的车流景象，嘴角扯出一抹不易察觉的弧度，说不上是什么情绪。
　　
　　姒熙子看着她这模样，突然回想起来，其实她们俩在谈论很多事情的时候宁蔚都会是这个语气和表情，关于薛沫然，宁蔚唯一动容的一次是在家里扯住自己，声音有点哑，像是极力压抑住内心情绪的喷涌，勉强把声音从一个狭窄的通道放出来，然后诘问薛沫然于自己的关系问题。
　　
　　除此之外，宁蔚对薛沫然的事情并没有过多的追究和盘问，当然自己也就没有做更多解释。
　　
　　也许双方都选择了让往事沉淀下去慢慢消失，所以在此之前可以保持冷静和从容，然而当往事，以及从往事之中走出的旧人旧情再度清晰出现在面前，听得见，摸得着的时候，某种平衡状态就被打破了，之前创造出来的让彼此都有足够空间思考的空间，现在看起来，都成了酝酿出现在这种焦躁情绪的温床。
　　
　　正如，没人会介意你心心念念一个在一百多年前就已作古的绝代佳人，但要是这位佳人突然起死回生，并且毫无意外的介入你的生活，你能保证自己以及自己的生活状态不被扰乱吗？
　　
　　宁蔚清楚知道薛沫然在自己心里的地位，她说过要时间，绝不是给时间让自己消释那些痛苦然后再重头来过，而是要把薛沫然从心里挪出来，至少放在一个永远沉寂的区域，并且保证不会打扰到今后爱情生活的正常运作。
　　
　　这也是自己对宁蔚做出的承诺，在还没有足够的资本承诺喜欢和爱之前最底线的承诺。
　　
　　然而现在看来，这承诺似乎在转眼之间就变得苍白和无力，就在薛沫然出现在办公室的那一瞬间，她带着她，对于自己来说，再熟悉不过的眉梢眼角，再清晰不过的穿衣风格，再了解不过的说话声调，就像一个从天而降的，命中注定的人，她在眨眼间就缔造了只属于她们两个人的所有气氛和情绪，在这种近似于二次元空间的暗示下，所有，所有的往事，一件不落的赤-裸着袒露在自己的大脑表层，成功地激起了关于五年之前的一切回忆，犀利得甚至连那一天的情绪变化和每一个细节都再现了。
　　
　　还说不上是手足无措，但是有那么一时，还是像被钉子钉在了原地，手脚均动弹不得。这会儿，姒熙子都感觉得到自己的心跳得比平常要快，要急，只是这并不是受到冲击的后遗症，而是源自内心深处，此刻才爆发出来的庆幸之感，庆幸在刚才震荡之中自己保持了那点理智，追上了宁蔚。
　　
　　这种感觉，让自己都觉得无法控制，何况是，还需要从自己这里汲取安心和希望的宁蔚呢？
　　
　　虽然还不知道要怎么解释，或者作出什么样的保证来让她安心，但是至少陪在她身边。这根本，完全就是，没有基础从零起步。姒熙子突然觉得自己就像个小学生一样笨拙，要是宁蔚肯开口狠狠数落她一顿，或者干脆就是把所有怒火和怨气都发泄在自己身上，也许这样还要好过一点。
　　但宁蔚偏偏就是那副在乎又不在乎的模样。
　　
　　姒熙子抿了抿嘴唇，忽觉得喉咙好干，她咳了一声才恢复了说话声调，走上前去拽了拽宁蔚，说：“不要一言不发，要是有什么想法都跟我沟通好不好？”
　　
　　宁蔚看了她一眼，眼神又透出一抹无奈：“不是你找我出来的吗？你都没话说，要我说什么？”
　　姒熙子被噎住，环视周围不时有人走过，她把手放下来，抱手靠在旁边的廊柱上，静静地看着前方，没有再说话。
　　
　　正在沉默之中，宁蔚手机突然响了，不过看样子她没打算接，姒熙子回过神来看了看她，提醒说：“有电话。”
　　
　　宁蔚顿了顿，拿出手机看了看，又放下来，朝外走去，姒熙子没拦她，只偏头过来，宁蔚走到姒熙子身边停下，慢悠悠说了一句：“她又不会吃了你，你躲在这里干什么？”
　　
　　这一激让姒熙子心气上涌，她按捺住情绪反问：“你说我怕她？”
　　
　　宁蔚似有似无笑了一下，朝前走了两步说：“那就回去好好跟人家面对面啊，姒总。”
　　
　　话音刚落，宁蔚已经走出露台，融入到处于晨间高峰状态的工作人员中，姒熙子仍站在露台上停留了一会儿，直到看见宁蔚在办公室门口和同事打了一个招呼，然后拐进实验室一角没了踪影，她才走出露台，往13楼去了。
　　
　　如果没有薛沫然鬼魅一般的出现，这会是一个再美妙不过的早晨，在露台上两人不会这么僵硬，离开时也会有一个告别之吻，而不是像现在这样，自己像做了亏心事被逮住的负心人，而宁蔚扮演的则是极力压抑心绪的苦命少女。
　　
　　不应该是这样，不是吗？
　　
　　姒熙子再次出现在13楼办公室已经是一个小时之后的事，程小荷不知事情原委，本来以为姒熙子会让客人出去，没想到送茶进来的时候见她不但没走，反而从从容容地坐在沙发上翻杂志，一时心里直犯嘀咕，正想开口问点八卦，忽见姒熙子咳了一声，程小荷赶紧冲姒熙子点了点头，端了托盘走了出去，末了小心翼翼带上门。
　　
　　听见磨砂门合上的声音，姒熙子径直走到薛沫然跟前，把她手里的杂志一把抽开扔在一边，薛沫然笑笑，摊了摊手往后一靠，笑盈盈地看着姒熙子：“咱们都是奔三的人了，火气不要这么大。你在国内待这么久，还没学会怎么养生？”
　　
　　姒熙子没理她，撇了她一眼，问：“你回来干什么？”
　　
　　薛沫然眨了眨眼睛，眉梢仍然上扬：“来看你，这个理由够不够充分？”
　　
　　姒熙子走回自己的办公桌坐下，揽过程小荷已经初审过的一沓文件，从中抽出一份翻了翻，又说：“可以，随便你。”
　　
　　薛沫然不置可否笑了两声，盯着姒熙子看了一会儿，问道：“拖鞋在哪儿？从飞机上下来腿就有点肿，再走这几步这高跟勒死我了。”
　　
　　姒熙子指了指她左边的储物柜，薛沫然了然地脱了高跟鞋，光脚走到储物柜旁蹲下，打开柜门，拿出一双软绒拖穿上，又揉了揉了小腿，自言自语说：“这下舒服多了。”
　　
　　说着慢慢走到姒熙子桌前，看了一会儿问：“你今天要做这么多事？”
　　
　　姒熙子没抬头：“每天都这样。”
　　
　　薛沫然点点头，伸手滑过桌面，又滑向姒熙子手边的一份文件上，慢慢再靠近了点，最后停在离姒熙子的手只有一拳的距离，把文件拨开，又轻轻点了点问：“每天都这样？还是只有今天这样？”
　　
　　姒熙子皱皱眉，正要把文件拨过来，薛沫然却已经一手按住她的手，随即沿着手臂一路抚摸上去，同时绕到座椅后面，掂了掂脚，从上俯□来搂住了姒熙子，又把软软地把头靠在她右肩上，在她耳边说道：“这样的高度刚刚好，可以抱住你。”顿了顿又贴近了姒熙子的耳垂，带着送气音柔声道：“谢谢你的糕点，还有，你帮史瑞克采血的事……”
　　
　　姒熙子停止了在文件上签字，却仍然攥着钢笔，冷笑一声打断她：“那又怎么样？”
　　
　　薛沫然伸手抚着姒熙子的肩胛，仍是那波澜不惊地语调回答：“很好啊，我的阿熙就是这样一个人，我喜欢。”
　　
　　姒熙子在书页末尾签了最后一个姒字，出声道：“放手。”
　　
　　薛沫然勾嘴角笑了一下，直起身来走开几步，抱手看了看姒熙子，视线落在她的衣领位置，说：“你还没有女朋友吧？”
　　
　　姒熙子手不停，在文件上疾笔如飞：“这是我的私事。”
　　
　　薛沫然笑了笑，伸出手指卷起散在肩前的一缕头发，圈着圈，问：“那刚才那个女人，是你床伴咯？”
　　 

作者有话要说：终于……翻山越岭爬回来了……
好了，先发存稿，然后佘仔趴电脑跟前乖乖更新。这是第一更~~~~~~
其实想说说小薛童鞋，青梅竹马嘛，可能每个人都有吧，但是是be还是he就说不准了，不过不可否认的是青梅竹马对当事人影响会比较深远，如果是正面影响也还好，如果是负面的，克服起来需要一定时间和功力，佘仔私以为，人不能就扣在发小身上不是？O(∩_∩)O~




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　姒熙子停了笔偏头来看她：“你说什么？”
　　薛沫然依然笑容不减：“别否认，我看得出来。”顿了顿又说：“让我猜猜，认识不超过三个月，你还很迷恋她，怕她生气，当着我的面就追出去。”
　　姒熙子看着薛沫然没说话，薛沫然笑了笑：“往好处想，你想气气我，要是往坏处想，你有新欢了。”
　　姒熙子放下笔，站起身来说：“你有完没完？现在是上班时间。”
　　薛沫然无动于衷，只是不屑着点点头，随即嘴角又浮起一抹笑意说：“那你有没有告诉她我们有过约定？在约定期限内，对你最重要的人仍然是我？”
　　姒熙子抱起手来冷冷一笑：“约定？你和什么人乱搞，搞到手术台上去的时候有没有想过什么是约定？”
　　
　　薛沫然微微蹙眉，姒熙子把钢笔捡起来，横竖看了看，又说：“既然你知道自己做不到，又何苦来管我的闲事？”
　　薛沫然走近姒熙子身边：“好，我是乱搞，那你是什么？搞到心里去了？”
　　姒熙子说：“这不关你的事。”
　　薛沫然说：“怎么不关我的事，我的东西都要被别人抢走了我还能无动于衷？”
　　姒熙子眉一挑，意味深长地看了薛沫然一眼：“你这么惦记我真是让我受宠若惊。”
　　薛沫然偏头看看姒熙子，俄而又浮起一抹了然的笑：“三个月之前，正好是我出事那段时间，不是吧，阿熙，你也会玩这个？”
　　姒熙子皱眉看她，薛沫然笑得像只觅到食物的春狐：“敢情当时你随手乱抓一个上床，就为了从心理上报复我？”
　　姒熙子嘴角上扬，略带嘲讽：“怎么？你想说我爱你爱得不可自拔，就用这种幼稚的方法解脱？”
　　薛沫然收起笑，走近姒熙子，沉了口气，又微微翘起嘴角，点着姒熙子的心口说：“你自己，最清楚。”
　　姒熙子一把挡开她：“如果你来只是想说废话，现在就可以走了。我没时间陪你扯这些无聊事。”
　　薛沫然不置可否的往桌边靠了靠，双手向后撑着桌沿：“好，是我无聊。新欢床伴而已嘛，我扯来扯去的，还显得没风度了。”
　　姒熙子把钢笔放在笔筒里，捏了捏眉心，说：“你究竟想要干什么？你以为我们还是五年之前的关系，还是说你当我冤大头，想来就来，想走就走？”
　　
　　薛沫然收回目光，盯着前面的小磨砂挡门看了一会儿缓神，这才重新说道：“我从来都没有说过不爱你，也从来不想跟你真正断绝关系，所以才会要你答应把这段时间当做冷静期。”
　　姒熙子摇摇头：“过去的事都过去了，你再提又有什么意义？”
　　薛沫然伸手拽过她：“阿熙，我知道我有对不起你的地方，但是不管发生过什么事，我们都是世界上最配的一对，你忘记了吗？”说着凑近姒熙子，额头轻抵住她的脸颊：“你忘了吗，那个时候我们有多快乐……”
　　
　　姒熙子抓着她的手腕把她的手挪下来，转身想走开，薛沫然赶上前一步，顺势滑过她的腰，一把搂住：“你寄来的信我看了一遍又一遍，几行字我都要背下来了。我知道你气我，到现在还气我，不过我舍不得你，就算十年之约到期了，我也不舍得放你走。”
　　姒熙子沉了口气：“放手。”
　　薛沫然没动静，继续说：“我也许等不到十年时间来冷静了，我现在就想要反悔。”
　　姒熙子用力掰开她：“你以为你是谁，什么都由你说了算？”
　　薛沫然被姒熙子推开了好几步，愣了愣，回过神来才说：“没有，这次决定权在你。”
　　姒熙子转过身来看着薛沫然，薛沫然微微笑了一下：“做约定是小孩子的事，现在我来做点大人的事。”
　　
　　姒熙子皱皱眉，薛沫然定了定神，看着姒熙子认真地说：“我要追你，姒熙子，我要你重新爱上我。”
　　
　　薛沫然说得很认真，有那么一瞬，姒熙子被窗外照进来的光线亮晃得刺了眼，在这一刻，似乎回到了两人才认识的那年春天，她从窗外递过来一朵小菊花，说：“嗨，我是薛沫然，你叫什么？我带你去玩。”
　　
　　在艾特斯特学院门口，自己还处在惊愕之中，薛沫然却已经一手摘了帽子，一边笑嘻嘻地说：“怎么样，你跑再远我还是跟得上。”
　　
　　在分手那天晚上，薛沫然一手扶着桌边，一手勉强扯了抹笑说：“咱们做个约定吧，十年之后，如果还爱对方，就复合。在这期间，彼此仍然是最重要的人。”
　　
　　现在，这个女人，穿着自己的软绵拖鞋，又说：“我要追你，姒熙子，我要你重新爱上我。”
　　
　　往事的确已逝不可追，然而过往对如今并非没有影响，对于某些事，某些情的执着，早已经深入骨髓化身为天然惯性，成为也许终身不可逆的执着。
　　姒熙子曾深信于爱着薛沫然的执着，然而这种信任被击毁，执着便无所凭依。
　　这种烈度同等于她深信早已不爱薛沫然的执着。
　　
　　姒熙子闭了闭眼，呼出一口气，定了定神，似乎在斟酌怎么组合词语和句子，然而最后，她说出的只有一个字：“滚。”
　　
　　偌大的办公室里弥漫着的前情旧绪顿时灰飞烟灭，薛沫然美丽动人的大眼睛里倾时出现了一种浮动的眼波，难以置信，不可思议，没法想象，她就用这看起来也许有些凄楚的眼神看着姒熙子，隔了好半天才缓过神来。
　　
　　如果换做一般人，被前情人狠狠拒绝到这个程度，不管再怎么不舍，就算是为了自尊心也不可能再纠缠，何况是薛沫然这种从少女时期就一直生活在礼仪之邦的娇小姐。上车有人给开车门，就餐有人推扶椅子，这一辈子恐怕都没有被人说过一句重话。
　　
　　不过，薛沫然毕竟是薛沫然，那惊愕也就是转瞬即逝而已，她看着姒熙子波澜不惊的侧脸，扯着笑摇了摇头，像是下了决心要宽容恶小孩的善良母亲一般，轻巧地转移话题：“我来的不是时候，撞你枪口上了。”
　　
　　姒熙子仍然不为所动，转身来到办公桌前摁了电话：“程小姐，送客人出去。”
　　
　　薛沫然像是早料到她会如此，转身便脱了拖鞋，换上自己的高跟，又拿起外套说：“我不打搅你为家族分忧了。”顿了顿又说：“中午请我吃饭？”
　　姒熙子已经坐在位置上重新拿起了文件：“没空。”
　　薛沫然笑笑：“我等你。”
　　
　　说完便优雅转身，正好碰上开门进来的程小荷，两人差点相撞，薛沫然灵巧地轻扶着程小荷的肩转了个身，末了扣住她的下巴，礼仪性地在她脸蛋上落了一吻。
　　嫩绿的身影随即消失在磨砂门外。
　　程小荷愣在原地，摸着脸半天反应不过来，隔了好久才说：“这个香味，好好闻……”
　　姒熙子自始自终没有抬头，直到感觉薛沫然已经完全消失在13楼，她才稍微放慢了在文件上签意见的速度，问道：“她什么时候来的？”
　　程小荷说：“我早上7点半就到办公室啦，刚坐下没多会儿这位小姐就和那位先生一起来了。”顿了顿又问：“这就是史瑞克先生啊，那位就是薛沫然小姐吧。”
　　姒熙子抬头看了她一眼，程小荷立刻意识到多嘴了，赶紧捂嘴瓮声瓮气说：“姒总没什么事我就先下去了。”
　　姒熙子问：“史瑞克呢？刚才不是还在这里吗？”
　　程小荷退到门外看了一圈说：“是啊，刚才还在会客室呢，这会儿，应该走了。”
　　姒熙子挥了挥手，程小荷退了出去。
　　
　　堆成小山的文件丝毫没有降低高度的趋势，姒熙子看看墙上的挂钟，时间已经毫不留情地走到九点半了。十点钟还有一个会议，照这速度，今晚上不加班只怕是完成不了工作。
　　
　　突然没来由的烦闷起来，本来狠狠地戳了薛沫然几句，按理说应该心里比较舒坦才是，只是这会儿怎么反而堵得慌？
　　
　　姒熙子瞥眼看见薛沫然换下来的拖鞋，走近了蹲下来，薛沫然还是喜欢把鞋子摆成十字形，她说这样醒目，把鞋和大家的堆在一起也不会认错。
　　
　　姒熙子拿起一只拖鞋，感觉到内里似乎还残留着一点微温，不由得就用力捏紧，等回过神来的时候，软绵的外表已经皱起了一层褶皱。姒熙子咬咬牙，把另一只拖鞋捡起来，一并扔到了鞋柜里。
　　
　　起身回到办公桌，却是一个字也看不下去了，她摸出手机，打开通讯录，一路滑下来，停在“宁蔚”上时顿了顿，终于还是没有拨打出去。隔了一阵，程小荷的声音响起：“姒总，广告部落梅姐电话。”
　　姒熙子定了定神，按了通话键：“落梅，什么事？”
　　落梅声音有些紧张：“姒总，之前选定的产品代言人商家不满意，送过去的造型照片和样带都被贴了意见条退回来。”
　　姒熙子皱皱眉：“备用样品有没有看过？”
　　落梅回答：“都看了，说人不合适。”
　　姒熙子叹了口气，点着手指在玻璃桌面上轻扣了两下说：“你把照片带上，待会儿会议上一起讨论。”
　　 

作者有话要说：睡个午觉先，醒来继续更，童鞋们留言啊留言，佘仔蹦Q起来才有动力啊动力，(*^__^*) 嘻嘻……




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　山石蝶本是与欧洲国家颇有渊源的大公司，来来往往的客人中有那么些光彩夺目的美人儿也不以为奇，不过今早薛沫然的出现着实掀起了风波，原因无他，只是因为单从长相上来说，她实在很难让人忽略。
　　
　　是纯正的中国人血统，但是怎么看怎么都有混血的范儿。尤其是那吹弹可破的白雪般的肌肤，更成为各部室美女羡慕嫉妒恨的目标。
　　
　　就连向来两耳不闻窗外事的研发部，几位女同事也在叽叽喳喳这位突然出现的大美人儿。
　　
　　夏雪兴奋地说：“我猜那个女人应该是姒总的亲戚，听说姒总家在欧洲有城堡，还有庄园。”
　　胡莱莱附和道：“大户人家就是保养得好，不知道是不是用的我们公司的产品。”
　　两人说得热乎，又问宁蔚：“宁宁，你见到那个美女没？”
　　宁蔚看了两人一眼，笑笑说：“没有见到，可惜了。”
　　
　　两人正要继续八卦，宁蔚手机忽然响了，宁蔚做了个抱歉的微笑，拉开抽屉找手机时，忽然希望是姒熙子的电话，然而拿出来一看，显示屏不是993，是荀立颜的号。
　　宁蔚忽觉得自己有些隐隐失落，又似松了一口气，接起来道：“立颜？”
　　电话那头的声音一如既往的清凉滋润：“宁蔚，在上班吗？”
　　宁蔚点了头：“是啊，才到公司。”
　　荀立颜笑笑：“看你这么忙，我都不好意思开口了。”
　　宁蔚想了想：“是不是你侄女过来了？”
　　荀立颜笑了一下：“什么都瞒不过你。她昨晚就跑来了，我大半夜去接机，小姑娘兴奋得一晚上没睡，我可是招架不住了。你，来帮帮我吧。”
　　宁蔚盯着电脑屏幕看了一眼，说：“好啊，我今天下了班就回去见见她。”
　　荀立颜的声音立刻多了惊喜：“真的？太好了。”
　　宁蔚不由自主地笑了笑：“我还能唬你？”
　　荀立颜笑着应道：“那好，一言为定。”
　　挂了电话，宁蔚稍微松了口气，现在她需要转移注意力的东西，不管是什么都好。
　　
　　到下班时间，宁蔚正开始收东西，荀立颜就发了短信过来，说在街对面车位等着，宁蔚略略想了想，决定给姒熙子打个电话。
　　电话响了八九声才接通，姒熙子声音很疲惫，宁蔚准备好的话一句也没说出来，出口就变成：“你怎么了？”
　　这感觉有点微妙，明明就在一幢大楼里，乘电梯1分钟，走楼梯也不过五分钟，两个人随便找个什么地方都可以见到，然后，想听对方说点什么事情也好，观察对方的情绪也好，就算什么都不说，只是一个表情，一个眼神，也能比这隔着话筒和无线电波的工具更能了解对方现在的状态。
　　所以，宁蔚问出这几个字的时候，忽然觉得傻不可言。
　　但那边姒熙子的声音依然柔和，像是强打了精神笑了笑说：“还有点事情没有忙完，你先回去等我？”
　　
　　听到这简简单单一句，宁蔚不知来由的，心情从刚才的飘渺浮躁，以一种迅速却无波澜的方式平静下来，这句话，就好像姒熙子在说：我在这里没有走远，你想找我的时候就找得到。
　　
　　有点像默契，又有点像信任，宁蔚从来都觉得，姒熙子不管她愿不愿意，喜不喜欢，从来都是以强势状态出现在她身边，总是以远超于可承受范围的强度和韧度牢牢地包围和掌控着她，习惯了这样的模式之后如果突然落空，就会产生强大的心理落差，好像突然间把人扔进了真空的座封舱，呼吸不到氧气，手脚均无着力点，那种无所凭依的坠空感比真正死了没知觉还要难以忍受。
　　
　　直到刚才，再度听到姒熙子一如往日的声音，宁蔚才明白，这整整一天那种心肺里被掏空的感觉来自何处。不是受累于繁忙得无喘息之机的实验，不是见到薛沫然之后思绪受到震荡式冲击，而是单单对与姒熙子整整8个多小时没有联系导致的这种真空感，不知不觉中让人窒息。
　　
　　宁蔚忽觉得像是中了蛊清醒一般懊悔，敢情这是姒熙子下的套？开始紧锣密鼓的追袭包抄，剔除身边一切除了她之外的存在，让自己牢牢包裹在她所营造的氛围之中，当自己习惯了这压强之后，她突然抽身而退，然后就可以看到一个被撩拨得心绪浮动的困兽了。
　　
　　没错，困兽，一只一直被文火煎炖的困兽。
　　
　　然而这并不是陷阱，因为姒熙子从来没有想过抓住这只困兽之后就撒手离去，她依然守在旁边，在需要的时候伸出手，微微一笑，然后就守株待兔一般静静注视着困兽迫不及待地扑上去。
　　这是姒熙子的本能，还是她多年修炼而成的心经？
　　
　　算了，现在再来谈已成定局的事情一点意义都没有，宁蔚默默叹了一口气，说：“今天我有事，就不去你那儿了。”
　　
　　话出来有点底气不足，按照正常逻辑来看，被嘱咐的一方不是应该乖巧地应一声：嗯，我等你回来。要是再贤惠一点，可以说，你要吃什么，我去超市买了材料做好等你一起吃。
　　
　　然而，这两种回答都与宁蔚无缘。
　　
　　并非故意要让姒熙子膈应，只是宁蔚隐隐觉得，今天似乎应该给姒熙子留一点时间，或者说的再直白一点，应该给她和薛沫然留一点时间。
　　
　　与其让姒熙子先说，我要去见薛沫然好好和她谈一谈，不如自己含蓄而体贴地先放她点自由，这样感觉不会那么糟。
　　
　　虽然宁蔚知道以现在这种情况来看，她并不适合出面干涉姒熙子与薛沫然的事情，所有的事情必须靠姒熙子一个人去解决。不过，宁蔚多少还是想有所表示，不管姒熙子最后是决定和自己在一起重新开始生活，还是去弥补和薛沫然未完的遗憾，这一切，都必须由姒熙子独立作出所有的判断。对于处理过往的情感纠葛，任何外人都帮不上手。
　　
　　听到宁蔚的回答，电话那边似乎是沉默了一下，顿了顿又恢复了那柔和的音调问：“你要去荀立颜那儿？”
　　
　　还是绕不开这个话题，宁蔚点了头：“我去看她侄女，陪着玩玩。”
　　
　　姒熙子难得没有在这个问题上过多纠缠，像是捂住了话筒一般轻轻飘来一句：“怎么，小萝莉比我有魅力？”
　　
　　宁蔚不由自主地翘起嘴角：“瞎说，拿小孩开玩笑小心咬了舌头。”
　　
　　姒熙子轻笑了两声，宁蔚听着她的声音突然有种说不出的安心感，这还是第一次发现，如果姒熙子说话做事不那么只凭着自己的感觉来，宽容一点，放松一点，那简直就是一个妙不可言的，极好极好的人。
　　
　　不知道独占这个秘密的人是不是只有自己，宁蔚想起这点，心理竟然有点小小的虚荣。平素姒熙子是出了名的一丝不苟，说一不二，无论是公司里资历多老的部长经理，还是其他公司的老总董事，在她面前都不能摆任何谱，这个强大到一定境界的女人，总能用她的智慧和自信搞定所有事情，就算她不是所有人中最聪明，最强力的，她总是能用独特的方式把自己的力量发挥得恰到好处，让人不能不心生敬意。
　　
　　现在，这会儿，就是这样一个女人，隔着小小的传声筒，与自己细声软语的说着家常话，展现着她不为人知的另一面，以此证明说明两人关系的不一般，还有什么能比这个更令人心动呢？
　　
　　宁蔚一时心恍，又听电话里姒熙子在说：“你记得答应过我什么？”
　　
　　答应过什么？
　　
　　宁蔚略略回想一阵，想起来姒熙子是在说荀立颜，这根本就没有可能发生的事姒熙子却偏偏当做严肃事情来对待，还一定要守约，宁蔚一时觉得此时姒熙子就像小女生一样纠缠，不禁起了恶作剧地心，便笑道：“如果我不小心，那什么，你要怎么办？”
　　“不小心？”姒熙子的声音清晰起来，似乎真是在斟酌对策，隔了好一阵才说，“怎么会不小心？”
　　宁蔚继续说：“我是说如果。”
　　姒熙子想了想，终于说：“那要不要我成全你们？”
　　宁蔚想也没想，脱口而出：“你就这么把我拱手让人了？”
　　姒熙子笑笑：“你要是跟我说你跟谁是真爱，我就不拦着。”
　　宁蔚不置可否，正要再说，忽意识到，随口而出的戏言，或许正是姒熙子内心的想法，宁蔚顿了顿问：“如果我也不拦着，你是不是……”
　　“蔚蔚，”出乎意料地，姒熙子打断她，“这不是在说我和薛沫然的事，你别瞎想。”
　　宁蔚沉默，姒熙子也没说话，隔了一会儿，姒熙子才重新出声，放低了音调说：“晚上睡觉之前给我来个电话。就这样了，你忙吧。”
　　然后，就听到话筒那边传来细不可闻的轻轻一点响动，宁蔚一下心跳起来，她分明听得出，那是，贴着话筒的一个吻。
　　在姒熙子身上最不可能出现的浪漫情景，居然，就这么毫无预兆的出现了。
　　 

作者有话要说：第三更完成了，嘿嘿，写得好过瘾啊！！
突然想起来，今天是个神秘又了不得的节日，419啊419啊，捂嘴狂笑~~~~~~也好啦，三更就当纪念宁宁和阿熙两人的结缘啦，她们虽然是419认识的，不过今后的路还要慢慢走不是，嗯，好啦，大家晚安，去过节的童鞋们表睡得太晚哦，佘仔荡漾地孤枕眠去了~~~~~~~~




67

67、第六十六章 ... 
 
 
　　有人成天围在身边说甜言蜜语的情话，反而一点儿也觉不出其中的乐滋滋儿来，不过，这简简单单的示爱行为如果来自一个平时基本上没有什么浪漫举动的人，那魅力值瞬间就会大增。
　　
　　这点放在姒熙子身上来说再合适不过。
　　
　　直到坐到荀立颜旁边，宁蔚还在琢磨刚才那轻柔地像片羽毛一样的告别吻，这种似有似无，捉不着摸不到却真真实实存在过的爱意似乎比实实在在地肌肤之亲更能打动人心，特别是一向喜欢温柔和浪漫的女人。
　　
　　望着窗外闪过的风景，宁蔚终于也承认，自己还是挺喜欢温柔起来的姒熙子。不用消耗脑力去跟她周旋，也不用费了全身力气去承受她的热情，只需像现在这样，透过随随便便的一个电话，敞开了心去接受，感受她就好了。
　　
　　“心情不错？”荀立颜偏头过来问，她的笑容轻松愉悦，脸上着了一点淡淡的妆，只微微一笑就把明妍的面孔衬托得花容月貌。
　　
　　荀立颜似乎有一种神奇的魔力，能够把自己与繁忙工作完整地分割开来，就如同现在，她只是一个普普通通的刚下了班的白领，那个被喻为时尚尖端弄潮儿的女性企业家荀立颜，这个时间似乎找了个巧妙的方式隐藏起来了，宁蔚回过神来的时候，心里一边产生了这样的念头，一边挪了挪身子，笑笑说：“最近养了一只兔子，一想到她就觉得可爱。”
　　
　　荀立颜还没来得及答话，后座的小女孩荀梦媛立刻探了身子过来：“啊，兔子？我也养过荷兰垂耳兔，不过没到一个月就死了。”
　　宁蔚回过头看看她笑道：“是不是活活被你饿死？”
　　梦媛嘟起小嘴说：“才不是，是她从二楼花台掉下来摔死了。”
　　
　　12岁的梦媛有着不同于同龄人的天真和开朗，按理说这年纪的小女孩正处于叛逆期难以管教，但是那些过渡时期的毛病在她身上都找不到，宁蔚反而觉得这个小女孩有点荀立颜的影子。
　　前方十字路口红灯停车，荀立颜从专心开车上分神出来参与两人的谈话，说道：“先别说小兔子了，想想晚饭在哪里吃？”
　　梦媛哎呀一声，捧着手机匆匆发了一个短信，漫不经心地应道：“随便啦，小姑你知道的我又不挑食。”
　　宁蔚看她盯着手机那专心致志地模样，撇了撇嘴角，荀立颜正好回头看了梦媛一眼，又无奈地对宁蔚笑笑，压低了声音：“没办法，是男朋友……”
　　梦媛把这话听了进去，抬眼看了荀立颜一眼，随即抗议道：“小姑，你说不反对我早恋的，这什么态度啊？”
　　荀立颜顿了顿，出声道：“我就随便说一句，你怎么这么能发散。”
　　梦媛不屑地切了一声，从手机里抬起头扫了荀立颜一眼：“你那样子可不像。”
　　荀立颜勾了勾嘴角：“好，我认输，我道歉。”
　　
　　梦媛这才满意地往后座一仰，哼着歌望着窗外风景，荀立颜仍是按捺不住，等梦媛消停了一会儿又忍不住悄声对宁蔚说：“小孩子好难养。”
　　宁蔚忍住笑：“你别点火，不然又要被小孩子逼到墙角。”
　　两人还没说句完整话，梦媛突然凑上来，双手分别搭在两个前座的靠背上，意味深长地问了一句：“你们两个左一个小孩子右一个小孩子，是不是没谈过恋爱，不知道恋爱中的女人什么样？”
　　说她是小孩，这会儿却就着成人说话的风格极为彪悍地冒出这么一句，就这么当没听见也不是，认真答也不是，毕竟跟几乎小了自己一轮的孩子谈论爱情这个话题着实颇为诡异。
　　宁蔚决定抽身，把这烫手山芋交给荀立颜，荀立颜从后视镜看了梦媛一眼，微笑问：“你有什么高见？”
　　梦媛颇为不屑：“小姑，别看你是我长辈，可是在爱情方面还不一定有我懂得多。”
　　不知是努力保持了镇定还是发自内心在与孩子平等交流探讨，荀立颜的声音挺平和，慢悠悠地冒出一句：“何以见得？”
　　梦媛眨眨眼睛，脸像展开的芙蓉花：“就比如说经验吧，你什么时候把男朋友带来给我看过？我猜猜噢，是不是还没有初恋？初恋都没有的女人哪懂什么爱情。”
　　荀立颜笑了好一阵，最后看了一眼后视镜说：“坐回去。”
　　梦媛见荀立颜没反应，又把身子侧了侧，话题转到宁蔚身上，问道：“宁姐姐，你有没有正在交往的人？”
　　参与这个谈话纯粹是引火上身，宁蔚一时无奈，眼角落到荀立颜身上，却见她悠然自得地开着车，一副毫不在意的模样。
　　
　　宁蔚顿了顿，正在想该怎么回答这小魔物的问题，荀立颜却突然开了音乐播放，随意问：“梦媛，听谁的歌？”
　　
　　“啊！”梦媛喊了一声，马上说了一个歌星的名字，又指挥着荀立颜选定几首中意的歌曲，当车室内终于想起略带金属感的舒缓乐曲时，梦媛终于乖乖地坐在自己位置上，刚才被打断的谈话置之脑后。
　　
　　宁蔚一边有感于小孩的变幻莫测，一边多少感激荀立颜的现场解围，只是不知她是知道自己不答的原因，还是完全的随意而为。
　　
　　不过疑惑的念头至此戛然而止，虽然与荀立颜比较投缘，但毕竟交情还不深，有些话题不能冒然问出口。
　　
　　宁蔚往外望了一眼，时至日落，道路两旁的建筑和树木都被镀上了一层泛黄的光，她骤然想起与荀立颜第一次约见时就是在那个被光笼罩的图书馆，一切都静谧而美好，宛如现在的气氛。
　　
　　音乐轻快，车室泛着微香，温度，也刚刚好。
　　
　　这一时间宁蔚突然产生疑问，与荀立颜一起是恰巧总能遇上好调子，还是这一切看似平常的每一个细节，都是她刻意而为？
　　
　　宁蔚看着荀立颜好看的眉梢眼角，还有散在耳边的一小缕头发，认真地凝视了一会儿，又收回目光，重新望向窗外。
　　
　　S市的城市主干道每到下班时间就会出动洒水车把所有路面打湿，虽然对缓解炎热的气候没什么作用，但是看着沾了水变成深色的柏油马路多少心里会少一些焦躁。
　　
　　姒熙子把车开出停车场时已经快到七点了，中午预期的短会变成三个小时的长会，临近下班又和几个影视公司的经纪人敲定了下次商谈的时间和地点，不知不觉，连带午休的七个小时就这么没了。
　　
　　停车场门边有一辆宾利停的位置不对，姒熙子摁了喇叭，一边考虑要是司机不在就叫保安来拖车，一边回忆起刚才和宁蔚的通话来。
　　
　　其实心里还是隐隐有那么点念头，希望宁蔚能够在某个地方等等自己，然后两个人一起做点什么也好，不过宁蔚显然不是会完全照着自己意思来的主儿，姒熙子自我安慰，这本来也是宁蔚的个性了。
　　
　　不知道她觉出那个告别吻之后是什么模样，好像是拿着手机半天没有回应，也没有挂机，难道是一下子愣住，然后手足无措，心跳加快？
　　
　　姒熙子嘴角浮起一抹笑，随意想想宁蔚，这一时半会儿的心情也跟着舒坦起来。
　　
　　几声鸣笛之后宾利往后退了退，随即车门开了，姒熙子转身看了看安全带，正准备踩油门驶出，忽听见车窗扣扣响了两声。
　　
　　出现在眼前的，居然是薛沫然。
　　
　　“说好一起吃饭的，干嘛这表情。”薛沫然笑着，微微倾了身子下来。
　　
　　姒熙子还按着安全带扣的手不觉顿了顿，隔了一阵才回道：“我不记得跟你约过。”说着便摇上车窗，径直打了方向盘，朝停车场外驶去。
　　
　　直到重新见到外面有些昏黄的阳光，姒熙子才回忆过来，刚才薛沫然的脸上有那么一丝少见的失望情绪。
　　
　　姒熙子顾自冷笑一声，加快了速度驶入城市干道。
　　
　　约莫二公里，电话响了，是陌生号码，姒熙子接起来：“喂？”
　　
　　“是我。”
　　
　　这一句是我差点让姒熙子想摔电话，因为电话那头正是，依然是，态度稳如一碗水的薛沫然。
　　不可自乱阵脚，姒熙子稳了心神问：“你有完没完？”
　　薛沫然笑了一下，忽略姒熙子语气不快，只管问道：“你去哪儿？”
　　姒熙子忍了心气：“我去哪儿要向你汇报？”
　　薛沫然扬扬嘴角：“看这方向，回家？”
　　姒熙子叹了口气：“刚回来你是不是太闲了？”
　　薛沫然依然答非所问：“下了班就回家，不无聊？还是你那小情人在等你，归心似箭？”
　　姒熙子沉默几秒，挂了电话。
　　
　　薛沫然竟也没有再打过来，姒熙子再看车后镜，宾利好像已经没跟后面。正在疑惑，忽听见一声鸣笛，姒熙子回神过来往旁边一看，薛沫然的车竟然稳稳地贴在了自己车边上，一直保持匀速并肩。
　　姒熙子一股火窜上来，加快了速度，然而宾利毫不示弱，马上追了上来。
　　
　　现在是下班时间，这条道上车虽然不算多，但前前后后也有七八辆，而且再过两个路口就是交警岗哨，薛沫然是诚心要被交警追？
　　
　　正想着，电话再次响起，姒熙子咬牙接起来：“你干什么？”
　　
　　薛沫然笑得云淡风轻：“你那车最高时速多少？220？要不要和我的比比试试。”
　　
　　“这是城市公路，不是赛车场！”姒熙子终于忍不住怒气。
　　
　　薛沫然难得语气有波澜：“你也知道我们两个不是在比赛，那为什么见了面就没个好脸一直冲我？”
　　姒熙子冷笑一声：“你想我用什么态度对你？”
　　薛沫然说：“至少不是用对敌人的态度。”
　　姒熙子说：“你有被害妄想症？就算是有被害的一方，那也绝对不是你。”
　　薛沫然沉默一阵：“我在道歉，你没给我机会。”
　　
　　姒熙子望了一眼仍贴在身边的宾利，两人的窗户都闭得紧紧的，从这里完全看不到那边的情况，姒熙子忽然想象不出说着这些话的薛沫然是个什么表情。
　　
　　“阿熙，停车，听我说几句。”薛沫然再次出声。
　　
　　姒熙子盘旋在胸口的闷气完全发泄不出来，想也没想咬着牙说：“不必，我不想听。”
　　
　　时速表上已经毫无意外的指向了90，如果破百，交警一定会在第一时间出现，姒熙子握紧了方向盘，正等着薛沫然回答，却突然听到电话挂断的嘟嘟声。
　　
　　姒熙子下意识往窗外望去，突然就感觉车身震了一下，姒熙子一下没把稳，等到回过神来才发现，薛沫然已经把车紧紧地靠了过来，两车之间不到半米的间隔，刚才那是挂擦。
　　
　　姒熙子把车往右边移了一点，薛沫然却跟了过来，仍保持紧贴车身的状态，姒熙子连退两次，薛沫然丝毫不肯放松，姒熙子这才反应过来，薛沫然是铁了心要逼自己停车。
　　 

作者有话要说：~~o(>_<)o ~~道歉，昨晚没更完，今早补上。。。。
待会儿要顶着清晨的阳光去加班，呃，苦闷的人生啊。。。
周六的就不更了，周日的也放在下午或者晚上更吧，正在酝酿阿熙和小薛的番外，是时候放出来了
还有58章被锁的，本来想发成长评，但是突然意识到如果登陆了再发会变成专栏里的文章，然后。。。还是会被锁，泪啊，不想看到小红锁，等佘仔小修一下还是乖乖去解锁吧，大家稍安勿躁啊，会看到的。。。
大家周末愉快噢！！佘仔献上早安吻了~~~~~~~~~~




68

68、番外 ... 
 
 
　　姒家大长辈姒之山一向提倡简朴节约，其他家族为了联络彼此关系而经常举办的宴会在姒家大宅子里几乎从来没有出现过，然而今天姒宅却出人意料的热闹，色彩鲜艳的鲜花链从宅子周围一直连到了林荫大道的入口，每隔十米的距离就能在花链上看到用小气球粘成的祝福语：
　　“生日快乐”
　　
　　以及打扮成格林童话人物的侍从和女佣，大约四五十人，拉着手风琴，挥着仙女棒，或者是洒着鲜花花瓣，捧着糖果送给宾客，浩浩荡荡地站满了大道沿途所有可以歇脚的空地。
　　
　　如果站远了望，这条绿荫大道就是一片沾满了夏季所有鲜花的梦幻仙境。
　　
　　薛沫然坐在后座，趴在车窗上眼都不眨地望着身边晃过的一个又一个新鲜又神奇的人物，当扮成白雪公主的漂亮女佣向前递着一个粘在仙女棒上的红苹果时，她终于忍不住了，喊道：“停车！停车！”
　　
　　车速本来就很缓慢，薛佳成踩了刹车，回过头来问：“乖女儿，又怎么啦？”
　　
　　薛沫然不答，径直开了车门，接过那个苹果，又回到车上，这才命令道：“走吧。”
　　
　　薛佳成看着女儿对苹果如痴如醉的模样，无奈又宠溺的微微一笑，继续向前行驶，隔了一阵，听到糖衣被剥下来的声音，薛佳成问道：“待会儿见到姒家姐姐，知道要怎么说吗？”
　　
　　薛沫然舔了一下苹果，含糊道：“我都没见过她，还能怎么说，就说生日快乐呗。”
　　
　　“记得要冲她微笑哦，这样才礼貌。”
　　
　　“知道了啦，烦死了。”
　　
　　黑色轿车随即融入绿萌萌的大道之中，飘扬在整个半山坡的仍然是那首旋律简单却朴实动听的英文歌“happy birthday”
　　
　　今天是姒家孙辈二小姐姒熙子14岁的生日，姒之山邀请了所有老友为孙女庆祝，薛佳成作为S市新近露头颇有口碑的企业家也在宾客名单之列，与他随行的，是与姒熙子一般年纪的女儿，薛沫然。
　　
　　对商界精英来说，一个普通聚会也可以变成交际场，何况是今日以姒之山名义召集起来的生日宴会，大人们借机忙着梳理人脉拉拢关系，而孩子们只想享用蛋糕和糖果，再玩玩大厅里美丽的水晶灯就好了，离宴会正式开始还有一个小时，薛沫然把苹果吃完之后就开始无聊。
　　
　　不是没有玩伴，只是那些打扮得像公主王子的小姐少爷们，这会儿在她看来都傻透了。
　　
　　趁着薛佳成转身的空荡，薛沫然绕过桌角，小心翼翼又无比灵活地，跑出了大宅子。
　　
　　姒家大宅前后左右都是绿树和鲜花，薛沫然沿着宅子边边走，倒也觉得美滋滋，没有几步，忽见前方绿地上有一簇金黄色的野菊花，薛沫然走过去蹲下看了看，觉得漂亮极了，伸手就摘了一朵。还没站起身，忽然听到头顶上传来人说话的声音。
　　
　　“那是我种的花，你不要随便乱摘。”
　　
　　这明明是野菊好不好！
　　
　　薛沫然循声望去，原来是一楼的一处房间，窗子开了一半，一位模样还行的女孩站在窗边，不怎么友好地看着自己。
　　薛沫然打量她一番，看她样子虽然有点气鼓鼓，但是眼神却一直粘在自己手里的花上，薛沫然突然发觉自己一点也冲不起来，伸手绕过窗栏就把小野菊递到那女孩跟前，说道：“我是薛沫然，你叫什么？”
　　女孩似乎是微微愣了愣，马上又恢复了一贯的淡漠，慢慢接过花回道：“姒熙子，我叫姒熙子。”
　　薛沫然有些惊讶，上上下下看了她一圈才说：“你就是今天过生日的，姒熙子？”
　　女孩面露不耐烦，看了薛沫然一眼就要走，薛沫然赶紧伸长了手够着抓住她：“哎~别着急走~”
　　姒熙子略转了身看她：“干嘛？”
　　薛沫然笑笑说：“这里好无聊，我带你出去玩。”
　　
　　我带你出去玩，这句话对于基本没有自由时间的姒熙子来说简直就有不可抗拒的魔力，从童年记事开始，好像就没有人跟自己说过这样的话，更加没有人这样做过。
　　谁敢在姒之山面前说，我带二小姐出去玩？
　　玩，这在普通孩子看来再正常不过的事情，对姒熙子来说却是无比珍贵和奢侈。在她身边只应该有接踵而至的各式课程，隔三差五就会出现的大小会议，陪在身边的人不是女佣就是家庭教师，连想养一只波斯猫儿的愿望都被姒之山驳回。
　　
　　不要玩物丧志。
　　
　　这是爷爷的原话。
　　
　　虽然到现在为止也没有搞懂到底养猫和玩物丧志之家究竟有什么联系，但是姒熙子习惯了接受爷爷灌输给自己的所有理念和思想，也就顺理成章地照着做了。
　　
　　于是，对于姒熙子来说，突然闯进自己生活的薛沫然，是完完全全的叛逆者。
　　
　　这个和自己同岁的女孩子，了解各种各样的新鲜事，她知道这座城市的电视塔在什么地方，承诺会带着自己去俯瞰全市的风景，她知道海滩上什么时候会留下大红色的海星，信心满满地保证会捡满满一筐来送给自己，她还知道全市最好吃的炭烧奶茶在哪里卖，说了无数次要跟自己喝到吐为止。
　　
　　虽然一次都没有成功过，但仅仅是简简单单的描述，足以让姒熙子搁在心里细细地品上好几天，于是所有的枯燥乏味，似乎也有了点起弥合作用的润滑剂。
　　薛沫然，这个漂亮又耀眼的女孩子，是姒熙子世界里彻彻底底地叛逆者，然而，你也可以说，她是救世主。
　　
　　尽管不能出去玩，偶尔来姒家陪姒熙子上课还是可以的，薛沫然人很大方，嘴也甜，常常说一两句话就把姒之山逗得哈哈大笑，这个时候姒熙子会暂停手里的事，抬起头看一眼爷爷，然后目光就一直落在薛沫然身上，直到老师提醒她继续下一章节。
　　
　　之后，姒熙子发现，有了薛沫然日子也走得快多了，她可以以薛沫然跟自己约好的下一次见面的时间为一个小目标，一二三地这么算着，不知不觉就到了约见的时间，然后又开始计划再下一次。
　　
　　事实上，一年时间之内姒熙子能见到薛沫然的机会不会超过十次，而每次两人待在一起也不会超过半天，如果要按单独在一起来算，恐怕连十五分钟都不到。
　　
　　150分钟，两个小时而已，但是姒熙子觉得，这一年365天，七千个小时，能与薛沫然分享其中的千分之一，也是过去连想都不敢想的事了。
　　
　　日子就这么过吧，一切都比原来要好了。
　　
　　直到两人认识一年后的一天，薛沫然罕见地没有按约定出现在姒熙子家，而且手机和电邮都没有留下任何讯息，所有关于薛沫然的一切，顿时消失得无影无踪。
　　
　　姒熙子突然发现，自以为深厚的联系其实不堪一击，就比如她连薛沫然家住哪里都不知道，她念书的学校在个区，她除了自己还有其他什么朋友，这一切，都一无所知，所以只要她不来这幢宅子，自己就跟她，没有任何一点牵连了。
　　
　　于是同样罕见的，姒熙子向家庭教师告病一天，窝在自己房间，盯着天花板发呆，直到困得不行睡过去。
　　
　　接下来的一周时间，薛沫然仍然杳无音讯，姒熙子仍然过着按部就班的生活，在爷爷书房读着该读的书，上着该上的课，去参加听不太懂的展览会。
　　
　　七天，突然变得格外漫长。
　　
　　也许还有一点煎熬。
　　
　　不过是一切回到原点，恢复以前的模式而已，只要慢慢适应就可以了，姒熙子自我安慰，觉得自己足够坚强走完该走的路，然而在客厅看到等在那里的薛沫然时，她才突然醒悟过来，这念头是有多傻。
　　
　　“我跟爸爸到日本去了一趟，一路上都很匆忙，没来得及跟你说。”薛沫然见到姒熙子马上解释。
　　姒熙子忽然有点想掷气，只哦了一声，让女佣接过外衣，一边朝自己房间走去，一边漫不经心地问：“旅行有意思吗？”
　　薛沫然跟着她走进来，又顺手关上门：“还行，枫叶挺美的。”
　　说着习惯地脱了鞋，往姒熙子的床俯身倒去，又长长舒了口气：“还是你这里最舒服。”
　　没听到回应，薛沫然偏过头，发现姒熙子正在书桌前忙活什么，她瓮声瓮气地又问：“你生气了？”
　　“没有。”姒熙子的声音仍然不咸不淡。
　　薛沫然不屑地笑了笑，没再说话。
　　墙上的挂钟指向六点，姒熙子把书整理了一遍，问：“天要黑了，你还不回去？”
　　“嗯。”薛沫然像是睡着了，翻了个身说，“我跟你爷爷说过了，今晚我在你家住。”
　　姒熙子颇为吃惊地抬起头：“为什么？”
　　薛沫然看了她一眼：“因为太晚了啊。”
　　
　　这是理由还是结果啊？
　　
　　姒熙子说不出自己的感觉是惊讶，还是惊喜，直到吃过晚饭，两人洗了澡一起倒在床上，她才判断出来，对今天薛沫然主动提出留宿，自己其实很开心。
　　
　　例外地没有上晚课，姒熙子靠在床头读一本旅游手记，薛沫然凑过来问：“你在看什么？”
　　姒熙子说：“旅行方面的。”
　　薛沫然跟着她看了两页：“日本？你也想去日本？”
　　姒熙子看她一眼：“我看看那岛国有什么好风光。”
　　薛沫然笑了好半天，一把揽过她说：“看什么书啊，听我给你讲就可以啊。”
　　姒熙子撇撇嘴：“我不稀罕听。”
　　薛沫然不管，只硬拉了她一起躺下来，说：“我讲得比书上好多了。”
　　
　　姒熙子被她摁住动弹不得，只好听她滔滔不绝地讲着自己旅游的所见所闻，一口气说了四十分钟，直到说得没有力气才停下来，姒熙子侧着身子看她，问：“还有呢？”
　　薛沫然偏过头来看她说：“没了……”
　　姒熙子笑了笑，顾自撑着手肘直起身子趴到薛沫然身边，仔仔细细地看着她，薛沫然看看她说：“真没了，要不有机会我们一起去，亲眼见见就知道了。”
　　
　　姒熙子没说话，兀自伸出手来摸了摸薛沫然的脸，低头吻了她的额头。
　　
　　只是轻轻一啄。
　　
　　薛沫然一点不惊讶，姒熙子也一点不紧张，就好像两人都知道这个吻会自然而然地发生，只是时机和地点的问题。
　　
　　姒熙子没有马上离开，仍用那有点疑惑，又坚定地眼神看着薛沫然，薛沫然突然伸了手把她勾下来，一下就准确咬住了她的嘴唇。
　　
　　青涩又激动地痴缠了一阵，薛沫然认真问姒熙子：“阿熙，今年你多大？”
　　姒熙子说：“15.”
　　薛沫然笑了笑：“我也是。”顿了顿又问：“你喜欢我吗？”
　　姒熙子看了薛沫然一阵，点点头。薛沫然摸着她的脸说：“我也喜欢你，也许从第一次见面就喜欢了。”
　　
　　连告白也如湖水一般温婉柔和，毫无间隙和猜疑，你这么说，我这么听，然后是死心塌地的相信，这就是纯粹又刻骨铭心的初恋。
　　
　　两人互相注视着对方的脸，姒熙子低头下来亲昵地蹭了蹭薛沫然的脸颊，说：“你突然走了，其实我很不习惯，好希望你能一直在我身边。”
　　薛沫然抬手摁住她肩，问：“想不想让我一直记着你，到哪儿都不忘？”
　　姒熙子愣了愣：“什么意思？”
　　薛沫然拉过姒熙子的手，说：“我们一起做一件事，这样谁都忘不了对方，永远是最亲密的人，好不好。”
　　
　　薛沫然的声音一如既往有那魔力的诱惑感，姒熙子不自觉点头，薛沫然见她答应，抿嘴一笑，再次把姒熙子勾下来含住了她的唇。
　　
　　只是这次，不同刚才试探式的轻触，这是情窦初开，初初释放情-欲的信号。
　　 

作者有话要说：番外预计有两章，两人从相识到分开都要交待
下一章要写分手之夜，还在纠结尺度问题，如果不重点的话，体现不出两个人的那种极爱极恨，但是如果重了，又怕童鞋们承受不住晕过去，呃。。。。
不过写起这两只小萝莉感觉格外顺手啊，阿熙小时候好可爱(*^__^*) 嘻嘻……




69

69、番外 ... 
 
 
　　艾敏斯特学院从来不缺乏吸引人眼球的名媛绅士，然而今年备受瞩目的却是来自亚洲的女学生姒熙子和薛沫然，这两位黑发白肤模样俊俏的东方少女总是一起出现，无论去教室上课还是出席学院活动，有姒熙子的地方就能看到薛沫然。这种集聚效应无形中让两人的曝光率再次翻倍。
　　
　　“彩虹俱乐部？”薛沫然趴在桌上，把刚才接到的传单拿出仔细研读了一遍，问，“是同志维权组织？”
　　姒熙子正低头跟着教授的讲解做笔记，一边写一边回答：“听说是性解放聚会。”
　　薛沫然笑起来：“你懂得还真多。”顿了顿又说，“我想去看看，反正周末又没有事做。”
　　姒熙子顿了顿，说：“这周不行，爷爷让我回去一趟。”
　　薛沫然一愣：“你怎么不早告诉我？”
　　姒熙子说：“今天才周二，还不够早？”
　　薛沫然看看姒熙子说：“那答应之前你也应该先跟我商量一下。”
　　姒熙子耐着性子又写了两行，说：“又不是第一次，你激动什么？再说爷爷决定的事我能改？”
　　薛沫然声音有些冷：“不是第一次，所以我应该习惯了？看你想走就走，我跟白痴一样还在想跟你怎么过周末。”
　　姒熙子微微皱了皱眉，看讲台上教授已经注意到这边有动静，压低了声音：“回去再说。”
　　薛沫然毫不在意，只管随意翻了几页书，说：“这次，不准走。”
　　姒熙子没答话，薛沫然偏头看了看她，那眼神分明是在等姒熙子的肯定回答。
　　然而姒熙子只淡淡吐出几个字：“不可能。”
　　薛沫然咬牙：“算你狠。”末了腾地起身，凳子砰的一声倒地，全班十五个人，再加上讲台前的老绅士教授，齐刷刷地看过来，目光全定格在薛沫然身上。
　　姒熙子极力压住心里的恼火，伸手拽过薛沫然说：“坐下来。”
　　薛沫然甩开她：“你尽管去伺候你家老爷子，我不会管你，你也不要再管我。”
　　声音不大，在姒熙子听起来却无异于火上浇油，幸好两人说的是中文周围没人听得懂，只是瞪大了眼睛猜测发生了什么事，姒熙子咬咬牙，朝教授微微鞠了一躬，说了声：“I’m sorry”，随后硬拽着薛沫然离开了教室。
　　
　　之后仍然是半软不硬的道歉和认错，薛沫然都数不清这是第几次了，不管之前两人是否有过什么计划，姒熙子总是可以在任何时间轻飘飘地说一句就消失，而且随着次数增多，消失的时间也开始变长，先是以周末算的一两天，然后是需要请假的四五天，最久的一次整整过了半个月才从国内再次回到学院。
　　
　　然后为了凑齐学分，姒熙子只能在剩下的时间加倍修课，经常深更半夜还在查资料写论文。
　　看她那日理万机的模样，薛沫然突然感觉反而是自己成天没正事儿了。偏偏姒熙子的态度还是一如既往的温婉，该体贴的体贴，该温柔的温柔，总的来说，情侣交往过程中该做的事，该说的话和该有的态度，她一样也没有落下，除了偶尔的抱怨和小闹，薛沫然完全找不到可以和她掷气的理由。
　　所以每当姒熙子离开伯明翰，只剩薛沫然一个人在两人的屋子里晃荡的时候，她常常会产生幻觉，自己其实是个怨妇加寡妇。
　　
　　所以在复活节假期结束，姒熙子参加完在伦敦设展的山石蝶精品巡览会回到伯明翰的当天晚上，在薛沫然手机里发现不清不楚的短信时，一切似乎都顺理成章。
　　“我很喜欢你，还想再玩吗？”署名只有字母Y，紧跟着一个下流至极的表情符号。
　　薛沫然会出轨？会做对不起自己的事？还是她已经把该做的都做了？
　　被搅得彻底心烦意乱，在空无一人的图书馆待到凌晨三点，姒熙子终于决定回去和薛沫然好好谈一谈。
　　回到两人的住处，看到闭合着的门，姒熙子拿钥匙开门时突然有种安稳感，因为她确定薛沫然在里面，这会儿应该睡熟了。
　　也许是自己想多了。
　　姒熙子把门打开，意料之外地听到一点动静，推门的动作戛然而止，因为她已经分辨出来这声音，分明就是情欢之语。
　　现在是凌晨四点，不早不晚，敢情是笙歌了整整一夜？
　　姒熙子紧紧拽住门把手，用了最大努力稳定心神，最后把门合上，返回到楼梯间。
　　情绪到达最高点的时候反而会格外平静，不知是自己专属还是人人都会这样，姒熙子坐在楼梯间的长凳上，翻出手机查看之前存下来的短信，这一时反而把刚才还在脑海中腾地乱撺的画面给压了下去。
　　
　　一直到天色蒙蒙发亮的六点钟门才打开了，姒熙子仍顾自低头看短信，只用余光扫到走出来的两个人是一男一女，举止亲昵。最后出现在门边的是薛沫然，姒熙子终于抬起头，一言不发地看着她。
　　“你早回来了？”薛沫然语气平静，“我以为你要在图书馆待整个晚上。”
　　姒熙子说：“回来得不巧，打搅你了？”
　　薛沫然没再答话，转身朝屋内走去。姒熙子跟上去，啪的一声关上门，竭力让声音听起来不那么激动，说道：“你最好能有个合理解释。”
　　薛沫然靠在窗边：“你看到的，你想的，都是事实，我没什么好说。”
　　姒熙子深吸一口气：“好，很好。”
　　薛沫然看了看她问：“你想要跟我分手？”
　　姒熙子没说话，薛沫然又说：“我能说的是我不会跟你分手，我跟他们只是玩玩而已。”
　　姒熙子看薛沫然一眼，眼里满是失望，站起身来就要走，薛沫然赶上前一步拉住她：“我们什么时候成这样了？”
　　姒熙子咬牙问：“你来问我？”
　　薛沫然说：“你觉得自己没有错？那你有没有为我想过，你想来就来想走就走，动不动就扔我一个人在这里，我经常半夜就惊醒，脑子里全都是你离开我的场景。”
　　姒熙子说：“所以你就找人来3P？”
　　薛沫然顿了顿说：“这样就不会那么害怕了。”
　　姒熙子叹了口气：“你害怕什么？我做的事还让你不够相信我？”
　　薛沫然突然哭出声，一把抱住姒熙子说：“我不知道……我不知道……”
　　突入其来的风波如鲠在喉，然而却换来了相当长一段时间内两人的相安无事，虽然姒熙子没有明确表态，却明显增加了待在家的时间，要做论文也会把资料带回来在书房完成。
　　然而姒之山的召唤仍然如期而至，姒熙子不得已跟薛沫然说明情况，之后回国待了整整一个月。
　　薛沫然表现平静，还很难得的送姒熙子到了机场。
　　
　　姒熙子理所当然的以为，上次的事不会再出现了。
　　
　　这种在以后看来着实有些天真和幼稚的想法，面对现实之时果然不堪一击，当姒熙子看到满屋子情乱之后的痕迹，薛沫然从浴室走出来的时候，她终于觉得心底一直压抑的某种情绪爆发了。
　　跟恋人吵得面红耳赤这种事不可能发生在姒熙子身上，她只简单收拾了点东西，随后就避到临时住处去。
　　
　　毫无意外，薛沫然再次道歉，并且哭着保证不会再有下一次。
　　
　　看到一向骄傲的薛沫然在自己面前哭得稀里哗啦，姒熙子不可能不动容，何况她明白，自己一直爱着的人，只有薛沫然，如果能够容忍薛沫然其他错误，为什么不能把这个看起来是背叛其实也可以淡化成普普通通的错误，也一并原谅呢。
　　一切错误皆以爱的名义发生，最后又以爱的名义被原谅。
　　
　　如果这就叫纵容，姒熙子在圣诞节前夕的新年假期里才再次明白，纵容的代价就是让所有痛苦加倍再次袭来。
　　
　　当姒熙子在进期末考场的前一刻，看到薛沫然发来的含义不明的短信：我-要-死了，虽然心烦，却仍然决定放弃考试赶回住处。
　　无论之前冷战得多么决绝，心痛得多么彻骨，姒熙子唯一没变的信念是，薛沫然与自己血脉相连，她绝对不能有事。
　　但是薛沫然真的会出事么？
　　姒熙子从来没有认真想过这个问题，她只知道此刻唯有见到薛沫然才能平息自己心中的慌乱和不安。
　　
　　于是极其罕见的，被整个学院称为满分小姐的姒熙子，没做任何解释就放弃当日的主修课考核，迅速消失在考场之外。
　　这是傻吗？至少她推开房门前的那一刻丝毫不觉得，当然只是这一刻，下一秒出现的时候，姒熙子忽觉得周身气血骤然聚向头顶，然后就是不可遏止的一声大喊
　　
　　“薛沫然！！”
　　
　　大床上纠缠着两具赤条条的身体，薛沫然以上位骑在一个陌生男人身上，正面对门口的微微仰着头，听到姒熙子的声音只是正了正散乱的头发，露出一个颇为诡异的笑容，然而毫无意外的，两人同时达到了高-潮。
　　几乎想要夺门而出，然而手脚都不听使唤，姒熙子只觉得浑身都在发抖，脑中唯一的念头就是抓过手边任何可用的物件，狠狠地，狠狠地，砸过去。
　　床上的两人从情-欲中恢复过来，男人抱起薛沫然放在一边，朝门边看了一眼，问：“薛，你忘了关门？”
　　薛沫然撩了撩头发，笑而不答，男人看了姒熙子一眼：“这不是商学院的姒吗？你约好我们一起玩？”俄而又笑对姒熙子说：“嗨，东方美人，我也看中你了，怎么样，一起乐一乐。”
　　姒熙子把手机扔到薛沫然跟前：“短信怎么回事？”
　　薛沫然拿起来看了眼，笑笑说：“这个，我讲的是欲仙欲死啊，不过你肯放弃考试过来，我还是很感动噢。”
　　男人听不懂中文，问：“你们在说什么？”
　　姒熙子冷着声音对男人道：“你如果不想见警察就马上滚。”
　　男人有些奇怪，嘟囔了几句，捡了几样衣服，闪离了房间。
　　薛沫然起身：“我去洗澡。”
　　
　　姒熙子关好门，不紧不慢地走上前，一把拽过薛沫然顺势扔在床上，力道有些大，薛沫然一时吃痛，却不吭声，只沉了眼神看着姒熙子。
　　“好玩吗？”姒熙子居高临下地走近了看她。
　　薛沫然笑笑，往后仰了仰了身子：“比跟你在一起好玩。”
　　姒熙子出乎意料地没有发火，只是坐到床边，手滑过薛沫然身上深浅不一的印记，说道：“你喜欢这种口味，我怎么没发现？”
　　薛沫然挪了挪了身子，换了个舒服的姿势：“你不知道的事多了。”
　　姒熙子冷笑一声：“是啊。”话音刚落，突然抓着薛沫然的肩，拖着她硬逼着翻了个身，随即一手压到她的后脑：“这样让你很兴奋？”
　　薛沫然一点不反抗，只从散乱的头发缝里看着姒熙子笑了一声：“很兴奋，我~~~~~~~啊！！”
　　毫无预警的只手没入，薛沫然痛得咽下半句话，一边抓紧了床单。姒熙子看着她因为疼而皱到一块儿的眉毛，心突然被狠狠割了一下，这举动根本就超出了自己的理智控制范围，现在停止，还来得及。
　　
　　姒熙子能感觉到手背挨着的薛沫然的柔嫩内里正在剧烈收缩，这是遭遇突然袭击之后人体本能的防御反应，反应有多强烈，就说明她有多痛苦。
　　
　　然而姒熙子并没有收手，就算她打心底不想伤害薛沫然，但是此刻身体里分明有另外一股力量拽着她非这么做不可，而破解密码就是，薛沫然做个解释，服个软，或者，干脆边哭边撒个谎。
　　只要她这么做，自己也会跟她道歉。
　　姒熙子头一次觉出周身冷汗的滋味，她盯着薛沫然，看着薛沫然伏在枕头大口大口喘气，却咬紧了唇一言不发，身体里那股不属于自己的力量越发膨胀。
　　由此引发了更为激烈的一次回击。
　　
　　薛沫然自始至终只抓紧了床单，咬紧了唇不再出声，就算无法忍受也仅仅是偏过头咬着枕头角，看着她这硬到骨子的模样，姒熙子只觉得最后一丝怜悯都烟消云散，她猛地拽着薛沫然把她仰面翻过来。
　　突然没了枕头的支撑，薛沫然无可抑制地喊了两声。
　　等稍微平静下来，薛沫然盯着天花板终于开口道：“如果你能消气，干-死我也无所谓。”
　　不是我错了，不是对不起，不是不会再有下一次。
　　姒熙子的心情突然再次平静起来，她突然感觉到，眼前这个人，根本就不是她认识的薛沫然，那个递给她小菊花的可爱少女，是不是早就被这个女魔活活吞掉了？
　　“除非你不敢。”薛沫然满脸都是冷汗，却仍勉强抬了头看姒熙子。
　　姒熙子闭了闭眼睛：“如你所愿。”
　　
　　无休无止的纠缠，直到感觉有一股不同于yin液的液体流出来，姒熙子才缓慢离开薛沫然的身体。
　　
　　一直蔓延到手肘位置，都是鲜红鲜红的血。
　　
　　刚才那股邪力似乎消退了，姒熙子站起身来，望着窗外已经泛白的天色说：“明天我就回国。”
　　薛沫然气若游丝，回答不出姒熙子的话，姒熙子回过头来望着薛沫然说：“我们分手。”
　　 

作者有话要说：终于写完了，是边吃巧克力边完成的，太恐怖了……
虽然煎熬，但是这一部分必须要交待，算是过渡章节吧，看得郁闷的童鞋们淡定，明天就恢复正规路线了
被自己吓到的佘仔求安慰~~o(>_<)o ~~




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　荀梦媛的思维可以瞬息万变，刚才还说要去吃必胜客，只两分钟就变了心意，嚷着要吃韩国烤肉。
　　烤肉属于容易饱腹的东西，虽然点了满满一桌菜，但实际上三个人却没吃多少，等离开烤肉店往回走的时候，天色尚早，夕阳没了余晖再加上将晚的微风，一时倒还清凉惬意。
　　荀立颜问宁蔚：“要不要逛逛再回去？”
　　荀梦媛抢着说：“要，我要去透透风，不然回去就坐下念书我要长胖了。”
　　荀立颜弹了她的额头：“没问你就不要抢话答，不讲礼貌。”
　　荀梦媛切了一声，顾自钻进车里坐好，又勾了眼睛来看两人，醋兮兮地说：“小姑，我怎么感觉你对宁姐姐比对我要好？”
　　荀立颜目光深邃地看了宁蔚一眼，转过来倾身捏了荀梦媛的小脸：“因为你还不是大美女，所以小姑不稀罕你。”
　　荀梦媛拍开她的手：“切，不懂欣赏。”
　　
　　三人在车里歇了一会儿，决定绕城透透风再回去，仍是一路歌飘，外加聆听荀梦媛说着自己学校里校花校草的八卦。
　　
　　身边有荀立颜在，时间似乎就会以一种柔和而缓慢的步调慢慢朝前走，也有可能就是在原地画圈，正如荀立颜一贯给人温润如水的感觉，带着些微凉气，却一点也不让人刺骨，如果可以度量，应该是正好合适的15℃
　　不过宁蔚只是感知而已，并非沉醉其中，她从离开山石蝶大楼起就觉得似乎落了什么的东西，琢磨着一直到刚才，看到荀立颜和荀梦媛两人的亲昵互动，她才想起来，这个时间姒熙子应该正和薛沫然待在一起。
　　眼前又出现早上见到的那个摇曳多姿的绿色身影，比起单纯视觉上的诱惑，宁蔚更在意的是姒熙子曾对她说过的，有关于薛沫然的种种往事。
　　宁蔚一想到这个问题一连串的疑问就都冒了出来，荀立颜看看她，欲言又止，等拐过了两三个路口，才腾了手出来轻轻拍了拍宁蔚的腿，问道：“怎么了，今天有心事？”
　　宁蔚回过神来，先是摇了摇头，俄而又笑了笑说：“没什么，有点累了。”
　　荀立颜了然的点头，说：“那我们早点回去。”
　　
　　前面路口又是红灯，荀立颜放松地往后一靠，说：“现在也不是上下班的高峰，怎么就这么堵？”
　　话音刚落，与荀立颜并排的车里突然探出半个身子，那人嚷道：“美女，你们要往XX路走？”
　　荀立颜偏头微笑：“打算沿河兜兜风。”
　　那人连连摆手：“别去了，去不了。那路上正有人追车，吓死个人。”
　　荀立颜一愣，看了看宁蔚，宁蔚也是满脸疑惑，荀立颜继续问道：“什么追车？发生交通事故了？”
　　那人笑了两声：“还没有，不过我看差不多啦，你没听沿途司机说嘛，大马路上宾利追保时捷啊，其他车想看热闹都不敢往前走，起码有七八公里了。那两车要动真格飙起来，还不撞翻一道儿？”
　　
　　绿灯放行，车流开始缓慢动起来，对面那人打了个招呼，开走了。
　　
　　说者无心，宁蔚却心动了一下，她记得姒熙子的车就是保时捷。
　　如果看时间，她现在在回家路上也正好吻合。
　　会这么巧？
　　没有切实证据的推理向来为宁蔚所不屑，而且这种明显不符合逻辑的分析的确也漏洞百出。谁会这么无知从A推B，B推C，就能得出A就是C的结论？
　　如果不关乎姒熙子，宁蔚不会动摇，也不会怀疑。
　　
　　第一次，宁蔚突然发现自己也会因为某些原因失掉本能的理智，只为一些细枝末节的暗号和线索就想要去拼凑事件的全貌，而且这些念想也通通出自本能，后天习得的本能，就好像那个人的一举一动，一言一笑，爱吃的东西，爱去的地方，所有种种已经完全融入到了你的所有思维和行为模式之中，并且长久相安无事的静静蛰伏，而当条件成熟之时，有关于她的所有印象和记忆就会像泉水一样汩汩涌出，缓慢而深刻地侵占你全身所有经脉，迫使你对其做出应有的反应。
　　
　　要理智惯了的人突然适应这种近乎于迷信的心绪，实在有些生硬，只是比起妄图凭空压抑心底的焦躁感，克服这种生硬感要容易得多。宁蔚打定主意，就算事后被姒熙子用各种口吻调笑个够，她也不愿意这会儿被这没来由的烦乱堵到胸口喘不过气。
　　
　　拨了993，按下通话键。听到接通的嘟嘟声，宁蔚稍微平静了心绪。
　　一声，两声，三声……
　　如果空闲，三两声就会接，如果有事在忙，大概响铃到七八声也会接起来，宁蔚此刻的注意力聚焦在电话上，不由自主就想了些有的没的，然而一分钟很快过去，电话自动挂断，随后是通讯小姐标准的甜美音。
　　荀立颜调小了音乐音量，关切地问：“怎么了？”
　　宁蔚顿了顿，抬眼看看荀立颜，说道：“我想去XX路。”
　　荀立颜愣了愣，眼神透出不解，然而只是一瞬，她马上恢复了一贯的温和，笑笑说：“好，我们一起去就是了。”
　　
　　XX路与入海河相接，从主城商业区一直通往过河对岸的住宅区和休闲绿地，走这条路的基本上是要到城边近郊游的市民。
　　
　　一路过来，宁蔚有些心神不定，荀立颜全部看在眼里，但是也知此刻不适合问出口，只是尽量平稳了车速，等着宁蔚告诉她该怎么走的时候才简单交流几句。
　　
　　终于拐入XX路路口，一路走来没发现什么意外，宁蔚微微有些松气，只是再次拨打姒熙子的电话仍然是接不通，一直驶到过江架桥段，忽见前方一角聚拢了不少人。
　　
　　宁蔚一下绷紧了神经，透过人群望去，歪斜在路边的，正是豹灰色的保时捷，车头完全嵌在护栏上，一边车门打开，就连车尾的牌照也被掀得卷了起来。
　　
　　然而宁蔚知道自己不会认错，那露出来的几个数字，是姒熙子的车牌号。
　　
　　荀立颜见宁蔚一言不发地开了车门，几步走到人群中，三两下就没了身影，她在路边把车停了靠边，一边吩咐荀梦媛乖乖坐在车上不要乱动，一边随着宁蔚走进了人群。
　　
　　保时捷车室空无一人，周围全是看热闹的司机和行人，三五成群的站在一堆品头论足，咋咋呼呼地说着乱七八糟的话，宁蔚忽觉得心莫名地抽紧，虽然已经强迫自己要冷静下来，然而所有思绪却像被油炸开锅一般四分五裂，现在根本就不能正常的思考和判断，唯一还保有的一点理智，是终于定了神问离自己最近的路人：“有没有看到这车的驾驶员？”
　　路人摇头：“我来的时候就这样，没见到人啊。”
　　
　　宁蔚呼了口气，走到车门边，脑中一片空白。
　　
　　原来刚才那些猜测都不是无中生有，这是姒熙子给自己的心电感应么？
　　
　　宁蔚定定神，转身走出人群，左右看着，现场没有血迹，应该没有受伤，难道是直接冲江里去了？
　　
　　正在想，忽偏头看见离人群不远处靠着栏杆的位置，伏着一个人，周围有两三个人围着她，几个人各自打着电话，焦急万分的样子。
　　
　　熟悉的衣服和打扮，她整个人倚在栏杆上，在这黄昏中一点存在感都没有。
　　
　　有那么一瞬，宁蔚心间一恸，方才黯淡到最底线的情绪终于有了点波动，那种挠到心肝里的焦躁和不安仍然存在，然而却游进了可控制的范围之内，她清楚地知道找到了让自己静下来的解药，不需要有多灿烂，不需要有多欢欣，只要这个时刻，她能看到她，然后就这么稳稳地迈着步子靠近她，那所有的负面心情，都会慢慢烟消云散。
　　
　　因为此时她只需要姒熙子，而姒熙子也正正好，终于在濒临崩溃的临界点上，出现在宁蔚跟前，救了她。
　　
　　宁蔚走到姒熙子跟前，还没说话，姒熙子转个身就发现了她，愣了愣说：“你怎么来了？”
　　宁蔚忽觉得解释起来要花费一番功夫，只简化成一句：“路过。”
　　姒熙子余光撇到站在人群另一边满脸疑惑的荀立颜，又马上收回目光，拉了拉宁蔚，笑笑道：“我没事，别担心。”
　　宁蔚看了看她，问：“你没跟薛沫然一起？”
　　姒熙子正要答话，旁边一人走过来说：“消防说最近的中队也要四十分钟才能到，这会儿全部堵在北面，一个车都不过来，你看怎么办。”
　　
　　姒熙子顾不上再说，转身返回到护栏边往下望去，满眼全是稳稳的江水。那人又说：“这会儿太阳落山了风刮得大，车在保坎上怕是撑不了多久。”
　　宁蔚循声走到护栏前望去，发现靠近架桥的右侧，一辆橘色宾利车径直翻躺在保坎的堤岸上，几人说话间，那车突然向下滑了好几米，车头的三分之一顿时没入了水面。
　　
　　姒熙子捏紧了护栏，脸色忽的变白，宁蔚看着情形已经明白了八九分，宾利车里的人，应该是薛沫然。
　　“四十分钟……”那人又说，“我看撑不到十分钟就……”
　　姒熙子始终没说话，宁蔚能感觉得到她的身子都在微微发抖，水火无情，不管摔下去的薛沫然此刻是生是死，如果车被卷走，她必死无疑。
　　
　　宁蔚看了看堤坝的位置，略略思考了一会儿说：“我去救她。”
　　姒熙子偏过头看了宁蔚一阵，一点犹豫也没有，只回答道：“不行，这不关你的事。”
　　宁蔚没理她，又说：“我直接下去，游到位置就把她弄出来，趴在坝上等他们来救。这样生存机会大得多。”
　　旁边人看了看宁蔚，说：“姑娘，你行吗？这水急，我们几个哥们都不敢下去。”
　　宁蔚笑了笑说：“没关系，我试过江水，力道和方向把握还行。”顿了顿又说：“备用车胎有没有，我得带着。”
　　
　　旁人见她信心满满，将信将疑地去拿保时捷上的车胎，姒熙子忍无可忍，伸手抓住宁蔚，声音罕见地在发颤：“你不值得为了她这么做。”
　　
　　宁蔚俯身望了望沾着余晖的江水，还有孤零零落在堤坝上的宾利车，平缓了声音说：“我只知道，如果她就这么死了，你会再也没办法爱上别人。”
　　
　　看着眼前这个清清瘦瘦地女孩，姒熙子感觉突然之间产生了一种奇怪的力量，说不清是什么，她却清清楚楚地察觉到，脑中所有活动，身体的一切运转，混合着内心从追车开始就一直没有放下来的情绪，似乎都让宁蔚添加了某种元素，所有物质综合起来的结果，就是让大脑骤然发热，一句话也说不出来。
　　
　　就在这当口，只听宁蔚又缓缓说出话来：“我不是救她，阿熙，我只想救你。”
　　 

作者有话要说：小宁子是运动全能吗？(*^__^*) 
还是写这两人感觉不错啊，心平气和，满满都是爱~~~~~




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　宁蔚在入水一瞬间才发现，虽然事先考虑到了水流缓急和方向，但是明显忽略了这个时间江水的温度，就算是夏季，只要太阳落了山，水面温度就会降至10度以下，而且江风还会不分季节随时会刮起来，只会让周围越来越冷。
　　
　　不能耽搁久了，宁蔚迅速用车胎扣住一处礁石，攀上堤坝，很快绕到了宾利的一侧。
　　
　　身体由于寒冷在微微发抖，宁蔚顾不上许多，伏到车窗位置往里面看了看，然后轻唤一声：“薛沫然？”
　　
　　薛沫然仍然坐在驾驶位置，身子歪着躺向一侧，额上有些血迹，唤了几声没动静，宁蔚挪到靠近车室的位置，勉强伸手碰了碰她的胳膊。
　　
　　胸口还在起伏，还有呼吸。
　　
　　宁蔚松了口气，决定先把她弄出来，左右看了看，薛沫然还被绑在安全带上，身前的安全气囊早已经弹出，牢牢地隔开了她的头和车窗之间的距离，只是这会儿整个车室挤得慌，宁蔚只能伸进去半只手，根本够不到安全带扣，但又不能强行把她拖出来。
　　
　　身边没有能剪开安全带的工具，宁蔚一时犯了急，盯着薛沫然看了一会儿，突然发现她带了个小巧的菱形耳钉，宁蔚急中生智，把那耳钉取下来，在水泥地上划了几下，然后就着锋利的一面开始一点一点地割着安全带。
　　
　　所幸这耳钉发挥作用，安全带如愿断了，薛沫然歪了下来，宁蔚一手托住她的背，一手绕过已经被绞烂的车窗，把她慢慢挪了出来。
　　
　　刚把薛沫然移到堤坝上放好，宾利车就轰的一声直直奔入江中，连浪花都没有，只打了几个漩，被水卷走了。
　　
　　宁蔚扣住薛沫然不让她往下滑，一面擦了把汗，此时薛沫然好像哼了一声，宁蔚低下头拍了拍她的脸，再次唤道：“能听到我说话吗？听到就吱一声，最好不要睡……”
　　
　　薛沫然果然微微睁开了眼，先是猛咳了一阵，然后平静下来看清身边是宁蔚，满眼都是疑惑，张了张嘴，却什么都没说出来。
　　
　　宁蔚说：“没事了，待会儿有人来救咱们，你先休息。”
　　
　　薛沫然好像想坐起来，刚动了动腿就疼得皱眉，宁蔚按住她：“别乱动，可能骨折了。”
　　
　　薛沫然只好照旧躺着，缓了两口气，终于出了点声音问：“你……是谁？”
　　
　　“我叫宁蔚。”
　　
　　“宁蔚？我记得你，你和阿熙……”
　　
　　宁蔚出声打住她的话：“薛小姐，我和姒总并不是你想象中的那种关系。”
　　
　　薛沫然看看她，问：“什么意思？你想骗我？”
　　
　　宁蔚笑了一下，翻身坐起来，往左前方的架桥上面看了一眼，透过乌压压的人群，好像能看到就站在栏杆边上的姒熙子，只是不太清楚，看不清她的表情，也听不到她可能说些什么。
　　
　　宁蔚收回目光，说：“因为她心里承认的女朋友，只有你一个人而已。”
　　
　　薛沫然脸上没什么表情，却不打算继续这个话题，只呼了一口气，安静躺着，隔了好一阵才略带嘲讽地轻飘飘道：“是吗？”
　　
　　等到消防终于出现将两个人救下时，宁蔚只觉得力气像被抽干一般，浑身发软又发冷，头也在犯晕，不过还不太糟，宁蔚抽开消防官兵搀着她的手，只说了声谢谢。
　　
　　刚走开了几步，忽又被从身后扶住，宁蔚叹口气，正想婉拒，却听到熟悉的声音：“有没有事？”
　　
　　宁蔚不用转身也知道是姒熙子，她只站着不动，勉强笑了一笑，说：“有点冷。”
　　
　　姒熙子说：“医生在这里，去瞧瞧？”宁蔚回头看了看，从120急救车上奔下来的医生正在给躺地上的薛沫然带氧气罩输点滴，宁蔚摇头说：“不，不去，我怕他们。再说我也没哪儿不舒服。”
　　
　　姒熙子抱着宁蔚转过来，一手揽着她的腰带她往前走了几步，随即钻进一辆黑色轿车。
　　
　　姒熙子开了暖气，拿车上毛巾给宁蔚擦干头发和衣服，忙活了一阵有人来扣门，姒熙子摇下车窗，接过递来的热饮拿给宁蔚说：“是红枣姜汁，喝一点。”
　　
　　宁蔚咬着吸管喝了两口，见姒熙子始终微蹙着眉，便放开了吸管说：“我没事，你去看着她吧，她身边没什么人。”
　　
　　姒熙子没理她，顿了顿抓过她的手臂说：“这叫没事？”
　　
　　宁蔚低头一看，手臂上竟然有一条一条血红的伤痕，想来是伸进车窗的时候被刮到了。这会儿伤处渗出颗颗血珠，看起来确实有点惊悚。
　　
　　宁蔚不知如何作答，想了想终于笑笑说：“一点小伤……”
　　
　　姒熙子叹了口气不再说话，两人在车室里一下变得沉默，正当时，姒熙子手机响了，接起来原来是史瑞克，姒熙子应了两声挂了电话。
　　
　　宁蔚问：“怎么了？”
　　
　　姒熙子说：“没什么，他告诉我薛沫然已经被送到医院了。”
　　
　　宁蔚往车窗外看了看，果然见到医生们把薛沫然抬到救护车上，她身边好像跟了一个男人。姒熙子又说：“史瑞克是负责薛沫然的医生，有他在不会有事。”
　　
　　宁蔚说：“还是跟着去看看吧。”见姒熙子还在犹豫，宁蔚又拍了拍她的腿说：“我陪你去。”
　　
　　姒熙子和宁蔚一路尾随着急救车来到医院，正看到几名护士把薛沫然送进检查室，史瑞克站在门外垂头丧气，姒熙子走近了问：“情况怎么样了？”
　　
　　史瑞克抬头，颇为惊诧：“我还以为你不会来。”
　　
　　姒熙子漫不经心地说：“怎么，气她撞坏我的车？”
　　
　　宁蔚跟着后面，突然打了个喷嚏，史瑞克注意力被她吸引过去，沉沉了看了两眼，问：“这位是？”
　　
　　姒熙子说：“她叫宁蔚，薛沫然是她救上来。”
　　
　　史瑞克礼貌问了好，上上下下看了宁蔚一遍，又看看姒熙子，想问什么却硬生生咽了下去，到了嘴边的话也顺畅地变成：“我初步查了一遍，应该是腿骨折，还有脑震荡。”
　　
　　姒熙子一愣，抬了眼盯着史瑞克看，那模样好像在期待史瑞克赶快承认这只是个玩笑，不过史瑞克明显恢复了医生的专业精神，又重复了一遍：“眼神涣散，意识不清，瞳孔有扩大趋势，眼白充血，这些都是脑震荡的表现。”
　　
　　姒熙子咬咬牙，透过门上的玻璃望了望正被徐徐送入CT检查室的薛沫然，不自觉又皱紧了眉。宁蔚出声道：“就算有脑震荡情况也不会太严重，她跟我说过话，意识很清醒，逻辑也没问题。”
　　史瑞克再次愣住，好似下了很大决心一般，终于问出口：“你们说了些什么？”
　　
　　姒熙子微微侧了头过来看宁蔚，宁蔚读出她眼神中的疑问，要说是质问也可以，毕竟现在几人的关系特殊，任何一点小事都可能牵动敏感神经。
　　
　　薛沫然在那种情况下不是喊疼，不是喊救命，而是和宁蔚有富于逻辑性的对话，她们能说什么？
　　这就是宁蔚从姒熙子的表情中读到的全部，她很肯定姒熙子介意她与薛沫然的对话，那究竟是不愿意她从薛沫然那里得知什么，还是不想薛沫然从自己这里获取什么？这两者有没有差别，姒熙子是怎么想的？
　　
　　宁蔚一时不知如何开口，因为她记得自己跟薛沫然说：阿熙心里承认的女朋友，只有你一个人而已。
　　
　　宁蔚很清楚，这不是为了安慰受伤的薛沫然随便敷衍，而是在那一时，在那种生命受到挑战而释放出无所顾忌的能量所激发出的一句话。
　　
　　所以这是真话，至少是自己相信的真话。
　　
　　“你们说了什么？”姒熙子转过身，心平气和地问。
　　
　　不能告诉她实话……
　　
　　心里打定了这样的主意，宁蔚罕见地撒了谎说：“没什么，我只是让她保持清醒，她答应了。”
　　
　　话一出口，更让心悬了起来，宁蔚看到姒熙子略有怀疑的眼神，却又迫于场合不得不停止发问，这一点没让她轻松，现在不问，不代表以后不问。所以，现在能编个谎瞒过去，不代表姒熙子会永远不知道。
　　
　　宁蔚始终觉得，姒熙子想知道的事绝对不可能成为秘密，她有的是法子探问出来，再不然，只要冷静下来，凭她对自己和薛沫然的了解，就算猜也猜得出来。
　　
　　那句戳中姒熙子软肋的话，如果让当事人知晓是从自己嘴里说出，会有什么反应？
　　
　　宁蔚突然有点期待这荒谬的念头成为现实。
　　
　　 

作者有话要说：史瑞克是gay噢，因为想不到哪里还可以交待，就画外音了，所以他不会参与配对的，O(∩_∩)O~
阿熙又面临小宁子的挑战，哇，要是被激到火山爆发就有戏了，噗哈哈哈




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　薛沫然被送入监护病房，她安静地躺着，脸色惨白，一呼一吸配合一旁监控发出的滴滴声更显得微弱，姒熙子看了她一会儿，又从护士手里接过检查报告和病历本，翻到诊断一页，只见整篇整篇的详细描述了病人被送来时的情况，光是对大腿骨折一项就写了整整一页，这是最严重的，后页还有对颅骨的扫描分析，结论是轻微脑震荡，病人暂时昏迷。
　　
　　再有就是一些擦挂伤，姒熙子看着这沉甸甸的检查报告，忽觉得这是对多年来两人关系的一个总结。
　　
　　极速到可以摩擦生热的关系，酝酿的却是一次又一次没有理智没有底线不顾后果的爆发，肆意对飙之后结果只有一个，一个外伤，一个内伤。
　　
　　正如现在这样，薛沫然全身插满了各种管子，呼吸也要靠氧气罩来维持，伤到半死不活。姒熙子宁愿把两人的角色换过来，因为这会儿她已经心跳紊乱，呼吸也有些不顺畅，然而没有医生来帮她。
　　
　　与爱无关，所以必须与痛有关？
　　
　　姒熙子捏了捏眉心，对史瑞克说：“你留在这里陪她，我先回去了。”
　　
　　宁蔚正坐在沙发上翻杂志，听姒熙子这么一说抬起头，正巧姒熙子递过来眼神，示意她跟上，宁蔚放下杂志站了起来，还没迈出步子，史瑞克拽住姒熙子说：“沫然想见的人是你又不是我，我留在这里还不给她添堵？”
　　
　　姒熙子一边收拾搭在床沿上的外衫，一边说：“她一时半会儿也醒不了，有什么情况你随时给我打电话。”
　　
　　史瑞克沉默一阵，姒熙子和宁蔚已经走到门边，拉开了门把手，史瑞克上前一步出声道：“阿熙，有些事，我想你现在应该知道了。”
　　
　　狗血偶像剧常见的剧情。
　　
　　宁蔚听到这位一直彬彬有礼的绅士医生说出这话的时候，脑中突然冒出这样一个念头。
　　
　　作恶多端被众人嫌弃的女配角突然说出隐藏多年的心酸委屈，然而成功的峰回路转逆袭光芒万丈的第一主角。
　　
　　如今反转剧就要在这迷散着消毒水味道的十平米的小房间里上演么？
　　
　　除了不确定自己与薛沫然，谁是女主，谁是女配，宁蔚凭着直觉几乎可以肯定，史瑞克知道一件对两人关系至关重要的事，而且姒熙子对此不可能无动于衷。
　　
　　史瑞克很有把握凭这个说辞会说动姒熙子，正如姒熙子一直坚信她与薛沫然之间早已存在无论如何都不可能再弥合的裂痕。
　　
　　再如宁蔚很有自知之明的肯定，这件事与她无关。
　　
　　于是宁蔚淡淡说了一句：“我出去等你。”
　　
　　还未等姒熙子答话，宁蔚已经推开门，姒熙子却突然转过身，伸手拉住她，没有说话。宁蔚怔了一怔，回头看看姒熙子，她面色平静依旧，出声对史瑞克道：“你想跟我说什么？”
　　
　　史瑞克松了松领带，坐下来沉默半晌，又抬眼看了看从他那个角度只看到头发露出来的薛沫然，像是下了很大决心一般，说：“沫然只告诉过我一个人，在你走之后，她……”
　　
　　“是什么事？”姒熙子难得仍然心平气和，只耐了性子再次问他。
　　
　　虽然姒熙子的手还牢牢抓在宁蔚手臂上，宁蔚却突然感觉到，姒熙子这反应，就好像一直在等着解谜题，苦苦求了多年不得解，然后蓦然出现了一个世外高人指点迷津，接下来就是恍然大悟，舒心而归。
　　
　　薛沫然做的事放肆又荒唐，姒熙子比谁都清楚，但是鉴于她和薛沫然的关系，她或许会比谁都糊涂。
　　
　　期待给荒唐的事做个解释，让受伤的双方都得到开解和救赎？
　　
　　宁蔚并不介意姒熙子与薛沫然就过往荒诞的纠葛来一个好好的沟通，以解多年来梗在心里的黄连果，这是宁蔚自从知道姒熙子的前情之后就一直隐隐期望的事，如果没有理清前任的关系，往后的发展就算再怎么浓情蜜意，也会磕磕绊绊上不了正路。
　　
　　然而，宁蔚此刻忽然意识到一个以前从来没有想到过的可能，怎么形容呢，仔细想一想，有很多现成的话可以套用，比如，失而复得，破镜重圆。
　　
　　姒熙子和薛沫然的感情就像被烧毁的圆明园，完好时惊艳得美轮美奂，是世间罕见的人间天堂，就算已经坍塌成一片废墟，仍然有很多，相关的，不相关的人，对重建这绝美园林心怀憧憬。
　　
　　那自己与姒熙子的感情呢？源于安吉公主那艘荡漾至极的猎-情游轮，宛如吃快餐一般的大快朵颐，之后恋恋不舍再次燃起一些近乎于人体本能的情愫，宁蔚虽不否认喜欢姒熙子，也不怀疑姒熙子对自己的种种用心，然而事实不可改变，她与姒熙子一起建造的，是一艘中途被迫返航的快艇。
　　
　　暗语是，就算随时丢弃了，也不可惜。
　　
　　如果有可能重建往日辉煌，姒熙子会接受，还是会放弃？
　　
　　宁蔚看看史瑞克，他沉默够了，终于开口说道：“阿熙，你知不知道当时沫然为什么会那么离不开你？”
　　
　　姒熙子微微皱了眉，这一句话不轻不重地正好勾起她的记忆，也许仍然有些不适，不过姒熙子很快克制住心绪涌动，说：“我也不是没有责任，只顾着别的事……”
　　
　　史瑞克摇摇头，说：“沫然去英国之前，已经跟全家人断绝了所有关系，那个时候她的世界，甚至生命里，都只剩你一个人。”
　　
　　顿了顿又说：“她不是无理取闹，你根本就没有懂过。”
　　
　　宁蔚在这一时刻，终于明白姒之山董事长为什么会选择姒熙子做家族继承人，这个女人，她的心里似乎有一个可以容纳所有极善极恶之事的容器，无论是天崩还是地裂，她都可以把情绪酝酿在可控制的范围之内，然后用自己的镇定压住全场所有的惊慌失措。
　　
　　就如同现在，她只是愣了几秒，目光不自觉地转到薛沫然身上，又看看史瑞克。
　　
　　如果在偶像剧里，听到这种事，主角不是应该顿时大惊失色，冲上前抱住病榻上的佳人，一边流泪一边悔过，然后日夜不寐地陪护左右，直到佳人苏醒两人欢天喜地双双把家还？
　　
　　至于听到姒熙子平静地问：“为什么会断绝关系？我们只是在英国留学？”的时候，宁蔚更是觉得她理智得可怕，若是换了自己，很可能会问：“为了我值得吗？”
　　
　　姒熙子身上，究竟还有多少不可思议是自己没有见识的？
　　
　　宁蔚这么想着，又听史瑞克说：“她父亲安排她到美国，也是为了要继承家族事业，她父亲那性格你也知道，原则问题绝不妥协，两个人大吵了一架，最后就是这结果，在英国那么多年父女两人从来没有通过一次电话，其他的亲戚迫于薛佳成放的狠话也都不敢跟沫然联系。”
　　
　　宁蔚实在猜不透此刻姒熙子究竟是一种怎样的心情来面对在某种程度上来说，突然由黑转白的情人，而且本来在姒熙子的心里，薛沫然就从来就没有被打入冷宫，她好好地给她划了一块自留地，不去看不去管，然而依然会去想，依然会去念。
　　
　　说不准，姒熙子之所以一直没有拉黑薛沫然，也是冥冥之中想要得到这样的一个解释，然而对过往做一个大洗牌，一切重头来过。
　　
　　重新开始比较容易，还是忘掉她，另起一行人生容易？
　　
　　宁蔚想起姒熙子说到薛沫然的模样，忽然觉得要让姒熙子完完全全斩断与薛沫然的爱恨纠葛，是一件残忍的事。
　　
　　不管姒熙子是自愿的，还是由于顾虑自己的缘故。
　　
　　姒熙子顿了顿，眼神落到薛沫然身上，她不自觉地放开宁蔚，往前走了两步，问：“怎么不告诉我？”
　　
　　这一声像是在问昏迷中的薛沫然，又像是自言自语，史瑞克亦站起身走到病床边，对姒熙子说：“她说不想给你压力，只想给你爱情。”
　　
　　姒熙子抬了眼看他，史瑞克耸耸肩：“这是原话。”
　　
　　正说着，姒熙子手机突然响了起来，刚才匆匆忙忙地过来没有调震动，姒熙子一边接起来一边朝门外走去，经过宁蔚身边时捏了捏她的手，随即闪没了身影。
　　
　　房间里只剩下史瑞克和宁蔚，宁蔚有些尴尬，很明显史瑞克是薛沫然阵营的，不知在他眼中自己是个什么角色，趁机诱惑了总裁的女下属？
　　
　　“你是在阿熙手下做事？”史瑞克可能也觉得气氛诡异，故作轻松地走过来递给宁蔚一杯水，笑了问，“多久了？”
　　
　　宁蔚接来喝了一口，说：“没多久，刚开始而已。”
　　
　　“哦。”
　　
　　这也正是两人萌生情愫的时间，满打满算三个月，而薛沫然，与姒熙子纠缠的日子是这个数的几倍？
　　
　　史瑞克又问：“恕我冒昧，阿熙和你……”
　　
　　话间中断，宁蔚问：“你想知道什么？”
　　
　　史瑞克摇了摇头，说：“算了，不管怎么说，你们认识时间不长。”
　　
　　宁蔚看他一眼：“你个男人怎么也这么八卦？”
　　
　　史瑞克冷了愣了愣，反应过来时只好厚着脸皮笑了两声，解释道：“我的意思是，认识时间不长，分手了也不会很痛苦。”
　　 

作者有话要说：说到写肉，啊，这个，佘仔一直觉得写的是一种交流方式嘛，很深沉的，咳，与真正的活色生香还是有差距啊~~~~~抱头窜~~~~~~~~
感觉潜水的童鞋好多噢，能不能冒个头让佘仔调戏下，调戏了才有灵感呀(*^__^*) 嘻嘻……




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　宁蔚定神看了看薛沫然，她呼吸匀称，眼睫毛微微颤动，确定她还在熟睡之后，宁蔚把水杯放下，说：“分不分手，是我和她之间的问题。”
　　
　　史瑞克睁大眼睛，嘴唇微动，正想反驳，却见宁蔚已经走到门边，回过头来没啥波澜地看了一眼，吐出一句话来：“关你屁事。”
　　
　　还未等史瑞克从惊愕中反应过来，宁蔚推开门闪出了半边身子，正巧姒熙子接完电话往回走，宁蔚没理她，直接走了出去，姒熙子看看史瑞克，满脸疑惑，史瑞克无辜地耸耸肩，姒熙子走过来拿起包，说：“她要是醒了就给我电话，我有事要先走。”
　　史瑞克问：“没有什么话要我转答？”
　　姒熙子说：“告诉她先安心养病，其他的事……以后再说。”
　　史瑞克正想再问，姒熙子做了个手势制止他：“别告诉她你说过什么。”
　　
　　末了，留下满头雾水的史瑞克，姒熙子加快脚步朝宁蔚赶去。
　　
　　宁蔚倒走得不快，姒熙子追上她时正好在医院大门。这会儿天已经黑透，夜风呼呼刮着，宁蔚不知是浸湿的水还没有干透还是其他什么，不自觉地哆嗦了一下，她捋捋手臂，望着面前一片黑压压的绿植，愣了愣神。
　　姒熙子走近，把手里的外衫顺势给她披上，问：“冷吗？”
　　宁蔚摇摇头：“没那么冷。”
　　姒熙子揽着她的臂弯，正想说快回家，突然又问：“怎么这么烫？”
　　宁蔚不解：“你在说什么？”
　　姒熙子伸手摸了摸宁蔚的额，沉声说：“发烧了，自己没感觉？”
　　“是吗？”宁蔚倒没那么吃惊，反手也摸了摸脸颊，“好像是有点热，难怪我觉得冷……”
　　姒熙子说：“幸好还没走远，医生都在这里。我陪你去瞧瞧。”
　　宁蔚笑了笑：“只是发烧，吃点药就好了，你家里有药吗？”
　　姒熙子点点头，宁蔚说：“那就回去吃了药，再睡一觉明天就没事了。”
　　
　　姒熙子拗不过她，只好答应，两人坐上车往姒熙子的公寓去，开到一半，宁蔚突然想起来，居然把荀立颜一直忘在脑后，她拿出手机想要打给荀立颜，却发现收件箱里一直静静躺着一条短信，收到时间是下午七点四十，正是两人在架桥上找到姒熙子和薛沫然的那阵子。
　　短信很简单，只说：多保重，我先回去了。有事再联系我吧。立颜。
　　署名仍是一个笑脸。
　　宁蔚没有回复，直接把手机重新放好，姒熙子撇了一眼，想问什么，仍是没出声。
　　
　　等回到住处，洗了澡吃了药，已经接近凌晨了，两人躺在安安静静的房间里，都没有睡着。
　　这种气氛实在有点诡异，宁蔚仔细回忆，到姒熙子家来不过三四次，第一次是醉酒被迫留宿，第二次是被半哄半骗同床共枕，第三次，就是今天，虽然跟平时没什么两样，两人依照往日的程序，很有默契的在客厅歇一歇，然后就到卧室就寝。
　　
　　然而，两人之间会这么安静，还是头一次。
　　
　　宁蔚转了个身，问：“你没睡着？”
　　房间里是黑漆漆一片，只听到姒熙子回答：“我等你烧退了再睡。”
　　宁蔚心头一动，一时不知说什么好，姒熙子伸手拍了拍她，又说：“你先睡，什么都别想。”
　　有这么一瞬，宁蔚忽觉得对这房间的熟悉感又回来了，她应了一声，合上了眼睛。
　　
　　一直到第二天早上，宁蔚睁开眼才想起来，这一整晚反反复复梦到都是姒熙子和薛沫然两个人，在笑，在哭，在吵，在闹，地点一会儿在S市，一会儿转场到英国，场景始终灰蒙蒙的，自始自终宁蔚觉得自己像一个看客。
　　
　　淡然看着这对相爱想杀的情人，一直从曾经，纠缠到现在。
　　
　　姒熙子起得晚一些，两人各自收拾了一阵吃早餐，宁蔚刚喝了两勺粥，电话响了，是个陌生号。
　　宁蔚接起来：“喂？”
　　“我是薛沫然，阿熙在旁边吗？”
　　宁蔚一怔，看了看身边正翻报纸的姒熙子，站起身往阳台走去，说：“你有事就说吧。”
　　薛沫然声音细弱：“我想跟你谈一谈，不过我行动不便，你可不可以到医院来？”
　　
　　从阳台上望过去，远处的城市主干道上行人和车辆都开始熙熙攘攘，白悠悠的晨光均称地透过云层洒满了整个城市，薛沫然就在距离这里十几公里外的医院里，打来这个电话，宁蔚觉得她现在的方位，应该是在城市的东北方。
　　
　　“怎么样？”没等到宁蔚的回答，薛沫然又问了一遍，她不带强迫口吻，然而就让宁蔚觉得非去见这一面不可。
　　就凭薛沫然这么肯定她此刻一定跟姒熙子在一起这点，她也无处可退。
　　“时间？”宁蔚问。
　　“中午吧，护士不在，我们随意点儿。”
　　宁蔚侧身发现姒熙子已经在往这边看，沉了口气应道：“好，我知道了。”
　　
　　重新回到餐桌，姒熙子给宁蔚夹了一著鸡丝，问：“大清早谁的电话？还要背着我接，不是外遇吗？”
　　姒熙子脸上挂着笑，柔柔和和的，一点也看不出来是在诚心责备，若是往日姒熙子露出这可爱的模样，宁蔚觉得自己一定会忍不住凑上去啄她一下，然后让她乖乖不再说出这些不着边际的天方夜谭。
　　但是现在，宁蔚生生感觉欲-望被压抑下来，她定了定神，微微一笑，说：“是小柔的妈妈，她嗓门大怕吓着你。”
　　姒熙子笑了一下，低头继续看报，翻了两页又漫不经心问：“周北柔预产期是什么时候？”
　　宁蔚说：“明年春天。”
　　姒熙子不自觉地重复了一遍：“明年春天？那我不是多了一个表侄。”
　　宁蔚笑起来：“你想得还真远，若是小柔下了决心隐藏孩子身世，跟你们家断绝关系怎么办？”
　　姒熙子说：“这也太狠了，她柔柔弱弱的做得出这种事？再说今后孩子的抚养费怎么办？”
　　宁蔚摇摇头，不再继续这个话题。
　　
　　一上午的工作做得心不在焉，等到中午，宁蔚来到医院，找到薛沫然的时候史瑞克正在病床边给她读报纸，见到宁蔚走进来，史瑞克站起身礼貌地点点头，优雅地迈步走了出去，末了体贴地关上门。
　　
　　薛沫然精神比昨天好了一些，只是脸色仍然沉郁郁的，见到宁蔚的时候勉强挣了一下，坐直了身子问：“自己来的？”
　　宁蔚点点头，走近了坐到她身边，问：“你身体怎么样？”
　　薛沫然摇了摇头：“没什么事，还吃了点镇痛药。”
　　宁蔚说：“那个不能多吃，伤神经。”
　　薛沫然笑笑：“我现在哪儿没有伤？”
　　
　　似是一语双关，宁蔚没答话，觉得自己要是表现出对薛沫然的往事很熟知的样子，会让两人都很尴尬。
　　沉默一阵，薛沫然慢慢开口：“你喜欢阿熙吗？”
　　话题突然跳转，宁蔚一愣，反应过来后才说道：“你突然这么问……”
　　薛沫然打断她：“你就直说吧，喜欢，还是不喜欢。”
　　宁蔚看看她，说：“喜欢。”
　　
　　这个答案似乎早就在薛沫然可接受的范围之内，她没什么大的反应，只略略点了点头说：“我也喜欢，喜欢她喜欢了一辈子。”
　　宁蔚摸不准薛沫然要说什么，只看着她，等她下一句，果然薛沫然闭了闭眼睛，又说：“我们从小一起长大，14岁，15岁，16岁……一直到23岁，每一年，每一天，我们在做什么，我现在还记得清清楚楚。”
　　
　　薛沫然语气很平淡，宁蔚听着忽有股绞心的感觉，于是说道：“阿熙过得没有你好。”
　　这个回答同样早已在薛沫然的预料之中，她微微一笑，说：“我知道，今天我也要找你说的也是这件事。”
　　宁蔚皱皱眉，说：“什么意思？”
　　薛沫然直直地看着宁蔚，说：“既然你喜欢她，又知道她过得不好，所以我希望你能把她还给我，能让她重新好起来的人，只有我。”
　　
　　早知薛沫然不会跟自己唠家常，却没想到她会这么明明白白地抢人。宁蔚看看她，问：“你会对她好？”
　　薛沫然笑一下：“中国有句老话，解铃还须系铃人。既然阿熙的一切痛苦皆由我引起，那么也只有我能把她解救出来。”顿了顿，薛沫然又似笑非笑地说：“你肯舍身救我，不也是这么想的么？”
　　聪明得像狐狸一样的女人，原来薛沫然早就看穿了自己的心思。宁蔚一时无言，薛沫然又说：“我猜得出来阿熙很迷恋你，不过你有没有想过原因？”
　　宁蔚说：“原因？”
　　薛沫然点头说：“你还是学生的时候就和阿熙认识了吧，怎么说，阿熙是在你身上看到了我的影子。”
　　宁蔚忽然有点心乱，然而薛沫然神秘的一笑，凑近了一点问：“她有没有对你穿学生裙的样子特别着迷。”
　　
　　关键字落在着迷上，宁蔚蓦地回想起毕业典礼时，姒熙子把她摁在讲桌前要了一次又一次，那个时候两人的关系基本上还只能算是陌生人，姒熙子会那么情动，除了那一点数不清道不明的初生情愫，只可能是完完全全的，视觉刺激。
　　
　　见宁蔚忽然走神，薛沫然继续道：“因为我每次学生服来不及换就会去看她，已经养成习惯了。”
　　宁蔚忍住心绪涌动，说：“这是你们的私事，没必要拿出说。”
　　“我只是在摆事实，讲道理。”薛沫然端起水来喝了一口，又说，“你难道想一辈子做我的影子，跟你在一起的人其实根本放不下她心里想的人？”
　　宁蔚没说话，薛沫然沉声又道：“你别生气，人都有知晓真相的权利。你和阿熙在一起的时候，有没有发现……”
　　话落下，薛沫然没有继续说，宁蔚问：“发现什么？”
　　薛沫然笑了一下：“很喜欢在你的右边胸部流连忘返？”
　　宁蔚忍无可忍，蓦地站起来：“薛小姐，请你自重！”
　　薛沫然毫不在意：“诸如此类还有很多，如果不想听就算了。”顿了顿又收了笑，沉沉望着宁蔚说：“我只想说，阿熙的全部都是我教养出来，你凭什么白白抢去？”
　　
　　宁蔚忍了口气，站起身来，说：“你好好养病，我要告辞了。”说着要走，薛沫然却突然趴了过来一把拽住她，可能是牵动了腿骨，她疼得喊了几声，宁蔚于心不忍，停了下来。
　　
　　等痛缓过来，薛沫然才仰起头，脸上全是冷汗，她顾上许多，只定定地看着宁蔚说：“只要你离开阿熙，我就有办法让她重新回到我身边，没有我，她不可能会开心。你比谁都清楚，不是吗？”
　　 

作者有话要说：大家留言好给力，佘仔看得热泪盈眶，涌现了很多思路，今天攒些稿子，明天双更吧O(∩_∩)O~
五一节哦，大家节日快乐！！q(s3t)r




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　205病房，宁蔚离开的时候特意再次看了一眼门牌，正巧一位护士小姐微笑着推车走进去，问道：“小姐你来探病？”
　　宁蔚摇摇头：“我要走了。”
　　护士礼貌地点点头，敲了敲门，随即一手推门，一手推车，又笑吟吟地说：“薛沫然？今天还有八只药水，吃早饭了吗？”
　　随后就是门轻轻扣上的声音。烫金色的205字样端端正正地冒了出来。
　　
　　出了住院部大门，宁蔚蓦然发现昨夜见到的黑乎乎的一片绿植，这会儿看起来其实很有活力，不少病人都在这半片绿色中休息散步，做着小幅度的运动，宁蔚看看时间，12点50分，距离下午班还有一个小时。
　　
　　回程途中，接到姒熙子电话，说是等着一起吃午饭，等赶到姒熙子说的地点已经是半个小时之后了，宁蔚见到姒熙子的时候，她正耐心地喝着一杯金银花茶，托着额翻店里提供的杂志。
　　“一直在等？”宁蔚坐下来，“你可以先吃啊。”
　　姒熙子抬头看她，笑道：“一个人吃多没意思。”随即又招呼服务员过来点菜。
　　宁蔚翻着菜单，说：“菜名要不要这么长，我一个都看不明白。”
　　姒熙子应道：“看不懂的东西才卖得贵么，我只是突然想吃太阳鱼了，附近只有他家做得好。”
　　
　　太阳鱼？宁蔚心一动，薛沫然说过，她和姒熙子英国的时候，如果下厨，她总会烹制新鲜的太阳鱼，配合着清炖的鲈鱼仔，是夏季绝佳的消暑美食。
　　貌似这是薛沫然唯一一道让姒熙子不会皱眉的菜。
　　宁蔚看着菜单上那个Q版圆乎乎的太阳鱼，忽然没了食欲，是因为自己生活在内陆，对英国人热衷的鱼类从来没有什么兴趣么？
　　
　　“两份黑椒烘太阳鱼，配鲈鱼汤……”姒熙子点完单，又问宁蔚，“吃鱼不过敏吧？”
　　宁蔚喝了一口柠檬水，摇了摇头。
　　
　　与姒熙子认识这段时间，从来没见过，或者听她说过喜欢吃这长相奇怪的东西，然而事实就是事实，不会因为人未曾感知到就佯装不存在。薛沫然说得没有错，姒熙子完全是她教养出来的。
　　
　　她会对穿学生裙的女孩不可遏止，是因为这曾是薛沫然最常见的装扮
　　她的房间简单得空旷又寂寞，是因为把有关薛沫然的东西都扔出去了
　　她之所以认识陆浩然，是因为他是教两人学玉雕的老师
　　她会出现在G大，是因为曾和薛沫然一起来听过选修课
　　现在，就连一餐午饭，这小而丑的太阳鱼，也曾是薛沫然的拿手好菜。
　　
　　薛沫然教给了姒熙子全部，对女人的品味，对食物的爱好，一颦一笑，一张一舒，薛沫然早就像氧气一般融入了姒熙子的全部生活，不管姒熙子是有意为之还是被动接受，薛沫然始终如影随形，牵线木偶一般操纵着姒熙子的喜怒哀乐，衣食住行。
　　这位发小，兼具红颜知己、下堂妻、制服萌妹等种种角色，她不用天罗地网苦心经营，只要她重新展开两人早就已经熟知的生活画卷，姒熙子就会自然而然地走进这模板之中，继续五年前中断的那段纠葛。
　　没错，自然而然，如同能有一段感情能用这个词来形容，那就是在说姒熙子和薛沫然。
　　
　　服务生送上烘烤好的太阳鱼，宁蔚拿起切鱼刀切去头尾，扒开鱼腹，发现里面藏了一小截香芋，再用汤料填满了凹进去的部分，好像写着什么字，姒熙子解释道：“这是风俗，在鱼肚里写些祝福语，让客人讨个好彩头。”说着侧了身过来看看，说：“你的应该是用餐愉快。”
　　宁蔚扯嘴角笑了笑：“名堂还真多。”
　　
　　吃完饭，两人回到公司，姒熙子照例端了杯咖啡往13楼去了，临近电梯口的时候，她转过身来，说：“宁蔚……”
　　宁蔚正要往另一边走，听她喊便停住脚步，问：“怎么了？”
　　姒熙子看了看她说：“下午我要到医院，你跟我一起去？”
　　宁蔚怔了一怔，说：“可能要加班。”
　　姒熙子说：“我等你。”说完电梯到了，姒熙子按了上行走进去，末了冲宁蔚一笑，电梯门随即合上，宁蔚看到指示灯依次上升，愣了神。
　　
　　或许姒熙子自己都没有意识到，薛沫然早就藏在了她的身体里，就是连她自己都无法清除的蛊毒。
　　那句老话怎么说，朝前看，宁蔚对此并不异议，然而依照目前姒熙子和薛沫然的情况来看，别说十年之约还没到期，就算已经到期了，她们仍然会纠缠不清。
　　不是三流的□纠缠，只是单单出自本能的纠缠，就如同牙齿会和嘴唇纠缠一辈子，食指会和拇指纠缠一辈子，姒熙子和薛沫然唇齿相依，任谁被完全剥离，都会落个遍体鳞伤。
　　宁蔚清清楚楚地知道，她此刻的心情与薛沫然无关，只与姒熙子有关。
　　所以不是吃醋，而是，不应该这样。
　　所有的事情，都不应该这样。
　　或许，她和姒熙子，早了一步。
　　
　　傍晚加完班，宁蔚陪姒熙子再次来看医院探望薛沫然，两人刚坐下没多久，史瑞克就以出去买吃的为借口，抓着宁蔚一起离开，虽然姒熙子皱了眉，宁蔚却笑着说没事，于是病房里倾时只剩下她和薛沫然。
　　薛沫然精神好了一点，只是手臂上还挂着针，姒熙子看着不断滴落下来的液体，说：“这是第几瓶了？”
　　薛沫然说：“得输到晚上十一点。”顿了顿又说：“这药水也奇怪，输的时候觉不出什么，取了针浑身都冷，就从这手边一直冷到背上。”
　　姒熙子起身给她掖了掖被子，问：“没开空调？”
　　薛沫然笑了笑：“这大热天哪能开空调，再说我就是觉着冷，体温很正常。”
　　姒熙子点点头，正要返身离开，薛沫然一把抓住她，柔柔地喊了一声：“别走嘛。”
　　
　　这个时间病房只有她们两个人，护士也查完晚班房正在吃夜宵，没了任何干扰的可能，姒熙子忽然觉得这里不是病房，而是在某个地方，或许这个地方存在于记忆之中，或许只是自己一时的幻觉，总之，在这儿，只有她和薛沫然两个人。
　　薛沫然的手背上还插着针头，姒熙子不忍心拨开她，只好任她拉着，薛沫然又说：“坐下来，坐我旁边。”
　　姒熙子坐下来，侧着身子看了看薛沫然，她脸色虽然苍白，但是这会儿在橘色床灯的映衬下，看起来也没那么憔悴了，姒熙子稍稍宽了心，见薛沫然想坐起来，姒熙子伸手把枕头垫在她的背后。
　　两人的距离瞬间拉近了不少，趁姒熙子挨过来的功夫，薛沫然单手环住她的腰说：“以前你说如果我病了，你宁愿替我生病。”
　　姒熙子抬了眼看她，薛沫然笑笑又说：“现在呢？见我这样，心不心疼？”
　　
　　还没等姒熙子答话，薛沫然向前倾了身子，准确地吻住了姒熙子的唇。
　　薛沫然的唇温很冰冷，这股寒气伴随着深入骨髓的熟悉感一并袭来，姒熙子忽有窒息的感觉，她伸了手要推开薛沫然，却被薛沫然就势抓住了手腕。
　　
　　两人拉锯了一会儿，忽听得门外一阵咳嗽声。
　　薛沫然放开姒熙子，姒熙子不用看也知道，此刻门边站着的是史瑞克和宁蔚。
　　果然，史瑞克走过来，从食品袋里拿出一些饮料和水果，若无其事地说：“医院超市生意不好，我们逛了一会儿就买到这些。”
　　
　　宁蔚仍站在门边，只扫了一眼，随即转身出去了。
　　姒熙子喊了一声，没听到回应，她咬咬牙，起身往外走，史瑞克连忙跟出来，但是走廊上一个人都没有。
　　“我先回去了。”姒熙子对史瑞克说，“沫然你多照顾。”
　　史瑞克说：“阿熙，我真搞不懂你，你既然想要沫然，干嘛又拽着那个小妹妹不放手？”
　　姒熙子看他一眼：“我和她已经分手了。”
　　史瑞克说：“是吗？可是你刚才那举动可不像分手的人会做的事。”
　　姒熙子问：“我做什么了？”
　　史瑞克忍住笑，又看看姒熙子，说：“阿熙，沫然还在生病，你就算克制不住也不用在医院就用强的吧？”
　　姒熙子疑道：“什么意思？我什么时候……”
　　史瑞克耸耸肩，一脸无辜：“我们都看到你把沫然摁在床头吻她。”
　　
　　姒熙子一愣，回想起来，刚才她是伸手出去推薛沫然，但是反被她拉住，所以这个姿势看起来就像是自己在强吻薛沫然么？
　　那宁蔚……？
　　姒熙子悔得想掐自己，来不及跟史瑞克道别便一路追了出去。
　　
　　然而上上下下都没有宁蔚的影子，正想要打手机，宁蔚却突然从一旁出现，问：“你出来了？”
　　姒熙子抑制住心乱，拉住宁蔚说：“刚才那个……我……”
　　“我知道……”宁蔚打断她，“我知道是她主动，你是无辜的。”
　　姒熙子松了一口气，但是看宁蔚的摸样却仍然没什么表情，她又有些吃不准，问道：“你还是生气？”
　　宁蔚摇了摇头，说：“不是生气。是觉得做错了。”
　　姒熙子一愣：“错什么？”
　　宁蔚看看她说：“我高估了自己对你的影响力，还有对你们十年之约的忍耐力。”
　　
　　姒熙子忽觉得接下来的对话会有超乎意料的内容，还没来得及喊停，宁蔚又说：“阿熙，也许我喜欢你喜欢得不是时候。”
　　姒熙子平稳了声音问：“什么意思？”
　　宁蔚沉默了一阵，说：“我们分开一段时间。”
　　姒熙子问：“一段时间？多久？”
　　宁蔚说：“我不知道。”
　　姒熙子叹了口气，说：“好，你这是要跟我分手是吗？”
　　宁蔚说：“我们都没有交往过，何来分手这一说？”
　　 

作者有话要说：第一更，吃了午饭就开始写第二更~~~~~~~~~~




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　姒熙子咬牙：“很好，到头来是我三心二意，藕断丝连，你是不是想这么说？我对你的用心你难道会不清楚？如果这不算是交往，那是什么？我发神经？”
　　宁蔚看了她一眼：“随你怎么说。”
　　说着要走，姒熙子上前一步拉住宁蔚：“生气归生气，至于要这么绝吗？”
　　宁蔚拨开她：“我想过了，这对你有好处。”
　　姒熙子又紧走一步绕到她跟前拦住她：“你以为这是做生意，要趋利避害？”
　　宁蔚顿了顿，缓了口气说：“阿熙，我做这样的决定不是一时兴起，也不是赌气乱说。之前我以为薛沫然只会活在你的记忆里，我可以陪你一起化解这段感情带来的伤害，别说是十年之约，就算是一百年之约，对我来说也没什么大不了。但是，自从她出现，一切就不一样了。”
　　姒熙子按捺着问：“什么不一样？”
　　宁蔚望了望前方绿色的柏树：“你和她，都是一张猎网上的两只困兽，谁先咬破网挣脱出来，都会连累另一个跟着送命。”
　　姒熙子一怔，宁蔚看看她，继续说：“不管你喜不喜欢她，我看得出来她还爱你。这一次是撞车，那下一次是什么？如果她诚心为了你做更极端的事，你会后悔一辈子。我不想看到这样的结果。”
　　姒熙子沉了语气说：“所以呢？你认为我要是回到薛沫然身边，我们谁都不会受伤害是不是？”
　　宁蔚沉默一阵，终于说：“我不想你受伤害，也不想我们之间还算不错的关系有个那么糟的结局。所以……”
　　“所以你就可以随意安排我的归属，”姒熙子声音有些气愤，“你以为你是谁，凭什么替我做决定？！”
　　宁蔚怔了怔，咬牙道：“我要说的都说完了，这里是公众场合，你想无理取闹？”
　　
　　听她这么一说，姒熙子并没有平静下来，看得出来她还想就这个问题继续讨论，然而天公不作美，姒熙子的手机响了起来，姒熙子看了宁蔚一眼，压住怒火，接起来：“喂？”
　　“姒总，瑾慧氏来电话说……”程小荷的声音有些紧张，听起来是急事，姒熙子只好打消挂电话的念头，一直听她说，原来是新货的原料供应出了点问题，姒熙子简单地吩咐了几句之后，程小荷稍微松了口气，姒熙子又交待稍后再详细说，一边挂电话，一边转过身来，却发现，宁蔚不见了。
　　
　　眼前只有被橘色路灯包围的灰蒙蒙一片，不远处的便利店里传来网络上红透的神曲《爱情买卖》，周围是三三两两出来透气的病人和家属。
　　哪里都没有宁蔚的影子。
　　这一时间，姒熙子突然不知道该往哪里迈步，回到薛沫然的205病房，还是回家去？
　　今天早起时还在想，如果时间充裕就和宁蔚逛逛超市，顺便做一顿不怎么复杂的晚饭，然而怎么24小时还没到，一切都完全变了个样？
　　现在这情景，明明就是，被甩了。
　　无论宁蔚用了多么冠冕堂皇的理由，多么深入浅出的解释，唯一的事实是，她甩了自己，然后头也不回地走了。
　　
　　如果是五年前，面对这种事情，姒熙子肯定会选择一种能够让自己彻底避开的方式来解决，然而时至今日，那个会被情人出轨气得内伤的女孩子已经成长为内心强韧的职场女强人。
　　职场女强人被甩之后一般是寄情于工作，转移注意力来缓解情伤。
　　
　　于是姒熙子回到办公室，找出这几日耽搁着压下来的工作，熬着通宵一件一件处理，直到凌晨程小荷来打扫办公室的时候，才发现姒熙子还撑着头在翻看文件，桌上有几团被揉碎的废纸，程小荷小心翼翼地走过来把废纸捋进垃圾桶，又俯□轻声问道：“姒总，要不要休息一下？今天没有重要行程，我可以往后压。”
　　姒熙子摇摇头，顿了顿抬起头问：“还有多久上班？”
　　程小荷看了看表说：“现在七点半，还有一个小时。”
　　姒熙子点点头，指了指杯子说：“给我泡点茶来，绿茶就可以。”
　　程小荷答应着拿走茶杯，过了一会儿捧了一杯热气腾腾的绿茶过来，一并放在姒熙子手边的还有一小碟翡翠糕，姒熙子看了看，说：“谢谢。”
　　程小荷笑笑，正要出去，姒熙子突然叫住她说：“这两天人事递来的辞职报告都不接。”
　　程小荷疑惑：“为什么，姒总……？”
　　姒熙子打断她：“照我说的做。”
　　时至9点，姒熙子做完手里的事，问程小荷：“今天出勤率怎么样？”
　　程小荷看了看姒熙子，说：“我马上调记录。”
　　
　　一边心想今天是不是太阳打西边出来了，姒熙子从来不过问员工琐事，一切都交给所在部室自行处理，怎么会突然要看出勤率。
　　程小荷暗自嘀咕，把记录调出来之后回道：“销售部全员到齐，策划部缺一人，人事部全员到齐，研发部缺两人……”
　　姒熙子听着，抬起头问：“研发部缺谁？”
　　程小荷说：“柳主管和穆教授，都是病假。”
　　宁蔚来上班了？姒熙子一怔，又说：“你找人去看一看吧，送些慰问品，就说我走不开，祝他们早日康复。”
　　“好的。”程小荷应下来，随即走出姒熙子的办公室，末了合上门。
　　
　　姒熙子又在文件上写了两个字，接了两个电话之后，终于忍不住了。本来以为宁蔚会请假不来，甚至连辞职的可能性自己都考虑到了，但是竟然，一切正常？
　　敢情这自己在这里纠结了一整晚睡不着，心里想的全是她，她倒好，完全没事人一样该干嘛干嘛。
　　姒熙子呼了一口气，走到窗边，唰的一声拉开窗帘，薄薄的阳光经过过滤之后还是有些刺眼，她不由得闭了闭眼睛暂且缓冲，等到适应得差不多了，才重新睁开眼睛，眼前是整个城市清晨独有的生机勃勃的景象。
　　姒熙子此时却一点也不快慰，她反反复复琢磨的都是，为什么宁蔚可以这么若无其事，明明她坦白了喜欢自己，之前还为了自己奋不顾身做了那么多事，为什么到头来只需一晚上就可以立刻恢复，然后精神抖擞地来上班。
　　心里有那么点小阴暗，如果宁蔚也痛苦，或者后悔之前做出的决定，那么就可以趁机抚慰，让她不再想那些有的没的，然后两个人又能和好如初。
　　但结果是，宁蔚没露出一点破绽和漏洞，她说的分开，就是分开，连给你抓住她软肋的机会都没有。
　　分开了就彻底没有纠葛，不管是她主动附上来的，还是自己缠上去的，宁蔚是不是已经用行动表示得清清楚楚，和自己已经不再有瓜葛了？
　　姒熙子咬牙，以前在一起的时候怎么就没有发现宁蔚竟然也是一个这么铁石心肠的女人？
　　
　　勉强支撑到中午，在程小荷的软磨硬泡下，姒熙子答应出去吃一点东西，随行的还有好友乐绵绵，姒熙子精神不好没开车，把钥匙交给乐绵绵，乐绵绵见她一脸萎靡，调笑道：“大小姐，昨晚到哪儿纵欲去了？”
　　姒熙子瞥她一眼，没精神答话，两人正驶出停车场经过山石蝶的大门，姒熙子不经意偏头一望，忽见到一个熟悉的身影，是宁蔚？
　　姒熙子喊了一声：“绵绵，停车。”
　　乐绵绵踩了刹车，说：“怎么啦？”
　　
　　姒熙子没答话，透过车窗看过去。宁蔚面色平静，看不出……像是刚刚分手的人。姒熙子咬咬牙，正在思拊，只见前方一个背影迎着宁蔚走了过去，姒熙子皱皱眉，这个女人怎么看起来挺眼熟？
　　等两人转过身来一起走到人行道上，姒熙子才发现，那个女人明明是荀立颜。
　　好啊，难怪跟没事人一样，这不是早就找好退路了么？这才一天不到，就这么勾搭上荀立颜？！
　　
　　姒熙子忽觉一股火窜了上来，乐绵绵见她神色异常，问道：“干嘛，看到啥了你这么苦大仇深的样子？”
　　姒熙子收回目光，过了半晌才气恨地说：“开车吧，我饿了。”
　　乐绵绵笑了笑说：“我听说沫然回来了，一来就动静挺大，怎么，这还不够你应付的，你又看上别的人了？”
　　姒熙子自嘲地说：“我哪有那么好命，人家看不上我。”
　　乐绵绵愣了愣，随即又说：“感情这种事不能勉强，不过也不能眼睁睁看着姻缘溜走，得好好把握。”
　　姒熙子说：“话都说得那么绝，我还有什么挽回的余地？”
　　乐绵绵不再说话，只安静开了车沿着公路走了。
　　
　　午间的水吧生意很好，幸好荀立颜认识的那家的店老板为她留了一个相对安静的角落，荀立颜一边道谢，一边拉了宁蔚坐下来，两人各要了一杯柠檬水，还有一些小点心。
　　荀立颜说：“昨晚没睡好吗？看你脸色不大好。”
　　宁蔚摇了摇头：“睡得太早，反而今早还有点起不来，头晕沉沉的。”
　　荀立颜笑笑说：“以后要不要跟我一起来晨练，出出汗很有好处。”
　　宁蔚笑笑：“我马上就要和小柔搬出去了，还要你照顾我？”
　　荀立颜不以为然：“这有什么，又不是离开S市，我们随时可以见面啊。”
　　宁蔚点点头，顿了顿又说：“那天突然撇下你，我……”
　　荀立颜拍拍她的手背：“这点小事就不要放在心上了，我又不是随时都会撒气的小女生，再说，你是在做重要的事，不是吗？”
　　宁蔚笑了笑，荀立颜又说：“我之所以会先走，是因为我知道你不会做没把握的事，留在现场反而碍手碍脚了。”
　　宁蔚一愣，荀立颜又说：“我无意窥探你的隐私，不过再怎么我也能看得出来，你当时是为了你喜欢的人，对不对？”
　　宁蔚没说话，荀立颜继续道：“那现在呢？”
　　宁蔚问：“什么现在？”荀立颜笑笑道：“你们现在发展怎么样？”
　　宁蔚不知荀立颜是的确不知道她与姒熙子的关系还是故意避开谈论姒熙子，自始自终都没有说出过姒熙子的名字，宁蔚仍不知如何回答。荀立颜神秘一笑：“我要不要告诉你，我觉得自己离你越来越近了？”
　　宁蔚一赧：“什么意思？”荀立颜说：“你信不信，当一个人为另一个人作出决绝行为的时候，离死心和分手也不远了？”
　　说者无心，宁蔚心头一动，只见荀立颜又说：“我知道你有个喜欢的人，但是我也有我的权利，我无意拆散你们，只是希望你有机会看到我。”
　　说着伸过手来握住宁蔚的手背，说：“就像现在这样，你可以只看得到我。”
　　 

作者有话要说：这是第二更，哇，突然感觉小荀子是坐山观虎斗啊，O(∩_∩)O~
还有，那个，佘仔求包养，好想要专栏收藏能够满百+_+，口水，童鞋们能不能，收了佘仔吧，这个是传送地址，穿越之后点击上方“收藏该作者”就可以了
谢谢~~~~~~




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　凭心而论，荀立颜是一位绝佳的伴侣候选人。她对人对事的态度总是恰到好处，就算是中意某个人，想做某件事，也永远是那样不紧不慢，徐徐而为，一切皆等待水到渠成，再舒心享用。跟这样的人谈情说爱，会让你毫无压力，而且时时都能觉得自由和被尊重，然而，她又总能在你需要帮助，或者是手足无措的当口适时出现，给你给抚慰和帮助，尽展一位贴心恋人所有的优良品质。
　　
　　这是宁蔚看到荀立颜细心地用纸巾帮她擦罐装饮料的开口边缘时所想到的，与荀立颜在一起，诸如此类的小事情还有很多，比如，她发现荀立颜车里的音乐永远是自己喜欢的，但是她明明记得两人没有没有谈论过音乐方面的喜好，再比如，两人一说起当学生时候的事，就滔滔不绝，仿佛她和荀立颜打小就是同窗。在她和周北柔搬出荀立颜宅子的那天，荀立颜明明熬了通宵加班，早上很早就离开家去了公司，但是当宁蔚和周北柔把东西收拾好的时候，搬家公司的工作人员突然按响了门铃，说是有人请他们来这里开工。搬到新居之后，平时负责给荀立颜的打扫做饭的那位家政阿姨应时上门，只说这屋里有孕妇，她来帮忙做做饭，收拾下房间。
　　
　　荀立颜的这种照顾，没有高人一等，也没有咄咄逼人，处处都让人觉得，就是应该这样，然后就是没有痕迹的示好往往能起到事半功倍的效果。
　　
　　正巧周北柔的妈妈已经赶过来专门照顾她，老人家感慨万千，说要做一顿开灶饭回请荀立颜，周北柔似乎在这段日子也与荀立颜相处不错，一听这建议很快就答应，并且催着宁蔚快点联系。
　　
　　宁蔚只好照做，电话拨通之后，毫无疑问的，荀立颜爽快答应了，只说可能晚上要加一会儿班，七点之后才能到，宁蔚一一答应，末了又听荀立颜嘱咐别让周北柔饿着，到点儿就给她做吃的。
　　宁蔚笑笑，说：“你已经很忙了，还惦记这些事，不累吗？”
　　荀立颜声音一如既往的好听：“念过来念过去不外乎这几件事，哪里会累着，再说我也不是对谁都这样。”
　　又是再明显不过的暗示，宁蔚无法回应，顿了顿，说：“那我和阿姨先把菜准备好，你到了再下锅。”
　　“好。”
　　
　　挂了电话，宁蔚看着红色的电话符号出现在屏幕上，突然想起来这是第三天了，决意与姒熙子分开一段时间的第三天。
　　
　　以前两人在一起的时候也并没有像其他正在热恋中的情侣那样煲电话粥，最温馨甜蜜的是一起吃了早餐，然后一起上班。
　　
　　玻璃窗外车水马龙，前方有微微白亮的晨光洒在脸上，然后就这样在车室内与姒熙子说着点闲话，不到半个小时，那种充实感却能在一整天的时间内一直填满胸腔，然后就觉得，不用电话，也不用短信，姒熙子一直就待在她知道的地方，如果需要的话也会适时出现。
　　
　　这种相处模式一半是因为姒熙子不是擅长风花雪月的主儿，一半是因为两人早已习惯不去过多照顾对方微小的细节，这么想着，宁蔚忽然发现，或许自己与姒熙子都是为对方的本能所吸引，不管是对肉-体的痴缠，还是对对方有种就算撒手之后也放心的笃定感，两人相识时间不长，却似乎都默许和认同这种相处模式。
　　
　　你可以说这是对感情很自信，也可以说是太随意。
　　
　　三天，宁蔚回忆着时间，自己没有主动联系过姒熙子，而姒熙子而没有打过电话来，连分手都分得这么默契，真不知是应该哭还是应该笑。
　　
　　反正被感情伤得爬不起来这种事不可能再次出现在姒熙子身上，有了薛沫然做前期免疫，想来姒熙子现在百毒不侵，就算遭遇比这还要厉害十倍的猛药，她应该也可以安然饮下。
　　
　　何况，至今为止，两人的关系，只比床伴多了那么一丝一毫而已，尽管姒熙子不承认，但这是明明白白的事实。
　　
　　宁蔚叹口气，转身来到里屋，周北柔正在理床单，见了她便问：“你怎么了，没见你这么不开心过。”
　　宁蔚看她一眼：“我好得很。”
　　周北柔不屑：“今天周末耶，你要窝在家里发霉？我们一起出去逛逛呗。”
　　宁蔚说：“我要补补觉，这几天连着加班累死了。”
　　周北柔说：“那我陪你咯。”
　　宁蔚有些奇怪：“今天不对劲的是你，突然关心我，还……”
　　周北柔拍她一下，说：“看你说的，我们不是死党嘛，我当然要关心你。”
　　宁蔚笑了笑：“看你神经大条，怎么可能突然贴心？”
　　周北柔招招手：“过来，我给你捏捏肩。”
　　
　　宁蔚顺从地走过来，又照周北柔的指示乖乖躺下，周北柔给她捏着肩，捏了一会儿，出声道：“蔚蔚，人最重要的是要开心……”
　　宁蔚嗯了一声，顿了顿又问：“你说什么啊？”
　　周北柔犹豫了一阵：“其实，是前两天那个，姒小姐打了电话给我。”
　　宁蔚仰起头看她，问：“她干嘛打给我？”
　　周北柔说：“她问问你怎么样了，我才知道你工作不顺心……”
　　
　　工作不顺心？宁蔚暗自咬牙，这个女人！
　　周北柔继续说：“如果这个不顺心，坚持不下来就换个顺心的嘛，你别勉强自己。”
　　宁蔚沉默一阵，说：“别管我了，你好好照顾自己。”
　　
　　接下去会怎么样呢，宁蔚突然不愿再想。不是不喜欢姒熙子，也不是不能面对薛沫然，只是觉得，如果没有自己搀和，也许这两个人不会那么纠结，也许，对大家都好。
　　
　　姒熙子从周北柔那里得知她和宁蔚已经从荀立颜的房子里搬了出来，忽然觉得松了一口气，这多多少少是不是说明，宁蔚并没有对荀立颜过多上心，那自己……
　　
　　那自己就能怎么样？姒熙子突然答不出来了。
　　
　　宁蔚从来没有逼迫她在薛沫然的事情上要怎么处理，而她也的确没有想到什么好办法来应付这种局面。只是宁蔚比她先一步想到这位前女友可能会做出更极端的事情，所以宁蔚提前撤了，甚至希望她能重新回到薛沫然身边。
　　
　　宁蔚是怎么说的，对了，她说，这对自己有好处。
　　
　　是啊，如果和薛沫然复合，于情，青梅竹马历经坎坷在一起没什么不对，于理，薛沫然现在身体精神脆弱需要自己照顾，这么一看，破镜重圆似乎是大势所趋，众望所归。
　　
　　然而姒熙子知道，自己从来没有想过有一天会有和薛沫然复合。
　　
　　分手之后的牵挂和照顾是出于责任感，也有愧疚感，但是种种表现无论如何也不能与爱情联系在一起，宁蔚不是表示她理解和宽容吗，为何这个时候却毅然决然地，走得远远的？
　　
　　姒熙子盯着手里的会议议程，只觉得所有的字都在眼前漂浮，她一个都没有看清，各个部门的负责人轮流发言总结上一周的工作情况，她也一句都没有听清，末了，终于强迫自己缓过神来，找会议秘书拿过了会议记录。
　　
　　略略翻一遍，姒熙子问：“新代言人定下来没有？”
　　策划部经理说：“初步定下来了，那位明星答应排档期。”
　　姒熙子说：“多找几个，别被她憋死。”
　　
　　策划部经理应下来。几个头头又商议了些别的事，两个小时的周日例会终于结束，姒熙子独自回到办公室，一直加班到九点，觉得背有些隐隐犯疼，这才放下笔，关了电脑。
　　
　　等坐进车里，发动着驶出停车场，姒熙子突然发觉不知道要去哪里，反正市区的公寓是不想去了。
　　
　　呆了一会儿，姒熙子拨通家里的电话，接电话的正是管家吴姨。
　　
　　“二小姐？”吴姨有些吃惊，问，“出什么事了？”
　　姒熙子顿了顿，说：“没事，今晚我没地方去，爷爷在家吗？”
　　吴姨连忙说：“他在，你什么时候回来？吃过饭没有？”
　　姒熙子笑笑说：“我吃过了，你别忙了。马上就到。”
　　
　　挂了电话，拐上高速，二十分钟之后姒熙子出现在姒家的大宅前，吴姨早等着给她开了门。
　　这个时间客厅里只有姒心衍还在拉着朋友看电视，见到姒熙子连忙笑嘻嘻地说：“”二姐，你怎么来了，一起玩？”
　　姒熙子笑着摇头：“我去休息了，你们也早点睡。”
　　
　　姒熙子换了拖鞋，一路上了二楼，轻手轻脚地来到书房，发现门半开着，透出来橘色的光。
　　姒熙子敲了敲门，没等到回应便直接推开门走进去，姒之山正背对门坐在椅子上看书，听到动静转过身来，发现是姒熙子，有些疑惑：“熙丫头？”
　　
　　姒熙子笑笑，走过来说：“爷爷，你还没睡？”
　　
　　姒之山把眼镜取下来，说：“刚喝了壶茶，睡不着。”顿了顿又问：“这多久没见，你怎么瘦了一大圈？”
　　
　　姒熙子走到姒之山跟前，俯身下去坐在地毯上，随后靠在书柜边，又说：“爷爷，你是不是应该反省下你的教育方式？”
　　
　　姒之山低了头看她：“为什么？”
　　
　　姒熙子沉默了一阵，说：“你孙女又被人抛弃了。”
　　 

作者有话要说：谢谢大家包养佘仔，终于过百了，好满足，如果喜欢佘仔的文风，请继续包养噢O(∩_∩)O哈哈~
然后，想说说宁蔚。
怎么说呢，虽然她看起来很完美，但是有个致命的缺点，说简单一点吧，就是个人英雄主义，凡事都觉得自己有责任，有责任让事情不朝最糟的方向发展。再加上她又是理智做派的御姐，左右她的肉体远比左右她的思想容易，咳，这只限于阿熙啦，O(∩_∩)O哈哈~。
跟这样的娃谈恋爱呢，不会被胡搅蛮缠搅匀，一般来说也不用怎么哄，因为她有杆秤，自己会衡量，自己会调节。但是这也就像个定时炸弹，说不准哪天她突然就不跟对象好了，然后理由很正当，分手很干脆。
所以啊，佘仔从一开始就很心疼阿熙，可怜的熙姐姐啊……
唉……真是世间情字最难猜。




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　姒之山愣了愣，把眼镜放好了弯下腰看看姒熙子，试探着问：“听说薛家丫头从英国回来了？”
　　姒熙子闷了一会儿，说：“不是她。”
　　
　　姒之山说：“那还有谁？”
　　
　　姒熙子说：“你见过的。”
　　
　　姒之山想了想，忽然反应过来：“叫宁蔚的丫头对不对，她还帮着我钓虾来着。”
　　
　　姒熙子默认。
　　
　　姒之山继续后知后觉：“我说你怎么净在我耳边唠叨那姑娘多聪明，多能干，原来……”
　　
　　姒熙子任由他说，脸色并不好看，姒之山自言自语了一阵，看了姒熙子一眼：“看你那点出息。”
　　
　　姒熙子却一点不恼，顾自埋头在膝盖上，隔了好半天都不见动静，姒之山说：“你们年轻人就是爱折腾，前后薛丫头，后有宁丫头，怎么都让你碰上了？”
　　
　　姒熙子没说话，姒之山又问：“为什么分手，她又背着你……”
　　
　　“没有，”没等姒之山说完，姒熙子抬起头来说，“她不会做那种事。”顿了顿又说，“都是我的错。”
　　
　　姒之山看看她，将信将疑：“你的错？错哪儿了？”
　　
　　姒熙子沉默半响，说：“因为，我没有办法当着沫然的面承认她是我的女朋友，所以她说，也许我跟沫然在一起对大家都好。”
　　
　　姒之山问：“你还跟薛丫头……”
　　
　　姒熙子抬了眼说：“我没有。”隔了好一阵，她才重新开口：“我只是，还不能就这么干干脆脆地放着沫然不管。宁蔚不要我也是应该，我优柔寡断藕断丝连，难道让她一直在我身边当隐形人？”
　　
　　姒之山叹口气，拍拍姒熙子的背说：“起来，地上凉。”
　　
　　姒熙子坐着没动，姒之山只好陪她蹲下来，静了一会儿，说：“爷爷问你一句话，你现在喜欢宁丫头的感觉，比当初喜欢薛丫头怎么样？”
　　
　　姒熙子的眼神有些凝固，她望着眼前书柜的一角，说：“不知道。”
　　
　　姒之山又问：“如果要一个陪你到老，选哪一个？”
　　
　　姒熙子没反应地怔了一会儿，又埋头下来，说：“宁蔚。”
　　
　　声音被埋在臂弯里，听起来瓮声瓮气，姒之山以为她在哭，不敢再问，只盘腿坐在地毯上默默陪她，还没坐热，忽见姒熙子又抬起头，只是眼睛有些干涩，额前的头发被拨乱了，模样好好地并没有哭。
　　
　　姒之山松了口气：“去睡，睡一觉明天再说。”
　　
　　姒熙子摇摇头：“我想回自己的住处。”
　　
　　姒之山愣愣，也没挽留，只说：“让司机送你。”
　　
　　不知是不是发泄够了的缘故，姒熙子声音恢复了一点，她扶着姒之山站起来，说：“没关系，我又没喝酒，开车没问题。”
　　
　　吴姨一直把姒熙子送到大门口，等车开到公路上她才回屋，姒熙子从后视镜看到宅子离自己越来越远，忽然意识到，刚才没来由地不想在家留宿，是因为房间里还有些关于薛沫然的东西。
　　
　　想了无数遍要扔掉而最终下不了手，现在也没心情再去管这些了，姒熙子心不在焉地开着车，黑黝黝的高速上没有一辆车，前灯一直亮晃着路，经过一片坡地时，姒熙子突然回想起来，就是在这里，宁蔚追问了有关薛沫然的事。
　　
　　虽然下着大雨，讲明了事情来龙去脉的感觉却很淋漓尽致，也许，这不止是来自于对自己，对宁蔚坦诚之后的舒心感，而是那个时候，在那一刻，真正的想通了，决定要让薛沫然活在自己的记忆里。
　　
　　更让人欣喜的是，宁蔚同意自己的做法，不但没有介意自己仍惦念着薛沫然，还答应会陪着直到忘记她。
　　
　　再后来呢，薛沫然突然出现让刚刚步入正轨的生活风云变幻，姒熙子回忆了当天自己的种种表现，慢慢发现，一切烦恼的起源不仅来自于她没有预想到薛沫然会回国，同样因为她没有预想到薛沫然会主动提出复合。
　　
　　对了，能让自己的心烦意乱地，不正是薛沫然的这个提议么？
　　
　　她一向只当十年之约是对两人关系的缓冲，从来没有想过还有复合的可能，甚至脑海中根本没有冒出这个念头，一是因为两人的情侣关系是以一种近乎惨烈的方式收场，二是，不管薛沫然此前做得再怎么不对，她把一个因为自己受了伤的女人独自扔在异国他乡一走了之，这所有的行为都不符合自己一贯的原则，但是该发生的，不该发生的，都已经发生了。
　　
　　于是剩下的，就是慢慢滋生起来的愧疚，这种感觉以缓慢不易觉察的速度生长，逐渐贯穿了其后五年所有的行为模式，半是对过往炙热爱情的留恋，半是对错误后知后觉的弥补。
　　
　　如果一切都照这样的轨道发展，只要假以时日就能忘掉那些让人心悸的梦魇，生活也会重新恢复平静，带着这样的憧憬，所以在伤痛未完全好的时候也能接纳宁蔚，让她走入自己的生活。但是一切都因为薛沫然卷土冲来而变得不一样，更重要的是，她对往事做了近似于洗底的解释。
　　
　　就算薛沫然曾经无比荒唐地把自己逼得快要发疯，就算她这五年来依然我行我素潇洒自如，就算她一回来就开着宾利撞翻自己的车，如果这一切都以爱的名义发生，那么作为当事人的自己，又怎么可能完全无动于衷，只当这位昔日的女友是透明呢？
　　
　　特别是，薛沫然完全就是想要忘掉过去重新来过的态度，她轻言软语地祈求，怒火攻心地飙车，誓不罢休的追逐，都是因为，她还爱着，还爱着自己？
　　
　　而且，宁蔚作为旁观者也对此看得一清二楚，难道她真的觉得自己跟薛沫然在一起会比较好？
　　
　　姒熙子茫然地望着窗外黑压压的一片，这个时候，她突然好想看到宁蔚，好想听她说话的声音，好想念她柔和又清纯的眼神，愈发这么想着，就越觉着这个女人远在天边，又近在眼前，但是一想着她淡定地提出让两人分开，还不承认交往过，着实冒出三分气恼七分怨愤，不过转了念头却舍不得狠了心彻底不理她，一时心绪纷乱，宁蔚的影子突然出现数个交叠，轮流在姒熙子眼前晃来晃去。
　　
　　鬼使神差地，姒熙子放慢车速，一面拿出手机，几经犹豫，终于拨了宁蔚的号。
　　三四声之后，仍然没有人接听。
　　姒熙子继续耐心等。
　　
　　“宁蔚，你有电话……”荀立颜在客厅吃着薯片，厨房里宁蔚和周北柔的母亲正在忙碌晚饭，荀立颜喊了好几声，宁蔚才探出头来说：“是谁啊？”
　　荀立颜看了一眼：“陌生号码。”
　　宁蔚说：“你帮我接吧，这油正滚着。”
　　荀立颜答应着接起来，喂了一声，然后电话那头没动静，荀立颜又说：“有人在听吗，喂？”
　　等了一小会儿，电话挂断了。
　　
　　荀立颜不明所以，看了看变成红色的电话按钮，又把电话放回原处，继续抱起薯片看电视。
　　
　　油烟过后，宁蔚擦了走出来，拿起手机翻了来电记录，一时愣住了，是再熟悉不过的尾号993。
　　
　　姒熙子打电话来了？
　　
　　宁蔚下意识的想要回拨，还没接通，却又摁了停止键。
　　
　　打通之后，要说什么呢？
　　
　　完全没有想好。
　　
　　荀立颜凑过来问：“怎么啦？是重要的工作电话？我接起来也没有人说话。”
　　
　　宁蔚笑笑：“没关系，要是有事会再打过来。”
　　
　　荀立颜将信将疑地点点头，宁蔚却默叹一口气，姒熙子一定是听出了是荀立颜的声音，所以毫不犹豫地挂了电话。所以现在的局面越发说不清了么？
　　
　　宁蔚抬头看了眼墙上的挂钟，已经晚上十点了，姒熙子知道这个时间她和荀立颜还在一起，会怎么想？
　　
　　实际上只是荀立颜下班回来得晚，所以晚饭一直推迟到现在。
　　
　　但是姒熙子，还有向姒熙子解释的必要么？而且，如果她完全不在意，自己刻意解释不是显得此地无银三百两？宁蔚按捺住心里的声音，收拾餐桌准备吃饭。
　　
　　如果姒熙子真要兴师问罪，应该会再打过来。
　　
　　宁蔚这么想着，一边有一颗没一颗地嚼着饭，然后一整碗吃完，手机仍然乖乖地伏在沙发上，再也没有响过。
　　
　　这一晚上睡得也朦朦胧胧，宁蔚早起时对镜子梳头，忽然想起来在梦中姒熙子好像一直背对着她，连看也不看一样。
　　
　　宁蔚晃了晃神，收拾完之后按时出了门。
　　
　　就算与姒熙子只隔了七层楼，上下不过五分钟的时间，可是这几日宁蔚只觉得压在头顶的楼层变得很远，她没有理由上去，而姒熙子，看样子也不会再找着各种借口往这里跑。
　　
　　午饭之后，夏雪拽着宁蔚到十一楼的策划部跟那位主管小姐要一个据说是举世无双好用的粉饼，两人在策划部磨蹭了半天，等到下午快要上班的时候才匆匆忙忙闪到电梯口。
　　
　　等了一小会儿，电梯门开了，宁蔚正要迈步进去，忽发现里面站着的人，是姒熙子。
　　
　　夏雪也愣了愣，要是按照往常的惯例，员工出于礼仪要让老总单独乘电梯，夏雪手还按在门外的下行键上，连忙缩了回来，笑了笑说：“姒总，你先走我们不急。”
　　
　　姒熙子不在意，往外扫了一眼，说：“下行吗？进来吧。”
　　
　　这一眼明显是扫在宁蔚身上，不过夏雪全然无知，她笑嘻嘻地拽着宁蔚走进来：“谢谢姒总！”
　　电梯门合上，一路无言，行至九楼，门开了，一个女职员正在外张望，看到夏雪突然眼睛一亮，喊了一声：“雪雪，出来出来，我正找你。”
　　
　　夏雪赶紧拦住门，跨出了半个身子又回头笑笑说：“姒总，我先走了噢。”末了又朝宁蔚挤挤眼睛，闪了出去。
　　
　　门很快合上。
　　
　　看见夏雪消失在门缝中的那抹蹦蹦跳跳的影子，宁蔚忽然觉得宁愿恢复刚才的沉闷，现在整个闭密空间里只有她和姒熙子两个人，实在是……
　　
　　宁蔚想起来，这是两人时隔多日后的第一次见面，难道要傻到家的问个好？
　　
　　宁蔚不经意地撇了一眼，姒熙子脸色平静，情绪，看起来也没有什么异常，衣服什么的，仍然是往日的大方得体。
　　
　　该说话，还是该装傻？
　　
　　正拿捏不定之时，姒熙子突然出声缓缓道：“昨晚你跟谁在一起？”
　　 

作者有话要说：密闭的空间，家暴的预感，⊙_⊙b




78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　宁蔚没想到姒熙子会忽然提这一茬，至少刚见面就谈论这个话题怎么说都有点不合时宜，不过转念一想，如果是由姒熙子亲口说出来，似乎也没什么不可思议了。
　　
　　若是照实了回答，荀立颜来吃晚饭顺便帮忙接了个电话，绝对没有发生那些姒熙子自动脑补的事情，那不是显得两人仍然是，那种比较亲密的关系？
　　
　　既然已经分开了，现在就没有坦白行踪的义务。
　　
　　宁蔚沉默一会儿，说：“能不能转移下注意力？”
　　
　　姒熙子偏头看她一眼，没说话，指示灯忽叮了一声，数字停在七上，电梯门开，宁蔚顿了顿，看看姒熙子，欲言又止，迈了步出去，姒熙子上前一步抓住她往回一拽，宁蔚一时没吃准，往后踉跄了两步，姒熙子就着她没站稳，推着她压到壁板上。
　　
　　直到看到电梯门再次关上，宁蔚才喘着气反应过来，姒熙子神色复杂，只平静地站近了看她，近到对方的一呼一吸都能感觉到。
　　
　　门外没有人，电梯门徐徐关上。
　　
　　姒熙子把宁蔚箍在自己和金属壁板之间，步步紧逼：“怎么转移？”
　　
　　宁蔚咬咬牙，姒熙子虽然外表仍是那端庄的总裁模样，但是很明显，现在她心里的恶魔又扑啦啦全飞了出来，三分霸道，三分痞气，外加四分无理取闹，总之就是美杜莎瞬时满血原地复活。
　　
　　能指望和这样状态的姒熙子正常交流吗？
　　
　　宁蔚认命似地头歪在一边，抱了手不说话。两人又是一阵沉默。末了姒熙子终于开口道：“这是不是对你来说根本就不算一回事？我在你心里的位置，只有那么一点，就算抹掉了也不可惜？”
　　
　　宁蔚看看她，说：“你这么想？”
　　
　　姒熙子说：“不然还能怎么想？”
　　
　　宁蔚望了望天花板，沉默半晌，说：“我只是想要一个纯粹的姒熙子，她不属于那个叫薛沫然的女人，不属于五年之前的那个西方岛国。如果她身不由已，我宁愿一切都没发生过。”
　　
　　声音清软，然而在姒熙子听来却足以点火，她盯着宁蔚，问：“一切都没有发生过？”
　　
　　宁蔚收回目光放在姒熙子身上：“如果过去不为未来铺路，去念，去想有什么意思？”
　　
　　姒熙子看看宁蔚，眼神由刚才的晃动逐渐变得镇定，顿了顿，她闭了闭眼，偏过头去，说：“你想说我是你的过去？”
　　
　　姒熙子样子有点疲惫不堪，宁蔚就算只用余光一瞥也知道她大概这几日都没休息好，是什么感觉呢？心疼，怜惜？
　　
　　放过狠话之后两人就没有再见过面，今天的相逢更像是偶然，然而双方对此不感到意外，仿佛都在等一个时机，一个顺其自然又恰到好处的时机，重新把彼此连接在一起，借助于命运的齿轮转动再次契合，省去了调动心神来衡量是非对错。
　　
　　因为就算到了今天，谁都说不清错在谁，现在形成这样的局面，究竟应该是谁应该负更多责任。
　　
　　宁蔚先提出分手，是肇事者，而姒熙子，是始作俑者。
　　
　　栓在同一件事上，一前一后，有因有果，然而你却不能就这么按照寻常逻辑理清其中的关系，隐藏在看似正常不过的事件背后，是或正或反的人心，不管再怎么努力让大脑保持清醒，你也抓不到其中一丝一毫有可能与正确方向相贴近的细枝末节。
　　
　　因为根本就不存在正确的判断，正确的选择，还有正确的决定。
　　
　　所以一切无法追究，也无法低头，就像姒熙子脱离正轨打了那个电话，宁蔚错过接听也没有回拨，这就像是混沌局面中冒出的一颗新星，虽然耀眼，却转瞬即逝，一个偶然，改变不了预定的局面。
　　
　　也许谁都没有错，谁都是无辜的那一方，所以不存在反思和改正，反而让所有存在和潜伏的问题统统浮上水面。
　　
　　“我和你并没有交往过。”
　　
　　“你凭什么替我做决定？”
　　
　　“只要你离开她，我就有办法让她重新回到我身边。”
　　
　　“你们早点分手就不会那么痛苦。”
　　
　　……
　　……
　　
　　宁蔚往身后冰冷的金属壁板上靠了靠，煨了一口气，在她心里，其实从来没有想过要先放手，也没有想过要亲手把姒熙子推回到薛沫然身边。
　　
　　宁蔚回忆起，一星期前，薛沫然的突然出现让姒熙子不复往日的镇定冷静，当天，薛沫然就把姒熙子逼上架桥公路，差点车毁人亡，然后薛沫然半是祈求半是要求的希望她离开姒熙子，还有那个莫名冒出来的自称是姒熙子挚友的英国伪娘，劝说让姒熙子和薛沫然复合。
　　
　　还有，还有就是姒熙子带她去吃太阳鱼，带她去看薛沫然，当着她的面被薛沫然强吻。
　　
　　如果只是其中一件事情，或是三两个组合在一起，宁蔚有自信把握她和姒熙子维持状态，隔断过去，重塑未来，然而事实是，并不是其中之几带来了困扰，而是所有的事情，在一个极短的时间段内，以接踵而至的速度迅速聚集，全部累加在一起，然后一个不落的通通摆在两人面前。
　　让人应接不暇，措不及防。
　　
　　宁蔚要顾及姒熙子的情绪，姒熙子要顾及伤患薛沫然的情绪。
　　
　　彼此都是重要的人，一个也不能伤害，那避免伤害的方法呢，宁蔚目前只想得到这一个。
　　
　　然而宁蔚的表现在姒熙子看来就是彻头彻尾的冷血，眼前这个脸上除了有点恹恹表情之外就再也看不出其他波澜的女人，让姒熙子忽觉得陌生又恍惚。
　　
　　宁蔚于自己的态度从来都是不咸不淡，有时出乎意料的柔顺乖巧，有时又会特立独行个性一把，尽管如此，姒熙子能感觉到宁蔚对自己的用心，然而她唯一不确定的是，宁蔚的心意是完全出自内心的爱意，还是仅仅是对她示爱行为的一种被动反应？
　　
　　姒熙子从来没有因为哪一个人的寻常举动牵动心绪，宁蔚是第一个，她一个眼神的变化，一句话语气的冷热，还有不经意间流露出来的小表情，小动作，都能让姒熙子感觉到一点不一样的东西，然后就如饮红酒一般，未触及之时香氛四溢，醇滑至舌一瞬间便能刺激味蕾，流至尾胃部融化得暖和宜人，而后诸种分子在体内升腾悬浮，然后徐徐酝酿，酝酿出，一种连姒熙子自己也莫名其妙的情愫。
　　
　　会为这个女人患得患失，甚至悬着心神，这是因为爱得太深，还是因为对她，也对自己太没把握？
　　
　　就像现在，虽然宁蔚离她这么，这么近，在这闭密的空间里不外乎一手臂不到的距离，可她却清楚感觉到，宁蔚不动声色地在她周围建起了一道看不见摸不着的围墙，寒气逼人，无论是空间距离，还是心理距离，她都无法再靠近一分一毫。
　　
　　明明不久之前，是有最深切联系的人，为何现在会如此疏离？
　　
　　姒熙子没来由地晃神，混沌中却又气又急，这个女人怎么可以熟练掌握勾起她的喜怒哀乐的秘诀之后就这么抽身离开，她答应过的事，做过的保证和承诺，说要一直陪着自己的话，都是过眼云烟？
　　
　　恐怕是了，刚才，就在刚才，她不是还说，两个人已经是过去式了吗？
　　
　　密室内的空气突然变得厚重沉闷，压得姒熙子有点喘不过气来，然而比压抑更让姒熙子心悸的是突然不确定宁蔚是不是真的会离开，这次不同于往日的小吵小闹发脾气，宁蔚比任何时候都冷静，说明她是认真思考之后做出的这么一个决定。
　　
　　冷静，是最让对手无懈可击的防御方式，姒熙子第一次感到棘手了，松开宁蔚，勉强定定神，姒熙子伸手解了一颗衬衣扣子，顿了顿，无力又无奈地出声问道：“说说你的想法，你想怎么样？”
　　
　　宁蔚缓缓吁了一口气，说：“你处理得了那些乱七八糟的事？”
　　
　　姒熙子一怔，抬了眼望她，宁蔚偏头看看姒熙子，说：“阿熙，不是我怀疑你的心意，只是目前的局面超出了我和你能应付的程度。你不愿意也不可能让薛沫然完全走出你的生活，而我做为一个心智情感健全的女人，也不知要如何在你和你的青梅竹马之间周旋才能保得自己周全。”
　　
　　姒熙子忍了忍心气，说：“如果你介意我和沫然，先给我点时间。”
　　
　　宁蔚问：“多久？”
　　
　　姒熙子顿了顿，说：“不会很久。”
　　
　　宁蔚笑了一下：“如果是一辈子呢，是不是也要我等？”
　　
　　姒熙子咬咬牙，正要反驳，宁蔚又说：“等人一辈子这种事，害人害己。”末了又看了姒熙子一眼，说：“阿熙，散了对你来说，就这么难吗？”
　　
　　姒熙子一直按捺住的委屈，心乱，怨愤，在这一刻倾时决堤，胡思乱想了这么久，低声下气地跟她沟通做保证，然而竭尽全力之后换来的仍然是一句轻飘飘的“散了吧”。
　　
　　散，你就能散得这么容易？铁石心肠到连头都不回？
　　
　　心底的微颤带来气血运行不畅，姒熙子在这一刻才明白，她和宁蔚之间的羁绊有多么肤浅，这个女人，她不稀罕你引起为傲的财富和荣誉，也从来没有妄图从你身上的得到什么，她无欲无求，淡泊名利，这个时候你就连拿出来威胁她，绑住她的砝码都没有。
　　
　　于是她可以随便飞，想什么时候飞就什么飞，想朝哪个方向飞就朝哪个方向飞。
　　
　　而这些，都与她姒熙子无关。
　　
　　姒熙子呼了一口气，沉默一阵，才开口说：“宁蔚，你爱过我吗？”
　　
　　宁蔚看了她一眼：“你不清楚？”
　　
　　姒熙子闭了闭眼睛，又按了按太阳穴：“那现在只会躲得远远算怎么回事，既然你爱我，为什么不证明给我看？”
　　
　　又是叮一声，电梯门开了，已经到了一楼，透过门缝外依稀可见一群人，宁蔚朝前走了两步，回过头来，顿了顿说：“别这么幼稚。”
　　
　　说完，随即消失在人群，姒熙子望了望她早已经看不见的身影，忽听到心里有什么崩裂了，啪的一声，细不可闻。
　　 

作者有话要说：小宁子越来越冷酷了，呃。。。。腹黑攻属性全开
今天是五四青年节，仍然是节日快乐噢，O(∩_∩)O~
本来想二更的，但是昨天手被割到包了创可贴，打字不甚快速，没啥效率，就先上这么多了。佘仔会努力更的，童鞋们看文愉快噢。




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　宁蔚走出山石蝶大门，绕到旁边的茶座要了一杯冰橙汁，连着喝了两三口，这才感觉心情稍微平静了一点，正午的阳光正耀眼，洒在金黄色的杯身上，立刻泛起了一层薄薄的水雾。
　　
　　宁蔚付了钱，照原路返回，走楼梯来到六楼，实验室事情一大堆，下午的工作才刚刚开始。
　　
　　办公区和材料区人来人往，看着这纷繁杂乱的景象，宁蔚心里说不出的烦乱，眼前任何一个人，一件物品，都可以勾起她关于姒熙子的回忆，或者是臆想。她清楚知道，现在如果能冷却一下是再好不过，也并不是没有考虑过辞职或者是请假，只是宁蔚觉得，如果姒熙子知道她决绝到这个地步，会超出承受底线。
　　
　　所以，就当为了她忍忍了。宁蔚拿着试管都会发呆，直到教授过来提醒她超时了，她才一面道歉，一面重新提取新鲜液体。
　　
　　时间从三点跳到四点，终于来到五点，五点十分，教授同意通过今天所有的实验项目，收拾完毕后几名工作人员都还在三三两两唠着闲话，以往宁蔚常常最后一个离开办公室，今天却只脱了工作服，第一个消失在众人视线中。
　　
　　只是想离开与山石蝶有关的一切，就算暂时避开也好。
　　
　　夕阳灰蒙，光线照在人脸上有种压抑感，眼前熙熙攘攘的人群让人神思恍惚，宁蔚站在红绿灯闪烁的十字路口，开始琢磨接下来一直到睡觉的时间该怎么打发。
　　
　　正在走神，忽觉得有人拍了肩，宁蔚偏头一看，明妍柔和的笑容，居然是荀立颜。
　　
　　“你怎么会在这儿？”宁蔚着实有些惊奇，这路段只有山石蝶一家办公区，荀立颜如果不是特意来找她，只怕不会出现在这儿。
　　
　　荀立颜笑起来，她脸庞的轮廓在余晖的一明一暗中更显得线条明晰，搭配上无懈可击的柔婉笑容，整个人都透出一种沐浴阳光的秀美感，在这一片灰蒙蒙的人来人往中极具辨识度，还有可欣赏性。
　　
　　“我来找你，今天没事，晚上我们去玩啊？”荀立颜偏了偏头，笑着说。虽然是询问的语气，但多多少少带了点不容置疑，或许她知道眼前这个人儿不会拒绝她的邀约。
　　
　　宁蔚问：“你不加班？”
　　
　　荀立颜笑着摇摇头，一面挽过宁蔚朝前走，一面说：“你不是也早下班了吗？难得我们都有时间，西区那边有一家地方菜很不错……”
　　
　　荀立颜找的地方果然不错，人少很清静，菜的味道也清爽可口，很适合夏天的炎热天气。吃过饭，宁蔚收到简幼衣发来的短信，说今天晚上找了几个人一起K歌，宁蔚问清了地点，又问荀立颜：“晚上朋友有小聚，就是喝喝酒，唱唱歌，你也一起来？”
　　
　　其实没有想到荀立颜会答应参加这样的聚会，所以听到她爽快地给出肯定答案的时候宁蔚微微愣了愣，荀立颜笑着补充道：“你要带着我玩，不能让我一个人落单。”
　　
　　说着这话的荀立颜小姐突然多了几分孩子气，宁蔚看着她笑容盈动，和煦如春风的面庞，心情竟然也随之轻松了一点。
　　
　　一群熟识的朋友玩得很开，大家见到宁蔚带来一个女伴，以为是宁蔚的女朋友，中间少不了开玩笑，宁蔚起初以为太过火的玩笑不适合荀立颜，不过见她始终应付自如，也放下了心。
　　
　　唱到嗨时，简幼衣跑到荀立颜身边坐下，搂着她问：“我把那几个麦霸赶走，你也唱首歌嘛。”
　　
　　荀立颜正悠闲地喝着果汁，简幼衣没等她回答，又说：“唱什么，我给你点。”
　　
　　荀立颜想了想，说：“因为爱情吧。”
　　
　　简幼衣点点头，挪到电脑前点了歌，又顶了优先，旋律响起，荀立颜拿起麦，跟着音乐缓缓唱了起来。
　　
　　她的声音轻灵，又有种穿透力，与刚才房间里的嘈杂不同。宁蔚正坐在荀立颜身边两三个人的位置，刚才正在玩猜筛子，这会儿也停了下来听她唱。荀立颜唱得很认真，一直看着屏幕上，眼神也很镇定，宁蔚忽觉得她有歌人合一的感觉。
　　
　　间奏时，荀立颜停顿了一下，回过头来笑笑说：“这是两人合唱啊，怎么只有我一个人。”目光落在宁蔚身上，周围的朋友们都知道荀立颜的意思，只笑着打趣，也不说破，简幼衣笑了好一会儿，才拿过另一只麦递给宁蔚：“小姐，你还不去？”
　　
　　宁蔚接过麦，顿了顿，压着荀立颜的声音开始两人合唱。
　　
　　中场休息，包间里开了灯，又让客服送来一些吃食，有几人出去抽烟透气，整个房间里显得空落起来，宁蔚看了看荀立颜问：“想休息了吗？如果累了我们可以先走，她们不玩到下半夜不会停。”
　　
　　荀立颜笑了笑，剥了一颗开心果，说：“你走我就走。”
　　
　　宁蔚起身跟简幼衣说了一声，又伸手对荀立颜：“走吧。”
　　
　　荀立颜愣了愣，不自觉伸出手拉住宁蔚，跟着她走了出去。
　　
　　晚风怡人，两人沿着马路走了一段，荀立颜突伸手拽了拽宁蔚，宁蔚停下来问：“怎么了？”
　　
　　荀立颜笑而不答，身体轻轻靠过来，说：“等一下。”
　　
　　她靠得实在很近，眼神闪动，嘴角似笑非笑微微扬起，这空旷的人行道安静又冷清，夜风吹动树叶烁烁作响，高高的玉兰路灯洒出橘色微光，沿着柏油马路贯穿了城市南北两端，而此刻，在这里，只有她们两个人而已。
　　
　　荀立颜突然的亲昵举止似乎可以理解了，宁蔚并不是情窦初开的少女，荀立颜的肢体语言在暗示什么再明显不过，宁蔚不知如何拒绝，她静静地看着荀立颜，脸上没有多余的表情。
　　
　　宁蔚的这模样在荀立颜看来就形同于默许，她伸出手抚了抚宁蔚的脸，宁蔚心头一跳，下意识按住她的手，荀立颜笑笑，另一手又上前，靠近了径直在宁蔚脸颊，接近嘴角的位置落了一吻，轻轻的触碰，没有多的留恋，看起来更像是礼节式的吻。
　　
　　“谢谢你，今天我玩得很开心。”荀立颜慢慢从她身边退回来，又保持了两人一直有的半臂距离，笑了笑说。
　　
　　宁蔚顿了顿，说：“今天太晚，回去吧。”
　　
　　荀立颜拉住她：“宁蔚……”
　　
　　宁蔚回过头，看着荀立颜：“怎么了？”
　　
　　荀立颜忍了忍，欲言又止，隔了好一会儿都没说话，宁蔚倒也不催她，只陪她站着，这空档，一辆白色越野从路面上呼啸驶过，速度有些快，擦过两人身边时，荀立颜披着的长卷发被撩拨得飞起来。
　　
　　宁蔚离荀立颜很近，她的散发有几缕径直飘过来软软地搭在宁蔚肩上，宁蔚愣了愣，荀立颜正好也注意到，一时有些赧，宁蔚回过神来，说：“没关系。”一边伸了手把飘错位的发缕拨下来。
　　
　　这场景实在很暧昧，就算两人之间没有任何亲密举止，只单看宁蔚认真的神情，还有荀立颜一直安静而不失柔和的凝神注视，此时此刻，在这落寞的人行道上，就多了几分骤然升温的说不清道不明的情愫。
　　
　　宁蔚整理完，又看看荀立颜，示意她再整理一遍，荀立颜却没有动，她眼神飘到路面上，又收回来，落到离两人较近的柏树上，终于开口道：“宁蔚，我有一个很喜欢的人，但是不知道该怎么跟她说。”
　　
　　荀立颜说得有些出神，宁蔚不是没感觉到荀立颜对自己的好感，只是她觉得自己没有资格，也没有机会去探究其中的真假，特别是在现在，眼下，暧昧至极的氛围中，人常常做出些脱离理智的行为。
　　
　　而宁蔚现在要坚守的理智是，虽然与姒熙子已经告一段落，但是并不意味可以马上开始另一段感情，借新人来愉悦自己，这多多少少会像逃避和移情，不仅无法消解前一段感情带来的苦闷，更重要的是，会对不起现在这位怀着一颗真心的荀立颜小姐。
　　
　　宁蔚笑了笑，说：“有些事不一定需要你说她才知道，立颜，你为人磊落，你若有意对方一定会有感觉。”
　　
　　荀立颜笑了一下，略略顿了顿，好像暂时陷入沉思，隔了一阵说：“感觉到之后呢？”
　　
　　宁蔚说：“也许，她也正乱着，没有做承诺的资本。”
　　
　　“是这样？”荀立颜似是反问，又似是自问，她的眼神在宁蔚身上掠过，沉吟一阵，又清扬起来：“乱总会归于平静，那我等到她觉得合适。”
　　
　　宁蔚一怔，荀立颜的身影在路灯笼罩上镀上了一层朦朦胧胧的橘色，夜风吹动着她的发梢，衣襟和裙裾，看上去，不得不说，很美。
　　
　　荀立颜把宁蔚送到楼下，两人告了别，宁蔚目送荀立颜开车离开。宁蔚忽觉得头有些晕，转身朝公寓大门走去时，左侧停车位上的车灯突然亮了起来，晃得周围一片亮白，宁蔚用手遮住眼，隔出一点视线，继续往前走，忽又听到车门打开的声音。
　　
　　一位打扮素朴的妇人出现在眼前，笑着问：“是宁蔚吗？”
　　
　　宁蔚点点头，看她的样子有点熟悉，正在奇怪，妇人自我介绍道：“我是吴美利，我家老爷想跟宁小姐你聊一聊。”
　　
　　老爷？宁蔚望了望等在一旁的车，看不出什么身份标识，她问：“你家老爷？是哪一位？”
　　
　　妇人笑笑说：“姒之山老爷。走吧，宁小姐。”
　　
　　宁蔚愣住，姒之山？姒熙子的爷爷，他怎么会？
　　
　　司机开了车门，宁蔚刚迈进车室就发现，姒之山正悠闲地坐在后座上听着评戏广播，见宁蔚进来，姒之山呵呵一笑，说：“宁丫头，又见面了。”
　　
　　宁蔚问了好坐下来，问道：“董事长如果要见我，提前说一声就是，大晚上在这里等着宁蔚心里过意不去。”
　　
　　姒之山摆摆手：“不碍事，我也不是以董事长的身份来找你，今天我只是孙女的爷爷。”
　　
　　宁蔚忽觉得手心犯凉，这是秋后算账，兴师问罪来了？
　　 

作者有话要说：写了很多小荀子和小宁子的桥段，大家觉得她俩配吗？佘仔在写她俩的时候，一直在想，可怜的阿熙……
偏心的作者r(s_t)q




80

80、第八十章 ... 
 
 
　　上次来姒熙子家也是由于姒之山邀请，那个时候因为对薛沫然的事情心有疑惑还与姒熙子处于冷战状态，宁蔚坐在沙发客厅上，陡然升起些许感怀，吴姨端了两杯热茶，分别放在姒之山和宁蔚跟前，又和蔼地问宁蔚：“宁小姐，还需要点什么？”
　　
　　宁蔚端起茶，笑了笑：“有茶就好了，谢谢。”
　　吴姨点点头，又对姒之山说：“老爷，那我先下去了，有事就叫我。”
　　姒之山摆摆手：“你休息去罢，没什么事了。”
　　
　　“是。”
　　
　　偌大的客厅只剩宁蔚和姒之山，宁蔚不知这位面色慈祥，不显山不露水的董事长究竟意欲何为，一时也不知如何挑起话头，只得压抑了满心疑问，吹开漂浮在表面的茶叶，就着热气略略喝了一口。
　　
　　“你和熙丫头在交往？”姒之山放下茶碗，慢悠悠地冒出一句，眼神似有似无地往这边掠了一眼。
　　宁蔚看看他，顿了顿，说：“我不明白董事长的意思？”
　　姒之山笑笑说：“没关系，阿熙那丫头十多岁的时候就跟我说过她喜欢女孩，这么多年我也习惯了。”
　　宁蔚愣住：“十多岁？”
　　
　　姒之山招手示意宁蔚，宁蔚放下茶杯，走到姒之山身边坐下，姒之山顺手拿过一本相册，翻了翻，指着其中一页说：“这个是阿熙去英国之前的留影。”
　　
　　宁蔚低头看了看，的确是姒熙子的摸样，她歪在车门前，眼神瞟到另一处，眉梢眼角都跟现在相似，虽然稚气，但是很可爱。宁蔚不由得笑了笑，说：“董事长还保存着这些照片？”
　　姒之山点头，又往后翻了几页，一一为宁蔚解说，末了才说：“我还记得阿熙在我边上默默趴着的样子，看着真叫人心疼。”
　　宁蔚抬头看着他，没有说话，姒之山又说：“那天我刚睡下就听到敲门声，阿熙走进来趴在我床边，跟我说，要我取消让她做家族继承人的决定。”
　　
　　姒之山的声音沉沉的，好像在回忆一件已经深入脑海，又重新挖出来的事，宁蔚从未听姒熙子说过这样的事，问道：“为什么？”
　　姒之山摘了眼镜，说：“那个时候，我的几个儿子，女儿都为孙辈的继承权使劲儿，阿熙虽然年纪小，但是我知道能让山石蝶继续做下去的只有她，她也明白我的苦心，一直很努力。她突然这么说，我吓了一跳，以为有人威胁她。”
　　顿了顿，姒之山说：“后来她告诉我她没有资格做继承人，因为她爱上一个女孩子，会给家族事业带来困扰。”
　　宁蔚愣了愣，姒之山笑笑说：“就是薛家丫头。”
　　
　　听到这位老人如此自然地提到薛沫然，宁蔚忽有种莫名的感觉，她稳了稳心神，问：“后来呢？”
　　姒之山叹了口气：“阿熙性子倔，她说她心乱得狠，要到英国去留学一段时间。”
　　宁蔚说：“您答应了？”
　　姒之山点头：“我让她好好考虑，因为她年纪毕竟还小，很多事情没必要当时就做决定。”姒之山喝了一口茶，又说：“临走的那天，阿熙告诉我她已经跟薛丫头讲清楚不再见面，之后就一个人到了英国。”
　　宁蔚生疑：“她们不是一起在英国……？”
　　姒之山说：“是一前一后，薛丫头性子也烈，跟着熙丫头就到了学校，再后来，熙丫头跟我说她决定和薛丫头在一起。听到这些，我这当家长的也不知道是该喜还是该忧。”
　　
　　宁蔚笑了笑，拿过茶杯，捂着杯身，忽觉得一阵暖意从掌心直直传到身上，只是略想了想，仍不知姒之山寓意何在。
　　姒之山微微叹了口气，又说：“阿熙做事我从来都很放心，只是……”宁蔚抬了眼看他，姒之山也收回目光聚在宁蔚身上，说：“她跟薛丫头，从来都没让我放心过。”
　　
　　姒之山这么说着，忽勾起了这些天一直埋在宁蔚心里的各种情绪，她想回答，我也没有宽过心，这念头刚一冒出来又被压下，或许姒之山的放心与她的宽心，出发点不一样，期望值也不一样，如何能相提并论？
　　宁蔚微微陪着一笑，只略略低了头看着姒之山手里的相册，只听姒之山又说：“宁丫头，我有点东西拿给你看。”
　　说着走到一处柜子前，打开了翻找了一阵，拿出一个纸袋，递给宁蔚。
　　宁蔚翻过来看了看，只是普通的牛皮纸袋，封皮上没有署名也没有任何字样，她疑惑问：“这是？”
　　姒之山示意她打开，宁蔚拆开包装线之后，抖落出来的是几封已经略有点发皱的信。宁蔚拿起来看，发现都是寄自英国，这很明显是姒熙子在留学期间寄来的家书。姒之山的意思是，要自己读这些私人信件？
　　宁蔚犹豫一阵，说：“这是您的家书，我恐怕不方便……”
　　姒之山摆摆手：“不碍事，你有权利看。”
　　姒之山始终坚持，宁蔚只得随便挑了一封，展开来看。果然，是姒熙子的笔迹。
　　
　　这一封信不长，连半页信纸都没有写满，但是中间有几处字迹模糊，看起来不甚美观。如果是寄给长辈的信，应该不会如此潦落，宁蔚伸手覆上那几行字，指尖略有硬硬的触感，她忽反应过来这是被眼泪氲过笔墨散开形成的。
　　宁蔚忽然心悸，姒熙子一边哭，一边跟爷爷写了这封信？
　　日期是大概是五年前的春天。署名是熙，旁边还画了一个没有表情的人脸符号。
　　只读到这些信息，宁蔚就觉得自己好像没什么勇气把这封信读完。这也许是触及到姒熙子内心深处的秘密事件，她有这勇力去探索其中的究竟吗？
　　
　　“阿熙不知道我把这些信存起来了，”姒之山微微一笑，“我没告诉过她，我只希望她不要再想起那些不愉快的事，不过……”
　　
　　宁蔚抬起头，看着姒之山，这位老人此刻在橘色台灯的映照之下显得格外慈祥，在这之外，还隐隐透露出发自内心深处的无奈和无力，就像家长看到孩子交过来的不及格试卷那模样，一瞬时就怒火中烧，只稍稍平静之后就是失望，再然后一切情绪的波澜起伏归于无可奈何。
　　
　　为她的过失带着心痛，却仍然不减爱意，那么剩下的就是这表情了。
　　
　　姒之山叹了口气，说：“宁丫头，人有时候也会身不由己，做些好了伤疤忘了痛的事。阿熙是个明白人，但是聪明人也会犯糊涂不是？我知道她的糊涂让你受了不少委屈，不过还是希望你不要嫌弃她，算是我这老人的请求吧。”
　　
　　宁蔚一愣：“我，我没有嫌弃她。”
　　
　　姒之山沉沉一笑，顿了顿看看挂钟，已经深夜，说道：“今天太晚，就在这里住吧。楼上阿熙的房间已经清理过了，二楼左拐第三间。”
　　宁蔚站起来，点着头，应了声好。
　　姒之山笑笑，刚转身，又回头说：“宁丫头，以前没掷气那会儿，你想没想过要跟熙丫头过一辈子？”
　　
　　宁蔚心头一跳，这个时候答有不行，既然想跟人家一生一世，为什么还得劳烦长辈亲自请见面，不是作吗？如果答没有，宁蔚清清楚楚地知道，这是骗人的假话，就在姒熙子早起为她做饭的那个清晨，她就已经陡然生出这样念头，想要在每个醒来的早晨，睁开眼就能看见这个女人。
　　
　　只是，愿望终究敌不过现实中的四面埋伏，腹背受敌。
　　
　　见宁蔚不说话，姒之山笑笑说：“没有吗？熙丫头说她想，一直都想。”
　　
　　宁蔚心绪波动，但也不好就这么做出反应，只按捺住情绪仍旧沉默，姒之山微微一笑，拿起眼镜，往楼上走去。
　　
　　在客厅喝完茶，宁蔚来到二楼姒熙子的房间，把装着信封的纸袋放在一旁，整个人也似脱力一般仰躺在了床上。
　　
　　房间里依然简陋如初见，宁蔚想起了薛沫然，伸手往枕头下一翻，果然那相框还在。宁蔚看着两个天真烂漫的小姑娘，再想想纷乱繁复的今天，忽然觉得一切都不可思议。
　　宁蔚打开刚才只略扫了一眼的信，读了起来。
　　
　　第一封，语气哀怨，姒熙子和薛沫然吵架，两个人互不搭理冷战三天；
　　第二封，姒熙子发现薛沫然有暧昧短信，装作不知道，心里全是火；
　　第三封，就是刚才看到被眼泪晕染的那封短信，宁蔚停了下来。
　　
　　“爷爷：
　　这会不会是我最后一次给你写信了？我说要在英国冷静，现在看来一点效果都没有，我的心全部都乱了，生活也乱七八糟，她出轨，是为了折磨我，我放不开她，所以甘愿受折磨。解脱痛苦的办法，我想到过死，想了好几天，如果我和她都死了，就不会再吵架，也不会再互相折磨……
　　……
　　不过，我不能死，我还有很多事要做，我也舍不得让她死。
　　爷爷，我觉得我实在不是一个好孩子，取消继承权的事，我是认真的，我不想让你失望。”
　　
　　宁蔚拿着信纸愣了半天，冷静坚强如姒熙子，也会想到一死了之这种简单又愚蠢的解脱方式？
　　还有一封，宁蔚默默地打开来，像是便签一样，内容更省略，只有短短几行。
　　
　　“爷爷：
　　今天是沫然生日，我们没有出去，在家里做了太阳鱼，她说这个鱼盐h最好吃，其实我喜欢用黑椒汁烘烤。鱼很咸，不过很好吃。”
　　
　　鱼很咸，不过很好吃。
　　
　　宁蔚看着这一排小字，突然觉得眼睛有什么流了出来，直到液体溅到信纸上，在这数年前的家书烙上新的痕迹，她才反应过来，把信扔到一边，顾自趴在枕头上，一动也不动。
　　
　　把呼吸定格在这一瞬间，心里忽然冒出莫可名状的哀恸，眼前全是姒熙子吃着咸呼呼的太阳鱼还故作镇定表示好吃的模样。宁蔚只这么一想，就觉得心被拉了一刀，血汩汩往外流。
　　
　　习惯了强韧克制的姒熙子，面对未知的爱情也会有忐忑和小心翼翼，是经历了多少伤凉和凄怆，才会让这个从小就被伺候得妥当的大小姐，对着一盘失败的太阳鱼，说好吃？
　　
　　宁蔚从来不知道，触碰到姒熙子心底痛的时候，她呼吸也会变得艰难，眼睛酸涩，喉咙发哑。她好想，把那个尚年幼的姒熙子抱过来，告诉她，不要吃这么难吃的东西，我给你做好东西吃。
　　
　　好想告诉这个女人，不要这么留恋这段让自己不愉快的感情，就算是青梅竹马，也没有法律强行规定一起长大就要白头到老，她想说，姒熙子，你怎么这么死心眼，又蠢又笨不上道，薛沫然对你不好，你就走开啊，世界这么大，人生这么长，哪里找不到肯对你好，愿意陪你一辈子的人。现在你遇到我，就让我来对你好呗。
　　
　　她还想说，我错了，对不起。
　　 

作者有话要说：刚回了几条评jj就抽起来了~~o(>_<)o ~~
说说小宁子吧，虽然她看起来也很强韧，又很讲道理，但是毕竟她也有很多
东西需要学习，在爱情的道路上还要慢慢摸索，人无完人嘛，小宁和阿熙都
要共同进步，才能修成正果。
还有啊，换CP这种事是不会出现的，大家放心啦放心。




81

81、第八十一章 ... 
 
 
作者有话要说：今天二更，还在等文的童鞋们，谢谢你们陪着佘仔噢，一想起这个就文思泉涌，写得停不下来了。
刚刚抽了。重新放有话说。

姒熙子开车驶出停车场，一路拐向医院，经过架桥公路时她刻意放慢了车速，不知怎么地忽然回想起那天撞翻了车，回过神来时薛沫然已经连人带车掉了下去，再后来，宁蔚突然出现在身后，然后义无反顾地说着要救薛沫然，跳到江边把她捞了起来。

错了，宁蔚说，她不是要救薛沫然，她是要救自己。

姒熙子一愣神的功夫，一辆越野车飞速擦车身而过，呼啸的喇叭咋呼地让人心头猛地一跳，姒熙子恢复了匀速，继续朝医院的方向开去。

要救她？

在宁蔚眼中，难道自己真的就是一个遍体鳞伤，无法自处的患者？那现在呢，宁蔚干干脆脆地抽身走掉，是因为觉得她已经无可救药了？

姒熙子从来没有觉得这么累过。她盯着车窗前不断不断向前延伸的柏油马路，那一片的灰黑色快速地迎面扑来，一眨眼地功夫就向后缩没了影，一进一退之间，运动的灰黑色好像静止，而后又无边无际地蔓延开，像个狰狞的八爪鱼一般乌烟瘴气地包围过来，重重叠叠地叫人无法呼吸。
好久都没有这种无力感了。

用五年时间化解薛沫然带来的伤痛，似拿刀把刻在心尖之上的烙印一点点割下来，血在汩汩往外流，可是却能时刻让人保持一种临战一般的亢奋状态，由这种状态还能激发整个出蕴藏在身体内部的诸多潜能，比如更克制，更冷静，更耐得住伤害。

就算其后薛沫然一遍又一遍出现在电话里，邮件里，姒熙子也从来没觉得面对她是一件难事，因为身体里已经自动生成了免疫细胞，所有名为薛沫然的进攻可以被轻易击垮。以至于到了现在，所有由爱衍生的不甘、愤怒以及恨意，都通通云烟般散去，仅仅还留下一点，不要比现状更糟的残念。

你可以说这是听由天命的消极倦怠，也可以说这是对往后平静日子的侧面接受，可就在这过渡阶段，宁蔚却突然转了身变了调，消失得无影无踪。

思维方式早已经习惯了应付薛沫然种种脱离常规的行为，这会儿却是宁蔚变成了堵在姒熙子心底的一块石，姒熙子忽然发现，她好像没有什么应急技能来解决这个问题，比如宁蔚真生气了，要怎么哄，宁蔚决定分手了，应该怎么挽回。

是适应薛沫然式的纠缠太久了所以还无法适应宁蔚的模式，还是根本就不曾想到，宁蔚真的会走得这么干脆，这么决然。

如果在此之前哪怕有一丝一毫地迹象，她也就不会如此被动，被人甩在电梯里，然后愣神，一直从一楼回到十三楼。

可是现在该做些什么呢？

只怕宁蔚也不会再给机会探究了，姒熙子只一想到这一点，就觉得那无力感一直从心口蔓延到全身，眼神呆滞，呼吸缓慢，甚至连手脚，都在慢慢僵硬。

来到医院已经天黑，姒熙子在距离住院部大门不远的地方停了车，熄了火，却迟迟没有解开安全带。

在车里坐了半晌，姒熙子拿出电话打给史瑞克，接通后响了四五声，突然有人敲了车窗，姒熙子一看，史瑞克不知什么时候站在一边了。

姒熙子开了车门，史瑞克愣了愣，问：“给我打电话干嘛？要出去兜风？”
姒熙子摇了摇头，没说话，史瑞克又问：“既然来了就进去看一看呗，沫然吃不下东西，我和医生劝也没有用。你来了正好说说她，可能她还听一点。”
“又不是三岁孩子，姒熙子声音有点倦，又有点不耐，“吃饭也要人哄？”
史瑞克笑了一会儿，说：“病人是有这样的情绪，你就不能担待点儿？”
姒熙子看了他一眼：“我还要担待她多久？”
史瑞克不明所以：“你怎么了？吃火药了？”
姒熙子沉默一阵，闭了闭眼睛，说：“有点累了，对不起。”

史瑞克踌躇一阵，问：“阿熙，其实我想问问你对沫然，到底是怎么想的。虽然以前那些事让你不痛快，但是现在她愿意重新来过，你不会毫不留情一棒子把人打死吧？”
姒熙子说：“她让你来当说客？”
史瑞克叹了口气：“阿熙，不是我说你。虽然沫然有错，但是你呢？情人之间出了问题怎么说也不可能是单方面的责任，你答应了沫然要冷静十年，就说明你当时根本就没有铁了心一定要分手，现在沫然先低头，你却还铁骨铮铮的模样，难不成你真要为了那个半路杀出来的宁小姐去伤沫然的心，然后从此下半辈子形同陌路？”
姒熙子皱了皱眉，史瑞克又缓缓开口：“这五年，沫然没有新女朋友，在她心里你是唯一，你呢，你有没有当她是唯一？”

史瑞克连续两次重复唯一这个词，他的中文并不是十分流利，这两字从他嘴里冒出来着实有点不着调，但是姒熙子却莫名地在这两个字上留了心。

唯一，谁是谁的唯一？

只有把一个人当做是自己的唯一，才会把她看得比什么都重要，你可以忍饥挨饿衣衫褴褛，却希望她能享足温饱衣着光鲜，你可以担着流言蜚语明枪暗箭，却希望她能活得潇洒无忧无虑，你可以忍受一个人心痛得要死的狼狈不堪，也无法看着她受一丁点儿委屈和烦恼。

因为她是你的唯一，所以你才会对她比对自己更用心，有时候甚至会想，为了这个唯一，就算把命豁出去也没什么大不了。

所以这个时候出现姒熙子眼前的，是宁蔚笑着对她说，我去救她，那个时候，她面对的是大桥下外缓内急的夏日江水，约莫二十度的温差让宁蔚烧了整整一夜。姒熙子清晰回忆起，趁宁蔚睡着抱着她，还能感觉到在微微发颤的身子，以及那怎么也挥之不去的，一直烫到胸口的温度。

不想要她因为薛沫然而自责和伤心，所以压抑着自己的所有情绪做认为正确的事，就算有危险，她也不在乎。

因为是唯一？

姒熙子忽觉得心中有股说不清道不明的情愫抑制不住地往外涌，宁蔚从盘旋在脑中的形象直直地落入了心底，毫不留情地翻搅着心室里每一处心脉，硬生生地被拉扯得有点疼。

“阿熙，你愣什么神？”史瑞克出声提醒。

姒熙子摇了摇头，说：“没关系。”说着扭动了车钥匙。

史瑞克一惊：“要回去，沫然她……”

“你跟她说，”姒熙子打断他，顿了顿说，“养伤要靠自己。我不能常来看她。”

史瑞克不明所以：“你……这是，怎么说？”
姒熙子没回答，径直启动，倒车拐弯，驶离了医院大门。
没过多久，果然接到薛沫然电话，姒熙子接起来，问：“怎么了？”
薛沫然语气平静：“到门口都不进来，我是不是应该问你怎么了？”
姒熙子说：“我不是医生，没必要随时出现。”
薛沫然说：“你不知道你比医生管用，我只想看到你吗？”
姒熙子沉默一阵，说：“医生能治你的伤，我不行。”
薛沫然顿了顿，问：“什么意思？”
姒熙子说：“就是字面上的意思。我上高速了，不说了。”
说着挂了电话，薛沫然的熙字愣生生被卡在了半途。

姒熙子看着手机屏幕上蓦然出现的红色挂断符号，愣了愣神，只听到后方一阵鸣笛，原来十字路口处已经绿灯，她把手机放回原位，加速融入了车流。

回到家天已经黑透，姒熙子没吃晚饭，进屋没多久就看到厨房里钻出一个人，是个眼熟的钟点阿姨，阿姨见到姒熙子笑了笑说：“二小姐，老爷让我过来看看有没有什么要帮忙，你才回来？”
姒熙子脱了鞋，把衣服和包甩在沙发上，坐到一边，摇了摇头，说：“你回去休息吧，我没事。”

阿姨又说：“那好吧，小姐你早点休息，明早我来给你做早饭。”

阿姨带上门，原本稍微有点人气的屋子一时又恢复了冷清，姒熙子只开了沙发旁的台灯，顾自坐了一会儿，突然听到一阵悉悉索索的声音，循声望去，阳台上有什么黑乎乎的东西在动。

姒熙子走过去，这才发现原来是是笼子里的小灰兔，不知什么时候小灰兔咬断铁丝网从笼子里钻了出来，又不敢从阳台上跳下来，只趴在窗棂边上啃木头。

阳台上洒了不少木屑。

姒熙子把小灰兔捞起来，放回到沙发前的茶几上，又从冰箱里找了两三根菜叶送到它跟前，小灰兔只是懒懒的，闻了闻，啃了一小口。

姒熙子摸了它一把：“连菜叶都不吃，你是不是兔子啊？”

小灰兔只动着胡须，闪着亮乎乎地大眼睛瞪着姒熙子，台灯在它的眼仁上形成橘色的光斑。

姒熙子与小灰兔对视一阵，仍不见它吃进东西，姒熙子扒了扒沾在它胡须上的木屑，拿出手机，顿了顿，拨了宁蔚的号。

 
　　姒熙子开车驶出停车场，一路拐向医院，经过架桥公路时她刻意放慢了车速，不知怎么地忽然回想起那天撞翻了车，回过神来时薛沫然已经连人带车掉了下去，再后来，宁蔚突然出现在身后，然后义无反顾地说着要救薛沫然，跳到江边把她捞了起来。
　　
　　错了，宁蔚说，她不是要救薛沫然，她是要救自己。
　　
　　姒熙子一愣神的功夫，一辆越野车飞速擦车身而过，呼啸的喇叭咋呼地让人心头猛地一跳，姒熙子恢复了匀速，继续朝医院的方向开去。
　　
　　要救她？
　　
　　在宁蔚眼中，难道自己真的就是一个遍体鳞伤，无法自处的患者？那现在呢，宁蔚干干脆脆地抽身走掉，是因为觉得她已经无可救药了？
　　
　　姒熙子从来没有觉得这么累过。她盯着车窗前不断不断向前延伸的柏油马路，那一片的灰黑色快速地迎面扑来，一眨眼地功夫就向后缩没了影，一进一退之间，运动的灰黑色好像静止，而后又无边无际地蔓延开，像个狰狞的八爪鱼一般乌烟瘴气地包围过来，重重叠叠地叫人无法呼吸。
　　好久都没有这种无力感了。
　　
　　用五年时间化解薛沫然带来的伤痛，似拿刀把刻在心尖之上的烙印一点点割下来，血在汩汩往外流，可是却能时刻让人保持一种临战一般的亢奋状态，由这种状态还能激发整个出蕴藏在身体内部的诸多潜能，比如更克制，更冷静，更耐得住伤害。
　　
　　就算其后薛沫然一遍又一遍出现在电话里，邮件里，姒熙子也从来没觉得面对她是一件难事，因为身体里已经自动生成了免疫细胞，所有名为薛沫然的进攻可以被轻易击垮。以至于到了现在，所有由爱衍生的不甘、愤怒以及恨意，都通通云烟般散去，仅仅还留下一点，不要比现状更糟的残念。
　　
　　你可以说这是听由天命的消极倦怠，也可以说这是对往后平静日子的侧面接受，可就在这过渡阶段，宁蔚却突然转了身变了调，消失得无影无踪。
　　
　　思维方式早已经习惯了应付薛沫然种种脱离常规的行为，这会儿却是宁蔚变成了堵在姒熙子心底的一块石，姒熙子忽然发现，她好像没有什么应急技能来解决这个问题，比如宁蔚真生气了，要怎么哄，宁蔚决定分手了，应该怎么挽回。
　　
　　是适应薛沫然式的纠缠太久了所以还无法适应宁蔚的模式，还是根本就不曾想到，宁蔚真的会走得这么干脆，这么决然。
　　
　　如果在此之前哪怕有一丝一毫地迹象，她也就不会如此被动，被人甩在电梯里，然后愣神，一直从一楼回到十三楼。
　　
　　可是现在该做些什么呢？
　　
　　只怕宁蔚也不会再给机会探究了，姒熙子只一想到这一点，就觉得那无力感一直从心口蔓延到全身，眼神呆滞，呼吸缓慢，甚至连手脚，都在慢慢僵硬。
　　
　　来到医院已经天黑，姒熙子在距离住院部大门不远的地方停了车，熄了火，却迟迟没有解开安全带。
　　
　　在车里坐了半晌，姒熙子拿出电话打给史瑞克，接通后响了四五声，突然有人敲了车窗，姒熙子一看，史瑞克不知什么时候站在一边了。
　　
　　姒熙子开了车门，史瑞克愣了愣，问：“给我打电话干嘛？要出去兜风？”
　　姒熙子摇了摇头，没说话，史瑞克又问：“既然来了就进去看一看呗，沫然吃不下东西，我和医生劝也没有用。你来了正好说说她，可能她还听一点。”
　　“又不是三岁孩子，姒熙子声音有点倦，又有点不耐，“吃饭也要人哄？”
　　史瑞克笑了一会儿，说：“病人是有这样的情绪，你就不能担待点儿？”
　　姒熙子看了他一眼：“我还要担待她多久？”
　　史瑞克不明所以：“你怎么了？吃火药了？”
　　姒熙子沉默一阵，闭了闭眼睛，说：“有点累了，对不起。”
　　
　　史瑞克踌躇一阵，问：“阿熙，其实我想问问你对沫然，到底是怎么想的。虽然以前那些事让你不痛快，但是现在她愿意重新来过，你不会毫不留情一棒子把人打死吧？”
　　姒熙子说：“她让你来当说客？”
　　史瑞克叹了口气：“阿熙，不是我说你。虽然沫然有错，但是你呢？情人之间出了问题怎么说也不可能是单方面的责任，你答应了沫然要冷静十年，就说明你当时根本就没有铁了心一定要分手，现在沫然先低头，你却还铁骨铮铮的模样，难不成你真要为了那个半路杀出来的宁小姐去伤沫然的心，然后从此下半辈子形同陌路？”
　　姒熙子皱了皱眉，史瑞克又缓缓开口：“这五年，沫然没有新女朋友，在她心里你是唯一，你呢，你有没有当她是唯一？”
　　
　　史瑞克连续两次重复唯一这个词，他的中文并不是十分流利，这两字从他嘴里冒出来着实有点不着调，但是姒熙子却莫名地在这两个字上留了心。
　　
　　唯一，谁是谁的唯一？
　　
　　只有把一个人当做是自己的唯一，才会把她看得比什么都重要，你可以忍饥挨饿衣衫褴褛，却希望她能享足温饱衣着光鲜，你可以担着流言蜚语明枪暗箭，却希望她能活得潇洒无忧无虑，你可以忍受一个人心痛得要死的狼狈不堪，也无法看着她受一丁点儿委屈和烦恼。
　　
　　因为她是你的唯一，所以你才会对她比对自己更用心，有时候甚至会想，为了这个唯一，就算把命豁出去也没什么大不了。
　　
　　所以这个时候出现姒熙子眼前的，是宁蔚笑着对她说，我去救她，那个时候，她面对的是大桥下外缓内急的夏日江水，约莫二十度的温差让宁蔚烧了整整一夜。姒熙子清晰回忆起，趁宁蔚睡着抱着她，还能感觉到在微微发颤的身子，以及那怎么也挥之不去的，一直烫到胸口的温度。
　　
　　不想要她因为薛沫然而自责和伤心，所以压抑着自己的所有情绪做认为正确的事，就算有危险，她也不在乎。
　　
　　因为是唯一？
　　
　　姒熙子忽觉得心中有股说不清道不明的情愫抑制不住地往外涌，宁蔚从盘旋在脑中的形象直直地落入了心底，毫不留情地翻搅着心室里每一处心脉，硬生生地被拉扯得有点疼。
　　
　　“阿熙，你愣什么神？”史瑞克出声提醒。
　　
　　姒熙子摇了摇头，说：“没关系。”说着扭动了车钥匙。
　　
　　史瑞克一惊：“要回去，沫然她……”
　　
　　“你跟她说，”姒熙子打断他，顿了顿说，“养伤要靠自己。我不能常来看她。”
　　
　　史瑞克不明所以：“你……这是，怎么说？”
　　姒熙子没回答，径直启动，倒车拐弯，驶离了医院大门。
　　没过多久，果然接到薛沫然电话，姒熙子接起来，问：“怎么了？”
　　薛沫然语气平静：“到门口都不进来，我是不是应该问你怎么了？”
　　姒熙子说：“我不是医生，没必要随时出现。”
　　薛沫然说：“你不知道你比医生管用，我只想看到你吗？”
　　姒熙子沉默一阵，说：“医生能治你的伤，我不行。”
　　薛沫然顿了顿，问：“什么意思？”
　　姒熙子说：“就是字面上的意思。我上高速了，不说了。”
　　说着挂了电话，薛沫然的熙字愣生生被卡在了半途。
　　
　　姒熙子看着手机屏幕上蓦然出现的红色挂断符号，愣了愣神，只听到后方一阵鸣笛，原来十字路口处已经绿灯，她把手机放回原位，加速融入了车流。
　　
　　回到家天已经黑透，姒熙子没吃晚饭，进屋没多久就看到厨房里钻出一个人，是个眼熟的钟点阿姨，阿姨见到姒熙子笑了笑说：“二小姐，老爷让我过来看看有没有什么要帮忙，你才回来？”
　　姒熙子脱了鞋，把衣服和包甩在沙发上，坐到一边，摇了摇头，说：“你回去休息吧，我没事。”
　　
　　阿姨又说：“那好吧，小姐你早点休息，明早我来给你做早饭。”
　　
　　阿姨带上门，原本稍微有点人气的屋子一时又恢复了冷清，姒熙子只开了沙发旁的台灯，顾自坐了一会儿，突然听到一阵悉悉索索的声音，循声望去，阳台上有什么黑乎乎的东西在动。
　　
　　姒熙子走过去，这才发现原来是是笼子里的小灰兔，不知什么时候小灰兔咬断铁丝网从笼子里钻了出来，又不敢从阳台上跳下来，只趴在窗棂边上啃木头。
　　
　　阳台上洒了不少木屑。
　　
　　姒熙子把小灰兔捞起来，放回到沙发前的茶几上，又从冰箱里找了两三根菜叶送到它跟前，小灰兔只是懒懒的，闻了闻，啃了一小口。
　　
　　姒熙子摸了它一把：“连菜叶都不吃，你是不是兔子啊？”
　　
　　小灰兔只动着胡须，闪着亮乎乎地大眼睛瞪着姒熙子，台灯在它的眼仁上形成橘色的光斑。
　　
　　姒熙子与小灰兔对视一阵，仍不见它吃进东西，姒熙子扒了扒沾在它胡须上的木屑，拿出手机，顿了顿，拨了宁蔚的号。
　　




82

82、第八十二章 ... 
 
 
作者有话要说：二更完成，各位晚安噢，好梦，q(s3t)r
防抽

似乎是预料之中，没人接。嘟嘟的唱满一分钟，电话自动挂断。

姒熙子望着屏幕直到屏幕亮光灭掉，又拨通了周北柔的电话。

时间不早了，周北柔正准备休息，接起电话来的时候声音有点迷糊，“喂，姒小姐？”
姒熙子稳了稳心神：“宁蔚在吗，我打电话她没有接。”
周北柔说：“可能没听到吧，她出去玩今晚应该不回来了，说跟着立颜姐在一块儿。”
姒熙子愣了愣，随随便便应了一声，挂了电话。

不是荀立颜接电话，就是跟着荀立颜在一起的时候不接电话，这才短短几天，怎么就成这样了？

姒熙子知道宁蔚欣赏荀立颜，与荀立颜走得近也是自然而然的事，但是在和宁蔚交好时，她从来都没有刻意在意过这个女人的存在，一半是有先入为主的优越感，另一半是直觉宁蔚并不会跟这个女人有实质的情感发展。

但是现在看来，这两点，似乎都失去效力了。

姒熙子在沙发上坐了一阵，忽觉得头疼得利害，环视屋子一周，她起身从酒柜里取出一瓶红酒，又拈了一只杯，倒满第一杯就一饮而尽。

红酒入口爽滑，酒精也不会太快上头，只会有沉沉香馥之感，姒熙子半倚在沙发上，不知不觉又喝去半杯，小灰兔趴在一边，有点恹恹的，姒熙子勾了勾它的前腿，说：“你宁姐姐在哪儿呢？”

小灰兔仍是一动不动，一副呆呆的模样。

第二天，从姒之山的宅子回来，宁蔚直接去了公司上班，时间也不算早。顺便在一楼茶座买了热饮提神，正巧遇到程小荷正在跟茶座小妹讲着什么，宁蔚跟程小荷问了声好，程小荷表情沮丧，宁蔚问：“你怎么了？”

程小荷做了个夸张的表情，说：“我今天肯定要被累死。”

宁蔚奇怪：“有别的活儿？”

程小荷苦着脸：“姒总请了病假，所有的事全部托给我交待，老天，我要推掉五个会，二十份文件压着不能处理，还要报各个部室……”

宁蔚一愣：“姒总病了？什么时候？”

程小荷说：“今早啊，她的声音听起来不太好，我都说要陪她上医院，她又不肯……”

程小荷的声音渐渐飘远，宁蔚却蓦地心乱起来，姒熙子病了？拿出手机，突然发现有几个未接来电和短信，这才想起来，昨晚一直设静音。

有荀立颜的短信，周北柔的电话，还有一个，993？

昨晚姒熙子打了电话，没接到，然后今早莫名请了病假？

把这几件事联系在一起，宁蔚的心乱直接升级为心慌。姒熙子找她是想说什么？

跟柳一郎请了临时假，宁蔚来到了姒熙子的公寓。

路上花了大概一个小时，等站在门外按响门铃，听到熟悉的问询声，宁蔚才觉得心情稍微平静一点。

开门的是一位阿姨，宁蔚愣了愣，说：“我是宁蔚，来看看姒总。”

阿姨笑着点点头，说：“早饭做好了，不过小姐怎么都不肯动，我先走了。”

说着朝宁蔚点头示意，侧着身子离开。宁蔚看着她走进电梯，这才脱了鞋，顺手关上门。

朝客厅走了几步，就看到伏在沙发上的姒熙子，她还穿着平时的衣服，头发散散地搭在肩两边，看上去虚弱又凌乱，面前的茶几上放着几个红酒瓶子，桌上还滴落了一些红色液体，最边上的是躲得远远的，好久不见的小灰兔。

宁蔚走近了，先把小灰兔收拾到一边，又把酒瓶子规整了一边，这才坐在沙发边上。听到动静，姒熙子醒了一点，挪着身子坐起来看了看，忽愣了一下，却很快撇过目光，没啥表情地说了声：“是你啊。”

宁蔚没说话，姒熙子笑了一下，支起身子顾自伸手拿过杯子，看了看里面还剩着半杯红酒，低头要喝，不料宁蔚却以极其顺畅的姿势从她手里拿过杯子，不留间隙的一口喝完，末了说：“味道挺好啊，怎么不给我留点儿？”

姒熙子沉沉地看了她一眼，又仰倒在沙发上，说：“还有一瓶，专门给你留着呢，想喝就去拿。”

宁蔚稍微低了点身子，问：“你哪儿不舒服？”

姒熙子没睁眼，只说：“哪儿都不舒服。”

宁蔚看了姒熙子一阵，起身把她抱起来，走进浴室，又一把放在浴缸里。

姒熙子没反应过来，手滑了好几下才发现自己的处境，挣扎着想起来，又皱了眉说：“我不想碰水。”

宁蔚摁住她，剥了几件外衣，只剩了内衣，又扭开了蓬头，调好了水温说：“你先清醒一下。”顿了顿又说：“剩下的你自己来。”

说着走出浴室，刚走没几步，却听到扑哧一声，宁蔚回头一看，姒熙子却已经直直地滑到了浴缸底部，恹恹地躺在白瓷上，一动不动，花洒的水洋洋洒洒地落满了她全身，很快沾湿了衣服，又在手臂弯里形成了小水洼。

宁蔚无奈，转身过来，蹲在浴缸边上，一手托着姒熙子，一手拉着她起来坐好，姒熙子浑身软绵绵的，意识也不清醒，只由着宁蔚摆弄，宁蔚不动她她就会往后伏在墙上，任由水洒在脸上，连成一道水沟一直往身体里窜。

宁蔚抚着她，问道：“醉得这么厉害？”

姒熙子似懂非懂的摇摇头，宁蔚看她一副不省人事的模样，叹了口气，只好伸手解了她的内衣，又卷起衣袖，一直扶着她不让她沉下去。

热水涌满了浴缸，宁蔚让姒熙子在热水里泡了一会儿，又点燃了一旁的香薰灯，姒熙子的意识这才勉强恢复一点，睁开眼，看清是宁蔚之后，吁了一口气，说：“你还在？”

宁蔚忍了忍，说：“是啊，我还在。”

姒熙子撇了她一眼，只见她额上不知是沁出了汗珠，还是被水雾沾湿，总之是透着被水打湿之后的一层雾气蒙蒙，身上的衣服，与水直接接触的衣袖，还有挽起的裤腿，都已经湿透了，前襟沾了点水，虽然没有湿透，但是也差不多半透明，浑身上下这模样，还不如脱-光了省心省力。
宁蔚问：“清醒没有？”

姒熙子顾自往脸上浇了一点水，缓了缓说：“其实你不用管我。”

宁蔚看了她一眼，说：“我让你沉在这浴缸，我怕警察告我谋杀。”

姒熙子自嘲地说声：“是哦，我不想洗，你偏要抱我来。”顿了顿，又说：“还脱了我的衣服。”说完扫了一眼趴在浴室衣篓里的衣物。

看姒熙子这模样，明显是带着些许怨愤，然后借着抬扛的功夫全部发泄出来，宁蔚嘴上没示弱，心里却大大松了一口气，姒熙子还有着精气神，想来没什么大碍，不过这还是第一次看到姒熙子喝醉，宁蔚不由得暗自琢磨其中原因。

如果按正常逻辑来看，是因为两人前几日两人说了分手的事，所以姒熙子才会如此颓废，低落到连工作都能干脆撇到一边？

低落，颓废？当这些词出现在脑海中时，宁蔚都觉得有些不可思议，什么时候姒熙子能跟这些词联系在一起了？从来都是她气势凌人地化腐朽为神奇，谁见过山石蝶的一把手如此放任自己，衣衫不整的泡在浴缸里，然后跟秘书撒谎说生病了，要请假？

就算是宁蔚自己，也不相信。

可是这个时候姒熙子就是跟这弱势的词重叠了，宁蔚忽然想起来昨夜在姒熙子家里看到她的私人信件，也许，这种感觉从那个时候就开始了，或者说，做好准备接受姒熙子也会有脆弱无助的时刻，就如现在这样，热水洒满她的肌肤，刺激泛起了微微的红色，露出水面的部分，却因为清晨独有的微寒，出现了寒冷下肌肤的应激反映。

宁蔚看着姒熙子微闭着眼睛，仰头靠在浴缸边缘的模样，忽然感觉几天不见，印象中那个光彩照人的姒熙子一时黯淡了许多，脸色苍白，眼睛没什么神采，就好像七天不睡的人那般，从骨子里透出一股难以抗拒的疲倦感，如若不是还稍微挺着一点精神，随时都有可能沉沉地睡过去。

宁蔚心有点疼，伸手掬了一捧水，慢慢洒在姒熙子露出来的肩胛位置，清亮的谁沿着肌肤形成一道小沟壑，绕过锁骨慢慢往下滑落，一直落到胸部的位置，然后与整个浴缸的水面融为一体。

姒熙子偏过头来看看宁蔚，扫了一眼她已经湿得差不多的身子，问：“要不要和我一起洗？”

宁蔚愣了愣，反应过来不知是点头还是摇头，姒熙子似乎也没真在问，只微微一笑，没再出声，宁蔚呆了一会儿，说：“差不多了就出来，我去拿浴巾给你。”

说着撑着浴缸边缘，想要站起身，没想到刚才蹲太久，腿已经麻掉，还没站起来，宁蔚就一个闪腰，滑倒在大理石地板上。刚刚出离地垫的位置，砸在石板上生生的疼，宁蔚皱了皱眉，正要翻身坐起来，却忽感觉姒熙子已经走到身边，扶起了她。

姒熙子刚从水里出来，身上有微微热气，还有香薰之后的清香，靠近了过来，这些特质被通通放大。宁蔚与姒熙子还隔着半臂距离，但是她感觉姒熙子已经与她没有距离了。

她的温度，她的香味，早就通过空气传过来，然后通过呼吸送入了身体的各个角落。

然后就是某种苏醒的力量，在蠢蠢欲动。

 
　　似乎是预料之中，没人接。嘟嘟的唱满一分钟，电话自动挂断。
　　
　　姒熙子望着屏幕直到屏幕亮光灭掉，又拨通了周北柔的电话。
　　
　　时间不早了，周北柔正准备休息，接起电话来的时候声音有点迷糊，“喂，姒小姐？”
　　姒熙子稳了稳心神：“宁蔚在吗，我打电话她没有接。”
　　周北柔说：“可能没听到吧，她出去玩今晚应该不回来了，说跟着立颜姐在一块儿。”
　　姒熙子愣了愣，随随便便应了一声，挂了电话。
　　
　　不是荀立颜接电话，就是跟着荀立颜在一起的时候不接电话，这才短短几天，怎么就成这样了？
　　
　　姒熙子知道宁蔚欣赏荀立颜，与荀立颜走得近也是自然而然的事，但是在和宁蔚交好时，她从来都没有刻意在意过这个女人的存在，一半是有先入为主的优越感，另一半是直觉宁蔚并不会跟这个女人有实质的情感发展。
　　
　　但是现在看来，这两点，似乎都失去效力了。
　　
　　姒熙子在沙发上坐了一阵，忽觉得头疼得利害，环视屋子一周，她起身从酒柜里取出一瓶红酒，又拈了一只杯，倒满第一杯就一饮而尽。
　　
　　红酒入口爽滑，酒精也不会太快上头，只会有沉沉香馥之感，姒熙子半倚在沙发上，不知不觉又喝去半杯，小灰兔趴在一边，有点恹恹的，姒熙子勾了勾它的前腿，说：“你宁姐姐在哪儿呢？”
　　
　　小灰兔仍是一动不动，一副呆呆的模样。
　　
　　第二天，从姒之山的宅子回来，宁蔚直接去了公司上班，时间也不算早。顺便在一楼茶座买了热饮提神，正巧遇到程小荷正在跟茶座小妹讲着什么，宁蔚跟程小荷问了声好，程小荷表情沮丧，宁蔚问：“你怎么了？”
　　
　　程小荷做了个夸张的表情，说：“我今天肯定要被累死。”
　　
　　宁蔚奇怪：“有别的活儿？”
　　
　　程小荷苦着脸：“姒总请了病假，所有的事全部托给我交待，老天，我要推掉五个会，二十份文件压着不能处理，还要报各个部室……”
　　
　　宁蔚一愣：“姒总病了？什么时候？”
　　
　　程小荷说：“今早啊，她的声音听起来不太好，我都说要陪她上医院，她又不肯……”
　　
　　程小荷的声音渐渐飘远，宁蔚却蓦地心乱起来，姒熙子病了？拿出手机，突然发现有几个未接来电和短信，这才想起来，昨晚一直设静音。
　　
　　有荀立颜的短信，周北柔的电话，还有一个，993？
　　
　　昨晚姒熙子打了电话，没接到，然后今早莫名请了病假？
　　
　　把这几件事联系在一起，宁蔚的心乱直接升级为心慌。姒熙子找她是想说什么？
　　
　　跟柳一郎请了临时假，宁蔚来到了姒熙子的公寓。
　　
　　路上花了大概一个小时，等站在门外按响门铃，听到熟悉的问询声，宁蔚才觉得心情稍微平静一点。
　　
　　开门的是一位阿姨，宁蔚愣了愣，说：“我是宁蔚，来看看姒总。”
　　
　　阿姨笑着点点头，说：“早饭做好了，不过小姐怎么都不肯动，我先走了。”
　　
　　说着朝宁蔚点头示意，侧着身子离开。宁蔚看着她走进电梯，这才脱了鞋，顺手关上门。
　　
　　朝客厅走了几步，就看到伏在沙发上的姒熙子，她还穿着平时的衣服，头发散散地搭在肩两边，看上去虚弱又凌乱，面前的茶几上放着几个红酒瓶子，桌上还滴落了一些红色液体，最边上的是躲得远远的，好久不见的小灰兔。
　　
　　宁蔚走近了，先把小灰兔收拾到一边，又把酒瓶子规整了一边，这才坐在沙发边上。听到动静，姒熙子醒了一点，挪着身子坐起来看了看，忽愣了一下，却很快撇过目光，没啥表情地说了声：“是你啊。”
　　
　　宁蔚没说话，姒熙子笑了一下，支起身子顾自伸手拿过杯子，看了看里面还剩着半杯红酒，低头要喝，不料宁蔚却以极其顺畅的姿势从她手里拿过杯子，不留间隙的一口喝完，末了说：“味道挺好啊，怎么不给我留点儿？”
　　
　　姒熙子沉沉地看了她一眼，又仰倒在沙发上，说：“还有一瓶，专门给你留着呢，想喝就去拿。”
　　
　　宁蔚稍微低了点身子，问：“你哪儿不舒服？”
　　
　　姒熙子没睁眼，只说：“哪儿都不舒服。”
　　
　　宁蔚看了姒熙子一阵，起身把她抱起来，走进浴室，又一把放在浴缸里。
　　
　　姒熙子没反应过来，手滑了好几下才发现自己的处境，挣扎着想起来，又皱了眉说：“我不想碰水。”
　　
　　宁蔚摁住她，剥了几件外衣，只剩了内衣，又扭开了蓬头，调好了水温说：“你先清醒一下。”顿了顿又说：“剩下的你自己来。”
　　
　　说着走出浴室，刚走没几步，却听到扑哧一声，宁蔚回头一看，姒熙子却已经直直地滑到了浴缸底部，恹恹地躺在白瓷上，一动不动，花洒的水洋洋洒洒地落满了她全身，很快沾湿了衣服，又在手臂弯里形成了小水洼。
　　
　　宁蔚无奈，转身过来，蹲在浴缸边上，一手托着姒熙子，一手拉着她起来坐好，姒熙子浑身软绵绵的，意识也不清醒，只由着宁蔚摆弄，宁蔚不动她她就会往后伏在墙上，任由水洒在脸上，连成一道水沟一直往身体里窜。
　　
　　宁蔚抚着她，问道：“醉得这么厉害？”
　　
　　姒熙子似懂非懂的摇摇头，宁蔚看她一副不省人事的模样，叹了口气，只好伸手解了她的内衣，又卷起衣袖，一直扶着她不让她沉下去。
　　
　　热水涌满了浴缸，宁蔚让姒熙子在热水里泡了一会儿，又点燃了一旁的香薰灯，姒熙子的意识这才勉强恢复一点，睁开眼，看清是宁蔚之后，吁了一口气，说：“你还在？”
　　
　　宁蔚忍了忍，说：“是啊，我还在。”
　　
　　姒熙子撇了她一眼，只见她额上不知是沁出了汗珠，还是被水雾沾湿，总之是透着被水打湿之后的一层雾气蒙蒙，身上的衣服，与水直接接触的衣袖，还有挽起的裤腿，都已经湿透了，前襟沾了点水，虽然没有湿透，但是也差不多半透明，浑身上下这模样，还不如脱-光了省心省力。
　　宁蔚问：“清醒没有？”
　　
　　姒熙子顾自往脸上浇了一点水，缓了缓说：“其实你不用管我。”
　　
　　宁蔚看了她一眼，说：“我让你沉在这浴缸，我怕警察告我谋杀。”
　　
　　姒熙子自嘲地说声：“是哦，我不想洗，你偏要抱我来。”顿了顿，又说：“还脱了我的衣服。”说完扫了一眼趴在浴室衣篓里的衣物。
　　
　　看姒熙子这模样，明显是带着些许怨愤，然后借着抬扛的功夫全部发泄出来，宁蔚嘴上没示弱，心里却大大松了一口气，姒熙子还有着精气神，想来没什么大碍，不过这还是第一次看到姒熙子喝醉，宁蔚不由得暗自琢磨其中原因。
　　
　　如果按正常逻辑来看，是因为两人前几日两人说了分手的事，所以姒熙子才会如此颓废，低落到连工作都能干脆撇到一边？
　　
　　低落，颓废？当这些词出现在脑海中时，宁蔚都觉得有些不可思议，什么时候姒熙子能跟这些词联系在一起了？从来都是她气势凌人地化腐朽为神奇，谁见过山石蝶的一把手如此放任自己，衣衫不整的泡在浴缸里，然后跟秘书撒谎说生病了，要请假？
　　
　　就算是宁蔚自己，也不相信。
　　
　　可是这个时候姒熙子就是跟这弱势的词重叠了，宁蔚忽然想起来昨夜在姒熙子家里看到她的私人信件，也许，这种感觉从那个时候就开始了，或者说，做好准备接受姒熙子也会有脆弱无助的时刻，就如现在这样，热水洒满她的肌肤，刺激泛起了微微的红色，露出水面的部分，却因为清晨独有的微寒，出现了寒冷下肌肤的应激反映。
　　
　　宁蔚看着姒熙子微闭着眼睛，仰头靠在浴缸边缘的模样，忽然感觉几天不见，印象中那个光彩照人的姒熙子一时黯淡了许多，脸色苍白，眼睛没什么神采，就好像七天不睡的人那般，从骨子里透出一股难以抗拒的疲倦感，如若不是还稍微挺着一点精神，随时都有可能沉沉地睡过去。
　　
　　宁蔚心有点疼，伸手掬了一捧水，慢慢洒在姒熙子露出来的肩胛位置，清亮的谁沿着肌肤形成一道小沟壑，绕过锁骨慢慢往下滑落，一直落到胸部的位置，然后与整个浴缸的水面融为一体。
　　
　　姒熙子偏过头来看看宁蔚，扫了一眼她已经湿得差不多的身子，问：“要不要和我一起洗？”
　　
　　宁蔚愣了愣，反应过来不知是点头还是摇头，姒熙子似乎也没真在问，只微微一笑，没再出声，宁蔚呆了一会儿，说：“差不多了就出来，我去拿浴巾给你。”
　　
　　说着撑着浴缸边缘，想要站起身，没想到刚才蹲太久，腿已经麻掉，还没站起来，宁蔚就一个闪腰，滑倒在大理石地板上。刚刚出离地垫的位置，砸在石板上生生的疼，宁蔚皱了皱眉，正要翻身坐起来，却忽感觉姒熙子已经走到身边，扶起了她。
　　
　　姒熙子刚从水里出来，身上有微微热气，还有香薰之后的清香，靠近了过来，这些特质被通通放大。宁蔚与姒熙子还隔着半臂距离，但是她感觉姒熙子已经与她没有距离了。
　　
　　她的温度，她的香味，早就通过空气传过来，然后通过呼吸送入了身体的各个角落。
　　
　　然后就是某种苏醒的力量，在蠢蠢欲动。
　　




83

83、第八十三章 ... 
 
 
　　宁蔚翻了个身坐在地板上，一时只觉得全身都沾湿了温热的水，那热度透过不怎么厚的衣服直接灼烧在肌肤上，隔得心也烫了起来。特别是看到姒熙子胡乱裹了浴巾只遮住身体的中间部分，脑中原本还留着一些的有逻辑有条理的思维这会儿竟然也不受控制地开始散乱。
　　
　　“摔疼了没有？”浴室门关着，姒熙子的声音在雾气氤氲中有点回音。
　　
　　好像是有一点疼。不过这个时候，宁蔚忽觉得并不适合暴露自己一时的软弱让姒熙子有直接接近的理由，现在还有千头万绪横在两人跟前，如果面对玉体横陈就把持不住，那一定是已经疯掉了，这么想着，宁蔚摇摇头，揉了揉刚才着地的膝盖，
　　
　　姒熙子倒也没有再靠近，只陪宁蔚坐在地板上，眼神沉沉地望着她。宁蔚低头挽了挽裤脚，又从膝盖上收回目光，看看姒熙子，问：“你这么看我，怎么觉得}得慌？”
　　姒熙子没答话，沉默了一阵，问：“你为什么会来？”
　　宁蔚顿了顿，才说：“听说你病了，来看看你。”
　　姒熙子说：“只是来看看？”
　　宁蔚没再答话，姒熙子等了一阵，吁了一口气，往后仰靠在浴缸壁上，说：“我以为你说了那些话之后，就再也不会管我。”
　　宁蔚说：“哪些话？”
　　姒熙子看她一眼：“你说，让我们散了。”
　　
　　宁蔚一愣，反应过来后忽然冒出一种感觉，好像所有的错都在她身上一样，虽然之前的确是对姒熙子放了狠话，这会儿见到这副光景也明白是因为自己的抽身离开才让姒熙子如此虚弱和不堪，但是如果真要追究起来，追溯源头，那怎么也是一个巴掌拍不响的事。
　　
　　所有的所有，虽其后一系列衍生都是两人各自的原因，但是最初的点燃炸药的导火索，绝对有薛沫然的掺和。
　　
　　再想想薛沫然是谁呢？
　　
　　是姒熙子至今纠缠不清的前任女友，她在姒熙子的精神和身体上刻烙下了无数的印记，瞅准时机就会从封印中逃跑出来，变幻做犀利无比的刀箭，每一刀，每一刃都刺进对方大脑中最敏感的地方，然后被迫做出应激反应。
　　
　　就算怜惜姒熙子由于这双刃剑遭受了折磨和伤痛，宁蔚也觉得，如果姒熙子不做点什么，她仍是无力独自承受这一切复杂至极的局面。可是千回百转之后，只一想到姒熙子泪迹斑驳的那句“鱼很咸，不过很好吃”，宁蔚就一句话也说不出来了。
　　
　　趴在姒熙子的枕头上的时候，明明想到的是，别再想薛沫然了，不再为那个女人伤心了，如果你干干脆脆的来到我身边，我就能给你幸福，哪怕用尽了力气也会保护你，再也不会让你伤心流泪。
　　
　　可是怎么就这么难，一句简简单单的话，在心里酝酿成形，变成音符，却盘旋在喉咙里怎么也说不说来。明明知道姒熙子心有牵挂，明明知道放任她下去只会加重伤势，明明知道如果没有行动只会让两个人仅剩下的缘分变得稀薄，最后不可抑制地，越走越远。
　　
　　一切的一切，皆有可能，甚至在来这里的路上，宁蔚都已经想好了要对姒熙子说的话，就算不能干干净净地做出提要求，也不至于像现在这样，喉咙发哑，不敢直视，连一句准备好的话也说不出来。
　　有多少心疼，心酸，都只能在心里憋着，憋到发霉为止。
　　宁蔚在见到姒熙子的那一刻，到现在回应姒熙子的问题，突然觉得两人之间差了点什么，是什么呢？差了点什么，让每走一步，都那么，那么难？
　　
　　宁蔚缓了缓神，问：“我那么说的时候，你是怎么想的？”
　　
　　姒熙子看了宁蔚一眼，又闭上眼睛，雾气在她的眼睫毛上沾了一层薄雾，看着很湿润，她再次睁开眼睛的时候，有几滴水珠从眼角落了下来，顺着脸庞滑下，她扬手擦掉，沉默一阵，才说：“心都碎了。”
　　
　　宁蔚一愣，满室的模糊把姒熙子围拢得若隐若现，由于回音作用，她的声音听起来润润地，没有了往日的硬朗和斩钉截铁，那几分蛮不讲理似乎也都收敛了，冰润的声音说出的是几个没什么特别感情-色-彩的字符。
　　
　　心都碎了。
　　
　　都让姒熙子心碎的事，这辈子能碰上几件？
　　
　　虽然知道这对姒熙子来说并不好受，但是宁蔚却蓦地有一丝隐隐的，松了一口气的感觉。姒熙子没有满不在乎，没有不咸不淡的打了两个电话之后就杳无音讯，她心里一直记挂这件事，还被这件事折腾得精疲力竭，寝食难安，排除受道德谴责的邪恶，这是不是表明，其实姒熙子非常，非常不能接受，不能跟她再走下去的事实？
　　
　　宁蔚缩了缩腿，顾自蜷腿坐起来，又似发问，又似自言自语地说：“那怎么办？”
　　姒熙子在雾气中沉默良久，终于开口说：“我不再见她了，你不用再为难，这样好不好？”
　　宁蔚一时不知作何反应，姒熙子挪了挪身子，又说：“其实这几天我都没有……没有去看她，昨天晚上本来已经到了医院门口，却没有走进去，不知道为什么，我突然有种，不能这么做的念头……”
　　宁蔚抬眼看着姒熙子，姒熙子神色平静，雾气仍然不断地在她眼眉上凝结成水珠，她还在说：“然后给你打电话，周北柔说你跟荀立颜在一起……”
　　
　　音调逐渐变低，还未说完就没了声音，宁蔚以为姒熙子睡着，凑近了一点，却发现她只是低垂着眼睛看着地上的水珠愣神，这模样可爱，却透着黯黯的神伤。宁蔚心一恸，轻声说：“昨晚我在你家。”
　　姒熙子抬头，满眼的不相信：“我家？我再醉也不可能有人进来我都不知道。”
　　宁蔚坐在她身边，一同靠在浴缸边上，说：“你爷爷家，二楼你的房间，昨晚我在那儿睡的。”
　　姒熙子一愣，问：“怎么回事？”
　　宁蔚说：“没什么，就是去小坐了一会儿。”
　　姒熙子没说话，隔了一阵才说：“是爷爷叫你去的？”
　　宁蔚不置可否，顿了顿反问：“你以前的事，为什么没有全部告诉我知道？”
　　姒熙子看看她：“我没有隐瞒，你在说什么？”
　　宁蔚扯嘴角笑了下：“那不说这个了……”
　　两人又沉默一阵，姒熙子忽然开口问：“那你，还走不走？”
　　宁蔚问：“去哪儿？”
　　太明显的明知故问，会让人升起扁人的冲动，姒熙子无奈地靠近了宁蔚一点，侧过了身子看了看她，说：“答应我别动不动就说散了的话。”顿了顿，姒熙子降了一调，又出声道：“不要再这么对我，就算我有错，也给我机会改正……”
　　
　　说着，姒熙子往宁蔚身上微微倾了过去，宁蔚侧过身想要抱住她，不料撑在浴缸壁上的手却一滑，整个人就直直的往后倒了去，闷闷地一声响，等反应过来，宁蔚发现姒熙子已经沉沉地扑在她身上，没了动静。
　　宁蔚扶着姒熙子的背，喊了一声：“阿熙？”
　　仍然没有回应。
　　
　　姒熙子就挨在肩头均匀的一呼一吸，进出之间的热气洒在皮肉上，带来阵阵酥酥的麻意。姒熙子整个身子实在实在的与宁蔚接触，宁蔚忽升起了比怜惜更深刻到心里的感怀，这种从来没有在她身上出现的感觉，此刻去明明白白的激起了所有所有最纯粹的感情，比如原谅，比如保护，比如爱。
　　
　　也许从一开始就已经深埋心底，这种能在灵魂深处进行交流对话的情感一直蛰伏，只是在寻找时机厚积薄发，你也可以把这叫做头脑发热的奋不顾身。
　　
　　宁蔚终于再一次，再一次被这种莫名的热度燃烧，提醒她，如果不豁出去，那抱紧眼前这个人，就是幻想。
　　
　　是因为她就这么没有力气的倒在自己身上，还是她罕见的轻言软语道歉做保证，还是因为这个时候才发现，她与前任的过去，并不是像她描述的那样，用一个两个简单的陈述句就能把十多年感情的起起落落解释清楚，在那一个个字词之后，藏着的是她用心血镌刻出来的所有欢喜和悲恸。
　　与此相关联的还有年幼时期的萌动，初次体验爱情的信心和决心，以及青春岁月一切与梦想有关的事。
　　
　　如果，宁蔚发现自己自从进了这门，就一直在想如果的事，这个时候这虚幻的念头又不由自主的冒出来，如果从一开始她就能把姒熙子当做现在这个软弱都全身失力的女人，用心去倾听姒熙子的所有故事，而不是把她当做一个在情场亦叱咤风云的能人，那么现在的情况，会不会好得多？
　　
　　没有人是神，没有人能永远站在金字塔的最顶端，全然的信任一旦产生，随之而来的是悲观和失望，而且唯一的解决的办法是，永远把那个人放在需要关心和疼爱的位置，去了解她，珍惜她，呵护她，然后，爱她。
　　
　　绝不会把她让给任何人，不管是再冠冕堂皇的理由，都不让。
　　
　　宁蔚抚着姒熙子的背，不禁开始留恋那一点光洁，指尖与背脊线条轻碰，产生了一种奇妙的契合的感触。
　　精神有了共鸣，身体接触就会被赋予不一样的意义。
　　只是乘人之危实在不是君子所为，宁蔚定了定神，抚着姒熙子的腰，慢慢把她翻下来，想要把她抱起来，没想姒熙子刚一碰到地面却蓦然伸了手摁住宁蔚，只停顿了一秒，就重现趴到宁蔚身上，她的头发垂下来，湿漉漉地滴满了宁蔚的脸颊和肩颈。
　　
　　水已经有点凉了，宁蔚伸手想要擦擦脸，姒熙子捉住她的手，沉了声音说：“你要去哪儿？”
　　看模样很清醒，但是这问话怎么有些不着调，宁蔚稳了心神，说：“我不走，怕你着凉，我们起来再说？”
　　姒熙子摇摇头，定定地看着宁蔚，眼神深邃到好像想把整个人吞进去，隔了好一阵才问：“我刚才跟你说的话，你一点反应都没有？”
　　宁蔚扫了扫姒熙子好看的额前碎发，忽觉得心头一热，自然而然答道：“我答应，再也不推开你，再也不留你一个人。”
　　姒熙子侧着头看宁蔚说完，俄而微微一笑，低头埋在宁蔚耳边沉声道：“我喜欢你，你喜不喜欢我？”
　　
　　看不清姒熙子的脸，但是可以感觉到她的双唇在肩头移动着，就是这美丽的唇瓣，刚才说出了最动人的话语，虽然浴室一切都氤氲，但是这话却格外清晰明了。
　　我喜欢你，我也想你喜欢我。
　　就是这个意思了，宁蔚抬手抱住姒熙子的肩，嗯了一声。
　　
　　不轻不重，但是已经足够传达心意。姒熙子抬起头，在宁蔚脸颊上扫了一遍，又低下来，问：“你欺负了我多少天？”
　　宁蔚一愣，随即又反应过来，姒熙子是在说两人分开的时间，她定了定神，慢慢回道：“九天。”
　　姒熙子点点头：“我也记得，九天，我是数着过的。”
　　宁蔚摸了摸她的脸颊，说：“先起来再……”
　　姒熙子再次打断她：“你要怎么补偿我？”
　　宁蔚说：“这个……怎么说？”
　　姒熙子低低地笑了一下：“一天一次，今天还我九次，就算是道歉，我原谅你。”
　　宁蔚一惊：“什么？！”
　　
　　然而惊讶还没来得全部表达，姒熙子已经探手向下，准确地剥开了她外裤的拉锁，又曲了身子让整条裤腿完整地脱离身体，最后让两条光洁骨感的腿完全暴露在湿气之中，姒熙子才再次摁住宁蔚的身体，偏头就咬住了她的肩胛，然后吸-啜着沿着脖颈，手臂一路向下，舔-舐至手腕处便顺势转移到小腹位置，在最敏感的中间地带流连起来。
　　
　　宁蔚半惊半痒，朦胧中只觉得浑身升腾起无法抗拒的软绵绵，然后就是慢慢被点燃的似乎渴望已久的欲念。
　　
　　姒熙子的亲吻所及之处，都烧灼了起来。
　　
　　一点点呻-吟，也能让整个浴室春-色荡漾，宁蔚忽然找不出拒绝姒熙子的任何理由，藉由身体联系加深的沟通，或许是现下最需要的。
　　 

作者有话要说：对不起，都这么晚了，算是凌晨了吧，~~o(>_<)o ~~
佘仔一直在码字，手不停啊，现在天黑着，也算。。。是。。。没有食言吧，⊙n⊙b汗
接下来，是九次呢？还是拉灯呢？噗！
大家晚安，周五可以荡漾了~~~~~~~




84

84、第八十四章 ... 
 
 
　　薄薄的衬衫亦然被水汽浸湿，胸前的小扣子不知什么时候崩开了一两颗，宁蔚只觉得浑身湿漉漉的，被迫与冰冷的地板接触，后背一片发凉，这种触感并不好，她甚至能感觉到衬衣料子紧紧贴在背脊，被硬生生蹭出了褶皱，然后她在这一刻不得不忽略掉这所有无关紧要的细节，因为双腿之间还夹着一个极其有耐心的姒熙子，她正用唇舌慢慢与布料之下的私密嬉戏，不在于点火，动作格外轻柔，却撩拨得人难耐又无奈。
　　
　　宁蔚被头顶颜色柔白的灯光晃得有些出神，或许是此时太过惬意，忘了之前所有的纠葛烦恼，只用专注于与姒熙子的接触，心情竟然出奇地平静，不用再想薛沫然，不用再想那时不时就会蹦出来的太阳鱼，不用再进退维谷地面对荀立颜的示好，所有的不确定因素，在这个时候，竟像被风吹走的云烟一般，无影无踪了。
　　
　　并不是这一切都失去了存在，而是，如果笃定了眼前之人，心中杂念自然会消失得一干二净，就算乌烟瘴气在面前晃荡，你也不会花功夫去多看一眼。
　　
　　还有什么比这种笃定更让人心安呢？
　　
　　姒熙子带来的温暖，小心翼翼又毫不留情，从那一点发散开来，就像用滴管沾满了新鲜的泉水，濡-湿了往身体的各个方向蔓延，混合着浴室这柔亮白滑的光线，让原本最为原始的交-缠，也变得明亮和干净。
　　
　　宁蔚放松似的舒了一口气，姒熙子顾自逗弄一阵，趴上来望着宁蔚，眼神有些迷离，宁蔚也抬了眼回望她，姒熙子低头下来，轻吻她的眉，又含住眼睑，滑过眼角，呼吸的热气洒在脸上，激-荡起阵阵不易觉察的颤抖，从上到下的传递到身体最需要的地方。
　　
　　上半身得到了安抚，被冷落的腰部，腹部，却不安地开始躁动，宁蔚动了动身体，不由自主地曲起一条腿，脚趾与瓷砖相触的瞬间划出刺啦的响声。
　　
　　就像一个信号一样，姒熙子仍徜徉在宁蔚的脖颈之间，一手却拂过胸前，肋骨，腰线，自然而然地滑到了仍蛰伏在布料之下的隐隐躁-动，分不清是身体分-泌出液-体导致的湿润，还是被水汽所沾染，姒熙子只觉得指尖凉滑，像夏日喝下冰柠檬汁一般沁人心脾，那一指似乎也不听指挥了，自作主张左右摸索着游了进去。
　　
　　宁蔚不轻不重的哼了一声，姒熙子腾出一只手抚着她的脸，极有耐心地看着她的表情变化。微微蹙起的眉，半闭半合的眼，微张，又会轻咬的双唇，还有被雾气所沾染的眼睫毛和发梢鬓角，在这柔光的映衬之下，干净纯洁得一如刚打磨出的镜子，自己亮堂堂的，还连带着周围都亮晃起来。
　　
　　越是这白洁如雪的小模样，越是让姒熙子有了进一步探索的欲-望，不由自主地深入，勾-起，刮-弄，在狭窄拥挤之间尽情开拓最大限度的活动空间，然后在其中燃烟，点火。
　　再看她上火的样子。
　　这就是一件妙事，乐此不疲。
　　
　　宁蔚开始不规则的喘气，原本乖乖伏在身体两侧的手也不由自主抓住了姒熙子的肩，一手仍撑在地上作支撑，腰部曲-线开始有规律的波动起来，如海浪一般孜孜不倦地从宁静如画的远处昂扬又优雅地向海岸线席卷而来，与礁石相触之后，激起的是冲撞之后特有的冰冷中的热度，以及多次撞击之后终于崩溃的防线。
　　
　　姒熙子看着宁蔚原本平静迷惘的脸上，多出了几抹微红的情-动之色，心底那略带恶作剧的戏弄，忽被压抑了下去，取而代之的是想要真正让她意志涣散的念头。
　　
　　面对本身就妩媚妖娆的尤物，也许她很能惹火，也能让你最大限度地享受到玩火的乐趣，但是这如漫天烟火一般的情-欲释放却远不如，在寂静地绿植之中挖掘潜藏的火山那般让人惊喜。
　　
　　想着宁蔚前几日的冷淡，没有波澜起伏的眼神，没有一丝弧度的嘴角，姒熙子心里莫名地腾起复杂情绪，半是失而复得之后的受宠若惊，半是遭受冷遇之后的心有不甘，想爱她，把最热最纯的爱给她，也想让她臣服在自己的指尖魔法之下，好好体会其中的喜痛参半，然后下一次再也不敢逃。
　　
　　不，没有下一次，今天就要让她没有力气，也没有勇气再逃。
　　
　　姒熙子轻啮敏-感中心，宁蔚忽皱了眉，原本如步云端的快意被钝钝的痛意取代，她轻唤了一声，姒熙子听在耳中，却并不在意，仍放缓了手上动作，刻意停在其间不再逗弄，只用牙尖轻挑嫩弱部位，逼得宁蔚连连后退，却碍于后背湿皱的衣物，身子使劲往后动了动也只如在原地扭了扭一般无济于事。
　　
　　已经慢慢升腾的快意被硬生生压抑下来，宁蔚哑着嗓子喊了一声：“阿熙……你……”
　　
　　姒熙子勾嘴角笑了笑，倾身过来若即若离地覆在宁蔚身上，好整以暇地问：“我什么？”
　　
　　此时所有动作都已经停止，姒熙子离开宁蔚的身子，只勾了手指在她脸颊和肩胛裸-露地方挑着指尖留恋。
　　
　　宁蔚想合起身体，无奈只能将姒熙子包裹其中，蹭到她的腰部，反而被她恶作剧的在腿上摸了一把，原本退下的躁动被蓦地猛然勾起，宁蔚闷哼一声，不敢再动，只好缓了缓神，说：“你就想折腾我。”
　　
　　姒熙子捏着她的下巴，微微一笑：“一报还一报啊，我恩怨分明，而且刚才不是已经说好了吗，九次，都要照我的心意来。”
　　宁蔚咬咬牙，无奈道：“我这样……就合你心意？”
　　姒熙子摇头：“当然还差得远。”
　　
　　宁蔚抬眼，姒熙子脸上全是等着羔羊落入陷阱的表情，一时只觉头晕目眩，刚开口想要反驳，到嘴边的话却猛地被身体里在瞬间腾起的能量以绝对优势压了回去。
　　
　　“啊……！”宁蔚惊得想要逃，却被姒熙子牢牢捉住，动弹不得，然后身体特殊部位传来的略单钝感的刺痛却明显提醒她，姒熙子已经毫无预警地最大限度的开始了新一轮的探索。
　　
　　身体的应激反应让宁蔚周身升温，肌肤沁出了细细密密的水汽，猛然绷紧的肌体做防御之后带来强度适中的痛感和麻感，宁蔚向上仰着身体，大口大口地喘气，伸了手想要推开姒熙子，然而所有的抵抗都无效，姒熙子摁住她的肩头，一手毫不留情地在身体深处肆意徜徉。
　　
　　身体被迫挑起反应，宁蔚只觉得头顶的灯光都如车船颠簸一般晃动起来，然后天地在一时间混淆，混沌的空间里声音从喉咙溜出来，就左突右撞地在墙壁上来回反弹，摩擦生热后混着迷散在空气中的水珠，翻搅了满室的春-色。
　　
　　热度升至最高，疼痛略微散去，一种奇异的快意慢慢升腾，宁蔚原本想要推开姒熙子的手，这时也情不自禁地抓紧以舒缓体内过于紧绷的张力，所有的情绪都已经接近临界点，距离爆发只有一线。
　　
　　只要再有一点，就能彻底让这种在身体里冲撞着妄图找到出口的力量释放，宁蔚尽最大力量在几乎不成节奏的呼吸中缓了口气，然后等着姒熙子带着她，共同仰望高处那一刹的风景。
　　
　　“蔚蔚……”姒熙子忽然出声，凑了过来盯着宁蔚，“想要吗？”
　　
　　如果是单纯的喊这么一声，宁蔚觉得自己可能分不出心思来回答，但是姒熙子似乎预料到了这种情况，在凑上前的同时停止了手上的动作，热度还在持续，燃料却突然断在半路，濒临爆发边缘的火山被冷却了。
　　
　　那股奇怪的感觉却被滞留在体内，乱糟糟地空虚着连带不知所措，宁蔚从恍惚中回过神，勉强地辨认出姒熙子的声音，略略抬了抬头来看她。
　　
　　姒熙子好看的脸蒙上了一层雾气，在氤氲中有点模糊不清，只是那颇具深意的笑容让宁蔚无法忽略。
　　
　　姒熙子耐着性子，低下头若有若无地蹭着宁蔚的鼻尖，又压着声音问了一遍：“想要吗？”
　　
　　姒熙子的身体离宁蔚只有半拳不到的距离，仍然好好地包裹在白色浴巾之下，宁蔚听着她的问话，不知怎地忽地升起莫名的冲-动，抬手摸索着浴巾边缘，到了结边处便摩挲地想要把浴巾解下来。
　　
　　姒熙子早已明白她的意思，却好好地等着宁蔚碰，当浴巾快要落下的当口，姒熙子才捉住宁蔚的手，顺势压回到她的头部一侧，又俯身下来问：“回答我，想要我？”
　　
　　体内的爆-发被压抑，想藉由触摸姒熙子来缓解也被制止，宁蔚忽觉得浑身勉强藏了个头的躁动冒了出来，一下一下地扯着胃部发慌，喉咙也干得发涩，宁蔚把头偏向一边，声音又低又沉：“我想杀了你。”
　　
　　姒熙子并不在意，只微微一一笑，扣着宁蔚的下巴强迫她把头转过来与自己对视：“说。”
　　
　　宁蔚被她箍住转不开视线，这会儿再看姒熙子，满眼说不清道不明的暧昧，眼波在微微晃动，正恼她趁人之危，姒熙子忽探了手下去，未作任何准备就挑着指尖长驱直入，宁蔚咬牙忍了忍，终于还是没抵住，随着她指尖的波动溜出了一两声shenyin，然而还未等风波平息，宁蔚正欲松口气的时候，姒熙子突然又退了出来，停在入口处徜徉。
　　
　　宁蔚不可抑制的啊了一声，胸口起伏着，似留恋，似不舍，又似嗔怨，在姒熙子听来却是风情无限，着实有趣。
　　
　　就算强行压抑着内心腾起的火焰，也值得。
　　
　　姒熙子含笑看着宁蔚蹙起的眉，低头下来伸着舌尖在那弧度上舔了舔，同时挑起指尖再次进入，一直侵入至最深处时停住。
　　
　　“要不要我出来……？”姒熙子扫着宁蔚泛起红-潮的双颊，问着，指尖似有似无地往外缩。
　　蓦地回忆起来刚才的空虚感，宁蔚终于抬了手勾住姒熙子，让她贴近自己，顿了顿，哑着嗓子说：“我要你，要你……”
　　
　　已经预料逼宁蔚说出这样的话来会很有趣，姒熙子没想到的是，这句话也倾时让自己失控，这个在不久前把自己推得远远的女人，现在在她身下，柔声说要她，还有什么比这样的承-欢更让人心动？
　　
　　会让她不后悔说这句话，姒熙子想着，咬着宁蔚肩胛骨，开始了真正的侵略。
　　
　　 

作者有话要说：防抽~~~~~~

薄薄的衬衫亦然被水汽浸湿，胸前的小扣子不知什么时候崩开了一两颗，宁蔚只觉得浑身湿漉漉的，被迫与冰冷的地板接触，后背一片发凉，这种触感并不好，她甚至能感觉到衬衣料子紧紧贴在背脊，被硬生生蹭出了褶皱，然后她在这一刻不得不忽略掉这所有无关紧要的细节，因为双腿之间还夹着一个极其有耐心的姒熙子，她正用唇舌慢慢与布料之下的私密嬉戏，不在于点火，动作格外轻柔，却撩拨得人难耐又无奈。

宁蔚被头顶颜色柔白的灯光晃得有些出神，或许是此时太过惬意，忘了之前所有的纠葛烦恼，只用专注于与姒熙子的接触，心情竟然出奇地平静，不用再想薛沫然，不用再想那时不时就会蹦出来的太阳鱼，不用再进退维谷地面对荀立颜的示好，所有的不确定因素，在这个时候，竟像被风吹走的云烟一般，无影无踪了。

并不是这一切都失去了存在，而是，如果笃定了眼前之人，心中杂念自然会消失得一干二净，就算乌烟瘴气在面前晃荡，你也不会花功夫去多看一眼。

还有什么比这种笃定更让人心安呢？

姒熙子带来的温暖，小心翼翼又毫不留情，从那一点发散开来，就像用滴管沾满了新鲜的泉水，濡-湿了往身体的各个方向蔓延，混合着浴室这柔亮白滑的光线，让原本最为原始的交-缠，也变得明亮和干净。

宁蔚放松似的舒了一口气，姒熙子顾自逗弄一阵，趴上来望着宁蔚，眼神有些迷离，宁蔚也抬了眼回望她，姒熙子低头下来，轻吻她的眉，又含住眼睑，滑过眼角，呼吸的热气洒在脸上，激-荡起阵阵不易觉察的颤抖，从上到下的传递到身体最需要的地方。

上半身得到了安抚，被冷落的腰部，腹部，却不安地开始躁动，宁蔚动了动身体，不由自主地曲起一条腿，脚趾与瓷砖相触的瞬间划出刺啦的响声。

就像一个信号一样，姒熙子仍徜徉在宁蔚的脖颈之间，一手却拂过胸前，肋骨，腰线，自然而然地滑到了仍蛰伏在布料之下的隐隐躁-动，分不清是身体分-泌出液-体导致的湿润，还是被水汽所沾染，姒熙子只觉得指尖凉滑，像夏日喝下冰柠檬汁一般沁人心脾，那一指似乎也不听指挥了，自作主张左右摸索着游了进去。

宁蔚不轻不重的哼了一声，姒熙子腾出一只手抚着她的脸，极有耐心地看着她的表情变化。微微蹙起的眉，半闭半合的眼，微张，又会轻咬的双唇，还有被雾气所沾染的眼睫毛和发梢鬓角，在这柔光的映衬之下，干净纯洁得一如刚打磨出的镜子，自己亮堂堂的，还连带着周围都亮晃起来。

越是这白洁如雪的小模样，越是让姒熙子有了进一步探索的欲-望，不由自主地深入，勾-起，刮-弄，在狭窄拥挤之间尽情开拓最大限度的活动空间，然后在其中燃烟，点火。
再看她上火的样子。
这就是一件妙事，乐此不疲。

宁蔚开始不规则的喘气，原本乖乖伏在身体两侧的手也不由自主抓住了姒熙子的肩，一手仍撑在地上作支撑，腰部曲-线开始有规律的波动起来，如海浪一般孜孜不倦地从宁静如画的远处昂扬又优雅地向海岸线席卷而来，与礁石相触之后，激起的是冲撞之后特有的冰冷中的热度，以及多次撞击之后终于崩溃的防线。

姒熙子看着宁蔚原本平静迷惘的脸上，多出了几抹微红的情-动之色，心底那略带恶作剧的戏弄，忽被压抑了下去，取而代之的是想要真正让她意志涣散的念头。

面对本身就妩媚妖娆的尤物，也许她很能惹火，也能让你最大限度地享受到玩火的乐趣，但是这如漫天烟火一般的情-欲释放却远不如，在寂静地绿植之中挖掘潜藏的火山那般让人惊喜。

想着宁蔚前几日的冷淡，没有波澜起伏的眼神，没有一丝弧度的嘴角，姒熙子心里莫名地腾起复杂情绪，半是失而复得之后的受宠若惊，半是遭受冷遇之后的心有不甘，想爱她，把最热最纯的爱给她，也想让她臣服在自己的指尖魔法之下，好好体会其中的喜痛参半，然后下一次再也不敢逃。

不，没有下一次，今天就要让她没有力气，也没有勇气再逃。

姒熙子轻啮敏-感中心，宁蔚忽皱了眉，原本如步云端的快意被钝钝的痛意取代，她轻唤了一声，姒熙子听在耳中，却并不在意，仍放缓了手上动作，刻意停在其间不再逗弄，只用牙尖轻挑嫩弱部位，逼得宁蔚连连后退，却碍于后背湿皱的衣物，身子使劲往后动了动也只如在原地扭了扭一般无济于事。

已经慢慢升腾的快意被硬生生压抑下来，宁蔚哑着嗓子喊了一声：“阿熙……你……”

姒熙子勾嘴角笑了笑，倾身过来若即若离地覆在宁蔚身上，好整以暇地问：“我什么？”

此时所有动作都已经停止，姒熙子离开宁蔚的身子，只勾了手指在她脸颊和肩胛裸-露地方挑着指尖留恋。

宁蔚想合起身体，无奈只能将姒熙子包裹其中，蹭到她的腰部，反而被她恶作剧的在腿上摸了一把，原本退下的躁动被蓦地猛然勾起，宁蔚闷哼一声，不敢再动，只好缓了缓神，说：“你就想折腾我。”

姒熙子捏着她的下巴，微微一笑：“一报还一报啊，我恩怨分明，而且刚才不是已经说好了吗，九次，都要照我的心意来。”
宁蔚咬咬牙，无奈道：“我这样……就合你心意？”
姒熙子摇头：“当然还差得远。”

宁蔚抬眼，姒熙子脸上全是等着羔羊落入陷阱的表情，一时只觉头晕目眩，刚开口想要反驳，到嘴边的话却猛地被身体里在瞬间腾起的能量以绝对优势压了回去。

“啊……！”宁蔚惊得想要逃，却被姒熙子牢牢捉住，动弹不得，然后身体特殊部位传来的略单钝感的刺痛却明显提醒她，姒熙子已经毫无预警地最大限度的开始了新一轮的探索。

身体的应激反应让宁蔚周身升温，肌肤沁出了细细密密的水汽，猛然绷紧的肌体做防御之后带来强度适中的痛感和麻感，宁蔚向上仰着身体，大口大口地喘气，伸了手想要推开姒熙子，然而所有的抵抗都无效，姒熙子摁住她的肩头，一手毫不留情地在身体深处肆意徜徉。

身体被迫挑起反应，宁蔚只觉得头顶的灯光都如车船颠簸一般晃动起来，然后天地在一时间混淆，混沌的空间里声音从喉咙溜出来，就左突右撞地在墙壁上来回反弹，摩擦生热后混着迷散在空气中的水珠，翻搅了满室的春-色。

热度升至最高，疼痛略微散去，一种奇异的快意慢慢升腾，宁蔚原本想要推开姒熙子的手，这时也情不自禁地抓紧以舒缓体内过于紧绷的张力，所有的情绪都已经接近临界点，距离爆发只有一线。

只要再有一点，就能彻底让这种在身体里冲撞着妄图找到出口的力量释放，宁蔚尽最大力量在几乎不成节奏的呼吸中缓了口气，然后等着姒熙子带着她，共同仰望高处那一刹的风景。

“蔚蔚……”姒熙子忽然出声，凑了过来盯着宁蔚，“想要吗？”

如果是单纯的喊这么一声，宁蔚觉得自己可能分不出心思来回答，但是姒熙子似乎预料到了这种情况，在凑上前的同时停止了手上的动作，热度还在持续，燃料却突然断在半路，濒临爆发边缘的火山被冷却了。

那股奇怪的感觉却被滞留在体内，乱糟糟地空虚着连带不知所措，宁蔚从恍惚中回过神，勉强地辨认出姒熙子的声音，略略抬了抬头来看她。

姒熙子好看的脸蒙上了一层雾气，在氤氲中有点模糊不清，只是那颇具深意的笑容让宁蔚无法忽略。

姒熙子耐着性子，低下头若有若无地蹭着宁蔚的鼻尖，又压着声音问了一遍：“想要吗？”

姒熙子的身体离宁蔚只有半拳不到的距离，仍然好好地包裹在白色浴巾之下，宁蔚听着她的问话，不知怎地忽地升起莫名的冲-动，抬手摸索着浴巾边缘，到了结边处便摩挲地想要把浴巾解下来。

姒熙子早已明白她的意思，却好好地等着宁蔚碰，当浴巾快要落下的当口，姒熙子才捉住宁蔚的手，顺势压回到她的头部一侧，又俯身下来问：“回答我，想要我？”

体内的爆-发被压抑，想藉由触摸姒熙子来缓解也被制止，宁蔚忽觉得浑身勉强藏了个头的躁动冒了出来，一下一下地扯着胃部发慌，喉咙也干得发涩，宁蔚把头偏向一边，声音又低又沉：“我想杀了你。”

姒熙子并不在意，只微微一一笑，扣着宁蔚的下巴强迫她把头转过来与自己对视：“说。”

宁蔚被她箍住转不开视线，这会儿再看姒熙子，满眼说不清道不明的暧昧，眼波在微微晃动，正恼她趁人之危，姒熙子忽探了手下去，未作任何准备就挑着指尖长驱直入，宁蔚咬牙忍了忍，终于还是没抵住，随着她指尖的波动溜出了一两声shenyin，然而还未等风波平息，宁蔚正欲松口气的时候，姒熙子突然又退了出来，停在入口处徜徉。

宁蔚不可抑制的啊了一声，胸口起伏着，似留恋，似不舍，又似嗔怨，在姒熙子听来却是风情无限，着实有趣。

就算强行压抑着内心腾起的火焰，也值得。

姒熙子含笑看着宁蔚蹙起的眉，低头下来伸着舌尖在那弧度上舔了舔，同时挑起指尖再次进入，一直侵入至最深处时停住。

“要不要我出来……？”姒熙子扫着宁蔚泛起红-潮的双颊，问着，指尖似有似无地往外缩。
蓦地回忆起来刚才的空虚感，宁蔚终于抬了手勾住姒熙子，让她贴近自己，顿了顿，哑着嗓子说：“我要你，要你……”

已经预料逼宁蔚说出这样的话来会很有趣，姒熙子没想到的是，这句话也倾时让自己失控，这个在不久前把自己推得远远的女人，现在在她身下，柔声说要她，还有什么比这样的承-欢更让人心动？

会让她不后悔说这句话，姒熙子想着，咬着宁蔚肩胛骨，开始了真正的侵略。

这有一次了吗？⊙n⊙b汗
忽然想，要是真的把九次全部忠实呈现，佘仔肯定会被赶出百合界……~~o(>_<)o ~~
可是两人和好不易，磕磕绊绊了那么多章，只有一章的和好不太对得起一路为这两只揪心的童鞋们啊，所以佘仔明天还要写一章，或者是两章……？
如果锁了大家留言，佘仔来解锁O(∩_∩)O~




85

85、第八十五章 ... 
 
 
作者有话要说：防抽的~~~~刚才数据库又出问题了

湿漉漉的雾气混杂着微热的体温，浴室里迷散着的洗衣液的清香也变得迷离，姒熙子感觉自己全身被一层看不见的熏热包围，透不过气，意识模糊，然而所有的意志却都能集中在指尖那一处，与那原本紧紧包围着指骨的冰凉相处，极尽挑弄，然后只在一瞬间就让其点火升温，迫使身下之人做出反应来舒缓被撑到边缘的张力。

眼波流转，眉梢微蹙，无力着仍然尝试反抗，却在不经意在流出大片大片的妩媚，这就是这时候姒熙子眼中宁蔚的全部。

就算是唇也有了自己的意识，姒熙子情不自禁地勾着舌尖往下，吻上她透湿的胸前，包裹在布料下颀长又消瘦的腰线，流连忘返，极尽缠-绵，直到听到宁蔚发出压抑过后仍然销-骨的轻唤，指尖被挤出，手掌接受到争先恐后涌出的特殊液-体，姒熙子才觉得一直盘旋在心中的某种情绪得到了疏解。

宁蔚躺在原地，抬了手覆在眼上，止不住的喘气，姒熙子一把拉她起来坐到自己腿上，又微微曲了腿，让她略高于自己，然后抬了头贴近她问：“怎么样？”

宁蔚动了动腿，想往后挪，却被姒熙子牢牢拉住，宁蔚瞪了她一眼，姒熙子却一笑，把宁蔚拉过来贴自己更近，把头埋在胸前徜徉一阵，忽伸直了身子，开始活动唇舌，试着解宁蔚剩下的衣扣。

由于是夏天，宁蔚本来只穿了内衣和衬衣，刚才被一折腾已经全部湿透，现在就跟透视装差不多，所有衣料紧紧贴在身上，粘着肌肤还有几分凉意，身前的扣子只有靠近脖颈的两颗被挣开，其余的都还好好地伏在前襟上。

姒熙子手扶着宁蔚的背，贴近了衣襟，先拿舌尖把小口卷过来，然后轻动贝齿，只需偏头一个旋转，衣扣就与扣眼乖乖分离。

湿透的衣服穿着本就不舒服，宁蔚也正想要脱掉，这会儿见姒熙子主动承担脱衣的角色，便索性平心静气地看她活动，宁蔚低看姒熙子慢条斯理地解开第一个扣，忍不住抬手抚了抚她的肩。

然而这在姒熙子看来却理解成另一种信号，她抬头看了看宁蔚，微微一笑，随即埋头吮-吸luo露出来的肌肤。

就算不是敏-感部位，这突如其来的袭击也让宁蔚吸了一口气，方才消退的欲望再次袭来，她想推开，却发觉没什么力气，姒熙子没感觉反抗，更加肆无忌惮地在肌肤之间缠绵，流连到仍包裹在胸衣里的柔软时，她开始挑着轻-啮，沿着那露出来的半圆形状，细细密密地留下一排印记。

宁蔚不由自主地想往后躲，姒熙子却牢牢抱住她，同时加大了唇舌力度，当姒熙子隔着只有一层的胸衣咬到那一点时，宁蔚难以抑制地发出低喊，这种若即若离，朦朦胧胧的刺激比裸-裎相见的侵略更让人心痒，宁蔚逃不出姒熙子的禁锢，只得往后仰了身体，微微抬起头，呼吸也随着节奏的紊乱变得急促。

这一切变化在姒熙子看来无异于催化剂，她曲其膝盖，把叉坐在自己身上宁蔚分得更开，手顺着腰线往下，绕过没有阻碍的女性部位，直接来到了入口处，略微按压了敏感中心。

宁蔚回神过来姒熙子要做什么，忙伸手撑住她的肩膀，说：“等……等一下，我……啊！！”

从上往下的位置让接触更为紧密，姒熙子一手箍住宁蔚的腰，一手在她体内游走，只稍稍探了探路，其后就是没有阻碍的定点攻击。

宁蔚避无可避，只能一手搂着姒熙子，一手搭在浴缸边缘，与欲念搏斗之后，终于忍不住大声shenyin起来，红-潮-泛-滥，方才释放过的身体格外敏感，只几分钟便颤抖着涌出大量液体，一直顺着姒熙子的手肘，滴落到冰凉的白瓷地板。

呼吸还未平复，姒熙子一把推倒宁蔚，又顺势把她的腿抬高了搭在浴缸上，随即俯身下去，盯着她上上下下地扫了一遍，宁蔚恍惚地看着姒熙子，眼神里全是说不清的迷惑，此刻她身体里残留的那一点欲-念欲走还留，有点躁-动，又有些无助，她看着姒熙子，似乎是在等她进一步行动解决这种情况，似乎又是完完全全虚脱乏力。

姒熙子挑着手沿着宁蔚的衣襟从上方滑下来，抓住中间一截，只稍微一使力，三颗四颗小扣就飞到一边，在空荡的浴室发出清脆的回音，还未等这声音消退，姒熙子就俯身下来，捧着宁蔚的腰，来来回回地不断亲吻。

宁蔚不安地扭动腰线，更似邀请姒熙子深入，姒熙子顺次向下，用唇舌濡-湿中心，一面就着还未消退的湿-润，伸手探入。

从一开始就是快速的进度，突然而至的快意也陡然倍增，似爆炸泄洪一般的感觉倾时覆盖了全身，宁蔚的轻唤变成低喊，身子极想摆脱这束缚，然而单腿挂在浴缸上的姿势让她几乎动弹不得，只能如布偶一般接受姒熙子的摆布。

节奏从快速到无序，从无到有的过程已经不重要，所有的动作和声音都只为了那最高点奔去，gaochao到达的一瞬，两人如乘坐云霄飞车一般冲出了轨道，久久漂浮在高空享受美景，脑中是空白，声音凝固，动作停滞，只剩下从头顶到脚趾的，如同最醇烈的香烟带来的烟雾一般慢慢扩散，放大，缭绕在整个浴室。

宁蔚软在地上，喘着气，直到姒熙子伏下来吻她，她才慢慢平静过来，姒熙子勾嘴角，好似偷吃成功的狐狸一般伏在宁蔚肩头笑，宁蔚没理她，顾自调整呼吸，把腿放下来，正想要坐起来顺顺气，姒熙子却摁住她。

宁蔚无奈地吁了一口气：“还来？你累不累？”
姒熙子微微弯下腰来抚着她的脸上沉声说：“不累。”顿了顿又说：“翻过去。”
宁蔚支起身子，抬眼看了看姒熙子，说：“你还有力气吗？”
姒熙子眯眼盯着她看了一会儿，说：“X你够用了。翻过去。”

宁蔚动了动身体，姒熙子以为她要照做，挪了点空间给她，没想到宁蔚却一把拉姒熙子扑下来，还没等姒熙子反应过来，宁蔚已经顺势翻身起来，果断地压在了她的身上。

“反了你！”姒熙子呼了一声，皱着眉头想要爬起来，宁蔚却弯了手肘摁住她的手腕，一手已经摸索到浴衣边缘，找到结口便一把扯了下来，却没有马上甩到一边，宁蔚只把这白色布料褪到腹部，松松散散地搭在身体上，然后再次倾身下来，覆在姒熙子身上。

“你都醉了怎么还这么能折腾？”宁蔚低头在姒熙子脸颊边，沉了声音问。
姒熙子被她摁住，反而不再挣扎了，只躺着抬了眼问：“想在上面？”
宁蔚笑了笑，没说话，抬了手覆在姒熙子的胸前似有似无地揉捏一阵，说：“谁不想？”

姒熙子笑了一声，没再说话，宁蔚以为她同意了，便顾自加大了手上力度，一面又低了头来吮-吻姒熙子的脸颊和脖颈。

姒熙子果然没有反抗，还不时配合得发出一两声低吟，宁蔚抚弄一阵，觉得差不多，便顺势滑到下方想要攻城略地，谁知刚碰到底线位置，姒熙子忽然往后挪了挪身子，合上腿便躺到了一边。
“干嘛？”宁蔚还没来得及跟上前去询问，姒熙子已经利落地翻身坐起来，拽着宁蔚一只胳膊就把她整个掀到了浴缸里，浴缸的水哗啦啦扑出一大片。

姒熙子随即也跟着踏进浴缸，把宁蔚往后推摁到浴缸壁上，宁蔚头发全部湿透，姒熙子伸手把她身上最后一点残留衣物剥下来，然后凑上前一边吻一边咬。

宁蔚连伸手擦掉遮在眼睫毛上的水珠的空闲都没有，就被姒熙子铺天盖地的反攻逼得无路可退，只能靠在壁沿上仰着头喘气。

浴缸里的水还微温，姒熙子带来的温度却有些火热，两人在水中痴缠了一阵，姒熙子托着宁蔚的腰往上送了送，说：“坐上去。”

宁蔚回神过来，喘着气问：“什么？”

姒熙子没再说话，只使力把宁蔚往上一推，就让她稳稳地坐到了浴缸边缘上，还未等宁蔚反应过来，姒熙子已经保持坐在浴缸中的姿势，游过来挤进了她的双腿之间，同时用力分开了最大弧度。

身上沾满水珠，经过与空气接触蒸发，原本微温的身子这会儿竟然也感到寒意，宁蔚被卡在光滑的边缘，不敢乱动，却因为寒意止不住微颤，这一时间全身唯一的热源均来自于趴在身前的姒熙子。

她的一个吻，一个眼神，都意在勾起两人之间最热烈的温度。

这么想着，不知是期待赶快驱走寒意，还是渴望欲念宣泄，当姒熙子碰到宁蔚的敏感之处时，她头一次在最开始就激动起来，双手插进姒熙子的发间，身体情不自禁地往后仰，有好几次差点就往后仰倒，姒熙子伸了手来托住她的腰，当快意濒临奔溃的前一秒，姒熙子往后游了一段距离，又拖着宁蔚重新扑身入水，就着水面浮力将她翻了个身，让她背贴着自己身前，同时绕过腰背，探了手进去，继续刚才未完的挑弄。

微温的水减少了进入的阻碍，并不能完全延伸至深处的位置让快-感更迅速地涌上头顶，宁蔚反手抓住白滑的瓷体，在gaochao来临的一瞬，她按住姒熙子的手，身体绷紧，心绪剧烈涌动，却一个音符也发不出，直到身体的热度分散到水中，她才大大地缓了一口气，往后躺倒在姒熙子怀中。

一二三四，有四次了哦，咳咳，突然发觉小宁子的体质异于常人啊，果然强受~~~~~
今天胃疼中，码字没效率，本来节日应该二更，写了一天啦才写出这点来，~~o(>_<)o ~~
明天不知情况怎么样，要是还疼的话，因为还要上班时间也不够，有可能就停更一天噢，先道歉了
ps：想看小宁子反攻吗
 
　　湿漉漉的雾气混杂着微热的体温，浴室里迷散着的洗衣液的清香也变得迷离，姒熙子感觉自己全身被一层看不见的熏热包围，透不过气，意识模糊，然而所有的意志却都能集中在指尖那一处，与那原本紧紧包围着指骨的冰凉相处，极尽挑弄，然后只在一瞬间就让其点火升温，迫使身下之人做出反应来舒缓被撑到边缘的张力。
　　
　　眼波流转，眉梢微蹙，无力着仍然尝试反抗，却在不经意在流出大片大片的妩媚，这就是这时候姒熙子眼中宁蔚的全部。
　　
　　就算是唇也有了自己的意识，姒熙子情不自禁地勾着舌尖往下，吻上她透湿的胸前，包裹在布料下颀长又消瘦的腰线，流连忘返，极尽缠-绵，直到听到宁蔚发出压抑过后仍然销-骨的轻唤，指尖被挤出，手掌接受到争先恐后涌出的特殊液-体，姒熙子才觉得一直盘旋在心中的某种情绪得到了疏解。
　　
　　宁蔚躺在原地，抬了手覆在眼上，止不住的喘气，姒熙子一把拉她起来坐到自己腿上，又微微曲了腿，让她略高于自己，然后抬了头贴近她问：“怎么样？”
　　
　　宁蔚动了动腿，想往后挪，却被姒熙子牢牢拉住，宁蔚瞪了她一眼，姒熙子却一笑，把宁蔚拉过来贴自己更近，把头埋在胸前徜徉一阵，忽伸直了身子，开始活动唇舌，试着解宁蔚剩下的衣扣。
　　
　　由于是夏天，宁蔚本来只穿了内衣和衬衣，刚才被一折腾已经全部湿透，现在就跟透视装差不多，所有衣料紧紧贴在身上，粘着肌肤还有几分凉意，身前的扣子只有靠近脖颈的两颗被挣开，其余的都还好好地伏在前襟上。
　　
　　姒熙子手扶着宁蔚的背，贴近了衣襟，先拿舌尖把小口卷过来，然后轻动贝齿，只需偏头一个旋转，衣扣就与扣眼乖乖分离。
　　
　　湿透的衣服穿着本就不舒服，宁蔚也正想要脱掉，这会儿见姒熙子主动承担脱衣的角色，便索性平心静气地看她活动，宁蔚低看姒熙子慢条斯理地解开第一个扣，忍不住抬手抚了抚她的肩。
　　
　　然而这在姒熙子看来却理解成另一种信号，她抬头看了看宁蔚，微微一笑，随即埋头吮-吸luo露出来的肌肤。
　　
　　就算不是敏-感部位，这突如其来的袭击也让宁蔚吸了一口气，方才消退的欲望再次袭来，她想推开，却发觉没什么力气，姒熙子没感觉反抗，更加肆无忌惮地在肌肤之间缠绵，流连到仍包裹在胸衣里的柔软时，她开始挑着轻-啮，沿着那露出来的半圆形状，细细密密地留下一排印记。
　　
　　宁蔚不由自主地想往后躲，姒熙子却牢牢抱住她，同时加大了唇舌力度，当姒熙子隔着只有一层的胸衣咬到那一点时，宁蔚难以抑制地发出低喊，这种若即若离，朦朦胧胧的刺激比裸-裎相见的侵略更让人心痒，宁蔚逃不出姒熙子的禁锢，只得往后仰了身体，微微抬起头，呼吸也随着节奏的紊乱变得急促。
　　
　　这一切变化在姒熙子看来无异于催化剂，她曲其膝盖，把叉坐在自己身上宁蔚分得更开，手顺着腰线往下，绕过没有阻碍的女性部位，直接来到了入口处，略微按压了敏感中心。
　　
　　宁蔚回神过来姒熙子要做什么，忙伸手撑住她的肩膀，说：“等……等一下，我……啊！！”
　　
　　从上往下的位置让接触更为紧密，姒熙子一手箍住宁蔚的腰，一手在她体内游走，只稍稍探了探路，其后就是没有阻碍的定点攻击。
　　
　　宁蔚避无可避，只能一手搂着姒熙子，一手搭在浴缸边缘，与欲念搏斗之后，终于忍不住大声shenyin起来，红-潮-泛-滥，方才释放过的身体格外敏感，只几分钟便颤抖着涌出大量液体，一直顺着姒熙子的手肘，滴落到冰凉的白瓷地板。
　　
　　呼吸还未平复，姒熙子一把推倒宁蔚，又顺势把她的腿抬高了搭在浴缸上，随即俯身下去，盯着她上上下下地扫了一遍，宁蔚恍惚地看着姒熙子，眼神里全是说不清的迷惑，此刻她身体里残留的那一点欲-念欲走还留，有点躁-动，又有些无助，她看着姒熙子，似乎是在等她进一步行动解决这种情况，似乎又是完完全全虚脱乏力。
　　
　　姒熙子挑着手沿着宁蔚的衣襟从上方滑下来，抓住中间一截，只稍微一使力，三颗四颗小扣就飞到一边，在空荡的浴室发出清脆的回音，还未等这声音消退，姒熙子就俯身下来，捧着宁蔚的腰，来来回回地不断亲吻。
　　
　　宁蔚不安地扭动腰线，更似邀请姒熙子深入，姒熙子顺次向下，用唇舌濡-湿中心，一面就着还未消退的湿-润，伸手探入。
　　
　　从一开始就是快速的进度，突然而至的快意也陡然倍增，似爆炸泄洪一般的感觉倾时覆盖了全身，宁蔚的轻唤变成低喊，身子极想摆脱这束缚，然而单腿挂在浴缸上的姿势让她几乎动弹不得，只能如布偶一般接受姒熙子的摆布。
　　
　　节奏从快速到无序，从无到有的过程已经不重要，所有的动作和声音都只为了那最高点奔去，gaochao到达的一瞬，两人如乘坐云霄飞车一般冲出了轨道，久久漂浮在高空享受美景，脑中是空白，声音凝固，动作停滞，只剩下从头顶到脚趾的，如同最醇烈的香烟带来的烟雾一般慢慢扩散，放大，缭绕在整个浴室。
　　
　　宁蔚软在地上，喘着气，直到姒熙子伏下来吻她，她才慢慢平静过来，姒熙子勾嘴角，好似偷吃成功的狐狸一般伏在宁蔚肩头笑，宁蔚没理她，顾自调整呼吸，把腿放下来，正想要坐起来顺顺气，姒熙子却摁住她。
　　
　　宁蔚无奈地吁了一口气：“还来？你累不累？”
　　姒熙子微微弯下腰来抚着她的脸上沉声说：“不累。”顿了顿又说：“翻过去。”
　　宁蔚支起身子，抬眼看了看姒熙子，说：“你还有力气吗？”
　　姒熙子眯眼盯着她看了一会儿，说：“X你够用了。翻过去。”
　　
　　宁蔚动了动身体，姒熙子以为她要照做，挪了点空间给她，没想到宁蔚却一把拉姒熙子扑下来，还没等姒熙子反应过来，宁蔚已经顺势翻身起来，果断地压在了她的身上。
　　
　　“反了你！”姒熙子呼了一声，皱着眉头想要爬起来，宁蔚却弯了手肘摁住她的手腕，一手已经摸索到浴衣边缘，找到结口便一把扯了下来，却没有马上甩到一边，宁蔚只把这白色布料褪到腹部，松松散散地搭在身体上，然后再次倾身下来，覆在姒熙子身上。
　　
　　“你都醉了怎么还这么能折腾？”宁蔚低头在姒熙子脸颊边，沉了声音问。
　　姒熙子被她摁住，反而不再挣扎了，只躺着抬了眼问：“想在上面？”
　　宁蔚笑了笑，没说话，抬了手覆在姒熙子的胸前似有似无地揉捏一阵，说：“谁不想？”
　　
　　姒熙子笑了一声，没再说话，宁蔚以为她同意了，便顾自加大了手上力度，一面又低了头来吮-吻姒熙子的脸颊和脖颈。
　　
　　姒熙子果然没有反抗，还不时配合得发出一两声低吟，宁蔚抚弄一阵，觉得差不多，便顺势滑到下方想要攻城略地，谁知刚碰到底线位置，姒熙子忽然往后挪了挪身子，合上腿便躺到了一边。
　　“干嘛？”宁蔚还没来得及跟上前去询问，姒熙子已经利落地翻身坐起来，拽着宁蔚一只胳膊就把她整个掀到了浴缸里，浴缸的水哗啦啦扑出一大片。
　　
　　姒熙子随即也跟着踏进浴缸，把宁蔚往后推摁到浴缸壁上，宁蔚头发全部湿透，姒熙子伸手把她身上最后一点残留衣物剥下来，然后凑上前一边吻一边咬。
　　
　　宁蔚连伸手擦掉遮在眼睫毛上的水珠的空闲都没有，就被姒熙子铺天盖地的反攻逼得无路可退，只能靠在壁沿上仰着头喘气。
　　
　　浴缸里的水还微温，姒熙子带来的温度却有些火热，两人在水中痴缠了一阵，姒熙子托着宁蔚的腰往上送了送，说：“坐上去。”
　　
　　宁蔚回神过来，喘着气问：“什么？”
　　
　　姒熙子没再说话，只使力把宁蔚往上一推，就让她稳稳地坐到了浴缸边缘上，还未等宁蔚反应过来，姒熙子已经保持坐在浴缸中的姿势，游过来挤进了她的双腿之间，同时用力分开了最大弧度。
　　
　　身上沾满水珠，经过与空气接触蒸发，原本微温的身子这会儿竟然也感到寒意，宁蔚被卡在光滑的边缘，不敢乱动，却因为寒意止不住微颤，这一时间全身唯一的热源均来自于趴在身前的姒熙子。
　　
　　她的一个吻，一个眼神，都意在勾起两人之间最热烈的温度。
　　
　　这么想着，不知是期待赶快驱走寒意，还是渴望欲念宣泄，当姒熙子碰到宁蔚的敏感之处时，她头一次在最开始就激动起来，双手插进姒熙子的发间，身体情不自禁地往后仰，有好几次差点就往后仰倒，姒熙子伸了手来托住她的腰，当快意濒临奔溃的前一秒，姒熙子往后游了一段距离，又拖着宁蔚重新扑身入水，就着水面浮力将她翻了个身，让她背贴着自己身前，同时绕过腰背，探了手进去，继续刚才未完的挑弄。
　　
　　微温的水减少了进入的阻碍，并不能完全延伸至深处的位置让快-感更迅速地涌上头顶，宁蔚反手抓住白滑的瓷体，在gaochao来临的一瞬，她按住姒熙子的手，身体绷紧，心绪剧烈涌动，却一个音符也发不出，直到身体的热度分散到水中，她才大大地缓了一口气，往后躺倒在姒熙子怀中。
　　




86

86、第八十六章 ... 
 
 
　　直到呼吸平复了一些，宁蔚才感觉到原来浴缸里的温水早就没有了热度，方才是两人纠缠得身体升温，这会儿平静下来，覆盖在身上的水都泛着凉悠悠的寒意。
　　
　　“是不是有点冷？”姒熙子从后扶着宁蔚坐起来，头绕过背脊软软地搭在颈窝，她的头发也湿透，扫在宁蔚的肩背上又带过来一串水珠子。
　　
　　宁蔚本想开口说话，但一口气提起来忽然发现身体软得没有力气，只能勉强点了点头，姒熙子笑了笑，拉宁蔚站起来走出浴缸，放了水，又重新开花洒出热水，这才牵着宁蔚坐进浴缸，一边拿花洒往她身上浇热水，一边帮她理着又湿又乱的头发。
　　
　　宁蔚靠在浴缸边缘上，看姒熙子忙活着，忍不住笑了笑，说：“你真有精神。”
　　姒熙子微微一笑，回答：“要不然怎么能把你伺候好？”说着又倒了一些沐浴露，扳过宁蔚来帮她抹，说：“先把身子洗暖一点，不然会感冒。”
　　宁蔚忽觉得姒熙子的手在身上游着，软滑得像条无骨鱼，一时心恍，侧了身过来捉住她的手说：“我自己来……”
　　
　　姒熙子看了看她，没有坚持，也没有反对，反而用一种软绵绵的音调说：“帮你洗也不行吗？”
　　略有点嗔怨，又有点撒娇，姒熙子的眼神中隐隐透出一点，在宁蔚看来可以理解为受伤的味道。想着刚才被折腾得要死要活，宁蔚心有不甘，正想找机会在别的方面在姒熙子面前挽回败局，但这会儿一看到她这眼神，心又软了下来，怎么也没法再硬着心肠再坚持己见。
　　何况只是在身上涂点泡沫，没什么大不了。
　　宁蔚自己宽解，点着头嗯了一声。
　　
　　简单的泡了热水澡，等走出浴室时，看看挂钟，已经中午1点了，宁蔚猛然想起件事，说：“糟了。”
　　姒熙子走过来问：“怎么了？”
　　宁蔚说：“早上只跟主管请了半天假，现在赶回去已经来不及了。”
　　姒熙子笑了笑，说：“没关系。”说着把毛巾递给宁蔚示意她擦干头发，一面从沙发上拿出手机，拨了个号，接通之后镇静说道：“柳主管？今天宁蔚借我，我找她办点事，对……”
　　
　　三言两语挂了电话，宁蔚只觉得姒熙子在这一瞬间又恢复了气势凌人的美杜莎气质，与方才的温香软玉实在相处甚远，这么想着，一面拿毛巾在发间摩擦，一面不由得多看了姒熙子两眼。
　　姒熙子把电话放好，偏头过来就看到宁蔚的眼神，笑道：“别这么看我，小心我忍不住再吃一遍。”
　　
　　宁蔚不屑的转过头，顾自盘腿坐在沙发上擦头发。
　　
　　等一切收拾完毕，姒熙子又打电话叫了外卖，照宁蔚的意思，两人都要了墨鱼仔乌冬面，外加一些咸酸的小菜。
　　
　　在桌前坐定，宁蔚刚掰开筷子，姒熙子拉了拉她，笑笑说：“坐在一起吃嘛。”
　　宁蔚看了看两人之间只隔了一个拐角的位置，说：“这不就在一起吗？”
　　姒熙子拍了拍腿，示意坐在一起的含义。宁蔚看了她一眼，正想装作不明白低头，姒熙子却伸手按住放在桌面的筷子，说：“亲近一点怎么了，刚才还……”
　　
　　宁蔚心里嘀咕，这哪里是亲近，根本就是胡搅蛮缠，再看姒熙子果真抓着筷子就不放手，宁蔚只好照做，慢吞吞地挪过去，斜着身子坐在姒熙子腿上，姒熙子一边问：“侧着好拿筷子吗？”一边不懂声色的活动手脚，把宁蔚扳直了以完全背靠的姿势坐在自己腿上，见摆弄得差不多，姒熙子这才笑嘻嘻地说：“可以了，吃吧。”
　　
　　宁蔚本想回头瞪她一眼，无奈腰被姒熙子搂住，想要回头实在不易，宁蔚只得把食盒挪过来，把面稍微搅匀，忽又想起什么似的，问：“你不吃吗？”
　　姒熙子把头贴在宁蔚背脊上，说：“我不饿。”
　　仍旧是八爪鱼缠绵攻势，宁蔚决定彻底忽略她，先吃点东西补充体力。第一根面刚入口，忽感觉姒熙子的手从腰间挪开，径直往上游了过来。宁蔚一惊，把面条咽下，说：“你这样我怎么吃？”
　　姒熙子满不在乎：“要怎么吃是你的事。”顿了顿又说：“不补充体力的话，待会儿遭罪的人是你，别忘了今天……”
　　
　　宁蔚忽然发觉姒熙子要是胡搅蛮缠起来还真是所向无敌，这个时候跟她讲道理肯定行不通，索性开启无视大法，顾自稍微弯了腰下来继续吃。没想到吃两口不到，姒熙子已经巧妙地松开浴袍衣带，像条鲶鱼一般顺着小腹而下，准确擒住了要害部位。
　　
　　宁蔚啊了一声，手肘撑在桌边软了下去，双脚还没来得及着地，身子就不由自主地往后弯，脚尖蜷了起来，姒熙子趁机把浴袍全部褪下，一边在身前揉捏，一边加大了手上的力度，宁蔚单手伏在桌前，急促地喘起气，姒熙子顺势而上，把浴袍领子从背部拉下，肌肤每露出一寸，亲吻便随即跟上，宁蔚不禁微微颤抖，原本以为疲惫的身子竟然依旧有了反应。
　　
　　“阿熙……先别……别这样……”宁蔚调不成声，努力地稳了稳心神才勉强回过头，还没等下一句说出，姒熙子倾了身子顾自吻上宁蔚的眼睛，脸颊，柔声说：“看你吃东西的样子好可爱，我忍不住想这样……”
　　宁蔚尽最大力量躲着她的吻，说：“我……有点……”
　　“没关系……”姒熙子温柔至极，在她耳边呵气如兰，“我只在外面。”
　　
　　说咬着背脊顺着骨线一路吮-吻下来，又惹得宁蔚浑-身酥麻，见她在桌上趴得难受，姒熙子把她揽过来，让她完全斜靠在自己怀里，同时又用膝盖从下来分开了她的腿。
　　宁蔚身无着力点，又被姒熙子撩拨得难耐，脚不由自主地勾起来直接搭在桌子边缘，姒熙子见宁蔚动作放开，心里便知她也起了情-欲，却故意避开最敏感的中心，只在外围勾引逗弄。
　　不寻常的位置变换带来意想不到的效果，几分钟之后，宁蔚忽然哑了声音，绷直脚尖，深处一阵痉挛，完全缩回到姒熙子怀里之后，放松身体达到了顶端。
　　
　　一顿补充体力的饭反而变成消耗体力，宁蔚撇开姒熙子，离开饭桌坐在沙发上，顾自端了一杯茶喝。姒熙子跟着她走过来，笑笑说：“累吗，一起歇一歇？”
　　宁蔚看了姒熙子一眼：“你肯老老实实睡觉？”
　　姒熙子点点头，又微微一笑：“我保证。”
　　虽然对姒熙子将信将疑，宁蔚终抵不住倦意，任姒熙子拉着来到主卧，换了睡衣躺下。
　　
　　这一觉一直睡到下午，宁蔚醒来时发现姒熙子正贴着她的背搂着，手软软地搭在腰部，房间里有透过昏黄的阳光，安静到只听得到呼吸声，宁蔚挪了挪身子，姒熙子依然没有放手的迹象，宁蔚把姒熙子的手轻轻抬起来，腾出一点空间之后转过身，仔细凝视姒熙子。
　　
　　她睡得正香，神情安稳，呼吸匀称。眼睫毛随着呼吸气流微微颤动，胸前松松搭着的凉被也随着胸口的进出气平稳地起伏。大部分头发压在凉被里，有几缕流了出来，松松散散地飘在曲着的手背和脖-颈之间。
　　
　　这模样，让宁蔚怦然心跳，她凑过去，撑起身体，在姒熙子额上落上一吻。
　　没有动静，姒熙子只是微微皱了皱眉，轻轻哼了一声。宁蔚愈发心动，轻轻抚住姒熙子的脸，依次吻着她眉眼，鼻尖和脸颊。
　　动作稍微有些大，姒熙子渐渐醒过来，还没等她弄清怎么回事，宁蔚支起手肘，把她从侧面翻了过来，随即压在她身上，把脸上还散乱着的头发拨弄开，没有停顿地便落下了更细密的吻。
　　
　　“蔚蔚……蔚蔚……”姒熙子反应过来之后，宁蔚已经拉开了她睡衣的前襟，推起内衣，含住那身前敏感柔柔地亲吻起来，姒熙子半是拒绝半是无奈，连连往后退，宁蔚紧跟上前，直到姒熙子头抵到床头，她才认命地摊开了手，搂着宁蔚的肩任由她肆-虐。
　　
　　顾自徜徉了一阵，宁蔚抬起身子，看了看姒熙子：“是不是你不太有感觉？”
　　姒熙子吁了口气，既没说是，也没说不是，只把头偏向一边，说：“没关系。”
　　宁蔚凑近她，说：“九次都交给你可不容易，让我来好不好？”
　　姒熙子看看她，闭了闭眼，点点头。宁蔚亲了她一下，说：“我们慢慢来。”
　　说着，宁蔚轻托姒熙子的腰把她完全翻转过来，在肩背细吻一遍，停顿了一阵，伸手从柜前拿出一条丝巾，吻着姒熙子说：“把这个蒙起来，剩下的交给我。”
　　
　　见姒熙子没有反对，宁蔚便拿丝巾蒙住了她的眼睛，一切准备停当，这才沿着背脊一路向下，吻过腰线，吻过肋骨，滑到柔-软曲-线的深处，稍稍分开腿，便如蜂鸟探蜜一般，深入其中徜徉起来。
　　姒熙子埋头在枕头之间，发出了微微的叹气声，原本难以湿润的私-密之处，这会儿也渐渐濡-湿。
　　宁蔚起身把姒熙子翻成侧身，让她的背贴着自己的胸前，同时一手绕过腿间，探入其中尝试着浅浅按压，姒熙子的呼吸越发沉重，顾自拽紧了枕头角，不时溜出一两声低吟。
　　手心的温度逐渐上升，宁蔚忽抽出了手，身子往后挪开。姒熙子失去依附，一时乱起来，翻着身唤了一声：“蔚蔚？”
　　宁蔚不答，只坐在一旁，挑着指尖滑过她的锁-骨窝，身前尖端，平-滑小腹，最后在腿间似有似无地挑-弄，姒熙子越发难-耐，不由自主曲起一条腿，又唤了一声：“蔚蔚……”
　　
　　宁蔚顺势曲起她的另一条腿，俯身下来不轻不重地轻-啮一阵，惹得姒熙子如流泪一般湿润，宁蔚来来回回在其间亲吻轻-啮，手抚遍了姒熙子的腿部和腹部，姒熙子声音逐渐大了一点，一边喘着气，一边不住抓着宁蔚的肩背，不多会儿，她的身子忽然绷直，脚背-蜷-起，手上力度猛地加大，宁蔚加大了逗-弄力度，姒熙子弓起半个身子，抓着宁蔚又似推开，又似拽紧，僵持了一阵，忽的涌出一些液-体，吐出最后一个绵-软如丝线的声音，她终于放松了身子，歪在床头喘气。
　　
　　宁蔚起身，看着姒熙子的身体泛起红-润，心底忽的冒出激动，她凑上前把丝巾拿掉。忽见到光，姒熙子拿手挡了挡眼，宁蔚跟上前捉着她的手亲吻，一边又滑到脖-颈和胸前。
　　“阿熙……”宁蔚抬起身子，专注地看着姒熙子，“这次我要你看着我。”
　　姒熙子平缓了呼吸，还没来得及答话，宁蔚蓦地分-开她的腿，毫无停顿便长-驱-直入，姒熙子仰头呜咽一声，抓着宁蔚肩背的指节都弯了起来。
　　一直到最深处，宁蔚才停下来，来来回回扫着姒熙子蹙着眉的精致脸颊，等她稍微适应了一点，宁蔚便试探着探索节奏，深深浅浅地活动起来。
　　
　　虽然仍有些痛感和不适，但是随之而来的是潮水般的快意，姒熙子的低吟开始散乱和细碎，当宁蔚拉她起来坐在自己腿上时，她终于靠在宁蔚肩上，一口咬下来，随即身子一紧，火热地回报了宁蔚的全部热情。
　　
　　平静之后的两人躺在床上喘着气，姒熙子支起身子，看了看宁蔚，问：“累不累？”
　　宁蔚点了点头，又仰头答：“剩下的记账好不好？”
　　姒熙子笑了笑，俯身撩起她的额发，在额头上落了一吻。
　　
　　 

作者有话要说：小宁子攻阿熙，很有感觉哦\(^o^)/~
九次算是写完了，大家满意不O(∩_∩)O哈哈哈~




87

87、第八十七章 ... 
 
 
　　姒熙子走进办公室的时候，晨日的微光刚好扫进偌大的会客厅，满室和煦。
　　
　　她心里明明有抑制不住的愉悦，却仍然要强压着，面上神情冷清，只有助理程小荷发现今天的总裁大人有点不一样，比如，她今天交待事情要更为详细，不用费心去猜，她埋头文件堆时没有皱眉，财务部来交报表时她意外没有多问。而且，在喝上午茶的时候，她往咖啡里多加了一块方糖，喝下第一口的时候，程小荷明显看到，姒总嘴角在上扬。
　　
　　姒熙子平素温和，没有总裁架子，但是为人冷清，总让人产生只可远观不可亵玩的距离感，程小荷虽然对她没有战战兢兢小心谨慎，不过总是心怀敬意，从来不会越雷池去过问姒熙子的私事，就算前几天发觉她格外消沉低靡，程小荷也忍住关心只装作没看见公事公办，毕竟身为公司一把手，被各种恼人的大小事务缠身是家常便饭。
　　
　　但是对于告病假一天，今天早早就出现在办公室，而且极其罕见地洋溢着不同寻常喜悦的总裁大人，对程小荷来说无异于今日八卦的头条。是签下了数额可观的单，还是搞定了难缠的客户，抑或是，公司又有了什么新动向？
　　
　　程小荷从姒熙子手中接过签好的文件，姒熙子扬了扬头，说：“出去带上门。”
　　
　　程小荷点头照办，当高跟鞋离开厅内的地毯，踩在外间的大理石上时，她还不忘颇为好奇地再次扫了一眼端坐在桌前的姒熙子，在门合上的那一瞬间，她看到姒熙子放松了身子，斜靠在黑色柔软的椅子上，笑着扭转了座位，背对门，从这个角度看过去，只能看到姒熙子优雅地交叠在一起的脚踝。
　　
　　一切皆有可能，一切又没有定数，所以程小荷也就无从得知，总裁大人嘴角那一抹笑来源于电话那一端，温温软软地一句话：“我想你。”
　　
　　姒熙子蓦地觉得，有一小团火在心里燃起来了，哔哔啵啵地从胸口，一直蔓延至全身，都只被这一句话撩动了情绪，光是听着她的声音，就能想象到她现在的表情，动作，更不要说，清清楚楚地知道她今天穿的是什么颜色的衣服，什么款式的鞋，梳着什么发型，分开的时候，吻的是她的额头还是嘴角。
　　
　　近在咫尺，却又像远在天边，姒熙子从来没有想到，在这间办公室，被距离不到一百米的思念包围，是一件极其惹火的事，只需要简简单单的三个字，就能让人不由自主地调动所有私人情绪，然后就是初恋少女一般心绪萌动，万籁俱静。
　　
　　“兔子怎么样了？”姒熙子稍微叉开了话题，小灰兔不知怎得睡着，直到早上还没醒，而且是以一种极其诡异的仰躺姿势倒在茶几上。乍一看，还以为死了。宁蔚摸到心跳之后两人才松了一口气。
　　
　　“查了血，是醉晕过去。”宁蔚偏头夹着电话，一边戴着手套，给浸泡在热水里的小灰兔梳理乱糟糟的毛，顿了顿又无奈道，“你喝就算了，怎么兔子也会沾酒？”
　　
　　姒熙子愣了愣，隔了好半天才反应过来：“当时把它放在茶几上陪我，可能是酒洒出来，我没有在意……”
　　宁蔚又好气又好笑：“再多一点酒精她就该没命了。”
　　姒熙子笑笑：“对不起，是我的错。”
　　宁蔚也笑了一下，没再说话，顿了顿，姒熙子又出声：“宁蔚……？”
　　“嗯？”
　　“我在想一件事，要你答应。”
　　“什么事？”
　　“我要追你。”
　　宁蔚一愣，脖颈间的电话差点没有掉到水槽子里，不由得又问了一遍：“你在说什么啊？”
　　姒熙子定了定神：“我说，我要追你。”
　　
　　电话那头静寂，姒熙子仰头，正好看到经过过滤的阳光从窗外洒进来，在衣服的褶皱里形成淡淡的阴影，她甚至可以想象出这个时候宁蔚那头惊愕的表情，如果就在面前，她一定会忍不住亲一口，不过现在，她想把这种冲动转化成语言，她想把最妙的情话说给她听。
　　
　　“我不想再让你想起安吉公主上的事……”姒熙子声音开始认真，“尤其不想，你把那次相遇当做我们关系的开始，所以给我个机会，重新开始，好不好？”
　　宁蔚语调平和：“怎么突然这么……”
　　姒熙子说：“沫然的事没办法重来，我在安吉公主上那样对你也是事实，不过，我不想你再回忆起这些事受委屈，现在我对你是真心的。”
　　宁蔚笑了一会儿，把小灰兔捞出来，一边擦干，一边说：“我答应。”
　　“那，今晚赏光跟我共进晚餐？”
　　“我要考虑一下。”
　　“为什么？”
　　“小姐，追人有这么容易吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“那送花给你，玫瑰还是百合？”
　　“不喜欢花。”
　　
　　姒熙子捏着已经微微有些发烫的手机，一次又一次被宁蔚拒绝，心情却出奇的好，也因此越挫越勇，她想方设法地哄着电话那头的人，不过对方却并不买账，直到最后才勉勉强强达成共识：下班之后可以一起看电影，然后各回各家。
　　
　　末了姒熙子小小抱怨了一句，宁蔚只微笑着解释，你见过那位姑娘在头一次邀约就答应你去看电影的？
　　
　　言外之意，对姒熙子已经是格外留情。
　　
　　挂了电话，姒熙子缓了缓神，再挪过座椅伏到桌边看文件，原本一个头两个大的数据汇报，这会儿看起来竟然顺眼了很多。
　　
　　谁说爱情叫人盲目，这分明是越发耳聪目明。
　　
　　仍然是堆积如小山的文件，从中午开始一直到下午接连不断的会议，姒熙子却难得感觉时间过得飞快。
　　“从特拉莫来的原料还有多久到？”姒熙子翻着生产进度报告。
　　经理示意秘书递给姒熙子一份草图，然后解释道：“船从马六甲海峡过来，一周左右能到。”
　　姒熙子点点头：“跟紧一点，这种香料三年才产一次，不能出差错。”
　　“知道了，我会叫他们多注意。”
　　
　　会议结束，姒熙子看了看时间，正好六点。收拾完东西离开办公室，她开车来到电影院，随便选了一个片子买好票，然后发短信给宁蔚。
　　
　　电影七点开始，宁蔚直到开场前五分钟才赶到，姒熙子问：“怎么这么晚？”宁蔚看她一眼，说：“你有什么意见？”
　　
　　姒熙子忽反应过来现在的状况是她在追宁蔚，追姑娘第一要诀就是要会忍，不就是晚了那么一点嘛，又没有迟到，姒熙子一面自我宽解，一边笑笑说：“不是担心你看不到开头了嘛，走吧。”
　　宁蔚嘴角浮起一阵不易察觉的笑，顾自又捞了一桶爆米花走了进去。姒熙子舒了一口气，跟着走进门厅。
　　
　　影厅里黑压压一片，大屏幕上的荧光不断打过来，刷得人眼花缭乱，宁蔚有一搭没一搭的嚼着爆米花，隔了一会儿问：“你看懂了吗？”
　　
　　姒熙子吸着花茶：“好像是讲什么复仇。”
　　
　　宁蔚笑了一下，重新关注大屏幕，姒熙子偏头看了看她，此刻她神情宁静，屏幕上的光线打在脸上形成交错光影，嘴角的位置好像粘到了一小块爆米花的渣，姒熙子侧过身子，伸手抚在宁蔚脸上。
　　宁蔚偏过头：“想偷袭？”
　　姒熙子笑笑：“粘到东西了。”顿了顿又说：“好了。”
　　
　　宁蔚伸手摸了摸刚才姒熙子触到的位置，低头想看，又抬起头看了姒熙子一眼，姒熙子望着她懵懵懂懂的模样，一时心恍，顺手扣住她的下巴，一偏头就吻住了她的唇。
　　
　　并未做更多流连，只轻轻落下一吻，姒熙子便抽身，继续若无其事的看着电影，宁蔚看看她，忍住笑，拿了一颗爆米花递到姒熙子嘴边，姒熙子偏头过来看了一眼，伸手要接，宁蔚晃了一下，说：“张嘴，我喂你。”
　　
　　姒熙子迟疑了一阵，宁蔚只是看着她微笑，姒熙子慢慢低了低头，含住爆米花，舌尖一卷，顺势衔入口中，嚼了嚼。宁蔚笑笑，又问：“好不好吃？”姒熙子点点头，宁蔚拍了拍她的腿，把爆米花放在两人之间，转头继续看电影。
　　
　　姒熙子有些摸不着头脑，宁蔚现在这模样，时而故意冷淡，时而突然暧昧，简直摸不着调，再看她，这会儿又一本正经看着电影，完全当刚才的事没发生。姒熙子咬了咬吸管，索性不再想东想西，只盯着大屏幕看起来。
　　
　　时至精彩处，场内爆发一阵呼声，姒熙子手机却震了起来，看号码，是薛沫然。姒熙子看了看宁蔚，宁蔚收回注视大屏幕的目光，问：“怎么了？”
　　
　　姒熙子说：“是沫然的电话。”
　　
　　宁蔚呼了口气：“不准接。”
　　
　　姒熙子愣了愣，宁蔚干脆把手机拿过来，直接摁了挂机键，这才把手机还给给姒熙子，接着若无其事地抓了一颗爆米花送进嘴里。
　　
　　姒熙子把手机放回包中，重新坐好，突然宁蔚又说：“明天我跟你去看她，现在好好看电影。”
　　 

作者有话要说：上一章，的确是七次，咳咳，剩下的两次，佘仔也累啊，实在写不出来，就……就记账吧，大家表笑噢
嗯，有童鞋问，这两人怎么在一起就这么多H，除了一点恶作剧式的安排，佘仔私以为，情之所至，情绪激烈的时候，就会有比较荡漾的H啊~~~~~~~邪恶了~~~~
其实，佘仔是觉得，两个人如果认识时间不长，但是爱意很浓的话，H就会比较激烈一点，如果相处时间长了，可能会平淡一些，爱就可能通过别的方式，比如做家务，照顾对方那样来体现吧
因为佘仔喜欢用心理描写，所以剧情进度可能缓慢一些，不过佘仔想竭力为大家展现的仍然是两个人的真爱。接下来的剧情也会更精彩，希望大家继续支持噢O(∩_∩)O~




88

88、第八十八章 ... 
 
 
　　在去医院的路上，宁蔚想了很多。她想到第一次见到裹在黑色风衣中的姒熙子，干练又美丽。她想到两人在校园里重遇，姒熙子千方百计让她进入山石蝶工作，她想到第一次为远在英国的姒熙子牵肠挂肚，她想到为了姒熙子，从架桥上跳下去救素不相识的女人，她想到为了姒熙子，趴在枕头上哭那一句“鱼很咸，不过很好吃”。
　　
　　还有说散了之后，姒熙子借酒浇愁，疲惫不堪的模样。
　　
　　是从什么时候开始喜欢，然而任由这种喜欢慢慢升华成爱，其中有多少对，又有多少错，现在回想起来只能摸着其中一点两点线索，也许正是有了各种阴差阳错，百转千回，才有了今天的局面，她能和姒熙子站在一起面对薛沫然。
　　
　　病床上的薛沫然面色依然苍白，养了近半个月也只能做小幅度的活动，她在看到姒熙子的一瞬，眼睛忽有了神采，然而看到宁蔚同时出现，又皱皱眉头，闭了闭眼睛，抱着手靠在床头，神情复杂地往这边瞧。
　　
　　姒熙子简单询问病情之后，气氛变得有点尴尬，薛沫然回答的时候明显心不在焉，而且最重要的是，她想听的和想说的，远远不止这些，但是碍于宁蔚在场，她一个字没有说出来。
　　
　　史瑞克看出几分端倪，咳了一声，走上前说：“我看还有三十多天才能复原，如果可以的话，可以回家休养，在医院长住心情不好，不利于恢复。”顿了顿又问：“阿熙，你觉得呢？”
　　
　　姒熙子看了他一眼：“这种事你做决定就行。”思拊一阵又说：“我在北区还有一处房子，一直没有动过，如果方便可以收拾了先住着。那附近的设施和交通都还算完善。”
　　
　　薛沫然看看她，欲言又止，隔了一阵，说：“阿熙，我想吃冰麦茶，可不可以帮我买？”
　　姒熙子站起身来，看了看宁蔚，宁蔚笑笑，说：“我要金桔茶，不加冰。”
　　姒熙子点点头，说：“一会儿就回来。”
　　说着走了出去。
　　
　　见姒熙子没了身影，薛沫然沉默了一阵，问：“宁小姐，你这是什么意思？”
　　宁蔚问：“我倒是不懂你的意思。”
　　薛沫然抬眼看了她一阵：“你不肯放手对不对？”
　　宁蔚说：“我从来都没这打算。”
　　薛沫然叹了一口气：“现在我这个样子，也不可能站起来跟你讲道理，也不会像你一样整天缠着她。你趁我不在，偷走属于我的东西，算什么光明磊落？”
　　宁蔚沉默一阵，说：“你的东西？”
　　
　　薛沫然颓然往后一仰，说：“十年，人的一生有几个十年？阿熙提出分手，我便放手十年，我相信她始终会回到我身边，因为她是我的。”顿了顿又说：“你懂吗，你知道我们之间的这种牵绊吗？她就是为我而生，为我而存在，没有了我她就不完整，就不会叫做姒熙子，这些你一点都不明白，所以你能抢得这么理所当然。”
　　
　　宁蔚走近几步，坐在薛沫然身边，问：“既然你把阿熙当你的东西，为什么要把她往死里逼？”
　　薛沫然瞪大眼睛看她：“你说什么？”
　　
　　“你还真是什么都不知道啊。”宁蔚似笑非笑，说，“你真觉得你的行为对阿熙来说没什么？你怎么做，做出什么苦果，她都该乖乖吞下去，然后甘之如饴？”
　　
　　薛沫然咬咬唇，看着宁蔚，宁蔚又说：“她也是人，也有心，不过你除了在她心上拉刀子，其余什么都不会。”
　　
　　薛沫然抓紧被角：“你根本就不明白，凭什么对我说教？”
　　宁蔚吁了一口气：“我没时间跟你说教，我只是跟你讲道理。”
　　薛沫然问：“什么道理？”
　　
　　宁蔚看了看她，说：“爱的道理。如果你爱她，就不会专挑让她心碎的事做，不会让她强颜欢笑一次又一次原谅你，如果你有一点珍惜她，就不会在她心流血的时候，再毫不留情的补上一刀，然后说这是应该的。”顿了顿，又说：“更不会，在她鼓起勇气要离开你的时候，再去缠她十年八载。”
　　
　　薛沫然眼神晃动，盯着宁蔚看了一会儿，说：“没有你，她也等了我五年。你如果真这么自信，真这么懂爱，就让她等满五年，看到时候她是选我还是选你。”
　　
　　宁蔚笑了一下，没说话，薛沫然皱眉：“你笑什么？”
　　宁蔚看看她说：“笑你妄想。我想给她幸福，一分一秒都不想再等。”
　　薛沫然挣扎着坐起来，压着声气喊道：“你！！”
　　
　　宁蔚一点不恼，凑近了她说：“还要提醒你一件事。阿熙现在是我的女朋友，你不要随意使唤她，那不是她的义务。就算她答应，我也不答应。”顿了顿起身又说：“短信电话什么的，你自重。”
　　
　　薛沫然闪着眼波，半天没吱声，末了才咬着牙说出一句：“狐狸精。”
　　
　　宁蔚撇了她一眼，没再说话，史瑞克赶紧打圆场：“天气热，天气热，都少说一句，我去看看阿熙回来了没有。”
　　
　　一边暗自叫苦怎么会被留在这种硝烟弥漫的现场，一边加快了脚步往外走去，刚推开门，忽发现门边的墙壁上靠了一个人，除了姒熙子还有谁？
　　史瑞克愣了愣：“你早回来了？”
　　姒熙子笑了笑，没说话，史瑞克说：“现在进去也是尴尬，我们……”
　　姒熙子摇摇头：“她都这么说了，我还怎么能退缩？”
　　史瑞克没反应过来：“什么意思？”
　　
　　姒熙子已经推门走进来，薛沫然看到她，眼神忽的一闪，下一秒声音就开始呜咽，姒熙子走过来，把茶递给她，说：“你要的茶我都买来了，你还哭什么？”
　　薛沫然把茶摔在一边，仰头盯着姒熙子说：“没想到你也是始乱终弃的人，你答应我的话，都是胡扯？！”
　　宁蔚皱皱眉，姒熙子回头看看她，走到薛沫然身边坐下来，说：“沫然，听我说几句。”
　　
　　薛沫然抬头看她，姒熙子定了定语气，说：“在你决定发那条短信给我的时候，我们就已经结束了。这五年，我还有所执着，一部分是责任，一部分也是眷恋。我想过回头，但是你从来没有让这种机会出现。”顿了顿又说：“现在我说结束，是真的结束。不是我累了坚持不下去，而是现在我珍惜的人需要我，我对她有一辈子的责任。”
　　
　　薛沫然狠狠地看了她一眼，说：“当初你也说我们要走一辈子，难道你不怕和宁蔚也会半途分道扬镳？”
　　
　　姒熙子看看她：“人都要死，可我们都在努力活。”
　　
　　薛沫然陡然失色，抓起枕头就往姒熙子身上砸，姒熙子躲闪不及，被她甩了好几下。宁蔚走过来一把拉姒熙子站起来，两人隔开了一点距离，薛沫然也累了，不知是不是泪水流出来，平静下来之后脸有些花，她斜倚在床边，沙着声音说：“好，我祝你们幸福，一辈子幸福！！”
　　 

作者有话要说：会不会对沫然有点残忍了？⊙n⊙b汗
可是爱情这件事，从来都是自私的，单行道的，唔~~~~~~
还要跟大家道个歉噢，这两天出现了一些恶意评，佘仔因为有点小忙没来得及处理，连累了大家看文的心情，嗯，对不起！！
文既然写出来，就是拿来给大家看和评的，不过人身攻击这样的不行，所以已经投诉了。
谢谢大家对佘仔的爱和支持，谢谢




89

89、第八十九章 ... 
 
 
　　走出医院，阳光已经有些微辣，照在人脸上略略刺眼，姒熙子望着艳灿灿的天色深深呼了口气，宁蔚站在她身边，没有说话。
　　
　　一辈子幸福，听起来无限美好的祝福，被薛沫然一说出来就变了味，少了温柔，多了狠厉，更像是一句诅咒。宁蔚倒没指望薛沫然会衷心祝福，不过路是两个人走出来的，与旁人的眼光并没有太大关系。
　　
　　正如她对薛沫然的那番恳谈，如果没有姒熙子的支持和默许，她也不能就这么自然堂正地说出来，所以更像是两个人的宣言。
　　
　　“刚才你听到多少啊？”宁蔚忍不住出声，原本不打算让姒熙子听到，没想到她看起来一副运筹帷幄，一切尽在掌握之中的模样，恐怕刚才那番话她也听了个七七八八。
　　姒熙子莞尔一笑，挽了她的手臂说：“难为情吗？我倒是听得很高兴。”
　　宁蔚瞥她一眼：“当然，有两个女人为你争来争去，你高兴还来不及。”
　　姒熙子忍住笑：“我不是那么肤浅的人，我高兴是因为你和我站在一边，这样让我很安心。”
　　宁蔚看看她：“你真的安心？薛小姐现在那个样子。”
　　姒熙子停顿一会儿，才又说：“每个人都有自己要走的路，我和她也不例外。”
　　
　　像热门偶像剧，流行小说里的最让人熟稔的场景，曾经恶贯满盈的坏人终于落入法网大快人心；曾经让人痛不欲生的冤案终于沉冤得雪；飞扬跋扈的主儿得到了应有的报应；苦命有情人守得云开见月明相伴白头，落幕是大团圆结局，皆大欢喜，喜笑颜开。
　　
　　这样的场景总是让人心生感慨和感恩，因为冥冥之中有一种坚持，叫做老天有眼，天道酬勤。
　　但是当这样的事情真的发生在自己身上，又会如何呢？
　　
　　比如宁蔚，言辞坚定地向薛沫然宣布，姒熙子是我的。曾经因为惶惑而一度交出去的心现在也收了回来，漂浮在半空中的感情似乎也有了着落。好像原本悬在心尖的某种东西，努力伸手想要把握的东西，现在都安安稳稳地回来了，但是这一切是否真的没有变化呢？
　　
　　或者说，一切，是否真的能够如愿以偿，步入梦想中的正轨？
　　
　　从医院回来之后，接连好几天姒熙子不断不断接到电话，两人外出消遣，或是吃饭，或是散步，手机都会部分时间地点的响起来，姒熙子虽然没有刻意避开，但是却从来没有就电话内容对宁蔚做出解释。
　　
　　宁蔚也很配合地没有问。
　　
　　有些事，如果说出来，又会成为两人之间的芥蒂，如果就这么让它慢慢沉寂，也许会像枯叶入土一般化作前尘往事。
　　
　　只是不知道这过程是长还是短。
　　
　　这天半夜，宁蔚醒来就看到客厅亮着台灯，姒熙子背对卧室门斜靠在沙发上，她蓬松的长发遮住了大半个肩膀，宁蔚在门边站了一会儿，姒熙子忽回过头来，见到宁蔚，笑了笑：“怎么睡不着了？”
　　说着又招了招手，宁蔚走过去坐到旁边，问：“你怎么了？”
　　姒熙子摇摇头，宁蔚说：“别瞒我。”
　　姒熙子看了看她，说：“我应该自己处理这些事，不让你烦心。”
　　宁蔚说：“我不想留你一个人烦心。”
　　姒熙子笑了笑，顿了顿，把手机递给宁蔚，宁蔚接过来看了看，原来是史瑞克发来的几条短信，接连三四条都是在说薛沫然的情况。
　　宁蔚看看短信，又看看姒熙子，姒熙子说：“前几天绝食，我没接电话，昨天是拔输液管，医生担心她，找了两个夜班护士轮流守着，还是没留神让她划了一刀，幸好没有伤到动脉。”
　　宁蔚沉默了一阵：“你怎么不早说？”
　　姒熙子又摇摇头，说：“她是在逼我，看我狠不狠得下这个心。”
　　宁蔚说：“虽然话是这么说，但是……”
　　姒熙子拍拍宁蔚的手：“我明天找史瑞克谈一谈。”
　　宁蔚点头：“我跟你一起去。”顿了顿又道：“现在先睡？”
　　姒熙子吁了一口气：“我睡不着。”
　　宁蔚说：“那我陪你坐一会儿。”
　　姒熙子笑了笑，把宁蔚拉过来抱着，又把自己的头枕在她肩上，没有说话。
　　
　　第二天，医院外的茶座，史瑞克如约而至满脸愁容，见到姒熙子张口就说：“我想马上带沫然回英国。”
　　姒熙子问：“带她回去就没事了？”
　　史瑞克看看她说：“隔得远点总没有坏处，况且回去了也是在我诊所，怎么也看得比现在严。”
　　姒熙子喝了口茶：“如果你觉得这样比较好，就这么做。”
　　史瑞克想了想，又摆摆手：“这样不行，现在沫然行动不方便，我怕路上出什么事。”顿了顿又说：“阿熙，我有个提议。”说着又看了看宁蔚，说：“宁小姐，你别介意。”
　　宁蔚摇了摇头，史瑞克这才说：“阿熙，我想让你陪我一起送沫然回英国，这是最后一次，从此以后就算她要烦你我都阻止。”
　　姒熙子看着茶杯出了会儿神，说：“这一次，下一次，究竟还要多少次？”
　　史瑞克愣了愣，看看宁蔚。宁蔚吁了口气，说：“我也觉得你应该去。”
　　姒熙子转过头来，颇为吃惊地看着宁蔚，宁蔚笑了笑说：“去趟英国嘛，就当故地重游了。”
　　史瑞克说：“既然宁小姐都同意，那阿熙你就不要拒绝了吧？”
　　姒熙子沉吟一阵，说：“时间我……”
　　史瑞克打断她：“等你排出时间，反正沫然这腿伤也要再养个七八天才能动。”
　　姒熙子不再说话，史瑞克终于面露喜色：“这就好了嘛，正好这几天我一个朋友来中国度假，她是心理学专家，我请她来帮沫然看看。”
　　“心理专家？”姒熙子抬眼看史瑞克，“什么时候的事？”
　　史瑞克说：“就是沫然割自己那天，她情绪特别激动，幸好雪非在旁边一直劝。”
　　“雪非？”宁蔚问。
　　史瑞克说：“对啊，聂雪非，和我一起读医学院的同学，现在在美国斯坦福大学心理研究中心工作。”
　　姒熙子往茶里加了一份甘糖，说：“听起来不错。”
　　商定好十日之后姒熙子陪薛沫然回英国，几人稍坐了一会儿才各自离开。
　　
　　在这次会面的三天后，姒熙子接到史瑞克的电话，简短地聊了几句之后，挂了机，看看时间，15点08分，她把程小荷叫进来，问：“下午还有什么事？”
　　程小荷翻了翻记录本，说：“五点还有一个经理会。”
　　姒熙子盯着桌上的电子钟，说：“让副总代我，我有事要出去一趟。”
　　程小荷点点头：“好的。”
　　感觉精神不好，姒熙子让司机送自己，她要去医院。
　　
　　一路上晕晕沉沉，姒熙子做了一个梦，梦中背对着她的女孩是年幼时期的薛沫然，当她走近她，她却蓦然缩小身子，变成一朵小白花，孤零零地躺在草地上，姒熙子走过去捡起来，小白花化成一片羽毛，顾自被风吹上了天。
　　
　　梦醒的时候，姒熙子发现自己紧紧地抓着身下的皮质车垫，手心里全是汗。司机老张透过后视镜递过眼神，说：“姒总，您不舒服？”
　　姒熙子摇了摇头：“没事。”
　　回过神来，姒熙子跟史瑞克打了电话，接通后，听到薛沫然的声音，旁边似乎还有个女人，声线很细，在轻微的笑。
　　“阿熙，你要过来？”史瑞克压低声音问。
　　姒熙子嗯了一声，说：“现在不方便？”
　　“没有，沫然刚做完心理疏导，情绪还比较稳定。”
　　“好，我十分钟之后到。”
　　挂了电话，姒熙子仰靠在车座上，闭上了眼睛。
　　
　　医院还是一如既往迷散着沉重的消毒水味道，姒熙子慢慢走到薛沫然的病房，还没有推开房门，就从玻璃边框看到里面，一个陌生女人的脸。
　　
　　她穿着类似护士服的休闲套装，头发扎成一个蓬松马尾，胸前的口袋里有一杆笔。衣服兜里还露出半截记录本样的东西。她站在病床边，面对门，专注地注视着病床上的人，脸上一直挂着温温凉凉的笑。
　　
　　从门外听不到任何声音，姒熙子挪了挪地方，看了看薛沫然，她脸上没啥表情，但是前几日那股戾气没了，仔细看，似乎还能找着点微笑过的痕迹。
　　
　　姒熙子顿了顿，敲门之后推门而入。
　　
　　史瑞克笑着站起来说：“阿熙，你来了。有位新朋友要向你介绍，这是聂雪非。”又转身向那位白衣美女说道：“雪非，这就是姒熙子。当年也在英国留过学，算是校友。”
　　姒熙子笑笑，说：“聂小姐，烦劳你费心了。”
　　聂雪非礼貌一笑，说：“没什么，举手之劳。”顿了顿又说：“听说你是沫然的前女友？我正想找你一起来给沫然做心理辅导，这对她的恢复很有帮助。”
　　姒熙子余光扫到薛沫然，发现她没啥表情，顾自玩着手指，连看也不朝这边看。姒熙子继续保持笑容，说：“也许聂小姐能找到其他的替代方案。”
　　聂雪非愣了愣，说：“这样……”
　　薛沫然出声道：“我不需要，我根本不想见到她。”
　　
　　姒熙子看了她一眼，没说话，聂雪非走过来拍了拍她的肩膀说：“沫然，忘了答应过我不能随便生气？”
　　
　　声音至清至柔，听在姒熙子耳中却是别有一番滋味，再看聂雪非颇为自然地拿过一杯水递给薛沫然，然后薛沫然乖巧地接过喝下，这种滋味似乎就扩大到了能被意识察觉到的程度。
　　
　　这个聂雪非，素未谋面的女人，自然叫她沫然，自然地陪着她说话，自然地端水给她喝。
　　
　　还会有多少个自然呢？姒熙子忽然发现，原来自己的直觉也很准。
　　 

作者有话要说：嗯，阿熙吃醋了
就算是不再有关系，但是青梅竹马各自找到各自的幸福，还是很惆怅啊r(s_t)q




90

90、第九十章 ... 
 
 
　　待薛沫然病情稳定后，史瑞克按照姒熙子的吩咐把薛沫然带回了她在北区的闲置房。房间内装修完备，而且靠近市中心，周围有一大片绿地和休闲场所，交通便利但是又不嘈杂，非常适合养病。
　　
　　这天下班，姒熙子想起要取薛沫然的护照，出了山石蝶的大门便一路驶过来，到小区门口才发现，心理医生聂雪非正推着薛沫然在小区的林荫道里散步，两人神情怡然，聂雪非时不时弯腰与薛沫然耳语，光影透过树叶的缝隙打在两人身上，摇曳中颇有几分俏皮。
　　
　　姒熙子坐在车里看了一会儿，这才开了车门，拿了包走过来，聂雪非先看到姒熙子，笑了笑说：“姒小姐，又见面了。”
　　姒熙子笑笑，目光落在薛沫然身上，薛沫然只抬起眼看了她一眼便没了动静，聂雪非看出两人气氛颇为尴尬，打圆场道：“我正要带沫然到那边的小亭子去歇凉，你一起来？”
　　姒熙子收回目光，说：“我来拿护照，拿了就走。”
　　聂雪非看看薛沫然，又看看姒熙子，微微一笑，又说：“那你们先聊聊，我去买水。”
　　
　　说着翩然走开。末了还回头轻轻跟薛沫然招了招手，薛沫然回以淡淡一笑，等聂雪非走远了，便恢复刚才的冷淡，安静地坐着，膝盖上放了一个小小的泰迪熊，她用手绞着泰迪熊的耳朵，出神地望着前方。姒熙子弯腰把泰迪熊拿起来，问：“挺可爱，谁送的？”
　　“雪非啊。”薛沫然收回目光，脱口而出。
　　姒熙子摸了摸泰迪熊的耳朵：“以前都没发现你喜欢这些小玩意儿。”
　　
　　薛沫然看了她一眼，原本微皱的眉头舒展开来，抓过泰迪熊说：“人都会变，你难道不知道？”
　　姒熙子默不作声，薛沫然又说：“你真行啊，和姓宁的丫头一唱一和，当着面就来挤兑我。”
　　姒熙子说：“我只是想让你知道我说那些话是认真的。”
　　薛沫然语气颇为嘲讽：“什么话？始乱终弃？”
　　
　　姒熙子蹲下来，握着薛沫然的手说：“我们已经不适合再做恋人了，这是我从离开伯明翰开始就明白的事，现在我只是把所有我想说的话说出来，说给你听，希望你能明白，也能接受这个事实。”
　　薛沫然盯着她：“那你为什么要答应送我回英国？”
　　姒熙子抚了抚她的腿说：“你还记不记得，我们最初认识的时候，完全是陌生人，你说要带我去玩？”
　　薛沫然别过头：“你说这个干什么？”
　　姒熙子笑了笑，沉默一阵，说：“其实从那个时候起我就对自己说，以后要一直对你好。因为你是第一个这么对我的人，你说我心怀感激也好，是那个时候就爱上你了也好，总之，我决心要好好待你，不管你需不需要。”
　　
　　薛沫然没有说话，姒熙子站起身，撩起一缕从耳侧垂落下来的散发，又说：“这个心意，到现在也没有变。”
　　薛沫然咬咬嘴唇：“没有变？你已经完全属于另一个女人，还敢没脸没皮地说这种话？”
　　姒熙子没有恼，看了看薛沫然，又说：“你说的对，是我的错，明明已经走远了还要来缠着你。明明说了不再爱了，还要出现在你身边做些让你误会的事。”
　　薛沫然抬眼看她，一脸愕然：“你说什么？”
　　
　　姒熙子没有答话，定定地望着在百米开外与饮料小摊摊主相聊甚欢的聂雪非，顿了顿说：“这次回英国，我不会去了，你自己走吧。”
　　
　　薛沫然愣了愣，回过神来时姒熙子往前走了两步，薛沫然以为她要走，忙倾了身子抓了她一把，姒熙子也没动，任由她抓住，回过头来看了看她，说：“我想继续以普通朋友的身份照顾你，但是……我突然发现这其实根本是自欺欺人的错事。你会以为我仍然只是在你跟生气，所以不会向前走，我也会因为你，让宁蔚忍着不开心来迁就我。这其实，对我们每一个人都没有好处。”
　　
　　薛沫然咬牙：“用不着你来可怜我。”
　　
　　姒熙子笑笑，重新蹲下来抚了抚薛沫然的胳膊，专注地看了她一会儿，说：“难得你会同意我一回。”
　　薛沫然不屑：“雪非说要尊重每一个人的想法，这很重要。”
　　姒熙子顿了顿，说：“她是个不错的人。”
　　薛沫然看看她：“你怎么了？”
　　姒熙子摇摇头：“没什么。”隔了一阵，又说：“你去英国也好，去哪里也好，记得要照顾好自己。”
　　薛沫然仰头靠在座椅上：“这是跟我彻底告别吗？”
　　姒熙子站起身，弯下腰，说：“答应我，让自己好好的。”
　　薛沫然看着她不说话，两个人互相凝视了一阵，姒熙子揽过薛沫然，亲了她的额头，俄而缓缓起身，说：“保重。”
　　随即转身，只略略站了站，便迈开步子，朝小区外走去。
　　薛沫然看看她的背影，又仰头望天，还没等姒熙子走出几步，她就把泰迪熊举起来，贴在了脸上。
　　
　　小区门岗边，聂雪非正百无聊赖地坐在花坛边，拿手里的冰饮逗旁边的几个小孩子，姒熙子走过来，和她并排坐，聂雪非望了望远处的薛沫然，疑惑地问：“你们聊完了。”
　　姒熙子点点头，聂雪非看看她，问：“你有话跟我说？”
　　姒熙子笑了一下，说：“随便聊聊。”
　　聂雪非喝了一口冰饮，嗯了一声。姒熙子顿了顿，才说：“可不可以麻烦你一件事？”
　　聂雪非看着她，姒熙子又说：“送沫然回英国。”
　　聂雪非一脸无所谓地表情：“为什么？”
　　姒熙子笑笑：“你最合适。”
　　聂雪非微微一笑：“何以见得？”
　　姒熙子说：“女人都有直觉。”
　　聂雪非伸了个懒腰，呼了一口气，问：“其实我正准备追沫然，我看到她第一眼就爱上她了。”
　　姒熙子看了她一眼，没说话，聂雪非凑过来，神秘一笑：“姒小姐，你会祝福我们吗？”
　　姒熙子站起身：“我当你同意了。”
　　聂雪非也一起站起来，拍了拍姒熙子的肩，随即朝前走去，走了两步，忽又转头回来说：“我打算带沫然去美国，那里的空气比英国好，有利于她保持心情愉快。”
　　姒熙子只含笑不语，聂雪非抬起手，告别式地晃了晃，说：“再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　姒熙子说着这两个字，看到聂雪非脚步欢快地朝薛沫然走过去，当走到薛沫然身边时，聂雪非弯腰下来，朝薛沫然说了什么，然后又推着她朝前走了。
　　两人的身影渐渐消失在浓郁的林荫道外。
　　
　　“再见了。”
　　
　　细若蚊蝇，姒熙子重复了这三个字，也转身走出小区，上了车，便一路往家的方向驶去。
　　路上车不算多，开到家大概还需要十分钟，姒熙子望了望前方的红绿灯，拿出手机拨了熟悉的号码，她要打给宁蔚。
　　响了四五声才接通，宁蔚没什么表情的喂了一声，姒熙子微微一笑，问：“你下班了吗？”
　　宁蔚看了眼挂钟，说：“我可没有你这么悠闲，还得有一个小时。”
　　姒熙子说：“晚上吃什么？我去买些材料。”
　　宁蔚忍住笑：“你要自己做饭？”
　　姒熙子不在意，只语气平静地说：“当然是一起做，做得好不好都不会抱怨了。”
　　宁蔚哦了一声，又说：“我下班这么晚，你还忍心让我去做家务啊？”
　　姒熙子笑笑：“我也没闲着，彼此彼此，不能拿这个当借口。”
　　宁蔚撇撇嘴角说：“那我想想。”
　　电话那端沉默了一阵，姒熙子忽又开口，喊了一声：“宁蔚？”
　　宁蔚正琢磨着，回过神来应道：“嗯，怎么了？”
　　姒熙子顿了顿，似松了一口气，声音平缓柔和：“我不去英国了。”
　　宁蔚愣愣，问：“出什么事了？”
　　姒熙子说：“没事。想跟你说对不起……我保证，这是最后一次，今后我再也不会让你不开心。”
　　宁蔚沉默一阵，俄而开口道：“我要吃太阳鱼。”
　　姒熙子叹了口气：“换一个，除了这个都行。”
　　宁蔚勾了勾嘴角，一抹笑浮现在脸上，隔了一阵，说：“那就随便炒菜煮汤好了，你看着买，我都能做。”
　　姒熙子也不自觉地笑起来，随口道：“好，我等你回来。”
　　
　　放下电话，宁蔚站起身走到窗边，她忽然回忆起不久之前薛沫然刚刚来到S市的那天，她也是这样站在这里眺望城市景观，一边想象和这位姒熙子的前任见面的场景，一边尽力思考，和姒熙子是否还有明天。
　　
　　从来没有出现过的彷徨和迷茫，在那一刻却得到淋漓尽致的展现，宁蔚为自己的心绪失控而烦恼，也为不得不面对的复杂局面心伤，曾一度因为觉得继续不下去而放弃的无奈，现在也能清晰的回想起来，隐隐还会觉得后怕。
　　
　　只是在这一刻，当她听到姒熙子说对不起三个字的时候，所有被桎梏的情绪竟然全都如烟灰一般，随风飘走，消失得干干净净了。
　　
　　她能体会到，姒熙子说着这三个字的心情，正如她也趴在姒熙子的枕头上，闷闷地说过，对不起，我错了。
　　
　　对于经历了前任风波的两人来说，这三个字，也许比任何情话都动听。
　　
　　宁蔚呼了一口气，拿出手机，敲下几个字，按了发送。
　　
　　这会儿，很想看到姒熙子看到这几个字的表情。
　　
　　半分钟之后，姒熙子很快回复过来，是同宁蔚一模一样的内容。
　　
　　“我爱你”
　　 

作者有话要说：哈哈，今天是520噢，大家有没有过节去呢？送上有爱的一章给大家，这次小薛是真正地退出历史舞台了，就算再出现也不会占篇幅啦。
看了大家关于上一章阿熙吃醋的评，嗯，很有启发，其实阿熙对沫然就是那种吃飞醋的感觉，心情很微妙，是女生特有的那种啦，与爱情无关的。
看到大家的评就很开心，写文看文的同时，也在交流思想，交流感悟，这种感觉很温馨的，谢谢大家~~`




91

91、第九十一章 ... 
 
 
　　十天之期转眼就到了，这天清晨，阳光透过云层照进房间，晕染了一层淡淡的金色，宁蔚早起一步，站在窗边望着街景，一面又回过头对姒熙子说：“今天不送薛沫然？”
　　姒熙子蒙了半个身子在被子里，隔了一阵才回答：“让人去帮忙了，我不用出现。”
　　宁蔚笑了笑，把窗帘拉开了一点，一边挽着头发一边朝门外走着：“再不起来要迟到了，我先去做早饭。”
　　姒熙子听着她的话直起了半个身子，等她走过身边时一伸手便拉住她，随即稍微一使力，宁蔚整个人就团团地跌入了软绵绵地床铺之间，姒熙子顺势趴过来压住她，笑了笑便低头咬上她的二耳珠子。
　　宁蔚哼了一声，边躲边说：“别闹了，昨晚上还没有疯够啊？”
　　姒熙子含糊地回话：“不够啊，怎么会够？现在时间还早嘛，着什么急？”
　　
　　宁蔚推了她一把，反被拉住手，姒熙子抓着宁蔚的手往自己的后腰上带，宁蔚只碰着那滑滑的睡衣料子，手就像粘住一样挪不开了，她定定神，稍微使了使力，顺着腰线开始摩挲姒熙子的腰背。姒熙子满意地亲了她的脖颈，抬手就从睡衣领口探入，只一反手就轻巧地握住了胸前的柔软，宁蔚扭了扭身子，好容易姒熙子放过她，开始朝下转移目标，宁蔚一边撑着身子，于迷乱中看见挂钟已经赫然指向七点。一时清醒过来，连忙抓住姒熙子还在她身上的爪子，一边耐心地劝诱：“现在不行，晚上再来好不好？”
　　
　　姒熙子还没从刚才的沉醉中清醒过来，这会儿只见宁蔚一脸笃定的模样，还没来得及反驳，宁蔚已经压住她的手，又倾身向前，柔柔地吻了她的脸颊。随即放开她，顾自下了床朝厨房走去，姒熙子呆呆地看着她消失在门边的背影，满心气恼地往后一仰，重新仰靠在了软枕上，还没躺够两分钟，忽又听宁蔚的声音从客厅飘过来：“不起床没有早饭吃。”
　　
　　姒熙子叹了口气，坐起身，穿好衣服也跟着走进了厨房。
　　
　　早饭时间，姒熙子例外地边吃边接电话，宁蔚在一旁看报纸，等她讲完电话才问：“今天这么忙？”
　　姒熙子嗯了一声，又说：“可能不回来吃晚饭了。”
　　宁蔚抬头看了她一眼，没说话，姒熙子察觉到她的不满，微笑地说：“所以刚才我才要……”
　　宁蔚翻过一页报纸，打断她：“谁跟你说这个了？”
　　姒熙子忍住笑：“那你生什么气？人在你身边你要推开，真的走开了你又不乐意，你说要我怎么办？”
　　宁蔚把手里已经被翻得变得有些乱的报纸交叠起来放在一边，给姒熙子碗里夹了一块小菜，说：“倒成了我无理取闹了？”
　　姒熙子吃着，一边又说：“我怎么敢？”顿了顿又说：“要是觉得孤单，我就早点赶回来陪你。”
　　宁蔚笑了笑，摇摇头，隔了一会儿又问：“最近有什么事吗？你这么忙？”
　　姒熙子一边翻手机看着程小荷传过来的行程，一边答：“出现一个难缠的对手，要费点心思。”
　　宁蔚哦了一声，没再说话，姒熙子看看她：“你怎么不问是谁？”
　　
　　宁蔚看她一眼，拿勺子慢慢舀了一勺汤喝下，说：“这种事情你要想让我知道自然会告诉我。”
　　姒熙子笑了一下，自顾自地又翻着手机，漫不经心地屏着目光说：“你的好朋友荀立颜小姐。”
　　这话一出，宁蔚微微有些怔住，她停下来，微微皱了皱眉，认真地看着姒熙子问：“怎么会？”
　　姒熙子似乎并不在意宁蔚的反应，很有耐心地解释说：“我们的新产品还没上市就被她盯上，凡是之前预订了蝶韵系列的卖场都摆上了她的新产品试用装，价格更低，优惠更多，你说我是不是应该好好尊重这个对手？”
　　宁蔚顾自吃着饭：“随便你，这种事我又不会插手。”
　　姒熙子笑笑：“我知道。”
　　
　　姒熙子分析得没错，荀立颜似乎早就谋划了与山石蝶的商战，也许她从丁孝贤手里抢过那一单生意开始这场无声的战斗就打响了。其实，以山石蝶目前在业界的地位和声誉来看，荀立颜的这些小动作根本不会对整个行业内早已切割好的利益格局造成大的影响，但是姒熙子第一次见到荀立颜，就觉得这个女人虽然羽翼未丰，但却极有可能成长为山石蝶的强劲敌手，不过姒熙子到目前为止还不知道，究竟是荀立颜于无形中展现的实力让她产生了这样严肃认真的念头，还是因为宁蔚对她另眼相看而产生了类似小孩子争来抢去的稚念。
　　
　　特别是，当姒熙子从童颜记的新产品中闻到类似于宁蔚做出的初恋味道时，这种蠢蠢欲动的，难以言喻的情绪就浮了出来，虽然没有人下战书，也没有人大喇喇地跳出来叫嚣，但是姒熙子却自然而然地想到了决一胜负这样的字眼。
　　
　　沉浮商海这么多年，还从来没有哪个对手让姒熙子这么上心，仔细回忆过自己的思想脉络之后，姒熙子也不得不承认，这其中的确夹杂了不少有关于宁蔚的私情。
　　
　　虽然现在宁蔚完全属于她一个人，她仍然不愿意宁蔚对除她之外的人心生敬慕，哪怕是随便想想也不行。
　　
　　打定了这样的主意，姒熙子召集各部室的负责人开会，抽调业务骨干组成特别小组，专门在营销以及推广上下功夫，力图在童颜记冒头之初就以强势将其压倒。
　　
　　策划完成的一系列方案一经落实，童颜记的势头明显矮了一大截，一来是山石蝶近百年积累的影响力让童颜记望尘莫及，二来童颜记经不起山石蝶砸钱一般在黄金时段投放广告，如果说经营策略不相上下，那现在拼的就是资金雄厚。
　　
　　而这正是童颜记远远赶不上山石蝶的原因，一切正如姒熙子所想所料。
　　
　　早先媒体大肆跟风采访的“新生代女企业家荀立颜小姐”，“梦幻童颜记”等等一系列矫情的报道，现在也随风使舵转了导向，一时间童颜记在媒体眼中似乎成了困境中的白孔雀，美丽依然，却囿于一隅，难以再次展翅高飞，有的报纸甚至用了昙花一现这样略带讽刺意味的词语形容童颜记，说荀立颜是泡沫公主，不堪一击。
　　
　　宁蔚有看当地新闻的习惯，看到这些报道时忽心绪一动，想起荀立颜柔柔地握住她的手说：“也许我们可以再近一点。”
　　
　　如果抛开童颜记与山石蝶的恩怨纠葛，荀立颜绝对没有那么十恶不赦，至少在宁蔚眼中她还是那个美丽细致有品位的女人，事事妥帖周到，温婉如水，宁蔚忽然在想，面对这样的事情，荀立颜会作何反应呢？
　　
　　这么想着，宁蔚给荀立颜发了条简短的短信，等了半个小时也没有回应，宁蔚干脆打了电话过去，响了七八声之后终于接通了，荀立颜在那边的声音听起来格外微弱，只轻轻地喂了一声。
　　宁蔚愣了愣，随即反应过来，问道：“立颜，你怎么样了？”
　　荀立颜声音还是很轻，不过语气一点也不冷，只顿了顿便说：“还好，没什么事。”
　　
　　这回答好像知道宁蔚今天为何打电话来，甚至连宁蔚的心意也一并了解了，宁蔚一时不知说什么好，鼓励她振作？难道要她精神百倍地再跟姒熙子决一雌雄？还是劝她看开？但这哪里是真心朋友会说的话。
　　千回百转之后，宁蔚只好说：“多休息，心情舒畅最重要。”
　　荀立颜似乎是轻声笑了一笑：“好，我知道。”
　　
　　不过事情的发展变化远超过预料，童颜记和山石蝶几乎同步上市，但是与预售的火爆场面相反的是，童颜记的市场反应冷淡，在上市一周之后，童颜记因为首次销量未达到商家预计标准而面临被冷藏退货的危险境地。
　　
　　姒熙子得知这个消息之后，自己倒没有多欢欣鼓舞，倒是丁孝贤乐得屁颠屁颠地，坐在姒熙子办公室，翘着二郎腿得意洋洋说：“姐，你这次可算是为我报仇雪恨了。你说那么一个苍蝇公司，哪来那么大魄力跟咱们叫板，也不看看这S市究竟是谁的天下。”
　　
　　姒熙子在桌前头也不抬地看文件，隔了好一阵才回答：“什么报仇雪恨，早前童颜记是公平竞争，是你成天吊儿郎当被人钻了空子，我还没跟你算账，你倒来跟我得瑟。”
　　
　　姒熙子在丁孝贤面前说话一向不留情面，丁孝贤早已经习惯被这样调侃，只满不在乎地笑了几声，说：“我这不是高兴吗，姐。说真的，咱家摸爬滚打了这么多年，啥样的风浪没有见识过，有多少妄想分一杯羹的兔崽子，不都知难而退了吗。就只有这个什么颜记，也不去称称自己几斤几两重，现在栽了跟头，看它以后还学不学乖。”
　　姒熙子摇摇头：“小丁，凡事不能大意。”
　　丁孝贤打断她：“姐，这次连董事会那几个都难得开了金口称赞你，你怎么还要这么……”
　　姒熙子抬头看他一眼：“小心驶得万年船，童颜记这次吃了亏，不代表它不会翻盘。”
　　丁孝贤只好认命：“好好，我知道了，我会小心翼翼，行了吧。”
　　姒熙子略点了头，说：“我要再忙些事，你先出去吧。”
　　丁孝贤顺从地起身，理了理衣领，一面又回头过来说：“对了，爷爷说今天家庭晚宴，你来不来？”
　　姒熙子扫了一眼横在自己跟前的一大堆文件：“再说，下了班我看时间。”
　　丁孝贤笑笑：“姐，除了工作你还是忙，不会是忙着谈恋爱去了吧，哪家的公子，怎么也不让我们见见。”
　　姒熙子重新把目光放在手里的企划案上，头也不抬：“该见的时候自然会见，你管好自己。”
　　言外之意，暗指周北柔的事。
　　丁孝贤知道自己被戳中了软肋，只好垂了垂头，三两步走出总裁办公室，神在在地下了电梯一路走出去了。
　　
　　姒熙子看着丁孝贤消失的背影，再看看办公室里留下的烟蒂和烟雾，微微皱了皱眉，唤程小荷来收拾。办公室里刚恢复一点清净，电话又响起来，姒熙子接起来，电话那头的人有些上气不接下气，喘了好一阵子都没说出话来。
　　姒熙子说：“出什么事了，慢慢说。”
　　好容易平静下来，电话那头战战兢兢地说：“姒总，运原料回来的船好像出问题了。”
　　姒熙子问：“怎么回事？”
　　“还不清楚，本来今天就应该到港□货，结果延误了两个小时还没看到踪影，所有通讯中断，指挥室这边根本就联系不上。”
　　姒熙子沉默一阵，问：“该报警的报警，别杵在那儿干着急。”
　　“好，好，我知道……”
　　
　　挂了电话，姒熙子忽觉得心头那隐隐的不安似乎是找到了对应的出口，原料供应不上就跟不上趟生产新产品，不仅面临各商家卖场的违约索赔，但是突然断货就会让山石蝶形象在消费者心目中大打折扣。
　　
　　这一步棋倒是走得又准又狠。
　　
　　姒熙子抬头望了望装饰了淡蓝波纹的天花板，心里疑云满布，这是巧合，还是荀立颜缠上的？
　　 

作者有话要说：早上好！先跟大家道歉噢，前两天事情有点多，更的字数不够就没有发上来，佘仔加把劲儿，接下来会按照日更的字数把其余的多更补上。
嗯，其他的呢，祝大家看文愉快噢，O(∩_∩)O哈哈~




92

92、第九十二章 ... 
 
 
　　一连三天，消失的货船完全没有音讯，这消息一出立刻在山石蝶炸开了锅，董事会泾渭分明地分成两派，一派坚持阴谋论，要求严查内部线索，另一派以总裁管理的疏漏为由，强烈要求姒熙子述职检查自己的责任。
　　
　　姒熙子一天之内连续被董事会召见了四次，会议讨论过程虽然激烈，但是到头来也没有得出任何结论，姒熙子接连开会，从早到晚一整天没吃过任何东西，直到宁蔚打电话来问她晚上几点回家，她才觉得胃有点隐隐作痛了。
　　
　　姒熙子按了按胃部，用手撑着头，一边贴近了话筒听宁蔚说话，本来想说就在办公室随便吃一点，晚上还要接着开会，话刚到嘴边却又改了口，只定了定神，便说道：“稍微等我一会儿，我们回家吃饭。”
　　宁蔚正在收拾东西，顿了顿问：“我回家去等？”
　　姒熙子笑了笑：“到我办公室来。”
　　宁蔚愣了愣，问：“这样没问题？”
　　姒熙子说：“没关系，直接上来就好了。”
　　
　　宁蔚一边应着，一边挂了电话，上电梯，五分钟之后就来到了13楼，虽然此时天色已经发暗，但是整层楼并不安静，好几间办公室都人来人往，姒熙子的办公室也还亮着微光，宁蔚转过走廊拐角，抬眼就看到程小荷坐在姒熙子办公室外的桌边，一面喝着茶饮，一面手不停地在键盘上敲着什么东西。
　　宁蔚走到她身边，程小荷抬起头，笑了笑说：“姒总在里面。”
　　宁蔚礼貌地点点头，推门而入。
　　
　　听到开门声，姒熙子从文件堆中侧过身子，只看着宁蔚微微发笑，舒展了双腿却并不站起来，宁蔚顾自走到沙发一边，说：“我要不要先睡一觉，你忙你的。”
　　姒熙子摇摇头，盈盈笑着，扶凳子滑了几步，说：“过来。”
　　宁蔚转头看看她，不解道：“做什么？”
　　姒熙子拍拍了自己的腿，脸上仍然笑容不减：“过来坐。”
　　宁蔚读出她的意思，一时竟有些赧，立在原地半天没有动，姒熙子耐心地又说了一遍：“过来坐，陪我放松放松。”
　　
　　姒熙子声音有沉，很自然地夹杂了疲惫，脸上看得出倦容，连平时规整得有模有样的头发都有点乱了，但还是面露微笑看着宁蔚，宁蔚看着她这样子，心头忽的一恸，略略顿了顿便顺从地走到姒熙子跟前，顺从地侧身坐在她的腿上。
　　
　　姒熙子满意地搂住她的腰，把头软软地靠在她的胸-前，半天没有动弹，宁蔚伸手抱住她的肩，两人相互依偎着没有说话。
　　
　　这是一种很奇妙的感觉，像姒熙子这样的大小姐，含着金钥匙出生，从小到大都有人爱，有人疼，不管是真情还是假意，按理说她不会缺少关心和照顾，也不会因为太渴望爱和关注而刻意放低姿态，在这样环境中长大的人，会自然而然养成颐指气使，不顾别人感受的种种高贵病，但是在姒熙子身上，宁蔚却完全没有发现这样的毛病，姒熙子始终温和有礼，就像现在这样，她就毫不保留地展示了自己的脆弱，像个读倦了书希望得到安慰和爱的小孩子，宁蔚忽然觉得，她非常喜欢来自于姒熙子的需要感，这种感觉让两人之间刚刚确立起来的爱的联系更加紧密。
　　
　　明确承认相爱对宁蔚来说意义并不一样，以往对姒熙子的感觉中总夹杂了退步似的宽容和理解，如今却能以一种完全对等的身份倾听她的声音，理解她的困难，就这么在她跟前看着她，搂着她肩膀的手也不敢用力，只能尽自己最大的温柔去安抚她，让她在自己这里找到凭依的慰藉，这与从前相比，已经好太多了。
　　
　　也许这就是唯一恋人的感觉。
　　
　　宁蔚任由姒熙子搂了一会儿，出声问：“累吗？”
　　姒熙子蹭在她胸前，点了点头，宁蔚隔了一阵，问：“货船的事怎么样了？还没有眉目？”
　　姒熙子呼了一口气，说：“头都要被老爷爷搅晕了，一个接一个来骂我。”
　　宁蔚忍住笑，拍了拍了姒熙子的肩：“好了，虽然这些事我也不太懂，但是我知道你一定能克服对不对。”
　　
　　声音至清至柔，姒熙子听来别有一番风情，一时间竟然忘记了刚才烦人的事，只跟着宁蔚的声音趴在她怀里点头，正在两人依偎得难舍难分之时，程小荷突然敲响了门，声音有点急：“姒总，老爷子来了。”
　　姒熙子抬起头，微微有些怔住，倒是宁蔚先反应过来，推开姒熙子站起身，走到另一边的沙发坐下，姒熙子望着宁蔚笑了笑，起身开了门，刚迈出两步，就见几个人簇拥着姒之山往这边走过来了。
　　姒熙子迎上去，笑着搀过姒之山：“爷爷，你怎么来了？”
　　姒之山拄着拐杖，左右看了看，慢悠悠地说：“出了这么大的事也不告诉我，你真想让我享清福？”
　　一句话不轻不重，姒熙子听来却是半是疼爱半是责备，愣了愣神随即反应过来，依旧笑吟吟地说：“不敢啊，我哪里敢。”
　　姒之山抬头看看门牌，问：“这是你办公室？”
　　姒熙子点点头，姒之山推门要进，姒熙子赶紧说：“爷爷，不直接到会议室吗？还有二十分钟董事会就要开始了。” 
　　姒之山看她一眼，挥挥手：“我去歇歇，开会你自己去，我受不得那些唧唧歪歪的事。”顿了顿又朝身后的众人挥了挥手，说：“你们都各回各位，现在公司出了事，精神要拿出来。”
　　众人应着，见姒之山悠悠然走进姒熙子办公室便纷纷退了回去。
　　
　　姒熙子跟在姒之山身后，随后关上了门，两人刚走进办公室，姒之山就看到宁蔚，愣愣神，马上又笑起来，问：“宁丫头，你也在？来陪阿熙？”
　　宁蔚问了声好，忽觉得脸在发烫，一时也不知如何回答，姒熙子扶着姒之山在自己桌前坐下，说：“爷爷，宁蔚不是外人，你就别逗她了。”
　　姒之山笑了笑，拿出老花镜戴上，拿过一叠文件翻了翻，问：“听说这几天都在开会？董事局什么意见？”
　　姒熙子一边泡着茶，一边回道：“说我难辞其咎，也有要彻底整顿内部的。”
　　姒之山不置可否，说：“办事儿的人呢？”
　　姒熙子把茶端到他跟前，说：“警方那边在跟，也有危机公关应付媒体，昨天已经联系了欧洲那边的几家庄园，看看还有没有一些存货救急。”
　　姒之山沉吟一阵，点了头，说：“董事会你看着应付就行，我还在这里，不用担心。”
　　
　　姒熙子刚把另一杯茶端到宁蔚面前，听到这番话忽的愣了一愣，回头看着姒之山，姒之山仍专注地看着桌上的文件报告，隔了一阵抬起眼来，目光和蔼地转了话题问：“你们和好了？”
　　姒熙子看了看宁蔚，宁蔚撇开目光顾自笑了笑，姒熙子这才嘴硬道：“我们本来就没有事。”
　　姒之山还要说什么，姒熙子已经打断他：“我要过去开会了，爷爷，你是等我，还是我让小荷陪你回去？”
　　姒之山挥挥手：“你去忙，我让宁丫头陪我。”
　　
　　姒熙子点点头，收拾了几样东西，往外走了几步，又回头看看宁蔚，宁蔚知道她的意思，笑着摇摇头，姒熙子这才开了门走远了。
　　
　　等姒熙子开完会，宁蔚陪她一同送姒之山回了家，再回到自己的住处，已经是晚上九点，宁蔚打开冰箱看了看，说：“东西不多了，做什么吃？”
　　姒熙子往沙发倒了倒，偏头往这边望了望，说：“煮泡面好了。”
　　宁蔚笑了笑，脸上全是不相信：“你也会吃泡面？”
　　姒熙子索性站起来，说：“当然吃过，我煮的泡面很有特色，你去歇着，我做给你吃。”
　　宁蔚忍住笑：“那好，我倒是很期待。”
　　十五分钟之后，姒熙子从厨房端出两碗面，泡面煮得晶莹剔透，颜色可人，还加了几株菠菜和一个摊得很匀称的鸡蛋，宁蔚看得心动，不禁赞道：“看起来很不错。”
　　姒熙子把筷子递给她：“尝尝看。”
　　宁蔚挑了一著吃了，味道果然不错，姒熙子盈盈笑着说：“当年在英国，刚开始我吃不惯那边的饮食，就买了泡面来自己做，熟练了就做得比一般的好吃。”
　　宁蔚把碗推到她面前，说：“你也吃吧，待会儿面该坨了。”
　　
　　软软的速食面条在雾气氤氲中看起来格外诱人，这个时候，宁蔚再次感受到，最简单的生活，其实也是最幸福的生活，初初对姒熙子心动时，也曾想过两人相处之后是怎样的情景，或相依相偎，或早起早安，晚睡晚安，总归来说仅是一种带着对未知的懵懂憧憬，直到姒熙子很意外地为她准备了早饭，宁蔚第一次感受到，如果可以每天和姒熙子像这样生活，那会是一件极其美妙的事。
　　
　　现在再次验证，与这个女人拴在一起，就是幸福。
　　
　　就像现在这样，两人坐在沙发与茶几之间的空地上，看着七七八八的电视节目，不时议论调侃一两句，便会觉得，生活就这样继续下去，是最棒的事。
　　宁蔚看着姒熙子的侧脸，问：“出了这么多事，怎么也不见你烦恼？”
　　姒熙子端起碗来喝了口汤，又说：“跟你在一起还有什么好烦恼的。”
　　宁蔚撇过头去：“就知道捡好听的说。”
　　姒熙子笑笑，说：“是这样啊。生意上的事无外乎少赚点钱，没什么大不了。和你一起之后这些都能看淡了。”
　　
　　宁蔚笑了笑，起身收拾碗筷，姒熙子伸手揽住她的小腿，仰头说：“你不相信我？”
　　宁蔚稍微弯了点身子：“信，我信。可以放手了吧，我还要洗碗收拾厨房。”
　　姒熙子放开她，不满地嘀咕一句：“好吧，你说了算。”
　　宁蔚走开两步，这才回过头来说：“我快点忙完才能来陪你啊。”
　　话音很轻很淡，姒熙子听明白其中的意思，望着宁蔚已经飘进厨房的身影，不由得勾嘴角笑起来。
　　
　　这天半夜，姒熙子睡得迷糊，手机突然响了，姒熙子拿过来一看，发现是程小荷的电话，从1点开始就打了七八个，姒熙子接起来，程小荷的声音一如既往地着急忙慌：“姒总，收到一封快件。”
　　 

作者有话要说：今天是老姐生日，佘仔要多更，O(∩_∩)O哈哈~




93

93、第九十三章 ... 
 
 
　　程小荷的电话让姒熙子从朦胧中慢慢清新过来，耐着性子听她说完的时候宁蔚也醒了，姒熙子抱歉地摸了摸她的肩头，又应了两声，这才挂了电话。
　　宁蔚揉着眼睛问：“出什么事了？”
　　姒熙子沉吟一阵，说：“应该是货船有消息了……”顿了顿又抚了抚宁蔚的背，说：“明天再说，现在先睡觉。”
　　
　　第二天一早，专门负责办案的海事局带着专案组成员来到山石蝶总部大楼，快件被涂得五颜六色，正中用纯黑油彩写了大大的姒熙子亲启字样，对快件做了简单处理之后拆开，里面只有一张函件，张警官用镊子夹出一张薄薄的纸，铺平来看，居然只有短短的一行字：三小姐在这里，想要她平安就让警察滚出去。
　　
　　张警官一愣：“三小姐？”
　　
　　姒熙子皱了眉，马上拿出手机打了姒心衍的电话，没人接，随即她又拨通了家里的电话，接电话的是吴姨，姒熙子定了神问：“吴姨，心衍去哪儿了？”
　　吴姨说：“三小姐还在睡觉，昨天回来得晚我就没有叫她起来吃早饭。”
　　姒熙子稳了心神，说：“吴姨，去心衍房间看一看，电话别挂，看到什么都跟我说。”
　　
　　吴姨答应着上楼，推开姒心衍的房间，却发现空无一人，床上的被褥动过，被角压着一张纸，拿起来一看顿时惊得手软，不由自主啊了一声，电话也差点掉下来，姒熙子听到动静，知道出事，只得稳了心神安慰道：“吴姨，是不是有什么发现？”
　　吴姨一下捂住嘴，说：“三……三小姐叫人绑走了！”
　　张警官一听，马上说：“小李，小谭，立刻调小队到现场，可能发生劫持人质事件。”
　　姒熙子出声道：“慢着。”
　　张警官问：“姒小姐，怎么了？”
　　姒熙子皱了皱眉说：“虽然现在还不能确定，但是我不能拿我妹妹的安危做赌注，希望这件事警方……暂时不要插手。”
　　张警官惊讶道：“如果警方不介入，怎么可能找到货船，还有，保护公民是警方的义务，姒小姐你……”
　　
　　姒熙子一时心烦，坐到椅子上半天没说话，张警官走上前继续劝道：“姒小姐，你如果有顾虑，我们可以保证在未查出事件真相之前警方以隐秘方式行动，至于追查人质的下落，也请你积极配合，争取早日破案。”
　　
　　短短一个上午的时间就发生了这件事，本想让吴姨再瞒一阵，没想到她没忍住，临近中午饭点就如实告诉了姒之山以及几位伯父，姒之山第一时间打电话过来，姒熙子安慰了一阵之后又亲自回了家里一趟，虽然自己心里也乱得不行，却一点不能表现出来，反而还要充当全家的顶梁柱。
　　所幸的是宁蔚一直陪在她身边，牢牢握着的手让心里踏实了不少。
　　
　　姒之山脸色铁青，端坐在沙发一言不发，姒心衍的母亲古月华急得在屋里走来走去，隔一阵子就看看电话，生怕错过什么。
　　
　　一见到姒熙子，古月华脸色变冷，口不择言道：“二姑娘，是你在生意上得罪了什么人吧？听说前阵子货船被劫了，现在报复到我们心衍头上，你说怎么办？”
　　大小姐姒文冰劝道：“姑妈，熙子她……”
　　古月华还不留情：“当初我就说让这个克父母的丫头片子来管家要出事，谁都不信，现在……”
　　
　　“闭嘴！”姒之山喝道，“再多说一句就滚出去！”
　　古月华吓得愣住，不敢再说，却憋不住心里委屈，一下扑倒沙发上哭起来。
　　古月华抽泣声不停，其余几位女眷上前劝慰。
　　
　　姒熙子坐在另一边的沙发上，沉默一阵，说：“爷爷，家里出了这样的事，我也……”
　　姒之山摆摆手：“一码事归一码事，现在最要紧的是把心衍找回来。生意可以不做，钱也可以不赚，人不能出事。”
　　姒熙子点点头：“我知道，无论什么代价，我都要心衍平安回来。”
　　
　　等家里一锅粥的情况稍微有所好转，姒熙子又马不停蹄的赶回公司，欧洲熟识的庄园勉强从存货找到一些原料存货，暂时能够保证相当于原数十分之一的生产量。
　　
　　签了发往欧洲的货款确认单，姒熙子把笔往桌上一放，顿时觉得身心俱疲，还没有歇到两分钟，张警官突然打了电话过来，开门见山问：“姒小姐，请你回忆一下，最近有没有得罪过什么人，无论怎样的线索都可以。”
　　
　　姒熙子捏了捏了眉心：“这个不清楚，我们打开门做生意，别人在暗我们在明，怎么说得清？”
　　张警官问：“听说你们最近有新产品上市，发生这样的事如果让媒体知道……”
　　姒熙子皱眉，语气变冷：“张警官，你是说山石蝶贼喊捉贼？”
　　张警官沉默一阵，说：“我要考虑到所有可能情况。”
　　姒熙子冷笑一声：“你最好考虑申请换一组警员继续跟踪，这样的猜测我承受不起。”
　　张警官连忙说：“姒小姐，误会了，误会了，既然排除了这样的可能性，我们的搜查范围也可以缩小了。”
　　又例行询问了一些线索之后，挂了电话，姒熙子仰靠在椅子上，略略思索一阵之后打通了丁孝贤的电话。
　　
　　半个小时之后，丁孝贤出现在姒熙子办公室，一进门就一脸沮丧：“姐，货船那事是不是走漏风声了，我手里的股票跌了不少啊。”
　　姒熙子没理他：“都什么时候你还想着股票？”
　　丁孝贤不屑道：“话不能这么说，股票就是钱，没有钱怎么请得起号称全市办案最神速的专案组，又怎么准备得起赎金。”
　　姒熙子叹气：“越说越离谱，你以为在演警匪片。”
　　丁孝贤笑笑：“我说得没错啊。”
　　姒熙子摆摆手，说：“我找你来是有事，你认识的人多，三教九流的打听看看。心衍模样辨识度高，只要见过的人多少都有印象，去撒钱问问，我给你报销。”
　　丁孝贤哈哈一笑：“姐，我也不是见钱眼开的人，心衍是我姐，现在她出了事，我这个当弟弟的当然也心焦得很。你放心，只要有消息我绝对不会落下。”
　　
　　姒熙子点点头，隔了一阵又说：“刚才张警官问我，我们得罪过什么人，你想不想得起来？”
　　丁孝贤想了想，说：“要说得罪，大前年那块地盘，我们多出价5%从大铭集团手里竞标成功，去年，欧洲那边的高级专柜……”
　　略略数了一遍，丁孝贤夸张地说：“要这么算，我们四面埋伏啊，姐，这哪里算得过来？”
　　姒熙子皱皱眉：“这么一说，好像是，又好像不是。”
　　丁孝贤再一沉吟，忽拍大腿道：“想起来，还有那个不要脸的苍蝇，童颜记。”
　　姒熙子看他一眼：“我看她没有那个胆子，也没有那个实力。”
　　丁孝贤说：“姐，人不可貌相，海水不可斗量，你难道忘了她是怎么莫名其妙从我手里抢生意？”
　　姒熙子说：“单凭猜测不能随便下结论。”
　　丁孝贤满不在乎地说：“这个你放心，我自有手段去查。”
　　
　　姒熙子不置可否，丁孝贤又坐了一会儿，稍后便起身告辞。刚推开门，就撞见宁蔚，丁孝贤一向对宁蔚犯怵，又忌惮姒熙子，最礼貌的表现就是完全当没看见，转身就走，宁蔚看了他一眼，随即走进办公室，姒熙子见到宁蔚愣了愣，问：“什么时候来的？”
　　宁蔚说：“来了一会儿，小荷说你有客人就没叫你。”
　　姒熙子笑笑，说：“来得正好，我也要忙完了，等我一起走。”
　　说着便开始收拾东西，宁蔚看着她，问：“你和丁孝贤在怀疑荀立颜？”
　　姒熙子顿了顿，抬头看她，说：“谁都有可能，我没有特意针对她。”
　　宁蔚说：“我刚好听到一点，内容就是要特别关注童颜记，这还不是特意针对。”
　　姒熙子皱皱眉，说：“你这是在怪我？”
　　宁蔚说：“没有。”
　　
　　说着便低头翻茶几上的杂志，不再理姒熙子。姒熙子由着她坐了一会儿，忙完了手里的事，这才走过来坐在她身边，问：“你生气了？”
　　宁蔚沉默一阵，摇摇头，姒熙子搂着她的肩：“我知道你素来敬重她，当她是好朋友，但是现在出事的是我的家人，你是不是应该站在我这边支持我？”
　　宁蔚说：“我没说不支持你，只是现在什么证据都没有……”
　　姒熙子接话道：“既然你也说没有证据，那不要胡乱给我下定论，我没有刻意针对某一个人，也不会轻易就说谁有嫌疑。”
　　宁蔚没再说话，姒熙子拉住她的手说：“不生我的气了？”
　　宁蔚说：“我没有生气。”
　　姒熙子凑过来：“那笑一笑。”
　　宁蔚看了她一会儿，姒熙子仍没放弃，只拉着她的手摇晃，一副一定要笑了才放过的模样，宁蔚忍不住暗自嘀咕，任她顾自缠了一会儿，这才倾身过来，扣住她的下巴轻轻落下一吻，缓缓说：“好了，没事了。”
　　
　　这天晚上，宁蔚和姒熙子收拾完毕，正窝在沙发看电视，手机响了，宁蔚隔着沙发撇了一眼，一时愣住，居然是荀立颜打来的，姒熙子正抱着抱枕看那节目入神，宁蔚看看姒熙子，说了声：“我去接个电话。”
　　姒熙子嗯了一声，眼睛仍盯着屏幕，宁蔚起身来到阳台，按了接通键，荀立颜声音有点沉沉的，宁蔚问：“你怎么了，感冒了？”
　　荀立颜说：“我没事，想问问你怎么样了，听说最近山石蝶出了点事情。”
　　宁蔚回头往屋子里看了一眼，说：“嗯，不太顺利，不过还好。”
　　荀立颜咳嗽两声，说：“好久没见你了，我……”
　　话还没说完，荀立颜突然叫了一声，然后就是手机摔在地上砰的声音。
　　宁蔚赶紧唤了几声，却没听到任何回应。
　　 

作者有话要说：~~o(>_<)o ~~
本来想要三更的，结果突然晚上要被拉去吃饭，呃，马上就出门了，今天就先二更吧……
大家看文愉快哦~~~~




94

94、第九十四章 ... 
 
 
　　宁蔚对着手机愣了几秒，姒熙子听到动静往这边望了望，宁蔚偏过头看看她，欲言又止，姒熙子问：“出什么事了？”
　　
　　宁蔚走过来坐沙发，顺手拿起抱枕，什么都没说，姒熙子抚了抚她的膝盖问：“怎么了？是谁的电话？”
　　
　　宁蔚沉默一阵，才说：“是荀立颜。没说两句话就听到点动静，不知道是不是出事了。”
　　
　　姒熙子有些疑惑，又马上恢复一贯的镇定问：“她在家？”
　　
　　宁蔚点点头，姒熙子笑笑：“没关系，可能是手机掉地上，在家没事的。”
　　
　　电视里的娱乐节目主持人笑得很夸张，众位嘉宾表情也异常丰富，宁蔚继续看了一会儿，心不在焉，姒熙子盯着电视，语气平淡：“你要是担心就去看看她。”
　　宁蔚微愣了愣：“可以这样？”
　　姒熙子继续看电视，脸上也没多余的表情：“省得你一晚上牵肠挂肚。”
　　宁蔚撇撇嘴：“看你样子不像同意。”
　　姒熙子叹口气，转过身来正对着宁蔚，说：“我是口是心非的人吗，说了你可以去就是可以去。我知道她平时对你挺照顾，这个时候会担心也是人之常情，这样说够不够清楚？”
　　宁蔚盯着她看了一会儿，笑了一下，蹲下来搂过她来亲了一口说：“你真好。”
　　
　　出了公寓，姒熙子送宁蔚一路来到荀立颜的住处，把车停好，姒熙子往后一靠，说：“我在这儿等你。”
　　宁蔚了然，点了点头，开了车门出去了。
　　接连按了三次门铃，才听到荀立颜勉勉强强地应答声：“谁啊？”
　　宁蔚说：“立颜，是我。”
　　荀立颜顿了顿说：“我已经睡了……”
　　宁蔚问：“刚才在电话里听到你……没事吗？”
　　荀立颜声音很轻：“没关系，就是手机摔了一下，再拿起来就没信号了。你快回去吧，大晚上的。”
　　宁蔚盯着门沿看了一会儿：“那好，你早点休息，有事再打电话给我。”
　　荀立颜嗯了一声，说：“晚安。”
　　宁蔚在门口停了一会儿，才返回车里，姒熙子坐起来：“这么快？”
　　宁蔚说：“她已经睡了。”
　　姒熙子隔着窗子望了望荀立颜的住所，说：“这地方看起来治安不错，我说你多担心了。”
　　宁蔚笑笑：“是是，你说得对，我们回去了吧。”
　　姒熙子笑了一下，踩了油门驶出小区。
　　
　　在门边呆了好一会儿，荀立颜才转身慢慢走进客厅，空荡荡的客厅里只亮了一盏台灯，橘黄灯光把周围映衬得一片氤氲，中央的沙发上坐着一个穿得很清凉的女人，白色吊带衫外露出了大半个肩膀，牛仔热裤包裹着两条长腿，姿势潇洒地交叠着放着茶几上，颀瘦的脚背上是一双晃荡着的黑色金属链凉鞋。
　　
　　压低了的灯罩让她的脸隐藏在黑暗里，从这边看过去只能看到脖颈以下的部分，她的锁骨很精致，在灯光的包裹下轮廓清晰，双臂边垂了几缕头发。
　　
　　“打发走了？”女人漫不经心地开口。
　　
　　荀立颜一言不发，顾自抱着手靠在门边：“你来干什么？”
　　
　　女人笑了一下：“你干嘛这副表情，哪儿是我不能去的？”
　　
　　荀立颜冷笑一声：“你厉害，要不要我拿那句老话送你，神龙见首不见尾？”
　　
　　女人一点不恼，利落地倾身站起来，高高扎起来的长发立刻偏到左肩，一直垂到胸部以下，她慢慢走到荀立颜跟前，说：“讲话不要这么冲，可惜了你这张漂亮的脸。”
　　
　　说着就伸手要扣她的下巴，荀立颜蓦地偏头躲开：“你自重。”
　　
　　女人扬了扬嘴角：“都是女人，自重什么？”
　　
　　“你……！！”荀立颜看了她一眼，却一句话也说不出来，只顾自走了两步，坐在另一边的沙发上，女人倒也没跟上去，只站在原地，说：“你就这么欢迎我？”
　　
　　荀立颜说：“我不知道要怎么欢迎连名字都不肯告诉我的客人。”
　　
　　女人笑了笑，走近了一点，一手撑在沙发边，一边放低了声音，凑在荀立颜跟前说：“我叫宁馨。”
　　
　　荀立颜抬眼，此时柔黄灯光正好照在她脸上，她的脸廓硬朗，五官精致，眉眼之间自有一抹遮掩不住的飞扬神采，薄薄的嘴角微微扬起，笑得自然又放肆。
　　
　　不知不觉，就多看了几秒，女人出声道：“我这么好看？”
　　
　　荀立颜回过神来，移开目光，脸色恢复刚才的冷意：“别自恋了。”
　　
　　女人笑笑，直起身子，轻巧地坐在沙发扶手上，半倚着身子，说：“我还记得四年前，你也是这么看我，目光一点没有变。”
　　
　　“这几年我都以无名氏命名你，这也没变。”荀立颜语气略带嘲讽。
　　
　　女人突然转过身来揽住她的肩膀：“看来你对我念念不忘嘛。”
　　
　　荀立颜身子一僵，蓦地站起身来，走出几步：“你到底想干什么？”
　　
　　女人搂了个空，撇了撇嘴，说：“来看看你啊，没想到你把公司还打理得不错。”
　　
　　荀立颜说：“不劳夸奖。”
　　
　　女人笑笑：“不过最近出了点小麻烦，对不对？”
　　
　　荀立颜回过头来看她，女人顺手拿起放在一旁的报纸，点了点，说：“上面都写着，童颜记面临危机，荀立颜小姐昙花一现。”
　　
　　荀立颜面不改色：“那又怎么样？”
　　
　　女人笑了一下，神色依旧：“不怎么样，想帮帮你。”
　　
　　荀立颜心头一跳，忽反应过来：“你的意思是，最近山石蝶出的事……”
　　
　　女人做了个嘘的动作，含笑不语，荀立颜快步走到她身边：“这种事……”
　　
　　女人满不在乎地起身道：“与你无关。”
　　
　　荀立颜愣愣地看着她，欲言又止，女人勾了勾她的鼻子，说：“我说过吧，无论你有什么事我都会帮你。”
　　
　　荀立颜努力按捺住内心情绪，问：“你，到底是做什么的？”
　　
　　女人笑了笑，正要说话，突然手机响了，她拿出来边看边喃喃道：“我得走了。”说完抱歉地朝荀立颜笑笑，三两步走到侧窗边，开窗就跳了出去，荀立颜追到床边，压着声音喂了一声，女人早已经没有影踪，窗外是黑压压一片，还有不知疲倦的阵阵蝉鸣。
　　
　　荀立颜望着前方，默默念出声：“宁……馨”
　　
　　由于有了之前的警告，警方无法大张旗鼓地展开调查，说也奇怪，姒心衍被劫持已经有两天，劫匪竟然没有再发来任何消息，直到第三天下午，一直守在电话机旁边的吴姨才接到电话，不到一分钟，电话挂断。内容也简洁明了，只要求姒家在十天之内准备50亿赎金，当面交易。
　　
　　听到这个数字，不仅是姒家上下，连张警官都被骇到，从来没有任何一个绑匪敢这么狮子大开口，别说十天之内准备这么多现金几乎是不可能的事，就算有这么多钱，一次-□易起来对绑匪也是一个巨大负担。
　　
　　负责监听的警员气得一把摔了耳机，张警官反复听了几遍录音，说：“听起来是用电脑合成人声，绑匪很狡猾。”
　　“那我家心衍……”古月华早已经哭得两眼肿得像桃子，泣不成声。
　　姒之山沉默一阵，出声道：“钱还是要早作打算，十天……”顿了顿又对姒熙子道：“熙丫头，十天能准备多少？”
　　姒熙子说：“如果与欧洲的户头交替取钱，能有两千五百万。”
　　姒之山点点头：“先这么做，其余的再看看有没有回旋余地。”
　　
　　商量之后，张警官撤了小队，只留下监听人员和值班警员。见人散得差不多，姒之山叫过姒熙子，问：“熙丫头，五十亿要准备多久？”
　　
　　姒熙子似乎早料到姒之山会这么问，只平静地回答：“两个月，如果要得急的话，只有出买股份。”
　　
　　姒之山点点头，往后一靠，闭了闭眼睛：“多做打算。”
　　
　　姒熙子沉默一阵：“爷爷，如果山石蝶没了，你的一辈子心血就毁在我手里……”
　　
　　姒之山摇摇头：“我的心血已经传给你，就算没有山石蝶，你也是能继承我心愿的好孩子。”
　　
　　姒熙子忽觉眼眶一热，背过身去呼了几口气，又走到姒之山跟前说：“爷爷，你好好休息，我先回公司。”
　　
　　姒之山略略点了头。
　　
　　姒熙子拐了弯就上了回公司方向的高速路，中途买了两杯热可可，到了办公室正好临近午休，她打了电话叫宁蔚上来。
　　
　　宁蔚刚走进办公室就看到姒熙子在翻什么东西，宁蔚走近一点，低头问：“你家里的照片？”
　　姒熙子点点头，指着其中一个长相很可爱的小女孩说：“这就是心衍。”
　　
　　宁蔚说：“挺漂亮。”
　　
　　姒熙子说：“她外婆有德国血统，所以她的样貌很出众。”顿了顿又说：“心衍从小就喜欢跳芭蕾，爷爷遂了她的意，送到俄罗斯一直学了八年，八年没见，比小时候出落得更好看，上个月见到我她还说想做平面模特。”
　　
　　宁蔚握着她的手：“会找到她的。”
　　
　　姒熙子沉默一阵，说：“这一次，有可能用山石蝶来换她。”
　　
　　宁蔚愣了愣，明白过来是什么意思，她握紧了姒熙子的手说：“不管发生什么，我都会陪在你身边。”
　　
　　姒熙子仰头看了看她，伸手揽过她的腰，说：“我突然很怕连累你……”
　　
　　宁蔚问：“怎么这么说？”
　　
　　姒熙子说：“心衍没出过社会，见过她的人屈指可数，更不可能得罪过什么人，虽然对方绑的人是心衍，但是目标却是我，或者说，是山石蝶。”
　　
　　宁蔚安慰道：“别乱想……”
　　
　　姒熙子越发把宁蔚抱紧：“如果因为我让你出了什么意外，那该怎么办？”
　　
　　宁蔚拍拍她的肩：“我会照顾好自己。”
　　
　　两人依偎了一会儿，姒熙子慢慢出声道：“蔚蔚，你的家人呢？从来没有听你提起过。”
　　
　　宁蔚顿了顿，说：“爸爸妈妈早就没有了，16岁之前有过养父母，现在没有音讯，不知道在哪儿。”
　　
　　姒熙子问：“你是一个人长大的？”
　　
　　宁蔚看了看她，沉默一阵，说：“有个姐姐，我们分开的时候，才15岁。”
　　
　　 

作者有话要说：欢迎女神宁馨，O(∩_∩)O哈哈~
嗯，快结文了~~~~~~~
大家周末愉快噢！




95

95、第九十五章 ... 
 
 
　　姒熙子愣了愣：“你没想过要找到她？”
　　
　　宁蔚摇摇头：“不用。”
　　
　　姒熙子还想再问，但是宁蔚神色开始黯淡，眉头微蹙，便停下来，继续抱着她，只轻轻地说：“那你就陪着我，我也陪着你。”
　　
　　宁蔚点点头，嗯了一声。
　　
　　俗话说没有不透风的墙，尽管姒家已经极力封锁消息，但是三小姐姒心衍被绑架的事还是不胫而走，姒家在S市是名流砥柱，发生这样的事自然成为各大媒体关注的焦点，自从前天开始，姒宅外就没少出现莫名其妙的人和车，就连吴姨都亲自赶走过专为八卦而来的记者。
　　
　　山石蝶总部大楼也没有消停过，有记者甚至直接来到姒熙子办公室要求采访，姒熙子只能称病不见，其余的全部让程小荷用笑脸和红包打发走。
　　
　　这天宁蔚刚买了咖啡来到姒熙子办公室门口，不知从哪里突然冒出来一个男人，笑嘻嘻地三两步凑上来：“小姐，你找姒总？”
　　宁蔚皱皱眉：“你是哪位？”
　　男人递了名片：“城市频道首席记者，朱磊。”
　　宁蔚接过名片，还没仔细看，男人就朝门里张望道，一边问：“姒总病了？她还在上班？”
　　宁蔚还没来及答话，程小荷已经着急忙慌地跑过来：“你！怎么你还没走，你这人真是！”
　　一边说一边推着男人往楼梯口走，男人笑容不减：“小荷姐、小荷姐，别这样嘛，再让我待一会儿，就一会儿。”
　　程小荷唬着脸把男人推出去：“再不走，我就报警了，你这是妨碍我们正常办公，快走了啦……”
　　
　　两人的声音渐渐消失在楼梯口，宁蔚看了一眼空荡荡的楼道口，敲了敲门，然后推门进去，姒熙子正用手撑在额上，听见开门声抬起头来，见是宁蔚，笑了一下，宁蔚把咖啡放在她跟前，说：“加了牛奶和方糖。”
　　姒熙子喝了一口：“味道不错。”
　　宁蔚顾自也喝了一口，姒熙子看看她，问：“我要看看今天是不是有喜鹊飞来了。”
　　宁蔚问：“怎么了？”
　　姒熙子笑笑，说：“你主动到我办公室来啊，第一次？”
　　宁蔚想了想，笑出来：“你嫌我不够主动就明说。不过我没事就往你这里跑的确太醒目，所以咯。”
　　姒熙子摸了摸她靠在桌边的腿，说：“没关系，我不介意其他人怎么看。”
　　宁蔚笑了笑，顿了顿，说：“刚才荀立颜打电话说有事告诉我，听起来不是很好。”
　　姒熙子语气哀怨：“我说今天你怎么舍得主动来看我，原来是在这儿等着我。”
　　宁蔚忍住笑：“我这不是跟你商量吗，你要是不高兴我就不去见她了。”
　　姒熙子说：“我可不想被你看成小肚鸡肠的女人，你去吧，随便见谁都行，见多久都行。”
　　宁蔚低头下来：“你怎么突然变得大方了，你不是一向很讨厌她么？”
　　姒熙子说：“可是我喜欢你。”
　　宁蔚愣了愣，随即笑起来，搂过姒熙子亲了一下，说：“你真好。”
　　
　　与荀立颜约在距离市区较远的一处书吧，宁蔚先到，见到荀立颜从车上下来的时候吓了一跳，荀立颜仿佛一整夜没睡过觉，脸上神情恹恹的，眉头微蹙，从进门那一刻开始就没有舒展过。
　　
　　待坐下来喝了小半杯蜂蜜柚子茶，荀立颜才吁了一口气，喊了一声：“宁蔚……”
　　宁蔚一直没说话，只看着她，这会儿听她出声，便嗯了一声算是回答，荀立颜往后一仰，闭眼沉默了一会儿，这才重新坐直，眼睛只盯着白桌布上的杯垫，缓缓开口道：“有件事，不知道该跟谁说，想来想去，只有你最合适。”
　　宁蔚问：“什么事？”
　　荀立颜看着她，说：“有关姒家的事。”
　　宁蔚愣了愣，心头一跳，忽又沉下来：“这不会，跟你有关吧？”
　　荀立颜摇摇头：“可以这么说，又不完全是这样。”
　　宁蔚忽想起来姒熙子被这件事折磨得愁容满面的脸，心头莫名就腾起一股火：“你这么做未免太过分。”
　　荀立颜看看她，苦笑一下：“我在你心里是这样的人吗？如果是我做的，我为什么还要把你叫出来，让你去警察局告我，然后我乖乖被抓去喝茶？”
　　宁蔚看着她没说话，荀立颜这才说：“我找你来，是想跟你说，我知道是谁做的。”
　　宁蔚皱皱眉：“谁？”
　　
　　荀立颜正想再说，立在一旁的服务员忽走过来，礼貌地弯腰问：“小姐，需要添水吗？”
　　“不……”需要两个字还没说话，服务员忽从身后拿出一块方巾迅速捂住荀立颜的嘴，宁蔚一惊，正要起身阻止，却突然眼前一黑，晕倒在桌上。
　　
　　山石蝶保险库。
　　“姒总，剩下的五百万今天下午就可以送来。”程小荷拍了拍手，两千万现款已经妥当地装在了保险箱里，姒熙子一一打开看了一遍，说：“剩下的钱过来之后直接封库，到时候通知我。”
　　程小荷点点头：“好。”
　　临近下班时间，姒熙子忙完手头的事才发现，宁蔚自从出去之后就一直打电话或者发消息过来，姒熙子看着电话，已经拨出了宁蔚的号却又合上了手机。
　　既然放出去就只有宽心了，姒熙子一面暗自安慰，一面收拾东西，准备回家。
　　
　　宁蔚清醒过来的时候周围一片朦胧黑暗，正上方的小圆窗透出青色的夜色，她挣扎着坐起来，才发现手脚都被绑住了，仔细回忆了一遍，想起来最后清醒是在书吧，这么一想，宁蔚赶紧喊了一声：“立颜？”
　　
　　没有回应，宁蔚往窗户的位置挪了挪，勉强站起来，却发现窗子比自己还要高了大约一个头的距离，窗户打开了一点，能闻到一点咸咸的味道，宁蔚仔细听了听，忽反应过来，这是在海上？
　　“……宁蔚？”墙角虚弱的声音迷迷糊糊，宁蔚循声挪了几步，果然碰到荀立颜。
　　
　　“有没有事？”宁蔚问，现在完全看不清楚，只能勉强辨认出眼前的轮廓。荀立颜咳了几声，正要说话，忽一道刺眼的光线射过来，门开了。
　　
　　来的是一个黑呼呼地人影，二话不说抓起荀立颜就走，宁蔚挪了几步，还没到门边就被门扇了回来。
　　
　　宁蔚咬紧牙，开始想逃脱的办法。
　　
　　荀立颜被人一直架到一处房间，那人敲门，推开门把荀立颜扔了进去，随即啪的一声关上门。荀立颜趴在地上，回头看了看紧闭的门，再回过头来时眼前是一双曲线很美的脚踝。
　　
　　“要不是手下人亲口告诉我，我还不相信是你。”
　　
　　脚踝的主人蹲下来，捏起荀立颜的下巴，似怒非怒，似笑非笑，荀立颜看得不甚真切，但是她知道，除了那个女人别无他人。
　　
　　“你跟踪我？”荀立颜保持最后一点清醒。
　　
　　女人笑笑：“我哪有时间跟踪你。”顿了顿又说：“我才出去几天，你就坐不住了。胆子不小啊。”
　　
　　荀立颜偏头别开她的手，低了头不说话。
　　
　　女人不恼，抽回手，说：“听说你约了人见面，准备说什么？想告诉她们我劫了货船，绑了人质？”
　　
　　荀立颜咬咬牙：“我不想你越走越远。”
　　
　　女人笑了好一会儿，伸手揽过荀立颜的腰，再一使劲就把她捞了起来，顺手放在旁边的沙发上，荀立颜浑身无力，只能软软地靠在软垫上，女人绕到她身边，说：“你约的那人是便衣？”
　　
　　荀立颜沉默一阵，说：“她跟我没关系。”
　　
　　女人点点头：“既然没关系，那我直接把她扔到海里喂鱼咯？”
　　
　　荀立颜一惊，抬眼看她，若是平常人这么说，只会当做一个简简单单的威胁，但是这话从眼前这女人嘴里说出来，却有一种说不出的真实感。
　　
　　见荀立颜半天不说话，女人又说：“不管她是不是警察，只要她知道一星半点，我不会让她活着离开。”
　　
　　荀立颜缓缓了神：“她什么都不知道，我还没说，就被带到这儿了。”顿了顿又说：“真的。”
　　女人笑笑：“你好像在袒护她哦？”
　　
　　荀立颜别过脸去：“没有。”
　　
　　女人撇撇嘴，走到窗边站了一会儿，又走到门边，说：“把剩下那个带过来，我瞧瞧。”
　　
　　门外有人应了一声，随即是渐渐走远的脚步声。
　　
　　荀立颜一惊，挣扎地坐直身子：“宁馨，这不关她的事，你别伤害她。”
　　
　　女人回过头来，眯着眼睛：“伤害她的人是你。”
　　
　　荀立颜一手扶着沙发边缘，一面努力撑起身子，眼睛因为失神有些茫然，但是却明显透出焦急，女人只当没看到，顾自走到另一边翘腿坐下，抱了手看着荀立颜。
　　
　　没多一会儿，门外有人敲门，说：“大姐，人带来了。”
　　
　　女人说：“进来。”
　　
　　话音刚落，宁蔚已经被扔了进来，由于双手双脚被绑住，宁蔚站立不稳，一下扑倒，顺带掀翻了一旁的衣架。
　　
　　哗啦啦一声，衣帽盖了宁蔚一身，荀立颜啊了一声，女人看了她一眼，走过来把衣架拿开，拽着宁蔚的脖子拖了几步把她翻过来，说：“装什么死！”
　　
　　宁蔚咳了两声，这会儿只觉得头痛剧烈，她挣了两下甩开女人的手，勉强支撑起身子，荀立颜喊出声：“宁蔚，没事吧？”
　　
　　宁蔚定了定神，摇了摇头，女人皱皱眉，问：“你叫宁蔚？”
　　
　　宁蔚咬咬牙：“我叫什么不关你的事。”
　　
　　女人拽着宁蔚的衣襟把她拖近自己，又伸手拨开了缠在脸和脖颈上的头发，看了一阵，宁蔚被迫仰起头，由于之前受到击打，这会儿眼前还是模模糊糊，只觉得眼前这女人似乎在很专注地看着自己，宁蔚挣扎着摆开女人，女人定了定神，说：“宁蔚，安宁的宁，蔚蓝的蔚，对不对？”
　　
　　宁蔚不置可否，面无表情地看着侧面。
　　
　　女人把她抱起来坐正，又端了杯水过来给她让她喝下，缓了缓神，宁蔚这才觉得脑子清楚了一点，再看眼前的女人，蓦地愣住。
　　
　　女人平静地说：“看看我。”
　　
　　宁蔚半晌没说话，女人伸手解了宁蔚手上的绳索，又问：“痛不痛？”
　　
　　宁蔚吸了一口气，转过身来，用尽力气，甩了女人一巴掌。
　　
　　女人只是微微偏了偏头：“很有力气，看来伤得不重。”
　　
　　宁蔚咬牙，终于再次开口道：“宁馨，你是鬼吗？！”
　　 

作者有话要说：馨姐姐好帅啊，写她写得心花怒放的，佘仔果然迷恋强取豪夺啊，羞涩~~~~~~~~




96

96、第九十六章 ... 
 
 
　　姒熙子回到家，一直等到天色变黑才给宁蔚打了第一通电话，没有人接听，姒熙子愣了愣，接着又打了几次，仍然无音讯。
　　
　　姒熙子看着手机屏幕，强迫自己镇定下来，让程小荷找童颜记查到了荀立颜的电话，依然没找到人，姒熙子咬咬牙，索性直接开车来到荀立颜的住处，只看到大门紧闭，按了好几遍门铃都没人应。
　　
　　现在已经晚上十一点，姒熙子眼前似乎蓦地跳出两个字，失踪。
　　
　　就这么短短的半天，宁蔚就失踪了？连带荀立颜也没了踪影？
　　
　　姒熙子想起这几日家里出的事，只觉得一阵心悸，在张警官闻讯赶来之后，这不规则的心跳依然止不住，姒熙子回到自己房间，倒在床上，直直地看着天花板，脑中一片空白。
　　
　　宁蔚失踪了？
　　
　　这怎么可能？
　　
　　难道明天会收到一件血衣，或者是沾满指纹的勒索信？
　　
　　姒熙子拽过被子蒙在头上，没来由地开始害怕。
　　
　　一直以为会一辈子相伴左右的人，却突然消失，如果是真的永久性消失，结果会怎样？姒熙子在此之前从来没有想到过宁蔚会有什么原因和理由离开自己，直到现在才明白，就算是亲密到朝夕相伴耳鬓厮磨的人，也有凭空消失的一天。
　　
　　现在这一天就横躺在眼前，该怎么过？
　　
　　尽管知道如果没有了宁蔚，日子会过的辛苦，姒熙子却没想到，这个辛苦的程度远远超过预料的程度，而且随辛苦而来的，还有心悸和心痛。
　　
　　仅仅是一个晚上，姒熙子抱着杯茶在沙发上一直坐到天亮，手机就摆在离着不远的腿边，不时地拿起来看一遍，确认还有电，确定没有开静音或者因为自己走神电话躺在未接来电里面，连话费都查了好几次，莫名其妙地担心突然欠费接不到电话。
　　
　　然而真的什么都没有，排除了一切微乎其微的可能，宁蔚没有回电话，张警官的搜寻也没有结果。
　　
　　漫长的夜晚，对此时身在形同囚室一般的船舱里的宁蔚来说也是一样。
　　
　　宁蔚靠在门边，头部的伤还在隐隐作痛，不知被带来的时候是不是还被下了迷药，身体虽然能动，但是却软绵绵地没什么力气，加上刚才用尽全力打了宁馨一下，现在基本已经处于脱力状态。
　　
　　而宁馨似乎早料到她会成砧板上的鱼肉，只是好整以暇地翘腿坐在沙发上，一言不发地盯着这边，荀立颜不知这诡异的气氛从何而来，屡次想开口又硬生生把话头咽下去，宁蔚喘了几口气，看了看荀立颜，眼神却不怎么聚焦。
　　
　　沉闷的气氛让人窒息，荀立颜一直被反绑着手，手臂僵硬得像灌了铅，终于忍住了叫了一声，宁蔚偏头看了她一眼，没表情地问：“怎么了？”
　　
　　荀立颜咬咬牙没说话，只扭过头不看她，宁馨走过来看了看，说：“是不是手痛了？”荀立颜仍然没出声，宁馨说：“你保证不跑，不整事，我就松开。”
　　
　　荀立颜犹豫了一会儿，点了点头，宁馨抬手从腰间拔出匕首，划开荀立颜手腕上的绳索，荀立颜拧着眉扭了扭手腕，沉默片刻，终于问：“你们，认识？”
　　
　　宁蔚没说话，宁馨笑了笑，荀立颜又问：“这到底是怎么回事？宁蔚，你……”
　　
　　宁蔚盯着前方的什么地方，一言不发，宁馨看了宁蔚一眼：“既然你不说，就我来说咯？现在正式介绍一下，这是我妹妹，宁蔚。”
　　
　　宁蔚突然扫过来一个含义复杂的眼神，动了动嘴唇，却一句反驳的话都没有说，她的眉头微动，嘴唇紧紧地抿着，好像在回想一件久已经放下，如今却不得不拿出来回忆的事情。
　　
　　荀立颜看到宁蔚出现这样的表情已经很惊讶，这会儿听到宁馨自然而然地说，这是她妹妹，心头的惊愕早已超出形容。
　　
　　宁蔚是这个女人的妹妹？
　　
　　荀立颜再次细细描了一边宁蔚的模样，再比对宁馨，竟然发现了不止一处的相似，只是宁蔚更柔和，宁馨更硬朗。
　　
　　如果是姐妹，这内里神姿没差。
　　
　　荀立颜仔细端详一番，正要再说，宁馨突然出声道：“我叫人带你下去休息。”
　　
　　荀立颜愣愣，反应过来马上说：“我要跟宁蔚一起。”
　　
　　宁馨只当没听见，笑笑地答非所问：“她是我妹妹。”
　　
　　荀立颜还没来及反驳，已经有人走进来，带了她就往外走。
　　
　　木门关上之后，房间又陷入安静，隔了好一阵，宁馨才说：“坐地上不累？”说着拍了拍身边的位置，宁蔚只当没看见。宁蔚叹了一口气，走过来碰了碰宁蔚，说：“刚才打我那么不留情，还不解气啊？”
　　
　　宁蔚终于收回目光，看了她一眼，宁馨笑笑，说：“终于肯正眼看我了。”顿了顿又说：“你有那么恨我？”
　　
　　宁蔚面无表情，见宁馨就守在跟前不肯走，终于开口道：“你既然走得那么潇洒，现在还计较什么？”
　　
　　宁馨笑笑，索性弯了腿，也和宁蔚一样坐在地上，背靠着门板，她长长吁了一口气，说：“你也知道，当时我是迫不得已。”
　　
　　宁蔚冷笑：“你怎么说都有道理。”
　　
　　宁馨不恼，一手搭在膝盖上，一手撑在地上凑过来，渐渐挨近宁蔚，距离近到一呼一吸之间的气息都均匀洒在脖颈上，宁蔚头也不回的要躲，宁馨伸手把她的手腕扣在地上，低声说：“别动。”
　　
　　宁蔚挣了一下，宁馨只使力抓住她，一边柔声说：“让我闻闻你的味道。”慢慢又说：“这世界上唯一和我有一样味道的人，是你。”
　　
　　宁蔚蓦地心头一跳，失神之间宁馨已经完全靠过来，挨在了耳朵边，宁蔚一咬牙，侧身推开宁馨，挣扎着站起来，还没走出两步便开始踉跄，定了定神，勉强扶住墙板，喘了口气才清醒过来，宁馨跟着宁蔚站起来，伸手扶住她，说：“很难受吧？”
　　
　　宁蔚说：“不关你的事。”
　　
　　宁馨笑了笑，揽住宁蔚，把她放在沙发上，宁蔚等身子一沾到软垫，马上退了几步，说：“离我远点。”
　　
　　宁馨曲了腿坐在她旁边，说：“干嘛这么无情？你偷吻我的时候可不是这态度。”
　　
　　宁蔚盯着她看了好一阵，宁馨一脸无辜，随后才认输似的摊摊手：“好了好了，我什么都不说。”
　　
　　宁蔚缓了缓神：“放我回去。”
　　宁馨看看她，微笑又坚定地吐出一句：“不行。
　　宁蔚说：“这些事都是你做的，所以你不敢？”
　　宁馨笑笑：“你想要这么说也可以，不过我不让你回去是因为我不想你回去，跟别的事无关。”
　　宁蔚按捺住怒气：“你到底想怎么样？”
　　
　　宁馨顿了顿，看了宁蔚一会儿，说：“小蔚，我没想到还能见着你，你不觉得这是老天爷安排我们姐妹俩重逢吗？跟我走好不好？”
　　
　　宁蔚吸了口气，吐出字来：“休想。”
　　
　　宁馨对这回答一点没意外，那扬眉的表情似乎对宁蔚的回答还颇为赞许，顾自歪嘴角笑了一阵，又说：“没关系，你有的是时间考虑。”
　　说着起身要走，宁蔚忽然想起什么，伸手抓住她，说：“把手机还给我，我要打电话。”
　　宁馨回头看她一眼：“这里是公海，没有信号。”
　　宁蔚愣愣，宁馨问：“你要找谁？”
　　宁蔚说：“你抓我来这么久，至少我要报个平安。”
　　宁馨笑了好一阵：“报平安？你在你亲姐姐这里，你要向别人报平安？”
　　宁蔚看了她一眼，说：“这很好笑？”
　　宁馨止住笑，想了想，说：“那你要跟谁报平安？”
　　宁蔚说：“姒熙子，她还在等我。”
　　宁馨想了好一阵，恍然大悟：“姒熙子？山石蝶总裁？”
　　宁蔚没说话，表示默认，宁馨抱手思拊一阵，说：“你和她是什么关系？”
　　宁蔚头也没抬：“还能是什么关系？”
　　宁馨点点头，说：“既然这样，我去把她带来陪你不就好了。”
　　宁蔚蓦地抬头：“你敢！”
　　宁馨啧了一声，说：“真是有了情人忘了亲人，看你一副胳膊肘往外拐的模样。”
　　宁蔚忽又想起什么，问道：“心衍在你这里？赎金也是你要求的？”
　　宁馨勾勾嘴角：“是又怎么样？你要为她们求情？”
　　宁蔚愣了愣，宁馨笑起来：“你还有这个砝码，怎么样，想求我？”
　　
　　宁蔚没说话，宁馨继续循循善诱：“如果你求我，我可以考虑放了那女人，赎金也可以不要。”
　　宁蔚想起姒熙子连日来的憔悴模样，心头没来由地一阵疼，话就直接从喉咙里冒了出来：“你要我做什么？”
　　宁馨毫不在意：“跟我走咯。”
　　宁蔚忍无可忍：“跟你走，到哪里去？打家劫舍还是劫富济贫啊？”
　　宁馨笑笑：“有我的地方就有你，就是这么简单。”
　　宁蔚闭了闭眼睛：“我不想再跟你说这个话题，宁馨，你从来都只会考虑你自己，你心里什么时候为别人考虑过？哪怕有一点，你有一点在乎我，关心我，就不会在我最需要你的时候丢下我，我没法恨你，但是也不打算原谅你，我们走在一起只会互相伤害，最好的办法是各走一方，各有念想。”
　　顿了顿又说：“你问问自己，一定要我跟在你身边你才没有遗憾？”
　　宁馨眯着眼睛：“什么意思？”
　　宁蔚偏过头：“你想要的人不是我，为什么还要在我身上执着？”
　　
　　 

作者有话要说：实在是太热，佘仔的手放在键盘上都要化掉了，呜呜呜，什么时候才会凉快啊~~o(>_<)o ~~
不管怎么样，大家早上好噢，学习和工作什么的，都加油！！O(∩_∩)O哈哈~




97

97、第九十七章 ... 
 
 
　　“姒总，有消息了。”
　　
　　程小荷气喘嘘嘘地推门进来，姒熙子连忙转过身来问：“怎么样？”
　　
　　程小荷说：“张警官说找到之前到荀立颜家打扫卫生的家政阿姨，说过荀立颜昨天下午要到南区的书吧，张警官他们已经在调集所有书吧的录像找线索了。”
　　
　　姒熙子心头一跳，捏紧咖啡杯的手背稍微放松了一些，又问：“有没有问什么时候能出结果？”
　　程小荷摇摇头：“我问了，他们说顺利的话马上就可以找到，如果刚好没录下来的话就……”
　　
　　姒熙子吁了一口气：“那等一等。”
　　
　　时至中午，张警官打来电话，说发现一卷录像很像宁蔚和荀立颜，要姒熙子过去辨认，姒熙子立刻吩咐程小荷压下所有琐事，朝警局去了。
　　
　　录像景别较大，靠近街边的一家书吧外有几处飘扬的小旗，下午四点那一段，一位身着淡色衣裤的女子走进书吧，十分钟之后，一位穿着灰色衣装的女子从出租车上下来进入书吧，姒熙子定了定神，说：“是她们。”
　　张警官点点头，又问：“你发现电话打不通是什么时候？”
　　姒熙子说：“晚上十一点。”
　　张警官顾自昌查看了一阵，对手下人吩咐了一番，几人对着三维电子地图开始比量，琢磨了一阵，一位警员突然说：“如果手机距离市中心没有信号，那应该超出了信号覆盖的区域。”
　　另一位警员又补充道：“所有交通都已经监测，没有发现任何可疑人员和车辆。有可能走的是海路。”
　　张警官沉思一阵：“去查能避开港口入海的地方有几处。”
　　
　　阳光已经懒懒地洒在海面上，但是房间内仍然昏昏暗暗，宁馨扭开了灯，看了宁蔚一眼，目光冷淡，隔了好一会儿才说：“你是不愿意跟我走？比起我，你更喜欢的人是姒熙子？”
　　
　　宁蔚说：“没有更喜欢的说法，我喜欢的人只有她。”
　　
　　宁馨笑了一下：“你跟她认识了多久，就要抛弃你亲姐姐？”
　　
　　宁蔚没说话，宁馨走过来挨着她坐下，也不管宁蔚奋力抵抗，只顾自扣住她的下巴，径直凑近了就在嘴角落下一吻，末了慢慢离开，眼神却一直粘着宁蔚身上，从上到下仔仔细细地扫了一遍，宁蔚被她看得心悸，勉强问：“你看什么？”
　　宁馨细细品味了一阵，这才回道：“我刚离开你那阵，你还只有这么小，现在长大了就不认我这姐姐了？”
　　宁蔚说：“认不认我们都是血亲姐妹。”
　　宁馨点点头，柔和地笑了一笑，说：“可以当做是你原谅我了？”
　　宁蔚没理她，又说：“你真不打算放了姒心衍？”
　　
　　宁馨笑笑，正要说话，敲门声突然响起，随即是一个男人的声音：“大姐，有情况。”
　　宁馨看着宁蔚，问：“什么事进来说。”
　　男人推门而入，俯身在宁馨耳边说了几句话，宁馨笑容不减：“知道了，去准备。”
　　男人应声退下，宁馨轻巧地站起来，走到窗边推开木窗，望了望阳光灿灿的海面，伸了个懒腰，回头冲宁蔚一笑，说：“我们只有下次叙旧了。”
　　
　　宁蔚愣愣，还没来及说话，忽感觉地板猛然震了一下，她猛地抓住沙发边缘，却仍然往前倾了身子，然而面前的宁馨却站得稳稳的，如履平地。
　　
　　几次震动之后，地板突然发出咔吱的声音，紧接着一股水就从缝隙里涌了出来，宁蔚抬头看宁馨：“你要干什么？”
　　
　　宁馨无所谓地笑笑：“弃船。”顿了顿又无奈地说：“现在警方越来越灵敏，不这样不行啊。”
　　说着走到衣架边，从容地拿过一件挡水风衣穿上，又对着歪斜的镜子理了理衣服，这才偏过头，看看宁蔚，说：“很快有人来，你会没事。”
　　
　　说着开门要走，宁蔚咬咬牙，叫住她：“你，究竟是……”
　　
　　“小蔚，”宁馨在闪出门廊的最后一秒，回头笑笑，说：“再见。”
　　
　　随即没了影子，木门失去支撑开始嘎吱嘎吱地响，宁蔚缓了神，努力走出门廊，左右看了看，发现荀立颜被绑在一处廊柱上，宁蔚赶紧走过去，正要松绑，却发现连一把刀都找不到，此刻船身越来越倾斜，水开始漫过脚踝，荀立颜着急起来：“你别管我了，自己走吧。”
　　
　　宁蔚摇摇头：“她说我们会没事。”
　　
　　说着顾自又走了几步，找到一把锉刀，开始一点点锉在手上绑了好几圈的麻绳，才锉开一点小缺口，水已经漫到膝盖，大半个船已经泡在水里。
　　
　　荀立颜喊了一声：“宁蔚！”
　　
　　宁蔚仍然无动于衷：“你若是出事，我就陪你。”
　　
　　荀立颜脸上不知是汗水还是海水，看起来雾蒙蒙地一层，她盯着宁蔚看了一阵，忽缓缓开口：“就算要死，你也应该陪你的爱人去死。”
　　
　　宁蔚抬眼看她，荀立颜直视她：“你爱的人，不是姒熙子吗？”
　　
　　宁蔚低下头，隔了一阵才说：“正因为她是我爱的人，她才会理解我这么做的原因。”
　　
　　荀立颜愣了愣，好半天不说话，末了才出神地望着前方，喃喃道：“是吗？”
　　
　　在海水覆盖腰部的前一刻，宁蔚终于锉开了荀立颜手上的绳子，她定了定神，抓着荀立颜游到船顶，刚在顶部趴了一会儿，就听到一阵警笛从海面由远及近飘过来，几对冲锋艇和救援船迅速驶近，救下了宁蔚和荀立颜。
　　
　　稍微休整之后，照例是做笔录，荀立颜只说自己昏迷了，什么都不知道，宁蔚捡了些无关紧要的话应付了事，两人都很有默契的避开宁馨不谈，直到走出警局，与荀立颜分开，宁蔚还是一副心不在焉的模样，姒熙子看到宁蔚平安无事已松了一大口气，并没发现宁蔚的异常。
　　
　　“这几天你就待在家里休息。”姒熙子拿出钥匙一边开门一边说，“我已经帮你请好假了。”
　　宁蔚没说话，跟在姒熙子身后进了屋，姒熙子刚把高跟鞋甩开，宁蔚就一把拉住她，还没等姒熙子反应过来，宁蔚已经推着姒熙子把她摁在了门上，微微侧了头就吻上去，姒熙子先是愣了愣，随即便抱着宁蔚，回应她的热情。
　　
　　两人缠绵了一阵之后，宁蔚才放开姒熙子，走到沙发上坐下，姒熙子给她倒了杯柠檬水，问：“先洗澡还是先吃饭？”
　　宁蔚摇了摇头，端起柠檬水喝了一大口，缓了缓神，这才说道：“我遇到她了。”
　　姒熙子看看她，问：“谁？”
　　宁蔚把杯子放回桌上，说：“宁馨。”
　　姒熙子皱皱眉：“她是……？”
　　宁蔚说：“她是我姐。”
　　
　　荀立颜回到家，略略收拾了便上床休息，将晚，家政阿姨烧好了饭，又敲了门提醒她起床，荀立颜这才穿好睡衣走出卧室，刚从厨房里盛了碗汤，转个身就看到餐桌上坐了一个人，那不是宁馨，还是谁？
　　
　　荀立颜按捺住情绪涌动，把汤碗放在桌上，宁馨原本规规矩矩地把双手合抱，这会儿便毫不客气地扶住汤碗挪到自己跟前，略略吹了吹就低头喝了一口气，随即赞道：“好喝是好喝，就是味道淡了点儿。”
　　
　　荀立颜不动声色，顾自坐在凳上，说：“你还敢来？”
　　
　　宁馨笑了好一会儿，差点把汤洒出来，隔了一阵才说：“你不会以为几个警察就把我吓得不敢露面吧？”
　　
　　荀立颜语气颇为讽刺：“弃船而逃还不是吓走？”
　　
　　宁馨笑笑：“那只是暂时避一避。”
　　
　　荀立颜不再说话，自己盛了碗饭，拿起筷子开始吃饭，吃了两口才对宁馨说道：“吃完饭就走，我跟你没瓜葛。”
　　
　　宁蔚自来熟，起身去厨房拿了个空碗，学着荀立颜的样子盛了碗饭，回到餐桌坐得端端正正地吃，荀立颜夹什么菜她也夹什么菜，荀立颜喝汤她也喝汤，刚开始荀立颜还只是皱皱眉，到了后来终于忍无可忍，说：“你能不能好好吃？”
　　
　　宁馨做无辜状：“我怎么了？”
　　
　　荀立颜把碗一推，起身要走，宁馨伸手拽住她：“你还没吃多少呢。”
　　
　　荀立颜被她拽回来重新坐下，宁馨重新把碗筷送到她跟前，说：“趁热吃。”说着又给她夹了些菜，笑眯眯地看着她，荀立颜想气也不是，想笑也不是，兀自磨蹭了一会儿，终于经不住宁馨的劝诱，拿起碗筷重新吃起来。
　　
　　简单的饭菜吃得气氛诡异，吃得差不多之后，荀立颜起身收拾碗筷，宁馨调笑着问：“要不要我帮你？”
　　
　　荀立颜没说话，厨房里只传来阵阵水声，宁馨在餐厅坐了一会儿，没等到回答，返回客厅坐着，开了电视，正好看到新闻里还在跟踪报道山石蝶家族成员的绑架案，荀立颜擦着手走出来，站在宁馨身后，拿了遥控器就把电视关了。
　　
　　宁馨也没阻止，问道：“干嘛这么小气，看会儿电视浪费钱？”
　　
　　荀立颜说：“你伤害山石蝶就是在伤害宁蔚。”
　　
　　宁馨笑了笑，说：“我们俩之间的事你就不要多问了，该怎么做我心里有数。”
　　
　　荀立颜看了她一眼，正要走开，宁馨却又一边问着“洗完了？”一边微微倾了身子就把荀立颜拽过来，荀立颜挣了几下站立不稳，一下子扑倒在沙发，宁馨只略略侧了侧身，就让荀立颜稳稳地落到了自己怀里，荀立颜还未反应过来，只睁大了眼睛盯着宁馨看，宁馨伸出手轻轻抚了抚她的嘴角轮廓，俯身低下来就落了一吻，荀立颜一时呆住，只由着宁馨吻下来，宁馨见她没有挣扎，索性把她整个人从怀里挪到沙发上放好，同时倾身向前，从嘴角一直吮-吻到脖颈。
　　
　　 

作者有话要说：宁馨女神啊，佘仔喜欢她啊，哈哈哈

首发，未知数。GL小说群199262017


98

98、第九十八章 ... 
 
 
　　宁馨的手滑过荀立颜身前的柔软，从微敞开的衣襟之间探手进入，荀立颜却猛地从懵懂之中清醒过来，推了宁馨一把，又撑在沙发上一连往后退了好几步，皱眉看着宁馨，宁馨待在原地看了她一会儿，无所谓地笑笑，顾自起身坐到另外一边，顺手拿过一本杂志漫不经心地翻看，荀立颜沉默一阵，理了理衣服，一言不发。
　　宁馨翻过一页，说：“反应这么大干什么，我是第一个碰你的？”
　　荀立颜盯着她看了几眼：“这不关你的事。”
　　宁馨撇撇嘴，把书合上，倾了身托着腮说：“难道是你心有所属了？”
　　荀立颜皱皱眉，宁馨翘着手指，转了转眼睛，莞尔一笑道：“不会是宁蔚吧？我看得出你很关心她。”
　　荀立颜动了动嘴唇，想说什么欲言又止，宁馨笑起来：“你真喜欢宁蔚？她是我妹妹耶。”
　　荀立颜终于忍不住：“这有什么关系？”
　　宁馨说：“我会认为你喜欢的人其实是我噢。”
　　荀立颜立刻抓起一个抱枕朝她砸去：“送你两个字，自恋。”
　　
　　此时太阳已经落山，柔和的余晖有点清冷，像碎玻璃一般洒遍了这个城市的每个角落，宁蔚看着从窗外透出来的斑驳，定了定神说：“当时我和姐姐被送到两户人家，虽然养父母人都很好，但是姐姐总说她要的不是这样的生活，我问她，梦想是什么，她从来都不说。”
　　姒熙子问：“现在你知道了？”
　　宁蔚吁了口气：“她没有梦想，她只是想要自由，无边无际的自由。”
　　姒熙子不解：“自由？”
　　宁蔚笑笑：“就像现在，也许还不够。”
　　姒熙子又问：“那你们是……？”
　　宁蔚说：“我最后见到她是在医院，那天我被一辆车擦到，半个身子全是血，眼睛被糊得连养父母的脸都看不清，只想要她陪我，但是她就在门边看了我一眼，然后不见了。”
　　姒熙子沉默一阵，宁蔚叹口气坐下来：“昨天是分开这么多年之后第一次见到她。”
　　姒熙子把手里的茶杯放下，问：“她现在在哪儿？”
　　宁蔚看看她：“你要见她？”
　　姒熙子笑笑：“听你说得这么传奇，我也想见见她。何况心衍还在她手上。”顿了顿又说：“你也不想要警方插手吧。”
　　宁蔚垂了垂头，姒熙子安抚似地笑笑：“不管你们之间有多少芥蒂，毕竟是姐妹，这我有数。”
　　宁蔚欲言又止，姒熙子看了她一眼，问：“怎么了？还有什么顾虑？”
　　宁蔚依然没说话，姒熙子笑了笑：“莫非你们不止是姐妹，还有肉体关系？”
　　宁蔚一下抬起头来，眼神忽地复杂，俄而又迅速恢复平和，最后只道：“胡说。”
　　姒熙子忍住笑：“好了好了，我就是开个小玩笑，看你紧张得跟什么似的。”想了想又说：“找你这样描述，上哪儿去找她？”
　　宁蔚望着窗外灰蒙蒙的一片，说：“她会去找荀立颜。”
　　
　　天色渐渐昏暗，宁馨坐在沙发上悠然自得地品茶，完全没有要离开的意思，荀立颜终于忍不住，出声道：“你到底要待到什么时候？”
　　宁馨扬扬眉，吹开浮在水面的一片花瓣，说：“等不及要下逐客令了？”
　　荀立颜三两步走过来一把扯开她摊在膝盖上的书，说：“你能不能正面回答我的问题。”
　　宁馨无奈地由着她把书没收，正要说什么，忽听到门铃声，荀立颜下意识抬起头往门边看，又看看宁馨，宁馨笑笑：“开门啊。”
　　荀立颜略带嘲讽：“你不怕是警察上门问话？”
　　宁馨笑了笑：“你舍得警察把我带走？”
　　荀立颜瞪了她一眼，起身到门边看了看，顿了顿回头对宁馨道：“是宁蔚。”
　　宁馨一点也不惊奇，只淡淡地说：“她是你的客人，你做主。”
　　
　　荀立颜咬咬牙，犹豫了一阵，还是开了门，门外是宁蔚没什么表情的脸，再看，旁边还跟着姒熙子，荀立颜摆出商业笑容，说：“两位这是……”
　　宁蔚微微笑了笑：“打扰你了，我是来……”
　　话还没说完，宁馨突然从荀立颜的肩膀位置冒出来，突然出声：“嗨！”
　　荀立颜吓了一跳，仍然没出声，只抱着手返身回屋，宁馨目光没移开，只看着宁蔚笑笑，视线又落在姒熙子身上，很礼貌地开口问：“这位是？”
　　未等宁蔚回答，姒熙子微微笑一笑：“我是姒熙子。”
　　宁馨笑容不减，文绉绉地冒出一句来：“久仰。”
　　姒熙子说：“不如我们进去再聊？”
　　宁馨侧了侧身子：“请。”
　　姒熙子只点点头示意，便伸了手牵过宁蔚：“走吧。”
　　
　　两人擦着宁馨身子走进房间，宁馨眼神一闪，略略顿了顿，转身进屋，又顺手关上了门。
　　
　　荀立颜从厨房端出几杯茶依次放在几人面前，姒熙子拿起来喝了一口，转头对宁蔚道：“蔚蔚，不介绍一下？”
　　宁蔚愣了愣，抵不过姒熙子淡然如水的眼神，再看宁馨也是一脸期待，只好硬着头皮挤出话来：“阿熙，这是宁馨。”又转头对宁馨说：“这是我的朋友姒熙子。”
　　宁馨眉毛一挑：“朋友？”
　　姒熙子笑容依旧：“女朋友。”
　　
　　这话一出，荀立颜愣了愣，只抬头看着宁蔚，似乎想读出点什么，宁馨脸色却忽的一冷，目光放在姒熙子身上就没挪开。
　　宁蔚没想到姒熙子会突然这么说，略微有些惊讶，姒熙子却好整以暇地又喝了一口茶，笑盈盈地点手看着眼前玻璃茶壶里已经完全展开的干玫瑰花。
　　宁馨把茶杯递给荀立颜：“帮我换咖啡。”
　　荀立颜皱了皱眉，依然顺从地接过宁馨手里的杯子往厨房走去，姒熙子笑笑，也转头对宁蔚说：“去帮帮她。”
　　宁蔚愣了愣，说：“帮什么啊。”
　　姒熙子轻推了她一把：“让你去你就去。”
　　宁蔚满心疑惑，忽又像明白点什么，便起身朝厨房去了。
　　
　　荀立颜正在把咖啡豆装在咖啡壶里，宁蔚走近她，待了一会儿，开口问道：“你跟她，以前是怎么认识的？”
　　荀立颜手里的活儿暂停了一下，顿了顿说：“我从大学肄业那年自己创业，刚开始很艰难，有一次在海边偶然遇到她，聊了几句，她就说要帮我。”
　　宁蔚帮着她摆弄，说：“你相信她？”
　　荀立颜若有沉思：“当时就是信了，无缘无故地，就觉得这个人是个好人。”
　　宁蔚笑了一下：“好人？”
　　荀立颜又说：“她帮了我很多。我说绝对不接受别人的钱，她就告诉我可以去找哪一家公司谈合作，有什么信息，她也会及时告诉我。”
　　
　　荀立颜的神情变得有些莫测，像是在回忆一件很有价值的事，又像在独自品尝早已尘封的佳酿，宁蔚不忍心打断她，只等她想起什么再说，荀立颜沉默了好一阵，才再度开口：“不过有一天她突然走了，之前用的手机号码，电邮，全部都被作废。”
　　像是自我肯定一般，又补充了一句：“消失得无影无踪。”
　　宁蔚看着荀立颜脸上突然出现有点凄凄的神情，不由自主问道：“你喜欢她？”
　　荀立颜煮上咖啡，厨房里兀的响起蓝色火焰呜鸣的声音，她抱手靠在炉灶上，说：“你这么觉得？”
　　宁蔚不置可否地笑一笑，没有答话，又伸了身子往客厅看了看，说：“她们在讲什么？”
　　荀立颜只盯着厨房的窗户，说：“不知道。”
　　
　　从厨房的角度看过去，只能看到宁馨的半边背脊，还有姒熙子的半个身子，两人依然保持着刚开始的对坐姿势，看不清双方脸上的表情，像是在说什么事情，又像只是在简单地聊天。
　　看着这一幕，宁蔚忽的产生了一种幻觉，她回到了15那年，只能仰望宁馨远去的背影，在医院里忍着疼把泪水往肚子里咽，然而此刻却又不同，因为姒熙子出现在这一幕场景之中，仿佛她早就已经等在了这里，就算宁馨只留下一个渺茫到模糊的背影，也还能清楚的看到姒熙子的脸。
　　宁蔚凭空地比任何时候都肯定，姒熙子，绝对不会离她而去。
　　
　　咖啡煮好，荀立颜倒满四杯，又找了牛奶和方糖盛在碟子里，用盘子一一放好了端到客厅，姒熙子轻巧地拿过一杯，一边说：“谢谢。”
　　荀立颜笑了笑，转头问宁馨：“这里有糖和奶，要不要？”
　　宁馨揉了揉眉心，说：“随便。”
　　宁蔚看看宁馨，又看看姒熙子，想问些什么，却又觉得这气氛着实不适合开口，直到一杯咖啡喝完，姒熙子才微笑着说：“我们该告辞了。”
　　荀立颜说：“可以就在我这里住，客房都收拾好了。”
　　姒熙子摇摇头：“没关系，从这里回去也很快，今天就不打扰了。”
　　说着起身，一手拿过包和外衣，刚走出两步，又回头过来对宁馨笑笑：“馨姐，你答应我的事，不会不作数吧？”
　　宁馨抬眼看了她说：“你也一样。”
　　姒熙子笑笑，说：“我做生意最讲诚信，这点你可以信我。”
　　宁馨说：“彼此彼此。”
　　宁蔚听得一头雾水，正在琢磨，姒熙子拨了拨她的手，柔柔地说：“走吧。”
　　宁蔚看了宁馨一眼，宁馨还在揉太阳穴，看样子好像很被什么刺激到，没什么精神，想开口问，又被姒熙子催着走，只得作罢。
　　
　　荀立颜把两人送到门口，姒熙子道了晚安，忽又补充一句：“立颜小姐，该把握的应该把握哦。”
　　荀立颜愣了愣，还没反应过来，姒熙子已经带着宁蔚走远了。
　　回到车上，姒熙子一派悠然自得，宁蔚沉默一阵，终于忍不住开口问：“你们是不是说了什么？”
　　姒熙子笑笑：“是啊。”
　　宁蔚差点想把姒熙子扔出去，这会儿却知道要是让姒熙子不高兴就什么都问不出来了，只得忍了忍，又问：“那说了什么呢？”
　　姒熙子依然笑盈盈：“你想知道啊？”
　　宁蔚吁了口气，点点头，姒熙子看她一眼，笑着别过头去，宁蔚有点着急：“是什么机密的事情不能让我知道啊？”
　　姒熙子抿嘴一笑：“你不用着急知道啊。”
　　宁蔚往后座一摊，彻底脱力。
　　
　　此时荀立颜的宅子里，宁馨接连喝了两杯咖啡才略略缓过神来，荀立颜问：“你怎么了？”
　　宁馨顿了顿，无奈地说：“她说已经向小蔚求婚了，希望我带着那个三小姐来参加婚礼。”
　　荀立颜惊讶得差点把手里的杯子都扔在地上，她努力定了定神，确定没听错宁馨的话，又一字一顿地问了一遍：“结婚？她们要结婚？”
　　 

作者有话要说：嗯，迟到了，sorry噢，佘仔又慢吞吞的了~~o(>_<)o ~~
今天是儿童节噢，大家节日快乐！！
突然想到，阿熙和小宁，谁是新郎，谁是新娘呢，礼服该怎么穿呀，O(∩_∩)O哈哈哈~




99

99、第九十九章 ... 
 
 
　　从荀立颜家回来之后，宁蔚就一直在犯嘀咕，一来不知道姒熙子到底跟宁馨谈了些什么，宁馨居然露出相逢之后的第一个无奈表情，二来也不明白姒熙子为什么突然跟荀立颜说要把握机会。
　　一下子仿佛姒熙子成了最了解全局的人，而她反倒变成看热闹的群众。
　　
　　宁蔚不甘心，却只能时不时旁敲侧击地探姒熙子的口风，姒熙子似乎也以此为乐，始终不肯透露一丝半点。实在看宁蔚问得可怜巴巴了，姒熙子就会大发慈悲地抛出一句：“到时候就知道了。”
　　
　　所以对姒熙子到底和宁馨有了什么秘密，宁蔚到现在也不知道。
　　
　　不过这之后姒熙子没再提赎金的事，而且还颜悦色地跟姒之山保证事情会有一个圆满的解决结果，这几天虽然下起了淅淅沥沥的小雨，气氛却一点都不伤感，最关键的原因是姒熙子面上的愁云消失了，被水汽沾染的玻璃窗有种朦胧的美感，宁蔚拿手轻轻一点，窗上立刻出现一个灰白的指印。
　　
　　她偏头看了看姒熙子，侧脸线条优雅，轮廓精美，搭在肩旁的发缕柔软又水润，亮红色的唇角从黑发的掩映中透出一点来，端庄中顺带捎妩媚，不知不觉看着就出了神。像是发现了宁蔚在盯着自己看，姒熙子微微一笑，问：“蔚蔚，我们认识多久了？”
　　宁蔚说：“差三天一百天。”
　　姒熙子点点头，说：“一百天，很有纪念意义吧。”顿了顿又转头过来笑笑说：“我给你准备了礼物。”
　　宁蔚愣了愣：“礼物？”
　　姒熙子保持微笑不答，打方向盘转出主干道，拣了一车人稀少的巷子口停下，这才说：“放在后座的，你去看看喜不喜欢？”
　　
　　宁蔚面露怀疑，但看姒熙子一脸笃定，便顺着她的意思解安全带下了车，冒雨打开后座车门，弯腰看了看，发现靠边角的位置有大大小小几个盒子。
　　
　　“打开看看。”姒熙子不知什么时候绕到了身后，雨滴迅速地在她头发上洒了一层霜糖，白皙光洁的面上也沾了几颗水珠，但是妆容一点没有凌乱，反而眉梢眼角都浸透出平时没有见过的隐隐笑意。
　　
　　宁蔚看看姒熙子，又看看那些颜色淡雅的礼盒，问：“里面装的是什么？”
　　
　　姒熙子轻轻推了她一把，宁蔚顺势坐进后座，姒熙子跟着她坐进来，宁蔚把其中一个大小适中的盒子拿起来放在自己腿上，依次解开外包装，揭开盒盖，里面是一个造型精致的蓝色绒面小盒，盒子边角装饰了白金丝线，宁蔚愣了愣，看看姒熙子，姒熙子笑笑，轻声说：“打开。”
　　
　　宁蔚目光重新落到小盒子上，顿了顿，慢慢扭开小盒上的金属小扣，盒内仍然是蓝色法兰绒，包裹在绒面之内的是一个微光闪烁的小物件。
　　
　　就算只有一瞥，也看得出这是一枚戒指。
　　
　　宁蔚沉了口气，轻轻拿起来，略转了一圈，发现指环内刻了一行英文小字，初读没反应过来，再一看，竟然是熙字和蔚字的拼音缩写，两个名字中间点缀了一个心状图案。
　　
　　“这是……”隐隐猜到点什么，宁蔚忽地心头一热，却仍不确定姒熙子的心思。
　　
　　然而姒熙子没有任何回避，只露出宁蔚最熟悉的微笑，慢慢说：“我们结婚好不好？”
　　
　　宁蔚愣了好半天，姒熙子伸过手来握住她的手，也没说话，只耐心等她回答。
　　
　　雨点开始变大，打在车顶上发出有节奏的敲击声，被车顶接住以后争先恐后地沿着每一处光滑顺势落下来，车窗接连不断地织出水幕，隔绝了与外界的交流，车内静默地升腾起些微暖意。
　　
　　宁蔚别过头，前窗上的刚刚印上的手印已经模糊，姒熙子贴近她，柔声说：“蔚蔚，我爱你，我们要一辈子，永远在一起。”
　　
　　眼前的姒熙子脸上洋溢着可以被称之为幸福的微笑，宁蔚不由得看出了神，她从来没想到和姒熙子之间会出现这种可能，两个人从相识，到相知，到经历些许事情，可以喜欢，可以深爱，可以不计前嫌，可以相濡以沫，但是可以结婚吗？
　　
　　就像是用最真诚的心，最简单的话，最坚定的眼神，向对方保证，我们一辈子在一起。
　　
　　一辈子，一辈子是多长呢？
　　
　　宁蔚想起来，自己今年二十二岁，姒熙子也不过二十八岁，两个人都是黄金一般的年纪，就算一辈子只有六十岁，现在看起来，也好遥远，遥远得犹如在银河之外摇曳的星星，依稀看得见璀璨星光，却不知那光芒之中究竟还藏着多少苦，多少甜。
　　
　　所以，就这样许诺一辈子，是不是太简单，太傻？
　　
　　可是就是这么一枚闪着可爱光芒的小物件，这么一句简单又傻的话，再加上眼前再熟悉不过的姒熙子的面庞，却足够让她眼眶一热，大脑里除了烫到沸腾的温度，再也容纳不下其他。
　　
　　一辈子，永远，这样傻的字眼，却往往具有最强的威力，足以砸得你必须调动所有情绪，聚焦所有目光，眼睛里只看得到她，心里面只想得到她，还会傻到妄图抓住时间，让它慢一点，再慢一点，慢到把这一刻的所有统统定格，统统复制，然后，就这样变成永远，真正的永远。
　　
　　如果真的是傻，那就两个人一起傻，傻到可以没心没肺地忘掉所有烦恼，傻到只需要集中心力好好去爱对方，傻到无所畏惧地面对未来的种种变幻莫测。
　　
　　然后就是，天荒地老。
　　
　　宁蔚把手里的大小盒子放在一边，凑上前问姒熙子：“熄火了没有？”
　　
　　姒熙子点点头，宁蔚挨过来，抬眼扫了她精致的脸，目光又落在从衣领中露出的白皙脖颈上，径直拦腰把姒熙子抱过来，埋头在她发鬓之间吸了口气，轻轻地说：“好香……”
　　
　　姒熙子被这突然拥抱弄得大脑一热，没想许多便顺着宁蔚的动作揽住她，宁蔚抬起头，伸手托住她，深深吻了下去。
　　
　　小舌自然深入其中品尝津液甘甜，两人不约而同为对方颤栗，皮肤绷紧，呼吸深重。
　　
　　一时间，只剩下雨打车顶悉悉索索的声音，就这一点动静，为车室内的亲密举动增加了成倍的奢-艳-迷-乱，绝对的安静和半透明的窗外风景让刺-激和敏-感骤然升级，仅仅是一个深吻，似乎就让两人耗尽了所有的气力，刚从拥抱的姿势中恢复过来，宁蔚就抓着姒熙子的手臂把她紧靠在车座与车窗的连接处，顺势让她一条腿弯曲，另一条腿则自然垂下落在地板上。
　　
　　宁蔚褪了姒熙子的高跟鞋，一手顺着腿部线条往上边亲边抚摸，直到临近大腿根部，她才卷起姒熙子的裙子，又探手捻住黑色丝袜的边缘，慢慢一点点往下褪，若隐若现的黑色掩映与莹白颀长的腿形成视觉刺-激，黑丝每脱离一寸，宁蔚就在裸-露出来的肌肤上烙下一吻。
　　
　　姒熙子呼吸开始沉重，她一手扶着后座靠垫，一手勉强撑住车座边缘，感觉着宁蔚的动作，身子不由得轻微摆动起来，待黑丝褪尽，宁蔚欺身上来，拦腰吻住姒熙子，一手从早已抬高的裙子之中探入，很快便抚到隔着布料也已经微微湿-润的敏-感，姒熙子本能想躲开，往后面蹭了蹭，宁蔚只揽住她的腰把她拖近自己，一面加大手上的力度。
　　
　　爱意，感动，暖-流，欲-望，刺-激，种种说不清道不明的因素在这一刻相互交织，配合窗外绵延不绝的雨声，只让所有氤氲变得更加凌乱淫-靡，唯一清楚的是有节奏的进退和起伏，以及由此带来的极致快-感和充-盈感。
　　
　　这才是真正意义上的欢-爱吗，每一次呼吸都有心动的感觉，每一次颤抖都想要喊出她的名字，在这一时刻，每一处肢体交缠都可以传递热度，每一寸接触都能毫无疑问地点火，双方因为彼此的眉间，发梢，眼角激动不已，极尽缠-绵只为找到属于对方的更深层的秘密，或许这正是销-魂之言的精髓所在。
　　
　　萧索的雨声成了这场身-体交流的润-滑-剂，到达顶点的一瞬，两人都产生犹如烟花绚烂怒放的错觉，之后，宁蔚才发现自己身上都已经湿嗒嗒，再看姒熙子，微喘着气，眼神有些迷离，说不出的诱人，宁蔚低头吻住她，两人又是一番恋恋不舍的缠绵，末了，宁蔚轻巧地衔着姒熙子的耳廓，沉沉地说：“我爱你……”
　　
　　姒熙子撑起身子，睁着眼睛问：“那我刚才说的，你答应了？”
　　
　　宁蔚笑笑，帮姒熙子理了理衣服，起身开了车门下车了，姒熙子摸不着宁蔚的态度，赶紧跟着下车。
　　“蔚蔚，”姒熙子从车尾绕过来，一把按住宁蔚已经放在门柄上的手，迷惑地看着她，“你怎么不……”
　　宁蔚笑了笑：“上车再说。”
　　姒熙子不依：“在这里怎么不能说。”顿了顿又问：“难道你不愿意？”
　　宁蔚透过雨幕看了看雾茫茫地前方，说：“阿熙，你还记不记得，我第一次问你对我的感觉，也是这样的下雨天。”
　　
　　姒熙子一愣，回想起两人初次确定心意就是在高速公路的应急车道上，那天的雨，下得更大。
　　只是那时，与现在的心境相比，完全不同。
　　现在两人之间，没有薛沫然，没有其他任何阻碍，还有什么理由不在一起？
　　姒熙子看看宁蔚，一脸无辜：“你突然这么一提，是不是又想说什么怀疑我心意之类的话？”
　　宁蔚忍住笑，摇了摇头：“求婚有这么容易吗？”
　　姒熙子一愣：“什么意思？”
　　宁蔚看她一眼：“自己去想。”
　　
　　说着便顾自坐上车，关上门，姒熙子只好回到驾驶位，系好安全带的时候，宁蔚正扯了纸巾擦头发和脸上的雨水，姒熙子叹了口气，又放低了声音，问：“要怎么做你才答应？”
　　宁蔚一笑：“要我告诉你，这多没诚意。”顿了顿又说：“你跟我姐说的多半也是这事吧？”
　　姒熙子马上摇手道：“说是说了，但是完全是两码事……”
　　宁蔚打断她：“看来要不是想救你妹妹，你还想不到这个吧？”
　　姒熙子赶紧否认：“真的不是你想的那样，本来我一直就有这个想法，看到你姐姐之后觉得现在是时候……”
　　宁蔚笑了一下：“我没怪你。”隔了一阵又若有所思道：“你敢跟她提出这种要求，很有勇气。”
　　姒熙子看看她：“我知道宁馨把你当成是她的，别人不能碰，不过，对我来说不一样，也许以前你是她的私人物品，但是现在你只能是我的唯一。”
　　
　　 

作者有话要说：这两天进度有点慢，嗯，差不多再有两三章就要完结了，下周应该能完吧
走了这么远，一路上都是靠大家的鼓励和支持佘仔才能坚持住，谢谢大家噢~~~




100

100、第一百章 ... 
 
 
　　宁蔚一边晃着电视机遥控器找喜欢的频道，一边漫不经心地问姒熙子：“宁馨是不是喜欢立颜啊？”
　　姒熙子把洗好的葡萄端到茶几上，自己掐了一颗送进嘴里，又拿了一颗喂给宁蔚，宁蔚接来吃了，满怀期待地望着姒熙子，姒熙子笑着坐下来，凑近了宁蔚问：“你吃味了？这情况可复杂了。”
　　宁蔚慢吞吞地把碧绿葡萄吃下，又缓缓地说：“复杂什么？”
　　姒熙子笑眯眯地问：“你是舍不得荀立颜，还是舍不得宁馨？”
　　宁蔚不屑地看了她一眼：“照你这样说，我是有多心性不定？只是讨论她们两个人的事，又扯到我身上了。”
　　姒熙子仍然保持微笑，递了一颗葡萄给宁蔚：“你就老实回答我嘛。”
　　宁蔚顿了顿，说：“我是担心立颜，她似乎也喜欢宁馨，但是……”
　　姒熙子说：“但是什么？”
　　宁蔚说：“不知道宁馨能喜欢她到什么程度，我怕她会跟我一样。”
　　姒熙子忍住笑：“担心她也被宁馨抛弃，然后心心念念好多年？”
　　宁蔚被她一番话说得哑口无言，神思恍惚，隔了好一阵才勉强开口：“我没有心心念念。”
　　姒熙子笑笑：“那你为什么不答应我，是有什么顾虑？”
　　宁蔚看看她，眼睛里闪过一丝说不清道不明的光，犹豫了好一会儿，才说：“我是无牵无挂的人，但是你……”
　　姒熙子哦了一声，说：“你是说我的家人？”
　　宁蔚点了点头，姒熙子回头看了看前方的十字路口，说：“过两天周末的家庭聚会，跟我一起回去吧。”
　　宁蔚一愣，忽的明白些什么，一时又拿不准，看看姒熙子问：“什么意思？”
　　姒熙子侧头过来看着她微微一笑：“我要把你介绍给我的家人。”
　　
　　姒熙子言出必行，这个周末的前一天晚上便再一次抓着宁蔚反复叮嘱明天一定要把时间空出来跟她回家，宁蔚虽心里敲着鼓，但是看姒熙子一脸笃定的模样，也只有顺着她的意，第二天一大早仔细收拾了一番，临近中午，两人便驱车来到姒宅。
　　
　　走进房间，吴姨正端出一份茶点放在姒之山面前，姒之山把电视新闻的声音调大了一点，听到动静转头一看，笑笑说：“宁丫头也来了？”
　　宁蔚一笑，把准备好的礼物拿出来，说：“爷爷，今天打扰了。”
　　姒之山笑着招招手，吴姨走来接过礼物，轻声做了个请的动作，宁蔚走近了，又顺着姒之山的意思坐在他旁边的位置，姒之山瞧了瞧已经在远处沙发坐定和姐妹们聊天的姒熙子，悄声问宁蔚：“和好了？”
　　宁蔚一愣：“您是说？”
　　姒之山笑了笑：“前几天熙丫头告诉我一些事。”
　　
　　宁蔚看看在屋子另一头的姒熙子，她正笑着把几朵茉莉花别在胸针上递给大姐，几人笑得温柔又和煦，正想说话，姒之山又说：“熙丫头是我看着长大的，无论她做什么决定我都支持她，你呢？你答应过我的事，会不会做到？”
　　宁蔚看看姒之山，吁了口气：“我会好好在她身边照顾她，您放心，我对她的爱，不会比您少。”
　　姒之山笑着点点头：“你年纪虽然小，但是这话听得倒是格外舒心。”
　　
　　又聊了几句闲话，吴姨走过来倾身微笑道：“老爷，宁小姐，午饭已经准备好了。”
　　宁蔚扶着姒之山来到宴席中间，一众伯父伯母兄弟姐妹已经按序坐好，姒之山示意宁蔚坐在与姒熙子相对的左手边第二的位置，顿了顿问：“人都到齐了？”
　　吴姨略略扫了一圈，点头道：“是，老爷。”
　　姒之山笑笑说：“那可以开饭了，不过今天我要给大家介绍一位丫头，她叫宁蔚。”
　　说着把目光投向坐在不远处的宁蔚，宁蔚回应了姒之山的目光，正要说话，对面的姒熙子开口道：“爷爷，我来说吧。”
　　姒之山看看她，姒熙子笑笑，放下手里的酒杯，说：“今天大家都在，我有事宣布。”
　　
　　宁蔚忽明白她要说什么，一时紧张，本能想喊她一声，话还在喉咙里没出来，姒熙子又一脸云淡风轻地说：“宁蔚是我的伴侣，最近我们在商量结婚的事，想听听大家的意见。”
　　声音不大，语气也不特别，但是话一出，在场的十几人不约而同停下了手里的餐具，齐刷刷地抬头朝姒熙子望来，有几个反应快一点的，顺道把目光投在宁蔚身上。
　　姒之山没说话，顾自喝了一口汤，大伯父姒韵石咳了一声，最先开口道：“熙丫头，你……没开玩笑？”
　　姒熙子继续微笑：“认真的。”
　　姒韵石还没说下一句，古月华突然冷笑一声：“真是天大的笑话，玩玩就算了，姒家众望所归的接班人二小姐竟然要跟女人结婚？传出去还了得？”
　　姒熙子看看古月华，说：“自由婚姻和我是不是继承人没有任何关系，三伯母，在我接手山石蝶这几年，我自认姒家还没有堕落到非要与其他家族联姻才能持续存在，也正是因为山石蝶蒸蒸日上，各位在自由自在打牌，购物之外也才免去了后顾之忧。”
　　古月华把刚端起的红酒一放，说：“照你这么说，你这么做还是光明正大，光耀门楣了？”
　　姒熙子说：“门楣能不能光耀，还需全家上下共同努力维护，熙子可没那么大的本事。”
　　古月华从鼻子里哼出一声，斜眼看了看宁蔚，问：“你叫宁蔚？家里有什么人，做什么的？”
　　宁蔚看看她，说：“家里就我一个人。”
　　古月华愣了愣，旋即恢复冷笑表情，挑着食指在高脚杯缘绕了一圈，随即对姒之山道：“爸爸，这叫什么事？二姑娘没爹妈，还要再来一个跟她做陪衬？”
　　话语尖酸刻薄，一席间没人敢接话，姒之山面色一冷，只淡淡说：“月华，你越来越没分寸。”
　　
　　姒熙子端起苏打水喝了一口，看看古月华，又看看姒之山，说：“爷爷，既然伯母提到，我也一直想问，不如今天您就开门见山的说吧，事实到底是怎么样，我好心里有数，也不至于总被人掐着小辫子翻不了身。”
　　几位长辈似乎都知道内情，脸色不太好，在姒家年轻一辈中，姒熙子几乎就是几位堂兄妹中的领头羊，从来是大姐风范，说一不二，这会儿被古月华这么一冲，几位小辈又些胆怯，又有点好奇，眼神扑闪扑闪，一会儿看姒之山，一会又看姒熙子。
　　
　　姒之山面色凝重，盯着眼前的洁白餐巾沉默了一阵，古月华轻笑一下，说：“爸爸，你就给大家说说吧，你不发话，有人还总觉着我们这些做长辈的故意刁难。”
　　姒之山拿手帕擦了擦嘴，慢悠悠地放下来，说：“多少年前我就把话撂下了，熙丫头爸妈是为家族做出贡献的功臣，还有什么问题？”说着看了古月华一眼，古月华暗哼了一声，把头别了过去，姒之山又说：“现在熙丫头是当家，公事私事一切都由她说了算。今天既然是家庭聚会，熙丫头把私事拿出来给大家讨论，想来也是想征求家人的意见，大家有什么想法，都可以拿出来说。”
　　
　　言罢，席间并没有人再出声，姒之山又问了一遍：“我们家向来民主，有异议就说，过了可就没机会了。”
　　稍顿了顿，大姐姒文冰举起酒杯，朝姒熙子微微颔首道：“阿熙，结婚是人生大事，恭喜。”说完又朝宁蔚微笑示意：“欢迎你。”
　　宁蔚微微愣了愣，看看姒熙子，姒熙子向姒文冰回礼，道：“谢谢大姐。”俄而又看向宁蔚，宁蔚笑了笑，也说道：“谢谢。”
　　
　　姒文冰打破了僵局，其余小辈也纷纷应和，几位长辈虽然没有说话，但面上表情也不再僵硬，大多舒了一口气，拿起餐具准备用餐。
　　这在姒熙子看来，已经算是认同。
　　她朝宁蔚笑笑，又问姒之山说：“爷爷，我准备把自己50%的股份转到宁蔚名下。”
　　宁蔚一惊，着实没想到姒熙子会突然做这样的决定，她微微坐直了身子，喊道一声：“阿熙……”
　　姒熙子却并不理她，只看着姒之山。
　　姒之山一边喝着汤，一边说：“你与律师商量就可以了，不必问我。”
　　姒熙子笑了笑：“谢谢爷爷。”说着又起身夹了一块鱼肉，拣了刺，放进姒之山碗里，说：“今天的鱼很新鲜，您多吃一点。”
　　
　　一顿饭吃完，众人三三两两在客厅休息，姒熙子与宁蔚稍坐了一会儿，吴姨走来低声传话：“二小姐，老爷在书房等你。”
　　姒熙子点点头，起身伸手对宁蔚道：“蔚蔚，跟我一起来。”
　　两人来到书房，姒之山正背手站在书橱前看着什么，姒熙子唤了一声：“爷爷……”
　　姒之山转过头，笑了笑，说：“都来了？坐。”
　　姒熙子带宁蔚坐下，问道：“爷爷，您是不是还有什么事要交待？”
　　姒之山看看她，说：“你父母的事，现在是时候告诉你了。”
　　姒熙子一愣，姒之山又说：“之前一直没有告诉你，是因为担心你一个人受着心里不好过，现在既然有宁蔚在你身边，我也没什么顾虑了。”
　　
　　 

作者有话要说：sorry啊童鞋们，这几天因为姨妈折磨佘仔，都没顾上好好更文~~o(>_<)o ~~
今天高考耶，祝考试的童鞋一切顺利~~~~~~~~




101

101、第101章 正文完 ... 
 
 
　　姒之山神情有点凝重，姒熙子倒是一脸平静，说：“爷爷，没关系，想来都是过去的事，无关是什么我都得接受。”
　　姒之山看看她，叹了口气，说：“他们……在你出生那年就去世了。”
　　姒熙子神色无异，吁了口气，说：“原来是这样。”
　　姒之山把眼镜摘下来，揉了揉眼镜，像是在回忆许久之前的事，顿了顿才说：“这都是我的错。”
　　姒熙子愣了愣：“您的错？”
　　姒之山说：“当时我并不同意你父亲和你母亲在一起，我要你父亲立刻离开家，到美国去和未婚妻完婚。那个时候我不知道你母亲怀了你。”
　　
　　姒熙子没说话，只看着姒之山，姒之山又说：“后来保镖说你父亲没上飞机，借口上洗手间就没了踪影，后来再见，是他带着你回家托我照顾你。”
　　姒熙子静静地听着，隔了好一阵才说：“所以我是家里的私生女，是这样吗？”
　　姒之山站起身，摇摇头：“你是我的亲孙女，这是谁都改变不了的事实。”
　　姒熙子没说话，姒之山回头看她：“熙丫头，知道我为什么不反对你和宁丫头吗？”
　　姒熙子看了看他：“为什么？”
　　姒之山说：“我不想再让悲剧重演。这么多年我也想明白了，一家人何苦要为难一家人，你想要按自己的方式生活，就照你想的做，爱你想爱的人，过你想过的生活，没有什么对错，别人也没权干涉。”
　　姒熙子笑了笑：“爷爷，就算你干涉，我也不会让步。”
　　姒之山看看她：“很好。既然是你选择的路，就要负责，别像你父亲那样没出息。”
　　
　　从姒之山的书房出来，宁蔚忽感觉后背一阵发凉，姒熙子捏了捏她的手问：“你怎么了？”
　　宁蔚沉默一阵，说：“你不难过吗？”
　　姒熙子笑笑：“怕我难过？”
　　宁蔚看看她，姒熙子挽起她的手：“怕我难过就好好安慰我啊，不然我就趴你身上哭。”
　　宁蔚说：“你会哭吗？”
　　姒熙子摇摇头：“都是过去的事了，还计较这么多做什么？”
　　宁蔚欲言又止，姒熙子笑着凑上来：“现在我有你啊，这就足够了。”
　　那，我会一直在你身边。
　　宁蔚这么想着，却没有说出来，只迎着姒熙子的笑脸，走上去挽住她，两人一起来到客厅，加入了大家玩闹的行列。
　　
　　晚间，姒熙子和宁蔚照例告辞了众人，往市中心自己的寓所来了，时间还早，姒熙子说回去也没事做，便和宁蔚在街上逛了逛，在一家衣帽店，姒熙子忽然扯了扯宁蔚，说：“你看那个是不是荀立颜，和你姐？”
　　宁蔚放下手里的一条链子，朝姒熙子示意的方向看过去，马路对面有两个人熟悉人影，正一前一后的走着，正好一道车灯照过来，两个人的脸变得清晰起来，果然是宁馨和荀立颜。
　　宁蔚有点不相信自己的眼睛：“她们是在约会？”
　　
　　要说是约会，这两个人的相处模式也着实怪了点，荀立颜抱手朝前走，步子虽不快，却一刻也不停，倒是宁馨走走停停，时不时还要拽着荀立颜停下来，荀立颜看起来一副心不甘情不愿的模样，但是也没任性的不理宁馨。
　　姒熙子忍住笑：“很配嘛。”
　　宁蔚问：“什么配？”
　　姒熙子说：“她们两个，宁馨吃准的人，你觉得你的荀小姐还逃得掉吗？”
　　宁蔚看着她们愣了愣神：“要是她也能幸福就好了。”
　　姒熙子看看她，笑了笑，拽着她走出店，宁蔚一惊：“干嘛？”
　　姒熙子无所谓地说：“打个招呼啊，毕竟是一家人嘛。”
　　宁蔚一愣，随即恨恨地说：“谁跟她是一家人？”
　　姒熙子一边拉着她走，一边说：“我倒觉得你姐很爱你噢，不能随便否定别人的心意。”
　　
　　正说着，两人已经穿过马路，三两步赶上了宁馨和荀立颜，姒熙子笑着喊了一声：“好巧。”
　　宁馨回过头，看到姒熙子，又看到跟在姒熙子身后的宁蔚，扬扬眉：“的确很巧。”
　　荀立颜也听到声音停下来回头，颇为无奈地看了姒熙子一眼，说：“这么晚了，姒总还没回家休息？”
　　姒熙子说：“正好有时间，不如我请客，我们一起去看电影？”
　　宁蔚没料到姒熙子会突然来这么一句，低声道：“阿熙，我……”
　　姒熙子像是没听到，笑眯眯地看着荀立颜和宁馨等着回答，宁馨爽快地说：“好啊。”随即拉着荀立颜：“走吧。”
　　荀立颜一惊，想甩开她，宁馨却已经牢牢地抓住她，往姒熙子的方向走了两步，说：“正好有一部片子我想看，不知道时间合不合适……”
　　
　　买了票入场，找座位的时候，宁蔚才发现自己的座位是挨着宁馨的，她硬着头皮对姒熙子说：“可不可以跟你换，我不想……”
　　“对号入座。”姒熙子只轻飘飘地抛来一句，随机慢悠悠地坐下来，喝着橙汁等开场，宁蔚无奈，只得坐了下来。
　　
　　电影开场，放映厅里闭了灯，一片黑暗，开片的画面就美轮美奂袭人眼球，惹得观众唏嘘不已，宁蔚却什么都看不进去，除了那次被绑到船上去，她还是第一次跟宁馨距离这么近，大屏幕打过来的光照在宁馨的侧脸上，轮廓鲜明，眼眸之中有与自己相似的神采，一时间，宁蔚也不知道是怎么了，只偏头看了看宁馨，就觉得心底麻麻的。
　　
　　正想着，忽感觉手被握住，宁蔚忽的转头，迎上宁馨的目光，她笑了笑，轻声说：“我在听你的呼吸声，一个字也看不进去。”
　　宁蔚咬牙，想甩开她，宁馨却突然放柔了声音，说：“让我握一握，小蔚。”
　　她的声音温柔又熟悉，宁蔚不自觉就听了她的话，没再动，宁馨微微侧了侧身子，面向宁蔚，说：“我跟你道歉，原谅我好不好？”
　　
　　宁蔚看着她，似乎从来没见过宁馨这么温柔的样子，虽然看不清她的眼睛，但是只听着她的声音就可以描摹出她的模样，从小到大，最熟悉的模样。
　　“别跟我怄气了，”宁馨又说，“以后我不会再那样做，我会让你找得到我，好不好？”
　　宁蔚一时愣住，不知该如何回答，宁馨又说：“在这世界上我只有你一个亲人，我们还可以像小时候那样亲密，小蔚，别生气了。”
　　宁蔚定了定神：“你觉得我是在玩小孩子赌气？”
　　宁馨说：“难道不是？”
　　宁蔚咬牙：“你！”
　　宁馨忽觉自己说错了话，赶忙又安慰道：“好，不是，你说什么就是什么。”
　　
　　宁蔚往座位上一仰，闭了眼，宁馨见她平静了些，又说：“小蔚，要我怎么做你才原谅我？”
　　宁蔚隔了半晌没说话，顿了顿才说：“为什么非要我原谅你，你在乎吗？”
　　宁馨点点头：“当然在乎，你是这世界上我最在乎的，对我最重要的人。”
　　宁蔚偏头看看她，宁馨笑了笑，继续说：“我是什么性子你也知道，何苦要跟我生气。以后我们还像小时候那样不好吗？”
　　宁蔚看着宁馨半哄半央求的模样，忽然有点想笑，但是此情此景又不适合笑出来，宁蔚定了定神，说：“能不能和好全在于你。”
　　宁馨有点惊喜：“你答应了？”
　　宁蔚还没来得及说话，宁馨已经凑过来，在她脸上亲了一下，等宁蔚反应过来要躲，宁馨已经规规矩矩地坐回去了，只是抓着宁蔚的手仍然没有放。
　　
　　屏幕上的光交替打在她脸颊上，仍然那最熟悉的模样，宁蔚笑了一下，盯着电影看了一会儿，忽转头对姒熙子说：“谢谢你。”
　　
　　姒熙子正嚼着爆米花，偏头看了看，微微一笑，把爆米花递给她，说：“吃一点，很甜。”
　　
　　两个小时的电影很快落幕，临别之前，荀立颜的神色稍微缓和了一点，尽管看起来没什么神采，宁蔚却觉得荀立颜看向自己的眼神，似乎不再有往日那种异样的情愫，倒是在面对宁馨的时候神情复杂，欲言又止。
　　
　　这是面对恋人，特有的眼神。
　　
　　在回家的车上，姒熙子调小了音乐声，问：“跟你姐谈得怎么样？”
　　宁蔚呼了一口气：“还能怎么样。”
　　姒熙子笑了一下：“看起来是和解了嘛。”
　　宁蔚不屑地撇撇嘴：“我可没那么说。”
　　姒熙子说：“匣子里有东西，打开来看看。”
　　宁蔚照她说的把小匣子打开，果然看到票一样的东西。
　　“这是？”宁蔚拿起来一看，吃了一惊，“安吉公主？”
　　姒熙子看着前方，笑着说：“对啊，我们初相识的地方，再去一次吧。”
　　宁蔚难以置信：“不是每年只有一次嘛？”
　　姒熙子说：“对啊，因为上次中途返航，现在趁着夏末要重新出游。”顿了顿又转过头来看着宁蔚：“这次我们一起去，只有我和你。”
　　宁蔚笑了笑，把票放回去，转头看了看窗外闪烁的白玉兰路灯。
　　
　　橘黄和玉白的光交替的从眼前穿梭过，光影斑驳中，来往的行人神色匆匆，微风吹过，人们的衣襟微微飘起，混合着模糊而柔和的光线在夜色中扬起弧度，一切看起来都那么安宁而平静。
　　
　　现在还不算晚，澄澈天空上却已经挂上了一弯明亮的月儿，还有一直守护在它身边的，巴掌距离之外的启明星。
　　
　　“气人！”姒熙子突然出声，前方十字路口红灯已经赫然亮起，“差三秒就可以过去了。”
　　宁蔚收回望向窗外的视线，偏头微微一笑：“不是刚刚好吗。”
　　姒熙子迎上她的目光，愣了愣，随即莞尔道：“是啊，不快不慢，刚刚好。”
　　
　　窗外的光朦朦胧胧照进车窗，指示牌上绿灯亮起，一辆灰色保时捷随着车流，融入远处的夜色。
　　“阿熙，这次去安吉公主你最想做什么？”
　　
　　“做什么都好，不过不会再欺负你。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么不说话？”
　　
　　“少得意了，我不会再让你欺负……”
　　
　　“究竟是谁让谁……？”
　　
　　THE END 

作者有话要说：完结了，呼，擦把汗，\(^o^)/~
小宁子和小熙子的故事就到这里结束了，谢谢大家一路来的支持和鼓励，佘仔经常看大家的评也会看得流泪，写文时间只有一年，还有很多不足和缺陷，但是大家从来都是温柔细致地陪着佘仔，指出哪些地方可以改，哪些可以更好，佘仔真的很感动，千言万语，想来想去，还是想说一句，谢谢大家。
想想当初写百合文的初衷，是想写出专属于百合的某种情绪，带着这么一个念头就写了几篇文，回头一想，心中那种感情，如果能传递给大家感知，哪怕只有一点，就算再累，也会觉得好开心。
写文其实很寂寞，亲们如果喜欢佘仔的风格，就戳戳包养吧，有了大家的支持，才能耐得住寂寞，动力满满啊，(*^__^*) 这素专栏地址，穿越之后点击上方“收藏该作者”就可以了

《御姐欲动》的正文完结了，之后准备写点番外，然后是新坑，希望大家继续支持噢O(∩_∩)O~

鞠躬，退下~~


