
书名：魔鬼中的天使 (GL)
作者：琉璃星人




☆、危险的少女

　　尼采说：「一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。」
　　一个二十一岁的人，二十一岁的人生有十三年是被困在牢笼里，这是种怎么样的生活？
　　黑暗、孤独与绝望，是监狱的形容词。
　　这儿，全是等待救赎的可怜人。他们没有将来，没有希望，甚至没有价值。
　　希望是危险的，现实又是残酷，无边无际的黑暗将他们笼罩并且永远紧紧地包裹住。
　　公平与不公平在他们眼中根本不屑一提，人性的丑陋已意味世界上没有公平这回事。
　　尤其对于判处终身监禁的人来说，向往自由是奢侈与妄想的傻事。
　　寂静的走廊，铿锵的脚步声显得刺耳莫名。
　　皮鞋踏过的每一步，彷佛是一下下的重拳落在伤口上。
　　眼前看见的，全是仇恨、绝望、轻视的目光。
　　跟在狱警身后的是穿着整齐而庄重的女生，眼睛闪烁着光彩，带着亲切的微笑，那baby fat的娃娃脸，像似从没长大一样的孩子，更显她的可爱。要夸张地形容她，就是背后有光。当然，也不过是个相对论说。因为这里是黑暗的代名词，她的到来，是相对而明显的光明。
　　这女生，绝不应该出现在这种地方。
　　这儿，是女子监狱。
　　女生停了下来，似乎还没有要离开的打算，狱警懊恼了，有时候达官贵人比犯人更难搞。
　　女生指着远处用钢铁铸成的闸门，隐约看到了一条楼梯，那里看起来是一条通往更底层的通道。
　　「我想问，那是什么回事？还有未探访的监房吗？」在她的认知中，不应该会有隐闭的监房，因为这是个先进而高透明度的国家，法律赋予人民权利，即便是囚犯也有其最基本的权利。这样隐密的监房，似是藏有不可告人的秘密，可能会是严刑的地方，可能会是虐待囚犯的地方，这一些，绝对是不被容许。
　　「那是通往单独囚禁犯人的地方。」狱警说。
　　女生偏偏头，男子监狱单独囚禁是比较普遍，但女子监狱来说就是少见，即使单独囚禁，也不像这儿般隐密，依然是保有透明度的。
　　「单独囚禁？那个人是重犯？」女生问。
　　「其实，我也不太清楚。听说她杀了几个人，但详情就不知道了。」
　　狱警对上女生的眼神，那清澈如湖水的目光，莫名的，就想告诉眼前这女孩一些什么。就像，不告诉她什么，自己会很难过。面对着这样的女生，便没有理由拒绝她任何要求。
　　狱警深吸一口气，就似下定多大决心一般，左右张望了一番，再把女生拉到墙角，在她耳边压低声说：「我偷偷告诉你，我去过那边送饭，那个犯人是个很年轻的女生，看样子亦是手无缚鸡之力的人而已。我也不晓得她如何杀人，而且她好像已被囚禁了十多年，但你想想看，她十多年前还是个小孩啊！怎样杀死几个人呢？」
　　「什么？」女生愣了愣，一脸的难以置信，「犯案时才是小孩？就算她真的杀了人，法律亦会保障未成年的儿童啊！而且，就算判罪，亦应判到儿童院去，怎么会到这里来？」
　　「嘘。」狱警慌张地环视周遭，确定没有人发现他们的异常后，才小声说：「别这么大声，被狱长听到就糟糕了。我再告诉你，她的囚房比其他的有优待，我见除了基本的床铺和洗手间，还有书桌和满是书的书柜，竟然还有一部电视机。」
　　单独囚禁，享有其他囚犯没有的优待，犯案时只是几岁的小孩，手无缚鸡之力的年轻女生，被安排送到这里来重度看守……
　　女生看向那一道闸门，一定事有跷蹊。
　　「我要进去看她。」女生说，语带肯定，是叫人不可拒绝的肯定。
　　「这……这不是为难我吗？我哪有这个权力。」狱警不自觉地用手背擦拭额头上的点点细汗，虽然没有这个职权，却还是很想帮她达成。
　　女生笑了笑，拍拍狱警的肩膀，说：「没关系，你带我去见狱长就可以了。」
　　「这……」狱警低下头，已经带不了她去独立囚室，如果连带她去见狱长的要求也办不到，那实在太对不起眼前这个女生对他的信任了。
　　「没事的，我认识他，他也认识我。我不过是个得到通行证到各地的监狱探访的学生，没有恶意。政府支持我们做义务工作，相信狱长也很支持的。」女生微微弯身向前，「拜托了。」
　　狱警点点头，若不是相信自己能够做到，就不会拜托了，不能辜负了她对自己的信任。
　　萧沐雨在狱警的带领下来到狱长的办公室前，狱警离开后，萧沐雨才敲门进内。
　　「陈凯大哥，很久不见。」萧沐雨展露微笑，眼前的人几年前有见过，再见面也无太大差别。
　　也许真要感谢她父亲从小到大都把不同的人介绍她认识，使得她的社交网络比同龄人大得多，但付出的也比其他人多。至少，她要记住每一个介绍过的人，偶尔要出席她不喜欢的联谊活动。
　　「萧小姐，听到你来我这里确实让我吃了一惊。」陈凯站起来，走到萧沐雨面前。
　　「我一直都在探访，这次终于来到陈凯大哥所负责的监狱，才有机会来拜访一下。」萧沐雨笑着，彬彬有礼、大方得体。
　　陈凯却是皱了皱眉头，说：「其实，一个女生，还是少来这些地方比较好。发生什么事，我也不知道怎么向世伯交代了。」
　　「爹地很支持我来帮助人的。」萧沐雨笑得很是灿烂。
　　「你真善良。」陈凯笑着说。
　　善良是假的，他的笑容过份僵硬，萧沐雨看过无数奉承的面孔，就像面前的这人。
　　萧沐雨向前踏了一步，以无比诚恳的眼神看着陈凯，说：「对了，其实我是有事相求的。」
　　「什么事？萧小姐有事请求，什么事情大哥也给你办妥！」
　　陈凯拍拍胸口，在萧沐雨看来，是过份造作，也许他并不自知。
　　「我想去探访那个囚禁在单独囚房的女生。」
　　「哪个？」
　　陈凯装傻，萧沐雨却看到他眼里闪过一丝惊讶，看来真的不是那么简单。
　　「很小年纪便杀了人的那个。」萧沐雨依然盯住陈凯看。
　　见了萧沐雨督定的神情，陈凯是知道自己难以拒绝，衡量过利弊，还是劝说：「萧小姐，那人是极度重犯，会危害你人身安全的。」
　　「她也不就是个女生么？囚房又没有武器，她伤不了我。」萧沐雨笑了笑，更觉得有必要去看一看，陈凯会那么紧张，定是有不可告人的秘密。
　　「不好吧！」陈凯摇摇头。
　　既然强硬的不成，那就转怀柔。萧沐雨抿抿嘴，叹了口气，说：「陈凯大哥，鱼儿的毕业论文成败得失就看你了，能否成功毕业，决定权就在你手中，拜托了！」
　　陈凯督了眼萧沐雨，再三思量，终于答允。
　　钢铁的闸门在被打开的时候发出难听刺耳的「吱吱」声，看陈凯咬紧牙关、额角的青筋尽露，那闸门的重量可想而知。走过一条长长的楼梯，来到地下层，绕了好几个弯，才到达独立囚室。
　　囚室挺大的，除了光线比之前到过的监房昏暗之外，其他设施也比其他来得好。但这里湿气很重，离铁栏不远处的小木箱上有几本书，大概因为湿气太重，泛黄了的纸张明显皱起来，使书本弯曲不能放平。这里有种阴冷的感觉，萧沐雨猛然起了鸡皮疙瘩，下意识抱着双臂，倒抽了一口凉气。
　　再观察周遭环境，果然如狱警所说，有独立的卫生设施，还有好几个书柜，陈列着不同类型的书籍，在墙角挂有一部电视机，电视机没有开启，那狱警所说手无缚鸡之力的年轻女生正坐在床上，背向他们，依稀见到她正在看书。
　　那女生的背影瘦削，看起来个子也不高，长发及腰，有种清冷的气息。
　　「您好，我…我叫萧沐雨，朋友们都叫我鱼儿。」不知怎地，萧沐雨竟有点紧张，一向说话利索的她竟会口吃。
　　那女生回头看了陈凯一眼，没理会萧沐雨，又低下头自顾看书。
　　萧沐雨扭过头看向陈凯，说：「陈凯大哥，麻烦你出去等等我，有时候女生不好意思在男生面前说话的。」
　　「怎么行？」陈凯瞪大了双眼。
　　「陈凯大哥，我跟她有那么多铁栏阻隔住，你就不用担心我的安全了。」萧沐雨说。
　　女生看着他们，眼神带着一点不屑。
　　「有事的话叫我，我就在转角等你。」陈凯思考一会儿，终于答允。
　　陈凯转身前以警告的眼神了那女生一眼，然而，那女生仍旧没有表情。
　　女生定神望着萧沐雨，萧沐雨终于可以看清女生的面貌。
　　黑色长发，瓜子脸，五官细致而分明。深邃的目光如同黑洞般无底，那清澈的双眸似乎可以看穿所有事。笔直的鼻梁，微翘的嘴唇，是一张漂亮的脸。她身材瘦削，锁骨是如此明显的暴露在空气之中。
　　萧沐雨不明白，这样的女生何以会成为极度重犯，但无疑，这女生为她带来强烈的压迫感。
　　吸了一口气，说：「好了，只剩下我们，你可以放心跟我对话吗？」
　　女生盯着萧沐雨，目光凌厉，脸上渐渐开始有了表情，却是个冷得叫人心寒的笑容。
　　萧沐雨被她吓了一跳，不自觉地退后一步。
　　那女生方才放下手中的书，带点玩味的口吻说：「你，怕我？」
　　「没有！」萧沐雨快速回答，可是僵硬的肢体语言否定了她的回答。
　　「哦？」嘴角弧度变得更大了。女生站起来，走往萧沐雨的方向。
　　萧沐雨见她步步进逼，又不自觉地往后退了，直至被手臂上冰冷的触感吓了一跳，才意识到已经退无可退，背后已是冰冷的墙。在分神的一瞬间，耳边传来女生轻轻的呵呵声。
　　「你不是说有铁栏阻隔会安全的吗？你怕什么？」女生说。
　　萧沐雨听得出调侃的意味，似乎因冰冷的触感回过神来，重新鼓起勇气向前走去，直至与女生只剩铁栏相隔的距离。
　　「这里不是你该来的地方。」说罢，女生收起了笑容，走回床上躺下。                        
作者有话要说：从长隆回香港过份兴奋, 差点忘了要发文……
本文更新速度会比倚天同人「妖孽」快, 但这两星期要外游, 更新日子不稳定, 请各位见谅~
希望大家能够支持我这篇新的小说~
本文的构思是源于某日剧, 主角能力与开始时的背景设定与该日剧有相似之处, 但绝对不是同人!
有兴趣的话, 可以猜猜看是哪一出日剧喔! ^^



☆、黑色翅膀

　　该怎么形容这位在陌生人面前，照样躺在床上悠然自得的女生？
　　「很标致的脸……」萧沐雨张着嘴巴，没有说出声来。
　　此女生带给萧沐雨的震撼确实不少，即便她并没有做过什么，但足以令萧沐雨胸口起伏不定。
　　脑海里尽是刚才面对面，只剩铁栏相隔的画面。彷佛只要把铁栏移走，她们便会碰到对方。
　　近看，的确是张很标致的脸，五官都很立体，皮肤可说是细致无瑕。萧沐雨想了想，也许是没有接触外来环境的原因，就算没有保养品之类的，单就是很少接触化学物品，就能保持最自然的肌肤。
　　好一会儿，终于回过神来，萧沐雨心里暗骂自己，想这些有的没的干什么，正事都忘光光了。深呼吸一口，给自己勇气，再接再厉。
　　「你的声音很好听。」萧沐雨试图撩起话题，女生完全不理会她。督见床上的书，笑说：「那本书，我有看。」
　　「哦？」
　　女生回头，萧沐雨指着床上那本刚才女生在看的书，恶童日记。
　　「那本书是揭示人类最原始的面貌。」萧沐雨补充说。
　　女生笑了笑，把书拾起，然后放在书桌上，又躺回床上。
　　「你可以告诉我你的名字吗？」萧沐雨问。
　　女生一动不动的，萧沐雨想了想，自己问别人的名字，可是却没有报上自己的名字来，实在有点不礼貌，便说：「我先作自我介绍。我叫萧沐雨，主修犯罪学（Criminology），今年二十三岁。你呢？」
　　女生翻过身来，侧卧着，用左手支着头部，饶有兴致地打量萧沐雨，过一会儿才微微勾起嘴角，说：「我没有跟你达成任何交换协议。」
　　萧沐雨傻了眼，一时间找不到话。女生轻笑，说：「可是我乐意回答你的问题，我是乌鸦。」
　　「乌鸦？」萧沐雨盯着眼前的女生，怎么会用乌鸦比喻自己？乌鸦并不是讨喜的动物，也不漂亮，一般女生该是会抗拒这个称呼。
　　「黑色的翅膀。」女生补充道。
　　「黑色的……翅膀……」女生是给了她谜题，萧沐雨脑袋急促运转，「什么羽……」
　　女生似乎还算满意萧沐雨脑袋的运转速度，笑说：「墨羽。」
　　「墨羽，很高兴认识你。」萧沐雨也扬起笑容，黑色的翅膀，简单而贴题，「感觉上，你的年纪应该比我小。」
　　墨羽不置可否，用着玩味的眼神盯着萧沐雨，萧沐雨被盯得心里有点毛毛的，可她还是告诉自己要镇定，对于明目张胆的对手，更要小心处理。敢如此直接与他人对视，呈现放松的状态，却使人有压迫感，多数情况只有两种人符合。一是心里没底很慌张，却要刻意装作自在的人。二是充满自信而无所谓，从容不迫的人。
　　「其实我不相信你会杀人。」萧沐雨开始进入正题。
　　墨羽挑一挑眉，问：「何以见得？」
　　「你年纪小，杀人时候还是孩子吧？孩子杀人的机会很低，或者说，以孩子的力量是难以把人杀死，更何况是几个人？而且，你不应被关在此，尽管你真的有犯罪，在未成年情况下仍会得到法律保护，顶多是关进儿童院。我直觉告诉我，你是无辜的。」
　　萧沐雨一脸认真地看着墨羽，墨羽却是一脸轻松不在乎。
　　「假如你是无辜的，我可以帮助你的。」萧沐雨又道。
　　「是喔。」墨羽微微点头，却显然是不感兴趣。
　　「难道你不想要自由吗？」萧沐雨问。
　　「纵然我被困在这里，但我比其他人更自由。」墨羽笑，似在笑萧沐雨的无知，那般轻视的目光，狂妄的笑容。
　　囚犯都想要自由，囚犯都想到外头，除非是被外面的人追杀，又或是穷困潦倒到不行，不然，有选择的情况下，该不会有人不想离开监狱这种鬼地方，萧沐雨的确是想不到墨羽这个回答。
　　「难道你不想回到外面的世界吗？只有你一个人不感到可怕吗？」萧沐雨问。
　　「于我而言，能否出去不是重要的事。孤单并不可怕，可怕在于人类对寂寞的恐惧。」
　　墨羽站起来，再次慢慢走近萧沐雨，萧沐雨强装镇定，努力控制双脚不要退后。
　　墨羽用手把发鬓的碎发夹到耳后，笑说：「你相信我？何以又会怕我？」
　　「没有。」萧沐雨强自勾起笑容，「只是，我也希望你相信我没有恶意。」
　　「你不知道，我是个疯子吗？」墨羽偏偏头，「听说，这是善意的表达。」
　　墨羽把右手从铁丝与铁工丝间的空隙伸出，似是想要与萧沐雨握手以表友好。
　　手袖被拉高，墨羽前臂上一条条若隐若现、深浅不一的疤痕，竟有点犹豫。
　　在萧沐雨犹豫之际，陈凯冲进来，大喊：「不要！」然后把萧沐雨拉开。
　　墨羽正眼也没瞧陈凯一眼，丢下一记冷笑，然后转身走回床上去。
　　「好痛……」萧沐雨轻声地说。
　　陈凯立即松开了手，萧沐雨手腕上留下一道红印。
　　「对不起。但是，请你不要跟她接触。」陈凯眼神略带闪缩，低下了头，斜眼看着墨羽。
　　「为什么？」萧沐雨不解。
　　「不要问。时候不早了，我送你回去吧！」
　　陈凯不顾萧沐雨不愿意，强行把她「请」出地下的独立囚房。墨羽不说什么，似笑非笑。
　　尼采说过，人人需求同一，人人都是一个样，谁若感觉不同，谁就进疯人院。
　　墨羽是个疯子，只因为她是与众不同。拥有令人趋之若鹜，也叫人充满恐惧的能力，墨羽就是个异类。
　　萧沐雨离开了监狱，整颗心却留在独立囚房之上，以致到达与男友约定的地方，依然神不守舍。乌鸦，黑色的翅膀，墨羽， 疯子。
　　萧沐雨所读的犯罪学围绕的核心问题──是什么导致人犯罪，换句话说，就是为什么人会犯罪。
　　年龄、性别、贫穷、教育和酗酒是犯罪的主要因素，墨羽犯案时只是几岁的小女生，如果说她力气大得杀死成年人，不是没可能，但可能性太低。若不是强攻便是智取，但几岁的普通人家小孩，接受的教育并不多，有足够能力设计杀人么？
　　萧沐雨在想，一个几岁的小孩，到底为了什么而杀人？小孩子对一般人犯罪的诱因，例如金钱、权力、情爱，都未必有很明确的概念，那是为了什么？贫穷与否，显然都不足以成为墨羽杀人的原因。
　　如果墨羽没有犯罪，即是案中有案，有别的人在犯罪。为何墨羽不是被关进儿童院？为何墨羽会被独立囚禁？为何墨羽有优待？太多谜底尚待解开。
　　墨羽一定知道了什么，也一定有隐瞒了什么。或者不该说她有隐瞒，她根本没有提供过有用的信息。墨羽令人摸不透的地方是，她愿意透露的讯息太少。就像一个神秘国度来的人，不能用常理去试图诠释她的心思。
　　「我的小公主，怎么了？神情恍惚。」
　　「洛宸？你什么时候来了？」萧沐雨被肩上突然来袭的手吓了一跳，定了神才发现男朋友在她身旁，然后走到她对面的位置坐下。
　　「我一直都在，不过坐在那边，谁知你还真的把我视而不见呢。」洛宸故作可怜巴巴地说。
　　「对不起，我是真的没看见。」
　　「怎么了？跟爸爸闹别扭吗？」洛宸笑说。
　　「你记得我今天有去做探访吗？」
　　「当然记得，你每逢长假期都会去不同的监狱探访，说是毕业论文的研习课题之一嘛。最初几次都是我陪你去，你啊，还被警犬吓哭过呢！」
　　「吼！现在不是翻丢脸事的时候。」萧沐雨撇撇嘴，然后歪着头，思绪漂到那张精致的脸孔，「我遇到个很…怎么形容……就是个很特别的女生，她被关在独立囚室。」
　　「那是个犯案累累，而且在狱中行为不良的犯人？」洛宸笑着，觉得萧沐雨有点大惊小怪。
　　「你还记得谁是陈凯吗？那个狱长。」没等洛宸响应，萧沐雨又接着说：「他似乎很紧张，很怕我会接触那个女生。」
　　「他怕你接触犯人也是正常，你可是千金小姐，有任何损伤的话，恐怕他也不好向你父亲交代。」
　　「那女生犯的是杀人，但我不相信她能做到，她犯案时应该只是个几岁的小孩。我看她的样子，顶多是二十出头，但说她是十来岁的少女也没人会质疑。」
　　「犯案时只有几岁？」这回，洛宸发现问题，对事情起了兴趣。
　　「没错。」萧沐雨点头肯定，再娓娓道来，「而且，还有一点很奇怪。虽说她是独立囚禁，囚禁的环境当然说不上舒适，但是她的囚室竟有很多很多的书，有书桌，甚至还有电视。虽然没法与外界交流，但是可以说她的待遇比其他犯人都好。」
　　「独立囚禁的重犯，其所住的环境应是更恶劣才对……陈凯怎么肯让你看到？如果是有什么不可告人之事，他怎么肯让你看？」洛宸[起眼睛，下意识用左手摸了摸下巴。
　　「说来也奇怪，一开始的时候他是闻言色变，可是转眼间，他的态度就软化了……」萧沐雨皱着眉头，想了一会儿，猛的抬起头，「对了！我临离开的时候有折返向狱警打听，原来那女生一直都没有人去探访她，探访名单是空白的，连亲人名字都没有。」
　　「鱼儿，我认为你可以再尝试了解更多，她可能需要你的帮忙。」洛宸[着的眼睛显的狭长，神情变得严肃起来，心里不知道有何盘算。
　　「我觉得她是无辜的，我一定要帮助她。」萧沐雨咬咬唇，看着洛宸，「我想你帮她翻案……一个女生好端端的被人关进去，青春年华都在牢里，没有亲人、没有朋友、没有自由……」
　　「你看你，又感怀别人的身世了。」洛宸笑着，伸手摸了摸萧沐雨的头，「我试着找找看关于她的资料，你就试着去跟她聊天，了解她多一点，迟些时间带我去跟她见面。」                        
作者有话要说：黑色的翅膀伸向人间, 是福, 还是祸…?
喜欢本文的朋友可以收藏本文, 多多打分留评告诉我你们的想法吧~~~



☆、第二次对话 (修正错字)

　　湿漉漉的，冷风从上层沿楼梯吹进地牢。这样昏暗幽深的监狱，令人片刻都不想久留。
　　偏偏，萧沐雨用尽方法，就是要再次踏进这个地方。她给予自己一个任务，要解救困在这儿的一个女生，一个她认为是无罪的女生。
　　一般人都不会找的麻烦，萧沐雨会。若如萧沐雨推测所想，墨羽无罪却是案中有案，能从中影响判决，或是从中影响，甚至扭转判决执行的人，一定牵涉甚广。要一个小孩子背上所有罪名，当中定是有不可告人的秘密。即便萧沐雨的背后有各方势力撑腰，也只怕会是惹祸上身。
　　墨羽，无疑是个大麻烦。
　　陈凯再三叮嘱萧沐雨不要与墨羽接触，萧沐雨不解，陈凯又不愿多透露一点，这令萧沐雨更疑惑。
　　为什么不能接触？接触后又会有什么后果？难道墨羽患病了，而那种病是会经接触而传播？萧沐雨想了想，这个可能性太低了。那么，不能接触的背后，定然是有更深入的秘密。
　　第二次来到，墨羽背对着萧沐雨躺在床上，似是睡着了。
　　「起来！」
　　萧沐雨想要制止时已经来不及了，陈凯大声喊叫，原本一动不动的墨羽不情愿般执起被子盖过头，蜷缩着她那瘦小的身躯。
　　陈凯见墨羽不搭理他，又喊叫：「有人来探望你，快起来！」
　　「别这样……」萧沐雨连忙拉着陈凯，猛的摇头，怎么可以如此无礼的对待人？尽管墨羽现在是「带罪之身」，也该有基本的尊重。
　　墨羽不耐烦地把被子用力甩开，转身面对他们。目光不太友善，少了一分上次见面时的轻佻，多了一分敌意。
　　萧沐雨心想，这女生有起床气，而且睡觉时候被打扰的脾气还蛮大的。
　　墨羽盯着他们好一会儿，然后慢慢地折迭好刚才被她甩开的被子，接下来如常地看她的书，做她一般起床后会做的事，将萧沐雨和陈凯二人无视之。
　　「墨羽，是我。我是萧沐雨，你记得吗？」萧沐雨放轻语调，不想惹怒墨羽，刚才把她吵醒，定是心中有气，才更不愿意搭理。
　　墨羽伸手取过一本活页簿，撕下了其中一页，折了一只最原始的纸飞机。
　　她看着纸飞机笑了笑，然后向萧沐雨的方向投掷过去。
　　纸飞机正好跌在萧沐雨跟前，萧沐雨弯下腰拾起纸飞机，刚抬起头便对上墨羽的目光。
　　「这……」
　　「滚。」
　　萧沐雨才开口，便听见墨羽轻轻的一声，滚。没有怒意，甚或没有感情的一声。
　　果然是生气了。萧沐雨督了陈凯一眼，都是他害的，坏了事。
　　萧沐雨勾起微笑，转身对陈凯说：「陈凯大哥，麻烦请你出去一下好吗？」
　　「不行。」陈凯回答得斩钉截铁。
　　「我保证，你所说的话我都会乖乖的听。」萧沐雨竖起三根手指。
　　萧沐雨连连游说，见陈凯开始犹豫，更加倍费尽口劲再三保证，终得陈凯首肯。
　　萧沐雨在陈凯转身离开的时候得意地笑了一下，陈凯又怎么知道萧沐雨这鬼灵精是在打什么主意。萧沐雨偷乐，是因为陈凯中了她的小计。她可只说是乖乖的「听」，没有说要乖乖的「从」啊。听了可以不依不从，她只承诺会听而已，陈凯大概是没想到萧沐雨会跟他玩抠字眼儿。
　　萧沐雨回头把目光重新投放在墨羽身上，少了陈凯在，这里的气氛更诡异。
　　也许是因为墨羽本身像是一个谜，萧沐雨有机会去探究谜底，所以有一丝兴奋。但不知怎地，这兴奋的感觉很快便消失不见，取而代之的是胆怯。
　　单独面对墨羽，萧沐雨总觉得自己会招架不住，有点害怕，即使墨羽被困在牢中，压根儿没办法伤害得了她。
　　萧沐雨深呼吸了口气，佯装轻松，展露笑容，带着娃娃音说：「别生气嘛，我没有想吵醒你的意思。」
　　墨羽又撕下一页，折迭着又一只的纸飞机，再次投向萧沐雨，依然是轻轻的一声：「滚。」
　　纸飞机打在萧沐雨身上才跌下，萧沐雨俯身拾起纸飞机，她手里已有两只叫她滚的纸飞机了。
　　「吵醒你是我不对，我不知道你的作息时间，所谓『不知者不罪』，原谅我一次好吗？」萧沐雨撅着嘴，一脸无辜，「好嘛，你大人有大量嘛。看我从大老远来探望你的份上，你就别赶我走吧。」
　　墨羽盖上簿子，冷眼盯着萧沐雨，盯得萧沐雨表情都有点僵，墨羽才用她清冷的嗓音说：「你知道吗？很多时候，死亡都是源于好奇。」
　　这么一说，萧沐雨的表情是彻底的僵住了，这算是恐吓吗？
　　萧沐雨很快便缓过来，用她打不死的精神，扬起笑容，说：「我当然知道啊！『好奇害死猫』嘛！幸好我是人不是猫，不然我真死了几百次。」
　　墨羽冷哼了一声，别过头去不作理会，这下不只表情变僵，连气氛都变僵了。
　　萧沐雨翻了个白眼，这一记白眼，是翻给自己的。
　　「好吧，我也知道这个冷笑话一点也不好笑，很抱歉。」萧沐雨躬身以示抱歉，看来这墨羽不爱冷笑话。
　　「我不喜欢有别的人在。」墨羽说，语速不急不缓。
　　萧沐雨低下了头，撅起了小嘴，有一点点的挫败感，眼前的女生不是好对付的。
　　不过呢，什么是遇强愈强？萧沐雨就是个好例子。前一秒还垂头丧气，后一秒又变得生龙活虎了。
　　再次扬起了笑容，说：「你不把我当成别人，把我视作自己人不就行了么？」
　　如果你说萧沐雨脸皮厚，萧沐雨会跟你说，有时候，脸皮厚是必须的。萧沐雨有句座右铭，「胆大、心细、脸皮厚」，前两样都还差了一点，倒是最后一项做得不错。
　　「有话直说，我还要看书。」墨羽走近萧沐雨，站在她面前相隔大约两步的位置。
　　萧沐雨很想白她一眼，天天都在看书，不闷么？都看十几年了，每天就是吃、睡、拉和看书，换成萧沐雨人都要疯了，墨羽却是淡定得很。
　　提起精神，抹掉刚才的「玩世不恭」，带着严肃的神情，说：「根据世界人权宣言，第七、第八、第十及第十一条，法律面前，每个人都有均等之权利，被侵犯人权可提出诉讼，讨回公道。即使被起诉，亦应得公开、公平的审判，而在未证实有罪即等同无罪。」顿了下，有点忘词……萧沐雨依然表现得很自然，就像是正常的句子停顿一样，尽管，这次停顿的时间长了点。
　　脑海翻滚着，终于给她想起来了，续说：「而二十五条亦有提及妇女和儿童应得到平等对待及特别协助。按你的情况而言，你根本没有得到平等的待遇，而执法当局是侵犯了你的人权。所以，请你接受我的帮助！」
　　说罢，萧沐雨立刻舒了一口气，好久没背诵过这么一大段的文字了，还好就算有点忘词都没有结巴也没有说错，总算不枉费她把握洗澡、刷牙、乘车的时间把这段言之成理的稿子记进脑里。
　　「你，是人权组织的代表吗？」墨羽不屑地轻笑，显然并不欣赏萧沐雨下的这番苦功，「我告诉你，人权宣言与柏拉图提出的理想国一样，不存在于现实。有人的地方，就会有竞争，从竞争分出胜负，就有歧视与不公平性。」
　　萧沐雨嘴角抽搐了一下，墨羽在辩论方面应该很有才华吧……
　　「就当你说得对，也不代表你要做被欺压的一个！」萧沐雨微微抬起下巴，气势不输人。
　　「没有。」墨羽偏偏头，抱着双臂，站姿有点懒散，歪七扭八的，「我在这儿，只是减少无谓的竞争。」
　　「什么？」萧沐雨一直在观察，墨羽的手势是带着防卫，但站姿却是放松的，加上平静的口吻，整个反映出来的她，是十分矛盾。
　　墨羽[起眼，打量着萧沐雨，似乎在提醒萧沐雨，观察他人的同时，他人也在观察你。
　　萧沐雨猛的会意，但没有很大的动作，默默地检讨着自己的动作语言有没有曝露出过多讯息，然后慢慢调整。
　　墨羽笑了笑，似是满意萧沐雨的表现，就像是个评审一样，她的眼神就是在评头论足。
　　「我有罪。」墨羽说。
　　「你？我不相信。」萧沐雨摇头否定，这正是与墨羽建立信任的好时机，「依当时的情况，你是不可能杀人的。」
　　墨羽又笑，右手轻轻揉了揉鼻子，说：「你也有罪。」
　　「我？」萧沐雨愣了愣，随即反应过来，「你是说原罪？」
　　墨羽笑得更开，但在萧沐雨眼里，这种笑容实在叫人胆战心惊。但至少，这个笑容应该是说，萧沐雨答对了吧？
　　萧沐雨咬咬下唇，说：「每个人从一出生就带着原罪，我们可以向神认罪，但其他人没有权力审判原罪。你不应该被困在这里，你还年轻，还有很多事情没有尝试过。这世界很大，你也没有好好的感受过。」
　　是的，这世界很大，墨羽还很年轻，很多事都没有尝试过，也没有这样的机会。墨羽年轻的人生里，大半时间都在牢笼里过，这是一件多么残酷的事。萧沐雨一想到这点，就想要叹息。将心比己，换成她的话，早就已经受不了，也许会选择结束生命吧。在这样叫天不应的鬼地方，只有自己一个，偶尔有人送饭或是监察自己，虽说有书有电视，有一些别的囚犯没有的待遇，也是很悲哀。没有自由、没有亲人、没有朋友，这样的童年时光和青春期是怎么熬得过？
　　墨羽返回她的床上，揉了揉脖子，又揉了揉膝盖，然后盖上被子。
　　萧沐雨傻了眼，聊得好好的，怎么突然就结束对话？
　　「要下雨了。」墨羽小声地说，翻了个身，背向萧沐雨，「走吧。」
　　墨羽的确是要结束对话，萧沐雨皱皱眉，虽然没有什么实际成果，但至少打开了话匣子。
　　「我会再找你的。」
　　萧沐雨识趣离开，回到上一层本来有阳光晒进来的地方，窗外已是乌黑一片。
　　奇怪，墨羽那儿根本没有窗……                        
作者有话要说：我总觉得，墨羽会是个被读者讨厌的主角……
或者，更多的是，又爱又恨吧。



☆、转移

　　滂沱大雨，突如其来的雷声响彻云霄，在车厢内的萧沐雨也吓了一跳，差点就把油门当x车用力踏了。
　　还好公路上车辆不多，不然可要出意外了。萧沐雨冒一身冷汗，早知道会遇这样的坏天气，就让九叔接载了。明明天气报告说这几天都会是大晴天，就只有墨羽说快要下雨，谁知道下的还是倾盆大雨，早上的大太阳彻底罢工了。 
　　萧沐雨回到家后便把自己关在房间内，事后检讨。面对着墨羽，萧沐雨的表现显然是不及格。
　　也许，平日读书毕竟都是纸上谈兵，真要打仗时候，实战经验近乎零时，便会输得一败涂地。
　　虽则心理学不是主修科，但她应该也知道什么动作、什么言语会曝露出自己的心理状态和想法，而她在面对墨羽时候，一切应该克制的事都几乎没有做好，甚至是经过墨羽有意无意的暗示才醒觉，实在不及格。
　　一直以来都是在分析个案，用学会的理论与方法去分析犯罪者的犯罪动机，却在实战时候被墨羽反过来分析了一番。至少，被墨羽反过来观察和…取笑。
　　萧沐雨想起墨羽那张带着不屑与轻佻的嘴脸，心里就有气。平常都没有人敢戏弄她的，现在是送上门被人戏弄，真是自找的。
　　可是，看到墨羽瘦削的身躯，每个似是轻柔，但却更像无力的动作，萧沐雨总会于心不忍。就算墨羽性格古怪了点，再多难搞之处，萧沐雨也会选择原谅。毕竟，在这样的非人地方生活与成长，没变成个变态已经很不错了。
　　萧沐雨想了想，如果墨羽在一个正常的环境成长，现在的她，大概会是个很受欢迎的可人儿。五官长得那么标致，眼睛不算很大，但黑白分明且有灵气，鼻子算是挺高的，嘴唇翘起来，感觉很好吃的样子……呃，反正就是只要稍为打扮便会是个人见人爱的美人儿。
　　虽然墨羽说的话有时候会令人摸不着头脑，但从反应、说话内容来看，她是个聪明人，而且学识应该挺广。纵然她在监狱里没有得到常规教育的机会，但以整个地牢都是书这样的藏书量来看，她的学识也许比萧沐雨更渊博。
　　聪明，又挺漂亮的女生，只要性格不乖张或是过份骄纵，应该是很讨人喜欢的。只是现在……实在是有点可惜。如果能拨乱反正，让她回到正常的生活轨道，那也算是一项成就吧！？萧沐雨这么想着。
　　离开监狱之前有分别向陈凯和狱警套话，得到了更多关于案件的信息，或者对洛宸会有用。萧沐雨对洛宸很有信心，尽管洛宸是资历尚浅的律师，但已经在行内很有名气，是不可看小的角色。萧沐雨相信，只要再掌握多点信息，得到墨羽的许可，就有机会把墨羽从黑暗中拉出来。
　　从抽屉取出一本笔记本，里面只写了几页，全是第一次与墨羽见面时记下的事情。这一次，萧沐雨又将她所知所见的记下，反复思考着。
　　综合二人所说，墨羽犯案时只有八岁，被控以蓄意谋杀，而且杀死的不是一人，而是三人，其中一名死者更是她的父亲，另外有一名男子重伤。
　　八岁的小孩，杀了三个人，以及令一名男子重伤……要相信一个八岁的小孩会杀人已经很难，而且是三个人，还没计算那个重伤的，实在令人难以置信。
　　以力量来看，姑勿论那时的墨羽是个小孩，即便是现在的墨羽，也恐怕无能力以力量取胜。就算能以武力杀死其中一人，再杀另外两人也太勉强。再说，若有一人受伤，其余的人都该会提高警觉，真要得手可不容易。
　　如果杀的人都在同一地点，时间差距又不多的话，最简单的做法是先下药迷魂再下手，又或是直接下毒杀人。但，八岁的墨羽真能做到吗？
　　如果不是下毒，那还有什么方式能力把三个人杀死？
　　萧沐雨想了个大半天还是想不出个所以然，她需要更多的线索去破解谜底。
　　接下来的数天，萧沐雨都会抽时间驾车到监狱去探望墨羽。当初极度不放心萧沐雨和墨羽二人共处一室的陈凯也稍稍放下心来，没再像之前那样唠叨叮咛，萧沐雨也乐得省下心思好好应对墨羽一人。
　　不过几天下来，萧沐雨被刺激不少，几乎都是被墨羽气得炸了毛，不只是因为对牛弹琴而生气，还因为墨羽的态度。但每每回到家的时候，萧沐雨回想起来，墨羽的态度一向就是爱理不理又慵懒又轻佻，她再生气墨羽还是没感觉的，那么为何还要生气呢？可是总忍不住生气啊。
　　「墨羽，好歹我也是山长水远来跟你聊天的，你赏个面给点反应嘛，搞得我在自言自语似的。」萧沐雨嘟起嘴，她已经独自说了十几分钟的话，快要说到无话再讲了。
　　墨羽打了个呵欠，继续翻她的书。萧沐雨白了她一眼，想必墨羽心里又是那句：「我没有与你达成任何协议。」
　　「G，这本书你前两天看过了，你就别看书，看看我好嘛，我也不是长得那么差吧？」萧沐雨说。
　　墨羽抬起头，看向萧沐雨，凝视了好一会儿，又把目光投放在书上，轻声地说：「不太差，只是美得不明显。」
　　「什么？」萧沐雨瞪大了双眼，墨羽这番话岂不是说她长得丑？
　　其实也没有说她长得丑，只是说美得不明显而已，应该还没到丑吧。只是，一般女生都很在意美与丑的问题，包括萧沐雨。
　　「肉也多了点，脸太圆，像月亮。」墨羽继续补充，说罢把书丢到一旁，走向书架挑别的书。
　　「你……」萧沐雨喘着气，极力平息现在的愤怒。
　　一会儿后，萧沐雨平静过来，下认识捏了捏自己的脸。嗯，确实是挺肉的……不过这叫包子脸、婴儿肥，绝对不是月亮。萧沐雨这般想着，心里否定墨羽的话。
　　不过，包子跟月亮也没差吧，都是圆啊。
　　虽然出自墨羽张嘴的都不是什么好话，但至少她愿意张开嘴巴了。
　　萧沐雨想了想，问：「我问你，你人生有什么意义？」
　　「提问者先回答。」墨羽从书架上取下《饥饿游戏》。
　　「我认为人一定要有梦想，并且努力地向梦想进发，人生才活得有意义。但追求梦想时绝不能放弃公义，这是我的原则。」萧沐雨说。
　　墨羽笑了笑，翻开书的第一章，回说：「正义感会令你一败涂地。」
　　「为什么？」
　　「你知道什么叫梦吗？」墨羽抬起头，对上萧沐雨的目光，「在现实中实现不了和受压抑的愿望无法满足，被压抑的愿望通过扭曲变为象征的形式呈现，这就是梦。」
　　「你想说什么？」萧沐雨不经意地皱了皱眉，不清楚墨羽这番话的意思。
　　「这是佛洛伊德为梦下的定义。」墨羽又轻轻勾起嘴角，「梦就是梦，不是现实。」
　　「你认为什么叫现实？」萧沐雨又问。
　　「现实是，这里比外面更加光明。」墨羽的笑容更大，但眼角没有出现一丝皱纹。
　　「我会让你改观的。」萧沐雨坚定地说。
　　在萧沐雨离开以后，陈凯回到了地牢，与萧沐雨在场时候不相同，陈凯的态度明显改变，没有呼喝，没带有任何不尊重。
　　「我已经把她送离开这里。」陈凯说。
　　就像面对上司一样，陈凯的态度是恭敬的，甚至带着敬畏。
　　墨羽正专注手中的《饥饿游戏》，陈凯也似乎习惯了说的话没有响应，只是站在一旁静静地等待。
　　「你说，为什么大人会想出那么多荒谬的游戏？」墨羽突然问起。
　　陈凯呆着，该怎么回答？
　　墨羽没等待陈凯的答案，看着陈凯，笑了笑，说：「陈凯，最后一次赚钱机会，要好好珍惜喔。」
　　陈凯立刻反应过来，说：「我把钱给你，你……」
　　「我说过的话，不想再重复。」墨羽收起了笑容，她讨厌听重复的话，也讨厌说重复的话，「把他和替死鬼带来吧。」
　　陈凯叹了口气，没精打采地说：「他们就在外头，我现在把他们带来。」
　　能够赚钱是件值得高兴的事，而且赚的钱是那么多，自己又不用付出什么，只是陈凯高兴不了。
　　陈凯带来了两个人，一个衣着光鲜，看上去是千金小姐，另一个的衬衫破了洞，躬着身走路，很高却很瘦削的男人。两个差异如此明显的人只有一个共通点，都被蒙住眼睛，各搭着陈凯一边肩膀，由陈凯带领下来到墨羽面前，这是墨羽要求的条件。
　　陈凯把他俩带到贴近铁栏的地方，墨羽才放下手上的书，走到他们面前。
　　近看的话，会发现千金小姐脸上有一道很长很大的疤痕，有动过美容手术希望消除疤痕的痕迹，但显然疤痕太大太深太硬，没办法完全消除，只要距离近一点，近视的人都会看得见那道疤痕。
　　墨羽伸手抚摸那道疤痕，千金小姐不禁打了个冷颤。
　　「别怕。」墨羽笑了笑，手仍贴着疤痕，另一手又伸手，握着站在千金小姐身旁那男人的手。
　　那道疤由千金小姐的脸上转到墨羽的脸上，一息间的时间，疤痕便在那男人脸上出现。墨羽和千金小姐的脸都是那么光滑，疤痕出现在那男人的脸上，更显得狰狞可怕。
　　墨羽松开双手，向陈凯打了个眼色。陈凯一看男人的脸，便知大功告成。
　　「已经完成了，郝小姐，我们先离开这个地方，再让你看成果。」
　　陈凯带着二人离开，地牢又回复一个人的宁静。
　　疤痕不会令人痛，若是伤口啊病痛啊，墨羽倒要认真考虑。                        
作者有话要说：这是墨羽第一次在大家面前显示她的能力喔！
她的能力就是这般简单，转移，而且用起来十分的方便快捷。
喜欢本文记得收藏，还有多点留言喔！



☆、握过手就是朋友 (修正错字)

　　真相到底是怎样？墨羽没杀人的话，人是谁杀的？为什么墨羽会牵涉在内？案件就像盖了一层浓雾，明知答案就在面前，却看不见。
　　萧沐雨伏在桌上，盯着笔记本发呆，她想不通，想得快要用脑过度掉头发了，还是想不通。有时候萧沐雨会想，是不是自己太笨了，脑袋好像不够用了。
　　不禁叹了口气，难道真的书到用时方恨少？脑袋陷入僵局之时，洛宸来电，令萧沐雨精神为之一振，立刻坐直身子接听电话。
　　「洛宸，你打来真好，我－－」
　　「鱼儿，关于墨羽的案件我已经有些眉目，你给的数据都很有用，但如果没有她的证供也是不成事的。」洛宸打断萧沐雨的话，语调急速地说。
　　「我知道，我会再劝说的了。洛宸啊，我－－」
　　「鱼儿，我在忙，迟一会再打电话给你，墨羽那边要加油，再见。」
　　「啊！不－－」已经挂线了。
　　洛宸那头有翻文件的声音，还有人说着一堆法律术语，似是在争论什么。萧沐雨知道洛宸在忙，但既然都抽空打电话来了，好歹也听人家说几句话嘛，交代了事情便挂线，人家又不是他的下属。
　　萧沐雨撅起嘴，把电话甩到床上去，又伏在桌上闷闷不乐。
　　「都是你啦！让你听我说的又不理我，我是想帮你啊！你这个小屁孩怎么就不听姐的话啊？死墨羽，你最好明天就给我点头同意！」萧沐雨拍打着笔记本，总有那么一点恨铁不成钢的感觉。
　　就这样，伏在桌上睡着了。早上起来胳臂发麻，随后是一阵酸痛。果然，睡姿与坐姿同样重要，姿势不正确会自讨苦吃的。
　　这次萧沐雨因为胳臂酸痛的关系，不再那么「独立」，终于让九叔接载她前往监狱了。
　　说真的，九叔是萧泊特意为萧沐雨聘请回来的司机，若是萧沐雨一次都不用，九叔就要丢饭碗了。萧沐雨知道的，所以定时定候都会让九叔接载，害人家丢失工作的事她才不干。
　　一般人都不太喜欢去监狱、医院、墓地等地方，说是不吉利。不过新世代的人大多数都百无禁忌，只是应该没有几个会像萧沐雨这样，往来次数那么频密。
　　「第七次。」
　　萧沐雨才刚踏进地牢，便听见墨羽的声音。陈凯这次已经没有跟随萧沐雨，让她单独进入地牢。
　　墨羽盘膝坐在铁栏前，这次没有看书，视线依旧没有对上萧沐雨，她在玩手指。是的，她在玩手指，用手指组合成不同的图案，摆出不同的形态。
　　萧沐雨才注意到，原来墨羽的手指很干净很修长。也不禁想到，墨羽这些年来的娱乐，也许就是这样，大部分时间看书、偶然看电视，之后就是玩手指。因为她没有玩具，不像其他的小孩，她没有洋娃娃，没有玩具车，甚至，没有人来探视，像个孤儿一样，或者，比孤儿更孤单无助。
　　萧沐雨走到她面前，温柔地问：「你刚才说什么第七次？」
　　「你第七次到来。」墨羽抬起头，看着萧沐雨，竟然展露微笑。
　　萧沐雨愣了愣，墨羽对她微笑。好一会儿才听懂墨羽的话，心中窃喜，墨羽不是完全不把她放于眼内。
　　「你有在计算？」萧沐雨坐了下来，像墨羽一样盘膝而坐，不计较地面的不太干净，不计较她身上穿的是Levi’s限量版牛仔裤。
　　「圣经说，要原谅人七十个七次。」
　　萧沐雨快要晕倒了，怎么这个人连圣经也有涉猎？可是这有什么关连。
　　「七，代表暂时的完全。」墨羽又说。
　　萧沐雨皱起眉头，一头雾水。
　　墨羽伸出右手，眼睛看着萧沐雨，勾起嘴角。是要握手，墨羽想要跟萧沐雨握手。
　　该与她握手吗？萧沐雨犹豫。陈凯说过，千万不要与墨羽有身体接触。
　　但，她伸出的手，可以不握吗？萧沐雨没再顾虑，顺从自己的内心，伸出手。
　　墨羽的皮肤很光滑，就是前臂上那一条条被衣袖盖着，若隐若现、深浅不一的疤痕很刺眼。
　　手，握过了，什么事都没有发生。
　　「握过手，我们就是朋友了。」萧沐雨笑着说。
　　墨羽没说话，萧沐雨只觉得墨羽手握的力度大了一点，算是默认了吧。
　　「你说你是读犯罪学。」墨羽说。
　　「是。」萧沐雨点点头。
　　「差别接触理论，实用主义犯罪学三大理论之一，强调行为都是从社会环境中学来的。若一个人所接触到对犯罪有利的定义，多于对犯罪不利的定义，人就会犯罪。」墨羽偏偏头，「你觉得，我有犯罪，还是没犯罪？」
　　这是萧沐雨刚上大学时候，所教授的基本理论，萧沐雨有些微诧异，诧异墨羽涉猎的范畴如此广泛，连犯罪学也有研究。
　　「我相信你是无辜，无论从客观条件以至现在与你碰面，我都认为你没有犯罪。如果我怀疑你，就不会要跟你做朋友。」萧沐雨由衷地说。
　　墨羽笑了笑，说：「我答应你。」
　　「什么？」萧沐雨一时转不过来，答应什么？
　　「翻案。」
　　「没问题！」难怪墨羽向她示好，原来想通了，萧沐雨很高兴，「我下次带他来与你见面。」
　　「嗯。你走吧。」墨羽站起来，拍拍屁股上的尘埃。
　　「这就赶我走？不聊天也就算了，你不给我一点资料吗？有关案件的。」萧沐雨皱皱眉，有些不满。
　　「这是你负责的事。」墨羽笑了笑，事不关己。
　　「G，你知道为什么我要探访吗？你知道为什么我会选犯罪学？」萧沐雨仍然坐在地上，但转换了个姿势，抱住双膝，下巴顶在膝盖上，眼向左下方看去，「因为我觉得，每个人犯罪都是有理由的，而犯罪的理由，很多时候都不是真的源于自身。有些人犯罪，是逼不得已。他们犯罪伤害了人，但也令自己陷入深渊，受着无尽痛苦的折磨。」
　　萧沐雨的语调明显与过往不一样，沉重的，哀伤的。
　　「玛丽亚？」墨羽视若无睹，冷冷地笑了笑。
　　萧沐雨抬头看见墨羽不屑的嘴脸，没有生气，站了起来，说：「不是，我只是看不得新闻上天天重复报导大同小异的惨剧，还有，忍不下心看见别人沉沦和堕落。」
　　萧沐雨离开，墨羽返回床上，看着灰色的天花板，喃喃自语。
　　「萧泊，宏实地产集团主席……萧沐雨，萧泊……萧沐雨，洛宸……洛宸上一次的成功，与萧泊有没有关连？」墨羽笑了笑，转过身，「人与人的关系千丝万缕，真烦。」
　　墨羽很肯定，她将要离开这里，得到萧沐雨所说的自由。
　　自由的保证是什么？是对自己不再感到羞耻。尼采说的。
　　天又变得阴沉，还好这天有九叔接载。
　　虽然最后想起了一些陈年往事，心情有点坏，但墨羽答应翻案，有合作的倾向，总是一件好事。
　　是故，萧沐雨一路上看着窗外傻笑。
　　萧沐雨打开家门，面前站着一个正值盛年的男子，身材健硕，但眼角明显有了岁月的痕迹。萧沐雨高兴地扑上前去，抱着他，「爹地？你怎么回来喇？不是说还要在纽约多一段时间吗？」
　　「爹地回来不高兴吗？」萧泊揉了揉萧沐雨的头，笑着。
　　「鱼儿当然高兴，只是你应该先告诉我啊，我可以做菜给你尝尝啊。」萧沐雨拉起萧泊的手到沙发坐下。
　　「不好吧！你还有钻研做菜啊？」萧泊对自家女儿做什么事都很放心，除了做菜。
　　「最近有点忙，是有点疏懒了……」萧沐雨低下头，想当然是没看到萧泊面有难色。
　　「鱼儿啊，听爹地说，不要再钻研做菜了，其实爹地觉得你钢琴弹得比较好，钻研钢琴吧！」
　　「可我喜欢做菜啊！我要预备做贤妻良母啊，洛宸工作忙，多为他打点一定很喜欢的！」萧沐雨眨着眼晴，笑了起来，都能想象她脑袋旁边有朵云，呈现她的美好幻想。
　　「洛宸这孩子，肠胃应该比较好……」
　　萧沐雨扭头瞪眼看着萧泊，不满道：「爹地，话中有话喔。」是不满还是带着娃娃音的撒娇？
　　「你煮新派菜色，我的肠胃不习惯，我还是喜欢你杨嫂嫂煮的菜。」萧泊笑说。
　　萧沐雨回头向厨房方向大喊：「杨嫂嫂，爹地喜欢你煮的菜，待会要多给他添饭喔！」
　　杨嫂嫂听见萧沐雨喊唤她，立刻伸出头来响应：「知道，小姐。」
　　「对了，妈咪什么时候回来啊？她跟阿姨在夏威夷玩两星期了。」萧沐雨挽着萧泊的手臂，靠着他的肩问。
　　萧泊挑挑眉，道：「怎么？平常你妈咪在家你就老往外跑，妈咪去旅游了，你又想念了？」
　　「我是一直想念啊！」萧沐雨反驳道。
　　「最近忙什么？杨嫂嫂说你最近好像有心事。」
　　「啊！你派她监视我！可恶！」萧沐雨马上分隔二人距离，撑着腰，撇撇嘴说。
　　「谁敢监视你啊？杨嫂嫂是关心你。」萧泊笑着摇摇头。
　　「我不是在探访嘛，我发现一个女孩子无辜入狱了，我想要帮助她啊。你知道的，一个女生的青春多有限，大好年华怎么能在监狱里过呢？」
　　「监狱里多少人都说自己是无辜，你这丫头莫被人骗啊。」
　　「洛宸也支持我的，我们有讨论过，也认为那女生是无辜的，想要帮助她。」萧沐雨的口吻回复认真。
　　「洛宸也这么说？」萧泊[起眼，若有所思。
　　「爹地，你不公平喔！听见洛宸就连语气都转变了。」萧沐雨撅起嘴。
　　「爹地是相信洛宸的专业判断而已。」督见杨嫂嫂把饭菜端出来，「好了，别撅嘴，吃饭。」                        
作者有话要说：谁能告诉我
有没有这样的笔
能画出一双双
不流泪的眼睛
留得住世上
一纵即逝的光阴
能让所有美丽
从此也不再凋零
词: 陈颂红《只要有你》



☆、阿佩普的圈套

　　外面的世界很大，外面的世界很精彩，外面的世界也很无奈。墨羽一点都不觉得，外面的世界有什么值得她期待。也许，地牢不见得是个很理想的地方，但也不差。至少，是一个安静的地方，是属于她的小天地，她喜欢就看书，不喜欢就睡觉。很闷吗？也不会，看书和睡觉，就是她最爱的事情。
　　反正，外面的世界再天翻地覆，也都与墨羽无关。至少现在，也没有谁能牵动她的神经。
　　或者有的，在远久的记忆里有的。只是暂时，墨羽不会记起。
　　监狱是个惹人厌的地方，一般人都会讨厌的地方，除了囚犯、在监狱工作的人、警察，还有一种人是经常到监狱，那种人就是律师，辩护律师。
　　洛宸，执业大律师，底下还有几位很帮得上忙的事务律师，无论是刑事还是民事案件，他所属的律师事务所都能接手解决，胜诉的百分比，是近几年来全行之冠。
　　不得不说，虽然洛宸只有几年的执业经验，但事务所的业务能够蒸蒸日上，能在行内行外打响名堂，多亏有了他的加入。洛宸，是近十几年来，法律界不可多得的人才，外形高大讨好的他，也在他人的印象中加了不少分数。
　　墨羽把杂志丢到墙角，那几页关于洛宸的报导，她早已看到能背诵出来了。出生于市井阶层的平民大律师，一跃龙门，升价何止十倍？墨羽倒是有点期待看到洛宸本尊了，看他，到底有什么能耐。
　　有了这份一探真实的期待，墨羽少有的没有午睡，静心地阅读那一本，她已经读了四、五遍的《饥饿游戏》。三部曲里，她最喜欢还是第一部，很少有小说能叫她那么的喜欢。或者，她喜欢的，不过是残酷的本身。
　　洛宸来了，萧沐雨跟随其后，陈凯也在，地牢难得的热闹。
　　墨羽把书放在床边，慢慢站起来，移到铁栏前。如她想象，洛宸的确挺高大，自己的身躯拼上去，就是那么的瘦小。
　　站在洛宸面前，墨羽必须抬起头才能看得见洛宸的脸。那副绝对算不上英俊，倒有几分沉稳的脸。金丝眼镜，近乎平头的短发，健硕的身材，笔直整齐的西装，君子的形象。
　　「墨小姐您好，我是洛宸。」洛宸说。
　　墨羽带着微笑向洛宸伸出手，洛宸不虞有诈，也伸出手跟她握手。
　　「感谢你愿意接受我们的帮助。」洛宸握着墨羽绵绵的手说。
　　陈凯气急败坏地把洛宸推开，原本握住的手被生硬的分开。
　　洛宸诧异地看着陈凯，萧沐雨皱了皱眉，只要与墨羽有任何身体接触，陈凯便会大为紧张。但是，萧沐雨也有跟墨羽握过手，什么都没有发生。
　　「在怕？」只听见墨羽轻声说道。
　　陈凯吸了口气，无奈地摇头，说：「我是给你们忠告，最好别跟她有任何身体接触，虽然她现在看起来无害。」
　　「律师来了，你该离开这个地方。」墨羽低着头，就像自言自语。
　　陈凯闻言，撇过头，说：「你们有半小时的时间。」转身离开地牢。
　　萧沐雨始终想不通陈凯的举动，好像对墨羽存有畏惧，但最初的时候，陈凯对墨羽的态度可以用恶劣来形容，至少是带有几分憎恨的感觉。
　　墨羽显然是没在怕陈凯，或者也没有什么事能让她感到害怕。
　　「你知道吗？惧怕我的人都叫我做──阿佩普。」墨羽笑着，抬起头，目光转向萧沐雨。
　　阿佩普？是什么？萧沐雨不明白。
　　墨羽又笑，看见墨羽的笑容，萧沐雨微微皱起眉。人在假笑的时候，眼角是没有皱纹的。墨羽每一个笑容，都是假笑。其实萧沐雨有点想看见墨羽发自内心的笑容，应该会是很美丽的画面。
　　「阿佩普，Apep，是埃及神话中的神，是破坏、混沌、黑暗的化身。」洛宸说。
　　「看来，你比你女朋友见识更多。」墨羽笑得更开，然后向洛宸招手，示意他靠近。
　　墨羽在他耳边说了些话，然后他点点头，转身请萧沐雨暂时离开。
　　萧沐雨带着疑惑，听从洛宸的话暂时离开。萧沐雨还是很想知道，为什么墨羽会说，惧怕她的人会叫她阿佩普。她有什么能人惧怕，何以被人冠上这个称号？
　　「现在，开始正式话题。」洛宸拿出他早有预备的文件，却没有打开，「墨小姐你今年二十一岁，犯案时八岁，换言之，你已被监禁了差不多十三年。而你所被控之罪名是蓄意谋杀，死者三人包括墨海豪，即你父亲，以及应展瑜和钟礼信，这两人是对夫妇，也是你的邻居。另外，意图谋杀墨启程，你哥哥。钟礼信是恶意殴打以致内出血致死，而墨海豪和应展瑜的死因是被利器刺穿肺部失救而死。墨启程送院时内脏有出血现象，一度陷于昏迷状态。据说现场有两名目击者，但事后逃之夭夭没法找回。你被判罪成的最大关键是墨启程的证供，以及环境因素，刺穿肺部的刀上有你的指纹。」
　　洛宸在展示他的自信和能力，他可以把被消息封所的资料都挖出来，也就代表他得悉了墨羽的能力。却还能在墨羽面前表现出他的淡定稳重，一点也不怯场。
　　他对自己的能力存有好奇，或者，更好奇可以怎么利用自己的能力。墨羽心想。
　　墨羽笑了笑，说：「不错，资料搜集挺整全。」
　　「但我有些不明白，为何墨小姐你没作过任何证供？」
　　「他们认为我的供词不可信。」
　　「这事情太不寻常，这么严重的案件居然没有一家传媒报导过，而且，正如鱼儿所说，你不应被关在这儿。墨小姐，我希望你坦白事件的经过。」洛宸的神情极为严肃。
　　墨羽却哈哈大笑起来，说：「你无需明知故问，你已经知道。」
　　洛宸眼里闪过一丝惊讶，但老练的他很快就把惊讶藏起来。墨羽已是变相肯定了洛宸所知的一切，只是洛宸没想到墨羽会这般直接。
　　墨羽伸手贴着铁栏，慢慢地沿着铁栏踱步。手指扫过铁栏，就像轻抚琴键一样，纵然没有发出声音。
　　「如果我是猫草，会不会为了小樱成为自愿者？」墨羽忽然蹦出这个问题。
　　「谁？」洛宸看向墨羽，一时间，也一头雾水。
　　「我不会，亲人家人与我无关。我会，只因为我能轻易赢出。」墨羽停下来顿了顿，才又继续踱步，「杀人是件困难的事，如果他不杀我的话。」
　　洛宸不晓得猫草和小樱是谁，但总算抓住了说话的重点。把墨羽最后那句话，与资料所描述的拼起来，就是个答案。
　　「你的能力，我略有所闻，不知道是真是假？」洛宸问。
　　「重要吗？」墨羽低下头，转过手，换了方向，回头继续踱步。
　　洛宸笑了笑，扶了扶眼镜，说：「不太重要，你希望是真就是真，你希望是假就是假，没有什么不可能。」
　　识时务者为俊杰，洛宸没有为墨羽带来意外的惊喜，倒也不差，至少与墨羽想象的差不多。
　　「我喜欢你的聪明。」墨羽回到洛宸身前，交了个满意的微笑。
　　「只是各取所需，你配合我，我帮助你，互惠互利。」洛宸笑着说。
　　皱眉并且嘴唇紧闭伴随上翘，颈部以上向后移，思考了一会儿，才道：「交易条件达成，合作愉快。」
　　「合作愉快，」洛宸惯性地伸出手，墨羽也礼貌地回握，「只要你之后按照我吩咐去做，你就可以离开这里，还可以讨回你失去了的所有。」
　　失去了的，如果能够讨回，也就不是失去。失去了的，再没可能拥有。墨羽太清楚，太清楚说话的真伪。
　　楼梯有踏步的声响，接着传来萧沐雨的声音：「洛宸，还没谈好吗？」
　　「差不多了。」洛宸回头向楼梯的方向喊话。
　　萧沐雨刚好到达，看到墨羽在洛宸背后的笑容。墨羽与萧沐雨对视，似乎也没有要掩饰的打算。
　　「还顺利吗？」萧沐雨走过来。
　　萧沐雨走到洛宸身旁，洛宸顺势把她拥在怀里，像是惯性手势一样，不必多思考，轻搂是一种习惯。
　　「时候不早了。」墨羽说。
　　「下次见面的时候，我会带给你欣喜的消息。」
　　洛宸再聪明，有一点还是不如初生之犊的萧沐雨，他不懂得面部表情和动作的意义。他不晓得刚才墨羽形似思考的背后，实质为厌恶。墨羽很厌恶，厌恶洛宸这一类「聪明」的人。
　　墨羽窃笑，尽管她几乎毫不掩饰这种厌恶，那聪明的人仍在沾沾自喜。合作会愉快吗？会的，墨羽会很愉快的。洛宸？谁管他愉快与否。
　　直至坐到车厢里，萧沐雨才禁不住好奇问道：「她跟你说了什么？」
　　「暂时不能说，但她表现非常合作，我有把握为她翻案。」洛宸眼中闪过一阵自信。
　　萧沐雨回想起与墨羽对视的片段，不知怎地，萧沐雨却觉得墨羽的眼神里带着轻蔑，她不喜欢洛宸？                        
作者有话要说：《阿佩普的圈套》改名为《魔鬼中的天使》，请继续支持《魔鬼中的天使》。
墨羽，带着属于她的黑色翅膀，慢慢走向外面的世界。
她，拥有太多的未知，将颠覆萧沐雨的一切。



☆、展开

　　车厢里，悠扬着一首动听的歌曲，歌者的声音清冷高亢，倒有几分像墨羽的声音，哼唱着一种萧沐雨和洛宸都不懂得的语言。
　　这是从一位故友送给萧沐雨的唱片复制而来的，萧沐雨对那张唱片珍而重之，怕弄坏了，但又想不断重复播放，就把它复制了。
　　不过，就算是最原来的唱片，也只有一个透明封套，光盘上印有黑夜与星光，除此之外，什么都没有，再没有别的信息。
　　不知道歌者是谁，不知道是哪种语言，但是萧沐雨明白歌词的意思。那位故友有告诉她，算是她跟故友的小小秘密，连洛宸也不晓得。
　　也许，洛宸也不会想知道歌词内容，因为歌词是太过诡异了。萧沐雨想。
　　歌声终了，萧沐雨也回魂了。洛宸似乎没发现平日爱讲话的萧沐雨沉默了，当然更没发现她失神了。萧沐雨有那么一点点的失落，他竟然没发现。
　　正想要说些什么把洛宸教训一顿，好叫他不再疏忽自己，萧沐雨却看到了他右手前臂竟有一条疤痕，若不是因为自己怕冷，他把空调较小后觉得热，不禁把衣袖翻起来，萧沐雨都不会看见。
　　「你什么时候弄伤了的？结了疤我才知道。」萧沐雨紧张问道。
　　那道疤痕虽不算狰狞，但延伸至衣袖里头，应该是很长的一道疤。
　　「这……」洛宸疑惑，顺着萧沐雨的目光看去，自己的右前臂，有一道他才发现的疤。
　　随即想起墨羽的手，没错了，是墨羽向自己展示她的能力。洛宸微微[眼，一边嘴角浅浅勾起，压抑着大笑的的冲动。他已经很久没有这种兴奋的感觉，一种胸有成竹、胜利在望的感觉，而得胜之后，他将会取得很大、很大的奖赏，他要的奖赏。
　　「怎么受了伤不告诉我啊？」萧沐雨的语调急切，又夹带埋怨怪责。
　　洛宸从他的亢奋中缓过来了，笑着说：「之前不小心打翻玻璃瓶割伤而已，也没有什么事。男人总得有一、两道疤痕才有魅力啊。」
　　「屁喇！下次小心一点，别又弄伤了。记住，弄伤要跟我讲，不能瞒住我。」萧沐雨瞪着洛宸咬牙切齿地说。
　　「知道了，我的小公主。」洛宸摇摇头、笑了笑，经常得哄小孩子啊。
　　「对了！」萧沐雨坐直身子，思索着，「小妹年底寒假的时候会回来，你记得要排开一些行程，小妹难得回来，一定要多陪伴她。她真的好久没回来了……」
　　「我已经吩咐助手注意的了。」
　　「你啊，工作行程排得那么紧密，要不是要处理墨羽的事，我跟你就要两个星期没见面了。」萧沐雨不满地撇撇嘴。
　　洛宸督了萧沐雨一眼，伸出不用握着方向盘的手，转而握着萧沐雨放在膝上的右手，说：「工作忙是好事，男人就该为工作拼命的。我有工作才有钱养你，把你养到肥肥白白的。」
　　「你当我是猪啊？谁要你养……」萧沐雨依然撇着嘴，但态度明显改变，撒娇的口吻愈发明现。
　　「那……」洛宸笑起来，「你把我养得肥肥白白好了。」
　　萧沐雨也笑逐颜开，说：「好，就把你养成大胖子，那我就放心多了。」
　　洛宸笑得更开，不是因为这是个笑话，是因为一切都对他很有利。
　　一切都对洛宸很有利吗？不，至少墨羽不这么认为。
　　墨羽只要一个机会，一个可以改变的机会。虽然这不是原来的打算，但她觉得未尝不是一件好事。
　　原本她只打算窝着她的被窝，看著书，偶尔，耍弄一下他人，一些自以为是、高傲却不得不快向她救助的人。
　　墨羽也许会为着自己的身世稍稍自卑，或者更多的是痛恨和冷漠，不过，在那些高傲的人面前，她绝对可以比他们更高傲，更不可一世的高傲。
　　陈凯已经等候多时，终受不了墨羽的一言不发，准备转身离开，他身为狱长，还有很多事情要处理的，单是墨羽要翻案的事就够他烦了。
　　「陈凯，」陈凯刚转身，墨羽便把他喊回来，「我出去之后的翌日晚上，带你的妻子和替死鬼来吧。」
　　陈凯闻言，眼前一亮，彷佛得到了天大的恩赐，竟然还有热泪盈眶，连忙道谢。
　　「你应得的。」墨羽笑了笑，看向楼梯，「另外，我要前狱长的住址。」
　　陈凯瞪大了眼睛，他知道墨羽的话代表了什么，墨羽要展开报复。
　　该按她的吩咐去做吗？毕竟前狱长也算是提携过他，即使作用并不大。
　　内心挣扎了一会，陈凯咬咬牙，道：「好，我会想办法。」
　　如果墨羽要报复，前狱长该是会死得很难看。轻轻摇头，幸好他晓得凡事留一线，不然，报复名单上也会有他的名字。但是，墨羽又怎么肯定自己能离开？陈凯不明白。
　　「有话要说？」墨羽偏偏头。
　　「你就这么确定，你可以出去？虽然我也不相信你有罪，但既然之前的人能把你收监，可以封锁消息，他们怎会让你那么轻易就出去？」陈凯问。
　　墨羽笑了笑，道：「只有当权者才是值得注意的部分。」
　　「当权者？」
　　墨羽摊开了手掌，看了看手掌，又反过来看手背，不断重复着这个动作。
　　「陈凯，你还不明白吗？每件事每件物品，包括人，都是有价的，一个人值多少钱，就是那个人的价值。每一条命都可以买回来的，想别人高价买你的命，你得提升自己的价值。」
　　所以，有人愿意出价，把墨羽买出去。
　　
　　墨羽要提出上诉的消息很快便传开，传媒与社会大众都对墨羽的案件非常关注，一夜之间便弄得沸沸扬扬，墨羽顺理成章成为焦点人物。
　　萧沐雨压根儿没想到社会是如此热切地关注案件发展，消息传开才两天时间，传媒便有了个案专题，那些背景资料并不易搜集的，萧沐雨想，大概也是由洛宸暗中提供。
　　社会上，普遍的声音是倾向支持墨羽，这让萧沐雨感到一点安慰，她与洛宸不是孤军作战了。
　　不过，这样的关注，对墨羽来说有好有坏。的确如洛宸所说，公众是可以向当局施加压力的，如果当局想以只手遮天，现在已经是不可能的事。这国度，早已不再存在妨碍新闻报导这事。
　　但萧沐雨担心的，是墨羽能否适应。先别说墨羽已经被困了十多年不见天日，萧沐雨也担心审讯正式展开之时，墨羽得面对众多媒体，把自己坦露于人前，成为众人的焦点。萧沐雨担心她不适应，也担心她心理会承受太多压力。除非是经常面对传媒的人，一般人面对镜头也会感到焦虑，何况是墨羽，能否承受人们向她投来审视打量的目光？
　　可是，担心也没用，萧沐雨也只能在探望墨羽时候多为她做一些心理建设。
　　话说起来，现在萧沐雨要探望墨羽比较困难了，手续繁复了，墨羽也被调往正常的监狱中囚禁。虽然仍然是单独囚禁，墨羽不必适应与他人一起生活，可是她最爱的书没了，当局现在只肯给她带着数本书，墨羽虽无多说，但萧沐雨也知墨羽有些怨言。
　　也许，等墨羽释放之后，萧沐雨为她觅居所时，把书这一点都考虑进去吧。
　　现时最受困扰的，大概不是墨羽，是萧沐雨。
　　「洛宸……呜呜呜……」萧沐雨好不容易才排除万难到达洛宸的办公室，看到洛宸便忍不住泪流。
　　洛宸放下手上的工作，把萧沐雨扶到沙发坐下，才问：「怎么了？」
　　「哇──」一声直接大哭起来。
　　「噢，你流血了。」洛宸发现问题了，萧沐雨右手手臂近肩膀的位置被利器划出道血痕，立刻拿来急救用品，「我给你清理伤口。」
　　「好痛……」萧沐雨的泪水还是止不住的落下。
　　洛宸在萧沐雨的手臀伤口上呼了两口气，带着微笑说：「这样就不痛了喔。」
　　「屁喇！骗人的……」萧沐雨至少是破涕为笑。
　　「哭红鼻子不好看的。」洛宸在她鼻水亲昵地刮了刮。
　　「都是你喇！不然我才不会被那些记者、摄影机撞倒的，还被不知名物体弄伤，最后还是挤不进大门。」萧沐雨又哭又笑的，好可爱。
　　「嗯，最近略微发胖了。」洛宸见萧沐雨鼓起腮帮子，便笑说：「开玩笑的，身材刚好。如果你大叫，『我是萧泊的女儿，你们都给我滚开！』我相信那些记者会让路给你的。」
　　「才不要，好不容易才不让人知道我是谁。」萧沐雨摇摇头。
　　「对啊，传媒要报导你的时候也只能用你小时候的照片。」洛宸很快便帮萧沐雨的伤口消毒并包扎好了。
　　「上一次还有记者用错小妹的照片当成我呢，我们都不像。」
　　「对喔，小妹比你高很多。」
　　萧沐雨瞪了他一眼，自己也不矮好吗？至少比墨羽高出半颗头了。
　　「烦死了，天天都有传媒追访，我要见你都得走秘密通道。」萧沐雨看着绷带抱怨道，连走后门也被记者撞得头晕，还弄伤手。
　　洛宸笑了笑，说：「这是好事啊，引起社会关注，如果能运用得好的话，令到大部分人都对墨羽寄予同情，当局就有压力，形势便对墨羽很有利。」
　　「我明白，你也说过好几遍。但她根本就没做过，就算没有任何同情，她都能够上诉得直。」
　　「放心，你要我做的事情，我有哪一件是做不好的？」洛宸拍拍萧沐雨的手，让她放心。
　　「嗯！我相信你。」萧沐雨肯定地点头，她早已把信任交给洛宸了。
　　洛宸把急救用品放好，回头道：「明天下午我有空，要不要一起吃饭？」
　　「明天？」萧沐雨想了想日期，然后摇头，「不行，这回轮到我有事情做了。」
　　「什么事？」洛宸感到奇怪，平日萧沐雨总巴不得他能把所有时间都用来陪她。
　　「不告诉你，反正不是什么坏事。」萧沐雨笑，然后低下头，她想起一位故友。                        
作者有话要说：是因为开学吗？还是文章的问题？最近看文的人好少喔。



☆、故友

　　总有些人，或许并不怎么特别，却是一直占据你回忆很大部分的人。
　　之所以是占据回忆，是因为他已经退出了你的人生。
　　萧沐雨有一位故友，在萧沐雨的心里有很重的份量，只是那位故友已经不在人世。
　　有时候萧沐雨会想，如果在最初的时候，她能够及早发现，及早阻止，也许一切都会不一样。当然，现实没有那么多的如果。
　　一如既往，萧沐雨捧着一束白玫瑰，提着一个二人份的小蛋糕，来到故友面前。
　　这个地方很漂亮，绿意盎然，人车皆少，贴近大自然的好地方。
　　「生日快乐喔！你最爱的白玫瑰喔！我还带了你最爱的黑森林蛋糕呢！」萧沐雨把东西小心翼翼地放在墓碑前，把玫瑰摆放得很有美感，把蛋糕最美的一面转而面向墓碑。
　　摆放得满意之后，萧沐雨笑着说：「好喇，我知道你最爱的是有蓝莓在上面那种，可是店家卖完了，其实草莓也不错的。我爱吃草莓啊，反正……反正到最后都是我在吃。」
　　就像，她看到了故友的表情，嫌弃她买来的蛋糕不及格一样。
　　墓碑上小小的，有点泛黄的彩色照片，相中的女生笑得很甜，微微偏偏头，两颊都有小酒窝，眉清目秀的，墓碑上刻着的名字叫艾宥溱。
　　思绪回到数年以前，小学生的时代。那时的萧沐雨比现在的萧沐雨还要胖一点、圆一点，可依然十分的可爱，到哪里都会受到大人们的欢迎。不过，倒会让一些同年纪的小朋友眼红。
　　刚开始会思考，快要踏入青春期的孩子们，在他们之间分党结派、杯葛排挤也不是什么稀罕的事。当然，小朋友间积怨通常都不深，昨天打架，今天又可以搂搂抱抱，明天又来个绝交，就是儿戏，儿童的游戏。
　　小小的萧沐雨被其他同学排斥，纵然平常有点骄纵，也有点小姐脾气，但这个情况，她没有人们预期中的大哭大闹，或是向大人们控诉同学们的不是。那段时间，小小的萧沐雨只是如常乖巧地上课，没有人跟她玩，她就看自己带来的图书，有人故意让她听见关于她的坏话，她便起来走到户外，图个耳根清静。
　　又一次在小息期间离开课室，走到校园小小的喷水池旁，闭起眼睛许了个愿，希望不愉快的事情可以很快过去。
　　把愿望念了三篇，才睁开眼睛，一把声音传进萧沐雨的耳里。
　　「不愉快的事情自己不会过去的，你不要不愉快的事，你就要主动把它丢掉。」声音沙沙的，有点像大喊大叫后的沙声，但这是天生的沙哑。
　　萧沐雨回头，一个比她高大一点的女生站在榕树下抱着臂盯着她看，这是她与艾宥溱的第一次见面。
　　艾宥溱比同年龄的人懂得更多，很多萧沐雨想不通的事情，或是不会做的事情，艾宥溱都晓得。艾宥溱就像个小大人，也是萧沐雨的小导师，她也不过比萧沐雨年长一岁罢了。
　　从小到大，萧沐雨所就读的学校都是有名的「贵族学校」。所谓的「贵族学校」，学生几乎全是达官贵人的子女，父母不是有钱人就是在政府身居要职的官员。
　　艾宥溱也不例外，只是到后来，一切都有所改变。
　　萧沐雨与艾宥溱升读同一所中学，纵然不是被分派到同一个班别，但感情却是一天一天愈加深厚。
　　艾宥溱是个寡言的人，外表看起来很冷漠，甚至很多时候，她对别的事情也是很冷漠。只是，当真正跟她有过深入的了解，便会知道她只是外表平静，她只是在保护自己而已。
　　说实的，艾宥溱和萧沐雨会成为好友，主要原因是萧沐雨赖着艾宥溱。
　　不过，就算萧沐雨想要撒赖，现实也没有这个机会了。不，应该说，在快耍升上高中的时候，她就失去这个机会了。
　　「你知道吗？我新认识的一个朋友有那么一点像你，像以前还没深入认识之前的你。她对谁都有着戒心，也很孤独。」萧沐雨坐在墓前，曲着膝盖，用手把自己抱住。
　　墨羽在个性方面与她有着许多相似的地方，至少萧沐雨是这样认为的。
　　人们大多爱与热情的人交朋友，对冷漠的人会下意识远离，这样，其实会让沉默的人更加沉默。
　　萧沐雨也不是个天生爱讲话的人，只是，小小时纪的时候，她就已经明白，说话是多么重要的事，而且还要学会说话的艺术。
　　但是，如果有人，可以在她沉默的时候明白她的心思，萧沐雨会很高兴的。
　　也许，当有这么一个人出现的时候，萧沐雨便会无药可救地爱上。
　　萧沐雨抬头望向天空，天空很蓝、很清澈，甚至看不见云。
　　这里，真是个宁静的地方。
　　「你会觉得闷吗？没有人陪你。如果能打电话给你就好了，想跟你聊天就拨个号便成。」萧沐雨笑说。
　　如果要她每天自己一个人，就算风景再美、环境再好，萧沐雨也会受不了，太寂寞了。
　　如果有了寄托，孤独也是种享受。但是，寂寞到最后，也只是更寂寞而已。
　　萧沐雨静静地看着墓碑上的照片，带着坚定的目光，说：「宥溱，你要保佑我们成功，能把她救出来。她的情况，比以前的你更糟糕。」
　　是的，比以前的艾宥溱更糟糕。那时候没法制上的悲剧，萧沐雨不想再要重演。
　　有些人犯罪，是逼不得已。萧沐雨最明白这句话的意思。
　　墨羽……几天以来，萧沐雨最记挂的人不是洛宸，而是墨羽。
　　这个比萧沐雨年纪还要小的女生，行为诡谲乖张的小女生，在她的背后，藏了什么样的故事，在她生命里，承受了多少的恐惧与未知。萧沐雨不清楚，但很想知道多一点，帮助她多一点。
　　「为什么我不能去？这是她第一次上庭！」这大概是萧沐雨头一次用严厉的口吻质问洛宸，为了墨羽的事。
　　在与艾宥溱庆祝、聊天之后，萧沐雨带着混沌的脑袋回家。回家后不久，便接到洛宸打来的电话，交代一些上诉的事情。在萧沐雨提出旁听的要求后，洛宸断言拒绝。出庭是一件很重要的事，萧沐雨很想参与当中，陪伴墨羽。
　　洛宸叹了口气，说：「在场有太多媒体了，而且你在也没用，法庭那般颁布了这次审讯是闭门进行，不开放给公众参与，也只有几家媒体能派出代表旁听。」
　　萧沐雨意识到自己刚才说话的口吻太苛刻，深呼吸一口气，调整情绪，回复柔和的语调说：「可是，她会紧张啊，她很久没面对过这么多的人……如果我在的话，她看到我，也许会比较好啊。」
　　「鱼儿，她可以的，别低估她的能力，她可以很冷静很镇定的。」洛宸在电话的另一头笑了出来，「乖嘛，媒体一定会有直播跟进的，你乖乖待在家里看电视好吗？」
　　「那……」萧沐雨抿抿嘴，也许自己是有点过份紧张，也有点杞人忧天，「好吧，但至少要把她保释出来，让她早日跟现在的世界接轨。」
　　「我会努力为她申请保释候审，我相信有几百万作担保，传媒又如此欣切地追访监察，成功的机会很大的。我已经预留了场地，为她召开记者会，只要一切顺利，她这次出来之后，就不会再进去了。聆讯可能会持续几天，但我相信结果是向好的。」
　　洛宸是充满自信，萧沐雨从他的口气里也听得出来。
　　其实，真的要对洛宸有信心。萧沐雨想，如果对他没有信心，还可以将希望交付给谁人呢？她是该信任洛宸的能力，只有他才可以把墨羽解救出来。
　　即便如此，萧沐雨心里还是会有些不安，毕竟外在环境因素太多，有太多事情不由得他们去控制。
　　「洛宸啊……」萧沐雨的声音嗲嗲的。
　　洛宸笑了笑，道：「我的小公主，又怎么了？」
　　「我还是想在上庭前给她打打气，我们本来约了明天去看电影，不如──」
　　「不如取消，我和你一起去探望她。」洛宸直接把萧沐雨还没说完的话说出来了。
　　「洛宸你人真好，不过呢……」萧沐雨吐了吐舌头，这是她的惯性小动作，只是洛宸看不见，「我想一个人去，让九叔载我去就可以。你是她的代表律师，她看到你或多或少会有点压力，我一个人去会比较好。」
　　「好吧，等你探望完毕，我们一起去吃晚餐。」洛宸说。
　　「好。」
　　挂了线，萧沐雨忽然在想，如果墨羽也能一起去吃晚餐就好了。
　　如果墨羽可以重拾自由，萧沐雨想带她到很多的地方，让她多见识这个世界，多尝试不同的事情。如果可以的话，萧沐雨还真想试着把墨羽在狱中空白了的十几年光阴都追过来，甚至补偿得更多。
　　既然握过手就是朋友，萧沐雨就会付出百分百去支持这个朋友。
　　或许，也是在墨羽身上，补偿一下从前做不到、没做到的事。                        
作者有话要说：有些事情，如果你认为必须去做的，就去做吧！只要不是伤天害理的事。
别管原因，别管意义，原因和意义都可以是后来赋予的。
像是爱，爱是什么？为什么爱？也许都只是莫名其妙的开始，然后泥足深陷地爱上。
By the way, S.H.E明天(9.11)成军10周年了，预祝生日快乐！



☆、小狗

　　每个人都有种天赋，或者说，是生物都有这种天赋，适应力。
　　我们会慢慢适应周遭的一切变化，然后融入当中。不管环境有多恶劣，你又有多讨厌它，慢慢地，你还是会习惯的。甚至，因为这样的环境你已经习惯了，对此有了安全感，你竟不想离开了。
　　其实，很多被关了许多年的囚犯也会这样，尤其是被判了终身监禁的。出狱、自由，对他们来说只是笑话一场，他们根本没有自由的希望。
　　对墨羽来说，也许她并不在意身在什么地方，身在什么地方对她来说，意义都是相同的没有意义。
　　可能，在她很小的时候，已经对很多事绝望了，她也不介意让人知道她这个想法，甚至她有些冲动想要跟全世界宣告，她对人类已经失望透了，包括自己。
　　墨羽想，萧沐雨会有兴趣听这番谬论的，倒有些许期待她的表情和反应，一定会很有趣。
　　是的，一定会很有趣。很久，没有碰过这么有趣的人了。
　　萧沐雨来到监狱，照例要办许多登记手续，才获安排到会面室与墨羽见面。每当办理手续的时候，萧沐雨就有点儿怀念那时候墨羽被囚在地牢时的方便，不过也是偶尔而已。毕竟，她并不希望墨羽回到那个鬼地方，而是希望她尽快离开。
　　萧沐雨来到会面室的时候，墨羽已等待多时，闷得她在玩手指。把手指屈曲成不同姿态，萧沐雨也惊讶，墨羽能用手指玩的花式愈来愈多了，怎么可以这么灵巧、筋骨又这么柔软？
　　「是不是没书看很闷啊？再折下去，手指都要断掉了。」萧沐雨坐下来，向墨羽展露笑脸。
　　「我已经睡饱了。」言外之意是，墨羽除了睡觉就没事做，但她已经把她唯一可做的事都做完了。
　　萧沐雨了解墨羽失去了她唯一的乐趣，只好安慰道：「那些书虽然你已经看过了，但也是可以翻看的。」
　　「会背了。」墨羽打了个呵欠。
　　「我知道难为你了，过几天上庭时候洛宸会帮你申请保释，到时候你想要看什么书，我都替你买回来，你就不会闷了。」萧沐雨说。
　　墨羽不置可否地笑了笑，连回应都懒得了。
　　萧沐雨想一想，不对，难得可以重拾自由，怎么可以让墨羽只窝在家里看书？
　　「不！」萧沐雨突然就喊了出来，墨羽饶有兴致地看着萧沐雨，看她在演哪一套，「那个…我不是说看书不好，如果你想看书，我还是可以买很多书给你看。但是，但是难得可以到外头去见识世面，就最好不要只兴着看书，应该多些到街上去逛逛，或是去旅行啊。」
　　一会儿后，萧沐雨等墨羽开口等得都慌了，墨羽才说：「去哪里都是一样，一个人没差。」
　　「我可以陪你啊！我又不用天天上学，而且还蛮多假期的。如果你想要去哪里，预早一点跟我讲，我安排一下带你去玩。」萧沐雨笑着说。
　　有些人在与人相处时会有所保留，像墨羽，是潜意识保护自己。怕是付出了百分百的真心，换来的是出卖与伤害。就算不怕被出卖，如若付出的多于回报，很多人的心里也会有了疙瘩。毕竟，人总有些私心。想要有付出也有收获，不赚也至少有个平衡。
　　但对萧沐雨来说，她不希望因为「怕」而选择保留。没错，付出一千次的百分百真心，也未必换来百分百的关心，但如果有这么一个机会，为什么不尝试？
　　如果每一次与他人相处都有所保留，还能旨望谁会给你百分百？萧沐雨是这样想的，并且每天都提醒自己，虽然有些时候她都未能完全贯彻始终，但至少有努力尝试。
　　墨羽低下头，沉默不语。萧沐雨见状便说：「我答应你，我会陪着你的，因为你是我的朋友嘛。有我陪着你，你就不是一个人了。」
　　即便有萧沐雨的陪伴，墨羽的世界也不过是多了一个不属于她的人而已。
　　墨羽鼻子轻轻哼了一声，大概连萧沐雨也没听见。
　　「谢谢。」墨羽低声说。
　　「你…说什么？」萧沐雨惊讶，也有点兴奋，墨羽竟然跟她说谢谢。
　　「我说－」墨羽抬起头来，试着展示比较好看的笑容，「谢谢。」
　　萧沐雨笑逐颜开，墨羽这一声谢谢，绝对比学期末教授看着她的论文夸奖她来得高兴。
　　墨羽挠挠头，竟有害羞的样子，偏偏头伸出手。
　　握过手就是朋友，萧沐雨笑，也伸出手。
　　「你们分开！」在握手不到几秒钟的时间，便被狱警喝令分开。
　　是的，犯人与探视人不能有任何身体接触。这是一般正常监狱的规举，只是以前监禁墨羽的地方不太正常。
　　「不好意思，忘了不能接触。」萧沐雨吐了吐舌头，一脸不好意思的。
　　墨羽基本上是无视狱警，只是配合萧沐雨把手收回。
　　不用看，也猜到墨羽现在的脸是臭的，而且是非常。
　　萧沐雨笑了笑，伴随轻松的口吻娇嗔道：「你啊，怎么连道谢也是握手的。」
　　「让大律师去抱你吧。」墨羽冷淡地说。
　　「呃……」萧沐雨冷不防墨羽会丢出这句话，一时语塞。想是墨羽也只是想到什么说什么，无心之失也就不跟她计较了，萧沐雨笑着说：「总之过几天上庭的时候千万别紧张，当是普通聊天吧！如果看到很多传媒不要害怕，那天一定会有很多传媒，但我相信洛宸会好好保护你的。」
　　萧沐雨这天到访的重点，就是为墨羽打气，还好没把最重要的事情给忘了。
　　墨羽挑挑眉，放松四肢背靠椅背，瘫坐在椅上，一副没骨头的模样。
　　「他叫你别来？」墨羽问。
　　萧沐雨点点头，说：「嗯…反正我到现场也没用啊，在电视机前为你打气就好。如果那天真的觉得害怕，待会他们检查过后会给你个平安御守，以前我去日本玩的时候在神社求来的，你收到后就好好保管，害怕就把它握在手里吧。」
　　墨羽别过头，再没有说过一句。
　　在萧沐雨眼里，墨羽也是个小孩子，她的冷漠，也不过是小孩子闹脾气，需要被哄的倔强小孩。
　　「对不起，我说会陪你的，但我真的无法来到现场，但我会在电视机前陪着你的。之后你获释了，要我把一整天都拿来陪你也可以啊。」萧沐雨说。
　　其实，或多或少，也不太喜欢亏欠别人的感觉。纵使，萧沐雨也没有什么亏欠墨羽的。
　　墨羽低头不语，这脾气真是倔。
　　「时间到了。」
　　萧沐雨还想再说什么的时候，狱警便先她一步说话了。
　　眼看墨羽一句话都没说就被狱警带走，萧沐雨心里总有点难过，尤其看见墨羽消瘦的背影。
　　「我让你失望了吧……」萧沐雨喃喃自语。
　　就像一条小狗，生命里只有的主人，而的主人除了拥有，还有家人，还有朋友，还有同事，而，就只有主人一个。萧沐雨想，她一定伤了墨羽的心，墨羽就只有她一个朋友。
　　当然，墨羽不会这么想，因为她从来都只属于她自己。她不属于任何人，若有人要把她据为己有，她会不惜一切地反抗，宁为玉碎，不作瓦存。
　　脑海一直闪过墨羽瘦小的背影，萧沐雨不由得陷入了低落的情绪。
　　直到看见洛宸，萧沐雨才挤出笑容。
　　「我保证待会上的菜一定合你胃口，尤其是甜品。」洛宸很有绅士风度特意站起走过来为萧沐雨拉椅子。
　　「我一向都很相信你的品味。」萧沐雨笑说。
　　不得不说，洛宸的品味真的不错。就看现在他们身处的餐厅，格调一流，气氛也够浪漫，这餐厅的厨师都是从五星级酒店挖角而来的，把食物弄得像艺术品一样，色香味、环境、气氛俱全。
　　洛宸回到自己的坐位上，也笑说：「对，我选女朋友的品味比全宇宙男性都好。」
　　「当然。」萧沐雨笑了起来。
　　洛宸的夸奖显然很得萧沐雨的欢心，至少现在，萧沐雨看起来有比较轻松愉快。
　　「鱼儿，你伤口愈合了吗？如果还没愈合的话，我让陈医生给你特效药膏。」
　　萧沐雨也差点忘了手臂上被贴上大药布的伤口，其实几天来已经好多了。用手摸摸伤口，没有刺痛感了。
　　「已经不痛了，应该没事了。」萧沐雨笑说。
　　「看来我的急救技术不错喔！」
　　萧沐雨歪着头，淘气地说：「也得看之后有没有留疤，才可以确定你帮我处理伤口时候有没有马马虎虎的。」
　　「我的心那么细，你没理由看不到啊。」洛宸装作可怜兮兮，那样子很搞笑，逗得萧沐雨咯咯地笑。
　　「你好像哈巴狗喔。」萧沐雨开玩笑说。
　　洛宸也不太介意，回道：「那你一定是贵妇狗。」
　　也许是看出来萧沐雨心情有点糟糕，洛宸这天是卖力地逗乐萧沐雨。
　　晚饭之后，萧沐雨的心情已经好多了，洛宸才提起墨羽的事。
　　「其实我真的很想到场为她打气加油的，你知道她没有朋友……」萧沐雨低下头，想起墨羽的背影，还是会难过。
　　「她会知道你在为她打气的，我也一定会帮她打赢官司。」洛宸说。
　　就算不为墨羽，也得为自己打一场漂亮的胜仗，向所有人宣布，他洛宸是最有能力的大状，没有任何案子会难到他。                        
作者有话要说：月饼节快乐～祝大家每一天都开开心心、健健康康的！



☆、上诉得直

　　很难得，爱美的萧沐雨脸上竟挂了两个黑眼圈。几天来焦急不安又紧张的情绪让她没有一觉好眠，就算明知道不睡觉也不会对墨羽有任何帮助，萧沐雨还是睡得不安宁。
　　连续几天的聆讯，萧沐雨也只有在电视机前着急。偶尔，洛宸会在退庭时发短讯给萧沐雨，好让她放下心来。尽管普遍的人都认为墨羽会上诉得直，洛宸也向萧沐雨表示对胜诉愈来愈有信心，但是聆讯一天没结束，萧沐雨一天都放不下心。
　　其实萧沐雨心里也知道现在的形势对墨羽来说是十分有利，除了大部分民众、传媒都表态支持墨羽，要法院还墨羽一个公道外，连国际人权组织也关注事件，无形中是多添了一分胜算，倒是萧沐雨始料未及的好事。
　　「除了社会大众，国际人权关注组织亦对本案表示高度关注，并质疑当初有关当局的判决以至监禁都对涉案人有不平等待遇，有关程序并没有依照法律程序明文规定的守则处理，寄望现在能还予涉案人一个公平审讯的机会。」荧光幕上正显示该组织的负责人召开记者会发表讲话，旁述的记者虽然没有露面，但从语气听起来，她也对墨羽的事感到愤愤不平。
　　镜头一切，转到法院门外，报导的记者身后有为数不少人士静坐表示支持，记者对其中几名人士做了个简短的访问，内容大致是，他们都应该法院十多年前的判决实在太儿戏，俗一点说就是太扯了，在没有传召被告作供，便单凭凶器上有她的指纹和一个证人一面之词判刑，而且所判之刑也不按正常判决去办，对被告来说实在太不公平，尤其被告当时只是个初小的学生。
　　镜头回到主播室，主播室引述社评报导，质疑十多年前，墨羽能够犯案的可能性。
　　这些报导的内容，都是大同小异，萧沐雨已经看过上百遍了。不停转换频道，就是为了要获取多一点的讯息而已。
　　离宣判时间愈近，萧沐雨便愈紧张。这真的是久违了的紧张感觉，就像上紧了发条，再不松手，便会断裂一样。上一次是什么时候？大概就是在失去艾宥溱消息的时候。
　　萧沐雨一直盯着电视机，杨嫂嫂喊唤了几次都没反应。
　　杨嫂嫂只好亲自走过去拍萧沐雨的肩膀，道：「小姐，你一整天没吃过东西了，盯着电视机也没用啊。」
　　「我没有胃口，快好的了，应该是宣判结果的了。」萧沐雨眼睛依然盯着电视机，一秒都不愿意移开。
　　「那过一会儿，就算再没有胃口，也吃一点点好吗？你那位朋友要是平安出来，而你病倒了可不好啊。」杨嫂嫂苦口婆心地劝说。
　　萧沐雨听了，杨嫂嫂说得没错，点点头说：「嗯，我知道了结果就吃。」
　　看看时钟，应该是宣判完毕的了，但是记者还在报导法院门外的情况，似乎还没有得到判决的消息。
　　终于，过了三分钟后，电视机传来令萧沐雨欣喜的消息：「墨羽上诉得直，获发还高等法院重审并获准以保释外出……」
　　「保释了！太好了！」萧沐雨高兴得跳了起来，「果然很争气，没白废我的心血。」
　　杨嫂嫂听见萧沐雨欢呼的声音，从厨房探头出来，道：「恭喜小姐，你朋友没事实在是太好了。现在有胃口喝杨嫂嫂为你精心烹调的老火汤吗？」
　　「杨嫂嫂端出来吧！我现在心情大好呢！」萧沐雨笑说。
　　「小姐还是像小时候一样啊。」杨嫂嫂把汤端出来的时候也不忘小小的调侃萧沐雨。
　　萧沐雨白了杨嫂嫂一眼，看到杨嫂嫂端着的汤，又笑着说：「哗！我的最爱耶！」
　　「猪骨熬了很久喔！」
　　「杨嫂嫂果然疼鱼儿。」
　　杨嫂嫂把汤放到萧沐雨面前，萧沐雨顺势抓着杨嫂嫂的手来蹭。
　　「好了，多大的人啊……」杨嫂嫂也没萧沐雨法子，「小姐，我的衣服脏啊，厨房的油烟味都吸着衣服里去了。」
　　「杨嫂嫂，我现在好开心喔！」萧沐雨索性站起来，拉着杨嫂嫂的手转圈圈。
　　杨嫂嫂看着萧沐雨傻乐的样子，也就陪她疯了一会儿。
　　到电视里传来消息说洛宸已经为墨羽办妥保释手续，萧沐雨才开始安静过来，乖乖的坐下，喝着杨嫂嫂熬的汤，盯着电视机。
　　他们终于出来了！数名保安围绕着墨羽和洛宸，媒体一涌而上，墨羽看起来好不自在，表情反映她有些恐惧，而且很不安。
　　「死洛宸！怎么有秘密通道不走，偏要带墨羽走前门啊！」萧沐雨见墨羽差点站不稳，忍不住说道。
　　杨嫂嫂笑了笑，摇摇头回去继续她的工作。
　　「这记者怎么这么没礼貌啊！」萧沐雨看着电视画面，不禁皱起眉头，那记者竟然问了一条很没水平的问题。
　　又一个推撞，墨羽整个人被推倒在地上，洛宸反应过来的时候已经扶不及了。
　　惊得萧沐雨站了起来，墨羽那小小身板不堪推撞啊，会散架的。
　　「啊！弄伤了！」萧沐雨瞪大了双眼，墨羽站起来后，右手手臂渗出一片殷红，「不对，那摄影师才撞了她一下，顶多应该是瘀青，怎么她的衣袖红了一片？」
　　萧沐雨极力想细看，希望那不过可能是沾到地上某些染料。但是从现场传媒的反应来看，那的确是血，而墨羽的衣袖并没有破烂，就是说伤口本来就存在，只是推撞之间再次弄伤伤口。
　　现在有记者急速提问道：「请问墨小姐是否在狱中受到虐待？」
　　墨羽一听，只低下了头。洛宸见状，伸手把墨羽抱在怀内，护着墨羽不让她再受推撞。
　　「这个问题我们暂时不作响应，如有其他的问题，请在稍后的记者会中提问。现在希望各位媒体给我们一点空间先离开这里，墨小姐需要休息。」洛宸说。
　　记者们算是挺合作的，让出一条小路，墨羽和洛宸终于能够登上保姆车。
　　「她手臂的伤，跟我之前伤的位置一样，但我的是小伤，她的伤口却流那么多的血……」萧沐雨看了看自己手臂的伤，只剩下一个浅浅的疤痕。
　　萧沐雨又把注意力放回电视机，保姆车才发动引擎，又停了下来。洛宸独自下车，媒体争相上前。
　　「不好意思，刚才太过拥挤，墨小姐应该在跌倒的时候遗失了一件物品，如果可以的话，请各位帮忙看一下地上是否有一个类似平安符的御守，是粉紫色的。」洛宸说。
　　本以为有什么消息要发表的媒体有点失望，洛宸见状又说：「如果能够尽快找回，我们就可以尽快到达会场进行记者会。那个御守对墨小姐很重要，如果遗失了，她可能就难过得没法参加记者会了。」
　　记者闻言，纷纷看向地上，帮忙寻找着，洛宸这番话是有威胁意思，不找可不行。
　　御守……萧沐雨不自觉的嘴角上扬，那是她送墨羽的御守。
　　「送你的东西怎么可以丢失的！下次不送你了。」萧沐雨对着电视自言自语，嘴巴在埋怨，心里却是高兴的。
　　墨羽有把萧沐雨送她的东西带在身上，发现遗失的时候非得要寻回不可，表示她很重视这个东西，总算感到安慰。
　　洛宸那番话十分奏效，才一分钟时间，便有位摄影师把御守找出来了。
　　洛宸接过御守，向摄影师道谢，便返回车上。打开车门的一x那，隐约见到墨羽想要探头出来。
　　「找回了就原谅你吧。」萧沐雨笑了笑，喝了口汤，「杨嫂嫂熬的汤真是特别好味道。」
　　保姆车上，墨羽把御守放回口袋里，然后闭起双眼。
　　烦啊，面对人群真的很烦，墨羽觉得很累。如果要选一种最讨厌的动物，墨羽应该会毫不犹豫选择人类。
　　对于自己像动物园里被困住的动物一样，供人们观看谈论，墨羽是不太在乎的。不就是你看我看你嘛，人们看见她，她也看见人们，谁都可以指指点点，不过她对指指点点没兴趣罢了。
　　「记者会就在那家酒店？」墨羽依然易着眼睛，语调冷冷的。
　　「是的。记者会完结之后，我会带你到休息室，他们就在休息室里。」洛宸回答。
　　墨羽轻轻噗了口气，也许连洛宸亦没有察觉。
　　睁开眼，伸出手，扯着微笑说：「合作愉快。」
　　纵然体会过墨羽的能力，但洛宸也没有一点犹豫，伸出手握过墨羽的手，笑说：「合作愉快。」
　　这是种骄傲吧！自信别人不会对自己造成伤害。
　　墨羽松开手，又闭起了眼睛，想了想，道：「通知陈凯，要他明天来见我。你为我找的地方，保安还可以吧？」
　　「放心，保安很足够，而且那个地区有很多达官贵人，那些传媒不会太猖狂。」洛宸说。
　　「那就好，我讨厌嘈吵。」
　　最好，跟以前的环境一样，一样的宁静，坟墓一样安静。                        
作者有话要说：新学期的上课时间很不平均，忙便忙疯，闲又闲得发闷。
我会努力保持两至三天更新一次的，你们有空也记得要看文留言喔！^3^



☆、自由 (修正错字)

　　终于，被囚禁十多年的墨羽重见天日。在踏出法院，被传媒包围的时候，是她十多年来，第一次亲身接触室外的阳光与空气。
　　眼利的传媒或是观众，大概都看到了墨羽略皱眉头的样子。然而，应该没有人会知道，她并非因害怕镜头式是感到焦虑而皱眉，她只是单纯的畏光。
　　是的，墨羽畏光。而且她已经太久没有接触到新鲜的阳光，连带皮肤都有点不适应，出了红疹，不过很轻微，不太显眼，必要时用化妆品盖过去便是。
　　委实说，墨羽纵然因为她的能力而「无病无痛」，但是不生病也不代表就是健康。
　　长期的营养不良已经在她的身型上反映出来，缺少各类的维生素、矿物质，也让她的皮肤变得暗哑，指甲变得脆弱不堪。
　　是故，早就发现墨羽这个状况的萧沐雨已经编订了丰富又美味的营养餐单，要墨羽严格遵守，务求在短时间内，把墨羽的身子彻底调理，使她容光焕发、神采飞扬、健健康康的。
　　记者会开始之前，萧沐雨不厌其烦地打了好几通电话，提醒洛宸要好好照顾墨羽，不许墨羽再度受伤，亦要求先让墨羽吃些东西补充体力后，才陪同她出席记者会。
　　洛宸一一答允萧沐雨的要求，但他心里清楚得很，那点伤，根本伤不了墨羽。虽然，他也不知道墨羽的伤从何而来，不过估摸也是墨羽的用心。
　　萧沐雨真巴不得陪同墨羽出席记者会的人是她，即便她十分相信洛宸的能力，但却不放心洛宸真会站在墨羽角度为墨羽挡箭。
　　依洛宸的个性，他一定会让墨羽尽量回答记者的提问，不管墨羽心里愿不愿意，也不管会不会令她难受。只要有话题就会有人关注，便会有愈多人寄予同情，令形势变得对墨羽更为有利。
　　所以，萧沐雨大胆估计，洛宸是不太会插手干预发问内容。
　　萧沐雨实在担心墨羽会招架不住，尤其墨羽已经很久没有面对过人群。听媒体对墨羽上庭时表现的描述，情况真不太乐观，往往当法官对她作出提问时，她常要思考一会儿才能作答，而且显得很不安，很害怕那个场地。
　　而且墨羽的思维和说话都经常跳线，萧沐雨也怕她的回答会为她自己个人带来负面影响。
　　不过担心也没用，只有顺其自然吧！只有相信墨羽可以应付。
　　在记者会现场，已有过百中外媒体守候着。酒店职员忙于招呼他们，洛宸为安抚一众辛劳的传媒人，包下整个宴会厅，让他们可以休息一会，吃吃喝喝补充体力后再进行访问。
　　当然，这不过是拢络人心的手段。
　　洛宸大致打点好记者会的事宜，才回到休息室准备。
　　休息室里，墨羽放松地背靠沙发，让沙发把小小的她包裹着。看着电视上的自己，然后打了个呵欠，电视上的自己，还真是楚楚可怜啊，不错，不错。
　　洛宸督见墨羽面前装有食物的小盘子完好无缺，便问：「不饿吗？」
　　「我只想睡。」墨羽又打了个呵欠，这几天来，她没睡过午觉，真不习惯。
　　「多少也吃一点吧，不然我也很难向鱼儿交代。」洛宸说。
　　墨羽看了看面前的食物，中西式糕点，看了也觉得腻。
　　「你就跟她说我吃很多了。」墨羽转换个姿势，卷缩在沙发上，闭起眼睛，大有要睡的势头。
　　洛宸看了，心里叫糟，待会可不能这样面对传媒的。疲态可以，但真的不能睡。
　　「这样吧，你吃一点，吃过后马上开始记者会，记者会结束我先让你睡一睡，再继续工作。」
　　墨羽不耐烦地坐了起来，睡觉也得洛宸同意，这什么鬼东西。也罢，她也懒得吵闹。
　　勉为其难的吃了一点，墨羽便停了下来，看了觉得腻，吃一点是腻得要命。
　　洛宸无奈地摇摇头，虽然只吃了一点，但总比没有的好吧，至少不会饿到昏倒记者会现场。
　　督见墨羽由红变褐色的衣袖，才想起墨羽手臂上的伤，便问：「你的伤还好吗？要不要先找医生给你治疗。」
　　「没事。」墨羽一点都不在意，反正血早已止住不流。
　　洛宸从衣橱里挑了一件简单得来也尚算体面的衬衫，递给墨羽，说：「那，你先换上干净的衣服吧。」
　　墨羽接过衬衫，又打了个呵欠，说：「你先出去，我换好会出来。」
　　洛宸离开，墨羽脱下被血染脏的衣服，穿起衬衫，望向镜子中的自己，感觉有精神了一点。
　　十分钟后，记者会正式开始。在开始之先，洛宸先发表讲话，他的讲话，也占了十数分钟。
　　「由于案件进入司法程序，一些敏感话题，例如案件详细描述，我会阻止墨羽回答，希望各位见谅。但询问感受或被判冤狱之后的生活，你们还是可以提问。」
　　终于完结讲话，要开始问答环节，墨羽早已等得闷了，神游太虚了。
　　一连回答了二十多个提问，墨羽似乎显得十分青涩，常流露出不知如何是好的表情，但正如萧沐雨所料，洛宸没有作出干预。最令电视机前看着直播的萧沐雨不爽的是这条问题：「关于这桩案件的死者，尤其是墨小姐你的父亲，你有什么想法想要发表？」
　　「父亲……」墨羽微微低下头，她真的好困，还要她绞尽脑汁真的很烦人。
　　墨羽抬起头，神情恍惚，没有答话。
　　传媒看到墨羽她盈眶，想必是挂念父亲。一个失去父亲，还因此无辜入狱的孩子，多可怜啊！传媒们对此寄予万二分同情，同时送墨羽一个大大的特写镜头。
　　手脚快的媒体已经在直播中加上标题──「可怜孤星泪」，嗯，挺煽情的，电视机前的萧沐雨也被感染得红了眼睛。
　　只有墨羽知道，她不过是憋太久呵欠没能打出来，才会憋出眼泪来。不过顺水推舟这回事，当然要做。眼泪不用白不用，不用了就可惜。
　　墨羽始终没有再响应这条问题，洛宸轻轻拍了拍她的肩膀，说：「我相信各位会明白墨羽的心情，就不要再为难她了。最后一个问题，」洛宸放眼看去争相举手发问的记者们，好一会儿才找到他要的人，「《新闻解剖》的记者可以提问。」
　　「墨小姐能够重获自由，心情一定很兴奋。请问你有什么想要感谢的人吗？就在这里一个这么好的场合，可以公开感谢一下。听说墨小姐有机会翻案，是有恩人相助的，是否真有其事？」记者问。
　　「她是我朋友。」墨羽纠正道，「她是我十多年来第一个朋友。」
　　墨羽偏偏头，洛宸向她打了个眼色。
　　「她叫萧沐雨，是洛大状的朋友。她到监狱来义务探访，为囚犯们作心理辅导，在偶然的情况下与我认识。我不太了解她是个什么背景的人，但很感谢她愿意信任我，并为我请得洛大状为我翻案，在此也感谢洛大状不收分文的帮助。」墨羽说。
　　在场的记者们议论纷纷，萧沐雨这个名字对他们来说并不陌生，宏实地产集团主席萧泊的大女儿，正是这个名字。
　　当记者们想要作出求证，洛宸适时地宣布记者会结束，希望传媒朋友能给墨羽有多一点的空间，毕竟她失去自由太久了，不要让她在外头的生活也像在监狱里面被人监视着。
　　记者会结束后，墨羽和洛宸回到休息室，墨羽劈头一句：「我要睡觉。」真让洛宸无奈了，是有这么的累吗？
　　洛宸看看手表，道：「顶多一个小时，一小时后我再叫醒你。」
　　真烦，睡觉也得计时。墨羽没搭理洛宸，径自走到沙发去躺下，闭上眼睛。
　　一小时后，洛宸把仍然睡眼惺忪的墨羽带到酒店的总统套房去。
　　墨羽到达房门前，也只好强自打起精神。
　　总统套房的豪华，墨羽也是第一次亲身体验，就像置身于金银堆砌的堡垒，极致的奢华。什么奥地利水晶灯墨羽不太懂得欣赏，但装潢明显比外头高级几倍，造价想必是惊人的数字。
　　「这位是财政部大臣李杰夫，身旁这位是他的妻子，曾利玲夫人。」洛宸彬彬有礼地向双方进行介绍，「她就是墨羽。」
　　那李杰夫蓄了长长的胡子，年约五十多岁，身材瘦削，确没有富贵之相，倒像个朝不保晚的人。而在他身旁的妻子正躺在床上，身边摆满了各样仪器。
　　「你好。」墨羽微微鞠躬，礼仪她也懂的。
　　「墨羽，我希望你能够帮助我的太太，至于你的要求，我已经签了合同。」李杰夫向下属伸手，文件便递到他的手中，他看了看，又递给墨羽。
　　墨羽审视过内容，点点头，说：「可以。替死鬼呢？」
　　「带他过来。」李杰夫命人把替死鬼推出来，那人也是躺在床上。
　　「他愿意死？」墨羽在那人身边绕了一圈，那人被下麻醉药了。
　　李杰夫不以为意，说：「他本身也快死了，脑癌末期，活不了多少天。」
　　「噢，那是要我杀人？」墨羽笑了笑。
　　「没有，你只是让他的家人生活得到保障。」
　　真是个堂而皇之的好借口，墨羽又笑，把替死鬼推得更靠近大臣夫人那边，然后握住夫人的手。
　　不经意地皱了皱眉，又松开手，道：「不是说只有肝硬化？她还有肾衰竭。」
　　「这……」李杰夫看了洛宸一眼，洛宸一副「早就跟你说过了」的样子，果然是瞒不了墨羽，不能占一点的便宜，「我可以按原本的要求再加一倍。」
　　「五倍。」墨羽斩钉截铁道。
　　「五倍？」李杰夫瞪大双眼，五倍是要了他一半的家产。但看了看他的妻子，咬咬牙也只好认了，「好，五倍。」
　　「先签合同再找我。」墨羽打了个呵欠，没有继续下去的打算。
　　「这不能拖了！」墨羽大有要离开之势，李杰夫急忙留住她，「洛大状，马上草拟临时合同。」
　　半小时后，临时合同签妥，打盹多时的墨羽才精神一点，认可了交易，不消五分钟就转移完毕。痛是不太痛的，但也挺难受，这可也是拿命拼的辛苦钱啊。
　　「你妻子已经好了。」墨羽说，又看看已经要奄奄一息的替死鬼，「这人大概只能多活几天。」                        
作者有话要说：整个下午断了网, 晚了更新不好意思~



☆、报仇

　　很多时候，被记挂的人没心装载，记挂的人也只能着急。
　　晚上十一点多了，记者会早就已经结束，可是洛宸和墨羽都没有一个电话回来，萧沐雨在沙发上，抱着电话发呆。
　　又等了一会儿，忍不住还是主动地拨打电话。其实，萧沐雨不希望这样，好像不讲理又爱管事的野蛮女友一样。
　　洛宸正在处理善后，墨羽跷起二郎脚，专注地打盹。也许洛宸得考虑一下，聘请一个忠心的助手，帮他搞定替死鬼。
　　电话响起，洛宸才想起手机落在外套上，而因为体力劳动太热，外套放在梳妆台上。回头一看，墨羽已经醒来，并从他的外套口袋里取出手机。
　　墨羽不经意地督了眼荧光幕，把手机丢给洛宸，冷冷地道：「下次调到静音。」
　　洛宸身手敏捷，墨羽丢得也够准绳，手机才没有落在地上。
　　「不好意思。」铃声是打扰了墨羽，洛宸低头一看，是他家的鱼儿。
　　「洛宸，记者会都完了，怎么还在外头？」萧沐雨劈头便问。
　　「还有点事情需要办妥，我到家后会记得发短讯给你。」洛宸小声地说，免得又打扰到在沙发上打盹的人。
　　「喔……那墨羽呢？」萧沐雨又问。
　　「我会先送她回去。」洛宸下意识督了墨羽一眼，墨羽似乎已经睡着了。
　　「你没有跟我讲过她会住哪里。」电话另一头的萧沐雨皱了皱眉，回去哪里？她还以为，能把墨羽接到她家里去，客房也都已经命人收拾好了。
　　「我已经为她安排好房屋，这方便你大可以放心。」
　　「只有她一个人吗？她会不会不习惯？要不，让她搬到我这边住啊，反正家里空间很多。」
　　是啊，那么大的房子，就住了萧沐雨，还有三位为她打点一切的佣人。
　　二楼的房间，就只有萧沐雨那一间住了她一人，爹地、妈咪、妹妹，全都在国外了。
　　其实，有些时候，萧沐雨是很孤单的。
　　「鱼儿，她习惯一个人，如果要她搬到你那边去，要面对那么多人，她会更不适应。」洛宸说。
　　洛宸说得没错，可萧沐雨就是不放心，道：「那……她安全吗？记者都在盯着她耶！」
　　「我帮她聘了保安，放心吧。」洛宸微微摇头，萧沐雨是太杞人忧天。
　　「这……可是我还是觉得──」
　　「鱼儿，后天我带你去见她好吗？」洛宸已经被那笨重的替死鬼搞得很烦，有那么一点后悔没让李杰夫的手下把他带走，没事干嘛要自动请缨？烦到自己了。不想跟萧沐雨耗下去，只好先打断萧沐雨的话，「先让她尝试一个人适应环境。」
　　「不能明天吗？」其实萧沐雨更想是立刻见面，在电视上看到墨羽那般无助，她就恨死自己没尽责任陪在墨羽身边，明明承诺过的嘛。
　　洛宸脸上流露出不耐烦的嫌恶，但语气还是那么的平静，说：「鱼儿，我跟她明天还要商议一些后续，先让我们处理好正事，要带她去玩，以后机会多的是。」
　　「好吧……」萧沐雨终于没再坚持下去。
　　「乖，早点睡好吗？这几天来都没睡好吧……」
　　「嗯……你记得回到家要发短讯给我喔。」萧沐雨的声音，依旧是甜甜的。
　　可是，有时候，吃太多的甜点，是会觉得腻的。萧沐雨的甜，对洛宸来说，彷佛已经失去了旧时的魔法，不像以前，一听见她的声音，便会觉得愉快。
　　「记得了。」
　　「你常说记得，之后又忘了。」萧沐雨撅着嘴抱怨道。
　　洛宸当然是看不见萧沐雨的表情，萧沐雨也不会看到洛宸压抑怒火的样子。
　　「我一定会记得的。」洛宸只想挂线，搞定所有事情，「晚安。」
　　原来只要吃腻了，最爱吃的东西，都可以变得讨厌。
　　谁说，爱上就会是永久呢？一辈子只爱一人的人，也不过是到死为止还没有觉得腻而已。
　　爱若淡了，不离不弃多残忍啊。是谁说闭上眼睛就是睡着？洛宸说得小声，也不代表墨羽听不见。墨羽心里窃笑，这世界傻瓜真多。
　　搞得三更半夜，洛宸才把一切搞定，送墨羽归去。
　　墨羽的家在一所私人屋苑里，媒体记者都没办法进入屋苑范围，保安很是严密。据说，也有几个大明星住在这里。
　　一栋栋的平房，大多只住两家人。二楼连天台的地方，绝对够墨羽一个人住。简单的装潢，空气间还漂荡着「新房子」的味道。
　　最合墨羽心意的，大概便是那倘大的书房，虽然藏书量不多，但也挺不错。
　　床铺比监狱中的舒服多了，躺上去，整个人被温暖的包围着，像在云里一样。
　　睡梦中的墨羽仍皱着眉头，睡得一点也不踏实，比在监狱里的情况更糟。
　　下午时间，洛宸按门铃了，才让墨羽在梦里醒过来。对喔，她还有正事要办呢。
　　只要不踏出屋苑，媒体记者就没有办法跟拍，也不会知道墨羽在做什么。
　　洛宸安排了墨羽与陈凯在屋苑的另一个单位碰头，把墨羽的住址直接曝光对洛宸也没有好处。
　　陈凯早已在客厅等待，这个时刻，他已经等得太久了。
　　墨羽见到陈凯，督了眼他旁边各自坐在轮椅上睡着了的两个人。笑了笑，道：「我改变主意，可以叫你那个替死鬼回去。」
　　「什么？」陈凯吃了一惊，瞪大双眼，难以置信的看着墨羽，「你不是说要──」
　　「着急什么？」墨羽笑，「我不能有更好的人选么？」
　　「是…什么意思？」陈凯见墨羽没有反悔的意思，才稍稍把绷紧的情绪放松下来。
　　墨羽没说话，身旁的洛宸代为解答，道：「把你老婆推到房里去，你就会知道。」
　　果然，到达房里去，陈凯马上就懂得了。墨羽口中更好的人选，是他的前上司。
　　「狱长……」陈凯看见那人正躺在床上，像是失去了知觉。
　　「他不是狱长，连前任也不是，他只是将死的人。」墨羽笑说。
　　「这……」陈凯感到不安，那是他的前上司，怎么说也是有交情的，与替死鬼不一样，用他来交换，总有点过意不去。
　　「怎么？一场同胞，又提拔过你，所以不忍心？」墨羽正在用手指卷着头发，事不关己似的把玩着，「不忍心也没关系，不过我也当提醒你，对别人仁慈，是对自己残忍。」
　　陈凯真真切切的意识到，幸好当初没像床上那人一样，不拿墨羽当人看，不然，躺在床上的人，也有机会是他。
　　陈凯想起，尚未升任为狱长之前，刚调任到墨羽所在的监狱，第一次看到墨羽，是满身血红的伤痕。
　　因为不服从，不愿意用她的能力去为狱长赚钱，所以被残酷地虐打，全身上下都是被鞭伤过的痕迹。没错，是鞭伤。远离墨羽可以接触的范围，用力地鞭打发泄，而不怕墨羽会把伤转移到施害者身上。那时候，墨羽也不过是个十六岁的人儿。
　　而那时候的地牢，只是个充满鲜血味道，潮湿而肮脏的地方。
　　算一算，墨羽能熬了七、八年这样的非人生活，实在难得。
　　直到狱长得罪上级官员，逼于无奈请辞后，墨羽方算拾回人的生活。
　　墨羽有的书本、电视、软枕，都是陈凯给予的。陈凯不是没想过承接前狱长所做的事，拿墨羽当摇钱树，只是他实在做不出来。对一个小女生，他下不了手。况且，陈凯也逐渐明白，墨羽是吃软不吃硬，对她使用强硬手法，只会有反效果。他的妻子，还等着墨羽救命呢。
　　「怎样？等了五年，你可以一直等，只怕你老婆身体里的癌细胞，也等得差不多了。」墨羽说。
　　对啊，等了五年，已经等太久了。陈凯不是没试过鱼目混珠，把妻子带到墨羽面前。可墨羽实在太聪明，一眼就洞悉一切，斩钉截铁拒绝。其实陈凯不太懂，为什么墨羽会主动要求帮他赚钱，墨羽大可说不干就不干的。不过这些年来所赚的钱，的确让他妻子得到了很好的治疗。
　　「继续吧。」陈凯咬一咬牙，点头。
　　墨羽笑了笑，谁人不自私呢？没有谁不会为自己打算。
　　墨羽伸手抓住陈凯的妻子，另一手握着床上那人的手腕。
　　好了，才不过十数秒时间。
　　墨羽心想，她这辈子也不要得胃癌，痛死了。背部冒了一身冷汗，不是容易的工作啊。
　　「谢谢你，救了我老婆。」陈凯很高兴，他看见还在昏睡中的妻子，脸色已比之前好多了。
　　墨羽看了看床上面如菜色的人，对陈凯说：「回去吧，你也应该不想逗留。」
　　陈凯的确不想久留，或多或少，还是会有内疚。
　　二人走后，在旁观察多时的洛宸才开口，道：「墨羽，你想怎么处理他？」
　　「随便吧，人是你带来的。」墨羽耸耸肩，这不是她要关心的事。
　　「那我就这样把他送回去，就像没事发生过一样。」洛宸说。
　　「很好啊。」墨羽满意地笑。
　　就像没事发生过一样，这样实在很好。没有什么比仇人不知不觉间得了重病，然后忽然难受，再突然死去痛快了。                        
作者有话要说：不准霸王喔！



☆、博奕展开 (修正错字)

　　墨羽冷眼看着床上那个人被洛宸雇用的大汉带走，手中翻着新一期的时代杂志，却只是偶尔看两眼。也许，之后就只是期待那人什么时候受不了病痛折磨，然后痛苦地死去吧。
　　有时候啊，人生就是等待，只差等待的究竟是什么。
　　显然，如果是等待一个没相干的人死亡，是一件无聊的事，墨羽想了想，是该做点什么了。
　　待洛宸把事情都搞定了，停下来后，墨羽开口说：「你不是说，今天要用来商议后续？」
　　洛宸愣了愣，才想起昨晚与萧沐雨在电话里的对话。笑了笑，反问：「需要吗？」
　　「萧沐雨会认为是需要的。」墨羽笑说，丢出一个天真无邪的笑容。
　　「重审也不会改变现在的结果，你已经出来了，就不会再被关进去。没有犯罪动机，犯罪行为的举证又太薄弱，连唯一的关键证人都早已死了。」洛宸笑，那笑容彷佛是在嘲笑墨羽的天真。他洛宸，只会做有把握的事。
　　墨羽了然，微笑道：「这么说，我是该要谢谢你。」
　　「不谢，我应该的。」洛宸笑逐颜开，大概正为他的成功沾沾自喜。
　　「时代杂志内页的照片，拍得你挺帅的。」墨羽把该页报导展示给洛宸看。
　　洛宸笑得更大，上时代杂志的华人律师，他可是万中无一呢。
　　「这也没什么特别。」嘴巴还是要谦虚一点。
　　不过，在墨羽看来，谦虚跟虚伪，其实太容易分辨了。
　　「萧沐雨一定以你为荣。」
　　「真是见笑了。」
　　墨羽不经意地拨弄着头发，懒洋洋地躺在沙发上。看了看时间，又看了看外头，入夜了。
　　「要赶回去交人吗？萧沐雨几天没见过你。」墨羽问。
　　「电话也很方便的，可以视像通讯。」洛宸随即扬起新买入的智能手机，「对了，要我帮你买一部吗？」
　　「你觉得我有用得着的东西，都可以帮我买，款项在下一个病人里扣除。」墨羽偏偏头道。
　　智能手机嘛，是很方便也是很复杂烦人的东西啊，光是在电视上看到介绍，就觉得烦了。
　　「这些小东西，我送你就可以。」
　　送？墨羽挑挑眉，送礼收礼这一套，她不太喜欢。
　　这个话题，墨羽无意继续，话题一转问道：「你觉不觉得，我应该交一下朋友？」
　　「交朋友？」
　　墨羽坐起来，取过桌上一本饮食杂志，翻到夜店介绍那一页，指着其中一个推荐，说：「这，好像不错。『怪物小王子』的味道，应该会很特别。」
　　Dreamer，洛宸知道这间夜店，也跟那里的负责人有点交情。墨羽竟然想去夜店，真有趣。
　　「想不到你会对夜店有兴趣。」洛宸笑，「行！我这就带你去。」
　　「记者方面？」
　　「不成问题。」仍是一贯自豪的口吻。
　　其实，自信也没什么不好的。像墨羽，她不也是一直很自信地只按自己意愿行事吗？
　　谁能逼迫了她？前狱长吗？把她打到半死也得不到一点好处，只有在她心情大好时候，才能从她身上捞一票。即使是自信满满的洛宸，也得有墨羽的自愿配合，才能演出好戏。不然，没有当事人授权，洛宸再厉害再会翻案，也不会得到机会。
　　墨羽纵使不能呼风唤雨，但也能在局限中选择她的意愿。她喜欢便做，讨厌便不干，多自在。
　　如果连死亡都视若无睹，大概也没有什么能威胁墨羽。就算她怕痛，也不是吃痛就能叫她屈服。毕竟，怕是一件事，怕不等于就承受不了。
　　墨羽脑海里盘算着的计划，Dreamer将会是计划的第一个试点。而目的，也没有什么目的。有些计划是不需要意义支持，或者，如果说单纯觉得好玩也是个意义，那么好玩便是计划的意义。
　　很是期待之后的发展，当她加入棋局之后，谁是下棋人，谁又是棋子？
　　说回来，因为有记者守候，进出屋苑都不太方便。不过洛宸这人，倒是挺聪明的，调虎离山是小本事，他有本事大摇大摆驾车出去而没人管他，连墨羽都不太知道原因。
　　反正，能够在不被记者的发现下离开，也就是件好事。
　　Dreamer离屋苑半个多小时车程，在商业区里几栋大厦的横巷之中，外头没什么特别，内面却热闹非常。
　　墨羽看不清楚室内的装潢，大体与电视上看到的没差，黑暗、迷幻、炫目。甚至，墨羽听不太清楚洛宸说的话，DJ把音响调得很大声。
　　Dreamer的保安挺严密的，没有邀请函或是贵宾卡的人只能停在地下一楼，普通的喝酒聊天地方。要亲眼看见DJ打碟，看到歌舞表演，或是参与更多活动，便得上二楼，只有持有邀请函或是贵宾卡的人才能内进。
　　而洛宸，便是那个有贵宾卡的人。
　　顺利地到达二楼，装潢比一楼更有气派，看沙发的用料就知道了。经过身边的人，也似乎比一楼的更显身份尊贵。当然，这只是单凭短暂的观察得出的感觉，并不一定真实。但看举止、言语以及服饰打扮，都似是上流社会爱玩的青年人。
　　墨羽下意识督了眼自己的衣着，还好，洛宸挑的也不失礼。也许，得找些时间亲自去为自己挑选一些衣物，或者，带上萧沐雨会是个不错的选择。
　　洛宸带领墨羽，找到了没人的沙发坐下。沙发正面面对舞台，舞台上有各类现场演奏的乐器，但没有一个表演者。
　　「时候尚早，他们大多是半夜才表演的。」洛宸说道。
　　墨羽点点头，洛宸果然是熟客，看来她没有选错地方。
　　「我想要这个。」墨羽盯着洛宸手中的贵宾卡。
　　洛宸顺着墨羽的目光看去，这里的贵宾卡可要年薪超过五百万才能有呢。不过，有什么事能够难得到洛宸呢？他可是很有办法的人啊。
　　「没问题，等我一下。」洛宸说罢，便动身去找寻负责人了。
　　真听话啊，让洛宸去办事真方便，他会是个很出色的助手，不过绝对不是忠诚的助手。
　　听说，无聊的人常在夜店出没，为了交换一种寂寞。
　　墨羽是无聊的，但寂寞吗？什么是寂寞？又为什么要交换寂寞？不，她来，是要交朋友的。
　　对啊，交朋友。而目标，已经出现了，并且正向墨羽走近。
　　啊──不，这位先生走错了，不是你。墨羽不经意地皱了下眉头，她的目标还在遥远的那头呢。
　　「嗨，第一次来这里？」男生走到墨羽面前，扬起笑容，再[眼，展示自以为很迷人的眼神。
　　身穿Burberry上衣，隐约看得见Calvin Klein内裤的裤头。
　　好像是今季新款呢，墨羽回忆起来，前几个星期有在杂志上看过的。
　　杂志上看起来挺不错的，怎么现实看起来，就只是不过不失？是穿的人有问题吗？
　　「是啊，总要出来玩玩，见识世面嘛。」墨羽微笑着说，稍稍低下头，就像害羞一样。
　　「她是电视上那个人。」
　　「墨羽，她叫墨羽。」
　　目标接近了，墨羽听得见她们的对话了。
　　「你一个人吗？没有朋友陪你？」那男的又问。
　　墨羽见她们已经站到她附近，便忽略那男的，扭头看着她们，嘴角勾起一个完美的笑容，问：「你们要坐下吗？一直站着会累的。」
　　闻言，两位女生挤开那个男的，一同坐在墨羽身旁。
　　「你真的是墨羽吗？怎么会来这里？」高高瘦瘦，挑染了蓝、紫色长发的女生问。
　　墨羽点点头，有点不好意思地说：「我在杂志上看到那『怪物小王子』杯子后很喜欢，洛宸知道后就把我带来了。」
　　「『怪物小王子』喔？很多人都喝挂了，那酒可是很有劲的。」啡色短发，略胖，鼻子有点塌的女生说。
　　「应该还好吧？反正，以前爸爸也常跟我说，女孩子一定要学会喝酒。有洛宸陪我，我想，试着喝一点酒也没关系。那个杯子真的很漂亮，我来也就当是见识一下，什么都没试过嘛。」墨羽笑了笑，又挠挠头。
　　「我们都听过你的事情，替你感到难过。」鼻子有点塌的女生拍拍墨羽的肩膀，真人比电视上看到还瘦，无辜入狱了，现在恢复自由，感觉是个没见过世面的懵懂女孩。暗暗地想，墨羽不该来这种地方的，而且来夜店只为了漂亮的杯子，这可真是典型小女孩的想法，夜店人蛇混杂，很易把她的纯真磨掉的。遇上她们，算墨羽走运吧！女生接着说：「不过没关系，既然我们认识了，我们就带你到处见识。对了，我是毛毛，她是莉娜。」
　　毛毛，这样可爱的名字，不太搭配她的样子。倒是那高高瘦瘦的，挺适合叫莉娜。
　　男生彻底被无视，搭腔也找不到缝隙挤进去，只好灰溜溜地离开。
　　「洛大状呢？他不是带你来的吗？」莉娜东张西望，她还蛮想看到洛宸本人，电视上的他挺有魅力的，成熟男士的魅力。
　　「他在弄贵宾卡，听说比较容易得到『怪物小王子』杯子。」墨羽说。
　　「你要的话，我送你好了。看你是第一次喝酒，就不要喝太厉害的，喝别的吧！」毛毛说。
　　怎么看，毛毛都不像是有钱人家。若不是有钱人家，却有权力的话，就是势力那边的。
　　没错，是势力那边的，也正是墨羽为何会挑选她们的原因。
　　墨羽皱皱眉头，撅起嘴说：「可是我也不知道我喜欢什么酒啊……」
　　「什么都点，什么都喝一口不就好了吗？毛毛请你的。」莉娜用手肘推了一下毛毛，毛毛耸肩表示没所谓。
　　「你们人很好耶。」墨羽笑逐颜开。
　　看来，一切都很顺利。                        
作者有话要说：墨羽的目标很简单，她为人也很简单，但是想法很复杂的。
接下来，也许你会觉得剧情开始明朗了，你开始懂得了。但，到了那个时候，会是更多的问号。



☆、第一次醉酒

　　也许，十几年来的霉运，终于要离她而去了。命运在逆转，颠覆你的我的世界。
　　墨羽喝了一口酒，有点泥煤味，闻起来有点类似消毒药水，可是不碍她心里爽快，幸运，交上幸运了。
　　又换了一杯酒，毛毛推荐的Bunnahabhain，在雪莉桶陈放八年的酒，精致的琥珀色，有点微烟醺味和太妃糖香味。
　　太妃糖墨羽没吃过，不知道像不像，可是，还挺好看的。
　　墨羽不经意地打量着眼前的二人，合兴社的毛毛，毛毛的女友莉娜。与脑海的印象重迭，镜头上与真人差别不太大。就算找回最旧那一篇几年前的报导照片，大概只是发型上的差别。
　　「怎样？喜欢吗？」毛毛急切地问，她可是爱死了那种太妃糖香味。
　　「嗯，相对其他酒，我是比较喜欢威士忌的。」墨羽微笑着，她已经试过二十多种酒了，桌上都是一小杯一小杯的。说起来，毛毛和莉娜真豪气，多贵的酒也不会心疼吝啬。
　　「还想再试吗？」莉娜问，也许是担心第一次喝酒的人会醉酒，虽然每一种的份量都很少，但毕竟是混合啊，有些酒劲还蛮厉害。
　　「我想再试试，还没找到我最喜欢的。」墨羽说。
　　如果，连自己喜欢什么味道都不知道，做人也做得太失败了。寻回自我，是必须要走的第一步。
　　「醉了也不怕啊，有我们在，没人敢欺负她的。」毛毛拍拍莉娜肩头笑说。
　　另一支Bruichladdich是存放了十七年的老酒，莉娜说这是「夏天野餐的清淡水果」，清淡吗？墨羽觉得是丰盛呢。
　　入口既无辛辣，酒在舌根，慢慢感受其风韵。墨羽喜欢这支酒，大致上，Bunnahabhain已经对了口味，只是更爱这支老酒。
　　「我想我是找到了。」墨羽笑逐颜开。
　　莉娜挑挑眉，笑说：「想不到你爱烈酒呢，酒精浓度达百分之五十三。」
　　「是吗？可是我很喜欢。」墨羽又喝了一口，真的喜欢这种味道。
　　「最初给你试的酒都是比较适合初哥的，谁知道你喜欢威士忌，待会醉倒了，我看洛大状会很烦恼吧。」莉娜又说。
　　一讲曹操，曹操就到，洛宸拿着贵宾卡和怪物小王子出现在墨羽眼前。
　　怪物小王子的杯子就是怪物形状，好大一杯，长了角的，还有獠牙，但很可爱的。透明的杯身，透出里面蓝蓝绿绿的酒。
　　「这么快就认识新朋友了？」洛宸把怪物小王子放下。
　　「洛大状真人比上镜还帅耶！」莉娜惊呼道，眼睛像有了光，毛毛见状用手肘撞了她一下，好叫她不能太放肆呢。
　　「谢谢夸奖。」洛宸笑了笑，把卡递给墨羽，「贵宾卡弄好了。」
　　「谢谢。」墨羽接过贵宾卡，上面刻有她名字的英文拼音。
　　「喂，你不是想把它喝光吧？要喝光才能把杯子拿走的。」毛毛问墨羽。
　　墨羽用吸管吸了一口，不经意皱起眉头。也许是酒精太浓，酒味太重，又酸又苦涩，还带着辛辣。
　　「这可真是货真价实的烈酒呢！没几个人能把它完整喝完。」莉娜说。
　　烈酒，还要比正常大小大三倍，喝不完就醉倒也是正常。
　　「好像没说不能几个人一起喝？」
　　毛毛和莉娜被墨羽一问，才醒觉还真的没有这条规则，只是一向挑战怪物小王子的人都太好强，一个人来，享受全场聚焦于他身上的虚荣，然后大多就是直接在众人面前醉倒。
　　「对了，」墨羽扭头面向洛宸，又看了看洛宸身后不远处，似乎在等待洛宸的男人，「她们说要教我划拳，我可能要学很久，你可以先跟你的朋友聊天。」
　　「好。」洛宸当然说好，如果要学坏，会比学好的更好。
　　洛宸离开了一段距离之后，莉娜才问：「你想学划拳？」
　　墨羽无谓地耸耸肩，道：「不想他来打扰而已，像你说的，如果他知道桌上都是我在喝，他会很懊恼的。」
　　「所以，要不要来划拳？」莉娜玩心来了，向毛毛打眼色。
　　毛毛没好气地白了她一眼，动了动身子，坐到墨羽另一边去，这样的位置比较好划拳。
　　没架子的人，会是比较容易亲近。像毛毛，像莉娜，多容易相处。当然，前提是，她们也要喜欢跟你相处。
　　墨羽展示的笑容是那么的纯粹，让人看到，就不自觉地有一种想要保护这种纯粹的笑容。还有她的眼睛，清澈的，充满灵气，就像不属于现实的小仙女。
　　不过，谁又知道，小仙女，会不会是邪恶的化身呢？像菇，愈美丽愈鲜艳，愈有剧毒。
　　这边厢玩得融洽，那边厢焦急得想要摔破电话。
　　洛宸竟敢不接听她的电话，找死吗？
　　也不是说洛宸故意不接电话的，而是夜店实在太吵，他听不见。
　　直到萧沐雨拨通了第三十五通电话，洛宸终于接了。
　　「死洛宸！你去哪里鬼混了！」萧沐雨大吼，也不管接电话的会不会是洛宸本人。
　　「对不起，我调了静音，不知道你打来。」
　　萧沐雨觉得有古怪，洛宸传来的声音带着回音，就是在室内地方，而且地方不大，最有可能的，就是洗手间。
　　没错，洛宸正在洗手间，他也不会蠢得第一时间就让萧沐雨知道他去了夜店。
　　可是今晚的萧沐雨不如平日那样，洛宸说什么都不去深究或质疑，萧沐雨竟盘问起来。
　　问了好几分钟，洛宸投降，不想再继续拉锯战，只好和盘托出。也许，洛宸最没有耐性的，就是应付萧沐雨的追问。
　　「什么？你带她去夜店？」萧沐雨吼道。
　　「是她要我带她去的。」洛宸说得事不关己。
　　「你怎么可以带她到夜店这种地方，那儿龙蛇混杂，墨羽才那么小！」萧沐雨又一次吼叫。
　　洛宸不禁把手机拉离耳朵远一点，无奈地说：「鱼儿，她不小的了，她只比你少两岁而已，她是成年人。」
　　「总之你不应该带她去这种地方。」
　　「不带也带了，她也玩得蛮开心啊。你不是说她缺少朋友吗？她在这儿可以结识更多人啊。」
　　「夜店认识的朋友？不认识也罢了！告诉我地址，我现在过来。」如果洛宸在她面前，她会毫不犹疑踹他一脚，这什么鬼借口。
　　听见是Dreamer，萧沐雨的感觉才不那么糟糕。至少她也有去过几次，对那里的印象也算不错。
　　可是气急败坏是一定的，毕竟对于萧沐雨来说，墨羽就是一个小朋友，一个小朋友怎么能到夜店玩呢？一边暴走一边念念有词道：「死洛宸，你去夜店我也就算了，量你有分寸不会胡来，你竟然给我把墨羽带到夜店去！哼！准备受死吧你……」
　　可是，萧沐雨会不会忘了，她第一次进夜店，就是个未成年的小朋友啊。
　　让九叔极速把车开到Dreamer，才十五分钟就到达，比正常速度快了一倍。
　　「你等我回来。」萧沐雨丢下一句，直奔Dreamer二楼。
　　环视、搜索，在那么多人，又那么昏暗的地方，萧沐雨一眼就把墨羽揪出来了。
　　墨羽刚喝了一口怪物小王子，一抬头，便有张脸阻挡视线。
　　定睛看了看，才把身影合二为一，原来是萧沐雨。稚气地扬起手，笑着说：「嗨。」
　　「嗨你的头啊！好的不学坏的学，还喝那么多。」萧沐雨督见桌上大大小小的酒杯就生气了。
　　「墨羽，这是你女朋友？」毛毛低声问。
　　萧沐雨还是听见，什么鬼女朋友啊？害羞得满脸通红，还好灯光够暗。
　　「他女朋友。」墨羽指了指洛宸之前离开的方向，洛宸早已不在那边了。
　　「洛大状的……」莉娜恍然大悟，转头向萧沐雨呛声道：「你是他女朋友就去管他好了，管墨羽干嘛。」
　　「我就是要管怎样？」萧沐雨也该是吃软不吃硬的角色。
　　莉娜想呛回去，但止住了。只见墨羽举起酒杯，笑嘻嘻的递到萧沐雨面前，说：「萧沐雨，试试这个，好喝。」
　　萧沐雨看到墨羽的样子，好笑又好气。笑成这样，喝醉了吧？可是喝醉了的她好可爱啊。
　　接过墨羽的酒，放在嘴唇嗅了嗅，呷了一口，是威士忌？
　　「别喝这个……」萧沐雨皱了皱眉头。
　　「我喜欢这个。」墨羽笑着把萧沐雨手中的酒抢回去。
　　萧沐雨眼看墨羽一个劲的在灌酒，二话不说就把墨羽手中的酒抢回来。
　　「这是我的酒。」墨羽不满地叫嚷，可是大概真的醉了，想站起来把酒抢回，屁股一离开沙发，又乏力地跌下来。
　　莉娜很故意的，递上了酒，墨羽接过，又高兴地喝着。萧沐雨想要抢，墨羽却握得紧紧的，萧沐雨力气显然不及墨羽，只好乘势把酒都倒掉，让她没得喝。
　　「她都醉了，别再灌她酒！」萧沐雨对着莉娜怒吼。
　　「毛毛……」莉娜被吼，躲在毛毛的怀里……撒娇……一个一米七的人在一米六的人怀里撒娇……画面好不和谐。
　　就算做做样子，毛毛也得有气概多一点，冷冷地跟……说：「小姐，你有男友不管，管她干嘛？你很烦耶！她开心就好，你是她的谁啊？」
　　是她的谁？是……是……萧沐雨愣了愣，才道：「就……朋友！」
　　说得没底气，分明是逞强，毛毛和莉娜都笑开了。萧沐雨真恨不得找个洞躲起来，那始作俑者还在使劲地抓着杯子要喝酒呢。                        
作者有话要说：最近只想要睡觉……



☆、管家婆

　　有些人，一碰面就注定是火星撞地球。他们，未必是欢喜冤家，也许不过是第一眼便互看不爽，又或是潜意识把对方标签成敌人。
　　萧沐雨被莉娜气得不轻，极目张望了好一会儿才找得到洛宸。快速在人群里穿插，走到夜店另一角落，洛宸坐在吧台旁，手上竟握着类似文件的东西，左手边坐在一个男人，正注视洛宸手中的东西。难道，在夜店店谈生意？
　　「洛宸！」萧沐雨气呼呼的走到洛宸身边，拽着洛宸的胳臂。
　　「鱼儿，来了？」洛宸回头看了看萧沐雨，又对旁边的男人说：「你先看看合约内容有没有问题，有问题的话，明天可以到我办公室去。」
　　男人接过合约，看了眼萧沐雨，识趣地离开。
　　原来是为了公事，萧沐雨哽在胸口的那一道气稍微舒缓下来。认认真真为工作打拼的话，萧沐雨是不反对男友到夜店去的。
　　萧沐雨语气软化，撅着嘴道：「洛宸，你是因为公事而来的吗？但也不用把墨羽带来啊……」
　　「是她要我带她来的，她想试怪物小王子，还有认识新朋友。我是刚好碰上客户，才帮他起拟简单的合约稿的。」
　　「真的是她主动要求？她怎么会懂得这个地方，连怪物小王子都认识？」萧沐雨疑惑地看着洛宸。
　　洛宸笑了笑，说：「杂志上有啊，她见到就说想要见识一下，我想她反正什么都没尝试过，带她来玩玩也好啊。何况，她真的很快就认识到朋友了。」
　　「我就是因为这个而要找你。」洛宸说到重点了，萧沐雨猛然想起有一个重要任务，要把墨羽领回家，「那什么猪朋狗友啊！一直在灌她喝酒……快跟我来。」
　　萧沐雨拉在洛宸的手，把他带到墨羽面前。墨羽扭头与毛毛和莉娜说话，没留意到萧沐雨的存在。事实上，她说的话已经含糊不清，也没有什么逻辑可言。
　　很自然地又拿起酒杯，灌了一口，墨羽很喜欢这种味道，更喜欢那种酒精驱使的虚无缥缈感觉。
　　「你还喝？不准再喝！」
　　萧沐雨突然在墨羽耳边大吼，冷不防的墨羽吓得差点把手中的酒都洒在自己身上。
　　「鱼儿……」洛宸轻轻拉了拉萧沐雨的手，萧沐雨太激动了，额角的青筋都现形了，口吻还是恶狠狠的。洛宸想，以前吵架的时候，也没见过这样的萧沐雨呢！
　　只能说，萧沐雨在与洛宸吵架时候也比较温柔，或者说保持形象吧。
　　「你疯了！那么大声想要吓死谁啊？」莉娜不满地吼回去，比萧沐雨吼得更大声。
　　是因为不在墨羽耳边吼叫吗？墨羽置若罔闻，继续喝她的酒，周遭打仗也与她无关似的。
　　「不准喝！」萧沐雨把墨羽手上的酒打翻。
　　墨羽愣了愣，才懂得慢慢扭头看着萧沐雨。好多个萧沐雨……墨羽甩一甩头，眼睛也似是没法聚焦。
　　莉娜在赌气，一手拉过墨羽，递上另一杯酒。
　　「别管她，这款酒味道很不错的，试试看。」莉娜笑得谄媚，还故意用上半身贴着墨羽的手臂。
　　萧沐雨看到眼前的情境，更是气上心头。墨羽差点就接过酒杯，萧沐雨一下用力便把墨羽拉开。
　　「我说不准喝！」萧沐雨已经完全黑脸，在愤怒状态之中，快要怒发冲冠了。
　　「你又不是她的谁，为什么要听你的话。」莉娜不服气，也拉着墨羽的另一边。
　　墨羽在中间，成了磨心，两边都使劲地扯，似要把她分成两份。
　　莉娜还不忙向毛毛打了个眼色，毛毛理所当然地是站在女友那边。
　　「对啊，墨羽可以有自己的选择。」毛毛说。
　　萧沐雨力气不及莉娜，督见墨羽脸上有痛苦表情，紧皱着眉头，甚至可以说是面容有点扭曲，才惊觉弄痛墨羽，立刻松了手。
　　墨羽顿时像失平衡的娃娃一样，倒在莉娜怀里。
　　毛毛有点吃味，因为墨羽的脸埋在莉娜胸前了。只好用手肘撞了下莉娜，莉娜连忙把墨羽扶正。与毛毛交了个眼神，像是说「不要与醉倒的娃计较」。
　　「洛宸！」萧沐雨转头看向一直没有发言的洛宸，「我要带她回去！」
　　洛宸带着微笑，轻轻抚上萧沐雨的脸，顺便稍为安抚萧沐雨的情绪。然后看了看手表，扭头恭敬有礼地对毛毛和莉娜说：「其实现在都很晚了，毕竟她现在还是很受媒体关注，被发现流连在外的确不太好。她来这里的目的已经达到了，该回去了。」
　　莉娜挑挑眉，这样的态度才对嘛。
　　「好，我给洛大状面子。」莉娜点头答允不再为难。
　　毛毛把已喝光的怪物小王子推到洛宸面前，说：「她想要这个杯子，记得带回去。」
　　「谢谢。」洛宸笑说，拿过杯子。
　　萧沐雨吃力地拉着墨羽，却发现墨羽的身体很沉，墨羽也不予配合，完全不肯帮帮忙站起来一下。
　　洛宸笑了笑，看见萧沐雨苦无对策的样子原来挺可爱的，让萧沐雨多吃力了一会儿，洛宸才出手援助。
　　洛宸与萧沐雨架着墨羽离开后，莉娜放软身子倒在毛毛怀里。
　　毛毛亲昵地用手指刮了刮莉娜的鼻子，温柔地说：「以后不准这样玩。」
　　「吃醋喔？」莉娜吃吃笑着，「放心吧，就算我要玩，也不见得别人要玩啊。」
　　毛毛扭头督了眼快要看不见的三个小身影，说：「那女人还真像管家婆。」
　　「像墨羽的管家婆。」莉娜笑，双手环上毛毛的颈项，「我猜，她很快会由洛大状的人变成墨羽的人。」
　　「我也这么想的，她是我们这类人。」毛毛顺势就在莉娜的嘴唇上啄了一吻。
　　莉娜把头埋在毛毛的颈窝里，说：「说真的，我觉得墨羽挺好的。」
　　「我倒觉得她挺可怜的，好端端被关在监狱里不见天日，听说还被虐待过。」
　　「也是，最讨厌监狱了。」说的时候，咬牙切齿。
　　「别想了。」毛毛微笑着，低头送吻。
　　莉娜与毛毛上演的温情戏码，萧沐雨等人是没法看到了，萧沐雨心里还在抱怨着，那死小孩不听话，自由了就去喝酒了，混账。
　　萧沐雨和洛宸架着墨羽，缓慢地走着。
　　墨羽身子很沉，整个人都几乎倒在萧沐雨怀里。不管洛宸曾多次试图把墨羽的重心移到他身上，好叫萧沐雨负荷轻一点，不消几秒钟，墨羽又重新伏在萧沐雨身上了。
　　「她真的醉了。」萧沐雨说话的时候喘着气，背部已渗出汗水。
　　「没关系，她又没有工作，醉了多睡点也没关系。」洛宸笑着安慰。
　　萧沐雨瞪着墨羽，可是当事人没有反应，萧沐雨只好撇撇嘴说：「是这样没错，但宿醉会头痛啊！她应该是第一次喝酒，就已经追酒喝了，之后怎么办？」
　　「鱼儿，别担心太多，她是成年人了。」
　　「她是个小孩，监狱里的日子阻隔了她的成长。」萧沐雨摇摇头，指正洛宸的想法。
　　洛宸的车子在路边应该转右，萧沐雨却有意转左。
　　「G，去哪？」洛宸皱皱眉，难道是自己说错话惹大小姐生气了？
　　「九叔载我来的，我让九叔送我跟她回去就好。你啊，工作那么多，就别陪这死小孩疯了。那些合约啊文件啊，都搞定了吗？」
　　不是生气便好。洛宸笑了笑，萧沐雨还是着紧洛宸的。
　　「是还差一点点……」洛宸想起，明早的确有个重要会议要准备，「但你知道地址吗？」
　　「对喔，我都忘了这点。」萧沐雨吐了吐舌头。
　　「拿去，这是住户证，上面有地址，拍卡入闸便可。」洛宸从外套的口袋里掏出一张智能卡交给萧沐雨，「记住，大门那边有很多记者，不要让记者们见到你跟墨羽。」
　　「放心吧！我车窗都贴满反光纸啊，大不了九叔拍卡时候，我就跟她一起躲起来便是。」
　　是啊，这等小事，萧沐雨还是能够办得妥妥当当的。
　　洛宸帮忙把墨羽带到车上后便离开了，一路上，墨羽都只是安静地枕着萧沐雨的大腿睡觉。
　　萧沐雨不禁用手抚摸墨羽的脸，撩拨她的发丝。睡着了的墨羽，真像一个孩子。略带稚气的脸，背后不知道已经承受了多少苦楚。
　　睡着了也好，希望在梦里会开心一点。萧沐雨凝视着墨羽的脸，不知怎地，总觉得有点心疼。
　　顺利地到达墨羽的家，并没有被媒体发现。
　　九叔帮忙扶着墨羽，墨羽的重心仍然是偏在萧沐雨身上，使萧沐雨累得要脚软。
　　「碰－」的一声，萧沐雨是真的脚软，失重心撞倒了升降机旁边的栏杆。
　　「痛……」萧沐雨吃痛的皱着眉头，她很怕痛啊。
　　「小姐怎么样？弄伤哪里了？严重吗？」九叔紧张得差点把墨羽扔在地上想要察看小姐的情况。
　　「没事！」萧沐雨当然要制止，九叔放手，弄伤墨羽怎么办？「先扶她回去，我碰到一下，没什么事。」没什么事，就是很痛而已。
　　一踏进家门，萧沐雨就几乎要瘫软在地上。还好萧沐雨的耐力和毅力都不错，而且九叔在场，也不好意思在他面前显得自己太弱，终于也撑到抱墨羽甩在床上，萧沐雨才坐在床沿，喘嘘嘘的休息着。
　　「麻烦了，九叔。」萧沐雨喘定了，又道：「那个……始终是女生的家，九叔一个大男人在好像有点不方便。这样吧，九叔先回去，明天早上再来接我回学校图书馆。」
　　「小姐要在这里留宿吗？」九叔问。
　　「反正都这么晚了，而且，这小孩说不定会出状况，我不放心她一个人。」
　　九叔看了看睡得昏沉的墨羽，估摸也不会出什么意外，才说：「好的，小姐也不要太劳累，晚安。」
　　「九叔再见。」
　　听见关门的声音，萧沐雨直接就躺在床上了，管衣服脏不脏，她一定要躺一会儿才有力气收拾残局啊。                        
作者有话要说：加温中…



☆、野蛮女友

　　酒醉的人暂时忘忧，醒来后会不会更加忧愁又是另一回事。不过几乎可以肯定的是，照顾酒醉的人一定很苦恼。
　　萧沐雨仍然躺在床上，抬起刚才撞倒的右手看了看，近手肘的位置一大块瘀青，还肿了起来，不去碰它还是会痛。
　　萧沐雨撅着嘴，哀怨地看着那一块瘀青，说：「害你受罪了，乖乖康复喔。」
　　墨羽的家太新了，日用品不完备，应急药物更是欠缺。萧沐雨想要出去便利店买祛瘀的药膏，顺便给墨羽买些解酒茶之类，她料到墨羽醒来一定会头痛。但是屋苑闸门都是媒体，该如何是好？
　　萧沐雨坐直了身子，瞪着睡得死死的墨羽，说：「还是先搞定你，一身酒味，臭死了！」
　　作为被家人捧在掌心的大小姐，虽然偶尔有些骄纵，但也没太多的大小姐脾气，只是料理家事的确是很不擅长。要她来回奔波，为墨羽换衣服抹身子，真是难为她了。
　　「唷，看不出，身材还不错嘛，有没有Ｃ罩杯呢？」在替墨羽脱剩内衣裤之时，萧沐雨竟然研究起墨羽的身材来。
　　给墨羽翻身用湿布抹干净身子的时候，萧沐雨又发现新大陆似的，戳了一下墨羽的屁股，挑挑眉，道：「看起来那么瘦小一只，屁股倒是肉肉的嘛。」又戳了一下，下意识又摸摸自己的屁股，「弹性好像比我的好耶。」
　　醉得不醒人事的墨羽，就这样被萧沐雨研究及骚扰了一番。
　　把墨羽的衣服重新穿上后，萧沐雨也累得想倒头大睡了。可是不行，萧沐雨要易容逃出屋苑买东西。还好自己带来的包包有化妆品在，就把自己化到别人认不出来吧。
　　萧沐雨的化妆是成功的，如果不嫌夸张的话，至少，这个妆大概是洛宸也不太能认出她来。
　　成功到了便利店，几乎把店员吓倒，哪里来的七十年代欧巴桑？穿得时尚，姿态优雅，可是浓妆厚阴影是怎么回事？
　　萧沐雨本是去买解酒茶和药膏的，但出了便利店，她手上便是一袋二袋的。不买白不买，反正墨羽家里什么都没有，多买一些备用也是好的。可是解酒茶竟然缺货，希望止痛药可以代替吧。
　　成功折返屋苑，连日守候的传媒都在打盹，没空理会这个怪大婶。
　　萧沐雨把东西收拾妥当，经过一番梳洗，回到房间，把霸占了整张床的墨羽推到一边去，自己也躺下来，好好睡一睡。
　　睡到天亮，原来才睡了四小时，可是醒过来的萧沐雨再也睡不着了，无所事事，就盯着墨羽看。
　　墨羽一睁开眼，头脑还没清醒，萧沐雨大大的脸就出现在眼前，劈头便是一句：「死墨羽，你说你有没有搞错，出来之后第一次见面，就给我喝到酩酊大醉，岂有此理……」
　　墨羽有几秒钟脑海空白一片，怎么萧沐雨会撑在她身上？
　　萧沐雨凶狠地瞪了眼墨羽，翻过身去，坐起来，说：「以后不准喝那么多，喝了酒就跟人乱来……平常又不见你话多，平日也不见得你那么会亲近人，喝了酒就跟全世界做朋友似的。」
　　其实，真正醉倒的墨羽，只会想睡，不会变得能与全世界做好朋友的。
　　是啊，也许连墨羽也没有留意，她是在看到萧沐雨之后才暂时放下防备，让自己真正地放心醉倒。
　　终于醒过来的墨羽笑说：「跟别人做朋友是坏事？」
　　「跟那些三界九流的做朋友就是坏事。你根本不清楚她们是什么人，万一她们图谋不轨怎么办？」
　　「我很清楚她们，是她们不清楚我。」墨羽笑，头有点痛，不自觉皱起眉头。
　　「你才认识她们几小时，能有多清楚啊？」督见墨羽皱眉，萧沐雨从床头柜上拿过水跟药片递给墨羽。
　　墨羽接过药片，没有和水便吞了下去，后来见萧沐雨盯着才喝了两口，问：「你知道约翰连侬吗？」
　　「当然知道！披头四耶！我超爱Let it be那首歌的。可惜他那么年轻就被枪杀，不然一定会有更多好音乐发表的。」披头四是永恒的经典呢，萧沐雨想。
　　「他死的时候，你还没出生。」墨羽笑。
　　「等一下，」萧沐雨思考着墨羽的说话内容，「她们是明星？」
　　「只是小混混。」
　　也不算小混混，能混到跟老大直接对话的，已经不算小了。当然，能与老大直接对话，也不代表真的很厉害。不过，要是说有亲戚关系也算是本事的话，毛毛是挺有本事的。当然，墨羽还没有知道得那么详细，略知一二而已。
　　毛毛和莉娜也上过几次报纸和电视新闻版面，大多是不幸被摄进镜头之内的，但有一次，墨羽知道，她们是跟在老大背后的。而背景，都是Dreamer的周边地区。
　　其中一次报导质疑警方过份使用武力，那张新闻图，正好是毛毛拼命把小弟与警察分开的画面，Dreamer门前。以致于墨羽再看见Dreamer的介绍，便认得这个地方来。
　　本来也没有想过一次便搞定，墨羽还以为要多去几次才碰到的呢，殊不知那二人对她都感兴趣。看来出了名，当了名人还是有那么一点好处，虽然对着传媒真的很烦人。
　　「你要认识小混混干嘛？你才出狱又想进去吗？」萧沐雨猛的站了起来，神色紧张。
　　「你不知道吗？一直有人想我死。小混混是消息渠道，也是保护措施。」墨羽没所谓的耸肩。
　　「什么？」萧沐雨瞪大双眼，更是焦急，抓着墨羽肩膀摇晃，「谁要杀你？为什么要杀你？」
　　「很多人。」墨羽笑着移开萧沐雨双手，「他们惧怕我的能力，却无奈要捍卫他们口中的道义，只得把我关起来。可是，我又被释放了。怎么办呢？怪物被释放了。」
　　「我听不懂……」萧沐雨脸上出现茫然的表情。
　　「他们惧怕我，不敢接近我，因为我可以把他们给我的所有伤害全都转移到他们身上。」
　　萧沐雨摇头，她不明白。
　　「你是怎么撞伤的？」墨羽注意到萧沐雨右手的瘀青。
　　「还不是你嘛，昨天你醉到不醒人事，害我那么狼狈的送你回家。」萧沐雨撇撇嘴说。
　　「真不好意思。」墨羽伸手抚摸着萧沐雨的瘀青，然后，瘀青不见了，「不痛了。」
　　「这……」萧沐雨愣了愣，顺着墨羽的手看去，竟发现墨羽的手上有瘀青，跟自己手上消失的瘀青是同一位置。
　　萧沐雨吃惊，久久说不出话来，动作与表情都停格在看到墨羽手上瘀青的一瞬间。
　　「怎么了？怕了我？」墨羽还是笑着说。
　　「你痛吗？」萧沐雨没思索过便蹦出这句话，随后再问：「你……这个能力可以把伤传给别人吗？」
　　「可以。」
　　萧沐雨恍然大悟，无怪乎当初陈凯那么害怕别人与墨羽接触，原来是因为这个。
　　不过，若是墨羽没伤在身，她就算有这个能力也没用。所以，墨羽是一直有伤在身？
　　萧沐雨想起墨羽被媒体撞倒时，衣袖渗出来的血水……心像被揪住般，不禁皱了皱眉头。
　　眼前的人在嬉皮笑脸，可是嬉皮笑脸背后，有多少伤痛在？
　　「传回给我吧，这是我自己撞伤的。」萧沐雨看着墨羽，诚恳地说。
　　是心疼她，已经在里头受了那么多的苦，回到外面，就不要再受苦了。
　　只见墨羽依然笑着，还笑得愈来愈大声，笑得愈来愈夸张。
　　「笑什么笑，喝酒喝到傻了啊？」萧沐雨嗔怪地说。
　　对着墨羽，有时候的确是很无奈。因为，你不太了解她的笑是代表开心还是忧愁，萧沐雨看不穿。
　　墨羽指着萧沐雨大笑，道：「你很好笑。」
　　「我好笑？我关心你耶！你还笑话我。」萧沐雨鼓起腮帮子，用手指轻轻在墨羽的额头上敲了一下，又回复认真，「说真的，把伤传回给我吧。」
　　墨羽收敛了笑容，凝视着萧沐雨，一会儿后，才笑说：「等它好了我会传给你。」
　　「墨羽，为什么──」萧沐雨的手机很适时地响起，打断了萧沐雨的话。
　　「电话，你的电话。」墨羽依然带着微笑。
　　萧沐雨吐了口气，没墨羽办法。掏出手机接听，九叔来接她了。
　　挂了线，萧沐雨说：「九叔在大门等我了，我得回去学校。」
　　墨羽点点头，萧沐雨也就站着不动，沉默了一会儿，墨羽偏偏头，交了一个疑问的眼神。
　　「来吧，」萧沐雨变戏法似的，转身再回头，手上便多了支药膏，「先涂点药膏。」
　　坐在床沿，拉起墨羽的手，萧沐雨又说：「受伤又不是什么好事，要好好爱惜你自己。很多人都可以给你伤害，但你一定要爱惜自己，只有自己才能让自己的伤口复原，知道吗？」
　　萧沐雨的动作很温柔，似是怕弄痛墨羽，都很小心翼翼。这个瘀伤，前几分钟还是属于萧沐雨的，她知道有多痛。
　　墨羽没有回应，萧沐雨便提高声调说：「喂，不准没礼貌！要回答我的话。」
　　还是没有回应，萧沐雨才把注意力把手肘移到墨羽的脸，只见墨羽笑盈盈的盯着自己看。
　　「好了，」萧沐雨有点小害羞，忙把药膏涂完放下墨羽的手，「不管你知不知道，反正你是一定要爱惜你自己。我先走了，晚上再回来看你。」
　　「晚上我有事办。」墨羽终于有反应了。
　　闻见墨羽晚上要外出，萧沐雨又猛的站起来，厉着墨羽强硬地说：「不准去夜店！」
　　墨羽笑了起来，反问：「洛宸有没有抱怨过你是野蛮女友？」
　　「去去去，什么野蛮女友，你才是。」萧沐雨撇撇嘴，语气温和下来，「总之，不准去夜店。」
　　「不会去。」
　　「也不准去不三不四的地方。」
　　「不去。」
　　「回家要打电话给我。」
　　墨羽用手摸摸下巴，又卷起头发，打量了萧沐雨好一会儿，才道：「洛宸怎么受得了你？」
　　「不准扯开话题。」萧沐雨瞪着她，有种墨羽不答应她势不罢休的架势。
　　「放心吧。」墨羽最后说。
　　离开墨羽家之时，墨羽还躺在床上。宿醉一定不好受的，但愿那些止痛药管用。
　　想起墨羽那句话，野蛮女友？是吗？野蛮吗？洛宸不曾这样说过啊。                        
作者有话要说：今集应该是挺欢乐的一章呢～
来，告诉我，你们对主角们的观感吧。
PS. 如果我打错字要跟我说哇......



☆、小丑鱼

　　难得地，睡了一觉安稳。没有做梦，没有做黑暗的梦，没有做血腥的梦，踏实地睡了一觉。
　　一觉醒来，还看到张包子脸，心情真好。酒，是种好东西啊。墨羽心想。
　　时候尚早，墨羽决定外出打点一下需要的物品。洛宸买来的，她不放心，尤其是电子产品。
　　戴上鸭舌帽走到大闸前，竟不见一丝记者的影踪，向保全打听，原来跑去挖高官的丑闻去。很好，乐得清闲，不用躲避记者真好。
　　不过，如果有辆车子代步会更好。迟些时间得去学车，拿到驾驶执照就不怕有车而没用。财政部大臣给她的房车还在车库里等待宠幸呢。
　　不敢走太远，到银行提了好几万元，走到超级市场，买了一堆日用品，顺便买了Ｎ多瓶威士忌。有送货服务实在太好，墨羽才不愿意把整辆手推车都载满的货物独个捧回家。
　　到旁边一家小型服装店，转了一个圈，没看上眼的，还是买了几套备着。反正，现在她银行户口里的钱，也几乎够养她大半辈子。钱，不用省的。
　　才回到家不久，超级市场的职员便把货物送到，真有效率。
　　墨羽随便地把物件放在一旁便算，惟独那Ｎ瓶威士忌，墨羽小心翼翼地把一大部分放进厨房里一个间柜，一小部分瓶子比较好看的，放在客厅的玻璃柜。
　　过几天，得找帮手来检查一下家里的环境。监听器、摄录机之类的，墨羽不希望存在于这里。
　　开了一瓶威士忌，小瓶的，没有Dreamer那儿的好喝，带点辛辣，不过尚可。
　　拿起瓶就吹，不到一分钟就把它ＫＯ了，酒不是拿来灌的吧？
　　灌饱了肚子，还早，在沙发上蜷缩着，睡了好一会儿，快到黄昏时间墨羽才出门去。
　　在工作日要找人，下班时间去找，机会应该大一点吧。
　　在路上问了好几次路，终于要搭乘那部路线似曾相识的巴士。
　　墨羽翻着口袋，最小面值的竟然就是一百块。就掏出一百块握在手中，那些交通智能卡，墨羽还没有。
　　「G，孩子，有钱也不是乱花的。」排在墨羽身后的老伯开口说话，「你想投一百块进钱箱吗？」
　　墨羽回头，见老伯没恶意，便点头示意。
　　「真是的，没零钱就主动开口问人找换啊。」老伯从他的钱包里掏出三张二十元，四张十元，递给墨羽，「一百块可以来回很多次的了。」
　　墨羽欣然地拿她的一百元交换，带着微笑道：「谢谢。」
　　小时候坐的巴士，都没有安装电视，坐十辆巴士，也才三、四辆有装设空调的。现在都不一样了，有电视、有空调、有指示灯牌，也有很多广告，整个车身都是广告。
　　世界变了，路线再熟悉也不一样了。同一条道路，两旁的建筑都变了。墨羽，已经认不得了。
　　在那原本应该闭着眼都认识的巴士站下车，只剩下茫然，极目张望，望不见一丝从前。
　　「孩子，你找什么？」又是刚才那位老伯，他也在此站下车了。
　　墨羽督了他一眼，摇摇头。
　　「G，要主动问人啊。你要找哪个地方？」老伯又问。
　　墨羽看着眼前的高楼，幽幽地问：「这里以前是不是七层大厦？」
　　老伯顺着墨羽的目光看去，感叹地说：「十几年前的事了，都拆掉起高楼大厦了。」
　　「这么说，以前住在这里都人都各散东西了。」人是找不着了。
　　「也可以这么说，不过像我这种老骨头啊，有空就会约另外那些老头出来，下棋喝茶聊天。」
　　「你也是旧街坊？」墨羽眼里多了神采，「你认识沈爷爷吗？他的孙女叫董霏妍。」
　　「你找老沈？」老伯笑起来，搂住墨羽的肩，「呵呵呵呵，孩子，你真找对人了！来，我带你去。」
　　不喜欢与人有身体接触，但若是善意的，倒也没那么反感。
　　墨羽她身边多了好几个老头，其中一个就是她要找的沈爷爷。
　　相认、寒暄，沈爷爷决定提早离开老头子的聚会，带墨羽到家里作客吃饭。
　　另一头的萧沐雨正把玩着手机，甜丝丝笑着。刚与洛宸通过电话，臭骂了洛宸一顿，骂他不该带墨羽到夜店这种地方。萧沐雨骂的时候还在生气，转过头又被洛宸哄回了。洛宸那些花言巧语，细听会发觉太浮夸太甜腻，可是萧沐雨很易哄啊，你说什么她都相信的，随便夸她一句「此女子只应天上有地下无」，她就可以乐此不疲，明知不是真话，却还是很开心。
　　萧沐雨的口硬心软，洛宸当然早就知道，她哪会气超过一天呢？说起来，洛宸「吃定了」萧沐雨，也许就是因为她的易哄、心软，或者还有死心塌地相信洛宸。
　　「不知道墨羽到哪里去呢？打电话去问她好不好呢？」萧沐雨想着，忽然放大了瞳孔，笑容一下子消失了，「糟了……墨羽没有手机的啊，而且人生路不熟，走丢了怎么办？她会去哪里呢……」敲了敲自己的脑袋，「哎唷，我怎么那么笨啊，怎么都没想到这点，还由得她自己出外头……笨死了我！」
　　看看时钟，七点多了，如果墨羽是晚上出去，现在也应该是刚出去不久，不会在家。但，墨羽会到哪里去呢？洛宸还在律师楼忙工作，墨羽只有自己一个人，安全吗？
　　墨羽当然不只自己一个人，她在厨房外看着沈爷爷忙碌地准备着，沈爷爷都不让她帮忙。
　　这个房子小小的，可是很窝心，布置都有人使用过的痕迹，有点暖。才发现，这里离墨羽的家并不远。
　　「霏妍现在应该下了飞机，在回家路上了。这孩子啊，常常到处飞，什么医疗会议，还有人指定要她出国到诊呢！」沈爷爷大声地说，炒菜的声音很吵。
　　「这是妍姐姐本事。」墨羽也笑着喊回去。
　　沈爷爷把炉火关掉，转身对墨羽说：「羽儿，我在新闻里听说你的事了，想不到我们到了外国之后，就发生这样的事。那孩子以前大多数时间都在国外，她还不知道这件事，如果你不想说的，就不要说。沈爷爷不会提起，我知道过去有些事情是你的伤口。」
　　墨羽摇头，笑说：「没关系，她想知道的话我会说，如果不知道的话，我也不会主动提起。」
　　「这些日子辛苦你了，要是当初我没带那孩子到国外去，也许能阻止事情发生啊……」
　　「沈爷爷不必自责，要发生的总会发生，现在我还不是活过来了吗？」
　　「你太瘦了，以前的日子一定不好过。」沈爷爷叹了口气，「你现在过得怎样？有人照顾你吗？」
　　「我有房子，也有足够的金钱过活，那个把我带出来的女孩子挺照顾我的。」墨羽笑。
　　「有什么事，来沈爷爷这儿。人家不能照顾你太长时间，她是好心帮助而已，你以后还得要努力自己照顾自己，知道吗？」沈爷爷用干净的布抹过手，才摸摸墨羽的头。
　　「我会的。」墨羽点头，[起眼睛笑。
　　外头有轮子与地面接触的声音，还有些微的撞击声。
　　沈爷爷闻声，笑说：「声音那么大，一定是那孩子回来了。她见到你，一定会很高兴。」
　　果然，是她回来了。墨羽竟有点紧张，好久不见了，以前的小姐姐，现在已是落落大方了。
　　啡色带红的大波浪曲发，清雅的淡妆，白衬衣修身牛仔裤，高高的鼻梁上顶着一副墨镜。
　　不只是落落大方，还添了几分女人味。若没有先找到沈爷爷，也许在街上碰见她，墨羽也不定能认得出来。
　　「霏妍，你看看谁来了。」沈爷爷接过董霏妍的行李，挪开身子，露出躲在他背后的人儿。
　　「你是……」董霏妍摘掉墨镜，偏偏头，打量着眼前很小只的人儿，认不出来。
　　「妍姐姐。」墨羽笑着，双手手掌合起来，做了个「游泳的鱼」的手势。
　　「你是……小丑鱼？」董霏妍大喜，抱着墨羽，「你怎么那么瘦啊？」
　　「也还好。」墨羽笑着，董霏妍的身躯不算大，却也能把墨羽包裹住了。
　　「想不到会再见到你呢。」董霏妍松开怀抱，双手撑着墨羽的肩，认真地看着墨羽。
　　当日的小孩子，如今都长大成人了，轮廓加深了，婴儿肥退掉了，人高了却也瘦了。
　　「沈爷爷说你现在是医生了。」墨羽说。
　　董霏妍笑了起来，牵起墨羽，一屁股坐到沙发上，说：「是啊，姐姐我到外国读书不是白读的，现在有一间私家诊所。虽然地方不算大，但有个小小的手术室，也有两个护士帮忙，还算很不错。」
　　「那就好。」
　　「那你呢？」董霏妍问。
　　「没什么特别的。」墨羽想了想，如果董霏妍不知道她的过去，也没什么值得一提。反正过去的那些日子，每日也都不过是重复又重整做着枯燥的事情。
　　对上董霏妍疑惑的眼神，墨羽笑了笑，刚好沈爷爷差不多都把菜端出来了，墨羽便说：「我们去吃饭吧，边吃边聊。」
　　过去或是总过不去，但如果现在的生活足够充满人的思绪，过去过得去过不去也好，都似乎不太重要了。
　　能再次与沈爷爷和董霏妍同在一起，是要用多大的幸运交换回来？总算有些事，能叫墨羽开心一点。                        
作者有话要说：董霏妍是墨羽童年（值得）回忆很重要的一部分。



☆、记得

　　从来，人都是孤独的。一个人来到世上，又一个人离开。钱带不走、心爱的带不走，回忆也带不走，什么都带不走。人啊，就是那么孤独的来又去。
　　有些人特别孤独，孤独也没有什么不好，孤独也可以活得很自在，只是他们除了孤独，还有寂寞。不是每个人都有爱的人，也不是每个人都有爱他的人。
　　在黑暗的寒冬之中，谁给她伸出手，给予一个温暖的拥抱，那就是她的光。
　　墨羽被监禁的十多年里，从没有回忆那点光。或者说，她会刻意忘记曾有过的光。如果记起了光，对比当下的黑暗，也许就会崩溃。倘若催眠自己一直在黑暗之中，至少还能坚强到现在。
　　没有忆起，不等于遗忘。沈爷爷和董霏妍带给她的光，墨羽都记得。
　　谁曾在妈妈去世时给她安静的拥抱、给她可以哭靠的肩膀；谁曾在她被哥哥当成怪物看待时候为她出头斥责哥哥不是；谁曾在她被爸爸关禁饿得要晕厥时候给予她美味的饭菜；谁曾在她闷极无聊时候逗她笑；谁曾在童年时候抚慰她已经受伤的心灵……墨羽都记得。
　　整个晚上，都几乎是董霏妍在说话，沈爷爷会适时搭话，墨羽多数只有仔细聆听。
　　董霏妍察觉到墨羽比以前寡言，不时会打开话匣子丢给墨羽，可是墨羽惜字如金，很快又把说话丢回给董霏妍。
　　「沈爷爷怎么了？」
　　直到，沈爷爷的膝关节剧痛，痛得无法站立要跌倒时候，墨羽才紧张地主动问了一句。
　　董霏妍和墨羽及时扶住沈爷爷，沈爷爷坐到沙发上，揉着膝盖，摇摇头，中气十足地说：「人老了就有毛病，没事的！」
　　「妍姐姐……」
　　怎么看也不像没事，墨羽扭头看着董霏妍。
　　「类风湿性关节炎，没有彻底的根治方法。」董霏妍淡然地说，转身从行李中取出一包药，又走到厨房倒了一杯水，递给沈爷爷，「爷爷，吃点药。」
　　「不吃不吃。」沈爷爷摆手，是宁可痛得要死都不吃药。
　　董霏妍白了他一眼，说：「这是新药，我从美国带回来的，药性会排出体外，你放心。」
　　原来是怕药性残留，墨羽明白了。
　　沈爷爷坚持要返房休息，想是怕董霏妍和墨羽看见会担心，回到房间后就赶董霏妍和墨羽出去了。
　　董霏妍无可奈何地摇摇头，回到客厅的沙发坐下。
　　「会很痛吗？」墨羽问。
　　「当然。」董霏妍叹了口气，「早上的时候痛得特别厉害，关节会僵直近一小时，药物只能阻止病情进一步恶化。爷爷他自尊心高，明明不行硬是要逞强。」
　　墨羽忆起，上一次见面的时候，沈爷爷还很健壮，甚至还可以背着董霏妍绕几圈回来。
　　「对了，你现在住哪里？离这里远吗？现在很晚了，要我载你回去吗？」董霏妍问。
　　墨羽看了看时间，才十点多。
　　「还好，不太远。你刚回来一定很累，我自己走就可以了。」
　　「大晚上的，一个女生很危险。」
　　墨羽笑了笑，随手执起桌上的报纸，撕了一角，说：「你把电话号码给我。」
　　「手机呢？」董霏妍虽然带有疑问，还是掏出原珠笔，在那一角的报纸上写下电话号码。
　　「还没买。」
　　「什么？没有手机？」董霏妍惊讶地看着墨羽，好一会儿才继续写下未完的号码。
　　「坏了，还没有买新的。」墨羽笑说。看来，在这世代，还是得要有一部手机啊。
　　「好好保管，」董霏妍把写有号码的报纸递给墨羽，「回家要打电话给我。」
　　回家要打电话给我……这句话怎么那么熟悉？
　　「好的。」墨羽点点头，把号码收好，「我去跟沈爷爷说声再见。」
　　墨羽敲门，沈爷爷还没有睡，膝盖大概还在痛。
　　跟沈爷爷道别，墨羽握着沈爷爷的手，要沈爷爷保重身体，迟些时间再来探望他。
　　离开的时候，董霏妍没有关门，一直看着墨羽的背影。
　　「喂，小丑鱼！」电梯快要到达，董霏妍喊住墨羽。
　　「嗯？」墨羽回头。
　　「什么时候再来玩？」董霏妍笑着问。
　　墨羽做了个「打电话」的手势，微笑回答：「再约。」
　　忽然，有些期待以后的生活呢。不再是没有明天的感觉，现在的墨羽，可以掌握自己的明天了。
　　在归家的路上，遇到一个醉酒汉，色心起竟想占墨羽便宜，墨羽很干脆地把那人一下推倒在地上起不来。似乎，书本上说的自卫术还是有些用处。
　　墨羽乖得很，回到家就给董霏妍电话，道了晚安，才自个儿洗澡然后睡觉。
　　难为另一边厢的萧沐雨光着急，咬牙责怪自己粗心大意。好几次打电话去墨羽家都没人，洛宸在忙只叫她别担心太多。好像谁都不在意墨羽的安全，只有她在乎似的。下定决心大清早要到洛宸那取钥匙，然后直接冲上墨羽的家。
　　萧沐雨「破门而入」，墨羽还在床上大觉睡。
　　「死墨羽！你把我的话当是废话左耳进右耳出吗？我叫你回家要打电话给我，你回家了就睡死死的，完全没了这回事！」
　　这是墨羽第二次，一觉睡醒睁开眼睛便看到一张圆大的脸，圆大的眼睛，还附上怒吼一句。
　　「不好意思。」墨羽坐起来，看着萧沐雨，口吻冷淡的，「你怎么进来？」
　　「开门进来啊。」萧沐雨白了她一眼，「别扯开话题！你这小屁孩怎么就不听姐姐说的话呢？昨晚什么时候回来的？去哪了？有没有去不三不四的地方？快给我从实招来。」
　　「你有钥匙？」墨羽关心的，显然与萧沐雨关心的不一样。
　　「洛宸给的。快回答我的问题！」
　　「在没有我的同意下，洛宸把钥匙给了你，你未经同意进入我的私人地区……」
　　墨羽打了个呵欠，冷眼盯着萧沐雨。
　　「呃……」萧沐雨接到墨羽这样的目光，瞬间变得没有底气，像个做错事的小孩那样，后退了几步，低下头避开墨羽的视线，「我也不过是关心你……」
　　「你可以多关心你的洛宸。」语调仍是冷冷的。
　　「他不必我多操心啊。」萧沐雨如实地说。胆怯的她只敢快速偷看墨羽现时的表情，墨羽的脸没有最臭，只有更臭，好像别人拖欠她五百万似的，「G……你要是不喜欢，我把钥匙还你，不随便打扰你好了……」
　　萧沐雨难免感到有点委屈，担心了一整天，别人又不领情，还有那么一点沮丧。
　　「这样……再见……」萧沐雨没精打采地转过身背对墨羽，自己是多事了，墨羽不需要她的关心。
　　墨羽又打了个呵欠，在萧沐雨离开房间之时，低声地说了句：「你昨天没给我号码。」
　　「啥？」萧沐雨猛的回头。
　　「没号码。」墨羽揉揉眼睛说。
　　「对！你根本没有我的号码……」所以不是墨羽忘记打电话，是墨羽根本没法打电话。
　　墨羽再次打了个呵欠，仍旧坐在床上，没有要起来的打算。
　　「对不起啊，我以为──」意识到墨羽不是生气只是有点起床气之后，萧沐雨的声势再之壮大起来。「吼！你没我的电话号码不会问洛宸要啊！」
　　墨羽督了萧沐雨一眼，眼神带着鄙夷的成份，像是说「记得要打电话已经不错，还那么多要求」。
　　才九点多，墨羽看见时钟的时间，又倒下去继续睡。
　　「还睡！快要变猪了你！」萧沐雨说。
　　墨羽才不理会她，大被盖过头，什么都不知道。
　　可是呢，萧沐雨是挺有毅力和耐性的，重施故技，跨到墨羽上方，双手撑在墨羽身体两旁，嘴巴对准墨羽的耳朵，大喊：「懒猪起床了！」
　　墨羽冷不防被萧沐雨这么一叫，自然反应用力把萧沐雨推到一旁，萧沐雨像滚地葫芦般跌在地上。
　　「死墨羽！要不要那么用力啊……」萧沐雨的屁股是无辜的。
　　墨羽继续闭起眼睛不作理会，没什么比睡觉更重要了。
　　萧沐雨站起来，对墨羽的态度非常不满，撇撇嘴，推了推墨羽，道：「死墨羽给我起来！不能这么懒散了！」
　　如是者，萧沐雨不停重复着推墨羽、叫唤、推墨羽、叫唤……终于成功令墨羽不耐烦到醒过来了。
　　墨羽皱着眉头，说：「真不知道洛宸怎么受得了你。」
　　「他才不用我动用这些方法叫他起床呢！他多自律，哪像你。」萧沐雨微微抬起下巴，她一直以洛宸为傲。
　　墨羽不以为然，自律？那不过是规律吧。闷，沉闷的人生，沉闷的交流。
　　「饿了。」墨羽说。
　　「饿了？」萧沐雨想了想，「冰箱有『叮叮饭』，我给你用微波炉翻热。」
　　「不要叮的。」墨羽又说。
　　「那我给你煮方便面？」
　　墨羽一脸不屑，说：「要新鲜的。」
　　萧沐雨白了她一眼，要求真多，洛宸也不能经常吃到她亲手下厨的美味呢，难得她要亲自煮方便面，竟遭墨羽嫌弃。
　　「那……那你换衣服，我带你去吃饭。」最终，还不是听从墨羽的要求……萧沐雨真是个很好说话的人。                        
作者有话要说：喜欢寂寞
曲：吴青峰　词：吴青峰
扬起了灰尘　回忆里一场梦
那照片里的人　瞳孔曾住着我
阖上了过往　梦境活成河流
已滋润了身旁　真实中的脉搏
生命来到窗前
不吭一声　拎走了我们
谁为情所困　谁为爱牺牲
谁比谁深刻
当时奋不顾身伸出我的手
看见了轮廓就当作宇宙
甜美的习惯变成生活
才了解了什么
如今故事发展成就一个我
学会了生活能享受寂寞
剧烈的语言变成温柔
又带来了什么
若是不曾走过　怎么懂
翻飞了往事　有时灼伤眼眸
那伤人的台词　现在听来轻松
平息了心思　有时一笑而过
我此刻的样子　见风仍然是风
生命吹过面前
不吭一声　划成了掌纹
挥霍了缘份　看透了景色
我懂得深刻



☆、对你负责

　　没有谁是必须要爱谁，也没有谁是必须要照顾谁，没有什么是应份的。萧沐雨不一定要选择关心墨羽，她也不一定要照顾墨羽，更不一定要跟墨羽做朋友，这些都不是她应份的，只是她乐意去做。
　　过去太过遥远，人不在世上了，也没有任何方式可以弥补过去的一些错失。
　　或者是把太多责任往自己身上扛，那不是萧沐雨应份做的，可是她认为她有这个必要，至少要让自己无愧于心。
　　既然把墨羽带到自由的天空下，萧沐雨觉得自己有责任把她照顾好，至少要让她学会在新的环境照顾自己。
　　「你想吃什么？」萧沐雨挽上墨羽的手臂，这是习惯性动作，只要是相熟的友人，一起走在路上，萧沐雨便会挽着对手的手臂。
　　墨羽不自然地轻微抽一抽手，但也没有拒绝，由得萧沐雨一直挽着。
　　「你拿主意。」墨羽说。
　　这几天，墨羽也只是知道了自己喜欢哪种酒而已，其他的喜好，她还没搞懂。
　　很小时候，最爱吃的是妈妈蒸的鱼。妈妈去世以后，有时候三餐都吃不饱，最美味的，也许就是沈爷爷偶尔能够偷偷给她吃的新鲜面包了。
　　萧沐雨想了想，决定带墨羽去吃她个人十分喜欢的日本料理，希望墨羽也会喜欢。
　　墨羽突然停下来，萧沐雨想要前往取车的步伐也停了下来。
　　萧沐雨疑惑地看着墨羽，墨羽指了指停车场的右方，与萧沐雨刚才走的方向相反，说：「驾驶我的车吧。不发动它，它机件会老化的。」
　　「你有车？」萧沐雨瞪大了眼睛。
　　「政府给的，说是私下补偿。」墨羽耸肩。
　　「可是你会驾车吗？」萧沐雨问。
　　「所以才叫你发动它。」墨羽说得理所当然。
　　萧沐雨想了想，也对，要是墨羽会驾车就不会说怕车子机件老化了。而且，墨羽哪会有时间学习驾驶，她才出来几天而已。萧沐雨拍了拍自己的头，笨蛋了。
　　驾驶墨羽的车，萧沐雨内心小小的感叹政府真大手笔，奥迪汽车不便宜啊，不过操控感还真的很好。而且，无论外形与内部，都是上乘的设计，竟让萧沐雨也有点羡慕。
　　萧沐雨把墨羽带到一处人流比较少的地方，把车停泊好，挽着墨羽朝她最喜爱的料理店进发。
　　应该是大理石吧，墨羽用手摸了摸店里的台面。用大理石作主要装潢用材，以黑色作为主调。
　　坐落在高尚住宅区的料理店，店面的装潢别致却不浮夸，选择的用料都让人感觉到店家的用心，那么一丝不苟，力求把细节都修饰得完美无瑕。
　　店里的陈设让人感觉很舒服，座位是舒适的，桌子高度是刚好的，让人自在地感受料理的美味。
　　「这是我的最爱喔！店面到料理都是我的爱。」萧沐雨笑着说，拉着墨羽在寿司吧前坐下来。
　　料理师父穿着一生正规的服装，正专注地处理刺身，手起刀落一点都不犹豫。给墨羽的感觉就是，真像电视剧里的日本大师傅。
　　「随便点，我请你。」萧沐雨依然笑着说，她敢打包票，这家店每一样料理都会令人垂涎三尺。
　　墨羽看着墙上一块块写满料理名字的木板，那些名字只有在书里电视中见过，可是没有一款是她有尝试过的，连最基本的鲑鱼寿司，她都没有吃过。
　　说真的，这种感觉很糟糕，过份无知的感觉。
　　墨羽吸了口气，不让人听出她有点沮丧的情绪，淡然地说：「你点吧。」
　　「怎么了？不合胃口？」萧沐雨还是感觉到墨羽那些微的情绪。
　　墨羽扭头看了眼萧沐雨，手指卷着头发，口吻充满无所谓，说：「这些我都没吃过，不知道要怎么选。」
　　面对萧沐雨这个货真价实的千金小姐，墨羽不过是不懂世面的暴发户而已。
　　「这样喔……」萧沐雨差点就忘记了墨羽的过去，凝视着墨羽的侧脸，外在那样轻描淡写，内心会否已起波澜？萧沐雨招来料理师父，对他说：「麻烦你，那一部份餐牌上的菜色都要，但份量全都只要二人份便可，我会付全价的。」
　　「只要二人份？」料理师父问。可知道原本几人份的配搭与两人份的配搭，换算起来后者是绝对不划算的。
　　「我们想试菜，两个人吃不了那么多，免得太浪费。」萧沐雨点点头，然后偏偏头展示微笑，有礼地说。
　　萧沐雨笑起来，眼睛有点像腰果，料理师父看着萧沐雨，呆了呆，有一x那像是被迷住了似的，好几秒才反应过来，忙说：「喔……好。」
　　「另外给我一支威士忌。」墨羽冰冷的声音响起。
　　料理师父往声音方向看去，只见墨羽紧紧地盯着他看，那目光叫人不寒而栗。忙点头示好，便转身离开，逃避墨羽的目光。
　　「又喝酒？」萧沐雨不满地质问道。
　　墨羽余光一龋道：「有你在。」语气比较缓和，至少不是刺痛的冷。
　　萧沐雨不自觉扬起了嘴角，有她在，所以墨羽放心松懈。
　　料理慢慢送到墨羽和萧沐雨面前，萧沐雨几乎可以肯定，墨羽讨厌鳗鱼，才吃了半口就不愿再吃。但她喜欢鲑鱼跟海胆，看她吃完自己的份儿还盯着萧沐雨那一份就略知一二。
　　萧沐雨笑了笑，把自己那一份鲑鱼和海胆都推到墨羽面前。虽然萧沐雨很爱吃，而且是非常的馋嘴，但既然墨羽喜欢，她愿意割爱。其实她也很喜欢吃海胆啊，不过看着墨羽吃，也挺开心的。
　　铃声响起来，墨羽没有手机，那就是萧沐雨的手机了。
　　是洛宸，不必看来电显示，单凭萧沐雨说话的语气便知道。
　　声音甜甜的，娃娃音全跑出来。墨羽看了一眼，萧沐雨脸上尽是笑意，眼睛在笑、嘴巴在笑，彷佛连眼角的几条幼细纹路也在笑。
　　墨羽喝了一口绿茶，不经意皱了皱眉头，也许是太烫了。怎么会拿到绿茶的杯子？好似是萧沐雨的。墨羽不以为然，把绿茶放回原处，喝回自己的威士忌。
　　「没有喇，我跟墨羽在吃饭啊。」萧沐雨笑得[起眼睛，几秒后又撅起小嘴，「知道了，你还不一样，还说我……」
　　恋爱会令人变傻的。墨羽下了这么一个结论，萧沐雨就像个傻子般不断转换表情。
　　萧沐雨聊了好几分钟，挂线的时候便听见墨羽说：「洛宸真好福气。」
　　「当然！我是他女朋友耶！」萧沐雨很是自豪，没有什么比成为洛宸女朋友这事更自豪。
　　墨羽笑了笑，倒是的，能被一个事业有成又有上进心，且外表也尚算高大又不算难看的男人看得人看得上，而且该男人还是不少人的捕猎对像，是值得骄傲的。
　　之后，墨羽都吃得不多，也许她只钟情于鲑鱼和海胆。
　　「来，我要带你去买手机，电话卡我都给你弄好了，就差不知道你喜欢哪一款手机。」萧沐雨爽快地签帐买单，然后拉着墨羽走出店子。
　　「还有电脑。」墨羽说。
　　「没问题，都买。」
　　「买了，你教我用。」
　　「都没问题，我把你带出来，我就会对你负责。」萧沐雨拍拍胸口，笑起来。
　　墨羽看着萧沐雨，逆着光的侧脸，挺好看的。
　　萧沐雨给墨羽买了一部简单的手机，不是智能电话，功能比较基本，但还是可以拍照，可以视像对话。粉色糖果日系机款，洋溢着青春可爱的气息，虽然跟墨羽不太搭，但萧沐雨一看到就想要买下来给墨羽，既然墨羽没意见就顺理成章成为墨羽的手机。
　　或者，色彩缤纷一点，会让人开心一点。墨羽笑起来，是真的很好看，笑容快要打败太阳了，如果能够再由衷、再灿烂一点。
　　萧沐雨也给墨羽买了一部手提电脑，纯白色的机身，纤薄小巧的，很适合墨羽的外形。
　　墨羽对手提电脑没实质概念，她小时候连电脑都没看过，何况是手提电脑。
　　萧沐雨没告诉墨羽，其实她也有一部同款的，不过是粉紫色，如果并起来会是很好的组合。
　　向服饰店进发，才买了两件上衣，萧沐雨便接到电话，挂线后萧沐雨对着墨羽欲言又止，墨羽偏偏头，耐心地等候着。
　　「爹地回来了，我要跟他吃饭……」萧沐雨不好意思地说，墨羽了然，她要走了，「对不起喔，晚餐你要一个人……」
　　「没关系。」墨羽笑了笑，开始步出服饰店。
　　「明天下了课，我再来看你啊。」萧沐雨追出去，还是怕墨羽会不快乐。
　　墨羽点点头，没说什么，让萧沐雨驾车送她回家，再目送萧沐雨离开。
　　看着自己的车子，实在有必要考驾驶执照。
　　把萧沐雨买给她的东西都放好，在手机充满电的时候，墨羽决定要去Dreamer一趟，有些事，还是愈早解决愈好。家，应该是让她安心的，但在这里她并不安心。
　　「墨羽！」莉娜从远处飞奔过来，墨羽才刚踏进Dreamer而已，「这次自己一个人来？」
　　「嗯，他们没空陪我了，我又没有什么朋友。」墨羽耸肩，此言非虚。
　　「我们来陪你。」毛毛也跟着到了。
　　「其实我来是有事相求的。」墨羽抿嘴，左右张望，才拉毛毛和莉娜到一旁去，问：「你们认识什么人，可以知道家里有没有被监视吗？」
　　「怎么了？」莉娜皱皱眉头。
　　「我怀疑家里有监听器，是政府弄的。出来以后，除了记者，好像还有别的人跟踪我。」
　　「我们的确也有听说过，政府在司法败诉会用别的方式展示他们的权威。」毛毛了解，好歹跟在老大身边这么多年，类似的事时有听闻，如果连当事人都有这种感觉，多半都在被监视状态，而且是盯很紧，甚至可能威胁到人身安全，「明天，明天我们带人来帮你看一下，你把地址给我。」                        
作者有话要说：「我会对你负责。」这些话真的不能随便说，你无心的说出口，听的人会当真的。
这是个很重的承诺，如果对承诺有所希冀，而最终无法兑现，是很伤人的事。
所以，萧沐雨这句说出口，会不会言者无心，听者有意呢？呵呵，谁知道！？



☆、将计就计

　　家，或者说居住的地方，应该是让人放松身心的场地。可是当墨羽在家，得比在外头更小心翼翼。
　　如她所料，家里的确被安装了监听器材。专业人员还在她的家里进行彻底搜查，一切进行得很安静，不让监听的人察觉到什么。
　　墨羽看着手中其中一个监听器，用纸笔交流，大概知道监听器的监听范围后，墨羽决定把它放到书房近窗户的位置。
　　监听器总要在的，以其人之道还治其人之身总是要的。书房无伤大雅，大不了看书时候顺便播放音乐，让监听的人有点事做。
　　示意其他监听器都放在书房指定的地方，墨羽便与毛毛、莉娜走到房子外头。
　　「还真的有。」墨羽皱皱眉头，打从心底嫌弃监听器长得真丑，「毛毛，莉娜，我需要你们的帮忙。」
　　「说吧。」毛毛拍拍墨羽的肩，是要给予安慰。年纪轻轻的小女生，被判冤狱在里面困了那么多年先不说，被释放以后还要继续过被监视的生活，想必内心一定不好受。
　　墨羽做错了什么呢？好像全都不属于她的错，她不过是被人关进牢了，然后成为大众焦点又被释放。说实的，法官要发还重审，司法当局还没决定是否撤销控诉，不撤销的话又是一番折腾。
　　「我被释放了，以前抓我回去的人就有麻烦了。除了刚才搜到的监听器，我还离远看到个，似曾相识的男人，总觉得他是以前有份看守我的，或是审判我的人，好像在监视我似的……」墨羽说。
　　「什么？我把他们揪出来！」莉娜愤慨地道，抽起衣袖就想要杀过去似的。
　　「别。」墨羽拉了拉莉娜的手，「息事宁人……我只求出入平安、生活平静，不求其他。」
　　「那么，你想我们怎样帮你？」莉娜收回了刚才的情绪，声线转而变得柔和，看着墨羽，就像大姐姐看着妹妹的眼神，带有几分疼爱和忧心。
　　「可以介绍可靠的保镖给我吗？一定要可靠，最好是忠心的。钱，我是有的，我有充够的钱雇用他们，都是政府私下给我的赔偿金。」墨羽诚恳地看着莉娜，又看了看毛毛。
　　毛毛是比较冷静的，应该也比较理性，但是只要有莉娜首肯，毛毛就会帮忙，毛毛的软肋。
　　「对！保镳！」莉娜点头同意。
　　「没错，她需要保镳。」毛毛看着莉娜，点点头，开始分析，「政府门面做得好，但暗底里的手段可以比我们更脏。墨羽至少要避过这阵子的风头，也许媒体稍等了，人们不再指摘政府司法制度存有漏洞时候，她才能安全一点。」
　　「墨羽放心，这个包在毛毛身上。」莉娜搭着墨羽双肩说。
　　一整天愁眉不展的墨羽终于展露笑容，道：「谢谢。」
　　毛毛也笑了笑，接着白了莉娜一眼，又乱给她把事情扛上身了。
　　两个小时后，搜索告一段落，搜索小队找出了三个监听器并已按照墨羽指示放到书房去，亦保证没有别的监视或监听器材。倒是的，房子太新，要寻找搜索的地方也不太难找，保证也不为过。
　　但墨羽要求安全，所以还是多做了一重预防措施，除书房外的地方，都安装了干扰设备，就算有监听器材也只会收到讯息不良的杂声而已。
　　事件告一段落，毛毛和莉娜邀请墨羽到Dreamer去，小酌一番，不太清醒的时候，人会比较放松。也许，她们都感觉到墨羽绷紧的神经。
　　想不到，在Dreamer会遇见洛宸，不是冤家不聚头，看来洛宸拥有贵宾卡也是正常。
　　但如果他是常客，那为何莉娜跟毛毛不太会碰到他？事有跷蹊。
　　「洛大状？」莉娜走到洛宸面前，开玩笑说：「你该不会是来看好墨羽的吧？」
　　「来消遣一下，也没料到墨羽在。」洛宸憨厚地说。
　　「一个人？」毛毛不见洛宸身边有人，便邀请道：「就一起喝杯酒吧。」
　　到一旁的沙发坐下，沙发围成半圆的一个半开放空间，看乐队演出，看别人跳舞，或是聊天也是很不错的。
　　喝了两杯，毛毛和莉娜便走到舞池跳舞了。随着音乐节奏摆动，放任酒精冲上大脑。
　　洛宸与墨羽对视，洛宸笑了笑，看了看毛毛和莉娜，又回头向墨羽打眼色。
　　「我没她们那么放得开。」墨羽笑说，她对跳舞没有兴趣，也不想献丑。
　　放不开……洛宸[起眼，这绝对是个有望操控墨羽的好时机。
　　「想跟她们一样放得开？」洛宸从口袋掏出些什么，握住拳头，向墨羽招手要她靠近，小心翼翼地摊开手掌，是一颗蓝色的药丸，「要不要试试看？」
　　墨羽没试过，但不是一无所知，想也知道不会是感冒药吧。
　　「原来你是摇头大状？」墨羽故作惊讶。
　　「偶尔玩玩，更放松。」洛宸把药丸放在墨羽手中，「试试看，它跟它的别称一样，够『忘我』。」
　　墨羽看着手中的药丸，心里也有了盘算。如果想用毒品牵制墨羽，得小心被墨羽反过来牵制住。
　　多少人为他人卖命，只因沉沦毒海，身不由己。墨羽会不知道吗？她当然知道。即便在法律面前，「无知」也不会成为一个借口，若把墨羽当成无知，也太看得起自己了。
　　墨羽在洛宸面前，眼神闪烁着，显得好奇却又害怕，似乎犹豫不定。
　　「听起来不错，不过让我想一想，先上个洗手间。」墨羽把药丸交回洛宸手中，便动身离开。
　　怎样才可以将计就计呢？墨羽得把握这段短时间思考出可行的办法。
　　洗手间不分男女，有厕隔，但进来的人可男可女，不时还会听到厕格传来骚动。
　　「一千真的不贵，这里够你把那女的迷得变成你想要的荡漾，保证有效，整晚都在叫。」还有不法交易。
　　有了，墨羽笑了笑。打开手机，按下萧沐雨的号码，准备好脆弱的声线。
　　「救我……」墨羽呼吸声变沉重，「我喝了杯酒全身不对劲。」
　　「你在哪？」萧沐雨语气急切。
　　「Dreamer……」
　　萧沐雨会赶来的，赶到来也差不多时间了。
　　回到沙发，洛宸似在等待墨羽的好消息。但墨羽只摇摇头，说：「我还是不要了，刚走过来看到有人很疯，我有点怕。」
　　「没关系。」洛宸笑了笑，真的没关系，这是他预计之中，「渴了吗？」
　　墨羽点头，接过洛宸递来的威士忌，酒来得正好，正好莉娜也看过来了。
　　不一会儿，莉娜和毛毛跳完舞回来，一身汗水，实在有点累。
　　洛宸碰上朋友，在附近不远处聊天，墨羽一脸不对劲，蜷缩在沙发上。
　　「墨羽？怎么了？不舒服吗？」莉娜靠近墨羽，把手轻轻搭在她肩膀上。
　　墨羽感觉到身体接触，就一个劲往莉娜身上蹭去。
　　莉娜大感不妙，忙扶好墨羽，然后望向毛毛，问：「她是中了GHB？」
　　「不，她那么亢奋，不像是GHB，似是比冰更厉害的兴奋剂，可能有混到别的催情药。」毛毛摇头，帮忙扶好墨羽，也避免墨羽有进一步吃莉娜豆腐的行为。
　　墨羽尝试定睛看着莉娜，但看到的东西都不太真实，这么色彩斑斓的世界，又怎么会是真实。
　　「好美……」墨羽笑着，笑容是那么的天真无邪，眼神又是那么的迷蒙不清。
　　墨羽不停用身体蹭着莉娜，如果毛毛靠得太近，也会往毛毛身上去蹭。要是把她隔开，或是离开她，她又会出现难受的表情，还一度想把衣服扯开，害得莉娜紧张地按着她的手。
　　毛毛走到洛宸面前，那友人识趣离开。
　　洛宸疑惑，毛毛劈头便质问道：「洛大状，你给了她什么？」
　　「鸡尾酒啊，不就是今天的推介──」洛宸回头，结果超出他所想的，这一下瞪大眼睛的惊讶，不是装出来的。看着墨羽，他下的药，不该有这种反应。
　　毛毛忽略洛宸的诧异，因为莉娜快要搞不定墨羽了。墨羽的反应很大，几乎没了思考能力似的。
　　迷糊中还是看到了洛宸的惊愕，心里一阵高兴。不入虎穴，焉得虎子？就是药可能吃多了，开始不太能控制自己的思绪。不行，至少要清醒地撑到主角到来。
　　幸好，萧沐雨没让墨羽失望，能在墨羽估计的时间内赶到，不然，她可撑不下去。痒啊，烫啊，还有莫名的兴奋，好不舒服的感觉。
　　「墨羽！」萧沐雨冲到墨羽跟前，还喘着气的，「你怎样？怎么会这样？」
　　萧沐雨一触碰墨羽，墨羽便顺势倒在她怀里，手挂在她的颈项，身体扭动，揉着紧贴着。
　　「你该问你的好男友，那杯酒是他给墨羽喝的。」莉娜说得咬牙切齿。
　　「洛宸？」萧沐雨被墨羽缠着，好不容易才扭头看见了在一旁站着，状甚无辜的洛宸。
　　「我也不知道……不关我事的。」洛宸摆着手澄清。
　　萧沐雨对洛宸是百分百的信任，只是就算不关他的事，酒是他给的，他就得负上部份责任。
　　瞪了他一眼，没说什么，别过头来，眼前要顾的，是墨羽。
　　「墨羽，别这样！」墨羽蹭得连萧沐雨也觉得身体好热，头部一直蹭着萧沐雨最敏感的颈部，又是胸贴胸的蹭着，只得赶忙制止她的动作，「我要带她回去。」
　　「我送你。」洛宸说。
　　「用不着你那么好心，墨羽给你吃了怎么办？」莉娜一个箭步就把洛宸和萧沐雨、墨羽二人隔开。
　　毛毛站起来，大有保护莉娜之意，挡在莉娜身前，回头又跟萧沐雨说：「我们跟你一起走。」                        
作者有话要说：这篇文章, 不是VIP, 没有收费……
如果你们不喜欢的话, 点交叉离开就好……
我没有收你钱, 你也没有给我钱, 不要把自己当成消费者可以吗?
如果真的不喜欢的话, 请去看别的你会喜欢的文, 别浪费你宝贵的时间打负分好吗?
如果我的文章真有那么糟糕, 请告诉我, 告诉我你打负分的合理理由, 至少让我相信, 付出时间心血然后被打枪还是真的有些道理……
如果纯粹不喜欢主角、不喜欢小说名或诸类纯粹个人观感的理由, 请高抬你的贵手你的贵嘴, 不要用这些来打击我可以吗?
真的很累了……也许我该休息一阵子…..



☆、药效发作

　　突然接到墨羽的电话，刚看到来电显示时候，萧沐雨的确是很高兴的，毕竟是墨羽第一次主动打电话给她，也是她们二人第一次的电话交流啊。
　　不过，如果可以选择，萧沐雨宁可收不到墨羽的电话，第一个电话竟是求救，吓得萧沐雨一路赶来死了不少神经细胞。
　　看到墨羽的情况，心里更是着急懊恼，都怪自己没看好她，让她胡来就出事了。萧沐雨觉得，她要负上很大部分的责任，甚至要负上比洛宸更多的责任。是她要把墨羽带出来的，是她说过要陪伴墨羽的，也是她说过会对墨羽负责的。
　　后悔，总得看时候。现在，明显不是后悔或反思的好时机。
　　墨羽有点虚弱的挂在萧沐雨身上，不时扭动，蹭来蹭去的。就算墨羽再轻，对萧沐雨来说，要抱得动她还是很吃力的，已经顾不得墨羽揉来揉去揉得她脸红心跳这件事。
　　毛毛帮忙辅助萧沐雨，但墨羽似乎不太领情，毛毛想帮忙也无从入手，只得在旁边扶着，免得萧沐雨气力不递，把墨羽整个摔在地上而已。
　　萧沐雨几经艰辛才从口袋里掏出车匙，刚拿出来，就被毛毛夺去了。
　　「你还是看好她吧。」毛毛用车匙打开车门，让萧沐雨和墨羽进去，回头把车匙交给莉娜，「莉娜，你来开。」
　　就这样，莉娜开车，毛毛和萧沐雨在后座看守墨羽。其实，正常来说，毛毛是不会让莉娜开车的，因为莉娜的方向感很有问题。不过方向出错毛毛还可以从旁指导，但被墨羽吃了豆腐的话，可补不回来啊。女人啊，终究是有些心眼，管他有心或是无意。
　　萧沐雨抱着墨羽，想要安抚墨羽，却反过来被墨羽带动了情绪，身体起了不对劲的反应。说来也奇怪，萧沐雨从没想过会有这种状况，她竟然有点儿被女生勾了魂去。这是萧沐雨从来没有过的想法，面对着同样是女生的人，竟有了不一样的情绪，很想再深入探索这份感觉多一点。
　　当然，萧沐雨又不像墨羽吃了药，理智还在的。虽然莫名被撩起了火焰，有点燥热，但也不至于难耐，克制、理性，萧沐雨的大脑也在运转思考着解决方法。
　　只是，墨羽的情况真的不太好，难耐的，是墨羽。
　　「看她这个状况，如果她有男友就易办。」毛毛说。
　　「可以怎么办？」萧沐雨追问。
　　「叫她男友跟她做就可以啊。」毛毛轻轻拍了拍墨羽的肩，真心同情墨羽的遭遇。
　　「什么？」萧沐雨一时间转不过来，愣了愣。
　　「通常这些激烈地发泄过后，就会渐趋平静的。」
　　毛毛说罢，在驾车的莉娜「噗」一声笑了出来，萧沐雨顿时明白了所谓何事。
　　「不可以！绝对不可以！」萧沐雨斩钉截铁地说。怎么可以这样？姑勿论墨羽没有男朋友，就算有都不可以这样做，这样太……太不合乎道德了。
　　「那你跟她做啊，你给她啊。」毛毛无所谓地耸肩。
　　「荒谬！」萧沐雨激动起来，墨羽似是感到她的情绪，扭动更大，表情更是难受。萧沐雨深呼吸平静情绪，轻拍墨羽的背，语调放轻，「一定有别的办法，我不会让她有事的。」
　　「她现在就有事啊。」毛毛白了她一眼，眼神带有轻蔑不屑，「不做，就只有等她药力过，或者累到昏倒。不过她会很辛苦，听说这种感觉是像蚂蚁爬满全身，又像在三温暖里头那么热，总之就不好受。」
　　「墨羽……」萧沐雨低下头，抱着墨羽的她看不见墨羽的表情，却看得到那瘦削的背部。
　　墨羽都没有过什么好日子，却是多灾多难，萧沐雨实在心疼这孩子。或许，也是为了自己没有彻底遵守承诺，使得墨羽受苦而感到内疚。
　　忽略毛毛的眼神，萧沐雨不生气，也不介意，被看不起也是应该的，因为她根本没有做好。说过的话，没有实践，那就是空谈而已，谁不会呢？可是只有空谈，又有何用呢？
　　如果可以，萧沐雨想要替墨羽分担一点，至少让墨羽不那么难受。可是，她不能，无力感太重了。怀中那瘦小的身躯不住地扭动，偶尔会猛烈颤抖，像剧烈的抽搐一样，除了抱紧她，除了轻拍她的背以示安抚，萧沐雨不知道可以怎么做。
　　「我说真的，想她好过一点，就给她吧。」毛毛说。
　　给她？给她什么？萧沐雨脑海一片混沌，怀中的人儿快要弄得她没有思考能力了。
　　毛毛眼见萧沐雨陷入一片茫然中，便补充道：「跟她做，给她现在想要的。用你的手指，或者你想用工具也可以。」
　　萧沐雨闻言，只摇摇头，语气肯定，说：「不可以。」
　　「没有什么不可以的，非常时期用非常手法，墨羽又不会怪你的。给你总比给不知名的男人搞好多吧！」毛毛又说。
　　「我说，」萧沐雨有点恼怒，强压怒意，咬牙道：「不可以。」
　　「随便你，受罪的最终都只是墨羽。我和莉娜是有家室的人，爱莫能助。」
　　萧沐雨愤怒，差点就冲口而出一句：「我也有家室！」不过话到了嘴边就觉得不对劲，及时收回。说真的，就算她没有男朋友，她也不会这样乘人之危。即便现在有一点异样的感觉，萧沐雨也觉得不过是特殊情况。而站在朋友立场，她誓要保护墨羽不受伤害，要是毛毛和莉娜敢动墨羽一分，萧沐雨绝对会要她们好看。
　　合力把墨羽送回家，再把她搬到床上去。只见墨羽被放到床上后，便难受得在床上翻来覆去，还差点滚到地上去，还好毛毛反应够快把她接住。
　　「这样也不是办法啊……」莉娜说。
　　是啊，这样也不是办法。
　　毛毛只好用被子把墨羽卷起来，好让她不会乱动。
　　「这样好吗？」萧沐雨低声地说。看到墨羽紧皱眉头的样子，她都没了主意。
　　「不然呢？你想办法啊！」毛毛冷哼了一声。
　　萧沐雨摇摇头，她没有其他更好的办法。坐在床沿，双手按在墨羽两旁，稳住了墨羽的位置。
　　「只有等她药力过了吧。」毛毛偏偏头，真是可怜了墨羽，「也许要一整夜。」
　　萧沐雨点点头，然后说：「你们先走吧，我留在这里看好她。」
　　「不用我们帮忙？」莉娜问。
　　「离开时记得锁门。」萧沐雨轻声地说，似乎不想吵到身边还在角力挣扎着的墨羽。
　　「这样……」莉娜犹豫地看着毛毛。
　　「走吧。」毛毛牵起莉娜的手，又警告萧沐雨说，「你最好不要让她再出事。」
　　「不会让她再出事。」萧沐雨凝视着墨羽，总觉得胸口有块大石，压得她透不过气来。
　　墨羽在受罪，萧沐雨的心也不好过。
　　莉娜与毛毛锁好门，离开屋苑，可是莉娜始终有点不放心，频频担忧地回头张望。
　　「没事的。」毛毛把莉娜的手握得更紧，「就看萧沐雨怎么做，也许是个好机会呢。她们啊，会是很好的一对。」
　　「嗯！」莉娜相信毛毛，因为她也有这样的预感。
　　萧沐雨不了解墨羽有多难受，但看着她难受，萧沐雨就想给予更多的安慰，就算不能分担什么，至少也要让墨羽知道，她不是一个人的，有萧沐雨陪在她身边。
　　「墨羽，很快就好了，再忍耐一下。」轻轻抚着墨羽灼热通红的脸，满是怜惜。
　　最后，萧沐雨抱着一直在挣扎着的墨羽，守了一整晚。
　　药力过的时候，已是翌日早上。墨羽的动作慢慢停下来，渐渐趋向平静，然后进入睡眠，呼吸变得平稳。萧沐雨才稍稍放下心来，安心抱着墨羽，在她身旁睡去。
　　其实萧沐雨也很累，但墨羽的药力未过，她都不敢松懈。当墨羽的药力过后，她都已经很疲累。
　　不过，再累也不及墨羽，好歹也是做了一整个晚上的运动啊，不累才见鬼。
　　墨羽醒来，是被痛醒的。当墨羽醒来的时候，她彻底体会到昨夜有多大运动量，虽然她对萧沐雨赶来之后的事都没多大印象，但她的身体像散架一样，四肢身躯都酸痛无力，跟被废了没两样。
　　墨羽有点懊恼，早知道先问清楚多少剂量便有效果，她可不求效果激烈，只求有一些能呈现出来便可。她可不曾预料放力会这么大，让她完全不能自己，而现在，手脚也不像是自己的。
　　无力地看了看自己，又看了看旁边，萧沐雨抱着自己睡，自己被卷得动弹不得。墨羽叹了口气，她手脚腰颈都很酸痛，可以让她舒展一下吗？
　　墨羽用力挣开被子，一发力可不得了，痛得她有想哭的冲动。
　　萧沐雨被墨羽的动作弄醒了，刚好对上墨羽哀怨的神情，萧沐雨伸手抚上墨羽的脸，说：「没事就好了。」
　　「可以把我放开吗？」墨羽没精打采地说。
　　萧沐雨坐起来，解开被子的包围，墨羽的身体才能好好呼吸一下。
　　被子和衣服都还渗着汗水，湿湿的，好不舒服。只是墨羽已没力气再动了，摊开手脚放松后，又闭起双眼。
　　「还是不舒服吗？」萧沐雨揉揉眼睛，她还是觉得有点累。
　　「痛，全身都痛。」墨羽说。
　　萧沐雨才刚开始运作的脑袋转了转，才想到为什么。立刻跑出客厅，在上次帮墨羽买回来的用品中，找出了镇痛药膏，听说这支药膏对肌肉过劳做成的酸痛特别有效。
　　萧沐雨替墨羽上药，墨羽咬咬牙，很痛，但不哼一声，只是静静地看着萧沐雨的动作。
　　墨羽痛，萧沐雨当然知道，所以她已经很小心，尽量不把墨羽弄痛。心里满是愧疚，低声道：「我会替你教训洛宸的了，饮料被下药都不知道，还拿给你喝……差点就……真是的。」
　　墨羽笑了笑，不置可否，她才不会相信萧沐雨会真的教训洛宸，不过如果能够让他们心里起了一点的疙瘩，也就算是成功的第一步。
　　想利用墨羽？可以，但是必须面对沉重的代价，尤其是把她害得那么惨。痛啊，真的很痛。                        
作者有话要说：其实最近真的很忙，忙到我也没多少时间睡觉。
我知道我更文速度不快，所以我还是努力地维持更新。
只是，有时候难免会泄气，尤其在付出很多努力之后，心血被践踏之时。
不过，很感谢还是有人会鼓励我，谢谢你们。=]



☆、瘦猴子

　　如果与眼前正受痛楚折磨的人并不相识，也许还是会为这人难过一下。何况，眼前的墨羽，是萧沐雨认识的。
　　墨羽没有作任何掩饰，她痛了就皱眉头，就算不哭不闹，也不会笑着跟你说，她一点都不痛。因为，她真的觉得全身都在痛。不只是肌肉酸痛，头也痛得快没办法思考。
　　萧沐雨伸手，用拇指尝试抚平墨羽的眉头紧皱，可是并不奏效。
　　「那个……是不是可以把痛传给别人？」如果可以，替她分担一点也好。
　　墨羽彻底无视萧沐雨，她已经痛得不想理会任何事了。
　　你说，你说，墨羽是聪明，还是傻？
　　「喂，墨羽。」萧沐雨轻轻拍了拍墨羽的手，「要是可以的话，传一些给我吧，我们一起分担，会没那么难过。」
　　其实，萧沐雨心里也没有底，她是那种受了一点伤，轻微痛楚就会叫得天塌下来的人，不过若是要她死忍，她还是可以忍一下的。
　　墨羽张开眼妊垡豢矗不加以理会，又闭起眼睛。
　　「我说真的喇，如果可以就让我分担一点啊。」至少不像现在想帮忙也无从入手，无力感太大了。
　　「这是我的事。」墨羽轻声说。言外之意，我的事不用你来管，要痛也是我的事，用不着你代我痛。嗯，这是多么倔强又爱逞强的人啊。
　　「墨羽！」萧沐雨的声线强硬一点，又大声一点。
　　「累。」墨羽顿了顿，又说：「我要睡。」她的说话总是那么简洁。
　　萧沐雨叹了口气，对墨羽还是没有法子。只能无奈地为她盖好被子，温柔地说：「好吧，好好的睡，我知道你累。」
　　「你也睡吧。」你也累了。墨羽勉强地动了动，挪开一些位置好让萧沐雨能躺下来。
　　说真的，墨羽这小小的举动，真有让萧沐雨感动。那么可爱又为人设想的孩子啊。
　　躺在同一张床上，其实，这样的安定，也都不错。虽然头很痛，身体各处都在痛，但至少，人是放松下来。
　　有人说，蜷缩着睡觉的人都是缺乏安全感，需要信任的人给予温暖的拥抱。或许，墨羽也需要。
　　忽然间，电话响起划破了屋里的宁静。
　　萧沐雨被吵醒了，墨羽也慢慢打开眼睛。交换了一个眼神，萧沐雨起来接电话。
　　「小丑鱼，明晚有空吗？爷爷想邀请你来我们家吃饭耶。」董霏妍说话开门见山，也不等接电话的人哼一声便问了，萧沐雨还愣在一旁思想着呢。另一头没有反应，董霏妍轻唤道：「小丑鱼？」
　　「小丑鱼？」萧沐雨跟着反问。
　　「G……」董霏妍才惊觉自己有打错电话的可能，忙拿开电话看看荧光幕。咦？不对啊，电话是正确的，「请问墨羽在吗？」
　　「噢，你等一下。」萧沐雨回头，墨羽还躺在床上，「墨羽，有人找你。」
　　墨羽开口让萧沐雨把电话拿到床上去，话筒还没贴近耳朵便道：「妍姐姐。」似乎早已经知道是谁打来。倒是的，知道墨羽家里电话的人还不都是那几个人，要猜又有多难？
　　「明天没办法，我没法出门。」墨羽闭起眼，疲惫地应话。
　　萧沐雨忍不住又用拇指按在墨羽的眉心，看不习惯她紧皱着眉头。
　　「被人在饮料下药，一夜折腾。」墨羽说得淡然，「没有，有朋友在场把我送回家里。但是头有点痛，看东西不是很清晰，而且好像有些影像不太真实。不过，思绪倒是很有条理的。」
　　萧沐雨一惊，墨羽没有告诉她有这些情况，原来墨羽痛成这个样子，还有幻觉，都没有告诉她。
　　「好，谢谢。如果可以，带点治疗肌肉酸痛的药物来。」墨羽语毕，头稍稍用力，推了推电话。
　　萧沐雨收回电话，对方已经挂线了。那个人是谁？为什么墨羽对着她还比自己更倘开心怀？
　　「头痛怎么不跟我说？看不清楚东西，有很严重吗？」轻轻抚上墨羽的脸，没有问起「她」。
　　「你又不是医生。」墨羽偏偏头，却也没有躲开萧沐雨的手。
　　「我……」所以她是医生么？「我不是医生也可以知道啊。」
　　墨羽不作回应，又开始陷入睡眠状态。是痛得累了吧！萧沐雨心想。
　　陪在墨羽身旁，半个多小时后，门铃响起，萧沐雨猜到是那个她来了。
　　「你是……」董霏妍看着眼前开门的人，估量着就是接电话的人，递上卡片，「墨羽的同学吗？我是董霏妍。」
　　「董医生……」萧沐雨低头看着卡片，真的是医生。
　　「你可以跟她一样叫我妍姐姐，或是阿妍便可，不必那么见外。」董霏妍径自走进去了，也不用萧沐雨引领，自己东张西望便找到墨羽半开着门的房间了，「小丑鱼在里面？」
　　萧沐雨心想，她一定不会叫这个人做妍姐姐。年纪还不是差不多，凭什么辈份要比她高？还是有点小心眼呢。
　　墨羽见董霏妍来了，笑了笑，说：「妍姐姐，你来了便好。」
　　「我不打电话来问你情况，你是打算在床上躺几星期吗？」
　　「有这么严重──丝……」冷不防董霏妍会伸手捏她，墨羽痛得倒抽一口气。
　　察看一下墨羽的情况，轻轻碰着她的手臂，「看吧，已经涂了药还那么严重，看来你昨夜的运动量不是一般的大。」又回头跟萧沐雨说：「同学啊，可以倒杯暖水来吗？」
　　萧沐雨刚才没有澄清她与墨羽不是同学关系，现在澄清又似是要与墨羽划清界线，说出来不对，只好让董霏妍误会下去吧，反正同学与否也没多大问题。
　　「特效止痛药，吃了感觉会好多，但一定要按我吩咐，每六小时吃一次，每天只可吃三次。这药会使人有依赖性，所以绝对不能多吃，知道吗？」董霏妍的笑容挺温暖的。
　　「嗯。」墨羽点点头，萧沐雨扶着她，喂她和水服药。
　　「同学啊，如果你有空照顾她，就别让她乱来。」董霏妍对萧沐雨说。
　　「好。」萧沐雨点头，用手袖拭去墨羽嘴角上的水渍。
　　「她叫萧沐雨。」墨羽说道。
　　萧沐雨有些许惊讶，墨羽会主动介绍她给别人认识。
　　「萧同学你好。」董霏妍露齿而笑，真的很有大姐姐的风范。
　　「叫我鱼儿就可以。」萧沐雨勾起嘴角，那笑容总是不太自然。
　　「小丑鱼啊，怎么你同学都是鱼啊。」董霏妍打趣道，不忘挑挑眉，绕有兴致看着墨羽。
　　墨羽想要耸耸肩，无奈身体太痛，只得小声地说：「只有你会叫我鱼。」
　　只有你……所以，二人的关系应该更加亲密？萧沐雨起了好奇。
　　「你的名字就是鱼啊，不是叫你墨鱼会生气，我就直接喊墨鱼了。」董霏妍调侃道。
　　萧沐雨闻言，「噗」一声笑出来。墨羽白了她一眼，心想：「墨鱼总比木鱼好吧，至少是生命体。」
　　「忍一下，我给你做些物理治疗，可能会有点痛。」董霏妍一直与墨羽说话来分散墨羽的注意力，其实墨羽真的挺能忍受痛楚，整个过程都不喊一声痛，「说来也奇怪，爷爷最近完全没喊痛，连药都不用吃了。」
　　「那很好啊。」墨羽说，已经痛得挤不出其他表情，维持表情不扭曲已是难事。
　　萧沐雨听着她们的对话，更引证了她的想法。董霏妍不晓得墨羽被监禁的事，但与墨羽相识已久，就是说，董霏妍是在墨羽被关进牢前认识的人，而且没有留意新闻，或者新闻播放墨羽案件期间出国了。董霏妍亦不晓得墨羽有超能力的事，萧沐雨猜想，那个董霏妍口中的爷爷本身该是个病患，而墨羽暗中使用超能力转移过，使得爷爷「康复」。看墨羽除了操劳过度外，也没什么病痛，意味她把病转了给别人。
　　萧沐雨不禁皱了皱眉头，她心里十分反对这种行为，把病痛伤员传移给他人是件不道德的事，他人没理由要代替原本患病的人受罪。尤其是，如果未得他人同意而按墨羽心意随便转移。
　　不知道墨羽把病转了给谁，不知道那谁是活该受罪还是无辜被害，这样都是不应该的。日后，萧沐雨定要墨羽不得胡乱使用能力，最好能叫她除了受到人身威胁外，都不使用这种能力。
　　可是萧沐雨怎么忘了，她在几小时之前，才叫墨羽使用超能力来把痛传给她呢？最终，墨羽也没有这么做，是因为转不了，还是不去转？
　　「待会，你要上厕所的时候，给我用试纸，我要拿去化验一下你吃了什么药。」董霏妍说。
　　「不用吧。」墨羽皱了皱眉头。
　　「怎么？怕是难为情喔？」董霏妍看了看萧沐雨，「没事喇！我又不会笑你，你同学更不会啊。」
　　「我没什么事。」墨羽说。
　　「视野不清，有幻觉，头晕……」董霏妍摊开手数着，「我是怕你吃了什么药性很猛，会有严重副作用或令人上瘾的药。」
　　「我思路很清晰。」的确是很清晰。
　　「但身体不健康。」董霏妍轻轻用手指戳了戳墨羽的手、腰、脸，「看你瘦成什么样，整只瘦猴子一样。总之，你给我乖乖听从指示，不然我就把止痛药没收。」
　　瘦猴子……萧沐雨憋着笑，这是个很适合墨羽的形容。
　　「好吧。」所以，止痛药还是很重要的。
　　瘦猴子还是乖乖听话吧。萧沐雨心想。



☆、照顾

　　在墨羽受药力影响慢慢入睡之后，董霏妍便要离开。她得抽空到化验所那边，托朋友化验一下墨羽所服用的是哪一种药物，毕竟知道了因由，才能对症下药。
　　萧沐雨拉着要离开的董霏妍，董霏妍回头，一脸疑惑。萧沐雨有点尴尬，脸红红的，小声地问：「她，应该没事吧？」
　　「等化验结果吧。」董霏妍笑了笑，拍拍萧沐雨的手，「其实我不反对去夜店酒吧玩的，我也常去，不过真要注意安全。你是她朋友，这几天多帮忙照顾她。」
　　「我会的了。」萧沐雨点点头，她一定会照顾墨羽的，毕竟搞成这样，她也要负起责任。
　　「下次有机会也来我家吃饭吧！爷爷看到小丑鱼有朋友应该会挺开心的，爷爷他啊，惦记她比我多呢。」董霏妍打趣道。
　　萧沐雨笑了笑，点头道：「好的，没问题。」
　　送董霏妍离开屋苑，萧沐雨又回到墨羽身旁，静静地看守着沉睡中的墨羽。
　　那根根分明的睫毛，沉睡中依然迷人。墨羽一直都很安静，不管是醒着还是睡着。但是睡着了的她，安静中还带着平静。平静，是一种感觉，一种与世无争，心灵安定的感觉。
　　也许，在平日里，墨羽虽然安静，但或多或少会令人感到不自在，可能是因为冷冷的气场，或是自我保护的城墙，总与人有着隔阂。而在睡梦中的她，好像和蔼可亲得多了。
　　说起来，萧沐雨倒真的有点羡慕董霏妍。墨羽会在董霏妍面前示弱，像一个渴望被照顾的小朋友。但在萧沐雨面前，她是个逞强却软弱的小女生。
　　想来，墨羽应该是很放心把自己交给董霏妍，才会不经意的流露那若有若无的依赖。
　　难道自己不可靠吗？萧沐雨不禁问自己，是不是自己还没有得到墨羽的信任，是不是自己真的做得不好，所以墨羽不敢信任她？
　　其实，墨羽的心思，谁又能猜度得准确呢？说不定墨羽也没有想好未来的一切，不过是见招拆招再铺路而已。
　　想着想着，竟没发现墨羽已经醒来，正注视着她。发现的时候，墨羽已经醒来好一阵子了。
　　「怎么醒来不叫我？有好一点了吗？」萧沐雨轻轻拨弄墨羽额前的碎发，让她的脸庞露出来呼吸空气。
　　墨羽轻轻「嗯」了一声，虽然身体还在灼热的酸痛中，但比之前是好多了。
　　「小羽，你的妍姐姐叫我照顾你呢。」萧沐雨笑着说。
　　「小羽？」墨羽不自觉地皱了下眉头，这个称呼未免也太亲切了点。
　　「叫你啊。不好吗？」萧沐雨依然笑着。
　　既然董霏妍都能有一个专属的呼唤，为什么萧沐雨不可以呢？
　　萧沐雨那种能打败太阳的笑容，真是叫人不好意思拒绝。算了，不过是名字而已。
　　「随你便。」
　　「头还痛吗？我来帮你按摩。」说罢，萧沐雨俯身，伸手在墨羽的额角上温柔地轻按着。
　　墨羽闭上了眼睛，神情看起来有比较放松，脸部的肌肉也没那么绷紧，似乎按摩的确有效用。
　　「对不起，害你受罪。」萧沐雨轻轻地说。
　　墨羽不说什么，也没有什么意见好发表的。或者要说，也是说，按摩的手势真不错。
　　萧沐雨在附近的店里买了稀饭，回到家后，墨羽还能自己动手吃。虽然吃的份量不多，但感觉情况是愈来愈好。但你真以为墨羽的情况有好转了吗？翌日的晚上就来给你杀个措手不及。
　　明明已经按照了董霏妍的指示去做，墨羽的神色才好了不够一天，情况又急转直下了。
　　似乎肌肉酸痛和头痛已经不是墨羽不适的主因，因为萧沐雨发现墨羽身体不住地抽搐，微弱地抽搐。如果不细心留意，也许就被墨羽用力地克制自己骗到，而不察觉到她的难受。
　　「那个……」拨通了董霏妍的电话，一时之间却想不出称呼，叫妍姐姐是不可能的事，想了想，才继续道：「阿妍，小羽整个很不对劲，不停发抖，很辛苦似的。」
　　董霏妍想了想，问：「是不是有点像电影里头，毒瘾发作的人那样？」
　　萧沐雨回忆着，搜索脑海里的电影片段，是有些像「门徒」里面，张静初的某些镜头。
　　「是……」
　　「那应该就是了，她吃的是很易上瘾的药……」董霏妍在话筒另一头摇头叹气。
　　萧沐雨惊讶，脱口而出就一句：「才一次就上瘾？」
　　「『不可一，不可再』，政府宣传片也有啊。看好她，不要让她做任何伤害自己的事，我这就过来。」董霏妍说。
　　才一次就上瘾，难怪别人都说这些东西都是碰不得。不过看墨羽的情况，应该还不算严重吧？至少没有电影演绎的那么夸张，她就偶尔颤抖，偶尔冒汗……
　　董霏妍赶过来，细心地察看墨羽的情况，然后对萧沐雨笑了笑。还能笑得出来，证明情况还挺乐观的吧？
　　从医疗包中取出针筒和药剂，董霏妍替墨羽要接针的皮肤范围消毒。不久之后，墨羽便睡过去了，也没有再发抖了。
　　董霏妍把东西都收拾好，回头对萧沐雨说：「我给她注射了镇定剂，但总不能每一次都用镇定剂，对她没有好处。其实撑过了这几天，她就会没事了。她才第一次服食，生理上的依赖还不太大的。」
　　「对不起，是我不好，没有注意到，让她喝了加了药的饮料……」萧沐雨不争气地掉下眼泪来，多么希望能够替她承受一点痛苦折磨，「我照顾到她康复再走……」
　　「有你这个朋友，很不错的了。」董霏妍轻拍萧沐雨的背，安慰这脸有点圆，又有点傻可爱的女生，「放心，没事的。要是再来这个情况，不用太紧张，只需要防止她有任何自残的行为便可。」
　　「会自残？」萧沐雨可怜巴巴地看着董霏妍。
　　董霏妍看着萧沐雨，萧沐雨的眼神还真像受了伤的小动物，那样无辜又可怜。
　　「有时候觉得太难受，或许就会伤害自己，让自己感觉过得好一点。」
　　「都怪我……」萧沐雨泪水又不受控制地奔出来，可是又怕会吵到了刚睡着的墨羽，想哭又不敢哭出声来，憋得好辛苦。
　　「乖，这几天陪着她就会没事的了。」董霏妍把萧沐雨拉到客厅去，在房间内哭泣的气氛也太压抑了点，「要是她觉得难受了，便给她一个拥抱吧。」
　　萧沐雨点点头，离开了房间，总算能够哭出一点声音来。哭了好一会儿，情绪才平静下来。萧沐雨暗骂自己，又不是三岁小孩子了，还是会因小事而哭红鼻子，怪不得墨羽有什么都不跟她说了。
　　平日发生什么事情，在萧沐雨想要投降或是流泪之前，总会有人替她搞定并且善后，不是洛宸就是爸爸，不然就是妈妈或是疼她的管家佣人们。
　　在墨羽情况还没变糟仍在沉睡之时，洛宸曾来电询问，萧沐雨小声地把洛宸骂了一顿，便气得挂线了，之后洛宸再来电，她都直接忽略了。
　　现在，谁可以做她的依靠，替她善后呢？
　　眼前这个安静地等候她情绪沉淀的董霏妍，是墨羽的依靠，可不会是她的依靠，她也不想去依靠。
　　或者，女生之间，总存在着一种不能言喻的角力。暗地里较劲，可以是毫无原因。
　　董霏妍走后，萧沐雨请来杨嫂嫂帮忙打点膳食方面的事宜，萧沐雨多少有点自知之明，她可不想墨羽毁在她的手里，还是请专业人士来负责饮食事宜比较靠谱。
　　作为佣人，杨嫂嫂没有多问什么，小姐让她过来帮忙，她就会过来帮忙。
　　但是这位小姐不像别的大小姐那样狗眼看人低，不曾对家里的佣人大呼小叫过，总是有礼貌地提出请求，不会为难人。
　　杨嫂嫂来到，萧沐雨便简单地讲解整件事的来龙去脉，好让杨嫂嫂对事情有些理解，一是避免产生误会，当父亲问起之时也有人可以帮她讲话，二是希望杨嫂嫂能给墨羽烹调适合墨羽养生的菜色。要是墨羽因为这次折腾又瘦下去几公斤，这可比萧沐雨又重了几公斤更要不得啊。
　　咦，这个比喻怎么怪怪的？
　　萧沐雨带杨嫂嫂去看墨羽，一看到在床上的墨羽，杨嫂嫂忍不住发出感叹，道：「这娃也太小只了，不好啊。」
　　是啊，太小只了。萧沐雨下意识看了看自己，腰间好像多了点肥肉呢，要是可以把肉塞一点给墨羽就好了。她可以胖一点，自己可以瘦一点，二人的身材都平均一点。
　　自杨嫂嫂看过墨羽后，三不五时便喃喃地念说「要多进补，要好好养生」之类的话，一旁的萧沐雨看见，心想着她生病的时候也没看过杨嫂嫂这样子啊。
　　杨嫂嫂很厉害，短短的三小时内，出门选购材料到下厨烹调，养生食品就完成了。一锅稀饭，再一锅浓汤，都是流质的食物，满满的材料，卖相也是挺好看的，就是……药味也太浓了吧？
　　萧沐雨皱了皱眉头，她会怕中药的气味，嗅到也觉得苦。
　　「小姐，你也要吃，不要浪费杨嫂嫂的心思。尤其是，小姐你最近一点缺乏休息，脸色偏黄，黑眼圈浮现，也长了好几颗痘痘，是时候调理一□子。」杨嫂嫂说。
　　萧沐雨捏一把冷汗，杨嫂嫂还真诚实啊，而且识穿她不想吃的念头。
　　「是的，我知道了。」萧沐雨转了转眼珠，问：「药材味那么重，她会不会吃不下？」
　　如果墨羽吃不下，那么，萧沐雨就有借口推说不吃了。
　　「吃不下也得吃下。」杨嫂嫂如是说。
　　把墨羽喊醒，简单地向她介绍杨嫂嫂，便扶起她，喂她先吃稀饭。可是萧沐雨怎么喂都不对，稀饭总会流出来。墨羽倒是没有抗拒这一股药材味，眉头不皱一下，乖乖的把喂在嘴里的食物咽下。
　　「小姐，还是让我来吧。」杨嫂嫂看不下去了，这样喂食，汤跟稀饭有一半都要流走了。
　　萧沐雨尴尬地笑了笑，让出位置给杨嫂嫂，站到一旁去观察杨嫂嫂的动作。
　　果然，还是杨嫂嫂有办法，稀饭跟汤一点不剩的送到墨羽嘴里，没有一点浪费。
　　萧沐雨惊叹杨嫂嫂的本事，的确是很懂得照顾别人，是一个很好的学习对象。暗自下了决心，要像杨嫂嫂一样，成为懂得照顾别人的人。                        
作者有话要说：重感冒了，不好意思，晚了一天更新。



☆、大小姐

　　倘大的床，两个人睡刚好。如果是一个人睡，也许只是还没有找到可以一同睡去的人。
　　墨羽醒来了，窗外曙光初起，身旁的人还在熟睡当中。
　　扭扭头，看见了不属于自己的厚眼镜、隐形眼镜盒子和药瓶，才想起，是属于身边人的。
　　其实她觉得，身边人戴上眼镜也挺好看的，不需要长时间佩戴隐形眼镜，对眼睛不太好。
　　小心翼翼地离开房间，想要上个洗手间，然后呆一会儿。身体还很虚弱，必须撑扶周遭的物品才能好好走路。才刚踏出房门，便看到在客厅泡着茶的杨嫂嫂。
　　杨嫂嫂也看见了墨羽，见墨羽步履蹒跚，立刻上前扶稳墨羽，又恭敬地说：「墨小姐。」
　　「杨嫂嫂。」墨羽点点头回礼。
　　上完了洗手间，墨羽打开门，杨嫂嫂正呷了一口茶。杨嫂嫂又想过来扶墨羽，墨羽摆摆手，她一个人都可以。
　　墨羽没有回房间，在杨嫂嫂对面的位置坐下来。
　　「不睡了？」杨嫂嫂问，手里端着茶杯，微微递向墨羽。
　　墨羽笑着摇头，不喝茶了。也问：「杨嫂嫂起床了？」
　　「老人家睡不了太多，有点认床，睡得不熟。」杨嫂嫂笑着说，把茶杯放在鼻子附近，深深吸了一口，茶香扑鼻。墨羽对茶没有研究，不过这茶的味道很香，嗅起来的感觉还甜甜的。
　　「墨小姐，你真要好好调理身体。其实这茶很养生的，我留些茶叶给你，想喝的时候就泡来喝。」
　　「谢谢你。」墨羽牵起嘴角，交了一个礼貌的微笑。
　　「小姐啊，一直没几个谈得来的朋友，以前有个很要好的，但后来不幸去世了，小姐伤心了很久。其实她人很好的，只是一直想要纯粹的朋友。」杨嫂嫂盯着茶杯，悠悠地说：「我有在新闻上听过你的事情，小姐也有提及一点。知道你受苦了，不过现在总算看到光明了。也许你不太了解小姐的家庭背景，小姐也不需要你了解她的背景，所以她很放心跟你做朋友。」
　　「我知道她的背景，没什么特别。」墨羽澄清。
　　「哈哈。」杨嫂嫂笑了起来，满意地点点头，「小姐会跟你做朋友，也许就是因为你不觉得她有什么特别。现在的社会，人都向钱看，想要友情而不涉及金钱利益，很困难的。」
　　墨羽偏偏头，道：「杨嫂嫂，有话直说。」
　　杨嫂嫂咯咯笑着，眼前的小娃真是直接。呷了一口茶，才道：「杨嫂嫂希望墨小姐好好跟小姐做朋友，我看得出小姐很重视你，不然她都不会亲自来照顾你，连家都不回。你知道吗？我家小姐向来都是十指不沾阳春水，养尊处优得很。不过说真的，还好小姐叫我来照顾你的饮食，不然小姐要亲自下厨，你就糟糕了。」
　　「喔？」墨羽挑挑眉。
　　「如果她要下厨，你就会知道我的意思了。」杨嫂嫂掩嘴而笑，不好明说她家小姐的坏话。
　　「洛宸应该会有这种福气。」
　　「呵呵。」杨嫂嫂笑意更明显，「小娃啊……墨小姐才对，失言了。」
　　「没关系，叫我什么也可以。」墨羽点头，名字不太重要。
　　「呵呵呵呵，好的。小娃，你真像我女儿，我女儿小时候也像你这样，很小只的，吃不胖，又是眉清目秀，很文静的。不过女儿都大了啊，嫁了人有自己的家庭了。你可比我女儿那时候还小只呢，是不是以前都吃得不好？」
　　「能吃就可以。」墨羽说得坦白。
　　「不行，不可以这样。要吃有营养的，也要吃味道好的。你是小姐的朋友，不可以待薄自己的。」
　　「这也能牵扯到萧沐雨身上去？」墨羽失笑，不能待薄自己只因自己是萧沐雨的朋友。
　　「不只我这样说，小姐也一定会看不过眼你不好好照顾自己，如果你不照顾好自己，她一定会想办法逼迫你照顾自己，不然就亲自来照顾你。」杨嫂嫂笑说。
　　想起萧沐雨，突然就闪过那次在料理店中，她与洛宸的电话对话，那么甜又那么的腻。
　　「还是把时间留在照顾洛宸身上吧。」墨羽摇头。
　　「洛大状用不着小姐来照顾，他是男人，是他要照顾小姐才对。小姐是对你好，心疼你才会这样，千万不要嫌她烦，她会伤心的。」杨嫂嫂由衷地说。
　　「好。」
　　「你身体虚弱，不要陪我瞎聊了，快去多睡一会儿吧。」
　　墨羽躺回床上，萧沐雨睡得好沉，完全没发现枕边人离开后又折返。
　　墨羽想，萧沐雨家的佣人应该都很忠心，至少照顾萧沐雨的佣人很忠心。倒是的，有这样的主子，也算是当佣人的福气，没几个主子是不呼喝佣人更会与人平起平坐。的确，是挺难得的。
　　想着、想着，墨羽忽然被人袭击，袭击她的人正是萧沐雨。
　　墨羽僵硬地扭头看着萧沐雨，这人真的可以，把墨羽当成人肉抱枕了吗？一个翻身，一只手一条腿就搭在了墨羽身上，脸还凑得很近墨羽。墨羽扭过头看她，几乎要鼻尖贴鼻尖了。
　　墨羽把头仰后，盯着萧沐雨。嗯，嘴角好像有些凝结了的液体……大小姐也会流口水？
　　墨羽翻了个白眼，轻轻地试着把萧沐雨的手和脚移开，但每试一次，萧沐雨便抱得更紧。墨羽无奈，也就由她。
　　睡至中午，二人才又醒过来。起床的时候，杨嫂嫂早已经预备好午餐放在桌上，杨嫂嫂已回萧沐雨的家打点去。
　　墨羽的体能还没有完全恢复，行动动作都很缓慢，吃过饭后也就是懒洋洋在家。
　　「你啊，身体好了就多出去逛逛，不要像现在这样宅在家当宅女。」萧沐雨趴在沙发说。
　　刚教会了墨羽用电脑上网，墨羽学习能力不错，很快就学会，还懂得自己找新闻、博客来看，除了还不会打字，基本上网知识她都会一点了。
　　墨羽看着荧光幕在笑，无视了萧沐雨的话，让萧沐雨有点不满。
　　「有什么好笑的？」伸长脖子探看，页面都是一些骂人的语句，当中不乏脏话，「别看了，这有什么好看，都是在骂人的。」
　　墨羽还在笑，萧沐雨伸手在她脑袋拍了一下，道：「还笑？」
　　「人的劣根性俯拾皆是。」墨羽回头，挪开身子给萧沐雨看完整内容，「自己做得不好怪他人做得太好，自己做错了怪人做对了。看不过眼别人比自己好，偏要别人跟自己一样差。比自己好的必须死，好的人顿成了被攻击对象。」
　　被攻击的对象原来是一个英语很流利而且口音地道的华人。
　　「总有些人不是这样的。」萧沐雨语气软化，总不能让刚回到社会的墨羽对现实太过失望。
　　「是吗？」
　　「别再看了。」萧沐雨索性抢过墨羽手中的滑鼠，把博客关掉，「那只是部分人是这样，因为别人的好戳到他们的痛处，他们才会在口舌上取回一点心理平衡。但是，这世界上还有很多人不是这样。还有很多人是真心希望别人过得好，自己也在为现在、为未来而努力的。就像我啊，我──」手机突然响起，「不好意思，先接个电话。」
　　墨羽看着萧沐雨，那十足漫画的表情，让墨羽觉得好好笑。
　　「什么？突击测验？你确定消息无误？」萧沐雨整张脸都要垮下来了。
　　多说几句，萧沐雨便挂线，表情是一脸沮丧。
　　萧沐雨抿着嘴，看了看墨羽，又低下头，说：「小羽…那个，杨嫂嫂晚上会来送晚饭，我──」
　　「测验顺利。」墨羽不用萧沐雨多解释，该懂的她都懂，站起来取过车匙给萧沐雨，「可以驾我的车。」
　　「嗯！我先回学校，晚上再来看你。」萧沐雨接过车匙，又立刻展现笑容，变脸的速度真快。
　　「嗯。」
　　「你要答应我，如果突然又感觉不好，难受了也不要做任何伤害自己的事，打电话给我。就算我在测验，我也会接听你的电话。」萧沐雨不忘叮嘱。
　　「好。」
　　「不准再看那些无聊的博客！」
　　墨羽好笑地看着萧沐雨，真是个野蛮的人。
　　「知道了，大小姐。」墨羽打趣道，换来萧沐雨狠狠巴了她的头一下。
　　说罢，萧沐雨执起手袋便夺门而去，看来这个突击测验真的很赶急。
　　墨羽才没有听萧沐雨，萧沐雨才刚走，她又打开那页博客了，还有很多有趣的事情呢，怎么能不看？
　　看博客，似乎就成了墨羽的娱乐，太多愚昧人迫不及待要展示他们的无知了。
　　正看得入神，家里的电话就响起来，莫非是萧沐雨？
　　「墨羽，我是莉娜。」原来是莉娜，「休息了几天，感觉好点没？」
　　「已经没事了。」墨羽回答。
　　「毛毛帮你找来了两个保镳，我有看过，他们的身手和品格都不错的。」
　　墨羽想了想，问：「我待会来Dreamer找你们可好？」
　　「当然好──」莉娜欲言又止，隔了一会先才小声地问：「那个泼辣鱼会一起来吗？」
　　「泼辣鱼？」墨羽不期然皱了皱眉头。
　　「萧沐雨啊。」莉娜说得理所当然。
　　墨羽失笑，却维护萧沐雨，说：「她没有泼辣。」
　　「她就是泼辣。」莉娜坚持，墨羽偏偏头，大概偏见这回事还是得花时间处理。
　　「她回学校去了。」墨羽没有继续在泼辣与否的话题上争持。
　　「喔──」莉娜的口气充满玩味，或者说是很三八，「就是一直在一起，直到她回学校去……」
　　「好了，待会见。」墨羽摇头，她不需要被八卦，也不需要搞绯闻。
　　一切，将会回到正轨。待墨羽整顿过后，就不会再被人牵着鼻子走。与其要按部就班等他人下棋，倒不如先发制人，早一步把棋局控制在手。



☆、私心

　　日间的Dreamer很安静，这份安静与晚上的吵闹，实在截然不同，墨羽也有点喜欢这种安静。
　　「怎样？不错吧！」莉娜看着眼前两位高大的保镳，点头以示肯定，毛毛办事一直可靠。
　　墨羽托着腮帮子，低声问：「身手可以？」
　　「绝对可以。」毛毛笑着，微微抬起头，两位保镳已经摆了预备动作。
　　似乎两位是要对打的，墨羽却突然执起玻璃杯向其中一人掷去，而站起来向另外一人挥掌。
　　拳来拳往，交了好几招后，墨羽做了个「承让」的动作，才满意地坐下来。
　　「墨羽，原来你会功夫的啊！」莉娜惊讶地看着墨羽，满是不可思议的样子。
　　墨羽挠挠头，腼腆地说：「小时候跟着电视学，有形无实，骗人还可以。」
　　「毛毛，你说墨羽是不是学功夫的料啊？她随便学，都挺有架势了。」莉娜挽着毛毛，兴奋地说。
　　「对。」毛毛点头，看向墨羽建议道：「或者你可以跟他们学一些功夫，万一他们□不暇，你也可以保护自己。」
　　墨羽想了想，向两位保镳抱拳道：「两位请多多指教。」
　　「小姐想学，我们就教。」其中一位保镳回道。
　　「小姐……」墨羽挑挑眉，最近的人都叫她小姐，委实说真有不习惯。
　　「怎么？不习惯这个称呼？」毛毛笑，顺势把莉娜拥在怀里，「多听了便会习惯。平头那位是阿峰，另一位是志哥。他们不会跟你住一起的，你对面的小单位我租下了。」
　　略作介绍，互相点头问好，阿峰跟志哥正式成为墨羽的保镳。
　　对于毛毛为她挑选的保镳，墨羽很是满意，不会说强壮到身材太过吓人，却又足够保护她，为她办事。而且，还可以当司机使唤。所有后续事情毛毛都安排妥当，实在不必墨羽操心。
　　闲聊了好一会儿，墨羽问：「洛宸有来过吗？」
　　「他还敢来吗？在我们地头下药，没追究他也是大慈大悲了。」提起洛宸，莉娜便显得激动，谁敢动她莉娜的朋友，就是要与她对着干，那她就不会手软，一定会还以颜色。
　　「他应该是不知情的。」墨羽显得有点尴尬。
　　「别替他讲好话，亏他一脸正气，还不是金玉其外而已。」莉娜一脸不屑。
　　「他是我的律师。」墨羽说。
　　「反正你就信他是好人。」莉娜撇撇嘴，似乎连墨羽也使她生气了。
　　「莉娜，别说了。」毛毛拍拍莉娜的手，小声在她耳边说，「萧沐雨。」
　　萧沐雨彷佛成为了毛毛与莉娜之间的暗号，莉娜听了气就消了一半，也是的，好歹萧沐雨还是洛宸的情人，不好在墨羽面前说得太过，墨羽跟萧沐雨又还没有成功在一起。
　　墨羽笑，小声说不代表第三者听不到，聪明如她，当然猜得出含义。这，也许是个不错的目标。
　　心里有了盘算，心情更加轻盈愉快。回到家后，墨羽把手提电脑带到书房去，浏览竞价拍卖网站。
　　「噢，那么贵啊……」墨羽看着荧光幕，发出感叹，「还是算了吧。」
　　把网站关掉，过一会儿又把网站打开，又一次发出轻叹，然后掏出手机，拨通洛宸的电话号码。
　　「洛宸。」
　　「墨羽，上次的事我很抱歉。」洛宸没有忘记要向墨羽道歉，「消毒」是必须的。
　　「没什么大不了。」墨羽说得轻松。
　　「我不是故意的。」洛宸强调，始终，关系有了疙瘩不是好事。
　　「我明白。」墨羽顿了顿，欲言又止，隔了好几秒才小声说：「我需要钱。」
　　「我帮你联络。」另一头的洛宸笑了，爽快地答应。
　　挂了线，墨羽把手提电脑捧出客厅，脸上挂着的笑容愈来愈大。
　　你以为你在操控棋局吗？只不过是你还没发现自己变成了棋子而已。
　　才刚挂线，洛宸便接到萧沐雨的电话，刚才的笑意一下子僵住，漠然地按下接听键。
　　「洛宸……」萧沐雨的声音有点委屈。
　　「我的鱼儿，终于理会我了吗？」洛宸说。
　　「生气自己会难受啊，又不能全怪你……」萧沐雨更是委屈了，她是生气，但是不理会洛宸她又会难过，还是想要每天见到他的脸，听到他的声音嘛。
　　「对不起，这次是我疏忽，原谅我好吗？别再挂我线了。」洛宸安抚道。
　　「不原谅你就不打电话给你了。」萧沐雨叹了口气，「我们有一星期没见面了。」
　　「你不理我啊。」
　　「我这不就理你了吗？」萧沐雨撇撇嘴，她难受啊她委屈啊，该死的洛宸还调侃她，「明天我们去看电影好不好？听同学说，那出爱情来了很不错。」
　　洛宸翻了个白眼，又是那些无聊的爱情片，他可要积极拉拢生意呢，墨羽的生意，比花精力心神处理案件可要更合乎成本利益。
　　「鱼儿，我最近接了大案子，抽不出时间来。」洛宸带着抱歉的口吻说。
　　「吼！每次都是这样，找你的时候总是要忙工作。」萧沐雨鼓着腮帮子，都低声下气了，还请她吃柠檬，心里很酸啊很酸啊，男友爱工作多于爱她啊。嗯，是在吃工作的醋。
　　「好鱼儿，别生气。我答应你，忙完后陪你吃饭、逛街、看电影，将功补过好不好？」哄小孩还是需要的，洛宸不要顾此失彼，他要名利双收，他要成为最大的赢家。
　　「我能说不好吗？」萧沐雨又叹了口气，有一个工作狂男友真不好。
　　「鱼儿乖嘛。」
　　「知道了，男人以事业为重。算了，我自己去看吧。」
　　明白归明白，认同与否又是另一回事，萧沐雨还是想洛宸多陪着她的。两个人在一起，怎么能够比一个人的时候更寂寞呢？本来测验完毕心情大好的萧沐雨，还是因为洛宸的关系失落了。
　　天黑了，萧沐雨看看手表，要赶快回家去了，留墨羽独自在家，多少有点不放心。
　　萧沐雨差点以为自己搞错了地方，门锁换掉了，门匙插不进了，退后抬头看门号，却看见两双凶狠的眼睛正盯着她。
　　胆小的萧沐雨被两位高大健硕的男人围着，吓得花容失色，「我…我…我……」连续「我」了几次都说不出完整的句子来。他们一直盯着萧沐雨看，萧沐雨都快要急得哭出来了。
　　门打开了，萧沐雨见是墨羽，眼睛放光，她的救星来了。立刻躲到墨羽身后去，抓着墨羽的衣袖，这瘦小的身躯给她很大的安全感。
　　墨羽扭头看了眼萧沐雨，顿觉得萧沐雨受惊的样子很好笑，却也不好意思笑出来，只好憋住。
　　「她是我朋友，不要凶她。」墨羽下达指令，「以后看到萧小姐就请她进来吧，不用多问什么。」
　　「对不起，我们下次会注意。」阿峰说。
　　关了门，萧沐雨还是余悸犹存，抓着墨羽的衣袖不放，小声地问：「为什么多了两个……」
　　「来保护我的，新聘请的保镳。」墨羽转身，回握萧沐雨抓着她衣袖的手。 
　　「不觉得怪怪么？连我都没有保镳耶。」萧沐雨皱着眉，松了手，转移握着墨羽的手。
　　「习惯就好。」墨羽笑说。
　　墨羽拉着萧沐雨到沙发坐下，好一会儿，萧沐雨紧皱的眉头才舒缓下来。
　　冷不防萧沐雨一句：「他们就一直守在门口吗？好可怜喔。」墨羽白了她一眼，刚才还怕得要死，转眼又替人家担心起来。
　　「在对面租了个单位，门口安装了摄像镜头，看到有人接近他们才会出来。」墨羽解释道，「杨嫂嫂来过了，她来的时候扭伤腿，我请人送她回去休息。这几天就不麻烦她为我的饮食担忧了，我可以自己来处理。」
　　「扭伤了？严重吗？」墨羽刚想回答，萧沐雨又来一句：「你自己来？别以为有了菜谱在手就变成厨神喔！」
　　墨羽瞧萧沐雨的目光看去，萧沐雨正盯着茶几上的烹饪书籍。
　　「不太严重，但杨嫂嫂始终不是年轻，多休息是好的。自己来，不行就叫外卖。」
　　「外卖不健康。」
　　「可以到沈爷爷家里去。」
　　说起沈爷爷，萧沐雨想起一件很重要的事，问：「对了，阿妍有没有提到化验结果？」
　　「就你能猜出来的药，只是份量有点多。她说，我这几天没什么事，日后不再碰就不会有事。」墨羽说得云淡风轻，在萧沐雨心里却更是难过。
　　不过，既然当事人也选择看开，萧沐雨也没有什么理由耿耿于怀吧。
　　「这就好，我也放心了。」萧沐雨笑着说。
　　杨嫂嫂煮的菜真的很美味，而且很养生，五脏六腑都兼顾到了。
　　吃饭的时候，萧沐雨总是把菜往墨羽的碗里夹。墨羽突然放下碗筷，看着萧沐雨，萧沐雨不明所以，看着墨羽一脸疑惑。
　　「为什么要对我好？」墨羽问，神情认真。
　　萧沐雨也放下碗筷，思考了一会儿，反问：「对人好一定要有原因吗？」
　　「只是没有必要。」墨羽说。
　　萧沐雨双眼珠转了转，最后撅着嘴，说：「你问我，我也不知道为什么。」重新拿起碗筷，继续晚饭。
　　墨羽笑了笑，也重新拿起碗筷，又欣然地接过萧沐雨夹来的菜。
　　是吗？对人好不需要原因吗？有人真的会那么无私吗？人总会有私心吧，没有私心的人，不存在于世上。也许，造物主也未必毫无私心呢。                        
作者有话要说：为什么十月会那么忙，还要一直延续到十一月……(哭)



☆、贪玩

　　晚上十点多，早已经吃过了晚饭，墨羽半躺在沙发上看书，萧沐雨正抱着一罐蕃茄味薯片，吃得津津有味的看着电视播放的剧像剧。
　　墨羽斜眼瞄了瞄萧沐雨，她对这罐薯片一点印象都没有，萧沐雨是什么时候放在她的家？
　　又过了一会儿，偶像剧播放完毕，萧沐雨抱在怀里的薯片也都吃完了，墨羽看一看墙上的挂钟，又看了看萧沐雨，似乎没有离开的打算。
　　萧沐雨感觉到墨羽的目光，回头看着墨羽。只见墨羽把书放在茶几上，轻声说：「很晚了。」
　　言外之意，是萧沐雨应该要回她的家了。
　　萧沐雨是听懂了，但决意装傻，点点头，却说：「嗯，洗澡睡觉。」
　　「萧沐雨。」墨羽看着萧沐雨双眼，目光逼人。
　　「你别以为你盯着我，我就会怕你啊。」萧沐雨把头扭到另一边，故意避开墨羽的眼神。
　　「很晚了。」墨羽重复。
　　萧沐雨叹了口气，难道就这么不欢迎她留在这里吗？墨羽好狠心哇，一点都不怜香惜玉，有这么一个大美女愿意陪她，是她的福气啊……千回百转内心怨念了Ｎ遍之后，萧沐雨才转而面对墨羽，说：「你没调理好身子，我就赖着不走。」然后伸手捏着墨羽那瘦得差不多只剩皮的脸蛋，「看你，那么瘦……」
　　墨羽拨开萧沐雨的手，轻笑道：「洛宸最近很忙吧。」
　　「你……」萧沐雨的表情瞬间变得僵硬，「你怎么知道……」
　　「因为你很闲。」墨羽说。
　　萧沐雨喜欢赖着墨羽，不只因为洛宸没时间陪她，也是因为，她觉得陪伴墨羽是她的责任。只是她也不想多解释，墨羽说的也没错，不过并非事实的全部而已，又有什么所谓呢？
　　「洗澡。」萧沐雨站起来，走到墨羽的房间去取衣服。
　　墨羽跟着萧沐雨背后，不禁皱眉，萧沐雨真把这里当成自己的家了，房间里竟然有一个抽屉是萧沐雨的衣物。
　　萧沐雨看了墨羽一眼，吐了吐舌头，不等墨羽开口说话，直接冲到浴室去洗澡。
　　萧沐雨洗过了，墨羽接着洗澡。其实墨羽不太喜欢浴室那种刚有人用完，很多水气很多热气的感觉。
　　等墨羽把头发吹干，萧沐雨早已半躺在床上了。
　　墨羽偏偏地，盯着萧沐雨，这床，什么时候被人分了一半去？
　　「你确定要赖在这里？」墨羽严肃地问。
　　萧沐雨微微抬起下巴，一副「你能奈我何么」得意洋洋的嘴脸，耍赖道：「就要赖，怎样？」
　　萧沐雨这个样子，还真有几分痞子流氓的感觉。
　　墨羽[着眼，一脸无所谓，小声说：「我可不保证我的行为。」
　　「你能干什么，有本事就来啊。」萧沐雨撇撇嘴，表情比刚才更痞了。
　　「别后悔。」墨羽笑，戏谑的笑。
　　「呃……」萧沐雨终于意识到有些不对劲，因为墨羽的笑容太……太令人感到忐忑不安了。
　　萧沐雨看着墨羽的笑容，竟有点沉迷于当中，明明是带着危险的气息，明明是要警惕防备，一时间却又反应不过来，只懂得呆呆地看着墨羽。
　　墨羽看着萧沐雨，更觉得愈来愈有趣，那半张开的嘴唇，好像味道不错呢。
　　这么想着，行动比思考还快，已经扑了上去吻住萧沐雨的嘴。
　　萧沐雨惊呆了，睁大了眼睛却无法聚焦，墨羽的脸太近了。
　　鼻孔的气息打在她脸上，那片软软的嘴唇，好像要叫人融化一样。
　　不同于男人的吻，不粗鲁，温柔而细腻的，如品尝一款精致的甜点那样。
　　墨羽的技巧当然不太纯粹，甚至有点笨拙，却是很单纯而扎实的吻。没有过多的技巧堆砌，反而令对方更投入。
　　绵绵的吻，萧沐雨由惊恐渐变陶醉，闭上眼睛享受，甚至配合。
　　到终于不得不分开彼此停下来吸一口气，张开眼便见墨羽那似笑非笑的表情，萧沐雨才惊觉自己做了件多失礼的事。
　　「你……」萧沐雨气结，羞得满脸通红，「我有男朋友！」
　　「谁不知道？」墨羽笑。
　　「你！」萧沐雨瞪大了眼睛，手指着墨羽，却又想不出骂人的话。
　　「奇怪，有男朋友不该是对这回事驾轻就熟吗？你脸红了。」墨羽笑了出来。
　　萧沐雨愣了愣，原来墨羽的笑声很好听。
　　「你！」回过神来，才又发觉被墨羽调侃了，仍旧是指着墨羽，瞪大眼睛。
　　墨羽收起笑容，拉起被子，说：「睡觉。」然后便真的躺下来闭上眼睡了。
　　可怜的萧沐雨还在不知所措，被小朋友华丽丽地调戏了，还没得反击，好死不死的是，自己还蛮喜欢被她调戏啊。
　　刚才那个吻，感觉真特别，好想再试一次喔……萧沐雨狠狠地拍了自己脑袋一下，怎么可以有这样想法！要不得啊。
　　关了灯，萧沐雨却睁着眼，看着街旁点点微弱的灯光从窗帘边沿透进来。睡不了，一闭上眼睛，就会想起刚才的吻，然后一而再，再而三的脸红耳赤。
　　身旁的作案人早已睡了，萧沐雨不敢辗转反侧，怕弄醒那需要多休息多进食的人儿。
　　可是内心的翻腾，大概称得上是海啸。想了很多有的没的，想了许多假设，想了很多场景，想到最后，自己都觉得自己有点多余，不就一个小朋友贪玩的吻吗？
　　是啊，不就一个小朋友贪玩的一个吻吗？怎么就不安了呢？萧沐雨懊恼着，天就亮了。
　　天亮了一会儿，萧沐雨才渐渐进入睡眠状态，临睡前那一秒还在吻里挣扎，只是太累，才带着纷乱的思绪入睡。
　　萧沐雨醒来的时候，已是中午时分。身旁的人儿不在了，床上还有余温，也许只是早她一点儿起来而已。
　　听到厨房有声音，萧沐雨不以为然，刷牙洗脸。洗过脸后，有清醒一点，才醒觉，墨羽要在厨房干什么啊？她会烹饪吗？她会开炉火吗？她会把房子烧掉吗？
　　匆匆摸回房间寻找她那厚重的眼镜，没了眼镜就像个半盲一样，要是墨羽要把房子烧掉，她在半盲的情况下没办法阻止啊。
　　戴着那厚重的眼镜赶到厨房，背向萧沐雨的墨羽似乎是一脸悠然自得，动作不急不缓的，把食材倒在同一个碗内，旁边有一本打开了的烹饪书。
　　一切正常，萧沐雨才抒了口气。刚抒了口气，又开始不安了。担心过后，想起昨天那一吻，怎么有点尴尬？明明做错事的不是她啊。
　　现在，都到了厨房，见了墨羽，不说什么又会很怪异啊……啊，要怎么办啊？词穷了词穷了……萧沐雨又在千回百转的挣扎，如同晚上的内心翻腾一样。
　　在萧沐雨仍在愣立门前时候，墨羽已经转过身来，手还拿着碗筷，主动说：「早。」
　　「呃……早。」萧沐雨尴尬地笑着，赶快转移焦点，「你在搞什么？」
　　「奄列（Omelette）。」墨羽看了看烹饪书，手里正用筷子把材料与鸡蛋混和。
　　「将蘑菇丁，西红柿丁，洋葱圈等浑煎成滑嫩可口的黄金蛋卷。」萧沐雨看着烹饪书的介绍，点点头，「这个难度不高。」萧沐雨如是说。
　　墨羽同意，不过是吃个时候不早的早餐，实在不必太复杂，这是她第一次下厨呢。
　　说来，真难得可以进入深层睡眠，还一睡睡了上十二个小时，睡得好饱。
　　按照书中的指示，墨羽开炉火，下油，等油热了滚了，便要下食材。萧沐雨一直从旁监察指导，指正墨羽一些程序上的错误。
　　等了一会，油终于滚热了，墨羽一下子便把整碗食材倒进平地镬去。那一下「粗鲁」的下镬，使得油花连同蛋花一起四溅，纵然萧沐雨在反应过来的第一时间便大喊：「小心！」仍无法阻止墨羽初生之犊的表现，这种下镬方法，除了大师傅能做到，就只有不怕死的人会这样吧。
　　墨羽手一缩，萧沐雨便知道墨羽被油溅到了。可那傻孩子吃痛还不哼一声，甚至碗还拿在手上呢。
　　「被油溅到了吧。」萧沐雨嗔怪地说，边说边接过墨羽手上的碗，放到一旁去。
　　「没事。」墨羽摇头。
　　「不赶快处理会起水泡的。」萧沐雨瞪了墨羽一眼，执起她的手，温柔的，怕碰到烫伤的部位。
　　开启，执着她的手猛冲水，一边察看伤势，还好并不严重。
　　「焦了。」墨羽忽然说。
　　萧沐雨也嗅到烧焦的味道，才想起炉火还开着，赶紧把它关掉。
　　处理好墨羽的手，萧沐雨才说：「我再煮吧。」
　　「你？」墨羽挑挑眉，想起杨嫂嫂的话。
　　「我可以的啊！有多年入厨经验！」萧沐雨拍拍胸口，满怀信心，看着料理台上剩下的食材点点头，「还好你的材料预备多了。」
　　墨羽[起眼，笑而不语。那可真要看看，摇身一变成萧大厨的萧沐雨本事如何了。
　　担心吗？担心肚子还是担心房子？墨羽不担心，反而有点期待起来呢。



☆、好心情

　　天气特别好？还是心情特别好？是天气特别好所以心情特别好，还是心情特别好所以天气特别好？不知道呢，反正这天墨羽心情好，天气也好，多好的一天。
　　萧沐雨在厨房忙了好一阵子，才把那热腾腾，看起来外表挺吸引的奄列端出来，放到墨羽面前。
　　嗅起来是浓浓的蛋香，再仔细一点，会嗅到蘑菇、西红柿和洋葱混起来的香味。墨羽点点头，应该挺不赖的，莫非杨嫂嫂的话是言过其实了？看起来真的没有很糟糕啊。
　　墨羽拿起刀叉，切了一小块，放进嘴里慢慢咀嚼，萧沐雨坐在对面又紧张又期待的，像个等待派发成绩表的小朋友。
　　墨羽又切了一小块放进嘴里，没有说话。表情没有什么改变，萧沐雨难以判断墨羽究竟觉得她的烹饪水平如何，主动问：「好吃吗？」
　　墨羽停下来，抬头看着萧沐雨，说：「第一次吃，味道还挺特别。」嘴里还有没吞下的奄列，她很诚实，的确是第一次尝试，不过其实，她知道正常的味道不应该是这样的。
　　萧沐雨抒了口气，再探听问：「不赖吧？」
　　「嗯。」墨羽点点头，虽然不应该是这种味道，但真的不难吃。
　　「呵呵，我就知道。」萧沐雨笑逐颜开，「你的样子比爹地跟洛宸都真诚多了。」
　　墨羽挑挑眉，想必是他们都还萧沐雨一番皱眉头然后逼着自己苦笑的样子。
　　萧沐雨把另外一份奄列拿出来，墨羽尝过了，她自己也要尝尝看。
　　「呃……」才放进嘴里，萧沐雨就被自己打败了，撅起了嘴巴，颓然地放下餐具，然后按住墨羽正叉着奄列的手，说：「别吃了。」
　　「怎么？」墨羽眨着无辜的大眼睛问。
　　萧沐雨叹了口气，失望地说：「亏你还一脸真诚的，难吃就不要勉强自己嘛。」
　　「不会。」墨羽微微摇头，她不认为是难吃，顶多是…别有一番风味。
　　「盐变糖，你还吃得下……」萧沐雨又叹了口气，自己也太失败了，「好了，我们出去吃吧。」
　　「不要浪费食物。」墨羽不听萧沐雨的话，又切了一块放进嘴里，边咀嚼边用含糊的声音说：「当甜点挺好。」
　　萧沐雨看着墨羽一块接一块把奄列放进嘴里，把嘴巴塞得鼓鼓的，也不知该笑还是怒，白了她一眼，无奈道：「真服了你。」
　　墨羽可是第一个坚持要把萧沐雨煮的东西都吃完的人呢，而且吃得一点也不会让人觉得为难。
　　「你慢点吃。」萧沐雨笑着摇头，重新拾起刀叉，「G，至少外形骗得了人啊对不对？」
　　「嗯。」墨羽用力点头。
　　「所以我还是有烹饪的潜质吧？」萧沐雨笑问。
　　「嗯。」墨羽又再一次点头给予萧沐雨一个大大的肯定。
　　萧沐雨笑了起来，眼前这个孩子，还挺窝心的嘛，晚上强吻的事，就原谅她吧。
　　吃过了本应是早餐的甜点，墨羽一如既往，不是睡觉就是看书，到了外头的生活和在牢里没有太大分别嘛，也就沙发比较舒服吧？
　　萧沐雨看不过眼，夺过墨羽的书，提议道：「出外逛逛吧！」
　　「你去吧。」墨羽盯着萧沐雨手中原本属于她的书。
　　「你－陪－我－去！」不容违抗的口吻呢。
　　墨羽看了看萧沐雨，那眼神充满了期待，如果说不，就像扼杀了一个希望，太残忍。
　　墨羽还在思考，萧沐雨转了语气，嗲声嗲气撒娇道：「陪我嘛。」墨羽终于点头答允。
　　出门逛街是好事，萧沐雨都快要怀疑墨羽这个小孩有自闭症了，但这小孩看来不过是太过懒惰而已。逛街是萧沐雨最大的兴趣，只是，一踏出门口，身后便跟着两名大汉，感觉好不自在。
　　「怎么要带上他们啊……」萧沐雨鼓起腮帮子。
　　「驾车。」墨羽说得简洁，像她的衣着一样，白色帽Tee，深蓝牛仔裤，黑色球鞋，没有多余装饰。
　　「我也可以啊！」萧沐雨说。
　　墨羽笑了笑，反问：「你会功夫吗？」
　　「我…我是拳击第一名耶！」萧沐雨微微抬起下巴，就是不服输。
　　墨羽又笑，盯了一眼萧沐雨，这个穿着粉紫色小洋装的大小姐会是拳击第一名？手无缚鸡之力呢。
　　「在wii的游戏里。」墨羽笑说。
　　萧沐雨瞪大了双眼看着墨羽，随后又低下了头，低声道：「G…你怎么知道的啊……」转眼又回复神气，笑着跟墨羽说：「有机会就让你见识一下我的厉害吧！姐姐给你添置一部wii！」
　　「是供你娱乐吧。」墨羽笑。
　　「人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿～～～」萧沐雨直接唱起歌来，似乎遗忘了跟在后面的两位大汉。
　　「歌喉真好……」墨羽摸摸鼻子，这萧大小姐还真即兴。
　　到了市区，下车慢慢闲逛，逛到公共图书馆门外，萧沐雨停了下来。
　　墨羽喜欢看书，但看其反应冷淡，看来对图书馆没多大兴趣。
　　「以后想看书就可以来这里。」萧沐雨说。
　　墨羽摇摇头，说：「我只想看书。」
　　「就…看书啊。」萧沐雨皱皱眉，不懂墨羽的意思。
　　「不想看人。」墨羽耸肩。
　　萧沐雨懂了，难怪墨羽不喜欢外出，原来是不喜欢与人接触，不喜欢到人多的地方。
　　「小羽，你回到社会了，要跟别人接触的。」
　　「我有跟毛毛、莉娜接触。」
　　「那两个不接触也罢！」说起她们，萧沐雨不来由就有点生气，就是损友嘛！
　　「不是她们我早就被不知名的人强──」
　　「好了，」萧沐雨晓得墨羽要说什么，吐了口气，语气软化，「只要你喜欢就可以。」
　　倒是的，那天晚上，在自己还没赶到现场前，都是她们在照顾墨羽，不然……萧沐雨叹了口气，只好说服自己，那二人并不太坏。
　　挽着墨羽的手臂，一直走一直走，偶尔走进服装店东看看西看看，墨羽的表情有点木然，没有打呵欠已是不错。
　　不像萧沐雨，墨羽倾向有计划地逛街，就是想到有什么需要，往需要的方向前进，买完了就走，速战速决。
　　提不起墨羽的兴趣，萧沐雨想了又想，总得给她开拓些新兴趣，不然每天不是睡觉就是读书，有什么好玩的啊？闷啊闷啊非常闷啊！自己又不能带着她到处走，要到处走也至少等到毕业之后才有时间带她到远一点的地方啊。
　　经过电影院的特大上映电影海报，萧沐雨想起她很想要看的电影，如果墨羽喜欢看电影，那就有乐趣多了。
　　「有进过电影院看电影吗？」萧沐雨问。
　　「没有。」
　　「那就陪我看电影。」萧沐雨笑得灿烂，连问句都跳过，直接用直述句提出要求，「人们都说『爱情来了』很好看，里头的男主角超帅超有男人味的。」
　　「你喜欢的型？」墨羽问。
　　「还好。」萧沐雨饶有兴致地看着墨羽，墨羽很少会对这类「八卦」感兴趣的，「女主角也很可爱，不过我更喜欢女配角，感觉酷酷的。」
　　墨羽点点头，没有多说什么。
　　走到售票处前，萧沐雨突然想起一件很重要的事。
　　萧沐雨扭头看向身后，保镳果然都很尽忠职守，问：「要买他们的份吗？」
　　「要。」
　　「我不要他们坐在我们旁边喇！」萧沐雨撇着嘴皱起眉。
　　墨羽笑了笑，说：「坐后面。」
　　「好吧。」萧沐雨虽不愿意，但总比坐在旁边好吧。
　　电影并没有什么特别情节，都是大路的俗套情节，比较可取的是角色们都挺养眼，演技也够自然。
　　墨羽真不觉得有什么特别的地方，可是萧沐雨从临近结尾处一直哭，哭到出了电影院还在哭。
　　「你也哭得太惨了吧。」带出来的纸巾都用光了，墨羽只好伸手拭去萧沐雨脸上的泪。
　　「你不觉得好可怜，明明彼此相爱，明明都知道对方爱自己，却是不得不放手，默默地陪在对方身边，却不是对方的另一半……」萧沐雨深深吸了口气，刚刚受到控制的情绪又开始失控，「不行喇，想起剧情我又要哭了喇！」
　　「你真的很会哭。」墨羽无奈地摇头。
　　路人纷纷投以奇怪的目光，墨羽不在意，反正怎么看，她也不过是个无辜的小孩。
　　哭到最后，萧沐雨竟是蹦出一句：「哼！我就不信你从来不哭。」
　　墨羽闻言哈哈大笑起来，真可爱啊。
　　「走吧！」萧沐雨稍稍整理仪容，眼睛红红的，有点肿，鼻子也是红红的，「吃过晚饭，我也得开始赶进度了，我的毕业论文耽搁太多时间了。」
　　「你才知道耽搁？」墨羽调侃道。
　　「都是你喇，不然我的进度一定很理想的。」萧沐雨挽起墨羽的手，「不过，要的资料都齐备了，也都整理好了，就差真正敲键盘，三、四个晚上应该也能完成个大概吧！」
　　「走吧。」墨羽笑。                        
作者有话要说：萧沐雨好可爱啊~~~XDDD



☆、替死鬼

　　逛街是挺累人的事，如果不以逛街为兴趣的话。
　　墨羽揉了揉肩膀，又揉了揉双腿，是萧沐雨的体力真好，还是自己体能太差？逛街回来就觉得不舒服了。
　　想太多也是无谓，趁萧沐雨去洗澡的空档，墨羽走到书房拨了个电话。
　　「洛宸，一切都安排好了？」
　　「等一下。」洛宸似是捂住嘴巴说话，很大的回音，背景声由嘈杂变得安静，「后天早上十点，我来接你。」
　　「不担心会碰见你的好女友？」墨羽问。
　　「有什么好担心？」洛宸笑了笑，做事最忌婆婆妈妈，担心那么多都是多余的。
　　「好。」墨羽也笑，笑他的狂妄，「我的条件都达到？」
　　「全都安排妥当，不会有问题。那边也准备了几个人让你挑选，总之你能把他的病转移了，你就是他们的上帝。」
　　上帝？墨羽摇头，谁人可自大到视自己为神？她绝不会有这个想法，她不过是拥有他人没有的能力，但亦与他人一样，在世界之中那么的渺小如尘。
　　「说起来，你就安心你女友在我这里？」
　　「这是她的选择，就算我不安心又能怎样？何况，你也没有理由要伤害她。」洛宸的口吻满是不在乎。
　　就是这份笃定的自信，让墨羽对洛宸很反感。
　　「也真的没有理由。」可是，谁说伤害一个人必须有理由？墨羽笑。
　　通话时间也不过是短短的两分钟，却已足够摸清一个人。
　　很快，洛宸就要为他的聪明与狂妄付出代价。
　　伸了个懒腰，浴室的水声也停止了，墨羽看看时间，萧沐雨才进去二十分钟，算快了。
　　萧沐雨喜欢半躺在沙发上抱着手提电脑敲文字，草草用毛巾包裹湿漉漉的头发，快速在脸上涂上好几款什么保湿美白收毛孔的护肤品，便霸占墨羽的沙发去。
　　说来，墨羽房间那原本只放了一盒纸巾和一块小镜子的梳妆台上，出现了愈来愈多不属于她的东西。萧沐雨像是蚂蚁搬家一样，逐渐占领墨羽的据点。
　　墨羽并不介意，空间放着不用也是这样，用了也没差，只要不是什么监视器材便可。
　　墨羽其实挺谨慎的，在衣柜的底部有一个很小型的金属探测器，家里多出来的东西，她都会先用探测器作出检查，以防万一。
　　客厅一直传来敲打键盘的声音，墨羽探头看出去，萧沐雨戴上耳机，左手不时翻着笔记，右手不停敲着键盘，一脸专注。
　　墨羽走到萧沐雨身旁，萧沐雨翻开的那一页笔记，出现了墨羽的名字。
　　「看来我也是个案研究的一部分。」
　　萧沐雨冷不防墨羽会突然出现，也没想到会被她看见自己的笔记，一阵惊恐，慌张起来，忙把笔记收在身后，看着墨羽，无辜地说：「哎唷，你怎么偷看人家的东西！」
　　「正大光明地看。」墨羽冷冷地道。
　　「呃……」听见墨羽这样的语气，萧沐雨便害怕了，怕她会生气，更怕她不高兴，「放心，不会出真实姓名，纯粹学术研究之用。不过我没事先跟你说，是我不对，对不起。」还是先认罪，先作保证比较好。
　　「用真名也没所谓。」墨羽有意坐到萧沐雨身旁，萧沐雨便收回了霸占了整张沙发的脚。
　　「不行！就算它可以用真名，我都不要用。」萧沐雨摇头，墨羽刚坐下来，用疑惑的眼神看着她，「反正就是不要。」
　　不能用真名，用上真名，别人就知道是墨羽了。萧沐雨不想墨羽承受太多不必要的异样目光，墨羽还是个孩子，实在不必要这样。是故，她的论文里头，故意淡化了墨羽的影子，模糊得令人难以推敲主角的样子。是有点感情用事，萧沐雨承认，作为案例，不应该加添太多个人情感。
　　墨羽坐在一旁，安静地陪着萧沐雨。偶尔萧沐雨会说句几话，还是不习惯太过安静。
　　「对了，妈咪下星期回来，那几天我会回家，你一个人要好好照顾自己。我会顺便把论文都搞定，然后找时间来陪你的。毕业之后，可以带你去比较远的地方旅行。你看有什么地方想去的，姐姐带你去。」萧沐雨看了看墨羽，又继续翻着笔记。
　　「姐姐？」墨羽笑。
　　「笑屁啊！」萧沐雨瞪了墨羽一眼，「带你去玩还这副嫌弃样。」
　　「不需要旅行。」墨羽说。
　　萧沐雨放下笔记，认真地看着墨羽，说：「G，我答应过你的啊，我记住了啊。」
　　「你答应，我没有答应。」墨羽也看着萧沐雨，「要去旅行找洛宸去。」
　　「你……哼！狗咬吕洞宾啊你。」萧沐雨撇撇嘴，不知道墨羽又闹什么别扭，还是懒惰基因作怪，又或是冷淡细胞又爆发，她就是抓不住墨羽的思想。不过说起洛宸，萧沐雨不自觉地泛起微笑，「我是一定会跟他去旅行的啊，等他没那么忙的时候。」
　　墨羽看着萧沐雨的表情，皱了皱眉，嘴角也微微勾起，却是带着森冷，只是萧沐雨没注意到。
　　回过神来，萧沐雨看了看荧光幕右下方的时间，已经很晚了，自己要赶报告熬夜也就算了，墨羽没事干身体又那么差，不能让她陪自己熬夜的，便说：「小羽，你先睡吧，我还要继续一段时间。」
　　墨羽点头，听话地回到房间去。
　　拉上窗帘关了门，墨羽的世界又变回黑暗的。彷佛，在黑暗之中，才是最自在的。
　　太温暖的热情，会叫她融化；太灿烂的光线，会刺痛她双眼。还是，黑暗最适合她。
　　对墨羽来说，黑夜就该是全黑，月亮是不必要的，星星更是多余的。她不需要这些，不需要这些。也许，不需要这些……
　　向日葵如果失去了太阳，还有存在的意义吗？不觉得，萧沐雨就是向日葵吗？
　　墨羽闭起双眼，也许很快，就会知道答案。
　　洛宸很守信用，在隔一天的早上十点，他便出现在墨羽家门前。
　　没有碰见萧沐雨，她在更早时间便回大学去了。这对情侣，两星期没有见面呢。
　　「请保镳了？」洛宸问，站在他身旁的正是墨羽的保镳。
　　墨羽不介意他明知故问，说：「安全点。」
　　「不怕招摇？」洛宸做了个「请」的动作，甚有绅士风度。
　　「招摇点，把所有事摊在阳光下，也未尝不是好事。」墨羽笑说。
　　墨羽与志哥坐到洛宸的座驾，阿峰则驾着墨羽的车跟随其后。
　　来到了一栋独立洋房，以保安的阵仗及装潢派头来说，挂着五十大富豪头衔的主人家确配此名。
　　不过，也应该没几个人猜到，墨羽很快也能挤进百大富豪的名单之中。如果她愿意的话，要把萧泊的排名挤下，也绝非没可能。
　　毕竟，大多数人都不会嫌命长，能多活几年便是几年，拥抱一堆金钱又带不进棺材，身染顽症也宁可倾尽家财换取延长生命。
　　进入房间，墨羽也眼前一亮，几乎整间病房搬回家呢。
　　医疗设备齐全，还有数名医护人员守候，真要有钱人才能这样啊。
　　「她真的可以？洛大状。」本来坐在床沿的妇人站了起来，疑惑地看着墨羽。
　　不等洛宸回应，墨羽便笑说：「你大可不相信。」然后转身作势要离开。
　　「且慢！」妇人喊住了墨羽，墨羽也就停下脚步，「年轻人急什么呢？」
　　墨羽回头，笑说：「急的人大概不是我吧。」
　　「这是你要的东西，那边的人你都可以选，只要你能治好我老公。」妇人指了指桌上的文件，又看了看角落里几个坐在椅上被蒙住了眼睛的人。
　　「我不是医师，要治好的话到医院去。」墨羽摸摸鼻子，一脸不在乎。
　　「别这样。」洛宸有点着急，墨羽在闹脾气，「她性格有点乖张，请别介意。」
　　「他就是你老公？」墨羽走到床边察看。
　　「是的，请你救救他。」妇人点头，诚恳道。
　　「大肠癌，也不是什么不治之症，只是你老公年纪太大，动手术风险太高，还拖了一段时间。」墨羽偏偏头，这病情还不算严重，如果换成一个年轻人，能治好的机会便大大提高。
　　「嗯……」妇人叹了口气，墨羽说得没错。
　　墨羽看了看文件，满意地笑了笑，预备开始转移。
　　转移前要先选择替死鬼，墨羽在那几个蒙了眼的人面前来回踱步，忽然勾起一个微笑，说：「我要的人选是……洛大状。」
　　洛宸听到自己的名字愣了愣，随后便想，会不会是呼唤他有事要问，看着墨羽不发一言。
　　墨羽笑了笑，说：「是你没错。」
　　「开什么玩笑？」洛宸紧张起来，他怎么能成为替死鬼？不可以！
　　「你又开我什么玩笑？」墨羽反问。
　　「那次下药真的不是我有心的！」洛宸下的只是摇头，怎会料到墨羽会再加料来个苦肉计？
　　「你要救你老公吗？我人都选了，就等你。」墨羽望向妇人。
　　妇人了然，立刻下命令道：「把他抓住。」
　　「什么？」洛宸瞪大了双眼，几双手已经抓住了他，他奋力挣扎，他不可能成为替死鬼，「放开我！我是洛宸！你们不能这样做！放开我！」
　　墨羽冷笑，「洛宸」这个名字又不是魔法，难道他还认为用这个名字就能改变一切吗？
　　「他这样动，我没办法进行。」墨羽对妇人说。
　　妇人回头，看着医生，问：「镇定剂不是有吗？」
　　洛宸失控狂嚎，在镇定剂下，也不过是徒然的挣扎。
　　墨羽看着，心里有一丝兴奋。洛宸啊洛宸，你不会想到自己有这一天的来临吧。                        
作者有话要说：很多很多圈套，是他设的也有她设的。最后，是谁掉进了谁的圈套，谁被缠绕逃不开受煎熬？



☆、关系变质了

　　有些人真的不知道哪里好，却是迷倒了一堆人。如果伪善和懂得演戏是种好，无怪乎这些人会得到更多的宠爱。
　　人们说得好，爱上贱格的渣滓，某程度上是种犯贱。他贱，你还爱，你更贱。
　　也许是不忍心大好少女变成犯贱的人，墨羽有意把洛宸的贱放上台面，让某人知难而退。
　　保镳在洛宸的车外守着，墨羽坐在副驾，盯着主驾上的洛宸，沉睡中的洛宸不过是毫无力量还击的平凡人。
　　看一看手表，又三十分钟过去，似乎药下得很猛。
　　墨羽打了个呵欠，谢天谢地，洛宸终于睁开眼睛了。
　　「早。」墨羽用手指卷着头发，脸上是无尽的笑意，「睡得好吧。」
　　「你……」洛宸的脑袋还没清醒过来，但他记得很清楚，墨羽对他做了什么。
　　「你体质好，身体本来很健康，看你精神状况还不错，应该死不了。」
　　洛宸咬牙握拳，真想杀了墨羽，可一抬头，便见车外有双眼睛注视自己，再回头，还有一双，墨羽的保镳在场。
　　下腹位置隐隐作痛，更确定了洛宸晕倒前的记忆。吸了口气，故作镇定，问：「为什么要这样？杀了我你能有什么好处？」
　　「一定要有什么目的才能杀一个人吗？」墨羽笑了起来，「我从来做事都不太有目的。」
　　「你到底想怎样？」处于下风的话，洛宸还是很明白识时务者为俊杰这个道理。
　　「还没想到。」墨羽摸摸下巴，表情变得清冷非常，「倒是你应该想一想，怎么治疗比较好。你体质再好，拖下去也非好事。听说啊，若癌肿太接近肛肠末端，医生便需将肛肠末端及附近组织切除，将大肠末端在腹壁拉出，缝在腹面。以后病人便需在造口的位置贴上造口袋，以收集排泄物。可怜啊，形象全毁了，你还年轻呢。」
　　洛宸住耳朵大吼：「不要！」对他来说，这可比死亡更可怕。
　　「对啊，宏实的成龙快婿，说不定可继承那一片地产王国，真可惜。」墨羽勾起嘴角，令人不寒而栗的笑容。
　　「你想我怎么做？你要我怎么做才肯救我？」洛宸激动地抓住墨羽双肩。
　　「不就说了还没想到？」墨羽皱起眉，用力甩开洛宸双手，「想到的话，你照做便可。」
　　车外的保镳有了动静，洛宸有任何不安份的行动，他们便会冲入。
　　洛宸把手收回，低下了头，说：「你不要开出我做不来的事耍我。」
　　墨羽不屑地笑了笑，洛宸还敢在她面前摆出高傲的姿态，以为自己是谁？
　　「你没有条件与我讨价还价，你有的选择都是我给予的，我也有收回的权利。你要记得，我才是你的主人。」墨羽说。
　　「知道……」洛宸垂头丧气。
　　「愿机会永远对你有利。」墨羽笑，顿了顿又解释道：「噢，这是一本小说的对白。」
　　墨羽很爱这句对白，绝望中带着生存的狠劲。
　　大概洛宸想都没想过会有今天这个情况，想要把墨羽控制在手心中，却被墨羽反过来玩弄。不过，天真的洛宸此刻还在安慰自己，墨羽这样对他是因为生气所以报复而已。洛宸啊洛宸，你还不够聪明啊。
　　返回自己的坐驾，由阿峰驾车。回到家里的时间，太阳初升，又一个早晨。
　　没想到萧沐雨会在沙发上睡着，依姿势看，大概本来没打算要睡，是最后撑不住才倒到一旁睡着的。是在等墨羽吗？为什么要等？
　　墨羽皱起眉头，刚还沉醉于打胜仗的快感，现在却高兴不起来。
　　也许，有些东西在不知不觉间，已经变质，只是没有人察觉到。
　　墨羽愣立在沙发前，好一会儿才回过神来，脱掉鞋子，安静地走回房间。
　　「回来了？」走到一半却听见萧沐雨的声音。
　　墨羽停下来，回头看向萧沐雨。萧沐雨揉着眼睛，眼睛还没有完全打开，声音哑哑的，挣扎着要坐起来。
　　「回来了。」墨羽小声说。
　　「去了Dreamer玩吗？整晚不回家又不带手机，我会担心你的。」萧沐雨睡眼惺忪，看着墨羽的样子甚为无辜。
　　「我有没有去，你去找我不就知道吗？」墨羽反问。
　　「怎么说话都冷冷的啊……」萧沐雨撇撇嘴，有些不满意墨羽的态度，「你有两个保镳在，我也相信不会出事，他们会保护你……不过如果你今天都不回来，我就真的会很担心了。」
　　「都睡这里？」墨羽的语气软下来。
　　「你还没回来嘛，不好意思占你的床。」萧沐雨笑说，
　　「是论文还没有完成吧。」墨羽看着旁边的手提电脑，又回复冷淡的口吻。
　　「你──算了，都不知道你吃什么炸药……不跟你吵架……」萧沐雨才不要跟小孩子计较太多，「去洗澡吧！洗完好好睡一睡。」
　　墨羽不发一言，转身回房间去。
　　「搞什么鬼……人家好心等你回来还要看你脸色……」萧沐雨挤压着抱枕出气。
　　这一幕刚好被抱着替换衣物出来的墨羽看见，有点哭笑不得。
　　「去睡吧。」墨羽说罢，径自进入浴室去。
　　萧沐雨嘴角微微勾起，心想：「其实还蛮懂得关心人的嘛……小屁孩。」
　　回到房间的床上，发现床真的比沙发舒服多了。萧沐雨躺在床上，却坚持不睡，等待墨羽。
　　浴室的水声早已停了，萧沐雨疑惑，墨羽怎么还不进来？
　　起来走到客厅，只见墨羽坐在沙发上，右手举着酒杯，双眼闭起像在冥想。
　　萧沐雨走近，便嗅到了浓烈的酒气，妊垡豢床杓干系木破浚好一支威士忌。
　　「什么时候买了酒？」萧沐雨问。
　　「买了很久。」墨羽仍旧闭起眼睛。
　　「喝酒不好。」萧沐雨坐在她身旁，盯着她手中的酒，一脸忧心。
　　「这里很安全。」墨羽张开眼睛，也看着手上的威士忌，然后喝了一口。
　　「我是说，对健康不好。」
　　「这味道不错。」又喝了一口，墨羽笑了笑。
　　「你老在转移话题。」萧沐雨撇撇嘴，又苦口婆心，「喜欢也不能多喝，一点点好了。」
　　墨羽没有回应，把手中的喝完，又伸手添酒。
　　萧沐雨按住墨羽的手，不让她添酒，问：「是有心事吗？不开心？」
　　墨羽放下酒杯，扭过头看着萧沐雨，冷冷地说：「别太靠近我，你会后悔。」
　　少一根筋的萧沐雨竟然笑了起来，道：「我才不怕你咧！姐姐我接吻经验一定比你多，你吓唬不了我。」
　　原来是想错方向了，墨羽有点无奈，她知道萧沐雨一定会后悔所做的选择。
　　墨羽默然，萧沐雨又说：「我待会就回家里，你一个人要好好照顾自己。」
　　最好是回家以后，就别再回来了。墨羽别过头，不想想见到萧沐雨。
　　回到床上，当身边人已经熟睡，喝过酒的墨羽依然没睡意。思绪很混乱，精神却无法集中，好多事情缠在一起，却又不愿意将它拆开。
　　当身边人睡了又醒过来，离开家门后，墨羽仍在床上，闭着眼睛，从头到尾都没有睡着过。
　　直到黄昏时候，电话响起来，墨羽才张开眼睛。
　　「小丑鱼，我跟爷爷在你家附近，要出来吃顿饭吗？」听见董霏妍的声音，墨羽的心踏实了一点。
　　应约来到附近的一定中菜馆，老人家还是喜欢些传统的味道。
　　「沈爷爷，妍姐姐。」墨羽有礼地打招呼。
　　沈爷爷示意墨羽坐下，墨羽便坐到董霏妍身旁的位置。
　　「我说，你这孩子怎么都不长肉？跟上次见面时候差不多。」沈爷爷说。
　　墨羽看了眼董霏妍，面有难色，前阵子才折腾完，怎么能胖起来？
　　「她是营养不吸收，得慢慢调理。」董霏妍伸手在桌下轻轻拍了拍墨羽的大腿，回头给予一个放心的笑容。
　　墨羽笑了笑，真好，有董霏妍帮忙解脱，自己可以放松下来。
　　墨羽的心情本来很糟糕，董霏妍的存在，算是在她乌云密布的天空中透出一点阳光。
　　萧沐雨令她激动而烦躁，董霏妍让她平静下来。
　　饭吃到一半，董霏妍因要接电话而离座。电话一聊便是十数分钟，回座时候，沈爷爷挑眉问道：「熙俊吗？」
　　「嗯，他刚开完学术交流会议，后天会来香港探你老人家。」董霏妍说话的时候笑得很甜。
　　墨羽皱了皱眉，谁是熙俊？
　　沈爷爷随即解惑，道：「熙俊是我的半个儿子啊，也是读医的，是个好孩子，就是太迁就她，太宠她。」
　　「哪有！」董霏妍不满地嘟起嘴巴。
　　「他也是医生？」墨羽问。
　　「他专注在学术和药物研究方面。」董霏妍笑意渐浓，是陷入热恋的表现。
　　「什么时候我能当曾祖父啊？」沈爷爷打趣道。
　　「还早喇！就这么嫌弃我，不想我多陪伴在你身边么？」董霏妍撒娇，靠在沈爷爷肩头上。
　　一旁的墨羽安静了，董霏妍施的魔法失效了，她的天空又变成灰色的。                        
作者有话要说：作者又被感冒打败了，熬了几夜赶论文，加上温度急降，身体受不了……延误更新不好意思>3<



☆、买醉

　　有些人是天生的演员，一进入演出状态，所演绎的角色可谓完美无瑕，使人拍案叫绝。
　　只是，这些人不见得喜欢演戏，即使他们拥有许多人羡慕不来的天赋。
　　墨羽是其中一个，不喜欢演戏，但若要演戏，她总可以骗过人们的眼睛，像魔术师变戏法一样，叫所有观众信服。
　　投入闲聊，然后笑着道别，到目送沈爷爷与董霏妍乘车离开，墨羽才回复面无表情，回头看向转角的小巷。不一会儿，两位保镳又回到墨羽身旁，刚才不见的他们，原来被吩咐暗中保护。
　　「跟两位学功夫的事，能改成后天不？」墨羽想，明天的她应该没能力集中精神。
　　「小姐你只要想学，什么时候都没问题。」志哥说。
　　「两位上次教的脱身术，我都记得。」墨羽说。
　　「小姐是聪明的学生，一教便会。」志哥其实挺喜欢墨羽，有礼、好学。虽则行为有时会很偏激，但说到底也不坏。
　　「你们教导有方。」墨羽笑说，他们的指示真的挺清晰易懂，「我想去Dreamer。」
　　坐上车，闭上眼睛，总有点闷闷不乐的感觉。好像，在心里住了多年的住户要搬走了，突然间，不适应心里空出来的一小块地方。平常也许不怎么过份在意，但空出来了，又突兀了。
　　踏进Dreamer，保镳们没有跟上，墨羽让他们先去吃饭，时候到了再回到大门等待。
　　墨羽深呼吸了一口气，还是在这个有点乌烟瘴气的地方比较自在。不用担心得太多，又有酒，又有朋友。
　　走到VIP的区域，眼利的莉娜就已经看见墨羽，从远处跑来欢迎。
　　「怎么只有你一个？泼辣鱼呢？」莉娜挽着墨羽的手臂，再向坐在沙发上的毛毛挥手，完全不会避忌。毛毛也似是没所谓的，没有一点不满情绪。
　　「没空。」墨羽回答。
　　莉娜凑近墨羽，嗅了嗅，挑挑眉说：「刚有喝过酒喔。」
　　「一点点。」墨羽笑，莉娜的嗅觉真好，她不过是在晚饭时跟沈爷爷喝了一小杯而已。难得沈爷爷不再风湿骨痛，笑说墨羽是他的福星，高兴了便要墨羽陪他喝一点点。
　　「还要继续喝？」莉娜问。
　　走到毛毛面前，墨羽扬扬手，回答：「我想喝毛毛之前推荐的那一瓶威士忌。」
　　毛毛笑了笑，招呼墨羽坐下后，径自站起来说：「还是墨羽有眼光，我去拿给你。」
　　一瓶威士忌，纯度蛮高的，墨羽和着冰，一杯接一杯慢慢喝。动作虽慢，可是没有停止。
　　不到半小时，半瓶威士忌便进了墨羽的肚子去了。身旁的毛毛和莉娜面有难色，她们说的话题墨羽也是随便附和，压根儿只想喝酒。
　　「今天喝很多啊你。」莉娜按住墨羽的手，让她稍稍停下来。
　　墨羽笑了笑，眼神已经有点迷离不定，说：「好喝。」
　　「喜欢它的味道，也不需要这样喝。」毛毛也开口劝说。
　　「G，不是说吃多了喜欢的东西会吃腻，好感度会递减的么？怎么你一直上升啊。」莉娜撅起嘴，担忧地看着墨羽，这小孩真的很会叫人为她操心啊。
　　「因为还没到高峰。」墨羽笑说，笑得灿烂而张狂。
　　「思路跟说话都挺正常。」毛毛判断，墨羽还没有醉，但比平日放得开。
　　「我可以喝更多。」墨羽偏偏头说，然后看着莉娜按着她的手，她想继续喝。
　　「可以也不代表一定要喝到醉才行，适可而止嘛。」莉娜仍然不放手。
　　「嗯。」墨羽点头，手却开始用力，要挣脱莉娜的制肘。
　　莉娜与墨羽斗力，另一只手在墨羽的头手敲了一下，不满道：「嗯你的头，意见接受，态度照旧，真不可爱。」
　　墨羽似乎有些不耐烦，开始用上蛮力，都不顾这样抢来酒会不会都已经洒满桌，就是要挣脱莉娜按着她的手。
　　毛毛见状，轻轻抚上莉娜的手，笑着说：「她不可爱，你可爱不就行了？」凑近莉娜耳朵小声说：「她好像有点不开心，就由她吧。喝醉了志哥跟阿峰也会送她回家，不然你也可以送她回家。」
　　莉娜皱皱眉，想了想，听从毛毛的话，慢慢松开手。果然，墨羽又重新开始灌酒。
　　莉娜轻轻用手肘撞了一下毛毛，问：「怎么只有我？你呢？」
　　「今天是十三号啊。」毛毛替莉娜拨好乱了的头发。
　　「对喔！」莉娜恍然大悟，看了看手表，「时间差不多了，你快去吧。」
　　毛毛点点头，看着墨羽，拍拍莉娜肩膀，便离开了。
　　每个月的十三号，帮会的会议，必须出席。
　　墨羽看着毛毛离开，没有问为什么，继续自顾自喝着她喜爱的威士忌。
　　她喜欢这种味道，更喜欢微醺的茫然，世界似是载浮载沉，思考不了太深入的东西，也正好不想要勉强自己思考太过深入的东西。明明还很理智知道一切都是现实，一切却又不太真实。
　　终于，在喝了大半瓶威士忌之后，墨羽睡着了。
　　是的，她没有像那些酒醉的人一样大吵大闹，也没有呕吐到到处都是，亦没有变得可以跟全世界的人成为朋友，她只是直接睡着了。
　　莉娜扶住倒在她肩头睡着的墨羽，一整个十分无奈。也好，至今酒品挺好，就是醉酒的人都比平时要重得多。好不容易才凭一己之力把墨羽「抱」到Dreamer门外，让保镳们帮忙接手。
　　不过，莉娜还是不放心让两个大男人去照顾墨羽，随车跟随墨羽回去。
　　志哥殿后，莉娜与阿峰一人一边扶住墨羽，走到通往墨羽家的走廊，竟发现有人坐在门前。
　　「泼…萧沐雨？」莉娜有点惊讶。
　　刚才还睡得死死的墨羽竟然睁开了眼睛，虽然只睁开了一条缝。
　　看见萧沐雨，含糊地说了一句：「你来了。」又重新闭上眼睛。
　　「怎么喝那么醉？」萧沐雨接过阿峰的位置，扶着墨羽，关切问道。
　　「她好像不太开心，晚上来到Dreamer，几乎把毛毛那一瓶威士忌喝个精光。」娜莉看见阿峰拿出钥匙开门，难道萧沐雨已经坐在门前很久了？便问：「对了，你怎么不进去啊？」
　　「她换门锁啊，保镳又不在，没人开门啊。」说着，萧沐雨朝墨羽做了个鬼脸，管她有没有醉看不看得到。
　　「噢。」莉娜皱了皱眉头，这二人关系真是难以理解。
　　墨羽又突然醒过来，莉娜一看就知道不对劲，急喊：「哗！先别吐！」
　　还好阿峰已经把门开了，莉娜跟萧沐雨快速把墨羽带到洗手间去，才使地板幸免于难。不是谁都对清理呕吐物没有反感，至少莉娜跟萧沐雨对这件事都十分抗拒。
　　抗拒归抗拒，墨羽呕过一轮后，萧沐雨还是克服心理障碍，主动替墨羽清洁善后。对于那种呕吐的气味，莉娜实在受不了，所以她的确挺欣赏萧沐雨这一点。
　　「你可以吗？」把墨羽换过干净的衣物，扶到床上去之后，莉娜问萧沐雨。
　　萧沐雨点点头，说：「你先回去吧。」
　　「那就交给你。」莉娜轻拍萧沐雨的背，看来，她对萧沐雨是多少有点肯定。
　　莉娜走后，萧沐雨蹲在地上，伏在床沿，看着墨羽。
　　「早上见你就不对劲，不是因为担心你我才不回来呢。今天被妈妈念我不陪她，都是因为你喇。谁知道还真的被我猜中，好的不灵坏的灵……」看着睡得很沉的墨羽，眼里满是怜惜。「有心事就跟我说嘛，憋住多辛苦。」
　　萧沐雨叹了口气，始终不太了解墨羽，始终未能够进入她的内心。不过，向来拥有乐天精神的萧沐雨笑了笑，她一定会做得到的，只要给她一点时间，她相信可以打开墨羽封闭了的心。
　　墨羽醒来时候，已是翌日下午。眼皮跳动，皱起眉头，却是不愿睁开眼睛，头很痛。
　　「喝口茶，解酒茶来的。」萧沐雨的声音从耳边传来，不一会就感觉到萧沐雨的体温。
　　萧沐雨将墨羽扶起来坐好，墨羽仍然没有打开眼睛，只是乖乖地顺从着，萧沐雨小心翼翼地把解酒茶喂给墨羽喝。
　　「谢谢。」墨羽说，依然不愿张开眼睛。
　　「你少喝点酒，我就谢谢你了。你知不知道酒很伤肝的！你是不是小小年纪就要得肝硬化？」萧沐雨是真的生气，尤其看到墨羽这爱理不理又无所谓的态度。
　　「我是你的谁，你是我的谁？」墨羽笑，又倒下来躺在床上。
　　「你……狗咬吕洞宾！哼！」萧沐雨别过头，墨羽最不可爱就是这样。
　　好一会儿，萧沐雨的气下了，回头看那小屁孩，眉头紧皱着，又有点心疼了。
　　「好喇，我大人不记你小人过，就原谅你。」萧沐雨伸手，试图用大拇指抚平墨羽紧皱的眉头，「有不开心的事，就跟我说嘛。虽然我未必可以帮你解决问题，但至少可以替你分担一些啊！你看你，小小的肩膀，哪能背负那么多重担呢？」
　　「没事。」
　　「疯子也会说自己不是疯子的。」
　　「只是……」墨羽顿了顿，想着适当的形容，果然头痛时候脑子不太好使唤，「像心爱的玩具被别人抢走了……陪伴多年的玩具不再属于自己，难免有点感伤。」
　　「所以……是一件小事吗？」萧沐雨问。
　　「嗯。」
　　「小事你还给我喝那么多！你这死小孩是真的想找死对不对！」萧沐雨猛得摇了墨羽一下。
　　墨羽不得已睁开眼厉了萧沐雨一眼，说：「你很吵。」又闭起眼睛。
　　「呃……」
　　「洛宸没空理会你，你妈也需要你陪伴。」墨羽说。
　　「你──还不是因为担心你。」萧沐雨一肚子冤屈，「你没事就好，不要再喝了，我先回去。」
　　喝酒、喝醉、昏倒、逃避……未必需要真正的理由。也许，墨羽不过是找个借口买醉而已。



☆、她是不快乐的

　　在一个不快乐的世界里，快乐是不存在的。不要试图去问那里的人：「为什么不快乐？」那里的人不会给你任何你想要的答案，譬如失恋、失业、失意，因为不快乐的世界里就只有不快乐，没有其他。
　　为什么硬要不快乐的人快乐起来呢？快乐起来为了什么？不觉得很奇怪吗？就像要一个在快乐世界里的人不快乐起来一样，那样的荒唐。
　　入夜了，墨羽在床上呆了一整天，竟然想起了妈妈。
　　小时候常听说，好人死后会上天堂，坏人死后会下地狱。墨羽偏偏头，死后不能与妈妈再见了，这么想着，竟有点伤感。
　　电话响起来，墨羽终于离开了床。
　　不是萧沐雨，不是任何认识的人，是一串陌生的号码。
　　「喂。」
　　墨羽耐心听着，几分钟的对话，几乎都是话筒的另一端在讲，墨羽只是偶尔「嗯」一、两声，表示人还在。
　　挂了电话，墨羽走到厨房，开了一瓶小樽装的威士忌。
　　一整天没有东西下肚，一来便是烈酒，看来她真的是嫌命长。
　　喝了两口，墨羽拨了个电话让阿峰跟志哥都进来，又开了一瓶酒，没那么烈的白酒，分着喝。
　　毕竟，保镳还是要尽保镳的责任，浅尝可以，但必须保持清醒。
　　「撤销起诉了。」墨羽突然说。
　　阿峰跟志哥闻言，高兴地笑了起来，说着恭喜的话，墨羽只是淡然地笑。
　　司法当局决定撤销所有对墨羽的起诉，并对当初审诉程序出问题致歉。
　　十几年的监禁，十几年的自由，换来的是致歉。
　　如果，墨羽不是因为拥有异于常人的能力，也不是因为有人从中动了心思谋利，墨羽根本连审讯都不需要，更不会被判入狱。法律假定十岁以下儿童没有犯罪能力，有关当局也不能刑事起诉十岁以下的儿童。整年事，只要摊开来看，就会知道墨羽有多冤枉。
　　终于，回归到真正的自由，墨羽却没有多大感觉。
　　是啊，自由不自由，她的日子也都是这样，天空仍然是灰灰的，适合她存在的世界，依旧是黑色的。
　　「明天我的状态会恢复，我希望能把自保的招式都学完。」
　　墨羽的话很跳跃，阿峰跟志哥一下子没反应过来，都看着墨羽愣住当场。
　　「两位师傅，有酒喝也不能把我学功夫的事情忘记。」墨羽笑了笑。
　　「高兴了就糊涂了。」志哥笑说。
　　高兴……墨羽把酒喝完，志哥和阿峰也返回他们的住所去了。
　　房子不大，一个人，也是太空了。像心一样，太空了。
　　「我想你依然在我房间，再多疼我一遍就走……」墨羽哼着歌，她的歌声很好听。有点空灵，有点虚无缥缈，很舒服的歌声。
　　「黑夜说思念让人简单，星星说月亮最寂寞…….」墨羽闭起眼，轻声吟唱。
　　这首歌，她听过几次，网络上一个博客的背景音乐。她甚至不晓得歌者，以至词曲都是一位叫陈珊妮的音乐人主理，她只是单纯喜欢这首歌。
　　墨羽好记性，只是通常，她都会装作遗忘。像她这样的人，有记性其实不是什么好事。
　　听过几遍就记住了歌词，有些事情，她想遗忘，却记得愈深刻。
　　小时候的墨羽觉得，自己一定是生病了，怎么都只记住不快乐的事情呢？快乐的事情，她想好好记住，却发现，只不过隔了一段时间，那件快乐的事，就剩下模糊的印象。
　　问妈妈，妈妈说，难过的事是会比较深刻，很正常的。墨羽后来发现，她并不正常，那不是比较深刻，是无法淡忘，就像，她还记得，妈妈死的时候，爸爸赌输了钱正乱丢家里的东西发泄，一点都没察觉到床上的妈妈已经断气了。她记得，当她哭喊着，爸爸仍在破口大骂那个肥彭不厚道，哥哥漠然地看着妈妈，什么都没说。她记得，因为没有余钱替妈妈办丧事，爸爸只借了点钱让妈妈的身躯化为一堆灰，随便撒在后山的草地上。妈妈在空气中飞散，墨羽伸手拼命抓，却无法抓得住。
　　快乐的事，总难记起。不过，墨羽倒是还记住了，妈妈曾经握着她的手，带她到沙丘玩沙。
　　大概只有这个快乐的记忆，是不用刻意去记下，她都能记得住。
　　就算是关于董霏妍和沈伯伯的事，墨羽也需要经常回想，才能把记忆保住。
　　不过也许，也许再不用强迫自己记住了。
　　什么，都没有关系。反正，天仍然是灰灰的。
　　玩具消失了，快乐消失了，小宠物也跟着她的爱离开了。
　　电话响起来了，小宠物的爱来电了。
　　「墨羽，恭喜你，真正恢复自由。」洛宸似乎是第二个收到消息的人。
　　「谢谢。」墨羽客套回话，没有必要对着洛宸动用一点真诚。
　　「如果我做了什么令你不愉快，我郑重的道歉，请你原谅我。」洛宸说。
　　「你有做了什么吗？」墨羽笑。
　　洛宸那一头安静了一会儿，才听见他吸了一口气，道：「我承认我有下药，但只是药力很轻的药，我也不晓得为什么最后会变成那样……请你大人不记小人过，原谅我。」
　　「呵。」笑了笑，随即打了个呵欠，喝了酒，就想睡。
　　对了，墨羽最大兴趣，不是看书便是睡觉，酒好喝，更好的是让她睡得比较安稳。
　　「随你开什么条件，只要我做得到，我就会去做，只求帮我转移癌症。」洛宸说。
　　墨羽咯咯地笑了起来，兜那么大的圈子，重点还不就一句话吗？
　　「你有李杰夫和其他富豪的家财吗？你能做到什么条件？」
　　「我……」
　　「我想到了自会找你，你好好养身体吧。老实说，我也不想你太早死。」
　　墨羽没等洛宸回应便挂线，与利己主义者聊天，是浪费她的睡眠时间。
　　离开床的时间只有一个多小时，墨羽重新回到床上去，盖好被子，又准备入睡。
　　床头柜的手机却响起来了，萧沐雨的专属铃声。
　　其实墨羽一点也不喜欢这种吵闹的铃声，萧沐雨设的，说为了墨羽一定要接她电话，特意挑选。
　　「小羽！你没事了！」萧沐雨的声线是那么激动。
　　「我一直都没事。」墨羽打了个呵欠，眼泪也挤出来了。
　　「不是喇！我刚看到新闻报导，当局承认错误，撤销所有控罪。就是说，你以后不必再回去那个鬼地方了！洛宸真厉害！迟些时间要好好奖励他才行。对了，我们也要庆祝一下，至少也要一起吃顿饭！然后啊…我们还可以……」萧沐雨一口气说了很多，墨羽愈听愈犯困，呵欠连连。
　　「喂啊！你到底有没有听到我说话？」萧沐雨有点不满。
　　「随便。」墨羽揉揉眼睛，很困。
　　「随便你的头啊，你是主角耶。一切交给我负责吧！我会把你的猪朋狗友都招呼来的，放心。」猪朋狗友也比野狼好，墨羽摇头，反正，不关她的事，「就后天吧！妈咪去跟其他太太聚会，我可以安排我们一起吃顿饭。」
　　挂了线，萧沐雨在另一头持续兴奋，墨羽却把手机落在枕边，立刻跟周公约会去了。
　　又睡了半天，翌日醒来，已是中午时分。随便吃点东西，便跟着志哥、阿峰学功夫。
　　记性好，还是有用处的，譬如说，招式手势位置都能够很快掌握。
　　什么都好好，唯有力气不太好。
　　「小姐，你得多吃点蛋白质丰富的食物，少点喝酒。空有技巧没有力量，也是不过关的。」志哥说。
　　「是的，小姐你真的太瘦了，肌肉也不够力量。」阿峰附和道。
　　墨羽笑了笑，点点头。继续摆着刚才学的手势，比划着、思考着。
　　慢慢陷入沉思状态，脑海不断模拟着各种情节发生，要怎么闪避，要怎么还击……直至阿峰轻轻手推了推她，递上手机，墨羽才发现那很吵的音乐响起来了。
　　「小羽！你可以告诉我，我是活在现实吗？」萧沐雨那头的背景很安静，回音很大。
　　墨羽皱了皱眉头，反问：「梦境能打得通电话吗？」
　　「洛宸…洛宸他刚向我求婚了！他当众向我求婚了！我很高兴喔！」萧沐雨话语急促，难掩兴奋。
　　「是吗。」墨羽偏偏头，没有表情。
　　「我们一直有共识是说，等我毕业后过一段时间才商量结婚的事，没想到他现在…他竟然就向我下跪求婚了！我…我刚才感动到差点哭昏呢！好开心喔！我不敢相信这是事实。」萧沐雨继续说。
　　「你在哪？」墨羽问。
　　「饭店的洗手间……」回话后，萧沐雨又自顾自陶醉在兴奋当中，「他们还在外面……我实在是太开心了，开心到不知所措，怎么办？」
　　「答应了？」墨羽又问。
　　「还没，刚才我就一直哭啊。」是的，现在还带着一点哭腔。
　　「要答应吗？」墨羽再问。
　　「不知道，我好混乱喔！可是我真的没有想过那么早就嫁人耶！一切都超出我的预期，好像在拍偶像剧喔！」
　　之后萧沐雨还讲了一大段，墨羽没有听进去，面无表情，却散发着冰冷的气息。
　　嘴角微微勾起，想通了。洛宸没李杰夫的家财，但萧泊有。



☆、下猛药

　　再次与萧沐雨见面的时候，萧沐雨跟墨羽说了很多，有时说墨羽被媒体报导的事，顺便吐槽一下屋苑外守候的传媒又多了起来，有时说那天洛宸当着众多亲友面前下跪的情况，然后述说自己有多么的感动与激动。
　　墨羽都是偏着头，专心地听，偶尔点点头，偶尔哼一声。萧沐雨忙碌着，其实没有注意墨羽的反应，不过是自顾自说话而已。而其实，墨羽也没有什么特别的情绪或反应。萧沐雨买了许多食品，带到墨羽的家，不让墨羽帮忙，所以非常忙碌。墨羽看着她的身影，想着，这人也太夸张了吧，买下一星期的粮食了。
　　毛毛和莉娜如约到访，毛毛手上还拿着一瓶墨羽喜欢的威士忌。
　　墨羽看见，会心一笑。毛毛也笑，没看过年纪轻轻那么好酒的人。
　　「墨羽，恭喜你！」毛毛和莉娜异口同声。
　　「谢谢。」墨羽很顺手便接过毛毛手中的威士忌端详了。
　　毛毛与莉娜相视而笑，不理会那个小酒鬼，径自步进屋里。
　　「真想不到泼辣鱼会邀请我们呢！」莉娜感慨到，四处张望，「对了，泼辣鱼呢？」
　　「她刚才接了电话出去。」墨羽回答，视线依然落在威士忌上。
　　「出去一下下而已吧？没事，你寂寞寂寞就好。」莉娜说。
　　毛毛却笑了起来，道：「她有酒就好，不会寂寞。」
　　墨羽闻言，抬起头，憨厚地笑着，不好意思地挠了挠头发，把酒放在桌上，说：「待会再喝。」
　　三人围坐餐桌等候萧沐雨，等了一会儿，莉娜开始朝毛毛的怀里蜷缩去。
　　「她怎么了？」墨羽问，莉娜变得太安静。
　　毛毛摸摸莉娜的头，说：「胃痛，老毛病，她隔一段时间就会这样。」
　　「要躺下来休息？」墨羽又问。
　　莉娜轻轻摇头，毛毛代为回答：「不用。」
　　又过了一会儿，莉娜的情况似乎有好转，但仍一个劲向毛毛怀里蹭，偶尔向毛毛投一个撒娇的眼神。毛毛总是温柔地抚摸她的脸或头发，眼中满是溺爱。
　　墨羽定了睛看着她们，莉娜注意到的时候开了墨羽个玩笑，道：「怎样？羡慕喔？」
　　「你们是幸运儿。」墨羽偏偏头笑说。
　　「你也可以啊。」莉娜说。
　　「不需要。」墨羽收起笑容，摇摇头。
　　「你想的话就要去做，没有什么不可以的。每个人都是被需要，也需要有人陪伴。」莉娜认真地说。
　　墨羽笑了笑，调侃道：「你胃不痛了？」
　　「我胃痛又不是嘴痛。」莉娜撇撇嘴，又向毛毛蹭去。
　　也许，被人依赖着，向自己撒娇的感觉会不错。只是，墨羽总认为这些都不会属于自己。
　　又过了一会儿，萧沐雨回来了。墨羽没有过问，刚才接的电话是谁打来的，也没有过问要去哪里做什么事。
　　「不好意思，刚才有点事情耽搁了。」萧沐雨似乎回来得十分匆忙，有点儿披头散发。
　　悄悄整理好仪容，萧沐雨才坐在墨羽旁边。
　　「哇塞，钻戒耶。」莉娜看见了萧沐雨手上的戒指，顿时双眼发亮，抓住萧沐雨的手来察看一番，「很贵的吧？」
　　萧沐雨甜丝丝地看着手上戒指，说：「不知道呢，我没怎么研究，洛宸送的。」
　　「喔──洛宸送的。」莉娜向墨羽瞥了一眼，墨羽没有反应，竟又看着那瓶威士忌。
　　「你们要结婚了？」毛毛问。
　　「还没有那么快喇！他是向我求婚，但我还没正式答允。只是看他那么有诚意份上，就先戴上戒指看看。如果他之后的表现不理想，我就把戒指还给他。」萧沐雨依然笑得很甜。
　　「是这样喔……」毛毛装作不经意地看了看墨羽，墨羽翻过杯子，拿起开瓶器要打开威士忌。
　　「哎唷，别再看我了，今天的主角是小羽啊。」萧沐雨娇羞地避开毛毛和莉娜的注视，扭头看向墨羽，「小羽，对不起，今天没能约到阿妍。不过我已经跟她说好，月底她会有空，可以带上沈爷爷一起吃饭。」
　　「嗯。」墨羽点点头，已经开了瓶，倒出威士忌。
　　「喂，空腹不能喝酒，先吃点东西好吗？」萧沐雨伸手按住墨羽的酒杯。
　　墨羽松开了手，不说什么，也看不清楚她的表情是喜是忧。
　　萧沐雨开始打点食物，来来回回从厨房里端出食物，直至餐桌已经放满食物，不能再多放一些，她才停下来，让大家先开动。
　　「洛大状不来？」莉娜探听问道。
　　「他律师楼有事情要办，他很难约的。」萧沐雨笑说。
　　「只顾工作不理女友，显然是爱工作多过爱人，要想清楚才好嫁给他。」莉娜撇撇嘴道。
　　「不会喇，他很爱我的。你知道吗？他超怕做丢脸的事情，要他在那么多人面前，尤其是当着我的家人和他的朋友面前下跪求婚，他要突破重重心理关卡才做到的。我想，如果他没那么爱我，根本不可能为我这样做。」
　　萧沐雨陶醉在浪漫的回忆中，没留意身边的墨羽笑了一笑。
　　「如果有其他原因，使他非得这样做呢？」墨羽用叉卷着意大利面条，不经意问。
　　「什么啊？」萧沐雨歪着头，一脸疑惑。
　　「没事。」
　　莉娜凑近毛毛低声说：「看来，墨羽的机会有点渺茫。可惜啊，明明那么合衬。」
　　「我看未必，墨羽要是有心要追，横刀夺爱不是没可能的。虽然这样做是不太讲道义，但是爱情这回事，没有先到先得。谁跟谁成为一对，多出那个便是第三者。」毛毛分析道。
　　「嗯！」莉娜点点头，顿了顿，用手肘撞了毛毛一下，「G，你不会想找个第三者吧！」
　　「那你当第三者好不好？」毛毛笑说。
　　「找死喔你！」莉娜作势打了毛毛一下。
　　「我会要一直好好的。」见萧沐雨盯着她们看，毛毛立即回复一本正经，提醒道：「好了，回正题，为墨羽庆祝吧！」
　　其实，也没有什么特别要庆祝的。墨羽总是吃得不多，喝酒比较多。萧沐雨总是吃很多，美食是她生命中很重要的一部分。毛毛、莉娜二人不时卿卿我我、旁若无人。席间的交流，其实不多。
　　「我去拿甜品。」萧沐雨站起来，兴致勃勃。
　　「还有喔？」莉娜惊讶，她已经饱得不能再饱了。
　　「我买了超多吃的，要赏面吃光光啊！甜点是我特意找米芝莲大厨订造的，是曾经拿过大奖的水果批，还有一些他的创新作品，很棒的！」萧沐雨说罢，便走向厨房。
　　「墨羽，你去帮她忙啊，她怎么拿得动。」莉娜说。
　　墨羽挑挑眉，不明其意，想了想，才跟随萧沐雨的步伐走进厨房。
　　莉娜鬼鬼祟祟地从口袋掏出一小瓶粉状物，快速地加在墨羽和萧沐雨的杯子里。
　　「在干嘛？」毛毛看见，急忙阻止。
　　「嘘──」莉娜甩开毛毛的手，「放心喇，催情而已。」
　　「你怎么可以这样……」毛毛皱皱眉头，她并不同意莉娜这种做法，也有点生气莉娜事先没跟她说明。
　　「加快进展啊，不然要等她成为e人的妻子才叫墨羽抢啊。」莉娜一脸理所当然，把小瓶收好，正襟危坐。
　　「上一次她被人下药，最后搞得很惨……而且萧沐雨根本不碰她，她才那么惨。」
　　「所以我重点是下在泼辣鱼那杯啊。」
　　「我也不知道怎么说你了。」毛毛摇头。
　　「放心喇，安全的，不上瘾，没后遗。虽然效力一定没那么厉害，但加上酒就很不错了。她们在一起之后，还得感谢我们呢！」
　　「感谢你好了。」毛毛看着莉娜，一脸无奈，如果事情真有那么简单就好了。
　　「怎样？要划清界线吗？」换成莉娜不满了。
　　毛毛翻了翻白眼，还是拥着莉娜，道：「怎么会呢？你就是我，我就是你嘛。」
　　所以，还是亲疏有别的。譬如说，虽然毛毛不同意莉娜的做法，但毕竟莉娜是她的最爱，依然会宠着她、由得她。
　　希望事情如莉娜所想发展便好，不然可真苦了那小酒鬼。
　　「哎唷，你们要不要那么痴缠啊！甜点还要不要吃？」萧沐雨捧着甜点步出客厅，墨羽默默地跟在后头，抬头便见毛毛跟莉娜二人在搂搂抱抱，真是儿童不宜。
　　「当然要！」莉娜高声说，然后奸狡地看了看毛毛，举起杯子回看萧沐雨和墨羽，「不过，我们可以先干一杯！」
　　萧沐雨和墨羽放好甜点后，坐下来，也举起自己的杯子。
　　「干杯！」
　　把酒整杯喝进肚子里，毛毛还是有点担心，莉娜却是无比兴奋。
　　甜点吃过后，莉娜便藉词喊走。嗯，药效差不多要发作了。毛毛临走前看了看墨羽，墨羽醉意甚浓了，另一个也开始语无伦次，心中感叹，自求多福便是。                        
作者有话要说：承上章内容，在不快乐的世界里除了不快乐并没有其他，但是，可以把里面的人带到快乐的世界去啊。



☆、背叛

　　那一扇门关上，成了二人的国度。酒精、药物，混合成迷离扑朔飘渺。
　　萧沐雨自知酒量很差，所以一直都很自觉不敢多喝。即便是如此值得高兴的日子，她也十分自制。可是自制也只是管自己而已，别人给她下的药，便超出她能控制的范围了。
　　萧沐雨以为自己醉了，眼前的事物都变得不太真实，甚至看见了两个墨羽。
　　第二次喝醉，上一次是数年前的事，萧沐雨也不太清楚喝醉的感觉。
　　「小羽……」萧沐雨的声音更像娃娃音，听起来有点撒娇的感觉。
　　她站起来，想要走向墨羽，步履不稳，一个踉跄变成扑在墨羽身上。
　　墨羽喝得多，肢体协调能力也变差，抵挡不住萧沐雨的冲力，向后倒在地上，萧沐雨顺理成章伏了在她的身上。
　　墨羽头痛，总觉得感觉不对，喝醉了也不应该是这样，但说不出来不妥之处。
　　「小羽…我真的好开心喔！」萧沐雨伏在墨羽身上蹭啊蹭，就是没有离开的意愿。
　　「你喝多了。」墨羽吃力地把萧沐雨扶好，狼狈地抱着站起来，才走了两步便力有不递，需要靠着墙边借力。
　　「我？有吗？」喝醉的人总是不会承认自己喝醉，像萧沐雨，话说完后整个人又伏在墨羽身上，像滩泥一样，软软的。
　　「你有。」墨羽好不容易才抱稳了萧沐雨，身体的感觉愈来愈怪异，竟有那么一点像上一次那种被欲望笼罩的感觉。
　　身贴身，那体温升得更快，好死不死的是，萧沐雨的头靠在墨羽肩上，呼吸擦过耳边，擦过颈项，一种酥麻的感觉甩之不去，弄得墨羽也快要腿软。
　　「你香香的，甜甜的……」萧沐雨的鼻子在墨羽颈窝里蹭来蹭去，害墨羽痒到不行。
　　「啊！」墨羽吃痛大叫。
　　还没有推开萧沐雨，萧沐雨便在墨羽颈部近耳背的位置用力咬了一口，留下一个明显的牙印。再用力一点，恐怕是会咬出血来。
　　墨羽怕痛，被咬后顾不得萧沐雨，松开抱着萧沐雨的手，立刻按住被咬的位置，那是摸得到的凹痕啊。
　　没有墨羽的支撑，萧沐雨很快就顺着墨羽的身体滑在地上，还拿墨羽的脚作垫，身体都枕在墨羽的脚上。
　　墨羽有点生气，摸到牙印就觉得痛了，真想一脚把萧沐雨踢到远远去。
　　「好像有点热……」萧沐雨说着，竟开始宽衣解带。
　　墨羽看见，不禁皱起眉头，她不喜欢照顾人，却不能放着萧沐雨不管。
　　「你是喝昏了，不是喝多了。」墨羽吸口气，架着萧沐雨的手臂，把她扶起来，花尽九牛二虎之力拖她回房间。
　　「你不热吗？」萧沐雨被拖着走还不安份，老是抓墨羽的手，像在给她搔痒似的。
　　终于把萧沐雨拖到床上去，墨羽已经累得要死，气喘如牛，跟着倒在床上。全身发烫，却没怎么流汗，也不知是萧沐雨太重，花太多气力运动，还是室温真的太热。
　　墨羽才闭上眼睛，萧沐雨整个人便贴上她的身体，不停扭动不停蹭，眼神迷蒙，妖媚得很。
　　「小羽……你看起来很好吃喔！」
　　「喂！」这什么东西啊？看起来很好吃？墨羽翻着白眼。萧沐雨竟趁她别过头的时候啃咬墨羽的肩，吓得墨羽大喊：「萧沐雨！」
　　「嗯？」的一声更骚动人心，如像氤氲的呢喃，若有似无。
　　「你最好停下来，我不保证我的人格！」墨羽吼叫，萧沐雨置若罔闻。
　　彷佛有电流流遍全身，不自控地受到刺激而颤抖。墨羽一咬牙，翻过身来，伏在萧沐雨身上。
　　萧沐雨能啃咬她，她也能啃咬萧沐雨。才发现，原来这样很好玩，很有趣，很快乐。尤其是听见萧沐雨嗯嗯哼哼的呢喃，看见萧沐雨扭动身体的反应。
　　炽热的身躯并合一起，原来这就是所谓的干柴烈火，烧得正旺。
　　用来遮掩身体的衣物变得不必要了，让身体紧密地结合在一起，让体温、反应更直接地传递给对方。
　　唇齿慢慢由颈窝进占至胸膛，墨羽绝对是哺乳类动物没错，这种挑起人家敏感反应的动作，也太像婴儿吸食母乳了吧……难得的是，萧沐雨十分受用……
　　进行过程遇到阻滞，墨羽竟看着萧沐雨美丽的胴体发呆。吻了一遍之后要怎么做？墨羽没有概念，完全没有概念。翻着脑海的记忆，没有看过一本相关的书籍，也没有看过任何相关的视频啊。再进一步要怎么做？墨羽想着，便停下来了，早知应该预先看一看成人动作片参考一下的。
　　萧沐雨按捺不住，翻过身来，把发呆的墨羽压下，主动出击。
　　墨羽才回过神来，萧沐雨实在…实在有点猴急啊，如狼似虎就是这种么？
　　虽则墨羽喝过酒，脑袋也有点混沌，但不至于萧沐雨这样处于完全感性状态，需索无度是很折腾人的一件事，尤其是未经人事的人。
　　不能言喻，虽然很累，虽然萧沐雨的动作有点粗鲁弄得她很痛，但墨羽觉得，这是一件很快乐的事。不明白原因，也许是运动本身，也许是交付的人……很久，没有这样的开心感觉。
　　没有什么第一次的情结，但第一次总是那么新奇的。不害怕，很放心就把自己交给萧沐雨，信任她的行动，顺从她的举动，甚至喜欢她的动作。
　　过后，二人都陷入熟睡之中。墨羽的头枕在萧沐雨肩上，二人双手环抱着对方，就似情侣热恋时的模样，激烈过后仍舍不得离开对方。
　　只是，清醒之后，或许又是另一个世界。可能，叫人从天堂直堕地狱。
　　萧沐雨皱着眉醒过来，右手感觉酸软，左手感觉麻痹，想抬起手却发现被重物压住。扭过头看清眼前，是墨羽睡着的脸。
　　一阵头痛，晚上的片段零碎地闪过眼前，萧沐雨吃了一惊，小心翼翼地掀开被子，一看，倒抽了口气。表情尽是难以置信，甚至无法接受。想到自己跟墨羽做了那样的事，萧沐雨闭起眼，无尽的羞愧和后悔。
　　萧沐雨的举动令墨羽醒来了，同样是皱着眉醒过来，墨羽是因为被做后的痛感。
　　扭头看见闭起眼状甚痛苦的萧沐雨，墨羽便懂得了，自嘲地笑了笑，木无表情盯着萧沐雨。
　　「小……小羽……」睁开眼对上墨羽的眼神，萧沐雨便结巴了，猛然摇头自责。「就说我不能喝真的不该喝…我怎么那么笨喇！」
　　「我有很丢你脸吗？」墨羽淡然地问。
　　「不是……哪会…你怎么会丢我脸呢……」萧沐雨苦笑。
　　「跟我做很不堪吗？」墨羽坐了起来，被子顺势滑到腰间，身体曝露于空气之中。
　　「不！」萧沐雨别过头，不敢看，揉着被压了一晚上发麻的左手，依然悔不当初，「不是这样的……只是你还小，我…我是成人，不该这样乱来的……而且，而且……而且是你的……总之是我错了，对不起……小羽，我…我对不起你……」
　　墨羽低下了头，萧沐雨的手机响起来，萧沐雨发愣，不知道该不该接。
　　「接电话吧。」墨羽说。
　　萧沐雨拉着被子，捡起地上散落的衣物，快速地穿上，奔出客厅接电话。
　　「喂。」走出客厅之后，萧沐雨抒了口气，真不知该怎么面对墨羽。
　　听到妈妈的声音，并没有安心下来，「我会晚一点到。」妈妈的催促能够成为萧沐雨离开现场的借口，但妈妈下一句的问题，却叫萧沐雨更加不知所措。
　　「那个……我还没有想清楚……」萧沐雨叹了口气，头一次不想回答结婚的问题，「结婚的事，容后再作决定吧，现在也太早了，我没有心理准备。」面对妈妈的追问，更担心房间里的小孩，「妈，就让我跟洛宸商量好了再算好吗？我先挂了。」
　　总得负责任吧？谁叫自己喝了酒就乱来呢？萧沐雨低下头，回到房间。
　　「小羽……」不敢抬头看墨羽的眼睛，也怕看到墨羽没有遮蔽的身体，「我不知道应该说什么，总之，对不起……」
　　「你要对不起的，不是我吧。」墨羽笑。
　　才惊觉自己做了背叛情人的事，「洛宸……」萧沐雨双手掩面哭泣，不知如何是好。
　　「你怕什么？怕我会拿这事威胁你么？」墨羽又笑。
　　「不！我没有这种想法！」萧沐雨抬头，诚恳地看着墨羽，她肯定墨羽不会这样，她信任墨羽。
　　「不过是上过床，有什么大不了？我有说过要跟你在一起吗？」
　　泪水模糊了视线，萧沐雨看不清墨羽的表情，那句冰冷的话掷在耳边，好像有一根针扎在心上，一阵刺痛。墨羽瞥见萧沐雨眼神飘向旁边，皱着眉，抿着下唇，墨羽知道这个表情，代表她在强忍着情绪波动。情绪波动？为什么呢？没有什么吧。有什么大不了吗？没有吧。
　　「你走吧，你妈等着你。」墨羽说。
　　「小羽……」萧沐雨悔疚，恨错难返，「对不起……」
　　对不起……墨羽笑了笑，说：「没关系。」
　　有关系就有关系，难道说没关系就真的没有关系了吗？
　　「对不起。」萧沐雨看了一眼墨羽，低下了头，这次错得太离谱了。
　　「没事。」没事，反正，很快，墨羽就会遗忘，遗忘关于开心的记忆。
　　于是，萧沐雨走了，真的走了。墨羽闭起眼，深呼吸。没什么大不了，真的，没什么大不了。
　　站起来，一个腿软又跌在床上。床上还有余温，还有昨夜欢愉的味道。
　　墨羽咬着唇，拾起自己的衣物，扶着墙离开房间。实在受不了，受不了仍停留在昨晚，却物是人非的感觉。竟有点像，妈妈离开的那天，一样的无情。
　　如果终究要离开，别说对不起，不要试图补救或挽回什么。每一声道歉，都是一巴掌打在心上，一把刀割在心上，那么的痛。



☆、勉强

　　浴室里充满了水蒸气，没有开启抽气扇的结果便是，一片白色在浴室弥漫。
　　人生下来的时候，便是孤身一人，孤独，也许是命运。有人选择改变命运，有人选择安于天命。若然人定胜天，何以总有力不从心的时候？
　　水温调得很高，似乎再高一、两度，皮肤便会被烫伤。墨羽的身体像刚熟的虾子一样，那般红，可是再红也掩盖不了昨夜疯狂的印记。
　　其实真的没有什么，只是莫名其妙的难过。也许就像要不到糖果的孩子，为一颗糖果难过。
　　你情我愿的事，怪不得谁，况且，有能力拒绝却欣然接受，抉择的那一刻也该想到了后果。
　　真的没有什么，只是偶尔有点突如其来的情绪。墨羽对自己说。
　　洗完澡，刚踏出浴室的墨羽差点就厥过去。闷在浴室的高温下太久了，加上昨晚的虚耗，体力实在难以支持。墨羽跪在地上，缓了很久才缓过气来。
　　想起志哥和阿峰的话，大概真要训练一□能了。
　　爬起来，拿起电话，墨羽要把她的糖果讨回来。
　　「你要多少钱？你要多少我都给你，只要你能帮我转移。」接电话的那一方，一看到来电显示墨羽的名字，情绪变得激动起来。
　　「我有说过要钱吗？」墨羽失笑，自私的人还喜欢自作聪明，「我想好了，我要的是萧沐雨。」
　　「什么？」洛宸显然没有想过墨羽会提出这个要求，是听错了吗？「鱼儿？」
　　「没错。」
　　洛宸皱眉，墨羽的要求牵扯的事太多，洛宸也舍不得放手。再说，他即便能以萧沐雨作为筹码，失去萧沐雨，也是断了他一臂。
　　「她是一个人，我没办法拿她作交换。」洛宸说得大义凛然，作为大律师，思考果然敏捷过人。
　　「没办法？没有什么是没办法的。」墨羽笑，洛宸聪明，她也不笨。
　　演戏这回事，演得多了便纯熟了，一下子便入戏了。洛宸口气变得激动，大吼：「我怎么可以拿她来换，不──」
　　「我也没办法帮得到你。」墨羽才懒得跟洛宸演下去。
　　「等一下！」
　　墨羽早已挂线了，她才不相信洛宸做不到。这是个游戏，摸清楚对手的心理，胜出的机会便大大提高。没有谁是不为自己作出打算，人的天性便是自私，理智会叫人作出自利的选择。任谁，不管是洛宸或是萧沐雨，只要抓住了软肋，所有的伪装和善良，都会在顷刻间荡然无存。
　　墨羽靠着沙发，身体的疲累，总有一天会消退的，对不对？
　　相对于墨羽的沉着冷静，萧沐雨的失措失控形成强烈对比。
　　驾着车漫无目的在路上行驶，没法集中精神，脑袋尽是一片混沌。
　　后悔、内疚、心疼、自责……幻化成泪流不绝。
　　萧沐雨差点驾车撞上了路边的灯柱，再无法安全驾驶了，她把车停泊在路边，伏在方向盘上，继续放声大哭。
　　怎么，哭了呢？明明晚上还沉醉在无边的愉快之中。
　　萧沐雨对昨晚的事有零碎记忆，这些零碎的片段，刺痛了她的心。
　　不喜欢墨羽吗？不，若不喜欢就不会常常想要亲近。就算喜欢，也不是一个放任自己胡作非为的借口。
　　萧沐雨想起墨羽的神情，看似无所谓的，那隐忍的神情，心是揪住的痛而无法平息。
　　萧沐雨觉得，这些年读的书都白废了。她是为了什么读犯罪心理学，她读犯罪心理学是为了什么。这些年所读的，难道并无所得吗？墨羽的神情，墨羽的动作，难道看不出背后的意思吗？
　　不，不可能。萧沐雨使劲地摇头，她读懂了墨羽冷淡背后的忧伤，却选择忽略，然后离去，无疑是在墨羽背后推了一把，把墨羽推近悬崖。
　　明明不应该留下她一人独自面对，明明应该留下来承担一切。只是，为何，懦弱地选择逃离？或者，真的不够勇敢。
　　而今后，要怎么再次面对墨羽，萧沐雨不晓得，但清楚明白自己做不到断绝来往。她喜欢墨羽啊，是啊，她喜欢她的小羽啊。头一次，认清了这个事实。但这种喜欢与喜欢洛宸的那种喜欢，是否一样，萧沐雨不知道。
　　刚想着，洛宸便发来一条短讯，「晚上见」。晚上见？萧沐雨才惊觉，她要面对的，还有洛宸。
　　不是快要跟洛宸一起步进人生的新阶段吗？萧沐雨看着手上的戒指，说不出的苦涩。洛宸不是她最爱的么？洛宸不是她唯一的偶像么？为什么，为什么竟背叛了他，喜欢上别个呢？为什么，为什么心中的排名好像有了更替呢？如此想着，墨羽竟空降成了冠军，排在洛宸前面。怎么可能呢？怎么可以对不起他呢？
　　一个晚上，一切都变了。关系发展得太快，快到无法承受的地步。激烈的爱，不是彼此燃烧到最后，便是一擦即逝再不可重燃的冰冷。不是最好的，便是最坏的，那么浓烈。
　　萧沐雨不知怎么抉择不要紧，有时候，选择是由身边人作出的，当事人只能被动地接受选择。
　　墨羽换过了衣服，步出家门。
　　不一会，志哥和阿峰便已跟在她后头了。
　　「我想看电影。」墨羽说。
　　志哥看见了墨羽脸无一点血色，关心问道：「小姐，你脸色很差，要不要先去看医生？」
　　「我很好，我只想看电影。」墨羽笑了笑。
　　志哥点点头，在这一段时间的相处中，他与阿峰都大概明白，墨羽做了决定的事，是难以改变，她是个固执的人。
　　「想要看什么电影？买ＤＶＤ还是到电影院？」阿峰问，如果是ＤＶＤ，可以交由他代劳，而不必感觉上身体虚弱的墨羽亲自出门。
　　「电影院。」墨羽说，其实，她也没有特别意愿要看那出电影，单纯想要看而已。
　　电影院冷清得很，平日的人流十分稀疏。墨羽看了看，回头对志哥和阿峰说：「你们随便去逛，差不多散场再回来吧。」墨羽看着的电影海报，叫《星空》。
　　志哥和阿峰记下了放映和散场时间，看着墨羽买票进了场，才离开电影院。
　　他们也曾讨论过一个问题，其实墨羽不太需要保镳，甚至很多时候，保镳根本毫无用武之地。他们不太懂为何墨羽要花那么多钱聘请他们，因为聘请管家或保母都会比较划得来。
　　墨羽事前不知道《星空》的故事，她是被那张以梵谷《星夜》拼图为设计重点的电影海报而吸引。
　　她喜欢梵谷，喜欢星夜，若果那流传已久，关于梵谷痴情而疯狂的故事是真实的话，她一定会更喜欢梵谷。只是梵谷已死，谁也不晓得故事里的真真假假。不过，墨羽的确喜欢那个疯子的故事。
　　电影《星空》里有一句台词是这样的：「虽然有些事情，从一开始就意味着结束，从一开始就知道没有结果，那是不是就不让它开始呢？如果害怕失去就放弃拥有的权利，那么人生好像也就失去了意义。」
　　但人生的意义又是什么呢？谁可以解答？墨羽歪着头，也许当个疯子会比较简单，或者变成痴呆，至少余生都不会再悲哀。
　　散场，也只是小猫三数只，志哥和阿峰已经站在门外等待。
　　墨羽走到门前，看见广告版的内容，没怎么思考，便吐出「我要学驾驶」。
　　「现在？」阿峰惊讶地问？
　　墨羽记下广告上的地址，径自离开电影院，边走边说：「报名。」
　　志哥拍了拍阿峰，墨羽跳线的行为并不是什么新鲜事啊。
　　只是没想到，当墨羽到达驾驶学校的接待柜台，提出要报名的要求后，接待的男生竟问：「不好意思，请问小姐你年满十八岁了没有？」
　　墨羽没有回答，直接把身分证丢给他看。是有点不愿意常被人看作是小孩，就像萧沐雨每次摆出大姐姐的架势，墨羽便会想要反驳，她早已是一个成人。
　　男生看了看墨羽的身分证，的确有点意外，墨羽的样子看起来，真的小了六、七岁，而且那身材那么瘦小迷你，的确很易令人误会。
　　「那小姐你想学哪一种车辆？有没有意愿想选择哪一个课程？」
　　「轻型货车，最快能够考取驾驶执照的。」墨羽的目标明确得很。
　　至少，在能力上，不要被比下去吧。虽然，不知道为了什么。
　　报名完毕，缴了费用，翌日便可开始课程。其实墨羽更想立刻开始，只是，就算能够立刻开始，驾驶学院的导师也不让吧？危及生命安全呢。
　　「小姐，不如去看医生好吗？」阿峰试探问，墨羽的脸色更苍白了。
　　「我们去吃饭。」墨羽笑说，就是不想看医生。
　　看医生、去医院，顶多就是给打个点滴，没有什么特别的，浪费时间。
　　「你们也一起吧。」墨羽选了一家西餐厅，把志哥和阿峰都招进来。
　　说真的，墨羽并不难相处，她既不高高在上，也不卑躬屈膝，她不抗拒也不迎合，悠然自得。
　　点了五人份的菜色，一直吃得不多的墨羽，竟然吃了二人份量，并不断把食物送进嘴里，没有要停下来的意思。
　　墨羽不是胃口变大了，坐在她对面的志哥早已察觉不妥，墨羽在吃完一人份量的食物后，每多吃一口都会不经意皱起眉，她早已经吃饱了。
　　「小姐，吃不下就不要勉强了。」志哥劝说。
　　「我有需要提升体能。」墨羽回应。
　　「小姐，不用勉强的，其实吃多点蛋白质，例如营养蛋白质之类，配合运动便可，不必把食物硬塞在肚子里。」阿峰也加入劝说。
　　「阿峰以前是只瘦猴子，他就是这样变强壮起来的。」志哥附和。
　　「订了，明天送货。」墨羽笑了笑，她当然知道，「只是想吃而已。」
　　是啊，她不过是想吃而已，吃饱也可以想吃。「想」这点事，可以是毫无目的。                        
作者有话要说：勉强幸福
曲：舒文　词：林夕
拖足几天 才见一面
竟渴望你今天早走一点
可笑是我生保得讲得出改天通个电
可怕是我想分享的 早听厌
不止一天 宁愿不出现
一约会你少不得好心敷衍
因我绝到巴不得跟知己轻松的见面
因我内咎坚贞的心 竟改变
为何一得到 便难再讨好
委屈我满足你哪样较好
恨我讲都不敢讲 想都不敢想
也许肯拖下去你会快过我说出真相
想告别你讲的都得伤听的当然伤
我怎可亲自去抛弃当初的偶像
为名誉设想 回复单身更不堪设想
幸福或者可以勉强(只有请你原谅)
我欠了你 是甚么滋味
施与受也不开心一般可悲
不够运气爱上你再爱到死心兼蹋地
不要让我亲口讲不喜欢你
为何一得到 便能够清高
是我没良心 或你未够好
宁愿越爱越盲 看不见方向
恨我讲都不敢讲 想都不敢想
也许一拖下去逼彼此讲出更丑真相
因我受过给一手推开 这么深的伤
我怎可伤害我衷心感激的对像
然而受过伤 明白不可以贪安慰奖
幸福又怎可勉强



☆、勇气

　　几天没有碰面，萧沐雨没有主动联络墨羽，墨羽更是理所当然地不会联络，关系依然胶着。
　　真要断绝来往吗？萧沐雨不甘心，何况，她还想见到墨羽，还想听到她的声音，还想看到她偶尔的笑容。而且，她要做的事，还没有完成。
　　看着自己与艾宥溱勾肩搭膊的合照，想起墨羽，萧沐雨不要重复犯错。过去来不及阻止、补救的，现在要努力做好，她不要墨羽成为第二个萧沐雨，她不愿意墨羽离开她。
　　可是，主动约会，会不会太唐突了？想起要面对墨羽，想起那天墨羽的神情和口气，勇气就瞬间被瓦解。
　　在苦恼对策之时，萧沐雨看见希望了。董霏妍致电邀约，明天便有堂而皇之的理由与墨羽见面。尽管，不知道见面的气氛会否降至冰点，但总算是重新开始。但愿，见招拆招能顺利挽回一段关系。
　　是的，是关系。但是，究竟是什么关系？萧沐雨仍然想不通，没法分辨是哪种喜欢。也许，是害怕认清之后会令自己陷入绝境。她是女生啊，她们都是女生啊，就算不理会世俗，自己又能跨过自己的心理障碍吗？就算跨过了心理障碍，那洛宸呢？洛宸怎么办？明明一直看不起一脚踏两船的人，明明以前说过不会做伤害人的人，明明都已和洛宸到达谈婚论嫁的地步，怎么可以再爱别个？萧沐雨叹了口气，感情的事，实在很烦。愁城自困也好，杞人忧天也罢，她就是走不出困局。
　　手机铃声又划破了房间的宁静，铃声响起的那一下，萧沐雨吓得跳了起来。心中有愧，心里有鬼，是洛宸的专属铃声。还记得，那首歌，她曾经挽着洛宸的手臂，日日夜夜哼唱着。
　　现在，听到这首歌，却有种恐惧。萧沐雨从没想过有这么一天，她会害怕洛宸的致电。
　　「鱼儿，明晚一起吃饭吧。」
　　战战兢兢接起了电话，听着洛宸带有自信却很温柔的语调，以前的萧沐雨，一定会欣喜地答允。
　　「那个……我同学早你一步约我了，所以……」说罢，萧沐雨闭上了眼睛，她也学会说谎了。
　　「没关系，那后晚好吗？」洛宸再次提出要求。
　　「对不起……我……」萧沐雨不想面对的，还有洛宸，背叛了那该是最爱的人。
　　「呵呵，你比我还要忙呢。」洛宸笑说。
　　「刚好都约在这几天，我也不想这样的。」真的不想这样。
　　「没事，你有朋友陪你，我当然开心。平常我都在工作，没有好好陪伴你。」
　　「别这么说，你对我那么好，是我不够好而已……」
　　「怎么了？」洛宸察觉到萧沐雨的不对劲了。
　　萧沐雨叹了口气，低声说：「总觉得，我很差劲。」
　　「哪会！」洛宸否定了萧沐雨不自信的说法，顿了顿，问：「对了，你决定了吗？」
　　「决定？」
　　「决定做洛太太了吗？」
　　「啊！」萧沐雨叫了出来，她还没有准备怎么响应这个问题，「我……我还没有准备好……」
　　「不急，我不是要催促你。只是，无论怎样，这都是件很重要的事，所以你可以多花点时间想清楚，不必急着要下决定。何况，我的工作排到明年底，说真的要结婚，也真的没有时间去筹备安排，我又不想你一个人负担太重，其实是我对不起你。」洛宸的语调带着抱歉。
　　「你没有对不起我……洛宸，你那么好……」
　　萧沐雨自责不已，可她又怎么会想到，暂缓结婚正是洛宸想要的结果。
　　不理了，不管了，不想了，再想的话，萧沐雨的小脑袋就是爆炸了。
　　始终要面对的是不是？始终要有勇气面对的是不是？始终要有勇气面对洛宸跟墨羽的是不是？
　　反正都要面对，那就不再想要怎么面对了，面对的时候再算吧！视死与归是也。
　　还是马太福音说得好，「明天自有明天的忧虑；一天的难处一天当就够了」。
　　
　　翌日晚上，萧沐雨如期赴约，依据董霏妍提供的地址，带着早上在参茸买来的礼盒套装，来到了董霏妍的家。
　　董霏妍打开门，脸上是灿烂的笑容，对萧沐雨的到来表现得很高兴。
　　「阿妍。」萧沐雨窘迫地笑了笑，看见她总有种莫名其妙的不太喜欢。
　　「在等你呢。」董霏妍招呼萧沐雨进门。
　　萧沐雨走进屋内，便听见墨羽和一个男人对话，想必那男人便是沈爷爷。朝声音音向走去，他们已围着饭桌而坐，两个空出来的位置，该是留给萧沐雨和董霏妍的。
　　「脚不痛就好，可以多到外头走走。」墨羽偏偏头笑着，眼睛有一点[起来。
　　「对啊，以前常常风湿痛，都走得不远。」沈爷爷乐呵呵地笑着，边说还边做伸展以示身体健康。董霏妍拍了拍萧沐雨的肩，萧沐雨才走上前去，微微躬身以示尊敬，不忘递上礼盒，恭敬地说：「沈爷爷您好，第一次见面，这个送给你的。」
　　「来吃个饭便好，何必破费呢？」沈爷爷乐坏了，能到访便是高兴事，还是个如此懂得大体的孩子，「来，坐坐坐。」
　　沈爷爷示意的位置，正是墨羽身旁。萧沐雨看了看墨羽，墨羽看着别的方向，没有反应。萧沐雨硬着头皮坐下，但愿这场饭局真可为她们的关系破冰。
　　一顿饭下来，萧沐雨和墨羽的话虽不算多，也不至沉默，但实际上，二人的交流几乎零。
　　察觉到异常的董霏妍，在饭后把萧沐雨叫到厨房去帮忙，让墨羽陪着沈爷爷，实际上，是想要单独与萧沐雨谈一谈。
　　「你们吵架了？」董霏妍直截了当进入正题，边说还边给萧沐雨递上胶手套让她帮忙，「打电话给小丑鱼，想说你们熟悉，让她把你约来便是。但她口气很冷淡，说你会很忙就拒绝了。可你不还是来了吗？而且，你们刚才没什么交流呢。」
　　「嗯……」萧沐雨垂下头，开启水龙头，把董霏妍用洗洁精擦过的碗筷过水洗净。
　　「不是我偏心，但…怎么说，小丑鱼这人很别扭的，小时候就别扭，长大了更别扭。她不太懂得与人相处，更不懂得表达自己。她说不的时候，可能是很想要。她说没事的时候，千万别相信她真的没事。所以啊，要是她做了什么惹你生气，你就大人有大量原谅她吧。」董霏妍替墨羽说话。
　　「应该是我让她生气吧。」萧沐雨叹了口气。
　　「喔？」董霏妍有一点惊讶，她一直以为是墨羽惹人生气，还闹着小孩子的脾气，「很久以前，她被困在家里，可是家里一点能吃的都没有。她饿了一天饿得要昏了，我隔着窗问她有没有没事，她都倔强得要命说没事。没事才怪，直接晕倒我面前。幸好我那时候身材还蛮娇小，拿着爷爷给的食物，爷爷在外头帮助我从窗子爬进去，把她弄醒然后给她吃，她才没有饿死呢。如果说是你让她生气，她这别扭的人啊，一定也在生自己闷气。的确，不好搞啊。」
　　「她……我明白的……我真的不知道该怎么做。」
　　董霏妍想了想，笑着说：「对了！她喜欢吃糖醋排骨喔！」
　　糖醋排骨？萧沐雨想，如果用糖醋排骨能换来墨羽的原谅，多少碟她都会努力烹调的。
　　在客厅闲话家常，萧沐雨仍然是坐立不安，墨羽对着董霏妍和沈爷爷总是展露比较亲和的笑容，碰巧对上自己的时候，那笑容就突然变得客套了。
　　墨羽要离开，萧沐雨也跟着喊走，沈爷爷想留人，识趣的董霏妍替她们说话，然后催促她们早回家。说起来，萧沐雨真要感谢董霏妍的推波助澜，只是要对她说感谢，总是怪别扭的。
　　「小羽，」在墨羽打开车门要扬长而去之时，萧沐雨才鼓起勇气，在墨羽背后把她喊停，「对不起，我不该自私地离开。」
　　墨羽停了下来，却没有回头，只轻轻说了声：「哦。」
　　「小羽……原谅我可以吗？」萧沐雨伸手握着墨羽的左手，墨羽的手很冰冷，萧沐雨握得更紧，想用自己温暖的手带给她一点热度。
　　「没有什么原谅不原谅，你情我愿的事情，没有谁对谁错。我是成年人，会为自己的行为负责。」墨羽的语调带着一点无奈、一点漠然，挣开萧沐雨的手，利落地关上车门。
　　「小羽……」看着墨羽的坐驾绝尘而去，颓然地叹息，「果然还在生气呢……」
　　之后的那一天，萧沐雨带着满满的材料来到墨羽家门前，材料可是她早上跟着杨嫂嫂到菜市场买的，材料保证新鲜。而且为免墨羽食物中毒，也虚心请教杨嫂嫂各种烹调方法，记在簿子上。
　　兴致勃勃的萧沐雨刚想按下门铃，两位保镳便出来了，墨羽也打开门了，与萧沐雨突兀地碰面了。
　　「你…」萧沐雨见墨羽已换了外出的衣服，还背了个小背包，便问：「要出去？」
　　「嗯。」墨羽点点头。
　　「去哪里？」
　　「上课。」
　　「上课？」萧沐雨皱皱眉，上什么课啊？
　　「驾驶。」墨羽低头瞥见萧沐雨手上的两大个装满东西的布袋，偏偏头，思考着。
　　「那个……」萧沐雨稍稍举起材料，清了清嗓子，脸红红的，好像有点害羞，「昨天晚上看你的胃口比之前好，想说烹调一顿丰富的大餐给你尝试看。」
　　墨羽想了想，神情变得温和起来，对着萧沐雨身后的志哥说：「麻烦你替我照顾她，还有厨房。」
　　嗯，厨房可能比较需要照顾。
　　萧沐雨觉得，这是个好的开始，至少墨羽没有拒绝她啊。                        
作者有话要说：一拍两散
曲：方树梁　词：林夕
专一至今竟会敢　避过你的吻
伏在你身说找到　更喜爱的人
我也居然变心　不禁要承认我
像往日我恨透的罪人
当初的我为了你　围满着好友
日夜怪你爱不够　还惊你风流
然后到我内疚　任旁人来认购
恨你没有问情由便放我走
谁都会散　怎知一拍便会散
怪我自己作反　明明我不应再拣
贞忠怎可以贪　给抛弃亦已很惯
不惯去承认自私　移情别爱太奸
迟早要散（迟早都散）　散得清脆未算惨
我却要忠变奸　斗胆一脚踏两船
想上岸时又晏　无面目再解释
自废了承诺是否太斗胆 
当初枉我未拍拖　曾这样讲过
外遇那些女主角　迟早惹出祸
谁料那个是我　又能如何恨我
没法面对自我　其实最痛楚
何苦再自命凄惨　你当我捣蛋
誓要去与他邂逅　仍然从不怕被人话滥
从未做过玩家　但我却诚实认真去玩
真心相爱未见得　为了他英俊
掉换角色也许你　你都会包容
我到今天至懂　为情而沦落了
在背后确实有些苦衷　不可不信



☆、出卖 (修正错字)

　　本来，应该是很快乐的一天。只是，美好的事物总是不太长久。
　　睁开眼的那一刻，身旁的人不是洛宸，而是墨羽，萧沐雨显然是吃了一惊。
　　皱着眉回想，她跟洛宸相约到西餐厅吃饭，喝了点酒，但仅有一点醉意。洛宸驾车送她回家，自己就在车上睡着了。可怎么，一觉醒来，自己会在墨羽座驾的后座？墨羽怎么会在？她的两名保镳坐前座，但洛宸呢？跟她在一起的不是洛宸吗？
　　四处张望，才发现天已亮了，自己睡了很久。
　　「你想问，我怎么会在？」墨羽的嘴角勾起了笑容，却分不清是喜是忧。她接过阿峰递来的公文袋，拿出里面的文件，展示给萧沐雨看，「因为你的好男友需要我的能力，简言之，他把你卖了。」
　　萧沐雨粗略一看，竟是以她作为交易的合约，下方的签名，毫无疑问是洛宸亲笔的，她认得。
　　胸口一阵压抑，甚是难受。萧沐雨搞不懂来龙去脉，但洛宸真的把她卖了吗？因为什么原因？难道昨夜洛宸非要她喝酒不可，就是为了方便把她送到墨羽手上？
　　「看，这就是人性。你并没有那么重要，你只是被交换的条件。」墨羽把文件交回阿峰，这份合约不具法律效用，要洛宸签约，不过是形式而已，「你也可以得到你想要的，问题在于你能给我什么。」
　　萧沐雨懵了，只剩愕然。
　　墨羽似笑非笑，扭头看向窗外耀眼的阳光，低声说：「人会慢慢习惯一切，因为人有着极高的学习和适应能力。今天你所鄙视的，他朝你习惯以后，只会漠视。麻木，是美好又残酷的事。」
　　闭起双眼，用力呼吸，还生存着，现实却变了天。萧沐雨以为，一切都往好的方向进发，明明前两天才因为糖醋排骨，让彼此关系破冰，今天怎么会……怎么会乱成一团？
　　忍不住回想起前两天的片段，墨羽上完驾驶课回家，萧沐雨刚好把茶都端出来。
　　「回来了？」萧沐雨抹抹双手，上前挽着墨羽的手臂，「时间刚刚好呢！可以吃饭了。」
　　墨羽乖巧地坐下来，看着一桌菜色，有点怀疑是否在街上随便买回来唬弄她便算。不过很快就打消了这个念头，街上的店家，应该会把菜色弄得漂亮点吧？
　　萧沐雨把筷子递上，墨羽接过，夹了一块糖醋排骨，放进嘴里咀嚼。
　　「怎样？有进步吗？这次我没有搞错糖跟盐喔！」萧沐雨笑说。
　　「嗯。」墨羽点头，只是下的醋太多。
　　「虽然有不少步骤都要志哥提点，但我相信，之后我一定可以独力完成美味的菜色。」萧沐雨[起眼笑，有着憧憬。
　　「嗯。」墨羽看了看萧沐雨，低下头又夹起一块排骨。
　　过了一会儿，见墨羽吃得差不多，萧沐雨才道：「小羽，你昨天说得对，成年人要为自己的行为负责，我会负责任的。」
　　墨羽失笑，这是她听过最好笑最讽刺的笑话。
　　萧沐雨皱了皱眉，她不是在说笑话，她不喜欢墨羽轻蔑她的话。顿时变得严肃起来，正色道：「虽然我不知道怎么弥补我的过失，但我会努力的，请你给我机会，相信我。」
　　「可以啊。」为什么不？墨羽笑。
　　「谢谢！」萧沐雨点头，笑着为墨羽夹了一块排骨，「吃饭，这个你多吃点。」
　　墨羽低头把白饭连排骨送进嘴里，不知道多吃了，胃会不会受不了。
　　回过神来，发现墨羽正盯着她看。
　　萧沐雨很想问一句「为什么」，张开口却发现发不出一个声音。
　　墨羽似是看懂了萧沐雨的心思，悠悠地说：「这是一个游戏，我们都在游戏当中。每个人都是这样，从一开始讨厌一切规则限制，到后来慢慢习惯，最后是依靠规则生存。」
　　萧沐雨无力地摇头，竟有种心灰的感觉，无底的失落，不知如何自处。
　　墨羽摊开手掌，看着自己手掌密密麻麻的掌纹，又说：「其实你是谁我是谁也没人会紧张，人们紧张的只是有关他们利益的事。譬如你死了宏实由谁来继承，譬如我死了谁还可给他们治病。人命，并没有什么可贵，贵在其可利用之处而已。」
　　萧沐雨深呼吸了一口气，压抑着怒意。墨羽那无所谓又带着轻蔑的态度，实在很惹萧沐雨生气。而且，这番话，完全违反了萧沐雨一直以来坚守着的信念。
　　萧沐雨与墨羽对视，看着她似笑非笑的脸，怒意快要压抑不住。而且，萧沐雨真的很想哭，洛宸，她最爱的人，把她出卖了，出卖给她最疼的人。
　　萧沐雨打开车门，要离开这个地方，却被墨羽用力拉住。
　　「干嘛拉住我？」墨羽轻笑，抬起右手，萧沐雨方发觉自己的左手与墨羽的右手被她用手铐扣在一起，「钥匙！我要要钥匙！帮我解开手铐！」
　　墨羽哼了一声，舒服地向后靠，闭起眼睛，一脸懒洋洋的。
　　「你究竟想怎样？」萧沐雨愤怒地盯着墨羽。
　　「他把你作为交换条件，你现在是属于我的，直到我不要你为止。」
　　「笑话！我是我自己的，不属于任何人的，凭什么我要像货物一样被作为交换条件？」
　　墨羽打了个呵欠，依旧闭起双眼，道：「不管你的意愿是怎样，现在你就是我的拥有物，除了我不要你之外，你也不必指望能够离开。」
　　「你怎么不讲理啊？」
　　「没有人教过我要讲理。」墨羽咬咬唇。
　　萧沐雨泄了气，颓然地坐下来靠着椅背，无力地问：「你到底想怎样？」
　　「就这样。」
　　「真好笑……你…你让他出卖我，却没有实际目的？」萧沐雨嘴角抽搐，形成了怪异的笑容，「很抱歉，我没有这个心情去迎合你。」
　　墨羽盯着萧沐雨，淡然地说：「我放你走的话，你又能做什么？理论？骂他？打他？还是杀死他？你什么都不会做，只会躲回家哭。」
　　「你不要欺人太甚！」萧沐雨咆哮。
　　「把时间花在哭泣上，倒不如去吃饭。」墨羽别过头，「我饿了。」
　　「我．不．饿！」萧沐雨大声回话。
　　「就当作是互相帮助，」墨羽看了看萧沐雨，「让放弃你的人后悔，让没有珍惜你的人惭愧。」
　　萧沐雨愣了愣，这算是安慰人的话吗？墨羽在安慰她？
　　「你是还在生我气吗？所以让我爱的人伤害我。」萧沐雨问。
　　「值得我生气吗？」墨羽闭起眼，不让萧沐雨看到任何情绪，向阿峰下令道：「开车，回家。」
　　该怎么形容萧沐雨这一刻的心情？五味杂陈？五味，还是太少了。
　　掩着脸哭泣，泪水沿手掌一直流到手肘，再滴在大腿的牛仔裤上，下巴还挂着滴不下来的泪水，她不只是失恋那么简单。
　　灵魂好像丢失了一样，在路上，萧沐雨慢慢停止了哭泣，没有理会干涸了的泪痕，呆呆地看着窗外一帧帧错身而过的风景。
　　被墨羽牵着回到墨羽的家，萧沐雨没有反抗，没有说话，安静地被墨羽牵着。
　　她在放空，她不想思考，思考让她很累。如果必须要想清楚一切，恐怕是她不能承受的残酷。是啊，现实往往是最残酷的。
　　墨羽让阿峰帮忙买来附近小店的鲁肉饭，她记得，前几个星期跟萧沐雨经过的时候，嗅到了香味，萧沐雨有停下来看了几眼。
　　还没把盖子打开，香气已扑鼻而来。打开盖子，推到萧沐雨面前，萧沐雨还是一动不动的，散焦的眼神，也没正视过面前那本应很诱惑的鲁肉饭。
　　「不吃？」墨羽问，萧沐雨稍微有反应地别过头，墨羽把饭拿回来放到自己面前，又说：「你不吃，我会吃光的。」萧沐雨不理睬，墨羽少有的再度追问：「真的不吃？」
　　萧沐雨抬眼看了看墨羽，面无表情，小声地说：「我没有吃的心情。」
　　「萧沐雨，为什么要悲伤呢？你要知道，这个世界，太多事情，不是渴望就能拥有，不是期盼就能达到。承诺，也不是说好了就会现实。」墨羽觉得，悲伤，也许有点多余。
　　「不要跟我说话……」萧沐雨低下头，把头转到另一边，说话已变得苍白无力。
　　「偶尔会实现的谎言，毕竟，也只是谎言，为什么要为谎言流泪？」墨羽继续逼问。
　　墨羽盯着萧沐雨，萧沐雨张开一点的嘴，欲言又止，压着怒火，偏要咄咄逼人，道：「谁人不说谎？分别只不过是骗你一会儿还是骗你一辈子，难道你就心甘情愿一辈子受骗？」
　　「你不要管我！」萧沐雨霍一声站起来，推到了墨羽面前的鲁肉饭，饭倒满桌子地面，连墨羽身上也沾有饭粒。萧沐雨咬咬唇，她是真的生气了，气得脸红，颈和额上的青筋浮现出来，瞪着墨羽，愤恨地骂：「都是你害的！你有什么好玩不玩，怎么要玩起我来？」
　　「真金不怕火炼。」墨羽依旧坐着，一贯的沉着。
　　「我不想知道事实！我……」萧沐雨蹲下来，用手掩面，呢喃着：「本来一切都好好的……」
　　「有很好吗？会出卖你的人，迟早都会把你出卖。」
　　「够了……」
　　「人们总喜欢听谎言多于真话呢。」墨羽嘲笑道。
　　一会儿后，萧沐雨才站起来，用手背抹去脸上的泪，冷冷地说：「不要以为我真不知你想干什么，我只是真心把你当成朋友，才容忍你所做的事。但请你不要再拿我来当实验品，真的够了。」
　　「难道说，你喜欢虚伪的人当你的朋友？」墨羽笑，「对啊，人应该要戴着面具戴着笑容的，可是我不喜欢。」
　　萧沐雨没有再说话，跑到墨羽的房间去，用力关上门再锁上门，把墨羽隔离在外。
　　现在，她懂得比你多，日后，你终究会明白，谁是假仁假意，谁是真心诚意。为了你不顾一切的人，不见得会把奉献表现出来。知道吗？萧沐雨。                        
作者有话要说：因故到外地几天，尽力更新星期一那一章，来不及的话延后至星期二更新。
真是不好意思。



☆、原谅

　　难道真的是每个人有每个人的业障因果？种了什么的因，结出什么的果。
　　是因为背叛了洛宸，所以报应来了吗？还是说，老天知道了她不晓得该怎么抉择，于是替她选择？
　　洛宸，墨羽，都是她除了家人以外，最重视的人。何以，要让她同时失去了这两个人？
　　肚子饿了，眼泪更是流得汹涌。想起手袋里有前天买来的零吃，立刻翻出来，啃着鱿鱼丝和紫菜，继续大哭。
　　哭累了，哭到睡着了，原来哭泣也要消耗那么多的体力。
　　萧沐雨霸占了墨羽的房间，墨羽没有生气，到对面去问阿峰借了张毯子，窝在沙发睡了一晚。换是墨羽，墨羽不会选择哭泣，因为再怎么哭，哭到声嘶力竭也是于事无补。但墨羽知道，要给萧沐雨独处的时间。墨羽，不只是萧沐雨眼中的孩子。
　　萧沐雨醒来的时候，彷佛觉得身体都不属于自己，那么的疲累。她没有忘记现在的处境，有那么一点不想见到墨羽。她把耳朵贴近门，仔细地聆听了一会儿，确定没有声音，才从睡房走出来。
　　客厅没有墨羽的身影，只有一张毯子搁在沙发上，桌子上有一碟奄列，用透明盖子盖好。
　　萧沐雨察看，墨羽真的不在家，于是打开门，要离开这里。
　　「萧小姐，你要出门吗？」一开门，就见到志哥的脸。
　　「我出门与否与你无关。」萧沐雨撇撇嘴道。
　　「小姐去上课了，很快便会回来，萧小姐稍等一会。」志哥看了看萧沐雨背后的桌面，早餐完好无缺的，「萧小姐还没吃早餐吧？不如先吃了早餐再说？」
　　「我不吃！我要离开！」萧沐雨大吼，她讨厌被人限制自由，而且，她心情真的很糟糕。
　　「对不起。」志哥无奈地摇摇头。
　　「你现在是非法禁锢！」萧沐雨用力拍打铁闸。
　　志哥挠挠头，说：「我只是帮忙看守房子的人。」然后转过身，他「什么都不知道」。
　　萧沐雨气得牙痒痒的，可是，铁闸真的打不开，就算能打开，只怕也是会被人抓回来吧。可怜啊，为什么她的人生，好像被别人操控着一样呢？不由得自己。
　　萧沐雨叹了口气，想了想，还是不甘心被困，翻出手袋里的东西，手机不见了。翻来翻去，就是找不到。试着用墨羽家里的电话，竟发现全都接不通。
　　萧沐雨气鼓鼓的质问志哥：「我的手机呢？」
　　「小姐说，她已经致电令尊，令尊很高兴你有小姐这位朋友，并说你可以多留在小姐这里几天。另外，令尊今天已出发前往伦敦参与会议，令夫人同行陪伴。」言外之意是，萧沐雨的家人都不在，求救无门。
　　「疯了！都疯了！」萧沐雨也气得快要爆炸了。
　　「萧小姐，先吃早餐吧，小姐很早便起床煮的，她很快就会回来，我不骗你。」志哥说。
　　「谁要吃她煮的！」萧沐雨怒吼。
　　「饿坏了，吃亏是你。」
　　萧沐雨用力关上门，气死她了，怎么可以这样，都不讲道理的。
　　看着眼前的早餐，萧沐雨撅起了嘴巴。墨羽这贪睡的人，竟然早起煮早餐，还煮得挺象样的嘛……转念又想到，一定是驾驶的课排在早上，才不得已要早起的，才不会特意早起煮早餐呢！
　　其实，想恨一个人，真的不容易。生气，大多时候，更是生自己的闷气。
　　死死盯着早餐，却迟迟不愿进食。直到墨羽回来，萧沐雨还是一动不动的。
　　「不吃？」墨羽问。
　　萧沐雨别过头，冷冷地说：「你煮的我不想吃。」
　　「哦。」
　　既然萧沐雨不吃，食物也无谓浪费。墨羽把早餐放进微波炉翻热，打算自己消灭掉早餐。
　　放着凉了还好，翻热了，那香味就从厨房一起飘出来，飘进萧沐雨的鼻子里。
　　萧沐雨听见了肚子抗议的声音，尴尬地看了墨羽一眼，还好没被发现，丢脸死了。
　　看着墨羽吃得津津有味，萧沐雨就有点后悔，骨气不能当饭吃啊！昨天一整天就只吃过手袋里放着的零吃，喝过一点水，没有吃过真的饱肚的东西，萧沐雨她饿啊。
　　萧沐雨鼓起腮帮子，闷闷不乐。
　　墨羽忽然站起来，转身走到厨房，回来时候手上多了一套餐具。
　　她把另外那完好无缺的火腿和杂菜夹到碟上，连刀叉递给萧沐雨。
　　萧沐雨看了看，犹豫再三，还是鼓着腮帮子接过食物，无谓跟自己的肚子过不去啊。
　　狼吞虎咽了一会儿，才发现墨羽正含笑看着自己，一下子害羞起来，低下了头，下巴都贴到脖子去了。
　　突然想起小时候学的一首词，共饮长江水，此水几时休，此恨何时已……
　　恨一个人，其实比喜欢一个人更难。萧沐雨是真的恨不了墨羽，而且，墨羽的行为，也的确引证了一些事情，揭开了一些她应该要知道的事实。
　　吃着吃着，萧沐雨看到墙角有只黑色的东西在动，看清楚一点，是蟑螂！吓得大叫，妄顾口中的食物喷了出来，急忙跑到远远去，与蟑螂保持距离。
　　墨羽翻了翻白眼，淡定地拿起纸巾，几下手势便把蟑螂消灭，丢到马桶去冲掉了。
　　墨羽洗过手，抹干出来后，萧沐雨还躲在远处。
　　「蟑螂有什么好怕？最可怕的动物是人类，你还不知道么？」墨羽说。
　　萧沐雨眼神暗了下来，她知道，她晓得，墨羽话里有话，她听得懂。
　　萧沐雨返回座位后，墨羽又说：「一天，女孩问男孩ABCDEFG是什么？男孩答：『A boy can do everything for girl.』但谁都忘记了还有HIJK－『He is just kidding.』。」
　　墨羽看着萧沐雨，萧沐雨笑了笑，回道：「以后别再乱上网了。」她记得曾经在博客看过这段说话。
　　「反正没事做。」是啊，其实墨羽也真的没有什么事做。这几天有驾驶课，也就消磨一点时间而已。
　　萧沐雨咽下最后一口奄列，问：「能不能告诉我，他有什么需要用到你的能力？」
　　「大肠癌。」墨羽的脸冷了下来，语气倒还是平静的。
　　「他……怎么不告诉我……」萧沐雨叹了口气，「所以…所以你再把癌症转移到别人身上？」
　　「是。」墨羽如实回答，她不认为这有什么好隐瞒的。不过有一点可以肯定，如果被问的是洛宸，答案就会不一样。
　　「那个人是无辜的……」萧沐雨低声说。
　　「你想洛宸承受？」墨羽问。
　　「不，当然不。」萧沐雨使劲摇头，顿了顿，又说：「但如果上天要他承受，就不应该转移给无辜的人，这个做法，我无法同意。如果他跟我讲，花再多的钱，我也会让他痊愈的。」
　　「接受转移的人得到了应得的回报。」
　　「这不是等价交换的问题！」萧沐雨的声调一时控制不住大声了，吸了口气，才看着墨羽，用平静的情绪问：「你怎么就不懂？」
　　「我为什么要懂？」墨羽反问。
　　没有人教过墨羽要懂，墨羽不懂，就是不懂。正如她不明白，被人出卖为什么还要哭哭啼啼。
　　萧沐雨看着墨羽，墨羽的神情就像一个天真的小孩，指着一个正在抽烟的男人，问妈妈「为什么那叔叔嘴巴会喷烟」一样。
　　也许，恨不了墨羽的其中一个原因，就是墨羽有时候呈现出来的单纯。过去十多年，墨羽就是孤独地渡过原本应该快乐与朋友结伴把臂同游的岁月，也没有接受应有的教育。她有世故，也有无知。想要生她气的时候，萧沐雨只要想起她以前的生活，就不忍心要生气。
　　或者，萧沐雨心里觉得，有些东西是要用爱去弥补与修复，并不是恨。
　　「放我走吧。」萧沐雨说。
　　墨羽[起眼，问：「放你去见他？」
　　「其实，如果他早跟我商量的话，我会愿意为他做任何事情。」萧沐雨低下头，声音很微弱，「他……我不怪他。」
　　墨羽偏偏头，盯着萧沐雨看，她不明白萧沐雨的脑袋究竟是用什么构成，那么异于常人。
　　萧沐雨抬头对上墨羽那双明亮的眼睛，带着微笑说：「我也不怪你。」
　　终归要原谅的吧。要发泄也发泄过了，情绪也平静下来了，思绪也变得有条理了，大吵大闹也不太需要了。
　　墨羽没有回应，只是安静地看着萧沐雨，似乎要看穿萧沐雨，却无法做到，不甘心地不停尝试着。
　　「小羽……」萧沐雨轻轻呼唤。
　　墨羽转了个姿势，打了个呵欠，又伸了个懒腰，道：「困了。」
　　虽没吃饭，但依然饭气攻心，她需要小睡片刻。
　　萧沐雨无奈，可是墨羽一向都是睡觉大过天，不让她睡吗？只怕自己会更惨。
　　暂时没有自由就没有自由吧，或者，安静地思考多一点未来的方向，也未尝不是好事。
　　说要面对洛宸吗？其实，现阶段的萧沐雨做不到。对洛宸，萧沐雨有愧疚，也有不满，关于喜欢不喜欢，结婚不结婚的问题，她还没有最后答案。
　　萧沐雨，你在烦恼什么呢？



☆、杀人犯

　　不必工作、不必上学、不必为生活而忧，就像她们现在的情况。
　　萧沐雨是要毕业了，墨羽的驾驶课程随自己喜欢便成，一个出身富裕，一个有天赋的本钱，二人都不需要为口奔驰，是多少人梦寐以求的事。
　　可是，除此之外，好像又没有什么比一般人特别之处。生活依旧的简单，依旧的平凡。
　　墨羽把手机还给萧沐雨了，萧沐雨打了通电话给远在外地的父母，她的妹妹下月要回来了，之前还说要与洛宸一起陪着妹妹呢。
　　洛宸……萧沐雨没有打给洛宸，她觉得，洛宸是应该主动跟她说个一清二楚。要她原谅洛宸，甚至复合，或是分手也好，都不是个问题，她有心理准备，任何结果都承受得了。但是，现在的情况是蒙上了一片烟霞，彼此的关系说不清楚，既没有确实的断裂，也没有明确的一起。
　　难道，要他主动解释是种奢望吗？
　　萧沐雨没有再说要离开，多半时候，都是墨羽做什么，她就在一旁看墨羽做什么。
　　萧沐雨眼中的墨羽，就是个单纯的孩子，她直接，而爱憎分明。她有时候行为乖张，却不让人讨厌。也许会不太能理解她的某些想法，但至少，那不是害人的想法。
　　萧沐雨想，墨羽只不过有一套自己的理论，她不容许违反理论的事情发生，所以一次又一次尝试从现实中引证她的理论，或者说，那是她的信仰。
　　墨羽的不快乐，或是孤独，以及那些怪异的行径，或多或少都是受这些理论影响。她就像被黑洞的吸引力拉扯住，她想要离开黑洞的引诱，却无法抵挡黑洞的吸引，甚至可能看到了黑洞的美好，不愿意用力挣脱。也是，黑洞虽可怕，但掉进黑洞到消失的过程很快，是绝望里解脱痛苦的偏方。只是，不再痛了也不再苦了，心便死了，不会再有快乐了。
　　弗罗伊德说：「人的内心，既求生，也求死。」在追逐光明的同时，却也享受在黑暗下存在；渴望被爱的同时，却也亲手自我毁灭那得来不易的爱。
　　萧沐雨觉得，她有必要把墨羽从黑洞里拉出来，或者只要打破她的理论，就有机会让她改变，还原最初的她。萧沐雨不愿意认输，不愿意看着那安静的、善良的孩子变成坏人。
　　拥有特殊能力，也许是祸不是福，水能覆舟，亦能载舟，双刃刀用得不妥，割伤的便是自己和其他无辜的人。
　　其实墨羽不坏，真的不坏。她「囚禁」萧沐雨，其实也没有对萧沐雨做些什么，看萧沐雨好像闷坏了，又会主动提出去逛街或是看电影的建议，虽然她对外出一点兴趣都没有。
　　萧沐雨知道，墨羽不过是用着自己的方式在保护她。不让她胡思乱想，不让她做任何傻事，过渡失恋的不稳情绪。就算让人误会招恨，墨羽也无所谓，墨羽就是那么一个敢于做自己的人。
　　「出去走走？」墨羽把书本合上，回头看萧沐雨。
　　萧沐雨笑了笑，摇摇头。在家也没有什么不好，墨羽可以看书，她也可以陶醉在音乐里，一洗烦扰忧虑。墨羽挑的音乐很动听，柔和舒服而清新。
　　除了书店，墨羽就只爱逛唱片店，然后买下一堆萧沐雨不认识的专辑，有纯音乐，有所谓的非主流。以前萧沐雨不习惯听非主流音乐，觉得很闷，唯一会听的就只有艾宥溱以前送她的ＣＤ。
　　「如果想走，就走吧。」墨羽说。
　　萧沐雨诧异地看着墨羽，没有想过她会突然这么说。
　　「怎么了？」萧沐雨问。竟然没有愉快的感觉，竟然没有第一时间离开。
　　「不是要所谓的自由吗？还你。」墨羽笑了笑，看向窗外，天正蓝。
　　萧沐雨皱了皱眉头，挤着笑脸故作轻松道：「你这样做生意很吃亏喔！把我换来了，给我穿的给我吃的，然后就让我走了，亏大了喔！」
　　墨羽闻言，嘴角微微勾起，没有回应萧沐雨的话，却说：「那些愚蠢的人以为抬头望见一片蓝天就代表了自由，却不知自己头上罩住了玻璃天花。」自由吗？被捆绑的灵魂有自由吗？再多自由在社会底下，也只是受制的躯壳。
　　「小羽，怎么了？看完书后有感而发吗？」萧沐雨问。
　　「反正，你不会是我的，留下你来作甚？」
　　「那……你当初为什么要拿我作交换条件？」
　　「没有什么。」
　　「你该不会是嫌我吃得太多吧？还是说，嫌我霸占你的床要你睡沙发？其实你可以跟我一起的啊，反正是双……」双人床够大没有说完，萧沐雨就停了下来。一时口直心快，话说得过了，床这回事，也许是种透明的禁忌。
　　墨羽闻言大笑，一起睡，睡过后又怎样？一夜两夜三夜，怎么滚，床单再怎么滚，也不是情吧。一起睡又如何？也许只证明了人是自私的，人有原始欲望的。墨羽不需要再去证明这一套理论的真确性，再证明了理论正确，愈是感到空洞的无助。
　　「对不起……」萧沐雨低下头小声说。
　　墨羽又笑，对不起真是最好笑的词。做错了什么，要说对不起？为什么要对不起？
　　「你可清楚，我是杀人犯。」墨羽的笑声骇然静止，语调异常冰冷。
　　萧沐雨错愕地看着墨羽，愣了愣才懂得反应，扯着笑脸说：「怎么会？你已经无罪释放了。」
　　「他们是我杀的。」墨羽偏偏地，盯着萧沐雨双眼，「那些人，包括父亲，都是我杀的。」
　　「什么……」萧沐雨觉得脚有点软，却不得不假装镇定。
　　「他们要杀我，因为我生来就是只带来厄运的怪物。当怪物不愿意为人类赚取金钱时候，怪物就只是百害而无一利的怪物。」墨羽笑了笑，眼里透露出一丝危险讯号。
　　萧沐雨发愣，大脑闭塞了好一会儿，才懂得墨羽的话。
　　想了想，也没错，墨羽虽有杀人的能力，但若非有人先攻击她，她也没办法把伤转移到他人身上。这顶多算是攻击她的人自作孽，对别人造成的伤害由自己承受。但若是想深一层，那毕竟是她的家人啊。可是，如果对他们本来就没有爱，而在生命受到威胁的情况下自卫杀人，也是合理。何况，那时候的墨羽，不过是几岁小孩，那是本能反应。
　　「不，这样你没有错，你只是自卫……」萧沐雨试着挤出一个笑容。
　　「你不觉得很可怕吗？那是我父亲。」墨羽偏着头，笑说。
　　「小羽……」
　　「还有那些，被转移的人。严格来说，你的洛宸也是凶手呢。呵呵，都是杀人犯啊。」墨羽笑起来，就像听到什么好笑的笑话一样，「咦，你还要找他吗？」
　　「小羽……」萧沐雨不知道应该说些什么，墨羽又变回那个陌生冷漠的墨羽。
　　「不要太接近我，我不会保证，你不会是下一个要死的人。」墨羽丢下这句话，转身夺门而去。
　　留下错愕的萧沐雨，还没反应过来发生了什么事。
　　「怎……怎么了？」萧沐雨一脸茫然。
　　茶几上搁下墨羽刚才看的书，萧沐雨拿起来察看，那是本现代诗集。翻了几页，萧沐雨看不懂诗的文字，不明白诗的意思，但她大概猜到，墨羽的说话，是因为这本诗集。
　　如果萧沐雨有看到这一段，或者她会开始懂得了为什么。
　　「我并没有拖住你不让你走
　　只是爱你已经变成我生存的借口
　　看到你跟我在一起有时候闷闷不乐
　　我怀疑除了爱我是不是可能还要再给什么」
　　墨羽是个聪明的孩子，也是个愚笨的孩子。她聪明得不必指点就会明白，她聪明得了解自己的心思。她亦愚笨得选择最偏激的方式，愚笨得试着测验人性来自虐。
　　也许，突如其来的坦白，只是一个开始。
　　如果无法接受最糟糕的坏，也没权利接受那最极致的好。
　　墨羽倒也不是即兴说走便走，她离开，除了留给萧沐雨空间思想，也是要考路线。考试通过了，她就能自己驾驶了。
　　可是，今天的墨羽没有循规蹈矩的心情，她只想要在路上奔驰，于是可怜了那早已白发的老考官。
　　「墨……墨小姐……其实你不必示范你的…你的优秀驾驶技术！」考官紧紧握着扶手，紧张得大气也不敢喘一口，「我…我一定会给你满分的！」
　　「我不介意你给我零分。」说罢，狠狠踩下油门，考官整个人撞在椅背上了。
　　这大概是考官的职业生涯中，最惊险刺激的一次。
　　墨羽下了车，便想要喝酒。走进储物间取回包包，手机便响起来。
　　实在，不喜欢看到来电显示着这两个字──洛宸。
　　「鱼儿……鱼儿她还在你那里吗？」洛宸问。
　　「与你何干？」墨羽反问，口气冷淡得很。
　　洛宸似是鼓起勇气，道：「你要什么，我只要可以做到的，我都会照做，只要你放过鱼儿。」
　　「放过她？我有做什么吗？」墨羽失笑。
　　「我很后悔做了这个决定，我是爱她的。」
　　「不关我事。」是啊，他爱不爱她，关墨羽什么事？
　　「我知道我反悔是我的错，但其实你把她留着也没用对不对？」
　　洛宸要开始他最擅长的工作了，可是墨羽不是陪审团也不是法官，没兴趣听他的游说。
　　「她四肢健全，要走要留是她的自由。」干脆地挂线，顺便关机。
　　墨羽偏偏头，[眼看着窗外的夕阳，真是个适合喝酒的时候。                        
作者有话要说：「我并没有拖住你不让你走
只是爱你已经变成我生存的借口
看到你跟我在一起有时候闷闷不乐
我怀疑除了爱我是不是可能还要再给什么」出自夏宇的「不疑有他她它k」



☆、虚幻的现实

　　如果夕阳可以代谢悲伤，那该有多好？只可惜，悲伤除了自己，谁也没法消除。像记忆，要遗忘的终究不能记起。
　　墨羽拿着包包，离开驾驶学校，便见志哥已在等待。
　　墨羽歪着头，想了想，也许应该留志哥看守萧沐雨，把阿峰带出来的，阿峰比较会跟她一起喝酒。
　　「小姐，考试顺利吗？」志哥问。
　　「顺利。」墨羽点点头，如果把考官吓破胆也是顺利的话，她真的很顺行很成功。
　　「现在要回家吗？」志哥又问。
　　「等一下。」
　　墨羽把包包交给志哥，拿出钱包便往附近的便利店走去，买下了几瓶柠檬口味的伏特加，付钱的时候还被店员要求出示身分证，让墨羽觉得，长得年轻也许不尽是好事。
　　抱着酒回到车上去，志哥刚想要开口问是不是回家，墨羽便抢先说：「不许回家，随便兜风，要是累了就随便停在路旁，不用管我。」
　　志哥愣了愣，才懂得反应，用缓慢的车速在慢线行驶，打算驶去一些慢驶也不会阻碍交通的地方，车辆少人烟少的地方，也许比较适合惆怅。
　　墨羽在后座安静地喝着酒，见证着夕阳西下，月儿高挂。迷蒙的双眼看着皎洁的月光，有种说不出的哀愁。或者连墨羽她也不晓得为什么要哀愁，也许不过是被环境渲染情绪而已。
　　若能像李白那样，举杯邀明月，对影成三人，那会有趣多了。
　　慢慢地，墨羽沉沉地睡着了。志哥喊了她几声也没回话，才决定要把她送回家。
　　人们说，酒醉的人特别重，但酒醉的墨羽也没多重，志哥轻而易举就把她背上楼了。
　　萧沐雨还在家，看到墨羽被志哥背进来，一身酒气，却也安静得很，不像那些醉酒的人会拳打脚踢那么乱来。看见墨羽，由不得心里发愁，怎么又喝酒了呢？酒真的那么好喝么？但萧沐雨其实挺喜欢墨羽喝醉后的模样，像个婴儿，没有清醒时的冷酷，最原始的模样。只是，喝酒真的不好。
　　照顾墨羽，委实也不必怎么照顾，就给她换套衣服便成。她既不哭又不闹，多安静的娃。
　　萧沐雨想着墨羽白天时候说的话，是有点难以接受，但她接受了。墨羽说得再像个旁观者，萧沐雨都能感受当中的痛。被最亲的人敌视、加害，一定很难受。
　　墨羽醒来已是另一个白昼，萧沐雨正趴在床头凝视着她。
　　「你这小酒鬼，每次都喝那么多，知不知道伤胃啊？」萧沐雨点了点墨羽的鼻头，嗔怪道。
　　墨羽坐起来，呆了一会儿，试着让混沌的脑袋清醒起来，第一句说出口的话竟是：「洛宸没有联络你？」
　　「没有。」萧沐雨扯起牵强的笑容，故意装作轻松说：「别扯开话题，我在跟你说你喝酒的事。」
　　墨羽看了看萧沐雨，再低下头看着盖在自己身上的被子，低声说：「他要复合你会答应的吧。」
　　「我……我不知道……」萧沐雨皱了皱眉，有点不知所措，「哎唷！怎么严肃起来了呢？」
　　「你走吧。」墨羽的声音柔柔的、温暖的，不像以往的语调，这种语调，也许更适合说我爱你。
　　萧沐雨轻轻推了墨羽一把，故作不满地说：「干嘛老是要赶我走啊？」
　　墨羽没有回话，萧沐雨也再没有说话，萧沐雨看着墨羽，墨羽看着被子，维持了好几分钟。
　　「萧沐雨，」墨羽终于抬起头，转移看向萧沐雨，「你确定要留下来吗？」
　　「陪着你嘛，让你没那么孤独不好吗？」萧沐雨笑着问。
　　「萧沐雨。」墨羽又低唤了一声。
　　「嗯？」
　　「我喜欢你。」
　　「啥？」萧沐雨一下子懵了。
　　「就这样。」墨羽别过了头，「不喜欢就走，喜欢就留下。」
　　「小羽……」萧沐雨心里一直逃避的事终究还是发生了，她跟自己说，自己毕竟年纪比较大，有责任阻止一些事情发生，「我们都是女生……」
　　「床也上过了。」墨羽低下头，嘲笑自己。
　　「那次是意外……」萧沐雨搬出最烂的借口，是因为她再想不到其他解释。她知道有些不该的事情发生了，继续下去会伤害到墨羽，「小羽，你知道吗？其实女生间常常都会有暧昧行为，那是很正常的。搂搂抱抱都很正常的，彼此喜欢也是很正常的。」
　　「我没有在开玩笑，也没有意愿讨论什么正常不正常。我要说的，说完了，决定权在你手里。」
　　「小羽……我……」
　　「一天，给你一天时间。」墨羽的口吻决绝得很，彷佛这会是个生离的决定。一起就一起，离开就不必再见，不是得到，就是失去。
　　「怎么要逼我做决定？」萧沐雨叹了口气，不想与墨羽发展关系，但又舍不得放弃彼此的牵绊，也算是她的小小自私，不愿意改变现状，亲密但又没有负担的现状。
　　「因为我喜欢你了。」墨羽笑了笑，翻过身来，盖好被子背着萧沐雨。
　　墨羽要沉沉的睡，最好睡过一天一夜，睁开眼便知道结果，不必停待也不需要煎熬。
　　或者，在她的心中，有一片荒芜，在幽暗的荒芜上，有一个寂寞的自我。
　　萧沐雨在她身边睡下，刚入睡的墨羽又醒了，有时候，墨羽也会不懂萧沐雨的挣扎，若然温存只有一个晚上，又何必苦苦相缠一夜温暖，用日后无数个寒夜作为悼念。墨羽宁可不要，也不留恋。
　　于是，墨羽起来了，简单梳洗过后，端着最爱的威士忌，加上冰块，看着窗外的人来人往，慢慢细味。
　　就这样，从中午看到下午，又快要到另一个黄昏时候。如果发呆与梦游是种本事，墨羽的确十分本事，如此又耗度了大半日的时光。
　　「又喝酒了，你是想爆肝吗？」萧沐雨披着披肩出现在墨羽眼前。
　　「要喝吗？这酒很甜，很讨人喜欢。」墨羽拿起杯子，倒了一杯给萧沐雨。
　　「太多了。」萧沐雨看着满满的酒，变晕眩了。
　　于是，墨羽一口气喝了半杯，再把余下的递给萧沐雨。
　　萧沐雨接过酒杯，说：「空肚喝酒不好。」
　　墨羽偏偏头，从冰箱拿来一袋独立包装的果冻，递向萧沐雨，问：「要吃吗？」
　　「果冻酒？」萧沐雨看着包装上的标签皱起眉头，「12%的酒精浓度？你这酒鬼……」
　　「味道很好，我喜欢水蜜桃口味，它还有原味、葡萄、荔枝和哈密瓜口味。」墨羽抓过一颗水蜜桃口味，利落地打开，然后挤进嘴里。
　　「你也太爱酒了吧？」萧沐雨没好气地说。
　　「试一个，你会喜欢的。」墨羽说。
　　萧沐雨不想扫兴，无奈地尝试了墨羽喜欢的味道，想不到酒味不浓，还真的不错。
　　「是…还真的挺好吃。」不得不承认，墨羽喜欢的东西都挺有质素保证。
　　墨羽拉起萧沐雨坐到沙发上，继续喝她的酒，静静的待着。
　　「小羽，你真的想我做决定吗？」已过半天，萧沐雨还是拒绝做决定，她在拖延，怀着侥幸逃脱的心情拖延。
　　墨羽只道：「要看电影吗？」
　　「喔…好。」
　　墨羽起来，在柜里认真地选了起来，视线最后落在两个女人沐浴在水中的封面上。
　　在电视机中放映着，扬声器播放着演员们不太纯正的英语发音。两个分别来自西班牙与俄罗斯的女人，在初夏的罗马相遇，从初识，到相互吸引的故事。
　　开始没多久，电影便出现缠绵斐彻的床戏，让萧沐雨看得面红耳赤，呼吸都忍不住跟着急促起来。萧沐雨不得不移开目光，调整自己的情绪。
　　「呃……这…这是什么电影？」萧沐雨觉得自己的声音也太过沙哑。
　　「Room in Rome，Julio Médem的执导作品，他最擅长拍摄欲望与心灵对话。」墨羽看来一切正常，也许在她眼里，这真的不过是一件艺术作品，不带任何有色眼光。
　　「这…是剧情片？」萧沐雨问。
　　「我不喜欢把东西归类，要是你喜欢，你把它列作成人动作片也可，但它绝不止于此。」
　　「看来是很有深度的艺术片……」萧沐雨苦笑，她可没墨羽临危不乱的情操。
　　往后的床戏更是激烈，脸红、心悸、喘不过气便是萧沐雨的写照。
　　但之后的对话，却看得萧沐雨流下眼泪。陌生的两个人，各自撒谎隐瞒对方，却又一步一步推翻谎言，透露真实的故事。她们的故事，带着凄美，在抽丝剥茧下拼凑出真相。内心逐渐脱去伪装的外衣，灵魂开始互相吸引。
　　可是，结局是怎样呢？在一起吗？分开吗？萧沐雨看着结局，又哭又笑。
　　「你呢？你是活于现实，还是虚幻？」墨羽问，那是撷自电影后段西班牙女生的说话。
　　「我想……我不知道。」萧沐雨看着墨羽，真诚地说出她的迷茫。
　　「我是活在虚幻的现实。」墨羽凝视着萧沐雨，「遇到你，我觉得很美好，美好得很不可靠。」
　　「小羽。」萧沐雨觉得，她就像电影里的俄罗斯女生，很理智地挣脱一段可能是真爱的感情。
　　「来吧，不管你明天是走是留，我说了我喜欢你，之后的决定就随便你。」墨羽牵起萧沐雨的手，让她的手圈着自己的腰间，然后给予她一个拥抱，在她耳边低声地说：「但，现在，我要你属于我。」                        
作者有话要说：「以伏特加为基酒特制而成果冻酒(Jelly Bird)， 12%的酒精浓度，不用担心不顺口的酒精浓烈感，更不用担心会被噎着呛着，新鲜酷炫的咀嚼方式加上水果的甘甜滋味，在国外的聚会上可说是“必备良药”；其小巧简单的包装更会让女性们眼睛一亮，可以冰着纯粹简单吃，也可捣碎搭配调酒等，假如嫌调酒步骤太过于繁复的话，随意搭配七喜或柠檬汁就可让人们吃一惊，最重要的是，它所带来的后劲和续航力绝对是“用喝的”比不上的。」well, 我很想吃吃看~
酷 李格弟
什么时候学会的一种东西叫做酷， 
不轻易动情象是一种冷血动物。 
不轻易动情象是一种冷血动物。 
养一只猫，解放彼此的孤独。 
养一只猫，解放彼此的孤独。 
一张床，半个情人，几棵植物。 
让我看清楚你的脸，记住你的名字。 
在喝醉以前，有没有一种魔术， 
在醉后可以让人消失不见。 
今天晚上，你只用那支酒瓶在支撑自己吗？ 
黎明之前，让我再做一次那个放肆的人。 
什么时候开始有的一种心情叫做漂泊。 
一切的最初和最后之间都叫做过渡。 
养一只猫，天冷时互相取暖。 
我们如此善变，但从不混乱。 
一张床，半个情人，几棵植物。 
什么时候学会的一种东西叫做酷， 
什么时候学会的一种东西叫做酷， 
不轻易动情象是一种冷血动物。 
养一只猫，解放彼此的孤独。 
一张床，半个情人，几棵植物。 
什么时候开始有的一种心情叫做漂泊。 
一切的最初和最后之间都叫做过渡。 
养一只猫，天冷时互相取暖。 
我们如此善变，但从不混乱。 
曾经向往过的一种自由， 
就象海岸线可以曲折改变。 
曾经爱过的一个人， 
象燃烧最强也最快的火焰。 
今天晚上，往事重现在陌生你的面前。 
黎明之前，你会爱我就象一切都可以重新一遍。 
什么时候学会的一种东西叫做酷， 
不轻易动情象是一种冷血动物。 
养一只猫，解放彼此的孤独。 
一张床，半个情人，几棵植物。



☆、她的树

作者有话要说：这一章，适合配着林宥嘉的眼色，魏如萱的你是不会当树吗，静下心来阅读。
                        
　　如果吃一颗含有酒精成份的果冻，喝一小口不太烈的酒就醉倒的话，那酒量不是一般的浅。
　　萧沐雨没有喝醉，却为墨羽的眼神沉醉。酒不醉人，人自醉。
　　电视机还播放着电影的配乐Loving Strangers：「I've got my eye right on you……Give me a beer and I'll kiss you so foolishly like u do when you lie……」
　　是啊，冬天才刚开始，孤单的人注视着另一人，如此的傻，想要带她飞到月亮去，想要深情地亲吻着那一个她。就像她说谎的时候一样，那么的真实。
　　我们彼此认识，却彼此陌生。一个想法，将决定日后我俩究竟是亲密的伴侣或是陌生的过路人。我们，是如此亲密又陌生。
　　这夜的墨羽，深深地吸引着萧沐雨，不能抗拒她那诱惑的眼神。纵然知道，她的眼睛里藏着黑色的危险，却无力拒绝这种引诱。
　　「天啊！我在做什么？我从没想过会做这样的事。」萧沐雨发出小声的惊叹，自言自语的难以置信。
　　墨羽重重地喷了一口气在萧沐雨的颈项，带着浓浓的鼻音，轻问：「那你喜欢吗？」
　　萧沐雨偏了偏头，墨羽啃咬着她的敏感带，痒痒的，想要闪躲却是欲拒还迎。
　　这次，是有意识、有记忆的亲密，每一寸肌肤的触感，都烙在脑海里，那么清晰的悸动。
　　「我觉得，我变得不像我自己。」萧沐雨喘着气，音调有点不稳。
　　「那很好，很荣幸看到你未知的一面。」墨羽戏谑地笑了笑，在萧沐雨耳边呢喃。
　　「小羽，我喜欢你。」
　　「我也是。」
　　「可是，我──」
　　「嘘──」墨羽用手指封住了萧沐雨的唇，「别破坏气氛，一切等天亮了再说。」
　　也许，身体在狂欢的时候，内心的负担就会消失不见。 
　　一整夜的疯颠、狂喜，不过是眨眼一瞬间。
　　彼此燃烧彼此的快感，你让我沉醉，我把你催眠，掉进无限的快乐里。
　　心甘情愿地，把一切交给对方，包括心，包括灵，都是彼此的，密不可分。 
　　萧沐雨很享受墨羽的亲吻，身体紧贴的温度，还有她那软绵绵的双手带来的触感。那是，萧沐雨从来未尝试过的温柔体贴和欢愉。
　　在激烈过后，拥抱着彼此，等到天亮。
　　萧沐雨的下巴抵着墨羽的头，轻轻揉着墨羽的头发，她像孩子那样依偎在自己怀中。
　　如果可以，将时间停住，是不是就能，永远拥有这一份柔情暖意？这一刻的温存，能维持多久？
　　「我喜欢你，很喜欢你。」墨羽用头，蹭了蹭萧沐雨的胸口。
　　「我也很喜欢你。」萧沐雨笑，笑容却夹带苦涩。
　　现实世界里，喜欢，从来不被接纳为理由。
　　「萧沐雨，」墨羽将身体移后一点，抬头看着萧沐雨，笑着说：「一天了。」
　　萧沐雨愣了愣，才发现，时限到了，再不能逃避了。艰难地发出一声：「嗯......」
　　「现在，我们打平了，你再没有欠我什么，你可以凭你的感觉选择，不必害怕决定会使我难受或是会让你感到愧疚。」墨羽依然笑着，那笑容，多么的多么的天真烂漫，多么的多么的让人感到温暖，彷佛在她口中说着的，是一件快乐窝心的温馨小事。
　　萧沐雨深深地吸了一口气，用力把墨羽拥在自己怀中，抿着嘴唇，忍住哽咽的声音不发出来，却无法阻止胸口的起伏。
　　墨羽知道，萧沐雨很难过，她知道，萧沐雨现在的情绪很激动，但是，终究要抉择是吧？
　　良久以后，萧沐雨稳住了情绪，说：「小羽，可以给我一些时间吗？我必须先处理好一些事情，才能给你确实的回复。我不想轻易答应你，然后让你失望。」
　　「好。」墨羽笑了笑，还是下不了决心呢。「如果答案是拒绝，不要回来告诉我，安静的离开便可。因为看到你回来，以为你要答应的我会承受不了你开口拒绝，再见或是再会的话都不必跟我说。」
　　「小羽……」萧沐雨闭起眼睛，泪水顺着脸庞滑下，「嗯，我答应你。」
　　「让我抱着你睡一会儿。」墨羽也闭起双眼，忽然觉得，说话很累。
　　要走的，不能留，留得住躯壳，也留不住灵魂。
　　其实，墨羽真的很讨厌拖拖拉拉，在痛苦和快乐间拉扯，倒不如直接上天堂下地狱，好与坏，一次过，干干脆脆。
　　可是，萧沐雨不像墨羽，她会前瞻后顾，也会左顾右盼，思前想后再下决定。应该怎么选，选了的结果会怎样，她都要一清二楚。
　　感觉，有时候真的不可靠，唯有理智才能帮助人去做决定。
　　只是，如果让感觉流失了，机会错过了，想得再完美也只是空想而已。
　　「我……走了。」萧沐雨站在门前，执起了属于她的手袋，看着墨羽，依依不舍。
　　「嗯。」墨羽拨弄好萧沐雨额前的碎发，给萧沐雨一个笑容。
　　萧沐雨盯着墨羽，舍不得转身，却还是说：「再见。」
　　「记住我说的话。」
　　「嗯？」
　　「如果答案是拒绝，不要回来不要再见。」墨羽笑了笑。
　　「嗯。」
　　有一首流行曲的歌词，是这样写的：「若然道别是下一句，可以闭上了你的嘴，无谓再会要是再会更加心碎。」是啊，既然要道别，那就无谓再次见面，每见一眼，就是一巴掌打在脸上，叫人认清别离的事实。
　　终于，还是踏出了墨羽的家。志哥送萧沐雨到屋苑门口，直到萧沐雨搭乘出租车。
　　墨羽没有派人跟着萧沐雨，也没有叫萧沐雨要联络她，她放手了，让萧沐雨自由飞翔，选择自己的栖息处，选择自己需要的大树。
　　在出租车上，萧沐雨觉得空气过份局促，竟然开始怀念墨羽在她身旁的味道。
　　摇低了车窗，冷风拍打她的脸，她才想起有一件事情，必须解决。
　　「洛宸……」拨打熟悉的电话号码，不知道他现在怎样。
　　「鱼儿！接到你的电话，我实在是太开心了！你知道我有多么想你吗？我才发现原来我是那么的喜欢你！」洛宸的声调听起来是无比的兴奋，彷佛能想象他跳起来大叫胜利的样子。
　　萧沐雨听着这熟悉的声音，有点鼻酸，问：「你想我，你喜欢我，为什么不主动打电话给我？」
　　「我……我怕你在生气……」一下子，洛宸的情绪冷下来。
　　「如果我不打电话给你，你就会想一辈子都不跟我联络吗？」萧沐雨又问。
　　「不！当然不！只是想过了这一阵子，让你气消了一点，再跟你解释清楚。」
　　原来会拖拉的人，不只有自己。可是，拖拉并不会让错误的伤害减低，萧沐雨很清楚。
　　「墨羽已经跟我说过了。」
　　「她跟你说过什么？」洛宸语气焦急，萧沐雨没有在意。
　　「你有癌症，我希望你是如实相告，我会尽我一切能力给你最好的治疗，我会一直陪在你身边陪你度过艰难的时刻。我始终不认同转移或交换，如果那是我们的命运，我们是不应该把自己的命运交给其他人承受。但如果必须这样做，而交换的条件是我，我希望是你把事实说出来，我不要是最后知道的一个。如果这是必须做的，你知道的，我会为你做任何我可以做到的事。」萧沐雨说得平静，平静得不像平常的她。
　　「鱼儿，对不起，是我太过方寸大乱，忽略了你的感受，对不起。」
　　「洛宸，我不怪你。」由衷的，不怪责任何人。
　　「那，真的是太好了。鱼儿，我真的很想你！」洛宸高兴地笑了出来。
　　「晚上有空吗？」
　　「有！」这一声，就像小学生初次被点名时的兴奋模样，难以掩饰的快乐，原来成熟的洛宸也会变成小孩。
　　「七点，律师楼对面的西餐厅好吗？」
　　「好，我会准时。」
　　萧沐雨放下电话，叹了一口气，要面对了，终于。
　　她想去跟艾宥溱聊聊天，即便不会得到任何回应。跟司机说了声，更改目的地，先去买清洁用品，再去墓园探访。
　　艾宥溱的墓前蒙了一层灰尘，看来自上一次萧沐雨去探望她之后，再也没人来过这里。
　　萧沐雨拿出带来的清洁用品，从大老远的水池盛了一盘水，用湿毛巾为艾宥溱的墓碑擦拭。
　　「宥溱，记得我上次跟你说的话吗？我喜欢上那个女生了，而那个女生也喜欢我了。她向我表白了，我们，那回事都做过了。可是，我真的不晓得我自己想怎么样。」萧沐雨坐在墓碑旁边，「我想要每天都跟她腻在一起，就算只是无聊呆着也好。但是，我下不了决心给她承诺。」
　　萧沐雨轻轻靠着墓碑，抬头看向天空，多么蓝的天，和熙的阳光照射下来却不刺眼。
　　那个她，在原地等候，目从自己走向远方。就像大树，目送鸟儿去流浪。
　　「我变成坏人了，这算不算一脚踏两船？我还是会想念洛宸啊，他可是我的偶像，我最爱的男人耶……但是，好像都变了质。」萧沐雨低声说着，泪水不自觉跑了出来，「我真的从没想过，我会喜欢一个女生，那么的那么的喜欢，喜欢到不愿意失去她。可是，我将要做的决定，一定会伤害到其中一个我爱的人，我应该怎么办？」
　　选择一个曾经把你出卖但已进入踏婚论嫁地步又愿意承认错误重新来过的人，还是一个你很喜欢但又未及为她放弃一切而她却也让你离不开的人？
　　凭感觉选择，这一刻的萧沐雨，会选择墨羽。



☆、撇脱

　　倾诉，也许只是找个渠道，跟自己的内心对话，聊一聊自己的烦恼，跟内心来个正面交流。
　　倾诉，不一定要有实际的对象。像萧沐雨，跟艾宥溱聊了很久，也不过是自言自语。
　　管他有对像还是没对象，说出口以后，找到了宣泄的点，那就足够了。
　　有一种豁然开朗，想通了，接下来，就只剩下怎么解决前路的障碍。
　　在西餐厅门前站了好一会儿，深呼吸一口气，勇敢面对，没有什么是做不到的。
　　「鱼儿！」
　　才踏进餐厅门口两步，便听见洛宸的声音，声调是迫切而期待。
　　萧沐雨扭头往声音的方向看，洛宸正向她招手，笑容很大很阳光。萧沐雨愣了愣，有多久没有看到过洛宸这样的笑容？
　　洛宸比她早到，萧沐雨本以为又是要等待半个晚上的约会呢。好像，她已经习惯等待。从一开始的不耐烦，慢慢习惯了等待。原来，等待的习惯会磨掉一个人的没耐性。
　　「你比我早到。」萧沐雨说。
　　洛宸很有绅士风度的站起来为萧沐雨拉椅子，待萧沐雨坐好才返回自己的位置。
　　「我知道我以前总是忙工作忽略了你，我答应你，以后都不会这样。因为，我真的知道，你对我有多重要。」洛宸从椅后拿出事先准备的花束，走到萧沐雨身旁，弯腰送赠，「送给你。」
　　「你……」萧沐雨瞪大了双眼，满是难以置信的表情，「送花给我？」
　　「你不是一直念我不肯送花吗？」洛宸双手还捧着花束，他笑着，想是萧沐雨高兴得不懂得接下。
　　「你不是一直觉得送花很老套、很丢脸、很不设实际吗？」萧沐雨依然不禁相信洛宸会送花。
　　「你喜欢嘛，老套一次，丢脸一次，不设实际一次又何况？」洛宸笑了笑，索性把花束放在萧沐雨的怀里，执起她双手，抱着花束，「现在是十五朵玫瑰，向你说句对不起。」
　　萧沐雨目光恍惚，抱着花束也是如此被动。
　　「看好。」洛宸在萧沐雨面前打了一下向指，唤起萧沐雨的注意。然后开始带着小紧张的心情，表演他现学现卖的小魔术，「一朵、两朵……」在萧沐雨身边凭空变出玫瑰，「六朵。加起来是二十一朵玫瑰，代表了，你是我的最爱。」
　　萧沐雨呆呆的看着洛宸，这不就是她一直梦寐以求的小惊喜么？这不就是她一直渴望洛宸为她表演的小把戏么？这不就是她一直向往着的小甜蜜么？怎么这一刻，有一种想哭的冲动？这不就是，她一直想要的么？
　　看着洛宸真档哪抗猓那一脸期待，就像是小朋友满怀希望等待被嘉许一样的神情。
　　「洛宸……」萧沐雨不知道该说什么，简单说两只字都会哽咽，她想哭，只想哭。
　　「哈哈，看你感动得……」洛宸蹲在萧沐雨身旁，轻轻抚摸萧沐雨的脸蛋，「不许笑我，我知道我不浪漫，可是我有尽力的了。」
　　洛宸把变出来的玫瑰一枝枝插好，花束变得更大更丰富。
　　好一阵子，萧沐雨竭力地按捺内心的激动，大口大口呼吸过几次后，才平静了情绪。
　　「为什么以前你都不会这样？」萧沐雨问。
　　「以前的我笨啊。」洛宸笑说，摸摸萧沐雨的头，像个慈祥的父亲那样，「饿了吗？我点了菜，如果饿了的话，可以叫他们上菜的了。」
　　萧沐雨默然，把花束轻轻放在桌上，凝视。期盼许久的事情终于发生了，可是，一切已经变了样。本来应该是感动落泪，现在，就算哭了，也只是哀叹一个遗憾。时间点，终究对不上。
　　洛宸回到座位上，开心地说：「之前我们一直吃不到的火焰雪山，今天能吃到了，我特别吩咐要留一份给我们。」
　　「一直吃不到的原因是你一直都大迟到，人家限量发售的。」萧沐雨笑了笑。
　　「以后，只要你想吃，我就算放客户鸽子也帮你要到。」
　　萧沐雨定睛看着洛宸，好久没有这样仔细地看过他了。
　　「洛宸，你变了。」
　　「有变得更好吗？」洛宸笑着说。
　　「变成我一直渴望的样子。」萧沐雨看着那迟来了的玫瑰，轻轻地拨弄着花瓣，淡然地说：「我一直都在想，你已经很好了，但如果你可以浪漫一点，把时间分多一点给我，多陪着我一点，多讲几句甜言蜜语逗我笑的话，那就是完美了。」
　　「我会的，我会学着浪漫一点，多逗你笑，多陪着你。」洛宸神情认真。
　　萧沐雨偏偏头，停止拨弄花瓣，却也没有抬头看洛宸，只继续道：「这几天，我不停在想，如果我是你，得了癌症，我会怎么做。我知道墨羽有那样的能力，但是想了很多遍，就算我作怎样的选择，也不会是找她转移。我又在想，如果有人拿你来作条件，以换取我能痊愈，我会不会像你一样，答应那人的提议。」
　　「鱼儿，我不是说过了吗？我是没办法接受那样的事实，一时间太过方寸大乱才会作了不理智的决定……真的，你相信我，如果让我冷静下来，我一定不会这样！」洛宸慌张地抓住萧沐雨的手，他有不好的预感，而他不要预感成为事实。
　　「洛宸……」
　　「我真笨！我怎么可以这样？我蠢笨如猪！我错得太过离谱！我──」
　　「洛宸。」萧沐雨打断洛宸的话，用另一只手轻轻拍了拍洛宸握着自己的手，「我已经原谅你了，我没有怪罪你的意思。」
　　「鱼儿，你要相信我，我真的很爱你。」洛宸说话用力，握得也紧。
　　「你再爱我，也不会比爱你自己更甚，对吗？」萧沐雨掰开洛宸的手，「如果要在爱我和爱自己之间作出选择，最后，你还是会选择爱自己对吗？」
　　「不！不是这样的！」
　　萧沐雨抽掉了手，洛宸想抓却抓不回。
　　「谢谢你，让我上了人生中很重要的一课，让我长大了很多。」
　　萧沐雨从手袋里取出洛宸送的戒指，连盒归还，放在桌上，推到他面前。
　　洛宸也许不知道，在他出卖萧沐雨的第二天，萧沐雨就把戒指脱下，犹豫着要不要再次戴上。而最后的结果，当然是没有。
　　「不……鱼儿，有事好说……」洛宸看见盒子也就更加着急，紧张地挽留，大律师应有的从容不迫全然消失不见，「我们可以再聊一下，或者再冷静几天，不需要急着做些什么的。」
　　「我看得出，你很努力在挽回了。」萧沐雨牵起嘴角，用着平静的口吻，说出应该激动的话，「洛宸，你依然在我心里，但是，意义不同了。」
　　「鱼儿，如果你生气，我可以尽一切所能，做一切你想我为你做的事。如果我不够浪漫，我去学啊，我可以厚着脸皮为你耍浪漫的，真的！我可以！」
　　「洛宸，你依然是我的偶像，我们……可不可以……和平分手？」萧沐雨笑着凝视洛宸，她的偶像，那曾经凌驾在父母位置之上的男人。
　　「鱼儿……」洛宸颓然地靠在椅背上，有些风度，到最后，还是要保持的。
　　「我们，尝试回到知己的位置，好吗？」
　　好吗？情人、知己，熟悉，但不如过往的亲密，好吗？
　　好吗？可以吗？可能吗？真的可惜了，众人眼中的金童玉女……时间、人物、地点，随便一项出错，那就是错了，没有挽回的余地。
　　这大概是萧沐雨头一次那么帅气那么撇脱地面对她最擅长拖拉的感情事，离开了西餐厅，呼吸的空气也特别的清新，心头的大石，放下了，留在那装有戒指的盒子里。
　　很久没回家，习惯了家里常年没主人的杨嫂嫂，却不习惯少了个小主人，她视萧沐雨如亲身女儿一样，整个萧家，也就只有萧沐雨会留守，这几天来萧沐雨都不在家，老人家也难免感到寂寞。
　　「小姐，你回来就好，杨嫂嫂挂心到不得了。」杨嫂嫂高兴地说。
　　萧沐雨笑起来，给杨嫂嫂一个拥抱，说：「不离家出走几天，杨嫂嫂都不知道我多好啊。」
　　「小姐最好。」杨嫂嫂很是喜爱萧沐雨撒娇的模样，看了看萧沐雨，宽心下来，「还好没瘦回来。」
　　「我觉得有点胖呢。」萧沐雨撅起小嘴。
　　「不会不会，小姐这样就好，太瘦就不好看了。」杨嫂嫂笑说。
　　「爹地妈咪还没回来吗？」萧沐雨问。
　　「老爷太太常年在外，没那么快回来的。小小姐下个月就要回来，她一直嚷着很想念你呢。」
　　「真好，那么早就放寒假，我也要到下个月才拍毕业照片参加毕业典礼呢。」萧沐雨偏偏头，快又要到年尾了。
　　「下个月小姐的毕业大日子，老爷太太和小小姐都会到场见证的。」
　　「杨嫂嫂也要到场。」还有墨羽，带她逛一逛校园，介绍她认识一下自己学习的地方。
　　「小姐，今年的生日，打算怎样庆祝？老爷说要是你喜欢，可以订机票到伦敦去，他们为你庆生。」杨嫂嫂问。
　　「哪有人替人庆生那么没诚意，要主角坐飞机去的啊。」萧沐雨鼓着腮帮子，眼珠转了转，道：「不用怎么庆祝了，简简单单就好。」
　　「简单……」杨嫂嫂摸摸下巴，这个小姐每年都说要简单，可最后都不太简单啊。
　　「杨嫂嫂，我想请小羽回来吃顿饭，在我生日那天。」
　　「没问题啊，要什么菜色尽管吩咐。那洛宸少爷呢？他要来吗？还是你们另外有庆祝？」
　　提起洛宸，萧沐雨倒抽了一口气，分手一事，她还没想起要怎么说起。
　　「那天就小羽一个。」
　　「洛宸少爷定是工作太忙了，真是的，都跟小姐求婚了，要多顾着点家庭嘛。不过，男人看重事业也是好事，小姐别怪他。」杨嫂嫂苦口婆心地说。
　　「我有点累，先上去休息了。」萧沐雨挤出苦笑，洛宸这个问题，还是不要纠缠。在没想到解释之前，就当作，还在一起吧，在长辈面前。毕竟，之前还到了谈婚论嫁的地步，怎么说分就分……                        
作者有话要说：「错失太易 爱得太迟 我怎想到 她忍不到那日子 
盲目地发奋 忙忙忙从来未知
幸福会掠过 再也没法说钟意
爱一个字 也需要及时 只差一秒 心声都已变历史 
为何未放肆 见我爱见的相知
要抱要吻要怎么也好 不要相信一切有下次」爱得太迟 - 林夕



☆、你，回来了

　　经过沉淀，重质量的物质会沉没在底下，浮游的都是轻质量的。
　　如情绪，经过数日沉淀，混沌的情感也会变得清明，思绪也就变得透明。
　　萧沐雨再次离家，她要紧紧拥抱墨羽，告诉墨羽，她决定了，不走了，要留下来。
　　该怎么说，有点兴奋，又有点紧张。很想快一点跟墨羽见面，有点恨自己做个决定也要几天时间拖拉，步伐愈来愈快，愈来愈快，恨不得墨羽就住在隔壁，按个门铃就能见面。
　　才刚步出升降机，便看到阿峰无聊地来回踱步。
　　「萧小姐。」阿峰见萧沐雨到来，立刻挺直腰板，「小姐她不在。」
　　萧沐雨懵了懵，她还没走到门前，就被告知要找的人不在。
　　「她不在？那你为什么还在这里？不是要保护她？」萧沐雨瞪大双眼问道。
　　「志哥有跟随，小姐担心如果你到来会没人迎接，所以要我留守这里。」阿峰憨厚地回答。
　　「那她去哪里了？什么时候回来？」萧沐雨追问，急切地想要见到墨羽。而且，墨羽会去哪里？到很远的地方吗？因为几天来都没有联络她，以为自己不想见她吗？可是，她又想到自己可能还是会回来的吧？是吧？
　　「没说，不过应该差不多了。」阿峰搔搔头，才说完，余光便见升降机门开了，墨羽跟志哥回来了，高兴地对墨羽喊话：「小姐！萧小姐来了！」
　　阿峰和志哥估摸也知道萧沐雨的重要性，也是，墨羽那么爱憎分明。
　　看到萧沐雨的瞬间，墨羽展露一个灿烂的笑容。夸张一点，萧沐雨觉得这个笑容可以加剧气氛暖化使冰川融化了！
　　「你，回来了。」墨羽朝萧沐雨走去，张开双臂，抱着萧沐雨，「回来就好。」
　　萧沐雨紧紧地回抱墨羽，笑着说：「我要留下跟你一起。」
　　墨羽笑了笑，松开了怀抱，牵起萧沐雨的手，说：「进屋里再说，天冷。」
　　「你也知天气转凉了喔？出外还穿那么薄的衣服。」萧沐雨摸摸墨羽身上的衣服，薄到不得了，再摸摸那双正忙着开门的手，眉头就皱起来了，「手都是冰的。」
　　「穿多厚也会是冰的。」墨羽笑说，打开门让萧沐雨进内。
　　「我够暖啊，可以分点给你。」待墨羽关上门后，萧沐雨挽着她的手，问：「去哪了？」
　　「去山上。」
　　「远足？你不像会做运动的人耶！难道是去什么山神庙祈求我会回来？」萧沐雨挤眉弄眼，样子很是滑稽。
　　墨羽笑，亏萧沐雨讲得出山神庙来，看太多电视剧了吧。
　　「你想清楚了？要解决的都解决了？」墨羽问。
　　「嗯。大致上搞定了，我跟洛宸和平分手。」
　　「看到你，我很高兴。」墨羽再次主动拥抱萧沐雨。
　　「我也是。」靠在墨羽瘦小的肩膀上，感到无比的安心。
　　重新走在一起的二人，话其实不多，坐在沙发上，依偎着彼此，简简单单的。
　　「对了，手机借我。」萧沐雨忽然说道。
　　墨羽没问什么，就把手机递给萧沐雨，绝对的信任。
　　萧沐雨看见手机挂了条电话绳，连接手机的另一端是个小瓶子，装着泥土。
　　「这是什么？」萧沐雨好奇地看着那瓶泥土，有什么特别的？
　　「也许是我妈妈。」墨羽笑说。
　　「啥？」萧沐雨皱了皱眉，也不管墨羽了，老是说一些她听不懂的话，「你就是古灵精怪的。」
　　萧沐雨对着镜头接连拍了好几张大头照，拍到满意才停下来，给墨羽设定成来电图像。
　　「这样我打电话给你的时候，就能看到美美的我了。」萧沐雨得意地笑起来，把手机还给墨羽，又掏出自己的手机递上，「轮到你。」
　　墨羽无奈地看着手机，没有第一时间接过，难为地问：「一定要拍？」
　　「一定要拍。」萧沐雨索性把手机塞在她手中，然后给她调整手的角度，抬手到差不多四十五度的位置拍下来会显得脸尖。只是，墨羽本身已经瘦得脸都削成尖的，其实不需要再脸尖。
　　于是，萧沐雨又调整角度至平视。角度是对了，但墨羽的表情显得很委屈，一点都不好看。
　　萧沐雨鼓起腮帮子，不满道：「给我笑得开心点，拍张照片很为难你吗？」
　　对着死物笑，还真的怪别扭的。墨羽扭扭捏捏的还是笑了一个比较正常的笑容，萧沐雨才笑着储存，摸摸墨羽的脸，说：「笑一笑多好。」
　　「我常笑啊。」墨羽回道。
　　「对啊，你常假笑啊！别人看不出来，可是逃不过我法眼呢！」
　　萧沐雨装了个鬼脸，墨羽真心笑了出来。
　　「你看，你笑开的脸多好看。」萧沐雨两手捏着墨羽的脸蛋，硬是把她捏成个笑脸。
　　墨羽掰开萧沐雨双手，她脸没几两肉，这样捏很痛。
　　摸摸自己还有痛感的脸，还是笑说：「不及你的好看，你像玫瑰。」
　　「好险，多怕你会说像向日葵。」萧沐雨说罢，自顾自哈哈大笑起来。
　　「你有自知之明就不必我再多说了。」墨羽顺势调侃。
　　「你！」萧沐雨盯着墨羽，「哼！本来想说月底我生日，带你去我家吃饭庆祝的，现在嘛……」
　　「你生日？」墨羽故作无知，而的确，萧沐雨没有说过的话，她是不应该知道的。
　　「我知道你的生日，你却不知我的生日，我伤心……」萧沐雨装出委屈的样子，在撒娇。
　　「你没说过。」
　　「你没问！」萧沐雨抬起下巴，眼睛瞪得大大的。
　　墨羽笑，不跟她斗嘴了，温柔地说：「带你去旅行。」
　　「嗯……嗯？」还在斗嘴作战状态的萧沐雨一时没反应过来。
　　「生日礼物。你之前一直说要带我到别的地方去，现在由我带你去，送你的生日礼物。」
　　「你又知道我一定有空去？」萧沐雨看向天花板，装作不在乎，可明明嘴角在笑。
　　「你毕业了，又没有工作，双失青年悠闲得不得了。」
　　萧沐雨回嘴道：「人家有研究所招手，毕业典礼后才正式上班而已，你才双失咧！」
　　「我本来就没有什么，也谈不上失去什么。」墨羽淡然地笑了笑，似是述说别人的故事。
　　萧沐雨惊觉自己说错话了，她的小羽没有接受到应有的教育，更没有一般要求的学历证明，更难以找到工作，她无心的话，其实也戳中了墨羽的憾事。感到安慰的是，墨羽并不介意，而政府私下拨予的补偿金也够墨羽花好长的一段日子，但长远还是要再作考虑。
　　当然，萧沐雨不会知道，墨羽现时的家财纵不及她父亲，也是富裕到不得了。
　　「下月才毕业典礼。」墨羽说话，避免了尴尬的沉默。
　　「那旅行要在毕业典礼前喔。」萧沐雨轻轻靠在墨羽怀中，好一个小鸟依人的模样。
　　「明天出发又何妨？」墨羽笑说。
　　轻拍萧沐雨的头，让她坐好，才站起来到书房取书去。回来时候捧着十几本书，都是讲关于不同地方的文化，还有一本旅游摄影集。
　　萧沐雨没翻过墨羽的书柜，还真的不知道墨羽已经买了那么多书，连旅游类的书籍都挺整全。
　　翻了翻，萧沐雨的视线停在白茫茫的雪景上。
　　墨羽看了一眼，问：「想去富士山？」
　　「对啊！」萧沐雨扬起笑容，然后开始疯狂地翻页、疯狂地指着各张图片，「这里这里这里……都想去！」
　　「世界各地都被你指出来了。」墨羽微微摇头。
　　「我就是要跟你到世界各地啊！」萧沐雨做起动作，搞怪地说：「刷你的卡刷你的卡刷你的卡……」
　　墨羽被萧沐雨逗乐了，可也不忘反问：「为什么是刷我的卡？而且，我没有信用卡。」
　　「你没有我就让你申请啊，我就是要刷你的卡。」萧沐雨吐了吐舌头。
　　墨羽笑开来，有萧沐雨这个活宝在，还真的不错。
　　「最后决定了，去哪？」
　　「这里。」萧沐雨认真地回答，手指没有指着任何目的地，眼睛也只专注在墨羽上。
　　「嗯？」罕有地，墨羽不明白萧沐雨的意思。
　　「我说，」萧沐雨挽起墨羽的手，执起她的手掌，手指指着她满布细小掌纹的掌心，「就在这里，你要想办法给我好像旅行一样的难忘回忆啊。」
　　「不去外地？」墨羽再确认一次。
　　「谁叫你还没有信用卡啊。」萧沐雨嗔怪道，「没有喇，我答应过你是我带你去旅行的，就应该由我带你去。你呢，就乖乖构思一下怎么取悦本小姐吧！」
　　其实，萧沐雨希望，是由自己照顾墨羽，当是补偿墨羽从小就缺乏的关爱也好，当回一个成熟的大人也好，她希望，有一天墨羽带她去旅行的时候，那个墨羽真的是成熟的，不再是小孩子的墨羽。
　　「好。」墨羽点头，总是纵容着萧沐雨的小任性。其实谁是大人谁是小孩呢？角色扮演，有时候，是互换的。你大人时我小孩，你小孩时我大人，不会太老成，不会太幼稚。
　　反正你回来了，我心安了，那就好了。墨羽偏偏头，[起眼睛，嘴角微微勾起，她很高兴。
　　小情小爱，简单而精彩。幸福，不一定要用金钱或是浪漫堆砌的。                        
作者有话要说：好吧~还是在一起了~(真没有新意…XD)



☆、不再一个人

　　如果怕黑，是因为只有自己一个人。那么，其实，害怕的不是黑暗，只是一个人。
　　如果害怕的是一个人，那么，其实，只要有人陪，根本不会怕黑。
　　所以，到最后，只不过是害怕失去那份安全感，独自一人时候缺乏的安全感。
　　萧沐雨有那么一点怕黑，又有那么一点怕鬼，还好，也只是一点。
　　小时候，总是觉得家里太大，事实上，她的家也真的蛮大。当夜晚全然关上了灯，萧沐雨会有点怕黑，又有点怕鬼。所以，要是那一夜很急需要上厕所，她都会死忍直到天亮。因为，走廊没有开灯，也太像恐怖片里的场景了。除非，杨嫂嫂经过，或是其实佣人经过，萧沐雨认出那脚步，才会飞快地打开房门要求她们陪伴。
　　长大了的萧沐雨没那么怕黑，也没那么怕鬼，至少，看鬼片的时候会大叫惊慌，但看过以后的那个晚上，不会再因害怕而睡不着。
　　当怀里有了拥抱，扎实的感觉，就会让人心安。
　　萧沐雨「大字型」躺在墨羽的床上，刚洗完澡正用吹风机吹干头发的墨羽，看着萧沐雨笑了笑。谁像小孩呢？如果萧沐雨会在床上跳来跳去，那就更像是一个小孩了。
　　墨羽把头发吹干了，关了吹风机，对着镜子梳头。
　　「还是你的床舒服。」萧沐雨感慨地说，然后转换了动作，趴在床尾看着墨羽。
　　墨羽看了看镜子里跷起双脚，双手托着头趴着的萧沐雨，刚才还像个小孩，现在却有点像港剧里面勾引人的狐狸精，性感而妩媚。当然，如果睡衣不是Melody连身裙会更好。
　　「还是有我在舒服？」墨羽笑了笑，放下梳子。
　　「都舒服。」萧沐雨笑，向墨羽招手，「快过来喇！」
　　墨羽走到床沿，萧沐雨牵起被子，把墨羽拉倒在床上，然后让被子裹着二人。
　　萧沐雨抱着墨羽，皱了皱眉。摸了摸，手是冰冷的，用脚蹭了蹭她的脚，冰得萧沐雨条件反射缩脚避开。
　　「你洗的是冷水澡吗？」萧沐雨执起墨羽双手，不断搓揉着，希望摩擦会使她双手变得暖一点。
　　「暖水。」墨羽笑，看到萧沐雨紧张的样子她就好开心。
　　「怎么手脚还是冰的？」萧沐雨又皱了皱眉，伸脚去夹住墨羽冰得要命的脚。
　　「就说了，穿再多也是这样，洗完澡，身体也只是暖和一阵子。」
　　「这样可不行，还没正式到冬天就这样了，冬天来了怎么办？」萧沐雨想，墨羽应该是血气运行得十分不好，而且体寒，得找时间问杨嫂嫂这个要怎么调理。
　　墨羽不以为然，道：「监牢湿冷，也过了十几年，冷也没──」
　　萧沐雨用力握住墨羽双手，示意停止，接着说：「别说以前了，不要再想以前，只想现在跟未来。」
　　「好。」墨羽笑，然后闭起眼睛。
　　萧沐雨很喜欢看到墨羽笑的样子，也很喜欢看到墨羽睡觉的样子，一个是开心的墨羽，一个是最纯粹的墨羽。
　　墨羽其实很没有所谓，像是被萧沐雨怎么折腾，她也会乖乖躺着不动，萧沐雨爱揉她的手也好，给她像无尾熊一样抱着也好，她都没所谓。她都不会抗拒，要是真的太骚扰，她也只会笑笑，然后轻轻动一下，至于萧沐雨从不从，她也没关系。
　　「G，那个……」萧沐雨推了推墨羽，墨羽依然闭着眼睛，不过她笑了笑，显示她还没睡，萧沐雨才继续说：「你之前说我们扯平了，其实没有。我胡乱地破坏了你美好的第一次，印象还有点支离破碎，我很惭愧……」
　　「没事。」墨羽主动向萧沐雨蹭过去。
　　「那次有弄痛你吗？」萧沐雨小声问。
　　「还好。」那次最痛的，也算是那个只有拳头般大小的心脏。
　　「但我还是欠你个第一次。」
　　「没关系，我不在意。」墨羽蹭到了一个舒适的位置，萧沐雨的胸口，嗯，软软的，香香的，「我们没有谁欠谁的。」
　　「不，我还是──」
　　「嘘──」墨羽不让萧沐雨说下去，「很值得，把你换回来了，很值得。」
　　代价再大也不要紧，值得，那就划算了。
　　墨羽觉得，这一个怀抱，值得她花心思去得到。她从来都不介意当好人或是坏人，也不在意用什么方法达到目的，她只要得到她想得到的，其他，她没所谓。
　　有时候，有了目的也不知道为了什么，这一次，墨羽明确知道，她要的是萧沐雨。
　　也许不是因为萧沐雨能给她什么，是因为没有萧沐雨，她就什么都没有。
　　再睁开眼的时候，是个明媚的早晨。
　　「早。」萧沐雨笑着，看见睡眼惺忪的墨羽，像只小猪一样睁开眼睛，萧沐雨心情大好。
　　墨羽揉揉眼睛，定睛看着萧沐雨，萧沐雨似乎很精神。
　　「醒来很久？」墨羽问。
　　「嗯。」萧沐雨点头。
　　「不起床？」
　　「人家要给你取暖嘛。」萧沐雨笑呵呵的，「而且，喜欢看你睡着的模样，可爱死了！」说罢，萧沐雨嘟起嘴巴要亲墨羽，却被墨羽的手掌挡住了。
　　「喂！」萧沐雨不满地瞪着墨羽。
　　「先刷牙。」墨羽笑。
　　「我又没有口气！」萧沐雨撅起嘴巴，非常不满。
　　墨羽又笑，伸手用手指夹住萧沐雨撅出来的嘴唇，说：「卫生问题。」
　　萧沐雨拍掉墨羽的手，墨羽笑[[的，牵起萧沐雨的手，说：「来，一起刷。」
　　墨羽有点后悔提出一起刷牙这个建议，因为萧沐雨一起在捣蛋，不让她好好刷牙。
　　「别闹……」墨羽轻轻推开萧沐雨，萧沐雨刷牙刷到满脸泡之后，就把泡亲在墨羽脸上了。
　　萧沐雨用牙刷指着墨羽，开怀大笑道：「哈哈！你脸上都是泡！」
　　墨羽白了她一眼，还不都是她的泡？
　　好不容易才刷过牙洗过脸，再好不容易换上便服去外面吃早餐，萧沐雨高兴起来，那捣蛋能力也是很强的嘛。
　　才踏出门口不久，志哥和阿峰就开始跟在不远的后头了。萧沐雨纳闷，莫非门口装上了传感器？不然他们怎么会这么有效率啊？
　　见萧沐雨频频回头又撅起嘴巴，墨羽便安抚道：「他们不会影响我们的。」
　　「可是有人跟着总是怪怪的。」萧沐雨还是喜欢只有她们两个人的空间。
　　墨羽默然，步伐缓了下来。萧沐雨看着墨羽，不解道：「怎么了？」
　　墨羽牵起萧沐雨的手，看向前方，继续走，问：「萧沐雨，你会不会后悔，选择跟我一起？」
　　「你是担心我放不下洛宸吗？」萧沐雨紧张地握紧了墨羽的手。
　　墨羽摇摇头，说：「我是危险的人，跟我在一起，并不安全。」
　　「怎么会呢？」
　　「你忘了？我的能力。」
　　「我没忘，因为我始终觉得，这种能力，不用比较好。」萧沐雨当然不会忘记，说起来，也是因为墨羽这种能力，才让她醒觉，洛宸可能不是最适合的人。
　　「很多人都想拥有我的能力，治病也好，赚钱也好。有些人，是想拿我去研究。知道我能力的人并不多，因为没有谁会希望把藏宝图分享。但是，我的能力已经有小规模传开，有人怀疑也有人相信。当然，有些人只是纯粹八卦。」墨羽淡然地说着。
　　「小羽……」萧沐雨担忧地看着墨羽，怕她胡思乱想。
　　「想拿我来赚钱或治病的人，活捉我是最直接的方法。只是他们要活捉我太难，远距离把我杀死不是不可，但我死了，就没人能利用我赚钱或治病，而且研究作用会大减。远距离向我发射麻醉针，只要旁边有人帮我还是没事，而且麻醉药药力发作前还有时间逃脱，他们不敢赌。那么，他们就只有从我的饮食，还有我身边的人着手。」墨羽看向萧沐雨，「我身边的人，就是你。」
　　萧沐雨停下来，伸手把墨羽耳朵旁边的碎发夹到墨羽的耳后，然后摸着她的脸蛋，说：「小羽，我说过，我要保护你，就会保护你，你不需要担心我。」
　　墨羽笑起来，点点头，纵然承诺也许不太牢靠，但她的心安了，那就好了。
　　「对了，你怎么还是叫我萧沐雨？」萧沐雨突然问道。
　　墨羽看着萧沐雨，流露无辜的眼神，反问：「不然？」
　　「叫得那么生疏……」萧沐雨再次撅起嘴巴。
　　「我不要叫你鱼儿。」墨羽瞧见，又拿手指把她嘴唇夹起来。
　　「我也不要你叫我鱼儿，没新意。」萧沐雨拍开墨羽的手，「快想啊。」
　　墨羽想了想，轻声唤了句：「小木鱼。」
　　「木鱼？」萧沐雨瞪大了双眼。
　　「音很像。」
　　「我不要木鱼喇！又不是和尚。」萧沐雨作势打了墨羽几下。
　　墨羽笑着避开萧沐雨的花拳，道：「我觉得挺好的。」
　　「不要喇！」
　　「那萧沐雨。」墨羽耸肩。
　　「好了喇，本名多见外，你喜欢怎样叫就怎样叫吧……」萧沐雨撇撇嘴，该死的墨羽总是那么硬，决定了的事就不肯改。
　　墨羽轻轻敲了敲萧沐雨的额头，萧沐雨看着墨羽，莫名其妙的。
　　「干嘛敲我的头喇？」
　　「你是木鱼啊，只让我敲的木鱼。」墨羽笑说。                        
作者有话要说：最近看文的气氛很不热络呢………
但还是要祝你们平安夜快乐~圣诞节快乐~~~



☆、喜欢的，不喜欢的

　　墨羽喜欢阅读，但对八卦杂志就缺乏兴致，偏偏八卦杂志却是萧沐雨唯一会主动拿来看的「文字」。所以，在一起的两个人，是互补作用吧。
　　墨羽挽着萧沐雨的手，慢慢走着，萧沐雨依然兴致勃勃地翻着杂志，墨羽不时静静地注视着萧沐雨，却没有打扰。
　　就让墨羽带路吧，保护萧沐雨的安全，不让她因为边走边看杂志而跌倒撞倒。
　　肩并肩走着着，身体的触碰，似乎可以感受到身边人的情绪。现在的萧沐雨，很兴奋。
　　「我妹又上杂志了！」萧沐雨开心地指着杂志的一小角，「我妹漂亮吧？ 」
　　墨羽仔细看了看，「地产大王千金与男友海中抱拥」，记者真敬业，跟拍到海滩去了。
　　「还不错。」墨羽说。
　　「真的不错吗？」萧沐雨斜眼盯着墨羽。
　　「你比较不错……」墨羽笑了笑，总爱吃小醋。
　　萧沐雨满意地笑起来，道：「她叫小麦，全名是萧麦雨喇，可是她有点嫌弃，都不让叫全名的。你看，杂志也只登她英文名。」
　　墨羽顺着萧沐雨的手指一看，果然是只有英文名字
　　「萧麦……小麦……烧卖……想必你爸妈起名字的时候肚子饿了。」墨羽打趣道。
　　萧沐雨哈哈大笑起来，都不顾仪态了。
　　「哎唷，你在她面前一定不可以这样说，她会气炸了。」萧沐雨想了想，又说：「迟些时间，待小妹回来了，爹地妈咪就不会常常念我了。」
　　「没看到你上杂志。」
　　「也没几个人知道我的样子啊。没事没干干嘛要上杂志？我又不是明星。」萧沐雨指指图片，「G，看来这次眼光不错喔！你看，他挺帅的，也好像挺贴心。」
　　「她在外国也被拍，你在本地却没被拍，真奇怪。」
　　「对喔！不过不拍我才好，不然我们要偷偷摸摸多不好！还是平凡来得幸福。」
　　墨羽笑，少根筋的萧沐雨当然不知道为什么。萧泊在本地那么有势力，几经拜托的传媒想必是不敢在萧泊的势力范围内造次。不过，到了国外，那就不同说法了。而且，那烧卖…萧麦雨挺上镜的，有条件成为模特儿。
　　一阵电话铃声响起，刚还在笑呵呵的萧沐雨脸部表情僵硬起来，一个很难看的笑容。
　　萧沐雨还在低下头盯着杂志，侧面看不见表情，就像仍在专注于杂志之中，忽略了铃声的人。
　　「手机响了。」墨羽拍拍萧沐雨。
　　「喔…是喔。」萧沐雨当然知道手机响，而且不用看来电显示，她都知道谁打电话来。手机还没有重新设定，关于他的一切。
　　「不接？」墨羽问。
　　「一定是那些广告电话吧！」萧沐雨说得有些心虚。
　　墨羽笑了笑，说：「接吧。我去那边看东西。」
　　萧沐雨看着墨羽离开的身影，是不是，她发现了什么？或是她知道了什么？
　　如果是，她就比萧沐雨印象中的更成熟大方了。但同时，萧沐雨会害怕，这么平静的背后，会是个暴风雨的前夕。
　　看着墨羽走进唱片店，萧沐雨甩甩头，还是先接电话吧。
　　「喂……」
　　「鱼儿，我想通了。的确，你说得很对，我太爱我自己。但是，如果我开始学习爱你多于我自己呢？你会给我机会吗？」洛宸问。
　　「洛宸，有些事件，错过就是错过了。当我很爱你的时候，你不够爱我；到你很爱我的时候，我已经没那么爱你了。」萧沐雨叹了口气，时间点交接不上，那就不能配对了。像拼图，一点儿位置不对就拼不成了。
　　「感觉可以追回来的。而且，没有谁能一辈子保持最初的怦然心动。心动是一时的热情，但不是长久的爱情。」
　　「如果你再说下去，我们……我们可能做不成朋友了。」但萧沐雨真的不想这样。
　　「鱼儿，我们一起几年了，我们本来打算很快就要结婚的，你甘心吗？就这样放弃过去的种种，你甘心吗？我真的不甘心，很不甘心。」洛宸质问道，语气尽是不解和怨愤。
　　「洛宸，没错，我是不甘心。但是，我知道爱情不是甘心不甘心的问题，而是爱不爱、适合不适合的问题。」萧沐雨觉得，有时候，有理真会说不清。
　　「我不适合，墨羽就适合吗？」洛宸再次质问。
　　「你说什么？」萧沐雨惊讶地问，洛宸知道了什么？
　　「你转身。」
　　萧沐雨转身，洛宸就在她身后大概十米的距离，站在那天使雕像的旁边。瞪目结舌，愣住当场。
　　「我一直在你们身后。」洛宸说。
　　过了好几秒，萧沐雨才回过神来，慌张地看向阿峰跟志哥的方向，他们与洛宸保持一段小距离，明显是知道洛宸的存在，而没有通知她。
　　糟了，墨羽会不会也知道？萧沐雨想了想，既然阿峰跟志哥都没有行动，墨羽应该是不知道的。可是，如果墨羽逛完唱片店出来的时候看到洛宸，那怎么办？要速战速决。
　　快步走到洛宸面前，质问道：「你跟踪我？」
　　「我本来，只是想找你，把它送给你。」洛宸低下头，看着手中那只很小的特别限量版Melody与Hello Kitty crossover的公仔，「你以前一直嚷着要的绝版公仔。」
　　「洛宸……」萧沐雨当然认得它们，曾经一直渴望洛宸送给她的它们。
　　「我总是说它太幼稚，买它来太浪费钱，那是我压根儿没有想过，『喜欢』的价值。如果很喜欢一样东西，你会不惜花很多的钱去买下它。如果很喜欢一个人，你会不惜为那个人做尽所有的事。以前的我，是不懂得『喜欢』的意义。」洛宸幽幽地说。
　　「以前我很喜欢这只公仔，很渴望得到它，但现在，不需要了。」
　　「她有什么好？她还是女生。你真的喜欢她吗？还是借她来填补没有我的位置？」洛宸激动地抓着她的肩膀晃动着。
　　「什么填补？你说得太过了。喜不喜欢只有我自己最清楚，不到你来说些什么。」萧沐雨用力推开他的手。
　　「好！就算你喜欢她，我也当她真的喜欢你，但你们适合吗？」
　　「我觉得我们很适合。」萧沐雨十分坚定，适合不适合只有她们自己知道。
　　「你去跟你爹地讲，你们很适合，看有什么样的结果！」洛宸吼道。
　　「你敢！」萧沐雨瞪大了双眼，「你敢这样做，我会瞧不起你！」
　　「我敢，我为什么不敢？我有够笨的，她设陷阱我还踩进去，把你双手奉上给她！她厉害，她心机重，我斗不过她！」
　　「不许你这样说她！」萧沐雨也跟着吼叫，说得声嘶力竭，「还有，我不属于谁人，只属于我自己，没有人能把我送出去，也没有人能够拥有我！」
　　彼此沉默了一会儿，情绪都冷静下来后，洛宸回复平日的绅士，说：「对不起，我太冲动。」把公仔塞在萧沐雨的手上，「我不会跟任何人说，但希望你会回心转意。」
　　「对不起。」萧沐雨不想接下公仔，但洛宸的眼神里有种乞求，她没办法再拒绝。
　　「鱼儿，我真心希望你会重新考虑你的选择，我会等你。」
　　洛宸，你始终是我的偶像，就算你说了那么重的话，你还是那个我很尊敬、很崇拜的偶像。萧沐雨看着洛宸落寞的背影，说不出的难过。
　　进唱片店前，萧沐雨特意走到阿峰和志哥面前，拜托他们守口如瓶。其实，他们不会多说什么，对墨羽没有安全威胁的事，如果墨羽没问，他们不会像个三八一样说三道四。
　　吸一口气，调整情绪，走到墨羽旁边叫她，但她戴上了耳机，听不见萧沐雨说的话。
　　萧沐雨揭开她一边的耳机，问：「在听什么？」
　　墨羽笑了笑，脱下耳机，戴在萧沐雨头上。
　　萧沐雨听着，音乐柔和像云，有种古典的味道，是弦乐营造出的神秘氛围。之后加入的钢琴，勾起了一层薄纱，要揭开它本来的面貌。女声与音乐配合，有相辅相成之感。副歌让萧沐雨惊讶，突然转变了曲风，不突兀，却有惊喜。鼓声重重敲打，结他声激烈地弹奏着，让人无法猜透的旋律，利落的切入，x那间俘虏双耳。
　　萧沐雨呆呆的看着墨羽，墨羽笑了笑，为萧沐雨脱下耳机，问：「好听吗？」
　　萧沐雨点点头，听罢一曲，都要忘了她刚才还激动得要掉泪，都要忘了她刚才有多担心墨羽知道洛宸的事。
　　「我发觉你挑的音乐都很棒。」萧沐雨由衷道。
　　「歌词也很好。」墨羽说。
　　萧沐雨摸摸耳朵，有点儿尴尬，她没有仔细留意歌词内容。
　　「结账。」
　　萧沐雨看了看墨羽手上的唱片，至少有十张，便问：「你买很多耶，都听过了？」
　　「听过一点。」
　　「买了之后不喜欢怎么办？」萧沐雨问。
　　「送你。」墨羽笑说。
　　「你不喜欢才送我啊？」
　　「我不喜欢的，可能才是你喜欢的。」
　　「才不会咧。」萧沐雨笑着走到收银柜台。
　　墨羽看着萧沐雨的背影，收起了笑容。果然，少根筋的，很难发现墨羽的话中有话。
　　我不喜欢的，可能才是你喜欢的。墨羽喃喃自语，看向玻璃窗外的天使雕像。                        
作者有话要说：小妹快登场了～不过，登场是好是坏呢？呵呵～



☆、你很吵

　　情侣之间，互相做做饭，然后期待着对方满足的表情，似乎也就是情趣的一种。
　　萧沐雨闲来无事就会亲自下厨，只是厨艺不甚了了，连萧泊也怕了她。但是，如果墨羽不介意当牺牲品的话，便是一个愿打一个愿捱了。不过，萧沐雨的厨艺总算有进步，至少不会吃坏肚子了。
　　墨羽对吃压根儿没有很多要求，再难吃再像垃圾的东西她都吃过，再没有什么是真的放不入嘴咽不下去。只是，如果有选择，她自然会选择味道好的。而萧沐雨煮的，则另作别论。
　　在墨羽面前的是萧沐雨改良过的奄列，烹调方法有参考到日本的厚煎蛋卷，弄出来的外形虽然有点不象样，但估计口感是不错的。
　　萧沐雨在等待墨羽的评语，墨羽用刀切了一小块，还有些蛋汁渗出来，看来还没有彻底煮熟。不过墨羽没有在意，照样把它放进嘴里，仔细尝味。
　　「好吃。」墨羽点点头笑了笑，以示肯家。
　　「太好了！」萧沐雨扬起笑容，举起胜利手势，「第一次把糖当成盐用，把早餐变成甜点，难为你那时候还坚持要吃完。不过，这次总算成功了！」
　　「什么甜点？」墨羽问。
　　萧沐雨不经意皱了皱眉头，道：「你忘了？那一天你想自己弄奄列，可是被油溅伤了手，于是我亲自下厨给你弄奄列啊。」
　　「好像是……」墨羽想了想，脑海里还有依稀的印象，记忆还真的不太可靠。
　　「真是的…没记性。」萧沐雨笑了笑，乖乖坐下来与墨羽分吃她那改良过的奄列。
　　分吃着，总是特别滋味。就像是快乐与人分享，快乐就会以倍数扩张。
　　最近萧沐雨也在学着洗碗，似乎有要向贤内助进发的倾向。
　　奄列吃完了，萧沐雨自动请缨要洗碗，墨羽笑了笑，随她去，就在旁边看着她。
　　看着萧沐雨做家务，彷佛可以想象到日后。
　　萧沐雨是挺有做家务的天份，甚至做得比墨羽更细腻更干净。
　　不过，墨羽想，之后洗碗的工作都是由她来吧，萧沐雨的纤纤玉手，委实不适合跟洗洁精交朋友。而且，萧沐雨的手本身就属于偏干的类别，不及别人般湿润，更需要好好保护。
　　「用完了？」萧沐雨懊恼地看着手上的润手霜，又再次尝试使劲地挤压包装，就是没有一点儿润手霜被挤出来，「怎么那么快啊……」
　　「明天买？」墨羽说。
　　「不要，手会很干，很不舒服的。」萧沐雨皱了皱眉头，又嘟起小嘴。
　　「我去买。」墨羽笑着说。
　　「还在熬汤呢，你帮我看炉火，我去买，很快回来。」
　　「好。」墨羽笑了笑。
　　倒是的，开了炉火，还是自己留在家看火比较好，不然留下萧沐雨一人，只怕危险多了。
　　「木鱼。」萧沐雨正在开门，身后的墨羽喊住她。
　　「怎么喇？舍不得我啊？我下楼一会儿而已喔。」萧沐雨揉着墨羽的脸，打趣道。
　　墨羽白了她一眼，制止了萧沐雨双手一直搓揉的举动，说：「帮我买一本蓝色的簿子，单行本，一面空白一面间线的。」
　　「买簿子也要求多多喔你。」萧沐雨拍了拍墨羽的头，眼睛笑得弯弯的，像腰果。
　　萧沐雨回来的时候，墨羽在沙发上睡熟了，连萧沐雨回来都没发现。
　　看见墨羽那可爱的睡相，萧沐雨笑着摇头，真没她办法。
　　想替墨羽盖上毛毯，却不小心弄醒了她。
　　「回来了？」墨羽揉着眼睛，慢慢地爬起来。
　　「废话。」萧沐雨装作生气，鼓起腮帮子说：「你啊，不是墨鱼，是猪！除了看书，不是吃就是睡！」
　　墨羽看见了萧沐雨手中的毛毯，笑了笑，回道：「也是只会陪鱼的猪。」
　　萧沐雨嗔怪地瞪了她一眼，转身取过刚才买的簿子，递给墨羽。
　　萧沐雨挺有品味的，从她买回来的簿子便可略知一二。丝面硬皮簿，丝面上还有暗花刺绣，低调而雅致。
　　「漂亮。」墨羽摸抚着簿面，她喜欢这种质感。
　　「虽然你要求多多，但你走运，碰上我这个要求比你更多的人。」萧沐雨坐下来，继续说：「你看，这暗花图腾多好看，我觉得宝蓝色很适合你的气质，又有神秘感。」
　　「谢谢。」墨羽很是满意。
　　「喜欢吗？」萧沐雨问。
　　「很喜欢。」墨羽点点头，「这蓝簿子是用来记下我们的事。」
　　「就是说，为我而设的？」萧沐雨笑说。
　　「是我们。」墨羽更正道。
　　「啧啧啧，还不就是我的事。」萧沐雨轻轻撞了墨羽一下，「G，你记住那么多书籍经典的内容，还怕记不住我们的事吗？」
　　「快乐的事，我很容易忘，忘了，努力回忆也记不起。该要忘记的事，却深刻烙印在脑海里，不去忆记，却会自然浮起。」
　　「怎么会这样？是你选择不记得还是……」萧沐雨偏偏头，不太理解为什么。
　　「没有解释，就如有些人对某种味道某种声音特别敏感一样，很多事情都没有原因。」
　　墨羽笑了笑，低下了头。她不知道原因，也没有深究原因，就当是老天给她的缺憾，那是拥有常人没有的能力所需要付的代价。
　　沉默，是萧沐雨最不喜欢的事，如果提起这些会令墨羽不快，那她就索性不提，转个话题好了。
　　「对了，刚才经过体艺学校，这个你可以看看。」萧沐雨递上小册子和传单。
　　墨羽看了看，一堆课程数据，应有尽有，花多眼乱。
　　「半日制课程？」
　　「对啊，我之后就要去研究所上班，我怕没有时间陪你嘛。而且，你也该学些什么了，有一技之长比较好啊。」萧沐雨说。
　　「是吗？」真的只是怕因为工作而没有时间陪伴吗？墨羽，是多疑的墨羽。
　　「我是为你好啊，说不定你能从中找到你喜欢的呢。」
　　「好。」如果那是萧沐雨想要的，墨羽并不介意。
　　「要仔细挑喔！不必担心钱的问题，姐姐我没什么多，就钱最多！」萧沐雨拍拍胸口笑说。
　　「要包我？」
　　墨羽突然冒出这句，萧沐雨也傻眼，就说别老在网络乱逛，又不知道看到什么坏东西了。
　　萧沐雨勾着墨羽的肩，用着怪叔叔的口吻笑说：「唷，这叫培育。」然后又回复正经，认真地说：「如果你怕正规课程会不适应，还有兴趣班可以参加。可以先参加兴趣课，练习与别人相处，之后才读正规课程。」
　　又一迭小册子和宣传单张，墨羽瞥见那些地址，整个小区都走遍了吧，还说是「经过」。
　　「你经过蛮多地方。」墨羽调侃道。
　　「还不是为了你，那么短的时间走那么多地方容易么我？」
　　墨羽一手把萧沐雨揽进怀里，有人为你奔走，那感觉很幸福。幸福，要记下来。
　　「要动笔了喔？」萧沐雨看着墨羽打开簿子，拿起笔在簿上比划着。
　　墨羽歪着头，一本正经地说：「因为今天有尾鱼为了一头猪，在短短的半小时走了好几个屋苑，值得记下。」
　　萧沐雨笑，她的小羽有时候还挺懂得小幽默。
　　「你的字很秀丽，妈妈常说字如其人呢！」萧沐雨喜欢墨羽的字，而且墨羽写字很快，一页纸很快就被她写满。墨羽闻言，把簿子递向萧沐雨，萧沐雨不解，「给我干嘛？」
　　「在鱼上画押签名。」墨羽画了尾鱼也画了头猪，萧沐雨签下名字，却被亏：「你的字很圆润。」
　　「很…圆润？什么意思啊？现在我很圆润吗？我只是胸部大了一点，腰间的肉团结了一点，屁股跷了那么一点点，有很圆润吗？」萧沐雨瞪大双眼狠狠的盯着墨羽。
　　「我没有说话字如其人。」墨羽就爱戏弄萧沐雨。
　　「吼！」萧沐雨又鼓起腮帮子了。
　　墨羽又画了头表情很逗趣的猪，写了一句「猪比鱼胖」，给萧沐雨看。萧沐雨笑了出来，也就不气了。
　　萧沐雨想起了什么，抓起墨羽的胳臂，开始慢慢地摇：「小羽，说你爱我好不好？」
　　墨羽只是笑着摇头，很多话，留在心里无法启齿，但这些爱的份量，会不会重过我爱你？
　　墨羽不肯说，萧沐雨便一直摇晃她又一直碎碎念。
　　「喂，你很吵。」墨羽发力停止了萧沐雨摇晃的动作。
　　「嫌我吵？找死啊你！」
　　萧沐雨狠狠地推了墨羽一把，墨羽连人带簿滚到地上去，好一个四脚朝天。
　　墨羽是怕痛的，尤其是她身上压根儿没几块多余的肉，这样一滚，骨头吃痛。
　　本来有点儿生气的，可是又听见了萧沐雨「嘎嘎」的笑声，回头一看，萧沐雨脸上出现恶作剧的坏笑，墨羽看见她如此快乐的笑容，也就恨不了她。
　　算了，痛就痛吧，更痛的又不是没有试过。
　　墨羽爬起来，摸摸自己可怜的腰跟屁股，又回到笑得合不拢嘴的萧沐雨身边，低声说：「我也不喜欢宁静。」
　　对啊，墨羽之所以宁静，是因为她吵不起。在过去的十多年里，也没有人吵她。一直，一直都是一个人。
　　萧沐雨懂得墨羽所谓何事，她的小羽，是需要她去慢慢修补心的伤痕。
　　萧沐雨扬着笑脸，揽过墨羽瘦小的肩膀，豪气万分地说：「放心，以后都有我在你身边吵，你想宁静也不行。」                        
作者有话要说：过了明天又是新的一年了，新年快乐喔！
过了明天我又大一岁了，岁月啊不饶人啊！
PS. 本文连续三天更新喔！明天后天都会有更文喔！请多多支持～



☆、特e旅游

　　如果有人肯为你打理家务、照顾你日常生活所需，那人要不就是你的家人，要不就是你的佣人。啊──不，还有一种，叫情人。
　　除了看书、睡觉和与萧沐雨有关的事外，墨羽一概懒得理会。虽然答应了萧沐雨会参加兴趣班，但提不起劲就是提不起劲，最后还是萧沐雨亲自带她去学校办理手续，连选的兴趣班都是萧沐雨选的，墨羽一脸没所谓。
　　才替墨羽递交了申请表格，还没有付款，墨羽就不知道跑到哪里去了。
　　萧沐雨无奈地摇摇头，墨羽终于在萧沐雨完成付款手续后出现。
　　「你跑去哪了？我在帮你处理报名手续，你就给我到处乱跑。」口吻可还真像一位母亲……
　　「买东西，有你喜欢的。」墨羽高高举起纸袋，笑着说。
　　萧沐雨眼珠转了转，想了一会儿，问：「巧克力？」
　　「嗯。」墨羽点点头。
　　「是牛奶巧克力，我最喜欢那一种吗？」萧沐雨又问。
　　「嗯。」墨羽再次点头。
　　「买了多少？」萧沐雨一脸兴奋，「啊──先别说，让我猜猜。」
　　「好。」墨羽笑了笑，眼前的萧沐雨像个中奖的孩子。
　　「猜中你要都给我吃喔。」萧沐雨摸摸下巴，「我猜你买了三盒。」
　　「我欠你两盒。」墨羽从纸袋里取出一盒巧克力，里面还有其他的东西，不过都不能吃的，「别吃那么多，甜，不健康。」
　　「小羽真好。」萧沐雨笑着接过巧克力，巧克力真是怎么吃都不会厌腻呢。
　　「都搞定了？」墨羽看看柜台，好像没有文件再要办理。
　　「搞定了。她说报读满五千元就送一个试学课程，我帮你挑了油画。」萧沐雨急不及待已经把巧克力的包装拆开了。
　　「油画？」
　　「你有艺术天份嘛，我没看错的。」萧沐雨一手拿着巧克力，一手牵起墨羽的手，「走吧，我们回家。」
　　牵着手向前走，夕阳斜照，那背影多么的美好。若有人在她们背后拍一张照片，便是瞬间永恒的幸福。
　　「我们先别回家，明天你生日，我们去吃好的。」墨羽说。
　　萧沐雨疑惑地看着她，难道有预备烛光晚餐为她庆生？
　　烛光晚餐是没有的，晚餐也没有什么特别，就只能说食物和服务的水平都挺不错。墨羽上厕所，萧沐雨还以为她是借机跑去准备惊喜，谁知道她还真的只是上厕所而已，回来连蛋糕都没有一个。
　　确实有点纳闷，就只有一顿晚餐吗？一点都不浪漫，好歹是二人一起过的第一个生日啊。
　　萧沐雨当然不知道，墨羽上厕所的期间拨了一通电话，也不知道毛毛跟莉娜也有暗中帮忙。吃饭只是拖延时间，也顺便照顾一下胃部而已。
　　散步回家，微风送爽，好天气让萧沐雨有好心情，那一点点的纳闷就消失不见了。
　　风吹拂墨羽的发丝，香气传到萧沐雨鼻腔了。
　　「为什么我跟你用同一种洗发液，味道就是跟你的不一样啊？」萧沐雨又靠近墨羽嗅了嗅。
　　「那是属于我的味道。」墨羽笑说。
　　「不行喇，我也要你的味道。」萧沐雨嗅了嗅自己的头发，什么味道都没有，明明早上才洗过头发。
　　「天天跟我在一起就可以。」
　　「谁要天天跟你腻在一起啊！」萧沐雨故装嫌弃。
　　打打闹闹便回到家门前，站在家门前，墨羽没有立刻开门，反而从背包里取出一幅小地图递给萧沐雨。萧沐雨不解，问：「这是干嘛？」
　　「旅游指南。」墨羽回答。
　　「这……不就是家里？」萧沐雨打开看，明显是家里的打印机打印出来的，看到内容很是讶异。
　　「这是我们旅游的目的地。」墨羽做出欢迎手势，微微弯腰，「敝姓墨，单字一个叫羽，墨羽，是你这趟旅程的导游。」
　　萧沐雨恍然大悟，想不到自己随便说的一句话，会得到墨羽那么认真的看待。
　　「墨导游，第一次带团要加油喔！」萧沐雨摸摸墨羽的头，笑着说。
　　打开门，客厅布置了很多小饰物，还有几只大型玩偶，但不太搭调地出现了很贵族气派的餐具和灯饰摆设。墨羽看到也愣了愣，想必是毛毛和莉娜意见分歧了。
　　「这是服务五星级的餐厅宴会厅，同时也是消闲玩乐的综合游乐园。」墨羽正经八八地说，彷佛这本来就是要这样配搭混乱的设计。
　　「这个宴会厅还蛮小，有点勉强。」萧沐雨故意挑剔道。
　　墨羽笑了笑，打开音响器材，古典音乐的钢琴和小提琴奏起。墨羽伸出手，笑问：「May I」
　　墨羽有跳舞的兴致，萧沐雨当然乐意奉陪。只是，墨羽的舞技的确很需要改善。
　　「哎……」萧沐雨紧皱着眉头，第三次被墨羽踩到了。
　　「抱歉。」墨羽已经很小心的了，但毕竟第一次实践，有些错漏可以原谅吧。
　　说时迟那时快，墨羽没再踩到萧沐雨，却是踢到萧沐雨怒吼：「墨羽！」
　　墨羽举手投降，赶紧关掉音乐，说：「我看还是一个月后再来宴会，我们去下一个目的地。」
　　萧沐雨捏了墨羽的手臂一下，撅着嘴说：「乖乖给我学跳舞。」
　　「好。」墨羽只能笑着点头。
　　走到厨房，磁砖上贴满了各种卡通人物正在枪战或打架的图片。
　　「这里名为『灾难地』。」墨羽笑了笑，继续解释，「因为这地方的两位主人都不太会煮菜，这里常常传来烧焦的味道，多灾多难。」
　　「唷，幽默了喔。」萧沐雨笑了起来。
　　「谢谢夸奖。」
　　墨羽领着萧沐雨，来到了浴室。浴室的摆设倒没有什么特别，就是灯光比平常暗了。
　　「再来，这是酒池肉林。」墨羽说。
　　「什么东西啊？纣王吗？」萧沐雨嫌弃道。
　　「你是纣王，我便是妲妃；我是纣王，妲妃便是你。」
　　萧沐雨饶有兴致盯着墨羽，想不到这小孩学会说话的艺术了喔。
　　「还不就是挂了一点饰物，带有沐浴露和洗发液味道的浴室……不对，怎么有一阵玫瑰花香？」萧沐雨环视周遭，没有花啊。
　　「你会明白它是名副其实。」墨羽故意卖关子。
　　「怎么怪怪的……我有不祥预感……」
　　墨羽不理会萧沐雨的疑惑，牵起她的手就走到书房去了。
　　书房的墙壁上多了个火炉，火炉当然是假的，但是立体的「火炉」加上精致的火焰图案，可谓几可乱真。
　　「这是藏宝洞。」墨羽介绍道。
　　「我知道了，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。」萧沐雨挑挑眉，等着墨羽的夸奖。
　　「聪明。」墨羽笑了笑。
　　「还有睡房。」萧沐雨觉得，压轴出场的，才是最惊喜的，墨羽没理由就这般了事。
　　墨羽摇摇头，更正道：「最后一站，是星夜。」
　　打开睡房的门，萧沐雨不期然张着嘴，瞪大眼睛，一脸惊喜。
　　「哗……」萧沐雨想得没错，压缩才是惊喜，没开灯的房间，墙壁却发着光，天花板更像是星空一样，繁星在闪，「好……好美……」
　　「蝎子鱼，那边是你的星座。」墨羽指着左手边的天花板。
　　萧沐雨试着联机，果然有蝎子的形状。
　　「那不用说，那一堆就是你的星座，白羊猪。」萧沐雨指着右边那一团感觉胖胖的星云。
　　墨羽笑[[的，这房间有弄得比她预期好看，总算花了整晚时间设计，再趁萧沐雨还没睡醒之时先预备好墙壁那部分荧光「泼墨」的心血没有白废。
　　「你怎么弄的？好漂亮。」萧沐雨摸着墙壁的荧光「泼墨」，这种感觉太棒了。
　　「喜欢吗？」墨羽问。
　　「很喜欢！喜欢到不得了！」萧沐雨搂着墨羽的脖子，在她脸上亲了一下，「爱死你了！」
　　「喜欢就好。」花点心思能叫人欢喜，何乐而不为？
　　「这些明天会消失吗？」萧沐雨问。
　　墨羽指着墙壁的「泼墨」，道：「那些会，星座不会。」
　　「好可惜喔，那么漂亮的颜色……」萧沐雨一脸婉惜，她很喜欢呢。低下头，才发现墨羽的手也沾有荧光颜料。
　　「可以再弄。」墨羽说。
　　「傻瓜，不用喇。你看你，」萧沐雨盯着墨羽的手，嗔怪道：「手都变荧光了，没发现吗？」
　　墨羽看着自己的手，荧光颜料果然不好洗，灯光之下不显眼，黑暗环境才发现。
　　「小羽，我好喜欢你送我的这份礼物。」萧沐雨笑着说。
　　墨羽眨眨眼睛，说：「我会学好跳舞。」
　　「学不好也没关系，我跳给你看也行。」萧沐雨执起墨羽那被荧光颜料沾染的手，笑说：「脏兮兮的小朋友，去洗澡吧。」
　　「好，一起。」墨羽笑得奸诈，反过来拉着萧沐雨走。
　　「什么？一起？」萧沐雨忽然懵了，一起？怎么一起？是要一起洗吗？                        
作者有话要说：预祝自己生日快乐～更文庆祝～～～
明儿也会有更文～



☆、亲密

　　害羞，尤其是在恋情刚开始的时候，还在保持那一点矜持的时候，二人共处一室，环境宁静，你看着我，我看着你，凝视着对方，既浪漫，又使人害羞。
　　「洗澡。」墨羽勾起邪魅的一笑，开启水龙头，在浴缸里注水。
　　浴室的门早已关上，这个小小又密闭的空间，暧昧一直在酝酿。
　　面面相觑，相对墨羽的从容，萧沐雨是害羞得不知所措，忐忑不安得想找个洞把自己埋了算。墨羽的目光太锐利，就像猎人一样，剥去她的包装，检视着最原本的自己。
　　「我知道。」萧沐雨看向别处，不是没试过裸裎相待，但真的太别扭了，调暗了的灯光还是能把人看得那么清楚……
　　「不动？」墨羽笑了笑，自己先开始脱下外衣。
　　「还是你先洗好了，我去看电视！」萧沐雨看见墨羽那么的坦然，想不到看别人自己还是会害羞到不行，顿时拔腿想逃。
　　「回来。」墨羽一手轻易便抓住了萧沐雨的衣领，还顺势把它脱了一半，「一起洗。」
　　萧沐雨逃走失败，墨羽怀笑着，要替萧沐雨脱去衣服，萧沐雨更是不好意思，忙说：「我自己来！」
　　终于，还是得以出生时候的面目面对恋人。可是，萧沐雨还是很别扭地尝试遮掩。
　　「害羞什么？」墨羽笑着，弯身伸手试了试水温，便牵起萧沐雨的手，「来，水好了，你先进去。」
　　萧沐雨乖乖进去，靠着浴缸的一边。
　　「水温适合吗？」墨羽问。
　　萧沐雨受不了墨羽注视的目光，羞怯地低下头，小声说：「刚刚好。」
　　墨羽拿过海绵，作势要替萧沐雨洗刷，萧沐雨见状立刻抢过海绵，说：「我自己来！」
　　萧沐雨都快要冒冷汗了，自己又不是婴儿，被视作婴儿看待就只有害羞的份儿。
　　墨羽笑了笑，转身打开柜子，取出一早预备的玫瑰花瓣，洒在浴缸里。
　　萧沐雨长这么大，还是头一次尝到这样的浪漫，看着花瓣在水中漂浮，似乎那尴尬不安的感觉就消退了一点。
　　「现在是如鱼得水，你这尾鱼，碰到水反而不知所措？」墨羽调侃道。
　　「哪有！我…我只是……」一抬头便看到墨羽的坦然相对，又快速别过头，怨怪道：「不习惯嘛！都是你的错。」就是墨羽的错，哪有人光着身子都不知害羞。
　　「我？没有错。」墨羽笑说。
　　「自己洗不是挺好嘛……」萧沐雨的意思是，一个人洗。
　　「今天，我是你的导游，要为你服务。」墨羽故作谦逊。
　　「屁喇，导游才不会有这种服务。」
　　「只为你而设的特别服务。」墨羽弯身，凑近萧沐雨耳边，「我说过，你会明白，这里是名副其实。知道吗？我点了玫瑰香熏，加上精油，有催促情感发展的作用。」
　　催促情感……催──情！萧沐雨大惊，原来酒池肉林是这个意思！自己的脑袋真有够迟钝的，被浪漫感动得一塌糊涂，正中墨羽下怀了。
　　「你个采花贼！」萧沐雨指着墨羽，难怪她笑得那么妩媚，活像一只妖精！
　　「我很乐意当个贼。」
　　墨羽笑着转身开门，一阵凉风吹进来，惹得萧沐雨打了个冷颤，不了解墨羽出去干什么。
　　墨羽回来的时候手持手杯香槟，递过去让萧沐雨拿着，然后关门。回头瞥见萧沐雨不解的眼神，便道：「酒池。」
　　萧沐雨瞪大双眼，手不期然抖了抖，差点把手上的香槟倒掉。
　　「别乱动，不然酒洒在你身上，就真的秀色可餐。」墨羽笑说。
　　「又乱用成语……」
　　墨羽慢慢地进入浴缸，坐在萧沐雨身后，环抱着萧沐雨。
　　二人一起浸着浴，喝着香槟，其实，还真的挺窝心、挺浪漫的。
　　只是，香槟喝完，酒杯搁在一旁，墨羽便开始作反了。
　　「痒！」萧沐雨大叫，墨羽正在搔痒她的腰。
　　想不到萧沐雨如此怕痒，墨羽玩心来了，玩得更是放肆。
　　「啊！别！别！不要！」萧沐雨一直闪躲墨羽的攻击，可是徒劳无功，「死墨羽，不要喇！停啊！」
　　萧沐雨又笑又叫，墨羽玩得高兴，却也不禁抱怨了一句：「萧沐雨，你好吵。」
　　萧沐雨瞪了墨羽一眼，又说她吵了。鼓起了腮帮子，打走了墨羽的坏手，故作生气。
　　「我不喜欢宁静。」墨羽补救道。
　　墨羽的坏笑终于肯安份下来，停止对萧沐雨作出搔痒攻击，萧沐雨才可以休息一下，缓口气。
　　「没了半条人命……」萧沐雨笑说。
　　「那么，你喜欢吗？」墨羽问。
　　扭头又看见墨羽戏谑的笑容，又撇过头撅起嘴巴道：「不理你！」
　　「小木鱼。」墨羽低声唤着。
　　「都说不理你。」
　　墨羽笑了笑，下巴抵在萧沐雨的肩上，说：「生日快乐。」
　　萧沐雨嘴角勾起来，今天的墨羽虽然有点儿顽皮，但是令她很快乐。很久，没有尝试过这般的快乐。好像自从懂事以后，人，就愈来愈难快乐。
　　「小羽，」萧沐雨举起手摸摸墨羽的头，「有你在，真好。」
　　这一切的浪漫，如果换成是别个人，萧沐雨就不会像现在这么的快乐。
　　快乐，不是因为一件事的发生，而是让事情发生的那个人。有那个人在，无论做些什么，也会快乐。浪漫，也只属于相爱的彼此。
　　洗个澡，可以玩了个多小时，让热水变暖水再变冷水。把皮肤泡得皱起来，快要脱皮的时候，才愿意从浴缸走出来，真是疯狂。
　　墨羽，大概也算是个浪漫的人，虽然不知道她从哪里学来的，但是抹干身体后随即给予拥抱和深吻，的确是一件让人怦然心动又难以忘记的事。
　　二人浴是这夜最亲密最缠绵的时刻，不过是戏戏水，也没有其他大胆行为。如果萧沐雨想要，墨羽会给的，但是，墨羽不会主动说要，特别在这个晚上。
　　墨羽想，生日的人不适合太过操劳，她希望萧沐雨舒服地享受生日，与她在床上看着星空。
　　爱，不能太淡，也不能过份浓烈。拥抱，比做出来的爱，更窝心回味。
　　甜蜜的一个晚上，墨羽醒来的时候，萧沐雨还含着笑意沉睡。
　　短讯的提示声响起，墨羽第一时间回头看萧沐雨，怕吵醒了她，见她压根儿听不见，才勾起了嘴角。然后，放缓动作，放轻脚步，下床去拿手机。走了几步，想起，那是萧沐雨的手机才对。
　　所以，她要去看内容吗？
　　萧沐雨的手机就在不远的前方，要看吗？
　　「鱼儿，生日快乐。这是四年以来，第一次缺席陪你倒数。我想送你生日礼物，至少，礼物能代替我陪伴你度过你的生日。看到照片吗？画得不太好，希望你喜欢。如果可以，下午三点在公园前碰面，给我十分钟的时间，不见不散。」终于，还是看了。一张照片附带文字，果然，是洛宸。
　　墨羽按下「设定」，定在「删除讯息」一项。几秒后，她选择了「显示为未读讯息」。深深吸了一口气，有时候，也不明白自己在赌什么。明明知道，结果会狠狠伤害自己，却还是忍不住一再去验证，然后等着被伤害。也许，是自虐吧，或者，自己根本是个神经病。墨羽甩甩头，苦笑。
　　早上的短讯，萧沐雨定是在离开墨羽的线视范围后看过了。不然，她不会整个上午都心不在焉。
　　「木鱼。」墨羽看着发呆的萧沐雨，吃过早餐后，萧沐雨一直魂不附魄，「小木鱼。」
　　「叫我？」萧沐雨才惊觉墨羽的呼唤。
　　「生日太开心，开心到魂魄飞走了？」墨羽挤着微笑。
　　「可能……可能是昨晚太开心了，都怪你喇。」萧沐雨笑说。
　　萧沐雨在想，她不应该想要去见洛宸。但是她了解洛宸，以前有一次大吵架，萧沐雨气得一星期不肯见面，洛宸说了不见不散，就真的等了她一日一夜。望向窗外，下雨呢，真怕他会不见不散。
　　墨羽笑了笑，看着萧沐雨，她能怎么办？萧沐雨啊萧沐雨，你真很不擅长撒谎。
　　「待会你先回家，我有点事要处理。」明明知道，爱情受不了太多的考验，墨羽却还是做了。
　　「你不陪我？我生日耶！」萧沐雨不明白为什么墨羽这么说。
　　「我六点会到，不陪你三小时，让杨嫂嫂陪你。」三小时，应该够萧沐雨见面再折返了……
　　「你真的不陪我？」萧沐雨又问。
　　墨羽笑了笑，说：「我送你回家。」
　　「你要处理什么事啊？」萧沐雨不甘心再问。
　　「我听你说，去办银行户口，去申请信用卡，但好像有点问题，需要我亲身到总行处理一下。我顺便逛一逛，买些你爱吃的。」好像，愈来愈擅长找借口了。
　　「一定要今天吗？」萧沐雨不想有借口、有原因，驱使自己去见洛宸。如果墨羽整天都陪在她身边，她会定下心来不去赴约。
　　「一定要今天，很抱歉。」
　　「要不，我跟你一起去？」
　　「才三小时，你怕我会被人抢了？」墨羽试探道。
　　也许是萧沐雨怕自己被人抢了吧。萧沐雨叹了口气，墨羽若是不在，她就很想去见一见洛宸，她真怕洛宸会不见不散，一直在等待。今天，下大雨呢。
　　「我跟你一起去吧。」
　　萧沐雨没有正面响应她的问题，墨羽就知道，结果会如她所料的一样，不免有一点失落，却挤出笑容打趣道：「你跟我去，我买的食物就没惊喜了。乖，我送你回去。」
　　「那……」萧沐雨想了想，小声说：「你不用送我了，早去早回吧。」
　　你真想我早去早回吗？萧沐雨。墨羽看着萧沐雨闪烁不安的眼神，深深吸了口气。                        
作者有话要说：小木鱼，其实，只是一个善良的孩子……
BTW, 新年快乐!



☆、快乐的表象

　　下着雨的天空，灰灰的，好像，连心情也一样，变得灰灰的。
　　公园前的喷水池，本是个情侣、家庭聚集的地方，下雨天却剩下一个人在撑着伞，孤独地等待着未知。路过的途人快速走过，纷纷走到有盖地方避雨，就剩下他一人在彷徨。
　　萧沐雨坐的士里遥远地看着洛宸，又看了看手表，他已经在雨中站了一个多小时吧。
　　所以，洛宸真的打算不见不散吗？
　　又忆起那次洛宸为得到她的原谅，在同一个地方苦等了一日一夜的情境。至少，那天虽天阴而没有下雨，不凉快也不至于很热，比这天又冷又湿好多了。
　　那次，萧沐雨终于忍不住去见洛宸，就是怕他会一直等待。萧沐雨一直很庆幸最后她有赴约，不然要洛宸再等下去，她也会内疚不已。
　　那次看到洛宸的情况其实有些搞笑，萧沐雨到达时候不见洛宸踪影，起初还以为洛宸走了，谁知道突然有路人问她是不是萧沐雨，把她留下来。洛宸好几次都忍得不可再忍时候才恳求路人替他守候，然后快速飞奔到洗手间。
　　想起来，萧沐雨还会不自禁地勾起嘴角。一个大男人，为了等她到来，怕错过了而死憋住，想起他描述时候的趣怪表情，真难想象一个大男人可以为她这般放□段。
　　萧沐雨想，洛宸是真的不差，对她也挺好的，也许只是没有她那么爱，导致二人的关系失衡。叹了口气，还是决定要去见面。始终，她都不是一个狠心的人。
　　「鱼儿！」洛宸在看到萧沐雨的瞬间展露一个很大的笑容，「看到你来，实在太好了。」洛宸想要伸手捉紧萧沐雨，但想起怀中的画，又见萧沐雨退后了一步，便放弃了这个念头，冷静下来。
　　「我来是最后一次告诉你，不要再为我做任何事，不要再试图挽回我们的感情。」萧沐雨的雨伞撑得很低，比她高的洛宸完全看不见她的眼睛。
　　「你还是爱我的，不然你不会来。」洛宸说。
　　「就算是一个人不认识的人，莫名其妙地为我在雨中等着，我的良心也会过意不去的。我来，不是因为我爱你，只是纯粹想我的良心比较好过。」再没有情人间的爱，但那份像是朋友间或亲人间的爱，其实还在，也没有办法完全抽离。只是，为着良心好过一点也是真的。
　　「是吗？」洛宸有点失神，顿了顿才又笑着说：「别说这些了，今天是你的生日，要生日快乐。」
　　「谢谢。」
　　「送给你的，我花了很多时间去学，不过好像结果也不太好，果然没天份。」洛宸自嘲道。
　　萧沐雨接过洛宸递来的画，画用画框装裱好，并用透明胶包裹住，本就应该不怕雨水渗入，但洛宸一直都把它小心翼翼揣在怀里。萧沐雨还能在画上感觉到洛宸的体温，在户口的冷雨下站着，尽管撑着伞子，风雨打过来的时候应该还是会觉得冷吧？洛宸却把体温留给了画。萧沐雨感慨，如果这一切能早一些发生，自己就能死心塌地爱着洛宸，而不会喜欢上墨羽，也不会成为伤害人的人。
　　从来，萧沐雨就不是无情的人，怎么忍心把一个爱着她的人伤得那么深？
　　「谢谢你，我就把它收下，但以后不必再为我去做任何的事。」把画收在手袋中，刚好能装得下。那么，应该要告别了。
　　「鱼儿。」洛宸突然扔掉雨伞冲前用力抱着萧沐雨。
　　「别！」萧沐雨从思考中惊醒过来，慌张地挣扎着，她的雨伞也掉到地上去。
　　洛宸抱得很紧，萧沐雨几乎动也不能动，挣扎也是徒然，索性放弃。
　　抱了近两分钟，洛宸在萧沐雨耳边说了句：「生日快乐，我爱你。」便松开了怀抱，黯然地转身离开，连雨伞也没有拾起来。
　　刚才拥抱的触感彷佛还在，好像还能嗅得到洛宸身上淡淡的古龙水味道。
　　萧沐雨看着洛宸的背影，眼睛湿湿的，是雨水还是泪水呢？心，很痛。
　　「走吧，阿峰应该买到要买的东西了。」墨羽别过头，不再看向窗外。
　　萧沐雨的背影被甩在车后，墨羽想，也许，还可以再努力尝试。
　　志哥从倒后镜瞥见木无表情的墨羽，作为外人的他不干涉什么，只是，总觉得有点可惜。
　　如果说，墨羽是个天生的演员，那么，她最会演绎的，就是若无其事。尤其是她那张脸，没有表情的时候是最好的掩饰，你不会猜想到她的思想，你不会知道她的情绪。她勾一勾嘴角，你更难以分辨她的笑容，是真是假。如果她真要演，就连萧沐雨这读过心理学的人也无法从她表情里看出个所以然。
　　萧沐雨早就回家更换过衣服，也顺便洗了个澡，在客厅等待着墨羽的来临。
　　有些事，还是得放下的，萧沐雨明白。所以她也试着把洛宸放下，腾空心里的位置，留给墨羽。
　　公园前的激动，到现在已经沉淀过来。现在的萧沐雨只想给墨羽，一顿温馨的家常小菜，给墨羽多一点的温暖。这是墨羽第一次到她家作客呢，虽然家里人少有点冷清，但萧沐雨还是想给墨羽一个好的印象。
　　「小羽！」一听到门铃响起便奔跑过去，一开门便见墨羽高举着胶袋，「买了些什么？」
　　「都是你喜欢的。」墨羽笑着说。
　　萧沐雨打开一看，卤水鸡翼、镇江一字骨，还有一些小食前菜，都是偏重味道而萧沐雨爱吃的。
　　「你买好多喔！幸好我跟杨嫂嫂说了不要煮太多。」萧沐雨挽着墨羽的手臂，笑着说：「你爱吃清淡的，不必全都买我爱吃的，可以买一些你喜欢的啊。不过还好我叫杨嫂嫂煮的菜都会合我们二人胃口。」
　　「你生日，当然以你为主。」墨羽说。
　　萧沐雨很喜欢墨羽这种全心全意，选一个对象，真的不是选他有多好，而是能够对你有多好。
　　杨嫂嫂从厨房探头出来，见到墨羽，笑逐颜开，道：「墨小姐，愈来愈漂亮了。」
　　「谢谢。」墨羽点点头。
　　「还是长一点肉才好看，之前是太瘦了。如果再胖一点，就健康多了。」杨嫂嫂是长辈，大多长辈也喜欢女生肉肉的，好像是代表有福气？
　　「我把我的肉都给你吧！」萧沐雨捏捏自己腰间的肉，嘟起嘴说。
　　「小姐，你不胖啊。」杨嫂嫂皱皱眉头，真搞不懂为什么年轻人都爱瘦。
　　「我明明就是小胖……」萧沐雨一脸委屈。
　　墨羽笑了笑，在萧沐雨耳边轻声说：「我喜欢小胖。」萧沐雨闻言又笑起来了。
　　「墨小姐，我写了几道养生菜的食谱待会给你，你回家有空就煮来吃吃，美味又养生的。」杨嫂嫂说。
　　「谢谢杨嫂嫂。」
　　「不谢不谢。」杨嫂嫂开始催促道：「你们快去洗手，准备吃饭。」
　　萧沐雨才想起墨羽手上还拿着食物，便夺过墨羽的袋子，回头交给杨嫂嫂，说：「加菜！」
　　「多吃点好，多吃点好，墨小姐真有心。」杨嫂嫂接过袋子，简单的一顿饭又变丰富了。
　　晚饭邀请杨嫂嫂一起进餐，边吃边聊着，虽无特别庆祝，但轻松舒服又像一家人。
　　墨羽对萧沐雨的口味很了解，着阿峰买的食物都让萧沐雨吃过不停。只是，墨羽偶尔也会想，了解一个人的口味，不等于了解一个人的心思。其实，她有点失去信心。
　　「送我？」墨羽看着萧沐雨手上拿着的大盒子，有点疑惑。
　　杨嫂嫂刚进去厨房给她们准备水果，萧沐雨便跑到房间去拿来了这个大盒子。
　　「虽然今天是我的生日，但还是可以送礼给你的。」萧沐雨把盒子塞到墨羽怀抱里。
　　「恒温电热床垫……」凑近看，墨羽才看得见盒上的文字。
　　「你手脚冰冷，如果我不在的时候一定要结冰了吧！所以，这个你一定要用，超温暖的！我特意叫朋友帮我从日本订过来，放心使用，保证安全。」萧沐雨笑着说。
　　「谢谢。」好像，信心又回来一点了。
　　吃过水果后，陪伴萧沐雨看了一会儿电视节目，抬头一看，原来已经十点了。
　　「今晚不去你那边了，我再『离家出走』，杨嫂嫂会哭的了。」萧沐雨小声说。
　　「明白。」墨羽点点头。
　　「你回去要小心安全，到家要给我电话。」
　　「好。」
　　趁杨嫂嫂还在厨房忙着的时候，萧沐雨送墨羽到门口。墨羽转身要走，萧沐雨拉住她。墨羽回头，萧沐雨指指自己的脸颊，坏笑着。
　　「怎么了？」墨羽知道萧沐雨想怎样，却装作不懂。
　　萧沐雨嘟嘟嘴，再指指自己的脸颊。
　　「不明白。」墨羽一本正经道。
　　「Goodbye Kiss喇！笨！」萧沐雨撅起嘴巴，究竟是要人吻她的脸，还是吻她的唇？
　　墨羽笑着，却没有行动，萧沐雨回头确认杨嫂嫂没有跟出来，又说：「快喇！趁没人看见。」
　　其实逗萧沐雨是件很好玩的事，但见萧沐雨急了，墨羽也乖乖地听从指示了。
　　墨羽走后，萧沐雨回到自己的房间，坐在床上，抱着心爱的熊公仔，洛宸送的那一幅画在书桌上躺着。公主与王子，手牵手住进糖果屋，是萧沐雨曾经造过的美梦。她很喜欢这个梦，她的梦想。告诉洛宸，洛宸说她傻，也说她不设实际。可是，原来，洛宸有记住她的梦，那曾经甜蜜到爆炸的梦。这些都不能让墨羽知道，现在那么快乐，不能让过去影响现在。萧沐雨对着熊公仔自言自语：「小羽，我无法对你完全坦白，是因为我怕你的笑脸会消失。不过，我相信之后的我们，一定会很幸福的，我们会一直相爱下去。」
　　但是，萧沐雨不知道，过去，是确切地影响现在。快乐，也许只是表象。
　　墨羽想，也许，只有酒这个朋友，是不用担心会被它背叛。
　　墨羽看着窗外的月光，晃动着酒瓶，冷风迎面吹来却没有意识要关上窗户。或者，吹一吹，能吹散一些不必要的烦恼。只有一个人的家里，太适合忧愁。                        
作者有话要说：太善良
作曲：Shinji　填词：李峻一
等他悔改　好不过松手放开
有一种固执　得不到喝彩
总担任伟大角色　献奉全部爱
宁愿悉心灌溉 没结果的错爱
理想归理想　得不到也等于妄想
原谅又原谅　他可有拍掌
诸多忍让没有奖　也没谁人卖帐
难道够情长　某某亦会同样
他不配做对象　可惜太善良
他背叛　偏没法睁开眼看真相
驯服就似绵羊　相恋太善良 大多打败仗
受骗的那个比骗徙更混账
我可等吗　可等到伤口结疤
我这种固执　不比更差
好心地但运气差　做坏人才耀眼
良善太过平凡　怕注定要陪跑
单恋也是正常　天生我太善良
早爱着　可怕是一早看透真相
驯服就似绵羊　相恋太善良　大多打败仗
受骗的那个比骗徙更混账 　
这样情长　再等也是妄想
明明他不配做对象　可惜太善良
喜爱受骗　只怕共　努力亦没回响
他不将放心上　即使再善良　未得到景仰
受骗的那个比骗徙更混账
我也想骗　这句才算真相



☆、小孩子

　　误会，很多时候都是双向的，是双方共同造成的结果。误会，很多时候源于巧合，只是我们会去相信，是约定的，不是巧合。
　　失落，也许是我们自讨苦吃的结果。
　　萧沐雨提着绘画用的用具找墨羽去。萧沐雨想，学油画、学扫描，画板画笔还有颜料是绝对不能缺少的。现在的萧沐雨，有一种自己的孩子要上学去，作为妈妈很焦虑又很期待很紧张的感觉。
　　家长总会为着孩子上学而雀跃，孩子大多都是爱理不理甚至千万个不愿意的。墨羽倒是没有不愿意，只是也没有很愿意罢了。
　　明天就是墨羽第一天上学了，虽然只是个兴趣班，但也算是墨羽踏进人群、融入社会的第一步吧。
　　有大半天时间没有看到墨羽，没有听到她的声音，萧沐雨有点想念起来呢。
　　按了几下门铃，没人应门。在对面居住的阿峰出来，跟萧沐雨打了声招呼。
　　「小羽她出去了？」萧沐雨问。
　　「小姐可能正在睡觉，听不到门铃。」阿峰回答。
　　如果墨羽出门，他们没可能不知道的，他跟志哥，至少会有一人跟随其后。
　　「都几点了，还在睡……猪喔……」萧沐雨看看手表，撇撇嘴道。
　　阿峰笑了笑，下午三点还在睡也的确有点夸张，小声道：「小姐应该不介意我让你进去吧？」
　　「当然不介意，快开门喇。」萧沐雨轻轻推了推阿峰，「不行，我要叫她多配一串钥匙给我。」
　　萧沐雨进入屋内，脱下鞋子。贴心的墨羽早就多买了一双布拖鞋给萧沐雨更换，那是有点与房子不太搭调的肉贵狗造型拖鞋。相比墨羽自己穿的那一双，这双是花肖多了。余光瞥见厨房的地上有数支空酒瓶，萧沐雨想，应该不是一次过喝的吧？喝那么多不怕酒精中毒喔？
　　萧沐雨走到墨羽的房间，阿峰果然没说错，墨羽这头猪真的还在睡。
　　再走近，不期然皱起眉头，一身酒气。
　　「该不会真的给我一次过喝那么多吧！」萧沐雨边走边说，可是墨羽睡得死死，完全听不见。
　　虽然喜欢看到墨羽睡觉时那十分像小绵羊的模样，但也真的不喜欢她是喝醉了才睡成这个模样。叫萧沐雨有点安慰的是，墨羽有记得她说的话，用上了恒温床垫，至少现在手脚都不会冷冰冰。
　　「你这小酒鬼，又喝那么多。」萧沐雨看着墨羽，只能摇摇头，「待会起来头又痛了。」
　　墨羽睡觉虽然算乖，但偶尔还是会踢被子的。而且，萧沐雨也发现了，墨羽不喜欢把被子盖过肩膀，但是露出肩膀很容易着凉的。
　　萧沐雨抱被子盖好，坐在床边摸摸墨脸微烫的脸蛋小声说：「昨天才过生日啊我，生日后第二天便要服侍你……真是的……」
　　虽然口在埋怨，心里还是甜甜的。从小到大，萧沐雨都是被照顾着，即使与洛宸在一起的时候，也是洛宸处处照顾着她，压根儿不用照顾任何人，连自己都可以不用照顾。惟独墨羽，是互相照顾，总在适当时候被需要和需要人。可能被依赖又可以依赖人，这样的小情小爱更开心。
　　家里的电话响起来了，正在睡梦中的墨羽皱了皱眉头，但还没有醒过来，萧沐雨急忙跑去接电话。
　　「小丑鱼，最近没打电话来喔，爷爷想你了。」
　　「是阿妍吗？我是鱼儿，她在睡。」萧沐雨说。
　　董霏妍在电话另一边拍拍自己的头，坏习惯总是改不了，一听到电话接通就抢一步说话，根本没搞清楚接听的是谁。想了想，突然发现不对劲，问：「她在睡……而你在她的家？」
　　萧沐雨愣了愣，急忙澄清道：「啊！别误会！我是刚才进来的，我进来的时候她已经在睡。」
　　「她在睡但你可以进去？」董霏妍依然质疑。
　　「就……我有时候会到她家玩，她又怕自己会忘记带钥匙而无家可归，所以有多配我一串后备钥匙。」萧沐雨额角冒汗，还好董霏妍看不见她的表情，不然一定看穿她在撒谎。
　　「原来是这样。」董霏妍也没有多虑，说回正题，「爷爷想小丑鱼了，前些日子我出国去，回来的时候爷爷就在日念夜念她了。今天我男朋友也会到我家吃饭，就想问一下她来不来。」
　　「我想她能来吧，她应该没事做的。」萧沐雨想了想，墨羽大概就是一直睡到明天吧。
　　「你要一起来吗？人多比较热闹喔！」董霏妍邀请道。
　　「我吗？」萧沐雨眼珠转了转，没理由墨羽会去自己不跟去的啊，「当然好啊。」
　　「你喜欢吃些什么？」
　　「基本上能吃的我都喜欢……」萧沐雨真诚实，「小羽喜欢糖醋排骨。」
　　「我知道，我告诉你的啊。」董霏妍笑了笑，终于完成任务，「今晚七点准时入席喔。」
　　挂了线，萧沐雨就开始幻想董霏妍的男朋友会是个怎样的人。想了好一会儿，便想到了房间里的那头猪，走到厨房倒了杯暖水，打算放在床边柜，让她一醒来便可以喝口水。
　　回到房间，墨羽便已经醒过来了，靠在床板坐着，皱着眉却没有张开眼睛。
　　「头痛了吧？活该啊你，喝那么多。」萧沐雨口在骂心在疼，端着暖水走到墨羽身旁。
　　墨羽抬眼看了看萧沐雨，没说什么，接过水杯慢慢喝着。
　　「小酒鬼，」萧沐雨从后温柔地用指腹按摩墨羽的太阳穴，好舒缓墨羽的头痛，「别喝那么多好不好？少吃多滋味，多吃坏肚皮啊。酒也是这样，小酌可以，但不要喝多。我知道你喜欢喝酒，但酒能伤肝，多喝了又头痛，自讨苦吃啊。」
　　「喝酒……很好。」墨羽小声说。
　　「好你颗头！看来我得多看管你，免得你趁我不在的时候猛喝酒。」萧沐雨想起今天摸门钉差点没得进门的事，便说：「对了，给我配串钥匙嘛。」
　　墨羽把水杯放下，道：「我在与不在，阿峰也会给你开门。」
　　「这不同嘛……」但见墨羽眉头皱得厉害，萧沐雨就不再在这点纠缠了，「算了，这个问题迟点再讨论。你的妍姐姐约你今晚去她家吃饭，她男朋友也会在。」
　　「不想去。」墨羽别过头，萧沐雨刚还在帮她按摩的手定在半空。最近很讨厌听到男朋友三个字。
　　萧沐雨收回手，取过墨羽放下的水杯放好，说：「你又没事做，为什么不去？而且，她说沈爷爷很想念你。我已经答应她了，我也会一起去。」
　　墨羽沉默，眉头又皱起来，看了看萧沐雨又低下头。
　　「干嘛不讲话？」萧沐雨摸摸墨羽的头，「头还痛吗？还是起床气依然那么厉害……」
　　「困。」墨羽低声说。
　　「好吧，多睡一下下，待会我叫醒你。」萧沐雨笑了笑，还真像个孩子。
　　墨羽再次躺下来，闭起双眼。萧沐雨忽然想到，墨羽是不是，也跟她一样，有着心事？
　　静静地看着墨羽，有时真不明白这只小猪的脑袋想着什么。
　　也许只是起床气吧，墨羽再次睡醒的时候，很自觉地去梳洗换衣服，要到董霏妍那边作客吃她的「早餐」。晚上七点吃早餐，这作息还真的教人侧目。
　　一段时间没有探望沈爷爷了，墨羽是真的有点想念，只是最近真的很讨厌「男朋友」。
　　「爷爷，小丑鱼她们来了！」董霏妍从防盗眼看见墨羽和萧沐雨站在门前，便向厨房大喊，才打开门跟她们说：「今天吃火锅，也有爷爷亲自炮制的糖醋排骨和醉鸡喔！」
　　「醉鸡很好。」墨羽笑说。
　　「还醉不够啊你……」萧沐雨用手肘轻轻撞了撞墨羽。
　　墨羽笑了笑，径自越过董霏妍，走到客厅，主动向面前架着粗框眼镜的男人伸手示好。
　　「这位想必是他们口中博学多闻的熙俊。」墨羽彬彬有礼。
　　男人也甚有风度地伸出手，笑着道：「你定是霏妍常常挂在口边的小丑鱼，我叫时熙俊。」
　　「时大哥。」墨羽说，回一个微笑。
　　萧沐雨走到墨羽身旁，也对时熙俊伸出手，笑着介绍：「萧沐雨，鱼儿。」
　　「你们都很可爱。」这是时熙俊对墨羽和萧沐雨的印象。
　　客套了一会儿，沈爷爷和董霏妍便催促三人入席。桌上放满了碗碟，中央有一个电池炉，上面有装着蕃茄汤的锅，生的食物围着炉边，一些熟食被分隔开，放在桌的边沿。
　　「会不会太多了点？」萧沐雨眼睛瞪得大大的，「火锅的料已经要放满桌面，还有两道菜色……」
　　「他啊，别看他瘦瘦的，很能吃！」董霏妍戳了戳时熙俊的小肚子，有几分小女人的娇羞，「就算吃不完，也可以打包啊。小丑鱼是有胖了一点点，但也是过瘦了，多吃点好。」
　　吃着喝着，聊着笑着，席间最常听见的话，竟是萧沐雨的这句：「G，你那个还没有熟喇。」
　　每次闻言，墨羽也只好把夹到一半的食物放回火锅里，再等到食物都煮到变老，才敢夹起来。
　　墨羽没接触过生的食物，书本没有说过，电视又甚少提及，自己又没到过菜市场，除了牛肉、猪肉还会分辨，其他都不知道是什么东西。而且，她压根儿不清楚怎样才算熟透。最后，便索性只吃沈爷爷煮的菜了。
　　「怎么停下来了？」萧沐雨看见墨羽已经放下碗筷好一阵子便问。
　　「吃完了。」墨羽说。是啊，熟食都吃完了。
　　「还有很多啊。」萧沐雨不解。
　　「没有完，」董霏妍把煮熟了的珊瑚蚌夹给墨羽，「这不就继续有了吗？这是珊瑚蚌，很好吃的。」
　　墨羽看着董霏妍，董霏妍向她点头，互交了个眼神后，墨羽笑了笑，欣然地把它放进嘴里。
　　萧沐雨也看着董霏妍，董霏妍看了看墨羽，再向萧沐雨做了几个口型：「别只顾自己吃」，萧沐雨才晓得自己刚才一直把焦点放在食物上，忽略了失去很多时光的墨羽，竟忘记了其实墨羽就像个没有接触过社会的小孩子，很多事情都不懂，她是有责任去教导墨羽的。
　　董霏妍对墨羽似乎比自己有更深的了解，墨羽几个动作，就能解读出讯息。而自己，明明读心理学出身，就算是犯罪心理学也好，察言观色也是基本功，而她却没有做好。
　　但是，总不能向董霏妍示弱啊。于是，萧沐雨把她碗子里的食物都倒进墨羽的碗子里，再逐样食物介绍给墨羽。
　　「其实你不用管我，我吃得不多。」墨羽听后介绍说。
　　「不行！你要多吃点！」潜台词是：「我夹给你的都要给我吃光光。」                        
作者有话要说：「珊瑚蚌」不是蚌类，是海参的肠脏，也就是俗称的「海参筋」。



☆、吵架了

　　再爱，也不代表透彻了解一个人。正如你最了解的可能不是你自己，也不是你爱人，而是你的敌人。有时候，不了解不是因为不爱，可能只是时间太短，或是不够细心而已。
　　墨羽比较了解萧沐雨，在习惯性格的部分，但她实际上也没有很了解萧沐雨的内心。而萧沐雨呢，压根儿摸不透墨羽的想法，不清楚墨羽想要的是什么，也是她经常懊恼的地方。以为她会喜欢，可是得到的结果很冷淡。或者说，墨羽的情绪起伏都不太明显，高兴不高兴都很内敛，萧沐雨才难以分清她的喜恶。
　　萧沐雨摸摸自己的肚子，圆鼓鼓的，又摸摸墨羽的肚子，很轻微的鼓起来。好吧，至少墨羽应该有吃饱吧。萧沐雨满意地笑了笑。
　　「好像有胎儿在你肚子里头似的。」墨羽笑着说。
　　萧沐雨瞪了她一眼，用力拍了拍墨羽的背包，以示惩戒，再撇撇嘴道：「你才怀孕半年呢！我的小肚子很小，一点都不大！」
　　说到身材这一点，萧沐雨还是很在意的，尽管每次都是口说在意，却没有实际行动。
　　墨羽轻轻搂住萧沐雨的腰，说：「你肚子大或是小，我都喜欢。」
　　「唷，有跟时大哥学会一点哄人的甜言喔！」萧沐雨笑逐颜开，续道：「说起来，那个时大哥还挺俊俏的，觉不觉得他有点像韩国人？又是眼睛小小的，但是又挺有男子气慨。」萧沐雨比手划脚，动作多多。
　　「是有点像。」墨羽点头附和。
　　「不知道他们什么时候结婚呢？我好想去见证他们的婚礼呢！」萧沐雨的脑海又开始浮现浪漫的婚礼场景了，公主与王子一起走过红毯，接受众多亲友的祝福，多美好啊。
　　墨羽看了看萧沐雨，低头不语。
　　二人离开了董霏妍居住的大厦，志哥和阿峰便出现在她们面前了。
　　「小姐。」志哥向墨羽递上纸条，然后退下。
　　墨羽看着纸条，打趣道：「这年头还流行传纸条？」
　　打开纸条，迅速阅读内容，便把纸条搓成纸团丢到旁边的垃圾桶里去了。
　　萧沐雨还没看到内容，墨羽就把纸条丢掉了，便问：「纸条说什么？」
　　「交易。」墨羽耸耸肩，好像事不关己一样轻描淡写。
　　「交易？」萧沐雨偏偏头，想了好一阵子，才想到墨羽的与众不同，「你是说转移？」
　　「嗯。」墨羽点头。
　　「你不可以接受！」萧沐雨说得激动，几乎用吼的，停下来对着墨羽的背影喊道。
　　墨羽也停下脚步，转身面对萧沐雨，问：「为什么？」
　　「我之前都说过了，每个人都有他的命，是他的就要由他去承受，不应该把命运转移到别人身上！」萧沐雨说话的速度很快，大概在激动的时候，她都会讲得特别快。
　　墨羽笑了笑，说：「能够转移的，就不是命运。」
　　「你缺钱吗？你缺钱我给你。他说要给你多少钱？他给多少我再加一倍。」萧沐雨说到激动处近乎面容扭曲，像她这样平日总会撒娇的女生，绝少时间会看到她拉大嗓子愤然地说话。
　　墨羽吸了口气，她不像萧沐雨会声嘶力竭地说话，她还是很淡然，缓慢地说：「替死鬼已经同意。」
　　「替死鬼？」萧沐雨闻言更生气，指摘道：「他们都是人！怎么可以用替死鬼来称呼他们？你…你这样跟杀人有什么差别？得到当事人同意去杀他，与没有得到同意去杀他，都是杀人啊！这是谋杀！」
　　墨羽不喜欢争吵，但也不愿意选择沉默。她觉得，有些事，有些观念，还是让萧沐雨愈早知道愈好。如果她真的不能接受，那么，现在分手，还是可以的。是有点不甘心，花费那么多心思就是想与她一起。但是，墨羽更不想因为谁而改变自己。
　　「谁也被关在一个叫『生活』的监狱之中，每天都像个囚犯一样重复刻板地过活。我只是，帮他们解脱。」墨羽说。
　　「你！」萧沐雨气结，指着墨羽久久才吐出一句话：「我跟你的价值观落差很大。」
　　「是啊。」墨羽笑了笑，「他们愿意放弃生命，是因为换取的得益比生命要大。若以剩余的数个月生命，换来家人的数年安稳与无忧，这是明智的决定。」
　　「我不想跟你争论。」萧沐雨丢下这句话调头便走。
　　墨羽看着萧沐雨的背影，又笑了笑。还没得到的，她会争取，但终归不属于她的，她不会留。
　　只是，天晚了，一个女生走在路上终究不太安全。
　　墨羽招招手，把阿峰唤来，道：「远远跟着她，送她安全回家。」
　　墨羽别过头，往着相反方向走，走到泊车处，坐进车厢里，才觉得没那么冷。
　　「志哥，也许要麻烦你，看能不能查出传纸条给我的幕后老板。」墨羽闭起双眼说。
　　志哥正调较倒后镜，闻言回应：「我有认识私家侦探，他办事能力很不错的，要立刻找他吗？」
　　「明天。」墨羽顿了顿，又说：「去Dreamer。」
　　是的，她不想回家。
　　原来，快乐可以瞬间被瓦解。但是失落，却是延绵不断海岸线。
　　毛毛和莉娜都不在，墨羽坐在角落，静静地看着男男女女掠过眼前，喝着毛毛留给她的威士忌。小舞台上有女生拿着木结他唱着慢歌，大概只有墨羽有把这女生看在眼内。
　　「孤单，是一个人的狂欢；狂欢，是一群人的孤单……」
　　就算没有一个观众，这女生依然陶醉在她的音乐当中。墨羽想，这是为了所爱的坚持。
　　坚持着，不气馁，相信总有一天会有自己的一片天。但是坚持，绝不容易。
　　墨羽离开之前，把一迭千元大钞交给Dreamer的管理人，让他转交给那位女生，当是支持她自资出版唱片。Dreamer的人不会中饱私囊，因为他们都跟毛毛与莉娜一样，有义气也有骨气。
　　想吹风清醒一下，墨羽还是选择让志哥来驾驶。酒后不驾驶，不是墨羽怕死，只是她明白，想死也无谓累给无辜。她要喝酒就不会驾车，即便她有驾驶执照，也自问神智清醒。
　　纷乱的思绪无法平静，墨羽也懒得再去多想。
　　其实，这世界，哪有萧沐雨想的那样黑白分明？萧沐雨不懂墨羽，也不晓得很多事情根本没有对错之分。墨羽的想法，可能是很冷血，但是，换个角度，或者她真的是在缔造双赢局面，谁能分得清楚呢？
　　蓝簿子还在背包之中，是不是快乐也就在背包之中？
　　那几页满满的笔记，载有还没有遗忘的快乐。
　　墨羽让志哥把车停在路边，执起笔，开始记下这一天值得快乐的事。
　　或者，要选择遗忘的，该是不快的事。试着去忘记那一个他，试着去忘记与萧沐雨的分担。然后记下萧沐雨守在宿醉的自己身旁，记下萧沐雨照顾自己，记下萧沐雨为她按摩，记下萧沐雨挽着她的手，记下萧沐雨替她夹菜，记下萧沐雨耐心地教导她食物的名称……
　　选择性记下值得纪念的事，选择性记下萧沐雨的好。
　　泥沼，踏进去，不是你想要脱身就能够脱身的。
　　萧沐雨生气，不纯粹因为墨羽的说话，也因为墨羽没有追过来。
　　转身离开，就是想要她从后拉住自己的手，然后给予一个拥抱，再说几句哄人的话。
　　不见得真的会消气，但的确很想她会这么做。或者，小女生总有些偶像剧情意结，想当一下偶像剧里的主角，想轰烈一下。只是，跟着自己的人，只有阿峰。
　　回到家门前，还气冲冲地回头吼了阿峰一句：「我到家了，告诉你小姐我还没有死！」
　　阿峰是无辜地被当成发泄对像，杨嫂嫂亦然。萧沐雨倒是不敢吼杨嫂嫂，只鼓着腮帮子回自己的房间去。
　　洗过澡以后，萧沐雨已经冷静许多了。滚到床上去，前思后想，从来没有这样对别人咆哮过，连与洛宸起争执也不至于像刚才一样怒吼。这样，是为了什么呢？
　　其实，怎么能要求墨羽一时三刻就改变呢？不是曾经跟自己说过，要慢慢走进她的心吗？萧沐雨很是懊恼，亲爱的史迪仔公仔已经被她揉得长高又变瘦了。
　　再仔细想一想，墨羽说的话完全不对吗？又不见得。
　　萧沐雨常常觉得墨羽比自己聪明，比自己更博学多闻，比自己更会思考周全，如果墨羽会这样说，也一定有她的道理在，而墨羽说的话，也许比较极端，但也是事实。
　　但是，萧沐雨始终不认为这是个正确的价值观，也就是她一直想要慢慢纠正墨羽的事。可是，怎么一说起来，竟然就是她们的第一次吵架呢？
　　「吼！好烦啊！」萧沐雨大吼，烦死了喇！脑袋又不够用了。
　　「小姐，怎么了吗？」杨嫂嫂的声音从门外传来。
　　「呃……」萧沐雨摸摸鼻子，忘记家里还有人呢，大声回道：「没事！我在发牢骚而已，不用管我。杨嫂嫂要早睡。」
　　惊动了老人家真的罪过罪过，看来吼叫不是一个很好的发泄方法。所以，还是睡觉吧！
　　于是，萧沐雨抱着那给她揉搓多时的史迪仔，进入了睡眠状态……还常常笑说墨羽是猪，到底谁比较猪啊？                        
作者有话要说：天...好......冷.........冷............



☆、剪不断

　　这几天，很冷清。墨羽本是习惯了，也都不习惯了。而萧沐雨，她讨厌这样，讨厌冷战，讨厌墨羽爱理不理。
　　习惯了一样事物，的确很难去戒掉，身体不依赖，还是会有心瘾。就像有了幻听一样，做某件事的时候耳边妍响起她俏皮的声音，猛然回头，身边没有任何人。或是像有了幻觉一样，总觉得她在你的身边，走在街上看到每个路人都像是她，每个路人的面孔都变成她，分不清真实世界的虚伪，但明确知道她不在。
　　又没有分手，为什么要这样呢？萧沐雨恨死了冷战。她是个需要人哄的女生，而她亦很清楚，墨羽不会主动示好哄回她的，叹一口气，还是自己先低头。
　　那谁说过的，谈感情，谁认真谁就输了，萧沐雨承认输了，但如果输给墨羽，她是心甘情愿的。当然，她还是希望墨羽能多哄哄她。
　　也许，先投降的一方，只是更懂得珍惜。
　　来到了墨羽的家门前，犹豫不决没有按下门铃。站了一段时间，阿峰跟志哥都没有出现，那么，墨羽应该是在家里的。所以，应该按下门铃了吧？站在外头好像也有点冷。
　　萧沐雨还在作最后的思想斗争，门就打开了。墨羽大概早知道萧沐雨来了，也许正等着萧沐雨按门铃，谁知道萧沐雨就是不按门铃，便忍不住自己先打开门了。
　　「呃……很久不见。」萧沐雨对于突如其来的「开门」显然没有足够的心理准备，这是什么烂开场白啊？
　　墨羽没有回话，认真地看着萧沐雨，几天没见，好像有一点不同了，是不是瘦了一点？
　　「小羽，我们和好吧！」萧沐雨豁出去大喊道。
　　墨羽勾起了嘴角，低声说：「好。」然后主动伸手拥抱萧沐雨。
　　萧沐雨在墨羽耳边轻声说：「性格和处事态度都需要时间去磨合的，对不对？」
　　「嗯。」墨羽使力把萧沐雨拉进屋内，「站在门外都不怕冷坏。」笑了笑，回去关门，再牵起萧沐雨的手坐到沙发上。其实，墨羽的手比萧沐雨还冷。
　　萧沐雨吸了口气，脑袋里一早预备好的对白，是时候说出来了。
　　「小羽，我的遗憾，大概就是来不及参与你之前的人生。我无法理解你的某些思想，正如你不能理解我的某些想法。这是很正常的事，毕竟就算是一起生活的人都会对事物有不同领会。」
　　墨羽点点头，过了一会儿，小声道：「如果你不喜欢，我就不干。」
　　萧沐雨闻言笑逐颜开，但转头又觉不妥，问：「可是，会不会有什么问题？」
　　「我不想干的事，没有人可以左右我。」墨羽笑说。
　　萧沐雨是怕墨羽会被威胁，但再想想，有志哥跟阿峰在，应该没什么问题吧。
　　「我的好小羽，你就是那么…那么……我都不知怎形容了。」
　　「喜欢吗？」墨羽问。
　　「喜欢。」萧沐雨把头埋在墨羽颈窝。
　　依偎了好一阵子，墨羽问：「今天不是要去接机吗？小麦的机」
　　「算你有心，还记得。」萧沐雨轻轻点了点墨羽的鼻头，「不去了，待会直接回家见小妹吧。」
　　「嗯。」
　　墨羽想，萧沐雨还是爱她的，不然不会放弃尽早与妹妹重聚，而选择跑来她家和好的。
　　墨羽知道，萧沐雨与家人的感情很好，特别疼惜妹妹。在一起的时候，也常把小麦和小妹挂在嘴边，她是很想念这个一年才见两次面的妹妹。墨羽突然有些羡慕，很想跟小麦一样有这样的一个姐姐。不过，想想便算。曾经，她也有过一个很好的哥哥，只是哥哥后来把她视作怪物罢了。
　　阿佩普嘛，带来黑暗、混沌、破坏的阿佩普，她就是阿佩普。
　　墨羽亲自驾驶送萧沐雨回家，说来，这应该是萧沐雨第一次坐墨羽驾驶的车，之前不是阿峰便是志哥驾车的。
　　想不到，墨羽这初哥的驾驶技术还真不错。萧沐雨想，也许比自己还要厉害一点，尤其在窄位出车的时候，那一个叫快、狠、准啊。
　　「真的不介绍我给你家人认识？」墨羽问。
　　「你都有跟我爸妈通过电话了，不是吗？」萧沐雨笑说。
　　「你是说邀你暂住的事。」墨羽偏偏头，瞥了萧沐雨一眼，说：「有在生气？我关住你的事。」
　　「没有喇，你也是为我好的。其实，你跟我爸妈算是认识了吧。至于小妹，我还没跟她讲过你，如果突然带你去见她好像有点怪怪的。所以，还是我先去跟她说说关于你的事情，让她对你有个了解吧。反正，过一阵子你们一定会碰面的啊。他们都会来我的毕业典礼，你也会来嘛。」萧沐雨解释道。
　　事实上，她也不晓得应该如何正式介绍，如何述说她俩的关系，要是直说是情侣，想必父母都会被气个半死，小麦也该不会支持。
　　「好。」墨羽懂的，有她的顾虑嘛。
　　驶至萧沐雨家的附近，萧沐雨突然大喊：「啊！就在这里停车。」
　　「还有一条街。」墨羽把车速放慢，却没有停下来。
　　「就在这里停车可以了，我…我要买东西！」萧沐雨说。
　　墨羽终于把车泊到一旁，说：「我陪你。」
　　「这里不能泊车喇，你先回去，到家发短讯给我。」萧沐雨赶紧下车，然后在路旁摆手催促墨羽离开。
　　墨羽乖乖地离开，但在此时，她已经知道发生什么事了，只怪她的眼睛太敏感。
　　萧沐雨看着墨羽驾车远去，抒了口气，才跟墨羽和好，不想再节外生枝。
　　她不懂为什么洛宸的车会停泊在这边，那以前他到访时候专泊的车位，在这天，她不希望见到洛宸。
　　萧沐雨拨了通电话，质问洛宸：「你的车怎么会泊在我家门前？」
　　「是伯母要我来的，小麦今天回国嘛。」洛宸的口吻极其无辜。
　　「你怎么不跟我说一声？」萧沐雨又问，语气实在不那么好。
　　「我以为你知道。」洛宸小声说。
　　「等一下！」萧沐雨愈想愈不对劲，「妈咪叫你来，你不会推掉吗？」
　　洛宸叹了口气，耐心地说：「你也没有跟她说明，我推掉，岂不是为难你？」
　　萧沐雨闻言语塞，洛宸也是为她好的，只是，她真的不想这样。
　　「我之后会找机会跟他们说清楚的。」语气有明显变好了。
　　「那在你还没有跟他们说清楚之前，我还是你的男朋友。」洛宸说。
　　「是挂名。」萧沐雨强调。
　　「鱼儿，我知道要你重新接受我很难，但我会努力的。」洛宸坚持。
　　「洛宸，我说过，你真的不需要这样。」
　　「我这样做，是因为，我还是很爱你，而且愈来愈爱。」
　　萧沐雨扶额，她完全无意要伤害任何人或拖累任何人，更不想洛宸花费时间、花思在她身上。
　　「可是我──」
　　洛宸打断萧沐雨的话，道：「我相信你会回头的，你会爱我的。」
　　要怎么说呢？剪不断，理还乱，但偏偏就是无法割断。割断了，怕是整个萧家都要天翻地覆了吧。谁说爱情是两个人的事？
　　乐天也是萧沐雨的优点，烦恼不再多想，反正小妹回来了，她也就高兴了。
　　一打开家门，萧麦雨便奔跑出来迎接，整个人跳到萧沐雨身上，来个树熊抱。
　　「老姐！没见一年，老姐还是那么好抱那么舒服啊！」萧麦雨兴奋道。
　　萧沐雨有点吃不消萧麦雨的重量，着放她到地上，然后笑说：「又趁机说我胖是不是。」
　　「哪有！我老姐身材最好。」萧麦雨笑得灿烂，两姊妹的笑容倒是十分相似。
　　萧沐雨有大半年没亲眼看过自己的妹妹了，小时候的矮冬瓜现在长得比自己还高了，轮廓又比上一次见面更深刻一点，真的长大了。原来岁月，就这样无声无息地走过。
　　「对了！老姐，你的戒指呢？怎么没戴上？我多希望当天我在场见证洛大哥求婚的一幕啊！」萧麦雨挽着萧沐雨的手臂，一起走进客厅。
　　「戒指？」萧沐雨愣了愣，戒指早还给洛宸了，她哪来戒指变给萧麦雨看，「戒指……」
　　「都是我不好喇，戒指买太大，现在拿去换了。」洛宸及时出现，避免了萧沐雨的窘境。
　　「这样喔…好想看呢。」萧麦雨嘟起小嘴，这神态也与萧沐雨很像，尽管二人外表不太相似，但小动作和神态就像倒模一样，「洛大哥你又是的，怎么可以搞错大小呢？虽然老姐是有点胖，但她的手指可是纤幼得很呢！」
　　「是我错，我赔罪。」洛宸笑说，请萧沐雨和萧麦雨二人坐下。
　　「那你们打算什么时候要结婚啊？我一定要当伴娘喔！我要见证老姐最幸福的时刻。」萧麦雨又问。
　　「结婚的日子嘛……」萧沐雨要冒冷汗了，她的好妹妹何时变成问题少女的？
　　「我跟你姐有商量过，她刚毕业出社会工作，想要些时间尝试闯一闯。而这一、两年是我的拼搏期，我的工作也排到了明年底。所以，我们的婚期最早会在后年。到时候，会请双方家长一起挑选好日子，举行婚礼，绝对不会草率了事，会让你姐嫁得风光，而且很幸福。」洛宸说得面面俱到，不愧为律师，急才和口才都有。
　　「后年喔……很久耶……那时候我都快毕业了……」萧麦雨撅起嘴巴，嫌太久。
　　「你这小孩真是的，结婚是终身大事，又怎能够儿戏呢？你洛大哥跟你姐会有长远考虑的了，你这孩子小操心。」萧妈妈也来插话了，「你啊，该操心你的学业，老大都毕业了，差你一人。」
　　「你两老都不急，我又有什么好急的……」萧麦雨缩在萧沐雨的肩后，一副被欺负的样子。
　　「小麦，有打算要介绍男友给我们认识吗？杂志拍得他蛮帅的喔。」萧沐雨趁机转移话题。
　　「什么？」萧麦雨吓得跳起来，指着萧沐雨大叫：「老姐你不厚道！」
　　「快说，妈咪也想知道。」萧妈妈发号司令了，萧麦雨劫数难逃，但至少萧沐雨逃过一劫了。                        
作者有话要说：我太好人
曲：陈辉阳 词：傅佩嘉
如果手震 震撼到忘了不幸 
如果亲吻 吻下去变了伤痕 
我抱住坏人肉身 没过问 这衣不称身 
我仰慕坏人热心 要每人由爱变恨 
实在太诱人 血流入大海的兴奋 
这快乐太伤身 到最尾成为心瘾 
而我太好人 情绪太安份 才能共你这么合衬 
伤害当做快感 正合我心 热爱这份亡命感 
我太好 好到再三挥霍 满足坏人一个 
如果吸引 引力会乱了心神 
如果不忿 忿怒怕变了灰尘 
我接受坏人劣根 要怨恨 自己的丧心 
我领教坏人负心 那眼神 完美得很 
而我这好人 存在太安份 才能共你这么合衬 
伤害当做快感 正合我心 热爱这份亡命感 
我太好 好到再三挥霍 满足坏人一个 
我太好 好到丧失知觉 由得坏人亲我



☆、旧情人

　　旧情人变成好朋友，那是很理想的想法，甚至理想得不切实际。有多少人能与前度成为好友，而彼此没有私心，保持单纯的友谊？旧情人怎能变知己。
　　善良的人，最有机会成为伤害亲爱的大杀伤力武器。萧沐雨是善良，也是残忍的。有人说，只爱一个人是残忍的，因为其他人就会被忽略了。但是，每人都爱的大爱更是残忍，每人所分到的爱都不是完全的，每人都被忽略，每人都受伤害，每人都不被讨好。
　　现在的萧沐雨，总有种左右为难的感觉，在家里竟然会坐立不安，家可是她一直以来觉得最放松最舒服的地方。有洛宸在，萧沐雨无法放松下来。也许，她都明白她跟洛宸再难维持朋友关系。只是，她更明白，现实情况是骑虎难下。
　　她跟墨羽的事情需要「潜移默化」其他家庭成员，别说是女朋友了，要向家人交待结识了新男友也恐怕不会被接纳。与洛宸的关系难以斩断，前阵子才说要定婚结婚，所有亲朋好友都知道了，突然说分就分，也未免太戏剧性了。真正的原因不能公开，除了陷洛宸于不义，也会令墨羽的能力被公开，会为墨羽带来很大的麻烦。反正那所谓的交换条件绝对不能说出来，不然会牵起很大涟漪。但若以爱上了墨羽而与洛宸分手作交代理由，也只怕墨羽会被妖魔化，至少印象会大扣分。
　　萧沐雨真不想墨羽被人扣上狐狸精或第三者之名，她不要墨羽去为她承受不必要的。只是，要怎么解决？好像怎么做都不对。
　　萧妈妈推了推发呆中的萧沐雨，道：「鱼儿，洛宸要走了，送他啊。」
　　「不用了。」洛宸笑着摆摆手。
　　「我送你吧。」萧沐雨站起来，走到洛宸身旁，「走吧。」
　　一直没有交谈，肩并肩走到洛宸泊车的地方，萧沐雨才开口说：「谢谢你，为我说那么多的谎。」
　　洛宸笑了笑，搔搔头说：「其实，我都希望我说的是事实。你会嫁给我，在后年，我们两家人高高兴兴地迎接大喜日子。」
　　「洛宸，我真的很感谢你。感谢你的不拆穿，感谢你替我隐瞒。但是，这一切都是假的，它不会成真。」萧沐雨由衷的感谢，但也必须断了洛宸的希望。
　　「不要那么诚实嘛。」洛宸尴尬地挤出笑容，低头整理衣o，才抬头看着萧沐雨，认真道：「鱼儿，你说过我们还是好朋友。你就当这些是我这个好朋友能够为你做的事情，当是补偿我当初伤了你的心也好，当是我一厢情愿也好，这些心意，你就接受吧。」
　　「你会找到个更好的。」萧沐雨说。
　　「傻瓜。」洛宸摸摸萧沐雨的头，像个大哥哥那样，「我有一个请求，希望你可以答允。」
　　「你说。」
　　「我想参加你的毕业典礼。」
　　萧沐雨愣了几秒才结巴地说着：「毕业典礼……可是，可是……」可是墨羽会来啊！
　　「墨羽会在对不对？」洛宸笑了笑，诚恳道：「我答应你，不会对你作出任何亲密行为让她有误会。我只是想见证你人生的转折点，毕竟，我有参与到你大学生涯的全部。」
　　参与到大学生涯的全部……是啊，这句话一点都不假。萧沐雨想起从前的那些日子，什么期中考、期末考、汇报、专题习作诸如此类，有很多都是洛宸陪伴下完成的。
　　还记得大二那年上学期的期末考时期，萧沐雨患了肠胃炎，压根儿没法好好温习，连整理笔记和课文都做不了。洛宸竟放下了手上的工作交给助手处理，熬了几夜翻阅萧沐雨的课本和笔记，只为了替她整理出精要笔记，然后在萧沐雨身边陪她温习。那份精要笔记很管用，萧沐雨最后不只考到了及格的成绩，而且是很高的分数，但其实她只是温习了十几页的内容。
　　大概，无法与洛宸完全割舍，很大程度上是因为他参与了自己很多的过去。
　　「嗯。」萧沐雨想了想，拒绝的话，她会恨自己太无情。
　　洛宸高兴地笑出来，顿了顿，又问：「你记得晴晴吗？」
　　「记得，怎么会忘记呢？最近都没有去探望她，不知道她近况如何……」
　　大概有一整年的时间没有探望过晴晴，之前是在忙毕业论文的探访，之后是在顾着墨羽的事，都把这个与洛宸共同助养的孩子搁在一旁了。
　　「晴晴很乖，最近学校颁了优秀学生奖给她，你看，她笑得多高兴。」洛宸从口袋取出照片，展示给萧沐雨，再乘胜追击，「她在信里跟我说，很想去游乐园玩，也很想我们陪她一起玩。二十三号是她的生日，我想说，我们好不好带她去游乐园玩。」
　　「我们？」一想到要与洛宸一起，萧沐雨就有了顾忌，但又想到已经一年没探望过晴晴，若是要破灭小孩子的希望，萧沐雨又会觉得罪过，「如果那天没有什么特别行程安排，我会出席。」思前想后，还是答应了。那小孩，她是有责任好好照顾的，为好朋友作一些弥补。
　　送别了洛宸，回到家以后，萧沐雨返回自己的房间。或许，她也该庆幸，萧麦雨没有再拉着她问关于结婚的事。虽然是亲妹，但有些事情，总是难以启齿。
　　「小羽，你睡了吗？」萧沐雨拨通电话后，才惊觉原来自己刚才陷入了很漫长的思考，现在已是凌晨时份。
　　「没有。」墨羽在话筒另一头回答。
　　「是不是又喝酒了？」萧沐雨问。
　　「一点点。」墨羽对于一点点的定义，大概与萧沐雨的不同。
　　「少喝点，别趁我不在猛喝个劲儿。」萧沐雨微微摇头，她总搞不清楚酒有什么如喝，偏偏这书呆子会如此喜欢喝酒，「小麦回来了，爹地妈咪又在，我们家热闹多了。刚才跟小麦聊起你，她好像对你很感兴趣，还跟我说觉得你好厉害，会那么多。」
　　「你一定说得很夸张了。」墨羽说。
　　「才没有呢！」萧沐雨不满地撅起嘴，可是墨羽看不到，「毕业典礼的时候，要是她缠着你问东问西，你千万不要介意，她就是好奇心比较重。」
　　「没关系。」墨羽也被好奇习惯了。
　　「那个……有件事我不知道要怎么跟你说……」萧沐雨说话的声音渐小。
　　「直说，没有什么是我不能接受的。」但隐隐又觉得会个个令她头痛的问题。
　　「那个……洛宸要来参加毕业典礼，我答应了……」萧沐雨顿了顿，「啊！你不要误会，我答应他只是因为他真的在我大学生涯里帮过我很多，而且分了手也不一定要交恶是不是？我跟他是真的没有关系的了，我答应他纯粹是──」
　　「木鱼，」墨羽停止了萧沐雨的解释，不停止可能会说很大一段话，「别紧张，我明白。很多事情都需要时间去沉淀和解决，我们也需要时间磨合。所以，他来参加你的毕业典礼，我明白的。如果你觉得这样会尴尬的话，那天我不出席就可以了，不会让你为难。」
　　以退为进，墨羽也是懂得的。既大方明理，又能收预期效果，居家旅行必备招数。
　　「不行！我的毕业典礼你一定要参与！要是你不出席，我就不让洛宸来，也要你出席。小羽，你是一个对我来说很重要的人，我很想当天你会在场。」萧沐雨的语气十分肯定。
　　「好，我会在场。」墨羽说。
　　「谢谢你。我真的觉得，有你真好。你总是能够体谅我，又爱护我。」萧沐雨笑了笑，绷紧的神经稍微放松下来，「对了，你明天要去上油画课，你要记得起床喔！早上我要跟爹地妈咪和小麦去茶楼跟那些世叔伯见面，不方便打电话叫你起来，你一定要记得调闹钟喔！」
　　「知道。」
　　「我想，你下课的时候，我应该也就自由了吧？到时候，我到你家去好不好？」
　　「好。」
　　油画课……墨羽打了个呵欠，又喝了一口酒。不觉得吗？红色的颜料涂在手上，就像是沾了血一样，满手血腥。其他颜色也只有一个字，脏。既血腥，又肮脏。墨羽想，也许有时候的确是需要一些既血腥又肮脏的原料，来塑造漂亮的外在。社会，不也就是这样堆砌出来吗？墨羽偏偏头，看向窗外的月亮，月儿弯弯的，像在对着她笑。
　　墨羽举起右手，看着掌心密密麻麻的掌纹，似乎老人家说的话也非全无根据，掌脉复杂的人，总会想太多。
　　其实，有没有沾上颜料，早已沾过血的手，怎么洗，也再洗不清那不存在的存在。血腥的味道，和肮脏的质感，一直，一直没有消失过。
　　墨羽很自信，墨羽很自卑，一体两面。也许，或多或少对自己有质疑，会问自己「凭什么」。凭什么萧沐雨一定会爱自己，凭什么能够留住一个人，凭什么拥有幸福……
　　酒，也有它的好处。此刻的墨羽开始困了，于是，放弃胡思乱想了。还没有到最后，谁能解释那么多的什么。                        
作者有话要说：想得太远
曲：陈辉阳　词：林夕
大慨这算是迷恋 
这路程得几分钟真是太短 
大慨你都想 去后乐园 
却怕孤单一个人兜圈 
谁人在挑选　如何被挑选 
如何教我结识你怎么相恋 
为何坐到那么近　却想得这样远 
人浪为何会流转 
若幸运一点一早找到你 
但幸运可否担保得到你 
就望着际遇铺展我的天与地 
愿错亦错得起 
若命运叫我只懂喜欢你 
但愿亦有幸懂得留住你 
如若过去我太在乎　相遇别离　请准我预备 
从来未吻你　却已学懂去被忘记
凭什么可以爱上所爱 
我自问日夜等待 
结局为何揭不开 
等缘份　信缘份 
我们只好相信　下集定是更精彩 
大慨你正在回想 
与别人刚刚分手刚受过伤 
从前伴侣碰不见 
你我偏可遇上 
人寂寞便爱幻想 
凭什么可以爱上所爱 
我自问日夜等待 
结局为何揭不开 
等缘份　信缘份 
我们只好相信　来来回回难避开 
若命运叫我只懂喜欢你 
但愿亦有幸懂得留住你 
如若过去我太在乎　相遇别离　请准我预备 
仍然未识你　却已幻想那份惊喜



☆、滴血的玫瑰

　　已经有多少年没有上课？墨羽不是个热爱上学的孩子，依稀记得以前读书都是在课堂上打盹比较多，就是比别人聪明，被老师喊起来回话，总能够答对，令老师没有奈何。
　　墨羽又打了个呵欠，四小时的油画课，导师讲了一小时还在介绍历史，真的很闷人，很难得其他同学都非常专心，墨羽只想要一张床，好好睡一睡。
　　「油画艺术历史悠久，其色彩绚丽丰富，层次感强，技法多样，画面视觉效果迷人，一直以来深受大众喜爱。画油画多种技法，包括干画法、湿画法、半干湿画法、厚迭法、平涂法、重迭法、刀画法、媒体介入法、综合技法运用等。」导师指着简布口i横飞着。
　　墨羽想，再不开始动手的话，她就要动腿走了，回家喝杯威士忌，睡个下午觉，等萧沐雨来。
　　「而这个课程主要会教授你们三种绘画方法，分别是薄涂法、厚迭法、刀画法。由于你们是初学者，这一课我就不多说太多理论打击你们学油画的兴趣。大家一起来拿起画笔，尝试一下颜料、画笔和画布产生的触感，随便画画看，跟油画这一门艺术来个沟通。」
　　导师终于结束了漫长的说教，墨羽也就脱离沉闷的苦海了。
　　可是，要画什么呢？随便画画看，这没命题的作画真难搞，没有方向。
　　当其他同学还在苦恼要画什么的时候，墨羽便已开始在调色盘上调较颜色，她想要画一朵滴血的玫瑰，在黑夜中，叫人颤栗，却又不禁想要回头的美丽。
　　嗯，好像是难度挺高的，墨羽才第一次拿起画笔呢，向高难度挑战，成功的机会率好像很低呢。
　　想了想，应该从哪里入手呢？先画玫瑰，黑色的底色会很容易沾污了玫瑰，所以，还是先把画布的黑色部分是印上色好了。
　　墨羽开始画，仔细专注在画布上，就像她平日阅读书籍一样，进入了忘我状态。
　　差不多要大功告成，墨羽偏偏头，不喜欢被人注视，一个回头把其他同学好奇的见光回瞪过去。
　　这一瞪，吓得年纪比她小一点的同学们乖乖把目光投放到自己的画上，不敢再偷看了。
　　画，怎么画都是差一点的感觉。毕竟是第一次作画，技巧没有拿捏得很好，想表达的未能够完整表达出来。画完成了，可是墨羽觉得有点可惜，劣作，浪费颜料。
　　叹了口气，有人把手搭在墨羽的肩膀上，墨羽不禁皱了皱眉头。
　　「这位同学，你是不是报错班别了？我们这一班是初阶课程，以你的程度，可以上深造课程了。」原来是导师。
　　墨羽巧妙地侧身滑开导师的手，回头展示一个腼腆的微笑，说：「你说的所以画画技法我都不懂，我只是乱画一通。」
　　「不用太谦虚。」导师笑了笑，又问：「你之前有接触过油画吗？」
　　「有看过书，上面有些大师作品。」墨羽回答。
　　「这是你第一次画油画吗？」导师再问，她觉得墨羽有点不可思议。
　　「是。」
　　「你是天才啊！我没有看过有任何人像你一样，第一次画油画就能够画得那么好啊！」
　　不就一幅不太象样的画么？滴血的玫瑰……墨羽觉得，完全达不了她脑海中的画面，那应该是让人感到惊栗的映像才对。这幅画，太友善了。墨羽歪着头，对于导师的赞美，她不以为然。不过在别人眼中，她应是感到害羞。
　　呆坐了一会儿，画干了，课也刚好要下了。墨羽抱着画，走出学校。
　　这大概半小时的路程，墨羽选择了走路，志哥在后面紧紧跟随。
　　那边厢的萧沐雨已经离开那令人烦躁的饭局，交际应酬是一件让她感觉很不舒服的事，每个人都好像挂着面具一样，惺惺作态，很讨厌。
　　萧妈妈非得要把洛宸叫出来介绍给叔父乡亲认识，这是萧沐雨很头痛的事。这样下去，愈来愈难跟洛宸撇清关系。洛宸倒好，不附和也不反对，无棱两可的完美态度，让萧沐雨找不到任何一点可以抱怨。
　　「谢谢你，你走吧。」萧沐雨关上车门前，跟洛宸说，说罢，用力关上车门。
　　万不得以要用洛宸做借口逃离现场，被逼要坐上洛宸的车。一路上，萧沐雨闭起眼，装作睡去，这样，就不用面对洛宸，不必跟洛宸做交流，也不怕让洛宸感到尴尬。
　　萧沐雨叹气，人家果然说得没错，要讨好所有人真的很难，要讨好所有人往往都会变成所有人都不被讨好，可是，她又真的不想被人讨厌。她爱的家人，她的爱人，怎么可被他们讨厌呢？
　　「你东西没拿！」洛宸下车叫住萧沐雨，赶到萧沐雨面前，递上纸袋，「李伯伯送你的东西。」
　　「李伯伯说是送你的。」萧沐雨没有收下，她只想尽快到达墨羽的家。
　　「你先看是什么。」洛宸坚持要萧沐雨收下，「你没看到他刚才一直在打眼色吗？这都是主要给女性服用的补品，他原意应该是想我弄给你吃，体贴和关心你吧。不过，我想这些东西，给墨羽会比较适合。」
　　原来是这些……李伯伯真有心，只是，有心归有心，有心不等于不会坏了事。
　　「谢谢。」萧沐雨接过纸袋，「你回去吧，我走了。」
　　洛宸看着萧沐雨的背影，没趣地回到自己的车上，驶向出口的方向。
　　经过转角处，洛宸勾起了一个笑容，他看见了墨羽。想必，又有好戏等待上演了。
　　墨羽看不见洛宸的笑容，却看到了洛宸送萧沐雨回家，回她的家。
　　志哥在墨羽停下脚步之时，便已察觉不对劲，想不到萧沐雨跟洛宸仍然藕断丝连。
　　「小姐。」志哥轻轻呼唤愣住的墨羽。
　　「总要给她时间处理以前的关系吧。」墨羽喃喃自语，重拾回家的步伐。
　　滴血的玫瑰为什么滴血？是玫瑰的泪，还是采花之人留下的伤？是属于玫瑰的刺，还是属于玫瑰的软弱？
　　墨羽回家不自己开门，选择按门铃，那副一早知道家里有人在的模样。她不避嫌不演戏，她知道了就是知道，她可以不说出来，她可以选择说一些不说一些，但她不会说谎装作惊讶萧沐雨的到来。面具，在其他人面前可戴，在萧沐雨面前，她想脱下。
　　「G，你怎会知道我来了？」萧沐雨打开门，好像惊喜被破了梗一样，撅起了嘴巴。
　　墨羽笑了笑，关上门，捏捏萧沐雨的脸蛋，说：「你说过会来。」
　　「但没说什么时候来啊……如果我还没来，你不就白按门铃了？」萧沐雨问。
　　「那就直接开门。」墨羽倒是说得没错。
　　「你仍然不打算配一串钥匙给我吗？每次都要阿峰帮我开门。」萧沐雨挽着墨羽的手，一同坐到沙发上。
　　「有人帮你开门不更好？」
　　「好喇，随便喇……」萧沐雨撇撇蹄，墨羽就是不愿意给她门匙罢了，「今天上课怎么样？」
　　墨羽把抱在手上的画递给萧沐雨。
　　萧沐雨接过，看了看，偏偏头，问：「你老师画了送你的？」
　　「我画的。」墨羽笑。
　　「你画的？」萧沐雨瞪大了双眼，她知道墨羽聪明，可她没想过墨羽会这么厉害。萧沐雨是外行人，不懂欣赏艺术品，但画给她的感觉就是，一个专业的画家所画的，虽然不知道水平属于哪个级别，但总觉得那是下了很多年苦功才能做到的水评。不由得感叹：「哇塞……我家的小羽是天才啊！不行不行！我要给你报正式的油画课，这试读课程一定不够发挥你的才华。」
　　「你喜欢吧。」墨羽没所谓，上课不上课也都一样。
　　萧沐雨仍然陶醉于墨羽的画作上，墨羽开始同不了萧沐雨身上的味道，那让她感到晕眩不适的味道，那种她很讨厌的味道。
　　「去洗澡吧。」墨羽说。
　　「干嘛？」本在看画的萧沐雨扭头看着墨羽，觉得墨羽这句话很莫名其妙。
　　「你的香水味很怪。」你身上沾了洛宸用的那款古龙水味道。
　　墨羽不说破，也没有说谎，香水混合古龙水的气味，很怪，而且刺鼻，很不搭配的组合。
　　「啊！那不是我的香水味喇……」萧沐雨才发现了不妥，一定是跟洛宸坐一起的时候沾上的，要怎么解释？胡乱撒一个谎，道：「也许…也许是刚才陪小妹和妈妈逛百货公司时候，她们在挑古龙水送给爹地，可能在那个时候沾到了味道喇……我去洗澡，顺便洗衣服……」说得心虚。
　　墨羽看着萧沐雨的眼神依然满是宠溺，她知道，萧沐雨需要时间，她愿意等待。
　　「浴室有浴袍你可以穿。」墨羽说。
　　萧沐雨点点头，把画塞回给墨羽，径自走到浴室去。
　　滴血的玫瑰多么艳丽、多么凄美、多么残忍。
　　尼采说：「出于爱所做的事情，总是发生在善恶的彼岸。」善与恶，也许真的是一线之差。它们的起源都是爱，却产生了不同的效果。
　　最善良的人，也许就是最伤人的武器。
　　你躲不开、避不了，或者说，你根本不会想要去闪躲，因为那是个善良的人，你不忍心去伤害他。于是，他的利刃伴随他的善良而来，直直穿过你的身体，刺穿你的心脏。当你终于觉得痛到受不了，终于看到鲜血满地，才发现胸口插了一把刀子。那善良的人，亲手为你插上刀子。而他，看着你，一脸茫然，想救你，却不知所措。
　　最善良的人，也许就是最伤人的武器。
　　滴血的玫瑰，美丽得太过份。                        
作者有话要说：白玫瑰
曲：梁翘柏　词：李焯雄
白如白牙　热情被吞噬　香槟早挥发得彻底
白如白蛾　潜回红尘俗世　俯瞰过灵位
但是爱　骤变芥蒂后　如同肮脏污秽不要提
沉默带笑玫瑰　带刺回礼　只信任防卫
怎么冷酷却仍然美丽
得不到的　从来矜贵
身处劣势　如何不攻心计
流露敬畏　试探你的法规
即使恶梦却仍然绮丽
甘心垫底　衬你的高贵
一撮玫瑰　无疑心的丧礼
前事作废　当爱已经流逝　下一世
白如白忙　莫名被摧毁　得到的竟已非那位
白如白糖　误投红尘俗世　消耗里亡逝
但是爱　骤变芥蒂后　如同肮脏污秽不要提
沉默带笑玫瑰　带刺回礼　只信任防卫
怎么冷酷却仍然美丽
得不到的　从来矜贵
身处劣势　如何不攻心计
流露敬畏　试探爱的法规
即使恶梦却仍然绮丽
甘心垫底　最美的姿势
一撮玫瑰　模拟心的丧礼
前事作废　当爱已经流逝
即使恶梦却仍然绮丽
甘心垫底　衬你的高贵
给我玫瑰　前来参加丧礼
前事作废　当我已经流逝　又一世



☆、宠爱

　　珍惜，珍重爱惜。世界上最公平的一样东西叫时间，每个人每一天，就只有二十四小时，即一千四百四十分钟，即八万六千四百秒。没有一个人能够拥有一天三十六小时，拥有的时间，每个人都一样。于是，怎么去分配时间，就是一个很重要的问题。
　　有很多事情要忙，有很多人要顾及，有很多想法要实践，但时间就是这么有限。
　　自萧妈妈旅游结束、萧麦雨回来后，萧沐雨在时间分配上伤了很多脑筋。她总是想拨多一点时间跟墨羽在一起，想要填补以前还没认识墨羽前的空白。但是，又想要跟聚少离多的家人多见面，因为当萧麦雨假期完毕，再次见面又要等待半年。这个妹子，一向是萧沐雨最疼惜的，墨羽出现有让她把爱分薄了，或多或少有觉得对不起小妹。
　　不过，对于恋爱太过天的萧沐雨来说，有时候，内疚归内疚，恋爱还是很重要的。像这天，让萧妈妈跟萧麦雨看电影逛街去，自己又跑到墨羽的家里来。
　　「小羽，来。」萧沐雨把站在ＣＤ架前的墨羽招来，示意她坐在自己的腿上。墨羽拿着一张专辑，乖乖听从萧沐雨的指示，萧沐雨从后抱着墨羽的腰，把头搁在她的肩上，「最近都好乖喔，有准时上课。油画课的老师不停夸你有艺术天份，认为你可以在这方面有一番成就，我也这么觉得。」
　　「嗯。」墨羽低头察看专辑的歌词本。
　　「英语课的老师也说你的英语发音很好，虽然文法句式不太好，但口语沟通绝对没问题呢。」
　　「嗯。」显然没多留心在听。
　　「老师们都在夸你，高兴吧你。我可很高兴呢，我的小羽那么厉害。」
　　萧沐雨晃了晃墨羽，墨羽才扭头看了看萧沐雨，回道：「你高兴就好。」
　　「但是，老师们也说，你很少跟别人交流喔，老师问你问题，你也是有多简洁答多简洁，这样不太好喔。多说几句话嘛，你声音又好听，又有口才，调侃我的时候多伶牙俐齿啊你。」萧沐雨抱着墨羽摇啊摇，配上这样的对白，有一种母爱正在泛滥。
　　墨羽笑了笑，说：「因为是你。」调侃别人就没趣了。
　　「小羽，你要融入社会，多与人交流。很快我就要去工作了，不能这样子陪你了。」类似的说话，萧沐雨已经讲过很多遍了。
　　「嗯。」墨羽点头。有时候，明白、知道、懂得，跟想不想去做，是两码子的事。
　　最近墨羽很喜欢一首歌，经常循环播放有那一首歌的专辑。萧沐雨听久了，也会唱了。有时候，萧沐雨哼唱着，会拉起墨羽的手，然后要她一起唱。萧沐雨的声音太甜，悲歌唱起来会成了热恋歌，也许真的不适合这种音乐类型，但墨羽的声音唱起来刚好，很有韵味，萧沐雨很喜欢听。
　　「我的愿望是飘散风中的歌，在这一刻，也有了实现的可能……」萧沐雨又拉起墨羽的手，要她加入哼唱。
　　只是墨羽摇摇头，说：「晚了，送你回家。」
　　萧沐雨停止唱歌，撅起了嘴巴，问：「就这么不想我待在这儿吗？」其实看看时钟，晚上十点了。
　　「小麦会吃醋。」墨羽笑说。
　　「才不呢！这几天都约了旧同学，聚会不断啊她。今天她跟妈咪混在一起，不会寂寞的。」用「混」这个形容词，真是「童言无忌」。
　　「难怪最近那么闲跑来这边。」墨羽又笑，调侃萧沐雨是一件很愉快的事。
　　「是有怪罪我的意思吗？还是嫌弃我？」萧沐雨要兴师问罪了，当然是闹着玩的。
　　墨羽搂着萧沐雨的腰，笑说:「你最近很爱撒娇。」
　　「我一直都爱啊，你才知道喔。」萧沐雨娃娃音很重，「今天不回家了，我们好久没有真正的一整天粘在一起了。而且，明天毕业典礼，我要带着你出席呢。我跟爹地妈咪说好了的，有报备喔！」
　　「也没有很久……你很粘人耶。」墨羽笑。
　　「不行喔？」
　　「行。」说真的，墨羽喜欢萧沐雨的撒娇，十分喜欢。
　　萧沐雨稍微用力捏了捏墨羽的腰，说：「我不在你定是又喝个昏天暗地，所以我得好好监督你。」
　　「如果有比酒更迷人的东西，自然就不喝酒了。」墨羽笑说。
　　萧沐雨拨一拨她的长发，向墨羽眨着眼睛，问：「所以我有比酒更迷人吗？」
　　「绝对有。」墨羽笑了出来，笑得鼻子都皱起来。
　　留宿，很多时候，都不只是一起睡那么简单。说来，萧沐雨也有一段时间没有在墨羽的家过夜了。
　　她其实，很喜欢睡觉的时候抱着墨羽，虽然瘦瘦的，但是她喜欢，让她很安心。
　　萧沐雨缠得厉害的时候，墨羽睡得不舒服，就会反过来压住萧沐雨，然后给她搔痒，或是顺理成章「惩罚」一下她。
　　就像这天，墨羽温柔地烙下每一个吻，就似把萧沐雨视为价值连城的青花瓷器一样对待，那么珍而重之。对萧沐雨的宠爱，是无容置疑的。
　　那缠绵，不激烈，很温柔、很享受，让人动情不已。
　　萧沐雨很喜欢墨羽，也许其中一个原因就是这样的重视。有些事情，不必说出口，墨羽会知道，也会有分寸。知道萧沐雨隔天要毕业典礼，所以墨羽点到即止，但仍然会令到萧沐雨高兴。
　　结果，其实是有累倒了自己。翌日萧沐雨精神奕奕，墨羽却有一点儿疲累。
　　「你就是墨羽，老姐在我回来之后一直向我灌输有关你的资料呢！」萧麦雨是活泼的人儿，也不怕这个没表情就会变臭脸的墨羽。
　　「乱说话啊你！我哪有！」萧沐雨拿道具用的「毕业证书」打萧麦雨的头。
　　「我是说实话啊我，你哪有…你哪里没有……」萧麦雨吐舌头。
　　墨羽笑，她觉得，虽然两姊妹的神态很相似，但是萧沐雨还是比较可爱。第一次参观萧沐雨读书的地方，好像在经历萧沐雨的过去。
　　「你看，让人看笑话了！不跟你讲话，我要跟墨羽讲话。」萧麦雨拉着墨羽走到一旁去。
　　萧麦雨看来对墨羽很好奇，不停围着她转，问题不断，还好墨羽这天心情不错，都很有耐性地一一回答。萧沐雨在旁看着，这也算是相处融洽的表现吧？总算是一件好事。
　　不过，眼看洛宸在不远处，与父母一起正向她们走来，萧沐雨便高兴不起来。
　　「嗨！洛大哥！」萧麦雨一手挽着墨羽，一边向洛宸挥手。
　　「洛宸，很久不见。」墨羽礼貌地打过招呼。
　　洛宸点点头，走到萧沐雨旁边，萧沐雨下意识退了一步，还好父母看不见。
　　人齐了，难免要彼此寒暄一番。叫萧沐雨稍感安慰的是，萧麦雨占着墨羽，因此墨羽与洛宸的交流甚少，而她自己暂是也变成了局外人。
　　过了一会儿，萧麦雨跑回萧沐雨身旁，问：「老姐啊，她手上怎么有疤痕啊？」
　　那声浪不大不小，刚好被墨羽听见，墨羽笑了笑，没说什么，倒是萧沐雨有点尴尬。
　　「小孩子乱说话！」萧沐雨轻轻拍了萧麦雨的头，责怪道：「你不小了，说话要顾及他人感受，知道吗？」
　　「对不起……」萧麦雨低下了头。
　　墨羽笑了笑，继续整理她的衣袖。刚才有学生拿着开了瓶的水樽走过，不小心把水洒了出来，溅到了她的袖子。要不是墨羽掀开了衣袖，萧麦雨也不会看到长袖下的疤痕。
　　萧沐雨走到墨羽身边，小声说：「小羽，别怪她，她说话比较不经大脑。」
　　「你都不介意我的疤，我有什么好在意？」墨羽笑。
　　她身上的疤痕，少说也有数十条，还好都是偏浅的，不仔细看是看不出来。但也有较深的疤痕，像前臂的几条。
　　「其实，那时候，为什么不把它们都转移掉？」萧沐雨从不提起墨羽的疤痕，这是第一次。
　　就算亲热时会看到、触摸到，萧沐雨都会视若无睹，怕是提起或犹豫都会勾起墨羽的不快回忆。
　　「人，总是会好了疤痕忘了痛，我要记住这些痛，不让人再伤害我。」墨羽说。
　　「小羽……」萧沐雨有时面对墨羽会变得小心翼翼，怕一不小心，好不容易打开一点心窗的墨羽会再次把所有人拒诸门外。
　　「今天是你的大日子，别说扫兴的话了。典礼快要开始，是时候进礼堂了。」
　　墨羽的贴心，不是说说而已，她的贴心是一种设身处地。轻轻推了下萧沐雨，让她快点进入礼堂，门口有工作人员开始整队了。
　　毕业典礼在外人眼中，也许是沉闷的仪式，在当时人眼中，却是一个神圣的时刻。
　　宣布，上台，领取毕业证书，拍照，鞠躬……这样简单而隆重的仪式，让不少人都哭了。
　　仪式完成了，萧沐雨回到了家人身边，发现萧麦雨跟萧妈妈脸上都挂着一串泪珠。
　　「我毕业你哭个什么劲儿啊……」萧沐雨推了萧麦雨一把，说着，也开始忍不住泪水。
　　「洛大哥刚才也有含泪啊！妈咪哭得更凶呢！」萧麦雨指着洛宸，洛宸笑了笑，耸耸肩。
　　「我的女儿终于毕业了，我能不哭吗？」萧妈妈拿出手帕，优雅地拭去眼泪。
　　「妈咪……」萧沐雨抱着母亲，有想要大哭特哭的势头。
　　墨羽轻拍萧沐雨的肩，笑说：「先别那么激动，你同学找你拍照，哭花了妆就不好看了。」
　　萧沐雨回头一看，还真的有同学正在向她招手，埋怨道：「都是你们喇，害我变丑了。」
　　「没事，我女儿依然漂亮。」围观很久没有说话的萧泊开口了。
　　墨羽从包包里取过化妆品，伸手到萧沐雨面前。
　　「你干嘛？」萧沐雨大惊捉住墨羽的手。
　　「给你补妆。」墨羽回答。
　　「你会化妆？」萧沐雨瞪大了眼睛。
　　墨羽没说什么，只笑了笑，在萧沐雨脸上补一些粉底，稍为重画一下眼线，便说：「快去吧。」
　　墨羽把萧沐雨的泪痕盖掉了，本来有些化开了的下眼线回恢正常了，萧沐雨看了下镜子，开心地奔去同学那儿。不一会，又回来拉着墨羽合照。
　　「老姐偏心喇！我也要合照！」原来，萧麦雨也学了萧沐雨那套──撒娇。
　　洛宸被搁在一旁，却没有一点不满，陪着长辈聊天，或许比直接向萧沐雨进攻更有成效。
　　这一切，也不过是个开端。                        
作者有话要说：我们
曲：雷光夏　词：雷光夏
我们很后来　的遇见
我们很后来　更了解
你有我缺乏　的勇气
在我胆怯时　给我鼓励
你的温暖　还有这坚定的心
你的梦想　映照出美丽的风景
未曾拜访　你说的那些过往
但我想我们都一样　有过点忧伤
我们很后来　再相见
我们很后来　更了解
也许我们都　在航向
那无边际陌生　的海岸
我的愿望　是飘散风中的歌
在这一刻　也有了实现的可能
我想拜访　你说的那神秘地方
是否也和我一样　曾经绚烂又黑暗
你的温暖　还有这坚定的心
你的梦想　映照出美丽的风景
未曾拜访　你说的那些过往
但我想我们都一样　有过点忧伤
我们很后来　的遇见
我们很后来　更了解



☆、小秘密

　　墙上贴着一张拍立得照片，照片里的萧沐雨头戴四方帽，一手勾着墨羽的脖子，一手高举毕业证书，笑容很是灿烂。墨羽笑得不太自然，脸红红的，小害羞的样子很可爱。
　　这是萧沐雨的同学为她们拍下的，连续拍了两张，一张贴在墨羽房间的墙上，一张收藏在萧沐雨的钱包里。
　　墨羽看着窗外的风景，慢慢地品种酒的味道。想起刚才收到的纸条，内容与上次收到的一模一样，到底是哪方人士？
　　以防万一，墨羽预先跟志哥和阿峰说好，以后收到纸条，别让她以外的人知道。就是说，不能让萧沐雨知道。
　　志哥拜托私家侦探查究还没有结果，第二张纸条又送到了，似乎那人有在暗地里跟踪墨羽，因此很熟悉墨羽的活动行程。
　　墨羽想，那人会不会与洛宸有关。只是，洛宸似乎不敢动这点心思。洛宸现阶段的心思，大概都放在如何把宝藏抢回来吧。
　　双面人，这社会里有很多，演技能像洛宸那样炉火纯青的，还真的少见。输过一次不怕，敢正面与墨羽再次交锋，也相当的有自信。
　　当萧沐雨与家人大合照的时候，剩下墨羽和洛宸站在一起，笑着、说着，听不见对话内容，还真以为他们言谈甚欢呢。
　　「墨羽，不错嘛，挺会演戏的。」洛宸笑着，顺便向远处的萧麦雨挥挥手。
　　墨羽也回敬一个完美的弧度，反问：「你觉得我在演戏？」
　　洛宸弯腰，俯身向前，凑近墨羽，在她耳边说：「你以为你是谁？」
　　「你又以为你是谁？」墨羽笑，把额前乱了的刘海拨到一旁。
　　「你在我身边抢走了她，她终归也不属于你，你没有赢我，而是输得一败涂地。」
　　「你也不会是赢家。」
　　「你这样欠缺安全感，怎跟我比？」洛宸笑了笑，摆出皇者的姿态，「我约了她下星期到游乐园，你赏面来吗？」有我在她身旁，你就不安了吧。洛宸眼中的不屑，似是胜算在握。
　　墨羽笑，还没上战场就觉得自己一定胜出，恐怕太狂妄自大了吧。只是，萧沐雨从来没有向她提及过这件事，是不够信任，还是纯粹避免自己胡思乱想？无论如何，那都是洛宸计划的一步，挑拨关系的一着，这一点，墨羽可是十分清楚。
　　「你诚意邀请，我没有理由拒绝。」
　　萧沐雨拍照的时候一直分神，前度和现任排在一起，任谁都会感到不安吧。只是，看起来还真的相安无事。
　　「对，那本书真的很不错，原文会更精彩。」洛宸不愧为洛宸，萧沐雨才迈步靠近，话题就转了。
　　墨羽也非省油的灯，回道：「西班牙文我真看不懂，原文没办法。」
　　「西班牙文？洛宸你会西班牙文？」萧沐雨感到惊讶。
　　洛宸笑容有点僵，竟被墨羽这丫头摆了一道，只好笑说：「最近在学，自我增值。」
　　较量还没到最后一秒，结果还没有定案的。洛宸这么一说，两老听到甚是高兴，又在长辈面前得分了。墨羽倒不太介意，口水战赢了也没用，抓得住爱人的心，才是最重要的。
　　只是，能否紧紧抓住萧沐雨的心，墨羽也有点怀疑。萧沐雨很好，甚至有点太单纯，周遭对她保护得太好，好到太像一张平滑白纸。太平滑的白纸，装不住水，不能体会皱折的感受。
　　很难得，墨羽喝了一晚的酒，却没有睡意。反而拿起蓝色簿子，一笔一笔，仔细记下值得留住的记忆。
　　翌日下午萧沐雨到来的时候，墨羽刚好洗过澡，洗去了一身酒气。还好，就算有酒的味道，都会是一种清香的味道。最近萧沐雨把墨羽大部分的酒换成了以花作原材料的淡酒，至少有一点补身疗效，不至于威士忌那么伤身。或许因为换了淡酒，墨羽更是喝不醉。
　　彻夜未眠，墨羽的思路仍然清晰，拉过萧沐雨的手，一同坐下，问：「木鱼，下星期去游乐园，我可以参与吗？」
　　「什么？」萧沐雨瞪大双眼，墨羽怎么会知道的？墨羽笑了笑，点点头，意思是，她都知道了，不必隐瞒了。
　　「那小孩子怕生，你在她会放不开的。下一次！下一次我再带你到游乐园玩好吗？」萧沐雨小心翼翼地问。
　　「怕洛宸在让你尴尬吗？」墨羽问。
　　「你……你怎么会知道的……」萧沐雨低下头，像个做错事的小孩，双手不安地绞着。
　　墨羽把手搭在萧沐雨的手上，另一只手掰开萧沐雨的手掌，然后来个十指紧扣，温柔地说：「我不是责怪你不告诉我，我知道你不告诉我是怕我想太多。但现在我知道了，我也很想去参与这个活动，我也想看一看你助养的孩子，也很想去一趟游乐园。」
　　「小羽……」萧沐雨惭愧地看着墨羽。
　　「木鱼。」墨羽轻轻低唤。
　　看着墨羽那双眼睛里满是期待，萧沐雨也不懂得如何拒绝了。
　　「好吧。」说得很没有底气。
　　萧沐雨这一刻真有种想找个洞钻进去装作什么都不知道的冲动，太多选择太多烦恼太多顾虑，做人太不容易。
　　只是，往好的方向想，这也是个让墨羽了解自己，让自己了解墨羽的机会吧。好好的，尝试让墨羽多点接触社会上的事物，然后尝试争取机会让二人有独处的时间，陪伴墨羽游玩。
　　或者，是时候让墨羽认识自己某一段过去了，用小秘密来换取墨羽对自己的信任。
　　「带你去游乐园之前，我想带你去认识我的好朋友。」萧沐雨如是说。
　　萧沐雨在整理行装，墨羽在旁观察。其实，去认识朋友，为什么要准备清洁用品？？
　　「为什么要带毛巾？」墨羽问。
　　「见到她你就知道。」萧沐雨很顺手就把行装交给墨羽，墨羽也很自然就接过包包，替萧沐雨拿着。萧沐雨挽着墨羽的臂，笑着说：「走吧！她喜欢花，我们先去买花。」
　　于是，萧沐雨就在花店血拼了起来。这一朵好看，那一朵也不错，三心两意拿不定主意，竟就买了好几束花，放满了车厢后座。
　　墨羽无奈又觉好笑，萧沐雨有时候真像个长不大的小孩子，那么讨人疼。
　　目的地是墓园，萧沐雨的好朋友，也就是她的故友。
　　二人各拿着鲜花，墨羽跟着萧沐雨的脚步，来到了艾宥溱的墓前。
　　「艾宥溱，宥溱，我的好朋友。」萧沐雨介绍道，「墨羽，我的女朋友，也就是我之前跟你提起的人。」
　　「宥溱，你好。」墨羽向墓碑鞠躬，以示尊重。
　　「其实我的朋友不多，真正谈得上交心的，就只有她。」萧沐雨说，放鲜花一一放在墓前，排得很有条理，很好看，「其实你们有些相似，都是那种慢热，明明很善良却摆起冷脸的人。」
　　「我善良？」墨羽偏偏头。
　　「善良。」萧沐雨笑了笑，取过墨羽手上的包包，拿出清洁用品，蹲下来，开始打扫，「她对我来说很重要，尤其是初中的时候，如果没有她陪伴，我觉得我现在的人生都是黑暗的。她啊，陪我走过了一段我被人排斥，觉得很难受的阶段。不过你别吃她的醋，我跟她的是友情。而且，她都已经离开了。」
　　墨羽看着艾宥溱的黑白照，那笑容很明媚，让人感觉很年轻，很有活力。
　　「她年纪比我小。」墨羽的意思是，艾宥溱离开人世的时候，比现在的她年纪更小。
　　「她，服药自杀。」萧沐雨低下了头，用手背擦去眼角那一点泪水，「她陪我走过低潮，我却没有提早发现她的忧伤，没有陪她走过她最艰难的时间。那时候，她爸爸欠下其他厂商很多的债，公司卖盘了，家里所有值钱的都拿去还债了，突然间家道中落，我却什么都不知道，还每天跟她嬉皮笑脸。她也够笨的，我笑也陪我笑，我疯也陪我疯，而她根本不开心，我却也不知道。她选择用她的方法去挽救她的家庭，然后，被欺骗、被玩弄、被利用……我到最后才知道。」
　　「不是你的错。」墨羽也蹲下来，拍拍萧沐雨的背，给予安慰，又执起刷子，帮忙清洁。
　　「有一次，她再次发现被人利用，发疯似的拿着刀子追着那个人，错手伤害了一个小孩，她很内疚，我到那时才知道原来发生了那么多的事。对了，那个小孩，就是要跟我们一起去游乐园的小孩。这事情，连洛宸都不知道，他一直以为那小孩只是个普通的孤儿。」萧沐雨看向墨羽，墨羽笑了笑，她懂了这是一个小秘密，「当我知道了，我想要帮助她，可是一切都来不及了。那时候的她，已经受不了每天生活在黑暗之下，过那种荒唐又不由自己的生活。身体被蹂躏，心灵被摧残，她做不回以前让她自豪的她。不是怕被警察抓到，就是怕被追债，每天左闪右避，只能做一些人们都看不起的事。有一天，她喝了很多的酒，然后，在自己的房间，嗑了一整瓶药。被人发现的时候，她已经返魂乏术……」
　　墨羽仔细地聆听，当萧沐雨讲到哽咽的时候，她会轻轻抱一抱萧沐雨，直到萧沐雨平静下来，再继续未完的故事。墨羽，绝对是一个很好的聆听者。她比谁都知道，一个拥抱的意义，是无声胜有声。这大概是洛宸总学不会的事情，不说话的背后，是把心交出来的温柔。
　　「我记得那一天，灵堂里很冷清。竟然没有一个她爸爸以前的生意伙伴出席，我跟她以前认识的同学、朋友，也只有几个比较念旧的有出席她的告别式。她的告别式很简陋，因为她家里真的再没有钱。我问爹地拿了些钱，给她爸妈渡过难关，然后，选了这个地方，作为她的新家。我知道，她会喜欢这里的。」打扫得差不多了，萧沐雨拉墨羽坐下来。
　　「木鱼，她就是影响你的人？」墨羽问。
　　「怎么说？」萧沐雨扭头看着墨羽。
　　「你说过，你相信有些人犯罪是逼不得已，这是你读犯罪心理学的原因。」
　　「嗯，是这样，没错。」萧沐雨把头靠在墨羽那瘦小的肩膀，看来，带墨羽来是个正确的决定。只有墨羽可以分享她这个秘密，也只有墨羽会懂得她这个秘密。                        
作者有话要说：祝各位新年快乐~健康平安~
一帆风顺~双喜临门~三阳开泰~四季如意~五谷丰收~
六六无穷~七通八达~八面威风~九九登高~十全十美~
百花争艳~千秋万世~万古流芳~~~



☆、两小口子

　　前两天才毕业，现在就成会社会新鲜人了，这感觉还真妙。
　　萧沐雨想，难怪研究所要她星期五开始上班，原来星期五是用来熟习环境用的，下星期开始才是正式工作。看看手表，比预定下班时间提早了三小时，想来，墨羽应该还在上课。萧沐雨粗略估算了时间距离，决定去接墨羽下课，给她一个惊喜。
　　想到下星期满满的饭局行程，萧沐雨就有点头大了，想不到研究所的人那么热情啊，不同区域的同事都来为新员工开欢迎饭局。这些饭局不好推，饭局之后已经很晚要回家，这么一来，就只剩下星期六、日放假能见墨羽了。
　　萧沐雨叹了口气，油门踏下去，要争取时间见墨羽。
　　可是，事与愿违就是这样，你愈想要快吗？偏偏就愈来愈慢。好死不死竟遇上塞车，前方道路有水管爆裂，虽说已收拾得差不多，还是封锁了一半的行车线，车辆进入瓶颈位置。
　　赶到学校的时候，墨羽已经下课离开了。萧沐雨只好循着墨羽回家的路线慢驶寻找。
　　寻寻觅觅，终于发现墨羽了！真有种寻寻觅觅，那人却在灯火栏栅处的感觉。萧沐雨离远看着墨羽的背影，小小的背影独自走在街头上，感觉真的有点孤单。志哥是墨羽的保镳，却距离墨羽很远啊，几乎有一百米的距离，要是墨羽出什么意外，志哥真能赶得及救援吗？萧沐雨真有点怀疑。
　　再驶近一点，竟然有金发女生奔向墨羽，还扑在墨羽的背上，搭着肩看起来好不亲密。
　　萧沐雨有点讶异，随后是开始怒火中烧。
　　「竟然趁我不在勾搭别的女生！」萧沐雨怒吼，可是墨羽听不见呢。话说回来，怎么看，也不是墨羽在勾搭别人吧？萧沐雨有没有说反了？
　　再驶近一点，好死不死竟被萧沐雨看到那女生跟墨羽耳语，墨羽看着画指指点点说了几句，那女生就高兴得在墨羽的脸上啄了热情的一吻。萧沐雨瞪大了双眼，方向盘的皮革快要被萧沐雨的指甲捏破了。
　　遇红灯，萧沐雨把车停下来，刚好那女生已经跑开。萧沐雨响按，墨羽才发现萧沐雨的车子。
　　墨羽笑了笑，向车内的萧沐雨挥挥手，若无其事似的。萧沐雨压抑着怒气，待墨羽坐进车厢里再爆发。
　　萧沐雨看着墨羽蹦蹦跳跳走来，气就消了一大半。更正确的应该是，萧沐雨被墨羽搞到哭笑不得。这墨羽还真不怕死，过马路都不先顾有没有车辆驶来，径自向前冲，还好是红灯，没有车辆驶过。
　　墨羽坐上萧沐雨的车，脸上挂着笑脸，问：「不是要上班吗？第一天上班如何？」
　　「第一天没什么，提早下班。」转绿灯了，萧沐雨一踏油门，那后座力有吓了吓墨羽，还好已扣上安全带。
　　萧沐雨冷着脸，问：「不想我来接你吗？」
　　墨羽看着萧沐雨，表情甚是无辜，小声地回答：「没有。」
　　「那洋妞是谁？」萧沐雨质问。
　　「同学。」墨羽照实回答。
　　「她干嘛跟你又抱又亲？」萧沐雨再问。
　　墨羽眼珠转了转，她又不是洋妞，怎么知道别人为什么要抱她亲她啊。
　　「或许是洋派作风。」墨羽只能这样回答。
　　「你干嘛不反抗？」萧沐雨把车i到一旁，x停了车。
　　「她问我油画的技巧，我要反抗什么？」墨羽故意的，故意要气萧沐雨的，因为她觉得萧沐雨生气的样子好可爱喔。
　　「你是不是喜欢她！」萧沐雨瞪着墨羽，那杀气还是挺犀利的。
　　「没有。」墨羽别过头，装作生气，却在暗地里偷笑。
　　「是不是背着我勾三搭四！」
　　「没有。」
　　萧沐雨看着墨羽，用手指戳了戳墨羽的背，墨羽就是不肯把头扭过来。想来，墨羽也没这个胆，这次小惩大戒，就别把关系搞得太僵了。
　　「好吧，这次就饶你一命。」萧沐雨放缓了语气，可是墨羽抱着双臂，就是不回头。
　　萧沐雨嘴角抽搐，这下好了，闹个脾气得罪了家里的小祖宗。再亲密的时候也别忘记，墨羽是个冷起来可以用温度杀死人的小祖宗，吃软不吃硬，可不能得寸进尺、得意忘形，把得来不易的爱情搞砸了。
　　「喂……」萧沐雨轻轻推了推墨羽，「哎唷，人家只是紧张你嘛。谁叫我家的小羽那么漂亮、那么聪明、那么美好，就是全宇宙独一无二的……的钻石啊！真是人见人爱，车见车载啊！我担心我的小羽被人抢走也是很正常嘛……就别生气了好吗？」
　　等了好一会儿，墨羽都没有反应，萧沐雨再用手轻戳了戳墨羽的背，墨羽才回过头，伸出手捏起萧沐雨的脸颊，道：「你很爱吃醋。」
　　「也只会吃你的醋嘛。」萧沐雨被捏到本来就脸圆的脸变得更圆了。
　　墨羽放手，没好气地看着萧沐雨，问：「还要回家不？」
　　「这就回。」萧沐雨笑了笑，哄回她的小祖宗就好了。
　　这一场小小的风波，来得快也去得快，两小口子一路上又开始聊个不停，聊上班、聊上课，什么都能聊，尽管大部分时间都是萧沐雨在说。
　　萧沐雨偶尔会在说话间穿插一下关于翌日到游乐场的事，为墨羽会与洛宸碰头先打一堆预防针。
　　这一晚，萧沐雨在墨羽家吃过晚饭后便离开回自己的家。说真的，萧沐雨很想搬到墨羽那儿住在一起，那就可以把握时间黏在一起了。不用担心自己要面对洛宸，也不用担心墨羽会被狂蜂浪蝶抢走。只是，偶尔小住一、两天还可以，长住就会惹萧妈妈怀疑了。再说，萧麦雨难得回家，当姐姐的岂有不陪伴的理由？还是睡觉做做梦比较实际。
　　不过，萧沐雨倒是很高兴她的小羽是通情达理的小羽，总是给她最大的容忍，再给她最好的宠爱，就是给她最好的，容她最坏的。萧沐雨想，就算以前很爱洛宸，洛宸也没有给予她这样宠爱的感觉，唯独是墨羽。
　　翌日的中午，墨羽比预定时间更早一点来到游乐场的售票处。天气有点冷，有季候风吹至，这天的温度比昨日骤降了几度。
　　墨羽却没有多穿衣服，反正在她看来，穿多少也是手冷脚冷，也没差。
　　萧沐雨领着小朋友与洛宸一同到来，从远处向墨羽挥手，然后就扔下小朋友给洛宸照顾，自己跑到墨羽身旁。
　　「她就是晴晴，」萧沐雨小声的在墨羽耳边说：「虽然我是挺喜欢小孩子，但对她，我真的没办法。她啊，比你更难搞，我总搞不清楚她想怎样。」
　　墨羽笑了笑，其实，她也不晓得怎么跟小朋友相处呢。
　　人齐了，打声招呼，购票入场。晴晴的颈项近左边耳朵的皮肤上有一道挺长的疤痕，墨羽瞧见，心里有个大概，看了萧沐雨一眼，萧沐雨点点头，便知道就是艾宥溱造成的伤。
　　这样的伤，应该很痛吧，墨羽最有这方面的经验了。还好这位置没伤及主动脉，不然，以这疤痕推测，恐怕是性命不保了。这么想，墨羽对这孩子，也有几分同情。
　　话说回来，虽然是洛宸「邀请」墨羽到来，但玩了几个机动游戏，洛宸也没有什么动作，墨羽也与他们相处得颇为融洽，墨羽瞥了一眼洛宸，暂时摸不清他的底牌。
　　只是，底牌还没有摸清，墨羽便开始有点儿受不了，受不了机动游戏的高度。她终于知道，原来自己是有点惧高症的，但在洛宸面前，是不可能示弱的。看到晴晴指着「跳楼机」，墨羽就想要大喊一句：「饶了我吧！」但见晴晴兴致勃勃，也不好主动拒绝。
　　只能怪晴晴也长得太高了吧！小小年纪就有一百五十厘米身高，什么机动游戏都能玩。
　　洛宸弯身在与晴晴商议什么，墨羽扭头看萧沐雨，看到萧沐雨望着高高的跳楼机面有难色，墨羽嘴角便勾起来了，心生一计，要逃过大难，也不是不可能啊。
　　「喂，」墨羽把萧沐雨拉到一旁，低声说：「不如我们私奔？」
　　「什么？」萧沐雨还在状况外，搞不懂墨羽说些什么。
　　墨羽牵起萧沐雨的手，说了声：「跑！」便拉着萧沐雨拔腿就跑。
　　另一边的洛宸和晴晴听到声音回过头来，傻眼地目送墨羽跟萧沐雨的背影远去。
　　「洛哥哥，雨姐姐跟羽姐姐要去哪？」晴晴拉着洛宸衣角问。
　　洛宸傻笑着，他又怎么知道呢？
　　墨羽拉着萧沐雨一路奔跑，跑了好几分钟，在「欧洲花园」停下来，二人都喘着大气，好久没这样跑过了，爽快得很累。
　　「好累喔……你疯了喇，跑个屁，累死我了……强抢民女啊你……」萧沐雨推了墨羽一把，墨羽乘势坐在地上笑着。
　　「跑完，有舒畅吗？」墨羽问。
　　「有。」萧沐雨用手煽着风，看着孩子气的墨羽，脸上挂着一个大大的笑容。
　　「看你也不太习惯跟你助养的孩子相处，洛宸又跟她玩成一堆，那我就带你私奔，给你轻松一下。」这是原因之一，更重要的原因是，墨羽不要再玩机动游戏了。
　　「什么嘛……早跟你说过，我其实很会跟小孩相处的，就她……总是拿她没办法。」萧沐雨撇撇嘴，伸手要拉起墨羽，「起来喇！大孩子，好多人在看你了。」
　　墨羽笑了笑，才站起来拍拍屁股，萧沐雨的手机便响起来了。萧沐雨一把手机掏出来，墨羽就抢过去，看到来电显示是洛宸无误，便代为接听，道：「你们好好玩吧！晚饭时候再联络一起吃饭。」
　　随即顺手关机，一连串动作墨羽倒是流畅的很。
　　萧沐雨夺过手机，白了墨羽一眼，道：「你好霸道耶！我都不知道你原来是这样的。」
　　「是的，我承认。那么，这是属于我们两个人的时间。」墨羽笑说，一手把萧沐雨揽在怀里。
　　「我好像被你强抢过来一样呢！」萧沐雨笑。
　　其实，萧沐雨的确是墨羽从洛宸手里抢过来的，只怕萧沐雨本人忘了这么一回事。                        
作者有话要说：过年嘛，比较适合打情骂悄～



☆、单纯的美好

　　一般来说，笑容可亲的大姐姐都很受小朋友欢迎的，萧沐雨也一直很自信自己是受小朋友欢迎的，除了晴晴。晴晴比较喜欢跟着洛宸，甚至会主动与看起来很冷漠、严肃的墨羽聊天，却对萧沐雨保持着观望态度。
　　以前萧沐雨有尝试过要跟晴晴做好朋友，可是几次下来都是吃力不讨好，那小娃明显是对人不对事的。
　　晴晴喜欢吃日本料理，特别喜欢日式甜咖哩，萧沐雨和墨羽在游乐掣私奔」过后，晚饭时间再度会合洛宸和晴晴，一起到日式餐厅吃饭。
　　在吃这方面，墨羽和洛宸的要求都不高，晴晴只要有甜咖哩就好，点菜的工作就交由萧沐雨负责。说起来，萧沐雨其实很贴心，能够顾及到每个人不同的口味，又能顾及到健康这部份。
　　以墨羽为例，萧沐雨对她的口味可谓湃缰刚疲最近愈来愈爱吃辣这一点萧沐雨也有留意到，而且偏好重辣，辣得让人全身冒汗那种。但萧沐雨觉得，吃得太辣对胃不好，尤其这孩子平常有酗酒倾向，更要好好保护她的胃部。于是呢，萧沐雨为她点了杂菜牛肉锅，还是多吃蔬菜比较好，顺便处理掉便秘问题。
　　一顿饭下来，气氛融洽得不可思议，不知道是因为有小孩在场，墨羽和洛宸都不好发作，还是什么。萧沐雨一直小心翼翼的，怕触发他们动干戈，到最后也放松下来了，相安无事、天下太平。
　　墨羽掩饰的技巧很好，她一直在观察洛宸，但不容易被人发现。可是这洛宸也太一反常态，连墨羽也不知道他的目的。
　　这样融洽的气氛，倒让墨羽感到不舒服，好得太过诡异，却除了她，没有人发现这个问题。
　　也罢，静观其变便是，现阶段也不适合作出什么举动，墨羽转移专注她的杂菜牛肉锅。
　　洛宸这天的表现，就像一个邻家的大哥哥，幽默、亲切且会照顾人，与面对墨羽时的表现大相径庭，甚至，也比在萧沐雨面前的表现更温柔，更像个好好先生。
　　晚饭过后，洛宸送晴晴回去院舍，墨羽驾车送萧沐雨回家。
　　驶到半途，天下起大雨，路旁的大树被狂风吹得不停落叶。这突如其来的狂风大雨，就像是台风到来一样，还要那么的突然。萧沐雨想了想，又用手机上网查看，天文台是说天气好得很的啊。
　　「G，怎么办？看来这场雨会下很久，不是过云雨。」萧沐雨看着窗外，有点忧心。
　　「我把你载到家门前，你叫小麦来接你一下不就好了吗。」墨羽说。
　　「洛宸他们好像没带雨伞，晴晴会不会淋到雨啊？」萧沐雨又问。
　　「洛宸比你我都聪明，他会有办法解决的。」墨羽回答。老实讲，墨羽不想提起洛宸，尤其是洛宸的表现那么古怪，总让她感到不安。
　　「倒是的，他会有方法解决。」萧沐雨想起什么，猛的扭过头看着墨羽，「不对！我的小羽才是最聪明的。」
　　墨羽笑了笑，其实萧沐雨很护短，而她，就喜欢萧沐雨这种护短。
　　或许，吸引墨羽的原因，更多的是萧沐雨的个性，还有那如平滑纸张上的空白。有些是墨羽喜欢的，有些是墨羽渴求的。
　　「停车！」萧沐雨忽然抓着墨羽的手臂大喊。
　　墨羽立刻把车泊到路旁，还好这边不是车来车往的公路，把车泊到一旁都不会阻碍其他车辆。
　　「怎么了？」墨羽扭头望向萧沐雨。
　　「你看，那边有只小狗！」
　　墨羽顺着萧沐雨手指指的方向看去，远方天桥下有个打开了的纸皮箱，里面有只小狗把头伸了出来，墨羽想，应该是拉布拉多犬。
　　「嗯。」墨羽点点头，有只小狗，所以呢？
　　「好像被人遗弃了，我们去看看吧。」萧沐雨说。
　　「下大雨。」而她们，都没有雨伞。
　　「对啊，下着大雨，小狗无家可归很可怜的。」萧沐雨趴在车窗上，倒影的神情尽是不舍，「它的位置太近河道了，要是雨势持续，河水水位上升，或是被雨水冲到河里去都不好。」
　　墨羽笑了笑，无奈地摇摇头，看来要是舍狗而去，会被萧沐雨怨念死的。
　　「我把车驶近那边。」墨羽说，看看倒后镜，确定周遭没有别的车辆行驶，才调头驶向草地那边，比较接近小狗的位置。
　　墨羽刚把车停下来，萧沐雨便急着要解安全带冲出去了。
　　墨羽翻了个白眼，也不急在一时嘛，这颗木鱼啊，热血起来就一个劲儿去做。
　　萧沐雨打开车门了，墨羽急忙解下安全带，从椅背的网袋中取出前几天放在车上的运动外套。这外套虽然比不上雨衣，但至少也能把一点水卸去，比完全没有遮挡，在大雨下淋个湿透好。
　　赶紧追上萧沐雨，把外套撑在萧沐雨的头上，陪她一起狂奔。
　　跑到天桥下，墨羽总算可以休息一下，不过风很大，雨水一直打过来。
　　墨羽基本上就是拿外套罩住萧沐雨，自己几乎没有遮到，湿得身上的衬衣有点透底，比一个劲冲出去的萧沐雨湿得透彻。
　　「真的是被主人遗弃了，纸皮上有写字的，还有一包狗粮。」萧沐雨回头跟身后的墨羽说。
　　墨羽走到萧沐雨身旁，跟着萧沐雨蹲下来。纸皮箱写道：「拉布拉多女生，刚出生两星期，家里无力多养一只狗，望好心人收留。」
　　「把丢到那么偏僻的地方，的原主人真的想找到人收留么。」墨羽摇摇头，把小狗丢到这样的天桥底河流边，周边是马路又不是商业区住宅区，找个路人看到都有困难。
　　萧沐雨彷佛听不见墨羽的话，径自抱起因为寒冷而发抖的小狗，把拥进怀里给温暖。
　　「别怕喔，妈咪带你回家。」萧沐雨对小狗说。
　　墨羽愣了愣，妈咪？这就决定要收养小狗？
　　「以后不用害怕自己一个了，你会有个新的家，虽然新家有点小，但很干净的。」萧沐雨又对小狗说。
　　墨羽神情变得无奈，萧沐雨的家绝对不会有点小，这么说，萧沐雨要带小狗回的家，是墨羽的家。
　　「木鱼，我不太会照顾小狗。」墨羽说。
　　「学着学着就会的了，你那么聪明。」萧沐雨摸摸小狗的头，转身面向墨羽，「你就叫狗狗好不好？这个是你的干妈喔，她叫墨羽。」
　　狗狗……真是一个有创意的名字……墨羽翻了个白眼，莫名其妙多了个干女儿，还是拉布拉多。
　　「不知道狗狗有没有冷病了……」萧沐雨撅起了嘴巴，抬头跟墨羽说：「我们先带去看医生好不好？」
　　墨羽认命，执起了纸皮箱里的狗粮，夹在腋窝下，扬起外套罩住萧沐雨和狗狗，说：「别在外头待着，返回车上再说。」
　　被大雨淋湿的二人回到车上，连座椅都沾湿了。墨羽第一时间开大了暖气，保温很重要。
　　扣上安全带，墨羽驶车往市区的二十四小时宠物诊所去，萧沐雨则顾着为狗狗抹干身体。
　　墨羽瞥见低下头的萧沐雨，正小心翼翼为狗狗检查着。也许，被吸引的原因，有一项是因为这样，单纯的美好。爱心，不是没有，只是习惯冷漠太久，好像把爱心遗留在某个角落。不像萧沐雨，恻隐之心那么强烈。
　　把狗狗送到诊所，萧沐雨在诊所内等待检查结果，墨羽出外头到便利店买雨衣、毛巾和热饮。
　　她们是个很好的配搭，都在感性会坏了事，总要有人比较理智，想出解决方案来，照顾其他事宜。
　　萧沐雨在诊所里冷得发抖，瑟缩在诊所沙发的一角，幸好墨羽的毛巾及时送到。
　　「服饰店都关门了，便利店只有毛巾。」墨羽把毛巾披在萧沐雨肩上，再把热饮塞在她手中，「喝点热的。」
　　墨羽接着坐下来，也开始整理自己的衣物，真是湿到她都不晓得如何是好，弄了一会儿，最后还是披着毛巾就算了。
　　萧沐雨把头靠在墨羽的肩上，小声地说：「小羽，有你真好。」
　　墨羽笑了笑，说：「别太担心狗狗，先顾好自己。」
　　「嗯。」。萧沐雨闭起眼，折腾得让她有点累。
　　又过了一会儿，医护人员才抱着狗狗出来，说狗狗没有大碍，只是有点受寒，和饿太久所以身体有点虚弱而已，已经替狗狗打了针，不过之后还是要覆诊，再为狗狗补打疫苗。
　　萧沐雨接过狗狗，嘴巴展示了一个很好看的弧度，听见狗狗没事，她就开心了。
　　「哈嚏！」萧沐雨打喷嚏，动作稍大差点抱不稳狗狗。
　　墨羽伸手抱过狗狗，道：「你可能感冒了，要不要去医院？」
　　「现在很晚了，要去也等明天吧。」萧沐雨吸了吸鼻子，她想，她真的感冒了，「先载我回家吧，我明天再来看狗狗，你要把照顾好。」
　　「好。」墨羽点点头。
　　把萧沐雨送回家，萧沐雨舍不得地把狗狗放在座位上，狗狗突然失去了温暖的怀抱，那双眼睛看着萧沐雨好像也是水汪汪的。墨羽真服了萧沐雨，明天不就再见了吗，还上演分别的难分难舍戏码。
　　墨羽轻轻握着萧沐雨放在狗狗身上的手，道：「早点睡，睡醒后，病就痊愈了。」
　　萧沐雨吸了吸鼻子，说来，她是觉得有点头晕。
　　「嗯，我洗澡后就睡。你要替我好好照顾狗狗喔！」萧沐雨再次叮咛道。
　　看着萧沐雨返回家中，墨羽又看了看身边的狗狗，那眼神，够哀怨的。                        
作者有话要说：狗狗不是来争宠的，虽然可能会不小心争到一点。呵呵～



☆、病倒了

　　有时候，承诺无法兑现，不是因为出尔反尔，纯粹是无能为力而已。
　　萧沐雨的感冒，在睡了一觉之后便痊愈了。她在电话那头很急切想要探望狗狗，但她今天上班把一些工作搞砸了，正忙碌地善后，恐怕是无法与墨羽跟狗狗见面了。
　　其实也好，因为墨羽不舒服了、生病了，她也不想给萧沐雨知道。
　　躺在床上，全身乏力，只一晚的时间，整个人就不对劲了。墨羽睡了一整天，只觉得愈来愈糟糕。
　　抓起床边的手机，拨号到住在对面房子的阿峰，说了句：「麻烦帮我买点感冒药……」就挂了线，气若如丝，与十数分钟前跟萧沐雨通话时有很大落差。
　　或许就是刚才跟萧沐雨通话花了太多力气，现在的墨羽，使不上劲了。
　　「小姐？」阿峰买药回来，按了多次门铃都没反应，「小姐，我开门进来了。」
　　阿峰拿着药在客厅转了转，不见墨羽，一进房间，大事不妙了。
　　「小姐！醒醒！」阿峰拍拍墨羽的脸，没反应，吓坏了他。
　　阿峰连忙向门口方向大喊：「志哥！小姐晕倒了！」
　　志哥闻言赶来，看了看情况，冷静道：「送医院。」
　　「那小姐的狗怎么办？」阿峰指着不停在床边打转的狗狗。
　　志哥看了眼，狗狗轻声叫了几声，可能还没吃东西呢。墨羽病了，照顾自己都不能够，何况狗狗。
　　「一并带去，还有狗粮。」
　　在前往医院的路上，狗狗终于不用饿肚子了。阿峰始终是年轻人，遇事不够淡定，还好一会儿就能稳住情绪。志哥让阿峰在医院门外等候，因为带着狗狗进不去。志哥一人背着墨羽走到急诊室，背起墨羽的时候，志哥不禁轻叹，墨羽的体重一定是过轻了。
　　急诊室一阵忙碌过后，医生略向志哥报告情况，墨羽是重感冒了，因为延误就医使病情恶化。不过现在已无大碍，墨羽曾经醒过来一阵子，迷迷糊糊跟志哥交代了几句，又睡过去了。
　　志哥无奈地摇头，这孩子自己病倒了，醒来的时候却是惦记着萧沐雨跟狗狗，真是傻孩子。
　　阿峰在外面等得有点心急，出来的时候是深夜，现在天空开始出现鱼肚白了。阿峰一手抱着狗狗，一手拿起手机，打电话给志哥询问情况，顺便问道要不要通知萧沐雨。
　　「小姐的情况已经稳定，她还没有醒来，叫萧小姐来也没用。」志哥倒是没去想萧沐雨这个问题，「小姐刚说不要告诉萧小姐，因为她要上班，还有要我们好好照顾小狗。」
　　「她好像五点下班，待她下班再通知她好吗？我觉得她应该是要知道的。」阿峰道。
　　志哥想了想，阿峰倒说得对，便说：「好，你负责。」
　　墨羽睡得很沉，也睡了很久。中间有些时间醒来吃饭吃药上厕所，不够二十分钟又再次倒头大睡。感冒这回事，真的是可大可小啊。
　　萧沐雨快下班的时候打电话给墨羽，谁料接的人是阿峰。听过阿峰的描述后，萧沐雨除了心急焦虑，也就只有心急焦虑。还好，挂线之后，离下班时间只差五分钟，还能混水摸鱼早一点离开。
　　萧沐雨赶到医院，墨羽还在睡。等墨羽醒来的时候，很久没有发生的「圆大脸庞事件」，再次在醒来的第一时间出现于眼前，伴随而来的还有萧沐雨一连串急速的台词：「你怎么那么笨啊！转移之后又不好好照顾自己，刚才阿峰跟我说你一度高烧三十九度半耶！你是要吓死我吗？你烧傻了怎么办？你知不知道感冒可以致命的啊！你死了我怎么办啊？」
　　墨羽揉揉眼睛，笑了笑，说：「所以，如果我变成傻子了，你就不要我了t」
　　萧沐雨刚在皱着的眉头开了，轻轻抚上墨羽的脸庞，说：「你变成傻子也好，烧到失忆也好，我都会照顾你，让你感受到我爱你。」
　　墨羽展露一个大大的笑容，萧沐雨见状又说：「你别笑得那么开心，待你痊愈了，看我怎么惩罚你。之前才答应我不再用转移的能力，现在还用在我身上了，你说你该不该罚t」
　　「你要上班，我不用。」换句话说，墨羽病倒的代价比萧沐雨低，所以墨羽病会比较「划算」。
　　萧沐雨白了她一眼，道：「我知道你是为我好，可是你生病我也心痛啊。我宁可病的人是我，受苦的人是我你知道吗t」
　　「但你比我更懂得照顾人，你病了我不懂得照顾你。」墨羽又笑。
　　「你啊，就是想我照顾你。」萧沐雨笑着摇头，这墨羽有时候很孩子气，「你这猪头，就算你没生病我还是会照顾你啊。没有下次，知不知道t吃点东西吧，之后还要吃药呢u」
　　墨羽在萧沐雨的监督下，乖乖地吃了两碗粥， 服了药。
　　说实在，墨羽对萧沐雨的好，萧沐雨又怎会不懂呢？有时候，甚至会觉得，究竟自己何德何能，值得墨羽对她那么的好。是她要救狗狗的，陪她淋雨的是墨羽，养狗的人也是墨羽。在诊所冷得发抖，是墨羽给她热饮，替她披上毛巾，借出肩膀让累了的她可以依靠。到感冒了，墨羽转移了她的感冒，傻傻的她还以为真的是睡了一觉所以痊愈了。萧沐雨看着墨羽，真不知道自己有什么值得墨羽把心交出来给她，毫无怨言地为自己付出。萧沐雨想，她是个幸运儿，大概是上辈子做了很多好事，所以上天赐给她那么好的福气，送给她一个这么爱她的傻孩子。
　　「小羽，真感谢老天让我遇到你。」萧沐雨握着墨羽的手，甜甜的笑着。
　　「我也是。」墨羽笑了笑，然后，墨羽便「赶」萧沐雨回去了……「很晚了，你要回家。」墨羽说，其实也就晚上八点。
　　「不回了，陪你。」萧沐雨站起来收拾碗匙。
　　「明天要上班。」墨羽又说。
　　「不上班了，要陪你。」萧沐雨回道。
　　墨羽摇摇头，道：「你才上班几天？新人请假不好。」
　　「你生病更不好。」
　　「回家，明天上班。」若是萧沐雨不上班，倒是有点浪费了墨羽给她转移感冒。
　　「为什么不让我陪你。」萧沐雨放下碗匙，眼中尽是不解。
　　「是你自己说要尝试在外头冲，想知道自己的能力，想试试看不依靠家里行不行。小木鱼，你已经长大了。」潜台词是不能再任性了，墨羽懂得萧沐雨的梦，「回家。你在，我也是睡觉而已。」
　　萧沐雨叹了口气，不再坚持了，她的小羽决定了的事，不易改变。
　　「好吧，我明天再来看你。」要是强行留下来，只怕墨羽也不会给她好脸色，更怕令墨羽心情不好影响病情。
　　可是，一天之后，萧沐雨就后悔了。萧沐雨十分后悔没有坚持留守医院，因为翌日下午她就收到医院打来的电话，说墨羽病情恶化。萧沐雨打电话给阿峰，阿峰似是收到指示要隐瞒，还好萧沐雨早知道墨羽会报喜不报忧，先在医院把自己的名字填在墨羽家属那一栏，帮墨羽重新做过所有入院手续，不然自己又是最后知道的一个了。
　　萧沐雨又是生气又是焦急万分，匆匆向研究所请了半天假，赶到医院关切墨羽的情况。
　　赶到墨羽的病房，看见的不是志哥或阿峰，是很久不见的董霏妍。
　　「你来了。」萧沐雨说话还喘着气。
　　「嘘，」董霏妍做了个灭声手势，放轻脚步拉过萧沐雨踏出病房，关上门后才说：「她刚睡下，吵醒她会有起床气。」
　　萧沐雨笑了笑，刚才的忧心被这句话舒缓了，道：「连你也知道她有起床气喔。」
　　「我就是来的时候把她吵醒了，睁开眼就想要杀人似的，好可怕喔。」董霏妍笑着说。
　　「她是不是病情恶化了？我刚听说她得了肺炎，是不是真的？」萧沐雨探问道，但见董霏妍还会开玩笑，病情应该还好吧？
　　「不要太紧张。她是有点肺炎，但好好休息，依时服药的话并无大碍，没事的。」董霏妍说。
　　「都是我不好喇，要不是我感冒，她就不会……」她就不会转移了感冒到自己身上。萧沐雨及时止住了要说的话，董霏妍可不知道这事情的，眼珠转了转，「她就不会被我传染了。」
　　「别怪自己，是她感冒了延误就医才会这么严重的。」董霏妍轻轻拍了拍萧沐雨的背，安抚道：「放心，我跟她的主诊医生聊过，过几天情况稳定了就能出院了。」
　　「希望吧。」萧沐雨想，她得好好照顾并监督墨羽才行。
　　「她啊，从小就倔，现在更倔。我来到不小心吵醒了她，她见到我，第一句就是『你怎么在』，要不是爷爷让我找她吃饭，我也不会从她管家口中知道她病了。我关心她，她就是死都说没事，根本在硬撑嘛，问她要不要帮忙什么的，什么都说自己可以，真是的……」董霏妍撇撇嘴，这小丑鱼真是个难搞的小孩。
　　萧沐雨笑了笑，墨羽的性格还真的挺倔强的，看似什么都不在乎也没所谓，但遇到某些事情，却会死都不肯认输。说来，董霏妍口中的管家，应该就是阿峰跟志哥吧，看来董霏妍不太知道墨羽现在的情况，萧沐雨想。
　　「来吧，我们先去吃个午饭，她没那么快醒来的，差不多要服药的时候，我们再回去吧。」董霏妍提议道。



☆、小情趣

　　人是特别的动物，理性又感性。大部分女人或者比男人更特别，特别在思想和变得很快，记仇却又很容易原谅。
　　记得当初见面时，萧沐雨的确很看不爽董霏妍，尤其是当自己显得没董霏妍了解墨羽的时候。虽然直到如今，偶尔还会出现不爽的感觉，但更多时间是出于欣赏的心态看待。
　　和董霏妍聊了一顿饭的时间，萧沐雨更明白了，为什么这个人会叫人不得不把她列入朋友之列，董霏妍有独特的亲和力，而且很细心，很能够发现别人内心的软弱，然后不动声色为人治愈。
　　饭后，董霏妍没有跟萧沐雨一起回病房探望墨羽，她回自己的医务所去了。
　　萧沐雨独自回到病房，她的小羽还在睡，志哥见她到来，便退出病房，不忘提醒萧沐雨，墨羽服药的时间到了。回头看看桌子，果然什么都预备好了，就欠一个人把墨羽这家伙搞定。
　　萧沐雨看了看墨羽，唤了几声，一如她预期，墨羽没反应。所以萧沐雨索性直接一点，把墨羽捏醒，吃痛了就不能再睡了。
　　萧沐雨一捏，墨羽从梦中惊醒。睁开眼看到萧沐雨，就明白手臂的痛楚从何而来了，不禁皱了皱眉头，她睡得正好呢。不过，起床气再大，也不好在萧沐雨面前发作，只好乖乖不说话。
　　「喝水。」萧沐雨把水杯递给墨羽。
　　墨羽乖乖的喝了几口，还给萧沐雨。萧沐雨接过杯子，放下后又拿起碗匙，递给墨羽，冷淡道：「吃粥。」
　　墨羽看了看萧沐雨，萧沐雨在生气，脸上没表情。
　　墨羽吃到一半，不想吃了，想把碗放下，抬眼便见萧沐雨正恶狠狠的瞪住她，于是又开始把粥塞进口里去了。
　　萧沐雨虽然冷着脸，但心里却在窃喜，难得墨羽这么乖巧啊。
　　「服药。」药丸药水就在萧沐雨的手里。
　　墨羽的服药习惯与一般人有些不同，一般人服药都是先把药丸放进嘴里，再喝水把药吞下。但墨羽却是先含住一口水，再把药丢进嘴里吞下。其实，墨羽是怕苦，不想药的味道停在舌头上。
　　药都吃完了，萧沐雨一言不发在收拾物件，墨羽忍了很久却还是憋不住咳嗽。一个忍不住，就咳过不停，咳着咳着，喘气声就更大了。
　　萧沐雨慌张地放下手上的东西，走到墨羽身边，拍拍墨羽的背，好让她舒服一点。
　　咳了好一会儿，墨羽才缓过来，咳得喉咙都痛了。
　　萧沐雨见墨羽没事了，便松了口气，又倒了杯水给墨羽。明明很紧张墨羽，却还是一言不发。因为萧沐雨知道，不让墨羽这孩子知道她生气的后果，墨羽就不懂得好好照顾自己。
　　「木鱼？」墨羽小声轻噢，见萧沐雨不搭理她，便轻力用手指戳了戳萧沐雨的腰，「喂。」
　　萧沐雨怕搔痒，墨羽好戳不戳，戳在萧沐雨的腰间，害萧沐雨立刻退了几步，动作非常大。
　　这小孩真是的……萧沐雨也哭笑不得了。没好气地瞪了墨羽一眼，走回墨羽身边，说：「不好好照顾自己…你不懂得好好照顾自己就让我来照顾你啊，搞什么鬼感冒了就算了，还给我弄出个肺炎来，你真当你这身子很能熬吗？看你，好不容易让你胖一点，好不容易让你的脸长一点肉，这就给我瘦回去了！哼！」说罢，别过了头，气，是要生的，要让墨羽听话。
　　「木鱼……」墨羽轻轻握住萧沐雨的手，「对不起，不会有下次了。」
　　「哼！」萧沐雨下巴抬得高高的，姿态还是要有的……
　　墨羽笑了笑，萧沐雨看来是想将装生气进行到底了，真可爱。
　　「木鱼，」墨羽摇着萧沐雨的手，「去看电影不？」
　　「去！」萧沐雨甩开墨羽的手，背对着她。
　　「是去还是不去？」墨羽故作可怜地问。
　　「去你颗头啊！你还没病好，不许去。」萧沐雨回头丢了一记白眼。
　　「你不像我，你会闷。」墨羽低头说。
　　「我不闷！」萧沐雨鼓起腮帮子。
　　「那…」墨羽眼珠转了转，萧沐雨要是回头看到了她的表情，一定会说她贼笑，「滚床单不？」
　　萧沐雨愣了愣，什么东西？滚床单滚她的头喇！
　　「滚！」萧沐雨闭起眼指着门吼道。
　　墨羽拉了拉萧沐雨的手，把她拉到面对自己，眨着无辜的大眼睛，问：「是叫我滚还是要滚床单？」
　　萧沐雨看着眼前的墨羽，从哪学会了耍流氓的？不过这样的墨羽很惹人疼呢。
　　「发烧烧坏脑袋了啊？你不是小羽，你是谁？」萧沐雨捏起墨羽的脸颊，自己也笑了起来。
　　「你笑得，很好看。」墨羽说，呼吸有点急速。
　　「我刚才表情很难看？」萧沐雨问。
　　墨羽把萧沐雨拉下，让她坐到床沿，说：「我没病得那么严重，你不用太担心。」
　　「都是我不好。」萧沐雨叹了口气，说到最后，其实墨羽都是因为她而生病的。
　　「又来了。」墨羽抱着萧沐雨，把下巴搁在她的肩上，「你很好，因为你的好，所以我愿意。」
　　如果这是电影的情节，现在的背景音乐，应该是王菲所唱的我愿意。
　　「我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，被放逐天际……」
　　不过，很可惜，这不是电影情节，所以，并没有想象中的浪漫，墨羽又咳嗽了。
　　咳嗽这回事，还真的挺破坏气氛的。墨羽怕传染萧沐雨，也不肯再靠得太近了。墨羽想，她不要再得肺炎了，咳嗽的时候，胸痛感也太明显了吧。而且，气不顺，说话都要把句子分成短句。实在是，很麻烦。
　　墨羽不希望萧沐雨请假照顾她，萧沐雨也听她的话，下了班才到医院去。只是为节省时间，萧沐雨索性让院方在墨羽旁边多开一个床位，给萧沐雨睡，好让萧沐雨照顾墨羽更方便。
　　白天的时候，有杨嫂嫂、毛毛和莉娜轮流陪伴，萧沐雨才安心一点。
　　萧沐雨这样的安排有小小的惊动了萧妈妈和萧麦雨，因为她们觉得为朋友不必做到这样的份上，倒是萧泊很赞成，得悉事件的洛宸竟也站在萧沐雨那一方，帮萧沐雨说话。
　　洛宸深得萧妈妈和萧麦雨的心，他说一句话，甚至比萧沐雨说十句更好。这么一来，萧沐雨又欠了洛宸一个人情，真烦人。
　　这天回家里吃饭，洛宸也应萧妈妈的邀请出席，这关系，剪不断，理还乱。萧沐雨想不到其他更好的办法，只好见一步走一步。
　　与洛宸一同离开家里，却拒绝了洛宸的好意，没有再踏入洛宸的座驾。
　　「谢谢你，你已经帮了我很多，这里有巴士到医院，我自己回去便可。」萧沐雨说。
　　洛宸笑了笑，说：「我帮助你，是因为这是你想要做的事，而我也有私心，希望你在研究所能有一番成就。只要是你喜欢的事，我都想帮助你达成。」
　　「洛宸……」面对洛宸，萧沐雨始终有点愧疚。看她看来，其实是自己先变心，对不起洛宸。
　　「其实我还真的很不习惯你这样，对我很冷淡，又故意要跟我保持距离的样子。」洛宸笑说。
　　「对不起。」
　　「傻瓜。」洛宸摸摸萧沐雨的头，「我想清楚了，我再不会强求什么，亦不会再要你当回我的女朋友。因为，我终于知道了，你的快乐不是因为我。但是，我依然希望，能够成为你的好朋友，一个能够保护妹妹的大哥哥。」
　　萧沐雨愣住，一会儿后，眼眶已经开始泛泪。自己老是发洛宸脾气，老是避开洛宸，可是洛宸却对她那么好，那么的温柔。
　　「谢谢你。」萧沐雨吸了吸鼻子，眼红红了。
　　「以后就不用再害怕我了吧？」洛宸笑了笑，递上纸巾。
　　「嗯。」萧沐雨接过纸巾，拭去泪水，点点头。
　　「我走了，还有案子要处理呢。」洛宸顿了顿，续说：「你一定要幸福喔。」
　　心开了，萧沐雨觉得这黑黑的大晚上，也应该是个晴天，太阳在地球的另一头热烈地照耀着。
　　只是，萧沐雨，有些事情并不如你想象中那么的简单。
　　途经便利店，见小孩子拿着棒棒糖高兴地奔出便利店，萧沐雨突然想到，要不要买糖果？墨羽从来不喊苦，不像自己因为怕苦而不愿意吃药，但萧沐雨觉得，只要是药，都会是苦的，尤其是药水，那苦味是会停留在口腔很久的。
　　萧沐雨想，买糖果给墨羽，让她甜一甜也好。
　　购物狂就是，在便利店也可以买下一埋东西。付过钱后，萧沐雨把两包水果味的棒棒糖，还有些有的没的扫进手袋里，对象多到手袋仅仅能拉上拉链而已。
　　脸带笑容去医院陪伴墨羽，墨羽无所事事正在发呆，没书让她可以消遣时间，睡也睡得太多了。
　　「今天很开心。」墨羽说，呼吸没之前那么急促了。
　　「医生说你能出院了？」萧沐雨问。
　　墨羽摇头，道：「我说你今天很开心。」
　　「对啊，解决了一件很伤脑筋的事。」萧沐雨笑起来，「对了，我们一起看电影好不好？这电影我之前就想去看的了，刚才在便利店的架子上看到，就把它买下来了。」
　　打开手提电脑，等待开机的时候，萧沐雨把棒棒糖送给墨羽。
　　「我知道药很苦的，不过糖也只可以吃一点，不能多吃。」萧沐雨笑了笑，「上面还有图案喔！粉红色的长颈鹿，这个给你。」
　　墨羽接过棒棒糖，萧沐雨也拆了一支，边看电影边吃糖。
　　才看了几分钟，萧沐雨突然说：「小羽，我们找一天去河岸，好像他们这样面对夕阳浪漫地看海好不好？」电影的片头正是夕阳下的一对情侣互相依偎的片段。
　　「很难。」墨羽摇头。
　　「这有很难吗？就抽一点时间陪我去嘛。」萧沐雨撅起小嘴。
　　「要到河岸看海，是真的很难。要不改去河岸看河，或者去海边看海？」墨羽笑了笑。
　　「死墨羽！给我抠字眼儿！找死！皮痒了是不是？」萧沐雨作势要打墨羽，墨羽只是咯咯地笑。
　　想来，只要墨羽能每天都笑得这么灿烂，被「嘲笑」一下又何况？萧沐雨笑。                        
作者有话要说：虽然小羽住院了，但我觉得很是很甜蜜啊～～～



☆、吻醒

　　从小时候有父母亲每天在床边把你唤醒，到长大后自己把身边的爱侣唤醒。先起来的一方，或是被唤醒的一方，都是浸淫在简单的幸福之中。
　　墨羽会贪睡，这也许是她十多年来的习惯，总爱睡，常赖床，有起床气。萧沐雨要把她唤醒也有点难度，可幸是墨羽不太会对萧沐雨发起床的脾气，因为睁开眼就能看到萧沐雨，是件很美好的事。当然，撇开墨羽得花九牛二虎之力把她唤醒这个问题外，萧沐雨是很喜欢看见墨羽刚睡醒，那睡眼惺忪的可爱模样，好像一只乖巧的小绵羊。
　　「小羽，起床了。」萧沐雨在起床的时候已经叫了几次，墨羽一个翻身又继续睡，到萧沐雨都洗漱好了，墨羽还在梦乡之中，「乖，起床了，要吃早餐了。」
　　墨羽动了动，把身子翻了翻，变回平躺，继续睡。
　　萧沐雨笑了笑，这孩子最孩子气的时候，大概就是睡着的时候。
　　有听过睡公主的故事吗？现在萧沐雨正在上演把墨羽吻醒的戏码，捏住墨羽的鼻子，然后吻上她的嘴唇，让她不能呼吸。
　　墨羽也不知道是真傻还是装傻，给萧沐雨回吻还偷她口中的空气来吸，真是的。
　　萧沐雨透不过气来，攻击者先投降。离开墨羽的嘴唇，深呼吸了几口气。看到墨羽[着眼睛笑起来，萧沐雨有点脸红，小声说：「非得要人家吻你才愿意醒来喔。」
　　「嗯，因为做梦发现自己变成了睡公主。」墨羽还躺在床上，举起手，张开臂膀，要一个拥抱。
　　萧沐雨顺从地坐到床沿让她抱，笑说：「你啊，最近有变乖了，还变幽默了。」
　　「喜欢吗？」墨羽真的很喜欢问这个问题。
　　「喜欢到不行了。」萧沐雨轻轻拍了拍墨羽的腿，「来，先刷牙洗脸，吃过早餐然后吃药。」
　　杨嫂嫂早在清晨时份已经把营养丰富含有多种材料的粥熬好，放进保温壶拿到医院去。真是辛苦了杨嫂嫂，待会萧沐雨上班好，杨嫂嫂便会接替萧沐雨照顾墨羽。杨嫂嫂现在不在医院，却是得开始打点午餐跟晚餐了。萧沐雨想，绝对有必要犒劳一下杨嫂嫂。还有必要跟杨嫂嫂学艺，墨羽喜欢杨嫂嫂煮的菜，都比之前吃得多呢。
　　「有没有感觉好一点了？」萧沐雨拿起纸巾拭去墨羽嘴角沾到的葱花。
　　「嗯。」墨羽点点头，问：「晚上是不是吵到你了？」
　　「没有啊。」萧沐雨笑了笑。
　　「我都在咳嗽，应该还有打呼。」墨羽知道，自己睡得不好，萧沐雨也会被她搞到睡得不好。
　　「才不会喇。」萧沐雨摇头摆手。
　　墨羽向萧沐雨招手，萧沐雨俯身凑近墨羽。墨羽伸手轻抚萧沐雨的脸，说：「黑眼圈都跑出来跟人打招呼了，还说没有。」
　　「有很丑吗？」萧沐雨笑着问。
　　「我喜欢。」墨羽笑了笑。
　　「我变丑了，你也不能嫌弃我喔！」萧沐雨笑着，眼睛弯成腰果状，幸福小女人模样。
　　监督着墨羽服药，萧沐雨从抽屉里拿出棒棒糖，却没有给墨羽吃的意思，自顾自拆开，放进自己嘴里。
　　墨羽看着萧沐雨的举动，觉得好笑，真像一个长不大的小孩。
　　「看什么看，你啊，糖不能多吃，会惹痰。」萧沐雨把棒棒糖拿出来看，「粉红色长颈鹿呢！我喜欢这个。你呢？」
　　「橙色企鹅。」墨羽笑着说，她没有特别爱吃糖，看着萧沐雨吃也会觉得有种开心的感觉。药，再苦也没所谓，没什么苦没吃过，哪会怕它太苦。
　　「下次找橙色企鹅给你。」
　　萧沐雨把棒棒糖含在嘴里好一阵子，再拿出来的时候，长颈鹿的图案就消失了，糖变小了一半。
　　萧沐雨把糖递给墨羽，说：「喏，先苦后甜，现在给你甜一下。」
　　墨羽皱皱眉，一脸嫌弃道：「都是口水。」
　　「我是怕你吃太多糖惹痰才帮你吃一半的耶！刚才我吻你还没有嫌你没刷牙，也没有怕你传染给我呢！你还嫌我。」萧沐雨撇撇嘴，白了墨羽一眼。
　　墨羽相信自己是没有口气的，而传染不传染也不是问题，反正要是不慎传染，墨羽都会把病转到自己身上去的。倒是萧沐雨的样子那么正气凛然，才是最好笑的地方。
　　墨羽笑，一个快速向前就吻住了萧沐雨的嘴唇。顺便把舌头溜进去，尝到了甜甜的味道。就算她不怕传染，也不要太猖狂嘛。
　　萧沐雨被突如其来的吻吓倒，一时间没有反应过来，便被墨羽进攻成功。又是吻得呼吸困难，墨羽才放过萧沐雨，愿意抽离一下。
　　「不嫌你，最喜欢你。」墨羽笑，然后张口就咬住了萧沐雨手上定住了的棒棒糖，像个孩子般展示着阳光到不得了的笑容，含着一根棒棒糖的笑容，真的很天真烂漫。
　　萧沐雨也笑，就说墨羽最疼她的了。
　　二人磨蹭了一会儿，墨羽便提示道：「木鱼，时间差不多了。」
　　「还有十分钟喇。」萧沐雨嗔怪地看了墨羽一眼，总是想要赶她走。
　　「午饭时间，如果可以，就小睡一下。」墨羽说。
　　萧沐雨甜甜地笑了笑，墨羽真的很疼她。虽然不太会说什么「别太操劳」、「别累坏了」、「我会心疼」，但她常会直截了当提出要求，或是建议方法，让萧沐雨避免操劳和累坏。墨羽，是个实际派。
　　「小羽，我觉得你好幸福喔！」萧沐雨挽着墨羽的手，高兴地说。
　　「嗯？」墨羽偏偏头，被萧沐雨突然冒出的这句考倒了。
　　「能有一个那么完美的女朋友，我羡慕嫉妒恨啊！」萧沐雨的语气和表情都非常夸张。
　　墨羽没好气地笑了笑，说：「你脸皮那么厚啊？」
　　「脂肪有比较厚。」萧沐雨边说边捏了捏自己的脸，怎么就算很疲累，还不会瘦下来的？
　　「你够瘦了。」墨羽似乎看穿了萧沐雨的想法。
　　「你才是够瘦了，这又病一回，之前补来的几斤肉又没有了。这下杨嫂嫂给你弄的滋补菜色都示管用了，我得让她再加大力度，让你长多一点肉。至于我呢，还是减一点比较好吧。」说罢，萧沐雨看了看自己的小肚子，怎么就是不平坦呢？衣服能够遮掩，可是自己还是知道它的存在啊。
　　「我会努力照顾自己，但你不是明星，无需要为了上镜好看而减肥。你是正常体重，中等身材，没有过胖，就不必减肥。」墨羽认真地说，萧沐雨委实不胖。
　　「可是瘦一点可以买更多衣服啊！很多衣服太贴身，我穿起来就不好看了。」萧沐雨撅起了嘴巴。
　　「衣服是用来衬托，是衣服去迁就你，不是你迁就衣服，我不许你减肥。」墨羽说。
　　「G，你好霸道耶！」萧沐雨抗议道。
　　墨羽才不理会，看了看时钟，只道：「时间到了。」
　　「G，你怎么这样的。」萧沐雨鼓起了腮帮子，虽然墨羽霸道，但其实心里还是有种说不出的喜欢。
　　执起了包包，走到门前，萧沐雨才想起有些事情要跟墨羽说，便又折返回到床边。
　　「那个……我觉得有些事有必要向你说明。」萧沐雨缩了缩脖子，「但你听了千万不要生气。」
　　「好。」墨羽点点头，隐约猜到萧沐雨要说的事情是关于什么。
　　萧沐雨吸了一口气，道：「我跟洛宸聊过了，他现在不会再想要追求我还是什么，他知道了我爱的是你，所以他愿意退出了。以后，他只会把我当成妹妹，就跟小麦一样对待。所以，你就不用再担心了。我就想…既然他都没有对我存在什么想法，我想，我还是可以跟他做朋友是不是？就……我觉得没有必要一定要跟他绝交，他也是个好人啊！如果他没有其他意思，单纯交个朋友，你应该不会反对吧？」
　　真的是关于洛宸，墨羽或多或少，对这个名字反感。
　　「你确定他没有其他用意？」墨羽语调很平静，她知道萧沐雨现在很紧张，她也不想给萧沐雨任何的压力。萧沐雨双手不自然地搓揉着，虽然放在身体两旁，动静也不太，墨羽还是注意到了。
　　「嗯！他都跟我讲清楚了，他说他明白了我的快乐是因为你。也许是因为上次我们带晴晴去游乐场玩，他有观察出来了。」萧沐雨低下头，她不确定墨羽的想法。
　　「如果这是你的想法，我会尊重你的决定。」墨羽说。
　　萧沐雨愿意向她说明自己的想法，就是尊重她，也是重视她。那么，墨羽觉得，她也要尊重对方的选择。况且，如果不属于自己的话，迟早都会从手中漏走，只有属于自己的才会留下。
　　「你没有生气吗？」萧沐雨小心翼翼地问，低下的头连下巴都要贴着脖子了。
　　「交朋友是你的自由，我也不想去干涉你要交什么朋友。只是，如果出了什么岔子，你要承担后果。」墨羽轻轻握着萧沐雨不安的手。
　　「交朋友哪里会出岔子啊……」萧沐雨偏偏头，不明白。
　　「谁知道？」墨羽笑了笑，「你喜欢就好，我没意见。」
　　「就说小羽对我最好！」萧沐雨在墨羽脸上啄了一吻，开心地笑着，「这么想来，他也是你半个哥哥呢！」
　　墨羽也笑，说：「你要迟到了。」
　　萧沐雨一看手表，不好了，神色大变，忙道：「啊！这回真要迟了，下班来找你！」便奔出病房了。
　　墨羽看着萧沐雨消失的背影，笑容也随之消失。
　　似乎，有些事情，注定要跟着她们走。
　　墨羽闭上眼睛，总有不好的预感。她开始觉得，那一次的游乐场邀约，是洛宸摆的一盘棋子，而她，落入了洛宸的布局。现在，只能见一步算一步。                        
作者有话要说：居安思危是也。



☆、傻孩子

　　在一个人的时候，总会有特别多的时间，让人去思考，去忧虑，去担心，一种叫未来的事。
　　未来好像很遥远，却是近在眼前。这一刻所做的事，统统都会立刻变成历史，踏进未来。
　　墨羽不了解她和萧沐雨能走到多远的未来，现在很好，不代表永远都好。也许是杞人忧天，也许只是居安思危，墨羽在脑海不断预演，那一天，分开的情境。
　　那一天，会因为什么而分开？那一天，彼此会说着什么的话？那一天，会有什么的情绪什么的表情？那一天，自己会不会承受不了？
　　墨羽想，当一个傻子多么好，因为傻，所以不介意，因为傻，所以开心。
　　墨羽很聪明，却是个庸人。没办法做到拿得起放得下，也没办法不在意不重视。断了七情六欲像在牢中一样吗？不，就像在牢中，她也还有恨。
　　现在她恨的，也许又多了个人。洛宸啊洛宸，总叫她不得心安的人。不能够除之而后快，留着他却会惹祸上身，真是个麻烦的人。
　　最近，在医院闲着的墨羽，多了一个惯性姿势，曲膝坐在床上，双手抱着腿，把头搁在膝盖上，然后发呆或是沉思。终于有一次，在场的杨嫂嫂忍不住说了句：「墨小姐，别想太多，随遇而安。」
　　墨羽点点头，她无法控制自己别想太多，萧沐雨不在的时候，总有太多思考的时间。会不会太依赖了？或者其实是，太没有安全感了？像洛宸说的，那么没有安全感，怎跟他比？
　　这感觉真糟糕，墨羽有点后悔跟萧沐雨接触了。原来，不过是一场有趣的游戏，有傻笨的合作伙伴，有自信聪明的对手。原来，不过是一场有趣的游戏，玩完了，破坏了，就散了。
　　不过是想看看戏，不过是为没趣的生活找一点乐子，不过是想看看人有多丑陋，不过是想引证一些信念。谁想到，会掉进自己设的圈套，把自己套牢？谁认真谁就输了，墨羽输给萧沐雨了。或者，是掉入萧沐雨不自觉设下的圈套。现在，墨羽觉得，她也在步入洛宸的陷阱。好烦。
　　闭起双眼，竟想起那一个下雨的夜晚，那冰冷的双手，还有外头的吵闹。
　　「墨小朋友，今天有没有听话呢？」刚下班来到医院的萧沐雨打开房门喊道。衣角勾到了把手，回头弄好衣角，没看到那个忧伤的墨羽。
　　「有。」墨羽有朝气地回应，没再抱着膝盖，移到床沿，穿起了拖鞋，起来迎接萧沐雨。
　　萧沐雨笑着走过去，伸手抱了抱墨羽，问：「医生跟你做检查了吗？结果如何？」
　　「明天才有报告。」墨羽说。
　　「这样喔……」萧沐雨额头贴着墨羽的额头，磨鼻子，「不过你的声音听起来好多了，说话感觉比较有力气了。我想，你很快就能出院了。你出院之后，我得多花时间看守你，免得你又不乖，趁我不在又喝酒又不吃东西。」
　　「我没喝酒很久。」墨羽笑说。
　　「都住院了还想喝酒就是找死吧？出院后一个月都不准喝酒。」萧沐雨命令道。
　　「好。」如果萧沐雨在，品尝她绝对会比酒更美好和梦幻。嗯，别想歪，是品尝甜蜜而已。
　　「小麦下月初就回去了，所以我没办法跟你住一起，不过我会抽空监督你。你啊，回去给我在计算机安装视像镜头，我要在家里也能好好管束你。」萧沐雨挑挑眉，抬起了下巴。
　　墨羽面对这样的萧沐雨，忍不住笑了出来，道：「你真像──妈妈。」
　　萧沐雨闻言，整张脸都要垮下来了。不过转眼间，她又回复笑容，说：「要是你健康又快乐，我不介意委屈一下变成熟一点来当你的『妈妈』，虽然我比较想当被你宠着被你照顾的女朋友，不过现阶段，还是由我来照顾你这个死小孩吧！」
　　萧沐雨说到底，还是有一颗少女渴望被爱、被宠坏的心，尽管她明白，墨羽也是个女孩。
　　「好。」墨羽点头，她懂得的，所以一直宠着她。只是偶尔当个会生病的大孩子，被照顾着也很不错。
　　爱情啊，不是只有一方保护一方，双方面的互相配合与包容，那才是爱情。
　　没有什么义务是必须的，没有什么假设是预定的，在我需要你的时候给我需要，在你需要我的时候给你需要，搭配，是要有默契的建立。
　　「今天有去你家看狗狗喔，多粘人啊，一看到我就粘着我不放了。一定也很想你喇，在想怎么干妈都不在家。」萧沐雨的动作还是那么的大，要给墨羽一个拥抱，差点打到了床头柜的花瓶。
　　「医院不让宠物进来。」墨羽说。
　　「我知道，所以也没怪你害我没时间照顾狗狗啊。还好阿峰照顾得还不错，狗狗好像长大一点了。」萧沐雨抱着墨羽摇啊摇，如果怀中的人能够胖一点点就好了。
　　「很快就能出院。」墨羽笑了笑，「医生说，明天报告出来没事的话，明天便可出院。」
　　「真的吗？我先打电话到研究所请假。」萧沐雨立刻松开怀抱，弹起来要找手提电话。
　　墨羽笑，萧沐雨的反应也太夸张了吧，还是没听清楚她说的话？
　　「没事的话才可出院。」墨羽重申道。
　　萧沐雨拍拍墨羽的肩，笑说：「一定没事的喇！你都那么乖有休息有吃药有听我跟杨嫂嫂话把要吃的都吃完了，一定没事的。不过，回到家还是要多休息跟调理一下。医生会让你出院，只是你病情好转了不必留院观察而已。」
　　墨羽看着萧沐雨，忍不住笑，又故意叫了一声：「妈妈。」
　　「你……你个死小孩！吼！」萧沐雨皱了皱鼻子，装了个鬼脸，眼里却满是笑意。
　　萧沐雨上司其实挺好说话的，但临时请假总得要找到代替的人手，只要能找到代替的人手，那就没问题了。于是，萧沐雨花了差不多半小时，终于找到代替的人手，总算能请到假了。
　　请了假，萧沐雨便舒了一口气。墨羽拍拍床边，示意萧沐雨坐下。
　　萧沐雨坐下来，把原本一直以来投放在墨羽身上的注意力移开到别处，才发现好像多了点什么。
　　床头柜上的一瓶两瓶是什么？「这是什么喔？」萧沐雨把它们拿起来看。
　　「莉娜跟毛毛买来的保健产品。」墨羽回答。
　　萧沐雨看了看，怎么看都是药来的，不禁皱了皱眉头，道：「都是药喔？我先拿去问医生你能不能吃，医生说可以才让你吃，别乱吃药。」
　　「好。」墨羽对此没有意见，反正她也不太想吃。
　　「那这个又是什么？」萧沐雨指着枕边紫色绣花的布袋。
　　墨羽拿起来迁给萧沐雨，说：「妍姐姐给的，熏衣草香包，可以帮助入眠。」
　　「倒是的，你睡觉还是会咳嗽，这个你要用。」萧沐雨把香包还给墨羽，但墨羽不肯收下。
　　墨羽摇摇头，说：「我想给你用。」
　　「我？」萧沐雨不明白，她觉得没有这个需要啊。
　　「我用了，不会止咳也不会容易入睡。你用了，才是真的发挥功用。」墨羽带着微笑说。
　　「小羽，阿妍给你的，你就──」
　　「我想要给你。」
　　萧沐雨没好气盯了墨羽一眼，把香包收下，道：「你啊，就是这样的，决定了的事就不愿意改变。」
　　是啊，墨羽就是个这样的人。这一点，萧沐雨倒是很清楚的。
　　提起董霏妍，萧沐雨突然想起一个她疑问了很久的事。
　　「对了，为什么沈爷爷姓沈，董霏妍姓董？他们不是应该同一个姓氏吗？」萧沐雨问。
　　墨羽笑了笑，萧沐雨好奇心重，从一开始就是因为好奇而遇上自己的。
　　「沈爷爷膝下无子，董姐姐的爸爸是沈爷爷的干儿子。」墨羽解释道。
　　「原来如此！难怪我想不出来。」
　　「对她有兴趣？」墨羽笑问。
　　「对你比较有兴趣。」萧沐雨[起了眼睛，「出院后要不要到我家住一阵子？方便我跟杨嫂嫂照顾你。」
　　墨羽摇头，拒绝萧沐雨的建议。
　　「我可以把狗狗也接过去啊！只是小麦她对狗有点过敏，可能只能把狗狗留在我房间或者小花园。」萧沐雨继续游说。
　　「狗狗本就该由你养的。」墨羽笑。
　　「你是在埋怨我吗？那小麦过敏我不好意思带回家啊，我又想平常我不在你都一个人，顶多就是去上课几个小时，那如果有狗狗在，可以陪你嘛。」萧沐雨撅起了嘴巴，一脸委屈。
　　「我知道。」墨羽轻轻揽过萧沐雨，她的木鱼爱撒娇。
　　「所以你到底要不要来我家住啊？」萧沐雨再问。
　　「你想我来吗？」墨羽反问。
　　「当然想啊。」
　　墨羽思考了一会儿，其实她真的不太想，因为她可以预想到，那会是场不分昼夜的豪门宴。萧泊，绝对不只是一个生意人一个地产大王那么简单。只是，如果萧沐雨真的很希望的话，她愿意出席。
　　「好。」墨羽答允。
　　「那你要住我的房间还是客房？」萧沐雨又问。
　　「客房。」萧沐雨瞪着墨羽，墨羽只是说：「我还有感冒。」
　　萧沐雨依然瞪着墨羽，再附上不满的撅嘴，墨羽依然摇头。
　　对视了好一会儿，萧沐雨竟委屈得一副要哭出来的样子，墨羽无奈，只好说：「你的房间。」
　　萧沐雨一听，便又笑得十分灿烂，勾着墨羽的脖子，然后在她脸上亲了一下，道：「乖，就说小羽最疼我！」
　　也许有一天，当她习惯了自己的好，就再看不见自己的好了。当她习惯了自己给她的爱，就再也不那么深爱了。墨羽轻轻摇头，要甩掉这些负面的想法，要相信自己可以。从抽屉拿出蓝簿子，她要把快乐都记下来。
　　「G？你有把它带过来喔？」萧沐雨眼中露出喜悦。
　　「怕善忘，叫阿峰帮我从家里拿过来。」墨羽笑说。
　　萧沐雨用力地抱着墨羽，在她脸上亲了一下，高兴道：「我的小羽就是最好的！」                        
作者有话要说：情人节快乐！



☆、兵来将挡

　　有一首歌，其中一句歌词是：「只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义。」再累，如果能够得到一份爱，累也是快乐的，也是值得付出的代价。
　　来到萧沐雨的家门前，多日不见的狗狗在小花园高兴地叫着跳着，墨羽摆一摆手，志哥和阿峰会意退下。住在萧沐雨家的这段日子，志哥和阿峰都可以休息一下。
　　狗狗与萧沐雨相处的时间比较多，但狗狗更粘墨羽。墨羽抱起狗狗，狗狗便在她怀里不停磨蹭，又伸出舌头舔墨羽的脸，似乎真的很爱墨羽。
　　「狗狗，这样不可以喔！我是你妈咪，她只是干妈，辈份要分清楚知不知道？」萧沐雨轻轻抓住狗狗的前腿，训话道。
　　墨羽笑，萧沐雨爱吃醋，不过这样很可爱。
　　没把狗狗抱着室内，因为萧麦雨在厅中，得等到她回到房间才能把狗狗带进萧沐雨的房间，免得她过敏。
　　难得萧沐雨一家总动员出席，饭桌上没有缺少任何一人，连平常极少在家的萧泊也在场。也许有很多人都会羡慕墨羽，这么一个鼎鼎大名的大人物，为了欢迎她而放下手上的工作，应女儿要求回家吃晚饭，这是多大的面子啊！
　　「鱼儿几乎都没带过朋友回来吃饭的，我这个当妈的，看到女儿结识到好朋友，也老怀安慰了。上次在鱼儿毕业典礼认识你，就觉得你是个好孩子。」萧妈妈笑着说，看来挺喜欢墨羽的说。
　　墨羽表现得有点腼腆，挠挠头，傻笑着。
　　「妈，你还十分的年轻有活力喇！」萧沐雨打趣道。
　　「你这丫头……」萧妈妈嗔怪地看了萧沐雨一眼，继续跟墨羽说：「墨羽，鱼儿有报备过了，你就放心在我们家住一段时间吧！我跟她爹地不常在家，她两姊妹也会闷。鱼儿去工作的时候，你也可以跟小麦玩啊。小麦最近好像迷上了体感游戏，你可以一起玩啊。」
　　「体感游戏……」墨羽想到要对着电视机做动作就觉得怪别扭了。
　　萧沐雨笑了起来，推了下墨羽，道：「妈，她这人手脚不协调的，要她跟小麦跳舞，她一定是最低分数的那个，动作会与众不同喔！」
　　「我手脚不协调所以很容易碰撞到东西，不过通常我都不太好动，所以也比较少碰撞到。」墨羽没有否认，大方承认自己不擅长的事，也省却了被拉去玩体感游戏拒绝的时间和借口。
　　「多练习就自然协调了，鱼儿小时候还不是常常像个滚地葫芦，跑着跑着就跌倒了。」萧妈妈鼓励墨羽，却拿萧沐雨做例子了。
　　「妈……」萧沐雨躺着也中枪，不满地撅起了嘴巴。
　　「好好好，不说。」萧妈妈笑，「她啊，脸皮薄。」
　　坐在萧妈妈身旁的萧麦雨由始至终都不发一言，与上次墨羽看到她的时候有很大差别。萧麦雨正打量着墨羽，墨羽察觉到了，故作没发现。墨羽想，萧麦雨可能已经猜出了什么。也许是留院期间，萧沐雨留宿的行为过份关切，让萧麦雨发觉到不妥。
　　也是的，有未婚夫的人，竟然可以跟未婚夫两星期都不碰面，却天天跑去照顾一个好朋友，怎么想，也觉得事有蹊跷。
　　坐在主席位置的萧泊一直笑着，也终于开口道：「好了，都饿了，起筷吧。」特意扭头看着墨羽，「墨羽要多吃点，你比上次见面更瘦了。」
　　墨羽点点头，也露出微笑。
　　萧泊这么一说，本来就会猛夹菜给墨羽的萧沐雨，夹菜的频率提高了，加上萧妈妈偶尔又给她夹菜，墨羽的碗几乎一直维持在满得要溢出来的状态。
　　直到墨羽真的吃撑了，死活不肯再让她们给她夹菜，才算是逃过大难了。
　　墨羽觉得，她把几天的晚餐一次过吃进肚子里去了。
　　「墨羽，听鱼儿说你很喜欢看书，要不要到我书房来看一下？」
　　饭后，萧泊主动邀请墨羽，原本墨羽是要被萧沐雨拉去一起看电视的。不过，既然爹地都开口了，萧沐雨也没有说不的理由，只好把墨羽暂时借给爹地，先跟妈咪和小麦看电视。
　　跟随萧泊到二楼的书房去，电视和笑声渐渐听不见。
　　墨羽环视周遭，这书房的藏书，可比她家的多很多倍。
　　等萧泊关上门，墨羽便道：「伯父，有话直说。」直截了当，却又不卑不亢的。
　　萧泊笑，似是欣赏墨羽的直爽，问：「跟我女儿一起？」
　　「是。」墨羽没有丝毫迟疑的回答。
　　「你觉得我会反对还是赞成？」萧泊坐下来，也示意墨羽坐下。
　　墨羽乖巧地坐下，面对着萧泊，回答：「我觉得伯父心里其实不太愿意，但是不会反对。」
　　「何以见得？」萧泊与墨羽对视，眼前这小只的人儿，心思绝对不小。
　　「作为父母，当然想子女找到了好的归宿，而我，绝对不会是一般人认为的好归宿，尤其对亚洲人来说。」墨羽笑了笑，同一性别的爱侣对他们来说，大概就是荒唐和胡闹，是不牢靠的儿戏，「但作为商家，若见有利可图的机会，都不懂得抓紧，也未免太浪得虚名。」
　　「利？什么利？」萧泊挑挑眉，这人有胆量。
　　「洛宸断没有跟你提及，但以伯父你的人脉，要知道我的底细并不困难。我有什么能力，伯父最清楚。洛宸虽然是你眼中的优秀女婿，但对比起来，我比他难搞多了，你也没有十足的把握。」
　　「所以，你认为你有价值？」
　　墨羽摸摸下巴，想了想，才回答：「我应该是有价值的，不过很抱歉，我答应了你女儿，没必要都不会再使用我的能力。你的如意算盘，可能打不响了。但，万一你身体有什么毛病，我相信我还是能够帮你的。」
　　「哈哈哈哈！」萧泊笑了起来，「你真比你的年龄成熟多了。」
　　「谢谢夸奖。」
　　「给你。」萧泊从抽屉取出一本书给墨羽，是他写的一本传记，「下楼吧，这事情只有我知道，你要是露馅了，我爱莫能助。」
　　墨羽笑，互惠互利，这才是经商之道啊。
　　「爹地，你又把你的陈年旧作送人啊？」萧沐雨看见刚下楼的墨羽手上拿着的书，很是无奈。
　　「是精心杰作，有我三十多年从商的经验。」萧泊就如同慈父一样，笑着摸摸萧沐雨的头。
　　「我爹地就是这样，要是你不喜欢可以不看的。」萧沐雨跟墨羽说。
　　「鱼儿，这样在爹地面前说爹地坏话好吗？」萧泊笑问。
　　「我知道爹地很大量的啊！」萧沐雨的撒娇本能，怕是从小养成的。
　　「别沉迷看电视，快洗澡睡觉去吧。墨羽需要多休息，你也别耽误她休息时间。」萧泊说。
　　萧沐雨点点头，别拉起墨羽的手走回自己房间，她没发现，萧麦雨在她身后的目光，很忧虑。
　　萧沐雨带墨羽参观自己的房间，关上房门，这房间便自成一国，与外头的装潢有颇大差别。
　　「还有自己的浴室。」墨羽点点头，「这房间风格果然是属于你的。」
　　「我房间跟浴室都是我自己设计的喔！厉害吧。」萧沐雨自豪地说。
　　「嗯。」墨羽再点头，如此糖果系的用色摆设，也真似出自萧沐雨手笔。
　　萧沐雨打开衣柜，说：「这些衣服都是我让小麦帮我买回来的，给你的。」
　　「谢谢。」墨羽笑着，说罢，竟是一头栽到床上去了，这床还柔软而有弹性，还香香的，舒服得很。墨羽一趴在床上，就不想下床了，实在是睡觉、运动都适宜的好床。
　　「喂！还没洗澡不准上床啊！」萧沐雨拉着墨羽的手，墨羽就是一动不动。
　　「累，不想动。」墨羽说，声音也变得懒洋洋。
　　「不行啊！给我起来！」
　　「你要帮我洗吗？」墨羽少有地用上了娃娃音撒娇，「没力气了。」
　　「你……你赖皮！」萧沐雨瞪大双眼，却也没有墨羽的办法。可是，可是帮她洗很害羞啊！
　　最终，萧沐雨还是屈服于墨羽的赖皮下，果然厚脸皮有时候真会得到好处的。
　　「你不脱衣服会弄湿喔。」墨羽戏谑地笑着。
　　「要你管。」萧沐雨的脸本来就红了，现在就更红了。怎么这墨羽在她面前脱光浸在浴缸里都不会害羞的？难为自己穿着衣服还害羞到不行。
　　「湿身也很诱惑。」墨羽故意耍嘴皮。
　　「你……你这赖皮色狼！」萧沐雨吼叫。
　　「嘘──」墨羽做了个灭声手势，「会被人听见。」
　　「你……你这有心机的赖皮坏色狼……」萧沐雨低声道，又败给墨羽了。
　　「不喜欢吗？」墨羽伸手在萧沐雨的腰间来回抚摸。
　　「不知道，你乖乖坐好，不准乱动。」萧沐雨把那不规举的手给拍走。
　　「可是我想戏水一下。」墨羽坏笑着，一下用力，把萧沐雨拉进水里。
　　「啊！」
　　「嘘──」
　　萧沐雨跌在墨羽怀里，全身湿透。墨羽很厉害，这样一拉，也没让萧沐雨撞伤哪里，自己要护着萧沐雨，倒是不小心撞到了手肘，有点痛。
　　萧沐雨被墨羽紧紧抱着，只能在她怀里，离不开，抱怨道：「我都不知道你这么坏。」
　　「有后悔吗？」墨羽问，萧沐雨没有反应，墨羽续说：「没后悔就继续了。」
　　萧沐雨不耐烦地打走墨羽不安份的手，可最难熬的是，墨羽在她耳后吹气，痒得不得了。
　　「你真的很坏耶！你不是还没痊愈还在累的吗？」萧沐雨忙着闪避，却又避无可避。
　　「因为你喜欢。」什么累啊生病啊都可以抛诸脑后，「而且，快一个月了。」快一个月没那么亲密过了。
　　「啊！」墨羽一个突袭，让萧沐雨大叫起来，却立刻意识到失态连忙掩住嘴巴。
　　这戏水，可比萧沐雨生日时的「酒池」刺激多了。                        
作者有话要说：呵呵呵呵~~~
勇
作曲：Barry Chung 填词：黄伟文 
我也不是大无畏 我也不是不怕死
但是在浪漫热吻之前 如何险要
悬崖绝领 为你亦当是平地
爱你不用合情理 但愿用直觉本能去抓住你
一想到心仪的你 从来没有的力气
突然注入了渐软的双臂
旁人从不赞同 而情理也不容
仍全情投入 伤都不觉痛
如穷追一个梦 谁人如何激进
亦不及我为你那么勇
沿途红灯再红 无人可挡我路
望着是万马 千军向直冲
我没有温柔 唯独有这点英勇
我也希望被怜爱 但自愿扮作英雄去保护你
勋章你不留给我 仍然愿意撑下去
傲然笑着为你挡兵器
趺下来再上去 就像是不倒翁
明明已是扑空 再尽全力补中
再没有支援 还是有这点英勇
想被爱的人 全部爱得很英勇



☆、如何取 如何舍

　　为什么会贪睡？为什么会舍不得起床？寒冬里的温暖而舒适的被窝是诱人的吸引力，但最令人无法抗拒的是那甜美的梦。
　　在现实里不会发生的甜美，在梦里一幕幕上演，那笑声，愉快与无忧，就像天堂一样。
　　以前的墨羽贪睡，是不甘心总是造噩梦，惊醒过来又逼自己入睡，不甘心连梦都没有美好。
　　现在的墨羽贪睡，却是留恋梦的美好，梦里没有争斗、没有怀疑、没有其他。一心一意的快乐，无止尽的愉悦。
　　一觉醒来，身边的人不在了，原来已是中午时分。墨羽睁开眼才不到一分钟，又把眼睛合起来了，就继续睡吧，反正没事做。
　　不过这个念头，很快就消失了，萧沐雨已经回来，要把墨羽叫醒。
　　「大懒虫！快起来！我煮了午饭，快起来吃午饭。」
　　墨羽笑，萧沐雨还真精神啊，昨晚明明那么劳累，还早起做饭。
　　萧泊与萧妈妈都不在家，杨嫂嫂出门打点去，餐桌上四菜一汤，三个人吃，好像也有点多。
　　萧麦雨望向墨羽的眼神，不怎么友善，但在萧沐雨面前，就会把眼神收起来，微笑着，像没有什么事情发生过。
　　看来，萧沐雨又是被蒙在鼓里的一个。似乎，每个人都不想让她知道真实，都用着隐瞒的方式来保护她，或是利用她。
　　「怎样？」墨羽才夹起一颗牛肉粒，萧沐雨就迫不及待询问。
　　墨羽扭头看了看萧沐雨，那热切的眼神，就像第一次煮菜渴望得到好评一样。
　　「很好，四菜一汤。」
　　「味道呢？」萧沐雨追问。
　　「还没吃。」墨羽笑，这样的萧沐雨很可爱。
　　萧麦雨看不习惯二人眉来眼去旁若无人，却也微笑着，像吃醋的孩子一样，说：「老姐你偏心，若不是墨羽到来，怕是你都不会煮给我吃。」
　　「是你老是嫌弃我做得不好，只有她从不嫌弃。」沉醉在幸福中的萧沐雨一点都没发现妹妹的不妥，诚实地回答了心里的话。对啊，只有墨羽从不嫌弃。
　　「不过老姐你的手艺好像有进步喔！」萧麦雨笑着说，余光瞥了眼墨羽。
　　「当然，有练习的。」萧沐雨自豪地说，她真的有在苦练，她要照顾墨羽的胃。
　　墨羽吃了一口，调味下太重手了，牛肉粒变咸牛肉了。萧麦雨也吃了一口，脸色大变，还真装不出墨羽那样的镇定。
　　「怎样？」萧沐雨问。
　　萧麦雨喝了口水，道：「不予置评。」
　　看到妹妹这样的反应，萧沐雨大感不妙，还是唤了声：「小羽？」
　　「好吃。」墨羽肯定地点头。
　　「喜欢？」萧沐雨不确定地又问。
　　「喜欢。」墨羽再次点头，说罢又夹了一颗牛肉粒。
　　这句话，惹来萧麦雨侧目，根本就是盐多放了，酱油也多放了。
　　萧沐雨自己也动筷，吃了一口，太咸了。
　　「这……吃别的吧。」萧沐雨按下墨羽正要夹牛肉粒的手。
　　墨羽笑了笑，继续动作，继续把咸得要命的牛肉粒放进嘴里。
　　「你也吃一下其他的吧。」萧沐雨说。
　　墨羽点点头，另外三道菜的味道虽然不是太理想，但比起牛肉粒是正常多了。
　　可墨羽见萧沐雨跟萧麦雨完全不碰那碟牛肉粒，萧沐雨后来还把它挪开，墨羽便把它拿回放在自己面前，又夹了一颗来吃。
　　要给萧沐雨信心，用行动告诉她，真的不难吃。
　　萧沐雨笑了笑，她明白墨羽的心意，墨羽是个贴心鬼。
　　「那你要把它吃完喔。」虽然很贴心，但萧沐雨还是想逗逗墨羽。
　　墨羽闻言，有露出一点惊讶的神色，眼在笑，但嘴角却没有勾起来。
　　然而，墨羽还是点点头，说：「好。」
　　萧沐雨高兴墨羽这样的回答，但她不要墨羽再吃下去了。
　　「我可不想你吃太多得肾病赖在我头上要我照顾呢！」萧沐雨站起来把那碟牛肉粒拿走倒掉，才又回到餐桌，「三道菜也够吃的。」
　　墨羽笑，萧麦雨低下头，看似专注在饭菜之中，心思却早已飘到老远去。
　　饭后，萧麦雨提议玩体感游戏去。墨羽似是意会，婉拒然后走到小花园陪狗狗玩去。
　　也许，这正好是个机会，让萧沐雨想清楚，在听了他人的想法后，需不需要改变决定。
　　有时候，墨羽也真恨自己，不知道是大方、自信还是自卑、自虐，总在爱里测试，测试爱的含量。然后，她却很清楚，爱情，其实经不起太多的测试，矛盾。
　　抱起狗狗，狗狗高兴地往墨羽的怀里蹭。有人说，狗是人类最忠实的朋友。想的也是，不离不弃，既不会出卖，也不会背叛，而且会把秘密保秘。
　　「狗狗，是不是这里比较好玩？空间大，吃得好，住得好。」墨羽轻抚狗狗的背，狗狗汪了两声，也不知道听懂了没有。也无所谓，反正墨羽也不懂狗语。
　　墨羽扭头，看见了还装有狗粮的盆子，狗狗吃剩了一点。其实，萧沐雨真是一个很负责任的人，交给她做的事情，她答应了，就会有条理地把它做好。就像要照顾狗狗，看起来好像都不怎么有时间陪伴狗狗，但所有事她都会安排好，再腾出时间来给狗狗爱心。
　　墨羽想，其实自己会不会狗狗一样……又甩甩头，这些坏念头统统都要丢掉。
　　「狗狗，教你动作，让你帮我逗乐你妈咪好不好？」墨羽蹲下来，放下狗狗，开始模仿书中和电视里的情节，当起狗教练来。
　　只是，不知道是狗狗年纪太小，还是没兴趣学习，墨羽耐心教了很多次，还是学不会「给手」的动作。墨羽想了想，可能是欠缺了做动作的诱因。
　　「狗狗乖，在这里等我一下，我上楼去把零吃拿过来奖励你。」墨羽对狗狗说。
　　人，其实是种很复杂的物种。构造复杂、情绪复杂、思想复杂、行为复杂……说去玩体感游戏的人，到了房间却连游戏机都没有碰过。很多事，都不过是一个借口而已。
　　「你确定你可以跟墨羽走到最后？」萧麦雨质问。
　　「我…不知道。」谁能预计未来的事呢？萧沐雨咬咬唇，「但──」
　　「你确定你是爱墨羽？是爱情的爱，不是亲情，也不是友情。」
　　「我是爱她的。」萧沐雨别过头，开始失去耐性。
　　萧麦雨摇头，她难以认同姐姐所说的话，续问：「哪一种爱？」
　　「够了，不要再问了。」再问下去，萧沐雨要生气了。
　　「你自己对未来都没有信心，你凭什么跟我说你要跟她在一起？」
　　「真的够了！」萧沐雨拍桌子，胸口起伏不定，显然是太激动了。
　　「洛大哥呢？就这样放弃他吗？你就真的一点也不爱他了吗？」萧麦雨继续咄咄逼人，她不要她最敬爱的姐姐误入歧途。
　　「几年感情，很难一刀便斩开两段的……」萧沐雨深呼吸了一口气，「但我已经决定了，也不会改变了。我跟他达成共识了，他也明白的。」
　　「你还爱洛大哥的。」萧麦雨断言道。
　　「我不知道，这一刻，我不能违心说我对他完全没有感觉。但我也知道，我很爱小羽，只是前一段感情还需要些时间放下。」萧沐雨诚实地回答。
　　如果萧沐雨知道墨羽在场，她一定不会这样回答，至少不会回答还对洛宸有感觉。
　　「你是生他气，所以就跟墨羽在一起。老姐，你这样太不理智了。」
　　「没有，不是这样的！」萧沐雨大吼否认。
　　萧麦雨也跟着激动地大喊道：「墨羽只是你用来逃避的人，你并不爱墨羽，你只是想找个借口让自己好过！」
　　萧沐雨用力摇头，道：「我没有！你不要误解我的意思。」
　　「你还是爱洛宸，比爱墨羽多。」
　　「我真的没有！」萧沐雨扶额，再争执下去也不是办法，「小麦，相信我，我的人生，我会负责。我知道你是为我好，但这是我要面对的人生，我想要选择我想要的选择。」
　　「我只能说，我不看好你们。老姐，你自己看着办吧。我不插手，也不祝福。」萧麦雨说。
　　萧沐雨伸手抱了抱她的小麦，两姊妹，和好如初。
　　只是很可惜，当她们争吵完了，墨羽早已经回到小花园，继续用她最擅长的假装，假装很快乐，若无其事继续训练狗狗。
　　萧沐雨透过窗户看到了在小花园跟狗狗一起玩的墨羽，喃喃地说：「你不懂得她的好，她真的很好。就算身边有很多人会骗我、会利用我，她却不会。」
　　其实，每一个人，都用着自己的方式，去爱着那个十分重视的人。
　　不过，有时候，会爱到不能，不能自己，也是不能再爱。
　　我爱你，你爱她，她爱她，她爱他。你爱我，我爱他，他爱他，他爱她……
　　有些爱，不能以爱人名义给予，就像火车不会在天空里飞一样。而有些爱，却是糖衣包装的剧毒，为你好，却不是你要的好。爱，这么一个字，说易行难。                        
作者有话要说：两汤一面
作曲:张继聪 作词:李峻一 
真心话 其实我会怕 他接送归家
我怕有两分喜爱他 
一张咀 承受两个吻 感情如何安分
我气愤 但是捉得更紧 
如面线有一个 难用两碗安放
用了一壳汤 需放低空碗一个 
的心哪日才能忘记他 我怎么努力才能赢过他
明白放弃太晚 说易行难 三方都要痛苦挣扎 
要抛低我又或是忘了他
两款汤亦合味道要怎么去拣
如若不开口怎可知道 哪种煮法 
难忘的 谁能舍 难留的 谁能拣 争得到已经心淡 
如面线有一个 难用两碗安放
用了一壳汤 需放低空碗一个 
如何取 如何舍 如何选 如何拣
快别再拖好嘛
难忘的 谁能舍 难留的 谁能拣
争得到已经心淡 
真心话 其实太滥 恋人无从选择
我怕并未想失去他 
一张嘴 承受两个吻 感情如何安份
我气愤 但是身体坐得越近



☆、纯真

　　其实人很简单，其实人很复杂。有时候，人很奇怪，喜欢为狗只命名为「猪仔」、「老虎」，为小猫命名为「小狮」、「兔兔」，很搞笑。
　　狗狗这个名字的确很没有新意，那本来就是狗狗的名字，而拉布拉多也不过是的种族而已。萧沐雨为狗狗取这个名字，很简单，却也很实际。
　　取名字，或多或少是反映一个人的个性，在第一时间，想到的是最初最原来的名字，而不是什么甜心宝贝乖乖，或其他类别的动物。其实，萧沐雨这个人，很简单。
　　只是，简单又是否代表单纯到一无所知？萧沐雨与萧麦雨小小地达成了共识，萧麦雨会把一切保密。也许，最大的原因是，萧麦雨看到了萧沐雨的开心。但是，她否定了将来也会一样的开心。不过，姐姐的事，就交由姐姐去处理吧，姐姐也不笨，之后会清醒的。
　　萧沐雨离开房间，走到小花园，她想告诉墨羽，她会让其他人刮目相看，她会证明她们的爱情是牢靠的。然而，这么说，会不会让墨羽多想了别的事情？
　　甩甩头，萧沐雨决定把话语吞下去，不要让墨羽感到有压力，别人的质疑，她可以承担。
　　「狗狗听话吗？」萧沐雨走到墨羽面前蹲下来，摸摸狗狗的头。
　　墨羽看着萧沐雨，笑着说：「快学会握手了。」
　　「那么厉害？」萧沐雨惊喜地看着墨羽，「小羽有当狗教练的天份喔！」
　　墨羽笑了笑，低下头，把手上剩下的狗零吃都给狗狗吃。
　　萧沐雨没有发觉这一点，没有想到为什么墨羽手中会有狗零吃，没有意会墨羽手中握有狗零吃意味着墨羽上过楼，回过房间，甚至经过了萧麦雨的房间，听到了二人的对话。
　　墨羽没有刻意隐瞒，甚至给了萧沐雨提示，让她察觉。可惜，萧沐雨的危机意识也实在是太低了。
　　玩了一会儿，萧麦雨拿着手袋步出大门，萧沐雨回头向墨羽说：「小麦她要出门去，我们可以把狗狗抱进屋里。外头冷，我怕你会冷病。」
　　「好。」墨羽点点头，抬眼碰着萧麦雨的目光，这女孩主观感觉支配行为。
　　第一次见面，认为墨羽只是萧沐雨的朋友，所以十分亲切，也不介意表现自己的好奇心。而这次，她得悉了墨羽与萧沐雨的关系，几乎把墨羽当成敌人。
　　如果，墨羽和萧沐雨不是恋人的关系，也许，萧麦雨会挺喜欢跟墨羽一起玩的。
　　「小麦是不是不喜欢我？」在步进门口那一下，墨羽问道。
　　萧沐雨愣了愣，一个失神差点被门前的阶级绊倒，忙说：「怎么会呢？没有这种事！真的没有，她是很喜欢你的，别想太多。」
　　「她一定很想洛宸来当她的姊夫。」墨羽一语道破真相。
　　「这……别想太多了，她…她是最近有些心事，不是因为你的原因。」
　　墨羽笑，总是你瞒着我，我瞒着你，各自怀着一个自以为是的秘密。
　　「啊！你看。」萧沐雨转移话题，指着墨羽怀里的狗狗，「狗狗在打呵欠！」
　　「可能刚才被训练得有点累。」墨羽说，怜惜地摸摸狗狗，就像在安慰自己。
　　「那我就不逗玩了，我们回房间吧。」萧沐雨建议道，又摸摸狗狗的头，「狗狗，睡一睡吧，我们不吵你，待会你醒来再跟你玩。」
　　墨羽把狗狗放在沙发上，萧沐雨就把墨羽拉到房间去了。
　　「我们玩游戏吧！」萧沐雨掏出手提电话，察看哪一个游戏适合二人玩，「就这个吧！我们来玩心灵相通。」
　　其实，也就是程序不断问问题，然后看二人答案的相似度。萧沐雨选了自由模式，也就是只有问题，不提供答案选择。
　　第一道问题是：「谈起『爱』，你会想到哪种颜色？」
　　萧沐雨和墨羽异口同声回答：「粉红色。」
　　墨羽笑了笑，她猜中了萧沐雨的答案。而其实，她心里的答案是透明，也就是没有颜色。
　　爱是无形的，能感受却看不见，就像空气，只要在世也会呼吸，却不错看见空气的本尊。
　　「好，下一题！」萧沐雨很高兴，第一条就心灵相通了。
　　第二道问题是：「用一个字写的情信，你会写什么？」
　　「爱。」萧沐雨答，然后期待地看着墨羽。然而这次，墨羽想回答心里的答案：「。」
　　「爱？爱我？」萧沐雨以为这是墨羽逗她的甜言，笑得[起了眼睛。
　　很配合的答案？不，墨羽心里知道。
　　爱，爱有很多种，对任何人都可以说爱。爱可以是专情的，也可以是多心的。就算爱是她的全世界，爱里也包含着太多其他。而墨羽答的是「」，整个世界就是「」，也只会是「」，没有其他。这也许，就是她们的差别。
　　玩了好一会儿，题目开始重复了，萧沐雨就把游戏关掉。二人坐在床沿，安静的，却也很踏实。
　　只是萧沐雨静不下来，没理由在墨羽只有书的家那么安静，在自己的家也这么安静啊！
　　「我教你弹琴好不好？」萧沐雨说罢，站起来，从床下底拿出电子琴，很久没有练习过了，「电子琴可以插耳机，那就不怕吵到了狗狗。」
　　「我会弹琴。」墨羽说。
　　「你会？」萧沐雨很意外，墨羽竟然会弹琴？
　　墨羽点点头，说：「有看过书。」
　　原来是看过书而已？萧沐雨白了墨羽一眼，道：「你那是纸上谈兵，我来教你实践。」
　　谁知道，墨羽还真的会弹琴，把琴交在她手上，她摸了一会儿，就摸索出来了。
　　「不错耶，还真的很有天份。手势是不太熟练，但一点都看不出是完全没有接触过钢琴的人。」萧沐雨由衷的夸奖墨羽，比小时候的自己苦苦学习还弹不出一首完整的曲来，墨羽弹得太好了。
　　「书里也有琴键的对照表。」墨羽笑说，她就是在表上自己想象着每一个音阶，然后弹奏。
　　「你会自弹自唱吗？我想听你唱歌。」萧沐雨这要求很真高难度，才开始接触弹琴就要求自弹自唱了。
　　「可以尝试，我有记住一些乐谱。」
　　「真的吗？我的小羽好厉害喔！」萧沐雨高兴地拍手，「快快快，我要听。」
　　墨羽试了几个音阶，顿了顿，开始弹奏。灵活的手指在琴键上游走，墨羽开始哼唱一首英文歌曲。
　　「I'd go hungry;  I'd go black and blue.」
　　萧沐雨听到这里，有种想哭的冲动，因为歌词说：「我愿意挨饿，我愿意遍体鳞伤。」
　　墨羽低着头，声线是那么坚定，继续哼唱着：「No, there's nothing that I wouldn't do to make you feel my love.」不，没有任何事我不会去做，只为了让你感受到我的爱。
　　墨羽的歌声很动听，情感投入得很动人，萧沐雨被感动了。墨羽选了一首，代表她心声的歌。
　　「这是Bob Dylan的Make You Feel My Love。」一曲落下，墨羽说。
　　「小羽……我知道了，我感受到了。我会努力地，好好去爱你，让你也能感受到我的爱。」萧沐雨抓紧墨羽的手，认真地许下承诺。
　　墨羽笑了笑，承诺都不太可靠，而努力地爱，是否意味还不是那么的喜爱？又想太多了。
　　「你要不要画画？」墨羽需要些什么，来让自己不要再胡思乱想。
　　「画画？」
　　「画下你的感想，在蓝薄子里。」
　　「好啊。」
　　墨羽从抽屉里取出蓝簿子，这簿子在萧沐雨不在的时候陪伴她，让她记住开心的日子。
　　「不经不觉，你已经写那么了？快要可以出版成书了！」萧沐雨接过蓝簿子，密密麻麻的字，还好当初有买比较厚的。翻到某页，萧沐雨看见墨羽写的内容，顿时脸红了，「喂，这个，虽然你没有指明道姓，但过程也写得太详细了吧？」
　　「怕忘记。」墨羽笑说。
　　「这……我怎么好像在看什么儿童不宜的成人小说一样……」不是好像吧。
　　「你思想不纯洁。」墨羽还调侃萧沐雨。
　　萧沐雨睁大了眼睛，恶人先告状啊！道：「屁喇！你才是好不好，你写的耶！」
　　「屁喇！你跟我一起做的耶。」墨羽笑着模仿萧沐雨的口吻。
　　「这……信不信我以后不跟你做！」话说出口就想找个洞钻进去了，好害羞的对话啊。
　　「你要自己做吗？」眨着眼睛一脸无辜的墨羽，口中吐出这样的话来，实在太大反差了！
　　「你个变态大色狼！」萧沐雨吼道。
　　「嘘──狗只的听觉比人类灵敏很多倍。」墨羽做了个灭声手势。
　　「哼，我要画一只狼！」
　　「好。画完狼，再画一只绵羊。」墨羽说。
　　萧沐雨瞪着墨羽，说：「你是说我是绵羊吗？你才是吧！你只白绵羊！」
　　「你说我是就是。」还真乖巧。
　　画了好一会儿，萧沐雨的大作完成了，「这是大灰狼与小红帽。」萧沐雨说。
　　「很可爱。」墨羽说。大灰狼与小红帽都很圆，好像小孩子的卡通。
　　「当然，别以为只有你有绘画天份，我也不弱的！厉害吧？」萧沐雨笑着说。
　　「非常厉害。」墨羽笑了笑，然后扑向萧沐雨，「现在，大灰狼要出动了。」
　　萧沐雨一个不留意就被墨羽扑倒在地上了，大叫：「喂！这是白天！」
　　「趁没人在，你可以放声大叫。」痞子啊！
　　「狗狗在！」
　　「喔，我会小声一点。」这与她会小声一点没关系吧？
　　「喂！你这色狼！你真的很坏耶！」萧沐雨正努力闪避墨羽的攻击。
　　「为爱所做的事，都不能算是坏事。」墨羽邪气地笑着。
　　爱为爱所做的事，都不能算是坏事。因此，我们总会尝试原谅一些应该是坏事的事。



☆、被放弃的一个

　　一个月过去，墨羽完全的康复了，搬回自己的家里去。萧麦雨回美国继续学业了，本来应该很舍不得的萧沐雨却因此放下了心头大石。
　　墨羽和萧沐雨还是一样，萧沐雨下班就往墨羽的家里跑，吃过晚饭才回家。要是爸妈到外国去了，萧沐雨便直接寄宿在墨羽的家。平平淡淡的小幸福，这样，就已经很好。
　　十二月二十四日，平安夜，萧沐雨约了墨羽一起去看电影。
　　墨羽准时出现在约定的地点，电影院前的商业街。她找了个地方坐下，看着一对对情侣掠过面前，耐心地等待萧沐雨的出现。
　　有一名身材高大穿着西装的男子向墨羽走近，对着墨羽，微笑道：「墨小姐。」
　　一直在远处守候着的志哥与阿峰提高警觉，开始向墨羽走近，要保护墨羽。此人，他们认得。
　　男子扭头看向志哥和阿峰，笑着说：「两位别紧张，都是文明人，我只动口，不动手。」
　　墨羽点点头，示意志哥和阿峰不必太紧张，暂时按兵不动再看情况。
　　「墨小姐，在等萧沐雨吗？」男子继续与墨羽说话，「我家主人需要墨小姐帮一个忙，未知可否？」
　　墨羽笑了笑，带着不屑与轻蔑，回道：「没兴趣。」
　　「不知道，墨小姐不愿意帮这个忙，萧沐雨会不会没法赴约？平安夜发生意外，挺惨的。」男子又说，但墨羽似乎没有什么特别反应，只笑了笑，偏头盯着男子看，「看来，墨小姐警戒心很强，疑心也很强。不相信我没关系，事实比口说来得更好。」
　　男子递上智能手机，出现在画面上的人正是萧沐雨。萧沐雨在车厢中，不晓得是睡着了还是被迷晕了，在后座靠着椅背闭起了眼睛。这表示，萧沐雨在他们手上，墨羽要乖乖听话。
　　「你家主人就是之前一直传字条来的人？」墨羽问，神情很淡定，没有一丝紧张的表现。
　　「严格来说，是我家主人吩咐小的传字条。」男子笑说。
　　「除了萧沐雨，还有什么？」
　　「主人说，只要墨小姐愿意帮忙，苏豪区三家酒吧连旗下的手下都归你所有，另加三千万现金。」
　　「条件真不吸引。」真可惜墨羽不缺资金亦没兴趣打理生意。只是，萧沐雨在他们手上。不过说实在的，能在苏豪区拥有三家酒吧，也意味着在那头有一定势力，接手势力也未尝不可。
　　「其实，有萧沐雨就够了吧？墨小姐。我家主人是盛意拳拳的，连替死鬼都给你找来了。」男子说。
　　「你家主人什么事。」墨羽又问。
　　「是我家主人的女性朋友患肺癌了，想请墨小姐帮忙转移。」男子笑，看来墨羽会答应。
　　「怕是红颜知己。」墨羽笑了笑，「我需要合约，文明人就该用文明的手法作交易。另外，萧沐雨若有丝毫损伤，你家主人，将会死得很惨。」说到底，萧沐雨还是很重要的，只是，弱点也不能完全透露，即便对方已经猜出来。
　　「已经为墨小姐准备好了，萧沐雨方面大可放心。」男子弯身，表现得十分恭敬，「请。」
　　墨羽跟随男子上了一架小型货车里，志哥与阿峰在车外等候。男子的主子似是黑帮老大，一如墨羽所料，与需要转移的女人关系非浅。
　　转移的过程十分简单，而那黑帮老大也很爽快地信守承诺。若不是抓了萧沐雨当人质，这会是一场愉快的交易。
　　墨羽下车，回到原定的约会地点。在她离开前，男子说萧沐雨正在途中赶来，要墨羽耐心等待。
　　墨羽又等了约四十分钟，姗姗来迟的萧沐雨跑着赶过来，「对不起！我迟到了！」说罢，不停喘着气，胸口起伏很明显。
　　墨羽笑了笑，扫扫萧沐雨的背，好让她缓过气来，再温柔地问：「怎么了？」
　　萧沐雨摆摆手，缓了一会儿，没再喘气的时候，萧沐雨才回答道：「九叔请假跟家人去旅游了，爹地安排了一个替班司机来接送我。其实我已经说我可以自己驾驶不用司机，但爹地说既然都聘请回来，没必要自己来驾车，那我就听爹地的话啊！谁知那新来的司机根本认不得路，我又不知道为什么一坐上车子就很困，然后就睡着了。那司机不停去了错误的地方，还上了高速公路，我醒来的时候，差点就去了城市的另一头，气死我了！」说来也气愤，她的美好约会要泡汤了。
　　「没事，人没事就好，迟一点不要紧。」墨羽抱了抱萧沐雨，看来这一切，是有熟人从中作梗。
　　「对不起嘛，要你等我那么久，现在，电影都播完了。」萧沐雨带着娃娃音再度道歉。
　　墨羽摸摸萧沐雨的脸，说：「我们可以去逛逛。」
　　「可是我想看电影耶……」萧沐雨撅起了小嘴。
　　「你想看的电影，刚才那一场是今天的最后一场了。」
　　「我不管喇！我就是想平安夜跟你一起看电影嘛。」萧沐雨看着墙外的电影海报，想了想，「就看……那个吧！」
　　墨羽顺着萧沐雨的目光看去，疑惑道：「《机密》？是动作片，你会喜欢？」
　　「应该比《圣诞夜梦魇》好吧！」萧沐雨才不要看恐怖片。
　　于是，墨羽和萧沐雨买票进入电影院，一起观看动作片。
　　只是，萧沐雨有点后悔自己这一个决定，因为有些场面，实在太触目惊心，有吓倒她。想来也搞笑，因为部分场面血腥暴力，在被吓倒的时候，萧沐雨会不自觉地往墨羽的肩膀去蹭，若不知情的话，还以为她在看恐怖片。
　　「刚才那电影，好像有点血腥……」萧沐雨其实想说，是十分血腥！血流如注，还喷洒出来。
　　「杀人的画面很真实。」墨羽笑说。
　　萧沐雨白了墨羽一眼，估计又是在笑话她。
　　「有点不想吃晚饭了。」萧沐雨嘟起嘴说。
　　墨羽和萧沐雨并肩走了一会儿，墨羽突然说：「我觉得，我跟那个饰演杀人犯的配角很相似。」
　　杀人犯？该不会是墨羽觉得自己犯罪，不应该被释放出来吧？萧沐雨不安，她不想墨羽有这样的想法，因为错的人，不是墨羽，墨羽只是个受害者。
　　「小羽，你跟他不同，他是为了利益去杀人的。」萧沐雨认真地说。
　　墨羽摇头，道：「自卫，也是保护自身利益。」
　　「小羽，我不许你这么想。」萧沐雨停了下来。
　　「你知道吗？其实我很怕痛。」墨羽跟着停下来，轻声道：「我曾经以为只要一直痛、一直痛，最后，我就会变得不怕痛了。可是，愈多的伤口，愈难愈合，伤口就愈痛。」脸上还带着微笑。
　　「小羽……」
　　「我要伤人，我要杀人，首先是伤自己，杀自己，体无完肤的是我。就像那个人，到最后，什么都没有，只剩血肉模糊的身躯。」墨羽笑着做了个自杀的动作，手是刀，在颈上一刎。
　　「对不起，我不迟到的话我们就能看原本要看的爱情电影。如果不是我硬要看电影，所以选择了这动作片，你就不会感到不开心了。」萧沐雨垂下头，不该让墨羽勾起这些痛苦的记忆。愈是轻描淡写，那伤害，可能是愈重，
　　「我不想拥有这种能力，但若非我有这种能力，我们就不会相遇。」墨羽又说。
　　「小羽，有能力不一定要用啊。」萧沐雨挤出苦笑，想墨羽看开一点。「我很感恩，老天爷让我认识你、了解你，得到你的爱。」
　　「命运的安排，总是出人意外。」墨羽歪着头，问：「如果只有两条路可以选择，其中一条会让你死亡，我跟你说，你要选左边的路，你爸跟你说，你要选右边的路。两条路，你会选哪一条？」
　　「怎么跟什么妈妈和我一起掉下海里要救谁一样啊？」萧沐雨皱了皱眉，墨羽这样的表现很奇怪。
　　「你选左边，还是右边？」墨羽继续问。
　　「我就站着不动。」萧沐雨抬起了下巴，一副你没我奈何的样子。
　　「一定要选。」墨羽的眼神带着威严，让人不敢不服从她的说话。
　　「爹地他人很好的，是不是有什么误会让你不喜欢他？」萧沐雨还是想要回避问题，「还是说我今天迟到的事？这跟爹地无关的，是那个新聘请的替班司机不好，不要怪罪爹地。」
　　墨羽无视萧沐雨的说话，继续逼问：「左边还是右边？」
　　「爹地不会害我的，他也不会选一条死路让我走啊！所以，这个假设根本没可能发生。」萧沐雨眉头紧皱，她不喜欢这样的墨羽。眼前的墨羽很凶恶，甚至带着杀气，完全不是她熟悉的，那个温柔又爱撒赖的小孩。这样的墨羽，太不正常，太陌生了。
　　「你信任你爸，你会选右边。」墨羽低声说，那杀气消失了，眼神变得落寞。
　　「讲什么傻话呢？你也不会害我啊。」萧沐雨拉着墨羽的手，她不了解这样的墨羽。
　　墨羽甩开萧沐雨的手，退了两步，说：「你信任你爸，多于我。」
　　「小羽，你在这样我要生气！」萧沐雨严肃地说。
　　「如果我说，你爸不是你想象中的那么好，他不只是一个正当商人而已，他有很多你想象不到的龌龊之处，你会怎样？」这样的墨羽，彷佛是故意要挑起萧沐雨的怒意。
　　「胡说！我爹地是个好人！他一直很努力工作，你不能这样说他！」萧沐雨尊敬也爱护她的家人，谁也不可以污蔑他们，包括墨羽。
　　「我一定是排在你爸之后，就算他多么龌龊。」
　　龌龊这个形容词是多么的不堪，怎么可以用在自己的父亲上？萧沐雨生气了。
　　「够了！我不许你再说我爹地坏话！他是我爹地，我是你女友，你要尊重他！」萧沐雨吼道，也顾不得旁边有路人经过，更顾不得同性相恋会惹来歧视目光的事。
　　「我不懂尊重会利用子女的人。」墨羽轻蔑地笑了。
　　「你！」萧沐雨气不过来，「墨羽，你发什么疯！」说罢，萧沐雨拔腿就走。
　　所以，到最后，我会被你放弃。墨羽看着萧沐雨的背影，笑了笑，重拾脚步，往相反的方向走去。
　　走了一会儿，萧沐雨听不见背后有动静，放慢了脚步希望有人会抱住她或拉住她，可是没有。
　　当萧沐雨回头的时候，墨羽早已经离开了。
　　「死墨羽！怎么搞的……都不追上来……」
　　相爱的决心，有时候，会被现实的种种打击得溃不成军。执着去爱，到头来，可能也不过是死路一条。最后的最后，结果会如何，墨羽彷佛预见了。                        
作者有话要说：傻子 
词曲：郑楠
等爱的人很多　不预设你会在乎我
难道一生的时间都用来换和你一个误会
谁能真的让谁　幸福到故事的结尾
何必那么的慌张
有时清醒　才是错误的开始
我不需要　也不重要
做一个傻子多么好
我不明白　也不需要明白
就让我这样到老
谁能真的让谁　幸福到故事的结尾
何必那么的慌张
有时清醒　才是错误的开始
我不需要　也不重要
做一个傻子多么好
我不明白　也不需要明白
就让我这样就很好
没什么紧要
只需要你轻轻一个拥抱
就算不留下什么也无所谓
就算留下了什么也都珍贵　珍贵　珍贵
做傻子多么好
我不明白　也不需要明白
就让我这样到老
这样到老



☆、我们分手

　　相爱原本就不容易，爱不是一加一，也不是努力就有结局。骄傲的墨羽，卑微的墨羽，泄气了。再怎么亲密，亲情跟爱情二选一，萧沐雨最后会选择的，会是前者。可恨墨羽已没有亲人，要不然，她的心也如萧沐雨那般多情，能把爱分给亲人，让心不那么专一，这样，她会快乐一点。
　　路人觉得萧沐雨很好，天之骄女，其实萧沐雨也没有什么特别的好。勉强计算，也算乐观、没心机、真诚和读书成功好就是她的优点。然而，缺点也是一大堆的。说真的，她并没有什么特别讨人喜爱的地方，甚至有时候会优柔寡断得令人讨厌。吸引墨羽的，大概是那片光明的纯真。萧沐雨拥有墨羽所没有而且渴求的，因此墨羽拼命去追逐。
　　但是，汽车驶得远了，也需要加油才能继续行驶，而墨羽这辆汽车，却是不断被外来攻击导致油箱漏油。补给来不及，她已经乏力不想走了。
　　其实，墨羽再仔细想一想，自己也没有什么好，跟完美情人完全沾不上边。她啊，也不过是个自私的人，专情而又无情的人。若真要比，墨羽想，也许洛宸真的比自己更适合吧，也许……
　　「狗狗，你想跟着我，还是跟着你妈咪生活？」墨羽抱起狗狗，抱拥在怀里。
　　狗狗很乖巧，狗狗很聪明，狗狗很安静。甚至，真有点物似主人形，只是狗狗像的是墨羽，而不是萧沐雨。愿意服从指令，教认路、做动作都很快能够学会。平常不常吠叫，带出去，遇到感觉上对狗有敌意的人才会吠叫，或是主人有危险的时候，会吠叫。对了，狗狗算是救过萧沐雨一命，萧沐雨没留意路面情况就走出马路，幸好狗狗吠叫喝止。
　　「你妈咪害怕一个人，过一阵子，我把你交给她好吗？让你陪着她。」墨羽摸摸狗狗的头，要放弃的时候，还是会牵挂。
　　已经两天没见面了，互相思念，却没有实际行动。
　　萧沐雨没墨羽那样聪明，很多事情，她都搞不懂。她只是想跟墨羽好好的在一起，同时拥有家人的爱，这样是大异想天开了吗？为什么一定要取舍？萧沐雨不想放弃任何一方。
　　那包装得十分精致的圣诞礼物还在手袋里，那天没来得及把它送给墨羽，二人就吵架了。
　　萧沐雨想，和好了，就可以立刻把礼物补送了。
　　那是萧沐雨精心挑选的项链，项链上的水晶听说有保佑平安、健康的功效。萧沐雨要墨羽健康、平安，让她在墨羽身边，再给墨羽快乐。
　　想着想着，萧沐雨竟又哭起来，哭得眼睛都肿起来了。她想念墨羽，或者，平安夜当晚，当墨羽问她要选哪条路的时候，应该回答，她会选爹地说的方向，但走的会是墨羽说的路。如果真的会死，她也死而无怨啊，只要跟墨羽在一起。
　　只有跟墨羽在一起，才知道原来可以这么的快乐。她的小羽，其实真的很好、很善良，就算全世界都要误会墨羽，她也不要让墨羽独自面对。
　　那一天的反常，一定是墨羽遇到问题了。但是，萧沐雨的自尊却不容她主动示好，明明撩起事端的人是墨羽，惹人哭的是墨羽，然而墨羽竟也不问不闻两天了。
　　哭着、哭着，哭到累了，再次睁开眼睛，已是天明。
　　萧沐雨在研究所工作，也就是「打工仔」一名，十二月二十七日，她也需要顶着她那浮肿的双眼，回研究所继续她的工作。
　　要做一个负责任的人，要学会承担，不能让情绪影响工作表现。萧沐雨对自己说，只有变得更成熟，她才更有能力照顾好自己，照顾好墨羽。
　　下班的时候，萧沐雨看到了墨羽，顿时忍不住满脸笑意，见到墨羽，实在太好了。
　　墨羽站在萧沐雨下班回家必经的那条小巷上，倚着旁边的栏杆，垂下头，似乎看不到萧沐雨。
　　萧沐雨在墨羽面前故意放慢脚步走过，可是，墨羽并没有抬起头。到萧沐雨已经走远了她几步，再回头看墨羽，墨羽依然一动不动的。萧沐雨鼓起勇气，走过去，站在墨羽面前说：「怎样？想通了，觉得自己做错了，来道歉喔？」总要有人踏出第一步，既然墨羽人都来了，自己也应该主动踏出一步，「特意来到我上班的地方道歉，见到我却没有行动，开不了口喔？」
　　萧沐雨等了一会儿，墨羽还是没有反应，气氛有点尴尬。萧沐雨以为她难为情，不好意思说出口，便笑着道：「我跟你说喔，我可没那么容易就原谅你的，否刖你下一次──」
　　「分手。」墨羽打断了萧沐雨的说话。
　　「什……什么？」萧沐雨愣住当场。
　　墨羽抬起头，盯着错愕的萧沐雨，冷冷地说：「我们分手。」
　　萧沐雨看见了墨羽眼里的认真，她知道墨羽不是在开玩笑。但为什么要分手？应该还有挽回局面的余地吧？
　　萧沐雨牵强地扯起嘴角，刻意用轻松的口吻笑说：「哎唷，我也只是说说而已，我一定会原谅你的啊！说实在其实我也有不对，所以真的没有什么大──」
　　「我认真的，」墨羽再次打断萧沐雨的说话，「我们好聚好散。」
　　萧沐雨茫然地摇头，忍着想要夺眶而出的泪，紧张地握起墨羽的手，道：「怎么说分手就分手了呢？情侣间吵架是很平常的事啊！吵架还可以增进感情啊！我知道了，你一定是怕我怪责你、不肯原谅你，才这样说的吧？你放心，我说过原谅就是会原谅的啊，绝不秋后算账。小羽……」
　　萧沐雨恳切的眼神，墨羽不是第一次看见，只是这一次，她不想心软，她怕痛，怕拖下去只会更痛。
　　「你知道吗？理想主义，是不能在现实世界中呈现的。你把我想得太理想化，也把爱情想得太理想化，甚至把整个世界都想得太理想化。我没你想象中的好，我也觉得累了。」墨羽轻轻地说。
　　「我只是……我只是乐观一点看待事物而已啊，这样有错吗？」萧沐雨不懂。
　　「你的身份，容许你乐观，但你也不能否认，现实并没有想象中乐观。」
　　萧沐雨皱起眉头，在她的价值观里，乐观从来都不是负面的字眼，她不明白为什么不可以乐观。
　　「就因为我乐观，所以你要跟我分手？」萧沐雨再问。
　　墨羽甩开萧沐雨的手，背向萧沐雨道：「我不是你理想世界中的王子，更不是勇敢无畏的骑士，我不属于你的理想世界。」
　　「我不需要王子，也不需要骑士，我只要你啊！」萧沐雨吼道。
　　「迟早，你会知道，在你心里的排序，我永远都是被放到很后面，然后，被你放弃。」
　　萧沐雨咬咬唇，眼泪终究是忍不住，努力抑制情绪，胸口愈是起伏不停。没错，现在的萧沐雨情绪很激动，突然提出的分手，突然结束的关系，她不能接受。
　　「我怎么会放弃你？我不会！」
　　墨羽笑了笑，低下头，轻声说：「你会。」
　　「我不会！」萧沐雨重申。
　　「趁现在，还可以割舍的时候分手，挺好的。」
　　「你说的，我都听不懂，无论你是什么，只要你是小羽就可以了，我不在乎所谓的公主王子，也不在乎什么门当户对。」萧沐雨伸手去拉墨羽的手。
　　「你知道吗？一切都是我在搞鬼。」墨羽拨开了萧沐雨的手，再走前几步，「洛宸在Dreamer在我饮料中下的应该是氯胺酮，会让我有如此大反应是因为我自己，是引你上当的苦肉计。你跟毛毛、莉娜，甚至洛宸，都被我骗过了。」
　　「什么……」萧沐雨再次愣住。
　　「还有，」墨羽转过身来面向萧沐雨，「洛宸之所以患癌，也是因为我把他人的病转移给他，他会拿你作交换条件，也是因为我要求的。」
　　本在哭的萧沐雨被这些突如其来的真相吓得呆若木鸡，连哭都不懂得了。
　　现在的萧沐雨压根儿无法处理或是思考墨羽所说的话，她的每字每句，对萧沐雨来说，都是一个冲激。
　　「我…我听不懂你在说什么……」
　　「如果不是我从洛宸手上把你抢过来，也许你现在正过着你所梦寐以求的人生。是我撩乱你的人生，一切都是我在从中作梗。我的卑鄙，绝不在你爸和洛宸之下。」墨羽笑了笑，盯住萧沐雨的眼神很冷酷。
　　会是气话吗？故意说出来让萧沐雨生气或是记恨。但，萧沐雨清楚知道不是。她要恨墨羽吗？一直在骗她，甚至当初与洛宸分手的始作俑者正是墨羽。
　　「不是这样的……」萧沐雨整理不出一句完整的话，很混乱，整个脑袋都一片混乱。
　　「我也没有预设你真会在乎我，被你放弃，现在的我也没什么不可。」
　　但萧沐雨能够恨墨羽吗？不，她恨不了。再说，分手的决定是萧沐雨自己选择的，墨羽从来没有逼迫她，甚至放任她。又想了想，严格来说，墨羽没有害任何人。像墨羽之前想过的，她要伤人，必须先伤害自己。没错，由始至终，墨羽伤害的，其实都是自己。
　　「为什么……」萧沐雨蹲了下来，她觉得有点累，她承受不了太多的突如其来。                        
作者有话要说：尼古丁 
词：黄伟文　
曲：陈奂仁 林雅慧
谁人叫我出生入死　也来幽会　沿途寸寸慢慢成灰
心肺就只受你支配　一呼一吸既快乐又愚昧
无止境　从热吻中火并　沉迷你至知大局已定
原本应该一早戒了还是不舍得我的尼古丁　多么致命　绝症
为何我会点起自己　有限生命　投怀送抱败坏名声
彷似为你慢性殉情　千夫所指我也默默承认
地狱的邀请竟比天国更加引诱　一束烟竟可绑着我手
很清楚清新的爱人街里有　但我日后又再接一口
无止境　从热吻中火并　沉迷你至使大局已定
原本应该一早戒了还是不舍得我的尼古丁
多么致命　还只好信命　输给爱情　绝症



☆、感情用事

　　不知道从何时开始，会将自己的底线一直往后退。坚持的信念可以动摇，再没有什么绝对不可能原谅的事。
　　蒙蔽的眼睛看得爱情是最大，无论遗憾有多少，当下仍然奋不顾身扑向火堆。当局者迷，也许萧沐雨也从未曾想过，她竟然在很短的时间里，就接受了墨羽的欺骗，也原谅了墨羽的欺骗。
　　其实，说没有说过谎？谁不曾自私地为了得到某些东西，不惜牺牲别人？小时候做了错事为了不被家长惩罚，也许也曾试过把过错赖在别人身上。长大了为了争取一官半职，不惜狠下心来夺取别人的机会，不管是以实力还是关系夺取，都是牺牲了别人。
　　机会成本嘛，取舍间，总有人是落败的一方，总不能活在世上而不牺牲任何一样事物。
　　墨羽这么说，是想让自己讨厌她吗？蹲在地上低下头的萧沐雨抬起头来，逆着街灯的光，含着泪水的眼，墨羽缓步走路的背影变得模糊不清。
　　墨羽愈走愈远了，萧沐雨的心揪住的痛，比得知洛宸把她出卖那一刻更痛，甚至比知道艾宥溱离开那时候更痛。为什么？明明，她是应该怀恨的，可是，竟为了墨羽而心痛。好像感受到墨羽的感受，她的心痛，是因为墨羽的心痛。
　　萧沐雨问自己，被欺骗的事是不是真的那么重要，比失去墨羽更重要。梦寐以求的人生，是怎样的？像墨羽说的那样吗？不，现在的萧沐雨，只想跟墨羽好好的在一起，这才是她梦寐以求的人生。其他的，都是废话，那不是她想要的。
　　「小羽！」萧沐雨站起来，用手背拭去泪水，「小羽，你不是说过，为爱所做的事，都不能算是坏事么？我知道你爱我，才会这样做……过去了，就让它过去吧！」
　　墨羽没有停下来，这小巷再长，墨羽也快要走到尽头，转弯之后，萧沐雨怕再见不到她了。
　　「小羽，我不怪你啊！我们不要分手好不好？」萧沐雨开始往前走，墨羽就像听不到一样，没有任何反应。
　　「不公平！」萧沐雨愈走愈快，不甘心，她不要分手，明明那么相爱的两个人，为什么要分手？「墨羽！你给我回来！我根本没有放弃你，是你放弃我，为什么要说我会放弃你？不公平！」
　　墨羽转弯了，萧沐雨急了，用上平身最快的速度奔跑，边喊着： 「墨羽，你回来！我没有放弃你，你凭什么认定我会放弃你！你对我很不公平！」
　　萧沐雨好不容易追上了，几乎是扑上去的，紧紧抱着墨羽，说：「不要分手，我不要分手，我要跟你在一起……」说着，萧沐雨由抱着墨羽的腰，变成跪在墨羽背后抱着她的腿在抽泣。
　　墨羽抬起头，听说这样，眼泪就不会落下来。
　　「不公平……我要我们在一起……我不要失去你，我很爱你……你也很爱我不是吗……」萧沐雨把墨羽双腿抱得紧紧的，若果墨羽坚持要走，就算她膝盖被石地磨烂，她也不要放手。
　　墨羽深深吸了一口气，这夜的天空布满乌云，深沉的天让她更难过。
　　对于萧沐雨，始终无法拒绝不是吗？只要她说出口，就没有办法拒绝她的要求。
　　墨羽看着天空笑了笑，妄想逃跑还真的只会是个妄想。
　　「你说得对，不公平。等你放弃我的时候，再分手。」就算那时候，我已经深陷得再没有机会翻身，再没有能力释怀。
　　萧沐雨闻言，立刻站起来，走到墨羽面前，拥抱墨羽，在她耳边说：「才不会有这一天，我不会放弃你的，所以你休想分手。」萧沐雨说着笑着，却哭得更厉害，失而复得的感觉，太让人高兴，高兴得控制不住快乐的泪。
　　墨羽只好挤出苦笑，越想放手越是紧握，越往前走越是回头。
　　牵着手，乘公交车，在她的肩膀上寻找依靠，再慢慢走路回家。
　　这一夜的激动，两个人的情绪都需要沉淀。萧沐雨没有回自己的家，或多或少是怕墨羽改变主意。
　　毕竟，萧沐雨很清楚知道墨羽是个决定了，就不容易改变的人。而这次，墨羽收回分手的决定，实在太难得。
　　身体靠近，却是沉默，连眼神交流都近乎没有，诡异得萧沐雨开始受不了。没错，她也需要时间沉淀，但不等于必须要这样的冷静。
　　萧沐雨按下电视机的摇控器按钮，是新闻时间，正报导一桩自杀的新闻消息。
　　「你说，为什么他要自杀？难得争取到假释，可以回到外面的世界，可以得到自由了，却寻死。」萧沐雨主动打开话题，总得有人打破沉默。
　　等了一会儿，墨羽才低声道：「对自由的恐惧。」
　　「他被四十年了，可以重拾自由不是很难得吗？不是该珍惜吗？」萧沐雨问。
　　「四十年前的世界是怎样？」墨羽反问。
　　「我…我还未出生……」
　　「应该是电脑未普及，电视也不是家家户户都有，是一个比较纯朴的年代。」墨羽说。
　　「大概是这样的。」萧沐雨想了想，也许电视机是那种，看卡通会看见的，那种要打开柜门才能开启的电视。
　　「那么，现在呢？」
　　「信息科技发达，而且──」
　　「这就够了。」墨羽打住萧沐雨的话，笑了笑。
　　「什么？」
　　「外面是一个全然陌生的环境，对他而言，外面是另一个世界，与他原来拥有的记忆截然不同。他最熟悉的，或者应该说，他的一切，就在狱中。离开监狱，就等于什么都失去。那自由带给他恐惧，无法适应外面的世界。每天生活在自由的阴霾下，惊惶失措。不安蚕食他的灵魂，迷失中以死寻求解脱。」墨羽分析道。
　　其实，墨羽很少会说这么多的话，那么长的句子，真的很少有。
　　萧沐雨想，墨羽其实真的有心事。
　　「还好你没有寻死。」萧沐雨笑说。心病，要心药才能治，急不来的。
　　「或许我有这么想过？」墨羽扭头看着萧沐雨，脸上带着笑，眼神却是那么认真。
　　「不许开这种玩笑，一点也不好笑。」萧沐雨也严肃起来，「我要你健康快乐的，不准你比我早死。」
　　「这么霸道喔？连死的时间也要管？」墨羽偏偏头，笑起来。
　　「就要管！不行喔？」萧沐雨也笑，还会开玩笑的话，应该还好。
　　「行。」
　　萧沐雨伸出手臂，用力把墨羽拥进怀里，下巴抵着墨羽的头，说：「小羽，遇到任何问题，都可以讲出来。虽然我没有很聪明，但多一个人帮忙分担，总比一个人焦虑更容易找到解决办法。问题有一个，解决的方法未必只有一种。不要把问题藏起来，让我替你分忧好不好？」
　　「好。」墨羽闭起眼睛，她眷恋萧沐雨怀里的温度。
　　「你啊，口头说好，却还是什么都不说。不说出来，你知道我会担心你吗？」
　　「每个人都有他的秘密，像你，也会有不能说给我听的秘密。」墨羽笑了笑。
　　「我哪有。」萧沐雨皱了皱眉头，松开怀抱看着墨羽。
　　墨羽笑了笑，点点头，道：「你说没有就没有。」
　　「好吧，我承认之前有偷偷想过要踢你一脚，再打你一拳，谁叫你吵架之后不理我。」萧沐雨傻笑的表情是那么诚实，墨羽看着这样的她，好像，又沉溺了。
　　萧沐雨摸着墨羽的脸蛋，认真地说：「说真的，有什么事情发生了，要跟我说，不要一个人下决定。我们的未来，我们一起走，不要丢下我一个人。就算，你要去一个很危险的地方，我也想跟着你一起去。我想知道你的疲惫和恐惧、我想撑起一片天，围成风雨的禁地、我想跟你一起仰望星星、我想我们一起老去再回忆从前。小羽，有很多事情，我想跟你一起做，一起拥有更多的回忆。」
　　墨羽笑了起来，把这浪漫又认真的氛围破坏了。
　　「听上去，很像歌词。」
　　「被发现了……」萧沐雨有点小尴尬，但很快又恢复过来了，「人家词汇不够多只好借歌词来用一用嘛，我可是很认真地在跟你说我的心声耶！」
　　「嗯。」墨羽点头。
　　「就一声『嗯』？你还真慷慨……」
　　「话，有时很难分辨真假；做，会比较实际可行。」
　　「小羽，既然我都知道你遇到问题了，真的不想要跟我说吗？」萧沐雨耐心地再问一次。
　　墨羽看着萧沐雨，咽下口水，问：「你想我说吗？」
　　「想，很想。」
　　「你太美好。」美好得不像现实，你所看的世界都是那么的纯粹。
　　「啥？」萧沐雨不明白。
　　「上善若水，你就像水，在任何环境里都过得很好，游刃有余。」水，没有杂质的水，不忍去染污，却无法抗拒。必需品，离不开，却更像毒品。
　　「我……你，可以多解释一点吗？」萧沐雨摇头，难以理解墨羽的话。
　　「要说的，其实都已经说过了。」
　　太美好的东西愈不可碰，就如抓不住天上的云，再美好的梦醒来了，谁也挽不回梦里的所有。
　　如果责任可以不问，是不是，一切都不会发生。或者，当是玩票，任性后也再没有以后的事。
　　卸下了骄傲的防卫，比蔷薇更不堪击倒。小王子可以拥有玫瑰园，而那骄傲的玫瑰，就只有小王子。
　　                        
作者有话要说：美错
曲：郭子 词：林夕
本来相约他在海边山盟海誓 却找错地方来到一个游泳池
满眼湖水蓝的美丽 你我就从那里开始 蓝色的涟漪铺展一段回忆
你送我偶然从天而降的陨石 我一直误会那是颗完美钻石
不曾看见它的瑕疵 把它镶在我的戒指 我也没发现 有什么损失
让我感情用事 理智无补于事 至少我就这样开心过一阵子 
不管他是真的你是假的谁是目的地 能自以为是也是个恩赐
不是来的太快 就是来的太迟 美丽的错误往往最接近真实 
尽管昏迷有时梦醒有时不坚持 人生最大的快乐也不过如是
所谓醉生梦死 大概就是这个意思



☆、花火

　　明知道是错误的决定，还是执迷不悔地去做了。深陷在爱情里，任性得不顾一切。是应该放弃的，也许不是没有办法放弃，而是不想放弃了。放弃的念头有过，但坚持的念头更强烈。
　　就算是疲累，也舍不得放弃。也许就是不到黄河心不死吧，还没有跌到粉身碎骨，也想要再努力试试看。
　　本来想要还给她一个现在，因为知道结局到最后是没办法跟她走向未来。明知道她要的爱，自己给不来，还是努力着，然后等着看情况变坏，再眼睁睁看着她离开。等待她宣布把自己放弃，是那么漫长的时间。而这种等待，却有自虐的痛快。
　　萧沐雨不在的时候，墨羽习惯站在窗边发呆。狗狗会安静地守在她的脚边，等待她发完呆，回到沙发上，开始画画。
　　是的，墨羽不喜欢画画，这几天却开始每天都在画画了。萧沐雨喜欢她画的画，看到萧沐雨珍而重之又开心的神情，墨羽头上的阴霾，好像就会消失了。
　　除了爱，大概她能给的，就是这个吧。墨羽开始动笔，今天，她要画萧沐雨送她的项链。
　　有人说，如果能用物质取悦一个人，那不会是爱。
　　墨羽知道，萧沐雨爱她，但要怎么维持萧沐雨对她的爱，也许，除了付出爱，就只有物质。
　　蓝薄子写的快乐，好像开始不足以盖过失落了。墨羽常常翻看自己写的内容，发现有些快乐的事情，她开始记不住了。吃力的回想，才有依稀的印象。只能庆幸当时写得够详细，才够她回忆。
　　明日便是新的一年，萧沐雨要在下班后与墨羽一起渡过第一个跨年的重要时刻。
　　今天的研究所并没有什么工作，萧沐雨做好了手头上的报告后，伏在桌上发呆。或者，应该说是，在思考。
　　二十四日，她们吵了一架。二十六日，她们分手了又复合了。之后，好像说分手的事从来没有过一样，萧沐雨觉得，这是个暗涌。
　　上班的时候总想快点回家看看墨羽，回到家，却又担心自己不知怎么面对。
　　墨羽不快乐，就算她脸上挂着笑脸，萧沐雨也感觉到她的不快乐。可是，萧沐雨不晓得要怎么安慰，到底要怎么样，墨羽才会快乐，萧沐雨不晓得。
　　无力感侵袭，萧沐雨知道，墨羽的不快乐，是源自于她，但她不知道，能够怎么做。
　　萧沐雨一直在思考，墨羽所说过的话。墨羽在她面前，或者说，在爱情面前，显得很不自信。信心是从胜利中建立的，一直都失败，是没办法建立信心的。
　　只是，爱情里有什么输赢？萧沐雨反省，是的，她真的没有办法一心一意对待墨羽。至少，像墨羽所说，她是没有办法放弃家人。
　　难道，因为爱上一个人，就是牺牲自己的家人吗？爱情是自私，但不该是这么冷血的。萧沐雨偷偷哭泣，她只想找到个支点，取得平衡，可是太难。
　　不过，向来阳光的萧沐雨没有那么容易就被打倒的，哭过后，吸了吸鼻子，又会为自己打气。她一定可以用爱包围墨羽，让墨羽活得快乐，她可以做到的，她们也会过得很好。
　　萧沐雨掏出手机打给墨羽，说：「小羽，驾车接我下班好不好？」
　　「好。」
　　对于萧沐雨提出的要求，墨羽总会说好。而她，不是说说而已，她是个答应了，就会做到的人。
　　萧沐雨刚想到了，要带墨羽到一个，能看到满天星，又能听到海浪声的地方。墨羽，会喜欢这样的自然环境。
　　接着又打了几通电话，萧家大小姐在需要动用人手的时候，才显得比较像大小姐呢。
　　心里满是期待，脑海不停想象墨羽高兴时候的可爱模样，展露那洁白整齐的牙齿，大大的眼睛[起来的样子。想起她的模样，萧沐雨就笑了起来。
　　爱情，真的很容易让人犯傻呢。
　　墨羽准时到达，志哥和阿峰驾着另一辆车跟在后头。
　　萧沐雨开心地抱着手袋跑到墨羽的车旁，打开车门，一上车就给墨羽一个香吻。
　　「那边。」萧沐雨指向左边，那不是回家的路。
　　墨羽扭头看了看萧沐雨，疑惑道：「不回家？」
　　「我改变主意了，我们去海滩。」萧沐雨笑着说。
　　按着萧沐雨的指示，她们来到了一个颇为偏僻的海滩。只是这天是特别日子，有不少情侣都来到这个地方庆祝节日，平常来这里的人并不多。
　　「很多人。」墨羽说。
　　墨羽其实不喜欢人多的地方，这一点，萧沐雨当然知道。
　　「来，我知道有个地方人很少。」因为，那个地方，她有安排过。
　　萧沐雨牵着墨羽的手，穿过海滩旁边的小丛林，原来丛生的另一头，有另一个小沙滩，接触海岸的面积没之前的大，但风景也很不错。
　　原本在沙滩上的两个男人看萧沐雨来到，便识趣地离开。墨羽瞧见，知道萧沐雨悉心安排，心里有阵阵的喜悦。
　　沙地的中央铺了一张野餐用的大餐巾，或者说是桌布更适合。旁边有两只高脚杯和一瓶香槟，一个餐盒，还有一些看来是烟花的东西。
　　「本来呢，我是不主张喝酒的。因为你这个小酒鬼，碰到酒就停不下来。不过我想，这是一个特别的日子，我知道你喜欢酒，还是让你喝一点好了。」萧沐雨拉着墨羽坐下，拿起香槟，「这是玫瑰味的香槟，很香的喔！」
　　墨羽听见是玫瑰味道，竟然就笑了出来。
　　「怎么了？玫瑰香槟很好笑吗？」萧沐雨不解。
　　「没事。」墨羽笑着，只要萧沐雨回家就知道了，墨羽也在前往接送萧沐雨之前床她布置了一个小惊喜。
　　萧沐雨有点尴尬，她打不开香瓶的栓子，心里小小抱怨怎么他们准备的时候不顺便帮她打开。墨羽笑了笑，夺过香槟，用力一下下就打开了，倒了两杯半满的香槟。
　　玫瑰的味道很重，很有花香的香槟。美景、佳酿、恋人，小浪漫的快乐。
　　这夜的星星很亮，好像争相要在她们面前绽放一样。海浪拍打的声音很动听，这一切都是那么美好。
　　一杯喝尽，萧沐雨站起来，拉起墨羽，从旁边拿出几支棒状物，笑着说：「这是仙女棒喔！有没有玩过？」
　　「没有。」墨羽摇头，她只在卡通片里见过。
　　「来，我们一起放烟火。」萧沐雨拿起打火机，刚想要点燃，突然想到了什么，回头向远方的阿峰和志哥大喊：「帮我们拍照好吗？」
　　阿峰和志哥乐意之至，接过萧沐雨从手袋拿出的照相机，又接过墨羽递上的手机，在一旁为她们拍照。
　　点燃了的烟火很美丽，墨羽拿着仙女棒转圈圈，烟花燃烧着璀璨，她的笑容也不输烟火的耀眼。
　　玩了好一会儿，萧沐雨打开餐盒，是杂菜色拉。
　　「昨天吃了太多肥腻的肉类了，今天我们吃清淡一下。」萧沐雨说。
　　「色拉很适合这个环境的气氛。」墨羽笑了笑，萧沐雨很看重整套的配搭，有一点不搭调就会转换，也许算是有那么一点的强迫症。
　　新鲜的味道，墨羽喜欢车厘茄配上橄榄油的味道。
　　吃着、喝着、聊着、打闹着，新一年就要来临了。
　　「新年快乐！」萧沐雨在倒数完毕的第一时间，给了墨羽一个大大的拥抱。
　　「新年快乐。」墨羽扬起笑容，从萧沐雨眼中，可以见到自己笑着的倒影。
　　萧沐雨亲了亲墨羽的额头，笑着说：「我很开心，因为有你在我身边。」
　　「我也是。」墨羽回了一个深吻，结束长长的深吻后，墨羽双眼[成了一条线。
　　有人说，你一笑，便跟着你笑的人，不是个傻子，就是爱着你的人。
　　萧沐雨一笑，墨羽便很自然的跟着她笑；墨羽一笑，萧沐雨跟着笑，而且笑得更开。两个，都是傻子。
　　「我们，以后的每一个跨年，都要在一起！」萧沐雨说。
　　这时的天空很热闹，不断传来烟火爆破的声音，天上有很多不同颜色的火花。
　　墨羽笑着没有答话，不想承诺给不了的承诺。但是墨羽知道，现在这一刻，她们很快乐。她只想要，记住这一刻的快乐，享受这一刻的快乐。有萧沐雨在身边，什么都是值得的。
　　一旁的阿峰举起照相机，拍下二人同时抬头看着天空的侧脸，挂着笑脸的二人，与天空的花火，很配衬。                        
作者有话要说：花火
词曲：阿信(五月天)：阿信(五月天) 
无所谓短暂 无所谓永久 无所谓快乐 会紧接着伤痛 
无所谓挥霍 无所谓冲动 只要能够曾经感动
写一句短诗 写一部小说 只要一秒精彩 就能够隽永 
写一种回忆 无论过多久 我都能够微笑泪流
漫长人生原本像是沙漠 却在你的脚下长出绿洲 
命运结束了沉默 夜空炸开了花朵 我们很有默契一起抬起了头
天空 正绽放无数花火 短暂美丽的花火 
没有空去想 明天以后
如果 爱情是一场花火 一闪即逝的花火 
我也要去追求
什么是折磨 什么是享受 在爱里折磨 我都会享受 
什么是付出 什么是收获 什么飞蛾总是扑火
谁算是贫穷 谁算是富有 谁打翻钻石 在夜空挥霍 
谁改变了我 让我终于能 摆脱平凡的那个我
漫长人生原本像是沙漠 却在你的脚下长出绿洲 
命运结束了沉默 夜空炸开了花朵 我们很有默契一起抬起了头
天空 正绽放无数花火 短暂美丽的花火 
没有空去想 明天以后
如果 爱情是一场花火 一闪即逝的花火 
我也要去追求
天空 正绽放无数花火 短暂美丽的花火 
火光下和你 紧紧相拥
如果 爱情是一场花火 一闪即逝的花火 
我也要去追求
我们还有多少的时间能蹉跎 我们还有多少的时间能相拥 
还能等多久 还能爱多久 还能够 让花火 灼热灿烂多久
我们还有多少的时间能蹉跎 我们还有多少的时间能相拥 
还能等多久 还能爱多久 还能够 让花火 灼热灿烂多久



☆、失去

　　照片，记下了x那的永恒。快门捕捉了不同的一个瞬间，纪念着各种曾经。
　　照片，留住了速度和态度，而温度，却要视乎看的人。
　　萧沐雨伏在床上，喜滋滋地看着刚冲印好的照片。在满天烟火下的笑脸，是多么的美丽。
　　墨羽玩仙女棒的时候，难得地露出了稚气的神情。萧沐雨实在爱死了这样的墨羽，尽管平日的墨羽她也很爱。
　　萧沐雨仍然记得，那天庆祝完跨年后回家，一打开门便看见的惊喜。难怪墨羽听到玫瑰会笑，这是另一种的心有灵犀吧！墨羽把客厅布置成玫瑰园似的，很香、很美、很浪漫。
　　「喜欢吗？」墨羽笑着问。
　　萧沐雨被眼前的玫瑰吸引住，不禁流露惊喜的神情。过了一会儿才说出口的话竟然是：「很多玫瑰喔！」其实她是想说她真的又惊又喜十分喜欢。
　　「你喜欢过节日，也喜欢浪漫。我想，你会喜欢这样的布置。」墨羽偏偏头，注视着萧沐雨的表情变化。只要萧沐雨开心了，她就会很开心了。
　　「我很喜欢，非常喜欢！」萧沐雨抱着墨羽，笑得合不拢嘴，「这……实在是太棒了！」
　　「今天也有新的作品，」墨羽拉了拉萧沐雨，让她松开怀抱，走到房间拿出画作，「送给你。」
　　萧沐雨当然认得墨羽所画的正是之前她所送给墨羽的项链，这是希望她也要平安、健康。
　　「小羽，你真的很棒！爱死你了。」
　　爱情是一件怪笑，笑容，就是做每件事的宗旨。只要你一个眼神肯定，只要你一个笑容回应，那就什么事都很值得了。
　　那天萧沐雨送给墨羽一个烟花的回忆，墨羽也送给萧沐雨一份暖意的礼物。
　　「来，坐下。」墨羽拉着萧沐雨的手，让她坐到椅子上。
　　墨羽走到萧沐雨身后，开始按着脑海中书里所教授的技巧，为萧沐雨按摩肩膊。
　　「很舒服。」萧沐雨舒服得闭起了眼睛，力度适中，位置刚好。
　　「工作很累吧。」墨羽说。
　　萧沐雨摇摇头，说：「还好，我在研究所还是处理报告比较多，没有很忙，所以也不累。」
　　「力度可以吗？」墨羽问。
　　「一级棒。」绝无哗众取宠，真的很棒。
　　墨羽注意到萧沐雨合起了眼睛，贴心地说：「想睡的话可以睡。」
　　「才不要呢！要好好享受和感受。」萧沐雨笑说，「有你在真好。」
　　只要一想起，就有那种幸福的暖意涌上心头，能够遇上墨羽，实在是种福气。
　　「我有这么好看吗？」
　　墨羽跟着躺在床上，把沉醉在回忆里的萧沐雨召唤回来了。
　　「我的小羽是百看不厌的好看。」萧沐雨扭头看向墨羽，是看一辈子都不会厌腻的好看。
　　「看你乐得……」墨羽笑着抚上萧沐雨的脸。
　　萧沐雨突然想起什么，猛的坐起来，道：「笨了！应该冲印很多很多，贴满整间房子才对啊！」
　　墨羽笑，萧沐雨这般傻气的样子很可爱。
　　有人说，真正爱你的人，是你在胡闹，她在笑。纵宠你成为一个孩子，而自己乐于任劳任怨。
　　「对了，小羽，很快就到新年了，你……你要不要来我家拜年？」萧沐雨问道。
　　萧沐雨知道墨羽不喜欢她的父亲，但新年是个传统节日，是个重视团圆的节日，她也希望墨羽会在场，一起热闹过节日。
　　萧沐雨的口气变得谨慎，墨羽当然明白萧沐雨的担忧，也明白萧沐雨的渴望。只是，有些时候，墨羽只想过些比较纯粹简单的生活，并不想卷入任何利益纷争之中。而且，墨羽料想当天洛宸也会在场，也就更不想碰头了。
　　或多或少有种鸵鸟的心态，怕看到了一些不该看的互动，弄得自己内伤。看不到，还可以说服自己，其实什么都没有发生。
　　「新年要到沈爷爷家拜年。」墨羽说。
　　「那可以初一到我家拜年，初二我再跟你一起到沈爷爷家拜年啊。」萧沐雨说。
　　「木鱼，我可以不去吗？」墨羽问。但若是萧沐雨坚持想要她去，她还是会答应的。
　　「我知道了。」萧沐雨点点头，她谅解墨羽，也不打算勉强墨羽做她不愿意做的事，「那我初二才跟你一起到沈爷爷家拜年可以吗？」初一要给她的家人。
　　「好，但我初一也会到沈爷爷家里去。」
　　「嗯。」所以，初一那天，她们应该见不到面了。
　　见萧沐雨的脸有一点垮下来，墨羽便说：「妍姐姐说过沈爷爷做的萝卜糕和年糕的味道都很棒，你一定喜欢。」
　　「我已经在期待了！」果然奏效，说起好吃的，萧沐雨便会喜上眉梢呢。
　　墨羽从后抱着萧沐雨，下巴搁着萧沐雨的肩膀上。墨羽很喜欢这个拥抱的姿势，萧沐雨既在她怀中，又可以让她依靠着。
　　电话响起来了，墨羽皱了皱眉头，只有几个人知道家里的电话号码，会来电的人已在她怀中，这电话响起来，总有不祥预感。
　　「不接电话吗？」萧沐雨问。
　　「懒得动。」墨羽笑了笑，其实是在逃避那种不安的感觉。
　　「那我去接好了。」萧沐雨站起来，去接听电话。
　　看着萧沐雨走去接电话，墨羽不期然又皱了皱眉头，那不安如同恐惧来袭，很不平静。
　　萧沐雨匆匆接过电话，神色凝重回头，一手便拉起墨羽，说：「我们要去医院，快！」
　　「怎么？」墨羽问道，抓起包包便跟随萧沐雨急速的步伐前进。关上门的时候，阿峰和志哥还差点赶不及跟她们搭乘同一部升降机。
　　萧沐雨扭头看着墨羽，咬着唇，欲言又止。
　　「先上车，开车后再说。」萧沐雨回头又跟志哥说：「去菲腊亲皇医院急诊室，要快。」
　　上车了，志哥跟阿峰坐前座，墨羽不想思考，她怕再怎么思考也不到现实的糟糕。
　　萧沐雨吸了口气，待志哥开车才说：「小羽，你得冷静听我说。」墨羽点头，萧沐雨继续道：「沈爷爷突发性心脏衰竭，正在抢救，但不乐观。阿妍说，要我们去见他最后一面。」
　　一瞬间，萧沐雨看见墨羽瞳孔放大了，但表情动作也没什么变化，太内敛了，萧沐雨怕是刺激太大了。
　　萧沐雨认识沈爷爷的日子不长，交情也不算深，听到这样的消息当然很难过，但也不至于很悲伤。不过墨羽不一样，沈爷爷就像她的家人，对墨羽来说，意义是不一样的。
　　萧沐雨真怕墨羽承受不了这种失去的冲击，墨羽以前失去太多了，难得现在过得快乐了，怎么又要她失去呢？老天爷有时候，真的不公平。萧沐雨抱着发愣的墨羽，内心也焦急万分。
　　一路上，墨羽没有说过任何一句话，呆呆的，不像平常的她。萧沐雨紧紧握住墨羽的手，但似乎，没能平静墨羽的心。
　　到达了医院的门口，一直呆呆的墨羽行动迅速就跑出去了，萧沐雨在后头追着。
　　进入急诊室，墨羽很快就找到董霏妍了，董霏妍坐在走廊的胶椅上掩脸哭着，但墨羽就是把她认出来了。
　　「沈爷爷呢？」墨羽抓住董霏妍的肩膀，着急地问。
　　董霏妍指了指右方，那唯一在那边有布幕又有医护人员不停出入的地方。
　　拉开布幕，医护人员正忙着清理现场，担架床上有一具以白布覆盖没人有空理会的尸体。
　　萧沐雨跟上了，墨羽突然停下，她差点撞上去了。萧沐雨还喘着气，墨羽为什么停下来了？
　　墨羽离远看着那一面白布，泪默默地流，却也没有打开白布，没有想要走前看沈爷爷的打算。不必打开了，她知道是沈爷爷了，她来得太慢了，她赶不上了。
　　萧沐雨看了看墨羽，又看了看担架床上的人形，她明白了。萧沐雨走上前，勇敢地掀开白布一角，露出的果然是沈爷爷的脸。
　　「沈爷爷，我们来迟了，一路好走……」萧沐雨对沈爷爷说，心里有种郁闷的难过。所幸的是，以沈爷爷临终的模样看来，走得不太辛苦。
　　「小羽，要看看沈爷爷吗？」萧沐雨回头问墨羽。
　　墨羽的神情太不对劲，她别过了头，拉开布幕急步离开。
　　「小羽！」萧沐雨赶忙把白布重新盖好再追上去。
　　经过董霏妍身边，萧沐雨停下来拍拍董霏妍的肩，道：「阿妍，节哀顺变，不要太伤心，哀能伤神。我，我先去看看小羽，对不起。」说起来，最哀伤的应该是董霏妍才对。
　　董霏妍吸吸鼻子，说：「我没事，熙俊正赶来，你快追她。」
　　萧沐雨点点头，跑出去，要寻回墨羽。按着刚才墨羽离开的方向，萧沐雨来到了医院门外的小草坡，墨羽抱膝坐在一棵树下。
　　萧沐雨走近，才发现墨羽抽泣着。萧沐雨蹲到墨羽旁边，把她抱进怀里，安慰道：「别哭，这样会令往生者舍不得离开。」
　　墨羽哭了一会儿，才道：「我连救他的机会也没有……」
　　墨羽在内疚，因为她有能力转移，可是她还来不及转移，沈爷爷就离开了。
　　「至少，你有想要救他，他会明白的。」萧沐雨拍拍墨羽的背，墨羽哭到咳嗽起来，萧沐雨继续说：「慢慢长大，你就会知道，死亡并不是那么悲伤的事。小羽，沈爷爷不想看到你这样子的。」
　　哭了好一段时间，墨羽才慢慢止住了泪水，喃喃地说：「我连一张跟沈爷爷的合照都没有……也没有来得及跟他过新年庆祝……」
　　「小羽……」这时候，萧沐雨也不知该说什么，只好给她一个温暖的怀抱。
　　有些时候，是要人把难过全都发泄出来才行的，怎么安慰也没用，倒不如安静地陪伴。                        
作者有话要说：沙龙
作曲：陈奕迅　填词：黄伟文
对焦 她的爱 对慢了 爱人会失去可爱 
记低 这感慨 世事变 有没有将你淹盖 
只一格 经典的偶遇已 不再 尽量框住目前大概 
留住 温度 速度 温柔和愤怒 凝住 今日 怎样 好 
捉紧 生命浓度 坦白流露 感情和态度 
留下 浮光 掠影 飞舞 
每张 都罕有 拍下过 记住过 好过拥有 光圈爱漫游 
眼睛等色诱 有人性 镜头里总有丰收 
虽则那 即影即有售罄 菲林都已拆走 但是冲动用完 又再有 
留住 温度 速度 温柔和愤怒 凝住 今日 怎样 好 
捉紧 生命浓度 坦白流露 感情和态度 
停下时光 静止衰老 
登高o一秒 得奖一秒 再破纪录的一秒 
港湾晚灯 山顶破晓 摘下怀念 记住美妙 
升职那刻 新婚那朝 成为父母的一秒 
要拍照的事 可不少 
音乐 话剧 诗词和舞蹈 揉合 生命 千样好 摄入相部 
绚烂如电 虚幻如雾 哀愁和仰慕 
游乐人间 活得好 谈何容易 
拍着照片 一路同步 坦白流露 感情和态度 
其实 人生并非虚耗 
何来尘埃飞舞



☆、微笑面对

　　魇，是种可怕的东西，在梦里消耗你的体力，在现实磨灭你的意志。
　　睡得不安，睡得不踏实，比没有睡过的感觉更糟糕。
　　逃亡，拉着心爱的人逃亡。被不知名的怪物追赶着，看见认识的人被怪物撕裂身躯而亡。恐惧来袭，拼命拉着那个她往前跑。身后的惨叫、嘶吼，破碎一地的声音愈来愈接近。一直跑啊跑，跑到筋疲力竭，却看不见终点。
　　墨羽的动作惊动到萧沐雨，萧沐雨醒来，揉揉眼睛，打开床头灯，扭头便看见眉头紧皱的墨羽。墨羽的身体表现出紧绷的状态，捏着被单的手用力得关节发白，是做恶梦。
　　「小羽……小羽你醒醒！」萧沐雨拍拍墨羽，不忍她在梦里受着煎熬或惊吓，「小羽！」
　　怪物要追上来了，自己开始拉不动那个她了。那个她变沉重了，回头一看，那个她在自己面前被摧毁。
　　「不要！」墨羽大喊道。
　　猛的醒过来，坐起来睁开眼睛，胸口不住地起伏，还没有摆脱恶梦，眼前尽是最后一眼的灭亡。
　　「没事，别怕，有我在。」萧沐雨抱着墨羽，墨羽的身体还是十分紧绷，梦，太真实了。
　　在她面前摧毁了，那最美好的事物，被摧毁了。墨羽竟就落下泪来，被摧毁了。
　　冷汗冒了一身，情绪仍然未能平伏，这个梦，让墨羽疲惫。
　　「恶梦不是真的，有我在你身边，不要害怕，没事的。」萧沐雨安慰道，紧紧抱着墨羽。
　　墨羽才回过神来，原来萧沐雨一直在，一直紧抱着她。心里更是难过，更是有想哭的冲动。
　　也许，是怕离不开了，会更受折磨。习惯了有人陪伴，失去的时候更无法适应。太依赖一个人，不是什么好事。
　　或者，从未拥有，就不会害怕有失去的一天。
　　如果，有一天，真要失去，能够承受得起吗？墨羽觉得很累。
　　一开始已经出错，愈爱愈错，愈错愈是靠近。明知即将会更失控，仍不肯悬崖勒马。痛，由自取，却不想要放手。
　　定过神，墨羽摇摇头，挤出苦笑道：「我没事。」
　　萧沐雨抚上墨羽的脸颊，为着墨羽的坚强与倔强感到心痛。眼前这个人儿，藏了太多辛酸。
　　「你都不怎么会说谎，除了『我没事』之外。」萧沐雨说。
　　萧沐雨下床，拿了一条毛巾，湿了些暖水，回来替墨羽抹去身上的冷汗。
　　「小羽，我一直都在，恶梦都是假的，不要想太多。」萧沐雨温柔地抹拭，安抚墨羽的情绪。
　　沈爷爷的离开，确实为墨羽带来打击，太突如其来没有心理准备下的打击。
　　离开了五天，墨羽安静了五天。应该说，墨羽她一向很安静，只是这几天，更是安静得彷佛不存在。
　　研究所的主管批准萧沐雨请假一段比较长的时间，虽然是无薪假期，但萧沐雨并不在意，在墨羽身边陪伴，才是更重要的事。如若主管不批准，萧沐雨宁可放弃自立的机会，也要在墨羽脆弱的时间陪在她身旁。当然，要萧沐雨放弃自立，墨羽是不会认同的。
　　恶梦惊醒过来后，萧沐雨和墨羽再也睡不着了。萧沐雨抱着墨羽，让墨羽在她的怀里，让墨羽感觉安心、踏实多一点。
　　太阳升起了，挂着黑眼圈的二人也就离开床上，准备出席沈爷爷的告别式。
　　告别式没有很铺张，简简单单的，就像沈爷爷的为人。
　　请来了很多沈爷爷的老朋友到场，送别沈爷爷在句上的最后一段路。
　　董霏妍和时熙俊披麻带孝跪在灵堂前，时熙俊对董霏妍可谓体贴入微，微小的动作就读懂了董霏妍想要什么，在她要哭之时递上纸巾，在她口渴之时及时递上水樽。至少，沈爷爷可以放心吧，时熙俊很爱惜董霏妍。
　　董霏妍难掩哀伤，一脸倦容也叫人心疼。而墨羽，也好不了多少，只是看起来比较没有表情罢了。
　　「沈爷爷人缘真好。」墨羽小声道。
　　「对啊，都是沈爷爷的老朋友吧。」萧沐雨想，沈爷爷的朋友们一定都认识沈爷爷很久了，白发苍苍，有些甚至要由家属撑扶到场。
　　「换成我，可能就是冷冷清清。」墨羽低下头，能够想象到门可罗雀的情况。
　　「胡说什么，不要乱说话。」萧沐雨皱了皱眉，这孩子怎么就想到死里去了？
　　墨羽笑了笑，死亡对她来说不是什么禁忌，没有什么讲不得。
　　她担心的，不是死亡，而是死亡所衍生的问题。
　　「木鱼，我觉得累了。」再没有信心，可以承担失去了。
　　「累的话，我陪你去休息室休息一会儿，你要陪阿妍守夜，我怕你的体力熬不住。」萧沐雨听不出话中的话，但无可否认，萧沐雨真的很在乎墨羽。
　　如果不能承担失去，一开始是不是不该拥用？墨羽甩甩头，悲观的想法总是从四方八面而来。也许，正面来说，不安也就是危机意识的一种。居安思危，总比危险来了束手就擒好。
　　或者你也听说过「青蛙效应」，实验中，工作人员把一只青蛙扔进滚沸的油锅，青蛙奋力跃出锅外，逃出生天活了下来。然后过一会儿，再将这只青蛙放入锅中，而这次锅中所盛的是室温的水，这刚逃过一劫的青蛙自由自在地游泳。慢慢加热油锅，水温渐渐升高，青蛙并没有如之前那样跃出，直到最后关头难以忍受高温，却也没法子逃离，逃过一劫的青蛙最终还是死了。 
　　习惯成自然，其实并非什么好事。适应力高，也许是步向死亡的开始。「生于忧患，死于安乐。」没有危机意识的结果，可能就如青蛙那样，死得很惨。
　　在这个时代，竞争激烈又残酷的社会，没有危机意识几乎肯定会被淘汰，危机意识或可助人立于不败之地。只是，危机意识不等于过份的担忧，而墨羽，明显是想太多了，危机的意识太超过了。
　　如人饮水，冷暖自知。开心不开心，快乐不快乐，只有自己最清楚。而事实上，墨羽恨死了这样爱胡思乱想的自己，很不快乐。
　　萧沐雨与墨羽到休息室休息，墨羽想着想着，就靠在萧沐雨的肩上睡着了。
　　萧沐雨不敢乱动，难得墨羽睡着了，呼吸还那么平稳。她想墨羽多休息一点，墨羽再瘦下去就剩皮包骨了，她不要这样，她要墨羽健康快乐的。
　　墨羽一直睡，直到晚饭时间，萧沐雨才不得已拍醒墨羽。要与沈爷爷的朋友一起吃饭，不能缺席这项活动。而且，墨羽的确需要进餐了，不然萧沐雨真怕墨羽会体力不支倒下。
　　在席间听着长辈们的对话，长辈们大部分时间都挂着微笑，只有年轻如墨羽、董霏妍，才一脸忧伤。
　　长辈们几十年的人生经验，大概也看通了风风雨雨。像他们这个年纪的，也许，大大小小的告别式已经出席过很多次了。有位伯伯更笑说，下一次可能就是他了。
　　「年轻人，你们的路可长呢，要好好过活。别像苦瓜一样，任何事都要微笑面对。老沈最喜欢看到别人笑的，他也想看到你们笑着过活啊。」其中一位老伯伯说。
　　微笑面对，什么时候，能像他们那样呢？萧沐雨想，她也要学会这一种豁达，同时希望能够把这一种豁达感染墨羽，让墨羽也能够笑看风云，活得更快乐一点。
　　萧沐雨扭头看了看墨羽，墨羽若有所思，不知道是否正思考老伯伯说的话。
　　吃完饭，萧沐雨和墨羽帮忙着派发红包。这是一个习俗，红包里会有一个硬币，收到红包的人要在回家前把那个硬币用掉。
　　分派着，一位老婆婆拍拍墨羽的肩，说：「小丫头，年轻不是用来哀伤的。」
　　墨羽点点头，勾起一个怪怪的弧度，也算是整个晚上最大的弧度了。
　　待老婆婆离开后，萧沐雨轻轻拉了拉墨羽的手，说：「小羽，我想，我们都该学习他们。人们说，态度决定高度。他们的态度，正是我们所缺乏而需要学习的。用微笑，去面对世界。」
　　墨羽又怎会不懂得呢，只是说易行难，口说当然比做的容易多了。
　　「嗯，我试着努力。」墨羽说。
　　纵然对未来没信心，但至少也要活在当下，好好把握随时失去的今天吧？
　　眼前的萧沐雨，不知道什么时候，就会放弃她，离她而去了。在失去之前，好好地看着她、记住她、感受她、把握她……
　　「我们一起努力，到我们老了，也可以像他们一样。」
　　墨羽顺着萧沐雨的目光看去，远方一对满头白发的老夫妻牵着手，缓慢地走着，婆婆看似在逗伯伯笑，大概他们刚参加完伯伯朋友的告别式。
　　婆婆笑着说了一埋话，伯伯听完后便笑了起来，随即亲了亲婆婆的脸颊。
　　「你看，他们到老了还是很恩爱呢。」萧沐雨流露出羡慕不已的表情。
　　墨羽看着，偏偏头，这也是她所渴望的呢。只是，萧沐雨牵着的人，不知道还会不会是她。
　　微笑面对吧，再糟糕还是要微笑面对。墨羽对自己说。                        
作者有话要说：眼缘
曲: 王建威　词: 陈少琪
和你一起　捱苦都是美
我没预期　越错越靠紧你
和你相拥　明知即将会更失控
亦忘掉了一脸愁容
没悬崖勒马任由多少伤痛
我知道　如果我邂逅别人
立了心　可以忍　我未会放任
宁愿自我牺牲
知道完全和你合眼缘
无悔火焰太短　不可照甚远
明知都不敢爱　不如没说穿
只要完全和你合眼缘
谁要生命每天不变似画圆圈
你我能移近一肌∷管多一秒怎算
爱着你　也许会有时限
流泪看　仍然如此灿烂
任时间　决定能否冲过最后那关
和你一起　明知不合理
快乐日期　如延长下去　问谁想收尾



☆、我全都相信

　　节日，好像是约定俗成要高高兴兴的，除了情人节以外，好像都有不明文规定要聚首一堂，讨个团圆好彩头。
　　这个新年，本来说了不会到萧沐雨家拜年的墨羽，在年初四那天，还是被萧沐雨说服改变初衷。
　　萧沐雨的家，年初四也只有萧妈妈、杨嫂嫂和她在场，换言之，墨羽不想见到的洛宸和萧泊都不在。因此，墨羽才答应拜访，萧沐雨也趁机邀请董霏妍，多些人会热闹一点，希望能够让刚失去亲人不久的二人快乐一点。
　　拜年少不免要祝贺他人，吃点糖果，然后再寒暄一会儿。墨羽其实不喜欢寒暄，有董霏妍在真好，她都会接过萧妈妈的话，那么墨羽就可以安静地坐在萧沐雨身边放空发呆。
　　见墨羽闷着，萧沐雨便偶尔搞怪逗她笑。例如趁萧妈妈扭头看向董霏妍，就向墨羽做个很丑的鬼脸，逗得墨羽忍俊不禁。董霏妍虽不知道萧沐雨在搞什么鬼，但见墨羽有笑意，也猜到几分，识趣地拉着萧妈妈多聊几句，好让她们可以有多点时间「玩」。
　　终于到了萧沐雨期待已久的午饭时间，她是有多爱吃啊？是爱吃到令人无奈了吧。一看到食物……不，是一闻到食物的味道，就开始眉飞色舞，难怪常常喊话要减肥，最后都不了了之。
　　「这都是新年一定会有的菜色，每样都有不同的含意，譬如发菜蚝豉就是取其谐音『发财好事』。」萧沐雨向墨羽介绍道。
　　「我有听说过。」墨羽点点头，小时候家里环境不好，就算妈妈还健在的时候，也没有吃过这些，顶多也只有萝卜糕。
　　「但你没有尝过，今天就尝尝看，杨嫂嫂花了很多心思烹调的。」萧沐雨边说边把菜夹到墨羽的碗里。
　　「好。」墨羽微笑着。
　　萧沐雨扭头又对董霏妍说：「阿妍你也多吃一点，如果喜欢的话，可以盛起一点带回去给你男友尝试。」甚有主人家的风度。
　　「这些菜色看起来都很棒，我会吃很多的了。熙俊他回老家，一定吃得很好，再留给他吃，他就变大胖子了。」董霏妍笑说。似乎对于沈爷爷的离去，那忧伤的情绪已经慢慢沉淀了。
　　「健康就行，年轻人不要太进求瘦就是美。」萧妈妈皱皱眉头，女儿每次喊话减肥，她也是这么说的。也许长辈真的不太懂，为何年轻一辈总是喜欢把瘦当是美。
　　董霏妍笑了笑，道：「阿姨你有所不知，我们过几个月就会拍婚纱照，变胖了，拍出来的效果不太好。」
　　「阿妍你要结婚了？我怎么都不知道？」萧沐雨瞪大了眼睛，甚是惊讶。
　　墨羽也抬起头，看着董霏妍，有点诧异。
　　董霏妍笑，他们的反应也太夸张了吧？顿时成了焦点。
　　「嗯……其实我们也是前几天才有了这个决定。我们都不知道未来会发生什么事情，意外总是突如其来发生，让我们都措手不及。」董霏妍吸了口气，「爷爷走了，我更觉得有些事情真的要及早完成，要活在当下把握当下。既然我跟熙俊早就有了共识，也没必要一直拖着不去完成。」
　　萧沐雨还在发愣的时候，墨羽便已开口祝福道：「恭喜你，要幸福。」
　　「会的，一定会幸福。小丑鱼，你也要加油，抓紧你的幸福。」董霏妍眼神飘了一眼看向萧沐雨，有些事，她了然，只是不说穿。默默地祝福着，毕竟，在茫茫人海中找到疼爱自己的一个已不容易，又何必再诸多阻挠，为不容易的爱更添几分艰难。
　　「恭喜，到时候阿姨赞助你婚宴酒席。」萧妈妈笑着说。
　　才发现，原来萧妈妈笑起来，与萧沐雨的笑容很相似。
　　「谢谢阿姨，但不必破费了，到时候你赏面来临便好。」董霏妍懂礼数又大方得体，是个受长辈喜欢的女生，相比起来，墨羽就吃大亏了。
　　「哎唷，你就别跟我妈咪客气，她有钱没地方花喇，哈哈！」萧沐雨打趣道。
　　「鱼儿。」萧妈妈瞪了萧沐雨一眼，「你少在幸灾乐祸，你跟洛宸现在怎样了？他那孩子新年也说要到外地公干，比你爹地还忙。」
　　「就……没什么特别啊。」萧沐雨低下头，完蛋了，怎么会扯到她身上？这话题可是聊不得啊！就算要聊，也不该在墨羽在场的时候聊的。
　　萧沐雨夹了一块豆腐给萧妈妈，道：「妈咪你多吃一点，这个你爱吃。」
　　「我哪爱吃豆腐啊，乱来。」萧妈妈皱了皱眉，又笑着道：「你看人家阿妍都要结婚了，之前洛宸向你求婚不都答应了么？你们两个就不要拖着，我这些老人着急得很呢。」
　　「妈咪你还很年轻喇。」萧沐雨苦笑，心里群埃骸赴萃斜鹪偎迪氯チ耍　
　　「谁知道什么时候就突然不在，呸呸呸，大新年的……」萧妈妈拍拍自己额头，又道：「反正你已经毕业了，也出来社会工作了，你跟洛宸感情又稳定，就别让我等太久。」
　　「嗯。」萧沐雨偷偷看了看墨羽，墨羽低头吃着饭，把花思都放在眼前的白饭里似的。
　　「你们知道吗？」萧妈妈招手，让董霏妍和墨羽都把注意力放在她身上，「我这孩子从小就喊着将来长大婚礼要怎样怎样，她的王子一定要怎样怎样，从小就做着公主结婚梦呢。」
　　「妈咪，别说了。」萧沐雨有点恼怒了，本来墨羽都不怎么在意的，这样一说，墨羽就不得不在意了，还特意招手让墨羽注意，是要让她难堪吗？
　　「害羞喔？」萧妈妈不知道女儿的心事，便以为只是不好意思，「是开心事，说出来没坏啊！洛宸那么疼你，等你们结婚了，我也就放下心头大石。我常担心你不能好好照顾自己，有洛宸在，一定会宠坏你的。你不是说过，要举办一个童话式的婚礼吗？我和爹地不插手你们的婚期，但是你们确定了日子，一定要尽快跟我们说。这样，才可以为你们打造一个你想要的婚礼。」
　　萧沐雨扶额，萧妈妈说得太多了，多得她快要承受不了。看向墨羽，刚好跟墨羽的眼神对上，墨羽笑了笑，继续吃饭，若无其事。
　　「妈咪，这些迟点再聊吧。」萧沐雨抿着嘴唇，她怕墨羽会多想。这次叫墨羽来，本意是让她感觉到家的感觉，让她开心一点，看来这个想法是大错特错，真没料到萧妈妈会说这些话。
　　「真是的，平常不见你这么会害羞。」萧妈妈摇摇头，却是带着笑容。
　　也许萧妈妈脑袋的画面是，萧沐雨跟洛宸甜腻腻地粘在一起吧。
　　「啊！」董霏妍忽然喊道，「杨嫂嫂，萝卜糕也是你亲自做的吗？」
　　一旁的杨嫂嫂回话道：「是的，好吃吗？」
　　「很好吃！」董霏妍的表情甚是夸张，看来是要帮萧沐雨转移话题。
　　「你要带回去吗？我有多做了些，稍为煎一下就能吃。」杨嫂嫂说。
　　「好啊！谢谢你，真的很棒。」董霏妍猛的点头。
　　看董霏妍成功转移话题，萧沐雨也就抒了口气。
　　「墨小姐，你要吗？」杨嫂嫂问。
　　「对啊，小羽，你也要一些带回家煎来吃吧。」萧沐雨试探道，谁知道墨羽现在的情绪。
　　「好。」墨羽勾出浅浅的弧度，是假笑，萧沐雨看出来了。
　　是啊，在假笑，墨羽也没打算要掩饰，有些感受，萧沐雨是应该要知道的。至于之后萧沐雨会怎么做，就不是墨羽控制的范围了。
　　其实是不信任萧沐雨吗？也许不是。也许，墨羽只是不信任自己，或说，她没有信心。
　　太多的事情告诉她，得到的会失去，什么美好都不长久。墨羽相信了这一套，更觉得萧沐雨的美好很快便会漏走，在她指缝里漏走。
　　这顿饭，萧沐雨和墨羽各自有心事，不怎么愉快，在萧妈妈与杨嫂嫂讨论事情之时，萧沐雨用手肘轻轻撞了撞墨羽，小声说：「刚才妈咪说的话，别放在心里。」
　　墨羽扭头看着萧沐雨，笑着说：「我刚才很专注品尝杨嫂嫂的手艺。」
　　萧沐雨内疚，她的小羽总是为她着想，总是不会说一些会让她难受的说话。
　　「对不起，我没有向爹地妈咪坦白交代，我──」
　　「我明白，也不怪你啊。」墨羽笑着，眼中满是溺爱。
　　「小羽，给我点时间，我会处理好的。」萧沐雨目光坚定，她一定要处理好，没有别的借口。
　　「好。」墨羽点头。
　　只要萧沐雨萧沐雨说的，墨羽就相信，说服自己去相信，相信会在一起，相信明天会更好，相信不可能的事。
　　只要还相信着，希望仍然在燃烧；只要还相信着，寒夜就暂时远离。
　　总要有坚持下去的理由，除了爱，还有相信。相信自己值得，相信对方守诺。                        
作者有话要说：寂寞星球的小玫瑰
曲词：邓紫棋
遥远612星球一无所有
最荒芜的沙丘根本看不到尽头
降落612星球缘分是理由
从前的宇宙从此她变成独有
寂寞星球的玫瑰她最珍贵
小王子爱着玫瑰每天浇水
却不能体会玫瑰其实憔悴
柔弱的小小玫瑰害怕心碎
天真用刺来防卫针锋相对
怕幸福太美乐极会生悲
他知道她的困惑和她的难过
听过她的沉默感受过她的冷漠
日落在寂寞星球谁陪在左右
玫瑰带刺背后是伤过的心在颤抖
寂寞星球的玫瑰她最珍贵
小王子爱着玫瑰每天浇水
却不能体会玫瑰其实憔悴
我是那小小玫瑰害怕心碎
天真用刺来防卫针锋相对
怕幸福太美乐极会生悲
寂寞星球的玫瑰你最珍贵
小王子爱着玫瑰每天浇水
快忘了伤悲快擦掉眼泪
亲爱的小小玫瑰你最珍贵
请你要卸了防备放下怨怼
不要在后退用心去体会
日出在寂寞星球 他陪在左右
放心牵着他的手 不要再耽误时候



☆、假面

　　要优柔寡断的人下定背水一战的决心去做某件事情，可谓比登天更要困难。然而，萧沐雨正下定决心，一定要慎重处理好剪不断、理还乱的感情事。
　　与洛宸早就有了共识，他们是和平分手，退回好朋友，或者说由爱情变成亲情的关系。
　　只是，萧沐雨一直在逃避的，一直不敢面对的并不是洛宸，而是对她满有期望的家人。有些说话，真在是难以启齿，正是太过密不可分，才更无法说出口，怕伤害彼此。
　　然而，萧沐雨已察觉到自己的懦弱正伤害着另一个她爱着的人，伤害着她的小羽。
　　墨羽虽然没有在萧沐雨面前表露自己全部的情绪，但那若有若无，那隐忍的忧伤，萧沐雨感受到了。或许这是墨羽发放给萧沐雨的讯息，轻轻地告诉萧沐雨，她不开心了，能不能让她变开心一点？
　　有人说，知道太多的人不快乐。看穿了太多事情的本质，到最后都不胜唏嘘。看穿，不等于看化。墨羽只是看穿，却不能够开怀，连释怀也做不到。
　　说到底，在爱情这一块，她还是在意的，甚至介意的，介意爱情够不够纯粹。
　　她知道世界的纷乱，知道现实的可悲，更想要抓住那一片光明来慰藉那片寒凉。
　　终日无所事事的墨羽，最近又重拾兴趣班的活动。在萧沐雨上班的时段去学画画、学陶艺、学外语、学跆拳道……虽然学了也未必有机会派得上用场，不过能够这样打发时间，总比一个人胡思乱想好得多。
　　很多人营营役役就是为了生活打拼，但墨羽不需要，一次转移已够她晚年无忧。说来，那几家在苏豪区的酒吧，墨羽也只到过那里巡视过两次，便没再理会了。或者说，根本不需她去理会。
　　有时候墨羽会在想，其实她在或不在，受影响的人真的少之有少。除了萧沐雨、董霏妍、毛毛、莉娜、志哥和阿峰，谁会想起她的存在？她依赖萧沐雨，却没有人依赖她。
　　这么想着，墨羽真不知道自己存在的意义，在外头存在或在牢狱存在，好像都没有分别。
　　或者，存在是为了把那小小的身躯里所有的爱传递给一个人吧。像樱花那样，盛开，然后凋零，短短的七至十天，却叫人纷至沓来观赏纪念。用力存活在她的心里，直到，再没有力气。
　　萧沐雨好像特别喜欢墨羽的艺术作品，由油画到陶艺，每一件作品带到萧沐雨面前，都会受到萧沐雨由衷且热烈的夸奖。每一次，都能够看到萧沐雨那高兴的表情，如获至宝一样。
　　墨羽的家容不下太多的作品，萧沐雨就把作品带到自己的家，看不见墨羽的时候，看到那些作品，也就减少一点想念的不安。
　　萧沐雨很喜欢墨羽初学陶艺时制作的一只陶瓷娃娃，那小小的陶瓷娃娃委实说并不好看，甚至有被墨羽嫌弃，但萧沐雨却很喜欢。或者说，萧沐雨是喜欢娃娃的主题，也就是娃娃的意义。那只娃娃，是小墨羽，那天的制作主题是，关于小时候的自己，于是，还不熟悉陶瓷制作的墨羽尝试制作一个自己小时候的模样。但是，作品显然是不成功的，大概也就看得出应该是个人形而已。
　　萧沐雨把那陶瓷娃娃用强力胶水粘贴在自己的房车驾驶座，平安符的下方位置。
　　萧沐雨摸摸陶瓷娃娃，深呼吸了一口气，她要去赴约，开始着手处理面对家人的问题。前天与洛宸在电话中商量如何向家人坦白之事，洛宸提出了一个方案。慢慢地让萧沐雨的家人知道他们不合，开始有争执，然后把争执程度加剧，最后堂而皇之「分手」。萧沐雨同意了，因为太突如其来的说分就分，相信家人也难以接受。这样循序渐进的分手，也让家人有个心理准备，她跟洛宸也有个比较好的下台阶。更重要的是，之后坦白与墨羽的关系，家人也不会把分手怪罪于墨羽头上，至少不会因为前一段的感情牵连到她要保护的墨羽。
　　这日萧沐雨一下班，就得赶去与洛宸碰头，毕竟要与洛宸演对手戏，最好还是得从长计议，再排练一下，以策安全。
　　萧沐雨一直很感恩，洛宸由始至终都对她那么的好，这次的「分手」要求，说真的，洛宸并没有必要要配合萧沐雨。但每次只要萧沐雨开口请求，洛宸也只会同意，然后提出可行建议，去帮助萧沐雨。
　　当然，萧沐雨还没有看穿一个人的本事，更不晓得他人心里有何盘算。洛宸会这么顺从地配合吗？表面看来是，但实际有更多顺水推舟的行动。
　　就像今天，洛宸的目的只有一个，让墨羽知道他存在。战争不一定是枪林弹雨的，心理战才是最漫长、最煎熬的战线。
　　是故，洛宸与萧沐雨讨论细节的时候，总借故与萧沐雨靠得更近。萧沐雨没有察觉到，洛宸身上的古龙水味道，已经沾在自己身上了，而墨羽会嗅得出来。
　　萧沐雨当然不察觉，她早已习惯了洛宸的古龙水味，正如她也习惯了墨羽身上淡淡的沐浴露香气。
　　这天是星期五，萧沐雨与洛宸讨论完毕并没有回自己的家，而是驾车到墨羽的家。反正之后两天都是假期，她有大条道理赖在墨羽那里。
　　「累吗？」
　　还没有按下门铃，墨羽已经打开门，挂着笑脸迎接萧沐雨的回来。
　　萧沐雨心里泛起了涟漪，这种感觉，实在是太幸福了，有人一直在期待自己回家，一直在等待。转念间又有点内疚，跟墨羽说了谎，骗她说要和同事吃饭联谊，其实是去跟洛宸见面。
　　萧沐雨的微笑，忽然变得有点难看。不想让墨羽知道，是怕她胡思乱想，也是希望等一切完成之后，可以给墨羽一个惊喜说，还她一个身份。只是，心里却有点难受，善意的谎言还是谎言啊。
　　「怎么了？太累了？」墨羽偏偏头问，萧沐雨愣住太久了。
　　「啊──」萧沐雨回过神来，尴尬地笑着道：「刚才吃的东西可能有点不干净，所以肚子有点痛。」萧沐雨真想打自己一巴掌，怎么说出口又是个谎言。
　　「快进来。」墨羽紧张地伸手要扶住萧沐雨，就在这一个瞬间，她明白了。
　　墨羽在萧沐雨身边扶着萧沐雨，萧沐雨看不见她的表情，她的表情一瞬间暗下来了。那古龙水的味道，墨羽认得，而萧沐雨根本没有任何不适，因为她没有办法转移。
　　是的，如果萧沐雨有病痛，墨羽只要一接触就可以寻找病痛的位置，然后把病痛转移。当然，没病没痛是无法转移的。
　　墨羽让萧沐雨坐下休息，她到厨房为萧沐雨倒了一杯暖水。竟然萧沐雨撒谎，就是不希望自己知道，那么，又何必强人所难？墨羽深深呼吸，做一个演员，配合对手演出，又有何难。
　　「如果还是不舒服，就要去看医生了。」墨羽把暖水递上。
　　萧沐雨接过暖水，喝了一口，才道：「其实我没事喇，就刚才突然痛了一下，现在已经不痛了。」
　　「那就好。如果累了，先去洗澡，今晚早点休息。」墨羽微笑道。
　　萧沐雨点点头，把暖水交给墨羽，道：「那我先去洗澡好了。」
　　萧沐雨拿着更换的衣服进入了浴室，墨羽却依然觉得室内的空气很局促，那古龙水的味道，太讨人厌了。
　　墨羽把窗户打开，好让空气流通。萧沐雨洗澡过后，身上就应该不会再带有别人的味道吧。
　　墨羽看向窗外的风景，冷风吹着脸庞，情绪也冷却下来。
　　忽然间想到，这样下去，也许自己终有一天承受不住，然后爆发。墨羽不想要这样，但心里那这压力好像总得不到释放，总是想问很多的为什么。
　　她们俩，自恋爱以来，从来没有过争吵，但如果有一天发生争执了，该如何控制情绪，又该如何收拾残局？
　　爱情很小心眼，容纳第三者的爱情是委曲求全。但试问，谁能够无止境地一再退让，容忍着第三者慢慢地侵蚀原本属于两个人的感情？
　　「洛宸……我真想代替你……」墨羽咬牙切齿，低声道。
　　紧握着拳头，又摇了摇头，再道：「不，我真想杀了你。」
　　对洛宸的恨，已经快要入骨了。
　　好像感觉到墨羽的恨似的，冷飕飕的风拼命吹来，直至墨羽惊觉自己的失控，把窗户关上。
　　幸亏萧沐雨在洗澡，不会听到刚才的自言自语。要是让萧沐雨听到了，一定会吓倒了她。
　　墨羽叹了口气，应该要相信萧沐雨的，萧沐雨毕竟还只是个善良没心机的女孩，她一定没有想到太多，所以才会大意地忽略了自己的感受，她不是有心要伤害自己的，她只是不想自己为她担心。
　　是的，没错，一定是这样。墨羽拍拍自己的脸，要清醒过来了，不能再钻牛角尖。                        
作者有话要说：Innocence - Avril Lavigne
Waking up I see that everything is ok
The first time in my life and now it's so great
Slowing down I look around and I am so amazed
I think about the little things that make life great
I wouldn't change a thing about it
This is the best feeling
This innocence is brilliance
I hope that it will stay
This moment is perfect
Please don't go away
I need you now
And I'll hold on to it
Don't you let it pass you by
I found a place so safe, not a single tear
The first time in my life and now it's so clear
Feel calm, I belong, I'm so happy here
It's so strong and now I let myself be sincere
I wouldn't change a thing about it
This is the best feeling
It's a state of bliss, you think you're dreaming
It's the happiness inside that you're feeling
It's so beautiful it makes you wanna cry
It's a state of bliss, you think you're dreaming
It's the happiness inside that you're feeling
It's so beautiful it makes you wanna cry
It's so beautiful it makes you wanna cry
This innocence is brilliance
Makes you wanna cry
This innocence is brilliance
Please don't go away
Cus I need you now
And I'll hold on to it
Don't you let it pass you by



☆、坦白

　　萧沐雨握着手上的小抄，紧张得有点发抖，手心也不住渗汗。不擅长演戏的她，就算只是声音演出都教她紧张不已。毕竟，这出戏不能重来，台词说错了，就会露出马脚了。
　　萧沐雨深呼吸一口气，耳朵贴着门，等待萧妈妈走过走廊，经过她的门前。
　　传坎上楼梯的脚步声了，练习许久的情绪蓄势待发。萧沐雨盯着小抄，开始以生气的口吻喊话。
　　「你到底有没有理会过我的感受？」脚步声愈来愈近了，「每次都是工作工作工作，你眼里还有没有我？」脚步声停在门前了，萧沐雨加大力度，卖力演出愤怒的情绪，「我不想听你的解释，你的解释我都会背了！」又顿了顿，装作是对方说话的空档，「我不想再跟你说话，就这样。」
　　有惊无险顺利完成了这段台词，但是真正的挑战还在后头，要在萧妈妈面前现场演出。
　　萧沐雨把小抄收进口袋里，趁着刚才激动过后脸上的泛红还未退，气冲冲地打开房门，她知道妈咪还在门前想听听有没有后续发展。
　　「呃……妈咪。」萧沐雨试图装出一个惊讶的表情，但好像不太成功，但愿萧妈妈没有识破。
　　「跟洛宸吵架了？」萧妈妈问。
　　萧沐雨鼓起腮帮子，然后低下头来，心里暗自大呼走运，看来妈咪是没怀疑她演戏。
　　萧妈妈见萧沐雨低头一言不发，便道：「真是的……你们都没怎么吵过架，怎么就突然吵起来了？」
　　「他根本都不重视我，他眼里只有工作。」萧沐雨依然低下头，按照洛宸教导的，现在她要努力挤出泪水来。她需要不动声色地打个呵欠，营造泪眼盈眶的效果，以加强真实性。
　　「他重视工作证明他是有上进心的男人，是可靠有肩膀的，想要照顾好家庭才拼命工作。而且，重视工作，也不代表不重视你啊。」萧妈妈轻拍萧沐雨的肩膀，给予安慰。
　　「不是！」萧沐雨猛的抬起头来，趁泪水还没干，要把戏尽快演完。咬咬嘴唇，一脸隐忍固执，「妈咪，你根本就不懂。」
　　萧妈妈看到女儿含泪，顿时感到心痛，抱着萧沐雨，温柔地说：「我的好鱼儿，互相忍让，各退一步，凡事都可以解决的，乖。」
　　「每次都是我在迁就他，工作重要也不能够把我排在这么后面，我需要的是一个可以全心爱我的人，而不是一个全心投入工作的人。」萧沐雨带着哭腔说，但事实上她真的哭不出来。
　　「鱼儿，怎么──」
　　「妈咪我累了，」萧沐雨打断萧妈妈的话，离开了萧妈妈的怀抱，低着头，用手背拭去眼泪，吸了吸鼻子，道：「我不想再讨论这个话题了。」
　　萧妈妈唉了口气，这事情还是得由当事人自己解决的，只好道：「好吧，你先休息，别生气了。」
　　萧妈妈握了握萧沐雨的手，给她一点安慰跟鼓励。萧沐雨点点头，便转身回到房间，把门关上了。
　　第一步，总算是完成了。接下来，就是力度渐渐加强的演出了。她跟洛宸，要找一个时间，在萧妈妈在场的时候大吵一场。也不强求萧泊会在，萧沐雨晓得她爹地多忙碌，由萧妈妈转达可能有更好的效果呢。
　　虽然欺骗父母好像有点不孝，但为了她跟墨羽的幸福，不孝一次也是需要的，顶多日后再加倍孝顺父母吧。
　　万事起头难，现在已经踏出第一步，之后一定会更好的。萧沐雨笑了笑，憧憬着与墨羽晒在阳光下牵着手走在街上，大大方方的，不必再害怕什么。
　　翌日的晚上，萧沐雨下班后到墨羽家吃晚饭。说来，有三天没有与墨羽碰面了。
　　有一天是临时顶替另一位同事加班工作没法去，另外两天都去了与洛宸商量，没有到墨羽的家。
　　这次的晚饭，是墨羽亲自下厨的，不是杨嫂嫂准备的。虽然没有杨嫂嫂煮的好吃，但萧沐雨其实很开心。不过，正是墨羽这份用心，萧沐雨心里更是觉得愧疚，想起墨羽打开门的时候那个快乐的神情，也许之前，就已经辜负了很多墨羽的期待。
　　不知道是错觉或是心理影响，萧沐雨总觉得墨羽的身影里，多了一份落寞。
　　吃过晚饭，把东西收拾之后，萧沐雨拉着墨羽，坐到沙发上。
　　「小羽……」其实还没想好要怎么说。
　　「嗯？」墨羽扭头，带着微笑看着萧沐雨。
　　「那个……」萧沐雨抿了抿嘴，才道：「最近是不是不开心了？」
　　墨羽眨着眼睛，一脸无辜地回答：「没有。」
　　「真的没有吗？」萧沐雨握起墨羽的手，问：「是不是因为我？」
　　「我没事。」墨羽笑着摇摇头。
　　「那个……可能你猜到了一点，但是有点误会了，我想要跟你坦白。」萧沐雨吸了一口气，在墨羽面前，她不需要假装。同样的，她不希望她的小羽在她面前装作过得很好。
　　「嗯？」墨羽偏偏头，准备好耐心聆听萧沐雨的话。
　　「最近好几次都没有回来跟你吃晚饭，是因为我在处理一些问题。我想要爹地妈咪知道我跟洛宸分手，但我也知道一下子说分手，他们会受不了的。所以我擅作主张找了洛宸商量，希望在爹地妈咪面前演戏，逐步向他们发放我跟他性格不合，要分手的讯息。我跟洛宸联络，是预演一次内容，免得在爹地妈咪面前露出马脚，但绝对不是要复合还是什么的。」
　　萧沐雨说罢，二人陷入了好一阵子的沉默。萧沐雨盯着墨羽，内心有点着急，因为她猜不透墨羽的想法，不知道墨羽的情绪。会是在生气吗？还是怎样？
　　看到萧沐雨的表情开始纠结起来，墨羽勾起一个让人宽心的笑容，点点头，「嗯」了一声。
　　「我不是故意要隐瞒你的，我只是想试着独自去处理好自己的问题。我不想我的忧虑也带给你负担，但看来，我是做错了。我担心你会担心我，最后你还是担心我，而且还让你不快乐，对不起。」萧沐雨把墨羽的手握得很紧，除了因为紧张，也是因为害怕失去。
　　知道墨羽很好，好到有时候也怀疑自己凭什么得到她的好，但萧沐雨还是会害怕失去她。就像墨羽也会害怕，只是墨羽把这种害怕变成既定的期许了。
　　墨羽笑了笑，温柔地说：「你做任何决定我都会支持你，我也会相信你。」
　　「谢谢你。」萧沐雨抒了口气，终于也有了笑容，「小羽，不要再不开心了，以后有些什么，我都跟你商量好不好？」
　　「好。」墨羽点头。
　　萧沐雨放松下来了，好像，之前一直被雾气挡住视线，现在开始看得清楚前路了。
　　靠着墨羽的肩，有一种说不出的安全感，有她在，彷佛一切都很平静。
　　过了一会儿，萧沐雨灵机一动，问：「话说，小羽，你要不要找一份工作？」
　　「你想我找工作？」墨羽[起了眼睛，但靠在她肩上的萧沐雨看不到。
　　萧沐雨用手指卷着头发，想了想，道：「不然，我不在的时候你会闷吧。找份兼职打发时间，又可以吸收社会经验嘛。」萧沐雨理想当然地把自己怕闷的性格套入墨羽里去。
　　「我不想。」墨羽这次的回答比之前更斩钉截铁。
　　「是因为不想面对其他人吗？」萧沐雨好奇问。
　　「嗯。」
　　萧沐雨想，不想面对其他人也终究要面对的，她不能让墨羽一直在逃避，墨羽已经离开了以前那个环境，要适应真实的社会环境才对。
　　「小羽，你始终都要面对人群的啊。人是群体动物，从以前到现──」
　　「我不想。」墨羽截断萧沐雨的话，读课程可以，但打工，就更不自由，更让他人容易乘虚而入。
　　「呃……」好像有点惹毛了墨羽了，萧沐雨缩了缩脖子，「好吧，你不想就不勉强你了，你高兴就好。」
　　「我做你的后盾不好吗？」墨羽反问。
　　「好，当然好，我只是不想你老是一个人。」萧沐雨嘟起小嘴，她也是为墨羽着想啊。
　　「还有狗狗。」墨羽笑说。
　　狗狗听到自己的名字，立刻就从墨羽的睡房跑出来了。
　　萧沐雨看了看狗狗，道：「狗狗不是人喇！」
　　「狗狗比很多人更有灵性。」墨羽笑了笑，扶起萧沐雨靠在她肩上的头，弯身向狗狗招手，「狗狗，表演一下给你妈咪看。」
　　看着墨羽发出指令，再看着狗狗乖巧地按指令做出各样动作，萧沐雨才知道，原来这段日子里，墨羽已经教会了狗狗一番好本领。
　　「G，竟然学会那么多了！狗狗好厉害！」萧沐雨高兴地鼓掌。
　　「那我有很厉害吗？」墨羽问。
　　「你喔，」萧沐雨扫视一下墨羽，故意摆出嫌弃表情，「还好吧。」
　　「只是还好？」墨羽追问。
　　「狗狗比较厉害。」
　　「是吗？」墨羽挑挑眉，笑起来。
　　萧沐雨暗自叫糟，墨羽这个笑容，是坏笑，是戏谑的笑，意味着萧沐雨大祸临头了。
　　果然，墨羽一下就扑倒萧沐雨，脸上那个笑容，真有点像小色狼啊。
　　「喂！狗狗会看到喇！」被压在下面的萧沐雨挣扎着。
　　墨羽笑，扭地看向狗狗，说：「狗狗回去房间，不准偷看。」然后继续进攻。
　　萧沐雨看到狗狗一脸无辜地看着她们二人，这眼神还真像极了墨羽啊。不过重点是，狗狗在盯着她们啊！
　　「狗狗还在啊！」被狗狗看着，感觉怪别扭的。
　　「不管了。」反正狗狗应该看不懂，应该吧。
　　或许狗狗看着觉得无聊，会自动自觉回去睡房呢？谁知道。两位主人在亲热的时候不要打扰到便是。



☆、黄雀在后

　　有很多时候，坦白会获得他人的宽恕，而隐瞒，尽管是好事，也未必得到他人的体谅。
　　坦白，在双方亲密的关系中，的确是个很重要的部分。不然，心结只会愈来愈紧，再也解不开了。
　　向墨羽坦白之后，萧沐雨的心情是轻松多了，也看得出来，墨羽笑得比较开怀。
　　只是轻松多了不等于真的轻松，在面对关卡挑战时候，萧沐雨还是会焦虑。
　　这天，萧沐雨要与洛宸在萧妈妈面前演出好戏。萧妈妈得悉萧沐雨与洛宸吵架之后陷入冷战，便好意相约他俩二人见面，可她该没有想到，他俩竟会合谋趁机演出吵架的好戏。
　　「小羽，我有些紧张。」要出门了，可是萧沐雨却起了逃避的心态，不想踏出门口。
　　墨羽带着微笑，替萧沐雨整理衣服，道：「你要记住，你不是在演戏，那是真实的你。你讨厌被忽略，也讨厌他说谎，所以你很生气。」
　　「我从小到大，都没有怎么跟人发生争执过，我怕我会露u。」萧沐雨依然忐忑不安，从小到大，一说谎言很快就会被妈咪拆穿，她是真的没有信心能够骗过萧妈妈。
　　「你不记得了吗？我跟你就争执过，你不认同我的价值观，我不认同你的想法。」墨羽抱着萧沐雨，「给自己多点信心，你可以的。」
　　「那是因为……因为我爱你，知道你将会犯错，想要拉住你，着急起来就情绪爆发了。」那次真的不是有意要吵架的，也是第一次失常怒吼骂人。
　　「木鱼，我真的很高兴你向我坦白一切。这一次，你再不用孤军作战，我会支持你的。」
　　「嗯！我要努力，为我们的未来努力！」
　　墨羽松开了怀抱，抚上萧沐雨的脸，笑着说：「要出门了，我期待你的好消息。」
　　出门了，萧沐雨努力平静自己的情绪，这次演出，只许胜，不许败。为了她与墨羽的未来，必须干得漂亮。
　　到了约定的茶楼，萧妈妈预订了一间包厢，敞大的包厢里，只坐着萧妈妈和洛宸，还有一位服务员站在旁边。
　　萧沐雨踏进包厢，萧妈妈向萧沐雨打眼色，要萧沐雨坐下来。
　　一直低头的洛宸抬头看了看萧沐雨，与萧沐雨对上了目光，又急忙扭头转移焦点。萧沐雨晓得，洛宸已经准备好了。
　　「你不是日理万机，连半小时的时间也挤不出来吗？」萧沐雨冷冷地说，话中带刺，与彩排一样。
　　洛宸没有回应，萧妈妈见势色不对劲，连忙向服务员道：「服务员，可以上菜了。」意图缓和这尴尬僵持的气氛。
　　萧妈妈向洛宸使劲打眼色，洛宸露出为难的表情，过了好一会儿，才别扭地转移面向萧沐雨，低声道：「上次的事对不起。」
　　萧沐雨别过头，语气强硬道：「不想道歉的话可以不用说，说得那么勉强也没意思。」
　　「你是完全不想看到我吧。」洛宸反击道。
　　「如果我不想看到你，我早就请你离开了。」萧沐雨说得有点大声，似乎很是生气。
　　萧妈妈大概没有想过二人的情况那么糟糕，虽然在萧沐雨来到前已经有跟洛宸沟通过了，尽管洛宸是有意和解，但洛宸依然坚持着自己是没有做错，其实真有点难搞。尤其是看到自己女儿强硬语气说话，那生气的表情，已证明二人的分歧挺严重的。
　　服务员开始上菜了，三人安静地进食，气氛有多尴尬就多尴尬，好不自在。
　　到了最后甜点也上了，萧妈妈终于忍不住说：「洛宸，你不是挑了份礼物送给鱼儿吗？快拿出来。」
　　洛宸叹了一口气，看了看萧沐雨，认命地从公文包里取出礼物送给萧沐雨。
　　「这份礼物，我在店里挑了很久。我想，戴在你身上，一定会很漂亮。」洛宸打开盒子，原来是一条闪闪发亮的蓝宝石项链，想必是价值不菲。
　　萧妈妈看到，也甚是惊讶，没想到洛宸出手如此大方。
　　「鱼儿，你看这宝石多漂亮啊！洛宸眼光真好。」萧妈妈附和道。
　　萧沐雨咬咬唇，把盒子推开，低声问：「洛宸，为什么你到现在还不知道我要的是什么？」
　　「你不喜欢红宝石吗？我去换蓝宝石？不然，就钻石好了──」
　　「不是！」萧沐雨打断洛宸的话，脸上有了难过又生气的表情。
　　「鱼儿……」洛宸的表情甚是无辜，好像完全搞不懂自己有什么做错。
　　「我们在一起那么久，你还不知道我喜欢的是什么吗？」萧沐雨质问道。
　　洛宸皱了皱眉，道：「没关系啊，你不喜欢这个我再去买就好。」
　　「你怎么还以为我所缺少的，我想得到的，会是买得到的东西？你觉得我自己没能力买宝石吗？爹地在我小时候就送我很多了。但是，我们在一起那么长的时间，你有多少次看到我会使用这些奢华的东西？」萧沐雨说罢抿着嘴唇，胸口因为情绪激动而有明显的起伏。
　　洛宸想了好一会儿，想轻声道：「舞会……」
　　「是啊，只有一些宴会的场合我会戴上。但你没有发觉我一点都不喜欢那些应酬吗？难道你从来没有发现，我的生活一直很简单、很简朴吗？」萧沐雨继续质问，又摇摇头，对洛宸很失望，「你怎么……怎么就没有真正想要了解我？」
　　「洛宸他会改的，他答应了我，他会改的。」萧妈妈忍不住插嘴，洛宸低下头不发一言，似是被说中了。萧妈妈着急地看着洛宸，催促道：「洛宸，快说话啊。」
　　洛宸也生气了，额角的青筋浮现，反问道：「你一直说我不了解你，你又尝试过了解我吗？你知道我的工作对我来说有多重要吗？你也会想到要到社会工作，来肯定自己的价值，难道我就不可以有这种想法吗？我不像你含着金钥匙出生，我的事业、我的成就都是靠我自己去打拼回来的，为什么你总要求我必须放下我引以为傲的一切？」
　　「我不是要求你要放下一切啊！但你也可以多关心我一点吧？」萧沐雨眉头紧皱，觉得洛宸不可理喻。
　　「我没有关心你吗？每次你生病，就算我有天大的事情，我都把事情丢下去陪你，我这叫没有关心你吗？」洛宸的手部动作渐大，完全不同意也不能理解萧沐雨的无理取闹。
　　萧沐雨霍然站起来，吼道：「你关心，你只在我出事的时候关心，你抚心自问你平常有把我当成一回事吗？」
　　「我哪里没有把你当成一回事！」洛宸也气得站起来与萧沐雨对峙，夹在中间的萧妈妈委实不知如何是好，双方的情绪都很激动啊。
　　「每次说好的事情到最后都做不到，每一次约会都要几经辛苦才能把你约出来，就算把你约出来了，也可以在约会中途离开去处理你的公事！」
　　「所以我有事业心是不对的！我有上进心也是不对的！全世界就只有你一个是对的！」
　　「我没有说全世界只有我一个是对的，你不要强词夺理，我──」
　　「够了！」萧妈妈也站起来了，她看得有点生气，终于插手打断他俩的对骂，道：「我把你们约出来，是想你们心平气和的调解，你们怎么就愈吵愈厉害呢？」
　　洛宸扶着额头，开始冷静下来，慢慢坐下。萧妈妈看着萧沐雨，萧沐雨盯了洛宸一眼，摇摇头，放缓语调向萧妈妈说：「妈咪，对不起，我有点不适，先离开了。」
　　「鱼儿！」见萧沐雨转身就离开，萧妈妈着急地拍了拍洛宸，「洛宸，你还像根木头干嘛？快去追啊！」
　　洛宸一脸不情不愿，萧妈妈再道：「鱼儿是任性，但她是爱你才会有点蛮不讲理，哄回她就没事了，她这丫头很好哄的，快去吧！没什么不能原谅对方的。」
　　萧妈妈再三催促，洛宸才追了出去。萧妈妈觉得头痛，本来一切好好的，怎么就闹意见了呢？
　　萧沐雨一直在楼下等着，见到洛宸，还再三确认萧妈妈没有跟来，才放松下来。刚才的情绪太绷紧了，萧沐雨觉得很累，好像打了一场十分激烈的篮球赛似的。
　　洛宸笑着向她挥手，萧沐雨也终于展露笑容，说：「好像，成功了？」
　　「是的，我们成功了。」洛宸扬起阳光的笑容，与刚才的演出是判若两人。
　　「呼──刚才我紧张得心脏都要跳出来了！」萧沐雨笑说。
　　「你表现很好，放心。」洛宸指了指自己泊车的地方，「我送你回家吧。」
　　「去小羽的家。」萧沐雨迫不及待要把这个好消息与墨羽分享。
　　洛宸笑了笑，成功？哪有这么容易。
　　刚走到洛宸的房车旁边，洛宸突然整个人凑近萧沐雨，这姿势在侧面看来很像在拥抱。
　　「怎……怎么了？」萧沐雨吓倒了，愣住了。
　　「有人跟踪我们。」洛宸笑着，不经意地在萧沐雨耳边说话，语气严肃，「我们快走。」
　　「怎么会？是坏人吗？」萧沐雨感到害怕，怎么会有人跟踪呢？而自己却懵然不知。
　　「总之先进去车里比较安全，我会护送你回去。」洛宸说。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，设计让萧妈妈上当吗？以为自己是控制局势的人吗？不，这不过是局中有局，是一颗棋子而已。



☆、介意

　　与洛宸「吵架」之后的晚上，萧沐雨没有回家，在墨羽的家留宿。这是理所当然的闹脾气「离家出走」，顺理成章地跟墨羽创造一个二人世界。好吧，其实是二人一狗世界。
　　萧沐雨的心情很愉快，觉得离幸福是愈来愈近了，觉得与墨羽手牵手走上街头旁若无人地亲吻，也是咫日可待了。
　　然而，意外的事，哪会有预兆？意料之外正是你意想不到，打乱你一切计划的事。
　　「洛大状跟他女友真甜蜜，还真想一赌这位萧千金的真面目呢！」
　　洛大状？萧千金？正在吃饭的萧沐雨动作慢了下来，瞥了一眼对面同事甲放下的报纸，报纸的文图都反转了，萧沐雨看不清楚，只好留心地聆听身旁同事们的对话内容。
　　「萧家大小姐一直很神秘呢，听说萧泊为保护她，向各大传媒下了禁令呢！」同事乙道。
　　萧泊？萧沐雨心知不妙，同事乙口中的大小姐一定是她，那洛大状不用想，也知道是洛宸了。
　　「二小姐之前有上过杂志，也是因为她人在国外，跟拍的禁令不包括在内，才能注销正面照。不过二小姐可是很漂亮呢！」同事丙搭话道。
　　同事乙笑着说：「我想那个大小姐也很漂亮，不然洛大状怎么看上她。」
　　「也可以是丑女啊，看上她家的钱。」同事甲打趣道。
　　萧沐雨低下了头，真想给同事甲一记白眼，什么丑女？她可是货真价实的美女！
　　「才不呢！洛大状是正义的化身，他帮过很多无辜的人打赢官司，有时还不收家境清贫的费用呢。」同事乙纠正道。
　　「可以借我看一下吗？」萧沐雨抬起头来，带着微笑询问。她想知道，究竟发生了什么事。
　　同事甲把报纸递上，萧沐雨接过，是水果日报的娱乐版。
　　一看标题，再看图片，想撞墙一死以谢天下的心都有了。
　　「洛大状与萧家千金街头缠绵闪瞎旁人」萧沐雨扶额，怎么会这样？这根本是看图作文啊！
　　原来洛宸发现有人跟踪，这些人就是狗仔队，好死不死拍到这样容易令人误会的镜头，她跟洛宸根本没有拥抱好不好！
　　唯一值得庆幸的应该是，狗仔只拍到洛宸的大侧面，完全拍不到自己的样子。只是，这么一来，昨天的吵架就变得没有意思了，这样的报导相等于告诉家人，她跟洛宸和好了，甚至关系更胜从前，那可是件难搞的事。
　　更重要的是，若果被墨羽看到这新闻，恐怕会让她胡思乱想。
　　萧沐雨的思绪陷入泥沼，怎么做，也好像是错误的。怎么办呢？应该怎么办呢？很懊恼。
　　「怎么了？脸色那么苍白？」同事乙关心问道。
　　同事甲笑了笑，开玩笑说：「该不会洛大状也是你梦中情人，看到他跟女友那么缠绵，心脏受不了吧？」
　　「啊……」萧沐雨回过神来，「不是，只是突然有点肚子痛。还你们，我先去上个洗手间。」
　　萧沐雨飞快递来的报纸打上了同事甲的脸，他愣了愣才对跑远了的萧沐雨喊话：「没事吧？要不要给你买点药啊？」
　　「没事没事！待会我就回来工作！」已经只听到声音不见其人了。
　　同事们奇怪，突然肚痛？不约而同地看了看萧沐雨吃剩的粟米肉粒饭，难道是这饭有问题？彼此打了个眼色，这饭被列入黑名单。
　　萧沐雨跑进了洗手间，确定只有她一个人在，顺手锁上了洗手间的门。她需要一个能讲秘密的地方，不让人得知她讲话内容的地方。
　　打开水龙头，把冷水泼到脸上，一定要冷静。
　　抖擞精神，萧沐雨终于理出应对方法。首先，要先向墨羽报备，所有路人都误会她不要紧，但不可以让墨羽误会，不可以让墨羽受伤害。然后，再想办法应付萧妈妈那边。不过萧沐雨相信，若是洛宸知道了这件事，他也是会想办法解决的。所以，最重要的，还是墨羽。
　　掏出手机，打电话给墨羽。
　　「小羽？」
　　「不用工作吗？还是在偷懒？」墨羽的声线听起来，应该还没有看到有关报道。
　　「那个……你有看水果日报吗？」还是想要确定一下。
　　「我不看这份报纸。」听墨羽的口气，似乎有点鄙视或嫌弃这份报纸。萧沐雨听到，是抒了一口气，还好水果日报的公信力一直不佳。
　　「昨天我跟洛宸原来被跟拍了，今天水果日报有我们的报导。」萧沐雨坦白道。
　　「你们也上娱乐版？」
　　「嗯，因为洛宸算是公众人物。」萧沐雨吸了口气，要把事情和盘托出，「不过重点是，报导所说的都是假的，完全是看图写故事。而相片也只是刚好那个角度拍过来，变成好像我们有拥抱似的，但我们没有拥抱，也没有亲密。那一下，只是洛宸发现我们好像被跟踪了，所以才在我耳边说话而已，真的不是报导所说的那样。」
　　等了一会儿，才听见墨羽安抚道：「木鱼，别紧张，我相信你，我不会去看那个报导。」
　　「我说真的，你都知道昨天我是多么高兴行动成功了，只是没想到结果会这样……」萧沐雨觉得，墨羽是有点介意的，不然不会隔了一会儿才回话，这正是萧沐雨担心的事。
　　「木鱼，没事的。你不用担心我，伯母那边才是个问题。」墨羽的口吻颇为轻松的。
　　「谢谢你……」萧沐雨想，墨羽真的很包容她的一切，只是墨羽这边没问题了，烦恼的事还有很多，「可是我也不知道要怎么办了，铺陈那么多，现在都泡汤了，我才知道什么是前功尽弃。」
　　「其实，你知道的，我比较主张坦白。」墨羽实话实说。
　　「我知道，当我说了这个计划，你的表情就告诉我你是不认同的，但你还是支持我做的每一个决定。只是我怕太坦白会把爹地妈咪伤害得更深，却没想到会有狗仔打乱了计划。现在，已经是不厅重来了，不能跟妈咪说，我们演戏骗她……」说到后来，萧沐雨开始哽咽了。
　　墨羽听见萧沐雨带着哭腔的声音，便安抚道：「没事的，我在。」
　　再大的风雨，还是能挽手走过的。如果愿意，就让彼此成为的对方的守候，一起走到世界的尽头。
　　打后的工作时间，萧沐雨一直精神恍惚。由始至终也只想要简简单单的生活，不必想太多，也许只用想每天要吃什么、玩什么就可以，没有过多的烦恼，自由自在的。
　　可是，似乎离简单愈来愈远了。似乎，没有逃避不去想的余地了。
　　下班，回到墨羽的家，第一句听到的话，是墨羽的贴心问候。
　　「累吗？」轻轻的一句，很是窝心。
　　萧沐雨是觉得有点累了，她不擅于处理关于人际方面的问题。
　　「小羽，对不起。」萧沐雨说。
　　「嗯？」墨羽偏偏头，带着微笑，等待萧沐雨下一句话。
　　「事情被我搞砸了。」萧沐雨低下了头，像做错事的孩子。
　　「没事。」墨羽抱了抱萧沐雨，再牵起她的手，「来，先吃饭。」
　　墨羽已经为萧沐雨预备饭菜了，虽然大部分都是杨嫂嫂送来的「外卖」。
　　难得嘴馋的萧沐雨会没有大快朵颐的冲劲，才吃了几口，便停了下来，小声问：「小羽，我是不是很没用？」
　　墨羽笑了笑，伸手摸了摸萧沐雨的头，道：「木鱼是最棒的。」
　　「你总会安慰我。」
　　「我是陈述事实。」墨羽笑，「快吃吧。」
　　这晚饭角色对调了，平日是萧沐雨夹菜给偏瘦的墨羽，这次是墨羽夹菜给自我纠结中的萧沐雨。
　　刚吃过晚饭，二人站起来要收拾碗筷，萧沐雨的手机便响起来了。
　　萧沐雨掏出手机，看到来电显示，抬头看了看墨羽，低声说：「那个……是洛宸打来的，他应该也看到报导了。」
　　「接听吧，我来收拾就可以。」墨羽说。
　　萧沐雨走到窗边，面向街景，墨羽在另一方收拾。
　　「不用道歉喇，我也没想到是狗仔。只是，我们之后应该怎么办？我待会回家的时候，妈咪一定会问话的。」萧沐雨没有刻意压低声线，她不想造成此地无银的效果。
　　墨羽收拾完后，萧沐雨还在聊着，她便在沙发边看书边等待。
　　只是，这通电话也聊太久，晚上十点多了，萧沐雨要回家了，太晚的话不太安全。
　　一直安静耐心等待的墨羽终于放下书本，站起来，走到萧沐雨身边，拍拍她的肩膀，指了指墙上挂钟的时间。
　　「都那么晚了！」萧沐雨很自然地就把心里的惊讶说了出来，墨羽笑，萧沐雨吐了吐舌头，便对电话另一头的洛宸说：「大概就这样吧，我想我应该可以应付的，有问题我再找你。」
　　挂了线，墨羽才问：「解决了吗？」
　　「应该是没问题了，就希望妈咪不要问太多。对不起，我聊太久了。」萧沐雨缩了缩脖子。
　　「没事，我送你回家。」墨羽脸上带着微笑。
　　「不用了，你送我回去又要再回来。」萧沐雨才不想要墨羽为她折腾呢。
　　墨羽点点头，说：「我叫志哥送你，你也累了，就别驾车了。」
　　萧沐雨笑起来，墨羽总是那么的贴心。
　　「好的，你别太晚睡，我回到家打给你。」萧沐雨说。
　　墨羽脸上一直挂着笑容，直到萧沐雨离开。
　　其实，无论她介意与否，事情的发生都不到她去左右。
　　就算她介意，又如何？那又何必介意太多？尽管介意这回事，是自己不能控制。                        
作者有话要说：是不是大家都在忙, 没时间看文留评了?



☆、受得了吗？

　　萧沐雨离开后，房子就突然间安静下来，连空气都变得稀薄，脑袋像是缺氧般昏昏沉沉。
　　也许，是过份安静，本来一直在睡房自个儿玩着自得其乐的狗狗走到客厅来，对着墨羽小声地「汪汪」叫着。
　　墨羽蹲下来摸摸狗狗的头，狗狗「呜呜」地叫，彷犯惺艿侥羽的情{，用头蹭向墨羽的腿，想要安慰墨羽。
　　墨羽一手抱起狗狗，走进厨房，开了一瓶威士忌，回到客厅的沙发坐下。 
　　平日，狗狗也很黏墨羽的，大概是不喜欢酒味，所以在墨羽怀e挣札着，跳到地上，躲到远远去。
　　「你也嫌弃我吗？」墨羽看着远处的狗狗，自嘲地笑了笑。
　　说来，其实很久没有喝酒了。
　　酒，不能解愁，也无法解忧。三杯下肚就忘了，但清醒之后又记得，何必呢？
　　很想潇洒撇脱像从前，什麽都不在乎，孑然一身轻。
　　为什麽会失去以前的潇洒，变得小心翼翼？患得患失的心情，很糟糕。
　　尼采说：「无论未来、过去或永远，都不应该奢望改变任何事物。」墨羽想，她是真的明白了。
　　萧沐雨回到家，第一时间便是致电墨羽报平安。
　　听到她的声音，墨羽多了一份平静。
　　萧沐雨没有发现墨羽喝了酒，又或是说，墨羽太过清醒。
　　聊了几句，挂线以后，心e那份平静又荡然无全了。
　　一瓶酒喝下，了无睡意。或许此刻的墨羽，需要的不是睡眠，而是一个拥抱。
　　只是，睡眠或者可以让她在梦中实现这个拥抱。
　　墨羽甩甩头，决定出外走走。有一段时间没到Dreamer了，去看一下毛毛和莉娜也好。
　　志哥把墨羽送到店门前，墨羽要求独自进内，志哥只好在外面等待。
　　Dreamer是夜店，当然是愈夜愈精彩，人们在狂欢，哪谁在孤单。
　　毛毛和莉娜几乎每晚都在，要找她们并不困难。墨羽一踏进二楼，便看见了她们的身影。
　　「墨羽！」首先发现墨羽的是莉娜，她露出高兴的表情，笑容十分灿烂，主动走上前紧紧拥抱墨羽，「我的小墨羽，我想死你了，最近都不来找我们一下。」
　　「最近在努力学习。」墨羽笑说。
　　「你已经喝过酒了？」莉娜闻到墨羽身上有酒气。
　　「一点点。」才怪，一瓶还算一点点吗？
　　毛毛向她们招手，示意她们过去坐着聊。墨羽和莉娜走过去坐下，毛毛跟小弟吩咐了几句，小弟很快便拿来墨羽爱喝的威士忌，还有一些小食。
　　「你别纵坏她，老是给她喝烈酒。」莉娜责怪毛毛道。
　　「墨羽来，要不就是有开心的事想跟我们分享，要不就是心烦了、不开心了来这e买醉，就随她吧。在这e买醉，至少我可保证没有假酒，也没人敢欺负她。醉了，睡一觉好的，比失眠好。」
　　「这是什麽歪理啊？」莉娜皱了皱眉，便不管毛毛了，扭头看向墨羽，问：「上次跟你电话联络，你说过得很不错。是发生了什麽吗？你看起来憔悴了。」
　　「呵呵，也许是学习的东西没有挑战性。」墨羽打趣道。
　　「你该不会以为我会相信你这句话吧？」莉娜轻轻拍打墨羽额头，小作惩戒，「是不是因为泼辣鱼？报纸我看到了，我猜你也知道了。」
　　「我知道，但没有看。」墨羽拿起威士忌，倒了一杯满满的，喝了一口。
　　「所以是真的樱是因为泼辣鱼。」莉娜说。
　　墨羽没有回应，又喝了一口，似乎更陶醉于杯中物。
　　莉娜按住墨羽的手，不让她继续喝酒。
　　墨羽抬头看着莉娜，莉娜才不满道：「小朋友不能这麽没礼貌，人家问你问题你要回答。」
　　墨羽看着莉娜，却是继续沉默。忽然发现，也许全世界都懂得了墨羽，偏偏萧沐雨不懂，管萧沐雨很爱她。
　　这算不算是一种悲哀？爱的人很爱你，确不懂得你，无心地伤害你。
　　「喂！不让你喝酒也不搭理人啊？」莉娜皱着眉头。
　　毛毛拍了拍娜莉，打了个眼色，二人交换了位置，变成毛毛坐在中间。
　　「墨羽，她这样拖泥带水的，你受得了？你觉得你能够死撑到什麽时候？」毛毛搭着墨羽肩膊问。
　　墨羽扭头看着毛毛，笑了笑，这个毛毛，总是一矢中的，一句话直达痛处。
　　「我不想想太多，我只想喝点酒，看着你们玩，听着你们聊天。」墨羽笑着说。
　　「G，你这样－－」娜莉还想继续说下去，毛毛却摇头让她停止，「我不懂你们喇！我只是觉得，要是不开心就分开好了，省得浪费心神。」莉娜忿忿不平。
　　毛毛在莉娜耳边小声说：「她要是打算分开就不会发愁，她就是不愿意分开才到这边来。有我们在，她没那麽孤单，就陪陪她吧。」
　　是啊，有朋友在，比一个人在家胡思乱想，似乎更靠谱一点。
　　只是孤单这回事，不是有个人陪就不孤单了。
　　明明两个人却反而更寂寞，这样的恋爱，很孤单。
　　喝了多久？喝光了多少瓶酒？墨羽终于睡着了，靠在毛毛的肩上睡着了。
　　难得莉娜没有吃醋，还命令毛毛不能乱动，怕弄醒墨羽。
　　这孩子，喝醉了，不吵不闹，只会睡觉，酒品可好着呢。当然，酒量也是数一数二。
　　如果她喝了酒，发酒疯变得热情多话的话，可不要以为她醉了，她不过是装疯扮傻。
　　这一点，莉娜和毛毛倒是清楚得很。毕竟，墨羽好几次喝醉都是她们在照料，而墨羽其实很好搞定，让她有个地方能睡便可。
　　这小小b的人儿，好像有种说不出的魅力，让人为她心疼，总想要好好保护她免受伤害。
　　是啊，有些人是被照顾的人，有些人是负责照顾人，就如有些人只能做送礼的人，却不会是收到礼物的人。
　　有些事情，冥冥中被那个谁下了旨意。
　　毛毛拨了个电话，知道志哥就在外头，便请志哥把墨羽抱到Dreamer的内部休息室，墨羽就在休息室的沙发床上睡到了翌日的下午。
　　醒来的时候，Dreamer只有两名小弟留守打理，客人早已离开，Dreamer也早已打烊。
　　小弟见墨羽醒来，依照毛毛的吩咐，给了墨羽一份丰富的「早餐」，便打电话给在另一头休息的志哥让他回来。小弟也由得墨羽在Dreamer发呆，反正墨羽提出要求的话，只要能做到便管帮忙就是。
　　墨羽慢条斯理吃过「早餐」，任凭脑袋放空。不想要思考，头有点痛。
　　志哥来到，也只是安静地陪在墨羽身边。
　　坐着坐着，小弟在看电视重播的英超联赛，墨羽偶尔也扭过头去看一下，一个下午的时间就这样打发了。
　　差不多到晚饭时间，小弟开始抖擞精神准备开店的事，墨羽便与志哥一同离开。
　　要回家，因为萧沐雨下班后会来。杨嫂嫂该把饭菜都交给留守在房子e的阿峰了，阿峰也应该有代墨羽照顾着狗狗吧。
　　驶至家附近，墨羽让志哥停下来，她看到了洛宸的车子。
　　是洛宸送萧沐雨来的？墨羽想了一会儿，便见洛宸从独立屋的大门出来，回到车上，然后驶往另一方向离去，竟没有与墨羽碰头。
　　墨羽笑了笑，看来是刚商量过事情吧？为应付萧妈妈，也为了他们计划中的下一步。
　　有时候，墨羽会想，是不是应该跟萧沐雨说：别傻了，别那麽天真相信洛宸会真心待你，别那麽白痴以为他真会帮你，他只是在帮他自己。
　　想到最后，墨羽还是选择算了。有些事情，只能由当事人亲身领悟，从再亲密的人口中听来，也不怎麽可信，就像是不到黄河心不息的心态吧。
　　知道太多的人，委实无法装作开心天真知不多，也是太聪明的可悲。
　　「小姐，还要回去吗？」志哥问。
　　「你觉得我该回去吗？」墨羽反问。
　　「小姐，多聆听心e的想法，我觉得，有些事必须得亲自处理和面对，不可以假手于人，不然吃亏的会是小姐你。」
　　毕竟，志哥的人生经验比墨羽多很多，作为长辈的话，多少有指点后辈的社会责任。尤其是，志哥也希望墨羽能够像其他同龄人般过得简单快乐，即便没有什麽可能。
　　墨羽想起了毛毛问她的那番话，受得了吗？能够支撑到什麽时候？
　　爱是种巨大的力量，却也会有爱到无力的时候。爱能让一个人放弃很多，来换取一份被爱的感觉。爱让人尝到了被疼的快乐，也令人体会到心痛的滋味。
　　如果可以，墨羽还真想把那该死的洛宸干掉，这缠人的东西。
　　「回去吧，还没有盛开的玫瑰，怎蔚媒它折枝？」墨羽笑说。
　　耐心浇水多时，至少要等待它盛放，观赏它的美丽吧。
　　只是不能等待它枯萎，在它开到荼靡之时，就得忍痛伸手把它折下，哪怕是满手鲜血。
　　在最好的时候离开，总比落泊之时黯然离场来得高贵。                        
作者有话要说：未来几章会有突破性发展~ =]
胭脂斗
曲：伍仲衡 词：方皓玟
沉住气捍卫我地头想打胜仗
用阶砖一块二块筑起这城
但最可惜来交手是昨日朋友
快出手无谓怕丑
胭脂也白透
换个妆颜难掩额尖的紧皱
已豁出了灵魂
才够力气来一次剧斗
想拖她手麻烦请开我手
身边的枕头留一个就够
流着血　未放手　从来未分出的胜负
愿你尽快开口　未能罢休
太爱你最终只有壮丽到牺牲所有
也感到罪疚
流泪难道可覆盖宇宙
谁又想拖得太久　别理好丑
为何贪新你要换旧到最后
仍然愿撑下去不肯走
耗损气力也要守　未能罢休
太爱你最终只有壮丽到　不敢拥有
看积雪渐厚　离别其实不需要理由
容貌陈旧不必再献丑



☆、懂我再爱我

　　空荡荡的房子，还有她的气味，却少了一个温暖的拥抱，少了一句窝心的问候。
　　墨羽去哪了？这日下班回家，迎接萧沐雨的人是阿峰，而不是墨羽，萧沐雨有点失望了。
　　萧沐雨记得墨羽今天没有课要上，去哪了呢？不过，志哥会保护她的吧。放心下来，却还是有点失落。才发现自己已经习惯了门一打开就能看到墨羽的脸，习惯依赖墨羽对自己的照料。这房子少了墨羽，哪怕只是一阵子，也很不习惯。
　　听到锁匙的声音，萧沐雨便高兴地奔去开门，果然是她的小羽回来了。
　　「回来？去哪了？」这次换萧沐雨给墨羽一个拥抱。
　　「找朋友。」轻轻抱了抱萧沐雨，退开了怀抱，关上门，径自走到沙发坐下。
　　洛宸为何总要用这难闻的古龙水？怎么就像条狗要宣示主权一样？真的很讨厌。墨羽不经意皱了皱眉，不想与萧沐雨亲密，因为不想沾到洛宸的味道。
　　「你喝过酒？」萧沐雨转过身面向墨羽。
　　墨羽抬头看着萧沐雨，笑了笑，怎么闻得到她身上的酒气，却不晓得自己身上带着别人的味道？
　　「一点点。」墨羽又低下了头。
　　心里莫名有种恼怒的情绪，萧沐雨吸引墨羽的是她的善良，而这种善良，却又很可恨。
　　「你定是去找毛毛跟莉娜，每次去见她们你总喝很多酒，损友来的。」萧沐雨皱起眉头，抱着双臂，心里或许想着要怎么教导墨羽远离损友。
　　墨羽笑了笑，恼怒的情绪快要压制不住，她很想大笑，很想告诉萧沐雨这是件多么可笑的事。自己都没有管好就想要去管别人？其身不正又何以正人？笑话。
　　萧沐雨见墨羽低头不过，便探问道：「怎么了吗？」
　　「与洛宸碰头了？」
　　「啥？」萧沐雨一时间没有反应过来。
　　「你一点都没有发现，自己身上带着不属于你的气味？还是你换了另一种香水我不知道？」墨羽依然低着头，萧沐雨无法得知她的表情。
　　「呃……」萧沐雨眼神闪烁，慌了起来，急忙蹲在墨羽身旁，握起墨羽的手，解释道：「小羽，你别误会。他只是与客户开会完毕，经过研究所才会载我回来，顺便聊一下而已。」
　　「昨夜回家，伯母有说什么吗？」墨羽低声又问。
　　「她只说了一句『和好如初就好』，我想解释的时候，她就跟我说晚安了。我本来是预备要说很多话的，最后什么都没说到。」萧沐雨不知如何是好，今天的墨羽很怪，应该说，今天的墨羽很冷。萧沐雨紧紧握着墨羽的手，脑海浮现了当天墨羽提出分手的情景，更是急着得到墨羽的原谅，
　　「小羽，你不要生气嘛……」
　　沉默了片刻，墨羽终于抬起头来，似乎情绪已经沉淀了。
　　墨羽勾起一记微笑，问：「今天工作顺利吗？」
　　「啥？」萧沐雨愣了愣，见墨羽表情回复平常那样，才抒了口气，「喔，工作……说真的，研究所的工作挺轻松的，就是少了一点挑战性。」
　　「你可以转职做研究人员。」墨羽笑着说。
　　「可是做研究人员的话，工作时间便会长了，不稳定性也会多了，我们见面的时间就会少了。我想多见你几面嘛，尤其是现在有些时候我没能抽空到来。」萧沐雨垂下头，说到这点，自觉愧疚。欺骗最爱的家人，又牺牲了与墨羽相处的时间。可是现在现是骑虎难下，也没有后退的余地。
　　「也是，要忙计划。」墨羽笑了笑。
　　「不过忙完后，我们就可以朝夕相对，把失去的时间补回来。」萧沐雨真的这样想着，或者应该说，只有想到未来的光明，她就觉得一切都值得了。
　　然后墨羽心里想的，却没有未来。墨羽是个只有现在的人，她没有未来，未来太遥远了，也似乎不属于她。一如墨羽最初的想法，她们没有未来，有的只是现在而已。未来，她是那注定被放弃的一个，她知道这是现实。
　　「嗯。先吃饭吧。」墨羽说。
　　杨嫂嫂带来的菜，就算经过翻热，依然不比店家的菜逊色。看得出来杨嫂嫂在菜色下的心思，有墨羽喜欢的，又兼顾到萧沐雨的口味，而且各种营养都齐备了。
　　只是这顿晚饭，处于低气压的氛围，总有那么一点不自在。平日墨羽总会开口说几句，让萧沐雨继续说下去。这一晚，墨羽没有打开话匣子，萧沐雨又不敢多说话，气氛僵住。
　　「今天吃很少。」终于，墨羽开口说话了。
　　萧沐雨不好意思地笑了笑，定是她平常吃太多了。
　　「那个来了，不太舒服。」萧沐雨说，这是实话，肚子整天隐隐作痛。
　　「提早了。」墨羽小声说，她是指萧沐雨的经期提早了，她都有替萧沐雨记下。萧沐雨有点小迷糊，自己的状况也没有墨羽清楚。
　　墨羽放下碗筷，从抽屉取出一个暖包，那本是冬天用来放在暖蛋暖手的，不过现在拿来给萧沐雨用也正好。
　　墨羽把暖包拆开，递给萧沐雨，道：「敷在小腹上，会好一点。」
　　萧沐雨接过墨羽的心意，心里有份暖流，比暖包还暖。
　　吃过饭后，墨羽把萧沐雨扶到沙发上休息，墨羽便去收拾碗筷。
　　墨羽刚忙完坐下来，萧沐雨的手提电话就响起来。
　　萧沐雨看了看来电显示，缩了缩脖子，也不太敢望向墨羽，只低声问道：「是洛宸来电，我可以接电话吗？」
　　墨羽再爱再懂得萧沐雨也没用，因为萧沐雨再爱，也不代表她就懂得墨羽。从来，爱情都是双向的。
　　墨羽笑，站了起来，道：「如果要聊要商量事情，你大可与他面对面聊，你要约他出去聊我也不会反对。反正，我也管不着。你喜欢怎样就怎样，不必问我意见。」说罢，便返回睡房之中。
　　「小羽……」萧沐雨愣了愣，把铃声关掉，放下手机追上去。但墨羽已经关上房门了，萧沐雨试图开门，却发现门被上锁，「小羽，你是在生气吗？对不起，你不要生我气嘛。」萧沐雨拍门，等了好一会儿，墨羽都没有反应。萧沐雨急了，又拍门，说：「开门好吗？小羽，对不起，你不喜欢的话，我就不跟他碰面便是。」哽咽了，她的小羽不理会她，那怎么行？
　　萧沐雨得不到响应，颓然地顺着门滑下，坐在门前。
　　又过了一会儿，门打开了，靠着门的萧沐雨一时没留意便随着门打开而跌在地上。
　　墨羽蹲下来扶起萧沐雨，低声道：「对不起。」
　　「小羽……」萧沐雨看着墨羽，她的小羽好像失去了往日的神采。
　　「对不起，我刚才有点失控。」墨羽说。
　　「没关系，是我不好……」萧沐雨咬咬唇，明明是自己不对，倒头来说抱歉的人总是墨羽。
　　墨羽把萧沐雨扶到沙发上，打开了电视机，让萧沐雨看她最喜欢的连续剧。墨羽拾起了一本叫隔离岛的小说开始阅读，那是丹尼斯勒翰的作品，墨羽最近喜欢的一名作家。
　　很久没有像这样陪伴着对方，做对方喜欢的事。这种安静，与刚才饭桌上的不一样，这是心里的平静。
　　最近在忙，萧沐雨好一阵子没有看电视剧了，那一对屏幕情侣愈看愈匹配，看着看着便把自己和墨羽代入了，想着想着便自顾自发笑了
　　墨羽察觉到萧沐雨在傻笑，扭头凝视着她。萧沐雨的笑容是那么的好看，就算是背叛爬上那不遮掩的脸，墨羽一定还是会觉得萧沐雨很美。
　　不过，何来背叛？从来都没有这回事。
　　这回，萧沐雨回过神来了，墨羽还在思绪之中。
　　萧沐雨曲指在墨羽额头上一弹，说：「怎么？犯傻了？」
　　墨羽笑了笑，低声唤了句：「小木鱼。」
　　「嗯。」鼻腔发出来的，轻轻的一声，注意力又放到电视去了。
　　「你不会跟我说谎对吗？」墨羽把头靠在萧沐雨肩上。
　　「嗯？」萧沐雨想扭头看墨羽，但墨羽靠着她，也就没有动了，「嗯。」
　　萧沐雨的手提电话一直不安份地抖动着，屏幕一闪一闪的，调到了静音却依然不愿意静下来。
　　墨羽闭起眼睛，却总觉得眼皮外的屏幕一直闪动。
　　萧沐雨专注在电视之上，更似是故意忽略手提电话的动静。她刚才是该把它关掉的，现在却不好提起，怕是一个小举动都会令墨羽不高兴。
　　「接电话吧。」墨羽说。
　　「不接。」萧沐雨摇摇头。
　　墨羽坐正了身子，把书本放下，缓缓道：「接吧，说不定有什么重要事找你。」站起来，回头给萧沐雨一个微笑，「我累了，我先睡，你聊完离开的时候记得关好门。晚安。」
　　「小羽……」萧沐雨不知所措，看着墨羽的身影，直到墨羽打开房门，才道了一句：「晚安。」
　　萧沐雨叹了一口气，低头看着闪烁的屏幕，抿着嘴唇，伸手就把手提电话关掉。
　　萧沐雨靠着沙发，什么都不想去想。她已经很努力、很努力了，为什么现实总要为难着她？
　　可是，努力在错的方向，只会离目标愈来愈远，这个道理，萧沐雨还没看透。                        
作者有话要说：懂我再爱我
词：姚若龙　曲：TANK
以为你会开心 用飞奔倾诉爱意 来我怀里
为什么你不靠近 愤怒地关上自己 泪眼迷离
很不小心在打歪的惊喜 我还想说雨不停
你懂我再爱我 就不会伤害我
在幸福的路口 被失望压垮了
你懂我再爱我 我就不会冰冷
害怕听见许诺 不知道能相信什么
从今你很开心 我丢掉苦闷自己
微笑选你 (微笑选我)
被梦想分隔两地 用思念熬过孤寂
不停想你 (不停想你)
我将感情先堆满在心底 打拼荣耀献给你
你懂我再爱我 就不会折磨我
被回忆拉住了 痛到虚脱沉默
你懂我再爱我 我就不会怕了
好想勇敢走过 像从前最擅长快乐



☆、冲突

　　究竟，应该用什么标准去界定一段姻缘到底是良缘还是孽缘？
　　哪谁说的每个人有每个人的业障因果，因果循环，却未必是现世报。
　　墨羽有时候也说不清究竟是不是自已做太多坏事，所以现在来了个克星来治她。偏偏这克星她甚喜爱，喜爱更胜于自己，而这克星给她最温暖的阳光，也让她感受过最寒冷的冬夜。
　　又或是前世亏欠萧沐雨太多，今生是来还她的债。墨羽笑，笑自己傻，哪有什么前世今生，都是唬弄人的傻话。
　　喜欢谁，憎恨谁，还真不轮到自己作主。一切从心，爱上谁不是自己可以选择的。就算爱上了个渣滓，也是无能为力的现实。
　　是的，爱不爱谁难以违心，然而选择继续还是抽身离开，却是自由意志作出决定。
　　墨羽始终舍不得放弃，但凡事总有个期限，就像生命也不是永垂不朽的。
　　假装，却骗不了自己。说来也好笑，这圈套是给别人下的，最后却把自己套牢。墨羽又笑，笑自己还舍不得挣脱，还不想要逃。
　　一个怀抱，似乎就抵上了很多的煎熬。
　　墨羽坐起来，扭头看向正在用手提电脑做报告的萧沐雨。看见萧沐雨正聚精汇神工作，那专注认真的神情，其实很吸引人。
　　萧沐雨一手翻开厚重的研究数据，一手忙着输入到计算机之中，这些完成后，还得做分析呢。这样的周末，实在好不放松。谁叫三位同事像是约定似的一起生病呢？萧沐雨只好义气相挺吧。
　　似是有点累了，萧沐雨下意识伸手摸摸肩膊，捏了捏，酸痛不已，还是不习惯长期维持固定几个动作。平日在研究所里工作，总有借口到处走，顺便做做运动。可是这报告很赶急，就不太好浪费时间了。唉，本想跟墨羽出外走走的呢。萧沐雨叹了口气。
　　萧沐雨稍稍放空，墨羽便已走到她背后，为她按摩肩颈酸痛得要命的位置。
　　「力度可以吗？」墨羽问。
　　萧沐雨顿时觉得舒服多了，她的小羽总能适时地温暖她的心。
　　「可以，很舒服。」萧沐雨笑得[起了眼睛。
　　有一个这样爱自己、宠自己、懂自己的人，还求什么呢？就求永远都能在一起，其他的，什么也无所谓了。萧沐雨想着，工作的干劲回来了，她要努力打拼，为了将来。
　　墨羽为萧沐雨按摩着，萧沐雨努力地工作着，这画面多和谐。说实在，墨羽也挺有贤妻良母的范儿呢。
　　「晚餐吃牛排？」墨羽问。
　　「你下厨吗？」萧沐雨问。
　　「嗯。」
　　「好，我要七成熟的。」
　　墨羽笑了笑，拍了拍萧沐雨的额头，道：「还没买材料就急着吃了？我去买材料，你好好工作。」
　　「嘻嘻，今晚有小羽给我亲自下厨的牛排吃，我就觉得工作一点都不辛苦了！」萧沐雨笑着说。
　　有时候，还真不知道到底是谁人孩子气。萧沐雨这贪吃鬼，说到吃就整个小孩子模样。
　　墨羽今天的心情，其实挺好的，虽然偶尔还是会胡思乱想个什么，但心情还是不错的。
　　只是，当她满心欢喜的拿着刚买来的新鲜材料回家，晴朗的天又突然变成密云。
　　墨羽才把材料放到厨房，预备开始制作的时候，萧沐雨探头兴奋地跟墨羽说：「洛宸很厉害耶！获得律师公会公开表扬，还颁发奖状给他呢！」
　　「嗯？」墨羽故作自然扭头看向萧沐雨。
　　「我刚差不多完成报告，所说问另外一位同事拿一份表格来填写，打开实时通没多久，洛宸就跟我说这个好消息呢！」
　　「他很优秀。」墨羽勾起微笑，附和萧沐雨，「所以你的报告完成了没有？」
　　「还差一点，晚饭前能完成！」萧沐雨笑着说。
　　「去忙吧，待会有好吃的。」墨羽说。
　　萧沐雨乖乖听话的工作去，墨羽低下头，看着眼前的材料，觉得自己所做的，也许有点多余。
　　如果你要伤害我，我不会闪躲。就算会把会重重给打倒，甚至要了我的命，我也不会闪躲。但是，如果你快乐不是为我，会不会放手其实才是拥有。没有什么可以永久，明明知道的，心里却渴望可以永久。墨羽觉得心有点痛，莫名的很想要哭。
　　晚饭的时候，萧沐雨吃得津津有味，算是给了墨羽一点安慰。
　　不过墨羽心里清楚，其实只要煮得不太难吃，萧沐雨也会吃得很快乐。
　　可是墨羽不知道，萧沐雨快乐，不是因为牛排味道好，而是因为烹调的人是墨羽。
　　只不过，暗涌变成狂流，也是一夕之间的事。
　　晚饭后，已经完成报告的萧沐雨依然把目光放在她的手提电脑上。
　　与同事聊着天，也与洛宸一起分享着喜悦。
　　屏幕上闪动的名字是多么刺眼，现在不见面了，也不在电话聊了，变成网上聊天了。
　　早已收拾好饭桌的墨羽在沙发上呆坐着，放空尽量不让自己想太多，回过神来原来已过了一小时。似乎萧沐雨聊得正高兴，没有意识到自己已经聊了很久，忽略了身边的人。
　　突然间，「啪」的一声，吓了萧沐雨一跳。回头向声音方向看去，只见墨羽俯身拾起跌在地上的书。
　　「小心点。」萧沐雨说了一句，又把视线放到屏幕上去了。
　　墨羽把书放好，背向萧沐雨的她，低声道：「你以为这是什么地方？」
　　「啥？」萧沐雨听不清楚，扭头看向墨羽。
　　「我说，你以为这是什么地方？」墨羽没有面向萧沐雨，声音冷冷的。
　　萧沐雨愣住，完全没有反应过来。
　　「快餐店？还是网吧？」墨羽又道。
　　「我没有啊。」萧沐雨皱了皱眉，状甚无辜。
　　墨羽转身直视萧沐雨，那眼神冷酷得像换了个人，萧沐雨不敢相信，眼前的人，就是刚才为自己按摩的墨羽。萧沐雨摇摇头，不知究竟是惊讶、诧异、失望还是心寒。也许，她只是忘了墨羽以前就是个这么冷酷的人。
　　「你要是来这只为吃个饭聊实时通的话，也许回你的家更方便，而且也不用看我脸色。」墨羽没有语调的句子，像刀子一样尖锐，刺向萧沐雨。
　　「你怎么这样说话？而且我也没有聊很久啊！」萧沐雨紧皱着眉头，莫名奇妙被讥讽了一番，她也有点生气。
　　「只是我跟你也聊不到几句而已。」墨羽冷笑道。
　　「我聊的是正事，是为了我们的未来努力啊！」是啊，她在与同事聊工作上的事，与洛宸聊的是下一步的计划，她不认为墨羽因这样的事而发脾气是对的。
　　「我们？我跟你，还是你跟他？」墨羽笑。
　　「墨羽！」萧沐雨被气得脸红耳赤的，她讨厌死了墨羽这样的表现，完成不是她所熟悉的墨羽。
　　墨羽无视萧沐雨的生气，又道：「怎样？我有说错吗？还是你心虚？」
　　「你明明知道我白天要工作，我只能晚上跟他商量。我每天都很累，但是我想看到你，才每天都来这里啊。你怎么就不体谅我一下？」萧沐雨被激得回吼了一句。
　　「体谅？一直跟他见面聊天，谁体谅我？」墨羽反问。
　　「我也有很多压力，我要面对家人，我也有我的工作，我不像你那样游手－－」话说出口，萧沐雨又后悔了，生气时说的话大多都是违心的话。
　　「不像我这样游手好闲。」墨羽把下句接了，「我也不像他那样能干、有上进心、懂得你、体谅你。」
　　「你！」萧沐雨瞪大双眼，咬牙盯着墨羽，忍着泪水，最后选择闭嘴，深呼吸调整情绪。
　　墨羽别过头，闭起双眼，她也不晓得自己发什么神经，在故意挑衅萧沐雨。
　　也许，沉默是彼此仅有的默契。
　　数分钟的沉默，彷佛过了很久、很久。
　　本来还闪动着的屏幕，也暗了下来，如同本来高高兴兴的心情坠下。
　　「我们可不可以不要吵架。」萧沐雨用手背拭去泪痕，低声道。
　　墨羽垂下头，她什么都不想再说了。
　　萧沐雨走到墨羽身后，从后抱着墨羽，下巴抵在墨羽的肩上，小声道：「对不起，是我任性……」
　　没有响应，至少，墨羽也没有拒绝这个拥抱。
　　对于墨羽，萧沐雨很着紧，但她所认为是好的，往往不得要领。
　　过了好一会儿，墨羽才低声道：「累了。」
　　「嗯，休息吧。」萧沐雨说。她也累了，吵架几句，就叫她疲累了。
　　其实这夜，谁也睡不着，但谁也没有点破，都在装作我很好。                        
作者有话要说：座右铭
曲：Walter Wong　词：方杰
很信命　当我每次哭　亦只有结他声
喃喃自语数星星　孤单也像注定
祈求被爱的温馨　呼天都不应　已经很适应
我心事　谁又会在意想听
很冷静　知道我爱的　定把我当布景
平凡像我这一种　今天要认了命
才能学会不贪心　碰不到恋爱　也毫无反应
单恋相恋失恋　说穿了尽是陷阱
放手　得我有这本领
一个自爱也好　越对我好
越需要控制我反应
对未来没信心　怎张开眼睛
花花世界太过美　哪有我踪影
怕有天放心后　才给我最爱抛弃
我要谨守我座右铭
很信命　不信有美好　幸福过更冷清
同情没法把不安驱走　已是确定
原来避免输不起　退出的方法　叫遗忘本性
不甘不忍不想　我只有越坐越静
我的　快乐就像泡影
派对满布爱情来临的风景
独自妒忌别人　谁能够高兴
注定无人来示爱　我都不作声
即使一个自爱也好　越对我好
越需要控制我反应
对未来还没信心　怎张开眼睛
花花世界太过美　哪有我踪影
有更心跳选择　而比我远远优胜
如何专一都想转性
与情人齐眉白发　问谁可保证



☆、痛爱

　　那天吵了一架，翌日醒来，二人都很有默契的不再提起，就像事情从来都没有发生，选择性的让记忆空白了一部分。
　　之后也相安无事，似乎风波已经真的平息了。
　　萧沐雨又不是傻瓜，既然知道墨羽那么的不喜欢提起洛宸，那么的不想自己与他往来，萧沐雨当然懂得收敛。
　　不提起就不提起吧，墨羽才是最重要的。只是，完全不相往来又暂时未能做到，始终，萧沐雨想要在家人面前与洛宸正式而和平的脱离关系。
　　为此，她下了很多苦功，开始令萧妈妈相信她与洛宸大概就结不成婚，已经走到这步了，成功在望了，还差一点点而已，她不愿意放弃。
　　只得更好地掩藏，不得已也得瞒住墨羽。
　　可是，心里藏着秘密的她，其实也难过不已，才发现原来想要坦诚与真的实践是有差距的。只希望日后，能有一个好结果，那她就心满意足了。
　　「该回来了。」身旁的墨羽低声提醒，魂离的萧沐雨才被她唤回魂魄。
　　萧沐雨看看墙上的挂钟，原来已是十一点了，难怪平日都不会主动催促她离开的墨羽会开口提醒。
　　不过今天，萧沐雨没有离开的打算。
　　萧沐雨笑了笑，抱着墨羽，窝在她的怀里。
　　「怎么？明天不用上班？」墨羽觉得奇怪，又不是公众假期，星期三还是得上班啊。
　　萧沐雨又笑了笑，娇嗔道：「明天我家墨小姐生日呢，当然得休假一天服侍我家小姐。」
　　墨羽心里高兴，连自已也快要忘了的日子，萧沐雨为她记住。
　　「你记得我生日。」墨羽笑了起来。
　　「当然记得。」萧沐雨往墨羽怀里蹭了蹭，「我们的情人节跟白□人节都没好好庆祝，一是爷爷的事，二是我那边的事。这一次，你的大日子是绝对不能再错过了，我一定要为你好好庆祝。」
　　「谢谢你。」墨羽笑着说，由衷感谢。
　　「客气个什么鬼，你能为我做的，我也可以为你做到。因为你是我的小羽，我最爱的小羽。」萧沐雨说。
　　其实已经很多年没有过生日，庆生这回事，早已离墨羽很远。
　　记忆中最后一次庆生的时候，妈妈应该还在吧，哥哥还没有把她当成怪物，爸爸也没有把她当成摇钱树。
　　那片段已经模糊得像被马赛克处理过一样，想不起从前的温。
　　现在，有人把她的生日记住，更要为她庆生，而那个人正是她最爱的人，墨羽真的感到很高兴。
　　就算什么都不做，萧沐雨有这份心意，已经够墨羽开心了。
　　没有什么奢求，只愿这当下的时刻，能够好好地过，然后记住，或许日后还可以怀念美好的曾经。
　　互相依偎，长夜里的拥抱，是如此美好。
　　难得地睡了一觉好的，一觉醒来，和煦的阳光乘着被吹动的窗帘透了进来。
　　萧沐雨笑着凝视墨羽很久了，除了墨羽的笑颜，她最爱的就是看见墨羽睡熟了的样子，好像无忧无虑的婴儿那般，很可爱。
　　看着心爱的人从自己怀里醒来，那是幸福的事，萧沐雨多想每一天都可以这样。啊，不，应该要轮流来，今天墨羽在自己怀里醒来，明天自己在墨羽怀里醒来，这才是最幸福的事。
　　墨羽醒来了，看见萧沐雨的脸就在眼前，墨羽笑逐颜开，甜甜地说了声：「早安。」
　　其实，已是午间时份，也不早了，太阳都要晒到屁股去了。
　　「早安，我爱你，生日快乐。」萧沐雨在墨羽额上落下一吻。
　　这份生日礼物真好，比金银珠宝要好。
　　洗漱过后，萧沐雨便出门去，说要去为墨羽买「早餐」，其实是去取回她要给墨羽的小惊喜。
　　萧沐雨做了一个蛋糕，但不想让墨羽发现，她是直接跑去附近的蛋糕店请求师傅指导，然后把成品暂存在蛋糕店里。
　　刚吃来就吃蛋糕好像有点太腻，萧沐雨回程的时候买了比较清淡的「早餐」，蛋糕可以留着晚一点吃。
　　萧沐雨回来的时候，墨羽正在上网，萧沐雨嗔怪道：「又乱上网了，老看一些有的没的，都不来帮忙拿东西啊。」
　　墨羽笑着蹦蹦跳跳走过去，很难得那么的孩子气。
　　「有蛋糕？」墨羽看着萧沐雨手上的盒子。
　　「这个，待会再吃。」萧沐雨把「早餐」递给墨羽，「先吃这个。」
　　墨羽开心地笑着，就算全世界的人都忘记了她，只要萧沐雨还记得，她就觉得自己在这世界里还是有存在感的。何况，记得她生日的，不只有萧沐雨，毛毛、莉娜、董霏妍都分别来电祝贺了。
　　如果，沈爷爷还在世，那会更完美。
　　吃过「早餐」，萧沐雨本打算陪墨羽看看书或是做别的事情，让食物先消化一下再吃蛋糕的。只是，墨羽老是往厨房的方向看去，似乎是很心急想要一赌蛋糕真面目，并尝试蛋糕的味道。难得墨羽会这般好奇和嘴馋，萧沐雨也就由她了。
　　打开电冰箱把蛋糕取出，放在餐桌上，小心翼翼拆开纸盒，怕破坏了蛋糕的造型。
　　插上蜡烛，想要点燃的时候，萧沐雨有点懊恼，下午的阳光太好了，点起蜡烛也好像缺少了一些气氛。
　　墨羽好像读懂了萧沐雨的表情，笑了笑说：「没关系，就算不点蜡烛也可。」
　　「可不行！」萧沐雨反应很大，「蜡烛是必须点，要许愿啊！」
　　墨羽笑了起来，萧沐雨对愿望迷信呢。
　　点起蜡烛，萧沐雨掏出手提电话来给墨羽拍照。拍了几张，墨羽向她招手，二人自拍合照。才拍了两张，萧沐雨很快速地抱起地上的狗狗，让墨羽持机拍照，一家三口第一张家庭照呢。
　　萧沐雨还想继续拍，墨羽便笑道：「蜡烛要烧完了。」
　　「啊！快许愿！」萧沐雨的表情转眼切换，真的很可爱。
　　墨羽听话地许愿，反正是愿望，没有多大的实现可能，她也就放心许了个她觉得没法实现的愿望，然后把蜡烛吹熄。
　　「这是我亲手做的蛋糕喔！试试看。」萧沐雨把蜡烛拔掉，切了一块蛋糕给墨羽。
　　墨羽惊喜地看着萧沐雨，她本以为是买回来而已，原是亲手做的，才吃了一口便道：「嗯，好吃！」
　　「那，你多吃一点。」萧沐雨笑着，看见墨羽吃得高兴，她也就开心了。
　　只是，还有一点紧张，因为给墨羽的生日礼物就在蛋糕之中，她期待着墨羽收到后的反应。
　　吃着吃着，墨羽皱了皱眉头，她的叉子叉到了一样很硬的物体，挖出来看，原来是枚戒指。
　　墨羽笑道：「谁教你把饰物藏在蛋糕里的？不卫生喔，而且如果我不小心吃下肚子怎么办？」
　　「这是浪漫惊喜喇！」萧沐雨更正道，墨羽是故意逗她的，「戒指我有消毒喇，有我看着你吃，才不会让你吃下肚子那么浪费。」
　　「你都不关心我吃下去受罪的是我肚子啊？」墨羽笑说，心里很是高兴萧沐雨为她所准备的。
　　「唷，会撒娇喔！」萧沐雨轻轻敲了敲墨羽的额，取出面纸把戒指上的蛋糕抹去，「抹干净了，你试试看合适不。」萧沐雨抓起墨羽的手，正要套上去，墨羽却缩手了，萧沐雨不明所以。
　　墨羽乐呵呵地笑着，搞怪地挤眉弄眼，问：「这就想把我套牢？」
　　萧沐雨白了墨羽一眼，笑道：「呵呵，不把你套牢怎么行？我家小羽那么优秀，被别人抢去怎么办？」然后认真的握住墨羽的手，说：「小羽，让我们一起到老吧。」
　　把戒指套进墨羽的无名指中，萧沐雨笑着说：「大小刚刚好，我也有一只。」说罢从口袋里掏出属于自己的那一杖，让墨羽为自己套上。
　　「谢谢你。」墨羽很高兴，表情却只显露出几分高兴，心里明明澎湃得要命。
　　二人甜蜜凝望彼此，这美好的气氛，却被铃声破坏了。
　　萧沐雨尴尬地，掏出手提电话，本想把它关掉，看到来电显示就不敢关了。
　　「是所长，我接一下电话。」萧沐雨一脸抱歉，「所长，怎么在这时候打给我？」萧沐雨偏偏头，「是有，但最新的版本在研究所的电脑里。」忽尔瞪大了双眼，「现在？可是我现在……」萧沐雨表情显得十分为难，「这…好吧，我待会电邮给你。」挂了线，萧沐雨看了看正在吃蛋糕的墨羽，万二分抱歉。小声道：「小羽，不好意思，我得重新发一份报告给所长。」
　　「都听到了，你先忙工作。」墨羽笑着说。
　　墨羽是个善解人意的孩子呢。萧沐雨放心工作去，快快搞定工作，至少还有晚上能有墨羽去玩。
　　不知不觉，便是傍晚了。萧沐雨还专注在工作之中。百无聊赖的墨羽，本想为萧沐雨按摩一下，走到萧沐雨身后，悬在半空的手却定住了，心跳也像是停了一拍。
　　萧沐雨才察觉到墨羽站在身后，吃了一惊，连忙合上手提电脑。
　　「打扰你聊天了。」墨羽苦笑，退后了两步，她的出现太不合时宜了。
　　「啊－－」墨羽看到了，而且误会了，萧沐雨真的只是刚好跟洛宸客套了几句而已。急着解释道：「那是电脑自动登入的，我没有留意就没把它关掉，然后刚好他找我，我才回了他几句。」
　　墨羽摇摇头，道：「你忙你的去吧，我不要紧。」
　　「已经忙完了！电邮我发好了！」萧沐雨霍然站起来，不想听到墨羽违心伤害自己的话。
　　墨羽叹了口气，小声道：「我很高兴你记得我生日，也很高兴你陪我过生日。只是，你怎么就不懂得我？其实我一直很想你跟他断绝来往，是不是我太霸道了？」这是她坦诚心里话。
　　「小羽……」萧沐雨不知所措，千不该万不该，都请了假还那么好心工作干什么。
　　「我真的想取代他。」墨羽笑了笑，又摇摇头，「但我终于发现，我没可能做到。」
　　「对不起，我不知道－－」
　　「算了，我累了。」墨羽别过头，咬咬嘴唇，说：「谢谢你。」
　　「不！」萧沐雨意识到墨羽要分手，冲上前去不由分说，便把墨羽压在墙上吻着。
　　好像，热烈的吻，就能够溶化一切伤害和错失，就能够挽回爱情。                        
作者有话要说：余震
曲：伍仲衡　词：潘源良
离去的 如废墟中得救光荣地脱身
遗弃的 任水深跟火热扑向一个人
共再恋早知是余震 让重伤的心再添缺憾
还剩低的寄望最后也牺牲
的吻 像龙卷风吹过 怎可对抗这吸引
身贴身 如海啸冲击我 使我向下沉
再走近 是我完全难自禁
就算知道实在太愚笨 到底一刻也算是缘份
天地沦陷 余震是痛苦中 一丝兴奋
怀缅的 如美景一幅那灾情未发生
期盼的 是彼此不伤害却已不可能
共再恋早知是余震 让重伤的心再添缺憾
还剩低的寄望最后也牺牲
仍然愿靠近 谁又理朦胧夜里 天沉地暗
天地沦陷 余震是浸没痛苦中 一丝兴奋
余震是靠在掌心 永远被困



☆、旋涡

　　被萧沐雨推倒压在墙上，双手想要把她推开，却被萧沐雨捉住一并按在墙上。
　　从没试过如此激烈、如此狂热的吻，就像是要把自己所有的爱都掏出来让对方知道。
　　萧沐雨也该是从来没有想过，自己会有这样疯狂的一面，只为了一个人。
　　吻得难以呼吸了，才把动作放慢。萧沐雨的手顺着去握起墨羽的手，十指紧扣。
　　从开始的抗拒，到接受，再到响应，墨羽的心，却依然是空空的。
　　心里没底，拒绝不了萧沐雨，萧沐雨就像龙卷风般卷走她的所有，又像黑洞般深深地吸引着她。而她，明知是死路一条，却也没有办法拒绝。
　　萧沐雨的吻，慢慢移动，落在耳朵，落在颈窝，落在锁骨……动作比刚才轻柔多了，慢慢地点燃起欲望，引诱着要得到更多。
　　墨羽背靠着的墙壁，由冰凉到温热，也像她的身体，由常温变得炽热。
　　放纵就放纵吧，谁管爱与不爱，反正就算背叛真的映在萧沐雨脸上，墨羽也是会觉得她很美吧。
　　那不具名的悲伤就随便吧，x那间的疯狂，更叫人趋之若鹜。
　　无法拒绝萧沐雨的热情，就算已经站不稳了，还是想要渴求更多。
　　萧沐雨一鼓作气，把墨羽抱到沙发上，继续未完成的事。
　　沉沦，醉生梦死的美好，难怪魔鬼能够吸引人与它一起坠落，那么美好又残酷的梦。
　　谁是魔鬼？萧沐雨？墨羽？那，谁又是天使？别忘了，其实魔鬼也是天使变的。
　　身贴身，在沙发上拥抱并喘息着，萧沐雨很累，闭起了眼睛。墨羽强自睁开眼睛，看着眼前的萧沐雨，汗珠挂在脸上，多么的漂亮。彼此的呼吸声是多么真实而动听，一起的感觉，是那么愉快，又令人兴奋。
　　其实，墨羽也很累了，真想就这样一觉睡去，然后再不用醒来。在最快乐的时候离开，也算是不往此生，待花都枯萎了再摘花也太悲哀了。
　　只是，她不能这样就离开啊，还没有心死，怎么舍得放弃？这一个旋涡，踏进去了，就等它自然而然的停下来吧。
　　墨羽温柔地拨弄萧沐雨的头发，轻声道：「不要睡在这，会着凉。」
　　休息了一会儿，已经缓过来的萧沐雨睁开眼睛，凝视着墨羽好一会儿，才道：「一起洗澡吧，都流了一身的汗。」
　　墨羽笑了笑，说：「我没力气了。」
　　「我休息够了，帮你洗好了。」萧沐雨笑说。
　　「你是真洗还是以洗为名要玩？」墨羽笑问。
　　萧沐雨白了墨羽一眼，没好气地说：「真洗喇！寿星就让我来服侍一下吧。」
　　「那敢让大小姐服侍小的。」墨羽抚上萧沐雨的脸，带着宠溺的微笑。
　　萧沐雨也笑，坐起来，再拉起墨羽，一起去洗澡。
　　墨羽是真的累了，走路不太稳，得由萧沐雨扶着才不至于跌倒。
　　几经辛苦，才洗完澡，步履蹒跚地返回睡房。
　　萧沐雨替墨羽用吹风机吹干头发，她的动作很温柔，相比墨羽有时候自己吹头发好像在吹杂草那样，萧沐雨是在看待名贵的丝绸。
　　吹干了，萧沐雨为墨羽整理吹乱了的头发，小声地说：「我答应你，会逐步疏离他。但请你给我一点时间，有些事情是必须要完成的。在完成之前，无可避免要跟他联络，对不起。」
　　墨羽没说什么，只捉住了萧沐雨在梳理她头发的手，紧紧握住。
　　有些说话，有些疑问，一直难以开口，因为就算得到了答案，那答案是真是假，谁都不知道。
　　「其实，你是真的爱我，还是只是为了负责任？」最后，墨羽还是问了。
　　「说什么傻话，我当然是爱你啊。」萧沐雨皱了皱眉头。
　　「真的吗？」墨羽又问。
　　「真的。」萧沐雨点点头。
　　心紧贴着，手紧握着，是否就真的没有遗憾了？心贴着心，却还是两颗心，两颗不同的心。
　　犯贱又怎样？都踏进去了，还费劲挣扎干什么呢？
　　「小木鱼，你知道吗……其实我早已忘了如何开心的笑，是你提醒我的。」墨羽笑着说。
　　萧沐雨闻言，愣了愣，才道：「我会努力让你一直开心的笑，不再忘了快乐。」
　　「真的吗？」同一句问句。
　　「真的。」同一个回答。
　　可是，墨羽再难以由衷地笑出来了。痛苦，是扎根在心里萌芽。萌芽了，便难以清除了。
　　「我生日过了。」墨羽说。
　　是啊，已是另一天了，时间匆匆流走，谁也阻止不了。
　　萧沐雨绕到墨羽面前，亲了亲她的额头，微笑道：「我的小羽，大一岁！好了，睡吧，都累了。」
　　相拥而睡，彼此取暖，只要不是同床异梦便好。
　　翌日的上午，睡到一半醒了过来的萧沐雨，发现墨羽不在身边，吓了一跳。猛的坐起来，才发现墨羽还在，只是背对她在写些什么。
　　萧沐雨笑了笑，笑自己过份紧张。披起披肩，缓步走到墨羽背后，看她在搞什么。
　　墨羽似是在画画，又点又线的，不规则地布满纸上，萧沐雨又看了看，是那本蓝簿子。
　　「你在画什么？」萧沐雨问。
　　墨羽回头，扬起笑容，道：「点、线、面，平面设计中最基本的元素。」墨羽指画着，「点的无限延续是线，线的无限延续是面。」
　　「你对平面设计有兴趣？」萧沐雨问。
　　墨羽笑了笑，道：「继续睡吧。」
　　萧沐雨想不明白，什么点线面她不太懂喇，难怪别人都说艺术家的作品都是常人看不太懂的，愈看不懂就愈是艺术品。
　　墨羽看见萧沐雨皱眉头，她知道萧沐雨是不明白了。摇了摇头，轻轻「唉」了一声。
　　「喂！不准叹气。」萧沐雨曲指弹了一下墨羽的额头，「你知道叹气会把幸福叹走的吗？」
　　墨羽摸摸自己的额头傻笑，我的幸福，早已经走了。
　　「愈美丽的东西愈易摧毁，愈灿烂愈糜烂。幸福，太美丽。」墨羽笑了笑，萧沐雨也太美丽了。
　　「谁说的？一点都不准。」萧沐雨撅起了小嘴，不满道。
　　「继续睡吧，你都请假了，就多睡一点。」墨羽说。
　　「噢，我的确是睡不够……可是小羽你不睡了吗？你够精神吗？昨天那么累。」萧沐雨摸摸墨羽的脸蛋，怜惜道。
　　「我画完再睡，你先睡。」
　　萧沐雨点点头，又返回床上继续睡觉。墨羽看着萧沐雨，回头看了看自己的「画」，又看回已经躺下来的萧沐雨，再别过头。
　　「萧沐雨，你不过是害怕一个人睡，你不过是想有一个人陪，那人是谁，是我，还是洛宸，也都一样吧？」墨羽想着，却没有说出口。
　　又叹了口气，看着那快写满的蓝簿子，记载的都是温馨快乐的日子。只是，活于快乐中的人需要提醒自己记得要快乐吗？不会，只有不快乐的时候，才会提醒自己要快乐起来。
　　墨羽翻看着以前的甜蜜，才发现已经有太多快乐被遗忘掉。有时候，墨羽也想知道，是不是悲伤的记忆和替代快乐？为什么总是那么轻易就把快乐遗忘？
　　看了好一会儿，终把蓝簿子合上。睡吧，好好休息吧。
　　一睡，就睡了一个下午。醒来时，萧沐雨正趴在床头看着墨羽。
　　「早安，虽然现在都到了吃下午茶的时间了。」萧沐雨笑着说。
　　墨羽笑了笑，萧沐雨老是想到吃的去。
　　「刚才见你睡得很熟，我肚子饿了，又不想把你叫醒，就出去买食物了，你快起床，食物还热着的。」萧沐雨说。
　　「你的人生都是围绕吃的。」墨羽说。
　　萧沐雨瞪着墨羽，嘟起了嘴巴，这小羽很爱损她。
　　「啧，民以食为天耶！总之你快起来喇。」
　　墨羽刚洗漱完，正要踏出浴室，萧沐雨便扬着几张传单从旁边跳出来，还好墨羽一向镇定不被吓倒。
　　萧沐雨满心欢喜地扬着传单，墨羽接过来低头看了看，深深地呼了一口气。
　　「平面设计课程……」
　　你始终搞不清我喜欢的是什么，就像，你始终不知道我不喜欢画油画。墨羽难免有点失落。
　　「怎么了？我还以为你会喜欢……」萧沐雨刚才开心的表情消失了，怎想到墨羽看到会不高兴了？萧沐雨垂下头，抿了抿嘴，低声道：「之前听你说什么点线面嘛，我就想你是对这个有兴趣……」
　　墨羽笑了笑，这也没有什么好责怪她的。转了话题，问道：「你买了什么吃的？」
　　「喔──」萧沐雨抬起头，看见墨羽对她微笑，才又打起精神来，「那个啊，我买了煎蛋饼跟西多士，还真想不到不是早餐时段也有煎蛋饼呢，而且这是甜的口味喔。」
　　「你吃好了？」墨羽问。
　　「吃好了。」顿了顿，萧沐雨转了转眼珠，又说：「不过还可以再吃，反正买多了，我跟你一起吃。」
　　墨羽笑了笑，总算读懂了一点她的心思。                        
作者有话要说：下一章有转折点。
他还是不懂
曲：王治平　词：徐世珍
要说什么　杯子都已经空了
闭上眼睛心里下起大雪　天寒又地冻
是不是到了　爱情结账的时候
只剩下各自买单的寂寞
为什么当我推开门　他没有来拉住我
他还不懂　还是不懂　离开是想要被挽留
如果开口那只是　我要来的温柔
他还不懂　永远不懂
一个拥抱能代替所有
爱绝对能够动摇我
要用什么　融化这一片沉默
在四周的冷空气里叹息　化成烟飘走
过去的种种　在心里滚成雪球
怕还没说话泪就会先流
爱不是他给得不多　是不知道我要什么
都是背了太多的心愿
流星才会跌的那么重
爱太多　心也有　坠毁的时候
在第一时间拯救我



☆、中计

　　爱就那么纯粹，加入太多其他物质就会令爱变得复杂，爱变味了，荒腔走板，谁又要爱。
　　没有洛宸的「存在」，墨羽和萧沐雨的生活是温馨的幸运。
　　每次当他出现，不论是言语提及或是真的碰面，对墨羽来说都是种厄运。
　　平静的日子总是不长久，萧沐雨要躲避洛宸，当洛宸来电她会关手机，也再没有上实时通，电邮联络也是非得必要才回复洛宸。洛宸似乎也了然，若来电被挂线，他也不会死缠烂打必须萧沐雨接听。
　　只是今天，洛宸不知怎地，似乎很着急要找到萧沐雨，萧沐雨手机关掉，竟直接打到墨羽家里来，这还是头一次。
　　萧沐雨也感到错愕，这是怎么一回事？她不希望为她与墨羽的爱情带来风波，但打到家里来，接听或不接听，好不都是错误。不接听是心里有鬼，接听却有机会令墨羽误会。做或不做，真是个好问题。
　　「接电话吧，都打来家里了。」一直在旁阅读的墨羽突然开口道。
　　萧沐雨看着墨羽，似乎是在问：「你说真的吗？」
　　「接听吧，很吵。」墨羽说。
　　萧沐雨点点头，不接听也不知道失常的洛宸会否一直来电，甚至跑到这里来打扰。
　　只是萧沐雨也隐隐感到不妥，洛宸不会这么没有分寸，除非遇到什么危急的事。 
　　萧沐雨为求令墨羽安心，她选择了免提播放的接听功能，让墨羽听得见洛宸的话。
　　「鱼儿，救我！」话筒另一头的洛宸急切道，接着便听见了类似猛烈撞击的声音，伴随洛宸一声「啊」。
　　「怎…怎么了！洛宸，怎么了？」萧沐雨吓倒了，这回大事不妙。
　　「你是萧沐雨吧！他说你有本事请得那个人为我们老大治病，你把那个人带来，否则明天给他收尸吧！」这一把粗鲁沙哑的男人声，绝对不是洛宸，会是谁？是绑匪吗？
　　「我不知道你在说什么。」萧沐雨没底气地回应。
　　又听到撞击声，之后是洛宸求饶的「不要再打了！」
　　「洛宸！」萧沐雨叫了起来。
　　「墨羽！叫墨羽，带她来！求你！把她带来，那些人只是要她治好他们垂危的老大，不会伤害她的。求你把她带来！」洛宸恳求道。
　　「给我听清楚，两小时内，把那个人带到立岗废铁厂。」那男人接话道。说罢，便挂断了线。
　　「喂－－」萧沐雨想再问，也没办法了，屏幕是没有来电显示通话完毕。
　　萧沐雨思绪很混乱，洛宸遇到危险了，但是她不能把墨羽带去，这样会变成墨羽有危险。但萧沐雨又不想洛宸死，她想要有个两全其美的方法，既能救人又能把风险降到最低。要不，报警？但怕那帮人知道后会把洛宸杀掉。若真的如洛宸所说，只要墨羽为那帮人转移那老大的病，而不会伤害墨羽，那要不要让墨羽去做？可是，明明自己是最反对墨羽使用这种能力啊，而且也难保对方会出尔反尔。
　　到底应该怎么做？萧沐雨最害怕的就是必须得面对复杂的问题。见死不救她做不来，可把墨羽的生死交出去，她更做不到。
　　墨羽看着心神不定的萧沐雨，开口问：「你想我去，还是不去？」
　　「我…我不想你去，我不想你冒险……」萧沐雨小声说。她的确是不想墨羽冒险，而且心底抗拒「转移」这个能力，但是洛宸会不会因为她的决定而死？她承担不起这个结果。
　　很安静，萧沐雨闭起眼睛，即便那是陌生人，见死不救也于心不忍，何况那是洛宸。洛宸和墨羽，萧沐雨很想自私地选一次墨羽，冷血一次。
　　「我去。」墨羽突然说。
　　「不可以……」萧沐雨摇摇头。
　　「我不去，你会恨我。」墨羽说。
　　「不会。」萧沐雨又摇摇头，她不会恨墨羽，顶多恨自己。
　　萧沐雨的心事，墨羽哪会不知道。像萧沐雨这样的人，最后一定会被内疚感压垮自己。而墨羽她没有这样的心情，洛宸要是死在她面前，她只会痛快，而不会有任何内疚。
　　那么，墨羽和萧沐雨同往，萧沐雨已经尽了把墨羽带到的责任，之后救与不救，就不是萧沐雨的责任，萧沐雨也无需要内疚。
　　最后，墨羽决定前往，但在前往之前，她已吩咐了志哥和阿峰，分别在不同时间点行事，黑白势力都需要借用，她要确保她和萧沐雨的安全，其他的，她不管。
　　「这样好吗？」临出门前，萧沐雨拉了拉墨羽的手，她不确定墨羽的决定是否正确。
　　「我不会让你有事。」墨羽反握萧沐雨的手，交出让人安心的微笑。
　　「我是怕你有事……」萧沐雨小声说。
　　墨羽牵着萧沐雨的手，心里有了盘算，洛宸一而再，再而三利用萧沐雨的善良，她才不要让洛宸得逞。她要亲身去看看洛宸在耍什么花样，她要亲自拆穿洛宸的伪装。
　　只是，墨羽没有想过，这将会是她做得最错的一次决定，让她后悔不已的决定。
　　洛宸的演技，已比得上拿金像奖的演员了。被捆绑着的洛宸，看起来是伤痕累累，精神状态十分糟糕，衣服上还有干涸了的血迹。他身边是几个身材壮硕，甚有江湖味道的大汉，手中还握着手枪。萧沐雨看到这个情况，不禁就呆住了。
　　两个手无寸铁的女子，在这种情况下，似乎没有击倒他们的可能，尤其是萧沐雨完全不会打架。
　　志哥和阿峰呢？随后便会来到，而且不会让这帮绑匪知道。面对柔弱的对手，便容易大意松懈，墨羽要的就是这样。
　　其中一名大汉在洛宸身上踹了一脚，萧沐雨的惊呼声比洛宸的喊叫还大。
　　墨羽把萧沐雨护在身后，萧沐雨紧紧抓紧墨羽的手，看到洛宸满身伤痕，那斑驳的血迹和瘀伤都让萧沐雨感到揪心。可是萧沐雨没有发现的事，墨羽发现到了，干涸了的血迹，还如此鲜红，没有氧化的情况，那明显是假的，洛宸跟这帮人是同一伙的。
　　「谁是你说的那个人？」其中一名大汉问洛宸。
　　「站…站在前面那个。」洛宸回道。
　　「我老大在里头，你跟我来。」大汉对墨羽说。
　　「让你老大跪在我面前求我，我也许会考虑。」墨羽笑了笑，她可没有要救人的打算。
　　萧沐雨瞪大了双眼，她没想到墨羽会这样回答。但她答应过事情交由墨羽处理，便不出声音，静观其变。
　　「你说什么！」大汉很是愤怒，把洛宸掷在她们面前，踹了一脚，再用把手枪枪口对着洛宸，「你们要敢耍我，他就得死！」
　　「随便，瞄准一点。」墨羽笑说。
　　墨羽这般不把任何人放在眼内的轻蔑态度，令大汉怒火中烧，「砰」的一声巨响，洛宸似乎中枪了，腹部有血渗出，洛宸不断喊痛，但被捆绑的他什么都做不了。
　　「洛宸！」萧沐雨大叫。
　　墨羽瞥眼一看，还不是拍电影时的小爆破玩意，刚才枪口的位置，要射中，也该是肩头而不是腹部。那喊痛的声音，也缺了一点情感。
　　「他没事，那是假的。」墨羽小声说。
　　「他流很多血！」萧沐雨瞪大双眼看着墨羽。
　　墨羽微微摇头，道：「假的，他骗你。」
　　「他怎么骗？他受了伤！」萧沐雨激动地说。
　　「不想他死就跟我来！老子我杀一个是杀，杀光你们也是杀。你不给我老大治疗，我连你们也杀！」大汉咆哮道。
　　「你？你杀不了我们。」墨羽不屑地说。
　　「我叫你治好我老大！」大汉怒吼，额角的青筋份外明显。
　　「这个人，你要杀便杀。」墨羽盯着洛宸，眼里有恨。
　　「你以为我不敢吗！」大汉一手抓起洛宸，用力把洛宸扔到墨羽和萧沐雨身旁，然后对准洛宸开枪。吓得萧沐雨住耳朵退后了几步。
　　「你……」洛宸难以置信地盯着大汉，身体不由自主蜷缩着。
　　墨羽也吃了一惊，但也很快回复正常。这一下，是真的，大概洛宸也没想到会这样。
　　萧沐雨回过神后，立刻冲上前为洛宸解开绑在洛宸身上的绳索。洛宸被松绑后，瘫软无力地倒在萧沐雨的怀抱。
　　「鱼儿……我……」洛宸看着萧沐雨，说话已经不利索了，「会不会…死？」
　　「没事的，没事的……」萧沐雨抱着发抖的洛宸，手按在他「再一次」中枪的腹部位置。
　　墨羽看了一眼萧沐雨，紧皱着眉头，向前走了几步，把萧沐雨挡在身后。
　　「看到了吗？快跟我来！」大汉吼道。
　　大汉的手枪枪头如今是指向墨羽了，墨羽回头看了看萧沐雨，萧沐雨的注意力只放在洛宸身上了。
　　「好一个苦肉计……」墨羽低下头，顿了顿，猛的抬起头盯着大汉，笑道：「你的老大，现在应该不在里面了。然后，看一下你的左边。」
　　大汉扭头，完全没有发现外头原来已有几个持枪的人正盯着他们，其中一人举起一件外套，大汉认得正是他们老大的外套，他身后的几个人无不吃了一惊。然后，有两人正面走来，是志哥和阿峰。突然有一个站在后头的大汉大喊：「不好了，警察要来了，警车驶到山路入口了。」
　　「你们老大在国道三十三号的油站便利店里，你们不去救他赖在这里，警察到了你们也逃不了。」志哥说。
　　大汉们面面相觑，似在犹豫，外头的一名女子喊话道：「再不走，本小姐就拿你们来练枪！」说话的人正是莉娜。有这样的朋友真好，有需要时二话不说挺身而出。
　　没有选择，大汉只好狼狈而逃。墨羽回头再看，抱着洛宸的萧沐雨已经哭肿眼睛了。                        
作者有话要说：你太善良
曲：Shinji　词：李峻一
 
你等他悔改 倒不过你松手放开
有一种固执 得不到喝彩
总担任伟大角色 献奉全部爱
宁愿悉心灌溉 没结果的错爱
理想归理想 得不到也等于妄想
原谅又原谅 她可有拍掌
诸多忍让没有奖 也没谁人卖帐
难度你够情长 某某亦会同样
他不配做对象 可惜你太善良
他背叛你 偏你没法 睁开眼看真相
驯服就似绵羊 相恋太善良大多打败仗
受骗的那个 比骗徒更混账
我可等你吗 可等到你伤口结疤
我这种固执 不比你更差
好心地但运气差 做坏人才耀眼
良善太过平凡 怕注定要陪跑
单恋也是正常 天生我太善良
早爱着你 可怕是你 一早看透真相
驯服就似绵羊 相恋太善良大多打败仗
受骗的那个 比骗徒够混账
你这样情长 再等你也是妄想
明明他不配做对象 可惜你太善良
喜爱受骗 只怕共你努力亦没回响
他不将你放心上 即使再善良未得到景仰
受骗的那个 比骗徒更混账
我也想骗你 这句才算真相



☆、不就是，伤了么？

　　骗子不是最可恨的，有时候，被骗的那个的确比骗徒更混账。
　　墨羽冷眼地看着倒在萧沐雨怀内的洛宸，一个大男人受一下枪伤就活不了吗？又不是打中要害。
　　「他只受了一下枪伤，死不了。」墨羽冷淡地说。
　　萧沐雨抬头，表情充满疑惑和失望，她无法理解为何她的小羽会说出这种冷血没人性的话。
　　「你说什么？他都伤那么重了，怎么还在说风凉话？」萧沐雨道。
　　「他只受了一下枪伤。」墨羽摇头，洛宸流的所谓血，有一半都是假的。
　　「小羽！」萧沐雨皱起眉头，像是警告墨羽别在胡乱说话。
　　「你不相信我？」墨羽看着萧沐雨的表情，觉得自己很可笑，萧沐雨不相信她的话。
　　「我不是！我相信你，只是……」只是摆在眼前的事实并非墨羽说的那样轻松，她感觉到洛宸在发抖，体温也在下降，好像快要不行似的。看着墨羽，恳求道：「小羽，救他好不好？」
　　「救他？」墨羽瞪大了双眼，彷佛这是个天大的笑话。
　　「你不救他，他会死的……」萧沐雨垂下头，不忍心一条生命就在她手中毁灭。
　　「你要我救他？」墨羽再问，异常地认真。
　　「只要转移一个伤口，他就有救的了……」萧沐雨喃喃地说。
　　「救他──」墨羽顿了顿，忽然大笑起来，瞬间又变得严肃，问：「你能给我什么？」
　　「什么？」萧沐雨惊讶地看着墨羽，为什么墨羽会说出这样的话？这不是她认识的墨羽，她所认识的墨羽，是从来都不计较，会没心没肺地对她好，会偶尔使坏逗她笑的墨羽，不是眼前这个讲条件的墨羽。萧沐雨深呼吸了一口气，才道：「你想要什么，我就给你什么。」
　　墨羽笑，她最爱的人，为了另一个男人，愿意答应她任何条件，想要什么就给她什么……可以包括专一的心吗？
　　「包括你吗？你的肉体？你的全部？」墨羽笑问。
　　萧沐雨咬咬下唇，突然有点害怕这样的墨羽。却还是固执地回答说：「你要的话，我都可以给你。」因为这原本都是你的，难道你不知道？萧沐雨看着墨羽，脸上有了复杂的表情。
　　「你要我救他？」墨羽微微勾嘴角，是冷笑吗？却带着苦涩。
　　「救他。」萧沐雨无力地点点头。
　　「你真要我救他？」墨羽又问。
　　萧沐雨别过头，吸了吸鼻子，道：「把他的伤口转移到我身上吧。」
　　「你知道每一次转移，我都是在拿我的生命燃烧。你．要．我．救．他？」
　　墨羽其实很愤怒，也很痛心，却还是一次又一次希望，希望萧沐雨收回要求，希望可以有扭转局面的契机，希望可以回到从前当一切都没有发生过。
　　「是。」要说萧沐雨没有主见吗？不，看她一再坚持，其实她有她的主见。只可惜，她总过份容易被戏子所欺骗，总是太轻易相信表像，到事后回想才后悔莫及。
　　墨羽认真地看着哭得泪如雨下的萧沐雨，像是审视一个陌生人。她吸了一口气，很久才吐出，笑了笑，轻轻一声：「好。」
　　很勉强，是的，很勉强。墨羽也只能勉强地说一声「好」，不然，还要期待她说什么伟大的话吗？
　　在墨羽答允之前，那让人窒息的沉默中，萧沐雨觉得，墨羽没有了气息。
　　墨羽笑，笑自己明知道结果还一头栽进去。一直被排到后面的位置，到最后，会被萧沐雨放弃。终于，真的被萧沐雨放弃。
　　萧沐雨让墨羽哭，让墨羽伤心，可也只有她，会令墨羽笑，令墨羽开心。萧沐雨是那么独特的唯一啊，是那么舍不得割舍的唯一啊。只是，为什么呢？为什么宁愿相信他人都不相信自己呢？墨羽抬起头，望向外头依然蔚蓝的天空。也许抬头是不足以令自己不掉下眼泪，她应该倒立才对。
　　墨羽吸了吸鼻子，不经意地拭去了眼角的泪。她不会哭了，她已经累了，也太清楚，就算萧沐雨对她有多好、多温柔、多认真，再不构成爱她的资格了。
　　「我一直都厌恶我的能力，同时感慨拥有这个我厌恶的能力，让我看清世界。」墨羽笑了笑，把手伸向洛宸。
　　洛宸几乎脸无血色，勉强地睁开眼看着墨羽，嘴里不停重复着「救我，救我」，原来洛大状也怕痛。
　　「你死不去的，就那么一个伤口。」墨羽不屑地别过头，不愿看到洛宸，也不愿看到抱着洛宸的萧沐雨。看到萧沐雨哭成泪人，墨羽还是会痛心。
　　咬咬牙，实在不忿，就这样输了，输得那么的彻底，很没用。
　　听到萧沐雨哭泣的声音，墨羽闭起眼睛，轻轻说了句：「我输了，你们赢了。」
　　承认落败，没什么大不了的，只是日后再想起，还是会忿忿不平。
　　还是，把洛宸的伤转移到自己身上去了。马上，换成墨羽的腹部血流如注，墨羽死命地抿着嘴不愿发音任何一个有关痛楚的声音。身体不住的冒汗发抖。
　　萧沐雨意识到墨羽把伤口都转移了，洛宸的呼吸变平稳了，墨羽却倒下了。
　　「小羽！」萧沐雨想去抱着墨羽，奈何洛宸整个人的重量压在她身上，她难以推开，「快把伤口转移给我。」萧沐雨说。
　　墨羽蜷缩在地上，仍然不发一言，萧沐雨急了，却不知如何是好。她只要墨羽转移一个伤口，她怎么就把伤口全都转移了呢？
　　「是不是很痛？快把伤转移到我身上！」萧沐雨再叫喊墨羽，墨羽依然不给予任何反应。
　　志哥走到墨羽身边，察看墨羽的伤势，然后喊醒愣在一旁的阿峰，指示他把车开过来并联络相熟的私家医院和董霏妍。这枪伤，不能把墨羽送到公立医院，而墨羽也需要一个可靠的专业人士，身为医生的董霏妍无疑是理想人选。
　　姜还是老的辣，再危急的情况也能保持冷静，有清晰的思绪与清醒的头脑。墨羽对志哥笑了笑，志哥倒真有点成为了父亲的角色。
　　「小姐，你挺住。」志哥把他的外套脱下来，按压在墨羽的伤口上，尝试为她止血。
　　墨羽又笑了笑，她也不知道要挺住干什么。挺住了又如何？她已经撑了很久，死撑了很久，最后又得到了什么？
　　「小羽 ……」萧沐雨终于把洛宸推开，走到来墨羽的身边，她握起墨羽的手，泪滴在墨羽的脸上。
　　墨羽吸了一口气，艰难地说：「你应该记得……我最怕痛。」
　　「我记得，我都记得。」萧沐雨无法控制泪水不停流，哽咽哀求道：「我不怕痛，真的不怕痛，把伤转移给我好吗？」
　　墨羽没有回应她的请求，只道：「别哭，我会以为你是为我流泪。」
　　萧沐雨闻言，错愕地看着墨羽，愣住当场。墨羽是…墨羽是对她死心了么？
　　「嘶──」墨羽终于忍不住痛楚。
　　萧沐雨回过神来，激动大喊：「快把伤口转给我！」
　　「转不转，是由我决定，不是你。」墨羽的呼吸很重，用力地呼吸，缓了缓继续说：「我要你永远记住我的痛，我的痛，是因你而来……我要你，为我的痛后悔，一辈子。」
　　也许你真的不曾想到，如果我的能力在转移过程中突然间消失了，死的人就会是我。也许，你根本就不在意，死的人会是我。墨羽闭上眼睛，活着，有时候真的太累。
　　「小羽……」萧沐雨羞愧得无地自容，也无法再为自己的行为辩解。说出不想让墨羽受伤害的人是她，让墨羽受伤害的也是她。
　　「不就是伤了么？」墨羽吼道。因为用力，呼吸变得更加紊乱。
　　墨羽甩开萧沐雨抓紧她的手，用力把萧沐雨推到在地上，志哥赶忙扶着快要摔倒的墨羽。萧沐雨试图上前，再一次被墨羽推开。
　　墨羽依靠志哥的帮助站起来，跌跌撞撞回到车厢里，关上车门，把自己与萧沐雨隔离了。
　　待志哥回到车上，墨羽便吩咐道：「开车。」然后闭起眼睛，她需要好好休息，她不想再管任何事了。
　　毛毛和莉娜走到萧沐雨身边，把跪在地上痛哭的萧沐雨扶起来。
　　「墨羽她还好吧？」莉娜问毛毛，她真的有点担心，毕竟血流如注是事实。
　　「有志哥在没事的，那伤口位置应该还好。」毛毛抱着无力的萧沐雨，拍拍她的背安抚道：「哭什么呢？人都走了。别哭了，想想看要怎么弥补错误吧，你把她伤得很彻底了。」
　　萧沐雨摇头，还是不住地哭，脑海尽是墨羽的身影，还有最后那决绝的神情。
　　完了，一切都完了，挽不回了。
　　「喂！」毛毛小小地惊呼了一声，萧沐雨晕倒了。
　　「这都什么时候了，还晕。」莉娜抱怨道。
　　「这些事情对她来说太刺激了吧。」毛毛抱紧了萧沐雨，「我去看看小弟们准备得如何，他们可能不太懂怎么组装电影道具，顺便把她带到车上去，你先在这布置。」毛毛说。
　　这烂摊子总得有人善后，又枪声又血迹斑斑，大概也只有用「拍电影」作借口才能快速地掩盖过来吧。
　　莉娜踢了踢还在地上的洛宸，道：「瞧你做的好事……待会给我配合点、放聪明一点，不然拍警匪片假戏真做，真把你给杀了就弄脏我的手了。」                        
作者有话要说：新不了情
作词：黄郁　作曲：鲍比达
心若倦了　泪也干了
这份深情　难舍难了
曾经拥有　天荒地老
已不见你　暮暮与朝朝
这一份情　永远难了
愿来生还能　再度拥抱
爱一个人　如何厮守到老
怎样面对一切　我不知道
回忆过去　痛苦的相思忘不了
为何你还来　拨动我心跳
爱你怎么能了　今夜的你应该明了
缘难了　情难了



☆、错了

　　时间如果按下按键，就能回到昨天，的确是很方便，能够把遗憾改写，可是这又会不会太可怜？随随便便就把历史改变，再没有什么值得好好活过一遍。就是不能重来，我们才会战战兢兢地珍惜今天。
　　人生，不就是由许多的遗憾跟后悔组织而成的吗？只是，如果真的可以，也许还是愿意用毕生所有来交换一个昨天。
　　「萧小姐，你醒来就好了。」
　　萧沐雨睁开双眼，还没适应周遭的光线，便听见阿峰的声音在耳边传来。
　　她皱了皱眉头，慢慢地适应那刺眼的光线，扭头看向刚才声音的方向，阿峰就在她身旁站着。
　　四处张望，她躺在床上，而这不是她的家，床边有医疗仪器，萧沐雨很快就意识到她身处医院。
　　医院？萧沐雨想起来了，猛的坐起来，抓住阿峰问道：「小羽呢？她怎样了？她在哪里？」
　　「你别激动。」阿峰按着萧沐雨的肩，「医生说你不可以再受刺激，情绪也不能有太大起伏的。」
　　「快告诉我小羽她现在怎样！」萧沐雨想起了满身是血的墨羽，除了焦急和担心，还有不安的情绪。如果墨羽死了，她该怎么办？手心已经开始冒汗了，禁不住的颤抖，恐惧来袭，比要取去她的命还可怕。
　　「小姐在手术室，子弹刷过脾脏的位置，造成脾脏有轻微破裂，医生正在做修补手术。子弹已经拿出来了，就差修补还没有完成。医生说小姐的情况不太严重，没有生命危险，而且有董小姐在场监察，你可以放心。」阿峰回答道。
　　「我要看小羽。」萧沐雨试图挣开阿峰按在她肩上的手，可是并不成功。
　　「都说了小姐在手术室，手术还没有完成呢，待手术完成再去吧。」阿峰说。
　　萧沐雨咬咬嘴唇，仍然执意要出去，道：「那我到手术室外面等待。」
　　「别去了，你去了也可能是被人赶走而已。」阿峰摇摇头，无奈地说：「莉娜小姐说了，除非有小姐的批准，否则莉娜小姐会阻止你去见小姐，怕 …… 怕再度伤害到小姐。」
　　「我要见小羽，她管不着。」萧沐雨别过头，为什么墨羽要被莉娜管？为什么自己也被莉娜管？
　　「萧小姐，你听我说，乖乖留在这里休息吧，我是不会让你离开这里的。如果你一定要离开，我只好把你送到萧泊先生那里，让他管教萧小姐你。」阿峰少有的严肃，口吻也变得正经，甚至有点不近人情。
　　「阿峰！你怎么可以这样？」萧沐雨吼道。她不过是想要看看墨羽，想第一时间知道墨羽的情况而已，都不可以吗？这有很强人所难吗？萧沐雨急得都快要哭了。
　　阿峰摇头，其实他也感到为难，只是不得不这样，只好如实地说：「很抱歉，我也不想这样，可是小姐在昏倒前曾说过，她不要见到你。我跟志哥也担心她见到你，情绪不稳定会影响伤口复元。不要见到你，也是小姐下的命令。」
　　「小羽她……」连受了伤，都特别交代不要看到自己吗？萧沐雨颓然地低下了头，再没说什么了。 
　　萧沐雨的情绪已经慢慢平静下来，却变得有点落魄恍惚。阿峰退后了几步，离远看守着她，怎么就觉得，其实她挺可怜的，虽然自家小姐某程度上也是她害的。
　　萧沐雨一直坐在床沿，背对门口，低着头，不发一言。虽然阿峰说墨羽没有大碍，但如果，如果墨羽有什么三长两短，也许萧沐雨会选择一命还一命，即便还了，那条因为她而掉了的人命都不会复生。就算墨羽真的没有大碍，萧沐雨也想不出理由来原谅自己。
　　身上的伤会慢慢痊愈，心里的伤呢？时间能治好的，不都是皮外伤吗？心病，要花多少时间治疗，也难以回到当初的健康。
　　萧沐雨的眼泪一直流，却没有发出声音了，默默地、默默地泪流满面。
　　「小丑鱼没事了，她从手术室出来了。」
　　陷入思绪的萧沐雨没有发现身边的动静，直至董霏妍开口说话，她才回过神来。
　　「阿妍！」萧沐雨回头看到董霏妍，立刻下床抓住董霏妍双手，像抓住一根救命草一样，「带我去看她好不好？」
　　「对不起，不可以。」董霏妍很干脆就拒绝了萧沐雨的请求。
　　「连你都这么说……」萧沐雨沮丧地垂下了头。
　　董霏妍主动抱着萧沐雨，轻拍她的背，安慰道：「事情我听说了，待小丑鱼身体康复得差不多，再去看她吧。」
　　萧沐雨吸了吸鼻子，她已经没有任何主意了，除了想去看看墨羽。
　　董霏妍的拥抱，或多或少稳定了萧沐雨慌乱的思绪。
　　突然想起墨羽说的话，萧沐雨低声问道：「小羽说的话，是不是真的？」
　　「什么话？」董霏妍不晓得萧沐雨是指哪一段话。
　　「她说洛宸只有一个枪伤，一开始的那枪是假的。」萧沐雨没底气地说。
　　「嗯。洛宸他没有伤，是有失血过多的迹象，但输血之后已经出院了，而小丑鱼身上也只有一个枪伤。」
　　听罢，萧沐雨默言，她竟然……竟然没有选择相信墨羽说的话。尽管在那个时候看来，墨羽说的话的确很难以令人信服。
　　「只怪洛宸演技太好，别责怪自己。」董霏妍似是猜到了萧沐雨在自责，适时地给予安慰，「说起来，我也才知道小丑鱼有这样的能力，你们都瞒住我。」
　　萧沐雨依然不发一言，过了一会儿，董霏妍感到肩膀湿湿的，估计萧沐雨在哭，便摸摸萧沐雨的头，道：「哭吧，哭过后要更努力面对一切。」
　　过了一会儿，毛毛跟莉娜到来，莉娜看见萧沐雨，劈头就是一句：「你也真搞笑，受伤的人又不是你，哭个什么劲？」的讽刺说话。
　　「莉娜。」毛毛拉了拉莉娜的手。
　　可是莉娜不加理会，继续道：「我有说错吗？这不就是猫哭老鼠吗？墨羽是怎样对她的，她又是怎样对墨羽的？她都只会对那臭大状好，她帮着那臭大状都不顾墨羽的感受！」
　　「好了。」毛毛压低声线道。
　　董霏妍松开了怀抱，望向毛毛和莉娜二人，余光瞥见萧沐雨左手食指的关节正在流血，又扭头看了看萧沐雨，见她嘴唇有一点血迹，猜想是刚才萧沐雨哭的时候在努力压抑情绪，但情绪十１分需要发泄，所以紧紧咬着自己的手指，咬得破皮血流。
　　「还要我们收拾残局……」莉娜不屑地看了看萧沐雨，「墨羽她人好，怕你会被媒体曝光，也为着你的面子，大事化小了，连那该死的臭大状也放过了。你呢？你除了哭，你还会做什么！」
　　「莉娜说的是气话，不可尽信。」毛毛赶忙缓和道：「墨羽叫我们来帮助，一来是以安全着想，二来是避免卷入太多不必要的漩涡之中。墨羽她被判无罪释放，她的案件在社会上造成轰动你是知道的。如果她在释放后牵涉黑帮，还被枪伤，传媒一定会大造文章，甚至司法机关会界入调查。而且，现场的血都属于洛宸，但中枪的人却是墨羽，这会令墨羽的能力曝光，让她成为异类，或者被人打主意，对墨羽来说是百害而无一利。不过莉娜也说得对，这样你也不会被曝光，少一些纷争总是好事。」的确，这才是宁可放过那帮人都不希望为墨羽带来困扰的主要原因。
　　「你跟她解释那么多有屁用！人家给她良心，她还不是把它当狗肺，这叫真心换绝情。」莉娜又说。
　　「别气了你，你又气什么？」毛毛不经意皱了皱眉头，莉娜太冲动了，会把乱局搞得更乱的。
　　「我还不可以气喔！」莉娜瞪眼看着毛毛，理直气壮的，「我想骂她很久了，墨羽不开心来喝酒，好像要喝死了一样，我是她朋友也都心痛了，这条泼辣鱼还不是没感觉！还有你，每次都让她喝那么多，我也想说很久了。」
　　「她喝酒？她不开心？是什么时候的事？」萧沐雨终于开口说话了，看着莉娜的目光带着茫然。
　　「很久了！自从你背叛她！」莉娜故意加重语气。
　　「莉娜，别乱说话。」毛毛真不想莉娜继续说下去了。
　　「我说的都是实话，她这人跟那臭大状欲断难断、拖泥带水的，跟墨羽在一起还老跟那臭大状见面，明明就忘不了臭大状，明明就是不愿意跟他分手，她是想要左右逢缘，两者兼得好么？自私得要命！」莉娜连续向萧沐雨发炮，而萧沐雨压根儿没有还击之力。
　　「对不起……」萧沐雨垂下头，莉娜说的话，一点也没有错。
　　「对不起有用的话，就没人要坐牢了！」莉娜白了萧沐雨一眼。
　　「她是太容易相信人而已，她没那么坏喇。」毛毛为萧沐雨说好话，好叫萧沐雨不太过难堪。
　　莉娜也白了毛毛一眼，道：「她这不叫容易相信人，是叫天真！啊不！是叫白痴！是脑残！」
　　「这位小姐，你也骂够了，让萧沐雨安静一下好吗？」一旁的董霏妍话一出口，房间顿时鸦雀无声，莉娜也愣了愣，有点被她的气场压住了。
　　「你－－算，听说墨羽都得喊你作姐，我就给你面子。」莉娜拉起毛毛的手，「毛毛，我们去看墨羽。」
　　待她们离开，董霏妍抓起萧沐雨的左手，为她察看伤口，温柔地问：「你还好吧？」
　　「我真的不想这样…她瘦了一点我也觉得心痛…我真的…真的不是要伤害她的……我真的不是想让她受苦、受罪的……可是，可是我为什么那么没用？总是做一些让她伤心难过的事？我是不是害了她？」萧沐雨陷入自责的泥沼之中，她没用，她害了墨羽，都是她害的。
　　「别纠结了，纠结又解决不了问题。」董霏妍说。
　　「莉娜说得很对…我就是那么自私，那么白痴……」萧沐雨喃喃自语，「她是不会再原谅我了……」
　　「打起精神吧！」董霏妍给予萧沐雨一个微笑，「给她一些时间去消化、去沉淀，你也给你自己一些时间去准备，回来给她一个全新的萧沐雨，让她再接受你吧。」
　　「我宁可她健健康康的，要打要骂我也随她。她就算要打死我，我也没有怨言，是我害她的。我只怕…只怕她不打不骂不再跟我说话，也不再愿意见到我……」
　　「别想太多了，随遇而安吧。你也需要好好休息，没有精神跟体力，你怎样让她原谅你呢？」
　　原谅？怎么叫墨羽原谅？大概是萧沐雨也不能够原谅自己。                        
作者有话要说：对不起 
词曲：吴克群　
你是无辜的　你的宽容　却放纵我的快乐
你是受害者　你受够了　离开是最后抉择
对不起　说话大声
对不起　不负责任　每一次都伤你伤的更深
我承认　是我错了
自以为　聪明的很　其实我太愚笨
就承认吧　听不懂你说话　没有错　连自己都觉得尴尬
就投降吧　丢掉我的武装　对不起　温习你说的每句话
我是无助的　你离开后　画面全部都停格
我是自私的　我嫉妒着　你和别人的快乐
对不起　说话残忍
对不起　太大男人　每一次都伤你伤得更深
我承认　是我错了
有时候　太过愚蠢　但我是认真的
就承认吧　爱已无法自拔　没有错　面对你我没有办法
就投降吧　将我双手拷上　对不起　请你带我回家惩罚
发现自己太爱假装　明明在意又不敢讲
受不了自己这个样　爱就爱不必多想　爱就是酱
就承认吧　自以为的傻瓜　没有错　连自己都觉得尴尬
就投降吧　丢掉我的武装　对不起　离开你　我变得慌张
就承认吧　爱已无法自拔　对你　我没办法
就投降吧　将我双手铐上　带我回家惩罚



☆、会呼吸的痛

　　爱一个人，不是一个理所当然的决定。很多时候，人们在爱面前胆怯却步，是因为得知太多失败的结果，怕承担不起失败的痛楚。
　　就像有些人很向往到瑞士滑雪，却会因为怕冷而选择放弃。不是不爱，只是所害怕的事情，那恐惧比爱的吸引力更大。放弃瑞士的美景，放弃滑雪的机会，宁愿平平淡淡留守在亚热带的地方，看看旅游书，看看旅游节目，在幻想里旅游，而不去实践。
　　其实墨羽，也是这样的人。分别在于，她很勇敢地爱了，只是她害怕面对最后的结果，于是一再忍让着，为了不掀开最后的黑暗。而这样的墨羽，这样偏执的墨羽，常常把心里的话留在心里而不说出来，正是她的致命伤。
　　关系是需要维系，更是需要沟通，把内心的想法说出来，让对方知道，而不是一而再的在心里给予对方机会，却又一而再的纵容对方，不告知对方。
　　口是心非的墨羽，自信满满的墨羽，这一次，把自己狠狠伤个透了。把事情弄成今时今日如此田地，她也是罪魁祸首之一。
　　在爱情里面，没有什么值得不值得，那人纵然是笨拙、白痴、大胖子、嗜酒、肮脏、抽烟……缺点数之不尽，爱了也就是爱了。爱情是感情，不是理智，哪有那么多的值得不值得。爱了就爱了，没有理智的成份，只是，人们可以理智地选择，放弃继续走下去。
　　墨羽在半夜醒来，麻醉药的药效没了，她感到伤口的位置疼痛非常，她是被痛醒的。
　　睁开眼睛，病房关了灯，只有旁边的仪器屏幕亮着。墨羽环顾她能张望的范围，伤口太痛，她不打算起来，甚至有过多的动作。透过微弱的光线，看到房间里还有其他人，好像是毛毛与莉娜，睡在墨羽右边靠墙的沙发上。
　　萧沐雨不在，真好。墨羽又闭起了眼睛。
　　也不知道该如何面对，墨羽的心情很复杂。只是伤口太痛，容不得墨羽再多想什么，她没有办法集中思考。
　　只是，她知道，这是个黯淡的夜，生命中的那一抹光，消失了。
　　伤口真的很痛，墨羽终究忍不赘嘶──」倒抽了一口大气。这下更不妙，腹部太用力了，痛感更明显，额角和背部都开始渗出汗来了。
　　这微小的动静，还是令还没熟睡的毛毛醒来了。
　　毛毛放轻手脚走到墨羽身旁，调了调床头柜那盏小小的灯的角度再开启，避免惊醒还在睡梦中的莉娜。
　　「你醒来就好，是觉得伤口痛吗？」毛毛小声地问，右手轻轻抚上墨羽的额，扫了扫她额前的头发，给她一个暖暖的问候。
　　墨羽轻轻地「嗯」了一声，毛毛专身，到床尾那边的柜上取过水壶，倒了一杯水，回来的时候，手中还握中一个小小的透明胶杯，里面有几种药丸。
　　「医生说，等你醒来就可以吃，里面有止痛药，吃过后应该会好一点。」毛毛把东西放在床头柜上，到床的侧边，搅动着把床头升起的装置，好让墨羽可以不费力气就坐起来。
　　墨羽接过毛毛之后递给她的药和水，似乎连吞服都变得困难，每一下动作都痛楚非常。
　　「若果药没用，真的很痛的话，早上医生来巡视的时候，我跟他说一下，看他能不能让你用一些麻醉药，或者比较厉害的止痛药……不过我建议如果可以的话，还是忍一忍吧，依赖药物会上瘾的。」毛毛温柔地说。
　　墨羽微微点头，她知道了，她会尝试忍一下。不过，上瘾不上瘾，好像都没有什么所谓吧。
　　不经意看到自己手上的戒指，衣服都被人换过了，竟然没有把戒指摘下。
　　手上的戒指如同无数根针般扎在她墨羽的眼球，扎得她很痛、很痛。
　　脑海里忽然浮起了一首歌的旋律：「不管什么时候，我总是习惯回头，要寻找我的你的影子……」
　　曾经，共同的梦想让我们飞得很高、很远，但当你松开我的手，顷刻间，我从高空坠落。没有人拉着我，没有人来救我，狠狠地摔在地上，把地面撞出了一个印记，我摔得流血不止。
　　我很痛，却只能带着伤口回到曾经甜蜜，那个，也藏着背叛的城市。到哪里，也有你留下的痕迹。而我没有了家，我失去了家，能力收留我的，能够陪伴我的，却只有我的影子。
　　墨羽闭起眼睛，这戒指，已经不必要了。没有一个承诺是能够把人套牢的。承诺再动人，也只是糖衣包装的毒药而已。承诺还没有变成谎言，只是因为，时间还没到而已。
　　墨羽默默地把戒指摘下来，握在手中，想起了萧沐雨的样子，想起了她的笑容，她的一字一句，就像巴掌般打在脸上，原来这种痛，不比枪伤要轻。
　　这个晚上，墨羽是睡不着了，伤口太痛了。可是痛着痛着，疲累得很的墨羽陷入要昏倒的状态，意识不是太清楚，朦朦胧胧的，睡梦与清醒之间不断徘徊。
　　每次快要入睡的时候总是被痛醒，痛醒了后，又累得想要继续入睡，不断循环。毛毛在旁看着也觉得累，毛毛叹了口气，除了帮忙收拾一下残局和封锁消息之外，她和莉娜，其实什么都帮不上忙。
　　心病还需心药医，枪伤治好又怎样？心里的伤口才难治啊。
　　早上，董霏妍来探望墨羽，毛毛唤醒莉娜与她去吃早餐，留个空间给能够安慰墨羽的人。
　　在了解过墨羽的状况后，董霏妍思考了一会儿，说：「这样……我想，最初这几天用一些吗啡止痛，让你晚上能入睡应该可以的。但份量不可多，会上瘾和带来不良后遗的。」
　　「谢谢。」墨羽挤出微笑。
　　「这也许是你平生唯一一次合法使用毒品的机会呢！那是受管制药物喔。」董霏妍打趣道。
　　可是墨羽没有被她逗笑，手中把玩着的，还是那一枚戒指，是舍不得把它丢掉啊。
　　董霏妍瞥见她手上的戒指，大概明白了一点，道：「开心一点，会过得比较容易。」
　　开心？心不开如何开心？心门早已经关闭，谁也进入不了她的内心深处。她，曾经为了一人打开过心窗，现在，那一扇窗要关闭了，为了同一个人。
　　墨羽无力地摇摇头，用微弱的声线说：「原来，通往地狱的路上，总是充满善意的。」
　　「嗯？」董霏妍一下子没想明白。
　　墨羽笑了笑，不急不缓地解释道：「善意铺成了一条路，一条通往地狱的路。」
　　董霏妍看着墨羽，一时之间，也不知道什么言语能够给她安慰。
　　过了一会儿，董霏妍试探问：「想她了吗？」
　　「嗯。」墨羽出乎董霏妍意料地直接承认。
　　「很想念吗？」董霏妍再问。
　　墨羽闭起眼，想了想，才回答：「像Espresso一样。」
　　「很浓烈的想念呢！」董霏妍摸摸墨羽的手，问：「想她，为什么不愿意见她呢？」
　　「一起，是因为不那么在乎。太在意一个人，便会思前想后。愈是小心翼翼，愈是战战兢兢，愈是容易失去。」墨羽笑了笑，没有握着戒指的手，下意识按着腹部中枪的位置，又痛了，「所以，我失去了，我主动放手了。」
　　好像听过别人这么说过，如果对别人仁慈，就是对自己残忍。爱是有限的，多爱别人一点，就少爱自己一点。把爱全部交给他人，就是自杀一般的行为。墨羽觉得，她在玩自杀了。
　　董霏妍坐在床沿，掰开墨羽紧握着的拳头，拿起那一枚戒指端详，道：「她送给你的？很好看，里面刻着的，是你和她名字的缩写吗？」
　　墨羽视线紧紧跟随着那枚戒指，没有回答董霏妍的问题，只道：「她不会懂得，我的沉默是因为太多话无法对她言说。她读的心理学，终究只是理论，她从小面对着的人，纵使有心怀不轨、攻于心计也好，终究不会对她造成伤害。她是被成年人暗中保护的小动物，所认识的世界只是表像。」
　　「你要给她时间成长，她经历太少，所以懂得的不多。她会成长的，她会懂得的。」董霏妍说。
　　「懂得太多的人很难快乐，我是懂得太多了。」墨羽吸了口气，续说：「十三年前，我不能出去外面，不能接受教育，终日无所事事被困在牢笼之中。直至有人相信我的能力，直至我学会讲条件，我把不认识的字学懂了，把中外名著都看过了......看透了小王子的故事，懂得了张爱玲，明白了白先勇，知道了爱情的本质，就再难以得到爱了。太清楚一样东西的好坏，便容易为了避免那一些坏，而选择放弃另一部分的美好。」也许这就是情深不寿，慧极必伤的道理。
　　很难得墨羽会一口会说那么多的话，而且是心里话。但董霏妍还是有点爱莫能助，只能回应她：「太自觉、太清醒的人总难得到幸福。因为幸福是个酒醉后的梦，清醒的人是无法体会。」
　　酒醉后的梦……说来，墨羽还真想喝几杯，可是喝酒，会不会令伤口烂掉？
　　「小丑鱼，你会幸福的。」董霏妍把戒指放在墨羽掌心，让她握着属于她的幸福。
　　墨羽看向董霏妍，说：「我已经不太能记得住快乐的回忆。」这是事实，她的快乐，很容易忘记。
　　董霏妍轻抚墨羽的脸，问：「真的不打算原谅她吗？」
　　「愿意原谅一个人，未必是真的愿意原谅，只是不想失去而已。可是，也没有必要假装，已经失去了。」墨羽说。
　　「小丑鱼，这个世界还是很美好的，人生还有很多值得你去拥有的。就算失去了，也可以重新把它握于手中的。」董霏妍拍拍墨羽握着戒指的手，笑着说。
　　墨羽低头看着自己的手，喃喃地说：「有没有听过一句话？『皱眉的时候，眼光将变得狭窄。』我为她，皱眉的次数太多了。」
　　如果爱淡了，请离开我的生活。如果舍不得离开，那请你让我走出你的生活。
　　如果最爱的不是我，或者爱的人有太多，请中断我们彼此间的依赖。我要的爱太纯粹，纯粹得容不下一点杂质。我很严格，可除了这样，我再别无所求。
　　在心里默念的话，那个她听不到，也不会知道。墨羽，为什么能把心底话说给董霏妍听，却不愿意跟萧沐雨说呢？墨羽，不是谁都能够猜对你出的哑谜的。



☆、孤单的开始

　　听说，避而不见的，除了憎恨对方、怕惹麻烦外，还有隐忍的爱。为免让对方难过，把一切思念压下去。听说，有一种想见不敢见的伤痛就是这样的，因为那一份爱，还埋藏在心中。
　　董霏妍在探望墨羽后，折返医生专用的休息室。萧沐雨坐在一角，精神看起来萎靡不振。
　　经过一番协商，医院方便才通融萧沐雨留在这里休息，病房不够用了，宁可牺牲一点医生的福利，都不好牺牲病人的权益嘛。毕竟，墨羽送进医院时候是由大人物安排的，医院方面也不太好意思为难有关亲属。
　　董霏妍轻轻拍了拍萧沐雨的肩，道：「刚才小丑鱼的主诊医生给她用了一些吗啡止痛，她现在应该睡熟了，我带你去看她吧。」
　　萧沐雨闻言抬头，双眼为之一亮，终于展露笑容，握着董霏妍的手，感激道：「谢谢你！」
　　能够见一面就一瞬间洗掉颓然，董霏妍想，其实萧沐雨的要求真的不多，是个容易满足的人。
　　萧沐雨的心情有点紧张，也带着期待，能够看到墨羽一面也是好的。想知道她的情况，想得到多一点有关于她的讯息，想亲近她多一点，那怕真是只有一点。
　　来到墨羽的病房前，萧沐雨逼不得已停住了脚步。
　　「萧小姐进不得。」志哥拦在门前不让萧沐雨进去。
　　萧沐雨看向董霏妍，用眼神求救。
　　「志哥，小丑鱼不会见到她的，你可以放心。」董霏妍笑着向志哥保证。
　　「可是小姐说了，她不要再见到萧小姐，恐怕……」志哥心里也想要帮助一把，但怕不好交代，有点犹豫。
　　「你都说嘛，她不要再见到，但没有说不让人见她啊，只要她看不到、不知道就行啊。」董霏妍挑挑眼眉，笑着说。虽然抠字眼儿不太好，但非常时期一用也无妨。
　　「这个阿峰，让他回去给狗狗喂食，怎么这钟数还没回来？真是的。」志哥向董霏妍打了个眼色，边说边走远，「我去打个电话找他好了。」
　　董霏妍笑了笑，志哥还是人很好的，这样他也就有借口，不会太为难他了。
　　「行了，快点，毛毛跟莉娜回家洗完澡就会回来的了，把握时间。」董霏妍说。
　　二人蹑手蹑脚踏进病房，虽说墨羽应该是睡得很熟的了，仍怕会不小心吵醒了她，被她发现。
　　萧沐雨走到墨羽身边，病房的窗帘没有拉上，月光透进来，依稀能看得见床上躺着的人儿是什么容貌。
　　眼前的人儿，总能给她很强烈想要亲近的感觉，就像是磁极的两端，一正一负，一拍即合。
　　墨羽的手搭在被子外头，肩膀没有盖到被子，萧沐雨怕她着凉，想要把她的手收住被子里，拉起被子盖着她的肩膀。然后，便意识到一件事，萧沐雨愣住了。
　　戒指呢？萧沐雨瞪大了双眼，刚伸出的手仍然悬在半空，戒指被摘下来了，戒指被摘下来了……
　　看了看睡梦中的墨羽，萧沐雨把手放下了，竟然，不敢去触碰了，就算心里很渴望有接触。是怕，一但触碰，所有都会在顷刻间粉碎。
　　突然，墨羽动了动，似是要睁开眼醒过来。萧沐雨立刻躲到董霏妍身后，董霏妍随即踏前两步，遮挡墨羽有限的视线，一只手放在背后，打手势让萧沐雨先走，萧沐雨便机灵敏捷地逃离病房。探望，却好像个小偷一样，要左闪右避。
　　「妍姐姐？」墨羽的声音带着浓浓的起床气。
　　「咦？你怎么醒来了？」董霏妍不经意地看了看身后，确定萧沐雨离开了，才继续道：「不是用了吗啡吗？伤口还是很痛？」
　　「做噩梦。」墨羽下意识摸摸自己的伤口，虽然不怎么觉得痛楚了。
　　董霏妍才看到墨羽额角有几滴汗水，似乎那噩梦应该很可怕，尽管墨羽没有表现出很惊恐的状态。
　　「没事，梦通常都与现实相反，没事的，睡吧。」董霏妍取出纸巾温柔地替墨羽擦汗。
　　「不想睡。」墨羽说。
　　「你个孩子真不乖，用吗啡止痛是为了让你能睡着，可用了你却不睡了。」董霏妍作势白了墨羽一眼。
　　「睡了，醒来了。」
　　「真是的……」董霏妍摇摇头，真没她办法，「想要聊天吗？」
　　墨羽却没有回话了，只是眼睁睁的看着天花板，像是醒来却还在梦里一样。
　　等了一会儿，墨羽还是没有要开口说话的意思，董霏妍走近窗边看了看外面的天空，道：「很难得在大城市里看到这么明亮的星星呢。说起来，很久没有这样看过夜空了。你喜欢星星吗？我跟熙俊都很喜欢。在国外的时候，我们常常都会驾车到山顶看星星。」
　　「星星？」墨羽回过神来，扭头看向董霏妍，她在床上其实看不见星星，「也许它早在你看见它的光芒前的亿万年前已经消亡，尸体又有什么好爱？」
　　「你这小孩，真没趣。」董霏妍回头看着墨羽，皱了皱眉头。
　　「她会喜欢。」墨羽喃喃地说，是那一个她，「她爱浪漫。」
　　董霏妍不禁叹了口气，这两个孩子是怎样？都是在自找自虐吗？
　　「明明很想念她不是吗？别再为难自己了。」董霏妍回到墨羽身边轻声道。
　　「你喜欢星星，你就能拥有星星吗？」墨羽笑着反问，顿了顿，收起了笑容，眼神暗了下来，「其实，是我错了。」
　　「错了什么？」董霏妍不明白。
　　墨羽笑了笑，似乎有些感慨，道：「她本来的生活被我打乱了。」
　　董霏妍摸摸墨羽的脸蛋，带着微笑说：「虽然我说你是小孩，但我知道，小丑鱼已经长大了，会对自己的选择负责了。我相信，萧沐雨也是一样，她也会对自己的选择负责。没有人是完人，自己作的选择，后果就得自己承担。记得，不要做会让自己后悔的事，不要让自己留有遗憾。」
　　「嗯。」墨羽点点头，道理她是明白的，只是，很多事情，想不开就是想不开。
　　墨羽真正的孤单，是从爱上萧沐雨那一刻开始。而萧沐雨的孤单，是从她终于懂得了错误开始。
　　又陪伴着墨羽好一会儿，直到墨羽重新入睡，毛毛和莉娜回来，董霏妍才离开，折返到休息室看看萧沐雨还在不在。果不其然，萧沐雨还是坐在那一角，似是陷入沉思当中，完全没有发现董霏妍的存在。
　　「还没回家？小丑鱼刚才做噩梦所以醒来了，现在已经睡着了。」董霏妍走到萧沐雨身旁坐下。
　　萧沐雨抬头看了看，又垂下头，低声地「嗯」了一声。
　　「还不打算回去？毛毛和莉娜回来了，今晚是不能再去看她的了。」
　　「我向研究所请假了。」意思是，不回去也没关系了。
　　「留在医院也没用的。」董霏妍说。
　　「在同一个地方，好像与她距离比较近。」萧沐雨苦笑，眼里含着一泡泪水，死死地忍住不愿泪流。顿了顿，又继续说：「我不想回我的家……今天早上，我向妈咪坦白了，她怒不可遏，说不要认我这个女儿了。回小羽的家，又那么多的回忆……」
　　董霏妍给予萧沐雨一个拥抱，温柔地问：「你之后有什么打算？」
　　「后天就会回研究所继续工作，妈咪把我的信用卡和银行户口冻结了，我自己申请的私人户口里头的钱不多，我还是得工作赚钱。希望有一天，妈咪会明白我吧。就算我跟小羽不可能了，我跟洛宸也不会有可能。我会找一家比较便宜的酒店暂住吧，明天请志哥帮我到小羽家里取回一些东西。如果我一早就下定决心向定人坦白，那就好了。为什么我是这么的拖泥带水……」悔不当初，就是如此。想要补救，怕是也来不及。作这个决定，也许只是为了让自己好过一点，或是自我惩罚的一种。众叛亲离的时候，在她身边的，竟是当初自己很妒忌的大姐姐。
　　「如果你不介意，到我家住吧。」董霏妍笑着说。
　　萧沐雨看着董霏妍，有点疑惑，董霏妍点头肯定，萧沐雨才展露笑容道：「谢谢。」
　　「有看过张爱玲的《倾城之恋》吗？」董霏妍问道。
　　「有听说过。」
　　「果然还是有代沟啊。」董霏妍笑了笑，好像八五后都不太会看张爱玲？「小丑鱼也看她的书，我猜是因为喜欢里面的清冷深沉。我记得《倾城之恋》里面有句经典对白－『你如果认识从前的我，也许你会原谅现在的我』。如果你认识从前的她，你会原谅现在的她，原谅她是那么偏执地选择放弃。」
　　「她只是择善固执……」萧沐雨也笑了笑，她的小羽的确很固执，但那种固执，只是太专一，不想她那样三心两意，「我一直在逃避，以为装作无知，坏事就不会发生在我身上。我不想知道一切的真真假假，我害怕知道一切的真真假假。当我隐约知道有人要骗我或是利用我，我都会选择忽视，再选择无限的信任，希望一切会变好，因为我害怕所有的信念都是个泡影。是我懦弱，因为我的懦弱，伤害了我应该要最重视、最爱惜的人。」
　　「还傻到无可救药……」董霏妍轻轻拍了拍萧沐雨的肩，「傻孩子，你们都是傻孩子。」
　　「我懂得太迟了对不对？」萧沐雨看着萧沐雨，又低下了头，看着自己戴在手上，那跟墨羽已经摘下来那一枚同款的戒指，「无论小羽愿不愿意原谅我，会不会重新接受我，我也要开始我的新生活。心里还是希望可以尽最后的努力挽留，不过，小羽她……我想她……」萧沐雨想到墨羽原来已经把戒指摘下来，开始哽咽起来，她试着让自己变得坚强，她不要再当以前的爱哭鬼。缓了一会儿，才继续道：「我会努力的，我要挥别以前的那个我。」
　　「你可以的，让小丑鱼重新认识你。」董霏妍点点头，给萧沐雨一个肯定。
　　「谢谢你。」由衷的谢谢。
　　未来是怎样，是现在所决定的。萧沐雨和墨羽的未来是怎样，也许，董霏妍在当中也担当着重要的角色。                        
作者有话要说：再过几章有事情要发生……预计１００章结文～
快要考试了，我会努力保持更新～^^



☆、抽离

　　有些人，没有出现在你的眼前，却是默默地注视着你，关心着你，体贴着你，即使你不会回头，不会发现他的存在。
　　这些天来，墨羽没有见过萧沐雨一面，真的连一面都没有见到。说真的，她也不知道没有见面，到底是高兴还是失落。
　　一直躲在墨羽看不见的角落，也许，是想要成为墨羽的背影，尝试让墨羽接受她给的爱。
　　有时，萧沐雨会把棒棒糖交给董霏妍，让她探望墨羽时骗墨羽说是病童给她的，再转送墨羽。因为萧沐雨知道，墨羽怕苦，她应该会想吃一些甜甜的。
　　萧沐雨都在夜深时候走到医院，在墨羽的病房门前，离远地看一下墨羽，问一问志哥墨羽当天的情况。然后，就回董霏妍的家。
　　直到墨羽快要出院，董霏妍跟萧沐雨提起，墨羽的康复情况很理想，情绪对伤口的影响不大，可以让萧沐雨试着真的与墨羽碰头了。然而，萧沐雨摇摇头就拒绝了。「她出院再说吧。」萧沐雨说。
　　于是，终于到了墨羽出院的那天，毛毛和莉娜有要事没能前来，只有董霏妍和志哥接她出院，阿峰得在家里照顾狗狗。
　　踏出医院门口，董霏妍左顾右盼，却没有看见萧沐雨。其实，萧沐雨一直在她们后面，距离很远的位置。
　　快要回到墨羽的家，墨羽却让志哥把车停下，她想要走路回家。董霏妍想陪伴，被墨羽拒绝了，请志哥送董霏妍回家。墨羽说，才十多分钟的路，已经在小区范围，没有危险的。以此作为一个人清静的理由，她要一个人。
　　直到志哥驶车载着董霏妍离开了好一段距离，墨羽才回头，质问：「你要跟踪到何时？」
　　原来墨羽早就发现萧沐雨的存在，那一辆出租车跟随得太明显了。其实墨羽身后约十米距离的萧沐雨，也不过是刚下车而已。
　　「对不起，我……我只是想跟你说一声对不起。」萧沐雨顿了顿，补充道：「我爱你。」
　　墨羽只冷哼了一声，微微勾起的嘴角，夹带着苦涩，口腔甚至弥漫着血腥味。她咬破了嘴唇。
　　「小羽，我不相信你不爱我了。」萧沐雨说。
　　墨羽笑了笑，摇摇头，道：「我想我不会爱你。」
　　「我们重新开始，把过去抹掉，再新开始好吗？」这是萧沐雨反复练习过很多遍的台词。
　　「就算我爱你，也不代表我可以跟你在一次。」墨羽板着脸，冷冷道：「你走吧。」
　　「我不走！」萧沐雨眼神十分坚定，「我不明白为什么不可以！我不明白！爱情最重要是二人相爱不是吗？我开始懂了，我真的懂了。我开始知道你要什么了，我可以抛开我的以前，我可以把我拥有的所有放弃，除了你。」
　　「你可以做到只爱我一个吗？」墨羽笑问。
　　你比我更清楚，你对我多好、多温柔、多认真，也不构成爱我的资格。除非你只看着我、想着我、只有我，因为爱本来就该独一无二。墨羽紧紧盯着萧沐雨，其心里也不清楚自己到底是想得到个什么样的答案。是想要听到萧沐雨肯定地点头，然后让自己有借口再与她一起？还是想再看到萧沐雨懦弱犹豫，让自己再痛一次后更有决心放弃？
　　「不可以。」萧沐雨的眼神与口吻是那么坚定，但说出来的答案却是不可以。
　　墨羽笑了笑，道：「你，凭什么跟我一起。」这不是一句问句。
　　萧沐雨深呼吸了一口气，才道：「如果我连我的父母、我的妹妹、我自己都不爱的话，我才没有资格爱你。如果我不珍惜我的家人和我自己，我又凭什么肯定我自己能够珍惜你？你是我爱的人，唯一一个，让我那么那么爱的人。」
　　「你说，你开始懂了。」但是，墨羽不觉得。
　　「我知道你要的是什么，但我真的做不到。如果我做到的话，那个我还是不是你喜欢的我？」
　　「算了，我说真的，算了。」墨羽别过头背向萧沐雨，缓缓地走着。
　　也许，当萧沐雨改变了，就真的不再是那个墨羽喜欢的她。但再怎么改变，历史也是这样而已。
　　看着墨羽愈走愈远，萧沐雨喊道：「墨羽！我还欠着你！我必须要还给你，我还不了的话，我是不会离你而去。」
　　「你欠我？」墨羽停了下来，回头看着萧沐雨。
　　「对！我欠你。之前，我答应过你的条件，我一天没有履行，一天都不会离去。」
　　墨羽想起来了，那一天，她最爱的人，为了另一个男人，答应了她开的任何条件。她的爱人说，她要的话，什么都可以给她。
　　「我也差点忘了，你为了洛宸，愿意把你自己奉献的事。」话说出口，只觉得心如刀割，却没有一点讽刺的快感。」
　　「我本来就是你的。」萧沐雨强调。
　　墨羽笑了笑，道：「你从来都不是我的，你只是你自己的。」
　　「不管你说什么，我还欠着你，我就不会放弃。」萧沐雨认真地许下她的承诺。
　　墨羽没有再要萧沐雨离开了，让由得她进入自己的房子，但对她的一切都不问不闻。萧沐雨说话，墨羽听不见，萧沐雨做些什么都与墨羽无关，彷佛房子里其实只有墨羽一人。
　　两小时过去了，萧沐雨看看手表，提醒道：「小羽，该吃药了。」
　　萧沐雨就像是透明的存在，墨羽对她视若无睹，也没有对她的话作出任何回应。
　　萧沐雨把要服用的份量取出来，又倒了杯水，放在桌上。她知道，墨羽是不会接过她递给墨羽的任何东西了。
　　只是，萧沐雨没有想过，过了一会儿，墨羽真的要服药了，却是自己另外再取一份的药，再倒另一杯水，好像坚决不要萧沐雨给的任何东西。
　　萧沐雨的心凉了半截，很想哭，却死命的跟自己说，要撑着，要坚强，要成熟地处理问题。
　　记得墨羽的服药习惯有点特别，是先含住一口水再服药，但墨羽倒的水似乎是太热太烫了，刚喝了一口，便把它喷了出来，手中握着的药都掉在地上，幸好水杯没有摔到地上，只溢出了一点，不然就会烫到皮肤。
　　「小羽！」萧沐雨紧张地走过去，夺过墨羽握着的水杯放到桌上，都不管水杯外面有溢出的热水，还很烫的，「笨蛋！水才刚煮沸了没多久，你喝水前都不先看看水有没有冒烟吗？」
　　墨羽愣愣地看着萧沐雨，不发一言。萧沐雨没空管墨羽的表情，拿起自己原本倒的那杯水给墨羽，说：「舌头是不是烫到了？喝一点温水，会舒服一点。」墨羽愣着没有反应，萧沐雨焦急说：「快拿着喇！喝啊！你是要烫死自己吗？」墨羽才接过水杯，「咕噜咕噜」把水都喝下，可是舌头还有一种麻麻的感觉，还有点粗糙的感觉。
　　「家里没有治烫伤的膏药啊……什么药可以治烫到舌头的？」萧沐雨皱着眉喃喃自语，突然又想起什么，紧张兮兮抓起墨羽的手，「糟了，你手也烫到了，一片红的！」萧沐雨没发现，其实自己的手也是一片红的，自己的手也轻微的烫伤了。
　　萧沐雨拉着墨羽的手腕，把她带到洗手间去，开启水龙头让墨羽烫伤的手冲一冲冷水。
　　墨羽看着萧沐雨，竟不自觉地勾起了嘴角，仍然被她重视着……
　　「是不伯很痛？都是我不好……哎，我怎么没有买治烫伤的药物放在家！失策了。」
　　萧沐雨看向墨羽，墨羽才惊醒，很快地收起了表情。
　　太不应该了，竟然就松懈了。墨羽皱起眉，竟然连笑了也不自知。
　　看到墨羽嘴角有笑意，萧沐雨一瞬间也愣住了，但当墨羽收起了笑容，萧沐雨的心又沉下去了。
　　关掉水龙头，萧沐雨说：「我去买药。」
　　「不用了。」墨羽说，语调冷冷的。
　　「可是……」萧沐雨还想说下去，墨羽已经抽回自己的手，别过了头。
　　萧沐雨咬咬嘴唇，把要说的话吞下去。墨羽的伤应该还好，就算不涂药膏，也应该没有大问题的。
　　又回到沉默，萧沐雨拾起散落在地上的药丸，墨羽径自倒了一杯冷水服药。
　　直到墨羽洗过澡回到房间，萧沐雨也跟着去洗澡，洗完澡之后，本想睡在厅中的沙发就算，却看见墨羽站在房门前盯着她看。
　　「是不是有事？」萧沐雨问。
　　「过来。」墨羽话毕便转身走进房间。
　　萧沐雨乖巧地听从墨羽的吩咐，跟着她进入睡房。
　　正当萧沐雨想着墨羽究竟想怎样，是不是心疼她不想她睡沙发上，所以把她唤来睡床上的时候，墨羽冷冷的一句：「脱衣服。」打破了萧沐雨的幻想。
　　脱衣服？萧沐雨傻眼地看着墨羽，以为自己幻听。
　　「怎…么了？」萧沐雨吓得讲话也结巴了。
　　墨羽不屑地笑了笑，道：「忘了吗？交换条件。」
　　萧沐雨的眼神暗了下来，交换条件……墨羽是要她尽快完成了所谓的亏欠，然后尽快的离开。
　　「我说过，我是你的。」吸了吸鼻子，抿了抿嘴唇，续道：「我本来就是你的，我整个人都是你的。」萧沐雨的意思再清楚不过，这不是交换条件，是墨羽本来就拥有的。
　　墨羽冷眼看待，抱着双臂，偏偏头，说：「不脱就离开。」
　　可是萧沐雨也知道，就算脱了，还是得离开。
　　萧沐雨闭起眼睛，深深呼吸，就当是要别离，还是想要把温存留到最后。
　　脱吧，在墨羽面前，有什么不可以呢？                        
作者有话要说：我们都怕痛
曲：林子良　词：林子良、王雅君
她说她再也不相信　真爱
我能给的安全感　也用完
原本的孤单　已变成不安
像看穿却又放不下　依赖
看着她低头　勇敢牵着她就走
别怕　只要在一起就能穿越黑昼
她的眼睛说 爱太迷人却猜不透
她的脆弱只有我能　看透
我们都怕痛　但又好想试着牵手
两颗心　隐藏在背后　不敢承诺
不想再难过　丢弃回忆重新来过
让我永远牵着　把手给我
看着我低头　她说她愿跟我走
好怕　让她心碎的痛又反复折磨
我的眼睛说　笑或泪我都会守候
她是我唯一执着的执着
我们都怕痛　但又好想试着牵手
两颗心　隐藏在背后　不敢为爱承诺



☆、出走

　　对他人残忍，得在狠下心前先对自己残忍。利刃在刺进他人身体之前，先刺进自己的身体。
　　「现在，你应该离开。条件已经履行，你没有理由再赖着不走。」墨羽把身上的衣服整理完毕，便站起来背对着还在床上一丝未挂的萧沐雨。
　　「这么快……」萧沐雨脑袋昏昏沉沉的，被过度放纵的索取，她很累。墨羽完全没有留力，也没有体贴她的情况。萧沐雨甩甩头，让自己清醒一点，伸手捉住墨羽垂下的手，「不！小羽，你听我说，我是真的……」
　　「我为什么要听你说？」墨羽回头瞥了萧沐雨一眼，用力甩开她的手，走到梳妆台前，面对着镜子，整理仪容。
　　「真的不可以给我一次机会？」萧沐雨问。
　　「你从来都不知道我要的是什么。」墨羽拉开抽屉，取出蓝簿子，摸着它的封面，似乎有一点舍不得，「我的悲伤你不懂得，正如我不懂得你的快乐。」
　　墨羽从蓝簿子中撕下一页，折了一只纸飞机，投向萧沐雨。
　　萧沐雨拾起跌在自己面前的纸飞机，尽管墨羽一声不发，可是萧沐雨明白。像她们第二次见面的时候，墨羽的纸飞机只有一个意思──「滚」。
　　「小羽……」
　　墨羽的表情、动作、姿态，是如此的冷酷无情，说话的语调是那么冰冷可畏，可是，这是墨羽啊，是萧沐雨最爱的墨羽啊。
　　「尼采说过，『深信不疑有时比谎言更危险』，真多亏我没有对你深信不疑，所以，高处跌下来虽然很痛，但不至死。」墨羽笑了笑，扬扬手，下最后的逐客令，「你走吧，我没有办法再相信你。」
　　「真的…已经不可以了吗？」萧沐雨看着墨羽，很害怕眼前的她就这样凭空消失。
　　「不可以。」墨羽斩钉截铁地回答。
　　萧沐雨倒抽了一口气，道：「我现在没有力气离开，让我多陪伴你一个晚上可以吗？就一个晚上。明天，我会自动自觉离开你的视线范围。」那是她最后的请求。
　　墨羽没有再说什么，过了好一会儿，才回到萧沐雨身边，躺在萧沐雨的身旁，闭起眼睛。
　　萧沐雨很满足地笑着，墨羽愿意答应她的请求。
　　看着墨羽的脸，萧沐雨舍不得就这样睡去，想要多看她几眼，再几眼，看到足够用来日后怀念。
　　过了几十分钟，萧沐雨终于撑不下去，被疲劳打败了，沉沉的睡去。
　　而墨羽却睁开眼睛了，小心翼翼离开曾经载着很多快乐的双人床，凝视着萧沐雨的脸。
　　看了一会儿，墨羽别过头离开了房间，舍起她的背包。狗狗来到了墨羽跟前，墨羽做了个禁声的动作，蹲下来，抱起狗狗。
　　「狗狗，你留下来陪她吧。」摸摸狗狗的头，再把放下，「快乐地生活。」
　　墨羽见了狗狗的眼神，竟觉得这眼神与萧沐雨刚才的眼神是多么的相似，多么的让人想要心软留下。所以，墨羽不再看狗狗了，好不容易对萧沐雨狠下了心，就不要再回头了。
　　「小姐，这么晚了，你要去哪？我陪你去。」
　　墨羽还没走到升降梯口，志哥便追出来了。
　　墨羽看着志哥，实在百感交杂，这一段日子以来，志哥就像一个父亲那样保护着她。
　　「志哥，这段时间谢谢你，也请代我向阿峰道谢。不要跟着我了，以后里面的人才是你的小姐。明天我会把报酬都转账给你们，我不再是你们的小姐了。」墨羽说。
　　「你要走了？」志哥问。
　　「嗯。替我照顾她，不要找我，至少，天还没亮的时候，不要找我，即使我不再是你的小姐。」墨羽笑着说。
　　「明白。」志哥点点头，做人做得久了，很多事情都能够不明而喻了，人情世故，他懂得的。只是，作为一个作辈，仍想要多口问句：「请问，萧小姐知道了吗？」
　　墨羽笑了笑，没有回答，轻轻抱了抱志哥，说了声「再见」，然后离开。
　　说再见不再见，多少句再见背后，都是这个意思。
　　墨羽试着扮演若无其事，若无其事，其实是最狠的报复。但，真的能够若无其事吗？
　　离开，仍忍不住为她设想，为她铺了道路，才放心离开。
　　有人说，最幸福的人，往往是拥有最多选择的人。在离开萧沐雨的最后一刻，墨羽选择静静地看着她，看着她睡着的脸庞，那美丽的太过份的侧脸。
　　但墨羽也只能够静静地看着她，不打扰，是墨羽最后的温柔。
　　然后，离开了那个曾经的天堂，把一切留给她依然深爱的人，独自去流浪。
　　以后，或者，再没有墨羽这个人出现在萧沐雨眼前，至少，墨羽是这么希望的。
　　在墨羽离开后的十数分钟后，仍在睡梦中的萧沐雨翻了个身，好像感觉到缺少了什么，在梦中皱起眉头，开始醒来，朦胧中，彷佛看到了墨羽的身影。猛的睁开眼睛，摸摸身边的位置，双人床空了一半。
　　「小羽！」萧沐雨意识到墨羽离开了房间，连忙拾起地上的衣物，快速穿上。顾不得身体的疼痛与乏力，依着墙走也得去把墨羽找回。
　　心里盼望着墨羽只不过是去了洗手间或者在厨房喝酒，而不是离开了房子。
　　只是，萧沐雨很快便知道，这是个不可能的奢望，因为墨羽确实离开了。
　　萧沐雨咬着下唇，想要哭，不过她必须要坚强。也许，也许墨羽走得不远，她还来得及追上。
　　「萧小姐。」
　　才打开门，志哥便出现在萧沐雨眼前。萧沐雨一个腿软就倒下来，志哥急忙把她扶起来。
　　「萧小姐，你还好吗？」志哥关切问道，萧沐雨的脸色看起来很不好。
　　「小羽呢？你没跟随她？这次是阿峰跟着她吗？」萧沐雨心感不妙，通常跟随墨羽的都是志哥，墨羽会差遣阿峰守在家或出外办事，但志哥通常都是贴身保护墨羽的。
　　志哥摇摇头，道：「小姐一个人离开了。」
　　「什么时候的事？去哪了？」萧沐雨问。尽管，她有了心理预备，不会听到她想听的答案。
　　「二十分钟左右，她没说目的地，只说不要跟随，也不要找她。」志哥如实回答。
　　「你的责任不是要保护她吗？她叫你不跟就不跟，有危险怎么办？」萧沐雨把志哥推开，她要把墨羽找回来，二十分钟，还能追得上的，可以追得上的……
　　才走了几步，又倒下来，靠在墙壁站起来，又再走。萧沐雨这个情况，能安全走到地库停车场的距离已经很不错了。
　　志哥看不下去，走过去扶着萧沐雨，但不再让她继续走了。
　　「萧小姐，追不上的了，小姐应该驾车走到很远了。」志哥说。
　　「你走开！」萧沐雨推不开志哥，却又要倒下来。
　　志哥索性抱起虚弱的萧沐雨，边走边说：「现在你是我和阿峰的小姐，我有责任照顾你。」
　　「放我下来！我要找小羽！」萧沐雨徒然地挣扎着。
　　「明天找，睡醒我和阿峰一起帮你找，但不是现在。」志哥顿了顿，续道：「对不起，为了你的身体着想，也为了我对小姐的承诺。」
　　「明天就找不到了！」
　　「现在找也是会找不到，小姐要躲起来的话，再怎么找，也找不到。」志哥说。
　　被志哥抱回睡房后，志哥离开，却也表明他会与阿峰轮流看守门口，天亮之前都不会让她离开。萧沐雨躺在床上，床头还有那只纸飞机陪伴着她。她已经承诺了会在白天离开，为什么连这一点的时间都不愿意等待？为什么宁愿出走也不要留下？真的那么不愿意再看到她了吗？
　　萧沐雨摇摇头，不是的，明明看到墨羽的嘴角还有笑意，在她抓着墨羽的手冲水的时候。
　　床上，还留有不久之前亲密的气味，连呼吸都好像在提醒着萧沐雨，所有事都已经成为历史。就算物在，人也已经走了。
　　萧沐雨摊开那一页被挪下来折成纸飞机的纸，点、线、面……是与墨羽的关系开始转差的那一天，墨羽在看到萧沐雨与洛宸的亲密后所画的。
　　墨羽当时是说：「点、线、面，平面设计中最基本的元素。」萧沐雨现在回想，墨羽当天的心情应该很差，甚至是糟透了，在蓝簿子记下的，怎么会是与平面设计有关的事？该是与蓝簿子的意义有关，就是说，这点、线、面与萧沐雨有关，而不是她所说的平面设计。
　　若将墨羽所画的点与线排成一行，就会变成这样：「-..----.---.--.-.--.-........-.--..--.---..-.-.-..」
　　这样看的话……萧沐雨猛的醒觉，立刻下床打开手提电脑，点进谷歌，搜寻摩斯密码。
　　果然是这样，萧沐雨的估计正确，的确能把这些点与线翻译成英文。经过十数分钟的对照解译，萧沐雨才知道整句话的意思。
　　「Don’t make me disappointed.」萧沐雨住嘴巴，别让我失望，可是，她终究让墨羽失望了。
　　翻开墨羽的蓝簿子，有一页画了一颗星星，还有两个女生的背影。
　　「最快乐的事，可以每天看见你，听到你，触碰你，听你说你遇到的事，与我一起安静地看书。」
　　萧沐雨的泪，默默地流，她已不再像以前那样，会哭得呼天抢地了。一直很安静，安静地读毕墨羽写的每一页，每一天不复往昔的快乐。
　　墨羽，也许比谁都更易受伤，也许比玻璃还要脆弱。她不过是一直在压抑，把悲伤的情感压抑。或者她可以在谁的面前都是如此冷漠、无情，只是因为她的反射弧比常人长而已。她很痛，在第一时间可能没有任何反应。过了很久，当所有事情在她心中沉淀了，她的思绪清晰了，终于，悲伤的情绪开始了，在某夜的被窝里，才会默默地流下眼泪。
　　而这次，她选择出走了，带着她的影子出走，以后，就这样吧。                        
作者有话要说：我想我不会爱你 
词/曲：吕康惟
你的呼吸 还有你的声音
你的呼吸 穿过身体
我来不及反应
你的声音躲在耳里 让我生病
谢谢 你给的让我沉迷
让我丢掉了姓名
在好奇的时候 拉不住眼睛
我想我不会爱你 这样下去
渺小的自尊都快要抛弃
我想我不会爱你 只是也许
你的叹息 散落一地
让我歇斯底里
靠得太近一不小心 弄伤自己
谢谢 你给的让我沉迷
让我困住了自己
在迷路的时候 舍不得离去
我想我不会爱你 这样下去
渺小的自尊都快要抛弃
我想我不会恨你 伤的痕迹
住在我心底 变成了秘密
我想我不会爱你 害怕失去
所以逞强的 远远看着你
我想我不会恨你 只是也许



☆、忘了忘不了

　　如果当初能有勇气把心交出来给你，完全地相信你，结局会不会不一样。有时候，一个人的离开，孤独了整个世界。彼此渴望彼此，可是隔了一片海洋的心，却让彼此更寂寞。
　　萧沐雨抱着狗狗，思念着那个她。不知不觉，原来已经一个月了。
　　最初的时候，还能找到墨羽住的酒店，可每次到达，墨羽早就退房了。这样一个星期，之后墨羽就像完全失踪了一样。
　　萧沐雨没有像个疯子那样，为了找到墨羽什么都不顾。除了第一个星期外，她坚持维持正常作息，要上班，要努力，不要感情用事，要以更理智的方法去达到同样的目标。
　　下了班，她会先打一通电话给志哥，询问一下情况，不论有没有好消息，萧沐雨也会到她与墨羽曾经到过的地方碰一碰运气，才会回墨羽的家。
　　脱离了父母的萧沐雨，财务状况不太理想，曾经她跟志哥说，她不需要保镳，她一个人也可以。其实更重要的原因是，她知道她的工资没办法负担志哥和阿锋的薪金。然而，墨羽离开的时候已经交代了，也就不用萧沐雨操心了。萧沐雨想起墨羽的贴心，现在也只有苦笑。
　　也许，萧沐雨盼望的，是再次见面的时候，能让墨羽看到一个全新的她，也希望墨羽是快乐的，无论墨羽是单身还是已经有了另一人照顾她。
　　或者，偿还过便可心甘情愿承认故事已经完结。只是，有些亏欠，有些歉疚，终究是没有办法偿还。
　　这一个月，萧沐雨每星期都有去探望艾宥溱，坐在墓前与她聊聊天。
　　其实，萧沐雨一直都是孤独的不是吗？除了墨羽在她身边的日子。
　　不知道她在做什么呢？已经很久，没有说话了呢。再度碰面，她会不会依然不想再见到自己？会不会依然不想再与自己说话呢？
　　不知道她有没有吃饱，不知道她有没有睡好。彷佛听见她在笑，刚洗完澡，头发还湿着的，在跟狗狗玩耍。
　　或者，她已经睡着了，希望她睡了一觉，伤口就痊愈了，不再痛了，没有忧愁了，只剩下快乐。
　　萧沐雨摸着狗狗的头，狗狗很听话，墨羽把狗狗教导得很好。
　　萧沐雨在守着她们的家，一切都没有改变，一切就像墨羽离开的那天一样。
　　一抬头便看见以前拍的合照，那个她，笑得多灿烂，真像一个小孩子。
　　想念她的味道，想念她的怀抱。不知道她现在好不好，想到日后再见面的时候，也许墨羽身边会有另一个伴，心有点酸，只是如果她觉得快乐，那……也很好。
　　想念她，她不会知道；跟她说声晚安，她也听不见。今天晚上，她会不会出现在梦里，然后说一句我爱你？能做个美梦，看到她在笑，听见她的声音，就算只是幻像，也比没有的好吧。
　　萧沐雨放下狗狗，走到厨房，倒了半杯威士忌加冰块。酒，是墨羽留下来的，唯一真正有保留墨羽味道的东西。
　　当很思念的时候，喝半杯，闭起眼睛想象墨羽就在身边，然后沉沉睡去。也只能是这样，只怪，自己伤透了墨羽的心，要痊愈，需要漫长的时间。
　　说实在，现在的萧沐雨也没有足够的自信去很好地面对墨羽。她正在改变，但她需要时间。现在的她，其实也没有足够的能力去抚平在墨羽身上造成的伤疤。
　　龙应台说：「太疼的伤口，你不敢去碰触；太深的忧伤，你不敢去安慰；太残酷的残酷，有时候，你不敢去注视。」是啊，的确不敢。
　　书桌上的是跟墨羽同一款的手提电脑，而墨羽的那一部，也在这儿。
　　粉紫色的，和纯白色的，配起来多和谐。只是，纯白色的那一部，已经失去了主人。
　　萧沐雨摸摸纯白色的那一部，对自己说：「萧沐雨，要努力啊！」
　　狗狗在一旁注视，似乎也在说：「我会乖乖的，等待干妈咪回来。」
　　说来，墨羽的离开，还真的挺彻底。毛毛、莉娜，甚至董霏妍都联络不上墨羽，联系断得很干脆。除非墨羽主动联络，否则，没有人可以把她找出来。
　　而事实上，墨羽并没有离开这个城市，她不过是，透过一些途径，用了一些方法，埋名换姓，换了个身份，一个人沉淀。
　　萧沐雨，是墨羽第二个爱的人。第一个，是墨羽的母亲。孤单，其是还好吧。只不过是回到了过去的生活，只不过是回到了原点。
　　或者，有些时候，墨羽更宁愿是被囚禁。可以大条道理说，一切都是被逼的，一切都被限制，所以没有选择。现在，自由了，心却被囚禁了。外面的世界很大很绚烂，却也不知道可以做些什么了。
　　以别人为生活中心是很危险的，失去了那个人，就像地球失去了太阳那样，一切失去了平衡，也失去了方向，搞不好，还会自我毁灭。
　　如果有忘记过去的能力，那就好了，只是，人生又会不会太过空白？
　　墨羽的蓝簿子留下来给萧沐雨了，没有蓝簿子的辅助，墨羽开始记不住过去的甜蜜了。为什么快乐的事总难以留住，悲伤的事却拂之不去？
　　很久之前萧沐雨送给她的御守还在，那戒指就收进御守里头。如果御守真的能够保佑，能不能就让她的情路变的平坦，让她的爱情变得长久？
　　算了，墨羽把御守放下，是时候选择忘记了。就算有多想念，也该还萧沐雨自由了。
　　拨了一通电话给董霏妍，在脆弱的时候，再坚强的墨羽也需要一把声音来陪伴，安抚心灵。
　　接到墨羽的来电，董霏妍劈头第一句便是：「小丑鱼！舍得找我了吗？玩失踪啊你，要吓死我吗？」
　　墨羽笑了笑，这些天来，第一次有窝心的感觉。
　　「对不起，要你担心了。」墨羽说。
　　「最担心的人不是我。」董霏妍意有所指，话题一转便提及了另一个她，「有联络她吗？」
　　「没有。」墨羽的眼神暗了下来，尽管没有人看到。
　　「打算再也不联络了？」董霏妍问。
　　「嗯，让她回到轨道上。」墨羽倒也回答得干脆。
　　董霏妍真想当面丢一个白眼给墨羽，问道：「你就这么觉得那一定是正确的轨道？」
　　「我不知道。」也有墨羽不知道的事呢，还真诚实。
　　「如果她回不去呢？」董霏妍又问。
　　墨羽沉默了一会儿，等得董霏妍要怀疑电话坏了的时候，才小声回答说：「算我对不起她。」
　　董霏妍无奈，这死小孩固执得要命，脖子硬得大概是斧头也劈不断吧？就是所谓的「硬颈」吧！
　　「想要见个面聊聊吗？我快完成我的工作了。」董霏妍提议道。
　　「好，一起吃晚饭。」墨羽没有犹豫，能与董霏妍碰面聊聊天，总是好的。
　　在约定的西餐厅里等待，墨羽比预定时间提早了三十分钟到达。横竖也没事做，到街上看看戏也不错。街道上的行人那么多，故事那么多，运气好的话，可能会看到比电影、电视剧更有趣的情节呢。像现在，墨羽在观赏一对情侣在三个位子之隔的餐桌两边，上演激烈吵架戏码。
　　才看了一会儿，那对情侣就被餐厅人员分开冷静下来了。真没趣呢，被中断了。
　　墨羽纳闷着，董霏妍已经来到她面前了。
　　「妍姐姐。」墨羽主动打招呼。
　　「怎么？在看戏喔。」董霏妍笑了笑，扫视一下墨羽的外形，不禁皱了皱眉头，道：「小丑鱼，你自己一个就不会照顾自己了吗？你瘦了。」
　　「你知道我是胖不起来。」墨羽笑说。
　　「还习惯吗？」没有她的陪伴，还习惯一个人吗？
　　墨羽点点头，说：「还不错。」
　　「你现在都住哪儿？」董霏妍问。墨羽笑了笑，便低下头看餐牌，并没有回答的意思。于是，董霏妍转而提议说：「不然，搬到我那儿住？」
　　「你要帮别人，也不要太明显。」墨羽笑说，那个别人是指萧沐雨。
　　「啧，你这小人之心度我君子之腹啊，我是怕你不会照顾自己，好歹我这个医生可以监视一下你的作息和饮食。你看你啊，就是一只瘦猴子。」董霏妍白了墨羽一眼，外加一张不屑的嘴脸。
　　「谢谢，但不需要。」墨羽笑了起来，才发现董霏妍的表情其实还满丰富的。
　　晚饭吃到一半，尽是聊着不着边际的话题。董霏妍心里其实有点着急，她很想试着尽力把闹别扭的二人和好，毕竟她一直认为，要找到自己很爱，而又很爱自己的人实在太不容易了，所以她实在舍不得看到墨羽和萧沐雨这对相爱的人要分离。
　　「熙俊最近工作很忙，他想要趁结婚之前把工作忙完，然后专心处理我们结婚的事。所以，我最近倒是一个人挺闲的，你要是闷了，我可以免为其难作作伴的。」董霏妍说。
　　墨羽[起眼睛，怀疑的目光看向董霏妍，反问：「大概是你怕闷吧？」
　　「反正你也没事做啊。」董霏妍撇撇嘴，「如果铁了心要放下，那就别多想什么了。跟姐姐一块玩，当是散心也不错。」
　　「明白。」墨羽点点头。
　　「初恋啊，总是难忘。所以说，刻骨铭心的爱情，都是爱情智商刚刚萌芽时候开始。想当初，我还不是爱到死去又活来，最后，还是遇上了熙俊。世界还没有末日，希望在明天。」董霏妍托着腮帮子，似乎在回忆某一段青春期的片段。
　　墨羽看着董霏妍，感受到她的幸福，好像自己也不那么难过了。
　　「拍婚纱照了吗？」墨羽问。
　　「拍了一辑室内照片，过一阵子等熙俊工作搞定了，再到国外拍外景。」董霏妍灵机一动，「要不，把你也带上？去国外旅行也不错啊。」
　　「好。」墨羽笑了笑，自己是被担心着的小孩吧。
　　要忘记太困难了，不如就由它存活在记忆之中，然后让新的记忆把它覆盖吧。
　　也许，去国外旅游，也是个不错的方法。                        
作者有话要说：忘了忘不了
曲：金培达　词：陈少琪
离别你身驱　无论跟他怎相对
仍然像躲于你影子里
留在你家居　从获新生都失去
是否生死永久一对
我蔽上眼听见你呼吸
如何遗忘一分一秒　印象更真实
忘记是极残忍
伤口中很辛苦　拔刺针
默默念着又惹起前尘　飘和沉
然后每晚再不敢开灯
残忍　思忆中洗不去　夜已深
活着睡着共你都彷佛深深抱紧
原来这一种孤苦都算　心心相印
忘了记得起　宁愿坚忍不想你
或可迁居到他双臂
我蔽上眼听见你呼吸
如何遗忘一分一秒　只会更真实
忘记是极残忍
伤口中很辛苦　拔刺针
默默念着又惹起前尘　飘和沉
然后每晚再不敢开灯
残忍　思忆中洗不去　夜已深
活着睡着共你都彷佛深深抱紧
原来这一种孤苦都算　心心相印
忘记是极残忍
伤口中很辛苦　拔刺针
默默念着又惹起前尘　飘和沉
然后每晚再不敢开灯
残忍　思忆中洗不去　夜已深
活着睡着共你都彷佛深深抱紧
原来这一种孤苦都算　心心相印
忘了记得起　宁愿坚忍不想你
或可迁居到他双臂　放开你



☆、折磨

　　有时候，不是继续与否的问题，而是根本停不下脚步。
　　爱，一旦上了火箭，已经启动发射，停不了向星空进发的步伐，那么，就等待吧。
　　等待下一次补给，一同朝梦想的星球进发。
　　或者，等待燃料耗尽的一天，坠落在某个星体，或是流放在外层空间。
　　也许，尚有一个理由，萧沐雨都会努力去坚强。
　　萧沐雨要坚强，为了让墨羽看到新的她。她必须长大了，她不可能一辈子都在温室里，当那一朵被人照料得无微不至的玫瑰了。
　　守护着她与墨羽那小小的家，守护着一个可能。
　　如果，灵魂没有栖息的地方，只是没有家的游子，到哪里也不过是流浪。
　　不知道谁说过，离开就得真正离开，就不要胡乱闯入旧人梦中，因为虚幻的美好是现实中的痛。
　　所以，墨羽选择了真正的离开。她舍不得萧沐雨痛，也怕自己太痛。
　　有时候，明明知道要放弃，却没有离开，可能只是为了等待一个不会发生的可能。
　　墨羽不再等待了，萧沐雨还在痴痴地等着。
　　那个再也不存在的曾经，愿意与对方分享秘密的曾经，到了现在，对方成为了心底的秘密。再爱，也不再让对方知道了。
　　没有墨羽在的日子，假日也变得可有可无。没有去玩的劲儿，没有放假的心情，窝在那小小的家里，抱着狗狗，发着呆。
　　电话铃声响起来了，来电的却是不是再接触的人。
　　铃声不住地响，萧沐雨想要把电话线拔掉，却又怕万一，万一墨羽打电话回来会错过。
　　可是这样也不是办法，占着电话线，墨羽真要打来还是会打不到。
　　「你想怎样？」萧沐雨还是选择接听电话，试着用最平静、最陌生的口吻应对。
　　「很久没有听到你的声音了，我很想你。」洛宸的声线很温柔，是曾经萧沐雨喜欢过的声线。
　　可是，曾经已是过去，现在洛宸的声音再动听，也不会再能够打动萧沐雨了。在萧沐雨心里，住了一个人，那一个人，已经完全地充满了她的心。
　　「找我有事吗？」萧沐雨不耐烦，只保持着基本的礼貌和修养。
　　「之前的事，很对不起，我没想过事情会发展成这样。墨羽受伤是我意料之外的事，但如果她不那么倔强，愿意帮那帮人的忙，就不会导致我们都不想看到的结果出现了。」洛宸说。
　　「嗯。」萧沐雨已经不想再听到他的解释了，因为她也再没有借口，可以说服自己相信了。
　　其实想一想，萧沐雨竟觉得自己跟洛宸是那么的相似，总是犯罪然后找借口开脱，求对方原谅，之后再重复犯错。自己也没有资格要墨羽原谅吧，是吧。
　　「伯母说你不肯回家，我就试着打来这里……」洛宸试探道。
　　萧沐雨闻言，有点生气，拿她母亲来作借口，她不喜欢。
　　「所以，你打来是想看我在不在，如果在的话，你就来抓我吗？」萧沐雨质问。
　　「不！我不是这个意思。」洛宸急忙解释，「其实伯母跟伯父也很想你，希望你能够回家去。坐下来一起讨论，什么也好说的。」
　　「不是我不想说，是我没得说。我只可以遵循，却不能反抗。」萧沐雨说罢，也叹了口气。
　　彼此沉默了一会儿，洛宸才开探听道：「听说，你跟墨羽分手了。」
　　萧沐雨深深吸了一口气，回答：「是。」她不会否认，她们已经分手，只是她也在期待，复合的一天。若不承认的话，也未免太过自欺欺人了。
　　「鱼儿，我愿意把我的心化成一片大海，让你在我的心游来游去。可以重新考虑我吗？她不能给你的，我会努力做到。」洛宸趁机告白，因为他觉得，失恋是女人最脆弱、最容易攻破的时候。
　　「她不能给的，你也不会做到。可是你不能给的，她却能够做到。洛宸，别浪费时间在我身上了。」萧沐雨不想再纠缠不清了。
　　「其实你不用急着回复我，你慢慢考虑，我能等的。」洛宸又道。
　　「我是绝对不会考虑。」萧沐雨的声音提高了，语调十分肯定，「就这样吧，不要再打电话来了，放过我吧。」
　　曾经的理想情人，如今也该变成陌路人了。说实话，其实真有点感慨。为什么人与人的关系要这么复杂呢？为什么总要计算？为什么不能真诚对待？萧沐雨叹气，她喜欢简单的人生。
　　刚挂了线没多久，电话又响起来了。萧沐雨下意识认为是洛宸再次打来了，皱着眉头正要再挂线的时候，才看到来电显示是董霏妍，还好挂线的动作才做到一半，来得及接听。
　　「阿妍？是不是有小羽的消息了？」萧沐雨不等董霏妍说话便问。
　　「她是有联络过我，她现在很好，你不用担心。」董霏妍在电话的另一头笑了笑，这孩子可真心急。
　　这么说，董霏妍一定知道墨羽的情况了。萧沐雨急着追问：「她现在在哪里？」
　　「对不起，我也不知道。」董霏妍如实说，「但是，她会主动联络我，也许会跟她去吃饭，陪她聊聊天。」
　　「她约你了？约在什么地方？什么时候？」萧沐雨再问。
　　「别心急。」董霏妍想了想，要在道义和友情间取得平衡，像墨羽说的，她也不能帮忙得太过明显，「时间和地点我不能告诉你，我只能跟你说，最近我可能会应约和她碰面。我能说的就只有这些，你自己看着办吧。」
　　这一次，是董霏妍先挂线。萧沐雨呆呆地消失着这个消息，电话还在耳边发出长号的「嘟嘟」声。
　　回过神来，萧沐雨很感激董霏妍的线报，她终于有机会了。
　　是故，她请志哥跟踪董霏妍的行动，某程度上，也是董霏妍默许的做法。另外，再请阿峰随时候命，她坚持要上班，但如果知道墨羽在哪里，萧沐雨便会立刻请假，让阿峰在最短的时间内把她送到目的地。萧沐雨想，她可以面对墨羽的了。或许，她也只能坦诚说出心底话而已，原谅不原谅，一起不一起，也不轮到她作主。她清楚的，选择权不在自己手上，心里忐忑不安却没奈何。
　　《阿甘正传》里的阿甘说过：「我不觉得人的心智成熟是越来越宽容涵盖，什么都可以接受。相反，我觉得那是一个逐渐剔除的过程，知道自己最重要的是什么，知道不重要的是什么。然后，做一个简单的人。」
　　是啊，萧沐雨开始懂了，她开始知道什么是对自己很重要的，什么是本来以为很重要但原来可以舍弃的，什么是一直在身边却没有发现它是最重要的……她想把失落的块宝寻回，不知道还可不可以。
　　两天后，接到志哥的来电，本来正要去吃午饭的萧沐雨立刻向研究所请了半天假，朝墨羽的位置狂奔去。
　　阿峰差点就开过头了，车子驶经墨羽，萧沐雨喊也喊不住。也好，在下一个街口停下，装作偶遇。
　　墨羽看见萧沐雨在远方走近，就想要转入小路避开，却被董霏妍拉住。
　　「急着去哪呢？」董霏妍按着墨羽的肩，语重心长地说：「这地方说大不大，说小也不小。能够遇见，也是很难得的事情。不是还在想念吗？至少也听听她想说什么嘛，听不进去才离开也不晚啊。我去便利店买饮料，你要喝什么？」说罢，指了指马路另一边离她们有些距离的便利店。
　　墨羽看着董霏妍，董霏妍笑着点点头，墨羽才不太情愿地接受，说：「矿泉水，谢谢。」
　　萧沐雨走到墨羽面前，有点僵硬地笑着向墨羽挥手，道：「小羽，很久不见，你好吗？」
　　「你应该记得我曾经说过，不要太接近我。」墨羽冷冷地看着萧沐雨，双手抱着双臂，是典型的防卫姿势，「我不会保证，你不会是下一个要死的人。」
　　「见到你实在太好了。」萧沐雨忍不住上前，轻轻触碰着墨羽双臂，却克制着自己不去拥抱。
　　「现在你已经见到了。」墨羽的眼神似乎是千万个不愿意，还带着不屑。
　　「你瘦了……」萧沐雨一摸下去就是骨头，认真察看，墨羽的脸颊快要凹进去了。但她没有留意，她自己也瘦了，圆圆的娃娃脸开始变尖了，「是不是在外头生活不习惯？是不是作息不定时？是不是饮食不规律了？要多吃点蔬果啊，我知道你不太爱吃，但蔬果很有营养的……」
　　「萧小姐，请你放开你的手。」墨羽不耐烦地说。
　　「对不起，以前的我，让你失望了。如果你愿意给我一次机会，我保证，不再令你失望。」萧沐雨依然抓住墨羽双臂，希望墨羽好好的听她说话，她怕话没说完，墨羽便要离开了，「我分清楚了，什么是最重要的，我分清楚了，我真的知道要怎么做了。我跟爹地妈咪摊牌了，我完全跟洛宸斩断关系了，现在的我是真真正正独立了。我懂得怎样去珍惜你了，我知道了我的错误，我在改过了。或许你不能原谅我，但可不可以再给我一次机会，试着重新开始？」
　　「我也知道我的错误了，不会重复犯错。」墨羽把情绪控制得十分完美，语调非常决绝，「请你，不要再出现在我面前，为我带来困扰。」
　　萧沐雨想，墨羽是爱她的，墨羽是舍不得的。只是，有太多太多不想再跨越的理由，只好割舍。如果很爱，却该割舍，分开或许真的是最好的选择。
　　萧沐雨抿着嘴唇，良久才小声地说：「如果这是你的选择，我接受，我全盘接受。」
　　「所以你还站在这干什么？」墨羽别过头。
　　「那天要离开的人是我，其实你真的不必离开。只要我能确定你平安健康，我就放心了，我只是想确定你还在。」萧沐雨看着墨羽的侧脸，她要放弃再见这张侧脸的机会了，要真正的结束了，语带哽咽，「小羽，别再一个人了好吗？回家吧，我……我答应你，我不会到家里找你，也不会再打扰你。我只是不想你为了我要飘泊，如果你不想看见我的话，我不出现在你眼前就好了……」
　　「那房子，我不需要，也不想要。」墨羽回绝。
　　「是因为那里有我们的过去，你害怕想起吗？」萧沐雨仍然有点不甘心。
　　「对啊，不堪的过去。」墨羽扭头正视萧沐雨，笑了笑，轻蔑的笑。
　　萧沐雨愣了愣，喃喃重复着墨羽的话：「不堪…的过去……」垂下了头，松开了双手。
　　萧沐雨，为什么要难过呢？其实是我打乱了你的人生规划不是吗？现在，我尽我能力还你了。墨羽看着萧沐雨，其实自己的内心也受着煎熬，很难受。                        
作者有话要说：甜蜜的折磨
曲：何嘉伟　词：徐若u
请不要再继续给我　太多余的关心　我怕我快要情不自禁
既然不能在一起　请你别再靠近　我怕我控制不住贪心
你甜蜜的折磨　把我的灵魂偷走
在我用心过后　常常一个人做恶梦
你甜蜜的折磨　没想过会这么痛
请消失在我的地球　别让我站在云上头　突然落空
请不要再继续想我　怕会舍不得你　今天的我异常地冷静
以为自己很聪明　可以控制情绪　发现你已占满了空气
你甜蜜的折磨　把我的灵魂偷走
在我用心过后　常常一个人做恶梦
你甜蜜的折磨　没想过会这么痛
没有开始　没有分手　没有爱你　没有爱我
你说最好能　只当朋友　这样感情会更长久
而你却不懂　我已深深地爱上你　愈靠近你　愈看见你愈痛
你甜蜜的折磨　把我的灵魂偷走
在我用心过后　常常一个人做恶梦
你甜蜜的折磨　没想过会这么痛　请消失在我的地球
真的不愿这么说　把我忘了



☆、我恨你

　　「那……」萧沐雨欲言又止，她晓得墨羽的聪明，很多话不需要讲出口，墨羽也会知道。再多说什么，也是废话而已。深深呼吸，看着墨羽双眼，最后一句话：「好，我明白了。陪伴你一辈子的，就是你自己，好好照顾自己。」
　　萧沐雨作了最后的努力了，即使最后仍然要淡出墨羽的舞台，至少，她有尝试过挽留。
　　我们都曾经懵懂过、天真过，幻想着世界是那么的美好。于是长大了以后，遗忘了纯真，向现实低头。但或许，不是向现实认输，你是输在自己的手。因为，性格决定命运。
　　现实无疑是残酷不仁，但往往压垮自己的，是自己的本性。疑心重、拖泥带水、隐藏真性情、恃宠而骄，都是非常糟糕的本性。
　　分开，似乎是已可预期的结果。除非双方的个性都能够有所改变，不然，该是无法再死灰复燃了。但你得知道，江山易改本性难移，萧沐雨是有在改变，但不见得墨羽会去改变。
　　灯蛾扑火是需要勇气的，墨羽每一次要扑前去，也会有些事情把她拉着，然后又再鼓起勇气尝试扑去，再拉着，再扑去，周而复始，未有真正扑到火里去，墨羽便已经累了。这种角力，太磨灭勇气了，墨羽选择退到最安全的位置。看着火光，却再也不会感到火的热力了。冷就冷吧，她不愿意再走前了。
　　萧沐雨仍然看着墨羽，没有说再见，也许是知道再不会相见。那么，就省却一份不可能的期盼吧。
　　没有人踏前，也没有人后退，彼此僵持在路中心，懒理人来人往。
　　或许是彼此也舍不得，那么深的、那么深的投入，要抽离是需要挣扎的。爱情，谁管它的长度，是看它的深度。即便我与你只相爱了一天，也可以刻骨铭心的爱情。
　　突然间，一下突兀又尖锐的x车声，再一下猛烈的撞击巨响，二人同时扭头看向声音的来源。
　　看不清楚状况，只看到大货车的车尾，似乎是撞向了人行道，碰上商家的墙壁才停下来。
　　墨羽皱了皱眉头，萧沐雨也觉得不妙，不约而同地走近事发位置。
　　人群开始聚合起来，有人忙着惊呼，有人忙着打电话求救，有人充当领导的角色指挥着帮忙的路人，有人在拦阻后来的车，避免再度碰撞，有人似乎想要打开车门让大货车倒后。
　　走近，方发觉大货车旁边的商店正是董霏妍去买饮料的便利店。
　　心脏快要紧张得跳出来了，墨羽和萧沐雨被人群挡住了视野，看不清楚大货车除了撞墙，还有没有撞到了其他什么。
　　「那司机好像喝了酒还是嗑了药耶！神智不清的！」
　　「早就该打破玻璃窗喇！倒车救人要紧啊！」
　　「原来有孩子！惨了，一撞便是三个人夹在中间，还有其他被撞倒的人……救护车怎么还没来！」
　　墨羽和萧沐雨听着前方路人们议论纷纷，倒抽了一口气，只希望董霏妍不会是被夹在墙壁与货车之间的其中一个，也不会是其他被撞倒的人。
　　「要倒车了，退后退后，都退后啊！」
　　人群向后退，墨羽一时没反应过来就被推倒了。萧沐雨忙护着墨羽，怕人群会踏到墨羽。
　　倒下来，才从脚与脚之间的空隙看到状况。那个被车夹在最近人群的人，只有一只手露出来，地上是一瓶矿泉水。
　　墨羽瞪大了双眼，矿泉水！
　　「妍！」墨羽大喊。立刻爬起来，要拨开人群走过去。
　　萧沐雨很快就意识到一件事，她可能会失去墨羽，是永远的失去。
　　「不要！你不能过去！」萧沐雨死命抓住墨羽，她的本能反应就是要制止墨羽。
　　「放开我！」墨羽怒吼，挣扎着。
　　「不可以！」萧沐雨费尽毕生的气力，也要把墨羽拉住。
　　纠缠间，二人都跌在地上。墨羽身手比较灵活，一下子就爬起来，萧沐雨只好拼命的紧紧抓住墨羽双脚。
　　路人散开了，有人忽视她们的纠缠，专注为事故而担忧，有人围观她们的纠缠，正考虑要不要上前分开二人。
　　「妍！」墨羽用力甩开了萧沐雨的手，跑了上前。
　　「不！」萧沐雨看着墨羽的背影，心跳都要停止。
　　忽然间，时间被拉得很长、很长，与墨羽相爱、缠绵、吵闹、争执……的片段快速回播，也想起了那天提出让墨羽转移洛宸的伤那可笑的请求。才发现自己原来真的、真的那么不愿意墨羽离开。只要墨羽平安，她什么都可以忍受，只要墨羽平安。
　　一瞬间里涌上太多铭心刻骨，忍不住就泪眼模糊。
　　眼看着墨羽跑上前，萧沐雨被甩在人群之中无力阻止。董霏妍对她很好，萧沐雨很感激董霏妍，由衷的感激。只是牵扯到墨羽，萧沐雨的本能反应就是不可以。她太清楚，墨羽此刻冲上去，是为了什么。绝不会是为了察看伤势，也不会是要把董霏妍送到医院，而是最直接最快速也是对萧沐雨最残忍的做法──转移。把董霏妍身上的伤都转移到自己身上，用自己的命，来换另一条命。
　　萧沐雨好像听到墨羽在哭，连忙拭去眼泪，爬起来推开阻路的人，跑到墨羽身旁。
　　大货车已经被路人开车倒后了，本来被夹住的人都倒下了。而最接近人群的一个，纵然满身鲜血，墨羽和萧沐雨都能把她认出来。
　　墨羽跪在地上，握着董霏妍的手，静静地看着闭上了眼睛的董霏妍，脸上还留着清晰可见的泪痕。
　　萧沐雨被血淋淋的画面吓倒了，愣住当场，但很快，她就意识到，墨羽并没有转移董霏妍的伤口。
　　救护车来了，救护人员排开民众，也排开了阻碍他们救援的墨羽。
　　墨羽维持着跪下的姿势，渐渐垂下了手，却没有其他的动作。
　　「是不是她的亲友？是就快跟上。」救护员回头喊道。
　　墨羽才站起来，默默地跟上步伐。萧沐雨也跟着她背后，隐隐察觉到一些不可逆转的事发生了。
　　墨羽和萧沐雨坐在救护车的一角，救护员忙碌地进行救援工作，董霏妍躺在担架床上，没有丝毫的生还迹象。嘴、脸、身躯都是血，也许在货车头的挡风玻璃上，那一块巨大的血迹，就是她吐出来的血。这样的猛撞，内伤正是致伤。
　　救护员正进行最后的努力，用心脏起搏器试图令停止的心跳再一次跳动。
　　墨羽漠然看着一切进行，泪已经干了，沾上的血迹在她身上也变成斑驳的咖啡色了，这结果，她在握上董霏妍的手那时候，她就知道了。
　　墨羽可以把伤口转移，甚至依附在伤口病患之上的死物，如伤疤、硬块、胆结石、子弹转移，只要那是依附在有生命体。只是，她没有起死回生的能力，没有生命的，她无能为力。
　　也许，只要早几秒钟赶至，也可以来得及的，因为她在人群的脚与脚之间看到那只露出来的手时，她好像看到那只手有在动。
　　自从墨羽离开后，萧沐雨也以为自己变坚强了，因为在很思念的时候，她也忍住了没掉下泪来。而现在，她忍不住啜泣。她再一次失去了一个朋友，一个对她很好的朋友，而她却是间接的杀人凶手。
　　如果不是她出现，董霏妍不会暂时离开让她与墨羽有空间讲话，如果董霏妍没有离开，就不会遇上意外，如果她没有拉住墨羽，也许董霏妍也不会死。只是，如果真的要重一次抉择，她仍然会毫不犹豫坚持保住墨羽。
　　是啊，人性就是这么的丑陋，连萧沐雨也瞧不起自己。
　　听到身边的动静，墨羽扭头看向萧沐雨，木无表情。
　　「我恨你。」
　　很小、很小的声音，但是萧沐雨听得很清楚，墨羽是说，「我恨你」。
　　不吵不闹，用很冷静，也很无力的口吻说出「我恨你」。
　　萧沐雨低下头，恨吧，她也恨自己。只是，当听见墨羽说出口，萧沐雨的难过，再不是用言语可以形容的痛。
　　用美工刀，一刀、一刀割在她的心上，或者，也没有这样的痛楚。
　　茫然地看向董霏妍，连救护人员的背影都十分模糊，没有办法制止眼泪不停流。
　　萧沐雨能想到的因果关系，墨羽又岂会想不到。只是如果要责怪，最错的也许不是萧沐雨，也不是那不知道是嗑了药还是喝了酒的司机，最错的应该是自己。
　　可是，墨羽真的记恨，为什么要拉住她呢？当初不是有人也在哀求自己用生命来救他人吗？为什么那个人，却不允许她用她的生命，去换一条对她来说很重要的命呢？
　　她恨，恨死了，恨死了自己来得太慢，恨死了再一次连救援的机会也没有。沈爷爷是这样，妍姐姐是这样，她这个唯一有用的能力，却也没有任何作用。
　　她也恨，到现在，她也不真的能够恨萧沐雨。
　　或者，墨羽只是恨自己爱萧沐雨。                        
作者有话要说：结局篇了，１００章内应该可以结束了。
于心有愧
曲：钟达茵　词：林夕
如果我听歌可眼红 何以待你好偏不懂
自细做过多少美梦 慈悲的伟论
连乞丐喊穷心也痛
竟怕放怀拥抱你 让你露欢容
追悔无用 转眼发现 你失踪
曾听说过 你某夜结婚 未曾露笑容
实在不敢知道我是元凶
大概当初我未懂得顾忌
年少率性害惨你
令人受伤滋味 难保更可悲
这心地 再善良终生怎去 向你说对不起
良心有愧 原来随便错手
可毁了人一世
立志助世人脱贫以为
便伟大到像多么有为
这种剌猬 连谁曾待我好
都可带来伤势
被我害过来接受我跪
是我在制造眼泪居然想救世
就算积储献尽饥荒赤地
而太多债没处理
累人累己滋味 余生也记起
数一数 我实情不只得你要说句对不起
良心有愧 原来随便错手
可毁了人一世
立志助世人脱贫以为
便伟大到像多么有为
这种剌猬 连谁曾待我好
都可带来伤势
被我害过来接受我跪
是我在制造眼泪居然想救世
于心有愧 原来随便错手
可毁了人一世
立志助世人脱贫以为
便伟大到像多么有为
这种剌猬 连谁曾待我好
都可带来伤势
内疚内疚内疚没作为
直到在某年某日我能安息于葬礼
仍想你一家可到齐



☆、恨错难返

　　如果今天是你的最后一天，你会做些什么？会有什么遗憾吗？
　　如果问时熙俊，他的答案也许是，还没正式成为董霏妍的丈夫。
　　时熙俊赶至医院之时，他能怀抱的，就只是一具冰冷的躯体。
　　在殓房里，不知道曾经有多少个灵魂在此，看着一个又一个活生生的人，抱着他们曾有的躯壳痛哭流涕。
　　时熙俊抱着董霏妍，默默地流着泪，他隐忍，他坚强，但他也很伤心。他知道他要撑住，之后的事情他需要安排得十分妥当，作为男人，他认为一定要有肩膀，一定要承担。
　　可是，他的未婚妻离开了他，他要大哭也不为过。
　　陪伴他一同前来的朋友轻轻拍着他的肩膀，有时候，陪伴胜过一切言语的关心。
　　墨羽站在门口，透过门上小小的玻璃窗注视良久，终于转身离开。
　　墨羽身上散发着一种很冷，甚至可以说是幽深的气息，令人不敢靠近。
　　转了角，走到走廊两旁的胶椅坐下来，靠着椅背，看着面前的一面白色的墙，眼神很空洞。
　　从哪一天开始，以为自己不再对任何人、任何事动情，以为自己可以对一切漠然，不会让自己有心动的感觉……墨羽不太能记起，是母亲逝去之后？是父亲和哥哥想要把她毁灭之后？是判刑之后？是坐牢之后？究竟是什么时候？
　　又是什么时候开始，觉得自己不再是没有温度的石头？发现自己原来会为人流泪为人担忧也会内疚？好像，最初的选择错误了，就会导向一个错误的结局。
　　墨羽突然笑了笑，躲在转角位置的萧沐雨看见，更是忧心。
　　墨羽笑，是笑自己自作聪明。她哥哥说得对，她是阿佩普，破坏、混沌、黑暗的化身，她的存在就是叫世间陷入永久的黑暗。她怎么会忘记了呢？为什么要答应萧沐雨的请求？为什么要再次回到那个不属于她的世界？为什么会奢望拥有不属于自己的美好？
　　一切都被她搞砸了不是吗？本来她会好好的，在监牢里过着她早已习惯的一人生活。本来萧沐雨会好好的，按着原有轨道，向着梦想进发，继续当那个万千宠爱在一身的小公主，与那个王子结婚，像童话那样美好。本来董霏妍也会好好的，与时熙俊共谐连理，也许会生几个可爱的小宝贝。
　　本来，一切都应该好好的，直到她回来。墨羽把头靠后，看着天花板，好像看到了自己的愚昧一样。哪个会像自己，以为书读多了，思想透彻了，就是看透了世事，就能把命运操作在自己手上。
　　萧沐雨在犹豫要不要过去陪伴，现在的自己，也是满脸泪痕不坚强。何况，她应该用什么身份去安慰？她能怎么安慰？她是杀人凶手啊，她不杀伯仁，伯仁因她而死。
　　「看够了吗？」墨羽突然说话。
　　萧沐雨扭头看向四周，只有她一个，墨羽是在跟她说话？
　　「这不是动物园，我不是动物园的动物，看够的话，请你离开。」墨羽扭头，看向萧沐雨的方向，神情阴冷。
　　萧沐雨不自觉咽了口水，竟然会害怕墨羽。
　　「小羽，如果你难过了，不要躲着流泪，要让我知道。」萧沐雨缓慢地走向墨羽，「我想知道你的苦，给你分担你的痛。」
　　「我习惯一个人难过。」墨羽笑了笑，「而且，看起来，你比我难过吧！萧小姐，你哭什么呢？」
　　的确，看起来，萧沐雨是比较需要安慰的一个。但是，很多时候，外表愈是无所谓、愈是云淡风轻的人，内心受的伤害愈重。墨羽她只是，只是反射弧比别人长一点，再长一点而已。
　　最亲的人逝去、原谅不了的自己、要与最爱的人分手……墨羽满是可以悲伤的理由，偏偏好像没有什么，不哭不闹教人为她哀愁。
　　如果没有发现萧沐雨，如果不是想要把萧沐雨赶走，她应该会安静得像个哑巴。
　　「小羽，如果想哭，不要憋住，对身体不好的……」萧沐雨伸出手，迟疑后又把手收回。她想摸摸墨羽的脸，给她一点温暖，但是，不可以。
　　「要是哭了，死者会拾不得放下。」墨羽低声道。
　　「我知道你很难过，如果太难受，哭出来，她也不会怪你的。」萧沐雨顿了顿，再说：「她……每个人都总有一死，也许命定了的事，根本就不应该去想，可能有扭转的余地。」也许，萧沐雨也在试图为自己，也为墨羽开脱。太重的罪名压下来，承担不起。
　　墨羽在心里咆哮：「洛宸呢？他该死吗？他该死吧？我又为何要救他？」但现实中，墨羽只是看着前方的那片白色的墙，却好像看到墙在流血。鲜红色的血，不住流下来，整片墙都血染成一片红。
　　墨羽低头，摊开自己的掌心，何尝又不是一片红？
　　「小羽……」萧沐雨又伸出手，想要触碰墨羽摊开的掌心。
　　墨羽迅速把手收回，让萧沐雨的手定在半空，然后失落地垂下。
　　「我恨你。」墨羽盯着萧沐雨说，很小声的，很小声的。
　　萧沐雨抿抿嘴，深深呼吸，然后说：「我宁可你恨我。」
　　就当作是自私吧，不，是真的自私。如果可以，萧沐雨会尽一切可能让墨羽安好。
　　有句话不是说，你若安好，便是晴天？
　　沉默，时间过得特别的漫长。
　　之后，墨羽转身背对萧沐雨。错了，也恨错难返了。
　　萧沐雨在墨羽身后，站了很久，好几次想要伸手从后拥着墨羽，却是不敢打扰。
　　也许，沉默只是无法掩饰的失落，甚至绝望。
　　护士和医生在她们身边经过了好几次，她们还是僵持着，谁也没有动身。
　　又过了好一会儿，墨羽依然没有回头，却留下一句：「萧沐雨，你从来都不认识我。」然后离开了萧沐雨的视线。
　　萧沐雨没有追上，这是她们，分手的默契。
　　也许是对墨羽有信心，至少，萧沐雨知道，这件事告一段落之前，墨羽也不会让自己出任何意外。
　　墨羽离开了，那么，萧沐雨可以开始面对她的难过和愧疚了吧。
　　垂下头，闭起眼的时候，浮现的是董霏妍向她打眼色，然后走到便利店的身影，接着就是满身鲜血的董霏妍。
　　艾宥溱的死，可以不是萧沐雨的错，但董霏妍的死呢？她却有着不可推卸的责任。
　　无意识地，双腿走到了殓房门口。殓房的门打开，才让萧沐雨醒过来。
　　时熙俊双眼通红，在里头是一直流泪吧。
　　看到萧沐雨，时熙俊仰出手轻轻拍了拍萧沐雨的肩膀，算是互相鼓励与安慰吧。
　　「对不起。」萧沐雨低着头说，她没勇气面对时熙俊。
　　「不是你的错。」时熙俊揉揉鼻子，好像这样就会减轻他说话时的鼻音似的，「不怪你，要怪也是怪那个司机。」
　　「阿妍她很好，是我害了她，对不起。」萧沐雨吸了吸鼻子，她的说话也带着浓浓的鼻音。
　　「我们一直很珍惜彼此，只是遗憾……她还没成为我的妻子，我也还没成为她的老公。」时熙俊给了萧沐雨一个拥抱，「这是她的决定，不是你的错。」
　　萧沐雨摇头，她问自己，她来这里到底是为了什么？为了道歉让自己内心好过，减轻罪恶感，还是来寻求肯定这不是她的错，然后可以很轻松地面对之后的人生？
　　突然觉得，原来自己是那么的龌龊，那么的可耻。
　　萧沐雨目送时熙俊与友人离开，她看向殓房，没有勇气进去。
　　以前的她，不敢进去，是因为她胆小，怕尸体也怕鬼；现在的她，不敢进去，是因为无地自容的罪恶感弥漫全身。
　　墨羽买了几瓶酒，搭出租车到码头，坐在栏杆前面的地上，吹着海风。
　　不是她最爱的威士忌，不过没关系，这一次，她只是想要那种喝醉后想什么都提不起劲的感觉，这样能让她觉得很舒服，即便只是x那。
　　很重要的人，一个一个离开，最后又想起了萧沐雨的脸。
　　你所做的一切都是为我好，一切都是为我好，为我好……而你永远不知道什么是真的对我最好，你也不知道我的感觉好不好。因为，你理所当然地认为，为我好就是好。墨羽笑了笑，她不想要这样的好。
　　不应该拥有的美好，紧握过在自己手中，就难以割舍。那失去的痛，比从来没有过更痛。就像诞生在饥荒中的人，没有吃饱过，不知道什么是饱，也就不会怀念饱的滋味而觉得饿是那么痛苦的事。他们一辈子在饿，他们的一辈子很短，他们受的苦也相对短暂。
　　可是，什么都没有过就死去，会不会太可惜呢？
　　不想恨，因为仇恨会令人憔悴，会令人从颓废中枯萎。
　　她只想忘记，没心没肺地忘记，好的坏的全都忘记。
　　喝醉的墨羽与平常一样安静，如果她吵闹，那她一定还是清醒，才能演出好戏。喝醉了的她，只会睡觉，不闹腾。
　　昏睡过去吧，至少，在梦里不会太过难受。
　　是要醉，只不过，码头不是个醉倒的好地方。墨羽笑了笑，想醉就是不想要理智，却被最后的理智拉回现实。                        
作者有话要说：P.S. 最近有朋友问到我印刷小说的问题，那就在这边问一下大家的意见。
如果魔鬼中的天使定制印刷，你会购买吗？
因为字数有点多，要分开２册，定制费用大概需要７０元不连邮费（２册）。
另外，有人想要购买刺鸟或吾家有只鬼吗？各约４２元不连邮费。
一并问你们好了，人数少我就省下心不找人弄封面或是重新检查找错字什么的了。
然后，谢谢你们支持。=]
给我一个理由忘记
曲：游政豪　词：邬裕康
雨都停了 这片天灰什么呢
我还记得 你说我们要快乐
深夜里的脚步声 总是刺耳
害怕寂寞 就让狂欢的城市陪我关灯
只是哪怕周围再多人 感觉还是一个人
每当我笑了 心却狠狠的哭着
给我一个理由忘记 那么爱我的你
给我一个理由放弃 当时做的决定
有些爱 越想抽离却越更清晰
而最痛的距离 是你不在身边 却在我的心里
当我走在去过的每个地方 总会听到你那最自由的笑
当我回到一个人住的地方 最怕看到冬天你最爱穿的那件外套
只是哪怕周围再多人 感觉还是一个人
每当我笑了 心却狠狠的哭着
给我一个理由忘记 那么爱我的你
给我一个理由放弃 当时做的决定
有些爱 越想抽离却越更清晰
而最痛的距离 是你不在身边 却在我的心里
我找不到理由忘记 大雨里的别离
我找不到理由放弃 我等你的决心
有些爱 越想抽离却越更清晰
而最痛的距离 是你不在身边 却在我的心里
我想你



☆、噩梦

　　谁也很清楚不该再心软，该走就走，该洒脱就撇脱。
　　不责怪任何人，其实也很难。至少，有一个人是原谅不了，就是自己。
　　想起得到过的体贴与温暖，可以不责怪，却也无力阻止思念如泉涌般不断轰炸情绪。
　　是否还相爱，这一个阶段，都必须结束。也许分开得比较难堪，会让彼此更舍得转身离开。
　　分开没有那么艰难，总会有一天，时间会让一切烟消云散。就算抹不去记忆的片段，至少不那么容易再触及那可怕的伤口。
　　为董霏妍设灵，墨羽跟着时熙俊一起守夜。告别式的时候，萧沐雨有来过，一直躲在墨羽看不见的地方，直到墨羽离开灵堂到外头吃午饭，她才正式踏进灵堂面对董霏妍。向董霏妍告别，亦向她说声对不起。
　　之后，萧沐雨还没有离开，只是又躲了起来，想再看看墨羽才离开。
　　墨羽回来的时候，涉案的司机亲属也来了，来向董霏妍鞠躬，更重要的是恳求时熙俊庭外和解。随着司机亲戚的到来，也有一群时事新闻记者在场外等候着。
　　也是，说到底这是近期引起热闹讨论的新闻，令人关注药后驾驶的问题，尤其是这次造成的人命伤亡比较严重。
　　记者们在场外，不清楚场内发生的事，但萧沐雨全都看到了。
　　「每个人都要为自己做过的事承担责任，想不负责任就不要做，做了结果是如何就不是你们说了算。」墨羽冷冷地说，然后做了个送客的手势。
　　时熙俊在一旁没有表态，原谅实在太难，放下也需要时间。已经交由执法当局处理的事，他暂时不想插手，只想好好送别他的未婚妻。
　　司机的母亲向墨羽和时熙俊下跪，老泪纵横，哀求道：「求求你们，我就只有他这么一个儿子，他只是──」
　　「这照片里的人，也只有一个，没有第二个了。」墨羽指着灵堂正中央的黑白照说。
　　「我求你，做牛做马我也愿意──」
　　墨羽没心思再听下去，打断老者的话，冷漠地说：「我不缺牛也不缺马，不必求我，我不会饶了他，绝对不会。」
　　司机的家属被请离现场不久后，墨羽竟特意走到场外与记者们说话。
　　萧沐雨稍稍地跟上，她知道墨羽不喜欢这样被围绕，可是为什么墨羽会主动走出来？
　　记者看到墨羽，先是想了想这人是谁，很快就有记者把她认出来了，她便成为了焦点。
　　「相信大家对我的身世也略知一二，这意外，把我最亲的人带走了。我没有亲人，阿妍是我小时候的邻居，很照顾我。直到我洗雪沉冤，在我很不适应很久没接触过的社会时，是她一直在照顾我，她是一个跟我没有血缘的亲人。她这一生都在救人，她是个很厉害的医生，最近拍了婚照，快要结婚……我见证这意外的发生，我却无力阻止。我很希望，还她一个公道。谢谢各位。」墨羽说话的时候，有点哽咽。话毕后，她向在场的记者鞠躬，然后回到灵堂。
　　躲在一旁的萧沐雨想，其实墨羽对她已经是最大的容忍了，墨羽对她实在很仁慈。因为她明白了墨羽放话的目的，就是不想放过那个司机。
　　相对于自己，这个间接害死董霏妍的人，墨羽对她，很仁慈。
　　之后的之后，董霏妍变成了米白色的灰，时熙俊带着董霏妍去国外。听说，时熙俊想把部分骨灰造成钻石，可以每日每夜戴在身上。
　　而墨羽和萧沐雨，再也没有碰面，各自有各自的生活。
　　墨羽的一个人生活，与以前没有太大的改变。只是，以前被关在牢里，饮食和日常用品也有人负责不必她费心，现在，她得自己去打理，但也没什么困难的。现在，还可以喝酒呢，是比以前好多了吧？是吧，也许吧。
　　持续的失眠问题并没有困扰墨羽，她压根儿不在意失眠与否。夜里睡不着就喝喝酒，天亮了就会醉倒，然后睡着。天黑了又醒来，不断循环。好像，很无聊，很没有意义。
　　而萧沐雨，除了有两个「免费」保镳跟着她以外，便只是脱下公主光环的普通打工仔。好像也没有多大的变化，不过是笑容再没有以前般灿烂，也没以前多话。
　　萧沐雨没有失眠，却有点害怕睡眠。因为很多时候都会做噩梦，醒来的时候甚至有心悸的现象。
　　或者，害怕睡觉，也是害怕在梦中看到在血泊中的董霏妍。
　　曾经有个梦，萧沐雨看到满身鲜血的董霏妍站在她面前，问她「为什么」，然后在她面前哭了起来。萧沐雨不确定那从眼中流出的红色液体是不是血，她只知道当时的自己很想别过头或闭上眼睛不看，却无能为力。醒来之后，发现床铺也沾了她的汗水。
　　偶尔也会梦到艾宥溱孤独的背影，还有墨羽憎恨的眼神。害怕睡着，不想睡着，精神萎靡不振。
　　过了一段时间，萧麦雨开始放暑假了，回国本来是打算要帮忙修复姐姐和家里的关系，但当她再次见到萧沐雨的时候，她知道萧沐雨更需要的是陪伴。
　　平常好像很正常，什么事都没有一样，但憔悴是难以掩饰的。萧沐雨现在的状况，叫萧麦雨也担心。
　　于是，萧麦雨在墨羽的家住了下来，照顾萧沐雨，也陪她聊聊天，同时为姐姐向爸妈那边作说客。闹僵了，毕竟是一家人，其实萧沐雨也需要家人的支持。
　　萧沐雨不让萧麦雨睡到床上去，也许心里还是想把一半的位置留给墨羽。萧麦雨要睡沙发倒也不介意，反正沙发也很舒服，陪伴她姐姐才是最重要的。
　　这个暑假，天气是特别的炎热，萧麦雨一直拖到临睡前才愿意洗澡，因为她想洗完澡没多久又开始黏答答的，睡起来不舒服。而萧沐雨早就洗过澡，只是一直坐在床沿没有睡。
　　萧麦雨来到房间，要向萧沐雨说晚安，却发现萧沐雨的左手还戴着手表。洗澡的时候会把手表脱下吧，洗澡之后又不用外出，也没必要再次把手表戴上啊。
　　「老姐，都睡觉了，还戴着手表干嘛？」萧麦雨问。
　　萧沐雨回头，展露淡淡的微笑，说：「上班，怕迟到。」
　　「怕迟到？」萧麦雨感到奇怪，也没有再追问。
　　萧麦雨想，也许这手表是墨羽送给她姐姐的吧，所以不愿意把它脱下，就像不愿意搬离这个地方一样。因为，这是属于她们的共同回忆。或者，怀念真的是一种最无能为力而且卑微的事。
　　话说回来，其实游说并没有想象中的困难，经过三个星期的努力，萧麦雨再一次把萧沐雨带到父母面前，在一家中菜馆里，心平气和地吃了一顿饭。
　　和好，虽不至于如初，但关系破冰也是件好事。
　　「鱼儿，你黑眼圈很严重，是不是睡不好？你瘦了，是不是身体不舒服？还是回家吧，妈咪和杨嫂嫂给你煮些补身的，也方便我们照顾你啊。」萧妈妈看见萧沐雨圆圆的脸变尖了，说不出的心疼。
　　萧沐雨只是摇摇头，笑说：「年纪长了，不能熬夜了。」
　　「杨嫂嫂要是看到你这样子，恐怕也会自责。好好照顾自己啊，鱼儿，你是妈的心肝宝贝，妈咪舍不得你受伤害啊。」萧妈妈摸摸萧沐雨的头，眼里有作为母亲对孩子浓浓的关爱。
　　萧泊答应了萧沐雨要取消婚约的要求，萧妈妈一心只想女儿回家，不过这方面，萧沐雨不肯让步，只承诺会多一点回家与她一起吃饭。
　　好像，一切都往好的方向走。但通常，这不过是一种自我安慰的错觉。
　　没错，萧沐雨与家人的关系有好转了，但萧沐雨的状况依然带着颓废的气息，尽管她每次都跟自己、跟萧麦雨说，她要积极地生活。
　　她就像一片在树枝上摇摇欲坠的树叶，随风而摆，很脆弱，好像风大一点就会把她吹落。
　　有时候，萧沐雨是想不通存在的意义。打工、赚钱、吃饭、睡觉……生活究竟是什么？进退失据，失去了生活的方向和目的。难怪老人家会说，不要把重心放在一个人身上，因为当失去那个人的时候，同时会失去了重心。
　　萧沐雨觉得，她的存在很不真实，很像一个梦。然而，梦境却那么的真实，彷佛那才是真实的世界。
　　清醒的时候想念墨羽，睡着的时候梦见自己的罪恶。一直反复地提醒萧沐雨，过去往往就是过不去。
　　在夜深人静的时候，在萧麦雨睡着的时候，萧沐雨会坐在梳妆台前，仔细察看镜子里的自己。
　　然后脱下左手戴着的手表，若有所思地抚摸手腕上凹凸不平的疤痕。触摸到这些痕迹，才觉得自己不在梦里。但好像，这样还是不足够的。
　　从什么时候开始，沉迷上割腕这种玩儿？从抽屉拿出美工刀，轻轻在手腕上，划出一条浅浅的、红色的线。很浅的，不会怎么流出血来的线。一点点痛，也有一点点快感。痛了、流血了，才真正觉得自己活着。
　　萧沐雨很清楚，一般患有焦虑或抑郁症的患者，会藉身上的痛楚分散注意力，从而忘记心中的痛楚。透过自残，让身体受伤，流血的时候，会产生快感和刺激感，也更感受到自己存在。她也很清楚，自残如果上瘾了，会比酗酒更难戒掉，而且半数人会有自杀念头。
　　她没忘记学校里学到过的知识，她有控制，她不会想到要自杀，只是，她不愿意停止这个行为。
　　也许就像墨羽喜欢喝酒一样，喜欢的是那种忘记悲伤的感觉。                        
作者有话要说：内疚
曲：陈奂仁．何秉舜@ goomusic
词：陈奂仁．陈奕迅
我曾知道 你的好
我曾知道 你有多重要
我曾经知道不睡觉 对我身体不好
你是我的安眠药
我常自暴 不环保
是为你好 始终改不掉
宝宝的哭声听不到 我的音响太吵
你走了也管不着
才下了眉头 却攻上我心头
蚕食而尽 掏空左右
每当我回头 内疚是刽子手
摧残我回忆中的所有
天亮了 给我找个借口
来麻醉我伤口 血流了却未参透
是时候放手 但又不接受 我一无所有
无理取闹 你垂头
对我傻笑 “爱是一场感冒”
难道是我太骄傲 不信你说他多好
才把你气走 自招
才下了眉头 却攻上我心头
蚕食而尽 掏空左右
每当我回头 内疚是刽子手
砍掉我回忆中的所有
天亮了 给我找个借口
来麻醉这伤口 血流了却未参透
是时候接受 我一无所有
是我让你走 别回头
是无法接受 我一无所有



☆、重遇

　　有人说，凡走过必留下痕迹。也许，伤痕累累也是种经历过的表现。经历过，不管结果是怎么样，至少在过程中曾经有过几秒的感动与享受，又或者，得到过快感。
　　萧沐雨看着手腕上的伤痕，竟然觉得，原来这样很美。看着、看着，便失了神。睡眼惺忪的萧麦雨来到房门前，打开房门本想看看姐姐睡了没有，怕姐姐做噩梦睡不好，又会没精神。谁知一打开门，就把萧麦雨完全地惊醒了。
　　「老姐！」萧麦雨冲上前夺过萧沐雨拿在右手的美工刀，吼道：「你在干嘛！」
　　萧沐雨才回过神来，呆滞地扭头看着萧麦雨，反问：「怎么了吗？」
　　「你…你这是在自残！」萧麦雨抓起萧沐雨的左手，血痕上的血已经凝固了，看起来不是割得很深。
　　「一点点痛的感觉，好像也不错。」萧沐雨喃喃地说。一点点痛的感觉加上一点对某人的思念，触摸血液的流动，还有不平的痕迹，好像自己才是真的存在着。
　　「老姐，你都流血了……」萧麦雨不忍责怪萧沐雨，只是她也想她的姐姐可以清醒一点。
　　「你不觉得这样的花纹很美吗？」萧沐雨撅起嘴巴，她真的觉得这样很漂亮啊。
　　萧麦雨忙着为萧沐雨清洗伤口和贴上膏布，膏布贴完，她才想起一件事。难怪她的老姐连睡觉也不肯脱下手表，是不想让腕上的伤痕曝光。这么说，割腕这事，已经不是一天两天的事了。
　　「老姐，你生病了，我带你去看医生。」萧麦雨抱着姐姐说。
　　萧沐雨摇头，推开萧麦雨，道：「我人好好的，看什么病。」然后别过头。
　　「心病，你要去看医生，你得去看医生。」萧麦雨说。
　　萧沐雨皱起眉头，回头看向萧麦雨，道：「我自己就读心理的，我自己有没有病我会不清楚吗？」
　　「能医不自医你知道的！」萧麦雨语气加重了，「而且，我相信你自己也很清楚自己生病了，只是你不想处理对不对？」
　　「你才有病。」萧沐雨不愿意承认。
　　「正常生病的人是不会隐瞒的，但你在隐瞒，你是有意识地控制自己的病情，但又让病情继续不让它痊愈，我说得对不对？」萧麦雨问。
　　「我不知道你在说什么，我想一个人。」萧沐雨小声道。
　　「我不愿让你一个人。」萧麦雨拥着萧沐雨，「老姐，你是我的老姐，不要再这样下去好吗？」
　　过了好一会儿，萧沐雨才把萧麦雨推开，轻声回道：「我不知道我可以做些什么……」好像做什么都是错，无能为力去改变，也无能为力原谅自己的过失。
　　「为什么你只想到你自己？你怎么不想想我，不想想家人？你也不愿意去想想墨羽吗？你不能只想到自己，你可以为其他人考虑一下吗？」萧麦雨质问，她不想对她姐姐太严苛，但有时候，直接的当头棒喝比苦口婆心好得多，「我知道你痛苦，你觉得你害了人，所以你很自责。但自责不是自暴自弃的借口！你有很可怜吗？还是想任何人来可怜你？自作自受的傻事，没人会可怜你的。我终于明白为什么墨羽不肯再跟你在一起，因为你总是在逃避！你是鸵鸟吗？除了逃避你就不会更积极生活吗？你值得墨羽去爱你吗？口说要努力是没用的，你要用行动来证明啊。」
　　「我有努力过……」萧沐雨双手掩面，对不起的人实在太多。
　　「你有吗？没有了墨羽你就撑不下去不是吗？你有想过可能墨羽也不好受吗？我敢说她所承受的不比你少。」萧麦雨抓住萧沐雨的肩膀，「老姐，你知道自己生病了，就得去接受治疗。你可以成为一个值得墨羽重新去爱的人，你可以成为你自己也喜欢的自己。」
　　「别再说了。」
　　「你自责，所以做很多事情来麻醉自己，说到底也就是自我惩罚。但是，自我惩罚并不能够解决问题，你明白吗？」
　　不是萧沐雨不明白，只是说不悲哀终究是会感慨。很多事情懂了明了做不做得了又是另一回事，犯错后自责愧疚再自我惩罚，也不过是让良心好过一点，叫自己还有勇气继续生存。
　　很多的爱，在事过境迁以后才发现那是不可代替的存在。很多追悔莫及，是恨错难返之后才猛然惊觉。如果够狠心，如果够埋没良知，也许就不会自我纠结。然而，萧沐雨之所以会一而再、再而三的拖泥带水损人害己，归根究底也就是不够狠。剪不断，理还乱，避不开良心责备才重复犯错。到她明白了，也于事无补了。
　　最终，萧麦雨成功把萧沐雨带去接受治疗了。只是心理治疗不是伤风感冒，吃过药睡睡觉，两、三天就会痊愈。直到萧麦雨要离国继续学业，萧沐雨的疗程还没有结束。
　　萧麦雨把姐姐交付在志哥和阿峰，也将实情告诉了父亲，让父亲不要把萧沐雨逼得太紧。至于母亲，还是先隐瞒吧，不然怕是会因过份紧张而乱了治疗。
　　萧麦雨离开后，每一天早上，也就是萧沐雨这边的晚上，都会打电话来询问一下情况。有时候，萧沐雨会笑说：「你不像我妹妹了，你变成我妈妈了。」
　　会开玩笑是件好事，萧沐雨是个愿意配合治疗的乖病人。
　　只是，她也从没想过，生日竟然要去看医生，生日没有庆贺，却去了覆诊。
　　看到秋叶落下，转眼又是一年，去年这个时候，墨羽正为她准备生日惊喜。原来，已经分手几个月了，不知道墨羽过得好不好。算了，不再想了，刚才医生夸她进度良好呢，算是值得庆贺吧。
　　「小姐！」身旁的阿峰忽然叫道，萧沐雨还觉得奇怪，自己一直在他旁边，怎么突然叫出来了。想了想，才发现不对劲，阿峰和志哥一直都是称呼她作萧小姐的，可阿峰是喊小姐……
　　萧沐雨看向阿峰，再扭头看向阿峰视线的方向，看见对面马路有个带着口罩的女生，手上拿着一个白色的胶袋，那侧脸和身形，该是墨羽没错。萧沐雨往后看，墨羽是从医务所走出来的？墨羽生病了？「她生病了……不知道病得严重不……」萧沐雨喃喃地说。
　　「我替你进去查问一下，萧小姐你在这里等我，千万不要走开，我很快就回来。」阿峰说罢便跑到对面的医务所去。
　　萧沐雨不自觉地勾起了嘴角，能在生日的当天看到墨羽，实在是太好了。即使此刻的墨羽戴着口罩，看不清楚她的容貌，但是能看到她，已经是最好的生日礼物了。只是，如果看到的是健康的墨羽，她会更开心一点。不过，至少让她知道，墨羽有照顾自己，生病会看医生。
　　萧沐雨没有听从阿峰说的话等待他回来，而是跟着墨羽走，在隔了一条大马路的距离跟随着墨羽。
　　一个不留神，踏进了马路也不自知。
　　「啊！」
　　一辆跑车驶来，车身擦过萧沐雨，萧沐雨立刻倒在地上。
　　萧沐雨的左手很痛，被跑车的车身擦过，如果没有骨折脱臼，也至少是擦破了皮肤，因为她的袖子染上了鲜血，而右手也因跌撞在地上而受伤。
　　萧沐雨想站起来，她的心还在墨羽身上，她倒下了见不着墨羽，她急。只是，萧沐雨的右脚完全使不上力，也许是扭伤了。
　　跑车的司机下车了，是个穿金带银满身名牌的少年，估计比萧沐雨还小一点。
　　「我说你啊！你走路不长眼睛啊！你知不知道我这辆车多贵？是你几辈子也买不了的！现在弄脏我的车，你想怎赔！」少年走到萧沐雨面前，慰问欠奉却有苛责。
　　「哗，怎么可以这样，撞倒人了还骂人……」路人甲看不过眼说了一句。
　　「看什么热闹！再看插瞎你们的狗眼！」少年回头吼路人甲。
　　路人乙见状也说了句：「真是斯文败类啊，哪里来的富二代啊……」
　　「再多话我让我老爹把你们关进牢里！给我闭嘴！」少年指着路人们作出威胁，然后又回头看向萧沐雨，扯着萧沐雨伤得较重的左手，「我说你啊，给我起来！别跟我装可怜，老子不吃这套的！」
　　萧沐雨吃痛皱着眉头，抬头看向少年，才几秒眼神又飘去刚才墨羽出现的地方。
　　少年突然捏着萧沐雨的下巴，察看着萧沐雨的脸，笑道：「唷！还挺标致的嘛！你弄脏我的车，我可以不计较，你来陪老子玩玩、睡一睡，我还可以给你用不完的钱。」
　　「世风日下啊！说话这么无耻，你爸没求你怎么做人吗！」路人丙忍不住责骂。
　　围观的人愈来愈多，少年开始生气了，回头见人就骂。
　　「我告诉你们这些狗，各大官员见到我老爹都要恭恭敬敬，少惹我！」
　　少年激动地骂着，肢体动作也大，不时踢到了还倒在地上爬不起来的萧沐雨。路人想帮又不敢帮，有些人默默退到一旁打电话报警，有些人便与少年对骂拖时间，等待警方到来处理。
　　「你谁啊你！敢推我！」少年冷不防被人用力推倒在地上，甚是不爽。
　　萧沐雨抬头看见墨羽，又惊又喜。更让她高兴的是，墨羽蹲下来主动触碰她，察看她的伤势。
　　「咳─咳──」墨羽忍不住咳嗽，似乎在口罩下的脸容是不怎么有神气的，看她双眼就觉得疲累。
　　「你这病鬼还敢学人当英雄啊！」少年站起来，很顺手地拿起垃圾桶旁的木条，上面还带着铁锈的钉子，便向墨羽打去，「去死吧！」
　　「小心！」萧沐雨大叫。
　　墨羽的左手还握着萧沐雨的手，她身手敏捷地侧身避过少年的攻击，顺势用空出的右手把少年扯下伏在地上，再用手肘在少年背部落下狠狠的撞击，然后抓起少年的手折了一下。
　　「啊──」少年惨叫，「我的背…咳咳……我的手……」
　　「好！打得好！」路人们不绝地鼓掌欢呼，「他该被打！打得太好了！」
　　墨羽把萧沐雨扶起，萧沐雨再没有伤了，因为墨羽把萧沐雨的伤都转移了给那个富家子，她把萧沐雨扶到不远处公园前的长椅上坐下后才离开。即便墨羽没有说过一句话，萧沐雨也心满意足了。
　　「萧小姐，你怎么跑到这里来？刚才从诊所出来看不着你吓死我了。那边好像出了意外，还好你没事。」阿峰满头大汗，刚才一定是很着急了，「不对！你的衣服怎么染了色？是不是受伤了？」
　　「油漆未干。」萧沐雨笑说，眼睛看向刚才墨羽离开的方向，已经看不见墨羽了。
　　「还好……不然志哥一定打死我……」阿峰拍拍胸口，「对了，刚才那医生死不肯说，不过我从护士里套到一些话，小姐她应该是上呼吸道感染，有咳嗽但不算太严重，你可以放心。」
　　「嗯，我知道了，她没事的。」因为萧沐雨知道，墨羽顺便把自己的病也传给那个富家子了。
　　突然想起什么，萧沐雨脱掉手表，果然，手腕上的伤痕都不见了。
　　今天是萧沐雨的诞生纪念日，是否也意味着她的重生？                        
作者有话要说：其实，我真不认为萧沐雨有多糟糕。
每个人都有软弱的时候，每个人都有左右为难的时候。
再坚强的人也会倒下，再果断的人也会有犹豫。
萧沐雨是个很普通的人，在你和我身边也能找到相似个性的人。
墨羽是比较特别的一个，她不从众，也不喜欢与别人相同，她很自我，亦很敢于做自己，倒有几分像每个人心底渴望想成为的那种人。
相反，萧沐雨确实带有令人讨厌的性格，而这些性格，往往是我们也有的，却是暗地里被自己所厌恶的。
也许，讨厌与喜欢，在某程度上，只是反映理想与现实之间的冲突，很正常的结果就是，我们讨厌现实，而向往理想。
P.S. 不认同也别拍砖哇，小作者心灵比萧沐雨更脆弱的说……(手指对戳ing)
重遇
作曲：陈国华　作词：姚谦
爱你的回忆　心动的美丽　曾经我还以为永远　不会再遇见你
爱你的回忆　有千言万语　曾经在无数夜里　为思念而哭泣
因为你在我心里　有特别的感应
离别后　我走到那里　仍有一线来牵引
时光穿越了我　想念眼睛　让我再好好看着你
属于我们的默契　今夜蔓延成一座森林
时光穿越了我　等待的心　让我再好好靠近你
闻着爱燃烧的气息　天知道我　多么爱你
爱你的回忆　心动的美丽　曾经在无数夜里　为思念而哭泣



☆、重生

　　十一月，气温没想象中的清凉，也许是厄尔尼诺现象所影响。
　　这天，萧沐雨覆诊后，到花店买了一束艾菊，听说艾菊有和蔼可亲的意思，她觉得很适合董霏妍。
　　说来也惭愧，要到董霏妍死后才知道她的生日日期，白白错过了唯一一次可以给董霏妍庆生的机会。不过世事就是这样的，你以为日后还有很多机会吗？原来已经是最后一次了。
　　前往墓园的时候，萧沐雨不禁想着，会不会有机会看见墨羽呢？依墨羽的个性，她应该会出现。
　　这样想着，本来很坦然的心情，倒变得有点紧张忐忑了。现在的萧沐雨可以面对董霏妍，可以正视自己的错失了，但面对墨羽，还是会不知所措。
　　上一次见面，是在萧沐雨生日那天，墨羽救了她，二人没有对话，连眼神交流也欠奉。但是能看到墨羽就安心了，好像就有动力继续好好地活下去了。
　　手腕上再没有疤痕，重生，要更珍惜生存的机会。萧沐雨会好好的，不为自己，也为爱她的人和她爱的人而好好生活。
　　来到董霏妍的墓前，萧沐雨向她鞠躬，闭起眼睛，心里默念着要告诉董霏妍的话语。好一阵子后，才张开眼睛，把艾菊放在墓碑旁边。
　　而明知这是个空坟，董霏妍的骨灰被时熙俊带走了，这不过是留个纪念的地方，萧沐雨依然觉得，也许董霏妍的灵魂会在这里，就像她相信每次当她走到艾宥溱的墓前聊天，艾宥溱也在旁聆听一样。看着那黑白的照片，想起时熙俊，不知道他在国外怎么样，会不会很伤心？
　　萧沐雨站了很久，想起很多与董霏妍一起的日子，想到好笑的，萧沐雨会笑起来，然后又跟董霏妍说一次。想到最后，萧沐雨眼睛含泪，说出口的是一句对不起。
　　对不起间接让董霏妍死去，对不起浪费了董霏妍的心意没有与墨羽重新在一起。
　　萧沐雨还在思考，墨羽已经捧着一束百合走到她旁边。
　　墨羽没有看萧沐雨一眼，萧沐雨闻到花香才回头看见墨羽，然后默默退后，让出位置给墨羽。
　　墨羽把百合放下，看着墓碑，似是在心里跟董霏妍说话。
　　不打扰，在背后静静等待，也是种温柔。
　　很久没有仔细察看墨羽了，上一次只懂得注视墨羽的眼睛，这一次，萧沐雨把握机会仔细看一遍。原来墨羽的骨架真的很细，才会显得她整个人很小一只。头发长了，随意乱绑然后搁在左边肩上。长版的薄衬衫，稍后的格子外套，有点破烂的牛仔裤，黑色的中筒帆布鞋，简单的打扮，可是萧沐雨觉得这样很好看，甚至有种文艺青年的味道。文艺青年也符合墨羽的形象，有学问、爱看书、爱听音乐。只是，萧沐雨想，墨羽应该不太喜欢这样的称谓。
　　萧沐雨傻傻地自顾自笑了，想到墨羽听到「文艺青年」后可能出现的有趣表情，萧沐雨就觉得很开心。其实在一起与否，也应该努力生活吧。
　　现在这样挺好的，至少每一年董霏妍的生日，也应该会看到墨羽。如果在一起，会让彼此的爱成为彼此的负担，分开的话彼此的相处会变得更轻松自然。
　　也许是因为萧沐雨心里没底，怕会再度伤害墨羽。当爱情不再是两个人的事，关键的主角也会显得无力。与坚定不坚定无关，个人的力量并没有很强大，没有强大到种种考验也熬得过。
　　爱情，真的不是用来考验的，因为爱情真的很经不起考验。
　　或者，这样的距离，才可以让爱保存到以后。
　　想通了，心情就舒畅多了，让彼此有空间喘息是件好事，之前都爱得太用力了。
　　萧沐雨在墨羽背后，勾起了嘴角，展示一个很久不见的漂亮弧度。
　　过了一会儿，墨羽转身离开，从头到尾没有正视过萧沐雨。萧沐雨笑了笑，没关系，这就够了。
　　经过志哥和阿峰身边的时候，墨羽向他们轻轻地点了点头，算是打招呼的一种。
　　阿峰想上前，却被志哥拉着。阿峰看着志哥满脸不解，志哥也只是摇摇头没说什么。
　　心结解开了，到十二月初的时候，萧沐雨得到医生的肯定，短期内也不需要再去覆诊了。
　　也许墨羽就是种魔法，能让萧沐雨走出自己傻笨设下的迷宫。
　　最近，萧沐雨常常会想起墨羽那天出现在她面前的模样，然后在得到医生肯定的这天，萧沐雨决定要买一套类似墨羽那天所穿的服饰，当是奖励自己。
　　这种打扮，是萧沐雨的第一次，说实在，确与萧沐雨的风格有着落差。不过，看起来也不错。只是，萧沐雨看着镜子里的自己，总觉得没墨羽穿得好看。想着想着，想到要是墨羽穿起自己平日穿的洋装或工作服，也好像比自己穿得好看。于是萧沐雨下了定论，其实无关衣着，是人的问题。墨羽穿什么也会是很好看的，因为那是墨羽。
　　萧沐雨笑了笑，还是把身上这套墨羽风格的衣服买下。说来，这是墨羽离开以后，第一次逛街购物。也许从前认识萧沐雨的人也不会相信，萧沐雨竟然可以几个月不曾逛街购物。
　　人是会改变的，正如环境也会转变，其实没有什么是永恒的。像爱，也有很多种，随着时间，爱可以有这一种变成另一种，或变浓，或变淡。钻石再坚硬，也不如广告所说的恒久。
　　萧沐雨穿上新衣，好像跟墨羽的连系多了一点。
　　闲逛着，心情很久没有这样轻松过。只是，余光瞥见一些足以使萧沐雨由晴天变成雨天的消息。
　　八卦周刊的封面人物是洛宸，萧沐雨并不在意，只是她也看到了自己的名字。
　　匆匆放下钱币，然后从报纸摊上取走那本周刊，翻阅内页的报导，一整个晴天霹雳挂在萧沐雨脸上。
　　「他劈腿关我什么事？」萧沐雨皱起眉头，也有点生气，她不在意洛宸是不是去了夜店又是不是有把妹，只是她很无辜怎样躺着也中枪，变成了被劈的正印。想了想又觉得奇怪，「不对，我跟他已经没有关系，他不是劈腿啊……」
　　继续看下去，竟然看到萧泊的照片，还有萧泊的独家访问。访问内容大致就是萧泊力挺准女婿，萧沐雨看后顿觉晕眩。
　　「爹地怎么会这样说话？他不是答应过我吗？」萧沐雨扶着额，想了想，还是气不过来，「我要找他理论！」说罢便让志哥和阿峰送她到宏实地产集团的办公大厦，带着他俩二人找父亲对质。
　　她很尊敬父亲，甚至很顺从父亲的决定，这一次她说不，父亲明明答应了，怎么会反口？她宁可相信那不过是记者胡乱写出来的故事，而不是出自父亲的嘴巴，她需要父亲给她一个肯定。
　　途中遇到保安拦截，保安们大多只认识二小姐而不晓得大小姐的模样，大概是萧沐雨被保护得太周到。几度被阻，萧沐雨更是生气。最后是一名行政部高级经理把她认出来，然后为她开口的。
　　办公室房门突然被粗鲁地打开，正在看文件的萧泊抬头便见怒气冲冲的萧沐雨。
　　「这是什么回事？」萧沐雨把周刊扔在萧泊面前。
　　萧泊一看便了然，不慌不忙脱下眼镜，拿起丝绒布擦拭，反问：「你是在质问你父亲？」
　　「你答应过我的！」萧沐雨怒吼。
　　萧泊把眼镜重新戴上，他的脸色很不好看，没想到自己的女儿用这种口气跟自己说话。道：「我是你父亲，你看看拿什么态度对待你父亲。」
　　「你出尔反尔！」萧沐雨才不管眼前的人是谁，答应了人怎么可以背信弃义。
　　「反口覆舌是你，是你说要结婚，也是你说不结婚。」萧泊说。
　　「我跟洛宸已经没有关系了！我并不爱他！你怎么非得要逼我跟我不爱的人在一起？我是你女儿。」萧沐雨不想要这样。
　　「难道你要死守着那个女人？她算几根葱！」萧泊的声音提高了，但很快又回复平常的口吻，「我这是为你好，你根本不知道自己在做什么。」
　　「我很清楚我在做什么，不用你提醒。」
　　「你很清楚你自己在做什么就不会要你妹为你担心。」
　　「我现在，已经不需要任何人再为我担心，我会过得好好的。」萧沐雨顿了顿，又说：「爹地，我叫你爹地，你还是我很尊敬的人。」
　　萧沐雨离开办公室，用手背拭去那快要奔出来的泪。对于父亲，除了失望，也许还有一点心寒，而这些都是萧沐雨不想有的感觉。
　　她的小羽很好，只是他们都不了解。而真正了解萧沐雨的人，也就只有墨羽。
　　萧沐雨抖擞精神，她的人生再不能被他人任意摆布了，她要活属于她的人身。
　　回到车上，萧沐雨思考了好一会儿，然后拍拍前座的志哥，说：「志哥，有件事想跟你商量一下。」
　　「萧小姐你尽管说，能帮忙的我一定义不容辞。」志哥点点头。
　　「是这样的，我想发声明稿，声明我与洛宸早已没有关系，我想断了爹地不设实际的期望。」
　　「我可以帮你联络相熟的传媒朋友。」
　　又想了想，萧沐雨有点不好意思地问：「钱那方面，我再摊还给你可以吗？」以她现在的薪金，要一次过负担刊登声明的费用似乎太吃力了。
　　「小姐之前给了我们一些钱，这些钱，我希望也可以花在萧小姐身上，所以不用归还。保护你是我们的职责，你的名誉受损我们也有责任的。」志哥说。
　　「没错！要是志哥钱不够，我这儿还有，小姐给我的钱我没怎么花过。」一直在驾驶的阿峰也插话支持萧沐雨。
　　「谢谢你们。」萧沐雨宽慰地笑起来。
　　「不过你父亲的势力很大，最好先发声明稿刊登在网络上，网上的信息比较自由，网络消息出来了，其他传媒朋友再报导就不会那么为难。」志哥说。
　　「好，一切就按照你的意思去做。」萧沐雨点头，她相信志哥的经验。
　　希望断了这层关系，事情能有个终结。
　　「你猜，小姐会不会看到报导？」阿峰忽然问道。
　　萧沐雨愣了愣，与志哥同是哑口无言。
　　如果墨羽还在意，看到报导心里一定不高兴。只是，不想墨羽看见，不等于墨羽就不会看见。
　　萧沐雨突然希望，希望墨羽已经把她放下，不再在意她了。想到墨羽不再在意自己，萧沐雨其实有点心酸，但总比墨羽会不快乐来得好。
　　墨羽从小就已经承担了太多，不是吗？如果萧沐雨可以为她分担，萧沐雨很愿意。                        
作者有话要说：最近反复听着一首旧歌，也不是太旧，不新而已。
有时候，爱的方式不对，就算多爱也是徒然。
就像，走错了方向，只会离目标愈来愈远。
不知道修正路线，会不会就能追上脚步？
只是太爱你
曲词：张敬轩
原谅我真的喝醉了 因为我真的想你了
一不小心就被寂寞吞噬了爱着你的快乐
我知道这样不应该 也知道你会受伤害
只是不想再让自己对你太过依赖
我明白 你给的爱是真实地存在
只是我不懂得如何去爱 才会让你想离开
因为我不知道 下一辈子还是否能遇见你
所以我今生才会 那么努力 把最好的给你
爱你都变成伤害你 我们的爱快要窒息
不是故意 只是太爱你



☆、梦

　　时间可以冲淡一切，就像再浓稠的颜料，亦会随着混入的清水增多而变稀变薄。要是对一个人的思念，可以深厚得连时间亦无法冲淡，那么，被思念的应该是全世界最幸福的人。而不幸的是，思念人的，将是全世界最悲哀的人。
　　莫名其妙走到了阳台，谁能告诉墨羽从五楼跃下会否死亡？要是会死亡的话，她就不阻止眼前这女子跳楼自杀了。但要是墨羽没阻止这女子跳下去，而女子半活不死要墨羽救她怎么办？墨羽从哪找个替死鬼帮她转移？
　　「不死了，死不了。」墨羽摸摸面前的镜子，「是喔，死不了。」
　　墨羽放下酒瓶，回到房间，躺在床上。睁开眼睛，了无睡意。
　　没有睡意，也许是害怕在梦中看不见你。或者，更怕在梦中看见已属于他人的你。墨羽想着，但也许应该要睡觉的，幸运的话，就可以不必醒过来了。不用再知道你的消息，不用再知道你好不好，不用再从记忆里找回原来的那个你。
　　每个人都有软弱的时候，心理素质再好，也会有撑不下去要倒下来的时候。
　　有一个老故事，年轻人向和尚倾诉他的心事，和尚告诉他，没有什么东西是放不下的。年轻人不相信，于是和尚让他拿着一个茶杯，然后就往里面倒热水，一直倒到水溢出来。
　　年轻人被烫到马上松开了手，和尚便说：「这个世界上没有什么事是放不下的，痛了，你自然就会放下。」
　　是的，痛了，自然就会放下。偏偏墨羽是痛了，痛得手都快要熟了，才慢慢放下，放下后又一直盯着那杯热水，手放下了心不放下。
　　每个人心里面，都有不能让人触碰的地方，再亲密的人，甚至自己，也不能触碰。因为这个秘密，不可以曝光，它就像一只怪物，被压抑、扭曲和遗忘。怪物一旦曝光，他的世界便会开始崩溃，一发不可收拾。所以，假装淡漠，企图守护秘密。墨羽的秘密，叫萧沐雨。
　　圣诞节前后的一段日子，萧沐雨一有空就会到再上一次碰见墨羽的那一带地方，带着她晚上做好、包装好的蛋糕到处逛，希望会碰上墨羽，想说一声圣诞快乐，或是新年快乐，然后送上蛋糕作祝福，这样而已。
　　既然墨羽生病了会到那儿的医务所求医，也就是说，墨羽是居住在附近的，应该没有人会那么闲生病了还故意跨区看病吧？而且，要不是因为发生意外，墨羽压根儿不会知道萧沐雨在。
　　不过，墨羽知道萧沐雨在，会不会因此搬家那就说不定了。
　　连日来在区内徘徊无果，萧沐雨也在想这个问题，她希望墨羽不是搬家了，而是没有出门或是刚好碰不上而已。要是搬家了，要找寻便是大海捞针了。
　　虽然这个冬天不太冷，但在街头吹着风，还是冷得萧沐雨不时要活动身体来保温。
　　今天，这个小区很冷清，到市区的巴士站倒是挺多人的，也许人们不是在家便是到市区庆祝新一年的来临吧，留在这个小区街头的人并不多。
　　萧沐雨走得累了，坐在公园前的长椅上，就是墨羽上一次扶她到这里坐的那一把长椅。
　　看着手中抱着的蛋糕，萧沐雨撅起了小嘴，送不出的蛋糕，回家后就是她、志哥和阿峰的晚餐了。要委屈他们连续吃了几顿蛋糕作晚餐，萧沐雨也怪不好意思的，但是做了出来又不好浪费嘛。
　　还好她每一次都弄不同味道的，不然每一次都一种味道还真会腻死人。
　　每一款蛋糕，其实都花了萧沐雨很多心血，看了很多书，练习过很多遍。这次的蛋糕，里头没有戒指，只有比以前更浓的心意。
　　萧沐雨想，墨羽会喜欢这样的口味，每一款蛋糕都加了不同的酒，淡淡的酒香，衬托不同水果的味道，甜酸刚刚好。只是，好几个蛋糕都被志哥、阿峰和自己吃进肚子里了，墨羽还没有尝过一口。这年的最后一天了，希望能看到墨羽，然后，明天会有个好开始。
　　不知道从何时开始，新的一年就代表着新的希望诞生，所以好的坏的变成过去，新的一年要有新的开始，是个重生的盼望。
　　记得去年的这个时候，她跟墨羽在一起，很快乐。
　　钱包里头的照片夹，就放着去年最后一天的时候，她们看向烟花的侧脸，那笑颜多么的无忧无虑，那剪影多么的合衬。
　　从没有觉得，原来一个年头，是很快就走过，匆匆的走过，抓也抓不住。
　　就在萧沐雨沉醉于回忆美好的时候，身后的阿峰用力推了她一下。
　　萧沐雨皱着眉回头，眼神充满不解。阿峰使劲地打眼色，要萧沐雨看向右方，原来墨羽刚才有经过萧沐雨身旁。萧沐雨大喜，提着蛋糕跟随墨羽的脚步。练习过很多遍的说话和动作，忽然全都使不出来了，不知该怎么开口，萧沐雨还踌躇着，便已跟随墨羽进入一栋大厦里了。
　　萧沐雨厚着脸皮跟着墨羽进升降机，墨羽是看到她了，却没有任何表示。
　　阿峰和志哥看着升降机关上门，只好爬楼梯到楼层去了。
　　墨羽掏出钥匙，开锁，开门，进去，关门，上锁，萧沐雨还傻傻的站在三尺外的地方。
　　墨羽似乎毫不介意萧沐雨知道她藏身何处，就像，不过是一个陌生人，连邻居也不如。
　　萧沐雨拿着蛋糕走到墨羽家门前，到阿峰和志哥爬楼梯上来了，萧沐雨也没有按下门铃。
　　阿峰和志哥离远看着，脸上好像有种恨铁不成钢的情绪。对啊，都来到这个地步了，话也不说一句是要怎样？不是说要送蛋糕给祝福吗？难为他俩连续几天吃蛋糕就是这个样子了吗？
　　萧沐雨站在墨羽门前已经快要半个小时了，好像很多话要跟墨羽说，又好像很多话都说不出口。
　　其实，只要墨羽不抗拒的话，一切都好说，也许用时间可以慢慢修复关系的裂痕。
　　原本紧闭的门突然打开了，吓了萧沐雨一跳。萧沐雨瞪大双眼张开嘴巴，只懂得尴尬地吐了一声：「嗨……」这开场白也真的太开场白了吧？
　　「在我家门口做什么。」墨羽倚着门，散发着一种慵懒的气息。
　　「我……就……」萧沐雨吸了口气，才不再口吃，「新年快乐！」
　　「还没到。」墨羽笑了笑，「进来。」
　　萧沐雨愣了愣，她耳朵没问题吧？眼睛也没问题吧？墨羽对着她很无害地笑了笑，还请她进内！这是个梦吗？萧沐雨用空出来的那只手捏了捏自己的脸蛋，痛的耶！不是梦！
　　墨羽又笑了笑，直接就把萧沐雨拉进房子里，然后关上门。
　　虽然脸蛋还有点痛，但萧沐雨真的觉得一切很不真实，墨羽与她面对面，近距离地看着彼此。
　　墨羽凝视着萧沐雨的脸颊，萧沐雨被盯得有点害羞，很久没有那么近距离的接触了，还能够感觉到对方的吐息，太超出萧沐雨的预期了。萧沐雨想过很多个场景与假设，就是没有想到墨羽会主动靠近，而且那么的亲和，好像她的小羽要回到她身边了。
　　「你依然是，」墨羽伸手轻抚萧沐雨的脸，「那么的美丽。」
　　「真……真的吗？」萧沐雨有点不知所措，脸上挂着幸福的笑容。她害羞得低下了头，连墨羽的眼睛也不敢看了，墨羽的眼睛，好像一个漩涡，会把人卷走的。
　　「你的笑脸，像一朵玫瑰。」墨羽笑了笑，总觉得萧沐雨好像个天使。
　　过了好一会儿，墨羽没有再说话，萧沐雨抬眼便看见墨羽的眼睛，墨羽依然凝视着她。萧沐雨尴尬地挠了挠头发，把发鬓的碎发夹在耳后。
　　萧沐雨动了动，墨羽的目光才从萧沐雨的脸上移开，转到了萧沐雨手上的蛋糕盒。
　　萧沐雨顺着墨羽的目光看去，也看到了自己手上的蛋糕盒，才想起来这一趟的目的。
　　「这是蛋糕，送你的！祝福你新年快乐，每一天都很快乐！」萧沐雨把蛋糕提起，「要尝尝吗？」
　　「好。」墨羽点点头，接过蛋糕，放到桌上打开盒子。
　　蛋糕的外表不算很精致，但卖相也不差，表层涂满了蓝莓酱，用草莓和原粒蓝莓作装饰。
　　萧沐雨忘了把胶刀带来，蛋糕盒里只有蛋糕、胶叉和纸碟。墨羽二话不说就从厨房拿出一把刀子，切了两块蛋糕，她跟萧沐雨一人一块分吃。然后又拿了一瓶香槟，倒了两杯，一人一杯。
　　「呃……这蛋糕已经加了酒……」萧沐雨接过酒杯，「我知道你喜欢酒，但是不要喝太多。」
　　「这会是最后一次。」墨羽喝了一口，香槟于她而言根本说不上是酒。
　　「这么乖？要戒酒喔？」萧沐雨问，可是墨羽没有响应，只低头吃着蛋糕。
　　之后，她们边吃蛋糕边闲聊着，气氛很轻松，有点像老朋友重遇聊天那样，很舒服的感觉。
　　「上一次，谢谢你。」萧沐雨放下纸碟，她吃好了，「你说，我们会不会有可能……重新开始？」
　　其实，这样不经意的探问，萧沐雨也鼓了很大勇气，不过也不奢望墨羽会有回应。
　　墨羽笑了笑，也放下纸碟，把剩下的香槟喝完，把蛋糕盒子再新拼好，问：「你会用什么来交换？」然后抽了一张面纸来抹拭刀子上的蛋糕痕迹，悠然地收拾桌上的东西。
　　萧沐雨抿了拽嘴唇，认真地说：「我已经是你的，除了我自己，我再没有什么可以给你了。」
　　墨羽回头，勾起了嘴角，像个天真的孩子，又问：「命呢？你会为我死吗？」
　　「不会，」萧沐雨几乎不用思考，因为这问题她已经想过很多次，而每一次的答案都是一样，她绝不会比墨羽早死，「我死了，你就只剩自己一个人了，我不能比你早死。」
　　「是喔。」墨羽停止收拾，直视着萧沐雨，好像要把萧沐雨看穿。
　　对视了几秒，萧沐雨首先投降，避开墨羽的眼神，开始察看墨羽这个家的环境。
　　这里比她们的家要大，也许是旧楼的关系，楼底很高，近阳台的那面墙有一面很大的镜子，就算几个人排开站着，也能照得到全身。但除了这面镜子，就几乎看不到有任何的装饰了。
　　「你家的镜子很大，好像排舞室那种喔。」萧沐雨突然觉得，这里也许真的被人用作排舞室过呢。
　　「要跳舞？」墨羽拉起萧沐雨的手，「跳慢舞。来，一、二、三、四……」
　　墨羽牵着萧沐雨，带领她开始舞步。很快，萧沐雨就进入状态，随着墨羽的肢体引导而摆动着。
　　萧沐雨嘴角勾起来，脸上晕开了红色的蔷薇，眼睛也会笑。那失落了的幸福感重临，实在太美妙。
　　「小羽……我好开心喔……」萧沐雨手中全是墨羽的温度，墨羽的手异常的温暖，软绵绵的，不想再松开了，「我觉得，我们好像在云朵上跳着舞，就像置身在梦境一样呢……」
　　「置身在梦境不好吗？现实已经如此的艰难。」墨羽笑了笑。
　　「可是我很开心，是因为这不是梦境，而是真真实实的，你在我面前，我们正跳着慢舞。」萧沐雨想了想，又说：「梦境很美好，但如果醒来才发现美好的只是一场梦，我会更伤心。」
　　墨羽笑而不语，梦与现实，要是那么容易分得清楚，就不会有人为梦而恐惧了。
　　周庄梦蝶，南柯一梦。                        
作者有话要说：感到疑惑？　下一章，绝。对。不。能。错。过！
最后的最后了，番外我再想想看。 ^^
梦醒了
曲词：袁惟仁
我想起你描述梦想天堂的样子　手指着远方画出一栋一栋房子
你傻笑的表情又那么诚实　所有的信任是从那一刻开始
你给我一个到那片天空的地址　只因为太高摔得我血流不止
带着伤口回到当初背叛的城市　唯一收容我的却是自己的影子
想跟着你一辈子　至少这样的世界没有现实
想赖着你一辈子　做你感情里最后一个天使
如果梦醒时还在一起　请容许我们相依为命
绚烂也许一时　平淡走完一世　是我选择你这样的男子
就怕梦醒时已分两地　谁也挽不回这场分离
爱恨可以不分　责任可以不问　天亮了　我还是不是你的女人



☆、魔鬼中的天使

　　慢舞，是一首身体的诗。情绪牵引动作，带动节奏，透过每一个关节、每一根骨头、每一寸肌肉，化成一首身体的诗。
　　完成了诗篇，墨羽踮高了脚，俯身吻住了萧沐雨的唇，二人中间隔着一个人的距离。
　　没有拥抱，亲密又带点疏离的吻。墨羽的唇依然是软软的，温柔地覆盖在萧沐雨的唇上。
　　当萧沐雨举起手要拥抱墨羽的时候，墨羽倒退了一步，嘴唇离开了萧沐雨。
　　墨羽偏着头，嘴角含着笑意。萧沐雨疑惑，说不出是什么感觉，举起的手还定在原位，有点尴尬。
　　墨羽俏皮地挑一挑眉，绕到萧沐雨身后，轻轻环抱着她，在她耳边说：「快要到新的一年了，听说，跨年的时候许愿，愿望很容易达成。」
　　「真…真的吗？」萧沐雨很紧张，心跳得很快。她没想到墨羽会接受她，而且是这种程度，可以这般亲近的程度。在有生的瞬间能得到这样的美好和幸福，花光所有运气也都值得。
　　明末清初的时候，董小宛与冒辟疆在乱世中书声琴韵，在乱世中互相依存。至董小宛在二十七岁死后，冒辟疆自叹：「余一生清福，九年占尽，九年折尽矣。」
　　有过登峰造极的美好经验，实在此生足矣。萧沐雨能遇上墨羽，能与墨羽在一起，美好再短暂，也就足够让她一生回味了。镜中映着的她们多么合衬，萧沐雨只想把这瞬间停格，把时间停止。
　　墨羽伸手拨弄萧沐雨的发丝，问：「你的愿望是什么？」
　　「我的愿望是……」萧沐雨从镜中看到墨羽双眼，头一次明白何谓柔情似水，她觉得快要溺毙了。深深呼吸，才继续道：「我希望我们都能够好好的，不一定要在一起，但我们都可以很快乐地生活。」
　　墨羽笑了笑，却没有回应。萧沐雨便开口问：「那你呢？你的愿望是什么？」
　　萧沐雨耐心等待，心里期待墨羽给予一个正面的回应，也许是一句「我也是」。
　　只是，等待换来的，是墨羽突然冷下脸的一句：「我的愿望是，你的愿望，不会实现。」
　　萧沐雨一惊，想转身回头问个究竟，便被墨羽紧紧抱着，被固定在墨羽怀内，动弹不得。
　　才发现墨羽的力气很大，一只手就足够把萧沐雨抓牢。
　　「别回头。」墨羽轻轻地说，闭上眼睛，把脸靠在萧沐雨肩膀，「你曾说，你爱我。」
　　「是，我爱你，到现在还是爱你。」萧沐雨不安地皱起眉头，「小羽，你知道我不是在说谎。」
　　「爱是什么？」墨羽睁开眼睛，与镜中的萧沐雨对视，「萧沐雨，你懂得我的痛吗？」
　　萧沐雨看见墨羽的眼角有眼泪落下，很想伸手为她拭去泪水。
　　痛，互相深爱，互相角力，互相拉扯，互相伤害，谁不痛？痛在眼中变成了泪，又在心中变成了灰，不能言喻的痛，并没有什么能够给予安慰。
　　「我无法感受你的痛，但我可以陪着你。」萧沐雨说。
　　「你想感受吗？可以啊。」墨羽笑，这笑容怎么看怎么怪异，像哭不是哭，是笑不是笑。
　　萧沐雨不明白，疑惑地看着镜子映照的墨羽，还在思考当中，下一秒，萧沐雨终于明白了。
　　「小羽……」萧沐雨不由自主的颤抖。刚才用来切蛋糕的刀子，现在插在萧沐雨小腹之上。
　　萧沐雨用手按住小腹的伤口，顾不得刀子还在，伸手会把手也弄伤。她只感觉到身体里的暖流正一点点的流走，衣服湿了，手湿了，从来没有过的痛楚，也许这就是痛彻心肺的感觉。
　　「这一刀，不会死的。很痛吗？我比你痛十倍百倍。」墨羽的脸变得十分苍白，彷佛她才是受伤流血的那一个。依然是流着泪，笑容却愈来愈大，「你痛一次，我可不只。」
　　「这样你会比较…比较好过的话，我…我愿意承受更多……」萧沐雨喘嘘嘘地说。
　　「是吗？」墨羽偏偏头，「我可不介意背负多一条杀人罪的，只是再一刀，会死的喔。」
　　「啊……」墨羽把刀子拔出，再插向靠近肋骨的位置，然后拔出，萧沐雨痛得只能发出几声闷哼。
　　从镜子里看到萧沐雨的眼神，墨羽看到了那种深情的绝望。萧沐雨没有挣扎，接受墨羽对她的「审判」。就像一只囚鸟，愿意被囚禁在永远黑暗的牢中，墨羽所给予的牢中。
　　萧沐雨很痛，但没有倒下，她想哭，却忍住泪水。她怕，泪水会模糊了视线；她怕，会看不清楚墨羽的样子；她怕，错过最后一眼看见墨羽的机会。甚至，连眨眼也舍不得，紧紧注视着墨羽。
　　墨羽在她身后抱着她、扶住她，看到萧沐雨眼中的一切，终究无法狠下心来。墨羽的心会痛，被割裂的痛，到最后，她还是无法去恨萧沐雨。
　　真像个窝囊废。墨羽自嘲地笑了笑，把刀子扔到一旁去。
　　「可是我只有更难过。」萧沐雨让她难过，她以为这样就可以不再难过。却发现，报复后，只会更难过。也许，墨羽由始至终，想要的都不是报复萧沐雨，而是惩罚自己。
　　萧沐雨终于撑不住了，瘫软在墨羽怀中。萧沐雨要倒下，墨羽便维持抱着她的姿势坐下。
　　「小羽，」萧沐雨的呼吸变得很沉重，「对不起，受累了。」
　　「没关系，很快，我再也不会难过。」墨羽的手也沾了萧沐雨的血，伸手抚摸萧沐雨的脸，也在萧沐雨的脸上留下了血迹，「我不会，让你死的。你不是说，不要比我早死吗？」
　　萧沐雨瞪大了眼睛，墨羽刚才有说，她不会让自己的愿望达成的，所以……
　　「不！不要！」萧沐雨的群耙丫太迟了，身后的墨羽已直直的躺在地上了。
　　萧沐雨的伤口不再感到痛楚，也没有再流血，而身后的墨羽血流如注。
　　「小羽！」萧沐雨转身要回头，却因失血过多感到头昏，差点就跌倒在墨羽身上。甩甩头，爬到墨羽身旁，慌乱地脱下自己的外套按住墨羽的伤口，厚厚的外套很快便染成湿润的鲜红。
　　「志哥！报警！叫救护车！」萧沐雨向大门吼叫，赶快爬起来打开门，急切求救，「快叫救护车！」
　　志哥和阿峰赶来，看到客厅的情况，再见二人身上的血迹，吓了一跳，随即赶忙张罗一切。阿峰在拨手机，志哥已进内帮忙为墨羽止血。
　　萧沐雨的头很晕，努力爬回墨羽身边，也帮忙按住墨羽的伤口，看着墨羽苍白如纸的脸庞，墨羽也在看着她。「为什么……」萧沐雨真的很想知道为什么。
　　「我恨你，但是恨不了你，我更恨自己。杀你，我只会更难过。」墨羽笑了笑，忍不住咳嗽，缓了缓，才能接着说：「比哥哥把我…把我推向刀尖更难过，比爸爸……的刀子插在我的胸口更…更难过。我想恨你，恨你，恨你……」
　　「别再说了。」萧沐雨俯身抱着墨羽，摇着头，「都别说了，你要好好的，你会好好的……」
　　曾经，你也这样紧抱过我。不过，已经是太久远的曾经了。你的怀抱依然很暖，但再也温暖不了我的心。我很冷，我很痛，我很累。萧沐雨，也许我真的没有恨你，我只是讨厌我自己。墨羽勾起嘴角，慢慢地闭上眼睛。
　　「小羽，对不起……」萧沐雨不知道她还可以说些什么。
　　「我不知道…咳咳…要怎么做才不会难过……你知道吗？你是我唯一…想要道别的人。」
　　萧沐雨感到不对劲，猛然坐直了身子，「小羽！」墨羽没再睁开眼睛，再没有任何动静。
　　「救护车呢？救护车呢！」萧沐雨吼叫，「墨羽，你给我醒来！你给我睁开眼睛！」
　　可是墨羽没有醒来，也没有睁开眼睛，任凭萧沐雨大吼大叫，墨羽依然一动不动的。
　　「没事的，小姐会没事的，小姐还有呼吸的。」志哥安抚着，虽然不中用，随即向阿峰喊话：「快！下楼去把路给打通，让救护人员以最短的时间赶过来，快！」
　　萧沐雨抚摸着墨羽的脸，喃喃自语：「是不是错了，就不能回头……小羽，你不觉得你太严格了吗？对我，对你自己，都这般严格……」
　　医护人员最后是直接把墨羽送到手术室去的，萧沐雨本来也跟着他们，可因为失血太多，身体很虚弱，走到半路途中便倒下来。输过血后，萧沐雨的精神已经恢复过来，回到手术室门外，手术仍在进行中，只能够在门外守候着。
　　萧沐雨揉揉眼睛，本以为是泪水模糊了视线，却发现根本不是。脱了隐形眼镜，视野竟就变清晰了。本来已经止住的泪水又落下来，墨羽把萧沐雨原有的深近视都转移到自己身上了。
　　就像，临终之前，希望爱人一切安好，所有疾病都不会打扰。到最后，还是恨不了，还是想要对她好。萧沐雨深深明白，有些事，忽视了，是要付出沉重的代价。
　　也许，为了一个人而活着，那个人必须有世界那么大。如果那个人再不能成为你的世界，那么，就没有活着的必要了。是这样吗？傻孩子？你的世界，何尝不是她的世界呢？
　　几个小时过去，手术中的灯牌仍然亮着，突然有医护人员焦急地跑了出来，阿峰想要拉住问一下情况也拉不住。再过了一会儿，又有医护人员出来，这次，是向他们发出病危通知书。
　　内脏的切除和修补手术基本上是顺利的，按理说，墨羽是暂时保住了性命。只是，手术其间，墨羽的脑部突发性出血，怀疑是墨羽脑袋本来就有血管瘤，而且很不幸地，在这个危机关头爆破了。
　　萧沐雨紧紧握着医护人员的手，道：「请您们尽力救她，求求您们……」
　　「我们会尽力的。」医护人员拍拍萧沐雨的手给她安慰，瞥见走廊另一头赶来的援兵，急急地掰开萧沐雨的手，「聂医生要快，伤者颅内压升高得很厉害！」
　　临进去手术室之前，那名医护人员对萧沐雨说：「聂医生是脑科权威，我们会尽力的！」
　　萧沐雨的气力就像顷刻间被抽空一样，失神地倒在地上。
　　「萧小姐，要挺住……」志哥过来扶着萧沐雨。
　　萧沐雨用手住嘴巴，她失了方寸，难道她的小羽真的要离开了？永永远远离开了？
　　或者，这样也是好的，离开也是种解脱。不，萧沐雨摇摇头，不是这样的。不应该用了结生命来解脱，要终结痛苦不该用生命来作代价的，不应该这样的。
　　也许她的小羽也只是病了，病好了，天就会亮了，没有解不开的结，只要努力去解，死结也是能够解开的。为什么要用这么极端的方式去结束？还是，其实在墨羽心里终究记恨，以这个方式报复，以这个方式把自己烙印在萧沐雨心里？
　　萧沐雨默祷，祈求上天怜悯，不要带走墨羽。
　　有人说，当你放弃追寻的时候，梦想也会随之结束。墨羽放弃了，但萧沐雨没有，那么，梦想可不可以再为她们停留？二人的梦想，不过是平安快乐地相伴到老而已。
　　
　　全文完                        
作者有话要说：谢谢大家一直以来的支持与关注，无论你喜不喜欢这个结局，这篇文，将会告一段落。（唱：谢谢你们～爱我的每个人～～～）
关于印刷之事，我想，大概六月底会作出公布的了，那就请各位继续关注最新消息吧。把本文收藏了，之后我有任何变动就会更新文章，到时候便会有通知。
再一次谢谢大家～ ^3^
魔鬼中的天使
曲：陈小霞　词：姚若龙
把太细的神经割掉
会不会比较睡得着
我的心有座灰色的监牢
关着一票黑色念头在吼叫
把太硬的脾气抽掉
会不会比较被明了
你可以重重把我给打倒
但是想都别想我求饶
你是魔鬼中的天使
所以送我心碎的方式
是让我笑到最后一秒为止
才发现自己胸口插了一把刀子
你是魔鬼中的天使
让恨变成太俗气的事
从眼里流下谢谢两个字
尽管叫我疯子 不准叫我傻子
把太硬的脾气抽掉
会不会比较被明了
你可以重重把我给打倒
但是想都别想我求饶
你是魔鬼中的天使
所以送我心碎的方式
是让我笑到最后一秒为止
才发现自己胸口插了一把刀子
你是魔鬼中的天使
让恨变成太俗气的事
从眼里流下谢谢两个字
尽管叫我疯子 不准叫我傻子
随人去拼凑我们的故事
我懒得解释 爱怎么解释
当谁想看我碎裂的样子
我已经又顽强 重生一次
你是魔鬼中的天使
所以送我心碎的方式
是让我笑到最后一秒为止
才发现自己胸口插了一把刀子
你是魔鬼中的天使
让恨变成太俗气的事
从眼里流下谢谢两个字
尽管叫我疯子 不准叫我傻子

